鲜网2011.12.21VIP完结 
 
属性分类：穿越／宫廷江湖／生子／未定 
 
穿越异世，与那人相遇相识相知，是缘，还是劫，端在一念之间……  

异世风流01

　　繁华都市的一角，豪富名流聚集的燕山上，有一座大宅与众不同。
　　
　　黄琉璃瓦顶，朱红砖墙，拱顶，飞檐，一重重的院落，就是燕山沈家的老宅。
　　
　　它就坐落在高树林立，郁郁葱葱的燕山顶上，居高临下的俯视下面的众多现代别墅，别具一格，又不会格格不入。
　　
　　天际的第一缕阳光，洒落在古老的沈家大宅上，临山崖的一面窗户被推开了，三个年轻俊美的男人出现在窗前，他们一起看著初升的旭日，眼里都有著一抹不舍。
　　
　　“不能再拖延了，必须要将小六送到那里去了。”年长一些的男人开口，打破了室内的沈寂。
　　
　　“必须吗？”左侧的男子低喃，眉宇间的不舍愈深。
　　
　　“必须。”年长男子说，带头引著二人下了三楼。
　　
　　“小六。”一直沈默不语的男人轻唤，三人将视线都集中到懒洋洋，横卧在大厅里的少年身上。
　　
　　深蓝色罗汉床，浅蓝色锦衣笼著少年纤细单薄的身子，短发刚过耳际，却是乌黑有光泽，从他们这里看下去，恰好似古代贵公子穿越了时光，陡然让三人生出，和他隔了千万光年的感叹。
　　
　　虽说他们也都住在大宅里，却是西装革履，一派现代上流社会的风范。
　　
　　“难道说，小六，他天生就不该在这里吗？”左侧男人随意的靠到栏杆上，低低的喟叹了一声，只让身旁的人听到。
　　
　　“大哥，二哥，三哥。”横卧著的少年扭过头，向他们笑著打招呼。
　　
　　“小六，时间到了，我们要送你到那里去。”三人慢慢的步下楼梯，来到少年的面前。
　　
　　“大哥，二哥，三哥，我会想你们的。”少年眼角眉梢也是不舍，他站起身，一一和三人拥抱过：“带我告诉四哥，五哥，我也会想他们。”
　　
　　“小六。”被成为三哥的男人，紧紧的抱住了少年，他们养育了十六年的孩子，却不得不送入那前途莫测的地方。
　　
　　“我想，不需要说再见了。”少年抬起头微微一笑，旋即在男人的怀里合上了双眸。
　　
　　“我们也会想你的，小六。”三声悠然叹息，在大宅里回荡著。
　　
　　
　　“殿下，殿下，呜呜，太子殿下……”
　　
　　隐隐的听到一个陌生的哭音，急切的叫喊著，沈清微微的勾了勾唇角，那里就是他的目的地吗？
　　
　　和身体分离的灵魂，被那道哭音牵引著，穿越了时间和空间，落定。
　　
　　主动张开眼睛，纳入眼帘的第一眼，是一座很大很空很冷清的宫殿，宫殿里摆设华丽，却无有半点生气。
　　
　　虽说早有准备，还是不能立即适应，毕竟他十六年来所处的，是虽古老但极温馨的沈家大宅。
　　
　　第二眼，是趴跪在床头的少年，圆脸淳朴，穿著青衣太监服，正守著他呜呜咽咽的哭著。
　　将视线移开，眼里倒映出高高的穹顶，命运真的是无法扭转的吗？
　　
　　纵使哥哥们千方百计，也不能留他在沈家，他还是来到了这个异世，要让命运的轨道步回正途。
　　
　　从现在起，他就是燕国被弃的，暴躁、跋扈、狠辣的太子，亦是秦国武帝的‘清妃’。




异世风流02

　　他和燕国被弃的太子，都名沈清，是被错放的两个灵魂，他应是燕国太子沈清，应是在尔虞我诈的宫里长大，最後被抛弃的那一个。
　　
　　做了十六年的沈清，他是不愿做太子沈清的，养育他长大的哥哥们也不愿，却是宿命难违。
　　
　　一个错误的交集，应为沈家六公子的人成了燕国太子。他的生母是皇後，就是不得皇帝宠爱。
　　
　　燕国皇帝最宠的，是宋贵妃和她所出的皇子沈琪，而後又有了新宠严淑妃，以及皇子沈临。
　　
　　皇後为了保住她们母子的性命和地位，要一举铲除宋贵妃及严淑妃，不料事不密走漏风声，遂一败涂地。
　　
　　燕国皇帝赐死了皇後，原要废了太子沈清，适逢秦国武帝秦颖前往燕国求亲，进而迎娶了沈清为清妃。
　　
　　还特意将沈清在秦国皇宫居住的宫院，改名为‘凤仪宫’，以取‘有凤来仪’之寓意，对沈清就是讥嘲之意了。
　　
　　实因各国後宫都有男子入宫，不管册封几品，一律要用某某君来称呼，武帝秦颖册封沈清为清妃，就是明目张胆的羞辱了，实是将他当做了女人来对待。
　　
　　武帝秦颖迎娶沈清原就不怀好意，沈清虽是燕国太子，却生平最爱乒法和征战，他以勇武著称各国，秦国也曾在他手上吃过好几次败仗。
　　
　　沈清虽落败了，却不肯更改性子，秦颖将他当女人来羞辱，他自然是不甘愿，只他在秦国後宫孤身一人，武帝秦颖若要找他麻烦不过是易如反掌之事。
　　
　　几次三番下来，不只独武帝秦颖，就是後宫妃嫔，还有太监宫女也处处刁难沈清。
　　
　　沈清脾气火爆，一经挑拨就无法按捺，武帝秦颖便拿来做文章，他在秦国後宫几乎是过个十天半月，就会被杖责毒打一回。
　　
　　这一次也不例外，武帝秦颖新入宫的宠妃，在御花园里和沈清相遇，又拿他的封号做文章，沈清的信条里，没有不打女人这一条，遂摔了那宠妃一巴掌。
　　
　　不想宠妃身後家族势大，武帝秦颖为了安抚宠妃和她的家族，命宫人杖责沈清一百大板，只把他一条命打去了多半条命，沈家小六穿越过来，就是落在这具断了肋骨，伤了筋脉的身上。
　　
　　落在这具身体里，沈清不怨，不恨，他享受了十六年的呵护，却是抢了这人的，现在他们调换更正，是应将这人的亲情还回去了。
　　
　　太子，你虽在这世受了不少苦楚，但在那一世你会得到，这世所缺少的，哥哥们都极护短，极重亲情，他们会呵护备至，不让你再孤单寂寞。
　　
　　唇角微微翘起，沈清才注意到他现下的处境，回到这具身体里，是比他大了四岁的身体，在沈家他十六岁，在这里他已二十岁了。
　　
　　沈清只顾淡淡自嘲，却不妨牵扯到胸口的伤处，饶是他，也忍不住生生抽了一口冷意：“嘶……”
　　
　　只一声，趴在他床前哭泣的圆脸少年，已注意到他清醒了，遂惊喜的扑过来：“太子殿下，你可醒了……”




异世风流03

　　沈清不理睬他，那口凉气在他受伤的胸腹间流窜，疼痛一下子扎进了四肢百骸里，除了疼痛，沈清还觉察到其他东西。
　　
　　按说燕国太子也有内力在身，那一百大板不应将他打去多半条性命，只因武帝秦颖逼他先服了药，散去一身的内力，才被打的那般凄惨。
　　
　　沈清知晓被打是在半个月之前，在床上缠绵半个多月，每日汤药及时送来，三餐也不缺，却不见好，而今还硬生生昏过去了。
　　
　　是武帝秦颖又做了手脚，每日的汤药里加了料，有意要令他备受折磨。若不是换魂，燕国太子必定会在今日毙命。
　　
　　圆脸少年是从燕国带来的贴身太监高伍，自进宫後一直在他身侧服侍。人虽有点呆，却是极忠心的。
　　
　　“太子殿下，你可醒了，可吓坏奴才了。”高伍呜呜咽咽的哭著，倒知道不扑到沈清身上来。
　　
　　看他不说话，高伍又吓到了，忙端过汤药：“太子殿下，奴才服侍你喝药。”
　　
　　“倒了。”沈清淡淡的说，慢慢的将头转过来，只是转头，就让他疼出了一身冷汗，额上也沁出细密的汗珠。
　　
　　“啊……”高伍怔住了，呆呆的看著躺著的沈清。
　　
　　“清君让你倒了。”一道稚嫩的童音响起，而後一个约莫五六岁的小男孩站到沈清床前。
　　
　　有点病态的惨白肤色，精致的眉眼，挺翘的鼻梁，粉色的樱唇，在眉眼间生有一颗红痣，鲜W欲滴，仿若殷红的鲜血。
　　
　　沈清知道这小男孩，在他的记忆里有小男孩的资料。
　　
　　他是武帝秦颖的三皇子，生母是武帝秦颖酒醉偶然临幸的宫女，只一次就珠胎暗结，武帝秦颖却不放在心上，只草草封了一个才人的封号，就将功能扔到一处偏僻的宫院。
　　
　　宫女虽身怀龙子，又被封了才人，日子却不好过，一个无权无势，又被武帝秦颖抛诸脑後的才人，只为身怀有孕，而成为後宫某些人的眼中钉，被屡屡欺凌折磨。
　　
　　等宫女生下三皇子後，就香消玉殒了，武帝秦颖不闻不问，三皇子也就被扔在一旁，到现在还没有名字。
　　
　　燕国太子虽脾气火爆，却从不欺凌弱小，偶遇被太监欺凌的三皇子，就一脚一个踢死了那两个太监，得来的是武帝秦颖的一顿板子。
　　
　　经过此事，三皇子就来到凤仪宫，再也不肯回原先的宫院，燕国太子对他淡淡的，他也不肯离开，就此常住在凤仪宫里。
　　
　　三皇子虽小，却很机灵，或许是生长在深宫的缘故，他早熟的令人难以想象，他不唤燕国太子清妃娘娘，只唤他清君。
　　
　　高伍听三皇子如此一说，又呆住了，却不肯倒掉汤药：“太子殿下，你不喝药，你身上的伤怎麽办？”
　　
　　“那药是毒药。”沈清一个字，一个字费力的说。
　　
　　若不是武帝秦颖从中作梗，他身上的伤总不能痊愈，也应当好个七七八八了。
　　
　　“什麽，毒药？！”一听说是毒药，高伍赶紧的将汤药泼到院子里。
　　
　　在秦国後宫里，他只信燕国太子的话，那是他的主子。他原以为武帝还算有点良心，谁知送来的却又是害人的毒药。




异世风流04

　　“太子殿下，太医院送来的是毒药，该怎麽办？！”高伍倒了毒药，返回沈清床前又慌了手脚。
　　
　　“别吵，我累，要歇著。”沈清扔是淡淡的吩咐，扭回头，闭目休憩。
　　
　　高伍遂噤声，牵著三皇子悄悄的出了内宫，闷不吭声的坐到廊柱下，呆呆的抬头看天。三皇子亦坐在他身侧，和他一并默然不语。
　　
　　内宫的沈清并无熟睡，而是悄悄运起沈家独门内功，只是一试，胸口犹似抽丝一般抽痛一下。
　　
　　虽尚不知是何度，沈清亦知不能急躁，需慢慢一丝丝抽丝剥茧，将身体里的毒排出来。
　　
　　这毒虽霸道，好在沈家独门内功是好物，既能慢慢调理修复受伤的身体、筋脉，亦能将身体里的毒排除。
　　
　　忍著胸口的抽痛，沈清继续运功，丹田里注入一股暖气，俄顷转向四肢百骸，乃至每一根毛细血管里。
　　
　　默运玄攻的沈清，心神合一，倾全力独守全身经络，不复闻周遭一切。
　　
　　此时，一全身明黄龙袍年轻男子走近凤仪宫，随在他身後的太监尖声尖气唱到：“陛下驾到……”
　　
　　廊柱下的高伍和三皇子受惊跳起，武帝秦颖已然走进院子，二人遂跪下，口里称道：“奴才（儿臣）参见陛下（父皇），陛下（父皇），万福金安。”
　　
　　武帝秦颖充耳不闻，径自从他们身侧走过，高伍身子一动，却不能跳起来，三皇子的膝盖堪堪压住他的衣摆。
　　
　　“太子殿下……”高伍惦记昏睡的沈清，三皇子对他摇摇头：“清君在睡著，你若是吵醒清君，才是不对。”
　　
　　高伍忙低头，抿住嘴巴，放在膝盖上的手攥紧。
　　
　　不知武帝秦颖进来，沈清自顾自默运玄攻一周天，却在要收势时，觉察到一股强烈的威压。
　　
　　有人，有人进了内宫，还是一个功力深厚之人，来人有意不加掩饰周身的气势，是什麽人？
　　
　　“清妃，一直在睡？”这人声音平静，听不出任何情绪，单凭他声音可知年纪不大，声音里却隐含著一种绝对的权势，让人无法忽视。
　　
　　是武帝秦颖？！沈清在心里猜测之时，另一道尖细的男音为他解惑：“回陛下，奴才每日遣人来查看三遭，清妃大都在睡著。”
　　
　　“叫他醒来。”这人声音依旧平静无波，视线锐利落在沈清脸上。
　　
　　“是。”另一人应著，随即内宫的空气里，融进一股冰凉的甜香，沈清胸口的抽痛减退许多。
　　
　　这是暂时的解药了，沈清迟了片刻，才慢慢张开眼睛，不去看来人，只瞧著前方。
　　
　　“清妃，既醒了，怎麽不看朕？”武帝秦颖的声音里，参杂了一丝的冷意和讥诮，他如冰冷凝的桃花眼底，也浮上一丝嘲讽。
　　
　　缓缓扭过头，果然不复之前的疼痛，沈清的明眸和武帝秦颖，如冰冷凝的桃花眼直面上。
　　
　　“陛下，来此，还想作甚？！”为了不让武帝秦颖瞧出破绽，沈清掩下自我，明眸燃起熊熊火焰，正是燕国太子会有的反应。




异世风流05

　　武帝秦颖这人华贵清冷，虽穿著明黄龙袍，却没有戴冠，只用玉簪挽发，如墨的发丝垂落及腰，鬓角额际梳理齐整，不见一根乱发。
　　
　　沈清想，这人若是放在哥哥们那个时空里，也定是人中龙凤，大放异彩。
　　
　　“清妃，你问朕要做什麽？”武帝秦颖俯身下去，凑到沈清的前面，淡淡问道。
　　
　　他一张俊美的容颜，堪堪的和沈清面对面，直是眼观眼，鼻对鼻，就是武帝秦颖的薄唇，也若有若无的和沈清，失了血色的唇摩挲著。
　　
　　将明眸越烧越旺的沈清，所有神情尽收眼底，武帝秦颖才慢慢，贴著他的唇说道：“朕，来凤仪宫，自然是要临幸与你。”
　　
　　距离太近，武帝秦颖和沈清的呼吸就交汇在一起，沈清也被一股冰冷的淡香包围，是莲香，他瞪大了眼睛。
　　
　　沈清明眸里虽是怒火，心里却是波澜不惊，武帝秦颖迎燕国太子到秦国，目的是要折磨羞辱他，即使他遍体鳞伤，也不会有所收敛。
　　
　　他只是小心的在身体里默运玄攻，好抵御接下来的折磨。
　　
　　眼前的人愈愤怒，武帝秦颖心情愈愉悦，暧昧的在沈清唇上摩挲一会，他伸手猛地将沈清翻转过来。
　　
　　虽身体的痛，因那股甜香而稍减，但经武帝秦颖粗暴翻转，又压住了胸前的旧伤，他闷哼一声，咬紧了牙关。
　　
　　随手在沈清的腰腹处，塞上他刚枕过的玉枕，武帝秦颖右手紧捏著沈清的脖颈，将他的脸摁进锦褥里，也不管他是否能顺畅呼吸。
　　
　　沈清艰难的将头扭转过来，脸颊在锦褥上摩擦过，他才得以顺畅呼吸。却被迫以趴跪的屈辱姿势，俯跪在武帝秦颖的面前。
　　
　　试著挣扎了一下，沈清不想让武帝秦颖起疑，却没用多大力气，他还要留著力气，缓冲武帝秦颖接下来，要对他做的事。
　　
　　武帝秦颖轻易制住沈清的挣扎，随即用手推开沈清的双腿，掀开龙袍，左腿卡进了沈清的腿间，沈清的身体微微颤了一下。
　　
　　“清妃，这是你进宫以来，最乖的一次。”武帝秦颖继续俯身，在沈清的背上，他的呼吸就吹拂在沈清的脖颈里，激起他肌肤一阵阵颤栗。
　　
　　这样的感觉不好，沈清被迫背对著武帝秦颖跪著，还被他锁住手脚，有将後背留给敌人的错觉。
　　
　　“陛下，有此嗜好，孤也是而今才知。”沈清继续依著燕国太子的性格演下去，虽被迫到秦国後宫，又被冠上耻辱的妃号，但燕国太子却不肯向武帝秦颖低头，一直自称‘孤’。
　　
　　“是吗，清妃，你也只能在此时行口舌之快。”武帝秦颖冷嗤，薄唇贴到沈清的脖颈上，用力咬下去。
　　
　　沈清的身体紧绷，武帝秦颖这一口，将沈清体内被压制的疼痛，又开始引发出来，他的额际滚落一颗冷汗，沿著鬓角滑进锦褥里。
　　
　　他还是一声也不吭，咬紧了牙关，等著武帝秦颖接下来的折磨。
　　
　　“不痛吗？”武帝秦颖的唇，移到了沈清的耳垂那里，在他耳边轻轻的问道。
　　
　　而後，武帝秦颖又笑了，他因笑声而起伏的胸膛震动著沈清的背，用一种特别轻柔的声音说道：“看来，是朕太过温柔了，清妃，你才一点也感觉不到痛。”




异世风流06

　　沈清在武帝秦颖看不到的地方，微微的扯了扯双唇，这样就是太温柔了，要如何才是不温柔呢？
　　
　　不给沈清反应的时间，武帝秦颖猛地拽起他的发丝，使力一扯，逼得沈清被迫仰起头，头皮发紧，一阵一阵刺痛从头皮那里传来。
　　
　　武帝秦颖张唇，含住沈清圆润的耳垂，牙齿用力，似是要撕扯下他耳垂一般用力。
　　
　　沈清紧抿著双唇，脊背挺直了，武帝秦颖一手扯著他的发丝，一手撕开了他身上的单衣，他有点凉的唇，从沈清耳垂上，一路滑下来，落在了沈清的背脊上，不是亲吻，而是用力的啃咬，一寸寸的啃咬。
　　
　　沈清的肌肤白皙柔嫩，武帝秦颖啃咬之下，很快浮现一个个殷红的齿痕，有些齿痕还沁出血丝，衬著他白皙如玉肤色，煞是醒目。
　　
　　秦颖啃咬了一刻，那片殷红尽收入他桃花眼底，令他眼中浮上一丝的残暴，嗜血的残暴。
　　
　　“清妃……”秦颖的话语落在沈清的脊背上，他有些灼热的呼吸，吹拂过沈清脊背上的齿痕，惹起一连串的刺痛，令沈清微微的瑟缩了一下。
　　
　　“朕最爱的就是你这身肌肤，朕後宫众多，却独独唯有你，拥有似丝缎柔滑娇嫩的肌肤，每每朕想要留下痕迹却是不能，朕需要再粗暴一些吗？”
　　
　　沈清每每被秦颖折磨後，必定是体无完肤，但沈清的肌肤愈合的也快，即使太医院普通的药膏，若是涂抹上了，不到一夜必定会恢复到原来。
　　
　　愈是这样，愈惹得秦颖性起，下一次，他会愈发的残暴，沈清每每在秦颖临幸过後，无不是筋疲力尽，虽肌肤愈合的快，元气却会大伤，好久不能复原。
　　
　　沈清不语，他要全力抵抗秦颖啃咬下的痛苦，却苦於此刻身体十之八九残破，唯有咬牙忍耐了。
　　
　　“清妃，亦在怨朕疼爱不够吧。”秦颖扯著沈清发丝的手，再用力，迫使沈清的身子向後弯曲，成弓形。
　　
　　秦颖一口咬在沈清的肩头，牙齿深深的陷进肌肤里，直到鲜血流出来，沿著沈清的背留下来，他才松口。
　　
　　边舔舐沈清肩头的伤口，边将手伸到他的双腿间，轻轻的捏住他软软下垂的玉茎。
　　
　　“朕每一次临幸，清妃都要矜持很久，这里才肯在朕的面前抬头，这一次，亦会是很久吗，嗯……？”
　　
　　带著一丝残忍笑声的话语，还回荡在沈清耳边，秦颖已缓缓揉捏著他的玉茎，缓缓的上下套弄著。
　　
　　沈清的反应一如既往，先是猛地的向前一挣，双腿瞬时绷得笔直又紧，亦想要并拢双腿。
　　
　　秦颖不让他如愿，将腿愈发插进沈清双腿间，把自己的身体嵌进去，顶开了他的双腿。
　　
　　双腿被顶开几乎到极致的沈清，喉咙里发出一声呜咽，无奈双臂被压制，无法去推秦颖，亦无法扭动双腿，躲开秦颖的身体，被迫双腿如此打开著。
　　
　　沈清的屈辱，令的秦颖心情大好，只眼里的残暴愈发的浓厚，弄坏他，弄坏眼前的这个人，秦颖的双眸逐渐的发红。
　　
　　“拿过来。”秦颖吩咐，沈清的双唇抿成一条直线，又嗖忽放松，面对著床里他的明眸里虽是一贯的淡然，却添了一丝的愠色，这秦颖真是欺人太甚，令的一贯温和的他也动了一丝怒火。




异世风流07

　　他不知秦颖为何要如此折磨，羞辱他，他接收的燕国太子的记忆里，有和秦国开战的记忆，有胜有败，但胜败乃乒家常事，秦颖不像如此鲁莽的皇帝，不可能会为了败仗而折磨，羞辱他。
　　
　　那又是为何，任凭沈清在记忆里苦苦搜索，却无有丝毫的发现。
　　
　　是秦颖性情粗暴吗，这时，沈清淡然的眸子里，添了一丝苦笑，若是这样的话，除非他能在近期离开秦国後宫，否则日後亦会不时被秦颖折磨羞辱。
　　
　　若是他身体完好，他亦会如燕国太子，一掌挥出去。
　　
　　秦颖吩咐後，一隐在一旁做木雕泥塑的太监走上前，将几样东西交给秦颖。
　　
　　沈清大睁著双眼，那一声尖细的男音，是跟著秦颖进来的太监，为的是令沈清多一份羞辱。
　　
　　堂堂燕国太子，却在秦国後宫阉奴的眼皮底下承欢，可想而知他会多麽屈辱，只沈清愈是屈辱，秦颖愈是兴奋，便会变本加厉。
　　
　　放开在他手掌心，软软无有动静的玉茎，秦颖伸手蘸了一汪半透明液体，只涂抹在沈清玉茎顶端，而後再无其他动作，就是嵌在他双腿间。
　　
　　沈清有些微的疑惑，却知秦颖不会轻易放过他，也屏息以待著。
　　
　　俄顷，沈清知晓了秦颖的用意，他玉茎顶部只涂抹一点液体，却是极烈的药物，原在秦颖手掌心的软绵绵玉茎，任凭他挑逗也无有动静的玉茎，竟缓慢的一点点勃起了。
　　
　　秦颖的视线，就放在他的双腿间，自然看到他玉茎的勃起，一声轻笑落入沈清耳中。
　　
　　“清妃，这一次到快。”那声轻笑里，有一抹残忍，沈清既知这药物里，应还放了能损伤他身体的成分。
　　
　　好似燕国太子来了秦国，身体就一日不如一日，虽外表看著尚好，内里却是残破不堪的。
　　
　　闭上双眼，沈清不再理睬秦颖，只是闭目调息，只当自己是人偶，随他如何摆弄吧。
　　
　　大哥他们，若是知道他而今的处境，定会後悔将他送来，但他不悔，实因这是他的命运，他无从逃避，也不能逃避。
　　
　　直到沈清玉茎完全勃起，秦颖又拿起另一样物事，是一带有活扣的玉环，U嗒一声锁住了他的玉茎。
　　
　　如此一番过後，秦颖松开拽著的沈清的发丝，任凭他的头砸在锦褥上。
　　
　　重重的撞在锦褥上，沈清的牙齿磕碰在嘴唇上，登时尝到一股血腥味，他将唇磕破了。
　　
　　那丝血腥味令秦颖愈发的兴奋，他双手握住沈清的大腿，用力向两旁打开到极致，露出他淡色的小穴。
　　
　　伸出一指，狠狠捅进他的小穴，在沈清微微颤抖了一下身体後，他亦开始大力的在内壁上刮、挠、翻、搅。
　　
　　柔嫩的内壁经受不起秦颖的粗暴，很快就流出一缕一缕的鲜血，沿著沈清玉茎下的囊袋，一直流到他的玉茎上。
　　
　　沈清重重的喘息了一声，痛，从内壁蔓延上来，他的双腿抖栗著，不知是因痛，还是因打开到极致的缘故。
　　
　　秦颖的桃花眼里，尽是一片血色，目中是残暴，是兴奋。
　　
　　抽出手指，在盘子里挖了一团药膏，抹在一根上面有凸起的玉势上，均匀的涂抹到每一处，随即猛地插进沈清流著鲜血的小穴里。
　　
　　“啊……”沈清终忍不住，发出一声惨叫。




异世风流08

　　惨叫，搅乱了沈清刚调理顺畅的内息，他平生第一次觉得地狱不再是虚幻，就在他眼前。
　　
　　“清妃，知道痛了吗？”秦颖自从来了凤仪宫，打从开始折磨沈清起，浑身就缭绕著一股残暴。
　　
　　沈清不动不语，只大口大口的喘息著，不知秦颖为何残暴，他只隐隐觉得，不论他如何反应，秦颖会残暴依旧，那就不反应吧。
　　
　　秦颖一手压著沈清的臀部，一手握住那根玉势，玉势上的药膏遇热即溶，沈清内壁温热，那些药膏融化的愈快。
　　
　　沈清第一次知晓，有液体在内壁擦过，犹似热油滴在撕开肌肤的血肉上，痛苦难当，不由的浑身抽搐了一下。
　　
　　极致的痛楚过後，是一股清凉，稍稍的减轻了一些他内壁的痛楚，沈清来不及放松，秦颖又猛地抽出了玉势，玉势上鲜血淋漓。
　　
　　他残忍的笑了一下，俊美的眉眼闪过一丝狰狞，遂将自己的玉带解开，将如儿臂一般的肉刃放了出来，抵在沈清小穴的入口处。
　　
　　沈清下意识的，想要向前挣动，却被秦颖单手牢牢压制住，他猛然的侵入进去，没入到根部。
　　
　　除了大口喘息，沈清再不能做其他，只觉得内壁被撑开的完全，剧痛取代了清凉。
　　
　　“瞧瞧，清妃，你果然是与众不同，朕初次进入就不曾流血，不管多麽用力，这里亦能尽力伸展，你真是天赋异禀。”
　　
　　秦颖的手指按在，沈清小穴旁边，那里虽然被撑大，仿佛已到极致，就是内壁的褶皱也完全撑开了，却没有被撕裂，亦没有流血。
　　
　　天赋异禀，沈清轻扯唇角，没有男人想让那里是天赋异禀吧，长发早在之前散落，遮住了他的脸颊，秦颖也就看不到他的表情。
　　
　　“这里又紧又热，包裹著朕，能给朕极致的快感，朕几乎要舍不得……”後面的几个字，秦颖说的很轻，沈清又被疼痛虏住神智，无暇顾及他说了什麽。秦颖又有所动作，放在沈清小穴旁边的手指，用力的挤进他的小穴口，向外扯开。
　　
　　紧接著刚刚从沈清体内拿出来的玉势，再度放到秦颖扯开的一条细缝前，这一次秦颖慢慢的将玉势放了进去。
　　
　　虽慢，沈清却一寸寸清楚的，感受到玉势进入他体内的动作，他的双腿颤抖著，双手也颤抖著，紧紧的揉住锦褥。
　　
　　要裂开了，要裂开了，那里，这是他唯一的感觉，再无其他。
　　
　　“怎麽，你在害怕吗，清妃。”这时只听秦颖的声音是温柔的，他的桃花眼里却只余残忍：“经历了这麽多次，你还会害怕吗，会害怕这里裂开吗？不会，朕说过，你天赋异禀，这里又怎麽会裂开，你瞧，不是将朕还有这根玉势一并吞下了吗，清妃，你还真是不知满足，这里真是淫荡啊。”
　　
　　沈清也感觉到了，秦颖的欲望，以及那根玉势，尽数都没入了他的体内，痛，却没有扯裂。
　　
　　秦颖开始缓缓抽动欲望，还配合著握在手里的玉势，一进一出，缓慢的，却都顶入到最深处。
　　
　　体内被摩擦著，双腿间的玉茎因药物而勃起，挺立，却不能发泄，沈清亦是第一次尝到不能发泄的疼痛。




异世风流09

　　他不由的缓缓伸出手，欲要去摸被锁住的玉茎，却在中途被秦颖阻止了，他的手向上一送，沈清的右肩就脱臼了，不自然的垂在一旁。
　　
　　“清妃，你不乖，朕要罚你。”秦颖温柔的说道，加快了抽插的速度，插入时将沈清撞击的身体向前倾，抽出时又带著他的身体向後退却。
　　
　　每一下的抽查，对沈清都是折磨，体内除了秦颖的欲望在肆虐，亦有那根玉势在配合著。
　　
　　咬牙亦无法忍耐，玉茎被锁住的痛楚，在他体内肆虐的秦颖一人享受到了，他却感觉不到半点的快感，除了痛楚还是痛楚。
　　
　　秦颖虽享受著极致的快感，一双桃花眼却无有一丝的情欲痕迹，里面一片清明，只存著冷冷的恨意。
　　
　　在沈清以为他坚持不住，眼前直冒金星之时，秦颖终是结束了他对沈清的折磨，将一波波的欲望都倾注在他的体内。
　　
　　一股股灼热的体液，冲刷著沈清的内壁，令他的内壁不由自主的收缩著，玉茎愈发的疼痛了。
　　
　　秦颖抽出发泄後的欲望，抓过被他扯坏的沈清的单衣，随便的擦拭了一下，又随手抛到一旁。
　　
　　一直侯在内宫的太监，上前为秦颖整理龙袍，秦颖只解了玉带，很快就穿戴齐整，他鬓角的发丝，仍是一丝不苟，不见一点杂乱。
　　
　　“叫他过来。”秦颖吩咐，太监遂快速的奔出去，秦颖没有立即离开，伸手挑开了垂落在沈清脸颊上的湿漉漉的发丝，就望进他喷火的双眸。
　　
　　“清妃，下一次，朕要听你的叫声。”说完，秦颖扔下那一缕湿发，施施然离开了。
　　
　　沈清无法动弹，被束缚的玉茎在他双腿间挺立著，他痛苦的只能喘息。
　　
　　张唇，却发不出一丝的声音，明知高伍就在外面，却无法唤他进来收拾。
　　
　　他不是燕国太子，纵使再痛苦疲累，也要咬牙忍耐，为的是不想让人看到，他一身狼狈不堪。
　　
　　只是，秦颖每每来折磨他，其他人又怎麽不知，那每一次秦颖来时，旁边观看的太监，哪一次不将他的狼狈不堪尽收眼底，不叫人进来，不过是自欺欺人。
　　
　　沈清不知秦颖，让那太监叫何人进来，不管是何人，他只盼望有人能让他平躺下来。
　　
　　他而今精疲力竭，连挪动一下小手指都不能了，胸口那里的痛，不是他穿过来那般痛，就是说秦颖用的药还没有失效。
　　
　　右肩脱臼，玉茎挺立，他亦只能趴著，臀部高高翘起，双腿亦不能合拢，秦颖发泄在他体内的体液，一滴一滴的滴落下来。
　　
　　突然，一声叹息传进沈清的耳里，他不由的一惊，有人进来了，不是高伍，是一陌生人，他却毫无觉察，这人已到近前。
　　
　　若不是这人的叹息，沈清亦不会知晓，自己一身狼狈已被人瞧个仔细。
　　
　　沈清不说话，这人或许是燕国太子认识的人，只因这个身子觉察到此人时，只僵硬了一下，是下意识的反应吧。
　　
　　“沈清，你为何不肯听本王一言，执意要激怒皇兄，让他变本加厉折磨你。”来人俯下身，一手搂住沈清的腰，一手抽出垫在他身下的玉枕。
　　
　　玉枕上沾有沈清的鲜血，亦有秦颖的体液，红白相间甚是淫靡。
　　
　　沈清的身体扔在颤抖著，他能活动的左手，攀上来人的胳膊，重又张了张唇，嗓音嘶哑：“多谢，有劳。”




异世风流10

　　“沈清，这话不似你平日所言，你应当知道接下来，本王会做什麽，你又如何会谢本王，你亦只会骂本王。”
　　
　　来人却是叹息一声，苦笑一声，将沈清身下尽是污浊的锦褥扯了下去。
　　
　　沈清微微一怔，又猛醒过来，听此人所言，他亦会如秦颖那般，再羞辱折磨他一遭吗？
　　
　　来人揽著沈清躺下来，一手揽住他的双腿，轻轻的小心将他扶好，让他能平躺在他的怀里。
　　
　　一侧头，沈清就看清来人，是一个比秦颖略小几岁的年轻男子，样貌和秦颖十分相似，俱是一样的俊美，一样的桃花眼熠熠生波。
　　
　　若论不同，来人比秦颖要温和许多，虽华贵却气质柔和，不似秦颖的清冷，桃花眼里亦是温和似水，那双唇亦比秦颖略厚一些。
　　
　　一边瞧著来人，沈清一边在记忆里搜寻，很快就搜出此人的姓名身份。
　　
　　来人乃是秦颖同母弟雍亲王秦炎，亦是秦国有名武将，和燕国太子屡次交手，若无有燕国太子被锁在秦国後宫之举，他二人可称的上旗鼓相当的对手。
　　
　　搜寻出秦炎的记忆，沈清亦明白了，秦炎之前为何那般说。
　　
　　实因秦颖将燕国太子纳入後宫，不但以妃号羞辱，还一并让他同母弟秦炎侵占，甚至亦有他二人一同和燕国太子燕好之时。
　　
　　秦颖不是变态，他後宫的女人男人众多，亦只有燕国太子一人，他会和秦炎共享，为的是恣意的羞辱他。
　　
　　“想起来了吗？”秦炎温言问道，怀里的沈清神情微怔，却不似平日见到他破口大骂，叫他滚出去。
　　
　　沈清之前得罪秦颖宠妃，被打了一百大板，秦炎开始不知，那时他被派往外地，他回来後已是沈清挨打之後，他趁夜进宫却被沈清骂出去。
　　
　　“接下来，要轮到你了吗？”沈清微微蠕动双唇，话语里无喜无悲尽是淡漠。
　　
　　“沈清，本王是不得已而为之。”秦炎看到这样的沈清，桃花眼里闪过一丝的悲哀，曾几何时在沈清的眼里，他亦成了和皇兄一般只会羞辱折磨他。
　　
　　他若不应下来，皇兄自会再找其他人，到时，只怕沈清会愈加的觉得屈辱难当。要知，觊觎沈清的人有很多。
　　
　　沈清虽是武将，脸部轮廓线条不似一般男子那般硬朗，而是柔和精致到无以复加。若要用词语形容，美人一词落在他的身上也不突兀。
　　
　　秦颖美人众多，沈清虽不是独拔头筹，却也是世间难得的美人，只他尚不自知罢了。
　　
　　若说之前在战场上，秦炎拿沈清当做旗鼓相当的对手，自从他来了秦国後宫，与他几次三番有了牵扯後，沈清在他心里份量更重了。
　　
　　这是他和沈清的孽缘，秦炎偶然会在心里喟叹，若那个人扔在，沈清或许不会在秦国後宫受此苦楚，或许他能体面的死去，而今他是求生不得求死不能了。
　　
　　觉察到秦炎欲说还休，沈清将心里的疑惑暂且压制住，慢慢的艰难的在他怀里侧转过身子：“你这时就要吗？”
　　
　　看秦炎为难，沈清知这一劫在所难逃，秦颖虽离开，或许扔留下人在监视著。他的身体残破，亦不知能不能经受秦炎的这一轮侵占。
　　
　　沈清察觉秦炎对他有怜悯，才侧转过身体，只望秦炎不要比秦颖粗暴，好给他能多一些调理的时间。
　　
　　“是，沈清，本王会小心。”秦炎凑到沈清耳边说道，已自动自发的替他接好了脱臼的右肩：“不会让你太痛。




异世风流11

　　“你快点。”沈清深深的呼吸了一下，确认了秦炎不似秦颖那般的残暴，沈清紧绷的身体稍稍放松。
　　
　　他浑身都痛，胸口痛，四肢痛，就是身下那个地方也痛，亦有被束缚不能发泄的痛。
　　
　　在沈家一十六年，哥哥们对呵护备至，他却不是单纯的小白兔，在他懂事之时，父亲和爹爹就告诉他，他其实不属於那个时空，有一天，他会离开，会去往异世。
　　
　　虽心中不舍，沈清却不怨，不恨，父亲和爹爹说，这是命数天定，无人能更改。为了让他在异世能自保，人心的贪婪，残忍，尔虞我诈他都精熟於心。
　　
　　沈家人也很特殊，在於沈家人全是男子，就是他们的爱人亦都是男子，沈清知晓两个男子会如何做，因在昨夜秦颖残暴侵犯时，没有多麽惊讶或者太过屈辱。
　　
　　秦颖於他是陌生人，他和秦颖无有情爱，昨夜他就权当秦颖是一条疯狗，他的残暴侵犯亦不过，是让他身上的伤势加重。他心里并无有，是和秦颖在做。
　　
　　“本王尽量。”秦炎的手环抱住沈清，让他能舒服的依靠在他的怀中，今夜的沈清和平日大不同，但此时，他亦无暇去探索。
　　
　　他要和沈清做下去，亦要为他解除痛苦，每一次秦颖从凤仪宫出去，沈清必是被折磨的筋疲力竭之时，秦颖却仍不肯让他发泄。
　　
　　沈清浑身轻战著，任秦炎的手从他腋下穿过，放到他被束缚的地方，当秦炎的手握住那里，沈清猛地哆嗦了一下，脸上露出一抹痛楚。
　　
　　“不要动，否则会更痛。”秦炎在他耳边低语，慢慢的熟练的将束缚著沈清玉茎的玉环解开。
　　
　　U嗒一声，响彻在沈清耳中，他常常的呼出一口气，却嗖忽发现即使被解开了，他却依旧不能发泄出来。
　　
　　疼，疼的他冷汗直冒，却仅凭心中所想，亦不能如愿以偿。
　　
　　“不要怕，沈清，本王来帮你，不要怕，本王会帮你弄出来。”秦炎凑在沈清的耳边，一边温言细语安抚，一边温柔的吻著他的脖颈。
　　
　　轻轻的，一面留下他的唇印，一面注意不让他觉得不舒服。
　　
　　沈清的手放到秦炎的胳膊上，秦炎的温柔和秦颖的粗暴不同，竟能引起这具身体里的反应，他发出微微的喘息，闭上了双眸。
　　
　　秦炎小心翼翼的握住他的玉茎，沈清看不到，秦炎低头就能看到，沈清被束缚过久的玉茎，挺立著，已不是原本的淡粉色，而是通红似欲滴血。
　　
　　只是被握著，沈清就觉得疼痛加倍了，他咬牙忍著，手指慢慢收紧，无言的要秦炎快，再快一点。
　　
　　秦炎开始缓缓上下套弄，边套弄，边注意观察沈清的表情，若是看到他蹙眉，就将动作再放轻，若是看到他松开眉头，就再加快套弄。
　　
　　随著秦炎的套弄，从那里涌上一波波的快感，陌生，激流如潮，冲刷著沈清的身心，他的胸口因陌生的快感而快速起伏著，喘息声也加大了。
　　
　　秦炎在此时，用空著的手将沈清的头轻轻的扳向他的方向，将唇印到沈清的唇上，温柔的厮磨著。
　　
　　沈清的身体在秦炎的怀里蓦地绷直，秦炎知道他就要到达顶峰了，亦加快了手里的动作。
　　
　　“啊……”沈清颤抖著发出一身低吟，同时亦泄在秦炎的手里。




异世风流12

　　沈清高潮的刹那失神，让秦炎有机可乘，他的舌快速的侵入了，沈清因呻吟而微张的唇里，和他唇齿交缠。
　　
　　沈清欲要扭头挣脱，却被秦炎勾住小舌，婉转吸允纠缠不放，沈清僵了一下，放弃了挣扎，一颗从秦炎嘴里送过来的药丸，沿著他的咽喉滑进了胃里，胸口的疼痛在慢慢的减轻。
　　
　　又亲吻了一会，秦炎才放开了沈清，和他唇齿分离，却将一缕银丝带出来，连接著两人的唇角。
　　
　　和秦炎对视片刻，沈清扭过头，错过秦炎那一瞬的黯然，他抓著秦炎的手放松了一些。
　　
　　试探著伸手，抬起沈清的腿，在他不动不挣扎後，将他的腿慢慢向上推去，他的右腿插进沈清的腿间。
　　
　　手指慢慢向上移去，沿著沈清平坦结实的小腹一路向上，瞬间来到他的胸前，两指轻轻捏住淡粉色的茱萸，轻揉慢捻。
　　
　　沈清不可抑止的颤抖著，不由向前倾身，却被秦炎搂回来，一迭连声的低低说道：“沈清，你忍一忍，再忍一忍，就要结束了。”
　　
　　旁边盘子里还有，刚刚秦颖使用的润滑剂，秦炎迟疑了一下，挑选了那一样半透明液体状的润滑剂。
　　
　　试探著将蘸了大量润滑剂的一根手指抵在他的小穴上，沈清尽量让自己放松，秦炎的手指一点点送进去，徐徐涂抹到内壁上。
　　
　　秦炎做的小心，做的温柔，等沈清适应了，才开始转动手指，反复进出著他的小穴，而後才加入第二个，第三个手指。
　　
　　沈清一直在颤栗著，他不熟悉的热潮要淹没他，他只能紧紧抓住秦炎的手，让喘息加重：“呼……哈……”
　　
　　“沈清，本王进来了。”抽出所有的手指，秦炎用胳膊扶著沈清的右腿，手扶著自己的欲望，缓慢的送进沈清的体内。
　　
　　沈清的五指收紧，秦炎虽小心翼翼，但被秦颖扣伤刚停止流血的内壁，因秦炎欲望的进入，而再被噌裂了，鲜血又一次涌出来。
　　
　　“沈清……”秦炎看沈清因痛而惨白的脸，犹豫著没有再动，只保持停留在他体内的动作。
　　
　　“你快点。”沈清却催促，秦炎在顾及著什麽，既然不能避免，就快点结束。
　　
　　秦炎长叹一声，竟慢慢将欲望拔出他体内，沈清不解的扭头。
　　
　　“暗卫离开了。”秦炎说，慢慢放开沈清，从袖子里掏出一瓶药膏，他亦和秦颖一般没有宽衣。
　　
　　让沈清平躺，在他腰下垫上枕头，等他体内的血不再流，才给他涂抹好药膏，扯过薄被给他盖好。
　　
　　 “这是解药，能缓解你身体里热潮。”秦炎再喂沈清，一颗黑色药丸，他刚刚所用润滑剂有催情作用。
　　
　　“为什麽，秦颖会恨我？”沈清等身体里热潮平复，就问仍留在内宫的秦炎：“我曾经得罪过他吗？让他如此的恨我？”
　　
　　“因为一个人。”秦炎深深的看了一眼沈清，才回答道。
　　
　　“什麽人？”沈清而今的记忆里，燕国太子虽不是第一次到秦国，却从未和秦颖有所交集，还有秦炎所说的一个人，是女人，还是男人？
　　
　　不会是那麽狗血吧，燕国太子抢了秦颖所爱？但，燕国太子身边好像没有秦国的女人，就是男人亦没有。




异世风流13

　　“秦国礼部尚书次子颜风。”边说，边伸手为沈清擦去额头的细汗，也斜躺到他旁边，一手握住沈清的手，将自己的内力源源不断的输送过去。
　　
　　“礼部尚书次子颜风？”沈清喃喃，这个名字很陌生，他在记忆里搜索了好几遭，却无有丝毫的印象。
　　
　　“我不记得，我从未见过这个人，有如何同秦颖结仇？”
　　
　　沈清心里好生不解，秦国的武将文臣有些人他有印象，就是秦国的贵女，他亦曾有耳闻，只这颜风他是听都不曾听说过。
　　
　　“沈清，你可记得秦国和燕国的渔阳大战？”秦炎不意外沈清的不知，那一场大战里颜风本不是重要人物，他只是恰巧被秦颖派去，却不是做为主将或副将，只是偶然的一次押运粮草罢了。
　　
　　“记得，我记得。”沈清深深呼吸了一下，胸口在一抽一抽的痛著，仿似有什麽要从血肉里抽出来一般。
　　
　　渔阳大战乃是秦国和燕国最惨烈的一场战争，那一战秦国和燕国谁也没有赢，都是最大的输家。
　　
　　投入渔阳战场里的，两国人力、物力不计其数，那场战争惨烈到，战争结束的那一刻，秦国和燕国一共投入了三十万大军，最终却损乒折将，两国剩下的军士，加起来还不到三万人。
　　
　　渔阳大战是燕国挑头，那时秦国武帝新立，在各国向秦国道贺时，燕国的二皇子沈琪鼓动皇帝，说秦国新君立脚尚未稳，燕国应趁机一报当年平郡之败的耻辱。
　　
　　“渔阳一役，多少军士马革裹尸不能重返家园。”沈清右手放到胸口，那里郁结著一股闷气，有愧疚，对燕国战死沙场军士的愧疚。
　　
　　“就是那一役，皇兄失去了颜风，而迁怒到你身上。”
　　
　　那一役秦颖原不欲，让颜风到战场上，但颜风一力恳求，说，想要用军功换来和秦颖相守的机会，秦颖为了颜风的安危，只让他在後来战争要结束时，将粮草押运过去。
　　
　　谁也不曾料到，就是那一次，颜风押运的粮草被燕国劫走，颜风也命丧当场，据逃回来的秦国军师说，颜风是被利箭穿心。
　　
　　“颜风是武帝最重要的人吗？”沈清想，他能理解秦颖心中的仇恨。
　　
　　父亲和爹爹就夫夫情深，若是有人伤害他们中的任何一方，父亲和爹爹都不会原谅那个人的。
　　
　　“是，颜风是皇兄最重要的爱人。”若是可以秦炎不想回顾，当秦颖得知颜风战死时的狂怒，还有不能哭出来的嘶吼，那一刻的秦颖是被夺去爱人的猛兽，狂躁，狰狞。
　　
　　“皇兄，毁了凤仪宫，这里是新建的凤仪宫。凤仪宫，是皇兄为颜风准备的宫殿。”
　　
　　秦炎闭目，不去看沈清的表情，凤仪宫是专门为颜风准备的，有凤来仪，凤美丽飞翔於九天，秦颖想要让那只美丽的凤落在凤仪宫，这特殊的‘梧桐’上。
　　
　　无法忘记，秦颖亲手毁了他一手布置的凤仪宫，那时他双目充斥鲜血，双瞳里尽是血红，亦是从那时起，温和的武帝秦颖不复存在，取而代之的是冰冷残酷的君王。
　　
　　“在皇兄听闻燕国皇後被赐三尺白绫，你亦要被废黜时，皇兄笑了，笑容冰冷残酷，後来你就来到了秦国後宫，成了皇兄的‘清妃’，入住凤仪宫。”
　　
　　秦炎那时亦不知，秦颖迎娶燕国太子沈清，既是他和沈清无端纠缠到一起的开始。
　　
　　“秦颖打算折磨我到何时？”听过来龙去脉，沈清不惊不怒，却只平静的问道。
　　
　　“本王不知。”秦炎苦笑，他亦想知道秦颖何时不再折磨他，会给沈清痛快解脱。




异世风流14

　　秦颖初将沈清带回秦国之时，秦炎是惟愿秦颖赐死沈清，他和沈清惺惺相惜，自然不想看到他备受折磨，他那时只愿秦颖给沈清一个痛快。
　　
　　即使让沈清也尝一下，被利箭穿心的滋味也好，那样沈清会少收折磨和羞辱。
　　
　　只秦颖不让沈清痛快解脱，亦将他拉下水，此时，他心里是百味陈杂，既愿秦颖给沈清痛快，亦愿沈清能坚持。
　　
　　“就为我是渔阳一役的燕国统帅，就为一个颜风，秦颖就要不停的折磨，羞辱我吗？”沈清合上眼帘，没有看到秦炎脸上交织的犹豫复杂神情。
　　
　　“沈清……”秦炎欲要安慰沈清，却发觉不知从何说起，他平生第一次觉得呐呐无语。
　　
　　“秦炎，无需安慰我，你回去吧，我想一个人静一静。”此时，沈清已运起玄攻，不管秦颖要如何折磨羞辱他，他首先要做的是恢复，才有机会反抗。
　　
　　“沈清，你，你好生歇著，本王回府去了。”秦炎迟疑了一下，凑到沈清面前，轻轻的在他脸颊上落下一个吻，才匆匆离开了。
　　
　　高伍急急的跑进来，三皇子没有跟著，燕国太子不愿让人看到他的狼狈，尤其是在三皇子这个孩子面前，每每秦颖和秦炎过来，三皇子亦会避到偏殿去。
　　
　　“太子殿下……”高伍跑上前，沈清抬起手指摇了摇：“你下去，不要打扰我。”
　　
　　高伍再三的看看沈清，过了片刻，才一步一回头的出了内宫，牵著依旧等在外面的三皇子，去往了偏殿的方向。
　　
　　沈清在无人打扰的情况下，默运玄攻九周天，沈家的玄攻不只增强内力，亦能修复受损伤的躯体。
　　
　　燕国太子的体内，已无有半点内力，都为秦颖用散功粉散尽了全部内力。沈清虽有沈家玄功功法，却亦是不能一撮而就，亦要一步步来。
　　
　　片刻後，先前沈清在丹田里积存的一丝内力，缓慢的从丹田引出来，一寸寸渗进四肢百骸里，胸口的抽痛愈发的厉害。
　　
　　沈清已进入了无我状态，他觉得整个人漂浮在半空中，周遭是生命力蓬勃的郁郁葱葱的绿色，那代表了生命。
　　
　　一丝丝绿色透明光线，一圈圈缭绕到沈清的身体上，不一刻，有黑色的点从沈清身体里出来，一点一点附著到绿色透明光线上。
　　
　　沈清的胸口微微的震荡著，他虽进入无我状态，但脸上的表情痛苦，就是呼吸亦微微急促了。
　　
　　不知过了多久，或许很长，亦或许很短时间，沈清蓦地张开了眼睛，轻轻的吐了一口气。
　　
　　而後，他慢慢的从床上爬起来，牵扯到胸口的伤势，他微微的皱眉，手抚到那处。
　　
　　沈家玄功虽妙，却亦不能立即完全修复所有的伤势，和清除所有的毒素，这具身体伤势太重，又从未得到很好的治疗。
　　
　　亦有秦颖命人用毒，那毒素却是溶进了，这具身体的四肢百骸里，欲要痊愈必须一段时日尚可。
　　
　　“还好，虽恢复极慢，却总有痊愈的那一日，只要秦颖能给我时间。”沈清看一眼双手，不再是先前的过於白皙，微微的有了一点血色。




异世风流15

　　攥手，松手，攥手，松手，力气很小，几乎就是轻飘飘的软弱无力。
　　
　　秦颖和秦炎折腾几遭，沈清亦默运玄功九周天，所耗时辰颇多，到他九周天功行圆满，此时，暮色融入冷清寂静的内宫里，整间屋子一下子阴暗下来。
　　
　　抬头望去，窗外亦是昏暗笼罩，天就要入夜了。
　　
　　沈清下床，赤脚一沾到地上，即忙缩回双脚，地上冰凉直冲向脚心，让他猛地打了个哆嗦。
　　
　　低首四下瞧瞧，两只便鞋在前方一两尺之处，被秦炎扯下去的锦褥，就扔在大床的左侧，距离他不过一步之遥。
　　
　　他遂先赤脚踩到锦褥上，再穿上便鞋，沈清的身体摇晃了一下，他觉得双腿虚软，亦在微微打战，似是躺了许久之後的虚弱无力。
　　
　　等双脚站稳之後，沈清才一步步挪向窗前，这时各国贵族所用的窗户，不再是韧度强度超高的纸张，而是精细透明的琉璃。
　　
　　窗户有窗帘，从窗户上直垂下来，一直垂到地上，共有三层，一层厚实的深色窗帘，一层颜色清浅丝质窗帘，一层是浅色纱织窗帘。
　　
　　沈清所在凤仪宫的窗帘，俱都是火红色的，和秦国後宫其他宫殿窗帘的颜色有较大的差异，唯有武帝秦颖所在的瑞龙宫窗帘，是秦国帝王才能使用的明黄色。
　　
　　在窗户前站定，沈清掀开那层薄薄的纱织窗帘，这层窗帘是浅红色，在暮色里窗帘的颜色加深了。
　　
　　伸手推开琉璃窗户，一股凉风扑面而来，从沈清的身侧吹过去，灌到了内宫里，冲散了内宫里的甜香，以及情事後的淫靡之味。
　　
　　一手扶著窗棱，一手趴在琉璃窗户上，沈清探出身子，去看向凤仪宫的院子。
　　
　　金砖满地，直铺到凤仪宫尽头，紧闭的朱红宫门，在暮色里厚重严密。
　　
　　凤仪宫的院子里，没有种植绿色植物或者花木，只有在甬路两旁摆放著一盆盆的盆栽，暮色里看不清是什麽盆栽，远远看去亦是红色的。
　　
　　这就是他今後生存之地吗？沈清看到的除了满目的奢华，亦有无尽的凄凉。
　　
　　凤仪宫很大，沈家大宅比凤仪宫还要大，却比不上沈家大宅有生气，或许是入夜的缘故，被暮色笼罩的凤仪宫，在沈清的眼里，仿似一处寂寥，无人烟的巨大摆设。
　　
　　他，高伍，以及三皇子不过是摆设里的装饰，被充斥凤仪宫的空虚，寂寥所湮没。
　　
　　回身，靠在窗棱上，沈清再看向内宫，只觉得内宫就是一只张开血盆大口的怪兽，要将他彻底的吞没，才会善罢甘休。
　　
　　父亲，爹爹，哥哥，小六想你们了，一丝落寞悄悄爬上沈清眉际，他慢慢的用双臂环抱住自己。
　　
　　小六想家了，初来乍到就想家了……
　　
　　慢慢的滑坐到地上，沈清仰靠著墙壁，将自己隐入厚实的火红色窗帘後，原来寂寞在不经意间就侵蚀了他的心。
　　
　　将头藏到双腿间，沈清放任自己被寂寞包围，就放纵一次吧，只此一次……




异世风流16

　　天刚蒙蒙亮，高伍准时进内宫请起，却发现沈清不在内宫，高伍吓得一屁股跌坐在地上，嘴里喃喃：“太子殿下又被传召到瑞龙宫了吗？怎麽办，怎麽办，太子殿下还有伤在身啊。”
　　
　　“高伍，不像是父皇传召，平日父皇传召，凤仪宫哪一次不是宫门洞开，宫灯高照，定要弄出天大的动静来不可，昨夜什麽动静亦没有，我们再四下寻找。”
　　
　　三皇子亦揉著眼睛，跟著高伍走进来，打从他来到凤仪宫，虽燕国太子看似对他不闻不问，却命高伍日日将他准时唤起，令他在凤仪宫里锻炼。
　　
　　自秦颖迎娶燕国太子入宫，每每传召他到瑞龙宫，必定要用足排场，目的是要後宫诸人嫉妒，仇恨他，而秦颖已达到了目的，燕国太子在秦国後宫是孤立无援，唯一被排挤的一个。
　　
　　昨日秦颖临幸凤仪宫，高伍遂先叫三皇子起身，好叫沈清多睡片刻，养养精神。
　　
　　三皇子人虽小，却比高伍聪明，听他一说高伍急急从地上爬起来，二人分开四下找寻起来。
　　
　　“太子殿下，太子殿下……”高伍不敢高声喊，仔细的一个殿阁一个殿阁寻过去。
　　
　　三皇子不像高伍，在内宫匆匆一扫，就向外面寻去，他认真的在内宫四下观瞧著，而後将目光定在某一处。
　　
　　他拔腿奔过去，停在窗户下，在厚实火红色窗帘下，露出了一双穿了便鞋的脚。
　　
　　忙忙蹲下来，三皇子一把掀开厚实窗帘，就见到了藏身在後面熟睡的沈清。
　　
　　窗户还洞开著，春日早晨的风不太凉，万幸不是初春，沈清睡在窗户下，没有被凉风吹病了。
　　
　　“太子殿下，太子殿下……”三皇子伸手轻轻推了沈清一下，抱著膝盖熟睡的沈清，动了动头又接著睡了。
　　
　　“太子殿下，太子殿下，天亮了……”三皇子再推，这一回用上了力气。
　　
　　沈清慢慢的抬起头，眼里蒙著一层水雾，他还不甚清醒，直直的瞧著站在他面前的三皇子，比坐著的他还要低一些的小孩子。
　　
　　“哪里来的洋娃娃。”沈清喃喃。
　　
　　秦国和西域隔著一片大草原遥遥相望，三皇子或许有西域那边的血统，眉目精致，小脸和五官轮廓立体深邃，就是他的一双大眼睛，迎著旭日东升，眼瞳深处似乎微微的闪著蓝光。
　　
　　“太子殿下，是我。”三皇子微微讶异，眼底闪现一丝疑惑，眼前的沈清不像平日的沈清。
　　
　　抬手揉揉眼，沈清才完全清醒，亦看清了正疑惑看他的三皇子。
　　
　　“你是太子殿下吗？”三皇子迟疑了一下，才开口问道。
　　
　　“我是，亦不是。”沈清浅笑莞尔，好敏锐的小孩子。
　　
　　“我不懂。”三皇子如实说道，什麽叫是，亦不是？
　　
　　“等你长大了，就明白了。”沈清笑著摸摸他的头，不怕被三皇子认出，他不是原来的沈清。
　　
　　这个小孩子其实也是寂寞的，就向刚刚来到异世的他，一样的寂寞。而且这孩子依赖他，不会到处去说出他的疑惑。
　　
　　“我是沈清，你想要一个名字吗？”沈清欲要起身，却又跌坐回去，坐的太久双脚和双腿都麻木了。
　　
　　三皇子虽是皇子，却从不未秦颖重视，在秦颖眼里他可有可无，养著不过如同养猫养狗，後宫里不缺势利眼的小人，没有依靠的三皇子总是被欺负的那一个。
　　
　　“我能有一个名字吗？！”三皇子又惊又喜，却还夹杂著忐忑，父皇对他不闻不问，他在後宫孤立无援，想要一个名字都是奢望。
　　
　　“秦熠，熠熠生辉。”思索了一下，沈清说道，语带询问。
　　
　　“秦熠，嗯，我喜欢。”三皇子兴奋的直点头，他有名字了。
　　
　　“暂且不要让其他人知晓。”沈清不忘叮嘱，三皇子突然有名字，若是在後宫传开，对三皇子不是好事。
　　
　　“嗯，我不会说出去的。”三皇子欣喜的笑著，忽然扑到沈清的怀里，双臂紧紧的揽住他的脖子，将小脸靠在他肩头。
　　
　　伸手环抱住这个孩子，沈清觉得第一次在异世寻到了存在感。




异世风流17

　　“太子殿下，呜呜，太子殿下……”高伍还在四处寻找著沈清，他急的都要哭起来了，虽三皇子说不是秦颖传召沈清，但以秦颖的冷酷，亦有可能是被传召过去了。
　　一夜未归，只要想到这里，高伍就为沈清担忧，还未见痊愈的太子，不知秦颖会如何折磨他。
　　“我在这里。”沈清应声，高伍虽不很机灵，却是忠厚老实，在他欲要哭出来时，沈清回应了他的寻找。
　　
　　“太子殿下……”高伍跌跌撞撞的冲进来，一下子跌坐在沈清的面前，他的眼圈发红，眼眶里含著泪花，差一点就滚下来了。
　　
　　“太好了，奴婢终於找到你了，奴婢还以为，还以为你被传召到瑞龙宫去了。”
　　
　　“高伍，扶我起来。”沈清等手脚不麻木了，对高伍说道，秦熠退出沈清的怀抱，高伍遂扶沈清起来。
　　
　　“太子殿下，御膳房送来早膳。”高伍呐呐的说道，御膳房送来的早膳，都不是沈清喜爱用的菜肴。
　　
　　“端上来吧，大家一起用。”沈清吩咐，带头走向用膳的地方。
　　
　　此刻，他才明白昨日秦颖所说的话，原来他的身体真的有自愈能力，昨日被秦颖折磨过的身体，今日已恢复到先前，後庭不再流血。
　　
　　只他胸腹间还是十分疼痛，应是秦颖用何种药物，阻止了他身体的自愈能力。
　　
　　三人来到用膳间，沈清亦明了高伍刚刚的呐呐，原来御膳房送来的早膳清淡无比，以青菜为主，几乎不见荤腥。
　　
　　“太子殿下，你不要不用早膳啊！”高伍一直在瞧著沈清的脸，见他看著清淡无比的早膳，却没有走过去，就以为他会向以前一般掀了桌子。
　　
　　“我不浪费食物。”沈清说道，随即走近摆放早膳的桌子，见高伍和秦熠惊讶的盯著他，他笑笑说道：“都坐下来，一起用吧。”
　　
　　在沈家大宅虽沈清的饮食精致合理，却亦遵守沈家的家规，不许浪费食物，每一餐都不会有剩菜，剩饭。
　　
　　而今沈清注意到，虽御膳房送来的早膳清淡，份量却是十足十，不只他一人吃不完，就是加上高伍和秦熠，亦吃不完。
　　
　　要浪费食物了，沈清微微皱眉，却亦知在此有时不能强求。
　　
　　“太子殿下，奴婢……”高伍吓了一跳，他从来不曾和沈清同桌而食，他只是伺候沈清的下人，万不能跟主子同桌而食，被他人看到了，会被责打辱骂的。
　　
　　秦熠却径自坐下来，虽他在秦国後宫不受重视，但他是秦国三皇子，沈清又待他很好，他就没有高伍的忐忑。
　　
　　“坐下来。”沈清命令，高伍才乖乖的坐下，有时亦需要命令，否则高伍是万万不敢坐下来的。
　　
　　“用膳。”沈清一个指令，高伍一个行动，三人遂默不作声的用起膳来。
　　
　　“清妃，真是体贴手下的奴才，竟让他们同你一起用膳，这还是清妃吗？”一阵香风在他们，用了一半早膳之时，刮进了用膳间里，伴随这阵香风一同飘进来的，亦有一个尖酸刻薄的女音。
　　
　　高伍吓得忙从椅子上站起来，对出现在用膳间门口的W丽女子说道：“是奴婢擅自上桌，不是太子殿下的意思。”
　　
　　“高伍，起来。”沈清冷声命令，高伍战战兢兢的爬起身，这一回他真的哭出声来了：“太子殿下，奴婢又要害你受折磨了……”
　　
　　後宫的妃嫔君们不管是男人，还是女人，一个个都挤破头的，来寻沈清的晦气，高伍联想到沈清，上一次所挨的一百大板，急的眼泪直掉。
　　
　　“宋贵妃，到凤仪宫来，是还惦记著上一回的那一巴掌吗？”




异世风流18

　　沈清记忆里有这个女人，就是令燕国太子挨了一百大板的後宫宋贵妃。
　　
　　那一日，燕国太子偶然到御花园走一走，宋贵妃故意赶过去辱骂他，遂被他甩了一巴掌。
　　
　　“宋贵妃，你还想让孤再甩你一巴掌吗？”
　　
　　沈清面对宋贵妃之时，又假作昔日的燕国太子，冷冷的呵斥她道。
　　
　　这宋贵妃能在秦国後宫坐上贵妃之位，一来凭借的是她娘家的权势，宋家是秦国的世代大家，从没有远离过秦国权利忠心。
　　
　　二来，是她自身的样貌，这宋贵妃瓜子脸，修饰完美的柳叶眉，妩媚波光流转的杏眼，涂抹的嫣红的樱唇，是秦颖所有後宫里数一数二的大美人，听闻颇得秦颖宠爱。
　　
　　她梳著宫里妃嫔的高髻，插著雍容华贵的双凤朝阳点翠金步摇，身著繁复锦丽的金丝正红飞凤摆裙。
　　
　　款款站在那里，W光四射，将周遭的一切压制的黯然失色，她亦以帕掩口得意娇笑。
　　
　　只脸上的得色和娇笑，被沈清的那句话击的支离破碎，登时挑起柳叶眉，张起杏眼，涂抹鲜红的手指点向沈清：“沈清，上一回的一百大板，你还记不住教训吗？本宫是陛下最宠爱的妃子，你安敢再肆意不敬！”
　　
　　宋贵妃是在听闻，昨日秦颖临幸凤仪宫後，今日才急急赶过来的，她虽知秦颖临幸沈清，亦是在折磨他，却压不下心里的怨气。
　　
　　想她，乃秦颖後宫第一宠妃，被临幸的时日，却比不过这被刻意羞辱的废弃太子，就常常故意找茬来辱骂沈清。
　　
　　“高伍，关门，送客！”沈清无心和宋贵妃辩驳，亦无心听她在这里大放厥词，说什麽是秦颖的宠妃，若真的是宠妃，秦颖断不会放她来此。
　　
　　而昨日秦炎那番话，沈清心里明了，秦颖後宫的宠妃，亦不过是他的障眼法，或是敷衍世家所为，宠，不是爱，这宋贵妃不明白这个字，也枉为秦颖的宠妃了。
　　
　　“你，沈清，你敢驱逐本宫，看本宫不给你好看！”有沈清做主，且高伍看沈清发怒了，忙走上前让宋贵妃离开。
　　
　　宋贵妃气得浑身发抖，一把推开高伍，就要扑向沈清，她张著五指，每一根指甲都是锋利无比。
　　
　　沈清不等宋贵妃扑到他近前，抬起一脚，亦不用力，宋贵妃就被他踢出用膳间，摔落在凤仪宫的院子里，好一刻都爬不起身。
　　
　　跟随宋贵妃来的太监宫女，急忙忙跑过去，七手八脚的将宋贵妃扶起来，一时间，凤仪宫的院子里乱哄哄的闹将起来。
　　
　　“沈清，你，你好，你等著，你等著……”宋贵妃狼狈的站在凤仪宫的院子里，对著紧闭的殿门大喊大叫著。
　　
　　“宋家的人都是睚眦必报之辈，殿下，你要小心。”殿内的沈清，高伍，以及秦熠都听到，宋贵妃的威胁之语。
　　
　　高伍担忧的不时看向沈清，小小的秦熠却告诉沈清，宋贵妃家族之人都是些什麽人。
　　
　　在凤仪宫的院子里闹将了一会，宋贵妃见沈清不再理睬她，亦无可奈何，遂以袖掩面，哭哭啼啼的向著瑞龙宫的方向奔过去。
　　
　　“太子殿下，宋贵妃定是去向武帝哭告去了。”高伍看宋贵妃一路哭奔出去，著急的对沈清说道。
　　
　　“秦颖，不会再让人打我。”沈清一脸平静，秦炎昨日亦说过，过几日会有筵宴，秦颖一向爱在筵宴上，拿他来取笑，自然不会让他伤著不能出席。
　　
　　会少了，很多折磨他带来的乐趣。




异世风流19

　　果然，宋贵妃去往瑞龙宫里哭诉了一番，秦颖并无有叫人来传召沈清，只好生安抚宋贵妃一番，亦不知他如何安抚宋贵妃，只知宋贵妃从瑞龙宫出来之後，是笑逐颜开回转她的宫院淑景宫。
　　
　　沈清看似逃过一劫，却在那日午後，秦颖命人送来一样东西，声明这是武帝旨意，要沈清必须穿著此衣去参加筵宴。
　　
　　送东西来传旨的，是秦颖身边的太监，他阴阳怪气尖著嗓子，传达了秦颖的旨意，瞧著沈清嘿笑连连，却一言不发的告退了。
　　
　　高伍捧著那衣让沈清观瞧，他的脸颊却不受控制的抽动了两下，就是一旁的秦熠也瞪圆了眼睛，一眨不眨的盯著这件凤袍。
　　
　　这是一件做工精细，样式简约，用料却十足奢华的凤袍，底色是火红色，用金银丝在凤袍背面绣出一只飞舞的凤。
　　
　　凤飞在九天祥云间，绚丽的凤尾从凤袍背上蔓延出去，一直到凤袍正面。这只凤栩栩如生，仿若是有血有肉的活凤，而不是一件绚丽的绣品。
　　
　　凤目用的是深蓝色宝石，清透纯净无有一丝瑕疵和杂质，镶嵌在肩胛那一块地方。
　　
　　凤袍做的十分好，凤乃雄，世间亦有用凤来代替男子，沈清若穿凤袍亦可。只这件凤袍却不是男子所穿款式，实乃比照後宫女子所穿宫裙裁剪而成。
　　
　　沈清若是穿这件凤袍出去，就落实了秦颖要令他蒙羞的目的，他，堂堂燕国太子，纵使要被废黜或赐死，亦是正大光明的下旨，让他有尊严，有体面的离开。
　　
　　被秦颖册封为清妃，亦是对沈清赤裸裸的羞辱，而今秦颖又命他穿著女装，就愈发是用心良苦了。
　　
　　这一次筵宴乃是鸿门宴，秦颖不达到羞辱沈清的目的，是不会善罢甘休的。
　　
　　“太子殿下，奴婢去求皇帝陛下，就说你病了，不能出席筵宴。”高伍瞧著奢华的凤袍，眼里不觉涌上泪花。
　　
　　沈清却淡淡一笑，秦颖送来凤袍，只为令他生气，觉得羞辱，他若不生气，不觉得羞辱，秦颖的目的就不能达成，会生气的就是秦颖。
　　
　　却只能这样想，而不能付诸行动，沈清他还须接著扮演燕国太子，还不能做回沈家小六。
　　
　　伸手拿过那件凤袍，沈清抓住凤袍的两只袖子，用力，只听得‘撕拉’一声过後，凤袍的两只袖子被扯了下来，再用力凤袍就一分为二了。
　　
　　“丢出去。”沈清吩咐，高伍忙忙的卷起被他撕坏的凤袍，寻个角落随手丢弃了。
　　
　　“殿下，你撕了凤袍，父皇会震怒的。”秦熠问，眼底是不解，沈清冲动虽一如从前，但为何他会认为，眼前的沈清不应有如此冲动。
　　
　　“这才是燕国太子会做之事，秦熠，我在秦国後宫身不由己，必须做燕国太子。”沈清低头，双目中无有被羞辱的愤怒，只有一片平静：“唯有燕国太子，才会做令武帝震怒之事。”
　　
　　“殿下，你信我吗？”秦熠伸手拉住沈清的手，恍惚有些明了，为何沈清会说，他亦是燕国太子，亦不是燕国太子。
　　
　　“我信。”沈清笑答。
　　
　　为何不信，秦熠虽小却有一颗玲珑剔透的心，秦颖忽视他，是秦颖的损失，亦是秦国的损失。




异世风流20

　　“太子殿下，你要穿成这样出席筵宴吗？”高伍手捧著，沈清命他寻来的便服，迟疑的问道。
　　
　　“嗯。”沈清微微颔首，秦颖的目的亦是要他撕毁凤袍，而後穿上这件便服。
　　
　　“殿下，你为何？”你为何要故意激怒父皇？秦熠将未曾说出口的话，全部吞进肚子里。
　　
　　“为何？”沈清笑著问，秦熠摇摇小脑袋：“不为何。”
　　
　　他低下头，紧咬住下唇，沈清是秦国後宫第二个对他好的人，第一个是先前脾气火爆的燕国太子，只燕国太子好像已离开这里，他亦只剩下沈清，一个肯对他好的人了。
　　
　　他不想沈清激怒父皇，不想沈清被处罚。
　　
　　“小熠，这是秦颖的意图，他就是要逼我穿上这件便服，我若是不穿，他才会发怒。”
　　
　　半蹲下身，沈清摸了摸秦熠的小脑袋，对他的惶恐以及不安，他亦能有所感受。
　　
　　因他亦是孤身而来，在秦国後宫能信任的，亦不过高伍和秦熠二人而已。
　　
　　“殿下，你会平安回来，是吗？”秦熠猛抬头，小手紧紧的抓住沈清的手，他脸上一半是欢喜，一半是担忧。
　　
　　欢喜沈清信任他，担忧沈清再被打。太医说沈清的身子骨受损严重，不好生保养，恐留下隐患。
　　
　　那时，父皇是如何说的，秦熠记得清清楚楚，父皇说，朕，要他带著破败不堪的身子下地狱，亦不能稍减朕心中的愤怒和仇恨。
　　
　　秦熠不知，沈清是如何触怒父皇的，他不知秦燕两国的渔阳大战，只单纯的担忧沈清的安危。
　　
　　“我会平安回来。”沈清望著秦熠强忍著，不哭出来的神情，给了他保证，秦熠的大眼睛里噙满了泪水，却倔强的不肯流下眼泪。
　　
　　“殿下，你一定要平安回来。”紧紧的环抱住沈清的脖子，秦熠将头靠在沈清的肩膀上，久久不肯松开。
　　
　　“小熠，我会平安回来，你在凤仪宫等著我。”再一次重复自己的保证，沈清牵著秦熠来到书桌前：“小熠，在我回凤仪宫之时，你要习字一篇。”
　　
　　“嗯。”秦熠用力的点头，在沈清带著高伍离开後，他眼里才滑下一颗泪珠。
　　
　　今夜筵宴的所在，是秦国皇宫的後殿，秦国有两大殿，前殿是秦颖上早朝的地方，後殿是秦颖举行筵宴的地方。
　　
　　举凡大小筵宴，都在後殿里举行，就是有各国使臣来秦国，秦颖亦是在此处宴请他们。
　　
　　凤仪宫距离後殿不远亦不近，一路上穿廊过院，凡是沈清走过的地方，俱都是宫灯高烧，来往宫人络绎不绝。
　　
　　在沈清走到後殿附近之时，突然间，一声声脆响伴随著一道道焰火，直冲向夜空里，在高高的夜空绽放开来，照亮了整个夜空，简直比繁星还要明亮。
　　
　　一道道焰火，在宁静的夜空里，绽放出它们最绚丽的色彩，仿若一朵朵名贵的鲜花，一簇簇，一团团，真是花团锦簇，美不胜收。
　　
　　沈清停下了脚步，抬头观望著与现代相比，亦毫不逊色的焰火，只觉得焰火放在此刻，才更令人震撼，仿若看到了一场惊心动魄的流星雨，久久无法释怀。
　　
　　他还是沈家小六时，虽亦有焰火表演，却失去了几分美丽，只因有不夜城存在，那焰火再灿烂，终还是比不过不夜城灯火的辉煌。
　　
　　“太子殿下，是幽兰！”高伍指著焰火喊道。




异世风流21

　　沈清亦看出夜空里燃放的焰火，既是燕国最盛行的名花幽兰，都说空谷幽兰，但此幽兰非彼幽兰。
　　
　　只是借助幽兰的名号，而由异人从深山里寻来培育而成，外表形似兰花，却不是兰花的一种花。
　　
　　异人说，他从深山寻来，此花又仿似兰花，故名幽兰，本是自种自赏，却不料为燕国贵族疯狂追捧，遂成燕国名花。
　　
　　此幽兰，只形似兰花，却不似兰花拥有淡雅清香，自身散发出浓郁的奢靡的香气，恰符合贵族追求奢华淫靡的念头，又因此幽兰花瓣颜色，是绚丽的渐变色彩，遂愈发的被迅速抬高身价，一株幽兰即价值百金。
　　
　　今夜秦颖筵宴是燕国使臣吗？沈清收回看向夜空的目光，焰火虽璀璨辉煌，却是刹那即逝，留不下丝毫的痕迹。
　　
　　“太子殿下……”高伍呐呐，他亦是想到或许殿内的是燕国使臣，还有沈清的封号──清妃……
　　
　　“进去吧，该来的总会来。”沈清知，他被秦颖带到秦国，燕国从不曾遣人来探望，亦不知他在秦国後宫的封号。
　　
　　秦颖有意对他的封号秘而不宣，等的就是此时吗？
　　
　　沈清已近後殿入口，耳中亦听到一阵阵鼓瑟丝竹声声，从後殿里传出来悠扬悦耳，兼夹杂著人声喧闹。
　　
　　他好像来迟了，沈清想，脚步已踏进後殿内，步入一片奢靡天地里。
　　
　　秦颖坐在上席，下首左侧一席是燕国使臣，秦国几位亲王，和几位位高权重的大臣陪坐，秦炎亦在此列。
　　
　　下首右侧一席，是秦颖後宫妃嫔封君，男封君在前，女妃嫔在後，俱都是精心装扮，在席上争相辉映，亦是互相较量不休。
　　
　　沈清一眼瞧到的，不是秦颖，不是秦炎，亦不是秦颖後宫的男女，他一眼瞧到的，是燕国使臣首位的年轻男人。
　　
　　他，戴著羽冠，如墨的发丝顺畅的，收拢在羽冠里，羽冠用一支玉兰玉簪固定住，严谨而不刻板。
　　
　　和殿内花团锦簇穿戴不同，此人仅著一袭月白锦袍，只在领口，宽袖摆上镶著金银丝线，再无其他多余的点缀与装饰。
　　
　　他俊美的脸，加上素雅简约的锦袍，在周遭的金碧辉煌里脱颖而出，令人见之望俗，只觉得他超凡脱俗，让人眼前都为之一亮。
　　
　　沈清还未如何，紧随其後的高伍，却暗暗的攥起了拳头，一双眼里也燃起了火焰，恨恨的瞪向燕国使臣为首的那一个。
　　
　　就是此人，将燕国皇後和燕国太子推进了地狱里，才给了秦颖羞辱折磨燕国太子的机会。
　　
　　此人，是燕国平侯苏良，其家族一直依附於燕国皇後的母族，燕国皇後欲要除却燕国皇帝两个宠妃，苏良本是燕国皇後借重的人才。
　　
　　不料想，正是苏良在最後关头出卖了燕国皇後，遂使燕国皇後计谋败露一败涂地，落得个三尺白绫的下场。
　　
　　苏良和其家族凭借出卖燕国皇後和太子，而使其家族从三等世家，一跃成为一等世家，不但彻底的摆脱了燕国皇後的母族，而且更将其踩在了脚下。
　　
　　看到此人，高伍气愤不已，沈清却是除了一丝鄙夷，再无其他，燕国皇後和太子在密谋时，太过於信任依附之人，才会落得措手不及的下场。
　　
　　沈清在看著苏良，而苏良亦忽然转过头，他的视线就蓦地跟沈清的相撞上，而有秦颖安排的大太监，恰在此时唱和道：“清妃娘娘到……”




异世风流22

　　沈清微微皱眉，眼里浮现怒意，而燕国使臣俱都是一脸惊诧的，瞧著武帝的清妃，燕国原本的太子。
　　
　　心里划过一声讥笑，沈清看著的还是苏良，那人就好似幽兰，表面上看宁静致远，实际上却是表里不一。
　　
　　苏良是最喜欢权势的人，因此才背叛了皇後一族，踩著皇後一族的鲜血，一步步走上高位。
　　在大太监唱和出：“清妃娘娘到……”
　　
　　之後，原本充满了鼓瑟丝竹声的後殿，立即骤然鸦雀无声，燕国使臣的脸色微变，为了沈清这个带有侮辱意味的清妃封号。
　　
　　虽沈清是他们拉下来的废弃太子，但是蓦地听到他被秦国武帝拿来羞辱之时，他们心里仍是受到了很大的冲击。
　　
　　秦国众人噤声，是秦颖扫了他们一眼的缘故，在场的秦国人都明了秦颖的意图，因此都集体沈默了，愈发衬得燕国使臣的哑口无言。
　　
　　苏良的视线，和沈清的视线相碰撞上，眼里划过一丝鄙视，虽然一闪而逝，沈清却抓住了，而後两人不约而同的移开了视线，沈清亦开始了做戏，他要表现出愤怒。
　　
　　“爱妃，到朕身边来。”武帝秦颖突然开口相召，口气温柔，脸上的表情亦是温柔的，好似沈清就是他的爱妃一般。
　　
　　沈寂片刻，从秦国人那里传出，一阵低低的嘲笑声，为秦颖拿沈清当女人般调戏。
　　
　　沈清的视线，立即转移到秦颖那里，他的双目里愤怒是不加掩饰的，却没有走过去，只是站在後殿入口处，久久不动。
　　
　　“爱妃……”秦颖再唤，眼底之色沈了一沈，秦炎担忧的瞧过来，暗示沈清过去秦颖身边。
　　
　　燕国使臣那里已有人的脸上充血，目光犹如刀子一般射向沈清，为他在秦国受辱，为他连累他们受辱之事。
　　
　　“爱妃，为何还不过来，朕原想你穿凤袍会很美，想不到你穿这件便服，不但无损你的美丽，亦能令你脱颖而出，还是爱妃你有眼光。”
　　
　　秦颖下一刻，却是笑了，笑容愉悦，仿佛刚刚眼底一闪而过的不是不悦，而是欢喜一般，他的目光也落到沈清的身上。
　　
　　沈清身上穿著一件便服，是浅蓝色的秦国後宫封君所穿普通便服，亦没有什麽装饰，就是简简单单的素色。
　　
　　素色便服里，沈清露出来的肌肤，以及脸颊都是玉色的，在後殿的灯光里，宛若肌肤上有流光，温润如玉，却比玉更生辉。
　　
　　见到这样的沈清，秦国人里登时，有人露出了色迷迷的目光，贪婪的紧盯住了他，都在用目光来剥开沈清的便服，用目光淫靡的舔舐著他的肌肤。
　　
　　燕国使臣那边起了一阵小小的骚乱，每一个人似乎都愤怒了，只除了苏良。
　　
　　他依旧稳坐如山，慢慢的酌饮著杯里的美酒，犹似没有看到那些秦人贪婪，色迷迷的目光似的。
　　
　　将燕国太子哪怕是任人用目光亵玩，对秦颖来说，亦是能令他心情欢畅的事，他要的亦就是这个效果。
　　
　　送去的凤袍会毁在沈清的手里，沈清定会穿著便服进後殿，而後被他的臣子用目光亵玩。
　　
　　攥了攥拳头，沈清亦是要让秦颖看到，而後才用一副压抑著内心愤怒的神情，慢慢的，一步步挪向秦颖那边，他亦只紧盯著秦颖，犹似其他的人不存在一般。




异世风流23

　　看著一步步走过来，却强压著愤怒的沈清，秦颖心情愈发的欢畅，一口饮下杯中的美酒。
　　
　　走过来的人，令他失去了最爱的那个人，他就要一点点将他凌迟，用无尽的折磨来羞辱他。
　　
　　秦颖的心中浮起一丝兴奋，那是嗜血的兴奋，是要将眼前沈清，一片片撕碎，食其肉，喝其血的兴奋。
　　
　　在场诸人为沈清担忧的，唯有秦炎一人，他和秦颖一般，亦紧紧的盯著那纤细的身影，看著他一步步走向，上座最恨他的秦颖。
　　
　　与沈清来秦国时相比，而今他愈发的消瘦了，当年他进後宫，亦是穿这件便服出场，那时是合身便服，而今却显得空荡荡了，好似挂在沈清的身上一般。
　　
　　“雍亲王？”坐在秦炎旁边的朝臣，发觉了秦炎的失态，低声唤了他一声。
　　
　　“啊，哦，喝酒。”秦炎回神，举起酒杯掩饰自己的失态，他的视线落在美酒上，眼底闪过一丝的苦涩。
　　
　　纵使他再担忧，亦只能坐在这里，而不能上前为他求情，若是他求情了，亦只会令秦颖加倍折磨沈清。
　　
　　沈清走过去，仿佛用尽了全身的力气，若不是有怒火在支撑他，似乎他就会摔倒。
　　
　　“陛下。”沈清咬牙，从牙缝里挤出这两个字。
　　
　　“爱妃……”秦颖笑看著，站在他面前摇摇欲坠的沈清，伸出了他的手。
　　
　　沈清攥了攥手，才将手放到秦颖的手上，被他牵著坐到身旁。
　　
　　“平侯，这是朕的爱妃，清妃。”秦颖伸手将沈清揽在怀里，令他紧密的贴著他的怀抱，侧头向苏良笑著介绍沈清。
　　
　　燕国使臣的脸更红了，双目都欲喷出火来，沈清垂下眼帘，今夜过後燕国太子的大名，将会在燕国流传，不是美名而是丑闻，只为他是秦颖的宠妃清妃。
　　
　　只是燕国使臣大义凛然的怒他不争，却令一向淡泊的沈清，亦要忍不住笑了，在他们抛弃了燕国太子後，又有什麽资格来指责他？！
　　
　　“清妃娘娘，好久不见。”苏良是燕国使臣里，唯一脸上表情不变的人，他竟还坦然的举起酒杯，向秦颖以及秦颖怀里的沈清敬了一杯酒：“陛下，清妃娘娘，苏良敬你们。”
　　
　　苏良的举动，让秦国人惊讶，令燕国使臣错愕，随即亦吸引走了，一部分对沈清的愤怒。
　　
　　“平侯，孤也敬你一杯，提前祝贺你坐上皇子妃之位。”沈清没有喝手里的酒，却转而去敬苏良，只他话里是尽是讥嘲，一双美目里亦是满满的讥诮。。
　　
　　燕国使臣那边再度传来一片哗然，而秦国人却在惊讶之余是好奇心被激起，就是秦颖亦挑起眉头，隐隐有一点欢畅的桃花眼里，飞快的闪过一丝惊讶。
　　
　　苏良的脸此时方变了一变，他举著的酒杯的手指，握紧，手指尖都发白了。
　　
　　沈清演的惟妙惟肖，和从前的燕国太子一般无二，他一双美目被怒火燃烧的灿亮，对苏良除了仇恨，还是仇恨，毕竟是苏良害他陷於秦颖手里。
　　
　　而他会如此打击苏良，亦是燕国太子会做的事，哪怕明知会激怒秦颖，燕国太子亦不会改变丝毫，亦敢在筵宴上，当场给苏良难堪。
　　
　　苏良会成为皇子妃，这是一个秘密，燕国太子在无意中知晓，苏良虽出卖了皇後一族，却始终无法令他所选择依附的皇子沈琪完全信任。
　　
　　为了求的沈琪的信任，苏良答应了沈琪的要求，做沈琪的皇子妃。这等於生生的折煞了，苏良今後仕途晋升之路，他亦只能向他嘲笑不屑的沈清一般，在男人的身下承欢。
　　
　　“清妃娘娘，你说笑了。”苏良亦咬牙说道，燕国使臣以及秦国人投注在他身上是目光，令苏良那副宁静致远的假面具产生了裂缝。




异世风流24

　　虽他和沈琪的交易，在他再三的交涉下取消了，但他亦将自己送到过沈琪的床上，这是他极力欲要忘记的人生污点。
　　
　　不知沈清如何得知他和沈琪的交易，苏良对沈清的厌恶，鄙视之外，又多了一份欲致其於死地的心思。
　　
　　沈清只回以冷冷一笑，再不说其他。
　　
　　燕国使臣分成两个阵容，一个是厌恶沈清，另一个就是厌恶苏良了，不是为他会成为皇子妃，而是厌恶苏良为了向上爬，而不惜将自己做祭品，送到沈琪的床上。
　　
　　仿佛没有看到燕国使臣那边波涛汹涌，秦颖只凑近沈清耳边，笑问道：“爱妃，你藏的很深呐，就是朕你亦瞒过了。”
　　
　　秦颖的薄唇印在沈清的耳垂上，从其他人那里看去，就是秦颖在抱著沈清亲吻，这令燕国使臣脸色在变红後，又有变黑的趋向。
　　
　　沈清的身子抖了一下，欲要挣脱秦颖，脸色却是白了一下，被牢牢的禁锢在秦颖的怀中。
　　
　　“来人，上歌舞！”秦颖吩咐，他身後的太监忙传下去。
　　
　　殿内刚刚骤停的鼓瑟丝竹声，再次充盈於耳，十多名身著粉红宫裙的女子，从宫殿两端婷婷鱼贯而入，一个个俱都轻盈如燕，在众人面前翩然起舞。
　　
　　这十多名舞女，个个俱是妙龄美貌少女，包裹在特制的宫裙里，女子柔婉曲线毕露，她们手中持著彩扇，舞动著秦国的舞蹈。
　　
　　一投手，一抬足，每一个动作都配合的天衣无缝，彩扇在她们的手里，开启，合拢，而她们亦化作花丛里的美丽粉蝶，恍若是蝴蝶仙子降临凡尘。
　　
　　只可惜舞女舞动的卖力，在场诸人大部分的注意力，都落在秦颖和他怀中沈清的身上，秦颖展露了他极少会在，人前出现的温柔笑容，却独对他怀里的沈清一人展颜。
　　
　　沈清在秦颖怀里，僵直的坐著，亦要尽全力躲避，秦颖时不时的亲昵。
　　
　　秦颖不在乎在众人前上演亲昵一幕，却是将沈清放在油锅里煎熬，一边是燕国使臣愤怒的视线，一边是秦国後宫妒恨的目光，若是视线能化作利刃，沈清此刻，身上已被刺了千万刀了。
　　
　　无人再去注意，殿内舞女的表演，一时间，殿内虽看似歌舞升平，实则是滔天巨浪掩藏在平静下，不知何时会波涛翻涌。
　　
　　舞女之後，是男子舞剑，秦国男子高大阳刚，他们手持软剑，一招一式宛如游龙，好似赋予了软剑生命一般，刚柔并济令人叹为观止，却亦是无有人观赏。
　　
　　终於，人人无心观赏，不知所谓的男子舞剑亦结束了，舞女和舞男弯腰施礼徐徐退出後殿。
　　
　　“陛下，严亮祈舞剑一曲。”燕国使臣亦忍耐不住，有人跳了出来，向武帝秦颖恳求道。
　　
　　严亮一跳出来，後殿内的气氛登时蓦地紧张起来，燕国使臣眼里有了悟，亦有担忧，而秦国人那里是不齿於严亮的嚣张。
　　
　　秦炎再次看向沈清，柔似水的桃花眼里，担忧愈发的浓厚了。
　　
　　“准。”在紧张的，几乎是一触即发的时候，秦颖准奏了，秦炎的手不觉放到了腰上。
　　
　　“来人，给严将军奉剑！”秦颖传下旨意，一柄秦国有名的宝剑被送到严亮手里。
　　
　　严亮手握上剑柄，缓缓的一寸寸拔出宝剑，森冷，锋利，闪著寒光，剑锋上映出一个身影，那是沈清。




异世风流25

　　严亮的剑锋上映出沈清，他却没有看沈清，目光在燕国使臣那一席上转了一下，才举剑亮出第一式。
　　
　　刷刷刷，几式过後，严亮的身影已经被笼罩在森森剑光里，直似‘宛转龙蟠金剑雪’的意境。
　　
　　一时间，似乎众人的视线，为严亮的舞剑而吸引过来，有的武将已经在暗暗点头，目中露出赞许。
　　
　　就是秦颖也不再调戏沈清，欣赏起严亮的表演，只他放在沈清腰间的手，却在轻柔的画圈，沈清倚在秦颖怀中，无人注意到他微微颤抖的身躯。
　　
　　他不知，秦颖手画圈的部位，竟是他的敏感地带，这个身体或是在秦颖屡屡粗暴侵犯，和秦颖有意使用药物，以及辅助工具之下，或是在秦炎的温柔下，变的敏感无比，或者这个身体从一开始就是敏感的，这些沈清不知晓。
　　
　　他是蓦地觉得，一股酥麻从秦颖画圈的地方蹿升起来，直达到他的头顶，使得他不由自主的颤栗了一下。
　　
　　一声呻吟从喉咙深处涌上来，硬生生被沈清压在喉咙口，他不得已低头抵在秦颖的肩部，压抑的轻咳了一声。
　　
　　“爱妃，怎麽咳起来了，还发抖了呢？”秦颖柔声问，满意的望著因为他的动作，而微微红了耳根的沈清，他虽笑著，眼底却是冷冰冰的，无有一丝消融的迹象。
　　
　　沈清一把抓住秦颖的手，不让他再作乱，他在抓住秦颖的手後，才猛醒起秦颖亦可能，不管不顾在场众人，当场做点使他难堪的事来。
　　
　　秦颖却轻易的放过了他，任沈清抓住他的手，沈清抬头，在宫灯的照射下，秦颖脸上有光影明灭，让沈清看不清他的表情，只看到他那双冷冰冰的桃花眼，眼里还映出某人森森的杀意。
　　
　　杀意，沈清方才惊觉，周遭的空气里，那一丝若有似无的杀气。扭转头，看向殿内，惊变突起。
　　
　　严亮舞剑已到收招之时，却突然剑锋逆转，足下轻点，势如破竹，直奔向秦颖和沈清的方向，他的剑尖对准的只有沈清。
　　
　　一直时刻关注殿内情况的秦炎，亦在同时飞身而出，从腰间抽出护身的软剑，挺剑拦向严亮，他口里呵斥道：“大胆，燕国严亮安敢谋刺陛下！”
　　
　　沈清根本来不及躲避，而且他身後的秦颖，竟在人们看不到的地方，狠狠的推了他一把，让他正面迎上严亮刺来的那一剑。
　　
　　血花在沈清肩头绽放，汹涌而出的鲜血染红他浅蓝色的便服，渲染出一朵朵血色的暗花，一股鲜血的味道在殿内弥漫开来。
　　
　　严亮那把宝剑，已经刺穿了沈清的左肩，差一毫厘就穿透他的左胸了，五寸长的剑尖从沈清背後穿透出来，鲜血沿著剑尖滴落。
　　
　　迟了须臾的秦炎，见到沈清受伤，不由的双目浮上浅红，他手里的软剑也毫不客气的穿透了，严亮的右胸口。
　　
　　严亮是倾尽全力，行刺了沈清一剑，而不能躲开秦炎的这一剑，还是燕国使臣那边有人飞身而出，拉了严亮一把，才让他没有命丧秦炎剑下。
　　
　　来人救下严亮，不给秦炎再一次杀他的机会，立即押著严亮跪下：“陛下，严亮喝多了，不是有意冒犯陛下，只是一时失误，望陛下恕罪。”




异世风流26

　　救下严亮的人，是苏良，他虽没有指使严亮行刺沈清，却亦在严亮自请表演舞剑时，知晓了他，‘项庄舞剑意在沛公’，亦默许了他。
　　
　　当严亮刺中沈清，秦炎大吼‘大胆，燕国严亮安敢谋刺陛下！’之後，苏良不再坐视不理，而是迅速出手，从秦炎剑下抢出了严亮，并用酒醉来为严亮脱罪。
　　
　　筵宴上，秦颖肆意轻薄沈清，亦将他置於後宫女人群里，因此上，苏良才默许严亮刺杀沈清，亦敢於从秦炎剑下抢出严亮，又为他的行刺找借口。
　　
　　“喝多了，苏良，你的借口太拙劣了。”秦炎的软剑还指著严亮，他向来温和的桃花眼里，迅速的凝结成冰，为著严亮刺伤了沈清。
　　
　　苏良眼底划过一丝惊诧，却紧接著说道：“陛下，严亮的确是无意的。”
　　
　　“陛下，严亮喝多了，喝多了，不知做了什麽，请，请陛下恕罪。”严亮在苏良的暗示下，有意大著舌头说道，又用内力见酒意逼到脸上，做出一副醉醺醺的模样。
　　
　　秦炎冰封的桃花眼里，浅红变作了深红，他握著软剑的手指泛白，几乎将软剑捏碎了。
　　
　　充斥在他鼻端的，属於沈清血的味道，令秦炎几欲发狂，他的头蓦地转向秦颖，虽心里已有答案，却尚存一线的幻想。
　　
　　秦国人和燕国使臣已为突发的变故，而将注意力俱都集中到这边来，秦国人乐於见到燕国人起内讧，而燕国人却是惋惜，严亮无有将沈清一剑毙命，亦无法阻止沈清继续给燕国人脸上抹黑。
　　
　　沈清被秦颖扶著，方不会摔倒，秦颖虽将他推向严亮的剑，却还留了一分余地，只令他受重伤，却不会令他毙命，只为秦颖还要留著他继续折磨。
　　
　　抬眼，就对上苏良眼中的讥诮，嘲笑他亦不过是秦颖拿来取了的玩意。
　　
　　沈清的唇抿紧，眼里的怒火却有消减的趋势，疼痛和流血令他体力骤失，他不想用无谓的愤怒，来消耗剩余的体力。
　　
　　他只在心里淡笑，苏良嘲笑他沦落为秦颖掌中玩物的命运，却是五十步笑百步，忘却了他亦为了向上爬，甘心承欢於沈琪的身下。
　　
　　秦颖会如何说，会如何做，沈清心中清楚的明镜似的，只等著秦颖宣判，筵宴散场了。
　　
　　“既然是严将军无心之失，朕，就不追究了。”果然，秦颖不会追究严亮，亦不会处置严亮。
　　
　　秦颖的态度，令苏良和严亮松了一口气，他们亦不想在这里和秦颖起冲突，若不是看不惯沈清的沈默和不反抗，严亮亦不会冒险行刺他。
　　
　　“多谢陛下。”苏良和严亮见好即收，在秦颖改变注意之前，退回了燕国使臣的位子上。
　　
　　秦炎虽照料到而今的结果，心里还不免划过一丝不满，却硬生生的压在心底，亦收回了手里的软剑，返回了他的席位上。
　　
　　原本欢乐的筵宴上，严亮突然来了如此一出，秦颖虽无有处置他，却好似亦不悦了，就命筵宴结束，命秦国重臣送燕国使臣去使馆安歇。
　　
　　一霎时，後殿内的人潮如水流急退个干干净净，只留下秦颖，秦炎，以及沈清。




异世风流27

　　“皇兄，请你赐沈清一死！”秦炎等所有的人都退却後，毅然而然的跪下来，向秦颖恳求道。
　　
　　沈清来到秦国这几年，秦炎看著秦颖一再的折磨，羞辱他，而今又在筵宴上，在燕国使臣前，彻底的羞辱了沈清，又差一点送沈清丧命在严亮的手上，秦炎觉得秦颖应当能消除，心里对沈清的仇恨了。
　　
　　“皇兄，那个人虽被一箭穿心，却是没有受到半点的痛楚，恳请皇兄赐死沈清，亦恳请皇兄给臣弟一个解脱吧。”
　　
　　秦颖亲手将沈清推出去，秦炎亦看到了，那时他心急如焚，却无力阻止沈清受伤。
　　
　　这几年来，一开始，秦炎对沈清是同情，同情他成了秦颖发泄失去那个人的心中的悲痛，而他也是迫不得已被牵扯到，秦颖和沈清的恩怨纠葛里。
　　
　　因著心里的同情，秦炎从不曾粗暴对待过沈清，亦是在这几年和沈清的纠缠里，秦炎觉得心里的同情变了味，他竟喜欢上了沈清。
　　
　　只是，秦炎更加清楚，秦颖不可能释怀，失去那个人的愤怒和仇恨，还会有下一次的，更加残暴，更加激烈的折磨。
　　
　　到那时，有可能沈清会先崩溃，亦有可能他会将沈清抢出宫去，不管是哪一样，都是他不想看到的。
　　
　　他是秦国举足轻重的亲王，若是为了沈清和秦颖对上，势必会让秦国出现混乱，会有野心人浑水摸鱼。
　　
　　“秦炎，你或者留下来，或者离开。”秦颖没有答应秦炎的恳求，只是冷冷的命令。
　　
　　他不会杀了沈清，绝对不会杀了他。
　　
　　沈清微微的扯了扯嘴角，秦颖不可能会让他痛快离开，那样他心里的仇恨和愤怒，就无处可发泄了。
　　
　　“皇兄，你能不能容许臣弟，为沈清止血。”秦炎已有心理准备，料到了而今的结局。
　　秦颖不杀沈清，是要跟他纠缠到底吗？
　　
　　“嗯。”秦颖点头，在秦炎起身的那一刻，他的手猛地抓住锋利的剑刃，快速的抽出了插在沈清肩膀上的宝剑。
　　
　　剑刃上还淌著鲜血，有沈清的鲜血，亦有秦颖的鲜血。
　　
　　鲜血从沈清受伤的肩部喷涌而出，秦炎几步跳跃过来，快速出手点住了穴道止血。
　　
　　再为沈清除下便服，将伤药敷到伤处，秦炎的手在颤抖，桃花眼紧盯著沈清受伤的地方，差一点，差一点，他就失去了沈清。
　　
　　此时，他才明白了一件事，那就是他不能失去沈清，真的不能。
　　
　　心里升起一股自嘲，就在刚才他还在恳求，想要让秦颖赐死沈清，此刻，他方才发觉他无法失去沈清。
　　
　　原来，沈清在他心中已经处於如此重要的地位，而他尚才发觉。
　　
　　不顾秦颖在旁，秦炎小心的避开沈清的伤口，将他轻轻的拥在怀里，模糊的在他耳边低语：“沈清，对不起，我无法放手，请你谅解……”
　　
　　请你谅解我，要继续看著你受苦。
　　
　　将自己的脸藏在沈清的发丝里，秦炎合上双眸，也掩住他眼底汹涌的苦涩，或许，他，秦颖，还有沈清，注定了要纠缠一生，不能解开。
　　
　　沈清不动，任凭秦炎将自己的脸藏在他的发丝里，他正全力抵抗著身体的疼痛。他只觉得今夜是一出戏，虽他是戏中的主角之一，却无有半点主角的自觉，他竟尚能冷眼旁观著。
　　
　　苏良的鄙视，严亮的狠辣，秦颖的冷酷，以及秦炎的苦涩，这些汇成了今夜最精彩的一出戏，都说戏如人生，他们亦不过尽在戏中罢了。




异世风流28

　　垂下眼帘，遮住他散去了全部情绪的双眸，他不想再维持假怒的面具了。
　　
　　“秦炎，你是走，是留？”秦颖随手抛出那把滴血的宝剑，将目光定在秦炎的身上，垂著眼帘的沈清，让秦颖的心里涌起一丝若有似无的焦躁，或许是他的手被宝剑割伤的缘故。
　　
　　秦颖的手心亦在滴血，不只是沈清的血，亦有秦颖自己的血，前一刻，他为沈清拔剑之时，是直接用手来攥住了锋利的剑刃。
　　
　　“皇兄，臣弟要离开。”秦炎松开了抱著沈清的手，在离开之时，在沈清的耳边低低的恳求：“沈清，活下去，不管如何艰难，你都要活下去，不要放弃，永远也不要放弃！”
　　
　　只要不放弃，就会有逃开的机会吧，虽然这个机会是微乎其微，秦炎，还是想要让心里抱著微弱的希翼。
　　
　　“我会的。”沈清微微蠕动嘴唇，不是为了给秦炎保证，他是沈家小六，他不会随便的放弃性命，要活著，是为了沈家的父亲，爹爹，以及哥哥们。
　　
　　他不得已来到异世，却不是为了要放弃，而是为了要继续活下去。
　　
　　在穿越过来的那一刻，三哥在他耳边说道：“小六，我们送你会异世，不是失去了你，我会记得，沈家小六和我们同步活著，哪怕不是在同一个时空里，但是，我们相信只要抬头，就能在满天的星子里，看到你所生活的星球，会时时刻刻的想念你。”
　　
　　再轻轻的拥抱了一下沈清，秦炎放开了他，笔直的站起身，头也不回大步走出了後殿。
　　
　　後殿里一片沈寂，就是沈清和秦颖的呼吸声亦不能耳闻到，犹似暴风雨来临之前的平静，下一刻，就会有狂风暴雨突降。
　　
　　“秦颖，你还想做什麽，就尽管来吧。”沈清迅速的戴上面具，不管是做为燕国太子，还是沈清，他都需要尽快凤仪宫歇息，他只愿秦颖早些结束对他的折磨。
　　
　　“我累了。”沈清再说道，下一刻，一股大力袭来，身体就被猛地的推撞到，後面的柱子上，猛烈的冲撞力撞到他眼前一黑，就歪倒在一旁。
　　
　　秦颖握手，又松开，手上的伤口犹在流血，他却无心叫人来包扎上药。
　　
　　今夜虽然如愿以偿地羞辱，折磨了沈清，但秦颖却仍有不满，严亮刺过来的那一刻，他推沈清之时停顿了一刹那，才让沈清逃了一劫。
　　
　　虽是他不想沈清死，但无法释怀那时的停顿，因此上，听到沈清的命令口吻，一股怒火从秦颖的心里升起，瞬间席卷了他。
　　
　　想也不想的，秦颖挥手一推，看著沈清被他推到，狠狠的撞在柱子上，疼得脸色煞白。
　　
　　“咳咳……”沈清轻轻咳了几下，有血丝从他唇角滴落，被宝剑刺穿的地方疼，而且那一片的中衣湿漉漉的，是又开始浸血了吗？
　　
　　干脆将身体舒展，沈清就那麽躺在地上，瞧著在他身体上方，居高临下的看著他的秦颖，将他笼罩在一层阴影里。
　　
　　“朕，不会让你死，沈清！”秦颖冷冰冰的说道，不知是对沈清说，还是在对他自己说，亦不知是单纯的对沈清的仇恨，还是其中夹杂著什麽，而不能让他死。
　　
　　“我知道。”沈清慢慢说道，抬手擦去唇畔的血丝，亦不去探究秦颖的话是什麽意思。
　　
　　“你不知道。”秦颖的声音愈发的冰冷，亦有一丝的咬牙切齿的味道在里面，只他自己仍旧毫无所觉。




异世风流29

　　沈清不说话了，将头扭到一旁，不去看秦颖的脸。
　　
　　秦颖伸手捏住沈清的下巴，将他的脸颊强硬的扳过来，将一颗药丸塞到他的唇里：“吃下去。”
　　
　　他命令，沈清有一刹那的迟疑，是吞下去，还是吐出来，若是燕国太子会吐出来，若是沈清会吞下去，因为这不是秦颖在他受伤後，让他吃的毒药。
　　
　　看出沈清的迟疑，秦颖忽然俯下身，用自己的唇堵住了沈清的唇，将舌头伸进他的嘴里，推到他喉咙深处，并逼著沈清将药丸吞下去。
　　
　　这一回，秦颖不知是有意，还是无意的避开了沈清受伤的左肩，亦避开了他尚未有痊愈的胸腹，一手撑地，一手仍旧牢牢钳制住沈清的下巴。
　　
　　或许是喝了酒的缘故，秦颖此刻竟稍稍添了一丝的温柔，他逼著沈清吞下药丸，却没有从他唇上移开，而是和他密密的吻在一起，用舌扫过他的每一寸口腔，和沈清的舌纠缠在一起，不容许他退缩。
　　
　　沈清惊愕的瞠大双眸，这算是秦颖和这个身体的第一个亲吻，从前秦颖虽然粗暴侵犯这个身体，却从来不会去吻他的唇，他只会咬，用力的噬咬他的肌肤，定要使得这个身体遍体鳞伤才罢休。
　　
　　不知道秦颖为何要亲吻他，沈清只是在错愕之余，觉得秦颖的吻和秦炎的吻有很大的不同，秦炎的吻温柔小心翼翼，秦颖的吻粗暴还夹杂著一丝生气。
　　
　　只是沈清不会因这个吻而失神，亦不会因这个吻而对秦颖有所改观，以为他会对往事释怀了。
　　
　　相反，沈清只觉得秦颖接下来的举动，或许会是愈发的狂暴也有可能。只因，沈清从秦颖粗暴的亲吻里，敏锐的觉察到一丝的危险亦隐藏在其中。
　　
　　秦颖犹如突然亲吻沈清一般，又突然的抬起头，结束了这个粗暴的亲吻，或者不能叫亲吻，只是秦颖单方面的发泄。
　　
　　这犹似是发泄的亲吻，粗暴，蛮横，秦颖和沈清两个人从始至终，都没有一丝一毫沈浸其中的意思，他们俱都睁著双眼，紧紧的盯著对方，彼此的眼里却无有对方的存在。
　　
　　片刻的停顿後，秦颖忽的将沈清撤离了柱子，一脚踢开了筵席，将沈清甩在那里。
　　
　　沈清的胸口蓦地一滞，不由得吐出一口血来，他眼里的惊愕增多了一些，秦颖是有意，还是无意。
　　
　　若是不吐出这口淤血，於沈清伤势的痊愈不利，但沈清却无法相信，秦颖是有意，是善意，他是最仇恨沈清的人，又如何会有善意。
　　
　　秦颖看到沈清吐出来的淤血，他的眼瞳猛地缩了缩，举拳狠狠的砸向那根柱子，直到一丝疼痛从拳头上传来，秦颖才收回了手。
　　
　　不应该，他不应该有动摇，哪怕是一丝若有若无的动摇，也不可以。
　　
　　是这个人，令他失去了最爱的人，是他！
　　
　　他之余他是发泄愤恨之人，不应为了他而动摇！
　　
　　闭目，再睁开，秦颖眼底已恢复到先前的冷酷，一手扣住沈清的左肩，一手攥住了他的腰，迫使沈清趴跪在他面前。
　　
　　“朕，不会让你死，绝不！”




异世风流30

　　不吗？沈清的眼眸闪了闪，划过一道光亮，最终归於沈寂，转成一片幽暗。
　　
　　这样也好，至少他不用再演戏给秦颖看，只要安静等待结束就好。
　　
　　沈清的安静，却让秦颖愈发的愤怒，今夜，不，甚至是被打了一百仗之後，又由於他的旨意昏迷而後清醒的沈清，也是让他觉得有哪里是不同了。
　　
　　因此，秦颖亦是良久没有动作，只是盯著沈清纤细的背影，他扣著沈清左肩的手，一寸寸移到了他的脖颈上，五指张开，再握住，就掐住沈清玉色的脖颈，触手是如上等美玉的温润。
　　却不能稍减他心里的焦躁，反而让那焦躁一分一分的添加了。
　　
　　沈清不应该大喊大叫，不应该挣扎扭动，试图从他的手下逃脱，并且试图要攻击他吗？
　　
　　为何这人偏偏什麽也不做，只是就那麽匍匐著，一动也不动，若不是沈清脖颈上的温度，传递到秦颖的手上，他都怀疑沈清不是活生生的人，而是一尊玉做的雕像了。
　　
　　吐出胸腹间的淤血，沈清只觉得左胸的压迫消失了，他亦能顺畅的呼吸了，只是被迫如此趴跪著，时间短还能坚持，时间久了，他真的有点吃不消。
　　
　　双腿跪在地上的部分一片冰凉如冰，就是趴著的手也是冷冰冰的，他能做的就是尽量的抬起头，不要将头也贴在冷冰冰的地上。
　　
　　沈清清楚的知道，秦颖不是在顾忌他的伤势，秦颖给他的感觉，好像是一直悬在上空的猛兽，正在寻找用哪里下嘴，才能将猎物吃下去，亦能让猎物尝到无边的痛楚。
　　
　　笼罩在他头顶的一大片阴影，让他的背脊上不时流窜过，一丝又一丝的冷意。
　　
　　秦颖动了，握著他脖颈的五指，缓缓的移动了，不是握紧他的脖颈，不让他呼吸，而是缓慢的一点点的，摩挲著他脖颈的两侧，轻柔的，甚至可以说有点暧昧的摩挲。
　　
　　沈清登时只觉得，脖颈那块的寒毛直竖，秦颖要做什麽？还是身後压制著他的人，不是秦颖？
　　
　　要做些什麽，必须要做些什麽，才能缓解他心里的焦躁，秦颖的心里叫嚣著，有一只猛兽要越栏而出，将眼前纤细的人一口吞下去，尸骨不存。
　　
　　将身体压在沈清的腰上，秦颖用腾出的另一只手，扯开了沈清的衣领，他低头，将薄唇印上去。
　　
　　不再恶狠狠的噬咬，只是用力的吸吮，留下一个印迹後，秦颖又沿著他的背脊往下噬咬，重重的，又带著一点的柔软，留下一串印迹的同时，沈清那件便服，还有里面的中衣都报销了，被秦颖从中间撕成两半，滑脱在他的胳膊上。
　　
　　沈清有些弄不明白，这是怎麽回事，秦颖要做什麽？他一改之前的安静，试图抬起身体，却被秦颖压制的怎麽也起不来，而他半裸的玉色肌肤在烛光下，散发出晶莹剔透的光芒，也在诱惑著谁。
　　
　　秦颖抬起头，瞧了一会他留下的印迹，忽的倾身向前，咬住了沈清的耳垂，先是用力咬下去，紧接著又轻柔的舔著。
　　
　　沈清只觉得耳朵那里，先是一痛，又是一阵柔软的湿意，他的身体僵了一下，胸口的起伏加快了一拍，他突然的向前冲去，却又被秦颖拽了回来，牢牢的禁锢在双臂里。




异世风流31

　　“想逃吗，沈清，朕，不杀你，也不会让你逃开！”秦颖在沈清耳边低语，双臂将他锁在怀中。
　　
　　这个人，这个人，他是不会让他有机会逃开的，是恨也罢，是怎样也罢，他都不会放手。
　　
　　秦颖看著怀中的人，是熟悉的，亦是陌生的，却在他的怀中。
　　
　　撕碎他，狠狠的撕碎他！心里的猛兽叫嚣著，秦颖打算顺从心意。
　　
　　既然不会放开他，就撕碎他，让他陪著他一起痛苦，就像从前那样。
　　
　　一把抽开沈清的腰带，拽下沈清的裤子，手探进沈清的双腿间，左右用力，沈清就张开了腿。
　　
　　低低的喘息一下，沈清仰头闭目，要开始了吗？就快点来吧，哪怕再激烈一些也好，能早一点结束。
　　
　　他只希望在结束之後，他还有体力走回凤仪宫去，跟著他过来的高伍，有可能被驱赶离开了。
　　
　　秦颖却不让沈清如愿以偿，他这一次没有平时的粗暴，异常轻柔的，将一根手指送进沈清的後穴，却生生让沈清打了个激灵，只因他猜不透今夜的秦颖是著魔了，还是接下来有什麽更加残忍的手段。
　　
　　似乎是觉察出沈清的心思，秦颖逐一亲吻著沈清的後背，一一亲吻过他留下的印迹，又是那种柔软的模糊的暧昧。
　　
　　没有安抚沈清，秦颖只是一点一点开拓著内壁，没有平日的粗暴，若不是知晓这是秦颖，沈清会以为此刻不再粗暴，变得有些柔软的是秦炎。
　　
　　这个身体的记忆里，也唯有秦炎才会温柔相待，也才会安慰燕国太子，让他务必要忍耐，再忍耐。
　　
　　是有些不同吧，对秦颖，和对秦炎，这两个人在燕国太子心里的分量不同，因此就是沈家小六来了，这个身体还残存著一丝那时的感觉。
　　
　　今夜的秦颖非常的有耐心，等内壁适应了他一根手指，才又加入了第二根手指，依旧是柔软的可称得上是温柔的。
　　
　　一直到内壁能接纳秦颖四根手指之後，秦颖才抽出了手指，掀起了自己的龙袍，将早就肿胀的欲望，一点点的推进了他的体内。
　　
　　“沈清跟朕一起痛吧。”秦颖说道，慢慢的抽插著他的欲望，每一下都深深的撞进沈清体内最深处，掌控著沈清腰的手，用力的向後压制，迫使沈清迎合他的每一下撞击。
　　
　　沈清第一次尝到，如此激烈的欢爱，秦炎的温柔让他和这个身体，不会有如此激烈的欢爱，这亦是第一次沈清知道，原来这个身体没有被开发调教的彻底，而今夜仿佛才是开始。
　　
　　用力的咬著下唇，却无法阻止，因为秦颖重重的撞击，而从咬紧的齿缝里挤出来的破碎的呜咽：“呜……啊……”
　　
　　“感觉到快乐了吗？”秦颖问，桃花眼里光影明灭，映衬得他的表情也阴晴不定。
　　
　　沈清咬著牙无法说话，他其实有点恐慌，秦颖重重的撞击，每一下都撞在他体内的某一处，会让他体内窜过酥麻的电流，点燃了他的玉茎慢慢的抬起头。
　　
　　“不能只有快乐。”秦颖说，突然的将手放到沈清被宝剑刺穿的地方，五指狠狠的抓下去，沈清的身子猛烈的一颤，破碎的呜咽转化成一声惨叫：“啊……”
　　
　　“沈清，就这样，陪著朕一起痛，跟朕一起！”




异世风流32

　　秦颖由温柔变得粗暴，也不过是刹那之时，沈清觉得这不过是秦颖单方面的发泄，发泄他心里的仇恨和痛苦。
　　
　　後来，他不再抵抗那痛苦，将自己扔在一片混沌中，无有感觉，亦不会体会那痛苦了，随即又跌入一片黑暗里。
　　
　　在他跌入黑暗之前，好像模模糊糊的感到，秦颖又将所有的动作放轻柔了，依稀间，秦颖为他掀起了汗湿的发丝……
　　
　　一切结束之时，秦颖沈默的看著，怀中昏迷的沈清，他垂著头脸色苍白，纤细的身体蜷缩在他的臂弯里，因失血而双唇微微的泛白。
　　
　　真的和他记忆里的沈清有所不同了，印象中沈清即使痛的要昏迷，也绝不会在他面前倒下，哪怕是遍体鳞伤，也会在他面前强撑著。
　　
　　而今的沈清头软软的搭在他的胳膊上，因痛楚而蹙起眉宇，蓦地令秦颖陡升沈清，好似是琉璃制就，稍稍用力，就会完全的破碎。
　　
　　这份异样的，从来不曾出现在沈清脸上的脆弱，激发了秦颖心底隐晦的那丝怜惜，也才是他忽的温柔，忽的残暴的根源。
　　
　　他爱的是颜风，秦颖肯定，但是不知为何，这几年和沈清折腾纠缠下来，颜风的脸在他的记忆里模糊了，他记不起颜风完整的脸，取而代之的是他仇恨著的沈清。
　　
　　修长手指轻轻的，从沈清的额头滑过，沿著他的眉宇，脸颊一路轻抚下来，这张脸，即使闭著眼睛，也能描绘正确。
　　
　　收回手指，秦颖慢慢的拥抱住沈清，薄唇里喊出来的却是：“颜风，颜风，颜风……”
　　
　　此时的秦颖，不是高高在上的帝王，不是残暴无情的野兽，他是失去了心中至爱而痛苦的男人。
　　
　　解下外袍，将沈清包裹住，秦颖横托起他，走出了後殿。
　　
　　後殿外，瑞龙宫的太监宫女，还有御前侍卫都在等候，看到秦颖出来一起跪下。
　　
　　秦颖抱著沈清从他们中间走过，一直走到瑞龙宫里。
　　
　　“陛下。”瑞龙宫的太监总管秦禄，正要同平时那般，让两个小太监为沈清清洗，虽然不是没有做过，但这是沈清第一次昏迷著，还是被秦颖抱回来。
　　
　　“朕自己来。”秦颖拒绝了，秦禄忙躬身退後，亦没有叫小太监跟进去。
　　
　　抱著沈清一步步走下浴池，秦颖让沈清半浸在温暖的池水里，不让他受伤的左肩沾到池水。
　　秦颖不是第一次为人清理，之前有颜风，而今是沈清。在清理的过程里，沈清一直昏睡著，犹似无知觉的人偶，任凭秦颖摆布。
　　
　　“来人。”秦颖唤，秦禄急急走进去：“陛下。”
　　
　　“传太医，命他们熬煎解毒的汤药，再取上好药膏来。”秦颖边吩咐，边将一身清爽的沈清交予小太监：“不要送回凤仪宫，就在瑞龙宫。”
　　
　　他还刻意叮嘱，从没有见过秦颖如此温柔对待，沈清的小太监都呆住了。
　　
　　秦禄一看秦颖脸色一沈，忙一脚踢了发呆的小太监过去，小心的接过沈清，抬往秦颖的寝宫里，还急急叫人去太医院传旨，他则伺候秦颖沐浴。




异世风流33

　　有秦颖的旨意，太医院的太医很快就过来了，自然也带著为沈清解毒的汤药，还有各种外用药膏。
　　
　　彼时，秦颖沐浴刚毕已转回寝宫，沈清也已昏昏沈沈的睡在，寝宫那张宽大舒适的龙床上。
　　
　　太医也不是第一次在瑞龙宫为沈清诊治，向来都在偏殿，这在寝宫为沈清诊治却是头一遭。
　　
　　不要说沈清，就是秦颖後宫妃嫔封君，不论是女人还是男人，都不曾在这龙床上躺过，秦颖要宣召谁侍寝，要麽是在那人的宫院，要麽是在後宫招寝的宫院，除了沈清，却从不曾往瑞龙宫宣召过。
　　
　　即使宣召沈清，也是让他在偏殿受折磨，这寝宫好像是一个禁忌，而今是秦颖主动打破了这个禁忌。
　　
　　不过纵使看到沈清出现在龙床上，还是头一次干干净净，清清爽爽，太医也没有惊讶之色。
　　
　　他和这皇宫里的太监宫女一样，在宫里供职走动颇多，深知保命的秘诀，就是装聋作哑。
　　
　　让药童给沈清灌下解毒汤药，包扎要伤口，再开出调理的方子，让药童回太医院照方抓药煎药，他才叩头退了出去。
　　
　　秦禄也有眼色，太医叩头退出，他也带著太监宫女徐徐而出，寝宫里只留下秦颖和昏睡的沈清。
　　
　　秦颖走近龙床，神色复杂的盯著沈清，只要不再刻意牵制沈清，不用毒来惩治他，纵使他左肩伤势再严重，明日一早那处伤口也能愈合，过不了几日，就会完全愈合，不留下一丝的痕迹。
　　
　　是第一次给予沈清怜悯，亦是第一次有了停止折磨他的念头，只是他无法迈过心中的那道坎，失去颜风的疼痛，让他左右摇摆。
　　
　　熟睡的沈清不再倔强，秦颖才蓦地发觉，沈清也有如此安静温顺的一面，不会恶狠狠的瞪著他，安静的仿佛不存在一般。
　　
　　就是这个纤细的人，一次次的在崩溃边缘，又倔强的站起来，是因为秦炎吗？
　　
　　秦颖的手指无意识的，拂过沈清的脸颊，将他脸颊上垂落的一缕青丝拂上去。
　　
　　他原意是要秦炎和他一起折磨沈清，是因颜风是秦炎的好朋友，但是秦炎却对沈清起了怜惜，用他的温柔一次次将沈清，拉出秦颖所赐予的地狱深渊。
　　
　　因此，沈清对秦炎是愤恨里夹杂著感激，对他也就只有仇恨吧。
　　
　　“朕失策了呢。”秦颖说，坐到沈清旁边：“果然，要报复还是要朕自己来，不能借助於他人。”
　　
　　话虽这样说，但是秦颖的脸上，还有看著沈清的目光里，第一次没有了残暴，是平静的目光。
　　
　　昏昏沈睡的沈清却跌入了一个梦境里，燕国太子站在他所居住宫殿的台阶上，有一个男人正走进来，周遭乱哄哄的，燕国太子却一眼就看到了那个犹如万年冰封的男人。
　　
　　火红龙袍，冰冷的俊美容颜，好像是一团火焰里包裹著万年不化的寒冰，即矛盾又意外的谐调，那个男人就是秦国武帝秦颖，那是燕国太子和秦颖的初见。
　　
　　亦是，燕国太子变成废弃太子，被燕国君臣抛弃的那一日。
　　
　　那个男人对燕国太子微微一笑，燕国太子看到的只有男人背後铺天盖地的黑红色，那是地狱的颜色，森冷，血腥。




异世风流34

　　深夜，燕国使臣入住的使馆内，从苏良的房间里传出一声低吼：“平侯，为何不让我杀了，那个令我燕国蒙羞的废物？！”
　　
　　晕黄的烛光下坐著两个人，一个是苏良，一个是严亮。苏良仍旧是那副凉凉的模样，而严亮却是愤恨难平的，恨恨的用手捶著桌子，他这边的茶盏跳了一跳，溢出一点茶水。
　　
　　严亮原意是要杀了沈清，只是在他表演剑舞前，苏良曾传音过来，让他只重创沈清，不要伤了他的性命。
　　
　　“这里是秦国，他是秦颖的清妃，严亮，你不能杀他。”苏良捧著一盏清茶，垂眼说道，在严亮看不到的地方，他的眼底有一丝杀意一闪而逝，不是针对严亮。
　　
　　他亦想杀了沈清，却有一丝理智拉住了他，天时地利他们都不占先，总有人和亦不能随意杀人。
　　
　　“陛下当初就不应该，答应秦颖的求亲，应该直接刺死那个废物，平白做了十几年的太子，却从无有丝毫建树，文不成，就武尚可，有那样的太子才是我燕国的不幸，万幸的是皇後太蠢，这沈清也很蠢，是老天都看不过眼，才给了陛下机会废黜他，嘿嘿……”
　　
　　严亮笑的得意，他是燕国新贵严淑妃的亲弟，是皇子沈临坚定的支持者。
　　
　　苏良盯著他雪白的手指，嘴角勾出一抹讥嘲的弧度，严亮太过得意，却忘记了他是支持皇子沈琪的那一派。
　　
　　严家近来很是嚣张，大概跟他们的出身有关，沈家在还不是燕国新贵前，做的是杀猪的行当，听闻这严亮就有一手绝妙的杀猪手段。
　　
　　严淑妃的得宠十分偶然，说起来，还是宋贵妃和废後一手促成的。废後为了打击宋贵妃，寻得貌美女子训练一番，送到皇帝的枕边，力求抱住她和沈清的地位不动摇，还妄想令宋贵妃失宠。
　　
　　宋贵妃自然是不会坐以待毙之人，她亦遣家人搜罗美人弄进宫来，其中就有严淑妃。
　　
　　严淑妃年轻貌美，又不是有些呆板的世家小姐，用些不入流的手段魅惑的皇帝日益沈迷，在生下皇子沈临後，一跃成为皇帝的新宠，堪比先前的宋贵妃。
　　
　　这才逼得皇後动了脑筋，事败皇後一族被诛後，後宫里是宋贵妃和严淑妃二人的天下，她们二人平分秋色，霸占了皇帝。
　　
　　因此上，苏良是分外的看不起严亮这人的，只觉得他粗鄙，低贱，不配和他言谈，不配和他同席，却又为了前途，不得已和他虚与委蛇。
　　
　　“严亮，他即已是废物，就又何必放他在心上，秦颖要他，不过是另有目的，端看他的封号，还有秦颖今夜对他的轻慢，就可知他在秦国後宫过的不好，也无须你我再动手了。”
　　
　　苏良可不想，被严亮这粗鄙鲁莽的人，破坏了他此行的目的，进而完不成沈琪的托付，而影响了他的仕途。
　　
　　“好吧，我就饶他一次。”严亮也不是没有脑子的蠢人，今夜不过是他一时冲动，以为杀了沈清，他的姐姐和外甥就永无後顾之忧了。
　　
　　“平侯，你歇著吧，我也去睡了。”严亮会在苏良的房间，是苏良叫他过来上药，而他亦知苏良这些世家子弟们，心里看不起他，面上却不得不做出一团和气。
　　
　　须知，他亦瞧不起苏良，至少他严亮，可没有爬上皇子的床，用屁股来谋取前途。




异世风流35

　　而且，苏良做就是做了，却不肯让他人说，真是既要做婊子，又要立牌坊。要说，他严家也是凭借裙带关系成了新贵，那却是人之常情，宋贵妃一门，不也是一人得道鸡犬升天麽？
　　
　　嘿嘿，以为他是俗人，就什麽也不懂吗？在他严家一门鸡犬升天之後，他早看多了贵族世家里龌龊，污秽之事，苏良那样的人亦有很多，总是，不忘蒙上一块遮羞布，好掩盖他的丑事。
　　
　　既然做了，就不怕人说，就好似他，他在家里有妻有妾，却依旧流连花楼小倌馆，而不会费尽周章去遮遮掩掩。
　　
　　就是出使秦国，严亮还将府里一个喜欢的姬妾，假扮做是他的贴身小厮，带到了这里。
　　
　　“美人，我来了……，嘿嘿……”严亮猥琐的笑著，转向隔壁他的房间。
　　
　　“恩，慢走。”苏良关上房门，亦将严亮拂袖而去的背影关在门外，他的脸色随即阴沈下来，不再掩饰眼底的鄙视和憎恶。
　　
　　严亮临走的那一眼，分明是在嘲笑他，曾经爬上沈琪的床，这些人只知他雌伏在沈琪身下，却不知他亦是被逼迫的，根本不是主动的，因此，苏良最恨将他当做低贱小倌的人。
　　
　　尤其是，严亮这等从低贱的泥里爬出来的，依靠裙带关系蓦然大翻身的人。
　　
　　“严亮，终究有一日，我必定会亲手宰了你，以雪我今日之耻。”苏良吹灭灯烛，在和衣睡在床上时，恨恨发誓。
　　
　　隔壁严亮的房间里，不一刻，就隐隐约约的传来男女的调笑声，间或夹杂著男人的粗喘，还有女人的娇吟。
　　
　　苏良恨恨的用手捶床，严亮说废太子给燕国蒙羞，其实，他这般粗鄙不懂得规矩的人，才愈加给燕国抹黑。
　　
　　不想再被隔壁的淫声浪语给污了耳朵，苏良拽过锦被蒙头大睡。
　　
　　严亮和姬妾在隔壁胡闹，两人衣衫半褪，在床上勾勾缠缠，严亮嘿嘿淫笑著，就要挺枪入巷之时，却忽的一阵淡淡冷香袭来，就一头栽在姬妾身上不动了，而那姬妾也亦昏睡过去。
　　
　　房门无声无息的打开，秦炎和一个蒙面男子走进来，那男子虽蒙著面，却露出额头上的，不似纹上去的，好似天生从里面长出来的青色花纹，一圈圈蔓延到蒙面的黑巾下。
　　
　　他那双狭窄，细长的眼睛，简直和那些青色花纹融为一体，乍一看，还以为他无有眼睛，或是一个闭著眼睛的瞎子，只两点黝黑在瞳孔里森芒毕露。
　　
　　“就是他？”蒙面男子低声问，声音嘶哑，难闻，好似喉咙被烧灼过一般。
　　
　　“就是他。”秦炎说，已无有丝毫的温和，此时的他，跟冷峻的秦颖有一拼，冷漠的瞧著床上摊的一塌糊涂的两人。
　　
　　“我说，小炎，你连发十三道金牌，将我叫过来，就是要对付这麽个虫子吗？杀鸡焉用牛刀哎……”
　　
　　男人有点不忿，这麽一只肉脚的虫子，秦炎轻轻一脚，就碾死他了，没有必要叫他过来。
　　
　　“我不要他死，我要他痛苦一生。”秦炎冷酷的说，敢伤他的沈清，他绝对不会轻饶了严亮。
　　
　　“哎，不是我说你，小炎啊，那沈清是小颖的後宫之一，不是你的男人，你不要陷进去无法自拔啊。”男人怔了一下，手指摩擦了两下，不一刻，几只小小的黑色虫子，从他的手里钻出来，落在了严亮的後背上，很快的隐入他的皮肤里。
　　
　　“好了，大功告成了。”男人说，只脸色有点可惜：“可惜了，我喂养了十几年的虫子。小炎，我回去了，没有大事不要打扰我，我们好不容易得来平静快乐的生活，你要知道尊重长辈……”
　　
　　说著，男人没有从门里出去，而是直接从窗户里跳了出去融进了夜色里。
　　
　　“已经迟了，我已经陷进去了，根本就是无力自拔啊……”秦炎低低喟叹，却无有丝毫的後悔。




异世风流36

　　懒懒的抱著丝被，沈清却不愿睁开眼睛，纵使做了个不算愉快的梦，他仍旧想要继续睡下去。
　　
　　有多久，没有如此好睡过，心里掐指算来，自从他来到异世之後，就和好梦无缘了。
　　
　　在沈家大宅里，他作为最小的儿子，又是被众人百般的呵疼著，因此养成了什麽时候睡醒了，在什麽时候睁眼的习惯。
　　
　　只是，来到异世之後，秦颖一次又一次的折磨，逼迫的沈清体内的生物锺有点紊乱，每一次清醒之时，也从不曾有过在沈家大宅的悠哉和舒适。
　　
　　而今，沈清陷在丝被和锦褥里，只觉得这一觉睡得是浑身舒畅，就愈发的不想，亦不肯起来了。
　　
　　抱著丝被，用脸颊蹭了蹭，沈清翻身还想继续睡下去，耳中却闻得有人说话声：“清君，醒了吗？”
　　
　　这个人是秦禄，沈清记得他的声音，另一个陌生的声音答道：“还没有。”
　　
　　两人尖细的声音传进来，沈清那点要赖床的念头就烟消云散了，他竟忘记了身在何处，秦颖，是不肯让他好眠的。
　　
　　翻身，睁开眼睛，只见晨光透进了帐帏里，满眼俱是清浅的明黄色，他躺在一张舒适的大床上。
　　
　　半坐起身，沈清伸手掀开了明黄色帐帏，屋子里除了在大床上的他，再空无一人。
　　
　　他竟是睡在龙床上麽？沈清放下手指，帐帏又合拢了，记不太清昨夜的一切，是秦颖将他带到寝宫里吗？为何不让他回凤仪宫？为何不让他睡在偏殿？
　　
　　秦颖不是说过，他的寝宫除了颜风，不会让第二个人近来吗？
　　
　　他不是出尔反尔的人，为何会做令自己後悔的事呢？
　　
　　抬手，揉了揉额角，方才的闲适都烟消云散了，沈清很想秦颖此刻就在眼前，好问清楚他究竟还想做什麽？
　　
　　“清君，醒了吗？”帐帏外不知何时站了一个人，是秦禄，他轻声细语的问道，态度是令沈清意外的示好以及讨好。
　　
　　为何会觉得头有点晕，这是不是幻觉？秦禄不可能向他示好，亦不可能讨好他。
　　
　　“清君？”帐帏外的秦禄很有耐心，又再度问道。
　　
　　“醒了。”沈清不想理睬是不是幻觉了，只因他发觉了更加令他惊讶的事。
　　
　　那就是他的胸腹间，没有了之前的郁闷，呼吸顺畅，也不会因为呼吸而牵动伤处，一抽一抽的疼了。
　　
　　除此之外，就是他左肩没有包扎，因他左肩伤口已经愈合了，除了轻微的疼痛，没有昨夜那般彻骨的痛楚了。
　　
　　这又是怎麽回事？为何在他不知道的一夜之间，好似一切发生了翻天覆地的变化，犹如他不是他一般。
　　
　　又仿似之前种种俱都是梦，今日种种才是真，真真假假，他亦分不清了。
　　
　　“昨夜……？”沈清只说两个字，秦禄已经自动自发的滔滔不绝：“清君，昨夜是陛下抱你回瑞龙宫，又传太医过来为清君解毒，今儿陛下上早朝，还叮嘱奴婢不能惊扰清君好眠。”
　　
　　果然是他，沈清伸脚下地，没有秦颖的命令，他怎麽可能有今日醒来的神清气爽。
　　
　　****************
　　
　　清清回来了，o(∩_∩)o




异世风流37

　　“清君，奴婢伺候你。”秦禄今天殷勤的有点过分，他不让其他太监宫女伺候，亲自伺候沈清更衣，梳洗。
　　
　　“清君，你要在瑞龙宫用膳，还是要回凤仪宫用膳呢？”伺候沈清更衣梳洗完毕，秦禄又赶著殷勤的问道。
　　
　　沈清奇怪的扫了秦禄一眼，瞧他这一副小心翼翼的模样，好像他不是备受轻慢的燕国太子，而是他的主子，秦国武帝秦颖了。
　　
　　“回凤仪宫。”沈清一刻也不愿意待在瑞龙宫了，这里的每一个人，不只是秦禄，其他的太监宫女也都很奇怪，一改之前对燕国太子的轻慢，而变得毕恭毕敬起来。
　　
　　无功不受禄，沈清想，还是回去凤仪宫，若是秦颖有什麽打算，或者什麽新花招，就让他在人烟稀少的凤仪宫出手吧。
　　
　　“是，奴婢这就是去备轿。”秦禄颠颠的跑出去了，沈清在寝宫里，还能隐约听到他呼喝声：“快点，赶紧的，不要让清君久等了。”
　　
　　摇摇头，将所有诡异的地方都摇出去，沈清走出了寝宫，秦禄满脸堆笑的迎上前：“清君，请上轿。”
　　
　　直到坐进轿子里，直到轿子一路穿宫过院，直到轿子停在凤仪宫的门前，沈清才蓦地发觉，还有一个怪异之处，那就是。
　　
　　“奴婢恭请清君下轿。”秦禄仍旧跟著来了，而且还带著一群太监宫女，恭恭敬敬的跪在轿子前，齐声唱和：“请清君下轿，移步凤仪宫。”
　　
　　这就是让沈清感到怪异之处，秦禄他们不唤他‘清妃’了，而是唤他‘清君’，秦颖，你要做什麽？
　　
　　沈清原先以为秦颖的新花招还没有开始，却原来他已是参与到秦颖，玩的新花招里了吗？
　　
　　清君，呵呵，他什麽时候变成了清君而不自知呢？
　　
　　从轿子里下来，高伍和沈熠正站在不远处，紧张的瞧著他，一脸的惊疑不定。
　　
　　沈清抬脚要进凤仪宫，那些个太监宫女也紧随其後，沈清收回左脚，回身：“秦总管。”
　　
　　“清君，你有何吩咐？”秦禄狗腿的凑过来，沈清觉得奇怪，他也有觉得奇怪的地方，就是沈清从来都是直呼他的名字，怎麽而今该换‘秦总管’了。
　　
　　“我这里不需要这许多人伺候，只有高伍一个人就可以了，秦总管，你让他们回去吧。”
　　
　　他本来就喜静，更不耐烦被这麽多人包围，虽有秦颖作怪在前，但沈清考虑了一下，觉得他还是要拒绝。
　　
　　这其实很符合燕国太子的习惯，他总是会拒绝秦颖，这一次，也不例外，就不会有人会怀疑这个沈清非燕国太子了。
　　
　　“这……，回禀清君，奴婢不敢做主，从今儿，清君你就是陛下後宫一品的清君了，亦是陛下後宫所有封君里地位最高的一个，相应的，你的凤仪宫里也会增添打扫、伺候的太监宫女，这都是有明确规定的。”
　　
　　秦禄心里那一丝的奇怪烟消云散，清君果然还是一如既往的拒绝陛下，会喊他总管定是为了讥讽他。
　　
　　沈清大步走进凤仪宫，秦禄一挥手，一大帮子的太监宫女也跟著进去了。
　　
　　“让他们在外面伺候。”沈清回头吩咐，而後对高伍和沈熠说：“高伍，沈熠，跟我进去。”




异世风流38

　　“不可能？！”从宋贵妃居住的延熹宫里，传出一声女人的尖叫，伴随著尖叫的还有‘啪嗒’碗碟的破碎声。
　　
　　刚刚晨起的宋贵妃，怒气冲冲的将手里的茶盏，重重的砸到向她禀报消息的宫人身上，滚烫的茶水烫的那宫人就是一哆嗦，茶盏也跌在地上摔碎了。
　　
　　还未有梳妆，素面朝天，长发垂在肩头，穿著鹅黄色明金线绣碎花绉裙的宋贵妃，坐在梳妆台前，半扭著身子尖叫一声，菱花镜里映照出她黄黄的，怒气冲冲的侧脸。
　　
　　“陛下，不可能册封他为一品清君，亦不可能让他夜宿在陛下的寝宫里？！”
　　
　　宋贵妃气的胸脯急促的起伏著，原本因昨夜秦颖折磨沈清，而有了好心情的她，在一大早听到的，却是令她气怒到极点的消息。
　　
　　想那陛下的寝宫，後宫的女人和男人，无有一人在上面躺过，偏生就沈清得了殊荣。
　　
　　“回贵妃娘娘，是秦禄大总管，亲自护送清君……清妃回凤仪宫，还带了相应的宫人……”宫人在宋贵妃怒瞪他一眼之後，忙忙的改了口，依旧称沈清为清妃。
　　
　　“陛下，怎麽一夜间就转性了，竟对这废弃太子宠爱有加了！”宋贵妃觉得怒气无处宣泄，恨不能将沈清抓来狠狠打上几百大板才能善罢甘休。
　　
　　她出身秦国世家，身份比沈清高贵一百倍，却无有沈清这一步登天的好运，她亦是在进宫後，一步步走上贵妃的位子，她，怎麽能不气愤难平！
　　
　　“贵妃娘娘，请息怒。”宋贵妃的近身尚宫红儿，边叫宫人下去，边笑著安抚宋贵妃，亦叫宫女收拾地上的一片狼藉。
　　
　　“息怒，本宫如何能息怒，除非那沈清能被陛下再度打入地狱里！”宋贵妃恨恨不已的说道，横眉竖目的尽显她满腔的愤怒。
　　
　　“贵妃娘娘，你要忍耐啊，小心隔墙有耳，若是传到陛下的耳里，对贵妃娘娘是大大的不利的，在那个人得宠之时。”红儿凑到宋贵妃的耳边，用只有两个人才能听到的声音说道。
　　
　　“本宫唯有忍耐吗？”宋贵妃的声音，从紧咬的齿缝里迸出来，她根本无法忍耐。
　　
　　“是，贵妃娘娘，陛下对你的恩宠，已有後宫男女嫉妒了，你若是这个时候发脾气，不但陛下会不喜，就是後宫的那些人，亦会迫不及待的要看你的笑话，”
　　
　　红儿的话，让宋贵妃勉强息怒了，她想了想，吩咐红儿：“去，叫本宫的二嫂进宫来，就说本宫有事相托。”
　　
　　“是。”红儿亲自去办宋贵妃交待的事，宋贵妃这才有心情，让宫女为她梳妆，否则素面朝天不化妆的她，亦会成为後宫的笑柄。
　　
　　宋贵妃的二嫂宋吴氏来的很快，宋贵妃在尚未进宫前，跟宋吴氏的关系比较密切，宋贵妃有两个嫂嫂，她喜欢二嫂宋吴氏的知趣，讨厌大嫂宋柳氏的单板。
　　
　　宋吴氏进宫後，二人凑在一起嘀嘀咕咕说了半天，宋贵妃果然不再发怒，脸上又有了笑容。
　　“二嫂，本宫就拜托你了。”宋贵妃紧紧的拉著宋吴氏的手，细细的叮咛著。
　　
　　“贵妃娘娘，你放心，臣妾定会不负所托。”宋吴氏也高兴，能为宋贵妃办事，那样宋贵妃就会越来越倚重她，而她亦能很快达到，协理宋府内务的目的。




异世风流39

送走了宋吴氏，宋贵妃登时喜笑颜开容光焕发，潦草的用了早膳，叫上近身尚宫红儿，说是要给皇太後请安去。

“走，本宫要去向太後娘娘请安了，二嫂说的有理，没有办法给陛下龙嗣的他，又如何能抢了本宫所有的风头，本宫要做的就是讨好皇太後和陛下，让他们两个人都喜欢才好，哈哈……”

後宫里有著和宋贵妃相同念头，想要通过讨好皇太後，好得到皇太後的支持，从而能更多的得到秦颖宠幸，而诞下龙嗣的妃嫔占不少数。

每日的晨昏定省，是後宫妃嫔和封君们，每日例行要做的事，皇太後对妃嫔和封君倒没有两样对待，只为这个大陆上自古以来，历来的後宫里男人和女人都有，封君也有坐到皇後位子的。

虽如此，也不能说皇太後没有一丝的偏心，毕竟是女人孕育後代，亦有传说有男人孕育後代的，只是那是极为罕见，可以说百年难遇的事。

皆因这大陆上以男子身孕育後代的族群，都极力的隐藏自己的族群，不想为外人发现，是为了杜绝外人好奇窥探，甚至是觊觎掠夺的心思。

有人传，说男人孕育的後代，比女人孕育的後代要强壮，亦要聪慧的多。这也不是谣传，要知自从有文字记载以来，大陆上的帝王里，有少数的几位帝王，亦就是男男生子的後代。

那几位帝王幼时是天才儿童，成人後是千古明君，为後世所千古传颂著。

亦因有这样的传闻，能男人生子的族群，越发的隐蔽起来，不想成为大陆上男人生子的工具。

因此上，皇太後将秦颖的龙嗣，是寄托在後宫的妃嫔身上的，而不是那些封君的身上，若是能以男儿身孕育後代，後宫里就不会只有妃嫔生育的三个皇子了。

後宫妃嫔和封君前往，给皇太後请安之时，却独缺了沈清一个。

自从秦颖册封‘清妃’，这个明显的侮辱性封号之後，皇太後就遣人过来说，男儿身为妃而不是封君，她不乐见，就此绝了燕国太子晨昏定省之路。

虽院子里有一群太监宫女站立著，沈清、高伍和沈熠三人，却也用了轻松愉悦的早膳。

“清君，你成为清君後，早膳也丰盛了很多。”沈熠吃下沈清给他夹的一箸菜，笑眯眯的说。

“是啊，太子殿下，奴婢也跟著沾光了呢，呵呵……”高伍憨厚的笑著，自从来到秦国，高伍算是第一次痛痛快快的吃到肉和野味了。

“小熠，高伍，都多吃点，现在你们都是长身体的时候。”沈清吃的不多，虽解毒了，身上的伤势也在逐渐痊愈里，但这几年秦国後宫的经历，让这个身体胃口变差了，即使看到之前喜欢的膳食，也没有多少的食欲。

虽自己不能多吃，但沈清却是笑著看他们二人吃的香甜，这种久违的感觉，让沈清的心情大好，这是沈清在沈家大宅里才能看到的情景。

其乐融融的沈家人，互相为对方布菜，间或有几声轻言细语，或是几个会心的微笑，一切的关心、爱护，尽在不言中。

回忆起沈家人用餐的那一幕，淡淡的笑意在沈清的脸上绽放，就是他的眼里也染上了笑意，整个人的气质也为之一变，不再沈郁。

“清君，你笑起来真好看……”沈熠看到沈清的微笑，不由的低声喊道，竟忘记吃夹在银筷上的菜了，只顾呆呆的瞧著沈清微笑的脸：“这是我第一次见到清君你在笑，好像变了一个人似地，我都有点不认识清君你了。”




异世风流40

　　沈熠和燕国太子偶然相遇之後，燕国太子就一直不曾笑过，他脸上最常见的就是愤怒，还有压抑的无奈。
　　
　　而今沈清这一笑，好像旭日冲破了漫天的阴云，有一种拨开乌云见青天的清朗和明媚，令沈清脸上一直笼罩著的那层阴霾一扫而空，霎时，明W的不可方物。
　　
　　“奴婢也很久，没有看到太子殿下你的笑容了。”高伍也呆呆的盯著沈清的笑脸，片刻後，忽然滚下了眼泪，他胡乱的用衣袖擦了两把脸，匆匆的站了起来：“太子殿下，我吃饱了。”
　　
　　“高伍，吩咐他们，就在其他殿阁当值，不用到这里来伺候。”对著高伍的背影，沈清说道。
　　
　　“是，太子殿下。”高伍欢欢喜喜的，挂著脸上的泪痕出去了。
　　
　　“清君，你会丢下我一个人吗？”秦熠突然问，也一下子没有了食欲，大眼睛一眨也不眨的盯住了沈清。
　　
　　“不会。”沈清笑道，秦熠猛的扑过来，冲到了沈清的怀里：“清君，清君。”
　　
　　两只瘦小的手臂，牢牢的抱住沈清的腰，将小脑袋埋进沈清的怀里。
　　
　　清君说，不会丢下他，只为清君笑的那一刻，他瞧得出清君不会在後宫久留，只因清君对这里无有丝毫的留恋。
　　
　　伸手抱起秦熠，沈清也不去看秦熠的脸，他胸口的地方，很快就被滚热的液体浸湿了。
　　
　　这个孩子太寂寞了，不管是谁，只要给他一点点的好，他就会全心全意的去相信，却也会很容易受伤的，皆因人心难测。
　　
　　“你们只负责其他殿阁的打扫，正殿和太子殿下的寝宫有我负责，不应允许，谁也不许踏进一步。”
　　
　　秦禄竟尚未离开，他亦不曾要插手高伍的指派，只笑眯眯的挥手，让那些个太监宫女听从高伍的指挥。
　　
　　“清君，不知早膳还合你心意吗？”见沈清抱著秦熠出来，秦禄怔了一下，忙又问道，心里却说，咦，这是哪一位皇子，我怎麽从未见过。
　　
　　心存疑惑，秦禄就多瞧了秦熠好几眼，蓦地想起一个人来，这皇子莫不是那卑微宫女所出的三皇子？！
　　
　　那被陛下忽略的三皇子竟也长这麽大了吗？想当初，宫人来报说才人难产，太医只保住了龙子，陛下，也只是随口应了一声‘嗯’，就随手丢下了，再没有过问。
　　
　　宫里已有两名皇子，才人所出的皇子按序就是三皇子了，秦禄认定秦熠是皇子身份，是据秦熠的穿著，秦颖虽不闻不问，负责後宫妃嫔生育记录的太监，却尽职尽责的上报给皇太後。
　　
　　是皇太後让人，一切依大皇子和二皇子的衣食住行安排，但到了下面，一切却都从简了，除了每一年按例所得的皇子服，秦熠的衣食住行都是怎麽简陋怎麽来，除了有秦颖不闻不问的关系，亦有大皇子和二皇子生母指使的关系。
　　
　　只是，令人意外的是，不知何时三皇子竟和这燕国太子走的近了，还让他抱在怀里。
　　
　　******
　　
　　今日停电一整天，更新的迟了，请多多包涵昨天更新，将三皇子的名字　秦熠打成了沈熠，今天改过来，是很自然的就打成了沈熠，因为沈清的缘故，^_^




异世风流41

　　“尚可。”沈清淡淡答道，秦熠从沈清的怀里扭过头，他见过秦禄，知道他是瑞龙宫的太监总管，虽说有点墙头草的意思，却没有在後宫里欺负过人。
　　
　　对秦禄，秦熠的印象还算尚可，其实欺负他最多的，是大皇子和二皇子那边的人。
　　
　　秦熠在沈清怀里瞧著秦禄，秦禄也仰头看著秦熠，神情恭敬，只在心里转著念头。
　　
　　陛下而今好像对燕国太子改观了，这燕国太子和三皇子亲近，是为了日後要拉拢人心吗？也对，他是个男子，日後又不会有子嗣，大皇子和二皇子不可能和他亲近的。也就这在後宫无依无靠的三皇子，能为他所用了。
　　
　　想著，秦禄忙堆笑问道：“清君，不知这位可是三皇子殿下？”
　　
　　“的确是三皇子，秦总管，三皇子不可以在我凤仪宫里吗？”沈清抱著秦熠一步步，走近秦禄，看秦禄目光闪烁，定是在心里胡思乱想了。
　　
　　会认为，他要利用秦熠吗？也好，虽不知秦颖要如何开始游戏，而今他身上那个带有侮辱字号的清妃被废除了，秦熠跟在他这个清君的身边，後宫的人也不能再随便欺负他。
　　
　　“清君息怒，奴婢没有这个意思，请清君不要多心，奴婢只是许久不见三皇子，才多嘴问了一句。”秦禄瞧沈清不愿多谈，也就识趣的转开了话题：“清君，奴婢还有事，奴婢告退了。”
　　
　　“清君，他不算是一个坏人。”秦熠扫了一眼，秦禄逃也似的背影，抱著沈清的脖子说道。
　　
　　“他也不算是一个好人，秦熠，他只是一个懂得在後宫钻营的小人。”秦禄不欺负秦熠，不是他有多麽的好心，而是他很谨慎，尽可能的不得罪任何一个人。
　　
　　“谁是小人？”秦颖的声音突然在凤仪宫里响起来，被沈清抱在怀里的秦熠，蓦地僵直了小身板，急忙忙的将头藏在沈清的怀里。
　　
　　虽然秦颖是他的父皇，但是对於一个长久忽视他的，任凭他被人欺凌的父皇，秦熠的心里没有多大的向往，反而想要远离。即使是这样，秦熠的心里仍旧有些许的难过。
　　
　　秦颖对大皇子和二皇子，虽然也没有多麽的温和，但到底是不同的，而秦熠年纪虽小，却已然早熟的，过了再盼望得到秦颖关注的时候。
　　
　　而今，他只想不要让，秦颖抢走给了他温暖的沈清，这是後宫里唯一的温暖。
　　
　　拍了拍秦熠的背，安抚著他的惶恐不安，沈清平静的面向秦颖，没有了从前的愤怒，好像那些愤怒都沈淀下来了，他已经能平静对待，秦颖接下来要做的任何事。
　　
　　“又有什麽新花样了呢，武帝？”
　　
　　“他是朕的皇子？”秦颖没有回答沈清，将视线投在越来越往沈清怀里藏的秦熠。
　　
　　“是你遗忘的三皇子。”沈清没有试图，叫秦熠面对秦颖，对於秦熠的逃避，沈清认为一切的责任在秦颖那里。
　　
　　“让他下去吧，沈清，朕要和你谈谈，你不是想要知道朕的用意吗？”不要说秦熠这个皇子，就是大皇子和二皇子，秦颖也有所忽略，在知晓他们被两个妃子教导错误之时。
　　
　　秦熠猛的从沈清怀里抬起头，这个一直忽略了他的男人是冷酷的，在他的眼里，一直没有自己的存在，但是他很想保护沈清，哪怕他没有力量。




异世风流42

　　秦颖看到猛抬头，瞪了他一眼的秦熠，忽然笑了一笑：“什麽力量也没有的你，想要跟朕对抗吗？”
　　
　　竟然妄想从他这里，抢夺走沈清，虽有点自不量力，但这个他长久遗忘的皇子也不算是一无是处的，一丝兴味从秦颖的桃花眼底闪过，或者，可以考虑将他过继到沈清名下……
　　
　　秦熠咬住嘴唇，他讨厌这个男人，尽管这个男人是他的父皇，他也要讨厌他。
　　
　　“高伍。”沈清唤，高伍冲过来，接过沈清递过去的秦熠，抱著他退後几步，再退後几步，直到秦熠用手抻了抻高伍的衣袖，高伍才停下来。
　　
　　“沈清，将他过继给你可好？”秦颖和秦熠对峙一眼，温柔笑问沈清。
　　
　　秦颖难得一露的温柔，看在旁人的眼里，顿时危机丛生，沈清尚未说话，秦熠已是非常不满的又瞪了秦颖一眼，他不要被秦颖随便送人，哪怕是清君也不行；要送，也要他自己送，秦颖没有那个权力，即使是他的父皇也不行。
　　
　　“太子殿下，奴婢带小……三皇子下去了。”高伍飞快的说著，抱著猛扯他衣袖的秦熠，在秦颖面前飞快的消失了。
　　
　　“朕，有如此可怕吗？”秦颖瞧著那一溜烟逃走的人，笑问道。
　　
　　“可不可怕尚在其次，最主要的是你不能随便将三皇子送人。”沈清是不赞成，秦颖随随便便将秦熠送给他的举动，这样的秦颖让他想起，那个霸道唯我独尊的裴Z。
　　
　　皆因都是上位之人，方才不将他人放在眼里，随随便便就决定他人的命运。秦颖是一国君主，向来是专横惯了，即使他说不赞成，秦颖恐怕不会理解，也不会听从他的劝说。
　　
　　“朕是他的君父，要让他过继给谁，他就要过继给谁，而他生母身份卑微，朕将他过继给你，後宫的一品清君，乃是方便他在宫里立足，他就不再是无足轻重的皇子，後宫的人亦就不能随便欺负他，他还有何不满意的？”
　　
　　秦颖拂袖，他是看沈清和他不在意的皇子投缘，才想将他过继，谁知这两个人对他都十分的不满。
　　
　　“秦颖，我们不讨论这个问题，说一说，为何我会变成‘清君’吧？”他和秦颖的观念不同，他就不再和他争辩，将秦熠过继给他也好，但他会先争求秦熠的意见。
　　
　　“为何吗？”秦颖的脸色变了一变，眉宇间浮现过一丝的惆怅，抬脚和沈清擦身而过，径自走进了殿内：“进来，再谈吧。”
　　
　　没有错过秦颖，脸上快速掠过的淡淡的寂寥，沈清随即跟著他进了内殿。
　　
　　“沈清，秦炎告诉过你，朕为何要将你从燕国带回秦国吗？”秦颖的目光，一一扫过内殿的摆设，每一样都是他所熟悉的，又是他所陌生的。
　　
　　皆因每一样的摆设，都是他亲自过目，亲自挑选，全部都是依照那个人的喜好，他虽毁了一次凤仪宫，但重建起来的凤仪宫，依旧没有做过丝毫的变动。
　　
　　“是为了一个叫颜风的人。”沈清站在殿门口，阳光从外面洒进来，在秦颖的身上抹上一层淡金色，却将他身上的寂寥还有惆怅扩大了。




异世风流43

　　“这里是朕专为颜风修建的宫院，里面的一草一木，一殿一阁，一桌一椅，都是朕看著建造，种植，摆放进来的。每一样，朕都用心了。”
　　
　　秦颖回转身，脸上是久未流露的真正温柔，他虽看著沈清，却是将他看成了另一个人。一个不存在，却依旧藏在秦颖心底的人。
　　
　　“朕，自凤仪宫建造起来的那一刻，就一直在等著颜风做朕的凤君，有凤来仪，呵呵……”
　　
　　秦颖低低的笑了，他仰头，微眯起双目，神情是无限的怀念，还有一丝的莫名悲哀，不是失去颜风的悲哀，而是不被理解的悲哀。
　　
　　“颜风，他误会了你？”沈清淡淡的问道，有凤来仪，嗯，的确是世人用来形容女子的最好的词语。
　　
　　秦颖的身子微微一震，蓦地张开双目，他眼里的沈清不再是刚刚那个模糊的影子，而是清晰的面容。
　　
　　是的，颜风的确是误会了他，就为他一句‘有凤来仪’，就为这座凤仪宫，颜风拒绝了他，迎颜风入宫的要求，从而以一介文人的身份，坚决要求去军中历练，也因此他就失去了颜风。
　　
　　世人皆说，有凤来仪指的是女子，龙凤龙凤，龙是他这个君王，凤自然是母仪天下的女子，皆为时间阴阳调和。
　　
　　但世人皆忘了，凤凰凤凰，凤为雄凰为雌，世人所用龙凤不过是比喻，为何‘凤’就单单指女人，却忘了凤亦能用来指男人。
　　
　　“颜风说，他不要做朕的‘凤君’，不要朕为他建造的‘凤仪宫’，他是堂堂的男儿，即使朕说要迎他入宫，不是要迎娶他入宫，他也不答应，只为他认为是朕看轻了他。”
　　
　　他从不曾看轻过颜风，他亦从不曾将颜风当做女子，颜风却不相信他。
　　
　　“或许，他是另一个意思。”沈清回身，视线落在後宫层层叠叠的亭台楼阁上。
　　
　　那时的裴Z，就以为只要给予沈家小六最好的，或是最尊贵的身份，沈家小六就会成为他的人里其中之一。
　　
　　“还有怎样的意思？”秦颖不信，亦跟著沈清看向，那层层叠叠的亭台楼阁，那是後宫的宫院，里面居住了属於秦颖的後宫们。
　　
　　“他不想成为其中之一吧。”沈清指向那些宫院，意有所指。
　　
　　裴Z和秦颖皆属於居於上位，认为给予最多就是他们最大的恩赐了，却忽略了人的私心，无人不想成为爱著的人的唯一，即使那颜风亦不例外，这亦是颜风会投笔从戎的缘故吧。
　　
　　沈清，你错了。”秦颖断然说道，沈清蓦地回头，明眸里划过一丝讶异：“是我错了？”
　　
　　“朕若不是失去了颜风，他就是朕的唯一，朕的後宫只会有一个凤君，不会再有其他的男女。”秦颖说的铿锵有力，无有丝毫的虚伪或是勉强。
　　
　　秦颖明白沈清的意有所指，沈清却不知他的心意，他即将颜风视做唯一，又如何会做出会令他不快的事。
　　
　　“那时，朕已安排妥当，即使朕只有他一人，即使朕需要从皇族近支里挑选继承人，朕亦不会向朝臣们妥协。”




异世风流44

　　他爱颜风，用最强硬的手段逼迫朝臣们闭嘴，不敢对他和颜风的事加以置喙，只要能拥有颜风，後宫只有一人无妨，没有龙嗣亦无妨，他只要颜风。
　　
　　“颜风仍旧是拒绝了，他说，要凭借自己的力量来博得上位，博得能同朕并肩的地位。”
　　
　　他体谅颜风的心情，方才让他参与了渔阳大战，又同他争执良久，颜风才同意为大军运送粮草。
　　
　　秦颖以为颜风能顺利上位，并且与他双宿双飞之时，得来的却是颜风被一箭射杀的噩耗。
　　
　　“对朕来说，失去了颜风，後宫里被塞进随便任何人都一样，不管是女妃，亦或是男君，在朕的眼里不过是代表一个家族的工具而已。”
　　
　　後宫里而今他的宠妃、宠君们，不过是一群摆设，端看他们进宫的早与晚，早进宫的那些男女，秦颖已是抛诸脑後，晚进宫的男女挂著‘宠’字号，实则也得不了他多少的宠幸。
　　
　　“为何要对我说这些，这是属於你和颜风的往事，不是不应该说与我这个外人，还是你最痛恨的外人听吗？”
　　
　　沈清对秦颖有所改观，他至少考虑到颜风的心情，没有将颜风看做是他的附属品，这一点裴Z有待向秦颖学习。
　　
　　“朕，最近愈来愈记不清颜风的脸了，本应最鲜活的面容，却日复一日的模糊了。”秦颖伸手探到沈清的脸上，一股凉意从他手指传递过来。
　　
　　“颜风是朕最爱的人，而你，沈清却是朕心里而今最鲜活的记忆。”
　　
　　秦颖有些悲哀的发现，他心心念念著的颜风，竟为沈清给取代了，残留在记忆里的那些碎片，无论秦颖如何拼凑，也拼不出一副颜风完整的图像。
　　
　　发觉颜风的面容在记忆里模糊之时，秦颖的心底窜起一丝的慌乱，他不想，亦不能忘记，颜风是为了他们二人的将来，而在渔阳大战里失去了生命，他忘记了颜风，就意味著背叛了他。
　　
　　“为了不遗忘颜风，为了不背叛他，秦颖，你要让我来做替身吗？”
　　
　　沈清平静的望著秦颖，这个男人害怕遗忘，害怕背叛，却不知他已是在遗忘了，时间会让人逐渐的遗忘，只是秦颖不肯正视他的遗忘。
　　
　　“凤仪宫是朕为颜风准备的，他是朕唯一承认的凤君，既然是你让朕心里的颜风模糊了，用你来做替身有何不可，从今而後，你是朕的清君，亦是凤仪宫的清君，朕，要你代替颜风活著。”
　　
　　虽然他失去了颜风，但是只要沈清在凤仪宫里，他就不会忘记颜风，哪怕想不起颜风的脸也没有关系，沈清会时时刻刻提醒他，他的爱人是颜风，只有颜风。
　　
　　“随便你要如何做，只要你能给予我平静生活。”做替身之类的，不是只有一人说了算，秦颖要他做替身，他要的是平静生活，同秦颖做个交易也不错。
　　
　　“你不怨恨朕了吗？为何会如此平静？沈清，这不像你。”
　　
　　沈清的平静让秦颖惊讶，他以为沈清会暴怒，会冲过来要和他厮打，就如同他初进秦国後宫的那些日子。




异世风流45

“秦颖，怨恨你，又为我带来什麽？”沈清反问，在秦颖哑口无言时，他淡淡一笑：“你就当我是恨极而反了吧，唯有不恨不怨，你才不能伤我更深，不是吗？”

没有说出口的是，你折磨和伤害的是燕国太子，怨恨你，亦或是原谅你，要交由他来决定， 我和他虽然交换了身体，但我不会接过他对你的怨恨。

“你要跟朕做交易？”秦颖亦明白了沈清的话中之意，用不怨恨来换取他今後的平静生活，他对沈清亦算是要另眼相看了。

从前的种种俱都不提，而今沈清提起的交易，尚在他能接受的范围内，答应他也未尝不可。

“是，我要和你做交易，我做颜风的替身，你要给我能平静过日子的生活。”在他有能力离开後宫之前，将凤仪宫当做固步自封的小天地，从此隔开和後宫的是是非非，这个交易他做。

“朕，答应你。”秦颖缓慢的，一个字，一个字的说道，他亦不想让人打扰颜风，沈清虽是替身，却是他唯一能透过他，而能清晰记起颜风的人了，就是颜风的家人也不能做到。

“秦颖，我不要口头答应，我要你给我有力的承诺。”沈清要求，仅凭秦颖的口头保证，凤仪宫还是不能脱离後宫的是非。

“来人！”秦颖大声唤道，身材微胖的秦禄不知从哪里蹦了出来：“陛下，奴婢在。”

“传朕旨意，从今而後凤仪宫是为後宫禁地，除了朕，其他人等不得来凤仪宫搅扰，违者杀无赦！”

秦颖不只是传下口谕，还令秦颖将他的话铭刻到玉牌上，高挂在凤仪宫的宫门口。

“奴婢遵旨。”秦禄震惊的无以复加，老天，陛下对这位清君为何又突然如此纵容了？！

“多谢，秦颖，你也请回吧。”这一次换沈清拂袖离开，只留给秦颖一抹拒绝，不拖泥带水的背影。

正命手下的太监将秦颖的旨意，铭刻在玉牌上的秦禄，目瞪口呆的盯著沈清愈走愈远的背影，心里说，他竟不知晓这燕国太子脾气如此之大，胆敢给陛下拒绝的背影。

“秦禄，再传旨。”相对沈清的无礼，秦颖竟扯了扯嘴角笑了，用沈清做替身竟出乎他意料的合适，他刚才拒绝的背影，和当日颜风拒绝他，转身离去的背影简直是一模一样的。

颜风，朕，不会忘记你，不会忘记你和朕之间的爱意，亦不会背叛你了，有了这个替身之後。

“三皇子赐名秦熠，赐住西三院，封赏金银宝玉，段匹绢帛，月钱就照大皇子和二皇子之例发放，赏赐宫女太监各两人，侍卫两名。”

“奴婢遵旨。”秦禄再度傻眼，这陛下不闻不问的三皇子，亦破格的被陛下重视了，难道是因清君的缘故吗？

“命秦熠即刻搬离凤仪宫，去往西三院，不得有误。”秦颖说玩，嘴角那抹笑意扩大了，还隐隐有一丝的戏弄意味。

沈清，秦熠，你们拒绝朕的一番好意，朕就如你们所愿，身为朕的皇子，不肯过继给沈清，就不能住在凤仪宫里，就搬去皇子居住的西三院吧。

秦禄今天可是三番两次的被惊吓到，他以为自己眼花了，陛下，怎麽会笑的凭般的畅快，有多久，没有看到陛下这般笑容了？！

******

秦颖的赐名也是秦熠，^_^




异世风流46

　　等秦颖起驾离去，秦禄忙去寻三皇子秦熠，传达秦颖的口谕去了。
　　
　　“奴婢恭喜三皇子，贺喜三皇子。”秦禄在凤仪宫的偏殿，寻得被高伍抱过来的秦熠时，秦熠和高伍正坐在偏殿的台阶上默默无言，谁也不理睬找寻过来的秦禄。
　　
　　秦禄满脸堆笑，忙凑过去向秦熠叩头道贺，心里还说道，这被冷落至今的三皇子，听到陛下的口谕，还不狂喜而泣吗？
　　
　　“有事？”秦熠向秦禄飘过来，轻飘飘的一撇，看秦禄能过来寻他，就知今日秦颖没有折磨沈清，但一想到之前秦颖的命令，秦熠小脸蛋登时就布满阴云：“不用恭喜，贺喜，请你回去告诉那位陛下，我不会听从他的命令。”
　　
　　他很想直接喊沈清为父王，（後宫里的一品封君等同郡王），但他不要听从秦颖的旨意，他要的是沈清心甘情愿收他为子，正大光明的告诉後宫众人，也包括秦颖，他，秦熠，是沈清之子，亦由沈清赐名，他方会兴奋的难以言表。
　　
　　而不是有秦颖下旨，秦禄过来干巴巴的照宣一遍，他不会高兴，只会觉得生气，秦熠却不知秦颖的口谕，会让他更加的生气。
　　
　　“奴婢所说的喜事，不是三皇子所指，是另有喜事。”秦禄笑道，将秦颖的那一番口谕说给秦熠听。
　　
　　“陛下有旨，三皇子赐名秦熠，赐住西三院，封赏金银宝玉，段匹绢帛，月钱就照大皇子和二皇子之例发放，赏赐宫女太监各两人，侍卫两名。”
　　
　　秦熠猛的从台阶上跳起来，黑白分明的大眼睛眨了眨，才说道：“劳烦大总管告诉那位陛下，我不接受，我不需要。”
　　
　　被不闻不问好几载，在他受欺凌之时，那个说是他父皇的男人在哪里？在他忍饥挨饿之时，那个男人又在何方？
　　
　　而今想起他，要给他一个皇子应得的享受，亦只为了那个男人的自私和一时之便，就要强迫他和清君接受，那个男人的所谓的‘好意’，这样的‘好意’他不要，清君亦不会要。
　　
　　秦禄傻眼，他所预料到场面没有出现，这小小三皇子没有兴高采烈跳起来谢恩，亦没有向旁边的高伍炫耀，他终於被承认了皇子身份，反而露出了不喜和反感，根本不曾将皇帝的恩赐放在心上。
　　
　　不由的再一次感叹，这自幼放养的三皇子，和被娇纵坏了的大皇子二皇子的确是不同的，小小年纪就学会了拒绝诱惑，确实是难得的，难怪陛下会另眼相看。
　　
　　“三皇子，请恕奴婢不能代劳，这是陛下的旨意，亦是天大的恩惠，三皇子何必跟自己过不去呢？”
　　
　　秦禄也不是认真要劝，秦熠百般不愿的小脸可不是作假，而秦颖当时颁下口谕，也似是半真半假。
　　
　　“我去找清君。”秦熠说著，小小身子已是快速的，从秦禄身边飞奔过去，高伍狠狠的瞪了秦禄一眼，紧追著秦熠跑向正殿的方向。
　　
　　“我也不想妄作坏人啊……”秦禄摊手，得了，陛下的口谕他已经传达，接下来就看清君和三皇子如何应对。
　　
　　终是忍不住再三的感叹，从前温和而今冷峻的皇帝陛下，怎麽就学会了促狭的戏弄人这一招？




异世风流47

　　“清君……！”秦熠根本没有跑到正殿去，秦禄是先行传达秦颖口谕的，後面还有秦颖安排的暗卫，是奉了秦颖的旨意，要押著秦熠去西三院。
　　
　　西三院是後宫的一道分界线，西三院前方的宫院是秦颖的後宫，西三院的後方是先帝後宫里，无有一儿半女的太妃之类的女人养老的处所。
　　
　　凤仪宫在後宫的最前方，是距离秦颖的瑞龙宫最近的宫院，从凤仪宫到西三院，用走的要一个多时辰。
　　
　　秦熠原是要向沈清恳请，将他自己过继给沈清，但秦颖安排的暗卫，在半途拦截下了他：“三皇子，请移居西三院。”
　　
　　“闪开，我要见清君，清君……！”秦熠的小脸绷得紧紧的，虽焦急，却没有哭出来，而是强硬的命令著，他的眉宇间已有了秦颖，二三分的冷峻和高高在上的气势。
　　
　　“三皇子，请移居西三院。”暗卫隶属於秦颖一人，亦只奉他一人的命令，见秦熠不配合，遂强行让他拦腰抱起，送往西三院去了。
　　
　　“清君，清君……”秦熠在暗卫的怀里挣扎著，大声的喊叫著，此时，他方露出五六岁小孩的惶急和不安，他不要离开清君，不要被放逐到远远的西三院去。
　　
　　暗卫压制住挣扎，喊叫的秦熠，强行将他从凤仪宫，带到了西三院里。
　　
　　“闪开，闪开……！”秦熠慌张的喊著，却无论如何也突不破暗卫的拦截，分派来伺候秦熠的太监宫女，袖手在不远处旁观著，一个个眼观鼻，鼻观心，对这边的吵闹充耳不闻。
　　
　　“太子殿下，救命啊……”高伍急匆匆的冲回正殿里，嘴里大叫著救命啊！
　　
　　沈清闻声走出来，高伍一脸焦急的扑过去：“太子殿下，三皇子被人抓走了，秦禄来传旨，说武帝为三皇子赐名秦熠，赐住西三院，三皇子不肯前去，就被一群奴婢不认识的人抓走了……”
　　
　　“高伍跟我去西三院，接小熠回来。”沈清没有迟疑，亦没有沈吟，果断的带著高伍赶向西三院。
　　
　　秦颖赐名逼迫秦熠移居，就是要让他们明白，他是皇帝，他想要如何便如何。只是如此一来，後宫里不能再明目张胆向他挑衅和迫害的人，就会将脑筋动到秦熠的身上，他必须，尽快将秦熠接出来。
　　
　　与此同时，亦有後宫的妃嫔和沈清的目标一致，都是西三院的方向，而还有人比他们要早一步迈进了西三院里。
　　
　　“陛下，除了清君，还有林妃娘娘，柔妃娘娘也匆匆赶去西三院了，而大皇子和二皇子已经进了西三院里。”
　　
　　所有人的动向，早有秦禄一一向秦颖回禀，彼时，秦颖正在御花园里，观望太监宫女投喂，太液池中的金鱼。
　　
　　太液池中莲叶鲜绿，莲花或粉红，或浅黄，或嫩白，仿似浓妆淡妆的仕女，娇W。微风中莲叶轻轻摇摆，随风送来荷花的清香，沁人心脾。
　　
　　**********
　　
　　吃药过敏了，浑身刺痒，心里难受，爬上来更新一下，~~~~(>_<)~~~~




异世风流48

　　一尾尾金鱼悠闲的穿梭在莲叶间，莲叶，莲花，金鱼，优哉游哉。
　　
　　“传朕旨意，三皇子秦熠过继给凤仪宫清君，姚期为太傅。”秦颖再传下一道口谕，秦禄带著两个小太监迅速的赶往西三院。
　　
　　秦颖这边口谕刚传下，皇太後那边就遣人过来请秦颖去慈宁宫。
　　
　　沈清被册封为清君，三皇子得到秦熠的赐名，不只是有子的二妃著急，其他後宫亦开始著急了，其中就包括了宋贵妃，是她到皇太後跟前哭哭啼啼一番述说。
　　
　　皇太後本著息事宁人的意愿，安抚了宋贵妃一番，就叫她回宫去了，而後才请秦颖过来。
　　
　　“皇帝，你将燕国废太子要过来，哀家不管，你要羞辱他，折磨他，册封他为清妃，哀家亦不管，权当做後宫没有这个人，但你不应册封他为清君，还赐下那道圣旨。”
　　
　　皇太後是秦颖的生母，只不过皇家母子一向也是利字当先，他们之间的母子亲情却是寻常。
　　
　　秦颖的出生让当时是皇後，却还没有皇子的皇太後吁了一口气，他们子以母贵母以子贵，皇後的地位得到稳固，秦颖亦成了皇太子，等秦颖登基为帝，皇後顺理成章的变成了皇太後，享受无上的尊荣。
　　
　　“你这麽做只会让後宫不宁，让朝堂不稳，为了齐国的江山社稷，亦为了你，皇帝，你还是速速收回旨意吧。”
　　
　　皇太後的苦口婆心，只换来秦颖微微的冷笑，他望著保养良好雍容富态的皇太後，冷冷质疑道：“母後，你要朕收回旨意，是为了朕，还是为了你自己，亦或是为了後宫的莲妃？”
　　
　　“皇帝，哀家是为了你，为了齐国的江山社稷，你怎麽能误会哀家，你，你，太令哀家失望了！”
　　
　　因著秦颖的质疑，皇太後失态的站起身，不觉将声音提高了。
　　
　　“母後，你说为了朕。”秦颖脸色阴沈似水，他坐在椅中冷冷看著失态的皇太後，继续不疾不徐的说道：“你为了朕，逼颜风离开朕，要朕册封莲妃为後，要朕给莲妃一家加官进爵，你这又为了什麽？母後，你不要拿宋妃来做借口。”
　　
　　秦颖痛失颜风，有一半原因是颜风对他的信任不够，还有就是皇太後从中作梗。
　　
　　“莲妃是你表妹，她的父兄是你舅父亲人，为何不能册封莲妃为後，为何不能给你舅父加官进爵？！”
　　
　　皇太後的声音越说越高，亦是一脸的气怒：“那颜风是个男人，不能为你生儿育女，你若是没有龙嗣，要如何堵住朝里朝外悠悠之口？！”
　　
　　她所求为何，还不是自身和家族能长盛不衰，祈愿秦颖的皇後太子亦是出自她的家族，她是有私心，但谁无私心。
　　
　　“哀家，不是要同你讲颜风，哀家说的是沈清，皇帝，你不能再如此任性了，你若是再任性，哀家，哀家要……！”皇太後心里後悔的是，为何秦颖是她的嫡长子，而不是秦炎。
　　
　　秦颖个性冷硬，她无法掌控，而秦炎的性格温和，正好为她和她的家族所用，奈何偏偏时不与她。
　　
　　“母後，朕若是再任性，你要如何，要联合那几个老家夥废黜朕吗？要让秦炎取代朕吗？”秦颖一步步逼近皇太後，皇太後一步步後退，最後跌坐进椅子里，仰著头看著冷若冰霜的秦颖：“皇帝，你，你要做什麽？哀家，哀家，可没有那个意思。”
　　
　　就是有，她也不能让秦颖知晓，否则她所享受的尊荣将会荡然无存，就是她的家族亦会跌倒最底层。




异世风流49

　　“母後，不管你有没有逼朕退位的意思，朕只告诉你一句话，不惟莲妃无法生下朕的龙嗣，就是你弄再多莲妃一族的女子进宫亦是无用，朕绝不会给她们即使是一次的机会。”
　　
　　秦颖的话，让皇太後睁大了眼睛，急怒攻心之下只能颤抖著双唇，不能张口说出一个字。
　　
　　“段家一族的荣华富贵，到母後你这一代应该废止了，段家休想再独霸朝纲，欺压秦国的君王，母後，你送一个莲妃家的女子进宫，亦不过是多送一个深宫怨妇，朕会给她们锦衣玉食，但绝不会碰她们一下！”
　　
　　“你，你，秦颖，你……”皇太後扎挣了几下，蓦地嘶吼出来：“你好狠的心……！段家是你的外祖，无有段家哪有今日的你！”
　　
　　气急败坏的皇太後也不叫皇帝了，直呼秦颖的名讳，她颤抖个不停的手伸出来，就要挥在秦颖的脸上。
　　
　　“母後，你糊涂了，朕是秦国的皇帝，段家是朕的臣子，朕是真命天子，自然应当荣登九五，而段家的荣华富贵方才是秦国诸君所赐予的，朕只是要收回这份赐予而已。”
　　
　　秦颖向後退了一步，皇太後甩出来的巴掌就落空了，直直的砸在她自己的左胳膊上。
　　
　　“逆子，逆子……！”皇太後恨恨的瞪著秦颖，若是目光似利剑，早就穿透秦颖身体千万遍了：“哀家，後悔，後悔那时怎不一把掐死你，亦不叫你来活生生气煞哀家！”
　　
　　“母後，你那时若动手了，你的皇後之位早就不保，你说朕气到你，朕这就离开，从今後母後你只安心在慈宁宫养身，不要再参与到後宫的是非纷争里了。”
　　
　　秦颖冷冷说完，拂袖离开了慈宁宫，在他身後是皇太後不甘的怨恨的眼神，还有慈宁宫太监宫女乱糟糟的喊声：“来人呀，快传太医，太後娘娘吐血了！”
　　
　　“将慈宁宫的太监宫女统统裁换，传太医院医正给皇太後诊治，从今天起皇太後要养身静修，後宫妃嫔封君不得私自惊扰，不许段家任一人进慈宁宫！”
　　
　　将身後太监宫女的惊慌抛诸一旁，秦颖下了今日的第三道口谕。
　　
　　秦国就要变天了，而秦国第一世家的段家，很快就要烟消云散，消逝在历史的漫漫长河里，从秦颖囚禁皇太後那一刻起。
　　
　　秦颖大踏步的走在後宫里，风从他的脸颊上吹过去，他微眯起双目，神情阴鸷的望著高高的天空。
　　
　　颜风，是不是从始至终，你都未曾相信过朕，未曾相信过朕会给你并肩而立，共享秦国大好河山的心意。
　　
　　明知不应当怀疑，但秦颖依旧是忍不住，在心里有了一丝的怀疑，他深爱著的那个人，竟是从来未曾相信过他吗？
　　
　　颜风，你回答朕，回答朕！回应秦颖无声嘶吼的，只有呼啸的风声，还有他略显急促的脚步声，以及心底一声胜过一声的猜疑。
　　
　　*******
　　
　　精神有点不能集中，上一章里明显的错误 将秦国打成齐国了，现在是背上刺，痛难受，好像又发烧了，继续躺著去了，~~~~(>_<)~~~~



异世风流50

　　“你就是父皇新封的三皇子吗？！”在秦熠竭力要从拦截他的暗卫里突围时，有两个骄横、稚嫩的男声突兀的响起来。
　　
　　秦熠顿住脚步，暗卫也向後退了一步，他就看到了站在西三院门口的两个男童。
　　
　　一人穿著浅蓝色皇子服，一人穿著深蓝色镶银边的皇子服，两人的样貌虽不一般，却是一般骄横、傲慢的嘴脸。
　　
　　明明不过六七岁的小童，却偏偏生成一副尖酸刻薄的模样，连带的也让他们好看的小脸也变得丑陋了一两分。
　　
　　这两个皇子跟秦熠年纪相差无几，几乎就是同一年降生，那是秦颖失了颜风，皇太後立时大选妃嫔入宫。
　　
　　秦颖却不让皇太後如愿，一般临幸的宫妃，亦只有林妃，柔妃诞下皇子，还有就是那个生下秦熠的宫女。
　　
　　从那而後，後宫妃嫔再无人诞下龙嗣，迄今为止，秦颖共有三个皇子，无有一个皇女。
　　
　　皇太後以为莲妃无法生育，又频频召段家的女孩进宫，却也是重蹈莲妃覆辙罢了。
　　
　　亦是到了而今，秦颖才为皇太後解开心里的谜团，是他不让段家的女子有孕，纵使皇太後再多安排，段家女子侍寝亦是徒劳无功。
　　
　　“我不是新册封的三皇子！”秦熠气嘟嘟的回道，他心情正不好，看这两个皇子，亦和他们看他一般的不顺眼。
　　
　　秦颖那人温柔只给了一人，对後宫诸人实则冷漠无情，就是流有他血脉的两个皇子，亦是命林妃和柔妃管教。
　　
　　林妃和柔妃看这几年，後宫的妃嫔再无所出，後宫里只有三个皇子，亦只有她们的皇子身份尊贵，出身卑微的三皇子，秦颖是不闻不问，就不觉自高自大起来，一门心思的认为，有望继承秦国大统的不出大皇子和二皇子两人。
　　
　　於此，林妃和柔妃不免在大皇子和二皇子面前露出得意的情绪，亦在教导之时屡屡灌输，你身份尊贵将来又是一国太子，在後宫里要抬著头，横著走，万不能像卑贱的三皇子，平白的低了人一头。
　　
　　在二妃长此以往的口传身教之下，大皇子和二皇子被两个後宫里，惯会争风吃醋，心思不单纯的女人，教导成了无法无天的小霸王。
　　
　　皇太後乐於见到林妃和柔妃教导无方，秦颖亦是放任自流，大皇子和二皇子惟见顽劣，却是不堪大用之才。
　　
　　“不管你是不是，父皇新册封的三皇子，你给我听好了，後宫里我们才是最尊贵的皇子，你，什麽也不是！”大皇子和二皇子对著秦熠叫嚣著，小小年纪已是不将任何人放在眼里，傲慢到无法无天之地。
　　
　　“说完了吗，说完了就走，大门在那边，不送！”秦熠可不愿变成，同他们一般的皇子，他不需要秦颖承认，只要有沈清就足够了。
　　
　　“大胆，放肆！”林妃和柔妃一前一後，也赶到了西三院里，冲著秦熠张口喝骂：“小贱种，你是什麽身份，安敢对本宫皇子无礼！”
　　
　　见林妃和柔妃赶到，大皇子和二皇子忙不迭的躲到她们身边，嚣张的对二妃说：“母妃，快叫人打他板子！”
　　
　　“该打板子的是你们。”沈清亦赶到了，秦熠欢喜的扑过来：“清君！”




异世风流51

　　“清妃，今儿你要为这小贱种强出头吗？！”林妃和柔妃吃了一惊之後，又一起冷笑著看向沈清，还有飞奔到沈清身边的秦熠。
　　
　　“你自顾尚且无暇，还是不要冲动为好，难得，你忘记昔日的教训了吗？！”
　　
　　林妃和柔妃听说秦颖承认三皇子，就急匆匆的过来要教训秦熠，让他不敢有非分之想，却独独漏听了沈清被改封为清君之事。
　　
　　後宫里的妃嫔和封君，昔日或多或少都曾经跟沈清起过冲突，却是他们故意而为。自然也不会缺少，生育下皇子後自高自大的二妃。
　　
　　“掌嘴！”沈清吩咐，在二妃惊愕之时，就看到押秦熠过来的暗卫有了动作，两个暗卫迅捷的掠过来，照著林妃和柔妃甩了两个响亮的耳刮子。
　　
　　“清妃，你……！”猝不及防之下，林妃和柔妃被打了个结实，她们大睁著双目，一手捂腮，犹不置信的望著沈清。
　　
　　这是第一次沈清有反击，却是假他人之手的反击，从未挨过耳光的二妃两颊登时肿胀的如同馒头。
　　
　　“再掌！”沈清又吩咐，暗卫的耳刮子甩过去，林妃和柔妃已是站不住脚步，狠狠的跌坐在地上，躲在她们身後的大皇子和二皇子也被吓呆滞了。
　　
　　“知道为何要掌嘴吗？”沈清问，二妃俱都茫茫然摇头，却又在和沈清双眸相对上後，狼狈的逃开了。
　　
　　她们被吓得惊喘了一声，沈清的眉眼淡淡，却令她们心中寒意陡升，脑海里只剩下对沈清的惧怕。
　　
　　这才是真正的燕国太子吗？无有之前的冲动和暴躁，平和的皮相之下是不容错辨的冷酷。
　　
　　“其一，秦熠是我的继子，你们不该出言不逊，其二，你们教子不当，不该过来恐吓秦熠。你们若是要寻我麻烦我应著，但你们不该有动小熠的念头。”
　　
　　沈清会吩咐掌嘴，是看穿秦颖虽叫暗卫押秦熠过来，亦是要回护他之意。还有一层意思，既是秦颖惹来的麻烦，就有他的人来出手。
　　
　　最主要的是，沈家的人很护短，只要是他们认定了的人，自然会不遗余力的护著。
　　
　　秦熠呆呆的瞅著沈清，忽的低下了小脑袋，他的眼眶湿湿的，嘴角却勾勒出一抹最开心的笑容。
　　
　　他不是没有人要的孩子了，清君说，他是清君的继子呐，一滴透明的液体从他的眼角滴落，砸在他的脚下。
　　
　　“林妃娘娘，柔妃娘娘，站在你们面前的是後宫一品清君，是陛下刚下了册封旨意的清君。”一个暗卫在怔了片刻後，对那四个被沈清所震慑住的人说道。
　　
　　“清君？！”林妃和柔妃抬头，大喊：“不可能？！”
　　
　　陛下，怎会册封他一直厌恶的人为清君？！
　　
　　“为何不可能？你们在质疑朕？”秦颖大踏步的走进来，他的脸色阴沈似水，声音一如既往的冷酷无情。
　　
　　“陛下，臣妾不敢。”林妃和柔妃忙拉著大皇子和二皇子，跪在秦颖的脚下，暗卫们和西三院的太监宫女也都一起跪下了，在场众人站著的唯有沈清和秦熠。




异世风流52

　　秦颖向沈清和秦熠看过来，沈清只微微对他颔首，就牵起秦熠的手，从秦颖左侧擦身而过，一大一下遂在众目睽睽之下扬长而去。
　　
　　“清君，你是我的父王了？”秦熠边走，边笑著问，清君的手很温暖，被他的手握著，秦熠觉得得到前所未有的安全。
　　
　　“我是你的父王，你是我的儿子。”沈清侧头笑著说道，他柔和的笑容里，参入了一些阳光的影子，即柔和又温暖。
　　
　　“清君，我能换成沈熠吗？”秦熠觉得还是沈熠好听，亦跟沈清关系更密切。
　　
　　“等我们出宫之後，你就是沈熠了，在宫里暂且忍耐一下。”沈清不打算，一直留在秦国後宫里，秦颖要他做替身，他答应了，不是长久，只是一时权宜。
　　
　　只要将沈家的玄功练到第三层，他就有自由出入宫廷的能力，亦能带走秦熠和高伍，而不会被秦颖强行留下来。
　　
　　秦颖不想忘却颜风，那是秦颖自己的事，爱一个人，是不需要其他人提醒的，这一点，秦颖尚未明白。
　　
　　“好的，父王。”秦熠甜甜的笑著，甜甜的叫了沈清一声父王，他内心是无比迫切的期盼著，出宫的那一天能早日到来。
　　
　　沈清牵著秦熠，同秦颖擦身而过，秦颖忽然就没有了，留在西三院的心思，仿佛是沈清离开之後，西三院里蓦地变得寂寥起来。
　　
　　他阴冷如冰的视线，从二妃和大皇子，以及二皇子的身上扫过，林妃和柔妃急急的叩下头，拜伏在秦颖的脚下。
　　
　　“陛下，求陛下恕罪，臣妾绝无那般心思！”林妃和柔妃心里暗恨，若不是沈清前来搅局，她们亦不会口不择言，徒惹陛下不快。
　　
　　“没有那般心思。”秦颖说：“即没有那般心思，还不退下去！”
　　
　　背对著阳光站立，秦颖的脸就陇上一层阴影，仿似凝结了一层寒冰，冰冷，意兴阑珊。
　　
　　原本秦颖会处置二妃，但沈清却丢下他一人走开，秦颖方才无有了处置二妃的兴致。
　　
　　“臣妾谢陛下隆恩。”林妃和柔妃忙忙的起来，拉著大皇子和二皇子匆匆的告退了。
　　
　　陛下，突然册封沈清为清君，又如此袒护他，想必皇太後是不知情的，不如去说给皇太後知晓，让她出面干预。
　　
　　二妃心里打了这般的主意，却尚不知皇太後已是被秦颖，困在了慈宁宫里，再无力操纵後宫。
　　
　　“陛下，清君说，三皇子乃是他的继子。”闲杂人等清场之後，暗卫遂上前禀报。
　　
　　“嗯。”秦颖漫应，亦离了西三院。
　　
　　“总管大人，奴婢们还要留在西三院听差吗？”
　　
　　被册封为三皇子的秦熠，被清君带离了西三院，暗卫也重新隐身，被派遣到西三院来的太监宫女，立时无有了主意，不知是该留，还是该被遣散。
　　
　　有一个胆子稍大的，就斗胆问了，走在最後的秦禄。
　　
　　“蠢材，你们被分派伺候三皇子，而今三皇子在哪里，你们自然是到哪里听差，还用的咱家教你们麽？”




异世风流53

　　“王爷，凤仪宫的那位今日已成清君了。”秦炎送走特意请回来的人，返回他的王府後，立时有心腹侍卫上前回报。
　　
　　当日秦颖拉著秦炎，一起折腾沈清，後来，秦炎对沈清上心之後，也就时刻关注著宫里的消息。
　　
　　沈清由清妃变成清君这件大事，自然也从宫里传到雍王府，秦炎一夜未归，当他回来之後，没有料到後宫已是发生了变化，亦可谓天翻地覆也不夸张。
　　
　　秦炎怔住了，他下意识的重复了一声：“清君？”
　　
　　皇兄为何要改封沈清为清君，昨夜他还将沈清推到，燕国严亮的剑上，怎麽只一夜过去，一切就都变了呢？
　　
　　“消息准确吗？”秦炎问，小手指无意识的动弹了一下。
　　
　　“准确无误。”侍卫躬身回话，就没有看到秦炎脸上一闪而过的，那一丝复杂的表情。
　　
　　“备轿，本王要立即入宫。”秦炎略一沈吟，立时吩咐道。
　　
　　坐在轿子里走向皇宫之时，秦炎心里是很不平静的，皇兄，沈清，清妃，清君，就意味著他从今後，不能再同沈清亲近了吗？
　　
　　手攥了松，松了又攥，秦炎忽的闭目凝神，他心思已乱，亦有一分的怨气，皇兄，这麽做就是要推开他吗？
　　
　　他愿意放手吗？猛的睁眼，秦炎看著自己的手，手指上犹似还有那一日，触摸到的沈清的体温，他不舍得放手！
　　
　　若是早一日向皇兄所要沈清，是否就没有今日此时的烦乱了呢？
　　
　　阴影笼罩上秦炎温和俊美的面容，那双同样温和的桃花眼里，飞溅起点滴的冷光，却又稍纵即逝，不留一丝的痕迹。
　　
　　“王爷。”轿子停下来，侍卫的声音唤醒了秦炎，他从轿子里出来，站了片刻後，才走向他即使闭著眼，亦不会走错的凤仪宫。
　　
　　一路上，秦炎走的不快不慢，只有眼底淡淡波澜，泄露了他内心的不平静。
　　
　　若是皇兄真的著意推开他，他和沈清就将是陌路人，再不能有所交集了。
　　
　　心里微微一痛，这几年来沈清早已不是无关紧要的外人，而是成了他的一部分，而今若要他生生的割下来，怎麽会不痛？！
　　
　　风从他的脸颊擦过去，秦炎却觉得这风有点凉，令他不自禁的眯起眼，前方就是凤仪宫了。
　　
　　他看到了，挂在凤仪宫宫门口的那块玉牌，在阳光下闪闪发光，却让他觉得刺眼。
　　
　　“清君，清君。”秦炎的手挥出去，却是砸在玉牌的边缘。
　　
　　“父王，是雍亲王。”不远处，沈清牵著秦熠走过来，秦熠即不称呼秦颖为父皇，亦不称呼王爷们皇叔、皇伯。
　　
　　“沈清！”秦炎亦看到了沈清，他疾步走上前，又猛地顿住脚步，试探著唤道：“清君？”
　　
　　“只是一个称呼，秦炎，你直呼我沈清亦可。”沈清向秦炎微微点头，眼里也带了一点微笑，秦炎给他的印象尚可，他亦不会冷淡相对。
　　
　　皆因过去的一切都与他无关，他不过是接受了这个身体，并不会接受与这些人的恩怨纠缠。




异世风流54

　　沈清那一笑，不知怎的秦炎脑海里，忽的闪过一句话：相逢一笑泯恩仇。
　　
　　皆因沈清的笑里，是干干净净纯粹的不得了，让秦炎不由的揪起心，皇兄改变的突然，而沈清改变的亦非常突然。
　　
　　一个是要将他推开，另一个却好似要跟他划清界限，秦炎怔怔的紧盯著沈清的笑，心里喃喃说道：“沈清，难道昔日的一切你都要抛却吗？皇兄的，本王的，你都要统统抛却吗？”
　　
　　心口传上一阵刺痛，秦炎的身子摇晃了一下，喉咙里一甜，他硬生生的把那口腥甜咽到肚里。
　　
　　沈清，沈清，在面对他之时，不应当有如此疏离的一面啊，是世界变化太快，还是他不明白？！
　　
　　“秦炎，你要进凤仪宫坐一坐吗？”沈清发现了秦炎神情的转变，却不想多说其他，秦炎喜欢的是燕国太子，而他是沈家小六，是不会给秦炎回应的，也唯有疏远一途了。
　　
　　“要。”薄唇张了合，合了张，秦炎艰难却坚定的吐出这个‘要’字！
　　
　　昨夜发生了怎样不为他知的事，而造就了而今的疏离，不过一夜，沈清就让秦炎开始感觉到了陌生。
　　
　　“请。”沈清淡淡一笑，等秦炎抬脚，他方才牵著秦熠一道走进去。
　　
　　秦炎的喉咙里又浮上淡淡的腥甜，过去的种种恩怨纠缠，难得用简单的一句，‘相逢一笑泯恩仇’，就都能遗忘了吗？
　　
　　“秦炎，这是我子秦熠。”秦炎和沈清在殿内依次落座，沈清拉著秦熠给秦炎介绍。
　　
　　“秦熠，三皇子。”秦炎将目光投在，靠在沈清身侧，快乐漂亮的小男童身上，心里再次遭受了不小的冲击。
　　
　　“他是你的继子？”沈清接受清君的封号，皇兄就顺水推舟给了沈清一个人情吗？秦熠是三皇子，却不为秦颖所关注，若不是沈清插手，他不止不能做沈清的继子，就是要在後宫生存都很艰难。
　　
　　彼时，秦炎并不曾将秦熠放在心上，是因沈清和秦熠不亲近，会插手亦不过沈清是偶然而为，而今秦炎却是在暗暗羡慕秦熠，只为他和沈清之间亲密的气氛。
　　
　　从何时起，沈清接受了秦熠，在他不知道之时吗？
　　
　　不可避免的心里涌起了一丝的失落，秦炎此时非常希望，他才是能走近沈清的人，而不是秦熠。
　　
　　“是我继子。”沈清微微一颔首，秦炎的手哆嗦了一下，心里除了一丝失落，再添一丝的沮丧，他和沈清之间的距离被人为的推远了。
　　
　　“秦熠，见过雍亲王。”小小的秦熠上前一步，拱手作揖，漂亮的小脸蛋上亦是疏离。
　　
　　“秦熠，本王是你皇叔，不必如此客气。”秦炎微愕，秦熠不喜欢他，这个认知在脑海里浮现，而秦熠亦没有亲近他，讨好他的意愿。
　　
　　他是雍亲王，又是秦颖最信任的兄弟，後宫的妃嫔、封君，还有大皇子、二皇子，哪一个见到他，不是争著讨好他，唯独沈清和秦熠却是例外。
　　
　　“秦熠，只有父王。”




异世风流55

　　秦炎心里的沮丧和失落，汇集到一起，就变成了挫折，想他堂堂雍亲王，何时有如此挫折不知所措之际？！
　　
　　耳边又听得秦熠在说道：“秦熠只有父王。”，他不由的惊讶望向秦熠：“秦熠，你为何如此说？”
　　
　　“秦熠只有父王，没有父皇和皇叔，从前没有，而今也不需要。”秦熠虽小，却回答的斩钉截铁，小小脸蛋上那抹认真，愈发的令秦炎震惊到无语。
　　
　　这个孩子不简单，秦炎心里忽的浮上这个认知，心知从前的冷落让秦熠，断然放弃了对秦颖那份父爱的幻想，其心智之坚可谓难得。
　　
　　秦炎又不由的想到，大皇子和二皇子两个小孩，他亦知林妃和柔妃灌输给了，他们最最错误的认知。
　　
　　他们被教导成自高自大，傲慢无礼的顽劣孩童，根本不可能成为齐国的下一任继承人，其实，在秦颖将大皇子和二皇子交给二妃教养之时，已是放弃了这两个人了。
　　
　　人和人的资质果然是不同的，秦炎也不得不在心里感叹，同样是被放弃了的皇子，秦熠却表现的可圈可点，那两个就是朽木不可雕也。
　　
　　“清君，亦这样认为吗？”秦炎忍不住问道，他的语气里有点迫急，沈清若是坚持，对他们将来在宫里的日子大为不利。
　　
　　“是，秦炎，秦熠不需要继承权，秦颖也不是只有秦熠一个皇子，今後他还会有其他皇子，秦熠就不需要再参与到激烈的争抢里了。”
　　
　　沈清表明了自己的态度，坐到最上位就是成功吗？坐到最上位就能幸福吗？不，不一定，裴Z就在一人之下万人之上的位子上，但他却鲜少有真正快乐之时。
　　
　　“沈清，你会如此说，是否……”是否说明你会出宫，这句话没有来得及说完整，外面就有太监通禀：“启禀清君，陛下驾到。”
　　
　　秦炎就将所有未说出口的话都收回去了，他和沈清刚站起身，秦颖已走进了殿内，亦看到了秦炎：“秦炎，你也在。”
　　
　　“是，皇兄。”秦炎看了秦颖一眼，才回话了，那一眼里有著微微的不满。
　　
　　“小熠，去挑一个你今後近身服侍的人。”沈清将秦熠带离了正殿，将空间留给秦颖和秦炎兄弟两个，看得出他们有事要谈，虽知他们所谈之事与他有关，但沈清并不想听到。
　　
　　再者，秦颖过来不是一人，还有一群指派给秦熠的太监宫女，凤仪宫也就愈发的热闹了。
　　
　　“秦炎，你有何疑问？”秦颖等沈清离开，方才开口。
　　
　　在沈清由清妃变成清君之时，秦颖就知今日之事不能避免，当初是他强拉秦炎加入，而今却又是他要推秦炎出局。
　　
　　“皇兄，你要推开我吗？”秦炎虽问出来了，但他亦知不管秦颖给他何种答案，他唯有接受一途，除非他要和秦颖交恶，这是他和秦颖都不想的结果，势必有一人要自动退让。
　　
　　“秦炎，从此後没有清妃，只有清君。”秦颖的话，明白告知秦炎，他被推开了。
　　
　　“果然。”秦炎扯唇笑了一下，那笑里有一点自嘲，还有一点失落。




异世风流56

　　他终究跟那个人是无缘的，虽然会痛苦，但是必须要断然的切断，他和那个人的关系了。
　　
　　只是这犹如将身上一部分，硬生生隔开的感觉，定会是鲜血淋漓，痛苦难当的。
　　
　　痛，他也要认了，只因他无有选择！
　　
　　“皇兄，你能回答臣弟一个问题吗？”要断，就趁而今彻底的切断吧，他何时也舍不得沈清委屈，那就让他一人委屈。
　　
　　“你问。”秦颖眉宇间，掠过一丝隐隐的自责，是他将秦炎拉进这个漩涡，而今却又要他果断舍弃。
　　
　　“皇兄，沈清是替身吗？”秦炎一字一句的问道。
　　
　　不能怪他如此想，清君，凤君，凤仪宫，这三者之间的联系，秦炎自认非常明白，却从心里不想，让沈清成为颜风的替身。
　　
　　“不是，沈清不是颜风的替身，他不是任何人的替身，谁也不能成为谁的替身。”沈吟了片刻，秦颖才断然否决了秦炎的追问。
　　
　　“皇兄，此话当真吗？！”秦炎此时也顾不得，秦颖是一国之君，认真却执著的确认著。
　　
　　“没有人能取代颜风，成为他的替身，那是对颜风的不公平。”秦颖没有回避，秦炎的确认，也没有回避秦炎追问的双目，他肯定的告诉秦炎，沈清不是替身。
　　
　　“皇兄，臣弟相信你，从此後宫里只有清君，没有清妃。”秦炎扑通一声，跪在秦颖的脚下。
　　
　　秦颖没有说谎，虽然对沈清来说依旧有些委屈，但是只要秦颖不将他当做替身就好，虽然对沈清而言也是不公平的，却也是而今最好的结果了。
　　
　　“秦炎，你要密切注视段家的一举一动，後宫段家女子那里，朕都安排好了，宫外段家就交给你了。”
　　
　　秦颖走过去，将秦炎扶了起来，用力的握紧了他的肩膀，桃花眼紧盯著和他相似的桃花眼：“你是朕的弟弟，也是朕不可或缺的手足，更是朕最信赖的人。”
　　
　　“皇兄，你放心，段家掀不起风浪，他们也逃不出你布下的落网，若是段家执意自寻覆灭，皇兄，你千万不能心慈手软，母後，一心庇护段家，不会站在你我兄弟这边，说不得，只有请母後到斋院清修了。”
　　
　　秦炎的手覆上秦颖的手，和他的手紧紧相握在一起，他舍弃沈清是痛苦，是鲜血淋漓，但他不会对秦颖有所怨恨，不管何时何地，他都会一力支持秦颖，因为他不只是秦国皇帝，还是他的兄长手足。
　　
　　“好，秦炎，兄弟齐心，其力断金，你我就联手铲除了段家，让那些世家不能再有痴心妄想。秦国的君王和皇族，不是世家手里的傀儡。”
　　
　　秦颖和秦炎相视而笑，他们之间没有猜忌，有的是信任和忠诚，只为他们是兄弟。
　　
　　秦炎离开凤仪宫後，秦颖就去寻找自动避开他们的沈清，看到的却是沈清和秦熠、高伍，在花树的树荫下悠闲玩耍的一幕。
　　
　　不知他们在玩什麽，只听到小秦熠不时的，爆发出一声小小的欢呼声，还有高伍呵呵的憨笑声，以及沈清淡淡的宠溺的，看著二人的柔和眼神，此时的沈清身上那一层清冷好像被他剥离开了，露出了真实的他。




异世风流57

　　秦颖顿住脚步，迟迟没有走过去，只是将视线落在沈清的脸上，却原来在不与他相处之际，沈清也有如此愉悦之时吗？
　　
　　淡淡宠溺柔和的眼神，唇边的那点笑意，柔和的脸部线条，弯弯的眉毛，清透清亮的明眸，挺鼻，淡绯色的唇，组成了他眼前的沈清，也是他比较陌生的沈清。
　　
　　其实，沈清之於他，的确就是陌生的，秦颖从不曾试图要了解沈清，他只要打击，折磨他就可，其他多余的事都是没有必要去做的。
　　
　　心底爆出一朵小小的火花，在秦颖的胸腔里爆裂开来，有微微的刺痛，没有了颜风，他还要执著於凤仪宫是为何？没有了颜风，他还要一个清君又是为何？
　　
　　那一日，颜风决绝的眼神，他没有一日或忘，纵使他记不起颜风的脸，却依旧记住了他的决绝，还有那一句，不为瓦全，宁为玉碎。
　　
　　抬起头，高高的穹苍里万里无云，蓝的仿佛一面大镜子，却映不出他思念的那个人的容颜。
　　
　　有许多原本不想记住的，不去回想的过去，此刻，像汹涌的海潮在瞬间席卷了他，湮没了他的身心，让他的眼眶微微的涩了。
　　
　　原来留在他身边，做他的凤君，被他迎入凤仪宫里，是颜风心头难以消解的屈辱。
　　
　　扯了扯薄唇，秦颖露出一抹自嘲的笑容，苦涩在唇里蔓延开来，原来朕的爱对你来说是不堪承受的负担吗？而朕，却从未曾发觉过，该说是你隐藏的好呢，颜风，还是朕从未看清过你？
　　
　　低头，秦颖踉跄著退了几步，喉咙里涌上一股腥甜，他硬生生的忍住没有吐出来，虽然强咽下去，还是有一缕细细的血丝，沿著他的唇角滑落。
　　
　　只有爱是不够的吗？颜风，你是在怨朕仍旧没有完全了解你吗？为何你从不说，却要朕来猜吗？
　　
　　若是朕知道，朕的爱会是你的负担，朕那时可以收回，可以放开你的手，不让你消失。
　　
　　不知不觉，秦颖的手伸出去了，却抓了一手空，除了从他指缝里飞过去的风，再无有其他。
　　
　　哈哈，秦颖张开薄唇，无声的笑了，他枉为人君，居万万人之上，却输的无知无觉，真是可笑，可叹！
　　
　　收手，抬袖，一国之君的秦颖在这一刻忽视了礼仪，用他宽大的龙袍袖摆，用力的擦去了嘴角的血丝，他依旧是那个高高在上，强势，没有弱点的君王！
　　
　　观战的沈清无意中抬眸，正是秦颖抬袖擦去嘴角血丝之时，但沈清只扫了一眼，就垂眸不再去看，仿佛秦颖是不相干的陌生人一般。
　　
　　“父王，我胜了！”秦熠跳起来，张著小胳膊欢呼著，再扑到沈清的怀里，哈哈的笑了。
　　
　　“高伍，小熠，你们暂且回避一下。”沈清拍拍秦熠的小肩膀，将他交给了高伍，秦颖虽然不说，不动，但是沈清看出他有话要讲，因此就先支开了秦熠和高伍。
　　
　　“父王。”秦熠的小手，紧紧拽住沈清的衣袖，不肯放他过去。
　　
　　“放心，不会有事。”沈清握住秦熠的小手，轻轻的拿开了：“我不会再放任他人，轻易欺凌我了。”




异世风流58

　　秦颖给他清毒，他修炼的沈家玄功就愈发的顺畅，相信不用多久，他就能有支持他们离开的三成功力，到那时，秦颖，後宫的男男女女，他都会统统抛开，不会再回头。
　　
　　不远处的秦颖无声的瞧著，沈清和秦熠父子互相关切，安抚的那一幕，只觉得陌生无比，也讽刺无比，在皇家若是有感情的话，下场通常都不会太好，甚至有可能会死无葬身之地。
　　
　　他就从未感受过沈清，给予秦熠的这一种亲情，在他初蹒跚学步之时，他已被冠上了太子的名号，他和先帝就是君臣的情分，大於父子的情分了。
　　
　　後宫和朝堂上的尔虞我诈，以及阴暗和步步凶险，让秦颖根本不相信皇家人会有亲情，他和太後，他和先帝，几乎就是利益交换的关系。
　　
　　因此，秦熠那一声发自内心的‘父王’，让听到的秦颖有微微的怔忡，怎麽会有如此温暖的父子情感？
　　
　　看过之後，秦颖心里就是无声的嘲笑，沈清这是在做戏，还是真的要给予秦熠亲情，这种皇家人鲜少拥有的感情。
　　
　　这时，沈清已经走到了他身边，站在他三步之外，用他清亮通透的明眸静静的看著他。
　　
　　“秦颖，你有何话要对我说？”
　　
　　沈清发觉了秦颖的失神，也发觉了秦颖体内真气混乱，有走火入魔的迹象，甚至他已深受其害了。
　　
　　从秦颖略微苍白的脸色，还有他嘴角那一丝没有擦干净的血渍，都能看得出来，秦颖的心乱了。
　　
　　“沈清，你不是颜风的替身，你永远亦不可能是他的替身。”秦颖要竭尽全力，才能控制著体内乱窜的真气，经脉里爆发出针刺般的疼痛，却比不过他几欲焚心的疼痛。
　　
　　“还有其他话要说吗？”沈清淡淡的问，大有你无话可说就请离开的送客之意。
　　
　　“最近这段日子後宫会不平静，你尽量留在凤仪宫里不要外出，以免被卷入後宫的震荡里。”
　　
　　秦颖原意不是要说这些，但是在他看到沈清之时，还是忍不住说出来，他告诉自己不是在担忧沈清的安危，只是凤仪宫不能是一座空旷的宫殿，他要让凤仪宫里有人气。
　　
　　“多谢告知。”沈清客客气气的说道，他话语里的疏离，秦颖一听便知。
　　
　　秦颖深吸一口气，转身欲走，身体微微摇晃了一下，胸口那里窒闷难当，脚下犹如挂上了千钧，怎麽也无法挪动一步。体内的真气他简直要无法控制了，喉咙里又有腥甜浮上来，他要在沈清面前失态了吗？
　　
　　突然，一只温暖的手贴在了他的背後，一股柔和的内力输送到他的身体里，胸口不再窒闷，身体也变得轻盈了。
　　
　　“够了。”秦颖说，他还没有沦落到要让重伤的沈清伸出援手之际。
　　
　　“这是你为我清毒的回报，秦颖，你无须觉得不自在。”沈清的声音依旧是淡淡的，没有丝毫的波动，他这麽做好像只是为了还秦颖那份情。
　　
　　有恩报恩，有仇报仇，他会帮秦颖，只为了两不相欠。




异世风流59

　　“我不是在同情你，只是在做我应当做的事。”沈清收回手，他还有一个目的，就是不想让秦颖在凤仪宫出事，会妨碍到他的修炼。
　　
　　从此後，桥归桥路归路，秦颖走他的阳光道，他走他的独木桥，两个人再不会有丝毫的瓜葛了。
　　
　　沈清，你想要推开朕吗？秦颖在沈清的帮助下，理顺了身体里乱窜的真气，却也听出了沈清要两清的意图。
　　
　　抚了抚袖子，秦颖蓦地转过身，桃花眼灼灼的望向沈清：“沈清，你和朕之间，永远不可能两不相欠。你欠著朕的，这一生你都无法还清！”
　　
　　射向颜风的那一箭，一半有他不够坚持，另一半就是沈清会派人去偷袭，是他和沈清联手杀了颜风，沈清永远也不想要撇清干系！
　　
　　和秦颖对视了片刻，沈清一言不发的转身走远，秦颖，未免有些不可理喻，将颜风的死强加到了‘他’的身上。
　　
　　不去试图说什麽来为自己辩解，秦颖有一样是和裴Z相同之处，那就是他们同样的固执。
　　
　　轻咳一声，秦颖吐出一口淤血，一旁的秦禄捧著染了秦颖血渍的巾帕，张嘴就要喊太医，被秦颖一眼定住了。
　　
　　“叫人看著後宫众人，若是有谁参与到段家和皇太後的事中，要立即来回奏朕知晓，不得有误！”
　　
　　“奴婢遵旨！”秦禄迅速的将那块巾帕，塞进了自己的袖筒里。
　　
　　******
　　
　　“皇太後，真是老糊涂了，就这麽放任陛下去宠著那个废太子，一品清君，哼，本宫进宫来一直小心翼翼的服侍陛下和皇太後，品级却还尚不能升到一品之位，凭什麽，那个从来都是後宫笑柄的废太子，能得到晋升纳！”
　　
　　宋贵妃自从离了慈宁宫，脸色就很不好看，在回转延熹宫的路上，她忿忿的抱怨道：“这往後见了废太子，难得还要本宫向他行礼参见吗？真是岂有此理！”
　　
　　“贵妃娘娘，小心隔墙有耳啊。”跟著宋贵妃的近身尚宫红儿，忙忙的左右张望一番，小声的提醒她。
　　
　　“怕什麽，这里只有本宫和你，不会有谁听到，就是听到了，本宫倒要看看，谁会去做这个小人，到皇太後面前告本宫一状。”
　　
　　宋贵妃颇有点有恃无恐，她身後可是势力不凡的宋氏家族，就是皇太後和秦颖也都要，卖宋氏家族三分面子，而不能因她说了几句话，就随随便便的处置她。
　　
　　“贵妃娘娘，话虽是如此说，但还是小心为上，这宫里暗中嫉妒贵妃娘娘的大有人在，可不能让那起子小人得逞。”
　　
　　“你说的也不错，红儿，你悄悄的叫人去告诉二嫂，要她将本宫要的东西尽快的送进宫来。”
　　
　　宋贵妃也压低了声音，用只有她和红儿能听到的声音叮咛道：“陛下，册封了清君，皇太後必定会著急的，本宫可不能输给段家的那些女子。”
　　
　　“是，贵妃娘娘。”
　　
　　******
　　
　　昨天电脑有点突发状况，没有办法更新，请多多包涵。




异世风流60

　　红儿听命出宫去寻宋贵妃的家人，宋贵妃也只带了红儿一个前往慈宁宫，她就决定走近路回延熹宫去。
　　
　　却不料，在途中跟狼狈牵著儿子的，林妃和柔妃二人当头碰上，宋贵妃诧异的站下脚步，望著匆匆过来，脸上不但有泪痕未干，就是眉宇间犹有惧色的二妃，以及明显被吓呆了的二个皇子，心中顿生疑惑。
　　
　　林妃和柔妃在後宫从来都是趾高气昂的，只因她们生下了皇子，这二人又从不懂得收敛得意和张扬，她们在後宫里的人缘也是非常不好的。
　　
　　不只是段家的女子妒恨她们，就是皇太後也是明著一脸慈和，暗中也是认为林妃和柔妃，抢了她家族段家的风光而恨恨不已。
　　
　　宋贵妃比林妃和柔妃进宫迟，和她们也有过正面冲突，却还不到撕破脸的地步，也不过是见了面，一边做出假惺惺的笑脸，一面互相明嘲暗讽著。
　　
　　後宫的女子妒恨林妃和柔妃，宋贵妃却没有多少妒恨的意思，她只恨自己进宫迟，否则就不会是有这二人生下皇子了，那份殊荣将会落在她的头上，单从她进宫後，秦颖对她的恩宠就能瞧得出。
　　
　　於是，宋贵妃不免会暗自叹息，怎麽自己就比林妃和柔妃小了几岁，而让二人抢了生下龙嗣的先机。
　　
　　此时，宋贵妃和二人狭路相逢，又看到了她们狼狈奔逃的身影，就不由的脸露嘲笑，紧走几步，拦住了林妃和柔妃等人。
　　
　　“这不是林妃姐姐，柔妃姐姐吗？你们这是怎麽了，竟然拉著两位皇子在後宫里奔跑，若是被人看见了，说到太後娘娘的耳朵里，少不得会被她老人家斥责几句，说你们常年在宫里，还忘了皇宫不得喧哗，不得奔跑的规矩。”
　　
　　宋贵妃皮笑肉不笑的说道，一双杏眼拢在二人的身上，笑的是愈发的愉悦了。
　　
　　“哎呦，林妃姐姐，你头上的富贵花开金步摇跑歪了，还有柔妃姐姐，你这一路奔跑，可是将你的脚踝都露出来了。”
　　
　　“宋贵妃，你闭嘴！”林妃怒气冲冲的喝斥，她们怎麽也没有想到，一路狼狈奔逃，竟然会遇到宋贵妃，这个进宫里就抢了她们恩宠的女人，还让她看尽了她们的狼狈模样。
　　
　　“林妃，不要跟她说话，我们走。”柔妃放下裙裾，自己动手抚了抚，扯住要和宋贵妃唇枪舌剑的林妃胳膊：“不要忘了我们的正事。”
　　
　　“宋贵妃，你不要嚣张，我们可是有儿子的，你什麽也没有！”林妃恨恨说道，跟柔妃拽著两个皇子，匆匆从宋贵妃身边走开了。
　　
　　“贱婢，敢嘲笑本宫还没有皇子！”宋贵妃紧盯著二妃的背影，气急败坏的揪扯著身旁开的灿烂的花朵，等她发泄完心里的怒火，已经是一地残花凋零。
　　
　　阴冷的望著二妃走远的方向，宋贵妃冷冷笑了：“你们要去向皇太後抱怨吗？哼哼，皇太後也只会敷衍你们罢了。”
　　
　　林妃和柔妃今日失常了，不是有点而是非常的失常，宋贵妃想，是应当叫人查一查她们为何会失常？




异世风流61

　　不像是只为了沈清成为清君而妒恨的模样，好像是受到了一番不小的惊吓，那大皇子和二皇子更是被吓得小脸蛋惨白，那小腿抖得跟筛糠似地，险些就要失禁当场了。
　　
　　虽然想到刚刚的情景，宋贵妃就觉得因为无子，而压在心口的闷气烟消云散，心情欢畅的不得了，但是她还是在意了，也很介怀的。
　　
　　只是宋贵妃没有想到的是，不只林妃和柔妃失常了，在下一刻，她看到一个纤细娇小的身影之时，不由的张大了红唇，发出‘啊’的一声惊呼。
　　
　　飞快的举起巾帕，捂住了她大张的红唇，宋贵妃几乎以为自己眼花了，她看到了谁？
　　
　　那不是在後宫里最得意的莲妃吗？虽然她入宫多年，也是没有生下一儿半女，但是因为皇太後的关系，段家的女子在後宫里也都是高人一等的。
　　
　　後宫里，宋贵妃除了厌恶林妃和柔妃，还有段家女子也是她厌恶的对象，皆因段家女子眼睛长在头顶，从不把他们这些後宫妃嫔和封君放在眼里。
　　
　　而今，莲妃一阵风的冲过宋贵妃的眼前，她的脸上第一次露出了紧张和慌乱，还有愤怒的表情。看她匆匆奔过的样子，也是半点宫规也不顾了。
　　
　　“究竟发生了什麽事？为什麽她们一个个都是如此的慌乱和失常？”宋贵妃边走，边喃喃道。
　　
　　就算是後宫少了一个清妃，多了一个一品的清君，就算是凤仪宫现如今成为後宫的禁地，也不可能造成如此剧烈的动荡啊。
　　
　　带著满腔的疑惑，宋贵妃回到的延熹宫，红儿还没有回来，她就另派了一名心腹近身尚宫去打探。
　　
　　林妃和柔妃带著两个皇子来到慈宁宫，一看到皇太後，就哭哭啼啼的跪到她脚下，哀哀哭叫著：“太後娘娘，请你给臣妾们做主啊，那个废太子恃宠而骄，眼看著都要爬到，太後娘娘你的头上了。”
　　
　　“够了！”皇太後冷冷喝道，正在哭叫的二妃被吓愣住了，她们呆呆的看著冷冰冰的皇太後，不知昔日温和慈祥的皇太後竟然一反常态，变得冷言冷面？
　　
　　“太後娘娘，你不能坐视不理啊。”二妃犹自不甘心的说道。
　　
　　“你们回去吧，哀家身子不舒服，不耐烦见人。”皇太後斜倚在榻上，不耐烦的对她们摆摆手：“你们是皇帝的女人，他不就是册封了一个清君吗？你们值得如此大惊小怪，拈酸吃醋吗？他再得宠也是男人，又能在皇帝面前得宠几时？你们都是有儿子的人，用得著在哀家面前哭闹吗？真是有失体统！”
　　
　　“是，太後娘娘，臣妾告退。”林妃和柔妃在皇太後这里碰了个软钉子，也不敢再放肆了，只得蔫蔫的拉著两个皇子退出去了。
　　
　　不过，皇太後的话还是给了她们安慰，那就是沈清是男人，不可能生下龙嗣，所以她们还有胜算。
　　
　　“蠢材，还真是沈不住气，皇帝只用一个清君做棋子，就引出了你们这两个蠢材，嘿嘿，你们惹怒皇帝才好，他要铲除段家，也总要人给段家做祭品才是！”皇太後在心里骂道，久经风霜深沈的眼底划过一丝冷光。




异世风流62

　　“太後娘娘，太後娘娘，求你给莲儿做主啊……”先是宋贵妃来闹了一场，再来是林妃和柔妃，皇太後还没有来得及喘口气，就又听到莲妃的喊叫。
　　
　　“将她赶出去，不要让她进宫！”皇太後冷冷的吩咐道，虽然秦颖下了旨意，但是秦禄还没有来得及，挑选出合适的太监宫女，替换掉慈宁宫原有的太监宫女。
　　
　　这时，慈宁宫里的太监宫女，自然会听皇太後的命令，就有一个近身尚宫匆匆走出去。
　　
　　“蠢材，蠢材，一群蠢材！”皇太後气的直用拳头，砸著身下的塌，被秦颖气的吐血後的她，脸色稍显苍白，就是精气神也是恹恹的。
　　
　　“莲妃娘娘，太後娘娘有令，今儿不见任何人，莲妃娘娘请回吧。”近身尚宫挡到莲妃的面前，传达了皇太後的话。
　　
　　“滚开！”莲妃可不管是不是皇太後的命令，上前对准近身尚宫兜手就是一巴掌，随著一声清脆的耳光声，近身尚宫踉跄著後退了两步。
　　
　　“贱婢，你敢拦本宫的路，给本宫滚到一边去！”莲妃甩了近身尚宫一巴掌，又用力的推开了近身尚宫，她则趁机大摇大摆的闯了进去。
　　
　　“太後娘娘，太後娘娘，你不能不见莲儿啊，莲儿受了天大的委屈，求太後娘娘怜悯呐……”
　　
　　莽莽撞撞闯进慈宁宫的莲妃，根本没有去看皇太後的脸色，就直接冲过去跪到皇太後的脚下，拉著她的袖摆呜呜咽咽的诉说起她的冤屈来了。
　　
　　“太後娘娘，是你让莲儿进宫的，但是莲儿自从进了後宫，陛下对莲儿不冷不热，又左一个，右一个，弄了许多女人，男人进後宫，而今，又让那个废太子压在莲儿的头上，莲儿不服，莲儿不服！”
　　
　　“闭嘴！”皇太後被莲妃吵得头疼，忍无可忍的给了莲妃一耳刮子，莲妃登时安静下来，不过还用手捂著腮帮，委屈的望著皇太後。
　　
　　“哀家，真的後悔将你，还有段家那些蠢物弄进後宫来，你们就是一群成事不足败事有余的废物！不但抓不住皇帝的心，还白白浪费哀家的一片心！”
　　
　　皇太後一叠连声的骂著，她跟秦颖撕破脸是为了什麽，还不是为了段家的荣华富贵，否则的话，她何苦让段家的女子进宫，她只要稳坐慈宁宫，安享荣华富贵就够了。
　　
　　“哀家，为了你们和段家，不惜跟自己的儿子翻脸，但是你们却让哀家失望了，若是韵儿早生几年就好了，哀家相信，聪慧的她定能抓住皇帝的心，可惜了，真是可惜了……”
　　
　　段韵虽然年纪十二岁，但是皇太後却认为，她是跟自己最相像的段家女孩，不只样貌美丽不凡，就是聪慧心机也是鲜少有人能及，秦颖虽然忘不了颜风，但是皇太後有信心，段韵能先做颜风的替身，而後再做回她自己，而成为秦颖的宠妃。
　　
　　皇太後心里惋惜她年纪小，不能进後宫来谋夺权位，也气愤秦颖不给她时间，让她好运用这颗棋子。
　　
　　“上苍不佑哀家啊……！”皇太後在心里暗叹。




异世风流63

　　皇太後心里甚恨之，却又不能宣之於口，就不耐烦的驱赶起莲妃：“好了，回你的宫院去吧，记得，这几日要安分守己，不要让皇帝找到理由废了你们，等有机会了，哀家会叫人传话给你的。”
　　
　　莲妃再是心有不忿，也只能委委屈屈的抹著眼泪离开，皇太後的话她也只记了最後一句，而有意的忽略了让她安分守己的话。
　　
　　“再有人来，就将她们赶走，就说哀家心里不痛快，身子也不舒服，谁也不见。”皇太後也是故意这般吩咐，就是要让後宫的妃嫔和封君听说她心里不痛快，而一个个过来慈宁宫探望。
　　
　　虽然秦颖和她撕破脸了，但是皇太後却还准备再搏一搏，她是不甘心就此退入幕後，只在深宫里安享晚年的，在品尝到权势带给她的尊荣後，她已经不能再放下了。
　　
　　“秦颖，你是哀家的儿子，哀家就赌你还有一分的亲情。”皇太後躺到榻上，咬著银牙恨恨说道：“秦炎，也是哀家的儿子，哀家就不相信了，一个，两个都是如此不孝！”
　　
　　这是皇太後有心闹大，让後宫和朝堂上，都知道皇太後生气了，而且是秦颖惹怒了皇太後，要让朝臣们上折子，压制逼迫秦颖先向她低头，而且她也要等著秦炎进宫，她要说服秦炎站到她这边。
　　
　　不听话的皇帝留著有何用，秦颖，哀家，要废了你，一定要废了你！看你，还敢不敢忤逆哀家，是哀家给了你生命，是哀家给了你此刻的荣耀，而你全部都忘了，就休要怪哀家心狠手辣！
　　
　　　　　　　　　 *　　　　　　　　　　 *　　　　　　　　　　 *　　　　　　　　
　　
　　是夜，凤仪宫内宫。
　　
　　自从秦熠来到凤仪宫，每日都是睡在偏殿里，今日也不例外，沈清在就寝之时，不喜有人在旁伺候著，高伍就去了秦熠所住的偏殿。
　　
　　秦颖是派了太监宫女前来伺候秦熠，但是秦熠一个也没有要，就跟被遣来伺候沈清的太监宫女一般，都被遣到其他殿阁当值，就是不让进入他的偏殿，除了沈清和高伍之外。
　　
　　沈清三人用了晚膳，高伍就跟著秦熠去了偏殿，沈清是抓紧时间修炼沈家的玄功，胸口的旧伤差不多就要痊愈了，沈清没有急於求成，他很有耐心一步步慢慢来。
　　
　　在他修炼一周天之际，沈清听到有人进了内宫，而且来人他也熟悉，就是武帝秦颖。听他脚步声轻盈，沈清就知秦颖今日所受的冲击已好。
　　
　　秦颖进来前不让人通报，进来後也不说话，径自坐到一旁看著沈清，内宫里没有点亮灯烛，夜色昏昏，内宫里也是一片昏暗，若是没有功夫的人，要等一会子才能看到，秦颖有功夫在身，也就能准确的找到沈清所在。
　　
　　他不说话，也不过来打扰，沈清就继续修炼，权当秦颖不存在，只因秦颖身上没有了恶意。
　　
　　功行五周天之後，沈清因长期折磨而不免受损，表面虽看不出，但是内里已有破败之象的身体笼罩上了一层淡淡的柔和的光芒，好像是萤火之光，就是他的意识里，也再度的生成了绿色丝线，一点点的修补著他的身体。




异世风流64

　　秦颖在看著沈清，就是秦禄也在内宫入口看著沈清，此时，若是秦颖一个指令，在修炼运功的沈清就有可能会半途而废，乃至造成不可预料的重创。
　　
　　但是秦颖没有开口，秦禄也就将自己当做雕像，默默的隐身在昏暗的内宫门口。
　　
　　功行六周天，七周天，八周天，直至九周天功行圆满，沈清身上柔和的萤火之光，一次被一次加亮一点，他意识里的绿色视线也一次比一次大了一点。
　　
　　深深的一呼吸之後，沈清睁开了眼睛，随著他的眼帘抬起，包裹了他身体的萤火之光，俱都化作点点星光被他的身体吸收了。
　　
　　秦颖的手动了动，袖子摆了一摆，秦禄就悄无声息的退下去了，凤仪宫的殿门自有秦禄关闭。
　　
　　“沈清，你不怕朕吗？”秦颖坐著不动，自从他进来之後，沈清的呼吸没有乱过，就是他的身体也没有摇晃一下。
　　
　　“不怕，你身上没有杀意。”沈清伸出双腿，穿上室内行走的便利鞋子，他的身体已经修复了十之一二，按照这样的速度，不出十天半月，他的身体就能修复个五六分，但是要想全部修复，或者达到七八分，就要有点困难了。
　　
　　“而且，我不是被动的等著你，或者他人的攻击，我有自保的能力，我行功之际若是有人偷袭，也不可能全身而退，最坏的结果就是两败俱伤。”
　　
　　秦颖不叫秦禄点亮烛火，沈清也懒得动手，今夜他也不看书，也不习字，用不著烛火照亮。
　　
　　而且不是沈清自夸，沈家的玄功在有人偷袭之时，能自动形成保护罩，并且能以彼之道还治彼身，若是比他功力低的人，定会是铩羽而归，若是比他功力高的人，也得不了什麽好。
　　
　　“你很自信，也没有了之前的焦躁，沈清，朕发现朕根本不了解你。想必燕国皇帝和朝臣也不了解你，否则他们定会多考量考量，要不要废了你的太子名号。即使你逃不脱被废的命运，他们也不可能让朕带你回秦国。”
　　
　　沈清之前给秦颖的印象，就是一个将才，却不是一个君王之才，而今的沈清也不是一个合格的君王之才，只因他无争无欲无求，秦颖不相信，一个长在皇家，生在宫闱里的太子，会真的甘愿抛弃一切，只做平平淡淡的普通人。
　　
　　“秦颖，你只不了解我吗？你没有发现，你连自己也不了解吗？”沈清不想跟秦颖长篇大论，说什麽之前想不通，而今想通了的缘故，只是把话题转移到秦颖的身上。
　　
　　“不错，沈清，你说的对，朕是不了解自己。”内宫里沈默了片刻，秦颖才说道，他的语气还是愉悦的，少顷他又说道：“这世上又有谁，是了解自己的呢？”
　　
　　说完，秦颖也站起身，走到烛台前，亲自点亮了烛火，晕黄的烛火撕开了内宫的昏暗，摇曳的烛火将二人的影子投射出去，拉长，模糊，并且纠缠在一起。




异世风流65

　　“沈清，你说，这世上谁又了解谁呢？”秦颖问的轻声，沈清若不是站在秦颖对面，根本听不到他在说话，他的薄唇甚至没有张合，只是蠕动了几下。
　　
　　“秦颖，你又何必强求。”沈清忽然用手捂住了秦颖的桃花眼，秦颖的睫毛在沈清的手心里轻颤著，也遮住了秦颖桃花眼里的倦怠，还有一丝丝的疼痛。
　　
　　也是在此时，沈清才猛然发觉，秦颖跟裴Z之间的大不同之处，裴Z那个人够狠，对他人狠，而秦颖却对自己也狠。
　　
　　为了他最爱的颜风，他竟然将自己生生的逼迫到极致，这样痴情的君王，也是前所未闻的。
　　
　　都说爱美人不爱江山，这句话说出来容易，做到却是很难的，自古也有君王独宠一人，也只是宠却不是爱。
　　
　　秦颖这就是爱了，沈清在捂住秦颖双目的同时，脑海里回荡过裴Z的嚣张宣言：“沈家小六，我最爱的人是你，也会最宠你一个，其他人你不用放在心上，他们是不重要的。”
　　
　　“朕没有强求，从来不曾强求过。”秦颖忽然动了，伸开双臂紧紧的抱住沈清，用力，也冲开了沈清捂住他双目的手，被沈清看到他的狼狈，但是这麽多年过去了，他心里的疼痛，还从未找到过宣泄口，一直积压在他心底，他都不敢去碰触。
　　
　　今夜，若不是沈清的一句话，触动了秦颖心里的那根弦，他也不会显露出他的脆弱。为何会在沈清面前显露，秦颖不想去深究，或许，因为他脆弱之时，只有沈清在他身边。
　　
　　沈清的手举起又放下，没有去推开秦颖，他十六年里从未品尝过爱情，对裴Z的也不是爱，若是要用一个词形容，那就是敷衍。
　　
　　他不懂秦颖为何会爱的如此痛苦，但是却不会嘲笑他，沈家的人就非常重情，秦颖也是重情之人，只可惜命运弄人，让他和深爱的人阴阳相隔。
　　
　　“秦颖，夜已深了。”被动的任凭秦颖抱了良久，沈清看著烛火的投影，提醒秦颖该回宫了：“你明日还要上早朝呢。”
　　
　　“朕，今夜要宿在凤仪宫。”秦颖放开了沈清，却没有回瑞龙宫的意思。
　　
　　“随便。你叫人进来伺候你更衣，我不会做。”沈清已除去袍服，直接躺到了床里侧，站在床前的秦颖还穿戴齐整，他双目中的倦怠和疼痛已消散了，又恢复到成冷峻君王。
　　
　　闻声秦颖挑眉看向径自拉过锦被，盖在身上的沈清。这是第一个无视他这个一国之君，而没有殷勤伺候更衣就寝，抛下他独自就寝的後宫，还没有一丝的不安和畏惧。
　　
　　没有叫秦禄进来，秦颖自己动手除去了龙袍，躺在了床外侧，想了想，抢过了没有自觉的沈清身上一半锦被。
　　
　　“秦颖，有时候放下也不失很好的选择。”已经有了睡意的沈清，模模糊糊嘟哝道。
　　
　　放下吗？秦颖未置可否，他若是能放下，也不会痛苦这些年，颜风就是他心里的刺，已经长在他的心中了，每当碰触一下，他都会想起是自己也是杀了颜风的罪人，他又要如何放下？！




异世风流66

　　夜深了，秦颖和沈清二人俱已熟睡，外侧的秦颖忽的皱了眉头，张了张薄唇无声的吐出几个字来。
　　
　　眼前是一片浓密的白雾，看不到周遭的景物，脚下好像是石路，在前方有一个隐约的身影，很熟悉。
　　
　　秦颖紧盯著那个背影，熟悉的令他激动不已的背影，颜风，是颜风！
　　
　　“颜风，不要走！”秦颖大声的喊著，拔腿就追。
　　
　　前方的背影就在不远处，但是不管秦颖如何加速，总是和他隔著相同的距离，似乎是触手可及，又似乎是天涯海角。
　　
　　“颜风！”秦颖焦急的喊著，几欲要吐血了，前方的背影动了，慢慢的转过了身体，秦颖大喜脚下愈走愈快。
　　
　　转过身来了，只是那张脸，让秦颖当场惊愕，也登时顿住脚步，他望著那张脸，桃花眼里迅速的飘过，绝望，失落，哀戚，化为两个字：“沈清！”
　　
　　熟睡的秦颖蓦地睁开了眼睛，怎麽会，他怎麽会看到沈清，他想看到的是颜风，而不是沈清。
　　
　　僵硬的扭转头，沈清熟睡的脸就映入秦颖的双目中，恬静淡然，却不是他记忆里那一个人。
　　
　　“这是你的报复吗，颜风，报复，我终究是违背是承诺。”秦颖说道，语声苦涩。
　　
　　当年听闻颜风战死疆场，秦颖胸怀仇恨和愤怒，千方百计将沈清要来秦国，而後更是亲自折磨了他。
　　
　　“这是我的报应，我才会如此寂寞，是吧，颜风。”秦颖低低的问著，也不指望有谁来回答。做错了就是做错了，秦颖不会推卸责任，也不会否认。
　　
　　胸中的寂寥让秦颖惆怅不已，定定的瞧了沈清一会，他慢慢的伸出手，将沈清抱在了怀里，他也不愿意一直一直孤独下去。
　　
　　用力的箍紧怀里的沈清，秦颖心中却是乱纷纷的，只能将头靠在沈清的颈部，用低不可闻的声音说道：“别离开朕。”
　　
　　不知何时，也或许就在昨天，秦颖发现只要看到沈清平静的脸，他内心里的纷乱和痛苦也就能逐渐的平复，他背叛了颜风，就不得不承受锥心之痛，但是他实在是寂寞的太久了，就想要抓住谁。
　　
　　“秦颖，没有谁能救赎谁，只有自己才是自己的救赎。”他怀里的沈清忽然说道，被秦颖用力的箍著，沈清很快因为不舒服而醒了。
　　
　　“至少，这一刻你不要推开朕。”颜风说自己不为他著想，但是颜风却不知，他的决绝也让自己痛苦，他是一国之君，虽然不能丢下秦国，陪颜风远走高飞，但是他能保证，今生只有颜风一个。
　　
　　而且颜风也不要他放弃，颜风只要他放手，是不是，自己放手了，颜风就会安然无恙，他哪怕不能让颜风时时刻刻在身边，也能随时看到他？
　　
　　“沈清，朕的执著才是最大的罪过，是吗？”
　　
　　沈清将手覆在秦颖的手上，握紧：“秦颖，睡吧。”




异世风流67

　　“沈清。”
　　
　　“睡吧，秦颖。”
　　
　　秦颖不再说话，只是更加用力的抱紧了沈清，在沈清重新入睡的那一刻，秦颖附在他耳边低低的说：“你是第一个被朕拥在怀中的人，就是颜风都不曾有过。”
　　
　　颜风说，不想被言官弹劾为奸佞惑主，秦颖就始终跟他保持一定的距离，不管是在大庭广众之下，还是在他二人独处之时，他从未有过逾矩的举动。
　　
　　他的怀抱始终是孤独的，空荡荡的，这麽多年後，他感觉到累了，於是，就抓住了距离他最近的沈清，只为了不让自己被无边的寂寞侵入骨子里。
　　
　　“秦颖，回忆过去，不能让你心情平静，你还是向前看，睡吧，夜深了。”沈清不想安慰秦颖，也不想和他再多说，秦颖不能彻底放开，就不要想得到平静。
　　
　　宫灯忽的跳跃了几下，爆出小小的火花，映照出秦颖无所遁形的寂寥和无奈，但他却很快入睡了。
　　
　　　　　　　　　　 *　　　　　　　 *　　　　　　　　　* 
　　
　　慈宁宫里，夜深了，皇太後也还没有入睡，她根本没有丝毫的睡意，秦颖的突然发难，将她囚禁在慈宁宫里的举动，让皇太後感到狼狈，又心存愤怒，燃烧著的她的身心。
　　
　　她虽有睡意，但脑海里一片空明，是不可能安然入睡的，她又不要宫女为他点燃安魂香，就只能睁著眼躺著。
　　
　　“太後娘娘，你要保重凤体啊。”伺候皇太後的近身尚宫，凑在她身边低低的劝著。
　　
　　“哀家，一闭上眼睛，就看到皇帝那个逆子，哀家又怎麽能入睡？哀家，算是白为他操心了，他真是狠心，就是为一个颜风，将哀家和段家要置於死地呐，真真是让哀家心寒啊。”
　　
　　抓著近身尚宫发泄了一通，皇太後又压低声音问道：“还没有传进宫来吗？”
　　
　　“太後娘娘，奴婢派人在外面看著，只要国舅爷一到，就请他立即进宫见你。”近身尚宫还是端了一盏安神茶，捧到皇太後的手里：“太後娘娘，你息怒，你息怒。”
　　
　　皇太後一口安神茶，还没有喝到嘴里，宫女就带了一名头戴风帽，将脸和身体遮的严严实实的，鬼鬼祟祟的来到皇太後的面前。
　　
　　“啊，哥哥，你……！”皇太後失态的，一口安神茶就喷了出去，猛的从软榻上挣了起来，那一口安神茶也喷到来人，摘下风帽的脸上。
　　
　　“太後娘娘，你叫臣夤夜进宫，不知道有什麽事？”来人是皇太後的亲兄长，齐国货真价实的国舅爷段常他顾不得擦去脸上的茶水，就急急问道。
　　
　　皇太後忽然夤夜召他进宫，也没有说是什麽事，正在府里寻欢作乐的段常慌忙跟随来人连夜进了慈宁宫里。
　　
　　“哥哥，皇帝要动手了，他铁了心要囚禁哀家，杀了你，还有让段家一脉覆灭。”皇太後一把抓住段车母觳玻神色凄厉的叫道：“哥哥，你知道吗，我们段家的女儿不能生下一儿半女，都是他暗中捣鬼，他要对付对他有恩的段家，根本是忘恩负义呐！”




异世风流68

　　皇太後这一番声嘶力竭的嚎叫，听在段车亩朵里叫他震惊不已，他猛地反手抓住皇太後的手，冷声问道：“妹妹，你所说当真？！皇帝，他真的要谋害段家吗？！”
　　
　　段承睦镉姓鹁，还有一丝丝的猜疑，虽然段家的女孩进宫不少，但是没有一个为武帝生下皇子和皇女，先前段郴挂晕是段家的女孩无福，他心中也是焦急万分，还想著要再送其他女孩入宫。
　　
　　段家女孩无有身孕，段橙疵挥谢骋晒是武帝做了手脚，因为武帝後宫里妃嫔无数，他也不过只有三个皇子而已。
　　
　　因此，皇太後的一席话，登时叫段潮淞肆成，也让自以为是的他惊出了一身冷汗，他以为武帝不会动段家，更不会於段家为敌，但是今夜他却知道了，武帝终於忍不住要对段家下手了。
　　
　　“哥哥，事关段家的生死存亡，我怎麽会说谎话，皇帝，他的心最狠了，他连我这个皇太後都能囚禁，你说，他怎麽不会对段家下手？！”
　　
　　皇太後被段匙サ乃手生疼，却没有从段车氖掷锍槌鏊的手来，而是痛心的喊著：“哥哥，皇帝，他是要绝了段家呐！”
　　
　　“妹妹，你不要喊，小心皇帝的耳目。”段成钗一口气，极力的让自己冷静，他扶著皇太後坐下，劝抚她道：“妹妹，你也不要焦虑，皇帝虽然心狠，但是你我也不是没有经历过大风大浪的人，段家更是千百年来秦国的望族，他想要铲除段家，也不是一朝一夕就能做到的易事，我们且来商量对策，绝对不会叫皇帝得逞。”
　　
　　“哥哥，不管商量什麽对策，也不管怎麽计议，我们要做的事，必须有一条，那就是废了皇帝另立新帝。”皇太後也慢慢冷静，虽然她的脸色还很难看，却不再是刚才的怒极攻心。
　　
　　“要废了他吗？”段成蛞髁艘幌拢他心中霎时翻转了很多的念头，却没有这一条，他也没有想到，他的妹妹竟然下了狠心，要废了他的外甥。
　　
　　论到废黜武帝另立新帝这一条，段郴故怯械愠僖傻模他的原本想法是，逼迫武帝清理後宫，将不是段家的妃嫔和封君统统赶出後宫，确保武帝在後宫的时候，包围他的只有段家的女子。
　　
　　“怎麽，哥哥，你还想留著这个要铲除段家的皇帝吗？”皇太後的柳眉向上一挑，对段车某僖筛械讲豢欤她要的是听话的，为她和段家所控制的皇帝，而不是敢於挑战她和段家权威的皇帝，这样的皇帝绝对不能留！
　　
　　“妹妹！”段车难壑欣光一闪而逝，他望向皇太後，认真的问道：“你真的下定决心了吗？他可是你的儿子，你可舍得？”
　　
　　废黜武帝也好，但是段车Ｐ牡氖牵皇太後是不是说说而已，毕竟武帝和皇太後是母子，他们的关系最密切了，所以他才会迟疑。
　　
　　“哥哥，他是我的儿子不假，但是我可是段家的女儿，我还是你的妹妹，为了段家，这个儿子不要也罢，哥哥，我决心已定，你无须担心我会反悔。”
　　
　　她不要会威胁到她地位的儿子，况且皇家无父子，母子亲情，她有什麽舍不得的。




异世风流69

　　“况且，除了这个不孝子，我还有其他的儿子，哥哥，你无需担心我舍不得了。”
　　
　　秦颖是她的儿子，秦炎也是她的儿子，她当年一心支持秦颖继位，而今她要更改主意了，她要让温和能轻易被她掌控的秦炎登基。
　　
　　虽然秦颖有三个皇子，但是一个，两个，三个都不成材，她也有理由堵住朝堂众人悠悠之口，假使不能的话，她不介意让秦颖的三个皇子都消失。
　　
　　一道冷冷的凶光，从皇太後的眼里一闪而过，凡是阻碍她的人绝对不能留！
　　
　　秦颖，你为了颜风，不关心你皇子的成长，却也在无意中为哀家留下了把柄，哀家就不留情了，哼哼……
　　
　　“妹妹，既然你已经下定了决心，我也就放心了。”段澈突侍後相视一眼，都不由的露出狡诈得意的笑容：“妹妹，你说的对，不能放任皇帝再这麽胡闹了，雍亲王的确适合接替他为皇帝，只是不知妹妹，事後要如何处理废帝秦颖？还有他那三个皇子？”
　　
　　“既然是废帝了，他和他的儿子自然都不能留，哥哥，你忘了吗，斩草要除根，否则春风吹又生啊……”皇太後阴测测的说道，仿佛她嘴里所说的不是她的儿子和孙子，而是陌路人。
　　
　　“臣谢太後娘娘大义灭亲！”段骋涣门鄯，重重的跪在了皇太後的前面，给她叩下头去，有皇太後的支持，废帝秦颖就不会成为心头大患了。
　　
　　不过……，在狂喜过後，段秤钟械愠僖桑他看了皇太後好几眼，才说道：“妹妹，雍亲王有可能不会为我们所用，他对皇帝可是忠心耿耿，他恐怕不会听从我们取皇帝而代之。”
　　
　　段车牡Ｐ暮统僖梢彩亲杂性因的，雍亲王一向是站在武帝那一边，对武帝是全心全意的支持，要让他背叛武帝有点难。
　　
　　“哥哥，你忘了那燕国的废太子麽？”皇太後以袖掩口嘿嘿笑了：“就是曾经的清妃。”
　　
　　“妹妹，你是说住在凤仪宫的那一个人？”段骋残α耍骸把喙废太子沈清，皇帝抓回来折磨的那个少年！”
　　
　　“不错，就是凤仪宫里的那个少年！”皇太後说著，脸上的表情有点扭曲：“是我错了，他根本就不应该坐上那个位子成为皇帝，他太重情，为了一个颜风，竟然会昏聩到亲自上阵，折磨燕国废太子，还将秦炎拖下了水。”
　　
　　说到折磨沈清这件事，皇太後自始至终都认为秦颖做错了，失去了颜风的悲痛，让秦颖头脑发昏，亲自折磨厌恶的沈清，而且秦颖不该锺情於一人，即使要锺情也应该锺情於段家女孩。
　　
　　在她看来，秦颖至少做对了一件事，就是他不负责任的将秦炎拖下水，让秦炎喜欢上沈清，她才看到了一线希望，在秦颖要囚禁她之後。
　　
　　“秦炎喜欢燕国废太子，但是他一直碍於秦颖的仇恨和憎恶，而不得不对燕国废太子若即若离。而今不知秦颖发什麽疯，让清妃变成了清君，从今後秦炎就不能，再像从前那般自由出入凤仪宫了，他即使再对秦颖忠心耿耿，心里也会有结解不开，只是他隐藏著不肯让人知道，哥哥，我们要对症下药就会成功。”
　　
　　她的两个儿子都是痴情种，痴情的让她觉得厌恶和愤恨，今後若是将秦炎抓在手里，她第一个要做的就是杀了沈清，彻底断了秦炎的痴心！




异世风流70

“雍亲王，对燕国废太子真的到了是非君不可的地步吗？”段吃谛过後，又不禁问道：“妹妹，你我今夜所谋之事，是事关你我以及家族兴亡的大事，可容不得半点的马虎，你确定雍亲王会为了那废太子背叛皇帝吗？”

段郴故怯幸慌拢怕他们押错了宝，不但他们难逃此劫，就是段家也会在顷刻间灰飞烟灭。

“哥哥，你不用怀疑秦炎对燕国废太子的心，是秦颖逼迫他自动退出，我们要做的，就是挑起他对秦颖的怨恨。”

皇太後的笃定最终让段常放下了心中最後一点的怀疑，他其实也在激动著，段家做了数百年秦国的臣子，说不定有望换一下他们屁股底下所做的椅子……

“妹妹，你且安心在慈宁宫等著，若是明日皇帝要换了慈宁宫的太监宫女，你也不要阻拦，暂且忍耐著，雍亲王那里就交给我亲自去游说。”

心中不知不觉滋生了野望的段常而今已经不用皇太後催促，他都有点跃跃欲试了，废黜了皇帝之後，只要他果断的杀了秦炎，再将秦国皇族斩草除根，他也就能迈开大步走向高高在上的龙椅了。

“哥哥，你尽管去做，我在慈宁宫等著。”和段炒锍梢恢拢皇太後含笑目送段忱肟。

皇帝，你怨不得我们心狠，是你要先铲除段家，你绝对想不到，我段家在教导女孩之时，都会不厌其烦的向她们灌输，即使她们出嫁了，也还是段家的人，她们在夫家所谋求的一切也都只为了段家，夫家和她们的孩子只是她们利用的工具，嘿嘿……

向来时一样鬼鬼祟祟的段常依旧鬼鬼祟祟的离开了皇宫，一轮弯月高挂在夜空里，忽而一阵风吹过，大朵的乌云遮蔽了弯月，登时天上地下都被黑暗笼罩了。

风吹拂在段车牧臣丈希黑暗中只看到段衬撬射出贪婪，阴狠的双目闪闪发光。

******

昨夜是第一次沈清同秦颖同室而眠，却是相安无事，秦颖放下了对沈清的仇恨，而沈清也没有去追究过去秦颖的迫害。

晨光洒进了凤仪宫里，沈清睡到了自然醒，比他平日里要晚起了一会。

静静的躺在床上，沈清能感觉到身体里充盈了一丝一丝的力量，身体恢复的比他想象的要快，不久以後，他就能带著一大一小出宫了。

凤仪宫里除了他，还有一个人，不是高伍，也不是秦熠，是武帝秦颖。

他背对著沈清坐著，身上穿著上早朝的龙袍，只是头上的冠冕摘下来了，露出他用发簪挽著的如瀑黑发。

“秦熠，刚刚来过，你还睡著，朕叫高伍将他带出去了。”秦颖没有回头，却知道沈清醒了。

沈清坐起身，他没有看错，秦颖的背影有著落寞，让他那边瞧起来有些阴冷。

不等沈清召唤，秦禄早有眼力见的带著两个小太监进来，服侍他更衣著装。

对秦颖将凤仪宫内宫当做，他的御书房这件事，沈清没有发表什麽意见，秦颖却在那边叫道：“沈清，过来瞧瞧……”




异世风流71

　　沈清向秦颖走过去，秦颖那一声呼唤，跟他的背影一般寂寞，阴冷：“秦颖，我不看秦国的折子。”
　　
　　他不知道秦颖要给他看什麽，他先对秦颖声明，不看秦国的奏折，看了，就会跟秦颖多一分牵扯，他离宫就会很困难了。
　　
　　“不是朝臣上的折子，是一些比较有趣的东西。”秦颖的身影不动，沈清却仿佛看到，秦颖扯开薄唇露出一抹讥诮的冷笑。
　　
　　“是什麽有趣的东西？”沈清对秦颖的事没有好奇的心思，只是顺著他问了一句，秦颖喜怒莫测，为了不叫秦颖在凤仪宫里化身成一头暴龙，沈清才接过秦颖向後递过来的纸张。
　　
　　“这是……”沈清一行行看下去，他想，他理解了秦颖为何会显得寂寞，阴冷，原因都在这些纸张上，一字字，一句句都是引起秦颖突变的因子。
　　
　　原来皇家不只无父子，也无母子，沈清拿在手里的纸张，其实是密探送来的密信，上面记载了今夜皇太後跟段车亩曰啊
　　
　　密信的内容是，皇太後跟段澈夏币废了秦颖，另立秦炎为帝。并且皇太後跟段常还想要结果秦颖的性命。
　　
　　“沈清，你在同情朕吗？还是你在怜悯朕？”秦颖抓起密信，双手轻轻一合，密信就在他的手掌里碎成了纸屑。
　　
　　“我既不同情你，也不怜悯你，我只是想起了大哥让我记住的话，在皇家里真的是无父子，无母子，也无兄弟姐妹，虽然大哥的话不一定代表了全部皇家人，但是也说明了的确有这样情况的存在。”
　　
　　在现时空里他还是沈家小六之时，沈易为了让他在异时空里，能时刻不忘皇家人，还有朝臣间的勾心斗角，每天都抽出一段时间，陪著他一起看皇家和朝堂上残酷的争斗，要让他记著不能跟燕国皇家，不能跟燕国朝臣亲近。
　　
　　沈清看到的第一部史传中，看到的不外乎是父杀子，子杀父，兄杀弟，弟杀兄，全部是杀来杀去互相算计的血腥和冷酷。
　　
　　“小六，你去了异时空，不能以现时空的准则来看待异时空，那里比现时空更加残酷。”
　　
　　沈易的话还言犹在耳，沈清已经看到了一部分的史实。
　　
　　“沈清，你也出身在皇家，你为何会来到秦国，成为凤仪宫的主人，不也是源於皇家的残酷吗？”
　　
　　若沈清还是燕国的太子，秦颖想要将他带来秦国，其中要花费的波折会数不胜数，燕国是不会甘心，将一国太子送入他国後宫的，哪怕是以平等的身份进入他国後宫，坐上後宫最高的位子，也是轻易不会实现的。
　　
　　“嗯，你说的不错。”沈清认同秦颖的话，他秀美的脸上却不见丝毫的怨恨，只有秦颖最近常见的平静。
　　
　　他没有经历过秦颖所说的残酷，他生长在幸福和乐的沈家大宅里，父亲和爹爹以及众位兄长，对他都是呵护备至，因此他不会也不可能体会到秦颖的处境，也不会有怨恨。
　　
　　秦颖深深的望著沈清，片刻後才说道：“朕知她不会甘心被关在慈宁宫里，却没有料到她不只要朕的皇位，还要朕的性命。”




异世风流72

　　这就是小时候，会对他微笑的，那一个温柔美丽的女子。秦颖以为是岁月和先皇改变了皇太後，也改变了他儿时记忆里的温柔美丽的女子，使之成为只热心於权势，而放弃了亲情和爱情的强悍女人。
　　
　　“这还真是最讽刺的认知。”秦颖的桃花眼里是自嘲，是淡淡的失落：“朕的认知竟然是自以为是，其实包裹在温柔美丽当中的，才是真实的她，利欲熏心，没有亲情，不需要爱情，一心只扑在权势上，心里唯有段家的女人，那就是朕的母後，这个国家的皇太後，哈哈……”
　　
　　从一开始，他和秦炎就被皇太後欺骗了，欺骗的彻底，就是先皇也被皇太後欺骗了。
　　
　　“她欺骗了朕，欺骗了秦炎，也欺骗了先皇，沈清，你知道吗，先皇竟然是抱著，他的皇後深爱著他，却求不得愤而才会为难他的宠妃的念头驾崩的，你说，这可不可笑，那个女人他根本没有心，没有心，哈哈……”
　　
　　秦颖哈哈笑著，笑的身体前仰後合，仿若是喝醉了酒的人，他的笑声穿透了凤仪宫，回荡在凤仪宫的天空上。
　　
　　沈清默默的望著，趴在几上哈哈狂笑的秦颖，求不得，三个字，却原来也真实的体现在秦颖的身上，他是秦国的武帝，据万万人之上，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，但是他也是有求不得的。
　　
　　“哈哈……”秦颖好像是笑累了，他的笑声慢慢的低下去，他的人也彻底的仰靠在几上，束发的簪子掉落，长发披散在几上，仿佛黑色的河流，河面上有流光在闪烁。
　　
　　“秦颖，天下间不是你一人，才懂得‘求不得’这三个字。”秦颖的笑声，在沈清的心头引起一丝的涟漪，秦颖跟沈家人有相似的地方，执著，重情。
　　
　　“你是秦国的武帝，高处不胜寒，你拥有了太多，因此你会孤独。”也会有求不得。
　　
　　“是啊，朕就是站的太高了，那个人才会说，他不能跟朕并肩，他必须也唯有永远站在低处。”秦颖从几上起身，罔顾披散了一肩的黑发，也挥退了欲上前的秦禄。
　　
　　当初，他向那个人伸出手，想要跟他一同走到最高处，那个人拒绝了他，只肯永远站在比他低一阶的地方，那个人宁肯仰视他，也不肯跟他并肩俯视天下。
　　
　　“朕想要跟他共享天下，他却要朕一人独处高处，是朕想的太简单了吗？还是朕不应当太早向他伸出，要携手前行的手？”
　　
　　秦颖盯著他修长的手，沈清也看过去，片刻後，他突然伸手，一把将秦颖拽了起来：“不管是你想的太简单，或早或迟，都已经是过去了，你要向前看，除非你要放弃皇位，你就可以继续沈湎在过去里。”
　　
　　若他所看到秦颖是这样的男人，皇太後将会不战而胜，秦颖轻易就能布上颜风的後尘。
　　
　　“朕，会向前看，颜风，将会是过去。”秦颖没有立即抽出手，沈清手上的温暖，传递到了他的手心里，纵使心中不舍，他也必须让颜风成为过去，否则他无法跟皇太後匹敌，也无法继续站在高处，在他还不想放弃之时，没有人能将他拉下来，没有人！




异世风流73

　　“人当然要向前看。”沈清放开了秦颖的手，有意忽视秦颖桃花眼里，一闪而过的一丝怅然。
　　
　　“你若是被困在过去，你就有了弱点，你是皇帝打起精神，跟皇太後来一场对决吧。”
　　
　　“是啊，朕是要打起精神，跟皇太後来一场对决，朕要让皇太後知道，朕才是秦国的君皇，不是她能随便指使，也不是她手里的傀儡，更不是段家谋取私利的棋子。”
　　
　　秦颖的手指轻轻的捻了捻，他的手上仿佛还残留著，沈清温暖的手带给他的触感。
　　
　　温暖，一直是身为帝王的他得不到的，而寂寞，却是一直形影相随。
　　
　　“既然你要跟皇太後对决，慢走，不送。”沈清淡淡一笑，对秦颖挥挥手，秦颖久留不走，秦熠和高伍就不敢过来。
　　
　　“沈清，你在对朕下逐客令。”秦颖的眉峰轻轻一挑，斜飞的桃花眼里光芒一闪，他有点不能置信，上一刻，沈清看似还在鼓励他，这一刻，却直接让他离开。
　　
　　“秦颖，你瞧，你留在这里，小熠和高伍就不敢过来了，你堂堂一国帝君，吓到两个小孩子也不好，而且你不是有要事要忙吗？”
　　
　　沈清也笑，他这下达的就是逐客令，秦颖留在这里，不一定会真正的惊吓到秦熠，但是会让秦熠拘谨，让高伍感到不自在才是真的。
　　
　　“沈清，朕告诉你，朕从今儿开始，还就在凤仪宫常住了，秦熠也是皇子，他若是因为朕在就被吓得不敢前来，你再用心他依旧是懦弱不堪当大任的。”
　　
　　秦颖不但不走，反而又坐下了，还叫秦禄为他捶肩膀，那双桃花眼却挑衅的望著沈清。
　　
　　“幼稚。”沈清低喃，他从不认为是皇子，就必须要有用，要能担当大任，沈家有六个兄弟，除了大哥必须继承家业，其余的几个兄弟，也包括他，都是挑选自己喜好的去做，而从不在乎会不会被人评价为不堪当大用。
　　
　　“哎，你做什麽，辩不过朕，就要逃走吗？”秦颖斜倚在榻上，正舒舒服服让秦禄伺候，却发现沈清掉头就走，忙伸手指著他问道。
　　
　　“是啊，陛下，我也非常懦弱，也是非常无用的，这样懦弱无用的我，自然不能留在这里陪在陛下身边，而且还是跟小熠和高伍在一起自在，陛下，请恕我不奉陪了。”
　　
　　沈清也不知为何，会跟秦颖斗嘴，原本他不在乎这些，也鲜少跟人起纷争，但自从来到这里，而且在他逐渐适应後，好像他的性格也有点改变了。
　　
　　就像刚才，他是故意喊秦颖‘陛下’，但秦颖和他都知道，他不怕秦颖，好像他在享受斗嘴的乐趣。
　　
　　奇怪，是我变得幼稚了吗？沈清想，不等秦颖说话，就走了出去。
　　
　　“秦禄，交代下去，凤仪宫的安全不能有一丝纰漏。”是从他改变後，沈清的性格也改变了吗，不再用喷火的愤怒目光瞪著他，而是肯跟他平等对话。
　　
　　这就是从前的颜风也做不到的事，无论他如何的表示自己爱著颜风，希望颜风不要介怀两人的身份，颜风却屡屡推辞了。
　　
　　那时秦颖满心里都是颜风，而今想来，是不是颜风根本不爱他，才坚持用臣子的恭谨来跟他相处。
　　
　　“是，陛下。”秦禄看秦颖心情大好，也跟著心情大好，做主子的心情好了，他们这些做奴才的才能轻松不是吗？
　　
　　由於这个原因，秦禄对沈清却是感激的，而对从前的颜风，秦禄却有些微词，皆因颜风的固执。
　　
　　陛下就是你的主子，陛下要给你荣耀，你就接受呗，你却自恃清高，将陛下远远推开，也连带的让我们这些做奴才的受累。
　　
　　此时，秦禄是有点窃喜，颜风的消失，对陛下来说或许就是一件好事。
　　
　　“清君。”在院子里徘徊的秦熠，一看到走出了的沈清，立即欢快的叫著，向沈清扑了过来。
　　
　　知道秦颖在内宫，他才和高伍在院子里徘徊，好几次，高伍要拉他走，都被他拒绝了，他等到沈清出来，高兴的几乎忘乎所以了。
　　
　　张开双臂，抱住跳向他的秦熠，沈清也是满心欢喜，欢喜於秦熠的改变。不再是沈闷，拘谨，而彻彻底底的露出，属於孩童的天真和个性。
　　
　　小孩子就是要笑要闹，要会玩会撒娇会调皮，这才是小孩子。
　　
　　小时候，哥哥他们就说他不像小孩子，因为他安静，是个性使然吧，他也愿意看到活泼的秦熠。
　　
　　沈清在院子里跟秦熠笑闹，他们的笑声传进了内宫里，秦颖摆手，秦禄便退後了。
　　
　　出现在台阶上的秦颖，看到的是互相笑闹的，一大一小两个小孩子，秦熠是小孩子，而沈清此时也好像一个没有长大的孩子，甚至两个还不顾身份，竟然还不时的滚到地上。
　　
　　高伍在一旁大声的助威，有时向旁边跳几步，好不被秦熠和沈清绊倒。
　　
　　“幼稚。”秦颖话虽是如此说，但他的人却已经迅捷的掠到，笑闹著的沈清和秦熠的面前，一手拎起秦熠，在他的尖声喊叫里，让秦熠丢到了高伍的身上。
　　
　　另一手，一把抓住了沈清的手腕，将他拉到了自己的身後。
　　
　　“陛下……”高伍战战兢兢的喊，他的双手下意识的抱著秦熠，人却因冲力向後退了好几步。
　　
　　“父皇。”秦熠被秦颖的突然出现给弄懵了，他呆呆的瞅著被秦颖，强拉到身後的沈清，呆呆的被高伍抱著，一时间忘记了反应。
　　
　　“秦颖，你是要参与进来，还是要破坏我们的欢乐，若是你要参与进来，请便，若是你要破坏我们的欢乐，凤仪宫将永远不欢迎你。”
　　
　　沈清要从秦颖身後走出来，秦颖却硬抓著他的手腕，不让他走过去。
　　
　　“朕是秦国皇帝，他是朕的清君。”秦颖说，沈清愕然，秦颖的话里怎麽好像有赌气的味道，怎麽他的性格有改变了，秦颖的性格也有改变了吗？
　　
　　“父皇，儿臣是清君的养子。”呆愣了片刻，秦熠从高伍的怀里跳下来，冲到了秦颖面前，虽还有畏惧，却努力克制的紧盯向秦颖。
　　
　　“想要，就跟朕来抢。”秦颖说，沈清扭头，秦颖真的在赌气，好像闹别扭的小孩，抢到喜欢的玩具，就要收藏起来。
　　
　　“我不会输！”秦熠喊著，伸手就去拽沈清，秦颖的脚步移动，秦熠就抓了个空。
　　
　　“可恶！”秦熠一攥小拳头，再一次冲了上去，却再一次扑空。
　　
　　“老天，那是陛下吗？”秦禄看著跟秦熠抢‘玩具’的秦颖，吓得差点一屁股坐到地上，他的手捂住左胸，感觉心怦怦跳著，险些就要跳出来了。
　　
　　虽然被这样的秦颖惊吓到了，但不可否认，秦禄承认在他面前的秦颖，才不再是高高在上的仿若神祗，一般冷漠无心又寂寞的帝王，而是一个实实在在的人间帝王。
　　
　　就在凤仪宫里充满了，小孩子不服输的声音，大人恶劣的捉弄声音之时，又一个人出现在凤仪宫里。
　　
　　那是雍亲王秦炎，他沈默的站在远处，沈默的望著不一样的秦颖和沈清，由於背著光，根本看不到他的脸，还有他脸上的表情。
　　
　　秦禄再次被吓了一跳，他正要迎过去，秦炎却转身就走了。
　　
　　忙不迭的给秦颖递了一个眼神，秦颖回头，也只看到秦炎的背影从他视线里消失。
　　
　　秦颖没有叫住秦炎，也没有告诉沈清，秦炎来过又走了。
　　
　　秦炎没有坐轿，放任坐骑慢悠悠的从宫门口，向他的雍亲王府溜达回去，他脸上的血色褪尽了，跟秦颖非常相似的桃花眼里装满了落寞。
　　
　　溜溜达达落寞的秦炎，被随时关注他的人注意到了，那人坐在一辆普通不引人注目的马车里，偷窥著秦炎被落寞包围的背影。
　　
　　“老爷……”专门盯著秦炎的人，赶上了这辆普通的马车。
　　
　　“说。”马车里是段常他让马车停在不显眼的地方，让派出去监视秦炎的人汇报。
　　
　　“雍亲王刚才进宫了，去了凤仪宫，很快就出来了，他就是在那时变得落落寡欢的。”派出去的人，虽一路跟踪紧盯著秦炎，却不能跟踪进凤仪宫。
　　
　　“奴才不知凤仪宫里发生了什麽，让雍亲王从兴冲冲在瞬间变成落落寡欢。”
　　
　　“发生了什麽？哼。”段忱湫Γ而後摆手让那人继续去跟踪秦炎，他则在马车里自言自语说道：“不外乎为的是那个燕国的废太子，太後娘娘说秦炎对废太子用情甚深，我原不相信，想不到，秦炎倒真是个痴情种子，难怪太後娘娘会嫉妒了。”
　　
　　自言自语一番，段诚破鸪盗保命令马车夫：“去雍亲王府拜访。”
　　
　　马车立时改道，前往毅亲王府的路上，不一刻，就停到了雍亲王府的後门。
　　
　　“你在这里等著。”交代了一句，段程下马车，左右观察无人後，才从後门进去了。
　　
　　“国舅爷，你这是……？”雍亲王府的管家，被突然出现的段诚帕艘惶。
　　
　　这人不走正门，偏偏从後门里进来了，他不由的腹诽，这国舅爷还真是不敢走正门啊，还是王爷会掐指一算，就算出国舅爷会在今日偷溜进来。
　　
　　“雍亲王在府里吗？”段忱著管家，躲到一处隐蔽的角落里，偷偷摸摸的问道。
　　
　　“在。”管家跟著段骋黄鹛酵诽侥裕雍亲王府里没有洪水猛兽，用得著躲藏在这里吗，这国舅爷鬼鬼祟祟的好像一个小贼，愈发的让他摸不著头脑了。
　　
　　他家的王爷是一个，今日也是奇奇怪怪的，眼前的国舅爷又是一个，今儿这是闹得哪一出，让他摸不著头脑。
　　
　　“雍亲王心情怎样？”段吃谖剩嗯，这里很安全，没有人能发现。
　　
　　“心情不好。”管家答。
　　
　　“真的心情不好？”段匙肺省
　　
　　“非常非常的不好，王爷说出去逛逛，等他回来奴才看他脸色阴沈，好像被人欠了许多钱财一般，还阴沈著脸叮嘱奴才，不要去打扰他，他要一个人静一静。”
　　
　　管家说著，苦了一张脸，他家王爷哪里是心情不好，心情好的不得了，从宫里回来後，脸上是完全的释怀的笑容。
　　
　　不过，王爷也嘱咐了，若是段忱戳耍不能说他心情好，要说心情不好，说的越糟糕越好，说的好，还会有赏钱，管家就努力的表演了，在段趁媲啊
　　
　　“我去瞧瞧王爷，王爷在哪里？”段匙叱鋈ヒ徊剑又回头问道。
　　
　　“在书房。”管家立即奉上地址，看著段持镜靡饴的走了。
　　
　　“得了，事情成了，我去账房领赏金了。”
　　
　　段忱吹绞榉壳埃发现书房没有侍卫，也没有留著人伺候，心里又相信了一分。
　　
　　没有人在，他也不让人通禀，一个人悄悄的站到书房门口，偷偷的向里面探望。
　　
　　就看到坐在桌子前，默默无语的秦炎，他手上拿著一本书，眼睛却没有看著揭开的书页，因为他手里的书拿倒了。
　　
　　心不在焉，落落寡欢，非常符合秦炎从凤仪宫受到刺激後的正常反应，段承闹邢嘈帕税司欧郑还差一两分在怀疑。
　　
　　“王爷。”段吃诿趴诨剑没有立即走进去。这一声，秦炎没有反应，他又叫了一声，还是没有反应，他於是叫了第三声，也提高了声音，秦炎才有了反应。
　　
　　“嗯，噢，是舅舅啊……”秦炎的反应有点迟钝，慢慢扭过头来，他的桃花眼里一时还没有焦距，就是段吃阶咴浇，他还是在恍惚中，直到段吃谒面前站定，他才看清了段场６呈腔侍後的兄长，也就是他和秦颖的亲舅舅，但是有规矩在那立著，在公开场合里秦炎会喊他一声官名，在私下里也就直接喊他舅舅了，这也是皇太後在他们幼时不厌其烦的叮嘱过的，就是为了拉近秦颖和秦炎跟段掣段家的距离。
　　
　　摇摇晃晃的站起来，秦炎放下手里的书册，手杵到了桌子上，低垂下头。
　　
　　“王爷，这是有心事？”段骋膊凰灯啤
　　
　　“没有。”秦炎摇摇头，当他抬起头时，已经站稳了身体，就是脸上的寂寞，落落寡欢，还有心不在焉也一起收敛了，不再留丝毫的痕迹。
　　
　　“不知舅舅过府有何事？”
　　
　　“为王爷而来。”段骋槐呗渥，一边笑眯眯的说道。




异世风流74

　　“哦，为本王而来？”秦炎挑眉，吩咐人送茶来：“舅舅，本王听不懂。”
　　
　　秦炎不是听不懂，而是有些讶异段忱吹难杆伲他刚刚跟秦颖定下计策，段痴庳司图辈豢赡偷乃蜕厦爬戳耍这比他们预测的要早。
　　
　　段乘涫撬们的母舅，但皇太後从小强制要求，他二人对段家亲近，还要事事处处为段家著想。本来皇太後打的好算盘，只可惜她和段家逼迫的太过，徒令二人对段家只有反感没有好感。
　　
　　没有听说皇兄要提前清算段家，为何段郴岽掖夜府？秦炎将疑惑藏在心底，单等著段橙绾稳八邓，也不外乎是那些话。
　　
　　桃花眼是望著段常秦炎却在走神，看段趁嫔弦带得色，难道他和皇太後真的以为，说服他很容易吗？
　　
　　“王爷，你不是听不懂，而是你不肯听。”段辰庸茶盏，抿了一口，从下往上抬眼瞧向秦炎。
　　
　　“舅舅，有话你直说，不要跟本王打哑谜了。”秦炎挥手，让送茶的太监退下，有外人在段持换岣他拐弯抹角。
　　
　　“王爷，陛下後宫的清妃变成清君，不知王爷你有何想法？”看太监退下，段痴獠庞行那樗祷埃他来见秦炎，是奉了皇太後的旨意秘密前来。
　　
　　秦炎之前对秦颖忠心，却不一定能逃得过秦颖的猜忌，自古君王就多疑，秦颖若是在雍亲王府安插密探，秦炎不一定知晓，事事还是小心谨慎为上策。
　　
　　“舅舅，无论是清妃，还是清君都是皇兄的後宫，本王没有任何想法。”果然是要从沈清身上开始，来抓住他们兄弟的弱点。
　　
　　“王爷，你不要自欺欺人了，你如是真的没有想法，之前也不会怜悯清妃，王爷，你可不是会轻易怜悯他人的人，那清君若没有在你心里留下痕迹，你不会闷闷不乐。”
　　
　　段撤畔虏枵担试探著说道，他在说话的途中，一直紧盯著秦炎的一举一动，连最细微的小动作也不放过。
　　
　　他发现了，秦炎虽极力克制，他的眼神还是动了一动，虽是瞬间而过，却也令段城韵玻抓到了，抓到你的异动了，你还要伪装到何时？
　　
　　“舅舅，你不要说了，我不想听。”秦炎貌似面色正常，却略带焦躁的阻止段乘迪氯ァ
　　
　　“王爷，不是你不想听，事情就不会发生，你即对清君用情至深，为何不从陛下那里将他要过来，不过一个废太子，陛下不会为了他，跟你翻脸的。”
　　
　　段承睦锏那韵布ぴ觯秦炎的语气是差一点就控制不住的焦躁，眼底是他自己也不曾发现的苦涩和无奈以及不甘。
　　
　　“舅舅，那是不可能的事，即使是废太子，也是皇兄的後宫，更何况皇兄恨他极深，不可能将他让给本王。”
　　
　　秦炎微微垂下眼帘，双手却无意识的动了动手指，泄露了他真实的情绪。
　　
　　“王爷，事情也不是不可为，而是要看王爷敢不敢做。”秦炎无意中表现的，对沈清的紧张和用情不浅，在在都让段承朔埽他简直要跳起来，直接对秦炎说：“秦炎，你投靠我还有皇太後，我们助你夺得废太子。”
　　
　　心中的一丝清明，让段潮３肿×死碇牵不至於手舞足蹈，或者将手里的筹码就在此时抛出来，他们其实已是病急乱投医，要抓住秦炎这跟稻草。
　　
　　皇太後和段家都不敢废了秦颖，再接著除掉秦炎，那样就是得不偿失的，他们都不希望让没有段家血脉的人登上大宝，那样段家才会死无葬身之地，才会再无翻身之日。
　　
　　“舅舅，本王劝你什麽也不要说。”秦炎抬眼，也盯住了段常若真的要论施压，他不比段巢睿还要比他强上好几段，他也是皇家人，他是和秦颖并肩战斗的人，他身上也有皇家高傲的天性。
　　
　　秦炎给段车难沽Γ让段扯钌侠浜逛逛梗他有些狼狈的移开视线，他都忘记了秦炎是秦颖的兄弟，是朝中一人之上人之下的雍亲王，怎麽会是温和无害的，之前是他小瞧了秦炎。
　　
　　“王爷，我也只是实话实说。”掏出袖子里的丝帕，将额头的冷汗擦去，段忱潜返慕涌凇
　　
　　“舅舅，本王对皇兄只有忠心，没有贰心，请你一定要记住了。”秦炎一边说，手已经按到段车募绨蛏希给他最大的压迫感。
　　
　　“来人，送国舅爷出府。”在段骋下意识的点头之时，秦炎突然松开手，微笑著吩咐，他这一笑，登时消散了刚刚弥漫在书房里的压抑气氛。
　　
　　“舅舅，请恕本王就不远送了。”
　　
　　段潮凰统鲇呵淄醺，还有点魂不附体之感，他连如何走出来都没有印象，只觉得整个人轻飘飘的，好像站在云层里，一不小心就会掉下去，尸骨无存。
　　
　　“王爷，您慢走……”领赏归来的管家，亲自送段吵隼矗他只开了半边大门，等段郴斡朴频钠出去，一句王爷，您慢走，再附送一张灿烂的笑脸，他碰的一声关闭了大门。
　　
　　“咦……，嗯……，哎……！”三声表明了段常从晕乎乎中清醒，才蓦地发觉被送出来了，还是被送出了大门，他抬手就要去拍大门，却在挨到朱漆大门时停下了。
　　
　　几步从大门前跳开，段乘较虏榭戳艘辉猓周围没有可疑的人，也没有人注意到他从雍亲王府里出来。
　　
　　“怎麽就被赶出来了，还是被从正门赶出来了。”段赤喃，俄顷，他笑了：“秦炎，你被我说中了心事就恼羞成怒了吗？嘿嘿，你还说你对秦颖只有忠心没有贰心，不，你若对他忠心，就不会赶我出府，会直接把我交给秦颖。”
　　
　　自以为掌握了秦炎的心事，段匙旖乔苤得意的笑意，一步一颠的去後门找段家的马车。
　　
　　秦炎若是不发火，段巢呕岵话玻那就表明秦炎不是心机重，就是不可能为了一个废太子，而跟秦颖翻脸。
　　
　　“秦炎，在犹豫吧，嘿嘿，这可是好现象。”段匙进马车里，心情欢快的吩咐道：“直接回府。”




异世风流75

　　当夜，夜深人静弯月藏在云隙中，段吃僖淮吻那牡娜牍了，他一早跟皇太後又联络，便被皇太後派出来的宫人迎进慈宁宫里。
　　
　　“太後娘娘……”段骋唤慈宁宫，就看到在宫灯下频频走来走去的皇太後，宫灯将皇太後的影子投在殿内，再拉长，昏暗的灯光里皇太後的人和背影是凄凉的，焦虑的。
　　
　　“哥哥，可有什麽消息？”皇太後猛然停下脚步，她就好像一只被困住的兽，焦躁的想冲出去，却还有著顾忌。
　　
　　“太後娘娘，你不要著急，事情有点进展，要成功还必须再等一等。”段尘讶於皇太後的焦躁，就算被秦颖囚禁起来，也不过最近一两日的事。
　　
　　按说皇太後不可能焦躁，她是有耐心的，否则又如何将先帝的宠妃一一铲除。
　　
　　回首望望四周，段趁挥蟹⑾钟腥嗽诩嗍踊蛘咴诩嗵的迹象，慈宁宫里还是先前伺候皇太後，忠於皇太後的人，秦颖是还保留有一丝的亲情，才没有赶尽杀绝，也给了他机会。
　　
　　“哀家怎麽能不急，哥哥，你知道吗，哀家总觉得身边有一双双不怀好意的眼睛在监视著哀家，让哀家喘不过气来。”
　　
　　皇太後焦躁的跺脚，跌坐在坐塌上，她宽大的袖摆落在坐塌上，凌乱，不复她往昔的整齐优雅。
　　
　　“太後娘娘，你为什麽如此焦躁？陛下，没有更换慈宁宫的宫人，不可能有人在暗中监视你，可能是你太紧张，太在意了，才会出现某种幻觉。”
　　
　　段趁开解道，皇太後不能乱，她若是乱了，段家也必定会乱的。
　　
　　“我今日去找秦炎，探了探他的口风，也摸到了一些东西。”
　　
　　“都探听到了什麽？”皇太後极力克制，但她还是无法控制的用手抓上了坐塌。
　　
　　“我拿废太子做试探，秦炎发怒了，将我赶了出来。”段持迕迹皇太後的情况不对劲，好像不完全是紧张郁闷造成的焦躁……
　　
　　“他发怒，将你赶出来了，哀家，是不是生了两个好儿子，秦颖是一个，秦炎也是一个，他们都会很好的隐藏自己的心机，会跟哀家玩弄心机。”
　　
　　皇太後恨恨的抓挠著坐塌，也不管是否将她的长指甲给挠断了。
　　
　　“不，太後娘娘，秦炎会发怒反而是一件好事，他若是不发怒，我们才要担心，他今日发怒却没有将我押到秦颖面前，就说明他的心在动摇，我改日再去会他。”
　　
　　段臣覆缴锨埃一把抓起皇太後的手：“太後娘娘，小心你的手，这可不像平日的你，你没有发觉自己的不对劲吗？”
　　
　　“哥哥，你在说什麽，哀家没有不对劲的地方！”皇太後用力的抽回自己的手，砸在了坐塌上。
　　
　　“太後娘娘，你的情绪不稳，你不是最有耐心吗？怎麽不过被关几日，你的耐心就被磨尽了吗？”
　　
　　段趁嫔一变，心里暗叫糟糕，皇太後没有发觉不对劲，他也给忽略了，也没有尽早的发现皇太後不在状况里。
　　
　　“哀家的耐心被逆子给气到九霄云外去了，哥哥，哀家也只能在你面前露出来，你要抓紧行动，不要让哀家久等了，哀家，不想被继续囚下去。”
　　
　　皇太後不认为她的状态不好，她平日里作威作福惯了，而今慈宁宫从热闹专为寂静，她会焦躁也情有可原。
　　
　　“好，太後娘娘，我这就去办，也对，未免夜长梦多，我明日就再去探他的口风。”
　　
　　段骋槐甙哺Щ侍後，一边在心里决定，出宫後要尽快找寻名医，就皇太後的不对劲进行询问。
　　
　　匆匆的趁夜进来，段秤执掖业睦肴ィ独剩下半趴在坐塌上的皇太後，昏黄的宫灯笼罩在她身上，映照出一个以显衰老的身影。
　　
　　在慈宁宫的密室里，被秦颖强拉来的沈清，抬手碰碰秦颖的胳膊：“段骋丫走了，好戏演完了吧。”
　　
　　今夜秦颖一句，走，跟朕看好戏去，就强拉著沈清出了凤仪宫，从皇宫的密道里，来到慈宁宫的密室，那时候段掣崭战宫。
　　
　　“沈清，你不认为是朕派人谋害皇太後吗？在看到她犹如困兽之时。”
　　
　　秦颖没有动，皇太後的不对劲，段诚氡匾丫强按在他身上，认为是他心狠手辣，连自己的母後也不放过。
　　
　　“秦颖，你不会那麽做，皇太後的焦躁，只是过渡时期的妇人独有的症状，不只皇太後会有，其他的女子也会有，就是男人也有可能会发生。”沈清一口否决，据他观察皇太後是到了更年期了，才会焦躁易怒，跟秦颖完全无关。
　　
　　秦颖是帝王，他有身为帝王的骄傲，虽会囚禁皇太後，却不会做出投毒下药等等下三滥的法子，毕竟那是他的母後，即使他们母子交恶，他也不会绝情至斯。
　　
　　要绝情，秦颖有最简洁的法子，直接毒杀皇太後，再寻一个替罪羊，他也可以完全置身事外，而不会强拉著他来慈宁宫偷听。
　　
　　秦颖是想留皇太後一条生路，只是从今夜看来，皇太後和段掣本不想留秦颖生路，他们母子终究会走到你死我活的那一步。
　　
　　“你会光明正大告诉皇太後，赐给她一尺白绫，一壶鸩酒，或者一把匕首，而不是……唔……”
　　
　　沈清的话未完，秦颖猛然将他推到密室的墙壁上，唇也猛烈的侵到他淡色双唇上。
　　
　　事发突然，沈清根本没有防备，就被秦颖亲了个正著，秦颖的唇紧贴著他双唇，用力的厮磨著，还趁他没有防备，撬开了他的双唇。
　　
　　被秦颖的唇舌入侵，沈清一怔之後就要扭头避开，双手也用力的去推秦颖。
　　
　　秦颖的身体紧贴过来，他精壮有力的身体覆在沈清还显虚弱的身上，完全的跟他贴合在一起，牢牢锁住他全身，秦颖一手握住沈清的下巴，一手掌控住沈清的头，让他没有挣脱的机会，趁机加深了这个吻，跟沈清唇齿相扣，唇舌相接，追逐，纠缠著沈清的舌。
　　
　　沈清几乎没有接吻的经验，他在沈家一十六年，跟人肢体相缠这方面就是一张白纸，便在秦颖猛烈的亲吻需索中，感到了眩晕，腿也有些发软。
　　
　　秦颖热烈的侵袭著沈清的唇舌，和口腔里的各个部分，在发觉他有软化迹象後，握住他下巴的手向下滑去，来到了沈清的腰间，隔著衣裳来回的摩挲著他纤细柔韧的腰身。
　　
　　沈清的双腿一软，人也向下滑去几分，他在沈家虽然没有经验，而今的身体却被调教过好几年自是敏感，虽然隔著层层衣裳，但秦颖手掌的火热，还是穿透层层衣裳，传到了他的腰间。
　　
　　跟秦颖相交的唇齿间发出一声急促的喘息，沈清越发的无无力，只能依靠著秦颖才能站立。
　　
　　秦颖的腿也趁隙，挤到沈清的双腿间，并抬腿轻柔的摩擦著，享受的听著沈清一声声的喘息，他摩挲著沈清纤腰的手，也悄悄的移向扣紧的腰带。
　　
　　在他以为得逞之时，小腹猛的被袭击了，一阵剧痛袭来，秦颖不由的弯下腰，放松了对沈清的钳制。
　　
　　原来是沈清抬腿顶到了他的小腹上，在秦颖受击弯腰之时，趁机将他甩开了。
　　
　　靠在墙壁上沈清喘息著，他勉强凝聚起来的力气，在刚刚顶开秦颖之时用尽了，人一时还不能移动，他只顶上秦颖的小腹，却没有顶上秦颖的要害，是手下留情了。
　　
　　他的好意秦颖罔顾了，他小腹的剧痛来的快消失的也快，等他能直起腰，看到还无法动弹的沈清之时，他的薄唇向上勾起，勾勒出一道邪笑：“沈清，你不该对朕手下留情……，你会後悔的……，朕要的从来不会轻易放手，我们重新来过……”
　　
　　说著，秦颖再度扑了过去，将沈清困在墙壁和他的臂弯里，他灼热的呼吸吹拂在沈清的脸颊上，桃花眼里是亟待发泄的情欲：“沈清，朕改变主意了，朕，要你……”
　　
　　每说一个字，秦颖的唇就会落在，沈清被迫扬起头，而暴露的锁骨上，他用牙细细的啃噬著，留下一个又一个属於他的印记。
　　
　　如玉的肌肤在乳白色的烛光下，散发著羊脂美玉一般莹润的光泽，洁净，细腻，让人忍不住想要狠狠的破坏这份洁净，让沈清沾染上不属於他的淫靡气息。
　　
　　努力的克制著胸中的破坏欲望，秦颖第一次不想伤害沈清，此刻，他只想跟沈清在密室里，尽情的放纵的缠绵一番。
　　
　　沸腾著情欲的桃花眼，紧盯著被他烙印上斑斑齿痕的锁骨，眼底竟然滑过一丝懊恼，不管他如何激烈的在沈清的身上烙印下他的痕迹，让他修长细腻如丝缎的洁净身体，沾染上他的气息，第二日也会完全消失殆尽，不复记忆昨夜一切的疯狂。
　　
　　“怎麽办，沈清，你告诉朕，朕要如何做，才能留住今夜给你的一切，才不会让它们消失。”修长的手指轻抚著，留下他印迹的锁骨，秦颖迫切的问著。
　　
　　为何会有如此的迫切，为何会不顾沈清的反对，执意要在密道里跟他缠绵，并且他第一次心中不是存著那个人的身影，来跟沈清欢爱的。
　　
　　是之前沈清的那一句‘你不会’，也是另一句‘你会光明正大’，让秦颖难以自已，那个人看到了会怀疑他，不会相信他，皆因他以为身为帝王的秦颖，为了权势是会不择手段的。
　　
　　秦炎是他的兄弟，秦炎会相信他，也会支持他，但沈清是一个外人，还是一个被他折磨伤害的外人，却也会相信他，让秦颖心中激潮翻涌，能被人理解和信任，原来是非常美好的事。
　　
　　那一刻，他只想压住这个人，侵入他，跟他来一场狠狠的欢爱，直到两个人都筋疲力竭才罢休。




异世风流76

　　“秦颖，放开我！你在这里发什麽疯？！”沈清低喝，秦颖总是能令他的情绪，一而再，再而三的产生波动。
　　
　　就算秦颖失望与皇太後和段家的心狠，就算是他安慰了秦颖一句，其实那也不算是安慰，他是真的相信秦颖不能那麽做，秦颖也不能在此时此地发疯啊！
　　
　　沈清可不愿意，跟秦颖在慈宁宫的密室里，来一场源自秦颖单方面的强行欢爱！
　　
　　“是，沈清，朕就是发疯了，是你让朕发疯的！”秦颖一边压制著沈清的挣扎，一边用手扯开了他的腰带，身上的锦衣边层层散落开来，露出沈清仅穿著亵衣的身体。
　　
　　再用力，单手扯下了沈清的亵裤，秦颖随手一推，就将沈清推到在，他层层叠叠散落开的锦衣上，他的人随之覆上，腿也挤到沈清，修长温润如玉的双腿间。
　　
　　“秦颖，你放手，这里是慈宁宫，不是你随便发情的场所！”沈清非常想一脚踢开秦颖，但他刚刚也被秦颖挑起了，身体最深处的欲望。
　　
　　这虽不是他本人的意愿，但这个身体却径自起了反应，秦颖发疯般将他扑到，让原本竭力压制身体里欲望的沈清，在一瞬间功亏一篑。
　　
　　“沈清，让朕做，让朕做，朕不做，朕才会发疯！”秦颖嘶吼，他的手在轻微的颤抖著，就连声音甚至也在颤抖著。
　　
　　“只要不是慈宁宫，你就让朕做下去吗？”秦颖的手灵活的钻进沈清的亵衣里，一路向上捏住他胸口的红缨，轻轻一扭，一股酥麻电流从胸口直窜至他的脚底，让他的身体猛的弹掉了一下，不由自主的溢出‘啊’的一声轻吟。
　　
　　“沈清，你也有反应了，朕不会再粗暴折磨你，朕会，朕会……”秦颖停顿了一下，方才下定了决心说道：“朕会如秦炎那般跟你温柔欢爱，不让你再感受到疼痛和……屈辱，也会试著让你也享受到快乐。”
　　
　　秦颖以为沈清的挣扎，大部分来自过去不好的回忆，已经发生的不可能再重新来过，他伤害了沈清让他感到羞辱，这是不能磨灭和更改的事实，也是他必须面对的事实。
　　
　　“秦颖，你要在此时做了，我定不会原谅你，不仅仅为过去……”急促的喘息一声，沈清似乎是放弃了挣扎，他扭开头不再去看秦颖，只留给他一个拒绝的侧影。
　　
　　“是不是只要不在这里，你就不会再拒绝朕！”秦颖抽出放进他亵衣的手，他眼里沸腾的情欲沈淀下去，越积越厚。
　　
　　“是。”没有犹豫，没有迟疑，沈清答，秦颖若是在这里做了，日後最後悔的会是他。
　　
　　得到沈清的回答，秦颖快速的合拢他的锦衣，托起沈清从密道里离开了。
　　
　　“朕会带你回瑞龙宫。”距离慈宁宫最近的，是秦颖的寝宫瑞龙宫，在途中他还是征求了沈清的意见，瑞龙宫是燕国太子最不愿意进去的地方。
　　
　　“嗯。”沈清也只是用‘嗯’的一声，来表示他知道了，没有反对秦颖要将他带往瑞龙宫。
　　
　　秦颖带著衣衫不整的沈清，来到瑞龙宫的寝殿内，没有惊动其他人，也只惊动了守在寝殿外的秦禄。
　　
　　“退下。”秦颖的身影一闪而过，声音未落他和沈清已经进了寝殿。
　　
　　“是，奴婢遵旨。”秦禄呆了呆，才消化了刚刚看到的画面，以及刚刚听到的话，忙忙的退到了外殿里。
　　
　　真是越来越看不清了，秦禄在外殿发呆，陛下，不像从前的陛下了，而清君也不像从前的清妃了，这算是好事吧，但愿，但愿……
　　
　　抱著沈清冲进殿内，一起滚在描金绣凤的大床里，秦颖迫不及待的扯下沈清所有的衣裳，一件件胡乱的抛在床下，而他却还穿戴的整整齐齐。
　　
　　桃花眼跟沈清的凤目相碰上，那一刹那，秦颖觉得狼狈的，不是躺在锦褥上，一身赤%裸的沈清，而是穿戴整齐的他，因为他的欲望早就在隐隐涨疼了。
　　
　　没有自己穿脱过龙袍，秦颖干脆直接用撕的，用最快的速度将常服一件件抛落，随即就抱住了沈清，当两人赤裸的肌肤相互接触之时，秦颖舒服的长叹一声。




异世风流77

　　低头，凑过去亲了沈清一下，里面是秦颖自己都不曾，发觉的温柔和温存之意。
　　
　　昔日，秦颖跟颜风在一起，颜风椅子恪守礼教，虽也曾让秦颖搂搂抱抱，却从不肯让秦颖亲吻他。
　　
　　沈清觉察出秦颖的温柔和温存，也觉察出他亲过来的刹那的怅然，却没有说破，只静静看著他。
　　
　　即使今夜他们有了肌肤之亲，沈清也不曾有留下来的打算，他是决意要离开皇宫，去到宫外过日子。
　　
　　秦颖是一国帝王，失去了颜风他虽有恨，却不会丢下秦国不管，他，沈清之余秦颖，不过是恰好在恰当的时机，慰藉过他的寂寥，也恰巧在他失望时相信他而已。
　　
　　就仅凭这两条，秦颖是不可能留下他的，今夜会有肌肤之亲，他是被动的，不代表他愿意跟秦颖欢爱滚床单。
　　
　　急於发泄积累情欲的秦颖，没有发觉沈清的异样，他在亲了沈清之後，心中微微一怔，便再度覆到他的身体上。
　　
　　寻到沈清的蔷薇色的唇，用力的厮磨著，直到给他的唇，揉上一层W色，才转移了亲吻的目标。
　　
　　伸手从床头的暗格里，掏出日日备用的润滑软膏，秦颖的左手握住沈清的右脚，轻轻的却坚定的将他的右脚向上推起，沈清不由的向後仰起。
　　
　　“第一次，朕来不及跟你做太多的扩张，也来不及给你太多的抚慰，你，忍一忍，朕，想做，非常的想做。”
　　
　　秦颖附在沈清的耳边急促的说道，张唇含住他的圆润的耳垂，他的呼吸变灼热了，就是身体也变的越发的灼热，煨烫著沈清略略起了热度的身子。
　　
　　沈清不舒服的扭了扭腰，惹得秦颖的呼吸加粗，挖了润滑软膏的手指，已经迫不及待的闯进了他的後穴里。
　　
　　“啊……哈……”秦颖不是闯进去一根手指，他一下子闯进去了两根手指，沈清张口吐出一口气，他的双股间是秦颖灼热的，如同烧红铁棒的欲望，在不停的碰触著他大腿根部最柔嫩的肌肤。
　　
　　他不是先前的沈清，过去秦颖的粗暴，仍是令沈清的身体紧绷了一下，才缓缓的放松了，他尽力的呼吸著，不去想在他後穴里快速扩张的秦颖的两指，尽力的让後穴放松，再放松，手指也无意识的扭住了身下的锦褥，抓紧。
　　
　　秦颖一边观察著身下的沈清的表情，一边快速的为他扩张著，先是两指，而後是三指，直到能放进四根手指为止，他动作虽稍显急躁，倒不显粗暴。
　　
　　“沈清，朕，进来了……”秦颖说著，顶在沈清後穴的欲望，猛的一贯到底，沈清蓦地张开双唇，却什麽也喊不出来，他无声的‘啊’了一长声，从秦颖的脸上滴落的一滴汗，沿著他的额头滑落，消失在他鸦羽般的黑发间。
　　
　　秦颖身体里的欲望在叫嚣著，就是他身体表面也在沸腾著，一粒粒饱满透明的汗珠，从他的肩胛处向精壮的腰身滚落，有的落在沈清的皮肤上，在他玉色的肌肤上留下水渍。
　　
　　叫嚣的铁杵般的欲望，一旦进入极度渴望的温暖紧窒的所在，秦颖险些无法自控了，他单手抱紧沈清，另一只手托起沈清的左腿，也向上推起，欲望慢慢的向後退出，直到堪堪退出穴口。
　　
　　“沈清，朕要开始了……”话语犹未落下，秦颖再度撞进最深处，不给沈清喘息的机会，带著他进入狂风暴雨般激烈的节奏中，拉著他向不知是快感的天堂，还是痛感的地狱里沈下去。
　　
　　“沈清，沈清，沈清……”秦颖一叠连声的叫著，摒弃了对沈清的仇恨，此时秦颖最需要的就是他的体温，记忆里那个仿似风的影子，已经模糊到他再也无法分辨。
　　
　　过了今夜，过去的就完全过去了，他不会再记著那个模糊的影子了，皆因心里留存的已不知是爱，还是惯有的习惯，他以为他还爱著那个影子。
　　
　　从不曾完全亲近过的影子，更不曾有过像今日这般，他如此亲密的拥著沈清，做著最亲密缠绵的事。
　　
　　“我……在……。”沈清在秦颖狂风暴雨般的撞击里，努力的吐出这两个几乎破碎的字，秦颖眉宇间那一闪而逝的寂寥，让他忍不住回应了秦颖的呼唤。
　　
　　这一声‘我，在。’传进秦颖的耳中，一刹那，有什麽在秦颖的心中破碎，随风飘逝，连痕迹也不曾留下来。
　　
　　夜已深，瑞龙宫寝殿里灯烛通明，两个曾经距离最远的人，紧密的相拥剧烈的纠缠在一起，有时候缘分还真是非常奇妙的事，将两个人牢牢的绑缚起来，他们本人却尚未知晓。
　　
　　秦禄守在外面，不知道过了多久，久的他觉得困了，不由的低头打盹，在烛光下映照出，他一点一点的头。
　　
　　“秦禄！”秦颖在寝宫里唤，秦禄一个激灵从瞌睡里惊醒，他忙拍了拍两颊，三步并作两步跑了进去：“陛下，奴婢在……”
　　
　　“收拾隔壁暖间。”秦颖赤裸著身体坐在床上吩咐，秦禄应著是，又飞快的跑到隔壁暖间，三下五除二利落的收拾好，又匆匆返回来：“陛下，奴婢收拾整齐了。”
　　
　　“嗯，下去吧。”秦颖摆手，合拢的帐幔里影影绰绰，有一个趴伏著的纤长身影。
　　
　　“是，奴婢告退。”秦禄垂手倒退出去，寝宫内弥漫著情事初歇的浓郁味道，可以预见方才寝宫里的情事是多麽剧烈和长久。
　　
　　秦禄退下後，秦颖才回身抱起浑身乏力的沈清，前往寝宫後间的浴池。
　　
　　“……呃……困……”沈清迷迷糊糊在秦颖怀里喃喃，被秦颖做的太久，做的太过激烈，他的体力简直要透支了，人也迷迷糊糊的，以为还在沈家大宅，以为抱著他走的人是他的兄弟们。
　　
　　“做了後要清洗了，才能睡得舒服。”秦颖也难得温柔的回道，抱著他进了後间宽大，冒著热气的浴池里。
　　
　　曾几何时，秦颖宣召沈清来瑞龙宫，就是为了折磨他，让他更痛苦，粗暴的惩罚过後，也只将他丢给秦禄他们收拾清洗，这还是他第一次亲自为沈清清洗。
　　
　　清洗没有花费多长的时间，而後，秦颖抱著沈清来到隔壁暖间，他没有在暖间里折磨过沈清，这也是秦颖第一次体贴的为他著想。
　　
　　张开双臂环抱住沈清，两个人赤裸的身体再度紧密相贴，秦颖低头就能看到，怀里沈清不设防的脸，褪去了不久前的冷清，变得柔和许多。
　　
　　“沈清，朕，不会再放手，这一次，绝不会放手！”秦颖似誓言，又似自语的声音，传递不到沈清的心里，秦颖，不知沈清还未曾为他开启心门。




异世风流78

　　皇宫一角的小宫门悄悄地打开了，从里面小碎步走出一个小太监，看不到这人的脸，只看到他的下巴，故意压低了的帽子遮住了，他大半张脸。
　　
　　小太监左右瞧瞧，当他看到不远处黑乎乎的一团时，忙忙的冲了过去，冲著那黑乎乎一团说道：“国舅爷，陛下今儿宿在了瑞龙宫，招寝的还是清君。”
　　
　　这团黑乎乎的东西，竟是出来皇宫的段常他还未有离开，就等在皇宫偏僻的角门外，身上披著的斗篷是青黑色的，正好跟夜色融为一体，不易被人察觉出他的存在。
　　
　　“你确定今夜侍寝的是清君，是凤仪宫的清君？”段澄⑽⒌南瓶，斗篷帽子的一角，只露出他一双精光闪烁的，有些猥琐，有些兴奋的双眼。
　　
　　“是，奴婢确定，陛下亲自抱著清君过来的，只留了秦总管伺候，不让奴婢等近前。”小太监是段澈突侍後安插在瑞龙宫的人，目的是监视秦颖宠幸谁，不宠幸谁。
　　
　　秦颖抱沈清回瑞龙宫，小太监瞧得仔细，当下寻个时机，悄悄的溜了出来，也是秦禄在里面伺候，没有人看管他们的缘故。
　　
　　“你回去吧，小心，不要让秦禄发现了。”段嘲诎谑郑小太监沿著原路回去了，他的身影在段车拿媲巴度肓耍那仿佛是一只巨大的暗夜里才会出现的怪兽的皇宫角门里，迅速的消失不见了。
　　
　　段车纳碜用偷囟哙铝艘幌拢他拢了拢身上的斗篷，快步离开了皇宫，就在那一瞬，他的心底涌上了恐惧，唯恐自己也被这只怪兽吞吃了。
　　
　　“先不要回府，去雍亲王府。”段府的马车就停在附近，段骋蛔上马车，就迫不及待的吩咐道，他迫不及待的要将这个消息，传递给秦炎知道。
　　
　　你最爱的废太子，此时此刻在秦颖的怀里，被他恣意的予取予求，百般的尽情享用，秦炎，我看你还能继续忍下去吗？！
　　
　　雍亲王府的大门前，段趁挥邢侣沓担吩咐马车夫将一张纸条，给他送进雍亲王府去：“亲手交给雍亲王，要记得他的表情和神态，回来，向我回报！”
　　
　　马车夫扣了大门，很快就被领进去了，段吃诼沓道锏却著，只觉得时间过得漫长，有过的短暂，一颗心都绑在雍亲王府里了。
　　
　　秦炎已经就寝了，却又被管家给叫醒，他从来人手里接过那张纸条，展开，脸色登时就沈了下来，二话不说双手一拍，那纸条便化为了乌有。
　　
　　“轰了出去……！”从不轻易动怒的秦炎动怒了，冷冷的高声命令。
　　
　　那纸条上只有一句话：秦炎，你爱的人在秦颖的怀里承欢哪。
　　
　　“是，王爷。”管家俯身领命，立即叫两个身强力壮的侍卫，将那人一左一右的抓住拖了出去，直接拖到了府门外，用力的掷在门前的地上：“关门！”
　　
　　管家吩咐，大门轰然关闭，好像也关闭了，那一扇通往雍亲王府的大门。
　　
　　“秦炎，有何反应，在看到传进去的纸条时？”马车夫一回到马车上，段尘拖瓶车帘，急急的追问道。
　　
　　他看到被扔出来的马车夫了，仿佛看到了一条正在向他招手的，要让他带领段家继续，享受荣华富贵的金光大道，闪的他都眼花了。
　　
　　“老爷，雍亲王爷脸上一沈，只说了一句‘轰了出去’，奴才就被扔出来了，奴才也不能多看。”马车夫揉了揉，被摔疼了的屁股，他不是真的马车夫，段巢湃盟传递纸条的。
　　
　　“那就好，那就好，嘿嘿……，那就好……”段巢患狈炊笑了，秦炎，你也忍不住了吧，你等著，明儿我还来，我看你答不答应跟我们同一条船？！
　　
　　笑跌到马车里的软垫上，段撤路鹂吹搅耍秦炎妒恨交加的脸，还有被妒恨侵蚀的内心，他得意的笑了，人也仿若吸食了仙家妙药一般飘飘然不知所以。
　　
　　“王爷，你不睡了吗？”管家返回来，问板著脸坐著的秦炎。身为雍亲王府的管家，他的主子不睡，他也不能睡，哪怕用两根棍支起不停打架的上下眼皮，在一旁当摆设，也不能下去接著睡回笼觉。
　　
　　“嗯，你下去吧，本王要一个人静一静。”秦炎不耐烦的说道，将他赶了出去。
　　
　　“皇兄，我还是高估了自己，以为可以放下，其实却根本放不下，心里满满都是他的影子，哈哈……”
　　
　　抬手捂住脸颊，秦炎的喉咙里迸出沙哑的笑声，仿若是暗夜里的枭声，声声笑声声悲鸣。
　　
　　“来人，拿酒来……！”放下双手，秦炎大声的吩咐。
　　
　　“总管？”管家还没有去睡，仍旧守在门外，听到秦炎吩咐，他叹口气，叫手下的太监去搬秦炎最爱喝的酒来。
　　
　　“王爷，一醉并不能解千愁啊……”将数坛美酒送进去，管家在退出来时，小声嘀咕了一句。
　　
　　“一醉的确不能解千愁，却能令本王忘记。”秦炎扯唇笑，笑容苦涩的令人不忍再看。
　　
　　人说，愁闷时借酒浇愁，愁更愁，秦炎也知这个道理，却为了段乘屠吹闹教跻共荒苊拢他唯一想到能让睡去的法子，就是喝酒。
　　
　　喝醉了酒的人千姿百态，或高声呼喝，或撒泼打人，秦炎是喝醉了，便会倒头就睡，熏熏然便能忘记，萦绕在心头的愁思。
　　
　　也不用酒盏，也不用下酒菜，秦炎一手一个拍开坛盖，就那麽举起酒坛对准喉咙口，咕咚咚，一气下去一坛美酒就下肚了。
　　
　　管家在外面不时的，向里面偷窥一眼，屋子里是影只孤单，一坛接著一坛灌酒的秦炎，在晕黄的宫灯下，更显的他人寂寥难掩。
　　
　　“哎……”管家叹，摆摆手又让人送进去几坛美酒。
　　
　　‘咚’一声，是秦炎终於喝倒下去的身影，他人斜倒在卧榻上，手里还抓著一个酒坛，随著他倒下去的动作，从他手里滚出来，坛口汩汩的流出未喝干的美酒。
　　
　　“好了，好了，都去睡吧。”管家边叫人们下去歇著，边叫值夜的人，将秦炎抬进去安置好。
　　
　　“嗯，还是给宫里传递个消息吧，王爷，终归是为陛下才醉的。”管家自言自语著，放下了深色撒花床帐。
　　
　　******
　　
　　求票票啊，请支持主子一票吧。




异世风流79

　　“陛下，雍亲王爷那里传来消息，说王爷昨夜喝醉了，恐怕不能上今儿的早朝了。”
　　
　　早朝时刻临近，秦禄就带著太监宫女等在秦颖龙床前，不用他们催叫，秦颖每日也会准时醒来上早朝。
　　
　　今日与往昔不同的是，秦颖挥手让他们退出暖间，他则赤脚随後走出来，还不忘随手为熟睡的沈清合拢描金绣凤的床帐。
　　
　　秦禄便伺候秦颖更衣，边说了秦炎管家送来的消息。
　　
　　“叫他接著睡，不用来上早朝了，让他们准备好醒酒汤，等他酒醒了，让他服下去。”秦颖吩咐，多少已知秦炎为何会喝醉。
　　
　　秦炎若为其他人或事喝醉，秦颖会让著他，昨夜他为沈清喝醉，秦颖却不会让著他了，皆因他自己也不愿意放手了，在他长久的孤寂後，感受到了另一个人的温暖，他是怎麽也不松手了。
　　
　　其实，不只是秦颖一人孤寂，秦炎也是孤寂的，皇家人鲜少有不孤寂的，也不过寥寥几人而已。
　　
　　秦炎也是感受到了沈清的温暖，才会久久放不下，也才会有昨夜的失态，算起来，他会失态都是皇太後和段橙堑没觥
　　
　　一丝冷光从秦颖的桃花眼里闪过，既然你们不客气了，朕也就不客气了，你们要逼迫秦炎跟你们站一条船上，朕就让你们看看，你们那一条船是如何沈下去的。
　　
　　“秦禄，你不用跟著朕去早朝上了，你在这里守著，清君若是醒了，你来伺候，朕，还放心，就不要叫从凤仪宫里叫人来伺候了。”
　　
　　秦颖抬脚要走，又停下了，吩咐要跟上去的秦禄，若是叫高伍过来，那条小尾巴秦熠也会跟著过来。
　　
　　小尾巴虽是他的三皇子，却跟他不亲近，秦颖也不要他的亲近，宫里的三个皇子，哪一个跟他也不亲，大皇子和二皇子还特别的惧怕他。
　　
　　“奴婢遵旨。”秦禄站住了，他手一挥，排在他下面的一个瑞龙宫的大太监，忙不迭的跟了上去。
　　
　　出了瑞龙宫，抬头还是满天星斗，太监宫女或举著，或提著宫灯在前引路，秦颖坐著龙舆缓缓远去。
　　
　　不知睡了多久，沈清方才从睡梦里醒来了，一动也不想动，卧在锦褥上望著这一处陌生的宫室。
　　
　　浑身好像被拆了再重新组装在一起，秦颖虽不粗暴了，他依旧没有觉得欢爱是舒服的，之前的记忆里是疼，无边无际的疼。
　　
　　而今是浑身酸麻，尤其是腰部几乎都没有知觉了，微微的动一下，酸麻立时窜至头顶，昨夜被过度使用的某一处，更是酸涩肿胀十足。
　　
　　勉强抬手，在浑身骨头和肌肉的抗议里，从脸颊上抹过去，摸不到一点的热度，经过了昨夜的疯狂欢爱，他躺著无所事事回想起来，脸上的温度竟没有升高。
　　
　　昨夜秦颖化身为禽兽，硬拉著他投身到亘古不变的旋律里，直到暖间的烛光熄灭，他还没有尽兴，还拉著他的手，放到他的胯下，让他去摸他高涨的欲望。
　　
　　他说：“沈清，朕也从未想过，有朝一日朕会如此兴奋不能自已。”
　　
　　是啊，秦颖的兴奋不能自已，全部化作一室暖意情热，交杂著他痛苦隐忍的低吟，後来虽有秦颖温柔的安抚，也是无法完全消除他的不舒服。
　　
　　秦颖化作的禽兽，做到最激动之时，根本不顾他的意愿，几度让他变换承受的姿势，秦颖不再总是让他背对著他，将他的脸按压在锦褥里，即不看他的表情，也不让他看秦颖的表情。
　　
　　趴伏的，仰卧的，侧著的，甚至是坐著的，他恍惚的记著最後一回合，秦颖是抱著他面对面的坐著，在他的後穴里是秦颖好像永远不知疲倦的欲望。
　　
　　脸上一阵热度掠过，沈清的明眸缓缓收缩了一下，不是此时才不好意思，他是恼的，那只好像到了发情期的禽兽，不知餍足的压榨了他所有的力量，一滴也不给他留下，他要如何走回凤仪宫。
　　
　　最後的记忆，是他累的睁不开眼睛，好像回到了沈家大宅的感觉，温暖，安全，不知何时来到这个陌生宫室的。
　　
　　“清君，你醒了，陛下，这会子在御书房批阅奏折呢，你，再躺躺吧……”不时探头探脑，瞧暖间里动静的秦禄，看到描金绣凤的床帐晃动了一下，他忙走进来，笑著说道。
　　
　　******
　　
　　求票票啊，请投竹子一票吧。




异世风流80

　　“秦禄，你叫高伍过来。”沈清玉色的手从描金绣凤的床帐里伸出来，拢起一半的华丽的床帐，就露出他如玉般美丽的脸来。
　　
　　他懒懒的平卧在大床上，身上搭著绣著百子图的锦被，除了他赤裸的手臂，从他脖颈下都被遮盖的严严实实。鸦羽般乌黑亮丽的发丝，从枕上流泻而下，有些还垂落在床沿上。
　　
　　秦禄只看了一眼，就忙低下了头，其实沈清的裸体，他们也不是没有看到过，只是今日跟往昔有所不同，秦颖不但用火红的锦被，将沈清包裹的一丝不露，就是华丽的床帐也合拢的密不透风。
　　
　　秦颖的用意非常明显，就是他不希望其他人看到沈清的身体，今时不同往日了，身为瑞龙宫大总管，又是皇宫大内大总管的秦禄，也就不敢再随意乱看了。
　　
　　“回清君，陛下有旨，不叫传高伍过来，奴婢也不好违旨不遵。”秦禄只管点头哈腰，就是不去叫传高伍。
　　
　　刚刚那一瞥，秦禄看沈清的状态不很好，脸色还算正常，没有太苍白什麽的，就是他的人浑身上下充满了疲倦，眉宇间是懒洋洋，不想动弹的慵懒。他不但不敢叫传高伍，也不敢请示沈清，要不要叫人来为他推揉一番，好纾解他浑身的不舒服。
　　
　　“秦禄，你要服侍我更衣吗？”沈清问，他一醒来，秦禄就进来了，却只管站在不远处，就是不肯上前，看他的意思，是不会服侍他更衣起身了。
　　
　　而浑身酸麻动弹不得的自己，也是无法独立完成穿衣的所有程序，沈清才叫秦禄传高伍过来。
　　
　　之前是他高估自己的恢复程度了，他的身体明显还不适应，做如此激烈过度的折腾，这些日子他积累起来的力量，不但被消耗的一滴也不剩，就是要重新凝聚这一时半刻也不能了。
　　
　　“清君，奴婢不敢。”秦禄‘咚’的一声双膝落地，哀哀求道：“陛下的旨意，奴婢真的不敢不遵，还请清君体谅奴婢的难处，陛下，他是不想假手於人……”
　　
　　秦颖的独占欲，早在颜风在的时候，身为他跟前红人的秦禄就知道，那时节颜风虽不在皇宫留宿，也从不曾在秦颖身下承欢过，但秦颖还是只指定一人服侍颜风，其他人是不许随意接近的。
　　
　　秦禄认为颜风那就是矫情，明明得到陛下的宠爱了，却自始至终不肯承欢，他还振振有词，他是外人不好在宫内留宿，更是对秦颖欲要在白日行其好事的要求，斩钉截铁的拒绝，他说，他不想成为御史上的折子里，引诱陛下白日宣淫的妖孽。
　　
　　就是秦颖跟他偶尔的拉拉手，搂搂抱抱，颜风都会板著脸，好一会子不肯正经搭理陛下，总要陛下跟他距离三步之外，才会露出一个笑模样。
　　
　　对於矫情的颜风，秦禄心中有微词，却又不能说出来，只有与颜风保持不远不近的距离，这也是为何当时宫内的人，都争相巴结谄媚颜风，唯有秦禄冷眼旁观，却不上去凑热闹的缘由。
　　
　　沈清的性子一开始是暴躁，易怒，轻易就会被秦颖撩拨起怒火，进而被秦颖折磨折腾一番，就是浑身伤痕累累，也还是江山易改禀性难移。
　　
　　好在自从那一次大难後，沈清清醒过来，再不复往日暴躁，易怒的性子，整个人反而变得冷冷清清，秦颖如何撩拨，如何折磨折腾，沈清也是置之不理，根本不接他那个挑衅的茬，也叫秦禄在一旁啧啧称奇，皆因沈清好像内里重新活了一个人似地，倒叫秦颖每每气的跳脚了。
　　
　　好不容易，今儿秦颖没有冰著龙颜，沈清也没有冷著一张脸，虽看著还是清清淡淡的，倒像是沾染了一丝世俗的人气，不再是冷冷清清，不食人间烟火的样子了。
　　
　　看沈清在凤仪宫里，跟高伍和三皇子秦熠相处融洽，秦禄才敢大著胆子恳求沈清，他就算是挂著大总管的名头，也还是皇宫里的奴才不是吗？
　　
　　“秦禄，你起来，不叫高伍就是了。”沈清果然没有为难他，秦禄赶紧的从地上爬起来，殷勤的问道：“清君，你饿了吗？想用什麽，你告诉奴婢，奴婢这就叫人准备去。”
　　
　　“饿倒是不饿，就是有点口渴。”沈清看秦禄满头冷汗，就找了个理由让他避开了。
　　
　　“奴婢这就去传话。”秦禄颠颠的跑出去了，沈清稍稍的挪了挪身子，总是一个姿势躺著，时间久了也是累，更何况他本身就累。
　　
　　“秦禄，怎麽不在你跟前候著，朕也就是去上早朝，再看看折子，秦禄也学会偷懒了吗，也不叫一个奴才替他？”
　　
　　秦禄离开不久，一个明黄色修长挺拔的身影就出现在沈清面前，那是秦颖风风火火的赶回来了，他看到暖间只有沈清一人，就皱眉问道。
　　
　　“我叫他去御膳房传话。”沈清说著就要起身，力气好像回来了一点。
　　
　　“不要动。”秦颖说著一步上前，跨到了床上，揽住了沈清也平躺到他身边，手灵活的滑进锦被里，准确的找到了他的腰部，为他一下一下按揉著。
　　
　　秦颖的手按揉第一下之时，比之先前还要强烈的一股酸麻，从他腰眼的部位散开，沈清‘唔’一声呻吟，觉得酸涩的腰身舒坦了一点，就是在他腰上按揉的手停顿了一下，才接著按揉起来。
　　
　　“沈清，这里还是瑞龙宫，是朕寝宫内殿隔壁的暖间。”秦颖的桃花眼里，有热力在一点一滴的升起，凝聚，他便按揉著，边说道。
　　
　　在瑞龙宫里给沈清留下的，全部都是不好的记忆，秦颖不想沈清为此继续抵触他，他甚至也想过，若是时刻能倒流，回到他初见沈清的那一日，他会不会不折磨折腾他……
　　
　　他只能承认，假使时刻能回溯，他依旧会折磨折腾沈清，只为那时他心里的仇恨，已是深刻在骨子里了。
　　
　　“嗯。”沈清表情不变，他享受著秦颖的推揉，没有因秦颖的话，而想起过去不好的回忆，或是露出受辱不能谅解秦颖的神情。
　　
　　“沈清，忘记过去，你和朕重新来过，好吗？”沈清的反应，给秦颖以鼓励，他说出了昨夜就在唇边滚了几滚，却始终没有说出来的话。
　　
　　他想让沈清忘记过去的，那一个给他折磨和羞辱的秦颖，二人重新开始，应该还来得及，秦颖有些乐观的想。在他说那些话时，沈清没有激烈反弹，就是说他也要抛下那些不愉快的记忆吧。
　　
　　“秦颖，我需要想一想。”沈清没有给秦颖明确答复，他其实是在拖延时间，不答应也不拒绝，秦颖就不会严密防备。
　　
　　“好，朕等著你的答复。”秦颖也不想逼迫沈清太过，他心中的仇恨能放下，也是过了不知多少时日，沈清若要不记恨他，也需要时间来缓冲，他会耐心的等待。
　　
　　沈清就在他身边，就在他建造的凤仪宫里，秦颖有自信，沈清会答应他。
　　
　　沈清扫了秦颖一眼，没有说话，秦颖的自信让他实在是无言可说，不是被关在身边，不是站在咫尺之间，就绝对有缘有把握的。
　　
　　想当初，他和裴Z就是无缘的，裴Z不能理解也不肯理解他，虽说他必须回来是最大的原因，另一个原因就是裴Z的独裁了。
　　
　　“秦颖，你……”沈清的话被秦颖的唇，硬生生的堵在了唇齿间，秦颖看沈清神情不对，不想让他说出不利於自己的话来，边低头吻住了他，这是他返回来之时，就想做的事。
　　
　　*******
　　
　　求票票，请投竹子一票吧。




异世风流81

　　秦颖在甫一返回瑞龙宫暖间之时，看到是横卧在锦褥上慵懒的，好似一只吃饱喝足的小猫咪，卧在芭蕉叶下，仰著小小的猫脑袋，微微的眯著成一条缝的瞳孔，沐浴著从芭蕉叶的间隙洒下来的阳光，懒洋洋意态懒散的，等著主人回来的情景。
　　
　　他当即心中涌上一股热流，不是小腹的位置，而是他的胸口的位置，暖洋洋的，浑身舒坦无比，简直要媲美昨夜的颠鸾倒凤，他最後得到餍足浑身舒泰，一扫心中积压的阴霾之时。
　　
　　那一刻，秦颖恨不得冲上前，将懒洋洋的小猫咪抱在怀里，却又将迈著的右脚轻轻放下，他心中有个直觉，这是难得一见的，沈清的另一面，他想多看一时，哪怕只有一眼也好。
　　
　　直到沈清觉察到他的回来，他方才用责问秦禄的去向，来掩盖心底的异样情绪，那般的汹涌在瞬间湮没了他的狂潮。
　　
　　这股狂潮也生生吓了秦颖一跳，这是前所未有过的狂潮，就是面对颜风之时也没有，是唯有沈清才能带给他的狂潮。
　　
　　“秦颖……唔……放开……”沈清未说出口的‘我’字，再度被秦颖用唇舌，推到了他的喉咙深处，他手下按揉的动作不停，舌也扫荡著沈清口腔里的每一寸内壁，追逐著沈清躲闪的香舌，不让他有躲开的可能。
　　
　　身体虽从腰部逐渐恢复，唇齿却被秦颖侵占，秦颖刻意的不叫沈清，忽视他桃花眼里，凝聚起来的情潮，一浪高过一浪，誓要将沈清也一并湮没。
　　
　　面对面，鼻对鼻，眼对眼，无法逃避一方眼里凝聚升腾的情潮，也无法逃避他眼底被挑起来的波动，身体里也蹿升起，一股股电流，游走在他的四肢百骸里，引发沈清不能自抑的战栗。
　　
　　“再来一次，沈清，再来一次……”秦颖放开纠缠的香舌，只薄唇跟沈清淡色双唇摩挲著，要求著，要跟他再一次沈沦在昨夜的巨浪里。
　　
　　“不。”沈清拒绝，再来一次，他今日就休想起身了，最重要的是他不想跟这只发情的禽兽在床上厮混一日，再换的一身的疲倦。
　　
　　“不许说不，沈清，不要对朕说不。”不是命令，不是恳求，只是陈述，秦颖霸道的的说著，推揉沈清腰间的大手，缓缓的向上移动，熟练的加深沈清的战栗。
　　
　　“沈清，是让两个人都快乐的事，为何你要拒绝呢？”秦颖的声音里，竟夹杂了一声淡笑，他的大手来到沈清的脖颈下，轻轻托起，就将沈清胸前的红缨，送到了他的唇边，火红的锦被滑落下去，与沈清玉色的肌肤相互辉映，在秦颖的眼里，就仿佛是献祭在，火红花海里的洁白无瑕的祭品，正等在他去大快朵颐。
　　
　　“秦颖，昨夜只是你一个人在快乐。”沈清咬住牙关，忍住到达唇边的呻吟，这只发情的禽兽，正用他的唇齿来引发他内心深处的战栗，被他时轻时重的啃噬著的胸前的红缨，在他的唇齿间硬挺，他的头也被迫仰起，鸦羽般的长发划出一道顺滑的直线，好像飞泻直下的瀑布，流泻到了床下。
　　
　　“沈清，你要否认吗，昨夜你也享受到了，不只是朕一个人享受而已。”秦颖的话音里笑变大了，他相当愉悦的提醒沈清，昨夜并不是他一人在快乐，也不是他一人沈沦在情欲里：“朕可是牢牢记得你的配合和热情哪，沈清，你忘记了吗，你也有不让朕停下，不让朕离开的时候。”
　　
　　或许，昨夜一开始是秦颖在强迫沈清，但在不停欢爱的过程中，不知不觉间不只是秦颖单方面的投入了，沈清也是投入了的。
　　
　　状似调笑的话音未落，秦颖强硬的单手将沈清翻过了身，让他俯趴在锦褥上，沈清用力的仰头，张唇吐出两个字：“禽兽！”
　　
　　“朕喜欢这两个字，沈清，你形容的恨贴切，你再叫一声，让朕听听……”愉悦的凑过去，吻住沈清的脖颈，秦颖的话没有模糊，清晰的传到沈清的耳朵里：“沈清，你忘记了，朕却没有忘记，昨夜你呻吟的声音，真是诱人无比，让朕想听也听不了。”
　　
　　秦颖从不曾说过这麽多调笑的话，对他後宫里的妃嫔或者是封君，他认同了沈清对他评价，那就是‘禽兽’，非常符合昨夜和而今的他。昨夜他就是化身为禽兽，一遍又一遍的索取著，无止无休……
　　
　　他不曾有过一次放纵过自己，沈迷在无尽的欢爱里，昨夜是第一次，他所拥有的肌肤之亲，也只有过去折磨沈清的唯一的经验，那不是欢爱，那是单方面的报复，秦颖不否认，也不能否认。
　　
　　一抹淡淡的绯红色，终於成功的爬上了沈清的脸颊，他没有料到秦颖除了是‘禽兽’，还是一只性格多变的‘禽兽’，他也一改之前的冷酷，变得油嘴滑舌。
　　
　　没有了锦被的遮挡，沈清身上的变化就无所遁形，一层薄汗慢慢的从他的背上显出来，同时还伴著淡淡的红润，逐渐的蔓延到他的全身上下。
　　
　　秦颖在调戏他的时候，也不忘将手游弋到他的臀部，大麽指还按压在他的後穴上，不怀好意的探进去又拿出来，如此反复的动作著。
　　
　　“沈清，这里面，还是湿润的温暖的，还留著对朕的记忆，你感觉到了吗，朕只是放进去一根手指，它就自己收缩包裹紧了，你的身体比你的人要诚实。”
　　
　　灼热的呼吸喷薄在他的耳廓里，秦颖缓慢的舔舐著，望著沈清的耳垂一点点的红透了：“你的身体在渴望朕的满足，你的人还要继续拒绝吗？呵呵……”
　　
　　沈清咬住了锦褥，他控制不了身体的战栗，以及身体在秦颖的挑逗下的反应，被秦颖进出试探的地方，的确残留著昨夜的记忆，他的身体渐渐的颤的厉害了，银牙已咬紧了锦褥，身躯也猛的绷紧了，身体上的薄汗越发的多了。
　　
　　“沈清，不要不好意思，放松，放松，有感觉就喊出来，朕，想听……”
　　
　　沈清身体骤然紧绷，秦颖倾身覆在他的身上，放在他後穴的手指，不肯让他的後穴进一步紧闭，他诱哄著，一点一点的舔舐沈清背上的薄汗，手指坚定的温柔的不断深入，扩张。
　　
　　说他是禽兽也好，说他是在强迫也好，秦颖都不打算停止，在品尝到疯狂欢爱的蚀骨销魂滋味後，他就好像一只开了闸的猛虎，想要一而再，再而三的品尝，想要在能给他蚀骨销魂滋味的人的身体里律动，驰骋。
　　
　　若是没有昨夜的疯狂，秦颖还不会体会到情欲猛於虎的感受，他是一国的帝王，却也是一个人，他不是无情无欲的神仙，在体会了情欲之滋味後，他便食髓知味了。
　　
　　一手托起沈清的下巴，轻轻的坚定的撬开他的唇，让战栗的音色从沈清的，喉咙深处震颤著流泻出来，传在秦颖的耳里，那就是最佳最烈的催情药剂，让他一发不可抑制。
　　
　　沈清脸上的绯红加深了，没有了牙齿的紧紧相抵，他听到了从喉咙深处，流泻出来的战栗的音色，震颤著他的人，也震颤著他的心。
　　
　　他想要抵抗，却发觉无力抵抗，秦颖坚决的拉著他不肯放手。
　　
　　“沈清，朕只有你，朕，只碰过你，也只有你而已，没有其他人，没有其他人……”
　　
　　觉察到沈清的抵抗，秦颖没有经过思索的话就冲口而出，沈清的人一怔，终是放弃了那一丝的抵抗。
　　
　　一夜就恢复到柔嫩光滑细腻的肌肤上，再度被秦颖烙刻下痕迹，看的秦颖兴奋不已，他顿生一种药将身下的人，一口吞入的欲望，迫不及待的在他身体里四处冲撞。
　　
　　沈清相信他，还是只有沈清信他，他拥有庞大的後宫，与他有肌肤之亲，还有尽情缠绵的也只有沈清一人，再无有第二个人。
　　
　　“沈清，是你令朕尝到体会到情欲，你要对朕负责，你要对朕负责！”身上的龙袍没有脱下来，他只是释放出自己的欲望，缓缓的推进了那令他渴望的紧窒温润的地方。
　　
　　******
　　
　　求票票，请投竹子一票吧，^_^




异世风流82

　　随著秦颖的闯入，沈清长长的吐了一口呼吸，秦颖为颜风竟做到如斯地步，身为一个帝王，能为他爱的人做到这一步，秦颖不简单。
　　
　　只是在惊起心中一线感动之余，还有一丝的可笑，他不是觉得秦颖在颜风在时洁身自好是可笑，也不是在他失去颜风後依旧，不去後宫厮混而可笑。
　　
　　他觉得可笑的只有一点，秦颖的直接报复，他如此做岂不是将之前和之後，他所做的一切都统统推翻了麽。
　　
　　“在想什麽？说出来，不要瞒著朕，朕厌恶这样的欺瞒。”秦颖的人包裹住沈清，只隐隐露出沈清形状优美的双脚。
　　
　　“秦颖，我只是觉得你有点可笑，嗯……啊……哈……”下面的话被秦颖，突如其来的猛撞脊髓成，不成句的呻吟。
　　
　　“朕在你心中只有可笑吗？”秦颖再问，腰上用力更深的撞击进去，扶著沈清大腿根部的手，滑进去不轻不重的握住，沈清的身子抖了一下：“秦颖，放开，放开……”
　　
　　“沈清，朕说过，你要为朕负责，不能朕一人失陷，你也要陪著朕失陷。”舔吻著沈清被他握在，手心里的弧度优美的脖颈，倾听著他的一呼一吸，为他的失控而弯起唇角。
　　
　　“沈清，朕今日有的是时间陪你一起享受，尽管跟朕一起享受吧……”不能只他一人演独角戏，他要拉著沈清作陪，瞧，沈清不也被他挑起了欲望吗。
　　
　　他轻轻揉捏沈清诚实的玉茎，从根部往顶端，轻轻揉捏，套弄，还用指甲拨开铃口处皮肉，轻轻搔刮里头嫩肉，让它在他的手心里直立。
　　
　　“禽兽。”沈清模糊不清的吐字，秦颖的手扶著他的下巴，修长的食指和中指，却在他的口中拨动著，让他无法合拢双唇，并亲眼看到透明的津液，沾染在秦颖的手指上。
　　
　　除了这些，穿戴齐整的秦颖包裹紧了，沈清赤裸的身躯，凉浸浸，丝滑，偎贴，还夹杂著微微粗粝的绣线，无一不加剧了他的感知，他的反应换来的，就是身上这只禽兽得意的浅笑。
　　
　　用力的咬下去，才发觉唇齿的无力，秦颖的笑声加大了：“看来，朕做的还不够，你还有力气咬朕，沈清，朕听闻这也是一种欢爱情趣，你说，是不是？”
　　
　　“快点……结束……”不想再跟秦颖纠缠，沈清艰难的催促。这只禽兽的体力充沛，继续跟他纠缠，他恐怕接连几日都无法起身了。
　　
　　“朕不答应。”这是沈清听到的，秦颖所说的最不讲理的话了。
　　
　　其後，沈清已无暇去听秦颖的话了，一波一波激烈的浪潮，湮没了他的身心，他唯有随波逐流放任秦颖予取予求，直到欢爱偃旗息鼓。
　　
　　怀中是高潮过後失神的沈清，秦颖的桃花眼里也褪去了，初时凝聚起来的热度，他怔怔的望著沈清失神的脸，手轻轻的抚上去：“沈清，你何时才能除尽你的不情愿。”
　　
　　沈清的眼帘微微的动了下，又无力的合上了，秦颖掩去眸中拿一分的怅然，抱起他出了暖间，传叫进秦禄，命他重新更换寝宫里的帐幔，被褥。
　　
　　再度回神之时，是身处飘飘渺渺水雾的浴室里，乳白色的水雾包围了他和秦颖，这人就在他身侧，微微出神。
　　
　　“在想什麽？”穿过雾气蒸腾，沈清隐隐望见秦颖的桃花眼，似乎在沈吟著要下决定。
　　
　　“除了你，朕没有碰过後宫的任何男人和女人。”秦颖侧头，已是做出决断，沈清要阻止他下面的话，飞快的接口：“我相信，你不用再特意解释一次。”
　　
　　“沈清，让朕说完。”
　　
　　“我不想听。”他已经知道秦颖一个秘密，接下来的那个秘密能不能选择不听，听了就会在心里留下痕迹，他不承认也不行。
　　
　　“後宫的三个皇子，没有一个是流著朕的血脉的皇子。”秦颖自顾自的说下去，将头扭回去不再看沈清，而是看向浴池的前方：“你的养子秦熠，也包括在其中。”
　　
　　“身为帝王，执著不好。”沈清只是就事论事，不是针对颜风。
　　
　　“朕想任性一次，想在朕寂寞的时候，有人陪。朕以为颜风是那个人，但陪在朕身边的是你。”认定的人早已湮灭，陪在身边的却是最意想不到的人。
　　
　　“我们相遇的时机不对。”两个在错误的时间，错误的相遇的人，又如何能承诺谁陪著谁呢？沈清不能给秦颖承诺，就不会轻易许诺。
　　
　　“秦颖，你说後宫的三个皇子，都不是你的血脉，他们是皇族的血脉吗？”
　　
　　若不是皇族的血脉，他就能应下秦熠要改名为沈熠的要求了。
　　
　　“他们不是朕的血脉，身上流著的的确是皇族的血脉，朕除了秦炎，还有其他的同父异母的兄弟，朕给了他们机会，在他们获罪失败之时，让他们留下了血脉，能否成为秦国的皇帝，就端看他们留下来的血脉造化了。朕冷眼看著，有两个实在是不成材，唯一值得栽培的也只有秦熠。”
　　
　　要竞争皇位就免不了流血和流放，皇太後那时是要让秦颖赶尽杀绝的，将那些敢於跟秦颖争夺皇位的，皇子和他们的後嗣斩草除根。
　　
　　除恶务尽，皇太後的话掷地有声，段家也不容许曾经超越他们家族的世家的存在。
　　
　　“皇太後机关算尽，妄想让段家继续控制齐国皇帝，朕就让段家的血脉断在朕这一代。”秦颖的桃花眼里，是一丝的恶毒，皇太後是推颜风消失的幕後黑手，他就让她的希望落空，不让段家人的血，继续在齐国皇家流传。
　　
　　******
　　
　　求票票，求推荐，请投竹子一票吧，^_^




异世风流83

　　为了确保秦颖的皇位，皇太後不遗余力的，挑起有野心皇子的冲突，大部分在秦颖登基前解决了，少部分是在他登基後解决的。
　　
　　皇太後说要斩草除根，秦颖没有反对却也没有说赞同，从那时起皇太後发觉，她无法真正掌控秦颖，她无法以後宫第一女人的身份，插手干预秦国朝政。
　　
　　“在发觉朕不受她操控後，她就起了异心，她费尽心思寻找一切机会，为了让段家女孩生下朕的皇子，无所不用其极。”
　　
　　收回手臂拥沈清在怀里，让彼此的身体紧密相贴，不留一丝的空隙：“她打的算盘好，朕和秦炎都不会让她如愿，朕不碰段家的女人，秦炎也不碰，他甚至不去碰任何一个女人，就是不给慈宁宫里的女人有机可乘。”
　　
　　为了秦颖的安危，为了秦国後代皇帝不落入，段家和皇太後的手里，秦炎坚决推拒了皇太後的指婚，也推拒了段家的拉拢，不肯接纳段家送去雍亲王府的女孩。
　　
　　“秦颖，人心不足蛇吞象，她为了私利私欲放弃你们，是她的损失，不是你们的损失。”
　　
　　终於还是抬手，搂住了秦颖的背，在父亲和爹爹的心中，最重要的就是他们六兄弟，而不是汲汲营营的利益。
　　
　　即使皇太後得到她想要的，控制了秦国下一任皇帝又如何，她依旧不会满足，人的心可大可小，而人的贪欲却是永远填不满的。皇太後贪心的结果，有可能什麽也得不到，还会失去原有的那点母子亲情。
　　
　　“沈清，朕喜欢你的主动。”秦颖的话，一扫之前弥漫在浴室里的淡淡无奈，他欢喜的在沈清耳边笑道。
　　
　　沈清是在关心他，哪怕只有一丝丝，也说明沈清不在完全，置他於无物了。只要他再接再厉，沈清会完全的接纳他。
　　
　　秦禄在浴室外，悄悄向里面探头探脑，当他看到雾气蒸腾间，隐隐约约看到的相拥在一起的二人时，他脚步轻快的退下了。
　　
　　瑞龙宫的气氛很好，凤仪宫的上空却浮著低气压，秦熠和高伍坐在台阶上，两手托腮望著高高的，万里无云的清澈瓦蓝的天空，一脸的不高兴。
　　
　　“他还不放父王回宫吗？”秦熠闷闷不乐的问道，低头瞧瞧自己的小胳膊小腿，他恨不得飞快的长大，就能保护最喜欢的父王了，也不会让那个冷酷的男人，再有机会折磨父王。
　　
　　“秦大总管派人来说，太子殿下，今儿不回凤仪宫了。”高伍也是闷闷不乐的，沈清不在凤仪宫里，就剩他和秦熠大眼瞪小眼，旁边还时不时围上一群太监宫女，他又不是正经主子，被人包围著，谄媚著，笑脸陪著，他觉得浑身的鸡皮疙瘩都立起来了。
　　
　　“我讨厌他。”秦熠握起小拳头，用力的挥舞。
　　
　　“我也讨厌他。”高伍压低声音。
　　
　　“我想父王了。”秦熠沮丧的垂下头，小拳头也无力的垂下来。
　　
　　“我也是，我也想太子殿下。”高伍随声附和，太子殿下不在，凤仪宫里一下子就变冷清了，让习惯了前些日子的他们，无法习惯而今的空寂。
　　
　　“高伍，你教我拳脚吧，我要努力长大，学厉害的功夫，就能保护父王，不让那个男人欺负他。”
　　
　　秦熠一把将高伍拉起来，高伍的功夫虽不精，学来也算聊胜於无。
　　
　　“我只会一些皮毛。”高伍抓抓自己的脑袋，他不想给秦熠泼冷水的。
　　
　　“没有关系，让我学，不做点事我会闷。”秦熠没有被打击掉积极性，他再这麽干坐著，会不顾一切的冲去瑞龙宫。
　　
　　“哦，好吧。”
　　
　　“大总管，三皇子在凤仪宫里，跟高伍玩耍呢。”秦禄派去凤仪宫的太监，回来将他看到的一五一十回报给秦禄听。
　　
　　“叫凤仪宫的人小心伺候著，可不能怠慢了三皇子。”秦禄吩咐，那太监连连应著下去了。
　　
　　在後门守株待兔的雍亲王府的管家，一听到敲门声，三步两步窜过去，一把拉开後门，故作惊讶的喊道：“哎呦，国舅爷，你怎麽又不走正门走後门啊？”
　　
　　“噤声。”段承∩喝道，双眼鬼祟的四下扫扫，一把推开挡在门口的管家，迅捷的跳了进来，管家翘起一边嘴角，双手拢在袖中看戏。
　　
　　“王爷，在府里吗？”段诚铝嗽绯，又在外面转了转，得了他要的消息，才慢悠悠赶了过来，他不想在秦炎的眼里落下，急於拉拢他的形象。
　　
　　“在，在。”管家点头哈腰的笑，段尘鸵往里走，管家伸手拽住段车难带：“国舅爷，王爷从昨儿起心情就不好，今儿一大早还骂了进去伺候的太监宫女，你还要去见王爷吗，以奴才见，你若是没有要紧的事，还是缓缓再去吧，免得惹来无妄之灾。”
　　
　　“放手！”段忱浜龋猛的挥开管家的手，大踏步的向前走：“你只要告诉我，王爷在什麽地方，就没有你的事了，你该去哪里待著就到哪里待著去。”
　　
　　“王爷，在他寝房里。”管家站住，在段成磲崃沽沟乃档溃等段车纳碛跋失，他摇摇头，一步三摇的离开了：“王爷，昨儿喝醉了，醒酒汤好像还没有送进去，得了，我去厨房瞧瞧去……”
　　
　　“王爷……”段忱吹角匮浊薹康脑鹤永铮拔腿就要进去，忽然，迎面飞来一盏茶碗，直直的砸到他的头上，他哎呦一声捂住额头快速的闪到一旁，又有一盏茶碗堪堪擦著他耳朵摔落，他不但头疼，耳朵也火辣辣的疼著。
　　
　　“滚……！”秦炎在屋子里嘶吼，紧接著从屋子里连滚带爬，跌跌撞撞的冲出几个太监宫女，他们看到段常也顾不得请安，就从他眼前抱头鼠窜了。
　　
　　“王爷，是我，段场！钡任葑永锇簿擦耍段程岣吡松音又说了一遍。
　　
　　“来人，送客，本王今日不见客！”秦炎在屋子里毫不客气的命令，段橙闯弥寝房伺候的太监宫女都被赶出去了，迅速的溜进了屋子里：“王爷，你今儿火气好大啊，不知在为了谁而生气呢。”
　　
　　秦炎狼狈的躺在床上衣衫不整，还穿著昨日段乘见的那一身朝服，由於滚了一夜，那身四爪蟒缎朝服皱巴巴，又脏兮兮的，上面是他昨夜喝酒洒的酒渍。
　　
　　除了衣衫不整之外，秦炎的面容也是颓废的，一双原本温和清润的桃花眼，失去了往昔的神彩，里面是一片空洞的混沌。
　　
　　真是可怜，段吃谛睦锿敌Γ面上却露出怜悯和惋惜：“王爷，你瞧瞧，你如今是什麽样子，你再瞧瞧宫里那位是什麽样子，一个是颓废不堪在亲王府里生闷气，一个却是春风得意，在皇宫里恣意享乐，你还要继续忍下去吗？陛下昨夜招寝清君，听说，下朝後陛下又一次宠幸了他。”
　　
　　“管家，王爷，什麽时候发作啊，我们都等著领赏钱哪，刚刚我们演的不错吧，把国舅爷唬的一愣一愣的。”秦炎寝房外蹲守著，刚刚抱头鼠窜的太监宫女，还有去厨房端了醒酒汤的管家。
　　
　　“不出三声，你们听著，一……二……”管家慢悠悠的说，他刚数到‘二’，秦炎的怒吼就从寝房里传出来了：“来人，请国舅爷出府……！”
　　
　　“还不快去。”管家踢踢前面的太监，这群太监宫女呼啦啦一拥而进，不一会，就架著段车母觳玻将他扭送出府去了。
　　
　　大门在段成磲幔〉币簧关闭，他差一点就栽了个狗吃屎，好不容易稳住身形，段郴赝匪档溃骸扒匮祝明日我还会来再来。”




异世风流84

　“王爷，你多少吃点吧，虽说是在演戏给国舅爷看，但是你也要顾念自己的身体，不能事成了却累倒下了。”
　　
　　管家赶走了段常端著醒酒汤和醒酒石走了进去，对形容憔悴，神情颓废的秦炎劝道：“你不吃不喝，陛下和清君知道了，也会担忧的，陛下和清君已是事实，你还是看开点吧，日後总有喜欢你的人出现的。”
　　
　　秦炎默不作声的接过醒酒汤，一口喝了下去，再拿过醒酒石含在嘴里，在管家期待的目光里才说道：“准备几样清淡的菜，再来一个汤。”
　　
　　“是，奴婢这就去传话。”管家得了秦炎的吩咐，简直比他自己得了赏钱还高兴，他是打从宫里就跟随服侍秦炎的老人，从秦炎还是牙牙学语的小皇子，到他成年被册封为雍亲王出宫建府，他都不曾稍离过。
　　
　　“是不能继续颓废了。”秦炎瞧瞧狼狈的自己，叫了人进来：“本王要沐浴更衣。”
　　
　　沐浴过後，一扫之前狼狈颓废的秦炎面前，已经被摆放好清淡的膳食，以及一大碗热腾腾的汤。
　　
　　“本王今夜要入宫，秦喜，你安排一下。”
　　
　　“是，奴婢这就去安排。”秦喜盯著秦炎用了大半膳食，才去遵照他的吩咐安排今夜的事宜了。
　　
　　延熹宫里宋贵妃手中拿著一个锦盒，锦盒里只有两样东西，一粒青色的丸药，不过豆粒大小，一张写著字却折起来的纸条。
　　
　　“就这麽个东西吗？二嫂是怎麽办事的，本宫交代她的事，她就如此敷衍本宫吗？”宋贵妃不太满意的，盯著锦盒里的丸药和纸条，她交代娘家二嫂特特的去寻东西，谁知她竟寻来这麽个东西，她瞧著可不保险。她可不想事不成，反而被武帝拿宫规处置了。
　　
　　“贵妃娘娘，二少奶奶说，这个东西非常灵验，有好多人前去求，却轻易求不来，哪怕你用千金，万金也无法求得来。”接了宋家二少奶奶锦盒的宫女，凑到宋贵妃的面前，用只有他们两个才能，听到的声音说道：“二少奶奶说，她可是花费了千金，又诚心诚意为贵妃娘娘求了三日才求来的这个良方，贵妃娘娘大可放心使用，必定能心想事成。”
　　
　　“真的灵验吗？”宋贵妃还是不能完全相信，她还拿起那青色丸药，仔细瞧了瞧：“二嫂可有说，这东西有没有危险？本宫是想要心想事成，可也不想惹祸上身哪。”
　　
　　“二少奶奶说，绝对安全没有一丁点的危险。请贵妃娘娘放心使用，二少奶奶只说什麽增加夫妻间的情趣，会让贵妃娘娘享受更多的快乐，还说越快使用越有效。”
　　
　　那宫女是个未知人事的女子，在原话传达的时候，不免就难为情了些，双颊飞上了一抹嫣红，羞答答的讲解著。
　　
　　“二嫂有心了，本宫若是真的能心想事成，必定会好好的谢她。”宋贵妃这才眉开眼笑，她也笑著扫了羞答答的宫女一眼，对她说道：“到那时，本宫也会好好奖赏你，给你一笔安身乐业的银子，再安排你出宫，嫁一个称心如意的夫君。”
　　
　　“奴婢谢贵妃娘娘赏。”宫女大喜，忙不迭的跪下了，在她看不见的地方，宋贵妃的笑里添了一丝的狰狞。
　　
　　“将参茶呈上来。”宋贵妃吩咐，这个宫女抢著出去取参茶了，也叫进了刚刚被宋贵妃遣开的太监宫女进来。
　　
　　将青色丸药放进参茶里，看著丸药在参茶里溶解，和参茶溶为一体，再也不显半点痕迹，她才放下心来。
　　
　　将参茶捧起，她嗅了参茶的味道，跟平常的参茶没有区别，就笑著盖上了茶盖：“问清楚，陛下在哪里了吗？”
　　
　　秦颖大张旗鼓的将沈清册封为清君，又在凤仪宫外挂上了玉牌，宋贵妃和一干後宫的妃嫔，封君是妒恨交加，又不能真的闯进凤仪宫去。这个时候硬闯凤仪宫，绝对没有好果子吃，都在瞧著有谁不长眼，此时去闯凤仪宫。
　　
　　昨夜秦颖将沈清带回瑞龙宫，除了故意放消息给段持晓，後宫里的妃嫔和封君尚未知晓。
　　
　　“贵妃娘娘，奴婢听瑞龙宫的小李子说，陛下昨儿是独自在瑞龙宫就寝，没有宣召後宫任何一个娘娘和封君。”
　　
　　“呵呵，本宫就说过那废太子没有几天兴头，本宫可不是说准了麽，走，本宫这就去瑞龙宫向陛下请安。”
　　
　　宋贵妃理了理云鬓，扶了扶发髻上的金步摇，仪态万方的走出了延熹宫，她身上穿著的依旧是招摇的正红宫装，长长的裙裾拖曳在身後，看起来好像是殷红的鲜血。
　　
　　她的心事也就是要生育一个皇子，然後争夺太子的位子，她好母以子贵一跃而为皇後。
　　
　　野心和欲望让宋贵妃丧失了警惕，她没有嗅到风中飘散的血腥味道，还一步接著一步踏上了不归路。
　　
　　******
　　
　　求票票，请投竹子一票吧，^_^




异世风流85

　　瑞龙宫里的太监宫女，得了秦禄的再三吩咐，见了打扮的妩媚妖娆，款款走来的宋贵妃，还向平日那般恭敬的参见问安：“奴婢参见贵妃娘娘，贵妃娘娘安。”
　　
　　“都起来吧，陛下，在瑞龙宫吗？”宋贵妃拈著素雅丝帕，掩住她涂抹的W丽的红唇，呵呵轻笑。
　　
　　这些太监宫女对她的恭敬，让她越发的相信，武帝宠幸废太子根本就是传言，後宫的妃嫔和封君并没有，从此不被他放在眼里，否则，这些见风使舵的奴才们，在见到她之时，早就换了一副爱答不理的嘴脸了。
　　
　　“回贵妃娘娘，陛下还在处理政务。”又是一句遵照秦禄吩咐的话，传递给了急於得知的宋贵妃。
　　
　　“那……陛下今夜可有说过要招寝哪一宫的人吗？”宋贵妃迟疑了一下，小声问道。
　　
　　“没有，陛下不曾说要招寝哪一宫？”太监一边回话，一边在心里说道，陛下，要招寝的此时就在寝宫内，哪里还用得著特意的，再到後宫招寝谁谁谁。
　　
　　“卢公公，你受累了。”跟著宋贵妃来的宫女，在宋贵妃以目示意後，将一张银票悄悄的塞给了，向宋贵妃传递消息的太监。
　　
　　“嘿嘿，不累，奴才不累，为主子做事，奴婢怎麽能叫苦叫累呢。”太监笑嘻嘻的收下了，将那张银票快速的塞进袖子里。
　　
　　“卢公公，还要麻烦你个事，请你进去禀报陛下，就说贵妃娘娘求见陛下，为陛下送上参茶一盏，聊表贵妃娘娘的一片心意。”
　　
　　那宫女又说道，伸出芊芊玉手，指了指宋贵妃亲自捧在手里的茶盏，对有些犹豫的太监说道：“还请卢公公体谅贵妃娘娘一片苦心，不要叫贵妃娘娘白白走一遭吧。”
　　
　　“即这麽说，奴婢就去替贵妃娘娘回一声去，陛下，会不会传见贵妃娘娘，还要看贵妃娘娘的造化。”卢太监如何不知宋贵妃的来意，不过是借著送参茶的机会，得到能留在瑞龙宫侍寝，或者是将皇帝引到延熹宫的算盘。
　　
　　在宋贵妃来之前，他们这些知道底细的人，还在暗中猜测谁会迫不及待的跳出来，在知晓陛下接连几夜独自就寝後，宋贵妃也在他们的猜测之列，想不到她真的跳出来了，还是第一个跳出来的。
　　
　　“贵妃娘娘，请你稍等，奴婢去去就来。”卢太监即应了宋贵妃，也就蹬蹬一路小跑进去了。
　　
　　“是哪一宫的娘娘来了？”卢太监还没有到秦颖面前，就先被秦禄拦下了，敢来瑞龙宫求见的必定是後宫的妃嫔，而不会是後宫的封君。
　　
　　後宫的妃嫔心里所求的，不外乎伺机一夜得了皇帝的雨露好能生下皇子，那些封君却在入宫之时就被告知，要安分守己固守在自己的宫院里，不得随便无缘无故在後宫行走，尤其是入夜之後，若是发现了可不是几声喝斥，或是几顿板子的小事，那会直接被乱棍仗毙，死无葬身之地的。
　　
　　在秦颖登基初始，频繁来瑞龙宫的都是皇太後和段家安排进来的妃嫔，那简直就是走马观花般的忙碌，好一个乱花渐欲迷人眼的架势。
　　
　　有皇太後和段家在背後撑腰，那些妃嫔们个个宫装鲜亮，装扮精致亮丽，一个接一个的来到瑞龙宫，变著各种花样的要引起秦颖的注意，可惜的是秦颖一缕置之不理，生生将她们变成宫中怨妇。
　　
　　“是延熹宫的宋贵妃。”卢太监赶紧回话，还将宋贵妃塞给他的那张银票，从袖子里掏出来让秦禄过目：“奴婢奉大总管的话，收了她送给奴婢的银票。”
　　
　　秦禄在吩咐他们之时，也交代了，让他们继续银子招收，免得引来这些妃嫔和封君的怀疑，猜测。
　　
　　“送给你的，你就收著，进去回话吧。到陛下跟前，轻著点回话，那位还没有醒呢。”秦禄摆摆手，没有趁机贪了卢太监得来的外快，又多提醒了他一句。
　　
　　一夜一日的癫狂，事後秦颖神清气爽，沈清也在寝宫里歇下了，秦禄遵照秦颖的吩咐，将寝宫内的床帐，帷幔，被褥统统换过，秦颖才满意了，最主要的是沈清没有拒绝在寝宫里歇息，秦禄也就不担心，秦颖会下一道命令他将寝宫内的摆设全部撤换的旨意了。
　　
　　“陛下，宋贵妃求见。”卢太监蹑手蹑脚的走进去，将音量放低再放低。
　　
　　“不见。”秦颖头也不抬的说，他正在看一份折子，是言官刚刚送进宫来的折子。
　　
　　卢太监躬身後退，他没有走几步，秦颖又说话了：“今夜，朕会去延熹宫坐坐。”
　　
　　躬身倒退著走的卢太监一怔，将头压得更低了，陛下，不叫传见宋贵妃，却又说要到延熹宫坐坐，这是拒绝了宋贵妃，还是给了宋贵妃机会呢？内宫里可还歇著，在他们看来正得宠的清君呢。当著清君的面，陛下就说要到其他妃嫔的宫里去坐坐，还真是圣心难测啊……




异世风流86

　　焦急等待的宋贵妃，频频望向里面，当她看到卢太监走出来的身影时，又故作矜持的垂下了眼，盯著她手里捧著的茶盏，今夜能不能成功，就要靠手里的这杯参茶了。
　　
　　耳中是卢太监走过来的脚步声，宋贵妃在心里默默祷祝，陛下，请你见一见臣妾吧，臣妾是你称赞过的，最喜欢的萍儿啊。
　　
　　“卢公公，陛下怎麽说？”宋贵妃保持矜持，还是由那塞给卢太监银票的宫女，快步上前急急问道。
　　
　　“陛下说，不见。”卢太监陪著笑脸说道，就看到宋贵妃的脸色一沈，捧著茶盏的雪白手指握紧，指尖都没有了血色。
　　
　　宋贵妃的脸色一沈，她的心也紧跟著沈了下去，她不过进宫才短短时日，就已经在陛下面前失宠了吗？
　　
　　她怎麽能变成昨日黄花，为何陛下的恩宠消失的如此之快，仿佛就在昨日她刚刚进宫之时，陛下还笑著将一朵怒放的鲜花，插在她的发髻上，笑夸她人比花娇。
　　
　　“贵妃娘娘，陛下还有话交代。”卢太监扫一眼，脸色阴沈眼神哀怨的宋贵妃，他想，下面的话一出口，宋贵妃还得变脸。
　　
　　“还有什麽话？”这一次，是宋贵妃急急问道，她的声音在颤抖，还夹杂著一丝深深的渴望。
　　
　　卢太监接下来所说的话，让她再一次变脸，是变成了笑脸。
　　
　　“陛下说，今夜会去延熹宫坐坐。”卢太监话说完，先笑著向宋贵妃道喜：“奴婢恭喜贵妃娘娘，贺喜贵妃娘娘了。”
　　
　　卢太监的这句恭喜和贺喜的话，也不过是惯例常说的一句话，凡是能得秦颖吩咐侍寝的妃嫔和封君，他们都会奉上这句话。
　　
　　宋贵妃也知晓这不过是惯常的一句话，却也是喜上眉梢，登时松开了紧蹙的眉峰，她的脸色也不阴沈了，眼神也不哀怨了，露出洋洋得意的神色来。
　　
　　“贵妃娘娘，时辰不早，你该回延熹宫了。”宫女在旁边轻轻提醒宋贵妃，时辰不早了，你该回延熹宫准备准备，陛下不是要去延熹宫坐坐吗？
　　
　　“嗯，对，本宫是该回延熹宫了。”宋贵妃笑，望了望手里小心碰著的茶盏，最终还是递给了卢太监：“这杯参茶，卢公公，你代本宫奉给陛下吧。”
　　
　　“贵妃娘娘放心，奴婢一定奉给陛下。”卢太监接过那杯参茶，他注意到宋贵妃的脸色一紧一松，好像特别小心他手里的这把参茶。
　　
　　难道这不是一般的参茶吗？卢太监不解，宋贵妃不是借著这杯小小参茶，来接近陛下的吗？
　　
　　宋贵妃有点不放心，却也急著回延熹宫，她在宫女的伴随下，一步三回头的缓缓离开。
　　
　　卢太监没有亲手将参茶奉上，他在半途又被秦禄拦下了：“这是宋贵妃留下的东西？”
　　
　　秦禄捧著参茶问，卢太监忙点头：“大总管，这是贵妃娘娘送来的参茶。奴婢瞧还温著，正要给陛下送上去。”
　　
　　他就是觉得宋贵妃，太过在意这杯参茶，刚才宋贵妃好像是不太愿意，将参茶交给他，他就想或许宋贵妃在参茶里，做了什麽手脚也说不定。
　　
　　其实，不只是宋贵妃，後宫其他的妃嫔，就是皇太後也会在送来瑞龙宫的茶，点心，或者是汤里加料，只是一般秦颖都会让他们直接倒掉，让那些有心人的目的落空。
　　
　　“有发现什麽吗？”秦禄问。
　　
　　“奴婢就是觉得，贵妃娘娘好像下了最艰难的决定，才将参茶交给了奴婢，她好像很舍不得这杯参茶，也知道陛下不会进用，犹豫了好一会，才将参茶交给了奴婢，奴婢瞧贵妃娘娘有些忐忑，有些不安。”
　　
　　宋贵妃刚刚的神情，与其说是舍不得，倒不如说她犹豫到最後，才下定决心断然舍弃这杯参茶，却又心疼和惋惜了。
　　
　　“嘿……”秦禄怪笑一声，端著参茶进去了，卢太监也放下猜测宋贵妃的心态，该做什麽做什麽去了。
　　
　　“陛下，宋贵妃留下了一杯参茶。”秦禄将宋贵妃捧来的参茶，放到了秦颖的面前。
　　
　　秦颖揭开茶盖，瞧了瞧那杯参茶，冷冷一笑：“这个女人还不算太愚蠢。”
　　
　　“陛下，奴婢将这杯参茶倒了吧？”宋贵妃最终下定决心，断然舍弃这杯加了料的参茶，她以为卢太监会直接倒掉，却不知还是被放在了秦颖面前。
　　
　　“把参茶送给那个人，告诉他，今夜该他上场了，这杯参茶要用在这个女人身上，告诉那个人，不要浪费了。”
　　
　　既然敢算计他，就让这个愚蠢的女人，尝一尝算计他的後果，不愿意做深宫怨妇吗，他就让这个女人如愿以偿。
　　
　　他登基伊始，这些被家族送进宫来的女人和男人，就是注定了的牺牲品，做後宫的摆设可以，想爬上他的龙床，他是绝不会答应的。
　　
　　“奴婢遵旨。”宋贵妃不安分的做她的贵妃，还妄想著要生下皇子，今夜陛下是会给她机会，她若知晓是什麽样的机会，定会後悔不该自动送上门找虐。




异世风流87

　　秦禄端著那杯参茶，来到了後宫的流翠宫，这里是先皇宠爱的妍妃，在离宫前的处所，而今却是後宫里的冷宫。
　　
　　妍妃得了几年先皇的恩宠，得来的下场是陪葬，她的皇子一起被皇太後逼上了黄泉路，妍妃所居住的流翠宫，也被皇太後命令为武帝这一代的冷宫。
　　
　　冷宫里没有被废黜的妃嫔和封君，也没有宫人在这里伺候，除了白日里秦禄遣人隔一段日子，来打扫流翠宫的宫室，再没有丝毫的人烟了。
　　
　　推开紧闭的宫门，秦禄走进了冷宫，这里的宫室依旧鲜亮，却被无情的遗弃了，他没有进宫室，而是来到冷宫的一角，推开一扇伪装成墙壁的门，就有一条密道出现他面前。
　　
　　沿著密道下去，不用走太久，就看到一间不大不小的密室，密室里布置的倒还精致，摆设也都周全，四处还各点了一盏如意宫灯，照亮了这间密室。
　　
　　一只啃干净了的鸡骨头，飞出来砸向秦禄的额头，秦禄向旁轻轻一闪，便躲过去了。
　　
　　“无事不登三宝殿，秦禄，秦颖派你来有何事？”鸡骨头不是无缘无故飞来的，是一个手上，脚上被寒铁打造的铁链，锁住的男人投过来的。
　　
　　这个男人约莫四十的年纪，虽被囚在冷宫地下的密室里，眉宇间却不见丝毫的憔悴和狼狈，也没有丝毫的烦躁和怨恨，反而是精神气十足，皆因他在冷宫里是被好吃好喝的养著的缘故。
　　
　　“自然是有好事了，陛下让奴婢告诉王爷一句话，是到王爷出力的时候了。”秦禄笑著，将那一杯参茶放到，眼前乱七八糟，堆满了鸡骨头，鱼骨头，猪骨头，各种骨头的桌子上。
　　
　　男人有一张刀削般英俊的脸，稍稍的有点粗犷，还有点外族的影子，就是不十分明显。在男人的左边脸颊上，还有一道一指粗细，犹如蜈蚣一般的伤疤，却没有破坏男人整张脸的英俊。
　　
　　不是秦颖将男人囚禁在此，而是男人主动要求，被囚禁在冷宫的密室里，是为了练功的需要。
　　
　　男人也是秦国皇家的人，是先帝那一辈的王爷，与先帝是同父异母
　　
　　的关系，先帝在时被封为礼亲王，名讳秦寿。
　　
　　秦寿的生母是外族人，被战败了的外族做为礼物送来了秦国後宫，得了一时的宠幸，生下了皇子秦寿，只可惜那女子命薄，虽被封为妃，却因思念家乡而郁郁寡欢，终至香消玉殒。
　　
　　不喜文单喜武的秦寿，自小看到书本就头疼，却汲汲专营於武学上，他算是一个武学怪胎，也是一个武学天才，却也是秦国皇家的问题人物。
　　
　　秦寿所修炼的内功，在江湖白道人来看，那就是邪门歪道了，那是一门靠采补迅速提升功力的内功。秦寿是礼亲王，他府里先前姬妾和男宠众多，即使采补任何人，也没有人会来阻止他，或是将他列到邪门歪道里，被江湖白道人喊打喊杀。
　　
　　从秦寿修炼开始，他就没有停止过采补之术，就这样过了几十年，後来有一天他找到秦颖说，我厌倦了，我不想再采补任何一个人，不管是女人或者是男人，我都不想碰了，你给我找一处僻静的宫室，将我囚禁起来，只要好吃好喝的供养就行了，我也不要礼亲王这个爵位了，就拿来跟你换吃喝吧，我再给你三次任你差遣的机会。
　　
　　秦颖答应了秦寿的要求，将他囚禁到了冷宫的密室里，为了让秦颖放心，秦寿主动要求用寒冰打造的铁链锁住他，他在冷宫密室里待了好几年，从秦颖登基不久，一直到而今，他一步也没有离开过冷宫密室，除了日常的吃喝，他也不曾让秦颖给他，送女人和男人进来享用。
　　
　　宋贵妃第一个跑到瑞龙宫，秦禄说她自寻死路，就是指的是秦颖要放出秦寿了，秦寿的采补之术，按说不会伤人，那要在他肯控制之下，否则凡是被他采补过的，不管多麽强壮，不管男人女人，都会在半年内逐渐的枯竭。
　　
　　伤在秦寿采补之术下的，也不过寥寥几人，全部都是罪大恶极之徒，秦寿虽修炼采补之术，他却不是残忍随便伤人之辈。
　　
　　“是什麽人？”秦寿兴趣缺缺，眼里甚至闪过一丝的厌恶和苦恼，他一手托腮，一手拿过那杯参茶，嘟哝道：“不应该给秦颖三次机会啊。嘿嘿，这杯参茶里放了好料啊……”
　　
　　秦寿抬眼盯住秦禄，让他登时不敢动弹了，秦寿用一根小指头，就能碾死他。
　　
　　“秦禄，秦颖是怕我无心无力，才给我送来这杯加了好料的参茶吗？”秦寿的眼里射出一丝冷光，他给了承诺就不会反悔，秦颖这是在侮辱他。
　　
　　“不是，王爷，你误会了，这杯加了料的参茶是有人送给陛下的，陛下，只是让奴婢转送过来，不是要王爷你进用的。”秦禄拿袖子擦擦额头冒出来的冷汗，急急的解释著。
　　
　　“原来是给他准备的，那就留下吧。”秦寿这才端起那杯参茶，一口喝尽了，随手将茶杯丢下去：“味道还不错，让我想起过去的荒唐啊……”
　　
　　“王爷，陛下今夜会亲自过来，告诉王爷，那个人是谁。”秦禄说完，拔腿就走。
　　
　　
　　沈清睁开眼，就看到手里拿著一本折子，脸色有点阴沈的秦颖，他扫了那折子一眼，看折子的样式是言官会用的奏折。
　　
　　“朕，今夜要走一遭延熹宫。”见沈清醒来，秦颖的脸色一转，换回之前的和颜悦色，简直能称之为温柔了。
　　
　　“秦颖，你不用向我报备，你要做什麽尽管去做，我没有意见。”沈清抬手，秦颖的眉宇间有一抹紧张。
　　
　　“来人……”秦颖唤，笑著抓住沈清伸过来的手，还用脸颊轻轻的蹭了蹭，平生第一次尝到的温馨，是眼前的人给他的。
　　
　　秦禄已经返回来了，带著两个小太监进来：“陛下。”
　　
　　放开了握著沈清的手，秦颖叫秦禄三人为他更衣，他则在旁边看著，这个是他亲自抓来的人，在经历了一番波折後，他是庆幸当年的那个决定，不管初衷为何，却带来了他不能预料的结果。
　　
　　“在朕去延熹宫之前，朕要让你见一个人。”秦颖说，著装完毕的沈清看过去，就看到秦颖脸上，那一抹可以称作坏笑的笑，看著他笑著凑过来，在他耳边低低说道：““沈清，你叫朕禽兽，你可知，朕有一个名讳为秦寿的皇叔，朕自问和他相比，这“禽兽”二字还差得远呢。” 　　
　　******
　　
　　求票票，请投竹子一票吧，求票票啊




异世风流88

　　“秦寿？！”沈清怔，猛抬眼，有一瞬他的脑海里闪过一簇微弱的火花，在他的眼前爆裂开来，仿佛有什麽触动了他的内心，不是，是原燕国太子的内心。
　　
　　是什麽？！沈清抓不住那一瞬的闪光，是燕国太子过去的记忆吗？为什麽他没有一并继承，若不是秦颖提及‘秦寿’这个人名，他根本不会被触动。
　　
　　“沈清？”沈清一瞬间的疑惑，被秦颖捕捉到了，在一瞬间他看到沈清，沈静的眼眸里一线裂缝，快速的一闪而逝，几乎就被他错漏过去。
　　
　　“嗯……”沈清还是怔怔，那一簇火花爆裂过後，紧接著是一道尖锐的疼痛，也是来的快，消失的也快，快的让他以为根本没有痛过。
　　
　　在他都没有发觉之时，他已经向秦颖伸出玉色的手，想要抓住什麽，人也摇晃了一下，脸上的血色悉数褪尽了，淡粉色的双唇惨白的让人不忍目睹。
　　
　　“沈清！”秦颖唤，手已自动伸过去，握住了沈清的手，还冷声吩咐：“退下去！”
　　
　　秦禄忙不迭的带著两个小太监退下去了，他不知秦颖对沈清说了什麽，惹得沈清脸色大变，莫不是跟今夜的事有关吗？
　　
　　带著这个疑问，秦禄关闭了宫门，只留下沈清和秦颖二人。
　　
　　沈清被他握在手心里的手，没有丝毫的温度，指尖冰凉，好像握著冷硬的寒冰一般，却不会夺去他的温暖：“沈清？”
　　
　　他只对沈清提了提，皇叔秦寿的名字，就给他如此大的反应吗？秦颖牢牢的锁住，沈清失了血色的脸，还有他微微哆嗦的双唇，百思不得其解。
　　
　　沈清从未与皇叔秦寿接触过，秦颖能肯定，自从被他带来秦国後宫，沈清就一直居住凤仪宫那一方小天地里，除了从凤仪宫到瑞龙宫这个直线距离里来回走过，他没有过多的接触後宫其他宫院，更不用提被用做冷宫的流翠宫了。
　　
　　日常沈清的时间，都被他霸占的满满的，除了他，还有秦炎会时刻关注著沈清，他的一举一动，可以说被他们兄弟完全的掌控著，只是为何沈清会对皇叔秦寿的名字有反应？
　　
　　莫非……，一个念头从秦颖的心中划过，随即被他断然否决了，秦寿虽修炼采补之术，却从未出过秦国，也不曾到过燕国，他和沈清不可能有接触的机会。
　　
　　“啊……嗯……”沈清仿佛猛醒一般，望向关切看著他的秦颖，他起了一丝波澜的眼眸，也恢复了平静，不再有刚才的杂质。
　　
　　他跟秦颖一样，神情间也是迷惑不解，沈清也试著去回忆，却是徒劳无功的，那一刹那的火花闪过，再不留点滴的痕迹，他的记忆里依旧没有关於秦寿的只字片语。
　　
　　“你在害怕吗？为何你的指尖冰冷。”秦颖握紧沈清的手，有什麽在阻止他要温暖沈清的冰冷。
　　
　　“我不记得了，刚刚好像有什麽从我脑海里闪过，随後是一阵尖锐的刺痛，只是一切消失的太快，快的让我以为什麽都不曾发生过。”沈清摇手，从秦颖手里抽出了自己的手，他看到发白的指尖：“我记得不曾见过，你口中所说的皇叔秦寿，而且刚刚的反应也……”
　　
　　也不是我本人的反应，这句话沈清却无法说出来，说出来，他必须要先跟秦颖解释，互换灵魂的事，必须要解释燕国太子原本是他，却在冥冥中被换到了沈家，在他十六岁的时候，他又被强制的换回来了。
　　
　　“你和皇叔没有任何交集。”秦颖说著，抬手抚到沈清的脸颊，沈清的脸上虽失了血色，却没有一并失了温度，修长的手指来到他的唇上，也是温暖的。
　　
　　“或许，不是他的缘故。”沈清轻喃，或许是无意中触动了什麽，才会让他有这样的反应，有人能解释这个反应，也能揭开这个反应，只是他们不在这里，而在他来的那个时空里。
　　
　　“既然跟皇叔没有关系，你也不要再困扰了，忘记刚才发生的事。”抬起沈清的下巴，秦颖凑到他的面前，贴上他的唇，沈清的脸色在恢复中。
　　
　　
　　“即使我去想，也无济於事。”沈清微微苦笑，头向後仰，跟秦颖拉开了距离：“秦颖，带我去见皇叔秦寿。”
　　
　　放开沈清，牵起他的手，秦颖和他并肩走出殿门，并示意秦禄跟上。
　　
　　前往流翠宫的路上人迹罕至，不复从前的热闹，一路上，秦颖和沈清二人都不曾再说话，秦颖牵著沈清的手也不曾放开过。
　　
　　夜空里是稀疏的星子，洒下来的光辉，让他们所走过的路上的景物朦朦胧胧，看上去影影绰绰犹似只在夜色里出现的兽，随时准备吞噬闯进他们领地的人。
　　
　　秦禄在前头，提著一盏小小的宫灯，也只能照亮秦颖和沈清前方一步之地，在暗夜里行路，偶尔有风从耳边鬓角吹过，即使是夏夜里，也会让人感觉到凉意。
　　
　　“陛下，清君，流翠宫到了。”秦禄在前方低低说道，上前推开了宫门。今夜秦颖和沈清的异样沈默，让秦禄也觉察到漂浮在周围的一丝不安，除了必要说的话，他便闭紧嘴巴一声不吭。
　　
　　“沈清，那只是意外。”在要进去流翠宫之时，秦颖扭头对沈清说道，并捏了捏握著他的手。
　　
　　是意外吗？沈清望著流翠宫通向，各处宫室的青石砖路，心头还是压著一丝的沈重。
　　
　　“王爷，陛下不是一个人来的，还有後宫的清君。”秦禄率先进了密室，那一桌子凌乱的鱼骨头，鸡骨头和猪骨头还在，他边急急的收拾，边对斜躺在卧榻上，无所事事的秦寿说道。




异世风流89

　　“後宫的清君？”秦寿一下子蹦起来，秦禄所说的清君激起了他的兴趣，秦颖来流翠宫的次数屈指可数，每一次过来都是孤身一人。
　　
　　在秦颖身上围绕著，一股肉眼看不到的寂寥，深深的缠绕在他的身上，凝成一股股带刺的藤蔓，刺到了秦颖的身体里，有血滴落在藤蔓上。
　　
　　秦寿对这样的寂寥不陌生，他就是一个寂寥的人，虽他在礼亲王府里左拥右抱，看似风流浪荡好不快活，却无人知晓他埋藏在热闹下的寂寥。
　　
　　怀中抱著多麽热情柔媚的人，也无法激起他内心深处的热情，他只是机械的在他们身上，用上他修炼的采补之术，那些人在他的眼里不是活生生的人，而是一具具提高他功力的炉鼎，他从这些人身上采补，这些人从他这里收获金银珠宝，他们各取所需谁也不欠谁。
　　
　　机械的生活了多年，秦寿便厌倦了这样日复一日的，机械的活塞式的运动，他拥著温暖的肉体，内心却是无比的空虚，身下人的温暖是传递不到他身上的。
　　
　　他需要的，他渴望的，却永远也无法得到。
　　
　　看到秦颖，秦寿就仿佛看到另一个自己，只是他得不到的在万里之遥，而秦颖想要的就近在咫尺，却恪守著尊重而不肯恣意索取。
　　
　　他们两人又相似之处，却也不尽相同，昔日他将渴望的狠狠的拥在怀中，即使那人会恨他，他也固执的用仇恨和厌恶，换来了一夜的欢愉。
　　
　　秦颖却不会去强迫，在意的那个人，即使那个人一再的用各种借口不让他亲近，他都能一如既往的迁就和忍耐。
　　
　　这就是他和秦颖的不同，他渴望，就去做了，秦颖渴望，却一再的放手。
　　
　　秦颖渴望的颜风，秦寿见过几面，他不喜欢颜风，没有原因就是不喜欢他，甚至还厌恶那一个人。
　　
　　这些秦寿不曾对秦颖说过，他就没有推波助澜，只是冷眼旁观，看著秦颖身上的寂寥一增再增，若秦颖得到颜风，或许就不会屡屡放手。
　　
　　不是秦寿冷血，也不是秦寿看不得他人幸福，他直觉认为秦颖和颜风不合适，若他们真的在一起了，颜风有可能会毁了秦颖，後来发生的事，也证明了秦寿的直觉不是无中生有。
　　
　　颜风的消失，让秦颖变得冷酷，他不顾皇太後的阻挠，前往燕国将废太子带回後宫折磨，还将秦炎也拉下水，三人纠缠不清秦颖还是不肯罢手。
　　
　　秦寿不曾见过燕国废太子，却认为秦颖哪怕折磨他也好，就能了断秦颖跟颜风之间的纠葛了，即使是用著为颜风复仇的念头，秦颖终归是背叛了颜风，他和颜风之外的人有了肌肤之亲。
　　
　　在得知秦颖的所作所为後，秦寿竟然大叫一声‘好’，还叫秦禄给他送来美酒，他说要庆祝，庆祝秦颖的最终解脱。
　　
　　而今，听到秦禄说秦颖不是一个人前来，还带了後宫的清君，秦寿又惊讶又欣喜，他的侄儿真的解脱了。
　　
　　“除了他带回来的燕国废太子，还有什麽人能入得他的眼？！”秦寿一把揪住秦禄的衣领，兴奋的追问著。
　　
　　“王爷，清君就是原燕国废太子，也就是先前的清妃。”秦禄边从秦寿手里，抢救自己的衣领，他快被阻的不能呼吸了，边告诉秦寿清君是谁。
　　
　　“叫他们进来吧。”秦寿随手一抛，秦禄就被他扔了出去：“让我看一看，燕国太子是什麽样的人物。”
　　
　　“陛下，王爷答应了。”秦禄被扔出来，差点就撞到沈清身上了，被秦颖一把拨到了旁边。
　　
　　“皇叔，你准备好了吗？”秦颖走在前方，问站在地上神色有点复杂的秦寿。
　　
　　“准备好了，秦颖，这样的事我只帮你一次，下一次，不要找我，我已经厌烦了那种机械的生活，对今夜的事其实有点苦恼。”
　　
　　过了几年清心寡欲的生活，秦寿已经适应了，不和人肉体纠缠的生活，便跟秦颖强调只有今夜这一次，下一次再有同样的要求，他是不会答应的。
　　
　　“皇叔，你要食言。”要处置後宫的妃嫔，不一定要秦寿亲自出马，秦颖是要让秦寿死水不起波澜的生活有些改变，几年来，秦颖每一次来看秦寿，都觉得他在自我毁灭中。
　　
　　看起来秦寿还是一如既往的强壮和生龙活虎，但他的眼神却是黑黝黝的没有一丝的人气，好像吞噬了所有的光辉的地狱最深处，他的肉体或许还能坚持一段时间，他的灵魂却一点点的消散了。
　　
　　秦寿为何要自我毁灭，秦颖不知原因，只知秦寿来找他，将他囚禁在流翠宫之时，眼中的疲倦不是对采补之术的厌烦，而是对生命的厌倦，他只是在找一个借口，来自我毁灭。
　　
　　“不是我要食言，而是我实在是……啊……！”秦寿摇头反驳，秦颖也发现了吗，他是从里向外逐渐的腐蚀著，只为他剩下的仅有绝望。
　　
　　唯有绝望啊，在那人拒绝厌恶他之後，秦寿脸上在嬉笑，心里却在苦笑，他没有继续生存的必要了。
　　
　　这个念头却在秦寿无意中，看到秦颖身侧的沈清後，被完全的颠覆了，他吓得大叫一声，一个箭步就窜到了沈清面前，近乎是脸色狰狞的抓住沈清的肩膀：“你是什麽人？！”
　　
　　“燕国太子沈清。”沈清回答，用的是这个身体原有的身份，他想，或许答案就在秦寿这里。他是在听到秦寿这个名字时有了激烈的反应，秦寿是在看到他的人後，才会如此激动。
　　
　　“皇叔，你抓痛他了。”秦颖被秦寿突如其来的举动，给狠狠的推到了一旁，等他反应过来，沈清已经被秦寿抓在手里了。秦寿的神色狰狞，让秦颖担忧起来，秦寿还从未出现过如此狰狞可怕的表情，他一向是笑嘻嘻的，好像完全没有烦恼一般。
　　
　　秦寿却不让秦颖轻易的，从他手里救下沈清，他的身子一转，右脚向後飞踢，秦颖不得不向旁边闪避开，否则秦寿这一脚踢到他身上，他非得骨折了不可。
　　
　　沈清猝不及防下被秦寿抓住，还被他用力的抛到卧榻上，眨眼间，他的脖子上还被绕上了，几圈禁锢秦寿的寒冰所铸就的铁链，冰冷刺骨的寒意汹涌进入他的身体里，让他打了个寒战。
　　
　　“你是什麽人？！”秦寿再问，神情三分狰狞，三分疯狂，三分欣喜，一分的难以置信。
　　
　　秦寿握著铁链的手在发抖，他只要用力沈清下一刻就会窒息而亡，他死死的盯著沈清的脸，脸上掠过迷茫，悲伤和痛楚。
　　
　　“燕国太子沈清。”沈清任凭秦寿压制著他，没有试图挣扎或者攻击秦寿，秦寿的精神看起来不稳定，好像随时随地都能发狂。
　　
　　“你不是，你不是燕国太子，你不是！”秦寿低吼，他发抖的手却轻轻的落在沈清的脸上，眼里浮起了回忆和怀念，以及强烈的要毁灭一切的爱恋。
　　
　　“你不是，你不是，你不是……”秦寿连连轻喃，他的手温柔的抚触著沈清的脸，一寸寸慢慢的感受著，手下熟悉的五官和脸庞的轮廓。
　　
　　痴痴的凝视著这张早已烙印，在他心底的美丽的脸，秦寿的眼前在晃动，他的视线变模糊了，他以为再也见不到这张脸，他以为再也见不到这个人了，他以为他完全的绝望了，原来上苍还给了他一线的希望吗？
　　
　　二十多年了，他忘不了，他如何能忘得了，深深刻在骨子里的喜欢，喜欢的他都想要将两个人一起毁灭，却在这个念头付诸行动之前，他用暴行阻止了心中疯狂的念头，却远远将这个人从身边推开，只留下他一人面对毁灭。
　　
　　那时候，他曾经得到了这个人，得到了他的身体，却彻底的失去了他！
　　
　　他是不是在做梦，否则怎麽会看到他，看到他不再憎恨和厌恶的明眸。
　　
　　“我是在做梦，我是在做梦？”秦寿说著，双手向两旁一扯，沈清就著被勒住脖子的姿势，被架在了秦寿的双臂之间。
　　
　　“皇叔，你要做什麽？！”秦颖飞快的冲上前，也用力的将秦寿的双手向中间合拢：“他是燕国太子，他是沈清，他是朕的清君，不是你认识的人，你看看他，你仔细的看看他，他只有二十岁，皇叔，你不可能在他褓里就已经认识了他吧，你睁开眼看仔细啊，皇叔……！”
　　
　　勉强将铁链合拢了一寸，沈清还是不能呼吸，他还是被架在秦寿和卧榻之间，身体堪堪的沾到了卧榻。
　　
　　“皇叔，他是朕的清君，不是你认识的人！”秦颖急了，也顾不得秦寿比他武功高强，两手一绕狠狠的拉扯著铁链，铁链也勒进他的肉里，鲜血沿著铁链滴落，落到沈清的脸上，一滴，两滴……




异世风流90

　　“秦颖，你说不是他，你凭什麽说不是他？！”秦寿不为所动，他的神情疯狂已近崩溃的极限。
　　
　　这明明就是他，除了他，还有谁能拥有这样一张美丽的，不沾染一丝尘埃的脸，除了他，没有第二个人拥有！他是他的，是他的……
　　
　　“皇叔，你清醒吧，不要说世上人有相似，难道你分辨不出二十岁的人，跟四十岁的人的差别吗？”
　　
　　秦颖不觉得流血的手疼，他觉得秦寿所感知的疼痛，要比他受伤的手的疼痛超出许多倍，他只是手疼，而秦寿疼的是心，就好像他那时失了颜风一般，也是疼得很不得毁灭一切，然後追随那个人而去。
　　
　　他撑了过来，秦炎第一次打了他，对他厉喝道：“你不是一个人的帝王，你不是颜风一个人的帝王，你是秦国百姓子民的帝王，你要为秦国的百姓子民负责，哪怕你要追随他，也要将所有的一切安排好，你可以看著秦国覆灭，但是你不能看著你的百姓子民覆灭！”
　　
　　那时候，他是如何回答的，他对秦炎说，是啊，朕不是颜风一个人的帝王，朕是秦国所有百姓子民的帝王，朕要对他们负责，但是秦炎，秦颖笑，笑容冷酷残忍，朕要做点什麽，才能排解心中的痛，才能面对失去颜风的秦国。
　　
　　於是，他就做了，将沈清强拉到，他们兄弟的手中，让三个人纠缠不休，他不想，也不愿一个人痛苦，他便让三个人痛苦。
　　
　　走出了那段心伤，疯狂的岁月，秦颖才能理解秦寿的痛苦：“皇叔，你看看你自己的脸，你还是当年风华正茂的少年吗？你不是，你心中的那个人也不是！”
　　
　　秦颖在为沈清努力，沈清也在努力，他抓住锁链向外撕扯出一线空隙，得以让自己能够正常呼吸。
　　
　　秦寿为何会如此疯狂，他将自家看成了谁？除非秦寿能冷静的坐下来，跟他们谈一谈，他才能知道，秦寿为何会对著他的脸发疯？！
　　
　　“不是他吗？”秦寿恍惚的问，秦颖忙说道：“不是他，皇叔，不是他。”
　　
　　秦颖也不再说，他是朕的清君，唯恐再刺激到秦寿，秦寿的突然发疯，是他不曾预料到的，若是事先预料到，秦颖就不会将沈清带到秦寿面前了。
　　
　　“不，是他！”秦寿又要疯狂了，秦颖在考虑要不要喊暗卫进来，一同制服秦寿，他不能坚持太久，沈清也不能坚持太久。
　　
　　“我是不是你心里的人，秦寿，你比任何人都清楚，你为何不肯承认，我根本不是那个人，你在害怕什麽，你在犹豫什麽，你这个懦夫！”
　　
　　被困住的沈清除了呼吸不畅外，他的脑海里再度有尖锐的疼痛一闪而过，秦寿这个名字，好像他不能说出来，好像是一个禁忌一般！
　　
　　“我没有害怕，我没有犹豫，我不是懦夫！”秦寿喊，人慢慢的平静下来，眼睛里的疯狂也慢慢的消褪了。
　　
　　“皇叔，你先放开沈清，再来谈论这个话题。”秦颖能将更多的铁链合拢了，他也在防著秦寿再度发疯，必须尽快从沈清的脖子上，将缠绕的铁链解下来。
　　
　　秦寿望了望秦颖，再看看沈清，在秦颖期盼加防备的目光里，松开了对沈清的束缚。
　　
　　一得到自由，沈清就不由的大口呼吸了几下，空气大量的涌进他的喉咙里，他咳了好几声才呼吸正常了。
　　
　　秦颖飞快的拽起沈清，将他隔在自己和秦寿二人中间，秦寿扫了紧张的秦颖一眼，主动向後退了好几步，跟他们二人隔开一大段的距离。
　　
　　捂著脖子咳嗽了好几声，沈清才直起腰，父亲和爹爹哥哥他们，一定不知道，他来异世不过短短时日，过的却是非常的‘精彩’。
　　
　　他的视线落在秦颖受伤的手上，抬手抚上脸颊，湿漉漉的，不是他的泪，是秦颖手上的鲜血：“叫秦禄进来，先给你包扎一下吗？”
　　
　　“这里有伤药。”秦寿先将一盒药膏投过来，秦颖伸手接过了，将那盒药膏递给沈清：“你帮朕敷药。”
　　
　　沈清将淡绿色的药膏，在秦颖两只手上都涂抹了薄薄一层，药香扑鼻没有滞涩，是上好的药膏。
　　
　　秦寿在角落里，一直紧盯著沈清的一举一动，他的眉峰忽而蹙起，忽而放开，瞧著瞧著，他微乎其微的叹息了一声：“你不是他，我相信了，你不是他……”
　　
　　秦颖和沈清一起看过去，秦寿苦笑几声，脸上既有怀念，还有伤怀：“他与任何人都保持著一定的距离，当年，是我硬凑上去，不管他如何打骂，如何整治我，我还是一径的缠著他，他逼不得已才接受了我的存在。”
　　
　　他不能不相信了，分明是一样的脸，这张脸上却是平静，柔和的神色，那个人除了一张木头一样的面具，就在没有其他表情，明明是活生生的人，看在旁人的眼里，却是毫无生气的偶人。
　　
　　曾经，秦寿也努力过，试图让那个人变换一个表情，却屡屡败北，他屡败屡战，最终还是屡战屡败，没有一丝是成功的，就是他用强的那一次，那个人的表情也没有改变，至多是眼神里装上了厌恶和憎恨。
　　
　　“皇叔，你方便讲一下，关於那个人的故事吗？”不只是沈清想了解，就是秦颖也开始对秦寿的过去好奇，是什麽样的人，才能让一向豪爽不拘的秦寿，绝望到要自我毁灭。
　　
　　“那个人，有一张跟他相同的脸。”秦寿开始回忆，柔情从他的眼里涌出来，一瞬间秦颖和沈清以为，秦寿变回了二十多年前，风华正茂的年轻人，策马狂奔意气飞扬。
　　
　　“我和他只相处了三个月，他就将我赶了回来。”秦寿的表情时而甜蜜，时而苦涩。
　　
　　从相遇那一刻他的临时起意，到後来的飞蛾扑火一般的喜欢，他投注了全部的热情和爱恋，得到的是化成飞灰的一颗心，灰溜溜的逃回了京都。
　　
　　“他是燕国人吗？”沈清忽然问，惹得秦颖扭头看了他一眼。
　　
　　“不是，他不是燕国人。”秦寿摇头：“他若是燕国人，我早就不顾一切的，将他掳回秦国了。”
　　
　　就是那个人的身份特殊，秦寿才被迫放了手，将一颗真心送过去，只带回一个心的部位变成空洞，行尸走肉的礼亲王回来。
　　
　　“他说，永不相见。”他宁肯让那个人一剑穿心，也不要这句永不相见，生生世世，上穷黄泉下穷碧落，你我永不相见，被他亲吻红肿的双唇，一字一顿吐出让他绝望的话。
　　
　　“皇叔，你可曾後悔？”秦颖问，秦寿毫不迟疑的回答：“不，我永不悔！”
　　
　　怎麽会後悔，即使明知是绝望的爱恋，秦寿也不曾犹豫，不曾後悔过，他只是做了一只扑火的飞蛾。
　　
　　“好了，我不会再发疯了，你不是他，他还在我这里。”秦寿忽而咧嘴一笑，用手指著自己的头说道：“我的心化成了飞灰，只有用这里来记住他啦。”
　　
　　密室里出现了一阵静寂，秦颖悄悄的牵起沈清的手，秦寿的笑容依然是苦涩而绝望的，不自禁的感染到他们二人。
　　
　　“不用为我伤感，这是我自愿得来的结果，秦颖，要开始了吗，我跟你说，只此一次下不为例。”还是秦寿打破了静寂，笑嘻嘻的对他们说道。




异世风流91

　　“皇叔，你不拒绝朕的要求吗？”秦颖沈默了片刻，开口。
　　
　　不知道秦寿的心伤之时，他能毫不犹豫使用秦寿奉上的三次机会，在得知秦寿和他一样都经历了心伤，并且二十多年不曾释怀，秦颖就犹豫了。
　　
　　“不，既然你开口了，我就不会拒绝你的要求，我说过下不为例。”秦寿无所谓的笑笑，绝望的他，行尸走肉的他，秦颖让他做的，不过是重复他做了无数次的机械运动而已。
　　
　　今夜没有见到沈清，秦寿或许会拒绝秦颖，在见到沈清後，秦寿心中积压的疯狂需要有地方发泄，将要承受他采补之术的人，他会让那人尝到生不如死的滋味。
　　
　　他看到了希望，又在今夜失去了希望，他还是绝望的，那就让自己腐蚀的更快，那人说永不相见，不管是生生世世，还是上穷黄泉下穷碧落，都永不相见，他也不会再执著了，就如他所愿，永不相见吧。
　　
　　秦寿只求自己下十八层地狱永不超生，惟愿那人能平平安安，生生世世幸福安乐。
　　
　　“秦颖，叫秦禄带助兴的药和器物过来。”秦寿提出要求，他受到的冲击太大，见到和最爱的人惟妙惟肖的脸，他唯恐不能顺利完成采补之术，就想著用药物和器物来助兴。
　　
　　秦禄很快将秦寿所要的东西带过来了，秦寿问明白要前往延熹宫做事，便对秦颖和沈清说：“你们不用跟著来，秦禄在前做事，不会叫人发现破绽，破坏今夜的计划。”
　　
　　说完，秦寿就叫秦禄带路，他解下捆绑手脚的铁链，大步走出密室，沈清忽然说道：“只要活著，就有再见的希望。”
　　
　　秦颖也随即在他身後说道：“皇叔，你没有理由放弃你自己，你渴望的人还活著，就像沈清所说，你们还有再见的希望。”
　　
　　他失去了颜风，失去了再见的希望，但秦寿还没有失去希望，前提是他必须活著，才能再见到渴望的人，哪怕那个人对他只有恨，没有丝毫的爱意。
　　
　　“我不能违背他的话，在我失去他之时，我已下定决心，不能再叫他失望了。”秦寿的脚步停下，他头也不回的说道：“我已经错了一次，不能再错第二次！”
　　
　　说完，秦寿便消失在二人面前，留下一个毅然绝然的背影，给他们二人。
　　
　　“沈清？”秦颖唤，沈清自从听他讲起秦寿的名字就变得有点异样，等他见到秦寿後就又多了几分异样。
　　
　　一个古怪的念头，从秦颖的脑海里闪过，他的右手猛攥成拳，不，沈清不会是那个人，他也不可能是那个人的转世。皇叔说过，那个人还活著。沈清和那个人，也只是两个长相相似的人罢了。
　　
　　“秦颖，你说，不是人活著，就有再见的希望吗？为何他会如此绝望？”不後悔过来见秦寿，父亲说过，有因才有果。
　　
　　因缘际会下，遇见什麽人，发生什麽事，都是冥冥中早就注定好的事，今夜他会见到秦寿，也是一早注定的，他恍惚的是为何秦寿，能影响到他的情绪。
　　
　　不同於秦颖对他的影响，他见到秦寿心中除了悲伤和绝望，没有其他，他虽对秦寿说人活著，就有再见的希望。他说出这句话之时，心中为何浮现的是绝望。
　　
　　父亲，爹爹，这个人是否是孩儿生命里关键的一环，是跟秦颖同样重要，同样关键的一环吗？
　　
　　“沈清，不是人活著，就有再见的希望。朕，不能说假话来欺骗你。”秦颖伸出双手，从身後环抱住沈清，将下巴搁在他的肩膀上。
　　
　　希望是美好的，往往现实却是残酷的，颜风在小时之前，他也有这般绝望之时，明明颜风就在他面前，他伸出手就能碰触到，等他伸出手，碰触到的不过是虚影。
　　
　　“只有希望是不够的。”秦颖喟叹，秦寿和那人跟他和颜风还不同，他和颜风之间阻梗著的，是皇太後和朝臣的非议和反对，秦寿和那人之间阻隔的，有可能是无法逾越的鸿沟。
　　
　　“只有希望是不够的吗？”沈清喃喃，一滴晶莹的泪珠，从他的眼角滚落，心中却是无痛无悲。
　　
　　“不够。”秦颖答，更加用力抱紧他：“沈清，皇叔等的人不是你，你也不是他心中的那人，皇叔不需要怜悯和同情，他心意坚定是不会更改了。”
　　
　　秦寿定要自我毁灭，谁也没有办法阻止。怜悯和同情对秦寿都是每有帮助的，除非他自己放弃，否则谁也无法拯救他，谁也无法救赎他。
　　
　　“我知道。”沈清闭目，让自己完全的靠到秦颖的怀抱里，就是知道，他才觉得无奈，皆因可能无法解释缭绕心中的悲伤和绝望了。
　　
　　密室里又是无言的沈寂，明亮的灯烛映照著两个紧密相拥的身影，烙印在密室的墙壁上。
　　
　　
　　延熹宫里宋贵妃喜滋滋精心装扮，雪白小手捧著双飞燕的发髻，对著菱花镜映出来的俏脸左瞧右看，确定没有瑕疵了才展颜一笑，起身飘然转了一圈。
　　
　　她对自己的容貌非常有信心，在秦颖所有後宫里，她的美貌也是数一数二的，尤其她拥有一身雪白胜雪的肌肤，更是她傲视後宫诸人的资本。
　　
　　秦颖没有皇後，在後宫里除了皇太後，也没有第二个女人，比她的身份更加尊贵，她是下意识的排斥了沈清，坚决不肯承认他清君的身份，比自己尊贵。
　　
　　为此，宋贵妃一般都是著正红宫装，戴最名贵的珠宝钗环，就好比而今，她发髻两旁插著六支花开富贵的金步摇，明晃晃，金灿灿，尽显她的尊贵。
　　
　　四只火红的玉镯，套在她雪白的手腕上，仿佛是雪中的红梅，W丽又妖冶。
　　
　　“本宫美不美？”宋贵妃娇笑著，向左右伸展开胳膊，正红的宫裙上，用金线绣出大朵大朵的牡丹花，雍容华贵，和著她雪白的肌肤，真是人比花娇。
　　
　　“美，贵妃娘娘你是後宫最美的娘娘。”围著宋贵妃的尚宫和宫女齐声说道，宋贵妃却蹙了柳眉，语带哀怨的说道：“本宫空有美貌，却得不了陛下的宠爱，也不过是在深宫虚度了大好青春年华，浪费了这美貌罢了。”
　　
　　号称後宫最得宠的她，也不过每月得来秦颖的三两日的恩宠罢了，大多的时间她唯有对镜自怜，哀叹自己红颜薄命，倾国倾城的美貌换来的恩宠太少。
　　
　　“贵妃娘娘，陛下今夜要来延熹宫，你可要笑著迎驾，後宫里的诸位娘娘，封君们，即使得到陛下的宠幸，也不过一年中有两三日，又有谁能比得过贵妃娘娘你呐。”
　　
　　近身尚宫陪著笑脸说道，宋贵妃的自艾自怜，却是让一干尚宫和宫女嫉妒羡慕不已的，她们身份低微虽也有得见龙颜之际，却是落花有意流水无情。
　　
　　“也对。”宋贵妃转悲为喜，瞧著一干羡慕嫉妒她的女人：“本宫是应当笑著，迎接陛下的驾临，本宫能得陛下的恩宠，也该知足了。後宫里，可不是有入宫数年，一次恩宠也没有得到的人麽。”
　　
　　在宋贵妃自得说笑之际，一个小太监匆匆跑进来：“贵妃娘娘，秦大总管来了……”
　　
　　“快请他进来。”宋贵妃笑著扬声，秦禄虽是奴才一个，却是秦颖身边的奴才，她就不能怠慢了。
　　
　　秦禄笑著走进来，先给宋贵妃道喜，而後对宋贵妃说道：“陛下，遣奴婢先行过来，是为了将瑞龙宫里使用的熏香送来，陛下随後就到，还请贵妃娘娘命人换了熏香吧。”
　　
　　这几年，秦颖若是‘临幸’後宫，都会让秦禄事先准备一番，将据说是在用在瑞龙宫寝宫的熏香，送到要‘临幸’的那一宫里。
　　
　　宋贵妃招招手，将熏香交给了一个宫女，秦禄看著那宫女换了熏香，才又低低对宋贵妃说道：“贵妃娘娘，陛下这几日心情不好，你要小心伺候了。”
　　
　　“你有心了。”宋贵妃说，亲自递给了秦禄一块上等的美玉，，秦禄谢过宋贵妃的赏赐，便望向了那升起的香烟。
　　
　　约莫一刻锺之後延熹宫外传来，太监的唱和：“陛下驾到，贵妃娘娘接驾……”
　　
　　宋贵妃抬手抚了抚鬓角，婷婷的走上前，参拜走进来的‘秦颖’，延熹宫里响起她娇滴滴的声音：“臣妾参见陛下。”
　　
　　‘秦颖’果然如同秦禄所说，跟往日有很大不同，宋贵妃心中升起忐忑，脚下一软就要向前跌倒，被‘秦颖’伸臂揽住了。
　　
　　“陛下。”宋贵妃娇声唤道，柔软的身子趁势偎进‘秦颖’的怀中。
　　
　　‘秦颖’一把托起宋贵妃，大步走进红绡帐里，帐幔徐徐落下，遮住了他嘴角那一抹残忍，阴狠的冷笑。
　　
　　那一夜，延熹宫里传出宋贵妃不同於，往日承欢之时的婉转娇吟，她叫的比平日更大声，站在红绡帐外的宫人，影影绰绰看到，宋贵妃一边紧紧的缠著‘秦颖’，一边却叫著‘陛下，饶了臣妾吧，臣妾不行了’。
　　
　　就这样折腾了一夜，‘秦颖’才放过了宋贵妃，却也误了早朝的时辰。
　　
　　秦禄伺候著‘秦颖’离开，宋贵妃良久後，才叫宫人进去伺候，她一脸惨白的躺在一片狼藉的大床上，雪白的身子上青紫交加，可见昨夜‘秦颖’的粗暴。
　　
　　宫人记住了宋贵妃的‘凄惨’模样，也记住了她一脸餍足，即怕又沈醉的神情。
　　
　　
　　在某一处秘密宅院里，在一间陈设奢华的密室里，高大强壮的男人，紧紧的搂著一个纤细修长的男子，躺在的柔软的兔毛地毯上，臂弯里架著纤细男子的右腿，两手狠狠的掐著男子的纤腰，其紫红的凶器，凶猛在男子的菊穴里抽插著。
　　
　　密室里弥漫著做久了之後，才会有的腥膻淫靡的味道，纤细修长男子身上遍布著咬痕，嘴角还残留著一缕白浊的精液，就是平滑的小腹上溅上几滴白浊精液。
　　
　　紫红粗大的凶器凶猛进出久了，男子的菊穴便红肿充血，凶器在他的菊穴抽插一下，都会引得他的身子微微颤抖一下。
　　
　　即便是这样男子神情却是木然的，就是他的腿间颜色浅的性器也是软垂著，没有丝毫因高大强壮男人的，激烈冲撞而勃起的迹象。
　　
　　高大强壮男人似不甘心，遂一边凶狠的抽插著，一边狠命的揉搓著，他腿间软垂著的性器，还不停的啃咬著男子的肩背，留下一个个带血的咬痕。
　　
　　“为什麽，为什麽？！”高大强壮男人恨恨叫著，就不再控制手上的力道，大有将男子性器揉碎的趋势。
　　
　　“主子，够了，你该回去了。”密室里不知何时，站立了一个带著面具的男人，面具是白色的，除了一双描绘出来的诡异的红色眼睛，其余地方都是一片空白。
　　
　　高大强壮男人咒骂一声，放开了被他蹂躏的男子的性器，再狠狠地抽插了一阵，才低吼著发泄在男子的身体里，等余韵过後不甘愿的抽出凶器，放开了禁锢著的男人。
　　
　　“下一次，再拿更猛的药来。”高大强壮的男人命令著，就那样赤裸著身子走出了密室里。
　　
　　“你在奢望什麽？”带著面具的男人走上前，一把揪起男子的长发，让他被迫仰起脸，男子神情木然，双眸里除了呆滞还是呆滞，他的脸竟然像极了，沈清的那一张脸，只是神情不同，一眼就能让人分辨出来。
　　
　　男子不动不答，仿佛是死了一般，男人一把狠狠将他掼在地毯上，再狠狠的拽起来，让男子木然呆滞的眼，对上他面具上诡异的红色眼睛：
　　
　　“你以为你封闭了五官，就能当做什麽也没有发生过吗，你这是掩耳盗铃，二十多年来你一直被锁在这里，随时随地供刚才离开的男人享用，你还是要等被你敢走的男人来救你，那就更是妄想，你知道吗，他在离开你之後，都做了什麽，他在王府里大肆收敛姬妾和娈宠，日日夜夜的左拥右抱寻欢作乐，他早就忘记你了，像你这麽无趣的人，他也觉得乏味，一早将你抛诸脑後，不记得你是谁了？”
　　
　　男人恶毒的说著，男子还是没有反应，男人被他的没有反应气的暴躁起来，他屡屡来羞辱激怒男子，却屡屡被男子气的跳脚，二十多年一直是如此。
　　
　　揪著男子的长发，男人将他拖到墙壁那里，将锁链一圈圈捆绑住他赤裸的身子，又狠狠的甩了他一耳光。
　　
　　“你不要装死，我知道你其实有被我刺激到，哼哼，你也不过是个胆小鬼，敢做不敢当……”
　　
　　扔下这句话，男人气咻咻的离开了密室，男子才有了一点反应，他抬起头望向不知名的地方，木然呆滞的眼里出现了一丝涟漪，蠕动了双唇，无声的吐出两个字：“秦寿……”




异世风流92

　　“不要哭，或许柳暗花明又一村也有可能。”秦颖凑到沈清脸颊旁，轻轻的缀吻了一下，後又温柔的轻轻的蹭了蹭他的脸颊：“皇叔，还不到完全绝望的境地，就像你说的，皇叔等待的人还活著。”
　　
　　他看到了沈清眼角淌下来的，那一颗晶莹剔透的泪珠，不假思索安慰的话就冲口而出，在他不愿意要寂寥，要留下沈清之时，他却一叶障目，不见他并不是完全为了驱逐寂寥，才留下沈清这个人。
　　
　　要一个人的亲近，要一个人的体温，更要一个人对他敞开心扉，秦颖忽略了在这一过程了，他并不可能完全置身事外，有付出才会有得到，他这时还迟钝的尚未发觉，等到他发觉之时，才发现那个人不在身边。
　　
　　“陛下……”秦禄一句试探的轻唤，打断了密室里难得的温馨气氛，沈清向前一步，挣开了秦颖的怀抱，秦颖不悦的问道：“讲。”
　　
　　“陛下，雍亲王爷进宫了。”秦禄没有时时刻刻守在，身在延熹宫的‘秦颖’旁边，他留下两个小太监伺候，就从延熹宫里脱身，匆匆返回流翠宫。
　　
　　雍亲王府的管家递消息进宫，说秦炎今夜会进宫来见秦颖，秦禄奉秦颖吩咐，让那管家告诉秦炎，不要去瑞龙宫，让他也秘密前来冷宫。
　　
　　亥时，秦炎准时来到流翠宫，秦禄一见秦炎不知为何，说话就有点支支吾吾，他请秦炎等一下，还隐晦的提到秦颖此时正跟沈清在密室里，原本在密室里的礼亲王秦寿，去了延熹宫。
　　
　　秦寿为何要去延熹宫，秦炎知道其中的原由，他心中虽有准备，但乍一听到，秦禄说秦颖和沈清二人在密室里，心还是忍不住一痛，眼神也黯了黯。
　　
　　沈清已不是清妃，他是後宫的清君，为了沈清，为了秦颖，也为了他，他必须将对沈清所有的喜欢都隐藏在心底，必须跟他疏远关系，才不会让言官再上措辞激烈的折子，将所有的责难都压到沈清身上。
　　
　　做为被秦颖折磨的燕国废太子，或者是後宫的清妃，朝堂上众臣是不会有意见的，但清妃一跃而为清君，那些有女有儿在後宫的家族，就会有很大的意见了。
　　
　　往常，秦炎进宫面见秦颖，无需让人通禀，而今，秦炎在密室前停下脚步，声音微涩的对秦禄道：“秦禄，你去禀报，就说本王进宫了，要见皇兄。”
　　
　　秦禄小心翼翼的边走，边扭头偷偷望他，一脸想说又不敢说的迟疑，让秦炎看到了他的顾虑，既然秦禄不敢说，他便代他说出来。
　　
　　喜欢一个人不一定要得到他，他无怨无悔的爱著沈清，愿意为了他做任何事，也包括不让他被流言蜚语伤害，若是注定了他们无缘，他从此便默默在远处看著他，知道他平安喜乐就好。
　　
　　“是，奴婢多谢王爷，奴婢这就去禀报。”秦禄听了秦炎的话，欢喜的差点蹦起来，秦炎的话可是为他解决了天大的难题。
　　
　　这几年秦颖三人的纠缠，秦禄都瞧在眼里，他原本以为这三人就这麽纠缠下去了，谁知秦颖快刀斩乱麻，将清妃册封为清君，就此了断三人的纠缠，独独留秦炎在一旁暗自神伤。
　　
　　秦禄心知秦炎心中难免别扭，尤其是在秦炎酒醉上不了朝，秦颖和沈清眼见得是鱼水合欢之际，秦炎却是望穿秋水也难再见人，他心里的苦闷可想而知。
　　
　　深深吸了一口气，又徐徐的吐出来，秦炎抬头望向夜空，稀疏的星子在头顶闪烁，此刻他的心乱如麻。
　　
　　耳中是秦禄的轻唤‘陛下’，以及秦颖那一声不悦的‘讲’，秦炎微微眯起桃花眼，皇兄，沈清……
　　
　　“秦炎，进来。”秦颖的话在密室里响起来，秦炎收整了自己的情绪，大步走进密室里。
　　
　　密室里的气氛有点微妙，却不是他所想象的那样，秦颖和沈清一左一右，分坐在卧榻和椅子里，二人间的距离不近也不远。
　　
　　不见他心里无法不想的那一幕，秦炎沈重的心蓦地一松，他还是无法看到这二人在他面前，留有亲密过的痕迹，难以接受啊……
　　
　　心里微微的苦笑，秦炎的目光流连的，从沈清脸上掠过，他的气色很好，皇兄不会再伤害他，自己应当为他而高兴，却是满嘴的苦涩，和无奈扯开的嘴角。
　　
　　“皇兄，清君。”再艰难，这话也要说出口，不然无法吐出压在心上的大石。
　　
　　“秦炎，坐。”秦颖的手一抬，指向他侧对面的椅子，秦炎流连的看沈清那一眼，他也无视了，他先是强行让三人纠缠不休，而今又强行将沈清抢过来，强行推开了秦炎，明知对秦炎不公平，秦颖也不改变这个决定。
　　
　　“皇兄，皇太後不肯在慈宁宫安享荣华，她指使段辰恿两次到我府里，我叫管家赶他出府，他还是乐此不疲给我传递消息，是关於皇兄和清君的消息。”
　　
　　秦炎迟疑了一下，才坐到了椅子里，他跟秦颖最初都不想囚禁皇太後，或是要杀皇太後，他们跟这个女人虽无有多少感情，但也念在他们身上流有，这个女人的血脉，他们也想网开一面，也想这个女人能真正为他们兄弟著想一下。
　　
　　段家的教导让皇太後，将段家利益最高烙刻在骨子里，将他们兄弟看做她和段家争权的工具，而不是她的儿子，对这样互相利用的关系，秦颖和秦炎平静的接受，在得知皇太後真正的意图之时，也不曾试图跟皇太後改善母子关系。
　　
　　“皇太後所有的出发点都只为了段家，她却忘记了，若是没有皇家的支持，段家和她就什麽都不是，秦炎，我们是时候跟段家做个了断了。”
　　
　　段家多少代积累下来，方才成了秦国第一世家，他们也被所拥有的权势蒙蔽了，以为能自由的操控皇家，操控段家所出的皇帝，但是他们忘了，若是皇帝不肯为他们操纵，段家的荣华富贵也就到头了，而今秦颖不为段家操纵，为了不落得凄惨结局，皇太後和段巢呕嶙不住。
　　
　　“皇兄，我会继续迷惑段常查探他们行动的时机。”皇太後和段骋做什麽，不外乎逼宫，或是软禁秦颖，让秦炎做摄政王，跟段家一起操控朝政，让皇太後插手後宫，逼迫秦颖留下子嗣，他们好做挟天子以令诸侯之事。
　　
　　毕竟，挟持一个幼儿，比挟持他们两个大男人要便於控制。秦颖虽不碰段家女子，却已有三个‘皇子’为後宫女人所出，秦炎至今却从未和任何一个女子有过肌肤之亲，他们会对秦炎不喜欢女人这件事不安。
　　
　　“你瞧瞧这个折子。”秦颖将他下午看过的折子，放在桌子上，推到了秦炎面前：“秦国的言官已是段家的人了，朕这个皇帝册封清君，还要得到段家的允许，若是段家不允许，朕就连册封後宫这个自由也被褫夺了。他，段家厉害的不得了啊……”
　　
　　秦炎打开折子，一目十行了了看完，又将那份折子还给秦颖：“皇兄，段家的嚣张长不了，这些言官到那时再处置也不迟。”
　　
　　“言官被段家控制倒在其次，段家的手还打算伸到暗部里，皇太後为了段家可谓是不折手段。暗部在段家已不是秘密，先皇终是没有过段家的美人关。”暗部是由秦国历代皇帝亲自掌控，除了皇帝之外，没有任何人知道的秘密。
　　
　　皇太後和段家却探的了这个秘密，只能说先皇为皇太後所痴迷，宠爱到置祖宗家训於不顾，将这个事关秦国皇家，事关秦国皇帝安危的秘密，泄露给了皇太後知道，若不是他还有一线的理智，段家恐怕早就将手伸进了暗部里。
　　
　　若是既成事实，段家和皇太後就会有恃无恐，他们的刑事会更无所顾忌，相较於秦颖和秦炎来说，要铲除段家很难，甚至会祸及己身，早就倒在段家和皇太後的毒手下了。
　　
　　“皇兄，这一次一举铲除段家，务必要斩草除根！”秦炎的脸色一整，暗部对其他人是秘密，对他不是秘密，这是秦颖对他的信任，也是他们兄弟无嫌隙，齐心协力为秦国的表现。
　　
　　段家自以为得意，庆幸於得到了除了皇帝，其他人都不知道的秘密。却不知道，正是这个秘密将段家带到了绝地，若是皇太後没有迷惑住先皇，段家或许还有一线生机，被剥夺权势查抄家产，而後被放逐，那样至少段家人保住了性命。
　　
　　这个秘密被段家人知晓了，为了继续保守这个秘密，段家就必须被斩草除根，彻底的消除这个隐患。
　　
　　“段家自寻死路，朕就成全他们，秦炎，夜深了，你也该回府了。”秦颖跟秦炎想的一样，都是要消灭隐患，不能让这个秘密，反成为遏制皇帝的秘密。
　　
　　“皇兄，我还有一句话要说。”秦炎说，人已向沈清的所在走去，他一进密室匆匆瞥了的那一眼，他就注意到沈清脖子上，那两道明显的红肿起来的伤痕。
　　
　　“这是个误会。”沈清抬手摸了摸，脖子上的两道！痕，对匆匆过来一脸关切的秦炎说道，这不是解释他脖子上伤痕来历的时候，秦炎还有比关心他脖子的伤势更为重要的事必须去做。这是关系到他们兄弟的将来，以及秦国的将来，攸关性命的大事，他便跟著说道：
　　
　　“秦炎，你该回府了。”
　　
　　秦炎的脚步站下了，深深的望了沈清一眼，转身头也不回的离开了，沈清说的对，他是该回府了，他身上有攸关性命的大事要做。
　　
　　“朕对秦炎的亏欠，是无法弥补了。”秦颖也起身，虽有遗憾但仍坚决的牵住沈清的手，带他一起走出密室：“朕，不会放开你的手，沈清，朕说过，你要对朕负责，即使亏欠秦炎，朕也不会将你送到他身边。”
　　
　　“秦炎不需要我，他需要的是真正爱著的那个人。”他不是燕国太子，秦炎爱的人也是燕国太子，他给不了秦炎要的爱，唯有跟他保持距离这一条路可走。日後，等秦炎能忘记燕国太子，能重新遇到爱他的，并且是他爱著的人，他就会得到幸福，不会再牵挂自己。
　　
　　“秦颖，我要回凤仪宫。”沈清说，秦颖应道：“嗯，朕知道。”
　　
　　“瑞龙宫在那个方向，你走错了。”沈清指著瑞龙宫的方向说道，秦颖亦步亦趋的跟著他。出了流翠宫，沈清说要回凤仪宫，秦颖也答应了。
　　
　　“朕今夜要宿在凤仪宫。”秦颖对沈清如影随形，手还牢牢牵著他的手。
　　
　　“秦颖，凤仪宫不需要一只禽兽。”沈清压低了声音说道，秦颖的疯狂不节制，让沈清的身上还残留著欢爱後的疲倦，他的腰部隐隐酸涩疼痛，秦颖在秦炎来过又离开後，隐隐有再度化为禽兽的冲动。
　　
　　不是因秦炎关心他，是秦颖在尝到情欲的巅峰後，开始食髓知味，这也是为何他要回凤仪宫的原因，就是为了避开这只随时随地发情的禽兽。
　　
　　“朕会化身‘禽兽’，也是因为你。”秦颖凑过去，沈清的身子一僵，他又抽开了身体：“沈清，在你身边朕才能放松。”
　　
　　沈清的脚步顿了顿，主动握了握秦颖的手，秦颖，身为帝王，他是高处不胜寒的人。
　　
　　在暗夜里，秦颖的嘴角向上弯曲，适时的向沈清示弱，就能一步步攻陷他的心了。
　　
　　对秦颖所耍的小把戏，沈清心知肚明却没有揭破，就让他以为得逞了吧，离宫之前还是让秦颖对他放松戒备才是。
　　
　　在这个夜里，秦颖以为自己就要得到，却不知他还没有得到，也不过跟沈清是若即若离的关系。




异世风流93

　　凤仪宫出现在二人面前，昏暗夜色中凤仪宫里，没有一丝的光亮，秦禄上前叫开宫门，令他惊讶的是开宫门的，不是凤仪宫里的太监宫女，竟然是高伍和三皇子秦熠。
　　
　　“啊，不是父王。”秦熠和高伍在看到秦禄後，在吃惊之余也都面露失望，尤其是秦熠那一张漂亮的小脸，在晕黄的烛光下，写满的都是失望。
　　
　　“父王不在凤仪宫，大总管你深夜来凤仪宫做什麽？”用力的瞪著秦禄，秦熠就差在脸上写上，我讨厌你，凤仪宫不欢迎你。
　　
　　“殿下，不是奴婢要来凤仪宫，是……”秦禄满脸堆笑，都说龙生九子各个不同，果然就是如此，後宫三个皇子里，也就这三皇子有皇家人的风范。
　　
　　将自己微胖的身体挪开，秦禄让秦熠看向宫门外：“殿下，是清君回来了，还有……”
　　
　　秦禄的话没有说完，秦熠的小身子已经越过他，挤出了开了一条缝隙的宫门，向著那个熟悉的身影跑过去：“父王……”
　　
　　还有皇帝陛下，秦禄望著秦熠焦急飞奔的身影，将这句话给收回去了，在秦熠背後，高伍却看到了，除了那个熟悉的，他们惦记的身影，还有一个也是他们不欢迎的身影，那是武帝秦颖。
　　
　　“父王……”秦熠欢呼著，猛的冲到沈清的怀中，因他的冲撞力，沈清踉跄了一下，右脚向後退了一步。
　　
　　秦颖伸手揽住沈清後退的脚步，还一把将秦熠拎出沈清的怀中，对在他手心里挣扎扭动的秦熠说道：“不要闹，清君身体不适，受不了你这样猛烈的冲撞。”
　　
　　“父王，你怎麽了，身体不舒服吗？”秦熠立即不闹了，老老实实被秦颖拎在手里，紧张的拉著沈清的手，追问道。
　　
　　“夜深了，小熠，你该就寝了。”沈清顾左右而言他，他的脸颊微微的发烫，无法说出累了，或是疲倦了这样的话。都是身边这只不知道节制的禽兽，他才无法承受住秦熠的这一撞。
　　
　　揽在沈清腰间的手，在缓缓的抚摩著，秦颖径自拎著秦熠，揽著沈清走进凤仪宫里，高伍在後面瞪著，两人亲密的身影，瞪了一会，才低下头，暗暗的叹了一口气。
　　
　　秦国皇帝陛下是真的不再折磨太子殿下了吗？担忧著的高伍抬手，挠了挠自己的脑袋，只要太子殿下不受折磨，就是做秦国後宫的清君也不错，至少在太子殿下在这里总算安全了。
　　
　　拎著秦熠一路到达中殿，秦颖随手将秦熠抛给跟进来的高伍怀里：“带他去就寝，不要让他再黏著清君不放。”
　　
　　“不要，父王，我要跟你一起就寝。”秦熠摇著小胳膊，用力的向沈清的方向伸过来：“父王，小熠想你了……”
　　
　　“太子殿下，不只三皇子想你了，奴才也想你。”高伍抱著秦熠边向沈清那边挪动，边呐呐说道，在秦颖冷森森的注视下。
　　
　　沈清推开秦颖霸道的，揽著他腰的胳膊，将秦熠从高伍的怀里接过来：“秦禄，你伺候你家陛下到内宫就寝，我带小熠到他的屋子歇著。”
　　
　　“一起就寝。”秦颖再次拎过秦熠，强行将秦熠拎进内宫里，秦禄早有眼力见的跟进去了。
　　
　　沈清也在秦熠一叠连声的‘父王’的呼喊声里，交代高伍下去歇著後，也走进了内宫里。
　　
　　“太子殿下。”高伍眼巴巴的盯著沈清的背影，他也想跟著进去，却害怕冷冰冰的秦颖。
　　
　　“跟咱家走吧，别在这里杵著了，陛下和清君不用咱们伺候了。”不一会，秦禄从内宫出来了，拍了拍显然是魂游天外的高伍，叫他跟自己走。
　　
　　“太子殿下……”高伍仿佛喝醉了似地，一脚高，一脚低跟上秦禄，还频频扭头向内宫张望。
　　
　　“不要看了，高伍，今後你跟在咱家身边吧。”秦禄捞起还没有回魂的高伍，顺出了殿外，顺手关上殿门：“陛下和清君渐入佳境，你我还是乖乖的在旁边看著吧。”




异世风流94

　　秦禄手脚还是很利落的，被他拔得仅剩亵衣的秦熠，在秦颖的手微扬下，落到了柔软的床上，他打了两个滚後，才撞到床里面停了下来。
　　
　　“父王，来……”秦熠伸出雪白的小手，向沈清招手，故意无视牢牢禁锢在，他腰间的属於秦颖的大手。
　　
　　秦颖在此刻後悔了，後悔为何要让这个小子，在後宫里出生，若是他不是被放在自己名下，不是挂著‘皇子’的名头，根本不会遇到沈清，他心中也就不会升起微酸的情绪了。
　　
　　看看向他招手的秦熠，再扫一眼皱眉的秦颖，沈清笑笑躺到床上，秦熠一下子就扑到他的怀里，紧紧的抱住了他，还示威的向秦颖瞪了两眼。
　　
　　“父王，有人站著床前，孩儿睡不著。”秦熠的小脑袋，在沈清的怀里蹭啊蹭的，小胳膊也占有似的紧紧的抱著他的腰，就是秦颖刚刚揽著的地方。
　　
　　“皇帝陛下，凤仪宫不比瑞龙宫，尊贵的你还是请回吧。”秦熠不但向沈清撒娇，还趁机向秦颖下了逐客令。
　　
　　“秦颖，你的寝宫比凤仪宫要舒适，若是不习惯，你……”回瑞龙宫吧，这几个字还没有说出口，秦颖就一言不发的拔腿上床，躺在了大床的外侧。
　　
　　用力的瞪秦颖一眼，秦熠缩回沈清的怀里，低低说道：“父王，孩儿怕……”
　　
　　边说，边将小身子蜷缩紧，越发的贴近沈清的怀中，直觉的秦熠觉得秦颖，将要从他身边夺走沈清，甚至会夺走沈清对他的关爱。
　　
　　这是他的父王，是他等待了很久，才得来的父王，是会对他笑，会对他温柔说话，会给他安全怀抱的父王，也是身上香喷喷的父王。
　　
　　蜷缩在沈清的怀里，包围他鼻端的是独属於沈清的味道，淡淡的若有似无的香味。
　　
　　“乖，不怕。”沈清笑著拍拍秦熠的背，知道他在撒娇，却没有推开他，小小的秦熠蜷缩在他的怀里，让他想起了自己幼时，也是如此蜷缩在爹爹，或者父亲，还有哥哥们的怀里，宽大，安全，温暖。
　　
　　秦颖黑著一张脸，在旁边眼睁睁望著这父子二人的亲密互动，秦熠
　　
　　的撒娇，沈清难得一见的温柔，这些都是他不曾经历过的。
　　
　　先皇和皇太後绝对不会，如此温柔的抱一抱他们兄弟，先皇说他们是皇子，不能被娇惯了，皇太後说，他们不只是皇子，一个是将来的帝王，一个是将来的亲王，不能依赖他人，能依赖的只有自己，也唯有自己而已。
　　
　　不能否认心底闪过的，那一丝嫉妒和羡慕，他羡慕被沈清温柔抱在怀中的秦熠，也嫉妒沈清如此轻易，就向秦熠展开双臂，给他想要的温暖和怀抱。
　　
　　再一次浮起悔意，他真是做了一件错事和蠢事，不应该将秦熠过继给沈清，不应该给秦熠随意亲近他的机会。那时，他认为不过就是一个小鬼，而今看来却是他亲近沈清最大的绊脚石。
　　
　　於是，心中悔意嫉妒和羡慕交织的秦颖，不经思索的冲动的做了一件事，伸手点住秦熠的睡穴，在他大睁一下双眼，不甘心的跌入睡梦中时，秦颖的嘴角露出一丝可谓得意和得逞的微笑。
　　
　　小鬼，想要跟朕斗，你还嫩著哪，沈清是朕的，他也只能是朕的，想要温暖和怀抱，去找其他人！
　　
　　沈清微愕间，秦颖粗鲁的从他怀里，扯出了秦熠小小的软软的身子，在他阻拦之前，从床上跳下去：“这小鬼敢挑衅朕，就要承受挑衅朕应得的下场。”
　　
　　秦颖出去一遭，又很快返回来，他手中已是空空，先前被他拎出去的秦熠不见了：“将那小鬼丢给秦禄和高伍照顾了。”
　　
　　重新躺到沈清身边，并将他揽在怀里的秦颖，忽然又说道：“朕那时不该仁慈。”
　　
　　“嗯？”沈清不去置评秦颖类似孩童闹别扭的幼稚，也没有再将秦熠要回来的打算，高伍能很好的照顾他。
　　
　　“那宫人生他之时是难产，太医回报说大人小孩都保不住，朕一时仁慈，将皇家秘藏的保命丹给了太医，才留下他这条小命。他不知道感激，还要跟朕来抢你。”
　　
　　不过是他一时心血来潮的仁慈，才让那宫人没有一尸两命，不是他在乎皇家血脉，而是太医战战兢兢的说，那宫人愿用她的性命，来换得秦熠的生存，让心硬如铁的他起了那麽一点的仁慈，皆因皇太後是绝不会，用她的性命来换取他们兄弟的生存的。
　　
　　这个答案，已经在前些时候，由皇太後亲自证实了，她在乎自己，在乎段家，超越了他们兄弟。
　　
　　“小熠，也不过是寂寞的孩子。”跟你一样。
　　
　　“他的寂寞不应该有你来安抚。”秦颖紧紧的抱住沈清，用双手双脚锁住沈清：“朕的寂寞，才是你应该负责的，沈清，你要记住了。你是朕的人，你是朕的清君。”你还是朕的沈清……
　　
　　我不是你的人，也不是你的清君，我是独立的有自己思想的人，沈清在秦颖的禁锢下默然不语。
　　
　　片刻後，他才说道：“睡吧，秦颖。”
　　
　　在皇宫里他就暂时充当，秦颖寂寥的安慰，等他离开皇宫，秦颖的寂寥就不在他负责的范畴里了。
　　
　　修长的手来到他的腰间，动作轻柔，一股柔和的内力也送进了他的体内，沈清舒服的吁了一口气，很快的沈入睡梦里。
　　
　　他不知，秦颖在他头顶说道：“沈清，不要离开朕，你若是离开朕，朕宁可亲手毁了你，也不叫你给除了朕以外的人温暖。”
　　
　　沈清睡得不很安稳，在睡梦里他发现不在秦国後宫，他竟回到了离开不久，就想念不已的沈家大宅。
　　
　　黄琉璃瓦顶，朱红砖墙，拱顶，飞檐，一重重的院落，古色古香，跟他所在的异时空，有异曲同工之妙。
　　
　　头顶是绽放无数繁星似小花的花树，风儿轻轻吹过，就会抖落一树的落花，飘飘洒洒落在树下，以及他的头顶，肩头和衣襟上，他便被淡雅的花香给包围了。
　　
　　伸手，一片粉白色的花瓣，便落在了他的手心里，触感是那般的真实，他又回来了吗？而且是回到了，他居住了十六年的院落里。
　　
　　二楼的窗户敞开著，有晕黄色的烛光从窗户里透出来，让他想起还未曾穿越的那些时日，一切都是老样子，不曾改变过。
　　
　　他还来不及欣喜，就遇到了不愿再见到的人，就是擅自跟他有纠葛的裴Z。他能看到裴Z，裴Z却看不到他。
　　
　　裴Z就站在沈清所处花树下，不过一两米的地方，他面对著沈清，一脸的狰狞冷酷。
　　
　　有一个人被裴家捏在手里，那个人的背影非常的熟悉，沈清认得那个背影，那是他在沈家大宅里成长到一十六年的身体，只是他的灵魂不在那个身体里，而今占据那个身体的是燕国太子，是真正的沈家小六的灵魂。
　　
　　发生了什麽事，为何裴Z要掐住沈家小六的咽喉，用力的恶狠狠的掐住？！
　　
　　“说话啊！你为什麽不说话？！”裴Z冷冷的吼著，手上加劲，杀气腾腾的望著，被他捏在手里却不反抗的沈家小六。
　　
　　垂著两条胳膊的沈家小六，低垂著头，不管裴Z如何吼叫，就是不说一句话，不说一个字。
　　
　　“你这个卑鄙的家夥，你这个胆小鬼！你有胆子做，为什麽没有胆子承认？！”裴Z似乎被沈家小六的无反应，刺激的失去了理智，他捏著沈家小六的脖子，猛的向沈清站立的方向冲过来。
　　
　　就那麽直直的穿过了沈清的身体，狠狠的将沈家小六掼在花树上，花树一阵剧烈的摇晃，又是一阵密集的花雨倾落。花雨中的两个人，却不是浪漫和温馨的，而是无奈和苦涩的。
　　
　　沈清低哼一声，裴Z将沈家小六掼在花树上，他却感同身受，也好像被人狠狠掼在花树上了，剧烈的疼痛从他的背脊窜起，四散到四肢百骸里。
　　
　　急转身，沈清就看到低垂著头的，沈家小六嘴角溢出来的那一缕的血丝，还有裴Z犹如暴怒的野兽的背影。
　　
　　“说话啊，你这个窃取他人身体的小贼！”裴Z的话，让沈清猛的一震，裴Z，他发现了吗？
　　
　　你为什麽不反驳？为什麽要默默承受？父亲，爹爹，还有哥哥们，他们在哪里？为什麽任凭裴Z来欺凌，质问你？
　　
　　沈家小六慢慢的抬起头，他的表情是空白的，就是双眸也是空白的，静静的看著暴怒的裴Z。沈清发现沈家小六也变了，不再是留给他记忆的，那一个暴躁的，易怒的燕国太子。
　　
　　是父亲和爹爹以及哥哥们的爱，抚平了他心里的伤痛吧，沈清觉得这一瞬间，他心中的某一处的沈重被欣喜取代了，他对沈家小六的内疚，在此刻能完全的放下了，不是沈家小六窃取了他的身体，而是他窃取了沈家小六的身体，以及沈家众人的疼爱，呵护，虽只有短短十六年，却让他不至於在异世里迷失和疾世愤俗。他能没有仇恨，都是沈家人付出的爱的功劳。
　　
　　“你们沈家，还有你，都欠我一个交代，为什麽我爱的人，被你这个小贼给取代了，为什麽沈家要隐瞒这件事，为什麽沈家还放任了这件事，你这个赝品，你不应该给我一个解释吗？！”
　　
　　裴Z还在不依不饶的逼问著，他对沈家小六嘴角的血丝，还有他惨白的脸色视而不见，在他的眼里对面的沈家小六，只是窃取了他爱的人身体的小偷，若不是有所顾忌，他会捏断手中纤细的脖颈。
　　
　　“说，我爱的人在哪里？真正的沈家小六在哪里？还是……”裴Z的瞳孔蓦地一缩，他想到了另一个可能，空著的手放到沈家小六的脸上：“还是交换的不只是灵魂，这个身体也是假的，你以为冒充沈家小六，就能拥有裴家的姓氏吗，你休想！”
　　
　　“裴Z，你威胁的，才是真正的沈家小六，我才是赝品。”沈清的话，裴Z和沈家小六是听不到的。
　　
　　“他不会回来了，你找不到他了，你永远也找不到他，他不爱你。”沈家小六开口了，说出来的是让裴Z更加愤怒，也或者说是绝望的话语。
　　
　　“我要杀了你，杀了你这个赝品，他就会回来，沈家逼著我给他们一个交代，逼迫我远离他，而今，沈家要给我一个交代，还我真正的沈家小六！”
　　
　　裴Z的手用力，沈家小六的瞳孔蓦地收缩成一条线，沈清也捂著脖子，弯下了腰，他不能呼吸了……
　　
　　“你杀了他，也找不回那个人，而且你若是捏断他的脖子，你就再也找不回那个人了。”在沈家小六和沈清二人觉得要窒息之时，凭空又响起了一个声音。
　　
　　沈清就觉得喉咙口猛的一松，大量的空气迅速的涌进了他的肺部，他跌跪在粉白色的花瓣上，用力的呛咳著，还呛咳出泪花点点。
　　
　　裴Z只松了手，却没有完全放开沈家小六，他对著前方的空气说道：“我不杀他，你能将我要的人送回来吗？我不养废物，也不养跟我耍手段的家夥。若是不能将我要的人找回来，我一样饶不了你。我会让你知道，欺骗我的下场，你会後悔来这世上走一遭。”
　　
　　“哈哈……”伴随著笑声，出现了一双血红色的眼睛，看不到这个人，他好像除了身体，完全是透明的一样。
　　
　　沈清仰起头，那一双血红色的眼睛，就冲进他的脑海里，不停不停的盘旋著。
　　
　　“我能让你得到你要的人，只要你敢跟我赌，要用你的性命来赌，裴Z，你敢吗？”这个人的声音沙哑难听，仿佛喉咙曾经受过伤一般。
　　
　　“敢，我为什麽不敢赌！”裴Z冷笑，松开了捏著沈家小六脖子的手，任凭他滑坐在花树下，他走近了那一双诡异的血红色眼睛：“说出你的条件。”
　　
　　“时机到了，我会告诉你，在这之前你先等待。”说完，血红色眼睛就消失了，和他来时一样突兀。
　　
　　“赝品，告诉沈家，我要的真正的沈家小六，我自己会找回来！”裴Z扔下这句冷冰冰的话，就径直从沈清身边走过。
　　
　　沈清却看到，裴Z的周身都笼罩在看不透的黑暗里，仿佛是地狱在他的背後打开了，携带著阴冷和死亡的气息扑面而来。
　　
　　“你……”沈家小六的话，将沈清的视线吸引过去，他能看到自己吗？
　　
　　“你能看到我？”沈清问，沈家小六点点头，向他的方向伸过手：“你……是……我……？”
　　
　　“我是你，也不是你。”沈清正要回答，头眩袭来，他蓦地睁开双眸，映入目中的是火红绣有金线的帐顶。
　　
　　心怦怦剧烈的跳著，沈清发觉自己躺在一个温暖的臂弯里，这只手的主人还牢牢的禁锢著他。
　　
　　“沈清？！”沈清一动，秦颖就觉察到了，他也醒过来了。
　　
　　“我做了个梦。”沈清还残留著喉咙被掐紧，不能呼吸的那种濒临窒息的痛楚，他的声音也和平时不同。
　　
　　“噩梦？”秦颖问，从他头顶俯视著：“是朕从前折磨你的噩梦吗？”
　　
　　这是秦颖不能回避，必须直面的过去，他狠狠折磨过沈清，那不是梦，那是真实发生过的，若是他们不能度过这一个坎，沈清是否就会推开他，这是秦颖隐藏在心底，不愿去碰触的不安。
　　
　　“和你无关，只是一个梦。”沈清说，他的指尖在微微颤抖著，为何会梦到裴Z，他们不是已经没有交集了吗，父亲和大哥也说过，他和裴Z的那一份被硬扯进去的缘，也只维持到他返回异世为止吗？
　　
　　还有，为何裴Z折磨沈家小六，他会感同身受，他们是两个人，是两个完整的独立的不同的个体，不应该出现这样的情况。
　　
　　最让沈清不解的是，他来异世不过短短数月，裴Z为何就再次跟沈家小六相遇了，他们的相遇不是应当在五年之後吗？
　　
　　“和朕无关吗？”秦颖刚刚被提及的不安消失了，他重新躺好：“只是梦，就忘记吧。”
　　
　　“嗯。”忘不了，那一双诡异的血红色的眼睛，心中隐隐不安，有什麽要发生了吗？
　　
　　还是关乎他和沈家小六两个人的，是什麽？




异世风流95

　　阖上双眸，眼前还是那一双诡异的血红色眼睛，就在他的脑海里晃啊晃，不得已又睁开眼，火红色绣有金线的帐顶，映出他的眼中，让他的眼眸也微微的红了。
　　
　　好像有人在策划著什麽，是事关他和沈家小六的计划，阴暗的，隐秘的，血腥的计划。
　　
　　侧转身，沈清面向了床里面，鼻端缭绕的檀香味道，一圈一圈的缠绕起来，张牙舞爪的似乎要将他困住。
　　
　　“忘了它，忘了这个梦！”秦颖忽然伸臂，强制性的将沈清再度锁在怀里，在他耳边命令著。
　　
　　不是过去备受他折磨的噩梦，又是什麽样的噩梦，竟能动摇沈清最近平和的心神，让他心神恍惚，即使有安宁定神的檀香，也无法让他放松，他在不安，他在紧张，为了谁？
　　
　　“忘不了。”沈清双臂环抱住身体，蜷缩在秦颖的怀里，梦里残存的不安和冷意，在檀香味里被放大了。
　　
　　父亲，爹爹，大哥……，沈清默默呼唤，回到你们身边的小六有危险了。
　　
　　“沈清，有一个法子能让你忘了危险。”秦颖忽的覆上他的身体，手也快速的探进他的亵衣里，在他胸前游弋著，唇也不时的亲吻著他的眉，眼，鼻，而後落在他的唇上。
　　
　　沈清在不安，在紧张，秦颖也在不安，也在紧张，他虽告诉沈清只是一个梦而已，却无法说服克服心中的那一点愤怒，沈清不肯对他坦诚，是说沈清不信任他，下意识的对他防备著。
　　
　　那一点愤怒让秦颖，用力的啃咬著沈清的唇，直到将他淡色的唇，啃咬出W红色，他才强制分开他的唇，与他唇舌勾缠，用力的深吻著他。
　　
　　沈清心中有秘密，秦颖在今夜确定，这个秘密沈清埋藏的很深，好像是不愿为他所触及，有什麽样的秘密为何要隐瞒他？！
　　
　　深入喉咙的深吻，让沈清被迫将双唇张到最大，秦颖却认为还不够，一手用力的擎著他的後脑，一边用手轻捻慢捏著他胸前的红缨，让它颤巍巍的在他手中挺立。
　　
　　暂时的离开沈清的唇，连带出透明的银丝，秦颖的眼神一暗，猛的又凑过去，叼住他的唇瓣，用力的吸吮著，放开了挺立红缨的手，又沿著他丝滑的肌肤向下抚摩下去，来到了他的腰上，加力抚摩著，引得沈清微微震颤著，腰部是他全身敏感带之一。
　　
　　秦颖早将他的身体摸透了，轻易就能挑起不愿沈入情欲的他，不顾他的推却和阻挠，坚决的将右腿，插到了他的两腿间，也轻轻的摩挲著，挑逗著。
　　
　　等秦颖终於放开了沈清的唇之时，他双唇却已是红肿的，犹如刹那怒放的花瓣，妍丽中带著一丝淫靡。
　　
　　“秦颖，你放手，你要做什麽，你说过，今夜不会做。”沈清的双唇刚得到自由，他另一边未被照顾到的红缨，便落在秦颖的唇中，被坚硬的牙齿一下一下磨著。
　　
　　“你做噩梦了，朕这麽做为的是让你忘记噩梦。”秦颖抬头，亲了沈清一下，又回到他的胸前，避开那受到刺激半挺立的红缨，在旁边留下一个接一个的咬痕，一直到他的小腹那里，他才停止了啃咬，伸出舌头一下，一下的轻舔著。
　　
　　沈清不肯向他坦诚，有关让他不安的噩梦的事，他又忘不了这个噩梦，秦颖便想到用他自己的方式来帮助沈清，就是来一场欢爱，用激烈的肢体纠缠，耗尽沈清的体力，让他能顺利入睡。
　　
　　“秦颖，你就是找机会化身为禽兽。你这个做法根本不可取，停下来，快，停下来……”沈清轻喘一声，他的身体接连的承受秦颖的索取，残留的疲倦也不能让他入睡，就说明是没有用的，他可不想被秦颖拉著投入情欲的漩涡里，跟他有更多的肢体纠缠。
　　
　　“朕的方法可取不可取，沈清，只有试了才知道，朕会控制力度，不会再无节制的索取。”秦颖的舌头，开始沿著沈清的肚脐打转，先前扶著沈清後脑的手，改成用力的摁住他的左肩，让沈清不能侧身挣脱他。
　　
　　一声接一声短促的低喘，从沈清咬紧的牙关里迸出来，秦颖的手扼住他的左肩，他不能侧身躲避秦颖，伸手抓上秦颖的黑发，用力向上扯开。
　　
　　秦颖的动作不停，在他腰间的手，却滑进了亵裤里，握住了他的性器，似有似无地从根部划过器官，轻柔慢搓的撩拨了几下。
　　
　　“啊……！”忽如其来的刺激让沈清惊喘一声，紧扯著他长发的手，也无力的垂落在锦褥上。
　　
　　沈清被迫一放松，秦颖加快了手里的动作，恰到好处的握著手中微热的性器，熟练的搓揉捻弄著，感觉著它在手心里慢慢的涨大，也感受著它的形状优美，还有轻颤。
　　
　　“秦颖……，可恶……！”沈清从咬紧的牙缝里挤出这几个字，放弃的阖上了双眸，他已是泄在了秦颖的手里。
　　
　　“朕是在帮你，还让你感受到快乐，沈清你怎麽能说朕可恶。”秦颖看了看手心里的，属於沈清的体液，乳白色，片刻後，他竟如著迷一般凑过去舔了一下，味道和他的人一样清淡，似有暗香在其中。
　　
　　“沈清，来尝尝你自己的味道。”秦颖调笑著，先用舌撬开他紧咬的唇，而後才手指轻捻，遂将沾有了沈清体液的手指，不由分说的送进了沈清的唇里。
　　
　　手指追逐著沈清躲闪的舌，直到将他两指都浸湿了，秦颖就抽出两指，回到被他的右腿强制推开的地方，试探的轻触，立时就被温热和紧窒的蜜穴所吞吐进去。
　　
　　身体还沈浸在高潮过後的余韵里，除了止不住的轻颤，还有就是一股股微弱的电流，在体内游走冲撞著，让沈清无暇去顾及，秦颖探进後方的两指。
　　
　　“沈清，你也在渴望著朕，你感觉到了吗？”秦颖的话模糊在，他们唇齿纠缠间，还有意动了动被吞进去的两指，肠壁紧随而来的自然收缩包裹，不只他感受到了，就是沈清也能感受得到。
　　
　　微阖的明眸里波光潋滟，被他所激发的情欲，从眼角偷偷的流泻出来，在沈清眼尾处画出一抹媚色。
　　
　　“……”无言的扭过头，沈清在心里喊一声‘混蛋’。
　　
　　“这里，在渴望著朕填满它，沈清，你是身体比你的心要诚实，你瞧，它可是诚实的表达了想要朕的渴望，沈清，要不要朕进去这里？一句话，要，还是不要？”
　　
　　秦颖也想要沈清的主动，他极力的克制住要冲进去，那一处紧窒温热的蜜穴里，在里面狠狠的驰骋，得到极致快乐的冲动，欲要逼出沈清的主动来。
　　
　　“……”放弃对秦颖的抵抗，就是他的极限了，他根本说不出‘要’这个字。
　　
　　“它在主动的吞吐朕的手指，朕知道，这还不能满足它，沈清，只要你一句话，朕就满足你。”
　　
　　“……进来……”不再坚持，沈清嘶声说道，他已经完全被秦颖挑起了情欲，再跟他僵持著，只会积累更多的欲望，有可能会一发不可收拾，会让秦颖得到更多的享受。
　　
　　“沈清，你说什麽？”秦颖置身在被他推开到极致的，沈清的双腿间，他想再听一次。
　　
　　“进来……”沈清说著，咬住秦颖的唇瓣，狠狠的咬住，即使尝到了血腥味也不放开。
　　
　　“如你所愿！”秦颖说，猛然将早已勃发的欲望，重重的挺进了那一个，他也渴望的浑身发疼的蜜穴里，他在等待沈清开口的时候，也在折磨著他自己。
　　
　　冲到体内最深处的紧密结合，让他们两人都长长的吁了一口气，紧绷的情欲有一瞬的缓解了。
　　
　　“忘了吗？”秦颖突兀的问，沈清一怔，才说道：“忘了。”
　　
　　秦颖的这一次‘折磨’，让他的脑海完全的清空了，也成功的让他忘记了那一双血红色眼睛，此时再想来，就不觉得那般的阴冷和不安。
　　
　　“朕要动了。”秦颖深吸一口气，紧绷的欲望缓解了一瞬，紧随而後的是更汹涌的情欲，叫嚣著要统统的发泄出来。
　　
　　叫沈清搂住他的脖颈，秦颖托起他的臀，缓缓的抽出插入到最深处的性器，在即将要抽出蜜穴时停下来，再猛的撞进去，渐渐的加快冲撞的频率，让欲望一波又一波的包围两个人。
　　
　　沈清不告诉他那个秘密，他就用自己的方法，让沈清去忘记心中的秘密，用他自己的方法。
　　
　　秦颖此时比往常更为疯狂，他的疯狂让沈清犹如颠簸在狂风暴雨下的大海上的孤舟，唯有紧紧抓住秦颖才能不在大海里倾覆。
　　
　　低吟，喘息交织在一起，回荡在内宫里，此时他们的身体紧密相连，心却还在天各一方。
　　
　　当一切都平复後，沈清伏在秦颖的怀里，低低的喘息著，秦颖的手有一下没一下的轻抚著他的背，癫狂过後的空虚缭绕著秦颖的心。
　　
　　他以为走近了沈清，却原来还站在原地，不，甚至在更远的地方，沈清向後一步步退开，距离他越来越远。
　　
　　不要紧，只要他还在他的怀里，他就不会失去他，那个秘密还有这一份空虚，只是偶尔兴起的要扰乱他心的意外。
　　
　　“秦颖，你猜的没有错，我的确有秘密。”虽然心没有靠近，但他这几日都在秦颖的能看到的地方，加上今夜的这个噩梦，秦颖，慢慢察觉到了吧，他心中隐藏的东西。
　　
　　“沈清，你会告诉朕，你心中隐藏的秘密吗？”轻抚沈清背的手停下了，片刻後，秦颖才问道。
　　
　　“等时机到了，我会告诉你。”时机到的时候，也就是他离开皇宫的时候，他会告诉秦颖，他十六岁才回来这个秘密。
　　
　　“朕等著，你告诉朕的那一天。”秦颖不知道，沈清告诉他的那一天，就是他离开的那一天，但沈清没有回答，他已经在秦颖怀里熟睡了。
　　
　　“你能入睡了，朕却要失眠了。”秦颖的手指放到，沈清熟睡的脸上，强制的癫狂果然是有效的，沈清放松了，也顺利的入睡，他，却失眠了。
　　
　　时刻一点一点过去，早朝来临之际，秦禄蹑手蹑脚的走进内宫，惊讶的张大了眼睛，秦颖就坐在床帐外。
　　
　　“陛下。”
　　
　　“他刚睡下，不要惊扰了他。”秦颖吩咐，叫秦禄到隔壁为他更衣。
　　
　　“叫他们用最快的速度，将有关沈清的资料找出来。”秦颖一夜未眠，在早朝来临之际，才收回了盯了良久的视线，沈清有秘密不告诉他，他就从旁边下手，先勘查一番。
　　
　　“奴婢遵旨。”秦禄既是瑞龙宫的太监总管，也隶属於暗部，一般秦颖传给暗部的命令，都是由秦禄传达的。
　　
　　出了凤仪宫秦颖没有立即就走，回头再看了一眼，才去了早朝。凤仪宫里沈睡的沈清，不知秦颖在秘密调查他，这一次，噩梦没有再走近他。




异世风流96

　　早朝上，文武百官在等待已经迟了半个时辰的秦颖，还有可能继续等待下去，有人的脸上露出焦急，有人的脸上却露出惊喜，还有的人面无表情，眼珠子在咕噜噜转著，不知在想什麽？
　　
　　惊喜的人是段常他站在文官第一位上，怀抱著玉朝笏微眯著双眼，不急不躁的等待著迟迟不见踪影的秦颖。
　　
　　秦颖不亲近段家人，他也要发泄身体里的欲望，後宫才会有三个皇子，还有那些封君也不是摆设，秦颖在平常多半会宣召这些封君侍寝。
　　
　　段澈突侍後对生育皇子的宫妃愤恨不已，对得到秦颖宠幸不能生育皇子的封君也是有恨的，这些人不管男或女都阻挠了他们的计划，阻挠了他们要段家女子生下皇子的路。
　　
　　为了拉拢秦炎，段澈突侍後在找寻一切的机会，让秦炎背叛秦颖，向他们这边倒戈，利用的是秦炎喜欢的沈清。
　　
　　沈清被册封为清君後，秦颖就推开了秦炎，他一人独占沈清，也给了他一时的宠幸。
　　
　　帝王不长情，也在秦颖身上得到了验证，他宠幸沈清就几日，又开始宣召後宫的人，第一个是延熹宫的宋贵妃，不知那宋贵妃如何的诱惑秦颖，让他连早朝都迟到了，让文武百官空等在大殿上。
　　
　　秦炎今日还没有出现在早朝上，想必他的话起到了一定作用，他对秦颖的独占也开始耿耿於怀了。
　　
　　视线从空荡荡的龙椅上飘过去，段郴断驳某镀鹱旖牵秦颖宠幸宋贵妃，又为了她误了早朝，就是说早将沈清抛到脑後了，这可是好现象，让秦炎再多增添一分痛苦，也好早日站到他们这边。
　　
　　心里打著如意算盘，段车氖酉哂执铀喂箦的，父亲和兄弟脸上飘过，哼，他在鼻子里冷哼一声，这父子二人在惺惺作态，看著面无表情，内心指不定怎麽偷笑呢。
　　
　　皇帝，可是为了他家的女儿，才误了今日的早朝，他一定非常的得意，想著他宋家的好日子来了，他女儿的好日子来了吧……
　　
　　想要做皇後，也要看我段家答不答应，也要看皇太後答不答应，段呈栈亓怂的视线，他并不十分担心宋贵妃得宠，秦国的言官可都掌控在他手里，只要让他们多上几道折子，皇帝也多少会顾忌的。
　　
　　就是朝中也有不少耿直的大臣，他们也会给武帝上奏折，宋贵妃既然得宠了，怎麽著也要承担得宠的代价，不是吗？
　　
　　在段匙笏加蚁胫时，忽然传来秦禄一嗓子唱和：“陛下驾到……
　　”
　　文武百官都抖擞精神，齐刷刷跪拜到大殿上，口称：“臣参见吾皇，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　
　　秦颖从旁走过来，落座在龙椅上，秦禄便再唱和一声：“免。”
　　
　　群臣叩谢君恩，起身分列左右，秦禄接到秦颖的示意，紧接著就唱和：“陛下有旨，有事早奏，无事退朝……”
　　
　　有折子的大臣便递上奏折，秦颖有当场批复的，有留中待发的，早朝虽迟了半个多时辰，却不见丝毫的波澜起伏。
　　
　　段趁挥姓圩右上奏，他只管偷偷瞧著秦颖的脸，在他的脸上发现了一丝蛛丝马迹，便暗暗的笑了。
　　
　　下了早朝，段辰凶∫桓鲂√监，叫他去打听一下，秦颖到了那里，小太监不一会就来回话：“陛下去延熹宫了。”
　　
　　给了小太监一块碎银子，段诚沧套痰某隽宋缑牛直奔雍亲王府而来，这一次他没有走角门，走的是正门。
　　
　　“国舅爷，你还来呀……”显然只有段骋蝗讼沧套痰模雍亲王府的人看著是不欢迎他的，不只不欢迎他，好像是不欢迎任何一个人。
　　
　　给段晨门的是管家，他拉著一张苦脸，略略抱怨的对段乘档溃并不像往常满脸堆笑，颠颠的迎他进去。
　　
　　“怎麽，我来不得吗？”段车裳郏秦炎表现的越是颓废，越是不待见人，他才越能心安，要的就是这个效果。
　　
　　“不是，奴才可不敢这麽说，只是，我家王爷的心情不好，国舅爷，你改日再来行吗，王爷说了，谁也不见……”
　　
　　管家的苦脸拉的更长了，他苦哈哈的向段惩轮苦水：“国舅爷，你体谅体谅我们这些做奴才的，奴才可不想被王爷打板子。”
　　
　　“王爷，不见人，他心情才会越发不好，你们做奴才的才会挨板子，让开……”段巢挥煞炙档模一把推开了管家，抢进了雍亲王府里。
　　
　　管家目送段忱肟，嘴角漫上一丝冷笑，叫门上的小麽去端茶水来，他拽了条板凳一屁股坐上去：“今儿国舅爷来了，不许再放进一个人。”
　　
　　秦炎等的就是段常管家还在盘算著，段辰穸不会来了，想不到他倒迫不及待的自投罗网了。
　　
　　段痴业角匮字际，他正在院子里喝闷酒，倒没有像上一次那般，喝的烂醉如泥和狼狈不堪。
　　
　　他的脚边躺了好几个空坛子，手里还抓著一个酒坛，正汩汩的灌酒喝，依旧没有下酒菜。
　　
　　“王爷，你还要继续喝下去吗？还要继续自我麻痹吗？”段巢豢推的，坐到了秦炎的对面，看向他喝得醉醺醺的脸。
　　
　　“舅舅，你又有什麽说教……”秦炎扫了他一眼，继续灌酒。
　　
　　“昨夜里，陛下临幸了宋贵妃。”段乘担秦炎擎著酒坛的手一顿，透明的酒液就泼出来了，溅到了他的身上。
　　
　　“皇兄，要临幸谁，那是他的自由，舅舅，你不要跟我讲。”秦炎皱眉，神情似痛苦。
　　
　　“话不是这麽说，还有你不知道的，陛下，今儿误了早朝。”段吃偻兑豢啪雷。
　　
　　秦炎手里的酒坛落地，他的身体猛的一震，伸手捂住了脸颊，一声模糊的‘嘿’笑声，从他的手里传出来。
　　
　　段车靡庋笱螅以为自己的话对秦炎产生了作用，他不知，秦炎想的是昨夜秦颖和沈清在一起，为何误了早朝，一想便知，他笑的是以为能释怀，却原来终究是无法释怀。
　　
　　“王爷，你还要继续看下去吗？”段潮莆剩等著秦炎弃械投降：“陛下之前做出宠幸清君的样子，不过是为了迷惑人耳目，你再放任下去，清君在後宫的日子，还会回到从前不好过的地步。没有陛下的恩宠，宋贵妃不会放过他，後宫的人也不会放过他，你再犹豫，你将会後悔莫及。”
　　
　　“舅舅，你走吧，我要想一想，我要好好想一想。”秦炎放下手，露出他痛苦挣扎的脸，看也不看段尘投下他一人，踉踉跄跄的往远处走去。
　　
　　“嘿嘿……，你会想通的，秦炎，我们等著你。”段嘲迪彩虑槌闪司懦桑就差一分的东风了，秦炎快要坚持不住了。




异世风流97

　　“什麽人？”沈清从沈睡里醒来，敏锐的觉察到身边有人，看著他。
　　
　　“是我，沈清。”一声微微苦涩的男音响起，站在他床前是秦炎，一眨不眨的盯著沈清的他，难掩眼底的那一抹苦涩：“这麽多年你竟不记得我吗？我是不是打扰你了？”
　　
　　被强拉进来参与到三人行里，秦炎对沈清动心後，他以为沈清哪怕怨恨他，也会记住他这个人，他却想错了，沈清不记得他，他站在床前多时，在沈清睁开眼睛的那一刹那，虽敏锐的觉察到他的存在，却认不出是他，叫他怎麽能不敢到苦涩。
　　
　　“秦炎？”沈清挣了一下，从身侧伸过一只手，扶了他一把，让他半靠坐到床沿：“需要叫高伍进来，伺候你起身吗？”
　　
　　秦炎说，没有放开扶著沈清的那只手，望著他臂弯里的沈清，他不只心中苦涩，就是眼里也弥漫了苦涩。
　　
　　想到是一回事，亲眼看到又是一回事，在看到沈清和秦颖琴瑟和鸣之後，秦炎的心就剧烈的痛起来，要湮没他全身心的痛楚。
　　
　　一夜过後，沈清的身上不曾留下丝毫痕迹，他眉眼平静，就是被秦炎进来所看到的睡脸也是祥和的。
　　
　　他应该为沈清高兴，皇兄善待沈清不正是他所希望的麽？话是这麽说，若真能轻易释怀，他此时缭绕在舌尖的苦涩又是什麽？
　　
　　“不用叫高伍，我自己能穿衣。”沈清扶著秦炎的胳膊，从床上下来伸了伸腰，一阵酸麻漫过腰部，他微微的弯了腰，秦炎紧张的扶住他，紧张的问道：“你怎麽了？哪里不舒服吗？”
　　
　　“没什麽。”沈清松开扶著秦炎胳膊的手，径自抓过衣裳一件件穿上，今日就跟秦炎说清楚吧，不能让秦炎再继续纠结下去，他不是那个人，就不应当承受秦炎的厚爱和歉疚。
　　
　　秦炎对燕国太子有歉疚，是为了不能违抗秦颖而一起折磨他，也是为了爱上他後，却没有勇气向他说明，也没有勇气向秦颖索要他，秦炎尊重秦颖这个兄长，并且全心全意为了他，甚至会放弃爱著的那个人，也不会怨恨，这样的兄弟情，在皇家真的是少见，也是弥足珍贵的，他就更不能再自私的接受秦炎的关心。
　　
　　被沈清推开後，秦炎自觉地向後退了一步，沈清会推开他是正常的，他看著沈清受折磨，看著沈清怨恨他们兄弟二人，就是爱了也不敢宣之於口，这样懦弱的他，沈清是不会喜欢的。
　　
　　穿戴整齐以後，沈清放任长发披散在肩头，头发太长了，不容易整理，他也就懒得整理。
　　
　　“我来为你梳理。”虽打定主意要自觉保持距离，秦炎还是看不得沈清披散头发的样子，边说边上前为他梳理长发，戴好发冠用白玉兰花玉簪绾住。
　　
　　“秦炎……”沈清欲待要说，秦炎抬手放在他的唇上，先他开口说了：“沈清，你不用说，什麽也不用说，我知道你要说什麽，你放心，我不会再来纠缠你，我来只是为了要跟你道别，从此你和我就是路归路，桥归桥，我不会再给你造成困扰。”
　　
　　路归路，桥归桥，说起来简单，做起来却难，秦炎不知自己能有几分决心，他对自己没有信心，唯一的办法就是远离，处置了段家之後，他会远离京都，远远的离开了，即使心再疼，再思念这个人，也不能随便赶回来，就不会让沈清感到困扰了。
　　
　　“忘了我，忘了沈清，秦炎，你才能找到幸福，你也才会找到幸福。”唯有忘了‘沈清’，秦炎才能重新开始，回到现时代的小六，是不可能再回来了，秦炎若是一味的执著於‘沈清’，他只会痛苦孤苦一生，这是沈清不愿看到的，相信，也是小六不愿看到的。
　　
　　“我会的，我会的。”似是说给沈清听，又似是在自言自语，秦炎分不清是心里苦，还是嘴里苦，总之就是苦涩难当。
　　
　　“我只有一个要求。”秦炎说，在沈清点头後，他伸出手，紧紧的抱住了沈清，用力的抱住他，这是倾注了他全部爱恋的拥抱，也是最後一个拥抱。
　　
　　沈清犹豫了一下，才抬手抱了秦炎一下，垂下了眼帘，你的寂寞我无法排解，你的爱我也无法回应，只能说一声抱歉了。
　　
　　“太子殿下……”看到秦炎紧紧拥抱沈清的高伍惊呼，被秦熠的小手捂住了嘴巴：“闭嘴，不要惊动他们。”
　　
　　小小的秦熠不懂他们的感情，只是从秦炎的那个拥抱里，感觉到了他的绝望，就好像他被欺凌，躺在地上望著漆黑的夜空之时的，那种从心底弥生的绝望。
　　
　　同样看到了这个拥抱的秦禄赶紧的低下头，不敢去看身旁秦颖的脸，只盼著秦炎能快些松开抱著沈清的手。
　　
　　“回瑞龙宫。”秦颖忽然吩咐，转身离开了。
　　
　　“皇兄不是坏人。他最寂寞了，请你留在他的身边，不要离开他。”秦炎放开沈清之前，在他耳边低低说道。他还是会为了皇兄，而恳求沈清。
　　
　　“我知道。”秦颖不是坏人，却也不是我想选择的那个人，秦颖，他是不得不选择了我，在他最寂寞之时，只有我在他身边，若不是我，不管是谁，秦颖都会选择那个人。
　　
　　“保重。”秦炎说，毅然绝然的转身，离开了沈清的世界。
　　
　　“父王……”不想看到沈清望著秦炎背影的模样，秦熠喊叫著冲向沈清。
　　
　　“太子殿下……”高伍也眼含热泪跑过去，自从秦颖霸道的将沈清带走，他跟秦熠就陷入水深火热里，不知要如何面对那些热情的太监宫女，若是沈清在凤仪宫，那些太监宫女是不敢随便靠近的。
　　
　　“父王，我想学武。”秦熠恳求，高伍的三脚猫功夫，他就是学了也是无用的。
　　
　　“太子殿下，奴才也想学武。”高伍也恳求道，他的花拳绣腿，不但看著不好看，也不实用。
　　
　　“现在不是适当学武时机，等时机成熟了再说。”要学武，也要等他们离开皇宫。
　　
　　“哦。”秦熠抱住沈清的胳膊，跟他一起坐在露台上，阳光从空中洒下来，暖洋洋的，让他昏昏欲睡。
　　
　　“父王，不要离开小熠。”轻轻低喃，秦熠在沈清的怀里睡著了。
　　
　　“太子殿下，小殿下他是累了，你不在凤仪宫的时候，他吃不下，睡不著。”高伍凑过去，小声的说道，看著秦熠几天之内消瘦下去的脸：“奴才不知道小殿下在担心什麽，在害怕什麽，也不知道如何安慰小殿下。”
　　
　　“我不会离开你，也不会丢下你。”沈清轻抚秦熠的小脸蛋，几日不见他就消瘦了一大圈，从秦颖紧紧抓著他的手上，沈清知道他担忧和害怕的原因，他害怕沈清丢下他，让他再度变成一个人。
　　
　　秦颖，你不喜欢後宫男女，是你的自由，但你强行的让小熠出生，就应该对他负责。你这般不负责任的做法，和皇太後有什麽区别，你一样是将小熠抛弃，让他一个面对寂寞和孤独，你那时身边有秦炎，他却是孤零零一个人。
　　
　　至此，秦颖在沈清心中的好感，再度降低了一分。
　　
　　“王爷，我家老爷有请。”秦炎出了宫门没走多远，就被段成肀叩氖檀永瓜铝恕
　　
　　“在哪里？”秦炎问，脸色阴沈，显得心情非常不好的样子。
　　
　　“就在前方左转太白酒楼里。”侍从传了话也不久留，也不等秦炎说去还是不去，他就飞快转身消失在人群里。
　　
　　秦炎是独自一人进宫，也不用吩咐什麽人，就溜溜达达向太白酒楼走过去。
　　
　　太白酒楼是京都最有名的酒楼，是专门接待王公贵族，豪商世家的高档酒楼，一般的平民百姓是不会踏足太白酒楼，皆因太白酒楼里，就是最平常的一杯酒，也能顶平民百姓一个月的花销。
　　
　　左转，走不了几步，就能看到太白酒楼高高挂起，在风中飘扬的酒幌，上面龙飞凤舞四个草书：太白酒楼。
　　
　　“王爷，你来了，小的见过王爷，你快里面请，不知王爷是有约呢，还是就你一人呢，楼里还有一间靠窗的雅间闲著，从那里看下去风景正好。”太白酒楼的夥计看到秦炎，忙不迭的往里让著，还殷勤的询问著。
　　
　　“段国舅在哪一间？”秦炎边上楼，边问道，他也算是太白酒楼的常客，这些夥计都认得他的身份，自然是不敢怠慢的。
　　
　　“就在二楼梅字雅间里，王爷，你这边请……”听说秦炎要见的是段常夥计忙将他向段扯ㄏ碌难偶淙霉去。
　　
　　“好了，你下去吧。”到了梅字雅间门前，秦炎摆摆手，那夥计也就机灵的退下去了。
　　
　　推开梅字雅间的门，就看到坐在里面的段常雅间里只有段骋桓鋈耍秦炎没有立即走进去，而是向旁边的雅间扫了一眼，才走进梅字雅间，坐到段扯悦妗
　　
　　“舅舅，这里不是谈话的好地方。”秦炎说，酒楼里人多嘴杂，他们所说的话即使是无意中传出去，段澈退少不得惹麻烦上身。
　　
　　“王爷，你放心，二楼今儿只有你和我两个客人。”段承χ说道，又指了指旁边的雅间：“在两旁雅间里的是段家的死士，我们谈话大可放心。”
　　
　　“舅舅，想的真周到。”秦炎拿过酒壶打开，扫了一眼：“舅舅，也真舍得下大本钱。”
　　
　　酒壶里是太白酒楼最贵的酒，价值百金，就是他雍亲王府的窖藏里，这样价钱昂贵的酒也不多。
　　
　　“虚则实之，实则虚之，也是没有办法的事。”段痴凑醋韵玻骸巴跻，只要你有心，不要说价值百金的酒，就是千金难求的美酒，你也能想喝多少就有多少。”
　　
　　“舅舅，你就不怕本王将你我所谈的话，如实告诉皇兄麽？你这话说的有点过了，你不该这样说。”秦炎不置可否，给自己倒了一杯酒，也不喝只是端起酒杯看著段场
　　
　　“王爷，你若是要说给陛下听，就不会前来赴约，你心里的苦，我明了，陛下也明了，只是陛下就是要你一人苦，不，是要你和燕国太子二人苦。”
　　
　　段骋哺自己倒了一杯酒，却一饮而尽：“王爷，你说我话说的过了，不该这样说，我也不过是为王爷抱不平，为太後娘娘抱不平，说句更不该说的话，王爷和陛下幼时跟段家，跟我，跟太後娘娘可是非常亲近，只是王爷和陛下大了，就跟我们疏远了，陛下更是让段家高不可攀，对太後娘娘也不尊奉如初了，真是让段家寒心，让太後娘娘寒心啊。”
　　
　　段骋豢谝桓鑫遥没有一个臣下应有的恭敬和礼数。好像秦颖和秦炎，就是段家的小辈，他也正在跟小辈说话一样。
　　
　　“哦，是吗？”秦炎喝下杯中酒，神色淡淡，段家和皇太後谋算在先，又怎能怪皇兄对你们疏远，你们妄想不应得的东西，难道还要让皇兄双手奉上吗？
　　
　　“是啊，王爷，你不觉得如此麽，陛下跟你是亲兄弟，小时对你如何，而今又对你如何，你还不自知麽，长此以往，王爷，你也会落得跟段家和太後娘娘一样的下场，太後娘娘可是你的亲娘，王爷，你就没有一点母子亲情麽？”
　　
　　秦炎的温和，让段呈酝加们浊槔此捣他，毕竟秦炎和皇太後以及段家从来不曾交恶过，就是秦颖太可恶了，不亲近段家女子，不孝顺皇太後，还处处遏制段家发展，试图将段家赶出秦国的朝堂。
　　
　　亲情？哼，段家和皇太後对我们兄弟可没有丝毫亲情，有的只是利用而已。
　　
　　“皇兄和母後起了争执，我这个做儿子和做臣子的也不好说什麽，说不得，只能看著。”秦炎叹，一脸的左右为难。
　　
　　“王爷，只要你点头，太後娘娘和陛下就会化解不愉快，而你也不用左右为难了。王爷，你和清君也能再度相守。”段辰又又用，沈清来诱惑秦炎，就是为了彻底的说服他。
　　
　　“舅舅，你到底要做什麽？”秦炎脸一沈，将手里的酒杯往桌子上一搁，就要起身。
　　
　　“王爷，我不做什麽，只是想为王爷分忧解愁，不让王爷再烦恼，王爷，你若是要放弃清君，就当我今日的话从没有说过，你也大可潇洒离开。”段巢欢，看著拔腿欲走的秦炎，他就不相信秦炎不为所动，沈清是他的心魔，他挣脱不了。
　　
　　“舅舅，你要本王做什麽？”秦炎挣扎再三，还是重新坐下来了。
　　
　　“来，来，王爷，咱们边喝边谈。”段承呵呵的为秦炎斟酒，边斟酌著将他们的意图慢慢讲给他听。
　　
　　“不可！”秦炎忽的断然喝止，段橙唇艚又赶了一句：“王爷，都说富贵险中求，我说，应是‘清君’险中求才是。”
　　
　　段车幕耙袈湎拢雅间就陷入沈寂里，良久，良久，才响起秦炎的轻喃：“险中求麽？”
　　
　　“是险中求，王爷，呵呵……”




异世风流98

　　在太白酒楼和秦炎攀谈一番，自认达到第一步目的的段常在临近黄昏时分，又一次出现在慈宁宫里，他这一次没有趁夜前来，也没有明目张胆过来，而是叫段夫人以给皇太後请安的名义，他乔装改扮做，府里一个粗壮粗陋的女婢模样，跟著段夫人进了宫门。
　　
　　段乘装扮的女婢，在段家确有此人，就是段夫人打从娘家带来的陪嫁丫头，这丫头看著粗手笨脚，其实针黹女红一点不逊於，那些看著心灵手巧的貌美娇小女婢。
　　
　　当初段夫人选她做陪嫁丫头，看中的就是她精妙的针黹女红，若不是她长得粗陋，早就给段匙隽送ǚ垦就妨恕
　　
　　段夫人带著粗使丫头一进宫门，消息就被秦禄递到了秦颖的手上，他略略扫了一眼：“放他们过去。”
　　
　　秦颖吩咐下来，就没有人拦截段夫人和段常他二人顺利的来到後宫，没有直接去往慈宁宫，段夫人在段车氖疽庀拢二人兜了好大一圈，从凤仪宫旁边绕过去。
　　
　　沈清正站在凤仪宫外，看著秦熠和高伍嬉戏玩闹，段晨吹降氖撬的背影，是好像比前些日子又清减了一些，看来秦颖明著恩宠他，背地里依旧在折磨他。
　　
　　那方挂在凤仪宫外的玉牌，看似是对他的保护，实则将他禁锢在这一方小天地里，可笑秦炎还看不穿，以为秦颖意在沈清，却不知他不过换了一个法子来玩。
　　
　　“好了，走吧，夫人，不要让太後娘娘久等了。”段郴赝反叽伲和段夫人照著原路返回了。
　　
　　段澈投畏蛉私宫，秦颖在第一时间得到消息，沈清是第二个知道的人，段澈投畏蛉送Ｔ诜镆枪不远处，那时秦禄报了消息离开不久，也将段痴往凤仪宫过来的消息，一并告知了沈清。
　　
　　“清君，奴婢多句嘴，这国舅往这边来，就是为了看清君，你就成全他吧。”
　　
　　彼时，秦熠和高伍在求沈清，说要到凤仪宫外玩，沈清就答应了。
　　
　　秦熠说是皇子，在後宫行动是不自由的，从前备受欺凌不说，还被禁锢在一方小天地里，而今跟在沈清身边，秦熠恢复了活泼的孩童天性，在凤仪宫里好像一只顽皮的小猴子，淘气的不得了，沈清也不阻止。
　　
　　远远看过了沈清，段澈投畏蛉瞬⒉辉顺利抵达慈宁宫，在途中又遭遇了宋贵妃，她也带了宫人出来散心。
　　
　　说是散心，实则是为了向後宫的人炫耀，陛下在册封了清君後，第一个宠幸的却是她──延熹宫的宋贵妃，这是多大的荣耀，後宫的那些女人，男人，哪一个能跟她比。
　　
　　宋贵妃既要炫耀，自然是捡了最W丽的宫装来穿，一袭正红绣暗纹金线牡丹的洋绉裙，外罩鹅黄色的亮丽披帛，头绾丹凤朝阳发髻，发髻上插著镶嵌有红宝石的玉簪，以及用大红珊瑚珠装饰的金步摇。
　　
　　在夕阳下闪耀著光芒，好一似神仙妃子下凡尘，就是太过耀武扬威。
　　
　　这神仙妃子样的宋贵妃，刺激的段逞厶郏那一头的珠围翠绕，晃得他又眼花，他即使在听闻武帝临幸宋贵妃，也不曾有过的邪火，蹭的一下子就蹿起来了，烧的他五脏六腑都在沸腾。
　　
　　“夫君，这宋家的女子实在是太嚣张了。”段夫人也看不惯宋贵妃的高傲，想她秦国第一世家的大夫人，也不曾有如此嚣张傲慢之时，她是又嫉妒又羡慕，心里还暗恨不已，宋家的女子的秦颖宠爱，在她们面前耀武扬威，她家的女孩却成了深宫怨妇，黯然凋零。
　　
　　“她也嚣张不了几时。”段忱浜撸看著宋贵妃的目光若是能杀人，早就一刀将宋贵妃雪白的脖子给隔断了。
　　
　　想象一下宋贵妃被隔断脖子的情景，段承睦锏男盎鸩胖鸾サ南下去了，等著吧，有朝一日，我定当亲手隔断你的脖子，好一解我心头之恨和秦颖对段家的羞辱。
　　
　　“咱们走！”段骋а溃他二人正要离开，不想被宋贵妃看到了，她竟笑意盈盈款款走来：“段夫人……”
　　
　　“妾身参见贵妃娘娘，贵妃娘娘万福金安。”段夫人迫不得已，向宋贵妃参见请安，她身边的段骋菜闹僵硬的行了个礼。
　　
　　“段夫人，请起，请起，你给本宫行礼，本宫可不敢当。”宋贵妃笑著走上前一步，亲手挽起了段夫人，她嘴里说不敢，面上可没有丝毫不敢的表情。
　　
　　“贵妃娘娘，妾身还要去慈宁宫，给太後娘娘请安，就不打扰贵妃娘娘的雅兴了。”段夫人不愿再看宋贵妃得意的嘴脸，说了一句话就告退了。
　　
　　“既然段夫人要去给太後娘娘请安，也请代本宫传一句话，就说陛下有旨，今夜还要本宫侍寝，本宫要侍奉陛下，就无暇去太後娘娘那里晨昏定省了，段夫人，你可要给本宫把这句话带到啊。”
　　
　　宋贵妃拉著段夫人的手不放，一再的叮嘱著，娇W的脸上挂上一分刻意的羞涩，却有十分的得意洋洋。
　　
　　“妾身一定将话带到，贵妃娘娘请放心。”从宋贵妃的手里，将手猛的抽出来，段夫人皮笑肉不笑的说道。
　　
　　宋贵妃站在原地，目送段夫人和段匙咴叮才又带著宫女到其他地方散心去了。
　　
　　“夫君，这宋贵妃欺人太甚，这宋家眼看著是不将你放在眼里了。”宋贵妃没有听到段澈投畏蛉私酉吕吹亩曰埃若是听到了，她便不会再得意洋洋。
　　
　　“夫人，莫急，要收拾宋家还不是小菜一碟，大事要紧，大事要紧。”段车幕按瞪⒃诜缋铮不留一丝的痕迹。



异世风流99

　　段撤蚋径人进了慈宁宫，先後参见过皇太後，乍一见到婢女装扮的段常皇太後惊得险些从卧榻上滚下来，紧接著眼圈就微微的红了，将宽大衣袖一摆，将所有的太监宫女都哄了出去。
　　
　　皇太後这才一步上前，扶住了段车母觳玻她一张口，眼泪就跟著滚下一滴：“哥哥，为了见哀家，你竟委屈自己至斯，你让哀家情何以堪啊……”
　　
　　口里说著心里也在恨著，暗恨秦颖的薄情寡性，段呈悄愕那拙司耍哀家是你的亲娘，你就不念一点旧情，将你舅舅逼迫至斯，哀家，哀家，怎麽就生了你这麽个逆子！
　　
　　“太後娘娘，你莫哭，也莫伤心，为了太後娘娘，为了段家，不要说让我扮作婢女，就是扮作其他下九流的行当，我也在所不惜。”
　　
　　段掣皇太後一同起身，他脸上倒没有皇太後那般的惊怒和羞辱，对於这身婢女的妆扮，他倒是很得意於自己的忍辱负重。
　　
　　“前些日子我多次趁夜进宫，过於太频繁了些，未免皇帝觉察，我今儿就扮做婢女，他不会想到我自甘降低身份，也方便我们说话。”
　　
　　“哥哥，可是事情有进展了吗？”皇太後拿丝帕擦去眼角的泪痕，叫段澈投畏蛉艘黄鹱下，她也是心急於托付段持事的进展，想早日摆脱被囚禁的日子。
　　
　　“有进展，今儿我算是暂时说服了秦炎，为了後宫的清君，秦炎虽尚有犹豫和迟疑，也最终会站到我们这边，这燕国太子就是他的心魔，心魔无法根除，他对皇帝的忠心迟早会变质。”
　　
　　下午跟秦炎在太白酒楼面谈多时，秦炎还是在迟疑和犹豫中，段秤行判乃捣他，皆因每每说到燕国太子，秦炎的表情就会变，关心则乱，只要继续让秦炎看到燕国太子在後宫的‘凄惨’，他对秦颖的忠心就会动摇，到那时大事可成。
　　
　　“哀家，就纳闷了，那燕国太子也不过一个鼻子，两只眼睛，也是寻常人的五官，怎的就吸引了秦炎，往常哥哥和哀家也没有，少给他塞容貌上乘的人，却一个也入不了他的眼。”
　　
　　皇太後叹，秦颖是一个，秦炎又是一个，秦颖不喜欢段家的女孩，秦炎也不喜欢段家的男孩，在得知秦炎只喜欢男人，不喜欢女人後，段澈突侍後为了控制他，便从段家挑选容貌上乘，品性温顺的男孩子，先後送进雍亲王府里，却又先後被段城擦顺隼础
　　
　　“若是他肯迷恋我段家的男孩，哥哥也不用再三的试探，哀家也不用再此烦恼了。”
　　
　　“太後娘娘，或许是各花入各眼，燕国太子人虽寻常，却恰恰入了秦炎的眼，让他欢喜，让他迷恋，也幸得秦炎的迷恋，咱们才有机可乘，不过就是要多试探他几次。”
　　
　　段骋材擅疲也在忿忿不平，想段家经营了多少代，不管是男还是女，世世代代个个都是如花似玉，段家的人在秦国那可是品貌最佳的代表，为秦国上流世家所追捧，只是偏偏碰到了秦颖和秦炎这两个铁板，让段家的人铩羽而归。
　　
　　“哥哥，你有什麽打算？”皇太後振奋了精神，不再纠结秦颖和秦炎不喜欢段家人这件事。
　　
　　“太後娘娘放心，我已经布下一局，单等著秦炎自己踏进来，只要他肯入局，咱们就大事可成，也可将他引为心腹，将机密事告知他。”段承赜谐芍瘢秦炎能不能为段家所用，还是需要再三小心的试探，他和皇太後才能放心。
　　
　　“哥哥，若是他入局了，也不能将所有的机密都告诉他，尤其是咱们的打算尽数泄露於他，你只能告诉他，不会杀秦颖，会囚禁秦颖，就向秦颖囚禁燕国太子那般，也会继续供给秦颖锦衣玉食，秦炎对秦颖的忠心，还有他那不应有的慈悲心肠，他是不会答应咱们杀了秦颖，未免再起风波，哥哥，你千万不能走漏半点风声。”
　　
　　皇太後欣喜段车男赜谐芍瘢却也不忘认真叮嘱，万万不能说他们不但要废黜秦颖，还要杀了他这个事实。
　　
　　“太後娘娘，你的意思是……？”段吃本要告诉秦炎，最後会杀了秦颖，以免留下後患无穷，秦颖不是软弱无能的帝王，留下秦颖将会是段家的心腹大患，有可能会一子错满盘皆输。
　　
　　“秦炎若问起，如何处置秦颖，你就说，为了秦国的将来，咱们还需要让秦颖留下更多的子嗣，这样秦炎就不会怀疑我们会杀秦颖了。”
　　
　　皇太後徐徐道来，即使他们不说，秦炎也会想到，逼宫的目的就是要杀了秦颖，段家和皇太後都容不得秦颖，若是留下秦颖，有朝一日他得隙翻盘，段家就一败涂地了，要知道，朝中忠心於秦颖的人不少，有些人在明处，有些人却是在暗处，他们不可能将这些人一并连根拔除。
　　
　　“秦炎不喜欢女人，秦颖後宫的三个皇子都不成器，秦炎没有子嗣，秦国就会後继无人，咱们留下秦颖也就能说得过去了。”
　　
　　“还是太後娘娘想的周全，我就照太後娘娘的意思去说。”
　　
　　“太後娘娘，宋家的女子而今嚣张气焰直冲云霄啊，妾身跟夫君进宫，偶遇到宋贵妃被她奚落和羞辱了一场。”
　　
　　段夫人看皇太後终於问到她了，便急急将宋贵妃的事一五一十说给她听，段骋她忍耐，她何曾受过这样的气，忍了又忍，实在是忍无可忍了。
　　
　　“她做了什麽，说了什麽？”皇太後的脸色也黑了，宋贵妃就是秦颖对段家蔑视的一个人证，她虽被囚禁著，也知道秦颖临幸了宋贵妃，还为了她而误了早朝。
　　
　　就是秦颖折磨燕国太子之时，不管折磨多久，也不曾误过早朝。
　　
　　“那贱婢说，今夜陛下还要临幸她，这些日子她不会来给太後娘娘晨昏定省，还要妾身务必给她将这些话带到。”
　　
　　段夫人遂将偶遇宋贵妃的事，添油加醋的说了一遍，随著她的述说，皇太後的脸色一黑再黑，直至黑如锅底，只一双无了血色的唇，气的哆哆嗦嗦，惨白。
　　
　　“那贱婢还真敢说，她而今倒嚣张了，也就是仗著秦颖一夜的恩宠，就不把哀家放在眼里了，这也是秦颖纵容了她的无礼，哀家，真是痛心，哀家，可是他的亲娘，到比不上後宫一个贱婢了。”
　　
　　皇太後不只气的嘴唇哆嗦，就是身子也在哆嗦，她又何尝受过这般的蔑视，秦颖囚禁了她，而今连他的後宫都敢轻视她了。
　　
　　“太後娘娘，你莫生气，宋家本就跟咱们不是一条心，尤其是经过了昨夜，宋家就更不会向咱们靠拢了，你若是为了这件事而气坏了身子，高兴的可是宋家，以及後宫的那个贱婢。”
　　
　　段澄⑽⒌牡闪硕畏蛉艘谎郏责备她不该说出宋贵妃这件事，引得皇太後怒火烧身。
　　
　　“秦颖这是要早做打算啊。”皇太後勉强的压下怒火，长长的指甲套还是将手里的丝帕划了个大洞：“他为了对付段家，为了对付哀家，就必须让宋家不跟咱们一条心，哥哥，你就将宋家抛开，等日後废了秦颖，到那时将宋家也一并处置了。”
　　
　　宋贵妃对她的蔑视，被皇太後记在了心里，她是有仇必报的人，能将跟她争宠的妃子折磨死，日後宋贵妃落到她的手里，她也会让她求死不能求生不得。
　　
　　“妹妹，夫人，你们且看著吧，有朝一日我会亲手掐断那贱婢的脖子，让她後悔今日的无礼。”段陈冻鍪妊的冷笑，他可是曾经在战场上历练过的，要亲手掐断一个弱女子的脖子，那还不跟踩死一只蝼蚁一般简单麽。
　　
　　“好，哥哥，等事成之後，哀家就将那贱婢交给你发落。”皇太後这才转怒为喜，段澈投畏蛉税焱晔拢为防秦颖突然过来，也是他们心虚，就悄悄的离宫了。
　　
　　是夜，秦颖秘密来了凤仪宫，秦熠看到他过来了，忙扑到沈清的怀里，手脚并用爬到他的膝盖上，牢牢的占据了他的怀抱，示威的看向秦颖。
　　
　　秦颖的桃花眼阴了，秦禄和高伍立时觉得，殿内刮起一股子冷风，冻得他们手脚发凉浑身发抖。
　　
　　“父王，他不是去延熹宫了吗，为何会在凤仪宫出现？”秦熠故意提及，秦颖要临幸延熹宫的事。
　　
　　“朕要临幸哪一宫，是你能随便置喙的吗？”秦颖阴著脸伸手，秦熠不等他碰到，就大叫一声，黑白分明的大眼睛里，立即盈满了泪水，可怜巴巴的偎进沈清的怀里：“父王。”
　　
　　“秦颖，不要和小孩子计较，是你先命人传话，说要临幸延熹宫，你忽然出现在凤仪宫里，小熠会惊讶也在情理之中，你欺负小孩子，心里不觉得愧疚吗？”
　　
　　沈清环抱住秦熠，轻撇了秦颖一眼，秦熠不欢迎秦颖，他也不是十分欢迎他，後宫能为他解除寂寞的人很多，不是必定非己不可。还有，被秦颖连著折腾了好些时候，他也想安静休息。
　　
　　“沈清，你说这话不觉得诛心麽，朕何时欺负他了，又何时跟他计较了。”这下子，秦熠在秦颖的心里，彻底的扣上了讨厌的名章，秦国武帝有两个废物皇子即可，为何他要再制造出第三个来？！
　　
　　制造出第三个，没有如他所愿成为废物皇子，偏偏成了他和那人中间的障碍物，看著就碍眼。这令人讨厌的小鬼推开他也就罢了，沈清也跟著起哄，也要将他推开，长此以往这还得了，沈清只会被小鬼霸占，他的寂寞谁人来抚慰。
　　
　　一瞬间，秦颖的心底升起杀意，大有冲出腰间软剑，将秦熠一剑穿心的意思。
　　
　　“秦颖，你不去延熹宫，不会让人看出破绽麽？”阴冷的瞪著秦熠的秦颖，他眼里那一抹杀意，不会被错看，沈清便转移了话题。
　　
　　秦寿已经说了，他只应下秦颖一次，不会再做第二次，第三次，秦颖也答应了，虽说为了迷惑段家和皇太後，秦颖才会一而再，再而三的摆出，要临幸延熹宫的架势，只是他不去延熹宫，之前所做的努力不就要付诸流水了吗？
　　
　　“朕都安排好了，不会有破绽，不必前往延熹宫。”秦颖收起心里的杀意，在沈清面前他还是不能杀了这小鬼。
　　
　　“朕後悔了，不应该将他过继给你。”秦颖的视线落在，秦熠紧紧抱著的沈清的腰上，桃花眼里迸出一丝火花，很碍眼，很想一剑砍了他的胳膊，让他不能碰触自己的人。
　　
　　“君无戏言。”沈清淡笑，收秦熠为继子是他没有想到的事，但也是他最为欢喜的事，在这个异时空里，他不是独自一人，不需要再有置身事外，不能溶入的感觉了。
　　
　　“有朕在的地方，他不能出现。”秦颖霸道的说，飞快的将秦熠从沈清怀里拽出来，点住他的穴道让他再不能说话，而後将他丢给高伍。
　　
　　此动作一气呵成，也不过是眨眼间就完成了，秦禄不愧是秦颖的心腹，在秦颖有所动作之後，他也快速的抓住高伍的腰带，将他拎出了殿外。
　　
　　“沈清，朕寂寞了。”秦颖猛扑向沈清，语气和神情颇有些无赖模样：“来安慰安慰朕吧。”
　　
　　“秦颖，你不是寂寞了，你是……”後面的两个字，被秦颖吞到了唇里。腰带也被秦颖快速的解开，他不顾沈清踢上来的腿，要用狠狠的掠夺，来平复心底的不安。
　　
　　沈清不是他一人的，在他抱著秦熠之时，秦颖就有了危机感，他想要让沈清独属於他一人，想要独占他全部。
　　
　　“跟朕一起不管是上天堂，还是下地狱，沈清，朕都不会放开你了。”
　　
　　今夜的凤仪宫里依旧是大好春光一片，远处的延熹宫里虚假的春情也在泛滥著，夜色总能掩盖住什麽……




异世风流100

　　秦炎自那日跟段趁芴噶思父鍪背剑除了上早朝之时，就不再频频进出皇宫，也不再前往凤仪宫，而他则和段匙叩谋冉辖了。二人会不定时的，在某一处喝酒聊天，或是在太白楼，或是在睿王府，也有可能在段家。
　　
　　後宫里，‘秦颖’也夜夜临幸延熹宫，宋贵妃成为‘秦颖’最宠爱的妃子，以己之身独占後宫三千恩宠，让後宫众人嫉妒和羡慕，宋贵妃却是日日春风得意，而‘秦颖’也为了她，大有从此君王不早朝之意，三五不时的误了早朝，甚或是不上早朝。
　　
　　朝堂上文武百官开始惶恐，对宋贵妃和宋家颇有微词，被段晨刂频难怨倨灯瞪鲜椋大意是请秦颖不要如此恩宠宋贵妃，免得为了一个女人而误国。
　　
　　朝中大臣也有折子上奏，无非也是请秦颖顾及到後宫，让後宫雨露均沾，不要全放在宋贵妃一人身上，秦颖却将那些折子冷冷抛回去说：“朕要临幸谁，要宠幸谁，还轮不到你们来为朕做主。”，依旧是宠幸宋贵妃如常。
　　
　　宋家和宋贵妃对此的反应，却是沾沾自喜，他们看不到一时荣宠後面藏有的危机，宋家夫人还进宫叮嘱宋贵妃，要牢牢抓住秦颖的心，从而一跃成为後宫之主，成为名正言顺的皇後。
　　
　　宋贵妃的得宠，和宋家的风头一时无两，也让宋家周围聚集了，不少趋炎附势的朝臣，俨然有跟段家分庭抗礼之势。
　　
　　段潮憬宕嘶会，频频向秦炎传输：“陛下，今儿又不上早朝了，听说延熹宫昨儿动静差不多响了一夜。”
　　
　　或是：“那宋贵妃能夜夜的陛下雨露，也不知她是用何等妖法魅惑住陛下，让陛下舍弃後宫，专宠她一人，听说，凤仪宫秦禄遣过去伺候的太监宫女，全部被宋贵妃要走了，到延熹宫伺候她去了。”
　　
　　如此等等不一而足，每一次段掣秦炎说起，秦炎都是一脸的痛苦，又强行压制的样子，段承郎偷囊见到的就是他的痛苦，唯有将他尽快逼进痛苦的地狱里，才能彻底根秦颖划分界限，站到段家这一边。
　　
　　如此过了一段日子，段骋进行下一步的试探，後宫里皇太後竟也安稳下来，整日在慈宁宫的後殿里礼佛，不再急於过问後宫之事，後宫诸人也有好些天没有见到皇太後了，在听说皇太後要长期吃斋礼佛後，一个个也是惊讶不已，又暗暗猜测是为宋贵妃得宠而不悦。
　　
　　在秦炎和段匙叩谋冉辖之时，宋贵妃也时常遣人将她的爹娘传进宫来，说是想念父母其实也在咱中筹划著。
　　
　　“爹爹，段家和陛下不合，你可不要跟段家站到一起，也不要跟段匙叩奶近，陛下对女儿的恩宠不知何时就会消失，在这之前女儿会努力抓住陛下的心，爹爹，你也要趁机拉拢朝臣，让他们支持女儿成为後宫之主才是上策，也是稳固女儿地位，让宋家繁荣的最佳法子。”
　　
　　“贵妃娘娘，请放心，臣已经在暗中筹划了，段家和宋家日後只能是敌对，而不可能在一条船上同行，为了贵妃娘娘的大计，也为了宋家的繁荣，臣和段常他走他的阳光道，臣走臣的独木桥，断不会一路同行的。”宋父坚决的说，宋家而今也不用再仰仗段家了，自然是越早划清界限，才不会成为段家的垫脚石，也不能为武帝所喜。
　　
　　“有爹爹这句话，女儿就放心了，女儿在深宫不能随意出行，一切就都拜托爹爹了。”宋贵妃笑著叫人传膳，自从秦颖夜夜临幸延熹宫，宋贵妃偶然说了一句早膳不称心，秦颖便传话给御膳房，说日後延熹宫的膳食，由宋贵妃亲自点好菜式，再由御膳房做好呈上。
　　
　　秦颖对宋贵妃专宠如斯，让後宫在又嫉妒又羡慕之余，也在暗中打听宋贵妃为何会得宠，还有人暗中散步流言，说宋贵妃会的得宠，乃是使了不入流的法子魅惑了秦颖，才得来了夜夜专宠於人前。
　　
　　宋贵妃听了流言，也不过是一笑置之，并不曾有追究的意思，她就是要让那些人，猜不透摸不到她得宠的因由，又随即厚赏了宋家二少奶奶，给她求来得宠秘方的女人，宋贵妃猜测那一日她所呈上的参茶，应该是没有浪费，她便又按照宋家二少奶奶所说，日日服用能让女子尽快怀孕的丸药。
　　
　　“愚蠢的女人。”宋贵妃和宋家的消息，放到秦颖的面前，彼时秦寿也在当场，他先抢先看了，看过後随口讥诮了一句。
　　
　　凭秦寿的武功密室里的铁链根本锁不住他，除了初次见到沈清那一夜，闹了一些不愉快之外，秦寿再见到沈清便没有了初见时的复杂情绪，他非常清醒的看著沈清，目光慈和，仿佛是长辈看著晚辈。
　　
　　“皇叔，你不考虑去寻那个人吗？”秦寿时常偷偷溜到凤仪宫来见沈清，这让秦颖觉得他和沈清单独相处的时间，又被秦寿给占去了一些。
　　
　　秦寿看沈清的目光里很平静，就好像在欣赏一幅画，一副跟他意中人相似的画，他也是只看画，不愿破坏约定去寻那人。
　　
　　“我答应了，就不能反悔，即使我一离开他，我就後悔了。”秦寿干脆的拒绝，这二十多年他是日日夜夜怀抱著悔恨度过，就好像世上最毒的毒药，日复一日侵蚀著他的身心，却是无药可解。
　　
　　“或许那个人也愿意你反悔。”沈清忽然说道，面对秦寿他心里总有异样的挥之不去的情绪，才会猛然说出这一句话。
　　
　　“我太怯懦，不敢去查证。”秦寿苦笑，转瞬间从凤仪宫里消失了。
　　
　　“沈清，你不要多心，朕只是在利用那个女人。”殿内只剩下，秦颖和沈清二人，秦颖也忽然说道，眉宇间有一丝隐隐的担忧。
　　
　　“为了家族，为了自己进宫，至於今後会遭遇什麽，会有怎样的际遇或者是下场，都是由她自己来决定的，其他人不能为她做出决定，她若是不愿被利用，你也不能利用她。”
　　
　　沈清扭回头，秦寿瞬间消失，他反应也快，却只看到秦寿消失的背影。
　　
　　“沈清，朕就知道，你能理解朕，也唯有你能！”秦颖激动的揽臂抱住沈清，狠狠的拥抱住他，不愿看他为其他人分心，哪怕那个人是，没有威胁的皇叔也不行。
　　
　　“世事就是如此，你也无需多心。”沈清的话音将落未落，一连串踢踢踏踏的跑步声，急急的冲进了殿里，秦熠直著嗓子喊道：“父王……”
　　
　　秦颖桃花眼里冷光一闪，冲著突然出现大煞风景的秦熠而去，秦熠依仗著有沈清在，在秦颖的冷眼中，跑到沈清面前，抓住他的手，就将他向外拉去：“父王，孩儿的蹴鞠被踢到屋脊上去了，孩儿拿不下来……”
　　
　　“不是有高伍麽？”秦颖不悦的问，一同过来没有进殿，杵在殿门口的高伍忙说道：“奴才也拿不下来，奴才不会上房。”
　　
　　“朕给你取下来。”秦颖说著，单手拎起秦熠的衣襟，几个大步越出殿外，直接的拎著秦熠飞身上了屋脊，将他扔在距离蹴鞠三两步之地：“就在前方，自己走过去。”
　　
　　皇叔也就罢了，这个小鬼头也依仗著沈清在场，而屡屡不将他放在眼里，妄图破坏他们之间和谐的气氛。
　　
　　秦熠也不出口哀求，也不牵著秦颖的手，他张开两个小胳膊，摇摇晃晃的向蹴鞠走去，沈清和高伍都来到院子里，高伍也紧张的张开双臂，在院子里来回走动著，嘴里还喊著：“殿下，小心，小心。”
　　
　　慢慢蹲下身秦熠将蹴鞠搂在怀里，他悄悄撇了秦颖一眼，不防脚下一滑，小小的身子向後仰倒，眼看著就要跌下去了，院子里高伍惊叫一声，向上跳了起来。
　　
　　“小鬼，想用这一招来得到沈清的关注吗，你休想，有朕在此，不会让你得逞。”秦颖眼疾手快捏住他的胳膊，拎著他跳下去，这一次没有将他丢给高伍，而是送进沈清的怀里：“这小鬼欠朕一次。”
　　
　　“父王，我讨厌他。”秦熠紧紧的搂著沈清的脖子，他又不是故意的，他不会故意做出这般危险的事让沈清担心，他只是不小心脚下滑了一下，没有站稳才会摔下来，他的小心肝而今还吓得怦怦直跳，心里也有一股失望。
　　
　　是他不向秦颖哀求，也是他不牵著秦颖的手，而他心里还是有一丝的期盼，在秦颖频频出入凤仪宫後，他想，那个冷酷的男人，会不会主动伸出手护卫他一次，毕竟他是秦国三皇子，他却失望了，那个男人从不认为他是他的皇子，他的亲人只有一个人，就是将他抱在怀里，给了他名字的沈清。
　　
　　“小熠，不怕。”沈清也紧紧的抱住秦熠，他的小身子在自己怀里发抖，受了惊吓又为秦颖的表现所失望，只是秦熠不会知道，秦颖和他不是亲父子，秦颖的冷漠又让他不会主动保护秦熠，这些却不能说破，至少不能在此时说破，只能让秦熠留下秦颖冷酷的印象。
　　
　　抬头，就和秦颖的视线相对上，他的眼里冷酷依旧，桃花眼里只有一个讯息：“沈清，是那个女人妄想飞上枝头变凤凰，做为她的儿子就要有承受，那个女人所造的业接下的果的觉悟。”
　　
　　“他应该庆幸遇见的是你。”
　　
　　秦熠是不幸的，自幼就失了双亲，也是秦颖刻意制造出来的工具，他有是幸运的，遇见了沈清，这个改变了他命运的人，若是没有遇见沈清，他有可能会夭折在，这冷冰冰黑暗阴冷的宫里，也不会有人注意到。




异世风流101

　　月上中天，一轮弯弯的新月挂在青蓝色的夜空上，洒下晶莹的略嫌清冷的月辉，月辉下是热闹的花街，这里是秦国都城夜间最繁华，最淫靡的一角。
　　
　　京都里最大的小倌馆‘暗夜’，还有京都最大的花楼百花楼，也坐落在最繁华的一角，两座最有名的青楼，隔著街道两两相望，相同的都是一样的销金窟，不同的是花楼里只有娇媚妖娆的女子，小倌馆里却是漂亮的少年。
　　
　　在入夜时分，段忱吹搅诵≠墓荨暗夜’，被恭恭敬敬的迎到了‘暗夜’，单独接待贵客的雅间里，那里有暗夜最漂亮的少年，还有暗夜最香醇的美酒，和色香味俱全的菜肴。
　　
　　段忱裂笱蟮目恐，边被他左右两侧的漂亮少年服侍著，边想著昨夜在百花楼里的那一幕幕。
　　
　　为了试探秦炎，段郴固匾饨秦炎邀约到百花楼，叫百花楼的老鸨派了楼里，最妖娆妩媚最懂得魅惑人的女子，有意围绕在他的身边，让她们试探他，看他是否真的对女子没有性趣。
　　
　　几名妩媚妖娆的女子，身批薄薄的轻纱，惹火的身材在半透明的轻纱下若隐若现，让在旁看著的段沉⒙砭陀擦耍他也顺手拉过两人，左拥右抱著边厮混边看著，秦炎那边的动静。
　　
　　秦炎根本就是坐怀不乱，他只端著酒慢慢品著，也不管身上挂著的，用她们柔软的丰胸摩擦著他背的，两个身材火辣的美人，也不管坐在他怀里，雪白小手探进怀里游弋的美人，正眼也不瞧一个。
　　
　　段橙词怯火焚身，恨不得将怀里的美人压在身上恣意欢爱，又不能放松对秦炎的观察，那些包围著秦炎的美人，都已经开始情动了，秦炎却还是面不改色，就好像那木头一般不解风情。
　　
　　“好了，好了，你们都下去吧。”段晨匆桓鍪背焦去了，两个时辰过去了，眼看著夜已深了，秦炎却不受丝毫的诱惑，势必要辜负美人恩了，他才不耐烦的叫那些美人下去了。
　　
　　“舅舅，你请便，我不奉陪了。”秦炎拂了拂锦衣，将一身的胭脂味拂尽，淡淡对段乘盗艘簧，便施施然离了百花楼，将段骋蝗巳栽诹税倩楼里。
　　
　　“还是对女人没有丝毫的性趣麽？”段澈认卤中酒，举著空杯沈思，秦炎对女人没有性趣，就是说段家的女子，日後也继续做宫中怨妇。
　　
　　皇太後的话不由的就在他脑海里回荡：“哥哥，你无须担心皇家的子嗣，即使秦炎不喜欢女人，哀家也能让他留下子嗣，宫里多的是法子，让秦炎不用亲近女人，也能让段家的女子为他生育下皇子皇女，就是要继续委屈她们了。”
　　
　　“不亲近女人也好，对女人没有性趣，或许更方便控制他。”段匙匝宰杂锏溃骸岸渭业呐孩生来就是为家族牺牲和奉献的，废黜了秦颖，扶持秦炎登基後，将後宫大肆清理一番，到那时，只将段家的女孩送进後宫，不让其他世家有机会占据後宫，对段家那将是最有利的。”
　　
　　想通了这一关节，段潮惴判牡脑诎倩楼里搂著，中意的美人胡天胡地了一夜，险些误了上早朝的时辰。
　　
　　今夜，段秤执蛩憷础暗夜’试探秦炎，秦炎府中没有一个娈宠，也从不流连青楼花巷，清心寡欲的堪比寺院里的僧人。
　　
　　“我要的人，都准备好了吗？”段彻垂词郑示意‘暗夜’的管事过来，他不知秦炎喜欢怎样的少年，是比照著沈清的标准，挑了两种人，一种跟沈清相似，一种跟沈清没有一点相似。
　　
　　段程粞〉娜瞬欢啵也就两个而已，他的要求是样貌不一定是‘暗夜’里最漂亮的，气质却要符合他的所有要求。
　　
　　‘暗夜’不敢怠慢，段城岸刚吩咐了，连夜就挑选出了，两个最符合段骋求的少年，也不叫这二人在今夜见客了，单等著段城籽酃目。
　　
　　“国舅爷，早就预备好了，此时就在隔壁待著，单等著你传唤呢。”‘暗夜’的管事上前陪著笑脸，这是一个三十多岁，已过了最漂亮柔嫩时候，眼角眉梢因在风尘里打滚多年，还累积有妩媚风流的男人。
　　
　　“叫他们进来，我瞧瞧。”段撤愿溃管事的出去，不一时，领进来两个少年，段车哪抗獯佣人身上扫过，满意的点点头：“不错，不错，你们先下去，继续候著。”
　　
　　秦炎接到段车难约，到他来到‘暗夜’的门前，也就只迟了段骋豢田竦氖奔洹
　　
　　夜色朦胧，‘暗夜’门前站有两个漂亮的少年，是尚在训练当中，还未接过客的清倌，看到有客人来了，笑盈盈迎上来，小嘴一张，脆生生唤道：“爷，你来了。”
　　
　　这两个漂亮的少年在门口一摆，吸引的都是京都里最有权势达官贵人和最富有的豪商，这些人或是笑著扫一眼拔腿进去，或是趁机吃吃嫩豆腐，摸一把少年的小手和小脸，而後才进去。
　　
　　秦炎对两个漂亮的少年视而不见，直接走进了‘暗夜’，问清楚了段车乃在，面无表情的赶过去。
　　
　　依著楼里人所指的路线，秦炎很快来到雅间门前，他尚未走进雅间，一股浓郁且甜腻的香气就扑面而来，在瞬间包围了秦炎，让他皱起眉头。
　　
　　段承蔽栽谘偶涞慕跆荷希怀里搂了一个衣衫半裸的少年，他正边啃著少年，露出来的雪白的肩膀，还有精致的锁骨，边用力掐著少年胸前的红缨，惹得少年浑身轻颤，又低吟连连。
　　
　　“舅舅。”秦炎站在原地不动，那一声舅舅让意乱情迷的段城逍蚜耍他一把推开了身下眼角眉梢染上情欲的少年，拉好了他的锦衣，招呼秦炎坐到他身边。
　　
　　“去，叫他们过来伺候贵客。”段撤愿溃他挑选好的少年，便一起走进来，被段持傅搅饲匮咨肀摺
　　
　　“舅舅，你还要来这一招吗？”秦炎厌恶的皱眉，这两个少年样貌都不算最漂亮，却难得一个气质看著温和，骨子里透著清冷淡漠，一个却是妖娆妩媚的稍嫌女气。
　　
　　“你都不喜欢吗？”段持钢两个不同气质的少年问，那一个看著温和，骨子里透著清冷淡漠的少年，是他寻找的相似沈清之人，是依照而今沈清来寻找的。
　　
　　“一个也不喜欢，不是那个人，我看著只有厌恶。”秦炎冷冷说道，挥开了两个靠向他的少年。
　　
　　不是他瞧不起这些人，而是他厌恶段车氖蕴剑一次又一次，上一次是用妖W到俗气的女人，这一次却是用两个极端来试探，让他也不耐烦了。
　　
　　被秦炎挥开的少年脸色一变，二人畏惧的望了望脸色阴冷的秦炎，又怯生生望向一旁的段常他们不是‘暗夜’最漂亮的，却也是‘暗夜’里身价高的小倌之一。
　　
　　先前被挑选中的喜悦，而今都被秦炎推开的举动，以及他阴冷的脸色给惊吓的一扫而空了，二人唯恐秦炎的不喜，而遭到管事的处罚。
　　
　　“你们退下去，这里不用你们伺候了，今夜做的不错，下去领赏吧。”段橙闯龊跻饬系拿挥斜淞常他和颜悦色的挥挥手，叫管事的带下两个少年，还叫跟来的国舅府的管事，那银子重赏两个少年。
　　
　　不明所以却逃过一劫的两个少年，在得知还有重赏後，欢喜的跟著管事的退下去了，雅间里就剩下段澈颓匮锥人。
　　
　　“舅舅，你是要戏弄本王，还是要跟本王合作，你若是没有诚意，你不要屡屡来戏弄本王？！”秦炎毫不客气的，冷冷对段乘档馈
　　
　　“不是为了戏弄王爷，而是为了更好的合作，王爷，而今我完全相信王爷了，你心里只有清君一人，不会因其他人而动摇。”
　　
　　段趁λ档溃他亲自给秦炎斟了一杯酒：“王爷，这杯酒是我赔罪用的，你消消气，我跟王爷合作，赌上的是整个段家，我总不能轻易的，将段家交到王爷的手里，让段家灰飞烟灭吧，还请王爷体谅我的难处。”
　　
　　“舅舅，希望这是最後一次你的试探。”秦炎的脸色放缓，喝下了段衬且槐赔罪的酒。
　　
　　“王爷，这就是最後一次试探，从今後段家会和王爷共同进退，一荣俱荣一损俱损，还请王爷事成之後，不要忘记段家的辛劳，能让段家有容身之处，段尘透屑げ痪×恕！倍晨仪螅再次为秦炎斟了一杯酒。
　　
　　“舅舅，这句话你说反了，应该由我来说，将来事成之後，还望舅舅能给我们兄弟一个容身之处，哪怕是被拘押在冷宫，也是舅舅你仁慈。”秦炎淡淡一笑，也喝下了第二杯酒。
　　
　　段澈俸僖恍Γ显然是默认了秦炎的话：“王爷，今儿我就给你透个底，九门提督还有军机营都是段家的人，只要王爷你下定决心，那皇位咱们就能手到擒来。到那时，王爷，你和清君只羡鸳鸯不羡仙，我段家也能继续繁华。”
　　
　　“舅舅神通广大，真是一手遮天啊。”秦炎眉眼一动，不掩饰自己的惊讶，九门提督和军机营竟然都是段家安插的人，他和皇兄都不知道，若不是段持鞫说出来，还会一直被蒙在鼓里。
　　
　　“王爷，我这麽做也是逼不得已啊。陛下对段家不信任，段家也要留一条出路，不是麽？”出於对秦炎信任了，段巢潘党隽苏饧机密，这可是段家事先未雨绸缪，从很久就开始策划，要牢牢控制秦国皇帝，让其做傀儡的秘密。
　　
　　“舅舅，你约我来不是为了喝酒作乐麽？”秦炎端起酒杯，笑著说道。
　　
　　“对，对，喝酒作乐，喝酒作乐，哈哈……”段彻哈笑著，不再谈及合作的事，反而跟秦炎说了他的风流韵事。
　　
　　“舅舅，我喝多了，不能再喝了。”二人喝了约莫有两个时辰，秦炎一手扶额，还微微的摇了摇头，他的眼神有些迷离，是喝醉酒的前兆了。
　　
　　“王爷，你今儿就宿在‘暗夜’吧，不让他们来伺候，只你一人就寝，我要到隔壁去欢乐欢乐。”段骋惨∫“诎诘恼酒鹕恚他浑身酒气冲天，看著比秦炎还要醉的厉害，刚爬起来，又一下子跌倒了。
　　
　　“好，我就宿在这里。”秦炎也不推辞，除了不让‘暗夜’里的小倌近身，他是不介意在‘暗夜’留宿的。
　　
　　“来人……”段郴剑立即有国舅府的管事过来，将喝得醉醺醺，摇摇晃晃站不稳的段巢罅顺鋈ァ
　　
　　“叫人盯著。”段骋怀隽搜偶涞拿牛两只醉醺醺的眼睛，登时由浑浊便清亮了，哪里还有半分的酒意。
　　
　　“是。”管事的挥手，立即有护卫分别，潜藏在雅间的屋顶上，以及雅间的门口，段痴獠欧判牡牡礁舯谘盎蹲骼秩チ恕
　　
　　躺在雅间的床上，秦炎的耳里尽是，隔壁段澈汀暗夜’小倌缠绵欢爱的声响，一声声连绵不绝的传到他的耳里。
　　
　　“啊……哈……国舅爷……你好棒……，要把人家撞散了……受不了了……不要了……”
　　
　　“小妖精，你还说，上面的小嘴里说著受不了，不要了，下面的小嘴可不这麽说，瞧瞧，夹的可真紧啊……，拿出来，你舍得吗？”
　　
　　“舍不得……，再深些……再大力些……”
　　
　　段澈托≠牡囊声浪语，还有小倌时不时的尖叫惊喘，即使隔著一层墙壁，也还是清清楚楚的传递过来，让秦炎犹如身处其境，历历在目。
　　
　　冷冷一笑，秦炎并不曾受到影响，将身子一转他就睡下了。段城踩思嗍铀，秦颖也很清楚，只是不说破罢了，就让段撤判囊晕他是真心要合作，他才有机会得到依附段家所有的势力的名单，只知道九门提督和军机营是不够的。
　　
　　秦炎这边一夜无话，段衬潜呷词且声浪语不断，一直到要上早朝了，他才披著长衫出来，却有意不叫秦炎。
　　
　　“房里有什麽动静？”段车偷臀实溃负责看守秦炎的护卫回道：“没有任何动静，雍亲王爷一直在睡著。”
　　
　　“你们在这里守著，就不要惊动王爷了，我去上早朝，等王爷醒了，你们送他回府。”段撤愿酪簧，匆匆去上早朝了，这一日，雍亲王秦炎再一次误了早朝，被秦颖派人传旨申饬。




异世风流102

　　秦炎被传旨申饬，传旨的太监到了雍亲王府，却找不到他的人，就是王府内最为他信任的管家，也不知道他家主子，雍亲王秦炎在何方？
　　
　　“你真的找不到王爷？”传旨的太监惶惶然站在阳光下，只觉得那明晃晃的阳光太刺眼，晃得他的眼睛生疼，找不到雍亲王，他要如何宣读武帝的申饬口谕？
　　
　　要知道，早朝之时武帝可是发了好大一通的火，皆因秦炎屡屡误了早朝，还没有任何理由来为己辩解，当武帝在今日的早朝上，看不到秦炎之後，脸色立马就变阴沈了，当堂就下了申饬的口谕。
　　
　　“找不到，王爷好几天都没有回府了。”管家头摇的跟拨浪鼓似地，也是一脸的为难：“王爷不在府里，府里也是一团乱，我比你更盼著王爷回来啊……”
　　
　　管家还有意的领著，前来传旨的太监，将他在府里溜了一遭，让他瞧一瞧府中鸡飞狗跳的一幕幕，就满脸堆笑的将他送出王府。
　　
　　“卢公公，你要找雍亲王爷，就跟小的来。”传旨的卢公公欲哭无泪的，站在雍亲王府的大门外，抬头望著雍亲王府的匾额发呆之际，有一个小厮打扮的人过来了，悄悄对他说了一句。
　　
　　卢公公认得这个小厮，是段家的小厮，他也顾不得段家小厮为何会知晓秦炎在哪里，就忙不迭的拔腿跟著这小厮，一路穿街过巷，站到了‘暗夜’的门前。
　　
　　“王爷，在这里？”卢公公一脸菜色，盯著‘暗夜’的正门，暗自庆幸多亏那小厮提醒，他在跟过来的途中，还换了一身衣裳，跟那小厮有所不同，一看就是府中管事的衣服。
　　
　　在深宫里当值多载，卢公公对花街柳巷的认知不多，多半是听有在宫里当值的侍卫，或是一些官员偶然攀谈几句，他也只知在京都的某一处，还有令男人趋之若鹜的场所，简称花街柳巷。
　　
　　一开始，卢公公还不知段家小厮，将他带到了花街柳巷里，著名的小倌馆‘暗夜’门前，打从他走进这一角，周遭是尚未开始营业的青楼，只看到人烟稀少，鲜少有人走过，偶尔有微风吹过，吹起地上的落叶，打著旋从他脚边擦过，这一角给他的感觉，萧条且又香味浓郁糜烂。
　　
　　明明是不搭调的两个感觉，却奇妙的融合为一体，卢公公左看右看，心里有了直觉，他到了那曾经耳闻过，不曾目睹过的花街柳巷里。
　　
　　“王爷，昨夜就宿在这里，听说直到而今还未有起身呢。”段家小厮凑过来，压低了声音说道；“卢公公，你要传旨，还是赶紧的请吧。”
　　
　　卢公公猛醒，犹豫了一下，咬牙跟著段家小厮走进‘暗夜’里，低头快步走过，却偶有或是浓妆W抹，或是素面朝天的漂亮男孩，闯进他的眼帘里，又飞快的消失了。
　　
　　一颗心不由的提到了嗓子眼，卢公公几乎是屏住呼吸，僵硬的只走在石子铺就的道路边上，绝不会向後踏出一步，偏移了行进的路线。
　　
　　“王爷，可曾起身？”来到了秦炎所在的雅间，段家小厮问守在门口的护卫。
　　
　　“王爷，刚刚起身了，正叫了人在里面伺候。”紧守在门前的两个护卫，在看到段家小厮打过来的手势後，向两旁移开了。
　　
　　“卢公公，你看？”段家小厮回头问，卢公公忙摇手：“咱家还是候著吧，等里面有人出来了，咱家再进去见王爷。”
　　
　　雅间里，伺候秦炎起身的，是後来段程匾夥愿懒耍让馆主找了两个‘暗夜’里，不曾接过客的清倌，让他们不要涂脂抹粉，就素面朝天去伺候秦炎。
　　
　　秦炎一直睡到了日上高杆才睁开桃花眼，有段家管事随时在外面候著，听到秦炎起身的动静，便推开雅间的门走了进来，彼时，秦炎正扶著额头，皱眉靠坐著。
　　
　　“什麽时辰了？”秦炎扶著额头问道，他宿醉一夜先有段车墓室獯碳ぃ而後才沈沈睡去，却是一夜无梦，他感到事有蹊跷，恐怕昨夜的熏香里，段趁人给他加了料，他才会直睡到日上高杆，看外面W阳高照，段车囊馔挤浅Ｃ飨裕不让他上早朝。
　　
　　“回王爷，巳时了。”段家管事毕恭毕敬的回答，还非常认真的瞧了秦炎的脸色，看他脸色不好看，那是宿醉未解的征兆。
　　
　　“舅舅，上早朝还未回来吗？”秦炎拿手指揉著额角，熏香里加的料，除了让他沈睡，还让他喝醉酒的症状加重了，额角在突突的跳著，一波一波的疼痛不停的袭来。
　　
　　“老爷还未有回来，王爷，你脸色不好，再歇一歇吧。”段家管事看似关切，实则还要将他留在‘暗夜里’。
　　
　　“拿醒酒汤和醒酒石来。”秦炎吩咐，也未有立时起身离开‘暗夜’，段家管事便拍手，让人送上醒酒汤，又问道：“王爷，叫两个孩子来伺候你吧，还是干干净净的孩子，从未接过客。”
　　
　　“叫他们进来。”秦炎知他答应也得答应，不答应也得答应，段骋强将他留在‘暗夜’里，他就姑且留下来，看看段辰酉吕匆做什麽？
　　
　　两个漂亮脸上没有化妆的男孩走进来，看著倒也干净，身上也没有浓郁的香味，秦炎便叫他们近身伺候了。
　　
　　等秦炎穿戴整齐，段家管事才将卢公公要宣口谕的事告知了他，说卢公公就侯在门外。
　　
　　原来段车挠靡饩褪侨霉里的人，亲眼见证雍亲王爷夜宿在小倌馆里，流连在花街柳巷夜不归府。
　　
　　秦炎微微一笑，一抹讥嘲在桃花眼里一闪而逝，他就如段乘愿，叫宣口谕的太监进来。
　　
　　“卢公公，王爷，叫你进去。”管事的出来传话，卢公公便低著头，扎手扎脚的迈进去，右脚还被门槛绊了一下。
　　
　　“奴才叩见王爷，给王爷请安。”卢公公一直不敢抬头，唯恐看到什麽不该看的画面，秦颖在如何申饬秦炎，也不能更改他们本是一母同胞亲兄弟这个事实，事关到秦炎他还是眼不见，耳不闻最保险。
　　
　　“既是卢公公要对本王宣皇兄口谕，你们都退下去，本王且听口谕。”秦炎一眼过去，管事就拉著两个男孩子迅速退下去了，也不远离，还是守在门口。
　　
　　从门里传来卢公公的大声，宣读武帝口谕的声音，无非是一番斥责，并命秦炎明日务必要出席早朝，随後宣读完口谕的卢公公，又蹑手蹑脚倒退出来。
　　
　　“卢公公，这是一点小意思，你辛苦了，你回宫过後，可不要在陛下面前说起，在这里见王爷的事。”管事的快速的，塞了一纸银票到卢公公的袖子里，俯身到他耳边低低说道。
　　
　　“不劳管事你说话，咱家今儿是在雍亲王府传的陛下口谕。”卢公公脸上也挂著笑，额头却沁出细密的汗珠，就是他吃了雄心豹子胆也不敢说，在‘暗夜’里见过雍亲王，他还要脑袋继续留在脖子上吃饭哪。
　　
　　管事的又叫领卢公公过来的小厮，送卢公公出‘暗夜’，还吩咐，务必要送到宫门口，那小厮便一路又将卢公公送出去了。
　　
　　“王爷，老爷命人递话来，说他即刻就到……”管事的说话说一半，秦炎就替他说下去：“本王就且在这里歇一歇。”
　　
　　管事的见达到目的，便垂手退到一旁，秦炎又重新躺下去闭目养神，哪只等他又一觉睡到了午後，段郴姑挥泄来，段家管事嘴里的‘即刻’，却是过了好几个时辰了。
　　
　　“王爷，老爷即刻就到。”管事的还是这一句，後来又回复了好几回，眼看著日头西沈，夕阳最後一抹余晖也落下去了，暮色笼罩了大地，花街柳巷变得热闹起来，段巢沛╂├闯倭恕
　　
　　“舅舅，这即刻，却是让本王一等就是好几个时辰，若不是你府上的人在此，本王还以为舅舅你戏弄本王，要将本王抛在‘暗夜’，再一次被皇兄申饬呢？”
　　
　　雅间里亮起了灯烛，照亮了一室的奢靡虚浮，也将角落里熏香炉里，升起的香烟的影子，投射在桃红色的丝幔上，特殊的熏香便又弥漫在屋子里。
　　
　　“王爷，今日早朝上，陛下对宋家大肆封赏，还擅升了宋贵妃兄弟的官职，让宋家在朝堂上又多了好几分的势力。”
　　
　　段潮呷酶随的小厮更衣，边对秦炎说起，今日早朝上秦颖对宋家的恩宠。
　　
　　“皇兄，宠爱後宫里的宋贵妃，要封赏宋家的子弟也是可以预见的事。”
　　
　　秦炎脸上不见苦涩了，他将苦涩全部藏在了心底，偶尔从桃花眼里，能窥见一二。
　　
　　“宋家而今是在朝堂上耀武扬威，不知王爷你，明儿是要上早朝呢，还是在这里继续饮酒作乐？”段乘抵，已有人将一桌酒席摆好。
　　
　　“今朝有酒今朝醉，舅舅，今夜不醉……”秦炎一把抓住段车氖郑对他微微一笑：“醉了也不归……”
　　
　　从那一日起，秦炎就日日夜夜宿在‘暗夜’里，日日宿醉未醒，夜夜酩酊大醉，竟是连早朝给抛诸到脑後去了，秦颖屡屡遣人申饬他也不改，便被秦颖剥夺了亲王封号，降为一等郡王，还被罚了三年的郡王俸禄。
　　
　　秦炎由亲王降为郡王，又被秦颖罚了俸禄，在秦国朝堂上掀起轩然大波，朝臣们私下里纷纷猜测，这是武帝根基已稳，这是要兔死狗烹，第一个要开刀的，就是昔日功劳最大的秦炎。
　　
　　宋家是拍额称庆，秦颖拿秦炎开刀，就是说今後他兄弟二人必定不合，秦炎的权势被削夺了，宋家就可以趁机抬头，也就加快了私第下的动作。
　　
　　“宋家大肆活动，段晨煲坐不住了，皇叔，你叫秦炎再忍耐几日，他就能从容脱身。”秦炎被段城靠垩涸凇暗夜’里，那是什麽地方，秦颖也一早知晓，他一边申饬秦炎，一边暗自布置著，单等著事成後，将段炒旃茄锘遥让他不得超生。
　　
　　“好，我这就传话过去。”秦寿的身形在殿内迅速消失了。
　　
　　******
　　
　　求票票啊，请求竹子一票吧。




异世风流103

　　“沈清……”秦颖放下密报，伸手揽过身侧看书的沈清，从他的手里抽出书册，随手掷在一旁，将他整个人都圈在怀中：“宋家和段巢幌敫髯匀棠停要正面冲突了，最近宫里会有异动，你和秦熠不要离开凤仪宫的范围，小心不要被波及到其中，朕，可能会无暇分身……”
　　
　　说著，秦颖的头搁在了沈清的肩膀上，不过是一时不靠近，他就非常思念这个人的体温，若不是宋家和段郴嵊幸於，他是很想将他揉在身体里，尽情的缠绵一夜。
　　
　　“我们会小心，宋贵妃要忙著对付後宫里想方设法要诱惑你的人，不会想到凤仪宫的我，你也万事小心。”看到一半的书册被抽走，人又被秦颖圈抱住，沈清就懒得去捡回书册，安静的窝在秦颖的怀里，跟他对这话，心思却飘远了。
　　
　　他来异世时日尚短，和秦颖由敌对到和平相处，也不过区区时日而已，他竟习惯了秦颖的怀抱，被他揽在怀里也无有半分的不适，那一份安全和温暖，就好似靠在父亲爹爹等亲人的怀中，习惯果然是很强大的东西……
　　
　　“在想什麽？朕在跟你说话，你却走神了。”秦颖说，轻咬了一下他的脸颊，他扑捉到了沈清眼底，一闪而过的淡淡怔忡，不渝沈清忽视他，便咬了他一口，这一口，引起微微的刺痛，唤醒了沈清的走神，仰头对他说道：“在想习惯成自然。”
　　
　　“习惯朕的怀抱了吗？”这话秦颖爱听，他又戏谑的在他耳边低声笑道：“即已习惯了朕的怀抱，是否也习惯了朕的身体呢？”
　　
　　“……”沈清很想说，换一个人若是也这般不知餍足，见缝插针的做做做，那人也能习惯秦颖的身体，这话也就是在心里想一遍，是不会说出来的。
　　
　　“为何不说话，朕想听你说话。”秦颖克制著要将沈清当场摁倒的欲念，将圈著他的双臂紧一紧，让二人更加的贴近，不留丝毫的缝隙，只要挨近沈清，他的心底就会蹿升起不想克制的欲望，想要一直一直的拥抱他，狠狠的拥抱他，让他牢牢的记住自己。
　　
　　“要到你去後宫逛逛的时辰了？”沈清被秦颖搂的不舒服，又挣脱不了他仿似铁钳的双臂，就想办法转移他的注意力，秦颖灼热的体温，沿著二人紧密相贴的地方，细密的透过来，炙烤著他的身体，秦颖，又有要发情的征兆了。
　　
　　宋贵妃成为後宫的专宠之後，不只言官上折子，请秦颖不要雨露不均，就是连其他有人在後宫里占据了一席之地的世家，也纷纷请求秦颖雨露均施，不能总放到宋贵妃一人身上。
　　
　　秦颖起初是将折子呈上一份摔一份，後来不摔折子了，也会在临幸延熹宫之前或是之後临幸其他宫院，不再让宋贵妃专享皇後才应有的殊荣，至此，後宫和朝堂好像无异议了，宋贵妃和宋家便反过来对付朝堂和後宫诸人，而今，後宫里一片热闹，时有冲突发生。
　　
　　“朕不需每日都到後宫去逛。”秦颖说著，呼吸已是极热，吹拂在沈清的耳边，脖颈里，他不舒服的扭扭脖子，秦颖的唇舌已落在他的脖颈上，紧贴著秦颖胸前的背上，传递过来的体温再度飙升，秦颖的双手用力，沈清便感觉到他硬起来的滚烫的性器。
　　
　　“不要忍著，这里是凤仪宫，不会有人突然闯进来，也不会有人在外候著，没有人能听到你动情後的呻吟。”秦颖迫不及待的，将沈清压在桌子上，一手制住他的双臂，一手飞快的探进他的衣襟里：“在这里欢爱，会别有一番趣味，只要想一想，将你的双腿用力折过去，让你用献祭的姿势，趴伏在朕的身下，朕就激动的不能自已了。”
　　
　　身体用力的向前倾去，也尽力忽视在胸前肆虐的手，沈清艰难的扭转头，正要说话，便被秦颖堵住了唇舌，被他侵入口腔不算，他还要侵占更深。
　　
　　不再迟疑用力的咬下去，在尝到血腥的味道後，秦颖吃痛的放开了他，沈清才得以喘息，他望向秦颖的眼，诡异的血红色，侵占了他的瞳孔，是他的欲望以燃烧的火焰凝聚在瞳孔里。
　　
　　“秦颖……”沈清的一只手，好不容易挣脱了秦颖的钳制，摸到秦颖的脸颊上，捏住，用力的扭了一下。
　　
　　“沈清，住手！”秦颖向旁扭头，沈清撒开了手，秦颖也放松了对他的钳制，他趁机转过身，跟秦颖面对面。
　　
　　“朕有何问题？”秦颖在克制著，要扑过来狠狠侵占的欲望，他也发觉不对劲的地方了，他的欲望来的太猛烈，又太过急躁了，这不是他，就是初尝情欲後，跟沈清屡次欢爱，他也不曾如此迫不及待。
　　
　　“你被人下药了。”沈清说，抄起案上放凉了的冷茶：“闭上眼睛。”
　　
　　秦颖的双目刚阖上，一杯冰冷的茶水，就被沈清迎面泼过来，冰冷让他体内的欲火稍稍的减弱了，他眼里的血红也褪了一分，人已能自行站稳。
　　
　　“秦禄。”秦颖唤，守在殿门口的秦禄很快进来：“陛下。”
　　
　　“取金玉丹。”秦颖也不说为何要取金玉丹，秦禄的脸色变了变，才忙忙去取。
　　
　　“不是今日给你下的药，应是在几日前。”沈清拿手边的丝帕，给他擦去脸上的水渍，这杯冷茶仅能让秦颖清醒片刻，这药看来非常凶猛，能轻易挑起秦颖的欲望，若是用在其他时间，其他地点，秦颖就会凶险万分了。
　　
　　“给朕下药，他们是活的不耐烦了。”阴冷的神色，加上燃烧的欲望，秦颖的脸色半明半暗，犹似从地狱里走出了一步，还有一步尚在地狱里的修罗，狰狞残忍冷酷。
　　
　　这件事容易彻查，追根究底也不外乎，是秦颖近日走动的几个後宫，或许其中也会有宋贵妃。
　　
　　秦颖愤怒的不是有人给他下药，他愤怒的是竟不曾有所察觉，若不是给他下的挑起欲望的药，下的是顷刻间取人性命的毒药，他此时恐怕已经身在阴司了。
　　
　　秦禄回来的也快，金玉丹被他放在袖子里，是一颗鸽卵大小的丸药，一般金黄色，一般乳白色，无味。
　　
　　将金玉丹均匀的分成两半，金黄色的呈给了武帝，乳白色的呈给了沈清，秦禄还分别奉上了两杯清水：“陛下，清君，请用。”
　　
　　“这药霸道，不得不防，半颗金玉丹就能解百毒。”秦颖说，将半块金黄色的丸药吞服了，沈清也服下那半块乳白色的丸药，入口即溶有点凉。
　　
　　“秦禄，彻查朕去过的後宫。”服下金玉丹，撤去全身的药力，秦颖身体摇晃了一下，沈清扶著他坐下：“叫传御医吗？”
　　
　　“不用，就是浑身无力，暂时没有自保能力。”秦颖说话都显得费力，更不要说他脸色苍白，一副纵欲过度的模样，那药确实霸道，还会对身体有损伤。若是在其他地方药力突然发作，他就有命悬一线之虞。
　　
　　“奴婢遵旨。”秦颖中招，秦禄也自心惊，他身为乾清宫的大总管，竟不知主子何时被下药，被下了何种药？！将主子置入危险境地，将他推入不忠的断崖边上，他记下了。
　　
　　“将慈宁宫的宫人裁撤一半，皇太後若要问起，你就说朕後宫无皇後，皇太後执掌後宫不力，放任後宫藏私挟带，这是她的一大过。”秦颖说完，人脱力不受控制的向後靠去，若不是沈清在旁眼疾手快，他就会浑身瘫软滑倒在地。
　　
　　“请清君务必不要离开陛下的左右，奴婢这就去彻查後宫下药之事。”秦禄急匆匆去後宫彻查，顺便裁撤慈宁宫的宫人。
　　
　　“要到里面躺一会吗？”沈清抱著秦颖有些吃力，尤其秦颖不能使力的情况下，他勉强能让二人站稳。
　　
　　“嗯。”秦颖喉咙里模糊的挤出一个字，人已是昏昏欲睡了。
　　
　　连拖带抱将秦颖弄到床上，沈清也被他拖累一同摔进床里，秦颖虽昏昏欲睡，双臂却紧锁住沈清的腰，不让他离开半步。
　　
　　“不离开。”沈清说，秦颖才放心的跌入沈睡里。




异世风流104

　　床里是沈睡的秦颖，眉心微微的蹙著，似是睡得不安稳，他的呼吸跟沈清的呼吸相交织，却还嫌不够似地，又向他靠了靠，沈清的羽睫一眨，就滑过他高挺的鼻梁。
　　
　　从秦颖的双臂里，抽出了左手，探向他十指相扣的双手，一点一点的解开，沈清才得以脱身，从他的怀里坐起来。
　　
　　“他是怎麽了？我去传话之时，他还精龙活虎，怎麽我来回走一遭，他就变成病猫了？”秦寿从外面走进来，目光落在秦颖苍白的脸上：“有人暗算他吗？”
　　
　　“有人给他下药了。”沈清在床前坐下，秦寿也过来抓起秦颖的手，修长两指在他的手腕上一探，旋即又收回了手：“我的内力无用，这药好霸道，若是他在其他宫院，此时已在黄泉走了一遭了。”
　　
　　秦颖一向谨慎，除了他儿时那一次，还没有人在後来，曾经下药成功过，想不到他後宫却有人有此本事，能成功的给他下药，让他变得虚弱无比。
　　
　　“你守著他吧，他儿时也被人下药，还被扔在冷宫里几日几夜，若不是秦炎找寻的仔细，他早就被毒药折磨的灰飞烟灭了，当年那药也霸道，下药的人也非常狠毒，不下能令人当即毙命的毒药，专下那等慢慢折磨他，让他亲身尝试，被身体里血脉，被一寸寸冰封的痛苦。在冷宫里发现他之时，他人还清醒著，浑身被痛楚凌迟著，他倔强的一声不吭，咬碎了一口牙齿。”
　　
　　那时，秦颖只有七八岁，皇帝的一个新宠妃有了身孕，为了铲除秦颖，便叫人从宫外买了毒药，还悄悄的将秦颖绑去了冷宫里，撬开他的嘴，将毒药灌进他的喉咙里，看著他痛苦的在冷宫里打滚，那宫妃才得意洋洋的离开了。
　　
　　宫妃大胆将秦颖独自扔在冷宫，也不怕被人找到，是因冷宫几十年不曾有妃嫔被关进去，那里也就没有遣人打扫，是後宫里几十年渺无人迹的地方，宫妃方才敢用恶毒的折磨人的毒药，要让秦颖尝遍痛苦才能解脱。
　　
　　秦颖被找到的及时，御医说再迟一刻，就会回天乏力，也是在看到秦炎後，秦颖才放任自己昏迷，他足足昏迷了一个多月才苏醒过来，又一直躺了有一年多，才彻底的痊愈了。
　　
　　皇太後抓住给秦颖下毒的宠妃，才得知她为何不在顷刻间毒杀秦颖，是笃定不会有人找到冷宫去，她派人做出假象，造成秦颖是被劫出宫外的假象。
　　
　　“给我药的人说，只要吃了这种药，被慢慢折磨下了地府，就会变成厉鬼，永远不得超生，我就要太子变成厉鬼，让他不得超生！”
　　
　　宠妃的话还言犹在耳，那时皇太後和段家将所有的希望，都放在秦颖的身上，秦炎的个性不为皇太後和段家所看好，宠妃便没有一并连秦炎一块绑走下药，秦颖才有得救的机会。
　　
　　“从那之後，秦颖在一夜之间就长大了，他每日都会吃小量的毒药，来逐渐的增加抗药性，也养成了他不轻易让人近身的习惯。”
　　
　　“那宠妃的下场如何？”沈清握住秦颖的手，将自己的内力输送过去，沈家的玄功能洗涤秦颖的四肢百骸，让他体内的药性尽快清除，也让金玉丹的效力加大。
　　
　　“皇太後让人喂了宠妃那种折磨人的毒药，也将她扔在冷宫里，让她亲自品尝秦颖所受的痛苦，宠妃在冷宫里挣扎，惨叫，哀求先帝救她，只是她自己种下的恶果，先帝也不能包庇，她在冷宫里魂断黄泉之时，浑身仿若是被封上了一层薄冰，大睁著的双眼里，是怨恨，是不甘，也有绝望。她说要让秦颖不得超生，到最後，却是她不得超生。”
　　
　　那是一段宫廷秘辛，凡是参与或是知晓这件事的人，後来都被灭口了，秦寿是少数的知情人之一。
　　
　　“他也是受了苦，才成了冷酷的帝王，也才会渴望有人相伴，颜风，我不认为他就是秦颖寻找的人，他的心藏得很深，秦颖看到的不过是他戴著的面具。”
　　
　　秦寿叹，站在最高处并不一定全是欣喜，还有无边无际的寂寞，只因高处不胜寒。
　　
　　“若是你能留下来，就留下来吧，他需要你。”秦寿说完，就径自离开了。
　　
　　“不是他需要我，而是他需要这时恰好在他身边的人。”沈清的话模糊在唇齿间，手上给秦颖输送的内力不停，这一次秦颖中招，他方才恢复的几分内力，要为秦颖损失大半了。




异世风流105

　　沈清本不用给秦颖输送内力，助他洗涤身体里的奇经八脉，段澈退渭以谒降紫缕灯涤行《作，秦颖不能在此时倒下，他便将恢复的内力，输送大半给秦颖，也没有觉得可惜。
　　
　　秦颖昏昏睡去，秦禄在後宫清查起来，慈宁宫的宫人不由皇太後分说，便被裁撤了一半，气的皇太後不顾礼仪，破口大骂秦颖不孝，还将秦禄赶出了慈宁宫。
　　
　　很快的清查的结果便出来了，是後宫一个嫔宫，那嫔宫进宫数载，还未曾晋升一阶，看到宋贵妃的椒房专宠，心里妒恨交加，就暗中在宫里弄巫蛊，一来要害宋贵妃君前失宠，二来要将秦颖引到她宫里，助她得到秦颖的心。
　　
　　嫔宫如此做也是心存侥幸，并不知能不能成功，只秦颖在她弄了巫蛊後，果然到她宫里走了一遭，让进宫数载而从未得秦颖雨露的她，初次得沾雨露，便认定巫蛊有用，更从宫外高价购得药物，悄悄的下在秦颖的身上，她一心依赖巫蛊和药物，却忘记了秦颖要‘临幸’什麽人，都由他一人来决定，便没有再去她那里，而她下在秦颖身上的药物，也在凤仪宫里发作，进而被秦颖发现。
　　
　　“淑嫔，你还有何话要说？！看看这是什麽，你还要狡辩吗？！”秦禄在卢淑嫔的寝宫里发现了，她行巫蛊的证据，其中还有写有宋贵妃生辰八字的布娃娃，在布娃娃上扎满了银针，也有写有武帝生辰八字的布娃娃，上面只扎了两针，让武帝耳目失灵，只专宠她一人。
　　
　　“秦公公，臣妾是冤枉的，臣妾怎麽会在宫里行巫蛊，这是後宫的禁忌，臣妾岂会陷自己和家族於不义？！”嫔宫跪在地上，竭力的狡辩著，赌咒发誓说不是她所为，说她是被冤枉的，是後宫其他人陷害了她。
　　
　　“淑嫔，你不用说你冤枉，不用说你是被陷害的，是非曲直，咱家就叫你看个清楚明白，来人，带上来……！”秦禄冷喝，淑嫔宫里的一个宫女，被拖了上来，她并没有受刑，脸上，身上也没有伤痕，只是瑟缩的跪在地上，不敢去看淑嫔。
　　
　　“你说，是淑嫔娘娘在宫里行巫蛊，还是有人在陷害她？”秦禄问，那瑟缩的宫女瞧瞧淑嫔，呐呐说道：“是淑嫔娘娘，吩咐奴婢从宫外弄来行巫蛊之物，也是淑嫔娘娘，吩咐奴婢从宫外买来药物，趁机下到陛下身上。”
　　
　　“贱婢，住嘴，是谁收买了你，要你来陷害本宫？！”淑嫔猛的扑过来，用力的扑打著宫女，还一把将她的脸颊给抓破了：“你说，你说，本宫何时吩咐过你，何时吩咐你去买药，你何时出宫的？！就凭你，一个被关在深宫里的贱婢，又如何能知道哪里能买到，你所需的药物？！”
　　
　　淑嫔本打发这个宫女出宫了，却不料还是被秦禄发现了，她便咬定牙关不承认，还厉声质问著宫女，对她来说，宫女的一条贱命，可比不上她的性命珍贵，何况她也给了宫女一笔银子，买她的性命，此时不用何时才能用。
　　
　　“淑嫔娘娘，奴婢在初六晚上，从宫外取来的行巫蛊之物，而後在初九晚上，从宫外带回了你要的药物，奴婢从哪里买来的，淑嫔娘娘，你心知肚明，就是淑嫔娘娘的娘家少奶奶，带著奴婢去买回来的，就在京都西南的一处民宅里，那里有一个善行巫蛊的老妇人。”
　　
　　淑嫔给了宫女一笔银子，要买她的性命，秦禄找到她之後，答应了让她活命，她便毫不犹豫的倒向秦禄那边。
　　
　　“淑嫔娘娘，你给了奴婢二百两银子，要买奴婢的性命，奴婢不敢接拿银子，就放在奴婢的床底下，大总管，你尽可派人去搜。”宫女又将淑嫔，收买她所出的银两交代了出来。
　　
　　“淑嫔，罪证确凿，你也不要再狡辩了，来人，将淑嫔看押起来。”秦禄吩咐，立即有宫女将大声喊冤，咒骂宫女的淑嫔拖下去了。
　　
　　“大总管，奴婢也是被淑嫔娘娘逼迫，才会一时糊涂，求大总管，饶命啊……”宫女连连叩头，已是涕泪横流，哭花了一张貌美的小脸。
　　
　　“你走吧，记住不要再在咱家面前出现，你若是不听话，到那时，咱家决不饶你。”秦禄摆摆手，宫女千恩万谢的离开了，秦禄使了个眼色，有他身边的心腹太监，悄悄的跟了出去。
　　
　　宫女浑浑噩噩的出了淑嫔的宫院，在一处僻静的地方，被人拦下了，那人是宫里的尚宫，乃是宋贵妃身边的近身尚宫，也是她的心腹，尚宫将宫女一把抓过去：“说，淑嫔怎样了？”
　　
　　“淑嫔娘娘，被关起来了。”宫女忙回头，看看四下无人，才紧张的说道，她刚刚被秦禄饶了性命，正要逃出宫外，却被宋贵妃派来人的抓住了。
　　
　　“你有没有说错话，牵连出贵妃娘娘来。”近身尚宫不放松，紧抓著宫女的手，逼问著：“我要听实话，你若是说假话，你和你全家都将死无葬身之地。”
　　
　　“金尚宫，奴婢怎敢胡乱多嘴多舌，奴婢是淑嫔娘娘的人，就是偶尔见过贵妃娘娘，也只是远远瞧著，并不曾近身，又如何能说出牵连贵妃娘娘的话。”宫女被金尚宫捏的手腕疼，她不敢哭，眼泪无声的流下来，忙忙的给金尚宫跪下了：“金尚宫，奴婢说的都是真话，若有半句假话，情愿被天打五雷轰！”
　　
　　“好了，好了，你怕什麽，我也不过是问你几句话，你不用在我面前发誓，大总管，即饶了你的名，你就赶紧出宫去吧，记住，出宫後就走的远远，不要再回来了，知道吗？！”
　　
　　“是，是……”宫女跌跌撞撞的，逃出了金尚宫的视线，金尚宫冷冷一笑，一招手，立即有一个小太监过来，金尚宫小声吩咐几句，那小太监便追著宫女的背影过去了。
　　
　　“贵妃娘娘，淑嫔被关押起来了，那宫女出宫去了。”金尚宫也匆匆回到延熹宫，悄悄的告诉宋贵妃。
　　
　　宋贵妃捏著茶盖，有一下，每一下的刮著茶碗，片刻後才问道：“你确定，她再也不会回来了，再也不会出现在本宫面前了吗？”
　　
　　“是，她再也不会回来，再也不会出现在贵妃娘娘面前，奴婢都安排好了。”金尚宫说完，後退了一步。
　　
　　“这就好，嘴严也有说漏嘴之时，只有死人才不会说话。”宋贵妃说，娇媚的脸庞阴冷恶毒。
　　
　　
　　*******
　　
　　求票票，请投竹子一票吧，^_^
　　
　　　YY美猴王，all美猴王。




异世风流106

　　“是，是，贵妃娘娘说的是。”金尚宫连连的点头哈腰，附和著宋贵妃的话，好像她们在谈论的不是一个鲜活的生命，是一只脚底能任意踩扁的蝼蚁。
　　
　　原来那宫女是宋贵妃，遣到淑嫔身边的，也教唆淑嫔行巫蛊，再对武帝下药，就是为了陷害淑嫔。皆因淑嫔接连得到了两次武帝的临幸，宋贵妃认为淑嫔这是当面摔了她一耳光。
　　
　　最近後宫里风头最健的人，是她，延熹宫的宋贵妃，夺了後宫三千的宠爱，将所有的宠爱都集於她一身，在她最得意洋洋之时，偏偏後宫里不识趣的淑嫔跳了出来，抢了两日的恩宠。
　　
　　虽说後来武帝在没有临幸过淑嫔，宋贵妃还是无法容忍，淑嫔的邀宠行为，定要将淑嫔打翻在地，让她再也不能翻身。
　　
　　“叫她们不用准备了，陛下，今儿恐怕不会驾临延熹宫了，都是淑嫔那个贱婢，若不是她跟本宫争宠，本宫也不用独守空房了。”宋贵妃恨恨的骂著，连连诅咒淑嫔和她的家族，还叫宫女出宫去给宋父传话，务必要将淑嫔的家族给整垮了。
　　
　　“你一直守著朕？”秦颖从昏睡里醒来，就看到守在身旁的沈清，手心里感受到温暖，抬手，是被他抓著的沈清的手：“朕好像睡了很久，久的让朕以为回到了幼时。”
　　
　　“那只是梦，梦醒了，就不会被困在梦里。”沈清要抽出右手，将秦颖扶了起来：“你是睡了很久，该起来活动活动，总是躺著对你身体不好。”
　　
　　“这是朕第二次觉得浑身乏力，却没有丝毫的痛苦。”秦颖的右手趴在沈清的肩膀上，跟著他一点点的移动，感受著浑身的虚弱无力，他还主动给沈清讲起，幼时被宠妃下药的事。
　　
　　“朕被抓到冷宫，那个女人看著朕被灌下毒药，看著朕在地上滚动，浑身沾满草屑和花叶，她才满意的离开，朕咬著牙忍著身上的痛苦，想要爬出冷宫，只有爬出冷宫才能得救。”
　　
　　微眯著桃花眼，眸底是一片黑暗，没有一丝的光亮能透进去，秦颖的眼睛穿过凤仪宫，看到了躺在冷宫里，挣扎，爬行的自己。
　　
　　“朕一步一步努力爬著，每爬一步都会痛的全身哆嗦，渐渐的朕的力气消失了，眼前也是一片模糊，朕用力睁大眼睛，要辨认出宫的路，却是半途而废，朕狼狈的趴在花丛边，知道再也爬不动了，那时朕心里漫过一阵绝望。”
　　
　　只差几米的距离，他就能爬出冷宫，却再也不能挪动哪怕一步，秦颖不甘的张口嘶喊，发出来的是痛苦的呻吟，他用力的咬紧牙关，将头埋进了胳膊里。
　　
　　“你仍旧没有放弃，才能坚持到秦炎找到你。”沈清和秦颖走到了殿外，阳光从高空洒落，投射到身上暖洋洋的，让人觉得好像力气也回来了。
　　
　　“那个女人要朕变成厉鬼，朕不让她如愿，当秦炎推开冷宫的大门，边向朕跑过来，边喊著：‘皇兄’之时，朕知道朕赢了。”
　　
　　秦颖拿起右手，向前一大步，让全身都沐浴在金色的阳光下，他仰起头，望著无数道的金线从空中洒落：“那一日也是一个晴天，秦炎向朕跑过来，阳光给他镶上了一层金边，那时朕还以为是幻觉。”
　　
　　在他都以为那个女人要胜利之时，乍一看到跑过来镶金边的秦炎，秦颖还以为那是个梦。
　　
　　“你要如何处置，向你下药的人？”沈清抓住秦颖的手，将他向後一扯，让秦颖的身体从阳光下退回来：“你不宜直接曝晒，等恢复了力气，再到阳光下站多久都可以。”
　　
　　“不用朕处置，朕只要将她打入冷宫，自有人会为朕处置她，就是她的家族，朕也不用动手，也会有人代劳。”
　　
　　秦颖所说的冷宫不是指流翠宫，而是指淑嫔所居住的宫院，只要他一道旨意，说哪里是冷宫，哪里就是冷宫。他不是仁慈的人，不直接处置淑嫔的原因，就是为了让宋贵妃和宋家人再嚣张，再跋扈。
　　
　　“水满则溢，月满则亏。”沈清轻轻说道，如今的段家和宋家，就是这两句话最佳的写照。他们不懂得收敛，最终也只能为家族惹来滔天大祸。
　　
　　“贪婪的人是永远不知足，也就不会想到这两句话。”段家和宋家只会觉得，他们的权势还不够，还要再多，更多，也永远不会看到，权势背後潜藏的危机。
　　
　　“秦禄回来了。”沈清说，秦禄正向他二人急急走过来：“陛下，奴婢裁撤了慈宁宫一半的宫人，皇太後不高兴了，在慈宁宫里高声咒骂。”
　　
　　“皇太後既然有力气叫骂，就让她骂吧，等到她没有力气了，也就不会再叫骂了。”秦颖淡淡的说，皇太後不念母子之情，他却是要念她生养了他。
　　
　　“陛下，奴婢从宜春宫淑嫔娘娘的寝宫里，搜出了行巫蛊之物，有贵妃娘娘的人偶，也有陛下的人偶，淑嫔娘娘身边的宫女，也证实了淑嫔娘娘行巫蛊之事，以及向陛下下药之事。”
　　
　　说了皇太後的事，秦禄才接著奏明了淑嫔的事：“奴婢将淑嫔娘娘关在宜春宫里，那宫女奴婢私自做主将她放了。”
　　
　　不是秦禄大胆，而是他知晓武帝也会饶宫女一命，留著日後派做用场，宫女才没有横尸当场。
　　
　　“就将那女人关在宜春宫里，就说即日起宜春宫为冷宫。”秦颖吩咐，下面的话不用说，秦禄也心领神会，赶紧的去传话，将消息散播出去，好让某些人行事。
　　
　　“朕，这一步步是不是算计得当？”秦颖问。
　　
　　“你若是不算计得当，输的人会是你，权势最是诱惑人了。”身处复杂的环境里，秦颖不将一步步算清楚，恐怕早就糊里糊涂的被皇太後和段乘慵屏耍哪怕秦颖是他们的儿子和外甥，也还是不及权势重要。
　　
　　“你却不要权势。”燕国皇後谋逆失败，燕国太子却主动交出一切权柄，只求能饶皇後一命，只可惜燕国皇帝不允许，皇後终究难免三尺白绫索命。




异世风流107

　　“若是你知晓，会被朕带回秦国，被朕折磨，你还会如此做麽，失去了权势，你就失去了自保的能力，不只是自己，就是你的亲人也无法保全？”秦颖问。
　　
　　“权势有时并不是好事，反而是一只烫手的山芋，也是双刃剑伤人伤己。”沈清淡淡说道，他的记忆里有关於，燕国太子主动要求放弃权势的要求。
　　
　　并且在皇後要谋逆的初始，燕国太子就不曾停止劝说，他劝说皇後不要谋逆，不要拿自己和家族的性命冒险，甚至还一度想先一步，将太子之位让出去，好保全皇後和她的母族。
　　
　　他想要维护皇後和其母族的，一片心意硬生生被皇後，还有她的母族给辜负了，皇後对著他叫嚣道：“不成功，毋宁死！”
　　
　　在无力阻止下，他也被迫参与其中，直至事败的那一刻，他是知晓的，皇帝早就想要铲除皇後和其母族，迟迟未动不过是在等一个借口，皇後和其母族愚蠢的，将谋逆的借口送到皇帝面前，他又如何不会抓住？
　　
　　就是在事败後，他不是要用权势交换皇後性命，而是要一命换一命，只不知皇帝为何没有答应，杀了皇後和其母族，独独留下了他的性命。
　　
　　“很少人，能像你这般清醒。”秦颖扭头看过去，沈清支持他铲除皇太後和段家的势力，却又不贪恋权势，这样的人也唯有他一人而已。
　　
　　“你为何蹙眉？有什麽不解的心事吗？”沈清忽然的蹙眉，面露不解之色，秦颖便问道。
　　
　　“我在想，为何他不杀我？”燕国皇帝诛杀了皇後和她的母族，却独独留下了燕国太子，他为何不斩草除根，即使燕国太子是他的儿子，他也不可能是为了亲情而留下他性命，若是他将一点的亲情，也就不会杀皇後，这是为何？
　　
　　“或许，那时有人知晓了，朕要将你带回秦国，颜风在战场上阵亡後，朕就曾经说过要将你抓到身边，应是那时有人将朕的话传去了燕国，他才没有杀你。”秦颖猜测，秦国有燕国的奸细，会将他的话传回燕国不足为奇，也正好说明为何燕国皇帝，独独留下沈清，用他跟秦国交换了丰厚的利益。
　　
　　“是这样吗？”沈清轻喃，为何他心里闪过一丝直觉，事情不似秦颖说的这般简单。
　　
　　“就是这样。”秦颖抓住沈清的手，不让他再多想，还带著他走出了阴影，走到了阳光下，沈清沈默不语的被秦颖抓著手，心里还是被不解给缠绕著，却无法理出一丝的头绪。
　　
　　是我不曾参与到，过去的二十年的生活里麽，才找不出一丝的头绪？他做了十六载的沈家小六，从未曾在燕国生活过一日，即使有燕国太子的记忆，却是不能感同身受，总觉得好像隔著一层纱，朦朦胧胧看不清楚他没有经历的过往。
　　
　　紧抓著沈清的手，秦颖为了不让沈清再，沈溺在对过往的‘怀念’里，就忍著心里的不悦，将他带向秦熠的身边。
　　
　　“父王……”
　　
　　“太子殿下……”秦颖和高伍不负秦颖所托，看到沈清笑逐颜开的冲过来，一个冲到了沈清的怀里，一个冲到了沈清的身侧，让沈清忘记了心里的那点‘怀念’。他是不会承认，此时他心中对沈清，‘怀念’燕国是嫉妒的。
　　
　　“陛下，礼亲王从雍亲王爷被扣押的地方回来了。”秦禄悄悄来到秦颖身旁。
　　
　　
　　还是在那一处秘密宅院里，在那一间陈设奢华的密室里，高大强壮的男人，托著被绑在墙壁上的，酷肖沈清的男子的双股，狠狠的激烈的冲撞著。
　　
　　男子垂著头，仿若是死人一般，只是任凭男人冲撞著他的身体，不发出一丝的呻吟，也不见一丝的挣扎，由於是被托著的姿势，男人的性器能更深的进到他的体内，将他的蜜穴撑的更开，鲜血沿著两人相连的地方滴落，他还是没有一点动静。
　　
　　猛的抽出了高涨紫红的性器，高大强壮的男人放了手，男子的双股登时被向後荡去，狠狠的撞击在墙壁上，再被撞击力反冲回来，男子还是一声不吭，从他蜜穴里流出来的鲜血，顺著他的大腿内侧蜿蜒而下，染红了他脚下的雪白的兔毛地毯。
　　
　　男人紧盯著，男子双股见，下垂的萎靡的浅色性器，眼里闪过一丝狠戾，质问一旁的戴面具的男人道：“我要你给他，下更猛的药，你有没有给他下，为何他还是没有反应？”
　　
　　二十多年将男子困在手心里，他想何时来享用就何时来享用，却无法挑起男子的一丝反应，男子永远都木著一张脸，没有一丝愉悦的反应，他腿间的性器更是从不曾勃起过。
　　
　　男人便让人给他下各种药，试图挑起男子的情欲，下在男子身上的药，无论放在其他男人，或是女人身上早就让那些人欲火焚身，不知羞耻的向靠的最近的人求欢，也会在性事里高声的淫荡的尖叫，唯独男子硬邦邦的好像死人一般，不给他丝毫的回应。
　　
　　“这一次给他下的药，比任何时候都要猛，他没有反应不是我的药有问题，是他本身有问题，或许，不是那个人，他就不能有反应。”戴面具的男人凉凉说道，有意要激怒男人。
　　
　　“是这样吗？”男人果然被激怒了，他双眼通红，伸手握住男子软绵绵的性器，一手抓起男人的头：“你只对他有反应吗，是因他是第一个得到你的人吗？只有他，才能让你这里勃起吗？！”
　　
　　男子不动不语，只保持著被男人揪起头发的姿势，木然的望著男人，瞳孔里却没有男人的影子。
　　
　　猛然甩开男子的发丝，让男子又将头垂下来，男人的双眼被愤怒激的，几欲要燃烧起来，他大声的吼道：“拿鞭子来……”
　　
　　戴面具的男人将鞭子递过去，男人扬起深黑色的皮鞭，用力的，一下，一下的，抽在男子苍白的身子上，每抽一鞭男子苍白的身上，便会留下一道血痕，越来越多的血痕，在男子的身上出现，纵横交错，遍布男子全身，滴落在兔毛地毯上的鲜血，逐渐的就分不清，是男子身上的血，还是他蜜穴里流下来的鲜血了。
　　
　　浑身遍布纵横交错伤痕的男子，忽然猛烈的抽搐起来，被愤怒烧红了双眼的男人才收回了鞭子，对戴面具的男人命令道：“不要让他死！”
　　
　　戴面具的男人走过来，扬手洒出一把药粉，纷纷扬扬洒了男子一身，很快的男子便停了抽搐，鲜血也不再流淌了。
　　
　　忽的，男人又扬起了皮鞭，狠狠的抽过来，皮鞭不是落在男子的身上，而是落在戴面具的男人身上，他的身体猛的一抖，衣裳已被抽破了，他的背上也被抽出一条血痕来。
　　
　　戴面具的男人没有躲闪，就那样站著，让男人将他抽的皮开肉绽，他反而低低的笑了，笑声愉悦，在笑声里还夹杂了一丝呻吟。
　　
　　男人听到他的呻吟，手里的皮鞭一卷，就将戴面具的男人卷到身旁，将他压到地毯上，只扯了他里面的亵裤，也不给他润滑，将他的双腿向上折过去，扶著肿胀的紫红性器，就闯进了他的身体里。
　　
　　“啊……呃……”戴面具的男人的头，猛的向後仰起，面具後发出模糊的呻吟，他的身体因男人的闯入而撕裂，剧痛从下身传上来，他却仿若享受似的，将双腿盘到了男人的腰上，迫不及待的配合著男人的冲撞，摇摆起他的腰，让流血的後穴吞吐著男人的欲望。
　　
　　“为何你不是他，为何他不是你，你还是这麽淫荡，下贱！”一把揪下他脸上的面具，男人狠狠的甩了他几记耳光，恶狠狠的辱骂著他，却也不放开他，依旧享受著他的身体，面具被拿开了，他张著双唇，喉咙里发出一阵‘呵呵’的笑声。
　　
　　“笑什麽，贱人，贱人！”男人狠命的撞击著，手也不停的用力的拍在他的身上，留下一个个鲜明的手印。
　　
　　“你不是想要他的反应吗？”他停下了怪笑，眼里闪过一丝疯狂。
　　
　　“你有办法做到？”男人不相信的冷笑，故意将一根手指塞到他的後穴里，向旁一扯，他不由的发出一声惨叫：“啊……”
　　
　　“你若是有办法做到，这二十年里就不会一次反应也没有，你让我越来越失望，嗯……”
　　
　　“这一次，你不会失望的，你一定不会失望。”他的脸因痛苦而扭曲，男人一把抓起他的衣襟，将他脸蒙起来：“看到你的脸，我就恶心的想吐，我再给你一次机会，你若是不能办到，你就给我滚的远远的，再也不要出现在我面前！”
　　
　　“我会做到的，我会做到。”他喃喃，伸手抱住男人的脖子：“不要赶我走，不要赶我走。”
　　
　　男人一把扯下他的手，冷冷命令：“拿开你的脏手，不要碰我！”
　　
　　又狠命的撞击了多时，男人低吼著在他身上发泄了欲望，而後毫不怜惜的抽身而退，将被他蹂躏的好似破布的他扔在那里，好像这样还不能泄愤，男人的脚踩到他的双腿间，将脚一拧，他便痛的蜷缩起身子，浑身也颤抖不停。
　　
　　“贱人！”男人喝骂一声，怒气冲冲的离开了，他伏在地毯上，半个脸颊埋在了地毯里，遮住了他所有的表情，只能看到他的身体在无声的剧烈的颤抖著。
　　
　　一个戴著跟他同样面具的男子出现，一步步来到他面前，抬脚踢了踢他的残破的身体，不带一丝感情的说道：“还活著吗？”
　　
　　“滚，滚，滚开，不要看我的脸，滚……”他忽然尖叫起来，抬手捂住了脸颊。
　　
　　一脚将面具踢回他面前，戴面具的男子转身就走，密室里只留下他冷冷的声音：“不要忘了你所说的话。”
　　
　　“怎麽会忘，我不会忘。”摸索著将面具戴上，他慢慢的爬起身，又变成先前那个冷酷残忍的人，他望著男子的背影高声说道：“很快，你的愿望就能达成了。”
　　
　　蹒跚的走过去，他抓起被绑缚起来的男子的发，抬手啪啪几记耳光，狠狠的抽在男子的脸上：“这是你欠我的。”
　　
　　他吐出嘴里的淤血，冷冷的望著被折磨二十多年的男子：“你有什麽好，不就是有一张能看入眼的脸吗，为何他，还有他，看到你都只会被你吸引，你知道吗，我恨你，恨你，是你，是你，毁了我的一生！我也要毁了你一生，不，这还不够，我还要毁了你在意的人，让你永堕十八层地狱。”
　　
　　“我已是在地狱里了。”男子忽然开口，脸上的表情不变：“你可以不用毁了一生，你却选择要毁了一生，是你的固执毁了你。”
　　
　　“胡说！你闭嘴！”他激动的大喝，手握成拳砸在男子的小腹上，看著男子痉挛了身体：“是你，是你毁了我一生，不是我，不是我！”
　　
　　密室里回荡著，他激动的大喝，男子没有了反应，他踉踉跄跄的向後退去，一直退无可退，才靠著墙壁滑坐在地上：“我恨你，我恨你，我恨你们每一个人！”




异世风流108

　　“秦炎让我告诉你，段澈突侍後已经坐不住了，他们迫不及待的要行动，段澈投虐簿谷徽上蹿下跳的，在朝臣里四下互动，已经拉拢了一部分世家，要向你逼宫，逼迫你自动禅位给秦炎。”
　　
　　一见到秦颖，秦寿便将秦炎的话，转告给秦颖听，这段时日秦炎被段晨垩褐，秦炎不只不能回雍亲王府，更不可能进宫，就是雍亲王府的管家，也不能去见‘暗夜’见秦炎，秦颖和秦炎要联络消息，就全部靠秦寿跑腿了。武功高强的秦寿来往於小倌馆和皇宫之间，并不曾为段呈窒禄垦的武林中人发现。
　　
　　“要逼朕禅位吗？段澈突侍後果然是打得这个主意。”秦颖也预料到这个可能，除了向他逼宫，将他杀死在深宫里，段澈突侍後也没有第二条路可走。
　　
　　“早在几年前，段澈突侍後就已打算要逼朕退位了，只是秦炎不亲近女人，让他们烦恼了良久，才打消了这个计划，而今他们是想要狗急跳墙吧。”
　　
　　秦炎为了他，不惜让所有的人知晓，他只喜欢男人，不喜欢女人，从秦炎行冠礼那一日起，他就不曾亲近过女人，雍亲王府里也有年轻貌美的丫鬟，他也从来没有碰过一个。
　　
　　皇太後为了让秦炎去碰女人，将他骗进後宫给他下药，秦炎推开了纠缠他的女人，在冬日里跳进了冷冰冰的池水里，硬生生将药性给破解了，也为此而大病一场，从那以後皇太後便对他心灰意冷，再也没有试图让他亲近女人。
　　
　　“嗯，他们就是急了，要狗急跳墙了，对那帮子联络的人却说，是你不孝，逼得皇太後几欲要去陪先帝了。”秦寿随手拿了个水果，U嚓要了一大口，皇太後是他见过的最冷漠无情的女人，是指她在做秦颖和秦炎亲娘这一点上。
　　
　　“皇太後也是太愚蠢了，你们才是她最亲的人，她不站在自己儿子这一边，竟要站到段家那里，段家真是好手段啊。”秦寿三两口吃完那个水果，感慨的说道。
　　
　　段家的教导让段家的女孩，一心只为段家，秦国有好几代的皇後，接连都是出自段家，才使得段家成为了秦国第一世家，段家的女人也享受惯了只配权势的便利和得意，便不肯轻易放弃了。
　　
　　“只因她是皇太後，只因朕是皇帝，她支持段家，段家不可能抢夺她掌控後宫，操纵朝政的权柄，朕却不肯让她如愿，她就会死心塌地的维护段家，即使要向朕逼宫，要杀了朕，她也不会心慈手软。”
　　
　　秦颖不意外，也不感到遗憾，这是皇太後的选择，他不会阻止，也不会试图跟皇太後和解，若是要和解，除非他甘愿做一个傀儡帝王，被皇太後和段家牢牢攥在手心里。
　　
　　“我还是觉得她愚蠢，她会後悔的。”秦寿摇头，不由的想起那个人，就为了其他人的私欲，那个人才会被捆缚住，不能跟著他离开。或许，离开二十多年後，第一次他心中有了冲动，要去寻找那个人。
　　
　　“皇叔，她不会後悔，那个女人永远也不会後悔！”秦颖早就看透了皇太後，哪怕最後段家和她输了，她也不会後悔。
　　
　　“算了，不管你们了，秦炎交代我的话我传到了，若是没有其他事，我也要回去好好想一想，我是不是应该回去，去看看他。”那是他平生最爱的人，却也是被他伤害最重的人，他回来後，心灰意冷之下，便放纵自己沈迷在酒色里。
　　
　　“皇叔，你若是要去寻找那个人？”
　　
　　“有这个可能。”他是懦弱的，才会逃开那个人的身边，他不应该逃，应该将那个人一并带回来，哪怕那个人会恨他。
　　
　　“等了结了段家的事，皇叔，你再去寻找那个人，朕担心有人会对沈清不利。”段家和皇太後既然要逼宫，在逼迫他禅位的同时，也会清理後宫，後宫有子的妃嫔会首当其冲，沈清身边有秦熠，也会在被第一批清理的名册上。
　　
　　“也好，我就等段家的事了结了，再去寻找他。”沈清跟那个人长得相像，秦寿虽不会将沈清看做那个人的替身，却也不想看他有事。
　　
　　“王爷，你还要继续喝酒吗？”‘暗夜’囚禁秦炎的雅间里，他还在一杯接著一杯的喝酒，被囚禁的日子，他除了喝酒还是喝酒，‘暗夜’的厨子手艺不错，做出来的饭菜色香味俱全，他却极少进用。
　　
　　这一日，午睡起来的秦炎，叫‘暗夜’伺候他的两个小倌，再给他送进烈酒来，他除了喝酒之外，就是喝醉了躺下就睡，睡醒了，再接著喝，这段时日从不间断过。
　　
　　起初伺候秦炎的小倌，看秦炎说话少，以为他是不苟言笑的人，便也不敢随便说话，只管坐在一旁给秦炎斟酒，看著他一杯接一杯的喝。
　　
　　後来，两个小倌才知道，秦炎是一个温和的人，只要给他酒喝，他就尽情的喝，喝醉了，也不会借酒醉生事，只会安静的倒头就睡。
　　
　　两个小倌便希望，秦炎能在‘暗夜’多留一段时日，他二人伺候秦炎，只听他吩咐拿酒进来，每日除了固定的‘渡夜资’，还会另得一笔赏银，让其他的小倌极度羡慕。
　　
　　“再拿酒来。”秦炎淡淡的说，或许是在酒海里浸泡时日久了的缘故，他不再会轻易醉倒，有时会越喝越清醒，那一日他喝的酒就会多，两个小倌得到的赏银也就会加番。
　　
　　悄悄的看了看秦炎的眼，两个小倌发现他的桃花眼越发的深幽，就知他是越喝越清醒了，心中不由的暗喜，今日的赏银又要加番了。
　　
　　二人喜滋滋的又领了烈酒，搬进了雅间里，秦炎推开了酒盏，用手拍开酒坛，直接就往唇里灌。
　　
　　大口大口灌酒，秦炎在想著，段郴嵩诤问狈⒛眩又会在何时让他，看到跟段家关系最密切的世家，不能留下一丝隐患，必须一个不漏的查出来。
　　
　　雅间的门被推开了，段骋涣诚采的走进来，正在灌酒的秦炎的，喉结微微的动了一下，没有停下灌酒的动作，等酒坛里不剩一滴烈酒，他才将空酒坛抛出去。
　　
　　“王爷，在‘暗夜’你是否觉得心浮气躁了？”段晨粗秦炎喝光，一坛子的烈酒，看著他随後抛出空酒坛，看著空酒坛在秦炎脚下滴溜溜转动，慢悠悠问道，他一进来，两个小倌便知趣的退下去了。
　　
　　“舅舅，你看本王像是心浮气躁了吗？”秦炎不答反问道，喝的微微现了醉意的桃花眼，似笑非笑的看著段场
　　
　　“王爷，你不要怪我将你困在这里，为了王爷的安全，也为了段家和皇太後的安全，我不得不行次下策，还望王爷，哦，不，是还望陛下海涵。”段乘抵，恭恭敬敬的竟向秦炎跪拜了，还改口称他为陛下。
　　
　　“本王没有喝糊涂吧，舅舅，你叫本王什麽？”秦炎摇了摇头，问道，好像此时酒劲方才全涌了上来：“你叫错了，本王是雍亲王，不是皇帝陛下。”
　　
　　“臣没有叫错，你就是陛下，你就是秦国的皇帝陛下。”段郴构虬菰谒脚下，并不曾起身。
　　
　　“哦，为何这麽说？”秦炎以手扶头，假意遮掩自己眼里，快速闪过的一道光芒，皇兄，段澈突侍後要行动了，皇叔，你在吗？
　　
　　“今夜陛下就能名正言顺接受朝臣跪拜。”段澈芨纱嗟乃档溃印证了秦炎的猜测，段澈突侍後要在今夜行动，还是给秦炎一个措手不及，他还没有见到段家，最核心的力量。
　　
　　“今夜要行动了吗？不是本王喝多了，才幻听了吧？”秦炎放开扶头的手，抓起桌上已凉了的茶水一口饮尽。
　　
　　“段家的所有力量，待会臣会让陛下都看到，只是不知陛下你赞同，臣今夜行动吗？”段嘲胱起身，郑重其事的问道。
　　
　　“本王怎麽能不赞同，舅舅，你不是说‘清君’险中求麽，本王愿意为他冒险，若是本王不赞同，舅舅，你会放本王回去麽？”秦炎笑，用手指著那一个个空酒坛：“为了控制本王，舅舅，那可是下了很大的本钱。”
　　
　　“陛下请放心，臣觉得不会伤害陛下，在烈酒里放的药，不会对陛下身体造成危害，只会让陛下身强体健而已。”段骋步淮了，他偷偷在酒里下药的事。




异世风流109

　　“本王能相信舅舅你所说的话吗？”冷意漫过秦炎的眉眼，最後收敛在他温和的桃花眼里，合著酒意熏熏透出万千的冷煞，对面的段成森的打了个寒战。
　　
　　他竟忘记了，秦炎是皇家人，他和秦颖乃是一母同胞，身上流有相同的血脉，秦颖冷酷无情，秦炎看著温和无害，却在深处藏著森森冷酷。
　　
　　这兄弟二人都不是，容易相与的人，在浑身冒出惧意之後，段承闹凶钺嵋环值慕浔福终於烟消云散了，他不再怀疑秦炎，人都是自私的，秦炎也不会例外。
　　
　　秦炎是秦颖最忠心的臣子，他不表现出这潜藏的冷酷，段郴共换峤段家所有的势力，都摆在他的面前，让他知晓段家的家底，这可是段家积累了多少代，才拥有的力量，也是段澈突侍後的依仗，怎能轻易曝露在秦炎面前。
　　
　　将秦炎囚禁在‘暗夜’里，固然有日复一日的试探之意，也同时为了切断，他与其手下臣僚的联系，秦炎可谓是秦国历朝历代以来，唯一没有自己势力的亲王，纵使他是一人之下万人之上，也从不结党营私，其手下的臣僚全部都是忠於秦颖之臣子。
　　
　　为了保险，更为了不让秦炎反悔，段尘捅匦虢他囚禁起来，让他的臣僚找不到他，进而让那些人怀疑秦炎，到秦颖面前说他不忠，三人成虎，秦颖终究会猜忌他，将秦炎视做是对手，段家才算是真正得到了他。
　　
　　在‘暗夜’里秦炎不寻欢作乐，除了饮酒麻醉自己，在没有其他事可做，段诚乱┎皇俏了，让秦炎的身体有所损伤，反之却是为了让秦炎增强体力，不至於被烈酒伤了身体，他和皇太後都还指望著，让秦炎留下子嗣，在达到这个目的之前，是不能杀了秦炎的。
　　
　　秦颖不能留，他的子嗣更不能留，身在慈宁宫的皇太後，也一再的催逼段承惺拢秦颖不念母子之情，冷酷的裁撤了慈宁宫一半宫人，皇太後气的旧疾复发，後宫非但没有人前去探望，反而有正得宠的宋贵妃落井下石。
　　
　　（段家送去的女子，秦颖除了让她们变成深宫怨妇，也囚禁了她们，每日锦衣玉食，却要困守深宫，孤独的凋零。）
　　
　　宋贵妃依仗秦颖的恩宠，前往慈宁宫挑衅皇太後，宋家也在外面频频的向段家挑衅，也不是大动干戈，只是不时的小打小闹让段撤啦皇し溃在感到要焦头烂额之时，段持侦赌招叱膳了。
　　
　　这其中也有皇太後的功劳，她遣了身边的近身尚宫，到段家指著段车谋亲雍嚷睿骸岸常哀家被秦颖那个不孝子欺凌至斯，你还要在一旁做缩头乌龟吗，後宫里随便一个人，就能闯入慈宁宫里嘲讽哀家，宋贵妃那个贱婢，也敢指著哀家的鼻子，大声的放肆的嘲笑，嘲笑哀家的失势，你若是哀家的哥哥，就不要再继续龟缩在一旁，替哀家杀了秦颖，杀了宋贵妃那个贱婢，让宋家灰飞烟灭！”
　　
　　挨了皇太後责骂的段常一整日脸色都阴沈似水，在他周围伺候的丫鬟婢仆，一个个都屏气吞声，就是段夫人也连忙的躲回了屋子里，不想成为段撤⑿古火的牺牲品。
　　
　　段吃谝跎蛄艘蝗蔗幔猛拍著桌子，对段家的二郎说道：“是可忍孰不可忍，段家再偏安下去，不用秦颖来动手，只凭宋家就能挤兑死段家！”
　　
　　不再继续观望，段橙衔而今就是好时机，便匆匆赶来‘暗夜’，要将秦炎带到段家的大本营，汇合段家所有的势力，挟裹秦炎趁夜逼宫，将秦颖和他的一干後宫屠戮殆尽！
　　
　　在前来‘暗夜’之前，段潮愀慈宁宫里的皇太後传信，让她集齐後宫里的势力，单等著信号一起，便先从後宫开始杀戮，第一个拿来开刀的，便是令皇太後恨得咬牙切齿的宋贵妃。
　　
　　段秤醚杂锢词蕴角匮祝他的反应让段郴顾懵意，为了燕国太子，秦炎是不介意做第二个周太宗了。那周太宗当年就是冲冠一怒为美人，将自己的亲哥哥周朝开国太祖，活活的用绳子勒死了，他也兄死弟替成为周太宗。
　　
　　正史和野史上对周太宗褒贬不一，但他做了大周皇帝是事实，他的子孙後代也做了好几百年的江山，周太祖的子嗣却早已湮没在历史的长河里。
　　
　　成王败寇，段成钚挪灰眩段家倾尽全力来扶持秦炎，也不会失败，只会成王，不会败寇。
　　
　　“陛下，臣一家的荣华富贵都在陛下的身上，又岂会伤害陛下，那岂不是自毁後路，陛下在‘暗夜’里日夜不停饮酒，臣是唯恐有损陛下的龙体，才会私自在酒里下药，是为了让陛下强身健体，龙体不会受损，而不是要戕害陛下，请陛下明察，臣一片拳拳之心。”
　　
　　段诚蛑秦炎跪拜下去，恭恭敬敬的再三叩拜，他跪的不是秦炎，是他代表的皇帝那个高贵的身份，只要能顺利扶持秦炎登基，再挟持幼帝，段家也就能学高崇那一招，让幼帝禅位给段家，从今後秦国将该换新的天地，段家将会成为坐在龙椅上，接受下面文武百官朝拜的帝王。
　　
　　想到这个可能，段车淖旖窍蛏贤淦穑秦炎，来日我定会让你的子嗣来跪拜我！
　　
　　“是吗？”秦炎收敛起身上的冷凝，段趁挥兴祷阉知道，这段日子他日日沈迷在烈酒里，喝醉了就昏昏欲睡，醒来後却没有宿醉的痛苦难当，想必就跟段乘阶裕放进烈酒里的药有关。
　　
　　“臣绝无半点诳言。”段辰身体匍匐的更低，秦炎，你说忠於皇帝，却原来你也有贪恋那个高高龙椅的企图，这样好，这样才更加有利於控制你。
　　
　　“舅舅，你起来吧，不用在本王面前诚惶诚恐，本王说过，来日还需舅舅你容情，让本王有苟活的机会。”秦炎的怒意来的快，消失的也快，眨眼间，他便换回了之前的温和面孔，还有一丝的恳求段持意。
　　
　　“陛下折煞臣了，臣怎敢如此大不敬。”段撤堑没有起来，反而怦怦的磕了几个响头。
　　
　　“好了，舅舅，本王再问你一句，关於皇兄。”秦炎走过去，将段撤隽似鹄矗段车亩钔肺⑽⒌暮炝耍看起来有些狼狈。
　　
　　
　　“陛下请放心，臣绝对不会戕害先帝，先帝可以在宫中僻静一角养老。”段持柑旆⑹模先稳住秦炎，等事成了要杀要剐，就由不得秦炎做主了。
　　
　　“舅舅，你要记住你所说过的话，你若是食言了，本王也会惶恐，会不会落得皇兄那般的下场。”秦炎的手拂过，段车募绨颍段车募绨蜉氲匾话，他的脸色也是变了又变，秦炎不是手无缚鸡之力的书生。
　　
　　“陛下请……”段彻ЧЬ淳辞肭匮壮鲂校秦炎大踏步的走了出去，皇叔，接下来就看你的了，你一定要赶在，段骋挟我前往皇宫之前，将消息传递给皇兄，让他好做准备。
　　
　　段家最机密的势力，他还没有查到，而今还需顺著段常他将全部的希望，都寄托在了秦寿的身上，凭借他应该能来得及。
　　
　　走出了‘暗夜’，秦炎停下了脚步，段骋哺著停下来，就看到秦炎抬起头，望著黑漆漆的夜空，没有月亮也没有星子的夜空，看起来阴沈沈的，身後是一片的喧哗声，那是秦楼楚馆里迎来送往的喧嚣，身前却是一片寂静，夜已深了，人们大都进入了梦乡里，偶尔从远处传来一声犬吠声，在暗夜里听的清晰无比。
　　
　　“王爷？”段吃谒身边催促，出了‘暗夜’段常又恢复了先前的称呼，为的是不引人注意，秦炎轻轻说道：“本王从来不曾想过，还会有朝一日，会向皇兄宣战。”
　　
　　“王爷，箭在弦上不得不发。”段彻身，从秦炎答应合作那一日起，一切就由不得他做主了，他不参与也必须参与。
　　
　　“是啊，箭在弦上不得不发啊！”秦炎说，将身形向旁移了一步：“舅舅，你带路。”




异世风流110

　　由段炒路，趁夜出了京城，没有人前来盘查，打开城门的是段车娜耍出了城门就看到段家的小厮，牵著两匹骏马等在城门口。
　　
　　段澈颓匮赘髯苑缮砩下恚还是段吃谇耙著秦炎，一溜烟的向著东南方奔过去，令秦炎想不到的是，段骋著他一路飞奔，竟在兜了个大圈子後，又回到了离开的城门前。
　　
　　“舅舅，你还在试探本王麽？”秦炎勒住马缰，问身侧的段常他也在暗想段呈鞘蕴剑还是对他起疑了。
　　
　　“王爷，臣不是要试探你，这麽做也不过是为了谨慎，段家恐怕早就在陛下的监视中，臣就是再有本事，也是防不胜防，也不可能将府中每一个人都拷问一番，今夜臣吩咐说要出城，总也要做做样子，让陛下知道臣出城了。臣出城是溜一圈，还是住一夜，这还是臣自己说了算。”段骋苍诼砩匣氐馈
　　
　　段乘到褚顾要出城，不完全是实情，这些日子他夜夜都会出城，有时上早朝之际才返回来，有时出了城即刻便回，有时会在一两个时辰後回来，每一次段郴乩矗他身上都会沾满浓郁的香味，他也一脸纵欲过度的模样，那一次他匆匆赶去早朝，朝服上除了熏香，便是浓郁淫靡的香味，人也频频打哈欠，勉强的站稳身体。
　　
　　“陛下对段家不放心，对臣也不放心，臣也必须做做样子，好让陛下放心，王爷，等今夜事成之後，臣自会向你交代，臣夜夜去了何方。”段沉成虾龅母∠至耍一抹淫靡情色的笑容：“王爷，你这些日子是清心寡欲，臣却是过了一段尽情享乐的日子。”
　　
　　“陛下相信了舅舅，你夜夜沈迷在温柔乡里麽？”秦炎不相信，段吵龀侵晃了夜夜纵欢，他不是那种沈迷酒色的人，段橙羰钦庵秩耍他们兄弟也不会暗里筹备，要一举铲除段家，会容许段家再享受一段时日的荣华富贵。
　　
　　“应该相信了，臣每一次出城，身後都有人暗中尾随，臣也让陛下的暗卫，瞧清楚臣做了什麽，好让他们回去有交代，为了王爷，臣可是将身家性命都舍弃了，也不怕夜夜纵欢会掏空了臣的身体，毕竟臣上了年纪，力气不及从前了，连连的在夜里厮混，臣也有点受不了了，好在陛下似乎是相信了臣，不再派遣暗卫跟随，这是第一夜陛下不派遣暗卫跟随，臣也是在出城之际，决定了要逼宫。”
　　
　　段彻室馊们赜敝晓，他夜夜出城是为了跟欢场的人厮混，要逼宫不是临时起意，是他早就决定好了的，只要秦颖一日不跟踪他，他就立即行逼宫之事。
　　
　　“就你我二人逼宫吗？”秦炎问，此时此地也就他和段沉礁鋈耍段乘凳谗嵋挂关嘶欤掏空了他的身子，这根本就是一派胡言，段呈俏浣出身，哪怕他日夜厮混，也不可能在短时间内掏空身子。
　　
　　“自然不是只有臣和王爷二人。”段彻ЧЬ淳吹母┫律恚仿佛秦炎已是高坐在龙椅上的帝王，他也不再自称‘我’了。
　　
　　“舅舅，可是还有伏兵。”秦炎没有叫段称鹕恚他已暗暗搜索了四周，却没有发现一个伏兵，段痴馐且逼宫，还是要继续演戏：“若是舅舅还要这样云山雾罩的，本王还是回‘暗夜’等待吧，‘暗夜’的烈酒味道可是不错，本王都喝上瘾了。”
　　
　　段痴庵焕虾狸，不停的向他游说要逼宫，将他囚禁在‘暗夜’後，段骋桓闹前的焦急，接连一段时日没有了动静，除了命人给他送酒，偶尔到‘暗夜’见他，段尘拖噬俾睹媪恕
　　
　　段澄⑽⒁恍Γ举起两只手拍了两下，随著‘啪啪’的两声巴掌
　　
　　声，没有关闭上还留有一条缝隙的城门徐徐的打开了，段家所有的力量，就展现在秦炎的面前。
　　
　　“国舅，王爷。”这些人先向段臣礼，而後才参见了秦炎，段惩ζ鹦靥牛哪里还有刚刚在他面前伪装的奴颜卑骨。
　　
　　“不要高声说话，按照先前的分派，你们该做什麽就做什麽去，管束好你们手下的并，没有分派的跟我和王爷来。”
　　
　　随著段车姆愿溃聚拢在城门里的人一一的散去，秦炎的目光从其中一人的身上扫过，很快的又收了回来，不曾叫人发觉，他盯著那人看过。
　　
　　怎麽会有他在？！皇兄，我们都被欺骗了，这人效忠的是段常而不是皇兄，出了这个疏漏，要铲除段家的计划有可能会功亏一篑，若是启用了那个计划，皇兄，今夜输的有可能会是你我兄弟二人。
　　
　　心中焦急万分，秦炎还不能立即离开，段澈土粝碌娜耍隐隐然成包围状，将他困在中间，无论他从何处突围，都不可能成功，就在他前後左右，各有一名武功高强的人，牢牢的封住了他每一步的路，他必须按照段嘲才诺牡缆纷摺
　　
　　“王爷，可意外？”段潮咦撸边问道，他心里是得意的，脸上也不免露出得色，秦颖和秦炎都相信那人的忠诚，却不知那人效忠的是段家，是他段常哈哈……！这就叫狡兔三窟，我也有你们料不到的力量。
　　
　　成王败寇，段家会成功，我也会成功，段家抢过秦国的江山，已是指日可待了，段家的前程似锦呐，谁也无法抵挡了，我也要身穿龙袍，头戴皇冠，坐在那高处之上，接受众人的朝拜。
　　
　　“舅舅，好本事，既能为了迷惑陛下而忍耐，又有这出乎意料的人在，陛下，就是再英明神武，也想不到他认为忠心耿耿之人，却是舅舅你的嫡系，是你效忠的。”
　　
　　段乘亢敛患友谑蔚撵乓，看在秦炎的眼里，只想要抽刀结果了段常他还从未这般冲动过，皆因那人的出现对他的影响太大，让他也觉察到了危机，在决心铲除段家之前，他还从未向此刻这般有过不安。
　　
　　他和皇兄想的都太简单了，竟以为段家也不过是世代深受皇恩，才能嚣张坐大，若是要铲除段家，只需顷刻间就可以了，却不知段家的实力非同一般。硬碰硬，输赢真的未定啊。眼前是黑漆漆的夜，秦炎勒紧了马缰，皇兄，你不知养在身边，忠诚无比的猛兽，竟是狼心狗肺的畜生！
　　
　　“段家若没有隐藏的力量，恐怕早就败落了，其实那人和他的家族，对陛下的忠心也是天日可表，只不过那是在陛下跟段家和平相处之时，若是陛下要动段家，那人和他的家族效忠的，也唯有段家，是陛下逼迫的他们一族有了贰心，才换来了他的倒戈相向。”
　　
　　段澈俸傩Φ溃笑声里是说不尽的得意，段家若是一般依仗皇恩的世家，早就被其他对段家虎视眈眈，和妒恨交加的世家分而蚕食了，段家也不会接连出好几位皇後，贵妃，秦国人背後说，皇帝的後宫是段家独大，也不是没有道理的。
　　
　　还有秦炎一路上的表现，也叫段陈意，秦颖在秦炎的口里是陛下，而不再是皇兄，就是说秦炎已决定，要跟秦颖斩断兄弟之情了，权势的诱惑是巨大的，秦炎也不能免俗。
　　
　　皇宫近在眼前，漆黑也下的皇城犹似一只巨大的猛兽，让秦炎看了不由的心生一丝的寒意，他们以为皇城是吞噬段家的猛兽，却要变成吞噬他们的猛兽麽？
　　
　　皇兄，还有沈清，秦炎只顾著想皇宫内的秦颖和沈清，不曾发觉他的手心，被马缰给勒破了，鲜血从他的手里滴落，他也没有感到一丝的疼痛。
　　
　　穿过了金水桥，再向前就是巨大的宫门，层层宫门相隔，将他们兄弟，还有他时时牵挂的沈清隔开了，皇兄，你准备好了吗？秦炎抬头，黑漆漆的夜色不见一点光亮，让人觉得地狱就在前方。
　　
　　“叫他们开门。”段诚铝睿宫门从里面缓缓的打开，看到的不是慈宁宫的宫人，秦炎对此不意外，段家和皇太後在後宫的势力，不可能只在慈宁宫。
　　
　　“陛下，在谁的宫院里？”段澄是袄纯门的宫人，那宫人看了一眼秦炎，才答道：“陛下宿在延熹宫，宋贵妃那里。”
　　
　　“王爷，咱们直接杀往延熹宫吧。”段趁挥型记，他要亲手斩下宋贵妃人头的誓言，这一回要一并连秦颖的人头也斩下来。妹妹，我答应你的事会做到，秦炎，厮杀起来混乱之中，秦颖被斩断头颅也是有可能的事，我其实很想在你面前斩下他的头颅，让你对我产生畏惧，只是皇太後却吩咐，不让你看到我斩杀秦颖，为的是让你不心生抗拒，不为段家留下要利用的子嗣，还真是让我赶到遗憾呐，不能亲手在你面前斩杀秦颖……
　　
　　“好。”秦炎先一步走进皇宫，段尘透在他身後一步的地方，他心中骤然见到那人的不安消失了，他相信皇兄，相信他们兄弟不会输，输的是段家，是段常还有皇太後！




异世风流111

　　“微臣参见太後娘娘。”段尘偈碌牡蓖恚他派遣的人先潜入了慈宁宫里，皇太後正为秦颖裁撤宫人，还有宋贵妃前来示威炫耀，而气闷的无法整夜整夜的无法入睡。
　　
　　派了身边的近身尚宫前去，责骂段惩逼段尘偈拢皇太後在这几日，服用了特制的药丸，不会让她接连几夜无法入睡，而让自己支撑不住倒下去。
　　
　　这一夜，皇太後照例歪倒在卧榻上，两个宫女跪在她面前，为她揉捏肩膀，为她捶腿，她还是烦躁的想要打要骂。
　　
　　在皇太後一巴掌，甩在她认为手重的宫女脸上，将她扇倒在地上，为她揉捏肩膀的宫女吓得伏地叩头不止，段嘲才诺娜司偷搅恕
　　
　　“你们滚出去！”皇太後喝令，两个宫女忙忙的退出去了，皇太後方才问道：“段常叫你来，又是为了安抚哀家，让哀家再继续等待麽，他若是这个意思，你也不用说，直接滚出去，告诉段常哀家看错了他，就他那点魄力，还妄想操持朝堂，他那是休想！”
　　
　　在段撑衫吹男母姑媲埃皇太後也不加掩饰，直接喝骂出她心头的怒火，段车囊煌圃偻疲让她备受煎熬痛苦难当。
　　
　　“太後娘娘，国舅决定在今夜举事，派遣微臣前来，向太後娘娘禀明此事，也请太後娘娘带人清理後宫，好跟国舅里应外合，一举将皇帝拿下。”这番话乃是大逆不道的话，皇太後听了，却觉得万分的偎贴舒心，段匙芩闶敲挥薪兴失望，决心要向秦颖逼宫了。
　　
　　“好！”皇太後从卧榻上坐起来，用不符合她这般年纪的，轻盈步伐走到来人的面前：“回去告诉段常哀家这就带人先行清理後宫，秦颖那个逆子在延熹宫里寻欢作乐，根本不会顾及後宫的变故，哀家清理了後宫，再去延熹宫杀了宋贵妃那个贱婢！”
　　
　　看到期盼的事，已是近在眼前了，皇太後即兴奋，又激动，还隐隐有一丝的後怕，她勉力的稳住了身形，不让自己露出一丝的紧张和不安。
　　
　　秦颖，你这个逆子，你忤逆哀家，辜负哀家对你的栽培和扶持，今夜哀家就向你悉数讨回来！
　　
　　“是，微臣这就去回禀国舅。”来人匆匆过来，又匆匆的离开了。
　　
　　等殿内只剩下皇太後一人，她慢慢的转过身，目光缓缓的从殿内扫过，最後停留在她躺过的卧榻上，忽然哈哈的放声大笑起来，笑声回荡在殿内，听起来有些疯狂。
　　
　　“皇帝，秦颖！”皇太後唤，咬牙切齿一脸的狰狞愤恨，她甩了一下宽大的袖摆，不无得意的说道：“你这个逆子，你让哀家失望，让哀家伤心，不只是你，就是秦炎也是逆子，也让哀家失望，让哀家伤心，哀家从前就想过，为何世上只有男子才能登上九五之尊之位，才能成为君临天下的帝王，为何女子就要匍匐在男子的脚下，才能换取荣华富贵，却要战战兢兢唯恐随时会失去，今夜事成之後，哀家既不会留秦颖活命，也不会留秦炎活命，哀家要做垂帘听政的女皇，要让天下人知道，女人也能当皇帝，啊哈哈……！”
　　
　　哈哈狂笑了一番，皇太後叫来慈宁宫里的宫人，又叫他们去联络後宫里暗藏的心腹，命令他们速速到慈宁宫里听令。这些宫人便传的传，叫的叫，很快的後宫里属於皇太後的宫人，一个个都集中到她面前。
　　
　　站在这些人的面前，皇太後高声述说著，秦颖的荒唐无道，说他专宠一人的危害，并说著他的忤逆不孝，最後皇太後说，哀家，辛苦栽培他为帝王，可不是为了今夜将他从龙椅上拉下来，只是若不这麽做，秦颖就会变成秦国最荒唐无道的帝王，就会失去民心和朝臣们的心，为了秦国的将来，也为了天下的百姓，皇太後不介意大义灭亲，让他将皇位禅让给秦炎。
　　
　　“你们跟随哀家多年，哀家待你们不薄，而今正是你们为哀家出力之时，你们务必要不惜性命，将秦颖拿下来，来日秦炎登基之时，哀家会赏赐你们更大的荣华富贵，让你们脱离奴籍，让你们的子孙後代，可以参加科举为家族争光。”
　　
　　皇太後慷慨陈词，不可否认她的话，鼓动了这些宫人，让他们一个个群情激奋，仿佛已看到了将来的美好生活，摆脱奴籍之後，家人皇榜高中状元及第的那一幕。
　　
　　“奴婢们誓死追随皇太後，誓死效忠皇太後。”富贵险中求，这些宫人在看到一线曙光之际，便一致的要拥护皇太後，他们不在乎谁做皇帝，只要给他们荣华富贵，让他们脱离奴籍，他们便认这个人做主子。
　　
　　“很好，随本宫来，不要惊动後宫，一个宫院一个宫院杀过去，最後前往延熹宫。”皇太後命近身尚宫取来凤袍，将火红的凤袍穿在身上，又戴上了九凤冠，昂首带著宫人往後宫去了。
　　
　　“皇太後好大的志气。”只是陈述的话语，没有丝毫的褒贬之意，在慈宁宫人去楼空之後，秦颖和沈清从密道里走了出来，沈清淡淡说道。
　　
　　“想做女皇应该不是，她此时才有的报复，或许在朕登基那一日，她就有此念了，段澈退都有野心，段车哪康氖且立幼帝，再威逼幼帝禅位，她有可能是挟持幼帝，做幕後垂帘听政的女皇，她不敢正大光明的走出来，站到朝堂上说她要做女皇，到那时段车谝桓霾淮鹩Α！
　　
　　秦颖坐到卧榻上，伸手将沈清拉到身旁：“让他们去闹腾吧，宫外有秦炎，宫内有皇叔，你陪朕在这里坐坐，难得的清静时刻，朕很少能享受的到。”
　　
　　“垂帘听政的女子不少，真正的女皇还未曾有过，皇太後也不敢冒这个险，让自己成为众矢之的，男子能容忍女子垂帘听政，却不会容忍她们坐在龙椅上，对他们指手画脚。”沈清的手，被秦颖握在手里，慈宁宫里非常的安静，除了他们的说话声，再听不到其他的声音，秦颖的脸在晕黄色的烛光里也是平静的，段尘偈禄侍後清理後宫，目的只有一个，就是要向他逼宫，他却悠闲的坐在慈宁宫里，这个段澈突侍後不知道的，属於他们的大本营里，等著乱起来的那一刻。
　　
　　据沈清所知，这个时空里还不曾有女皇出现过，在他来时的时空里，很久之前有过一个女子，扫清了重重阻碍，最後登基为帝王，傲视天下众生，接受文武百官的朝拜，也让历史记住了她的赫赫威名，她是第一个将男子踩在脚下的女人，也是唯一一个让男子信服的女子。
　　
　　皇太後不是那样的女子，她的眼界太狭窄，根本没有帝王的气质和风度。即使她做了女皇，也将会是一个一事无成的女皇。绝对无法，跟那一位被史官浓墨重彩描写的奇女子相提并论。
　　
　　“愚蠢的人，是不可能看到自己的愚蠢，她也只能注定了失败。”秦颖心中有著微微的不舒服，为了沈清谈起‘女皇’这两个字，所出现的敬佩之意，难道有女人令他为之所信服吗？不，他不允许，只有他才是沈清唯一信服的人才可以。
　　
　　“要在这里看著吗？”沈清问，秦颖不调兵遣将，也不坐镇瑞龙宫，不久前忽然拉著他，从密道里来到慈宁宫，正好听到皇太後和段乘派之人的谈话。
　　
　　“就在这里看著，看著他们如何失败，沈清，你只有在朕身边，朕才能心无旁骛，今夜会非常的乱，朕不会让你留在凤仪宫，即使那里是安全的，朕也不能让你离开朕身边一步。”
　　
　　秦寿即使传来段吵靡咕偈碌南息，一并将那个深藏在他身边的隐患挖了出来，秦颖也一举打翻了之前的计划，重新部署了一番，就交由秦寿来执行，他命令秦禄看好秦熠和高伍，他则带著沈清来了慈宁宫，这里是今夜後宫最安全的地方。
　　
　　“有秦禄在，秦熠那小鬼的安危你不用担心，你只需陪著朕在这里等著，等著段澈突侍後自投罗网，而後朕收网之时，朕才能安心放你回凤仪宫。”
　　
　　“秦颖，你知道吗，你很霸道。”霸道的与他十指相扣，不容他挣脱，他应允也得应允，不应允也得应允，这人从前就这般霸道吗？沈清微微的失神了，盯著他们十指相扣的手。
　　
　　“朕只对你霸道。”从前对颜风秦颖也没有此刻的霸道，颜风的中规中矩，让秦颖始终不能做到最後一步，也始终不能走到他身前，只能看著他站在丹弼下，随著文武百官向他叩拜，他即使想要霸道，也是无处可使。
　　
　　能为他抓在手心里的唯有沈清，也唯有沈清会纵容他的霸道，让他感受到这人与他人的不同之处，也就更加不愿意放手了。
　　
　　“朕处理了段家和皇太後，沈清，你就来做朕的皇後，同朕肩并肩齐心协力治理秦国，可好？”在秦颖的心里，宋贵妃和宋家根本构不成威胁，而身边这个人，他愿意跟他共享大好河山。沈清是男子，不是女子，不应被关在深宫里，他愿意给沈清这个权利，不去计较他燕国废太子的身份，就是沈清想必也是不在意的。
　　
　　“秦颖，在那之前你要做的是收回世家手里的权势，再来谈让我做你的皇後，站在你身侧陪著你看大好河山的事。”秦颖的清君他都要推辞，秦国的皇後他又怎麽会接受，他和秦颖始终不会是一条船上的人，即便是秦颖坚持，他也会推辞的。




异世风流112

　　不是他认为身为男子，做秦颖的皇後就是对他的羞辱，而是他和秦颖也不过是暂时互相扶持，在下一刻就有可能分道扬镳，他不能答应秦颖。
　　
　　还有就是他的燕国废太子的身份，也不是问题的关键，他不会在意这个头衔，燕国已是遗弃了他，他要参与到秦国的政务里，燕国也不能反过来指责他，他们之间的关键是秦颖对他是独占，那不叫爱。
　　
　　“你对我的独占，不是爱，秦颖，你不明白，你不明白，呵……”沈清转移了视线，秦颖和他分开後，就会逐渐明白，他要的气势不是自己。
　　
　　“好。”秦颖充满豪气的说，没有将沈清抱在怀里，或是将他拥在臂弯里，沈清不会是缠绕大树，才能生长生存的藤蔓，他是能与他并肩治理天下的人。
　　
　　宫外隐隐的传来一阵骚动，其中夹杂著尖叫和哭泣声，後宫的屠戮开始了，皇太後和段称胄男力，高举著屠刀，誓要将屠戮进行到底。
　　
　　身穿火红色凤袍，头戴九凤冠，皇太後昂首走在最前方，後宫里她的力量，簇拥著她一个宫院，接著一个宫院的走过去，叫开那一宫的大门，二话不说，直接冲进宫院里，拿那一宫的妃嫔和封君开刀。
　　
　　面对措手不及的杀戮，後宫不算柔弱心机颇多的妃嫔，还有本是男人，也不是手无缚鸡之力之力的封君，却是著著实实的懵了，大部分的妃嫔和封君，都不曾反抗，或是喊出一个字，就被生生的砍到在床上，鲜血很快就染红了那一宫院。
　　
　　血腥的杀戮就在皇太後的面前上演，她一双跟秦颖相似的眼里，没有惊吓，没有怜悯，没有慌乱，除了冷酷和残忍再无有其他。
　　
　　一个宫院一个宫院的杀过去，後宫的妃嫔和清君被皇太後屠戮了十之五六，她来到了林妃的宫院，林妃在撒花的床帐里睡熟著，她正做著美梦，不知杀戮已是降临到她的头上，她的皇子便睡在偏殿里。
　　
　　“将林妃的大皇子，给哀家带过来！”皇太後走进了林妃睡著的寝宫，吩咐身边紧随其後的近身尚宫，那尚宫带了两个力大的宫女去了偏殿，将大皇子从温暖的锦被里拖出来，直拖到了皇太後的跟前，就是这样，林妃还没有醒过来的迹象，依旧迷失在美梦里，间或发出一声笑声。
　　
　　“将这个贱婢拖下来！”皇太後发令，被拖过来撞疼了的大皇子，还来不及哭喊出声，就看到平日里温和慈祥的贵妇人，在跳跃的烛光下狰狞恐怖的脸，吓得他小脸惨白，一声也发不出了。
　　
　　“不过是个废物，留著也没有用！”皇太後瞧了瞧，被吓得不能出声的大皇子，冷冷讥嘲著。
　　
　　熟睡的林妃便被从床上扯了下来，揪著她发丝的近身尚宫毫不怜惜的，将她掼到了地上，让她的头重重的磕在上面，她才哎呦一声，从美梦里惊醒了，狼狈的趴在了地上。
　　
　　一睁开眼睛，林妃发现自己趴在地上，额头火辣辣的疼著，她没有觉察到眼前的危机，张嘴就喝道：“来人呐……太後娘娘……”
　　
　　扭过头的一瞬间，林妃方才看到了皇太後，以及跟随她的宫人，一个个凶神恶煞的盯著她，紧接著她就是一声尖叫，她看到了，看到了宫人手里拎著的刀剑，上面有鲜红色的液体滑过，鼻端也嗅到了血腥味，吓得一张俏脸刷白。
　　
　　“太後娘娘……臣妾参见太後娘娘……”林妃的牙齿互相碰撞著，忙惶恐的跪好，也不顾只穿著亵衣的狼狈，她此时只想活命，只想让皇太後饶她一命。即使不知发生了什麽，看眼前的架势，她也能猜测到，那就是皇太後跟秦颖斗上了。
　　
　　“杀！”皇太後眼里闪过一丝的失望，她还想著若是林妃能奋不顾身，护住她所生的大皇子，她就能饶大皇子一命，为的是做好准备，严防秦炎不肯留下子嗣，而无法掌控幼帝。
　　
　　大皇子令她失望，林妃的自私也令她失望，有如此自私的母妃，大皇子也定是自私的人，段家和她都不能留下大皇子。
　　
　　“不，太後娘娘，求你饶贱妾一命吧，贱妾愿意侍奉在太後娘娘身侧，做你最恭敬的奴婢！”林妃为了活命，不惜自贬身份，更是瞧也不瞧，被吓得无法出声，只知道发抖的大皇子。
　　
　　皇太後不为所动，宫人扬起大刀，霍霍的看向林妃，一声尖叫後，林妃在被砍倒之前，先吓的昏厥过去了，大皇子看到倒在血泊里的林妃，一声不吭的也昏厥了。
　　
　　“两个废物，枉费哀家还存有一丝的希望，把他也送入黄泉，跟林妃母子团聚。”皇太後吩咐过，转身走出了林妃的宫院，在她身後是刚刚被送入黄泉的林妃母子。
　　
　　“嫔妾参见太後娘娘，太後娘娘万福金安。”柔妃竟觉察到了，後宫里的危机，将二皇子叫到了身旁，没有带著他逃奔出去，她还算有头脑，知道若是出了宫院，活下来的机会也很渺茫。
　　
　　後宫里的屠戮，凄厉和绝望的尖叫和哭泣声，让她知晓後宫已变成了地狱，或许留在宫院里还有一线生机，看到走进来的皇太後，柔妃也吓得发抖，却能压著身边还不知发生何事的二皇子，一起卑微的跪在皇太後的脚下，向她哀求留下性命。
　　
　　事发突然，柔妃就是想带著二皇子逃，也无处可逃，她只求皇太後能看在，二皇子是秦国的皇子，她是二皇子的生母的份上，皇太後能大发慈悲，绕过他们母子两人。
　　
　　“哦，你比林妃还强一些。”皇太後看著匍匐在脚下，瑟瑟发抖的柔妃，眼里闪过的依旧是鄙视，柔妃早没有了之前的傲慢，让皇太後仿佛看到了，一只向她摇尾乞怜的小狗。
　　
　　“太後娘娘，嫔妾求太後娘娘饶了我们母子性命，国不可一日无君，嫔妾不才，嫔妾的儿子不才，也是秦国的皇子，嫔妾不求荣华富贵，只求有一隅安身立命之所，嫔妾愿意去冷宫，从此不见嫔妾的皇儿！”
　　
　　柔妃哀哀哭泣著，爬到皇太後的脚下，抱著她的小腿苦苦哀求。
　　
　　“让你的儿子继位吗？哀家没有想过，哀家除了秦颖那个逆子，还有秦炎也是哀家的亲骨肉，何必让这个跟哀家隔了一辈，也隔了一层心的皇子继位？”
　　
　　即使她留下二皇子，也不过为了要一个幼帝，二皇子不可能继位，柔妃她也不会留，这个女人不是安心在冷宫生存的人，她会想方设法逃出冷宫，柔妃虽不是隐患，皇太後却信奉著斩草除根这个道理。
　　
　　一个自私的不顾自己的儿子，一个跟她是同类要利用自己的儿子，这两个女人她都不会留，世上有一个她就足够了。
　　
　　“太後娘娘，二皇子年幼，他好控制。”为了活命，柔妃头脑一热，不顾一切的喊道。
　　
　　“的确是如此。”皇太後笑道，柔妃以为能活命之时，皇太後接下来的话，将她打入了地狱里：“只不过，哀家最不喜欢，你这等自以为是，跟哀家玩心计的女人，你，留不得，你的儿子也留不得！”
　　
　　冷冷说完，皇太後一脚踢开了愣怔住的柔妃，也无需她再吩咐，宫人已举起刀剑，将柔妃母子也送去跟林妃母子作伴去了。
　　
　　“太後娘娘，再前方就是冷宫流翠宫了。”出了柔妃的宫院，走了不多久，皇太後身边的近身尚宫小心翼翼的开口。
　　
　　“前往凤仪宫。”皇太後决定下一个屠戮的是凤仪宫，凤仪宫靠近瑞龙宫，要到凤仪宫，还要绕一个弯才能过去。
　　
　　一群凶神恶煞般的宫人，簇拥著皇太後绕向了凤仪宫，来到凤仪宫的宫门前，就看到秦颖命人挂上的玉牌。
　　
　　“不要动这块玉牌。”皇太後吩咐，进了黑漆漆没有一丝光线的凤仪宫，走进凤仪宫她才发觉，这里一片寂静冷清，不像是有人在居住的宫院。
　　
　　“搜！”皇太後话音未落，那群宫人四散开来，在凤仪宫的每一个殿阁内搜寻著，最後却是徒劳无功的，回到了皇太後的身边：“太後娘娘，没有搜到人，清君和三皇子都不在。”
　　
　　“他跑的倒快，哀家应当第一个来屠戮凤仪宫。”皇太後咬牙，她也是为了暂时安抚住秦炎，让他不至於跳起来跟她反目，才决定抓住沈清和秦熠，将他们押到秦炎面前，跟秦炎做交易，让秦炎留下子嗣，她再杀了这几个人，却不料她来迟了一步，沈清听到後宫的动静，竟冒险逃进了混乱的後宫里。
　　
　　“太後娘娘，国舅爷还等著你，前往延熹宫……”紧跟著皇太後的一个宫人，提醒了她一句。
　　
　　“去延熹宫，叫人给哀家仔细在宫里搜寻，务必将废太子和三皇子抓到哀家面前。”皇太後最想杀的，却是宋贵妃，当下也不在延熹宫里耽搁，带著宫人浩浩荡荡杀往延熹宫，经此一路，後宫里十之八九的妃嫔和封君，已被皇太後斩杀了。
　　
　　皇太後在後宫屠戮不休，段持苯哟人冲向了延熹宫，他不刻意杀戮，若是碰到有宫人拦路，他才会下令开杀戒。
　　
　　後宫一团混乱，延熹宫里却是丝竹弦乐，一派的歌舞升平，宫灯高挑将舞动的宋贵妃笼罩在其中，纤细的腰肢，雪白的肌肤，涂抹著脂粉，红润的脸颊无不纤毫毕现。
　　
　　‘秦颖’坐在上位，含笑看著宋贵妃舞动，深邃的桃花眼里露出欣赏和赞许，让宋贵妃愈发的卖力舞动著，只盼著将他的目光，都牢牢的吸引在她的身上。
　　
　　延熹宫的宫人四散在当场，也在看著宋贵妃的舞动，他们都没有注意到，宫外的噪杂声，‘秦颖’听到了，却是无动於衷，就等著段澈突侍後自投罗网。
　　
　　宋贵妃舞动著，舞动著，仿若翩飞在花丛中的蝴蝶，轻盈的舞动到‘秦颖’的面前，蓦地脚下一软，便倒向了他的怀里。
　　
　　“爱妃，怎麽不跳了？”‘秦颖’一手揽著宋贵妃的腰身，一手轻轻抚摩著她的脸颊，笑问道。




异世风流113

　　“陛下，臣妾累了。”在‘秦颖’的目光里，宋贵妃娇羞的嗔声说道，‘秦颖’深邃的桃花眼里，全部都是她的身影，还有她羞红的脸颊，也清晰的印在其中，她几乎要溺毙在，他温柔的注视里了。
　　
　　宋贵妃还大胆的，抬手抚上了‘秦颖’的脸，一寸寸描绘他俊美的五官，这是她一人的陛下，是给予她三千独宠於一身的陛下，宋贵妃不由的一阵耳热心跳，阖上双眸就要缓缓印上他的薄唇。
　　
　　一抹阴冷从‘秦颖’的桃花眼里闪过，他的手随著宋贵妃的抬头，而滑到了她的脖子上，只要他用力，宋贵妃的脖子就会被他扭断。
　　
　　在宋贵妃的红唇，即将印到‘秦颖’的薄唇上，他突然猛地拽开了宋贵妃，将她抛到了地上。
　　
　　宋贵妃只觉得一股大力，将她用力的扯开，再被重重的掷到了地上，从手腕处传来剧痛，让她猛睁开的眼里，滚出一颗泪珠，她呆呆的看著突然站起来的‘秦颖’，不知他为何上一刻还宠溺相待，这一刻却冷酷的将她抛开。
　　
　　“陛下……！”宋贵妃哀戚的唤，她不是他最宠爱的女人麽，为何要狠狠推开她，难道她就不能吻上他的唇麽？多少次的欢爱里，‘秦颖’都不许她碰触他的唇，难道宋贵妃的脸色一变，陛下不爱她？！
　　
　　“爱妃。”‘秦颖’仿佛方才发觉宋贵妃跌坐在地上，也仿佛方才看到她惨白的脸色，遂缓和了脸色，将她从地上抓了起来。
　　
　　“陛下。”宋贵妃容颜惨淡，望著‘秦颖’刚刚有阴冷专为温和的桃花眼，委屈的叫了一声。
　　
　　“秦禄，去外面看看，发生了何事？”‘秦颖’没有立即安慰她，反而叫来了秦禄，看著秦禄匆匆走出去，宋贵妃才惊觉‘秦颖’的异样。
　　
　　“爱妃，不要怕。”‘秦颖’温柔的说，抓著她的手，将她拉到身侧，宋贵妃紧挨著他的身体，能感觉到他身体的紧绷，发生了何事？！
　　
　　宋贵妃是即惊讶又不解，心里的委屈已抛到了一旁，陛下不是有意要推开她，是有什麽不好的事发生了麽，不然陛下为何脸色如此凝重。
　　
　　带著疑问，宋贵妃忙侧耳凝听，在她听到隐隐约约的噪杂声後，双腿顿时无力的向下滑倒，人也软软的跌进‘秦颖’的怀里，天哪，是逼宫吗？！
　　
　　逼宫这件事，宋贵妃和宋家人都早有预料，也在暗中筹谋，就是为了配合秦颖，一起对付皇太後和段常只不过他们预料的，段澈突侍後逼宫之日不在眼前，而是在日後。
　　
　　“陛下，是有人要逼宫吗？”宋贵妃战战兢兢的问，昨日她还叫了宋父进宫询问，说是已联络了一些世家，要一起对抗段澈突侍後，她还叫宋父听她的传话，好襄助秦颖擒贼，不料想，今夜就是危急之时，宋父可能还未曾听到风声。
　　
　　宫外的喊杀声越来越近，宋贵妃的脸色越来越白，她恐惧的只想昏厥过去，却又强行让自己清醒，紧紧的抓住了身侧‘秦颖’的胳膊，她害怕被‘秦颖’抛下，落入乱贼的手里，想到那个可能，她就害怕的不住的颤抖著，皇太後不会饶她，段骋膊换崛乃，此时宋贵妃方才後悔，不该去挑衅段家，不该去挑衅皇太後。
　　
　　“陛下，段澈突侍後阴谋叛乱，带著人向延熹宫杀过来了。”秦禄匆匆跑回来，一脸的惊慌失措。
　　
　　延熹宫登时乱成一团，宫人也被宫外的喊杀声给吓到六神无主，再听到秦禄的话，吓得尖叫一声，抱头向无头的苍蝇四处奔逃，不是你踩了我一脚，就是我踩了你的裙裾，一时间，延熹宫里宫人滚做一团，一个也没有逃出去。
　　
　　“陛下……”宋贵妃强迫自己镇定，她不知她的长指甲，紧紧地掐著‘秦颖’的胳膊，颤抖著声音说：“无论……天堂……还是地狱，臣妾都陪陛下一起。”
　　
　　此时此刻，已能听到外面强力撞击宫门的声音，恐惧的宋贵妃这一瞬间几乎要从‘秦颖’的身边逃出去了，延熹宫里胡乱奔逃的宫人，也团团抱在一起瑟瑟发抖，等著命运改变之时的到来。
　　
　　“嗯。”‘秦颖’淡淡应声，若不是要演戏，他早就不耐烦的，将宋贵妃给抛出去，段澈突侍後向秦颖逼宫，宋家联络世家，不是为了襄助秦颖，也是为了逼宫，若事成了他们将会以功臣的名义，逼迫秦颖册封宋贵妃为皇後，逼迫秦颖册封世家的女子为妃嫔，段澈突侍後逼宫不正好，为他们清理了後宫麽？
　　
　　他们以为私心没有被秦颖觉察，宋家和宋贵妃还做著，让宋贵妃的儿子被秦颖册立为皇太子的美梦。
　　
　　莲，若是此刻在我身侧的人，是你，那该有多好，我想你了，你可知晓。
　　
　　段城匮滓恍腥耍在延熹宫前跟被宫人，簇拥著的皇太後汇合了，皇太後身上的火红凤袍，在无数火把的辉映下，颜色W丽的仿若鲜血。
　　
　　“秦炎，延熹宫的宫门打开以後，你和他就是不死不罢休了，你可愿意？”皇太後看著秦炎的双眼，不是在看著她的儿子，也不过是在看著，被他们所利用的工具。
　　
　　“为何不愿意？”秦炎反问，也没有唤一声母後，他和皇太後早就是陌路人了，段持道，他知道，皇太後也知道，他若是唤了母後，才会被这二人怀疑。
　　
　　“撞开延熹宫的宫门！”段诚铝睿一人合抱粗细的椴木被太过来了，十来个力大的宫人合力抬著椴木，狠狠的撞向延熹宫的大门，一下，两下……
　　
　　在宫人的合力撞击下，延熹宫的宫门被轰然撞开了，无数的火把下，段常秦炎，皇太後被宫人簇拥著，昂首阔步走进了延熹宫里。
　　
　　‘秦颖’放开了宋贵妃，也大踏步向殿外走去，宋贵妃忙忙的跟上去，眼里目光闪烁不定。
　　
　　双方在延熹宫的院子里相遇，‘秦颖’站在台阶上，皇太後，段常秦炎站在台阶下，双方的实力相差悬殊，一眼就能够看的分明。
　　
　　“皇太後，段常秦炎，你们来了。”‘秦颖’说，毫无畏惧的望向站在最前方的三人。
　　
　　
　　慈宁宫外的噪杂声，在一瞬间停顿下来，变得跟慈宁宫一般寂静，坐在卧榻上的秦颖站起身，在他的身後突然出现了一个戴黑面具的男人，无声无息的跪到地上：“陛下，所有的人已集中到延熹宫，後宫里被皇太後屠戮了十之八九。”
　　
　　“吩咐下去，剩下的人也都杀无赦。”秦颖传令，戴黑面具在额头那里，有一道红线的男人将两张面具奉上，这才无声无息的退了下去。
　　
　　“皇叔和秦炎要在宫里对付段澈突侍後，你和朕出宫铲除他们的同党。”段澈突侍後带进来的，是段家的精锐，还有老弱妇孺在宫外，成功了这些人便能同享荣华富贵，失败了将会是葬身无地。
　　
　　秦寿及时的将消息传递到宫里，秦颖才知晓他养在身边的，不是一条忠狗，而是一只酣睡的猛兽，随时随地要醒来吞噬他。
　　
　　“一条对朕忠心耿耿的狗，今夜却要反咬朕一口，若不是皇叔传递消息及时，今夜输的就是朕，还要赔上你和你重视的人。”
　　
　　秦颖手里的是全黑色的面具，他扣到脸上後，只露出一双冷酷的桃花眼，里面充满了杀意，跟他面具的黑暗交相呼应，让人看了就忍不住胆寒。
　　
　　秦熠和高伍是沈清重视的人，基於爱屋及乌秦颖才让秦禄及时藏起了他二人，他其实却是想要让这二人陷入乱军之中。
　　
　　“消息传递及时，就说明天意是站在你这一边。”段澈突侍後千算万算，也不会算到秦寿在後宫里，他站在秦颖这一边，他们隐藏最深的棋子，便也就曝露在秦颖的面前，胜负已定，再无有变数了。
　　
　　将一张银白色的面具，亲手为沈清戴上，秦颖和沈清肩并肩走出了慈宁宫，一路上看不到一个宫人，不是跟著皇太後去杀戮，就是四散奔逃到不知什麽地方。
　　
　　“沈清，朕不会将你藏在身後，也不会不让你面对血腥，哪怕朕要下地狱，也要将你一起拉到地狱里，跟你一起沈沦，也不容许你不沾染血腥。”
　　
　　秦颖不会在沈清面前隐藏，他血腥残忍冷酷的一面，他也不会让沈清独善其身，在打定主意要沈清相陪的那一刻起，即使面前是地狱，也要拉著他一起跳进去！
　　
　　“即是你要求的，我就跟你一起。”沈清也不拒绝，也不推辞，在他看来相遇到秦颖，跟他并肩走这一段路，他就不会躲避会经历到的一切。父亲说那就是缘分，命运注定他们会相伴走一段路，他就坚定的跟秦颖向前走，直到分手的岔路口。
　　
　　黑漆漆的夜空没有一颗星子，仿佛不忍照亮下方发生的一切，後宫也是黑漆漆一片，除了灯火通明的延熹宫，其他宫院都没有一盏灯火，就是秦颖的寝宫瑞龙宫也是黑漆漆的。
　　
　　“这次事了，我就放皇叔出宫，让他去寻找那个人，这些日子皇叔要陪宋贵妃演戏，想必已是不耐烦至极了。”他们站在通往延熹宫的路上，望著灯火通明的宫院，延熹宫里也是一点声音也没有传出来，万籁俱寂下让人感觉到，在里面弥漫的剑拔弩张的气氛。
　　
　　“若是有可能，你也放秦炎休息一段时间吧，让他在秦国游山玩水，寄情於山水间，转移他的注意力，不要让他总是牵挂过去，过去的已是过去了，再如何牵挂，也只是令自己神伤，他走不出心伤，就永远也不可能寻到，给他幸福的人。”




异世风流114

　　提起秦寿，沈清会情绪低迷，不知其缘由，秦炎却是让他觉得困扰的人，他不是燕国太子，不会爱上秦炎，以他们二人目前所处的时空来说，他们永远也不可能再相聚了，秦炎必须抛开这一段过去，才能找到属於他的幸福，想必燕国太子也会如此希望。
　　
　　由秦炎想到了燕国太子，由燕国太子想到了沈家，沈清的身上立时笼罩上了一层寂寞，十六载的相处，十六载的亲情，才能让他在异世里不孤单，却是一瞬间思念如潮涌泛滥成灾。
　　
　　父亲，爹爹，哥哥们……，小六想你们了，很想……
　　
　　“今夜事毕之後，朕就给秦炎下旨，让他去周游秦国排解心中的牵挂。”注意到沈清的失神，还有深深的怀念，秦颖猛的握紧了他的手，跟他十指相扣，若是他不下旨，秦炎是不会离开京都，不会离开沈清一步。
　　
　　前所未有的慌乱和紧张，从秦颖的心头闪过，他不知沈清为何会突显寂寞，不知沈清为何会怀念他人，那一瞬间，沈清跟他犹如隔著千万里之遥，即使二人肩并肩，秦颖也恍然觉得，他触摸不到沈清。
　　
　　“沈清，你要想著朕，不许想著其他人，你也只能看著朕。”秦颖强硬的扣著沈清的手，带著他走向宫门，是否远离延熹宫，远离秦炎沈清就不会再忽视他？
　　
　　“秦颖，你还有秦炎这个兄弟。”沈清低喃，他却是孤身一人，燕国不是他的故乡，燕国皇帝废後不是他的父母，他的根不在这里，即使他溶入了这里，在他的心里，他的根还在现时空，在沈家大宅里，他羡慕秦颖无论他站的多高，他还是有亲人在身边。
　　
　　“秦炎是朕的兄弟，能留在朕的身边，让朕不寂寞的人，只有你。”听出沈清话中的羡慕之意，秦颖没有去深究，也无暇去深究，他只是急急的说道：“若是你愿意，朕会为你寻找燕国废後母族的幸存者！”
　　
　　废後被三尺白绫赐死，她的母族也被屠戮，沈清看似没有了亲人，却有一种可能存在，那就是废後的母族会有幸存者，就算是希望飘渺，也还是有希望。
　　
　　“不用寻找。”沈清拒绝了：“我没有亲人。”
　　
　　在这里，沈清没有亲人，就是燕国太子也没有亲人，在他不肯跟随废後举事之时，废後就亲口说过，不再要这个儿子，就是她的母族也会将他驱逐出去。
　　
　　“你还有朕。”秦颖来不及思索，这句话便冲口而出，他微微的愕然了，却没有要收回这句话的意思。
　　
　　“谢谢。”沈清低声道谢，他在这里表现的如何成熟，他也不过才十六岁而已，在现时空也不过是青葱少年一名，在这里他却必须迅速的成长，长成一株能抵挡风雨的树木。
　　
　　说话间，二人已走到宫门口，深色的宫门无声无息的敞开了，两名暗卫恭恭敬敬的跪在宫门左右，是暗卫的正副首领：“主人。”
　　
　　秦颖和沈清肩并肩走出宫门，两个暗卫遂起身跟在了他们身後，二人穿过金水桥，走过皇宫前的广场，又有两个暗卫跪在地上：“主人，京都里参与今夜谋逆的世家，按照主人的吩咐，都已被包围的水泄不通，专等主人示下。”
　　
　　“半个时辰後开始，所有参与今夜谋逆的世家，无论男女老幼，无论尊卑贵贱一律杀无赦，不许有一个漏网之鱼。”秦颖冷酷下令，今夜不是鱼死而是网破，敢於向他逼宫意图逼他自裁的世家，他一个也不会放过。
　　
　　“是。”两个暗卫领命迅速的退去，暗夜里不知何家传出一声犬吠，短促的叫了一声後，又很快的消音了。
　　
　　“在杀戮开始前，我们将赶往袁家。”秦颖引著沈清向袁家走去，就是隐秘的依附於段家，让秦炎惊讶的家族，也是秦颖对沈清谈起的，一条披著忠狗之皮的豺狼：“袁家自秦国立国以来，就是绝对效忠於皇家的家族，历代的先帝对袁家的忠诚都不曾怀疑过，就是朕也不曾有丝毫的怀疑，朕先前还想其他世家有可能背叛皇家，背叛朕，唯有袁家不可能会背叛朕，袁家却是背叛了朕的信任，早就背叛了皇家，背叛了朕。天意在朕这里，这只豺狼今夜朕就彻底的铲除他，让他再不能在一旁虎视眈眈，对朕构成威胁。”
　　
　　“应当是感觉到了，皇家人对世家的不满和提防，段家就拉拢袁家，袁家也顺势依附了段家。”世家做大之後，历代的皇帝不可能无动於衷，必定会有所动作，也就会惊动世家，为了自保，世家便会互相勾结，以图压制皇帝不让皇帝收回权柄。
　　
　　“袁家是想要脚踏两条船，朕就让袁家跟段家一起沈船！”袁家隐藏的深，依附了段家後，对皇家依然忠诚，打的如意算盘，不想跟著一家沈船。
　　
　　今夜袁家只派出了，几个家族中的精锐，没有倾巢出动，段家若是胜出，袁家会宣誓效忠段家，若是段家败了，袁家也会自损几名精锐，反过来勤王护驾。
　　
　　“世家和皇家的矛盾，在最初就藏下了隐患，这场争斗实所难免，无论是世家的做大，或是朝中某一臣子的做大，想必皇家都不能容忍，没有人愿意做傀儡君皇，你也不想百姓只知世家，而不知你这个武帝，更何况世家的存在，从根本上就威胁著皇家的根基，卧榻之侧岂容他人鼾睡，我想，秦国就是铲除世家的开端，秦国一枝独秀之後，想必其他各国也会跟著行动。”
　　
　　时代不会不变迁，只不过观望的多，还有变革的力度的大小，都会影响到皇家和世家，端看一国君皇的决心有多大，还有後代君皇如何继往开来，才是最需要关注的事。
　　
　　侧头看了秦颖一眼，沈清在心里说道，你可知，在我所在的时空里，就有君皇变革的决心最大，朝臣後来也纷纷拥护，让那一国成为当时的霸主，只可惜後继无人，生生葬送了那一代君皇，苦心经营强盛一时的国家。
　　
　　“朕要做那一枝独秀，将世家的权势全部收回，从今後无论世家，还是朝里的臣子，朕绝对不允许再容许他们做大。”
　　
　　沈清注意到，各国还是世家世袭制度，并不曾有科举这一说，无论是文臣还是武将，大都是世家出身，总是有不是世家出身的官员，要麽不肯投靠世家而被排挤，要麽依附世家最终失去了自我，成为世家谋取利益的棋子，随时也都能丢弃。
　　
　　要根除世家，不是铲除了世家，秦颖就是胜出了，他还必须找出一条，如何挑选出有才能的臣子，进而让其效忠他的道路，就沈清所知，世家世袭制度，以及世家推荐制度，还有无数仕子前赴後继的科举都有利有弊，不是完全的完美的制度。
　　
　　任重而道远，便是秦颖此时的写照，若是不能找出一条适合秦国，挑选出有才能的官员，秦国必会有大的震荡，若不能完全清除谋逆的世家，秦颖就会站在险峰恶浪上，有可能就会倾覆在短暂的胜利後。
　　
　　“在想什麽，是在担忧朕麽？”秦颖轻轻的问道，扣著沈清的手，转入了一条宽阔的街道上，他们的目的地袁家就在前方：“无需担忧朕，朕想，既然上苍有意让朕铲除世家，必定会让朕寻找到合适的道路，以应对铲除世家後，有可能引发的震荡，朕已有所觉悟，也在思索应对之法，事在人为，朕不会败！”
　　
　　“你不会败。”沈清也轻轻说道，历史的脚步不停的向前，这是大势所趋，秦颖或许就是那个会带给异时空巨大变化的人。
　　
　　“朕也相信。”秦颖轻笑，摇了摇他们十指相扣的手，吩咐跟来的暗卫正副首领：“叫袁家开门。”
　　
　　暗卫副领几步奔过去，啪啪拍响了袁家的大门，好一会，才从里面传来踢踏踢踏的脚步声，又过了好一会，大门才打开了一条缝隙，从里面伸出一张苍老的脸来：“什麽人啊，为何深夜叫门？若没有紧急事务，就明日再来吧，我家老爷已睡下了，这时候我家老爷，一般是不见客的。”
　　
　　“把这个牌子交给袁曳。”暗卫副领将手里的牌子递过去，冷冷交代：“告诉他，他出来迟了袁家就会吃不了兜著走。”
　　
　　暗卫副领站在大门口，灯笼的光芒投洒在他的身上，反射出黑幽幽冷森森的阴影，衬著他脸上的黑色面具，看起来就好像是从暗夜里走出来的罗刹。
　　
　　那人接过那块牌子，瞧了瞧，却没有瞧出什麽，再看了一眼暗卫副领，著重看了暗卫副领脸上的面具，昏花的老眼里闪过一丝惊惧，才说了一句，你等著，便磨磨蹭蹭的进去了。
　　
　　袁家府邸里不像外面那般宁静，袁家所有的青壮年，除了进宫的那几名精锐以外，都集中在正厅里，他们在等待著，等待著宫里的消息……
　　
　　“家主，消息还没有传过来麽？”坐在左侧中间的，一名眼脸下有一道浅浅疤痕的中年男子问道，他们都在正厅里正襟危坐，就是已年近古稀的袁曳也不例外，也跟这些青壮年，一道安静的等待著，等待著决定袁家命运那一刻的到来。
　　
　　“还没有，宫里宫外都没有消息传过来。”袁曳扫了那人一眼，慢慢说道，他手里握著袁家家主的权杖，大麽指不停的摩挲著，权杖上的那颗红宝石，面上显露出不符合，焦虑内心的平静。
　　
　　“都安排好了麽？”袁曳的眉毛掀起，转头看向右侧第一位的年轻男子。
　　
　　“回家主都安排好了，无论谁胜谁败，袁家就是拼尽在座的我等，也不会断绝子嗣，有几人也遵照家主的指示，将她们送出京都，迁徙到秘密的地点，不会让人找到。”
　　
　　那年轻男子站起来回话，他是袁曳看重的家族里的精锐之一，年纪虽轻却已是家族里，数一数二的人物，将事情交给他办理，袁曳非常的放心。
　　
　　“这就好，这就好，只要我袁家子嗣不绝，日後就有东山再起的机会，不管是谁要灭绝袁家，袁家也必将千万倍的回报！”袁曳的眼里划过一道戾光，他虽做好了两手准备，却也要提防段家逼宫胜利後，再反过来对付他们这些功臣。
　　
　　袁曳的话音刚落，那名前去开门的家人，匆匆的走进了正厅里，将暗卫副领交给他的那块牌子呈给了袁曳：“家主，门口有人求见。”
　　
　　“有几人？”袁曳接过那块牌子，眼中目光闪烁，段家逼宫胜利了麽，才逼出了武帝的暗卫，就是说袁家压在段家身上的宝，押对了。
　　
　　“回家主，有四人，一人在门前，带著黑色的面具，三人在暗处，小的瞧不很清楚，好像也带著面具。”老家人弯著腰回话，他的岁数实在是很大了，已是驼背了，不能再直起身子。
　　
　　“叫他们进来。”袁曳再三瞧了瞧那块牌子，方才吩咐道。
　　
　　“是。”老家人慢吞吞的出去了，这老家人是袁家的家生子，世代在袁家里做婢仆，袁曳遣散了所有的丫鬟婢仆，单留了这个老家人，目的就是叫他传传话，他是袁家家主，在座的是袁家精锐，让那一个出去传话都不妥当，在骨子里袁曳还固守著，世家大族的那点尊严，绝对不做下人做的事，哪怕是假扮下人，他也不不愿意。
　　
　　“你们暂且退到後面，等著我的召唤，既然是段家逼宫胜出，我们也乐得为段家锦上添花，好在日後争取更多的权势。”袁曳吩咐，袁家的子弟就鱼贯而出，藏身在後面的夹道里。
　　
　　“老爷说，叫你们进去，哦，老爷在正厅里。”老家人边慢吞吞的打开角门，边慢吞吞的说道。
　　
　　“主人。”暗卫副领弯腰躬身，秦颖和沈清从暗处走出，逐渐的显露在灯笼的光芒下，他们两个一黑一白面具，在经过灯笼下之时，散发出来的是凌厉的，不加掩饰的暗黑气息。




异世风流115

　　那老家人吃惊的抬头，张大了嘴巴，瞪圆了昏花老眼，呆呆的盯著他们脸上的面具，恐惧的喃喃说道：“阎……罗王……”
　　
　　“滚开……！”暗卫副领不耐烦的推开了他，将他推了个踉跄，直坐到门房的椅子上，好一会起不来身，眼睁睁的看著一行带著诡异面具的人，从他面前走过去，带著冰冷的肃杀之气。
　　
　　“老了，老了，不中用了。”老家人嘀嘀咕咕的说道，锤了锤腿脚，磨蹭著挪到门口，将角门重新关好，将身子缩板凳上，垂下脑袋打起了盹。
　　
　　灯火通明的正厅里，从外面看起来竟有阴森森鬼魅之气，正厅外不见月光和星光，唯有从正厅里射出来的烛光，将靠近正厅的景色照了个半明半暗，秦颖和沈清所站之地，烛光延伸不过来，正厅里坐在上位的人，也看不清楚他们几人，只觉得这几人跟漆黑的夜融为了一体，心中不由的浮上不安和恐惧。
　　
　　用力的握住手中的权杖，袁曳勉强才能压下心头骤升的不安和恐惧，他在心里暗道，不愧是被称为地狱来的恶鬼的暗卫，竟将袁家营造出来锐利的气息完全给破坏了，就好像袁家的这点利气，也不过是小孩童，在大人面前玩的不入流的把戏，根本就是不堪一击。
　　
　　输人不输阵，袁家在第一回合就输了，输给了暗卫的凶煞戾气，过了今夜要向段澈突侍後提议，将皇家所有的暗卫都统统铲除了，才能不会再有今夜无法抑制的恐惧，发自内心的战栗，让袁曳险些握不住手里的权杖，也险些要从椅子里滑倒地上。
　　
　　不敢去看外面夹道里，隐藏起来的袁家精锐儿郎，袁曳勉强说道：“外面不管是什麽人，既然来了袁家，就进来吧，不要畏畏缩缩的藏头藏尾，有什麽事当面说开，也没有必要在我面前装神弄鬼，我虽老了，却不是不中用了，要开打，我袁曳若是怕了，便不配做袁家的家主！”
　　
　　秦颖和沈清最先走进去，袁曳在看到他们脸上的面具之时，猛的从椅子上站了起来，手里的权杖终是倒在了地上，他的双目暴睁，难以置信的盯著他们瞧著，嘴里连连说道，不可能，不可能……
　　
　　袁家历代家主都知道一个秘密，一个有关皇家暗卫的秘密，那就是若是一纯黑，一纯白面具暗卫出现之时，便是皇家暗卫倾巢出动之时，这两个暗卫便是第一代被传闻，是地狱修罗转世的暗卫的传人，袁家要绝对遵从这二人的指挥行事，不得有误。
　　
　　手心里忽的沁出了冷汗，袁曳看不到这二人的真面目，却感到了犹如置身於地狱里的冰寒，他知道皇家暗卫会出动，他也曾出卖了这个秘密给段常段沉夜急招就说过，那两个最为忌惮的暗卫，他们的绝技已是失传了多少年，好像就第一代和第二代皇帝身边，还有那曾经令无数人胆寒的铁血暗卫的踪迹，後来铁血暗卫便消失的无踪无影了，就是皇太後在向先帝探听之时，得到了这个确切的消息。袁曳再三确认後，才敢让袁家参与到逼宫里，背叛了秦颖。
　　
　　此时看到不应该出现的铁血暗卫，袁曳只觉得手脚发冷，本就压抑不住的寒意，让他开始不停的颤抖，目露恐惧的盯著这两张面具，迫切的想要知道，这两张面具下是否，就是真正的铁血暗卫！
　　
　　袁家是否压错宝了？！一瞬间，袁曳的身上冷汗如瀑布奔腾，他是否做错了决定，真的要将袁家带入万劫不复的地狱里？！
　　
　　袁曳浑身战栗著，失去了所有的力量，两腿一软的就要跪到在秦颖和沈清脚下说，袁家愿倾尽全部，捉拿段衬歉瞿嬖簟Ｋ的脑筋急速的转动著，舍弃宫里那几个精锐麽……？
　　
　　“有什麽不可能？”暗卫头领冷冷说道，随手将另一块牌子，扔给了袁曳：“你还说你是袁家家主，却连这点胆量都没有，这两个特殊的面具，是陛下特意寻人戴上，今夜事情紧急，段澈突侍後向陛下逼宫，这也是权宜之计，你袁家一向忠心耿耿，见了这两个特殊面具，自然知道会如何做，是吗？”
　　
　　接过暗卫头领扔给他的牌子，袁曳立即觉得心里不恐惧了，失去的力量在顷刻间又回来了，他的两腿也站直了，就是腰板也挺直了，不过，那根因他恐惧而掉落的权杖，他却不能捡回来，还躺在地上记载著他刚刚的狼狈。
　　
　　“段澈突侍後向陛下逼宫麽？”袁曳这次的问话中气十足，却还夹杂著一丝的颤抖，那不是恐惧带来的，而是喜悦带来的，让武帝狼狈的借来铁血暗卫的面具，找人假扮铁血暗卫，要挟袁家捉贼勤王，可见武帝败得彻底。
　　
　　这两个铁血暗卫所带的面具的出现，惊吓到了他，才让他没有发觉，走进来的两个所谓的铁血暗卫，根本没有强劲的武功，也不过是来充充场面，要不然，暗卫头领也不敢揭破，这两个假冒的铁血暗卫的身份。
　　
　　“袁家主，事态紧急，你无须多问，立即集合袁家所有的精锐，配合我等回宫捉贼勤王才是，在袁家多耽搁一刻，陛下便会有多一份的危险，你不可能不知道，为何还要故意拖延时间？！”
　　
　　暗卫头领怒喝，一手就抓向袁曳，用意明显要逼著他带领袁家人，进宫襄助武帝粉碎段澈突侍後的叛乱。
　　
　　袁曳以不符合他那个年纪的速度，飞速的连退几步，即躲开了暗卫头领捉拿的手，也跟他们拉开了距离，他用力的咳嗽了两声，厉声说道：“放肆，就算是陛下派遣你们过来，也不容许你们在袁家放肆！”
　　
　　随著袁曳的咳嗽声，藏身在外面夹道里的袁家精锐蜂拥而入，举著明晃晃的刀剑逼向了秦颖等人，将他们团团包围了起来。
　　
　　“袁曳，你也想造反麽？！”暗卫头领厉声喝道，跟暗卫副领回身挡在，秦颖和沈清的身侧：“我们是陛下派遣而来，就如同陛下亲临，你对我等不恭，就是对陛下不恭，袁家是要跟著段澈突侍後一同逼宫麽？”
　　
　　“造反？逼宫？哈哈……”袁曳仰天好一阵哈哈长笑，他得意的望著，被团团包围已是没有反抗能力的几人，还想再掩饰他的狼子野心，以及他贪婪的渴望权力的欲望：“袁家不是要造反，也不是要跟著段澈突侍後逼宫，而是为了求得袁家在朝中的一席容身之地，不让袁家倾覆的权宜之计罢了，不要将造反和逼宫的这两顶大帽子，强行扣在袁家的头上，袁家担不起！”
　　
　　“袁曳，你说不是造反，不是逼宫，为何要对我等刀剑相向，你的狼子野心已暴露了，还妄图狡辩麽？！”暗卫头领的手里，已暗暗的扣上了暗器，全部都是见血封喉浸过剧毒的暗器，只要秦颖一声令下，第一个被射中的就会是袁曳。
　　
　　“这怎麽叫造反，怎麽叫逼宫呢？陛下无道，听信谗言，妄图将世家大族统统剪除，让秦国处於动荡当中，到那时受苦的可是天下苍生，段澈突侍後为了天下苍生，而忍辱背负逼宫的罪名，让无道昏君自动禅位，我们即站在大义的立场上，背後又有皇太後，以及雍亲王爷的支持，为何还要忠於无道昏君，自然是惟有道明君是从。袁家子弟虽不才，也愿为了雍亲王爷，为了天下苍生，紧紧追随段澈突侍後，尽袁家的一份心力。”
　　
　　袁曳慷慨陈词，一脸的激昂义愤，好像他真的是不为私利，一副专为天下苍生的大公无私的正义嘴脸。
　　
　　“呸！”暗卫副领狠狠呸了一声：“你不要再说了，你假惺惺的话语，让我听了连隔夜饭都要吐出来了，你不嫌恶心，我还嫌恶心呢？！”
　　
　　“像你这等愚忠之人，又如何会明白我的一片为国为民的苦心，什麽也无需再说了，多说也无益，今夜是你们自投罗网，原本要一举诛杀你们，为了让段澈突侍後放心，说不得我要将你们押解到段澈突侍後面前，让他们处置你们，就容你们多活一刻吧，来人……将他们给我绑起来！”袁曳的眼里划过一丝狰狞的杀意，他的手也摁到了腰间，却又慢慢的放下了，诛杀了这几人，不如将这几人献给段澈突侍後，好为袁家讨得更多的利益。
　　
　　“你放屁，袁曳，你满嘴的仁义道德，实在是猪狗不如，你背叛了主人对你和袁家的信任，你和袁家都不会得到好下场！”暗卫副领喝骂著，手指微动一道蓝色的细微光芒，便向袁曳急速的射去！
　　
　　袁曳堪堪的向旁边闪开，那一点蓝色的细微光芒便射入了，他身後的墙壁里，若不是一个袁家来的迅速扶了他一把，他便要摔倒在地上了。
　　
　　“你不用在这里叫嚣，等我将你们交给段澈突侍後，到那时你自会看到袁家的下场。”狼狈的站好，袁曳推开了搀扶住他的人：“人为财死鸟为食亡，还有良禽择木而栖，袁家不过是做出，对袁家最有利的选择，袁家是要做陛下的一条忠狗，可惜是陛下的不仁义，让袁家放弃了做忠狗，反做弑主的猛兽，这也怨不得袁家跟随段澈突侍後替天行道了！”
　　
　　“袁曳，你说朕不仁义，朕是无道昏君，袁家跟随段澈突侍後要替天行道麽？”带著纯黑面具的秦颖向前一步，缓缓开口说道。
　　
　　******
　　
　　求票票




异世风流116

　　他和沈清一直不说话，就是要引得袁曳自己坦诚，袁曳背叛了皇家，跟段澈突侍後勾结在一起，也是为了坐实袁家的背叛之名，要彻底的将袁家铲除！
　　
　　若是一开始他们就现身，袁曳完全可以抛弃跟随段车模那几个袁家的精锐，甚或可以说袁家不曾背叛皇家，跟随段骋膊还为了就近捉贼勤王，袁家送走老弱妇孺，单单留下所有的青壮年，就足以说明袁家对皇家的忠诚，只要皇宫一传来消息，袁家留下的人，就会蜂涌而出，前往皇宫保护他这个皇帝。
　　
　　袁曳和袁家想要做墙头草，哪一个都想讨好，秦颖是不会答应的，就是段晨峙乱膊换岽鹩Γ若是他跟皇太後胜出，袁家迎来的不会是荣华富贵，也有可能会是全族的倾覆。
　　
　　“朕是无道昏君，你袁曳是秦国的大忠臣吗？！”秦颖突然的发话，将袁曳以及袁家的精锐，都震惊在当场，他们没有料到秦颖会来袁家，还故意事先不出声，扮出一副很弱的模样，将袁曳这条贪婪的鱼引到鱼钩上，让他自动坦诚早已背叛了皇家，背叛了秦颖。
　　
　　“说什麽为了秦国的天下苍生，誓要将朕从那个位子上拉下来，袁曳，平日里你就道貌岸然，在朕面前就是一只忠君为国的忠狗，不只是你，袁家每一个人也都是一副忠狗模样，呈现在朕面前，呈现在世人的面前，朕今夜若不是亲自前来，还不知袁家这只忠狗，实际上是会在背後偷袭朕的叛变的老狗！”
　　
　　秦颖边说著，边穿过在他表明身份後，震惊无法反应的袁家众人，坐到了先前袁曳所坐的位子，沈清站到了他身後，暗卫正副头领分列秦颖两侧，四人正面对著袁家所有的精锐，还有他们手里明晃晃的刀剑。
　　
　　袁曳第一个回过神拉，他猛地跳转身，看向坐上主位的秦颖，以及跟随他前来的三人，暗卫正副头领的实力他不戒惧，他戒惧的是戴著银白色面具的沈清，双目死死的盯著那张纯白的面具，袁曳在恐惧，恐惧面具下真的是铁血暗卫。
　　
　　随著袁曳的回神，袁家的精锐也都回过神，再度向秦颖等人逼过来，在距离他们约莫有三步之遥的地方，袁曳将手向後一举，袁家的精锐便停住了脚步。
　　
　　“陛下。”袁曳没有跪下参见秦颖，只是微微弯腰拱手作了一揖，他的身上穿著铠甲，在烛光下看著是暗红色，乃是浸了鲜血的缘故，这套铠甲是秦国立国以来，袁家第一代穿著它，追随秦国高祖征战杀伐所流传下来，做为袁家的传家宝的铠甲。
　　
　　这套铠甲先前一直被供奉在袁家的祠堂里，袁家的先祖说他一生征战无数，杀伐也无数，不知有多少人成为了他的剑下亡魂，也不知有多少人的鲜血浸染了他的铠甲，让这套铠甲看上去，就有令人畏惧的狠戾煞气，吩咐袁家世代将铠甲传下去，好叫他们永远记得先祖跟著高祖打天下的残酷和壮烈，也是为了让祠堂里的香火，消除他造下的无数杀孽的怨气。
　　
　　袁曳今夜将这套铠甲取出来，并且穿在了身上，目的就是让袁家的众儿郎都看清楚，袁家要做的跟先祖那时没有什麽区别，也是为了後世子孙能尽享荣华富贵，这麽做并不是背叛了武帝，而是袁家在无奈下，为了自保才做出的一个艰难的选择。
　　
　　“陛下，请恕臣无礼。”袁曳依仗著身上，这一套散发出狠戾煞气的盔甲，不肯再向秦颖跪拜，即使口称陛下，请秦颖恕他无礼，也是毫无尊敬可言，不过是随口说说。
　　
　　秦颖的突然出现，让袁曳震惊乃至一瞬间不能反应，等他回过神，却又突然的信心满满，秦颖都亲自出宫了，就是说他是被段澈突侍後逼出宫外，胜出的还是段常而不是秦颖，袁曳相信，袁家选择的没有错，既然不能做墙头草，那就一心追随段澈突侍後，将秦颖一举擒拿，相信这份厚礼段澈突侍後定会笑纳。
　　
　　袁曳由震惊再到回神，进而又露出欣喜，也不过是短短瞬间，就转换了好几种表情，就是袁曳那刚愎自负的自以为是，也都被秦颖一一尽收眼底，面具後的他微微冷笑，袁曳看他出宫，就认为他输了，而今是要将他们擒拿送给段澈突侍後，要讨好那两个人。袁家会走到这一步，最终落得跟段骋话愕南鲁。袁曳功不可没。
　　
　　“臣最後再叫你一声陛下，也算是尽了做臣子的本分。”袁曳说著直起身子，不再口称陛下，也不再自称臣，还义正言辞的指责秦颖：“秦颖，你不是昏庸无道是什麽，你为了一个颜风，不顾天下人的反对，为太子多年不纳妻妾，为帝王不置後宫，失去了颜风，你又私自将燕国废太子带回後宫，只顾著折磨他，让後宫雨露失调，致使你登基多年，後宫所出不过三人，向你这般倒行逆施之人，凭什麽要袁家效忠，凭什麽要我效忠，你还是早早觉悟，自动禅位为上策，我会求段澈突侍後留你一条性命，也算是你我君臣一场，我对你最仁义的回报了。”
　　
　　“袁曳，你可还有什麽要说的。”秦颖不为所动，也不见为袁曳的大逆不道所激怒，只是用修长手指轻敲著桌面问道。
　　
　　“有！”袁曳大声的回答，上前一步：“秦颖，你还不引颈就戳，还待如何？！”
　　
　　“哈哈……”秦颖放声大笑，笑声里是对袁曳狂妄的讥嘲，袁曳握紧了腰间的剑柄，一张看著忠厚的老脸扭曲了：“秦颖，你笑什麽，你死到临头，还敢在我面前猖狂大笑，休想我会轻饶你！”
　　
　　“死到临头的是谁，袁曳，你是在说朕麽？”秦颖收住笑声，徐
　　
　　徐问道，修长的手指接过了，沈清递过来的一样东西。
　　
　　“自然是在说你这个无道昏君！”袁曳在秦颖的镇定自若下，显得有些狼狈，就厉声喝道：“凡是我等精忠报国之人，像你这等昏君，人人都要得而诛之，才不枉我等一腔精忠报国的热血！”
　　
　　“好一个无道昏君，好一腔精忠报国之热血，秦颖，你做皇帝做的很是失败啊，逼得对你忠心耿耿的臣子，都要倒戈相向，为了天下苍生而不得已要诛杀你，你这个做皇帝的，可是要自我反省了。”站在秦颖身後的沈清，忽然鼓掌笑著说道：“只是我有一个疑问，不知袁家主可否能为我解答？”
　　
　　“你是什麽人！？”袁曳惊疑不定，这戴纯白面具之人，竟能直呼武帝的名讳，还完全不带丝毫的恭敬和畏惧，他难道真是铁血暗卫的传人？
　　
　　还有这戴纯白面具之人，看似句句是在赞同他袁曳所说的话，其实却也是在讥嘲他，暗讽他是忘恩负义的背信小人！
　　
　　还有这戴纯白面具之人，看似句句是在赞同他袁曳所说的话，其实却也是在讥嘲他，暗讽他是忘恩负义的背信小人！
　　
　　“我是什麽人不重要，我只想问一问袁家主，袁家效忠皇家，是为了袁家的荣华富贵，还是为了天下苍生，还请袁家主再说一遍，我刚才没有听清楚。”沈清所站的位置在最里侧，前面是秦颖，左右是暗卫正副头领，袁曳心中不忿，却碍於不能上前跟他厮杀，而这一认知又让袁曳暗自心惊，这人必定是秦颖所信任的人，否则秦颖不会冒著腹背受敌的危险，而将自己的後背暴露在这人面前？！
　　
　　“袁家自然是为了天下苍生，才效忠於皇家，当年袁家的先祖，就是为了天下受苦受难的苍生，才追随秦国开国高祖一起征战杀伐，虽造下了无数的杀孽，却也让天下苍生得以休养生息，不再饱受战乱和暴君的苛政之下。”
　　
　　袁曳回答的慷慨激昂，他也没有说错，关於袁家的先祖，的确是追随不堪暴君的苛政，也不堪暴君无力阻挠各势力的拼杀，而让天下人陷於水深火热之中，方才跟著秦国高祖举事。
　　
　　“既然袁家真的是大公无私，那我却要请教袁家主，袁家为了天下苍生这个出发点是好的，只是不知被你称为无道昏君的秦颖，可有让天下苍生受苦受难，可有让天下苍生再度沦陷在水深火热之中？”
　　
　　沈清笑著追问，却是步步紧逼著：“秦颖喜欢谁，那是秦颖的自由，只是秦颖并不曾为了颜风而荒废朝政，也没有为了颜风而荒淫无道，只为了讨好颜风不顾秦国子民的死活强征暴敛，让秦国子民衣不蔽体食不果腹，进而对秦颖和颜风怨声载道！颜风立身朝堂可有凭借著秦颖对他的爱而恣意妄为过？他可有奴颜媚主过？他可曾让你等指著他的鼻子喝骂，你这个爬上了陛下的床，依靠著陛下的宠爱，才得到了而今的地位的佞幸？！”
　　
　　“这……”袁曳不能回答，他被沈清步步紧逼，迫的额头冒出涔涔细密的冷汗，有的还沿著他的鬓角滚落，他不止不能回答，反而狼狈的後退了一步。
　　
　　“怎麽袁家主不能回答了麽，那麽我来告诉你好了，没有！他们没有做过！”沈清高声说道，从面具後看著袁曳的狼狈：“秦颖不曾做过对不起秦国子民的事，就是颜风也没有做过让你们有机会辱骂他的事！他们是君臣，是坦荡荡的君臣关系，不曾做过你们所认为的污秽不堪的事，两个人互相爱慕本就没有错，错的是你们这些借故生事的人，你们一方面指责秦颖和颜风，另一方面你们做了什麽，将家族的女子和男子送进後宫，试图取代颜风，博得秦颖的恩宠，好让你们的家族永远繁盛！你们这麽做就是没有私心，就是为了天下苍生，那才是天大的笑话，你们为何不将自己心中见不得人的污秽，拿出来晒在天下人的面前，你们不敢，你们也不能！”
　　
　　“够了！你不许再说！”袁曳不能反驳，他无法说我送家族里的女子和男子进宫，不是为了家族的利益，不是为了自己的荣华富贵，我为的是天下苍生，他狼狈的大声吼著，狼狈的不敢去看秦颖和沈清。
　　
　　“还不够，秦颖也有不对的地方，那就是他不分青红皂白，将心中失去颜风的怨恨发泄到燕国太子身上，颜风是无辜的，燕国太子同样也是无辜的，被秦颖伤害到体无完肤，其实秦颖也是一个笨蛋，偏要身体力行的来报复燕国太子，要知道报复的手段有很多种，不必亲身上阵。”
　　
　　沈清的话，让秦颖回头看了他一眼，却没有阻止沈清说下去：“而你们，这些向来在京都横行无忌，眼中只有自己，根本没有装著皇帝和天下苍生的世家大族，借著秦颖的错处，不过就是为了谋取一点私利，要牢牢控制皇帝，要让皇帝做你们手里的傀儡罢了，你而今还敢说什麽大公无私，为了天下大义，你还真是无耻至极，不知羞耻为何物的自私自利的贱人！”
　　
　　“哈哈……”无法反驳，狼狈尴尬到了极点，袁曳不怒反笑，他用手指著沈清叫嚣著：“你不用在我面前强词夺理，即使你再能强辩，也难逃被袁家诛杀的命运，袁家人听令！”
　　
　　袁曳怒喝，袁家在正厅里的精锐齐声吼道：“家主，请下令！”




异世风流117

　　“全力诛杀这二人，让他们知道在袁家挑衅的下场！”袁曳喝令，以为他一切尽在他的掌控里，他要立即诛杀了秦颖，以及这个戴著纯白面具的神秘人，好洗刷他今日所得的羞辱，以及掩盖他道貌岸然下的狼子野心。
　　
　　“是！听从家主号令！”袁家的精锐再次齐声吼道，袁曳阴冷的笑了，只要杀了秦颖等人，就没有人能知晓，他到底是忠还是奸，他也就能握有襄助段澈突侍後的首功，他也就无需害怕段澈突侍後对他的质询了。
　　
　　为何不派遣袁家所有的精锐，只单单派遣了几名精锐过去，他可以义正词严的说：“就是为了等秦颖上钩，好为国舅爷，以及太後娘娘铲除，你们心里的毒刺，若是让秦颖跑了，国舅爷和太後娘娘不就要寝食难安了吗？”
　　
　　“要诛杀朕和清君，你们还不够资格！”秦颖说著，将手里的玉杯掷向了地上，那是袁曳的珍藏，他上了年纪对美色上不在意了，却对这些古玩玉器上了瘾，这只玉杯乃是他千方百计，屠杀了一大家子，方才夺了回来，放在近处以便随时的把玩。
　　
　　眼见得秦颖将玉杯掷向地上，袁曳大喝一声，急的顾不得身份，就向玉杯扑了过去，他堪堪的接住了玉杯，冲力还叫他在地上打了个滚，他什麽也顾不得，两只眼珠子只盯著怀中的玉杯，看到玉杯无恙，老脸上方才露出一丝笑意：“还好，还好……”
　　
　　袁曳的急躁让他脱离了，袁家精锐的保护，躺倒在秦颖的脚下，他却毫无所觉，只顾著他那宝贝玉杯，让袁家的众男子脸上露出了失望的表情。这就是他们的家族，贪婪的，为了一只玉杯，就忘记了袁家的大业，忘记了要诛杀秦颖等人的计划！
　　
　　小心翼翼捧著手里玉杯的袁曳，让袁家众男子感到了无上的讽刺，整个袁家，还有他们这些甘冒大不韪的人们，在袁曳这个家主的眼里算什麽？！竟比不上被他捧在手里的，那只小小玉杯的份量麽，那不过是一个死物，而他们是活生生的人！
　　
　　“袁曳，你还要诛杀朕麽？”秦颖抬脚，一脚踢在袁曳的肩头。袁曳被秦颖踢到了，他所倚重的心腹面前，他捧著手里的玉杯，望著秦颖冷笑道：“秦颖，你不该将我踢过来，你该让你身边的暗卫，用剑刺穿我的肩胛骨，用我来要挟袁家儿郎，嘿嘿，你这一脚踢得好，不但将我踢醒，还让我送到安全之处，这就是命，秦颖，你认命吧，哈哈……！”
　　
　　袁曳只看著秦颖，不去看身後的袁家众男子，他也不敢去瞧一眼，刚刚他扑向玉杯，分明是要自投罗网，还好秦颖没有拿下他，他才能勉强在袁家儿郎面前捞回几分薄面，如此想的袁曳却忘记了，他还在地上躺著，他的颜面早在他飞扑出去之时，已是荡然无存了。
　　
　　“而今也不迟。”秦颖缓缓摇头，袁曳的双眼猛睁，他在秦颖的眼里看到了蔑视，也感觉到了近在咫尺间的杀气，他却无法逃避了，两柄冰冷的匕首刺穿了他的肩胛骨，将他牢牢的钉在地上。
　　
　　“啊……”袁曳发出凄惨的嚎叫，双手无力的垂下来，那只被他视若性命的玉杯，也滚出了他的手心，滚到了一个人脚边，正是那个人用两把匕首，刺穿了他的肩胛骨。
　　
　　“为什麽？！”袁曳目眦欲裂，瞪视著身边的年轻男子，这个人是他最倚重的心腹，却在关键时刻在背後狠狠的捅了他一刀，背叛了他，也背叛了整个袁家！
　　
　　这一突发事件来的太急促了，直到袁曳惨叫出来，袁家精锐才发现，袁曳被人暗算了，暗算他的人确是袁家自己人。
　　
　　“为什麽要背叛我对你的信任，为什麽要背叛袁家，袁平！”袁曳嘶吼著，无奈双肩被钉在地上，他根本不能一跃而起，撕了这个背叛了他，背叛了袁家的人！
　　
　　“袁平，你怎麽能背叛袁家，背叛家主，你是袁家人，你是袁家人！”眼脸下有淡淡刀疤的男人怒吼著，质问背叛袁家的袁平！
　　
　　“袁平，即使你背叛了家主，背叛了袁家，这个昏君也不会放过你，我们同样也不会放过你！等我们诛杀了昏君等人，下一个，要处置的就是你这个叛徒！”另一个袁家的年轻人，也很恨的拿剑指著袁平责骂道。
　　
　　袁平不为质问和责骂所动，面无表情的站在那里，只有他的目光泄露了他的情绪，他望著袁曳的目光里是仇恨，无边无尽的仇恨，还有恨不得食他的肉喝他的血的冷酷！
　　
　　“诛杀秦颖，诛杀秦颖和他的暗卫，将这个叛徒拿下，我要拷问他，重重的拷问他，为何要背叛袁家，为何要背叛我对他的信任！”袁曳扭曲了一张老脸，恨声嘶吼著，看著袁平的目光也尽是怨恨，是要将他碎尸万段的怨恨！
　　
　　他还从未如此狼狈过，也从未如此颜面尽失过，被秦颖踢了一脚，被秦颖蔑视，他还能忍下来，秦颖是一国之君，被他踢一脚，骂几句也没有什麽，他不能忍受的是袁家的小辈，袁平给他的羞辱。
　　
　　诛杀秦颖几人後，他要将袁平浑身的骨头，一寸一寸的捏碎，却不让他轻易的死去，他要用药吊著袁平的命，等他的骨头长好了，再一寸一寸的捏碎，他会不停的重复这一过程，就犹如他从那家人嘴里问出玉杯下落之时，他也是不停的捏碎那家户主的骨头，才将玉杯的下落逼问了出来。
　　
　　“谁是叛徒，袁曳你要捏碎谁的骨头。”一声阴森森的询问，从正厅的门口传进来，袁曳和袁家众人想要扭头去看，才惊觉他们动不了了，不知是头不能动弹，就是身体也不能动弹，仿佛被人施了定身术，变成了一具具泥雕木塑，只有眼睛能看，耳朵能听，就是嘴也不能说话了。
　　
　　什麽人？！袁曳在心里大声的吼著，今夜所发生的事，实在是出乎他的意料，先是武帝秦颖的出现，再来是袁平的背叛，而今又出现了一个神秘人，是什麽人？！
　　
　　一条灰色的影子，从袁家被定住的人群里穿过，来到了他们的面前，袁家人还有袁曳再度惊诧了，怎麽会，怎麽会？！又一个让他们惊诧，出乎意料的人！
　　
　　这个灰色的影子，竟是袁曳留下来的看门人，他径自从惊诧的袁家人，还有袁曳的面前走过，来到秦颖的面前，跪拜在地上：“铁血暗卫甲参见陛下。”
　　
　　什麽？！袁曳的瞳孔急剧的收缩了一下，铁血暗卫真的存在吗？！为何会藏身在袁家？！为何藏身在他的身边？！是先帝的主意，还是昏君秦颖的意思？！
　　
　　“免。”秦颖抬手，铁血暗卫甲遂站起身，转向了袁曳等人的方向，只轻飘飘的扫了袁曳一眼，他又回身向秦颖请示：“陛下，袁曳这老匹夫看起来有话要问属下，还请陛下准许属下让他说话。”
　　
　　“准。”秦颖说道，紧接著袁曳觉得喉咙一松，他先咳嗽了几声，才咬牙问道：“是谁派你来监视袁家，是先帝，还是这个昏君？！”
　　
　　“不是先帝，也不是陛下，而是袁家的先祖向高祖提议，叫铁血暗卫隐身在袁家，让他人摸不清铁血暗卫的虚实，是否存在。”铁血暗卫甲的话，直叫袁曳听了吐血，他哇的吐了一大口鲜血：“不，这不可能，若是先祖提议让你们隐身在袁家，为何不告知历代的家主？！”
　　
　　袁曳无法接受这个事实，铁血暗卫的监视竟是先祖允许的麽？这太荒谬了，也实在是让人无法接受！原来今夜会失利，竟是先祖一手安排的缘故麽？为何你要眼睁睁的，看著袁家倾覆，为何？！
　　
　　双眸暴睁，望向不知名的高处，袁曳也吼出了心里的疑惑：“先祖，你为何要安排袁家今日的下场，为何？！”
　　
　　“这就是天意，天意决定了陛下会胜出，袁家会在今日覆灭，才让袁家先祖做出这样的安排，当日袁家先祖提出，让铁血暗卫隐身在袁家，是他相信袁家的忠心，只是袁家不遵祖训，非要落得个自取灭亡的下场，想必他在九泉之下，也会不容你们这群逆子逆孙！”
　　
　　铁血暗卫甲冷冷说道，表面上看当年的袁家先祖，是高祖最信任的臣子，才会向高祖进言隐藏铁血暗卫，其实还有一个原因，那就是铁血暗卫跟袁家先祖是歃血为盟的好友，让他们隐身在袁家，也算是对铁血暗卫的保护，铁血暗卫之所以叫铁血暗卫，就是说他们杀的人，绝对不比开国的武将少，杀人的手段却比开国的武将要残忍，让人不止闻听铁血暗卫而丧胆，也对他们怨恨无比。袁家先祖这麽做，也是为了保存铁血暗卫的意思。
　　
　　“既然有铁血暗卫甲，还有一个铁血暗卫在哪里？！”袁曳大吼大叫著，心中对袁家先祖有了怨恨，为何要让铁血暗卫监视袁家，皇家人跟你没有血缘关系，袁家人才是你的子孙，你为何要做自绝子孙的事？！
　　
　　“就在你面前。”铁血暗卫甲说，站在袁曳面前的袁平动了，也走上前参见了秦颖：“铁血暗卫乙参见陛下。”
　　
　　“袁平你是袁家人，为何要做铁血暗卫？！”袁曳已没有力气大吼了，他仰躺在地上，双目被气得充血通红，恶狠狠盯著袁平：“袁家倾覆了，对你有什麽好处？！”
　　
　　“谁说没有好处，还有他根本不是袁家人。”铁血暗卫甲在旁边说道，看向袁平的目光温柔而缠绵，仿佛在看著自己的爱人一般。




异世风流118

　　袁曳呆住了：“你说什麽？他不是袁家人？不，不可能，他是袁平，他怎麽不是袁家人？！”
　　
　　铁血暗卫甲说袁平不是袁家人，袁曳一瞬间想到的是，难道生下袁平的女人跟人私通，旋即他又否定了，那个女人柔顺无比，不可能做出此等伤风败俗之事。
　　
　　袁平就是袁家的种，且袁平又是他看著长大的，还一直为他所重用所重视，他交代袁平的事，袁平从不曾让他失望，他怎麽可能不是袁家人，不，他不相信！
　　
　　“乙，他不相信，你告诉他真相吧。”铁血暗卫甲对铁血暗卫乙说道，并向他伸出了手。
　　
　　铁血暗卫乙走过去，将手放到铁血暗卫甲伸过来的手里，这才看向露出难以置信表情的袁曳，袁曳紧盯著他们二人相握的手，连连喃喃道：“你竟是为了这个男人，而背叛了我，背叛了袁家吗？！”
　　
　　袁曳愤怒的想要杀人，袁平喜欢男人的事，他竟毫无觉察，平日里袁平的表面文章做的好，根本就是无懈可击，且袁平又娶了妻，生了子，袁曳无论如何也想不到他会喜欢男人，又因著喜欢男人，而背叛了他和袁家。
　　
　　“我不是为了他背叛袁家，我是为了我自己，为了我的家人，我不是袁家人，袁曳，我从来就不是袁家人。”铁血暗卫乙冷森森回道，看著袁曳的目光里充满了愤怒和仇恨，若他的目光是把刀，早就将袁曳刀刀凌迟了。
　　
　　“你胡说，你就是袁家人，你的家人也是袁家人，你不要狡辩了，你就是为了这个男人而背叛了袁家，你这个叛徒，叛徒！”袁曳根本听不进，铁血暗卫乙所说的话，一径的认为他就是袁家的叛徒。
　　
　　“你还不肯相信麽，我就让你看一看，我是谁，你就不会一味的坚持说我是袁家人了，我耻於做袁家人，说什麽背叛你，背叛袁家，那也都是无稽之谈，我的所作所为不过是为了报仇，报你残害我家人之冤仇！”
　　
　　铁血暗卫乙冷笑著，伸手摸到耳後，他的手动了动，捻了捻，就看到他耳根处的皮肤裂开了一条缝，他抓著那一条缝慢慢的揭开来，在袁曳的瞠目结舌里，将一张完整的人皮面具揭了下来，露出了他本来的脸。
　　
　　因长时间贴著人皮面具的缘故，铁血暗卫乙的脸色看起来有些苍白，却不再是袁平的那张脸，这张脸对袁家众人来说是陌生的，对袁曳来说却并不陌生，他见过这张脸！
　　
　　袁曳猛的倒吸了一口凉气，盯著这张即熟悉又陌生的脸，他的眼里浮现了一丝恐惧，不由的惊惧的叫道：“你……，怎麽会是你……”
　　
　　这个人，这张脸，早就应该消失了，他不可能出现在面前，管家遵照他的吩咐，将这个人勒死了啊，为何他会隐身在袁家，难道管家也背叛了他，不，管家不会背叛他！
　　
　　“就是我。”袁平回答，将那张人皮面具扔到了脚下，仇恨的双目也看著惊惧的袁曳：“你想不到，出现在你面前的会是我，是麽？”
　　
　　“袁平呢，袁平在哪里？！管家为何没有勒死你？！”袁曳大喊大叫著，他的话让袁家众人都很费解，他们被今夜所发生的事给搞糊涂了，心里是即震惊又不解，还有几分的惊惧颓丧，袁家要背叛武帝，他们发誓追随，皆因他们是袁家人，不能不听从家主的号令。
　　
　　只是一切发生的太突然了，变故陡升，他们被制服，家主被钉在地上，老家人和袁平又变成了铁血暗卫甲和铁血暗卫乙，他们疑似身在梦里，逼宫，惊变都是遥远的事情！
　　
　　“袁平被我送进地府了。”铁血暗卫甲说道，他杀袁平就是为了让铁血暗卫乙，能顺利的隐藏在袁家，隐藏在袁家家主的身边，他们等的就是这一刻，复仇时刻的到来。
　　
　　“我没有想到，我没有想到啊……”袁曳仰天长叹，懊恼为何没有发现这两个隐藏在袁家的变数。
　　
　　“你是没有想到，就是我也没有想到，在遇到他之前，我以为自己没有手刃仇人的能力和机会，当日你为了一个区区的玉杯，将我一家人抓到你的私宅里，为了逼问出玉杯的下落和秘密，你将我爹全身的骨头一点点捏碎，却不让他解脱，你命令人用药吊住我爹的性命，一次又一次的折磨我爹，又在我爹的面前一刀一刀的割开我家人的喉咙，我那时年幼，你对我爹说，不用刀杀我，你就叫你的管家用绳子勒死我。”
　　
　　铁血暗卫乙的脸上没有什麽表情，仇恨都深深的刻在他的骨子里，在表面上根本看不出来，除了他波涛汹涌的双眼，他的眼睛泄露了他内心的痛苦：“在我以为会跟家人到地府团圆之时，是他救了我，又是他交给我武功，让我在你身边隐藏，袁曳，你残杀我全家，我也要让袁家的人陪葬。”
　　
　　隐藏在仇人的身边，他内心不知有多痛苦，却不肯单单杀了袁曳一人，他要报复袁曳，让袁曳也尝到他所经历过的痛苦。
　　
　　袁曳很狡猾，就是潜藏在袁家的铁血暗卫甲都不曾，发现他已背叛了皇家，背叛了武帝，若不是今夜段潮乒，他要报仇还需要再等待。
　　
　　在得知袁曳投靠了段持後，他也借著段撑汕菜疏散袁家人之时，进宫向武帝禀报，他与秦寿几乎是同时进了宫，而後他又悄悄回到了袁家，继续扮演袁平，等待武帝的到来，也等待他复仇那一刻的到来。
　　
　　“你做了什麽？”袁曳的瞳孔剧烈的收缩了一下，像是想到了什麽，冲著铁血暗卫乙叫嚷道。
　　
　　“你当日对我的家人做了什麽，我就对他们做了什麽。”铁血暗卫乙将腰间的刀抽了出来，让袁曳看刀刃上凝结的血迹：“我也用这把你赏给我的刀，割开了那些人的喉咙，包括你的家人，也包括你托付给江湖上的朋友，预备依靠她们让袁家东山再起的女人。袁曳，你当日最大的失误，就是没有用刀割开我的喉咙，才让我有从地狱里爬出来的机会，是你，葬送了袁家，是你！”
　　
　　“不，不是我，不是我！”袁曳凄惨的嚎叫著，血丝从他的七窍里缓慢的流出来，他後悔，後悔为何不一刀杀了这人，才让今夜的行动功败垂成，才输的彻底，才将袁家彻底的葬送了。
　　
　　“陛下，请你准许臣为家人报仇，臣要将袁曳千刀万剐。”铁血暗卫乙跪地请求，铁血暗卫甲也跪到了他身边：“陛下，臣也请求，你能应允乙为他的家人报仇。”
　　
　　“准奏。”秦颖应允了他们的请求，袁家的事告一段落，宫里的事也要落幕了。
　　
　　“沈清，你随朕回宫，处置了袁家，将他们带回宫里。”秦颖给暗卫头领下令，和沈清走出了袁家的正厅，在他们身後是注定了要倾覆的袁家，还有要偿还血债的袁曳。
　　
　　“沈清，你还在怨恨朕吗？”出了袁家，秦颖忽然问道，黑暗的街道上，就他们两个人，身边没有一个御前侍卫，也没有一个暗卫，秦颖还走得悠闲。
　　
　　“没有，我不怨恨你。”沈清答，他不会怨恨秦颖，即使要怨恨秦颖，也是燕国太子沈清，而不是他。
　　
　　“若是不怨恨朕，为何你在袁曳面前，所说的话里有对朕的讥嘲？”铲除跟他作对的世家，将所有的权势都收归在他手里，他在今夜取得了最终的胜利。
　　
　　他应该是踌躇满志的，他应该是春风得意的，却在心里对沈清所说的话耿耿於怀，沈清说他堂堂一国帝王是笨蛋！
　　
　　“我是就事论事，秦颖，你能否认你没有错吗？我不过是参与了渔阳大战，却不是我提议要进攻秦国，我也是奉了燕国皇帝的旨意，才参与那一场对秦燕两国来说，都是无比惨烈，又无法遗忘的战争，在你的心里颜风是无辜的，你可知我也是无辜的。”
　　
　　沈清的记忆里，有燕国太子在渔阳大战後，要回国的前一夜，他站在渔阳大战的战场上，就在那一片惨烈里整整站了一夜。没有人知道他在想什麽，就是沈清也无法从燕国太子留下的记忆里，搜寻到他当时的记忆，或许他根本就不曾想过什麽。
　　
　　在袁家还没有人知晓，他就是燕国太子之前，沈清可以将他和燕国太子分开，出了袁家，独自面对秦颖，他就必须将燕国太子和他合二为一，还不是让秦颖知晓，他和燕国太子是两个人之时。
　　
　　“沈清，你激动了，是否说明，朕在你的心里，也不完全没有留下一丝的痕迹呢？”秦颖看著微微激动的沈清，心里的那一丝紧张消除了，他甚至还有一丝的窃喜，沈清对他不是无动於衷，对他也不仅仅是看著他寂寞，方才会安慰他，留在他的身边。
　　
　　“朕若是说，朕错了，你是无辜的，你能否放下过去的一切，真心的留在朕的身边！？”




异世风流119

　　身为一国的君王，秦颖还不曾有过对谁说过，‘朕错了’这三个字。他君临天下，要他承认做错了，根本是不可能的事。无论是对还是错，除了沈清，还从未有人敢於直言面陈。将心中的仇恨和愤怒，都发泄在无辜的沈清身上，这在从前秦颖不会认为他错了。
　　
　　秦颖也不会认为沈清就是无辜的，身为燕国的太子，燕国皇帝要对秦国发起进攻，不论他有没有劝阻，最後他还是做为监军，跟随大军出征，让他失去了颜风，这就是他的错，也是不可饶恕的错。
　　
　　罪魁祸首是燕国皇帝，秦颖也心知肚明，只是那时他还无法向燕国皇帝报复，渔阳大战一役之後，燕国和秦国都伤筋动骨了，纵使秦颖想要挥军直上，朝臣也必定会纷纷上折子劝谏反对，秦国那时不能再经受一次战火的洗礼，最需要的就是休养生息，要报复可以，必须等待国富民丰之时。
　　
　　他没有忘记身为秦国君王的责任，方才将仇恨和愤怒转嫁到了沈清的身上，燕国皇帝废了他的太子位，秦颖亲自发国书给燕国皇帝，要求将沈清交给他处置，燕国皇帝为了平息他的愤怒和仇恨，就应允了他所提出的条件，甚至还告诉秦国的来使，秦颖若是有意，燕国还可以送多名美貌的男女到秦国让他充实後宫，被秦颖拒绝了，他只要沈清，只要那个能承载他所有仇恨和愤怒的人。
　　
　　失去颜风，渔阳大战的两败俱伤，除了带给秦颖仇恨和愤怒，还带给他前所未有的压力，段澈突侍後就是在那时，合力逼迫他纳娶了後宫的妃嫔和封君。他无心於後宫，又要发泄心里的压力，就狠命的折腾沈清，让他伤痕累累，他也得到短暂的喘息时间。
　　
　　“朕绝非是完全有意要折磨你，伤害你，你可知朕心里的压力有多重，不止要负担秦国在短时间内必须变得国富民强，还要对抗来自段澈突侍後的逼迫，朕需要喘息，朕也无心於後宫，朕不能对不起颜风，就只有……伤害你……折磨你……”
　　
　　向沈清承认朕错了，秦颖能说出口，要向沈清剖析自己内心，秦颖还是经过了一番挣扎和犹豫，这等於让沈清看到过去的他，深藏在心底的不为人知的一面，也必须从心底承认，他是真的错了。对高高在上的秦颖来说，这是非常艰难的事。
　　
　　“秦颖，我无法谅解你，也不能谅解你，你有压力，你要喘息，你无心於後宫，你不要对不起颜风，就选择了我来做牺牲品，你知不知道你这麽做，对我来说有多麽的残忍。”
　　
　　沈清不去看秦颖，只抬头看著黑漆漆的夜空，他没有悲伤，也没有愤怒，眼底也没有激动的水光，他只是向秦颖陈述，燕国太子所留给他的记忆。
　　
　　“你想要让我体谅你，体谅你的压力，你的无奈，你可知，我在秦国後宫，度过的每一日是怎样的心情，被你强加上‘清妃’的封号，我可以不在乎，那不过是一个封号，就好像我是燕国太子一样，不管他们如何称呼我，‘太子’或者是‘清妃’，也只是要辨识我的一个代号而已。我宁愿你也将我一箭穿心，也不愿日复一日看不到一丝光明，面对的只有绝对的黑暗，就如同此时的夜空，漆黑无边将我牢牢禁锢住。”
　　
　　从燕国太子变成废太子，这是一个巨大的落差，再到燕国皇帝用来安抚秦颖愤怒和仇恨的牺牲品，这又是一个巨大的落差，燕国太子可以说是从天堂，直接跌入了地狱里，被迫承受不是他所酿成的仇恨和愤怒。
　　
　　“你和燕国皇帝都将他人的过错，转嫁到了我的身上，我想这样日复一日，看不见一丝光亮的漆黑无边的日子，也应该有一个尽头，只是我猜错了，秦颖，这样的日子根本没有尽头，从始至终你都不曾有过要让我解脱的想法。或许这已经变成了习惯，不管你心中是否还有愤怒和仇恨，是否还有压力亟待发泄，你都将折磨我，伤害我，当成了一种习惯，是不是，秦颖？”
　　
　　权势从来不是燕国太子所追求的，他所有的努力和进取，都来自於皇後和其母族的期盼，他身上也有压力，承载著皇後和其母族的荣华富贵和前程，若不是皇後谋逆，他的太子宫里，也会被皇後塞进，她所中意的女子。用流有他血脉的子嗣，以及联姻来巩固，他和皇後的位子。
　　
　　“沈……清……！”秦颖惊滞在当场，他从未考虑过，也从未在乎过沈清的心情，在他用愤怒和仇恨做借口，狠狠的折磨他，伤害他之时，又如何会去考虑他的心情！
　　
　　周遭是凝滞的沈寂，沈清回头，看向听了他的陈述，而惊滞在当场的秦颖，沈清的双眸亮的惊人，是前所未有的锐利，却没有要割伤谁的意思。
　　
　　若不是秦颖说，朕错了，这三个在沈清听来，是无比轻飘飘，根本没有多麽用心来说的三个字，他也不会将燕国太子的心情，一一陈述给秦颖听。
　　
　　他不曾经历过，过去的二十年，他不能轻易的曝露燕国太子的内心，这是他放在心底的，来不及忘却的记忆，被回来的他一并接收了，也继续放在心底，不曾去触碰过。偏偏秦颖今夜定要，打破他心中的藩篱，定要取得他的承诺，即使他能给，也不愿在此时承诺给秦颖。
　　
　　秦颖无言的望著，对面沈清亮的惊人的眼眸，为他眼眸里的锐利而心惊，原来他只了解了沈清的一面，也不曾了解过他内心最深处，是他有意忽略了，还是他故意忽略了，秦颖发觉他找不到答案。
　　
　　“从我一出生便是皇後的嫡子，再被册封为燕国太子，秦颖，我的起点跟你相同，你风光无限，我也被前呼後拥，你尊贵无比，我也比你毫不逊色，你有你的骄傲，为何你就不知我也有我的骄傲。你是故意的，你就是要将我的骄傲踩在脚下，要看到我失魂落魄，却无处发泄的暴躁易怒。你却不知我不在乎那一份骄傲，失去那一层身份，秦颖，你不一定比我做的好，你也不一定能心平气和的接受。不要急於否认，秦颖，你问问你的心，再来回答我。”
　　
　　沈清的双眸再添了一层光亮，耀眼的让秦颖无法直视，他微微窘迫的移开了视线，为何今夜的沈清要带给他许多的惊讶，为何沈清要告诉他，过去你所看到的我，不过也是一个假面，秦颖，从始至终你就不曾了解过我，又何来强求我必须留下来的结果？！
　　
　　“沈清，你如此的咄咄逼人，是要告诉朕，过去的你非但错了，还错的离谱，错的无比可笑，是吗？”巨浪击打著秦颖的身心，他是不能回答沈清，若是他不是武帝，不是一国之君，他可能心平气和的接受。
　　
　　沈清的假设其实架构在，今夜段澈突侍後的逼宫上，若是他失败了，他是否能从容接受，从云上跌在尘埃里，他能否经得起这份巨变，直面一无所有的自己。
　　
　　“朕以为，你不会对朕有所隐瞒，却原来你也带著假面，你将自己深深的藏起来，用暴躁易怒的假面来敷衍朕，朕以为踩碎了你的骄傲和尊严，却原来你还保有吗？你藉此之际向朕坦诚，目的是什麽，是要嘲笑朕麽？嘲笑朕，有眼无珠麽？”
　　
　　平静的心起了波澜，曾经的自以为是原来不过是假象，秦颖蓦地发觉过去的他，竟是那般的可笑，沈清也是那般的可恶，故意睁著一双淡泊，澄净的眼眸，好叫他相信，沈清是坦诚的，是毫无隐瞒的，直到沈清突然告知他真相，才叫他发觉他根本从未看透过沈清，这是沈清对他的报复麽？！
　　
　　“沈清，是否在你听到，朕要求你留下来的那一刻，你心底对朕是嘲笑，嘲笑朕的一无所知，嘲笑朕的失败呢？！朕折磨你，朕伤害你，你说著不怨恨朕，却从一开始就来算计朕，要狠狠的报复朕呢？！这也是，你为何选在今夜向朕坦诚的理由吗？”
　　
　　秦颖的身体狠狠的摇晃了一下，一刹那，无边的寒意从脚底升起，迅速的侵占了他全身，他以为可以不寂寞之时，却落入了沈清精心布置下的圈套麽？相信了沈清的他，被如此报复也是他自作自受，是不是？
　　
　　不止心里混乱，就是头脑也是一片混乱，秦颖才会变得咄咄逼人，整个人也变成了一把出鞘的宝剑，锋利，森冷的剑芒，要狠狠的割伤距离他最近的人！
　　
　　想要抓住沈清，想要狠狠的摇晃他，质问他，为何，你为何要变得让朕看不透？！为何要在朕面前做戏？！为何要戏耍朕？！报复了朕，你是否就感到痛快了呢？！
　　
　　秦颖也这般做了，他的双手如同铁钳，紧紧的扣著沈清的肩膀，痛苦的问道：“不能谅解朕，为何不再初始便拒绝朕，为何？！”
　　
　　他不想再寂寞，他相信了沈清，却换来了被报复的结果，他真是可笑，是不是？
　　
　　“哈哈……”秦颖忽然哈哈狂笑，松开了钳制沈清的手，他猛地转身，对沈清摆手说道：“你走吧，你已报复了朕，朕跟你之间的冤仇应当能一笔勾销了，你看到了朕的脆弱，日後也能藉此来要挟朕，这所有的一切，都是朕自作自受於你无关，你走，走的越远越好，朕不想再看到你，你走……！”
　　
　　“秦颖，你就是个笨蛋，我说了，你还不肯承认。”沈清轻轻的叹了一声，秦颖的狂笑里是难以言喻的悲哀，却让坦诚了燕国太子内心的他感到了一丝的沈重。
　　
　　“你说我今夜激动了，我承认，我的确是激动了，只为你轻飘飘的三个字‘朕错了’，秦颖，你认错却不用心，我也是一时冲动。”
　　
　　一时冲动将最真实的燕国太子，坦诚在秦颖面前，那是秦颖所未曾了解过的人，就是秦炎也不曾了解，秦颖折磨他，秦炎同情他，却不曾去试著了解他，他们两个人还不知，其实他们真的是错过了。
　　
　　“秦颖，你说我敷衍你，在你面前做戏，要报复你，你却不知，唯有你才能触动我的情绪，让我激动，让我冲动，你若是真的後悔曾经相信了我，那我便如你所愿，远远的离开，再也不跟你相见。”
　　
　　沈清说完，就要从秦颖身边走过，燕国太子掩饰的很好，他故意用暴躁易怒让秦颖以为，已将他的骄傲和尊严踩在了脚下，他这麽做，不是想找机会报复秦颖，他根本是懒得报复，他只想让一切早日解脱。
　　
　　未回来之时，沈清不了解燕国太子，等他了解燕国太子之时，却是他们完成交换之时，就是沈家大宅里的父亲，爹爹，还有哥哥们也不了解燕国太子，不知他想要让一切尽早解脱的心愿，他觉得累了，不想再继续挣扎下去。
　　
　　命运之线的交错，让他窃取了燕国太子的亲情，沈清的心中始终有内疚存在，才会有一时的冲动，只想让秦颖了解燕国太子，了解那个代替他承受了，秦颖折磨和伤害的无辜的人。
　　
　　“不要走，不要离开朕，朕不许！”秦颖猛的扑过去，将沈清抱在了怀里：“朕相信你，相信你，不是在怨恨朕，不是在报复朕！你是无辜的，是朕错怪了你！今夜发生了太多的事，朕才会有猜忌，才会口不择言，再一次伤害你！”
　　
　　怀中的人，他不想怀疑，不想猜忌，更不想让他离开，他的口不择言，也是内心的慌乱在作祟，皆因他害怕失去怀中的人。
　　
　　“秦颖，其实我不是无辜的。”“秦颖，其实我不是无辜的。”沈清低低的说，顺从的被秦颖牢牢禁锢在怀中，秦颖的口不择言伤害不了他，找个合适的时机，告诉他，燕国太子跟他的故事吧。




异世风流120

　　“好，好，你不是无辜的。”此时无论沈清说什麽，秦颖都会说是，只要这个人还愿意被他所拥有，还愿意靠在他的怀里陪著他！无论初始是爱还是恨，而今唯有这个人才能走近他。
　　
　　“秦颖，你不用一味的附和我，日後，你就会明白我是不是无辜了。你心情平静了吗，你冷静下来了吗？”秦颖的双臂禁锢的他胳膊生疼，无论是怎样的开始，回来的他还是无法避免的，跟秦颖相处了这些日子，跟他的生活有了交错。
　　
　　“朕已冷静下来了。”秦颖激动的心情，已是逐渐的平复了，当他站在沈清的立场来想，他发现，他能理解沈清为何对他咄咄逼人，为何会因他说的‘朕错了’，这三个字而激动，就如同沈清所说，他承认的太没有份量。
　　
　　是为了留下沈清，他才说出轻飘飘的这三个字，却未曾去考虑过沈清，若是他能多考虑沈清，是否他就不会离开？
　　
　　“朕从今後不会再忽略你的心情，也会站在你的立场上考虑，沈清，朕不会再否认你的无辜了，也不会否认受伤最重的是你，朕知道错了，日後会用心弥补对你的伤害。”
　　
　　将仇恨和愤怒强加到沈清身上，以复仇的名义来折磨他，伤害他，其实是自己蒙蔽了自己的双眼，他错了，却不会後悔，他的错误让两个人的命运交错在一起，也找到了能陪著他，忘却寂寞的人。秦颖想，两个人错误的开始，他会用将来的日子化解。
　　
　　“秦颖，你不知道啊，伤害已成事实，即使你有心道歉，也终是无用的，你铸成的错误，不仅仅是伤害了他身体这麽简单，你再用心的弥补，也不能让他忘记伤害，已是太迟了……”说出的话，并不叫秦颖听到，沈清从他的怀里怔了出来：“回宫吧，段澈突侍後那里也要告一段落了吧。此时，不是纠结你错了，还是我是否无辜的时刻。”
　　
　　“回宫。”秦颖收整好情绪，粉碎了今夜段澈突侍後的逼宫，将世家手里的权势收回後，他要给沈清跟他平起平坐的身份，让从前因他的错，而讥嘲沈清的燕国人和秦国人统统闭嘴！
　　
　　
　　延熹宫的大殿内充斥著，剑拔弩张的紧张气氛，‘秦颖’揽著瑟瑟发抖，强撑著不昏倒的宋贵妃，昂首坐在上位。
　　
　　段澈突侍後挟持秦炎逼宫，‘秦颖’站在台阶上，面对准备周全的段常皇太後，面对著实力相差悬殊的局势，还能笑著说道：“你们来了，朕也等你们很久了。段常皇太後，还有秦炎，今夜你们终於要脱下假面，来向朕逼宫了吗？！”
　　
　　说完，‘秦颖’又转回了大殿，搂著脸色惨白的宋贵妃，走回他刚刚所坐的位子。在他身後，是紧随而进的段常皇太後，以及秦炎等人，他们带来逼宫的亲信，侍卫，都围拢在大殿外，一个个刀剑出鞘妄图用刀剑的锐气来压迫‘秦颖’。
　　
　　“秦颖，若不是你无视哀家，无视哀家对你的生养之恩，并且再三的向哀家步步紧逼，先是囚禁哀家在慈宁宫，再来是裁撤哀家身边的宫人，最令哀家不能容忍的是，你竟指使宋贵妃这个贱婢，到慈宁宫来向哀家挑衅，羞辱哀家，对你这个忤逆不孝的逆子，哀家忍无可忍，若是哀家再继续忍耐，接下来，你这个逆子定会做出弑母的大逆不道的罪行！哀家，就迫不得已先动手了，这也是你逼迫哀家的结果！”
　　
　　皇太後越前一步，扬手将她身上华丽的凤袍扬开，在他人的眼里看来，就真的如同一只展翅欲飞的凤凰，却是俗W了一点的凤凰，站在了众人面前。皇太後浓妆W抹，为的是遮掩她眼角眉梢的细纹，纵使再如何保养得当，她也是上了年纪的老妇人，她头上的凤冠也是多余的，明晃晃的珍珠和宝石夺去了，她身上凤袍的风采。
　　
　　她是区区凡间人，忘却了凤凰不是凡鸟，不用这麽多的装饰来掩饰凤凰的衰老，她本意要做一只美丽不凡的凤凰，却适得其反的变成了俗W的凡鸟。
　　
　　义正词严的将今夜逼宫原因，全部推到了秦颖的身上，皇太後说的委屈，说的忍辱负重，道出了一个养育了忤逆不孝儿子的母亲所有的辛酸和无奈。
　　
　　若是不看皇太後得意的嘴脸，还有她望著‘秦颖’所在位子的势在必得，她还真的就是一位受了委屈，却无奈的要伤害自己儿子的‘好母亲’。
　　
　　‘秦颖’怀里的宋贵妃，在皇太後的注视下，瑟缩了一下身子，将自己娇小的身躯，更深的藏在‘秦颖’的怀里，皇太後刺骨的冷冰冰的目光，是要将她一寸寸凌迟的狠辣和恶毒。
　　
　　“不！”宋贵妃颤抖了，在皇太後的注视下，捂著红唇哽咽起来，她後悔了，她不应当留在‘秦颖’的身边，不应当陪著他等死，她若是落到了皇太後的手里，不知要受怎样的折磨和羞辱，她不要！
　　
　　“怎麽，宋贵妃你害怕了吗？你後悔了吗？後悔不应当陪著秦颖送死，是不是？”皇太後看到了宋贵妃对她的畏惧，看到了宋贵妃的退缩，浓妆W抹的脸上露出一抹讥嘲，将目光转向了‘秦颖’：“秦颖，这就是你挑选的贵妃，这就是你选择的女人，这就是得了你三千宠爱的女人，你瞧瞧，你选了个什麽东西，哀家送到你身边的段家女孩，哪一个都比这个贱婢强百倍千倍！你有眼无珠，才会选了这个贱婢！秦颖，你也是个失败者！”
　　
　　“太後娘娘，你不要得意了，臣妾没有後悔，臣妾也没有害怕，臣妾会陪著陛下，无论是天堂还是地狱，臣妾都甘愿陪在陛下身边不离不弃！”宋贵妃是害怕了，是後悔了，却不能不强撑著反驳皇太後，她即已选择了秦颖，就不会在中途悔不当初，宋家和她将所有的赌注，都押在了秦颖的身上，她唯有孤注一掷了，只盼望身边‘秦颖’的冷静，不似她是强装出来的，她和宋家才有一线生机，也才能继续享受荣华富贵。
　　
　　“哼，贱婢你就自欺欺人吧！”皇太後冷哼一声，招手叫秦炎过来：“秦炎，哀家和段诚蚯赜北乒是为了你，为了让你成为继秦颖之後的秦国皇帝，你说要跟秦颖划清界线，还不在此时说出来，还要等待何时？！”
　　
　　“皇兄，陛下，秦颖。”秦炎走上前，向‘秦颖’拱手说道，他一连换了三个称呼，就表示他跟‘秦颖’已是划清了界线。
　　
　　皇兄是他忠於秦颖的称呼，陛下是他要跟秦颖决裂的表示，直呼‘秦颖’这个名讳，就是说今夜的逼宫，他的确是心甘情愿的参与了，而不是被段澈突侍後所胁迫方才参与其中。
　　
　　“秦炎，你有什麽话要对我说？”‘秦颖’听了秦炎的三个称呼，脸色变了，就是平稳如山的神情里，也添了一丝隐晦的紧张，漆黑不同往日的桃花眼里，射出了锐利的锋芒，冷冷的射向秦炎。
　　
　　“有，我有话要对你说！”秦炎也没有躲避秦颖冷冰冰的锐利目光，他温和的桃花眼里是跟秦颖相同的锐利冰冷：“你忤逆不孝我不想说，我要说的是你对无辜的沈清的折磨和伤害，初始你册封他为‘清妃’羞辱他，後来改封‘清君’明著是要保护他，实则要让後宫众人妒恨他，这是你对他新的折磨，我向你要沈清，你却拒绝了，你说会善待他，转身又来宠幸宋贵妃，我本没有逼宫之意，却是你一步步将我对你的忠诚消磨殆尽，让我走到今夜这一步，你还是束手就擒吧，我会留你性命，让你在後宫有一角容身之地苟延残喘。”
　　
　　‘秦颖’在等，秦炎也在等，等宫外真正的秦颖回来，到那时，也就是段澈突侍後束手就戳之时，将宫外段澈突侍後的力量完全的剪除，再来一个Y中捉鳖，段澈突侍後就彻底的失败了。
　　
　　“陛下，你还是太温和了，还是让臣来说几句话吧。”段匙呱锨埃已是置秦颖为无物，视秦炎为皇帝了，他也是故意加深，秦颖跟秦炎的隔阂，让他们彻底的决裂。
　　
　　“段常你又有什麽话要说？”秦颖笑，笑意不达眼底，一手搂住宋贵妃，一手擎著酒盏，叫宫人斟酒。
　　
　　“我要说的是今夜就是你的死期，秦颖，为了你给段家和太後娘娘的羞辱，我会亲手斩下你的头颅，还有这个贱婢的头颅，将你们的头颅挂在城墙上，让天下人都看到，你这荒淫无道的昏君，还有这魅惑你的妖妃的下场！”
　　
　　段骋醪獠獾男χ，边说边抽出了腰间的刀，将森冷的刀锋对准了‘秦颖’的脖颈。
　　
　　“舅舅，你不是应允了我，不杀秦颖，给他一角苟延残喘的地方吗？”秦炎的脸色一变，人已拦在了段车那懊妫骸澳闼倒，要留著他的性命，给後宫妃嫔子嗣，舅舅，你要反悔吗？”
　　
　　“秦炎，斩草要除根，你手下容情留他一命，就是留下他日後作乱的隐患，你不能有妇人之仁，今夜必须要杀了他以绝後患！”
　　
　　皇太後冷冷说道，秦炎惊讶的转身：“母後，若不留下他性命，你们想要的幼帝又从何而来，我今生只要沈清一人，绝不会碰後宫里任何一个人。”
　　
　　“杀了秦颖哀家一样能得到幼帝，不碰後宫的妃嫔，而让她们生下你的子嗣的法子有很多，哀家不会勉强你碰後宫的妃嫔，等後宫妃嫔生下你的子嗣，你若是不愿意做皇帝了，哀家会让你带著沈清出宫，你们大可逍遥自在去。”
　　
　　“母後……！”秦炎还待要说，段澈鋈淮蠛纫簧：“陛下，你已决意跟他决裂，为何还要留下他的性命，臣就为你斩断这份妇人之仁！”
　　
　　“不！”秦炎急喝，段呈掷锏牡陡吒哐锲穑用力的向著‘秦颖’砍下去，刀锋划出一道森冷的光亮，直逼向‘秦颖’的脖颈而去。
　　
　　在锋利的刀锋距离，‘秦颖’的脖颈不及寸许之时，从众人的身後飞射进来两道锋芒，只听得一声清脆的响声，一声惊讶的痛呼过後，段呈掷锏牡墩鄢闪肆浇兀他也松开了握刀的手，两枚薄薄的柳叶刀，一枚躺在段车慕畔拢一枚刺进了他的手背里，段程著脚叫道：“什麽人？！”
　　
　　“铁血暗卫！”森冷犹似从地狱里来的声音，从众人身後传来，段趁偷淖过身，就没有看到秦炎脸上露出的轻松，以及嘴边浮起的一丝微笑。
　　
　　瘫软在‘秦颖’怀里的宋贵妃看到了，她竟没有被吓昏过去，或是被吓破肝胆直接魂归地府，还真是一个奇迹。她惊疑不定的摊在‘秦颖’的怀里，心有余悸的望著突然变脸的秦炎，不知他们这是演的哪一出？
　　
　　“皇兄，万幸铁血暗卫及时赶来了，段澈突侍後的逼宫危机就解除了，臣弟也不用再继续做戏，真是天佑吾皇。”说著，秦炎撩袍跪倒，也陈述著他的心有余悸。
　　
　　“陛下，臣妾糊涂了。”宋贵妃一看危机解除，她再无性命之忧，就搂著‘秦颖’的胳膊，娇滴滴的说道：“臣妾刚刚真的被惊吓到了，乱臣贼子段衬且坏叮吓得臣妾此时心还怦怦直跳呢！陛下，为何要瞒著臣妾，险些要吓煞臣妾了。”
　　
　　“爱妃，让你受惊了。这出戏朕也是演得惊险万分，不告诉爱妃，是唯恐你宫里的人走漏了消息，皇太後在後宫经营几十载，延熹宫里恐怕也有她安插的耳目，若是走漏了一丝消息，爱妃，你只有陪朕一起被段晨惩妨恕！
　　
　　宋贵妃做戏的轻抚胸口，‘秦颖’也作势握住了她的手，柔情款款说道：“铁血暗卫及时赶来，爱妃，朕不会再叫你受到惊吓了。”
　　
　　“陛下，臣妾在陛下身边，就什麽也不怕。”宋贵妃柔顺的偎依在‘秦颖’的怀里，心里已是乐开了花，经历了今夜的同生共死，日後秦国皇後的位子，还不就是手到擒来麽？
　　
　　为了将来的皇後之位，她不能就此偎依在皇帝身边，她要找出延熹宫皇太後的内应以绝後患，也让皇帝看到她的忠心和能力！
　　
　　想到就去做，宋贵妃从‘秦颖’的怀里挣出来，向他请命道：“陛下，臣妾愿为陛下的前驱，为您铲除延熹宫的余孽。”
　　
　　“好，爱妃，尽管去做。”‘秦颖’笑著点头，宋贵妃就忙忙的去查找了。
　　
　　“皇叔，这个女人还有用处吗？”宋贵妃为何没有被吓昏，或是被吓得直接魂归地府，秦炎知道原因，他看到秦寿放在宋贵妃背後的手，秦寿定是为宋贵妃输送了内力，才让她留下了性命。
　　
　　秦炎和秦寿不只要在段澈突侍後面前做戏，也要在宋贵妃面前做戏，秦寿看秦炎有话要说，就遣开要争功的宋贵妃。
　　
　　“秦颖说，她还有用处我才留她一命，等她无用了，将她随便的丢弃在哪一个角落里，让她自生自灭也罢，或是直接杀了她也罢，都是小事一桩不值得一提。”
　　
　　秦寿随意的挥挥手，今夜的事一了，他就会离开皇宫，离开京都，去寻找他心心念念爱著的莲，他不会再轻易离开，二十多年来後悔无时无刻不在啃噬著他的心，他爱莲，莲也爱他，他们本就不应该分离，他用了二十多年的时间才想通，自然不会再继续浪费时间。
　　
　　“秦炎，今夜逼宫事了，我会选择离开，去寻找在远方的莲。”秦炎对沈清的爱意和执著，秦寿了解却又不赞同，沈清不爱秦炎，若是他爱秦炎，他就不会留在後宫，留在秦颖身边，秦炎若是一直放不下，永远也不能寻找到，真正的属於他的幸福了。
　　
　　“皇叔，愿你如愿以偿，跟爱著的人不再分离。”秦炎真诚的说道，他怎麽听不出秦寿对他的劝解之意，秦寿让他放开对沈清的心意，若是真的能轻易的放开，他便不会有烦恼。
　　
　　对秦寿他有祝福，也有羡慕，秦寿是被迫放开了手，他们是互相爱著的，秦寿就还有希望，而他是没有希望的。
　　
　　秦炎低头，看著他的手，他无论放不放手，也是他单独爱著沈清，沈清不爱他，这个事实他早就知道，却一直不肯放进心里，也不肯让自己正视，是心中还抱著一线的希望，希望沈清能回头看看他，看看一直默默爱著他，站在他背後的自己。
　　
　　“这一次，我找到莲，不管他如何的生气，如何的想方设法驱赶我，我也不会离开，我会留在他身边，任凭他打骂，哪怕他将我揍成猪头，我也甘之如饴。”秦寿微微笑了，笑的幸福，是的，只要能留在莲的身边，哪怕每日被他揍得面目全非，他也不会有半点的不快，只会有满心的欢喜，莲爱著他，才会逼著他放手。他要告诉莲，他愿意承担莲的痛苦和无奈，减轻莲的负担。




异世风流121

　　“好了，我们也不能放他二人来应付段澈突侍後，秦炎，有机会的话，你也出去散散心吧。总是困在这里，对你没有好处。”秦寿低声叮嘱了一句，看秦炎默不作声，也就不再多说，他知道，若是秦炎自己想不通，无论其他人如何劝说开解，也是无用的。
　　
　　秦炎和秦寿轻松低声交谈，段澈突侍後为那一声‘铁血暗卫’而惊诧不已，他二人迅速的回转身，从簇拥他们过来的亲信中穿过，就看到了带著纯黑面具，和带著纯白面具的两个人，这二人戴的面具的颜色不同，就是穿著也不同，带纯黑面具的人穿著白衣，带纯白面具的人穿著玄衣。他们并排站在院子里，也仅仅只有他们二人，在没有其他的暗卫或是御前侍卫。
　　
　　“铁血暗卫？”皇太後和段郴タ戳艘谎郏彼此的眼里都有怀疑。
　　
　　哥哥，哀家也只听说有暗卫的存在，却从未听过先帝提及，还有‘铁血暗卫’的存在。
　　
　　太後娘娘，或许这是秦颖暗中训练的，独属於他的暗卫，还故意用了‘铁血暗卫’，这个听起来有恐吓力的名头，我们倒是小瞧了他。
　　
　　哥哥，若是他暗中训练的暗卫，这就没有什麽可顾虑的了，再说了，这‘铁血暗卫’不过就区区两人，根本就是螳臂挡车自寻死路来了。
　　
　　不错，太後娘娘，秦颖叫出独属於他的暗卫，咱们正好一举铲除他所有的势力，也就无需担心他有隐藏了。
　　
　　两人用眼神交流了一番，段澈俸傩α肆缴，对站在院子里的秦颖和沈清说道：“是秦颖叫你们来救驾麽？”
　　
　　“段常你和皇太後连夜逼宫，朕总不能就此引颈就戳，自然要宣召暗卫来擒拿，你等乱臣贼子。”秦寿也从後面走过来，秦炎就跟在他的身边，手握在腰间的宝剑上。
　　
　　“秦颖，你还是不要做此等无用之事了，你宣召他们过来，也不过是陪你送死，说什麽铁血暗卫，哈哈，真是笑话……”
　　
　　段晨吹角匮资治毡剑的动作，心中因秦寿而起了一丝惊诧，便就此烟消云散，秦炎，若是要反水，他就连秦炎也一并剿杀，到那时，随便抓一个秦国的皇子登基，再叫傀儡皇帝禅位即可，皇太後他是顾不得了，等他当了皇帝，皇太後也要向他低头。
　　
　　“陛下，还不杀了秦颖，你还要顾及兄弟之情吗，秦颖可不跟你讲兄弟之情，今夜若是叫他逃过一劫，就将会是後患无穷，你也无法跟燕国太子安心享乐。”
　　
　　段诚蚯匮缀鹊溃话里没有丝毫的恭敬，是直接下了强制性的命令。
　　
　　“秦炎，你还犹豫什麽，你不杀他，他也不会领情！”皇太後也厉声喝道，铁血暗卫的出现，让他们一时忽略了秦颖，此时距离他最近的是秦炎，而秦炎似乎在犹豫中。
　　
　　“不能杀他！”秦炎摇头，在段澈突侍後闻声怒目相向之时，将腰间的宝剑抽了出来，架到了秦寿的脖子上：“舅舅，母後，他不可能只有铁血暗卫，你们不是要彻底铲除皇家的暗卫吗，只要他在我们手里，皇家的暗卫还不是束手就擒麽？”
　　
　　一边冷冷说著，秦炎一边押著秦寿走过来，段澈突侍後在他二人经过时，迟疑了一下，还是抬手放行，秦炎没有藉著押秦寿之机，将他送回铁血暗卫的身边，而是押著秦寿，站在段澈突侍後前方三步之遥。
　　
　　“秦颖，叫所有的皇家暗卫出来。”秦炎命令，架在秦寿脖子上的宝剑向里逼近，秦寿脖子上便漫开了一丝淡淡的红痕：“你若是不从，休怪我手下的宝剑不容情了。”
　　
　　“放信号，宣召所有的暗卫。”秦寿向旁移了一寸，秦炎手里的宝剑如影随形，跟他的脖颈不离分毫，秦寿似无奈不得已向铁血暗卫下令。
　　
　　沈清将手里黑色的弹丸向上一抛，就在黑漆漆的夜空里，划出了一道火红色的火花，伴随著火花的是一声尖锐的鸣叫声，在黑漆漆的夜幕上空爆裂开来，洒下无数的火红色的细线。
　　
　　鸣叫声过去後，约莫有一刻锺的时间，一批有一批带著面具的玄衣人，从四面八方纷纷的涌到了延熹宫的院子里，站到了秦颖和沈清身後，其中暗卫正副头领站在最前面。
　　
　　暗卫们集齐後，齐刷刷在院子里跪倒：“参见陛下。”
　　
　　“皇家所有的暗卫，都在这里了。”秦寿挥手叫暗卫们起来，又对段橙人说道。
　　
　　“叫他们放下武器，束手就擒。”秦炎再喝令，段澈突侍後这才在紧绷的脸上露出了一丝笑容，他们没有想到皇家暗卫的人数之多，若今夜他们准备不充分，胜负还很难预料呢！
　　
　　“放下武器。”秦寿吩咐，暗卫们纷纷将所使用的武器一一丢下，就是他们藏匿的暗器也都丢了出来。
　　
　　“舅舅，母後，你们下令吧。”秦炎等暗卫们放下武器，并不越过段澈突侍後指挥他们的亲信，而是让他们下令。
　　
　　“将暗卫统统格杀。”段车靡獾南铝睿有秦颖在他们的手里，这些皇家暗卫就会投鼠忌器，还不是要乖乖引颈就戳，哼哼，皇家的暗卫也没有什麽了不起的，还不是要陪著秦颖下地狱麽？！
　　
　　台阶上段澈突侍後的亲信，便有十分之七八的力量，一起涌进了院子里，他们的目标是放下武器的暗卫，目的是将他们格杀在当场。
　　
　　“陛下，也请你先开杀戒，杀了秦颖这个昏君！”段吃谒的亲信，格杀暗卫之前，又来逼迫秦炎。
　　
　　“不逼著本王手染鲜血，舅舅和母後看来是不会放心的，那本王就依从舅舅和母後的吩咐，让你们放心。”秦炎似乎也无奈的，屈从於段澈突侍後，将手里的宝剑向秦颖的脖子压下去，只要一下，秦颖便会血溅当场。
　　
　　“皇叔，我要动手了。”秦炎低声说，秦寿微微的点点头：“动手吧。”
　　
　　段晨粗秦炎将宝剑压下去，目中猛的射出狂喜，他就要胜出了，哈哈……
　　
　　只是段车牡靡饷挥谐志茫他还保持著得意的表情，身体却猛的僵滞住了，原本压在秦寿脖子上的宝剑，穿透了他的胸膛，握著宝剑的不是秦炎，却是要血溅当场的秦寿，他邪邪的冷笑著，欣赏著段辰┲偷模微微变形扭曲的脸颊：“怎麽，很意外吗？还有叫你们感到更意外的呢，只是不会告诉你们。”
　　
　　“秦炎！秦颖！”皇太後尖叫，她也看到了，看到秦炎在一瞬间松手，看到秦寿在一瞬间接过宝剑，再迅捷的刺穿了段车男靥牛秦寿这一剑，不只穿透了段常还连带刺进了段成磲幔一名袁家精锐的胸口。
　　
　　“皇太後，你要说什麽？”秦寿松开手里的宝剑，冷笑著问道，皇太後看清楚了他的表情，蓦地睁大了眼睛，脸上也浮现了一抹难以置信，她抬手指著秦寿说道：“你，你……，你不是……”
　　
　　“呵呵，皇太後，你终於猜到了吗？”秦寿长笑著，从皇太後面前走过。
　　
　　“逆子，秦炎，你也跟秦颖一起背叛了哀家！”皇太後双目喷出愤怒的火焰，紧盯著秦寿扬长步入院子的背影，转首咬牙怒对秦炎。
　　
　　“是你先背叛了我和皇兄，也是你和段匙匝八缆罚怨不得我们不留情，若非我和皇兄早有准备，此时倒在地上的就是皇兄，将来我也会步上皇兄的後尘。”秦炎看著皇太後，就如同看著一个陌生人，眼里没有丝毫的母子亲情，彻底决裂的这一日终於到来了，他不後悔！
　　
　　“原来如此吗？”皇太後恨得几乎咬碎银牙，她用来做棋子的两个儿子，却早就不受她的控制了，今夜的逼宫她和段嘲芰耍败得凄惨无比。
　　
　　“就是如此。”秦炎不想手刃皇太後，毕竟她曾经生养了他们，她虽将他们当做棋子，他们也需要还她的生养之恩：“我不会杀你，你能逃得几时就逃到几时。从今後你要好自为之，还是要孤注一掷，那也是你的选择，若你选择孤注一掷，我也不会再容情了。”
　　
　　说完，秦炎转身也下了台阶，院子里也在厮杀著，在秦寿一剑穿透段澈驮家精锐後，秦颖在暗卫被包围，要被段澈突侍後的亲信格杀之际，秦颖也下令了：“杀无赦！”
　　
　　院子里的厮杀在持续著，段澈突侍後带来的亲信不少，却在暗卫的攻击下，一个接一个的倒下了，段潮磺厥偎杀，皇太後此时是大势已去，回天乏术了。
　　
　　“你会後悔一时的仁慈，哀家会叫你们也付出代价！”皇太後恨恨不已的盯著秦炎的背影，看著他走到了那两个自称铁血暗卫的人身侧，看到他挥剑护住了戴著纯白面具的玄衣人，她冷冷的笑了，浓妆W抹的脸被恨意扭曲，狰狞的一如地狱里夜叉：“你们毁了哀家的大业，哀家就毁了你们最重视的。”
　　
　　皇太後没有逃，她反而走进了延熹宫里，特意的找上了，在清理延熹宫的宋贵妃：“贱婢……”
　　
　　“老女人，你败了，你还敢唤本宫‘贱婢’，看本宫怎麽收拾你，你不是很重视你的脸吗，本宫会亲手一刀一刀，将你的脸划花，让你带著最丑陋的脸进黄泉！”在延熹宫里逼问宫人的宋贵妃，被皇太後的一声‘贱婢’，也给叫的扭曲了娇美的脸。
　　
　　“老女人，你败了，段家也败了，从今後段家就会灰飞烟灭，宋家和本宫就要尽享荣华富贵，宋家会超越段家成为秦国第一大世家，从此世世代代繁华昌盛。”
　　
　　相较於皇太後的落魄，宋贵妃就得意无比，她手里挥著不知从何得来的匕首，逼近了皇太後，拿著匕首在皇太後的脸颊上比划著：“老女人，你要让本宫从哪里开刀呢？”
　　
　　“贱婢，你不要得意，你以为哀家败了，段家败了，宋家和你就会放心的尽享荣华富贵吗？哈哈，你错了，大错特错……”
　　
　　皇太後不将宋贵妃的威胁放在眼里，也不顾宋贵妃手中的匕首，抵在她的眉梢，只要宋贵妃划下去，她保养良好的脸就会被毁容。
　　
　　“你说本宫错了，本宫哪里错了，本宫看你是不甘失败，才会故意给本宫泼冷水，本宫不会相信你这个老女人的话！”宋贵妃冷笑著摇头，皇太後的落魄，跟她的得意成鲜明的对比，昔日高高在上的皇太後，而今却落在了她的手里，任凭她随意的欺凌，这种感觉让宋贵妃不由的飘飘然。
　　
　　“你还没有看清楚吗，今夜的一切不过是秦颖预先安排的一出好戏，他故意引诱哀家落入他布下的陷阱，让段家悉数全军覆没，哀家败了，虽不甘却也不能不认输。”
　　
　　皇太後凄然的笑道，宋贵妃看到她的笑容，不由的微微一怔，手里抵在她脸颊的匕首，也在不知不觉间拿了开来。她想不到，强势的皇太後竟会认输，这是最不可思议的事了。
　　
　　“宋贵妃，哀家败了，你不用太过得意，日後你和宋家也会落得哀家，以及段家这般下场，你不用摇头，也不用怀疑，你听哀家告诉你。”
　　
　　皇太後怜悯的看著，不相信她所说的宋贵妃，继续说道：“秦颖为了今夜的胜出，埋下了一步步的好棋，你也是其中之一，哀家想，你得意於今夜跟他的同生共死，你以为这就是他宠爱你的表现吗，你错了，你为何不想一想，他要对付段家和哀家以来，後宫里谁不用参与到今夜的计划里？谁不用陪在他身边提心吊胆？谁才是他隐藏最深的，真正喜欢的那一个人？宋贵妃，你还不明白吗？”
　　
　　“不，不，本宫不相信，你是故意要扰乱本宫心思，你是见不得本宫胜出，才会故意刺激本宫，是不是？！”宋贵妃慌乱的喊道，虽不愿相信皇太後的话，心却已被她的话给扰乱了，她心里也冒出了一个人的身影，一个她一直忽略，而今却清晰无比的身影！
　　
　　“你不是不相信，而是不敢相信，哀家为何要扰乱你，只是哀家被秦颖背叛了，也怜悯你这个同样被蒙在鼓里，同样被秦颖背叛的人，秦颖在利用你，利用你做挡箭牌，将所有的危险都吸引到你身边，不让他最喜欢的，最在意的人陷入危险里，你想一想，自从传出你独得秦颖恩宠以来，朝臣还有後宫哪一个不是嫉妒你，怨恨你……，秦颖给你宠爱，却是要陷你於险境里，他不爱你，他背叛了你对他的忠诚和爱！”




异世风流122

　　皇太後凑近了宋贵妃，在後宫里操控了几十载的她，那双被淬炼出来的狡诈的双眼里，浮现上冷冷的讥诮：“你若是不肯正视这件事，放任事情就这麽发展下去，宋贵妃，非但你的位子不保，就是宋家也没有好结果，你不要忘了，秦颖是多麽的残忍，他能不顾哀家跟他的母子亲情，他能不顾段家对他的支持，残忍要屠戮哀家和段家。你不过是秦颖後宫里的一个女人，他为何会宠爱你，你仔细想一想，就会明白了。”
　　
　　宋贵妃已被她说动了，皇太後看穿了宋贵妃心底的慌乱，还有逐渐浮起来的恨意，她恶毒的笑了，秦颖，秦颖，哀家会让你永失所爱，你注定了要永生永世孤独寂寞，先是颜风，接下来就是沈清，你等著，你等著……
　　
　　你利用了宋贵妃和宋家，就要付出应有的代价，你要知道，一个人的嫉妒心有多重，哀家和段家彻底的败了，哀家就要你用永生永世的孤单寂寞付出代价，哈哈……
　　
　　“不，不，不……”宋贵妃妩媚的眼里，装满了难以置信和痛苦，她喃喃自语著，狠命的摇著头，就是她的身体也在剧烈的颤抖著，皇太後的话提醒了她，让她心里有一个念头浮起来，那就是秦颖利用她，为的是，为的是……
　　
　　“你想清楚了，是吗，宋贵妃，秦颖为何要利用你，是因燕国废太子是男子，不能为他孕育子嗣，为了他在後宫的地位，为了他不被秦国上下指责，燕国废太子就必须有能为他控制的皇子，只有一个秦熠还不够，秦熠的生母只是卑贱的宫婢，很难被册立为太子，而你，宋贵妃，你出身高贵，若是将你的儿子过继给他，秦颖再杀了你这个十月怀胎，辛辛苦苦为他生育皇子的人，他就是这麽残忍的人，你愿意为他所利用，愿意为了他所真正在意的人，让你跟你的家族一起覆灭吗？你愿意吗，宋贵妃！”
　　
　　皇太後将宋贵妃想到的，却不敢说出来的话，代替她说了出来，她和宋贵妃都只想到了其一，却没有想到秦颖最真实的想法，他是不在乎会不会有子嗣，他在乎的只是那个人。
　　
　　猜对了宋贵妃和宋家被利用的二人，心中充斥了同样的仇恨，只不过皇太後仇恨秦颖，宋贵妃仇恨的是沈清，一个想要让秦颖痛苦孤独，一个却要杀了沈清，在宋贵妃看来，若是没有沈清的存在，她就不会如此痛苦了。
　　
　　“你愿意为了沈清而甘心被秦颖利用吗？”皇太後再问，宋贵妃猛的攥起了拳头，扬起头，用跟皇太後同样充满仇恨和憎恶的眼神，看著皇太後，对她坚决说道：“不，我愿意被陛下利用，却不会送给那个人！”
　　
　　“嗯，很好，宋贵妃，记住你所说的话，不要将你拥有的一切，送给你所憎恶和仇恨的人。”皇太後脸上浮现了一丝笑意，在她被恨意扭曲狰狞的脸上特别显眼，在宋贵妃为她的眼神所迷，似受了她蛊惑的点了点头後，皇太後一把抓起了宋贵妃的手，猛的用力将她手里的匕首，刺进了她的小腹里，深深的，只没到顶头。
　　
　　“啊……！”宋贵妃没有想到，皇太後会自绝在她面前，她吓得要松开手，却被皇太後牢牢的攥住，根本无法挣脱：“宋贵妃，哀家送你一份大礼，你亲手杀了哀家，秦颖必定会给你，也给宋家加官进爵，你距离皇後的位子就只有一步了，只是在你前面的那个阻碍，你可不要忘记铲除，你千万不要忘了！”
　　
　　狠狠的攥了攥宋贵妃的手，皇太後才松开了手，让宋贵妃将手从她的手里抽出来，皇太後便直直的向後摔下去，宋贵妃竟也被皇太後的自绝吓得手脚发软，整个人也滑倒在地上，呆呆的看著皇太後脸上，那一丝扭曲的笑意。
　　
　　本宫不会忘记，本宫不会将皇後的位子让给沈清，宋贵妃忽然呵呵怪笑了两声，才连滚带爬的离开了，皇太後自绝的地方，奔向延熹宫的院子里：“陛下……，陛下……”
　　
　　“皇叔，还有劳你继续安抚她。”院子里的厮杀已渐趋平静，宋贵妃的呼唤，就清楚的传到了院子里，秦颖等人的耳中。
　　
　　秦颖紧张的看了看身旁的沈清，扭头对秦寿说道：“朕不想跟她虚以委蛇，不想叫他……”
　　
　　沈清就在他近前，他无法对著宋贵妃‘谈情说爱’，哪怕是虚假的也不能。
　　
　　“好吧，我就代你再做一回戏。”秦寿痛快的应允了，他也不愿让跟莲相像的沈清，为了秦颖的做戏而不快。
　　
　　“陛下……陛下……”宋贵妃惊慌慌的叫著，从殿内冲了出来，她心神俱被皇太後所说的话而控制，便没有注意到院子里的横尸遍野，和冲天的血腥味道。
　　
　　“爱妃。”秦寿从秦颖身边走开，迎向看到他之後，匆匆奔下台阶，奔向他的宋贵妃。
　　
　　在人群里看到了‘秦颖’，宋贵妃忙拎起裙裾，从台阶上奔了下来，从一地的血腥里奔向他，她绣著金丝的凤履上，溅到了院子里的鲜血，她都顾不得一心只要扑到，向她迎过来的俊美男人。
　　
　　陛下，陛下，你爱著的是W儿，你不爱燕国废太子，陛下，你告诉W儿，告诉W儿吧……
　　
　　秦寿伸手扶住，急匆匆冲过来的宋贵妃，将剧烈颤抖的她揽在怀里：“爱妃，不要害怕，今夜犯上作乱的乱臣贼子已经悉数伏诛，不会再有人拿著刀剑来威胁爱妃。”
　　
　　不知宋贵妃为何剧烈颤抖，秦寿以为她受到了惊吓，就按捺著心里的不耐烦，柔声说道。
　　
　　“陛下，臣妾在陛下身边就什麽也不怕了。”宋贵妃紧紧的依偎著秦寿，渴望他温暖宽大的怀抱，驱散她心中的恐惧。
　　
　　段澈突侍後虽已伏诛，延熹宫是今夜逼宫的重地，秦寿就用延熹宫很混乱，宫人里有余孽可能没有被清除干净的理由，将宋贵妃带离了延熹宫。
　　
　　“陛下，今夜逼宫的乱臣贼子俱已伏诛，没有一个漏网之鱼。”暗卫铲除了段澈突侍後带进宫的亲信，後宫里属於皇太後的力量也一并被剪除了，暗卫头领跪地奏报。
　　
　　在今夜的逼宫里胜出的秦颖，吩咐暗卫退下，命令皇宫里剩余的宫人清理打扫战场，他，秦炎，以及沈清去了凤仪宫。
　　
　　“陛下，臣妾是您最宠爱的人吗？”宋贵妃伏在秦寿的怀里，忐忑不安的问道，她要听陛下亲口说出，她才是陛下最宠爱的人。
　　
　　“爱妃，为何如此没有自信，朕夜夜宿在延熹宫里，你说，朕最宠爱的人是谁？”秦寿勾起宋贵妃的下巴，笑问道。
　　
　　从秦寿的眼里，看不到丝毫的虚情假意，皇太後所说的话带给宋贵妃的影响，也消散了一大半，还有一分的怀疑，深藏在她的心底，她娇羞的红了脸颊，柔柔的靠进秦寿的怀里，在秦寿看不到的地方，露出阴狠的表情。
　　
　　即使她是後宫最受宠爱的女人，沈清也是心头上的一根刺，她要拔除这根刺，就不能让沈清活著，必须杀了他！
　　
　　“皇兄，段家和皇太後以及他们的同党都覆灭了，接下来，还需要臣弟做什麽？”凤仪宫里秦颖和沈清摘下了面具，秦炎也脱下了，在进皇宫之时，段城啃信在他身上的龙袍。
　　
　　“先暂时按兵不动，段澈鸵栏剿的世家悉数覆灭，其他世家也只会，认为朕是从段家和皇太後手里夺权，他们不仅会牢牢抓住手里的权势，还会拼力抢夺原本属於段家手里的权势，朕就做鹬蚌相争，最後得利的那个渔翁。”铲除了段澈退的同党，秦颖不打算一鼓作气，将其余世家的权势一并夺过来，他打算让其余的世家争个两败俱伤，再轻松的从他们手里夺权，在达到这个目的之前，他还必须让宋贵妃，仍旧是後宫里最得宠的妃嫔，秦寿还不能离京。
　　
　　“那臣弟就还做之前的闲散王爷，不过问朝中政事和动向。”秦炎就决定，依旧蛰伏在雍亲王府里，让剩余的世家互相争斗。
　　
　　“秦炎，朕会命你闭门思过，就用你被段澈突侍後挟持，参与了逼宫为理由，在闭门思过期间，你要微服行走在秦国各处，挑选有能力品性优良的人才备用，暂时不要世家出身，就从平民中挑选，也可以从地方上的家族里挑选，要分清是否跟京都里的世家有牵扯，等朕稳定了局面，将权势都收回了手里，再考虑这些人的采用。”
　　
　　秦颖要从世家手里夺权，就不能再继续任用世家的子弟，他们之间有不可调和的矛盾，世家子弟里能撇下家族，一心忠於他的人
　　极少，即使有能力出众的人才，他也必须暂时舍弃，秦国的稳定要放在第一位，他也要培养忠於皇家的臣子。
　　
　　“是，臣弟这就回去挑选合适的人，带著他们在秦国地方上挑选人才。”秦炎顾不得跟沈清说话，段澈突侍後彻底败北，沈清就是安全的，不会再有人能威胁到他，秦炎也就能放心，带著随从离开京都，赶赴地方上去。
　　
　　“秦炎在逃避你。”秦炎匆匆忙忙的背影，消失在秦颖和沈清面前，沈默了片刻後，秦颖对沈清说道。
　　
　　“他肯逃避，就说明他愿意忘记我，愿意让自己重新开始，秦颖，你就不用再为他担忧，有朝一日他会找到属於他的幸福。”沈清对於秦炎的逃避，报以乐观的态度，秦炎能主动的离开，就说明他的心有所改变了，这个改变是他最希望看到的。
　　
　　“沈清，你还要再等一段日子，朕才能让你正大光明跟朕并肩。”伸过手去，握住了沈清的手，他想立即让天下人知道，能跟他并肩的是沈清，只是时机未到，他还不能立即兑现承诺。
　　
　　“没有关系。”沈清笑著摇头，秦颖还有许多事要做：“秦颖，你做的很好，让秦炎去各地挑选合适的人才，以备将来你夺权成功後的替补，只是你不能一直依靠这样的方法挑选人才。”
　　
　　“朕知道，朕急需一批能取代世家的人才，而这是能达到目的的最快的捷径，等秦国稳定了，朕再召集能人异士，商讨如何更好的选取人才为朕所用。朕除了让这些人取代，世家在朝堂上的位子，还必须有控制他们的法子，不管是坐大的世家，还是坐大的臣子，朕都不能容忍。”
　　
　　他除了考虑让地方上的人选，取代世家在朝堂上的位子，也要考虑不让这些人，日後坐大成为权臣，世家就是从权臣而来，他不会让世家有再度崛起的机会。
　　
　　“会有办法的，天意在你，上苍选择了你，秦颖，就不会为难你。”沈清没有给秦颖任何的提议，变革将会遭遇重重阻挠，他相信秦颖能克服重重阻挠，真正将权势掌控在手里，不会再为他人所压制，不会有要成为权臣傀儡的危险。
　　
　　“朕也相信。”秦颖微微笑著，眉目含情，凑到沈清面前，温柔的喃喃说道：“朕相信……”
　　
　　他的话消失在，跟沈清温柔相贴的唇齿间，在选择要从世家夺权之时，秦颖就知道他走上了，一条遍布荆棘的道路，他必须铲除荆棘，才能成为真正君临天下的帝王！




异世风流123

　　“你还有後续事务要处理，秦颖。”沈清在秦颖试图推倒他之时，将双手撑在秦颖的胸前，将他推开了。段澈突侍後的逼宫失败了，却还有许多後续的事情要做，秦颖不应留在延熹宫里。
　　
　　“後续的事不用朕来处理，若是事事都由朕来处理，朝中的臣子要来何用？”秦颖广袖一挥，殿内的烛光就熄灭了，他不由分说的将沈清压倒在卧榻上。
　　
　　“不要拒绝朕，沈清。”边亲吻著沈清的唇，秦颖边将他玄色的衣袍解开了，层层柔滑丝衣被秦颖修长手指分开了，铺陈在他的身下。
　　
　　秦颖微抬身，一把扯开自己的腰带，随即整个人覆到了他的身上，跟他隔著薄薄的亵衣紧密相贴，他舒服的喟叹了一声，细细感受著来自沈清身上的温暖，薄唇也细细的啄吻著他。
　　
　　微微的挪动了一下身体，让自己躺的更舒服一些，沈清看秦颖势在必得，在秦颖的腿侵入到他双腿间後，他默许了秦颖求欢的举动，抬手环上秦颖的脖颈，仰头承接著他的吻。
　　
　　二人唇齿相依，秦颖看沈清默许了他，欣喜之下更是加深了他，侵入沈清唇齿间的吻，细细的吻过他的唇齿，还跟他交换了彼此的津液，他的深吻狂热而又温柔，没有丝毫的粗暴。
　　
　　亲吻的同时，秦颖的手也在沈清的身上煽风点火，自从他和沈清之间没有了仇恨，他们的欢爱也就没有了从前的粗暴，在秦颖看来也不能说是和谐，只能说是差强人意，皆因每一次都是秦颖主动求欢，沈清从不曾主动要求跟他缠绵过。
　　
　　今夜也是，若不是他执意求欢，沈清恐怕就会将他赶离凤仪宫，让他去处理段澈突侍後逼宫的残余，那些他都安排好了，不用他再亲自处理，只是沈清仿若急著将他赶出凤仪宫的举动，有点伤到了秦颖，他竟是这般毫无新引力麽，对於沈清来说。
　　
　　近一段时间的每一次欢爱，秦颖都能享受到，沈清的反应也还好，只是沈清的不主动，让他绝对还不够，他想，或许让沈清也能为他的身体所沈迷，是否他就有可能会主动邀他缠绵，由他主导下的沈清已是让他沈迷眷恋不已，就是不知主动的沈清又会是何等的风情。
　　
　　黑暗中，看不清楚秦颖的脸，只看得到秦颖锐利犹似天上明星的桃花眼，灼灼的紧盯著躺在他身下的自己。
　　
　　他在不甘麽？沈清从秦颖的眼底，扑捉到了一丝的不甘，就不由的想到无论是燕国太子之时，还是他回来之後，都是秦颖主动，也是由他主导二人之间的情事，他是不甘於自己的不主动麽？
　　
　　沈清的眼中有亮光跳跃了几下，又归於沈寂了。秦颖的不甘，让他紧紧的压制著沈清，在他尽褪二人的衣物後，他们的身体便毫无缝隙的紧密贴近，秦颖能愈发清晰的，感受到掌下柔滑细腻，以及富有弹性的肌肤，带给他的美好触感。
　　
　　秦颖微微的眯了桃花眼，沈清发现他的不甘了麽，却对此没有什麽反应，是他做的还不够麽，邪邪的挑起唇角，他就再做的更彻底一些。想著，秦颖就一边享受著掌下肌肤的美好触感，一边愈发仔细的抚摩著，沈清每一寸的美好肌肤，享受著沈清或许都没有察觉的颤栗。
　　
　　今夜的秦颖跟前几次欢爱之时又有所不同，他仿佛割更加的急迫，秦颖的热吻持续著，他的修长手掌在自己身上肆意的游走，仿佛带起了微弱的电流，他的身躯就不由自主的微微颤栗了，却一时没有觉察到，却知道秦颖顺利挑起了他的情欲，是因身体里升起的酥麻感，他下意识的轻轻扭动身躯，想要摆脱令他身体发软的酥麻感，也是在此时他感觉到了，他的身体在微微的颤栗著，颤栗著。
　　
　　沈清的情动，他身躯微微的颤栗，对秦颖来说就是鼓励，鼓励他给予更多，也索取更多，他停止了热吻，稍稍的移开了薄唇，就听到从沈清的喉间，溢出来的一声低吟，秦颖身体猛的绷紧，小腹窜上一股火热，他险些就要控制不住，侵入到他令他疯狂的，沈清紧窒而又温热湿润的蜜穴里。
　　
　　忙稳住心神，秦颖努力压制住他的冲动，让修长手指若有若无的，刮过沈清胸前敏感的红缨，身体发软的沈清就蓦地绷紧了身躯，颤栗的越发厉害了。
　　
　　心中升起一丝窃喜，秦颖加重了揉捏他胸前红缨的力度，同时一只手托起了他的脖颈，让沈清的头向後仰去，秦颖的薄唇凑到，另一侧被他忽视的红缨上，轻轻的啃噬著，加上他手指的动作，沈清淡色的唇微微的张开了，一声接著一声情动的低吟，从他的唇里流泻而出，引发秦颖身体里更多热情的火焰。
　　
　　双手垂在身侧，即使想要抬起，也会因秦颖的动作而无力抬起，胸前敏感的红缨，一处在他的手指中，一处在他的薄唇里，遭受他的唇舌舔弄，他的力道时重时轻，誓要逼出他的情动之声，没有跟秦颖作对，他让秦颖听到了他的低吟，一声，接著一声……
　　
　　要忍不住了，秦颖的额头沁出了透明的汗珠，他比沈清还要备受煎熬，身体里因沈清燃烧起来的拿一把火焰，越来越炽盛，他浑身的血液都要沸腾起来了，要进入他，要完全的进入他，跟他融为一体，挺动，达到欲望的巅峰，尽享登上天堂的美好激情。
　　
　　揉捏著沈清胸前红缨的手，顺著他的腰线滑下来，包裹住他结实挺翘的臀部，重重的揉捏著，很快又探入他的臀缝里，逗弄他湿润紧窒的蜜穴，再越过蜜穴撩弄前方，轻揉捏他的玉茎，从根部往顶端，轻轻揉捏，套弄，还用指甲拨开铃口处皮肉，轻轻搔刮里头嫩肉。
　　
　　沈清的明眸大张，呼吸变得急促，他感到从小腹下传来的快感，由秦颖灵活熟稔的手指所引发，在瞬间传遍了他的四肢百骸，腿间的玉茎就颤巍巍的挺立起来。
　　
　　“……秦……颖……”沈清的话一出口，就碎不成声，还带著颤栗的音色。
　　
　　有蜜汁溢出铃口顺著轻颤的玉茎涎下，滑入臀丘间，秦颖大喜，沈清是第一次，在他的挑逗下，在短时间内就欲望高涨了，他的信心也倍增，再多来几次温柔缠绵，是否就能换回身下让他失控之人的主动呢？
　　
　　没有备用的软膏，秦颖就利用沈清溢出的透明蜜汁，开拓他极度渴望探入的蜜穴，在蜜穴能堪堪容下他三指之後，秦颖就扶著沈清的腰身，将高涨的欲望重重的挺入进去，让沈清的双腿夹住他的腰身。
　　
　　“啊哈……秦颖，你，你，慢些……”沈清的双手，扭紧了身下的锦褥，秦颖突然的挺入，让他张大了淡色的唇，蜜穴自发的紧紧包裹了秦颖巨大的火热，他甚至能感受到那火热的每一下脉动。
　　
　　“朕慢不下来，沈清，沈清……”秦颖无法停下来，他比沈清还需要发泄出来，身体里的火焰席卷全身，他就猛烈的挺动著腰身，变换著角度戳刺著蜜穴。
　　
　　秦颖猛烈的攻击下，沈清修长玉色的双腿，不觉的夹紧了他的腰侧，他扭紧锦褥的手，移过来一只，想要去抚慰自己的欲望。
　　
　　“等朕一起，沈清，等朕一起……”秦颖抓住沈清的手，不让他去碰触溢出更多，透明蜜汁的玉茎。
　　
　　沈清微微摇著头，如瀑的青丝从卧榻上流泻下来，眼角被秦颖的猛烈戳刺，逼出了一颗泪珠，秦颖低头吻去那一刻泪珠，桃花眼里满是柔情蜜意，温柔的望著他，跟他两两相对，彼此凝视著。
　　
　　“一起来吧，沈清……”不知过了多久，秦颖忽然说，又是几下深长的戳刺，沈清绷紧的腰身不住的颤栗著，在他猛烈的冲击下，不由的蜷缩起了脚趾，他的身体猛的一颤，玉茎释放了他的欲望，透明的液体染上了，他玉白的身躯，同时一股股灼热也喷洒在他体内，烫的他的内壁不停的收缩著，秦颖慢慢的覆到了他的身上。
　　
　　“……”秦颖张口欲言，却没有发出声音，沈清看了他一眼，就跌入了黑暗的深渊，他累了……
　　
　　无言的望著被他累倒在卧榻上的沈清，秦颖经过情欲的洗礼，愈发幽深的桃花眼里，闪过一丝的复杂目光，他轻轻的将沈清揽入了怀里，温柔的为他擦去脸上的汗珠，紧紧的将他拥抱在怀里，阖上了双目，掩去了其中慢慢翻卷的波澜。
　　
　　片刻後，秦颖再睁开桃花眼之时，眼里已恢复了平静，他抱著沈清进了浴池，温柔仔细的为他清理好，将他抱回了寝宫里。
　　
　　“沈清，朕……要对你说抱歉。”秦颖凝望著怀中的沈清，说了一句昏睡的他不会听到的话。
　　
　　昏昏沈沈睡著的沈清，发觉他不由自主的，被看不到的丝线，紧紧的绑缚著，被无形的大手牵扯著，拽到了一处不知名的地方。
　　
　　不是什麽险山恶水之处，反而是一处山明水秀，风景优美的地方，不知是不是被秦颖累到的缘故，他无法挣脱看不到的束缚，只能被动的被扯著向前走去。
　　
　　转过了一角繁花似锦，在沈清的面前出现了一个人，那人沈清曾经见过，就是在他梦到现时空之际，出现在沈家大宅里的，带著诡异血红双眼面具的男人。
　　
　　这男人浑身上下，包裹在一袭黑衣里，就站在沈清的前方，面具上那一双诡异血红色的双眼，正冷冷的看著他。
　　
　　“你是何人？”沈清努力了好几次，才问出了心中的疑问，这个男人好像也是具有异能的人，就好像现时空的父亲和大哥，他们精通於占卜，这个男人的能力是入他人的梦？还是将他人带入，男人所创造出来的梦境呢？
　　
　　“这是你所造的梦麽？”沈清又问，血红色双眼的男人不回答，也不说话，就是冷冰冰的盯著他。
　　
　　“你究竟是何人？！为何你会来去两个时空，沈家小六怎样了？！”沈清和沈家小六互换回去後，他以为就不能再见到沈家的亲人，却在梦里看到了，被裴Z扼住喉咙的沈家小六，更令他感到不解的是，沈家小六被扼住喉咙，他也感同身受？
　　
　　那时他不解，此时他却明白了，应是这个男人的所为，他那一夜不是在做梦，而是被拉去了男人所制造出来的梦里，让他看到了沈家小六和裴Z。
　　
　　“哈哈……”血红色双眼的男人，猛然爆发出一阵凄厉的，沙哑的冷笑，就突然从沈清的眼前消失了，而他也再度身不由己的被送回到延熹宫里。
　　
　　“哈……啊……”沈清猛然从昏睡里惊醒，额头冒出细密的冷汗，明眸直直的望著床顶，映入一片的黑暗虚无。
　　
　　“沈清。”秦颖还没有入睡，他也在看著沈清，沈清睡得安静，他不曾发现过异常的地方，沈清在他怀里突然的惊醒，秦颖才发觉了他的异样。
　　
　　“秦颖？”沈清转过头看向秦颖，他被送回来了吗？那个能操纵他人，逼迫他人入梦的人，究竟是何人？！为何要操纵他？！
　　
　　“做噩梦了吗？”秦颖柔声问道，为他拭去额头上的冷汗。看沈清从他的怀里爬了起来，就跟著也坐起来：“什麽样的噩梦？”
　　
　　“不知道，一睁开眼就什麽也记不得了。”沈清为自己倒了一杯冷茶，一口喝尽，冷茶沿著喉咙滑下去，却无法消除他心底的不安。他没有告诉秦颖，发生了什麽事，也没有告诉他，有关那个戴著诡异血红色双眼面具的男人，是在秦颖拉著他剧烈缠绵过後，他看到了秦颖高潮後的眼，他就选择了沈默。
　　
　　“不记得也好，睡吧，朕累到你了，是吗？”秦颖温柔的笑著，将回到床前的他环抱住，跟他一起倒进床里，拉过锦被裹紧了二人。
　　
　　“嗯。”沈清应了一声，任凭秦颖拥著他一同入睡了。秦颖的怀抱很温暖，却无法将暖意传达到他的身上。
　　
　　******
　　
　　求票票，请投竹子一票吧。




异世风流124

　　“陛下，请起身。”夜里虽有段澈突侍後的逼宫，在该上早朝之时，秦禄准时进了内宫，轻轻的呼唤。
　　
　　“不要吵醒他。”秦颖睁开眼睛，松开了环抱著沈清的胳膊，从床上下来之际，还为沈清掖了掖被角：“告诉高伍，秦熠，他累了，不许他二人过来吵闹。”
　　
　　“奴婢遵旨。”秦禄没有带其他的太监宫女进来，只他一人手脚利落的为秦颖更衣。
　　
　　秦颖步出凤仪宫，头上还有稀疏的星子闪烁，後宫里万籁俱寂，沈寂中还漂浮著血腥味道，跟随著秦颖的太监宫女，一个个垂著头大气都不敢出，他们没有经历过如此血腥残酷的一幕，昨夜後宫的屠戮将他们都吓坏了。
　　
　　段澈突侍後杀戮後宫，秦禄将瑞龙宫的宫人都集中起来，叫他们隐在了暗处里，他们就看到了昨夜的杀戮，还有後宫诸人的凄惨哀叫救命的声音。
　　
　　等一切都平静下来之後，秦禄将他们叫到了凤仪宫里，告诉他们忘记夜里发生的事，也不许随便的谈论，经过昨夜的杀戮，後宫里的太监宫女所剩无几，也不过是先前的一两成，侥幸留下性命的他们，自然不敢多说一个字。
　　
　　不说归不说，今日秦颖上早朝，他们照例在後面簇拥著，却觉得前所未有的手脚发软，根本不敢向左右瞧一眼，害怕看到无比残酷的画面。
　　
　　秦颖大步稳健的走在前方，秦禄跟两个太监挑著宫灯在前方引路，秦颖走的稳当，秦禄和他身边的两个太监走的也稳当，他们都是暗卫中的一员，不会畏惧後宫的沈寂和血腥味道。
　　
　　不止是後宫里沈寂充满了血腥味道，就是整个皇宫也被沈寂和血腥味道所笼罩著，赶来上早朝的臣子，惶惶不安的在朝房里等候上朝的召唤。
　　
　　这些不是段家的亲信，没有参与昨夜逼宫事件的文武官员，都是一夜好梦，就是在上早朝的路上，闻到了非同寻常的气息，等他们在朝房里集合後，又为皇宫的沈寂和血腥味道所震惊，还有就是平日里会见到的一些重臣，无故的缺席了早朝，就连皇宫里的太监宫女的人数好像也变少了，在朝房当值的太监宫女，比平日就减少了五成。
　　
　　惊疑不定的臣子询问，在朝房当值的太监宫女，得到的是这些人惶恐的，猛力摇头的表情，一个字也不对他们说，只让他们等著皇帝宣召上早朝。
　　
　　“难道，昨夜有突发事件麽？”打发了问不出话来的太监宫女，宋父同跟他交好的臣子说道，实在是皇宫虽一如既往的平静，却怎麽也无法忽略弥漫在周遭的血腥味道，好像每呼吸一口，都能将这种味道吸到胃里。不安和紧张，不由的在他们的心里悄然而生。
　　
　　“若是有突发事件，为何咱们没有听到消息，并且陛下也没有连夜宣召咱们进宫，究竟发生了何事，可就不得而知了？”站在宋父身边的，一名三品官员压低了声音说道，还向不跟他们是一派的朝臣那边撇了一眼。
　　
　　宋父这边谈论著，在他们对面的朝臣也在猜测著，也是不解，不安，和紧张并存。
　　
　　“你们注意到没有，段趁挥欣瓷显绯，好像还是无故缺席了，段家的人一个也没有在朝房里，除了段家跟段家交好的家族也不在……”
　　
　　“说起来，对陛下忠心耿耿的袁家也没有一人在场，昨夜发生了什麽？为何咱们就一点消息也没有得到呢？！”谈论的两人面面相觑，忽然都打住了话头，将身子扭开，装作瞧著朝房里的屋顶发呆，一瞬间，朝房里也沈寂下来，隐隐为紧张所笼罩。
　　
　　朝房外三声静鞭响起，左右朝房里的朝臣，一听就知道秦颖起驾往大殿来了。就理了理朝服，整了整官帽，捧著朝笏鱼贯而入，在大殿里分成左右两班排排站好。
　　
　　“陛下驾到……”瑞龙宫大总管秦禄今日亲自唱和著，秦颖笔直挺拔的明黄色身影，从金銮殿外走进，落座在龙椅里，群臣遂三叩九拜山呼万岁完毕归班就位。
　　
　　
　　今日早朝上有不同，秦禄没有唱和‘有事早奏无事退朝’。秦颖也稳坐在龙椅里，不动声色的扫过众臣，先前就有的不安和紧张，就不可抑制的疯狂滋生在众臣的心里。
　　
　　“昨夜，……”良久，在众臣觉得大殿内的气氛越来越紧张，越来越压抑之时，秦颖才开口了，他只说了两个字，就叫众臣的心高高的提起来，一个个都凝神屏息，等候倾听秦颖下面的话语。
　　
　　“逆臣……”这两个字，让众臣的心不由的，剧烈的跳了几跳，他们此时方才发觉，先前除了段家一干人等，除了袁家一干人等，还有就是雍亲王秦炎也不在大殿里，就是秦炎那一班的臣僚也不在大殿内。
　　
　　谁是逆臣？！这是大殿内众臣的心里，最忐忑不安的疑惑。是段常渴怯呵淄酰坎豢赡苁窃家吧，袁家一向忠心耿耿，对陛下从无二心。
　　
　　“昨夜逆臣段陈手谕恍斜乒之事。”秦颖终於说了一句完整的句子，众臣的心下再度‘突突突’猛跳，段呈悄娉迹还有雍亲王以及袁家呢？
　　
　　“陛下，臣等无能，不知逆臣段潮乒之事，罪该万死。”就是心里有疑问，众臣听了秦颖的话，齐刷刷的跪到了地上，叩头口称臣下无能罪该万死。
　　
　　在大殿内的众臣，不是世家大族出身，就是由世家大族推荐的官员，俱都是打断骨头连著筋，或多或少都有些干系，秦颖说段呈悄娉迹他们不是不相信，段诚惹熬捅硐值姆浅＝竞岚响瑁又时时流露对秦颖的不满之意，只是段潮乒事发突然，让他们闻听後一时之间，俱都感到脑海里一片空茫，不知要如何反应，跪倒请罪也是下意识所为。
　　
　　空茫之後，他们全都被恐惧缠绕住身心，段潮乒罪该万死，跟段秤懈上档娜瞬荒苄颐猓这也是常理，只是为何陛下昨夜不宣召他们捉贼勤王，独独将他们抛到一旁，这是要将他们弃之不用，还是对他们也有了戒心？！
　　
　　“都起来吧，你们无罪朕知晓。”秦颖破天荒的放缓了冰冷的神情，叫跪著叩头请罪的众臣平身。
　　
　　众臣忐忑不安的起身，额头上都是青红一片，那是叩头过猛的缘故。
　　
　　“昨夜段惩蝗幌螂薇乒，朕之所以没有叫传卿等进宫捉贼勤王，也是由於事发突然，暗夜里分不清谁是乱臣贼子，谁是对朕忠心耿耿的臣子，若是昨夜宣召卿等，只会让形式变得更糟糕，秦国自开国以来，历代先帝的身边都有暗卫跟随，朕也不例外。朕身边的暗卫，足以应付段炒进宫来的乱臣贼子，京都里也不会因段匙髀叶动荡不安，卿等何罪之有？”
　　
　　“陛下！”众臣再度重重的跪倒在秦颖的脚下，历代皇帝身边有暗卫，他们也都知晓，只是不知道暗卫的实力如何，经历昨夜的突发事件，他们也都看清楚了，暗卫的实力非同一般。
　　
　　“段承持雍郡王秦炎行逼宫之举，非但朕不知情，就是皇太後也不知情，朕昨夜仓促间应战，事情危急之时，是皇太後亲身带领後宫诸人反击段常後宫诸人为此无数人殉难，就是皇太後也被大逆不道的段炒躺保皆因皇太後怒斥段常也因跟段秤行置们浊椋心下怜悯段家上下，意图劝说段呈手就擒，段忱亲右靶牟豢咸劝，乃至皇太後也以身殉难……”
　　
　　秦颖在龙座上娓娓道来，在下面跪听著的众臣，却觉得一颗心就好像在奔驰的骏马上，颠颠簸簸，起伏不定，忽而还有被抛下马背的之虞。
　　
　　他们听在耳中的不一定是事实，段扯郧赜庇胁宦，就是皇太後对秦颖也颇有微词，昨夜逼宫的详情他们不知，却也不敢胡乱的猜测，或许皇太後只是表面对秦颖颇有微词，毕竟他们是母子，就默认了秦颖所说，即使他们有疑惑，不敢也不可能说出来，秦颖是秦国君皇，他们唯有听从，不能有所异议，是为了自家的荣华富贵和将来。
　　
　　“皇太後千岁千岁千千岁！”秦颖的话音落下，他们便齐声呜咽顿首，表示对皇太後以身殉难的悲痛和哀伤。
　　
　　更有的臣子还跳出来，口称段呈锹页荚糇樱段家也是乱臣贼子，请陛下不能姑息轻饶。
　　
　　这些跳出来闹腾的，是近期内跟宋家亲近的人，而宋家的人在观望，不是宋家那一班的人也在观望著，他们面上是哀伤於皇太後的以身殉难，愤怒於段车拇竽娌坏溃心里却在窃喜著，窃喜於段家的覆灭，窃喜於他们能分得更多的权柄。
　　
　　“段家覆灭了，就该我们瓜分段家的权势了，荣华富贵就是好啊，拥有权柄越来越多才好，嘿嘿……”这是大殿内朝臣们，不约而同的心声。




异世风流125

　　沈清，你看到了吗，这些跪在朕脚下，口口声声效忠於朕，效忠於秦国的所谓‘忠臣’们，是如何的虚情假意！
　　
　　高高在上的秦颖，冷眼观看著众臣的表演，看著他们假惺惺的哭泣，不动声色的在心里冷笑著，这些所谓的‘忠臣’，正在心里想著，如何瓜分段沉粝碌娜ū，还以为他不清楚他们的心思。
　　
　　你们既要在朕面前演戏，朕就让你们演是尽兴！一丝冷笑随著秦颖，微微向上弯起的唇角出现，又飞快的消失了。
　　
　　大殿上哀哀痛哭的众臣，不见秦颖叫他们起身，也不能私自起身，即使不能哭出来，也要强扯著嗓子嚎叫著，有的还动手捏了自己腿脚一把，好逼出眼泪来。
　　
　　大殿内蔓延著众臣的哀戚哭喊，一声声直延续了一个时辰之久，秦颖方才叫他们起身：“皇太後以身殉国，朕同卿等一样悲痛，好在逆臣段撤诛，段家的势力也被清除干净，今後还需要卿等努力为国分忧。”
　　
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”众臣得了秦颖的旨意，这才用袖子擦了擦脸，蹒跚著爬起来，在殿上跪一个时辰，不要说那些文臣，就是武将也无法吃得消，更何况他们还要大力的嚎啕痛哭，更是让他们的体力消耗过大。
　　
　　秦颖刚刚传旨，给了众臣分成的几个派系，分享抢夺段家权柄的权力，在众臣强压著心头的欢欣鼓舞，故作悲伤说道：“臣遵旨。”之际，有一暗卫匆匆的进了大殿，叫过了站在秦颖旁边的秦禄，低低的说了几句话。
　　
　　就看到秦禄的脸色大变，忙不迭的对秦颖奏道：“陛下，暗卫来报，颜尚书府中有变。”
　　
　　颜尚书阖府得益於颜风在秦颖心中的地位，而被秦颖给了赦免的旨意，没有将颜家列入杀戮的名单里，今日上朝也没有颜尚书，众臣心慌慌没有注意，秦颖知晓缘由，颜尚书是听从了他的安排，不参与今日的早朝，颜风不在了，秦颖对他的家人就多了一份弥补之意，才会保全颜家一门。
　　
　　不料，暗卫带来的却是颜家有变的消息，秦颖当即蹭的从龙椅上站起身，脸色巨变，森冷杀意就从他的桃花眼里，源源不断的射出来，让刚刚还心中庆幸的众臣，都被吓得噤若寒蝉，不知秦禄说了什麽话，才惹得秦颖龙颜大变。
　　
　　“退朝。”秦颖来不及说出‘退朝’二字，就匆匆离开了金殿上，秦禄忙忙的抓了一个太监，叫他唱和出‘退朝’，也匆匆的跟著秦颖跑出去了。
　　
　　众臣虽是一头雾水，却窃喜於即将到手的更多的权势，也分成好几派互相争执起来，都要为各自的派系争夺更多的权势，宋父则叫自己派系的人争权夺势，他急匆匆的进了後宫，却探望宋贵妃，唯恐她在昨夜段车谋乒里有任何的损伤，宋贵妃是宋家在後宫里的重要人物，也是宋家争权的最有利筹码，可不能有丝毫的损伤。
　　
　　“颜家是怎麽回事？说！”秦颖急匆匆的从早朝上出来，一边向宫外走，一边冷冷的追问前来奏报的暗卫，完全的忘记了，他要在下早朝之後，前往凤仪宫的事，他的心里只有颜家，只有颜风的家人，再也装不下其他。
　　
　　“回陛下，臣昨夜奉命前往颜府，传达陛下的旨意，颜尚书便叫颜家上下闭门不出，那时颜家还是好端端的，就是臣留守的暗卫也不曾在昨夜发现颜府有异动，却在今日凌晨方才发觉颜府有变。”秦颖严命要保住颜府一门性命，暗卫头领就派人去颜府传旨，还在颜府外留守，却不料颜府还是遭人暗算。
　　
　　“臣也询问过留守的暗卫，据他们说昨夜一切正常。”暗卫头领在回奏之时，心里也是大喊不解，颜府遭人暗算事有蹊跷，暗卫不可能一点动静也听不到，昨夜却是奇了，暗卫真的就连一点动静也没有听到。
　　
　　秦颖此时什麽话也听不进去，他一心只想著赶赴颜府，去看一看究竟发生了何事，为何颜家遭人暗算，是何人所为？！
　　
　　凤仪宫里沈清还在睡著，并不知晓颜府发生大事，秦颖匆匆赶往颜家去了，被那个诡异的男人拉入梦里，沈清觉得他的修为还不够，就在入睡前运起了沈家的玄功，他需要有能够跟诡异男人抗衡的实力。不能再任凭那个诡异男人摆布了，他有预感，那诡异男人不会罢休，诡异男人的目标可能不只他一人，沈家小六好像也在其中，只是苦於无法联络沈家大宅的父亲和大哥，就无法通知他们保护沈家小六。
　　
　　沈清也唯有希望，沈家小六能将诡异的梦，诡异的男人之事，说给父亲和大哥知道，好让父亲和大哥早作准备。
　　
　　被秦禄关起来的秦熠和高伍，在得到自由之後，就急忙忙的赶回了凤仪宫里，秦熠气呼呼的走著，小脸蛋也紧绷著，就是小拳头也攥的紧紧的，放在了身侧，他要快快长大，他要努力习武，不再让秦禄将他关起来，他要跟父王在一起！
　　
　　“三皇子，三皇子，你慢些，慢些……”高伍紧追在秦熠身後，他没有秦熠的气愤，他自认武功低微，不能跟在沈清的身边拖累他，只是他跟秦熠想的有一样是相同的，就是他也要努力习武，争取不再成为沈清的拖累。
　　
　　秦熠充耳不闻，高伍急急的跑过去，拦在了秦熠的前面：“三皇子，你忘记大总管所说的话了麽，他说让我们不要惊扰到太子殿下。”
　　
　　“我知道。”秦熠气咻咻的停下来，用力的瞪著高伍：“我只是想要赶到父王的身边，我不会惊扰父王。”
　　
　　高伍忙向旁边闪开，秦熠越过他就一路小跑进了殿内，高伍也拔腿追进去。进了殿内他二人就放轻了步伐，轻手轻脚的走进了内宫里。
　　
　　秦熠叫高伍掀起了床帐，他就趴到沈清的床头，静静的看著沈清的脸，高伍在秦熠旁边坐下来，跟他一起看著沈清。
　　
　　沈家的玄功游走过三个九周天，沈清的身体里有力量涌了出来，充实了他身上的奇经八脉，也带走了身体里的疲倦，沈清就从睡中睁开了眼睛，耳边就听到秦熠和高伍欢喜的叫声：“父王！”
　　
　　“太子殿下！”秦熠和高伍向前扑过去，两双眼睛都是一般的晶亮闪烁著喜悦的光芒。
　　
　　“小熠，高伍。”沈清从床上坐起身，秦熠忙不迭的爬到床上，爬到了沈清的怀里，紧紧的搂住了他的胳膊，小脑袋也在他的胳膊上蹭了蹭：“父王，我再也不要离开你了。”
　　
　　“小熠，高伍，这几日你们不要随便跑出去玩耍，我要带你们出宫。”沈清要留在宫里的想法改变了，就为了昨夜秦颖那一眼，他不会做任何人的替身，即使他和颜风没有相似之处，秦颖还是将他当做了颜风的替身。
　　
　　看著他的那一眼里，秦颖的眼中根本没有他，而是另一个身影，是他藏在心底的颜风的身影，秦颖以为他忘记了颜风，那是不可能的，秦颖并不曾忘记颜风，只不过被他封锁在心底而已。
　　
　　沈清不是在嫉妒，也不没有怨恨秦颖将他当做替身，他和秦颖的开始本就是不愉快的，是秦颖单方面的仇恨和发泄，将他绑在了秦颖的身边，秦颖也承认了。此时，不过是秦颖自欺欺人的，误以为没有将他当做替身，等他明白了，就会知道他在意的依旧只有颜风，唯有颜风。
　　
　　“父王（太子殿下），咱们要出宫麽？”秦熠和高伍齐声问道，二人的脸上都露出了惊喜，他们也不留恋这里，早就盼著能出宫了。
　　
　　“嗯，要出宫。”沈清点点头，而後又叮嘱二人：“不要让秦颖和秦禄发觉，咱们要出宫。”
　　
　　“是，父王（太子殿下）。”秦熠和高伍又齐声说道，这一次不忘压低声音，秦熠更是幸福的偎依著沈清，小脸上露出无限的欢欣喜悦，父王就要带著他离开这个冷冰冰的皇宫了，呵呵……
　　
　　“微臣参见贵妃娘娘。”宋父匆匆的进了延熹宫，宋贵妃正躺在延熹宫的卧榻上闭目养神。
　　
　　一夜未眠的她，是在‘秦颖’上早朝之际，被宫人送回到休整好的延熹宫里，宋贵妃一步步走进来，宫里宫外没有了昨夜的混乱，也没有了昨夜的尸横遍野，就是弥漫在延熹宫里的血腥味也消失不见了。
　　
　　她却觉得，眼前还是昨夜令她胆战心惊的尸横遍野画面，鼻端也还围绕著浓郁的血腥气，让她觉得心浮气躁，却又不能被端著脸走进来。
　　
　　皇太後自裁之际的那张脸，也随著宋贵妃走进延熹宫，越发的清晰了，她忘不了皇太後的恶毒眼神，脑海里又回荡起皇太後不怀好意的声音。
　　
　　“你不是他最在意的人，你不是……”
　　
　　一声声，一句句，紧紧的缠绕住她的身心，让宋贵妃烦躁的想要大喊大叫，想要打骂延熹宫里的宫人，好发泄心头压不住的怒意。
　　
　　不能输，不能输！宋贵妃努力的平息心中的焦躁不安，躺到了卧榻上，太阳穴的位置突突跳了好久，才逐渐的平稳下来。
　　
　　宋父坐下後，仔细的打量了宋贵妃的脸色，忙又跪下说道：“贵妃娘娘昨夜受惊了，臣无能，不能进宫护卫贵妃娘娘，还请贵妃娘娘恕罪，也请贵妃娘娘多多保重才是。”
　　
　　“爹爹，你不要自责，你快起来，昨夜女儿虽受了惊吓，却受益匪浅，女儿在陛下的心里的份量有加重了，而今後宫里剩下的妃嫔和封君，也不过就女儿和……”
　　
　　宋贵妃猛的停住说话，她的心里咯！了一下，早在她赶回延熹宫的途中，就叫人到後宫里打听了，昨夜後宫的妃嫔和封君大都殉难了，逃过一劫的除了她，就只有凤仪宫的清君，燕国废太子沈清。
　　
　　想到这里，宋贵妃的脸不由的扭曲了一下，脸色越发的不好看了，陛下，她在心里喊，用力的咬住了下唇，握紧了抓著丝帕的手，臣妾在你心里有多重，燕国废太子在你心里又有多重，你告诉臣妾可好……
　　
　　“贵妃娘娘是在说燕国废太子麽？”宋父察言观色，看到宋贵妃欲言又止，以及咬紧银牙的表情，忙对她说道：“贵妃娘娘无须多虑，也无须将他放在心上，微臣可是听说，昨夜陛下不曾遣人到凤仪宫照顾，是燕国废太子带著三皇子秦熠，和他的贴身太监高伍，趁乱逃到了後宫最偏僻的地方，才逃过了一劫，微臣还听说，早上宫人找到三人之时，他们可是浑身狼狈不已，那燕国废太子还受了伤，陛下也没有叫太医过去问诊，贵妃娘娘你可不要多心，免得惹陛下不开心，燕国废太子於陛下，不过是他最仇恨的人，”
　　
　　“最仇恨的人吗？”宋贵妃喃喃，俄顷方才展颜笑道：“爹爹，你说的对，女儿不应该将他放在心上。”
　　
　　宋贵妃对著宋父强颜欢笑，只是在她心中，隐隐的不安总是无法忽略，最仇恨的人，有可能变成最在意的人吗？皇太後那般狡诈精明的女人，是故意扰乱她的心，还是如她所说真的是‘怜悯’自己？！
　　
　　看著宋父是无法指望，宋贵妃就决定要靠自己来对付沈清，要想办法一劳永逸才对，她狠狠的想，她不需要皇太後怜悯，她会自己争取想要的。




异世风流126

　　马不停蹄的赶到了颜府，秦禄都来不及赶过去伺候他下马，他就从马背上飞快的跃下，三步并作两步冲进了颜府里，刚刚踏进颜府第一步，秦颖的脚步就骤停下来，桃花眼猛的张了张，眼里映入了颜府的惨状。
　　
　　院子里横七竖八的躺著颜家阖府满门，上到颜尚书一家，下到颜府里的丫鬟婢仆，没有一个人逃过此劫，并让人看到颜府的境况，就会想起昨夜延熹宫里的尸横遍野。
　　
　　望著眼前的悲惨一幕，秦颖的脸上笼罩了一层寒霜，桃花眼里也射出森冷锐利的光芒，最令他愤怒的是颜尚书一家，是被人故意驱赶到院子里，再进行屠戮的。
　　
　　昨夜屠戮颜尚书一家的人，就好像是抓住老鼠，却不立即享用的猫，先要狠狠的戏弄一番，再将抱有一线希望的颜家灭门。
　　
　　“是什麽人？”秦颖问，在他身後的秦禄，忙忙的跑进了院子里，跑到了横七竖八的尸体面前，秦颖的身上燃烧著怒火，仿佛要将所有的一切都烧尽，他这是第二次见到秦颖如此愤怒，第一次是传来颜风阵亡的消息，秦颖立即传令杀了附议，让颜风前往渔阳大战战场的官员，就是皇太後也不能阻止。
　　
　　秦禄看到面前的惨状，并没有被吓到，他的双手也沾满了鲜血，身为皇帝身边的暗卫，他怎麽可能不沾染一点血腥！
　　
　　面不改色的一一翻过，颜府一门的尸体，秦禄仔细的查看了他们的伤口，目光又被一样东西吸引了，被颜尚书紧攥在手里的一块玉牌。秦禄看到那块玉牌，心头猛地跳了一下，竟是他派人来屠戮颜府麽！
　　
　　将玉牌取下来，秦禄迅速的回到了秦颖面前，将玉牌双手呈上去：“陛下，请看。”
　　
　　秦颖翻过沾血的玉牌，上面刻著一个字：段，他的五指并拢，玉牌就在他的手心里粉碎了，玉屑从他的指缝里滑下来，飘散在风里了无痕迹。
　　
　　微阖双目，秦颖心中波涛翻涌，昨夜他设计灭了段家满门，却不料，段骋残乃即醵荆将颜家一门悉数屠戮，他说要保全颜家，却没有做到。段常段常朕将你挫骨扬灰也难消心头之恨！
　　
　　颜风……，秦颖在心里唤道，朕食言了，朕食言了……
　　
　　胸中翻腾的愤怒，让秦颖不能再站下去，冷冷对秦禄吩咐道：“厚葬颜家。”
　　
　　“奴婢遵旨。”秦禄躬身，秦颖已在他面前消失了身影，他竟没有骑马，而是运起轻功，仿若一道迅捷的光影，从京都里掠过，他没有走街道，直接从眼前的宅子上飞掠而去，向著皇宫的方向，向著凤仪宫的方向。
　　
　　沈清领著秦熠在凤仪宫里玩耍，高伍和秦熠两个玩的不亦乐乎，相较於後宫里的沈寂和压抑，以及漂浮著的令人恐惧和绝望的血腥气息，凤仪宫里的气氛是轻松的，不见丝毫的压抑和沈寂，也闻不到血腥味道。
　　
　　微笑著看著高伍和秦熠玩闹，沈清不知秦颖内心被愤怒燃烧著，也不知他正赶往凤仪宫来，在看清楚秦颖内心的那一刻，沈清的心里已没有了秦颖的位置。既然他们无缘，又何必在心里留一个位子给他！
　　
　　忽的，沈清蓦然站起来，转身看过去，就看到秦颖远远的飞掠过来，二人距离远，他看不清楚秦颖脸上的表情，却能看到秦颖身上散发出来的怒火，似乎是要燃尽天地间的一切一般，强势！
　　
　　秦颖从上空落下来，一把捞住了沈清，将他强行带向了殿内，正在院子里玩耍的秦熠和高伍见之而惊呆了，片刻後，二人齐齐向秦颖扑过来，嘴里大喊著：“父王（太子殿下）！”
　　
　　“将他们带下去！”秦颖冷冷吩咐，两个暗卫迅速的出来，带走了秦熠和高伍，凤仪宫的院子里只留下，秦熠挣扎著大喊的声音：“父王，你放开父王，放开父王……！”
　　
　　秦颖充耳不闻，只管将沈清掳进了殿内，反手将沈清推到了，刚刚关闭起来的殿门上，他的左腿向前曲起，强行挤进了沈清的双腿间，他一俯首薄唇就咬住了沈清的脖颈。
　　
　　“秦颖！”沈清唤，秦颖噬咬的他生疼，秦颖从沈清的颈项间抬起头，将他一双充血的，仿若是野兽的桃花眼，呈现在沈清的面前，他所有的愤怒都化作了要发泄的欲望，被他强行压制住的沈清，就成了他发泄欲望的渠道。
　　
　　“沈清，朕要你。”秦颖一字一顿的说道，他想，想要撕碎眼前人的锦衣，将自己嵌进他的体内，狠狠的不遗余力的冲撞。
　　
　　知道无论说什麽，也无法阻止秦颖的粗暴，沈清垂下了眼帘，这是他最後承受秦颖的需索，也是最後一次容忍秦颖的粗暴，燕国太子代他承受多年的委屈，他承受一次，才能完全的成为沈清。
　　
　　沈清的默许让秦颖不再有所顾忌，他甚至不曾脱去二人的衣物，抓住沈清的右脚向上抬起，让沈清依靠殿门维持平衡，他的手就探进了沈清的双腿间，直接扯下了他的亵裤，再释放出他的欲望，没有做任何前戏，就那样硬生生的挺进了沈清的体内。
　　
　　“啊！”沈清张开淡色的唇瓣，头也撞到了殿门上，他的唇瓣张了合，合了张，却还是喘不过起来，眼前也一阵阵发黑，疼痛席卷他全身之时，也觉察到後穴被秦颖的粗暴给扯裂了，血的味道弥漫在殿内。
　　
　　痛到极处，沈清无法喊出声来，秦颖的欲望好像一把锐利的刀，生生的劈开了他的身体，一寸寸顶开他的内壁，似乎要穿透他整个人，他觉得内壁被撑到了极限，耳中似乎听到撕裂声。
　　
　　要破碎了麽？沈清明眸里的神彩黯淡下去，一滴泪珠从他的眼角滚落，他从未经受过这般痛楚，就是刚刚回来之时，秦颖如何折磨他，也没有让他经受过这般的痛楚。
　　
　　秦颖，这就是你所说的喜欢麽？沈清的眸底浮上一丝的笑意，我不要啊！
　　
　　将欲望生生的锲进到沈清的体内，秦颖无暇去抚慰沈清，就遵循心中要发泄的意念，猛烈的抽动起来，沈清的身体因他的抽插，而频频撞击在殿门上，他每一次将欲望抽出来，再插进去，沈清的身体都会剧烈的颤抖一下，他却看不到，他被愤怒染红的桃花眼里有一个人的身影，却不是沈清。
　　
　　沈清好像大海上颠簸的小舟，有被巨浪颠覆的危险，他紧咬著唇瓣，一声不吭的忍受著秦颖的粗暴，後穴被粗暴的巨物拓开，又被进入到难以想象的深处，他的十指弓曲，紧紧的扣住身後的殿门，指甲上逐渐的染上鲜血，他却感觉不到，所有的意识都被秦颖的粗暴侵犯占有了。
　　
　　下唇被咬破了浸出了血丝，沾在他毫无血色的唇瓣上，鲜妍又触目惊心。
　　
　　不知过了多久，秦颖爆发过一次，滚烫的精液喷进他的体内，他的腰部抽搐著，已无力支撑平衡，身体慢慢的向下滑动。
　　
　　秦颖却还没有发泄完心中的愤怒，他不过停顿了瞬息，又开始了下一轮的折磨，先前他爆发的体液，在他的撞击中，夹杂著鲜血从後穴里流出，再顺著大腿内侧蜿蜒流下。
　　
　　人被摇晃著，沈清不知秦颖何时能发泄完毕，何时他的折磨才能结束，他睁著无神的眼眸，仰望著高高的穹顶，他的身心俱疲，眼前金星乱迸，意识逐渐的被黑暗夺去了，在他跌入黑暗里的那一刻，他感受到的是秦颖不知疲乏的侵占。
　　
　　又在沈清的体内爆发了一次，秦颖才觉察到沈清的状况，沈清软软的靠在殿门上，若不是被他攥著纤腰，就要滑坐到地上了，他仰著头，秦颖看不到沈清眼里的表情，只看到他自己咬破的下唇，那一滴的鲜红，跟周遭了无血色的唇瓣形成鲜明的对比。
　　
　　“沈清！”秦颖紧张的唤，他的神智回笼了，也才明白自己做了什麽，他，他，他竟然将愤怒发泄在沈清的身上。
　　
　　“沈清！”秦颖唤，抱起无力的沈清，才知他被自己累的昏过去了，看著沈清昏过去的脸，秦颖心里涌上一股恐惧，仿佛有什麽在他不注意之时失去了！
　　
　　朕不是有意的，秦颖抱著沈清喃喃，朕不是有意的，朕，朕，被愤怒冲昏了头脑，才会冲回来折磨你。
　　
　　秦颖甚至不记得，他是如何回到了凤仪宫里，也不记得他是如何开始了粗暴的折磨，他的头脑里一片空白，他能记起来之时，沈清已被他做昏过去了。
　　
　　不会了，不会再有第二次，沈清，朕向你保证，不会再有第二次了。秦颖紧张不安的话，昏迷里的沈清听不到，只是无力的昏厥在他的臂弯里。
　　
　　“沈清，沈清！”秦颖焦急的唤，小心翼翼的将性器从他的体内退出来，低头，就能看到混合著血丝的精液，从他退出来的地方汩汩的流出来，秦颖的人僵住了，他竟将沈清伤的如此深麽？！
　　
　　小心翼翼的托著沈清，秦颖动作迅速的奔进了後殿的浴室里，用最轻柔的动作除去了沈清身上的锦衣，也顾不得他还穿著龙袍，就那麽直直的跳进了浴池里。
　　
　　怀中的沈清颤了颤，秦颖的托著他的手也颤了颤，深邃的桃花眼里是前所未有的惶恐，沈清还会谅解自己麽？秦颖在心里问道，却惶惶然找不到答案。
　　
　　他一定非常恨自己，秦颖闭了闭双目，才止住了发自内心的恐惧，托著沈清的手也不再颤抖，迅速又轻柔的将手指探，进沈清遭受重创的後穴里，导出他体内残留的精液，再将他抱回了内宫里，为他涂抹上药膏，做完这一切秦颖只觉得心里空荡荡的，不知如何面对沈清的清醒。
　　
　　“你若是怨恨朕，朕也无话可说，朕发誓，再也不会如此粗暴的折磨你，朕，朕会彻底的忘记颜风。”秦颖咬牙，颜风是他心里的痛，他以为忘记了，却原来深藏在心底，今日又为了颜风而伤害到，他不愿意再伤害的沈清，让他倍加自责不已。
　　
　　“朕身边只有你，朕也只要你，这不是朕在说笑，朕是认真的，不会再伤害你……”一声带著无限悔恨的声音，回荡在凤仪宫的内殿，却唤不醒昏睡的沈清。
　　
　　“陛下，奴婢已将颜府上下厚葬，颜风还留有几幅颜大人的画像，奴婢也一并带回来了，请陛下过目，示下。”秦禄赶回凤仪宫，手里捧著几幅画轴，他不知凤仪宫发生的事，只是本能的觉得凤仪宫里气氛压抑，让人喘不过气来。
　　
　　“一副也不留，都烧了吧。”秦颖吩咐，秦禄震惊的猛抬头，就看到秦颖守候在沈清床前的背影，缭绕著深深的悔恨。
　　
　　“奴婢遵旨。”秦禄忙捧著那几幅画轴退了出去，在他背後是秦颖的自言自语：“朕会忘记颜风……”
　　
　　秦禄的眼皮猛的一跳，也加快了脚步，几步就跑到了院子里，陛下和清君之间发生了什麽？为何清君会昏睡？为何陛下会如此悔恨？
　　
　　上苍保佑，陛下和清君不要有什麽差错才是，陛下好久没有开怀一笑了，清君是而今能令陛下开怀一笑的唯一的人，祈求上苍庇护陛下，庇护秦国吧，秦禄暗自祷祝著，找地方烧毁画轴去了。




异世风流127

　　颜家被屠戮满门，并不会在朝臣中引起任何的反响，忠於秦颖的臣子，跟著秦炎秘密离开了京都，前往地方寻找能取代世家大族的人才，留在京都里的朝臣，则是急於分配先前为段乘拥有的权势，谁也不会去关注颜家灭门之事，有些人还为颜家被灭门而兴高采烈。
　　
　　其中最高兴的当属宋贵妃，她在延熹宫里得知了这一消息，一时之间还不敢相信，她一把抓住前来报信的宋母，急急的追问著：“娘，颜家被灭满门是真的麽？！会不会是谣传？”
　　
　　“贵妃娘娘，颜家昨夜被灭了满门，这不是谣传，陛下早朝上突然离开，後来才知晓是颜家出事了，陛下下令厚葬颜家满门，听说陛下的脸色很不好看。”宋母是宋父差遣，让她将颜家的消息告诉宋贵妃，颜风可不是普通人，那是秦颖先前唯一认定的人，为了颜风，还跟皇太後起了冲突。颜风这个名字，乃是後宫诸人心中的一根尖刺，对宋贵妃也不例外。
　　
　　“哈哈！颜家被灭满门，灭的好，灭的好！”宋贵妃哈哈一笑，瞬间容光焕发一脸的得意，宋母忙低声说道：“贵妃娘娘，请噤声，请噤声啊，可不能传到陛下的耳里，会为贵妃娘娘惹来滔天大祸啊。”
　　
　　“娘，你怕什麽，颜风已是过去，他在陛下心里，留下的也就是一个影子而已，再无有其他，陛下会关注颜家，也是为了心里这个虚影，颜家不复存在，颜风才能彻底从陛下心里拔除，本宫也去了心中的尖刺。”
　　
　　宋贵妃不在乎的笑笑，让宋母不要惊慌，她此时心里痛快舒坦了许多，颜风，是她心里的刺，皇太後故意提及的沈清，也是她心里的一根刺，而今颜家灭门，颜风这根刺就消失了，还只余沈清这根刺，等著她去连根拔除。
　　
　　“贵妃娘娘，话虽是这麽说，你千万不能在陛下面前露出喜色啊。”宋母忙忙的说道，唯恐宋贵妃太过欢喜，而在秦颖面前得意忘形，惹得秦颖不高兴，就会失去秦颖的宠爱。
　　
　　“娘，你放心，女儿自有分寸，不会在陛下面前失态的，还有啊，娘，女儿不会失去陛下的宠爱，还有可能有望再晋升一步。”宋贵妃一边说，一边缓缓的将雪白的手抚到了小腹上，脸上欣欣然欢喜非凡。
　　
　　“贵妃娘娘，难道……！”宋母惊喜的叫，目光落在了宋贵妃的小腹上，宋贵妃入宫之後，宋家期盼的可不就是宋贵妃身怀龙裔麽？这一天，终於被他们给盼到了麽？
　　
　　“嗯。”宋贵妃欣喜的，娇羞的颔首，这些日子她觉得身体倦怠了，总是喜欢昏昏欲睡，胃口也变差了，就叫了太医过来，太医为她诊脉後，口称恭喜，若不是她怀有了龙裔，太医又何须恭喜她。
　　
　　“上苍保佑贵妃娘娘啊！”宋母猛的跪了下去，又惊又喜的双手合十说道：“贵妃娘娘，大喜啊，臣妾恭喜贵妃娘娘一举得男，再得晋升为後宫之主。”
　　
　　“娘，你还跟女儿客气什麽，你快起来。”宋贵妃将宋母搀起来，还叮嘱她不要将有孕的消息说出去，她要亲自告诉秦颖。
　　
　　“你恭喜宋贵妃！”秦寿口中尚未咽下的美酒，一口喷了出去，惊讶的看向来人，此人身穿太医服侍，相貌清秀，看著斯文有礼，就是他脸上那双狡猾的狐狸眼，破坏了他的斯文有礼，他看到秦寿拿在手里的美酒，狐狸眼中大放光芒，扑过去伸手就抢。
　　
　　“慢著，你先说，你恭喜宋贵妃，为何？”秦寿抬脚，轻松的止住了来人的扑势，将手里的美酒在来人面前晃了晃，惹得来人喉咙里酒虫作祟，唇畔滴下一滴口水，咕咚，喉结猛的动了一下，却无论如何也够不到令他馋涎欲滴的美酒。
　　
　　“就如你所猜一般。”来人眼巴巴的瞧著，秦寿手里的美酒，急急说道。
　　
　　“你为何要如此做？”秦寿收回踩著来人胸口的脚，将另一个尚未开封的酒坛推给了他。
　　
　　“你和陛下不是要让宋家锦上添花，让宋贵妃不会生疑吗，还有你的采补之术太厉害了，让她已显败落之象，我不恭喜她，还能说什麽，难道我要说，恭喜你，贵妃娘娘，你就要登极乐仙境了麽？宋家和她会善罢甘休麽？”
　　
　　来人拍开了酒坛，汩汩猛灌了一通，有酒液从他嘴角滴落，他拿手指抹了一下，伸舌舔去手指上的酒滴，连连赞叹：“好酒，好酒！”
　　
　　一口气灌了半坛酒，来人看秦寿脸色不虞，就问道：“你有心事？”
　　
　　“颜家被灭满门，据说是段乘做。”秦寿放下喝空了的酒坛，问来人。
　　
　　“知道，灭的好，灭的好啊，满门，嘿嘿，这就是报应啊报应！”来人眯著狐狸眼冷笑著，丝毫也不为这消息震惊，反而是带著快意，好像还觉得颜家被灭门太迟。
　　
　　“这话你不要在秦颖面前说，事关颜风，秦颖本想著放颜家一马，只是有一句话说得好，天理昭彰报应不爽啊，颜家做了亏心事，即使有人有心饶恕，也最终难逃因果循环。”颜家并不是清白人家，秦颖也知晓，只是一向看在颜风的面上，心里存了容忍之心：“颜家被灭门，你大仇也算得报，就不要再心存仇恨了。”
　　
　　“不会了。”来人喝光坛中美酒，随手将空酒坛掷了出去，整衣向秦寿深深一拜：“王爷，多谢你当初活命之恩。”
　　
　　“你要离宫？”秦寿问，看出来人已有辞行之意。
　　
　　“是，我应允了一人，心中的仇恨消解，就会跟他携手退隐。”来人说著，狐狸眼里浮现万千的柔情。
　　
　　“恭喜。”秦寿真心的说道，他和莲虽不能相守，被迫分开了二十多年，却也不会就此妒忌他人。
　　
　　“多谢王爷。”来人再拜，就施施然离开了。
　　
　　“莲，你再等一等我，再过不久，我就能去到你身边。”秦寿从栏杆上跳下来，向著凤仪宫的方向走去。
　　
　　“王爷。”秦寿出现在凤仪宫里，处理了画卷折回来的秦禄，忙忙的上前拦住了他：“清君在歇息，请王爷在偏殿稍等片刻。”
　　
　　秦禄虽不知秦颖和沈清之间发生了何事，却也看得到沈清脸上血色尽褪，脸色苍白，像是受了极大的折磨才昏迷过去，秦颖又惶恐的守在沈清身边，就隐隐猜到一些端倪，恐怕是为了颜家之事，才让秦颖失了理智，让沈清备受折磨。
　　
　　他之所以会拦著秦寿，就是为秦寿非常关心沈清，秦禄也不知其中缘由，就是直觉不能让秦寿进去，若是被秦寿看到昏迷的沈清，有可能会惹来大乱子。
　　
　　“在歇息？”秦寿眉头一皱，望了望前方，还是跟著秦禄到了偏殿，叫秦禄不用送茶过来。
　　
　　“父王！父王！”
　　
　　“太子殿下！太子殿下！”忽的，秦熠和高伍的高声呼叫，传进了偏殿里。
　　
　　“啊，王爷，奴婢去瞧瞧。”秦禄脸色巨变，额头滚下大颗的汗珠：“王爷，你也知道，三皇子跟陛下素来不和，陛下每每来凤仪宫，三皇子都要吵闹。那个，那个……”
　　
　　“本王知道，你去吧。”秦寿摆手，他也知秦颖和秦熠不合，原因就在秦颖身上，他对後宫里的三个皇子没有感情，也从不关心他们，秦颖跟秦颖根本不亲近，只跟对他关怀备至的沈清亲近，小孩子的心性就是如此，看不得不喜欢的人，亲近喜欢的人。
　　
　　“是，是。王爷，你稍候。”秦禄忙不迭的逃出了偏殿，抬手擦了擦额上的冷汗，心说，好险，好险，险些就要被秦寿识破了。
　　
　　“哎呦，奴婢的小祖宗啊，你们不要喊了，清君在歇息，你们不要惊扰了清君。”秦禄逃也似的，直奔到暗卫看管秦熠和高伍的地方，连连向二人作揖。
　　
　　“不可能，那个人一定会折磨父王，那个恶人他一定会折磨父王，你放我们出去，你放我们出去！”秦熠冲到秦禄面前喊道，高伍也在旁边附和道：“大总管，求你让奴婢和三皇子瞧一瞧太子殿下，我们就瞧一眼，我们不会惊扰太子殿下。”
　　
　　“三皇子，高伍，你们不要闹了，若是你们再继续喊下去，惹恼了陛下，不让你们再见清君，你们到那时才会後悔不迭。”秦禄哪敢放他们出去看沈清，岂不是也要闹出大乱子来麽。而今後宫正乱纷纷著，秦禄就怕凤仪宫闹出大动静，引得宋贵妃怀疑就糟糕了。
　　
　　“殿下。”高伍拽了拽秦熠的袖摆，冲他摇摇头，叫他不要再喊了，秦禄说的对，若是惹恼了秦颖，他们有可能真的不能再见到沈清了。
　　
　　“等父王醒来，你要第一个告诉我们。”秦熠向秦禄要求，秦禄满嘴的应著：“好，好，三皇子请放心，若是清君醒来，奴婢第一个就来告诉你。”
　　
　　安抚住了秦熠和高伍，秦禄再一次逃之夭夭，他一边逃，心里一边狂喊著，陛下啊，你快点出来吧，奴婢就要扛不住了啊……




异世风流128

　　“你是什麽人？！”昏沈沈睡著的沈清，突然的喊出这样一句话，守在他身边的秦颖忙看过去：“沈清！”
　　
　　“是谁？！”沈清叫著，猛的睁开了眼睛，人也从床上弹坐起来，那诡异血红双眼的男人，再次出现在他的意识里，并冷冷的看著他。
　　
　　“沈清！”秦颖扶住沈清，发觉他竟汗透重衣，心中内疚更甚，他伤沈清如斯深重，才会让他体虚透汗，也才会让他从噩梦中惊醒。
　　
　　“又做噩梦了麽？”秦颖温柔的问道，就要拿丝帕给他拭去额头的冷汗，却被沈清躲过去了，秦颖的手停在那里，神色间浮现出黯淡。
　　
　　“秦颖，能否请你出去，我想要一个人静一静。”沈清不止躲开了，秦颖要为他擦拭额头的手，也躲开了他的扶持，向里侧挪动过去，跟秦颖拉开了距离。
　　
　　“沈清，你能否听朕解释。”秦颖看著两手空空，再看看距离他不过一步之遥的沈清，却觉得他们之间相距千里，沈清跟他又回到了，初见之时的疏离和隔阂。
　　
　　“你不要说，什麽也不要说。”沈清摇手，看过来的明眸里，依旧有著深深的疲倦，也有著秦颖不想看到的疏离和隔阂。他不想听秦颖解释，伤害就是伤害了，无论秦颖如何解释，也不能改变他被伤害的这个事实，也无法抹煞这个事实。
　　
　　秦颖心中有颜风，他不会嫉妒，秦颖深爱著颜风，不可能说忘记就忘记了，纵使颜风跟他之间有著不可调和的矛盾，他也还是秦颖心中的那个人。
　　
　　为了颜风，秦颖失去了理智，不由分说的拿他做发泄的牺牲品，能理解他的愤怒，却无法姑息和同情他的愤怒，更何况被牺牲的是自己，他的心中也会有怨言，却不会恨秦颖，恨一个人很不值得，那只会先伤害自己，也不一定能伤害到秦颖。
　　
　　“不！沈清，你听朕解释，你听朕跟你说。”秦颖猛的抓过沈清的肩膀，人也倾身到沈清近前：“朕不是有意的，朕那时失去了理智，自从朕跟你和解之後，朕就从不曾想过要伤害你，朕不想，朕错了，朕做错了，不应当失去理智，也不应当伤害你。沈清，你谅解朕这一次，好不好？”
　　
　　身为一国之君的秦颖，不但向沈清承认错误，还紧张的想得到他的谅解，他是抛弃了帝王的尊严，不想让沈清跟他疏离，沈清是他认定了会相伴左右，并肩一起笑看河山的人，是他承认的唯一的有资格跟他并肩的人。
　　
　　“你要说什麽？秦颖，你失去了理智不能成为借口，你还有话没有说，不是吗？”沈清拿开了秦颖紧抓著他肩膀的手，却没有推开他：“你还可以说，你一时无法控制自己。”
　　
　　“不！”秦颖急呼，张开双臂紧紧的将他抱在了怀里：“不，沈清，朕不能这麽说，你也说了，失去理智不能成为一个借口，朕又如何能说无法控制自己，这根本也是一个拙劣的借口，朕做了就是做了，不能再找其他的借口了，不会有下一次，朕会珍惜你，不会再伤害你。”
　　
　　为什麽这个人明明就在他的怀里，他却觉得就要失去这个人了，不，他不答应，这个人属於他，他不会让这个人离开，不安根植到了秦颖的心中无法拔除。
　　
　　“拜托，秦颖，让我一个人静一静。”沈清坚决的从秦颖怀里挣了出来，此时他不想看到秦颖，也不想跟他再来谈论他的对错，他只想一个人静一静，也想要得到缓冲，好让心中的郁结消散。
　　
　　“不要不理睬朕。”秦颖还是用力的抱了沈清一下，方才迈步离开了内宫，他的背影萧瑟难言。
　　
　　等秦颖离开，沈清就进了後面的浴室，脱下身上被汗打透的衣服，坐进了浴池里，水雾缭绕里，显得他的脸色越发的苍白。
　　
　　“陛下。”秦禄在殿外焦急的转圈圈，看到秦颖出来，忙不迭的赶过来：“陛下，礼亲王爷就在偏殿等候。”
　　
　　“皇叔过来了。”秦颖向前走的脚步一停，略一思索就知道，秦寿所为何来，转身走向偏殿。
　　
　　“叫暗卫继续看著秦熠和高伍，不许他们去见沈清。”
　　
　　“奴婢遵旨。”秦禄躬身，心里却在叫苦，他已无法拖住秦熠和高伍了，那二人不管不顾大闹起来，就是秦寿也会站到他们那一边。
　　
　　“皇叔，你是为了沈清而来。”秦颖走进偏殿，秦寿正在看著手中的一样东西出神。
　　
　　颜家被段趁鹆寺门，秦寿必定是担心他会牵连到沈清，才会匆匆赶过来，沈清虽不是秦寿心中的那人，却因跟那人容貌肖似，秦寿才会爱屋及乌，对沈清尽心维护。
　　
　　“我是为了他而来，秦颖，你可有伤到他？”秦寿将手里的东西收起来，也收起脸上的怀念之色，沈清不是莲，他能分得清楚，却无法放任，跟莲相似的沈清被秦颖折磨，之前他没有见过沈清，就没有阻止过秦颖对他的折磨，自从他看到了沈清，就无法坐视不理了。
　　
　　秦颖沈默了，他的沈默看在秦寿的眼里，让秦寿的脸色大变：“秦颖，你真的伤到了他！”
　　
　　“朕伤了他。”秦颖没有否认，秦寿一圈砸过去，秦颖没有躲避，硬生生的接了秦寿这一拳，他的身体向後退了几步，张口吐出了一口鲜血。
　　
　　“皇叔，朕伤了沈清，你这一拳根本也不足以抵消朕对他的伤害，你再多打朕几拳吧。”秦颖用手指抹去，嘴角溢出来的血丝，向秦寿要求到。
　　
　　失去理智伤了沈清，让他心里愧疚自责不已，秦寿只给了他一拳，他就没有运功抵抗，才会被打的吐血，却觉得还不够，沈清所受到的伤害，他还远远没有尝到。
　　
　　“你後悔麽，你愧疚麽？”秦寿冷笑，又是接连几拳狠狠的砸过去，秦颖都不躲不避，硬生生的接了下来，秦寿每一拳砸过来，他都会吐出一口鲜血，却仍会对秦寿说，还不够，不够。
　　
　　“我不会再打你，秦颖，你後悔，你愧疚，这是你的事，你若是事後才後悔，才愧疚，为何在事先不让自己清醒，不让自己不去伤害他！我以为你会珍惜他，在失去颜风之後，却原来你根本拿他做替身，我看错你了。”
　　
　　秦寿的拳头，已砸到了秦颖的胸前，猛的停住了，他慢慢的收回了拳头，对秦颖冷冷说道：“就是我将你打的遍体鳞伤，也无法挽回你对他的伤害，秦颖，你好自为之吧。其实，我也没有资格指责你，皆因我跟你一样，都是做错了才後悔，才愧疚，却是於事无补的。”
　　
　　说完，秦寿拔腿就走，不再理睬被他打的吐血，摇摇欲坠的秦颖，莲，秦颖是个混账，我也是个混账，我不应当将你独自抛下，我才会後悔二十多年，却无法弥补你，也无法挽回对你的伤害。秦颖而今却是走的我的老路，他再如此下去，就会彻底的失去沈清了。
　　
　　急急的走著，秦寿的左手捂住了胸口，生疼，疼的他褪尽了血色，脚步踉跄的离开了。
　　
　　被独自留在殿内的秦颖，也捂住了左胸口，被秦寿打的痛楚，却无法抵得过他心中的疼痛，他後悔不迭，伤害了沈清之後，他也不曾好过，他也被後悔和愧疚自伤其身，痛的无法自抑。
　　
　　仰天直直的倒下去，秦颖看著高高的穹顶，神色复杂的桃花眼里，看到的却是沈清。
　　
　　沈清推开了他，跟他又有了隔阂，他虽眼睁睁的看著，却无法抹却沈清眼里的疏离和隔阂，他错了，做错了，却不知如何再求得沈清的谅解。
　　
　　“哈哈……”秦颖哈哈笑著，嘴角里不停的涌出血丝，从他的脸颊流淌下去，又从他的鬓发间消失。
　　
　　“颜风，朕失去了你，为了你而理智尽失，却生生的将他推离身边，朕舍不得强迫你，却屡屡伤害他，为了你，颜家的罪责朕一概不追究，也想要保全颜家，只是天理昭彰，颜家作恶多端，终是葬送在段车氖掷铮朕没有做到应允你的事，也伤害到了对朕最为重要的他，朕还真是失败的彻底，在段澈突侍後这一役里，朕胜出了，却输给了你，皆因朕没有忘记你，没有忘记你，哈哈……”
　　
　　秦颖仿若受伤了的猛兽，却不肯让人瞧见他身上的伤，便躲在暗处独自舔舐伤口。只是他没有继续躺著自责的时间，他还有要事必须去做。
　　
　　“沈清，你不是颜风的替身，即使朕没有忘记颜风，你也不是他的替身，你从来就不是他人的替身，你只是你，是沈清，是而今在朕心里最为重要的沈清。”
　　
　　从地上一跃而起，秦颖吩咐秦禄进来，叫他拿治内伤的丸药来，他一连吞了两颗丸药，脸色才渐渐的缓和下来，秦禄这才急忙奏道：“陛下，礼亲王说宋贵妃已显败落之象，雷太医用话糊弄过去了，还请陛下早做准备，铲除宋家和其余党。”
　　
　　秦寿此番前来，一是为了沈清，二是为了秦颖，宋贵妃那里想必，过些日子就无法再继续隐瞒了，他必须早做安排，早日将宋家铲除，将世家大族的权柄都夺回来。
　　
　　“叫暗卫到瑞龙宫密室集合。”秦颖吩咐，秦禄去给暗卫传话，他则先前往延熹宫去了。
　　
　　他伤了沈清，秦寿想必不会再配合他做戏，延熹宫那里他还需走一遭，再给宋贵妃和宋家吃一颗定心丸，他必须加快行动，秦炎那里却还没有消息传过来，他还需要一段时日，就给宋家锦上添花吧。
　　
　　往延熹宫的路上，虽风和日丽却有一丝冷意潜藏在暖风里，京都一半的天变了，还有一半他必须也要牢牢握在手里，才不枉他和秦炎苦心经营多年，也才不会将到手的胜利拱手让人。
　　
　　“贵妃娘娘，贵妃娘娘……”延熹宫的宫人，急匆匆的跑进了殿内，躺著歇息的宋贵妃不悦的睁开眼睛，懒懒的扫过去：“何事惊慌？”
　　
　　“贵妃娘娘，陛下驾临，陛下驾临延熹宫，请贵妃娘娘接驾。”宫人兴奋的跪下说道，宋贵妃猛的从卧榻上坐起身，却由於用力过猛而摇晃了一下身体，她身畔的宫女动作快，搀扶住了她，才没有让她摔倒。
　　
　　“快快，你们过来，为本宫上妆，陛下来延熹宫，本宫可不能素面迎接，你们动作快点！”宋贵妃推开了搀扶著，她的宫女的手，叫宫女为她稍嫌苍白的脸颊涂抹上胭脂水粉。
　　
　　宫女们忙忙的过来，为宋贵妃上妆，等宫女们退开，先前W丽娇美的宋贵妃又出现了，一扫刚刚的神色黯淡，整个人因秦颖的到来而神采焕发，就是双眸里也有了精神，不再萎靡不振。
　　
　　秦颖已走进来了，宋贵妃忙叫宫女扶著她上前参见：“臣妾参见陛下。”
　　
　　“爱妃，快快起来。”秦颖亲自扶起了宋贵妃，并叫她继续躺在卧榻上，也能避开宋贵妃趁机靠在他的怀里：“朕听闻爱妃身体不适，就抽空过来瞧一瞧，可否叫太医过来诊脉？”
　　
　　“陛下，臣妾只是，只是……”宋贵妃顺著秦颖的搀扶，斜躺到卧榻上，她为没有借机倚在秦颖的怀里而後悔，又为了秦颖的关心而开怀，并有一抹红晕染上了脸颊，微微的垂首，露出一副羞涩的模样，还欲言又止。




异世风流129

　　“只是如何？”秦颖故作关切，宋贵妃羞涩的垂眼说道：“太医说臣妾有了龙裔。”
　　
　　她虽惋惜不能依靠在秦颖的怀里，但得到了秦颖的关切问候，也就弥补了这个缺憾，让宋贵妃心里升起了一丝丝的甜蜜，她在陛下的心中还是有份量的。
　　
　　“爱妃，此话可真？”秦颖显得有些激动，也有些急切，宋贵妃猜测是段车谋乒事件，让秦颖失去了两个皇子，留下来的三皇子出身低微，又过继给了燕国废太子，无论如何也不可能成为秦国的太子，那唯有她肚子里的皇子，才能成为太子，将来就是皇帝，她也就是皇太後了。
　　
　　“陛下，龙裔乃是秦国的大事，臣妾不敢随便拿来说说。”宋贵妃急急的要爬起身，向秦颖申辩，被秦颖扶著肩膀，不叫她起身，她遂抓住了秦颖的手：“陛下，臣妾所言句句属实，不敢有丝毫的欺瞒陛下之言。”
　　
　　“爱妃，不要惊慌，朕不是不相信你，昨夜两个皇子惨遭段惩缆荆朕此时此刻缺少的正是能继承秦国的皇子，爱妃，你此时有了龙裔，朕竟有些不能置信？”
　　
　　秦颖借著为宋贵妃掖被角的机会，将宋贵妃的手拿开，又好言安抚道：“粉碎段车谋乒之後，朕今後有段日子会非常忙碌，有可能会让爱妃以为受到朕的冷落，爱妃即将为朕诞下皇子，朕心甚慰，爱妃也不要心怀郁结才是。”
　　
　　“臣妾不敢。”宋贵妃忙忙的说道，之前她的确认为秦颖冷落了她，此时秦颖说他政务繁忙，故而才冷落了她，宋贵妃心中那点郁结便消散了，宋母进宫之时，也对她说过，朝中几派在争权夺势，秦颖也是分身乏术，不能时时来延熹宫，她叫宋贵妃不要心怀幽怨，要大度，要体贴，才能让秦颖满意，才能得到更多，更长久的恩宠。
　　
　　“贵妃娘娘，你怀有龙裔，就是最大的保障了，後宫里的妃嫔和封君悉数尽皆被段澈突侍後屠戮，你是仅存的硕果，陛下的後宫空置下来了，除了咱们宋家的势力，其他的势力想必会千方百计的，将他们家的女孩送进宫来，好跟你争夺後宫之主的位子。就是老爷，也要考虑到跟宋家一派的官员，这就是说後宫不会空置太久，在这之前你虽跟陛下共生死而立下功劳，若是没有子嗣也是徒劳的，还好上苍庇佑，贵妃娘娘你怀有龙裔，在这最紧要的时刻，你可要表现的越大度，越体贴才是。”
　　
　　想到宋母说过的话，宋贵妃便有意做出一副大度体贴的模样说道：“陛下，你政务繁忙，请不要滞留在延熹宫里，请起驾回瑞龙宫吧，臣妾很好，就是龙裔也好，臣妾会小心，不让龙裔受到丝毫的损害，不会辜负陛下的期望。”
　　
　　宋贵妃之所以大度体贴，也不过知晓後宫除了她，和据说受了伤的燕国废太子，再无第二个妃嫔和封君，才会故作大方的请秦颖回瑞龙宫，也是她身体虚弱，自知无法服侍秦颖，就索性大方的推秦颖离开。
　　
　　秦颖却是又坐了片刻，看著宋贵妃喝了补药，方才离开了延熹宫。
　　
　　“走，扶本宫起来，本宫要前往凤仪宫。”等秦颖一离开延熹宫，宋贵妃就从卧榻上爬起来，叫宫女扶著她前往凤仪宫，她要亲眼看到沈清是否伤痕累累，才能放下心中的那丝疑虑和恐惧。
　　
　　坐在水雾蒸腾的浴池里，沈清向後仰倒，靠躺在荷叶形状的浴池壁上，让温泉水洗涤他身体里的疲倦，秦颖的粗暴和不知节制重创了他的身体，他必须重头来过。
　　
　　“小熠，高伍。”草草的清洗了身体，秦颖走出殿外，他突然的被秦颖抓走，秦熠和高伍一定非常的焦急，没有失去理智的秦颖，就跟他二人不合，理智尽失的秦颖就越发的不可理喻了。
　　
　　“父王（太子殿下）……”秦熠和高伍从偏殿里跑了出来，身後跟著看押他们的暗卫。
　　
　　暗卫得秦禄吩咐，若是沈清出来寻找秦熠和高伍，才能放他们二人出去。
　　
　　“参见清君。”两个暗卫本是秦颖留下来保护沈清所用，就没有被叫到瑞龙宫去听候布置任务。
　　
　　“你们不用在此守候，回去瑞龙宫，听候秦颖调遣，这里不需要你们，而今後宫空闲冷清，不会再有人打凤仪宫的主意。”沈清却不让这两个暗卫留下来，有这两个暗卫在，虽能保护他们，却也是在制约著他们，不叫他们从容离开。
　　
　　“臣等是奉了陛下旨意，留守在凤仪宫里，请恕臣等不能从命。”两个暗卫是听从秦颖和秦禄的调遣，沈清对他们来说，只是奉旨保护的人，而不是能指挥他们的主人。
　　
　　“暗卫听令。”沈清随手抛出一样东西，被暗卫给接住了，却是昨夜他所带的铁血暗卫的面具，这张银色的面具是能够折叠收藏，秦颖并没有收回这张面具，他给予了沈清跟他同等的权势，能随意的指挥暗卫。沈清原本不打算拿出这张面具，他不想要这样的权力，正打算将面具还给秦颖，交给面具真正的主人。
　　
　　“请指示。”两个暗卫看到这张银色面具，忙恭谨回道，他们没有想到，传说里铁血暗卫的面具，竟出现在了他们面前，这是他们第一次看到实物，每一任的暗卫上任後，都会看到两幅画卷，画卷上没有人或景物，只有两张面具，就是铁血暗卫的面具，这是只有暗卫才知晓的秘密，在他们之上，在暗卫正副头领之上，还有两个铁血暗卫，也能指挥他们。
　　
　　“立即撤离凤仪宫，返回瑞龙宫。顺便，将这张面具送还给秦颖。”沈清下了命令，即已决定要离开，就不能再留有秦颖所给予的一切权力。
　　
　　“是，大人。”不再唤清君，两个暗卫收好那张面具，一言不发的离开了凤仪宫。
　　
　　“父王（太子殿下）……”两个暗卫离开，秦熠和高伍才能顺利的接近沈清，秦熠原本要扑到沈清的怀中，却在看清楚他的脸色後，硬生生的停下了，扑向他的脚步。
　　
　　“父王，你受伤了吗？他又折磨你了吗？”秦熠焦急的问道，沈清脸色血色尽失，就连淡色的唇瓣也失去了颜色，秦熠看到这样的沈清，眼里登时滚下颗颗泪珠，眼中也充满了对秦颖的怨恨，他又伤害了父王！
　　
　　“不碍事，修养修养就能复原。”沈清伸手，给秦熠抹去小脸蛋上的泪珠。
　　
　　“父王，我会努力的长大，努力的学武功，等将来我长大了，我要保护父王，不让任何人欺负父王，尤其不让他欺负父王！”秦熠一把抓住了沈清的手，认真的说道。
　　
　　“太子殿下，奴婢也要努力学武，好保护太子殿下。”高伍也紧跟著说道，他以为太子殿下要苦尽甘来了，却原来是他猜错了吗，秦颖自始至终只会伤害太子殿下。
　　
　　“好。”沈清笑著颔首，带著二人出了凤仪宫，亲手将那块不许後宫妃嫔和封君，进出凤仪宫的玉牌拿了下来。
　　
　　“父王，你为何要摘下玉牌，为何要砸碎玉牌呢？”秦熠看沈清摘下玉牌，并让高伍将玉牌砸成了大小不等的几块，还叫他收好这些玉片，就好奇的问道。
　　
　　“等我们日後出宫，将这些玉片卖出去，好购置将来的生活必需品。”沈清不是有意要砸碎玉牌，玉牌虽碎成大小不等的玉片，却也能卖出个好价钱，他不要秦颖给他们生活的银两，就拿这玉片来换回安置，生存必须的银两，等日後他有银子了，再重新购买上好美玉还给秦颖。
　　
　　“他不重要麽，只是陛下用来折磨发泄的人麽？”宋贵妃坐在软轿上，看向先前挂著玉牌，而今空空如也的地方，眼里闪过惊讶，疑惑，还有一丝的喜悦。
　　
　　皇太後说沈清是秦颖最在意的人，才将他藏了起来，而推宋贵妃到前方，让她身处险境，险些就要陪著秦颖送了性命，宋贵妃被皇太後说的动摇了，坚定认为後宫最受宠爱的是她的心，也让她忐忑不安，甚至还感到了恐惧，她不要成为秦颖利用的棋子，不要成为沈清要在秦国後宫立足的棋子，她才要过来仔细的看分明。
　　
　　想不到她一来到凤仪宫，就让她见到了一个大大的惊喜，那块阻止後宫妃嫔和封君进入凤仪宫的玉牌不见了，是否就说明沈清在秦颖心中并没有丝毫的地位呢？
　　
　　“将软轿放下，你们在此等候，不要跟著本宫进来。”宋贵妃吩咐，宫人遂将软轿放下，宋贵妃独自进了凤仪宫。
　　
　　她看到沈清之後，便停住了脚步，只走了这短短几步道路，她竟微微的感到了心虚气短，一股从身体里油然而生的疲倦，让她眼前有些模糊，不得不抚著胸口深深的喘息了几下，眼前才重新变得清晰了。
　　
　　她看到了，看到了脸上毫无血色的沈清，看起来是很凄惨，就是沈清曾经神采奕奕的双目，也失去了神采，显得黯淡无光，虽看不到沈清身上可否有伤口，宋贵妃却已是相信了宋母的话，沈清受伤不轻，秦颖也不曾遣人来为他诊治。
　　
　　可以放心了，宋贵妃转身就走，嘴角不由的慢慢向上勾起，後来还是忍不住，以帕掩口窃笑起来，皇太後，老妖妇，你说错了，他不是陛下心中最在意的人，你看看他而今的凄惨，哪里能跟好事连连的本宫相比，老妖妇，你就应当下十八层地狱，你竟敢挑拨本宫和陛下的关系，让本宫忧虑不安进而恐惧，本宫诅咒你被打入十八层地狱，永不能翻身！啊哈哈……！
　　
　　沈清无意看到了宋贵妃的身影，只在她身上停留了片刻，就收回了视线，看宋贵妃微微摇晃的身体，还有从身体里生出来的疲倦，应是到了秦寿所说的败落的初始。她却毫不知情，还在那里沾沾自喜，秦颖也必定会加快动作，在他跟世家交锋之际，他就有机会带著秦熠和高伍离开了。
　　
　　这一次，是要彻底的离开了……，沈清在心里说道，望著遥远的天际。离开，寻找能让他有归属感的地方。




异世风流130

　　“大总管。”两个暗卫被沈清遣回了瑞龙宫，迎面就跟召集好所有的暗卫的秦禄碰上了，他们遂退到一旁躬身唤道。
　　
　　“你们怎麽回来了，陛下，不是吩咐你们守在凤仪宫清君身边麽？没有陛下的旨意，你们就敢私回来吗？”秦禄看到两个暗卫，不由的吃了一惊，秦颖这一段时间势必不能常常到凤仪宫去，为了表现的更不在乎沈清，他也可能直到铲除所有世家势力之前，不会前去凤仪宫。
　　
　　秦颖叫暗卫留守在凤仪宫里，为的是以防万一，这两个暗卫却私自回来了，若是叫秦颖看到，一定会重重的责罚他们，秦禄就忙吩咐著：“陛下，还没有回宫，你们赶紧的回凤仪宫去，好好保护清君。”
　　
　　“大总管，是清君命令我们回来。”两个暗卫将手里的，那张银质面具递了过去，秦禄还没有说话，就听到秦颖的声音传过来：“沈清命令你们回来？”
　　
　　“奴婢（微臣）参见陛下。”秦禄和两个暗卫跪下了，而那张银质面具就落到了秦颖的手上，他看著手里的纯白的面具，眸色微沈：“沈清如何说？”
　　
　　真的不能原谅朕吗，沈清？秦颖攥紧了手里的纯白面具，将这张面具留给沈清，就是为了让他有指挥暗卫的权力，却不料他将暗卫给遣回来了。
　　
　　“清君命令微臣返回瑞龙宫，还命令微臣将面具转呈给陛下。”两个暗卫低著头，没有看到秦颖目中凝起来的风暴，也没有看到秦颖脸上掠过的一丝痛楚。
　　
　　“他叫你们回来，还要将面具还给朕？”几乎要将手里的面具捏碎了，秦颖心头浮起丝丝缕缕的苦涩，沈清始终是不肯原谅他麽？要如何做，才能弥补对沈清的伤害，才能让得到他的谅解？
　　
　　“是，清君如此吩咐，微臣不能抗命。”沈清手里有铁血暗卫的面具，他们也只有唯命是从，抗命就是对秦国皇帝不忠，这个罪名一旦扣在暗卫的头上，这个暗卫就会被除名，就是他的家人也会受到牵连。
　　
　　“你们起来，朕命你们每一日，都要前往凤仪宫一遭，若是有人对沈清不利，不用向朕请示一律杀无赦。”秦颖没有再将他们派过去，沈清不肯原谅他，他就放几日，等沈清能原谅他之时，再叫暗卫过去。
　　
　　“微臣遵旨。”两个暗卫遂起身，站回到了暗卫的行列里，在暗卫正副头领前面，还站著两个男子，那就是传闻里的，只受秦颖指挥的铁血暗卫。
　　
　　暗卫们从来是闻其名，从未见过其人，今日能见到这两个铁血暗卫，也是拜段澈突侍後逼宫所致。
　　
　　“铁血暗卫甲（铁血暗卫乙）参见陛下。”两个从来都隐身在暗处的铁血暗卫，第一次出现在外人的面前，也是第一次正大光明的出现在阳光下。
　　
　　“免。”秦颖说，叫秦禄将两张面具拿给他二人，铁血暗卫收好面具，站回到先前的行列里，身後是所有暗卫热切的注视，他们都在看著传说里最强的暗卫，心中升起一股要一径高下的愿望，能给铁血暗卫对决，哪怕是输了，也会受益良多。
　　
　　集合所有的暗卫，秦颖分派给他们的任务，就是秘密的将秦炎寻找的人才带回京都，不能让世家大族发觉。
　　
　　“陛下的身边，也需要暗卫的留守，微臣和乙可否不参与这个任务。”铁血暗卫所接受的训练里，第一条就是一切以皇帝为先，其他人都可以牺牲，首当其冲要牺牲的就是他们两个铁血暗卫。
　　
　　“秦禄。”秦颖喝命，所有暗卫被派遣过去，就能完成将人才秘密带回京都的任务，铁血暗卫他在考虑後，决定另有任务委派。
　　
　　“奴婢在。”
　　
　　“今封铁血暗卫为御林军统领，你带他二人前去接掌御林军。”对付段澈突侍後的逼宫，秦颖的计划里没有御林军，实乃段车哪д埔采钊肓擞林军里，御林军不再是皇帝的亲卫军，而是段家的私家军队，秦颖派两个铁血暗卫过去，目的就是让他们整顿御林军。
　　
　　“微臣遵旨。”
　　
　　“奴婢遵旨。”秦禄带著铁血暗卫前往御林军的驻处，其余的暗卫由暗卫正副头领带队，去追赶秦炎，负责将他私访到的人才，秘密的带回京都，以备今後的录用。
　　
　　秦国後宫里暂时的平静下来，秦颖忙於整顿朝政，朝堂上的世家大族忙於分权，忠心於秦颖的人，暂时不露面，凤仪宫里沈清等人并不曾受到优待。
　　
　　受到优待的是宋贵妃，太医院里的太医日日前去问安，为她诊脉，顺便送上最好的补药，宋贵妃的脸色明显的有了改善，就是精神也见好了。
　　
　　宋家在得知宋贵妃怀有龙裔之後，忙不迭的送进许多的补品，又给投靠他们的家族许诺，等分权完毕之後，就奏请皇帝重新选秀，好将他们家族的女孩塞进後宫里。宋父还叫他们这一派的人，盯紧了其他几派的人，不要让他们也趁机将自家的女孩塞进後宫里。这就造成了，表面上是一片平静，暗地里却是波涛潜伏，只要一个契机就会彻底的爆发出来。
　　
　　凤仪宫明著没有受到优待，暗地里也是源源不断的补品别送进来，沈清都一一收下了，他，秦熠，以及高伍隔一日，会叫人炖了进用。秦禄每日会悄悄的前来，一来是为了送补品，二来就是说陛下是如何如何的辛苦，还望清君不要再跟陛下闹别扭了。
　　
　　沈清也三言两语的敷衍过去，秦禄也不多说，只每日一来，必定会说上几句，他也惯会察言观色，只要沈清没有不耐烦，他就不会住嘴。
　　
　　心里觉得好笑，沈清没有不耐烦，也没有不悦，秦禄忠心於秦颖，他要如何做如何说那是他的事，要不要听，就是自己的事了。
　　
　　秦颖虽不过来，每日黄昏後必定站在瑞龙宫的台阶上，望著凤仪宫的方向，一站就是一个时辰，这时候，秦禄会打发所有的宫人，不叫他们在跟前伺候，他远远的守著为了防备宋贵妃突然到来。
　　
　　御林军交到了两个铁血暗卫的手里，他们也是行动上雷厉风行，手段上也是冷酷无情，将御林军里不安分的人一一剔除，只留下忠心於秦颖的人。
　　
　　一切似乎都在朝著秦颖所计划的发展下去，宋贵妃自从去了一遭凤仪宫，看到了备受折磨的沈清，就安心的在延熹宫里‘养胎’，偶尔她会到瑞龙宫，看到的是忙碌的秦颖，也就越发的放心了。
　　
　　後宫里没有跟她争宠的人，她要争取在其他人被塞进後宫之前，先生下能继承大统的皇子，再晋升一步为皇後，为了这个目标，宋家在努力，致力於阻止让其他朝臣，提出奏请广选秀女的话题。
　　
　　一个月过去了，又一个月过去了，暗卫秘密的带回了秦炎暗访到的人才，被秦颖秘密的安置在雍亲王府里，这些人才有些是贫寒出身，有些却是地方上的乡绅出身，他们为能被选中，在朝中有所作为而激动。
　　
　　当日秦炎秘密访到某一处，得知这里有一个学富五车的私塾的夫子，就前去会了会此人。跟他攀谈了三日三夜，彼此都非常佩服对方的学识和人品，秦炎那时问他，为何不广收弟子，尽心栽培门下的弟子。
　　
　　在这几日的相处和观察里，秦炎发现这个人虽有学识，却不肯尽心尽力的去教导他的弟子，不解之余就劝说了他。谁知这人却说，学富五车又如何，还不是不能学以致用，而今朝堂上任命的官员，不是世家大族就是世家大族所推荐的人才，向他们这等乡野之人根本无用武之地，要那麽多的学问做什麽。
　　
　　“能识字，能算数，就足够他们一生所用了。”那夫子如此感叹，话语里颇多的遗憾。
　　
　　在秦炎跟他的攀谈里，知道他对世家大族垄断朝堂不满，就是有心入仕，却是无门可进。
　　
　　秦炎便自曝身份，坦诚他是奉了当今武帝旨意，秘密私访各地的人才，以备将来之用。这人一听不由的脸露喜色，不仅毛遂自荐，还推荐了他的几位之交好友，他们都在此次被暗卫秘密接回京都的人选里。
　　
　　能一展心中的抱负，对这些以外无法施展抱负的学子来说，那是比高官厚禄还要深具诱惑力，他们愿意追随武帝，效忠於武帝，也不怕为世家大族所报复。
　　
　　得到了想要的人才，秦颖就越发的忙碌起来，他却不知，有他想不到的异变在悄悄的发生著。
　　
　　“你要做什麽？”被秘密关押了二十多年的莲，第一次主动开口询问，对象就是得意站在他面前的，戴著血红色诡异双眼面具的男人。
　　
　　男人用水镜呈现了某一处，莲看到那是一处巍峨的宫殿，殿内躺著一个女人，一个面带败落之象的女人，这女人非但没有不安和焦急，竟能一脸喜色的抚摸著她的小腹，眸中流露著即将得到更多的得意。
　　
　　被男人关押了二十多年，这是莲第一次看到男人，再次动用水镜，他记得第一次是男人将他关进来，让他看被他赶走的秦寿，在秦国礼亲王府里颓废的荒唐，他看到了秦寿如同行尸走肉一般，机械的采补那些躺在秦寿身下的男男女女。他看到了，心里有痛，却不能流露出来，他不能让秦寿置於险境，哪怕要他备受折磨，他也要秦寿平安无恙。
　　
　　那一次，男人抓著他的头发，让他看清楚，看仔细，让他好好瞧一瞧秦寿的背叛，还说将他送给他人享用，他都默默的承受了下来，二十多年来所有的痛苦都是他一人在背负著。
　　
　　这一次，他不知男人要做什麽，却敏锐的感觉到，或许又跟秦寿有关系。
　　
　　“怎麽，你猜到了麽？”男人冷冷笑著，指著水镜里的宋贵妃说道：“你知道她是何人麽，你知道她为何会有败落之象麽，一切都是拜秦寿所赐，他抛下了你，在秦国风流快活，而今又染指了秦国武帝後宫的贵妃，你还要继续为他守心麽？”
　　
　　“我相信他，若是没有特殊的原因，他不会去碰这个女人。”莲的目光落在水镜里宋贵妃的身上，没有因男人的话而动摇丝毫，秦寿是何样的人，他知晓，若是没有原因，秦寿绝对不会动秦国武帝後宫的女人。
　　
　　“你对他却有信心，你即这麽说了，我若是不做点什麽，岂不是对不住，你对秦寿的信心麽？”男人冷冷一笑，用力的推开了莲。
　　
　　“住手！”莲急呼，扑过来打碎了那一面水镜，水珠飞溅下来，溅到莲的身上，也溅到了男人的身上。
　　
　　“看来，他几日不来临幸你，就让你恢复了大半的力气，不过，而今的你根本无法跟我斗。”
　　
　　男人不在意的摇摇头，将肩头的水珠抖落：“我说过，要让你痛苦，折磨你不能让你痛苦，我就折磨你最在意的人。你相信他有原因，那我就将这个原因告诉这个女人，这是秦寿的罪，他利用了这个可怜女人的罪，这也是你的罪，要报应在你的身上！”
　　
　　莲一扑之後，所有的力气俱都用尽了，他只能眼睁睁的，看著男人在面前隐去身形，密室里只留下男人的余音：“我会再叫他来折磨你，狠狠的折磨你！即使你的心不能痛苦，也要让你遍体鳞伤！”




异世风流131

　　“不能再让你害人了。”莲说著，从地上爬起来，用力的咬破手指，用鲜血在墙壁上画出一个复杂的图案，口中念念有词，随著他的说话，那个图案就散发出血色的光芒，逐渐的变成了半透明状。
　　
　　“你不要命了麽？”一个少年的声音响起来，正是跟在诡异血红双眼男人身边的那人，他嗖忽来到莲身边，看著莲的嘴角徐徐流下来的一缕血丝：“你是要舍生取义麽？即使你付出生命，也不一定能阻止他，你等待了二十多年，忍受了二十多年的折磨是为了什麽，你不想再等下去了麽？你所受的折磨就会付诸流水，你真的舍得麽？”
　　
　　莲无法开口说话，他只要一张口，鲜血就会不停的涌出来，少年的手平举，一团柔和的光球出现他在的掌心里，他的手微动，那团光球就落到了莲的额头上，从那里钻进去，慢慢的莲嘴角边的流淌的血丝就停住了。
　　
　　“我不能让他再害人了。”莲慢慢的开口，他的力气都用尽了，若不是少年给他灵力，他早就支持不住了。
　　
　　“二十多年前你不阻止他，那时你有能力，而今你没有能力了，你还妄图螳臂挡车吗？你无法阻止他，只能白白的赔上你的性命。”少年蹲到莲身边，在他面前化出一面镜子：“看看镜子里你的脸，已是接近油尽灯枯之象，你终於後悔了吗？”
　　
　　“是的，我後悔了，当年我应当阻止他，却碍於亲情没有动手，才将他将我困起来。”莲苦笑，镜子里的脸他瞧得清楚，苍白的几乎没有一丝的活力，秦寿，秦寿，我终不能等你过来吗？
　　
　　“你跟他讲亲情，他可不跟你讲亲情，他恨你，也恨著华，你被困在这里，华不知流落到何方，纵使你後悔了又有何用，没有用。”少年摇头，他摘下面具後，他的脸跟莲一般的木然。
　　
　　“他不讲亲情，我不能不讲，他也是因我才受了许多的苦。”谁对谁错，已说不清楚，自己被困二十多年备受折磨，他也没有因此而开怀。
　　
　　“我能助你一臂之力。”少年忽然说道，莲摇摇头，拒绝了少年。
　　
　　“为何要拒绝我？”少年起身，似乎也早知莲会拒绝他。
　　
　　“你有所求，我不能应允你。”莲闭目，不去看眼前的半透明的图案，也不去看那少年。
　　
　　“你应允了我，对你也有好处，等我事成後，我送你跟他团聚。”少年还想再努力一次，用秦寿来诱惑莲。
　　
　　“你走吧，我绝不应允你。”他错了一次，不能一错再错了，秦寿，即使我不能等你过来，我也没有怨言，只能说你我终究是无缘。
　　
　　“你和他一样固执。”少年说，忽的将一颗绿色的珠子扔到莲的怀里：“我和你毕竟是隔了一层血缘，你不应允我，我也不会将你如何，只是我却不要他如愿，他要你死我偏要你活著，我要他日日夜夜痛苦，永远不能得到安宁。”
　　
　　那人是自私的，身为那人儿子的他也是自私的，只是眼前的人，是他珍藏在心中的一点光，他不想让这点光消失。
　　
　　“放下执著，你才不会痛苦，你也何苦跟他较劲。”莲睁开眼睛，将绿色的珠子吞进了肚里，他不会拂了少年的好意，少年没有那人的仇恨，也就不会像他那般的冷酷无情。
　　
　　“不是我跟他较劲，这是他亏欠我的，是我应得的，我不会让出去。”少年的身影消失了，莲疲倦的倒在密室里，喃喃说道：“得到了，你也不一定会开心。”
　　
　　他还记得幼时的少年，那时他还心存纯真，却一点一滴的被那人给磨灭了。
　　
　　“华，我们为何会走到如今的地步，为何？秦寿，秦寿，你要小心，要小心……”
　　
　　“莲……！”睡在流翠宫密室里的秦寿，猛的从床上弹坐起来，他的神情有些恍惚，他好像听到莲在呼唤他的声音，小心，小心什麽？！
　　
　　再也无法入睡，秦寿在流翠宫里来回的走动著，神情烦躁无比，莲，莲在呼唤他，这是他们分别二十多年，莲第一次呼唤他，就是说莲原谅了他，他可以回到莲身边了麽？
　　
　　秦寿恨不得肋生双翼飞到莲的身旁，他激动的桃花眼里有了点点泪光，都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，而今他是喜极而泣，想将那人拥在怀里，对他说，再也不离开了。
　　
　　想到就要去做，秦寿从密室里出来，径直奔向瑞龙宫的方。
　　
　　“秦颖，我要离京，我要去寻找莲，他原谅我了，他在呼唤我，要我赶去他的身边。”秦寿有点语无伦次，他是激动的不知从何说起。
　　
　　“皇叔，你不要激动，为何你说他原谅你了？”秦颖从案前起身，秦寿说那人原谅他了，而沈清却依旧不肯原谅他。
　　
　　“我听到莲的呼唤了，他在呼唤我。”秦寿又是激动，又是喜悦，整个人蓦地年轻了几十岁，不仅神采奕奕，就是俊朗的脸上也笼罩了无限的喜悦：“我听见了，他在用心呼唤我。”
　　
　　“皇叔，就是要离宫，你也要等天亮了再出宫。”秦颖理解秦寿的激动，也理解他的迫切，也就没有提及，後宫的事还未了，沈清还没有安全，若是沈清能原谅他，他定会跟秦寿一般的激动，一般的迫切，会在最短的时间里赶去凤仪宫，赶到沈清的身边。
　　
　　“我无法等待，莲在等著我，我，我必须赶到他身边。”秦寿根本听不进，秦颖所说的话，他一门心思的就是要去到莲的身边，连一刻也等不及了。
　　
　　“皇叔，那人都等了你二十多年，他不会在乎这一刻，他在乎的是你的安全，你还是等平静下来再出宫，你和他就要团聚了，何必急於一时。”秦颖还是阻止了秦寿，他太激动了，未免有意外发生，秦颖不打算放他出宫。
　　
　　秦颖态度坚决，秦寿不得不坐下来，焦虑的等待著，他的心情无法平复。
　　
　　沈清，皇叔已得到了原谅，你还不肯原谅朕麽？秦颖走出了殿外，留秦寿一人在里面冷静，他看著凤仪宫的方向，却看不到他心中所念的那个人。
　　
　　头上是繁星璀璨，秦颖却无心欣赏，相较於秦寿的激动和狂喜，他的神情黯然低落。
　　
　　原来伤害了一个人，却也会伤到自己，此时秦颖方才明白，却苦於无法向沈清述说。
　　
　　
　　“等你出生了，本宫就会是六宫之主，到那时，本宫也就是秦国最尊贵的女人了，哈哈……”梦里宋贵妃抚著，她凸出来的小腹，得意的笑著，幻想著生下皇子，从而晋升为皇後。
　　
　　她仿佛看到了，自己身穿凤袍，头戴八凤冠，一步一步仪态万方，款款走向高处，走向秦颖的身边，在她经过的地方，是躬身下拜的文武百官，他们在口称皇後娘娘千岁，千岁，千千岁。
　　
　　“哈哈……”宋贵妃笑的畅快，却不防一声不属於她的冷笑，蓦地在她耳边响起：“哼哼……”
　　
　　“是何人？！”宋贵妃冷喝，猛的转过身，由於动作过猛，她险些摔倒，身子摇晃了一下才保持住平衡，她向前看去只看到模糊的一个身影。
　　
　　“我是来告诉你真相的人。”这个人走近，宋贵妃微微的蹙起眉峰，她还是瞧不清楚，只模糊看到两个血红的光点：“你究竟是何人？！见了本宫还不速速下跪请安！”
　　
　　“你好像很得意啊，贵妃娘娘。”来人在距离宋贵妃三步之遥的地方停了下来，说出来的话不仅不恭敬，还带著一股讥嘲的味道。
　　
　　“大胆，你是何方男子，竟然胆敢夜闯延熹宫，来人，来人……”宋贵妃指著男子怒斥著，还大声唤著延熹宫的宫人：“给我将他拿下，交给陛下处置！”
　　
　　“愚蠢的女人。”来人冷笑著，没有惊慌，没有逃走，只是冷冷看著她。
　　
　　“放肆！本宫是宋贵妃，你出口辱骂本宫那是死罪，来人，快快给本宫将他仗毙了！”宋贵妃气的浑身发抖，同时心中也有一丝的恐惧，她明明已高声叫人了，为何却不见一个人进来，她能看到的那两点血红的光芒，更是让她想到了地狱里才会有的恶鬼，她不由得连连後退，脸色也迥然巨变。
　　
　　“你是何方妖孽！你闯入本宫的延熹宫意欲何为？！”无法压抑心中的恐慌，宋贵妃恐惧的浑身发抖。
　　
　　“我不是妖孽，我是来让你看清真相，看清你自以为是的真相，不用害怕，我不会对你怎样，还有这里是你的梦境，除了我和你，不会再有第三个人出现。”
　　
　　“梦？！”宋贵妃不相信，她四下看著，这里分明是延熹宫，这人为何说是梦境：“你不要装神弄鬼，你若是胆敢伤害本宫，陛下不会饶你，本宫也不会饶你！”
　　
　　她虚张声势的喊著，实则害怕的手心里，和脊背上都冒出了冷汗，打湿了她正红绣金的花笼裙。




异世风流132

　　“宋贵妃，你在记挂著秦颖，你可知他真正记挂的是何人？”宋贵妃虚张声势，男人也不说破，只是问了她，曾经听过的问题。
　　　　
　　“陛下记挂的自然是本宫，你休得放肆，直呼陛下的名字，那是灭九族的大罪，你还不速速退去，本宫就饶你一回，也会在陛下面前替你隐瞒。”宋贵妃竭力的保持镇定，不去思考这个男人的问话，她坚信，坚信陛下只宠爱她一人，不会在意其他人。
　　　　
　　“你替我向秦颖隐瞒？哈哈，不要说笑了，你可知晓我是何人？为何回来到你的梦里？为何会问你这个问题？为何还敢直呼秦颖的名字？你，不知道，是麽？”男人一再的逼问著，宋贵妃已动摇了，却还咬牙不肯承认，她猛地尖叫一声，抱住了自己的头：“闭嘴，闭嘴，你不要说，本宫不要听，不要听！”
　　　　
　　一个声音从她的脑海里回响起来，是已入了黄泉的皇太後的声音：“宋贵妃，你要记住，那个人是沈清，是燕国的废太子沈清。秦颖最在乎的是他，不是你，不是你，哈哈……”
　　　　
　　“不……！”宋贵妃尖叫著，用尽全身的力气：“本宫不相信，不相信，老妖婆你滚开，滚开，你已下了地狱，本宫不会再被你所说的话而困扰，陛下只宠爱本宫一人！”
　　　　
　　歇斯底里的喊了一声，宋贵妃猛地看向男人：“你是老妖婆派来的人麽？那老妖婆还不肯死心麽？她若是不死心，你叫她出来，亲自跟本宫说，你叫她出来啊……！”
　　　　
　　可恨的老妖婆，已入了黄泉还要来她面前挑拨是非，她不能饶了那老妖婆，定叫人日夜诅咒，让老妖婆在十八层地狱里受尽苦难，永远不能超生。
　　　　
　　“我不是秦国人，跟你口中的老妖婆不相识，不过我知道你所说的老妖婆是何人，就是秦颖的生母，在逼宫事件里自戕的皇太後，是吗？”男人看著宋贵妃的癫狂，周身缭绕起一股冷冷的讥诮，愚蠢的女人，到此时，还不肯相信，她也不过是皇帝的一颗棋子。
　　　　
　　“你不是秦国人？”宋贵妃倒吸一口凉气，人向後倒退了好几步，雪白的小手指著男人颤抖的问道：“你若不是秦国，如何知道我所说的老妖婆是指皇太後？”
　　　　
　　这个人，这个男人，他是人？不，他是妖孽！宋贵妃在心里尖叫著，她不得已相信，她是身处梦境里，若不是在梦里，她的尖叫，还有男人的冷笑，早应当将延熹宫的宫人给引出来，她就不会是孤单一人，独自面对这个阴冷的，令人恐惧的男人。
　　　　
　　“我不是妖孽，我是人，是跟你有所不同的人，我有上苍的恩赐，能够将他人拉入我的梦境里，这里就是我所制造的梦境，依著你的心意制造的梦境，你没有发觉麽，在这里，你便怀有了，你所希望的‘龙裔’”
　　　　
　　男人冷冷的讥嘲著，目光从宋贵妃微凸的小腹上扫过，那是他的杰作，让宋贵妃狂喜，却又能将她一举打入地狱里。
　　　　
　　“不可能，本宫不是希望怀有‘龙裔’，本宫就是身怀龙裔，再过几个月，本宫就能为陛下诞下皇子，诞下能继承秦国皇位的皇子！”宋贵妃的手放到小腹上，戒备的看著男人，这是她的皇子，是她赖以在後宫谋取利益的龙裔，她不能失去，绝对不能失去！
　　　　
　　“妖孽，即便你是人，在本宫眼里你也是妖孽，你想对本宫做什麽，本宫告诉你，本宫肚子里的小皇子，深受百神庇佑，你是无法将他从本宫这里夺走的！”
　　　　
　　“愚蠢的女人，你还要抱著幻想麽？那我就让你，瞧一瞧事情的真相！”男人伸出手，一团光旋从男人的手心里浮现，逐渐的凝成一面镜子，镜子里出现了两个人。
　　　　
　　是一男一女，男子是‘秦颖’，女子是宋贵妃，宋贵妃正娇羞无限的，在‘秦颖’的身下承欢，她脸上是即将达到癫狂的愉悦，还有极度的渴望被宠爱的饥渴。
　　　　
　　“不！”宋贵妃用力的扑过去，她的脸上好似被火烧到一半，羞怒交加，那不是她，不是！
　　　　
　　“你好好看清楚，宋贵妃，跟你欢爱的人是何人！”男人制止了宋贵妃，要破坏这一面灵境的行为，让她去看清楚，镜子里的‘秦颖’。
　　　　
　　宋贵妃跌坐的灵境前，她双眸大睁，衣袖掩住大张的红唇，她被镜子里的显出来的那个人，给震惊到无法言语了，镜子里跟她欢爱的人，不是，不是武帝，竟然是一个陌生的男人。
　　　　
　　“妖孽，你是故意的，你故意做出这幅假象，临幸本宫的就是陛下，是陛下！”震惊到失语的宋贵妃，良久才找回了自己的声音，她忘记了恐惧，用力的扑打著男人的身子。
　　　　
　　“宋贵妃，你清醒吧，你分明知道，那个人不是秦颖，嗯，我就好人做到底，告诉你，跟你夜夜欢爱，让你以为备受秦颖宠爱的男人是何人，他就是秦国的礼亲王秦寿，你听说过他这个人吧，传言里说秦寿失踪了，他不是失踪了，而是被秦颖藏了起来，秦颖不愿意碰你，就让秦寿来临幸你，你分不清他二人，竟还日日夜夜得意不已，却不知秦颖将你玩弄在鼓掌间，你说，你是不是愚蠢的女人。”
　　　　
　　男人冷笑著，将灵境收了起来，宋贵妃被他的言语打败了，已是失魂落魄到几近绝望的地步。他欣赏著宋贵妃的惨败和失魂落魄，心里在升上一股快意的同时，又痛恨著被囚禁起来的莲的强韧，纵使被折磨折磨多年，也不能让他的意志有所屈服，这也是那人为何会焦躁的原因，那人想要征服莲的身心，却是徒劳无功，不要说心，就是身体也不能征服。
　　　　
　　“为何，陛下为何要羞辱本宫？”一颗颗眼泪从宋贵妃的眼角滚落，她一脸的哀凄绝望到无以复加的地步：“本宫不能相信，不能相信，本宫肚子里的龙裔，会是，会是，那个风流浪荡一事无成的男人的子嗣，不，不会的，陛下不会如此对本宫，不会……”
　　　　
　　“你肚子里根本不是什麽龙裔，也不是秦寿的子嗣，你那是显露败落之象才会有的情况，你已是一只脚迈入了黄泉，很快的你就要跟你口中的老妖婆在黄泉里相见了，秦颖不只利用你，让秦寿玩弄你，还想让你无怨无悔的下黄泉。你问为何？有两个原因，一是他是秦国的皇帝，他要收回世家大族手里的权柄，二是他要保护最在意的人，让他不会遇到危险，让你承担所有的危险，乃至到而今这万劫不复的地步。”
　　　　
　　宋贵妃的眼泪不能叫来人有丝毫的怜悯，他只是持续的打击著宋贵妃，要在宋贵妃的心里灌输仇恨，灌输对秦颖的仇恨，对秦寿的仇恨，还有对沈清的仇恨。
　　　　
　　“陛下，陛下，你好，你好，你好狠的心啊……”宋贵妃绝望的叫著，眼泪一直流个不停，她的一颗心被秦颖给无情的揉碎了，这一刻她的心里充满了仇恨，对秦颖，对秦寿，更对沈清。
　　　　
　　她相信了男人的话，是她一直被蒙蔽了，被自己的得意蒙蔽了，她以为秦颖宠爱她，却不料是一场骗局，她被秦颖所突然给予的恩宠给冲昏了头脑，忘却了皇帝的无情。
　　　　
　　“你恨秦颖，是不是？”男人凑近到宋贵妃的耳边，轻轻的问道，语带诱惑。
　　　　
　　宋贵妃机械的点点头：“恨，我恨他！”她怎麽能不恨，那一个欺骗她，玩弄她的男人，她恨，咬牙切齿的恨著。
　　　　
　　“你要报复秦颖吗？”男人再问，宋贵妃这才抬起头，黯淡无光的瞳孔里，也浮现了一丝的狰狞：“要，我要报复他！”
　　　　
　　“不要直接报复在他的身上，去报复他最在意的人，你知道他最在意的是何人，是不是？”
　　　　
　　“是沈清。”不想承认，不愿意承认，却不得不承认，秦颖最在意的不是她，而是沈清。
　　　　
　　“对，就是沈清，你来看……”男人说著，宋贵妃的瞳孔猛地收缩了一下，她看到了，也听到了，秦颖遥望凤仪宫的身影，就映在她的瞳孔里。
　　　　
　　“我要报复，我要报复！”
　　　　
　　“杀了沈清，让秦颖永远失去他，你的报复才是最直接的，最令秦颖有切肤之痛的，杀了沈清，记住要杀了他！”男人低低的说著，身影慢慢的从宋贵妃面前消失了。
　　　　
　　　　
　　遥望著凤仪宫的秦颖，身形忽的摇晃了一下，他的身体便靠到了廊柱上，没有人发觉秦颖的异样。
　　　　
　　“是何人，在朕面前装神弄鬼！”秦颖厉喝。
　　　　
　　“陛下。”一声呼唤，一个身影逐渐的在秦颖面前显身。
　　　　
　　“颜风。”秦颖看清这个人的脸，失声唤道。
　　　　
　　“陛下，是颜风。”颜风微笑著，走向秦颖，他的手也伸过来，眼看著就要抚到秦颖的脸上。
　　　　
　　“冒充颜风者，杀无赦！”在颜风的手堪堪要碰触到秦颖的脸颊之时，他忽的冷喝道，腰间的宝剑也随之出鞘，看向面前的颜风。
　　　　
　　“可恶！”颜风怒冲冲叫了一声，身影从秦颖面前消失了，秦颖也猛的睁开了双目，刚刚那一瞬他竟入梦了，只是醒来却忘记了梦里发生的一切。
　　　　
　　“竟能不受梦境的蛊惑，秦颖，果然不能小觑。”男人的手捂著半边脸颊，秦颖那一剑将他脸上的面具看落了一半，也将他的脸颊砍破了，鲜血沿著他的指缝滴落，他狼狈的回到了囚禁莲的密室隔壁屋子里。
　　　　
　　“失败了吗，你也有失败之时啊……”在屋子里坐著之前阻止莲的少年，他看著男人被剑刺破的脸颊，冷冷的讥嘲著他。
　　　　
　　“没有失败，我的目的已达到了。”男人另寻了一张面具戴上，并没有处理流血的伤口：“你来我房间做什麽？滚出去！”
　　　　
　　“我来提醒你，你应允我的事滞後了。”少年起身，似乎也不愿，跟男人待在一间屋子里。
　　　　
　　“不用你来提醒，我应允你的事，自然会做到。”男人不耐烦的说道，少年就瞬移出了屋子。
　　　　
　　“莲，十八层地狱还不够，我要你下十九层的地狱，哈哈……”屋子回荡起，男人疯狂的大笑声，久久不绝……




异世风流133

　　“我要报复！啊……！”宋贵妃猛的从梦魇里挣脱出来，只觉得汗湿亵衣和身下的锦褥，她人却绵软无力无法动弹，梦魔里残留的恐惧，愤恨，还有切肤的疼痛，再在都让她不愿去回想。
　　
　　“不！”抬起无力的右手，遮住了一双无神的杏眼，有一滴眼泪从她的眼角滴落，宋贵妃整个人都被悲伤和怨恨所缠缚住了，如蛆附骨直到她的心底。
　　
　　“陛下，陛下，臣妾爱你敬你，你却要如此伤害臣妾，为了一个废太子，你竟不惜大费周章，维护他周全，利用臣妾做旗子，给臣妾以奢望，臣妾恨你，但臣妾更恨他！”
　　
　　从床上挣扎著下来，宋贵妃的双脚刚刚沾到软鞋，双膝那里传来一阵无力感，她人软软的跌坐到了地上，挣了好几下，却依旧无法起身，宋贵妃张了张红唇，还是没有叫宫人进来。
　　
　　她不要让宫人看到，她狼狈的模样，她是宋贵妃，是独得後宫三千宠爱的宋贵妃，怎麽能让人看到她的狼狈，咬牙从地上爬起身，宋贵妃蹒跚著走向了菱花镜。
　　
　　她挑亮了灯烛，就看到了她苍白无血色的脸颊，她惊愕的抬手抚上脸颊，若不是梦里怪人的提醒，她不会发觉，她的人消瘦了，就是脸颊也没有之前的丰盈，她杏眼里的神采更是散尽了。
　　
　　怔怔的看著菱花镜里，映照出来的脸，宋贵妃失魂落魄的喃喃：“败落之象，油尽灯枯……，不……！”
　　
　　宋贵妃尖叫著，将菱花镜从面前扫落，她拂落菱花镜的举动，将值夜的宫人给惊动了，她们急急从外面冲进来：“贵妃娘娘……，贵妃娘娘……”
　　
　　“滚出去！”宋贵妃背对著她们，在她的脚下躺著菱花镜。
　　
　　“贵妃娘娘……”宫人在迟疑，宋贵妃冷叱道：“滚，滚出去！”
　　
　　“是，是。”宫人依言退了出去，宋贵妃走出了内宫，绕过镶金嵌玉的大屏风，来到了窗前，用力的推开窗户，仰起头。
　　
　　“陛下，臣妾心中的仇恨，要用废太子的性命来消解，臣妾要让他受尽折磨和羞辱，才送他进黄泉。”
　　
　　望著黎明将近的天空，宋贵妃的杏眼里满是怨恨和恶毒，她放任仇恨扭曲了娇美的脸：“原本臣妾该留他一命，继续折磨羞辱他，但臣妾不能留下变数，只要他消失了，你才会看向臣妾，也才会注意到臣妾，他能取代陛下心中的颜风，臣妾就能取代陛下心中的他。”
　　
　　天色微明，宋贵妃就派遣身边的心腹宫女，将一封密信速速送到了宋父的手里，她要杀了沈清，还不能让沈清一击毙命，她要狠狠的羞辱他折磨他之後才杀了他。
　　
　　只是在做这件事之前，她还需要宋家的配合，她没有完全相信梦里怪人的话，那人明显是破坏她的幸福，让她希翼破碎的妖孽，她不会是要油尽灯枯之人，她一定能恢复往昔的光彩，重新得到陛下的恩宠，进而为陛下孕育皇子。
　　
　　朝堂上占据最大的势力的是宋家，陛下还需要依靠宋家来治理秦国，她就孤注一掷，用秦国的将来赌一把，陛下，不是那种儿女情长的人，只要看颜风就能知晓，若是陛下不放手，颜风也不会到战场去，也不会以身殉国。
　　
　　只要除去沈清，只要除去沈清，她才能真正的得到陛下的所有宠爱……
　　
　　
　　“秦颖，你去吧，去凤仪宫。”秦寿从殿内走了出来，对站在台阶上，遥望凤仪宫的秦颖说道。
　　
　　“皇叔，朕不能，还没有得到沈清的原谅，朕不能去凤仪宫。”他虽恨不得此时就身处凤仪宫，却不能再冒著让沈清生气的危险，他和沈清之间的关系本就十分的薄弱，又是他亲手毁坏了这一份的信任，他不想让沈清认为他是出尔反尔的人。
　　
　　“不要惊动他，你悄悄的去看看他。”秦寿劝道：“明日一早，我就要离开京都，在这之後就没有人，能易容成你的模样，来拖延那些贪婪的人，以及後宫的那个女人，你不想念他麽？我想念莲，非常的想念莲，恨不得立即就在他身边。秦颖，不要压抑自己了，你不去见他，就永远也无法得到他的原谅。”
　　
　　他和莲错过了二十多年，在他临去寻找莲的前夜，他不想再看到，秦颖和沈清也平白的错过。
　　
　　“错过了，那种悔恨能将人逼疯，也能让人生不如死，秦颖，这种痛，我尝过了，不想看到你也品尝。”
　　
　　“皇叔，谢谢你。”秦颖说，人也迅速的冲出了瑞龙宫。
　　
　　“我能为你们做的，也就只有这麽多，秦颖，你要好生珍惜，不要跟他错过啊。”目送秦颖的背影消失，秦寿慢慢的靠在了廊柱上，他的脸上露出了一丝如释重负的微笑，明日，明日，我就要去寻找你了，莲……
　　
　　凤仪宫
　　
　　沈清睡在外侧，面向床里睡著，秦熠靠在他的怀里睡得正香，夜里就寝之时，秦熠说什麽也不回他的寝殿，一定要跟著沈清就寝，沈清也就依了他。
　　
　　这段日子没有秦颖的骚扰，沈清三人的日子过得很惬意，他的内力恢复的迅速，已是恢复到了七八成了，要带著秦熠以及高伍出宫，那是绝对没有问题的。
　　
　　即决定要出宫，沈清就没有想过，要再见秦颖一面，跟他道别，在他看来，他们不相见就是最好的结局了。
　　
　　他却不知，秦颖还是忍不住赶到了凤仪宫，就站在他的床前，看著床上熟睡的一大一小两个人。
　　
　　看著睡在沈清怀里的秦熠，秦颖除了嫉妒，还有就是羡慕，曾几何时，沈清也如此睡在他身边，没有丝毫的防备，也没有丝毫的怨恨，他安静的陪在寂寞的自己身边，让自己能安心的处理朝政，能安心的清除朝中的世家大族，从他们手里收回所有的权柄。
　　
　　这一份安宁，却是被他自己亲手粉碎了，他伤害了沈清的身体，也伤了沈清的心，他会不会怨恨自己？
　　
　　秦颖痴痴的凝视著沈清，修长的手不知不觉的伸了出去，眼看著，就要碰触到沈清的脸颊之际，又猛地不甘心的握成拳。
　　
　　不能惊动沈清，他，原来根本做不到，猛的阖上幽深的波澜起伏的桃花眼，当他再睁开之时，已作出决断，他迅速的从沈清怀里，拎出睡得香甜的秦熠，将他拎回了他的寝殿里，并点了他的睡穴。
　　
　　“沈清。”秦颖返回寝宫，犹豫再三，也点了沈清的睡穴，将温顺的他揽在了怀中，修长的手这才颤巍巍的，抚上了他的脸颊，细细的抚摩著，感受著，从手心里传递来的，属於沈清的体温。
　　
　　这一刻，秦颖心中激荡不已，他终於，终於，再度将沈清抱在了怀里，再度碰触到了沈清，他的沈清。
　　
　　将头挨过去，脸颊紧挨著沈清的脸颊，秦颖抱紧了沈清，片刻後，他便如蜻蜓点水，细细的，密密的，亲吻著沈清的光洁饱满额头，阖著的眼帘，挺直的鼻梁，以及让他思念许久的浅色唇瓣上。
　　
　　不带丝毫情色的亲吻著，这是最珍惜的亲吻，只是沈清感觉不到，秦颖边亲吻著沈清，边低低的说道：“沈清，沈清，快些原谅我吧，我喜欢你，不，我爱著你，我才发觉，我爱你，不会再伤害你了，原谅我吧……”
　　
　　用力的抱了抱沈清，秦颖取出一块凤形玉佩，为沈清佩戴到脖子里，他方才恋恋不舍的放开了他，去到放置秦熠的地方，将他再度拎了回来。
　　
　　他不想让其他人亲近沈清，哪怕是这个秦熠这个方才几岁的孩童也不能，等沈清原谅他的那一刻，他会重新为秦熠安排寝宫，让他搬出凤仪宫，再让他学习帝王之术，不让他有时间在纠缠沈清，到那时，沈清就是他一个人的。
　　
　　“父王。”秦熠睁开眼睛，发觉他没有靠在沈清的怀里，而是紧靠著床里侧，距离沈清有一人之遥，忙移回沈清的怀中。
　　
　　沈清拍了拍秦熠的背，神情间似有所思，昨夜秦颖来过麽？寝宫里仿佛残留有，秦颖特有的清冷的气息。
　　
　　“太子殿下，小殿下。”高伍走进寝宫，他不再呼秦熠为三皇子殿下，而是改口为小殿下，太子殿下即不愿做秦颖的清君，做为他继子的秦熠就是名正言顺的小殿下了。
　　
　　“父王，我不想起来。”秦熠在沈清的怀里蹭著，就是不肯爬起身。
　　
　　“那就再多躺一会。”秦熠难得向他撒娇，沈清也愿意纵容他。
　　
　　“好。”秦熠偎依在沈清的怀里，父王的怀抱不但温暖，而且还有著非常好闻的味道，淡淡的，沁人心脾。他喜欢，非常非常的喜欢。
　　
　　“高伍，你准备一下，不要带多余的衣物，就准备一两身在宫外穿著的衣物，不要太昂贵的，寻常人家穿戴的衣物就可以了。”秦熠腻在他的怀里，沈清便吩咐高伍准备出宫穿的衣物。
　　
　　“是，太子殿下。”高伍欢喜的小声的应道，他虽幼时净身进宫，却也曾多次跟著‘沈清’出宫，知道宫外寻常人家，应该穿何等的衣物，准备起来才不会感到为难，日後他们出宫也不会露出丝毫的破绽。
　　
　　“咦，父王，这是什麽？”秦熠在沈清的怀里蹭啊蹭的，忽的脸颊蹭到了一块温润的物件，就抬头看去，才看到挂在沈清胸前的凤形玉佩。
　　
　　沈清在秦熠的提醒下，也方才发觉脖子中，不知何时被秦颖挂上了这块凤形玉佩。
　　
　　不是错觉麽？沈清沈吟，他感觉到凤仪宫里残存的清冷气息，原来真是秦颖来过麽？他还留下了这一块凤形玉佩，只是自己不能带出宫去。这块凤形玉佩一看就是宫中之物，不是寻常人能佩戴的。




异世风流134

　　他们既要化身为普通人，就不能带著皇家才能佩戴的凤形玉佩，这只会令人起疑，也会为他们带来不必要的麻烦，他要从秦颖的生命里彻底的脱离，不是为了跟秦颖藕断丝连。
　　
　　想著，沈清就将这块凤形玉佩从脖子上摘了下来，随手放到了瓷枕旁边，等他离开皇宫之时，他会将玉佩放到显眼之处，也算是亲手还给了秦颖。
　　
　　“太子殿下，小殿下，奴婢去准备日後穿戴的衣物。”高伍喜滋滋的出去了，他会小心谨慎，不会让他人发现。
　　
　　“父王，你要离开後宫，你会舍不得吗？”秦熠等高伍离开後，小手紧抓著沈清的亵衣胸前的部位问道。
　　
　　他不喜欢皇宫，离开这里他不会有不舍，只是父王会不会喜欢秦颖，会不会不舍得离开呢？若是父王真的喜欢秦颖，即使他不喜欢这里，也能勉强留下来。
　　
　　“不会，我不属於这里，不会有什麽不舍。”没有归属感的地方，他又如何会有不舍，秦颖，秦炎，日後想起来，也不过是相识一场而已。
　　
　　“太好了，太好了……”秦熠欢喜的叫著，父王没有舍不得，他也就不用勉强留在後宫。
　　
　　小熠，非常想要离开後宫啊。沈清轻轻的拍著秦熠的背，唇边浮现一抹宠溺的微笑，他就尽快带他们出宫。
　　
　　“贵妃娘娘，为何突然要臣向陛下施压，恳启陛下册立贵妃娘娘为後呢？”宋父在听到宋贵妃的叮嘱後，没有立即在早朝上递折子，而是匆匆来到了延熹宫里。
　　
　　他认为宋贵妃不应操之过急，她已怀有龙裔，只要安稳的等到龙裔降世，到那时，再请求秦颖册立她为皇後，那岂不是名正言顺了麽。
　　
　　“贵妃娘娘，你已有龙裔在身，胜券已是稳稳握在手里，为何还要冒著让陛下不快的危险，而定要成为後宫之主呢？贵妃娘娘请放心，臣会千方百计阻挠，那些妄想将自家女孩送进後宫的朝臣，即使要放行也要等贵妃娘娘诞下龙裔，晋封为皇後才能准许，他们送女进宫。”
　　
　　“爹爹，本宫肚子里一定就是皇子麽？若是公主呢？若是本宫的龙裔有个万一，本宫岂不是永远也无法做皇後吗？”宋贵妃眼里闪过一抹尖锐的痛楚，一闪而逝，没有让宋父发觉。
　　
　　她跟本没有身孕，早在做了那个噩梦之後，宋贵妃悄悄的叫了，其他太医来为她诊治，那太医说她是惊吓过度，心神受损需要静养，并不是怀有龙裔才会出现疲倦等等感觉。
　　
　　宋贵妃听了，险些昏厥在当场，她觉得太医话出口的一瞬间，她的心碎了，她真的被秦颖利用了，却不甘被利用，她要重新夺回秦颖的宠爱，就必须杀了沈清，然後成为後宫之主。
　　
　　“贵妃娘娘，为何如此说？难道有什麽梦兆吗？”宋父一听宋贵妃所说的话，就急忙问道，若是依照宋贵妃所说，她肚子里不是皇子而是公主，又或者有个万一，宋家即将到手的尊荣，就要拱手让人了。
　　
　　秦颖不会册立生育公主的人为皇後，也不会册立保不住龙裔的人为皇後，其他朝臣家的女孩就有机可乘了。
　　
　　“本宫是为了以防万一，娘上次进宫也说过，那些朝臣非常不满，爹爹不让他们家的女孩进宫，你能压制一时，不能压制一世，若是本宫不能为陛下生育皇子，他们就会有话可说，爹爹，你就以让他们家的女孩进宫为条件，让他们启奏陛下，恳请册封本宫为皇後，宋家和本宫也就无後顾之忧了。”
　　
　　只有她才有资格做秦颖的皇後，她绝对不会让给其他人，尤其是燕国废太子沈清，她要先下手为强，迫使秦颖册封她为皇後，以报她被当做棋子的仇恨。
　　
　　宋贵妃没有说出，秦颖利用她的事，她心中还存著一线的幻想，以为秦颖不会真正的残酷无情。
　　
　　“好，明日早朝臣就启奏陛下，请陛下册封贵妃娘娘为皇後。”宋父觉得只要他们向秦颖施压，秦颖就会应允册封宋贵妃为皇後，他最宠爱宋贵妃，後宫里也只有她一位妃嫔，沈清被他自动忽视了，宋贵妃又有了龙裔，秦颖就没有不册封宋贵妃为皇後的理由。
　　
　　得到宋父的首肯，宋贵妃就决定宋父在早朝上向秦颖施压，她就去凤仪宫杀了沈清。
　　
　　“沈清。”秦颖从凤仪宫返回瑞龙宫，秦寿也冷静了许多，秦颖也就放他离宫，在出宫之前秦寿先来到了凤仪宫里。
　　
　　“王爷，看你行色匆匆，你这是要出宫吗？”
　　
　　“我要出宫去寻人，在出宫之前来跟你说一声。”秦寿也不久留，说了一声，也不等沈清说话，转身就出了凤仪宫。
　　
　　“王爷一路顺风。”沈清追著他的背影说完，秦寿的背影已消失在他的视线里。




异世风流135

　　当日近黄昏时分，秦炎风尘仆仆的回到了京都，他是光明正大的从城门走进来，没有被任何人注意到，也没有被任何人发现，是因他易了容，没有人将一个肤色黝黑，又非常粗糙，一看就是在边塞风吹日晒时日长久的，身上有煞气溢出，穿著武将服饰，腰间挂著一口宝刀的脸型粗狂的男人，往温文尔雅俊美的雍亲王身上联想。
　　
　　除了他的肤色和面貌改变了，就是他的坐骑也变了，是只有在边塞才会有的高大强健的马匹，是那种由野马驯化而来的坐骑，有著内陆马儿所没有的桀骜不逊的野性。
　　
　　秦炎是一个人进了京都，他带著的侍卫，以及秦颖派过去的暗卫，被他安排到驻扎在京都外的军机营里，连同带回来的人才也一并安排进去了。
　　
　　夕阳西下残阳如血，晚霞似火，秦炎的人和坐骑都沐浴在，夕阳金色余光里，看起来就好像是从地狱里走来的修罗，守城的兵丁也不敢多问，忙忙的请他过去了。
　　
　　秦炎顺利的进了京都，顺利的进了皇宫见到了秦颖，他没有前往凤仪宫，此时是最敏感的时刻，他不能冒险去看沈清。
　　
　　“皇兄，我回来了。”秦炎进了瑞龙宫，秦禄立即将宫人换成了暗卫，他则亲自守在殿外，不许一个闲杂人等过来。
　　
　　“事情进行的如何？”秦炎易容後，就好像完全变了一个人，但在秦颖的眼里，还是他的皇弟秦炎，因他的眼神不变。
　　
　　“皇兄，我幸不辱命，这一次带回来的人才，加上前几次带回京都的人才，差不多能取代所有世家大族在朝堂里的势力，皇兄尽请放心起用他们，这些人不但有能力，而且又有抱负，他们会效忠於皇兄，会为了皇兄的知人善用而感恩戴德。”
　　
　　秦炎带回来的人才，有些是看不惯世家大族一手把持朝政，不屑於跟世家大族同流合污，其中有十来人，先前为世家大族尽力笼络，想要为他们所用，这十来人为免被纠缠，就隐匿在乡野间，还有一些是真正的隐士，却为了秦颖有坚决铲除世家大族势力的决心而动容，甘愿抛弃隐士的身份，前来朝堂上为秦国效力，为秦颖尽忠。
　　
　　“有了这些人才，能解朕一时只需，却不是长久之计。”秦颖看著秦炎送上来的名册，上面详细的写明了，秦炎寻找的人才的姓名，字，身份，来历，生平，也写了这些人的特长，有的有一种特长，有的有两三种，甚至还有很全能的人才，这些都是秦颖急需的，秦炎送来犹如雪中送炭，只是秦颖还有更为棘手的需求需要解决。
　　
　　那就是如何挑选下一批的後继人才，不可能总是派遣秦炎从各地选出来，这样既费时又费力，若不是急於撤换朝臣，秦颖也不会派遣他出京都，四下搜寻人才。
　　
　　“皇兄，不要焦虑，我此次出行也受益匪浅，在跟一名隐士攀谈之时，他曾经说过如何选择人才之事，他也跟随我来了京都，等日後朝堂稳定了，皇兄就可以跟他畅谈一番，听一听他的建议。”
　　
　　秦炎也知秦颖为了何事焦虑，这也是他会连夜进京的原因，他想让秦颖能放下心，无後顾之忧的全力对付余下的朝臣们。
　　
　　“好，只要有好方法，好建议，朕就采用。”秦颖听了，不由的抚掌笑著叫好，既有好建议他就无须再为後续人才烦忧，专心对付朝臣即可。
　　
　　“皇兄，我是用边疆将领的名义进了京都，不宜在宫里久留，还有一件事需要跟皇兄禀明。”秦炎说著站起身来，他是藉著向秦颖禀报边关情势的借口进了皇宫，他也的确有关於边城动向的消息向秦颖禀报。
　　
　　“你说。”秦颖吩咐秦禄为秦炎准备晚膳，对外交代的是秦颖要赐宴给边关来的将领。
　　
　　“黎国最近有异动，就是燕国又开始要蠢蠢欲动了。”黎国跟燕国都跟秦国接壤，燕国跟秦国的渔阳大战让双方损失惨重，黎国原是燕国的属国，後来吞并了周遭的其他小的属国，逐渐的变得强大了，也就不再是燕国的附庸，成为了让周遭国家忌惮的国家。
　　
　　“让他们密切注视黎国的动向，燕国若是胆敢再来进犯，朕一定将他们狠狠的打回去，让他们再也不能来秦国挑衅。”秦颖此时说起燕国，能不再立即想到以身殉国的颜风，他纯粹是为了要打杀燕国的威风，让燕国不能再觊觎秦国的疆域。
　　
　　秦炎说完话，就跟著秦禄去了赐宴的地方，他草草的用过晚膳，就要急急离宫。
　　
　　“大人，不去瞧一瞧故人麽？”秦禄送秦炎出宫之时，悄悄的问道，他将王爷二字用大人来替换了。
　　
　　“不了，只要他过得好，我就没有必要再去打扰他。”秦炎的脸上看不出什麽表情，只是在他的桃花眼里流露了一丝的忧伤，他和沈清终究是无缘的，他不能再去打扰沈清，不能再去打扰他平静下来的生活。
　　
　　一直将秦炎送出宫门，秦禄方才转回了瑞龙宫。
　　
　　“陛下，王爷说，他不去见清君了，不想打扰清君。”秦颖在仔细看著，秦炎呈给他的名册，是他安排秦禄询问秦炎，他虽不会将沈清让给秦炎，却也顾及到他的心情，想他或许想要见一见沈清，不想秦炎拒绝了。
　　
　　“不见也罢。”秦颖良久才说道，秦禄就悄悄的退出去了。




异世风流136

　　夜深人静万籁俱寂，皎洁的明月高高挂在夜空里，今夜无风又无云，是一个非常美丽寂静的夜晚。
　　
　　秦颖再一次来到了凤仪宫，来到沈清的床前，他又点了沈清和秦熠的穴道，将秦熠拎出去，将沈清拥在了怀中。
　　
　　他藉著皎洁的月光，仔细的温柔的看著沈清，修长的手指轻轻的抚摩著他的脸，他特意瞧了瞧为沈清戴上的玉佩，沈清没有摘下来，这个发现让秦颖欣喜不已。
　　
　　“沈清，你是否已原谅了我？”手托著凤形玉佩，他幽深的桃花眼里也闪过一丝名为喜悦的光点：“我终於等到你的原谅了，明日此时你就是我的皇後，我们一起治理秦国共享这个天下。”
　　
　　明日秦炎就会重新出现在朝堂上，用他带回来的人才取代世家的势力，铲除了这些腐朽世家，就不会有人往他的後宫里塞人，秦国历代的後宫，历来都是从世家大族的女子里挑选，可以预见有很久一段时间，後宫都会闲置下来。
　　
　　他再宣布册封秦熠为太子，替换上来的朝臣，就不会上奏折，说秦国後继无人。秦熠虽不是他的血脉，资质倒也不错，只要为他挑选有才华，又有人品的太傅，他就能成为合格的继承人，秦颖也就能放心的将秦国交给他。
　　
　　“到那时，我们一起……”万分不舍的放开了沈清，秦颖温柔的在沈清的唇上落下一吻，方才离开了凤仪宫。
　　
　　“父王……”秦熠小小的身子，仿若射出的炮弹，急速的飞奔到寝宫，扑向了也已起身的沈清怀中：“父王……”
　　
　　从沈清的怀里抬起头，秦熠仰著小脑袋说道：“我被人扔到寝殿的地上了。”
　　
　　他昨夜分明睡在沈清的寝宫，睡在沈清的怀中，谁知甫一睁开眼睛，他才发觉，自己躺在地上，身上随便的搭了一条锦被，他就急匆匆冲过来了。
　　
　　“是秦颖。”沈清肯定的说，将秦熠随便的扔在寝殿的地上，这种事除了秦颖，不会再有第二个人。
　　
　　“父王，他有没有伤害你，有没有折磨你？”秦熠一听，顾不上再向沈清述说他的委屈，而是焦急的围著沈清转，唯恐他被秦颖折磨和伤害。
　　
　　“没有。”沈清止住了秦熠的团团转，牵著他的手走出寝宫，低头瞧了一眼，重新被他戴上的凤形玉佩，他不会带走秦颖送的玉佩，就是需要佩戴到他离宫的那一刻。
　　
　　“太子殿下，奴婢都准备好了。”高伍笑著跑过来，悄悄的说道，随後又用正常音量说道：“奴婢将早膳端过来了，太子殿下，小殿下，请用膳。”
　　
　　“好。”
　　
　　
　　大殿上，秦禄唱和道：“有事早奏无事退朝。”
　　
　　重新出现在朝堂上的秦炎，虽让世家感到意外，但他那副置身事外，不再过问朝政的模样，没有引起这些世家的怀疑。
　　
　　在他们心里，秦炎不过是被段承财龋进而被秦颖贬为郡王的倒霉人，他的沮丧和不理朝政，正是世家所需要的，就不会故意去刺激秦炎，完全的将他无视了。
　　
　　“陛下，微臣有本启奏。”在宋父的示意下，宋家这一派的官员出列跪倒。
　　
　　“陛下，逆臣段潮乒，宋贵妃临危不乱，跟陛下同生死共进退，实乃後宫所有人的楷模，臣恳启陛下，册封宋贵妃为皇後。”
　　
　　宋父在跟宋贵妃攀谈之後，立即联络了宋家的势力，又去找了跟他们不对付的势力，让他们支持宋贵妃为皇後，宋父承诺，等宋贵妃晋封为皇後，他就会请宋贵妃奏请皇帝选秀。
　　
　　不属於宋家的势力，初始是大力反对，秦颖以皇太後以身殉国为由，拒绝为空置下来的後宫，重新挑选妃嫔和封君，将世家上呈的请他选秀的折子打了回来。
　　
　　由於秦颖的坚持，他的後宫里只有一个妃嫔，宋贵妃，一个封君，清君，世家都只关注宋贵妃，没有人将沈清放在眼里，都认为他构不成威胁，一个为陛下所厌恶憎恨的人，又怎麽能成为威胁？
　　
　　秦颖驳回了选秀的折子，世家往後宫塞人的意图破灭，他们对宋贵妃和宋家又是羡慕，又是嫉妒，宋父让他们支持宋贵妃为皇後，这些世家也坚决的拒绝了。
　　
　　“你们不支持贵妃娘娘为皇後，你们家族的女孩也不能进宫，你们难道要平白的浪费三年的大好时光麽？三年後，你们想要送进宫的女孩，超过选秀的年纪，你们不会觉得可惜吗？你们若是执意如此，你等著三年後後悔吧。”
　　
　　宋父冷冷的说道，这些世家此时有适合参加选秀的女孩，三年後，有的世家就失去了送女进宫的资格，超龄的女子是不能参加选秀的。
　　
　　跟宋家不对付的世家沈默了，宋父说的有道理，三年後，就会有世家失去参选的机会，沈吟良久，他们应允了宋父支持宋贵妃为皇後的提议。
　　
　　在宋家的势力站出来之後，其他几家势力也都相继站了出来，都力挺宋贵妃为後。
　　
　　“陛下，臣等附议。”
　　
　　大殿上，站著的官员只有极少数，大部分的官员都请奏宋贵妃为後，大有秦颖不应允，他们就不起身的意思，也是在胁迫秦颖之意。
　　
　　“你们在威胁朕？”秦颖还没有清算世家，这些世家却联合起来，胁迫他册封宋贵妃为皇後。
　　
　　漫不经心的秦炎抬眼看过去，这些不知死活的世家，以为用胁迫的，就能达到目的麽？
　　
　　他们安排的朝臣还没发难，这些世家却忍不住，一个接一个的跳了出来，这就是天堂有路你不走，地狱无门你投进来。
　　
　　网已张好，请皇兄收网。秦炎微微的向御座上的秦颖躬身，跟他交换了一个彼此意会的眼神。
　　
　　“臣等不敢威胁陛下，只求陛下赏罚分明，册封宋贵妃为皇後。”这些发难的朝臣，还不知他们自寻死路，齐声接著胁迫秦颖，只有胁迫秦颖应允，他们才好在日後将自家的女孩送进後宫。
　　
　　“朕若是不应允，你们又待如何？”秦颖微微冷笑，他心目中的皇後人选，初始是颜风却被他拒绝了，再来就是沈清，不会再有其他人选。
　　
　　“宋妃，没有资格做朕的皇後。”秦颖冷酷的宣布，震得下面的朝臣全体呆滞，宋父猛的抬起头，难以置信的看向秦颖，他刚刚听到了什麽？
　　
　　是不是他幻听了？陛下怎麽会说自己的女儿没有资格做皇後！自己的女儿不是得到陛下的所有宠爱吗？为何，陛下会如此说。
　　
　　“陛下，微臣没有听清楚。”宋父颤巍巍的说道，疑似身在梦里，他不能相信上一刻对宋贵妃宠爱有加的秦颖，这一刻却说出如此冷酷无情，刻薄无比的话来。
　　
　　“皇兄说，宋妃没有资格做皇後。”秦炎冷冷的重复了一遍，秦颖所说过的话：“你听清楚了吗？”
　　
　　“雍郡王！”宋父厉喝，不，陛下不会如此说。被秦颖所言震得呆滞的朝臣，也在宋父的厉喝下回过神，他们面面相觑，陛下所言是何意思，宋贵妃不是陛下最宠爱的妃子麽？为何会说出这句绝情的话。
　　
　　宋妃没有资格做朕的皇後，难道是说宋贵妃虽为陛下所宠爱，却不是陛下心中最佳的皇後人选麽？只是这句话陛下说的太重了，让宋家和宋贵妃情何以堪呢？
　　
　　在不解之余，其余的世家也在心头暗自窃喜，宋贵妃没有资格做皇後，他们家的女孩就有机会了。那就耐心的等待三年，再送自家女孩进宫，就是没有适龄女孩参选，也要从旁支里事先挑选好，加以栽培，好在三年後进宫为家族争取最大的利益。
　　
　　“宋妃没有资格做朕的皇後，你们家族的女孩也没有资格。”仿佛看透了这些朝臣心中所思，秦颖又缓缓说道，又是一道晴天霹雳降下。
　　
　　“陛下！”包括宋父在内的朝臣，闻听秦颖此言，不约而同的痛哭流涕道：“微臣顿首请辞，望陛下准奏。”
　　
　　说他们家族的女孩没有资格做皇後，就是对他们的羞辱，即使是九五之尊的秦颖，他们也不打算再容忍，就用辞官来要挟秦颖。
　　
　　这才是标准的胁迫姿态，秦颖不会准奏，缺少了他们这些得力的朝臣，朝堂就会发生动荡，政务就会无法准时处理，政令就会无法准时下达，朝堂的震荡会引来边关的危机，秦颖不会冒险。
　　
　　“准奏。”出乎他们意料的是，秦颖痛快的准了他们的请辞。
　　
　　“陛下。”跪著的朝臣，他们的耳边回响著秦颖冷酷的声音，准奏，准奏，准奏。
　　
　　“陛下，臣有本启奏。”在秦炎的示意下，站著看戏的朝臣里走出一个人，撩袍跪倒，将早就准备好的奏折举起来。
　　
　　秦禄小跑著下来，将那份奏折呈给了秦颖，秦颖看过奏折，抛到那群呆滞的，无法置信被秦颖踢出朝堂的世家面前：“这就是你们对朕的忠心，你们自己瞧一瞧。”
　　
　　距离最近的朝臣，将那份奏折拿起来，他略略的扫了一遍，不由的脸色大变汗如雨下，他捧著奏折的手在颤抖，就是颜色灰败的嘴唇也在哆嗦著。
　　
　　跪在他周围的人，不知他为何脸色大变，忙向他旁边挪过去，也看向他手里的奏折，然後仿佛被感染了一般，一个个汗如雨下，犹如从水中捞出来一般，还不停的打著摆子。
　　
　　奏折上的每一条他们都有犯，小到欺男霸女，大到贩卖军马，每一条每一款秦颖认真追究下来，没有一家能逃过。世家存在了很久，在秦国没有立国之时就已存在了，历代的皇家都依靠世家来治理国家，这让世家的自大迅速膨胀，也让他们的野心和贪欲迅速的膨胀，世家在朝堂上横行无忌，相对的为了更好的享受，就大肆的敛财，无所不用其极。
　　
　　世家从不曾想过，有朝一日他们会被追究，也就从不知收敛过，而今一件件，一桩桩被详细的陈列在他们面前，让他们觉得这一次不可能善了了，再联想到秦颖的话，世家的女孩没有资格为皇後，就是说秦颖打算铲除世家了麽？
　　
　　“女儿啊，你误了为父，误了世家啊……”宋父忽的想明白了什麽，他痛哭流涕又捶胸顿足，宋贵妃突兀的让他请求册封为皇後，恐怕是风闻到了什麽风声，却不肯告诉他，让他有所提防，今日……
　　
　　惨然的扫了一遍在场的世家们，除了跟随段潮徊除的世家，其余的世家无一遗漏，宋父知道他们就要被一网打尽了，今日恐怕就是世家的末路！
　　
　　秦炎原来不曾背叛秦颖，宋父猛的扭头看向秦炎，他一扫初上殿的颓废，冷森森的望著即将为阶下囚的他们。
　　
　　咬牙，宋父不甘心失败，重重叩首道：“陛下，臣冤枉。”
　　
　　“陛下，臣冤枉。”所有世家的朝臣，也跟著重重顿首，他们也不甘心失败，他们还心存一丝幻想，那就是秦颖还需要依仗他们治理秦国。
　　
　　“叫他们上殿。”秦颖吩咐，站在秦炎右侧的朝臣出列，大踏步走向殿门。
　　
　　不一刻，就有百多人鱼贯而入，出现在这些心存侥幸的朝臣面前，他们当中不乏被朝臣所认识的人，有他们不曾说服的大儒名宿，还有真正的隐士，看到这些人的出现，这些心存侥幸的朝臣，方才有一种大祸临头，世家末路的感觉。
　　
　　“草民参见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”进殿的人们，没有去看跪著失魂落魄的朝臣，径自向秦颖参拜下去。
　　
　　“你们以为秦国缺少了尔等，朕就无法治理秦国了麽，你们就大错特错了，朕给予你们以尊荣，你们回报朕的不是忠心，而是胁迫，欲要将朕变成你们手中的傀儡，朕决不答应。”
　　
　　秦颖命这些人才平身，而後才居高临下的冷睨著，这些惊觉要变天的世家，他要让天下人知晓，秦国是他的秦国，不是世家的秦国，能被下达的只有他真正的旨意，而不是世家藉著他的口所传达的旨意。
　　
　　“陛下这是要抛弃臣等了吗？”看秦颖如此冷酷，如此的无情，宋父高声质问。
　　
　　“朕不要不忠心，只一味为自身和其家族谋权益的臣子。”秦颖一句话，说明了他的态度。
　　
　　“你们是否冤枉，朕自会命人审理清楚。”秦颖将话题，转到了众臣叫嚣冤枉一说上，世家是要斩草除根，却也要让天下人信服，毕竟世家治理秦国多年，不能随随便便一道旨意就砍了他们的脑袋。
　　
　　世家知道他们非但无望於朝堂，还有可能被秦颖斩草除根，落得段家那般的下场，就不由的心生冲出朝堂，回府领著隶属於他们的私人军队向秦颖逼宫，另立依靠世家的新君之意。
　　
　　秦颖不给他们逃窜的机会，他以目示意，秦禄就轻轻的拍了拍手掌，一瞬间，朝堂就被暗卫控制住了，秦颖也下了，若有人逃窜杀无赦的严命，世家就不敢妄动了。
　　
　　他们想要逃出去保全性命，可不是命丧当场，留下把柄给秦颖，好让他斩草除根。
　　
　　就在大殿内剑拔弩张之际，有小太监匆匆的闯进了大殿里，结结巴巴的向秦颖奏道：“陛，陛……下，凤，凤仪，凤仪宫……，走走走……走水了！”




异世风流137

　　“贵妃娘娘，陛下上早朝去了。”天际虽有一丝的微光，却依旧有几颗星子在闪烁著，仍旧需要提著灯笼行走。
　　
　　延熹宫的宫女偷偷的躲在瑞龙宫外，等到秦颖去了早朝，她才匆匆的跑回来，冲进了内宫里，向早就穿戴整齐的宋贵妃禀报。
　　
　　“叫齐延熹宫的宫人，再将本宫吩咐的那几个人叫进来。”宋贵妃抬手理了理云鬓，动了动云鬓上的金步摇，冷著脸吩咐道。
　　
　　“是，奴婢这就叫他们进来。”宫女躬身倒退出去，宋贵妃就望著，她涂抹成W红色的长指甲出神。
　　
　　“贵妃娘娘叫你们进去。”宫女害怕的瞧著，面前的几个一看就不是宫里的太监，却穿著太监服侍的男人，这些男人个个目露凶光，还色迷迷的紧盯著她瞧。
　　
　　四五个假冒太监的男人，便跟著宫女进了内宫，他们是宋贵妃跟宋父要的人，延熹宫的太监宫女也只能给她虚张声势，至多甩沈清几记耳光，向他脸上啐一口，却不能给他造成实质的伤害。
　　
　　宋贵妃为了发泄心头积压的郁闷，方才叫宋父无论如何给她送进，几个身手好的家仆，宋父先不敢应承，让家仆假冒太监进宫，被人发觉了，那就是秽乱宫闱的大罪。
　　
　　“爹爹，这後宫里女儿一人独大，有谁敢乱嚼舌根，女儿第一个将她的舌头割下来，你放心，女儿也只用一时，不会让人发觉，就让他们出宫去。”宋贵妃徐徐说道，宋父一想，也对，皇太後自戕了，後宫里只剩下宋贵妃一个妃子，还不是她说什麽算什麽，不会有人乱嚼舌根，也就放心的派了几个身手好的家仆进宫听候宋贵妃差遣。
　　
　　“小人参见贵妃娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。”几个家仆上前跪倒，他们还好奇的打量著膝下的青砖，以及青砖里面好像天然生就的花纹。
　　
　　“本宫用你们一时，日後叫你们受用一世。”宋贵妃以目示意，她身边的宫女，这宫女就打开了摆放在，几个家仆面前的小箱子。
　　
　　仿佛有无数道金光从小箱子里射出来，几乎要闪花几个家仆的眼睛，他们贪婪的紧盯著那一箱子的金元宝，金子，金子，是金子啊。
　　
　　“只要你们好好给本宫伺候那个贱人，这一箱子金元宝就归你们了。”宋贵妃笑看著这些人的贪婪，她也仿佛看到了，沈清被这几个粗鄙的人压在身下强暴的一幕幕。
　　
　　沈清，沈清，你让我感到了前所未尝过的羞辱，我就百倍千倍的还给你，你不是高贵的燕国太子，你是卑贱的秦国清妃，我就要让他们狠狠的践踏你，让你尝过生不如死的滋味，再送你下地狱！
　　
　　“贵妃娘娘请吩咐，小人们不会叫贵妃娘娘失望。”这一箱子的金元宝，冲昏了几个家仆的头脑，连连向宋贵妃保证，会做好她交代的事。
　　
　　“很好，你们且站到後面去，不要让人看到你们的脸。”宋贵妃吩咐，这几个人的脸不能被其他人看到，要防备被人走漏了消息，她也无法承担秽乱宫闱这样的重罪，还是小心谨慎为上策。
　　
　　几个家仆就远远的退开了，隐身在鱼贯而入的延熹宫的宫人身後，还尽量的将头压低，以防被人看到他们的脸。
　　
　　“本宫要为陛下清理後宫，你们跟本宫前往凤仪宫。”宋贵妃吩咐，延熹宫的宫人齐声应是，宋贵妃是陛下的宠妃，凤仪宫的那人不过是侥幸逃脱了段车谋乒，也从不曾为陛下宠爱，他们是延熹宫的宫人，宋贵妃要除了那人，或许也是陛下的意思，自然是宋贵妃如何吩咐，他们一律照办就是。
　　
　　“不要点灯。”宫女提过亮著的宫灯，宋贵妃制止了，让她们放下宫灯，只管将软轿抬过来。
　　
　　即使不点灯，这些宫人也不会走错路，抬著宋贵妃向凤仪宫的方向走去。
　　
　　“有人来了，高伍，将你准备好的衣裳给小熠穿上。”凤仪宫里睡著的沈清睁开了眼睛，叫起高伍，让他给秦熠换上，宫外小孩子穿著的衣裳。
　　
　　高伍手脚利落的给秦熠穿好，又听从沈清的吩咐躲藏起来，秦熠迷迷糊糊的向沈清伸手：“父王，我要跟你在一起。”
　　
　　“乖，你们在我身边，我无法对付前来寻事的人，不要担心，我不是之前，那个被封住内力，只能任人欺凌的燕国太子，若是有人要对我不利，我会先发制人。”沈清摸了摸秦熠的小脑袋，笑著安抚一脸紧张的他们：“料理了来人，我就带你们出宫。”
　　
　　沈家自幼的教导是，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。
　　
　　“父王，小心。”秦熠不舍的紧抓著沈清的衣袖，高伍也紧张的看著他：“太子殿下，你要小心。”
　　
　　“放心。”沈清微微一笑，轻轻拿开秦熠的手，转身走了出去，他的背影在二人的眼里，不再是温和无害，而像是一柄出鞘的利剑，森冷锋利。
　　
　　“这才是真正是父王吗？”秦熠喃喃，大眼睛著迷的紧盯著沈清如利剑的背影，原来在父王的温和低下，也有著不属於秦颖的冷漠，锋利。驱散了他心里的不安和紧张，父王，不肯战胜，这个念头猛的浮现在他的脑海里。
　　
　　“这才是真正的太子殿下。”高伍呜咽著，不禁流下了眼泪，看到了，再一次看到了，真正的太子殿下。
　　
　　世人都说太子殿下暴躁，不该占据燕国太子之位，却从不曾有人能够看穿太子殿下的伪装，就是燕国那位被称为历代皇帝中，最强的当今皇帝，也不能看穿。其实太子殿下才是燕国几个皇子中，最有能力也最有资格继位的人，偏偏被皇帝否定了。
　　
　　“我要做父王这样的人。”秦熠双目放光坚定的说道，他暗暗下定决心，从今後要以沈清为目标而努力。
　　
　　“我要一直追随在太子殿下身边，伺候他。”高伍也坚决的说道。
　　
　　“噤声，不要惊动他。”凤仪宫的宫门前，宋贵妃坐在软轿上，低声吩咐跟来的宫人，她要出其不意闯进去，让沈清没有机会反抗，也没有机会逃离。
　　
　　其实，宋贵妃看著紧闭的凤仪宫的宫门，嘴角勾勒出冷冷的讥嘲，陛下建造这座凤仪宫，原本是要让颜风居住，想不到却让害了他的人霸占了。凤仪宫巍峨壮丽，却又是最牢固的牢笼，沈清是插翅也难飞出她的手掌心了。
　　
　　轻手轻脚的推开了朱红色的宫门，宋贵妃的软轿在前，身後是簇拥著她的宫人，一窝蜂的涌进了凤仪宫里。
　　
　　“沈清？！”宋贵妃惊呼，险些从软轿里站起身，她无法置信的望著，站在凤仪宫石阶上的挺拔笔直的身影，他怎麽会在这里？！他不是应该沈睡在寝宫，等著她派人将他从寝宫里拖出来，再剥光他的亵衣，将赤身裸体的他扔在凤仪宫的院子里，让那几个家仆狠狠的折磨他麽！为何他会出现？
　　
　　宋贵妃的手紧紧攥起，长指甲掐在手心里，一阵阵刺痛传来，她娇媚的脸庞逐渐的扭曲了，有人为他通风报信，还是宫人不小心惊动了他。
　　
　　“不知宋贵妃闯入凤仪宫，所为何来？”沈清伫立在石阶上，居高临下的注视著惊讶的宋贵妃，天蒙蒙亮之际，天色还有些昏暗，有著内力的他能清晰的，看到宋贵妃那张扭曲的，充满了愤恨的脸庞，还有她眼里的不置信。
　　
　　没有什麽不能置信的，若是此时站在这里的是燕国太子，他一样不会弯下背脊，不会向宋贵妃低头，他的骄傲被秦国的人当做了固执。
　　
　　“本宫奉了陛下的旨意，要将你处死，沈清，你还不速速跪下受死！”宋贵妃的杏眼里，只有沈清挺拔坚韧如松的身影，除此之外，她看不到其他。
　　
　　被狠狠折磨伤害过的燕国废太子，不应该是这样的，用力的咬住嫣红的下唇，一簇愤怒的火焰，从宋贵妃的杏眼里升起，沈清为何跟她预想的不同。
　　
　　陛下狠狠的折磨他，竟没有折损他的风骨麽？他竟能不弯曲背脊，也不在她面前低头，站在石阶上的沈清，犹如一棵挺拔苍劲的青松，坚不可摧。
　　
　　“我若是不从呢？”沈清问，第一缕晨光冲破了昏暗，投洒到沈清的身上，为他周身镀上了一圈光晕，在场的人俱都是心神一滞。
　　
　　翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。宋贵妃喃喃，愈发的妒恨沈清，乃至吐出一大口的鲜血来。
　　
　　“沈清，沈清，你，你……”宋贵妃凄厉的叫著，不理睬耳边宫女的惊慌呼声：“贵妃娘娘，贵妃娘娘……”
　　
　　“我不会引颈受戳，无论是秦颖的旨意，还是你自作主张，我都不会遵从。”沈清缓缓说道，燕国太子那时只求速死，穿越回来的他却要继续活下去，他是沈家小六，不会做那等迂腐的束手就缚的事。
　　
　　不要说他跟秦颖恩怨两清，即使他还是为秦颖所仇恨，他也不会让宋贵妃如愿。
　　
　　“小六，若是在那里有人欺负你，你可不要忘了沈家的祖训，要狠狠的揍回去，让欺负你的人知道，你并不是好欺负的人。”在得知自己要返回异时空之时，五哥紧紧的抱著他，再三的叮嘱。
　　
　　“必要的时候，以杀止杀。”父亲也如此叮咛。
　　
　　“你敢，沈清，你敢……！”宋贵妃扑在软轿上，凄厉的嚎叫著，命令那几个家仆冲过去：“将他给本宫抓过来，剥光他的衣服，给本宫好好的伺候他！”
　　
　　她不相信，先前没有能力反抗的燕国废太子，会在一夕之间就有了反抗的能力，即使他有，面对著几个身手好的家仆，也不一定会有胜算。
　　
　　胜算在自己这边，宋贵妃如此坚信，沈清不过是摆个不可摧折的花架子给她看，她不能上当了，她要杀了他，杀了他！
　　
　　皆因宋贵妃的心里有一个疯狂的念头，不能让陛下看到此时的沈清，不能，万万不能！
　　
　　那几个家仆没有想到，宋贵妃吩咐他们要折磨的人，是一个男人，犹豫了片刻，还是冲向了石阶上的沈清。
　　
　　宋贵妃是他们的主子，他们不得不听从，还有石阶上男人，竟比他们见过的最美丽的女子还要美千百倍，就是被称为京都第一美人的宋贵妃，也无法跟这个人相比。
　　
　　这人的高贵，还有不可摧折，让他们生出心魔，想要狠狠的折磨这个人，将他的高贵还有不可摧折都打碎。
　　
　　“敢对我心生妄念，该杀！”沈清的声音转冷，依旧悦耳动听，几个家仆已扑了过来。
　　
　　“对，抓住他，剥光他的衣衫，本宫就将他赏给你们，让你们好好享……”宋贵妃看到沈清被几个家仆包围，便得意的尖叫，沈清果然在虚张声势，只是宋贵妃的话还没有说完，就戛然而止了。
　　
　　她的杏眼大睁，不能置信的看著石阶上发生的事。
　　
　　沈清手里拿著的，是秦颖从皇宫的秘藏里，为他特别寻找的一柄削铁如泥的软剑，平日里的作用是腰带，此时就是取人性命的利器。
　　
　　也不过是一眨眼的功夫，沈清已割断了几个面露淫笑，目露淫光的家仆的喉咙，他们还未曾觉察到。
　　
　　将软剑抛到了脚下，正是宋贵妃得意尖叫之时，在她的尖叫戛然而止之际，几个家仆一起向外栽倒，滚落在石阶下，他们脸上的表情凝固了，还未来得及改变。
　　
　　“宋贵妃，我不杀你，自有人处置你。”沈清说著，也不再去看院子里惊吓到呆滞的众人，径自转回了殿内。
　　
　　“来人，来人，给本宫烧死他，烧死他！”宋贵妃猛醒过来，她输了，不，她不能输，杀不了沈清，她就要烧死他，凤仪宫就是他葬身之地，他绝对是插翅难逃。
　　
　　有了宋贵妃的命令，很快的熊熊的火焰，就从凤仪宫里燃起来，又有宋贵妃的大笑声从凤仪宫里传出来：“沈清，沈清，本宫不能羞辱你，也要烧死你，本宫看你如何逃，又怎麽逃，啊哈哈……”




异世风流138

　　沈清转身走进殿内，身後是宋贵妃的叫嚣：“来人，来人，给本宫烧死他，烧死他！”
　　
　　他脚下不停，向著事先让高伍带著秦熠躲藏的地方走去，很快的熊熊的火焰就包围了凤仪宫。
　　
　　“父王！”秦熠看到沈清走进来，慌忙的从高伍的怀里，向他伸出小胳膊，他们还是忍不住从躲藏的地方走了出来，就看到要吞噬凤仪宫的火焰熊熊燃起，他们急忙忙的去寻找沈清，看跟走过来的沈清相遇了。
　　
　　从高伍的怀里接过了秦熠，沈清抱著他走进内宫里，秦熠依偎在沈清的怀里，高伍紧跟著沈清，他二人都没有惊慌失措，只因他们都相信沈清，不会让他们葬身火海。
　　
　　从凤仪宫外传来宋贵妃的疯狂大笑，沈清三人走进了密道里，将所有的一切都抛到了身後。
　　
　　听从秦禄的命令，随时注意凤仪宫动向的小太监，看到凤仪宫里燃起了大火，又听到宋贵妃疯狂的叫嚣，他不敢怠慢，拼命的跑向大殿。
　　
　　“陛下，凤仪宫走水了！”小太监顾不得许多，一冲进大殿里，就拼命的喊道。
　　
　　“你说什麽？！”秦熠蓦地从龙椅上蹭的跃起，就是秦炎也飞扑到小太监的身边，一把揪住了他的衣领：“你再说一遍！”
　　
　　“凤凤凤……凤仪宫……走走走……走水了……”小太监被秦炎忽然变得冷酷的神情给惊吓到了，战战兢兢的重复了一遍。
　　
　　秦颖没有过来，他站在龙椅前，手紧紧的摁住了椅背，在心里狂呼著：“沈清……”
　　
　　他太大意了，他忽略了宋贵妃的疯狂，也忽略了宋贵妃的嫉妒，是何人，是何人提醒了宋贵妃，为何他竟未曾听闻过风声？！
　　
　　秦禄站在一旁，也是一脸的焦急，他看到秦颖的脸色大变，看到秦颖桃花眼里的狰狞，以及逐渐的染上了血色，是要大开杀戮的腥红。只是眼前的朝臣必须处理干净，陛下，不能赶去凤仪宫，难道陛下又要重复，一次失去最重要的人的事麽？
　　
　　“皇兄，这里有臣弟处理，你快快赶去凤仪宫吧。”秦炎放开了揪著小太监衣襟的手，对龙椅前的秦颖说道，宋贵妃，宋家，他一个也不会轻饶。
　　
　　皇兄，已经失去了颜风，不能再失去沈清，他不能让皇兄再失去最重要的人，他虽不能跟沈清在一起，却不会嫉妒二人，也不会想要让二人天人永隔。
　　
　　“杀无赦。”秦颖冷森森下令，人已迅速的掠出了大殿之内，秦禄也随後跟上了。
　　
　　“将这些罪臣拿下。”秦炎冷喝，冷酷的他让人不能相信，这个人就是从前那个温和的雍亲王，而是另一个秦颖的翻版。
　　
　　“冤枉！”看到暗卫围过来，不甘於失败的朝臣们高声喊道。
　　
　　“冤枉？哼，你们不冤枉！”秦炎冷眼看著，这些高呼冤枉的人，他後悔，後悔为何昨夜不去见沈清，心好像被一只无形的大掌狠狠的攥住了，疼的无以复加。
　　
　　他要用这痛让自己清醒，这些世家大族原本就是要彻底铲除，而有能力在凤仪宫纵火的只有宋贵妃，他会让刑部的人，好好的招待宋家！
　　
　　“贵妃娘娘，请移驾回延熹宫吧。”跟著宋贵妃过来的宫人，看著巍峨壮丽的凤仪宫，就要在大火里毁於一旦，宋贵妃不怕，他们却是害怕的。秦颖的冷酷，後宫人尽皆知，他们都害怕的浑身发抖，站立不稳了。
　　
　　“等凤仪宫化为灰烬，本宫再回延熹宫。”宋贵妃笑著说道，熊熊燃烧的凤仪宫真美，她第一次知道能焚毁一切的火焰，竟是如此的美丽和耀眼。
　　
　　“贱人……！”宋贵妃的话音刚落，一声厉喝传来，紧接著一个明黄的身影快速的来到软轿旁边，一把揪住了宋贵妃的发髻，将她硬生生的从软轿里扯了下来，狠狠的掼到地上，让她也尖叫了一声，却还不知道发生了何事，只惶惶然的抬头看过去，方才蓦地脸色大变：“陛下！”
　　
　　陛下为何仿若地狱走出来的修罗，为何看著她的双目中，竟是滔天的怒意，以及要将她碎尸万段的愤怒？
　　
　　“陛下，陛下，臣妾是宋贵妃啊，是你最宠爱的宋贵妃啊！”宋贵妃委屈的的叫著，伸手就要去抓秦颖的龙袍下摆，却被他一脚踢开。
　　
　　秦颖的这一脚，直直的踢到了宋贵妃的胸口，一阵剧痛传来，宋贵妃趴在地上，‘哇’的一声吐出了一大口的鲜血。
　　
　　“陛下，你为何……”宋贵妃喃喃，顾不得擦去嘴角的血丝，她还不能相信，她只是被秦颖利用了，她是後宫的宋贵妃，是而今後宫的第一人，也会是将来的皇後。
　　
　　从地上爬起来，宋贵妃望向秦颖，一双杏眸里装满了委屈的泪水，有眼泪顺著她的脸颊流淌下来，她颤巍巍的向秦颖伸出双手：“陛下，陛下，臣妾是你最宠爱的宋贵妃啊，臣妾是将来的皇後，你为何，你为何要对臣妾发怒？”
　　
　　“贱人！”秦颖的胸口心的地方，仿佛别人硬生生的挖了下来，不但是鲜血淋漓，还痛彻心扉，他还是来迟了，沈清，要陪著他并肩笑开天下，跟他一路同行的沈清，也要从他的生命里消失了。
　　
　　秦禄默不作声的将沈清，抛下来的软剑捧给了秦颖：“陛下，清君的宝剑，围攻清君的那几人，不是宫里人不曾去势。”
　　
　　秦颖拿过软剑，一剑穿过了宋贵妃的身体，却不将她当场杀死，只将她钉在了地上：“你什麽也不是，朕的皇後只能有一人胜任，那就是沈清，除了他，其他人都没资格！”
　　
　　“除了他，其他人都没有资格麽？”宋贵妃仿佛感觉不到那痛苦，她扯了扯笑著，任凭血丝从嘴角连绵不断的滴落：“陛下，你只记得新人，却忘记了旧人，你这一番话若是让颜风听到了，他，他会伤心吧……”
　　
　　宋贵妃由爱生恨，又由恨生出要刺激秦颖的心，她故意拿颜风来刺激秦颖，她痛苦，也要秦颖陪著痛苦！
　　
　　“颜风他不会做朕的皇後，朕也不会册封他为皇後。颜风已不能刺激朕，朕心中只有沈清，颜风是过去。”秦颖冷冷说道，并不曾为宋贵妃所刺激到。
　　
　　“陛下，能将颜风装在心里，也能将沈清装在心里，为何不能将臣妾装在心里。”看刺激不了秦颖，宋贵妃凄然笑道，这个她一见倾心，再见倾情的高贵的帝王，对她却是冷酷到无情的地步，她怎麽能甘心，如何能甘心。
　　
　　“你不配！”秦颖无情的话，将宋贵妃的心彻底的粉碎了，她猛然疯狂的喊道：“陛下，你粉碎臣妾爱你的心，臣妾就让你痛苦一生，颜风你失去了，就是沈清你也要失去，啊哈哈……”
　　
　　“朕不会失去沈清，无论上穷碧落下黄泉，他跟朕也永远不会分离。”秦颖平静的说道，只是他话里的坚决，却让宋贵妃，以及秦禄震惊不已。宋贵妃死死的瞪著秦颖，为何，为何她不能得到这个男人的心，为何这个男人为了一个废太子，宁肯放弃所有的一切，包括皇位，包括性命，只为了跟那人在一起，为何？！
　　
　　“秦禄，传旨下去，宋贵妃秽乱宫闱，凌迟处死！宋家纵容宋贵妃秽乱宫闱，无论男女老幼一律凌迟处死！延熹宫的宫人杀无赦！”秦颖传下旨意，宋贵妃疯狂的挣扎著，只是她如何扭动身体，也不能从地上起来，秦颖竟要将她凌迟处死，不，她不接受这般羞辱，想著，宋贵妃用力的咬下去，就要咬舌自尽。
　　
　　秦颖用软剑点住了她的穴道，在她绝望的目光里，大步向著即将崩塌的凤仪宫走去。
　　
　　“陛下！”秦禄急呼，再也不顾得许多，他飞身掠过去，点住了秦颖的穴道，在秦颖的怒目中扑通跪到：“陛下，奴婢罪该万死。”
　　
　　说著，他用力的扣下去，即使秦颖的穴道解开之後，要将他凌迟而死，他也不能看著秦颖自投火中，秦国不能失了陛下，只能请清君在黄泉路上等候陛下了。
　　
　　凤仪宫里的大火燃烧了三天三夜，只将一座巍峨壮丽的宫殿尽化为乌有，秦颖後宫仅剩的两人，清君沈清随著凤仪宫化为乌有，宋贵妃则被凌迟处死，後宫里再无一人为主。
　　
　　最令周边各国震惊的是，秦颖一举将秦国的世家大族连根拔除，在秦国纵横上千年的世家大族彻底的消失了，朝堂上取代世家大族的是无门阀势力，无家族倾助的寻常百姓出身的官员。
　　
　　紧接著，秦颖再度下了一道旨意，秦国将在一年後开科考，从民间选取人才，进入朝堂里为官，也一并铲除了，过去有世家大族推荐才能入朝为官的制度，这是前所未有的变革，也是最令人瞩目的变革。
　　
　　周边的各国在观望，他们也在狐疑著，秦颖是否能让秦国稳定，他的变革是否能成功，秦国的变革成功与否，也关系到其他各国将来的局势，一时间各国的世家大族们开始人人自危，有的开始暗中谋划，想要保住世家大族千百年来的权柄和荣华富贵，由秦国开始变革之日起，动荡已悄然潜伏在各国中，似乎要一触即发了。
　　
　　後来，各国看到了秦国的成功，秦国非但没有发生动乱，秦颖反而更得民心，从前百姓只知有世家大族，而不知有秦国皇帝，而今秦颖将所有的权柄集中，再无人能分得他的权柄，他的旨意也能有效的传达到地方，而不会被世家大族所篡改。
　　
　　深受世家大族压迫的百姓，在秦颖下达减免赋税，将过去世家大族所制定的苛捐杂税一律摒弃之後，都激动不已的跪在地上，冲著秦国京都的方向叩头，口里还大呼著：“陛下万岁万岁万万岁！”，以表达他们最深沈的爱戴和感恩之意。
　　
　　秦国的成功，秦颖的成功让周边各国不再观望，也有意要变革，世家大族不甘於退出朝堂，皇家和世家大族时有摩擦发生，一时间除了秦国，各国或多或少都不很稳定。
　　
　　“皇兄，你放心去寻找沈清，而今各国都有动荡，他们无暇顾及到我国，臣弟和朝臣们尽可应付，不会让皇兄失望。”秦炎在宫门前为秦颖送行，铁血暗卫会跟随秦颖出京都寻找沈清。




异世风流139

　　当日，凤仪宫里宋贵妃作乱，一场滔天巨焰让凤仪宫灰飞烟灭，秦颖欲要跟沈清共赴黄泉，情势危急之下，秦禄冒死以下犯上，才阻止了秦颖的坚决。
　　
　　秦炎赶过来之时，秦颖的穴道已解开了，他没有处置自请死罪的秦禄，而是仰头看著在熊熊火焰里即将崩塌的凤仪宫。
　　
　　良久，才转头，对焦虑赶来的秦炎说道：“沈清不是会自绝生路的人，他不会跟凤仪宫化为飞灰，朕会找回他。”
　　
　　“皇兄……”匆匆赶过来的秦炎，顿觉浑身脱力，险些双膝一弯就要跪倒地上。
　　
　　在听说凤仪宫走水的消息後，秦炎的神经一直紧绷著，来到凤仪宫秦炎的神经蹦断了一根，凤仪宫的火势太大了，看上去，就好像是展翅飞上高空的火凤，挟带著要吞噬一切的力量。
　　
　　沈清是否被火凤带走了，秦炎努力克制著，不让自己当场崩溃，秦禄派来的小太监说道：“大总管让奴婢来说一句话，陛下坚持要追随清君投身火狱。”
　　
　　那时秦炎只觉得心被人活生生的掏出来了，鲜血淋漓中他竟没有感觉到痛，只觉得胸口心的地方变空洞了，再也无法填补。
　　
　　“凤仪宫毁了就毁了，朕从此後不会再重修凤仪宫，日後沈清回来，就入住朕的瑞龙宫。”秦颖扶了秦炎一把，秦炎紧紧的抓住他的胳膊，也紧盯住他的双目：“皇兄，你还好吗？”
　　
　　皇兄跟失去颜风之时很不同，那时皇兄虽愤怒，却还能保持理智，而今的皇兄却给他理智尽失的感觉，秦炎心里不觉浮起不安。
　　
　　“朕很好，秦炎，你相信沈清会葬身火海吗？会让那个贱人如愿吗？”秦颖的精神很亢奋，桃花眼里也是亢奋的光芒，这才是最令秦炎所担心的。
　　
　　只是，他没有犹豫，也没有迟疑，当机立断的回答道：“皇兄，我也不相信，不相信沈清会自绝生路，倘若他是这样的人，他就不会，就不会……”
　　
　　就不会在你伤害和折磨下，还能坚持努力的活下去，并努力让自己活得更好，秦炎的心也定了，不再不安，沈清，他相信沈清。
　　
　　“朕的折磨和伤害，比起这一场大火要严重许多，他都能坚持下来，他又岂能任大火湮灭他。”秦颖不再回避，他过去对沈清的折磨和伤害，他坦然的说起过去，沈清说的不错，一味的回避过去，并不能规避什麽，也无法解决问题，只会积压出心结，让矛盾更加深化。
　　
　　凤仪宫的飞灰湮灭，对秦颖来说，是彻底的告别了过去，他和颜风已是过去，他和沈清才正要开始。
　　
　　“沈清定是对朕感到失望，他才会离开朕。”秦颖放开秦炎，大步走出了凤仪宫，将即将成为废墟的凤仪宫抛在身後：“朕会清空过去，也会叫沈清将失望化作信任，跟朕肩并肩一起走下去。”
　　
　　减免赋税，过去世家大族制定的苛捐杂税一律废除，又跟朝臣们商谈了三日三夜，最终确定秦国今後，以科举制度来选才取士，让新鲜的人才源源不断补充到朝堂上来。
　　
　　紧张的忙碌完毕，秦国没有发生震荡，朝臣们虽有分歧，却不是过去的结党营私，秦颖就让秦炎监国，他则去秘密寻找离宫的沈清。
　　
　　“皇兄，保重。”秦炎说，才放开了紧抓著，秦颖坐骑的辔头
　　
　　秦颖飞身上马，他和两个铁血暗卫都易了容，将会一路向东南方搜寻过去。沈清曾经是燕国的太子，不管他会不会回去燕国，他都要先向东南方进发。
　　
　　沈清，朕来了……
　　
　　目送秦颖三人的身影消失，秦炎方才徐徐转回了宫里。
　　
　　皇兄，沈清，早些回来吧，这皇宫里太过空荡了……
　　
　　
　　最近一段日子，那人都没有进密室折磨莲，让他得以喘息，少年给他的珠子，对他日渐破败的身体大有益处，他已渐渐的凝聚了一些的灵力。
　　
　　这一日，莲倚靠在墙壁上，试著凝聚体内的灵力，一个刻薄的声音从密室入口传过来，莲就放松了身体，将刚凝聚起来的灵力也散开了。
　　
　　“不用装了，他给你灵力，让你修补身体，我都知道，我只是没有说破，也没有阻止，就是想看一看，你能做到哪一步？”来人面具上，血红色的双目里，竟浮现了几许的讥嘲。
　　
　　“还有，你可是他用来泄欲的工具，可不能让你油尽灯枯了，他会很扫兴。”
　　
　　来人蹲到了莲的面前，抬手抚到莲的脸颊上：“你不用替他掩饰，他是我生下来的儿子，他的一举一动都不能逃脱我的眼睛。”
　　
　　莲坐著不动，来人虽没有进一步的举动，却让他感觉到了，浑身灵力被迅速的抽走，以及来人故意烧灼他经脉，让他感觉到浑身疼痛，颤抖不已，却不会留下伤口，只因那人说过，不要他的脸受到丝毫的损伤。
　　
　　“他是你的儿子，你为何不能善待他？”莲慢慢开口，忍著身体里烧灼的痛楚，他们自小就没有被善待过，莲便希望他能善待少年。
　　
　　“他不是我的儿子，只是我能利用的工具。”来人的话音冷漠，里面没有丝毫的感情。
　　
　　“你若是担忧他，不如来担忧秦寿，还有……”来人忽的凑近莲，在他耳边低语了几个字，莲木然的眼里眼波剧烈闪动，他一把抓住来人：“他在哪里？我的孩子在哪里？！在哪里？！你说过，只要我不反抗，你就不会伤害他！”
　　
　　“我没有伤害他，伤害他的另有其人，我让你看看是谁伤害了他。”来人桀桀怪笑几声，直接将一些画面送进了莲的脑海里。
　　
　　莲的身体剧烈的颤抖著，他的双眸大睁，痛苦，自责，还有愧疚，一一在他的眼里交替出现，最後汇聚成无言的痛楚，狠狠的折磨著他的身心。
　　
　　“我答应你的事，我做到了，我没有伤害他。”
　　
　　“你没有伤害他，却将他交到他人的手里，任凭那人伤害他，折磨他，芙，你为何如此狠心，他，他也是你的侄儿啊！”莲痛苦的喊，他的孩子，他的孩子，他以为过著普通人生活的孩子，竟遭受到这般的折磨和伤害麽？！
　　
　　“他不是我的侄儿，他只是我的仇人，你，华，他，还有秦寿都是我的仇人，我说过要让你们痛苦，要让你们下地狱，我说到做到，莲，你说你已下了十九层地狱，不，你没有，我今日就是来让你下十九层地狱的！”
　　
　　芙冷冷笑著，又将另一幅画面打入了莲的脑海里，漫天的血红的火焰熊熊燃烧著，将一座巍峨壮丽的宫殿给湮灭了，有一个人就站在火焰里，无法逃离，只能跟宫殿一起灰飞烟灭。
　　
　　莲直直的盯著，那个被困在火焰里的身影，他的孩子，他的孩子，那是他的孩子……，噗……，一口鲜血从莲的唇里喷出来，他也流下了眼泪，
　　
　　无动於衷的看著莲吐血，看著莲流眼泪，芙没有丝毫的愧疚，他的目的达到了，他是没有折磨莲的孩子，却将莲的孩子送给其他人折磨伤害。
　　
　　“芙，你答应了我，你答应了我，要让他过普通人的生活，你为何要欺骗我，为何要食言？”莲的眼中是对芙的彻底失望，他以为他一个人受苦，受折磨，就能弥补芙，就能让芙心中的仇恨消失，却没有想到芙根本不肯放过他的孩子。
　　
　　秦寿，对不起，我没有保护好我们的孩子，对不起……
　　
　　“你为何要哭呢？我给他的可是普通人钦羡的生活，我让他做了燕国太子，只是他不争气，非但太子位被废，还被秦颖带回了秦国，哦，对了，秦颖就是秦寿的侄儿，这一次秦寿可是对秦颖大力支持，帮著他欺凌後宫一个弱女子，才会给他惹祸上身，不堪被欺凌的弱女子才会火焚凤仪宫，让他跟凤仪宫一起葬身火海。”
　　
　　芙得意的说著，伸手抹去莲眼下淡红的血泪：“要说伤害他，折磨他，秦寿可是帮凶，你要怨恨，就怨恨秦颖，怨恨秦寿，可不要怨恨我，我什麽都没有做。哥哥，而今你才下了十九层地狱，是不是，是不是，啊哈哈……”
　　
　　“告诉我，我孩子的名字。”莲闭上眼睛，不去看芙得意恶毒的笑脸，他的孩子，刚刚出生就被芙抢走，不曾抱过一下的孩子，也不知晓他的名姓。
　　
　　“沈清，燕国太子沈清，秦国清妃沈清。”芙恶毒的说著，看到莲的身体猛的一震，他就陷入了亢奋的得意里：“哥哥，你也知道吧，被册封为清妃，可是秦颖对他不折不扣的羞辱，又是秦颖後宫的女人让他葬身火海，你和秦寿即使再见面，也不能在一起。秦国皇宫里有密道，凤仪宫里去没有密道，哥哥，你还是不要抱有幻想了。还有啊，我告诉你，华也回来了，他一直吵著要见哥哥，就是不知道哥哥愿不愿意见他呢？”
　　
　　“我不见他。”莲一口拒绝了，华，你不应该回来，芙，他完全的变了，变得陌生，变得我都要忍不住去怨恨。
　　
　　“好，我会转告他，就说哥哥，你说不见他。”芙转身离开了，他得意猖狂的笑声，久久回荡在密室里。
　　
　　“秦寿，我不相信我们的孩子出事了，你在哪里，我想要见你，你要快些赶过来，我要告诉你，有关我们孩子的事。”莲虚弱的滑倒在地上，他身上还有芙没有发现的秘密，芙就不会知道他的孩子还活著。
　　
　　沈清，沈清，莲喃喃，嘴角浮上一抹淡笑，我的孩子，我今日才知道了你的名字，对不起，对不起……
　　
　　急速飞奔著的秦寿，忽的胸口一滞，身体摇晃了一下，险些从马背上栽下来。
　　
　　莲，他抚住胸口，要等著我，你一定要等著我啊。
　　
　　
　　“少爷，我们要向哪里去？”凤仪宫毁於一旦，京都外却停了一辆普通的马车，驱赶马车的是一个十五六岁的少年，他穿著粗布青衣，回身问马车里的人。
　　
　　“向北走。”车帘被掀开了，露出一个年轻男子，还有他趴在他怀里的小男孩，年轻男子吩咐道。
　　
　　这三人就是成功的，从皇宫里脱身的沈清，高伍，以及秦熠，凤仪宫虽没有密道，沈清却有内力在身，在所有人的注意力放在前方之际，他轻松的将凤仪宫後面的宫墙打通，带著高伍和秦熠从皇宫偏僻的角门出来，没有被宫里人发现行踪，也没有引起宫外人的注意。
　　
　　出了皇宫，沈清将一块玉片当掉，购买了一辆普通的马车，又吩咐高伍称呼他为少爷，称呼秦熠为小少爷，秦熠的名字也改了，从沈清的姓氏‘沈’，从今後秦熠就是沈熠了，沈熠也改口唤他‘爹爹’。
　　
　　高伍很快的就适应了，从前他跟随燕国太子微服出宫，就扮作宫外普通富户家的少爷和小厮，称呼一声少爷，让高伍就热泪盈眶了，他们终於从宫里逃出来了。
　　
　　沈熠改口也快，称呼沈清为‘爹爹’，或是为‘父王’，对他来说都一样的，他也是聪明的小孩子，知道不能在宫外唤‘父王’，会为他们引来麻烦。
　　
　　“爹爹，为何要向北走呢？”沈熠从沈清的怀里抬起头，不解的问道，燕国在秦国的东南方，为何爹爹要前往北方呢？
　　
　　“我想去北方看一看。”沈清没有说出真正的原因，只为沈家就是北方的大家族，他才决定要向北走。




异世风流140

　　小六，我们送你会异世，不是失去了你，我会记得，沈家小六和我们同步活著，哪怕不是在同一个时空里，但是，我们相信只要抬头，就能在满天的星子里，看到你所生活的星球，会时时刻刻的想念你。
　　
　　三哥的话被他收藏在心底，他即无意於秦颖，无意於秦国後宫，那他就去北方，在那里父亲，爹爹和哥哥们跟他之间的距离，就会大大的缩短，他要在最靠近亲人的地方。
　　
　　没有选择燕国，也没有选择其他的国家，他选择的是秦国的北方，一是他对燕国无好感，二是他不熟悉其他各国的情况，不愿冒险进入他国。
　　
　　“爹爹，去哪里，小熠就跟著爹爹去哪里？”沈熠没有意见，爹爹的选择就是他的选择，爹爹毅然离开伤害他的男人，这才是最为他所高兴的事。
　　
　　还有从今後他就不是秦熠，他是沈熠，是爹爹的儿子沈熠，他要努力长大，好保护爹爹，不让那个男人找到爹爹，抢走爹爹。
　　
　　“少爷，你去哪里，小的也跟著少爷去哪里。”高伍在外面边驱赶著马车向北走，边笑著说道。
　　
　　离开皇宫之後，他和沈熠是最高兴的人，他们都愿意让沈清脱离秦颖的掌控，不再跟他有所纠缠，少爷，值得更好的人，高伍在心里这般说道。
　　
　　少爷在燕国为太子之时，虽被人传言暴躁易怒，却还是得来许多世家千金的恋慕，可是太子没有迎娶太子妃之意，若是太子应允了皇後的提议，太子的身边绝对是花团锦簇珠围翠绕的。
　　
　　“去北方，开始我们的新生活。”沈清笑著说道，高伍和沈熠齐声附和：“是，去北方，开始新生活！”
　　
　　
　　“主人，再往前行就没有宿头了。不如，在永安城里寻客栈投宿吧？”秦颖三人出了京都，一路纵马急奔，马不停蹄的跑出了几百里路，秦颖不说停，铁血暗卫也就紧随其後。
　　
　　在近黄昏时刻，他们就要穿过小城永安，铁血暗卫甲为了秦颖的安危，便向秦颖请示。
　　
　　永安城虽小，因距离京都近，这里也还算比较繁华，永安城里也有比较不错的客栈，铁血暗卫甲只所以不提驿站，也知秦颖不会夜宿驿站，方才提议入住永安城的客栈。
　　
　　“继续前行。”秦颖不让坐骑减速，径自要穿过永安城，他要用最短的时间追上沈清，将他追回来。
　　
　　“主人，公子带著一大一小两个人，不可能走的太远……”铁血暗卫甲还待再说，铁血暗卫乙对他传音道：“主人，一心要追上公子，无论你如何说，主人都不可能听进去，反而会惹主人不快，主人的安危最重要，若是惹得主人不快，将你我二人驱离，我们就无法在主人身边守护，纵使夜宿在荒郊野地，相信凭你我二人，也能保护主人周全。”
　　
　　铁血暗卫甲遂不再说话，三人穿过永安城又是一路急奔，直到月上中天，星子在夜空里闪烁，秦颖才放缓了马速，吩咐道：“今夜在林中过夜。”
　　
　　“是。”暗卫甲先行进了树林，挑选了一处视野开阔，林木比较稀疏之处落脚。
　　
　　秦颖和暗卫乙随後进了树林，暗卫甲已清出一块空地，暗卫乙便去捡拾枯树枝，也顺便猎了几只野味回来，暗卫甲点燃了篝火，暗卫乙利落的给野味剥皮，再交给暗卫甲烧烤。
　　
　　野外虽没有丰盛的晚膳，暗卫甲的手艺不错，烧烤出来的野味香气扑鼻，令人闻之食指大动，秦颖却食之无味。吃了几口就放下了，靠在树上闭目仰首。
　　
　　沈清你而今在何方？又夜宿在何处？朕想念你，你可知晓……
　　
　　
　　“爹爹，爹爹，我来拿，我来拿。”沈清三人也夜宿在路旁的树林中，在林中有一条小溪蜿蜒流过，溪水清澈见底，能看到溪水里来回游动的鱼虾。
　　
　　沈清抓了几条一斤多重的鱼儿，又在林中采了一些蘑菇，沈熠打小被禁锢在深宫里，出来之後人愈发的活泼，追在沈清的身後，欢喜的叫著，要拿他采的蘑菇。
　　
　　他们走到马车的停放处，高伍也抱著满怀的枯枝回来了。当篝火燃起来之後，沈熠更是眼睛眨也不眨的紧盯著金黄色的篝火，火焰在他的大眼睛里跳跃著，他也感受到了火焰的温暖。
　　
　　“爹爹，爹爹。”沈熠紧挨著沈清，兴奋而好奇的叫著，小手也紧抓著沈清的手，另一只小手还试探著伸向篝火，又被篝火的热度给蛰的猛收回手。
　　
　　“小熠，从这一刻开始，你要做民间普通的孩子。”沈清笑看著开心，兴奋，好奇的沈熠。在宫里做皇子的秦熠，没有此刻身为普通孩子的沈熠快乐，在宫里虽锦衣玉食，却还有争斗和欺凌，就会扼杀他的天性，让他变得不再单纯。
　　
　　秦颖虽冷酷无情，对沈熠不闻不问，沈熠在宫里艰难生存几年，没有母妃在旁扶植，却让他逃脱了，变成大皇子和二皇子那般的人，对沈熠来说也算是幸运的。
　　
　　他是沈家小六，却不是养在沈家大宅里的米虫，不只如何在野外生存的公子少爷，每年父亲，爹爹，以及哥哥们，都会陪著他在野外，度过一个月的野外生活，十六年来从不曾间断过。
　　
　　他的亲人力求让他在有自保能力之余，也要能在出了皇宫之後，在民间也有生存的能力，为了不让父亲他们担心，在野外宿营之际，如何点燃篝火，如何猎取野味，如何烧烤，他每一样都认真的去学，他烧烤的食物，让父亲，爹爹，还有哥哥们赞不绝口。
　　
　　却又在他们的笑容里，参杂了淡淡的悲伤，他们宁可让他做一只快乐的米虫，也不愿将他送回异时空里，让他接著承受折磨和伤害。
　　
　　“爹爹，我喜欢宫外的生活。”虽然只出来一日，沈熠已深深喜欢上宫外，在宫外没有恶意的辱骂，也没有明目张胆的欺凌，最令他欣喜不已的是，宫外他最喜欢的爹爹，依旧陪在他的身边。
　　
　　“小的也喜欢宫外的生活。”高伍好像是应声虫，沈熠说什麽，他也跟著回应什麽。
　　
　　沈清利落的杀鱼刮去鱼鳞，在鱼儿里外都涂抹上调料，穿在光滑的树枝上，架在篝火上烧烤，就是蘑菇也用比较细的树枝串成一串，也一并架在篝火上烧烤。
　　
　　“好香啊……”沈熠和高伍两个人，蹲在篝火旁边，馋涎欲滴的望著篝火上烧烤的鱼儿和蘑菇，赶了一日的路，午时他们三人用的，是从点心铺子里采购的点心，喝的是普通的茶，高伍原本想将，凤仪宫里的茶带出来，沈清又让他放下了。
　　
　　“我们出宫是要过普通人的生活，宫里的一丝一毫都不能带走。”沈清将秦颖送给他的凤形玉佩，放在了凤仪宫外，没有在那场大火里焚毁。
　　
　　“再等一等，就能吃了。”沈清翻了一下，烧烤另一面，沈熠和高伍的眼珠子跟著他的动作转动，片刻也不稍离篝火上的鱼儿和蘑菇。
　　
　　“好了。”沈清说，将烧烤好的鱼儿和蘑菇串，从篝火上取下来，没有立即递给他们，而是只拿了两条鱼儿，将剩下鱼儿和蘑菇插在了附近。
　　
　　“不要急著吃，仔细烫到，还要注意鱼刺。”沈清将一条鱼儿递给高伍，将一条鱼儿递给了沈熠，他才随後取了第三条鱼儿。
　　
　　沈熠和高伍看沈清如何吃鱼，他们也跟著学如何吃，二人一边吃一边说：“爹爹（少爷），好吃，真好吃。”
　　
　　他们是第一次品尝到烧烤的野味，燕国太子虽喜欢微服出游，却不会夜宿在野外，也不会亲手做烧烤，高伍跟著他出宫，大多是在宫外的酒楼里用餐。沈熠是第一次出宫，第一次吃到野外，他们觉得这烧烤的野味很香，很好吃，比起他们在宫里所吃到的毫不逊色，也别有一番风味。
　　
　　三人是围坐在篝火旁边的，沈清准备的周到，他们跪坐著柔软的厚垫，篝火将他们所跪坐的地下的凉气驱逐了，久坐也不会觉得寒意侵骨。
　　
　　烤鱼的香味随风飘远了，在树林的里侧某一棵大树上，藏著一团黑乎乎的身影，他似乎是在树上睡觉，风吹过，大树枝叶摇动，他却一动不动，如蛆附著在大树上，没有掉到草地上。
　　
　　忽而，树上的黑影动了，他伸手扒开了枝叶，将脑袋伸出了树外，看向远处的星星火光。
　　
　　看了一会，他从大树上飞纵下来，迅速的向著篝火的方向急冲过去，不久之後，他就嗅到了从风里飘过来的香味，不觉的加快了脚步。
　　
　　“嗷，有食物了，有食物了。”这个人兴奋的喊著，嘴角挂上一串晶莹的口水，在夜色里闪闪发光。
　　
　　坐在篝火旁边的沈清，忽的将身形向外移了移，将沈熠和高伍挡在了身後，有什麽向著他们三人急冲过来。
　　
　　看到了，看到了，是鱼儿哎，是鱼儿哎……，好香啊，来人的舌头溜出嘴唇扫了一遍，眼里只看得到沈清手里，仅剩一半的烤鱼。
　　
　　“啊啊啊……，我要吃啊……”他高声的叫著，直直的冲向了沈清，嗷呜一声张口咬过去，一口就咬住了。
　　
　　沈熠和高伍惊呆了，看著突然冲出来的‘人’？他一头乱糟糟的长发，遮挡住了他的脸，只看到他那张血盆大口，紧紧的咬著沈清手里的半条烤鱼。
　　
　　“他是人？”沈熠和高伍互相看了一眼，非但没有受到惊吓，反而有笑意从他们的眼里浮起，这个人蹲在地上，口里咬著烤鱼，好像一只大狗啊，还是无害的那种。




异世风流141

　　“唔，嗯嗯……吃……”这人叼著烤鱼口齿不清，那个吃字却说得字正腔圆。
　　
　　“小心，有刺，这里有整条烤好的鱼儿。”说著，沈清拿过一旁的烤鱼，递到这人的面前。
　　
　　这个人蓬头垢面，一身的落拓狼藉，却让沈清一见，就顿时心生好感，还隐隐的有熟悉感。无论是他，还是燕国太子都不曾出过京都，他不了解那份熟悉感从何而来，却直觉的认为不能拒绝他要吃食物的愿望。
　　
　　摇摇头，这人只管叼著口里的烤鱼不松口，在其他人手里的不是他的饭，只有吃在嘴里才是他的饭。
　　
　　沈清放开了手，让这人将烤鱼咬过去，沈熠和高伍凑过来，看这人狼吞虎咽，仿佛不知道烤鱼有刺一般。
　　
　　“喝点水吧。”高伍将竹筒递过去，这人有多少天没有吃饭了，眨眼的功夫就将半条烤鱼吃完了。
　　
　　“我饿了，还想吃。”这人紧盯著烤鱼，还有烤蘑菇，却没有伸手去抢，或是直接拿过来吃。
　　
　　“给，你吃吧，我不饿。”沈熠知道饥饿的滋味，忙将全部的烤鱼和烤蘑菇，一股脑的拿到了这人的面前。
　　
　　“谢谢。”这人却只拿了一条烤鱼，还有一串蘑菇，将剩下的烤鱼和烤蘑菇，又都送还给他们：“你们也吃，我够了。”
　　
　　沈熠低下头，眼圈微微的红了，一滴眼泪砸在了他脚边的泥土里，他想起了自己饿肚子的时候，很饿，很饿，饿得他蜷缩著手脚，躺在冷冰冰的地上，却没有人送来一口吃的。
　　
　　“小熠。”沈清温和的低唤，伸手将他抱在了怀里，沈熠在他的怀里颤抖著，将头埋在他的胸前，沈清轻轻的拍抚著他的小身子，高伍也扭过头，飞快的擦去眼角的泪滴。
　　
　　他记得初见到沈熠之时心中的震惊，看著穿著皇子服，却瘦瘦小小的好像从不曾吃饱一般，哪里是皇子，根本就连宫里备受欺凌的小太监都不如。
　　
　　“爹爹，爹爹。”沈熠在沈清的怀里叫著，小手紧紧的抓著他的胳膊。
　　
　　“我在，小熠，我在。”沈清连声回应，感到胸前那块衣襟被浸湿了。
　　
　　“不要哭，不要哭，给你鱼儿吃。”闷头大吃的人，听到沈熠的呼唤，猛地抬起头，将手里吃剩下的烤鱼递了过来。
　　
　　“我没有哭。”沈熠不肯抬头，在沈清怀里倔强的说道：“爹爹，我没有哭。”
　　
　　“是，小熠，没有哭。”沈清将沈熠的小身子，完全的抱在怀里，紧紧的搂抱住他，给他安全感，还有温暖。篝火旁就陷入沈寂里，只闻听的这人狼吞虎咽声。
　　
　　“你怎麽落到这般田地？为何不回家呢？”沈清开口，打破了沈闷的气氛。
　　
　　“我不记得了。”这人说，伸手将自己乱糟糟的长发掀起来，指著额头上那一道狰狞的疤痕说道：“老爹说，我从高处摔下来，被他用渔网捞起来，不然我就会被水冲到很远很远的地方。”
　　
　　“你不记得自己的名字麽？”沈清的心中掠过一阵疼痛，这个人为何总是给他熟悉感呢，还能牵动他的情绪？
　　
　　“我不记得了，老爹说，我掉下来，头碰破了，就什麽也不记得了。”他摇摇头，脏兮兮脸上那双眼睛里，浮现了些许的困惑，还有一团的混沌。
　　
　　“真的不记得了吗？你没有仔细的想过吗？”高伍也在旁边问道，就连沈熠也悄悄的，将小脑袋扭过拉，看向这个说什麽也不记得的人。
　　
　　“记不得，我一想，头就疼，很疼，很疼！”这人的眼里忽的浮现了痛苦，他揪著长发苦恼的蹲在那里，嘴里连连的喊著：“疼，疼，我想不起来！”
　　
　　“想不起来，就不要想了。”沈清柔声说，伸过手去摸了摸他的发际。他的过去或许是不愉快的，才会在潜意识里让自己忘记吧。
　　
　　“嗯，不想，不想，老爹也说不想。”放下长发，这人接过高伍递过去的鱼儿和蘑菇，再度大口大口的吃起来。
　　
　　“你有多久没有吃饭了？”高伍问。
　　
　　“很久，很久，我不记得了。”这人嚼著一口鱼肉说道：“老爹给我饭吃，他家里的人将我赶出来了，说他们家小，不能养我这个闲人，我就顺著老爹家的路一直走，一直走，就走到这里了，你们是好人，给我饭吃，其他人不是骂我，就是将我赶走。”
　　
　　“你若是不记得过去，你就跟著我们走吧，我们要去北方。”沈清将他乱糟糟的长发理了理，他就笑弯了一双眼眸，连连点头说道：“嗯嗯，我跟著你们走，就有饭吃。”
　　
　　“你若是不介意，我今後叫你阿舍可好？”应当是陌生的人忘记了过去，那莫名的熟悉感，还有对这人的怜惜，让沈清不能就此丢下他，就决定带他一起去北方。
　　
　　“阿舍？”这人歪著脑袋问道，眼睛里盛满了不解，看起来就好像刚出壳的幼鸟，单纯的好似一张白纸。
　　
　　“舍得过去，只看将来，忘记了，就忘记吧，不要再去回想。”若是不好的回忆，那就完全的抛弃，只看著将来的生活。
　　
　　“好，我就叫阿舍，嘿嘿，我有名字了，我有名字了……”阿舍手舞足蹈，欢快的喊著，沈熠和高伍也逐渐的忘记了悲伤，也跟著笑起来。
　　
　　这一夜，沈清他们前往北方的队伍里，再添了一员，就是忘记了过去的阿舍。




异世风流142

　　天际浮现第一缕晨曦之际，秦颖三人已再度向东南方奔去，他们三人的坐骑都是千金难买的名驹，到午时停在路旁的一处茶寮外，又跑出了几百里路。
　　
　　“要一壶好茶，速速送进来。”暗卫甲将一锭银子，扔到茶寮夥计的手里，秦颖已在茶寮的一角坐下了。
　　
　　“好咧，客官稍等。”夥计忙寻来上好的茶壶，沏上茶寮里最好的茶叶，就要送进茶寮里。
　　
　　斜刺里忽的伸过一双手来，抢走了他手上的托盘，夥计定眼看过去，乃是一个青衫飘飘，古朴苍劲的老道，他登时将要骂出口的话给吞进了肚子里。
　　
　　“夥计，我代你送进去，我跟那位施主有缘，就不劳烦你了。”老道一手端著托盘，一手捋著三尺如雪般白的长髯，笑嘻嘻的说道。
　　
　　“好吧，你仔细著点，这可是最好的茶叶和茶壶，摔了恐怕道长你赔不起。”夥计抢了几回，看抢不过来，也只有让这个老道代他端进去。
　　
　　“老道做事，你放心。”老道笑嘻嘻的走进了茶寮里，在两个暗卫戒备的目光里，将茶壶和茶碗放到了桌子上：“施主，茶来了……”
　　
　　暗卫乙额头上的青筋跳了几跳，这老道看著有那麽一股子仙风道骨的味道，却被他眼里的委琐笑意给破坏了，就好像是一个地痞流氓，披上了道袍装门面，却怎麽也不像。
　　
　　“这位施主，你不要看老道不像道士，老道可是正宗的道门中人，就是样子麽，长得有点磕碜了点，老道的双亲给了老道这张不受人喜欢的脸，俗话说，身体发肤受之父母，不可轻易舍去，老道也不能将脸换过，以讨人欢喜，你说，是不是。”
　　
　　老道笑嘻嘻的先给秦颖斟了一碗茶，接著又给两个暗卫也斟了一碗茶，最後才给他自己倒了一碗。
　　
　　“老道，道号清浣。跟三位施主有缘，才会在此相遇。”
　　
　　清浣唠唠叨叨了一堆话，无非是想要让三人相信，他是修道的高人，能知过去将来，也能断人的生死。他跟秦颖三人有缘，才会不辞辛苦来为他们点拨一番。
　　
　　暗卫乙额头上的青筋蹦了又蹦，好几次克制不住要砍了老道，都被暗卫甲制止了，秦颖默不作声的喝茶，也没有露出不耐烦的神情，暗卫甲就叫暗卫乙忍耐，暗卫乙却是如坐针毡，目射冷光紧盯向滔滔不绝的清浣。
　　
　　这哪里是一名修道的高人，分明就是泼皮无赖，看主人穿戴不俗，想要糊弄银子出来，也不看看主人是谁，真是不知死活的家夥！
　　
　　“施主，是不相信老道的话吧，老道说的唇干舌燥，你们却没有一点反应，还真是失败啊失败。”清浣叹息一声，接连灌了三碗茶，随後看向了秦颖：“这位施主，你紫气盈身，真可谓尊贵至极，只是老道有一句话相赠，施主还是不要继续向前走了，不然施主会遇到血光之灾。”
　　
　　清浣的话音还未落，就听到‘哧’一声，暗卫乙终究是无法忍耐，抽出腰间的宝剑，架到了清浣的脖子上，暗卫甲这次没有阻止他，是为老道说破了秦颖的身份，紫气盈身，尊贵至极都在指秦颖为君皇之意。
　　
　　虽不知老道的来历和真意，暗卫甲却抱著宁可错杀，也不可放过的念头。
　　
　　“老道，只要我手里的剑向里逼近，你就能早登极乐。还不快快滚出去……！”暗卫乙没有杀清浣，只是叫他‘滚’，是看秦颖没有杀这个老道的意思，方才只驱赶他离开：“依我看，你不是老道……”
　　
　　“哦，老道不是老道，老道是什麽？”清浣似乎看不到，也感觉不到脖子上所架的宝剑的锋利，只是笑嘻嘻说道：“老道甫一出生，就投入道门清修，还是第一次有人说老道不像老道，嘿嘿……”
　　
　　“你就是一泼皮无赖！”暗卫乙冷冷说道，将手里的宝剑压了压，清浣的脖子上就出现了一条细细的红线。
　　
　　秦颖一言不发的起身，暗卫甲先跟随他走出茶寮，暗卫乙随後才跟了上去，清浣也远远的跟了出去。
　　
　　“哎哎哎……”看到秦颖三人飞身上马，又继续向东南方向奔驰而去，清浣直著嗓子‘哎’了几声，却唤不回三人回头一看。
　　
　　“真是的，老道好心好意提醒他们，却被当做耳旁风。”清浣看著三人的身影渐渐的远去，犹豫著是要跟上去，还是走跟他们相反的方向。
　　
　　迟疑的几个来回，清浣一狠心，还是拔腿追了过去，边走边喃喃自语：“不能让那个魔头追上来，老道还要借著真龙天子来隐身，说不得，要追过去了……”
　　
　　
　　“爹爹，天亮了麽？”沈熠揉著眼睛坐起来，马车徐徐的向北方前行，马车很宽敞，即使多了一个阿舍，也不觉得拥挤。
　　
　　“天亮了。”沈清接过爬过来的沈熠，昨夜沈熠睡得不安稳，不时的辗转反侧，许久後，他才熟睡了，是为了在皇宫里，那一段备受欺凌的日子才会如此，早上沈清就没有叫沈熠起来，就是阿舍也蹑手蹑脚的吃东西，唯恐吵醒了他。
　　
　　“给你吃。”阿舍将点心盘子递过来，沈熠拿了一块点心，对他说道：“谢谢。”
　　
　　坐在马车上，沈清他们走的不慌不忙，也不用急著赶往北方，只要慢慢的游山玩水的走过去，赶在严冬来临之前，赶到北方寻一处暖和的农家就可以了。
　　
　　午时他们经过一处小村子，高伍拿著几十文钱过去，买了一身村里人不常穿的衣裳，是按照阿舍的身材买的。
　　
　　阿舍看著跟沈清身高相差无几，就是比沈清要胖一些，沈清的衣服他不能穿，他那一身破破烂烂的衣裳，几乎要衣不蔽体了，一路上也没有商铺，沈清就吩咐，高伍多出了几文钱，给他从村里买了一身衣服，等进了前方的县城再置买他们几人的衣衫。
　　
　　夕阳逐渐的西斜下去，在最後一点余光跳出天际之後，他们来到了一处客栈外。
　　
　　“安顺？”沈熠念，被阿舍抱了下来，他二人一起盯著客栈的门牌出神，高伍将马车赶到後院，沈清领二人进去，对他们说道：“今夜，我们就宿在安顺客栈里，这里是为过往行人提供食宿的地方，需要用到铜钱和银两。”
　　
　　沈熠仔细的听著，他出来短短一日，却见了许多在宫里，不曾见过的东西，也才知道在宫外要衣服，要住宿，还需要给铜钱或者是银子。
　　
　　“三位客官里面请……”安顺客栈的小二，热情的招呼众人进去，沈熠又仔细的瞧了他几眼，才将目光放到了客栈里面。
　　
　　“要两间上房。”沈清对站在柜台里的客栈老板说道，那胖乎乎的老板便叫小二，带他们上天字五号和六号房。
　　
　　小二殷勤的将他们让到天字五号房，又说天字六号房就在隔壁，沈清叫他预备热水，小二就蹭蹭下楼去了。
　　
　　“爹爹，进来这里的人好奇怪啊，有的人样子好凶！”沈熠小声说道，客栈里各色的人都有，有商人，有普通人，也有江湖中人，沈熠所说的样子好凶的人，就是江湖中人。
　　
　　“他们是江湖人，还不是江湖高人，只是普通的小角色。”沈清也看到了那几个样貌形容粗鲁，腰间挂著大刀的男人：“江湖中的高人，是不会做这般装扮，也不会有这般凶恶的眼神。”
　　
　　“爹爹，什麽叫江湖啊？”沈熠不解的问道。
　　
　　“就是会武功的人，混迹的生存之地。”沈清简单的解释道，沈熠点点小脑袋，听的是似懂非懂。
　　
　　“爹爹，你看阿舍……”还想接著问的沈熠，无意中扫到了阿舍的异样，就忙拽了拽沈清的衣襟，让他也看向阿舍。
　　
　　阿舍脸上露出来几许的害怕，还不停的向後退缩，直到退无可退，他就蜷缩在角落里，双手抱头浑身瑟瑟发抖著。
　　
　　“阿舍？”沈清走过去，在旁边轻轻唤道，阿舍的身子猛地哆嗦了一下，片刻後，才抬头看向他：“小清，你在叫我吗？”
　　
　　沈清给他取名阿舍，他就喊沈清为小清，喊沈熠为小熠，喊高伍为小伍。
　　
　　“你害怕那几个江湖人麽？”沈清不靠过去，只站在距离他三步远的地方，温言问道。
　　
　　“我不知道。”阿舍苦恼的说道：“我看到那几个人，就突然觉得害怕了。”
　　
　　他从那里走过去，感觉到那几人凶恶的目光，从他的身上扫过，他的心里就不可抑制的浮上了恐惧，却不知道为何会害怕？
　　
　　“不用怕，阿舍的武功很好，他们不能伤害你。”阿舍的话给沈清，提供了一个信息，阿舍的落水跟江湖人有关。其实，那几个江湖人看起来，好像凶恶无比，却没有多少杀伤力，看人之时也没有什麽恶意。
　　
　　“对哦，我都忘记我会武功了。”阿舍嘿嘿的笑著，慢慢的停止了发抖，又从墙角里站直了身体。沈清的眼底划过一丝光芒，阿舍这般模样，好像是习惯成自然了，他曾经被江湖人折磨过麽？
　　
　　高伍走进来，正好小二也送来了热水，就叫阿舍脱去了衣物，让他站到浴桶里，高伍在一旁给他洗浴。
　　
　　“少爷！”高伍忽然惊叫道，紧紧的盯著阿舍的後背出神。他太惊讶了，还从未曾见过如此的美景！
　　
　　沈清和沈熠来到阿舍背後，沈熠也被所看到的情景给惊呆了，沈清的双眸里却是闪过了，一抹原来如是的光芒。
　　
　　阿舍的後背上有一副印记，是一株怒放的桃花，花瓣是粉红色的，灿烂的如同天上的朝霞，让看到的人根本舍不得的移开目光，也会为之惊W不已。
　　
　　目光从那一株怒放的桃花上移下去，沈清又看到了另一枚小小的，浅浅的，不仔细根本看不出来的印记，就在桃花的下方，只刚刚显形，还不完全。
　　
　　阿舍竟是五族人！沈清在现时空里也是五族人，他知道阿舍身上怒放的桃花印记，说明了什麽。也知道桃花印记旁边的小小印记是什麽。
　　
　　就是说阿舍的腹中，已有了他人的血脉，阿舍只所以比他胖一些，就是因他孕育了子嗣的缘故，是何人跟阿舍有了肌肤之亲，又是何人狠心伤害五族人？那人是五族人，还是普通人，不会是五族人，五族人最重视子嗣了，不可能会伤害阿舍，那就是普通人了。
　　
　　难道那人不知晓阿舍的身份麽？还是那人不愿意让阿舍为他孕育子嗣，只拿阿舍做为发泄的工具？也是因那人的无情，才导致阿舍执意的要遗忘过去麽？
　　
　　“爹爹，这是什麽花儿，好美啊。”良久，沈熠才回过神来，回头问沈清道，他还从未见过如此美丽的花朵，看上去比他在御花园里，见过的所有的花儿都美丽！
　　
　　“桃花，这是桃花，桃花落了就能结成桃子，就是日常吃的桃子。”




异世风流143

　　沈清收回目光，叫高伍继续为阿舍洗浴，也决定日後的食物必须要丰盛，五族人有了子嗣之後，会需要补充丰富的能量，就要大量的进食，以供给他和孩子的需求。
　　
　　阿舍最近都在流浪，据他所说他一直都是饥一顿饱一顿，有时甚至接连几日都吃不到东西，这样是不可以的，他的身体会受到损伤，就是他的孩子也不能发育完好。
　　
　　“爹爹，我们日常所吃的桃子，原来是桃花变来的麽？”沈熠好奇的接著问道，原来他所吃的水嫩的桃子，是这般美丽的桃花变来的。
　　
　　“到北方，你就能见到真正的桃树和桃花了。”沈清没有说，桃花是很美丽，却不能跟阿舍背後的桃花相比，那是俗世的桃花，阿舍背上的是远古洛族的血脉，是逃脱凡俗的清丽，非一般桃花可比。
　　
　　沈熠走近浴桶，紧紧的盯著那一副桃花印记看，他很想早一日到达北方，去看一看真正的桃花，还要看一看桃花是如何变成桃子的。
　　
　　阿舍洗浴完毕，从浴桶里出来，换上了那一身农家的新衣，高伍又给他打来温水，阿舍用客栈里的胰子洗干净了脸上的脏污，没有拿毛巾擦脸，就转过身，他湿漉漉的，还不停滴著水珠的脸，就映入了所有人的眼帘，却是让人再度大吃一惊。
　　
　　“爹爹！”沈熠惊呼，目光从阿舍的脸上，移到了沈清的脸上，再从沈清的脸上移回阿舍的脸上。
　　
　　“少爷！”高伍也呆呆的喊了一声，他也跟沈熠做著同样的动作，将目光从沈清的脸上移到阿舍的脸上，再从阿舍的脸上移回沈清的脸上，如此来回重复了许多次。
　　
　　沈清也在惊讶里，好像自从回来异时空之後，他就接二连三的遇到一起让他有感觉的人，先是秦寿，再来是阿舍。
　　
　　秦寿是秦国的亲王，不可能跟燕国太子有关系，只是他的心会被触动，阿舍也不是燕国太子能认识的人，却也能触动他的心神，而今在看到阿舍的脸之後，沈清想，或许他知道原因了。
　　
　　原因就在阿舍跟他，有七八分相似的脸上，倘若不仔细去看，根本分不清他和阿舍的区别。若是要说他们之间的最大不同，那就是阿舍看起来比他年长几岁，除了这一点再无有其他不同。
　　
　　难道阿舍是燕国人？！他跟燕国皇後同属於一个家族吗？或者，他跟燕国皇後有著亲近的血缘关系。这样就能说明，为何他跟阿舍如此相像的原因了。
　　
　　在他所看到的记忆里，燕国皇後的母族并不曾跟五族人联姻，也就不可能会有五族人降生，五族人跟普通人联姻，有五成的几率会生育五族人，阿舍若真是他的近亲，燕国皇後的母族不会放阿舍离开，会将他送进皇宫里，也会成为皇後母族最有利的保障。
　　
　　还有一种可能，那就是两个人的肖似只是偶然，阿舍是五族人，他不是五族人，他的背上没有印记，他有母後，而不是爹爹，这只是偶然麽？
　　
　　或许就是偶然，沈清压下心中的疑惑，在阿舍回想起一切之前，他无法知道阿舍的身份和地位，也就不能理清心中的疑惑，要到燕国走一遭麽？燕国是否藏有什麽秘密？
　　
　　“小清，你在想什麽？”阿舍忽的凑到沈清的面前，打断了沈清的思绪。
　　
　　“没有在想什麽。”沈清笑笑，抛开了一切的杂念，既然相遇那就是有缘，既然他和阿舍肖似，就是说他们之间的缘分很深，他就有义务照顾阿舍，照顾他的饮食还有他的子嗣。
　　
　　“高伍，叫厨房送一桌丰盛的晚饭到天字五号房，就说我们在房里用晚饭。”从今日开始，阿舍的饭食要比他们丰盛，才能稍稍弥补之前的缺欠。
　　
　　“是，少爷。”高伍跑出天字五号房，去楼下说给掌柜听，掌柜说马上就送上去。
　　
　　“小清，我怎麽觉得你在担忧啊。”阿舍只向後退了一步，他能感觉到沈清的担忧，还是在为他而担忧：“我很好，跟著小清，我很好。”
　　
　　“我在想，应早一些赶到北方，寻一处暖和的农房，让大家安顿下来。”沈清决定从明日起，要加快向北方前进的速度，也要再换一辆更舒适的马车，不能让阿舍受到太大的颠簸。
　　
　　“好呀，好呀，我要去北方看桃花。”沈熠拍著手笑道，阿舍的注意力也被他转移了。
　　
　　丰盛的晚饭很快被送上来了，阿舍欢呼了一声，先冲向了饭菜：“我饿了，我要吃……”
　　
　　“爹爹，阿舍怎麽又饿了？”狼吞虎咽的阿舍，又好像多少天没有吃饭一般，他中午吃的点心是他，爹爹，以及高伍吃的点心的总和。
　　
　　“过一些日子，他就不会再像这般饥饿。”等小阿舍出生後，阿舍的食量就会变回正常，在此之前阿舍随时会感到饥饿，正常人每日三餐，阿舍却需要一日多餐，一餐还要多食。
　　
　　晚饭阿舍一人吃了有十分之六七，沈清三人吃了十分之三四，沈清还吩咐将点心，放在天字五号房里，放在阿舍触手可及的地方，高伍跟阿舍宿在天字五号房里，沈清和沈熠宿在天字六号房里。
　　
　　“阿舍，你真的记不起过去了吗？”高伍旧话重提，他还处於震惊里，阿舍跟太子殿下的相似，让人无法相信这只是巧合。
　　
　　“不记得了。”阿舍摇头，伸手拿了一块点心，不过刚吃过晚饭，他又觉得饿了，之前接连多日没有吃东西，他没有觉得有多饿，饿极了，就睡一觉，自从跟著沈清之後，他好像饥饿的速度变快了。吃了还想吃，他觉得他的胃就好像是一个无底洞，怎麽也填不饱。
　　
　　还是跟著小清好，有饭吃，也有点心吃，他日後要一直跟著小清，即使不能想起过去也没有关系，阿舍吃著点心，两眼笑弯成一双月牙。
　　
　　
　　“主人，那个泼皮无赖还紧缀在後面。”向南方又奔驰了好几日，晓行夜宿，秦颖三人骑马，清浣只靠两条腿，却能紧缀在他们身後，始终处於十来丈之外。
　　
　　“无须理睬他。”秦颖吩咐，从宫里出来他就不曾夜宿在驿站，或是客栈里，总是夜宿在荒郊野外，今夜也不例外，只不过不再是天当被褥地当席，有一间简陋的茅草屋容身。
　　
　　架在篝火上的野味，散发出来的香味，随风飘到了清浣那一边，他背靠在大树上，双眼紧盯著篝火上金黄色的野味，就著那香味一口一口吃著凉馒头。
　　
　　“老道，不是故意跟著施主，只是想借施主你的紫气，挡一挡老道的仇人，老道可不会平白借施主你的紫气，老道虽贪财，却也懂得知恩图报，施主，你近日真的会有血光之灾，还请施主不要大意了。”
　　
　　吃完了一个凉馒头，清浣的人已移到了篝火旁，双眼放出绿光，眼里就只剩下篝火上的野味了。
　　
　　“分给他一些。”秦颖不是善心人，清浣紧缀著他不放，却又毫无杀气，秦颖就只当有一只猛犬缀在身後，就偶尔给他投喂点食物。
　　
　　“是。”暗卫甲分了半只野兔给清浣，暗卫乙却不理睬他，他不相信清浣是真正的道士，只当他是街边的泼皮无赖。
　　
　　“多谢。”清浣笑嘻嘻的接过半只野兔，也不在乎暗卫乙的冷眼，也不怕刚烤熟的野兔烫嘴，大口大口的撕咬著，脸上露出非常满足的神情。
　　
　　“老道有很久没有吃到肉了，要知道老道可是一日无肉不欢的。”清浣埋头大啃著，若不是为了躲避那魔头，他也不会夜宿荒郊野外，日间用两条腿来追赶秦颖三人了，就是为了借秦颖的紫气。
　　
　　“你既是道士，为何还要吃肉，道士不是应当吃素吗？”暗卫乙愈发的不相信，清浣是道士，道士不应当禁绝荤辛麽？
　　
　　“啊，老道不禁荤辛，老道的门派也不禁荤辛。”清浣吃完了半只野兔，还觉得意犹未尽，随便用袖子擦了擦沾满油腻的嘴巴：“道士分两种，一种禁荤辛，一种不禁荤辛，只是施主你不清楚而已。”
　　
　　暗卫乙冷哼一声，到茅草屋的门口去守夜，清浣却对著秦颖的背影喊道：“施主，老道从不说假话，你再继续向东南走，不但会有一劫，也将会是南辕北辙背道而驰啊……”
　　
　　“老道休得胡说。”暗卫甲忙斥道，清浣摇头晃脑的躺到了篝火旁，嘴里嘟哝道：“哎，听人一言就能消灾解难，不听人言只怕是好事多磨啊。”
　　
　　嘟哝完，他将身子一扭，背对著暗卫甲打起了呼噜，暗卫甲也没有动作，只在一旁看著他。
　　
　　秦颖不叫他们赶走清浣，也不叫他们对清浣出手，他便就近监视清浣，而看清浣的意思，好像是主动送上门来让他监视的。
　　
　　对清浣他和暗卫乙始终，保持著十分的戒备和清醒，以他们的资质，竟看不出清浣的深浅，也就不会轻举妄动，趁机击杀背对著他的清浣了。
　　
　　从这一日起，清浣就加入了他们的队伍，也不忘继续劝说秦颖，如此这般又是是十几日过去了，暗卫乙对清浣也做到了视而不见，认定了他就是坑蒙拐骗的泼皮无赖，他所说的血光之灾没有遇到，这一路上非常的顺遂，之前一路提防的，世家大族残余的势力，也不曾出现过。
　　
　　不学无术的泼皮无赖，这就是暗卫乙目前对清浣的评价。
　　
　　
　　“看来，这一次你所受的打击很大。”少年走进了密室里，莲无力的蜷缩在角落里，脸色苍白的好像一张薄薄的纸，只要一指轻轻一戳，就能戳破了。
　　
　　“他终於打击到你了吗？竟一连多日不叫那人来折磨你，看来你身体破败的速度，让他暂时放弃折磨你了，他而今可不想让你步入黄泉，虽不知发生了何事，但我却想要你努力活下去，你活著，他就没有赢你，他不要你好过，我也不要他好过！”
　　
　　莲扫了少年一眼，没有说话，少年坐到了他身边：“你为何不再试图，劝说我放弃对他的仇恨，你对他也有了怨恨吗？还是，你无法释怀心中对他的愧疚呢？”
　　
　　“我对他没有怨恨，也没有愧疚，我只是可怜他，第一个被伤害的是他，若是没有那一日的阴差阳错，他或许就不会如此偏激，你们父子是不可能和解的，他对你无父子之情，你对他也无父子之义，你们或许就是天生的冤家，他要杀了你，而你也要杀了他才肯善罢甘休。”
　　
　　那一日阴差阳错之下，原本要由他来承担的伤害和痛苦，却让芙代替了，也是从那一日开始，在芙的心里埋下了，对他和华的怨恨，也是芙发誓要伤害，折磨他和华的起始。
　　
　　在少年出生的那一刻，芙就试图亲手掐死他，是华阻止了芙，将少年送了出去，少年才能活下来，後来芙每见少年一次，都会试图杀他一次，直到看到少年伤了他一次，他才将少年当做了棋子。
　　
　　“他没有你坚强，也不知他像何人。”少年嘴角浮现一丝讥嘲的冷笑，他自从记事起就知道，芙看著他的目光是何种含义，芙不不将他视做儿子，他也不承认芙这个爹爹。等他的能力超过芙的那一日，就是他送芙入黄泉的那一日。
　　
　　“你说他受到伤害，受到折磨，他也不过承受了那一次，他却将你和华的人生给彻底的毁了，还不停的折磨你，伤害你，你却没有崩溃，也没有去怨恨他，他的心中却是满满的仇恨，明明是亲兄弟，却拥有不一样的性情，我有时会想，为何我不是你，或者是华的儿子，却偏偏要成为他的儿子，我也不想啊……”
　　
　　他不会忘记莲的温柔和温暖，却会更加深刻的记得芙的残忍和冷漠，他不需要爹爹，永远也不需要！
　　
　　“我们三兄弟从不曾见过生养我们的爹爹，也不知给了我们另一半血脉的人是何人，我也无法回答你的问题。”他们还在褓里，就被送到了燕国，他们也想知道自己的身世，却是无从查起，带他们来燕国的人，早在说出他们能生子的秘密後，就被人给灭口了。
　　
　　“给，这是我能为你做的唯一的事，我不能帮你逃出去，也不想再欠你那份人情，就用这个来偿还吧。”少年将一颗紫色的珠子递过去，看著莲吃下。
　　
　　“我看他春风得意，一时间也顾不得来折磨你，你还是抓紧时间养伤，能早一日从这里脱身，就速速从这里脱身吧。”
　　
　　“芙，你为何不肯看一看他，他是个好孩子。”少年的背影充满了莫名的悲伤，却倔强的不肯让人瞧出来。




异世风流144

　　“小清，我饿了。”阿舍抱著肚子，对坐在前面的沈清说道，沈熠看外面风光好，就坐到了马车外，阿舍原本也要跟出去，被沈清阻止了。
　　
　　沈清从食篮里取出，一碟卤牛肉，一碟白切鸡，一碟火腿，一碟三鲜素菜，还有一碟四块各式的点心，以及一碟洗净削好皮，切成块的时鲜水果，摆放到马车里固定住的矮桌上，这才叫阿舍起来吃。
　　
　　“我喜欢吃点心。”阿舍先抓了一块桂花糕点塞到了嘴里，这些点心是沈清亲手做的，他在上一个县城里，采买了各色食用的干花，也采了能食用的鲜花，做了各色的点心。
　　
　　五族人都喜欢用花做的食物，做各色的点心是跟沈蓉学来的，在沈家大宅那会子，沈清也常常吃到沈蓉做出来的点心，为了能在回来後吃到，有沈蓉所做出来的味道的点心，沈清在厨房里学了许久，想不到刚刚离开皇宫就派上了用场。
　　
　　“阿舍，你不要只吃点心，其他的也要吃，这样营养才能均衡。”沈清看阿舍接连吃了两块点心，就将其他的小碟推到了他面前。
　　
　　“小清，为什麽我觉得我总吃不饱，我的胃好像是无底洞一般，怎麽也填不饱。”阿舍转而吃起火腿，从客栈那一夜开始，沈清就为他准备了充足的食物，他也经常会感到饥饿，必须不停的吃东西才能消除饥饿感。
　　
　　“过一段时间，你就能恢复正常，就不会再大吃特吃了。”阿舍没有及时补充营养，才会有而今这般大的，好像是无底洞的胃口，这是他肚子里的胎儿，在向他索取充足的养料，等阿舍吃的食物，能维持胎儿的正常需求，阿舍就不会时常感到饥饿了。
　　
　　“小清，是不是有什麽钻到我肚子里啦？”阿舍扫光桌子上的食物，又喝了沈清倒给他的一杯果汁，摸著自己吃的滚圆的小肚子，舒服的靠躺在马车里。
　　
　　“阿舍，做梦了吗？”五族人有孕之後，也会有所感觉，最明显的就是会做梦，也叫做预知梦，能预知到将来的孩子，後背上会出现何种的印记。
　　
　　“嗯，我梦到有什麽钻进我的肚子里，又从我的肚子里长出来，就是我不记得了，可是真的能钻到我的肚子里吗？”阿舍低头瞧著他的小腹，昨夜梦里有东西钻出来的感觉，到此时还残留著：“可是我不记得，是什麽钻到我的肚子里了。”
　　
　　“那只是梦，并没有什麽钻到你肚子里，不要太在意了。”沈清的心猛的一沈，阿舍不愿意要这个孩子吗？他才看不清，那个独属於五族的特殊印记吗？
　　
　　假若阿舍不喜欢这个孩子，他跟孩子的缘分也就不深，这个孩子有可能会在他腹中就夭折，也可能出生後会被人带走，只是，他不能让五族的血脉，被其他人带走，就有可能会出现第二个阿舍。
　　
　　阿舍可能不知道，他是五族人，就是跟他欢爱的人，也不知晓他的身份，这个孩子竟是不被期待的麽？
　　
　　“阿舍，梦里的你是什麽感觉？讨厌那个梦麽？”无法眼睁睁看著，五族的血脉在自己面前失去，沈清就仔细的问道。
　　
　　“不讨厌。”阿舍笑著摇头，他怎麽会讨厌那个梦呢？他喜欢那个梦：“我喜欢这个梦，就是觉得没有记住这个梦而有点难过。”
　　
　　“不要难过，等下一次做梦之时，你记住那个梦就不会再难过了。”听到阿舍说他不讨厌那个梦，还为了没有记住那个梦而难过，沈清就放下心来，阿舍没有拒绝这个孩子，他喜欢这个孩子，也在期待这个孩子的降生。
　　
　　“好，我下次要记住。”阿舍睡意惺忪的说道，他吃饱之後，就感到困了，不知不觉就熟睡了。
　　
　　“阿舍，这一次，你会记住你所做的梦，你不会再感到难受，他也不会感到难受了。”阿舍会难过，其中有他的关系，也有他府中胎儿的关系，阿舍记不住那个梦，胎儿就以为那是讨厌，也会将一丝悲伤传达给阿舍。
　　
　　睡梦里的阿舍，不觉弯起了嘴角，露出一抹大大的笑容，沈清看到了，也跟著微笑起来，阿舍，你记住了，是麽？
　　
　　
　　“施主，前方有凶险，请小心。”清浣也有了一匹坐骑，是过平阳县之时，秦颖吩咐暗卫甲给清浣从马市上买来的。
　　
　　“泼皮，你又来危言耸听了。”暗卫乙冷嗤，对清浣的话不以为然，暗卫甲却说道：“乙，不要大意。”
　　
　　这一路上万事顺遂，看著是正常的，但往往在正常之下，潜藏著不正常，清浣看起来不靠谱，却也有一定的道理。
　　
　　“最安全之时，往往就是最危险之时啊。”清浣又说道，暗卫甲嗖的扭头扫了他一眼，得来清浣一张大大的笑脸，配在他古朴苍劲的脸上，看起来非常的怪异。
　　
　　“乌鸦嘴。”暗卫乙忽然啐道，暗卫甲也绷紧了身躯，就在他们前方有一队鬼面人拦住了他们的去路。
　　
　　“主人，是阴川鬼众。”铁血暗卫自然也认识，阴川鬼众这群杀手，他跟暗卫乙迅速的超越了秦颖，挡在他的前面。
　　
　　阴川这个杀手组织，乃是世上最大的杀手组织，没有人知道阴川是何人所建，是建立在何时，只知当阴川鬼众之名，响彻世上之时，阴川就已经存在了。
　　
　　不只在秦国，在世上几乎每一个国家，都有阴川这个杀手组织的分支，也从没有人查出阴川的总部在何国，也不知阴川鬼众的头领是何人，只知阴川是杀手组织里的第一，阴川若是说第二，没有人敢称第一。
　　
　　有钱能使鬼推磨，这一句话也应用在阴川鬼众身上，只要你舍得出大价钱，就能请动阴川鬼众，让他们为你卖命，阴川鬼众鲜少失手，至少还没有听闻有他们失利的消息传出来。
　　
　　拦截秦颖等人的鬼面，是在眉心处有一抹殷红的指印，他们应是提前清场了，此时的大路上，除了秦颖等人，就只剩下阴川恶鬼了。
　　
　　“施主，他们要追杀的人是你，老道就不参与了，老道只有一句话奉上，说什麽阴川鬼众，也不过是一群不入流的小鬼，老道还是在一旁为施主鼓掌加油吧。”
　　
　　“主人，还要留活口吗？”暗卫甲请示，面对阴森森鬼气深浓的阴川恶鬼，他和暗卫乙不但没有害怕，反而激发出他们身体里的嗜杀因子。
　　
　　他们是暗卫，本也就习惯了杀戮和鲜血，只不过多数时候要隐藏潜伏，少数时候才出来让自己的宝剑渴饮鲜血。
　　
　　“杀无赦。”秦颖冷声吩咐，效忠於世家大族的人，不可能在短时间里消失，除了阴川鬼众，还会有其他的杀手出现，他有能力应付这些杀手，也就无须让人去追查。
　　
　　等那些效忠世家大族的人，看到他们反击无望，也不能再兴世家大族之後，就会偃旗息鼓，秦国也就真正的步入了稳定强盛的阶段。
　　
　　“施主，虽是一群不入流的小鬼，你也不能大意，万事小心为上啊。”清浣在旁喊道，他已看到了秦颖受伤流血的画面，这一劫他是无法躲开了。
　　
　　“天子之血啊，浪费了就太可惜了。”清浣喃喃著，从怀里掏出一只睡得，不知道东南西北的小家夥，清浣拍了拍它的小脑袋，将它拍醒，在小家夥叼住他的大麽指後，他指著秦颖说道：“看到了吗，那个人是天子，你速速到他身边去，好沐浴他的天子之血，将会对你的修行有天大的好处。”
　　
　　小家夥‘吱吱’叫了两声，从清浣的手里跳了下去，迅速的冲到了秦颖的面前，小家夥白绒绒的一团，看起来好像一只小毛球，胖乎乎的，看不到它的四肢，也看不到它的嘴巴和眼睛。
　　
　　暗卫甲和暗卫乙跟阴川恶鬼战成一团，有五六个阴川恶鬼，冲到了秦颖的身边，跟他厮杀起来。
　　
　　“要变天了啊……”清浣抬头看向高空，远方有乌云堆积，迅速的向这边涌过来，他便大叫道：“施主，速战速决啊，会有大风雨……”
　　
　　清浣在大喊之後，秦颖一剑解决了一个阴川恶鬼，却也被另一个阴川恶鬼砍伤了左胳膊，暗卫乙冲了过来，替秦颖挡住了，另一把看向他的刀，暗卫乙闷哼了一声，险些从马上栽下来。
　　
　　暗卫甲砍翻了两个阴川恶鬼，也冲回了秦颖身边，他扭头看了清浣一眼，清浣抬头看了看天，随即拍马冲了过来，边冲边说道：“老道，不想参与到这场恶斗里，看来是无法避免了。”
　　
　　有清浣的加入，秦颖三人身上的压力顿减，他们终於全歼了阴川恶鬼，却也都个个身上挂彩，秦颖的左胳膊被砍了一刀，清浣的小家夥就冲过去，让秦颖胳膊上流下来的鲜血，滴落在它身上，悉数被它吸收了。
　　
　　暗卫乙趴在马背上摇摇欲坠，暗卫甲就跃到了他的坐骑上扶住了他，才没有让他栽下去。
　　
　　“施主，这是老道自制的伤药，效果还蛮不错的。”清浣贡献了，他身上的伤药，要是他不在场，暗卫乙活命的几率不大。
　　
　　“多谢。”清浣一开始没有参与恶斗，暗卫甲并不曾心生怨恨，保护秦颖是他和乙两个人的责任，本就不是清浣的职责，清浣不过是跟他们一路同行，没有在银川恶鬼截杀他们之时，在背後出阴招，偷袭他们，就已是很不错了，更何况最後清浣也加入了恶斗里，才大大的减轻了他们的压力，才能全歼银川恶鬼。
　　
　　秦颖随便的擦了伤药，清浣贡献出来的伤药，果然是上乘的，涂抹到伤口上，立即止了血，也减轻了伤口的疼痛。
　　
　　“不用包扎，不用包扎。”清浣连连说道，暗卫甲也为暗卫乙涂抹好伤药，暗卫乙却是昏过去了，暗卫甲就看向清浣。
　　
　　“他这是失血过多，才会昏睡过去，不要紧，不要紧的。”清浣又掏出一只瓷瓶，递给了暗卫甲：“这里的丸药，对他应该有用，你喂他吃下吧。”
　　
　　银川恶鬼的尸首，被他们抛到了身後，天空阴云密布，天色迅速的阴暗下来，已经有豆粒大小的雨珠，从高空里掉下来。
　　
　　很快的就连成了一条条细密的线，接连不断的从空中掉落下来，雨水冲刷著官道，也冲刷走了银川恶鬼所流出来的鲜血，连带也驱散了他们身上阴森森的鬼气。
　　
　　“施主，老道不打诳语吧。”秦颖等人在大雨即将倾盆之际，赶到了一处小村庄里，暗卫甲给了户主五两银子，户主就高高兴兴的，带著家人暂时去投靠村里相熟的人家。
　　
　　清浣坐在正房门前，望著天上连绵不断的大雨，小家夥就窝在他的怀里，只露出白色的绒毛，好像也在看著外面的倾盆大雨。
　　
　　秦颖等人换上了，清浣‘变’出来的锦衣，清浣看著身无长物，却时不时的能‘变’出干粮，伤药，还有锦衣，这般看来他倒像个高人。
　　
　　“你说，朕要寻的人，跟朕南辕北辙背道而驰。”秦颖站到了，清浣的背後，只要他一脚，清浣就能被踢到外面的大雨里。
　　
　　“是，是，是……”一连说了好几声是，清浣并没有跳起来躲避，只是转过头说道：“施主，你要寻的人，跟你走的不是同一个方向，你向东南走，只能跟他越来越远。”
　　
　　他已提醒了秦颖，只可惜他没有听，他心急向东南燕国方向赶路，却是跟他要寻的人距离越来越远，即使此时回头追过去，也需要一段时间才能相见。
　　
　　“他在何方？”倾盆大雨遮挡了秦颖的目光，让他不能看到更远的地方，他有所动摇，沈清，没有前往燕国吗？他为何不回燕国？是为了燕国的抛弃吗？
　　
　　“北方。”清浣干脆的答道，没有故作玄虚，也没有迂回。
　　
　　“为何？”他为何要向北方？沈清和他真如清浣所说是背道而驰吗？！
　　
　　“老道不知。”清浣笑著回首，秦颖就没有看到他的表情。




异世风流145

　　“小清，小清，我记住了！”阿舍大喊著，从马车里弹坐起来，他脸上残存的悲伤一扫而空，取而代之的是幸福的甜笑：“我记住了，我记住了，小清，我记住了那个梦！”
　　
　　“什麽梦？”沈清扶住阿舍的肩膀，让他不能重复刚刚那种猛烈的动作。
　　
　　“我梦到了花！”阿舍开心的喊，拼命的向沈清比划著手脚：“我的周围都是花，还有风吹著，我闻到了很香很香的味道！”
　　
　　若是梦到一片花海，就是说小阿舍的发育很好，阿舍及时补充了充足的营养，而小阿舍还是个体贴的孩子，努力的开出灿烂的花海给阿舍看。
　　
　　“可是我记不住那是什麽花。”阿舍兴奋的比划完，却又挠了挠自己的脑袋，苦恼的皱起眉头，他只顾著兴奋了，就忘记了看到的是什麽花儿。
　　
　　“只要你想，你还会梦到，记不住是什麽花儿没有关系，只要你喜欢就可以了。”沈清放开了阿舍的肩膀，给他倒了一杯果汁：“阿舍，记住你的心情，不要忘记了。”
　　
　　阿舍高兴了，小阿舍也就会高兴，他能感受到阿舍的心情，会随著阿舍苦恼而苦恼，快乐而快乐，他接收到的快乐多，就会健康的长大。
　　
　　“嗯，小清，我不会忘记的。”阿舍用力的点头，喝下了那一杯甜中微酸的果汁，梦里的高兴驱逐了他心中的那一点寂寞和留恋。
　　
　　“爹爹，我也要喝果汁。”沈熠钻进了马车里，拿了两筒果汁，又出了车厢，将一筒递给了赶车的高伍，另一筒他自己喝，他喜欢酸酸甜甜的果汁，每日都会喝上一筒。
　　
　　“少爷，咱们是要赶快进城找间客栈，还是夜宿在城外呢？”暮色笼罩了大地，要进县城还有一段距离，沈清早就嘱咐过，不要让马车走的太快，按照这个速度，他们在天黑城门关闭前，根本不能赶到城里。
　　
　　“宿在城外吧。”小阿舍刚刚稳定下来，还是不宜加速进城。从里面拉开车门，沈清观察了一下地形，叫高伍将马车赶向右侧，沿著一条足够马车行驶的小路走过去。
　　
　　高伍将马车赶向，沈清吩咐的那一条路上，向前走了约莫有百来丈，耳中就隐约听到了潺潺流水声，似从高处飞溅而下，迎面还有微风夹带著若有似无的水汽吹拂而来。
　　
　　在他们面前出现了一块巨大的岩石，高约十丈，岩石上长满了绿色的苔藓，越靠近岩石，微风里夹杂的水汽就越多，却是看不到流经岩石的河流，就是在岩石脚下也没有河流的踪迹。
　　
　　“爹爹，怎麽只听到水声，看不到有流经此地的河流呢？”沈熠好奇的问道，他努力的将小身子探出去，看到的除了树林，就是草地，根本看不到一滴水。
　　
　　“在岩石後面。”沈清话音刚落，沈熠就迫不及待的，叫高伍将马车赶到岩石後面去。
　　
　　绕过岩石，果然就看到了一条小溪，倘若不仔细看，根本看不到这条小溪，碧绿的溪水流淌著，跟周遭的一切溶为一体。
　　
　　“小溪从哪里来呢？”沈熠问，沈清将手一指，他顺著沈清所指看过去，就看到从岩石中间飞溅而下的溪水，不由的睁圆了眼睛。
　　
　　“爹爹，好奇怪，为何溪水会从岩石里流出来？”沈熠不解的喊道，周围就这一块巨岩，这里也不是山区，而是一望无际的平原，唯独这块巨岩突兀的伫立在这里，跟周遭的一切形成鲜明的对比。
　　
　　“这是大自然的奇迹，也是大自然的恩赐。”沈清走近巨岩，伸手摸了一摸，岩石上遍布的绿色苔藓，眸中闪过一丝惊喜，这可是千载难逢的机遇，倘若他们不夜宿林中，就不会有这个令人惊喜的机遇了。
　　
　　“高伍，将马车里的琉璃箱子拿过来。”沈清吩咐著，已自觉动手撕了一长条的绿色苔藓，沈熠看著新鲜和好奇，也跟著撕下一块。
　　
　　“我也要，我也要。”阿舍兴奋的叫著，也来到了巨岩旁边，高伍也兴致勃勃的加入了这个队伍，四个人将一条条，一块块的绿色苔藓撕下，装到了那一只琉璃箱子里。
　　
　　“好了，将箱子放进马车里。”沈清扣上琉璃箱子，半透明的琉璃箱子里，装满了碧绿通透的绿色苔藓。
　　
　　“爹爹，这个要做什麽？”沈熠寸步不离的跟著沈清，看著他和高伍将琉璃箱子抬进马车里。
　　
　　“用来食用，非常美味。”将琉璃箱子放在最里面的角落里，沈清这才叫众人分头捡拾树枝点燃篝火，将溪水里抓到的，五寸来长的银白色鱼儿，涂抹了绿色苔藓烧烤。
　　
　　今夜的烤鱼味道更加鲜美，有一种特别的鲜美的甜味在里面，鱼肉又鲜嫩的入口即溶，让人吃了还想吃。
　　
　　“少爷，为何不多抓几条，留待路上吃呢？”高伍边吃著烤鱼，边问道。
　　
　　“这是可遇不可求的美食，我们能遇到已是非常幸运了，不能太过贪心。”他收集了一箱子的苔藓，已是实属不易，出京都那一日，他看到这只琉璃箱子的第一眼，就有隐约直觉，前往北方的行李里，要有这只琉璃箱子，而今真的派上了用场。
　　
　　吃过烤鱼，沈清叫又叫他们在溪水里沐浴，阿舍三人高高兴兴的下了水，沈清最後进了小溪。
　　
　　由於背对著阿舍他们，就没有人发现沈清背後的异样，而沈清等人也没有注意到，在远处高高的树上，有一个黑衣人隐身藏匿在枝叶间，他看到了沈清背後的异样。
　　
　　也就是一眨眼的时间，沈清後背浮现了，一副淡淡的印记，很模糊，是深红色的，嗖忽又消失不见了。若不是树上的人，一直紧盯著他，也有可能会忽略这个异象。
　　
　　“想不到出来一遭，竟让本座有了奇遇，这个人本座要定了。”紧盯著沈清的双目里，放射出志在必得的光芒，就好像一只看到了猎物的猛兽，要将眼前的猎物掠夺撕碎吞进肚子里，才能心满意足。
　　
　　“本座若不是有事要办，今夜就会将你掳走，还是先给你留下一个印记，等本座办完事，再回来带走你。”黑衣人说著，将手一样，一股黑色的烟雾从他的指间落下，悄无声息的飘到沈清那里，隐入了他的身体里。
　　
　　周遭发生的异变，沈清没有注意到，阿舍三人也没有注意到，他们不知道，已经有一只猛兽盯住了沈清。
　　
　　远在东南方的秦颖也不知道有人觊觎沈清，他还在看著院子外的倾盆大雨，清浣一溜烟的跑到了西屋里，去寻暗卫甲和暗卫乙。
　　
　　暗卫甲在西屋里照顾暗卫乙，他还在昏睡著，赤裸著上半身趴躺在炕上，在他背上有一道狰狞的伤口，涂抹了清浣所给的伤药後，很快的止了血，就是会留下疤痕。
　　
　　暗卫的身上本就是有大大小小无数的伤口，他们是在刀口上讨生活的人，自然难免会受伤，他们也不是女人，也就不在乎身上有没有疤痕。
　　
　　手指抚在暗卫乙的背上，暗卫甲的目中流露出，愤怒，还有深深的自责，他险些就要失去乙，就差一点，他就永远失去乙了，他救了乙，却将他拉入了一个跟先前完全不同的世界，颠覆了乙从前的人生。
　　
　　若是没有袁家家主的贪婪，乙就不会遭遇那一场残忍的变故，他就不会失去家人，也不会走上这一条嗜血的危险的道路，乙会是一个寻常人娶妻生子，而不会成为他的情人。
　　
　　乙其实想要子嗣，只是他给不了，这是暗卫甲觉得最抱歉的地方，他无法给乙子嗣，他们是男人，没有孕育子嗣的能力，他知道，这是乙心中的暗伤，将会是他永远的痛。
　　
　　“乙，抱歉，我却不能，也不愿放开你的手。”虽对暗卫乙有歉疚，暗卫甲却不肯放开他，不肯放他去过寻常人的生活，只为他生活在黑暗里，而乙是他心中的那道光，有了乙，他才不会沈沦在无尽的黑暗里。
　　
　　“其实，你不用说抱歉，老道能解决你和他的难事，能让他如愿以偿，也能不让你再歉疚。”清浣突然闯了进来，暗卫甲猛回身，在为暗卫乙盖上被子的同时，森冷挟带著杀意的目光，就射向了清浣。
　　
　　“老道没有恶意，只是想要帮你一把，老道看你顺眼，要是其他人，老道可是不会理睬，也不会出手相助。”清浣毫不在意的走过去，不管暗卫甲的目光能将他凌迟多少次。
　　
　　“你要如何帮我们？”暗卫甲问，眼里的杀气消散了，若是可以，他愿意相信清浣，只为了心中那点希翼，为了圆乙的梦。
　　
　　“你们可曾听过五族人？”清浣问道，坐到了暗卫甲的对面。
　　
　　“听过，我们不是五族人。”暗卫甲冷冰冰的说道，五族人能以男子之身孕育子嗣，他知晓，但他和乙两个人都不是五族人，又如何能孕育子嗣呢？！
　　
　　“你们可曾听过，跟五族人相似的一类人？”清浣又问，暗卫甲怔住了，他缓缓摇头：“没有听说过。”
　　
　　“老道就是那一类人。”清浣的话，让暗卫甲惊讶不已，他盯著清浣追问：“你能孕育子嗣？！”
　　
　　“咳！”清浣重重咳了一声，眼里掠过一丝的逃避：“老道不能。你也不瞧瞧，老道都多大年纪了，怎麽能孕育子嗣呢？”
　　
　　“即不能，你又何必多说。”暗卫甲没有迁怒於清浣，也没有叫他滚出去，清浣刚刚给了他希望，却有轻易的打碎了。
　　
　　“你为何不听老道把话说完，就自己否认了那一线的希翼。”
　　
　　“会有希望麽？”暗卫甲怀疑的问道。




异世风流146

　　“包在老道身上吧，老道定让你们如愿以偿。”清浣将手伸进袖子里，左掏右掏，在怀里掏摸了好一会，方才掏出一颗红色的丹丸。
　　
　　“将这颗红色丹丸，你二人分开吃下，你们再多努力做人，就能拥有属於你们的子嗣。”清浣将红色的丹丸，递到了暗卫甲的手里：“你也就不用愧疚了，他也就不用觉得对不起自己爹娘了。”
　　
　　“这颗丹丸要多少银两？”暗卫甲攥起拳头，哪怕这只是清浣安慰他所赠，他也要试一试，或许清浣能给他们希翼。
　　
　　“老道跟你们有缘，不收你们的银子。”清浣摆摆手，倘若暗卫甲要用银子来买，根本买不起，这是让他们夙愿以偿的灵丹妙药，哪里能用银子来估价。
　　
　　“多谢。”暗卫甲将丹丸小心的贴身藏好，回头温柔的看向暗卫乙，乙，或许我们真的有一线的希望，到那时，你就不会再悲伤了吧。
　　
　　看著暗卫甲温柔的，抚摸著暗卫乙的脸，清浣就说道：“不要小瞧了老道，能让男子孕育子嗣的丹丸，老道兄弟两个也就只送过一个人，那人的孩子如今跟他差不多大了。不缺胳膊不少腿，活蹦乱跳著哪。”
　　
　　暗卫甲抚摩暗卫乙脸的手微微的颤了颤，清浣嘿嘿笑了：“不要再说多谢，要谢，你就谢你们的主人，老道跟他相遇是缘分，也是要借用他的紫气来掩盖老道的行踪，这才让老道看你们顺眼，否则，老道可不会如此慷慨大方。”
　　
　　说完，清浣飘然出屋子，让暗卫甲独自消化这个好消息。
　　
　　“乙，你快快醒来吧，等你醒来，我有好消息要告诉你。”凑过去，轻轻的吻了吻暗卫乙的脸颊，暗卫甲的神情间的愧疚，终於消散了。
　　
　　“拿来。”清浣出了西屋，秦颖头也不回的说道。
　　
　　“哎，拿什麽？施主，老道听不明白。”清浣故作无辜的说道，还用力的拍打自己的全身：“施主，你瞧，老道身上可没有再藏东西了。”
　　
　　“你给甲乙的丹丸。”秦颖回转身，不掩他桃花眼里的一丝波澜震荡，他也想要沈清为他孕育子嗣，他们两个人的子嗣，将来会继承秦国。
　　
　　从前不知道有能让男子孕育子嗣的药，秦颖就没有这种想法，清浣私自拿丹丸给暗卫甲乙，秦颖也没有向他们索取的意思，就像清浣所说，那是他二人的缘法。
　　
　　从前不知道有能让男子孕育子嗣的药，秦颖就没有这种想法，清浣私自拿丹丸给暗卫甲乙，秦颖也没有向他们索取的意思，就像清浣所说，那是他二人的缘法。
　　
　　“施主，实话告诉你吧，老道身上一共就这麽一颗丹丸，当年老道只炼制了两颗，一颗给那人吃了，一颗就留到而今，他们跟老道有缘，老道就将丹丸相赠，施主，若是想要，老道可是再拿不出来了。”
　　
　　清浣的神情不像是在说谎，他也没有必要说谎，当年那一颗能让男子孕育子嗣的丹丸，可是给他们换来了天大的好处，他相信，只要他再拿出来一颗丹丸，也能从秦颖这里换取更多的好处，只可惜，他没有第二颗丹丸了。
　　
　　“施主，这种丹丸若是能随便炼制出来，随便炼制多少，这世上就没有难事了。”
　　
　　他们兄弟换的了天大的好处，也是用命换来的，就是为此才被那个魔头追杀到而今。
　　
　　“主人。”暗卫甲的身影忽而出现，他跪在秦颖脚下，双手平举，清浣给他的丹丸，就放在他的手上，自小接受的教导和训练，让他万事都以秦颖为先，他刚刚只顾著兴奋，却忘记了，清君本就是一个男人，也无法为秦颖孕育子嗣。
　　
　　心中不舍，却是含痛深深看了暗卫乙一眼，他就毫不犹豫的要将丹丸呈给秦颖，他也做出了决断，用这颗丹丸换的暗卫乙脱离暗卫，让他自由的生活在阳光下，去过寻常人的生活。
　　
　　“收起来，这是你们的缘分。”秦颖淡淡说道，并没有去拿那颗丹丸，暗卫甲却没有起身，只是顿首恳求：“求陛下，准许乙脱离暗卫，让他去过寻常人的生活。”
　　
　　“我不要。”一声焦急的呐喊过後，暗卫乙踉踉跄跄从西屋冲出来，跟暗卫甲并排跪在一起：“陛下，微臣不愿脱离暗卫，微臣愿做暗卫乙，就是没有子嗣，微臣也无怨无悔。”
　　
　　他早已不是从前那个青葱少年，也不是那个生活在阳光下的无忧无虑的少年，他已被染上了暗夜的黑色，是无法洗净了，也无法再离开暗夜，他是想要子嗣，却不是以脱离暗卫，离开暗卫甲为前提。
　　
　　“铁血暗卫！”秦颖喝令。
　　
　　“微臣在。”
　　
　　“朕命你们分而食之。”
　　
　　“陛下！”他们不敢，也不能这麽做，为了秦国的将来，为了陛下能有皇嗣，他们必须献出这颗丹丸。
　　
　　“你们就不要推来推去了，既然你们的主人都说他不要了，你们何必那般顽固不化呢？”清浣跳过去，一把扯起了暗卫乙：“老道给你伤药，可不是让你再受伤，还有你……”
　　
　　清浣又指著暗卫甲说道：“老道看你顺眼，好意给了你丹丸，你却要推让出来，这不是让老道左右为难吗，老道的的确确是拿不出第二颗丹丸了。”
　　
　　“我们可以没有子嗣，陛下不可以没有子嗣，陛下需要皇嗣，秦国需要太子！”暗卫甲乙齐声说道，他们是暗卫，有些深宫秘事他们可是知道的。
　　
　　“谁说这位施主没有子嗣，他自然是有子嗣的，只老道就看到他有三个皇嗣！”清浣忿忿说道，他就是知道秦颖会有自己的子嗣，才会将丹丸毫无顾虑的送给暗卫甲乙。
　　
　　“後宫的皇子在那一夜的动乱里都失去了。”暗卫甲乙不能说，那三个皇子不是秦颖的血脉，只能含糊说道。
　　
　　“失去了，不会再生吗？”清浣也不说破，他自然是有点道行的，只不过麽皇家的秘辛还是少说为妙。
　　
　　“可是清君也是男子。”暗卫甲艰涩的说道，就是因清君是男子，也才为秦国埋下了隐忧。
　　
　　“朕不会有第二个後宫。”清浣说他会有三个皇嗣，秦颖却不以为然，他的後宫只为一个人所设，那就是沈清，不会再有第二个人。
　　
　　“朕宁肯命中无子，也不会碰除了他之外的第二个人。”除了沈清，他不会碰第二个人，也不会允许有人生下他的血脉！
　　
　　暗卫甲乙沈默了，朝堂上虽换了新人为臣，却也在盼望著秦国太子的诞生，凤仪宫那一场大火，朝臣们心中有了想法，陛下却执意要寻找清君。朝中真心希望陛下能寻回清君的人，也唯有雍亲王一个人吧。
　　
　　“施主，你命中注定有子。”清浣坚持说道，就看到秦颖变了眸色，他又不慌不忙的接著说道：“你心里的那个人身份特殊，是能以男子之身孕育子嗣的五族人。”
　　
　　“什麽？！”暗卫甲乙惊呼，清君是五族人！？清君竟是五族人麽？！
　　
　　“沈清，不是五族人，朕也不需要五族人。”沈清是燕国太子，他是生母是燕国皇後，不可能是五族人。
　　
　　“施主，老道是传闻里肖似於五族人的人，你身上有五族人的特有是气息，这可做不了假，除非施主你还曾跟第二个人欢爱过，否则你不会沾染上五族人的气息，还是非常纯真的洛族的气息。”
　　
　　被传闻为假的五族人，清浣却也有某些五族人的感知，比如他能感知出谁是五族人，谁是寻常人。就是感知到秦颖纠缠至深的是五族人，他才让人知道他有千金难求的丹丸。
　　
　　“沈清是燕国太子，他的生母是燕国皇後。”这是天下皆知的事实，若非沈清是燕国皇後之子，燕国皇後又如何会费尽心思辅助他，还秘密谋划让他成为燕国皇帝，不惜赌上九族性命。
　　
　　“那就是有人做了手脚，老道猜，就是那人也不知道自己就是五族人，嗯，一定是这样的。”清浣皱眉思索了片刻，忽然抚掌说道。
　　
　　“有人做了手脚？”是何人？为何要对沈清做出手？沈清是五族人？秦颖的目光穿透了天地间的雨雾，看向不知名的地方。他的心中有隐隐的触动，仿佛有什麽要破土而出，却又戛然而止。
　　
　　暗卫甲乙也是面面相觑，五族人弥足珍贵，又是何人动了手脚，为何要让清君隐身为燕国太子？
　　
　　“你可有破解之法？”沈清是五族人麽？就是沈清能为他孕育子嗣，想到这个可能秦颖的心登时飞扬起来，他不是为了要皇嗣，他想要跟沈清两个人的子嗣。
　　
　　“这要等老道见了，施主心里所牵挂的人，才能确定能不能破解。”他不擅长法术，他最擅长的是炼丹。
　　
　　没有人再说话，在一室才沈寂里，忽的起了一阵狂风，卷起无数的水雾直灌进来，打湿了他们的脸还有发丝，清浣忽的皱眉，那魔头竟赶过来了。
　　
　　还好，他在秦颖身边，借著他的天子之紫气，才不能叫那魔头察觉。这般想著，清浣还是悄悄的向里移了移，让自己站到了最里面，还是小心为上。
　　
　　
　　“爹爹，小心！”沈熠惊呼，沈清要出小溪之时，感到一阵头晕目眩，身体摇晃了几下，就要摔向小溪里。
　　
　　沈熠看到了，他伸出手要去扶住沈清，却跟著他一起跌坐在小溪里，高伍和阿舍忙冲过来：“少爷（小清）！”
　　
　　“爹爹！”沈熠吓得小脸苍白，大声的喊著，却是无法动弹。
　　
　　“我没事，可能是浸泡久了有些头晕。”沈清扶住头，等待那一阵晕眩过去，心中暗暗起了警惕，他的身体没有问题，小溪也没有问题，即使浸泡过久，也只会强身健体，而不会让他产生晕眩感。
　　
　　那就是有外在因素，附近有人藏身吗？沈清四下张望著，却没有觉察到其他的气息。
　　
　　“爹爹，我扶你出去。”
　　
　　“小少爷，我来吧。”高伍抢著扶起沈清，沈熠刚刚被吓得小脸惨白，他自己都挣不起来，更不可能扶沈清出小溪。
　　
　　沈熠最後一个从小溪里走上来，他回头瞧了一眼，他刚才注意到爹爹在张望，是有人要害爹爹麽？攥紧了小拳头，沈熠紧走几步赶过去，他要保护爹爹！




异世风流147

　　“爹爹？”
　　
　　“少爷？”
　　
　　“小清？”
　　
　　从小溪里出来，沈清就软倒在马车里，那一阵的晕眩过去了，却将他的力气都抽走了，浑身软绵绵的，根本提不起一点力气。
　　
　　沈熠三人受到了惊吓，一个个焦急的呼唤著他，却不敢摇晃他，也不敢随便的碰触他。沈清脸色苍白的吓人，看起来又虚弱无比。
　　
　　“高伍，将马车赶过小溪，到岩石另一边去。”沈清猜，他可能是被人下了药，是在他沐浴不提防之时，那人是个高手，能让他毫不觉察之下对他用药。
　　
　　不知那人隐匿在何处，也不知那人为何不出手，沈清却不想冒险。一路之上，他没有跟江湖人有过冲突，又是在何时招惹到这个高手？扮作寻常富户家的少爷的他，身无长物，不可能会引来其他人的觊觎！那人对他出手，是为了要从他这里得到什麽？
　　
　　百思不得其解，沈清唯有尽量避开，能避一时是一时，也能为他争取时间，将体内的毒素逼出来。
　　
　　“是，少爷。”高伍急忙忙将马车赶过了小溪，他惊讶的看著岩石的背面，久久说不出话来。
　　
　　巨大的岩石上，竟有一个非常大的洞口，从洞口看不到里面，能听到潺潺的流水声。
　　
　　“少爷？”高伍将身子探进马车里：“要将马车赶进去吗？”
　　
　　他还在不解中，为何少爷会知道，岩石後有能藏身之地呢？
　　
　　“赶进去。”沈清吩咐，沈熠和阿舍从马车里看过去，他们听出高伍的声音里，那一丝古怪的惊讶和不解。
　　
　　“天哪！”沈熠和阿舍也惊呆了，他们呆呆的看著眼前的巨大洞口。
　　
　　“爹爹，爹爹，这是什麽？”沈熠回头，小心的爬到沈清身边，他还从未曾见过这般令他，感到惊奇乃至震撼的东西。
　　
　　“这是魔岩，有缘才能遇到。今夜我们就在这里容身，不会有人打扰。”沈清也是从沈家大宅，收藏的古老典籍里，知道有一种会不定时出现的魔岩，有时出现在深山里，有时出现平原上，有时还能出现在沙漠里。
　　
　　倘若是有缘人，就能见到魔岩，也能采到魔岩上独有的苔藓，在世上其他地方找不到，这种苔藓还有魔岩所到之处，从魔岩里流出来的溪水里，游动著的银白色鱼儿，都是魔岩的慷慨赠与。
　　
　　这些赠与会随著魔岩的出现而出现，也会随著魔岩的消失而消失，能盛放苔藓的，只有琉璃所做的器皿。
　　
　　在魔岩里就能避开，那个神秘的高手，他找不到魔岩的入口，沈清能肯定，在那个神秘高手的眼里，所看到的不过是普通的小溪，却不会看到那块巨大的魔岩。
　　
　　高伍将马车赶进了魔岩里，当马儿走进魔岩的那一刻，魔岩里闪起了亮光，在瞬间就照亮了整个洞窟。原来洞窟里也长满了苔藓，就是这些苔藓发出了光亮，柔和中带点清冷的，仿佛是月辉的光芒。
　　
　　魔岩的内部很光滑，看起来，也就仅能容纳他们的马车，在没多余的地方。
　　
　　高伍惊讶的摸摸这里，摸摸那里，在魔岩外能听到潺潺流水声，进了魔岩里就听不到了。
　　
　　“小熠，把车门推开，叫风吹进来。”魔岩里还有微风吹过，是湿润的风，吹在脸上不见湿漉，只有些微的凉意，也不知风从哪里来。
　　
　　在他们进了魔岩的那一刻，魔岩的洞口就被苔藓封闭起来。
　　
　　沈熠飞快的推开了车门，微风吹进了车厢里，沈清昏沈的头脑，逐渐的变得清明，他还是浑身无力，却能集中精神，默运沈家的玄功了。
　　
　　“可以直接睡在魔岩里，对你们的身体大有益处。”沈清无法动弹，不然他也会直接躺下，魔岩里温暖如春，不铺不盖被褥也不会著凉。
　　
　　“我要陪著爹爹。”沈熠却宁肯守在沈清的身边，阿舍和高伍也都是如此想法。
　　
　　运起沈家玄功，沈清发觉他的身体里，被黑色的烟雾状的东西笼罩了，他觉察到了身体的不对劲。
　　
　　沈家玄功洗涤过的身体，应当百毒不侵，就是这种比较特殊的毒，在沾染到他的身体後，也能有所觉察，他却毫无知觉，就被毒药侵入了身体里。
　　
　　为何没有实现觉察到？这个身体没有任何不妥的地方，在他换回来之时，他就用玄功查探过身体的奇经八脉，没有发现被动了手脚的地方。
　　
　　被人在不知不觉里下药，才让他感觉到不对劲，倘若是真有人，在他的身体里动了手脚，他就不能再百毒不侵了，随便一种毒都能放倒他。
　　
　　若是他一人，被放倒了也没有关系，他不是一人，他身边有沈熠，高伍，还有阿舍，尤其是阿舍，根本容不得半点的闪失。不能正面对敌，只有暂时避开了。
　　
　　
　　天色微明，秦颖等人就上路了，匆匆的奔向来时的方向，暗卫乙经过一夜的修养，虽不至於痊愈，也好了七八成，暗卫甲便跟他同乘一骑，好在路上照应他。
　　
　　清浣却是紧紧的跟随在秦颖身後，也不知是他的错觉，还是他太高度紧张了，总是觉得周遭有阴风阵阵，不由的在心里骂道：“死魔头，作何这般阴魂不散，对老道紧追不放？！”
　　
　　倾盆大雨过後，不知道路被洗刷的非常干净，就是天空也被冲洗的更加明净，蔚蓝色的高空里，旭日在徐徐东升，阳光灿烂而温暖，洒落在众人的身上。
　　
　　他们途径昨日受袭的地方，已看不到那一地的阴川厉鬼的尸首，眼前干干净净的，就连一滴的血滴也没有留下，仿佛什麽也不曾发生过一般。
　　
　　暗卫甲暗自搂紧了，暗卫乙的腰身，只有他们几人知道，昨日的那一场激战。
　　
　　阴川厉鬼从不曾失手过，这次失手了，定不会善罢甘休，还有可能继续追杀他们，必须要时刻的谨慎戒备。
　　
　　秦颖驱赶坐骑，直接冲过昨日激战的地方，将那里远远的抛到身後。
　　
　　向北，沈清在北方，为何他要去北方？！是为了远离抛弃了他的燕国麽？还是为了不让我发觉他的行踪，才去了北方？
　　
　　“施主，又有麻烦来了，你们不要出手，让老道活动活动手脚。”清浣忽然说道，他的脸色阴沈似水，总觉得没有摆脱那个魔头，又有不识趣的小鬼拦路，他要大开杀戒发泄心中的怒意。
　　
　　前方不出五十步，就有十几名阴川厉鬼拦路，这一次不再是昨日，那一群低阶的三流阴川厉鬼，而是高一阶二流的阴川厉鬼。他们所佩戴的面具，还有身上穿的的鬼袍上，多了一些繁复的花样。
　　
　　“昨日是你们杀了阴川鬼众吗？”站在最前方的，一名二流阴川厉鬼的头头厉声问道，他的声音仿若是夜枭啼叫，刺耳尖利。
　　
　　除了昨日那一宗买卖失利，在周国阴川鬼众也失利了一次，这是‘阴川’自成立以来，出现的仅有的两次失利，还是接连两场失利，‘阴川’的鬼王，方才派出了高阶的他们来继续完成刺杀任务。
　　
　　“不要跟老道说话，老道烦著哪，就是老道杀了那群不成器的小鬼，今儿你们也别想活著回去！”清浣阴森森说道，比起这群阴川厉鬼还像是厉鬼，他的手一扬，也不见其他的动作，这群拦路的阴川厉鬼，就扑通扑通一个接一个躺在了地上。
　　
　　阴川厉鬼再度败北，还是败的莫名其妙，眨眼间就被清浣一人给解决了。
　　
　　“法术？”暗卫甲问，清浣摇头：“对付这群不成器的小鬼，还用不到老道的法术，那是老道研制的毒药，沾到就倒，绝对会让他们毫无痛苦的下黄泉。老道一般不下毒手，无论是对人还是妖，只是这群小鬼太不识趣了，在老道心情不好之时出现，说不得老道得拿他们出气了，送他们下黄泉，老道还能积攒阴德，不知有多少人伤在他们手里了吧。”
　　
　　“这世上真有妖？”暗卫乙回头问道，他不曾见过妖，也不曾见过鬼怪，倘若真有鬼怪妖孽，为何他见不到家人的魂魄。
　　
　　“有，不然怎麽会有五族人，你不用伤心，你惦念的家人在地府很好。”清浣似乎是看透了，暗卫乙心中所想，就对他说道：“老道不打诳语，你爹娘乐善好施，是真正的善人，地府里的阎君也不会为难他们。”
　　
　　“可有法子，让乙跟他的家人见上一面？”暗卫甲代暗卫乙恳求道，乙的心结若是能解开，就不会郁郁不乐了。
　　
　　“有，不过要等老道摆脱了那魔头，乙，你若是有话要对你的家人说，老道能代你传达。”
　　
　　“我很好，不孤单。”暗卫乙低低说道，握住了暗卫甲的手。
　　
　　清浣的手指在虚空里比划了几下，就看到一丝淡淡的烟雾出现，再慢慢的消散在空中，他将手随便在道袍上蹭了蹭：“好了，你的家人收到了。”
　　
　　“多谢。”暗卫乙阖上双目，靠进暗卫甲的怀里，遮住了他湿润的双眸。
　　
　　“不客气，老道也只助有缘……啊啊啊……”清浣还没有说完，忽然高声尖叫起来，他的人也被一股邪风，从马背上卷了起来。
　　
　　奔在最前方的秦颖，回首将腰间的软剑抽出，用力的掷向清浣的方向。
　　
　　就听得‘扑通’一声，清浣从半空里掉落下来，五体投地的摔趴在官道上。
　　
　　“何方妖孽！”暗卫甲厉喝，也将数十枚暗器，向著那股邪风的方向疾射而去。
　　
　　“人间的帝王，我们做个交易如何，你将这个老道交出来，我给你丹丸，能解开那人身上的禁制。”一个阴测测的男音响起，秦颖等人却看不到这个人的所在，只知可能就是清浣所说的魔头。




异世风流148

　　“好，我答应你！”秦颖还未曾说话，清浣已弹跳起来，对那虚空里的魔头喊道：“将丹丸交出来！”
　　
　　“清浣！”暗卫乙疾呼，他还需要借助清浣的力量，跟他的家人相见。
　　
　　“施主，是老道将魔头引来，还是由老道将魔头引走，若是有缘自然能再会，到那时老道再实现施主的愿望。”
　　
　　清浣向著那一团虚空走过去，一颗碧青色的丹丸，从虚空里弹了出来，飞到秦颖的面前。
　　
　　“魔头，还不速速退去！”清浣乖乖的，被虚空里的力量缚住了手脚，暗叹果然不能侥幸了，这魔头著实厉害，竟能不为秦颖的帝王紫气所迷。
　　
　　秦颖接过那块碧青色的丹丸，清浣也被那股邪风卷走了。阳光比刚才又灿烂明亮了许多，将虚空里的阴暗驱散尽了。
　　
　　“继续向北走！”秦颖吩咐，他身为人间的帝王，位至九五之尊的天子，也是第一次见识到世间的妖魔。
　　
　　将丹丸贴身收好，秦颖恨不得身插双翼，飞到沈清的身边。清浣说过，沈清有可能被人做了手脚，就是那魔头也说，沈清身上有禁制，这件事让他忧心。
　　
　　不知对沈清动手脚的人，可会再一次伤害他，那人费尽心思隐瞒沈清，身为五族人的身份，其中可有什麽阴谋？
　　
　　他也不能传令各州府，要他们密切注意沈清的动向，沈清诈死出宫，京都里是安全了，地方上世家大族的余孽还在，不能让那些人，知晓沈清就是他的清君。
　　
　　“给秦炎传令，叫他派遣暗卫到地方上，清查世家大族的余孽，凡是罪大恶极之辈，一律斩立决！”秦颖希望他下达的旨意还不迟，能为沈清向北的路上清除障碍。
　　
　　“爹爹，你瞧，那些人好奇怪，一个个袒胸露背啊！”
　　
　　向北的路上，沈清换了一辆马车，比之前还要低调，购置了一辆半旧的马车，除了车厢里仍旧舒适宽敞，他们跟普通的小户人家没有什麽不同了。
　　
　　出了宫，出了京都之後，沈熠看到了形形色色的人，在他好奇兴奋之中，又看到了让他大为惊奇的人。
　　
　　这些人的发肤颜色，跟他们有著很大的区别，颜色深的令人瞩目。这些人的衣著还很大胆，暴露，不只是男子，就是女子也是袒胸露背，穿著沈熠不曾见过的奇装异服。
　　
　　这些奇装异服的人一出现，就吸引了路上行人的目光，他们纷纷议论那些大胆，敢於袒胸露背的女子，却又有人贪婪好色的，紧盯著女子高耸的胸，看的是目不转睛。
　　
　　“爹爹，他们竟不怕路人的议论和嘲笑。”
　　
　　沈熠惊奇的睁大了眼睛，那些被议论被围观被嘲笑的人，竟不曾
　　
　　流露出丝毫的羞怯或者恼怒，还自顾自的说笑，有的人还在浅吟高唱，一个个在马车上昂首挺胸，任凭路人围观。他们的歌声，也非常的令人惊奇，是从不曾听过的歌声。
　　
　　“他们是居无定所的游人，习惯了在马背上生活，也习惯了流浪，这就是他们的生活，世上各色的人有很多，他们也不过是其中一种。”
　　
　　沈清没有多大的惊奇，这些人是流浪的艺人，游走在各国，靠歌舞卖唱度日。




异世风流149

　　“爹爹，我喜欢他们的无畏。”沈熠回头，不再看外面的流浪游人。
　　
　　他喜欢那些人所流露出来的坦然和无畏，他日後也不做畏畏缩缩的人。
　　
　　“坚持你所坚持的，你就能做到。”沈清摸了摸沈熠的小脑袋，阿舍也将脑袋凑过来：“小清，你也摸摸阿舍。”
　　
　　阿舍原本也兴奋的看著那些游人，无意中撇到沈清的动作，也学著沈熠，将脑袋凑到沈清前面。
　　
　　好奇过，惊讶过，沈清一行人就将那群流浪的游人抛到了身後，他们是路上的过客，不过跟他们擦身而过，就当做是看了一道奇特的风景，会留下美好的回忆，却不会刻意的去追寻。
　　
　　看过，笑闹过，沈熠和阿舍都打起了呵欠，二人都不肯离开沈清，沈熠趴在他的怀里熟睡，阿舍则紧挨著他睡著了。沈清靠坐著，也在闭目养神中。
　　
　　“杀了他，让他彻底的魂飞魄散！”阴冷如毒蛇的叫嚣，忽的闯入了沈清的脑海里，让他蓦地睁开了眼睛。
　　
　　恍惚间，他好似入梦了，只不过短短一瞬，却看到了那阴冷诡异的男人，还有他阴冷残忍的叫嚣。
　　
　　他要让谁魂飞魄散？沈清第一个想到的就是沈家小六，当日他能入梦，都是那诡异男人所为，就是那男人让他看到了，也感受到了沈家小六的痛苦。
　　
　　抬手，抚上了脖颈，沈清仿佛还能感觉到，那时裴Z掐住沈家小六脖子之後的窒息感。
　　
　　他依然不解，为何他能感同身受？却在心里为沈家小六担忧，那男人身上散发出来的是强烈的恨意，冲击著他的心神。
　　
　　“小清，在担忧吗？”阿舍不知何时睁开了眼睛，伸手握住了沈清微凉的手，抬眼问道。
　　
　　“只是做了一个梦。”沈清笑笑，驱散走心底无法消解的阴云。
　　
　　“我没有做梦。”阿舍爬起来，靠坐到沈清的身边：“小清，下次会做开心的梦。”
　　
　　“会的。”温暖从阿舍的手上传递过来，他的笑容纯净的不掺丝毫杂质，沈清反握住他的手，父亲，爹爹，和哥哥们，不会让小六受到伤害，那个诡异男人不会得逞。
　　
　　
　　“废物，一群废物！”曾经对沈清下毒的男人站在厅上，对下首几十名戴著阴川恶鬼面具的杀手厉声喝斥。
　　
　　“本司的颜面都让你们这群废物给丢尽了，阴川恶鬼何时失手过，还是失手两次！你们要本司，怎麽向鬼王交代！”
　　
　　他从阴川鬼府出来之时，他手下的恶鬼刚失手了一次，他还不很放在心上。
　　
　　阴川鬼众虽从不曾失手，那是没有遇到更加强劲的对手，第一次的失利，鬼王还可宽恕，第二次失利，鬼王定不会宽恕了。
　　
　　他手下的恶鬼司，乃是阴川鬼众里，排在第三位的杀手，接连出了两宗失手，让他觉得无法在阴川其他鬼司面前抬头，尤其是在阴川散鬼司面前更是让他汗颜。
　　
　　阴川鬼众分为六司，分别是，修罗鬼司、厉鬼司、恶鬼司、猛鬼司、凶鬼司，以及散鬼司。
　　
　　散鬼司在阴川鬼众里地位最低，其他五鬼司通常都不将，散鬼司算作阴川鬼众里的一员，只当他们是最低阶的走狗。
　　
　　偏偏这一次三司同时出手，唯有散鬼司没有失手，成功的完成了鬼王交代的任务。
　　
　　分别占据了阴川鬼众前三位，和前二位的厉鬼司以及恶鬼司，却频频传来失手的消息。
　　
　　因此上，他和厉鬼司才会从阴川鬼府出来，厉鬼司前往周国，他则来到了秦国，想不到他刚刚赶到，还没有召集恶鬼训话，他手下的恶鬼就再度全军覆没了，让他都觉得脸颊微微发烫。
　　
　　“司上，问题不全出在鬼众这里，两次行刺失手，二等恶鬼拼死传回来消息，说他们行刺的人中，有一名身手厉害的道士，那道士善毒，这是之前收到的情报中，不曾提过的事，也是导致他们行刺失败的最主要原因。”
　　
　　站在最前方的，一名一等恶鬼出列说道，他们收拾行刺失利鬼众尸首，发觉第一次派遣的鬼众有一部分，第二次派遣的鬼众大部分，都是被一种厉害的毒，毒倒的。
　　
　　“善毒。”恶鬼司冷冷一笑，分明不相信这恶鬼的解释：“本司倒要瞧一瞧，这个善毒的道士有多高明，竟让本司手下的鬼众受挫。”
　　
　　恶鬼司就善毒，他手下的鬼众也频频被他拿来做试验，被毒倒的鬼众，就被恶鬼司舍弃了，没有被毒倒的鬼众，恶鬼司才正式收下。
　　
　　“命人全力追查行刺目标的下落。”恶鬼司吩咐一声，他手下的恶鬼就四散行动去了。
　　
　　“要赶快完成任务，才好将我看中的人带回阴川鬼府。”恶鬼司喃喃，倘若不是他路上有奇遇，早在见到他手下的鬼众之时，他就对他们下毒，狠狠的折磨他们了。
　　
　　
　　晓行夜宿，沈清一行人北上途中，再没有遇到其他的阻拦，顺利的来到了秦国北方的大城──云中。
　　
　　云中是北方最繁华的城市之一，这里交通四通八达，引得四面八方的商贾纷纷云集於此，让云中在短短的百年时间里，从一个不起眼的小城，变成了繁华的大城市。
　　
　　跟他们一路上所经过的城市相比较，云中的房舍要宽敞，要高大，也比较崭新。
　　
　　能有今日的繁华和地位，云中的兴起要归功於，一百多年前从京都迁徙到云中的贵族世家──兰家。
　　
　　云中的兰家，跟京都的兰家本为连枝，在一百多年前才分成了两家。
　　
　　当年兰家的家主，迎娶了两个妻子，是为平妻，也为日後埋下了隐患。
　　
　　两个女人各自都生有嫡子，都想要让自己的儿子继承兰家，千方百计的拉拢兰家里的长老，好成为她们儿子的助力，在兰家展开了一场生死搏斗。
　　
　　後来家主的长子胜出了，家主的次子败北，长子不能容他在兰家，他便带著忠於他的家人，千里迢迢从京都迁徙到云中，在云中重建了一个兰家，一个能跟京都里兰家相媲美的家族。
　　
　　云中的兰家成功了，京都里的世家大族看到云中成了一块肥肉，都想将这块肥肉给吞吃了，联姻，威胁，拉拢，无所不用其极。
　　
　　为了云中的安宁，也为了云中兰家的安宁，这一代的兰家家主，便迎娶了京都里某一世家的千金，就让云中跟京都的世家联系变得密切了。
　　
　　秦颖铲除了京都里的世家大族，地方上的世家凡是跟世家大族有粘连的，都纷纷将关系撇清，唯独云中的家主没有如此做，他没有将自己的夫人赶出去，也没有剥夺她所生之子的继承权。他还上了折子，声称兰家会效忠秦颖，只求秦颖法外开恩，免了他的夫人和儿子的罪责。
　　
　　沈清他们到达云中，看到的是云中繁华依旧秩序井然，不曾受到京都世家大族的倾覆的影响，兰家也没有因秦颖的旨意尚未下达，而惶惶然令云中的秩序大乱。
　　
　　先寻了一处客栈住下，沈清一行人就随意的在云中城内闲逛，沈熠和阿舍，高伍三人兴致勃勃，看看这个也新鲜，看看那个也好奇。
　　
　　一直逛到了正午，才就近寻了一处酒楼进去吃饭。




异世风流150

　　酒楼名为邀月，一共有三层，一楼二楼是敞厅，三楼是雅间。正午时分正是酒楼客流最多之时，邀月酒楼也不例外。
　　
　　“客官您来了，您里面请……”穿戴整洁的夥计，笑著找回沈清等人进楼。
　　
　　进了楼，又有其他的夥计过招呼，门口的是专门迎宾客的夥计，衣著颜色较深，里面做工的夥计衣著较浅。
　　
　　“客官，你们来的巧，二楼还有一桌空位，就是位置不太好，客官若是不满意，也可以移步到茶楼稍带片刻。等有好位子了，小的再请客官过来用餐。”夥计没有立即，请他们上楼，而是满脸堆笑的介绍了一番。
　　
　　邀月楼的规矩是，倘若客满了，就不再请客人进来，而是将客人让到，邀月楼旁边的茶楼，免费请这些客人喝茶，顺便等候邀月楼有空位出来。
　　
　　“无妨，位置偏一些也好，清静。”出来吃饭而已，不必计较位置好坏，更何况，阿舍和沈熠直说‘饿了’，就是高伍也不时的揉揉肚子。
　　
　　“客官您不嫌弃，楼上请……”夥计看沈清没有拒绝，忙将他们引上二楼，去往一处空位，却是在角落里，不似在窗边看著敞亮。
　　
　　夥计热情的介绍了，邀月楼的菜式和美酒，就垂手在旁边等著他们点菜。
　　
　　沈清点了七八道荤素搭配的菜式，又吩咐不要酒，夥计就去厨房传话。
　　
　　在等待的间隙，从邻桌传来了说话声，在谈论而今的云中兰家。闲谈的是几个商人，看他们的穿戴，不是豪商，也是非同一般的富户。
　　
　　“连兄，你还要坚持在云中做买卖麽？”一身材稍胖，小眼睛，穿著稠衫，粗而短的手指上，带著一只价值连城扳指的男人，向旁边一约莫四五十岁，面容朴素，穿著也朴素的男人问道。
　　
　　“云中百年的积累，才造就了今日的局面，岂能说放弃就放弃的。”朴素商人回话，给那小眼睛商人倒了一杯酒。
　　
　　“好香。”坐在最里面的阿舍忽然说道，还用力的呼吸了一口，脸上也露出了陶醉的神情，惹得旁边的人向他多看了几眼。
　　
　　“连兄，话虽是如此说，只是陛下有可能不会容下云中，不会容下云中兰家，我很担忧啊。”小眼睛商人哪里有心情喝酒，一脸的忧心忡忡。
　　
　　
　　“陛下的旨意，不是还没有下达麽。我还是决定，再观望观望。”朴素商人却是慢慢的浅酌著，倒没有小眼睛商人那般明显的担忧。
　　
　　“连兄，这不是明摆著的事麽？陛下不会手下留情，京都里的世家大族都悉数倾覆了，云中兰家不只是世家大族，又跟京都世家有著千丝万缕的联系，陛下岂会坐视不理，放过兰家呢？依我看啊，兰家是保不住了，云中也保不住了。”
　　
　　小眼睛商人的叹息未落，就听一清清冷冷声音说道：“这位兄台，小弟却不如此认为，云中不但能保全，就是兰家也能保全。”
　　
　　这两个交谈的商人，猛的转过头，看向声音传过来的方向，见到的是一个普通的二十岁左右的年轻男子，却是沈清。
　　
　　“哦，不知这位小兄弟为何如此肯定？”小眼睛商人眼睛虽小，却是眼光傲慢，只扫了沈清等人一眼，就将眼睛挪开了，神情傲慢的明显是不想跟他们说话。
　　
　　朴素商人却双手抱拳，拱手诚恳问道。除了这个朴素商人，刚刚多看了阿舍几眼的人，也将目光放到了沈清的身上。
　　
　　“正如兄台你所说，云中积累百年不易，云中兰家奋斗百年也不易，陛下铲除世家大族，不过为的是收回他们手中的权柄，好叫政令能通达无阻，并不是为了要秦国起动荡。”
　　
　　沈清也双手抱拳，向这位朴素商人拱手一礼：“云中乃是秦国北方数一数二的大城，也是秦国缴纳赋税最多的城市之一，陛下不会自毁基业，让百年云中毁於一旦，云中若毁，毁的不只是兰家，也不只是兄台你们这些商家，还有成千上万的百姓，他们不过求温饱，若是陛下一意孤行，只会失了民心，兄台只要看一看，陛下铲除世家大族之後的所作所为，就不会顾虑重重，也不会轻易说云中和兰家保不住了，陛下，不是鼠目寸光之人，也不是不顾百姓民生疾苦之人，兄台，尽可放心在云中经商，绝不会有後顾之忧。”
　　
　　秦颖不会毁了云中，也不会铲除兰家，云中会有小的震荡，虽难伤云中根本，还要防备对世家大族效忠的人，趁此机会大放厥词，让云中震荡加剧。兰家努力保持云中的稳定，秦颖绝不会在此时，逼迫云家投靠想要毁了云中的人。
　　
　　“你不过是一介平民，你又如何能得知陛下心中所想，还有我和连兄说话，你这等平民休要插口！”小眼睛商人怔了怔，旋即向沈清冷嗤道。
　　
　　“我虽是平民，却也愿秦国富足，才能使我等平民百姓衣食无忧，还有而今的朝堂上，站立的可是出身平民的栋梁，他们要的也是秦国的富强，也会劝谏陛下不行失民心之事。我也不过是说出自己的见解，这位兄台听或是不听，全在你自己。”
　　
　　沈清微微一笑，也不跟这人争辩，他离开了秦颖，不代表他愿意看到秦国动荡，也不代表他愿意看到云中被毁，他的愿望很简单，就是跟沈熠，阿舍还有高伍寻一处宁静的家园生活。而今看来，云中其实很不错，就不必再向北走了。
　　
　　“哼，连兄，你若是听信这小人之言一意孤行，我也不会再劝说，我是坚决要离开云中的，告辞！”说完，小眼睛商人拂袖了去。
　　
　　“抱歉。”朴素商人也起身，向沈清匆匆拱手施礼，就急追著那小眼睛商人下楼去了。
　　
　　“小清，我想喝酒。”阿舍听不懂他们的谈话，目光一直黏在那一壶酒上。
　　
　　“阿舍，想喝酒吗？”阿舍那般强烈的渴望之情，让人无法忽视。
　　
　　“想。”阿舍连连点头，双眸晶晶亮巴巴的瞧著沈清，里面装满了渴望，他好像曾经在很久很久之前，喝过香香的酒，後来就再也没有喝到了。
　　
　　“我叫他们上一壶酒，让高伍和小熠也尝尝。”沈清笑著说，阿舍忙举手欢呼：“好！”
　　
　　高伍和沈熠的眼睛也被点亮了，他们也想尝一尝酒是什麽味道。
　　
　　沈清正要叫人上酒，旁边那位年轻的公子，却拎著一壶酒走了过来，径自在他们的桌子上落座。
　　
　　“有缘既是朋友，我请你们喝酒。”这位年轻的公子笑著说，先为阿舍倒了一杯酒，酒香扑鼻而来，阿舍的目光就转移到面前的酒杯上，露出即渴望却又极力克制的表情。
　　
　　“多谢兄台美意，我们就却之不恭了。”沈清将阿舍面前的酒杯端起来，送到阿舍的手里，他忙喜滋滋的喝下了杯酒中：“好酒……”
　　
　　他赞，一双明眸愈发的亮晶晶，让人望之而移不开目光。
　　
　　“谢谢你，你也是好人，让阿舍喝酒。”阿舍回头，对年轻公子笑道。
　　
　　“不要客气，酒就是让人来喝的。”年轻公子也微微一笑，端得是儒雅迷人。
　　
　　“兰诚。”兰诚报出名姓，却是云中兰家的少主，就是兰家家主那位世家大族的夫人所出之子。
　　
　　“沈清，阿舍，高伍，沈熠。”沈清也将他们的名字报出，没有因他是兰家的少主而有所顾虑，或是干脆起身离开。
　　
　　“古人云，有朋自远方来，不亦乐乎，你我有缘相见，就尽情畅饮一番如何？”
　　
　　不问沈清从何方而来，要去往何方，兰诚诚恳相邀。
　　
　　“好。”沈清也欣然应允，兰诚这个朋友值得交。
　　
　　“来人，拿酒，拿好酒！”兰诚扬声吩咐，邀月楼本就是兰家的产业，他一吩咐下去，美酒如流水被送上来了。
　　
　　沈清和兰诚相见欢，相谈也甚欢，阿舍喜欢喝酒，沈清不让他多喝，他也就小口小口的喝，高伍和沈熠则是品了品就放下酒杯，专心於佳肴上。
　　
　　“好酒量！”兰诚笑赞，沈清跟他喝了好几坛美酒，却是面不改色，眸中不见丝毫的醉意，依旧是清醒的很。
　　
　　“好酒！”沈清也笑赞，兰诚的儒雅爽朗，让他想到沈家的亲人们，看著兰诚也就多了几分的亲近。
　　
　　他选择来北方是正确的，只为这里不仅距离故乡近，就是这里的人，也让他仿若见到了亲人，只想著一醉方休！
　　
　　痛痛快快的喝了一场，沈清又在兰诚的邀约下，带著沈熠等人前往兰家。
　　
　　兰诚将他们安置在一处优雅宁静的院落里，沈清喝了不少的酒，高伍和沈熠，还有阿舍是逛累了，进了屋子三人就一头扑到了床上，不一刻就进入了梦乡。
　　
　　沈清又跟兰诚说了几句话，兰诚笑著说，他进入兴致高，也喝多了，也要去躺一会。
　　
　　目送兰诚走远，沈清方才躺下来，来到异世之後，心中第一次有了归属感，云中就是他要选择居住的地方。
　　
　　父亲，爹爹，哥哥们，小六找到家的感觉，你们不要再为小六担忧，你们在看著小六的同时，小六也在看著你们……
　　
　　侧转身，沈清也睡了，他梦到了沈家大宅，也梦到了亲人们，却没有了从前的悲伤，有的是喜悦。
　　
　　
　　“他不知为何离开了，你能走出去麽？”少年匆匆的来到密室里，对闭目养神的莲说道。
　　
　　最近这段日子，都看不到芙的身影，少年在观察多日之後，才确定了芙不在宅子里，方才赶过来要放走莲。
　　
　　“能。”莲慢慢起身，他身体里的力量凝聚了一两成，走出密室没有问题，难的是他如何去秦国，如何去找到秦寿。
　　
　　“你要立即离开，我想，他回来之後，就是要重新折磨你之时了，那个男人派人连连来催促说要过来。”那些信都被少年压下了，他也只能压到芙回来之前。
　　
　　莲抓住少年伸过来的手，让他扶著一步步走出密室，被囚禁了二十多年，他几乎都忘记如何走路了。
　　
　　出了密室，莲站在石阶上，只觉得恍然如隔世，明亮灿烂的阳光，洒落在他身上，即温暖又刺眼，让他不由的抬手，遮挡住阳光。
　　
　　“我有二十多年，不曾站在阳光下了。”莲低声说道，在密室里二十多年不见阳光，他的肤色变得惨白，人也变得畏光了。
　　
　　等莲适应了阳光的照耀，少年才扶著莲从後门走了出去。
　　
　　“我只能送你到这里，接下来的路要靠你一人去走。”少年放开了，扶著莲的手，将一只锦盒递给他：“这里面有防身的药物和暗器，我为你做的只有这麽多。”
　　
　　“旦，你不跟我一起走麽？”莲一把抓住他的手，他不想留少年在此继续被黑暗所包围。
　　
　　“不，我要得到我应得的，这是他们欠我的债。”旦坚决的拿开了莲的手，芙和那个男人欠下的债，他要一一讨回来！
　　
　　“旦，多保重。”看著旦头也不回的，走回那处囚禁了他二十多年的大宅，莲在他背後说道。
　　
　　“你，也保重。”旦回头，给了莲一抹微笑，让他微微的红了眼睛，这孩子，芙和那人为何就不知道珍惜呢。
　　
　　直到看不到旦的身影，莲才向著山下走去，他的脚步轻盈，眼里装上了喜悦的光芒，秦寿，我来了，还有沈清，我的孩子，我来了……




异世风流151

　　“好饿啊。”阿舍一骨碌从床上爬起来，摸了摸他的小肚子，咕噜咕噜的不停的叫著，饿的他心慌。
　　
　　“小清。”阿舍四下扭头看了看，发现屋子里就他一人，沈清，沈熠，还有高伍都不在。
　　
　　顾不得穿上软履，阿舍赤著双足，从屋子里跑了出去，天际夕阳正在缓缓落下，夕阳的余光洒落在兰家大宅上，让阿舍想起了沈清所做的，软乎乎金黄的糕点。
　　
　　越发的饿了，阿舍不知沈清在哪一个屋子里，正要一个屋子一个屋子找过去，鼻端忽然嗅到一股食物的香气，他不由的就被那股香气给引走了。
　　
　　追著那一股香气跑过去，阿舍不知不觉出了他们暂住的院子，来到一处陌生的院子里，这里种著丛丛绿竹，高而挺拔，风一吹过，就发出沙沙的声响。
　　
　　“什麽人？”阿舍在四下寻找食物，就惊动了这院子里的丫鬟婢仆，有人从屋子里奔了出来。
　　
　　“是阿舍。”阿舍捂著肚子，站住院子中间，还在嗅著那股香味，好像越来越饿了。
　　
　　“原来是阿舍公子。”跑过来一男一女，男的是兰诚的随从，女的是兰诚屋子里的大丫头。
　　
　　随从茗月认识阿舍，就笑著对那大丫头说：“这位是少爷请来的贵客之一，是阿舍公子。”
　　
　　兰诚为人儒雅温柔，他院子里的丫鬟婢仆也都和善，那大丫头就柔声问道：“不知阿舍公子，前来少爷的院子为了何事？”
　　
　　“阿舍饿了。”阿舍揉著肚子，眼中蓦地一亮，他找到那股香味从何而来了。
　　
　　“饿了。”茗月和大丫头不由的相觑一笑，大丫头就对茗月说：“你快去厨房瞧瞧，可有什麽能点补的点心，若是没有，就叫他们现做。阿舍公子既是少爷的贵客，咱们可不能怠慢了。”
　　
　　“不用去厨房现做了。”兰诚忽然出现在门口，向阿舍招手说道：“我这里就有现成的点心。阿舍，你要吃吗？”
　　
　　“要。”阿舍三步并作两步飞奔过去，茗月和大丫头在後面笑看著他，跟著兰诚走进了屋子。
　　
　　“少爷喜欢阿舍公子啊。”
　　
　　“我一早就瞧出来了，在酒楼里少爷的目光，就没有离开过阿舍，又是请阿舍公子喝酒，又是极力的请阿舍公子他们来兰家小住。只可惜，阿舍公子根本不明白少爷的心意。”
　　
　　茗月看阿舍就是懵懂时期的稚童，天真淳朴，却是不能明白少爷的喜欢。
　　
　　“慢慢的，阿舍公子就能明白吧，少爷这麽好的人，阿舍公子一定会喜欢上少爷的。”
　　
　　大丫头扯住茗月的胳膊，将他拉向一旁：“你跟我来，不要打扰阿舍公子和少爷相处。”
　　
　　“喜欢吗？若是不喜欢，我叫他们另做。”屋子里，兰诚温柔的笑看著，阿舍左右开弓抓了两块点心，就往口里塞。
　　
　　“喜欢，好吃。”阿舍点头说道，嘴里塞满了小点心，两颊撑得鼓鼓的。
　　
　　“慢慢吃，还有。”兰诚抬手，为阿舍擦去唇角的点心渣渍，为著这奇妙的缘分而微微失神。
　　
　　“嗯，嗯。”阿舍笑弯了一双亮晶晶的眼睛，兰诚也是好人，跟小清一般的好人。
　　
　　“爹爹，阿舍不见了。”沈熠像一颗小炮弹，急冲到沈清的屋子里。
　　
　　他一觉醒来，先去阿舍的屋子瞧了瞧，发现他不在，就忙忙的来找沈清。
　　
　　向北的路上，自从有阿舍的加入，不只沈清和高伍在照顾阿舍，就是沈熠也在照顾阿舍，他虽只有五六岁，却觉得阿舍比他还要不知世事，需要他们的关心和爱护。
　　
　　“他可能找食物去了。”沈清扶著头坐起来，他好像做梦了，却不记得做了什麽梦，就是连悲伤或是喜欢都没有感觉。
　　
　　“爹爹，你不舒服吗？”沈熠紧张的问，他记得爹爹喝了很多酒，他还是第一次见到爹爹如此开心，是在宫里所不能见到的欢喜，就好像爹爹见到了久违的亲人似地。
　　
　　“不碍事。”沈清没有再去想做的梦，他今日显得过於兴奋了，是兰诚给他的感觉太强烈了，才会让他有些情不自禁。
　　
　　“沈清。”不等沈清去找兰诚，他先来寻沈清。他跟沈清一见如故，彼此就不再称呼公子，而是直呼其名。
　　
　　“阿舍在你那里麽？”沈清看兰诚过来，直接问道，且他从兰诚的脸上看出了一些端倪。
　　
　　“对，沈清，我有些话想单独跟你谈一谈。”兰诚诚恳说道，阿舍以沈清为主心骨，若是想要跟他多亲近，也唯有让沈清应允才可。
　　
　　“好。”沈清应允，沈熠也不用吩咐，就去了高伍的屋子。
　　
　　“我想要阿舍。”兰诚也直接说出他来此的目的，他见到阿舍第一眼就喜欢上了，想要让他留在兰家。
　　
　　“你要阿舍做你的男宠，还是做你的男妾？”沈清没有因兰诚眼里对阿舍的喜欢，而就此应承下来，而是一针见血的指出他和阿舍的将来。
　　
　　兰诚是兰家的少主，将来就是兰家的家主，不可能跟一个不能孕育子嗣的男人成婚，纵使他再如何喜欢阿舍，也只能委屈阿舍为男妾或是男宠。
　　
　　“我要跟他成婚，此生此世只要他一人，不会有第二个人。”兰诚说的坚决，却是要阿舍跟他成婚，而不是要阿舍做他的男宠或是男妾。
　　
　　“你是兰家的少主，兰诚，你身上背负著繁荣兰家的重任，你不能任性而为，你的家人也不会让你任性而为。”
　　
　　沈清不会在此时，就告诉兰诚，阿舍能为他孕育子嗣，因即使阿舍能孕育子嗣，跟兰诚也绝非佳偶。他们的身份和地位相差很大，阿舍勉强跟他成婚也绝非幸事。
　　
　　“我的家人不是问题，他们不会阻挠我跟阿舍成婚，也不会对阿舍百般刁难，他们会接受阿舍，兰家的家仆下人也不敢对阿舍不敬，我能给阿舍幸福。”
　　
　　“兰诚，你话里有何玄机，就直接说出来吧。”
　　
　　“沈清，你相信命运麽？”兰诚突然问道，沈清微微一怔，方才缓缓点首：“我相信。”
　　
　　他就是在命运的拨弄下来到异时空，进而开始一段崭新的人生。
　　
　　“我幼时，有高僧曾为我批命，说我将来会跟一个男子成婚，那高僧所批之命从不曾有过差错，爹和娘深信不疑，却尚抱著一线希望，打从我十五岁冠礼那日起，爹娘就拿著无数的女子的画册来让我挑选，希望我能遇到心仪女子，从此改了高僧所批之命。”
　　
　　兰诚缓缓道来，唇畔挂著一抹淡笑：“只是爹娘不知，那高僧还曾私下里对我说过，他说，你将来见了那人，一眼就会喜欢上他，就会一心一意只要他，再也看不到旁人。”
　　
　　家主和家主夫人信了，他会跟一个男人成婚，兰诚却不尽信，他以为不可能一眼见了那人，就会不可自拔的喜欢上。
　　
　　只是他看了无数女子的画册，却无有一人能动他的心，直到见到阿舍的那一刻，他才知道，原来命运真的很奇妙，让你一见到那人，就真的再也看不到旁人，只一心喜欢著他。
　　
　　“你或许会问我为何喜欢阿舍，我却说不出理由，我只是喜欢他罢了。”
　　
　　“你是为了兰家，还是为了阿舍？”沈清问了一个看似奇怪的问题，兰诚却明白他所问为何？
　　
　　“两者皆有，我喜欢阿舍，想要跟他成婚，而兰家也需要有一个理由，让陛下相信，兰家绝无二心，不会让云中大乱，也不会为世家大族复仇。”
　　
　　兰家的处境很微妙，也很尴尬，世家大族不相信兰家，就是武帝也不相信兰家，兰家若是走错了一步，就有可能步上世家大族的後尘，云中也会陷入动荡里，这是兰家不愿看到的。
　　
　　兰家在云中奋斗了百年，才得来这点基业，自然不愿看到它被毁。
　　
　　“沈清，你也说过，陛下不会毁了云中，不会毁了兰家，却不能不防著兰家，家母出身世家大族，会让陛下忌惮兰家。只要我跟阿舍成婚，我再上折子，愿意在百年後将兰家交给陛下，相信陛下就会容下兰家，容下家母，毕竟我和阿舍成婚，不可能有子嗣。”
　　
　　这也是兰诚为什麽说的如此斩钉截铁的原因，兰父和兰母在他劝说下，不再反对他想在百年後将兰家交给武帝的决定，为了保全兰家一族，也唯有如此做了。
　　
　　“只要你能让阿舍喜欢上你，我就不反对你跟他成婚。”沈清应允了兰诚所求，阿舍也需要有像兰诚这般温柔体贴的人相伴。
　　
　　“多谢。”兰诚深深拜下来，他既能跟喜欢的人成婚，又能保住兰家周全，百年基业送出去虽也有不舍却不能不为之。
　　
　　沈清就在云中停下了脚步，他们没有在兰家久住，寻了一处比较宽敞，干净的房舍，用出售玉片所得的银两，将这处房舍买了下来，他们就从兰家搬到了城东。
　　
　　房舍不大，一共有三间卧房，一间正厅，沈清看中的是那两分多的後园。
　　
　　沈清和沈熠住一间卧房，高伍和阿舍分别住一间卧房，再添置了桌椅，还有被褥，他们就在云中落户了。
　　
　　“爹爹，你要做什麽？”高伍在前方打扫，阿舍被兰诚约出去了，沈清则走到後园，用手抓了後园的泥土搓来看。
　　
　　“种花种草，我们即在云中安家，就不能坐吃山空，要为今後的生活做打算。”
　　
　　他是洛族的人，天生就对花草亲近，经他们栽培的花草，也会比寻常人栽培的花草鲜活有灵气，可以用来做他们今後生活的进项。




异世风流152

　　“爹爹，我也来帮忙。”沈熠也有样学样，抓了一把泥土在手里搓了搓，泥土从他手指缝里漏下，他呵呵的笑起来。
　　
　　“这里土质不错，只需稍稍加点肥料就可以了。”他们不需要大富大贵，赚来的银子够日後花销就别无所求。
　　
　　“爹爹，要种什麽花草？”沈熠看沈清将手一翻，他也将小手一翻，泥土便从他的手心里滑落下去。
　　
　　“问问兰诚就知道要种什麽花草。”拍了拍手心，沈清的心里有了雏形，却还需要进一步调查一下。
　　
　　日暮时分，兰诚送阿舍回来了。阿舍笑著冲过来，嘴里一迭连声的喊著：“小清，小清，我今天好开心，兰诚是个大好人，一直陪著我。”
　　
　　“开心就好。”沈清接住冲过来的阿舍，笑著对兰诚说道：“若是你不急著回去，就在舍下用过晚饭吧。”
　　
　　“好。”兰诚也不推辞，他正想著要多跟阿舍相处，以便让阿舍也能喜欢他，他不会强迫阿舍，却也不愿意看著他的身边站上其他人，就要多努力让阿舍尽快的喜欢上他。
　　
　　用过晚饭，沈清和兰诚谈了一会，他听取了兰诚的建议，终将心中的蓝图绘就。
　　
　　整修後园，添加肥料，又得到兰诚的相助，淘了一些在云中受欢迎的花草，沈清就带著一家人开始了忙碌。
　　
　　“阿舍，明日我去接你，你等著我。”这一日，沈清从兰家接了阿舍，也顺便取了兰家商队带回来的花种，兰诚亲自送他们出兰家，又再三对阿舍说道。
　　
　　“好，我在家里等著你。”阿舍给了兰诚，一个大大的笑脸，让兰诚看的无法移开目光。跟兰诚相处了一段日子，阿舍跟兰诚的关系可以用一日千里来形容，兰诚为人温柔体贴，又对阿舍宠溺非常，让阿舍逐渐的开始习惯了他的亲近和存在。
　　
　　兰父和兰母也没有排斥阿舍，就是兰家的下人也没有因阿舍的单纯和天真而轻视他，兰家的家规不严苛，挑选丫鬟婢仆却是严格的，没有那等以貌取人之人，更何况兰家的少主兰诚，明白表示了，是他所喜欢的人，就没有人敢对阿舍不敬，阿舍在兰家相处也是自在，无拘无束的。
　　
　　兰诚真心相待阿舍，沈清才没有阻止他们的往来，兰父兰母他也见过，是非常慈祥和蔼的夫妇，他们跟兰诚一般，对交出兰家的财富虽有不舍，却没有反对兰诚的提议，在他们看来兰家一族能生存才是最重要的。
　　
　　重视亲情，重视家人，甚於重视家财，沈清也就能放心的，将阿舍交给兰诚，至於曾经在阿舍的生命里出现过的男人，他已经没有资格再跟阿舍在一起了。
　　
　　兰诚在说想要让阿舍做他伴侣之後，沈清告诉过他，阿舍有过去，阿舍被人伤害过，他才选择了忘记过去，只做阿舍。兰诚若是能接受这样的阿舍，他就不会阻挠兰诚亲近阿舍，若是兰诚不能接受这样的阿舍，他就必须跟阿舍保持距离，不能让阿舍依赖他，也不能让阿舍喜欢上他。
　　
　　“不能做到无法释怀阿舍的过去，兰诚你就不能跟阿舍在一起，为了保全兰家，保全云中，你也可以不用跟阿舍成婚，你可以跟其他男人成婚，我想，一样能保全兰家，保全云中。”
　　
　　“我不会放弃，我还是第一次喜欢上一个人，无论阿舍有怎样的过去，都已是过去了，我不会在意，我要拥有的是阿舍的将来。”兰诚也很坚决，他看到沈清眸底的笑意，便知他过关了。
　　
　　在夕阳的余晖了，沈清一家人向著自己的小家进发，阿舍将兰诚送给他的小玩意，跟沈熠和高伍分享，他们三人在後面说说笑笑，走在前方的沈清不时的回头看一眼，唇畔挂著一抹淡淡的笑意。
　　
　　越来越有家的感觉了，他不再是无根的浮萍，在异世终於找到了能停留的天地。
　　
　　突然，从前方的巷子里，传出来，一声粗鲁的大叫声：“站住，小子，你跟我站住……！”
　　
　　他们就看到一个纤细的身影，蹭蹭的从巷子里冲了出来，眼看就要冲过他们身边，却被随後掷过来的木棍，狠狠的砸到了背上，他哎呦一声，就扑倒在距离沈清不远的地方。
　　
　　“跑啊，小子，你再跑啊……！”几个家仆模样的男人，也从巷子里跑出来，跑到了少年的身边。
　　
　　其中一个还用力的，踩到了少年的腿上，让他发出一声惨叫，他边踩边恶狠狠的骂道：“老爷买了你，就是要你伺候老爷的，你不乖乖服侍老爷，还咬伤了老爷，看老爷怎麽处置你！”
　　
　　“还能怎麽处置，老爷可是说了，再跑就打断他的腿，反正老爷不要他跳水劈柴，他留著两条腿也没有用。”
　　
　　旁边的家仆恶毒的笑道，也踩到了少年另一条腿上，少年又惨叫了一声。
　　
　　“好了，好了，你们又不是老爷，不要真的将他的腿踩断了，还是快点将他带回去，交给老爷处置吧，老爷若是不耐烦了，你我也没有好果子吃。”
　　
　　另一个家仆，推开了那两个粗暴的家仆，一把揪起了少年的头发，将他从地上扯了出来，嘴里也不干不净的说道：“老爷买了你，好吃好喝的供著你，也不过要你躺在床上，张开两条腿伺候老爷，你偏不听话，本就是一个兔儿爷，还装什麽三贞九烈！”
　　
　　“我不是！”少年用力的喊，沾满灰尘的小脸上，一双大眼睛里燃烧著愤怒和不屈，他用力的挣扎著：“我不是，我不是！”
　　
　　少年的大眼睛里，浮现了点滴的水光，却倔强的不肯落下来。
　　
　　“爹爹。”沈熠猛的抓住了沈清的说，还不等他说话，阿舍已怒喊著冲了过去：“不许欺负他！”
　　
　　“阿舍！”高伍和沈熠呆呆的看著愤怒的阿舍，看著他将那几个高壮的家仆一一打倒，看著他将少年拉起来，看著他愤怒的一声一声的呐喊著：“不许欺负他，不许欺负他！”
　　
　　“那是阿舍吗？”高伍喃喃，他见过阿舍单纯天真的一面，还是第一次见到如此愤怒不已的阿舍。看上去，好像，好像被欺负的人是阿舍一般。
　　
　　“那是阿舍过去的一部分。”沈清轻轻的说，被欺凌，被羞辱，是他们没有遇到阿舍之前，阿舍所经历过的。
　　
　　“阿舍，够了。”沈清向阿舍走过去，温和的说道。
　　
　　“小清。”阿舍回头，跟沈清相似的脸上爬满了泪水，他看著沈清，用著最最委屈的眼神：“小清，我这里……”
　　
　　阿舍指著自己的心口，对沈清说道：“好难受，好难受……”
　　
　　“阿舍。”沈清抬手，为他擦去脸颊上流个不停的泪水：“过去了，那些都是过去了。”
　　
　　高伍和沈熠将少年抢到了这一边，那几个家仆被阿舍打倒在地上，却还恶狠狠的威胁他们：“你们是何人，他是尤家买下的家奴，你们不想在云中混了吗？还不快快将他交出来！”
　　
　　“不要，小清，不要！”阿舍无声的流著眼泪，却倔强的抓住了沈清的胳膊，看到那个少年被欺凌，被羞辱，他就无法克制内心里的冲动，仿佛，仿佛，他也曾经经历过这样的事一般。
　　
　　“这个人，我买了，你家老爷若是想要人，就叫他到云中兰家。”沈清将一块玉片，扔到了他们的面前。
　　
　　要想保住这个少年，也只有云中兰家才可以，他们在云中举目无亲，也只认识云中兰家，沈清也就将兰诚推出来当挡箭牌。
　　
　　“不是说云中兰家要倒了麽？怎麽兰家的人还如此的嚣张！”沈清一行人走远，又带走了老爷喜欢，花费了重金买下来的娈童，让还躺在地上的几个家仆变了脸色。
　　
　　“不知道，赶快回去告诉老爷。”几个家仆爬起来，抓起沈清所扔下的玉片，匆匆的奔回了尤家，还派人偷偷的跟在沈清他们身後。
　　
　　“小清，我们要去哪里？”阿舍不解的问，这不是回家的路，好像是去兰家的路。
　　
　　“回兰家，想要让他平安，就必须回兰家，有人在偷偷的跟著我们。”沈清带他们走过去的方向，正是兰家的方向。
　　
　　要救这个少年，就不宜先将他带回小家里，以他们的力量还不足以保护这个少年。尤家若是到他们的小家厮闹，少年还会被带回尤家！
　　
　　沈清等人去而复返，最高兴的当属兰诚，一边连连吩咐，要厨房做他们喜欢吃的饭菜，一边询问他们回来的原因。沈清向他说明缘由，兰诚就叫手下去尤家，说兰家要买了这个少年。
　　
　　阿舍住到了兰诚的院子里，少年跟沈清他们住在一个院子里。
　　
　　“你是五族人。”少年洗浴过後，坐到了沈清的面前，沈清只看了他一眼，就肯定了他的身份。
　　
　　“我是五族人。”少年没有否认，他看著沈清也觉得亲切，心头也浮现一个直觉，却又有著怀疑：“你，也是五族人？”
　　
　　“我从前是，而今不是。”作为沈家小六之时，他是五族人，成为了沈清，他就不是五族人了。
　　
　　少年没有问出心中的，那一丝奇异的感觉，只是多看了沈清几眼：“多谢你，救了我。”
　　
　　“不要客气，我是沈清，若是愿意，你就留下来吧。”沈清在心里不由的暗道，缘分真的是很奇妙的，他在路上偶遇阿舍，阿舍是五族人，又偶遇了这个少年，这个少年也是五族人。阿舍有过去，这少年也有过去，他们都是有过去的人。
　　
　　“我叫大宝，魏大宝。”少年毫不犹豫的报出了他的名字，这个只有家人知道的名字，也表明了他愿意留下来。
　　
　　眼前这个人给他的感觉，真的是不一般的，就好像，就好像他跟爹爹在一起之时，从爹爹身上所感受到的那种温柔祥和的感觉，非常的强烈让少年无法相信他不是五族人。还有他所说的，从前是五族人，而今不是五族人，究竟是何意呢？
　　
　　用晚饭之时，兰诚遣人过来说，尤家的事已解决了，不需要再担忧。沈清的家人里，再添了一员──魏大宝。
　　
　　
　　“主人，云中到了。”秦颖带著暗卫甲乙日夜兼程，也在这一日近黄昏时分赶到了云中。
　　
　　“进城。”秦颖吩咐。




异世风流153

　　一路向北晓行夜宿，秦颖依旧没有沈清的确切消息，在最初向北的那几日里，还能查探到沈清的消息，後来就没有再查探到，秦颖没有叫停，仍旧直奔北方而来，直到云中这个繁华之地。
　　
　　云中是繁华的大城，在秦颖向北的途中，秦炎已派了暗卫，将消息传递过来。说云中兰家上书，誓死效忠秦颖，效忠秦国，绝对不会为了世家大族而背叛秦颖，背叛秦国。
　　
　　秦颖的确没有要毁掉兰家，毁掉云中的打算，只要兰家不追随世家大族，只要云中能维持稳定，他就绝对不会对兰家出手，也不会对云中出手，反之兰家若是有异心，他也绝对不会容情，更不会姑息。
　　
　　叫暗卫将他的意思传递回去，并且说，他也在向北的路上，云中以及兰家就由他来处置，叫秦炎专心处理其他政务。
　　
　　“主人，属下是要寻客栈，还是直接住进兰家呢？”暗卫甲在进程後，请示秦颖。
　　
　　“寻一处安静的客栈，兰家还有待观察。”秦颖吩咐，兰家虽说会效忠他，效忠秦国，却也只是纸上谈兵，并不是他亲眼所见，亲耳所闻。
　　
　　秦颖三人在寻找客栈的间隙，看到有一中年男人，身材样貌还算端正普通，就是一双眼看起来昏暗浑浊，一副酒色过度的模样，带著几个粗鄙的家人，从街道上招摇走过。
　　
　　边走，还边冷冷骂著，说兰家嚣张跋扈，不将尤家放在眼里，还说兰家大祸临头了，还不改其霸道的本性，将他买来的娈宠强买了回去。
　　
　　“属下，这就去查探这个男人所说的话。”秦颖面上虽无表情，他的桃花眼里，却闪过了一丝冰冷。
　　
　　秦颖微摆手，暗卫甲这就匆匆离开了，留下暗卫乙在客栈守卫。
　　
　　兰家若真是如那个男人所说嚣张霸道，陛下是绝对不好容许兰家存在，哪怕毁了云中也在所不惜，陛下，是不会留下隐患的。
　　
　　“主人。”暗卫乙要客栈的厨房，做了几样精致的佳肴，他亲自捧著送到了秦颖所在的客房。
　　
　　“放那里。”秦颖站在窗前，头也不回的吩咐，暗卫乙将晚膳放下，就退出了房门，他们要了一处精舍，没有他们的吩咐，就不会有人过来。
　　
　　秦颖没有胃口，他站在窗前，看著窗外的一切，下面是人来车往的街道，却不见他心中的那一人。
　　
　　为何一路上，嫌少见到他的踪迹，他是否在途中遭遇了什麽？
　　
　　手握住了窗棱，秦颖不再掩饰心里的担忧，初始沈清还不曾隐匿行迹，後来才隐匿了行迹，就是说有人威胁到他，或是他感到了危险，方才隐匿了行迹。
　　
　　沈清一人，带著两个小鬼，高伍跟沈清只相差几岁，却还是少年心性，跟沈熠一般都无法帮助沈清。
　　
　　可恶！不是第一次觉得自己无力，失去颜风之时，秦颖就觉得他品尝到了无力，他是秦国九五之尊，是万万人之上的君皇，却无法留住颜风。
　　
　　而今，他也是无力的，预感到沈清遭遇了危机，却无法及时赶到他身边，无法及时的跟他并肩作战，这样的无力让秦颖愤怒，远比失去颜风的那一次要愤怒。
　　
　　
　　“在云中？”阴川恶鬼司手里，拿著一封密报，上面写著他要寻找的人的行踪。
　　
　　“是，司上，那人在云中。”下面跪著隶属於，阴川恶鬼司的恶鬼之一。
　　
　　“竟是往北去了麽？”阴川恶鬼司扔下密报，他的手下遭遇了两次挫折，两次败绩，而他也遭遇了第一次的败绩，他放出去的追踪毒雾，竟是被那人化解了，让他找不到那人所在的方向。
　　
　　“有趣，有趣，我看人弱不禁风，想不到却有两下子。”阴川恶鬼司边说，边站起身：“也罢，等本司解决了这人，再去寻找你的踪迹，阴川鬼众遍布天下，还没有阴川鬼众找不到的人。”
　　
　　“传令下去，叫阴川恶鬼司的二等恶鬼跟随本司前往云中，告诉他们，倘若再一次失手，本司绝对不会饶恕他们。”
　　
　　
　　夜色正好，微风敞开著的窗户里灌进来，吹过了拔步床前的十二扇宽屏，吹进了寝房里，也吹动了素雅绣有花草的床帐，床帐闪动间偶显出沈清的睡颜，宁静祥和，一切似乎都很正常。
　　
　　“小六呢，我的小六呢？！”黑暗里，传来裴Z的愤怒的呐喊，熟睡的沈清的头微微的动了一下。
　　
　　一个模糊的朦朦胧胧的身影，紧紧的揪住对面人的衣领，恶狠狠的摇晃著他，对他愤怒的质问著。
　　
　　“你说，会将我的小六带回来，你却将我带来这个鬼地方，将我的小六还来，将我的小六还回来，不然，我就杀了你！”
　　
　　黑影掐住了对面人的脖子，五指收拢，那人也不挣扎，只是诡笑著说道：“你杀了我，就再也见不到沈家小六了，你要的小六就在此地，我若是不将你带过来，你根本见不到沈家小六，我已让你憎恶仇恨的沈家人魂飞魄散，其中就包括了夺了沈家小六身体的人，你的心愿已达成了，你也不能再继续留在那里，沈家不会放过裴家，也不会放过你，是我救你於水火里，也会将你要的小六双手奉上，你若是不信，就尽管下手好了。”
　　
　　黑暗中，有一双诡异的血红色眼睛在闪光，似乎笃定了裴Z不会杀他，裴Z果然放了手：“我 的小六在哪里？”
　　
　　“他就在……”
　　
　　沈清猛的睁开了眼睛，他做梦了，还是一个不好的梦，他在一片黑暗里看到了裴Z，也看到了那一个诡异的男人，他们说……
　　
　　微风吹过来，沈清不由的打了个寒战，才发觉浑身都被冷汗打湿了，就是两个手心里，也是冷汗津津。
　　
　　这只是梦？！慢慢的坐起身，沈清赤著双足冲到了窗前，抬头看向夜空。
　　
　　弯月当空，周遭群星闪烁，他扶著窗棱的手在微微的发抖，沈家就在某一颗星子上，父亲，爹爹，还有哥哥们，以及回去的沈家小六也在那一颗星子上。
　　
　　初到云中之时，他的梦是喜悦的，不似今夜的梦，充斥著无数的伤悲，好像那不是梦，就是真实发生的一般。
　　
　　他的亲人那里发生了何事？为何那个诡异男人说，沈家有人魂飞魄散了，还说其中包括了，回去的沈家小六。
　　
　　不会发生这种事，父亲和哥哥们不会让小六遭遇危险，他们也不会陷入魂飞魄散的危险里。
　　
　　只是，为何会心慌，为何会惴惴不安？
　　
　　他想，立即回到沈家，回到父亲他们身边，去看一看，究竟发生了何事？！
　　
　　裴Z是沈家的劫难麽？他也是回去的小六的劫难麽？
　　
　　站在窗前，沈清看著遥远夜空里的星子，良久，良久，直至天色微明，他依旧伫立著，不曾改变过姿势。
　　
　　
　　“这个鬼地方是哪里？为何我会在如此阴森之处？”裴Z似乎是接受了芙的解释，却不满意他而今的所在。
　　
　　他是裴家的嫡子，生活在阳光下的天之骄子，从来都是意气风发，他所在的地方，还有所到过的地方，也都充满了阳光，明亮，耀眼。
　　
　　却被芙带到了，这麽一个阴森到处充斥著鬼气的地方，这里好像是一座巨大的宫殿，他就端坐的宫殿的宝座上，触目所及都是黑色，不管是他所坐的宝座，还是宫殿上的巨大石柱，以及他身上所穿的锦衣长袍都是全黑，不见一丝其他的色彩。
　　
　　裴Z觉得他身处地府里，看不到一丝的光明，就连他的心，自从来到这里，也被黑暗所填充了，只是坐在这里而已，就有一股戾气从心底油然而生，让他很想发泄一通，想要撕碎什麽。
　　
　　“我是天之骄子，我是裴家唯一的嫡子，怎麽能在这般鬼气森森之处立足？！”
　　
　　“这是你的新身份，你猜对了，这里就是阴川鬼府，而你的新身份就是阴川的鬼王，你统领著阴川鬼众，自然就要生活在黑暗里。在裴家你虽是嫡子，却处处受人钳制，在这里，你就是唯一的王，他们都会对你唯命是从，你还有什麽不满意的呢！”
　　
　　芙看著因他的话，而从椅子上跳起来的裴Z，不去理会他的愤怒脸色，只管继续说道：“阴川鬼众遍布天下，在裴家你只能做一国的王，在这里你却是黑暗里的帝王，天下间的皇帝加起来，也不会拥有比你更多的臣子，也不会拥有比你更大的疆域，你何必拘泥於是黑暗或是光明帝王呢？”
　　
　　“阴川鬼府是怎样的组织？”裴Z慢慢坐下了，在这里他不会受人钳制，这个条件听起来是有几分的诱惑。
　　
　　“是一个杀手组织。是天下第一的杀手组织。”芙答，这是他一手创立的组织，就是为了今日之用，他相信，裴Z不会让阴川鬼府只是杀手组织，他会让阴川鬼府变成天下间最大的黑道组织，裴Z也会成为黑暗里的帝王，名副其实。
　　
　　他有这个实力，芙也观察了良久，才会费尽心机，将他带到这里来，他要沈家小六，可以，他会送他一个沈家小六。
　　
　　“我要做黑暗的帝王，名副其实的帝王，而不是杀手组织的头领。”裴Z张狂的说道，他已是不再追究芙的自作主张了，黑暗的帝王，这几个字真是让他热血沸腾。
　　
　　芙也说过了，沈家会跟裴家对上，以沈家的实力，裴家或许会倾覆，裴Z却没有丝毫的感觉，没有愤怒，也没有挽回裴家的心思，裴家已与他无干了，老头子若是早将裴家交给他，他也不会让沈家将小六藏起来，也不会收到沈家准备的赝品。
　　
　　“只要你有这个本事，裴Z凭你自己的力量，成为黑暗的帝王吧，到那时，我会将沈家小六送到你身边，这就是我跟你的交易条件。”
　　
　　芙转身就走，解决了沈家，解决了沈清和沈家小六，他要赶回去，看一看，莲痛苦的嘴脸，他要让莲流干眼泪，要让莲下十九层地狱，永远不能超生，才能一解挤压在他心头二十多载的仇恨。
　　
　　“我放走了莲。”芙回到密室之後，遍寻莲不果，立即叫来宅子里的丫鬟婢仆，询问是何人放走了莲，他还没有欣赏到，莲最痛苦的那一幕，他要亲手将莲打入十九层地狱里，究竟是谁私自放走了莲，他要亲手撕碎了那人。
　　
　　在他要拷打那些丫鬟婢仆之时，旦站了出来，向他坦诚说，是自己放走了莲。
　　
　　“你说，你放走了莲？”芙一巴掌甩过去，将旦摔倒在地上，看著他狠狠的撞在树上，看著他从树干上滑下来，看著他吐血，也不见丝毫的怜悯和关怀。芙反而走过去，一脚踩在了他的身上，用力的碾动了几下，让他吐出越来越多的鲜血。
　　
　　芙就在众人面前教训著旦，他要让这些丫鬟婢仆看到，胆敢违逆他的人的下场，哪怕这个人，身上流著他的血脉也不会轻饶。
　　
　　“是，是我放走了莲。”旦慢慢的从芙的脚下爬起身，坐在了那颗花树下，他随便的抬手擦去了，嘴角的血丝，毫不畏惧的看向芙：“我看你不顺眼，就放走了他。”
　　
　　他们不是父子，他们是仇人，是互看不顺眼的仇人，除非有一方下了黄泉，才有可能不再互相仇视，不再想要置对方於死地。
　　
　　“你好大的胆子。你私放我的囚犯，我杀了你也不为过。”芙冷笑著，一脚踢在旦的胸口，让他的唇角再度留下一缕殷红的血丝。
　　
　　旦咬牙忍住要呕血的冲动，他感到胸口的肋骨被芙踢断了，他心底那一点的渴望，也随著芙的这一脚彻底的消散了。
　　
　　他终究还是存了一线的奢望，以为芙跟莲以及华是亲兄弟，哪怕再恶毒，心底也会有一块柔软的地方，他是芙和那人的孩子，他以为芙会有哪怕一星半点儿的父子亲情，他错了，芙对他没有父子亲情，从今後他不会再奢望，他要变成跟芙一般冷酷残忍的人，去争取他想要的！
　　
　　“你还没有完成跟我的交易，你不能杀了我。”旦抬眼，眼光冰冷，阳光再也不能投洒进他的眼中。
　　
　　“等我完成了跟你的交易，我再杀你也不迟。”芙冷冷说道，转身走进了密室里，再也不看旦一眼。
　　
　　“不许给他治伤，也不许搀他离开，就让他在那里。”芙抛下冷冰冰的命令，他不杀旦，不代表他原谅了旦，他要让旦自生自灭，他那一记耳光，还有一脚，重创了旦，他能不能活，就看他的运气。
　　
　　丫鬟婢仆们一个个散去了，真的没有一个人，敢对旦伸出援手，他们不敢流露出丝毫的同情和怜悯，被芙看到了，他们会被芙毫不留情的杀死。
　　
　　旦看著芙冷酷残忍的背影，冷冷的笑了，莲，华，你们瞧，这就是你们为之内疚的兄弟，哈哈……
　　
　　密室里，芙也在冷冷大笑著：“莲，莲，我竟小瞧了你，想不到，你在我的眼皮底下，还能动手脚，你若是不逃走，我还不会发现这个秘密，你逃了，我就让你和秦寿的儿子来代替你，反正你已是无用了，你那破败不堪的身子，根本坚持不了多久，你等著，我会在你之前，先一步找到沈清，要他替你偿还欠我的债。”




异世风流154

　　燕国和秦国接壤的渔阳附近，云溪蜿蜒流过无边无际的远古森林，无数棵上千年巨木耸立在，这个曾经被鲜血染红了的战场边缘。
　　
　　云溪的对岸一是燕国的边境城市云城，一是秦国的边境城市溪城，是云溪两旁的居民们，按照云溪这一条流淌了无数载，养活了两岸无数人们的大河而命名的。
　　
　　云城和溪城算是两国边境比较繁华的城市，两座城里都分别驻扎著，燕国和秦国最精锐的军队之一，皆因这里是两国发生冲突最多的地方。
　　
　　天光微曦，溪城已经醒来了，在溪城的西南角，有一家小吃铺，外面的大桌子上摆放著，一屉屉的小笼蒸包，有荤有素，在桌子旁边是熬出来的各样粥点。
　　
　　这家小吃铺在溪城经营了几十载，是溪城最受欢迎的铺子，无论是溪城驻扎的军队，还是溪城的原住民，都喜欢过来这里吃早点。
　　
　　小吃铺的老板身材微胖，总是笑呵呵的迎接前来吃早点的人们，他熟练的捡拾小笼蒸包，他的两个儿子负责在旁边盛粥。
　　
　　燕国和秦国虽然经历了残酷的渔阳大战，却没有禁止两城的人们贸易往来，因此在云城有秦国人，在溪城也有燕国人出入。
　　
　　这一日，秦寿的身影出现在了小吃铺里，他独坐在一张方桌前面，方桌上放著一笼素菜包子，一笼荤菜包子，还有一碗黑米粥，以及小吃铺免费奉送的几碟小菜。
　　
　　秦寿慢条斯理的用著早餐，心里一直在想著莲，昔日他们就一起坐在这里，一起用著美味的包子和粥点。
　　
　　那时，莲虽面无表情，却不会拒绝他的邀请，而他只要陪在莲的身边，就觉得心满意足了。
　　
　　莲，秦寿咬了一口素菜包子，二十多年没有来过了，小吃铺的包子味道却没有改变，变了的是我，我来了，即使你不欢迎，我也不会再离开了，我要在你身边，永远……
　　
　　二十多年前，他一时心血来潮来到了溪城，却遇到了他一生的挚爱。
　　
　　莲是燕国人，他是秦国人，却千里迢迢在这里相遇，这就是奇妙的命运。分离之时的痛楚，原来并不曾随著时间的流逝而消失，反而在他来到溪城後，逐渐的从心底弥漫开来。
　　
　　阖目，深深的呼吸一下，秦寿放下了筷子，没有莲在身边，他就没有胃口。
　　
　　“啊，这位爷，不知你吃的可还满意麽？” 胖乎乎的老板，笑呵呵的走过来，手上端著一碗汤。
　　
　　“还好。”秦寿微微颔首，二十多年的时光过去，这老板也不复过去的年轻，岁月也让他有了很大的变化。
　　
　　“你有二十多年不曾来过小店了吧，我还记得那时在你身边，还有一位非常美丽的年轻人，你们总是形影不离。”
　　
　　他那时习惯了，这两个人结伴而来，後来突然有一天，他们不再过来，一晃二十多年过去了，也只有其中一位过来，另一位美丽的年轻人却不见了踪影。
　　
　　“是啊，二十多年了。”秦寿将几十文钱放下，在老板的目送下离开了小吃铺。
　　
　　莲，想不到二十多年了，还有人记得我们。
　　
　　跌跌撞撞的下了山，莲一下子跌靠在山脚下的树上，他的胸脯一起一伏，微微的喘息著。
　　
　　被囚禁折磨了二十多年，他的体力比他所预料到还差了许多，竟不能支持他走到溪城，他而今还在被囚禁所在的范围里，必须尽快的离开这里。
　　
　　若是芙回来了，他就无法逃走，就无法再见秦寿一面，也无法告诉他，他们的孩子沈清的事。
　　
　　“咳咳……”剧烈的咳嗽让莲弯下腰，左手也紧紧的揪住了右边胸襟，手指颤抖著，泛白。
　　
　　不能倒下去，莲努力的直起身体，痛楚一波接著一波的涌上来，他的头变得昏昏沈沈，身体里的力气被一丝一丝的剥离抽取，险些就要昏厥在当场。
　　
　　要见到秦寿，一定要见到秦寿，莲抬手对著胸口狠狠的击了一下，一口鲜血从口中喷出来，他的人也得了些许的清醒。
　　
　　不肯再歇息片刻，莲一步一挪向著溪城挪过去，心中的坚持，支持著他，不让他倒下去。
　　
　　“华，你走慢些，你身上有伤……”一蓝衣男人紧追在，一青衣男子身後，焦急的劝说著。
　　
　　“不能，我必须走快一些，才能先芙一步找到大哥。”华没有停下脚步，反而加快了脚步。
　　
　　他千辛万苦寻到了，芙囚禁莲的地方，见到了芙，被芙给打伤了，用这个条件来交换跟莲相见。
　　
　　“他不要见你，你走吧，趁我没有改变主意，我若是改变了主意，我会立即送你下地狱。”芙带回来的，却是莲不肯相见的消息。
　　
　　华不肯离开，执意要留下来，芙对他不理不睬，也不叫人给他送饭菜。他饿了就寻些野果，渴了就喝山上的泉水，依旧坚持著。
　　
　　前不久，芙的儿子旦却找过来，说他将莲放下了山，叫他立即下山去找莲，也顺便带了一个人上山。
　　
　　“要找大哥，你也要爱惜自己的身体，若是你找到了大哥，自己却倒下了，你不是要大哥为你担忧吗？”紧跟著他的蓝衣男人，几步追过来，硬是拦下了他的脚步。
　　
　　“兴峰，你不知道。”华一脸的焦急，旦说大哥被折磨太久，恐怕不能支持著前往秦国溪城，他才会如此焦急要追上莲的脚步。
　　
　　“我知道，我知道，我怎麽不知道呢，华，你担忧大哥，关心大哥，害怕他支持不住，但是你也要关心自己，我们一定能先芙一步找到大哥。”
　　
　　华到燕国来找莲，魏兴峰等三个孩子长成後，也就离了周国，前往燕国找华，他也害怕芙伤害华，他跟华相遇若是迟一步，华受到的伤害会更大。
　　
　　“兴峰，我是怕……”华不敢说出来，芙而今越来越偏激了，他怕，他怕，即使找到了大哥，见到的若是，若是……，一行清泪从华的眼中滑落下来。
　　
　　“不要怕，不要怕。”魏兴峰猛的抱住了华，紧紧的抱住了他颤抖的身体，在他耳边温柔的低语道：“相信大哥，要相信大哥，大哥也有对他来说最重要的人，你不是说大哥最坚强吗，他不会放弃的，你也不要放弃！”
　　
　　魏兴峰没有见过莲，华说，莲是他们三兄弟里最坚强的一个，他相信，一个人能坚持二十多年，最终从囚禁他的地方逃脱，他怎麽能就此放弃，不去见他最重要的人呢？！
　　
　　“溪城，我知道了，是秦国溪城，我们去溪城。”华从魏兴峰的怀里挣脱出来，莲跟秦寿相遇在溪城，他一定会赶去溪城。
　　
　　走，一直不停的走著，哪怕身体的负荷已经达到了极限，哪怕他的双脚无力，哪怕他想要直接躺在地上，莲还是不肯停下来，不停的机械的走动著。
　　
　　他知道，一旦自己停下来，就再也无法站起来，不可能走到溪城，也不可能有跟秦寿相遇的机会了。
　　
　　双脚仿佛缀上了什麽东西，让他艰难万分才能移动一步，支持莲的动力就是沈清，他要告诉秦寿，不能再隐瞒秦寿了。
　　
　　“哈哈，快来看啊，这里竟然有个美人啊……”有一队人马从他身旁奔过去，在前方不远处又掉头奔了回来，跑在最前方的男人淫笑著喊道。
　　
　　跟随他的仆人们，纷纷围拢过来，莲前进的脚步，不得不停下来，他的眼前有些模糊，仿佛有一团白光炸开来了，让他看不清楚拦截他的是何人！
　　
　　“呦，美人啊，你要去哪里啊，要不要我带你一程啊，哈哈……”最前方的男人，手持马鞭轻佻的就要挑上莲的下颌。
　　
　　莲向後退了一步，才堪堪避开这人手里的马鞭，他不能出手教训这个男人，他身体里仅剩的力量，都要用来去往溪城，用来寻找秦寿。
　　
　　“不需要。”莲冷冷说道，隐约间似乎看到了，有人从对面走过来。
　　
　　“来人，将美人给我抓过来，我不去青莲小筑了，我要直接回府，这个美人可比青莲小筑里任何一个小倌还要美。”男人大声的命令著，兴奋的就要将莲抢回去。
　　
　　不能被他们抓到，莲继续後退，迫不得已之时，他唯有使用身体里的力量了。
　　
　　就在一个仆人的手，要触及到莲之际，一记重拳从旁边砸过来，狠狠的砸在这个人的脸颊上，将他一拳砸飞出去。
　　
　　“不要用你们的脏手碰我的莲！”来人是秦寿，他一拳砸飞了一个仆人，又一脚踢飞了想要抢莲的男人，剩下的仆人看到秦寿的凶猛，吓得不敢再纠缠，扶起他们的主人，远远的逃开了。
　　
　　“秦寿？”莲有些不确定，眼前白光更盛，他连那个模糊的身影都看不到了。
　　
　　“莲！”秦寿喊，扶住了他向下滑倒的身体。时隔二十多年，他再一次将莲抱在了怀里。却是心惊不已，没有二十多年拥抱著莲的喜悦。
　　
　　“秦寿。”莲安心的靠在秦寿的怀里，秦寿赶来了，颤巍巍的抬起手，摸索著放到秦寿的脸上，二十多年了他们终於相逢了。
　　
　　“莲，你要坚持，我带你去看大夫。”秦寿一把托起莲，他被惨白脸色毫无生气的莲惊吓到了，心在剧烈的痛著，为何二十年不见，他的莲就虚弱至斯地步。
　　
　　“秦寿，秦寿……”莲唤，声音虚弱。
　　
　　“莲。”秦寿将耳朵凑到莲的唇边：“你说。”
　　
　　“沈清，沈清，我们的孩子……”说完，莲就跌入了黑暗里，而托抱著莲的秦寿怔住了，久久不能回神。
　　
　　远在云中的沈清，他的胸口忽的一滞，人也伏在了窗上，为何，为何会突然的呼吸不畅？！




异世风流155

　　除了呼吸突然不畅，还有後背犹如有烈火在炙烤一般，让沈清险些痛的呻吟出声，他用力的咬住下唇，手指也紧紧的抓住了窗棱。
　　
　　灼烧的感觉不是从他的背上燃起，而是从他的肌肤里，从深层的血脉里燃烧起来，一点点穿透了肌理，进而在背上猛烈燃烧起来。
　　
　　“啊……”沈清还是无可避免的低吟了一声，人也软软的从窗上滑落下来跌爬在地上，他甚至不能舒展身体，只能用力的，用力的蜷缩起身体，双手紧紧的揪住胸口的衣襟。
　　
　　痛楚一波接著一波涌上来，仿佛是滔天的巨浪在瞬间就淹没了他，眼前开始变得模糊起来，就是他默运沈家玄功也无法抵抗这一波又一波的疼痛，身上还沁出了细密的冷汗，打湿了他的衣裳。
　　
　　不一刻，沈清就被冷汗浸透了全身，他躺在窗下，好像是刚从水里捞出来一般，微风吹过来，他感觉到一阵清凉，神智清醒片刻，紧接著又陷入了灼烧的痛楚里。
　　
　　有什麽从喉咙里涌上来，沈清能感觉到那一股腥味，逐渐的从他的唇瓣滴落，一滴，两滴，三滴……
　　
　　“爹爹……”沈熠欢快的叫喊著冲了进来，在看到躺倒在窗下的沈清之时，他怔住了，呆呆的盯著沈清痛苦的脸，还有他嘴角滴落的黑色的血丝无法动弹，无法出声。
　　
　　“小熠，你怎麽了，你怎麽不说话了。”阿舍紧跟著走了进来，惊醒了被吓呆的沈熠。
　　
　　“爹爹！”沈熠叫著，扑到了沈清的面前：“爹爹，你怎麽了，你不要吓小熠！”
　　
　　“小清，小清……”阿舍也扑了过来，他们从没有见过沈清如此脆弱，看上去脆弱的仿佛风一吹就会粉碎的模样，两个人都被吓得六神无主，慌乱的互看著，沈熠还差点就哭出来了。
　　
　　“我……没事。”沈清艰难的张口，发出颤抖的碎音，灼烧只在背上那一块，好像要烧尽什麽一般。
　　
　　“不要动他，让他将污血吐完。”兰诚及时赶了过来，他阻止了沈熠和阿舍想要搀起沈清的举动。
　　
　　沈熠和阿舍不敢再动，跪坐在沈清旁边，眼睛一眨也不眨的紧盯著他，心中焦急万分，盼望著他快快将污血吐完。
　　
　　“准备净水，再将林老先生请过来。”兰诚有条不紊的吩咐著，也走了过去，阿舍担忧的小脸苍白，让兰诚也跟著心疼起来。
　　
　　在客栈里的秦颖，突然觉得坐卧不安，他烦躁的走出房间，却不知要去向何方。
　　
　　为何会烦躁，是否跟沈清有关呢？沈清，沈清，你在哪里？
　　
　　“主人，兰家在云中名声很好，一向为人与善，虽然是云中第一商家却不霸道，尤家却是名声很坏，身为云中最大商家之一，却惯於欺行霸市，又惯於欺凌弱小，云中的人对尤家都没有好感。”
　　
　　在秦颖最烦躁不安之时，暗卫甲回来了：“听说尤家的家主不仅喜好美色，在床上还有恶癖，用些非常残忍的手段让他床上的人求生不得求死不能。他说被兰家强买走的少年，有可能是受不了他的折磨才逃出来的。”
　　
　　“你还有什麽话要说？”秦颖看暗卫甲的神情似在犹豫中，就不耐烦的问道，尤家的事他不会插手，自有人来处理。
　　
　　“主人，属下在查探兰家和尤家之时，听说了一些事，有一个猜测，却是不敢肯定。”不是他要犹豫，也不是他要吞吞吐吐，实在是这个猜测让他也吓了一跳，身为皇家的铁血暗卫，他可是鲜少能被惊吓到，偏偏这个消息让他惊吓到了。
　　
　　“你说。”心中的烦躁更盛，秦颖却耐著性子在听，暗卫甲的犹豫让他想到了沈清，才能按捺下心中的焦躁。
　　
　　“有人看到了昨日黄昏时分，从尤家的家仆手里救下被抓捕少年的人，据说有四个人，属下听了他们所说，觉得其中有一人好像是清君，属下就猜是否清君在路上又遇到了其他人，并且收留了那人。”
　　
　　“他们现在何方？”是沈清，秦颖心中的直觉告诉了他，沈清就在云中。
　　
　　“在兰家。”
　　
　　“去兰家。”秦颖吩咐，抢先走了出去，暗卫甲和暗卫乙急忙跟上了。
　　
　　不知过了多久，沈清唇畔的污血终於流尽了，灼烧著他的痛楚也终於在逐渐的消退中，他勉强从地上撑起了身子，靠在窗下喘息著。
　　
　　林大夫为沈清诊脉後，又用手指沾了一点，他吐出来的污血，大麽指和食指轻轻的碾动了一下，放到鼻下又闻了闻，这才开了一张方子，叫人按照这个方子煎药给沈清吃。
　　
　　林大夫为沈清诊脉後，又用手指沾了一点，他吐出来的污血，大麽指和食指轻轻的碾动了一
　　
　　下，放到鼻下又闻了闻，这才开了一张方子，叫人按照这个方子煎药给沈清吃。
　　
　　等待背上灼烧的痛楚完全消退之後，沈清的脸色又恢复了正常，兰诚已吩咐了人烧了热水让他沐浴，高伍赶过去伺候他洗浴，沈熠和阿舍则在他身边寸步不离，兰诚没有跟进去。
　　
　　“爹爹，你的背上……”沈清沐浴後，神清气爽的从浴桶里出来，沈熠看到了他的背，不由的惊呼了一声。
　　
　　“我的背？”沈清不解的回头，只隐约看到背上好像有一抹红，殷红似血又似火。
　　
　　“小清，你的背上也有，也有花……”阿舍和高伍也赶过来了，他们也看到了沈清背上的印记。阿舍初始也不知自己背上有桃花印记，还是後来沈清告诉了他，他才知道的。
　　
　　“少爷，你背上的是莲花，就是奴婢从未见过如此红W的莲花，看著好像一团火，又好像是鲜血一般。”高伍认出这是什麽花，在燕国就有莲花，却是没有一株像沈清背後这般的妍丽。
　　
　　美丽的红莲印记，仿佛是燃烧著的火焰，令人痴迷万分，哪怕会被这团火焰焚毁，也会像飞蛾一般毅然而然的扑进那团美丽的火焰里。
　　
　　红莲？沈清微怔，难道他也是五族人麽？为何从前不见印记，为何在此时出现呢？
　　
　　又是何人隐藏了这个印记？穿戴整齐走出浴室之际，沈清还在沈思中，他若是五族人，就不可能是燕国太子，或者燕国皇後不是他的生母。
　　
　　忽的，一道火花在他的脑海里炸开，他想到了一个人，这个人就是秦寿。
　　
　　秦寿曾经说过，他跟一个人很像，难道他是那个人的孩子麽？只是燕国太子在燕国皇宫十几载，却没有在後宫里见过跟他长得相似的人，也没有见过一个五族人。
　　
　　这里面究竟隐藏了什麽秘密？为何那人生育了他，却要将他送走，送给燕国皇後做皇子呢？
　　
　　所有的一切疑问，唯有见到了那人，才能解开这个谜题。
　　
　　再睁眼，模糊的视线逐渐的清晰，莲发觉自己身在一处陌生的房间里，他最熟悉的秦寿却在面前，向他伸出手：“秦寿。”
　　
　　“莲，你醒了。”秦寿欣喜的接住他的手，轻轻的握住：“莲，你可觉得哪里不舒服？”
　　
　　在他跟莲终於相遇之後，莲突然的昏倒了，却在昏倒之前告诉他，沈清，是他们的孩子，他所认识的沈清只有一人，就是燕国的废太子，被秦颖折磨了许久的清妃。
　　
　　他的心中充满了懊悔，倘若莲所说的沈清，就是他所认识的沈清，他就是不可被原谅的人，因为他漠视自己的孩子被折磨，被伤害多年，却不曾为他说过一句话。
　　
　　“我很好。”莲缓缓说道，见到了秦寿，他所受到的磨难都能悉数忘却，他可以忘却伤害，却是不会再原谅芙了，不会再像从前那般认为他是无辜的，芙，过於偏激了，他虽然感到难过，却是不会再心软了。
　　
　　“莲，我很抱歉。”秦寿愧疚万分，後悔不迭，莲，他没有保护好，就是他们的孩子，他也没有尽到做父亲的责任。
　　
　　“不要抱歉，秦寿，二十年前是我的选择，是我选择推开了你，是我选择要化解芙心中的仇恨，那个时候我也不知道腹中有了小生命。”
　　
　　若是他知晓，自己孕育了秦寿的孩子，他就不会决绝的推开秦寿，会让他留下来，等待孩子出生後，亲手交给秦寿让他将孩子带走。
　　
　　“我们的孩子被芙抱走，他交给了我名义上的姐姐收养，就是燕国太子沈清。”
　　
　　他，华，以及莲为燕国皇後的母族所收养，这个家族知晓了他们是五族人的身份，就想要利用他们来达到得到荣华富贵的目的，也方才会让芙受到伤害。
　　
　　“可是我，可是我……”秦寿激动不已，他望著莲的目中是无尽的悔意：“我对那孩子不闻不问，让他备受折磨和伤害。”
　　
　　“不要自责，你不知道他是我们的孩子，他不会怨恨你，若是要说抱歉，是我对不起那孩子，没有早一些发现他的存在，才会造成後来所有的变故。”
　　
　　莲静静的看著秦寿，跟沈清一模一样的眸子，让秦寿愈发的自责了：“那孩子跟你长得很像，我当日还以为见到了你，他很好，没有因为秦颖给他的折磨和伤害而颓废，他很坚强，像你一样坚强。”
　　
　　抬手，为莲轻轻的抹去，他眼角沁出的泪滴，秦寿将莲的手贴在了自己的脸上：“谢谢你，莲。谢谢你，为我孕育了跟你一样坚强，一样美丽的孩子，我们的孩子。”
　　
　　心中涌上无限的满足，还有无限的喜悦，那是他和莲的孩子，是他们的孩子。
　　
　　“莲，等你养好伤，我们一起回京都，我们的孩子，沈清，就在京都等著我们回去。”秦寿第一次说出沈清的名字，心中是酸甜苦辣咸五味陈杂。
　　
　　“好。”莲低低的说，又合上了双眸，他觉得很累，很累。有一件事他还没有告知秦寿，等他再度醒来，他就会告知秦寿，见到了秦寿，让莲心中涌起了要继续活下去的心愿，为了不让自己一直沈睡，他才没有告知他，京都里那一场大火。
　　
　　一滴泪在莲看不到的时候，从秦寿的桃花眼里滴落，砸在他的枕畔，秦寿心中盈满跟莲相遇的喜悦，却不知他们在惦记的人，此时已不在京都了。




异世风流156

　　“少爷，有人要见沈清公子。”等待在外面的兰诚，被人匆匆的叫了出去。
　　
　　“是何人要见沈清？可是尤家人？”兰诚不认为，尤家人能很快查出来，救了那个少年的是沈清。
　　
　　“好像不是云中人，小的没有见过那主仆三人。小的看，那为首的人气势很强，不是寻常的人，甚至比从前来往兰家的人还要尊贵。”跟兰家来往的多是达官贵人和豪商，兰家的家仆经年累月之下，也能大概分辨出来人的身份尊贵与否。
　　
　　“速速请来人到正厅。”兰诚相信家仆的眼光，在吩咐过後，又立即说道：“不，还是我亲自去迎接。”
　　
　　兰诚刚刚离开，沈清就从浴室里走了出来，大宝也赶过来了，他看了看沈清，眉宇间的那一丝迷惑退去了：“你果然也是五族人。”
　　
　　“嗯，我是五族人，也是刚刚才发现的，从前没有注意过。”沈清的背上还有灼烧感，却不是滚烫烧灼四肢百骸，而是一种非常温和的热度，好像在滋润他的心。
　　
　　这是非常奇怪的感觉，他是五族人，背上有红莲印记，若是说到感觉，应该是感觉到水的润泽而不是火的滋润。他从没有见过，跟他一样的五族人，能得到火的润泽。
　　
　　“不知道为什麽，我总觉得你让我感到很亲切，是不是因为我们是五族人的缘故呢？”大宝昨夜就觉得，在沈清身边就如同在爹爹身边那般亲切，难道源於他们出於同族吗？
　　
　　“这是五族人之间特有的感应。”
　　
　　“我觉得好像还有其他的原因，就是猜不出来。”大宝的心底有一个模糊的想法，只是他却看不清楚。
　　
　　兰诚匆匆来到正门前，就看到了秦颖，他的脚步顿了一下，那人何止不是寻常人，何止是要比跟兰家来往的人身份尊贵，分明就是秦国万万人之上的那人。
　　
　　秦颖也看到了兰诚，看到了他眼里的震惊，他是有意不掩饰周身的气度，就是为了先发制人。
　　
　　来到兰家之後，询问过兰家的家仆，秦颖是按捺下心中的激动，方才说要见兰诚，沈清果然在兰家。
　　
　　为何他会来到云中？！为何他会来到兰家？！难道，兰诚的心里想到一个可能，脸色微微的变了，兰家奉上一切，也不能挽救兰家的倾覆吗？兰家真的是无路可走了吗？
　　
　　“在下兰诚。”兰诚深深的拜下去，武帝来到兰家，是微服过来，他也就不能说出武帝的身份，只能用最恭敬的礼节来参见他。
　　
　　“沈清在哪里？”秦颖问的第一句，不是兰家如何如何，而是沈清，这又叫兰诚再度震惊，武帝跟沈清有何关系？
　　
　　沈清的气度风华，一看也不是寻常富家子弟，纵使他穿戴平常，却是难掩他的清贵气质。
　　
　　“请随在下来。”兰诚也不多问，将秦颖三人带到了沈清所在的院落，众人走进院子里，就听到沈清在说：“猜不透就不要猜了，或许是时机未到，等时机到了，一切谜底就能解开了。”
　　
　　“是何谜底？”秦颖边问，边走进去，房间里有两个人立时变了脸色，一是高伍，一是沈熠。
　　
　　“爹爹。”
　　
　　“少爷。”他二人紧紧的抓住了沈清的胳膊，紧张的望向秦颖。
　　
　　“与你无关，秦颖。”沈清没有惊讶，对他来说，再见到秦颖是迟早的事，秦颖比他所预想的，要早一步追赶过来。
　　
　　兰诚惊讶的看看沈清，再看看秦颖，沈清的话已是证明了秦颖的身份，令他惊讶的是为何沈清能直呼，还敢直呼秦颖的名字，不是不敬，也没有丝毫的惶恐和不安，他的态度不亢不卑，看著秦颖就好像看著一个从远方赶过来的朋友一般。
　　
　　“与我无关麽？沈清，你就这麽急著跟我撇清关系吗？”秦颖一步步走过去，高伍和沈熠也紧张的越靠越近。
　　
　　“你不能否认，你是我的清君，沈清，你不能否认。”说著，秦颖修长的手，已经放到了沈清的脸颊上，碰触到了，终於又碰触到了，沈清，他的沈清。
　　
　　秦颖觉得跟沈清分别的这些时日，那就是一日不见如隔三秋，在备受煎熬中他相信，自己还能找回沈清，从此後绝对不会再让他离开了。
　　
　　而今，沈清就站在他眼前，就在他触手可及的地方，他空旷的心逐渐的被填满了，充实而又幸福，喜悦充斥在胸膛间，再也不会放手了。
　　
　　清君，兰诚的双目猛睁，沈清竟然是秦颖後宫的封君麽？
　　
　　“我不是你後宫的清君，秦颖，你不要忘了，後宫的清君以及随著那场大火消失了，连同凤仪宫一起。”沈清微笑著摇头，属於燕国太子的过去以及彻底的被埋葬了，而今是属於他的将来。他希望回去沈家的小六，也能彻底的埋葬那一段过去，迎来他的崭新的美好的将来。
　　
　　“清君是消失了，沈清可没有消失。”秦颖猛的挥开了沈熠和高伍，紧紧的紧紧的将沈清拥在了怀里，在他耳边低声说道：“你不做清君也好，我要你跟我并肩，我要你做秦国的皇後。”
　　
　　“秦颖，你总是喜欢强人所难。”沈清没有动，秦颖能够快速的追上来，就是说，在他出宫不久，秦颖随後就追赶过来了，他心里不能说没有波动，却不会为此而妥协，秦颖放不下颜风，他们是不可能并肩，他也不可能做秦颖的皇後。
　　
　　“不，除了你，沈清，除了你。”
　　
　　“你是什麽人，为何要抱著小清？”阿舍从旁边冲过来，兰诚急忙来到他身边：“阿舍，不要说话。”
　　
　　“秦颖，你放手。”
　　
　　“我们需要谈一谈。”秦颖没有注意到阿舍跟沈清的相似，暗卫甲和暗卫乙却注意到了，他们惊讶的望著阿舍，怎麽会有两个清君。
　　
　　“兰诚。”沈清看向兰诚，兰诚就带了众人出去，沈熠高伍他们不肯走远，跟暗卫甲暗卫乙守在了院子里。
　　
　　“你不是替身，颜风已经是过去了，我那一日伤到你，却不是将你当做了他的替身，沈清，你要我看清楚自身，为何你不肯看一看我的心，看看我心中可还有颜风的影子？”
　　
　　“秦颖，你为何要自欺欺人。”沈清鉴定的挣脱了，秦颖的掌控，正视著他焦虑幽深的桃花眼：“他不是过去，也不是你心中的残影，他方才是你所爱的人，那一日你有呼唤颜风，那才是你最真挚的心，才是你最真实的感情。”
　　
　　他不是强制要求秦颖必须忘记颜风，那是他的初恋，是他心中最美好的一段情，沈清也没有想要取代这一段感情的意思，他只是想要秦颖的平等相待。
　　
　　“我没有自欺欺人，沈清，在我的心中你跟颜风是不同的。”秦颖再度抓住沈清的手，将他的手放到心的地方：“颜风不是能与我共度一生的人，若是他依然在，此时他或许已是妻儿双全，而我，依旧是孑然一身，而你，就是我要寻找的人。”
　　
　　沈清离开之後，秦颖自我反思过後，也终於肯承认颜风跟他是没有将来的，他也不可能逼迫颜风做他的封君或是皇後，他能做的就是看著颜风一家和乐，纵使他再痛苦也只有一个人来承担。
　　
　　“我会舍弃过去，只看著你跟我的将来，你要的不过是我平等相待你和颜风，沈清，我告诉你，对颜风我会有歉疚，却不会让他影响到我和你的将来，若是没有颜风的失去，我和你不会相遇，因此过去的一切我无悔，我们能否抛弃过往种种，重新走到一起。”
　　
　　“秦颖，我需要时间考虑。”秦颖说得真诚，也是完全发自内心，只是他无法立即答应他。
　　
　　“我会等著你的回答，我不会再强迫你。”此时，秦颖明了，他不能强迫沈清，强迫了他就可能将他推得更远。
　　
　　秦颖和沈清从房内相携走出来，沈熠等人紧张的看向他二人，沈清走到兰诚身边：“兰诚，我有话要对你说。”
　　
　　“爹爹，不会跟你回京都。”等兰诚和沈清走开，沈熠忽然对秦颖说道，高伍也在旁边附和道：“少爷说了，他不回京都。”
　　
　　“回不回京都，是我和沈清之间的事，容不得你们来置喙。”
　　
　　“小清哪里也不去，小清说，要留在云中安家。”阿舍也大声说道，他不喜欢秦颖，这个要带小清离开，他不会答应的。
　　
　　“去，或是留，都由沈清来决定，我不会强迫他。”秦颖的话，让沈熠和高伍一怔，他们不能置信的盯著他，这个人是他们所认识的武帝麽？怎麽没有从前的霸道？
　　
　　“我也不会再伤害他。”
　　
　　“你真的不会再伤害爹爹吗？”沈熠分明是不相信，秦颖所说的话，这个人屡屡伤害爹爹，他们还能相信他所说的话麽？
　　
　　“且看日後吧。”秦颖说，他所做的一切都是为了沈清，也才会容忍沈熠等人的放肆行为。
　　
　　“你真的是陛下的清君麽？”兰诚问：“我记得清君好像是燕国太子，就是说你是燕国人。”
　　
　　“我已经不再是燕国太子了，从燕国放弃我的那一刻，我也放弃了做燕国人，我是秦国人。”他从沈家回到异世，从那时开始就已经断然舍弃了燕国人的身份，他选择了在云中安家，他就是秦国人。
　　
　　“你不肯再做回陛下的清君麽？”
　　
　　“是，我不会做回清君，我就是我，我是沈清，不是他的清君。”沈清淡淡的笑，笑容自信，当他背後的红莲印记出现後，他就感觉到了身体里的变化，有沈家的玄功在，就没有人能用毒来对付他了。
　　
　　秦颖若真的学会了尊重他，他也会重新给秦颖一个机会。
　　
　　“沈清，请你救一救兰家。”兰诚就要拜下去，被沈清拦住了。
　　
　　“兰诚，你无需求我，秦颖若是要毁了兰家，毁了云中，就不会之身前来，他会派遣暗卫过来，云中和兰家都将荡然无存，他不是残暴的君王，他铲除世家是为了让政令恒通，为了让秦国更加富强，而不是为了要显示他的专横跋扈和残暴。”
　　
　　“可是，兰家的上书？”不是他要猜疑，实是武帝迟迟不将旨意下达，让兰家的心悬在半空里不能放下。
　　
　　“没有消息就是最好的消息，兰家继续经营云中，就当做没有上那个折子。”
　　
　　“陛下不要云中麽？”
　　
　　“他要的是云中更加繁华，兰诚，我叫你进来，是为了阿舍。”有关阿舍的身份，他身为五族人的身份，是时候告诉兰诚了。
　　
　　“沈清你说。”
　　
　　“阿舍是五族人。”沈清的话好像一颗炸弹，炸的兰诚几乎站立不住：“你说，阿舍是五族人？！”
　　
　　“嗯，阿舍是五族人。”
　　
　　“我不能留下阿舍。”兰诚断然说道，纵使如何的不舍，他也不能留阿舍在兰家，他宁肯自己一人痛苦也不能牵连阿舍。
　　
　　“你是怕牵连到阿舍吗，兰诚，你无需担忧，只要兰家没有野心，不会构成威胁，兰家就不会有危险，不是兰家没有子嗣，秦颖就放心了，相反，兰家有子嗣他才会放心，兰家在云中经营了上百年，除了兰家没有人能操纵云中，相比将云中交给其人，还不如继续让兰家经营下去，云中也不会起动荡，若是兰家消失了，云中群龙无首就会出现震荡，这是秦颖不想看到的。我想，你不会介意阿舍的五族人身份是麽？”
　　
　　并不是兰家交出一切，并不是兰家消失了，就能消除所有的隐患，没有了兰家，还会出第二个家族，第三个家族，就端看这个家族有没有野心了，兰家没有野心，秦颖就不会让兰家消失。
　　
　　“我不介意。”兰诚急忙说道，他怎麽可能会介意，五族人就是世上的珍宝，他在怀疑自己是否能得到这颗珍宝。
　　
　　“阿舍有过去，他被伤害过。”看到兰诚的神情，沈清就知道将阿舍交给他不会有错，他会将阿舍捧在手心里珍视。
　　
　　“什麽人伤了阿舍？！”温和的兰诚面上，闪过一丝狰狞的狠戾，是何人伤了阿舍。
　　
　　“我也不知，我遇到阿舍之时，他就失忆了，我要告诉你的是，兰诚，阿舍有了他人的孩子，你还要他麽？”
　　
　　“要，我怎麽不要，只要是阿舍的一切都我要。”兰诚急急说道，阿舍的孩子，身上流有阿舍的血脉，也是一个小阿舍，他爱阿舍，自然会接受流有他血脉的小阿舍。
　　
　　“兰诚，我就放心将阿舍交给你了。”沈清伸出手，兰诚握住了他的手，两个人的手紧紧的相握在一起：“你放心， 我不会让你失望的。”




异世风流157

　　“爹爹，你要跟这个人回去吗？”沈清将阿舍托付给兰诚，也让大宝，沈熠，高伍三人继续留在兰家，他则要带著秦颖回他们那个小家。
　　
　　沈熠紧紧的抓住沈清的手，急急的问道，他不愿意回去京都，愿意留在云中做一名普通的花农。
　　
　　“还没有做出最後的决定，小熠，无论我做出怎样的决定，都不会将你们丢下。”沈清弯腰，手落在沈熠的肩头，轻轻的捏了捏。
　　
　　“我不喜欢他。”沈熠说，用力的瞪了秦颖一眼，他以为逃脱了秦颖的掌控，想不到他如此快就追上来了。
　　
　　“不必勉强自己。”沈清拿开手，沈熠大力的抱了沈清一下，方才站到高伍身边。
　　
　　“小熠他们就拜托你照顾了。”沈清向兰诚点点头，秦颖不能留在兰家，他带给兰家的压力太大，兰诚还能苦苦支撑，兰父和兰母有可能无法支撑。
　　
　　“你放心。”沈清带走秦颖，让兰家解除压力，兰诚心中大为感激，认识沈清这个朋友，是他最明智的决定。
　　
　　跟众人道别之後，沈清就引著秦颖等人出了兰家，在沈熠恋恋不舍的目送中，返回他们在云中刚刚安下的小家。
　　
　　“少爷要跟他回京吗？”高伍担忧的问道，沈熠忽然大声的说道：“不，爹爹不会回京，爹爹不会跟他回京！”
　　
　　“是，是，少爷不会跟他回京。”高伍急忙说道，不知所措的瞧著沈熠红了的眼圈。
　　
　　兰诚瞧著他二人，目中闪过一丝疑惑，沈清若是秦颖的清君，就不可能有沈熠这般大的儿子，难道这个孩子是武帝的皇子吗？他瞧著，沈熠跟秦颖有几分相似。只是猜不透，为何武帝的皇子，竟然会跟沈清亲近，跟武帝却是疏离无比，皇家果然不是普通人能想象得到。
　　
　　“你喜欢这个家麽？”秦颖和沈清在一起，暗卫甲乙就自动的消失了，他们不会离开太远，就隐身在小家的某一处。
　　
　　“若是你没有追过来，这个家就是我们的容身之地。”他会好好经营这个家，让家里的人衣食无忧，秦颖追来了，这个家却不是必须舍弃的。
　　
　　“我的身边不能成为你的家麽？”秦颖看著这个温馨的小家，心里充盈著酸甜苦辣咸五味俱全，他堂堂的秦国武帝，他的後宫也只为沈清一人所设，但是那偌大的後宫竟然不为沈清承认，这让他觉得很不是滋味。
　　
　　“那时不能。”沈清没有隐瞒，那时他一直抱有离开的想法，秦颖不能给他安宁，不是浮萍能容身的避风港。
　　
　　“你也不曾将我视作家人，是不是？”他和沈清近在咫尺，却觉得两个人的心相隔千万里之遥，这让秦颖有了不安：“沈熠和高伍你能视作家人，就是路上偶遇不相熟的人，你也能视作家人，为何独独将我排除在外？”
　　
　　他想要碰触沈清，非常渴望他的体温，想要将他抱在怀里，却又唯恐惹他不快，这是前所未有的感觉，这不是他第一次考虑他人的心情，却清楚的知道，颜风和沈清在他心中的不同。
　　
　　“秦颖想要得到就要付出，不用真心换真心是永远不可能得到的。”秦颖的苦闷沈清尽收眼底，只是秦颖若是不能明白，他和秦颖就不可能有将来。
　　
　　“我的心早就系在你身上了。”秦颖苦笑，终於还是忍不住，将手放到了沈清的脸上，在兰家他来不及仔细的碰触这个人，就被那些人将他和沈清隔开了，知道碰触到沈清，他才发心底的渴望有多深。
　　
　　“你说想要得到就必须付出，你说要用真心换真心，沈清，你难道不曾觉察出，我已在不知不觉里，将心交到了你的手里，我的心中只有你，就是他人的残影都不曾留下。”
　　
　　他的心里只能容下一个人，不能让两个人都存在，他选择忘记颜风，只将沈清装在心里，或许会有人说他负了颜风，却不能改变他的心意，他宁肯负了颜风，也不想在他和沈清之间留下心结。
　　
　　“秦颖，你自己都不曾觉察到，我又怎会觉察到。”沈清轻叹，心中那一丝微微的波澜起伏，他是无法忽视的，他和秦颖之间不是一两句就能撇清关系，或许牵绊早在他出生那一刻就注定了。
　　
　　“沈清，你不知我有多麽渴望你。”秦颖感觉到沈清一丝的软化，便抓住机会凑了过去，轻轻的吻上了他的唇。
　　
　　薄唇接触到他柔软温暖的唇瓣，秦颖不由的从唇齿见逸出一声叹息，今生今世他都不可能放开沈清，他渴望著沈清的体温，也渴望著沈清这个人，他想要跟他溶为一体，感受彼此脉搏的互动。
　　
　　用著前所未有的温存，温柔的亲吻著沈清，跟他唇齿相抵，跟他彼此呼吸交融在一起，还交换著两个人的津液，秦颖逐渐的加深了这个吻，并且将沈清环抱在怀里，让两个人紧密相贴，除了彼此的衣物再没有其他的阻碍。
　　
　　感受到秦颖的小心翼翼，沈清没有推开他，也没有向从前那般的被动，以及对他的亲吻的无动於衷，他也尝试著开启唇瓣，让秦颖顺利的加深了亲吻，他的主动让秦颖狂喜，激动的将他用力的摁在怀中，让沈清感觉到了他的变化，他的欲望很快的勃起了，并轻轻的摩擦著沈清的腿间。
　　
　　如此明显的求欢信号，沈清也收到了，却没有什麽表示，即不拒绝也不应允，秦颖虽然很想跟他合二为一，却没有向平日那般直接将他压倒，用强的手段来让他就范。
　　
　　他一手揽著沈清，一手轻轻的摩挲著他的纤腰，沈清没有拒绝他的求欢，这让他备受鼓舞，就决定先挑起沈清的欲望，进而得到他的允许再跟他缠绵欢爱。
　　
　　他稍稍的离开了彼此的距离，一线透明闪光的银丝挂在他二人的唇角，虽然他还没有亲吻够，但是他也亟需让沈清浇熄他身体里熊熊燃烧的火焰。
　　
　　彼此额头相抵，秦颖温柔的望著，被他的亲吻弄乱了气息的沈清，虽然只是些微的变化，却也是说沈清开始情动了，沈清的轻微回应让秦颖信心十足，他相信，假以时日沈清就能真正的接受他。
　　
　　“可以吗？”极力的压抑著自己的渴望，秦颖温柔的问道，他克制的身体紧绷疼痛，却不愿意强迫沈清。
　　
　　“可以。”仿佛是一瞬间，又仿佛是良久之後，沈清终於应允了他的欢爱请求。
　　
　　秦颖大喜，迅速的横托起他，将他抱进了房间里，跟他一起倒在了床上。迫不及待的解开了他的腰带，将手迅速的探进了散开的层层衣襟里。
　　
　　准确的找到他胸前的红缨，轻揉慢捻，立时感到手下的人微微的颤动了一下，秦颖俯身过去，再度跟沈清亲吻在一起，在跟他唇齿纠缠之前，秦颖说：“沈清，除去我身上碍事的衣物吧。”
　　
　　沈清迟疑了片刻，还是伸手解开了他腰带，为他除去层层衣裳，直到只剩下贴身的亵衣亵裤为止，秦颖也在同时为他除去了身上的衣裳，连亵衣亵裤也不放过，让沈清玉色的身体显露在自己面前。
　　
　　唇齿激烈的纠缠著，秦颖一条腿也插入了沈清双腿间，在他手里的红缨有了变化之後，他又寻上另一处的红缨，一道道强烈的电流，被秦颖的手指激发，从他的胸口一直激射到四肢百骸，他与秦颖亲吻的唇间逸出了一声模糊地低吟。
　　
　　修长的手从沈清光滑的胸前移下去，飞快的钻入他的腿间，若有若无的摩挲著他的大腿根部柔嫩的肌肤，刺激的沈清发出了接二连三的低吟。
　　
　　蓦地收紧放在秦颖背上的手，沈清向後仰头，想要挣开秦颖的亲吻，只不过是前戏而已，他却尝到了比以往欢爱更多的快感。
　　
　　感受到背上传来的沈清手指瞬间收紧，微微抓痛了他的力道，秦颖的手转移到他的臀部，包裹著他结实翘挺的臀瓣，加大了力道揉捏著，他也顺从的放开了沈清的唇，在他的激烈亲吻下，沈清淡色的唇瓣染上了色泽，鲜妍欲滴。
　　
　　包裹著臀瓣的手轻轻向上一托，就将沈清胸前的红缨送到了他的唇边，他一边舔弄，一边啮咬肉珠，耳里是沈清越来越乱的呼吸，他也不再满足於享用臀丘，将手指探入了臀缝里，轻揉他温润紧致的蜜穴，还不时的越过它撩弄前方的囊袋，享受著沈清无法压抑的低吟。
　　
　　刺激产生的快感几乎让沈清没顶，他绷紧了腰身，仰首喘息著，秦颖激烈的吮吻从他胸前，移到了他的下巴和喉间，细细的舔弄著啃噬著。
　　
　　“啊，哈……！”沈清猛喘了一声，秦颖的一指快速的钻入了他的体内，被异物闯入的突兀感让他加大了喘息。
　　
　　秦颖忍著紧绷疼痛，耐心的一点一点开拓著，当蜜穴终於纳入他的三根手指後，他已是到了忍耐的尽头，翻身覆到沈清的身上，他边细细的啄吻，边温柔的说道：“沈清，我要进来了。”
　　
　　一寸一寸的进入到他渴望的蜜穴里，秦颖为了让沈清适应，忍耐的额头上沁出了细密的汗珠，沈清也紧紧的抓住了秦颖的背，虽然秦颖做足了前戏，身下被巨物拓开的感觉，还是让他感觉到几许疼痛。
　　
　　秦颖缓缓的抽动著，进入他渴望的地方，疼痛减轻了不少，却不会完全消失，但是他不忍看到沈清蹙眉，依然耐心的等待著。
　　
　　逐渐的，蜜穴为他舒展开来，秦颖方才加快了动作，完全拔出又全根没入，从痛楚中释出了一丝的快感，沈清的手指放松了一些，又猛地揪紧了，秦颖的男根撞到了某一点上，酥麻从内部散开，他不由的弓起了身躯。
　　
　　秦颖正将男根抽出来，沈清的动作让他的男根几乎完全没出他的体内，只留下顶部在其中，红潮从沈清玉体里浸出来，染遍了他的全身。秦颖将腰身一沈，猛力的插入了他的体内，也将他的双腿向上推去。
　　
　　沈清的蜜穴变得柔软无比，秦颖欺身压上，狠狠的抽出挺入，变换著各种角度戳刺著，沈清修长白皙的腿，不觉的圈在了他的腰侧。
　　
　　凑过去亲吻著他，秦颖伏在他身上卖力的挺动腰身，宣泄无止境的欲望，沈清已是完全的情动了，扭动著腰身配合著秦颖的动作，手臂也紧紧的缠绕在他的背上，接受著秦颖带给他的一波波快感，也让他吞下他的声声低吟。
　　
　　两人在同时达到了高潮，秦颖炙热体液灌入蜜穴深处，沈清的玉茎也喷发出来，半透明的液体沾染在两人的胸腹间，秦颖抱著沈清跟他一起平复攀上顶峰之後的余韵。
　　
　　侧转身，秦颖修长手指轻轻的抚摩著沈清的背，当他的手指抚摩到某一处，他感觉最为柔嫩细腻的肌肤之时，他也感觉到了沈清的轻颤。
　　
　　灼烧的感觉又来袭了，沈清觉得秦颖的手指，抚触到他背上的红莲印记後，从他的手指下面传来燃烧的感觉，却不会让他感到不适，火焰的热度在驱逐著欢爱後的疲倦，这是怎麽一回事？
　　
　　除了感觉到火焰在燃烧，沈清还觉得那一处是自己最为敏感的地方，秦颖只不过轻轻的抚摩了一下，他就觉得有一股情潮从身体里流过。
　　
　　“沈清？”秦颖唤，让沈清趴伏在床上，他则看过去，而後就怔住了。




异世风流158

　　火红色的莲花在沈清的背後绽放，繁复重叠的花瓣，在红莲的最上方化作了燃烧的火焰，炫目又美丽，又似乎带著要燃尽一切的张扬和霸道，强烈的震撼人心。
　　
　　“你是五族人。”秦颖是皇帝，皇宫里有典籍记载著有关五族人的事宜，也只有皇帝跟少数皇家人能知道，五族人一二分的特征。
　　
　　沈清背後的红莲印记，秦颖一眼瞧过去，就认定了他是五族人，却不知他真正隶属哪一族。
　　
　　“我是五族人。”沈清没有隐瞒，也没有否认自己的身份，在应允跟秦颖欢爱那一刻，他身上的秘密被秦颖发现的可能也就在他的预料之中，只不过，秦颖好像比他所预料的要迟钝，方才发现了他身为五族人的秘密：“我是洛族人。”
　　
　　“沈清，你如实告知你的身份，是否原谅了我，是否应允了跟我回京都？”秦颖心中为得到沈清原谅而欣喜，忘却了沈清能为他孕育子嗣的可能，他一心只关注著能否得到沈清的原谅。
　　
　　“我跟你回京都，不代表我完全原谅了你，在京都有人或许能解开我的疑惑，我也是前不久才发觉自己是五族人，这个印记就是在那时显现的。”
　　
　　沈清挪了挪身体，不让秦颖再碰触他背上的印记，秦颖无意的摩挲，让他身体里不可抑制的涌上一股股情潮，让他想要再来一次。
　　
　　不应该是这样的，即使他背後的印记是他的敏感点，也不会让他陷入情欲里，这其中必定还有原因。
　　
　　“我会等待你的原谅。”秦颖将他拦在怀中，轻轻的吻著他的鬓角，耳际，只要沈清肯跟他回京都，也就是说他还有机会。
　　
　　沈清是五族人这个秘密不能让其他人知晓，一旦泄露出去就会引来他人的觊觎，沈清是他选择的要并肩的人，绝对不能让他人觊觎抢夺。
　　
　　“不要将你是五族人的身份泄露出去，会招惹有野心和贪婪之人。”
　　
　　“除了被人近身窥视，不会有人发现这个秘密，只有五族人方才能感应五族人，其他人是无法感知到我的身份，这一点你无须担心。”
　　
　　沈清也不愿让自己的身份暴露，在现时空里五族人能公开的生活在尘世间，除非是五族人的认同，寻常人不能强迫他们，也不能抢夺他们。
　　
　　在这里，五族人却是作为弥足珍贵的宝物存在的，若是五族人的身份暴露了，就会引来抢夺，因此五族人几乎都隐居在某一处，独属於五族人的世外桃源里。
　　
　　“还是小心为上，将你背後的印记藏起来吧。”秦颖依旧不放心，必须要小心谨慎，才不会让憾事发生。
　　
　　“也好。”沈清没有反对，背上燃烧的火焰好像停滞了，不再带来温和的灼烧感，反而是深深的倦意涌上来。
　　
　　是否因为我们都是五族人，才会发生灵魂错轨这件事呢？在睡著的那一刻，沈清在心中模糊想到。
　　
　　“沈清，你愿意为我孕育子嗣吗？”凝视著怀中沈清的睡颜，秦颖良久後，才想到了这个可能。
　　
　　他的手指眷恋的，摩挲著沈清的脸颊，不是为了秦国後继有人，而是单纯的为了沈清的原谅，唯有沈清原谅了他，才有可能为他孕育子嗣，才不会再一次离开他。
　　
　　他不想再一次失去沈清，以为他葬身在凤仪宫的火海里，秦颖那时只有一个念头，要永远的跟他在一起，哪怕是黄泉地府也不跟他分离。
　　
　　“我从不知道，我能爱一个人，爱的如此之深。”怀中的人，分离不过短短时日，他心中的思念也是泛滥成灾了。
　　
　　“唯有你，也唯有你，才能让我如此。”
　　
　　
　　“司上，查到他落脚的地方了。”阴川恶鬼众追到了云中，这里有阴川鬼府的落脚点，用非常短的时间，就查到了秦颖的所在，上报给阴川恶鬼司。
　　
　　“吩咐下去，今夜行动，要务必将这人杀死，不能堕了阴川恶鬼众的威名。”恶鬼司瞧了一眼，秦颖所在的地方，眼底闪过一丝疑惑，却没有丝毫的怀疑。
　　
　　以秦颖的身份，虽然不可能落脚在寻常民宅里，恶鬼司却相信手下恶鬼的能力，他还亟需解决秦颖，好去寻找引起他兴趣的人，以及善用毒的道士。
　　
　　阴川鬼府的鬼王发出了召回令，无论他们在做什麽，无论他们在何方，都要在一定时间里赶回去。他必须在能抽出来的时间里，寻找到那人和道士，必要之时他宁肯舍弃道士，也要寻到那人。
　　
　　虽然只是远远的一瞥，却在他的心里留下了深刻的印象，绝对不能跟这人错过。
　　
　　夜深人静万籁俱寂，漆黑的夜空不透半点光亮，阴川恶鬼众匆匆行进在云中的街道里，他们的身影完全跟黑夜溶为一体，就是他们所经过的路上，也不闻一声狗吠。
　　
　　“就是这里，司上。”阴川恶鬼众站在，一处民宅的院墙上，这里也没有半点灯火，显然里面的人在熟睡著。
　　
　　“怎麽回事？”恶鬼司忽的说道，他身体里有什麽在蠢蠢欲动，想要从体内冲出来，扑到屋子里。他抬手摁住了胸口，让那一股骚动平息下来。难道，这里有能令他身体里的东西，也为之冲动的人麽？不，或许是应该喂食了，恶鬼司在心中否认了这个念头。
　　
　　“不许再失手了，倘若是再失手，即使鬼王不追究，我也不会轻饶。”等待胸口的骚动平息，恶鬼司这才发话，并且当先冲进了屋子里。
　　
　　“主人，有人闯进来了。”暗卫甲乙匆忙的现身，秦颖和沈清也被惊醒了。沈清刚刚站起来，身体忽然的摇晃了一下，不知为何，他竟然会有厌恶的情绪滋生。
　　
　　不给沈清理清的时间，阴川恶鬼众已经冲了进来，当先的就是恶鬼司，他在看清沈清之时，怔住了，也才明白了为何身体里的东西会冲动，原来他要找的人就近在咫尺。
　　
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”恶鬼司得意的笑道，他不用在费尽心思去寻找，只要将秦颖等人杀死，就能带走这个人。
　　
　　“除了这个人，其他人一个也不留。”得意的桀桀笑著，恶鬼司一手指向沈清，一边冷冷喝令。




异世风流159

　　“你认识他？”秦颖一个闪身就抢在沈清身前，恶鬼司看向沈清的目光让他不悦，那仿佛沈清是恶鬼司的专属之物的霸道目光，让秦颖暗自猜测，恶鬼司是否知道了沈清的身份。
　　
　　“不， 我不认识他。”沈清从秦颖身後，看向恶鬼司，他不认识这个戴著面具的男人，只是在看到这个男人之时，他心中的厌恶增添了一分。
　　
　　这非常明显的厌恶，让沈清警觉起来，就是对裴Z他也不曾如此厌恶过，恶鬼司就是让他无视都不能。
　　
　　“他是否知道你是五族人呢？”秦颖改用传音入密之术，即使恶鬼司知道了沈清的身份，他也不能在此宣扬出来。
　　
　　“我不知道他的身份，不清楚他是否知晓，在面对这个人之时，我心中有厌恶，这是前所未有的事情。”为了小心起见，沈清向著秦颖身後又挪动了一步。
　　
　　“他们是阴川恶鬼众，隶属阴川鬼府，前面那个男人是恶鬼司，他们曾经在路上截杀过主人。”暗卫甲清楚来人的身份，他看沈清不知来者何人，就将他们的来历说了一遍。
　　
　　“阴川鬼府，看起来的确有森森鬼气。”即使是这样，也不可能成为他厌恶的原因，究竟是为何？
　　
　　沈清的不解，很快就被恶鬼司给解开了，在恶鬼众冲上来之前，恶鬼司的手一扬，一股黑色的粉末，从他的手里扬起。
　　
　　毒！沈清恍然大悟，这个恶鬼司就是曾经让他中毒的人，他对这个身体还不甚了解，不知能否抵抗这一次的毒，就做好准备，以便将洒落在他面前的毒推开。
　　
　　“主人小心。”暗卫甲急喊，已经抢先用掌风，将恶鬼司洒过来的毒推走。
　　
　　“即使你用掌风推开，也是没有用的，我的毒可是无孔不入。”恶鬼司桀桀笑著，手掌向前平推，冲著秦颖而来：“你身後的人我要了，你下地狱去吧。”
　　
　　“滚回地府去！”秦颖冷喝，右掌也向前推去，沈清却扯住秦颖，将他带开了两三步：“秦颖，不要跟他直接接触，他的掌上可能有毒。”
　　
　　“你关心他，不如速速离开他，这个人阴川鬼府不会放过，他注定了要下地狱，还是到我身边来吧。”恶鬼司再度挥掌，眼里掠过一丝阴霾，他看出沈清跟秦颖二人之间自然而然的关心，还有很深的牵绊。
　　
　　越是这样，恶鬼司越是兴起了要掠夺的心，将他人的心头好，强抢过来才是阴川恶鬼司的所为。
　　
　　“休想，你也只配地府里的魑魅魍魉。”秦颖没有挥掌，抽出了腰间的软剑，划出一道掌风，以迅雷不及掩耳之势，砍向他的胳膊。
　　
　　恶鬼司对此视而不见，一心只要将手掌印到秦颖的胸前，他的掌心里是一团深黑色，散发出刺鼻的令人作呕的味道。
　　
　　在恶鬼司的手掌推到眼前的那一刻，秦颖忽然剑锋一转，径直刺向他手掌二寸之处，恶鬼司这才收回了手，迅速的掠後：“想不到，你还有几分本事，难怪之前的恶鬼众会毁在你的手里。”
　　
　　阴川鬼府初始就低估了此人，方才会在他的手里铩羽而归，就是他也低估了此人，想不到他竟然是个深藏不露的高手。
　　
　　“对付你们这群小鬼，不用主人出手，只要我们两个就能送你们下黄泉！”暗卫甲乙已经重创了，两个恶鬼司带来的恶鬼，他们一边说，一边在心中盘算著，要如何将秦颖和沈清先送出去。
　　
　　“你们也只会说大话而已，不过伤了我手下两个恶鬼，就不知天高地厚了，说什麽将恶鬼众送入黄泉，要下黄泉的是你们，瞧瞧你们身上，可是在不停的流血。”恶鬼司冷笑著，暗卫甲乙重创了，他手下的两个恶鬼，让他凶性大发，目中露出了凶光，又是一把毒洒出去。
　　
　　“清君。”暗卫乙将自己的另一件武器，一把长约尺许的铁扇递给了沈清，恶鬼司的善毒是他们没有预料到的事，他们的性命不重要，陛下和清君二人的安危才是最重要的。
　　
　　沈清接过铁扇，展开，灌入内力，手腕轻转，就将恶鬼司洒过来的毒扇了回去，恶鬼众接连挨了两次毒，却没有被毒到，恶鬼司平日里训练他们，使用最多的就是各种毒，再这一次行动之前，他们也吃了解毒药，根本不会受到毒药的影响。
　　
　　形势对秦颖等人很不利，暗卫甲乙受了伤还在其次，最主要的是他们身上的伤口流血不止，即使他们吞了伤药也无法止血，时间一长，他们的战斗力将会大大降低。
　　
　　“他们坚持不了多久了，一鼓作气将这两个人先送去黄泉。”恶鬼司故意让恶鬼众拖延时间，为的是消耗暗卫甲乙的体力，还有他们的战斗力。
　　
　　“主人，清君，属下和乙缠住阴川恶鬼，请你们寻隙突围出去。”暗卫甲乙都感到了力量在急速的流失中，失血不快，就是他们的体力流失的快，恶鬼众伤他们的武器上，定然是涂抹了什麽东西，才会造成这样的情况。
　　
　　“不可能突围出去。”沈清平静的说，恶鬼司没有倾尽全力，他们人多势众，有意用车乱战跟暗卫甲乙缠斗，更何况在最外面还有一个虎视眈眈的恶鬼司在等著他和秦颖自投罗网。
　　
　　无法逃出去了吗，不只是他们，就是陛下和清君也无法安全脱身吗？暗卫甲乙互看了一眼，从彼此的眼里看到了无力和焦虑。
　　
　　从屋顶冲出去，沈清握住手中的铁扇，在云中的小家要被他亲手拆掉了。没有迟疑，此时也不宜迟疑，他手中的铁扇正好用来拆掉屋顶，只要一瞬间他们就能从屋子里脱身。
　　
　　脚尖轻点，沈清纵身跃了起来，挥动手中的铁扇，将全部的内力都灌注在上面，在屋顶上拆出了一个刚刚能容一人钻出去的洞口。
　　
　　“到兰家。”沈清一把抓住暗卫乙的腰带，将他送出了屋顶，下一刻，他也被秦颖给抛了出来。紧接著是秦颖，最後出来的暗卫甲，他拼尽最後的力气，狠狠的砸在屋顶上，也将瞬息间追上来的恶鬼司砸了回去。
　　
　　冲在最前方的沈清和暗卫乙，没有跑出多远，身後就传来了屋顶坍塌的声音，沈清脚下不停，即使小家被毁了，他也能重建回来。
　　
　　秦颖抓著暗卫甲的胳膊，紧随在其後，四人很快的融入了暗夜里，这时候阴川恶鬼众也从坍塌的房子里出来了，一个个灰头土脸，就是恶鬼司也没有幸免。
　　
　　“追，给我追……！”恶鬼司暴躁的低吼著，不顾满身满面的尘土。
　　
　　阴川恶鬼众迅速的激射出去，恶鬼司冲在了第一个，也很快消失在暗夜里。




异世风流160

　　“清君，请放开属下吧，不然属下和甲会拖累主人和清君。”暗卫乙觉得他的头在晕眩，眼前一片模糊，那是由於失血过多的缘故，若是没有沈清的扶持，他根本站不稳脚步。
　　
　　他和暗卫甲抱著必死的决心，身为铁血暗卫，为陛下和清君流尽最後一滴血是他们的责任。
　　
　　“你连站都站不稳，即使我放开手，你和甲也无法再拼杀，他们不会很快就追上来，我们还有时间，能争取尽快赶到兰家，有活命的机会就要牢牢抓住，不能轻易的放弃。”
　　
　　沈清没有松手，在他看来即使是注定了要为主人牺牲的暗卫，也不能随便的丢弃他们，他不是秦颖，他做不到放下受伤的暗卫甲乙不管，就是秦颖，倘若不是最危急的关头，他也不会让暗卫甲乙白白牺牲的。
　　
　　“到了兰家，有兰诚出手，我们就安全了。”不让暗卫乙再说话，沈清加快了速度。在他们身後，是紧随而至的秦颖和暗卫甲。
　　
　　忽的一声尖锐的鸣叫声，在漆黑的夜空里响起，划破了寂静的夜空，惹得云中一片此起彼伏的犬吠声，沈清疾速奔行的脚步停顿下来，停在一间民房的屋顶上。
　　
　　从他这个方向，可以看到远处一群黑影，也停下了追击的脚步，片刻後，那群黑影移动了，却是向著跟他们相反的方向。
　　
　　“阴川恶鬼众竟然撤退了，他们的宗旨是不死不罢休，不杀了目标，或是全军覆没，是绝对不会退却的。”
　　
　　秦颖和暗卫甲也停到他们身边，暗卫甲从沈清的手里接过了暗卫乙，他还能坚持住。
　　
　　“想必是有人命令他们退却，不能再耽搁了，要速速赶到兰家，你们身上的伤口需要立即止血。”阴川恶鬼虽然不再追击，但是暗卫甲乙的情况不太妙，不尽快止血的话，两个人的性命都有危险了。
　　
　　一行人的再次造访，让兰诚惊讶之余，急忙命人叫兰家的大夫过来，要给暗卫甲乙包扎伤口，被沈清制止了：“普通的伤药没有用，他们的伤口会流血不止，想必是特殊的药物造成的，就必须要用与之相对应的特殊的药物来处理。”
　　
　　其实还有一个办法，那就是将他们受伤的地方，再砍一刀，让伤口变深，再用普通的伤药就可以了，只是暗卫甲乙已经失血过多，再加深他们身上的伤口，就只会加速他们生命的流失。
　　
　　“这就麻烦了，不知道阴川恶鬼司用了何种药物，想要找出相应的解药很难啊。”兰诚看著两个摇摇欲坠，却还坚持著不倒下的暗卫，为难的说道。
　　
　　“若是没有能止血的药，就不用再费心了，我和甲能在一起，不管是在人间，还是去黄泉碧落也心甘情愿。”暗卫乙握住了暗卫甲的手，若是下了黄泉碧落，或许他还能见到家人，跟家人团聚。
　　
　　“请兰少主，派人保护陛下和清君，拜托了。”暗卫甲也没有惧色，他和乙都不惧怕死亡，他们唯一遗憾的，是不能保护秦颖和沈清安全返回京都。
　　
　　“你放心，在下会派遣兰家最精锐的侍卫，保护陛下和清君返回京都，在下也会随侍在侧。”兰诚很爽快的答应了，即使没有暗卫甲的拜托，为了兰家，为了云中，他也会誓死保护秦颖和沈清。
　　
　　秦颖和沈清安全了，兰家和云中也就安全了，秦颖能容得下兰家和云中，若是他二人有什麽差池，就会波及到兰家和云中，没有人知道下一任的君王，会不会让兰家和云中继续存在。
　　
　　“虽然我不知道阴川恶鬼司使用的何种毒，但是我有能令你们身上伤口迅速止血的东西，你们无须担心。”不畏惧死亡的暗卫甲乙让沈清动容，他却不习惯这两个人，抱著随时轻易就要舍弃性命的念头。
　　
　　生命是最可贵的，只是这句话却不能说出来，在这里，暗卫就是为了主人而存在的，他们的性命是属於主人的，主人随时可以收回，这就是异世。
　　
　　将一只琉璃小瓶，递给了暗卫甲乙，琉璃小瓶是透明的，在里面盛著深绿色的粉末。
　　
　　“只要一点，就能止血，你们不要再耽搁了。兰诚，给他们安排歇息的房间，等他们身上的血止住了，再叫兰家的大夫过来。”
　　
　　为了不在兰家引起惊慌，沈清要暗卫甲乙先止血，再找普通的大夫清洗包扎。暗卫甲乙抓紧时间止血，兰诚有条不紊的吩咐下去，准备二人歇息的客房，而後才叫兰家的大夫赶去客房，等待暗卫甲乙过去。
　　
　　“兰诚，这只琉璃瓶给你，以备不时之需吧。”沈清带秦颖去，他曾经在兰家居住的客房里，从里面拿出来了一只大一号的琉璃瓶，递给了陪同他二人过来的兰诚。
　　
　　“多谢。”兰诚没有推辞，收下了沈清送给他的琉璃瓶，他已经见识到了，琉璃瓶里深绿色粉末的神奇。即使不知道这是何物，却没有再多问。沈清不说，定是有他自己的理由。
　　
　　“这是我们在向北的路上，偶然采集到的一种特殊的植物，有著神奇的作用，经过风干研磨後，也只积攒了少许，刚刚我送出的那一部分，占据了我所收集的一半。”
　　
　　沈清向秦颖展示了另一半剩余的深绿色粉末，他没有将这些特殊的植物放在云中的家里，而是放在了兰家的客房里，就是为了以防万一，自从发觉有人对他暗中施毒後。
　　
　　“你要留下足够防身所需，再送给他人。”秦颖让沈清将剩余的粉末收好，阴川鬼府接二连三的刺杀他，不能再放任阴川鬼府猖狂，必须要立即返回京都传下旨意，剿杀在秦国境内的所有阴川鬼众。
　　
　　“到天亮还有几个时辰，再睡一会吧。”秦颖揽住沈清的腰，跟他一起躺到床上：“我不会再允许，阴川鬼众在秦国猖狂，他们一而再的刺杀我，已经超过我所能容忍的范围了，既然他们自寻灭亡，我就成全他们。”
　　
　　阴川鬼府不只招惹到他，也在觊觎沈清，为了杜绝下一次刺杀的发生，就必须将阴川鬼府的势力完全的清除。
　　
　　“回京的路上还是小心为上。”虽然不知道阴川恶鬼司为何忽然退却，但是沈清却无法忽视心中的那一丝不安，究竟是要发生何事，才会让他心神不宁。
　　
　　“秦颖，我在不安。”
　　
　　“有我在，不会让你们陷入危险里。”环抱住沈清，秦颖在他耳边低低说道：“你累了，睡吧。”
　　
　　“嗯。”或许，他的不安是不必要的。
　　
　　“主人。”暗卫甲清洗包扎後，没有立即躺下来歇息，而是来到了秦颖和沈清所在的客房。
　　
　　“退下，在兰家不用随侍在侧。”
　　
　　“是。”
　　
　　天刚蒙蒙亮，沈清等人就向兰诚辞行，兰诚不仅派出了兰家最精锐的侍卫，就是他也将兰家暂时交还给兰父和兰母接管，由他亲自护送秦颖和沈清等人返京。
　　
　　自从他行了冠礼之後，兰家就由他来主事了，兰诚没有说出秦颖和沈清的身份，只是告诉兰父兰母，他们是对兰家和云中的将来非常重要的人。
　　
　　兰家的精锐虽然悉数出动，却没有惊动任何人，秦颖和沈清的返京，也是用兰诚出行的名义，这样不会引阴川鬼府的注目。
　　
　　这次出行一共准备了十辆货车，其中两辆货车是马车伪装而成，秦颖等人在出发前，已经提前进了马车里，秦颖和沈清共乘一辆马车，沈熠，高伍，阿舍以及大宝共乘一辆马车，暗卫甲乙也编入了随行的兰家侍卫的行列里。
　　
　　兰家的队伍浩浩荡荡出发了，他的出行也让云中私底下的议论平息了，兰家没有倒，看样子也不会倒，云中就不会有变动，他们还可以放心的在云中经营，这让那些希望兰家倒下的商家暗暗惋惜不已。
　　
　　“那个人对小清来说，是非常重要的人吗？”阿舍坐在後面的马车里，他原本想要跟在沈清的身边，但是秦颖却不肯应允，只叫他们乘坐一辆马车。
　　
　　“不是！”沈熠闷闷的说道：“我和高伍才是爹爹最重要的人，他不是。”
　　
　　“小熠，小伍，大宝，你们怎麽了，为什麽要闷闷不乐呢？”阿舍注意到了，马车里异常沈闷的气氛，除了他之外，其他三个人都不开心。
　　
　　“我不想回京。”沈熠愈发的闷闷不乐了，回到京都之後，爹爹跟他在一起的时间就会大大减少，秦颖的霸道，只会将爹爹锁在他身边，不让他们接近爹爹。
　　
　　“我也不想回京。”高伍说道，後宫里没有在外面自在，他不想回到那个如同牢笼一般的後宫里。
　　
　　“我只是想到了一些事而已。”大宝坐在角落里，对他来说，在哪里都是一样的。
　　
　　不同於後面马车里的沈闷气氛，前面马车里秦颖的心情很好，没有跟沈清错过，是最令他心情欢畅的原因。
　　
　　再有就是沈熠等人，被他扔到了後面的马车里，就没有人来跟他抢沈清。
　　
　　从云中出发，路上所用的时间非一日，等他们到达京都，已是深秋时分。




异世风流161

　　莲和秦寿从客栈里出来，秦寿从溪城府衙要来一辆宽敞舒适的马车，溪城的官员不仅准备了马车，还派来了马车夫，以及一队十二人的侍卫。
　　
　　秦寿独自来到溪城，为了莲就没有拒绝，他们要尽快赶回京都，莲要从沈清消失的地方，寻找他可能去向何方的线索，秦寿则是想要好好看看他和莲的孩子。
　　
　　在秦寿要扶莲上马车之时，就听到从不远处传来一声声呼唤：“大哥，大哥……”
　　
　　莲闻声回过头，当他看到跑过来的两个人，就对秦寿说道：“是华。”
　　
　　有惊喜从莲的眼里掠过，但是他还是面无表情，维持著木然的模样。
　　
　　原来华和魏兴峰赶过来了，他们进了溪城，魏兴峰提议先寻一间客栈住下，才会巧遇要回京都的莲和秦寿。
　　
　　秦寿看到了华，也看到了魏兴峰，他的表情不变，不像其他人看到华之时，露出惊讶，恐惧或者是厌恶的表情。
　　
　　华的脸上布满纵横交错的伤痕，将他的脸给毁容了，根本看不出他原来的模样，跟他站在一起的魏兴峰，却是风度翩翩的美男子，就是稍显冷漠了些。
　　
　　虽然脸被毁容了，但是华并不曾遮挡，也没有为此而自卑羞於见人，他坦然的抬著头，行走在街道上。而且此时华的眼里，除了越来越接近的莲再没有第二个人。
　　
　　就是紧跟在他身边的魏兴峰，他也给忘却了，魏兴峰明白华的喜悦，在苦苦寻找多日，方才找到亲人的时候，华怎麽能不欣喜若狂。
　　
　　“大哥……”华奔跑过来，眼眶逐渐的湿润了，大哥真的脱险了。
　　
　　“华。”莲在秦寿的搀扶下，握住了奔跑过来的华的胳膊，他的眼角也湿润了，看到华很好，并且有能让他相伴一生的人，莲就放心了。
　　
　　几人没有进客栈，而是坐进了马车里，莲听华说了离开後的遭遇，知道他离开後跟魏兴峰相遇，後来跟著他去了周国，他们的生活虽然不是锦衣玉食，却是一家和乐融融。
　　
　　魏兴峰和秦寿也互相见过，他们一个是传闻中冷漠无情的商业巨子，一个是秦国出名的风流王爷，却是一见如故相谈甚欢。
　　
　　“华，你们为了寻找我，而将三个孩子丢下，可有人照顾他们的生活？”华和魏兴峰相继出来寻找他，将三个孩子独自留在了周国，莲眼里的笑意换做了担忧。
　　
　　“附近的松叔会照顾他们，而且他们已经长大了，应该试著学习如何生活和生存。”魏兴峰在旁答道，他自小的经历让他养成了，即使是自己的孩子，也不能太过宠溺，必须要让他们体会生活和生存的艰难，才会有能力生活和生存。
　　
　　他不是不爱自己的孩子，他也爱自己的孩子，就是对他们要求严格，不让他们养成好逸恶劳的习惯。
　　
　　莲沈默了，魏兴峰的话让他想到了，他们三兄弟的过去，那时若是有人肯细心教导，或许芙就不会变的偏激，也不会做出伤害他人，也伤害自己的事了。
　　
　　“大哥，你不要再想过去了，过去的已经过去了，芙，是他自己选择了那一条道路，并不是谁的过错。”华知道莲心中所想，他们被皇後的母族收养，却只是被当做三颗棋子。
　　
　　马车里的气氛变了，从兄弟相逢的喜悦，到想起过去的沈重，秦寿忙转移了话题：“我们要回京，你们是返回周国，还是随同我们一起进京呢？”
　　
　　“我和华随同你们一起进京。”魏兴峰抓住华的手，不随同莲进京，不确定莲的安危，华是无法安心跟他回周国。
　　
　　
　　听闻秦颖沈清一同回京，在御书房里处理事务的秦炎，猛的站了起来，险些将龙案给撞翻了，他就要兴冲冲的去迎接二人，却在走到御书房的门口时，又停住了脚步。
　　
　　迎面走来了朝中的大臣，秦炎才蓦地想起，今日午後要在御书房里商议修补堤坝的事宜。
　　
　　秦颖和沈清悄然进了城，又悄然进了皇宫，没有惊动任何人，兰诚住到了京都的商行会馆里，阿舍则跟著沈清进了皇宫。
　　
　　“奴婢参见陛下，参见清君。”秦禄从瑞龙宫里奔了出来，欣喜若狂的跪在他二人的面前。
　　
　　凤仪宫在那一场大火里付之一炬，後宫里的宫殿也都闲置下来了，秦颖却不让沈清搬到任何宫苑，而是让他搬到瑞龙宫，却命秦禄收拾距离瑞龙宫最近的宫殿漪澜宫，让沈熠等人入住。
　　
　　“爹爹，我不要搬去漪澜宫。”
　　
　　“小清，我不要离开你。”沈熠和阿舍齐声说道，一致反对搬到漪澜宫居住。大宝没有意见，不过，他也愿意待在沈清的身边，高伍也期期艾艾的移到沈清的身边，表达了他也不要搬去漪澜宫的意思。
　　
　　沈清在露出也要移居漪澜宫的意思之时，秦颖不得不做了让步，让沈熠等人也移居到瑞龙宫。
　　
　　秦禄善於领会君意，有意将沈熠等人安排到，距离正殿偏远的宫室，让他们不能常常来打扰秦颖和沈清二人。
　　
　　一从御书房里脱身，秦炎迫不及待的来到了瑞龙宫，他一走进来，眼中就只剩下秦颖和沈清：“皇兄，清君！”
　　
　　凤仪宫的那一场大火，让秦炎看清楚了沈清离开的决心，但是却又不忍看秦颖孤独，方才代他行使权柄，暂时治理秦国，使秦颖得以去寻找沈清。
　　
　　他急於见到沈清，是想要知道沈清是否自愿跟秦颖回来，他不想让沈清再无奈屈从，再度被关进深宫里，这不是沈清想要的生活。
　　
　　见到了沈清，秦炎发觉他有许多话要说，却不知道要从何说起，而且也不知要如何说起，他只能站在门槛处，激动不已的绷紧了身躯。
　　
　　沈清也看过来，将秦炎的激动尽收眼底，他对秦炎一直就有好感，虽然说皇家无亲情，但是秦颖和秦炎两兄弟之间的和睦相处，却是真实的，没有丝毫的虚假。
　　
　　秦颖君临天下，秦炎其实也有这个能力，他却甘愿站在旁边辅助秦颖，也不去跟他争抢那个位子，这也是沈清自愿跟随秦颖回来的原因之一，看到秦颖和秦炎，他就如同看到了沈家大宅的哥哥们。
　　
　　於是，他就主动走了过来，笑著对秦炎说道：“秦炎，我回来了。”
　　
　　秦颖沈默的看著二人，对於过去将秦炎拉进来，他从没有向这一刻这般觉得歉疚，对沈清有歉疚，对秦炎也有歉疚。
　　
　　一个是他的兄弟，一个是他的爱人，因为他的强迫，而有过一段彼此纠缠的过往，又被他强硬的断开，纵使他是一国君王，也不能将这些全部抹煞。
　　
　　“清君，你可好？”良久，秦炎方才找到了自己的声音，沈清跟离宫之前又有所不同，整个人的气质再度发生了变化，变得愈发的自信自强自立。
　　
　　这才是燕国太子，这才是沈清，他和皇兄都不曾见过，若不是皇兄将沈清找回来，是否他们永远也不可能看到蜕变的沈清？
　　
　　不同於初来进宫的暴躁，也不同於後来备受折磨和伤害後的阴郁，他就如同夜空里的明月，皎洁而又柔和，没有了以往的咄咄逼人，秦炎突然觉得，他好像不认识眼前的沈清了……
　　
　　“我很好，秦炎，你可好？”沈清笑问道，看到了秦炎目中的那一丝困惑，秦炎，等到你心中的困惑成型，你就能看清我，也就能抛开过去的恋情，去重新寻找幸福和爱人了。
　　
　　“好。”秦炎只说了一个字，他已经将对沈清的爱，全部化作了关怀，从今後沈清只是皇兄的清君，或者是秦国的皇後，与他就真真正正的撇清了全部的关系。
　　
　　“陛下，奴婢奉雍亲王爷之命，已经在秋爽斋布下了筵宴，请陛下移驾秋爽斋。”还是秦禄打破了，沈清和秦炎的两两对视。虽然秦颖不曾面露不悦，但是秦禄为了以防万一，还是上前禀奏了。
　　
　　沈熠小小的冷哼一声，秦禄只当没有听到，他就是觉得三皇子跟著清君出去一遭，也变得胆子大了，敢於发表不同意见了。
　　
　　这一夜，在秋爽斋举行的筵宴，只有秦颖，秦炎，沈清等人参与，秦颖不能如愿以偿的跟沈清在一起，他被众人挤开了，沈熠，阿舍，大宝将沈清团团围住，尤其是阿舍靠坐在沈清的身侧，直嚷著要喝酒。
　　
　　沈清只准许他喝一杯，就是大宝还有沈熠，沈清也只叫倒酒的太监，只给他们倒一杯。
　　
　　秦颖和秦炎只能在旁观看，他二人默默的饮酒，这边的冷清，跟沈清那边的热闹形成了鲜明的对比。
　　
　　“皇兄，这才是真正的沈清吗？”恬淡的没有一丝的阴霾，他终於走出过去的伤害了，而自己也就放心了，心中对他的内疚也可以慢慢的消去吧。
　　
　　“嗯。这才是真正的沈清。”
　　
　　以往他和秦炎都没有真正的看清过沈清，他被仇恨所蒙蔽，秦炎却是为内疚而遮住了双目，但是秦颖却庆幸，他没有错过沈清，他又寻回了他。




异世风流162

　　筵宴结束之後，秦炎也没有出宫，而是就近在秋爽斋留宿，秦颖却只能眼睁睁看著，沈清被沈熠等人簇拥著离开，落後了一段距离。
　　
　　“皇兄，来日方长。”秦炎在他背後说道，只要沈清肯回宫，秦颖跟他相处的日子就有许多。
　　
　　“他回来，不全是为了我，好像还有另外一个重要的原因，只是他没有说。”萦绕在秦颖心头的，是沈清答应跟他回宫之时，眉宇间闪过的那一丝不明光芒。
　　
　　沈清不说，秦颖也就没有追问，若是沈清想说，就会告诉他，而不是隐瞒他。
　　
　　“皇兄，只要沈清留在宫里，您就还有机会。”秦颖身上所散发的若隐若现的惆怅，是秦炎所不了解的，他不曾见过那时的沈清，就不会了解秦颖内心里的那一丝隐忧。
　　
　　“秦炎，你可知沈清是五族人。”秦颖忽然说道，秦炎惊愕的问道：“皇兄，您是说，沈清是五族人？”
　　
　　这个消息太令人震惊了，沈清竟然是五族人？！是那个以男子之身孕育子嗣的五族人吗？难道燕国的皇後是男人？
　　
　　不，不，这一切太不符合常理了，燕国皇後若是五族人，燕国皇帝怎麽会一条白绫结束了她的性命，也不会将沈清的太子位废除，毕竟五族人可是世上最弥足珍贵的人，即使是为了炫耀，燕国皇帝也不会轻易拿这两个人开刀。
　　
　　“不错，沈清是五族人，他的背上有红莲印记，不是刺青，是从他的发肤里透生出来的，鲜妍，与世上的莲花相比较，世上的莲花就显得庸俗了，只要看过那副红莲印记，就不会再认为他是寻常人。”
　　
　　见到红莲印记的震撼，还深深的烙印在秦颖的脑海里：“燕国似乎发生过什麽事，就是沈清也被蒙在鼓里。”
　　
　　“皇兄，我立即遣人去燕国打探消息。”秦炎的神情一凛，沈清的身上有秘密，但，沈清自己也不知晓，就是说有人背著他对他做了手脚。要想知道这个秘密，也只有去燕国才能知道。
　　
　　“沈清说他是洛族人，秦炎，你看到紧跟在沈清身边的，叫阿舍的年轻男子了吧。”秦炎做事，秦颖放心，他不会泄露沈清的秘密，也会控制在最小的范围内。
　　
　　“我看到了，皇兄，难道您是说阿舍也是五族人，也是洛族人吗？”秦炎的脑海里，显现出阿舍那张跟沈清相似的脸，他虽然看起来好像是个刚出生的稚儿，却也有著跟沈清相同的温和气质。
　　
　　“就凭著他跟沈清相似的脸，还有跟沈清相似的气质，我猜他应该也是同属於洛族的五族人。”秦颖跟秦炎猜测的一样，就是认为五族人其中的一个特制，或许就是容貌相似。
　　
　　“皇兄，应该给阿舍准备一个身份，一个跟沈清相近的身份，世上虽然有相似的人，但，如此相似的人却少有。”
　　
　　为了避免有人觉察到，也是以防万一，只要对外声称阿舍是沈清远房的亲戚，就不会有人猜测阿舍的身份和来历了。
　　
　　“不要刻意的散播消息，也不要操之过急。”
　　
　　回到瑞龙宫，不出意外的等待他回来的不是沈清，而是秦禄。
　　
　　“陛下，清君在三皇子那里歇下了。”
　　
　　沈清回到瑞龙宫，沈熠和阿舍就将他拉到了，秦禄为他们几人安排的宫室。
　　
　　“嗯。”秦颖没有追过去，也没有发怒，吩咐秦禄明日清晨不要叫人惊扰沈清，就独自宿在了寝宫里。
　　
　　他和沈清之间要慢慢的来，也不能操之过急，不能让沈清再一次厌恶宫廷。
　　
　　秦颖的反应出乎秦禄意料，却让他放下了一直悬在半空里的心，只要他们不闹矛盾，皇宫里也就会相对是平静的。
　　
　　第二日的早朝上，群臣见到了久违的武帝秦颖，自从凤仪宫那一场大火之後，秦颖就留下秦炎监国，他秘密离开了京都，时至今日他才来上早朝。
　　
　　天际出现了一线鱼肚白，沈清等人还在睡梦里，秦寿一行人风尘仆仆的进了京都，直奔皇宫而来。
　　
　　在接近京都的时候，莲的心里忽的一动，他的目中射出了欣喜的目光，他的孩子竟然也返回了京都。
　　
　　“秦寿。”莲激动的拉住了秦寿的手，声音颤抖的说道：“就要，就要见到我们的孩子了。”
　　
　　莲的激动被众人看在眼里，魏兴峰和华在路上，知道了原来的燕国太子就是莲和秦寿的孩子，是芙违背了跟莲的约定，强行将他们的孩子送到了皇宫里，做了燕国的太子沈清。又让沈清经历了种种波折，还被秦国武帝带回了後宫。
　　
　　秦寿也变得激动了，他的激动里有内疚：“莲，你不要激动，不要激动。”
　　
　　莲的身体不好，不能太过激动，他一激动就会加重身体先前的伤势。他看到了莲嘴角滴落的血丝，心疼的抬手为他擦拭嘴角的血渍。
　　
　　“大哥！”华急忙将丸药递了过去，秦寿让莲就著他的手吃下了丸药。魏兴峰不能做什麽，只有握住华的手，让他不要惊慌。
　　
　　“我没有事，我很好，秦寿，不要担心我，原本我想要进了宫再告诉你，有关我们的孩子，沈清的事。但，我想现在可以说了。”莲靠到秦寿的怀里，努力的平息了一下激动的心情。
　　
　　二十年了，当初芙抢走了沈清，他为了沈清平安，就必须遵守跟芙的约定，不能见沈清一面，他心里也有歉疚，而今他终於要见到自己的孩子了，怎麽能不激动呢？
　　
　　“莲，你慢慢说。”秦寿目露焦急，华也紧张的扑了过来：“大哥，你慢慢说。”
　　
　　“芙让我看到过，沈清葬身在凤仪宫的大火里。”感觉到扶著他的秦寿，身体蓦地一僵，莲又继续说道：“芙不知道，我曾经在沈清的身上加了一魄，因此我能觉察到沈清安然无恙，也知道他离开了京都。”
　　
　　“大哥，你将自己的一魄用在了沈清的身上吗？”华震惊的问道，抓著莲的手在颤抖著，他以为大哥身体极度虚弱，是由於芙囚禁折磨的原因，原来还有另外的原因吗？
　　
　　“莲，是我无能，不能保护你们父子，才会让你们备受囚禁和折磨。”秦寿的眼里融入了痛苦，二十多年前他的逃避，让莲还有沈清受尽了苦楚。
　　
　　“不，那时是我将你赶回了秦国，要说错，我们两个人都有错，秦寿，不要再痛苦了，我们就要跟沈清见面了，过去的就让他过去吧。”
　　
　　莲微微笑著，只要沈清能平安，不要说他的一魄，就是他的三魂七魄，他也会毫不犹豫的用上。
　　
　　“莲。”秦寿小心的将莲拥在怀里，他要如何做才能挽救莲，挽救他的爱人。
　　
　　莲的生命在逐渐的流逝中，他却是无能为力，不知要如何才能让他恢复健康，而且用在沈清身上的那一魄，不知能不能收回来。
　　
　　“不要悲伤，我能见到你，见到沈清，就知足了。”
　　
　　莲轻轻的抱住秦寿，虽然不能继续陪在秦寿的身边，但是他已经没有什麽遗憾了。
　　
　　“大哥，那一魄你能收回来，难道不能……”不能挽救你的生命吗？华的话冲到了嘴边，却说不出口。
　　
　　“能收回一魄还不能挽救我的性命，还需要一种特殊的植物，只是那种植物可遇不可求。”
　　
　　秦寿没有说话，只是紧紧的抱著莲，若是这一次他要失去莲，他就跟莲一起走，不会再丢下莲，让莲一个人孤单的去黄泉。沈清身边有秦颖，他也长大了，即使没有他和莲，也能生活的很好。
　　
　　“爹爹……”阳光洒落在宫室的窗户上，沈熠一骨碌从床上爬起来，扑到了已经穿戴整齐的沈清怀里，昨夜谁也舍不得离开沈清，於是他们就在一个宫室里挤了一夜。
　　
　　秦禄亲自守在外面，带著几个伶俐的小太监听候差遣，当他听到沈熠那一声欢喜的‘爹爹’後，方才带著几个小太监走了进来。
　　
　　“奴婢见过清君，见过三皇子殿下，见过两位公子，早膳已经准备好了，请到那边用早膳吧。”
　　
　　“我不是三皇子，我是沈熠。”沈熠大声的声明，他不做秦国的三皇子，他只做沈清的儿子。
　　
　　秦禄在旁陪著笑脸，呐呐不语，沈清牵著沈熠的手，要带他过去用早膳，在他抬脚走出去的一刹那，心头忽的一动，不觉扭头看向某一方，有什麽人来了？
　　
　　“爹爹？”沈熠仰著小脸问道，沈清轻轻摇头：“没有事。”
　　
　　此时，秦寿他们所乘坐的马车来到了皇宫外，秦寿没有叫马车停下来，吩咐马车夫直接将马车赶进了皇宫里。
　　
　　“大总管，有人自称是礼亲王爷，带著人闯进了宫里。”秦寿自从自愿囚在流翠宫之後，皇宫里的太监宫女就没有再见过他，经历了一场逼宫事件，皇宫里留下来的宫人，大多是在瑞龙宫和凤仪宫当值，更多的是新选进来的宫人。
　　
　　这些人没有见过礼亲王，甚至没有听说过礼亲王这个人，但是秦寿拿著自由出入宫禁的令牌，宫人和侍卫都不敢拦阻他，就急忙来告知秦寿。
　　
　　“快请，不要怠慢了礼亲王爷。”秦禄急急的吩咐，又叫来心腹的太监，叮嘱他们将秦寿迎进瑞龙宫里，他则速速去向秦颖禀报。
　　
　　“陛下，礼亲王爷回来了。”秦寿出了瑞龙宫不久，就见到了从早朝下来的秦颖和秦炎。
　　
　　“不要叫闲杂人等靠近，请皇叔到沈清所在的宫室。”秦颖立即吩咐道，听闻秦寿回来，他的心中蓦地闪过了，沈清是五族人的身份，还有跟沈清样貌相同的，为秦寿所思念的莲，他心里一个念头隐隐成型，却还需要他们见了面才能知晓是否如同他所想的那般。
　　
　　“是。”
　　
　　“秦炎，你也来。”秦颖说，他二人就去了沈清所在的宫室。
　　
　　“皇叔回来了。”见到沈清，秦颖的第一句话就是如此，沈清微微一愕：“礼亲王爷回来了吗？”
　　
　　是否，他心中的谜团就能解开了，他就要找到答案了呢？
　　
　　“礼亲王爷，这边请。”秦禄的声音传来，眉宇间露出一丝激动的沈清看了过来，就看到走进来的一行人。
　　
　　他的双眸只瞧见了一个人，再也看不到其他，而那个人也看了过来，跟沈清的目光相碰上，电光火石间沈清就知道了，他是谁。
　　
　　抬脚，一步，两步，三步，沈清逐渐的加快了脚步，後来他干脆小跑起来，奔向了那个人，在他的面前停住了脚步。
　　
　　“爹爹。”沈清唤，看到莲的那一刻，他心中涌上来的感觉，就如同见到沈蓉一般，这种父子血脉相连的激动，除了身为当事人的他们，其他人是无法感觉到的。
　　
　　没有那一刻向这一刻这般清楚，他不是燕国太子，他是眼前男子的儿子，这个人就是他的生身之父。




异世风流163

　　莲站著不动，瞳孔剧烈的收缩了一下，沈清再唤道：“爹爹。”
　　
　　记忆里燕国皇後跟他的关系，一直是不冷不热，他虽然尽心尽力相待那个女人，但，那个女人的眼里，从来都是疏离冷漠的光芒，偶尔还有厌恶闪出来。
　　
　　那时他不知，後来的沈清也不知，直到背後红莲印记出现，沈清才知道，他和那个女人根本不是母子，他们没有血缘关系，再加上他在那个女人的心中只不过是一颗棋子，自然不会有母子亲情的存在。
　　
　　眼前的莲，不用看他那张自己跟他惟妙惟肖的脸，只是见到莲的激动澎湃，就说明他们的关系非浅。
　　
　　莲终於动了，他的表情木然，眸中激动难抑，向著沈清伸出了颤巍巍的手，二十年了，他终於，终於见到了自己的孩子。
　　
　　“你长这麽大了……”莲说，声音颤抖，手也抚到了沈清的脸上，细细的用手指描绘著沈清的面部线条，眉眼口鼻一一抚触过。
　　
　　“二十年，二十年，我终於见到了你了，我的孩子，沈清……”手下是真实的温热触感，莲有十分的激动，二十年来他无时无刻不幻想著沈清的模样，在见到真实的他之後，莲甚至有一种是否是在梦里的感觉。
　　
　　“爹爹。”沈清跟莲同样的激动，他以为是无根浮萍，却没有想到，他在这里有亲人，有生育他的爹爹，他有了儿子，有了朋友，还有了亲人，他不是无根浮萍，他有根了。
　　
　　“你长得很好，很好。”莲望著沈清的眸中，滚出一颗一颗泪珠，沿著他的脸颊淌落下来。
　　
　　沈清的眼眸也湿润了，慢慢的跪到莲的脚下：“爹爹，孩儿沈清见过爹爹。”
　　
　　莲看著他虽然激动，在不停的流淌著眼泪，神情间却含著一抹怯意，以及对他歉疚，他只碰触了他，却迟疑著不敢将他抱在的怀里。
　　
　　眼泪流淌的更凶了，虽然他对秦寿说沈清不会有怨言，但，心中对沈清的歉疚让莲却步，不敢将二十年日夜思念的孩子抱在怀里。
　　
　　“快起来，沈清，你起来。”莲的眼前一片模糊，他的手放到了沈清的肩头，无奈中抛下沈清二十年，其中的痛苦难以用言语描述，却在看到沈清的那一刻都烟消云散了。
　　
　　沈清站起身，主动伸手抱住了莲，他的脸颊跟莲的脸颊紧密相贴，就沾染上了莲的泪水，二十年，他先为燕国太子，後为秦国的清妃清君，而今终於藉由沈清见到了亲人，他没有怨言，沈清也没有怨言，莲当初一定是有苦衷的。
　　
　　莲迟疑的伸出双臂，也紧紧的抱住了沈清，他空了一块的心被填满了，他的孩子就在他的怀里。
　　
　　一旁的人也是又惊讶，又震动，还有的激动不已。
　　
　　惊讶的人是秦颖和秦炎，他们虽然知道了沈清是五族人，但，还是为沈清和莲父子相聚而惊讶震动了。
　　
　　沈清寻到了他的生身之父，他会不会再度离开京都，离开他呢？秦颖的心头浮上一丝慌乱，就要上前，但，抬起的脚步又重新收回了。
　　
　　秦炎看看沈清，又看看秦颖，目露出了担忧，他担忧沈清会不会跟，这个突然出现的‘爹爹’离开。
　　
　　华激动的看著莲跟沈清相拥在一起，大哥有秦寿，还有他们的孩子沈清，这样大哥就不会孤单了，他要去寻找大哥所说的特殊植物。
　　
　　“兴峰，对不起，我不能跟你回周国，那三个孩子还要再等等我。”
　　
　　“华，我会陪著你，他们长大了，也会有自己的人生跟伴侣。”魏兴峰紧紧握住华的手，无论华要去何方，他都不会再离开他。
　　
　　还有一个人也是激动的，那就是秦寿，当他亲耳听到沈清呼唤莲‘爹爹’，他内心所受到的冲击不必任何人少，沈清是他的孩子，也是在这一刻，他才有了最真实的感觉。
　　
　　他也迟迟不敢上前，只为他对沈清的亏欠更多，他只能渴望的，激动的看著沈清和莲相认，父子相拥。他想要张开双臂，拥抱住他最重要的两个人，他的伴侣还有他的孩子，身体却一动也不能动。
　　
　　“沈清，来，这是你父亲。”莲将沈清推到了秦寿的面前，他不知还能陪秦寿和沈清多久，但，他不愿看到沈清和秦寿之间有疏离和隔阂。
　　
　　心中掀起了滔天巨浪，沈清震惊了，秦寿，礼亲王秦寿，竟然是他的父亲！他怔怔的看著秦寿，这个人也给了他一半的血脉吗？
　　
　　秦颖和秦炎的震惊，不比沈清少，他们最没有想到的，就是沈清是秦寿的孩子，这怎麽可能？！
　　
　　“父亲。”在秦寿看沈清迟迟不说话，以为沈清对他有所怨言，心中虽然感到了失落，但，想要开口说，不认我没有关系之时，他听到了沈清的呼唤。
　　
　　他一时激动的嘴唇哆嗦，良久，才说道：“你，你刚才叫我什麽，其实，你不认我，也没有关系，是我没有尽到做父亲的责任。”
　　
　　“父亲，过去的就让他过去吧，而今我们一家人团聚了，这比什麽都重要。”沈清对秦寿也没有怨言，秦寿不知道莲是五族人，也就不可能想到沈清是他们的儿子，更何况，那时沈清是以燕国太子的身份来到了秦国，秦寿会不闻不问也是情有可原的。
　　
　　“好，好。”秦寿激动的说道，张开双臂将他们两个拥在了怀里，这是他最重要的人，他不用再拿颓废来惩治自己。
　　
　　秦禄忙以目示意，不让在场的心腹将所听到的，所看到的说出去，若是他知道礼亲王的回来，将会是这般的震撼人心，他就会将所有的心腹都遣的远远的，不让他们有机会接触到这个秘密。
　　
　　沈熠等人也奔了出来，他们只听到了沈清唤秦寿为父亲，还不知道秦寿是何人，高伍初时还以为是燕国皇帝来了，不禁吓了一大跳，在看到不是燕国皇帝後，又为沈清唤陌生人父亲而惊讶。
　　
　　大宝看到了魏兴峰和华，就没有多关注沈清那一声‘父亲’，眼泪在他看到二人的时候，从眼眶里涌出来，他终於，终於找到爹爹，还有老头了。
　　
　　从前的种种从心头划过，所经历的委屈化作了泪水，大宝大声的呼喊著：“爹爹，老头……”
　　
　　穿过了秦颖等人，冲到了魏兴峰和华的面前，扑到了华的怀里，在他怀中嚎啕大哭起来：“爹爹，爹爹……”
　　
　　“大宝。”魏兴峰和华看到冲过来的大宝，也齐齐吃了一惊，华还因大宝的猛力冲撞而後退了一步，魏兴峰扶住了他，才没有让他们跌倒。
　　
　　“爹爹，爹爹，我好想你，好想你……”分别之时，他是只到华的腰部的幼稚孩童，再相见之际他已是成年人了。
　　
　　“大宝，对不起。”华抱住在他怀里委屈大哭的大宝，他亏欠兴峰，亏欠三个孩子的也是太多太多了。
　　
　　“是何人欺负你？”魏兴峰的脸色一沈，虽然他让三个儿子接受锻炼，学会让如何生活和生产，但，不代表他会坐视三个孩子被人欺负。
　　
　　“老头，那个人救过我，我和他的恩怨就一笔勾销了。”大宝不想多说，是他自愿卖入荣亲王府，错不完全在姬禹那里。
　　
　　“好奇怪，怎麽又多了一个小清呢？”阿舍在旁看看沈清，又看看莲，困惑的问道。
　　
　　莲和华扭头，当他们看到阿舍，不由的齐齐惊讶的‘咦’了一声，两人从各自站立的位置来到了阿舍面前，一人抓住了阿舍的一只手。
　　
　　“大哥，不会错的，这个感觉。”华对莲说道，莲也点点头：“你是什麽人？”
　　
　　“我是阿舍，小清给我的名字。”阿舍憨憨的笑著，虽然被莲和华抓住了手，却没有吃惊，这两个人给他和沈清的感觉好像，让他很想亲近。
　　
　　“阿舍？沈清？”莲和华又一起看向沈清，他们看出来了，阿舍的心智看上去就好像一个稚儿。
　　
　　“阿舍忘记了过去，他曾经受过重创。”沈清看莲和华的表情不一般，就简单将遇到阿舍的事说了一遍。
　　
　　“阿舍，你竟然叫阿舍吗？”莲和华的脸上浮现了痛楚，他们认出来了，这个人，这个人是他们的兄弟，但，跟他们的命运竟然相差无几。
　　
　　“嗯，我叫阿舍，小清说，舍弃过去，只看将来。”阿舍脸上的笑容里，没有一丝过去的记忆，也没有丝毫的痛苦，遗忘过去也好也好。
　　
　　“我是莲。”
　　
　　“我是华。”莲和华报出自己的名字，而後齐声说道：“我们是你的哥哥，阿舍，我们是你们的亲哥哥。”
　　
　　“啊……”这又是令人震惊的大事啊，阿舍竟然是莲和华的兄弟。
　　
　　“莲。”
　　
　　“华。”秦寿和魏兴峰知道，莲他们一共有兄弟三人，何时有多出了一个阿舍呢？
　　
　　“这里不是说话的地方，大哥身体不好，大家坐下来说话吧。”华提议，众人就移步到就近的宫室里。秦禄早就将人远远的遣开，不让任何人窃听到他们的谈话。




异世风流164

　　莲，华，芙是三胞胎，却不知他们是何人所生，谁有给了他们另一半的血脉，他们还在褓里，就被带到了燕国。
　　
　　“我们不知爹爹是谁？也不知另一人是谁？”由华来讲给众人听，他们承认生身之父，却不承认给了他们另一半血脉的人。
　　
　　生身之父不会抛弃他们，抛弃了他们的那个人，他们一起漠视了他。
　　
　　“那人不是有苦衷，而是不肯承认我们的存在，大哥的脸就是在那时被人下了药，才不能有任何的表情变化，我和芙侥幸逃过了一劫，冷酷无情的下毒抛弃了尚在褓里的我们，就算他给了我们一半血脉，我们也不会承认他。”
　　
　　华说，眼里没有仇恨，他们不恨抛弃伤害他们的人，除了芙。
　　
　　“在褓里。”秦寿说，脸上掠过愤怒，是什麽人狠心无情的抛弃了自己的骨肉？！这样的人，绝对不能原谅。
　　
　　“不能有任何表情只是其次，大哥自小就体弱多病，无数次挣扎在死亡的边缘，我们只能眼睁睁的看著，大哥备受痛苦煎熬，却什麽也不能为他做。”
　　
　　华平静的叙述，但，其他人却不能像他这般平静，除了华和莲，没有人能平静，秦寿猛的站起身，他听不下去了，他要，他要找到抛弃莲，给莲下药的人，要将他碎尸万段！
　　
　　“秦寿，过去了，一切都过去了。”莲起身，被秦寿紧紧的抱住了：“我不知道，你竟然承受这麽多的痛苦，我不会饶了那个人，绝对不能轻饶他！”
　　
　　“不要去报复，秦寿，我们并不恨他，也不会想著要报复他，他与我们是陌路人，仇恨并不能让人快乐，只会让自己痛苦无法自拔。”就好像芙，由於执著於仇恨中，才会害人害己，即让他人痛苦，又令自己陷入了痛苦的地狱里。
　　
　　“父亲，爹爹说的对，仇恨他，不如漠视他，报复他，不如遗忘他。”不是因为那个人给了爹爹他们一般血脉，而是那个人不值得爹爹他们去仇恨，去报复。
　　
　　“爹爹，你继续说阿舍叔叔的事吧。”大宝也在旁插话，他就坐在华和魏兴峰中间。
　　
　　“跟阿舍相认，不仅仅是阿舍跟我们相似的脸，也不仅仅是我们感觉到的血脉相连，还有阿舍眉宇间隐约存在的青气。”
　　
　　华不再说莲的过去，转而说起阿舍，他的话，让众人将目光齐聚到了阿舍的眉宇间，之前没有仔细瞧过，而今仔细看过去，阿舍的眉宇间真的有隐约的青气，就好像是的烟雾。
　　
　　“阿舍跟大哥一样被下了药，大哥所受过的痛苦，阿舍也都受过。”
　　
　　“阿舍，不记得了。”阿舍说，他不记得所有的过去，只记得跟沈清相遇後的快乐。
　　
　　望著阿舍纯粹的笑脸，华的眼神是复杂的，若是芙也向阿舍这般，能忘记过去的不快乐，只看著将来，就不会有而今扭曲了的芙了，芙也就能得到幸福了，他们也就不会有遗憾，但，一个人的命运不能自主，有时会身不由己随波逐流，怨恨与否却能有自身来决定，端看他会如何选择了。
　　
　　阿舍想不到，他会遇到沈清，进而又有了许多亲人，莲和华是他的哥哥，沈清和大宝是他的侄子，还有沈熠是沈清的义子，是他的侄孙。他失去了一些，却得到了更多。
　　
　　莲等人在皇宫里住下来，华问过有关二宝和三宝的事，魏兴峰飞鸽传书，让他的徒弟在周国寻找二宝和三宝的下落。
　　
　　大宝华托付给莲，他也跟莲说了，要去寻找莲所说的特殊植物：“大哥，或许我会有奇遇，我不能放弃一丝的机会，不能我们得到幸福，你却要离开我们。”
　　
　　莲後来应允了，对秦颖和沈清的事，他没有过问，沈清会选择跟秦颖在一起，还是选择其他人，莲都没有意见。
　　
　　“我以为，我们会遭到反对。”莲等人的入住，让秦颖得以趁机将沈清留在身边。沈清不只是他的爱人，还是他的皇叔秦寿的儿子，跟他是堂兄弟的关系。若是莲和秦寿用大义人伦来反对，他要跟沈清在一起，就会有重重波折。
　　
　　“而你，也没有拒绝我。”秦颖拥著沈清，二人一起站在窗前，看著窗外的夜空，繁星点点璀璨生辉。
　　
　　在沈清没有拒绝搬来瑞龙宫，消除秦颖心头萦绕著的不安，他要沈清，不在乎他们是堂兄弟的关系，但，他唯恐沈清在乎。
　　
　　“爹爹，让我自己选择，无论是选择你，还是选择其他人，爹爹都不会有意见。”没有想到，跟秦颖是堂兄弟，但，并不会让他有芥蒂，若是他选择秦颖，就不会离开他，无论他们是否有血缘关系，相反若是不选择秦颖，他就会毫不犹豫的转身离开。
　　
　　“我不会让你放弃我，去选择他人。”他要用全部的爱留下沈清，不让他後悔选择了自己。
　　
　　沈清不说话，只是看著夜空的繁星，不仅是他有权利选择秦颖，秦颖也有权利选择他。他要的不是一味妥协的伴侣，而是相爱的平等的伴侣。
　　
　　“在担忧谁？”在欣赏夜空美景的同时，沈清脸上掠过的，那一丝隐忧被秦颖敏锐的扑捉到了，他也能猜到沈清在担忧何人。
　　
　　“爹爹，叔叔说，爹爹为了我，将一魄放在我的身上，我要将这一魄还给爹爹。”华没有说出全部的实情，沈清看得出他还有隐忧。
　　
　　“不要担忧，一切都会好起来的。”上苍让沈清跟亲人相逢，就不会让他很快遭遇别离。
　　
　　“我相信，我以为自己是无根的浮萍，但，我不是。”他不仅有儿子，还有爹爹，父亲，叔叔，以及堂兄弟，还有身边这个姑且定位在爱人身份上的秦颖。
　　
　　“你不是无根的浮萍，你在根在我这里。”紧紧相拥，轻轻的吻在沈清的耳际，这是不含欲望的吻，是温柔的亲吻。
　　
　　静谧的夜空下，沈清的手放到了秦颖的手上，有一些话他还没有说出来，等他将身上的一魄还给莲，再将从现时空返回来的事告诉他们。




异世风流165

　　“小熠，你好像不开心？”秦寿和莲住到了流翠宫里，不是在秦寿被囚禁的密室里，沈熠和高伍也跟著过来了。
　　
　　“他要抢走爹爹了。”沈熠闷闷不乐的坐在石阶上，回头对莲说道。
　　
　　“他不会抢走你的爹爹，无论何时小清都是你的爹爹，这一点永远也不会变。”莲弯腰，笑著对沈熠说道，沈熠跟他们很像，也是在很小的时候，就知道什麽是寂寞了。
　　
　　“是寂寞了吗？只要你想，你随时都能见到小清。”莲轻轻的抱起沈熠，抱著他向外走去。
　　
　　跟爹爹一样的味道，这个人是爹爹的爹爹，是他的祖父呢。沈熠将小脑袋，靠在莲的肩头，他的眼圈微微的红了。
　　
　　“宫里的人都说，我是个不受欢迎，不被期待的孩子，他不喜欢我，爹爹是第一个对我好的人。”张开小胳膊，抱住了莲的脖子，沈熠的小脸蛋上浮现了一丝难过。
　　
　　在他还小的时候，宫里的人就毫无顾忌的在他面前，说他的生母身份卑微，说陛下不给他名字，就是不期待他的出生，若不是遇到沈清，他根本不敢奢望会得到父爱。
　　
　　“没有孩子是不被期待，不受欢迎的，你也不例外。”莲轻轻说道，虽然他们被抛弃，被送到了燕国，但，他们相信生身之父没有抛弃他们。
　　
　　“大哥，我来抱小熠吧。”华跟魏兴峰走过来，大宝走在他们身後，阿舍被兰诚接出宫游玩，莲和华没有反对，看到兰诚的身後，阿舍脸上露出来的欣喜笑容就说明了一切，至於那个伤害了阿舍的男人，他们跟沈清一样，将那个男人给踢出局去了。
　　
　　兰诚倒是被吓了一跳，阿舍是五族人，并且还有哥哥和侄儿，而且由於阿舍的关系，他跟秦国的皇家有了牵扯和联系，就是说兰家跟皇家在不知不觉里关系变得密切了。
　　
　　虽然感到了意外，但，兰诚没有想到要让这个关系昭告天下，他喜欢阿舍，要做阿舍的伴侣，而不是为了通过阿舍得到利益，且他认为，兰家还是只做寻常商人就可以了，不用做皇商。
　　
　　莲将沈熠交给了华，一起赶往瑞龙宫，途中，秦寿带著太医也赶上来，要先为莲诊脉，然後将放在沈清身上的那一魄收回来。
　　
　　秦颖和秦炎在上早朝，瑞龙宫里只有沈清在，等太医诊脉完毕，说莲的身体恢复了两三成，为了让莲的身体能承受住收回魂魄的法术，他住进皇宫的这段日子，各种补药源源不断的喝了不少。
　　
　　“爹爹，要开始了吗？”沈清问，只要莲将他身上的一魄收回，他就能将沈家的玄功说给莲，能增强莲的体质。
　　
　　“开始吧。”华说，宫室里只有他，沈清，莲三人，其他人都被遣出去了，由华来完成收回魂魄的法术。
　　
　　莲躺下来，沈清也躺到他的旁边，华站在两人的中间平举双手，嘴里默念著口诀，不久後，从他平举的手掌里，冒出点点的光芒，随著光芒的增大，就渐渐的笼罩了莲和沈清两个人。
　　
　　能清楚的看到，一点半透明白芒慢慢的从沈清的身上分离出来，在华的引导下漂浮到莲那里，消失在他胸口的地方。
　　
　　秦颖和秦炎从早朝下来，莲已经从沈清身上收回了那一魄，两人看起来没有什麽区别，就是莲的脸色变好了一些。
　　
　　“沈清（莲），你觉得怎麽样？身体可有不舒服的地方吗？”秦颖和秦寿异口同声的问道，分别围在莲和沈清的身边。
　　
　　“我没事，没有不舒服的地方。”沈清说，他初时只感觉到，好像有什麽从他的身体里拉出来，也不过是须臾的牵扯，後来就没有什麽感觉了。
　　
　　“我很好。”莲笑著说，收回了一魄他的魂魄就完整了，身体里也多了一份力量。
　　
　　“大哥，我和兴峰就要告辞了，大宝，就让他留在这里吧。”华见莲收回了那一魄，就要急著离宫去寻找那一种特殊的植物。
　　
　　“华，若是寻不到，你也不要再执著，虽然大宝在这里，但，还有二宝和三宝流落在周国，他们也想早日跟你们团聚，不要再蹉跎了岁月。”
　　
　　对莲来说，他能见到沈清，并且跟秦寿团聚，已经是命运对他的优待了。
　　
　　“我会陪著莲，永远陪在他身边，不管他去向何方，哪怕是……”哪怕是黄泉碧落，这句话秦寿没有说出来，但，他揽著莲的手，以及他坚定的神情，已经说明了他的决心。
　　
　　华的心里就是一痛，他最不愿意看到的，就是莲露出了无遗憾的表情，这让他会忍不住怨恨芙，就为了那所谓的仇恨，就不顾手足亲情，戕害自己的哥哥们。
　　
　　“二叔，你要寻找什麽？”沈清为莲和华的对话所触动，他忽的想起了，那一次偶遇得到的东西。
　　
　　“一种特殊的植物，能修补大哥损坏的身体，能让大哥恢复健康。”华没有隐瞒，莲身体的败坏程度，早在太医为莲诊治的时候，这里的人就都了解了。
　　
　　“找不到也没有关系，我，会坚持。”哪怕要他忍受痛苦，继续煎熬下去，他也愿意，只要他的亲人们不要露出痛苦的表情，他愿意苟延残喘的活著。
　　
　　“二叔，不必去寻找了。”沈清说，在看到华惊讶的眼神後，他说：“我收集到了，在出宫後去往北方的路上。”
　　
　　“你说的是真的吗？”华激动的问道，就是说，莲的身体彻底痊愈有望了。
　　
　　“二叔，你看，可是这种植物。”沈清拿出那只琉璃瓶，递给了华，所有人都能看到琉璃瓶里深绿色的粉末。
　　
　　华激动的手一直在颤抖，试了好几次，都无法将琉璃瓶打开，还是魏兴峰从旁协助，握著他的手，打开了琉璃瓶。
　　
　　倒了一些深绿色粉末出来，华送到嘴里尝了尝，又闻了闻粉末的味道，扭头兴奋的对莲说道：“大哥，你有救了，上苍还是仁慈的，将你救命的良药让小清收集到了。”
　　
　　“若是那种植物，华，你脸上的伤痕也能用它消除。”莲望著华的脸，为了芙的仇恨，他生生的被毁了容，被芙一刀一刀割裂了他的脸。
　　
　　“大哥，等你痊愈的那一日，我再祛除脸上的疤痕。”华并不在意脸上的疤痕，虽然芙割裂了他的脸，却不会让他感到痛苦和羞於见人，但，他也不愿让莲露出内疚。
　　
　　若是莲痊愈那一日，沈清所收集到的深绿色粉末还有剩余，他就会用来祛除脸上的疤痕。
　　
　　得知莲受损失的身体能痊愈，秦寿激动不已，他跟莲还能相伴度过下半生，他们还有很长的一段路要走。
　　
　　其余人等也为他们高兴，在经过了二十多年漫长的等待，并且经历了险些失去之後，在看到希望的曙光之际，怎麽能不为他们高兴呢。
　　
　　“爹爹，秦颖，二叔，我有话要说。”沈清的话，将众人的注意都吸引过来。
　　
　　沈清从他出生在沈家大宅开始讲起，讲到他十六岁的时候，被纠正的错轨的命运，他从沈家大宅回到了异世，而燕国太子回去了现时空。
　　
　　“我做了十六年的沈家小六，来到这里不过一年的时间。”
　　
　　沈清所讲述的一切，让宫室里在一瞬间沈默了，错轨的命运，交换的灵魂。这些听来是不可能发生的事，但，秦颖和秦炎却觉得，沈清所讲都是真实，初始的沈清，跟这一年来他们相识的沈清有很大的区别。
　　
　　莲招手，让沈清走近，他抬手轻抚上沈清的脸：“虽然说是错轨的命运，但，你和他都是我们的孩子，不管是哪一个，我都不会觉得你们是陌生的，我相信，沈家的人跟我的想法是相同的，你们既是我和秦寿的孩子，也同样是沈家的孩子，无论是沈清，还是沈家小六，是我们两家共同的孩子。无论身体，还是灵魂，我们都不会否认，他虽然回去了，那一个看似陌生的地方，但，那里也有他的亲人，他不会寂寞，不会是无根的浮萍。”
　　
　　命运的错轨，灵魂的交换，让沈家和他们有了交集，他们不会因两人灵魂的互换，而只承认一个。
　　
　　“沈家难以割舍的情绪，我都能感受得到，我们所求的是，就是你们两个能在换回去後幸福的生活。”
　　
　　眼前这个是他的孩子，回到现时空的也是他的孩子，同样的，沈清是沈家的孩子，沈家小六也是沈家的孩子。两家同样都有缺憾，却也都有欣慰。
　　
　　沈清抱住了莲，无论是莲，还是沈家众人，都不会否认他们两个的同时存在，也不会只承认他们当中的一个。秦寿在旁边也将他二人拥在怀里，对他们说道：“不要伤感，虽然他回去了现时空，但，他在沈家不会感到孤单，他也不会希望你们伤感。”
　　
　　华望向魏兴峰，魏兴峰也看向他，他们都看到彼此眼底的遗憾，命运交错的缺憾，终其一生是无法弥补的，唯一能让他们感到欣慰的是，无论是过去的沈清，还是而今的沈清，两家人不是完全的失去。
　　
　　“原来还有这麽离奇的事。”大宝喃喃，却是相信的，他想到了小虎，他也同样穿越过来。
　　
　　秦颖走过去，对他们一家三口说道：“我爱著的是眼前的沈清，虽然对过去折磨燕国太子我觉得抱歉，但，我不会放开他，我要的人也只是他。”
　　
　　他到此时，方才了解为何沈清说，他不怨恨，为何说需要原谅自己的不是他，原来他不是自己所折磨伤害的那一个，但，他已经不能放开沈清，秦寿和莲若是想要为先前的燕国太子报仇，他也会默默承受下来，只要他们不强制他放开沈清。
　　
　　“那个孩子对你也没有怨恨，若是他有怨恨，你和沈清不可能和平相处。”莲说，并没有露出对秦颖的怨恨之意，他尊重那个孩子的选择，那个孩子说不怨恨，他就不会向秦颖报复回去，而且仇恨和报复并不会让人幸福快乐，看看芙就知道了。
　　
　　“莲的选择就是我的选择。”同样的，莲若是不为此而报复秦颖，秦寿也不会有意见，只为那个孩子若是有丝毫的怨恨，不可能不在而今的沈清身上显露出来的，秦颖和沈清也根本没有在一起的可能。正因为他和莲都了解，他们方才不会向秦颖报复。
　　
　　阿舍和兰诚不知道，瑞龙宫发生的事，自然也不就不知道，沈清来自现时空的事，他带著阿舍在京城里游玩。
　　
　　得知阿舍有了亲人，他为阿舍感到高兴，除了他，还有其他人疼惜呵护阿舍，他会给阿舍全部的爱，会竭尽全力让阿舍幸福，但，沈清等人所给予的幸福，却不是他能给予的。
　　
　　“兰诚，这个，这个，啊，那个，那个……”阿舍兴奋的四下观瞧著，目不转睛的望著种类繁多的小玩意，每当他看到一个中意的东西，兰诚都会为他买下来，交给身後跟随的侍从拿著。
　　
　　他们逛了一上午，跟随的两个侍从手里都捧满了东西，当阿舍说肚饿的时候，兰诚就带著他去了附近的酒楼。酒楼的夥计热情的请他们进去，也请他们上楼。
　　
　　有五六个人从楼上走下来，兰诚和阿舍正要上楼去，见此，就退後几步，等著这五六人过去，他们再上楼。
　　
　　“林路！”其中一人竟然，冲到了阿舍的面前，伸出双手就要抓住他的肩膀，还叫出了对兰诚和阿舍来说非常陌生的名字。




异世风流166

　　阿舍被吓了一跳，兰诚已经迅速的将他护到了身後：“这位兄台，你认错人了。”
　　
　　来人没有抓到阿舍，悻悻然收回手，但，他的目光还紧盯在，躲在兰诚背後的阿舍身上：“林路， 我是你的主人，你还不过来……”
　　
　　“我不是林路，我是阿舍。”阿舍将头从兰诚的胳膊出探出来，对一脸来者不善的人说道，他的眼底明显的浮现了恐惧和不安，双手下意识的紧抓住兰诚。
　　
　　他害怕这个人，非常非常的害怕，他也不想见到这个人，看到他，就觉得头开始隐隐做疼，好像有什麽要从他的脑海里冲出来。
　　
　　“他不是林路，他是阿舍，是我的伴侣。”兰诚感觉到了，阿舍的害怕，反手握住他的手，阿舍的手冰凉，还在颤抖著。
　　
　　这个人就是让阿舍忘记过去的人吧，兰诚在心里肯定，从阿舍的反应他能看出来，阿舍不可能无缘无故的害怕这个人，除非是过去痛苦的记忆，还残留在阿舍的心底。
　　
　　来人的鹰眼中闪过利光，盯住兰诚握著阿舍的手上，脸色变得阴鸷起来。
　　
　　“你吓到我的伴侣了。”兰诚说，也不悦的沈下脸，将阿舍揽在了怀里，他的心中浮现了愤怒，阿舍过去经历了怎样的痛苦，才会无法抹去痛苦的记忆。
　　
　　“他不是你的伴侣，他是我的下人林路。”来人不再掩饰他的杀意，他也有要出手抢夺之意。怒火从他的鹰眼里冒出来，为了阿舍对他的闪躲和惊吓。
　　
　　“林路，我再说一遍，你过来。”他命令，却让阿舍更加的瑟缩了。
　　
　　“庄主，他不是林路，你可能真的认错人了。”跟著他过来的，有两男两女，其中三人的脸上都是不善的表情，惟独其中一人，看著阿舍的目光里没有恶意。
　　
　　“他就是林路，我怎麽会认错！”曾几何时，他才是林路最信任的人，并且向眼前这个人一样，将他拥在怀里，而今林路却畏惧他，还将他视作陌生人，他恨不得将林路抓过来，撕碎他的衣裳，向往常一样狠狠的占有他，让他在自己身下哭泣，才能消除心头的怒火。
　　
　　“庄主，林路已经死了，他不过是跟林路长得相似的人，并不是林家庄的下人林路。”两女中的一个开口说道，声音娇柔，人也长得娇小柔弱，但，她看向阿舍的眼中，却闪烁著恶毒。
　　
　　可恶，林路有什麽好的，为什麽他能迷惑庄主，还能迷惑这个看起来，不输於庄主的俊美男子，还一跃成为这个男子的伴侣。
　　
　　“是啊，庄主，你可不要认错人了，人家是这位公子的伴侣，不是林家庄那个不知羞耻，人尽可夫的下人。”另一个女子咬著唇恨恨说道，她美W的脸被憎恨扭曲了。
　　
　　‘啪啪’，两声清脆的巴掌声过後，柔弱的女人和美W的女人，都摔跌在地上，半边脸颊都红肿了，一个在左脸颊，一个在右脸颊，印上了五个清晰地指印。
　　
　　“你为何出手伤人？！”跟著这位庄主的，另一个对阿舍不怀好意的男人质问道。
　　
　　刚刚那两巴掌是兰诚打的，他不是只带了两个随从，在看到来者不善的林家庄人後，他悄悄的让其他的随从也赶过来了。
　　
　　“她们意有所指，对我的伴侣不敬，我不能教训她们吗？”兰诚冷冷的望过去：“我是云中兰家的兰诚，阿舍是我的伴侣，她们对我的伴侣不敬，就是对云中兰家不敬，这笔账我们要好好算一算。”
　　
　　“误会，这是误会，庄主跟林路情同兄弟，他却为了庄主被恶人所害，庄主才会在见到您的伴侣後，一时将他错认为林路，绝不是有意所为，请兰少主海涵，海涵。”
　　
　　除了林庄主，那个对阿舍没有恶意的男人急忙说道，叫另一个质问兰诚的男人，将那两个女人带开。
　　
　　云中兰家正是他们这一次要商谈合作的对象，可不能让庄主的两个妾室给破坏了，好不容易才推动的合作，他在心中暗暗埋怨庄主，为何要将这两个成事不足败事有余，只知道争风吃醋的小妾带来。
　　
　　“在下林言，为了表示歉意，不如这一顿就由林家来请，不知，兰少主意下如何？”
　　
　　林言主动跟兰诚示好，就是唯恐好不容易争取来的合作成为画饼。
　　
　　“不用了，经此一闹，我们也没有心情用餐了，还是就此别过吧。”兰诚冷冷说道，已是无意於林家庄合作了。
　　
　　伤害了阿舍的人，即使他能力再强，能为兰家再来更多的利益，他也不会跟这个人合作。
　　
　　“兰少主……”看出兰诚无意合作的意图，林言还想再劝，不防林庄主在兰诚背後阴森森说道：“林坚，兰诚，林路，我会抢回来。”
　　
　　“无可理喻！”兰诚带著阿舍拂袖离开了，林言急忙对林坚说道：“庄主，咱们还要跟兰家合作，您这麽做，岂不是将兰家往外推吗？”
　　
　　“他不将林路还来，合作的事免谈！”林坚也拂袖离开了，留下惊愕的林言，呆望著他的背影，久久说不出话来。
　　
　　“阿舍？”回到兰诚居住的会所，兰诚就发觉了阿舍的异样，他挥手叫随从退下，阿舍已跑到了角落里，将自己蜷缩在那里团成一团。
　　
　　“好多人，好多人，在撕阿舍的衣裳，好多好多人在笑著，阿舍害怕，阿舍害怕，还有好多人在打阿舍，阿舍好痛，好痛啊……”阿舍瑟瑟发抖，低低的叫著：“谁来救救阿舍，阿舍不是淫荡的人，不是，不是……”
　　
　　“阿舍。”兰诚痛心的喊，将瑟瑟发抖的阿舍抱进了怀里，用力的抱紧了他，用自己的体温来温暖阿舍，用自己的双臂来安抚阿舍：“不要怕，不要怕，我在这里，我在这里，不会痛了，不会痛了……”
　　
　　从阿舍的低叫里，兰诚了解了他的痛苦，愤怒在他心中熊熊燃烧著，他恨不得立即杀了林坚那个人渣，伤害了阿舍，还敢恬不知耻的叫阿舍回去。
　　
　　他多麽希望，自己能早日跟阿舍相遇，在他遭遇那些痛苦之前相遇，阿舍就不会被伤害的如此之深了。
　　
　　“阿舍，阿舍……”温柔的在阿舍耳边低唤著，一声又一声，渐渐的阿舍不再瑟瑟发抖，也慢慢的伸手抱住了兰诚：“兰诚。”
　　
　　他叫，兰诚立即应道：“阿舍，我在，我在。”
　　
　　“兰诚。”阿舍从兰诚的怀里抬起头，对他露出一抹虽然虚弱，但不再害怕的笑容：“阿舍不怕了，不怕了。”
　　
　　兰诚蓦地阖上双目，遮住了眼睛里的涩意，阿舍，坚强的阿舍，他绝对不会让那个人渣再有机会接近他。
　　
　　“我见到伤害阿舍的人了，他叫林坚，是林家庄的庄主，这次上京兰家原本要跟林家庄商议合作，但，我决定取消合作事宜，我绝不会跟伤害阿舍的人渣合作。”
　　
　　将阿舍送回皇宫了，兰诚将今日的遭遇跟众人说了一遍：“我想请大哥，您为我和阿舍主婚，让阿舍尽快冠上兰家的姓氏，请大哥和二哥放心，我接受现在的阿舍，也接受过去的阿舍，若是阿舍回忆起过去，我不会逃避，我会跟他一起面对。”
　　
　　“大哥，我赞同，让阿舍尽快跟兰诚成婚吧，那样的人渣必须让阿舍远离他。”华也赞同，在他们这些人里，阿舍的遭遇是最痛苦的，他才会忘记过去。
　　
　　而华，认为他是几人中最幸运的一个，遇到了魏兴峰，跟他没有经历各种风波，虽然他们生活平淡，但，日子充实而幸福。
　　
　　“好。”莲点头，能给阿舍幸福的是兰诚，而不是伤害了他的林坚。
　　
　　莲的体质增强了，他的脸色也不再是惨白，有了几分血色，他也在修习沈家的玄功，对他的康复有事半功倍的疗效。
　　
　　秦颖回到京都之後，也投入到忙碌的政务里，他和秦炎在白天就不能时常过来，秦寿却是每日在外面奔波，为莲寻找强身健体的灵丹妙药。
　　
　　魏兴峰和华决定在莲康复後再离开，他们要返回周国，寻找二宝和三宝的下落，也应秦寿的邀请，等一家团聚後，就来秦国定居。
　　
　　“怎麽样，查到什麽了吗？”住在客栈精舍里的林坚追问，神色烦躁。
　　
　　林路竟然忘记了他，不可原谅，不能被原谅！
　　
　　“庄主，那位阿舍公子的确是兰诚的伴侣，并不是林路。”林言很为难，林坚丢下跟兰家的合作，执意要找回林路。
　　
　　早知如此何必当初呢？林坚当日为了林家和後嗣，抛弃了林路，就不应该再来纠缠他，就是将林路带回林家庄，也不过是林家的下人，林坚的男宠，而兰诚却待林路以真心，跟他结为了伴侣，就凭这一点，林坚就已经输给了兰诚，林路又如何能答应跟他回去呢？
　　
　　“他就是林路，我不会认错。”
　　
　　“庄主，假使他是林路，你又能给他什麽，你还要让他做你的男宠吗？你还要让他被林家的人欺凌吗？”林言看林坚执迷不悟，不由的加大了声音：“想要男宠，不一定非林路不可，你有身份有地位又有银子，想要多少男宠没有，为何强要将你抛弃的人带回林家庄呢？林路现在很好，兰诚以心相待，他又如何肯跟庄主你回去呢？”
　　
　　“他答应了我，一生都要做我的下人，不能反悔。”林坚坚持，当初他将林路买进林家，就买了他一生，怎麽能将他让给其他人。
　　
　　“庄主，你又何必呢，将林路带回去，老夫人第一个不会容他。”林言犹豫了一下，咬牙说道：“他曾经遭遇过什麽，庄主想必曾有耳闻，但，您能说老夫人不是吗？您能反驳老夫人吗？您不能，您该清醒了，林路跟在您身边，不会幸福……咳咳……”
　　
　　林言的话没有说完，人向後飞出去，林坚一掌击飞了他。
　　
　　“这一次，我会将他藏在，娘找不到的地方，过去的都过去了，林路也不能对过去有所怨恨，那是我的娘，是林家庄的老夫人，他不过是一个下人，他而今不是四肢健全，没有留下任何的疤痕和缺损吗？他过的很好，还有什麽可抱怨的？”
　　
　　林坚对阿舍过去所受的伤害，只是轻描淡写的一笔带过，林言倒在墙角里扯开了唇，露出一抹淡淡的讥嘲，是啊，阿舍是四肢健全，没有伤痕和缺损，但，明眼人一眼就能看出，他对林坚是多麽的畏惧，并且好像不记得过去了，这就是林坚所谓的好，难道身体上没有留下伤痕，就代表这个人活的好吗？
　　
　　“我想将阿舍的身份公开，让林坚知道他错过了什麽？我想让他悔恨一生！”知道是何人伤害了阿舍，只要稍加留意，就能查出当年发生了何事。
　　
　　在看到阿舍的过去後，兰诚找到了沈清，将手里有关阿舍的过去递给了他。
　　
　　“你不仅要让林坚悔恨一生，你还要报复那个老太婆，以及那几个帮凶吗？”翻看了阿舍的过去，沈清明了了兰诚的意图。
　　
　　“是，我不能让伤害了阿舍的人，还能逍遥度日，她们应该受到惩罚。”伤害了阿舍的老太婆，和那几个帮凶不仅没有歉疚和悔意，反而还在附近大肆诋毁阿舍，他若是不做点什麽，怎麽配做阿舍的伴侣。
　　
　　“你想做什麽就去做吧，我不会阻拦。”虽然他和爹爹，二叔放弃了追究芙给他们带来的伤害，但，不代表兰诚也要原谅伤害阿舍的人。
　　
　　“兰诚的到来，是否又让你想起过去了？”在兰诚离开後，秦颖忽然出现，从身後拥住了沈清，不知他何时来的，也不知他听了多少，但，他的不安传达给了沈清。
　　
　　时光不能倒流，即使时光倒流了，他对燕国太子，对沈清，依旧是会选择伤害，这是无法回避，也无法弥补的事。
　　
　　“不，我只是在想叔叔，二叔说的对，若不是他坚强，在遭遇那般的伤害後，早就崩溃了。”那老太婆和几个女人，对阿舍所做之事，让他看了都觉得不忍，更何况是爱著阿舍的兰诚，他只是报复回去，已是他最大的宽恕极限了。
　　
　　“有兰诚在，即使他想起了过去，也不会再度被伤害。”秦颖以为他对两个沈清所做的，已经是最大的折磨和伤害，却不知还有人比他的手段更加的残忍，残忍到令人发指的地步。
　　
　　“我相信。”沈清靠到秦颖的怀里，他终於也有了家的感觉，在他的怀里。
　　
　　感觉到沈清的信赖，秦颖的表情愈发的柔和了，相信过不久，他和沈清也能成婚，他就能自豪的昭告天下，他的皇後，他的伴侣是沈清。




异世风流167

　　“你找到那个贱人了吗？！”林坚多次邀约要见兰诚，都被他用事务忙碌推脱了，在他就要忍不住将林路从兰诚身边劫持回来的时候，林家的老夫人赶过来了。
　　
　　跟著林坚的两个小妾，以及认定了就是阿舍勾引了林坚，才让林坚喜好男色，并且一度还想纳阿舍为男妾的，林坚的另一个左右手林柱，这三人看林坚找到了阿舍，唯恐他再度沈迷，就去信将林家老夫人叫来了。
　　
　　“娘，你怎麽过来了？”林坚看到林家老夫人，姑且将急於劫持阿舍的念头压下，唤他的两个小妾来服侍老夫人。
　　
　　“怎麽，我不可以来吗？”林家老夫人林卢氏沈声问道，挥开两个在旁边献殷勤的小妾，只叫自己带来的丫头服侍。
　　
　　“不是，娘，您上了年纪，从林家庄到京都一路长途跋涉，我在怕您路上累著了。”林坚陪著笑脸，他自幼丧父，被林卢氏一手养大，对林卢氏不仅孝顺，还言听计从。
　　
　　当年他被林卢氏遣出去，等他回来林路已经消失了，林卢氏说林路手脚不干净，偷到了家里客人的身上，被她处置了，林坚也就默认了阿舍的罪行。其实，当初他被遣出去，就隐约明白了林卢氏的意思，却没有将林路带走，将他一人留在了虎狼窝里。
　　
　　“你不要跟我嘘寒问暖，我且问你，你真的找到那个贱人了吗？”林卢氏叫丫头扶著，手中拿著的拐杖点到了林坚的鼻子底下：“你说你已经忘记那个贱人了，怎麽，如今看到跟他相似的，就想要拿来做替身吗？我告诉你，只要我有一口气在，我就不准许你将人带回林家庄！你喜欢男色，我也不怪你，但，你不许喜欢那个贪财淫荡的贱人！”
　　
　　“娘，已经过了这麽多年，您还不能接受他吗？”
　　
　　“不能，有我就没有那个贱人，你若是要将他带回去，我就一头撞死在你面前！”林卢氏作势就要，将头狠狠的撞到墙上，被林坚拦下了：“娘，我，我不会再提这件事了。”
　　
　　“哼！”林卢氏推开林坚，回到原位：“我来，一是为了那个贱人，二是给你送来几个丫头，你就将她们都收进房去，我遣人打听过了，这几个人的娘都能生养，你可不要为了旁人，冷落了她们。”
　　
　　林卢氏意有所指，叫她来的两个小妾不由的悔不当初，皆因她们嫁给林坚多年，却是一无所出，纵使吃尽了天下的药，还是没有一星半点的消息传出来。
　　
　　不只是她们两个，就是林坚的其他几个妻妾也是膝下尤空，没有一儿半女，林家老夫人唯恐林家偌大的产业，会被没有人继承，就频频催促林坚多纳姬妾。
　　
　　“是，娘。”林坚为了安抚林卢氏，就应了下来，林卢氏这才消了怒火，叫丫头扶她进了房间休息。
　　
　　“少主，林卢氏来了京都，还带著几房为林坚新纳的姬妾。”林坚的动向，都在兰诚的掌握里，看得出林坚对阿舍执著，为了以防万一，他有必要知道林坚的一举一动。
　　
　　兰诚当即进了皇宫，恳请秦颖赐婚他和阿舍，并且要将阿舍的身份昭告天下，他要让林坚和林卢氏知道他们错失了什麽？！
　　
　　并不是用残忍的手段报复回去就是报仇了，让他们得不到最想要的，才是对他们最大的报复。
　　
　　“我要跟兰诚成婚吗？”兰诚请了圣旨，就来到阿舍所居住的宫院，告诉他，他们要成婚了，阿舍拉著他不解的问道。
　　
　　“阿舍，你喜欢兰诚吗？”莲问，阿舍连连点头：“喜欢，我喜欢兰诚。”
　　
　　跟兰诚在一起，他感觉到了温暖和安全，也不会再有害怕。
　　
　　“大哥，我喜欢兰诚，就要跟他成婚吗？”
　　
　　“阿舍，你愿意跟兰诚一直在一起吗？若是你不愿意，兰诚，就要跟其他人成婚了，就不能跟你在一起了。”华接著问道。
　　
　　“我愿意跟兰诚在一起，我不要他跟其他人成婚。二哥，我跟他成婚，就能跟他一直在一起了吗？”阿舍急急问道，华笑著对他说道：“是，只要你应允兰诚的婚事。”
　　
　　“我愿意，兰诚，我愿意跟你成婚。”阿舍对兰诚说道，他喜欢兰诚的照顾，也喜欢兰诚的体贴，他偷偷问过小清，小清说，这就是喜欢了。
　　
　　
　　翌日，一道圣旨传下，武帝亲自为兰诚和阿舍赐婚，将阿舍身为五族人的身份昭告了天下。
　　
　　这道消息，不多时就传遍了京都，传遍了秦国，云中兰家的少主要成婚了，并且要迎娶五族人为伴侣，还得到了武帝的赐婚，就是说云中兰家跟皇家的关系，并不是像外人所猜测的那般紧张，云中兰家不仅不会覆灭，还会繁荣壮大。
　　
　　“不可能，他怎麽会是五族人？！”林卢氏失态的打翻了手中的茶盏，也将手腕上的沈香佛珠给扯断了，一颗颗沈香佛珠迸到了地上，四下滚散了。
　　
　　林坚也是猛的从椅子里蹿了起来，一脸的震惊和难以置信，林路竟然是五族人，怎麽可能，怎麽可能？！
　　
　　“滚开，滚开！”林卢氏猛的挥开了，过来为她擦拭裙裾上的茶渍的林坚小妾，还反手给了她们一人一巴掌：“滚，滚，滚！”
　　
　　她声嘶力竭的叫著，气的满脸通红，恨恨的望著这几个小妾，双目几乎要喷出火来。
　　
　　“林言！”林坚厉喝，林言从门外走进来：“庄主，老夫人。”
　　
　　“外面的传言是真的吗？”
　　
　　“不是传言，庄主，老夫人，若阿舍不是五族人，陛下也不可能下这道圣旨，君无戏言啊。”林言也是惊讶非常，林路竟然是五族人，还是被庄主和老夫人伤害赶走的五族人，这对他们，对林家庄来说，可就是天大的笑话，一场讽刺了。
　　
　　“不，不，不会的！”林卢氏忽然尖叫起来，一下子瘫坐在地上。
　　
　　她曾经请大师为林坚卜卦，大师说，林坚命里无子，她不想让林家後继无人，就苦苦哀求，大师後来才说：“林老夫人，你若是与人为善，或许还有一线生机，老夫人，林家能否保住这一子，就看您的为人了。”
　　
　　“与人为善，与人为善……”林卢氏喃喃说著，已是面无人色，是她，是她，亲手断了林家的根吗？
　　
　　“娘（老夫人）。”林坚和林言冲过去，将林卢氏搀扶起来，她一把抓住林坚的手，对他说道：“你，你去求，求林路回来，去求他回来，不要让他嫁给兰诚！”
　　
　　林坚和林言一怔，林言慢慢的放开了扶著林卢氏的手，在听说林路是五族人後，林卢氏後悔了，但，已是无济於事，林路不可能再回到林家了，不要说林家待林路的种种，单说林卢氏对林路的前倨後恭，就令人觉得齿冷心寒。
　　
　　“娘……”林坚为难的唤，若是前一日，林卢氏允许林路回林家，他就可以将林路强抢回来，今日却是迟了，武帝的圣旨已下，要将林路抢回来很难。
　　
　　“快去呀，只有他才能为林家开枝散叶，你快去将他请回来，对了，将她们通通赶出去，当日就是她们诬陷林路偷盗，又是她们欺辱伤害林路，你将她们赶出去，林路就会谅解你了，就一定会跟你回林家。”
　　
　　林卢氏将一切都推到了，林坚的几房妻妾身上，却不去正视她当日对林路的伤害。
　　
　　“老夫人，您不能这麽做啊，您不能啊……”几个姬妾跪到了林卢氏的脚下，急急喊道：“当日，我们也是奉了老夫人的命令，才会诬陷林路，啊……”
　　
　　林坚拳脚相加，将几个姬妾踢了出去，不让她们说出，是林卢氏诬陷林路的话：“闭嘴，就是你们诬陷，伤害欺辱林路，我饶不了你们，来人，给我拉出去，重重的打，给我打！”
　　
　　“对，打，打，狠狠的打……！”林卢氏也厉声喝道。
　　
　　林言默默的退到一旁，听著林卢氏的厉喝，还有那几房挨打的姬妾的凄惨尖叫，却微微的摇了摇头。
　　
　　林坚和林卢氏不肯正视自身的过错，还将所有的过错都推到了这几个姬妾的身上，虽然她们也有错，但，罪不至死，看林坚和林卢氏的意思，这几人是不能再活了。
　　
　　是否，到了要离开林家庄的时候呢？林言将头低下，离开了，才不会继续被内疚所缠。
　　
　　
　　“少主，林坚和林卢氏求见。”
　　
　　“叫他们进来。”兰诚说，没有像平日那般拒不见客。
　　
　　“兰少主。”林卢氏和林坚一走进来，林卢氏就向兰诚陪著笑脸说道：“能否借一步说话。”
　　
　　“不必，有什麽话，你们就在这里说吧，我还要准备跟阿舍的大婚事宜。”
　　
　　“兰少主，求你将林路还给林家吧，林家需要他。”林卢氏扑通一声，就跪下了，林坚根本来不及阻止。
　　
　　兰诚并不叫林卢氏起来，只是冷冷对她说道：“你不应该跪我，你要跪，就跪阿舍。”
　　
　　“这麽说，你承认，阿舍就是林路了！”林坚几步上前，质问道。
　　
　　“阿舍就是阿舍，不是林路，你知道他为何叫阿舍吗，就是要舍弃过去的悲伤，只看著将来。”兰诚慢慢说道，林坚不由的向後退了一步：“舍弃过去，舍弃过去……”
　　
　　“为什麽不舍弃，当年若不是你们诬陷，伤害阿舍，他会断然舍弃过去吗？”
　　
　　“不是我！”林坚狼狈的躲闪开兰诚的逼视，他说出的‘不是我’三个字，显得没有底气。
　　
　　“不是你，林坚，就是个懦夫！不是林家需要阿舍，是需要他身为五族人的身份，你们母子狠毒如狼，伤害了阿舍，还敢来索要阿舍吗？你们真是痴人做梦！”




异世风流168

　　兰诚对林坚和林卢氏将阿舍视为孕育子嗣工具而深恶痛绝，也不想再跟他们多说，就叫随从将他们赶出去。
　　
　　“兰诚，若是你不交还林路，就把他肚子里的孩子交还给林家！”林卢氏从地上爬起来，嚣张的叫道：“你不能抢夺林家的子孙，就是告到陛下面前，你也无理！”
　　
　　林卢氏想到大师曾经说过的话，林家有一子，能否保住就要看她是否有善心，而她将林路赶出了林家，就是说，林家的这一子就在林路的身上，为了让林家後继有人，她一定要这麽做。
　　
　　“是吗，你要告到御前吗？”从後面走出两个人，一个是秦寿，一个是莲。
　　
　　“是，我要告到御前，林家的子嗣不能沦落到兰家！”林卢氏还在叫嚣，她一定要抢回林家的子嗣。
　　
　　“你们无权抢夺阿舍的孩子。”莲说，他对林家母子也没有好感。却也低估了林卢氏的无耻，她残忍伤害了阿舍，还能厚颜无耻的抢夺阿舍的孩子。
　　
　　“那是林家的血脉！”林卢氏不达目的誓不罢休，就是林坚也没有拦阻，他拼搏努力为了什麽，也是为了将家产传给下一代的身上，若是没有继承人，他所有的努力和拼搏就都没有了意义。
　　
　　“兰家和林家都是商人，林路不过是一个下人，他没有资格要这个孩子。”
　　
　　“他有。”秦寿在旁说道，他也不曾料到林卢氏和林坚的卑鄙无耻，看无望抢夺回阿舍，就要抢走他的孩子。
　　
　　“本王是礼亲王秦寿，阿舍乃本王王妃的亲弟，林家再富有，也不过是区区一介商人，再加上你们母子卑鄙无耻，残忍恶毒，又何德何能来抢夺阿舍的孩子。”
　　
　　“什麽？”林卢氏和林坚惊呼道，阿舍竟然是礼亲王妃的亲弟，他怎麽可能有这般尊贵的身份。
　　
　　“来人，将他们轰了出去……”莲沈声吩咐，他为人向来和善，对这两人却再也不能和颜悦色以对。
　　
　　“不，不……”林卢氏尖声叫著，跟林坚一起被轰了出去。
　　
　　“需要我出面吗？”秦颖和沈清在附近的茶楼上，看到了林卢氏和林坚被轰出来的那一幕，已经有不少人围在门前，对著林坚和林卢氏母子指指点点，让林卢氏羞得以袖掩面。
　　
　　“不用了，他们已经受到应有的惩罚了。”沈清微摇首，林卢氏和林坚得知阿舍是五族人後，将林家庄的妻妾都赶了出去，有几个过去欺凌阿舍的姬妾，还被林卢氏卖进了最低等的妓院里，那几个曾经打过阿舍的人，也被林卢氏派人打断了手脚，不让人给他们治疗，让他们沦落街头乞讨为生。
　　
　　经此一闹，林家庄的威名远扬，林卢氏和林坚也是出尽了风头，让林家的声誉跌入了低谷里。
　　
　　“只办了从恶，还有首恶未除。”秦颖说，虽然林家的声誉跌入低谷，但，林家庄家大业大，还能继续称霸南方。
　　
　　“从恶和首恶都不用我们出手，林卢氏和林坚拥有再多，只会让他们备受煎熬，终其一生都在懊悔里挣扎，林卢氏和林坚想要後继有人，想要让林家庄庞大的财产不会落入他人之手，从今後，林家每多挣一分银子，林坚和林卢氏就会多一分懊悔，多一分忧虑，不用杀他们，也不用让他们失去一切，就能让他们坐拥金山银山，却惶惶不可终日，我要他们每一天都生活在将要失去的痛苦里。”
　　
　　从身体上报复回去，只会让他们痛苦一时，唯有从他们的精神上去打击，方才能让他们痛苦一生一世。
　　
　　“我庆幸，不是你要对付的人。”秦颖执起沈清的手，和他相视一笑。
　　
　　楼下，林坚和林卢氏在众人的指点和嘲笑里蹒跚走远，纵然再多的金银珠宝，也无法让他们安心，他们失去了的，永远也无法得到了。
　　
　　“沈清，何时，你才能应允我的求婚，答应做我的皇後。”这段日子的相处，他感觉到了沈清的软化，他已经为沈清接受了，兰诚和阿舍的婚事得到莲和华的首肯，并且还会为他们主婚，但，他却迟迟得不到沈清的点头。
　　
　　“等兰诚和叔叔大婚之後，再来商谈你我的婚事。”爹爹说，若是对他没有怨恨，就应允他吧。对秦颖，他没有怨恨，应允秦颖的求婚，就代表他应允了跟秦颖并肩一起共面高处的寂寞和孤寂。
　　
　　“沈清。”秦颖大喜，没有想到他真的等到了，他迫不及待的牵著沈清的手，将他带离了茶楼：“我要昭告天下。”
　　
　　欣喜若狂的秦颖，还有沈清，不知他们的举动，正为芙看在眼里，他盯著水镜里沈清的背影，阴狠的笑了：“莲，莲，你瞒的好，瞒的好呀，嘿嘿……”
　　
　　在他让莲亲眼看到，沈清消失在凤仪宫的大火里，莲还吐血了，但，莲却欺骗了他，在他面前演了一场苦肉计。
　　
　　“你们都得到了幸福，只有我，只有我还生活在地狱里，莲，我说过你得不到幸福，你就得不到幸福，想要做秦国的皇後，想要跟秦颖并肩，还要看我答不答应！”
　　
　　阴狠的笑著，芙来到了阴川鬼府，经过裴Z的治理，阴川鬼府不仅仅是第一杀手的组织，还在暗中掌握了许多的权柄。
　　
　　“你来，是有了小六的消息了吗？”裴Z看到芙来了，开口第一句就是追问沈清的消息。
　　
　　“秦国武帝要大婚了。”芙说，裴Z没有什麽反应，只追问沈清的下落：“如果没有沈家小六的消息，你走吧，我不想大开杀戒。”
　　
　　他只关心沈家小六，秦国武帝他是不会放在心上的，他要大婚，要迎娶何人，也与他无关，无心於此的裴Z，就没有发现芙脸上的那一丝阴笑。
　　
　　经过他的治理，阴川鬼府没有了往日的阴森，他所要的地下王国，很快就会在他的手里建立起来，到那时，他要沈家小六做这个王国的王後。
　　
　　“不会让你再久等了，不久後，就会有沈家小六的消息。”芙呵呵笑著，从裴Z的面前消失了。
　　
　　“小清，你们要小心芙，他若是知道你还在人世，他不会善罢甘休的，他一直认为只有他一人生活在地狱里，他要将我们全部拉进地狱陪葬，才能善罢甘休。”
　　
　　听闻沈清应允了秦颖的求婚後，莲心中涌上了隐忧，芙，迟迟不动，不知是否还藏著什麽阴谋。
　　
　　“爹爹，你放心，我们会小心应对，不会让芙得逞。”对芙，沈清没有像对莲和华那般的亲情，芙对莲和华从来就没有存著兄弟亲情，有，也不过是为了利用他们二人，并不是在芙受到所谓的伤害後，他就变成了恶人，在沈清看来，他天生就是恶人。
　　
　　继云中兰诚迎娶五族人阿舍为伴侣之後，秦颖再下一道圣旨，迎娶跟他同为男儿身的沈清为皇後，朝中没有人反对，只为秦颖还有一个三皇子，秦国就不是後继无人。
　　
　　兰诚和阿舍的大婚很快就过去了，紧接著就要迎来武帝和沈清的大婚，兰诚修书一封传到云中，告知父母等武帝大婚之後，他就会携同阿舍回云中，兰父兰母也知道了，原来阿舍还是秦国准皇後的叔叔，只不过沈清身为五族人的秘密，武帝没有昭告天下，兰父兰母也不会将这个秘密说出去。
　　
　　华和魏兴峰原本要启程去寻找二宝和三宝，再度为了沈清和秦颖的大婚而耽搁下来，秦寿原本也想要给莲一个盛大的婚礼，但，被他拒绝了，他说，只要他们二人两情相悦，就无需盛大的婚礼，但，秦寿让莲冠上了礼亲王妃的身份。
　　
　　这一日，秦颖和沈清在瑞龙宫试穿大婚的喜服，沈清在接触到那件华美的凤袍之时，手突然的颤抖了一下，脸色也有了一瞬的苍白。
　　
　　“沈清？”秦颖挥开要伺候，他穿上龙袍的宫女，走到了沈清身边，他看到了沈清脸色那一瞬间的变化，虽然沈清很快恢复了正常，但，一直将注意力都放在他身上的秦颖，还是敏锐的捕捉到了。
　　
　　“只是一时恍惚。”沈清笑著说道，但，心中的不安却无法忽视，在碰触到凤袍的那一瞬间，他的手仿若是被火焰在灼烧，烫的他指尖疼痛不已，心，也在一瞬间狂跳不止。
　　
　　“累了吗？”秦颖问，宫室里只有他们二人，为了准备大婚，他二人都比较忙碌，他不仅要忙於政务，还要忙於大婚的准备事宜，就是沈清也不清闲。
　　
　　“我感到了不安。”沈清还是说出了心头的不安，指尖的烧灼感虽然退去了，但，不安还是萦绕在他的心头，当时的心悸怎麽也无法忘掉。
　　
　　“不要不安，只要你和我心意坚定，就没有人能分开我们。”秦颖用力的抱紧了沈清，他不会让任何人破坏，他和沈清的大婚以及幸福。
　　
　　“只要心意坚定，就没有人能分开你们吗，呵呵，我却要看一看，是否真如你所说。”芙站在水镜前，诡异的笑著，在计划著某一项针对他二人的阴谋。




异世风流169

　　大婚前两日，秦颖和沈清祭告天地神祠，前一日，服通天冠、绛纱袍，省牲视涤，大婚当日，二人告太庙，而後同往太极殿。
　　
　　他二人一著明黄龙袍，一著火红凤袍，到达太极殿之後，同时伸手，十指相扣，从各国使臣以及文武百官面前走过。
　　
　　身後是声声高呼：“皇帝陛下万岁万岁万万岁，皇後陛下千岁千岁千千岁。”
　　
　　“莲，小清大婚之後，我们也可以出去走一走。”秦寿握住了莲的手，二十多年的浑浑噩噩，今朝终於结束了，他和莲的孩子也寻到了伴侣，得到了幸福。
　　
　　“好。”莲笑著颔首，过去的所有的痛苦都烟消云散了，他等到了一家团圆，也看到了沈清的大婚，就能放心的跟秦寿一起去远游。
　　
　　大婚中的插曲，没有引起众人的注意，秦炎带著姬晓离开了，留下了被妒火燃烧著的姬禹。
　　
　　但，在最幸福的时候，没有人知道已经有妒恨的阴影悄悄的潜入了，就要破坏粉碎他们的幸福。
　　
　　“今天是我最幸福的日子，即使我登基成为九五之尊那一日，也没有今日的幸福心情。”瑞龙宫里，沈清和秦颖宽下龙袍和凤袍，秦颖挥退了宫人，笑拥沈清入怀，在他耳边低声说道。
　　
　　“幼时我努力，不过是为了自保，登基为皇我努力，也不过是为了跟段家相抗衡，唯有今日是发自内心盼望的日子。”
　　
　　高处不胜寒，他和秦炎一个在皇宫里，一个在雍亲王府里，两个人虽然是兄弟，但，却都被孤独寂寞所包围。
　　
　　遇见颜风，他以为就能结束孤独寂寞，却不知颜风只是他人生路上的过客，终究什麽也没有留下。
　　
　　“就是在而今，我还是觉得疑似在梦里，心中还有不安和不确定。”灼热的呼吸吹拂在沈清的耳边，他被秦颖真真实实的拥在怀里，秦颖却觉得不真实。
　　
　　从秦颖的怀里转身，沈清揽住了他的脖子，缓缓的凑到他面前，唇贴上了他的唇：“若是不确定，就用行动来确定吧。”
　　
　　激情的火焰被沈清点燃，秦颖激动的与他唇齿交缠，身体紧密相贴，让彼此沈浸在最原始的最狂野的律动里，你中有我，我中有你，舞动亘古不变的旋律，一起共赴激情的巅峰。
　　
　　很快的彼此的亵衣都脱落了，他们中间没有了阻碍，肌肤紧贴著肌肤，彼此间没有丝毫的缝隙，秦颖在激动中，也有注意到沈清的感觉，他细心的开拓，耐心的等待沈清的适应，方才将自己高涨的欲望，缓缓的送入他的身体里。
　　
　　“沈清，沈清，沈清……”秦颖一声接一声的呼唤著，一边在他身上烙印下亲吻，一边带他爬升到再高，更高的云端，共享彼此水乳交融的激情。沈清对他没有了抵触，在他的身下化为了一滩春水，沈清双眸朦胧，温柔的望著他，让他身心都被幸福充塞的满满的。
　　
　　“我爱你。”秦颖将火热的种子，洒入沈清体内最深处，紧紧的拥抱住他。在他的唇上落下轻吻，在心里说道，沈清为我孕育子嗣吧，我爱你，也想要得到你的爱。
　　
　　“我也爱你。”下一刻，他就沈清的回应，欣喜若狂的秦颖，再度抱著他投入到激情中，长夜漫漫，春宵苦短，他怎麽能浪费了，红烛高烧之下一室的春情荡漾。
　　
　　水镜中秦颖和沈清的激情，被一丝不漏的传到了芙的面前，他望著二人的水乳交融，望著他们彼此互吐爱语，眼中射出嫉妒疯狂的光芒，狠狠的将水镜击碎了，水珠四溅将他面上的诡异面具也割破了。
　　
　　“爱，爱，哈哈，我绝对不答应！”芙冲到了角落里，将躺著的人拎起来，一巴掌将他甩醒了。这是个少年，他无言的望著浑身散发著嫉妒和仇恨的芙。
　　
　　“跟著我说。”芙将右手放在少年的头上，少年的脸上露出了痛苦，抗拒，挣扎，最终化为空洞的妥协。
　　
　　“我是沈清。”芙说，少年张开菱唇，机械的说道：“我……是……沈……清……”
　　
　　“你不是沈清！”芙回手又是一巴掌，将少年甩的脸都偏了，他的左脸颊肿的老高，有的地方还裂开了，一缕缕血丝沁了出来。
　　
　　“还不够，还不够……”芙焦躁的喊，好像是困兽一般，他来回在密室里走著，走著。
　　
　　少年坐在角落里，他的眼神空洞的令人害怕，就好像一尊没有生命的人偶。
　　
　　芙猛的停下了脚步，手一挥，水镜再度成形，裴Z在水镜里出现，芙将少年拽过来，让他用完好的侧脸，面对著裴Z。
　　
　　“裴Z，你看他是何人？”
　　
　　“芙，你以为用一个假的沈家小六，就想欺瞒过我吗？”裴Z只看了一眼，就移开了视线：“我要真的沈家小六，不要你给我的赝品。”
　　
　　“你等著。”芙冷笑，一挥手，水镜里又换了一副画面，并且变大了，芙抬脚走进了水镜里。
　　
　　云收雨散之後，秦颖和沈清相拥而卧，沈清在秦颖的怀里睡著了，秦颖温柔的望著他，在他的唇角落下了一吻：“我爱你，沈清。”
　　
　　芙的身影诡异的出现，手指轻弹，秦颖不觉也陷入了沈睡里，他走到相拥的二人面前，一把将沈清从秦颖的怀里扯了出来，将他拖回了密室里，扔到了少年的面前。
　　
　　他就看到了，沈清背後的红莲印记，他抬起脚，一脚踩在沈清的背上，用力：“莲，莲，你得了红莲印记，你的儿子也得了红莲印记，我恨你们，我恨你们，我要粉碎你们的幸福，要让你们永远沈沦在地狱里。”
　　
　　沈清从疼痛里惊醒，发现自己来到了一个陌生的地方，芙带著面具的脸在他面前放大，他就对上那双诡异血红的眼睛。
　　
　　“你是芙。”沈清肯定，虽然芙带著面具，但，沈清能看到芙嫉妒仇恨狰狞的内心，就尽在这双诡异血红色的眼睛里，除了芙，没有人会嫉妒仇恨他们，而这个人还是爹爹的兄弟。
　　
　　“我是芙，你不害怕吗？”芙问，将沈清甩到了一旁，立即有带刺的藤蔓将沈清给缠绕起来，还刺到了他的身体里，鲜血沿著藤蔓滴落。
　　
　　“害怕有用吗？”沈清忍痛问道，芙竟然能将他从瑞龙宫，从秦颖的怀里带过来，爹爹说要他们小心芙，他没有想到芙的能力如此之强。
　　
　　“不错，害怕是没有用的，你不打算问一问，我将你带过来要做什麽吗？”
　　
　　“你要做什麽，不是我问，你就能停手的。”
　　
　　“我要制造第二个沈清，不，是第二个沈家小六。”芙说，满意的看到沈清变了脸色，他将少年拽到沈清面前，让他看清楚少年的脸。
　　
　　“他将会取代你，取代你在秦颖心中的地位，秦颖说爱你，哈哈，我就要让你看一看，他的爱有多麽肤浅。”恶毒的说著，芙将左手放在沈清的头上：“你最终会被秦颖抛弃，莲和秦寿也会抛弃你。”
　　
　　沈清没有动，他感觉到一股冰冷的气息，冲进了他的脑海里，在不知道芙要做什麽之前，他要静观其变。
　　
　　将左手放在少年的头上，片刻後，芙对少年说：“你说，我是沈清。”
　　
　　“我是沈清。”少年重复了一遍，他的眼眸不再是空洞的，沈清震惊的望著他，芙得意的笑了：“怎麽样，我这个赝品做的不错吧，我没有剥离你所有的记忆，因为我不能让你遗忘，我要让你亲眼看著，你所有的一切，怎麽被这个赝品夺取。”
　　
　　“我相信秦颖，相信爹爹和父亲。”
　　
　　“是吗？”芙不置可否，将少年拎起来，抬手抚上他红肿开裂的脸颊，当芙的手拿开之後，少年的脸就完好如初了。
　　
　　“既然你相信，那就你看著吧。哈哈……”芙哈哈笑著，见少年从水镜里带走，沈清只能眼睁睁的看著，却什麽也不能做。
　　
　　他看到芙将少年粗鲁的塞到了秦颖的怀里，看著芙从水镜里走出来，收回了缠缚著他的藤蔓：“我不会杀你，我不但要你看著赝品取代你，还要让你代替莲，承受应当他承受的痛苦和折磨，我要你们父子下地狱。”
　　
　　“爹爹不应该承受什麽，应该下地狱是你。”忍著胸口的疼痛，沈清坐起身，他不会让芙得逞，应该下地狱的是芙，这个天生就扭曲的人。
　　
　　“那就让我们拭目以待吧。”




异世风流170

　　芙逼近沈清右手成爪，摁到了他的额头上：“沈家的玄功不错，但，休想跟我相比，我要你变成第二个莲，被我囚禁，被他人所折磨而无力反抗。”
　　
　　一股猛烈的气息，冲进了沈清的额头，他的瞳孔猛地睁大，又收缩回去，额头好像要裂开了，有什麽要从里面出来，一波接著一波的疼痛，从头顶流向全身，他有一种被芙断了四肢百骸的感觉。
　　
　　“怎麽样？痛吗？”芙阴阴的笑著，血红诡异的双眼得意的，望著痛苦难当的沈清：“痛的话，就叫啊，你叫出来，就不痛了。”
　　
　　咬紧牙根，也止不住疼痛，沈清觉得牙齿都在痛著，止不住的血丝，从他的嘴角滴落，他的眼前出现了一团白光，意识都变得模糊了。
　　
　　但，他没有喊痛，即使喊了，也不过是让芙称心如意，这个扭曲的完全变态的芙，他想看到的就是自己忍受不了折磨，而凄惨喊痛的模样。
　　
　　还有，他若是忍不住喊痛，也会让身体里仅剩的一点力气加速流失，芙要控制他，就好像控制住爹爹那般，他不会像爹爹逆来顺受，他没有爹爹的内疚，他要保存力量，不能让他人随意摆布。
　　
　　“真是倔强啊……”芙说，阴测测的笑了：“他看到，倔强的你，一定会非常高兴，一个莲逃走了，我给他第二个莲，他才会看我一眼，多看我一眼。”
　　
　　身体里玄功被芙击碎了，沈清无力的躺在密室里，芙也放开了他，并且将水镜放到了他的头上，让他能看到水镜里的画面。
　　
　　“好戏，就要开始了，来，好好的看著吧。”芙的话音刚落，水镜里秦颖就睁开了眼睛，他看到怀中也是刚刚醒来的‘沈清’，目露温柔。
　　
　　“昨夜累到你了吗？要不要再小憩片刻？”他温柔的询问著。
　　
　　“看到了吗，这就是你信任的秦颖，昨夜他跟你颠龙倒凤，几尽缠绵欢爱之乐趣，但，眨眼间，就将你抛诸脑後，我给了他一个赝品，他却不能分辨出来，你们的爱还真是廉价啊。”
　　
　　沈清阖上了双眸，芙挥手粉碎了水镜，叫人取来衣物给沈清换上。
　　
　　“你叫我过来，有何……”旦大踏步从外面走进来，在看到沈清的时候，蓦地停下要说的话，他惊愕的看著沈清：“他是什麽人？”
　　
　　“他，他是我这次的棋子，有他在，你想要的东西就能手到擒来。”芙叫下人退下，叫旦将沈清带出去。
　　
　　“他是伯父的儿子吗？”旦接过沈清，冷声询问，他身上最後一点阳光也被驱散了，只留下无边的黑暗，不能透进一丝的光亮。
　　
　　“他是莲，是第二个莲，我警告你，不要再做蠢事，下一次我不会留你性命。”那一次，芙将旦打伤之後弃之不理，若不是旦要活下去的坚强信念在支撑著他，他根本不可能活下来。
　　
　　旦前行的脚步猛的一顿，还是扶著沈清走出了密室，外面准备了一辆华丽的马车，还有马车夫在随时候命中。
　　
　　“走吧，你知道要去哪里。”芙说，两个下人打开了马车的门，让旦，沈清，以及芙坐进去。
　　
　　马车徐徐走出了这座隐秘的院落，向著某一个方向疾驰而去，而沈清距离秦颖越来越远了。
　　
　　
　　瑞龙宫内，秦禄带著宫人来服侍秦颖和‘沈清’起身，没有人发现‘沈清’被调换了。
　　
　　“叫秦炎到瑞龙宫。”在宫人为‘沈清’更衣的时候，秦颖吩咐，幽深的桃花眼里遮住了一丝的阴霾。
　　
　　“皇兄。”秦炎来的快，他昨夜没有出宫，魏兴峰杖责了姬禹，他在不知不觉间成了，让姬禹嫉妒的挡箭牌，若不是他坚持，魏兴峰会让他跟大宝成婚，就是姬禹受了杖责，魏兴峰也能出尔反尔。他虽然放下了对沈清的爱意，但，不会这麽快就移情到大宝身上，而且，他看，大宝对姬禹还余情未了，他就不参与到这两个人的纠缠里了。
　　
　　“带皇後出来。”秦颖命令，引来秦炎的惊讶和不解的注视。皇兄，不可能如此生疏且冷淡的称呼沈清为皇後。
　　
　　当‘沈清’出来之後，秦炎了解了为何秦颖会对沈清冷漠疏离，面对著‘沈清’，他心中涌上的惊诧，取代了先前的不解和惊讶：“皇兄，他？！”
　　
　　“请皇叔，和莲皇父过来。”在秦炎的惊诧里，秦颖再度吩咐，并且示意秦禄将所有的宫人都带出去。
　　
　　“你是沈清？”等殿内只剩下他们兄弟，还有‘沈清’之後，秦炎一个箭步冲上去：“你用了易容术吗？”
　　
　　江湖上的人会使用易容术，但，秦炎震惊的是如此精妙的易容术，根本看不出来有丝毫人工造作的痕迹，分明就是天然长成。秦炎为了证实自己的猜测，还用力的在少年的脸上揉搓著， 想要找出是人工造作的痕迹，却是徒劳无功，少年的脸没有使用任何易容术。
　　
　　阿舍跟沈清还有几分区别，眼前的少年跟沈清根本就是不分彼此，简直就好像是一母同胞的双胞胎兄弟。世上难道有许多，跟沈清相似的人吗，还是这个人也是沈清的亲人呢？
　　
　　“我，我是……”少年的眼眸里，闪过一丝的光亮，好像有了一瞬间的清醒，他怔怔的看著秦炎：“我不知道我是谁？那个人说我是沈清，我分不清楚，我是谁，我是谁？”
　　
　　也不过是须臾，少年眼里的那一丝光亮消失了，他的眼眸里出现了一丝的混沌，他望著秦炎说道：“我是沈清。”
　　
　　秦炎的神色大变，就在那一瞬，他险些就要承认，眼前的少年就是沈清了。
　　
　　莲和秦寿进来，莲看到少年的那一刻，就知道了是何人所为：“是芙将你送过来的吗？”
　　
　　芙做的惟妙惟肖，但，他似乎也低估了少年，这少年有著自己坚韧的意志，才没有被芙完全控制，莲的目中浮现了痛心，还有一抹坚决，再放任芙如此下去，不知道多少人要受他所害。
　　
　　若是少年不够坚韧，心性脆弱的话，芙就会生生的毁了少年，即使将少年被强行填上的记忆剥离，他也会变成一个痴儿，再没有复原的时候。
　　
　　“爹爹，昨日是我和秦颖的大婚之日，我一直不曾离开瑞龙宫，为何你会说是芙将我送过来，芙不是伤害爹爹的人吗？”
　　
　　“秦寿打昏他。”莲低声说道，秦寿在‘沈清’走近後，扬手砍向他的脖颈，将他击昏了。
　　
　　“他被芙强行打入了小清的记忆，他才会认为自己是小清，芙，掳走了小清，他越来越疯狂了。”莲接过昏迷的少年，将手放到了他的头顶：“我以为芙会直接杀过来，但，是我太过自以为是了，他的目的不是伤害小清，是要让小清代替我成为那个人的禁脔。”
　　
　　痛彻心扉也不过如此吧，芙从不把他们当兄弟，在芙的心里，他们就是毁了芙的幸福，毁了芙人生的仇人，是他的姑息，将小清卷入了危险里。
　　
　　“皇父，那个人是何人？！”秦颖急问，他们都为了莲所说的话而焦虑，芙，要将沈清变成他人的禁脔，他不能让那个扭曲疯狂的芙得逞。他决不允许，芙破坏他和沈清的幸福！
　　
　　清晨睁开眼睛之後，他就发现了怀中人不是沈清，却由於顾忌而没有当场发作，能在不惊动他的情况下，将沈清劫走，那个人的实力之强不容人小觑，他才按捺下心头的担忧，没有在芙的面前流露出破绽来，他并不知道被人监视，只是出於本能的警醒。
　　
　　莲没有说话，他在为少年剥离属於沈清的记忆，这容不得丝毫的马虎，稍有差池，少年的一生就会尽毁，而芙却为了念念不忘的仇恨，屡屡将亲人拿来报复。
　　
　　这个少年也是他们的亲人，芙才会怨恨，才会要让他失去自我，少年不是被抛弃的，这让耿耿於怀被抛弃的芙嫉妒和憎恨，才将少年推出来做替罪羊。
　　
　　少年露出痛苦的神情，好像在尽力抵抗著什麽，在众人焦急的等待中，莲终於收回了手。
　　
　　“他恢复本性了吗？”秦寿问，细心的为莲擦去额头沁出了汗珠。
　　
　　“不知道，我剥离了属於小清的记忆，但，能不能恢复本性，要靠他自己。”莲说，眉宇间浮现了疲倦。
　　
　　少年慢慢的睁开了眼睛，他不再是‘沈清’，在看到少年的眼睛後，莲放下了心中的担忧，少年恢复了本性，找回了自我。
　　
　　“我在哪里？”少年的眼神澄净，望著他们的目光里有一丝的怯意。
　　
　　“秦国。”莲答，少年惊愕的张大了眼睛：“我怎麽来到了秦国？”
　　
　　他不是在密室里吗？漆黑的伸手不见五指的地方！
　　
　　“你记得自己的名字，自己的家人吗？”莲问，他在剥离属於沈清的记忆的时候，发现少年在幼时是欢乐的，跟他们的童年有所不同。
　　
　　“我叫陆旭，我不记得我的家人，在我很小的时候，我被那个人抓到一个黑暗的地方，他将我关在那里，给我食物和水，却不跟我说话，後来，後来，他好像将什麽灌进了我的脑海里，我就什麽都不知道了，等我醒来的时候，就在这里了。”
　　
　　陆旭的脸上掠过一丝惧意，在那个漆黑的屋子里，他不知道白天黑夜的转变，陪伴他的除了无边的黑暗，在没有第二个活物，就连老鼠苍蝇等东西也没有。
　　
　　“皇父，芙将沈清带到了什麽地方？”秦颖克制不足心中的焦虑，沈清对他讲过心中的不安，但，他却没有办法阻止芙。
　　
　　“燕国京都，他要将小清交给燕国景皇。”




异世风流171

　　燕国景皇，是燕国自开国以来，历代的皇帝里最有作为的，却也是历代最为残暴的皇帝，他性好征战，从他登基伊始，他就大开杀戮之门，先後将燕国的附庸属国给灭掉，将它们划归到燕国的版图里。
　　
　　他的後宫佳丽三千，但，只有三个皇子，就是他最宠爱的两个妃子，一个月也不过得他两三夜的恩宠，每夜招寝妃嫔不是靠翻牌子，而是随心所欲随兴所至，就连他身边的太监总管，也不知道他要临幸哪一个。
　　
　　有人说，这是景皇在故作迷阵，为的是防止有人刺杀他，毕竟他灭了的那些属国还有余孽存在，想要杀了景皇而复国。究竟是不是这个原因，就只有景皇自己知道了。
　　
　　“燕国景皇？！”秦颖惊诧，秦炎惊诧，就是秦寿也在惊诧，他知道芙囚禁了莲，却不知背後的主使是燕国景皇，那个残暴的男人。
　　
　　“我要杀了他！”秦颖和秦寿齐声呐喊道，秦炎攥紧了拳头，沈清，沈清，竟然被带回了燕国，带回了燕国皇宫吗？那个舍弃了他的地方！
　　
　　莲被囚禁折辱了二十多年，秦寿自从见到他之後，却不敢询问，因为他害怕让莲想到过去而悲伤，在莲的身体未曾痊愈之前，他一直都忍耐著。
　　
　　不料，芙一而再，再而三的要伤害他的亲人，先是莲，而後是他的孩子沈清，芙不顾亲情将莲推入了地狱，还要将沈清推入地狱里，芙根本不配做莲他们的兄弟。
　　
　　怒发冲冠的不只是秦寿，还有秦颖，说起来，燕国景皇才是他的仇人，就是他发动了渔阳大战，又是他毫不留情的废黜了沈清，还将他抛弃，景皇也是杀害了颜风的罪魁祸首，与公与私，他都不能放过景皇。
　　
　　“大哥，发生了何事？”魏兴峰和华匆匆走进来，他们原本是要向莲告辞，却发现莲和秦寿去了瑞龙宫，等他们赶过来，又发现这里充满了紧张的气氛。
　　
　　“芙来过。”莲说，让魏兴峰和华看到了陆旭，华震惊的望著陆旭的脸：“大哥，他也是我们的兄弟吗？”
　　
　　“他是我们的兄弟，他是被芙抢抓过来的，芙仇恨他，跟仇恨我们一样，只为他不是被抛弃的。”虽然他们是被抛弃的，却不是生身之父抛弃了他们，芙却执意将过错加到了给他们生命的两人身上。
　　
　　“芙，将他送过来，是为了要替换小清吗？”瞬间，华就抓住了重点，陆旭跟沈清两个人的惟妙惟肖，若不是为了这个原因，芙不会做多余的事。
　　
　　“小清被芙带走了，送往燕国景皇那里。”被秦寿握著的手微微颤抖著，但，莲却相信，沈清不是他，不会向芙屈服。
　　
　　“芙这是要亲手斩断兄弟亲情吗？”华痛心的喊道：“大哥，不能再姑息芙了，他一而再，再而三的伤害我们，却不知道悔改，他不止不顾兄弟情，也不顾父子情，他也有能力寻找到我们的爹爹，他却将这个能力用在如何伤害我们的地方，还将小弟抓回来，他难道从来不曾想过，他的所作所为可能会让小弟一生尽毁吗？”
　　
　　“这一次不会再姑息他了，即使他是我们的兄弟，我也不会姑息他。”莲的手不再颤抖，他有能力杀了芙，却一直不忍心下手，而今他不能再不忍了。他可以被伤害，但，不能让小清被伤害，他为了弥补芙，而让他操纵了小清的人生，也直接伤害了小清。
　　
　　“妥协不能让芙放弃仇恨，我会直面芙的仇恨，我要跟他解决这麽多年的恩恩怨怨。”
　　
　　“大哥，我们跟你一起去燕国。”华说，魏兴峰也点头说道：“大哥，让我们一起去吧。”
　　
　　“不可以。”莲拒绝了：“你们要速速赶回周国，必要之时，叫姬禹帮助你们，尽快找到二宝和三宝，我担心小清只是开始，就好像我们那时一般。”
　　
　　芙能将沈清带走，也能找到二宝和三宝，不能让他们接连的成为芙报复的棋子：“所有的恩怨，就终结在我们这一代吧，不要让芙再有机会作恶了。”
　　
　　“华，你放心，我会陪著莲，无论他到哪里，我都不会放开他的手。”秦寿紧接著说道，他不会让自己再悔恨二十多年，人生有多少二十年，经历过的不能重来，他必须要珍惜。无论是极乐世界，还是地狱，他跟莲都要不离不弃，哪怕是去黄泉，他也会握紧莲的手，不让他喝那碗孟婆汤。
　　
　　“秦炎。”秦颖刚开口，秦炎就抢著说道：“皇兄，你去燕国，我会留守在秦国，不会让你们有後顾之忧。”
　　
　　“秦炎，陆旭就拜托你照顾了。”不知陆旭从何处而来，莲就将他交给秦炎照顾，或许，等他们解决了一切恩怨，就能找到他们的生身之父，也能找到他们的根。
　　
　　“陆旭，你就留在这里，若是你能想起从何处而来，再让秦炎送你回去。”莲又对陆旭说道，陆旭睁著大眼睛，点点头：“好。”
　　
　　这里不是芙关押他的地方，这里有光明没有了黑暗，这些他所看到的人，也让他感到安心和安全。他会努力去回想，回想过去，他来自何方，他记忆里残留有，一个淡淡的温柔的笑脸，只要他能想起那个人的脸，就能找到回家的路。
　　
　　“有需要我的地方，请尽管吩咐。”姬禹在姬晓的搀扶下，也赶到了瑞龙宫里，虽然他还不知道发生了何事，但从听到的只言片语里，听到了让他震撼的消息。
　　
　　“姬禹，你们立即返回周国，不要再路上耽搁了。”芙抓走了小清，却能为华他们争取一点时间，不让二宝和三宝落在芙的手里。
　　
　　“大哥，你要保重。”华紧紧的拥抱了莲一下，才转身离开了。他没有说再见，他相信，一定会再见的，大哥能断然舍弃兄弟情，就不会输给芙。
　　
　　“我们会再见的。”莲在他背後笑著说，华没有回头，魏兴峰，大宝，还有姬禹也紧跟而上，用最快的速度离开了秦国。




异世风流172

　　“还记得这里吗？从秦国回到暌违已久的地方，你有没有什麽感想呢？”到了燕国京都，进了皇宫之後，芙将旦支开了，他将沈清带到了一处闲置许久的宫院里。
　　
　　明霞宫，燕国皇太子居住的宫院，沈清虽然没有在这里真正的生活，但，自从接受融合了燕国太子的记忆，他面对偌大的宫院，心中顿生物是人非的怅然。
　　
　　这里既熟悉又陌生，熟悉的是脑海里的记忆，陌生的是这里的阴寒，不真正站在明霞宫里，沈清就不会感觉到，被束缚，被压抑。
　　
　　虽然这里叫做明霞宫，却给他即使有阳光也无法透进来的感觉，他不由的看向一旁的芙，芙脸上有你终於觉察到的阴险笑容，这一切，都来自与芙的安排吗？
　　
　　“的确是我安排的，当年的你，哦，不，是当年的燕国太子，为了不让他从我的掌控里逃出去，我就将明霞宫做了点手脚，他有著跟莲一样的良善，才会让那个愚蠢的女人控制他，我只是将诱惑摆放在她面前，她就忍不住收下了这一份诱惑。五族人，那个女人既厌恶，却又不得不依赖著。”
　　
　　身为五族人，燕国皇後对他们是又恨又妒，却又想藉著他们得到更大的利益，他就给燕国皇後一个虚假的幻象，继而让她跟她的母族完全的覆灭。
　　
　　“你将我带来这里，要做什麽？”站在院子里也不过片刻，沈清就感觉他的力量被压制了，沈家玄功被芙粉碎了，身为普通人的他也被限制了力量，芙不会只是将他带回昔日的太子宫这麽简单。
　　
　　芙说，要将他送人，送给何人？昔日纠缠爹爹的人是谁？京都，明霞宫……，沈清的神情一震，难道是燕国景皇！
　　
　　“你猜到了吗？”芙欣赏著沈清的变脸，心中感到畅快无比：“在你身为燕国太子，尽享锦衣玉食的时候，你口中的父皇，夜夜临幸的人是莲。我说过，你要取代莲，从今後你在这里继续锦衣玉食的生活，夜夜等待他的临幸吧，哈哈……”
　　
　　“他不是我的父皇，我的父亲是秦寿，爹爹是莲，芙，你不能打击我。”芙愿意要看到他的惊慌失措，还有痛苦不堪，但，这些他统统不会有，沈清相信，就是燕国太子在此，他也不会有这样的感觉，因为他们都是秦寿和莲的儿子，燕国景皇於他们而言，已经是陌路人了。
　　
　　“不能打击你吗？我倒要看一看，当你躺在他的身下的时候，会是什麽样的表情，还能向而今这般无动於衷吗？”芙的眼神扭曲了几分，无论是莲，还是沈清，他们身上有他所厌恶和憎恨的平静，仿佛无论经历多麽痛苦的事，也不能打击到他们一分一毫，不能击溃他们。
　　
　　径自从芙的身边擦身而过，沈清不再跟他进行无谓的口舌之争，他需要休息，才能有力气在接下来的对抗里保全自己。秦颖发现了异样，就是不知他什麽时候能追过来，在这之前，他唯有靠自己了。
　　
　　“来人！”芙猛击掌，几名宫人匆匆跑过来，芙叫过其中一人：“请陛下过来。”
　　
　　景皇来的很快，他看到芙之後，问的第一句话却是：“他在哪里？为何不给朕回信？”
　　
　　“他逃走了。”芙说，下一刻，景皇就扬起了右手，狠狠的甩在芙的脸颊上，芙没有抵抗，任凭景皇那一巴掌，将他甩出去，狼狈的摔跌在院子里。
　　
　　芙爬起身，连流到下巴的血丝也没有擦，就又来到了景皇的面前，景皇又是一巴掌甩过，芙重重的砸在院子里，将身下的青石砖都砸碎了，他也一时爬不起来。
　　
　　“朕是如何交代你的，你私自将他放走，是不是？！”景皇走过来，重重的踩了他一脚：“放他走，你还敢来见朕，是活的不耐烦了吗？”
　　
　　“不是我放他离开，我不会背叛陛下，是我将他囚禁起来，是我让他做了陛下的禁脔，难道陛下还不相信我的忠心吗？”
　　
　　芙蹒跚著爬起身，也一并将下巴的血渍擦去：“是他不堪陛下享用，我才没有将他抓回来，但，我为陛下准备了一个可以取代他的人。”
　　
　　“没有人可以取代他！”景皇不耐烦的说道，一把拎住芙的衣领：“你想要取代他吗？你不配！”
　　
　　“不是我，是跟莲一样纯净的人，陛下不会失望的。”芙眼里闪过一丝悲哀，却又消失无踪。
　　
　　“在哪里？”景皇松开了手，但，芙却扑过去，紧紧的抱住了景皇，向他哀求道：“请陛下应允我一个条件。”
　　
　　“你跟朕讲条件？”景皇抓住了芙，就要将他从自己身上扯开：“从朕身上滚下来！”
　　
　　“不，求陛下，叫他出来，我想见他一面。”芙放低了姿态，在景皇面前，他卑微的如同地上的蝼蚁，任凭他践踏。
　　
　　“你叫他出来，不是叫他上你吗，朕可以满足你！”景皇邪佞的冷笑著，将芙推转身，让他趴伏下来。
　　
　　“不，陛下！”芙所有的挣扎，都被景皇给压制住了，他轻易的撕碎了芙的衣服，将身子挤到芙的双腿里，粗暴的撞进了他的身体里。
　　
　　芙闭上了眼睛，藏住了眼底的那一丝的绝望，莲，莲，我恨你，我恨你，这个人带给我一分痛苦，我要千百倍的回报在你儿子的身上！
　　
　　“在哪里？”景皇抽出欲望，粗暴的将芙扔在地上，他衣冠齐整，芙浑身赤裸，双腿间更是一片狼藉。
　　
　　“就在里面。”芙说，看著景皇丢下他，走进了明霞宫里。
　　
　　“自作自受。”旦从外面走进来，将衣裳胡乱丢在芙身上：“起来，去做你应该做的事。”
　　
　　“拿上这个，滚！”芙将一样东西扔给旦，旦转身就走，对芙的狼狈视而不见。
　　
　　明霞宫里摆设一切照旧，虽然空置了数载，帐幔被褥等物也没有变黄褪色，只有躺在丝褥上的人，却好像换了一个人。
　　
　　景皇一走进来，就看到了躺在拔步床上睡著的沈清，他大踏步的走近，同一个人，在身为燕国太子之时，却只能令他厌恶，为何他再次回到这里，却让他的心有了波动？
　　
　　芙将莲的儿子带来，交给燕国皇後抚养，景皇一开始就知道，却没有阻止，他也想看一看，莲的儿子长大後，是否会长成跟莲一样的人，他却失望了，也就没有多加关注。
　　
　　在渔阳大战之後，秦颖提出要带走废太子，他也没有反对，现在想来，必定是芙在其中做了手脚，才会让他在分别数载後，再看到莲的儿子，却生出了他跟莲想象的感觉。
　　
　　“你做了什麽？”景皇没有回头，芙走了进来：“我只是封印住了，他背後的红莲印记，虽然他是莲的儿子，但，你也不要忘了，他身上还流著秦国礼亲王的血，他也是狡猾的，故意用假面具来迷惑陛下。”
　　
　　“他背上是什麽印记？”景皇问，手缓缓伸向沈清，芙望著他的手，指甲在门框上留下了几道指痕：“红莲。”
　　
　　景皇的手就要碰到沈清的时候，被突然睁开眼睛的沈清格开了，眼前的景皇比他记忆里还要强势。
　　
　　“你要反抗朕？”景皇问，再度向沈清伸手，芙的右手一动，沈清就被透明的丝线缠住了手脚。
　　
　　“虽然你跟莲很相像，但，你的反应比莲生动有趣，让朕心情愉悦。”景皇抓住了沈清的肩头，莲，无论他怎样对待，也就好像没有生命的木偶，任凭他摆弄，而做了他十几年太子的沈清，却出乎意料的肯反抗他。
　　
　　“景皇陛下，果然不负暴君之名。”无法反抗，也不能反抗，他不只要对抗景皇一人，还有芙在旁边，握紧了右手，景皇的目中没有掠夺，他也只能暂且忍耐。




异世风流173

　　“你在朕身边十几年，今日才知朕是暴君吗？”景皇不在意的笑道，扳著他的肩膀，强行将他翻过身，一手压制著他，一手扯开了他的衣袍。
　　
　　“为何他背上的红莲印记，跟莲的有所不同。”随著衣袍一件一件被抛落，沈清背上被掩藏了二十多年，刚刚显露出来的红莲印记，就以完整之姿呈现在景皇的面前。
　　
　　手指放到了红莲印记上，景皇不仅用目看到了，眼前这幅红莲印记，跟他曾经见过的红莲印记的不同，就是他的手指也感受到了那份不同。
　　
　　莲背後的红莲印记，是温凉的水的润泽记忆，他手下的红莲印记，既有著水的润泽，也有著火的偎贴，但，都是蕴含著蓬勃生机，美丽的让人移不开双目。
　　
　　“他背上的红莲印记，相较於莲的红莲印记，进一步的完善了。”芙望著，沈清背上的红莲印记，眼里浮现了深深的嫉妒，为何，为何，是同胞兄弟，却独独只有莲得到了上苍的厚待，如今，就连沈清也得到了红莲印记，他怎麽能够不嫉妒！
　　
　　芙看著景皇，景皇看著沈清，让芙有冲过去撕碎沈清的冲动，却又强自压抑住这股冲动，杀了他，就不能让他承受折磨，他要忍耐，忍耐。
　　
　　“很美，朕，喜欢。”景皇说，竟然俯身凑近沈清，亲吻著红莲的顶端，犹如是火焰燃烧的地方，他的目中射出掠夺之光，一闪而逝。
　　
　　背上的红莲印记，被景皇吻著，沈清觉得心头涌上一股厌恶，还不能反抗，在芙的监视下，他什麽也不能做，只能尽量让自己忽视，背上传来的湿濡阴冷的触感。
　　
　　景皇终於放开了他，将芙扯了出去，沈清一得到自由，松开了紧握的右手，一枚闪著蓝光的暗器被他紧紧的捏在手里，在旦扶著他走出密室的时候，只来得及给他这枚暗器，好让他做防身之用。
　　
　　“你要坚持住，我相信，伯父，还有秦颖会追过来。”
　　
　　脑海里响起了旦所说过的话，他将那枚暗器藏在了瓷枕里，才捡起散落在地上的衣衫穿好。
　　
　　“朕要他为朕孕育子嗣！”景皇冷冷的命令，芙望著他无情冷漠的脸，忽的冷笑了：“陛下，你应该知道，除非他能跟您两情相悦，才有可能为您孕育子嗣。您说，他会将心交给您吗？”
　　
　　“把你炼制的丹丸拿出来，只要有那种丹丸，他就必须为朕孕育子嗣。”当年，芙曾经向他提过，可以让莲为他孕育子嗣，只要让莲吃下丹丸，就能忘却所有的过往，再给他灌入虚假的记忆，就能达到目的。
　　
　　那时，景皇没有应允，他要的是清醒的莲，而不是浑浑噩噩假造的莲，但，他改变主意了，他要沈清忘却过去。
　　
　　“陛下，您若是想要丹丸，只要您能应允我一件事。”那时候，他将炼制的丹丸呈给景皇，却被景皇甩回了他的脸上，还喝斥他乱来，想不到此一时彼一时，景皇又改变了主意，他不能再被景皇利用，他要跟景皇谈交易。
　　
　　“休想！”景皇知道芙要做什麽，但，他却一口拒绝了。
　　
　　“陛下，您若是不应允，叫他出来，我是不会将丹丸交给您的，哪怕您要杀了我，我也不从命。”芙迅速的向後退去，跟景皇保持在安全的距离之外：“陛下，您什麽时候应允我，我什麽时候交出丹丸，让您达成心愿。”
　　
　　说完，芙立即转身离开了，在他背後，是景皇铁青色的面容，芙，胆敢违逆他！
　　
　　“来人，将明霞宫的宫人都换过，将他们处理了。”明霞宫迎回了先前的主人，这件事不能让後宫，以及朝臣知道，那将会妨碍他得到沈清。
　　
　　“是。”
　　
　　明霞宫的宫人被灭口，站在窗前的沈清看到了，景皇为了防止他逃走和走漏消息，不仅撤换了明霞宫的宫人，还将明霞宫暗中包围的水泄不漏，他嗅到了阴谋的味道，却不知景皇要做什麽。
　　
　　不安在心头萦绕，好像不止是一个阴谋在酝酿形成中，无法联络秦颖和爹爹，他就只能困坐在牢笼里，被动的等待著。
　　
　　
　　“陛下，淑妃娘娘求见。”景皇离开明霞宫不久，就有严淑妃身边的太监过来。
　　
　　“叫她回去。”景皇冷冷吩咐，他并不想见严淑妃，芙不再对他言听计从，他正在烦躁著，严淑妃却不知好歹的来打扰他。
　　
　　“陛下……！”严淑妃听说景皇不见她，竟然不肯回宫，自恃景皇的宠爱，不顾一切的闯到了景皇的面前，委委屈屈的跪在他的脚下：“陛下，臣妾参见陛下。”
　　
　　她娇声莺语，扬起娇美的脸，一脸热切的望著景皇，自从几年前景皇废黜了太子沈清之後，她和宋贵妃都以为，她们的儿子有机会了，就各自施展出所有的手段，想要推沈琪和沈临上位，她们费尽心思经营这麽多年，距离後宫的皇後，还有太子之位总是差了一步。
　　
　　为了不输给宋贵妃，严淑妃就闯到了景皇的面前，想要博得比宋贵妃更多的恩宠，哪怕是多一夕的恩宠，也能让她和沈临多一份胜算。
　　
　　“滚。”景皇冷叱，严淑妃惊愕的以袖掩唇：“陛下！”
　　
　　景皇竟然叫她‘滚’，在後宫里这麽多年，她从未曾被景皇冷漠相待，难道自己被景皇厌烦了吗？就好像当初的宋贵妃一样！
　　
　　“朕叫你滚，滚！”景皇根本不看，严淑妃惊愕委屈的脸，他的全部心神都在如何让芙交出丹丸，又不用应允芙的交易条件上。
　　
　　“陛下，陛下，您厌烦臣妾了吗？陛下，不要，不要！”严淑妃不肯退下去，她还想放手一搏，哭喊著，伸手扯住了景皇的龙袍：“求陛下不要抛弃臣妾，陛下……”
　　
　　严淑妃哭的梨花带雨，景皇却不为所动，一脚踢开了她：“把她关进冷宫里，将她带过来的不长眼的狗奴才统统给朕打死！”
　　
　　“陛下！”严淑妃被景皇的冷酷吓得呆滞了，她没有想到会落得被打入冷宫的下场，被宫人拖著往冷宫走去，严淑妃一边挣扎著，一边大声的喊著：“陛下，陛下，臣妾知错了，您饶了臣妾吧，陛下……”
　　
　　严淑妃触怒了景皇被打入冷宫，自以为得利的宋贵妃，就私下吩咐宫人，为沈琪准备太子冠服，以备他被册立太子时穿戴。
　　
　　“严淑妃被打入冷宫，宋贵妃和沈琪的党羽在弹冠相庆。”
　　
　　旦，在皇宫里住了下来，他居住在比较偏僻的庆云宫，严淑妃失宠的消息，由芙的手下告诉了他。
　　
　　“叫他们先快活几日吧，他们会知道妄想不应的会是什麽下场。”旦没有从棋盘上抬起头来，他在与自己博弈厮杀。
　　
　　燕国是他的，这是芙和景皇所亏欠他的补偿，沈琪和沈临都休想抢走。
　　
　　“景皇要沈清为他孕育子嗣。”芙的声音传进来，旦捏在手里的黑子落在棋盘上，乱了那盘就要结束的博弈，黑子白子叮叮当当落了一地。
　　
　　“你要将丹丸交给他？！”旦怒声质问：“伯父被你伤的体无完肤，你还要继续伤害沈清吗？！”
　　
　　“伤害了他们，我才能感觉到快乐，我说过，不能我一个人在地狱里，我要所有的人都在地狱里。”
　　
　　“你无可救药了。”旦不想再跟芙待在一起，哪怕是片刻也不想。
　　
　　“将丹丸交给他，你就能轻易的得到燕国，你能放弃贪心吗？”芙冷冷在他背後讥嘲，旦扭头：“我不需要这样的胜利，只有你这个疯子，才会想到这种扭曲变态的交易。”
　　
　　“你身上也流有疯子的血脉，你也是疯子。”芙冷笑，旦，迟早也会变成跟他一样的疯子。
　　
　　“我不会变成疯子。”旦回以冷笑，若是没有莲，他就会变成跟芙一样的疯子。
　　
　　“我杀了你！”芙抓起棋子射向旦，有莲，他才会变成了疯子，若是没有莲，他就不会有仇恨，也不会变成疯子！




异世风流174

　　“我不会让你再有机会杀我！”旦冷喝，拂袖将芙射向他的棋子拂开，人也在瞬间移形换影，从芙的面前消失了：“芙，即使你费尽心机，你最後得到的还是一场空！”
　　
　　“胡说，你胡说！”芙疯狂的大叫著，血红色双眼里也满是疯狂，他一拳砸向最靠近他的侍从身上，将那个侍从击飞出去，摔跌在地上当场重伤不起。
　　
　　“我才不会是一场空，你们一个个都要伤害我，我不会饶过你们，我要你们一个个都下地狱！下地狱，啊哈哈……！”
　　
　　芙的身影消失在院子里，旦望著空旷的院子，暗暗的攥起了拳头，必须要在芙给景皇丹丸之前，设法将沈清救出去。
　　
　　要如何救人，他却还没有头绪，芙是一个劲敌，景皇也是，他们都不会让他救出沈清，此时，就需要有人协助……
　　
　　“你来这里做什麽？是想要给我找一个赝品，还是要告诉我，你不知道沈家小六在哪里？”阴川鬼府里裴Z面色不善的看向突然过来的芙，他明显不欢迎芙的到来。
　　
　　“你要沈家小六，我给你，但，需要你自己去抢夺，能不能将他抢到手里，就要看你有没有这个本事了。”芙抬手，将水镜呈现在裴Z面前，让他看到在燕国皇宫里的沈清。
　　
　　“小六！”裴Z扑到水镜面前，凝视著他追寻到异世来的人，为了沈家小六，他舍弃了裴家的权柄，舍弃了在裴家经营了多年的一切，终於寻到了他：“他在哪里？！”
　　
　　“沈家小六在这里是燕国的废太子，是秦国武帝的皇後，他已经忘记了你，他和武帝两情相悦。”芙慢慢说著，让裴Z的目中也染上了疯狂。
　　
　　痛苦吧，疯狂吧，我一个人痛苦，疯狂，我要你们所有的人都陪著我痛苦，疯狂，哈哈……
　　
　　芙在心中狂笑著，莲，沈清，华，陆旭，还有姬晓，他已经让他们尝到了痛苦，接下来，是谁呢？
　　
　　“小六是我的，他只属於我，属於我裴Z！”两情相悦，不，裴Z的目中浮现了，跟芙一般的诡异血红：“我要将他抢回来，我不会让他忘记我，我要让他属於我，这一次我不会再心软！”
　　
　　他早就应该将小六变成他的人，在他的身上打上自己的烙印，就不会失去他！
　　
　　“能不能抢回他，就用你现在的实力来说话吧。”芙微微一笑，将水镜粉碎了，看到裴Z露出失落的神情，他说：“水镜里不过是镜花水月，等你将人抢回来，日日夜夜看著他本人，岂不比看著水镜里的虚影要好吗？”
　　
　　“小六在哪里？”裴Z问，目中的疯狂神色随即消失无踪了，对芙也不再漠视。
　　
　　“他在燕国明霞宫。”芙拿起茶盏倒了一杯茶，向著空中泼去，又是一面水镜，里面映出两个字‘明霞’。
　　
　　“为何他会在燕国？”裴Z伸手打碎了那面水镜，让那两个字化为了水滴，从空中洒落下来。
　　
　　“他是燕国废太子，曾经就住在燕国明霞宫，至於他为何身在燕国，那是景皇的要求，他跟你一样都想要得到沈清，只为沈清跟景皇喜欢的人相像，景皇失去了那个人，他就想起了被他送出去的废太子，叫人将他抢了回去。”
　　
　　不说清楚沈清的身份，就是要混淆裴Z的认知，让裴Z去对付秦颖，对付景皇。是他将沈清夺走送给了景皇，就是为了换得见到那个人的机会，但，景皇拒绝了。
　　
　　即使他不会拒绝景皇的要求，但，他也不会让景皇轻易的如愿，想要就要付出代价，这是景皇交给他的，而今他就要还给景皇。
　　
　　“秦颖，景皇！”裴Z内心的愤怒都被挑起来了，燃起了熊熊的斗志，小六是他，他要从这两个人手里抢走小六。
　　
　　“还有，他为了彻底的忘记你，不，是为了彻底的抛弃你，他在这里不叫小六，他叫沈清。”芙再加了一记重锤。
　　
　　“只要我将他抢回来，他还是我的小六，他只能是我的小六！”裴Z怒吼著，他要小六，他要让沈清变回小六。
　　
　　“休息一下吧，再这麽连夜赶路，你也受不了，秦颖。”秦寿和莲共乘一骑，秦颖一骑，他们没有带一个侍卫，日夜兼程从秦国赶赴燕国，在路上秦颖几乎都不停下来休息，若不是秦寿强制，他就会一直这麽奔驰向前。
　　
　　“皇叔，我不能停，也不敢停，沈清在等著我，我不能让他失望，景皇他不会顾念曾经的父子情，不，他对沈清根本就没有父子情。”
　　
　　秦颖不肯歇息，他去燕国要沈清的时候，景皇毫不犹豫的，就将沈清交了出来，他还记得当时景皇看著沈清的眼，除了一片冰凉，再没有其他的表情，那时他以为是沈清参与了逼宫，才会让景皇舍弃了父子情，此时想来却不然。
　　
　　“在景皇心里，沈清就是陌生人，他不会有所顾忌。”他会掠夺沈清，就如同掠夺莲那时一般，这才是秦颖最担忧的。
　　
　　“秦颖，虽然沈清在等著你，但，他不希望你在路上有什麽差池，为了沈清，你也不能日夜兼程，你若是坚持不住倒下去了，又怎麽赶到沈清身边，怎麽将他从景皇手里救出来。”
　　
　　莲示意秦寿拦下秦颖，强行让他停下来：“秦颖，你若是不肯休息，我会让沈清离开你，你连自己都不爱惜，又如何会爱惜沈清！”
　　
　　“皇父，我？”桃花眼里是无边的焦急，不安，秦颖想要抢回自己的马缰，他不能慢下来，沈清，沈清，还在等著他。
　　
　　“秦颖，沈清被芙抓走，送给景皇，我们跟你一样焦急，也想身插双翼，立即飞到他身边，但，这是不可能的，你要冷静下来，你若是出了事，最高兴的是芙，最伤心的是沈清，你愿意看到沈清伤心吗？”
　　
　　“皇父，我错了。”秦颖从马上跳下来，是的，他不能急，他不能让自己倒下：“皇父，我会爱惜自己，也会更加爱惜沈清。”




异世风流175

　　即使在睡梦里，也能感觉到那两道霸道的，火热的，炙热的视线，牢牢的锁在他的身上。不用睁眼，沈清也知道，是谁站在床前。
　　
　　他没有戒备，在景皇面前，在无数暗卫包围的宫室里，他就是戒备也是无济於事，还不如放松身心，才能不会因紧张而消耗体力。
　　
　　让自己忽视了景皇的视线，沈清继续沈睡，但，景皇若是想要对他做什麽，他也不会束手待毙。
　　
　　“知道朕来了，为何不睁开眼睛，看一看朕？”景皇说著，俯身下来，宫灯映照出沈清的脸，与他记忆里的那张容颜合二为一，在没有丝毫的差别。
　　
　　这一切都是芙在背後操作的结果，他封印了沈清的红莲印记，才会让他对沈清十几年视若无睹，若是没有封印，他早就得到沈清，哪怕那时他们还挂著父子的名义。
　　
　　在芙将沈清抱给皇後之时，景皇就知道他们合谋调换了皇子，他却不追究，也不过问，皇後愚蠢才会听信芙的话，而他也需要有人质在手，牵制要挟莲。
　　
　　日渐成长的沈清，让景皇越来越漠视，他只长了跟莲相同的脸，却并不是另一个莲，他甚至还心生厌恶，最终应允了秦颖所要求，将沈清交给了他。
　　
　　沈清不动，景皇修长的手指落在他的脸上，用手指描绘著他的五官：“芙，欺瞒了朕，将你封印起来，让朕错失了你，即使他今日将你送回来，朕，也不会宽恕他的欺君之罪。朕不是失去了莲，朕得到了第二个莲，从今後你就是朕的莲。”
　　
　　“我是沈清，纵使你将爹爹的名字强加到我身上，也改变不了我是沈清的事实，我不是你的莲，我是秦颖的伴侣。”
　　
　　沈清睁开了眼睛，将头向里挪去，避开了景皇的抚触，他不会，也不要失去自我，他不会做景皇的偶人。
　　
　　“只要朕想，你就能变成莲。”景皇说，右手摁住了他的肩膀：“你要明白，你在燕国明霞宫，你是在朕的手里，朕若是想要你，随时都能占有你。”
　　
　　“在我成为你所要的人之前，你不会这麽做。”沈清没有慌张，也没有挣扎，景皇若是想要占有他，早在芙将他送过来之际，就将行动付诸实施了。
　　
　　“嗯，不错，在你变成朕的莲之前，朕不会占有你，不会等太久，朕就能让你心甘情愿的，在朕身下舒展身体承欢。”景皇放开了沈清，对莲，他就是操之过急，才让秦寿有机可趁，进而得到了莲的身心，他有的是时间，会慢慢的来，让沈清的身心完全的归他所有。
　　
　　“陛下，这麽说，您应允了我的所求吗？”芙闯了进来，他听到了景皇所说的话，却没有丝毫的欣喜，只在一旁凉凉的说道。
　　
　　“滚出去！”景皇厉喝，芙不为所动，望著景皇的眼里，闪过一丝的怨恨，还有一丝的快意：“陛下，您变得仁慈了，若是在从前你早将他占为己有了，您的仁慈有可能让你什麽也得不到。”
　　
　　“朕，就是听了你的挑唆，才会失去莲，你想要什麽，朕知道，朕，不会给你！”景皇在瞬间，就来到了芙的身边，手掐住了他的脖子：“你让朕得不到莲，朕，就让你只有痛苦，怨恨，只能下地狱！”
　　
　　用力的掐著芙的脖子，景皇将他带出了明霞宫，将他狠狠的甩了出去：“将丹丸交出来！”
　　
　　“不！”芙恨声喊道，是莲，是莲害的他下了地狱，又是景皇将他推到了十八层地狱里，他不能超生，也绝不会让他们超生！
　　
　　“将他丢出去！”景皇冷冷吩咐，两个暗卫出来，托起芙将他向远处拖去。
　　
　　“来人，传朕旨意，旦为朕失散多年的皇子，今日起恢复他的皇子身份。”芙不肯将丹丸交给景皇，他就用恢复旦皇子身份来打击芙。
　　
　　“恢复我的皇子身份。”景皇的旨意很快下达，旦也为这突如其来的消息所惊讶了一下，继而又释然了，定是芙又做了什麽，才让景皇承认了他。
　　
　　“是，从今日起您就是燕国的四皇子，请四皇子移居到丽明宫。”丽明宫乃是皇子居住的宫院之一，燕国的皇子不会单独立府，後宫隔了一条宽阔的巷子的地方，就是皇子宫。
　　
　　由於是景皇的命令，旦就连夜从偏僻的宫院，移居到了丽明宫里，却跟沈清所在的明霞宫，再度隔开了一段距离。
　　
　　宫里的动静很快的就传遍了後宫，以及燕国现今两个皇子，沈临和沈琪的耳里，宋贵妃又惊又怒，才刚刚倒了严淑妃和皇子沈临，却又多了一个皇子沈旦，她以为到手的胜利，转瞬又失去了，真是岂有此理！
　　
　　沈临在严淑妃被打入冷宫後，并没有完全消沈，景皇只处置了严淑妃，并没有取缔他的势力，但，他也受到了影响，为了避开风头，他就蛰伏起来，暗中还在积蓄力量，要跟沈琪一教高下。
　　
　　皇子沈旦的出现，却让沈临看到了危机，景皇不是只有他们两个皇子，沈旦虽然来历不明，但，景皇给了他皇子身份，还让他住到皇子宫里，就是说景皇要将他和沈琪的势力剥夺一部分，分给沈旦，这让他坐立不安，夜不能寐。
　　
　　沈琪跟沈临想的一样，都在想景皇要分他们的权柄，他在暗自思忖，是否做得过火，让景皇起了疑心，这对他会非常不利，虽然他还有宋贵妃支持，但，一切都取决於景皇，於淑妃一朝得势，还不是一朝失势了。
　　
　　旦来到丽明宫的宫门前，沈琪和沈临也出了他们的宫院，在宫人的簇拥下，冷眼看著旦搬进丽明宫里。
　　
　　“不要以为，你成为了皇子，就能分走我们手中的权柄，你来历不明，又没有雄厚背景支持，若是妄想不该得的，有你从高处跌落粉身碎骨的那一日。”
　　
　　沈琪和沈临遣退了宫人，一左一右逼向了旦，向他抛出了威胁。
　　
　　“会跌落粉身碎骨的那一个，不会是我，有可能是你们，你们只看到了我，为何看不到明霞宫，有了新的主人呢？”旦看到他二人，就起了利用的心思，让他们去挑战景皇，就能给沈清喘息的机会，运气好的话，沈清就能脱身了。
　　
　　“怎麽会？！”
　　
　　“不可能？！”沈琪和沈临齐声惊呼，明霞宫已经空置了数载，太子沈清被废黜後，就被送给秦国武帝，又有谁能入住明霞宫呢？
　　
　　“你们去查探一番，不就知道我所说是真是假了吗？奉劝你们一句，在没有弄清楚形势之前，不要太冲动了，冲动可不是好事。”旦说完，大踏步走进丽明宫，叫宫人关闭了宫门。
　　
　　旦的话在他二人的心里扎了根，将他们的注意力引到明霞宫那里。




异世风流176

　　“明霞宫有人居住吗？”沈琪和沈临几乎同时派了人去探听，也几乎同时收到了消息。
　　
　　“有。”两人在宫里都有布棋，沈琪比沈临要多一份力量，他背後有宋贵妃在支持，严淑妃在被打入冷宫後，她在宫里经营多年的势力就分崩离析了。
　　
　　“是什麽人？”二人紧张的问道，明霞宫是东宫，只有太子才能居住的明霞宫里，究竟是何人入住了明霞宫，难道景皇还有其他的皇子流落在外吗？为何他们没有听到过，就是刚刚得到皇子身份的沈旦，他们得到消息也非常突然。。
　　
　　“明霞宫戒备森严，奴婢根本不能走近明霞宫。”哪怕是抬脚还没有脚踏实地，就已经感觉到森严的杀气，就忙不迭的收回了那只脚，他们觉得若是踏进一步，那只脚就会被砍下来。
　　
　　“全力以赴去打听！”二人厉声吩咐，不能让突然出现的人，将他们苦心经营的一切都抢夺了去，不管那个住在明霞宫里的神秘人是谁，他们都不会轻易的拱手让给他，想要，除非将他们彻底的打倒。
　　
　　“是！”
　　
　　“公子，奴婢奉陛下旨意，前来明霞宫服侍公子，请公子起身。”监视保护沈清的是景皇的心腹，伺候沈清的同样是他的心腹，是不为宫里宫外的人知晓的宫人和侍卫，就是皇宫的总管太监，也不知沈清被带回了明霞宫里，也仅知有一个神秘的人被送来给景皇。
　　
　　近身伺候沈清的，看起来跟普通的宫人没有什麽不同，但，沈清看到了他们内敛至平静的双目，那是练到高阶武功之後，返璞归真的眼神。
　　
　　为了防止他逃走吗？景皇的谨慎让沈清知晓他的决心有多强，即使他被芙散去了所有的内功，景皇还是不肯给他一丝可以逃脱的机会，将他包围的水泄不通。
　　
　　这些宫人也知道沈清原来的身份，却没有一个露出好奇的表情，他们会对他的存在守口如瓶，也表示他们对景皇的忠心，景皇比外界所传，也比他们所知晓的还要厉害。
　　
　　“公子，请用早膳，您若是有什麽不满意之处，请告诉奴婢，奴婢会让他们重新去做。”他们服侍沈清穿上的，不是燕国的太子服，而是燕国後宫所穿的袍服，是男式的袍服。
　　
　　沈清没有拒绝，不是他穿上了燕国後宫的袍服，就代表他是景皇的後宫。
　　
　　摆放在他面前的是他为太子时，喜欢进用的膳食，一看就知不是御膳房所烹制，想必是为了严守他的秘密，不想曝露他的身份，若是有心人就能从他每日的膳食上，看出一丝的蛛丝马迹。
　　
　　“不用再重做，很好。”吃进嘴里的味道，跟他记忆里有所不同，沈清吃的很慢，一口一口慢慢的咀嚼著，他每一样都尝了一些，却没有偏好於哪一样。
　　
　　当他放下筷子後，桌子上的膳食被撤下去了，他也被请回了内宫里，他的活动范围也就在内宫和用餐的宫室之间，不过短短的几十步距离，就是明霞宫的院子他也不被允许出入。
　　
　　“公子，有何吩咐，请尽管吩咐奴婢。”宫人对沈清的谦卑，也是源於对景皇的忠心。
　　
　　“取我常日所看的书册来。”沈清也不客气，即使他不说看的是什麽样的书册，这些宫人也会知道，他毕竟曾经身为燕国太子，他的习惯相信这些人都非常清楚。
　　
　　书册送来的很快，沈清随手挑了一本，在他翻看书册的时候，宫人还在一旁点上了熏香，无味的轻烟燃起，瞬间就弥漫了整间宫室。
　　
　　沈清拿著书册的手微微的颤了一下，又恢复了平常，在他翻看的那一页，有几个字透了出来，又飞快的隐去。
　　
　　等待，将有异动。这几个字被人用非常手法书写在书册上，无论他拿那一本书册，翻看哪一页都会显示在他面前，也不叫周遭监视他的人觉察。
　　
　　但，令沈清心有微漾的，却是他用的早膳，还有弥漫在空气里的熏香，早膳他可以少吃，熏香却会随著他的呼吸而浸透到他的体内。
　　
　　渐渐的，手中所拿著的书册变得越来越重，越来越重，终至‘啪嗒’一声落在地上，沈清克制不住睡意沈沈的跌入了梦乡里。
　　
　　“陛下，公子睡了。”看到沈清睡去，宫人向屏风後的景皇回道。
　　
　　“退下去。”景皇边走出屏风，边吩咐著，宫人在退下去之前，将帷幔放了下来，遮住了景皇和睡著的沈清二人。
　　
　　“朕，第一次遇到莲，他就是你这般温顺的模样，他选择了秦寿，就是你也选择了秦颖，为何你们都选择了秦国人，你们是燕国人，是朕的子民，为何不选择朕？”
　　
　　景皇说著，将沈清揽在了怀里，轻轻的摩挲著他的脸颊，还低头吻上他的唇，并用舌头顶开他的唇瓣，吸吮著他温顺的香舌，吸取著他唇中的津液，直到他满足为止。
　　
　　随後，景皇一件件脱下了他身上的袍服，让沈清犹如初生的婴儿袒露在他面前，他修长的手抚过沈清身体的每一处：“如此美好的身体，让朕看一眼就血脉贲张，很想立即占有你，或者在你身上烙印下属於朕的痕迹，烙印在哪里好呢？”
　　
　　景皇自言自语著，手指停留在沈清的肩头：“就烙印在你的背部，印在红莲印记的旁边，让你永远也不能忘记朕。”
　　
　　用力，沈清就趴在了他的臂弯里，他背上的红莲印记跟景皇之前所看的有所不同，化作燃烧火焰的红莲瓣又增加了两三瓣。
　　
　　“这就是红莲印记的奇异之处吗？竟然能焚净朕所给你下的药。”景皇细细的摩挲著，他背上的红莲印记，尤其是著重摩挲化成火焰的地方，手指下传来灼烧的热度，却不会令人感到炽热，是温和的燃烧著，带给他祥和宁静。
　　
　　“五族人的奇妙，朕又领悟到一项，这样的你，让朕愈发的无法放手，你终将会成为朕的皇後，为朕孕育子嗣，将朕的血脉传承下去！”




异世风流177

　　手指微动，景皇的手里出现了一柄小巧的匕首，轻轻的划过红莲印记变成火焰的花瓣，一滴殷红的鲜血流出来，景皇用手指抹去，放到了唇边，将这滴鲜血舔去。
　　
　　莲的清香，火的热烈，水的润泽，从他的舌尖直达四肢百骸，沈清所流的不愧是传承至莲的血脉，是最纯粹的味道，令人食之直觉鲜香可口。
　　
　　除了清香纯粹的鲜血，沈清的肌肤恢复的也快，景皇刚刚将匕首收起来，他背上被划破的地方就迅速的愈合了，手指轻抚，没有丝毫的破绽。
　　
　　“陛下，时辰就要到了。”帷幔外，宫人上前禀报。
　　
　　目中现出几许的恼意，景皇的手滑到沈清的右脚踝，将一只似金非金，似玉非玉的锁扣在他的脚踝上，那锁原本被他的脚踝要大一些，当景皇放手之後，锁身竟然缓缓收缩牢牢的扣实。
　　
　　恋恋不舍的放开了沈清，景皇将袍服披在他的身上，掩住了他的身体，只除了他的双足还露在外面。
　　
　　“叫芙过来见朕。”景皇边向外走，边大声吩咐。
　　
　　帷幔晃动中，景皇走远了，沈清慢慢的睁开了眼睛，身体里还残留著他所食用，还有吸入的药物，让他的动作迟缓。
　　
　　他发现了自己赤身裸体，只披著外面的袍服，除了动作迟缓，他没有感到不舒服的地方，就是说景皇没有趁著他昏迷而侵犯他。
　　
　　双脚一动，他便发觉了异样，慢慢的坐起身，景皇为他扣上的锁便映入视线里，景皇用药令他昏迷，就是为了给他扣上这把锁吗？
　　
　　头还有些晕眩，沈清扶著头阖眸，等那一股晕眩消失之後，他才睁开了眼睛，今日可算是平安度过了吗？不知明日景皇可还会下药，但，孤身被困的他，是防不胜防的。
　　
　　没有费力去试图打开，或是拆下那把锁，景皇能给他扣上，就是笃定了他不可能摘下来，锁身紧贴著他的皮肤，锁身是一只凤，在凤目的地方，是一点殷红，又透著流光，就好像真的凤目，美得惊人。
　　
　　移动右脚，沈清耳中传来了，风吹过梵铃的声响，似远似近，内宫里没有风，也没有梵铃，那就是他脚上的锁发出的声音。
　　
　　没有去想这把锁的奇异，也没有叫人进来伺候，他一件件穿好袍服，在双脚踩到软鞋之後，右脚处传来被束缚住的感觉，一阵刺痛传来，他不由的又跌坐了下去。
　　
　　刺痛来的快，消失的也快，右脚的束缚也消失了，好像束缚和刺痛不过是他的错觉，但，沈清知道那是真实的感觉。
　　
　　走出帷幔，他没有看到一个宫人，从内宫走出去，才看到那些宫人站在石阶上，沈清站住，这是准许他走出吗？
　　
　　径直从宫人面前走过，他们果然没有阻拦，只是紧随在沈清身後，陪著他走到院子里。
　　
　　左右前後都是监视他的人，就是在这方寸之地，景皇竟然安排了上百人之多。
　　
　　他无心在院子里散步，却也不想再回到内宫，给他留言的旦，不知身在何方，自从进了明霞宫，他就再也没有见过旦。
　　
　　爹爹曾经谈及旦，他是芙和景皇的孩子，但，两个人谁也不承认他，只将他视作不该出生的人，爹爹说，旦是个好孩子，就是被芙和景皇所误，若是他们肯对旦用心，旦，绝不会贪恋权柄。
　　
　　他会等待旦所说的异动，就是不知父亲，爹爹，还有秦颖到哪里了？
　　
　　
　　“秦颖，就要进入燕国地界了，你也该换装束吧。”秦颖等人日夜兼程，除了短暂的歇息，以保证不会倒下，其余的时间都用来赶路，终於来至秦国和燕国交界的地方。
　　
　　“我和莲初遇就在这里。”秦寿说，他们置身在秦国溪城的客栈里，是强制要求秦颖歇息，也是为了让三人易容换装。
　　
　　虽然他们可以穿著秦国的服饰进燕国，但，为了方便，也为了不引人注目，还是换上燕国服饰为上。
　　
　　“皇叔，皇父，我准备好了，我们去燕国吧。”秦颖很快换上了燕国人的装扮，不仅是他们三人，随行的侍卫也都易容改装了，扮作了燕国的寻常富户。
　　
　　“等城门快关闭的时候出城，秦颖，你抓紧时间歇息。”
　　
　　
　　“陛下，您叫我来有何事吩咐？”芙见了景皇，也不走近，只站在不远处，他也不看向景皇，将目光放到他旁边。
　　
　　只要看著景皇，他就无法拒绝景皇，他已经狠心拒绝了景皇两次，但，每一次的拒绝之後，都会动摇他的心，他就要快坚持不住了。
　　
　　难道，他还是会输给景皇吗？他想要让景皇先低头，但，他的心就要失控了。
　　
　　“将给沈清所用的药加大分量，他今日所吸收的就要被他的印记给焚净了。”在芙给他丹丸之前，他要先控制沈清的行动，虽然芙粉碎了他的内功，但，景皇对沈清的事是谨慎的，他不能容许有可能的错失在其中。
　　
　　“陛下，您还不肯放弃吗？”芙向後退了一步，方才将目光转到景皇那里：“陛下，您可知，红莲虽然纯粹，但，却有著不能小觑的力量，当年若不是莲的顺从，我根本无法囚禁他，沈清还是褓里的婴儿之时，他的力量薄弱，我才能封印住，一旦封印解开，他的力量就会渐渐的增强，陛下，您是无法控制他的，迟早有一日，他会挣脱您的束缚，从您身边离开。”
　　
　　“闭嘴！”景皇冷喝，将手边的东西扔向了芙，坚硬的棱角从芙的耳际擦过，隔断了他的几根发丝，也让他耳垂流血。
　　
　　“你要违逆朕的命令吗？芙，朕的容忍是有限度的，从来没有人敢像你这般违逆朕，你不要一而再，再而三的激怒朕。朕最厌恶的，就是被人威胁，这一点你应该明白。”
　　
　　芙话里的意思，就是要让景皇先低头，他就会将丹丸交给景皇，这在景皇看来就是威胁了。
　　
　　“我知道，胆敢威胁陛下的人，已经不存在於这个世上了。”芙垂下双目，景皇还是太子之时，险为先皇宠妃所害，当他登基後，所做的第一件事，就是将先皇宠妃斩首弃世，宠妃家族无论男女老幼一律发配边疆，不出三年五载就灭尽了全族。
　　
　　“我会将分量加大，但，唯有一件事， 我是必须坚持的，纵使陛下要杀了我，也不能将丹丸交给陛下。”芙温顺的跪了下去，他可以为景皇调配所需的药物，但，丹丸不能交出去。
　　
　　“好，很好，芙，你继续固执吧，或许，朕会先低头。”景皇不怒反笑，芙想要的他会给，但，不会是此时。




异世风流178

　　“查出来了吗？”几日过後，沈琪和沈临纷纷追问，自己在宫里的内应。
　　
　　“奴婢查不出来，但，明霞宫里住著的应是个男子，奴婢听闻，陛下叫准备男子的袍服。”无论他们如何的费尽心机，也无法打探出明霞宫那人的身份和来历，就是打探到他是男子，也是有人有意透露出来的。
　　
　　虽然不知道明霞宫里的人是何人，但，知道他是男子，就跟沈旦说的相符了，就是说，景皇已经悄悄的安排，将要继承他皇位的人选安置在明霞宫里。
　　
　　究竟是何人，竟然能让景皇舍弃他们两个优秀的皇子，而选择一个默默无闻的皇子为继承人？！
　　
　　带著不解和困惑，沈琪进了後宫，沈临却是寻找他的舅舅，当今燕国的大将军，他们不能坐以待毙，必须要及早的防范，或者干脆就将那个来历不明的人除掉。
　　
　　“你说什麽？”宋贵妃惊讶的说道，手里端著的茶盏砰然落地，沈琪匆匆进宫，宋贵妃以为他是来请安的，谁知却是来告诉她，他们母子又多了一个劲敌。
　　
　　“你的对手，不是有两个人吗，何时又多出了一个人？”
　　
　　多了一个沈旦，就让宋贵妃觉得棘手了，景皇承认了沈旦的皇子身份，不知是他不信任沈琪和沈临，还是他有意要分沈琪和沈临手中的权柄，总之，她非常的烦恼。
　　
　　在她焦虑担忧之时，沈琪又跑来告诉她，明霞宫里住了一个身份神秘的人，有可能是下一任的太子，将来的燕国皇帝，这怎麽不叫她惊讶？！
　　
　　“母妃，严淑妃被父皇打入了冷宫後，他就认下了沈旦，我以为父皇不想将属於沈临的权柄让我得到，我也在想，百官一时半刻还不会投靠沈旦，就怕是日久生变，沈旦有了属於他的势力，就能跟我和沈临相抗衡，却不料，父皇意不在此，他这麽做，就是为了掩人耳目，不让我们看到他真实的目的。”
　　
　　沈琪神情凝重，脸色阴郁：“若不是沈旦提醒，我还不会发现，父皇，他另有布局，他是想要让我们互相厮杀，削弱我们的势力，最後让他选择的继承人渔翁得利，父皇，对他如此关怀备至，为了不走漏他的消息，还不叫宫里我们熟悉的人去伺候，就是明霞宫也被围了个水泄不通，连一只苍蝇也不能飞进去，局势对我们很不利。”
　　
　　“不可能。”宋贵妃断然否决，她拿丝帕随便的擦了擦手，随手掷在了地上，也不叫宫人进来收拾碎了的茶盏，歪过身子对沈琪说道：“陛下统共就三个皇子，一个是废太子，这个不是问题，他远在秦国，皇後一族悉数尽灭，他不可能再踏上燕国一步，一个是沈临，他而今的力量也薄弱了许多，再来就是沈旦，他的身份还待考证，本宫猜测可能是陛下为了平衡朝中的局面，才给了他皇子身份。”
　　
　　“母妃？”
　　
　　“你听本宫说。明霞宫也有可能是陛下故作迷阵，要考量你们三人，你可不能被沈旦给欺骗了，他这是在将你的注意力往明霞宫转移，若是你自乱阵脚，就会中了他的圈套。”
　　
　　虽然宋贵妃有不安，但，她不想让沈琪先出头，不是有两个现成的皇子摆在那里吗，一个是沈临，一个是沈旦，要去做马前卒，有他们二人就够了，沈琪还是在後面看著保险。
　　
　　“母妃，若是确有其事呢？”明霞宫的人始终是沈琪的一块心病，不能将心病除去，他就不能安心，宋贵妃说的有道理，但，他觉得沈旦就是想要挑唆他们，也要看看自己有没有那个胃口吃下他们两人的权柄。
　　
　　没有後援支持，沈旦要一口吞下他们二人，可不是一件容易的事。
　　
　　“你且放宽心，本宫会派人去打听，你回去，等本宫的消息，咱们母子就姑且静观其变吧。”宋贵妃劝说著沈琪，她心里的焦虑却不敢在脸上显出来，明霞宫里的人让她也非常在意，那可是历代太子居住的宫院，有谁能有资格入住呢？
　　
　　这边沈琪满腹心事的出宫，那边沈临闷闷不乐的也回来了，沈临去找他的舅舅，无奈那个人只贪恋温柔乡，不肯配合他去斗，还劝他做一个安稳的皇子，让沈临愤怒又无可奈何。
　　
　　两个人在宫门前碰面，皮笑肉不笑的打了招呼，转身走开。
　　
　　“不肯动吗？”旦，望著手上的纸鹤，监视宋贵妃等人的纸鹤，给他传过来的消息不是他所希望的，宋贵妃竟然不肯让沈琪去动明霞宫，就是沈临也没有得到助力。
　　
　　沈清还在等著他，芙随时会将丹丸交给景皇，必须赶在景皇让沈清前尘往事尽忘却之前，让沈琪和沈临动起来，他不想让沈清变成第二个莲，不，也不能说是变成第二个莲，而是让沈清变成任凭景皇摆布的偶人，那是最可怜的事，他阻止芙和景皇，不是为了他们，是为了莲，为了那个让他保留人心，不至於变成恶鬼的莲。
　　
　　看到芙而今的模样，旦知道，他若是失去了人心，也会变成芙一般冷血无情，对家人都能下的去毒手，并且也不会快乐的人。
　　
　　他不要做那样的人，他就保留了人心，莲脸上温暖的微笑，给了他坚持的力量。
　　
　　让纸鹤飞走，旦思索著，俄顷，他浅浅勾起嘴角，宋贵妃不是想要实据吗，他就送给她。
　　
　　找来一个侍卫，低声吩咐了他几句，看著侍卫走远，旦，嘴角的笑容扩大了，他周遭的人都是监视他的人，全部是芙派遣来的，但，芙高估了他自己，以为旦不可能逃出他的手心，却不知旦暗中拉拢了，原本属於芙的一部分势力。
　　
　　因为，没有人愿意跟著恶鬼，只有恶鬼才愿意跟著恶鬼，只要还有人心， 不会继续追随芙。
　　
　　“你们教导给我的，我都一一领会了，我要的不多，就是燕国而已，你们的心，我已经放弃了，我不是没有亲人，莲，华，还有现今被你囚禁的沈清，只要他们承认我是亲人，就足够了。”
　　
　　




异世风流179

　　“母妃，你叫儿子来是为了……”沈琪没有想到，前一日还叫他耐心等待的宋贵妃，急急遣人将他叫进了宫里，告诉他实情的确是变得严重了。
　　
　　“本宫得到消息，明霞宫里住的是对陛下来说最重要的皇子，是陛下最爱的人生下的儿子。”旦有意误导了宋贵妃，他知道这个女人，有两个愿望，一是成为景皇最爱的女人，一是让沈琪成为下一任燕国皇帝。
　　
　　为了这个目标，她甫一进宫起，就处处跟皇後作对，她以为扳倒了皇後，扳倒了於淑妃，她就是景皇最爱的女人了，但，却有人告诉她，你不是景皇最爱的女人，你的儿子也不可能成为燕国皇帝。
　　
　　旦编了一个故事，一个委婉凄美的故事，轻易的打动了宋贵妃的心，让她有了危机感，旦还有意引导宋贵妃想到她红颜逐渐老去，她内心最怕的色衰而爱弛，已经就要到来了。
　　
　　“陛下记住的是那个人最美的时刻，本宫的容颜却渐渐的老去，咱们母子的处境就堪忧了，陛下的心中根本没有本宫的地位，本宫能抓住的就只有权柄，只有倚靠你了。”
　　
　　“母妃，想如何做？”
　　
　　“联络忠於你的臣子，向陛下进言，请陛下早日册立太子，还有寻找最强的杀手，前往明霞宫，将那个能够威胁你的人铲除！”
　　
　　为了她们母子的将来，说不得要将景皇最喜欢的皇子除掉，在他从景皇手里接过权柄之前，在景皇册立他为太子之前。
　　
　　“母妃，儿子这就去准备。”
　　
　　不仅沈琪和宋贵妃得到了旦送出的消息，就是沈临也得到了消息，景皇会宠爱出身低微的严淑妃，并且册立她为後宫四妃之一，就是因为严淑妃跟他心中所爱之人相似，而今景皇找到了那人为他所生的皇子，替代品严淑妃和皇子沈临自然就要被抛弃了。
　　
　　沈临不甘心被抛弃，就尽全力说服了他的舅舅严大将军，也要准备恳请景皇早日册立太子，对付明霞宫的将来太子。
　　
　　
　　“已经适应了吗？”景皇的手放在，沈清最後一件蔽体的衣裳上，芙虽然加大了药量，但，也只是在最初的时候让沈清昏迷。
　　
　　他昏迷的时间渐渐的由一个时辰，到半个时辰，乃至一刻锺，直到今日，也不过短短刹那就醒来了，身体脱力的现象也大大减轻，虽然不能从景皇的怀里挣开，却能不再浑身无力，动弹不得的任凭景皇摆布。
　　
　　“红莲印记，让朕大开眼界，青出於蓝而胜於蓝，你们父子让朕屡屡惊奇不已。”用在沈清身上的药量，若是让寻常人服用，就会陷入长眠里，永远不能醒来。
　　
　　背上的红莲还在燃烧，照这样看来，再过些日子，他就能不为芙的药物所控制。就是不知景皇，还会想出什麽方法来控制他。
　　
　　他的身体已经有了变化，不能让景皇发觉，也不能让芙发觉，必须在变化明显前，逃出明霞宫。
　　
　　“怎麽不说话？”景皇这几日都在明霞宫里留宿，就睡在沈清旁边，他虽然什麽也没有做，但，他心中的欲望，已经成为一只猛兽，随时都有可能破闸而出。
　　
　　“我无话可说。”在他怀中的沈清，能感觉到景皇的欲望和压抑，他就好像睡在一头猛兽旁边，这头猛兽随时都有可能扑过来，将他吞吃入腹，他微侧头，看了一眼内宫里弥漫的熏香，芙，在熏香里做了手脚，除了针对他，也在针对景皇。
　　
　　“芙所耍的小把戏，朕怎麽会不知道。”景皇挥手，将燃著的熏香给熄灭了，这几日他夜夜拥著沈清入眠，虽然说他会有欲望，但，却不会有如此强烈的欲望，还是献血不能为他所控制的欲望，他的饮食没有问题，那就是芙所做的手脚。
　　
　　“他想要挟朕低头，既让你受制於朕，又让朕为欲望所制。”握著沈清纤腰的手收紧，他火热的呼吸灼烫著沈清的肌肤，他在人与兽之间徘徊，人，或是兽，也不过在一念之间。
　　
　　忍著纤腰处所传来的疼痛，还有心中的不适，沈清在不惊动景皇的情况下，悄悄的将手伸到了枕头里，景皇随时会化身为狂兽，他唯一能自保的就剩下旦给他的暗器了。
　　
　　他不想这麽早，就用上旦给他的暗器，但却别无选择了，景皇的呼吸不仅火热，还急促，手捏住了那一枚暗器，突然，景皇放开了他，从床上一跃而起：“来人……”
　　
　　景皇唤，大踏步走了出去，沈清捏著暗器的手慢慢的松开了，缓缓的吐出一口呼吸，今夜的危险度过了，他已是汗透身体发肤，若非景皇自负，今夜就不能善了了。
　　
　　秦颖，你快些赶来吧……
　　
　　
　　“陛下，您终於忍不住了吗？”芙出现在景皇面前，边靠近他，边将右手钻进他的衣袍里，景皇的肌肤也是灼热的，芙得意的笑了。
　　
　　“你好大胆，用药来控制朕。”芙在景皇胸膛上游移的手，让他的体温迅速上升，他一把抓住芙的右手，从自己衣袍里扯出来：“芙，你越来越不听话了。”
　　
　　“陛下，不是我，不听话，是陛下您不肯应允我所求，我为您做了那麽多事，您却不肯给我一线希望，陛下，您真是狠心。”芙将自己的脸颊，贴到景皇修长的大手上，轻轻的摩擦著，他的脸上露出悲伤，还有怨恨。
　　
　　“朕狠心？”景皇冷笑，反手将芙推开了，也不理睬他的悲伤和怨恨：“朕对你从来就无心，又何来狠心这一说，你妄图让朕变成受欲望控制的狂兽，以为这样朕就会逼不得已答应你的要求。”
　　
　　“陛下，您已经忍不住了，不是吗？”芙摔在地上，扭头笑道，景皇在苦苦压抑自己的欲望，他已经成功了：“陛下，您何不顺从自己的欲望，就此占有他，难道您还要坚持让他变成‘莲’，您才肯跟他共享鱼水合欢吗？”
　　
　　对莲，景皇能温柔，对沈清，景皇能坚持，唯有对他，景皇从来不曾心软，不曾温柔过，要他怎麽能不怨恨莲，不怨恨沈清！
　　
　　“芙，朕不会再受你蒙蔽，朕会失去莲，就是受你挑唆，朕若是化身猛兽占有了沈清，也不过是中了你的圈套。”景皇走近，化身狂兽他就会失去人性，从此为欲望所驱使，会为芙所控制。
　　
　　“陛下，您的欲望要如何发泄？”芙笑问，从地上爬起来，贴入景皇的怀中：“陛下，您若是不愿让沈清受苦，何不让我来为您解除药性？”
　　
　　他恨，他好恨，不仅恨莲和沈清，也恨景皇，还恨他的兄弟侄儿，是他们，是他们联手将他逼进了地狱里，他不甘，他不忿，他要报复，向这些逼迫他的人报复！
　　
　　“你……”景皇冷笑，一把推开了芙，转身就走：“朕不会化身为狂兽，芙，你要威逼朕，要挟朕，你就什麽也得不到！”
　　
　　“什麽也得不到吗？”芙抬头，眼中闪烁著恶毒的光芒：“陛下，咱们就看一看，究竟是谁得不到。”




异世风流180

　　“准备冷水。”返回明霞宫，景皇吩咐，宫人不敢怠慢，迅速的将冷水备好，景皇就将自己投入冷水里，不一会，他的发丝上就冒出氤氲的热气，升到了空中。
　　
　　“重新换水。”当冷水变成温水後，景皇又吩咐，这一夜宫人络绎不绝的将冰水送进来，再将温水抬出去。
　　
　　第二日，景皇误了早朝，为了彻底清除体内芙下的药，他在冰水里浸泡了一夜，直到将心中的狂兽压下去，他才叫宫人停止了送冰水。
　　
　　没有穿戴整齐，只披著一件浴袍，景皇走进了内宫里，沈清刚刚恢复了动弹的能力，正要坐起来，就被景皇抓住了右手，景皇将他右手的食指含到唇里咬下，饮下几口鲜血才将他的食指拿出来。
　　
　　“从今日起停用芙送过来的药。”景皇依旧攥著沈清的手不放开，在他的鲜血里掺杂了一股药味，破坏了原本的香甜。
　　
　　沈清暗暗松了一口气，有芙所用的药存在，景皇没有察觉到他身体微妙的变化，但，也瞒不了多久，尤其是在芙面前。
　　
　　“主上，有人指名要明霞宫所住人的性命。”阴川鬼府壮大了，但，还保留著一部分杀手，裴Z刚进燕国，就接到了有人要暗杀沈清的任务。
　　
　　“什麽人所托？”除了裴Z和芙，阴川鬼府跟过来的人，没有人知道明霞宫里住著的，是裴Z最在意的人。
　　
　　“主上，是燕国的两个皇子沈琪和沈临。”恶鬼司回道，裴Z只挑选了他和厉鬼司两人跟随，他们目的地是燕国，接到任务後，猛鬼司就飞鸽传书让他禀报裴Z。
　　
　　“接下这个任务，不用派人过来。”裴Z吩咐，景皇要得到沈清，燕国皇子却是要暗杀沈清，他要从速赶到燕国京都，将沈清从景皇的魔爪里救出来。
　　
　　“是。”恶鬼司遂将裴Z的命令，传了回去，他刚将命令传回去，裴Z就下令星夜兼程，赶赴燕国京都。
　　
　　“他将你抛弃了吗？”旦看到走进来的芙，毫不客气的冷嘲著，景皇和芙之间的恩恩怨怨，不是一两句话就能说的清楚的，但，芙的内心最深处，有著害怕被景皇所抛弃的恐惧，这是不争的事实。
　　
　　“他不会抛弃我，因为我对他还有用。”芙说的咬牙切齿，他之於景皇就是一个好用的工具而已，这也是不争的事实，旦的话狠狠的，毫不留情的戳到了他的痛脚。
　　
　　“我不想见到你，你走。”芙和景皇是他最不想见到的人，若不是为了自己的目的，他会向莲还有华远远离开这两个人。
　　
　　“我来，是要告诉你，不要试图帮助沈清离开，我会让你失去现在所拥有的一切。”芙看到了旦在马车里的小动作，却没有阻止他，就是想看沈清何时对景皇发难，偏偏沈清能容忍，手里拿著足以令景皇重伤的暗器也没有使用过。
　　
　　“伯父曾经救过我，我给沈清暗器，算是偿还了伯父的恩情。”在马车上，旦知道无法隐瞒住芙，索性也就对他有所隐瞒。
　　
　　“你知道轻重就……”好字还没有出口，芙突然挥手化出一面水镜，里面是秦国皇宫瑞龙宫的情景，在水镜里出现的不是秦颖和陆旭，竟然是秦炎和陆旭。
　　
　　水镜啪嗒一声破碎了，水珠四溅，旦抬袖挡住了溅过来的水珠，他的袖摆都被水珠穿透了。
　　
　　面对跟沈清惟妙惟肖的陆旭，旦没有惊讶，他知道芙会弄一个替身，也知他会做到完美，在看到陆旭的那一刻，旦觉得芙做的不只是将人易容那般简单，这个人的身上有不为他所知的秘密。
　　
　　“他会镇定，没有失控的悲伤，怨恨，原来他知道秦颖认出了那个赝品吗？”芙恨恨的说道，他所做的赝品惟妙惟肖，却还是被秦颖识破了，在何时？
　　
　　面对跟沈清惟妙惟肖的陆旭，旦没有惊讶，他知道芙会弄一个替身，也知他会做到完美，在看到陆旭的
　　
　　那一刻，旦觉得芙做的不只是将人易容那般简单，这个人的身上有不为他所知的秘密。
　　
　　“他会镇定，没有失控的悲伤，怨恨，原来他知道秦颖认出了那个赝品吗？”芙恨恨的说道，他所做的
　　
　　赝品惟妙惟肖，却还是被秦颖识破了，在何时？
　　
　　“是在他们大婚之後的第二日吗，难道，我将赝品送过去，秦颖就看出破绽了吗，不可能，不可能……”芙喃喃，脸上的神色纠结复杂。
　　
　　“在他的眼里，我是否就是白痴，被他们耍的团团转，莲是，沈清是，秦颖是，所有的人通通都是，可恶！”芙忽然大声叫道，充满了被戏耍後的愤怒：“为什麽，为什麽，他们会看穿我制造的赝品！？”
　　
　　“因为你没有心，他们有心，自然会看穿你所造的赝品。”旦，在一旁凉凉的说道，芙是个恶鬼，他以为人人跟他一样是没有心的，却不知只要有心，根本不会被赝品所迷惑。
　　
　　“心，哈哈，心是什麽？！”芙哈哈狂笑著：“我的心，早就被他们给粉碎了，我早就没有心了，你呢，你有心吗？荒谬，荒谬！”
　　
　　芙是完全不相信的，纵使有心又如何，景皇没有心吗，为何偏偏要将他伤得彻底，伤得遍体鳞伤，有心的景皇，比他这个没有心的恶鬼还要残忍，硬生生夺走他的希望。
　　
　　“我有心，只有你这个恶鬼没有心。”他的心，险些就被自己丢弃了，幸运的是有莲的呵护，他才将人心保留下来。
　　
　　“你说我是恶鬼，而你，就是不人不鬼，你要做人做不成，你要做鬼也不甘心，你这个懦夫！”芙冷冷的看著旦，这不是他的儿子，他不承认，若是他的儿子，早就舍弃了人心，甘心做地狱里的恶鬼。
　　
　　我失败了吗，我会失败吗？芙不说话，只有血红色眼里闪过诡异的光芒，想要让他失败，这是不可能的，他还有後招，既然你们将我逼迫至斯，我不狠狠回报，就不是芙，就不是恶鬼芙！




异世风流181

　　“起来，跟我出去，该是你上场的时候了。”芙来到了燕国皇宫最偏僻的一角，粗鲁的将躺在床上的人拎起来：“你不是说要夺回一切吗，这个机会来了。”
　　
　　“谁来了？”这人好像没有睡醒一般，睡眼朦胧的看著芙，他很年轻，脸上却笼罩著一层颓废的神情，看著芙的眼神也是无精打采的，就好像他失去了生活的目标，不知要如何继续下去似地。
　　
　　“你想见的人来了。”芙说，这人的表情还是没有什麽变化，就是眼神有些微的波动：“他来了，又如何，你不是说不让我随便出现在他面前吗，不能破坏你的计划。”
　　
　　说著，这人又躺了下去，还将身子转过去，留给芙一个颓废的背影：“我不想见他。”
　　
　　“你不想见他！”芙冷笑，袖子一挥，将他从床上拂了下去，让他狠狠的摔跌在地上：“你若是不想见他，就不会在我这个仇人手里忍辱偷生。”
　　
　　“哦，就是说，你肯让我见他了吗？”这人也不起身，就那麽趴著，他看著芙的眼里，有仇恨，也有著算计，芙是他的仇人，是害的他一无所有的仇人，但，又是芙救了他，让他知道被背叛了。
　　
　　“我给你机会，让你去见他，随便你要怎麽处置他，或是怎麽利用他，那是你的自由。”芙转身就走，那人也寂寞爬起身跟著芙走了出来。
　　
　　“你有什麽条件？”芙不是好人，他肯放自己出来，一定还有什麽条件。
　　
　　“跟他同行的还有两个人，你要将他们关起来。若是那两个人在旁边，也会妨碍你的计划。”芙不被人看到的脸上，露出了一丝的焦躁，景皇不肯低头，沈清势必要被清除全部记忆，低头的还是他吗？
　　
　　吃上正常的饭菜，沈清心中却有不安浮起，好像有什麽事要发生一样，还是事关他和秦颖的将来。
　　
　　这几日景皇没有过来，他却听到明霞宫的宫人说，後宫里宋贵妃很不安分，沈琪和沈临都在联合朝臣，向景皇施加压力，想要坐上太子的位子。
　　
　　燕国虽然没有像秦国进行过变革，但，景皇的手段残酷，他其实已经掌握了绝大部分的权柄，他和秦颖不同，他是在血腥里历练出来的冷血君王，朝臣上虽然有不同的声音，却没有人敢於当面对景皇言明。
　　
　　宋贵妃的不安分，还有沈琪和沈临的施压，恰恰给了景皇以借口，相信，再过不久燕国的大权，都会收归景皇所有，他将会是秦颖的劲敌。
　　
　　一旦燕国的军政大权，全部集中在景皇的手里，他有可能会发动第二次的渔阳大战，又会造成两国生灵涂炭，战祸连绵，更会给其他国家有机可趁，秦国和燕国都会有危险。
　　
　　旦要做什麽，就是他从景皇手里抢过了权柄，也不可能镇压住燕国文武百官，他为皇子的时间太短，看起来他有些操之过急了。
　　
　　“公子，您无需担忧现在的局势，陛下不会让宵小之徒得逞，您只管放宽心在明霞宫住著，没有人能伤到公子。”
　　
　　明霞宫的宫人唯一的任务，就是让沈清吃好喝好，还要无忧无虑，景皇要一个健康的沈清，他让芙给沈清所做的药，也是以控制沈清，但不伤害沈清为原则。
　　
　　“我不担忧。”沈清说，景皇是胜是败，都不在他关心的范围里，他关心的是他的亲人，还有他自己。
　　
　　“你不担忧，是因他赶过来了吗。”芙每一次出现好像都是非常突然的，明霞宫的宫人看到他，就自动的退後了。
　　
　　“是。”沈清没有否认，芙说的笃定，就是说他发现秦颖识破了陆旭，就不难猜测秦颖赶来了燕国，能将他捉走的除了芙不做第二人想，知道芙是凶手的只有爹爹，所有的事串联在一起，就能预料到他身在何方。
　　
　　“就是他赶来了，你们也不会团聚，我会让你知道，什麽叫求而不得！”虽然莲能预料到，他将沈清抓到哪里，但，有一个人是他们无法预料的，那个人就是他的秘密棋子，用来对付秦颖和沈清再好不过了。
　　
　　因为秦颖不会提防那个人，他就可以轻而易举的，将莲和秦寿关起来，看来莲是下定决心要对付他了，为了沈清吗？华指责他没有亲情，莲不也是舍弃了跟他的兄弟情，只看重和沈清的父子情吗。
　　
　　“你要做什麽？”芙脸上的笑容里隐藏著，不为人知的秘密，让沈清心中的不安加深，为何此时他的心中会出现一个隐约的身影，那已经是过去的身影，这就是他不安的原因吗？
　　
　　“我要做什麽，你很快就会知道了。”芙哈哈大笑著，从沈清面前消失了，不安吗，你也知道不安了吗？还不够，还不够啊，哈哈……




异世风流182

　　“你来做什麽？”景皇看到芙脸色就是一沈，现在他最不想看到的就是芙，若不是芙的固执，他早就得到沈清了，宋贵妃三人的蠢动，让景皇将注意力放到了朝堂上，他正需要有人来挑起朝堂的纷争，好让他早日将军政大权集中在手里。
　　
　　在看过他的残酷之後，燕国的世家安分了许多，却不是他想要的结果，秦颖所做的变革，也正是他所做的，不过他不像秦颖那般的艰难，燕国能跟他抗衡的世家所剩无几，只要能寻到由头，就能将这些世家一网打尽。
　　
　　“陛下，我输了。”芙说，向景皇低下头，他以为景皇会坚持不住，想不到景皇遏制了心中的狂兽，不管了为了他自己，还是为了沈清，景皇没有发狂，芙就知道他输了。
　　
　　秦颖等人也陆续赶来，他若是还固执等待景皇向他低头，应允他的所求，就不能让沈清和莲痛苦，他看似别无选择了，却在心中为景皇的薄情寡性再添一笔。
　　
　　景皇拿著奏折的手微微一顿，芙再不向他低头，他就有可能会应允芙所求，他虽然遏制了心中的狂兽，但，想要得到沈清的欲望却日复一日的强烈，若不是他的自负，定要让沈清变成他想要的人，他就会顺从心中狂兽的渴望，将沈清占有了。
　　
　　“你甘愿向朕低头吗？”他虽然厌恶了芙，但，却不会杀他，芙是个好用的工具，在他还有用处的时候，景皇会留著他，纵使再厌恶。
　　
　　“是，我甘愿向陛下低头。”芙说著，将丹丸奉了上去，那是一颗青色的丹丸，散发著森冷的寒意，不要说摸一下，就是看一下，仿佛也能将目光割伤一般。
　　
　　“怎麽用？”景皇却不畏惧森冷寒意，伸手拿起青色丹丸，触手冰冷，他拿著丹丸的手指的温度，似乎在刹那就被丹丸吸尽了，手指由冰冷变麻木。
　　
　　“只要放在他日常的膳食里，让他服下即可，不用特意添加其他的药物，融化到膳食里的丹丸，是无色无味的，也不会再有凛冽的寒意。”
　　
　　当年造出这颗丹丸，耗费了他大半的心血，若不是从莲的身上强行夺取了力量，他就是个废人了，他为了景皇牺牲至斯，景皇却不肯分一线的温柔给他。
　　
　　“主人，有人求见。”秦颖等人进了京都，没有立即前往皇宫，莲提议将芙引出来，由他对付芙，再有秦颖带领侍卫进皇宫救沈清。
　　
　　“叫他进来。”秦颖吩咐，他们秘密前来燕国，是何人识破了他们的身份，是芙吗？
　　
　　一个披著斗篷的人走进来，秦颖在看到他的身影後，心中忽的一动，在他们走进客栈的那一刹，他也仿佛看到了这个似曾相识的身影。
　　
　　“你是何人？”秦颖问，话语里有著一丝激动，这个身影让他想起一个人，一个不可能出现在他面前，不可能出现在燕国的人！他已经失去了那个人，就在渔阳大战里。
　　
　　“陛下，您竟然已经将我忘记了吗？”这个人说著，缓缓地脱下了斗篷，露出他的脸，还有他的人。他望著秦颖的双目里，有几许的幽怨。
　　
　　“你，你是……颜……颜风……”秦颖脚下不稳，向後退了一大步，怎麽会，怎麽可能，出现在他面前的竟然真的是颜风，是他以为已经失去的颜风！
　　
　　初见就吸引了他的颜风，让他兴起要共度人生的颜风，也是他曾经想要册立为皇後的颜风，在他以为颜风已是过去的时候，竟然活生生的出现在他面前。
　　
　　这是梦，还是非梦？秦颖上前几步，来到颜风面前，他伸手，就碰触到颜风的肌肤，他的肌肤温热，真实，并不是虚幻。
　　
　　颜风，他怎麽会在此？！秦寿猛的站起身，就要走过去，却被莲抓住了，他对秦寿缓缓的摇摇头，这是秦颖跟颜风的事，我们不要插手。
　　
　　莲，小清，秦颖身边站著的是小清，不能让颜风破坏他们，秦寿以目示意，莲还是没有放手，秦寿，即使我们百般阻拦，若是秦颖的心中还有颜风，他和小清一样不会有将来。
　　
　　秦寿无奈坐下了，颜风曾经在秦颖心中占据了多麽重要的地位，坐在这里的莲不知道，他可是知道的一清二楚，就是为了颜风，秦颖才会伤害了小清，这让他如何能平静，如何能看著秦颖和颜风相见欢。
　　
　　莲也在想著沈清，颜风是秦颖的过往，根本不能抹煞，但，他愿意相信秦颖，他爱的是沈清，而不是死而复生的颜风。
　　
　　“陛下，您终於想起了颜风吗？”颜风说，眼神微微闪动，似有水光在其中。
　　
　　“你为何会在燕国？”秦颖问，颜风既然没有在渔阳大战里阵亡，为何不返回秦国，为何不跟他联络，为何要销声匿迹？所有的疑问，都汇成了一句话，你为何在燕国？
　　
　　“陛下，我在渔阳大战里受了重伤，後来为一个人所救，他要我为他做几件事，用来偿还他的救命之恩，还不许我将自己生还的消息传出去，直到最近我才偿还他所有的恩情。”
　　
　　颜风说著，向後退去，躲开了秦颖修长的手指，秦颖一怔，慢慢的攥起了手。
　　
　　“我以为陛下会记著颜风，我以为陛下会等著颜风回国，却是我错了。”颜风微微一笑，笑容苦涩：“陛下已经忘记了颜风，秦国已经有了皇後，我已经是多余的人了，是不是，陛下？”
　　
　　秦颖无言以对，他不能说‘不’，也不能说‘是’，说不是否认他和沈清的感情，说是，就是对不起颜风。
　　
　　命运无常捉弄了他们二人，让他和颜风生生的错过了，在他终於见到颜风之时，却是他跟沈清两情相悦之际。
　　
　　“颜风，你要去哪里？”颜风看秦颖不答，转身就走，秦颖忙在他身後问道。
　　
　　“陛下，颜风不是不知趣的人，您既然跟皇後两情相悦，颜风就是多余之人，自然是要离开的。”颜风停下了脚步，却没有回头，他的声音苍凉，却没有了幽怨，好像秦颖与他不过是陌生人。
　　
　　“颜风，你不回秦国吗？秦国才是你的故乡。”
　　
　　“不，陛下，我而今已是无根之人，在哪里都是一样的，秦国的家毁了，我也不想回去触景伤情，而且我回去秦国，对陛下，对皇後都不好，我不想做您和皇後之间尴尬的存在。”颜风转回身，望著秦颖的目中，闪过一丝的怀念，一丝的痛苦：“陛下你无需记著我，那些过往我一个人记著就足够了。”
　　
　　无言的望著颜风，任凭沈寂弥漫在二人之间，但，秦颖忽的打破了沈寂：“颜风，你……”
　　
　　“陛下，这是他要我为他做的最後一件事，请陛下恕罪。”颜风走过去，扶住了要摔倒的秦颖。
　　
　　“他是谁？！”秦寿怒喝，他和莲都无法动弹了，他们在不知不觉间中了颜风的圈套。
　　
　　“你们都熟悉的人。”不仅秦颖三人受制，就是他们带来的侍卫也被颜风带来的人抓住了。
　　
　　“是芙吗，颜风，你要将朕交给芙吗？”
　　
　　“不，陛下，他要的猎物是那两个人。”颜风吩咐手下将秦寿和莲带走，他则亲自将秦颖带到了，停在客栈外的马车里，将他们一行人押往芙安排好的地方。




异世风流183

　　侍从粗鲁的将莲和秦寿推进了地牢里，仓促中秦寿将莲护在了怀里，才没有让他摔到，他则重重的跌在阴冷潮湿的地上。
　　
　　秦颖的待遇就被他二人好了许多，不但没有被关进地牢里，还被颜风奉为上宾，请到了他所居住的宽敞明亮的处所。
　　
　　“颜风，你真的要将朕的皇叔和皇父交给芙吗？”见到颜风的震惊和欣喜过後，秦颖觉得他不认识颜风了，颜风就好像陌生人一般，让他看不清楚。
　　
　　“陛下，您在担忧他们吗？”颜风慢慢斟了一杯茶，推到了秦颖面前：“芙救了我，我不能不听从他的命令行事，陛下，为了他们要叫我为难吗？”
　　
　　“朕不是想要为难你，芙是个大恶人，皇叔和皇父若是落在他的手里，不止会性命堪忧，还会被他羞辱，你放过皇叔和皇父，将朕交给芙。”当务之急是要保下莲，芙对莲和沈清恨之入骨，会不择手段伤害他们。
　　
　　“陛下，若是我要求您废黜沈清，您会应允吗？”颜风的目光忽的变冷了，秦颖见到他，除了初始的震惊和欣喜，剩下的就只是寻常的故人，他在秦颖心中的地位，已经被沈清取代的如此彻底了吗？！
　　
　　“朕不能废黜沈清，他不仅是朕的皇後，他还是朕的伴侣，只有这个要求，朕不能应允。”他不是为了利益，才选择了沈清为伴侣，他是跟沈清两情相悦之後，才做出了这个选择，他如何能将爱著的沈清废黜？不，他不能！
　　
　　“不废黜沈清，也将我迎为您的伴侣呢？陛下，这个条件，您能应允吗？”颜风咄咄逼人，向秦颖步步紧逼。
　　
　　“这个条件，朕也不能应允，颜风，朕今生只会有沈清一个伴侣，不会再有第二个伴侣，也不会再有第二个妃嫔。”秦颖没有犹豫，当即又拒绝了颜风：“朕辜负了你，不能再辜负沈清，是朕对不起你，并不是沈清对不起你，你不要怨恨沈清。”
　　
　　渔阳大战是个分界线，他和颜风的过往悉数被埋葬，也开启了他和沈清的相遇之门，颜风没有错，沈清也没有错，错都在他一人。
　　
　　“是为了你过去对沈清的折磨和伤害，你才对他有所愧疚，进而想要补偿他，才会爱上他吗？”颜风为芙所救，也就得知了沈清和秦颖为何会走到如今的一切缘由，他不相信最初的伤害，就能演变成真爱。
　　
　　“朕伤害了沈清，已经无法弥补，朕爱他，不是缘於愧疚，颜风，朕想不到会再见到你，对你，朕想弥补，但不能以你成为朕的伴侣为补偿。”秦颖很清醒，他清楚的知道，心中的人是谁，他爱的人是谁，他想弥补的人是谁。
　　
　　“朕能再见到你，也很欣慰，至少朕能补偿。”他可以给颜风高官厚禄，可以让颜风名流千古，但不能给他伴侣的身份，一旦错过了就是错过了，不能再回头。
　　
　　“陛下，要如何补偿我，颜家被灭门，就是陛下对颜风的补偿吗？”颜风面上掠过一丝哀戚，直直逼视向秦颖：“颜风现在是孑然一身，陛下，纵使给颜风高官厚禄，也是枉然。”
　　
　　“你会有家人，只要你想，朕会为你寻最绝色，最温柔，最有才情的千金，让你迎娶她们为妻。”颜风曾经说过，他的人生抱负，就是拥有世上最绝色，最温柔，最有才情的女子为妻。
　　
　　他不能给颜风伴侣的身份，但，要挑选绝色，温柔，有才情的女子，他身为秦国武帝还是能做到的。
　　
　　“陛下，那是在我还没有爱上您之前，我想要的人生，但，在我爱上您之後，那一切就都被我丢弃了，您为了减少心中的愧疚，而要勉强我去做不愿意做的事吗？您这不是在补偿我，您是在揭我心中的疮疤！”
　　
　　颜风提高了声音，望向秦颖的目中满是失望，曾几何时秦颖将他放在第一位，而今却是将他放在了最後面。
　　
　　“这是朕唯一能为你做的事。”秦颖坚持，颜风忽然尖锐的说道：“陛下，您不是要心怀天下，不能衷情於一人吗？既然你能爱沈清，也就能爱我，何不将您的爱分一份给我？”
　　
　　“朕不能！”秦颖拒绝：“沈清全心全意爱朕，朕不能分一份的爱给你，若是能将爱分给你，就不是爱，就是施舍了，朕不会，也不愿意为之，颜风，你会要朕给予的施舍吗？你不会。”
　　
　　“我明白了，既然如此陛下，您就不要怪我狠心！”颜风的脸变了，变得冷漠无情，望著秦颖的目中也没有一丝的爱意，有的是深深的怨恨，秦颖竟然说给他的爱是施舍，他不要施舍，他要抢回秦颖对他的爱。
　　
　　“你又对朕做了什麽？”秦颖问，猛的站了起来，他对颜风有愧疚，就没有提防他，却不料，再一次被颜风给暗算了，不过是短短几载不见，颜风就变了许多，他究竟经历了什麽？！
　　
　　“我只是想让陛下，想起对我的爱，忘记您和沈清的一切。”颜风指著秦颖饮过的茶盏说道：“芙不仅救了我，还给了我让人失去现在的记忆，只记得从前的药。”
　　
　　芙给他药的时候，他还非常自负，他认为，只要见到秦颖，就能寻回秦颖对他的所有爱意，就能打败沈清，但，他还是不得不用上了这药，芙说的对，秦颖将他抛弃了，秦颖背叛了他。
　　
　　“颜风，你让朕失望。”秦颖没有要解药，即使有解药，颜风也不可能给他。
　　
　　“陛下，也让我失望了。”颜风跟秦颖针锋相对，芙说过，没有解药，只要服下去，就会忘记沈清，永远也不会记起。
　　
　　“芙是如何说服你，颜风，这不像从前的你会做出的事。”秦颖觉得没有什麽感觉，却不敢放松心神，颜风敢对他说出来，就必定会有所防备，不会让他有机会从这里离开。
　　
　　沈清，沈清，秦颖在心里喊道，朕不会忘记你，绝对不会忘记你！




异世风流184

　　“陛下，想知道原因吗？”颜风无法克制住心头的愤怒和妒恨，秦颖竟然在他面前，露出对沈清的怀念。秦颖看著他是陌生的，他看著秦颖也是陌生的，这不再是事事将他放在心上的一国之君，而是心怀他人的陌生人！
　　
　　“我就来告诉陛下，我不是秦国人，我是被芙掉包的，燕国皇後的太子，我应该叫沈风。”
　　
　　“颜风，你说什麽？！”秦颖双目猛睁，颜风的死而复生已是无法置信，而今颜风的自曝身份，说他是燕国皇後的太子，这更加让人难以置信了。
　　
　　“陛下，我是燕国的太子，却被沈清鸠占鹊巢，而今就是陛下也被他占去了，您说，我能甘心吗？”沈清做了十几年的燕国太子，却是没有任何的建树，最终还被景皇废黜，送给秦颖做禁脔。
　　
　　像这样一无是处的人，怎麽能让秦颖忘了自己，对他倾心倾情，若是他不被掉包，不被沈清鸠占鹊巢，以他的能力绝对不会被景皇所废黜，他也就不会只是颜尚书府里的公子，而是一人之下万人之上的人上人！
　　
　　“陛下，不相信我所说吗？你认为我不配为燕国太子吗？”看到秦颖一脸的难以置信，颜风认为自己受了羞辱，秦颖不再信他，竟然会怀疑他所说的话！
　　
　　“颜风，朕不是怀疑你，而是太过震惊了。”秦颖并没有怀疑颜风，只是震惊的无法消化而已：“朕的确没有想到，你是被芙掉包的燕国太子。”
　　
　　沈清是秦寿和莲的儿子，芙将沈清交给了燕国皇後，但，燕国皇後的儿子的下落却没有人提及，颜风自曝身份，也让秦颖知道了，颜尚书是燕国安插在秦国的密探。
　　
　　“陛下，像沈清这等鸠占鹊巢的人，您还要坚持只爱他一个，只让他做您的伴侣吗？！”
　　
　　“不是沈清鸠占鹊巢，不是沈清抢了你的太子之位，一切都是芙所为，是他将你们身份互掉，是他将你送到秦国，沈清那时跟你一样，都只是褓里的婴孩，根本不可能做出鸠占鹊巢的事，还有，朕想，也是他……”
　　
　　秦颖的话没有说话，就被颜风给打断了：”陛下，您不要再说了，我不想对您更加的失望！”
　　
　　“不，颜风，你听朕说……”秦颖的神情变了，仿佛一记重锤狠狠的砸在了他的心上，震得他的身心都在嗡嗡作响，他的心怦怦的急速跳著，脑海里先是一片空白，紧接著好像有一只无形的大手，伸进了他的脑海里，要将什麽生生的从他的脑海里拽出来。
　　
　　“不！”秦颖喊，却是一动也不能动，他看到颜风在笑，得意的冷笑著：“陛下，您就要重新属於颜风了，您还是忘记沈清吧，您不要挣扎了，越挣扎，只会让您越痛苦！”
　　
　　秦颖的痛苦，颜风都看在眼里，但，他就是要让秦颖痛苦，他在听闻秦颖跟沈清大婚，册封他为皇後的时候，他的心比秦颖还痛，秦颖轻易的抛弃了他，他就要看著秦颖痛苦挣扎，也不会让他跟沈清在一起。
　　
　　得不到，就要毁掉，但，芙向他保证过，他一定能重新得到秦颖，并且倚靠秦颖得回，原本属於他的荣耀，他要回到燕国皇宫，他要站到景皇面前，告诉景皇，他才是燕国太子，才是将来能继承燕国的人！
　　
　　努力抵抗著脑海里的无形大手，秦颖苦苦咬牙支撑著，身体上的痛苦不算什麽，只要他能坚持住，他就不会忘记沈清，他不能忘，不能忘，那是他所爱的人，想要共度一生的人，怎麽能忘？！
　　
　　“沈清，沈清，沈清……！”秦颖一遍又一遍的呼唤著，不让自己忘记这个人！
　　
　　
　　明霞宫里沈清手中的书册忽的落地了，他蓦地从卧榻上坐直身体，为何会听到秦颖的呼唤，绝望的痛苦的呼唤！
　　
　　秦颖，你在哪里？怎麽也无法忽视心头的不安，还有一丝丝尖锐的疼痛，沈清扶著卧榻的手在微微的颤抖著，他用力的呼吸著，不能慌，不能慌，必须冷静下来。
　　
　　竭力的让自己冷静，沈清还是慢慢的伏倒在卧榻上，秦颖，究竟发生了何事，才让你绝望而痛苦，爹爹和父亲可好？
　　
　　被囚禁在明霞宫里，他没有办法得到外面的任何消息，疼痛漫上来，疼的他牙齿打颤，冷汗也打湿了锦衣，浸透了他全身，他就犹如从水里刚出来一般。
　　
　　“公子，请用晚膳。”宫人的脚步声停在近前，良久，沈清才熬过了那一阵疼痛，却还有余痛啃噬著心扉。
　　
　　“我没有胃口，撤下去吧。”沈清力持声音平静，叫宫人将晚膳撤下去，宫人没有离开，一起跪到了他脚下：“公子，请用晚膳。”
　　
　　“给我盛碗汤来。”不想跟宫人纠缠，沈清叫他们随便盛碗汤，宫人看他妥协了，就立即盛了一碗汤端到他面前：“公子，请进用。”
　　
　　当沈清喝下这碗汤後，宫人交换了一个眼神，露出任务完成的眼神，为首的微微的撇了撇嘴，一个宫人急匆匆的走了出去。
　　
　　“陛下，公子已经服下那碗汤。”景皇就站在院子里，宫人急急走过去，压低声音禀奏。
　　
　　景皇立即走了进去，内宫里沈清刚刚喝完了那碗汤，宫人看到景皇进来，就徐徐退了出去。
　　
　　“陛下，在这碗汤里放了什麽佐料？”将空碗放到一旁，景皇又想出什麽法子来控制他？又是芙给他的药吗？
　　
　　“朕说过，要你变成莲。”景皇说，猛的摁住了沈清的肩膀，不让他站起来：“昔日朕没有在莲身上用这颗丹丸，而今却要用在你的身上，朕等待了二十多年，莲不肯为朕所有，就由你来替代他成为朕的人，为朕孕育最优秀的皇嗣。”
　　
　　景皇已经迫不及待，想要看到沈清变成独属於他的人，要得到最优秀的皇嗣，那才是他心目中最想要的太子！
　　
　　“你和朕的皇嗣，就是将来燕国的皇帝，还会开疆拓土，成为世上最伟大的君王！”




异世风流185

　　“陛下，你不怕芙欺骗你吗？送给你一颗假的丹丸。”沈清在景皇的压制下动弹不得，就不再挣扎，景皇的语气肯定，仿佛他笃定了，自己能变成爹爹，为何他如此有信心？！
　　
　　“芙不会，也不敢欺骗朕，他更不敢送给朕假的丹丸，他对朕有所求，为了这个就是朕要他性命，他也不敢反抗。”
　　
　　景皇拿开了手，再过不久，沈清就会独属於他一人所有：“这颗丹丸会让你遗忘过往，等你睁开眼睛，看到的第一个人，就会成为你的全部，你会全身心的爱著他，朕，就要做这个人。”
　　
　　心中的不安从这里而来吗？芙和景皇竟然坐著这个打算，要将他的记忆全部清洗，让他向新生的雏鸟一般，出壳之时第一眼见到的人，就会认定他是爱人吗？！
　　
　　世上真有这样的药吗？芙究竟想从景皇这里得到什麽？是否是时候用到，旦给他的暗器了呢？景皇挡在了他前面，他不能在景皇不察觉之时拿到那枚暗器。
　　
　　“不要抵抗，沈清，你命中注定是属於朕的。”景皇伸手，扶住缓缓倒下来的沈清，他的身形蓦地一滞，沈清从他的怀里挣脱，却在下一刻被他制住了。
　　
　　“不，我不属於你。”手腕被景皇攥的生疼，沈清平静的反驳著他，不知何时会发作，他已经没有机会了吗？
　　
　　有什麽从身体里涌出来，发作了吗？沈清的脸色微微的变了，没有逃过景皇的眼睛，他邪笑著，凑近：“已经开始了吗？朕会守在你的身边，务必做到万无一失。”
　　
　　独属於他一人的，能为他所拥有的人，就要在他的怀里，这是他自登基为皇帝以来，所做的最为令他满意的事，得到完全的沈清，比他开疆扩土还要令他振奋。
　　
　　芙在不远处，望著沈清软倒在景皇的怀里，景皇脸上升起了狂喜，他扭头就走，陛下，想得到他，就牢牢的守住他，不要被人抢走了。
　　
　　
　　“来人，来人……”秦颖睁开眼睛，发现自己躺在一处陌生的房间里。
　　
　　“陛下。”颜风从外面走进来，在看到他之後，秦颖怔住了：“颜风？颜风！”
　　
　　“陛下，是我。”颜风一步步走近，小心的掩藏起眼底的窃喜，芙给他的药果然有用，秦颖让他有一种回到了过去的感觉，仿佛秦颖身在瑞龙宫里，而他就站在秦颖的面前一般的真实。
　　
　　他想要的人回来了，忘记了鸠占鹊巢的沈清，他就能将失去的一切抢夺回来，不仅仅是秦颖，还有燕国，他也要。
　　
　　“颜风，你为何会出现在朕的梦里？”秦颖望著近在咫尺的颜风，眼里闪过激动，惊诧：“朕记得，你在渔阳大战里殉国了……”
　　
　　“陛下，这不是梦，我没有在渔阳大战里殉国，那时我身受重伤，幸被人所救。”颜风轻描淡写：“陛下，当日的传言有误，我没有被一箭穿喉。”
　　
　　“你是颜风？”秦颖伸出手，似乎想要碰触颜风，却又在迟疑当中，仿佛眼前的颜风是幻影，只要他碰触到，就会在瞬间消失不见似地。
　　
　　“陛下，我是颜风，真实的颜风，并不是幻影。”颜风抓住了秦颖迟疑的手，将他的手放在自己的脸上：“陛下，我回来了，回到您的身边，过去让您担忧了，对不起。”
　　
　　“回来就好，回来就好。”秦颖笑的温柔，他的一举一动，一言一行，都跟颜风记忆里没有不同，面对他的时候，秦颖不仅会有温柔，其中还包含著一丝的小心翼翼，只为他要做秦国的忠臣名流千古，而不是秦颖後宫的封君，或是皇後，他不要那个位置，哪怕是後宫之主，他也不要，他是男人，不是女人，不想被囚禁在深宫里。
　　
　　就是他爱著秦颖，也不能向他妥协，所以，他才会前往渔阳大战，目的是成功後，不仅能堵住朝中悠悠之口，还能让秦颖倍加珍视他。
　　
　　虽然他失败了，但，能让秦颖重回到过去，只爱著他的岁月，就不算迟，他要借助秦颖之手，将燕国抢过来，到那时，他会成为跟秦颖比肩的君王，就不会让人再看轻他，也就不会再仰赖秦颖的鼻息生存。
　　
　　秦颖，陛下，做为遗忘了我，爱上他人的弥补，我要的不多，我只要你给我燕国，秦国仍然是属於你的。
　　
　　“莲，你怎麽样？”地牢里，秦寿将莲护在怀里，用自己的内功为他暖身，不让他受到湿气的侵袭，他们被关在这里，不知秦颖被关在何处，也不知秦颖怎样了？
　　
　　现在的颜风就好像是另一个芙，他跟芙同样的疯狂，为了达到目的不折手段，猜不透颜风的目的，但只要知道他是为了夺走沈清的幸福，并且是在芙的指使下，就让秦寿不禁为沈清担忧。
　　
　　“我没事，寿，你不要给我输送内力了。”莲靠著秦寿宽大温暖的胸膛，轻轻的将他的手拿开了，秦寿为他挡住了所有潮湿的侵袭，不能再将内力浪费在他身上。
　　
　　“我的内力很深厚，莲，你不用在意。”秦颖双手环抱住莲，地牢做的严密，没有人在外面接应，他们是很难离开这里，此时，他不想让莲用到灵力，莲的身体也刚恢复而已。
　　
　　“寿，你在想小清吗？”秦寿心中所忧虑的，莲又岂会不知，他也在暗中试著凝聚所有的灵力，以便他们能从这里脱身。
　　
　　“我在想，小清的处境堪忧，又突然冒出了个死而复生的颜风，他跟芙一般的疯狂，不知道会做出怎样疯狂的事来，秦颖有可能不是他的对手。”
　　
　　为何他跟莲，小清跟秦颖都要经历重重波折，一个扭曲变态的芙，一个凶猛如野兽的燕国景皇，还不够吗，又出来一个疯狂的颜风。
　　
　　“相信秦颖，他不会做对不起小清的事，他不会让颜风破坏他和小清之间的感情。”莲握住了秦寿的手，颜风的死而复生并不是最重要的，最重要的是芙为何让颜风死而复生，颜风的身上隐藏了什麽秘密？！




异世风流186

　　裴Z进了京都之後，就拿到了燕国皇宫的地图，还有明霞宫里暗卫的人数和布置，他从芙的手里得到了这份地图，芙也告诉他，若是他去迟了一步，沈清就会为景皇所有。
　　
　　“到那时，沈清将会忘记你的存在，是彻底的遗忘。”芙说这一番话的时候，那一副嘴脸，他永远也不会忘记。
　　
　　“不，我不会让小六将我遗忘。”裴Z当即叫来了，他带过来的手下，他要夜闯燕国皇宫，从明霞宫里救出沈清，他的小六。
　　
　　“主上。”恶鬼司和厉鬼司就在门外，裴Z一传唤他们就赶过来了。
　　
　　“立即调动所有在附近的恶鬼和厉鬼。”只有他们三人即使闯进了明霞宫，也无法顺利将人接出来，裴Z不会在此时托大自负。为了以防万一，能调动多少鬼众，他就调动多少鬼众。
　　
　　“是。”恶鬼司和厉鬼司到此时，还以为裴Z是要刺杀明霞宫的人，而不知他去救人。
　　
　　“小六，你再等一等，我就能将你救出来，我们再也不分开了。”即使阴川鬼府的人，没有怀疑裴Z取代了先前的鬼主，但，裴Z却并不信任他们，只为这些人是芙训练出来的，他不相信芙。
　　
　　即使芙给他地图，告诉他小六的消息，他对芙的不信任反而加深了，他和芙不过是互相利用，彼此都没有信任感，若是芙在他到异世来的第一日，将小六的下落告知他，或是将小六送到他面前，他还有可能多信任芙几分，但，芙的所作所为让他益见不信任。
　　
　　所以，裴Z就调遣了附近所有的鬼众，也有要让他们做牺牲品的意思，哪怕今夜会让恶鬼司，厉鬼司，以及所能调遣的鬼众都铩羽折戟，他也不会有所遗憾。
　　
　　要逐一将阴川鬼府里的主使换掉，换上我所信任的人，不能再为芙所控制，也不能再让芙有机会插手阴川鬼府之事，裴Z的神色逐渐变得严厉阴沈。
　　
　　芙从裴Z那里离开，直接来到了明霞宫里，景皇还守在沈清的旁边，根本不曾注意到芙的到来，芙怨恨的目光如影随形，落在景皇的身上。内宫里只有景皇和沈清，在没有其他人，所有的宫人都被遣退了。
　　
　　二十多年前，他随口一句，景皇拒绝了他的提议，不肯给莲服用丹丸，他以为景皇对他有一丝情意，但，景皇对他根本就是无情的，二十多年後，景皇向他开口，索要让沈清忘却过往的丹丸，他对景皇非常失望，又怨又恨。
　　
　　景皇，你负了我，屡屡为了莲和沈清而负了我，我就不能让你如意，你想要让沈清变成第二个莲，让他为你孕育皇嗣，成为将来为燕国开疆拓土的英武君王，我偏不叫你轻易得逞！
　　
　　莲是五族人，我也是五族人，莲的背後有莲花印记，我也有莲花印记，为什麽你就不肯看我一眼，不肯让我为你孕育皇嗣，我愿意为了你做任何事，你为什麽要推开我，为什麽？！
　　
　　“滚！”景皇终於觉察到了芙的存在，却头也不回的，冷冷叫他‘滚’。
　　
　　“陛下，我来，只想说，好事多磨。”芙收回落在景皇身上的目光，斜靠在门上。
　　
　　“能阻挠朕好事的，也只有你而已，芙，你是说，让朕现在就杀了你吗？”不想让他得到莲，不想让他得到沈清的人就是芙。後宫里的妃嫔，朝堂上的群臣，以及两个皇子，是不敢对他的决定随便置喙的。
　　
　　“我不打扰陛下了。”芙掉头就走，留在明霞宫，也不过是他自取其辱而已，他还在奢望什麽，哈哈……
　　
　　“芙没有任何异动。”旦轻轻的敲击著棋盘，阳光从枝桠间落下来，洒落在他的发丝上，有明亮金色的光芒在跳跃，却无法驱散他周身的阴寒。
　　
　　片刻後，他丢下棋子，问：“他可曾见过什麽人？”
　　
　　没有异动就是有异动，反常既是妖，芙是在暗中做什麽事，或是已经做了什麽事呢？
　　
　　“属下，不清楚。”他们虽然一直在监视芙，但，无法接近他，会被他发现的。
　　
　　“明霞宫有什麽动静？”沈临和沈琪暗中都盯紧了明霞宫，但，还需要让他们加快动作，景皇的耐心就要告罄了，沈清随时都会遇到危险。
　　
　　“景皇自午後起，就守在明霞宫里，一直不曾出来。属下打听到，沈公子午膳只进用了一碗汤，还是陛下特意吩咐，沈公子不用午膳可以，但，必须要进用这碗汤。”
　　
　　“什麽？！”旦猛的站起来：“芙在哪里？！”
　　
　　芙将丹丸交给了景皇吗？沈清若是服下丹丸，他和秦颖就有可能变成陌路人，这一次可不是分别多少年那麽简单，无论经过多少岁月，沈清都不可能记起秦颖！
　　
　　“在……”侍从还没有说出芙的所在，旦的身影已经从他面前消失了，他直接追著芙的气息而去。
　　
　　“你将丹丸交给了景皇吗？”看到芙，旦一把揪住了他的衣领：“你让沈清服下了那颗丹丸吗？芙，你说，你说啊！”
　　
　　“你想听什麽？”芙看著暴怒的旦，他愤怒的双目里，只有对他的指责，让旦见到莲还有华是他最错误的决定，才会让旦保留有人心，也才会让旦成为一个失败品。
　　
　　“你想让我说，我没有将丹丸交给景皇，没有让沈清服下丹丸吗？”从旦的手里拿出衣领，芙冷冷问道：“即使我这麽说，你就会相信吗？”
　　
　　“你应该知道，只有沈清服下丹丸，他跟秦颖就再也没有相见的可能了，也会遗忘伯父。”旦艰涩的说道，沈清不仅会忘记秦颖，就是莲，他的生身之父也会一并忘记的。
　　
　　“这才是我想要的，让沈清忘记秦颖还不够，只有将莲忘记了，才能达到我的目的，忘记了他，还要变成他，你说，莲还会幸福吗？”芙阴险的笑著，一脸的恶毒和狡诈：“他就不会幸福了，他要继续在地狱里沈沦，我是恶鬼，他是人，我在地狱里，他也要陪著我下地狱！”




异世风流187

　　“你不会得逞的。”旦说，语气里有著他自己都没有发觉的，一丝隐约的不确定。
　　
　　“我们拭目以待吧。”芙觉察到了旦的那一丝不确定，得意的对他说道。
　　
　　紧紧的攥著拳头，旦，克制著没有招呼到，芙那一张丑陋的面具上，他很想扒开芙的胸膛，瞧一瞧，他的心，是否坚硬如铁！
　　
　　“即使你过去了，什麽也做不了，反而会激怒景皇，让他褫夺你的皇子身份。”芙对著急急离开的旦说道，看著旦仿若是丧家犬，从他的面前逃开，芙很开心。
　　
　　旦充耳不闻，景皇虽然能随时褫夺他的皇子身份，但，他不能让沈清第一眼看到的是景皇。
　　
　　夜色凉如水，裴Z带著一群鬼众，悄然潜入了皇宫里，来到了明霞宫外，裴Z打出手势，叫他们停下脚步，低声吩咐。
　　
　　“你们缠缚住明霞宫的侍卫，我一人潜入内宫就可以了。”
　　
　　“是。”鬼众四下散开，裴Z独自摸向内宫的方向，小六，我来了，我来接你出宫。
　　
　　内宫里灯火通明，烛光摇曳里，躺在卧榻上的沈清，就好似一具人形木偶，还是一具精致的人形木偶。
　　
　　“为何还不醒来，你还要挣扎吗？”景皇轻轻的抚摸著他的脸颊，用手指描绘著他的脸部轮廓：“你可知，朕非常非常的期待，期待你醒来，第一眼看到的是朕，不要再挣扎了，做朕的莲，做朕独一无二的莲。”
　　
　　景皇游移在沈清脸上的手指忽的停住了，停在了沈清的眉眼上，他感觉到了，感觉到，手心里被什麽轻轻的扫了一下，他的心也仿佛被什麽扫了一下，微动，虽然感觉很轻微，但，他的确感觉到了。
　　
　　继而，又是一下轻扫，景皇忙移开了手，沈清紧闭的眼脸微微的挣动著，表示他就要醒来了。
　　
　　裴Z已经潜入了内宫，正向里间走过来，就在这时，沈清终於睁开了眼睛，景皇的双目，就直直的撞进了他的眼里。
　　
　　“醒来了吗，莲。”景皇笑著问道，沈清的眸中是澄净，是清明，映出来的只有他的人，再没有其他的杂质。
　　
　　一阵心悸从胸口传来，裴Z的脚下一顿，不觉泄露了他的声息，景皇快速的将沈清抓起，将他推到身後：“什麽人？”
　　
　　“斩杀你这个暴君的人。”裴Z走进来，他看到了景皇，也看到了沈清，他贪婪的看著沈清，在对上沈清那双清明，澄净的眼眸时，忽的，明白他的心悸从何而来，芙说，小六会彻底的遗忘他，之前他不信，但，现在他信了，小六真的彻底的遗忘了他！
　　
　　“他们坐不住了吗？”裴Z直视沈清的贪婪目光，让景皇不悦，他向旁移动一步，完全的挡住了沈清，这是他的人，不容许任何人觊觎。
　　
　　“不错，你的皇子和妃子坐不住了，不想再继续做皇子妃子，他们想做燕国的皇帝和皇太後。”景皇挡住沈清，也让裴Z愤怒，这个人抢夺了他的小六，还要阻隔他看向小六的视线，决不可饶恕。
　　
　　小六虽然忘记了他，但，他要斩杀景皇，将小六夺回去，即使小六彻底竟他遗忘，他也会让小六重新想起他。
　　
　　“想做燕国的皇帝和皇太後，也要有这个本事。”用後宫的一个妃子，还有两个无用处的皇子，将剩下的权柄都集中在他的手中，景皇等的就是裴Z这个刺客的到来，不过，他不会亲自应战。
　　
　　“出来吧。”景皇命令，旦便现身了，裴Z没有想到螳螂捕蝉黄雀在後，在他发觉一个高手突然出现在他身後之时，已经被旦狠狠的敲到了脖颈上，他根本来不及反应，就不甘的倒了下去。
　　
　　“把他拖下去，随你处置。”旦目中闪烁的光芒，景皇没有错过，他要的不过是一个理由，一个铲除残余不听话势力的理由，现在，是他跟‘莲’独处的时间。
　　
　　旦一把揪住裴Z的脖领，将他拖出了明霞宫，景皇这才向明霞宫的暗卫下令：“所有夜闯明霞宫的人都杀无赦。”
　　
　　“这个是你的傀儡吧。”将裴Z重重的掷在芙面前，芙看也不看裴Z一眼：“他不是我的傀儡，只是我用来消遣的棋子。”
　　
　　“他是什麽人？为什麽他会认识沈清？”旦赶到明霞宫的时候，印象最深的除了沈清澄净，清明的双眸，还有就是裴Z的激动难抑的表情。
　　
　　“他是什麽人，你无需知道，凡是爱著沈清的人，我都不会放过，你赶去明霞宫不是为了景皇，而是为了沈清，对不对，你想将沈清救出来，将他送到秦颖身边。”
　　
　　裴Z喜欢沈家小六，也只认沈家小六的灵魂，返回现时空的沈清，跟沈家小六几乎没有什麽差别，裴Z就是不肯移情别恋，对於他的执著，只会让芙痛恨，为什麽莲，还有沈清，他们父子就能为人深深爱著，而他却什麽也得不到。
　　
　　得不到就毁掉，芙就是如此想的，裴Z愿意为他所利用，他不拿来利用就不是恶鬼芙。
　　
　　旦沈默著，芙说中了他的心事，他是为了将沈清从景皇手里救出才去了明霞宫，但……
　　
　　“你也看到了，沈清已经彻底的遗忘了过往，你救出他，也是无用的。他已经认定了景皇，不会再移情到其他人身上。”他做出来的丹丸，能改变沈清的记忆，那些记忆就如同磐石不可移。
　　
　　“只要他见到秦颖，就一定能回想起他们的过往，他唯一深爱著的只有秦颖，即使你强迫他认定景皇也是枉然。”旦不想承认，他的心在动摇，他是不会放弃的。
　　
　　“哈哈，你以为我会让你如愿吗？你忘记我是恶鬼芙吗？”芙看著旦，虽然他很强，超乎他意料的强，但，他还是太嫩了，想跟自己斗，他还不够资格。
　　
　　“你对秦颖做了什麽？”旦神色大变，他怎麽忘记了芙恶鬼的名头！
　　
　　“根本不用我出手，自有人对付秦颖，并不是沈清一人遗忘了过往，秦颖也遗忘了过往。你何不运用你的能力，看一看呢？”
　　
　　遗忘了，两个人都遗忘了吗？旦没有去看，他知道，芙不会骗他，事关沈清芙就不会骗他，若是一个人遗忘了，还有一线的可能，现在是两个人都遗忘了，他们还有想起对方的的可能吗？
　　
　　“你现在要做的是，不是来质问我，而是想方设法抱住你的地位，景皇藉著今夜铲除了宋贵妃，还有沈琪和沈临，接下来就是你了，他要的是沈清跟他的皇子，来继承燕国，你有两条路可选，一是杀了景皇，一是杀了沈清。”
　　
　　“我只想杀了你！”旦怒吼，终於克制不住的一拳狠狠的砸向了芙。
　　
　　“想杀我，你根本做不到，即使你杀了我，也无法挽回这个结果，啊哈哈……”芙哈哈大笑著，从旦面前消失了。
　　
　　“可恶，可恶，可恶！”旦一拳一拳的砸出去，将殿内的摆设都砸烂了，但，他还不解恨，只为杀了芙，也无力改变这个最坏的结果。
　　
　　低首，被他打昏的裴Z映入眼里，他慢慢的蹲下来，五指用力掐住了裴Z的脖子：“你甘愿做芙的棋子，芙说你爱沈清，你若是真心爱沈清，就不会做芙的棋子，我就让你知道，做他棋子的下场。”
　　
　　“莲。”明霞宫里景皇温言唤道，虽然芙保证说，沈清服下丹丸，一定会变成他想要的人，但，景皇还是在第一时间里，要确认是否如此。
　　
　　沈默笼罩在他们周遭，景皇在等待著，沈清则在看著他，仔细的看著他，明眸里一点一点的映上了景皇这个人，而後沈清才在他的期待里唤道：“沈谧。”
　　
　　沈谧乃是景皇的名讳，他闻听一声‘沈谧’，兴奋之情登时溢於言表，他终於得到了莲，独属於他一人的莲。




异世风流188

　　“好，好，好。”景皇兴奋的连说三个好字，旋即，又温言对沈清说道：“莲，你叫朕，谧。”
　　
　　沈清没有叫他等待太久，片刻後就依言唤道：“谧。”
　　
　　景皇几乎要狂喜到失态了，沈清澄净的黑色的眸子里，只装了他一个人的身影，再没有其他的杂质，他得到了想要的，燕国也得到了弥足珍贵的五族人为皇後，还将迎来流有五族人血脉的最优秀的皇子。
　　
　　要用上所有的意志力，才能将心中的狂喜压制下去，他是燕国的景皇，不能在这些奴才面前失态，更不能在这个人面前失态。
　　
　　“莲，朕还有政务要处理，待会再来陪你。”不想放手，却不得不暂时放手，景皇很想在此时，将这个人拥在怀里，彻底的占有他，但，他还有宋贵妃等人要处置。
　　
　　这个人即将为他所有，他不必表现的如此急迫，无端的堕了他帝王的威仪，他，有的是时间，慢慢的跟这个人尽享欢愉。
　　
　　“你们好生伺候莲，不许让其他人进了明霞宫。”柔情款款对沈清说过，又吩咐了宫人，景皇才依依不舍的离开了明霞宫。
　　
　　“陛下，得偿所愿，不知芙小小的恳求，陛下能否怜惜吗？”芙在景皇经过的路上，拦下了他的脚步，不用去明霞宫求证，他也知沈清变成了景皇想要的人。而他，想要见一个人，却还是遥遥无期……
　　
　　“嗯，你这次做的不错，朕会赏赐你，再过些时日，朕就让你见他一见。”景皇得偿所愿，也不计较芙的冒失，就大方的施舍了芙一次。
　　
　　“还请，陛下，不要让芙久等。”达到了目的，芙也不再拦著景皇，他跟景皇擦身而过，只远远的望了望明霞宫的方向。
　　
　　“芙，不要挑战朕的耐心，也不要高估你的利用价值，明霞宫，没有朕的允许，你不许私自过去。”景皇仿佛知道，芙的心思似地，在擦身而过之时，冷冷警告了他。
　　
　　“我不会挑战陛下的耐心，也不会高估自己的利用价值，陛下，您尽管放心，我不会去明霞宫，不会去动你心中的珍宝。”芙也冷冷回道，藏在袖子里的手，掐住了手心，要忍耐，忍耐，就姑且让景皇得意几日。
　　
　　“陛下，万万不可啊……”大殿上，群臣苦苦哀求，景皇高踞在上首，冷眼看著他们，又岂会将他们的话放在耳里。
　　
　　景皇来到大殿，在深夜黎明将近的时候，传召了文武百官，还有沈琪和沈临两个皇子，以及後宫里因著於淑妃的失宠，而一时风头无两的宋贵妃。
　　
　　沈琪，沈临，以及宋贵妃三人跪在大殿上，神色仓皇，他们都是仓促间被御前侍卫抓到了大殿，三人俱都衣冠不整，宋贵妃更是只穿了长裙，连半袖宽幅长襦都没有来得及穿上，就披散著一头青丝，被抛到了景皇的脚下。
　　
　　高踞龙椅的景皇，冷漠下令，杀沈琪，杀沈临，杀宋贵妃，以及两族人等，他没有说为何，朝堂群臣震惊，齐刷刷跪倒向景皇哀求。




异世风流189

　　“陛下，两位皇子杀不得啊，他们是燕国的根本，宋贵妃这些年来主理後宫，没有功劳也有苦劳，求陛下饶过贵妃娘娘吧。”
　　
　　在群臣的心里，也只承认沈琪和沈临，还不肯承认景皇新近承认的皇子沈旦，他的出身还有来历都待考校，只因无人知晓沈旦的生母是何人，不知是出身寒微，还是出身高贵。
　　
　　景皇若是杀了沈琪和沈临，日後又有谁能来继承燕国，景皇近些年再无所出，这是令群臣最为不安和担忧的事。
　　
　　“派遣刺客夤夜行刺朕，私下结党营私意图谋反，哪一条能让朕容情？！”景皇冷冷说道，居高临下的俯视著群臣，龙目从他们身上扫过，凡是被景皇看到的臣子，都浑身一激灵，忙不迭的低下头，景皇的目光锐利，犹如最锋利的匕首，那一眼就是一剑穿心。
　　
　　私下结党营私，一条就能处置依附支持沈琪和沈临的大臣，意图谋反却是诛九族的大罪，景皇三条罪名加在了两个皇子以及宋贵妃身上，他们这些人也难脱干系。
　　
　　“陛下，冤枉啊，冤枉啊，臣妾没有，臣妾和沈琪对陛下忠心耿耿，从不曾做过这等大逆不道的事。”宋贵妃开始叫屈，她怎能就此被景皇诛杀，她还梦想著做後宫第一的女人，还梦想著她的儿子做燕国将来的皇帝。
　　
　　她不能被诛杀，她的儿子也不能被诛杀：“陛下，派遣刺客行刺陛下，私下结党营私意图谋反的不是臣妾和沈琪，陛下对臣妾恩宠有加，臣妾岂能做这等大逆不道之事，一定是有人怨怼於淑妃被贬至冷宫，才会行此大逆不道之事。”
　　
　　宋贵妃句句已有所指，沈临还有沈临一派的人，听了宋贵妃的话，也立即大声反驳起来，频频大喊冤枉，说宋贵妃这是诬陷，说宋贵妃和沈琪狼子野心。
　　
　　景皇只是听著，等两派的人都跳了出来，他才慢悠悠的说道：“你们吵够了吗？”
　　
　　“陛下，臣妾冤枉……”
　　
　　“陛下，臣冤枉……”
　　
　　“陛下，儿臣冤枉……”
　　
　　互相争执怒骂还动手动脚的两派人，见景皇开口了，又一起跪倒求景皇明鉴。
　　
　　“你们做了什麽事，你们自己看，既然你们迫不及待的都跳出来了，朕今日就清理朝堂。”景皇命丹陛下侍立的太监，将这些人的罪证扔到他们面前：“说什麽对朕忠心耿耿，全都是一派胡言，宋贵妃你想早日做皇太後，沈琪，沈临，你们想早日登基做皇帝，而你们，想做拥立新君的大功臣，像你等‘忠臣’，朕不要也罢。”
　　
　　“陛下，诛杀了两位皇子，会引起朝堂不安，燕国震荡啊，请陛下三思。”不属於两个皇子派的臣子，出来想要保住他们，至少要暂时保住他们的性命，在後宫妃嫔生下其他皇子之前，燕国还需要这两个皇子。皇帝没有继承人，这是大事，可不容轻忽了。
　　
　　“你们是说朕後继无人吗？”景皇问，虽然他声音平静，面容平静，但，跪在下面的群臣却觉得浑身寒意凛凛，呐呐不敢再言。
　　
　　“即使朕後继无人，朕也不会饶恕他们！”景皇的话定了宋贵妃三人的生死，也定了追随沈琪和沈临臣子的生死，让忠於景皇的臣子惴惴不安，燕国不能没有继承人哪！但，下一刻，景皇的话消除了他们心中的不安，不仅消除了不安，还让他们兴奋激动。
　　
　　“朕还会有皇嗣，朕，即将迎娶五族人为皇後，日後燕国会有流有五族人血脉的优秀皇嗣。”
　　
　　“陛下……！”群臣激动的难以置信，五族人，传说里的五族人吗？若燕国皇後是五族人，他们就不会再关心沈琪和沈临的生死，跟流有五族人血脉的皇嗣相比，沈琪和沈临就无足轻重了。
　　
　　“不可能，不可能。”宋贵妃三人想到了，明霞宫里来历不明的男子，竟然不是景皇的另一个皇子，而是弥足珍贵的五族人吗？
　　
　　“传朕旨意，昭告天下，朕将择日迎娶五族人莲为皇後。”景皇朗声吩咐，他要让天下人知道，莲是五族人，是燕国的皇後。
　　
　　“臣遵旨。”虽然心中还有很多疑惑和不解，但，大殿上群情激奋，燕国将要有一位五族人为皇後，天下人尤其是天下的君王都会钦羡燕国，钦羡景皇，这可是无上的殊荣。
　　
　　秦颖跟颜风相认之後，没有立即动身返回秦国，一来有芙的原因，二来却是颜风的私心，他要将秦颖控制在手里，利用他来谋取燕国。
　　
　　“陛下，燕国最近将会有大事发生。”接到芙的消息，颜风抱著要试探的心理来见秦颖，在被芙控制的几年里，颜风渐渐变得多疑，即使芙让秦颖抛却过往，他对秦颖并不曾完全信任，芙，不可靠，为了以防万一，为了顺利谋取燕国，他不能有一丝的疏漏。
　　
　　“什麽大事？”秦颖抛却过往，事事都依著颜风，他说要暂留燕国，秦颖就应允了，他说要暗卫的调遣令，秦颖也没有迟疑，当即叫出了调遣令。
　　
　　“景皇要迎娶沈清为皇後。”颜风看著秦颖温柔如昔的幽深桃花双目，故意对他说出了沈清的名字。
　　
　　陛下，你是否在欺骗我，是否在我面前做戏，只要你的心有一丝的起伏，我就会知道。
　　
　　“沈清，朕记得，景皇废黜的太子也名为沈清。”秦颖的心不见一丝波动，他知道沈清，燕国曾经的太子。
　　
　　“是的，陛下，景皇迎娶的就是他废黜的太子沈清。”颜风直直的望著秦颖，沈清这个名字，已经为秦颖完全的摒弃了吗？
　　
　　“那就姑且看一看吧。”秦颖明显对这件事不感兴趣，景皇要迎娶何人为皇後，那是他自己的事。
　　
　　“陛下，等景皇大婚之後，臣就跟陛下回秦国。”只让秦颖知道景皇要迎娶沈清，还要让他亲眼看到景皇和沈清的大婚，他要让沈清彻底的走出他和秦颖的人生里。
　　
　　“好。”秦颖柔声答道，大大满足了颜风的虚荣心，忘记了，已经彻底的忘记了吧。




异世风流190

　　景皇从朝上下来，心情愉悦的来到了明霞宫里，要迎娶五族人为皇後，群臣比他这个当事人还要激动，亢奋，皆因燕国要成为近千年来，第一个迎娶五族人为皇後的国家。
　　
　　五族人稀有珍贵，其中肯嫁入皇家做皇後封君的更是寥寥无几，他们选择的伴侣中，大多都摒弃了皇家人，不想跟皇家人有所牵扯，皇帝的身份高高在上，却不能如他所愿，只迎娶一人为皇後，他还要顾及朝中的势力和平衡。
　　
　　他将会成为世上，所有君王所钦羡的皇帝，一切的荣耀都将归於他所有，伴侣，皇嗣，天下，将会尽在他的掌握里。
　　
　　愉悦的心情在他踏进明霞宫的时候，有了一刹那的停顿，他原本要告诉沈清，跟他一起分享，但，沈清却不在明霞宫里。
　　
　　“莲，在哪里？”景皇望著跪了一地的明霞宫的宫人，却独独没有见到他想见的那个人。
　　
　　“陛下，公子说，想出去走一走，奴婢不敢强行阻拦，是严福在陪著公子。”宫人小心翼翼的回答，景皇让他们拦著没有服下丹丸的沈清容易，拦著服下丹丸的沈清就很难。
　　
　　沈清说要出去走一走，这些宫人忙不迭的拦著，但，他却一步步向外走，宫人们除了亦步亦趋的跟著，再没有其他的办法，他们不敢接近沈清，也不敢随便碰触他，只能眼睁睁看著沈清走出明霞宫，有心要全部跟过去，又唯恐太扎眼，後来就叫他们当中最伶俐的那个跟了上去。
　　
　　“公子，自从醒来後，就变了。”呐呐说著，也不敢奢望这能是一个理由，能让景皇相信。
　　
　　“陛下，公子在御花园。”暗中尾随沈清的侍卫，每过固定时间，就会回明霞宫一遭，就是唯恐景皇过来，找不到沈清而动怒。
　　
　　沈清慢慢在御花园走著，身後不远不近缀著一名宫人，凡是他走过的地方，都会提前将所有可能见到他的人驱离，有几个地位寻常的後宫妃嫔，也被侍卫毫不客气的拦截下来，不准她们走进去。
　　
　　在他经过一处假山之时，一只手突兀的从假山後面伸出来，将沈清扯了过去，旋即他的脖颈上，就被架上了一柄锋利的匕首，森森冷意从匕首上传过来。
　　
　　後面跟著沈清的宫人疾步赶上前，才发现劫持沈清的人，是夜闯明霞宫的阴川恶鬼司，阴川鬼众全军覆没，恶鬼司和厉鬼司却逃了出来，但，恶鬼司没有出宫，而是藏身在御花园里。
　　
　　“你劫持公子，无非是想要逃离皇宫，你放了公子，我不会将你的行踪禀报陛下知道。”
　　
　　“放我离开，哼，只要我放了他，你就会立即叫人将我剿杀，我是不会上当的。”恶鬼司冷笑，手里的匕首逼紧，他身受重伤，胸口还不停的渗出血来。
　　
　　“你要什麽？”沈清问，恶鬼司的匕首虽接贴著他的血管，但，这人却掌握了分寸，即使他再逼紧几分，也不会伤到他。
　　
　　“你，我要你。”恶鬼司笑著说道，他不甘心，一次又一次见到沈清，却一次又一次的跟他错失，夜闯明霞宫他身受重伤，迫不得已选择御花园僻静之处隐藏。
　　
　　想不到，竟然再次遇到了沈清，这是老天对他的恩赐，还是老天跟他开的又一个玩笑，他若是不受伤，就不会遇到沈清，遇到沈清却无法带走他，让他心中大恨不已。
　　
　　“我不认识你。”不只是宫人跟著他，还有侍卫也紧随其後，只不过刹那，沈清已经觉察到，无数的侍卫蜂拥而至了，他感觉到了，想必面前这个人也能感觉到。
　　
　　“你不认识我，我却认识你，老天让你数次出现在我面前，但，却屡屡让我跟你错失，真是时也，命也。”
　　
　　恶鬼司望著沈清的眼里闪过一丝的狰狞，他要杀了这个人，让沈清陪著他一起下地狱，也只是一瞬，恶鬼司放弃了心中的杀意，只为他想，下地狱的是他，而不是沈清。
　　
　　“放了莲，朕饶你不死。”景皇赶过来了，没有贸然去救沈清，也没有贸然叫侍卫冲上去。
　　
　　“不需要。”恶鬼司哈哈大笑，鲜血不停的从他的嘴里涌出来，他架在沈清脖子上的匕首，慢慢的滑落下去，人也慢慢的摔倒了，直直的砸在地上。
　　
　　“莲……！”景皇冲了过来，其他人原地不动，沈清伸出手，叫景皇抓住用力拽了过去，紧紧的抱在怀里。
　　
　　“他是强弩之末，伤不了我。”服下丹丸後的沈清，变得愈发的冷清，对人冷冷淡淡，对他自己也是如此。
　　
　　经此一事，景皇下令彻查皇宫，顺便将後宫也清理了一遍，有野心的，对景皇要迎娶的皇後有嫉妒心的妃嫔，被送到了後宫最偏僻的宫院，虽然不是冷宫，却胜过冷宫。
　　
　　“景皇，要大婚了。”颜风来到地牢，他关押了秦寿和莲，每日只给他们很少的饮食，仅够他们维持生命，却不能让他们有力气逃脱。
　　
　　“他要大婚，与我们无关。”被关在地牢里几日，秦寿憔悴了许多，莲除了消瘦一些，脸色还好，他被秦寿保护的很好。
　　
　　“你真的认为跟你们无关吗？”颜风笑著问，他的笑容阴险恶毒，秦寿和莲都不约而同的转移了视线，颜风得了芙几分真传，将他那副阴险恶毒的嘴脸学的很像。
　　
　　“有话就说，无话就滚。”秦寿毫不客气的说道，对他下了逐客令。
　　
　　“景皇要大婚的皇後叫沈清，据说是从前秦国武帝秦颖的皇後。”颜风一个字，一个字，残忍的说出了沈清的名字。
　　
　　“这又如何。”芙将沈清送给景皇，其目的是要让他做景皇的娈宠，与做景皇的皇後并没有什麽不同。
　　
　　“芙告诉我，二十多年前为莲准备的丹丸，他交给了景皇，已经让沈清服下了，芙还说，景皇想要的人他得到了。”颜风残忍要将秦寿和莲逼到地狱里，他认为芙说的对，莲和沈清，就必须要下地狱！
　　
　　“我也顺便告诉你们，秦颖也忘记了沈清，是彻底的忘记，他只记得我，只记得深爱著我。”看到秦寿和莲的脸色遽变，颜风更是在他们面前表现出他心头的痛快和得意。
　　
　　“你为什麽要做芙的帮凶？！”有一个疯狂扭曲的芙还不够，又多了一个疯狂扭曲的颜风：“就为了，秦颖爱上了小清麽？”
　　
　　“不全是为了这件事，身份，地位，我所有的一切，都是由於他才失去了，我要夺回失去的，就必须除掉他，不让他再夹在我和秦颖的中间，二十多年前你们犯下的罪，你们负了的人，就让沈清代替你们偿还！”
　　
　　他是天之骄子，却沦落成为秦国的朝臣，沈清鸠占鹊巢十几年，也是时候偿还了。
　　
　　“我们从不亏欠任何人，也不曾负过谁，更不曾犯下什麽罪过，这一切都是你和芙，你们两个疯子的自以为是！”秦寿紧紧的抱著莲，冷冷反驳颜风，心中跟莲一样的痛著，小清和秦颖互相忘记，又不能相见，这才是对他们来说最残忍的事。
　　
　　“你们不曾做过，哈哈，你们就尽管强词夺理，自欺欺人吧。”颜风哈哈狂笑著离开了地牢，狠狠的打击秦寿和莲，让他们痛不欲生，这就是芙交给他的最有利的报复手段，他和芙在同一条船上，打击了秦寿和莲，也算是报了芙当年的救命之恩。
　　
　　“莲，相信我们的孩子，相信他们的爱，不要被他的几句话打倒，我们能逃出去，你要暂且忍耐，至少在大婚之前，景皇不会动小清。”秦寿紧握著莲的手，不让他去动地牢的枷锁，莲凝聚的力量还不够，不足以让他们逃出地牢，只会伤了莲。
　　
　　“我相信他们，相信。”莲轻喃，阖上了双眸，小清，等著我，等著我……




异世风流191

　　“公子，请您试穿大婚的礼服。”用最快速度做出来的礼服，不见丝毫的粗陋，而是精致的无与伦比，集齐了御衣坊和御绣坊最好的人手，制成的最好的礼服，跟景皇要在大婚上所穿的礼服一样，都是无可媲美的礼服。
　　
　　为沈清准备的礼服也是男式的，颜色正红，前面绣有美丽高贵的火凤，金黄色的火焰纹路，就好像是真正在燃烧的火焰一般，美丽的耀眼，却不能夺去火凤的风采。
　　
　　宫人手捧著这件礼服，呈到看书的沈清面前，景皇的礼服也被送过去了，他会在同一时间里跟沈清一起试穿礼服，就是不在同一座宫殿里。
　　
　　沈清扭头看了看那件礼服，方才放下了手里的书册，站起身，让宫人服侍他穿上大礼服。这件大礼服穿上身後，没有一处不合身，没有一处不完美。
　　
　　“收起来吧。”沈清吩咐，宫人遂小心的捧著大礼服退下去了，除了大礼服，还有冠冕也需要沈清来试戴，冠冕明日也就能送过来了。
　　
　　大婚的日子一天天的迫近，沈清还是一如既往的沈静冷清，没有景皇所表现出来的激动，仿佛他是局外人，并不是要大婚的当事人一般。
　　
　　“陛下，听说公子这几日没有胃口，就命御膳房做了一碗汤，武管事的叫奴婢送过来。”一个御膳房的小太监，提著一方精致的食盒，蹑手蹑脚的走了进来。
　　
　　他畏头畏脑的模样，让明霞宫的宫人一看，就知道这小太监鲜少出过御膳房的门，也鲜少到这般森严的宫里走过。
　　
　　“送进去吧，公子，在看书呢。”宫人略略检查了一下食盒里的汤，就挥手叫小太监送进去了。
　　
　　“公子，奴婢是御膳房小林子。”小太监进来，先小心放下食盒，跪地给沈清请安，随後才掀开了食盒，双手捧著这碗汤举到了头顶。
　　
　　沈清接过那碗汤，尝了几口，就将那碗汤递了回去：“够了，今後若是还送汤来，就做清淡口味的。”
　　
　　“是。”小太监接了那碗汤，慢慢的放进食盒里，慢慢的向後退去，在他退下去的时候，突兀的唤了一声：“沈清。”
　　
　　他将声音压得低低的，只有沈清一人能听到，但，沈清没有惊讶或是震动，只管捡起放下的书册继续看书，小太监怔怔的看了沈清一眼，只看到沈清冷清漠然的侧脸，他心事重重的暗叹一声，才装作若无其事的退下去了。
　　
　　
　　出了明霞宫，小太监急匆匆的向前走去，三转两转，就远离了明霞宫，小太监趁人不备，拐进了一个偏僻的角落里，当他再出来的时候，恢复了旦的真面目。
　　
　　“你在怀疑我炼制丹丸的能力吗？”芙突然出现，旦也不理睬他，扭头走开了，芙这个恶鬼，他距离越远也好，他不想沾染上芙身上恶毒残忍的鬼气，他要做人，不做半人半鬼，也不做恶鬼。
　　
　　“你就是试探千百回，他也不会变回沈清，你要做的不是让他回想起过去，而是如何杀了他，杀了景皇，坐上燕国皇帝之位，沈清是五族人，你身上也流有五族人的血脉，只要你运用得当，就没有人能阻止你。”
　　
　　芙尾随在旦的身後，还在极力的鼓动诱惑他，试图让他成为继裴Z，颜风之後的又一颗棋子。
　　
　　“你就死了这条心吧，我不做鬼，绝不做跟你一样的恶鬼！”旦随手甩了一颗弹丸，芙随手一挡，就将弹丸挡了出去，弹丸爆裂开来，发出的声响引来了太监宫女，看到的是空荡荡的宫路和宫墙，芙和旦已经不见了身影。




异世风流192

　　“莲，今儿御膳房送来的汤，可合你胃口麽？”百忙之中，景皇匆匆的抽身过来，是沈清小憩刚醒之际，在大婚之前的这段日子，景皇让御膳房按著沈清的口味来做膳食。
　　
　　芙送沈清过来，又在他的膳食里下药，沈清的身体清减了不少，就是气色也稍稍的暗沈了些，为了让沈清的身体迅速恢复，御膳房所呈上来的膳食里，也适当的添加了补养调剂身体的药膳。
　　
　　经过多日的进补，沈清的气色恢复正常，身体也不再继续清减下去，景皇看了，基本上是满意了。
　　
　　“还好。”沈清看到景皇，淡漠的表情才有了变化，变得生动，这是景皇最为得意的事，他要的‘莲’，独属於他的‘莲’只对他有所变化就足够了。
　　
　　“这些日子，朕忙著大婚事宜，不能分身来明霞宫，让你受委屈了，等大婚过後，朕会永远陪在你身边。”将沈清拥进怀里，景皇握著他的手，柔声说道。
　　
　　“好。”沈清很顺从，也只对他顺从，这让景皇的骄傲和得意极度的膨胀，大婚之後他就能真正的完全的拥有怀中的人。
　　
　　“朕想拥抱你，但，此时，朕只想这麽抱著你，身心也都是平静的，莲，朕不会放手，永远也不会放手。”身体里没有了往昔叫嚣的欲望，他是真的爱著这个人，爱著独属於他的‘莲’。
　　
　　“大婚之後，你和朕一起共度晨昏，和朕一起共享天下，朕所做的一切只为你，也只给予你。”
　　
　　临近景皇的大婚之日，各国的使臣陆续的到来了，楚国出使的使臣是太子楚！，楚国的皇帝近五年来，终年缠绵病榻卧床不起，就有太子楚！监国，代替皇帝处理政务。
　　
　　五年之後，楚！虽然还是太子，却今非昔比，在这五年里他铲除异己，将反对他的朝臣杀的杀，贬的贬，除了他同母的皇弟，其他几个皇子的权柄也被他悉数剥夺了大半，让这些皇子即使联手，也无法跟他相抗衡。
　　
　　景皇昭告天下，迎娶五族人为皇後，太子楚！决定亲至燕国，他将朝政交给皇弟和太子太傅暂管，自己带著一干精锐的侍卫远赴燕国。
　　
　　“查探到有关燕国皇後的消息了吗？”楚！进了燕国京都，住到了燕国为使臣准备的行馆里，旋即传召了楚国安排在燕国的探子。
　　
　　不只是楚国在秘密查探沈清，其余各国也都在查探沈清，只有跟燕国接壤的秦国没有查探，秦国派来的使臣，也只是朝中一品大员，似乎秦国毫不关心，燕国的皇後究竟是否五族人。
　　
　　“回太子殿下，查不到，景皇将这人藏得严密，就是燕国的臣子都不知道，他们的皇後是怎样的人。”各国在燕国漫天的撒钱，就是为了探出有关燕国皇後的消息，哪怕是一点的蛛丝马迹也好，但，却是屡屡无功而返。
　　
　　“查不到，那就等著吧。”楚！没有责备他们办事不利，而是叫他们放下了，既然景皇有心隐瞒，查不到也是情有可原。
　　
　　“太子殿下，各国来的使臣，不是皇帝亲临，就是一国重要的亲王，惟独秦国派遣的是朝中的官员，据说还在路上。”
　　
　　“秦国跟燕国经过渔阳大战，两国是面和心不合，秦国武帝只派遣朝中官员，也是为了告诉景皇，他不在意燕国将来的皇後是何人，你们无须盯著秦国，将所有的心神都专注於景皇大婚之上。”
　　
　　楚！没有多想，不只是他，就是其他国家的使臣听闻这件事，也都不会放在心上的，秦国和燕国还有可能会再度开战，毕竟渔阳大战是两国的切肤之痛，景皇和武帝是不会忘记的。
　　
　　“是。”




异世风流193

　　“王爷，陆公子，他，他……”秦炎在瑞龙宫外殿批阅奏折，伺候陆旭的小太监风风火火冲了进来，结结巴巴的说道。
　　
　　“陆旭，怎麽了？！”秦炎噌的一下子站了起来，将手里的紫毫御批放下。陆旭是沈清他们的亲人，莲和秦寿离开京都之时，将陆旭托给秦炎照顾，他和陆旭都住在瑞龙宫里，也方便他就进照顾。
　　
　　陆旭虽然年龄不大，但，个性却很安静，秦炎年少时个性也不跳脱，却是比陆旭要活泼许多。陆旭喜欢侍弄花花草草，为了让他解闷，秦炎就派人将御花园里的花草幼苗，搬到瑞龙宫来让他摆弄。
　　
　　“陆公子，他……”小太监冲的急，一时口干舌燥说不出话来，秦炎也不等他答话了，匆匆赶去陆旭所在的地方。
　　
　　沈清和陆旭是两个人，他分的清楚，也没有看到他们长得相似，就将对沈清的情意都移到陆旭身上，只因陆旭被芙掳走多年，又失去了对双亲的记忆，秦炎对他就心生怜惜，觉得在照顾他的这段时间里，让他不要陷入过去被芙囚禁的痛苦里，是自己的责任。
　　
　　从外殿冲到陆旭面前，所用不过刹那时间，秦炎在看到他之後，也为眼前的这一幕而震惊了，他看到的是陆旭流血的手腕，汩汩的鲜血从他白皙的手腕上蜿蜒流淌下来，汹涌不止。
　　
　　“太医呢，你们叫传太医了吗？”秦炎大步走过去，随手扯了距离他最近的太监问道。
　　
　　“王爷，已经叫传太医了。”被秦炎扯住的太监，急忙回道。
　　
　　陆旭的胳膊被割伤後，在旁边伺候的宫人哪敢耽搁，两三个太监飞奔向太医院，其中也有他们的管事头领。
　　
　　秦禄大总管千叮咛，万嘱咐，让他们好生伺候的陆旭，他们却伺候的陆旭割伤了胳膊，这个罪责谁能担当得起啊。
　　
　　几步冲到了陆旭面前，秦炎正要问为何会割伤，太医院里医术精湛的梁太医，就跟三个太监也健步如飞的赶到了。
　　
　　“先为陆旭处理伤口。”秦炎摆手，不叫梁太医给他请安，他则退到一旁，将心里的疑问也暂时按捺下去。
　　
　　“虽然流了很多血，但伤口不深，只要敷上伤药就没有大碍了。”梁太医一边为陆旭处理伤口，一边还不忘向秦炎说明。
　　
　　住在瑞龙宫的这位身份神秘的陆旭公子，不知激起宫里多少人的好奇心，一是他跟皇後长得惟妙惟肖，他们伺候陆旭这麽些日子，有时候还会将他跟皇後混淆了，以为在面前的是皇後。
　　
　　二是秦炎对陆旭的重视，特意叫秦禄安排人来伺候陆旭，因著他喜欢侍弄花草，便将御花园里花草的幼苗，移到了瑞龙宫里，其中不乏名贵的花草幼苗，秦炎是大胆并且放心的交给陆旭侍弄，也不怕名贵花草折在他的手里。
　　
　　“陆公子，这是疗伤的药丸，你若是愿意服用，就每日服用一颗，若是不耐烦服用，也可以。”细心的为陆旭包扎好伤口，梁太医又留下了一包药丸，这才返回了太医院。
　　
　　*****
　　
　　自动窜章了，请多多包涵。




异世风流194

　　“究竟是怎麽回事？为什麽割伤了胳膊？”虽然梁太医说药丸可服可不服，但是秦炎却没有掉以轻心，看著陆旭吃下药丸，才急忙追问道。
　　
　　“我看到了一些东西，才会不小心将胳膊割伤了。”陆旭用没有受伤的手，捂住了自己的双眼：“我看到了一些片段，有我的过去，还有被抓走的沈清。”
　　
　　“你看到了过去，看到了沈清吗？”秦炎的脸上升起了惊喜，陆旭看到了过去，就代表著沈清能追根溯源找到真正的根，而且沈清在燕国是否平安，这也是秦炎非常关心的。
　　
　　“我看到了一座山谷，里面有好几栋木屋，还有许多的花草，在木屋前站著两个人，我知道他们是父亲和爹爹，但是我看不到他们的脸。我看到了沈清在一处宫院里，他被囚禁起来了，你放心，他，平安。”陆旭将所看到的缓缓道来，尽量讲述的清晰，但，他也仅仅看到了这些。
　　
　　“谢谢你，陆旭，你也不要勉强自己，你今日能忽然心有所感，虽然看到了只是片面，却说明你的记忆在恢复中，他日你还会陆续看到你的家人，你会找到回家的路。”
　　
　　知道了沈清平安无事，秦炎一颗因担忧而高悬的心就放下了一半，但是他也不会勉强陆旭去做还不能做到的事，陆旭比他们都渴望知道过去，知道回家的路，他不会让陆旭再添一层负担。
　　
　　“谢谢你，秦炎。”陆旭笑道，眉眼弯弯，柔和的仿佛一缕清风，吹过秦炎的身心，他忽的将陆旭抱在了怀里，对著他的头顶说道：“陆旭，没有关系，你可以依靠我。”
　　
　　虽然他看到了陆旭在笑，但是他也看到了，陆旭笑容下潜藏著的，那一点点的不安，以前是他疏忽了，都没有发现，没有发现陆旭也想要让人安慰。
　　
　　陆旭微微一震，手慢慢揪紧了秦炎的衣袍，人也偎依了过去，将自己整个的埋在他的怀里，很快的秦炎的肩头就传来了湿意，那是陆旭的眼泪，他毕竟还是个孩子，孤身一人在这里，也会有无助的时候，尤其是在他看到一些只言片语的回忆之後，他的无助就会滋生浮现。
　　
　　“我，想家，想家。”被秦炎温柔的抱在怀里，陆旭将内心深处的渴望说了出来，之前他害怕不能记起回家的路，此时却又在害怕不能看清楚回家的路，他无人可述说，直到秦炎将温柔和关怀传递过来，他才有了倾述的欲望。
　　
　　“你一定能跟家人团聚，一定会的。”能不被芙所控制，陆旭就不是软弱的，只要离开芙，就会有希望，秦炎坚信不疑。
　　
　　“主人，各国参加大婚的使臣都陆续到来了，只有秦国使臣尚未到达。”
　　
　　“密切盯著各国使臣的动静，他们一有风吹草动就来告诉我。还有，设法联络秦国的使臣，我要见他一面。”旦吩咐。
　　
　　“是。”
　　
　　
　　“黑暗过去，就是黎明了，景皇和沈清的大婚也即将开始，过了今日，沈清就是燕国的皇後，我在此恭喜礼亲王，恭喜礼王妃。”黎明时分，颜风站到了秦寿和莲面前，嘴里说著恭喜的话，脸上却是恶意的嘲笑：“芙说过，你们跟景皇的渊源颇深，看来这份缘还要继续下去。”
　　
　　“景皇跟我们之间没有任何缘分，恐怕要让你失望了。”秦寿冷冷说道，嘴角浮现了被颜风关押以来的第一抹微笑，他和莲都没有看颜风，而是看著他身後的人：“你若是再不出现，我会让小清休了你。”
　　
　　颜风猛然回头，惊讶的望著跟他来到地牢的人：“秦颖？！你怎麽来了？！”
　　
　　“我不能来吗？颜风，我没有想到，你变了这麽多，变得卑鄙。”
　　
　　“我也没有想到，陛下，你变得更多，为了沈清，竟然会欺骗我，你根本没有失忆，却表现的真的忘记了沈清，陛下，你说你爱过我，我不相信。”颜风缓缓的摇头，眼里流露出被秦颖欺骗後的悲伤和愤怒，除了秦颖，芙也欺骗了他，说什麽能让秦颖彻底忘记沈清，却给了秦颖利用他的机会。
　　
　　“不是我要欺骗你，颜风，是你欺骗我在先，我是爱过你，但後来这份爱消失了，不是我一个人的责任，也不是你一个人的责任，是我们两个人让这份爱消失的。”
　　
　　秦颖望向颜风的目光里，不再有之前的脉脉柔情，取而代之的是疏离，他爱过的颜风，已经消失了，就在渔阳大战里，生还的不是颜风，只是一个自称为燕国太子沈风的陌路人。
　　
　　“我会欺骗你，也是因为爱著你，我不想将你让给沈清，我不想让你继续爱著沈清。”颜风垂下的手握紧，芙说的对，秦颖的爱是不可靠的，他或许早就厌烦了自己，才会同意让自己去渔阳战场，而後让自己彻底的消失。
　　
　　“不，颜风，你不爱我，你只爱你自己，你让我忘记沈清，也不过是为了利用我，夺回你所谓的燕国太子之位。”他们之间的爱早就变质了，或许是有芙参与的原因，但是也不能否认，其中也有颜风的原因，他若是不贪恋太子之位，也不会跟随芙，听凭芙的摆布。
　　
　　“秦颖，你在强词夺理，你爱沈清，才会看不见我的痛苦，我是燕国太子，却要屈居人臣之位，而他享尽太子尊荣，又成为秦国高高在上的皇後，你的伴侣，我才是受害者！”两行清泪从颜风的脸颊上淌落，他望著秦颖，这个他爱过的人，现在他的心里除了恨，还是恨。
　　
　　“你虽然是受害者，至少你被保护的很好，你虽然屈居人臣之位，却没有小清所经历的如履薄冰，我们无权置喙舍弃你的人，也无权置喙你想夺回失去的决心，但是决不能以伤害我们的孩子小清来实现你的目的。”莲在秦寿的搀扶下，站起身，一步步走到铁栏杆前。燕国皇後是自私的，将颜风私自放弃，颜风也是自私的，为了达到他的目的，不惜利用爱著的人，只因为秦颖在他心里，比不上太子之位重要。
　　
　　“陛下，你要如何处置我？”颜风问，他不认为自己是自私的，秦寿，莲，还有秦颖不自私吗？他们同样是自私的，才会欺骗他，不肯助他夺回需要的权柄。
　　
　　“我不会杀你，我会放你一条生路，颜风，今後你好自为之，我们还是永不相见吧。”秦颖的话音刚落，颜风就软倒下去，秦寿从身後点住了他的昏穴。
　　
　　秦寿随手，将颜风扔到了地牢里：“莲，你试著联络旦，告诉他，我们要见小清。”




异世风流195

　　“皇叔，皇父，旦，会站在我们这一边吗？”秦颖跟著三人走出地牢，他在一早将消息放了出去，跟随他前来燕国的侍卫就寻踪赶过来了，正好清理颜风这座宅子里的仆役，秦颖没有让侍卫杀人，只叫将他们捆起来。
　　
　　颜风对他不仁不义，他却还念著一点昔日的旧情，不杀颜风，放他一条生路，是为了跟过去做了断，这个人虽然已经不是他爱过的人，但是不能否认他还是颜风，还是拥有颜风灵魂的人，杀了他，也不会抹杀他们曾经的过去。
　　
　　“旦，是个好孩子，他没有芙的仇恨，他不会伤害小清，我们放出消息，他就会设法跟我们联络，但是要避开芙。”唯一能让他们见到沈清，能在燕国皇宫做内应的，除了旦，不会有其他人。
　　
　　“主人，秦国使臣那边有了消息，想立即见到主人。”直到大婚前一日，秦国使臣才进了京都，旦一直派人跟他联络，也一直没有回音，秦国使臣根本不想跟燕国人接触，也不想见燕国人，尤其是燕国皇子旦。
　　
　　“我知道了，设法引开芙的注意力，不要让他知道我离开了。”秦国使臣此时才答应见他，虽然有些迟了，但他还是要见一见秦国使臣。秦颖和沈清彼此两两相忘，秦寿和莲他也没有联络到，有可能落到了芙的手里。要救沈清，也要救他们三人，就需要秦国使臣的相助。
　　
　　“主人，芙在关注陛下的大婚，无暇分身过来，也没有增派人来监视主人。”景皇和沈清大婚将近，芙的心情越来越糟糕，动辄对自己的手下破口大骂，还以折磨他们为乐事，好像忘记了旦这个人。
　　
　　“小心提防，不要因一时的放松而坏了我的大事。”旦吩咐替身留在皇子宫里，他易容去了秦国使臣所在的驿馆。
　　
　　“伯父！”旦以为会见到秦国苍老胡子花白的使臣，没有想到等待他的，也是他一直要寻找的人，秦颖，秦寿和莲。
　　
　　“旦，我要见到小清。”莲见到旦的第一句话，就是他要见到沈清，事情紧急无论如何他也要见到沈清，必须在景皇跟沈清要举行大婚之前。
　　
　　“我也要见沈清。”不仅莲想见到沈清，秦寿和秦颖也想要见到沈清，尤其是秦颖，他非常迫切的要见到沈清，他坚信，他没有忘记沈清，沈清也不会忘记他，但心中那一抹若是见不到沈清，他就要失去沈清的感觉，却强烈的让他不能忽视，也无法忽视。
　　
　　“我只能带一人去见小清，秦颖，那个人不是你，是伯父。”旦拒绝了秦寿和秦颖，只肯带莲去见沈清。
　　
　　“莲，我不能让你以身犯险。”秦寿忽的明白了，莲为何要见沈清的原因，他想用自己换回沈清，也只有他不用易容，不用伪装，就能欺瞒过所有的人，让他们不会发觉沈清被掉包了。
　　
　　“皇父，沈清也不会愿意，让你将他从皇宫里换回来。”虽然莲的提议，让秦颖有些心动，但很快的他就将那一丝的心动给抛却了，迫切的想要救回沈清，但也不能让莲自投罗网，景皇原本要的人就是莲。
　　
　　“秦寿，秦颖，我必须去，我相信小清没有失忆，但是不能让他继续留在景皇身边，他之所以没有从景皇身边离开，就是说他无法离开，我已经不是过去被囚禁的我，你们不要心。”沈清是他的孩子，他不能让自己的孩子身处险境里，即使有能救他出来的方法，却顾忌自身的安危，而什麽也不做。
　　
　　“我会跟在伯父身边，寸步不离。”旦保证，他看秦寿和秦颖仍然非常坚决，不肯让莲只身前往皇宫，就说道：“其实我觉得伯父的提议不错，芙三番两次给沈清下药，我最近一次见到他的时候，发现他的身体很虚弱，而且，他也好像在顾虑著什麽，我想，这是他不能从景皇身边逃开的原因。”
　　
　　“芙给沈清（小清）下药！”秦寿和秦颖齐声怒喝，而莲关注的却是：“小清，有顾虑？”
　　
　　“是，伯父，沈清有顾虑。”他扮作御膳房的小太监，给沈清送去那碗汤，沈清看他的那一眼里，向他传达了一个意思，他是因为某种原因，才不得已留在明霞宫，後来他遇到了芙，为了不让芙起疑，才装出那副沈清失忆，他懊恼，痛恨的模样。
　　
　　“旦，立即带我进宫去见小清。”莲想到一个可能，如果他的猜测正确，沈清就非常危险了，若是让芙发觉他身体的变化，他会将沈清，还有沈清跟秦颖的孩子推向地狱里。
　　
　　“皇父？”秦颖觉察到了莲和旦所说的话里的不寻常，急忙问道。
　　
　　“秦寿，秦颖，你们现在就赶到旦的皇子府，等小清从皇宫里出来，就立即他带出京都返回秦国。”面对秦寿和秦颖不解的目光，莲神情凝重：“秦颖，小清身体有了变化，不久後秦国就会有第二个皇子降生。”
　　
　　“皇父，您是说？！”秦颖又是震惊，又是狂喜，沈清，沈清和他的孩子就要出世了吗？
　　
　　“不能再耽搁了，旦，我们走。”莲第一个向外走去，这一次秦寿和秦颖没有阻拦，旦要他们带稳妥的人，前往他的的皇子府，在这个紧急的时候，最需要保护的人是沈清，唯今之计，只能同意莲暂时冒险。




异世风流196

　　“奴婢来为公子送汤。”霞月宫里没有因为景皇和沈清的大婚而纷纷忙乱，一切还照常有条不紊，御膳房送汤来，宫人也没有拦，直接就让他拎进去了。
　　
　　“公子。”沈清的面前摆放著，要穿戴的冠冕，大婚的礼服，他还在看书，宫人都听从他的吩咐，不许进内宫来。
　　
　　听到这一声唤，沈清迅速的放下手里的书册，噌的一下子就站了起来，一个箭步来到送汤的人面前：“爹爹。”
　　
　　莲将汤端出来，递到他的手里：“先喝汤。”
　　
　　沈清三两口喝下手里的汤，虽然这汤是景皇叫御膳房炖熬的，但里面被旦特意加了料，他一直不间断的喝著，景皇高兴，对他也大有益处。
　　
　　“爹爹，我很好。”沈清用力的握了握莲的手，无声的催促他快些离开，不能让景皇跟莲相见，这是沈清等人不约而同的想法。
　　
　　“不，小清，我留下来，你出宫。”莲也用力的握了握沈清的手，将身上的太监服脱了下来，披到了沈清的身上。
　　
　　“爹爹。”沈清闪身要躲，被莲用力的摁住了：“小清，今时不同往日，我有能力脱身，你不能留下来，我不能让芙发现你身体的变化，你不能拿自己还有孩子冒险。”
　　
　　沈清深深的看著莲，莲也深深的看著他，他们都不愿意彼此冒险，都想留下来应付景皇和芙。
　　
　　“小清，不要担心。”莲忽然抱住了沈清，用力的抱了他一下。
　　
　　“爹爹。”沈清回抱住莲：“爹爹。”
　　
　　“公子，奴婢告退了。”没有在内宫停留多久，送汤的人躬身退了出来，莲就叫外面的宫人进去，伺候他穿上礼服。
　　
　　没有去看内宫的莲，沈清急匆匆的出了霞月宫，来到一处僻静之地，旦就等在那里，给了他出宫的牌子，又让他换了一身衣服：“旦，爹爹就拜托你照顾了。”
　　
　　“沈清，你放心，我会跟在伯父身边，不会远离一步。”旦说完，就跟沈清分开了，他走向霞月宫，沈清向宫外走去，秦寿和秦颖已经等待在他的皇子府。
　　
　　“拦下他。”不远处的角落里停著一辆不起眼的马车，匆匆赶往皇子府的沈清没有注意到，那辆马车里的人却一直在看著他，并且发出了命令。
　　
　　“是。”两道迅捷的黑影从马车里冲出来，直奔到沈清的面前，他没有反抗，任凭这两人劫持了他，就在距离秦颖近在咫尺的地方。
　　
　　被送进了马车里，沈清在看到了一双深沈的鹰眼後，就陷入沈睡里，也下意识的蜷起了身体。
　　
　　“太子，这次折损了十个人。”劫持沈清的是楚国太子楚！，为此不惜折损楚国在燕国的精锐密探，才探出一个不寻常的插曲，进而禀报给楚！知道，他立即安排人手，在燕国皇宫的出口留守，机缘巧合下他选择了这里。
　　
　　“跟他接应的人查到了吗？”楚！的手指在沈清脸颊上缓缓移动，密探查出只有这个人在中途换了一次装，又是从霞月宫出来，楚！在沈吟片刻後，做出了劫持这个人的决定。
　　
　　“没有查到，他们最後传出的消息，就是偶然发现这个人曾经换装。”
　　
　　“出城。”楚！命令，他不参加今日景皇的大婚，但他的替身会参加今日的大婚。折损了十个精锐密探，换回来的人却不能让他满意，只为他找不到这个人是否易容的破绽。
　　
　　楚！在怀疑，跟随他的侍卫也在怀疑，这个看起来不起眼的人，会是各国觊觎的五族人吗？若他不是五族人，楚国的牺牲就太大了！




异世风流197

　　黎明的曙光冲破了黑暗，秦寿和秦颖在皇子府里焦急的等待著，让他们心焦的是，左等也不来，右等也不来，既没有好消息，也没有坏消息，他们简直要望眼欲穿了，还是没有一星半点的消息传过来。
　　
　　“沈清还没有出宫吗？”秦颖坐不住了，若不是秦寿就在旁边，他恐怕会将正厅里的青砖给踩薄了。
　　
　　旦说皇子府里的人能信任，但是为了保险起见，他们每隔一刻锺，才叫人出去查探一下，只是打探的人来来回回只有一句话：“宫里没有人出来。”
　　
　　“再去探！”秦寿也是焦急万分，这眼看著天已经亮了，沈清却始终没有走进皇子府里，秦寿著急的是，沈清没有换出来，再将莲陷进去，那就糟糕了。
　　
　　探子回来的慢了一些，秦寿和秦颖都一脸期盼的望著他，但探子的神色却是凝重的，让秦寿和秦颖嗅到了几许不安，秦寿更是一步跨过去：“说！”
　　
　　“王爷从宫里传出消息，说宫里的一切都很顺利，那个人出来有一段时间了，还问接到人了吗？”探子一边说，也知道事情严重了，宫里的人早出来了，但是他们没有接到人，就是说，那个人不知落到了何人的手里？
　　
　　“沈清，出宫了？！”秦颖一个箭步上前，一把揪住了探子的衣领：“他在哪里？”
　　
　　“小的不清楚。”探子被拎起，呼吸困难，无论他怎麽挣扎，也挣不出秦颖的手心。
　　
　　“皇叔，我去找沈清。”看问不出东西，秦颖甩开了探子，对秦寿说了一声，匆匆的离开了皇子府，叫了一半跟随他到燕国的侍卫。
　　
　　“秦颖，你一定要将沈清平安无事的带回来，你也要安全回来！”秦寿在秦颖身後说道，秦颖的脚步停了一下，就消失在秦寿的视线里。
　　
　　“立即给我安排身份，我要去参加景皇的大婚，快！”秦寿也吩咐，他将沈清交给秦颖了，而他要去接应自己的爱人，他和秦颖都不会将爱人拱手让人，绝对不会让景皇和芙得逞！
　　
　　旭日东升，金色的阳光从高空投洒下来，为站在丹陛上的景皇涂抹上淡金色光芒，他身著玄色纹绣金龙的礼服，含笑望著从殿外一步步走进来的人，也只看著那个人，而看不到周遭的一切。
　　
　　景皇是个极俊美的男子，样貌看似温和，就是斜飞入鬓的眉下，那一双威压的龙目，将这一份温和给破坏了，燕国的朝臣没有一个人，会说景皇是温和的，他们都知道站在最上位的人，是什麽样的人。但是，现在他们看到了什麽，景皇竟然露出发自内心的微笑，这还是他们往日认识的陛下吗？
　　
　　芙混迹在丹陛下的百官里，各国的使臣也在应邀站在前列，景皇的微笑不仅仅是朝臣们看到了，各国的使臣也都看到了，芙自然也看到了。
　　
　　就是这样温柔的笑容，只停留在他身上一次，後来他就再也没有见到过，除了莲，除了莲，景皇不会这样看著任何人，就是沈清，也不过是莲的替身，景皇是在知道了沈清是莲的孩子，并且跟莲长了相同的一张脸，才会想要让沈清变成莲。
　　
　　这也是为什麽芙不将陆旭直接送给景皇，而特意的绕了一大圈，将陆旭送去秦国，交换了沈清回来的原因之一，报复莲和沈清的目的有，还有就是景皇不会因为陆旭也长了跟莲相同的脸，而认同他能做‘莲’。
　　
　　收回了视线，也藏起了他眼里的那一抹狰狞扭曲，芙看向大殿的入口，他所制造的‘莲’将会从这里进来，只要过了今日，他就能见到那个人，这是景皇亲口答应了他的事，想到这里，芙的心中浮现了喜悦，稍稍冲淡了他心头的狰狞扭曲。
　　
　　莲走了进来，身著大红礼服，火凤浴火重生，景皇要的就是浴火重生，变成全新的莲的沈清，没有人发现莲的破绽，一双满含关切的眼睛，悄悄的投向莲，还小心的不让其他人发现。
　　
　　随著莲的出现，吸引了大殿内所有的视线，各国的使臣都紧盯著一步步走进大殿的莲。这个人就是景皇要迎娶的五族人？是真正的五族人吗？
　　
　　和各国使臣看到莲，露出来的惊W，贪婪视线不相同的是，朝臣们露出来的视线是震惊，是惶恐，是难以置信，他们看到了谁？
　　
　　沈清，燕国曾经的太子沈清？！他们将来的皇後，竟然会是曾经的废太子吗？不，旋即朝臣们又暗自否定了心中的念头，这个跟沈清长得一模一样的人，不像是他们记忆里的太子，这个人神情平和，脚步从容，在他们的记忆里，太子沈清暴躁，骄横，还非常的不耐烦。
　　
　　但是，这难道真的是巧合吗？是五族人相像於曾经的废太子，还是废太子相像於五族人呢？不解和困惑萦绕在朝臣的心头，久久不能散去，不免就露出了形迹在脸上。
　　
　　各国使臣多关注与莲，没有人发现朝臣们的异样，但大殿内的气氛终究是有了变动。
　　
　　莲走到丹陛下，只要沿阶而上就能到达景皇面前，但是他却停了下来，在丹陛下停步不前。
　　
　　“莲，到朕身边来。”景皇笑著伸手，芙的目光却闪烁了一下，不可能，不可能出错！
　　
　　“我不能到你身边，景皇。”莲抬头对景皇说道，拒绝了他要自己去往身边的要求，芙终於确定了一件事，眼前的人不是沈清，不是吃了他丹丸的沈清，而是真正的莲，他竟然没有在第一时间里发现，而且他炼制的丹丸不可能出错，是颜风背叛了他吗？
　　
　　还是颜风不敌莲？芙能看得出，莲的体力和灵力已经恢复到他全胜的时候，不知是谁创造了奇迹，让莲逐渐衰败腐朽的身体又焕发了勃勃生机，但是这个人他一定要查出来，杀掉！因为，绝对不能留下後患无穷！
　　
　　“莲。”景皇再唤，声音仍然是温柔的，但是也掺入了强势的命令，他以目示意，到朕身边来，你不能违抗朕。
　　
　　“我不能。”莲也再次拒绝，大殿上由於他的拒绝，而出现了阵阵窃窃私语声，各国的使臣的神情都为之一振，原来景皇是强迫五族人答应做他的皇後吗？若是这样，他们是否就有希望了呢？只要他们肯出手，将大婚搅乱，就有机会将五族人抓到身边。
　　
　　“你来的却快。”芙突兀的开口，景皇的神情怔了怔，猛然醒悟过来：“你是莲？！”
　　
　　“我是莲。”莲答，他们的对话又是让在场的人猜测纷纷，古怪，有古怪，怎麽听著，景皇要迎娶的好像不是这个人，而是另外一个人似地？
　　
　　“既然是你亲自来了，莲，朕就不会放你离开。”景皇神情愉悦，因著莲的自投罗网：“朕说过，朕的皇後之位，除了你，不会有其他人。”
　　
　　之前的皇後不过是一时的权宜之计，在渔阳大战之後，他便设法将皇後给废黜赐死了。
　　
　　“莲不会做你的皇後，他是我的伴侣，是秦国的礼亲王妃。”隐身一旁的秦寿站了出来，跟莲并肩站在一起，面对向势在必得的景皇。
　　
　　“你有资格说这句话吗？这里是燕国，是朕主宰的地方，秦寿，二十年前朕饶了你一命，今日朕要亲手杀了你。”景皇龙目里，闪过一抹嗜血的狠戾，秦寿，他早就想处之而後快了。
　　
　　大殿上彻底的乱了，景皇的皇後怎麽又成了秦国礼亲王妃？这几人的对话，让他们了解到，这还是一出延续了二十年的恩恩怨怨。
　　
　　“清场。”旦现身，喝令，御前侍卫蜂拥而入，不给各国使臣以可趁之机，除了景皇，莲，秦寿，还有旦，朝臣们被轰了出去，各国的使臣却是被请了出去，这些御前侍卫的态度强硬，不管是轰，还是请，都不容许人拒绝。
　　
　　殿门轰然关闭，阻隔了无数的视线，但是没有一个人肯离开，他们都围拢在殿前的广场上，等待著殿门打开的那一刻。二十年了，所有的恩恩怨怨都要在今朝一并解决。
　　
　　“莲，朕又看到了你二十年前的模样，朕很欣慰，这一次朕还是会将你牢牢的抓在手里。”景皇望著莲，他还是喜欢现在的莲，美丽充满了生机才是他想要的莲。
　　
　　“你休想！”秦寿喝道：“莲是我的伴侣，过去是，现在是，将来也是，都不会改变！”
　　
　　“陛下，让芙助你一臂之力吧，你无法对付莲，还有秦寿两个人。”芙一直站在景皇身边，他们四人对面而立，其间泾渭分明，旦，却站在不远处旁观著。
　　
　　“不许让莲受伤。”景皇吩咐，接过了芙递给他的长剑，秦寿空手而对，旦，从自己腰间解下宝剑，扔给了秦寿，景皇没有阻止。
　　
　　“莲是属於我的！我要杀了你！”秦寿和景皇齐声说道，二人拔剑拼杀到一起，两人都使出了全力，招招强劲。
　　
　　“你偷换了沈清出去，将自己陷在这里，莲，你知道吗，你并不冷静，你，很自大。”




异世风流198

　　芙跟莲面对面的站立，这是他们两兄弟二十年来，第一次平等的对立，莲的身体恢复了，芙的实力也比之前增加了。
　　
　　“是不是自大，对打过才能知道。”莲也是第一次，面对著芙没有了歉疚，他并不亏欠芙什麽，过去不是他能左右的，芙无法走出来，不是他的错误，若是之前他不轻易担下错误，不对芙有所歉疚，是否芙就不会变成今日的芙？
　　
　　没有人能告诉莲答案，他也找不到答案，过去的已经过去了，不可能再改变，他现在能做的就是向前看，为了他，也为了对他最重要的人儿活著。
　　
　　“你破坏了我的计划，我猜，其中一定有什麽原因，你才会冒著危险将他替换了出去，是不是，大哥？”芙心思转的很快，莲和沈清替换了身份，秦寿和秦颖没有阻止，这不是简单的出於对儿子的爱，难道，一道灵光蓦地从他脑海里闪过，他明白了。
　　
　　“不管有什麽原因，芙，我是不会再让你伤害对我最重要的人。”芙很聪明，很快的就想到了原因，但沈清已经离开了，他会尽全力阻止芙去抓捕沈清。
　　
　　“我太大意了，竟然没有看出来，他不愧是你的儿子，跟你一样会演戏。”芙磨牙，沈清欺骗了他，旦也站在他们那一边，帮著他们欺骗了他，若是他给沈清吃的，精心炼制的丹丸没有效用，那他草草炼制，随手丢给颜风的丹丸也有可能是无用的，竟然连上苍都来戏弄他吗？
　　
　　为什麽要如此对他？为什麽要让他一次又一次陷入失望里？！
　　
　　“不是我们会演戏，芙，是你被仇恨和憎恶迷住了心智，才会看不出破绽。芙，来吧，我不会再让著你。”
　　
　　“这句话应该由我来说，我不会再手下留情，莲，我要杀了你，将你的灵魂一并毁灭，让你永远也不能再抢走属於我的东西，我恨你，我恨你！”
　　
　　芙狞笑著，血红色双目里装满了恨意，扭曲了他的人，也扭曲了他的灵魂，他的脑海里只剩下了浓浓的杀机，杀了莲，杀了莲，他才能不会再失去，也不能再悲伤，更不会再有仇恨！
　　
　　“只要你能做到。”他不会让芙杀死，也不会让芙将他的灵魂毁灭，芙能毁灭一个人的灵魂，他也能，只是从来没有使用过，即使面对著因为仇恨失去理智而疯狂的芙，他也没有这麽想过。
　　
　　“有一件事我要告诉你，大哥，即使你将沈清替换出去，我一样能让他失去，大哥，你可还记得当年的我是怎麽样失去的吗？”
　　
　　芙的话让莲变了脸色：“芙，你这话是什麽意思？！”
　　
　　“失去的锥心之痛我尝过，但是你们都没有尝过，为什麽都是一样的兄弟，却只有我一个人，一直被伤害，被背叛，不得不跌落地狱里，而你们却没有见过地狱的模样，大哥，你说我会甘心吗？我会让你如愿以偿的将沈清救出去吗？不，我不会。”芙恶毒的笑著摇头：“我要让沈清失去，我要让他尝到什麽叫痛苦！”
　　
　　“沈清和你那时不同，芙，你无法让我动摇，沈清不会失去。”
　　
　　“大哥，你说沈清跟我那时不同吗？的确是，但是我要告诉你……”芙忽的凑近莲，用只有他才能听到的音量，说了几句话，莲猛的紧盯住芙，一脸的难以置信。
　　
　　
　　沈清睁开眼睛的时候，正身处颠簸的马车里，而他身上仅剩下了贴身的亵衣和亵裤，亵衣也被扯开了半幅，他就趴在厚厚的锦褥上。下意识的他就想翻身，但被一只修长有力的手给制止了。
　　
　　“孤没有抓错人，你就是景皇要迎娶的五族人吧。”楚！的声音从头顶传来，他放在沈清身上的手微凉，让他想到了某种强悍的兽类的爪子，锋利，不容许猎物逃脱。
　　
　　“你是何人？”沈清听他说‘孤’，就是说他是某一国的太子，是来参加景皇的大婚，才趁机将他掳出京都。
　　
　　“楚国太子楚！。”楚！答，他查不出沈清是否为易容，但是却在他的背上看到了，那一副鲜活妍丽的红莲印记，也确定了不是纹上去的，若是纹上去的，这副印记未免太逼真了，他似乎看到了红莲盛开在水中的美丽，也嗅到了红莲的香味，是奇异的水与火交融的香味。
　　
　　“五族人的印记都在背上吗？都是花的印记吗？”这麽美丽的红莲，让楚！心生独占的念头，他要将这个人带回楚国，将他藏在楚国皇宫里。
　　
　　“若是我说，我不是五族人，你会相信吗？”沈清试著将身体慢慢的侧蜷起来，楚！没有阻止他，但他的手如影随形，一直没有从他肩头拿开。
　　
　　“不会，孤之前以为抓错了人，但听你如此一讲，孤知道，你就是五族人，孤也知道，景皇要炫耀的原因，但孤不是景皇，孤不会犯跟他同样的错误，孤会将你深藏起来，不让任何人看到。”
　　
　　这样美丽耀眼的人，不藏起来，还要让他曝露在天下人的眼前，景皇这麽做，真是不明智之举，除了他之外，还有许多人在觊觎，起了掠夺的心思。
　　
　　“我虽然是五族人，但我不喜欢你，也不愿意让你藏起来，楚！，你是不能将我带到楚国的，我不答应。”爹爹为了他留在明霞宫里，父王和秦颖为了他，千里迢迢从秦国赶到燕国，他怎麽能就此认输，被楚！带到楚国去。




异世风流199

　　“你不喜欢孤不要紧，只要孤喜欢你就足够了。”楚！拿开了摁著沈清肩头的手，让他将亵衣拉好，又扯过锦被盖在他的身上。
　　
　　“楚！，你为什麽要喜欢我，就因为我是五族人？”沈清抬眸，秦颖是跟他心意互通之後，才知道了他是五族人，景皇的心里是爹爹，而楚！仅仅因为他是五族人，就决定将他带到楚国，就决定喜欢他：“你做出这个决定，不觉得太过草率了吗？五族人除了人数稀少，其实跟普通人没有什麽不一样。”
　　
　　五族人自认没有不同，但是天下人却不这麽认为，这也是五族人会避世隐居的原因，不想被当做稀有珍贵的东西来收藏，五族人也是人，就是同为男子，与世上男子相比能生子而已，这是自古的遗传，不是五族人逆天改命的结果。
　　
　　“或许如此。”楚！回答的模糊，五族人是一方面的原因，他很好奇男人会生子，再有就是抢夺了景皇的皇後，给燕国沈重打击，楚国和燕国之间也有不合，所以劫持沈清是志在必夺。
　　
　　“楚！，你有没有想过，你若是执著在我身上，就会忽略你真正喜欢的人，就有可能造成无法挽回的误会，你是楚国太子，必定有无数的人钦慕你，不会缺少一个区区的我，我既非天香国色，也非能人异士，我也只是寻常人而已。”
　　
　　他是刚出了虎口又落入狼嘴里，虽然他有防身的东西，但是即使他制住了楚！，也没有自信能安全的跟秦颖汇合，而且他不能轻举妄动，不能伤到‘他’。
　　
　　“你也知道，孤是楚国的太子，就应该知道，孤不可能回真正喜欢上任何人。做天下之主很威风，却也是最孤独的，孤身边虽然有许多莺莺燕燕，也有容貌超越过你的人，但孤对她们也不过只是利用的关系，她们到孤的身边，代表的不是自己，而是她们背後的家族，孤要了她们，也不过是给了她们家族以保证，她们得了荣华富贵身份地位，就不要再妄想孤的心。”
　　
　　楚！冷笑著说道，为了巩固自身的地位，他不得不接收了各个势力家族，安排到他身边的女子，与他，那些女子不过是棋子，他又岂会对棋子付出情意。
　　
　　更何况，其中有几个女子，还将是他登基之後，要铲除的家族的女子，他更加不会让自己的心轻易的松动。
　　
　　楚！所说的，沈清都能理解，即使楚！登基为皇帝，也不可能自由的选择自己所爱的人，他若是对哪一个人付出真心，那个人恐怕就要成为众矢之的，楚！就好像从前的秦颖，即使不喜欢後宫的妃嫔，封君，还是要一个接一个的将他们放进後宫里。还要陪著这些人演戏，做出一副宠爱了这个，又宠爱了那个的假象。
　　
　　“即使你是寂寞孤独的，我也不能因此而答应你，跟你回楚国，我没有这个义务。”楚！虽然跟秦颖有相似之处，但他不是秦颖，他不会同情楚！。
　　
　　“你知道孤为什麽要劫持你吗？”楚！忽然问道，修长的手指抚到沈清的脸颊上，他的鹰眼里射出来的视线，让沈清的心微微的一震。
　　
　　“不是因为你是五族人，而是你不将孤放在眼里的态度，孤要的就是你这样的人，你对孤无欲无求，也就不会算计孤，孤也不用防备你。”楚！笑了，那笑容里有著欣喜：“孤没有想到，来燕国一趟，竟然会让孤遇到，一直以来想要的人。”
　　
　　停了停，他对惊讶的沈清说道：“你在後悔吗？孤不仅不会放了你，反而因为你的话而坚定了要将你带回楚国的心意。孤小时候曾经问过母後，是否孤会一直孤独下去，母後说，若是孤能遇到不将孤放在眼里，不会从孤身上谋取利益的人，那个人就能让孤不再孤独，孤遇到了你，是不会松手了，不管你是不是五族人。”
　　
　　一开始，楚！因为沈清是五族人，而将他劫持了来，那时他并没有强烈的要将他留在身边的念头，毕竟正如同沈清所说，沈清是跟他相同的男人，并不是稀有名贵之物，若不是为了看一看五族人的神奇之处，他也不会折损楚国精锐密探。
　　
　　但现在，楚！改变主意了，他一定要将这个人带回去，在处心积虑要从他身上谋取利益的後宫，若是能有无欲无求的他陪在身边，楚！觉得也是一件幸事。
　　
　　心，慢慢的沈下去，楚！不肯放了他，他就没有办法反抗，难道，真的要被楚！带回楚国吗？
　　
　　
　　“怎麽，大哥，你不相信我吗？虽然我炼制的丹丸出了差错，但这件事绝对不会有错漏，你说我不能将沈清打入地狱里，可是我要告诉你，我做到了，沈清就要在地狱里了，哈哈……”芙哈哈得意的笑著，看著莲瞬间褪尽了血色，苍白的好似一张纸的脸，他的心头畅快无比，并不是所有的一切都不在他的掌控里，他还有让莲痛苦的事握在手里呢！
　　
　　“芙，你好卑鄙！”莲说，失去血色的双唇哆嗦著，芙竟然说，竟然说……！莲的双眸蓦地睁大了，小清，他的小清！是他，低估了芙的怨恨，也低估了芙的变化，旦说的对，芙已经变成了恶鬼，再也不可能回头了。
　　
　　“大哥，你恨吗？你恨我吗？难道你不恨我吗？即使我做了这样的事之後，你也不会恨我吗？”芙一叠连声的追问著，满意的看到莲面如死灰，痛吧，只有你们痛了，我才能消除心中的怨恨，才能得到救赎！
　　
　　“我没有想到，大哥，你如此伟大，我果然不如大哥，我真是甘拜下风啊。”
　　
　　莲根本说不出话来，旦注意到他们这边不寻常的动静，急忙向莲走过来，芙，又做了什麽？可恶！为什麽不能及早洞察芙的恶毒心思呢？！
　　
　　“芙，从今日起，我不再是你的大哥，你也不是我的兄弟。”莲哆嗦著说出这句话，一缕殷红的血丝，从他的嘴角滴落，他的心痛得抽搐著，小清，小清，我要如何告诉你，芙所说的真相！
　　
　　“我也没有你这个大哥！”芙冷冷的说著，狠狠的向莲击出了一掌，仓促间，莲也还了一掌，却由於他被芙的话所刺激而有了内伤的缘故，以至於他不敌芙，整个人向後倒退出去，若不是旦过来的及时，莲就会狠狠的撞到後方的廊柱！
　　
　　“莲！”景皇和秦寿齐声唤著，一起向莲的方向冲过来，他们身上都带了伤，挂了彩，但二人最关注的仍旧是莲。
　　
　　芙冷眼看著景皇扑到莲的身边，看著他跟秦寿过了几招，後来还是景皇看莲的脸色不好，才不甘心的让秦寿从旦的怀里接过了莲。
　　
　　从那时到现在，景皇，你眼里除了莲，只有莲，我在你心里算什麽？究竟算什麽？！芙张口，哇的吐了一口鲜血出来。
　　
　　“芙，你胆敢伤了莲！”景皇在莲身边停留了片刻，回身来到了芙面前，劈手就是一记耳光，扇到了芙的脸上。
　　
　　“我要杀了他，让你们谁也得不到他！”芙抬头，恨恨的望向景皇：“我要让他魂飞魄散，让你们永远也找不到他！”
　　
　　“朕先叫你魂飞魄散！”景皇大声的喝道，一掌接著一掌狠狠的砸在芙的身上，芙靠在廊柱上，视线却越过景皇落在莲的身上，我恨你，我要杀了你，杀了你，你们陪著我一起下地狱吧！
　　
　　“不好，快带伯父离开大殿！”旦注意到芙血红色眼里，闪过的那一丝的狰狞，还有他双手结出的古怪印记，急忙对秦寿大喝道。
　　
　　秦寿来不及多想，抱著莲直接撞开了大殿的门，跟旦一前一後冲了出去，就在他们身後，芙做完那个古怪的印记，用力的抱住了景皇，再也不肯松手：“跟著我一起下地狱吧！”
　　
　　芙大喊著，无数的惊雷从碧空里直接的砸落下来，直直的轰击到大殿上，惊雷攻击的范围是大殿，秦寿和旦堪堪的出了那个攻击的范围，在惊雷落下来的时候！
　　
　　秦寿和旦一起行前扑倒，秦寿以身为垫，不让莲直接跌到地上，虽然惊雷攻击的是大殿，但是大殿周围的人或是物也受到了波及，除了秦寿和旦，等在外面的燕国朝臣，还有各国的使臣，其中有机警的，在秦寿倒卧下去的时候，也随之倒卧下去，那些被突如其来的变故惊呆了的人，就都被倒塌的大殿给震飞了出去。




异世风流200

　　“莲，莲！”秦寿一骨碌爬起身，顾不得自己身上的伤，急急忙忙的检查著莲的全身，他一脸的慌张，虽然他将莲护在了身下，但那阵冲击波威力强大，轰塌的大殿瓦砾四处乱飞，秦寿唯恐莲受了伤，或者受了内伤。
　　
　　“你怎麽样？有没有受伤？”秦寿紧张的问著，没有发觉一道鲜血从他的右胳膊处流下来，浸湿了他的半个衣袖。
　　
　　“我没有事。”莲摇头，秦寿将他保护的很好，在场的人里受伤的很多，其中有燕国的朝臣，也有前来参加大婚的各国使臣，而现场更是一团乱糟糟，波及到的人受伤了，没有波及到的人受到了惊吓，一时间都呆滞无法动弹。
　　
　　“你受伤了。”旦来到他们身边，对一心牵挂莲的秦寿说道，秦寿却还没有到察觉自己受伤了。
　　
　　“旦，有伤药吗？”莲也看到了，秦寿受伤的右胳膊，就一把抓住他的右手，不让他再活动，免得让血流变快。
　　
　　“有，伯父，你能照顾他吗？”旦将最好的伤药交给了莲，现在燕国景皇和芙被压在轰塌的大殿下，有可能这两个人已经遇难了，就向芙所说的让他们一起下地狱，但是……，旦的双目看向不远处的断垣残壁，要下地狱，有你们两个就足够了，没有人会陪著你们下地狱！
　　
　　旦吩咐宫人将全部的太医都传过来，为受伤的朝臣，以及各国使臣处理伤口，燕国现在最高的掌权者，也仅剩下旦一人，景皇生死不明，两个皇子也被景皇处置了，虽然朝臣们还在怀疑旦的皇子身份，但也只能承认了他的身份。
　　
　　至於景皇要大婚的对象，这个被叫做‘莲’的男子，虽然跟废太子样貌一模一样，但这个人不是废太子，要在‘莲’和旦之间选择，他们都倾向於旦，毕竟景皇也承认了他的皇子身份，而要成为燕国皇後的‘莲’，跟景皇的大婚根本没有完成，他们是不会贸然将燕国大权交予‘莲’这个陌生人的。
　　
　　一番忙碌过後，旦安抚住了各国使臣，并且命人将他们送回使馆里，朝中受伤较轻的大臣还留在现场，受伤较重的也被各自的家人抬回了府中。
　　
　　忙完这些，旦才去看望了在偏殿里的秦寿和莲，秦寿受伤的右胳膊已经涂抹了伤药，还被细心的包扎好。
　　
　　“伯父，伤药够用吗？”旦又跟太医要了上好的伤药，一边问，一边递给了莲。
　　
　　“够用，旦，我们要立即离开，秦寿受伤了，不能骑马，你叫人给我们准备一辆马车吧。”莲接过那瓶伤药，对旦说道。
　　
　　“伯父，是不是他又做了什麽事？”旦想起了，在大殿里莲忽然变得苍白的脸色。
　　
　　“芙说，秦颖和小清相爱，是他诅咒的结果，他们并没有两情相悦，而且在他下狠手之前，将诅咒破解了。”莲的脑海里牢牢的记得，芙得意的说话，芙的丹丸虽然失败了，但芙最擅长的不是炼丹，而是咒术。
　　
　　“伯父，你相信他吗？”旦和秦寿都震惊了，秦颖和沈清的相爱是诅咒，这，怎麽可能？！若是诅咒，怎麽能战胜丹丸而不会忘记彼此？！
　　
　　“我相信。”莲握紧了手，芙破解诅咒之时，脸上那一抹恶毒，得意的微笑，他不会忘记，如果没有把握，芙不会如此自信满满，而且破解诅咒之後，会发生什麽事，莲也没有把握，但会让秦颖和沈清受伤这是肯定的事。
　　
　　“伯父，我这就吩咐他们准备马车。”旦扭头走了出去，没有再做耽搁，莲焦急的心意他懂，但却说不出任何安慰的话来。
　　
　　诅咒，若是秦颖和沈清知道，他们两个人的相爱是诅咒的缘故，岂不是很悲惨，又很可笑吗？！他们的互不相忘，他们的生死相许，就是一场笑话，一场彻底的笑话！
　　
　　从西门出去，追著楚！所乘坐的马车，马不停蹄一路追赶下去的秦颖，稳坐在马背上的身影忽的摇晃了一下，人也蓦地向下栽倒。
　　
　　“陛下！”紧跟在後面的侍卫飞扑过去，用自身做肉垫，堪堪的接住了秦颖，却也发现他双目紧闭，嘴角缓缓的淌下一缕黑色的血丝。




异世风流201

　　“主人！主人！”侍卫们围拢在秦颖的身边，焦急的呼唤著，事情发生的太突然了，谁也不知道究竟发生了什麽事，让秦颖生生的从马背上栽下来，并且还溢出黑色的血丝！
　　
　　这根本就是中毒的征兆啊，为首的人神色凝重，一路行来，虽然他们没有给人以可乘之机，但，陛下失踪的那一段日子，他们不知道发生了什麽事，劫持陛下的人，也无法保证不会对陛下下毒！
　　
　　“快，去最近的客栈！”侍卫统领吩咐，一边命人继续追踪，一边迅速带著秦颖离开了管道，虽然秦颖下令要他们全力以赴追寻沈清的下落，但秦颖是他们的主人，是秦国的皇帝，他们不能置秦颖的安危於不顾。
　　
　　“队长，前方是最近的客栈，就是条件简陋。”先行前往去探路的侍卫，折回头，他们发现了一家客栈，但，太简陋了，就是他们出门在外都不会在这样简陋的客栈里住宿。
　　
　　“带路。”侍卫统领迟疑了片刻，果断的命令，在陛下不知为何中毒的情况下，越是简陋的，才越是安全。
　　
　　还好，虽然客栈简陋，但客栈的环境干净整洁，房间里空气清爽，没有其他味道。就连半旧的被褥，也浆洗的干干净净，松软。
　　
　　“你们两个到外面守著，你告诉客栈的掌柜的，就说主人喜静，我们要将客栈包下，不要再让其他人进来。”侍卫统领一边给秦颖服下解毒丸，一边指挥侍卫警戒。
　　
　　“若是主人不醒来，我们就必须将消息传递回去。主人是万金之躯，不能有丝毫的马虎，若是有什麽不测，你我都难逃其咎，甚至还会连累到家人，大家都要有个准备，不要到时慌乱了。”侍卫统领一脸的凝重和紧张，他的瞳孔里透出不安的目光。
　　
　　事发突然，最主要的是没有人知道，是何人下毒，是中了什麽毒？虽然他们自带的解毒丸能解百毒，但，不怕一万，就怕万一，谁也不知道这件事究竟是往好了走，还是往坏了走。除了等待，他们没有其他好办法。
　　
　　沈默和紧张弥漫在空气里，笼罩了客栈，以及所有的侍卫们，他们在紧张和不安中等待著，死或生，都由不得他们选择。
　　
　　客栈的掌柜收下了银子，告知侍卫烧水做饭的厨房所在，就带著活计暂时离开了客栈，这些人说要包一个月，而且还给了丰厚的银两，足足是他十年不吃不喝才能挣够的银子数，就大方的告知了侍卫，那一口井里的水好喝，那一口井里的水难喝。
　　
　　前方有一个熟悉的身影，明明这个人的名字已经到了口边，但他就是无法说出来。只能看著他逐渐的走远，秦颖向前追了几步：“不要走！”
　　
　　“主人！”紧张等待的侍卫，忽然听到昏迷里的秦颖大呼一声‘不要走’，紧绷的心神不由的一松，急忙的唤道。
　　
　　在众人屏息等待中，秦颖慢慢的张开了双目：“我在什麽地方？”
　　
　　“主人，这里是燕国京都外的一家客栈。”侍卫统领回道，秦颖醒来，而且看著没有什麽异样，他们就都能放下高高悬在半空的心了。
　　
　　“燕国？”秦颖重复，心口的地方猛的震荡了一下，他猛的攥紧了胸口的衣服，人也从炕上弹坐起来。
　　
　　“主人？！”侍卫统领惊呼，难道陛下体内的毒无解吗？
　　
　　“退下去！”秦颖命令，侍卫统领感受到从他身上散发出来的阴鸷气息，就带著屋内的侍卫徐徐退了出去。
　　
　　秦颖在所有的侍卫退出去後，一下子歪倒在炕上，心，好像被谁剜走了，胸口的地方缺失了，变成了一个大洞，空荡荡的，又痛彻肺腑！
　　
　　他不记得为什麽会出现在燕国？也不记得为什麽会被人剜走一颗心？但，他却记下了梦里的那个身影，熟悉到几欲脱口而出的身影！
　　
　　你是谁？你究竟是谁？虽然什麽都不记得了，但失去最重要的东西的感觉，让秦颖一直耿耿於怀。
　　
　　阖了阖幽深的桃花双目，秦颖唤道：“进来。”
　　
　　若是他不记得了，跟随他的侍卫应该记得，他为什麽来燕国？一切的线索，只有从侍卫的话里得知了。
　　
　　“主人。”侍卫统领一人进来了，他隐隐觉得有些不对劲，却不知道是哪里不对劲了。
　　
　　秦颖放开了抓著胸口的手，疼痛一刻也没有停止过，但在度过最初的痛彻肺腑之後，他已经能忍受这种痛楚了。
　　
　　侍卫统领说在前往追寻皇後沈清的路上，他突然的从马上摔了下来，并且疑似中毒了。便将一队人分成两个小队，一队继续追踪，一队来到这家客栈里。
　　
　　听到‘沈清’这个名字之後，秦颖脑海里最初的空白，在一瞬间被填满了，所有的记忆仿佛都回笼了。沈清，燕国废太子，秦国皇後，他已经记起了这个人，他记得将沈清从燕国带回来，也记得逼宫事件，更记得在燕国见到了颜风，但他唯独不记得沈清成为秦国皇後这件事。
　　
　　记忆好像有些混乱，又好像是无比的清晰，他见到了颜风，为什麽又推开了颜风，并没有将他迎回秦国呢？颜风没有消失，他应该欣喜若狂，应该将他迎回秦国，让他继续做殿上臣，但他却没有这麽做，是因为沈清吗？
　　
　　沈清是关键的人，也是让他百思不得其解的人，若是他心中无爱，他不会让沈清做秦国皇後，但若说心中有爱，为什麽他感觉不到？
　　
　　是因为被人剜心的缘故吗？没有了心，就什麽也都感觉不到了麽？！
　　
　　朕的心在谁的手上，究竟在谁的手上？！秦颖在思索的时候，疼痛加剧了，让他不得不打断思索。
　　
　　“全力以赴务必查到沈清的下落！”只要找到他，是否一切就迎刃而解了呢？秦颖却没有答案，或许他应该回秦国，因为他对沈清没有感觉，但他不甘心就此回秦国，在失去了一颗心的时候。
　　
　　冥冥中，有一个声音在告诉他，回去了，他将会永远的失去！




异世风流202

　　“我决定了，你跟著我回了楚国，我不会将你藏起来，我会让你正大光明的出现在朝臣和天下人面前，只要公布了你身为五族人的身份，就没有人会站出来反对，而且我不会学景皇，尽管他严密防范，还是让人寻到了可趁之机，让你从他身边逃走。”
　　
　　楚！改变了，要将沈清藏起来的念头，若是将他藏起来，才会有失去他的可能，皇宫虽然宫院深深，但，藏一个人很容易，让一个消失也很容易，为了沈清的安全，他要让他出现在众人面前，才能让嫉妒沈清，怨恨沈清的人无所遁形。
　　
　　“景皇拥有的，我也拥有，虽然我是楚国太子，但，楚国的朝政都在我的掌控里，我其实已经是楚国的皇帝了，他可以给你皇後的位子，我也能给予，回国後，父皇就会退位，我就能成为楚国名副其实的皇帝。”
　　
　　虽然他已经掌控了楚国，但，毕竟他还不是楚国的皇帝。他要坐上九五至尊之位，君临天下！再得到想要得到的人！
　　
　　沈清无暇关注楚！说了什麽，因为好像有一把重锤在他的脑海里肆虐，一锤一锤狠狠的击打著，痛楚，一波又一波的涌出来，脑海里一片空白，有什麽片段被一一抽走，他却无力阻止。
　　
　　“秦颖，不！”他无意识的喃喃著，用力的咬紧了牙关，不能被抽走记忆，不能！
　　
　　“你怎麽了？”楚！发现了沈清的异样，急忙问道：“在痛吗？是哪里在痛？”
　　
　　一把抓住了楚！的手，用力，除了头疼，还有小腹也传来撕扯的疼痛，要失去了，心中骤然浮现这个念头，旋即，他又开始迷茫，要失去什麽……
　　
　　“你怎样了？”楚！的话仿佛很近，又仿佛很远，冷汗打湿了沈清的身体，双重折磨下他根本连话也说不出来，他只是用力的抓著楚！的手，将他的手放到自己的小腹上，艰难的抬起头，仰望著他，一个字一个字的，挤出话来：“救救……救……”
　　
　　为什麽要向楚！求救，为了什麽而向楚！求救？沈清不清楚，他只是坚持著吐出求救的话。
　　
　　“叫楚雄进来。”楚！命令，一个紧随在马车外的随从很快的进了马车：“皇兄。”
　　
　　“快快为他诊脉？”紧抓著他的手，指尖冰凉，仰望著他的人，神情痛苦又坚忍，明眸里是执著的渴望，还有一丝的迷茫，让楚！的心猛地抽动了一下，这是从未有过的事。
　　
　　楚雄凑过来，在他为沈清诊脉後，惊讶的‘咦’了一声，回头看向楚！：“皇兄，他是五族人。”
　　
　　“他是五族人。”楚！答，楚雄用的是肯定语气，而且他隐隐猜出了，楚雄所说这句话的含义。
　　
　　“我只听说过五族人，但我是第一次见到真的能生子的五族人。”楚雄又说，楚！的神情微变：“你是说……”
　　
　　“皇兄，就是你所想的那样，但情况不容乐观。”
　　
　　“救他，不惜一切代价救他，不仅只救他一人。”楚！下令，继而柔声对沈清说道：“楚雄会救你们，不会让你们有事。”
　　
　　紧握著他的指尖不再冰凉颤抖，仰望著他的明眸继执著，渴望，迷茫後，添加了信任，楚！反握住沈清的手：“你相信我，我不会让你失望。”
　　
　　楚雄一边配药，一边看了楚！一眼，褪去了外表疏离冷漠的楚！，露出了他不为人知的温柔一面，但他不相信，仅凭眼前的人是五族人，就能让楚！对这个人重视起来，这其中一定还有其他的原因。
　　
　　“楚雄，不要将他的身份泄露，等回了楚国，让他住到你的园子里。”他不想将沈清藏起来，但突发的状况让他不得不将他藏起来。
　　
　　“我会安排下去，皇兄，回国後，你面对的不仅仅是父皇，你不能仁慈了，你不想一直将他藏起来，就必须让自己抛弃不必要的仁慈，你给了他们很多机会，是他们自己放弃了。”
　　
　　“嗯，我不会再仁慈了。”楚！说，为了早日让沈清站到天下人面前，他就不能再仁慈的，一而再，再而三的容忍，那些有野心，没有能力的所谓的兄弟亲人。




异世风流203

　　“皇兄，他的情况暂时稳定了，但不能掉以轻心，我手里的药不多，必须尽快补充药材，他，还有另一个都需要调养。”喂沈清吃过药，楚雄看著药箱里所剩不多的药材，对楚！说道。
　　
　　“叫他们加快速度，尽快赶到源城。”楚！一叠连声的吩咐，还不忘拉著沈清的手说道：“不要紧张，放松，放松，你和他都不会有事。”
　　
　　这是楚！有生以来，第一次对他人付出感情，打小的教育让他记住了，什麽都可以付出，惟独不能付出感情，什麽都可以去做，惟独不能感情用事。他做的很好，府里的妃妾对他敬畏有加，却不敢向他要求感情。
　　
　　楚雄惊讶於他的变化，却不会多说，他相信，楚！的自制力，不会让自己陷入太深，他不是普通人，他是楚国的太子，即将是楚国的皇帝，不会太过感情用事的。
　　
　　沈清还是说不出话来，他正用全部的心神，抵挡著身体里的疼痛，头疼是减轻了，但小腹处的疼痛却愈来愈猛烈，疼的他，不时的抽搐一下身体，甚至都无法呼吸了。
　　
　　他忘记了许多的事，但却下意识的蜷缩起身体，牢牢的护住疼痛的小腹，楚雄喂他的药，他都吃下去了，但小腹处撕扯的疼痛，却不见稍减一分，不安捋住了他的心，不要失去，不要让我失去，他在心里喊著，咬住了银牙。
　　
　　“楚雄，我要如何做，才能减轻他的痛苦？”楚！握著沈清的手，看著他疼得额头冷汗直流，却不敢去碰触他，唯恐让他痛上加痛。
　　
　　“皇兄，不要动他，让他就这麽躺著，他现在就好像易碎的琉璃，轻轻一碰，就会碎掉了。”楚雄合上药箱，楚！的忧心如焚他看在眼里，却不能给他更好的建议，除了让他看著沈清痛之外，在没有其他的办法。
　　
　　又是一阵剧烈的疼痛涌上来，沈清张口咬住了锦褥，他听到楚雄说不能动，就竭尽全力的克制著身体的颤抖，疼痛漫上来，先是胸口喘不过气来的闷痛，然後连牙齿也痛起来了，即使咬著锦褥，他也能听到牙齿打战的声音‘咯咯’。
　　
　　“楚雄！”楚！急喝：“你快来看，他好像越来越痛了。快想办法，让他减轻疼痛。”
　　
　　不忍看著沈清强忍痛楚的模样，楚！急令楚雄想办法，被他握著的手冰凉，好像是曾经浸泡在冰水里一般，无论他怎样传递温暖，也不能让它们变得暖和起来。
　　
　　“我再喂他一丸药试试。”楚雄也是第一次为五族人诊治，还是为一个特殊的五族人诊治，他在用药上非常的小心，唯恐一个不慎，造成难以弥补的过错，毕竟这不是一个人。
　　
　　“为了你，也为了他，你必须将药吃下去。”楚雄将丸药递到沈清面前，他不知道沈清能否顺利的吃下药丸。
　　
　　慢慢的松口，沈清艰难的吞下那丸药，还是疼，但同时也有困意袭来，他试了几次，发现无法抵制睡意，沈沈的睡著了。
　　
　　“楚雄？”看沈清突然陷入沈睡，楚！的视线变成了利箭，射向楚雄。
　　
　　“皇兄，让他熟睡有利於他放松身体，有时候全力抵抗不如顺其自然。”楚雄迎著楚！的冷眼回道，他已经尽了最大的力量，能否保得住，一切端看天意吧。
　　
　　在秦颖的催促下，众人用最快的速度离开了客栈，再次上路的时候，他没有骑马而是坐在马车里，自从吐血之後，他就一直没有完全恢复，胸口缺失变得空荡荡的地方时不时的有疼痛袭来。
　　
　　倚在马车里，秦颖的脸白的跟纸一样，眼睛微微的合著，眉头皱成了一团，呓语似地轻轻的蠕动著薄唇：“沈清，沈清……”
　　
　　不喊这人的时候，痛楚是时断时续的，若是喊了这人，痛楚便再也不间断，但，秦颖却觉得他宁愿一直痛著，好不让自己忘却，忘却了便是罪，是永远无法原谅自己的罪。
　　
　　恍惚间，仿佛看到一人身穿广袖翩然的素雅袍服，长发挽起用洁白如玉的砗磲簪固定住，容貌清俊，明眸清透如水，就在不远处看著他，无言的跟他对视。
　　
　　“沈清。”秦颖猛睁开双目，向他伸出手去。




异世风流204

　　他根本无法碰触到那个人，明明就在咫尺，似乎是触手可及，但他伸出手的时候，才发觉那个人距离他很远，秦颖心中大急，又发现那个清晰的身影，逐渐的变模糊了，忍不住大声喊道：“沈清！”
　　
　　随即觉得脚下一空，如从高处跌落，才猛醒过来，才发觉刚刚不过是一场梦，他缓缓收回伸出去的手，拭去了眼角的那点湿意。
　　
　　“主人。”侍卫统领探身进来，在马车的行进中，他们蓦地听到秦颖那一声焦急的大喊，都被吓了一跳，害怕秦颖再度吐血，就不顾秦颖不许他们进马车的命令，由侍卫统领闯了进来。
　　
　　“退下去。”秦颖喝令，侍卫统领慢慢的缩回了身体，对著侍卫们打了个手势，表示马车里没有异样，叫众人不要停，继续向前奔驰。
　　
　　马车里，秦颖端坐起身，凝望著某一处出神，他的面色缓和了一些，薄唇也微微的有了血色，桃花眼底没有了迷茫和困惑，有的是坚决和确认。
　　
　　那一场惊梦让秦颖肯定了，他是爱著沈清的，不知为何让他忘却了爱著沈清的事实，但心里的感觉不会作假，忘却了所爱的人，才会犹如被人剜心一般，空洞，疼痛，难以忍受。
　　
　　他爱著沈清，不会再有任何的迟疑和迷惑，记不起跟沈清两情相悦的时候，但他坚信，他们不是之前的疏离，冰冷的关系，他笃信，沈清也爱著他。
　　
　　“我会想起来，想起，我们的一点一滴，不管是好的事，还是坏的事，我都不会逃避，沈清，你也希望我不逃避，对不对？”
　　
　　眼前仿佛又出现了，那个清俊的身影，这一次，他是在笑著的，空洞的心被填补了一块，烙印住他的微笑，沈清，你等著我，我会寻找你，我一定能找到你。
　　
　　“他的情况是不是好转了？”握在手里的冰冷指尖，好像有回温的现象，楚！急忙问道。
　　
　　“他不再冒冷汗了。”楚雄拿丝帕给沈清擦去额头上的冷汗，又探了他的脉搏：“皇兄，他的情况在逐渐好转中，真是奇怪，他的情况是突然的好转起来的，我行医多年，也查不出究竟是什麽原因？”
　　
　　虽然他的药丸起了一定的作用，但楚雄知道令沈清身体好转的，并不是他药丸的功劳，而是另有缘由，他现在也只能归结到，这个人是五族人的缘故，而五族人有著他们所不知道的秘密，就是这个秘密让奇迹出现的。
　　
　　“不管是什麽原因，楚雄，你要保证他们平安。”楚！放下了握著的沈清的手，推开了楚雄为沈清擦拭冷汗的手，这个人在他的心中留下了印象，即使用强硬的手段，他也要将他禁锢在身边。
　　
　　“莲，你怎麽了？为什麽手这麽冷？你在发抖吗？”
　　
　　在停下来歇息的时候，秦寿将莲从马车里扶了下来，却惊觉他的双手发冷，脸色惨白，身体在不停的颤抖著，急忙将他抱在怀里。
　　
　　“我在想小清，芙这一次彻底的伤害了小清，还有秦颖。”莲在秦寿的怀里阖上双眸，掩去他眸底的无边痛楚。
　　
　　“不会有事的，不会有事的，芙的阴谋不会得逞。”秦寿连连安抚著，虽然他跟莲有同样的担忧，但是在见到莲的痛苦後，秦寿将自己的全部担忧的心思都压在了心底，不让它们浮现出来。
　　
　　“秦寿，你不知道，若是芙得逞了，小清和秦颖就会失去，失去对他们来说最重要的……”
　　
　　眼泪无法克制的涌出来，莲无法想象，若是沈清和秦颖失去了，有朝一日，他们找回了彼此，却失去了最重要的，那将会是多麽痛苦残忍的事。




异世风流205

　　“不会的，不会发生你所担忧的事，莲，想想那时的你，你要对小清有信心，他不会让芙得逞，不会让芙破坏他的幸福。”秦寿的脸色是说不出的痛恨，若是芙没有被埋葬在坍塌的大殿下，他要将芙碎尸万段才能一解心头之恨！
　　
　　伤害了莲，伤害了小清，芙和景皇这两个罪魁祸首不值得被谅解，他们必须要付出代价，只付出生命的代价还不够，他们必须下地狱才不会再出来害人。
　　
　　“秦寿，可是，我在怕，我在害怕……”在秦寿的怀里抖得不能抑制，莲在害怕著，害怕沈清和秦颖的幸福被破坏。
　　
　　“不要怕，不要怕。”秦寿心中愤怒的风暴已然成型，芙，景皇，即使你们不肯下地狱，我也要将你们送进去，不让你们再有机会伤害到莲和小清！
　　
　　“主人，木然山庄到了。”楚！一行在木然山庄的正门停了下来，木然山庄的庄主带著两个儿子，早早迎候在门外。
　　
　　木然山庄是楚国安插在燕国的一处密探所在，木然山庄的庄主和夫人是密探的头目，山庄里的几名重要管事，是他们从楚国带来的属下，隐秘的在燕国经营了几十年，在燕国站稳了脚步。
　　
　　“直接将马车赶进去。”楚！吩咐，沈清没有清醒的迹象，而且楚！也不愿意让其他人看到沈清。
　　
　　马车进了木然山庄，一路直奔向庄主为他准备的，安静幽雅的精舍里，在这里伺候的是山庄里的两名管事，闲杂人等都不准许接近一步。
　　
　　“属下见过公子。”楚！抱著沈清下了马车，庄主带著两个儿子，以及两个管事上前请安。他们训练有素，对楚！抱著一个年轻男子下马车这件事视而不见。
　　
　　“嗯，楚雄。”楚！唤，抱著沈清进了精舍里，庄主没有跟进去，楚雄向他招手了，他将两个儿子也留了下来，跟两个管事一同听候楚！差遣。
　　
　　“五公子，你叫属下来有什麽吩咐？”庄主跟楚雄走到了旁边，楚雄是楚国的五皇子，庄主就称呼他为五公子了。
　　
　　“我需要这些药材，你命人尽快找来。”楚雄将一张单子交给庄主，旋即又说道：“不，还是由你亲自去采办，不要经过他人之手，切记，切记。”
　　
　　“是，属下立即去采办。”庄主接过单子，匆匆的离开了。
　　
　　“楚雄，你来瞧瞧他。”楚雄刚踏进外间，楚！的命令就从里间传出来了。
　　
　　“是。”他掀开帘子进去了，就看到楚！守在床前的身影。楚！只看著沈清，即使有人进来了，也不回头看一眼。
　　
　　“见过主人。”楚国有在燕国安插密探，秦国也有，连续奔波了几个时辰之後，侍卫统领恳请了好几遍，秦颖才恩准下榻到锦绣坊。
　　
　　锦绣坊的坊主是一名二十多岁的美貌女子，她上有老母在堂，下有幼弟需要抚养，却将锦绣坊经营的红红火火，财源广进。
　　
　　“叫人查一查，最近可有陌生的人出入。”
　　
　　“是，主人。”




异世风流206

　　独自站在河岸边，踩在软绵绵的沙滩上，沈清发现在河对岸站著一个人，隔著翻涌奔腾的河水与他遥遥相望，那个人看著有些熟悉，又有些陌生，沈清向前几步，直到河水飞溅到他的衣袍上，才停下了脚步。
　　
　　那个人的脸他看的比较清楚了，是一张俊美的年轻的脸，脸上最清楚的是那一双如辰星般的桃花眼，激动的，欣喜的看著他，装满久别重逢之後的喜悦。
　　
　　“沈清，沈清。”那个人唤道，声音温柔，沈清却向後退了一大步，这个人为什麽要如此温柔的看著他，要用如此温柔的声音呼唤他，难道这不是他认识的那个人吗？
　　
　　不，沈清肯定，这就是他认识的人，将他从燕国带到秦国的武帝秦颖，秦颖对他是厌恶，他对秦颖是漠视，不在意。秦颖将所有的过错都推到了他的身上，就为了那一场渔阳大战，但并不是他一个人的错，秦颖却不肯正视。
　　
　　“沈清，沈清，我是秦颖！”秦颖看沈清不理睬他，声音不由的变焦急了，他想要涉河而过，但河水湍急他根本下不了河中。
　　
　　“我知道你是秦颖，武帝陛下。”沈清淡漠回道，他不知秦颖又在玩什麽把戏，但他不会陪著秦颖演戏，就让他一人唱独角戏吧。
　　
　　这麽想著，沈清转身就走，既然秦颖已经不能再束缚他，那就走的远远的，再也不要跟秦颖相见，即使他不怨恨秦颖的折磨，但也不能跟他独自相处在一起。
　　
　　“不！沈清，你不要走，我是秦颖，我不是武帝，也不是什麽陛下，我只是……！”背後传来秦颖焦急的呼唤，沈清让自己充耳不闻，风很大，将秦颖下面要说的话给吹散了，他并没有听到。
　　
　　“沈清！”秦颖带著绝望的呼唤，终於让沈清停下了脚步，并且慢慢的转过身，就看到秦颖不顾一切冲进了湍急的河流里。
　　
　　“为什麽？”沈清喃喃，胸口传来一阵剧痛，他猛的睁开了眼睛，才发现自己身在一处陌生的地方，富丽堂皇的屋子，香甜的熏香弥漫在空气里，而他躺在柔软的丝缎锦褥上。
　　
　　抬手，擦去眼角的那一点湿意，沈清有些怔忡，为什麽他会流眼泪，是为了秦颖吗？这不应该，他怎麽会为了折磨他的人流眼泪呢？
　　
　　但，沈清侧转身，好像有哪里不对劲，他是沈清，他记得秦颖对他的折磨，只是为什麽他并没有想象里那麽怨恨秦颖呢？
　　
　　为什麽有一段记忆，他觉得好像是蒙上了一层薄纱，让他看不清楚呢？
　　
　　阖上双眸，沈清极力的让自己，将脑海里的记忆暂且的放置到一旁，然後再试著从记忆里寻找开始，他要梳理一遍记忆，有一个声音一直在脑海里回响，错了，有地方错了。
　　
　　在沈清沈浸在梳理记忆的时候，楚雄走了进来，他手里端著一碗汤药，微涩的药味飘散在空气里，将沈清从记忆里拉了回来。
　　
　　“你是谁？”沈清不认识楚雄，在问话的同时，有一张不算熟悉的脸从脑海里钻出来，似乎跟眼前的人有什麽关系似地。
　　
　　“我是楚雄，这是补药，你身体虚弱，需要好生将养身体。”楚雄将补药递到沈清面前，看他不接，就说道：“我没有动任何手脚，这是一碗没有加料的单纯的补药。”
　　
　　楚！原本守在沈清身边寸步不离，是一封从楚国传来的十万火急的密件，让他不得已离开了沈清，留下了楚雄留守在精舍里。
　　
　　“多谢。”沈清接过汤药，一口气喝了下去，将药碗递回给楚雄，他问：“这里是什麽地方？”




异世风流207

　　“一个朋友的山庄。”楚雄简单而模糊的回答，并不告诉沈清这里是木然山庄，更不会说出这里是楚国密探的据点。
　　
　　“你的主人打算，将我带到什麽地方？”对於楚雄的有意回避，沈清没有继续追问，对於是如何离开秦国，沈清只有一个模糊大概的印象，怎麽落在楚雄主人的手里，他一时间想不起来。
　　
　　“这要问我的主人，我不能回答。”楚雄在心里也是微微一怔，他觉得沈清是故意的，因为早在劫持沈清的时候，楚！已经自报姓名，还有身份了，沈清此时却仿佛什麽也不知道一样。
　　
　　“他在哪里？”沈清扶住头，额角传来一阵阵的钝痛，他的记忆缺失了一角，怎麽也想不起来。
　　
　　“主人有事出去了，等忙完了，自然会回来。”楚雄肯定了，沈清是故意为之，也没有说破，即使他假装忘记了，皇兄也不可能放他回去，不为了他是五族人的身份，而是皇兄对他本人有了兴趣。
　　
　　“还有，你现在不是一个人，而且你的情况特殊，你最好卧床休息。”楚雄提醒，楚！让他务必要，保住一大一小，楚雄也故意试探了他一下。
　　
　　沈清眼波一动，慢慢的躺下了，身为五族人，他却没有感觉到属於，另一个小生命的波动，这是为什麽？而且，他记不得被他选为伴侣的人是何人！缺失的就是这个环节吧，沈清肯定，他忘记了自己的伴侣，也忘记了自己的孩子。
　　
　　手猛地抬起，慢慢的放在小腹上，若不是楚雄的提醒，他是否会一直不能发觉？身为五族人，竟然丧失了发现新生命的直觉，这让他无法原谅自己。
　　
　　“你歇著吧，若是有事，就叫我。”楚雄看沈清脸色变了一变，眉宇间又浮现了他所看到的迷茫，不觉沈吟了一下，总觉得这个人的身上好像藏著什麽秘密，给他的感觉就是这个人是不完整的，为什麽会有这样的感觉？楚雄发现，他也迷茫了。
　　
　　“对不起。”在楚雄走出去後，沈清才轻声说道，是对他腹中的小生命，也是对他忘记了的伴侣而言，但，他脸上的迷茫消失了，明眸里是坚定：“我不会让自己一直遗忘你，我会寻找那个契机，找回你。”
　　
　　“他醒了吗？”楚！处理完楚国传来的密件，又急匆匆的赶回了精舍，见到守在外面的楚雄的第一句话，就是询问沈清是否清醒了。
　　
　　“皇兄，他醒了，精神还不错。”楚雄在外面捣药，庄主给他找来了所需的药物，他要趁著在木然山庄休憩的这几日，将沈清需要服用的药物整理好，以备路上使用。
　　
　　楚！要进去的时候，楚雄还是忍不住说道：“皇兄，我觉得，那个人好像不是完整的。”
　　
　　“不完整？”楚！前进的脚步停顿下来，回头问道。
　　
　　“是，这也只是我刹那的感觉，皇兄，你可以不必在意。”
　　
　　楚！在进屋子之前，特意的放轻了脚步，楚雄虽然说是偶然的感觉，但，他相信楚雄所说，因为楚雄是他们兄弟里直觉最准的一个，楚雄对权势没有欲望，只想做天下第一的名医，可以说，他的心思最单纯的。
　　
　　还有，在马车里沈清向他求助的时候，清透的眸底流露出来的那一份迷茫，让楚！立即做出了判断，沈清可能是忘记了什麽，就是不去想楚雄所说的话，以及沈清当时的迷茫，只看他现在坚决的要寻回失去之物的表情，就说明他没有猜错。
　　
　　“你忘记了自己是谁吗？”楚！在靠近沈清之後，才突然开口，他没有忽略沈清一瞬间的震动。
　　
　　“我是沈清。”沈清扭头，就看到脑海里，出现过的那一张不算熟悉的脸，这个人跟秦颖是同一类人，都是高高在上的掌权者。
　　
　　“没有忘记自己是谁，但，你的确忘记了什麽？我说的对不对？”楚！居高临下的俯视著沈清，勾起的唇角，浮现了一抹邪气的笑意：“我不介意趁人之危。”
　　
　　“你是何人？”被发现了，沈清也没有再加掩饰。
　　
　　“楚！，楚国太子，回到楚国我就是楚国皇帝。”




异世风流208

　　“你要将我带到楚国。”沈清坐起来，楚！给他的感觉，跟楚雄给他的感觉不一样，楚雄是医者看待患者的目光，楚！看他却带著侵略意味的强势目光。
　　
　　“这个问题，我们之前讨论过了，我不介意再说一遍，我不是要带你回楚国，而是要带你们一起回楚国。”虽然沈清不是一个人，但楚！不会让楚雄伤害他的腹中的孩子。虽然不是他的皇子，但只要将他们带回去，在楚国长大就会变成楚国人，也利於他控制沈清。
　　
　　“什麽时候走？”沈清没有说，我不跟你走，即使他拒绝，以楚！的强势个性，也不会以他的意志为先。
　　
　　“等你的情况稳定了，就走。”楚！看著沈清的鹰眼里，闪过一丝的惊讶，变得不完整的沈清，变得也识时务了吗。
　　
　　“我喜欢现在的你。”楚！凑近，即使沈清向後躲避，他也依旧一再的逼过去，强行的扳住沈清的下巴，将他定在自己和床头之间：“沈清，不要改变。”
　　
　　微微蹙眉，楚！为什麽要如此说？在知道躲不开楚！之後，沈清也没有再动弹，楚！应当不会用强，在明知他身体虚弱的情况之下，他也从楚！的话里猜出了丁点的蛛丝马迹，就是他从前不是这样的个性，或许在他忘记之前，他拒绝了楚！。
　　
　　“不用想那麽多，你只要记住，我要你，不容许拒绝。”楚！放开了扳著沈清的下巴，向後退了一步，不再压迫他。
　　
　　“若是可以，楚！，在离开这里之前，我不想见到你。”楚！没有用力，但沈清还是觉得不舒服，胡乱的拿袖子擦了擦被楚！碰过的地方。
　　
　　“也好，你心情不好，这几天我就不来打扰你了。”楚！大度的说道，楚雄也说过，若是想要沈清身体尽快强健，就需要让他能安心休养。他也认为要得到沈清，也不需要操之过急，那样做，就显得他这个楚国将来的天子太过急躁了。
　　
　　接下来的几日，楚！果然没有出现在沈清面前，跟在他身边的就只有楚雄，为他调理身体，配置汤药，每一天他所喝的汤药都不同。
　　
　　“主人，近些天，木然山庄忽然有客到访，却将消息严密封锁了。”锦绣坊的坊主办事爽利，不出三日就查询到了一件消息。
　　
　　“有多少人？是男是女？”不知为何心头时不时的，出现的尖锐疼痛变弱了，秦颖就想到了沈清，他在想，是否在他想著沈清的时候，沈清也在想著他。
　　
　　“约莫有十来人，都是男子，没有女子。”
　　
　　“再查。”
　　
　　“是。”
　　
　　从房间里出来，坊主抬头看了看高远蔚蓝的天空，微微的叹了一声，眼里的神色终是变换过了，她之所以会来燕国做密探，就是想有一番做为，藉此得到秦颖的承认，能站到他身边，因此她这个官家千金舍弃了锦衣玉食，带著安排给她的家人，千里迢迢来到燕国，从头做起，兢兢业业多少载才取得了现在的成绩。
　　
　　但，秦颖的到来让她欣喜，也让她失望了，她知道，是无法走近秦颖，从今往後，她也只能做秦颖得力的密探，不会再奢望做他的女人了。
　　
　　“有人查探我的消息？”锦绣坊的坊主做的不错，但，木然山庄的警惕性也不低，发现了有人过於关注楚！的迹象。
　　
　　“是。”庄主是忐忑的，紧张的，他经营木然山庄的成绩得到楚！的赞赏，但，这麽快就让人注意上了，就是他做的防护措施不够，若是楚！有什麽事，他就是万死也难辞其咎。
　　
　　“既然有人来查，你也顺藤摸瓜插过去。”楚！没有斥责他，只叫他反查过去：“我却要看一看，是什麽人，对楚国有了兴趣？”
　　
　　“是！”
　　
　　“有人在查探你的消息，你说，是何人所为呢？”楚！进了精舍，问刚刚喝了药的沈清道。
　　
　　楚！认定不是燕国景皇所为，因为在他劫持了沈清之後，留在燕国京都里的密探来消息说，景皇迎娶皇後的大婚如期举行，并没有因为沈清的失踪而取消，这让楚！猜测，燕国皇宫里有两个五族人，一个是被他劫持的沈清，另一个才是景皇要迎娶的皇後。




异世风流209

　　“不知。”沈清摇头，他还没有理清那一团乱麻似的混乱记忆，除了知道自己被楚！劫持之外，对最近发生的事，他都有一种雾里看花终隔一层的感觉。
　　
　　“你是五族人，你从燕国皇宫走出来，但，景皇的大婚没有，因为你的出走而骤升变故，仍旧如期举行，是燕国景皇故布疑阵，还是燕国皇宫里有两个五族人，这你也不知道吗？”若是没有离开燕国京都，楚！还真想看一看，跟景皇大婚的那一位五族人，一下子得到两个五族人，景皇真是鸿运当头。
　　
　　“景皇的大婚如期举行？”沈清低喃，有什麽从脑海里浮出来，他低头，集中精神努力思索著，有一个身影在他眼前出现，虽然看不清楚那个人的脸，但沈清觉得他们之间的关系非比寻常，那个人不是秦颖，沈清可以肯定，究竟是谁呢？
　　
　　楚！没有急著追问，他悄然走了出去，又吩咐楚雄短时间里不要进去惊扰沈清，他给了沈清安静回忆的时间，目的就是摸清楚景皇的底细。
　　
　　让楚！意想不到的是，他一离开，沈清却将他给的消息抛下，转而继续去梳理脑海里的记忆，楚！的话给他启示，但他不能拿这些话当做开始过去记忆的钥匙，那样做，只能让他脑海里混乱的记忆更加难以理顺。
　　
　　阖上双眸，让自己躺到床上，沈清让自己沈浸到脑海里，浮现出来的那些画面里，逐一的去碰触那些片段，以便分辨真伪。
　　
　　他不知道自己之前遭遇了什麽，才导致了记忆的混乱，以及记忆的缺失，他觉得有至关重要的关节，他还没有想起来，才会对脑海里显现的记忆有了怀疑。
　　
　　他，曾经是燕国太子，沈清想，那就从燕国的记忆开始梳理，身为燕国太子自然要在皇宫里长大，眼前的一对男女就是他的父母？
　　
　　不！沈清猛的睁开双眸，不，他找到不对劲的地方了，那些从脑海里走过的画面里，并没有他本人，虽然有一个少年跟他长得一模一样，但，那不是他！
　　
　　就是说，燕国皇後不是他的母後，景皇也不是他的父皇，从景皇身上他感觉不到血缘的羁绊，看到他们，他心里没有丝毫的波动，就如同在看著陌生人一般。
　　
　　沈清对著画面里的少年说，你不是我。他的话音刚落，属於燕国太子的画面，就一个接一个的在他面前粉碎了，碎屑掉落下去，露出了藏在後面的真实。
　　
　　他不是一开始就是燕国太子沈清，而是来自现时空的沈家小六，他跟秦颖没有直接的冲突，只是将被调换的灵魂回归原位而已。
　　
　　抓住了这个线索，沈清在梳理混乱的记忆之时就有头绪，将那些虚假的不真实的剔除，再将剩下的按顺序排列起来，他想起了很多事，包括他回归後继续留在秦颖身边的事，也包括他找到了在这个时空里的父亲，爹爹的事。
　　
　　但，他还是遗忘了一些事，他记得跟秦颖的关系改善了，但就是记不得如何从秦国来到燕国，还有他的伴侣是谁？
　　
　　沈清在梳理好记忆後，心中在後怕著，他忘记了自己的伴侣，险些将他们的孩子给失去了，虽然说楚！将他劫持出来，但，也是楚！救了他的孩子。
　　
　　楚！说，他从燕国皇宫出来，在找回一部分的记忆之後，沈清知道了，他出现在眼前的背影是谁，就是他的爹爹。按照楚！所说，就是他从燕国皇宫逃了出来，而最坏的可能就是爹爹陷落在燕国皇宫里了，原因一定是为了他。
　　
　　找不到有关燕国的这一段记忆，沈清觉得还缺少一个关键的人，那就是秦颖，他曾经梦见过秦颖，在梦里，秦颖跟他之间的关系，并不是改善了那麽简单，好像还有隐情藏在其中。
　　
　　当务之急，就是要见到秦颖，见到他，就能找回失去的记忆，就能知道自己的伴侣是谁。
　　
　　楚！不会让他见秦颖，而他也没有见秦颖的能力，孤身一人，又在楚！的人的监视里，要如何才能见到秦颖，这是个大问题。
　　
　　“有人在查探你的消息，你说是何人所为？”楚！的话，突然在他的脑海里回响起来，沈清慢慢的眯起双眸，若是说刚才他不知是谁，现在有九成的肯定，寻找他的是秦颖，而非燕国景皇，就为了梦里他们之间的奇怪羁绊。
　　
　　“秦颖，我无法去找你，你要快快追上来，我想见你，有话要问你。”沈清在心里默默说道，午後的阳光透过琉璃窗棱，洒落在沈清的身上，在明亮的阳光里，无数的灰尘在光中飞舞，翻腾。
　　
　　“主人，木然山庄加强了戒备，臣办事不利，打草惊蛇了。”坊主再探木然山庄之时，却发现木然山庄的守卫增加了好几倍，将木然山庄围了个水泄不通，不要说人了，就是连苍蝇都飞不进去。
　　
　　“停止查探，密切监视木然山庄，在木然山庄附近寻找居所，我要移居到那里去。”秦颖要就近监视木然山庄，若是有人出来，他能在第一时间里知晓，也能快速查出，从木然山庄里出来的人是否就是他要找的人。
　　
　　“是，主人。”坊主立即安排下去，在距离木然山庄附近寻了几处民居，请秦颖移居过去，在他所住民居周遭是跟著秦颖的御前侍卫，不过都易了容，伪装成燕国的寻常百姓。




异世风流210

　　“要离开吗？”沈清站在格子窗棱前方，虽然楚！没有跟他住在一个院子里，但楚！每天都会来转一遭，看看他的情况，今日楚！进来之後，却没有在随後离开，而且楚雄也跟进来了，手里端著一碗汤药。
　　
　　“要离开，我说过，要带著你回楚国。”楚！将那碗汤药接过来，递到沈清面前：“这是一碗让你能睡很久，但不会伤害你身体的汤药。”
　　
　　沈清转过身，伸手就去接那一碗汤药，楚！没有立即递过来，而是问道：“你不拒绝吗？”
　　
　　“我能拒绝吗？”沈清问，楚！回道：“不能。”
　　
　　“既然没有商量，我又何必做无用功呢？”沈清将汤药一口喝下，到此时，秦颖还没有出现，他只能配合著楚！。
　　
　　他的身体不再虚弱，但还不够安全到能从楚！手里逃出去，不得不继续受他的钳制。
　　
　　“沈清，我并不想强迫你，你肯配合，我就不用强迫你了。”楚！扶住沈清倒下来的身体，手指从他的脸颊上抚过去，虽然最近这段日子，有楚雄为沈清调理身体，但沈清却日渐清减了许多。
　　
　　“皇兄，他的体质增强了，消瘦只是暂时现象，日後好生将养，很快就能恢复到从前的模样。”楚雄在一旁说道，这段日子最辛苦的人是他，又要不能损伤沈清的身体，又要能保证他吸收足够的营养，他可谓是劳心劳力，沈清进食的药膳都是他一手操办的。
　　
　　“叫他们依计行事。”楚！横托起沈清，大步走出精舍，在精舍的门口停了两辆马车，一辆普通马车，一辆奢华马车。
　　
　　楚！抱著沈清进了奢华马车里，从木然山庄的正门驶了出去，另一辆普通马车走的是後门。
　　
　　“主人，木然山庄动了，有两辆马车出来，一辆从前面出来，是富贵人家乘坐的马车，一辆从後门出去，是普通人家才有的马车。”木然山庄里驶出两辆马车，坊主派去监视木然山庄的人一看到，就急忙折回秦颖居住的农家。
　　
　　“追那一辆普通马车。”秦颖吩咐，带著侍卫们走出了农家，追向木然山庄的後门。
　　
　　“主人，只有一个车夫，没有其他的人在。”从木然山庄後门驶出来的马车，被侍卫们拦截下来，他们也将车夫制服了，但打开马车门里面空无一人。
　　
　　“将他处理了。”秦颖脸上看不出表情，他的视线落在道路上，在拦截的这辆马车之前，还有一辆请便的马车经过，从前面出发的奢华马车，以及这辆普通马车都只是障眼法，将他的注意力吸引过来。
　　
　　“主人，这是从木然山庄之外捡到的饰物。”坊主匆匆赶过来了，她的手上拿著一件玉佩，翠绿，雕刻著花鸟。
　　
　　“楚国的饰物，进木然山庄的是楚国人。”秦颖拿过那件玉佩，玉佩的外形，还有上面的雕花，是楚国才会有的样式，而且还是楚国贵族中的贵族才能佩戴的，也就说是皇家人的饰物，带走沈清的是楚国皇族！
　　
　　“主人，就这麽放过木然山庄吗？”秦颖一言不发，转身就走，坊主紧追过去，小心翼翼的说道。
　　
　　“不用理睬，用不了多久，木然山庄就会退出燕国。”楚国的密探已经曝露了，木然山庄就没有了存在的必要，即使强留下来，也会处在不安和紧张里，他要追赶离开的沈清，而不是将时间浪费在木然山庄上。
　　
　　“将所有的人手都撤回去，不要再派人监视木然山庄。”秦颖吩咐，楚国失去了一个木然山庄，秦国不能跟著失去一个锦绣坊。
　　
　　“是，主人！”




异世风流211

　　“醒了吗？”不知过了多久，好像是很久，也好像是短短一瞬，当沈清睁开眼睛的时候，发现自己还在行进中的马车里，就是对面的楚！换了衣服，将便服换成了楚国太子服，就连出木然山庄的时候，乘坐的那一辆普通马车，也换成了楚国皇家专用的奢华马车。
　　
　　“到楚国了吗？”沈清的心头一沈，双手支撑著身体半坐起身，从格子窗里看出去，远远的有一条大河蜿蜒流经连绵不断的山峦，在行人来往的官道上，走在路上的也是楚国人居多，偶尔有几个燕国人走过。
　　
　　“已经到达楚国边境，再往前走不远，就是楚国的边城──蔡城。”楚！伸手扶了沈清一把，进入楚国的边境，他就不用再隐藏行踪，跟手下都换回了装束，还有据燕国京都传来的密信里所说，景皇的大婚出现了意外，景皇好像葬身在那场意外里。
　　
　　蔡城？蔡城！沈清的双眸猛的睁了一下，蔡城是楚国驻扎防守大军的地方，城外驻扎著楚国十五万的精锐部队，而蔡城最大的官员，乃是蔡城大都护，管辖著蔡城的军政大权。
　　
　　“进了蔡城，就安全了，蔡城大都护是我的舅舅。”楚！笑著说道，他的舅舅不愿意在朝堂里，跟那些人斗心眼，就做了武将，来蔡城守卫疆土。
　　
　　楚！看沈清不说话，就凑到他面前，问道：“你是在懊恼没有人在半路拦截吗？”
　　
　　“我在想，如何从你的手里逃出去。”沈清从格子窗前移回来，跟楚！分开一定的距离，自从他一觉醒来，楚！不仅换了装束，就是整个人也比在燕国要霸气许多。
　　
　　是因为到了他的地盘的缘故吗？而秦颖，一直没有追上来，就是不知他有没有看到自己留下的线索，若是他再不能追上来，等楚！将他带到楚国腹地，再想要逃脱，那简直比登天还要难！
　　
　　“我不会让你逃出去，你就安心坐我的後宫吧。”楚！哈哈一笑，俨然心情很好的样子：“等我收拾了，楚国的那些累赘，我就册立你为皇後，你和他，我都要，我养大了他，他就是楚国的皇子。”
　　
　　楚！指著沈清的小腹，霸道的说道：“既然你不是景皇要迎娶的皇後，但，得到你的人不知道珍惜，将你失落在我的手上，我就断没有将你换回去的道理。而且，以你现在的体力，你根本不可能从我身边逃走，你不为自己著想，也会为他著想，对不对？”
　　
　　楚雄说过，虽然沈清的体质变强了，但，他还没有足够的体力逃离。而且，沈清对腹中的孩子很是小心翼翼，就是说，在必要之时，他能用沈清的孩子来要挟他，不让他从身边逃走。
　　
　　“或许。”沈清将头扭开，不去看楚！得意的笑脸，楚！说对了一半，凭他的体力，虽然不能逃远，但从他身边逃开的力气还是有的，他只要寻一个合适的时机，将楚！制住就可以逃离，必须是楚！放松戒备的时候。




异世风流212

　　“不要再妄想从我身边逃开了，你做不到的。”楚！颇有自信，但是不自满，也没有说，我给你机会看你能不能逃开，他要定了沈清这个人，绝对不会给他一丝逃开的机会。
　　
　　“即使我说，我不会逃走，你也不会相信，所以，我什麽也不会说。”沈清抬眼，清淡明眸扫向楚！锐利的鹰眼。
　　
　　楚！跟沈清对视片刻，忽然，就笑了：“对，即使你说不逃开，我也不会相信。”
　　
　　他不是会被暂时的胜利冲昏头脑的人，他是将来的楚国皇帝，还要带著楚国跟周边各国周旋，乃至将楚国壮大，他心中有胜利的得意，但也不会让得意动摇他的镇定和理智。
　　
　　“我们就没有什麽可说的了。”沈清也笑了，但，笑意不达他清淡的眸底，楚！很冷静，也很理智，他要抓住的机会是微乎其微的，但，只要有一线的机会，他都不会放弃！
　　
　　从楚！身边逃开，然後设法找到秦颖，或者能找到爹爹和父王，他就有找回失去的记忆，就能知道自己心中的那个人是谁？
　　
　　“我现在不会勉强你，等我成为楚国皇帝之後，你就会发现我们有很多话可说。还有，在我身边，你若是一味的沈默寡言，对他也没用好处，你心情不好了，也会影响到他。”楚！的鹰眼锁定了，沈清淡漠的秀美的脸庞，这个人真是百看不厌，越来越清晰的烙印在他的心头。
　　
　　“楚！，你让我很惊讶，你竟然懂得这些。”沈清清淡的眸底，划过一丝淡淡的惊讶，想不到楚！竟然心细如丝，还懂得好像不应该是他掌握的事。
　　
　　“这是楚雄发现的事，他也只对我说了。”楚！的话里，满是对楚雄的赞赏之意，他能稳坐太子之位，跟在他身边有全心全意支持他的兄弟有莫大的关系。
　　
　　“你们兄弟很团结，就跟……”沈清说了一半，又猛的停顿下来，他不能说，说了，楚！就会起疑，他跟秦颖要相见就会困难重重。皇家不是全无亲情，也是有亲情的，好比秦颖和秦炎，也好比楚！，楚雄等人。
　　
　　“有朝一日，你不会再对我说一半藏一半的。”楚！没有继续追问，他要沈清主动告诉他，到那时，才能得到他全部的身和心，而不是用强的得来。
　　
　　“皇兄，舅舅出城迎接你来了。”楚雄拍马赶过来，在前方城门洞开之处，楚国蔡城大都护带著身边重要幕僚，在城外十里远的地方迎接楚！回国。
　　
　　“楚雄，叫他们带我的坐骑来。”楚！吩咐，下了马车。
　　
　　“莲，莲，莲！”秦寿跟莲晓行夜宿，一路沿著秦颖留下的印记疾奔，在疾奔的途中，秦寿发现莲的脸色很不好看，而且他的精神也变差了，时常陷入昏昏欲睡的状态里。
　　
　　这一日，莲又在秦寿的怀中昏昏欲睡，先前莲想弃了马车换乘坐骑，秦寿看莲没有精神，就没有答应，在平稳的马车里莲还面无血色，秦寿就庆幸没有听从莲的提议，若是在奔驰的马背上，莲的状态会更加的不好。
　　
　　“秦寿，我没有事，我们继续向前走，要尽快跟秦颖汇合，小清，小清，还在等著我们。”莲勉强自己睁开眼睛，强笑著对秦寿说道。
　　
　　“莲，我还是很担心你，我们找个大夫为你诊脉，若是你有事，不仅我会担忧，小清，也会担忧的。”
　　
　　秦寿心中的忧虑越来越多，他见过莲曾经最脆弱的时候，就是莲从芙囚禁他的牢笼里逃出的时候，那时候，他以为就要失去莲了，而现在只要联想到那时，秦寿的心就一抽一抽的疼，他心头就不可抑制浮现出恐惧来。
　　
　　“不是身体不舒服，是……”莲感觉到秦寿的恐惧和担忧，忙一把握住了他的手，凑到他耳边低低的说了一句话。
　　
　　“莲！”秦寿的桃花眼底浮现了一抹狂喜，还有一抹激动：“莲，你说的是真的吗？我又要做父王了吗？小清，就要是哥哥了吗？”
　　
　　上苍啊，他一直在为错过了沈清的出生和成长而歉疚不已，而此时，莲说，说，他们又有了第二个孩子，就是说，他们可以一起等待孩子的出生，能一起陪伴著他成长了。




异世风流213

　　“嗯。”莲轻轻点头，这是他们的第二个孩子，当初有沈清的时候，他不能告诉秦寿，也不能让秦寿陪在身边，他们都错失了沈清的成长：“寿，小清，要做哥哥了，他会喜欢吧？”
　　
　　心中说没有愧疚，那是不可能的，虽然他用自己的一魄封在沈清的身上，但，还是无法忘却心中的痛，他一时的疏忽，还有心软，就让芙伤害了他们父子两人，若是芙只害他一人还好，但，芙却要连沈清一起伤害。
　　
　　两个沈清都是他和秦寿的孩子，但，对第一个沈清，他和秦寿都不曾说过一句话，这是他们心头最大的遗憾，还有苦楚。
　　
　　“会，小清，一定会愿意做哥哥的。”秦寿将莲拢在了怀里，让自己的体温，来温暖莲微微发冷的身体，莲的愧疚，莲心头的痛，还有遗憾，他知道，也统统深有体会，但，却不能附和著莲，那样会让莲越发的内疚。
　　
　　“他们都愿意做哥哥吗？”莲又问，声音很轻，若秦寿不注意听，根本听不到。他立即回答道：“愿意，他们都会愿意的，不管是哪一个小清，他们都愿意。”
　　
　　莲在秦寿的怀里阖上双眸，一滴珠泪从他的眼角滚落，他脸上的表情甜蜜里掺杂了一丝的悲伤，是他内心最真实的写照。
　　
　　“莲，为了我，为了小清，也为了我们即将迎接的小生命，你要保重自己。”秦寿低头，轻轻的吻了吻莲的额角。
　　
　　“我会的。”他已经错过了一个孩子的成长，不能再错过第二个。对自己的孩子，他不会说补偿，他只想留在他们的身边，看著他们过的幸福，快乐，就心满意足了。
　　
　　“主人，再往前走，就是燕国跟楚国的边境了，请主人换装。”秦颖带著侍卫，也风尘仆仆的赶到了两国边境，他们还穿著燕国的服饰。
　　
　　“找个地方换装。”秦颖吩咐，在路上前几日，他是乘坐马车，後来在胸口的疼痛不频繁发作之後，他就立即换乘了坐骑，快马加鞭的追赶著沈清。
　　
　　心口疼痛不再频繁，而秦颖也越来越想念沈清，他还是无法想起，沈清跟他的关系，但，心中最柔软的地方却烙印上他的名字，轻易不能褪色。
　　
　　换好装束，侍卫头领上来请示，他是要在房间里用晚膳，还是在大厅里用晚膳，秦颖没有叫将晚膳端进房里来，而是出了精舍进了大厅，寻了一处僻静的角落用膳。
　　
　　小二很快的将他们要的晚膳送了上来，秦颖一边用膳，一边听著大厅里人们的谈论，他们在说楚国太子大张旗鼓的从燕国返回楚国的事。
　　
　　“你们知道吗，楚国太子从边城经过的时候，可是有一辆奢华的马车随行，听说啊，里面藏了一位绝代佳人，是楚国太子从燕国带回来的。”在附近的一桌食客七嘴八舌的交谈著，看样子是燕国边城的百姓。
　　
　　“是吗？是吗？是哪一家的千金大小姐啊？”立即有人感兴趣的追问著，那人却嘿嘿一笑，不再往下讲了：“你们若是有兴趣，就自己去打听吧，我也是道听途说，至於是不是，嘿嘿，可不是咱们能知道的了。”
　　
　　秦颖握著筷子的手一顿，楚国太子楚！已经过了边城吗？那就是往蔡城而去了，那里是他舅舅所驻守的地方。
　　
　　随行的奢华马车里，不是有燕国的千金大小姐，而是沈清，是他追赶的沈清。楚！一定带著他进了蔡城，他认为蔡城是最安全的。
　　
　　不能再让楚！，继续向前走了，必须尽快救出沈清，楚！不是景皇，他……，秦颖微微失神，为什麽他会联想到景皇？




异世风流214

　　秦颖以手支额闭目凝思，景皇，景皇，他是燕国的皇帝，为什麽会出现在他的脑海里，虽然只有短短一瞬，也足以让他记住了。难道是跟沈清有关系吗？景皇，沈清，这两个名字在他的脑海里来回闪现著，他却抓不住丝毫的线索。
　　
　　他究竟遗落了什麽在记忆深处？支额的手一点一点的攥了起来，秦颖坐直了身体，不管遗落了什麽，他必须尽快将沈清从楚！的手里抢过来，只要见到沈清，一切是否就迎刃而解了呢？
　　
　　“主人，这些不合您的胃口吗？”侍卫统领在旁边问道，为了不惹人注目，他们才敢同秦颖坐在一桌上。
　　
　　秦颖一言不发的站起身，虽然晚膳还算丰盛，但他已经没有了食欲。看到秦颖起身，御前侍卫们也纷纷离席紧随回去。
　　
　　“臣参见太子殿下，恭迎太子殿下回国。”蔡城大都护带著手下的文臣武将，在城门外恭迎楚！归来。
　　
　　“大都护请起。”楚！亲自下马，伸手扶起了蔡城大都护，而後在他们的簇拥下进了蔡城，在随行的人员里，在进城的队伍里，最引人注目的就是那一辆奢华的舒适马车，赶车的马车夫不是寻常人，而是楚！身边的近身侍卫。
　　
　　以至於，蔡城大都护都多看了这两奢华马车一眼，不仅是他，出城迎接楚！的蔡城的文臣武将，也都在悄悄打量著，在猜测著究竟是什麽人，让楚！藏在了马车里。真的是一位绝代佳人吗？
　　
　　虽然如此想，但蔡城大都护等人却有些难以置信，楚！身为楚国太子，什麽风华无双的美人没有见过，从不曾见他将哪一个女子如此重视。
　　
　　进了蔡城，大都护将文臣武将遣散了，只叫几个心腹留下来，跟著他进了楚！暂时下榻的院落。
　　
　　这一次大都护等人再见到楚！之後，就显得随意很多。而他们也看到了，让他们猜测纷纷的人。
　　
　　那一辆奢华马车就停在院子里，楚！站在车门前面，向著里面伸出手，一只白皙的纤手伸了出来，放到楚！的手里，紧接著一个纤细但不单薄的身影，从马车里下来了。
　　
　　大都护等人的双目都睁大了，眼前的人，并不是他们认为的女子，而是一个年轻的男子。样貌清丽，尤其是他那一双眼眸，清透，纯净的不沾染一丝的杂质。
　　
　　这就是他吸引了太子的原因吗？看到沈清的人都如此想到，在尔虞我诈里突围出来的太子，会被拥有纯净灵魂的人吸引也是有可能的，但，他不宜留在太子身边，他会被太子身边的女人们给围杀了。
　　
　　而且，太子也不应当被一个男子迷惑了。太子亲近这个年轻男子，势必会冷落他身边的妃妾，太子的子嗣原本就单薄，若是太子一心沈迷在年轻男子身上，绝对不是一件好事。
　　
　　“太子殿下。”看到楚！吩咐楚雄照顾沈清之後，大都护的担忧又添了一层。楚雄是什麽人，他是楚国的皇子，怎麽能照顾一个男宠，即使他是楚！的男宠也不能如此委屈他。
　　
　　等到沈清离开，大都护终於忍不住开口：“您不应该将他带回楚国，若是你想要男宠，臣会为您寻来称心如意的男宠，但不能是他，您被他迷惑了，不能继续沈迷下去。”
　　
　　因为个性耿直，又因为大都护是楚！的亲舅舅，所以他毫无顾忌的说出，在场臣子的心声，他们都不赞成楚！带沈清返回京都。
　　
　　在他们看来，楚！若是要男宠，就要那种身家清白，并且个性单纯，不会在後宫里争权夺势，也不会搅乱後宫的男子，毕竟後宫里不仅仅是男宠，还有各色各样的女子，若是男宠胡作非为，就会闹出大乱子。
　　
　　“沈清的事此时不谈，孤要谈的是京都里的局势，还有孤这次回来之後，不会再做监国太子，孤，要成为楚国的皇帝，君临天下！”成为楚国皇帝还只是第一步，只有他能完全掌控楚国，才是他正大光明的将沈清带到人前的时候，他相信，那一天很快就会到来。
　　
　　“太子殿下，您真的下定决心了吗？”听楚！说他要做皇帝，大都护等人不由的将沈清搁到了一旁，他们等这一天等了很久，其实在皇帝缠绵病榻的时候，楚！就应当立即登基，而不是奉皇帝旨意做监国太子。
　　
　　“楚雄说，父皇不可能再站起来，孤已经做了五年的监国太子，若是再继续下去，会给那些人还有机会的假象，孤也给了他们时间让他们选择，而他们大都做出了选择，那就是站到孤的对面，成为孤的敌人。孤的这张网布置了很久，也是时候收网了。”
　　
　　做了五年的监国太子，确定了皇帝的病情没有好转的可能，他也布置好了天罗地网，就等著那些人自投罗网。
　　
　　“臣等誓死追随，效忠太子殿下！”大都护领头，众人齐刷刷的跪倒，忠於楚！的臣子，早就想将楚！推到皇帝的龙椅上，是楚！坚持先做监国太子，视皇帝的病情再做定论。
　　
　　“大都护，联络所有能联络的人，让他们开始行动吧。”楚！命令，他既要成为楚国皇帝，也要将喜欢的人留在身边。等他胜利的那一天，他才会公布沈清的特殊身份，到那时就不会有人反对，他迎娶沈清为皇後了。
　　
　　大都护等人热血沸腾，而楚！也心情澎湃，只是他们所想的，却差了那麽一毫厘。




异世风流215

　　“沈清，这是晚上要喝的汤药。”楚！吩咐，若是他不在沈清身边，楚雄就必须寸步不离的跟著沈清，就是他要煎药，也必须在他能看到沈清的地方。
　　
　　楚！对楚雄放心，因此他就只安排了楚雄一人在沈清面前，其他的人都安排在外围，也算给了沈清相当的自由。
　　
　　沈清默不作声的接过，一口喝尽。楚雄又伸手为他诊脉，片刻後笑著说道：“照这个样子，再喝三五天汤药，你就能停药了。”
　　
　　“多谢。”沈清说，楚雄的瞳孔猛地收缩了一下，他搭在沈清手腕上的手无力的垂了下来，他的人也软软的滑坐在地上，没有发出太大的声音：“为什麽？”
　　
　　“我不会，也不能跟楚！去楚国京都，我不是楚国人，而且，楚！也不是我的伴侣，不管他为我做了什麽，我都不会接受他。”沈清的手里捏著一枚银针，就是这枚银针放倒了楚雄，他正用著最不能置信的表情，盯著这枚银针。
　　
　　想不通，自己为什麽会被药倒，他是大夫，还是医术高明善毒的大夫，平生自负没有什麽毒能放倒他，但，偏偏自负的他遇到了对手，栽在沈清的手里。
　　
　　“你逃不出去，不要做无用功了。”楚雄在心里想盘算著，要多久手脚才能动弹。他用了最大的力气，才喊出刚刚能让沈清听到的声音，是没有办法给外面的人示警了。
　　
　　“不，我能逃出去。”沈清的自信让楚雄不解：“你怎麽走出去，你根本走不出这个院子。”
　　
　　“你一会就能知道，我为什麽能走出去。”沈清说著，迅速的在自己的脸上鼓捣了一会，楚雄的脸色越来越难看，随著他的动作。
　　
　　“这样我就能出去了，你说，是吗？”沈清用‘楚雄’的脸对他本人说道：“一路上，承蒙你和楚！照顾，这份情我会记在心里，但，我不会用自己来报答，我对楚！没有感觉。”
　　
　　沈清扒了楚雄的衣服换上，头也不回的离开了，楚！对他的照顾，也是出於要逼他就范的意思，并且他是被劫持过来的，他不会勉强自己为了楚！和楚雄的照顾，而选择楚！。
　　
　　因为他的心里已经住了一个人吧，他要带著孩子去找那个人，而不是让楚！将他们据为己有。
　　
　　从屋子里出来，在走到院子门口的时候，沈清的脚步放慢了一些，侍卫们都看到他要出院子，有一个侍卫便走过来：“王爷，你这是？”
　　
　　“有一味关键的药材没有了，你派两个人到里面看著他，我抓了药就回来，不会耽搁太久。”沈清停下来，他易容了，也给楚雄鼓捣了一下，不可能瞒得过楚！，但，能瞒得过这些侍卫，他们是不会走近的。
　　
　　“你，还有你进去，王爷，您快去快回啊。”那个侍卫随手点了两个人，叫他们进院子里，沈清点点头，从他们身边走了出去。
　　
　　从院子里出来，沈清就加快了脚步，他用著楚雄的身份，很轻易的就走出了都护府。楚！的命令，在那处院子里的侍卫知道，都护府的人不知道，他才能顺利的从都护府里脱身。
　　
　　穿过都护府前的道路，向前走了有一百多米，沈清转进了一条小巷子，当他从小巷子里出来之後，他没有再用楚雄的脸，而是换了一副非常普通的脸，是那种在茫茫人海里也不会有人注意的普通人的脸。
　　
　　半个时辰之後，楚！才知道了沈清逃脱的消息，他跟大都护等人相谈甚欢，回到院子的时候，他的脸上还挂著满意的笑容，但，当他走进院子，看到守在门前的两个侍卫，他脸上的笑容僵滞了，什麽也没有问，直接冲到了屋子里，冲到了床前：“楚雄。”
　　
　　“皇兄。”床上躺著的楚雄苦笑著张口：“我没有想到。”
　　
　　他没有想到，沈清会易容，也没有想到，沈清竟然藏有暗器，就是一个没有想到，让楚！失去了沈清。
　　
　　“不是你没有想到，是我们都没有想到。”楚！摇头，并且迅速的回身传话，命人将都护府里的军医叫过来。
　　
　　楚雄躺在床上不能动，才会让沈清逃脱，当务之急要找沈清，也要看楚雄为什麽所制。
　　
　　军医很快赶过来了，查看了一番，说，要解开需要时间。楚！叫他们从速，但要安全。接著就叫来侍卫，让他们秘密在蔡城中找人。
　　
　　城门已经关闭了，沈清还在蔡城里，他必须要赶在城门开之前，将沈清找回来，不然，就要增加寻人的难度了，而他也没有多少时间用在寻找沈清上，他要尽快赶回京都，早一日登基为皇。
　　
　　而且，大都护等人明显是不想让沈清跟著他，除非他说出沈清的身份，否则，大都护一定会阻止他找寻。
　　
　　没有时间犹豫、迟疑，楚！直接找上了大都护，将沈清的身份告知於他，在他惊讶中说道：“舅舅，我要他，即使他不是五族人，我也要他！但，他是五族人，舅舅，你不会阻止我，是吗？”
　　
　　大都护望著楚！坚定的鹰眼，看了片刻，他猛地一跺脚：“臣，这就派人去寻找。”
　　
　　他是不能拒绝楚！的要求，因为从小到大楚！都是以皇後，以楚家为重。为了皇後和楚家，楚！牺牲了很多，他若是再拒绝，再阻止，楚！就会跟楚家有嫌隙，这是他们都不愿意看到的事。
　　
　　“太子殿下，希望您所说的都是真的，他若不是五族人，您知道，後果会很严重的。”
　　
　　“舅舅，他是不是五族人，你去问一问楚雄就知道了。”大都护答应了，楚！就不再耽搁，在他拔腿走出去之前，留下了这句话。
　　
　　“我会去问的，但愿太子殿下，您千万不要为了他而作伪。”目送楚！匆匆离去，大都护轻声喃道。
　　
　　楚！有了一个喜欢的人，按说，他应该为楚！高兴，但，偏偏楚！喜欢的是个男人，虽然楚！说他是五族人，但，大都护是半信半疑的。




异世风流216

　　夜深人静，一轮弯月高挂在夜空里，周遭有几颗稀疏的星子，偶尔有云飘过，遮挡住月亮和星子，街道就没入阴暗里。
　　
　　城东是繁华一角，城西是最贫瘠的地方。低矮的房舍，被风雨冲刷过的土坯墙，还有狭窄的巷道，无一不显示这里的破旧。
　　
　　沈清匆匆的走过来，向著最里面走进去。越往里走，越破旧，随处可见坍塌的，长了杂草的茅舍。沈清随便的找了一块空地，就直接坐到了歪倒的栅栏门下。
　　
　　在他周围，有著三三两两的乞儿，他们或躺，或坐，歪歪斜斜的散在这片破旧的，废弃的地方。他们看到沈清过来，也没有动弹，甚至没有瞧一眼。
　　
　　抽掉头上的发簪，将长发披散下来，沈清又将身上的衣物撕坏了，还抓了一把土，涂抹在手上，胳膊上，以及脸上，并且将一双足履在泥土里蹭了蹭。弄完这一切，沈清也放松身体，靠在一睹断墙上闭目歇息。
　　
　　从都护府出来，却没有办法出城。夤夜出城，除非有紧急事务，或者有蔡城大都护的令牌才行。看无法出城，沈清就想到了混迹在乞儿中。楚！见他逃脱了，就会在蔡城里搜寻，他不能被抓回去。
　　
　　若是被抓回去了，楚！有可能将他彻底的禁锢起来。他能制住楚雄一次，但没有把握制住他第二次。
　　
　　很累，就是脑海里一片清明，根本睡不著。但，沈清命令自己入睡，为了明天能出城，他必须有足够的体力才可以。
　　
　　秦颖，什麽时候能出现？在熟睡之前，沈清在心里想道。
　　
　　那一夜，蔡城沸腾了。都护府派出了无数的精锐，在蔡城里四下搜寻，也不说搜寻什麽人，凡是敲开一家门，都是由带队的进去检查。
　　
　　火把照亮了夜空，蔡城东部，还有中心乱纷纷闹成一团。熟睡的沈清，无意识的向著阴影里靠去。沸腾的只有东部和中心，并没有波及到西边来。
　　
　　“主人，蔡城里不知为什麽乱起来了？”秦颖也无法入睡，就带著侍卫们趁夜摸到了蔡城附近，他们站在高处眺望著蔡城。蔡城里，接连点亮了无数的火把，照亮了夜空。
　　
　　秦颖站在高处，远眺著，他的身影跟夜色溶为了一体，任凭风吹也不动分毫。他在等著黎明的到来，只有进了蔡城，才能知道为什麽蔡城会乱。
　　
　　看蔡城乱糟糟的劲头，好像要找什麽人一样。不知是哪一个侍卫，小声的嘀咕了一句。
　　
　　秦颖仿佛化为了雕塑的身体动了一下，他想到的就只有沈清。楚！将他带进了蔡城，若是为了寻人，要寻的人是不是沈清呢？
　　
　　所有的一切，都只能是他的猜测，想要知道真相，除非能进入蔡城，才能找到答案。
　　
　　“找到了吗？”楚！在都护府根本坐不住，他带著楚雄也加入了寻人的队伍里。在追上大都护之後，他问。
　　
　　“回太子殿下，还没有。”大都护将声音压低，虽然他命令精锐四下寻人，但没有告诉他们要找什麽人。只让他们配合，一切都交给楚！身边的侍卫来做。
　　
　　“还没有找到？”火把的映照下，楚！的脸半明半暗，眼角眉梢带了一丝的焦躁。楚雄说，沈清的体力刚刚恢复，就勉强自己从他身边逃脱了。这让他很生气，他待沈清还不够好吗？为什麽要从他身边离开？
　　
　　“是，还没有找到。”大都护从楚雄那里得知了，沈清的确是五族人的事，但，他还是觉得不妥。因此，对他来说，找到了固然是好事，找不到，也不是坏事。他更倾向於，让沈清从楚！的面前消失。
　　
　　“继续找，务必要找到。”楚！下令， 他要沈清，不能让他从面前消失了。
　　
　　“是。”大都护应了下来，但又说了一句：“太子殿下，从那个人失踪到现在，已经过了好几个时辰。而且，天就要亮了，在天亮之前，若是找不到他，就不能再继续搜寻了。不然，就会惊动那些人了。”
　　
　　他不想楚！迷恋上沈清，楚！不应该迷恋任何人，那将会是他帝王生涯里的弱点。身为一个帝王，是不能有弱点的。
　　
　　“我知道，舅舅，我知道。”楚！有些疲倦的，捏了捏自己的眉心。就是因为知道，他才会焦躁。
　　
　　“太子殿下，请回都护府。”大都护躬身，蔡城沸腾了，楚！不宜在此。
　　
　　“舅舅。”楚！要说话，大都护坚决的打断了他：“太子殿下，请回都护府。”
　　
　　楚！跟他僵持了一会，在大都护决不妥协的坚持下，不得不让步。他担忧沈清，但大都护担忧他的安危，他是不能任性。
　　
　　“舅舅，我不想失去他。”认真的坚决的说了一遍，楚！才向著大都护的方向走去。




异世风流217

　　蔡城里乱纷纷闹了一夜，黎明时分火把才灭了，但还没有停止搜寻。大都护一夜无眠，还坚持在前方。在所有的侍卫回来报，说没有搜到人的时候，他向城西望了一眼。
　　
　　“去城西。”大都护下令，所有侍卫立即转战城西。
　　
　　黎明的曙光露出来，沈清就睁开了眼睛，附近的乞儿们还在睡著，他起身向外走去。没有在城西停留，向著最繁华的地方走去。
　　
　　在他走後不久，一队队侍卫进了城西，并且很快控制了城西，不管是平民百姓，还是乞儿一个都不许离开。
　　
　　来到城中心，由於昨夜都护府四下搜人，今日蔡城人比往日起来要早，都在小心翼翼的打探，昨夜都护府为什麽要寻人？要寻的究竟是什麽人？
　　
　　捡著人不多的巷道，沈清慢慢的向著城门的方向走去，楚！大张旗鼓的找人，就是不知城门口是否也增加了守卫。若是楚！在城门叫人拦截，他出城的几率就低了。但，他也不能继续躲在城里。
　　
　　在沈清要走到城门口的时候，一队侍卫从身後超过了，带头的就是跟随楚！的人。沈清要迈出去的脚步，向後转去，他又慢慢的向回走去。他还是迟了一步，楚！有可能已经在四个门口都增派了人手。
　　
　　找了一处偏僻地方，将身体依靠在墙壁上。他身上没有什麽银两，只有从楚雄那里拿来的几两银子。若是俭省，还能对付几日。但，他能对付，他的孩子不能对付。
　　
　　伸手，摸了摸右边的袖子，不得已时候，也只有将里面的东西典当了。想不起，是何人送他的东西。虽然心有不舍，但，为了孩子，舍不得，也必须舍得。
　　
　　秦颖一直在盯著前方的人看，虽然那个人容貌普通。但，他一眼就认定了，那个人就是沈清，他苦苦寻找的沈清。
　　
　　“你们不要跟过来。”吩咐一声，秦颖穿过街道，向著那个既熟悉又陌生的身影走过去。有很多话，他想问沈清，也有一件事需要沈清来证明。
　　
　　沈清不知有人盯上了他，稍稍休憩片刻，他打算在蔡城躲藏几日。典当了吧，若是日後有机会再赎回来。
　　
　　“唔！”要典当，就要去当铺。沈清还没有迈步，就被一只突如其来的手捂住了唇，他的人也被拖进了一条无人经过的小巷子里。
　　
　　沈清没有挣扎，是感觉到身後人没有恶意。而且，那份熟悉让他顺从来人。一得到自由，沈清就转过身：“你是……？”
　　
　　谁字，没有出口，沈清怔忡的望著眼前的人。俊美的容颜，不凡的尊贵气质，还有那一双不陌生的桃花眼。有一个名字，几乎要冲口而出，却又不知怎麽喊出来。
　　
　　秦颖也静静的看著沈清，他瘦了。不知为什麽心头，浮现了这几个字。还有发自内心的，对眼前人的疼惜。
　　
　　有什麽阻隔在他们两人之间，让他们无法顺利的喊出彼此的名字。
　　
　　“沈清。”秦颖终於开口，当这个名字一喊出来，下面的事也就顺理成章了。他张开双臂，紧紧的，紧紧的拥住沈清，同时在心里满足的叹息了一声。
　　
　　“沈清。”当沈清在他的怀里，秦颖才觉得缺失的那一块，似乎回来了。这个人，这个他寻找了很久的人，终於在他的怀里了：“是你吗？”
　　
　　他不知自己为什麽这样问？却执意的要得到答案，要沈清亲口回答他。
　　
　　“是我。我是沈清。”沈清的双手抬起，放下，又抬起，最终也抱住了秦颖。这个人，这个应当为他所防备的人，却带给他安全和放心。
　　
　　“我找了你很久。”拥紧怀中人，秦颖不舍得放松。仿佛只要他一松手，怀里的人就会消失不见。这个念头，让他不安和紧张。
　　
　　“我也找了你很久。”沈清虽然被抱的不舒服，但，他还是没有说出来。就像秦颖所说的，他也找了秦颖很久。他和秦颖，他们之间发生了什麽事？他们是不是彼此的伴侣？这些都必须，以见到秦颖为前提。
　　
　　“这里不是说话的地方，跟我来。”不想放开，但这里不安全。秦颖松开了双臂，却牵住沈清的手，带著他走了出去。




异世风流218

　　“沈清，我是谁？”秦颖遇见了沈清，将他带到落脚的地方。让侍卫们守在门外，他直接向沈清问道。对於秦颖带回沈清，侍卫们发现二人之间好像有些不一样了。但，这是秦颖和沈清之间的事，他们是不会，也不可能随便置喙的。
　　
　　“你是秦颖。”沈清肯定的回答：“你是秦国武帝，秦颖。”
　　
　　这是沈清所知道的，有关秦颖的一切。他们分属两国，一个是燕国的废太子，一个是秦国的武帝，看著是不可能有交集的两个人，偏偏两人的人生纠缠在一起。
　　
　　“没有其他了吗？”秦颖接著问，他想听到的不是这些，而是，而是什麽，他却抓不住那一丝的灵光。
　　
　　“没有了。”沈清摇头，他静静的看著秦颖：“对你来说，我是沈清，是燕国废太子沈清，不是吗？”
　　
　　至於他不是先前的废太子沈清，秦颖是不知道的吧。但，为什麽他又不确定呢？
　　
　　“但，我们绝不是沈清和秦颖这样简单的关系，也不是折磨和被折磨的关系。”秦颖沈默片刻，才说道。他们二人的过去，不完全是折磨和被折磨，还包含著其他，却是他们都忘记了的。
　　
　　“有，只是我们都忘记了。”他和秦颖都忘记了，对他们来说至关重要的一段。虽然他们都有可能，隐隐猜到了，却不知道如何确认。而且……
　　
　　沈清低头瞧了一眼他的小腹，那里现在还是一片平坦，却已经有小生命孕育在其中。秦颖是不是他的伴侣？是不是他腹中小生命的另一个父亲？
　　
　　“秦颖，除了身为燕国废太子，我还有一个身份，你可知道吗？”他是五族人，是能以男子之身孕育生子的五族人。
　　
　　“我不知道。”秦颖回答，薄唇边浮现了一丝苦涩。若是他知道沈清的另一个身份，他就不会遗失那一段记忆，也就不会跟沈清好像是陌路人了。
　　
　　“我是五族人。”沈清自曝了身份，秦颖幽深的桃花眼蓦地睁大了：“你是五族人？”
　　
　　“嗯，我是五族人。”沈清点头，秦颖一个箭步走近：“你是说，你是能以男子之身孕育生子的五族人？”
　　
　　沈清的这个身份，不得不说，实在是出乎秦颖的意料之外。他想了很多，却惟独没有想到这一点，或者是他根本不曾想到这一点上。
　　
　　“不错。这里……”沈清抓住了秦颖的手，将他的手放在了自己的小腹上：“这里已经有一个小生命存在了，秦颖，你能感觉到吗？”
　　
　　忘记了，至关重要的那一段记忆不要紧，最要紧的是如何找回那一段记忆。若是秦颖是他的伴侣，若是秦颖是另一个父亲，就不会没有反应的。
　　
　　要找回失去的记忆，要找回跟自己两情相悦的人。虽然不知为什麽会忘记，但，其中必有原由。不外乎，是被人用药，或是用手段让他们忘记过去。
　　
　　当秦颖的手，一接触到沈清平坦的小腹，他立即感觉到，有一股微弱的波动，传递到他的手心里。那个波动很高兴，高兴他的接触。
　　
　　有什麽片段从脑海里闪过，但却是杂乱无章的，秦颖根本来不及扑捉到那些片段，它们就从他的脑海里消失了，他只模糊的看到了两个并肩而立的人。
　　
　　“秦颖，你知道吗？我差一点，就要失去他了。”沈清轻轻的说道，他也感觉到腹中小生命的欢喜，以及秦颖脸上不知不觉间，浮现的温柔慈爱，这个反应代表了，秦颖跟他的关系匪浅。
　　
　　“有谁要伤害你们吗？”秦颖幽深的桃花眼里，凝结了一层寒霜，与他脸上的温柔慈爱形成鲜明的对比！




异世风流219

　　胸口涌上来的怒火，在一瞬间就燃烧到他的全身。是什麽人要伤害沈清，还有他腹中的小生命？！只要一想到，沈清险些就要被伤害到，他就无法克制心头的怒火，只想找个目标，狠狠的将那个目标焚烧殆尽。
　　
　　“我想，可能是芙。”沈清想起了，爹爹是芙最痛恨的人，而间接的他也成为芙痛恨的人。那不是一般的痛恨，而是芙舍弃了兄弟亲情，执意要让爹爹痛苦的刻骨仇恨。
　　
　　若是他痛了，爹爹也会感觉到痛，这就是芙的目的。用他来伤害爹爹，让爹爹感同身受。这也就能解释，为什麽他差一点就会失去孩子了。芙让他忘记了伴侣，用这个残忍的手段，要让他失去孩子。在他找回记忆，找回伴侣之後，他跟自己的伴侣就会生活在地狱里，永远记得有一个孩子，被他们给失去了。
　　
　　“芙。”当秦颖听到这个人名的时候，他心中某些封印的东西被打开了。他想起了秦寿，想起了他的伴侣莲，还有沈清和秦寿以及莲的关系。
　　
　　莲是芙的哥哥，芙是沈清的叔叔。他曾经囚禁，折磨莲二十多年。而他跟沈清大婚之後，尊莲为皇父。这些记忆蜂拥而入，只是秦颖仍然找不到，应该存在於他们两人之间的爱。
　　
　　“沈清，我们会忘记过去，就是他从中作乱吧。我记得，你是我的皇後。”秦颖收回了，放在沈清小腹上的手，他不想让自己的怒火，让沈清腹中的孩子感知到，惊扰到这个孩子。
　　
　　“除了他，不会有第二个人，如此仇恨爹爹和我们。”沈清接住秦颖递过来的右手，与他十指紧紧相扣住：“秦颖，就刚才你接触到他的反应来看，你是我的伴侣，他是我们的孩子。”
　　
　　这是不容置疑的事实，但，他跟秦颖一样将过去给丢了，将他们之间的爱给丢了。就是因为有爱，才会有这个孩子，可是他们暂时找不到。
　　
　　“对不起，沈清，我忘记了你们。”无限的歉疚从他桃花星目中浮起，秦颖一手跟沈清相握，一手放到沈清的脸上，温柔的用他的修长手指，轻轻的描绘著沈清的脸部轮廓。
　　
　　这眉，这眼，这鼻，这唇，这五官，应该是他最熟悉的，但，却被他忘记了。他的伴侣，他的爱……
　　
　　低首，薄唇就落到沈清的眉宇间，秦颖温柔的轻吻著，沈清的眉宇，凤目，鼻尖，最後吻上沈清的唇瓣。小心翼翼的吻著，用他所有的温柔碰触著沈清。
　　
　　沈清抬头，接受了秦颖温柔的亲吻。秦颖桃花星目里的，那一抹郁闷被他捕捉到了，他缓缓的弯起唇角，清透的凤眸里也蕴起丝丝缕缕笑意。
　　
　　“秦颖，没有关系。”忘记了，没有关系。只要我们能相遇，只要我们记得彼此的感觉，就不会错过。
　　
　　“嗯，没有关系。”秦颖跟沈清额头相触，幽深的桃花星目里悉数都是沈清的影子。是的，没有关系。虽然说他们被人设计，陷害忘记了过去，忘记了他们之间的爱。但，他们重新遇到的时候，这份爱就会慢慢的找回来。
　　
　　熟悉的感受是不会遗忘的，他们两两相对，彼此没有怨恨和怨怼，有的是重逢之後的欣喜，以及渐渐充斥在心里的柔情蜜意。
　　
　　“我会想起你，想起我们之间的爱，沈清。”彼此的呼吸交融在一起，秦颖将沈清环抱在臂弯里。这是他的伴侣，是他的爱，他不会再放手，不会让其他人再将沈清夺走。
　　
　　“嗯，会想起来的。”抬手，环抱住秦颖。不管芙怎麽设计，怎麽陷害，他们的爱不会消失，若是真爱能轻易消失，那就不是真爱了。
　　
　　“不会再让你，再让你们离开了。”轻轻的叹息著，秦颖再度吻上沈清的唇。这美好的，温暖的触感，还有香甜的味道，让他的身心都战栗了。
　　
　　“不会再离开了。”沈清启唇，让秦颖加深了这个吻。他们都在内心怀念著彼此，才会在接触到之後，连灵魂都互相呼唤著，震颤著。
　　
　　“秦颖，我们一起看著他出生，长大，不再分开。”将两人十指相握的手，放到自己的小腹上，沈清低低说道。




异世风流220

　　“好，我们一起看著他出生，长大，不再分开。”秦颖修长的手，轻放在沈清的小腹上。他曾经感受到的那一股波动，再次感受到了。
　　
　　这是他的孩子，是他跟沈清的孩子，秦颖的心头浮上激动，还有欣喜，以及歉意。他竟然忘记了他们，这是不能被原谅的。
　　
　　“对不起，对不起。”这句话，即是对沈清所说，也是对他们的孩子所说。秦颖无限温柔，无限歉疚的凝视著沈清：“不要原谅我，不能原谅我忘记了你们。”
　　
　　“不是你一个人的责任，我也有责任，我也忘记了你。而且，在背後操纵的是芙。秦颖，我和他都不需要你的歉疚。”沈清跟秦颖彼此两两凝望著。
　　
　　忘记了，不是哪一个人的过错和责任，背後有不可抗拒的因素。但，他们不会逃避，忘记了就是忘记了，没有任何理由能为他们自己开解。
　　
　　因为他们是伴侣，是互相爱著的伴侣，怎麽能够忘记！但，幸运的是他们重新走到了一起，就绝对不会再分开了。
　　
　　“秦颖，我有些倦了。”沈清慢慢说道，从楚！那里脱身之後，他的神经一直高度紧张，而无法好好休息。由於睡眠不足，他就感到了困倦。他之前都是在强撑著，遇到秦颖，他才能让紧绷的神经放松。在秦颖面前，他能放松的入睡。
　　
　　“倦了，就睡吧，我会在你身边。”秦颖伸手环抱住沈清，在他耳边温柔低语，然後横托起他，将他放到了床上。秦颖则躺到沈清旁边，将他护在怀里。
　　
　　当他的双手环抱住沈清的时候，‘他瘦了’，这三个字就从秦颖脑海里冒了出来。怜惜的将沈清抱紧，秦颖在心里说道，等回去了，要好好让沈清补一补，让他尽快的胖起来。
　　
　　躺在秦颖的怀里，沈清才真正的彻底的放松了。秦颖的怀抱很温暖，也是安全的，让他可以放心的依靠。微微的动了动身体，在秦颖的怀里寻了一个舒服的位置，沈清很快就睡著了。
　　
　　“沈清，沈清，沈清。”望著怀中沈清沈睡的脸，秦颖温柔的一叠连声的唤著。他的心在隐隐生疼，沈清不让他自责，不让他内疚。但，看到这样的沈清，他又如何能不自责，又如何能不内疚。
　　
　　在他怀里安睡的沈清，眉宇间的那一抹放松，让他恨不得将芙千刀万剐。沈清被楚！劫走之後，又是怎麽提防，怎麽竭尽全力，才能从他的手里脱身。
　　
　　沈清不是一个人，还有他们的孩子，在楚！身边的日子里，他一定没有办法安睡，也没有办法好生调理。才会变得这样清减，这样憔悴。
　　
　　“沈清，我会变得更强，强到能保护你们，不受他人的威胁和伤害。”秦颖一边低喃，一边将薄唇落在沈清的额头上，印下一个柔若春风的亲吻。
　　
　　睡梦里不再有浓厚的黑色，也不再有惨淡的白色，而是有了妍丽的色彩。沈清在秦颖的怀里，微微的弯起唇角，露出一抹浅淡的笑意。
　　
　　“睡吧，睡吧，我在你们身边。”秦颖心满意足的拥著沈清，含笑说道。他的伴侣，他的孩子都在他的怀里了。
　　
　　
　　“还没有找到吗？”楚！说是回去都护府休息，但是他又怎麽能够睡得著。在卧榻上和衣胡乱躺下，楚！强迫自己闭上眼睛。
　　
　　躺了约莫有一个多时辰，楚！就从浅眠里醒来了。他鹰眼里还残留著一丝的疲倦，但是人已经坐起身，还叫来了身边伺候的侍卫，询问沈清的下落。
　　
　　楚！一心想听到好消息，但是侍卫告诉他的却是，还没有找到沈清这个坏消息。

作家的话：
谢谢亲们的留言，谢谢亲们的礼物，谢谢亲们的票票，谢谢，O(∩_∩)O

最近事比较多，悲喜事都有，请多多包涵。




异世风流221

　　“回太子殿下，没有任何消息。”侍卫们几乎将蔡城翻了个底朝天，却找不到一丝有关沈清的消息。他们尽心尽力的去寻找了，但是沈清仅仅在都护府里露了一面，从进蔡城到都护府，沈清一直都在马车里，蔡城的人只知道太子楚！回来了，却不知道他还带了一个人回来，因此搜查的难度就加大了。
　　
　　“叫他们停止搜查。”楚！虽然失望了，但是却没有下令再搜第二遍，第三遍，而是命令停止搜查。
　　
　　“是。”侍卫首领前去传达楚！的命令，跟端著补汤的楚雄擦身而过。楚雄一走进来，就看到站在窗前的楚！的背影，笔直，却有著一丝的不甘，又有著不得不为之的绝然。
　　
　　“皇兄，你一夜没有合眼，我熬了补汤，你多少喝一点吧。”楚雄将补汤递过去，他没有劝说楚！休息，因为他知道楚！是不可能休息的。但是，他也知道楚！已经有了决断，即使他不甘，也不会因此而改变心意的。
　　
　　这才是楚国太子楚！，这才是要登基为皇的楚！！他虽然爱上了沈清，但是不会因为沈清，而让自己陷入难以取舍里。如果楚！是这样的人，他就不可能打败所有反对他的皇子，还有反对他的朝臣，而将楚国牢牢握在手心里。
　　
　　楚！爱上了沈清，爱上了五族人，想要让他做楚国的皇後，原本楚雄等人也会接受。但是现在看来，这是不可能的事了。沈清不肯跟他们回楚国京都，执意的从楚！身边逃开了。若是楚！还执迷於他，那就不是他们乐於见到的事了。
　　
　　楚！接过那一碗补汤，三两口喝完了。楚雄的想法他知道，而且楚雄的想法跟大都护等人的想法是一样的。若是沈清没有逃走，他们会支持沈清成为楚国皇後。沈清逃走了，即使能将他找回来，他们也不会再继续支持，哪怕沈清是五族人，他们也不会赞成的。
　　
　　“皇兄，您……”楚雄忽然发现他无话可说，他要怎麽说，你忘记沈清吧，或者说，除了沈清之外，你可能还会再遇到另一个五族人。但是，这些都是无用的虚话，他说了，於楚！也是隔靴搔痒。
　　
　　“楚雄，等舅舅回来了，孤就会返回京都。”楚！看向楚雄，他虽然对沈清不能忘怀，但是却不能让追随他的人产生动摇之意。
　　
　　或许，他跟沈清是无缘的，他爱上了沈清，但是这份爱却不为沈清接受。他现在最想见到的，其实不是沈清，而是沈清腹中孩子的另一个血亲。究竟是什麽人，得到了沈清的身心，并且让他失忆了，还是不能完全的忘却！
　　
　　大都护回来的时候，已经是日上高杆，他带来的也不是好消息，一样是没有寻找到沈清。不过，他带回了一样线索，那就是昨夜城西的乞儿集聚地曾经出现过一个陌生人。但是据那些看到陌生人的乞儿所描述，他们见到的男子是一个容貌普通的年轻男人，而不是他们要寻找的沈清。
　　
　　“原来，他昨夜藏身在城西吗？”大都护说不确定，楚！却是肯定了这个出现在城西的陌生年轻男子的身份。
　　
　　“太子殿下，还需要继续搜查吗？”大都护请示：“他可能没有出蔡城。”
　　
　　城门守卫森严，沈清要出城不容易，他最有可能要做的，就是在蔡城重新寻找隐身之所，然後等待楚！放下他，带著楚雄和一干侍卫离开，他再徐徐图谋脱身之道。
　　
　　若是再来一次，或是两次大搜寻，就有可能搜寻到他的下落，将他带回楚！身边。大都护只所以这麽问，也是为了楚！。看得出楚！对沈清那份不同，为了不让楚！留下遗憾，大都护才将查到的，沈清曾经出现在城西的这个线索告知了楚！。
　　
　　论公，楚！是楚国太子，是他要效忠的未来帝王；论私，楚！是他的外甥，是跟他有一半血缘的人，他自然会处处为楚！著想。
　　
　　“不用继续搜查了。舅舅，孤下午就要返回京都。”虽然大都护带来了，有关沈清的一丝线索，但是楚！还是没有改变决定。
　　
　　“太子殿下，您不再考虑考虑吗？”
　　
　　“不，舅舅，我是楚！，不能任性。”楚！缓缓摇头，即使知道沈清确切藏身之处，他也不会留下来。大都护为他著想，他也要为这些支持他的臣子负责。
　　
　　“太子殿下，臣会继续搜寻，不会再惊动蔡城百姓。”楚！为他们负责，大都护也想让楚！欢喜。楚！身为楚国太子，想要一个五族人也无可厚非。
　　
　　“舅舅，若是找不到他，也不要强求。或许，孤跟他无缘。”
　　
　　楚！的话里有著淡淡的失落，那个柔和如春风一般的男子，有可能会是他今後永远的遗憾，让他根本无法消除。




异世风流222

　　此情无计可消除，才下眉头，却上心头……
　　
　　将楚！的那份失落，还有惆怅收在眼底，大都护决定还要搜寻沈清的下落。也算是稍稍弥补，当年为了家族，而不得已送妹入宫的遗憾。
　　
　　他，就亲手拆散了那一对有情人，让妹妹失去了欢笑的能力，和得到幸福的能力。而今，面对同样动了心的楚！，大都护无法再忽视，无法再故作不知了。
　　
　　“妹妹，若是我不阻挠太子，你是不是就能不再怨我呢……”
　　
　　
　　沈清一睁开眼睛，就看到了温柔注视著他的秦颖。他修长的手指，轻轻的抚在沈清的脸上，慢慢的沿著他的脸颊游弋著，从他的眉峰，到他的鼻端，再来到了他的唇上。
　　
　　“醒了。”秦颖的桃花眼被温柔点亮，柔声说道。沈清醒来之後，他并没有移开自己的手，手指从沈清的唇瓣上滑过，捧住了他的下颌，人也倾身近前，蜻蜓点水一般亲吻过沈清的唇瓣。
　　
　　“醒了。”沈清笑著回道，清透的眼眸也亮起来。虽然还是无法记起，他们的过去，但是躺在秦颖的怀里，他感到了自从忘记自己之後，前所未有的安心和舒适。忘记了没有关系，只要心还记得，就不会有误会什麽的。
　　
　　“沈清。”秦颖温柔的唤道，情欲的火焰从他的桃花眼底燃起，他想拥抱沈清。忘记了沈清，後来又追逐著沈清的这段日子，他不是没有过欲望，但是却不肯去抱其他人。
　　
　　现在沈清在他的坏里了，他就不想再克制自身的欲望。但，他不想勉强沈清，也不想为了自己的欲望，而伤到他们的孩子：“我想抱你，可以吗？”
　　
　　秦颖柔声问道，他想跟沈清合二为一，想要跟他一起共赴激情的巅峰。
　　
　　“可以。”沈清微微点头，伸手环抱住秦颖的脖子。不仅仅是秦颖有了欲望，他也有欲望，想要被秦颖拥抱：“只要不是太激烈，就不会有事。”
　　
　　秦颖想要拥抱他，他也想要被秦颖拥抱，就是他们的孩子，也会在他们水乳交融之时，感受到他们的情投意合，对孩子的成长也有利。
　　
　　“沈清……”秦颖吻上了他的唇，跟他唇齿交缠：“我爱你。”
　　
　　回应著秦颖的吻，沈清也跟他一起投入到这一场激情里。他敞开了全部的身心，接纳了全部的秦颖。锦衣一层层的剥落，他，还有秦颖逐渐的裸裎相对。
　　
　　肌肤贴著肌肤，肢体缠绕著肢体，沈清任秦颖的手在他身上点燃起一连串的火花，燃烧著他，也燃烧著秦颖自己。他们都有些迫不及待了，想要让彼此交融在一起，舞动亘古不变的旋律。
　　
　　甜蜜的喘息，温柔的进入，全心的接受。一下，一下，又一下，温柔而又缱绻，一起沐浴在欢爱的海洋里，快乐冲刷著他们的身心，让他们的灵魂互相碰撞，共鸣……
　　
　　“沈清，我爱你。”每一下温柔的撞击之後，秦颖都会在他的耳边低语。沈清坐在秦颖的怀里，秦颖扶著他的纤腰，每一次进入都能进到他的最深处，虽然秦颖的动作温柔，但是激情和快乐却不少，让他喘息著仰起头，唇瓣溢出一声声甜蜜的喘息。
　　
　　“哈……秦……颖……我……也……爱你……”
　　
　　沈清说我也爱你，让秦颖激动澎湃，却不能恣意，只抱著沈清到达了一次巅峰，就没有再继续。饶是这样，沈清在激情过後，也软软的伏到在秦颖的怀中，让他抱著自己慢慢的平复，被余韵冲刷著的身体。
　　
　　“要尽快返回秦国吗？”伏在秦颖的怀里，沈清轻声问道。激情过後，他没有感到太多的疲倦，反而是身心愉悦。
　　
　　“有秦炎坐镇，我们不用急忙返回。楚！虽然看似放弃了你，但是蔡城大都护不会放弃。”虽然有消息说，楚！下午要返回京都，并且不再搜寻某一个人。但是秦颖在防备著蔡城大都护，这个人不仅是楚！忠心耿耿的臣子，也是他的嫡亲舅舅，为了弥补当年他所做的事，他不会放弃搜寻的。
　　
　　“有什麽原由吗？”
　　
　　“楚国皇後没有有情人终成眷属，蔡城大都护为了心中的愧疚，会尽力弥补楚！。”当家族跟爱情相碰撞的时候，世家大族的女子一向都是要牺牲爱情，为了家族去联姻。
　　
　　“蔡城大都护的心不够硬麽？”其实蔡城大都护是不想，让他跟著楚！去京都，不想让楚！为了他，而跟楚国的世家大族起了嫌隙。若是他没有歉疚，就会千方百计的抹掉他的存在，让楚！没有分心的可能。
　　
　　“他若是心硬，你就危险了。”这麽多年来，楚国皇後的郁郁寡欢，蔡城大都护可是都看在了眼里。若是他再心硬，楚！跟他绝对会生疏。与公与私，蔡城大都护都不会让自己心硬的。
　　
　　“你若是危险了，我不会原谅自己。”
　　
　　
　　“再过不久，就是楚国跟燕国的交界之处。莲，我们停下了休息一下吧，你的身体还能受得住吗？”自从得知莲有了他们的第二个孩子之後，秦寿就放慢了前进的速度。
　　
　　“我能受得住，寿，我们继续向前走吧，我想小清。”靠在秦寿的怀里，莲的脸色不算太好，也不算太坏。而且，他的心头还是有一股隐忧和不安缠绕，让他怎麽也无法忽略。
　　
　　芙，还有景皇，真的葬身在倒塌的宫殿里了吗？莲，不能肯定。以芙的能力，他和景皇逃生的几率很高。疯狂的要报复他们父子的芙，是不可能放过小清，放过他。
　　
　　“莲，你在担心那两个人吗？”秦寿让马车停下来，他抱著莲下了马车。
　　
　　“旦那边，到现在还没有他们的消息。”莲从秦寿的怀里下来，扶著他的手慢慢的走著。旦没有消息传来，一个可能是芙和景皇又控制了燕国，一个可能是芙和景皇根本没有在旦面前出现过。
　　
　　“没有消息，就是好消息。哪怕几率很低，也有可能。”
　　
　　“但愿，是好消息……”




异世风流223

　　“楚雄。”楚！的队伍整装待发，他单独留下了楚雄一人在房间里，让其余的随行人员在都护府外等著。
　　
　　“皇兄，我在。”楚！单独找他说话，楚雄心头有个隐约的预感，却以为自己多想，摇摇头将那个念头摇去，没有及时的抓住。
　　
　　“你留下来。”楚！吩咐。
　　
　　“啊？”楚雄微怔，不由的长大了嘴巴，良久，才找到了自己的声音：“为什麽啊，皇兄？”
　　
　　“大都护，他为了我，不会让沈清出蔡城，你留下来，接应他出蔡城。”大都护知楚！，他同样知大都护甚深，为了补偿当年母後的事，大都护会为他不惜一切，只为了让他开心。
　　
　　“皇兄，您……不想，找到沈清，将他带到身边吗？”楚雄试探的问道，楚！是不可能放弃沈清的，但，为什麽他又不肯让大都护寻找呢？
　　
　　“我想找到他，我不想放弃他，但是，我不想让大都护代我找到他。沈清失忆了，这是个机会，但是，我还不够心硬啊……”楚！低低叹息：“我不想让他心头永远有这个解不开的结，也不愿他抱有遗憾。所以，我会暂时放开他，让他去寻找心中的人，我要见一见这个人。究竟是什麽人，能得到沈清的心。”
　　
　　“皇兄，若是这样，我，就留下。”楚！想放沈清离开，为的是引出他背後的人，那麽他就留下来，代替楚！看一看，那个人是谁，然後告诉楚！。
　　
　　“楚雄，这个你拿著，若是见到了沈清，就交给他，让他能顺利离开楚国。”楚！将一块令牌交给了楚雄，那是代表他太子身份的令牌，也是唯一一块被他送出去的令牌。
　　
　　“皇兄，我一定将令牌送到他手里。”楚雄接过令牌，紧紧的攥在手心里，楚！待沈清极好，竟然将代表他身份的令牌送出去，而不防备沈清拿令牌在楚国任意妄行。
　　
　　沈清不是任意妄行的人，楚雄拜了一拜，缓缓退了出去。若是沈清是任意妄行的人，楚！就可能不会喜欢上他，也不会留下这块令牌了。
　　
　　果不其然，楚！一行前脚离开蔡城，大都护後脚就去挑选搜城的侍从去了。楚雄跟著楚！一行人出了蔡城，走不多远，就换了一个装扮，又悄然进了蔡城。
　　
　　
　　午後的阳光洒进房间里，穿过了绘有桃花的屏风，照的室内半明半暗。沈清拥被半卧在床头，手里拿著有关楚国风土人情的书册在看。秦颖不在房间里，有一道阳光投洒到沈清的发丝上，为他涂抹上一抹明亮。
　　
　　他静静的翻著书页，修长白皙的手指，在阳光里似乎变透明了。秦颖就站在房间的入口，默默的望著恬静，柔和的沈清，他的心中涌过一阵暖流，是柔和的清风拂过才会有的暖流。
　　
　　他好像爱沈清很久，很久，久到他不知道有多长。只要看著沈清，哪怕什麽都不做，他的心也是柔软的，这就是爱吧。
　　
　　他爱著沈清，不是迅猛如火焰的爱，那样的爱容易很快的延烧殆尽，最终成为一堆有著余热的灰烬。他的爱是温和的，就像是平静的大海，包围了他和沈清两个人。他的爱似海深，却没有海的风暴。
　　
　　他不再是孤单的了，不久之後他们的孩子就要出生了，他相信，他们的孩子，不会像他和秦炎那样被算计和阴谋所包围。沈清曾经说过，他们的孩子会有一个温馨的、快乐的童年，会在他们所给予的爱里长大。
　　
　　只要想一下，秦炎就会不由自主的露出一抹微笑，所有的温馨、幸福，只有眼前的人能让他感受得到。
　　
　　“来很久了吗？”沈清注意到了秦颖，抬头，将视线从书册上移开，笑著向他说道。秦颖没有他记忆里的愤怒和痛苦，他是平静的，他从秦颖的脸上看到了幸福。
　　
　　而他，心底也泛起了幸福，父亲，爹爹，还有父王，我是幸福的，秦颖爱著我，我也爱著他。
　　
　　“没有，我刚过来。”秦颖一边说，一边含笑走过去，握住了沈清的手：“沈清，我感到了幸福。”
　　
　　“我也是。”沈清向後挪了挪，让秦颖坐下来，他则靠到秦颖的肩头，手握住了秦颖的手：“我也感到了幸福，是因为有你。”
　　
　　“现在蔡城里是安静的。”秦颖轻轻说道，反握住沈清的手：“楚！一行离开了。”
　　
　　“只是暂时的安静吧。”沈清肯定的说道，秦颖微微点头：“是暂时的安静，蔡城大都护不会让我们顺利出城，我们还要在蔡城多留几日。”
　　
　　“也好，秦颖，你给爹爹，父王传消息，就说我在你身边。”他被楚！带来楚国，爹爹和父王也会追过来，因为他们曾经分开了二十年，不想再被人为的分开了。
　　
　　“已经将消息传出去了，不要担心。”轻轻的握了握沈清的手，秦颖低头吻过他的额头，犹如一根羽毛擦过那般轻盈带著他全心全意的爱。
　　
　　“我不担心。”虽然芙是一个大威胁，但，爹爹和父王不会再次输给芙，不会让芙来破坏他们的幸福的。
　　
　　“我们的孩子会像你，柔和，会不经意的吸引住其他人的视线。”秦颖轻声说道，他希望，他们的孩子像沈清，柔和的像春日的阳光，温暖。
　　
　　“也有可能像你，英武果敢。”沈清含笑说道。
　　
　　“我更希望，他们像你。”清浣说，他们会有三个孩子，所以秦颖才说孩子们。
　　
　　“不管他们像谁，都是我们的孩子，小熠也是。”虽然秦熠不是秦颖期待出生的孩子，但从他们相遇的那一天开始，小熠也就是他的孩子了。
　　
　　“那小家夥也只认你，只要你喜欢，就让他做秦国的皇子吧。”秦熠若不是遇到沈清，他仍旧会是被忽略的那个。而只要，沈清喜欢，秦颖就会默许秦熠的从在，并且若他是可造之材，将秦国传给他也可以。
　　
　　“只要你付出了，小熠就会承认你，他只是渴望爱的，孤单寂寞的孩子，就像你那时一样。”秦熠，秦颖，还有秦炎都是寂寞的孩子，也是刚刚走出寂寞而已。
　　
　　“回去了，我会试一试。”若这是沈清所希翼的，他会去试著改变，接受那个原本是可有可无的孩子。
　　
　　“秦颖，谢谢你。”
　　
　　“你我之间，不要说谢。”他们是爱人，是伴侣，哪里还用得著一个‘谢’字。
　　
　　
　　“哈哈，你还活著吗？我伟大的皇帝陛下……”芙望著，跟他一样从残垣断壁爬出来的景皇，指著他哈哈狂笑著：“真应该叫燕国的臣子们，都来看一看他们的皇帝陛下的凄惨模样，啊哈哈……”
　　
　　“闭嘴！”景皇断喝，伸手掐住了芙的脖子：“他们在哪里？”
　　
　　莲和沈清都不在这里，因为这里不是燕国京都，他和芙分明被压在大殿下，想不到出来後，却来到了距离京都非常遥远的地方。
　　
　　“陛下，您若是想要我说出他们的下落，您最好还是松手，不然，你掐著我的脖子，我可说不出话来。”芙不在意的笑著，笑容里有对景皇的痴迷，还有对景皇的憎恶：“或者，你干脆掐断我的脖子吧，我就有可能跟他相遇。”
　　
　　“你休想。”景皇用力一甩，将芙甩了出去。
　　
　　趴跌著咳了几声，由於空气的涌入，芙的咳声不小，嗓子也感到了撕裂般的疼痛。
　　
　　“说吧，他们在哪里？”景皇一脚踩在芙的背上，冷冷问道。
　　
　　“哈哈，陛下，莲和沈清，您要哪一个？”芙一边咳著，一边笑著，还喷出一口鲜血。他在大殿坍塌的那一刻，还是出手救了景皇，因为他不甘心，不甘心不见那人一面，就跟景皇一起下地狱。
　　
　　但是，他救了景皇，得到的却不是他的感激和温柔，而是景皇的残暴。无论何时，在景皇的心里也只有莲和沈清，而没有他的存在，他真是悲哀。
　　
　　芙一脸果然如此的表情：“您还真是贪心啊，陛下。两个你都要，你都要，你把我……”你要把我置於何地啊，我的陛下。芙淡然惨笑，匍匐到地上。
　　
　　“不要装死，快说他们在哪里？”芙的示弱，景皇是不相信的。为了报复，芙是不会轻易下地狱的。
　　
　　“跟我来吧，陛下。”芙摇摇晃晃的爬起身，摇摇晃晃的向前走去，那个方向是……
　　
　　景皇微微的眯了眼，然後追了过去。跟著芙，就能找到他要的两个人，莲，还有沈清，他都要！




异世风流224

　　“他在外面搜他的，我们在这里过我们的悠闲生活。”秦颖跟沈清二人相遇之後，在蔡城的日子竟是少有的悠闲。
　　
　　蔡城大都护派人搜城，而秦颖跟沈清所居住的地方，却是少数几个不会被搜寻的地方之一。在这一次搜寻停止之前，他们就享受了几日悠闲自在，不被人打扰的清静日子。
　　
　　秦颖笑望著，面前沈清透著红润的脸颊，目光温柔缱绻。养了几日，虽然不是大见成效，但，沈清的脸色正常了，身上也有了肉。
　　
　　沈清横卧在花树之下，明亮的阳光从一簇堆在一簇之上的枝叶间洒落下来，折射成闪闪发光的金色光芒，落在沈清的发丝和脸颊上，也投映在他清透明亮的凤眸里，将里面秦颖的身影反射的更加清晰了。
　　
　　“小时候，我也常常像这般躺在花树下，悠闲，悠哉的度日。”沈清笑著回道，温暖的阳光在他的发丝和脸上舞动，他想起了在沈家大宅里的日子。虽然距离遥远无法再回去，但，在他的心中来说，也不过是昨天的事。
　　
　　沈家大宅虽然有了千百年的岁月，有著深厚的底蕴沈淀在其中，但，却没有许多大宅子特有的阴暗，沈家大宅敞亮、温暖，是最最温馨的大家园，也是身为其他世家大族所羡慕的地方。
　　
　　没有对秦颖说，他是在沈家大宅，还是在燕国皇宫度过的这些悠闲，悠哉的日子。虽然忘记了一些事，但是沈清的心中却有一股奇异的念头，那就是若是失去的记忆都回来了，秦颖就能听懂他所说的话。
　　
　　“我和秦炎小时候，却没有你所说的悠闲，悠哉。不过，也有一些美好的回忆。”秦颖坐在沈清旁边，抬手轻轻的理著沈清鬓角的发丝。柔软，微凉的发丝，让秦颖爱不释手。
　　
　　幼时为了在宫里生存，为了得到皇太後的认同，他们很拼命。在鲜少的闲暇之余，他们还是能一起在皇宫的宫殿上，看月圆月缺，看美丽的夜景。这些鲜少的美好，支撑著他们走到了打败所有竞争对手，进而成为能自主自己人生的人。
　　
　　“我记得，有一夜，月亮不仅大而且圆，夜空里没有星子和云彩，只有皎洁的月亮。月辉如水洒落在宫殿上，好像泄了一地的水银，在柔和的月辉里，我和秦炎得以喘息的时间。”
　　
　　如水的月辉将他们包围，让他们远离了皇宫里的复杂，莫测和种种算计。也可以抛开皇太後强加的压力，得到暂时的放松时刻，那是必须的。
　　
　　沈清将手伸过去，递到了秦颖的手里：“那样的日子已经过去了，你，还有秦炎都不会再重复过去。我们在今後也会在你身边，不会离开的。”
　　
　　拉著秦颖的修长的手，将它放在自己的小腹上。
　　
　　一些不连续的画面，飞快的从秦颖的脑海里闪过，他只抓住了一两副画面，其他的画面都很快的模糊下去。
　　
　　秦颖所记住的都是沈清，这一两幅的画面让他心情激动，那就是他们的过去吗？快一些想起来吧，不能一直忘记。
　　
　　
　　“沈清，希望你从这里出蔡城。”楚雄在南门轻声低语，楚！给了他这个任务，要完成是不容易的。
　　
　　他不知道沈清从哪里出城，即使他能认出易容的沈清，也无法完全猜测到他的一举一动，楚雄就只能来赌一把了。希望自己够运气，能跟沈清巧遇上。
　　
　　沈清易容了，楚雄也易容了，他扮作了一个中年人，每天都到南门走一圈，寻一处安静的地方，坐下来等待。
　　
　　等待的时间总是很漫长的，楚雄却不得不从早等到晚。蔡城大都护再三的搜寻，後来可能因为搜寻无果，他才慢慢的放松了搜寻的行动。
　　
　　“情爱什麽的果然很累人啊……”在温暖的阳光里，楚雄懒洋洋的伸了个懒腰，嘀咕著。
　　
　　他一心醉心於医术，从来没有经历过情情爱爱，此时看楚！为了沈清，都变得有些不像他自己了，让楚雄觉得感慨良多。
　　
　　若是楚！不对沈清动心，不管他对身边哪一个人动心，也不会有这样的遗憾吧。
　　
　　日升日落，又是一日过去了，楚雄还是没有等来要等的人。他迎著漫过来的暮色，一摇一摆的走向他所暂住的地方。
　　
　　即使这几天他的等待都落空了，但是楚雄没有想要换一个地方等待。若是令牌注定要送到沈清手里，无论他等在哪里，都不会跟沈清错过。而这个最有可能跟沈清相遇的地方，他要坚持到底了。
　　
　　“蔡城的搜寻放松了，我们明天就出城。”暮色漫过，灯掌了起来，晕黄的烛光洒满整个房间，秦颖和沈清站在窗前，烛光将他们的剪影投洒到琉璃窗上，亲密无间。
　　
　　“出了蔡城，离开楚国，我们直接从水路赶回秦国。”秦颖不打算走陆路，那样需要穿过燕国，走水路，能绕过燕国，也就不用再考虑会不会有人拦截。
　　
　　“好。”沈清没有异议，不管是走陆路，还是走水路，一切都交由秦颖来安排。虽然在蔡城的日子闲适，但，这里毕竟不是秦国，不能完全的放松。
　　
　　
　　“芙，你确定他们会来此？”景皇被芙带著来到楚国境内，但是他却绕过了蔡城：“为何不去蔡城？”
　　
　　任何一处莲和沈清可能去的地方，景皇都不会放过的。为了以防万一，他拦下了芙，不肯再让他向前走，要让他返回去往蔡城的方向。
　　
　　“陛下，你若是想跟他们错过，我们就去蔡城。”芙看景皇不信任他，就一屁股坐了下来，也不管身下的杂草会不会弄污他的衣裳。
　　
　　“这麽说，他们现在在蔡城？”景皇抬手，在芙挑起眼角之後，又慢慢的放了下来。他不能杀了芙，他还需要芙为他寻到莲和沈清。
　　
　　“沈清在蔡城，莲不久後就会来此。陛下，何不以逸待劳，等著他们自投罗网呢？”景皇那一瞬间的杀意芙没有错漏，芙能肯定，若是寻到了莲和沈清，景皇将他们收入落网，那麽景皇一定会杀了他。
　　
　　“走！”景皇沈吟了一下，猛的揪起芙的胳膊，拽著他向前走去。芙，是不能留了，他已经有了贰心。
　　
　　在你要杀了我之前，陛下，我一定要见到他！芙抬头看向前方的景皇的侧影，这个冷酷无情的男人，并不是没有温柔，却从肯给他一丝一毫，全部给了莲和沈清。
　　
　　为什麽，为什麽你会被他们吸引，为什麽你的心会被他们占据？！你明明是我先遇到的，明明我们三兄弟样貌一模一样，为什麽你就能撇开我，独独将他放在心里？！
　　
　　芙恨恨的咬牙，他们三兄弟样貌一样，偏偏莲得天独厚，不管是收养他们的燕国贵族，还是景皇，莲在他们眼里都是如珠似宝，而他只是鱼目。
　　
　　景皇看到了芙的怨恨，却毫不在意，他喜欢莲和沈清，厌恶芙，这是不会改变的事实。
　　
　　两个心怀各异，彼此纠缠，又彼此厌恶的人影，拉拉扯扯的走远了。
　　
　　
　　“天意如此，天意如此。”等待中的楚雄，在看到一抹纤细的身影之後，一跃而起袖手迎了过去，袖子中的手上握著那一枚令牌。
　　
　　前方徐徐走过来的正是沈清，秦颖一行人，楚雄刻意的多看了一眼，在沈清旁边走著的秦颖。是一个出色的男人，跟楚！相比要逊色一筹。
　　
　　为什麽沈清要舍楚！，而选择这个男人呢？楚雄一边走，一边仔细的看著，眼里闪过一丝的研判之色，难道这不是他的真实面目？
　　
　　“沈清。”停在沈清三步之遥的地方，楚雄张口唤道。沈清虽然换了装束，易了容貌，他还是一眼就认出了他。若是换做楚！，还不一定能做到，所以楚！才选择了他留下来。
　　
　　楚雄的话音未落，秦颖动了，他一步抢上去，拦在沈清前面，而他们身後的侍卫们，也暗自戒备起来，准备随时斩杀楚雄。
　　
　　“我没有恶意，沈清，我只是奉了一人的命令留守，不是要拦截你，请相信我。”楚雄忙表现出他的善意，他不是武将，若是眼前的这群人动了杀机，他根本没有反抗的机会，而他也不想平白的送了性命。
　　
　　“你说。”楚雄的武功不高，有秦颖他们在足以应付，沈清才按住了秦颖的手，没有让他大开杀戒。
　　
　　“给。”没有其他的话，楚雄直接将令牌塞给了沈清：“有了它，你们能在楚国通行无阻。”
　　
　　说完，楚雄转身就走，秦颖的敌意太明显了。他不是劫持沈清的人，充其量他只是听从命令的大夫而已。
　　
　　“他是楚雄。”沈清看了看手里的令牌，心中想的是不要有用到它的时候。楚雄送过来的是楚！的令牌，这是代表了他身份的令牌，拿在沈清的手里有些烫手，还有些沈甸甸的。这块令牌他不能收，必须尽快的还给楚！。不然，就会跟楚！牵扯不清了，还会牵扯到秦和楚这两个国家。
　　
　　“沈清，我们走吧。”秦颖说。
　　
　　“嗯，好。”沈清随手将令牌交给了秦颖，由他来交换吧。




异世风流225

用了楚！留下来的令牌，沈清和秦颖没有被盘查就离开了蔡城，在他们身後是无数被仔细盘查的过往行人。

“终於出了蔡城。”秦颖握住了沈清的手，轻轻的握了一下。只要离了蔡城，就算是蔡城大都护随後追来，他也有把握不被阻拦。

“我们回家吧，沈清。”

“好，回家。”经历了这麽多事，他和秦颖相遇、分离，再重逢，其中的曲折颇多，而今终於要回家了，回到他们自己的家──秦国。

在渡口，挑选了一只结实而不奢华的大船，秦颖和沈清没有立即启程，他们跟秦寿，还有莲相约在此汇合，再一同回秦国。

“要不要出去走一走？”渡口旁边是一个不算小的小镇，有客栈，有行驿，有船行，有酒楼。吃穿住行一应俱全，规模有大也有小，可以任凭来往人等凭自己的实力来挑选，他们所选的大船，就是几家船行里，规模中等的一家。

“不想动。”沈清坐在窗前，从他这里看下去，就是宽阔的蔡江，江面上来往船只不断。

“有没有什麽想吃的？”秦颖俯身，薄唇擦过沈清的发丝，停留了片刻。

“没有特别想吃的。”直接向後靠去，就靠到秦颖温暖的胸口。他的胃口一直都不错，他也从不挑食。而且，为了肚子里的孩子，他也不能挑食。

“我叫他们加了一味鱼，蔡江的特产，味道鲜美，也只有在这里才能吃到。”秦颖张臂揽住沈清，让他靠的更舒服。

蔡江出产的鱼非常娇嫩，不能存放太久，都是现打现吃。若是存放太久，就会失了鱼的鲜味。

“怎麽样，味道还可以吗？”晚餐端进来，秦颖没有动筷，而是盯著沈清先动筷，品尝蔡江美味的鱼肉。

“鲜、嫩、美。”沈清边说，边给秦颖夹了一块鱼肉：“等爹爹和父王来了，也请他们尝尝。”

“好啊。”秦颖吃下那块鱼肉，心中涌上一股甜蜜的滋味。有沈清在身边，寂寞就不会再包围著他。

晚餐用的愉快，而沈清也有了出去走走的意思。秦颖就跟他相伴，慢慢的在小镇上散步。

今夜月明星稀，皎洁的月色从夜空里倾泻下来，洒落在小镇上，照出如水的温柔。小镇上的夜晚也很热闹，各家的铺子关门都比较晚。小镇的空气里，弥漫著一股忙碌，还有鱼腥味，带著微微的咸湿。

“沈清，你喜欢这样的热闹吗？”走在沈清旁边，秦颖有注意到他脸上的生动表情，有新奇，还有喜悦。

“不是特别喜欢，而是这算是我第一次，见到真正的江河。”在沈家大宅十六年，沈清基本上是足不出户的。後来到了秦国，沈清也没有到过江边，海边，他是第一次真实的感受到了，来自蔡江的湿润空气。

“沈清，我想知道你的全部。”秦颖停下脚步，他忘记了沈清，不想从其他人的口里知道有关沈清的一切，他想让沈清告诉他。

“回家後，我会告诉你，有关我的全部。”沈清也停下脚步，不只秦颖想知道他的一切，他也想知道秦颖的一切，他们忘记的，一定就隐藏在他们的过去里。

“就这麽说定了。”牵起沈清的手，他们慢慢向客栈的方向走回去，月光洒落在他们身上，留下一道亲密的，长长的身影，被幸福包围著。

进了客栈他们所住的房间，秦颖就一把将沈清抱了起来，抱著他倒在那张舒适的床上：“沈清，我想抱你。”

“不要太激烈，小心一点。”沈清环抱住秦颖的脖子，率先将淡色的唇瓣印到秦颖的薄唇上：“来吧，我也想让你拥抱。”

他也是有欲望的，但，他也只愿意让秦颖拥抱他，回应他的欲望，而不是其他的男人。即使楚！温柔相待，他也不会让楚！走到心里来，跟他做只有伴侣才能做的恩爱缠绵。

秦颖温柔的亲吻著，用他的舌舔舐著，沈清的每一寸口腔，他们唇齿相缠，吞咽著彼此的唾液。

随著亲吻的加深，秦颖的手游走在沈清的身上，爱抚著他胸前的红樱，让它们挺立起来。然後，沿著他的胸膛爱抚下去，一直来到他的腰间，来来回回的抚摸著。

沈清低声浅吟，轻轻的喘息，也用手抚摸著秦颖的肩颈和後背，他们紧密的相贴在一起，不留一丝的缝隙。

身体里的欲望被撩拨的越来越多，沈清抬起了右脚，让秦颖能锲入他的双腿间，他用膝盖轻轻的摩挲著秦颖的腰身，将自己完全的敞开在他面前。

修长手指从沈清的纤腰来到他的蜜穴处，耐心的，细致的开拓著。一根手指，两根手指，三根手指，他身下的沈清喘息加深，浅吟变大了。

“可以了吗？”秦颖柔声问道，他忍著绷紧要勃发的欲望，不想让沈清因为他疼痛，或是难受，他要跟沈清共享鱼水之欢，而不是由他一人来享受到那极致的快乐。

他们是伴侣，自然要两人一起共赴巅峰，彼此水乳交融才是，没有一个独赴巅峰的道理。

“可以了……”沈清低声说道，额头沁出细密的汗珠，呼吸也乱了节拍。

“我要进来了？”秦颖温柔的吻著，将灼热的情根顶在了他蜜穴的入口。

“进……来……吧……”沈清抬起左腿，环绕到秦颖的腰间，催促著。

将身子沈下去，慢慢的锲入他渴望的蜜穴里，濡湿、温暖的内壁一寸寸，将他的情根吞进去，再紧紧的缠绕上来，快感一波波的涌上来，几乎要溺毙了他。

先是小幅度的抽出、插入，等沈清能适应他的律动了，他才加快了速度，加大了摆动的幅度，将自己全部抽出来，再深深的插入进去，带给两人无限的快乐。

一手托著沈清，一手轻轻的抚著他的玉茎，身下的律动不变，一下，一下撞击著蜜穴里的那一点，让沈清发出更加甜腻的呻吟和喘息。

他们呼吸交融，身心也彼此交融，汗水，一滴滴流淌下来，欢爱的甜蜜味道，迅速的弥漫在室内，温柔、缱绻，只要将人湮没了。

低吼一声，秦颖覆到沈清的身上，将自己的精华全部的倾洒在沈清的蜜穴里，紧紧的拥抱住他。

“我爱你，沈清，我爱你们。”他的伴侣，他们的孩子，都尽在他的怀中。

“我们也爱你。”沈清回拥住秦颖，他因为情事而满身遍布红晕，秦颖欲望的精华冲刷著他的内壁，身体里还有情爱余韵的激荡存留，让他软了身子，软了声音。




异世风流226

　　虽然他们才经历了一场水乳交融，但秦颖舍不得从沈清的身体里退出去，跟他紧密相拥的感觉太过美好了。
　　
　　“沈清，怎麽办，我不想退出来。”轻轻的亲了亲他汗湿的鬓角，秦颖揽著沈清躺好：“就让我这麽抱著你，好吗？”
　　
　　没有说不好，沈清在秦颖的怀里微微的点了点头，秦颖蓦地吻上他的唇，与他唇齿厮磨之际，轻叹：“你在纵容我，而我会沈溺在你的纵容里。”
　　
　　“我愿意纵容你。”回应著秦颖的亲吻，沈清低声说道。秦颖虽然情动，但却不会再来一次，为了他，为了他们的孩子，秦颖在克制著，在忍耐著。他，看到了，也感觉到了，怎麽能不回应他。
　　
　　“真的想将你揉进身心里，与你不再分开，不再品尝独自一人的孤单和落寞。”秦颖细细的吻著沈清，边向他吐露自己的心声。
　　
　　深深的喜欢著，这就是爱吧。只想与怀中的人，长长久久的相伴相守不离不弃。
　　
　　“不会再分开了，不会了。”低低的说道，秦颖是他的伴侣，都愿意要长长久久的相伴相守，彼此不离不弃。不仅秦颖想，他也想。
　　
　　但是，有人不想，让他们相伴相守不离不弃。
　　
　　“芙，你说，莲和沈清都会来，为什麽他们到现在还没有出现？！”在距离沈清和秦颖停留小镇，约莫有几十里远的另一个渡口，景皇揪著芙的衣领，在皎洁的月色下用力的摇晃著他：“说，他们在哪里？！”
　　
　　景皇认为芙又在敷衍他，芙根本不想让他得到莲和沈清，才会将他带到没有莲和沈清的地方。
　　
　　“陛下，稍安勿躁。”芙从景皇的手里挣脱出来，一边捂著生疼的脖子喘息，一边冷笑著说道：“他们就要过来了，你想要的，还有你想杀的人都会来到。”
　　
　　他是有意将景皇引到了这里，一是想跟景皇两人独处，二是想试著看能不能将他放出来。但，迄今为止，他也只做到了跟景皇独处，而无法见到他。
　　
　　“芙，不要试图试探我的底线。”狠狠的撞开了芙，不管他是不是会摔到窗外的蔡江里，景皇坚决的离开了。
　　
　　“你的底线除了莲还有沈清，不会有其他了吧。无论何时何地，我都不会在你的眼里，哈哈……”芙跌坐在窗下，望著景皇头也不回的背影，扯开了唇角，扯出讥诮的弧度：“我一直都知道，却欺骗自己不肯直视，你心里没有我的事实。”
　　
　　从一开始，就是他纠缠景皇，想要进入到景皇的心里。但是，景皇却一次又一次的无视他，推开了他，让他痛恨，又无法放弃！
　　
　　“莲，沈清，你们来吧，这一次，我一定要见到他，用你们做祭品！”收敛了唇角的讥诮，芙的眼神阴冷、狰狞：“都是你们的错，都是你们的错！”
　　
　　“小清，秦颖，就在这里吗？”莲和秦寿来到了小镇，将马车停到了最靠近码头的客栈的门前。
　　
　　“就是这里，他们在这里等著我们的到来。”秦寿一边小心翼翼的将莲扶下马车，一边看了看四周的店家和景致，肯定了这间客栈就是汇合的地点。
　　
　　“爹爹，父亲。”沈清每天都会出来，看莲和秦寿到了没有。这一次，他刚走出来，就看到站在客栈门口的莲和秦寿了，笑著迎了上来。
　　
　　“小清。”莲激动的唤，旁边的秦寿轻轻的握了握他的手，他才控制住自己的情绪，跟沈清手牵手走进客栈里。
　　
　　“小清，让我看看你。”到了安全的房间里，莲立即抓住了沈清的胳膊，上上下下，仔仔细细的打量著他，看他有没有什麽受伤。
　　
　　“爹爹，我很好。”沈清站著不动，让莲能看个仔细。秦颖和秦寿在旁边站著，看著他们父子的互动。
　　
　　“小清，对不起！”看了个仔细之後，莲猛的抱住了沈清，在他耳边低声的喃道：“对不起，对不起。”
　　
　　“不要说对不起。爹爹，我很好，芙没有能伤害到我。”沈清安静的待在莲的怀里，莲的不安，还有他的焦虑，沈清都能感觉到，却不能让他轻易消除焦虑和不安，只能一再的说著自己很好。
　　
　　秦寿看了看秦颖，他会意的点点头，两人一前一後走开了，将这里留给莲和沈清。
　　
　　颤抖著抱紧了沈清，莲唯恐这是一场梦，一场会惊醒的美梦。他们父子历尽艰难才团圆，却又被芙给破坏了。芙将沈清掳走，他们随後追来，却发现，芙又在其中做了手脚，想要断绝沈清和秦颖的幸福，这让莲痛恨，又伤心。
　　
　　他觉得，沈清所经历的痛苦，还有折磨，以及分离，都是他的错。若不是芙怨恨他，又怎麽会伤害到沈清。
　　
　　“爹爹，不是你的错，不是。”沈清低声说道，也用力的抱紧了莲。是芙的不甘心，还有嫉妒怨恨，才伤到了他们一家人。即使芙不怨恨莲，以他的个性，他还会怨恨其他人，也会去伤害其他人。
　　
　　莲没有说话，只是紧紧的抱著沈清。不一会，沈清就感觉到，他的肩膀湿了，莲，哭了。
　　
　　“爹爹，你不要自责，我和秦颖虽然失去了一些记忆，但，我们没有分开，我们的心意是想通的。”沈清急急说道，不想让莲自责流泪。
　　
　　莲才是最大的受害者，他最不应该自责。身为芙的哥哥，他会心软，这不是错；身为秦寿的伴侣，会要求秦寿离开，也不是错；身为他的爹爹，不得已放开了他，更不是错。他之所以会这麽做，是因为他心存良善，才会让自己身陷囹圄，才会让自己被伤害二十多年。
　　
　　“你们忘记了，这就是我的错。”也是我的罪，莲在心里喊道，他想让芙放弃仇恨，但，二十多年来，他没有做到，芙心中的仇恨反而越积越多。
　　
　　“爹爹，我和秦颖心意相通，互相爱著，我们之间就不会有遗憾。而且，我们都相信，一定能找回那段忘记的过去。”即使他们忘记了，也不妨碍他们相伴相守，也不会妨碍他们的爱。因为爱著，所以他们没有受到伤害。




异世风流227

　　“你们互相忘记了吗？”秦寿将声音压得低低的，莲最为担忧的就是沈清和秦颖的遗忘，唯恐那代表了他们爱的不够。而且，莲还有一层的顾虑。
　　
　　“我们忘记了。”秦颖清晰的回答，在秦寿郁闷、失望的视线里，他又说：“即使忘记了一些，但，并不会对我们造成什麽影响。我知道他是我的伴侣，他也知道我是他的伴侣，我们的爱还在，并没有因为忘记而失去。”
　　
　　他们的爱在，最好的证明，就是他们的孩子。他们不是爱的不够，而是有人从中捣乱，故意让他们忘记了。
　　
　　“芙说，你们的相爱是他的诅咒，说你们其实并不相爱。”秦寿说到芙的时候，眼里是不会掩饰的厌恶：“我和莲一路上匆匆赶来，怕就是芙的奸计得逞。你知道，小清好不容易才跟我们相认，才回到我们的身边。莲一直心存自责，认为是他伤害了小清。”
　　
　　秦寿有些激动，不得不暂停了一会，才能接著说下去：“芙说他动了手脚，在你们两人的身上，那对莲来说不亚於晴天霹雳。”
　　
　　“皇叔，只要皇父看到我和沈清，他就会明白我们的相爱不是诅咒，不是一种假象。”秦颖是不会相信芙所说的什麽诅咒之类的话，若是他不爱沈清，就是有诅咒，他也不会爱上沈清。
　　
　　就算是他们忘记了，也不代表他们不爱，只能说那时候才是芙动手脚的时候：“皇叔，我想芙是故意的，故意这麽说，就是为了让皇父内疚，自责，而无暇顾及到他。”
　　
　　芙的用心险恶，让莲只顾著沈清，而不会去查看他的生死，让他有机会重新布置，对付他们。
　　
　　“或许，你说的对。”秦寿回头，看了一眼莲和沈清：“在看到你们之後，我就不再相信芙所说的话。我想，就是有诅咒，也无法真正的动摇，真心相爱的人。”
　　
　　“皇叔，很快的，秦国就会有第二位皇子出生。”秦颖笑的满足，笑的幸福。那是他和沈清的孩子，只所以说是第二位皇子，是由於前面有沈清认下的义子沈熠。
　　
　　“是吗？”秦寿又惊又喜，猛的转过了身，莲，你听到了吗？小清和秦颖是真心相爱的，芙并不能里间他们，伤害他们。
　　
　　“要幸福。”莲深深的看著沈清，认真的说道。
　　
　　“我们是幸福的，爹爹。”沈清一边说，一边将手放到了小腹上：“爹爹，这里有我们的孩子，这是最好的证明。我和秦颖的爱是完整的，不管芙做了什麽，也不能让爱变得不完整。”
　　
　　“小清，你是说……”莲也是又惊又喜，紧紧的盯著沈清的小腹。心中的焦虑、不安，一瞬间消散了。小清和秦颖的孩子，是安全的。芙，他的计划落空了。
　　
　　“爹爹，芙又一次失败了。”芙的所作所为，若是对不坚定的人会有效，但，用在他们的身上，那只是无用功。
　　
　　“他，不会……”甘心两个字还没有说出口，莲忽的一个摇晃，就要向後倒下去。
　　
　　“爹爹！”沈清喊，只觉得自己僵住了，根本一动也不能动，只能眼睁睁的看著莲摔倒。
　　
　　“莲！”秦寿用最快的速度移过来，从後面托住了要摔倒的莲。
　　
　　“爹爹！”沈清也被秦颖扶住了：“皇叔，需要叫大夫吗？”
　　
　　不知莲为什麽会摔倒，秦颖没有贸然叫侍卫们叫大夫。因为在他身边，没有随行的太医，也不是很放心，叫不熟悉的大夫过来看诊。毕竟，莲和沈清是五族人，能少接触医者，就少接触医者。
　　
　　“不用叫大夫。”靠在秦寿怀里的莲低声说道，他脸色有些苍白，神态有些疲倦，但，眉宇间却是淡淡的欣喜。
　　
　　“小清，我没有事。寿，扶我进去。”
　　
　　秦寿横托起莲，带头走向屋子里，秦颖和沈清随後赶了上去。
　　
　　“沈清，皇父看著神色还好，你不要担心。”秦颖原本也打算托起沈清，被他拒绝了。
　　
　　“秦颖，我怕，我真的怕……”沈清的声音是颤抖的，莲被芙折磨了二十多年，虽然说後来有奇遇，但，他怕那二十多年的折磨给莲留下不能治愈的後遗症。
　　
　　“沈清，你有注意皇叔的表情吗？若是皇父有事，皇叔会慌乱，会紧张，也会恐惧。”就是看到秦寿紧张，却不恐惧担忧的表情，秦颖才没有立即下令找小镇里的大夫过来。
　　
　　“秦颖，让我跟小清单独相处一会。”莲要求，秦颖拍了拍沈清的肩膀，才跟著秦寿退了下去，并且体贴的关上了房门，将空间让给他们两个人。
　　
　　“爹爹。”深深呼吸了一下，沈清握了握冰凉的双手，才慢慢从门口向著莲走过去。
　　
　　“小清，你就要做哥哥了。”莲也深深呼吸了一下，他的心情也是不平静的，有激动，还有紧张和不安。
　　
　　“爹爹！”沈清的双眸睁圆了，一时间不能消化莲所说的话。
　　
　　莲静静的等待著，用期盼的目光注视著沈清。好一会，沈清才猛醒过来：“爹爹，你是说，我要做哥哥了，而不是你身体不舒服吗？”
　　
　　心中说不清什麽感觉，有喜，有忧，有震惊。最多的是喜悦，消化了那句话的喜悦，从心中越来越多的涌上来。
　　
　　“我很好。”莲抓住沈清的手，想要再一次说对不起：“小清……”
　　
　　“不要说对不起，爹爹，我不知道怎麽表达自己的喜悦。”沈清急忙阻止了莲，他必须用力才能克制心中的激动：“你和父亲都觉得有缺憾，因为错过了我长大的二十年。而今，上苍来弥补这个缺憾了，我怎麽能不高兴，怎麽会不高兴呢？”
　　
　　这是他的兄弟，他会欣喜的等待他的出生，会跟爹爹和父王一样喜欢他，而不是嫉妒他，排斥他。
　　
　　“小清，谢谢你！”莲流下欢喜的眼泪，小清，小清没有排斥做哥哥。
　　
　　秦寿靠到了门框上，屋子里传出莲喜极而泣的声音，他没有闯进去，而是露出一抹欣慰的笑意。莲的心结，能彻底的解开了。




异世风流228

　　众人在小镇停留了一夜，第二天清晨就登船启程回秦国。顺风顺水，不一刻就过了几十里水路。
　　
　　前方的码头遥遥可见，由於蔡江这段变得狭窄了一些，水势湍急，两岸的山峰如同刀削斧刻而出，直直的插在蔡江边。行过这段水路的时候，从船上看过去，山峰陡直，好似利剑一般。
　　
　　船舱里的莲心中忽的一动，蓦地对秦寿说道：“寿，快叫秦颖小心。”
　　
　　心中突然浮现的不安，让莲警觉起来。能让他感到不安的，除了芙，没有第二个人了。而且，还是如此强烈的不安。
　　
　　“秦颖，小……”秦寿一个‘心’字还没有出口，一条小船凭空出现在前面，正面对面疾驰而至。在小船上，站在两个人，一个是景皇，另外一个脸上有两条大大疤痕的就是芙了。
　　
　　“沈清，快进船舱！”秦颖喊，旋即又喊道：“不要进船舱，快到我身边来！皇叔，皇父，船上有诈！”
　　
　　他看到芙嘴边那一丝恶毒的笑意，而原本在船上的船夫，已经先他们一步弃船跳入蔡江里。
　　
　　秦寿抱著莲，直接从船舱里穿了出来，秦颖也一把勾过沈清，四人也跟著跃进了蔡江里，迅速的向岸边游过去。
　　
　　“陛下，我说过，他们会从这里经过。”芙冷笑著看他们跳船：“陛下，你这次不要再食言了。我不会，一次又一次傻傻的被你欺骗。”
　　
　　‘轰’的一声响过，岳清他们乘坐的大船爆炸了，火光里，船体被炸了个粉碎。若是他们在船上，也不可能幸免。
　　
　　“混账！”景皇甩了芙一巴掌：“朕没有叫你炸船！”
　　
　　芙的自作主张，让景皇愤怒，贸然炸船就有可能会伤到莲。
　　
　　“不叫他们跳船，陛下又如何去追他们？”芙扭过头，嘴角挂著一缕血丝。景皇那一掌甩过来，他耳朵里一阵轰鸣，都听不清景皇後来所说的话了。
　　
　　“追过去！”景皇命令，芙的眼神变了一变，还是听话的操纵小船向著岸边追过去。
　　
　　“速战速决。”秦寿和秦颖达成了共识，他们从蔡江游上来，浑身都湿透了，滴著水的衣服黏在了身上。秋风一吹过，冷飕飕的，很是难受。
　　
　　他们还能忍受，而莲和岳清体力不如他们，抗寒的能力也不如他们，必须尽快的找到能更换的干爽衣物。
　　
　　“莲，跟我回燕国。”景皇追过来了，芙紧随其後，他憎恶的视线，一直不离莲左右。若是早一点杀了莲，他就不会这麽痛苦了，为什麽时间不能回溯？！
　　
　　“我不会跟你回燕国，我的家在秦国。”莲跟秦寿十指相扣，看向景皇的眼里有著一丝的厌恶，他从来没有喜欢过景皇，不会选择景皇为伴侣。
　　
　　但，景皇却对他紧逼不放，连带著让芙憎恶起他和华，以及他们的孩子和伴侣，屡屡对他们做出不能原谅的事。
　　
　　“我不爱你，景皇。你放弃吧，我是不可能爱上你的，我爱的人从来只有寿。”即使没有秦寿，他也不会爱上景皇，不会选择他做伴侣！
　　
　　“没有了他，你就会爱上我了。”景皇却是听不进去，他坚持认为除掉了秦寿，他就能得到莲。
　　
　　在他身後的芙，扯出了一抹嘲讽的笑意。他怎麽能不恨莲，就因为景皇对他的执著，让他恨莲入骨！
　　
　　“莲，不要跟他说了。他固执的像一头牛，根本听不进你所说的话。”
　　
　　景皇根本就是个疯子，莲不知说过多少次，不爱他。但，景皇根本就置若罔闻，也才会从废墟里爬出来。
　　
　　“怎麽，怕了吗？”芙冷笑：“还是你现在才知道，他是个疯子呢，莲？”
　　
　　“他是疯子，你也是疯子，芙。”不是不知道，之前他一直忍耐著，以为芙能变回正常人，到现在芙和景皇仍旧是疯子，没有恢复一丝的清明。
　　
　　“我和他会变成疯子，全都是因为你。那一天，若是你不突然闯进去，他怎麽会从此後眼里只有你一个人。”芙恨恨说道，那一天，是他这一生的改变。若不是莲，他才会是最幸福的那一个，他会得到景皇全部的爱，而不是全部的无视。
　　
　　“就是你，你是故意的，故意去诱惑他！让我失去了他！”芙失控的大喊大叫著：“我恨你，我当然恨你，都是由於你，才让我失去了幸福！还让我变成这副鬼样子！”
　　
　　景皇说，世上只有一个莲，就亲手划花了他和华的脸。华不恨莲，是被莲假惺惺的温柔欺骗。莲不是温柔可亲的大哥，而是卑鄙无耻抢夺自己兄弟幸福的仇人！他是不爱景皇，但，他也是见不得自己得到景皇的爱，变成最幸福的人！
　　
　　“我没有诱惑他。芙，那一天的事，无论我怎麽解释，你也不会相信。我只有一句话告诉你，我从来没有做过，让你失去幸福的卑鄙无耻的事。”
　　
　　那一天，莲是被人绑过去，强行推到景皇身边。因为不愿意过去，莲还为此挨了几十鞭，他被推到景皇面前的时候，後背火辣辣的疼著，迎上的除了景皇变得炙热的视线，还有芙仇恨的视线。从那时起，芙就不再承认他这个大哥，而是将他视作仇人了！
　　
　　“你不用狡辩，我是不会相信的。你就是这麽卑鄙无耻，我被他划花了脸，你除了几句假惺惺的安慰，还为我做过什麽事？没有，你没有！”
　　
　　芙一边大喊大叫著，一边抬手摸上，脸上那两条疤痕，这是莲背叛他的证明！说什麽，他是大哥，他会保护他们！他是怎麽保护他们的，就是让他们的脸被景皇划花，变成世上丑陋的怪物！而他，能保留完美的脸，不受任何的损伤！
　　
　　“莲为你做过什麽，你知道吗？”秦寿忍不住喊道，恨不得一拳轰到芙的脸上，让他的脸变得更丑陋！
　　
　　“寿，已经过去了，什麽也不要说了。”莲阻止了秦寿，不让他说下去。不管他当年做了什麽，都已经是过去的事了。而芙，是不可能再认回他这个大哥了。




异世风流229

　　秦寿放弃了跟芙说清楚的念头，就像莲所说的，即使将莲所遭受过的讲出来，芙也不会相信，甚至会以为这是莲为了骗取他的信任而编造的故事。
　　
　　“你要说什麽？不过是编故事欺骗我，我是不会相信的。”芙大喊大叫著。
　　
　　“像你这种冷血无情，又自私自利的家夥，就是事实发生在你眼前，为了自己的私欲，你也会说那是在做戏。”沈清从旁接道，芙猛的将视线移向沈清：“你说什麽？！我冷血无情，我自私自利！”
　　
　　“你再大声，也改变不了，由於你自身的原因，而不被人爱的事实。”沈清没有跟芙争辩，对芙来说，他是坚决不会承认他有错，只会将所有的过错都推到他人身上。
　　
　　“你闭嘴！”芙大吼，被沈清气的扭曲了一张丑陋的脸。沈清说中了他心中的痛，景皇不爱他，这是他最不想承认，却又无从逃避的事。
　　
　　“杀了他，杀了他！”芙狂乱的对景皇喊道：“你不是说只爱莲一个吗？给我杀了他，杀了他！”
　　
　　“快走！”莲低声说道，四人趁机向不远处有人烟的地方跑去。还是由秦寿抱著莲，秦颖揽著沈清，用最快的速度向前奔跑。
　　
　　“不要走，莲！”景皇一把推开芙，急匆匆追过来。
　　
　　“想走，没有那麽容易！”芙冷笑，站在原地不动，只搓了搓双手：“我说过，要让你们下地狱，莲，你还敢小觑我！或者，你根本对我还是心软的，哼哼，你就不要怪我利用你的心软了！”
　　
　　前方的莲和沈清忽的发出一声痛苦的呻吟，让秦寿和秦颖不得不停下脚步：“莲（沈清），怎麽了！”
　　
　　“痛！”莲和沈清一起说道，他们痛的脸色都变黄了，额头上有豆大的冷汗直淌落下来。两人尽量的蜷缩起身体，却无法压抑住痛楚的呻吟。
　　
　　“莲！”要冲过来的景皇大叫，继而又转回身：“芙，你做了什麽？！”
　　
　　若说有谁要伤害他们，除了芙，不做第二人想。而又这能力，用邪术害人的人，在场的几人中，也就芙一人。而莲，从来不会用邪术害人。
　　
　　“莲（沈清），你哪里痛？！”秦寿扶著莲和沈清，而秦颖则回身面对景皇。纵使他忧心如焚，也不能将背对著景皇。
　　
　　“小腹，好痛。”莲疼得几乎都说不出话来，他比沈清还要痛十分，因为他是芙邪术所害的直接承受者。
　　
　　“景皇，我要杀了芙，你若说要阻拦，就趁早。”莲和沈清的痛呼，传在秦寿和秦颖的耳朵里，让他们也跟著感同身受。
　　
　　除了怒火，疼痛，还有懊悔。他们不知芙什麽时候，在莲和沈清的身上种下了邪术，还让邪术在这时候发作起来。
　　
　　“不用你动手，我会杀了他！”景皇冷冷说道，芙让莲受到伤害，这是他绝不能容忍的。就是秦寿和秦颖不动手，他也会动手，他没有这两人那麽多的顾忌。
　　
　　虽然说芙给他生了旦，但，在景皇的心里，芙连莲的替身都算不上，充其量只是他拿来泄愤的玩偶。
　　
　　“秦颖，等一下。”被秦寿扶著的莲忽然叫住了秦颖，向他伸出手。
　　
　　“皇父。”秦颖退後几步，来到莲身边，也将自己的手递了过去。莲飞快的在他的手心画了几下，几道金光闪过，在他的手心里出现了一个符U的图案。
　　
　　“你找机会，将这个符拍到芙的身上，能克制他。”莲说，垂下了眼帘。终於还是走到这一步了，他和芙。他们原本是在爹爹肚子里，一起生长，彼此十个月密不可分的亲兄弟，却在不知不觉间成为了仇敌。
　　
　　芙，我说过，要阻止你。若是你只对付我，我不会还手，但，我不能让你伤害小清。
　　
　　秦颖没有说话，也不知要说什麽来安慰莲，就是秦寿也无话可说。莲能下定决心，忍痛割舍了这一份兄弟情，心中的痛是他人无法想象的。
　　
　　“芙，我说过，我是做大哥的，会照顾你们。但，在这一刻我别无选择。”莲蜷缩进秦寿的怀里，在心中默默说道，两道晶莹的水光，从他的脸颊上淌落。
　　
　　“说，怎麽解莲身上的邪术？！”景皇先秦颖一步冲回芙的身边，扬手就要劈头盖脸的打下去。但，他的巴掌落空了，芙向旁边一挪，躲开了这记耳光！
　　
　　“景皇，我不会再任你使唤，任你打骂而不还手。你又骗了我，我再也不会相信你！景皇，我恨你，我恨你！”芙双目血红，凄厉的嘶吼著。
　　
　　他对景皇死心了，真正的死心了，不再奢望景皇会对他有一丝的怜悯和仁慈。想要的，他就要靠自己来抢夺！
　　
　　“你要恨就恨吧，快快将邪术解开！”芙敢躲开，景皇虽然意外，但没有多少愤怒。他不爱芙，不管如何都不会爱上他。既然他跟芙撕破脸，他就要将芙擒下来，救莲！




异世风流230

　　“解开！”芙大叫，恨恨的瞪著景皇：“哈哈……！”
　　
　　他仰头哈哈狂笑几声：“景皇，你有什麽资格命令我！你不是他！从前我为了他，才容忍你一次又一次的使唤，差遣！而今，我知道了，你是个言而无信的人，你以为我还会再听你的话吗！”
　　
　　芙恨不得砸碎景皇的骨头，吃他的肉，喝他的血！他恨啊！恨著景皇，又恨著莲。当年若不是莲的突然闯入，景皇就不会出现，自己就不会失去他。那个温柔的，爱著自己的他。
　　
　　“我不仅要杀了莲，我还要杀了你，让他出来！”景皇不肯给他想要的，那麽芙决定就要自己夺回来！
　　
　　“只要杀了你，他就会回来，回到我的身边，我们将会是燕国的天下之主，过著最最幸福的生活。我会将你锁在黑暗的深渊里，让你再也不能出来，破坏我的幸福！”
　　
　　“芙，你做了那麽多伤害自己兄弟，自己亲人的事，你才是最没有资格怨恨的人。”秦颖从另一旁逼过来，要尽快拿下芙，才能解开莲和沈清身上的诅咒，不让他们再痛苦。
　　
　　“你们就算是恨我，又怎样？！”芙被景皇和秦颖逼得，一步步向後退去，沿著倾斜的小路，走到了石峰上，在他身後十来步之下，就是波涛汹涌的蔡江。
　　
　　景皇和秦颖的脸色都变了，看著好像是他们联手逼得芙走投无路，其实却是芙自己走上了绝壁。若是芙想，只要一回身，他就能纵身跳入蔡江里。而景皇和秦颖，没有把握能一举抓住他，而不会让他跳下去！
　　
　　“怎麽，你们害怕了吗？”芙继续大笑著，看著面色变了的二人：“看著我站在这里，你们的感觉如何？是不是很害怕啊？害怕我，就这麽跳下去，让莲和沈清身上的诅咒永远也不能解开！”
　　
　　景皇和秦颖的脸色大变，就是不远处秦寿的脸色也是剧变，他蓦地回头，大喝道：“不要让他跳下去！”
　　
　　“你说，不要让我跳下去，我就不跳下去吗？”芙冷笑连连，望著扶著莲和沈清的秦寿，眼里的嫉妒和怨恨怎麽也无法消除。
　　
　　伤害他的莲得到了幸福，抢走了他幸福的莲得到了幸福，他所憎恶、怨恨的莲得到了幸福，而最应该幸福的他，却落得了即使是乞求、哀怜也得不到幸福的凄惨下场。
　　
　　所以，让莲和沈清痛苦，让他们下地狱，又有什麽不对！
　　
　　若是他肯，他现下就跳入蔡江里，让其他人痛悔，而他也能从容脱身。但，他却不肯，他要看著莲和沈清受尽折磨，他才会感到痛快！
　　
　　“你要跳下去吗？”景皇忽然也冷笑一声，望著芙的眼里是鄙夷，是轻视：“芙，你肯跳下去吗？你不肯。你若是跳了，说不定，我还有可能会上喜欢你。也说不定，我会让他出来，见你一面。”
　　
　　“景皇！”芙恨得几乎将银牙咬碎，他的心思，还有一举一动根本逃不出景皇的视线，景皇已然摸透了他。
　　
　　他的很里，添了一丝的悲哀，难道，自己就真的无法逃出景皇这个魔障吗？
　　
　　心里如此一想，芙当下就欲要转身跳下去，秦颖惊得向前一步，对面的景皇暗暗摇头，让他不要动。
　　
　　“景皇，你说，我不肯跳下去？”芙幽幽唤道：“那麽，我就跳下去吧。”
　　
　　秦颖的眼中出现了剧烈的波动，却强行让自己稳住身形，景皇跟芙的对话令他觉得费解，但，又觉得其中有什麽隐情。看景皇有著十足的把握，他才没有冲动。
　　
　　“芙。”景皇的语气变了，温柔，就连他的面容也变了，不再无视芙，也是温柔款款，仿佛变了一个人似地。




异世风流231

　　惊讶从秦颖的脸上掠过，在不远处的沈清看向了莲：“爹爹？”
　　
　　景皇在一刹那就变了一个人，从气质上完全的改变了，就好像景皇的身体里，原本还隐藏著另一个人一样。难道说，景皇是双重人格吗？
　　
　　“现在的景皇，跟芙第一次见到的景皇不一样。”莲点点头，就是从现今这个景皇被压制住後，芙才开始仇恨他。
　　
　　他说，是莲让现今的景皇消失，是莲让他失去了最爱的，以及最爱他的人。
　　
　　“爹爹，他是芙先前认识的景皇吗？”沈清有著怀疑，景皇在一刹那就改变了。还是在芙要跳下悬崖之际，而芙会相信他所想要的景皇回来了吗？
　　
　　“我也看不清楚。”莲仔细的看了现在的景皇，却是无法分辨，当时他也看过这样的景皇，只是时间太仓促，他记忆里的景皇是模糊的。
　　
　　芙是不相信的，他望著景皇，眼里是嘲讽，深浓的嘲讽，他笑著，也是满满的嘲讽：“景皇，你又要欺骗我吗？我不会再上当了。你不要白费心机了，你以为伪装成他，就能让我回心转意吗？那是绝对不可能的！”
　　
　　他期盼了多久，又失望了多久，才看到了他心心念念的人，但是，他心中没有欢喜，除了铺天盖地的仇恨，还是仇恨。
　　
　　到了这个时候，景皇还要利用他，只为了莲，为了让莲摆脱他的诅咒。这让芙不甘，又十分的痛恨。为什麽，为什麽他就不能得到景皇的爱，就只能沦为配角，就连做莲的影子都不够资格。
　　
　　“你为了不让我跳下去，就煞费苦心的弄出这张脸来，景皇，你真是可恶至极！”芙恨恨的喊著，恨不得吃景皇的肉，喝他的血：“景皇，你要想清楚了，若是我解除了莲身上的诅咒，你也得不到他，他爱著的人是秦寿，一直就是秦寿！”
　　
　　“芙，你不认识我了吗？”景皇温柔的问道，目光没有丝毫的动摇：“我不是为了他，我是为了你才出来的。我不能看著你跳下去，你可知道我是怎样艰难的，才制服了景皇，才能出现在你面前吗？”
　　
　　“你真的是他吗？”芙追问，眼里有著怀疑，又有著几许的渴望。
　　
　　“你还在怀疑我吗？”景皇的目中闪过一丝痛苦：“我知道，是我疏忽大意，让他取代了我，才让你痛苦了这麽多年。你可知，看到你流泪，我的心有多痛。”
　　
　　芙已是泪流满面，是他回来了吗？是他回来了吧，所以才会阻止自己。只是，为什麽他的脚步不能抬起，不能走到心心念念的人身边。
　　
　　“芙，我想你，想你很久了。”景皇继续柔声说著，目光缱绻温柔，只看著芙一个人。
　　
　　“真的是你回来了！”芙相信了，向景皇迈了一步：“我不会放过他们，我要他们永远痛苦，我要他们堕入地狱深渊！”
　　
　　“不管你做什麽，我都不会阻止你，只要你能忘记痛苦，只要你能原谅我。”景皇温柔的笑著，目光如水，要包容下芙所有的痛苦和不幸。
　　
　　再没有了迟疑，芙向著景皇飞奔过来，一旁看著这一幕的秦颖，将目光移开了。飞蛾扑火，说的就是芙吧。
　　
　　“那不是芙所见过的景皇。”莲，秦寿，还有沈清一起说道。但是，莲没有提醒芙，若是只有他痛苦，他会提醒芙，但是他不要让沈清陪著他一起痛苦。
　　
　　沈清是无辜的，就好像他能分得清，旦是无辜的一样。只是芙却不肯，放过无辜的他们。所以，他唯有看著芙飞蛾投火自取灭亡。
　　
　　那边已经传来芙的嘶吼声：“景皇，你又骗了我！”
　　
　　“我说过，你若是伤了莲，我绝不会轻饶！”景皇冷冷的说著，用手扼住了芙的脖颈，同时左手食指和中指，猛的戳到了芙的眼里，随著芙凄厉的惨呼，他的一双眼就毁在了景皇的手下，两行殷红的血泪流了下来。
　　
　　“我恨你，我恨你，我要杀了你，我要杀了你！”芙愤怒的嘶吼著，猛的抱住了景皇，用力的向後滚了出去，景皇要掰开芙紧扣著他的手，却失败了。
　　
　　只能被动的，被芙拖著滚落下去，跌入了冰冷的蔡江里。瞬间，就消失了身影。但是芙的嘶吼声，还在江面上回荡著：“景皇，景皇，跟我下地狱，跟我下地狱吧！”
　　
　　秦颖飞快的冲到沈清的面前，芙的偏执，芙的疯狂，让他仿佛看到了曾经的自己。虽然那时候，他并不像芙这样偏执，疯狂。但是，他却是一心想要让颜风做他的皇後。
　　
　　後来，他又因为心中的仇恨伤害了沈清，若是他遇到的是跟景皇一般性情的沈清，那麽他现在跟沈清，或许也就是两败俱伤，在没有挽回的可能了。
　　
　　“沈清，对不起，对不起。”秦颖心有余悸的，紧紧的将沈清拥在怀里：“还有，谢谢你，原谅了我。”
　　
　　“秦颖，你不是芙。”沈清回抱住秦颖，他看到了秦颖的心结，也看到了秦颖心中的悔意，还有那一丝的恐惧。
　　
　　秦颖跟芙一样，曾经都很执著於仇恨，但是秦颖走了出来。而芙，不是没有机会，而是他不肯走出来，才酿成了他今日的悲剧。若是他能走出来，他会找到属於他的幸福，而不是带著仇恨，带著不甘，带著彻底的失望，抓著景皇下地狱。
　　
　　“小清，秦颖，芙的诅咒已经消失了。”莲说，叫秦寿扶著他去往崖边。景皇将芙的，那一双血眼毁了，也一并将他所下的诅咒给解除了。但是，他和芙却付出了惨痛的代价。芙的一生不幸，有景皇的原因，也有他自己的原因。而景皇，也将他的性命赔付给了芙。
　　
　　崖下江水滔滔，已然看不到景皇和芙的身影，这一次，他们不可能再逃出来了。因为芙竭尽全力，将他跟景皇拖了下去。
　　
　　“我们回家吧。”秦颖和秦寿都不希望，莲和沈清在这里停留太久。毕竟，这里是芙和景皇的葬身之地，不知还会不会有什麽後遗症留下。
　　
　　“好，我们回家。”莲点头，在转身的那一刻，在心中默默说道，芙，景皇，但愿你们来世不要太偏激。
　　
　　“我们就要回家了。”重新登上了开往秦国的大船，秦颖跟沈清站在船头，远眺著，在前方是他们家的所在，而他们正在回家的路上。
　　
　　“是啊，我们要回家了。”沈清跟秦颖相视一笑，芙的诅咒消除了，也扫除了他们心头最後一点阴影。因为不知道什麽时候，这诅咒会再来一次。现在，他们不用担忧，芙得到了他应有的惩罚，而他们也幸福在即。
　　
　　前方是旭日东升，他们所乘坐的大船乘风破浪，一日千里。身边是他所爱的，也爱著他的伴侣。
　　
　　抬起头，虽然看不到他想要看到的人，但是，沈清却知道，沈家大宅里的亲人们，从不曾将他忘记过，而他也从不曾忘记过每一个人。
　　
　　即使在这里生活了一段时间，但是现时空家人的身影，还是清晰无比。他是幸福的，在现时空有著爱他的亲人们，在这里也找到了心所依托的亲人，爱人。
　　
　　笑著，沈清主动的靠近了秦颖，跟他十指相牵。父亲，爹爹，哥哥们，我的幸福就在我的手里，而我也会一直幸福下去。
　　
　　（完）