
第一章

　　第一章　
　　天城城主是个神秘的人物，传言其俊美无双，暴虐残酷，也有传言说是此城主相貌丑陋，喜爱男色，当然，传言就只是传言。
　　事实上，这个天秤城主非但不丑，甚至比传言中还要俊美几分。
　　前一阵子隶属天城的一个小城叛乱，城主前去平判，回来的时候肩上扛著一样东西，用个长麻袋装著。
　　身材颀长，带著银色狰狞的面具的城主即使是扛著如此粗俗的麻袋也风度翩翩，直让人不敢近观，只能抬头仰望。
　　路上两边的百姓都跪在地上虐诚的迎接城主归来，等到那个神秘的城主进了城，直奔城堡深处，街道上这才慢慢恢复平常。
　　大理石的长廊经过婢女的精心擦拭，光亮照人，城主大步跨入寝宫，直奔卧房，把肩上的物体往地上一扔，开口道，‘来人，把他清洗干净送来。’
　　很快出现两名婢女，两个人抬著那个麻袋出了卧房。
　　卧房连著浴池，城主便随手扔下身上的衣物，精壮的身子就这麽大咧咧的跨入水中，刀削般的脸庞微微上扬，不知道在沈思什麽。
　　就在这时，两个婢女解开绑著麻袋的麻绳，一名身著简单的浅绿色薄纱婢女拉著麻袋往後脱，慢慢的麻袋里的东西滑到地上，是个银头发的人。
　　只听几声轻喘，那银发的人慢慢抬起头，露出一张雌雄莫辨，俊美非凡的脸，两个婢女一惊，心里道，这还是主子第一次带人回来，而且，还是个男人。
　　片刻的惊讶之後，两名婢女随即恢复平静，一名上前两手插在男人的腋下，另一名抬著脚，很快转了个弯到了一间房间，热气熏腾，是一间沐浴室。
　　男人身上套著件原本白色，现在破烂不堪的衣服，几下子便被婢女脱下来，男人微微喘著气，似乎虚弱之极，只是躺在一个高高的平榻上，微微有些无神的看著两名婢女。
　　看著两名婢女拿著软刷倒著水不停的擦洗那原本就白皙的皮肤，慢慢的皮肤变红，平躺著，这时，男人似乎终於积攒了一些力气，用力做起来，想翻下地。
　　很快被婢女制住，按回去，两名婢女快速的拿来布条把男人绑了个结实。
　　苏一纯有些绝望了，感觉这些人似乎想洗干净他，然後放锅里煮熟吃掉。
　　两名婢女不见了，不一会儿来了两个五大三粗的大汉，看一眼躺著的男人，又看看男人两腿间垂著柔软的分身，两个大汉对视一眼，似乎确定了什麽。
　　有什麽冰凉的东西抹在分身周围，苏一纯冷的一哆嗦，努力抬起头看自己的下体，那是碧绿的药膏似的东西，散发著清香。
　　很快，大汉拿起一片薄薄的刀片伸向苏一纯的下体。

作家的话：
唔，此为练笔，更新不定




第二章

　　第二章
　　微痒的感觉，慢慢的围著下体一圈，两腿被迫打开，甚至下面也感觉到刀片光顾。
　　不一会儿又有热水淋到下体上，感觉分身前段被拨开，仔细的清洗过。
　　苏一纯微微喘气，刚刚的刺激，虽然是绝对的侮辱，但是可耻的是身体竟然起了反应，激流向下体聚集，原本柔软的分身微微有些抬头，苏一纯恨不得立刻死去。
　　很快，下体被温热包围，‘啊──’苏一纯更加羞耻，很想直接死去，咬紧牙关，眼睛余光看待下体的头颅，知道是有人含住了他的阳根。
　　羞耻，绝望，家仇，侮辱，薄薄的下唇咬出血来，苏一纯忍住下体灭顶的快感，压抑著叫喊出声。
　　很快，就在即将攀上高端的时候，分身一凉，那大汉已经抬起头，顺手拿过一条细细的管子，慢慢的，对著已经肿胀的中间的铃口慢慢旋转著伸进去。
　　难以忍受的疼痛让苏一纯咬紧牙关，仇恨的看著那个面不改色的的男人。
　　直到快要昏过去的时候，酷刑才结束，苏一纯还没舒一口气，巨大的，比之前更盛的疼痛袭击下体。
　　是那个大汉拿著橡胶制成的球连接分身上的小管在往里面输进液体。
　　疼痛让苏一纯忍不住挣扎，愈是挣扎，分身就愈疼，要不是嗓子前几天就已经哑了发不出声音，苏一纯现在绝对会摒弃自己的良好修养，破口大骂。
　　停止注水，大汉伸手揉著下面的两个圆球，慢慢的揉捏，然後快速一抓，从分身里的小管里喷出白色的液体，巨大的快感与疼痛让苏一纯昏过去。
　　酷刑还没有结束，如此的注水，射出进行了三次，直到最後出来的都是清水这才罢休，如此一番折腾，要了苏一纯的半天命。
　　当後庭感觉到有东西伸进去的时候，苏一纯已经绝望了。
　　凉水，热水轮换著灌进後庭，肚子鼓胀，将要爆裂的时候猛的拿开堵住後庭的塞子，液体喷涌而出，最後喷出的都是清水的时候，苏一纯被解开布条，扔进热水里彻底的清洗。
　　最後包裹著洁白柔滑的布被放在一张柔软的，黑色的充满霸气的大床上。
　　平躺在床上，看著上方的轻纱，苏一纯现在才知道，自己不用被人吃了，已经沦为了供人发泄欲望的工具了吧。
　　自浴池起身，随便披上件浴袍，走回卧房，果然看著床上的人儿已经收拾好了躺在那里。
　　坐在床边，伸手勾起苏一纯尖细的下巴，城主低沈性感的嗓音响起，‘果然是个尤物。’
　　眼神慢慢聚焦，脑海里闪过家里被灭门，被屠城的悲惨画面，瞳孔收紧，眼前这个，是自己的仇人，害自己没有家的仇人。
　　用力甩开勾住自己下巴的手，苏一纯转过头不去看男人俊美的脸。
　　‘呵呵，好倔强的小猫，不过，我喜欢。’明明是笑著说的，但是苏一纯还是感觉到了全身的冰冷，一时间惊慌，抬头看著压下来的大手──




第三章

　　第三章
　　用力撕开白布，嗤拉一声，露出白皙微微颤抖的酮体。
　　光滑的下体，周身没有一丝多余的毛发，城主满意的看著自己身下的东西，微微笑开来。
　　眉眼上挑，唇角上扬，给原本严肃有阴厉的脸增添了几许活力，苏一纯静静的看著，不得不承认这个仇人，很好看。
　　伸出一根手指拨弄这白皙胸膛上的茱萸，细细的碾过，又突然两指夹起拉扯，敏感的樱桃很快充血挺立，疼痛带著酥麻的快感又让苏一纯咬紧牙关。
　　‘这麽敏感，看来不枉我留下你的贱命──’城主冷冷的收回手，看著床上没有任何遮盖的光滑身子无助的颤抖。
　　诱人的白条条的身子慢慢的因为羞耻生气使得身体血液循环加快，慢慢的染上粉色，全身都明明白白的展开在那人冰冷的视线下，苏一纯咬紧牙关，不断的催眠自己，他只是仇人，只是仇人。
　　只有城主知道此时那白条条的身子，微弱的喘息，还有腿间颤巍巍半硬的分身光溜溜的颤抖著是多麽的诱人，於是，城主低吼一声压下去。
　　用力的啃咬光滑的脖颈，像是美味的奶油一样吸引嘴里一般的吮吸，嘴唇滑过的地方开出多多红花，慢慢的布满全身。
　　指尖夹起那可爱的红点恶意的抻长，在手里碾成薄薄的一层，又变换方向碾过，很快那红点就肿起来，放大了一倍，城主满意的看著颤抖的自己的成果，冷冷道，‘你很享受吧。’
　　手覆上已经挺立的分身，恶意的弯折，苏一纯痛呼一声，分身立刻萎靡的软下去，巨大的疼痛让苏一纯光洁的额间渗出细密的汗珠，大口的喘著气。
　　看著身下的一盘盛宴，城主再也不能忍受，扔下自己身上的浴袍，抓起苏一纯的头发，把自己火热的分身塞进那张诱人红嫩的小嘴里。
　　恶心的感觉让苏一纯忍不住干呕，但是小嘴被堵住，火热的巨大几乎撑破嘴唇，顶著喉咙苏一纯又恍惚的有了想死的冲动。
　　‘好好舔──’猛的一扯手里的头发，苏一纯疼的立刻眼睛里满满蓄满晶莹的泪水，努力动著舌尖，不经意碰到那火热的巨大，城主舒服的哼出声。
　　酷刑一般的折磨持续了许久，在含住那巨大的头部的时候，苏一纯不小心咬了一下，城主大气，扯著苏一纯的头发，不由分说的用力捅进去，又迅速抽出来，苏一纯即将昏厥的时候，城主大力一顶，喉咙里有闲腥的液体射出来，一直滑入胃里，城主抽出分身，苏一纯微弱的咳嗽，喉咙火辣辣的疼，更说不出话来了。
　　酷刑却没有结束，城主有力的臂膀搬过苏一纯纤细的身子，苏一纯就跪趴在床上，高高翘起的屁股因为接触了冰冷的空气而微微颤抖，白皙的双丘中间优美的缝隙似乎邀请著一般随著呼吸慢慢张开，有快速的合上。

作家的话：
哈哈，继续更新了──




第四章

　　第四章 
　　用力掰开那雪白滑腻的双丘，城主满意的看见了随著呼吸有些开合颤抖的蜜花，呈现细小的粉色的处子状。
　　苏一纯有些不舒服的扭著腰，屁股立刻被扇了一下，火辣辣的疼，很快显出五个鲜红的手指印，在白皙的皮肤上加了些霪靡。

　　‘别动。’城主冷冷的喝道，苏一纯怕了屁股上火辣辣的痛，便立刻挺起腰，高高的耸起双丘，用力放松身体给身後的男人欣赏。
　　随手取了些软膏按进那羞涩的紧密的蜜花中，冰凉的感觉让苏一纯收紧肌肉，卡住了刚刚滑进去的手指。
　　‘放松。该死这麽紧。’城主不耐烦的低喝，苏一纯颤颤巍巍的放松身体，感觉到体内的手指轻轻转著圈，把那冰凉的东西涂抹了个均匀。

　　慢慢的手指不再是单纯的涂抹，而是摩挲著，模仿著那种东西的进出，等到适应了一根手指的时候，城主不耐烦的直接加了两根手指。
　　三根手指毫不客气的直接捅进最深处，慢慢转著圈。
　　蜜花的每一个褶皱都被撑开，胀痛让苏一纯不安的喘息，偏过头哀求的看了一眼身後已经面容冷酷的男人。

　　紧致的感觉让城主再也忍受不住，直接提枪捅进去，苏一纯终於忍不住体内仿佛镶嵌了烧红的烙铁一样搅动的巨大疼痛，微弱的出声，‘不──要──’
　　被快感侵袭的城主没有听到苏一纯微弱的呼喊，如脱缰的野马般驰骋开来，猛烈的撞击，俯下身野兽一般的啃咬，嘴里出现血腥味都没有察觉出来。
　　不知道释放了多少次，只知道如同天堂一般的感觉让城主停不下来，翻个身，让怀里人全身的重量都加在那个又挺起来的分身上，城主舒服的上下律动。
　　等到城主满足的时候，怀里已经没有了隐隐约约的哭喊求饶 ，像个木偶般的垂著身子挨在城主怀里，男人不满意的看著昏过去的人。

　　把人扔到水池里浸泡了一会儿之後，然後粗鲁的清洗，城主突然停下动作，自己从不曾为别人服务过，也有在床上被玩死的，只是──
　　摇摇头，城主不再去想，而是直接洗干净了，抱回床上安稳的闭上眼睛开始休息。
　　梦见自己被不停的割破身体，又奇迹般的复原，然後又被割破，不停的循环，後来有一个高大的身影抱住自己，再然後便陷入深沈的昏迷，什麽也想不出来──
　　等到意识慢慢恢复的时候，苏一纯一喜，因为床上就自己一个人，身子虽然痛苦不堪，但是好在那个恶魔一样的仇人不在。

　　小心翼翼的坐起身，下身的钝痛让苏一纯忍的喘气连连，这时，大门被轻轻推开，苏一纯睁大了眼，看著那个人拿著奇怪的东西面无表情的走过来）──




第五章

　　第五章
　　城主手里拿著的是一串珍珠，由小到大串在一起，最小的麽指那麽粗的直径，最大的比鸡蛋还大上两圈。
　　苏一纯此时已经完全没有力气，只眼睁睁的看著那个城主翻过自己的身体，掰开臀瓣，看了看，突然截下好几个珍珠，只留下三个比较小的，然後这才满意的点点头。
　　後庭冰凉的触感让苏一纯知道，是那些珍珠，很容的哧溜一下滑进去，接著是第二个，第三个，第四个的时候苏一纯有些吃力，闷哼一声，滑进去了，同时，昨晚的伤口破裂，流出丝丝血迹。
　　
　　然後又有什麽冰凉的东西被涂抹在伤口处，清凉的感觉，不是很痛了，苏一纯转过头看见城主放回去的一管软膏。
　　城主没有说话，抱起用一块毯子裹住苏一纯，就这麽打横了抱出去了。
　　穿过长长的回廊，打开那扇大门，里面人声鼎沸，苏一纯悄悄看了一眼，知道这是大型的贵族宴会。只是奇怪的是，几乎都是男人，而且每个男人怀里都抱著个男人，或是娇小可爱的少年，或是健壮却又不失妩媚的大汉，总之，都是男人。
　　走到一处比较高的座位上坐下，立刻有侍者来倒酒，苏一纯坐在城主的腿上，身体窝在城主的怀里。
　　
　　‘好了，可以开始了。’冷峻的声音响起，侍者马上站直身体，大声喊道，‘宴会正式开始。’
　　顿时人声鼎沸的大厅里立刻安静下来，纷纷看向这边，苏一纯有些害羞的缩一下身子，身後冷峻的男人似乎没有任何表情，只是苏一纯没有看到，城主眼里，似乎多了些什麽。
　　眼神示意侍者继续，侍者高喊，‘现在请观看表演。’
　　
　　话音一落，立刻，整个大厅又闹哄哄的讨论起来，直到大厅中间升起一个台子，上面有一个人，苏一纯瞪大了眼，原来，这场宴会完全的享乐的腐败宴会。
　　半人高的台子上站了一名皮肤白皙的少年，长发高高的盘起，媚眼如丝的环视一周，然後伸出修长的手指展开，在众人眼前，非常色情的，一个个添了一遍，还不是的发出霪靡的响声，苏一纯不敢看了，想转过头。
　　
　　‘好好看著。’城主威严的声音压低了在耳边响起，吓的苏一纯立刻瞪大眼，看著那名少年。
　　这见那个少年用舔过的食指勾起自己柔软的，周围光滑的分身转著圈向四周展示。
　　几乎所有的人都聚精会神的看著台子上的赤裸的少年展示自己的分身，接下来少年慢慢转著圈捂住自己的分身上下套弄起来，‘恩──嗯──啊──’少年特有的嗓音甜腻的响起，瞬间传遍寂静的大厅，苏一纯脸红的滴血，却不敢不看。
　　
　　只见那个少年的分身很快精神的挺起来，贴著小腹，然後少年用两个手拉起下面垂著的小球展示给众人看，圆润粉嫩的小球乖乖的躺在白皙的小手上，少年带著笑意，苏一纯看的目瞪口呆，那个少年──与自己差不多大吧。
　　似乎感觉到了怀里人的僵硬，城主冷冷的说道，‘他是我刚刚扔掉的玩具。’
　　於是苏一纯更加僵硬，难道自己被扔掉的时候也要这样微笑著展示自己的性器吗？苏一纯不知道的是，这些远远不止──

作家的话：
亲爱的们，如果手里有票票的话就去另一个专栏投嘛，《腐天下》哦，伦家好想冲新人榜了啦，群ｍｕａ～一个




第六章

　　第六章
　　金碧辉煌的大厅里，房顶上吊著价值斐然的水晶吊灯，游龙戏凤般华美的精致雕刻印在那些桌椅上，苏一纯偷偷瞄了几眼，那些贵宾身上穿著的都是价值不菲的上等绸缎衣服，做工精美，极尽奢华，更甚者，手上带著珍珠玛瑙，身边立著个随从似的人，手里拿著的远看著发著金光的珠宝金子。
　　很快苏一纯就知道了，原来，今晚只是一个人的盛宴，就是中间台子上的那名少年。
　　这时候，少年已经用力叉开床腿，一只手捏著那圆翘的臀部，不时的转著圈，对著周围的人娇笑著。
　　
　　城主微微皱眉，旁边的侍从看见了立刻凑近，苏一纯就听到城主冷冷的说著，‘快一点。’
　　侍从很快离开，去角落里吩咐了什麽。
　　很快，就有一名大汉跳上台子，一脚踹倒那名还在展示後庭菊花的少年，低头恶狠狠说了句什麽。
　　
　　跪在台子上，用力的翘起圆润的臀部，一只手费力的撑开後庭，慢慢趴在地上转著圈，苏一纯看到，那个少年的蜜花里塞著东西，突然想起自己身体里还有那些珠子，身体敏感的感觉著那些东西的形状大小，没来由的一阵刺激的感觉袭来，苏一纯小心的坐在城主的大腿上，不敢有任何动作。
　　再看向那个台子，那个少年正高昂著头，高亢的叫喊著，一句句暧昧的呻吟自那嫩红的小嘴里发出，苏一纯不禁红了脸，想到自己那晚上或许就是这样的吧。
　　等到那名少年的臀部对著苏一纯的时候，苏一纯瞪大了眼，因为那名大汉正抓住手里的人造男形在那个少年後庭里凶猛的抽查。
　　
　　不时的带出嫩红的媚肉，又狠狠的插进去，少年仰著头，娇声吟叫著，来不及吞咽的津液垂在唇角，说不出的霪靡。
　　那个大汉看看似乎差不多了，这才开始介绍，‘今晚的商品就是这个，身材标准，皮肤细滑白皙，叫声很媚，同时後面坚韧，可以承受任何东西，只要能放进去，前面逞粉色，想要什麽时候玩都可以保持敏感，虽然这是城主原来的男宠，但还是极品，好了，介绍到此为止，大家可以近距离观看，起价五百万。’
　　
　　顿时大厅里热闹起来，纷纷涌上前验货，跪在台子上，後庭的凶器还在不停的凶狠的抽插，少年高亢的持续欢快的叫著，听得苏一纯面红耳赤。
　　悄悄伸直了脖子想要看清人群里的少年，只见著有人已经开始摸少年光滑的皮肤，有的人正狠狠的拽著少年粉嫩的分身，惹得少年痛苦又欢愉的叫著。
　　
　　淫荡的少年，猥琐的人们，很快有人上去阻拦，隔开少年和那些人的接触，苏一纯定睛一看，那个少年身上已经没有一处是完好的，处处透著淤青，泛紫的痕迹，这时候，那名大汉不停的拿著人造男性抽插著少年的後庭，同时喊道，‘开始报价。’
　　‘一千万。’有人高叫。
　　‘一千五百万。’立刻有人加价。
　　‘两千万──’
　　。。。。。。
　　最後，有人喊，‘五千万。’这时候众人都犹豫著要不要卖。
　　那名大汉开口了，‘五千万一次，五千万两次，五千万三次，好，成交。’人们纷纷看向城主的方向，因为那个喊五千万的是从这里叫的。
　　苏一纯惨白著脸，僵硬的坐在城主的大腿上，因为──那句五千万是他喊得──

作家的话：
今晚上加一章节，第八章会有转折性发展哦，不过还是挺喜欢的亲爱的们去看看我的另一个新专栏啦




第七章

　　第七章
　　大家都屏住呼吸看向这边，想看看到底是谁出得起那麽多的钱买下来一个并不值得的人，结果是人们都散开，最後，城主冷著脸抱著怀里的男宠离开，也没有人上前领走那个少年。
　　这时候，有人出来解围，宣布自由交易开始，人们才渐渐转移注意力，开始展示自己带来的男人们，可以交换，可以卖掉，显然，这个吸引力更大一些。
　　苏一纯害怕的靠在城主胸前，那种肃然又冷漠的气氛让他害怕。
　　
　　！的仍在大床上，甚至能够听到後庭肠道里那些珠子碰撞的声音，苏一纯难受的啊的一声，立刻又意识到什麽，紧闭嘴巴，不敢看全身散发著阴狠的城主。
　　‘我从来都是玩一个扔一个，从来不会吃回头草。’慢条斯理的说著，苏一纯还是能够感觉到城主压抑著的怒火，大气不敢喘的躺在床上。
　　
　　他知道他不应该那时候叫出来，但是看到那个少年那麽惨的跪在那里任人参观苏一纯就觉得满心的疼痛，於是，那句五千万就脱口而出，都来不及收回。
　　良久，房间里怪异的气氛像是压抑著什麽，苏一纯知道压抑了什麽，那是城主的怒气。
　　‘我──我──’闭上眼睛鼓足勇气，却说不出什麽，他能怎麽办，整个家族的人都没了，就剩下他，现在只是个毫无身份的男宠，说难听点就是个玩物，哪来的五千万？苏一纯一时僵在床上，心里想著，或许，自己会是那个少年那样的下场，只是自己怎麽去展示分身，後庭？
　　
　　难看的闭著眼睛，苏一纯好想这一刻干脆死掉算了──
　　可惜事情远远没有那麽简单，沈默良久，城主没有说话，直接站起身脱了衣服，上床──
　　就在这时，‘叩叩叩──’响起敲门声。
　　‘什麽事？’城主不耐烦的压抑著自己的欲望，皱眉问道。
　　
　　‘主人，您说今天回宫，已经准备好了，什麽时候启程？’忠诚的手下沈稳的说著。
　　低叹一句，城主依旧冷声道，‘再准备辆马车，即刻出发！’
　　
　　***
　　坐在马车里，苏一纯还在思考，那个城主究竟是什麽人，为什麽回宫？他不是这边的神秘力量的老大吗？就是杀害他全家的老大。
　　马车在路上平稳的行驶著，还是不可避免的出现一些小的颠簸，苏一纯很快就迷迷糊糊的睡著了。
　　
　　***
　　‘听说陛下出去微服私访回来了。’
　　‘而且还带回来一个人呢，听说了没有？’
　　‘是呀，我也听说了，哎，你说咱们陛下从来不带男人回宫的，怎麽这回突然破例了呢？’
　　‘谁知道──’
　　
　　几个宫女凑在一起叽叽喳喳的讨论者什麽，城主冷哼一声路过，几名宫女立刻噤若寒蝉的跪在地上，直到城主离开很远。
　　那个小东西不知道怎麽样了，城主想著，便转了个方向，去看他的小东西。
　　殊不知自己大难临头的苏一纯还在睡得香甜──

作家的话：
视情况晚上更或者不更，感冒了，好难受──




第八章　极其重要　务必一看

　　第八章 真正的真相（极其重要一看）
　　‘他怎麽样？’城主，也就是陛下焦急的看著御医。
　　把完脉，御医回道，‘回陛下，锦妃已无大碍，记忆基本上都改了，再仔细调养调养应该就会痊愈了的。’说罢，御医退下到一边去开药方。
　　城主温柔的坐在床边看著脸色苍白依旧昏睡的爱人。
　　
　　当初──他心爱的人去了半条命产下一子，却没想到是个死胎，於是心灰意冷，只觉得这是上天对他们不伦之恋的惩罚，便不寝不食，人眼看著消瘦，如同昙花那般枯萎的迅速，最後没办法，给他服下忘忧草，又催眠了重塑记忆，这才挽回爱人的生命。
　　爱恋的摸著锦妃消瘦的侧脸，城主陷入沈思，这次迫不得已才答应御医的意见，说是那样的身份会让锦妃学会坚强，所以，就编织了一组那样霪靡又完美的故事强行塞入他的记忆，不知道顺利不顺利，城主满脸担心。
　　
　　***
　　看著躺在床上睡著的人儿，城主回想著往事。
　　苏一纯感觉到一股加在自己身上极其怪异的视线，便慢悠悠醒过来，这不醒过来还好，睁开眼一看，这不是那个冷酷无情的城主？
　　看著床上的人儿醒过来，城主暗自叹气，他知道，自己必须做锦妃现在记忆里的那个冷酷无情的男人。
　　深呼一口气，已经变成那张冷酷又面无表情的脸。
　　
　　伸手掀开柔滑的锦被，下面的光溜溜的身体，翻过细瘦的身子，城主一只大手揉捏著那格外圆翘紧凑的臀部。
　　滑腻的皮肤，不停的捏圆，又捏扁，再狠狠的戳下去，不管怎麽揉弄，那圆翘的臀部都能够很快的恢复到圆翘的形状，只是现在已经多了许多红色的手指印。
　　虽然感觉到疼痛和快感，但是想起先前那个少年的遭遇，苏一纯就紧绷了身体，不敢反抗的乖乖趴在床上任由那个大手玩弄著不知道有多迷人的圆翘屁股。
　　
　　「自己吐出来。」略微带著些凉意的指尖戳入那紧致的小穴内，触碰到温热的珠子後，城主冷冷的说著。
　　苏一纯浑身一震，那个──竟然要自己‘吐’出来。
　　脑海里迅速闪过那个少年悲惨的被别人用假男形狠狠插入的画面，苏一纯颤抖著身子迅速爬起来。
　　蹲在床上，两手撑著身体，开始用力。
　　
　　可能是因为最外面的珠子最重，因为重力，或者是因为肠道用力的挤压，苏一纯感觉到那个珠子，正在慢慢的下坠，心里一放松，哧溜，那刚到穴口的珠子又滑进去了。
　　看著这一幕，城主虽然面无表情，但是从眼神就可以看出来，城主兴奋的很呢。
　　「呜──」因为用力挤压肠道而又开始下滑的珠子擦过内部敏感的一点，苏一纯忍不住出声。
　　咬紧牙关继续用力，却因为力气一下子用完，想要喘口气的时候，很不幸的，那个最大的珠子又因为括约肌收缩而滑回去。




第九章

　　第九章
　　害怕城主因此而不要自己，苏一纯这回使上了吃奶的力气，终於，最大的一颗珠子滑出体外，连著线垂在下面，坠著肠道里的珠子，这种明显的奇异敢让苏一纯产生了奇怪的快感。
　　最大的已经出来了，肯定後面较小的更容易出来。
　　扑哧，一个，扑哧又一个，悄悄低头看著床上躺著的三颗带著自己体液的珠子散发著霪靡的光芒，苏一纯害羞的红了脸，不敢再看。
　　「你倒是很享受。」冰冷的城主冷著脸。
　　用力掀起那白皙的带著红色手指印的翘臀，苏一纯顺势跪在地上，高高的翘著莲花一样的臀部，似乎在等待谁采撷一样。
　　
　　有些害怕的微抖著身子，苏一纯把头埋进柔软的枕头里，似乎这样就能逃避什麽一样。
　　冰凉的细棍涂上润滑的膏药慢慢旋转著插入那诱人的小穴里，一指长的细棍很容易就没入贪吃的小穴里。
　　感觉到是细细的条状物，苏一纯羞愧的想，自己的身体那麽容易就接受了，好淫荡的感觉。
　　
　　看著自己精心准备的保养细棍没入那有些干涩的小穴内，城主阴沈的翘起唇角，在苏一纯看不见的地方松了口气。
　　「吞著它，不许吐出来。」冷冷的命令道。
　　「恩。」生怕城主生气的苏一纯小小声答应著。
　　身体被搬回来，睁开眼就看到高高翘起的青筋暴跳的巨大坚挺，苏一纯下意识的吞吞口水，好大。
　　
　　知道自己该做什麽的苏一纯乖巧的张开小嘴含住那凶猛的坚挺，小嘴只能含住三分之一，但是苏一纯还是尽力的含著，忍住想要呕吐的欲望，伸出小舌慢慢的在马眼处打圈。
　　「嗯──」男人舒服的低低的哼著。
　　
　　费力的吞吐著，感觉到嘴里的坚挺似乎又胀大了一圈，苏一纯更加卖力的舔遍整个坚挺的全部，甚至费力的张大嘴巴含住坚挺下面厚重的两个圆球。
　　终於，城主忍不住抓起苏一纯的银发，快速的抽插起来。
　　发不出声音，只感觉到自己的喉咙每次都被狠狠的撞击著，然後便是快速的抽插，嘴巴被摩擦的火辣辣的疼。
　　
　　凶狠的抽插著，等到苏一纯快要支撑不下去的时候，终於城主闷哼一声，喷发出腥甜的液体，直接灌进苏一纯的胃里。
　　余下的散发在苏一纯的口腔里。
　　「都吞下去。」城主冰冷的看著苏一纯猛烈的咳嗽。
　　听到城主的吩咐，苏一纯赶紧忍著喉咙的疼痛全数吞下去。
　　
　　抱起纤细的身子，按在自己的怀里，城主勾起苏一纯的下巴看了看，心里一痛。
　　细嫩的嘴角已经裂开口子，流著鲜血，恐怕喉咙也受伤了吧。
　　随手那出一盒膏药，小心的抹在伤处。
　　又拿出薄荷片。
　　「含著。」
　　
　　苏一纯乖乖张开嘴巴。
　　薄荷片被放在嘴里。
　　仿佛刮起凉风一般，喉咙没有那麽痛了，苏一纯不敢看城主，只得把头埋在城主结实的胸膛上。
　　好像有什麽不一样了，苏一纯突然觉得，但是一时 又想不起来哪里不一样了，事实上，第二天苏一纯见到那个自己说了五千万救下的少年时，疑惑更深。




第十章

　　第九章 
　　一早醒过来，床上只有自己一个人，苏一纯突然想起来，似乎每次醒过来都是自己一个人，恐怕城主是不屑於与男宠睡在一起的吧。
　　奇怪的是城主没有要他，苏一纯以为昨晚上自己逃不过的，只是没想到城主只是用了自己的嘴巴。
　　正想著，门吱呀一声开了，进来个清秀的少年。
　　少年端著些清粥，放在一旁，清脆的声音响起。
　　
　　「公子请用餐。」乖巧的跪在地上，苏一纯一惊，这──
　　「是他，城主吗？」半是疑惑的问著。
　　少年一愣，随即低著头，乖巧道，「正是陛下，公子请用餐。」
　　一听那话，苏一纯直接吓的差点没翻下床，什麽，陛下？
　　「你下去吧。」突然，不知道什麽时候出现的人威严的说著。
　　「是，陛下。」那少年跪在地上磕了个头，这才起身，小碎步出去了，还不忘关上门，轻声轻气的。
　　
　　坐在床边看著震惊的苏一纯，城主知道，还是吓著他了。
　　端起旁边的清粥，舀起一勺，放在嘴边吹了吹，有些僵硬的说道，「自己爬起来吃。」
　　闻言，苏一纯立刻爬起来，顾不得心里的疑问，接过温热的粥小口喝著，香甜滑腻的许多名贵的药材熬成的粥，苏一纯只能略微低著头，慢慢喝著。
　　即便是有疑问，或者惧怕这个陛下，一国之君，苏一纯还是不能问，也不敢问，因为没有资格。
　　看著苏一纯喝完了一小碗粥，城主大手一捞，下一刻，床上的人儿已经坐在了怀里。
　　
　　光裸的身子暴露在空气里有些颤抖，突然的冰凉感觉让苏一纯下意识的靠近唯一的热源，不自觉的贴近男人的身体。
　　「很冷吗？」低沈的磁性嗓音让苏一纯立刻僵直了身体。
　　抚摸著怀里柔滑的身子，细腻的肌肤，还有胸前可爱的红点。
　　用手指夹住，向上抻，拉开那白皙的肌肤，然後松开手，看著那娇小的红点立刻弹回去，似乎是愤怒了一样立刻充血肿胀。
　　意犹未尽的又抻起，松手，弹回去，指尖摩挲著充血的红点，按压下去，放开手，看著那顽强的小点又立刻恢复原本的圆圆的形状，城主不自觉的低沈的笑起来。
　　很快，另一边也被玩弄著充血，肿胀起来。
　　
　　胸前奇怪的刺激让苏一纯压抑著身体里的快感，苏一纯有些羞赧，自己在这样的羞辱之下都能感觉到快感，低著头，看著自己半硬的分身，脸色便愈加红了。
　　「很享受吗？」恶劣的在苏一纯白皙的颈子便吹著暖气，果然看著苏一纯不自然的缩著脖子，又似乎极为享受的红了脖子。
　　突然，胸前剧痛，苏一纯忍不住叫喊出声，「啊??──」尖锐的声音让苏一纯立刻闭紧嘴巴，因为剧痛中还带著快感。
　　低下头一看，原来左乳上穿上了乳环。
　　
　　银白色的乳环，细看之下可以看到上面刻著精细的图案，当时如果苏一纯认真的看的话就可以看到里面还刻著一行字，‘锦妃。’

作家的话：
今晚上又更了哦──




第十一章

　　第十章
　　低下头吻上那正在滴血的乳尖。
　　用舌尖卷去每一滴鲜血，顺著乳尖打圈，慢慢用手合上乳环的的开口，听到怀里人儿发出舒服的呻吟，城主这才放心。
　　「舒服吗？」
　　苏一纯闻言立刻羞红了脸，胸前的疼痛奇异的化为快感，让苏一纯觉得难堪又舒服之极。
　　「舒服了就取悦我吧。」
　　
　　说著手伸到雪白挺翘的双丘上抚摸著，似乎在预示著什麽一样用手捏弄著，然後搬开雪白的双丘，露出股沟里神秘的花朵。
　　猛不丁的插入一根手指，苏一纯紧张的收紧臀部，先前的剧痛又回到眼前。
　　「放松。」另一只手握上粉嫩的分身，城主有些压抑的说著。
　　不敢得罪城主的苏一纯只好尽力的放松自己的身体，感觉到那微凉的手指进入的更深，似乎还在转动著在里面打著弯，不小心顶到那一点上，苏一纯立刻像是被电击了一般微微弹跳一下。
　　
　　看著怀里人儿有趣的反应，指尖更是努力的按压那突出的一点，感觉到怀里人的颤抖，城主这才放过已经坚硬的分身，放开手，抚摸著苏一纯光滑的腹部。
　　这里，曾经孕育了一个小生命，可惜，没能存活下来，难道是自己的爱不够多吗？那麽是不是这次可以给自己一个孩子──
　　心里沈思著，下意识的又加了一根手指，慢慢的摸到那根被推进里面的玉石，抽出来，看著那个玉石变细了许多，城主这才稍稍心情好了些。
　　两根手指都可以自由进出的时候，苏一纯已经有些被前後两端的快感折磨的有些承受不住了。
　　
　　伸出细长的手伏在城主的大手上，随著自己的分身一上一下的抽动著。
　　「恩──啊──恩──恩──」细碎的呻吟在快感的催逼下再也不能忍受，只能自那娇嫩的唇齿间泄露出来。
　　感觉到手里的分身剧烈的跳动两下，城主眼明手快的扯过一根布条，迅速的缠住那粉色的分身的底端。
　　即将攀上高潮的时候竟然被阻挡，苏一纯有些幽怨的看著城主。
　　
　　「我还没有发泄，你怎麽可以呢？」带著情欲的，又不容拒绝的霸道话语让苏一纯持续在顶端徘徊。
　　巨大的坚挺猛的深入进幽深紧致的蜜洞里，城主舒服的低声哼著，苏一纯仰高了头，忍受不住的疼痛差点就要脱口而出。
　　好痛，下体撕裂般的疼痛让苏一纯觉得自己後庭流血了。
　　
　　慢慢的开始抽动巨大的坚挺，巨大的疼痛奇异的化为热流，燃烧整个下体，前方的玉茎因为後面的刺激更加激动却因为被束缚而只能持续攀上高端。
　　猛烈的抽插起来，怀里的人儿只能发出细碎的呻吟，过快的频率让苏一纯眼前的景象都开始模糊。
　　舒服的律动著，每一次都顶在那一点上，城主舒服的享受著。
　　苏一纯突然恍惚起来，为什麽这个场景自己觉得那麽熟悉？




第十二章　二更哦

　　　　第十一章
　　　低吼一声，在紧致的通道里释放出灼热的种子，同时迅速解开苏一纯前端的舒服，只见那粉嫩的分身喷射出一条小巧的弧度，也释放出来。
　　　　‘但愿这次能够再次让心爱的人儿怀上他们的孩子。’城主在心里想著。
　　伸手拿起一个有些大的圆状玉石塞入还没有恢复紧致的後庭，很容就全部没入，苏一纯有些不舒服的扭扭腰。

　　「含著它，不要弄出来。」冰冷的说著，苏一纯只能低著头，他实在是不敢违背这个可能是一国之君的男人。
　　　给苏一纯拉了拉被子，城主便迅速穿了衣服离开。
　　眨巴著眼，窝在柔软的被子里，感觉著那个人留下的特别的气息，就这样，在奇异的安稳气息之下，睡著了。


　　　　***
　　「御医。」
　　一个白胡子的老头闭著眼睛把脉，片刻之後，起身，跪在地下，叩头。
　　「恭喜陛下，娘娘基本上已经康复了，如果顺利的话，应该能够怀上龙种。」御医也欣喜的说著，毕竟，这个锦妃当年可是尽得人心。
　　「那就好。」看著床上昏睡的人儿，城主终於有些欣慰。
　　「那老臣就再去开个保养的方子。」
　　「下去吧。」
　　「是。」

　　带著些许喜悦的神情看著床上躺著的丽人，伸手摸向那柔滑，线条柔和的脸，想到当初差点摸到一张冰冷的身体就心有余悸，总算过去了，现在，只剩下甜蜜的享受。

　　***
　　「娘娘请用膳。」乖巧的小少年跪在地上哀求著苏一纯。
　　本来不想吃的苏一纯，见著这场景，直接吓一跳，这个小少年真是。
　　「你叫什麽？哎，端过来吧。」看著小少年瘦弱的身体，苏一纯有些心痛。
　　「小的叫木槿，专门侍候娘娘的。」少年面上一喜，立刻爬起来，端著饭菜，放到小桌上，又把小桌移到苏一纯面前。
　　喝一口粥，清单的小菜，淡淡的吃著，木槿，木槿花开，木槿花开，这麽熟悉，好像是极为熟悉的名字却又是第一次听到。

　　见著苏一纯略微皱眉，木槿担心的问道，「怎麽了？饭菜不合口味吗？我再去换。」说罢就要端走。
　　「不是的，只是觉得木槿这个名字好熟悉。」苏一纯单纯的说著。
　　木槿身子一震，立刻笑道，「怎麽会呢，娘娘刚来，我也是才调过来的呢。」
　　可是，苏一纯怎麽总是感觉到木槿的笑意有些勉强，还有眼底那层不易察觉的落寞，这又是怎麽回事？

　　「来，娘娘，你尝尝这个卷心菜，好吃不？」夹起一块卷心菜放在苏一纯面前，与粥一起吃掉，味道清淡但是又有一股香甜，很喜欢。
　　「很好吃哦。」对著小少年，苏一纯隐藏著自己的落寞，笑著，亦有几分自己都察觉不到的真心。
　　「那就多吃点哦。」木槿很开心，原来娘娘的喜好都没有变。
　　「我看看，这是谁啊，木槿？哈哈，你回来了？」这时候，过来一个少年，苏一纯睁大了眼睛，那不是自己五千万买来的少年。

作家的话：
今晚上又更新了哦，




第十三章

　　第十三章
　　「呜──皇嫂，你可想死我了，好想你哦。」说著就扑过来，眼泪汪汪的抱著苏一纯的大腿开始哭泣。
　　「这是？」怎麽了？苏一纯疑惑的看向木槿。
　　
　　「他是陛下最小的弟弟，成浩，今年十六岁。」木槿小小声凑到苏一纯耳边说著，苏一纯疑惑，他不是那个被卖的少年？
　　细看这个成浩身上穿著的锦衣，上面绣著紫金龙，脚蹬金线绣著祥云的黑色皮靴，头发用上好的羊脂玉束著，果然不平凡。
　　那为什麽自己记忆力，这个成浩是那个在大厅里被迫卖弄自己身体的可怜少年？
　　在脑海里搜寻著，突如其来的疼痛让苏一纯皱眉，脑海里似乎只知道那个少年只是个男宠，可是，现在，怎麽是陛下的弟弟？
　　
　　「小王爷，您先起来，压著娘娘了。」看著依旧在眨巴著水汪汪大眼睛干打雷不下雨的成浩，木槿没好气的低声道。
　　「咦？哦，小的参见娘娘。」很快爬起来，然後噗通一下跪下，接著就是大喊，娘娘千岁，千千岁。
　　苏一纯惊呆，这怎麽变化这麽快？
　　「快说起来吧。」木槿凑到苏一纯身边小声道。
　　
　　「哦──快起来吧。」苏一纯有些感激木槿，毕竟这个小少年帮了自己好几次。
　　「谢娘娘。」巴掌大的小脸上掩饰不住的笑意，接著成浩便道，「我是陛下派来同木槿一起伺候娘娘的。」
　　木槿和苏一纯同时睁大了眼睛，怎麽回事？
　　「木槿，以後多多关照。」凑到木槿旁边，拼命的使眼色，木槿会意，接著道，「我就说这个怎麽都不太像小王爷，原来是长得像。」
　　苏一纯舒了口气，原来只是长得像而已。
　　
　　半中午的时候，苏一纯坐在床上无聊，後庭的塞子虽然有些巨大，但是已经适应了，於是就想著出去看看外面的景色。
　　「好啊，我们伺候娘娘起床，去外面的花园看看花吧。」木槿开心的提议。
　　扶著苏一纯穿亵裤的时候，是苏一纯自己在被窝里挣扎著穿上的，万一被看见後庭的塞子，岂不是羞死。
　　
　　接著是里衣，成浩找出一件素蓝色绣著大朵蒲公英的长褂，里面是锦绣的云白色长衫，脚上穿著精致的半长靴，头发只是理顺了，就这麽披在肩膀身後，面如冠玉，木槿悄悄的看著镜子里的主子。
　　自然天成的气势，还有那股子淡然的气息，配上原本就合身的素蓝色华服，真是一表人才，还是那麽淡淡又散射著雅致光芒的娘娘。
　　「哇哇，娘娘好雅致美丽。」成浩端著盘点心，看著苏一纯惊讶又似了然的赞美道。
　　
　　「那是，咱们娘娘可是第一美人呢。」木槿开心的牵著苏一纯出了房间，外面的景象让苏一纯一时反应不过来。
　　房间前面是开阔的场地，远处一株常青树，更远处是看不清楚的！紫嫣红，那麽美丽的花园，竟然就在自己居住的房子前面，这种地方应该不是一般人居住的，可是为什麽自己一个男宠竟然有此殊荣？

作家的话：
呀呀，好戏开场了哦




第十四章

　　第十四章
　　「娘娘你看，前面有个凉亭，我们过去休息吧。」
　　「恩，好。」
　　苏一纯其实早就想休息了，难以启齿的地方塞著羞耻的东西，又不能说，只能忍著，脚步有些虚浮的时候，终於看见前方休息的地方。
　　小心翼翼的扶著苏一纯，成浩率先冲过去，拿袖子擦了擦凳子，又擦了擦椅子，随後又吩咐跟随的宫女回去端些茶水点心来。
　　
　　慢慢的坐下，虽然因为自己的压力，感觉那个塞子又进去了不少，但至少不用时时夹紧臀部，感觉舒服了不少，苏一纯放松下来，这才认真的看周围的环境。
　　各色的鲜花开的正W，仿佛在挣谁最娇美似的争先恐後的开放著，微风佛过，阵阵香气，和著淡淡的青草香，最自然不过的感觉。
　　忍不住闭上眼睛深呼吸几下，感觉好舒服。
　　再睁开眼时却把苏一纯吓了一跳。
　　身边的不是木槿，也不是成浩，而是城主，不知什麽时候，自己身边的人没了，多了个城主，苏一纯一时僵坐在石凳上。
　　
　　紧张的看著城主，忘了行礼。
　　看著苏一纯这般惧怕的反应，城主微微皱眉，抱在自己怀里，感觉到腿上屁股有些凉了，城主淡淡又有些严肃的说道。
　　「以後不要坐在这种凉地方，你说一声，我叫人在这里安置个软榻。」伸手细细的搁著布料揉著柔软的臀部，加了内力在手上，见见感觉到温热才收手。
　　「是──是，陛下──」苏一纯有些结巴，总感觉今天的城主跟以往不一样。
　　宫女踩著小碎步，端著点心，茶水过来，放在石桌上之後，城主一挥手，见著两名宫女退下了，苏一纯暗暗叹气，现在又剩下两个人了。
　　
　　害怕这个人，害怕自己不小心做错了什麽被厌恶了，那麽就会被卖掉，还要在许多人面前做那种羞耻的勾人的举动。
　　「在想什麽？」
　　感觉到怀里人的分身，城主有些不愿意的把手伸进苏一纯的衣服里，摸著细嫩的皮肤，试图引回苏一纯的注意力。
　　「啊──没──没什麽。」乳头传来尖细的疼痛，拉扯这乳环，更让敏感的乳头感觉到了更细微的挑逗，苏一纯难忍的不小心叫出声。
　　
　　咬紧牙，努力忽略乳尖的快感，那只恶魔的般的手，不停的挑逗著，拉扯著乳环快速的小幅度震动，不时的轻轻按压敏感的乳尖。
　　看著自己的腿间那个不受自己控制的分身，苏一纯难耐的轻轻扭动身子，好想逃离。
　　「别动。」同样压抑著情欲，城主其实只是想引起苏一纯的注意，只是没想到反而惹火烧身，自己被挑起情欲，真是要不得，又不舍得放下。
　　僵坐在城主结实的大腿上，屁股能够感觉到那又硬又热的东西，苏一纯很害怕，自己要是这才再被做一次的话，恐怕得三天下不了床。
　　可是，手里小巧的，石头一样硬的乳尖，拉扯一下乳环，苏
　　一纯就会细细的微微的呻吟，这一切像是最後的一根稻草，压断城主最後的理智，掰过苏一纯的脸就是一阵啃咬。

作家的话：
补更上，话说昨天有人老是在我电脑旁边蹲著，不好意思码字呢，今天赶紧马不停蹄的来喽──




第十五章

　　第十五章
　　退下苏一纯的亵裤，摸向白皙的臀部。
　　摸到还在里面的塞子，城主眼神变暗，快速的拔出塞子，把自己硬挺的分身快速塞了进去。
　　因为巨大塞子撑著，後面没有时间恢复还是松松的，所以很容易就全根没入好舒服，城主暗自窃喜，与其用塞子堵住，还不如用自己的男根堵住呢。
　　轻微的抽动，里面有著自己残留的液体润滑，很容易就抽动，发出滋滋的水渍声响。
　　既然已经进了最舒适的天堂，自然不用著急。
　　
　　只是把苏一纯屁股上的衣服全部拉下，别的衣服都还好好的穿著，城主也只是掏出男根，两个人看上去就好像苏一纯只是坐在城主怀里而已，其实，两个人正紧密相连著。
　　端起温热的茶水喝一口，甘甜可口啊，又喝一口，低头吻住那诱人的红唇，把水渡过去，逼著苏一纯全数喝下，这才满意的抬起头。
　　看著城主喝了第二口水俯下头，苏一纯有些害羞的别开头，这种喝一口水就要吻到不能呼吸的程度，自己好不习惯，突然，身下一挺。
　　
　　「恩，啊──」是城主火热的坚挺，看著苏一纯想要拒绝，便往上一挺，苏一纯应声叫出来，擦过敏感的内壁，又突然停止，苏一纯脑海里突然闪过想要更多的念头。
　　好舒服，但是──不能沈浸。
　　「乖乖就给你。」说著情话，身体却不是那麽温柔，抽出一根丝带，伸进衣服里，摸索著，终於摸到粉嫩已经半硬的分身，迅速在底部缠绕几圈，打了结。
　　御医说苏一纯有些内虚，所以城主要控制住不能让苏一纯随便发泄出精元。
　　
　　喝了会茶，又吃了几块点心，期间不时的挺动几下，惹得突然刺激的苏一纯尖叫连连。
　　身体里升起陌生又舒服的快感，苏一纯心里祈求更多，但是说不出口。
　　把头埋进城主的胸膛，不知道该说什麽好，满脸通红。
　　「想要吗？」低下头，温柔的诱惑道。
　　「恩。」几不可闻的声音，伴随著微弱的点头。
　　「呵呵。」城主狷狂的笑，随即开始猛烈的进攻。
　　
　　远远地只看著城主抱著苏一纯上下颠著，怀里的苏一纯发出甜腻舒服的尖叫，片刻之後，怀里的人儿身子猛地伸直又软下去，接著又是甜腻的呻吟。
　　前端被舒服住，苏一纯持续达到高chao，城主一直顶著那紧密的小洞，几乎忘我的纠缠著。
　　终於，在苏一纯不顾形象的泣不成声的时候，城主飞快的摸索著拉开束缚苏一纯分身的绳结，两个人一起满足的达到高潮。
　　低头看著还沈浸在情欲里的苏一纯，城主突然眼神一冷。
　　
　　衣服有些滑开，露出的白皙香肩上，有一处明显的黑色影子，奇怪的图文，而且慢慢消失，城主抱著苏一纯陷入沈思。
　　或许，当年他们的孩子那麽死了，没有天谴那麽简单。

作家的话：
请允许我发发牢骚，尽管没有得到票票，俺还是来更了──呜呜──摊手，好可怜──




第十六章

　　第十六章
　　「恩，啊──恩──啊──啊──」
　　盯著眼前的布帘，寒春打了个哈欠，同时运用内功压下自己身体里的情欲，这样里面暧昧的叫声已经持续了一个时辰了。
　　大晚上被人挖出来，就是这样隔著帘子听人做爱的声音？寒春有些怀疑这个城主是不是脑子病了，故意炫耀自己恩爱来了？
　　终於，里面传出一声高亢的尖叫後，声音慢慢变得微弱，晃动的床也没有发出吱吱的声音，这时候，里面传出一个严肃的声音。
　　
　　「快进来。」
　　寒春闻言，一个箭步冲进去。
　　看见的是赤著上身的城主，还有，裹得严严实实，只露出小脑袋的锦妃。
　　看著寒春进来，城主小心的拉开棉被，露出白皙的香肩，上面赫然是上次出现的那个黑色的，只在高潮後出现的东西。
　　趴近了一看，寒春脸色大变，随即抓起被子里苏一纯的手，然後看著那个黑色印记消失，这才放下苏一纯的手，面色凝重。
　　赶紧把怀里的苏一纯裹了个严实，又小心的抱起来放在自己大腿上。
　　
　　那里又塞上了塞子，好在已经习惯了，苏一纯就是有些害羞，毕竟还有外人在，看样子，自己刚才不顾羞耻的叫声都被听到了，想到这里，苏一纯立刻把脸埋进城主怀里，小手拉了拉被子，企图把头蒙住。
　　「乖，会闷著的。」温柔的拉下苏一纯已经盖到眼睛的被子，掖在脖子下面，城主严肃的看向这个自己的好友，号称活死人，肉白骨的神医，寒春。
　　「这是已经失传的巫术。」寒春的一句话让苏一纯睁大了眼，好奇的看看寒春，又抬头看看抱的自己有些紧的城主。
　　直觉上，苏一纯觉得他们说的与自己有关。
　　
　　「这是一种需要付出巨大的代价，而且不容易成功的怨毒巫术，施术者必须是纯阴之身，而且还要献出自己的东西祭奠，如果恶魔接受的话，就会达成施术者的愿望，看来迫害娘娘的人是想让──」
　　顿了顿，寒春欲言又止，看一眼城主，见著城主眼神示意，寒春这才斟酌一下词句说下去。
　　「总之就是说娘娘的心态会被改变，以後可能发生大家都想不到的事。」
　　
　　「有解吗？」抱著苏一纯的手紧了紧，还有些颤抖。
　　「恩，这个解开倒是不难，只要找到施术者就好办，只是，我们不知道谁是施术者。」
　　严肃的说出事实，寒春有些同情的看著城主，堂堂皇帝竟然连自己最爱的人都保护不了，其中的无奈可想而知。
　　「不惜一切代价也要找到那个施术者。」城主冷冷的说著。
　　说著指尖一点，苏一纯只觉得身体一痛，就昏睡过去了。
　　
　　「说吧。」城主冷静的看著寒春。
　　「事实上，你们的孩子就是这个咒术诅咒的对象，所以没能存活下来，如果没有解开这个巫术，我想，你们──还是不要再要孩子了。」
　　不是天谴，不是天谴，城主喜极而泣，心想当初如果苏一纯知道这件事就不会自暴自弃了吧，也就不用自己大费周章的改造他的记忆了吧，真是造化弄人，造化弄人──

作家的话：
呀呀，晚上不一定更新，要奖励啦，要奖励啦～～～




第十七章

　　第十七章
　　城主最近心情很不好，苏一纯的直觉。
　　「木槿。」
　　「哎。」正在擦桌子的少年扔了抹布，快步走到苏一纯身边。
　　「娘娘，您有什麽吩咐？」少年微微低著头，清秀的脸上满是关心。
　　看了看正趴在床上睡觉的成浩，看看外面有些冷的刮著风，苏一纯突然怔住，自己能做什麽？似乎只能待在房间里，等著那个男人临幸？
　　「没什麽。」无奈的叹口气，突然想起之前城主奇怪的话。
　　
　　「娘娘是无聊了吧，那木槿陪您说说话吧。」少年搬了个凳子坐在一边，搬起苏一纯的腿放在自己腿上，慢慢揉捏著。
　　「木槿，你懂巫术吗？」
　　抱著苏一纯的腿哆嗦了一下，随即少年抬起来笑道，「那个是很厉害的人才能懂得，木槿只是个小童，怎麽会懂。」
　　「哦，也是。」苏一纯黯然，自己好迷茫。
　　
　　原本清明的世界在遇到城主之後突然变得不一样 ，一切都没有界限，模模糊糊的，原本的仇恨也没有那麽鲜明了，有时候看著抱著自己的城主还能生出那麽一点喜欢来。
　　到底是自己变得奇怪了，还是所有的人都奇怪了。
　　明明身体那麽喜欢城主的触碰，脑海里却有一个声音说著这是仇人，不能动情，可还是不经意的，动了心。
　　如果说这就是城主的折磨的话，无疑是很成功的，爱上仇人这种事，无论哪种结局都会是痛苦的。
　　「对了，娘娘，前些日子陛下拿来两尾金鱼，很漂亮呢，好像是别的国家出使带来的贡品呢，娘娘去看看吧，您一定会喜欢的。」
　　
　　牵著苏一纯来到前厅，果然，窗户旁边摆著个不大不小的鱼缸，里面两条金红色的金鱼，大大的尾巴，鼓起的眼睛，不时的吐出气泡，看著就感觉很好玩。
　　凑上前，小心的看著水里游动的鱼儿，好漂亮。
　　关在这一点水里，像是自己，被关在笼子里，却不想飞出去，是不是很悲哀。
　　「娘娘，你看，这个金鱼摇著尾巴在对你打招呼哦。」木槿很开心的看著金鱼。
　　小孩子毕竟是小，喜欢玩。
　　
　　突然，苏一纯看到鱼缸里有一个影子闪过，确切的说，是有什麽东西的倒影闪过。
　　抬头，前面是窗户，外面什麽都没有，难道是错觉，可是，那一瞬看的很清楚，确实是什麽东西闪过了。
　　「咦？娘娘，刚刚你有没有感觉到有什麽东西飞过去了。」
　　「恩，我也看到了。」
　　「哦，我们快回卧房吧。」少年有些紧张的扶著苏一纯回了里间，关上门，木槿这才有些放松。
　　抬眼，却看著成浩已经坐在床上，眼睛盯著木槿，若有所思。
　　
　　「呀，你吓我一跳。」木槿夸张的躲到苏一纯身後。
　　「有人闯进来了，大家小心。」突然，成浩窜起来，眼睛盯著周围，上前拉过苏一纯，三个人靠在一起。

作家的话：
二更哟，要奖励啦，要奖励啦～～～




第十八章

　　第十八章
　　苏一纯有些紧张，毕竟自己算来没有仇人，在这个世上孤家寡人一个，怎麽会有人来找自己？而且看样子来者不善？
　　「木槿，你保护娘娘到床上去躲著。」
　　
　　「是。」
　　躲在床上，苏一纯偷偷伸长了脖子向外看。
　　外面连个身影缠斗在一起，难舍难分看不清谁是谁，苏一纯只知道其中一个是成浩，其间发出声响，很快，外面来了大批的人。
　　成浩逼著那个黑衣人大到外面，於是大家一拥而上，黑衣人寡不敌众，仓皇逃脱，而成浩则是随著一批高手追出去。
　　「娘娘恕罪，属下救驾来迟。」
　　
　　「算了，退下吧。」
　　「谢娘娘，属下告退。」
　　等人全部都退出去，苏一纯才由木槿扶著下了床，坐久了的关系，身子有些僵硬，亏了木槿眼明手快的扶著，苏一纯这才摇摇晃晃的坐到旁边的凳子上。
　　「娘娘喝点水。」递过小巧的茶杯，苏一纯接住，喝了一小口。
　　「没想到城主爱的人竟然这麽软弱。」这时候，从房梁上跳下一个人，一身黑衣，便说著话，便转过身。
　　苏一纯看了啊的一声，险些吓破胆。
　　
　　一条狰狞的伤疤横在那个人的脸上，眼睛里布满血丝，充满阴暗的看著苏一纯，与其说是看著，不如说是盯著，像是实质上的钉子盯著身体一样，那时候，苏一纯完全不能动弹。
　　坐在椅子上，有些无力的下滑，苏一纯有些腿软，看著欺近的男人，恐怖的脸庞就快要贴近自己，苏一纯终於眼前一黑，昏了过去。
　　「你，你──刺客啊──」尖叫一声，随即被男人敲晕，转身抱起苏一纯便迅速飞离。
　　空荡荡的房间，除了躺在地上的木槿，其他的什麽都没有改变，只有那个人不见了，他用生命去爱的人不见了。
　　
　　「彻查！嫌疑者，格杀勿论。」城主下了死命令，众人领命分散。
　　「这件事不简单啊，先用诱饵引开你暗地里安排的人，连成浩都被骗过去了，然後再躲在房里，出来，带走娘娘，这个人，到底是什麽目的呢？」寒春手拖著下巴，自言自语道。
　　「不管是谁，是什麽人，我都不允许他伤害我的人！」双目赤红，寒春见状，赶紧悄悄溜走，城主已经进入暴走状态了。
　　
　　***
　　冰冷，全身都好冷，这是什麽地方，为什麽身体如同待在冰窟里？
　　慢慢睁开眼睛，看到周围散发著冰冷的水蒸气，苏一纯已经，随即更是震惊，自己竟然一丝不挂的躺在冰块做成的床上，周围都是冰块。
　　冒著寒冷的雾气，苏一纯有些害怕的抱紧自己，坐起身，全身冰冷，尤其是後面，里面还有城主亲手放进去的塞子，好冷，里面会不会是已经结冰了。
　　
　　翻身下了冰床，地面也是冰块，而且更冷，於是苏一纯无奈只好又回到冰床上，周围感觉像是密封的，而且这个冰做的房间里没有别的东西，没有衣服，只有赤裸的自己。
　　「看来还不错，很享受吧，哈哈──」空荡荡的突然响起一个声音，这个苏一纯记得，是那个有著伤疤的男人。
　　「我要让他亲眼看著你被活活冻死，哈哈──」
　　
　　（欲知後事如何，请收了这个页面，晚上见分晓哦。）




第十九章

　　第十九章
　　「你是谁，我与你无冤无仇，为何要这般对待我？」仰头看了一圈，没有门，苏一纯干脆闭上眼睛大吼。
　　「哈哈，你是与我无仇，但是我与你的主子有仇，你就等著慢慢变成尸体吧。」说完声音渐渐散去，苏一纯有些绝望的坐在冰冷的冰块上。
　　其实，如果真的就这样死了，也许，是好事。
　　
　　想起城主，想起那个面目冷酷却又处处透著温柔的男子，苏一纯突然有些舍不得死了，万一真的就这麽冻死了，他是不是会有那麽一点点伤心，那是自己的奢求吧。
　　坐在冰块上，慢慢的闭上眼睛，抱紧自己，呼吸逐渐困难，眉毛结上冰霜，白色的冰冻，把苏一纯几乎整个人都包围起来──
　　
　　***
　　与此同时，皇宫大殿，几个人围在一起。
　　「上次斩草没有除根，真是後患无穷。」寒春坐在一边，翘著二郎腿，淡淡的说著。
　　说的也是，如果的话，可是事情已经发生了。
　　「现在还没有搜出娘娘被困的地方，看来这次难办了。」皱著眉，成浩噘著小嘴，不满的盯著沈默的男子。
　　是啊，已经派出去许多的人，可惜整个京城都翻遍了还是没找到人。
　　「当年他谋反，我念他不是主犯，便手下留情，如今没想到──」淡淡的说著，听不出情绪，但是成浩和寒春都听得出来，城主发怒了。
　　
　　「你发配他镇守边关，极有可能已经被邻国收买。」寒春毫不客气的泼冷水。
　　「不，是因为丽妃。」成浩打断寒春的话，肯定的说著。
　　当年丽妃对著圣上一见锺情，执意进宫，丢下那个男人，後来他参与谋反的一部分原因便是欲夺回亲爱的人。
　　「如今突然回来，恐怕还是为了那个女人。」城主淡淡的说。
　　「哎，难过美人关啊。」寒春说完，起身出去，吩咐下去的手下这时候也该回来了。
　　「我带著人看看皇宫里吧。」成浩说完也出去。
　　坐在阴影里，看不清脸，只觉得这个城主全身散发出一种极为恐怖的气息，最爱的男人，当初付出了那麽多才得到，如今又出这样的事，城主几乎有些精神失常。
　　黑暗里的阴影看著一切，然後悄悄离去。
　　
　　夜幕降临，嗖的一支飞镖滑过夜空，直直的钉在一个柱子上，成浩上前拿下一看，立刻变了脸色，窜回房间。
　　「你看。」递出手里的纸条，两个人看到後皆是震惊无比。
　　！苏一纯在我手里，已经冻死，想要回尸骨，就交出丽妃。！
　　「果然是这个原因啊，为了个女人，配上一个家族，真是不理智。」寒春淡淡的说著，仿佛这样的结果早在意料之中。
　　果然，下一刻，城主下令，XXX家族斩立决。
　　
　　***
　　「陛下，你让我见陛下一面，一面就好──」这是门外传来女人的呼喊声。

作家的话：
终於爬上来了，大晚上不睡觉更文，好不容易找到地址啊，这边抽了，好难过哦──




第二十章

　　第二十章
　　「丽妃求见。」成浩出去一会儿，回来看著城主说道。
　　「将丽妃贬为庶民，打入冷宫，派人看守。」城主冷冷的下令。
　　「我去办。」成浩很快出去，亲自料理这件事，他知道，现在的丽妃就是饵。
　　第二日，依旧没有消息的城主焦躁的在房间里转来转去，皇宫里也搜遍了，甚至皇太後那里都搜过了，可是，没有找到。
　　第三日时，终於，寒春带著惊喜回来。
　　
　　「发现娘娘了，在冰库的一个暗格里。」一句话，众人纷纷寒了脸，三天，在冰库里，以著那羸弱的身子，肯定是──
　　「不──」发了疯一样跑出去，成浩跟在後面，寒春有些暗了眼神，亦跟在後面。
　　远远地看见一处打开的冰洞，颤抖著身体走上前，看到的是赤著身子被冰包围的蜷缩著的身体，纤弱的身子就这样僵硬的坐在冰层里，不见胸膛起伏。
　　颤抖著双手抱起冰冻的身子，硬硬的一团，抱在怀里冰凉一片，果然还是没有保护好吗，还是留不住你吗？
　　
　　「快放手，你这样会伤害他的，成浩接住娘娘。」抬手打昏已经进入神志不清状态的城主，寒春示意成浩抱著苏一纯。
　　「搬些冷水来，对就是冷水。」
　　把苏一纯放在一条干净的被子上，下面还是冰冷的冰块，弄来冷水，小心翼翼的擦著苏一纯的身子。
　　慢慢的那一层薄冰被擦化，露出莹白的几乎透明的肌肤，身子还在僵硬著，寒春趴在苏一纯背上细心的听了一会儿。
　　「准备温水，对於人来说稍稍凉的程度。」
　　
　　泡在微凉的水里，嘴里含著人参片。
　　慢慢的恢复著温度，最後是滚烫的人参汤，滚烫的热水泡在里面，加了许多补药调制的汤药。
　　睡梦中，苏一纯觉得自己好像到了一个纯白的世界，里面的一切都是纯白的，只有自己一个人孤零零的站著。
　　许久之後，眼前突然出现巨大的草原和漂亮的野花，还有漂亮的小溪，漂亮的小鱼儿，苏一纯欢快的在草原上奔跑，蹦跳，突然，一只巨大的怪兽出现，吞掉了草原，苏一纯只顾著跑，只顾著跑，怪兽在後面追──
　　咦？怎麽嘴里都是药味？
　　
　　还有一双手在自己伸手按摩著，可是为什麽只按摩自己的下身和粉嫩的乳尖？
　　困难的睁开眼，便看到一张严肃的脸，透著悲伤看著自己的身体。
　　「城──城主──」还以为再也见不到城主了，没想到自己没有死，对了，自己不是坐在冰块做成的床上？
　　「醒了？太好了。」大力的抱在怀里，醒了，原来寒春没有说谎，虽然被冰冻了，可是正巧自己的精元发挥了精气，护住了苏一纯的心脉。
　　「城主？」抱的自己太紧了啦。
　　
　　「哦，你等一下，我去叫寒春来检查一下。」转身出去，苏一纯怎麽都觉得城主变了，应该是冷酷的，然後不管自己死活的啊？
　　门被！的一脚踢开，接著窜进来一群人，成浩跑在最前面，一头扑在苏一纯的身上，开始大声痛哭，「娘娘，你可醒了，呜呜，你不知道，城主为了你七天七夜没休息了，我们都被分配了大量的工作快累死了。」
　　
　　「都闪开，我检查一下。」一脚踢开成浩，寒春笑容可掬的走上前，握住苏一纯的手腕。

作家的话：
爬上来更新啦──




第二十一章

　　第二十一章
　　伸出手掌贴在苏一纯的额头上，不一会儿就看到苏一纯闭上眼睛，传来均匀的呼吸声，看来已经睡著了。
　　低头仔细的看看苏一纯的脸，寒春放开苏一纯的手腕，温柔的放回被子里，表情有些沈痛。
　　「怎麽样？」看著床上昏睡的人儿，城主有些焦躁的问道。
　　
　　「恩恩，情况还算不错，死不了，顶多难受点。」没有良心的说著恶毒的话。
　　城主上前拎起寒春的衣领，恶狠狠的说道，「要是他有什麽三长两短，我不会放过你的。」焦急的威胁显得那麽苍白无力。
　　冲回窗前深情的看著床上的人儿，那苍白的脸那麽让人心疼。
　　「到底是什麽情况？」
　　
　　「恩，还好，就是那个诅咒似乎有些加深，而且，娘娘最近房事过多，已经怀上了孩子。」
　　晴天霹雳，当水与火交融，当天与地结合，当雷电劈中肉体凡胎，一定是什麽都没有，一切皆化为虚无。
　　虽然心里一直希望他能重新怀上自己的孩子，但是不是现在的情况。
　　双目赤红的看著一脸平静的寒春，城主冷冷的，身体却颤抖个不停。
　　「结果会怎样？」
　　
　　「孩子不能打掉，否则巫术会夺取娘娘的生命，现在只能祈求奇迹出现了。」叹一口气，站起身，头也不回的离开。
　　神医寒春，，号称肉白骨，活死人，现在说了这样的话，就等於下了判决书。
　　听天由命吗？那样会多麽痛苦。
　　「都出去。」城主冰冷的下令。
　　
　　木槿赶紧拉著还准备待著的成浩出去，关了门，他们知道这个消息，难过，绝望，不亚於城主，毕竟，是那麽善良的男人。
　　窗外一轮圆月拼尽了光芒泻下毕生的月华，如练的光洁顺著窗棂，飞泻进房间里，在地上形成条天界搬的雾气氤氲的景象。
　　仿佛绝望的彼岸，永远达不到幸福的彼端，只能遥遥相望，最後连看到的资格也没有，只能痛苦的坠入深渊。
　　
　　那麽那麽努力的保持的美好，怎麽能够就这麽不见。
　　慢慢的，那一轮明亮的月染上凄然的红，红月代表绝望悲伤，照射在房间的月华转变了影像，像是绝望的舞蹈，那麽不要命的旋转，最後旋转掉整个生命。
　　怔怔的看著似乎有什麽寓意的月华，突然忍受不住，上前，嗤的一声，拉上窗帘，阻隔掉所有的光芒。
　　
　　只剩下摇曳的烛火，燃烧著已经枯竭的生命！
　　翻身上床，看著沈睡的容颜，巨大的悲伤让城主几乎呼吸都困难，颤抖著双手解开沈睡的人儿的腰带，慢慢的露出雪白的身体。
　　「我爱你。」低低的说著，低头吻上那如同蔷薇花瓣一样出色的红唇。
　　双手游走在略微冰凉的身子上，城主有些意识模糊，现在就要了他，证明自己的爱，证明自己可以与天战斗！
　　仿佛什麽仪式一般的低头吻上那粉嫩的下体，眼睛里，是悲伤的雾气。

作家的话：
爬上来更新啦




第二十二章

　　第二十二章
　　柔软的身体，散发出香甜的气息，每一处肌肤都透著如同桂花一般浓郁，又如清淡的白莲一般美丽不可方物。
　　膜拜一般的吻遍全身，制造出一朵朵盛开的玫瑰，吻住那胸前的茱萸，仿佛品尝世上最美的佳肴。
　　想要拥有，想要完全的保护。
　　只是想要完全的爱著，想要证明两个人的爱。
　　
　　看著微微皱著的眉，低头，舔著那细微的褶皱，直到没有舒展开。
　　黏腻的吻，柔软的如同散发著诱人的花香的唇，怎麽也不够，吸进嘴里清淡又芬芳的香甜，勾住那柔软的红唇，一点，一点，吃进嘴里的气息。
　　一只手摸向後面翘挺的雪臀，指尖按压下去，摸到可爱的蜜花。
　　深深的探索者，摸到美丽的蜜花，旋转著，摸索著每一处褶皱，轻轻的按压，直到抚平每一处褶皱。
　　慢慢的旋转进一根手指，看著身下人儿随著的皱眉，心疼的吻住那娇W的红唇。
　　
　　「爱你，爱你──」低头喃喃自语著，然後看著小巧的人儿，毫不犹豫的伸进第二根手指。
　　如果这一刻可以永久，那麽即便是付出什麽都可以，只要他，只要爱他。
　　爱没有错，没有错。
　　搬起细长的大腿放在肩上，扶著火热的坚挺进入紧密的通道。
　　「爱你，永远。」哪怕付出多少代价。
　　
　　缓慢的抽动著火热的坚挺，慢慢的加速，狠狠的撞进紧密的通道，两个人连为一体，合二为一。
　　狠狠的吻住白皙的身子，吸出一朵朵红色的花儿，开遍全身。
　　那一夜，疯狂的城主如同享受了一曲盛宴，整晚的晃动著强装的身躯，久久未停。
　　
　　***
　　「行了，行了，你不要再自责了，不就是全身是瘀伤，而且後穴撕裂吗，养几天就好了。」仔细的抹著膏药，寒春不客气的数落著身边低著头的男人。
　　「真是的，我说过只是有点麻烦，又没说没有办法，你急什麽急，真实的，一整晚上强要，再健康的人也折腾坏了，何苦他那麽虚弱。」
　　不客气的翻过浑身青紫痕迹的身子，露出受伤留著鲜红血丝的後穴，挖出膏药小心翼翼的涂抹著。
　　
　　「好了，一个月不要碰娘娘的身子，成浩，你给我看出城主，不要再发生这样的事。」冷冷的看一眼立在旁边的男人，寒春叹气。
　　「好了，跟我去寻找药材。」拉著不愿离开的男人离开。
　　上前盖好锦被，木槿看著受伤虚弱的苏一纯很是心疼，「怎麽才一晚不见，就发生了这样的事。」
　　
　　「哼，还不是城主太色，这样都不放过娘娘。」撇撇嘴，成浩坐在一边翘著二郎腿，不客气的说道。
　　「哎，谁叫城主那麽爱娘娘。」木槿知道，那两个人是永远不会分开的。
　　「好了我们还有别的任务呢，快走吧，就快中午了，娘娘还要药浴呢。」拉著成浩慢慢走出去。
　　光亮的太阳光下，苏一纯睁开眼睛，自己突然有一种重生的错觉。




第二十三章

　　第二十三章
　　苏一纯刚睁开眼，慢慢看清楚自己是在熟悉的大床上，就听到门被打开，转过头去看，便看著木槿和成浩抬著一个大木桶进来。
　　淡淡的药香，应该是药浴吧，苏一纯猜想。
　　很快，木槿跑过来，低著头，但还是伸出手拉下苏一纯身上仅能遮羞的锦被。
　　锦被滑落，露出白皙的，合著青紫痕迹的身子，苏一纯有些害羞，只是全身无力，只能任由木槿红著脸，扶起来。
　　
　　「娘娘还是那麽美。」成浩笑嘻嘻的凑过来，牵著苏一纯的胳膊，慢慢挪到木桶旁边。
　　看著散发著药香，逞淡黄的水，上面飘著五色的花瓣，有一种女子的感觉，苏一纯不自觉的皱眉。
　　似乎是看出苏一纯有些不喜欢了，木槿轻声解释，「娘娘，将就著吧，这是陛下吩咐的。」
　　果然，抬出陛下，苏一纯只能叹口气，慢慢的跨进木桶，坐下，只露出头。
　　
　　拎著一篮子花瓣站在木桶旁边，看著花瓣蔫了便立刻捞出来，换上新鲜的花瓣，苏一纯看著木槿那双白嫩的小手捞著花瓣，有些害羞。
　　「娘娘，寒御医说了，这些花瓣对娘娘的身体有好处，但是必须是新鲜的花瓣。」看出苏一纯的窘迫，木槿体贴的解释道。
　　苏一纯笑笑，也是，自己本来就该是阶下囚，怎麽会有资格，这样的待遇已经是非常好的了。
　　
　　热水一波波的晃荡著，柔柔的擦过胸前敏感的亮点，很快，那殷红的小果实便成熟，硬挺起来。
　　只是这样没有触碰都会得到快感，苏一纯羞愧的低下头，手无意识的放在下腹处。
　　热水给自己的身体升温，很快，原本软软的垂著的柔软玉茎达到水一样微热的温度，逐渐的，奇异的感觉慢慢聚集，好像是要撑破玉茎一样，全部聚集到下腹处。
　　身边还有忙碌的木槿，苏一纯有一种偷著的快感。
　　手下意识的握住已经挺立的玉茎，用力握住，上下揉搓著，快感袭来，忍不住想要呻吟出声，只能死死地咬紧牙关。
　　好舒服，只是兴许是身体病了，达到高潮却什麽东西都没有射出来，顶多是一点无色的体液吧。
　　
　　坐在水里，柔柔的水温柔的滑过敏感的後穴，尽管前面已经得到快感，可是只能加大後面的空虚。
　　好像塞满，好像要那种充实感。
　　只是不能，因为城主不在，自己只能慢慢的感觉，昨天撕裂的伤口已经不是很疼，似乎寒春的药膏特别有疗效。
　　「娘娘，好了，可以出来了吗？」这时候，木槿已经撒完了一整篮子的花瓣，轻声对著苏一纯说道。
　　「恩。」在坐在水里肯定是受不了，苏一纯试图站起来，无奈腰酸腿酸，只能任由木槿扶起自己光裸的身子。
　　「哇，娘娘好性感哦。」成浩跳出来夸张的喊著，苏一纯苍白著脸色无奈的笑笑，任由木槿扶上床。




第二十四章

　　第二十四章
　　躺在床上，赤著身体，木槿脸色有些红的看著眼前光裸的，还有那麽多情欲痕迹的白皙身子。
　　拿出药膏小心的涂抹著全身，冰冰凉凉的感觉，苏一纯觉得稍微有些舒服，闭上眼睛。
　　木槿有些迟疑，还是红著脸，「娘娘，後面，後面也要上药──」
　　「啊──我自己来──」反应过来的苏一纯立刻惊叫，一把接过药膏，便拉上锦被盖住自己的身体，木槿识趣的出去收拾东西。
　　从盒子里挖出一点药膏，侧著身子，一条腿几乎贴到胸前，用力的翘起臀部，一只手慢慢的摸索著。
　　
　　已经恢复一点的蜜花处正随著呼吸一开一合，忍住羞耻心，任命的推进一根手指，把药膏涂抹在内壁上。
　　不经意指尖滑过一处突起，身子一颤，快感袭来。
　　下意识的还想要，便不停的摸过那突起的一点，按压下去，身体便像触电一般，火热的燃烧起来。
　　又挖出一点膏药，重新推进蜜花中，而後慢慢的涂抹著，总想擦过那一点，後面巨大的空虚让苏一纯有些不知所措。
　　按压那敏感的一点，苏一纯身子一弹，猛然清醒，自己竟然，竟然自己做了那麽羞耻的事。
　　
　　只是似乎停不下来，手指不想抽出来，显然很想要更多。
　　另一只手突然摸到一截东西，拿到眼前一看，是一个假阳具，猛的扔开。
　　可是後穴像千万只蚂蚁在啃咬内壁一样麻养，终於忍不住，把那个假阳具拿回来。
　　摸索著慢慢的撑开蜜花，把假阳具旋转著插进去，一股久违的满足感让苏一纯叹口气。
　　真是下贱的身子，顾不得羞耻，便紧紧的抽插起来，慢慢抽出，摩擦过那敏感的一点，又狠狠的撞击进去，快感袭来。
　　
　　这时候，收拾完的木槿拉开床帘，关心的看看苏一纯。
　　「娘娘，用午膳了，怎麽了？娘娘，脸好红。」看著躺在床上，身子还在颤抖的苏一纯，脸色绯红，木槿关心的问著。
　　「没事。」
　　结果手猛的一推，假阳具进入到不可思议的深度，苏一纯有些害羞的躺在床上，拿过一边的亵裤穿上，亵衣也是在被窝里穿上。
　　这才让木槿拉开锦被，穿上里衣，中衣，还有用金丝线织就凤凰的火红长衣。
　　梳理好长发，挽一个随意的发髻，由木槿扶著进了前厅。
　　
　　饭菜已经摆好，苏一纯慢慢坐下，摩擦过後穴的假阳具，快感突然传遍全身，苏一纯有些难受的坐著。
　　「娘娘不舒服吗？」木槿看著苏一纯有些不自然的脸色，关心的问道。
　　「没事。」看著眼前清淡的粥菜，苏一纯食指大动。
　　喝了小碗粥，吃了一小碟青菜，又吃了一块点心，这便是午膳。
　　木槿吩咐著把饭菜撤下去。
　　「娘娘，我们出去晒晒太阳吧。」这个时间，虽是中午，阳光却还是温和。
　　「 不乐，我想休息一下。」难得拒绝，苏一纯只是难受，体内随时传来的快感让人难堪。




第二十五章　ｈ～

　　第二十五章
　　躺在床上，把手悄悄伸进亵裤内，腿间的粉嫩已经挺起来，後庭不经意的摩擦让身子非常敏感。
　　摸索著，指尖深入进蜜花里，轻轻拉出有些过大的假阳具，慢慢的抽出来，扔到一边，苏一纯满脸的羞愧，尽管没有人看到。
　　指尖无法抑制的滑过柔滑的臀部，摸向那个空虚的所在，鬼使神差的忍住羞耻，伸进一根手指，苏一纯真的恨不得自己现在就赶紧死去。
　　「原来在这里。」突然的声音突兀的响起，接著锦被被全部扯去。
　　
　　暴露在空气里的身体那麽让人羞愧，因为情欲而粉嫩的身子暴露在空气里微微颤抖著，一根手指还插在後庭那叫人羞愧的地方。
　　前段粉嫩的分身更是令人难堪的直挺挺的贴著小腹，双眼含著蒙蒙雾气，原本清明的眸子此时奇异的染上情欲的色彩。
　　就这麽侧卧在柔软的大床上，自己安慰的样子完全暴露在来人面前，完全彻底的羞耻心让苏一纯终於再也忍受不住，眼泪簌簌落下。
　　兴许是看著苏一纯哭了，城主一时间有些不知所措，笨拙的爬上床，拉过锦被，把苏一纯的身子整个儿的包裹起来，抱在怀里。
　　
　　「怎麽哭了？」声音柔柔的，生怕吓著怀里小动物一样脆弱的苏一纯一般，轻轻拍著。
　　突如其来的温柔，让苏一纯哭的更凶。
　　竟然，竟然突然对他那麽好，身子敏感的接受到男性的气息，竟然不可抑止的愈加兴奋，苏一纯难受的落泪，更是因为城主的温柔。
　　就怕沈浸在这温柔里，以後怎麽独立，怎麽接受孤独──
　　
　　「好了，不哭了，乖。」低下头，温柔的吻去脸上的泪水，城主有些心慌，眼前的状况很是奇怪。
　　平时有些厌恶情事的苏一纯怎麽会自己待在床上安慰自己，而且还是安慰著後面，难道──城主突然想起一个可能。
　　「寒春。」一声怒吼。
　　门应声被猛力的推开，进来的身子纤细的男人毫不客气的直奔床边。
　　二话不说，捉过苏一纯的手腕就开始把脉，须臾，看了看苏一纯略显红润的脸色，还有过快的脉搏。
　　「哈──哈哈──」不顾形象的大笑。
　　
　　「怎麽了？」感觉到应该没有发生什麽事，城主略微有些放心的问道。
　　凑到城主耳边，悄声说著，苏一纯正难受，所以就没有听到，直到城主亦低沈的笑起来，这时候，木槿进来报告说是晚膳准备好了。
　　「你们先出去，我还有事。」城主淡淡的带著笑意看著寒春出去，这才看向怀里的苏一纯。
　　原本白皙的肌肤现在带著点点粉红，微弱的喘息著，身子敏感的缩在软被里，像个柔弱的雏鸟。
　　
　　「来，不要憋著了。」手伸进锦被里，摸到柔软的身体，细滑的皮肤，略微有些热的体温，城主很快感觉到自己某一个地方立刻精神起来。

作家的话：
二更，有ｈ下一章好像也有──明天发出来～～～




第二十六章　（伪ｈ～）

　　第二十六章
　　情事过後，摸著苏一纯依旧敏感的身子，城主有些感慨，自己看著苏一纯第一次自己被情欲控制身体，还以为发生了什麽事，结果只是正常的生理反应而已。
　　在床上要了个够，直到最後苏一纯求饶才放手，尽管那样，只要想起那时候，染上情欲的粉嫩身子只要一触碰就会敏感的颤抖，而且散发著淡淡的香气，城主就会欲望勃发，怎麽也要不够，那麽美丽的身子，真想永远捆在身边。
　　「起来吃饭吧。」抱著滑腻的身子，城主意犹未尽的慢慢摸索著苏一纯光滑没有一丝赘肉的纤细腰肢。
　　
　　「恩。」听到可以起床，苏一纯几乎是立刻脱出城主的怀抱做起来。
　　刚刚自己在城主身下尽情的求欢，让人很羞耻，偏偏那时候又停止不下来，只能顺著欲望，追求著交合。
　　红著脸，背对著城主快速的穿上亵裤，亵衣，里衣，外衣的迅速穿著，然後自己慢慢的挪下床。
　　城主已经穿好了衣服，按住将要下床的胡丽，拿过秀气的柔软布鞋穿在苏一纯的脚上，然後直接抱起来，大步出门。
　　
　　路上的宫女太监都低著头行礼，城主只是冷冷的走过去，没有任何表情，苏一纯则是羞愧的把脸埋进城主的胸前，生怕被人看见自己羞愧的样子。
　　直到到了饭厅，坐下，苏一纯还是埋著脸。
　　看著宫女已经摆好饭菜，城主挥手让人都出去，这才柔声对著怀里的人儿说道，「人都走了，好了，抬起头来吧。」从来就知道这个自己心爱的人容易害羞。
　　抬起脸，看著周围确实没有人，苏一纯才看著桌上的饭菜，坐在城主怀里，表情还是有些不自然。
　　
　　「喝点粥。」不容拒绝的把粥送到苏一纯嘴边。
　　知道不能抵抗，苏一纯低头喝下莲子粥，很合自己口味，忍不住就舒展了眉，小口的喝著勺子里的粥。
　　满意的看著苏一纯的反应，城主心情瞬间好转，就连整整一日未见苏一纯，前去荒芜之地寻找草药，还跟巨大的野兽争斗都可以忽略。
　　「啧啧，好多美味啊，那我就不客气了。」突然进门的成浩开心的坐下，拿起备用碗筷，吃起来。
　　
　　城主有些生气，自己这个弟弟怎麽就不知道掩饰现在的身份呢，跟苏一纯说的是，成浩只是个伺候人的夥计，怎麽会有与皇帝同坐的权利。
　　低头看到苏一纯温和的脸，城主又愣是把呼之欲出的话吞回去。
　　「我们走。」赌气一般的说著，城主抱起苏一纯离开。
　　穿著锦绣长衫，精细的做工与细致的刺绣，再配上身边的万花齐放，飘然除尘的脸，在百花中，自然和谐的如同一幅美妙绝伦的丹青画。
　　
　　「娘娘，请喝茶。」放在凉亭里的小桌上，摆著些精致的差距，苏一纯被城主放在早已准备好的软踏上，便转身离开了，苏一纯只是安静的卧在软踏上，不巧，木槿什麽时候来了。
　　「恩，放著吧。」刚刚喝了些粥，不想喝茶，苏一纯转头看著美丽的花园。




第二十七章

　　第二十七章
　　偌大的皇宫，竟然没有发现一个妃子，侍妾，苏一纯有些奇怪，原本以为帝王待的地方一定是三宫六院七十二妃的，这下倒是好，没有妃子，和侍妾。
　　好奇的想著，终於还是忍不住，看看在一边温著热水的木槿
　　「木槿。」
　　「恩？娘娘，什麽事？」木槿快步走到苏一纯身边，关心的看著苏一纯。
　　「你说，陛下他──那些妃子在哪里？」按理说，自己这般得宠，一定会有忠诚的大臣，或者得宠的妃子前来叱喝自己的，可是，等了这麽多天，一个人都没有。
　　「呃──娘娘，怎麽突然想起这个来了？」身形一震，木槿有些震惊，当初陛下为了锦妃而遣散後宫，这件事是万万不能说的。
　　
　　「没什麽，只是好奇，怎麽这偌大的皇宫之内，竟然让我生活的那麽安逸。」仿佛自言自语一般，苏一纯说的有些落寞。
　　没有注意到站在一边的木槿慌乱的神色，苏一纯兀自陷入沈思。
　　如果是那个男人真的宠爱自己的话，这种事是绝对不能发生的，自己是个罪人，还是个男的，自然不能这麽安逸的，或许，会被按上‘惑主’的罪名吧。
　　有些慌乱的木槿快速的跑开，一直找到城主，急急的说了苏一纯的想法。
　　
　　「你去说，咱们国家遵循一生只爱一人，就算是帝王，亦是如此。」这是城主沈思过後的说法。
　　木槿匆匆的回来，对著苏一纯说了城主的原话。
　　其实城主没有说出来的是，当初为了让刚进宫的苏一纯安心，下的诏书，天下人不得违背。
　　「恩。」漫不经心的应著，苏一纯并没有当真，只当是哄骗的甜言蜜语罢了，一如当年。
　　
　　「娘娘，天色有些晚了，我们回去吧。」收拾好了茶具，木槿立在一边柔声说著。
　　「恩。」
　　「我来吧。」城主说著，便抱起苏一纯，大步离开花园。
　　瞬间只剩下侍卫的花园里显得有些空旷，只剩下些茂盛开放的花儿，暗影闪过，谁都没有发现。
　　进了房间，木槿赶紧上前整理好床铺，城主把苏一纯放进柔软的被子里，便快步走出去。
　　
　　「好了，你下去吧。」收拾完毕的木槿立在床边，苏一纯一扭头，看著有些无聊的木槿。
　　「恩，娘娘好好休息，小的下去了。」
　　
　　闭上眼，突然想起下午时那叫人脸红心跳的一幕幕，苏一纯真的红了脸，不自觉的拉了锦被，把脸埋进去。
　　城主进来就看见缩在被子里的一团，上前轻柔的掀起锦被，看著睁著眼睛的苏一纯，温柔的笑。
　　「还没睡，正好，把这个药喝了。」
　　
　　乖巧的喝完苦涩的药，嘴里被塞进一颗蜜饯，顿时甘甜的味道充满整个口腔。
　　一只大手搂上纤细的腰肢，「睡吧。」城主不知道什麽时候上了床，抱著苏一纯。
　　一夜安好？但愿吧。




第二十八章

　　第二十八章
　　红地毯，精致的石雕，旁边立著两排动作一致，低著头满脸恭敬地侍卫，头上顶著红色的纱巾，摇摇相望的那一边，是张开双臂，等著自己投怀送抱的英俊男子，一身红绸缎，大红的红花就那麽大刺刺的绑在胸前。
　　「恭喜陛下，恭喜娘娘。」两遍齐齐的喊著。
　　隔著红色的薄沙，苏一纯俊俏的脸上很快爬上两朵红云，颤颤的迈出脚步，刚要踏上红地毯。
　　「妖孽──」
　　「男宠──」
　　「男人──」
　　
　　突然齐齐的声音压的苏一纯喘不过气来，那麽多人反对吗？心好痛，就在苏一纯想一头撞在旁边的石柱上的时候。
　　猛的张开眼，是城主，嘴里还在关心的喊著苏一纯的名字，慢慢的看清楚眼前英俊，透著柔情的脸，苏一纯突然泪流满面，猛的扑进城主怀里。
　　「是不是做恶梦了？不怕，有我呢──」轻轻的拍著扑进怀里的人儿，城主有些受宠若惊，因为这是苏一纯转变记忆以来，第一次主动。
　　
　　不知道是因为惊吓还是别的什麽，苏一纯张开嘴，却只能发出微弱的细碎的呜咽，听起来如同受伤的小猫一样，城主心疼的轻声细语安慰著，慢慢的，苏一纯才止住汹涌的眼泪。
　　平复情绪的苏一纯突然反应过来，自己刚刚主动贴近那个安全又温暖却不属於自己的怀抱，还，那麽不顾形象的哭泣，城主该不会厌烦吧。
　　弱弱的抽动著肩膀，还在哭泣的余韵中，苏一纯虽然觉得难堪，心里却又奇异的想赌一把，是不是城主真的宠溺自己。
　　事实上，城主很高兴，甚至连夜起来点了灯，叫了木槿起来。
　　
　　吩咐弄了些糖水，亲自喂给苏一纯喝了，这才又吹灭了蜡烛，抱著苏一纯睡了。
　　把头主动贴近城主有力的胸膛，听著心跳，心里竟然那麽满足，一夜无梦，睡得极其安稳，苏一纯睡著的时候，还有些害怕，这不是依赖了吗，那麽倘或以後被抛弃了，这又该怎麽活？
　　
　　***
　　「陛下上朝去了，娘娘您醒了。」站在一边候著的木槿看著苏一纯睁开眼，立刻上前靠近了，轻柔的说道。
　　扶著苏一纯做起来，後面放上两个软软的枕头倚著，看著苏一纯是真的睡饱了，木槿这才转身，端来一碗温热的莲子粥。
　　
　　「还温著呢，先喝了粥，再起床。」柔和的说著，虽然木槿只是个小童，但苏一纯知道，其实木槿只是属於自己的小童，连陛下都不曾因为自己的事使唤过木槿。
　　「现在什麽时候了？」喝完了粥，觉得全身都放松了。
　　「现在巳时了，陛下说娘娘昨晚没有睡好，吩咐谁都不许打搅，要娘娘自己睡醒。」木槿乖巧的说著。
　　「哦。」
　　垂下眼睑，苏一纯不知道为什麽竟然心里升起一股窃喜，原来那个人是真的宠自己，这时候，门被大力的踢开，旋风般的冲过来个人。




第二十九章　微ｈ～

　　第二十九章
　　「娘娘，我来啦。」风一样刮到床前，扑到床边，成浩开心的举著手里的东西。
　　是两个人形的草根，成浩炫耀似的举到苏一纯眼前，苏一纯看了看，摇摇头，表示自己不认识。
　　「这是千年何首乌哦，已经具备人形了，这是寒春交代的最後一味药了。」小心翼翼的捧著手里的草根，这时候，寒春随後奔过来。
　　「就知道你小子回来一定会先来这里。」
　　「哈哈，你不是来了嘛，我找到的何首乌，是一位隐士给我的。」成浩笑眯眯的奉上手里的宝物。
　　寒春拿过来一看，脸色巨变。
　　
　　「遭了。」一句话，让房间里的人都震惊，连带著刚进门的城主，看到寒春手里的东西，也是一惊。
　　因为寒春已经收到一份何首乌，两份一模一样，其中一份必有假。
　　慌忙回到药房一检查，寒春寒著一张脸说道，「用了假药。」而且，苏一纯已经喝下两副。
　　配药的关键在於药材的精确与真实，往往少一种药材，良药就有可能变成毒药。
　　於是众人又一阵风似的刮进苏一纯的房里，寒春冷著脸对著苏一纯进行了全面的检查。
　　
　　城主心虚，因为那副假药是他找来的，站在一边有些手足无措。
　　「脉搏微弱，体虚，还在没有大碍，原本千疮百孔的身子现在也不少那几点毛病了，木槿，成浩，跟我会药房煎药。」
　　一声令下，木槿和成浩无视城主，跟著寒春去了药房，房间里奇异的只剩下城主和躺在床上，全身都被摸过，并且赤著身子，只盖著锦被的苏一纯。
　　走上前，城主很自责，坐在床上，抱著怀里柔软的身子，感觉到比以前更加微弱的呼吸，心里撕裂般的痛。
　　
　　「对不起。」低沈的，城主暗下眼神，怪不得晚上会做噩梦，原因完全在於城主！
　　没料到抱著自己的城主会主动道歉，苏一纯一时间反应不过来，倒是赤著的身体感受到熟悉的气息包围著，慢慢的升起了已经不再陌生的情欲。
　　锦被里的身子敏感的滑过柔滑的布料，随著城主有力的心跳声，慢慢的升起温热的情欲。
　　不自然的摩擦著身子，感受到贴在身边的男性的淡淡麝香味，苏一纯终於忍不住，吃力的翻过身，退下身上的锦被，身子贴向城主。
　　仰起脸，吻上那线条分明的唇。
　　
　　城主激动与苏一纯的举动，很快抱紧怀里的身子，主动伸出舌尖，挑逗著那个躲躲闪闪的小舌。
　　「嗯──唔──」扭著身子，腿间的脆弱被城主宽厚的大手完全握住，苏一纯有些羞耻的扭著腰，想要躲过腿间不断上升的快感。
　　「是不是很想要？」看著怀里的身子明明享受的很，却硬逼著自己拒绝，城主有些心疼的搂紧怀里细滑的身子。
　　
　　低头吻住那诱人的红唇，一只手上下套弄著那粉嫩的硬挺，感觉到怀里人挺著腰回应，城主更加卖力的套弄著，很快，听著怀里人儿舒服的哼一声，然後释放出被色的体液，全数黏在手上，城主抬起手，细细的全部舔进嘴里。
　　睁开眼看著城主舔著自己发泄的东西，苏一纯脸一路红到脖子，娇声道，「不要──」
　　於此，房间里旖旎一片。

作家的话：
算不算ｈ？算不算嘛──




第三十章

　　第三十章
　　身子酸软的被抱著去清洗，虽然身子很累，但是苏一纯却不想睡，想到刚刚自己不顾羞耻的纠缠著城主，脸上就仿佛燃烧起来一样，火辣辣的。
　　在身上抹上香精，仔细的清洗著，当那双大手打开那挺翘的臀部，指尖伸入进有些红肿的蜜花处是，苏一纯还是脸红红的，埋著头，压抑住後庭敏感的触觉。
　　「疼吗？」指尖在後穴上打著圈，摸到红肿，城主很心疼的把苏一纯搂进怀里，自责的问著。
　　自己要是不那麽急色就好了，可是，怎麽也忍不住。
　　抱紧怀里的身子，指尖撑开後穴，把里面的东西轻轻掏出来。
　　
　　
　　不经意滑过那极为敏感的一点，苏一纯身子一颤，随即软了身子，想要夹紧双腿，却无力合拢。
　　仔细的洗过全身，脚趾尖都没有放过，又抱著苏一纯回了床上，抹了寒春特别配制的药膏，城主这才抱著苏一纯，安静的坐在床上。
　　很快，寒春便端了一碗漆黑的药来，仔细的端到苏一纯面前，面部表情诚恳，更多的是弄了假药没有发现的愧疚。
　　「喝下吧，这次绝对的真的，而且我还加了些可以补身子的补药。」
　　
　　
　　苏一纯没有说什麽，只是接过药，二话不说，咕咚咕咚喝下去，苦涩的味道，喝多了便也习惯了，刚放下碗，嘴里就被塞进一块蜜饯。
　　城主抱著苏一纯，紧张的捉住苏一纯的手，递给寒春。
　　捉住那细细的手腕，甚至可以看见白皙皮肤下面的青色血管，寒春皱眉，仔细的计算著脉搏。
　　「娘娘怎麽这麽瘦，城主你以後可要控制住了。」鄙视的看著旁边没有气势的城主，寒春嘴毒的说著。
　　「恩，怎麽样？」城主最关心的是苏一纯的身体，喝了那少了一味药的药，可别出事。
　　
　　片刻後，那个身子单薄却坚强无比的神医却耸著肩无可奈何的笑起来，憋著笑，脸色发红，倒是给寒春那张总是冷冷的脸加了丝人气。
　　放下苏一纯的手腕，寒春终於忍住笑，上前仔细的看著。
　　苏一纯有些害羞，脸咻的就红了。
　　「真是上天眷顾，娘娘先前喝的药没有坏处，就是不知道为什麽变成了，恩──」说著就小了声音，嘴巴贴近城主的耳朵，小声的说著。
　　「呵呵──」听完寒春的话，城主傻笑，眉眼舒展开来，那分明是大灰狼看见小白兔的眼神。
　　
　　「好了，你们继续哈，我就不打搅了。」很快出去，关了门，苏一纯又一次与城主独处，有些不知所措起来。
　　愈是紧张，不知道为什麽，身子就愈是敏感，明明刚刚被那样完了，可是体内还是不可抑制的窜起快感，慢慢聚集。
　　「寒春刚刚说了，那些药没有坏处，只是会让身子变得敏感，补了气血。」低低的说著，苏一纯怎麽都觉得城主说这些的时候是非常高兴的，而且，还是那种特别兴奋，特别是城主某一种欲望终於可以彻底发泄的兴奋。




第三十一章　ｈ～～～

　　第三十一章 h~~~~
　　「啊~~~不要了，不要了~~~」抖著身子，苏一纯求饶的跪在床上，高高的挺著臀部，承受著後面深深地撞击。
　　「身子这麽敏感，寒春说这些不发泄出来是不行的。」所以他直接做了一整晚上没有停止。
　　「要坏了，戳坏了，呜呜~~~不要~~~啊──」嘴里虽然说著不要，但是身子还是遵循著快感，配合著身後的撞击不停的索求著。
　　吸附著城主的巨大，即使知道了已经做了很久，但是苏一纯奇异的竟然不想停止，就这麽做下去，前面的花茎早已没有感觉，麻木的带著巨大的快感，让整个身子都敏感起来，只要触碰一个地方，就可以让人欲仙欲死！~~~~
　　
　　像是喝了烈性的媚药，双腿缠著城主，躺在床上，身体折成不可思议的程度，还是要不够，体内好空虚──
　　声音早就沙哑不堪，前段不能解放，身子持续处於高潮。
　　肩上奇异的黑色印记持续不停的出现，说明苏一纯的现在的身子极致的敏感，正在持续的处於高潮。
　　身後传出羞耻的声音，男人健壮的身体压著苏一纯白皙的身子不停的撞击著。
　　
　　寒春交代过，一定要让苏一纯肩上的印记从黑色变成红色，方可停止情欲高潮，所以，城主牢记著，享受著分身巨大的快感。
　　指尖刷过敏感的玉茎，握住下面的小球，不轻不重的揉捏著，刮过下面的会阴处，见著身下的敏感的逞粉红的身子激烈的扭动著，嘴里发出诱人的呻吟。
　　指尖狠狠掐住那硬硬的乳尖，拉起来，疼痛让苏一纯暂时清醒，下一刻，乳尖被温热的舌尖扫过，巨大快感又让苏一纯继续神智迷离。
　　不知道这是怎麽了，只能无助的沈浸在欲望的海洋里。
　　谁，是谁在叫自己？
　　「爹爹──爹爹──」那一声声爹爹是在叫自己吗？
　　
　　为什麽那麽悲伤？心里好痛。
　　「儿子，儿子，是你吗？」
　　「爹爹，你要好好的，儿子很快就会去找你的。」软软的童音渐渐消失。
　　不见了，眼前的白光没了，声音不见了，为什麽自己的心里却是满满的充实感觉？
　　身下的人儿恍忽忽的喊著儿子的时候，身上那黑色的印记便渐渐的转变成血红色。
　　城主心里一喜，接著飞速的揭开苏一纯玉茎上的舒服，然後用力的撞击进那温热的通道深处，两个人一同达到峰顶。
　　强烈的刺激时苏一纯一下子释放出来，结果是劳累过度，直接昏过去。
　　城主拉过锦被裹紧苏一纯的身子，对著门外叫道，「来人。」
　　木槿早就候在门口，听到声音，便急急的把手里温著的药端了进去。
　　嘴对嘴把药全数渡给昏睡的苏一纯，城主这才感到轻松一些。
　　
　　那个什麽该死的印记总算变化了，按照寒春的说法就是因祸得福，这个印记会保护著苏一纯。
　　「恩~~~」熟睡的苏一纯舒展了总是微皱的眉，缩了缩身子，完全缩进城主的怀里，感受著城主温热的气息，沈沈的睡去。
　　明天，会更加美好吗？但愿吧。




第三十二章

　　第三十二章
　　还是每日的汤药喝著，身子果真比之前好了不少，原本苍白的脸上多了点血色，这让苏一纯稍稍有些开心。
　　只是想到这身子不知道为什麽变得那麽淫荡，甚至每晚主动索求，苏一纯就脸红。
　　今日一大早，城主就神神秘秘的抱著苏一纯吃了早餐，然後又找了一顶软轿，偷偷摸摸的出了宫门，现在苏一纯正坐在一辆马车里，而城主则是亲自抱著苏一纯。
　　「哈哈，没想到我只是说说让你出来放松下比较好，陛下就照办了呢。」正当昏昏欲睡的时候，苏一纯听到外面响起这麽一个聒噪的声音。
　　穿著一件青衫，面如冠玉，虽有些女子般的阴柔，但那修长的身段加上诮讽的唇角都实实在在的说明著，这个男人，很乖戾。
　　
　　抬眼，就看到一张放大的俊脸，然後那张俊脸快速的後退，接著跳出马车，外面响起寒春的声音，「还不错，脸色红润，就是身子过於消瘦。」
　　「娘娘，我来啦。」这时候，马车里又跳上一个人。
　　看著那个穿著一身锦衣华服的成浩，苏一纯还没来得及说话，城主就揪著成浩的衣服，扔出了马车。
　　「我说是两个人微服私访，你们怎麽都跟出来了？」城主隐忍著怒气。
　　
　　「回陛下，我们不放心，所以来伺候了，宫里都打点好了。」外面响起木槿娇柔的声音。
　　苏一纯挣扎的爬起身，掀开马车的帘布，看著旁边还有一辆马车，木槿也正往这边看，看到苏一纯，立刻回以大大的微笑。
　　不满苏一纯的注意力被别人牵扯走，一把捞回那纤细的腰肢，锁在自己的怀里，低头嗅著熟悉的气息。
　　「跟我在一起，不许想其他人。」城主孩子气的宣布道，苏一纯突然觉得这一幕无比熟悉，好像好多年前，自己就经历过一样，随即又摇摇头，怎麽可能。
　　把头靠在城主胸前，心里拥有著巨大的满足，也许，上天注定要自己拥有这一段美好吧，眉眼笑起来，像两弯弯月，散著柔和的光。
　　
　　低头看著如此诱人的一面，白嫩的小脸立刻化成一桌美味的大餐，传到脑海的是升腾起来火热的爱，还有汹涌的情欲。
　　突然抬头，看著城主眼里熟悉的情欲，苏一纯很无奈的在心里叹气，虽然自己的身体变得很奇怪，无论什麽时候都很想要被填满，但是这个城主随时可以发情，而且随时都是精神饱满，也太厉害了吧。
　　低头吻住微微抿住的红唇，甘甜的满足感让城主逐渐加深这个吻，伸出灵活的舌勾住那个无论吻多少次都会躲闪的小舌，吮吸著，甘甜的津液全数吸进嘴里。
　　
　　一只手也不客气的熟悉的顺著衣服摸向里面滑嫩的身子，捉住那胸前的突起，轻轻拨弄著。
　　「啊~~~」敏感的身子经不起挑逗，无意识的发出呻吟。
　　这时候，城主已经箭在弦上，手伸向那诱人的小口里，可是，马车外，却响起令人气愤的声音。




第三十三章　ｈ～～～

　　第三十三章 h~~~~
　　「花钱买命，破财消灾。」两遍举著大刀的土匪正在大叫。
　　此处是城外的一处比较偏僻的地方，正好处在两方山坡的缝隙出，中间有一个山谷，很不巧的，城主的马车被拦下了。
　　带来的侍卫不多，只有两个，用来充当车夫的，其余的人就是骑著马的成浩，和坐在马车里的寒春和木槿了。
　　「外面有土匪吗？」苏一纯听出一些声音，有些担心的半躺在城主怀里，刚刚被挑起的情欲也去了大半，身子慢慢清醒。
　　好事被打断的城主脸色阴冷。
　　「外面发生什麽事？」
　　
　　「回主子，又大约两百土匪拦住前面的路。」车夫尽职尽责的回应著。
　　身子一抖，苏一纯有些紧张，自己不会功夫，身子又弱，说白了，就是个累赘，虽然现在已经不恨城主了，而且，还隐隐担心起来。
　　伸出纤细的手指捉住城主的衣襟，仰起小脸，紧张的听到外面呐喊的声音更加紧张起来，「不要管我了，你快跑吧。」
　　楚楚可怜的小脸微微颤抖著，还是毫不犹豫的推开抱住自己的温暖身体。
　　抱紧那明明害怕却硬是坚强的身子，城主一阵感动，原来，不管他拥有什麽样的记忆，都是那麽关心我的。
　　
　　「不~~~我不会抛下你的，不过是些小喽罗，我们在这里等一会儿好了，刚才的还要继续呢，你看看──」
　　牵著那只瞬间冰冷的手抚上自己的胯下。
　　小手一抖，接著脸变得更加红晕，像是透著水汽的水蜜桃，甜蜜可口，而且温润如玉。
　　含住花瓣般润滑的唇，用舌尖描摹过细致的唇线，看到那张莹白的小脸上的红晕更深，一直蔓延到脖子，城主满意的放开那惨遭蹂躏的粉唇。
　　微张著嘴，发出意义不明的呼叫，双眼迷蒙的看著抱著自己的男人，苏一纯一时恍惚，刚刚不是还处在危险里，现在怎麽能够做这麽羞耻的事。
　　
　　掀起厚重的披风，里面只穿了简单的里衣，一把连同里面的亵裤一起拉下，露出白嫩的臀部。
　　低头在两边的双丘上吻上几个红色的痕迹，城主满意的掰开那柔嫩的臀缝，看著里面的蜜花正一开一合的邀请自己进入。
　　突然，指尖推著药膏推进那粉色的蜜花内，「啊~~~」突然的异物刺激让苏一纯本能的夹紧双腿，想阻止那进入身体里的指尖。
　　「放松~~~」温柔的说著，轻轻拍著雪白的臀部。
　　城主的话有著巨大的魅力，果然，苏一纯慢慢的放松下来。
　　
　　转动手指，把指尖的膏药均匀的涂抹在内壁上，每一个褶皱都不放过。
　　敏感的刺激让苏一纯不知道该怎麽办才好，只能把身体全部交给城主，闭上眼睛，身体却愈加敏感，甚至能够感觉到身体里那根手指的形状。
　　指尖滑过那一点，看著那雪白的身子轻颤一下，城主再也忍不住，抱起怀里的人儿，托起臀部，对著自己早已昂扬的巨大，长驱直入──




第三十四章

　　第三十四章
　　苏一纯醒来的时候，已经接近黄昏，旁边坐著木槿，正在整理包袱。
　　微微动了动身子，全身酸软，尤其是那个羞耻的部位，微微刺痛著，隐隐约约记得城主给自己上了药，但是过度使用的地方还是好痛。
　　不禁微微蹙眉，虽然身体是有很舒服，但是，也太过度了。
　　「咦？娘娘你醒了？」
　　旁边的木槿快步走过来，小心的扶起苏一纯，坐在床上，背後倚著柔软的枕头，苏一纯突然想起先前的土匪。
　　「木槿？那些土匪？」
　　
　　这时候，木槿刚转过身，端著碗精致的粥，慢慢喂给苏一纯喝著，这才开始说起来，眉飞色舞的，苏一纯只恨自己当时没有看到，而是在马车里做那种令人羞耻的事。
　　「你没有看到，主子说你当时昏迷了，我看到了呢，成浩和寒春大哥两个人好厉害，把那些土匪打的落花流水，最後捉了土匪头子送到官府去了呢。」
　　「哦，这次城主不是说微服私访？」苏一纯想起先前城主在马车里说的话。
　　「是啊，他们把那个土匪废了功夫，五花大绑的仍在衙门门口就走了的。」给苏一纯拉拉锦被，回去又盛了一碗粥。
　　「城主他们呢？」苏一纯看了看房间，应该是客栈，房间里只有自己和木槿。
　　「主子带著成浩出去查案了，寒春出去采药去了。」小少年开心的说著，显然，这次能够出宫，木槿很开心。
　　本来真的以为他只是带著自己出来散心的，没想到只是顺便而已，想想这样就已经该感恩了，自己算什麽，不过是个没有身份的玩物罢了。
　　
　　也许是心情长久郁结於心，也许是身体里还有其他的毛病，也许，自己就从来没有健康过，等苏一纯反应过来的时候，木槿已经慌慌张张的端著热水，不断的擦著自己的嘴角，前面的锦被上，一片鲜红。
　　转过头看著木槿焦急的脸，不知道为什麽，总觉得眼前的脸离自己越来越远，最後嗓子感觉到甜腥，眼前再次展现血红的花朵，一片一片，喷的木槿衣服上都是。
　　木槿离自己好远，想伸手抓住，却怎麽也抬不起手，只能眼睁睁的看著自己坠落的越来越远，再也看不到木槿焦急的脸。
　　寒春刚推开门就闻到淡淡的血腥味，意识到出事了，走到里间，看到的是木槿坐在地上，两眼呆滞，床上躺著脸色苍白，仿佛已经没有生命的苏一纯。
　　火速的摸向苏一纯的颈动脉，好一会儿才摸到微弱的脉搏，这才稍稍舒一口气，随即对著刚反应过来的木槿道。
　　
　　「取我的银针来。」
　　从地上爬起来，飞快的去取来银针，看著寒春紧张的扶起苏一纯，慢慢退下身上仅存的长衣。
　　看著原本白皙的身子不满青青紫紫情欲的痕迹，寒春不可置否的皱眉，随即毫不犹豫的在几个大的穴位上下针。
　　「娘娘怎麽了？」木槿有些紧张的问著，突然就吐血，怎麽都不会是好事吧。




第三十五章　贱ｈ～～～

　　第三十五章
　　「还好我回来的及时，没什麽大碍，只是气急攻心，心弱脉虚。」若是唤作正常人被这麽诊断的话，那应该是病入膏肓了，但是这是苏一纯，这样的诊断，已经是最好的了。
　　木槿听了放松下来，拿著寒春写的药方去抓药，换了件衣服便出门，在门口看著城主搂著一个少年进了客栈，木槿有一种不好的预感，但是抓药要紧，就没有细想。
　　新开了一间房，城主搂著怀里的少年刚推开门，寒春满手是血的正好推开门，两个人对视一眼。
　　寒春看到的是城主怀里的少年，长相妖娆似妖精，虽然很美，但却是只有妖媚，身若无骨的挂在城主身上，满脸的享受。
　　
　　城主看到的是寒春手上的鲜血，那鲜血有著淡淡的香气，分明就是苏一纯的！
　　但是，两个人却没有说话，当作陌生人一样，各做各的事，寒春下楼去取热水给苏一纯擦身，城主打开门，迫不及待的开始亲吻怀里的少年。
　　端著一盆热水，打开房门，看著床上身上插著银针，痛苦的流著冷汗的苏一纯，寒春很想把隔壁那个正在翻云覆雨的男人揪过来，但是不可以。
　　少年妖娆的主动攀上城主的身体，对著那昂扬的巨大坐下去，嘴里欢快的叫著，享受著城主的巨大。
　　
　　不停的晃动著身子，少年一双腿攀上城主结实的腰，一遍一遍的晃动著，巨大在粉红的媚穴里进进出出，少年嘴里发出高亢的吟叫。
　　面无表情的任少年攀住自己的身子，城主的一颗心早已飞到隔壁去了。
　　「啊~~~恩~~~好棒~~~」
　　摇晃著身子，坐在城主的大腿上，不停的上下运动著，用後面的媚穴不停的吞吐著城主的巨大。
　　「啊啊啊~~~好棒~~嗯~~」
　　不停的享受著非一般的巨大，少年脸色妖媚，身体染上淡淡的粉红，很快，挺直了身体，高声尖叫後，前段释放出白色的液体。
　　
　　整个身子趴在城主怀里，少年轻颤著身子，显然还处在高潮的余韵里。
　　「好讨厌，都不回应人家~」少年嗔怪的说著，还是乖巧的依偎进城主的怀里。
　　「小遥~」低下头，城主沙哑著嗓音，看著怀里赤身裸体的少年。
　　「嗯？」
　　「我们好好谈谈好吗？」终於城主恢复一点说话能力，慢慢的说著，对於这个小遥，现在已经说不清是谁欠谁的了。
　　「好啊，只要你不再想那个废物，我们就好好谈谈，你说我们远走高飞好不好？」伸出手指在城主胸前画著圈圈，少年认真的说著。
　　「他不是废物，我爱他。」
　　不容许别人说半点苏一纯的不是，城主低著头，看著怀里的少年坚定的说著。
　　
　　「呵呵，是啊，你爱他，那怎麽还跟我在一起呢？」少年抬起头，狠狠的咬住城主胸前的蓓蕾。
　　‘那是因为我怕你伤害到他啊~’城主在心里说道，面上依旧平静，任少年恶狠狠的咬著自己的身体。




第三十六章

　　第三十六章
　　苏一纯这一倒下，就是十几日，而城主，同样的待在隔壁，与那少年翻云覆雨，承转交欢十几日，双方都当作是陌生人。
　　时时都可以听到一个少年的娇喘，就在耳边萦绕，挥散不去，仿佛是刻意演绎给他听的一样，像泉水叮咚，却加了许多情欲，定是那少年在与人交欢吧。
　　头很疼，却阻止不了那个声音，像个傻子一样听著，苏一纯有一种自己站在两个赤条条的纠缠在一起的人面前，自己竟然有一种无地自容的错觉，是那两个人感觉太相配吧，虽然很不想承认，其中一个人，是城主。
　　
　　***
　　「快，木槿，拿银针来，又吐血了~」原本坐在床边看护苏一纯的寒春对著另一边候著的木槿小声喊道。
　　夜深人静，又掌灯，豆大的火焰照亮惨淡的房间，弥漫著淡淡的血腥味，地上还有一处没来得及收拾的沾满鲜血的白布。
　　取出银针，对著床上已经满身针孔的身体，寻找穴位，快速插下银针，当上半身几乎不满银色，闪著微弱的如同那个人的生命的弱光的时候，终於停止吐血，寒春舒了口气。
　　
　　一直待在床边看护著，已经连续十几日，不免有些怀疑，那个曾经深爱的城主是不是打算抛弃苏一纯了？
　　这正是大家都在害怕的！
　　默默的收拾了沾满血污的白布，拿了药去厨房煎药，木槿都隐忍著，就怕哪一刻支撑不住，哭出来。
　　
　　***
　　大清早的，少年抬起头看了看身边熟睡的男人，悄悄从枕头底下拿出一颗药丸塞入男人嘴里，如口即化。
　　心情极佳的起床，选了自认为最漂亮的衣服穿上，大绿色的长衣，配上头上插著的翡翠簪子，脚上穿著一双棕黄的皮靴，往那里一站，活脱脱一只公孔雀，还是发青期的那种。
　　少年在地上转了几个圈後，满意的点点头，看著床上还没有动静的男人，微微蹙眉。
　　走过去拍拍男人的脸，少年有些不耐烦。
　　「快起来啦，我们今天去游湖。」
　　
　　缓缓睁开眼，看到的是小遥的脸，城主在心里叹气，这个孩子到底要玩到什麽时候。
　　无奈的穿衣，起床，洗漱，吃了饭，小遥扔过一件衣服要城主换上。
　　浅蓝色的大家公子装束，腰间配一把剑，真像那麽回事。
　　小遥挽著城主的胳膊下楼，木槿低著头，端著一碗刚煎好的汤药，正要上楼，没抬头，只看著那张扬的衣服下摆就知道是谁。
　　擦肩而过的时候，也不知小遥是有意还是无意，脚一伸，木槿就这麽被绊倒，苦涩的，冒著热气的汤药洒了城主满身。
　　
　　闻著苦涩的味道，城主低著头，他知道这是给苏一纯喝的，木槿低著头捡起碗，重新下楼去了厨房。
　　「什麽嘛，本来想去游湖的，这麽晦气，一出门就碰上这个，快回去换衣服，味道难闻死了，真实的，刚才那个奴才没长眼吗，看我不找他主子说理去。」小遥双手叉腰，胡乱的叫骂著，看上去真的像一只公孔雀。

作家的话：
我感觉我越来越清水了──




第三十七章　ｈ～～～

　　第三十七章 h~~~
　　
　　
　　好在厨房有备用的汤药，木槿很快把剩下备用的端到楼上，进了门。
　　「刚才怎麽了？我听到那个恶魔叫唤了。」接过药，按下苏一纯脸颊上的一个穴道，嘴被迫张开，把汤药灌进去。
　　「没什麽，那两个人要去游湖，被我给搞砸了。」
　　「嗯？那岂不是耳朵又要饱受折磨了？」刚刚睡醒的成浩披著件单衣，凑过来，看到地上比昨天多了一倍的血污沾染的白布脸色一变。
　　「寒春，你不是神医吗，怎麽连个病人都治不好。」生气的指著寒春，眼却变得通红，隐隐的忍住泪水。
　　「心病还须心药医，就算神仙降世，也不见得就能医好他。」
　　
　　***
　　看著当著他的面就那样把全身的衣服脱下来的城主露出精壮的身子，站在床边的公孔雀咽了口唾沫，目不转睛的看著。
　　看著城主拿出里衣正要穿上，公孔雀扑腾扑腾翅膀，奔过去，一把抱住男人光裸的上身。
　　「既然都已经不能去游湖了，干脆我们上床吧。」
　　发情的公孔雀火速脱了一身的华丽衣裳，嗷呜一声扑倒城主，上了床，急不可耐的攀上男人的身子。
　　几乎都忍受不住前戏爱抚的拖延，直接握住男人的坚挺对著自己已经开始分泌液体的後穴，慢慢压下去，感觉著男人的坚挺摩擦著内壁，感受著男人火热的温度。
　　
　　少年发出高亢的尖叫，抱住城主的身子不停的摇晃著身体，指尖狠狠的插入城主结实的背部肌肉。
　　「哦~好棒~~~」
　　「嗯~~~好棒，好大~~~」
　　少年的吟叫传到隔壁，这个客栈似乎不怎麽好，怎麽隔音效果那麽差。
　　躺在床上苍白的人儿在听到隔壁欢快的交换时，刚平息下去的血气急剧上涌，哇的一声喷出一口鲜血。
　　
　　脸色变得像纸一样苍白，於是，寒春又开始下针，木槿下楼煎药。
　　良久，隔壁的欢叫声终於有所减弱，寒春擅自作出决定，率众人搬离了这个客栈。
　　「隔壁好像搬走了呢。」少年卧在城主怀里，有意无意的擦过那胸前深红色的一点。
　　「哎，算了，我们再来一次吧。」
　　少年很快坐起身，对著男人的坚挺坐下去，又一次开始浪叫，只是这次隔壁没有听客了，显得没有那麽尽兴。
　　爱啊，只要放在心里就好了，太偏激了，只能让三个人都痛苦。
　　
　　当年若不是城主抛弃小遥，小遥又怎麽会恨上苏一纯，更是动用了失传的巫术，现在看著情敌没死又卷土重来呢？
　　饶是男人多情，还是花心，这个姑且不论，单单是那悲戚的爱，怎麽继续下去，这还是个迷~~~
　　「哎，你说，我那麽爱你，你怎麽就没有回应呢？」
　　「小遥，你这又是何苦。」同时折磨三个人，何苦。
　　「呵呵，」少年娇笑，「什麽啦，我只是你想要破了我下的巫蛊，所以来帮忙啊~~~」

作家的话：
第二次上传，老是卡，各种郁闷啦～～～




第三十八章　ｈ～～～

　　第三十八章 h~~~
　　对於小遥的话，城主选择沈默。
　　「你当真我是来救他的吗？不过你倒是自私，既然那麽爱他，就应该亲手结束了他的性命才是。」
　　心情甚好的依偎在城主怀里，把玩著男人胸前那红红的一点，恶狠狠的掐住，仿佛要摘下来一般。
　　「你的妃子跑的倒是快，不过，我还是有办法找到的~~」笑眯眯的起床，不知道捣鼓了些什麽，又雀跃的回来，抱住男人结实的身子，青天白日的，自然不是什麽好事~~~
　　
　　「我们再来一次吧~~~」少年仰起小脸，笑的像只偷腥的猫儿。
　　也不管男人是否同意，掀开棉被，钻到里面去，摸索著男人腿间的物事，用手扶著，凑过嘴，毫不犹豫的含进嘴里。
　　舌尖滑过敏感的铃口，很快手里的性器变得坚挺，少年开心的做起来，在自己的後庭抹了些膏药，而後一脸媚惑的对著男人的性器坐下去。
　　「嗯~~~」少年发出一声甜腻的呻吟，慢慢的用力。
　　似乎是故意转过头，看著躺著的，隐忍著身体快感的城主，少年突然痴痴的笑起来，不无讽刺的讥诮。
　　
　　「男人都是下半身动物，不要忍了，会内伤的哦~呵呵~~~」
　　开心的笑著，满脸的讽刺，眼里却飙出泪来，落在城主的脸上，暗自叹口气，伸手扶住少年的腰，主动挺动身体。
　　「啊~~好棒~~早这样主动不就好了，假装什麽清高啊~~~」讽刺的说著，身体却是无比的配合著上下挺动。
　　华丽的床帏不住的晃动，里面传出销魂的叫声，娇俏的少年高昂著头，孔雀一样的尖叫著，高傲的像下凡的天神。
　　
　　过了许久，少年跪趴在床上，两手死死的抓住床单，承受著身後野兽一般的撞击。
　　一阵尖叫过後，前段的玉茎猛的抖动，喷发出炙热的种子，撒在床单上，霪靡一片，同时，猛烈的收缩後庭，男人的巨大亦释放。
　　倒在床上，有气无力的翻过身子，看著城主坐在一边，一张俊逸的侧脸，仿佛雕像一般完美。
　　「我知道你可能看不起我，但这也是没办法的事，谁让你那麽优秀，我又看上了你，刚才我很贱吧，是不是你的爱人平时在床上也是那样的？」
　　凑近城主，伸出纤细的指尖滑过男人修长的大腿，小遥毫不在意的说著。
　　怎麽看都表现的像个小倌，谁又知道他的巫师身份。
　　
　　「小遥，该结束了。」平淡的说著，看著床上悲伤却兀自笑著的小脸，就算再不忍心，也只能是这样的结果。
　　「呵呵，怎麽能结束呢，你的爱人还没死呢！」在床上翻滚一下，慢慢的坐起来，一只手抚摸著自己胸前粉嫩的乳尖。
　　「哎，你说，我哪里比不上他，你就是不肯爱我，真实的，看来这次我要下决心下杀戒了哦，如果我将来万劫不复了，那就是你害的，我做鬼都不会放过你。」扑进城主怀里，发誓般的说著。




第三十九章

　　第三十九章
　　上天总是那麽的不公平，就算是搬进深山里，昏迷的苏一纯还是不住的吐血，脸色苍白如纸，甚至，消瘦不堪，皮包骨头的身子空留有一丝呼吸，仿佛只是为了等待某个人硬生生吊著的一口气。
　　就算是这样，城主也还是没有出现，听人说，城主换了新宠，已经搬回皇宫，两个人现在如胶似漆，恩爱的紧。
　　听到城主要封那个男宠为妃的消息後，成浩终於忍不住，一边破口大骂著，一边下了山。
　　寒春在成浩後面大声叮嘱，「一定要留活口，那个小遥是唯一可以解开娘娘身上的巫术的人。」可惜，成浩走的急，这句话被山风一吹，很快消散的无影无踪了。
　　
　　当穿著铠甲的成浩出现在皇宫里的时候，众多大臣纷纷表明，站在成浩这一边，立志要求陛下处死妖孽。
　　为什麽这麽说呢？其实也没有别的原因，只是因为当年的苏一纯什麽事都不管，而现在的小遥来了就政治朝纲，罢免一些官员而已。
　　很久以前，城主就说过一句话，做帝王，小遥很适合。
　　兵临城下，派人进去下最後的通知。
　　城主左右为难，心里为难，如今身体被小遥控制著，要做什麽，还不是他说了算。
　　所以，很快，城主这边给出答复，「天下易主，更名改姓，国姓改为祈。」
　　
　　立刻有大臣倒戈，跪在地上高呼万岁，说是愿意归顺新国主，原来的固执派纷纷中立。
　　最後站在那里的，只剩下成浩，孤家寡人，却依然坚持著。
　　信任国主垂帘听政，谁也没见过那人的真面目，成浩被收押，天下大赦。
　　那一年，苏一纯刚刚从生死线上挣扎著存活下来，如今又倒回生死的边缘，木槿日日垂泪，原本还有些个希望，这如今岂不是只能日夜守著个枯木般的瘦削身子等死吗？
　　这一切就好像是一场梦，只是不管梦里梦外，苏一纯依旧吊著一口气，依旧等著那个人回来，依旧，每日的奇迹般的维持呼吸。
　　又过三年。
　　
　　事物依旧，该死的没有死，该活的，依旧活著。
　　守卫森严的宫殿内，面色阴沈的男人看著眼前的图纸，突然，身子轻颤，发出阴森森的笑声，声如夜枭，幸亏这宫殿里并无他人。
　　「时间终於到了~~~」男人冷冷的说著，转身离开，原本的图纸燃起蓝色的火焰，升腾在黑暗里，仿佛一抹明亮的希望，慢慢的消失。
　　
　　***
　　「咳咳咳~~~」意识刚一回复，就是一连串的咳嗽，气管好像被什麽堵住了，猛烈的咳嗽使得全身酸痛。
　　缓缓的睁开眼，周围是不认识的环境，想抬起手支撑起身体，却没有半点力气，苏一纯恍惚，这究竟是怎麽了？
　　「娘娘！你终於醒了！！！」木槿扔掉手里的东西，急急的奔出去。




第四十章

　　第四十章
　　充满药味的药房里，有些苍白的寒春正聚精会神的看著丹炉内的火候，不时加点木炭。
　　！的一声，门被撞开，奔进来个略微娇小的身影，寒春蹙起眉，正要发怒，听著木槿的话後，一时失控的冲出药房。
　　茫然的睁开眼，眼前不是客栈，看样子像是自家的房屋，虽然不时很华丽，但是非常整洁，接著，苏一纯就看到寒春急冲冲的奔到自己面前，激动的把脉，检查全身。
　　
　　过了许久，这个自称为神医的男人突然涕泗横流，玉不成调的喃喃道，「上天真是长眼了啊，娘娘，你没事了，你完全好了，什麽巫蛊，什麽诅咒，竟然全部消除了~~~」
　　「恩？」发出沙哑的声音，苏一纯这才觉得嗓子干涩无比。
　　清凉的水入喉，这才觉得好了许多，旁边是木槿，穿著普通的绸缎衣服，长发竖起，显然已经是成年了？
　　「娘娘，你总算醒了，三年了呢，我都成年了，你才睡醒~~~」抬手擦著眼泪，木槿喜极而泣。
　　「三年？我睡了三年？城主呢？」
　　
　　睡梦里，那个男人跟自己道别，说是三年之约，原来是真的吗？真的过去了三年。
　　听到苏一纯提起城主，两个人同时保持沈默，低著头。
　　片刻之後，苏一纯似乎想起发生了什麽，自己的昏迷，隔壁少年忘情的尖叫，还有城主与那个少年交合的身影。
　　
　　原来，自己真的被抛弃了~
　　「有准备吃的吗？」聪明的转移话题，睡了三年的身子有些不听使唤。
　　「木槿，快去做，做些柔软的粥就好了，我再给娘娘检查检查身体。」
　　木槿转身出门，去做饭，寒春有些欣喜的检查著苏一纯的身体。
　　「出了缺少锻炼肌肉有些萎缩外，别的都很好~~~」最後，寒春给了苏一纯一个非常好的结果。
　　
　　***
　　纱帘後面，坐著一国之主，此时正是清晨，上早朝的时候。
　　「朕决定出去微服私访，一切事物交由左右丞相处理，退朝~」男人低沈的嗓音自纱帘後面传出。
　　下面站著的大臣纷纷低著头，无人敢提出异议。
　　这算是治理有方吧，下面管理的好，国运昌隆，就算是三年前易主又如何，他还不是把这个位置站的稳稳当当的~
　　换上便服，只带了几个侍卫，骑上快马，这个冷酷的从不离开皇宫的男人出了京城，甚至，去了人迹罕至的深山。
　　
　　***
　　终於可以让人扶著做起来，苏一纯坚持去饭桌前吃饭，寒春无奈，便把苏一纯抱到饭桌旁。
　　看了看桌子上，只有三副碗筷，苏一纯轻轻一笑。
　　「今天城主来，再准备一副碗筷吧~」
　　「恩？」木槿没有听清楚，现在苏一纯进餐还要喂的，手臂无力，需要长时间的恢复才可以与正常人一样~
　　「再准备一副碗筷吧~」寒春如是说道，脸上虽然没有表情，但恐怕是不想看到苏一纯难过的脸吧。




第四十一章

　　第四十一章
　　青郁的一排排树木，精灵一样随风飘舞的小草儿，偶尔几朵粉色的，嫩黄的，淡紫的小花儿，给这些片片绿色增添了些许美丽。
　　生机盎然的山，绿莹莹的景。
　　近了跟前，仔细一看，才可以发现这条细细的路，一直往上，通向山的深处。
　　毫不犹豫的下了马，拨开横行生长的当道的树枝，踩著黑色雕金的长靴，毫不犹豫的一直向前。
　　後面的下属先是一愣，随即低著头，跟在主子後面，警惕的听著周围的声音。
　　花了大半天的时间，终於翻过这座不高，但是也不矮的山，眼前豁然开朗，是一处难得的低谷，却又平坦的像个小平原，更确切的说，倒不如说这是一处世外桃源~~~
　　
　　宽阔的平地上，立著几排房屋，青砖琉璃瓦，周边用高高的围墙圈起来，可见，这里真的是世外桃源了~~~
　　心情忽地好起来，男人伸出手擦擦脸上的汗，继续拨开挡道的树枝，沿著小路，奔向那处房屋~~
　　
　　***
　　吃过饭，寒春把苏一纯抱到院子里，躺在软榻上，晒晒太阳对身体有好处，木槿坐在一边拿著针，膝上放著一件衣服，缝缝补补的。
　　不知道是不是错觉，木槿总感觉今日非同寻常。
　　抬头看看天，依旧太阳高照，蓝色的天，白白的云，院子里也打扫干净了，默默摇摇头，把那不切实际的想法甩出脑外。
　　这时，紧关的大门传来敲门的声音。
　　手一抖，木槿疼的吸气，针扎破了手，好痛，赶紧放在嘴巴里吮吸，动作就这麽定格住，认真的听著，‘叩叩叩~~~’没错，是敲门的声音。
　　
　　「寒春~成浩回来了吧~」没有上前开门，而是喊著正在药房炼丹的寒春。
　　「不可能~」没好气的甩出这句话，寒春继续紧盯著眼前的丹炉。
　　‘叩叩叩~~~’敲门声锲而不舍。
　　「他来了~」刚刚小憩清醒的苏一纯听到敲门声，牵扯著唇角的肌肉，拉扯出一个微笑来，对著身边没有意向去开门的木槿说道。
　　「哎~我去看看便是~」不忍心苏一纯失望，木槿放下手里的针线活，起身去开门。
　　打开大门栓，拉开沈重的大门，嘴里嘟哝著，「难不成是送货的夥计提前回来了？」抬头，对上一双熟悉又陌生的眼。
　　
　　震惊的张著嘴，动作停留住，眼前不可能出现的人就这麽活生生的站著，甚至还低声与身边的人交谈著什麽。
　　看著男人身後的其中一人转身离开，木槿终於恢复意识。
　　紧张的咽了口唾沫，眼巴巴的盯著眼前的男人，不确定的问道，「陛下？」
　　虽然面貌变化许多，但那神韵，眼神，没有半分变化，所以木槿敢确定，这就是三年前生死不明的城主！
　　「可以让我进去吗？」
　　「好好~~请进~~」
　　闪开身子，怔怔的看著那个人活生生的进来，身後跟著几个面无表情的身穿侍卫服装的男人。




第四十二章

　　第四十二章
　　转过头，看著那个人，背对著阳光，把明亮的光切割成细碎的光线披在身体周围，像是从天上下来那般，慢慢的走进~
　　「回来了~」
　　千言万语只化成一句话，带著笑意，三年的沈睡，只为了等这一刻，哪怕是过去几十年，苏一纯依然清楚的记得，那个人，披著满身的阳光，走到自己身边来~
　　弯腰抱起躺在软榻上的瘦弱身子，紧紧的搂在怀里，那麽轻~
　　
　　「对不起，让你等久了~」三年的约定，脱离了躯体，用灵魂许下的约定，他总算守约了，忍不住，满脸的泪~
　　感觉到脸上湿湿的，费力的抬起头，看著男人满眼的泪，苏一纯扑哧一声笑出来。
　　「从来就没见过你哭，怎麽哭了？」
　　笑眯眯的，手臂没有力气，只能满眼的笑，「好了，大男人，怎麽就哭了的~」
　　坐在软踏上，抱起苏一纯放在自己的大腿上，把整个人都紧紧的搂住，「我来了，以後，再不会离开了~」他这麽说 ，谁会相信~
　　
　　***
　　很快，体力并不好的苏一纯很快劳累的躺在男人怀里睡去，寒春从药房里出来，上前抱过苏一纯，回房里放在床上，身後，跟著面容依旧的男人。
　　点上有助於睡眠的熏香，低头给苏一纯掖了掖被角，寒春冷著脸转过头看著那个对著苏一纯的睡颜深情的男人。
　　「跟我出去~」说罢，一言不发的出了门，身後，跟著的男人悄悄关上门，唇角，扬起一抹意义不明的微笑~
　　凉亭内，木槿乖乖的端来刚沏好的热茶，摆在石桌上，便坐在一边，看著那两个人大眼瞪小眼~
　　
　　「你自己说吧~」过了许久，寒春叹气，冷冷的说道。
　　男人端起茶，喝一口，眼角眉梢慢慢溢满笑意，轻轻说道，「茶的味道还是没有变~」
　　「三年前小遥与我打赌，他已灵魂为赌注，如果我们谁能拿到天山上的千年冰蚕，谁就胜出，败者将立刻死去~」
　　又喝一口茶，慢悠悠的看一眼冷著脸的寒春，突然伸出手，从袖口里滑出一个竹筒，打开塞子，从里面慢慢爬出一个通体碧绿的冰蚕来，麽指大小，颇有灵性，已经能够控制本身的冰气。
　　「这蚕是小遥去天山拿到的，当初我被他喂了药，全身都不能动，後来真的是机缘巧合，这冰蚕并不接受座位巫师的小遥，所以逃到我身边，解了我身上的毒。所以最後是我赢了。」
　　
　　用指尖拨弄著石桌上的冰蚕，圆滚滚的身子打著滚，甚是好玩。
　　「原本我并不想做出那些易主的事的，但是为了纯纯以後的一切，我必须换一个身份，彻底的排除异己！啊，当然，现在的整个国家都掌握在我手里，所以，我来接纯纯回去~~~」
　　静静的听完整个故事，寒春冷笑。
　　「你还是那麽笨，撒谎的时候就会不自觉的用手拨弄一些东西~」




第四十三章

　　第四十三章
　　微微一愣，随即又似乎想明白似的笑笑，敲敲小竹筒，看著那圆滚滚的冰蚕爬进竹筒里，塞上塞子，男人继续笑，「寒春还是那麽睿智，这麽快就看出我在撒谎来了。」
　　「哼~」
　　苍白著脸，显然并不想浪费时间，冷冷的看著潇洒的男人，寒春考虑要不要把人扔出去~
　　「你想知道真相吧？但是那是秘密~」笑眯眯的说完，男人又甩下一句话，让寒春打消了所有的念头。
　　「纯纯身上的巫蛊诅咒是我解开的，虽然比较麻烦，但是好歹都好了~」说罢男人起身，向著苏一纯的房间走去。
　　
　　木槿要上前阻止，寒春挥手示意木槿不必，看著男人打开门，然後又关上门。
　　「怎麽能相信他就是城主啊？」
　　木槿这时才反应过来，那个人 ，极有可能是假冒的~
　　「他没有说实话，但是也没有说假话，当初肯定是吃了不少苦吧，难怪三年才来，他肯定是城主，别人不会千里迢迢为了一个生死未卜的病人，并且甘愿步行翻山越岭，而且一根树枝都没有折断。」
　　
　　整座山就是一个阵法，一旦不沿著那唯一的小路走，或者破坏山上的草木，若是没有特定的方法，一定翻不过那座山。
　　「这倒也是，那成浩呢？」突然想起还有一个人没有出现，木槿又有些紧张。
　　「成浩~应该快来了吧~」
　　如果寒春没有看错的话，城主一身华丽的衣装下，那具原本完美的身子，现在已经是满满的伤疤~~~
　　
　　***
　　精致的香炉里燃著有些些许药味的熏香，冒著淡淡的白烟，巧制的立在不甚精贵的桌子上，却独独的散发著唯一的光芒，衬著房间里其他不甚精美的家具也有了那麽丝贵重~
　　看著思念了三年的脸，男人不禁动容，饶是身为帝王，仍是满脸的心疼，还有，浓厚似海深的情。
　　伸出手，轻轻的抚向苏一纯消瘦的脸颊，满心的自责，若是他能早来一些，便也可让他少受些苦，如今再次相逢，却是这般的叫人心痛，原来，自以为多麽完美的计划现在看来那麽鄙陋，甚至，千疮百孔。
　　
　　「嗯~」似乎是感觉到了熟悉的气息，睡梦中的苏一纯很自然的偏了偏头，把脸紧紧贴著那个温暖的手掌，嘤咛一声，唇角上扬，不知道是做了什麽美梦，还是睡得相当舒服。
　　看著床上安详的爱人，城主终於放松整个身子，干脆脱了衣服，上床，把心爱的人儿一整个的抱在怀里。
　　搂著细瘦的腰，甚至一双手就可以圈住，城主满心的後悔，轻柔的按摩著细瘦的胳膊，摸到硬硬的骨头，还有长久沈睡滑腻的皮肤。
　　木槿端了汤药，没有敲门，直接打开，不期然，看到床上躺著两个人，其中一个人正深情的看著另一个，略一思忖，木槿了然，那般深情，怎麽可能是假装的~
　　「吃药时间到了~」




第四十四章　ｈ～～～

　　第四十四章 h~~~
　　少年穿著亮色的正装，长发随意的披散著，随意里，带著点那麽丝妩媚，捕捉不到却又留连在眼前，於是全部思想都被那美丽的少年给吸引去了~
　　「你看我美不？」脱了精致的小巧布鞋，拉下锦丝袜，露出白皙圆润的玉足，清冽的嗓音响起，刹那间，宁静的湖泊里开满了美丽洁白的莲。
　　美啊，你很美的，是这一带最美的巫师，地位又高，自然宠溺无数，独独那个人，冷淡的看一眼美丽的少年，除了眼底的那一瞬间惊W之外，无波无澜。
　　
　　所以少年很任性的看著那个冷著脸的男人，突然掩嘴娇笑，一干人等都看呆了，这人似完美的精灵呢。
　　「今晚我陪你~~~」少年似乎颇为满意，点点头，就著光著的玉足，踩著厚重的地毯退回里间，客人纷纷散了，那冷峻的男人却没走，少年是巫师，要控制一个人，那还不是手到擒来？
　　
　　***
　　坐在洒满花瓣的浴桶里，倒了些香精在水里，少年举起白玉似细腻的胳膊，仔细的看著。
　　过了一会儿，干脆站在浴桶里，露出光洁白皙的上身，胸前的亮点娇嫩欲滴的W红著颜色，坐在一边的男人看了看，又转过头。
　　少年也不气，随便搓了几下身子便跨出浴桶，带著水汽，坐在男人结实的大腿上，湿漉漉的一双手搂住男人的脖子，娇声道，「咱们这也算是缘分了，虽然这缘分是个孽~~~」
　　红润似樱的唇吻上男人紧抿的薄唇，很快，男人主动搂住少年纤细的腰，缠在一起。
　　白皙如玉的身子，滑落点点圆润的水滴，似珍珠滑落玉盘，又似青莲点水，怀抱著如此尤物，男人很快进入状态，坚挺硬硬的抵著少年的臀部。
　　
　　感觉到男人的坚挺，少年笑眯眯的站起身子，随手取了些膏药抹在自己後庭出，边有些讥讽的看著男人坚硬的性器。
　　「我倒是以为你能坐怀不乱，谁想还不是下半身思考~~~」复又坐在男人腿上，少年攀住那健壮的身体，接著道，「不过~~~我可是喜欢的紧呢~~~」
　　妖娆的少年坐在男人的大腿上，不断的上下摇晃著身子，嘴里发出腻人的呻吟。
　　男人抱起少年，站起来，少年腿攀在男人腰上，全身的重量都压在那一点上，进入的更深，少年刺激的伸直了脖子，高声尖叫。
　　
　　「好棒~~~嗯~~~再深一点~~~」
　　两个人如同发情期的野兽一样纠缠。
　　满室的霪靡，从地上，做到床上，从床上滚到地毯上，不停的撞击的肉体声音，发出引人面红耳赤的啪啪声响，男人似乎还没有完的意思。
　　俯下身，把少年如樱般小巧的嘴整个含在嘴里吮吸，捉住那柔滑的小舌，纠缠，拉扯出来，看著少年因为情欲而蓄满眼的泪水，男人更加兴奋。
　　「啊~~~」尖叫一声，苏一纯突然睁开眼，刚才的场景，那个男人，那个少年不是自己，不是自己~~~




第四十五章

　　第四十五章
　　怔怔的呆愣片刻，方才反应过来，刚刚的只是已经过去的梦~
　　身体被拥紧，熟悉的气息就在身边环绕著自己，城主的手正放在自己的小腹上，暖暖的，满身的恐惧好了许多，冷汗也不再流。
　　「怎麽了？刚刚做噩梦了吗？」浅眠的城主在苏一纯尖叫的时候就立刻醒过来，却未说话，只是先安慰著全身颤抖的苏一纯。
　　「嗯，没事，只是梦~」只是梦而已，又不是真的~
　　「别怕，有我在。」
　　「嗯~」是啊，就是有你在才做那些梦的吧，苏一纯乖乖应著城主，闭上眼睛继续睡~
　　
　　***
　　清晨，城主抱著苏一纯亲自喂了药，吃过简单的早饭，木槿搬了软榻出来，苏一纯躺在院子里呼吸著新鲜的空气~
　　这时候，自敞开的大门外走进来一个侍卫模样的男人，只见那个人走进城主身边，小声说了几句什麽，城主皱眉，挥挥手，打发那个人离开了。
　　转过身，又是那副沈稳的模样，线条分明的脸上只有满满的柔情，对著苏一纯，城主才会这般，柔情为他独享。
　　「若是有急事的话就去处理吧~」看著城主温柔的脸，苏一纯有些脸红，自己不能现在耽误他，免得被人说成是妖颜惑主。
　　
　　上前为苏一纯拉了拉身上盖著的薄被，面上肌肉自然的舒展，而後组成一个大大的微笑，「没有的事，只是我给你造的宫殿还在建造中，不能立刻接你回去了。」
　　「哦？你动用国库给娘娘盖宫殿，不怕别人找茬说闲话，风言风语？」端了些点心出来，木槿随口说道。
　　「恩，不会的，我在民间又私下的产业，那个全国首富就是我，我是幕後老板~」男人略有些得意的拿过一块点心，掰成小块，放在苏一纯嘴里。
　　「啊？怪不得看你挥金如土，大肆动土施工也没见到国库亏空，原来是另有私房钱啊~」笑眯眯的开著玩笑，面对这个帝王，木槿非但没有害怕，甚至还敢平起平坐，这个苏一纯以前听说过，木槿的身份不低，只是因为想伺候自己，才~~~
　　「哦，对了，娘娘该喝药了。」说著，木槿快步进了厨房，端出一碗飘著苦涩味道泛著黑色的汤药来。
　　
　　看著那碗黑糊糊的汤药越来越近，苏一纯有些感慨，自从有记忆以来，只过了几日安稳日子，那几日与城主在一起交欢，而後身体便每况愈下，离不开汤药。
　　如今这苦涩的药一天要喝五六次，当真是满身的药味。
　　乖乖喝了药，寒春这时候出了药房，看脸色似乎真的炼出了什麽丹，脸色略有些苍白的站在苏一纯身边，仔细的看著，然後捉住苏一纯的手腕把脉。
　　须臾，皱皱眉，「每次你来了总是不会发生好事，好了，大家收拾收拾，去後山泡温泉。」一声令下，木槿便负责回去收拾所有人的东西。




第四十六章　微ｈ～～～

　　第四十六章 微h~~~
　　偌大的房舍，从後门出去，眼前是一条比较宽阔的小路，顺著小路走，进了山谷深处，穿过一片矮灌木，眼前便豁然开朗，一处天然温泉。
　　周围围著细密的树木，由高到矮，中间是天然的，冒著一层薄雾的温泉。
　　水清澈见底，但是由於上面飘著雾气的关系，不仔细的趴在水面上看，是看不到水下面的，下面竟然是圆圆的鹅卵石，说这里是人工的，也不为过吧，站在岸边上看著，城主在心里感叹，原来自己才真的是孤陋寡闻了。
　　「好了别看了，你抱著娘娘，我们先下水了~」不知道什麽时候，木槿已经脱了衣服，光溜溜的身子就这麽哗啦啦踏进水里。
　　
　　被城主横抱著的苏一纯脸一红，有些害羞的转过脸，两个人洗澡，记忆里的次数很少，何况两个人又分离了三年。
　　城主心里一喜，面上却是不动声色的，看著怀里那张通红的，俊秀的脸，心里被甜蜜填满了。
　　「好了，我们还用害羞吗？」原本苏一纯身上就只是穿了件单衣，外面裹著一层棉被，自然的很容易就脱的光溜溜的，城主迅速的脱了自己的衣服，抱著光溜溜的苏一纯踏进温热的水里。
　　故意离著木槿有一些距离，抱著怀里几乎感受不到重量的白皙身子，城主满心的欢喜，重新相聚的喜悦在这一刻完全表达无疑。
　　
　　整个人靠在城主怀里，这般泡温泉还是第一次经历，以前也不过是在浴桶里行那云雨之事，现在却是清清白白的坐在城主怀里，苏一纯有些感慨。
　　看著怀里的人儿明显的走神，城主非但没有不高兴，反而暗自兴奋，一只手不安分的滑到苏一纯纤细的腰上，或轻或重的按摩著。
　　准确的按压著一些穴位，看著苏一纯舒服的有些昏昏欲睡，城主再接再厉，「困得话就睡会儿吧，这里有我~」
　　「恩~」每次这个时间喝了汤药之後都会睡著，今天虽然晚了一些，苏一纯终究还是趴在城主怀里，睡著。
　　按摩著纤细的腰部的手慢慢下滑，摸到稀疏的阴部容貌中间软软的垂著的性器，握在手里，细细的按摩著。
　　
　　柔滑的性器皮肤让城主激动的差点把持不住，不管什麽时候，那里的性器的皮肤永远是婴儿般柔滑的，下面柔软的花球也是滑软的。
　　可爱的小花球还是那麽小巧，性器柔软的触感，一只灵活的手拨开性器上面包裹的皮肤，露出粉嫩的，敏感的顶端，不时用指尖滑过，感受到怀里的人儿身子轻颤，便再接再厉的触摸著顶端，不时撮弄著性器。
　　很快，接著水的润滑，加快手里的速度，感觉到原本软软的性器变成坚硬的嫩芽儿，男人满足的笑，思念了三年，终於抱在怀里得到了~
　　一只手慢慢的抚摸著尽管昏睡了三年，但依旧圆翘的臀部。




第四十七章　ｈ～～～

　　第四十七章 h~~~
　　昏睡著，因为药物的关系就算身体感觉到不舒服，还是醒不过来，那种感觉却是愈加的清晰。
　　闭著眼睛，整个人趴在城主的怀里，可以感觉到男人有力的心跳，结实的肌肉，当腿间的性器被握住的时候，苏一纯在心里闷哼一声。
　　没想到快感来的那麽迅猛，很快英挺的性器让苏一纯觉得难堪，怎麽都像是长久欲求不满的下贱货色。
　　很快，前段的快感继续著，臀部却能感觉到一只手正欢快的揉捏的，捏成扁扁的，捏的圆圆的，感觉到温热的水不停的冲刷著敏感的後庭处，好羞耻，好像这身子生来就是这麽淫荡似的。
　　
　　幸好自己是睡著的，即便是这般的敏感，也还可以躲避过去 ，细细的感受著自己的胸被托起，出了水面，接著胸前的敏感红点被捉住，温热的气息贴著胸膛，几乎是片刻，那胸前的红点就像是小石头一样硬挺。
　　无论什麽时候，苏一纯的全身都是白皙的，没有多少毛发，干净的像件艺术品，修长纤细的腿，腰，无论何时都是挺翘的臀部，身子永远那麽敏感。
　　所以，当一根指尖轻轻压著後庭的蜜花打著圈的时候，苏一纯终於忍不住睁开眼，努力咬紧牙，不让呻吟发出声~
　　
　　後庭蜜花的开口处被温柔的按压著，轻轻的拨弄著每一处褶皱，看著苏一纯醒过来，男人温柔的吻住娇嫩的唇，看著苏一纯脸色突的变得通红~
　　「呵呵~~~」自男人喉咙里发出低沈的笑意。
　　猛不丁的旋转著深入一根手指，滑过早已麻痒难耐的内壁，「啊~~~」突入起来的刺激让苏一纯不小心溢出呻吟。
　　「舒服吗？舒服的话就叫出来吧~他们离得远，听不到的~」况且，苏一纯瘦弱的样子，都可以看见胸下面的肋骨，哪来的力气尖叫~
　　
　　手指从一根慢慢增加到三根，不住的旋转著，不经意滑过某一点，怀里的身子轻轻一弹，嘴里发出小猫似的尖叫，病弱的样子让人增加莫名的虐待冲动。
　　不停的攻击著那敏感的一点，感觉到怀里的身子不停的轻颤著，嘴里发出腻人的叫声，果然声音很小，但这足够男人享受的了~
　　前段粉嫩的性器高高的翘起来，贴著腹部，後面不停的刺激著快感，苏一纯有些承受不住的大口呼吸著，巨大的快感像千万条电流，充斥在整个身体里，有些痛苦的极尽舒畅~
　　「嗯~前──前面也要~~~」终於还是受不了快感的攻击，只能嚷求身後的男人。
　　「不行，要一起~」男人却没有立刻答应而且托起柔软圆翘的臀部，向两边掰开，对著自己不用抚摸就早已经坚硬如铁的性器对准蜜花，扑哧一声，直深入到底。
　　
　　「唔~~~」突然身体被填满，苏一纯舒服的哼出声来，这却像是鼓励，男人立刻毫无节制的冲撞起来。




第四十八章　ｈ～～～

　　第四十八章 h~~~
　　抱著心爱的人，久违的温度，久违的包裹，柔软的身子，坚硬的性器，直直的插入紧致的秘洞。
　　借著温泉水的润滑，男性的坚挺很容易就深入到最深处，上下剧烈的运动著，在清澈的水上荡起层层波澜。
　　水下面发出肉体摩擦的声音，苏一纯承受不住的全身软在城主怀里，只能发出微弱的却更加引起情欲的呼叫声。
　　像个听话的玩偶，任男人摆成各种姿势狠狠的刺入，抽出，在猛烈的撞击进去，巨大的坚挺撑开媚红的嫩肉，发出扑哧的声音，饶是另一边的人，也听得一清二楚。
　　受不了的起身抽出快干净的布襟裹住身体，寒春先出了水，木槿亦是受不了那巨大的身体摩擦声和亲吻的响声，跟在寒春後面，裹著身子出了水。
　　
　　自然是不知道那两个人已经走了，城主依旧猛烈地，自以为已经非常温柔的纠缠著怀里白嫩的身体。
　　「恩~嗯~嗯~啊~~~」漂亮泛著水渍的唇发出不连续的单音节，身体快速的晃动著，可见後面的冲击有多麽的强烈。
　　伸手握住苏一纯前端的性器根部，不停的撞击著，城主了解怀里的身体，知道什麽时候会释放，什麽时候可以与他一起释放，当然，这一些，苏一纯都不知道~
　　
　　「不要~~嗯~啊~不~~~」要啊，即将攀上高峰的时候，前端发泄的地方被堵住，苏一纯有些可怜的叫喊著，男人却没有回话，甚至是加快速度的撞击著那柔软紧致的蜜洞。
　　当苏一纯叫的嗓子沙哑，终於，前端的手放开，眼前白光一闪，释放出来，体内灼热的液体喷发出来，激的苏一纯再次达到高潮~
　　释放出来的苏一纯接著闭上眼睛，趴在城主怀里，已经把这几天积攒的力气全部用完了。
　　心满意足的城主抱著只裹著棉被的苏一纯回去的时候，寒春正在房里喝茶，似乎是专门等待似的，见了苏一纯不小心露出的小片脖子上面满是红痕。
　　「吃完了？那声音山崩地裂的，就算三年禁欲也不至於把那篇林子里的小动物都吓跑吧~」
　　
　　城主有些不好意的低下头，却完全没有不应该的念头，终於吃了饱饱的一餐，城主心情甚好。
　　「好了，娘娘体力透支，为了避免病情恶化，所以，需要卧床七天~」
　　苏一纯刚睁开眼，就得到这麽个结论。
　　「为什麽？」感觉自己出了累一点，没有别的什麽感觉~
　　
　　「我是大夫，我比你清楚，乖乖照做就是~」说罢，甩袖出了房门，木槿刚好端著汤药进来，看著冷著脸出去的寒春，心下已经是了然八成，果然，城主把人吃干抹净不留渣了~
　　「娘娘，喝药了~」坐在床上，围著厚厚的棉被，不小心露出白皙单薄的肩，上面布满点点红痕，木槿看了立刻生气。
　　「行了，七日不要下床，好好休养~」
　　城主吃饱了一次，便是要饿七天的~




第四十九章

　　第四十九章
　　整天抱著怀里柔软的身子，摸著白皙柔滑的皮肤，甚至抱著光溜溜的苏一纯去洗澡，但是，城主被禁欲了，这七日以来，只能看著却吃不到，可以看得出是怎样的肝火旺盛，时常留鼻血，甚至城主每时都带著药丸，暂时压制肝火的~
　　好不容易忍了七日，大清早的，城主便眼巴巴的看著寒春慢悠悠的进了苏一纯的房间，上前把脉，仔细的检查全身，甚至。
　　连著那最隐秘的蜜花处都趴在上面仔细的看了，城主还眼睁睁的看著寒春伸出一根修长的手指，拨了拨那粉色的褶皱。
　　怎麽能不憋到内伤？
　　
　　苏一纯趴在床上，整个脸埋进枕头里，虽然看不见脸，但是那白皙的身子还是渐渐变红，像是个巨大的粉色珍珠，散发著诱人的光泽。
　　暗里咽了口唾沫，眼睁睁的看著寒春翻过苏一纯的身子，又趴下仔细的观察著苏一纯两跨的距离，这在欲求不满的男人看来，这分明是在看苏一纯专属於他的完美的粉嫩的性器~！
　　欲火加肝火不断上升，瞪著眼看著床上赤裸裸的身子，终於。
　　「陛下，鼻血~」城主再一次爆发鼻血。
　　
　　等到城主流了三次鼻血後，终於，寒春从床上下来，拍拍手，回头给苏一纯仔细的穿上亵裤亵衣，里衣，里裤，又拉上厚厚的棉被盖住苏一纯的整个身子，寒春整张脸都洋溢著活泼欢乐的笑意~
　　「恭喜，陛下以後一年之内，陛下都要禁欲了，因为娘娘怀孕了~」
　　看著城主青白变换的脸，寒春很开心的出了房间，继续炼丹去，木槿则是悄悄的出了门。
　　「真是好事呢~」城主真是悲喜交加，可以有孩子是好事，但是这才刚相遇只做了那麽一次就中奖了，城主极度怀疑这是寒春安排的。
　　
　　「恩！可是你为什麽要扭曲著脸，很难受吗？」乖乖的躺在暖暖的棉被里，苏一纯很开心，自己怀孕了，将来生出小孩子就不怕城主抛弃自己了，不管怎麽样，以後都会有一个自己的孩子相依为命了。
　　而且，希望自己怀上的小孩子可以长得像城主，一样优秀，一样英俊。
　　「我出去一下~」男人匆匆扔下一句话，便出了门，苏一纯看著城主离开的背影，突然明白什麽，咧开嘴，真真正正的发自内心的笑。
　　那个人只有在欲火难耐的时候才会有那种表情，原来是因为以後一年都不能~~~那个了呢~~
　　
　　***
　　丹方内，「娘娘真的怀孕了？这次不会有危险吧？怎麽那麽巧的事~」木槿一边整理著药草一边有些疑惑的问著正聚精会神配药的寒春。
　　「那是自然，这些都是我算计好了的，怎麽会出错。」寒春一脸得意的说著。
　　「哦，过了这麽多年你还是那麽狡诈啊~」处理著药草，木槿看著寒春的侧脸，若有所思的说著，其中的意思，恐怕只有木槿自己一个人知道了吧~




第五十章（小结）

　　第五十章【暂完结】
　　即便是那座独一无二的宫殿造好了，也因为苏一纯身子不允许随便换环境而没能去成，於是巨大的宫殿只能干巴巴的晾在那里。
　　城主照常赖在这深山里，朝中诸事有些重要的甚至搬到这里来处理，於是，几乎过些时候，这山脚下居住的村民就会看见几个穿著侍卫服装的高大男子骑著马，抱著一叠公文，到了山脚下，然後，徒步进山。
　　人间都传说这山里居住著一个仙子，所以没有缘的人进了山是见不到仙子的。
　　人间还传说，说是这座山里住著当朝皇帝的爱妃，那皇帝痴情，甚至不惜搬到著穷苦的山里居住。
　　
　　人们更是传说，当朝最受宠的锦妃正怀著龙种养胎。
　　当然，那些都只是传说而已，事实上。
　　苏一纯是在养胎没错，但更多的是锻炼身体，寒春说过，体质不好的话，到生孩子的时候很容易一尸两命，就算是为了孩子，苏一纯也要努力锻炼身体。
　　天渐渐热起来，穿著单衣，小腹微微有些突出的苏一纯在院子里，手里拿著一本书看著，偶尔清脆的读几句，不时的低头对著自己的小腹小声说著。
　　站累了，便放下书本，在院子里转著圈散步，多运动，对胎儿有好处。
　　
　　「娘娘，你猜今天夥计送来什麽？」木槿开心的从外面回来，手里提著个不大不小的袋子。
　　转过头，看著木槿，苏一纯笑笑，又看了看那封的严实的袋子，摇摇头，每次都会猜错，索性以後都不猜。
　　木槿却不依，提著袋子放在身後，打著转儿要求苏一纯一定要猜。
　　「喂喂，小侄子，你快让你娘亲猜猜我手里的袋子有些什麽东西哦~」对著隆起的小腹小声嘀咕著，苏一纯微笑，木槿还是那麽孩子气。
　　「好吧，我猜里面是後山收获的荔枝？」
　　
　　「哈哈，错了，诺，给你看看~」
　　打开严实的袋子，苏一纯上前一看，笑出声来，原来严实的袋子里装著一只幼虎，还是只山中之王白虎。
　　看著像只大猫一样蜷缩在袋子里的幼虎，苏一纯小心的抱出来，整个儿抱在怀里，柔柔软软的，暖暖的，好舒服。
　　「哦，山下的夥计说这只幼虎的母亲受伤死掉了，看著这幼虎生的灵巧就带来送给我们了。」在一边转著圈，木槿开心的解释著。
　　「恩，以後就养著吧~」
　　
　　***
　　「娘娘，该喝药了~」端著由原来的黑涩变成青绿色略带著甜味的汤药，木槿打开门，走向苏一纯。
　　一同坐在床上，抱著苏一纯，城主脸色不甚好，明明面色红润，但是眼里都是阴郁，心情却可以看的出来很好，很矛盾的城主。
　　接过药喂给苏一纯喝下，喝完最後一口，便低头吻住那散发著淡淡的药香的小嘴，勾出柔软的舌尖，拉扯著，放在唇间细细的啃咬。
　　「嗯~」尽管已经习惯了男人的不时亲吻，但是还有别人在场，苏一纯怎麽也不能觉得自然。
　　
　　微弱的推著男人结实的胸膛，待到城主吻够了才放开已然变得红润，肿起来的唇，大口喘著气，苏一纯有些羞赧。
　　不甚在意的收拾房间，早已司空见惯的模具并没有什麽反应，那城主不能做到最後一部，每天多几次亲吻倒是可以理解的~
　　大清早，身上没有任何遮蔽，厚重的棉被因为重力的原因滑落道胸前，露出白皙，略微圆润的香肩，以及胸前神秘的一点若隐若现。
　　觉得有些冷，苏一纯拉了拉棉被，转头看著城主仰著头。
　　「你怎麽又流鼻血了？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　（亲爱的们，非常感谢一直看到最後的友友们，写到这里暂时先停一下吧，淼淼突然兴起另一篇构思，若是不写出来恐怕寝食难安，所以，俺果断要开新坑了~~~欢迎继续支持哦~）




第五十一章

　　第五十一章
　　因为多了几位常驻的不一般的人物的关系，苏一纯居住的院子扩建了~
　　身体有些不适的苏一纯突然卧床不起，不知是怎麽的，寒春整日忙得团团转，木槿依旧默默的在药房煎药，不时的疑惑著发怔。
　　怀著身孕的缘故，苏一纯只能乖乖的躺在床上修养，明明没有什麽大碍，寒春就是不允许下床，这让苏一纯感觉自己很虚弱，有一种不能活下去的错觉。
　　偏偏这个时候，城主忙著修建新房子，依旧连续几日无瑕这边。
　　「寒春。」
　　「什麽事？」
　　正在整理药材的修长手指放下褐色的药草，端起桌上放著的药碗走到床边，消瘦的身子有著那麽几丝犹豫，似乎在为难，却在见到苏一纯苍白的脸色後，所有的犹豫一扫而空。
　　「醒了就把药喝了~」
　　没有丝毫犹豫的，知道这是为了自己好，身子不是一个人的，苏一纯仰头喝下最後一滴有些黑色的汤药，展颜浅笑。
　　细细弯弯的眉展现成舒心的弧度，两弯弯月般的眼，似乎散发著柔和的光芒，看的寒春心里急剧颤抖。
　　把药碗放到一边，伸手摸了摸苏一纯的额头，寒春努力平复自己的情绪，平静的看一眼那笑著的眼，淡淡道，「没事了，伤寒已经好了。」
　　「那麽，是不是可以出去晒晒太阳了？」
　　紧接著回答，今天感觉很好，苏一纯就知道自己全好了。
　　「不行。」
　　像是知道苏一纯会这麽问一样，寒春的拒绝脱口而出，早就准备好了一般。
　　「恩，不是说已经好了吗？」已经又好几天没能出门，苏一纯有些恼气自己不争气的身子。
　　「伤寒是好了，还有别的病~~~」
　　寒春甚至懒得重复，那麽羸弱的身子，当初崩溃过一次後，就多病缠身，至今仍未除根，现在更是马虎不得，本来平安生下孩子的可能性就不大，那最後的一点点希望，寒春自然是仅仅的，牢牢的抓住。
　　「好了，我叫木槿带白虎来陪你。」
　　叹口气，寒春转身出去。
　　苏一纯满脸的疑惑，为什麽那麽熟悉这种感觉，全身软绵绵的，有时候又剧痛无比，特别是小腹，那时候他甚至以为肚子里的孩子不在了，可是转眼间又像是什麽都没发生过一样，感觉不到任何痛楚。
　　很快，踩著小碎步，一身绒衣，面目稍稍青稚，却又有些成熟，身子依旧娇小，虽然抽高了些，依旧单薄的叫人心疼，木槿身後跟著懒洋洋的，全身有著条纹的大猫，推开门，带著外面耀眼的阳光，进了房间。
　　奔到床边，看著床上的人儿脸色如常，木槿这才放下心来，转身拍拍白虎毛茸茸的脑袋，那灵性的野兽像是得到准许般凑上前，伸出温热的舌头舔著苏一纯的脸。
　　这一舔不要紧，要紧的是苏一纯下一秒弹起上半身，歪在床边，突出大口的鲜红，触目惊心的鲜血~

作家的话：
话说，现在图片都不显示，这边抽了，俺各种郁闷~~~
工作目找到，想起对不起亲爱的们，俺决定更新~~~
话说，有点摸不著头绪，先码了一章，哇哇哇~~~~
放文~~~




第五十二章

　　第五十二章
　　指挥著一些侍卫搬弄著石块，英俊的男人微微皱眉，阳光洒下，在地上形成一道修长的身影，连带著，莫名的郁闷情绪飘飘散散。
　　旁边一个高瘦的男子几步走上前，手里似乎变戏法似的端著一杯冒著青烟似的热茶。
　　「陛下~」
　　摆摆手，转过身，越过高瘦男子，城主莫名的心烦。
　　本来喜滋滋的亲自监督，好尽快拥有两人世界，现在看来当初似乎并不是那麽明智，至少现在，城主心里後悔的要死，恨不得不要这个扩张出来的房子，片刻不停的回去与身子并不健康的苏一纯厮守。
　　这个想法刚落，就见著一名身穿黑衣的男子冲过来，跪在地上，一句话，像晴天霹雳打在城主心口，差点就魂飞魄散。
　　「娘娘吐血昏迷不醒~」
　　火速冲回去，绊倒不少木材，最後不耐的施展轻功直接从窗户翻进去，看到床上纤细的身子，却猛然慢下脚步，一时间竟然无法面对。
　　「昏迷不醒，病情恶化，凶多吉少，你如愿了？」
　　冷哼一声，寒春收起银针，转身出了房间，外面依旧阳光明媚，只是房间里，却是阴寒刺骨，仿佛不是活人待的地方。
　　「没事的，只是吐了点血，灵魂出窍没成功 ，让寒春定住了，不用担心~」裂开嘴，仿佛一边讽刺的笑著，又仿佛怜悯一般的说著，木槿转身离开的身影蒙著一层诡异的金色。
　　咽了咽口水，城主怎麽都觉得自己似乎变成了那个不可理喻的，怎麽感觉都像是杀人魔头？
　　床上躺著的还是心爱的人，只是脸色苍白，若不是还有微弱的呼吸证明还活著，活生生像个死人。
　　瞥见泛青的唇，城主警觉，以前就算是再虚弱，苏一纯的唇都是很红润的，从没有这种惨白中泛著青。
　　越是不愿意承认，脑海里的那个想法就越是挥之不去，只有将近死亡的人才会呈现出这样的惨白~
　　一再的挽留，甚至是强行留下这个人脆弱的如同微风般的生命，城主伸出去的手怎麽也止不住颤抖。
　　要是，要是真的发生了什麽意外~
　　万一~那麽，他会立刻跟著去~
　　***
　　「你是谁啊~」
　　少年嚣张的问著，手里拿著长长的皮鞭，上面还有著血迹，散发著浓重的血腥味。
　　「请问这里是哪里？」
　　周围都是灰灰暗暗的，甚至可以看见飘过的一两个影子，只是莫名的冷漠经过，让天生有些腼腆的苏一纯不好意思开口询问。
　　少年猛然凑近苏一纯的脸，火红的眸子认真的看著，後者有些窘迫的後退一步，不明白为什麽这个穿著不凡的少年为什麽这麽不讲礼貌。
　　「阳寿早就尽了~~~」
　　少年看著苏一纯若有所思的喃喃自语~~~
　　阳寿早就尽了？苏一纯歪著头思考，这才惊觉，自己竟然是站在地上的，而且那麽轻松，怎麽感觉都不像是病好了的样子~




第五十三章

　　第五十三章
　　泛著冷清的房间里此时透著让人喘不过气的绝望气息，寒春冷著一张脸转过身，阴厉的眼神扫过沈默的坐在一边的男人，一言不发的重重的坐在凳子上。
　　「怎麽了？」
　　脸色苍白的木槿有些担心的看看床上明显没有什麽生命气息的惨白脸色，再看看面色阴郁的寒春，转头看向已经变为雕像的城主，心里一沈~
　　这时候，那个穿著白袍，绣著复杂的花纹的袖口轻轻一扫，夹带著满心的轻视敌意，冷哼一声，却拒绝解释。
　　而那个从进来房间就发呆的男人早已出神入化变成一座雕像，不言不语。
　　「恩，看来还是不行~我去叫他~」
　　沈吟片刻，最後下定什麽决心似的，木槿转身出门。
　　***
　　越过一座高耸的山，进了某些一看就是复杂的阵法的树木，木槿皱著眉，直直的穿过眼前的白雾笼罩的树林。
　　眼前豁然开朗是个疑似仙境的小天地，只是空气里有些怪异的气息说明这里绝对不是什麽好地方。
　　空气里淡淡的飘著异香，少年微微皱眉，一脚踩在一块疑似汉白玉的台阶上，脚上的泥土竟然全数飞走，一点都没有沾染在脚下的台阶上。
　　空气里飘著祥和的气息，木槿嘴角却扯起讽刺的冷笑，最不喜欢的就是装神弄鬼，而且还是伪装成这麽温和祥瑞的假象。
　　「去告诉你的主子，木槿来追债了~」
　　对著空气冷冷的夹杂著不耐喊著。
　　不远处的花丛後面，一个小娃娃似乎受到惊吓般蹦蹦跳跳的快速离开。
　　***
　　「这是哪里哦？小娃娃？」
　　温柔的弯下腰，近距离看著那个凶神恶煞的小孩子，苏一纯没有害怕，反而觉得有些心疼，这个小孩子绝对是迫不得已~
　　伸出手想擦去那个小孩子脸上的血迹，却惊觉自己的手很苍白，而且，非常僵硬。
　　「这里有自己的规矩，你最好乖乖回去该待的地方去。」
　　小孩表现出不符合年龄的老道成熟来，一挥手里泛著血腥的皮鞭，啪的一声，苏一纯只觉得眼前一黑，似乎昏了过去的感觉，却偏偏还能够感觉到外界。
　　身边都是虚无，不知道为什麽，苏一纯就是有一种这样的感觉。
　　努力回想著自己的过去，却发现，前半生的家人，那些所谓的亲人，都那麽模糊，包括父亲，兄弟姐妹被那个残忍的男人杀害，苏一纯却没有半点怨恨。
　　甚至，以前的记忆都模模糊糊，越来越清晰的是那个对自己很温柔，很~奇怪的男人~城主。
　　刀削的脸颊，深邃夹著抹不去柔情的眼眸，还有温柔的神情，而且，床上翻滚时的野性，突然没来由的让苏一纯脸一红~
　　「那些都是假象~~~你还要逃避到什麽时候~」
　　冷漠的不属於这个世界的声音响起，就在苏一纯想要认真考虑那句话的意思的时候，突然眼前一黑，这回真的晕了过去。
　　广阔的黑暗里，小孩子猛的一抽皮鞭，气急败坏的走开~

作家的话：
一天一章~~~
最近研究文章各种烦累，工作不找了，宅吧~~~
阿门~~~




第五十四章

　　第五十四章
　　床上羸弱摇摇欲坠的身子时有时无的心跳，渐渐变冷的身子都不容分说的说明，这个身体的主人不行了。
　　焦急的看著那张苍白的脸慢慢褪去最後一点生命的色彩，互相交握著的手显得两个人的联系那麽微弱，就好像，活生生的生命自指间不可阻挡的滑落，显露出那般无奈~
　　房间里弥漫著淡淡的冷气，不知为什麽，坐在床边的男人有一种大难临头，永劫不复的错觉。
　　窗外依旧阳光明媚，甚至还有欢快的鸟叫，啾啾的散发著活力十足的生命力的小鸟欢快的吟唱出美妙的歌曲。
　　立在树下的男子仰著头，看著远处遥不可及的天空，似乎又透过那湛蓝的一抹看向更加远阔的地方。
　　***
　　「凡人的情爱真是麻烦~」
　　暗处一个拎著泛著血红，甚至散发著奇怪血腥味的皮鞭的小娃娃冷冷的看著院子里立著的男子。
　　很快，寒春收回遥远的目光，迅速的走进药房，不一会儿，端出一碗黑色的汤药，进了隔壁的房间。
　　嘴对嘴渡著苦涩的汤药，虽然大部分都溢出来了，好歹还有些许被吸收，小心的放下柔软却又慢慢走向枯竭的身子，城主面色凝重。
　　「你上次借了五十年阳寿怎麽这麽快就到期了？」
　　寒春冷漠的看著房间里灰暗的色彩，与门外的阳光明媚形成鲜明对比，就是平凡人也该知道有什麽发生了。
　　面色凝重的男子更加严肃，沈吟片刻，紧抿的唇轻轻开启，淡淡的说著，「有人修改了他的命格~」
　　寒春挑眉，这凡间还有谁的能耐比眼前这个凡人更强大的？随即想到什麽似的脸色剧变。
　　「不是当初说明了娘娘是意外，阳寿未尽，怎麽，难道他们插手了？」
　　说著，面色变得狠厉，大有神挡杀神，佛挡杀佛的意思。
　　摇摇头，严肃不该，面色有些疑惑，稳重的男人皱著眉，不确定的说道，「我不清楚。」
　　***
　　又是置身於黑暗之中，苏一纯有些害怕。
　　四周都是无边无际的黑暗，甚至，有些冷冷的风冷不防的刮过去，弄得人心惶惶。
　　跌跌撞撞的凭著直觉走著，猛不丁的被什麽东西绊倒，摔在地上，苏一纯好一会儿才恢复直觉，头天旋地转的厉害，慢慢的站起来，继续向前走去。
　　不知道为什麽，苏一纯有一种感觉，那就是前面就是希望，不能放弃，一定要坚持住，否则，恐怕就再也见不到那个胸膛宽厚温暖，总是面带柔情的男人。
　　不知是出现幻觉，还是眼前真的出现了一个小白点，苏一纯几乎是拼著最後一口气奔向那个白点。
　　眼前一阵眩晕，接著就是呼吸困难，唇齿被火热的温度包围著，苏一纯费力的睁开眼，如想象那样，看到一张迷恋著的，放大的俊脸。

作家的话：
万分感谢礼物~~




第五十五章 终於有h~~~~~了~~~~吗

　　第五十五章 终於有h~~~~~了~~~~
　　几乎是干柴烈火，刚触碰到，就剧烈的燃烧起来，甚至来不及思考，顺势滑入男人宽阔的怀里，苏一纯有些孤注一掷的错觉。
　　原本就单薄的身子裹在过大的里衣里，顺势就这麽从头滑下，男人巧妙的扔掉苏一纯的里衣，抱著光溜溜的身子，喘息著。
　　从来都是喜欢这具身子，这个人，不曾一刻忘记过~
　　亲吻著温润诱惑的唇，无论这具身子瘦弱成什麽样子，唇永远都是如花瓣般柔滑饱满。
　　唇齿间淡淡的药味让男人有些心酸，却又止不住的著迷，膜拜一般的吻著怀里的人儿，迅速褪去全身的衣物，指尖顺著瘦骨嶙峋的脊背滑向那神秘的双丘。
　　吻住胸前殷红的一点，用力的吮吸的，微微泛凉的胸膛有著莫名的风情。
　　好美，好美的绝情凄凉~~~
　　如果这是最後一次，那麽，就让两个人尽情的享受吧，男人抱著这样的想法，猛的进入温热的蜜花，紧致的触感让男人闷哼一声，差点忍不住泄出来。
　　「不要丢下我~」
　　慢慢的抽插，进入，抽出，紧密的花穴紧紧的包裹著巨大，那种无法言语的快感让男人有些意乱情迷，眼前究竟是幻象还是真实。
　　一点点的进入，慢慢的抽出，抱在怀里的柔软身子，除了虚弱的心跳，再没有其他的反应，难过，绝望，快感，充斥在身体里。
　　「我那麽爱你 ，怎麽可以~」
　　心痛的抱著怀里柔软的身子，一遍一遍的进入，抽出，做著最原始的运动，最原始交合。
　　一边喃喃自语的说著情话，一边抱著怀里的身子不停的冲刺，男人甚至有一刻看见怀里的身子睁开眼，就那样对著自己展露绝美的笑容。
　　恍惚间，看见那名温柔雅致的男子轻声对著自己微笑，轻轻地靠在自己肩头，轻声的说著，「城主，我想你了~」
　　猛然回神，原来都是幻象，自己怀里抱著的，是微微泛凉的脆弱身体，更可恶的是，分身还嵌在这具身体里 ，不停的冲刺著。
　　慌忙抽出依旧坚挺的炙热，看著怀里愈来愈弱的呼吸，男人一瞬间又惊又乱，竟然恍惚间真的要了他。
　　手忙脚乱的穿上衣服，顾不得依旧坚挺的炙热，转身出门，换著那个立在树下眉目冷清的男子。
　　「我现在才知道陛下还有奸尸的兴致~」
　　冷冷的说著，快步进入房里，看著床上明显霪靡的气氛，面色更冷，上前小心的捉住纤细的手腕把脉。
　　片刻之後，神色冷凝，拿出银针扎下几个穴位，随後钻入药房，开始煎药~
　　他努力了那麽久都没有唤醒，只让那个恶劣的男人强硬的上了一回就醒过来了，寒春有些不服气的撇撇嘴，随後又想过什麽似的笑起来。
　　或许只是厌烦那个人才醒过来的吧，那位神医有些幸灾乐祸的想著。
　　***
　　把玩著手里的白玉瓶，木槿一刻不停的赶路，还要回去救治娘娘呢~




第五十六章

　　第五十六章 
　　事实总是会很远很远的原理人们的意愿。
　　原本打算行最後一次鱼水之欢，做一次寒春嘴里的奸尸行径，谁又晓得，原本危在旦夕的苏一纯，就这麽活生生的回了阳。
　　尽管身子仍旧虚弱，好在并无大碍，只需要静养即可。
　　木槿带回来的白玉瓶里的丹药更是帮了大忙，只过了三五天，苏一纯竟然奇迹的能够站起来，面色红润许多，城主日夜陪在身旁，时时喜上眉梢。
　　绣著喜庆的大红牡丹的厚重披风把苏一纯瘦弱的身子包裹的密不透风，半躺在院子里，晒著并不强烈的太阳，苏一纯有些昏昏欲睡。
　　已经长大不少的白虎无聊的趴在旁边，不时懒懒的打个哈欠。
　　「纯纯。」
　　大门打开，进来个明明一脸严肃，却显露著孩子气的高大男人，手里端著个瓷盆，盖著盖子，喜滋滋的快步走到苏一纯面前。
　　原本有些昏昏欲睡的苏一纯立时睁开清亮的眸子，看著男人献宝似的端著手里的瓷盆。
　　「这是我派人出去采来的新鲜荔枝。」
　　打开盖子，里面果然是鲜红的荔枝，周围还包著冰块，可见用心，苏一纯看了一眼，笑眯眯的再看看那个一脸我很用心的男人，发自内心的笑出来。
　　木槿接过瓷盆，去清洗荔枝，周围无人，男人上前抱起苏一纯，整个人揽在怀里。
　　「你快去处理公务吧。」
　　嘴里虽然这麽说著，苏一纯却还是主动蹭蹭脸蛋，欢喜的整个人缩进男人怀里，感受著熟悉又爱恋的温度。
　　「我不急，早晨有好好吃药吗？」
　　「恩~」
　　两个人甜甜蜜蜜，你侬我侬，有些忘乎所以的时候，寒春端著散发著苦涩气味的汤药猛不丁出现，冷冷的看著那个笑的一脸白痴的男人。
　　「喝药了~」
　　***
　　大难不死，必有後福，也许是吧，苏一纯躺在软踏上想著。
　　听木槿唠叨过，自己曾经呼吸微弱，在鬼门关上徘徊了好久，最後不知道怎麽的，又回阳，现在恢复的不错。
　　只是，那个难以启齿的地方总是时不时的麻痒，有时候忍著，看到那个男人健壮的身体後又免不了遐想，似乎心思被寒春看穿，那个神医冷冷的命令道，「一年禁欲。」
　　最近有些不太平，城主担心的加派了人手，有时候甚至亲自巡逻，尽管这里是深山，一般人进不来，城主还是有些大惊小怪。
　　亲自带著一小队人围著这个扩建後变大许多的院子巡逻，所有异常的声响都要亲自去查看一番，转了一圈下来，已是深夜。
　　随意收拾一番，脱了外衣，只穿著单衣，健壮的身子展露无遗，关上门，男人摸索著床上原本应该乖乖躺著的身子。
　　摸了一遍，随後点燃蜡烛，男人惊恐的发现，那个几乎不能站立的最心爱的人儿──不见了~
　　换言之，苏一纯失踪了~




第五十七章

　　第五十七章 
　　暴走边缘的男人最不能惹，尤其是这个男人手里还掌握著至高无上的权利。
　　看著那些被骂的狗血淋头的侍卫，木槿只能暗地里叹口气，为他们捏一把汗，现在谁上去只能被骂的更惨，城主已经急的六亲不认了~
　　如果说现在有谁能够阻止这个男人发疯，只有已经失踪了的苏一纯。
　　门外侍卫还在不知死活的想要进门，木槿眼明手快的上前拉住那名侍卫，轻声道，「别去了，他现在谁的话都不会听。」
　　「可是~」年轻的侍卫面露急色。
　　「有什麽事跟我说吧~」木槿面不改色的说道。
　　***
　　端著一碗泛著苦涩的汤药，寒春走出药房，不管苏一纯在不在，药还是要照常煎的。
　　推开门，看著里面沈默的男子，寒春冷哼一声，「现在你奸尸也不能了，连尸体都没有。」
　　说不上是幸灾乐祸，还是别的什麽，寒春有一种落井下石的快感，把那碗毫无用处的汤药放在桌子上，微微眯起眼睛看著把自己整个陷入黑暗的男人。
　　明显消瘦许多，甚至，可以感觉到那个人满脸的沧桑，手微微发著抖，两眼不知看向什麽地方，怎麽都觉得离灵魂出窍不远了。
　　自从一整晚加上一整日的出去找人，没有找到後，这个男人就一直处於这个状态。
　　有些心疼，这两个人为了对方都把自己折腾的太惨。
　　「北方入侵，你要是真的担心他，就去赶出那些入侵的贼人，我保证你回来以後，给你一个完整的娘娘~」
　　压低嗓音，轻柔的说著，寒春不知道这样做对不对，但是，现在唯一能做的，只能这样。
　　类似蛊惑的声音慢慢的响起，寒春看著眼前的男人眼神慢慢聚拢，最後似乎是恢复正常一般的猛的站起来，抓起旁边的佩剑，缓步走出房间，对著门外跪著的侍卫猛喝一声，硝烟一般迅速离去。
　　「这样妥当吗？」
　　看著城主离开的方向，木槿担忧的说著，这样类似於催眠的说法，万一城主回来没有看见娘娘，那麽，後果不堪设想。
　　叹息一声，「只能这样了~」
　　***
　　突然之间的波动让苏一纯再也睡不安稳，模模糊糊的感觉到身边没有那个温暖的气息，不是熟悉的怀抱。
　　眼睛却睁不开，只能迷迷糊糊的感觉到自己似乎正在移动，身子受不了剧烈的颠簸，几欲呕吐，却什麽都没有吐出来，苏一纯难受的眼前一黑，又昏迷了过去。
　　「你怎麽又来了~」
　　清脆的小孩子的声音猛然响起，带著老练的语气，苏一纯一震，想起之前接触到的莫名的小孩。
　　缓缓睁开眼，眼前是一片黑暗，离自己不远处站著个拿著长鞭的小孩，正一脸嫌恶的看向这边，见著苏一纯睁开眼，小孩有些别扭的向前几步，仰著头，露出不屑的神情。
　　「明明不是凡间的人了，怎麽还那麽容易就来来去去阴间~」




第五十八章

　　第五十八章 
　　苏一纯一直以为自己是在做梦，就连自己能够行走自如都没有很兴奋，做梦而已。
　　看著眼前明显就是个小娃娃，却有著成年人的说话语气，甚至，手里拿著个泛著血腥味的长鞭，苏一纯疑惑，这个小孩好像梦到不止一次了。
　　「你没有做梦，这是真实的。」
　　不屑的看一眼苏一纯，小娃娃一甩手里的长鞭，啪的一声，长鞭末端扫到苏一纯的脚踝，剧痛传来，差点摔倒，苏一纯低头，拉起单薄的里衣，果然脚踝出青紫一片。
　　「会痛，不是梦吗？」像是反应过来一样，苏一纯喃喃自语。
　　抬起头，茫然的看著周围，无边无际的黑暗，还有不时刮过的冷风，怎麽相信这是真实？
　　尽管不相信这一切，脚踝上的剧痛却提醒著苏一纯，这是真的。
　　小娃娃明显不耐烦了，冷冷的看著苏一纯，好像在考虑要不要离开一样，思忖片刻，小娃娃刚转身，苏一纯上前一步，扯住对於那小孩来说过大的披风。
　　「你~知道这里怎麽出去吧~」
　　迟疑的开口，苏一纯很疑惑，眼前的小孩明显满脸凶气，自己却觉得莫名的熟悉，甚至，有一种想把他抱在怀里的冲动。
　　「恩，我不会跟你走的，你回去吧~」
　　甩甩长鞭，小娃娃不耐烦的说著，苏一纯茫然，回去，周围都是黑暗，怎麽回去？
　　脚踝上的剧痛让苏一纯神智有些模糊，很快，就看不清眼前的景象，模模糊糊的小娃娃的脸，甚至摇摇晃晃，就要倒下去~
　　***
　　「看来还是不行~」
　　一抹叹气声，夹杂著似乎是诊断的语气。
　　感觉全身都痛，尤其是脚踝，就在苏一纯感觉自己忍受不了的时候，突然，空气里飘满异象，吸进肺里，传遍五脏六腑，全身都舒畅了许多。
　　「孩子，苦了你了~」
　　苍老，但底气十足的声音传进脑海，苏一纯想睁开眼，却无能为力，挣扎著身体，却没有半点力气。
　　「别动，好好休息吧~」慈爱的声音再次响起，苏一纯果然安稳的睡去。
　　***
　　大军压境，已经沦陷的城池民不聊生，存货者甚少，甚至，还有扩大沦陷的危机。
　　这个坚强的男人马不停蹄的赶来战场，看到的，是对於我方绝对的不利。
　　尽管陛下亲临，士气高涨了不少，但是面对强大的外敌，还是心有余而力不足，勉强控制不再沦陷城池似乎已经是极限，怎麽都赶不走那些可恶的外敌。
　　身披盔甲，双眼爆发出愤怒的戾气，抽出宝剑，一指前方，这个男人现在满身的愤怒悲伤，怎麽可能就此罢休。
　　「报告陛下，前方发现突袭敌军，大概一万左右~」
　　「哼~这麽快就来了，大家分四路，一路前方迎击，二路三路两遍包抄，四路後面阻击，一个活口不留。」
　　阴狠的下达命令，如同浑身浴血的修罗，这个男人就这样莫名带著士气高涨的军队，迅速迎击~

作家的话：
更新时间不定，汗~~~因为木有存稿~~~




第五十九章

　　第五十九章 
　　一直昏昏沈沈的睡著，迷迷糊糊间，好像察觉到什麽，苏一纯总是感觉到身边有一个小孩陪伴著，尽管身处在无边的黑暗里，有那个手里拿著皮鞭的小娃娃陪著，便没有感觉到多麽的孤寂。
　　偶尔的空虚还是会袭进心里，身边没有那个男人，苏一纯就是能够感觉到，那个男人不在身边。
　　「你怎麽不回家，一直待在这里你的家人不担心吗？」
　　身边的小娃娃又是晃来晃去，苏一纯睁开眼就看著那张小脸上的困惑表情，於是关心的问著。
　　「喂，男人，我问你个问题。」
　　显然无视於苏一纯的话，小孩故作凶神恶煞的一甩手里的长鞭，恶狠狠的说著。
　　消瘦的脸颊即使笑起来还是那麽苍白，尽管如此，苏一纯还是尽力的扯动脸上的肌肉，云淡风轻的笑。
　　厌恶的看著苏一纯的笑，小孩显然更加困惑，举著长鞭指著苏一纯，「喂，男人，你快回答。」
　　「呵呵，什麽问题，只要我知道的，我一定回答你~」
　　眼前的小孩其实很单纯，所有的想法都表现在脸上。
　　「恩，你的记忆里，家人都是被那个什麽城主杀害了，你不恨他吗，还~~~」
　　小孩有些别扭的低下头，疑惑的语气让苏一纯陷入短暂的沈思。
　　所有的家人都被那个男人杀害，甚至整个城池都惨遭屠杀，恨啊，怎麽不恨。
　　可是，还有爱，怎麽能不爱~
　　思忖片刻，想明白似的低下头，对上那小孩疑惑的眸子，苏一纯轻声道，「怎麽不恨，恨他，却也爱他，既然失去的不能回来，那麽为什麽不把握现在。」
　　就算他是仇人，就算自己怎麽恨他，可是，那份爱，已经沈重到与生命等价，那些微不足道的恨，早就可以忽视了。
　　认真的思考了一会儿，小娃娃依旧疑惑，末了补上一句，「你们人类真是奇怪。」
　　***
　　「还没找到吗？」整座山几乎都翻过来查找了一遍，木槿有些颓废的问著站在院子里一动不动的寒春。
　　这个号称神医的男人冷静的可怕，一直一言不发的站在院子里，要麽就是钻进药房煎药，研究药草，再不然就是回到院子里发呆。
　　「该来的总会来的，我们急也没有用~」
　　「可是，我不急，每天呆在这里发霉还不如找点事做~」
　　已经不再青涩的少年显然成长了不少，可还是忍不住焦急，那个尊敬的人失踪了，怎麽镇静的下来。
　　「大家都著魔了，城主把外敌赶出边境後，直接杀进他们都城去了，看来是要灭了他们。」
　　木槿小心的说著新得来的消息。
　　「哼，是怕回来看不到相见的人，所以才找事做的吧。」那个毒舌的男人还是一针见血，毫不留情的说道。
　　「的确啊，这次恐怕是真的无能为力了~以前好歹还可以守著人，现在人没了，守什麽~」




第六十章

　　第六十章 
　　杀光敌军，俘获成千上万军队，那个男人面无表情的下达命令，「休整新的城池，违令者，杀~」
　　夜风徐徐，吹在仍未冷静的脑袋上，只能说是火上浇油，令这个男人更加不能冷静，心爱的人不见了，满心的空虚，每当停止杀戮，停止思考的时候，那种痛苦就像一座山压在背上，甚至都不能呼吸~
　　他知道，留在那里的白鸽没有来报信，就说明心爱的人依旧没有找到，甚至可能，是生是死的都不知道。
　　望著眼前辽阔的城池，得到手了又能怎样，依旧得不到那个人的心~
　　***
　　立在黑暗里的苏一纯突然心悸，莫名的心跳加快，脸色逐渐苍白，有些难受的捂住心口，那种心痛却愈加明显。
　　「喂，男人，你怎麽了？」
　　也许是黑暗里那个小娃娃能够看得到，也许是苏一纯不经意溢出嘴边的痛苦呻吟，等那个小娃娃上前抓住苏一纯的胳膊的时候，手里的衣服，是湿的。
　　略有些紧张的摸了摸苏一纯的其他地方，全是湿的，小娃娃不愿意承认那是汗水，却能够真切的感觉手里的液体，是咸的。
　　气愤的一甩皮鞭，小娃娃紧张的扶著苏一纯，额头对著额头，闭上眼睛，细细的感觉。
　　身体发烧，甚至在这个虚空里都不能阻止的病痛，这个人却一直忍耐著，难道是怕自己担心吗？不，才不是~
　　「不~我没事~你别担心~」苍白的脸上是苍白的笑容，美丽依旧，怎麽都透著凄凉。
　　小孩心里一窒，随後恶狠狠的瞪著眼前善良的男人，没好气的吼道，「好了，我不做这个王了，随你去凡间修行好了吧~」
　　***
　　白烟飘渺，四处都是飘著的薄雾，简单又优雅的小木屋里，一位老者正在为躺在床上的年轻人把脉。
　　须臾，摸著白胡子轻声笑起来，「好了，成功了，那麽，老夫的任务就算完成了。」
　　挥挥手，不知道老者喊了句什麽，就见著一个打扮的男女莫辩的小童跳进来，手里拿这个包袱，看重量，里面似乎包裹了不少东西。
　　老者写好一张纸，放进包裹里，随後摆摆手，就见著那个小童恭敬的行李，随後上前不费吹灰之力的抱起床上躺著的年轻人，消失在薄雾里。
　　又是那种颠簸，苏一纯难受的想呕吐，却又没有力气，只能忍受著。
　　颠簸著，周围没有声音，没有气味，不知道身处在什麽地方，甚至，全身都酥软无力，只能承受著这无奈的颠簸。
　　当苏一纯迷迷糊糊睡了一觉，甚至又迷迷糊糊的清醒过来的时候，耳边依稀响著一个声音，「药都在你的包袱里，一天一个药丸，还有药方也写好了，要按时吃药~」
　　小童在苏一纯耳边说完，转过身，手打了个奇怪的动作，就见著小童的身形逐渐变淡，继而消失不见~
　　「娘娘回来了~」木槿突然惊呼~




第六十一章

　　第六十一章 
　　木槿一声娘娘回来了，惊动了这个不大也不小的山谷。
　　整个晚上都是灯火通明，木槿手忙脚乱的守在床边，那神情，仿佛天神下凡，就那样感动的想哭。
　　寒著一张脸，原本就透著寒气的脸上更是冰冷，抬眼瞪向那个刚刚醒过来，正在喝著热粥的苏一纯。
　　「长本事了，出去弄一身伤，还不知道怎麽弄的~」
　　几乎全身都是细小的擦伤，虽然不至於危及生命，但是看著都觉得心疼，作为大夫，寒春知道那有多疼。
　　「嘻嘻，没事了啦，我都说了，当时什麽都看不到，还昏昏沈沈的~」试图悄悄抽回露在外面的脚踝，好像是断了一般的疼痛，苏一纯记得是那个小娃娃不小心抽上去的，可不要再被寒春担心。
　　「恩？」眯起眼，一把抓住试图缩回去的脚踝，掀开衣角一看，一张原本就冒著冰霜的脸更是寒气逼人。
　　「怎麽弄的，再不保养，就渗进骨头里了~」喷著冰渣，眼睛里几乎可以说是一会儿寒冰阵阵，一会儿火气十足。
　　手里拿著药膏，小心的涂抹著，冷著脸不说话，木槿急急忙忙的出去，手里拿著一张看上去就很复杂的药方，大家都忙碌，都是心甘情愿的。
　　***
　　正在考虑著要不要顺路把周边的小国家都占领了的时候，那个男人肩上突然立著一只雪白的信鸽。
　　取下纸条，看过之後，众将领都觉得高兴，因为那个帝王完全变了一个人似的，整个人鲜明起来，甚至是笑著回到营地。
　　迫不及待的的宣布班师回朝，半途中，那个急色的帝王便独自抄著小道，随便吩咐一声就消失不见。
　　***
　　「娘娘，你尝尝这个杏仁粥。」端著小巧的白瓷碗，笑眯眯的立在床边，木槿小心的舀出一点，送到苏一纯嘴边。
　　「恩，味道很好~」笑眯眯的赞赏道，究竟是食物好，还是心情原本就好，这个就不得而知了。
　　每次都能感觉到那个神出鬼没却围著他打转的男人，这次的感觉那麽强烈，强烈到甚至知道那个人正快马加鞭，一刻也不停留的一直奔跑。
　　所以，当那扇关紧的大门被快速的打开的时候，苏一纯坐在院子里，并没有多少惊讶，因为一早就知道了，那个男人肯定会赶过来。
　　惊喜的冲上前，仔细的看著，仿佛要把那张小巧的脸蛋刻在骨子里，与心里朝思暮想的脸重叠，完全的拥在怀里，温暖的身体，活生生的人，感动的他想落泪。
　　「哼，你最好赶紧放开，否则他身上的伤口会恶化~」
　　冷冷的看著那个穿著战甲就扑上去的男人，寒春没有好脸色的放下汤药走回药房。
　　「既然回来了，快去收拾一下，满身的血腥味。」
　　上前打著圆场，木槿端著汤药，看著那个男人不轻不愿的起身离开，抿住嘴憋著笑。
　　「城主倒是越来越爱你了~」
　　木槿，笑眯眯的说著。
　　「不，他一开始就是那样爱我的~」




第六十二章

　　第六十二章 
　　安心的养著身体，不时的看看寒春的冷言冷语，最近的日子，简直可以用安静祥和来形容。
　　苏一纯可以感受的到，自己的腹部，正有一个小生命在慢慢成长，那种感觉是神圣的，甚至，是感激的。
　　难得天气晴朗，寒春又开了金口，允许苏一纯出来呼吸新鲜空气，自然的心情十分好。
　　没想到这个山谷里还有这麽美丽的地方，眼前是一片云雾缭绕的山林矮坡，脚下是绿草如茵的草坪，软软的踩在脚下，感觉像是站在云端一样。
　　「娘娘，小心风大。」拿了件披风披在苏一纯身上，眼前的景色的确美好，平日里没时间来，这会儿突然得了时间，木槿也是欣喜无比。
　　「咦？」脚下是不高，但是绝对摔下去会粉身碎骨的高度，下面竟然燃著炊烟，那高高冒起的炊烟怎麽看，都像是有人在求救一样~
　　苏一纯认真的看著那冒起来的炊烟，急急的招来身边的木槿。
　　「恩，的确像是有人呢~」
　　於是，木槿一句话，苏一纯回去的时候，身边带了个满身破烂衣服的人。
　　***
　　下午的时候，那带来的人打扮一新，面若冠玉，英挺的眉毛带了几分英气，立在那里，光芒四射。
　　苏一纯只看一眼，便定住身形~这个人，好熟悉。
　　「在下苏谋，见过娘娘~」双手抱拳，低头行礼，苏一纯一愣，这才想起自己的身份。
　　「不必见怪~」
　　出去办事的城主刚进门就见著那个立在房里不容忽视的男人，只看一眼，便也是一愣，随後上前紧张的看苏一纯。
　　「咦？怎麽这麽早回来了？」
　　刚喝完苦涩的汤药，接著就是突如其来甜腻的吻，嘴里被推进糖块，甜腻立刻赶走满嘴的苦涩，苏一纯笑眯眯的主动躺在城主怀里。
　　「恩，想你就尽快回来了，这位是？」瞥一眼那个一袭长衣，身材颀长略微单薄的人。
　　「恩，他是苏谋，是我在咱们山谷里捡来的呢~」笑眯眯的看著苏谋，苏一纯很满意，感觉很亲切，莫名的开心。
　　「哦，我从外面带来一些点心，经过寒春同意後就可以吃了~」
　　不一会儿，木槿端著精致的点心进门，放在桌边，看著床上亲昵的两人，摇摇头，上前扯著苏谋出门。
　　「那两个人待在一起是旁若无人的，咱们出去吧~」
　　狡黠的笑笑，扯著身材颀长的男人出门，甚至体贴的关上门，哎，日子这麽样真是好啊~
　　「今天有乖乖吃药吗？」伸手摸著有些微微突起的小腹，使出功力，温暖著有些不够温度的小腹。
　　「恩，还出去外面了呢~」笑眯眯的把手贴在男人宽大的手掌上，小腹处的温热感传来，苏一纯眯起眼睛，像只慵懒的小猫。
　　***
　　「哼，苏谋，这不是你的真名吧~」




第六十三章 h~~~

　　第六十三章　 h~~~~~
　　两个人厮守在一起，尤其其中是一个血气方刚，看到爱人就精虫上脑的城主，尽管寒春一再告诫禁欲，可还是忍不住，把魔爪伸向了身子刚刚有所恢复的苏一纯。
　　原本是躺在床上休息的苏一纯，突然，整个人掉到一个古怪的梦里，因为发誓要保护自己的男人正伸著一双手，不停的挑拨著。
　　粉嫩的乳首被不停的揉捏著，微微的刺痛引发更大的快感，面颊绯红，尽管两个人坦诚相见是再自然不过，苏一纯还是会脸红。
　　「嗯？看来很享受吗。」故意流氓似的说著。
　　一只微热的手掌一直放在小腹上，接著慢慢下滑，捉住稀疏的草丛里柔软的性器，苏一纯难耐的抿住唇，羞耻的整个身子揉著粉色。
　　或轻或重的揉捏著手里慢慢坚硬的性器，小巧的粉色，润滑的皮肤，放在宽大的手掌里，意外的合适。
　　「嗯~啊~」终於忍不住，泻出诱人的吟叫，苏一纯羞耻的全身泛红，这个男人真是的，怎麽样都好，为什麽房间里还燃著明亮的灯。
　　「让我看清楚你~」低头吻住一边的乳首，敏感的小红点立刻遭到剧烈的调戏，很快颤颤巍巍的立起来，因为唾液，显出一片霪靡的光泽。
　　一只手不怀好意的慢慢下滑，指尖轻轻刮过性器下面的会阴，原本就呈现粉色的身子更是羞耻的整个儿蜷缩起来。
　　轻轻碰触紧致的花蕾，紧张的一收一缩的，苏一纯突然记起，寒春严肃的警告过，要禁欲。
　　可是，身体的快感却停不下来，只能顺从的软了身子，任由男人的手轻轻拨弄著，不停的刺激著敏感的性器，不时的攀上小小的高峰。
　　自己很舒服，好像是躺在软绵绵的云朵上，却又享受著五彩斑斓的彩虹似的盛宴。
　　躺在那个男人怀里，无论怎样都很安心，後庭的手掌只是不停的揉捏著雪白的翘臀，却没有再进行一步，苏一纯有些紧张的扭著纤腰。
　　身上除了一层薄汗，却比平时更加轻松，全身一软，苏一纯慢悠悠的清醒过来。
　　因为自己霪靡的梦有些脸红，下一刻，却是因为睁开眼看到的而真正难为情。
　　原来，这不是梦，苏一纯正双腿打开的躺在床上，而那个恶劣的男人正端了蜡烛放在苏一纯大开的腿间，凑近了看著。
　　「你这个流氓~」
　　敏感的大腿根甚至能够感受到火焰的温度，不敢动弹，苏一纯只有轻声娇嗔。
　　「嗯？你醒了，我给你擦身子呢~」扬扬手里拿著的布巾，苏一纯一看，真的是布巾，脸色一红，难道就只是他自己胡思乱想了。
　　刚要道歉，忽而感觉到温热的布巾缓缓的摩擦著自己的性器，苏一纯脸轰的一声变的更红，才说这个男人好心，却原来根本不是那麽一回事。
　　「好了，不要擦了。」
　　「哈哈~」男人狡黠的抬起头看一眼苏一纯，接著低下头，含住那个仍旧柔软的性器。




第六十四章

　　第六十四章　 
　　眨巴眨巴明亮的眼睛，苏一纯好奇的看著那个背著他不知道在忙什麽的男人。
　　「娘娘，到时间喝药了~」
　　端著热气腾腾，却透著苦涩的汤药，木槿一脸笑意的看一眼背著苏一纯的男人後，开心的走到床边，端出苦涩的汤药。
　　知道这是为了自己好，苏一纯面不改色的端起那碗看著就苦涩的汤药一饮而尽，下一秒，果然，嘴里多了块甜甜的蜜饯。
　　悄悄看一眼手里空空，没有什麽异状的男人，苏一纯更是好奇，刚刚明显就是有什麽事，只是现在又看不出什麽，苏一纯自然不好意思问。
　　「哈哈，哎，娘娘，今天虽然下著小雨，我们还是去回廊上吧~」扑哧笑一声，木槿似乎看到什麽好笑事情一样。
　　疑惑的点点头，苏一纯总觉得，那两个人有什麽瞒著自己。
　　坐在柔软的座椅上，身上盖著个薄被，就这样木槿还不放心的搬来火炉，担心苏一纯著凉，既然是他提出出来的，自然得负责。
　　看著外面淅淅沥沥的雨，连成线，连成片，落在地上，溅起小小的水花，整片天地里，雾蒙蒙一片，远处，进处，同样的水雾，有一种置身天地间，消融自己的错觉，回过神，感觉自己放松了许多。
　　抬起手，拿起块削好了放在温水里温著的苹果，苏一纯很疑惑，今日那个男人不是说什麽难得闲著，这会儿却不来陪自己。
　　忍不住嘟起嘴，赌气似的问著坐在一边忙活的木槿，「今天城主好奇怪哦。」
　　像是忍了许久，终於因为苏一纯的一句问话而破功的大笑出来，眨眨眼，木槿显得很开心。
　　「白虎最近也很忙，每天都很晚才回来呢。」
　　「哦？这个跟城主有什麽关系哦。」
　　「哈哈，娘娘，你不知道今日白虎发情了吗，哈哈~」
　　愣了一下，苏一纯反应过来，脸轰的一下变红，因为寒春明令交代禁欲，苏一纯本来就性情淡泊，但是这不代表另一个正常人也可以~
　　上次身子差点被进入，只是抚摸，就让苏一纯气喘吁吁，躺在床上好几日，寒春气的差点把那个男人砍死，当然，他不敢。
　　知道厉害的城主只是愧疚的抱著苏一纯，几日以来都平安无事，原来~
　　「谁在那里？」
　　突然，木槿冷冷的看著一个方向，一声大叫打断苏一纯的遐想，脸还是红红的，好奇的看著那个地方，难不成藏了人？
　　「呵呵，真不愧是木槿，我自认为隐藏了所有气息，没想到还是被发现了。」随著说话的声音，从墙角慢慢出现一个人影。
　　一个长得很妖孽的男人，一张比女人还美的脸，身材颀长，苏一纯立刻判断，应该跟城主不相上下，只是眼前这个人要瘦一些。
　　之间那个人走近了，低头与苏一纯对视，片刻後，赞赏般的点点头，「没想到你还活著，还是那麽美丽。」

作家的话：
哈哈~感谢礼物~




第六十五章

　　第六十五章　 
　　不速之客来的快，去的也快，苏一纯还没看清楚眼前的那张脸是个什麽样子，那个人就已经离开三丈之外。
　　只留下句，「你劝劝那个死心眼~」
　　苏一纯满头雾水，木槿却是知道什麽的直冷哼，说是什麽都不用管，一切都是那个男人自作自受。
　　所有的疑惑在城主来了之後，都显得微不足道，这个男人最重要，其余一切都是浮云，苏一纯幸福的坐在城主怀里，真的忘了那个不速之客。
　　雪白的鱼丸在味美的汤里翻滚，还有洋芋块，闻起来香香的，下雨天，围著这麽个火锅，当真幸福至极。
　　张开嘴巴，啊恩一口吞下吹的温热适中的鱼丸，苏一纯开心的仰头看著那个满脸认真的削著洋芋片的男人。
　　「哦，对了，以後都注意些。」
　　苏一纯立刻想起来，那个没看清楚脸的男人。
　　苏谋一愣，动作有些僵硬的夹著一块洋芋片，放在嘴边，愣愣的不知道想著什麽。
　　「那个人好奇怪呢~」符合著木槿，苏一纯觉得自己有必要出一份力气。
　　「对了，苏谋，那个人要我劝劝你，究竟是什麽事，我都不知道呢~」张开嘴，叼著一片洋芋片，苏一纯睁大眼睛看著苏谋，这个温柔的人难道得罪人了？
　　认真的看一眼苏一纯，接著低下头，几不可闻的叹气道，「你真的全部忘记了吗？」
　　「咦？」苏一纯更加疑惑，好像大家都知道的事，只有自己不知道。
　　「他以前是你的爱人啊~」城主抱著苏一纯受不了的说出来，低头轻点那粉红的唇，接著意犹未尽的伸出舌头轻轻刷过，看著怀里的人儿脸色绯红，这才满意的放过。
　　「咦？我的爱人？」抬头看看城主，再看看温柔的苏谋，苏一纯摇摇头，完全没有苏谋的印象。
　　看著苏一纯的反应，温柔的男人难过的低下头，豆大的泪珠慢慢滑落，肩膀一抽一抽的，看起来好不可怜，见著人哭了，苏一纯有些慌乱了，无奈被紧紧的抱著，不能上前。
　　「你别哭了，我──我是真的不记得了，抱歉──」
　　「不，不怪你，只怪我~」
　　抽抽搭搭的哭了好久，苏一纯坐在男人温暖的怀抱里，有些事不关己的吃了一肚子洋芋片，还有一些可以直接吃的药材，当然，全是寒春选出来的。
　　最後打著哈欠被城主抱回房里睡觉去了，那个苏谋，或许只是需要发泄而已。
　　「别哭了，你也看到了，现在的娘娘很虚弱，很依赖城主，哎~当初也不知道是谁造的孽。」难过的说著，木槿小声的安慰著那个温柔的男人。
　　「哼，一切都是那个破烂男人搞得，让他自己解决，不要以为抱的美人归就可以高枕无忧了，只要娘娘不放心，有他受的。」
　　「哈哈，果然你在这里呢，我就知道一直守著他就可以等到你~~~」




第六十六章

　　第六十六章　 
　　「哼嘻嘻──别躲了，都多了这麽久，难道你还放不下吗?」立在门边，堵住大多数的光线，对著房间里的阴影说著。
　　穿著洁白的长衫，墨色长发扎的高高的，腰间扎著条白底金色流云的长带，颀长的身材，一双勾魂摄魄的凤眼，英气逼人。
　　躲在房间里的人儿就显得柔弱许多，一双圆圆的大眼睛，显得年轻许多，一身淡紫色长袍略显大了，坐在床沿上，不太放心的小心的望著外面。
　　「放心吧，娘娘睡觉的时候，任何人都不敢进来打搅的，尤其是那个人哦~」凑到苏谋耳边小声的说著，脸上满是得意，挑衅的看看门外，那个男人尽管守在门外，但是进不来。
　　「恩，娘娘还这样柔弱，木槿哥，以後我跟你一起伺候娘娘吧~」
　　小声说著，主动拿起小扇子小心的扇著冒著想起的香炉。
　　「恩，好啊，以後啊，你就跟我一起好了，娘娘虽然不记得你了，但还是对苏谋很好哦~」这下更是开心，转过身，果然，门外的男人被气走了。
　　***
　　开心的举著一大块抱著绒布的东西，男人快速奔到床前，小心的放下，揭开绒布，露出一座精雕的汉白玉。
　　「哇，好漂亮~」
　　「恩，这是我找遍全国才找到的纯天然的玉石，放在这里对纯纯的身体有好处，恩？苏谋？」这才注意到身边的人，男人立刻皱眉，房间里什麽时候可以随便出现闲杂人等了？
　　「我~拜见陛下，请陛下收留苏谋伺候娘娘。」噗通一声跪在地上，立时哭的梨花带雨，原本就战战兢兢的精神，更加脆弱，直到瞬间的崩溃。
　　「这个房间现在需要绝对的安静。」冷冷的走进来，端著碗苦涩的汤药，看一眼跪在地上哭哭啼啼的苏谋，寒春更是寒了一张脸。
　　一句话比城主都管用，只见著两个人一前一後出了门，寒春一边冷笑著一边检查著炭炉。
　　「咦？怎麽了？城主正在回廊上训苏谋呢。」端著些点心，木槿疑惑的问著故作漠不关心的寒春，这种事，只有这个毒舌的男人最有可能。
　　「哼，不过是还在吃醋罢了，真是自私的男人，亏我们娘娘还痴心的爱著那个醋桶。」
　　***
　　黑暗，又是无边无际的黑暗，这次苏一纯却没有害怕，因为身体周围很温暖，围绕著熟悉的气息，不用想就知道是那个男人。
　　尽情的感受著黑暗，亦或是身边温暖的环绕。
　　「喂，男人，你怎麽又来了？」！的一抽手里的长鞭，小孩好奇的看著这个总是轻而易举到达这里的男人。
　　先是一愣，随即恍然，苏一纯记得那个小孩，除了性格差一点，其实很好相处的小孩子，蹲下身，果然看著那个小孩立在不远处。
　　「我也不知道怎麽了，就来到这里了~」看看周围，苏一纯记得，这个黑暗空间，他来过许多次。
　　小孩低头沈思片刻，突然抬起头，认真的看著苏一纯，随後自言自语道，「真是的，想你也不会弄那个来，肯定是那个男人了~」
　　苏一纯刚要说什麽，眼前一黑，接著睁开眼，就看见一张放大的俊脸，正满脸焦急的吻著自己的唇。
　　「终於醒过来了~」看著苏一纯醒过来，男人松了一口气，接著抱紧苏一纯，满心的感激著什麽。

作家的话：
我自己对这一章都不甚满意，撞墙，好差啊~~~
完全没有感情进展~~~
大家快扔砖头吧~~~
考试好难受~~~




第六十七章

　　第六十七章　 
　　寒春一句话，苏一纯又是躺在床上整整三天，好不容时间到了想出去散散心，结果那个男人紧张的跟前跟後，被木槿嘲笑成天底下最无用的君王。
　　难得几乎所有人都出来散心，就连著寒春都从药房里出来，远远的跟著，按照他的说法是，万一苏一纯出了什麽事，除了他，别人只能束手无策。
　　大家都开心的摆放炊具，生火，捡木柴，苏一纯坐在软软的椅子上看著忙碌的众人很是开心。
　　「酷嘿嘿──你还是这麽美丽~」
　　冷不防的从树上跳下来，面对著苏一纯，男人笑眯眯的说著，轻佻的伸出手挑起苏一纯的下巴，边审视，便点头。
　　「我不记得你可以出现在这里。」冷冷的说著，下一秒苏一纯就落进一个温暖的怀抱里，抬起头，果然是熟悉的城主。
　　「好好好，我这是来看一眼，这就走，咦？人呢？」环顾一圈，没看著人，男人有些疑惑，再三确认，果然没有那个人。
　　「快回去处理落下的公务，还有，成浩最近好像嚷著要来，你要是处理完了，就再过十天跟成浩一起过来吧~」
　　冷冷的说著，这个男人怎麽看怎麽不顺眼，要不是关系复杂，哼。
　　到处都找不到苏谋，男人只能悻悻然离开，很快，大家当没什麽事一样忙起来。
　　掀开帘子，看著软榻上的人儿安稳的睡著，木槿小心翼翼的又拿条棉被盖上去，接著再小心翼翼的放下帘子，哼著歌儿走开。
　　***
　　「你们野炊不叫醒我──」
　　看著大家都已经在烧烤的烧烤，喝酒的喝酒，苏一纯才刚醒过来，有些不满的抱怨著，尤其是看到自己面前的盘子里只有一小片羊肉片後。
　　转动著穿著肉的树枝，纤细的手撒了些调料上去，接著看到苏一纯看著盘子抱怨，苏谋笑眯眯的坐到苏一纯旁边。
　　「娘娘，我给你切成小片吧，寒春原本是不同意的呢，这还是陛下特意给你切下来的哦~」切成长条，沾了些果酱，苏一纯啊的一声咬住，嚼了嚼，味道还不错。
　　「咦？对了，那个奇怪的男人来过没有？昨天他拜托我说是要见你一面的~」苏一纯这才想起来，重要的事差点忘了。
　　两颊飞上红晕，低著头，苏谋呐呐道，「见过了~」
　　「恩，见过了就好，你快去看看那边的烤肉，我怎麽闻到糊味了~」
　　「啊，差点忘了，我过去看看~」
　　山谷地方大，这边是一处比较开阔的空地，以前苏一纯身子不好，现在可以了，大家自然乐得出来放松。
　　「今天开心吧~」上前把人抱在怀里，代替苏一纯的位置，伸手夹起一块肉放在嘴里品尝，一低头，对上一双璀璨似星的眼眸。
　　「恩，很开心~」
　　「呵呵，那麽，该满足我了吧~」说著便抱著苏一纯走到旁边临时搭建的帐篷里~




第六十八章 h~~~~

　　第六十八章　h~~~ 
　　连续长时间禁欲的男人是可怕的。
　　三两下脱光了衣服立在苏一纯面前，那个地方精神的贴著小腹，不小心瞄到後，苏一纯一阵脸红，这个男人怎麽随时都会发情。
　　刚要上前扑到苏一纯，接著男人迅速转过身，伸手在那团衣服了找了一会儿，接著摸出一个小巧的瓶子。
　　「我特意找到的哦~」摇摇手里的小瓶子，男人笑的一脸开心。
　　苏一纯却想到，最近城主跟白虎一样，发情期到了，果然发情的男人是不能理会的。
　　细白的身子暴露在空气里，尽管知道周围没有人，苏一纯还是一阵脸红，每次被那样看著都会心跳加快，心里被什麽填的满满的。
　　「纯纯，你记得吗，第一次见到你的时候，我们就是这样赤裸相对的。」
　　长腿故意撑开苏一纯紧闭的双腿，强硬的挤进去，不停的摩擦著大腿根处，苏一纯难受的缩著身子，却只是又往男人怀里靠了靠而已。
　　「咦？第一次？」
　　想起男人的话，苏一纯想起来，第一次不是自己眼睁睁看著自己的家人被一个个杀死，然後那个男人冷漠的抱起自己吗？
　　还有第一晚上，想到那时候的疯狂，苏一纯脸变得更红，像个红透了的苹果。
　　「是啊，第一次见你，你就那样打开身体，完全展现在我面前。」
　　那时候，苏一纯的身份很低，应该是被迫的，却还是乖巧的主动躺在床上，怯生生的看著刚进门的他，眼里蓄满泪水。
　　当时他只是当做一般想要爬上他的床的人对待，一夜欢好後便忘了那个即使是被进入，敏感的身体明明泛红，却咬著牙，不发出声音的少年。
　　後来的後来~~~
　　「咦？我记得第一次见面你还是我的仇人呢~」
　　笑眯眯的说著，苏一纯记得，那时候的确很恨城主，把他视作自己的仇人。
　　「啊？恩，那时候真是抱歉，我不该对你不闻不问。」
　　「咦？城主对我很好啦，要不然我都不知道能不能活下来呢~」
　　主动伸手摸著男人平坦，甚至能够摸到纹理般的几块整齐的肌肉，苏一纯脸红的继续往下摸，接著摸到一处坚硬火热的物事。
　　「恩，继续，不要停~」
　　闭上眼睛享受著怀里爱人的服务，男人是欣喜的，没想到经历那麽多之後他还记得主动。
　　上下撮弄著男人的男性物事，感觉又大了一点，苏一纯脸一红，想起就是这麽大的东西进出自己的身体，脸色更红。
　　「对了，纯纯，我拿回来的千年人参做成药丸，你记得每天吃一颗啊~」
　　「不要，不用浪费那麽名贵的东西，嗯，你不要~恩~」
　　惩罚似的突然进入，有些受不了的挺直身体，手下意识的摸著小腹，接著宽大的手掌盖在上面，两个人相视一笑。
　　「放心吧，我有分寸~」
　　「恩，啊~你~轻点~~~不要~~~~啊~~~不要~~~停~~~」




第六十九章 完结

　　第六十九章　 
　　因为怀著孩子，苏一纯大多数时间都是卧床，卧床，再卧床，只能偶尔被允许出去放个风，一年时间下来身子变得更白，身上肌肉有些轻微萎缩，除了肚子高高隆起之外，整个人干巴的不成样子。
　　「今天肯定会生~」
　　坐在床前，认真的把脉之後，寒春严肃的说著，接著一招手，两排护卫，木槿领头，开始严阵以待。
　　「你们不用紧张的，我没事。」
　　看著大家都那麽紧张，苏一纯反而放松下来，因为那个男人就在身边，还因为就快要见到自己的孩子了，怎麽能不开心。
　　就算会痛苦，那也是值得的。
　　「我~我~」
　　「什麽事？」
　　「哎，城主还能有什麽事，不就是紧张嘛~」
　　缓和的说著，转过头狠狠的瞪了城主一眼，寒春知道他要说什麽，但是现在不能说，当年娘娘大产出现生命危险，孩子没有保住，现在好不容易让苏一纯忘记了，怎麽能再提起来，尤其是在这个节骨眼上。
　　「不要──」尖叫一声，接著昏死过去，寒春紧张的掀开被子一看，当下从头凉到底，出血了。
　　「怎麽回事，怎麽刚开始就昏了，不要──」男人手忙脚乱的抱住昏过去的苏一纯，眼眶泛红，当年痛苦的回忆与现实重叠。
　　「不要惊慌，昏过去说明不是很痛，快，热水，剪刀，干净的布，麻药──」
　　一切准备妥当後，木槿抱著小被子站在旁边，紧张的看著高高隆起的腹部上面不规则的蠕动，接著薄薄的刀片毫不犹豫的划下去。
　　是个湿淋淋的小孩子被拖出来，拍了几巴掌之後，哇的一声啼哭。
　　***
　　「好痛哦~」
　　迷迷糊糊的，只感觉腹部火辣辣的疼，苏一纯一愣，接著猛的睁开眼，伸手悄悄的摸摸肚子，没有隆起，上面缠著一层厚厚的布。
　　「咿呀~」
　　小孩子的声音？转过头就看到一个粉嫩嫩的婴儿躺在周围，对著苏一纯笑，好像认识苏一纯一样，小嘴一裂，呀呀的笑起来。
　　「娘娘醒了，小宝宝很像娘娘您呢~」
　　端著泛著苦涩的药，木槿开心的说著，苏一纯面色一苦，「不是已经生完宝宝了，还要喝药。」
　　「哦，这些事强身健体的，寒春命令的哦。」
　　一听是寒春说的，苏一纯只能苦著脸，小口的喝下这些苦涩的汤药。
　　瘦骨如柴的身子换来一个白白胖胖的孩子，很值得，苏一纯心底里松了一口气，好像自己一直很想要一个孩子一样。
　　当年，为了给那位帝王留下子嗣，他拼了命也没有保住那个可怜的孩子，现在自己的孩子就躺在身边，眉宇间像极城主，苏一纯终於满足。
　　当年你那麽骗我，我决定原谅了。
　　***
　　完结吧~再往下就不是苏一纯的事啦~所以不写了~
　　得实习了~

作家的话：
感谢礼物哦~~~
男妃就完结了，有时间就码腹黑男宠了~~~
(*^__^*) 嘻嘻……，
