

      皇儿吉祥（父子）+番外 BY： 梦幻雨荷


      　　文案：

      　　他是九五之尊的帝王，

      　　他是不负责任的帝王，

      　　他希望有人能帮他撑起家国重任，

      　　他的愿望实现了，

      　　因为有他――他的宝贝皇儿……

      　　内容标签：不伦之恋┃情有独钟搜索关键字：主角：暮雨，暮天赐┃配角：江禾、阮绪言┃其它：

      　　第一章

      　　我是个失败的帝王，这点我知道。我对朝政大事一窍不通，整天就喜欢混吃等死。

      　　可这不能怪我呀！我上面有四个哥哥，怎么轮也轮不到我做皇帝呀！所以我不学帝王之术也是理所应当吧。

      　　可是我的命运太悲惨了，四个哥哥，一个过劳死了，一个被暗杀了，一个谋反被斩了，一个打仗伤重死了。

      　　只有我这个一无是处的皇子还活着。本着肥水不流外人田的原则，即使我在不是做皇帝的料，父皇临终前还是把皇位传给了我。由丞相辅政。

      　　我多么希望丞相可以谋朝篡位呀，这样我一定乖乖的让位。可这丞相被儒家思想荼毒太深，竟然从未这样想过。整天教我怎么做一个合格的帝王。

      　　你这老古板，我把朝政交到你手里多好啊！你就是皇帝第二呀，干嘛还想让我去处理那些烦人的政务呀？

      　　不行了，再不想想对策，我就真要和那些烦人的家伙相处一世了。

      　　怎么办？怎么办？

      　　有了，哈哈！只要我有了皇儿我不就可以及早退位了吗？父皇当年真是有福不会享，三皇兄要篡位你就让给他呗，何苦把他杀了。要是我的话，巴不得把这烫手山芋扔出去呢。

      　　好，办法有了，说办就办。生孩子去喽！

      　　第二章

      　　华丽的宫殿中宫女们忙碌地进进出出，殿中女人的哀叫声不住传来。

      　　“娘娘，用力！小皇子马上就出来了！”

      　　“皇、皇上……”女子呻吟着不断的叫着这个称呼。

      　　我在外面听着，心里不知是什么感觉。我不好女色，确切的说我的欲望很淡薄。虽然碍于丞相等人的情面，在宫中也有一些妃子，可是我几乎都没碰过。可能我天生对感情少了几分感觉吧。要不是因为我想要个继承人来分担工作，只怕这后宫二十年也未必可以出一个皇子。

      　　唉！我这个皇上当的。别的皇帝被称作昏君，前面一般都会加上好色两个字，可是我却连这个资格都没有。

      　　郁闷！

      　　我正想着，突然听到里面传来这样的呼声：“啊！是皇子！是位小皇子！”

      　　哈哈！太好了，我的皇儿……

      　　在稳婆惊喜地叫声中龙葵王朝的第一位皇子终于出生了，然而伴随他出生的却是另一阵凄迷的哭喊：“娘娘！娘娘！您怎么啦？娘娘，坚持住啊！娘娘！”

      　　听到呼声，我急忙进屋。我是想要一个皇儿，可是我也不希望皇后送命呀！

      　　推开房门，我看了看床上的虚弱女子，感觉她没事，便急忙看看宫妇手中的婴孩，兴奋的道：“朕的皇儿啊！”

      　　顺手从宫妇手中接过婴孩。这孩子粉红色的肌肤有些发皱，闭着眼睛，没有眉毛。虽然不怎么好看，但在我心中还是认为我的孩子是最漂亮的。

      　　盯了片刻，我奇怪的问：“这孩子……怎么不哭？”

      　　虽然我没有经验，可是孩子出生后会哭这是常识呀。

      　　宫妇忙道：“回皇上，小皇子刚刚已经哭过了，现在可能是累了睡着了。”

      　　我应了一声，好奇的用手戳戳婴儿的脸颊，好可爱呀！不知是不是被我弄痛了，他突然睁开眼睛，乌溜溜的眼珠子直瞪着我，似乎在表达他的不满。太可爱了太可爱了！

      　　我高兴的把他举起来转了一圈。周围的人却吓得跪下去，连声叫道：“皇上！殿下太弱小，不行啊……”

      　　讨厌！我只是想好好的和我的皇儿玩一会都不行。

      　　这时躺在床上喘息的皇后突然发出微弱的声音：“皇上……赐名……”

      　　我看看皇后觉得他的脸特别苍白，她怎么了？

      　　“他是上天赐给朕的宝贝，就叫他天赐吧。”

      　　呵呵！宝宝，你以后就叫暮天赐了。哈哈！

      　　哪像我当年父皇只给我取了个雨字。暮雨，多难听！一点都没有皇兄他们的名字有气势。你多好啊！父皇最疼你了。

      　　想了想，我又说道：“从今天起，他就是我龙葵王朝的太子！”哈哈！太子如果聪明，我再等十年就可以开心的做太上皇了。

      　　（你真残忍，让十岁的孩子替你工作。）

      　　皇后微微一笑，在宫女的哭喊声中闭上了眼睛。

      　　我最后都不知道皇后为什么会死，难道就是因为生孩子吗？那太可怕了，我决定以后都不让我的妃子们生了。

      　　我不知道正是因为我的这个想法，使我只有了天赐一个儿子，还被民间称为痴情帝王。百姓们都认为我是因为太爱皇后才会终身不禁女色的。

      　　第三章

      　　小天赐安安静静地躺在床上睡觉，粉嫩嫩的小脸可爱极了。

      　　我坐在床前，越看越爱，情不自禁的用手指戳着那肉肉的小脸蛋儿。

      　　睡梦中的小天赐微微皱起眉头，似乎是我戳痛了他，他转过身去，脱离了我的捉弄。

      　　我高兴地笑了，抱起小天赐说：“宝宝，爹爹最疼你了不要不理我。”

      　　虽然我没往四周看，但我可以肯定周围的宫女太监的表情一定都像是吞了青蛙。因为我前几天就看到过了。真是少见多怪。朕的皇儿，怎么宠都是应该的。他可是我未来幸福生活的保障啊！

      　　养孩子该怎么养？当然是自己会什么叫他什么了。我可是除了政务什么都会的。

      　　先来叫他下棋吧。

      　　听到这个消息，周围的人又是一副吃惊的表情。告诉我太子太小不适合。怎么会呢？他要是不从小开始学习，十年后怎么接我的班？

      　　所以我一定要先教他几年琴棋书画，再由丞相教他处理政务。相信很快我就可以享清福了。

      　　我在寝宫里添上了一套棋具，每天早早的将睡眠中的小天赐从床上拉起，教他棋艺。

      　　我的精神连自己都感动。我从没有这样认真的做某件事的。可是，结果……

      　　我把小天赐抱在怀里，捻起一粒棋子在棋盘上落下，并且教他：“这是天元……”

      　　我仔细的教，这辈子从没有这么认真过。要给儿子做个表率。教完我问了一句，“宝宝，你明白吗？”

      　　结局是惨痛的。

      　　我低头一看，小天赐早已睡着了。

      　　我教的课有这么催眠吗？太伤我的心了。

      　　不知道婴儿是不是都是这样，一出生难看异常，慢慢的就会变得非常漂亮。小天赐就是这样。

      　　睡着的他红润的嘴唇无意识的嘟起，皮肤变得又白又嫩，让人好想咬一口，说办就办，我在天赐的小脸上尽情的咬了起来。

      　　小天赐被弄醒了，不高兴的瞪了我一眼。可我不清楚含义，开心的叫了起来：“宝宝向我抛媚眼了，宝宝向我抛媚眼了！”

      　　周围的人满脸黑线，皇上，您不仅理解错了，更用错词了。抛媚眼哪能这样用？

      　　可人家是皇上，不能说。

      　　继续黑线中……

      　　我兴奋的抱着小天赐在皇宫里到处溜达，希望所有人都知道天赐有多喜欢我。可是小天赐只是抱着我的脖子，趴在我身上睡觉，对于父王的做的一切都没有太大兴趣。

      　　我很喜欢抱着小天赐到处走。原因很简单，因为只有在这时候小天赐

      　　才会紧紧的抱住我，其他时候都对我不理不睬。我好可怜！

      　　其实我不知道如何正确的怀抱婴儿是一门很高深的学问，稍有不慎，就可能造成严重的后果。

      　　但我是皇帝，没人敢说，我就这样抱着天赐到处走。天赐没有被我抱坏，只能说是我们的运气。

      　　我的宝宝每天都爱睡觉，都不和我玩。不过他也很乖，不哭不闹。我好喜欢他啊！

      　　在不知不觉中，小天赐抓周的时候到了。

      　　算盘、古筝、宝剑、书籍、棋盘、金银首饰，连玉玺我都放上去了，希望宝宝可以体会我的一番苦心，把玉玺拿在手里。

      　　各种各样的东西摆在桌上，将小天赐放在中央，我们围着他，不让他掉到地上。

      　　他会选什么呢？好期待啊！

      　　小天赐环顾四周，什么都没选，一直爬啊爬，

      　　他爬到我身边，小手慢慢伸出，一下子抓住了我的衣摆。

      　　啊！天赐抓的是我呀！我高兴的把他抱了起来，宝宝，我太爱你了。

      　　第四章

      　　我看到所有人都是一副目瞪口呆的样子，便很开心的说道：“大家听着，朕的皇儿既然抓到朕，那朕就是皇儿的，朕的一切也都是皇儿的。”

      　　哈哈！这样即使我提早退位，也不会有人有异议了。毕竟我的一切自然包括皇位。哈哈！越想越开心。

      　　我看着小天赐，开心的对他说：“宝宝，我是你的了。开不开心？”

      　　小天赐只是睁着圆圆的眼睛，无辜的看着我。

      　　为了表达我的高兴，我在天赐的唇上大大地亲了一口，说道：“爹爹最爱天赐了！”

      　　小天赐看看我，似乎在抗议自己的初吻怎么就这样没了。

      　　在最初的惊愕过后，大臣们立马拍起马屁，纷纷称赞太子非同凡响。抓周抓住的是天下身份最高贵的人。

      　　时光如水，转眼间小天赐三岁了。

      　　这三年间，我努力做好一个父亲。在他面前，从不自称父皇，只是自称爹爹。我也希望他这样叫我。可是，这孩子聪明的有些过了。总是一本正经的喊我父皇。

      　　讨厌，他不会说话的时候多可爱啊！

      　　今天我照例一大清早就把他叫醒，教他下棋，读诗。

      　　小天赐似乎对我的讲课方法还是不满意，一会儿工夫，又睡着了。怎么回事？我讲课有这么无聊吗？

      　　我用自己独特的方式叫醒他。用手指捏住他的鼻子，用嘴堵住他的唇。呵呵！这样天赐一会儿就醒来了。

      　　天赐很快就醒了，抗议的看了我一眼，不说话，赌气的将视线转开了。

      　　我伤心的问：“怎么了？天赐不喜欢爹爹了吗？”

      　　天赐摇头。

      　　“那你为什么不看我呢？”我问，装作非常哀伤。

      　　果然天赐马上开口澄清：“没有，天赐喜欢父皇。”

      　　哈哈！这是我最喜欢听的话了。每次我装作哀伤时，他总会这么说。

      　　我微微眯了眼，开心的说道：“天赐一定每天都要这样告诉爹爹，否则爹爹会伤心的。”

      　　天赐对天翻了个白眼，无奈的点头。

      　　……

      　　不得不说，我的天赐是个天才。短短的五年时间，他便将我教他的琴棋书画、诗词歌赋都学会了。呵呵！天赐终于五岁了。

      　　（你这没良心的爹，孩子才五岁，你就教了他五年，你太不人道了。）

      　　可怜我们的小天赐，从刚出生就被老爹荼毒。连一点婴儿的特权都没有实行过。就是想睡觉，都会被无良老爹吻醒。

      　　我不用上朝不用处理政务，每天的时光都围着我的宝宝转。我是个多么称职的老爹呀！

      　　全体喷饭中……

      　　可是某一天小天赐竟然向我抗议：“父皇，儿臣是太子，应该住在东宫，整天住在您的寝宫不是很奇怪吗？”

      　　我伤心的问：“天赐不想和父皇住在一起吗？”

      　　“不是不喜欢。但是父皇，儿臣也大了，应该有自己的空间了。再说，您整天和儿臣在一起，都不接近后宫嫔妃，弄得宫里只有儿臣一个皇子，多冷清啊！”

      　　“天赐，有些事情你不懂。”唉！怎么和他说啊，难道告诉他你的爹爹性冷感吗？

      　　“不论儿臣懂不懂，儿臣想要住到东宫，望父皇恩准。”

      　　这是天赐第一次对我提出要求，我无奈极了。低头想了想，最后终于说道：“朕知道了。”

      　　这是我第一次对他说朕，可是我心里却觉得我们的关系远了。可能很快就不是我所认为的普通父子了，而是父皇与儿臣了。

      　　第五章

      　　既然是宝宝的希望，我自然要满足。第二天我便下旨让宝宝搬到东宫。并且封翰林学士吴伟则为太子太傅，教太子学帝王之道。

      　　那个吴伟则学养深厚而且为人敦厚，相信天赐一定能学好的。

      　　呜！！！我的宝宝竟然这样就离开我了？不行，宝宝竟然要住东宫，那我也委屈一下住东宫好了。宝宝，父皇多疼你。

      　　我决定以后都自称父皇，省的宝宝不把我当回事。以后退位宝宝也不能反对了。

      　　宝宝第一天上学，我第一次在没有宝宝的陪伴下度过一天，好郁闷！我要快快习惯，不然宝宝长大离开我时我会受不了的。

      　　可是我实在等不及，吃过午饭我便来到东宫等宝宝回来。

      　　唉！这一天好漫长……

      　　天赐回到东宫，奇怪的发现父皇也在。

      　　我看到天赐那好奇的眼神，干咳了一声道：“宝宝，父皇怕你今天不习惯，特地过来看看你。”

      　　不知是不是我的错觉，我发现天赐的眼睛暗了一下。

      　　天赐看看我，竟然扑到我怀里撒娇，让我受宠若惊。

      　　“父皇，儿臣今天好想你啊！”

      　　听了天赐的话，我可是心花朵朵开啊！呵呵！看来距离产生美是真的。

      　　我开心的说道：“天赐既然想父皇，那父皇今天和天赐在一起睡好不好？”我好怕天赐拒绝我。我和天赐每天都睡在一起，要是天赐搬到东宫就不和我睡了，那我一定会失眠的。天赐软软香香的身体让人好喜欢好喜欢……

      　　幸好天赐点了点头说好。

      　　“天赐，你今天都学什么了？”

      　　“上午吴太傅教儿臣学习《资治通鉴》，下午儿臣和禁军统领习武。”

      　　不错，禁军统领武功高强，除了宫中暗卫他应该是武功最高的人了。宝宝真是好孩子，喜欢文也喜欢武。不像我武功不行，论文也就是琴棋书画还差不多，处理政务就不行了。

      　　宝宝好好学，父皇的将来就指望你了。

      　　“宝宝，你好用功哦。告诉父皇，你要是长大了，最想做什么？”

      　　宝宝思考了一下，认真的说：“我要学好本领保护父皇。”

      　　天！我太感动了。宝宝说要保护我。不枉我疼他一场。

      　　“那你要快快长大，帮父皇分担一些辛苦。”

      　　宝宝奇怪的问：“父皇很辛苦吗？为什么儿臣看不出来？”

      　　我郁闷！我是心里苦啊！整天求着丞相处理政务也很累啊。可这又不能告诉宝宝。

      　　只好转移话题：“宝宝，咱们吃饭吧，父皇好饿！”

      　　第六章

      　　为了让宝宝能够多一些可用之人，我还准备从各个大臣的家中选一些和宝宝差不多大小的孩子，让他们做宝宝的陪读。这样宝宝将来便可以在继位时有人可用。

      　　不过我暂时不打算告诉宝宝。

      　　和宝宝一起吃完丰盛的晚餐，我开心的说道：“宝宝，好久没有和父皇一起沐浴了，今天咱们一起到水暖阁泡温泉好吗？”

      　　宝宝犹豫了一下，便说道：“好啊！”

      　　咦？奇怪，宝宝今天真的很奇怪。

      　　以前别说是一起沐浴了，连睡觉宝宝都坚持穿睡衣。我只能趁他睡熟了，才能脱下他的衣服，抱着宝宝香软的身体。可今天宝宝竟然这么好说话，不会是宝宝一天不见我，就如隔三秋了吧。哈哈！我就说嘛，宝宝一定是喜欢我的……

      　　天赐看着自己的父皇露出白痴笑容，不禁翻了个白眼。

      　　我深怕宝宝反悔，连忙说：“走，咱们马上去水暖阁。”

      　　水暖阁占地极广，由数十根石柱子撑着屋顶，在柱子与柱子之间，挂着丝质的纱帘，层层叠叠，显得既朦胧又浪漫。

      　　这可是我的主意。以前并没有这些纱帘，一眼望到底。我当皇子时便非常喜欢这里，可是并不能经常用。在做了皇帝之后，因为没有什么事（也不脸红？）所以我经常来这里泡澡。并且安上了这些纱帘。

      　　宝宝小时候，我经常带他来，可是在他四岁以后，就不陪我了。郁闷！

      　　今天真好，宝宝竟然答应我一起来沐浴，看来距离果然产生美啊！

      　　绕着柱子，向前走一会儿，就会听到一阵水声，撩开纱帘，便可以看到沐浴的水池。

      　　皇家的手笔自是非同凡响，这个水池足可容得下二十多人共同沐浴，估计我那无良的父皇是为了自身性福着想才建这么大的。不知他一次和多少位美女洗浴。呵呵！还是我好啊，只和我的宝宝来这里。

      　　这儿的泉水是从远处的山上引来的温泉水，泡起澡来，可是一大享受啊！

      　　脱了衣服，解了头髻，我缓缓步入池中。看看天赐，他竟然还在水边犹豫。

      　　“什么好犹豫的？你的全身上下哪一处父皇没有见过？”

      　　“啊？”天赐似乎被我的话弄呆了，脸一下子红了起来。

      　　哈哈！好可爱

      　　看天赐还在水边犹豫，我一拉他的衣摆，把他拉到了水里。可是我太不小心了，在天赐入水时竟然没有接住他，天赐一下子掉到了水里。

      　　这池水，对于我而言，水位只及胸部以下，可对于天赐可是有灭顶之灾的。

      　　看着天赐在水中挣扎，我连忙把他抱了起来。

      　　天赐在我怀中不住的咳着。

      　　我连连道歉，说着对不起。

      　　天赐似乎气极了，咳完后，在我的肩膀上狠狠的咬了一口。都咬出血了。

      　　我从小最怕疼，被天赐咬的眼泪汪汪的。

      　　天赐似乎也觉得自己过分了，用他细嫩的双臂抱住我的脖子，娇声说道：“父皇，你吓死儿臣了。”

      　　我也感觉自己不对，叹了口气，说道：“是父皇不好，父皇帮天赐洗澡赔罪好吗？”

      　　天赐的脸又红了，好可爱。

      　　他没有反对，真好，我又可以摸到他滑滑嫩嫩的肌肤了。

      　　先把天赐放在水池边，把已经湿了的衣服脱掉，然后用手轻轻地把他的头发打湿，抹上香精，开始清洗他的头发。

      　　第七章

      　　天赐闭着眼睛依偎在我身旁。

      　　这可是帝王亲自进行的服务啊！

      　　我当年可没有享受到，但是自从天赐出生，为他洗澡一直都是我的工作。谁敢抢我跟谁急……

      　　可是天赐四岁就剥夺了我的这项乐趣，呜……

      　　天赐一头细软的头发经过我用昂贵的香精清洗之后，变得又顺又滑，呵呵。我把天赐抱到水里，为他洗去发上的香沫。

      　　洗完头发，抱起他的身子，再次让他坐在水池边缘。

      　　这次可以为天赐洗身子了。

      　　我每次都不会拿任何搓澡的东西，天赐光滑的身躯怎么受得了那些，我都会用自己的双手帮天赐洗净身体的每一个部位。

      　　天赐的脸微红，闭着眼，似乎在享受……

      　　终于把天赐的上半身洗好了，我的手开始为天赐洗他的双腿。

      　　一直将他的脚都洗好之后，我看着他的两腿之间，有些犹豫了。以前都是我在帮他洗，可是现在已经将近一年没有和天赐一起洗澡，不知道那样隐私的部位，天赐是否愿意让我为他清洗。

      　　不过，太医说过那里要经常清洗才好。

      　　不管了，我开始为天赐清洗他那隐秘的部位。

      　　天赐似乎愣了一下，接着，就不再动了，任由我为他把全身上下都洗了个干净。

      　　洗完后，我揽过他的腰，把他带入水中，把他的身子又清洗了一次。

      　　这时，天赐突然说道：“父皇，把我放在池旁。”

      　　我不明所以，不过还是按他说的做了。

      　　天赐神秘的一笑：“父皇，你总是为儿臣洗浴，今天儿臣也为你洗一次好吗？”

      　　天赐要为我洗？我太感动了，天赐真懂事。

      　　于是我连连说好。

      　　天赐学着我的样子，先为我洗头发。因为我在池里，他坐在池边，所以我们的高度差不多。

      　　洗完头发，我用池水把泡沫冲去。

      　　这时，天赐突然说道：“父皇，这样我不好给你洗，你上来，躺在床榻上，我好好为你洗。”

      　　是啊！天赐个子矮小，让他坐在池边给我洗实在有些为难他。

      　　我来到了池边的床榻上，躺了下来。

      　　天赐来到我身边，先用手洗我的颈部，接着竟然摸到了我胸前的茱萸，我正要抗议，只听天赐叹了口气说道：“我一出生，母后就去世了，我都没有吃过母后一天奶。幸好我还有父皇……”

      　　听了天赐的话，我也有些伤感，原本想要抗议的话就这样咽了回去。

      　　这时，天赐又做了一件让我大吃一惊的事情，他竟然将我的茱萸含在了嘴里。

      　　因为刚刚天赐的话，我本来不打算抗议的，让他暂时把我当作母亲也没什么不好。可是我的下身竟然起了反应……

      　　这可是从没有发生过的事情，我一直是性欲冷淡，就连当年和皇后在一起那几夜，也是服了春药才有的效果。

      　　今天怎么了？

      　　可怕的还在后面，天赐从我的胸前抬起头，意犹未尽的说道：“父皇的也好好吃哦。”

      　　我听了这话，竟然更加激动了……

      　　天赐发现了我的状况，我似乎看到天赐的脸上露出似笑非笑的表情。

      　　可是仔细一看，只有惊讶的神情。

      　　只听天赐奇怪的说：“父皇，你这里怎么了？”说着，还用手握住了我的要害。

      　　我一激动，竟然射了……

      　　天啊！我不仅冷淡，还早泄……

      　　我不要活了……

      　　可天赐怎么一副恍然大悟的神情？

      　　可是接着天赐又换成一副惊讶的神情。难道我的眼睛有问题？

      　　天赐接着的话让我想找个地洞钻进去。

      　　“父皇，你怎么这么大了还尿床？太不讲究卫生了。”

      　　天啊，地啊！我决定了，再过一年就给天赐开生理健康课！

      　　番外

      　　我叫暮天赐，今年五岁了。我最亲的人便是我的父皇。父皇是个非常好的父亲，他喂我喝奶，吃饭，帮我梳头发，洗澡……好多好多事情，他都亲自为我做。

      　　我喜欢和父皇在一起，非常喜欢。可是周围的人总会说一些奇怪的话，让我非常不舒服。

      　　我刚会说话的时候，父皇一直让我喊他爹爹，我不懂父皇和爹爹有什么区别，就按父皇说的喊，结果一大群人都会在父皇走后教我喊父皇。我觉得老让这么多人辛苦的教我也太不人道了点，所以就按他们说得喊父皇。反正父皇和我说话时还是爹爹长爹爹短的。

      　　四岁的时候，我听到有人说父皇是皇上，是天底下最尊贵的人，是不该伺候别人的。父皇为我洗澡，喂我吃饭，这些事情损害了父皇的皇帝威严。

      　　我不能让父皇被别人说三道四，所以我坚持不让父皇在为我洗澡，喂我吃饭。能自己办的事情自己办。不让父皇做没有威严的皇上。

      　　五岁时又有很多人在背后议论，说父皇把我留在寝宫是违反礼制的，太子应该住在东宫。太子一直住在皇上寝宫使得皇上子嗣单薄，常此以往，会影响江山社稷。

      　　我作为最爱父皇的人，自然不能让父皇被人议论，所以我提出搬到东宫。看到父皇伤心的样子，我也很难过，可是，我要坚持自己的决定。

      　　第一次离开父皇真不习惯。听那个吴伟则讲课一点意思都没有。每次父皇都会抱着我给我讲课，还会喂我喝水，吃点心。

      　　这个家伙就会照本宣科，没劲！

      　　他讲到半截，我就说自己想方便，溜了出来。

      　　每天都有一大群人跟着，烦都烦死了。今天好不容易一个人，一定要好好玩玩。

      　　我七拐八拐，也不知道走到了那里。突然听到旁边有呻吟声。

      　　难道有人受伤了？

      　　我从大石后面探出脑袋，观察情况。

      　　父皇说了，不明情况前，切忌轻举妄动。

      　　好奇怪啊！只见一个男人握着另一个男人的小鸡鸡……哦，不对，应该叫大鸡鸡才对。肿得好高啊！一定伤的不轻，听他叫得那么惨。

      　　另一个人不停的用手给他按摩，这两个人真是不懂医术，这么重的伤，应该找太医。

      　　我赶紧走过去，说道：“都这样了，快看太医。”

      　　谁知那个生病的人一听我说话，顿时尿了出来。

      　　奇怪，他的尿怎么是白的？

      　　哦，一定是脓水出来了，看来他的病快好了。

      　　这两个人看到我，赶紧整理衣服。并且跪了下来：“参见太子。”

      　　“你们是谁？”

      　　“属下禁军统领，江禾。”帮助按摩的人说道。

      　　“属下禁军副统领，阮绪言。”生病的人说道。

      　　我看了看阮绪言，叹了口气，说道：“副统领，生病了就要看太医，不要忍着。”

      　　阮绪言一愣：“属下没有生病。”

      　　“你那里都肿成那样了，还不承认？”

      　　“那里？”阮绪言呆住了。

      　　这时，江禾说道：“殿下误会了，那不是生病，是男性的正常生理反应。”

      　　“胡说，我怎么不知道？”

      　　“太子年纪还小，这些以后自然会知道。”

      　　“不行，父皇说了，不懂就要问。你给我说清楚。”

      　　江禾一脸无奈，最后被逼无奈，从怀里拿出一本书递给我“殿下，这些知识，这本书中都有记述，您可以拿去看。不过千万不能让皇上知道，否则，微臣性命不保。”

      　　我一边点头答应，一边说道：“好，我不会让父皇知道的。如果我哪里不懂，就来找你。这样吧，每天下午，你就帮我解惑。怎么样？你也做我的太傅吧。”

      　　不知是不是我的错觉，我发现江禾和阮绪言一脸黑线……

      　　我拿到书，迫不及待的看起了第一页。

      　　上面说成年男性的小鸡鸡只要受到刺激，就会高潮。什么意思？不懂。上面又说了，像刚刚阮绪言那样射出精液，就叫做射精……

      　　好复杂，不过蛮有趣的。我把书藏着了大石底下，决定明天就来向江禾请教疑惑。

      　　既然要保密，父皇问起，我就说是和江禾学武吧。”

      　　回到东宫，我发现父皇也在，愣了一下。可是父皇竟然自称父皇，不再自称爹爹了。难道他讨厌我了？我不要。我扑到父皇怀里撒娇。幸好父皇还是喜欢我的。

      　　吃过晚饭，父皇提出去泡澡。我犹豫了一下，毕竟有一年没和父皇一起洗澡了。不过我还是答应了。我要看看那本书里说得对不对。

      　　父皇给我洗完，我提出给父皇洗澡。可是他在池里太高了，我就让父皇上来，躺在睡榻上。

      　　书里说刺激胸部可以让男人快感，我先摸了模父皇的胸部，可是看样子父皇要抗议，我连忙搬出母亲。果然父皇不再说话了。我还含住了父皇的小茱萸，味道真好。

      　　我情不自禁的夸奖了父皇的茱萸好好吃。

      　　我向下一看，父皇那里果然起来了，呵呵！书上果然没有骗人。我用手握了上去，他很快就射出东西来了。

      　　原来如此。果然实践出真知呀！

      　　可是怎么这么快啊？我奇怪起来……

      　　突然看到父皇在看我，我急忙找借口：“父皇，你怎么这么大了还尿床？太不讲究卫生了。”

      　　……

      　　好险！过关了。

      　　明天就去找江禾学习下一课。

      　　第八章

      　　我赶紧跳到水中，把身体又洗了一次。好丢脸……

      　　我看了天赐一眼，还好他不懂，否则，我不要活了！

      　　回到东宫，天赐好像很兴奋的样子。怎么了？

      　　我脱完衣服，坐到床上。

      　　和天赐在一起时，我会把宫女太监都赶走。久而久之，只要我和天赐在一起，闲杂人等都会回避。

      　　虽然很尴尬，但是殿里只有我和天赐，我要负责给天赐脱衣服，哄他入睡。

      　　平常很喜欢做的事情，现在却有些……唉！

      　　在我叹气的时候，天赐已经把衣服脱了，露出白嫩的身躯。

      　　我呆住了：“宝宝，你平时不是都穿着睡衣睡的嘛。”

      　　天赐白了我一眼：“父皇，每次醒来衣服都会被你脱掉，我干嘛还穿着它睡。”

      　　也对啊。不过我今天才受了刺激，看天赐哪都不太对。现在他又要裸睡，这不是和我的心脏过不去嘛！

      　　可我又不好再说什么，天赐说的都对。谁让我以前总是喜欢搂着天赐香软的身躯睡觉呢。

      　　唉！自做孽，不可活。

      　　在我发呆的时候，天赐已经钻到被子里。拉了拉我的手，示意我也进去。我心里正乱着，怕再出丑。

      　　不行，脸丢一次就够了，不要再丢第二次了。我匆匆穿好衣服，说了一句：“父皇还有政务要处理，先回寝宫了。”说完就急急忙忙走了。

      　　我并不知道在我走后，天赐露出若有所思的表情……

      　　回到自己的寝宫，怎么也睡不着。

      　　唉！怎么会因为天赐那点小小的刺激就起反应呢？以前那些妃子做过更过分的举动，自己都没有半点反应。

      　　一定是因为温泉里太热了。以后要少去。

      　　想通了，我很快便睡着了。

      　　第二天，我把天赐叫到了御书房。

      　　看天赐睡眼惺忪的样子，我不禁奇怪极了：“宝宝，你昨天没有睡好吗？”

      　　天赐看了我一眼，可怜兮兮的说道：“父皇，儿臣没有父皇睡不着。”

      　　唉！是我没有考虑清楚。这么小的孩子，突然离开亲人怎么睡得着？我愧疚的说道：“是父皇不好，以后父皇每天都陪宝宝一起睡，好吗？”

      　　“好。”看宝宝笑得那么灿烂，我心情顿时非常好。

      　　“宝宝，今天是要给你选陪读。你一个人读书，太辛苦了。”

      　　“陪读？”天赐奇怪的说：“儿臣读书不累，为什么要选陪读？”

      　　“他们会是你今后的班底。你做皇帝之后，他们就会是你最亲近的臣子。你要在未来几年好好考察他们，看他们适合什么官职。父皇对这些懂得也不多，就靠你自己的努力了。”

      　　天赐连忙点头：“儿臣一定会快快长大，保护父皇。”

      　　这时，太监禀告说人都到了，我连忙说宣他们进来。

      　　一共五个孩子，都是朝中大臣的儿子，孙子。他们向我和天赐行了礼。

      　　我说道：“天赐，他们是你的陪读，由你来决定。”

      　　这些孩子，可以全要，也可以只留一两个。我想让天赐选他最中意的。

      　　天赐看看他们，每个孩子都长得不错。

      　　天赐说道：“你们要回答我三个问题，必须马上回答，不可以犹豫。犹豫的马上会被淘汰。知道了吗？”

      　　“知道了。”答得七零八落。

      　　“知道了吗？”

      　　“知道了。”这次答得非常干脆。

      　　“你们最怕什么？”

      　　只有两个孩子马上回答，一个回答鬼，一个说什么都不怕。

      　　天赐摇了摇头：“你们三个没有按要求来，被淘汰了。”

      　　那三个孩子毕竟年龄还小，马上跪在地上，请求天赐再给他们一次机会。

      　　天赐又一次摇头，“君无戏言。我虽然不是皇上，但是太子说话也不能不算。”

      　　我觉得很有趣。我的天赐真有帝王风范。才几句话，就把这些在家中无法无天的小霸王给吓住了。

      　　我示意太监把那三个孩子带下去。

      　　好期待天赐剩下的问题。

      　　天赐下一句话让我大吃一惊。

      　　“好了，就是你们两个了。”

      　　什么？“天赐，你不是说要问三个问题吗？”

      　　“我只是要看看我的命令他们是否可以准确执行，以及他们的反应能力如何。既然一道题就可以看出来，何必再问其他问题呢？”

      　　哦，也对。天赐好聪明，不愧是我的儿子。看来再过几年，我就可以放心的把江山交给他了。

      　　选出的陪读，一个是丞相的孙子苏凡晔，一个是大将军的儿子孟聚英。

      　　好，陪读选得好！

      　　第九章

      　　既然选好了陪读，就要让他们住在宫里。就住在甘灵殿吧，那距东宫最远。

      　　他们住在那，就不会在晚上来找天赐了。呵呵！天赐晚上还是我的。

      　　兴奋中……

      　　新的一天又到了，天赐要去学习了。

      　　唉！真不习惯。好像又回到了天赐出生以前，我回到寝宫练字，画画……时间过得很快，转眼就到了晚上。

      　　我来到东宫，天赐还是没有回来。又等了半个时辰，天赐才咬着牙摇摇晃晃地回到东宫，怎么了？

      　　我连忙走过去，把天赐抱到床上，心疼的问道：“发生什么事了？”

      　　天赐叹了口气说道：“练马步练的。没想到看着容易练起来真难。”

      　　我听了连忙说：“累就别练了。父皇心痛。”

      　　天赐连忙说道：“不行，师傅说了，不好好锻炼，我就不能……算了，不说了。反正我要好好学武艺，保护父皇。”

      　　我听了好感动，原来天赐都是为了我。

      　　晚上吃过饭，我给天赐按摩的时候看他疼得死去活来，心痛极了。不过想到天赐一切都是为了我我又很高兴。

      　　每天天赐上午读书，下午练武。不过在天赐的严重抗议下，我把上午的太傅换成了新科状元。天赐对这个太傅比较满意。

      　　有件事情我觉得很奇怪，我并没有为天赐安排习武，他却和禁军统领练起武艺，这是怎么回事？一定是我的天赐是练武奇才，所以那个禁军统领才会主动教他习武。一定是这样，要不然那个常常违抗君命的家伙怎么会这么乖，天天教天赐？他和自己是有名的双懒。自己是没事决不上朝，他是三天有两天不到岗。要不是他真的有本事，又有对他忠心耿耿的副统领，丞相早把他换了。你问我怎么知道这些，呵呵，听宫廷八卦也是我的业余爱好啊！

      　　傍晚时分，夕阳西下。

      　　我又一次来到东宫等着天赐学武归来。经过一个月的适应，现在天赐已经不再喊累了。

      　　很快，天赐便回到了寝宫，他一看到我就扑了上来。

      　　我连忙把他抱了起来，天赐搂着我的脖子，突然在我的嘴上吻了一下。我呆住了……

      　　“宝宝，为什么要吻父皇的嘴呢？”

      　　“师傅说这是喜欢一个人的表现。天赐喜欢父皇，所以要吻父皇。父皇不喜欢吗？”

      　　看着天赐泫然欲泣的样子，我连忙说道：“喜欢，喜欢，父皇喜欢。”唉！反正天赐还小，等他长大了自然会明白，亲人的吻和情人的吻是不同的。

      　　那个江禾教天赐都教些什么呀？问我为什么知道是江禾而不是新科状元文越安？天赐都说了，是师傅说的，不是太傅说的。

      　　唉！我明天一定要去看看天赐究竟学的是什么。

      　　我正发呆呢，天赐突然说道：“既然父皇喜欢，那我天天吻父皇。”我开始没有听清，下意识的说好。反应过来时，已经晚了，天赐高兴的又在我的唇上吻了几下，

      　　这是报应啊！在天赐小时候我不经他的允许（也就是欺负他不会说话）把他的初吻，二吻，三吻……都夺走了，谁让他的粉唇那么诱人呢？可是从天赐懂事后我就改了，只吻他的小脸蛋。现在天赐因为有个无良师傅，竟然天天要吻我，这个，天赐吻我和我吻天赐有区别吗？好像没有，那么，呵呵！正好可以弥补我亲不到天赐粉唇的遗憾啊！想通以后我的心情顿时大好，对着天赐的小嘴也亲了一下。

      　　“宝宝，父皇也喜欢你。”

      　　咦？怎么天赐又是一副若有所思的神情呢？好像有什么事情困扰着他。

      　　第十章

      　　自从那日天赐用吻表达喜欢我之后，每天他都会给我几个吻。早晨起来吻一下，晚上回来吻一下，睡前再吻一下。

      　　每次我想要挣回主动权的时候，天赐都会抗议，并说他吻我是他喜欢我，他要好好表现，不允许我主动吻他。

      　　这是什么逻辑？不懂。不过我也懒得多想。吻就吻吧，天赐高兴就好。

      　　我正发呆呢，天赐跑了进来，“父皇，父皇……”

      　　怎么了？天赐从没有这么失礼过。

      　　天赐来到我的面前，兴奋的说道：“父皇，御花园的玫瑰花全开了。和我一起去看看。”

      　　咦？天赐什么时候喜欢这些花花草草了？

      　　“宝宝，现在是你和太傅学习的时间，怎么跑回来了？”

      　　“今天太傅告假，父皇不知道吗？”

      　　这个……我还真不知道。唉！太不关心政事看来也是有弊端的。为了保住我父皇的形象，我只好转移话题：“你刚才说玫瑰花开了，是什么意思？”

      　　“哦，那是我亲自栽的，经过几个月的精心照料，终于开花了。父皇，一起去看嘛。”

      　　天赐亲自栽种的花，那可要看看。

      　　御花园中姹紫嫣红的各种花卉争奇斗艳。来到玫瑰园，果然，各色玫瑰芳香四溢，婀娜多姿。

      　　我不禁说道：“好美！宝宝真是奇才。”

      　　天赐听了笑了起来，一时间，满园的花色全被比了下去。天赐轻轻走到一朵开得最艳的红玫瑰旁边，慢慢把它摘了下来，递给了我：“父皇，一直都是您送儿臣礼物，今天，儿臣将这支玫瑰送给您。”

      　　好感动，我忙接了过来：“宝宝，父皇一定会好好保存它的。”（笨蛋，都不知道玫瑰的意思）

      　　天赐高兴的想道：“师傅说得果然没错，送喜欢的人礼物，尤其是这种亲自做出的礼物，一定会打动对方的。师傅，我太佩服你了。”

      　　（江禾呈嗤笑装：废话，没有这样的手段，我怎么会和小言言双宿双飞？保守的言言又怎么会和我在宫里ooxx？最后被你这家伙发现，害得我不仅要减少和言言的相处时间，还得教你武功，教你生理知识，这个东西不是该你父皇教你吗？无限郁闷中……）

      　　收到天赐的礼物，我高兴万分。不过，接着又收到了特瑞国要来访的消息。

      　　唉！有外国来访，我这个皇帝的好日子就过不成了。丞相要求我必须在外人面前维持帝王风范。

      　　天赐听到这个消息倒是很高兴：“父皇，儿臣一直都只听太傅讲了特瑞国的奇异风俗。很想亲眼看看。他们来了儿臣的心愿就可以达成了。”

      　　果然有做皇帝的天赋，一点都不怕麻烦。

      　　六月初八，特瑞国使臣到达京师，当晚设宴接风。

      　　宫中人丁稀少，很多人平时都难得见面，更不要说一起吃饭了。我这个皇帝太失职了，自己的妃子一年都见不了一面。大臣们认为我与皇后感情太深，至今没有走出阴影，所以才会冷淡后宫，一心教养太子。唉！难为他们能这样想，而不是认为皇帝身体有病。

      　　以前过年时宫中会举办宴席，同大臣们联络一下感情。可是自从天赐出生，我就很讨厌盛大的宴会。只和天赐一起吃吃饭，共同过年。

      　　这样说来，已经有近七年没有和大臣们一起吃饭了。唉！真是不好意思。

      　　这次特瑞国派遣使团前来进行友好访问，顺便送些他们国家的特产，带走一些我们的特产。

      　　丞相可是铁公鸡一只，别人休想占他的便宜。所以每次回送的礼物都视对方而定。

      　　宴会设在荣祥殿，那里地方大。我带着天赐来到大殿时发现人基本到齐了。除了帝位空着，淑妃德妃坐在帝位斜后方，正在轻声说着悄悄话，她们看上去过得不错，粉面桃腮，神采奕奕。看来我的冷淡并未对她们的的身心造成伤害。我不禁松了一口气。天赐的位置在我的旁边。大臣们坐在大殿左边，他们多带着家眷，这样的日子是相亲见面的好日子。

      　　帝位的右边坐着一些外国人，他们长得和我们相似，就是穿衣风格更加开放些。特瑞国是一个女尊男卑的国家，所以他们的使节团中女性居多。

      　　为首一人粉面朱唇，杏眼桃腮，美丽异常。她身上披了一件白纱，粉嫩的肌肤若隐若现。

      　　她就是使节团的首领――雅尼。

      　　既然人都到齐了，我示意身旁的太监小榛子。他会意的点头，喊道：“皇上驾到！”

      　　龙葵王朝的人纷纷起身鞠躬，整齐喊道：“参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”

      　　其实我久不上朝，估计大臣们行礼的规矩也忘得差不多了。今天这么整齐，估计丞相在下面一定费心排练了许久。

      　　一国之君的威严还是要的，尤其在外人面前。我和天赐在位置上坐下，方才说道：“众卿平身。”众人这才起来。

      　　特瑞国的使臣同时起身，按本国的礼仪行礼道：“陛下万福。”

      　　“各位使臣远道而来，一路辛苦，请坐。”

      　　既然主角已经上场，宴会就开始了。众人都开怀畅饮起来，场地中间还有舞姬跳舞，场面很隆重。

      　　在一场歌舞结束后，特瑞的使臣突然站了起来：“陛下，我国的国宝九叶仙草恰巧成熟。这次雅尼前来，我国女皇特让我带来一株献给陛下。”说着，呈上来一个精致的玉盒子。

      　　“陛下，这九叶仙草，具有神奇功效，可以解百毒，治百病。只是要在三天内服用。”

      　　“为什么？这东西还有保质期？”

      　　“陛下，这温玉盒子可以保证一个月药效不变。可是我们在路上花去太多时间，所以只剩下三天时间。而且，打开盒子就要马上服用，否则，就会失去奇效。”

      　　可惜她说迟了，天赐好奇之下已经打开，听了后面的话，急忙把仙草塞到我的嘴里，我无法拒绝之下，竟然就这么把珍贵的九叶仙草吃下了肚。好像有些噎住了，天赐忙倒了一杯酒又喂我喝了下去。我咳了几声方才感觉好多了。不禁瞪了天赐一眼：“你看你，这仙草父皇本来是要给你吃的。”

      　　雅尼本来被当前的一幕吓呆了，听了我的话，连忙说道：“陛下，这仙草有驻颜功效，服用之后红颜永驻。所以不能给太子服用，否则太子会永远是孩童模样。”

      　　“什么？那朕不永远都是现在的样子了？”天！那不成妖怪了？

      　　天赐听后，立刻站了起来说道：“恭喜父皇，红颜永驻。”

      　　大臣们听了，也忙站起来：“恭喜皇上，红颜永驻。”

      　　听了这话，我又高兴起来。呵呵！我永远都是这么年轻美貌，呸呸，是年轻英俊。好，好……哈哈……

      　　不会变成满脸皱纹的老伯了。

      　　“丞相，重重赏赐特瑞使团。”

      　　丞相好像被割了肉般，有气无力的说道：“遵旨。”

      　　第十一章

      　　送走了特瑞的使团，很快又到了中秋佳节。

      　　我的懒惰毛病又犯了，所以晚上过节的只有我和天赐。

      　　天赐一直向我进酒，我又是高兴又是伤心，所以一直喝。

      　　高兴的是天赐快要长大了，自己可以把江山交给他了，天赐聪明伶俐，太傅一直对我赞不绝口。把江山交给他，自己也放心。伤心的是天赐长大后会有自己的家，会有自己喜欢的人。想到生活中会不再有天赐的身影，我顿时心如刀绞。

      　　所以我一直喝，直到不省人事。

      　　梦中，天赐一直在对我说：“我最爱父皇了，我最爱父皇了。”

      　　既然是梦，我也不必有平时的顾忌。不用再想我们是父子，是君臣。我拉着梦中的天赐，不断的说道：“宝宝，不要离开我，一辈子都不要离开我。答应我。”

      　　梦中的天赐可爱极了：“宝宝不离开父皇，永远不离开。”

      　　……

      　　我再也不多喝酒了，这是我醒来后的第一个想法。头痛极了，我最怕痛了。

      　　看到我醒来，天赐忙把一碗醒酒汤端了过来，慢慢喂我喝了下去。

      　　我奇怪的问道：“宝宝，你怎么没去上学？”

      　　“父皇，你忘了，中秋休假三天。这还是你定的规矩。”

      　　哦，是有这么回事。我是怕丞相那老头，不，是老人家劳累过度。

      　　我干笑一声，问道：“昨天我有没有说什么？”

      　　天赐摇头道：“没有啊，父皇一直在睡觉。睡得好熟呢。”

      　　那就好，我就怕自己酒后胡言，既然昨天的都是梦，那就不用想了。

      　　太好了，又是美好的一天。

      　　……

      　　御花园中最适合休息的便是翠烟阁，阁外水声潺潺，泉水顺着假山倾泄而下，叮叮咚咚，悦耳动听。

      　　一个明眸皓齿，千娇百媚的美人，静坐在阁中，凝视着阁外如画的美景，但是眼中却暗含着轻愁。

      　　他看了片刻美景，顿觉困倦，便躺在阁中睡榻上，合眸轻眠。只是梦中仍然难以让他放开愁虑，眉头仍是微蹙。

      　　这个千娇百媚的美人就是我――龙葵王朝现任帝王，暮雨。

      　　至于我为什么会变成这个样子，都要怪六年前特瑞国送来的九叶仙草。这种草，不仅使我六年如一日，容颜依旧。还有更加可怕的效果，那就是我的肌肤日益细滑，肤如凝脂，摸上去触感极佳。我是个男人，又是帝王。这样的肤质不是个笑话吗？现在，我的长相像极了女扮男装的小姑娘。唉！

      　　暖风轻拂，卷起阵阵花雨。

      　　一双眼睛安静的凝视着那个香梦沉酣的美人，一丝浅浅的笑容扬起在他的嘴角。他在地面一点，轻轻的落在阁中。

      　　看着宛如花中仙子般清丽绝尘的美人，他情不自禁的在他的唇上落下轻轻一吻。

      　　我感到有东西落在我的唇上，情不自禁的喊道：“宝宝……”

      　　他抬起头，似乎对于呼唤不满意，目光静静的停留在那红润的双唇上，又一次吻了上去。这次不是轻吻，是浓烈的霸道的吻。

      　　在梦中，我感到身上莫名的热了起来，唇上的东西钻到了我的嘴里。我无法拒绝，只能随着它一起起舞……

      　　睡得迷迷糊糊的我睁开惺忪的双眼，怎么突然就醒来了？随即瞪大眼睛，把偷香的男子一把推开！

      　　“你这家伙，怎么又……又吻我？”

      　　这是我另一个不顺心之处。我可爱的宝宝，美丽的天赐，没了。变成了这个肌肉男。

      　　不知从什么时候开始，天赐变得强壮起来。身上出现了肌肉，身子也一下长高了不少。现在才十二岁的天赐就已经比我高了半头。本来我打算在天赐十岁那年传位给他，但是他却不肯。他愿意帮我处理朝政，却不要帝王之名。

      　　在天赐十岁生日的时候，他向我表白了，说爱我。我知道孩子们小的时候都会把亲人当作最亲近的人。可是当他们长大了，有了意中人，就会明白自己幼时的可笑了。

      　　可是我错了，天赐是说真的。他不知从哪里学的花招，都会用在我的身上。比如舌吻，比如……真丢脸，我这个自认为欲望淡薄，生性冷感的人，竟然一次又一次在天赐的手中，嘴里泄出欲望。

      　　我都羞愧的快要自杀了，天赐竟然一边舔着嘴角的液体，一边说道：“父皇的好好吃啊！”

      　　想到天赐那淫靡的样子，我又要……

      　　不知从何开始，天赐已经掌握了宫中的大权，我这个皇帝如自己所愿，成了空有其名的摆设。

      　　大臣们对天赐赞不绝口，一致认为他会是龙葵王朝的中兴之主。

      　　我是又骄傲又无奈。天赐有本事，我自然高兴。可是现在，我却连自保的能力都没有。怎么办？

      　　其实，要是问自己心底的渴望，我是真的喜欢天赐的。不是父亲对儿子的喜欢，是情人间的喜欢。

      　　不知从何开始，我就有了这样的想法。可是这是不行的，天赐有着美好的未来，怎么能因为我变成乱伦的帝王呢？

      　　我又郁闷了……

      　　正发呆呢，嘴第三次被堵上了。这次又是一个舌吻。

      　　唉！究竟怎么解决呢？

      　　第十二章

      　　我又一次发起呆来。

      　　在我发呆的时候，天赐离开了我的唇，意犹未尽的舔了舔嘴角，说道：“父皇最美味了，真想把父皇吃掉。要不是师傅说太早吃了父皇会影响我的身体发育，我半年前就把父皇吃掉了。”

      　　我晕……原来是江禾那个家伙把我的宝宝给教坏了。难怪古人说：教不严，师之惰。（你好像忘了，首先是养不教，父之过。）臭江禾，我不会放过你。可是仔细一想，自己是没有能力找他算账的。自己现在就是一个空架子，一点权力也没有。人家却是进军统领。

      　　唉！这权力本是我最不屑的东西，现在却成了保护贞操的不二法宝。真是世事难料。

      　　“父皇，我明天会出宫一趟，你在宫里要乖乖的。回来给你买好玩的。”

      　　我真是欲哭无泪啊！这怎么听怎么像父亲哄儿子的话，天赐说来，怎么这么顺呢？

      　　这两年不知天赐在干什么，每年都会出宫几次。少则两三天，多则十天半月。

      　　其实龙葵王朝历代都有皇帝，皇子微服出巡。只有我太懒，还没出去过。天赐十岁就出宫玩的不亦乐乎。哼！都不知道带着我一起出去玩。（天，你是父亲好不好，说得和你是儿子一样）

      　　在我暗自埋怨之际，天赐突然说道：“父皇，我不在的时候你一定要好好照顾自己，不要像上次那样生病，知道吗？不然我会好好惩罚你宫里的奴才的。”

      　　我现在发现自己越来越没有做父亲的尊严了，竟然被儿子训斥。不禁委屈的红了眼眶。

      　　天赐看了，心疼的说：“好了，好了。我这不是担心你嘛。”

      　　看我还是伤心，天赐又安慰了我许久。

      　　呵！还是这一招管用。每次我只要表现的伤心一些，天赐就会对我百依百顺。好像这样做有些丢脸，不过，只要有效果就好，不是吗？

      　　……

      　　时光飞逝，转眼间天赐离开已经十天了。自从这次天赐走了之后，我突然非常渴望出宫去看看外面的世界。好想出去啊！以前那么多机会，我都不想去，因为我有天赐啊！有天赐每天都过的非常充实。可是现在天赐不在了，我顿时感觉无聊起来。外面究竟有什么吸引天赐，他竟然总是出去。不行，我也要出宫看看。

      　　心动不如行动，我让小榛子给我找了一套太监衣服，看着他奇怪的眼神，我只好随便找了个理由。我知道他不相信，可我是皇上，他不信也没有办法。

      　　我换好衣服，偷偷的溜出了宫。哈哈！外面的世界我来了。

      　　第十三章

      　　我出宫可是非常放心，因为有暗卫在呀。虽然我没有见过他们，可是父皇说他们的武功比禁军统领还高。

      　　唉！要是父皇晚点死就好了，至少先告诉我怎么调动暗卫啊。现在我只知道他们在不知名的地方保护我，却不知他们具体在哪，也无法命令他们替我做事。否则我怎么会担心自己的贞操呢？

      　　呵呵，我终于呼吸到外面的新鲜的空气了，原来外面这么好玩啊！难怪天赐乐不思蜀。

      　　集市上异常热闹，行人如流水。两旁铺子林立，货物琳琅满目。我还是第一次来到集市，不禁兴致勃勃的四处逛着、看着。忽然我看到了有人在卖冰糖葫芦，这东西我没见过也没吃过，可是身边的小太监给我说起过，我一看到就认出来了。

      　　“老板，给我一串。”我说道，我明白在外面吃东西要给钱，至于给多少就不知道了，我把十两的银锭子给了老板，他连连说找不开。我一时高兴就说不用找了。

      　　把糖葫芦放到嘴边咬了一口，嗯……味道尝起来好极了，酸酸甜甜的，真好吃！早知道，为了糖葫芦也应该早点出来逛逛。对了，难得出宫一趟，我一定要多买些东西带回去，就这么办！

      　　“老板，我要这！”一锭银子。

      　　“老板，我要那个！”又一锭银子。

      　　……

      　　我不停的买东西，可一会儿功夫，就抱不动了。唉！累死了，看看旁边有一家客栈，走了进去，“老板我要住店。”呵呵！反正朝廷除了我还有别人管着，我就体验一天新生活吧。

      　　我刚说完这句话，突然有人撞了我一下，我下意识的摸钱包，果然不见了。看来书上说得果然不假，小偷真多。

      　　“小贼，别跑！”说着我放下东西，便追了过去。

      　　穿街走巷，追了很久，可一直追不到，太可恶了。不过我一定要追到他，这种社会风气怎么能助长？

      　　又追出一条巷子，咦？人不见了。唉！看来我的追人技术就是不行。

      　　正想着，周围出来一群人。个个横眉怒目，一看就不像好人。

      　　怎么回事？

      　　当先一个看上去最凶的，开口说道：：“小子，很有钱嘛！一出手就是一锭银子，看来你家可是非常有钱了。兄弟们，把他绑了，咱们等人来送钱。”

      　　我吓了一跳，急忙喊道：“暗卫！”我从没有遇过险，也不知道暗卫灵不灵。结果一喊，暗卫果然出来了，一身黑衣，蒙着面，不知长什么样子。

      　　原来真有暗卫啊！我一直是将信将疑，看来遇险也是好事，要不怎么会看到从未见过的暗卫呢？

      　　转眼之间，那群混混被打的落花流水，转眼跑得一干二净。

      　　呵呵！好功夫！

      　　暗卫转身对我说道：“皇上，主人马上便到。”

      　　咦？暗卫的主人不就是我吗？为什么他会说主人？我晕……

      　　很快，我便见到所谓的主人，原来是我的宝宝。呜……天赐，你什么时候做了暗卫的主人，都不告诉父皇。我还有掌握主动的机会吗？天要亡我！

      　　第十四章

      　　跟着天赐他们一行人走进了附近的一家茶馆，要了些点心，小吃坐了下来。我一早出来早就饿了，又追着小贼跑了好久，连忙吃了几块点心垫垫胃。缓了缓神，刚才的一幕又回想起来，天，我的宝宝竟然是暗卫的主人，这怎么可能？

      　　我连忙问道：“宝宝，哦，不，天赐……”（自从宝宝十岁起他就拒绝我再喊他宝宝了。）刚喊了一声，就看到天赐面如寒霜，我顿时不敢再说下去了。

      　　他是越来越有威严了，不仅宫里的人对他服服帖帖，就连大臣，将军也对他敬畏又加，真不知道他是怎么办到的。现在，就连他的父皇――我，也是一个样子，在天赐发怒时根本不敢说话。

      　　不过不敢说，不代表我没有办法，我眼圈一红，哽咽起来。

      　　天赐果然如我想的那样，脸色缓了下来。我心里松了一口气。不过，我们这群人还真是醒目。暗卫早就隐身了，可是和天赐一起的却有七八个人，他们各个看来精明强干。

      　　他们是谁？我一个都不认识。现在茶馆里的人非常多，本来想要包间可是已经没有了，我顿时感到不自在，从没有被这么多人盯着看过。想向天赐道歉，可是当着这么多人我还真不好意思。气氛一时僵住了。

      　　我突然想到，自己买的东西还在那个客栈呢，我一下子叫了起来：“我的东西！”

      　　天赐问道：“什么东西？”

      　　“我今天出来买的东西。”

      　　天赐的脸色顿时难看起来。想了想，问我：“东西在哪？”

      　　“在福来客栈。”这个我可记得，这个客栈好名字。

      　　天赐对周围那群人说道：“各位都先回去，我和爹爹也很快就要回家了。”

      　　众人齐声应是，哇！好威风！我从来没有这么被人尊敬过。

      　　看着这些人一一离去，却不看我一眼，我心里顿时不舒服起来，太可恶了，我这么可爱，这么美丽，这么……他们竟敢忽视我。其实我错怪他们了，他们不是不想看我，而是畏惧天赐杀人般的眼神。可是当时我不知道，从以后无数次的经验中我才发现，原来只要有天赐在，就不要指望别人敢注意我。

      　　天赐又看了我一眼，“回宫。”他只对我说了两个字，我却一点不敢违背。

      　　我看天赐一副马上就走的样子，终于说道：“东西……”

      　　“闭嘴”天赐说道，转身走出茶馆。我一句话也不敢说，乖乖跟在他的后面。

      　　时间：申时

      　　地点：水暖阁

      　　人物：我和天赐

      　　呜……我好可怜啊！养了这么一个不孝子。自从和天赐的关系改变之后我就一直不敢直视他，今天一回宫，就被天赐带到了这里。以前和天赐做那些羞人的事也是在这里。我本来不想来，可是真的不敢违抗天赐。

      　　一来到这里，天赐把衣服脱了，进入温泉。我在睡榻上躺着，想着自己会遇到的处罚。正发呆呢，天赐上来了。他赤裸的身躯直接出现在我面前。这个不孝子……他比我长得高也就算了，可是那里也比我大。这是什么世道啊！他才十二岁呀！

      　　我正在哀怨中，天赐说道：“父皇，你说你私自出宫该怎么罚你？”

      　　我想了想，说道：“你罚我抄书吧。”呵呵，和可以顺便练字。

      　　“父皇，这太轻了吧。”天赐说完，脸上露出诡异的笑容：“以前都是我为父皇服务，今天您也该让我舒服一下了吧！”

      　　什么意思？我呆住了。可随后我就明白了，这个不孝子……他，他，他竟然把自己的宝贝塞到了我的嘴里，好大！我根本含不住。虽然天赐为我做过，确实挺舒服，可是我不会做呀！天赐在旁边指导我，“用舌头舔上面，不对……太轻了……重了……”听着他的这些话，我简直要崩溃了。不就是出宫一趟吗，竟然这么对我。可能是我没有反应，天赐竟然在我的嘴里抽插了起来。他一脸陶醉的样子，我却难受的眼泪直流。原来是这么难受啊！以前我忍不住的时候也会在天赐的小嘴里动起来，虽然频率没有这么高，速度没有这么快，可是天赐一定也非常不舒服。今天我有错在先，难怪天赐这么惩罚我。我都觉得奇怪，在这样的时刻我还能想东想西的。

      　　感觉天赐用力一挺，接着什么东西喷到了我的嘴里，我刚想吐出来，天赐已经发话了：“全部吃掉。”呜……这东西很不好吃啊。我只有含泪咽了下去，有一些吞不下，顺着嘴角流了出来，天赐俯下身，用舌头把他的东西舔到嘴里，顺便吻住了我。奇怪，他怎么吃的那么香？以前他吃我的东西也是一副津津有味的样子。我得出了结论：我的宝宝味觉有问题。

      　　第十五章

      　　自从被天赐惩罚之后，我安分了好久。可是现在他把所有的政务都接掌了过去，我没有任何事情可以做，每天除了写字画画，就是弹琴下棋。这本来是我最喜欢做的事情，可是最近却提不起精神。可能是寂寞吧。政务把天赐的大多数时间都占去了，他只有晚上能陪我。有时晚上他还在批阅奏章。不是不知道他很辛苦，可是我还是怀念宝宝以前没有长大，只有我和他一起相处的日子。呵呵，我苦笑起来，原来我也有做怨妇的潜质。

      　　在宝宝又一天不能陪我之后，我心里的不安分的火苗终于又燃烧起来了。

      　　上次出宫实在是太美妙了，我从来没有想过人可以活的那么自由，没有任何压力。所以我决定我要再次出宫。这次我没有自己出去，不得不承认，自己没有任何自保能力，所以我直接去找天赐，告诉他我要出宫。

      　　我去找天赐时，他正在批阅奏章，抬头看到我来了，便问道：“父皇，什么事？”

      　　“天赐，我今天想出宫去，整日呆在宫里好闷啊！”

      　　天赐低头思索了片刻，便爽快的说：“唉！最近我是太忙了，都没有时间陪父皇。嗯，等我批完奏章，咱们一道出宫。”

      　　“好！”我开心的回道。呵呵，天赐陪我一起出去，感觉真好。从来没有一起出去过呢。我耐心的在旁等候，等了好久，天赐终于批完了那些可恶的奏章。随后我们换了衣物，带了几名侍卫出宫去了。

      　　走出宫门的那一刻，我感到异常开心。天赐和我一起呢，心里甜滋滋的。

      　　集市上还是那么喧闹，我依旧很有兴致的四处逛着、看着。今天有人给我拿东西，我更要好好的多买一些。上次买的都弄丢了，被惩罚之后我也不敢再让天赐去找人给我要回来。呜……

      　　今天一定要买个够本儿。“天赐，我要吃那个。”我指向旁边不清楚叫什么的东西说道。

      　　天赐吩咐一旁侍卫去买。

      　　“天赐，我要那个！”

      　　“对了，我还要那个！”

      　　……

      　　我不停的买这买那，不一会儿，身后的侍卫就都拿了一堆东西，天赐一直笑着看着我，似乎心情很好。

      　　嘻嘻，原来有人拿东西感觉真不错。下次出来买东西，一定要多带些人。

      　　在疯狂的买了一上午之后，我累极了。只能停下购物的脚步，无奈的对天赐说道：“天赐，我累了。咱们找地方歇会儿吧。”

      　　我们走进了附近的一家馆子，要了些店里的招牌菜。这次要了包间，要不人太多在外面不好坐。

      　　菜上来了，我连忙吃了起来，侍卫提前已经验过毒了。在任何情况下，小心点总没错。

      　　这里的菜虽然没有宫里御厨做得精致，但吃起来别有一番味道。稍微不那么饿了，我顿时感到老大的不自在。平时吃饭，身边只有太监宫女，而且他们距离还很远，我不喜欢吃饭时被人看着。可是今天身后站着一群五大三粗的侍卫，感觉还真不舒服。不过出门在外只能忍了。我知道要是我向天赐抗议，他一定会让侍卫出去，可是他会担心我的安全，可能就吃不好饭了。为了我的天赐，我忍！

      　　第十六章

      　　吃过饭，天赐想要回宫，毕竟在宫外不安全。不过我不想回去，回到宫里天赐就不是我的了，我就要一个人度过孤独的一天了。所以我可怜兮兮的对天赐说道：“天赐，咱们在外面在呆一会吧，我不想回宫。”

      　　天赐呵呵笑了起来：“父皇，这可是您第一次对我撒娇呢，好，咱们明早再回宫。”

      　　能和宝宝在外边呆一晚真好。我心里美滋滋的。

      　　可是天有不测风云，没有想到我们在外面呆的这一晚竟然发生了那样的事，唉！

      　　事情很简单，我的宝宝天赐，还有我这个皇上，对于市井无赖实在是所知有限，不知道他们的报复心那么强。他们用的方法很简单，趁我们不注意在酒水里下了药。其他的毒药，在吃饭钱我们都可以检验出来，可是有一种药检不出来，那就是春药。而且市井混混能有什么好的春药啊，他们的药是那种吃了就发作的，而且效果极强。和宫里那些增加情趣的药物根本没法比。于是，好不容易和天赐晚上一起吃顿饭，吃着吃着就吃到床上去了。而且是大战了一夜。第二天，我提出要报仇，天赐一脸志得意满的说道：“报什么仇啊，要是没有他们咱两哪会那么容易合而为一啊！”

      　　我心里那个气啊，你不是屁股疼得那个，你自然这么说了。唉！不做不知道，原来代价很惨重，我腰部以下动都动不了。呜……

      　　最后我是被天赐抱着出客栈的，也是坐马车回宫的。

      　　更惨的在后面，天赐好像尝到了甜头，有事没事总喜欢拉着我滚床单，我在床上的时间变得更长了。

      　　这一天有大臣上奏说该给天赐选妃了，我一看到顿时觉得心里一痛。是啊，天赐长大了，该选妃了。想着，泪不由得落了下来。

      　　“怎么了？”天赐一脸心疼的看着我。

      　　“没什么。”我掩饰道。

      　　天赐看到了我手里的奏章，叹了口气说道：“父皇，如果在宫里，我成亲是一定要的。”

      　　我知道啊，正因为知道，心里才痛。

      　　“父皇，你喜欢做皇上吗？”

      　　“当然不想，你不知道我老想把皇位传给你吗？”

      　　“那就好了，父皇，你等着吧。”

      　　龙葵王朝咸安十五年，皇太子暮天赐殁。这是举国震惊的大事。皇太子聪慧过人，他早已是这个王朝实际的掌权者。他的早逝带来的震撼是难以想象的。因为他是皇上唯一的皇子。

      　　龙葵王朝咸安十五年秋，皇上收养已故三王爷的儿子叶为养子，悉心教导。并于冬日立为太子。

      　　龙葵王朝咸安十六年春，皇上因思念已逝太子天赐郁郁而终。皇太子暮叶继位，龙葵王朝迎来了新的气象。

      　　第十七章

      　　“天赐，我要出去玩，闷死我了。”

      　　“不行，上次去游湖，你竟然跳到湖里捉鱼，要不是我发现的早，你早就一命呜呼了。”

      　　“呜……你欺负我，我不做皇上了你就欺负我。”

      　　“你还哭？你知不知道这三年我都快要得心脏病了。到山上玩，你要跳崖，说什么要找隐士高人。游湖你要跳湖，说什么要捉鱼。三不五时还给我玩失踪，我容易嘛我。”

      　　我真有这么过分？好像似的。心虚的低下了头。

      　　不过离开宫里的日子过得真舒服。想不到我家天赐除了做皇子做的好之外，连经商都这么有天赋。呵呵！

      　　我没有想过天赐为了我竟然连皇上都不做了，带着我诈死离开了皇宫。我知道叶会是个好皇帝。他很聪明，可能知道我们没有死，不过装作不知道。

      　　现在，我可以和天赐游遍五湖四海，惬意极了。

      　　不过还得继续装可怜，要不天赐一定会念道我的耳朵长茧子。呵呵。好幸福……

      　　――正文完――