




《百记》作者：白记




百记，一百次后在一起的意思



小受花心又痴情又有点欲求不满，全文受视角，微纪实向




手机没电自己关了，等充电后，一开机显示的是2011年6月3日。 
其实每次没电后重启日期都不一样，可这回显的是你生日，我都没舍得改回来。 
这手机还是你跟我一起买的。 
当然，前一个手机也是你给我摔的。 
你他妈的，把屏都摔出来了。我当时气哄哄抠了半天都摁不回去，然后把你丢在路边自己找店修手机了。 
后来找了你活生生两个小时，图书馆爬了三回，每回五层，找到你时候，你斜眼瞅我：“手机修好了？” 
那天晚上你把我干的半死，揪着我头发说：“叫你找女人。”手指骨捏的发白。 
我认了，我他妈就是一受虐狂，居然好脾气的捧起你的脸，你躲，我还不松手，死死的拉过来亲上去。 
亲你的时候，你眼神都变了，亲完你瞅我摸摸我乱得跟草窝的头发闷声闷气的说：“刚才疼不？” 
干你疼不疼！ 
甩一把掌给一天甜枣，你他妈什么人啊！可看你那眼神，老子心都要化成水了。 
于是老子跟哄女人似的哄你说不疼。 
然后，你就把我拉在怀里，整个圈怀里，一胳膊勒我肚子上，脑袋搁我肩上，跟屁大点小孩抱熊似的。 
真是一点脾气都没有了，我瞪着死鱼眼睛真心不舍得睡。 
我知道你也没睡，你要是睡了也给你整醒陪我。

喜欢你最开始还真是看上你帅，寻思玩玩，没成想就这么把自己玩进去了。 
那阵我俩老出去开个房什么的，从进门一开始你就开始亲，一边亲一边摸，从门口亲到床上。你老是把我狠摁在床上，然后再压上。 
妈的你一米八几的人沉的要死，回回把我压得肺都要出来了，我叫唤的跟杀猪似的，你丫特开心。 
给我口的时候，我手被你紧紧拽着，十指交叉叉的我每个档口都疼，其实我前面没后面敏感，每回你累的要死，我都没什么反应，等有反应了，你丫早不耐烦了，开始整后面了。 
现在我戴耳机想着你自个摸的时候，回回湿的都挺快，所以那时候是你技术不行。 
每回想到你的时候，老子眼眶都会红，整的我觉得自己特女人。 
就像现在，老子就想你想的两眼湿乎乎的。 
你丫干什么呢？是不是泡妹子呢？还是对着电脑准备presentation？上会你说你接手了个漂亮小姑娘，辅导人家学习什么的。 
听的我心里跟石头堵了似的。

宿舍兄弟个个都抱个女朋友，催我也找一个，有时候我就摆出个专情的种子说：“我还想着我对象，忘不了。” 
忘不了是真的，不过我没跟他们说我交的是男的。 
倒不是gay，就喜欢过你这一个男的。其他男的女的，我想不来在一起的样子，一闭眼睛就是你丫那脸。 
回回看你丫那张脸的时候，我都得意的要死，寻思这么帅一人被我给整到手。 
现在我闲的没事的时候就搜罗你的照片，去你学校的网站，申小号近你空间，去你同学空间，然后建了个文件夹叫宝贝，真他妈矫情对不？里面全是我东挖西抠来的照片，正脸，侧脸，还有一张有你半个后脑勺的。 
总是能在一群人里找见你，然后照片另存为。 
你丫要是知道了，不得嘴角笑道天上去，然后再甩给老子我一句什么他妈的当时不知道珍惜，现在宝贝有屁用。 
当时听你说这话的时候，我他妈真想拿刀子把你钉十字架上示众。 
当然你原话不是这么说的。 
你原话是因为老子想你想的受不了的时候，短信写个早安，然后忍着草稿，同一条中午再写个午安，再忍着草稿，晚上睡觉前写个晚安，然后特期待的发过去。 
我就是怕你嫌我烦，其实我也挺烦自己的，没成想老子我也能干出这么恶心的事。 
发了好几天后你回一条说，要不你攒一年再发。 
妈的，我就是□□。 
再后来，你抛了一句话：“以前求你回条短信你都不肯，现在到一条一条发，你有意思么？” 
你这话就是把老子的心放地上踩。 
我当时特不省油的顶回去：“有的时候从来不珍惜，人不就是这样。”然后我再也不给你发了，我连想都不愿意想你，一想你想的老子心脏都疼。 
昨个看见特矫情一句话，说什么那个你想到心脏疼的人，现在还在你身边吗？ 
当时骂咧咧说句不在，眼圈又红了。 
就像现在，我心脏又疼了，喘不过气，憋得难受，想你想的，真没出息。 
妈的，你要是回个头，什么伦理道德世俗偏见我都不管，绝对跟你走，再也不跑了。 
我不跑了，你回个头好不？

那会我生病了，整宿整宿的咳嗽，你摁着我非得亲，我就差一脚把你踹下床，说着别传染了别传染了，你就是不听，倔了吧唧扳过我脸就啃，我把嘴闭的紧紧的，嘴唇都要被你啃烂了。 
你跟哄小孩似的说：“张开，给我亲一口。” 
那晚上折腾了得有半个小时，最后你终于亲进去了，还吧嗒嘴跟占了老大便宜似的，没玩没了的啃。我说我没感冒的时候，你也没这么执着啊，你一般都是直接干。 
说到干，我还真挺想你的。 
说真的，我听你喘气的时候，心里比身体还高兴，特别是你给我口的时候。我特爱在你口时玩你头发，你丫头发跟你脸一样帅，没做过跟做了似的，根根立着，不像我，每次睡起来头发都跟鸡窝似的。 
现在我把那鸡窝头给剃了，不少女生说帅了，早知道就早剃了，你那会不让，说什么我头发跟烫了似的帅，我跟个傻逼似的，就为你这一句话，两年没换过发型。 

我才发现，其实我把我们的事都忘的差不多了，只是脑海里还记着这么一个人，偏偏只是想起来的时候那叫一个惊涛骇浪，瞬间把我拍死在沙滩上。 
你说我是该难过好呢？还是该笑呢？ 
妈的，电路作业现在还没写，现在已经1点了，跟咱俩以前开房做累了的点差不多。 
那时候咱俩躺着靠在一起，幸福跟乌托邦似的。 
你还逼我叫老公，叫一声赏个吻。 
瞧瞧那时候是什么日子，现在是什么日子，掰手指头数数还有两年半。 
心头上一酸，我们都分开快两年了。

寝室兄弟今晚拉女朋友一块出去住，交往一周年浪漫一下，我马上吵吵说别忘了戴套，一边还从抽屉里翻出几个。 
那哥们脸刷的一下红了，丫纯情的要死，也就和女朋友俩拉拉手，拥拥抱，撑死亲亲嘴，床上要是多摸两下，小姑娘能一脚把他踹到床底下去。 
上会俩人十一去苏州玩，回来后哥们说女朋友床上闹他来着，忍得真他妈难受，这小子把女孩子都压身子底下了，气势汹汹的说：“你信不信我。。。信不信我。。。我。。。睡觉！” 
丫是一好男人，对人家还真动了心的。 
认真处的都不会轻易上床，处了俩礼拜就滚床单的都是玩的。 
那时候和你处了一个星期咱俩就干了，那时候咱俩目标多一致，纯玩。 
玩的天昏地暗的，那滋味我现在想起来都忍不住舔嘴。 
你丫身段真好。 
有一回看你裸着下床上厕所，那是第一次看你全景，跟模特似的，穿衣服还没这么明显，一脱以后居然这么有料。当时我还惆怅来着，数了数自己腹肌，4块，没你多。 
其实现在对你日思夜想的，我也摆不明白，到底是更喜欢你，还是更喜欢你身子，你现在要是跟我面前，老子立马脱得干净，真叫心甘情愿。

最近欲望过分强烈。虽然平时也挺强烈，忍的辛苦自己撸丢人，只好半夜出去一圈一圈跑，跑的没劲玩玩双节棍什么的，结果一棍子抽自己脸上，第二天所有人告诉我我脸没洗干净。 
我忍不住自己撸了一回，最后一手黏糊糊的又累又恶心。 
当初我还把沾满精液的手往你嘴里塞，你当时一巴掌就呼我脑门上，特鄙夷的看我说滚。 
谈恋爱这事就是比谁脸皮厚，塞了几回后，你丫也学会了特色情的舔我手指头，把精液舔干净，然后一嘴腥咸的啃我，尽你所能的把嘴里的混着精液口水往我嘴里倒。 
那时候怎么就不恶心呢？ 
干我的时候，你丫最龌龊，手哪都摸，我他妈怎么当时看你那龌龊的笑容就觉得性感的要死呢？ 
妈的，看a片看出点欲望，最后还是想着你射得。

今天骑车去景点，12辆1800以上的山地车要多骚包有多骚包，尘二少领队，丫飙车的时候露个后腰，成功勾引仅有的3个姑娘。你说，我下回也穿一个？就穿你送我那条。 
你丫当初送完我后，色迷迷盯着瞅了半天，还咽口唾沫，然后就开始摸，一边摸一边亲，从后背亲到腰，嘬了个深印子，印子摸一下都蜇的疼。 
你丫要是再不回头，我就立马找个新的，找个女的，赶紧结婚，然后把请柬往你面前一甩，诚恳的请你当伴郎。 
当时你丫不还说么，说谁敢嫁我，就砍了谁，然后干死我。 
砍谁这事你也就说说，但干死这事我还是很期待的。 
妈的，老子真想你了，逼得我只能对你照片意淫，来个你模样的充气娃娃给我抱一下也好啊！

老子的实验项目申下来了，尘二少整的，我今个谢谢他的时候，你猜丫说什么？丫跟我表白了。 
这证明，除了你，老子也是有人要的。 
尘二少这人挺有意思的，丫居然看出来我嘴上说的对象是男的，这叫同性相惜啊哈哈哈哈！ 
傻逼啊。 
老子难过，妈的二少跟我表的时候，老子满心眼想的都是，要是你站我面前该多好。 
回头还得谢他，请他吃饭吧，妈的，以后做项目都得在一块了，抬头不见低头见，你丫要是有点危机感，就快点追我回来。 
别说你没看过这日志，咱俩共有的号。 
你是登过的吧…… 
妈的，你要是登过，你丫也该给我回个电话吧，你他妈教我死心也好啊！ 
老子忘不了你啊！ 

最近和二少走的很近，二少挺招人稀罕的，暗地里喜欢他的女生不少，表白那事就跟个笑话似的，转眼就忘了，丫拉着我席卷小吃一条街，吃光了我钱包里最后一张粉嫩的毛爷爷票子。 
最后丫挖出最后几个钢G买了个梅花糕，一脸满足吃着。 
我忍不住踹了他一脚，说小爷我这个月没钱了，你养我啊。 
二少白了我一眼，没吱声，可我看他嘴角都咧到天上去了，眼睛也眯起来，不知寻思什么呢。 
这一路差不多都是这样，等回了宿舍，二少丫手一伸把小爷我拦住了，说还早一块去实验室泡妞去吧。 
对了，这个项目，二少拽了两个漂亮姑娘，丫挺会挖墙角，又能干又漂亮，声也好听。 
这事就是个日久生情，没了你，小爷我一样活得滋润。 
你丫不理我，小爷我泡妞去。 
妈的，你丫还真不理我，诶。

苏琳背着二少跟我套话，小姑娘喜欢二少有一阵了，要么怎么不管导师怎么说就甩了自己的项目，投奔到二少坏坏的笑容里。她对着电脑时不时攥个衣角眼睛闪亮亮的，问了关于二少的好些事情，一边噼里啪啦的敲着学习笔记。正说着，二少就进来了，就听见一句会不会喜不喜欢我。丫高兴的脸都绿了，但还是狠狠瞪我，嫌我勾搭他的小姑娘。 
我一边猥琐地笑立马出去了。 
出门我就笑不出来了，看见二少勾搭女孩子，就寻思你是不是也这样。 
终是忍不住，掏出手机给你打个电话。 
电话长嘟一声，我竟然手一软，给按了，心扑通跳的厉害，就跟你第一次亲我似的，撬开我的嘴然后舌头伸进来，生涩的吻，那时候心脏都要跳出来了。 
我瞪着手机刚才拨通的号码，我靠！这是什么情况，你丫不是把我加黑了么，这是。。这是。。取了么？ 
妈的！喉咙一酸，不知是喜悦为何物了。 
老子以前打你手机只能听机械女一直叨咕您拨打的电话暂时无法接通，老子我还是一遍一遍的打，跟自慰似的。 
你丫今个抽风了吧，怎么给取了。。。 
我握着手机靠在墙边，嘴角不自然的咧着抽着，眼眶红了，你有没有像我想你一样，丁点的想过我？

等我酝酿好情绪再拨过去，手指无意识的在墙壁上一下一下划，想了好久，你丫是不是也酝酿呢？当即我就乐出来了，笑的眼睛眯成线。 
你丫终于接了，一声喂，堵在老子心口，说不出话来。 
然后你丫接着说，我忙着呢。 
我靠，我还能说什么？ 
那你忙吧。我咬牙切齿的，却不舍得先撩电话，听你那边顿了一下然后忙音，我呆呆站了会，起身往外走，特别想念酒精的味道。 
手指尖一层粉末，回头撇了一眼，墙壁有个明显的痕迹，我忍不住面对着墙壁接着用手指划，啪，指甲裂开，哗，血流下来，不是说什么十指连心么，指缝撕拉拉的疼让我觉得好受了一点，我突然明白为什么有些小男生小女生喜欢拿刀在自己胳膊手上上划了一道又一道。 
你丫忙，我还忙呢！ 
我深吸一口气，拨了电话定了学校南门的自助餐位子，那是个好地方，肉鲜酒免费，出门左转ktv，右转悻悻酒吧。然后推门跟调情的二少和苏琳透个音，二少一听酒立马笑的跟花似的，苏琳眼睛也亮闪闪。 
我叫袁习习的时候，她啊了好一阵，然后告诉我她有家教，末了说，要是续摊啊什么的她再去。 
我这一琢磨，我靠，就三个人我真是几千瓦的电灯泡啊。 
于是乎这项目组的小聚会被生生成了一群狐朋狗友的聚会，当晚去了十来个人，还有带家属的，浓情蜜意。 
我拿着啤酒对瓶吹得时候，心想着，热闹点真好。 
手机在一边响了两回了，我终于可以摆谱的不接，那个号码我背的比自己还熟，摁过无数次，播过无数次，对着发呆过无数次，今个我装作无视，装的无比得意。 
二少没心没肺的揽着我跟我一块对瓶吹，酒瓶子一扒拉，就把我桌子边上静音狂闪的手机扒拉到地上了。 
当即心脏一紧缩，手一抖弯腰要去拣，二少揽着我不放手，酒瓶子碰在一起声音很好听，丫喷着酒气说：“摔坏了哥哥给你买新的。” 
当即我居然下意识瞄了一眼苏琳，看人家小姑娘正痴痴的瞅着二少，眼睛水汪汪的估计特想自己也被二少搂在怀里。 
忍住踹他的冲动，给他面子一块又吹了一瓶。 
喝完我立刻要拣手机，一弯腰头一晕，扶着桌沿眼前白花花一片没敢起身。缓了几秒钟，我没管手机，起身靠在沙发背上，脑子里一片空白。 
莫名其妙的，我想着，不捡，摔坏了更好，然后让你尝尝找不到人的滋味。 
二少转身跟别人喝起来了，丫就是一酒疯子，不把一桌子人撂倒不爽，我起筷子开始吃肉，丫这店便宜客流大，肉又嫩又新鲜，一边吃一边跟面前摆了一杯果汁的苏琳唠嗑。 
小丫头心不在焉，一直偷瞄二少，我忍不住给她倒了一杯酒说，你跟他干去，一杯对一瓶，喝死他。 
苏琳眼神犹豫一下小声说，“我不怎么会喝。” 
我说了不该说的一句话：“二少喜欢能喝酒的。” 
苏琳当时眼神蓦地一亮，抿抿嘴端着酒笑的羞涩找二少去了，二少回头一看是苏琳拿杯酒吓了一跳，然后眼神琢磨不定赞了一句原来苏琳你还会喝酒啊没想到啊女中豪杰啊，没废话，干了。 
苏琳脸红着回来了，不知道是不是喝酒喝得。 
其实追苏琳的男生也不少，但是能被苏琳看上眼的就不多了，小丫头心比天高，今个栽二少裤子下了，不知是喜是忧。 
我瞄了一眼，桌子底下手机还在闪，这是第几个了不知道。起初还得意，现在我是真的不敢接了，我不知你会气成什么样。一直闪的屏幕安抚着我的自尊，吊着我的心。 
二少喝完一圈回来了，眼神透亮，看着我跟各个男生喝啊唠啊，安静的看了一会，然后他弯腰，捡起了我的手机，一字一顿对着手机说：“他跟我们一群人对瓶吹呢，不用担心，喝醉了我把他扛回去。” 
声不大，口气熟稔的好像跟宿舍哥们似的，凉啤酒灌进我喉咙，差点没呛死我。 
我撇过头瞪大眼睛看二少挂了电话。 
二少无所谓的瞪回来，瞪了一会半天说了句：“手机没坏。” 
我把手机抢过来，立刻起身拨回去，我承认，我怂了。 
嘟嘟声响着，你接个电话好不好！ 
身后隐约听见有人问咋了，二少闷声回着，弟妹的电话。 
我顾不得他说什么了，心慌的要死，你接电话啊接电话啊。 
拨到第三个的时候终于通了，你不紧不慢的说：“喝酒呢？”平时那么能扯的嘴到你面前就哑了，只能乖乖低声嗯，真没出息。 
“少喝点，我没事，挂了。”你丫抛了一句话就挂了。 
妈的，我这回连个嗯的机会都没有！ 
堵的我一肚子气，抬手就打了回去，这回倒是接的快，火气也大了起来，上来就凶我：“不是叫你少喝酒么，喝醉了接着逮谁就亲呗，当初怎么说的，我不在旁边就不喝酒。怎么，还有人送是吧，他谁啊，叫出来单挑啊，行啊你，这么快就勾搭到新的了，喝去吧，喝死算了。” 
被说了我他妈自虐狂居然听的一心暖暖的，讪讪赔笑说：“这不是没醉么，怎么会，我不就亲过你么，谁叫你太帅我没忍住啊。” 
一边说着，一边往门口走，门外小风吹着，吹得我身心舒畅。

电话里你凶着我，我想着你的嘴角性感的无可救药的模样，一点都气不起来，只想你在我面前，我就能捧起你的脸亲上去，我俩要是在一个学校，绝对是对名gay，你不怕我也不怕。 
“听话点成不啊，不喝能死啊，你故意的是不！” 
我贪婪的把手机贴的更近，闭上眼就好像你在我耳边说。 
最后你好像骂累了，带着点疲惫说：“不许喝了。” 
我不管不顾答应的痛快。 
你那边哼笑一声：“算了吧，这么远我也管不着你，自己看着办吧，反正还有人抗你回去。” 
我这里嬉皮笑脸：“同学，就是同学，丫就说说。” 
你火气又上来了：“屁，告诉你老实点，不然滚蛋也别再给我打电话，让他干你去。” 
我还想嬉皮笑脸，可是我笑不出来，二少对我不错，你丫这么说过分了。 
我慢慢说：“丫就是同学，你别多想。。。。。。” 
我没回头，我知道二少就站在一边听我打电话，不是说我多么心有灵犀，是丫一身烧烤味混着啤酒味闻着明显。 
兴许这话是说给二少听的吧，我也不知道，我开始头疼了，酒喝多了。 
找个台阶坐刚要下来，二少把我拉一边：“你挡人做生意。” 
电话那边声音压抑起来：“把电话给他。” 
我头疼的更厉害了，我托着脑袋说：“你别闹。” 
二少一屁股做我旁边说：“难受啊，里面喝的差不多了，散了回去吧。” 
电话里的声音变得更压抑了：“电话给他。” 
我把脑袋埋在膝盖上，也急了：“你丫有完没完？！” 
二少把电话抢过来就说：“他喝醉了，有什么事明天再说吧。”然后啪的一声把电话撂了。 
二少清晰的冷笑着：“他挺能吃醋，一路就听见你说我是同学是同学。” 
电话又开始响，二少给按了，关机，然后伸手呼噜我的脑袋，叹了口气：“你被欺负的太狠了。”我脑袋一团乱，由着他呼噜。 
然后我听见他说了那么一句：“跟哥哥处吧，哥哥宠你。” 
第二次了，我惨笑一声，生疏的扒拉开他的手。

晚上在床上翻来覆去睡不着，半夜爬下床随便套了件外套穿着拖鞋就悄声出门了。 
以前开房时候，我睡不着你就把我圈怀里陪我唠嗑，一边唠一边亲，在脊椎骨那一道亲一溜，还拿手机拍下来当背景。没点经验的人真看不出那是啥，你丫就这么张扬。 
刚才喝了那么多酒，吐了一道，现在胃空的难受，我把手按在胃上，就像你以前那样揉，我的手凉，越按越疼，越疼我越按，再疼一点，再疼一点，这样老子心脏就不难受了。 
扒拉开二少后就马上开机给你打回去，妈的，一个都没通。二少在一边骂傻逼，把我甩在路边自己进去接着喝了。最后大家散的时候，我还蹲在路边一遍又一遍拨电话，千滋百味的听着机械女先是说，对不起，你拨打的用户暂时无法接通，一会又开始说，您拨打的电话已关机。 
我耐心的接着拨着。 
二少等了我好久。 
苏琳等了二少好久。 
最后，我说，二少，你把苏琳送回去吧，我想在外面待会。 
二少狠狠的瞅了我一眼，不吱声，走了。 
二少一走，我就起身朝着相反的方向，自己都不知道往哪里走。起初，眼泪顺着脸庞往下流，我擦了擦，骂自己没出息，然后眼泪顺着手指往手心流，我停下来咬咬牙，用袖子擦，袖子上的烧烤味熏进了眼睛，我肩膀抖动，指甲掐进手心，我甩甩头，想止住眼泪，可是没有用。 
就像你说分手那天，我哭得跟个女人似的。

一只手按着胃，一只手摸着今个手机摔出来的痕迹，楼道里阴气飕飕的，胃抽的更厉害了。 
手表都两点了，妈的，又是这个点，这是固定点失眠么？你是不是也跟我似的，孤枕难眠？我想咧嘴乐一下，但是笑不出来，摸了手机，一狠心按下去了。 
“对不起。。。”我啪的按了，说不出的沮丧。妈的，处个对象处出这么多种情绪。 
我咬咬牙，悄声回了寝室抱了篮球换了鞋出来，球场的灯是彻夜亮的，大学真是体谅我们这些寂寞的大学生。 
一个三分，再一个三分，再一个三分。 
妈的，一堆三分。 
老子三分比不过二少，上会被他鄙视了，今个倒是手气好，百投百进。等玩一会身子暖了，心也静了不少，然后老子我心平气和的掏出手机接着自虐。 
“喂。”那边声低低的。 
我大脑一时间没反应过来，呆了半天也跟着喂。 
那边声很低：“大晚上你不睡觉啊干什么呢。” 
我尴尬的笑了两声，满是歉意：“二少，我按错了。。。。” 
二少声音已经清醒了不少，沉默一会说：“早点睡吧，有什么事明个再说。” 
我忙嗯，然后失魂落魄的挂了电话。 
不消半分钟，电话响了，二少的名字晃的扎眼，刚接起来就听见二少说：“你在哪呢？我也睡不着。” 
不知怎么，我就想起你说的，叫他干你啊，突然难受的一紧。别的不说，你丫还真够敏锐的，我原来还是当二少开玩笑的。 
这是谁招惹谁呢？ 
我哑嗓子哈哈笑了两声：“我跟篮球场呢，要回去了，你丫凑什么热闹，痛快睡觉。” 
二少那边哼一声：“成吧。”然后就挂了，明显有点生气了。 
然后我在球场又投了那么几个后，终是疲倦的回去了。

这一晚上打了多少个电话我也不知道了，每一个都是关机。 
你丫以前也没这么狠心啊，以前一个短信不回你能把屋顶给掀了，给身边一群哥们发找人，后来干脆说这我媳妇，大家看着担待。 
那时候老子一脚把你踹一边说你大爷的，鬼才是你媳妇。 
然后你丫也不管身边人怎么看拉过来就啃一口，媳妇原来你是鬼。 
结果从那天起，老子我多了个外号，单字鬼。 
想到这我忍不住笑了一声，然后满腔心酸。 
回宿舍爬上床，按了个早安，午安，晚安，发了过去。然后昏昏睡了过去。

第二天早晨照例往实验室跑，上午没课，下午两节。老子自从项目申下来后就没闲过，查资料写软件，身边时苏琳，看我进来后一直欲言又止，我看她都头疼，第一反映是又是二少的事。 
结果苏琳忍了好一会忍不住了指着我写的程序说，这个不是该二少写的那块么？你在替他写？ 
我愣了一下，低声骂了一句妈的，然后听见苏琳小声说：“二少说他今天不来了，这程序先放着。。。你俩关系真好。。。我替他写吧。” 
我反应了好一会才明白苏琳是什么意思，抬手把刚才的编码发邮件了，然后重新查了分工表，然后对着真正属于我那段程序发呆，敲了十多行，然后删了，用三行代替。 
类似的反复好几回，我把电脑合上，仰着头靠在椅子上开始自己生闷气。 
妈的，根本就编不进去，脑袋跟混了浆糊似的。 
我起身打算下楼去看看硬件那块，结果袁习习进来顺便带了一堆吃的，我就不打算走了，我看见塑料袋最底下压了一盒百奇。 
仔细看一眼，还是巧克力榛子的。 
妈的，老子当年就是被你几盒百奇搞定的。我爱吃，你就一盒一盒的买，一起去超市的时候，你拿了两盒往车里扔，然后捎带着在大庭广众的舔我的耳朵，咬着说：“两盒够不？” 
我摁开纸壳，抽出其中一包撕拉一声拉开袋子，一口一口，然后开了另外一包，一会就把两包吃的干净。 
这是没有你在的时候，老子第一次吃百奇，真是千滋百味。 
袁习习哎呀呀的叫起来说：“那是给二少买的！qi” 
我想了想，把袋子塞回盒子，然后随便装了点什么，掂掂分量觉得差不多后拿胶水粘好盒子放回塑料袋。 
袁习习利索的竖了个拇指。‘ 

跟她俩打个招呼就下楼看硬件去了，按着机器采集图像采了两个，对着图片发了会呆，嘴里还是百奇的巧克力味。 
妈的，真的忍不住了，我掏出手机又打过去。 
通吧！求你了。 
我咬着嘴，深深咬了个齿痕，心急如焚的听着那边嘟一长声。 
响了一声就接了：“喂。。。” 
妈的，就这一声，老子眼圈都红了，不管不顾的就说：“我想你了。” 
那边停了一下，然后扑哧一声轻笑了：“我上课呢，下课给你打啊。” 
就像什么都没发生似的，什么昨个吵架，什么两年的异地，什么分手，都没有，亲切的一如当初。我使劲嗯了一声，听那边忙音了还傻笑，傻笑了好一会，开始算你的下课时间。 
当初的志愿要是能报在一起，现在我俩就在一间教室，可以一起听课一起笔记一起去图书馆一起吃饭，周末一起架个炉子考海鲜，申个两人宿舍，天天做爱，多好。 
有些事是不愿意回想的。 
我现在都不去想当初为什么不照你的志愿抄一份，你当年求了我那么久，那个学校使我们俩的分数保进的。那时候掐算着自己的前途，执意在那个学校前添了别的学校。分开了才后悔。 
我现在就在想怎么能跟你考一个研究生，或者一起出国，或者到一个城市一起工作。只要能在一起，什么世俗伦理，我全都不在乎了。 
要是下一分钟是世界末日，我一定要一遍一遍的对你说，我爱你。 
要是我的生命只剩下一天，我立马坐飞机找你，跟你疯狂的做爱，然后在你怀里嗅着你的味道再去死。 
其实想明白这些，就知道，我的生命力有也就只有这一个男人罢了。我爱这个人，不管他是男是女。摸摸自己的心脏，想一个人想到心脏疼，那就是了，要知道有些人一辈子都没有过这种感觉。 
所以，只要你肯回头，我就跟你走。 


我又开始采集图像，调参数，调的乐此不疲，照的图像一张比一张好。过了一会无聊了，看眼表觉得还早，开始上网查码表原理，前两天琢磨了一下有线的不过就是个脉冲问题，寻思自己组一个然后到车队里显摆一下。 
查一个零件扫一眼时间，妈的，老子现在过度兴奋，按鼠标的手都在抖。 
最后十分钟，简直什么都干不下去了，我就捧个手机，翻着以前发过的短信，一边等。 
老婆，吃早餐。 
老婆，我想你了。 
老婆，回个电话。 
老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆老婆。。。。。。 
你发的短信我一条都没舍得删，就连分手那天，一个人窝操场草坪上装逼的装孤单的喝啤酒寻思把你忘了算了，对着短信下不了手，喝道最后嗓子也哑了，狼狈不堪。 
妈的，你丫怎么还不下课啊！大学老师还拖堂啊！ 
“Summer is 。。。”我马上按下去：“喂！” 
“一块吃饭不？”妈的，是苏琳。 
“好姐姐，我正忙着你们吃吧啊拜！”我慌忙给挂了。 
然后看表，这不是下课了，丫怎么不打啊。。。不能撞刚才电话上了吧？ 
“summer is。。。”我这回看了眼，瞥见是二少，咬咬牙接了：“喂。” 
“下来一块吃饭，今个袁习习生日，小丫头瞒的挺好，早晨我现去定的蛋糕，你快点没商量。”二少话不多，说完就撩，拒绝的机会也不给。 
当然这事也撅不了，我心急火燎，忍不住给打过去了。 
妈的，你丫那边闹哄哄干什么呢，不说给我打电话么？ 
你丫闷声说，我这边有点事，晚上给你打。 
挂了以后，妈的我真是气不过把手机给摔了，然后捡起来摸摸灰，然后撒丫子往楼下跑，一口气闷在胸腔就是上不来，堵得慌。 
二少看我第一眼皱眉头：“你把咱们的摄像头整坏了？脸色这么难看。”然后掐了我脸一下，压低声音说：“给我笑听见没？！” 
我试着咧了咧嘴，然后二少上前一步，一把把我勾在他肩膀下，贴着耳边说：“别想他了。” 
“你别管了，你不懂。”我低声说，倒舍不得推开他，我挺想有个男人肩膀靠着，这样我可以想象我是靠在你肩上。 
“我不懂？”二少收紧手臂简直在勒我脖子，“我就看见你不开心，所有事摊上他你就不开心。咱们一群人骑车站在湖边你想他不开心，项目申下来你给他打电话他不接你不开心，一群人喝酒烤肉他还跟你吵，你昨晚大半夜不睡觉为谁啊！” 
我扫了眼边上，看见袁习习和苏琳好像从楼里出来了，提醒了声。 
二少松了手，自己嘟囔说了句自作孽不可活。 
不知道是说我还是说他自己。 

袁习习被饭店突然捧出的蛋糕给惊喜完了，两眼泪汪汪的，吃了两口后猛的就开始糊。直到糊蛋糕的时候我们才松口气，这才是我们认识的袁习习。 
下午一起去ktv，袁习习抱着麦克风不松手，从林俊杰的歌开始一首首唱，唱到金海心的，再唱FIR的。苏琳也按捺不住，拿了另外一个话筒接着唱，两人一唱一合，说实话，除了几个音偶尔会走调，还是挺好听的。 
二少这个酒疯子又要了啤机，自己一个人闷着喝，瞅着两个小丫头唱的开心，自个也笑了起来。 
说实话，二少长的正经很好看，特别是笑起来，嘴角弯起的弧度很迷人，苏琳一边唱一边偷瞄二少，看见二少在看自己，高兴的都走音了。 
我摸摸自己的脸，寻思看来我长的也还行，不然二少也不会喜欢我，丫喜欢好看的是放过话的，伤了不少小姑娘的心。 
你喜欢什么样的呢？大一那阵不放你身边的漂亮女生，结果你丫来一句，漂亮的我见多了。然后我就开始琢磨我有什么特殊魅力吸引你了，琢磨来琢磨去，想起了我俩处的最初源泉。 
喝酒醉了亲你一口，你丫也晕了顺着就吻深了，然后酒劲一个礼拜没缓过来咱俩就酒后乱性了，然后就如胶似漆的开始上床。 
爱么，真是做出来的。 
做着做着，就习惯一个人，就爱上了。 
他妈真不浪漫。 
我忍不住嘿嘿笑起来，二少喝了口啤酒，对我大大的翻了个白眼。 

后来四个人一块去打电玩，好久没怎么疯过了，苏琳袁习习淑女形象也没了，两人比跳舞去了，二少拉我去赛车。 
投了币子后，我特正经的说：“你丫酒后驾车。” 
二少一怔，然后哈哈笑起来：“咱俩打个赌，你跑不过我。” 
我脾气上来了：“赌什么？” 
二少手指伸过来，在我嘴唇上按了一下，按得我浑身一震：“赌这个，就一个，成么？” 
我浑身不自在到不是二少的话，而是，手指压在嘴唇上的感觉跟接吻时嘴唇贴上的感觉真的很像，当初你丫老是蒙住我眼睛，然后俯下身子近到我能感受到你鼻子里的气息，然后你丫把两根手指按在我嘴唇上，模仿接吻的触感。 
妈的，太像了。 
我下意识的舔了舔嘴唇，然后看见二少的眼里像是要冒出火来了。他别过头开始选车，嘴上说着：“赌不赌？” 
反应过来后，我的身子也开始发烫，这很正常，太久没做爱了。 
“不赌。”实话，我怕输，或者说，我真的怕那个赌注。 
“没意思。”二少小声骂一句，还是开了比赛模式。 

二少第三次输给我后，我开始考虑打赌讹他一笔，看他那一脸郁闷样真不像是装的。 
趁着花屏掏出手机看眼时间，然后我就傻了。 
七个未接，一个短信。都来自一个号。 
短信上写着：在哪呢？回电话。 
匆匆看时间发现已经五点了，这算是晚上了吧！ 
那一刻，我真是洋溢不住喜悦，笑眼兮兮的跟二少说：“我打个电话。”迅速抽身跑到了门口，有点颤抖的拨了号。 
“你在哪呢？”你丫上来就凶。 
“我在电玩城。。。。。。” 
“。。。。。。”那边简直无奈的笑了几声，“我在叉安区的叉酒店，你近不近？” 
我手一软，电话就摔地上了，喉咙一酸，赶紧捡起来带着点哭腔说：“你怎么不早说，我去接你啊。” 
“傻，这叫surprise。”你丫嗓音真迷人：“我也想你了。” 
我一口咬在自己手上才没出呜咽的声，拼命压着装正常：“你等我，我马上到。” 
“成。” 
老子从来就没这么傻逼过，站在电玩城门口，眼泪流的稀里哗啦。

三句两句跟二少请了假，跟袁习习赔个礼，跟苏琳使眼色让她抓紧机会搞定二少，然后就狂奔找公交。 
等了2分钟等得不耐烦拦了辆出租车上，心急火燎，我操！你他妈居然买机票来看我了！ 
等下了车不远就看见你在酒店楼下玩着手机等着，当即眼眶一红，撒丫子跑过去，捧着你的脸，如同我做了多少次的梦一般吻下去。 
你丫也抓着我的头发，整个把我揉在怀里，疯狂的亲回来。等到咱俩亲够了分开喘气的时候，酒店的保洁都看傻了。 
“小兔崽子。”你揉着我的新发型，手一刻都不离开我。 
“房间多少啊？”我问，身子火烧火烧的。 
“318。”你揽着我，拽着我几步就上了楼，然后把我按门上，一边亲一边掏钥匙摸索着开门。等门开了，你丫一脚踹合，然后就开始扒衣服，揉着我的身子，想要揉进你的血肉似的。 
等两个人都脱的差不多了，你丫一边啃我的脖子一边说：“忘了润滑剂了怎么办？” 
“去浴室。”我含混的答着，亲吻你的头发，抱着你的身子，怎么也抱不够。 
咱俩到底做了几回我也不知道了，浴室一会的，床上一会的。做到最后一点力气都没有，躺在床上圈你怀里，满足的不得了。 
“我还以为咱俩没戏了。”我把头靠在他胸膛。 
“我原来也是那么想的。”你揉乱我的脑袋，拉起我，低下头，认真的亲了一会。 
冷不丁的，你丫冒出一句：“他谁啊？！” 
“谁啊？”我没反应过来。 
“上次说要抗你回去的。” 
“他啊，同学，关系还好。” 
“离他远点。” 
“啊？” 
“离他远点。” 
“行。”我搂住你，心里想着，无论放弃什么，也不会放弃你了。 
你丫突然叹了口气，把我紧紧抱在怀里：“真叫人不放心。就是他让我觉得我还是想要你。” 
“给我亲一口。” 
我仰着脸迎了上去，只想溺死在这一时刻。 
再也不跑了，只要你回头，我就义无反顾的跟你走。


===以上，全文end===



