神之初
作者：ssy124

属性分类：古代／宫廷江湖／总攻／轻松

关键字：天扬 　日月星辰 　墨玉

如果给你一个愿望，你想许下什么心愿？

而他，他的愿望是要成为创世神……

为了杜绝那恒远的寂寞，他制造了四个各不相同的贴身侍从，

只是想不到，他们竟然也进化出了人的感情，

而他们爱慕的对象，都是他。

因为无法相信爱情，他给四个人提出了考验，

入世之后尝遍了世间的诱惑，再来决定是不是还要继续留在他的身边。

四个人散落在了不同的世界，而他将要一个个的去找回顺便考验，

入世之旅真的会圆满的结束么？



1.猜不透的局

他就那麽静静的坐在椅子上，神色恬淡的看著那个男子在白光之中缓缓的消失。

然後轻声唤了一句，“白蝶。”

白蝶不知道是从哪赶过来的，甚至还显得有些匆忙，“咦？”她先是诧异的打量了一下周围，发现周朔不见了，“尊上？”

“替我守在结界外面。”说完就开始结起手势撑开结界了。

白蝶恭敬的点点头，顺从的走到了院子中。

天扬突然站起身，伸出手从袖子中掏出一条黑色的小蛇，放在桌上。在油灯下，这小蛇盘旋成一堆，眼睛都没有睁开，像是熟睡了一般。

而这不起眼的小蛇就是虬黎的原形，他的手轻轻的在它身上拂过，那小蛇略显茫然的动了动身子，然後抬起头看向面前的人，下一刻，它就像人一般，恭恭敬敬的将整个身子贴服到他的手掌边，一副极其顺从的样子。

“我会将一切还原，周氏祖先和你定下的契，就到此为止吧。”

小蛇仍然恭敬的趴在一旁，似乎根本不敢有任何异议。而他也不是一个不讲情义的人，低头又对它道，“你也帮了辰不少，我会祝你修为一臂之力。”

听完这话，那小蛇突然昂起了头来，像人一般，认认真真的磕了好几个响头。

白蝶自然不知道屋内发生了什麽事，不过这并不影响她专注的替主子看到结界，也不知道屋内发生了什麽事，屋内突然灵力充盈，然後有一道比闪电还要迅捷耀眼的光闪过。

在谁都没有注意到发生什麽的时候，突然又结束了，然後结界被撤掉了。

白蝶小心翼翼的走到门口，还在犹豫是不是要敲敲门，门就从里面打开了。先走出来的竟然是周朔，白蝶古怪的看了他一眼，却发现他神情恍惚类似梦游一般，也不她打招呼，混混沌沌的走回自己的院子去了。

自他走後，尊上才慢慢悠悠的走了出来，看了一眼满脸惊异的她，淡淡道。

“日後自会和你说明，没事了，去睡吧。”

她愣愣的点点头，还是有些不明白，却也乖乖的下去休息了。

反正她只是个小侍女，主子的事自然不是她可以理解和明白的。

就在白蝶离开後没有多久，天旭回来了。这家夥不知道何时养成的习惯，总是不走正门，看著他又推开窗户翻进来，天扬的嘴角忍不住抽了一下。

“怎样了？”看著天旭的样子，约莫已经猜到了结果。

果然，他有些恨恨的说。“追了几里路，还是没有追上。”

对方似乎也没有责怪他的意思，给他倒了杯茶，“追丢了？”

说起这个，天旭更加恼火了，甚至有些愤愤不平。“没有追丢，只不过他们有帮手！”

“你打不过他们？”天扬挑眉猜测。

“怎麽可能，只不过那家夥是个女的……”说著竟然就停了下来，耳畔浮起诡异的红。

这个平时大大咧咧的男人竟然也会露出这副表情，天扬不由好奇起来，“怎麽？我可不知道你还会怜香惜玉？”

“她、她……竟然色诱我！”说这句话的时候，还能明显的感觉到他咬牙切齿的意味。

天扬忍不住勾起嘴角笑了，就算是个清心寡欲的修仙之人，遇到美人色诱还是没辙麽？

看到他的笑容，天旭就猜到他心里想的什麽了，顿时有些不甘心的辩解。“本真人那是没有防备才著了她的道，再有下次，我一定将她打回原形！”

天扬笑而不语，只是低头的瞬间眼里微微有些异色。

听了辰的那番话，他其实已经猜到，有一个人暗中干涉了他这一时兴起的试炼游戏。手段也很诡秘，先是将辰的魂魄与身体分离，又强占了他的身体，甚至从辰的那些话中，还能推测出来，那个苏折月似乎就是月，只不过他好像也遭遇了同样的境地。

辰的魂魄因为有虬黎和周朔的帮忙，才能找到身体附在上面，那麽月现在又在什麽地方呢？

不知不觉，天扬觉得事情棘手了起来。

先不说那个附在辰身上的家夥是谁，他有什麽目的他也弄不清楚。更何况一想到，在宫中的那些日子，他将对方当做辰，两个人鹣鲽情深，缱绻缠绵的日子。

心底就更不舒服了，对方到底是谁？竟然连他都能骗过去，而且他们在一起相处的时候，对方也没有流露出任何一丝敌意。

反倒是那些山盟海誓，甜言蜜语说了一堆又一堆，当时只觉得心情甜蜜。此刻想起来，还真是有些说不上来的滋味，但是他却能肯定，那个人是真的爱他至深。

只是，你到底是谁呢？是四侍中的谁麽？还是墨呢？又或者是他不知道的其它人？

脑子里越来越混乱了，他甚至连最亲密的四侍都开始怀疑起来了。

（终於可以用万能的第三人称了，谢天谢地！）




2.被拆穿了

“怎麽了？在想什麽？”

天旭突然吭声，打断了天扬的臆想。他敛下眉没有提这事，反倒开口问。“你出来这麽久，也该回去了吧。”

天旭扬起眉，一脸不悦的反驳。“这才刚发现了妖物的动向，就想让我先撤？！”

“你擅自偷溜，又冒名顶替，回去恐怕少不了一顿罚，还不如早些回去。”

‘砰’一声，坐在对面的天旭拍桌而起，瞪大了眼睛直指对方，看气氛似乎一触即发，可惜对面那个人似乎完全不把他放在眼里，依旧垂著眸子不紧不慢悠闲的吹著茶碗。

就像一个吹到了极限的气球，突然又泄了气，天旭又闷闷的坐回原处。不过气势上似乎瞬间就萎缩了许多，“你怎麽猜到的？”

“碧空派是修仙门派之首，作为新任掌门的天旭，怎麽也不该如你这般不谙世事。”

天旭瞪大眼，张牙舞爪。“你在拐著弯骂我天真愚蠢！”

“听说修为已入化境，都可飞升成仙了。”说完，还故意瞥了天旭一眼。

天旭更是怒不可遏，“啊啊啊！你讽刺我！你看不起我！”

就在他要跳到桌上去的时候，天扬一把拽住他，安抚道。“行了，别耍宝了。”

天旭果然安静的坐了回来，一坐回来又再次忍不住跳起来，咋咋呼呼的。“哎哎，我为什麽要这麽听你的话，你又不是我师叔。”

“哦，天旭真人是你师叔。”

“喂！不是这样套话的吧！卑鄙啊！”

天扬瞥了他一眼，对这个评价不予置评。“认识这麽久了，自我介绍一下吧。”

“呃……”面对这个男人，似乎总是发不起火，生不起气来。想通这一点後，他坐回凳子上，咳嗽了两声，开始正式的介绍自己。

“碧空派三十五代传人，桑字辈。叫我桑清。”

“天旭是你师叔？碧空派什麽时候出了个天字辈的？”碧空派这个门派历史悠久，具体的不清楚，但是门派弟子用天子排号，在修仙门派中是绝对不会出现的差错才是。

没想到桑清突然就得意了起来，“哼哼，这你就不知道了吧。师叔入门赐号的时候，镜池里显现出来的，说到镜池，你不知道吧。那可是碧空派上古三宝之一。”

乐呵呵的喝了口茶，桑清继续。“但凡碧空派里有任何大事，都会去向镜池请示。所以镜池亲自赐名，这在碧空派还是前无古人，当时大家都道，师叔一定非凡人。接下来你们就知道了，他成了碧空派最年轻的掌门，修为更是深不可测。”

听他一通吹嘘，天扬也不打断，看上去似乎还挺感兴趣的。

“其它三宝是什麽？”

“碧空三宝，镜池，炎剑，束风伞。”

天扬淡淡听著，还没开口问。桑清已经迫不及待的讲解下去了，“镜池可以预见过去未来，这个你知道了。炎剑劈妖斩魔，此剑一出，天下妖邪莫不退避三舍。束风伞就更厉害了，这把伞布下的结界，可是三界之中最坚固的，连天劫都不怕。”

“喔。”天扬懒洋洋的答道，终於明白了碧空派是修仙之首的原因。

就凭这三样宝物，就够碧空派在这世上称雄了，难怪这麽多年来一直都屹立不倒。

桑清似乎讲上瘾了，还准备滔滔不绝的炫耀碧空派的风光历史，可惜天旭没兴趣听了，短短一句话就灭了他。“贵派如此威风，想来门规甚严。”

“呃……”桑清结结巴巴了半天，没吐出一个字来，像只打焉了的青菜一样，绿著张脸垂头丧气的道别。“我、我就不打扰你休息了。”

看著桑清垂头丧气的走了，天扬笑了笑总算可以躺回踏上了。

然而还没闭眼，又有人来了。不对，应该不能说它是人，一抹黑影无声无息的靠近天扬的床边，天扬轻轻的一掀开床帐，瞅著站在床边的男人，低低的问。

“还有什麽事麽？虬黎。”

这个一身黑衣的男子，竟然就是虬黎。如果白蝶和桑清看到了，肯定会吓一跳。不过天扬显得极其淡定，甚至没有想过要从床上爬起来。

虬黎突然上前了一步，还没猜测出他要做什麽，他已经咕咚一下在床前跪下了，脑袋垂得低低的，“尊上，请收下虬黎，为奴为俾任由拆迁。”

“你现在修为大进，并不用跟著我。”

虬黎头低得更低，语气更恭敬。“请尊上收我为奴。”

轻叹口气，天扬显得有些无奈。“我已经有白蝶了，不需要多余的侍从。”

“我愿意做尊上的坐骑。”

虬黎的声音一如既往的恭敬，还带著不容置疑的坚定。

天扬总算从床上半坐起来，正式的开始打量起这个低著头跪在床前的男子，一如既往的黑，还带著一丝冷硬的感觉，看到他虔诚的态度，就连天扬也忍不住开始好奇起来。

“怎麽一定要跟著我？”它帮助了辰，而他已经用突破修为作为奖励偿还了它。

“这个……说真的，我并不清楚。”

天扬忍不住扬眉，不清楚？不清楚还这麽肯定的要跟随，甚至愿意作为坐骑。要知道妖都是性格高傲的家夥，除非能让它从心底佩服，不然是无论如何不愿被随意使唤的。

而做为坐骑这就更不可能了，那麽骄傲的家夥怎麽会愿意被人天天骑在身上？

“虬黎真的不清楚，但是却知道，一定要跟在尊上身边。尊上？”他微微的抬头看了对方一眼，露出一双棕色的眸子，看著天扬不吭声。“尊上若是怕我有二心，可以给虬黎下咒。”

天扬还是没有吭声，虬黎再次垂下头，这一次直接将头抵在了冰凉的地板上。

等了许久，天扬的声音才慢慢的传来。“跟著我，恐怕会有很多麻烦。”

“属下不怕。”虬黎兴奋的抬起头看向他。

天扬向他伸出手，示意道。“起来吧。”

虬黎有些受宠若惊的将手放到他手中，然後慢慢的起身。

“去休息吧。”

虬黎点点头，“属下就在尊上窗外，尊上可以随时唤我。”

未等天扬开口，他已经转身出去了，安静的爬在窗外的墙下。所有妖的气息都被收敛到了极限，几乎不能让人发现，这种感觉，天扬忍不住想起了曾经在宫里的时候，那时候它也是这样待在宫中。

什麽都不做，只是这麽静静的伏著，他也注意过它许久，发现它没有恶意才算了。却想不到，原来它在那潜伏的意图，只是为了远远的看著他，然後替真正的辰传递消息。

入睡前的那一刻。他突然产生了一种奇怪的幻觉，感觉自己又回到了周王宫一般，而那个辰正在温柔的望著他。




3.回还是不回？

不知道睡了多久，等他醒来的时候，太阳已经爬了老高。

这边他刚有点动静，马上就有人到窗前轻声的问，“尊上，要起身了麽？”

这声音冷冷清清的，让一觉醒来的天扬楞了一下。这和白蝶那甜美的声音未免差别太大了，也才想起，昨夜答应了虬黎让他留下的事。

“唔。”轻轻的应了一声，虬黎就走过来，将两边的床帐都挂好。

然後从柜子里拿出一套干净的衣裳，先伺候著他穿上，然後就要过来帮天扬穿鞋袜。

“不用，我自己来……”话还没说完，虬黎已经蹲下了。

动作很自然很轻柔的帮他先套上袜子，然後在穿上鞋。弄完了这一切，就走打一边去开了门，在门外守了好久的白蝶，面带惊疑的走了进来，先是打量了一番虬黎，然後又睁著一双盈盈水眸瞅著刚起床的主人，一脸忧伤的问，“公子是不是嫌弃白蝶伺候的不好，所以不要我了？”

话音落，水雾起，这女人都是这样说哭就哭的麽？

“他是虬黎，有些事可以让他去做。”

白蝶的泪水凝在眼眶里，狐疑的瞥了尊上身旁的黑衣男子一眼，犹豫的道。“尊上？真的要留他麽？这蛇妖看上去就不好管教的样子。”

虬黎闻声抬头瞥了她一眼，白蝶浑身一僵，下意识的就往这边靠过来了一些。嘴里还不饶人的告著状，“尊上你看，他还瞪我！”

“好了，别闹了。”看穿了白蝶耍的那点小把戏，主人的声音显得很平静。

白蝶撇撇嘴，知道事情就这麽定了，她没有资格去质疑主人的决定，只是想到以後有人要和她抢著伺候尊上，心里还是有些不爽快，而且还是条冷冰冰的蛇妖。

梳洗完毕，用完早膳。周朔就派人来请了，说是今日祈水节，江边有节目。

白蝶一脸兴奋的样子，早就跃跃欲试了。天扬想想自己也没什麽事，就干脆满足她的愿望，答应了周朔的邀约，一同到江边去了。

有特权就是方便行事，还记得昨日从这里过路，人山人海挤得迈不开步子，今日却被那些卫兵给分出一条道来，专门让周朔的马车经过，一行人轻轻松松直接到了江边。

隔著老远就看到江上搭了一个好大的台子，白蝶轻轻的凑过来问，“尊上啊，那台子建在水上，就不怕掉下去麽？”

结果话音一落，就被虬黎瞪了一眼，似乎是指责她没大没小。

白蝶本来就看他不顺眼，这麽一来更不爽了，马上跳到天扬身边。“公子你看！虬黎又瞪我了！他根本就不听公子的话！”

白蝶虽然有时候爱玩闹，但是在外人面前却是极有分寸的，这一声公子引来好多人观看，包括周朔，他略了一弯腰。“国师大人？这是？”

“侍女有些顽劣，让大人见笑了。”打发掉周朔，一转身，就看到白蝶和虬黎在俩俩相瞪。

不由觉得好笑，“好了，白蝶你别故意去激他，虬黎也是，不需要那麽严肃。”

随著周朔的步子，很快就在最前排的椅子上坐下，看著周围陆续入座的人，想来都是这一带有名望的乡绅之类，只是不小心听到後面有人在悄声议论，而偏偏那个人的名字真好是认识的，不由注意了一下。

“苏老板今日怎麽没有到场？”

旁边的人搭了话，“听说昨夜旧疾发了，连夜赶水路走的。”

“哇！天黑了还敢走水路，就不怕……就不怕……那个……”

又有人插了嘴进来。“唉？你不知道，听说有个厉害的道士，前几天走水路过，正好碰上那个作怪，给收拾了一下，最近几天都不敢出来闹了。”

“哦哦，那可真好！”

一堆人继续叽叽喳喳，他却不想继续听了，结果一抬头就对上了台子下一个人的眼睛。

大白天的，且不说周围都是拥挤的人群，便是这日头也有些烈，偏偏他却全身包裹在黑色的斗篷里，若说虬黎穿著黑色的衣裳，站在烈日之下，不但没有冒汗还随时向周围散发冷气，已经让人有些注目。

那麽这个人就真是相当的引人注意了，那斗篷压得极低，只露出了小半张脸在外面，刚刚若不是他抬头，他根本就看不到对方的眼睛，但是那双眼睛却让他完全愣住了。

那是一双暗红色的眸子，只一眼你就能感受到那眸中深藏的魅惑，却不知那斗篷下面的人，生的是怎样的倾国倾城，才配得上那麽妖娆的一双红眸。

脑海中突然清晰的浮现出一个人的脸来，妖娆的身姿，风情万种的一笑。

“圣旨到！”就在天扬走神的刹那，太子边突然冒出一路车队，一个侍卫捧著圣旨快步走上台子，所有台上的人都安静了下来。

祈水节虽然隆重，但也从没听说过升上又下旨的，这一次却是出乎所有人的预料。

然而更惊奇的还在後面，那侍卫毕竟的走到周朔面前，轻唤了一声，“周将军。”

周朔看著他，点点头算是打了招呼，两个人看上去竟然是认识，而且还比较熟悉的样子。

“请国师接旨。”他突然站定，然後朗声念道。

白蝶皱了皱眉，有些诧异的回眸看过来，虬黎也机不可查的眯了眯眼。天扬倒是镇定多了，慢慢走上前去，那侍卫并不像对其它人一般，直接喊他下跪接旨。

反而面露讨好的神色，轻声的说。“国师大人，王上知道你这月余四处体察民情，著实辛苦了，特派属下前来接大人回宫。”

一番话说的滴水不漏，让外人无从怀疑，但是天扬和身後的两个侍从却同时皱眉。

尊上出宫是为哪番，白蝶心中最有数。虽然不清楚周朔这件事的隐情，却也知道尊上是故意从那王宫逃开的，这下圣旨都到了，难道要再回去麽？

结果虬黎变成了最知晓内幕的人，但他只是静静的凝视著那个男人，看他如何抉择。

天扬接过圣旨，淡淡一笑。“多谢王上关心。”




4.他怎麽样了?

这插曲到是很快就过了，大家顶多议论两句，都说王上最宠爱国师，果然是真的之类云云。

白蝶原本还兴高采烈的准备玩个痛快，被这一闹，心情也抑郁了几分，偏著头看了自家主子好久，也没从他脸上看出半点动静来。

虬黎也是一副若有所思的样子，他相比白蝶就要更清楚一些。那宫中的王上并非正主，这事尊上也明白，偏偏在这个时候，他突然来道圣旨，要尊上回去？

难道一开始他们都弄错了，其实苏折月并不是王上派来的人？

苏折月的身份到也有些蹊跷，在周国有众多的产业，富可敌国。却又偏偏不是周国的人，难道苏折月背後另有其人？又或者，周王其实比他们想象的还要不简单。

明知道计划败露了，却仍然将计就计？反倒是让他们左右猜疑，弄不清真相？

若真是这样，那只能说这个幕後的高人，确实是心机深沈，手段高明。虬黎摇摇头，不让自己再想下去，主子做了决定，他只要跟随就是了。

结果一侧身就看到他家主子，眯著眼睛正在打量台下的众人，不由好奇起来。

顺著他的方向看了过去，只看到一片人头攒动的场面。

而天扬此刻的心情更是复杂，他接过圣旨之後，回头再往方才那个方向看去，那个人却已经消失不见了，按理说这麽短的时间他绝对不可能从这麽拥挤的人群里走出去的。

可是不见就是不见了，他扫视了几圈仍然没有找到，心里却一直为了那双暗红色的眸子而在意，那个人会是星麽？

但也不能排斥，他是不是像辰和月一样遭遇了那些。

接过一场盛大的开幕式，在几个人心不在焉的气氛下，就这麽过去了。

散场的时候，因为台下观看的群众太多，台上的众人反而被留到最後才能离开。那些人也都不在意，兴高采烈的讨论著方才看的那些表演，白蝶趁著这个机会，偷偷的问。

“公子，我们真的要回去啊？”

虬黎也不动声色的靠近了一些，似乎对主子的决定也很在意。

天扬微微皱起眉，这件事的确有些复杂。圣旨已经到了，若是不回去说不过去，但是回去，他突然觉得自己不知道该用怎麽样的态度对那个人。

装作什麽都不知道必然是不可能，但是却也没办法狠下心来，在宫中的那段日子，这个人对自己的的确确是用了百万分的心思。

眼角却不小心瞥到人群的一角，一个披著黑色斗篷的人影，掺杂在人群里默默的移动，不知道是不是感觉到了他的视线，那个人回眸朝著这边看了一眼。

露出了一抹暗红色的幽光，又很快的低下头，继续顺著人流往外走去。

白蝶似乎也看见了，忍不住轻呼。“呀！红色的眼睛！”

天扬却在这个时候当机立断的下了决定，“暂时不回去了，我们跟上。”

二话不说带著两人挤进了人潮中，远远的跟在那黑色斗篷的男子身後，那男子似乎发觉了，时不时的会往这个方向瞥一眼，却没有再露出眼睛。

虬黎忍不住低下头靠到天扬耳畔，“尊上，他似乎在引我们去。”

天扬自然也发觉了，对方时不时的回头看过来，不像是慌张或者说要闪躲，更像是故意在引著他们跟他去，但是要去哪？去干嘛？这个人是谁？

他心底真是一点谱都没有，可是他知道，这个男人很有可能是找到星的线索。若是让他放弃不去，他也同样做不到。

一路跟著那个男子，也不知道走了多久，直到人群开始变得稀少，道路不再拥挤，对方却还是没有停下，反而加快了脚步，引著他们往更偏僻更安静的地方走去。

而那家夥倒也厉害，这整个怀阳城就像是他家的小院一般，带著他们东拐西绕，在一条又一条的小巷里穿来穿去，等到天扬他们发觉的时候，身後那些一直紧跟不舍的宫中侍卫们，竟然一个都没跟上来。

然而那个人却仍然不停，又绕过一个街口，他再次回眸往後一瞥，然後率先走进那小巷。

天扬他们没有迟疑，又跟了过去，走进去才发现，那小巷里是条死胡同，而那个人的身影突然就消失不见了，白蝶惊讶的瞪大了眼睛，虬黎则是瞬间提高了警惕。

天扬立刻示意他们不要太紧张，左右打量了一下，在一个很不起眼的地方，发现了一道虚掩的门，走到门边的时候更是不得不惊叹这道门做的用心，故意选在了阴影处，而且门板的颜色和墙壁几乎混为一色，不细细看根本就发现不了。

略一迟疑，他仍旧推开门走了进去，虬黎见他走了进去，也毫不迟疑的跟了上去，白蝶看著那消失在门後的两个人，一跺脚也跟了进去。

却不想，门後竟然别有洞天。这门连著一个暗道，全是砖头搭建的，仅容一个人走过，又没有一点光甚至任何照明，这暗道黑糊糊的像是怪物的口。

好在走过一段之後，那边就开始透著光了，白蝶心惊肉跳的走过了最黑的那一段，再看到前面两人沈稳的身姿之後，也稍稍放下心来。

这暗道外竟然是个花园，而暗道的出口就在这花园的假山下。

刚走出来，就看到那个一直带著他们绕来绕去的黑衣男子站在花园中央，似乎在耐心的等待著他们，看到他们走出来，第一个动作竟然不是掀掉斗篷的帽子，反而是朝著天扬跪了下去，而且当著他们的面就行了一个略微有些奇怪的礼。

看得出这应当是一个极尊贵的礼节，只是并不属於周国。

天扬并没有迫不及待的开口问对方是谁，带他们来这里干嘛。他只是淡淡的看著对方行完礼起身，然後等著对方自己开口解释。

那个男人先是站定，然後轻轻的取下带在头上的斗篷，让人惊异的是，那斗篷下竟然是一头雪色的长发，在阳光下带著淡淡的光泽，带著无法言语的美丽。

而他最吸引人注意并不止是这一头雪白的青丝，而是那双暗红色的眼眸。天扬不吭声，只是静静的注视著他，但是白蝶和虬黎还是敏感的发现到，尊上的眼里似乎闪过了淡淡的失望。

为什麽要失望？眼前这个男子，恐怕可以称作是极其少有的绝色了。

白皙到几乎透明的肌肤，还有那精致秀气的五官，比女子还要更美上几分的姿色。

“尊上是不是失望了？”对方似乎也看出了天扬的失望，却丝毫不介意，反而面露笑意。

天扬没有肯定也没有否定，那男子只能苦笑，“我知道尊上希望见到的是谁，但是他恐怕来不了这儿。”

听到这句话，一向淡定从容的天扬，也忍不住微微变了脸色。

“他在哪？”

“我们一族都居住在绕水之岸，如果尊上想要见到他，就必须随我前去。”

一听这话，白蝶和虬黎同时看向天扬的方向。

“他怎麽了？”

这句话不是疑问，相反竟然带著肯定的语气。

白发的男子面露忧郁，语气也略显焦急。“他不太好，已经昏迷了几个月了。”




5.绕水之岸

绕水之岸，那是在很久以前的传说中才出现过的地方。

听闻那里鸟语花香，春水环绕，真是一个如同仙境一样的地方。而岸上有异族居住，发色如雪，容颜美好，引人心向往之。

那个地方只怕是作为妖存在了千年的虬黎都未曾去过的地方，更别提白蝶惊讶莫名的表情了。原来当真有绕水之岸，当真有绝色异族。

直到跟著这个人莫名其妙的上了船，白蝶仍旧没有回过神来，反倒是虬黎一脸凝重的样子。
带天扬他们去绕水之岸的男子叫千灵觅柔。

很古怪的名字，却又让人觉得分外的合适，他确实是个灵秀逼人的男子，而且那不经意的莞尔一笑，也的确有种温柔似水的感觉，难道绕水之岸居住的全部都是如他这般灵秀的美人，还未到那个地方，心里已经升起了向往。

“尊上莫急，族长说了，只要尊上愿意前去见他，那麽小公子的病就还有望。”

天扬对於他所说的昏迷几个月，显得非常在意。

“到底是怎麽回事？”

千灵觅柔想了想，柔柔的道来。他的声音就如同暖风拂面，让人有种微醺的醉意，越听越觉得悦耳。

他们一族生来便有异能，都有著或多或少预知未来的能力。从前也一直都作为先知之类的存在，然而人类世界战争灾难不断，能预知却不能阻止，而且那种能力却被来越多的用在战争上，他们一族保守心灵折磨。

这才整族得迁移，躲到了一个与世无争之地，近千年来一直在那繁衍生息。

而他们那一族寿命也是常人的两倍，许多帝王为了寻求长生，不断的派出能人异士打听他们的下落，甚至还传出了只要食用了他们一族的心便可长生不老的谬论。

讲到一半，天扬突然打断了一下。“果真从不与外界联系？”

千灵觅柔微微一愣，又轻柔的笑了起来。“果然瞒不过尊上呢，其实我族只是不问世事，却也偶尔会这样到城镇里兑换一些生活用品。”

似乎想到了什麽，他又笑了起来。“而且我们要繁衍下去，自然不能不与外族通婚，只是这都是必须严格保密的，族里也从未有过外嫁，不论男女都必须入赘。”

几个月前，正是他们外出购买生活所需的日子。他们的小公子千寻星遥也在队伍里，其实他们这样出来过无数次了，也都没发生过异常。

可就是那一次，小公子不知道从哪得到了一幅画，画上是一个让所有人都忍不住惊W的男子，虽说他们一族绝不会少美人，但却没有一个能和此人相提并论。

就是族中最绝色的小公子，都比此人要差了一大截。容颜精致而完美，却又丝毫不显女气，让人惊W的同时却又不敢有任何不敬，小公子自从得到了那幅画，就开始恍惚起来，总是一个人抱著画像默默的出神。

偶尔还会听到他胡言乱语，你答应了我的，为什麽不来找我，为什麽你还不来……

这样的情况越来越严重，大家都开始觉得不对劲的时候，突然他就开始昏睡不醒了，无论用任何办法都不能唤醒他，後来族长将那副画交给几个长老查看，才发觉那画上竟然被下了咒，越是痴迷其中不可自拔就越是中咒无解。

为了救小公子，他们几个再次被派出去，四处打听这幅画的缘由。

才知道这画竟然是从周国传来的，据说是在周国的太子殿下手上，却又不知道怎麽又从燕王的宫中流了出来，之後就这麽曲折的到了他们小公子的手上。

更得知，这画上的人就是周国的国师，於是他们才不远千里赶到周国，想要找各种机会见这画中人一面。

说到这里算是完了，千灵觅柔看了天扬一眼，唇边带著含蓄的浅笑。

“你怎麽会知道尊上会在祈水节上出现？”白蝶听的似懂非懂，忍不住开口问。

千灵觅柔看了她一眼，勾起唇角笑的更柔美了，虬黎也是一副装酷的样子不打算开口解释，白蝶只好把求助的目光放到自家主子身上，她知道主子那麽聪明一定是早就明白的。

天扬倒不像虬黎那般冷酷，看到她询问的眼神，淡淡的解释。

“他们一族都有预知能力，自然知道在哪可以找到我。”

千灵觅柔也顺势对著白蝶点点头，不过看向天扬的目光里却又多了几分敬佩。

其实天扬也有想不明白的事，那就是那幅画一直在周王宫中，若说真是被周逸桓给带出宫去，那也应该是在燕国王宫之内，怎麽会流落在市井街头？

又怎麽会那麽恰好偏偏让星得了去？甚至那幅画上还被人下了咒？要说这就是冥冥之中注定好的，还不如说这一切都是有人在背後操控。

一件事若出现了太多的巧合，那就不会是巧合。他一直牢记著这一点，星中的到底是什麽咒，现在也不清楚，但是下咒的人似乎没打算直接要他的命。

听说周国和燕国在边境线上打的水深火热，也不知道是个什麽局面了。而宫中的那位，竟然能在这个节骨眼上，还抽出心思召他回宫。

这个局似乎越来越深，布置的也越来越精妙，连天扬这样懒散的人都忍不住为这个幕後人喝彩起来，只是不知道他费尽心思布下这样一个局，又到底是为了什麽？

正胡思乱想著，千灵觅柔突然站起身来，往船头走去，抬起白皙的手担在额前，一副眺望的样子，然後突然回眸对著众人一笑。“我们到了。”

到了？！白蝶第一个瞪大眼，远处是一望无际的大海，海天相接连座孤岛的影子都没有，怎麽就到了？！

接下来就真是让她惊讶了，船仍旧在往前行驶，却突然就慢慢的被一片浓雾包围起来。

白蝶抬头望天，天上的烈日仍在，阳光仍然刺得她睁不开眼，那这该死的雾到底是哪来的？！

下一瞬，浓雾已经厚重到连天上的烈日都给遮蔽了。




6.沈睡中的美人

当眼前再清晰起来的时候，首先印入眼帘的是一片青翠欲滴，郁郁葱葱的树木布满了整个岛，天扬抬头打量了一下，这座岛比他想象中的要大。

当船靠的再近一点，就能看到精致的码头了，并不是他突兀的想要用精致这个词来形容，而是除了这个词，他已经找不到别的形容词了。

码头是用厚实的木板搭建起来的，还被刷上了漂亮的白色，而码头两边还有遮风挡雨的亭子一样的设计，八角的亭子，屋檐上都是镂空的雕刻，屋檐角上还吊著铜制的小铃，随著风声不断的摇摆发出清脆的铃音。

就连码头上用来拴船的柱子，也显得无比的用心，都被雕刻成了造型各异的动物，却无一不栩栩如生。

千灵觅柔率先站到了船头，在靠近码头的时候，一个纵身就上了岸，一头雪色的长发在空中抛出了一个唯美的弧度，白蝶忍不住看呆了，虬黎皱皱眉，也跟著纵身上了岸。

对於虬黎的谨慎，天扬没有说什麽，相反的他倒是很欣赏虬黎的性格，任何时候都不松懈，任何时候都心存防备，有这样的侍从在身边，真是要安心许多。

千灵觅柔在岸上站好，慢慢的将船拉到码头边上，然後将绳子仔细的在木桩上缠好。

“尊上，欢迎到绕水之岸。”

等天扬从船上走下来的时候，才发现码头边开始有人围过来，绝大多数都是白发黑眸，也有些如他们这般黑发黑眸的正常人，而像千灵觅柔这样白发红眸的就再没见到了。

一群人围了过来，眼神却丝毫不差都落在了走在最中间的那个人身上，就算有第一眼没注意到他的，只要眼神落在了他身上，便再也移不开了。

白蝶和虬黎都不由自主的尽量挡住那些人的眼光，反倒是天扬目不斜视，似乎完全不在意对方的打量，千灵觅柔也觉得有些不好意思，轻声的对周围的人说。

“尊上是岛上的贵客，大家别这样看，太失礼了。”

这麽一说，倒是有些反应过来的，马上不好意思的行了礼，一个人行了礼，另外一些人看见也跟著行礼，最後竟然变成了所有围在码头周围的人都在行礼。

那个礼节千灵觅柔也做过，可是这麽多人同时做的时候，才让人觉得那是极崇高的极尊贵的客人才可以享受到的待遇。

天扬只是点点头，算是打过了招呼，然後在千灵觅柔的带领下，往岛深处走去。

“那些都是岛上的居民？”白蝶故意向千灵觅柔打听道。

千灵觅柔笑著点点头，“这岛上很少有生人来，所以大家才稍微热情了点。”

白蝶环顾了一下四周，周围除了一些供人休憩的小亭和钓鱼的台子，就没有更多的建筑物了，不由好奇起来。“那麽多人……他们是住在这周围的？”

“噗嗤。”千灵觅柔身边已经有人忍不住笑开了，千灵觅柔也微微用手捂著嘴，耐心的解释道，“没有，大家都住在岛深处，今天会这麽多人，那是因为他们都赶不及想要见见那画中的仙人罢了，才会没事就聚在码头待著。”

只不过那画中的仙人在听了这些话之後，脸上一点表情都没有，似乎完全与他无关。

走过一段路程後，就开始进入了林间小道，小道被修葺过，上面铺满了石子，在经年累月的踩踏下，异常的平坦，树荫正好将他们顶上给遮住，时不时露出几许阳光，阴凉而舒适。

不知走了多久，大概行走在这样葱翠而美丽的小路上，让人有种不真实的感觉，连时间的观念也开始淡化了，当第一个建筑物出现在眼前的时候，众人才恍然察觉原来已经到了。

白色的用石头堆砌雕刻的大门，上面有花草的图案，美丽而圣洁的感觉。

远处有更多的建筑物出现，清一色的白色，和周围翠绿的森林完全没有不搭的感觉，相反还很契合，当白蝶看清那些建筑物都是依靠著那些苍天大树而建的时候，忍不住捂住嘴巴轻呼了一声，“哇！好美啊！”

天扬眼中也闪过了一抹异色，这种感觉怎麽说呢？竟然有点像西方的魔幻世界，再看看那些美丽而温柔的居民，白色的长发，纤细修长的身体，就像是来到了精灵的国度。

千灵觅柔带著沿著小路一直往里走，直到走到了最深处，最大的一棵树下面，这才指著环绕那棵树盘旋而上的阶梯说。

“族长在上面，我带尊上过去吧。”

然後他迈著轻柔的步子，率先上了阶梯，白色的阶梯一圈一圈的环绕在树干上，看上去像是没有尽头，天扬跟著他的身後，率先上了接阶梯。

虬黎永远不会质疑他的决定，下一个就跟上了，白蝶早就被这美丽的世界给征服了，左顾右盼，已经觉得眼睛不够用了。

一直走到了树上的一个建筑物前，千灵觅柔对著守门的侍卫问，“族长呢？”

“族长和其它长老们都出海了，还没有回来。”

千灵觅柔的眉头不自觉的微微皱起，侍卫马上又说，“族长吩咐，若是您先回来了，就将贵客先安置好，他会尽快赶回来的。”

听完这句话，千灵觅柔的表情又恢复了柔和，点点头。“好了，辛苦你了，去休息吧。”

侍卫很快的离开了，千灵觅柔带著众人进了房间，在外面看还不觉得怎样，进了屋才发现这房子也是跟著树干和树枝而设计，每一间屋的大小和高度都和树枝的高度有关。

白蝶再次被征服了，一个劲的说好厉害。

“尊上，需要先休息一下麽？”

天扬果断的摇头，“他在哪？”

“在这边。”千灵觅柔指著前厅左侧，另外一段台阶之後的房间道。

床上的人仿佛睡著的公主，血色的长发温柔的披散在床侧，他同样白皙的肌肤带著淡淡的粉色，紧闭的双眼下是睫毛留下的黑影，呼吸平缓的仿佛他正在做著一个极美的好梦。

天扬自看到他的那刹那，就忍不住微微僵硬了一下，那是和星一摸一样的五官，很快他就注意到他的手指，无名指的位置，一个清晰的戒指印迹。

千灵觅柔注意到他的目光，解释道。“那是小公子生来便有的胎记。”

看著天扬专注的眼神，他意识到自己似乎不该多做打扰，轻轻的转身从房间里退了出去，虬黎想了想也选择退了出去，还顺便将东张西望的白蝶给带了出去。

天扬走过去在床边坐下，轻轻的抬起那个人的手掌，细细的观察那个胎记，那就是星的，他不会认错。

手指轻轻的在他脸颊上滑过，那温热的感觉，让他突然有种回到天宫的感觉。

忍不住就凑了过去，轻轻的低下头在他带著粉色的薄唇上印下一吻，唇瓣相触的时候，带著一种无法言语的满足和欣喜。

“在做什麽样的好梦呢？”他凑过去在美人儿的耳畔轻语，也不知道对方听不听得到。

但是奇异的是，床上的人儿唇瓣似乎微微的勾起了些许，露出一抹极淡的笑容来。

他的声音更悦耳了，像是引诱似的，让人不忍拒绝的。

“让我来看看你的梦境吧。”




7.看自己的春宫？

穿过迷茫的白雾，天扬的眼前出现的竟然是他熟悉至极的场面。

精美的宫殿里，到处都是大片大片轻薄的半透明的白纱，偶尔有微风轻轻的掠过，它们边跟著轻轻的飘扬而起，像是轻扬的柳絮，带来幻境一样不真实的美丽。

他漫步穿过这些层层叠叠的白纱遮掩的长廊，在华丽的大殿前，没有看到一如既往在此等候的四个美丽侍从，心里微微升起一抹失落。

不过，这只是一个梦，他何必和它去计较呢？然而殿内却有轻言细语传出，听起来竟然极其熟悉，似乎是，是月的。

那麽温柔的能让耳朵都醉了的声音，只有他了。

掀开那些轻薄的白纱，他极其熟稔的走入殿内，待逐渐看清殿内的景致时，不由自主的扬起了眉梢，面色却一派的镇静自若，只不过慢慢的嘴角多了一抹戏谑的浅笑。

殿内的景象也应该是他最熟悉的才是，美丽的侍从们环绕在主子的身边，争相取悦著自己的主子，只不过做的太过了罢。他可不认为自己会做到这个份上，或者说，他还不至於如此荒淫才是。

这座宫殿的主人，斜靠在强壮的侍从怀内，浑身上下只著了一件黑色的单衣，而此刻他衣襟大敞，露出结实的胸膛，身後的侍从环抱住他，暗金色的眸子因为情欲的作用而变得更加耀眼，他的手指忍不住在主子的腰间流连。

“尊上，来。”月轻柔的嗓音突然插了进来，白皙的指尖轻轻的捏著一颗剥好皮去了籽的提子，主子慵懒的斜著眼看了他一眼，轻启薄唇含住他递过来的提子。

却又不咽到嘴里，反而意有所指的瞥了对方一眼，月的脸色顿时微微的泛起粉色，却也丝毫不迟疑的将自己的身子凑了过来，然後张开自己粉色的唇。

将那颗被含在唇瓣上的提子含到自己口中，脑後突然就被一只大手给按住了，只能顺从的往前一倾，任由对方的唇瓣更加热烈的包裹住他，从他的口中夺走了那颗辗转了几处的提子，然後火热的舌更是肆无忌惮的滑进了他的口中。

一股提子清甜的滋味，在两个人的唇齿间蔓延，这味道刺激到了主人，索取的吻变得更加热烈和缠绵起来，直吻得怀里的人虚软无力为止。

大概是不甘心就这样被忽略，一直没有吭声的第四个人终於忍不住了，小小的使了一下坏，却让那高傲的主子，忍不住发出了难耐的闷哼。

“嗯，辰……别咬……”边说著，边看向那埋在自己胯间的男子。

修长结实的双腿间，竟然还伏著一个男子，黑色的青丝因为他的动作，垂泻在脸颊的两侧，遮住了他的面容，但是那时不时微微抬起的脸上，却有著一双比黑曜石还要美丽的眸子，他正卖力的含著主子的昂扬。

头颅不断的起伏和左右晃动，看得出他正在专心的取悦著那个男人。男人也会因为他的动作而不时的倒抽一口气或者重重的喘息几声，看得出他极其的享受。

天扬就这麽靠在旁边的柱子上，大刺刺的光明正大的欣赏著这场极其魅惑的活春宫，甚至看的津津有味，而殿中的几个人，也不是其它人。

正是他那美丽的三位是从，日月和辰。而他们正在取悦和伺候的男人，也不是别人，就是他自己。

他以前竟然没发觉，原来看著自己和别人做爱，这种感觉还真不错。最主要是这面画还很和谐，看起来还很美。

而奇怪的是，他就这麽直挺挺的站在几个人对面，这些人却对他视若无睹，就像是这旁边根本就没有其他人，完全看不见他似的。

看著这边的好戏似乎才刚刚开始的样子，也不知道要进行多久，天扬勾起唇角笑了一下，决定先去找那个唯独没有加入他们的星。

穿过大殿，他轻易的就在星的房间里找到了他。只不过，他的状态似乎不太好，抱著双膝沈默的坐在床上，低著头一言不发，也不知道是怎麽了？

天扬有些担心，轻轻的靠近了一些。床上的人却突然像是受惊了一般的叫出来，“别过来！”

这是？天扬顺从的停下步子，就这麽站在一旁。

星谨慎的抬起头看过来，看到他的时候脸上毫不掩饰的露出了吃惊的表情。

“尊上？您来这做什麽？”天扬想著是不是要解释，就听到星自顾自的说，“他们怎麽不伺候你？我、我马上去唤人过来。”

说著就下了床，然後想要往外走，怎麽看上去像是在躲避他？

天扬随意的一伸手，轻易的就拽住了要往外跑的星，星的身子在他的手下迅速的变得僵硬，这变化让天扬都觉得有些不可思议，他又没对他用什麽石化的法术。

“尊上，星的身子不太舒服，真的伺候不了你……”星的小脸突然换上了可怜兮兮的表情，绛红色如同宝石一样的眸子，浮上了一层薄薄的水雾。

看上去到显得极其惹人怜爱，只是天扬没忽略他眼底深处，那焦虑的情绪。

然後他忍不住伸出手，轻轻的抚上他精致细腻的脸庞，那一瞬两个人都没有开口，星的眼眸闪过一丝迷茫，似乎沈醉在了他温柔的爱抚中，不过很快的，他再次变得僵硬起来。

然後天扬诧异的发现，他紧闭起双眼开始默默的念著什麽。

侧耳一听，忍不住笑了起来。“是假的，都是假的，他不是尊上，不是尊上……”

看他那麽无助和可怜的样子，天扬也不忍心再继续逗他，轻轻的环住他的腰，感受到他更加僵硬的姿势，忍不住先放软语气，“如果我是假的，难道大殿里的那个才是真的？”

这句话一出，星忍不住又睁大眼睛，过了片刻才抬起头来看著天扬，声音显得那麽干哑，好半天才说完一句话，“怎麽、怎、怎麽可能呢……”

“不然你自己去看看？”天扬不介意带他过去对比一下。

星马上摇著头说，“不用了……”

“哦？不用了？”刚刚不是还不信麽？

星的脸更加红了，“都、都听见了！”

天扬侧耳一听，果然有些隐隐约约的声音，从大殿那边传来，听上去似乎是辰的呢。

看著星哪泛著羞涩的耳根，天扬坏心眼的道。“听到了？听到什麽了？”

“就是……就是……那个……声音啊！”星更加窘迫了，明明大殿那边传来的声音，从刚开始的若有似无，到现在的竭力求饶，都这麽明显了，怎麽还会听不到啊。

谁想，天扬却轻轻的伸出手抬起他的下颚，突然凑得极近，烧热的气息拂过他的耳垂。

“你不说清楚我怎麽会知道。”




8.一直等著你

星将脸侧开，避过对方的手指，低著头不说话但是那充血通红的耳朵却显示著他的羞涩。

天扬向来喜欢欺负他们，看到这样的星，怎麽会不心动，轻轻的靠过去，顺势将人整个锁定在自己怀里。

恶意的将唇瓣贴近对方的耳垂，“嗯？你听到了什麽了？”

星将头埋得更低，整个人都缩在了他的怀中。“星什麽都没有听到！”

“说谎的话，要惩罚的。”天扬突然在他的耳垂上咬了一下，惹来怀里的人一声低呼。

星果然是被逼急了，有些羞恼的抬起头来，不满的抱怨。“尊上就是喜欢捉弄人！”

“哦？是吗？”脸皮极厚的某人似乎非常不以为意，甚至还有点自豪的开口，“不喜欢的人我可从不捉弄。”

一句话，却立刻让怀里的人闭了嘴，只不过白皙的小脸上红晕更甚。那绛红色的眸子仿佛带著水雾，朦朦胧胧的让人看不真切，却格外的魅惑。

他轻轻的抬起手将天扬环抱住，“尊上……”

天扬看著他这副撒娇的模样，还想要继续逗他，却愕然的发现胸前突然传来了湿润的感觉，再低下头看著星，才发现他的肩膀微微的抽动，似乎是在强忍著什麽。

“怎麽了？”声音放的极软，那是别人想象不到的温柔。

怀里的人还是低著头不说话，却轻轻的摇了摇头，似乎在说自己没有什麽事。

天扬忍不住叹了口气，轻轻的放开他，然後伸手将他的脸抬起，看著那小脸上的泪痕忍不住有些心疼，抬起自己的衣袖，温柔的将他的泪珠拭去。

“受了什麽委屈，都告诉我吧。”

大概是这个声音太温柔，又或者是因为这个怀抱太温暖，一向坚强的星也忍不住脆弱了起来，马上抱著对方的腰，抽泣著讲述著自己的遭遇。

这一切都是从那副画开始，自见到那画上的人後，千寻星遥就明白自己这麽多年的等待是为了谁，那梦境中频繁出现，却始终看不清脸的男子突然呼之欲出。

但是不知道是不是因为他总是试著去回想起自己忘记掉的从前，脑海中开始出现一些和现实完全不搭的场景来，美丽飘渺的天宫之中，那个强大无匹的男人，有著倾国倾城之姿，又有著毁天灭地之能。

他就那麽痴痴的看著他，再也移不开自己的视线，毫不掩饰的表达著自己的爱慕。

然後他开始发现，自己常常会产生一些奇怪的幻觉，明明是在树屋的房间坐著，却突然穿越了时空了一般，出现在那梦中的天宫，那个男人会突然的走过来牵著他的手，然後对他微笑，他逐渐沈迷在这分不清是梦境还是幻觉的世界里。

等到他发现，他已经彻底的困在这个世界，回不到原来的世界时，才开始觉得不对劲。

大概是眼前熟悉到极致的场景，让他想起了那些被遗忘的过去。也同样记起了自己是为了什麽才会离开了这里，离开了那个心心念念恋慕著的人。

然而他同样记起了那个人所有的习惯，所以当他发觉眼前这个有著同样模样的男人，却做著和从前不一样的事的时候，他开始怀疑起来，当他发现这周围的一切都是假的时候，他寂寞又绝望，却仍旧坚定著等著那个人出现。

看著眼前的人梨花带雨的对著你诉衷情，那会是一种什麽样的感觉？

天扬以前是从没试过的，不多此时此刻他却觉得心里暖暖的，有一种淡淡的甜在心里蔓延，那种感觉很温暖很让人愉悦，嘴角也似乎不受控制的扬起。

看著那原本是就绛红色的眸子哭得水灵灵的，像是两颗泡在溪水中的红宝石，心里忍不住一动，在对方惊讶的表情中，毫不客气的覆上了对方的唇瓣。

这个吻也许不够温柔，但是一定是最让星感动的一次，他从一开始的不知所措，到羞涩的回应，直吻得气喘吁吁才停了下来。

“尊上……”佳人在怀，又是禁欲了一个月的天扬怎麽忍得住，看著星那张融合了纯真魅惑的脸，欲望的火苗开始越燃越烈。

手指不自觉的就滑入了对方的衣襟内，在那细腻柔滑的肌肤上来回轻抚，星眯著眸子无助的看著他，呼吸越发的急促了，染上欲望的红眸显得分外的诱人。

天扬明明自己也想要了，却偏偏还想著多逗弄一下对方，突然将手指从衣襟里抽了出来，然後坐到一旁的床上，靠在床边对著茫然若失的星道。

“星，过来。”星乖巧的靠了过来，轻轻的跪坐在床前，抬起一张小脸看著他。

“在这待了多久了？”星没有注意到天扬唇边的坏笑，老老实实的回答。“三年了。”

天扬还是不动声色的用指尖轻抚著他的唇，心里却微微的一惊，千灵觅柔说他昏睡了三个多月，原来这里的世界竟然已经过了三年，若不是星一直坚持著，怕是他已经来晚了。

这麽一想，他语气忍不住变得更柔了，“乖，告诉我，你都学会了什麽？”

星的脸不可抑制的爆红，“尊、尊上！”

甚至还有些恼羞成怒的意味，天扬一把拉住他作势要溜的身子。“真的要走？好吧，那你走吧。”说著，就突然放开了自己的手。

这下换成星著急了，转过身来就抱著床上那个人的腰，“尊上……是星错了……”

抬头看见那人戏谑的笑容，才知道自己又被耍了，忍不住嘟著嘴抱怨。

“尊上你真是太坏了！”

伸手勾起他耳边的青丝在手里把玩，“你要是不喜欢，那我以後就去坏别人了。”

“不准！我不要！”星显得有些急切，然後开始伸出手轻轻的解开天扬的腰带，将他的衣襟拉开，露出里面结实而健壮的胸膛，瞥了一眼天扬似笑非笑的脸。

红著脸低下头，从颈间慢慢的吻到胸膛，然後伸出粉嫩的舌尖，在胸前的突起处来回舔抵画圈，红褐色的茱萸泛著晶莹的水泽，星忍不住有些著迷，轻轻的张开嘴，将它喊到口中，吮吸了两下，用牙齿轻咬了两下。

天扬感觉到他的小恶作剧，微微的扬起眉，等著他的下一个动作。星没有让他等太久，那细细密密的吻，逐渐来到他结实的腰腹，顺著腰间那紧致的线条，慢慢的划了下来，隔著薄薄的裤子，都能感觉到的巨大。

星的脸红了起来，有些犹豫还有些羞涩。

“想到谁了麽？”天扬突然开口道。

听他这麽一暗示，星就想起了大殿内，辰给那个人做过的那些，脸红的更厉害了。




9.玩坏也没有关系哟H

知道头顶上的那个男人此刻一定正在看著，星轻轻的吸了口气，小心翼翼的将裤子拉下，将那硕大的巨物放了出来，那昂扬挺立的硕大和他的记忆重叠。

不知道联想到了什麽，他的脸色变得越发诱人。

轻轻的将那个人身上的衣物全部褪去，他低下头轻轻的贴近他的硬挺，看著它挺拔耸立，一副傲视天下的样子，就不由又羞有喜，怯怯的伸出舌尖，在它光滑的顶端轻轻的一舔。

“唔……”突然的碰触，让天扬忍不住轻轻的哼了一声。

然而这一声却给了星足够的鼓励，他开始放下心甚至认真而虔诚的舔抵起眼前的硕物，天扬只能看见一颗埋在他胯间的头颅，根本就看不见他此刻的表情，但是从根部不断涌上来的快感让他知道，眼前的人正在极尽所能的取悦他。

若是按照人间的时间来算，他都二十多年没见过他们了，怎麽可能会不想呢。

那些跟在他身边，形影不离，无时无刻不注视著他，尽心讨好他的侍从啊。他怎麽会觉得他们对他的爱还不够深刻呢？想著眼前这家夥被困在这儿都三年了，每一天看著一张完全相似的脸，却又要拼命的抵抗著那种诱惑。

外面在纵情狂欢，他就躲在屋子里不出去麽？难道不会寂寞麽……

忍不住轻轻的撩起那个人四散开的长发，露出他白皙透明的小脸，还有那努力张到最大却仍然显得很吃力的小嘴。

感受到天扬的注视，他微微的抬起头，将巨大的硬挺吐出一半，眯著绛红色的眸子轻轻的笑了，这一笑在天扬看来却风情无限。那无辜的眸子，和他正淫荡吞吐的动作，产生了极强烈的视觉对比。

都说男人是视觉系的动物，果真是不错。天扬甚至有些控制不住了，皱起了眉头强忍著要在他小嘴里疯狂抽插的欲望，用食指轻轻的挑起他精致的下巴。

原本就吞吐的有些吃力的星，愕然间发觉那已经昂扬挺拔的巨物，竟然又胀大了几分，忍不住瞪圆了眸子，无辜的盯著天扬，配著脸上茫然的表情，更是诱人极了。

天扬将自己的阳物从他的嘴里慢慢的抽出，甚至来不及对星解释，就已经将地方从地上抱了起来，动作根本算不上温柔，就将他压倒在床上。

三两下就将那菲薄的衣裳撕开，露出了下面雪白细腻的肌肤，星还没反应过来是自己做了什麽，水水的眸子瞪的大大的，“尊上，星伺候的不好麽？”

他担心的反而是自己不能让对方满意，天扬听到这句话笑得更坏了。

伸出食指轻轻的抚摸他的唇瓣，还使坏的没入他微启的口中，在口中轻轻的搅动，不时的挑逗著那柔软的小舌，然後再慢慢的抽出，晶亮的唾液抽出丝，然後顺著手指的动作，慢慢的低落在星白皙的胸膛上。

看到那晶莹的液体点缀在胸膛上，天扬低下头轻轻的舔去。“不能浪费啊。”

星脸颊泛红，只因为这个动作就激动了起来，轻轻的扭著身子。“尊上……”那声音甜的像蜜糖一样，让天扬非常受用。

“星好像等不及了？”天扬的眼神顺著他微微扭动的身躯，落在他双腿间，那看上去精致而坚挺的某物，此时此刻正翘得高高的，顶端还泛著晶莹的液体。

天扬作恶的伸出手，轻轻的捏住它，星马上绷紧了身体。还来不及开口，天扬已经开始快速的上下滑动，手指和茎身摩擦带来的酥麻马上传遍了他的全身。

天扬和他不同，他是身经百战的老手了，只是几下就让星整个人瘫软了身子，柔弱无力的躺在床上，仍由他为所欲为了，轻轻的扳开身下人的双腿，露出那粉嫩的小穴。

大概是因为换了身子的原故，那小穴紧紧的闭合著，带著一点点嫩嫩的粉色，看的天扬忍不住眯起眼眸，忍不住想象起，这样一张粉嫩小嘴待会要如何吞吐起自己的硕大。

指尖轻轻的在敏感的小穴上拂过，星的身子不由轻轻的绷紧，天扬的手指并没有离开，而是细细的抚慰著那花瓣周围的皱褶，而星也逐渐适应了他的玩弄。

虽然有些羞涩，却还是努力的放松了身体，然後将自己的腿张得更开，让对方看的更清楚，天扬自然不会错过他的好意，灵活的手指在粉嫩的穴口进进出出。

原本僵硬的入口开始变得柔软起来，星仰躺在床上，高高翘起的硬挺被天扬的另外一只手握著，伴著手指在菊穴里进出的速度，这只手以同样的速度上上下下的动著。

“啊……尊上……”星半眯著水眸，不时的发出甜腻的呻吟。

眼看时机差不多了，天扬习惯性的拿出玉瓶，倒了一些水在手上，然後涂抹在星的股间。星也不是第一次了，抬起手挡住自己羞涩的脸，然而身子却十分配合的微微抬高了腰，让天扬能够更顺利的将玉池的水涂抹在他的小穴里面。

天扬很快就将菊穴内外都涂抹上了，看著星那羞涩的动作，神智忍不住突然回到了从前，想起了当初第一次宠幸他们的时候，那时候星也是红著脸站在他面前，明明害羞的不行却还是坚定的对他说，‘尊上请要了星吧’。

他甚至还自己先做好了扩充，就等著被他临幸。他还记得那时候的星是多麽可爱，多麽的让他欲罢不能，而这一切都差点都失去了，天扬为那帮妄图破坏试炼的家夥愤怒，又为星一如既往的坚持而有些感动。

轻轻的抬起他的腰，随手抽了一个枕头轻轻的垫上，放柔的嗓音。

“乖，我要进去了。”

说著又伸了三个指头进小穴之内，进进出出得扩张了几下，才将滚烫炙热的雄伟顶了上去，却也不忙著进去，反而上下的滑动著，光滑的顶端在股间蹭来蹭去。

过门而不入的感觉，可算不上什麽享受，星空虚难耐的扭动身子，忍不住催促到，“尊上……进来啊……”里面痒痒的，又空虚又难受。

可是那些话他当著面是说不出来的，只能无声的用身体暗示，曲起的大腿缓缓的攀上男人健壮的腰，上下的摩擦暗示。

天扬坏坏的笑了笑，一只手扶住自己的硬挺，一只手抬起星的大腿架到自己的肩膀上，滚烫的硬物就这麽顶在了他湿润的穴口，却只进去了小半个头。

这还不算完，天扬开始微微的动著身子，让它在那柔软炙热的小穴口慢慢的进进出出，每次都将头部顶入，就不再继续深入，反而开始往外抽出。光滑的的顶端不断的被穴口的媚肉挤压摩擦，上面沾满了晶亮的液体。

已经分不出是涂抹的玉池水还是星分泌出的淫液了，天扬微微的眯著眼舒服的享受这顶端被包裹挤压的快感，星就显得可怜多了，身体极度空虚却得不到满足。

只能睁著水汪汪的眸子，委屈的要哭起来。“尊上，又欺负星了……”

“噢？我这不是正在爱你麽？”天扬坏笑起来。

“可是、可是……”星有些难以启齿的咬著唇瓣，却敌不过身体内部那难耐的暗痒，“尊上都不进去！”

“进去哪？你不说我怎麽知道。”眨眨眼，一脸无辜的样子。与他的表情相反的是，他突然腰下使力，硕大的硬铁势如破竹，一下子就顶到了菊穴的最深处。

被狠狠的顶撞到，星忍不住发出一声尖叫，然而还没来得及感受，那邪恶的硬物突然又抽了出去，继续在入口慢慢的徘徊起来，恨得他牙痒痒却又无可奈何。

只能憋红了眼眶，可怜兮兮的向那个人示弱。“星想要尊上彻底的疼爱星……”

“怎麽样个彻底？”那声音听起来是那麽的可恨。

星扁扁嘴委屈的哀求，“星想要尊上狠狠的贯穿星的身体……啊！”

就在话音刚落的时候，天扬的动作就跟上了，狠狠的一个撞击，将星顶的几乎要飞起来，然而那种被彻底的充实的感觉，更加让他无可自拔的迷恋。

“尊上……狠狠的爱星吧……被、撞坏也没有关系……”

伴随著越来越强烈的律动节奏，星终於抛弃了羞耻心，开始向那个人索求起来。天扬最喜欢看他这个样子，羞涩而又无法抗拒的求欢，忍不住低下头轻轻的吻他的眸子。

“乱说，我怎麽舍得把星玩坏。”说著就开始疯狂的吻上星的唇瓣。

肉体结合的部位疯狂的运动著，硕大的巨物快速的进进出出，带著淫荡的水声。粉嫩的小穴在高频率的撞击下，变成了有人的殷红色，那淫靡的媚肉随著硬物的进出而不断的翻出，形成了一幅糜烂而诱人的美景。

天扬的眼睛几乎一刻都无法从他的身上移开，看著沈浸在情欲中的星，白皙的肌肤泛起美丽的粉红，绛红色的眸子被迷蒙的水雾覆盖。

明明都已经释放过了好几次，却仍旧贪婪的收紧小穴牢牢的咬著他不肯放开。

（太久没肉了麽，写的刹不住车啊...话说章节名什麽的，每次都要想好几分锺，太杀脑细胞了！）




10.从幻境醒来

“尊上……尊上……”星软软的唤著那个人的名字，伸出手去抚摸对方。

结果手触碰到的只是已经冰凉的床榻，心里一惊，立刻就惊醒了过来。回头看去，果然没有人在了！心里猛的就涌上一阵失落和委屈，眼眶发涩似乎忍不住想哭了。

低下头却看到自己那一头晶莹剔透的雪色长发，微微的愣住了。他的头发怎麽变成白色了？！然後才看到这房间的布置和天宫完全不一样，窗外入眼的是一片青翠欲滴的碧绿。

茫然了一阵子，才抬起自己的手捏了捏脸，疼痛的感觉很清晰的传了上来，谈不上是高兴还是失落，他只是低下头闷闷的吐出一句。“原来我回来了啊。”

但其实谁又想得到，他被困在幻境中，一直想著要逃离那里。直到真的逃离了，却又开始後悔了。其实待在那里也算不错吧，最少，最少，还能看到和那个人一摸一样的人。

就算要困一辈子，至少也有个想念……

他垂著头，沈浸在自己的悲伤里。

连人走到自己面前都没发觉，“一大早的，装什麽忧郁。”

星被这声音吓了一大跳，猛的抬起头。天扬看到他的反应，忍不住皱了皱眉，略微有些不爽，“看见我，有这麽可怕？”

“不是，不是的。”他使劲的摇著头，然後伸出手紧紧的环保这眼前这个人。激动的语无伦次，“尊上，尊上……我以为你走了，我还以为那都是梦……”

“你是在暗示我，昨晚做的不够麽？”天扬的声音听起来似乎有些危险。

星缩了缩脖子，小心翼翼的看著他。“尊上，我错了。我只是因为太在乎你，太爱你了，太离不开你了……只要看不见你，我心里就空荡荡的……”

星从来不知道，原来尊上也会喜欢听这些甜言蜜语，他每说一句他的脸色就放晴了一些，害星继续忍不住要絮絮叨叨的说上一整天，只要他喜欢听，他就一直说下去。

然而天扬的自制力也随著这些话，开始逐渐的坍塌。突然一只大手按在他脑後，还没明白过来是怎麽回事，嘴唇就被对方牢牢的吻住了。

白蝶端著早餐正准备送进去，却被门口的虬黎拦下了，白蝶不满的怒目而视。虬黎不动声色的微微侧过身子，白蝶的视线瞥到了里面热情拥吻的两人。

忍不住红了小脸，一大清早就看到这麽养眼的画面，尊上，人家的心脏会受不了啊！

可是、可是又真的忍不住不看，真的太养眼了啊！两个绝色的大美人，在晨曦下拥吻，完美的像是一幅画啊，白蝶几乎忍不住看痴了。

谁知道，那画面突然被一片乌鸦黑给挡住了，白蝶有些不爽，移动脚尖准备继续看，然而那黑乌鸦也跟著她移动了过来，继续挡住，她再动，他也跟著动。

白蝶有些气结，无声的用唇语警告虬黎，“好狗不挡道！赶紧闪一边去！”

“非礼勿视。”虬黎半点反应都没有，更别说生气了。

白蝶咬牙切齿的看著他，最後发现自己实在拿这条蛇没办法，只能咬咬牙走开了，省的自己把自己气死。却忍不住小声的咒骂著，“死蛇，臭蛇，破蛇！嚣张个什麽劲啊！整天冷冰冰的，绷著一张死人脸，果然是冷血动物！也不知道尊上收下他干嘛！好讨人厌！”

她这些小声的咒骂，虬黎一字不落的全听进去了，主要还是白蝶故意想让他听见，然而看到他脸上依旧冷冰冰的表情後，白蝶更郁闷了。

自己安慰自己道，那就是条未开化的冷血蛇，他的血都是冰渣子，你和他计较个什麽劲。

当天扬牵著满脸通红的千寻星遥出来的时候，白蝶都不知道自己数了多少片叶子玩了，虬黎只是淡淡的瞥了星一眼，然後对著他点点头算是行过礼了。

星露出一抹浅浅的微笑，白蝶却忍不住冲了过来，上上下下仔仔细细的打量著星，甚至恨不得要把对方瞪出两个窟窿来，就在星觉得越来越不自在的时候，白蝶总算看完了。

“尊上的眼光真不错啊！”白蝶轻吐出一口气，总结完毕。

天扬早就习惯她的粗神经了，也不搭理，拉著星的手走到旁边的桌前，开始享用这一顿祥和宁静的早餐。

相较於天扬目不斜视，优雅从容的用餐。星就显得有些可怜了，被白蝶瞪著眼睛津津有味的打量著，吃一口停一下，颇有些不自在的感觉。

天扬很快吃完，其实他一向吃的很少，大多数只是常常味道，满足一下自己的口腹之欲而已。所以他转身走到了星面前，将那个人整个人抱起，星虽然吓了一跳却完全不排斥，只是将自己的脑袋更贴向他的胸口。

天扬坐在他刚才坐的位置上，端起他面前的盘子，将盘中新鲜的蔬果慢慢的喂到他口中，星小口小口的吃著，大概是因为天扬的出现，他的注意力完全集中在了这个男人身上，再也无法分给一旁瞪大眼睛吃惊看著的白蝶了。

白蝶看的太投入了，甚至忍不住咽下了一小口口水，真是好美丽的一幅风景啊。

她家主子本来就美的三界都无法超越了，他怀里的那个，雪白的长发将小脸衬托的更加白皙透明，小扇子一样的睫毛扑闪扑闪的扇著，那绛红色的眸子仿佛会说话一样，更别说那花瓣一样的粉嫩唇瓣了。

唔，竟然有点肿，白蝶眼尖的发现到。忍不住联想到刚才看到的那个拥吻，不由自主又开始走神了，还笑的有一点小淫荡。

虬黎站在一旁，冷漠的瞅著她花痴的样子。

天扬却突然吩咐他，“虬黎，告诉千灵觅柔，星醒来了。”

虬黎的身姿瞬间就消失在屋内，白蝶忍不住皱眉吐槽。“哼！卖弄什麽！”

还没等她继续吐槽，天扬又扔了一样东西过来，白蝶忙伸手接住。竟然是一副画卷，微微展开，就看到她家主子那祸水一样无与伦比的美貌。

“这画……”这分明就是皇宫里被盗的那一副嘛！

“去查查都有谁碰过这幅画。”




11.温柔的假象

白蝶的指尖轻轻的抚摸过那卷画，些微残留的灵力引起了她的注意。

再看向尊上，他已经低下头继续认真的喂星吃水果了。白蝶猜到他不想让星知道太多，收起画轻轻的转身出门了。

星不是没有好奇，但是跟在尊上身边的时间太久，早就让他明白，有些事该自己知道的尊上会说，不该自己知道的，那就千万别去问太多。

虬黎很快带著千灵觅柔回来了。看到乖巧的坐在天扬腿上的千寻星遥，千灵觅柔微微楞了一下，然後露出一抹浅笑，一如既往的温柔如春风。“星遥？”

“嗯，觅柔表哥，好久未见。”

“那倒是！你都睡了三个月了！”千灵觅柔温柔的说著。

星下意识的就抬起头看向天扬，天扬轻轻的点头，示意他的确是睡了三个月，而不是幻境中那般的三年。

星眨眨眼，露出一副疑惑的表情，笑的有些天真。“我有睡那麽久麽？”

千灵觅柔捂嘴轻笑了一下，“你这一睡，可把族长急坏了。”

“咦？对了，爹呢？”千寻星遥左右张望著询问道。

“族长带著几个长老都出去了，不知道去做什麽，不过很快就会回来了。”

之後又聊了一些别的，最後星忍不住打打哈欠，千灵觅柔笑著让他多睡一会儿，悄悄的先退下了。本来他还想带著天扬在这岛上四处逛逛，天扬摇摇头谢绝了。

待千灵觅柔一走，原本昏昏欲睡，一直靠著天扬的肩头打瞌睡的星，突然就睁开了眼，绛红的眸子里一丝睡意都没有。

天扬似乎早就知道，手轻轻的在他的发间穿插，似乎在感受那丝绸一般光滑的触感。

虬黎一直静静的站在一侧，什麽话都不说，像是一具没有生命的雕塑。

“扬……”星轻轻的开口，天扬略微低下头做出聆听的样子。“拿那幅卷轴给我的人就是千灵觅柔。”

那一瞬，他的语气平静而冷淡，完全不似方才那个不识世事的少年。

“我察觉到了。”天扬继续抚摸著他的头发，似乎完全沈溺在其中了，星委屈的撇撇嘴，抬起眸子看著这个男人。“好玩麽？”

“好玩啊，我很喜欢啊。”

“……”星嘟起嘴，他竟然吃起了自己头发的醋来。

天扬忍不住轻笑出声来，星才发觉自己好像又被他戏弄了。

“生气的脸我的也很喜欢。”

“尊上！”星又无可奈何又有些欣喜。是的，欣喜。被戏弄的一方却觉得欣喜，他由衷的发觉尊上现在越有人情味了，是因为在人界待的时间长了麽？

从前在天宫的时候，他基本很少会开玩笑，或者说戏弄人什麽的，更不会像现在这样笑。

天扬又抓起一缕雪白的发丝缠绕在指尖玩弄，低沈而悦耳的嗓音听起来让人耳朵都酥了，“试炼出了一点问题，我正在努力的找出幕後策划的那个人。你不是第一个遭遇到暗算的人，也不是唯一一个，相比之下，你要比他们幸运多了。”

星认真的听著，尊上愿意告诉他这些，他觉得很开心，这说明他已经得到尊上的认可了吧？

“辰的灵魂和身体被分开了，我找到了他的灵魂，身体被谁占了还不清楚。和他相处过很久，丝毫没有破绽，月似乎也是经历了相同的遭遇……就不知道日现在怎麽样了……”

“怎麽会变成这样……”似乎每一个人都想问这一句。

连天扬自己都忍不住想问，当初那麽简单的试炼，怎麽就变成了这样。

“先说说那个千灵觅柔吧。”天扬比星要淡定多了，既然已经变成如此，他要做的只不过是加快试炼的节奏，将他们尽快找出来。

星看著他，斟酌了一下用词，才小声的说。“这个人很阴险。”

阴险？千灵觅柔？简直是完全搭不上边的形容。

“他从小就讨厌我，甚至是憎恨吧。”星轻声的说著，“但是在所有人的面前他永远都是那麽温柔可亲，对我就像亲弟弟一般的疼爱，族里所有的人都觉得他同我的关系是最好的。”

说完，埋头往天扬的怀里靠去，天扬顺势张开手臂环绕住他，美人投怀送抱这种好事，又有谁舍得推拒呢？

“不怕，有我呢。”虽然只同千灵觅柔接触过几日，但是听星所言，这似乎是一个城府极深的男人，不过最让天扬觉得好奇的是，千灵觅柔为什麽会讨厌星？

星摇著头说，“我是真的不知道，我一直在私下调查为什麽他会讨厌我，但是每一个人都告诉我，我是千灵觅柔最最疼爱的表弟。”

听他这一说，不只是天扬连虬黎都忍不住好奇了。於是，虬黎第一次开口询问道，“你如何直到他厌恶你？”

所有人都觉得千灵觅柔对星最好，那麽星怎麽发现千灵觅柔讨厌他的？

“小时候，他带我到海边玩，结果我站的那块礁石有些松动，我掉到了海里，我拼命的叫他救我，他只是一脸漠然的站在岸边看著我。”

天扬眉头轻轻皱了起来，手掌在星的背後轻轻拍了几下，似乎是在安抚他。

星敏锐的察觉到了，仰起头对著他甜甜一笑。“没事的扬，都过去了。不过那天也亏我命大，正好有岛上的人路过，然後千灵觅柔突然变了表情，大声的开始呼救。於是後来我被人救上了岸……但是之後，我私下去那而检查过，那块礁石是事先被人松动过。”

说完这些，天扬和虬黎再也无法将星所说的那些，当成是错觉来看待。

“被救了之後，千灵觅柔有什麽反常麽？”

星皱皱眉，“他？他可不是一个简单的人，他向我解释，他当时看到我落水被吓坏了，所以忘记了呼救，反应过来的时候，我都快要被淹死了。还当著所有人的面郑重的像我道歉，族里的人都信了。”

天扬想象得到，毕竟那时候千灵觅柔还是个小孩子，大人们都会很宽容。

“但是我一直记得，当时他看我的眼神，那麽冷静，那麽冰冷……”




12.谁动了那幅画

“你就没和你父亲说过？”

天扬提到星现在的父母时，表情有些微妙，虽说星现在用的是他们给的身体，但是若要算起来，日月星辰还是他创造的，那麽其实他才是他们四个的父亲麽？

星似乎察觉到了他那些微妙的变化，勾起嘴角悄悄的笑起来。“我和族长提过一次，他完全不相信，在这个岛上大家信任千灵觅柔胜过我，包括族长。”

星的语气很平静，提到他父亲的时候，只是一句简单的族长就带过了，看到天扬瞥来的眼神，情不自禁就开口解释。“扬，我全部都想起来了。”

言下之意就是，他现在是活在星的身份里，而不是那个投胎重生一无所知的千寻星遥。

“还记不记得，我欠你一个名字。”

星突然满是憧憬的抬起头看著天扬，他自然记得。他们四侍之中，只有日才被真正的命了名的，其余的三人既羡慕又期待，然而一直等到今天，他也可以拥有尊上赐的名字了麽。

“星遥这个名字，我很喜欢，我想你更喜欢。”

星眨眨眼，有些难以置信，再抬头看天扬，他的黑眸深沈黝黑，像夜空一样让人捉摸不透，但是此时此刻，那眸子里的温柔他不会错认。

“谢尊上！”星立刻从他腿上滑下来，想要行礼。

天扬抓住了他欲动的身子，轻轻的威胁了一句，“别乱动。”

星下意识的反应过来，急忙僵硬在原处，耳朵像是烧著了一样迅速的红了起来，好在有头发遮著，最少虬黎是看不见的，星悄悄的抬眸看向天扬，对方的表情淡定异常，似乎完全没有任何异样。

只有他知道，那个紧紧抵著他大腿根部的炽热的家夥有多不安分。

这种你知我知，所有人都不知道的感觉，似乎让星觉得分外的刺激，他微微的抬起翘臀，移动了一下位置，正正的坐到了它的上方去，然後开始不经意的动动身子，却总是恰到好处的就从它身上摩擦过去。

天扬低下头看著他，星无辜的眨眨眼，露出一个我什麽都不知道的表情。

看著对方微微挑眉不动声色的警告，非但没有觉得害怕，还觉得很有趣。糟糕！他是不是和尊上学坏了……

不过他的小坏在天扬看来，似乎根本不值一提。

“你昏睡之前，千灵觅柔有没有出过岛？”

星摇摇头，“应该没有。岛上的人是不允许随意出岛的，除了一年两次到岸上去换必需品外，只有族长的令牌才可以出岛。”

这一句话让天扬和虬黎都露出了异样的表情来，既然画是千灵觅柔拿来的，千灵觅柔没有出过岛，怎麽会拿到画轴？

天扬突然想起千灵觅柔说过，他和星一起到岸上去换过必需品，而星在那个时候得到了卷轴，虽然他没提是自己给的，但是如果这话里有一半真实性的话，那麽就应该是那次出岛了。

“你们最近一次去岸上换东西是什麽时候？”

“算上我昏睡的三个月，大概是五个月前吧，都快半年了。”

虬黎听完低下头默默的沈思，连天扬都皱了一下眉，星不解。“怎麽了麽？”

“现在只有两种解释，千灵觅柔有族长的令牌，或者周王宫的那幅画早就失窃。”

当然天扬其实更希望是前一种，千灵觅柔滥用私权，偷偷的带了不属於岛上的东西上岛，那麽千灵觅柔就是这件事的关键了。

如果是後一种，天扬的呼吸突然一窒，那幅画他见过几次，第一次是辰拉著他在寝宫的墙上看到的，然後和他解释著，因为这幅画他是如何大开杀戒，怎麽登上的王位。

除了第一次，後面的几次他都没怎麽留意了，被换掉或者掉包也不是不可能。但是一幅画能从周王宫到燕国沿海，还能流落到传说中的绕水之岸，甚至到了星的手上。

这一切的巧合实在让人觉得遍体生凉，到底是谋划了多久，才能这麽天衣无缝的设计出这一个有一个的连环计来。

可惜最不希望是什麽，似乎就偏要来什麽。星从腰间解下一块玉坠，递给天扬看。“可是令牌在我这里。”

虬黎的视线忍不住落到玉坠上，然後星接著说。“而且令牌只有一块。”

看著那小小玉坠，那精致复杂的镂空花纹，还有那莹润通透的色泽。想要找到一块如此上好的羊脂玉都很难，更别提还有那些复杂精细的雕刻花纹，仿制这个可能性立刻被推翻。

看来问题的关键，还是在千灵觅柔那里。

用了晚膳，天扬边把星遥给哄到床上睡了，他才醒来身子还显得有些虚。

天扬自己却没有睡意，随意披上一件外衫，从高高的树屋上，沿著长长的阶梯慢慢的走了下去，这里似乎是用房屋的高度来显示尊卑，族长的树屋是最高的，其余的都要略次之。

大概是因为都住在树上，这儿晚上也是不点油灯的。相反他们有自己独特的照明方式，树屋的阶梯两边，全部挂著造型很精致的小笼子，里面有一种甲虫，大概有人半个手掌大小，在夜色中，它硬壳下的身子散发出一种昏黄的光泽。

每只小笼子里，都放著几只这样的虫子，他们散发出的光芒可不比灯笼弱。

天扬觉得很有意思，边走边看，那些虫子很懒的样子，趴在笼子里就不动弹，老老实实的提供自己的光能，天扬细细的观察了一下，才发现，它们不是不动，而是正在吃笼子底部的像是树脂一样的东西。

这个倒是蛮有意思，天扬想著时不时捉几只回天宫里养著玩，就看到远处有一抹白影静静地立著，因为是背对，天扬并没有认出对方。

但是那一头雪白及腰的长发，配著那纤细婀娜的身姿，很有种森林妖精的感觉。

天扬无意打扰，正准备绕开，却不想对方似乎也听到了声响，回眸看了过来，精致纤细的线条，清隽灵秀的容貌，正是千灵觅柔。




13.猜猜我是谁

“尊上好雅兴。”千灵觅柔先笑了，一如既往的温柔似水。

天扬点点头，看著他手里的小葫芦，好奇的问。“这是在做什麽？”

“给这些灯影虫喂食，里面放的是树脂。”

天扬点点头，站在一旁跟著看，也不出声。千灵觅柔带著浅笑，随他爱怎麽看。他轻轻地拧开小葫芦顶端的盖子，然後轻轻的按了一下笼子侧面的某处，笼子立刻弹开了一小个洞口，正好够小葫芦的顶端伸进去，却又不至於让虫爬出来。

千灵觅柔轻轻的用葫芦点了几下，几滴晶莹的液体就那麽落在了笼子底，笼中的三只小虫似乎闻到了甜香，缓缓的爬了过去，开始慢慢的吸食起来。

“这些小虫就是养在这笼中的？”

“是的，它们也不喜动，只需喂食树脂就够了。”听起来似乎非常适合用来做照明呢。

千灵觅柔喂完了这几处，正要换地方，看了一眼天扬。“尊上要去哪？不如觅柔带尊上在这四下随处逛逛。”

天扬点点头，然後跟在他身後，看著千灵觅柔一个个的喂著那些小虫，唇瓣变的浅笑一直不落，似乎很享受这样的事。

“每天都喂？”天扬举目望去，每个树屋的台阶前，都挂著不少这样的笼子，而整个森林那麽多树屋，看上去简直成百上千，虽然在夜色中，这些小小的萤火灯笼看起来极其的赏心悦目，但是喂起来未免太费力了。

千灵觅柔摇头笑道，“只需隔几日喂上一回便可。”

“尊上找我可是有事要问？”天扬没想到千灵觅柔突然会这麽问，轻轻的挑眉看过去，对方还是温柔的笑著，却一副明了与胸的样子。

果然是个深藏不露的人！天扬很快下了评论。

“的确是有些事想问。”天扬不和他卖关子，细细的盯著他的笑颜。“星遥说那幅画是你给他的。”

然而千灵觅柔没有被拆穿的尴尬，也没有任何惊慌失措，或者心神不宁之类的表现。

那温柔的浅笑一直挂在脸上，他反而还冲著天扬弯弯眼角。“如果我说不是呢。”

呃……天扬本来认定了他会面带浅笑的回复一句，‘若是我又待如何。’之类的话，让他有些头疼的回答，没想到这个回答却更让他头疼了。

“如果？”天扬对这两个字很不满。

千灵觅柔歉意的笑笑，“尊上息怒。不过尊上如果要查这件事，觅柔倒是可以给尊上一些建议。”

听完这句话，天扬的心里越发的不舒服了，千灵觅柔似乎巴不得他继续调查下去一样。

“今年之内，觅柔只出过岛两回，一回是随大家去岸上换物，二回就是去接尊上了。每回换物的人去的都不少，尊上不妨一一查问，岛上民风淳朴，尊上可信之。”

这一番话让天扬大为触动，千灵觅柔根本就不怕他们调查，反而就怕他们不查。出去换物的人多，这说明人多套不了口供，民风淳朴是暗示他们不会撒谎。

这个千灵觅柔果真不是简单的人物，天扬静静的看著他，他那双暗红色的眸子，在夜里看起来，似乎是黑色的，只是那双眼睛实在太过於清澈干净。

那一瞬，天扬竟然产生了一个念头，撒谎的人到底是千灵觅柔还是星？

马上忍不住又顿了心神，对著千灵觅柔一点头，“时候不早了。”

对方会意。“尊上请早些歇息。”

回去之後，他对方才的和千灵觅柔见面的事绝口不提，只是吩咐虬黎，去把当时一起出去换物的所有人找出来，然後问清楚。

天扬进了房间，看到躺在床上睡的安稳的星，忍不住皱了眉头。

一模一样的容颜，相差无几的性格，但是，你还是你麽？经过了辰的那件事，天扬发现他竟然连身边的人都不可以尽信了，这种感觉真是莫名的让人觉得伤感。

本该是最熟悉的人，却不能让你去相信。

这麽想著，天扬侧身在星的身旁睡下，星似乎感觉到身旁有人靠近，突然转过身来，默默的埋首进他的怀里，伸出手轻轻的抱住他，梦呓一样的轻轻哼，“尊上……”

天扬叹了口气，伸出手环住他的身子。有时候他也会觉得很烦，甚至恨不得立刻就将这可恶的试炼结束，带著他们几个重返天宫，该干嘛干嘛去。再不去趟这趟乱七八糟的浑水。

但是他又不甘，他不甘就这麽落荒而逃，不甘被背後的那个人设计的团团转，於是他做了一个决定，还有什麽招就都使出来吧，我会陪你玩下去，一直玩到最後，看看到底是谁赢了。

闭目合眼，天扬刚刚睡去，身旁的星就睁开眼睛，然後盯著他的睡脸仔细的端详著。

好不容易等到星不再，虬黎突然凭空冒出来，凑到天扬耳边细语。

“尊上，有结果了。”

天扬回眸看他，看到虬黎一副谨慎的样子，点点头，随手撑起一个结界。

虬黎这才开始细细的讲他询问到的内幕，听完天扬难得的沈默了。

“尊上，千灵觅柔那天一直和大家在一块，一次都没有离开过。反倒是，星公子中途离开过一次，而且谁也不知道去哪了。”

“关於那幅画呢？”

虬黎摇摇头，“没有人看到那幅画。”

星和千灵觅柔再一次冲突了，两个人的话对不上，千灵觅柔有岛上的众人帮他作证，星一个都没有，连虬黎都开始怀疑了，“尊上，星公子可能有古怪。”

他这个词用的也算小心了，虬黎是亲眼见证过辰是如何被灵肉分离的，所以他怀疑星也很说得过去。

挥挥手将虬黎打发下去，天扬靠在椅子上，闭著眼睛沈思。

他此时此刻最想见到的人竟然是辰，辰啊，到现在为止，竟然只有你是真的了。

突然有一双小手轻轻的覆上了他的眼睛，略微冰凉的小手让眼睛觉得很舒服。

“猜猜我是谁？！”身後传来了星熟悉的声音。

然而那句话却让天扬忍不住苦笑起来。

因为他真的猜不出他是谁了。




14.永恒伴随孤寂

天扬觉得自己真是进入了一个循环，这简直是个局中局，从第一个人开始，真不是真，假不是假，真真假假就是叫你猜不透。

然後接下来遇到其他人，你就更加无法辨清真假，设下这个局的人好可怕的心思。

当夜天扬带著虬黎以追查画卷为由，没有留下过夜。

他没办法在不确定的情况下，和星睡在同一张床上，那种同床异梦的感觉尝试过一次就足够了，可他无论如何都想不通的是，那天进入了环境之中，那分明就是星啊！

虬黎知道他心里很复杂，静静的跟在他身後也不吭声，两个人在村子里闲逛著，等天色暗下来，看著那阶梯间的灯影虫发出微弱的光芒。

明明是一副极美的景致，但是他却无暇欣赏，正犹豫著是不是带著虬黎离开这个岛。

就看到一个身穿白衣，温润如玉的男子面带浅笑的走著过来。

“尊上好雅兴，需要觅柔带你四下再逛逛麽？”

不知道为什麽，看到千灵觅柔脸上的笑容，天扬只觉得自己好像被他嘲笑了，心里愈发的不平静，可脸上却丝毫看不见，他勾起嘴角笑了笑。

“千灵公子不也好雅兴，每日这个时候都会出现在我面前。”

千灵觅柔依旧淡淡笑著，“尊上这般风雅的人物，在哪儿不都让人趋之若鹜，觅柔这点粗浅的心意，反倒让尊上见笑了。”

没想到这个家夥，竟然还借著这机会表白了！

天扬嘴角抽了一下，对这个千灵觅柔突然很无语了，他不是没有被人喜欢或者追求过，不过突然间被人这麽表白了，仍谁也会吃惊一下，更何况对方还说的这麽自然。

“不知道除了在下，还有多少人收到过千灵公子的心意啊。”

天扬这句话说的相当不客气，千灵觅柔却丝毫不生气，捂著嘴笑了。“尊上竟然不相信自己？这世上还能有与尊上一较高下的人物麽？”

“……”这个千灵觅柔嘴倒是挺厉害，平时被他温柔的假象骗了。

虬黎一直站在身後看著千灵觅柔，一句话都不插，还一身黑衣站在阴影之中，若是没注意到，还真容易忽略他的存在。

千灵觅柔却一眼就看见他了，微微一笑。“虬黎公子也在呢。”

虬黎略一点头算是打过招呼，就不在看他。千灵觅柔已经习惯了他的冷漠，转过头看著天扬试著提议，“尊上有没有兴趣一起去海边，那儿的景色比这里更美。”

天扬一方面想知道他到底在搞什麽鬼，一方面也确实是无聊得很，点点头答应了。

千灵觅柔不知从哪个台阶下取下一个养著灯影虫的笼子，从旁边捡了一根木棍，把笼子上的绳子拴上，就成了一个简易灯笼。

他不慌不忙的走在前面带路，天扬和虬黎慢慢的跟在後面走。

离开了村子之後，四周变的更加幽深阴霾，树影重重，各种虫鸣，竟然让人感觉还不错，虬黎谨慎的四处瞥了一眼，默默的走到了三个人的最後，一副断後的样子。

天扬摇头示意不必，又想著天太黑他可能看不见，开口的话让千灵觅柔听见，又要徒生事端。干脆伸出手牵住虬黎的手，将他扯到了自己的身边。

没想到虬黎却像是受到了不小的惊吓，整个人僵硬成了石头一般。

这反倒让天扬有些难受了，怎麽自己的碰触这麽可怕麽？好像比瘟疫还可怕。虬黎愣在那儿一动不动，千灵觅柔倒是还没发现身後的异样，天扬皱皱眉，干脆一不做二不休，直接牵著虬黎的手，说是牵著其实说是拽著还差不多。

虬黎就这麽被他拽著拖了一路，一路上都神游天外，一直没回过神来。

天扬开始觉得自己真是多管闲事了，人家愿意走在最後就走在最後呗，但是手心里虬黎的手冰凉而干燥，握在手心里的感觉还不错。

三个人沈默了一路，整条小径里，只有千灵觅柔手里的灯笼发出淡淡的光来。

直到海浪的声音越来越近，天扬也才渐渐的从逐渐稀疏的树叶缝隙间，看到了闪烁的星子。

大概是因为牵了一路，虬黎的手掌也逐渐的变得温暖了一些，天扬点点头，觉得就是要这样才有人的气息，太冰凉了很让容易让人觉得是死物。

看著虬黎已经回复清醒的眸子，他这才缓缓的松开手，却在松开的那一瞬，感觉到虬黎的手微微的动了一下，是不舍还是不自在？

千灵觅柔突然提著灯笼转过身来，“尊上，那边有一块浅滩，很适合看星星呢。”

说著就率先走在前面，他们缓缓的跟了上去，三个人默默的在那片浅滩上坐下，仰起头就看到满天的星辰，星星点点的荧光和黯沈沈打海面，那一瞬，天扬只觉得有一种永恒的孤寂袭上心头。

“尊上有没有一种很奇怪的感觉？”

天扬不动声色的看向千灵觅柔。

就听到他说，“这些星星似乎不论几千几万年都依旧是老样子，只有人在不断的生老病死，每次我仰望这片星空，就感觉自己好像看到了永恒。”

“伴随著永恒的可是无边的孤寂。”在自己都没发觉的时候，天扬突然说出了自己的感受。

“尊上这麽神通，可曾见过这个世界的创始之神？”千灵觅柔笑的突然温柔无比。

天扬很自然的摇摇头。“没见过。”

“是麽？觅柔一直在想，是什麽样的的神明，才可以创造出这麽美丽的世界。”

天扬抬起头继续看向那片广袤的星海。

“大概是个很孤独的家夥吧。”

虬黎听到这句话，转过头看向天扬，一脸若有所思。

千灵觅柔突然在沙滩上躺了下来，“尊上不是很好奇我和星，到底谁撒了慌麽？”

“我把我的过去的全部讲出来，然後由尊上来判断，好不好？”

星光之下的海滩上，浪花和海风还有千灵觅柔温柔的嗓音，虬黎沈默而安静的陪伴，天扬突然生出了一种奇怪的感觉，就像在很久很久之前，他们就已经认识了。




15.虬黎去哪了

天快亮的时候，天扬才迷迷糊糊的睡著，千灵觅柔的故事太长，讲了一整夜才说完。

听完了故事之後天扬并没有觉得有豁然开朗的感觉，只是觉得自己更迷糊了，似乎在原本的谜题上，又蒙上了一层面纱。

闭上眼睡的迷迷糊糊的时候，突然觉得自己被人揽到了怀里，还盖上了一层御寒的衣物，甚至对方还调整著姿势，只为让他睡得更舒适。

那个怀抱不像常人那般的温暖炙热，带著一丝微凉，却又不会觉得讨厌。

是虬黎吧？这就是他熟睡前的最後一个念头。

再醒来的时候，他们已经不再浅滩了，而是在码头边上的亭子里，周围有岛上的人来来往往的忙碌著，似乎是在捕鱼，但是所有的渔船也并没有离开太远，似乎都是在结界范围之内活动著。

天扬顺势起身，这才发现自己靠在凉亭的柱子上睡著了，身上盖著一件黑色的衣裳。

“虬黎？”天扬转身四望，却没有看见那个熟悉的影子。

那个人向来是不管在哪，不管何时都在他身旁不离开的。

坐在码头上的千灵觅柔听到声音看了过来，见他醒来就笑著打招呼。

“尊上，早上好啊。”

天扬回了一笑，将衣服收起来，起身走到码头边，正看到千灵觅柔脱了鞋子，将脚泡在水里，轻柔的浪花不断的吻上他的脚丫，白皙纤细的脚裸有一种很精致的感觉。

“见到虬黎了麽?”

千灵觅柔摇摇头，“一大早就没见到，我想可能是去帮尊上准备早餐了吧。”

是麽？天扬有些犹豫，若说是白蝶的话，他就信了。虬黎是以他贴身保镖自居的，怎麽会擅自离开，特别是在他熟睡的时候。

除非是发生了什麽很重要的事情，他不得不离开。

这麽一想，他忍不住看向千灵觅柔，千灵觅柔不是迟钝的人，也察觉到不对劲，把脚收了回来，开始穿上鞋袜。

“你醒来的时候他还在麽？”

千灵觅柔摇摇头，“醒来的时候，就发现自己一个人睡在浅滩上。”

说著，千灵觅柔笑了笑，“尊上的魅力简直无可抵挡，连贴身侍卫都抗拒不了呢。生怕你睡不好，被阳光刺了眼睛，先一步就将您移到亭子里了。”

天扬不管他的打趣，只是认真的问道。“你什麽时候醒的？”

“唔，天刚刚亮就醒了，被阳光刺醒的。”

“那个时候虬黎就离开了麽？”天扬垂下头开始认真的思索，虬黎是发现了什麽事？还是说他有什麽重要的不得不去做的事呢？

又或者是被什麽人给带走了？可是地上没有打斗的痕迹，那麽必然是他熟悉的人。

千灵觅柔看著天扬的脸色微微沈了下来，小心的开口。“虬黎出事了？”

“查查这岛上今早有没有人出岛。”

千灵觅柔点点头，忙喊来一个捕鱼归来的岛民询问了一番。

然後脸色变得更加古怪了，天扬走上前，还没开口问，千灵觅柔先回答了。

“有！是星遥。”

什麽？！星出海了？！但是他为什麽不叫醒自己？要瞒著自己偷偷出海呢？

千灵觅柔知道天扬有许多疑问，但是他只能摇头。

“我不知道，我昨天一直和你们在一起，而且星遥有族长令牌，他是可以自由出海的。”

两个人正纠结著，远处一艘白色的小船慢慢的靠近，船上站著一个少年，应白如雪的长发随风飞扬，绛红色的眸子在看到天扬的时候，突然迸发出迷人的光泽。

“扬，你在等我麽？”

星的船很快靠了岸，他蹦蹦跳跳的上了岸，不管不顾的就朝著天扬的怀里扑去。

千灵觅柔无可奈何的上前，捡起床上的绳子，一圈一圈仔细的在码头的柱子上拴好。

“天扬？你怎麽了，怎麽这样看著我。你生气啦？气我不告而别？别这样嘛，我看到你睡得正熟，不想吵醒你嘛，而且我很快很快就回来了……”

那边星一直在拽著天扬撒娇，千灵觅柔想了想，还是走上前询问道。

“星遥，你出海的时候见到虬黎了麽？”

千寻星遥冷冷的回头看了他一眼，“虬黎？那个黑衣冷面神？没看到，我和他又不熟。”

没想到，下一句确是天扬问出口的。“真的没看到？”

“天扬你怎麽了？我说没看到就是没看到啊，你不相信我麽？噢！我知道了！一定是他对不对，是他在你耳边说了我的坏话，所以你开始怀疑我了！”

他一只手指著千灵觅柔，一脸的怒容，然後就抬起手准备给千灵觅柔一耳光。

千灵觅柔愣住了，竟然忘记了躲开，在打到他的最後一刻，天扬忍无可忍的的伸出手挡住了，然後脸色迅速的变得冷漠起来，“你到底是谁？”

那种拒人於千里之外的感觉，连在一旁站著的千灵觅柔都觉得很冷很冷。

星的表情先是难以置信，然後是悲伤欲绝，接下来，他就开始大滴大滴的往外掉眼泪，低著头呜呜呜的哭了起来，海边经过的人，偶尔会好奇的投来一瞥。

但是看到星和千灵觅柔还有尊上三个人都在，也没有人敢过来围观。

“虬黎到底去哪了？”

星扯著天扬的衣角做最後的努力，“你为什麽不信我？我身子都给你了，你竟然不信我。”

千灵觅柔的脸微微的红了起来，似乎有些羞涩，转过头假装没听到。却不想天扬脸上的冷漠雷打不动一般，不但没有丝毫好转，反而神色更加默然，那黑眸中的刺骨寒意，让星的身上不断的冒起细小的颗粒。

也不敢肆无忌惮的撒娇耍赖了，只是低著头委屈的哭，然後带著浓浓鼻音的哭诉。

“你一夜未归，我担心的睡不著，就出来寻你。然後就看到那个黑家夥抱著你进了凉亭，他、他一直痴痴的看著你，甚至还想……还想……偷吻你……结果被我看到了，我当然不服气啦，就和他打了一架，然後把他赶出岛了……”

说完，星又扑过去抱住了天扬，显得无比的委屈。




16.他也是假的

天扬将他拦在一旁，看都不看他一眼，语气冷的像冰，“你到底是谁？”

星眨眨眼，茫然的看著天扬，“我是星啊，扬……你怎麽了？”

“你不是星。”

天扬摇摇头，转过身走开了。

千灵觅柔看著一瞬间崩溃在原处的千寻星遥，微微犹豫了一下，还是赶紧跟上天扬。

天扬毫不犹豫的上了星刚刚下来的那艘船，手指轻点绳子就自动解开了，小船像是自己有生命一样，就往前疾行。

千灵觅柔努力稳住身子，小心的在一旁坐下，“我们这是要出海？”

“救人。”

察觉到天扬的心情不爽快，千灵觅柔也乖乖闭上嘴不说话。

船只自顾自的行驶在海上，没有任何人管它，也能灵活的变换方向，前进的速度一直没有减慢，很快就出了结界。

结界外，却不是绕水之岸那样的阳光明媚，相反的，这海面的天空压得极低，仿佛触手可及，黑沈沈的天就像是随时都要塌下来，海风肆虐，吹的船身都摇晃起来。

千灵觅柔是从没见过这样的阵仗，吓的有些僵住了，岛上的人极少出结界，一年最多两次而已，出行前还都要算卜卦算出行，加上族中大多都有预知能力，出海向来是风平浪静。

“尊上……”千灵觅柔下意识的就唤著那个人的名字。

却看到天扬神色冷冷的站在船头，脸上没有丝毫的畏惧。

看到他那样子，千灵觅柔微微放下心来，也不似一开始那般惊惧了。

船没有调转方向，反而迎著远处压的最低的那团云前进，千灵觅柔不解，用手挡著强风，勉强的开口。“尊上，岸边不是这个方向，我们不去救虬黎了麽？”

天扬摇摇头，看著那片浓密的乌云，突然伸出手。千灵觅柔顺势看过去，然後呆住了，半响没回过神，愣愣的看著那团乌黑浓密的云，像是被突然定住了。

那电光依旧定在那儿，不过倒是起到了很好的照明效果，在这昏暗的海面和天空中，照亮了一大片区域，风像是故意避开了这艘船，天扬站在船头，小船稳健的前行。

很快就来到了那密云之下，头顶电光闪烁雷声轰鸣，千灵觅柔有些害怕，悄悄的移动身形，来到天扬的身後，伸著头往外瞥。

小船停了下来，天扬凝眉往脚下看去，似乎在寻找什麽一般。

千灵觅柔也低著头看去，黑沈沈的海面像是一个巨大无比的无底洞，看了就让人由衷的畏惧，他小心的收回目光，不敢再看下去。

“开。”天扬伸出手往两边打开，千灵觅柔看到了他这一生中最不可思议的一幕，海面像是突然从中间被分开，缓缓的四面八方涌去。

而更加诡异的是，那涌开的海底下突然有什麽东西在往上浮起来，黑糊糊的一团，看的千灵觅柔忍不住皱眉，下意识的想，该不是什麽水怪吧？

等那东西完全浮起来的时候，千灵觅柔看了一眼，心里猛的一动，果然是水怪啊！

天扬伸出手将它收到了自己手中，那巨物在他手中变得极其袖珍，看上去就像一团黑色的草结，千灵觅柔依旧还是觉得有些恶心，开口问道。“尊上，那是什麽？”

“虬黎。”

“……”

沈默了一下，他才又干巴巴的说，“原来是虬黎公子。”

“虬黎公子是妖？”看它的原形，有些像蛇。

小船再次欢快的调头而行，很快的，就驶出了那团乌云的笼罩外，再过了一会儿，已经完全看不到那边的乌云密布的情况了。

天扬将它收到了袖子中，一脸的高深莫测，看的千灵觅柔实在是很好奇。

“尊上我有些糊涂了，你说星遥不是星遥，虬黎公子又这样了……到底是怎麽了？”

天扬低下头看了他一眼，“有些事你不知道更好。”

这个……千灵觅柔尴尬的笑笑，但是人家不想说他也不好继续追问下去，反倒是很快就看到了岸边，让千灵觅柔诧异的是，岸边竟然有人在等候。

靠近一看，竟然是白蝶姑娘，千灵觅柔这才发现，白蝶姑娘自上岛之後第二日就离开了。

白蝶看到他们的船，笑的格外开心，蹦蹦跳跳的挥手。

“尊上！尊上！我在这！”白蝶小跑著过来，将船给拉住。

天扬看到她兴奋的笑容，心情稍微好了一些，白蝶看到天扬和千灵觅柔都下了船，又狐疑的往船里看了几眼，“那个黑脸呢？”

不过也没多在意，以为是尊上给他分配了新的任务，但是另外一个问题又冒出来了。

“那麽星公子呢？”该不是已经分手了吧……

白蝶的眼神开始在天扬和千灵觅柔之间来回打量，突然觉得自己好像错过了好多的精彩。

“先回去再说。”

白蝶在镇上买了一套小院子，天扬和千灵觅柔就在这儿暂时落脚。

“尊上，你让我查的事有著落了，半年前有一个公子出现在这，因为长的极美，有人注意过他，手上时常抱著一幅画，虽然没人看到过那幅画，但是那公子却极为宝贵，就在半年前，有人看到那公子的那幅画消失了，然後那公子也离开了。”

“那公子是谁？”天扬直接切入主题。

白蝶捂著嘴悄悄的凑到他耳边说，“听著那形容，似乎是苏折月，苏公子。”

半年前？天扬突然想到，那段时间正是绕水之岸的人到镇上的时间，果然是有人拿了画，但是具体是星遥还是千灵觅柔，这个还待定。

“尊上，是不是发生了什麽事？”白蝶自见面起，就察觉到尊上有些不对劲。

天扬自嘲的笑了笑，“我一直都太过自视甚高，所以才被人耍的团团转。”

“尊上……”白蝶愣愣的看著他。

“那个星遥也是假的。”天扬揉揉眉心，冷淡的吐出真相。

白蝶虽然并不清楚经过，可是之前辰那件事，她也略有所闻，现在一听到这句话，顿时有些懂了，皱起眉。“到底是谁这麽无聊啊！”




17.一吻定情

回到小院，白蝶先带著千灵觅柔去休息了。

天扬这才将收在袖子里的虬黎取出来，小小的缩成了一团，不细看甚至以为是一条黑色的小泥鳅，只不过那紧闭的双目，让它显得很没有生机。

白蝶不知道什麽时候回来了，站在天扬身侧，捂著嘴诧异的说。

“尊上，黑脸是怎麽了？它怎麽成这副样子了。”

天扬摇头，他一时也说不清楚，“星遥把它弄成这样的。”

“他？他怎麽会？”白蝶离开几日，根本不知道事情的发展，显得很吃惊。

“他也是假的，只是我不知道，他到底是什麽时候换的。”

白蝶无语的楞了一会儿，“这个家夥很是厉害啊，总是能在不知不觉中就把我们耍的团团转啊，尊上，需要我去查查苏折月麽？这个家夥也很诡异。”

“不需要了，他只是占了别人的身体，成不了大器。主谋另有其人。”

白蝶点点头，又不放心的看了虬黎一眼。

“那麽黑脸什麽时候会好起来？”

平时虽然不太对盘，但是看到对方这麽气息微弱的躺在床上，白蝶还是下意识的关心了一下。

“恐怕需要一段时间。”

白蝶走後，天扬忍不住叹了口气。刚才他没有对白蝶说实话，虬黎这次可不乐观，只怕等多久都不一定会恢复，他竟然被人强行掳去了魂魄。

这种残忍的手段，让他想起了之前辰的那件事，这种手段很相似。加上这件事扑朔迷离，不但牵扯了星，还扯上了月。他明明在星的梦中见到了星被困住的魂魄，可是怎麽醒来就被人不知不觉的换掉了？

还有月，月的身子被妖物占了，但是他的魂魄去哪了？

再就是虬黎，占了星身体的那个人到底有何用意？竟然不怕被他发现，也要将虬黎除去，不但掳去他的魂魄，还用法阵将它困在海底，甚至还引来天劫要粉碎它的身体，这到底是有多大的仇恨，才能做得这般决绝。

若不是自己没有迟疑，立刻追了出来，只怕虬黎连灰都不剩了。

难道是虬黎发现了什麽不该发现的秘密？对方怕泄露，所以必须将他除去？

可就算没有这一条，天扬也不会放任虬黎自生自灭，毕竟是自己的随从，话说打狗都还要看主人，这般的肆意妄为，简直是往他脸上扇耳光，他怎麽能坐视不管。

晚上，众人睡著之後，天扬兀自回到了绕水之岸。

在岸边将床拴好，他在夜色中慢慢的往村子里走去，路上的光线太暗。他长袖一挥，小道上方密密实实的树荫，立刻分成两列，月光散了下来。

如水的月光引出一条银白的路，他不紧不慢的走著，青衫在风中微微带起飘逸的弧度，说不出的风流不羁，飘逸出尘。

村子里安静的很，那些树屋黑黑的，仿佛主人都安睡了一般，只剩下树干上那蜿蜿蜒蜒一圈一圈的阶梯还在发亮，这村子里唯一没有受到影响的竟然只有那默默放光的灯影虫灯笼。

天扬的脸色不太好看，随意的跃上的一个树屋，就看到屋子里空无一人，死寂的仿佛主人离开许久，空气里只剩一些淡淡的人气。

又探查了其余几个树屋，发现都是如此，看样子主人离开了将近一日了。

这到底是怎麽了？

屋外突然传来些微动静，天扬侧身躲避，一个男人默默的出现在门口，和他一般，那个男人显得极为小心谨慎，停顿了一下之後才走进屋里。

天扬在对方脚刚抬起，还未放下之前，就闪电般的攻击了。然而对方也不弱，微一惊之後，立刻就做出了反击，这让天扬忍不住升起一抹赞扬。

这个家夥不错，看得出不但有丰富的经验还有一颗镇定的心，两个人飞快的交手了数招，天扬发现自己还少夸奖了对方一样，这个家夥的修为在人间，只怕无人能出其二，就算是散仙一流，也少有对手了。

他到底是谁？！天扬突然对对方产生了浓厚的兴趣。

对方似乎也对他能接下自己这麽多招感到很诧异，昏暗的树屋内，加上双方交手的速度太跨，根本就看不到对方的模样，只能凭著直觉见招拆招。

然而终究是要分个胜负出来的，天扬有些不耐烦了，突然发力握住对方的手腕，顺势将人往自己这边扯过来，下一瞬，另外一只手就毫不留情的扣住了对方的咽喉。

对方很识时务，没有再挣扎，似乎也知道自己的性命正扣在他手中。

阴暗的树屋里，慢慢的浮起一抹淡淡的白光，然後越来越亮却不让人举得刺目，直到照亮整个空间才停下来，天扬终於可以看清对方的脸了。

苍青色的道袍，穿在身上不但笔挺隽秀，反而还带著一股禁欲的味道，他的脸仿若最温润的美玉雕刻，一刀一线都是那麽恰到好处，阳刚坚毅之中带著淡淡的温和。

“唔……”对方还来不及开口，天扬已经像是发了疯一般的将对方禁锢在自己的怀中，狠狠的毫不留情的吻了上去。

怀中的人却丝毫没有反抗的迹象，甚至放软了身子仍由他就这麽揽著自己，沈醉在他的吻中然後伸出手环住他的肩。

这个几乎让人窒息的吻，终於结束下来，两个人的呼吸都有些急促，天扬一把将他拦腰抱起，就要往树屋里面走去。

怀里的人满脸羞红，埋首在他的怀中，不知所措的说。

“外、外面还有人……”

天扬郁闷的叹气，咬牙切齿的瞪著他，似乎恨不得立刻就撕了他的衣袍就地正法。

怀里的人身子软的更加厉害了，瘫软在他的怀中根本就无力反抗，原本坚毅的线条也像是被融化了一般，几乎是瞬间，天扬下身就毫不客气的顶住了他的臀下。

怀中的人惊喘了一下。“啊……”

“都这样了，你说怎麽办吧。”天扬略带无奈的看著对方。

他怀里的人慌乱了一下，瞥了一眼树屋外，羞涩的把脸埋进他的怀里。

“我、我们先离开这里吧……”

天扬嘴角勾起一抹浅笑，带著他立刻就离开了树屋。


片刻之後，又有一个身著仓青的道袍的男子走了进来，诧异的张望了一番，奇怪的自言自语。

“咦？人呢？”




18.海滩焚情

天扬已经很久没有这麽迫切的渴望一个人的感觉了，他抱著怀里的人到了岛的另外一边，这边很少有人来。

海岸边很安静，除了细细的白沙还有漫天的星光，天地间仿佛就只剩下了他们两个人。

天扬将对方放到沙地上，自己侧身躺在对方身边，眼眸里带著浅浅的笑意，对方同样微笑著，只不过眼眸里带著的是毫不掩饰的深情和思念。

“不解释清楚，可不会轻饶。”

穿著道袍的男子又一双很漂亮的暗金色眸子，当他仰起脸看著身上的男子时，暗金色的眸子仿佛被融化了一般，就连身上那身出尘的气质也瞬间染上了红尘的颜色，带著一丝妖娆，带著一点淡淡的诱惑。

“尊上……”他伸出手揽住天扬的肩头，将天扬的身子拉下，让他彻底的压在自己的身上，仰起头就去吻那张在梦里出现过无数次的薄唇。

那一瞬，两个人的眼中除了彼此再容不下别的。

“尊上……尊上……”他呢喃著，不断的挺起身子去磨蹭身上的男人。

天扬忍不住笑了，“你的弟子见过你现在这样没有？”一身禁欲的道袍的男人，满是渴望的在他身下扭动求欢，说不出的别扭，却又说不出的让人动心。

身下的男人僵硬了一下，侧过脸不再说话，可是不断上升的温度，都在告诉天扬，身下的人很是兴奋，而且越来越动情了。

他大手一伸，将对方苍青色的道袍褪下，露出里面白皙结实的胸膛。粉色的茱萸显得格外娇嫩，天扬低下头含住，舌尖轻轻的一舔，耳畔就响起对方压抑的低吟。

白皙的胸膛不由自主的泛起了粉色，天扬笑了笑，摸著他的脸温柔的问。“怎麽了？”

对方摇著头咬著下唇，就是不吭声，只是那不断起伏的胸膛告诉天扬，他很激动。

天扬将他的衣服全部褪去，然後垫在他的身下，修长的手指在对方光滑的胸膛游移，有些恶劣的拧了几下，在白嫩如玉的胸膛留下作恶的红痕。

听著对方压抑的声音。“这身体更敏感了。”

天扬满意的看著他，将他前段已经濡湿了一片的长裤退下，露出粗壮的男根，淡淡的粉色向天扬昭示著它的纯洁无暇，天扬只不过用手轻轻环住，那男根就忍不住在他手心里跳动了几下，前端淅淅沥沥的就留下晶莹的液体。

竟然这麽敏感！天扬坏坏的用手搓动了两下，身下的男人急促的喘息著，弓起身子像是在逃避却更像迎合，男根滚烫的像是铁水，在天扬的手中融化著。

听著身下的男人一声闷哼，浑身抽搐的释放了出来，天扬觉得自己也不可忍耐了，下身肿胀的像是要裂开了，他甚至都没时间将自己的衣裳褪去，只是随意的扯下裤子，就掏出了他叫嚣著释放的粗大性器。

“我快忍不住了。”天扬看著对方还徜徉在高潮的余韵里，忍不住将对方的身子提起来。

然後将他的头往自己的怀里压，对方也没有想著只顾自己舒服，马上就伸出手环住他粗壮的男根，上上下下的抚摸起来，天扬满意的哼了哼，虽然比不上他体内的感觉，却总算缓解了那不得释放的痛苦。

他的手中还有对方刚刚释放出来的浊液，他顺著对方弯曲弓身的姿势，将自己的手指伸到了啊温暖湿润的穴口，慢慢的将浑浊的液体涂满他的穴口，然後伸出两指开始来回的抽插起来，身下那敏感的身体开始微微的颤抖起来。

“乖，一会就满足你。”天扬笑著在他挺翘的臀上拍打了两下，淡淡的红印立刻就浮了上来，在白皙的身子上显得无比诱惑。

对方不满的扭动了一下，发出低低的喘息，似乎有些不满。

下一瞬，天扬就觉得自己火热的男根被一个更火热湿润的柔软给包围住了，那种感觉棒透了，他忍不住昂起头喘息起来，性感的喉结来回滚动著，勾勒出一副无与伦比的诱人的画面。

对方舔的很细致，没有放过任何一寸，甚至还将他男根下的两颗玉丸，都含到了口中，然後用舌尖温柔的挑拨吮吸，那种感觉是无法形容的，天扬舒适的忍不住颤抖起来。

按著身下人的身子，将自己的巨物抽出，然後对准对方的小口，快速的抽插了起来，大概是太大了，对方吞吐的有些困难，但是却丝毫不觉得勉强，反而更加努力地想要将它这根巨杵含的更深。

天扬疯狂的挺动了一阵，看到对方眼角溢出的泪水，突然回过神来。

伸出手指轻轻的将对方眼角的泪拭去，温柔的吻上他的眉心。“你太美味了，害我都控制不住自己。”天扬的话里带著淡淡的揶揄，让对方的脸色更红。

将他的身子翻过来，跪在沙滩上，扶著自己的粗壮对准了那小穴，缓缓的一点一滴的挤了进去，直到尽根没入，两个人才忍不住松了口气，小穴内是一种无法形容的温润柔软。

“和以前一样棒！”天扬忍不住覆在他的背上，顺著他性感的曲线慢慢的吻著下来。

精壮的腰缓缓的款摆，那温柔的撞击让身下的人轻轻的喘息低吟，完全沈浸在那种甜美的气氛里，可惜这不过是暂时的，很快天扬的本性就暴露了。

在感觉到甬道内的润滑越来越丰富，进出越来越轻松的时候，他直起身子，抱住对方的腰。

“宝贝，我开始了。”话音还没落，他的身子就疯狂的摆动起来，一进一出，剧烈的摩擦带著丰沛的爱液，身下的人死死的抓著身下的细沙。

像是哮喘一般的急促喘息著，低沈性感的男性呻吟很快就遍布了整个海滩。

海浪的合著肉体撞击的拍打声，形成了一种独特的声音，听在人的耳中，却只能让人不断的沈沦和升温。

“尊上……不要了……不……”身下的男人终於忍不住哀求了起来。

身下的粉嫩巨物随著撞击不断的摆动，剧烈的时候甚至会拍打在自己的小腹上，那疼痛的感觉不但没有让他退却，反而让他更加不可自拔的火辣坚硬。

白浊的热液一次一次的释放出来，可身後的男人却像是上了发条一样的永不停歇。

天扬伸出手摸他白皙的胸膛，在两颗粉嫩的茱萸上流连，不时的揉弄，动情的时候又控制不住的纠扯，两粒茱萸被挑拨的红WW的，看上去无比的性感撩人。

天扬终於在他的身子里释放了一回，然而他却丝毫不觉得满足。

将对方的身子抬起来，像是孩子一般的抱在自己的怀里，然後又迅速开始了新的一轮。




19.打不过的妖精

天亮起来的时候，天扬将累的睡著的男人抱在怀里，然後往村里走。

走到半路遇到一个不太想看见的人，天扬准备避开，却不想被对方先看到了。

“天扬！你怎麽会在这？！”许久未见的桑清出现了。

蹦蹦跳跳的来到他面前，然後不可置信的瞪著他怀里的人，手指颤抖了半天，才难以置信的叫出来。“你、你对我师叔做了什麽！”

“你师叔？”天扬微一愣，顺著他的目光落到自己怀中的人身上，嘴角露出一抹浅笑。

昨夜折腾了他一整夜，竟然连名字都没问。不过此时此刻，看到两个真假天旭站在自己眼前，那种感觉挺有意思的。

“你师叔昨晚收妖去了，和妖怪打了一整夜，体力不支败倒了。”

桑清嘴角抽了两下，“你说什麽？！我师叔和妖精打架，打了一整夜？还输了？！怎麽可能？”

“怎麽不可能？”

“当然不可能！你知不知道我师叔是谁？！是哪个妖精这麽厉害？！我师叔怎麽会输呢？！还有，你怎麽知道？你袖手旁观都不帮忙？”桑清愤愤不平。

天扬本来是不想吵醒天旭的，可是桑清的嗓门太大，他还是醒来了，也正好听到了桑清的那些话，脸色顿时有些古怪。

“不要乱说！”他出言打断了桑清。

桑清在他面前乖顺无比，看他醒来就要扑过来，被天扬一挥手给拍到一边。

“干嘛不让我和师叔说话！”桑清不服，又看著天旭装可怜。“师叔，昨夜你到哪去了？我都快找遍整个岛了！”

“……”天旭埋首到天扬怀中，沈默不语。

天扬微笑著说，“不是说了麽，昨晚他很忙。”

“算了算了，那妖精逃了就算了，师叔你没事吧？怎麽一直让天扬抱著？难道你受伤了？”

说著就要过来查看，却让天扬给躲开了。

“你师叔没受伤，不过耗力过度，现在很虚弱。”

桑清没有任何怀疑，抓抓头道。“原来是这样，那快去村子里休息吧。”

到了村子里，天扬让天旭睡下，跟著桑清去见了绕水之岸的族长。原来这一次是族长和几位长老亲自出海去碧空派请了天旭真人下山，桑清死缠烂打的跟著来了。

本来是打算请真人到村子里将昏睡的儿子唤醒，没想到回到了岛上，却发现整个岛已经空无一人，找遍了整个岛都没发现，族长和长老都陷入了焦躁和慌乱中。

见到了天扬，众人的表情都不怎麽友好，甚至还有人怀疑整个岛的人失踪和他有关。

“说吧！为什麽你会知道入岛的路？”

“村民们都哪去了？怎麽会只剩下你一个？”

“是不是你把他们抓起来了？！”

桑清自然知道天扬不是那样的人，努力堆起笑脸解释。“各位稍安勿躁，让我来介绍，这位是周国的国师大人……”

话还未说完，一个人从人群中走出来，来到了天扬面前，行了一礼。

“老朽千寻欲行，是这村中的族长。方才失礼了，敢问国师是否是千灵觅柔请到岛上做客的？”老头子一头银色长发，面容红润看起来很有精神。

天扬上前了几步，“我昨天离开的时候岛上还一如往常，晚上回来的时候，就空无一人。”

“你说昨天早上还无恙？那是为何？”

几个老头子又开始絮絮叨叨的议论起来。“那国师大人为何突然离岛？”

天扬将千寻星遥如何封印和重创他的护卫的事说了一遍，众人脸色古怪，似乎不信。

“不瞒各位，虽然我唤醒了他，但是他已经不是曾经的星遥。”

天扬知道这件事说起来很麻烦，而且他的解释他们也不一定会相信，不过好在有个人的话他们会相信。

“各位不如随我去见千灵觅柔，他知道真相，想必各位也更愿意相信他。”

众人又决定速速去岸上和千灵觅柔碰头，天旭没有休息好，脸色显得有些不太好。天扬自始至终都将他抱在怀中，也不怕周围的人议论，桑清好几次想要凑过来和天旭搭话，都被天扬给瞪开了。

天旭小声的在天扬的怀里小声说，“这大概是阵中阵，破阵的时候启动另外一个阵。”

所以他进入了幻境，准备救出星的时候，触发了另外一个阵，而他因为大意没有察觉。星的魂魄被困在了另外的地方，而另外的家夥代替他进入了那身体之中？

虽然知道自己一直被对方设计和耍弄，可是这麽简单就中了计的感觉实在让人高兴不起来，天扬皱起了眉，露出一抹不爽。

天旭靠在他的肩膀上笑出声来，“尊上这副表情好可爱。”

“哦？可爱？昨晚这个可爱的人可是把你弄的哭出来了呢。”

“……”天旭脸红了。

桑清莫名其妙的插了一句，“你们在说什麽？”

“没事。”天旭咳嗽了两声。

桑清摸摸鼻子，感觉自己被排外了，那两个人之间的气氛怎麽会那麽亲密，明明是第一次见面不是麽？师叔和天扬认识的时间明明比自己还短，总觉得有点不爽啊。

白蝶早就在岸上等著了，同来的还有披著斗篷的千灵觅柔。

到了院子里，千灵觅柔和众长老在一起讨论，白蝶和桑清一见面就一言不合，又吵个不停。

天扬抱著天旭进了自己的卧室，没有人注意到，或者注意到了也没办法说什麽。

“尊上找回了几个人？”天旭躺在床上，却不打算睡。

天扬只能陪著他一起躺在床上，然後将入世之後发生的事都说了一遍。天旭听完，忍不住握紧了他的手，“尊上辛苦了。”

“怎麽说我辛苦了，你们同样不容易。”

“尊上要听我的意见麽？”天旭笑著，天扬低低的应了一声，然後整个人缠住他，一如在天宫的时候，那时候天宫的事他都教给了日去处理，就是因为信任他，而且他的心思极其细腻，遇事又冷静沈著。

天旭的声音在安静的卧室内响起，听起来很舒服。

“这麽多日，辰一定休息好了，请让他回来。不管怎麽说，我们这边的人确实要比对方少，可信任的人更少，月和星大概都被对方给控制在手中，墨也下落不明，只怕处境也不妙。”

天扬眯著眼靠在他的胸口，修长的手指在他的身上缓缓滑动，天旭瞪了他一眼，他不但不收敛反而更加放肆的往下滑去，天旭赶紧按住他的手。

“尊上！”天旭无可奈何的唤著他的名字，天扬点点头。“你继续说，我听著呢。”

“……”天旭对他的回答无语了。

“身体别绷那麽紧。”

“尊上……你真的在听麽？”




20.围观不成反被吃（H）

辰在天宫浑浑噩噩的待了几日，一直期盼著尊上的召唤。

好不容易得到了指令，几乎是毫不迟疑的下凡来了，只是他无论如何也没想到，自己看到的会是这样的场面。

一向沈稳可靠，在他们之中像是大哥一样的耀日，披散著黑色的长发，迷蒙著双眼，双手死死的抓著身下的床单，喘息著呻吟著，下身抽搐著，结实的腰因为快感而不断的弓起，脸上带著无法忍耐的泪水。

而尊上含著一抹坏笑，看著他求饶和哭泣，身下的速度不但未停，反而抽动的更快了。

耀日的双腿被他打开到了最大，天扬整个人半趴在他的身上，粗壮威武的孽根在过度使用而带著红肿的小穴快速的进出，像打桩似的，而耀日明显是跟不上他的速度了。

“不、不要了……”耀日抽泣著，嗓音嘶哑得几乎发不出声音来。

天扬低下头在他唇边吻了一下，“马上就好了，乖一点。”

那声音略显低沈，带著情欲的暗哑，让耀日著迷不已，明明已经疲倦至极，却仍然没办法反抗，大张这双腿，仍由对方在他腿间冲刺的更加卖力。

身前的硬挺因为释放过太多次，已经射不出东西来，此时此刻，只剩下胀胀的痛感。

可是後穴敏感之处，被不断的摩擦和撞击，那铺天盖地的快感却又让他无法拒绝，身前的硬物又开始颤抖起来，却不想被人一把给握在了手中，甚至很过分的用手指堵住了他即将释放的出口。

躺在他身下原本已经无力挣扎的耀日，像是被踩到尾巴的猫一样叫起来。“放开……”

“乖，等我一起。”

耀日满脸泪水的摇头，双手摸上他的胸膛，哀求著。“放过我吧，尊、上……”

那可怜的模样，连天扬看了都有些不忍心，低下头吻住他性感的唇瓣，用力的吮吸著，双手开始快速的在他坚硬的男根上抽动。

几乎是下一刻，身下的男人就尖叫著再一次释放了。

那稀薄的液体，还有那红肿不已的小穴，都显示著身下的人已经到达了极限。

天扬温柔的从他的身体里将自己抽了出来，然後轻柔的将他抱到一边，给他盖上薄被，耀日早就疲惫到了极限，几乎是一闭眼就睡著了。

直到这个时候，天扬才转过头来看站在一角，一直咬著下唇默默不语的男人，回到了自己身体的辰，漂亮的完全不似这人间的人儿，那美丽的泛著星光的黑眸，还有那莹白如玉的肌肤，看的天扬微微的楞了一下，

这才伸出手道，“过来……”

辰有些犹豫，站在原处不敢乱动，白皙的脸上带上一丝红晕。

“别告诉我你不想要。”话音落，天扬已经来到了他的身後，强健的胸膛已经将人揽在了自己的怀里，结实的双臂从背後环住对方。

大手毫不迟疑的伸入对方的衣襟内，辰一直强作镇定的黑眸，顿时覆上了一层薄薄的水雾，低下头咬住自己的下唇，忍住那几乎破口而出的呻吟声。

天扬把头搭在他的肩上，偏著头吻他的颈子，“你都这麽热了，还想骗自己麽？”

辰的脸变得更红了，他从进门开始看到尊上和耀日交欢的时候，身子就已经不可抑制的热了起来，若不是他还有一些羞耻心，只怕早就软倒在地上了。

他竟然不知道自己这具身子竟然比人间那时候，更加的敏感和容易动情，这身子和尊上交欢的次数并不多，然而他脑海中不时浮现的那些场景，却让他忍不住发热发软。

就在他发愣的瞬间，天扬已经毫不客气的将他身上的衣服给剥光了，大手毫不客气覆上他身前的挺拔，修长硬挺的男根早就按耐不住的挺立许久，甚至敏感的前端都已经流下了不少晶莹的液体，天扬的手一覆上去，就感觉到一阵湿滑黏腻的感觉。

唇角浮起一抹得意的笑，“小骗子，你都这麽湿了。”

温热的气息擦著辰的耳垂，他的身子禁不住一软，双腿竟然完全没了力气，若不是被人从身後抱著，只怕就要狼狈的跪倒在地了。

天扬毫不客气的将他拦腰抱起，然後放到床上，辰满面羞红的看著他，漂亮的黑眸在看到对方昂扬挺立的硕大时，顿时变得更加不知所措。

天扬故意坏笑著靠近，巨大的孽根上还带著方才从耀日体内抽出时沾满的液体，整根黑红的硕物上都是湿淋淋的，看起来更是格外的狰狞可怖。

辰有些慌乱的向往後退开，却被天扬轻而易举的钳住了一只脚裸。

“乖，这麽久不见，你就不想我？”这话的语气竟然还带著一丝责怪和怨怼。

果然，有些单纯的辰立刻就中计了，立刻摇头，小脸变的更羞红，怎麽可能会不想，他的身子早就滚烫的像是一个火炉，更可怕的是他双股间那个隐秘的地方更是像女人一样，自己分泌出了淫靡的液体。

他就是害怕被尊上发现，辰羞耻的觉得一定是自己太淫荡了，竟然会因为看到尊上和别人的春宫，就产生了那麽淫荡的反应。

更何况，此时此刻，那个地方竟然还在不断的分泌著淫液，而且瘙痒不止。

天扬才不管他在想什麽，在他看来，辰就是一只美味可口的小羊，这样一道大餐放在他眼前，他怎麽可能不吃，刚才和耀日还未尽兴的他，遇上主动送上门的美食，自然要吃个尽兴。

当即整个人就压了上去，四目相对的时候，天扬仍旧忍不住被他黝黑明亮的眸子给蛊惑了，低下头与他缠绵的热吻，然後大手放肆的在他胸前的红果处拧著。

“唔、唔啊……”被嘟著嘴巴的辰哼不出声来，只能扭著身子想要避开她的袭击。

终於等天扬放过了他的红唇，却不想，他低下头迅速而准确的就含住了那那枚红果，一阵饥渴的吮吸吞咽之後，辰终於无法抗拒的软化了，浑身瘫软的仍由他为所欲为起来。

天扬自然不会客气，伸出手直捣黄龙。一摸到後穴，就被那湿润的感觉给怔住了，然後下一瞬顿时醒悟过来，嘴角露出一抹邪恶至极的坏笑。

修长的食指立刻从那饥渴的小嘴里伸了进去，来回几个抽插，就让辰忍不住呻吟起来，他抱著天扬的肩膀，有些不满的催促，修长的双腿张的更开了。

天扬见状，立刻加快了手上的速度，等伸进三指的时候，天扬便再也忍不住了，他刚刚在耀日身上便未曾释放，此刻更是再也无法忍耐，马上抽出手指，换上自己昂扬的巨大，对准了那饥渴的小嘴，微微一笑便心满意足的挺入。

辰轻轻的皱了一下眉，似乎仍然有些不适，然而他这经过天扬亲自改造的身体，比起人类的身子自然要承受力要强上许多，短短的不适之後，他便能感觉到两个人亲密结合的部位开始传来的摩擦和酥麻。

辰闭著眼睛，死死咬著自己的下唇，才没有可耻的呻吟出来。

可还没有等他松口气，天扬已经不客气的环住他的腰，奋力的抽动起来，沈重的睾丸击打在他的翘臀上，发出让人面红耳赤的劈啪声。

嫣红的小穴因为充沛的润滑，也开始发出淫靡的水声，那肉棍像是铁杵一样，一下一下击打在辰身体内的敏感处，他终於无法克制的呻吟了出来，一声比一声更绵长而沙哑。

“尊上，轻、轻点。”

天扬抬眸看了他一眼，抽动的速度却丝毫未见减慢。

反而还听到他说，“宝贝，这可不行。我会好好调教你。”

辰茫然的睁大眼，下意识的觉得好像要发生什麽不好的事，还未来得及阻止。

下一瞬，便是一场更狂野的，彷如疾风骤雨一样的疼爱。




21.怎麽是虬黎？

清晨的时候，千灵觅柔急急的赶来，在门上敲了两下，有些迫不及待的道。

“尊上，快醒醒，有线索了。”

结果推开门就傻住了，一张清秀的脸上满是红潮。

门被迅速的关上。“抱歉，是我失礼了。”

“尊上，族长他们有话要说，我们在大厅等您。”

说完，又听到他小跑著离去的脚步声。

天扬皱皱眉，有些不情愿的睁开眼，这才看清身旁还躺著两个人，耀日从背後抱住他的胸膛，靠在他的背上沈睡著，而辰则靠著他的胳膊，眼睛下面还带著一些青色，看起来疲惫至极。

其实天扬自己也好不到哪去，昨夜确实有些过度了，几乎是一夜未睡，先是折腾了日一番，然後辰又来了，自然也不会放过他，接著日又醒来，然後……

三个人可谓一夜未睡，他们倒好，还能用白天补眠，天扬抽回自己大刺刺压在辰身上的腿，面色有些不耐，却还是慢慢的从床上坐起身来。

外面又开始咋咋呼呼的闹起来，听声音似乎是桑清那家夥。

“白蝶，你别拦著我。我师叔一定在里面！”

本来就没睡好，被他一通吵，天扬的脸色更差。

却不想下一瞬，门再一次被打开，桑清躲过白蝶蹦了进来，然後下一瞬他失声尖叫起来。

这一叫倒好，把床上那两个原本还未醒的人也给吵醒了，辰揉揉眼，撒娇似的又靠到天扬的胸膛上，就连耀日也睁开沈重的眼皮，不悦的扫了一眼那个吵闹的人。

白蝶在门边露出一小张脸，一脸苦笑的将还在石化的桑清给拖出去了，门再一次被关上，不过这次白蝶倒是学乖了，关门的同时还布了一个咒。

天扬揉揉额头，心烦不已的起身，辰困倦的看著他，然後跟著下床，随便披了一件衣服，到隔壁去准备热水了，耀日也爬了起来，撑著酸涩的腰在衣柜里选出一套衣裳。

天扬看他们那模样，有些不忍。“我自己来吧，你们去休息。”

耀日抬眸看著他笑了，“能为尊上做这些，日很高兴。”

天扬忍不住伸出手轻轻的抚摸他的眼眸，想起了下凡之前，他那双暗金色带著流光的眸子，在动情的时候就像融化的黄金。

“尊上，想念我从前的样子？”

不得不说，四侍中耀日一直都是老大，也是最懂他心思的，还未开口，他已经懂了。

天扬笑了笑。“什麽样子我都喜欢。”

“我已经找到尊上了，是否算试炼结束了？”

突然听到耀日这般问，天扬才恍悟，此时在他面前的男人还不算是耀日，而是天旭真人。

看著他期待的眸子，他竟然说不出拒绝的话来，只能点头。

这一瞬，天眼竟然想不起了试炼的内容，甚至想不起试炼是为了什麽而存在，他甚至有些後悔当初会提出这样的条件。

什麽都比不过当初几人在一起的时候啊，这就是身在福中不知福麽。

总是患得患失，觉得他们还不懂爱，所以让他们下凡入世，其实是他不懂爱吧，若懂爱怎麽会亲手把心爱的情人们给推开。

天旭真人的身上突然爆开一阵光晕，看著他一脸温柔的浅笑，然後闭目陷入沈睡。

天扬愣愣的看著，那一瞬竟然觉得无比的幸福，又一个回到了他的身边。

辰似乎感觉到了这边的动静，折回来正好看见这一幕，脸上也闪过一丝欣喜，然後轻轻靠在天扬的身上，满脸笑意。

“真好，大哥也回来了。”

“只是不知道星和月，还有墨又在哪。”

辰低下头，脸上闪过一丝古怪。

天扬没有注意到，只当他太累了，拍拍他的肩道。

“去睡吧。”

“不、不，我还不累。”

看著他眼角眉梢的倦意，他竟然还敢逞强说自己不累。无法，天扬只得道。

“你就这麽想伺候我沐浴，嗯？”

修长的手指轻轻的挑起辰精致的下颚，那语气里尽是引诱的意味，唇边一抹浅笑似有似无。

辰顿时羞红了脸，撇过脸。“辰累了……”

说完就立刻钻回了床上，天扬笑著转身。

沐浴完後，辰又从床上爬下来，伺候著他穿上衣。

天扬决定去大厅听听千灵觅柔和族长们的意见，吩咐辰继续睡，甚至看著他重新躺回去，才开了门出去。

白蝶早就等在外面了。“尊上洗漱过了？”

天扬看著白蝶端著的热水，忍不住失笑。“好了，偶尔偷懒一天不好麽？”

“讨厌！”白蝶虽然这麽说，却也高兴的笑了，她看得出尊上今天的心情很不错，大概是昨晚吃饱了吧，想著她就忍不住捂嘴笑。

刚才桑清推门进去的时候，她也跟著偷偷的瞥了一眼，当时鼻血差点就下来了。

没想到她家尊上那麽厉害，竟然还玩3P呢，更没想到那个传闻中的天旭真人竟然会在尊上的床上，看他身上那大片大片的吻痕，不难猜出昨夜有多激烈。

白蝶胡思乱想了一路，一直跟著天扬的背後到了大厅，看到大厅那一堆老家夥满面的正色，这才正了自己的脸色，在外人面前，她可不能丢尊上的脸面。

千灵觅柔见到天扬，下意识的竟然脸红了，眼神也有些不对劲，左右瞥来瞥去就是不敢看天扬，这一幕被白蝶看到了，顿时贼笑了一下。

族长对著天扬拱手，“多谢尊上收留，具体的事情已经从觅柔那听说了。”

他看了一眼身後的众人道。“小老儿们讨论了一下，现在的情况，只怕要先找到星遥，然後才可以找回我们的族人。”

这麽说到也不错，天扬点点头，看他们的神色，似乎已经有了计划。

果然，族长又道。“星遥与我血脉相连，我族中有一秘法，可寻他下落。”

天扬还是静静听著，老族长却停了下来，反倒是千灵觅柔凑过来恳求，“尊上，那秘法需要高强的法力支撑，求尊上助我们一臂之力。”

“好。”天扬答应的很爽快。

不多时，众人已经将大厅全部布置了一下，空旷的客厅内，几个族长各站一个位置，老族长在中间，拿出一个玉佩来。天扬未曾见过，多看了一眼，就听千灵觅柔解释，那玉佩是族长的信物，只有族长有资格使用。

那玉佩上能量充足，看得出是一个法宝。族长隔开一道口子，滴血在其中。

玉佩的颜色顿时变了，带著莹莹红光。几个长老立刻闭目摆出手势，开始喃喃的念起咒语，以族长的玉佩为中心，法阵中的众人身边都开始泛起光芒。

脚下也有些虚幻的光影，将众人连成了一个诡异的图案。

“请尊上助我们一臂之力。”看到法阵已成，千灵觅柔忙看向天扬。

天扬微微抬手，送了一道力给持玉佩的族长，下一瞬玉佩光芒大盛，在那光芒中竟然显现出一个影子，而且逐渐的清晰起来。

大家都好奇的看著，连天扬也不例外，结果当人影彻底显现的时候，众人的脸色顿时古怪起来，就连天扬都有些诧异。

“族长，这玉佩是否失灵了？”

“这不可能。”族长摇头。

然後，众人的眼光全部落在了天扬的身上，因为那玉佩的光芒中，显现出来的就是天扬，是否说明星遥的失踪和他有关？

天扬皱眉，“难道你们认为星遥在我身上？”

族长知道天扬有些不耐，认为他们在无理取闹。“若星遥已死，则玉佩不会显现。尊上身上是否有什麽异物？那或许就是找到星遥的关键。”

这一下众人的眼光又变得期待了起来，天扬皱著眉查看了一下自身。

这一套衣裳，还是早上刚换的，他身上也不喜欢带什麽饰物，哪有什麽异物在身。

众人正要失望，却不想天扬突然灵机一动，从袖中甩出一条小蛇，将那沈睡不醒的蛇握在手心，众人正要问那是何物。

就看到玉佩的光芒又是一闪，光晕中显现出的人影顿时变成了那条小蛇。

然後光晕的颜色也逐渐变了，从一开始红光变为了白光。

族长倒抽一口气，收了法阵，又收了玉佩，疾步上前凑过去看天扬手中的小蛇，“尊上，这是？又从何处得之？”

“我的侍从，唤虬黎。”

千灵觅柔这才回过神来，立刻向众人解释。“星遥私自出海，便是将虬黎压在海底，我与尊上同去，亲眼见尊上将它救起。”

然後众长老和族长又开始絮絮叨叨的讨论起来，天扬此时才知道，他们竟然以为是自己杀了星遥，将星遥的灵魂困在这蛇身中。

正要生气，却又突然想到和虬黎最熟悉的应该是辰，招手唤来白蝶。

白蝶听完他的话，悄悄的就离开了。




22.幕後黑手是自己人？

好不容易将外面的那堆人安抚住，天扬揉揉额角，有些头疼的回到房间，白蝶已经准备好了早饭，辰也梳洗完毕起床了。

“听说，有星的线索了。”

辰脸上带著浅笑，一头青丝披散在身後，一低头就像云霄的玉瀑一样流泻而下。

“怎麽了？”看著天扬伸出手玩弄他的发丝，他好奇的挑眉。

下一瞬，整个人已经被天扬扯入怀中，白蝶捂著嘴悄悄的退下。

“在烦恼虬黎的事？”

天扬皱皱眉，完全料不到星会和虬黎有什麽关系，这才是最让他想不通的事。

辰反倒认认真真的对他说，“尊上，其实也没那麽难理解。我们不管变成了什麽样子，灵魂深处都是渴望要回到尊上身边的，而尊上总是不相信我们，总想著要主动去寻找，才会一次一次的中了对方早就设下的阴谋。”

天扬的脸色变的很难看，辰也不说话，只是好好的盯著他。

终於，天扬低下头叹了口气。“你说得对，我总是不信任你们。”

“我觉得那个幕後人的意图应该是，将我们这些人的魂肉分离，将灵魂驱逐出去，而用他信任的人占据肉身，然後等著尊上去寻找他们，引著尊上入计。”

天扬揉揉头，“这样做有什麽意思，让我和他放心的人在一起？”

“我觉得他的意思反而是，利用这些人让尊上对我们心生间隙，然後将他们判出局。最终，那个幕後人才可以一人独占尊上。”

“什麽？！”

天扬努力冷静了一下，再看向辰。“你所谓的这个幕後人，到底会是谁？”

“说到这个人，我倒是有个想法。”

天扬和辰都是一愣，回眸一看，一个男子倚靠在门边，俊美的让人瞩目，身上的线条鬼斧神工，一双暗金色的眸子在阳光下熠熠生辉。

辰惊喜的笑道。“大哥倒是醒的早。”那日，他回到天宫，睡足了七日才醒过来。

耀日大步的走过来，在天扬身侧坐下，还没开口，天扬就替他解释道。

“他法力足，还未遇见我之前，便已经是散仙。”

辰撇撇嘴，却也没放在心上，转过头问耀日。“大哥方才说的想法是什麽？”

“说来也是我的运气，在我幼时，有一日也曾遇到过和你一般的情形，只不过我父交游广阔，和碧空派来往慎密，当日一碧空道长正好拜访我父，突然察觉有异，正好救下我。”

天扬听他只不过是随口道来，却由辰的亲身经验来看，顿时觉得凶险异常，忍不住伸手故去握住他的手。

“那道长说我妖邪缠身，只恐日後多有不测，唯有一法便是随他入山修道。”

“於是大哥便入了碧空，之後可有发生过类似的事？”辰越发好奇了。

耀日点点头，“头一年，我刚入门，道法微薄。它便时常来，每次亦是师尊将它撵走，师尊便请了碧空三宝之一束风伞与我随身携带，那妖物便不再来了。”

“你多次与它交手，是否已猜出他是谁？”

耀日点点头，有些为难的看著天扬，辰的脸色也变得古怪起来。

天扬看著两人的神色，心里突然有股不祥的预感，“你们俩都有人选？是谁？”

辰看著耀日为难的表情，便先开口。“我觉得应该是墨。”

“！”天扬惊讶无比的看著他，“怎麽可能呢……”

那个叫墨的男子，天扬一直记得他那双温润如墨玉一样的黑眸，带著淡淡的光泽，顾盼间就让人沈沦不止，更记得当初他是如何说的，只要他身边还有一个位置，他便知足了，便是成为了第五，被辰排斥，也不气不恼温柔的坐在一旁浅浅笑著。

“我就知道尊上不会信，我本来是不想说的。”辰有些苦恼，看了一眼耀日。“大哥是否也觉得此人有问题。”

让天扬难以置信的是，耀日也点头承认。“我也觉得是此人。”

“尊上可知，我们日日月星辰同出一脉，互相之间略有感应，唯独墨除外。而知道试炼的人，只有我们几人，况且想尽办法除去我们，便能独享尊上一人，墨不可能不动心。”

辰又加了一句，“那个人甚至能模仿我们与尊上相处时的神态表情，除了身边的人还有谁能做到？”

天扬再不信也忍不住动摇了起来。

“尊上入世之後，可曾见过墨？是否连墨的身都未见过？从一开始他便未曾入世，而是潜伏在暗处见机行事。”耀日这一句，更是让天扬心凉。

一瞬间，三人的气氛都显得有些冷硬，没人再开口。

天扬毕竟不是个孩子了，虽然稍微有些难以接受，但是想清楚之後便也看开了。

看到身旁的两个人都是一脸的自责，忍不住一人捏了一把。“该难过的是我才对，你们愁什麽。”

“我们在想，是否应该瞒著尊上，也就不会让尊上难过了。”

“笨蛋！这种事能瞒多久，早晚都会知道，不如你们提前告诉我，还有个准备。”

说完就端起碗筷，“快吃吧，粥都快凉了。”

辰和耀日顺从的端起碗，这才发现刚才桌上只放了两副碗筷，不知何时又多了一副，顿时想到了白蝶，忍不住笑了，这个丫头虽然古灵精怪，但却异常细心。

他这一笑，辰和耀日的脸色又放宽了一些，天扬不想气氛再僵硬，故意找话题。

“那麽虬黎体内确实有可能是星？”

辰点点头，“是有这种可能，当初我落难，它对我照顾有加，我亦觉得它亲近。尊上又是何时见过虬黎的？”

“周王宫。”天扬还记得，那宫中一直潜伏不动的熟悉的气息，当时他曾颇为注意过一阵子，发现它没有恶意，以为它是吸收龙气修炼，所以也未曾干涉，却不想是辰派到宫中的探子。

辰又点头，“其实它自从在宫中见过尊上，便时常开始走神，估计是还未曾想起什麽，所以并未曾有什麽明显的异常。”

天扬的脸色开始有些古怪。“那麽绕水之岸又怎麽解释，星被困在咒中，我亲自与他见面，还替他解了咒。”

辰一时回答不上，只好愣愣的闭上嘴。

耀日却眼前一亮，“尊上这到提醒我了，既然能魂身分离，为何魂魄不可再次分离？”

“……”天扬有些无奈，越来越离奇了。

“等虬黎醒来再说吧。”

天扬赶紧端起碗，不想再继续讨论这个问题，他只觉得越说越奇怪了。

辰和耀日两个人却互相对视了一眼，显得若有所思。

也不知道那个冒牌的星是用什麽伤的虬黎，虬黎这一睡简直是毫无知觉，不管外界怎麽呼唤都没有动静，看上去就像是陷入了半死状态。

自从确定了虬黎有可能是星之後，族长和众长老都开始卯足劲想要呼唤它醒来。这主意自然就打到了曾经的天旭真人，现在的耀日仙人身上。

看著一群老人作势要跪在自己面前，连一向稳重的耀日都有些吃不消，苦恼的将他们一一扶起，把在旁边看笑话的桑清扯过来。“速传信师尊。”

在桑清看来，自己师叔突然变成了一个人，换了眸色变得更俊朗之後，也还是师叔。在他心中，这只不过是师叔道法无边，飞升成仙之後的改变。

所以不该怠慢，立刻按照耀日所说的将信传回碧空，师尊回复的也快，只有三字，意思却清楚无比──带回来。

众人几乎不用商议便同意了这个决定，一行人决定立刻启程。

不过这一次去的人就少了，族长和众长老年纪大了，不便旅途颠簸，派了千灵觅柔跟随前去，天扬觉得绕水之岸已经暴露了，他们回岛上也不安全，只得留下白蝶照看各位。

没想到的是，一向喜欢跟著大家胡闹的桑清也要求留下。

“我、我就不回去了，师叔你得在师尊面前多替我美言几句啊。”

耀日瞪了他一眼，“逃得了一时也逃不了一世。”

桑清顿时哭丧著脸，“待师尊消了气我就回去。”

耀日不疑有它，跨上马便要启程，天扬懒懒的掀起半边帘子，白蝶眼泪汪汪的对著他挥手道别，最後眼神落在了桑清的身上，扫了一眼白蝶，又别有深意的瞪了他一下。

桑清瑟瑟的缩了缩脖子，小心的往白蝶身後躲。

白蝶诧异的问，“做坏事了？这麽心虚？”

然後众人便上路了，送行的远远的望著不走，直到马车彻底消失在官道尽头为止。




23.美好的马车之爱┐(┘_└)┌

千灵觅柔在前面赶马车，耀日骑著马跟在外面，马车里只有天扬和辰。

天扬一早被就吵醒，一上马车就明显的犯困。辰又在已经铺了软垫的马车上再铺了一层厚实的毛皮，这才伺候他躺下。

天扬自然不会和他客气，枕著他的大腿躺的舒舒服服的。

辰拿出一把玉梳小心的梳著他披散在身侧的长发，低著头的样子显得温柔恬静，和他那冷硬的五官显得极为不搭，却无端的让天扬看走了神。

“看什麽？”辰看到他呆呆的，忍不住想逗他。

“自然是看你看呆了。”

辰的脸下意识的有些发红，微微侧过头不去看他。

“到是让我想起了……”

天扬卖著关子，果然辰忍不住又低下头看他。“想起什麽？”

“当初我还未认出你，你还是周朔的时候，好似我也这般枕在你的腿上睡著。”

辰顿时也想到了，忍不住眯著眼笑了。

他平时甚少笑，所以每当笑起来的时候，却有一种额外的风姿，让天扬有些心驰荡漾，忍不住就伸手去摸他，他的衣裳又轻薄，便立刻被得手了。

滚烫的大掌在他的後腰出来回摩挲，烧得他也忍不住有些发烫起来，可是好歹他还没完全失去意识，知道这是在马车上，不说大哥正骑著马跟在外面，便是那个千灵觅柔也只和他们隔著一扇门罢了。

忙按住他的手，“别闹，你不是困了麽。”

天扬不语，直接抓了他的手一扯，辰立刻身形不稳的跌到了他的身上。

两个人的姿势突然变得暧昧无比，他赶紧撑起身子要起来，却不小心和对方的眼神对上，看著那双如黑夜一般深邃，比万物都要美丽的眸子，心一下就烧了起来。

天扬顺势又拉著他的手覆在自己的阳物上，“我现在又不困了。”

“无赖！”辰忍不住吐出一句，可是那微微染上粉色的俊脸，却不是真的生气，而天扬自然是早就摸清了他的脾气，知道四侍待他那必然是予取予求，所以才敢如此肆意吧。

辰微微的瞥了一眼马车外，见到耀日和千灵觅柔算是并排骑著，两个人也在聊著什麽，看上去竟然还相谈甚欢。

於是，下定决心，轻巧的将辰身上的衣带解开，小心的拉下裤子，那精神的巨物几乎是迫不及待就弹了出来，骄傲的挺立在他眼前。

他小心翼翼的张开唇，舌尖在顶端轻轻的滑过，引来身下人一阵轻轻的紧绷。那舌尖灵巧至极，顺著柱身上下游移，认认真真的舔过每一处。

天扬伸出手按著他的後脑，有些无赖的道。“没有你那儿夹得紧。”

辰被他激的满脸羞红，却又无法将口中那巨物吐出，只能恨恨的咬上两口出气，却又舍不得真咬了，到最後也不过是做了个样子罢了。

却不想那人又借机道。“嘶，下口轻些。真咬坏了还不是你心疼。”

辰又羞又气，却又拿他没办法，最後还是舍不得，又伸出舌尖好好抚慰了一番。

马车外的两人却是一样不止，耀日骑著马和千灵觅柔赶著的马车并排骑著，两个人脾性相投，不到几句便互有好感。

“耀日大人这次可是想到法子了？”

耀日点点头，随後又说。“唤我耀日便可，此次我想借用碧空三宝。”

关於碧空三宝的威名，千灵觅柔也曾听过。

“难道是水镜？”

“对，水镜可知过去未来，必然也能照出虬黎是否是星遥。”

千灵觅柔点头承认，这个办法确实是个好办法，在大家都无计可施的时候，这是最好的办法了，只不过。“那贵派师尊可有法子让虬黎醒来？”

若是醒不过来，就算知道他是星，也没有任何意义啊。

“师尊应该有办法。”关於这一点，耀日很肯定。

其实那马车上还有一个可以随意就让虬黎醒来的家夥，只不过那家夥自己给自己定下规矩，在凡尘绝不滥用或者展示自己的法术，这才要舍近求远，多走这一趟。

不过想到车上的那个麻烦的家夥，耀日的眼神不自觉就温柔了下来，在阳光下看去，那双暗金色的眸子就像是融化的黄金一般动人。

千灵觅柔是个心思细腻的人儿，立刻就明白他在想谁了，早上他不小心闯入了他的房间，可看到了不得了的事，更没想到眼前这位仙风道骨的道长，还有另外一位谪仙一般的男子都委身与他了。

又想到自己曾经还大言不惭的直言表达过倾慕的想法，顿时觉得有些羞愧，他离这两位之间任何一位都差上一大截。

正在顾影自怜，鼻尖却不小心闻到一丝淡淡的异香，甚至还有些熟悉之感。

一转头看到耀日也一脸的愕然，似乎也闻到了，两个人还未开口，就耳尖的听到马车里的异动，还有那极力忍耐的压抑的喘息，顿时明白了。

千灵觅柔赶紧低下头，想要隐藏那一脸绯红的不适，耀日也不自在的扭开头，脸上也带著一丝诡异的红云。

直到这个时候，千灵觅柔才想起，那有点熟悉的麝香味，早晨在那房间里闻到过。

可是越是沈默的安静，那压抑的喘息却越是明显，千灵觅柔干咳了两下，故意找了个话题，“大人与尊上似乎很熟稔。”

说道这里，千灵觅柔心里也有些小小的疑问，他听桑清说过，天旭真人从未下过山，而尊上从未去过碧空派，然而两人见面不过两日便格外的熟稔，甚至都住到一间屋子里去了，更别提之後天旭真人百日飞仙。

这一切似乎来的太快了，其实不止是千灵觅柔一个人好奇。

耀日也知道他是在故意找话题，却也没想让他难堪。“千灵可信前世今生？”

“这个，自然是信的。”说完就诧异的看过去。“莫非……”

“就是如此。”耀日肯定了他的猜想，而且脸上还带著一点淡淡的笑意。

他望著远方的眸子再一次融化成了黄金一般，大概想起了什麽很美妙的记忆了吧，千灵觅柔有些羡慕的看著他。

马车内，辰早就被剥的干干净净，整个肩膀正抵在厚实的皮毛上，腰绷直了，正翘著臀趴在那儿，天扬在他身後，脸上带著满意的笑容，可动作却丝毫称不上温柔。

红的发黑的巨大硬挺粗鲁的在腥红的小穴里进进出出，两粒饱满的肉丸也毫不客气的拍打在他挺翘的臀上，马车的空间很小，所以那拍打的声音听起来那麽明显，那麽的淫靡。

辰咬著身下的软被，努力的压抑著那一声声到口的呻吟。

身後的人却还嫌他不够辛苦似的，大手轻轻的绕到前端，掐住他傲然的分身，不断的轻抚顶端，那晶莹的液体一下子就濡湿了整个柱身。

“你是水做的麽……”身上的男人弓著腰快速的抽送著，嘴里还坏坏的揶揄他。

辰被那顶级的快感给弄得头昏脑胀，能拼命的忍住的呻吟，已经很不容易了，自然听不懂他话中的意思，茫然的回眸看了他一眼。

就见他伸出湿淋淋的手指，慢慢的吐在了他的唇瓣上，然後不容拒绝的伸入他口中，搅动著他躲闪的舌头。“自己的味道怎麽样？”

他已经说不出话来了，只能随著本能将他的手指一一舔干净。

“里面又热又湿，要把我融化了似的。前面也哭哭啼啼的要人疼爱，还有这小嘴……”

天扬不管他听不听得到，听不听得进，自顾自的说著，还有些坏的将被他润湿的手指又伸回来，握住他高高翘起的阳物，快速的撸动了几下，就见辰急促的喘息著，剧烈的收缩著身子，竟然受不住那刺激射了出来。

他的小穴也是如此，一阵紧促的收缩之下，差点就让天扬也跟著泄了。

等他好不容易缓过气来，天扬大手一揽，抱著他的身子直接换了一个姿势，从背後直接换成了面对面的抱著，那巨大的阳物在刚刚高潮过的身子里狠狠的摩擦了一圈。

“唔……不行！”辰忍不住低低的叫了出来。

天扬笑嘻嘻的看著他，“嘘，别被人听见。”

辰马上咬住唇瓣，可惜他的委屈总是变成另外一个家夥欺负他的动力，看到他努力忍耐的样子，天扬抱住他的臀开始迅速的抽送起来，深深的插入又猛然抽出，小穴内丰沛的爱液，随著这孟浪而狂放的动作，而溅得到处都是。

辰又羞又气，却拿这个家夥一点办法都没有。




24.碧空派一游

原先想著赶路的时候，也许天扬会觉得无聊，还特意选了风景不错的路线走。

结果到後来耀日发现自己确实是多想了，你瞧他多高兴，简直是如鱼得水，辰被他折腾的躺了一天，第二日就怕了，硬是不上马车。

耀日没办法，只能替了他的位置，果然不到片刻，那家夥就本性暴露了。

这一天耀日算是彻彻底底的体会了一把辰的苦，那种喊又不能喊，拼命忍著就够辛苦了，却不想身後还有个更恶劣的家夥，似乎就喜欢逼得他失控叫出来，一次比一次更深，一次比一次更重的。

耀日咬牙切齿的在心里骂。“混蛋。”

“亏的我在你身上挥汗如雨，你还在心里骂我，我不做了。”

然後他就把那硕大的阳物抽了出去，耀日愣在那里，傻傻的回头去看他，就见他靠坐在那，胯间那昂扬挺立的巨物湿淋淋的，还在往下滴水，不用说也知道，那是谁的水。

看的耀日脸有些红，自他抽出去之後，体内空虚的有些难耐，可看他的样子，却好像真的有些生气了，於是耀日急了，“尊上……”

“……”对方抬眸看了他一眼，然後瞥过头。

耀日真的急了，顾不得身上的狼狈，凑过去趴在他的身上，一下一下的吻著他的唇。

“尊上生气了？”天扬不想看他，闭上眼睛。耀日慌了，双臂一伸揽住他的肩，竟然放软了声音，做出撒娇的样子。“日知道错了，不该、不该在心里骂你，尊上……”

看天扬还是不说话，只能再接再厉。“尊上要怎麽罚都行……”

听完这一句，天扬微微挑眉，耀日立刻懂了他的意思。

“尊上想怎麽罚？”他乖巧的等候著发落。

“让我不气也行，看你表现。”

耀日犹豫了一下，低下头顺著他精壮的胸膛慢慢的往下吻去，天扬半睁半闭的看著他，“就这麽点诚意？”

落在胸前的唇陡然一僵，下一瞬，天扬就感觉自己的硕大被人给温柔的喊在口中。

他唇畔总算露出一抹满意的浅笑，耀日一早就知道这家夥要的是什麽，只不过那上面沾满了他的东西，叫他怎麽含得下去，偏偏他就是不满意，硬要激他。

这下好了，他把自己的东西也给吃下去了，虽然味道没他想的那麽坏，不过总归有些抵触。
舔了一会儿也舔顺了，他到是越发的专注起来。

“够了，坐上来。”天扬忍不住催他。

耀日的脸忍不住晕红开来，却还是听话的直起身子，轻轻的跨坐在他身上，自己张开腿，扳开小穴，扶著那硕大的巨物，缓缓的坐了下去。

“好胀……”他咬牙，才进了一半就卡住了，他无助的抬头看向天扬，对方嘴角带著一抹不怀好意的呃坏笑，耀日心里立刻警觉。

下一刻却已经被对方按了下去，整根巨物都没入，只剩两颗饱满的肉丸还露在外面，天扬满脸的满足，看起来格外的愉悦。

这个时候耀日要是还不知道自己被耍了，就是真傻了。这个家夥从一开始就在逗他，什麽生气了，也都是装出来的，为的就是让他主动伺候他。

耀日咬牙切齿，却更舍不得生他的气，吃了闷亏不算，还努力的摆动自己的腰，上上下下的扭动著，卖力的吞吐著他的阳物。

也不管自己这样是不是显得太淫浪，为的不过就是看他一个舒服的表情。

千灵觅柔有些尴尬的坐在马车外面，鼻尖始终萦绕著那股淡淡的麝香，几乎是一闻到这味道，他便知道里面在做什麽事了，而且最让人诧异的是，今天的动静竟然比昨天的还要大些，千灵觅柔扶额，他是真没看出耀日大人原来这麽放得开……

他还以为对方是碧空派出身，怎麽也算是修道之人，这些七情六欲定然会比常人淡薄些。

赶紧摇摇头，不敢让自己再胡思乱想下去，却不小心瞥到那边骑马的那位，一早上那屁股扭来扭曲的，就没安稳的做过一时半会。

害的他也终於忍不住开口劝道，“不如我们换换吧，马背毕竟要颠簸些，你来驾车，我来骑马吧。”

辰皱皱眉略一思考，终於还是心动了，“那就麻烦了。”

他身形一动落在马车上，千灵觅柔递了块软垫给他，“垫著这个舒服些。”

话音一落，就看到那个看起来显得有点冷酷的男人，瞬间就红了耳根和後颈，他这才明白自己说了什麽话，也变得尴尬起来。

干脆就不说话了，跳到马背上去了，余光却看到那个男人垫著软垫坐下了，似乎比起方才要显得稍微舒适了好多，他轻轻舒出一口气。

对方亦是敏锐，很快就发觉了千灵觅柔的余光在看他，转过头大大方方对他道谢。

千灵觅柔也对他笑笑，两个人也不是放不开的人，很快也忘了那点插曲，东拉西扯的就说起些秘闻趣事来。

辰性子有些冷漠，一向不太喜欢和陌生人亲近，对千灵觅柔却不讨厌，大概是对方身上那股说不出的温柔和灵秀让他觉得舒服吧。

虽然他话仍旧不多，但是千灵觅柔也不计较，他性子很柔和，说起话来也轻声细语，让人听著觉得很悦耳，辰这一路听著他的声音过来，竟然也忘记了下身的不适。

然而这安静的气氛还是被打破了，马车的门从里面打开，一个表情餍足的男人钻了出来，毫不避嫌的直接就往辰的身上靠，辰忙伸出一只手揽住他，生怕一个不小心摔下去了。

“你怎麽出来了？大哥他？”

天扬将马车门重新关上，“他有点累，睡著了。”

“……”辰看著他，毫不怀疑那个有点累，是被他折腾到昏过去的程度。

天扬毫不在意他的出现破坏了气氛，对著眼神左右闪躲的千灵觅柔笑了笑，“你怎麽骑马去了？”

“呃，辰兄有些不适。”千灵觅柔很是注重了一下措辞。

天扬又看向辰，“哪里不适？”

辰嘴角抽了两下，不自在的挪挪尊臀，那意思无比的明显，眼神无比的哀怨。

“好了，晚上我给你揉揉。”

这句话的声音不算太小，不止辰就连千灵觅柔都听到了，辰的脸又红了起来，天扬看著他那样子，忍不住有点动情，伸手捏著他的下颚，凑上去就是一个深吻。

辰顾及著还有别人在场，推搡了好几下，不但没推开反而还沈醉在了那个吻里，等天扬放开他的时候，他才恨恨的在他手上拍了一下。

“也不看看场合！”

千灵觅柔早就低著头努力缩在一旁，想要尽量的掩饰自己的存在感，不过他露在外面的耳朵尖却是火红的颜色。

天扬笑了笑，伸出手将辰抱到怀里。

“是不是快到碧空了？”

辰摇摇头，“不清楚，要不问问大哥。”

“不用了。”天扬突然站起身来，轻轻的立在马车的顶上，遥看向远处。

千灵觅柔和辰都不懂这是怎麽了，但是出於对这个人的信任，都一齐盯著远处，甚至做好了迎敌的准备。

片刻之後，有数名道人迎风而来，身著苍青色的道袍，见到他们一行便停了下来。

其中一位年纪较大领头，带著众弟子对著天扬直接跪下，当场就行了一个大礼。“见过尊上。”

说来也奇怪，马车原本正在前行小跑，那些人一到近前，马车自己就停下来了。

天扬微一点头，便让他们起身。那道士这才带著众人起身，又往前了几步，“我等奉师尊命，前来迎尊上。”

迟疑了一下，又问。“不知我天旭师叔何在？不曾与尊上同行麽？”

辰的脸色一下子变得有些古怪，天扬却面不改色道。

“在马车内休息，他连日奔波有些乏了。”

那道长竟然丝毫不疑，转身招呼後面的众人，看著几个弟子转瞬变摆出一个法阵来，那道长抬手示意。“尊上请。”

马车这个时候又自己动了，而且乖乖的就朝著那法阵里走去。

千灵觅柔缓缓的跟著，也走了进去，眼前白光一闪，再睁眼，竟然已经置身在一座道观外，眼前同样有许多碧空弟子相迎，见到那跪的恭恭敬敬的碧空弟子，千灵觅柔的脸色又黯淡了一些，虽然早知道两个人的身份相差遥远。

可是平素也可以假装忽略，这亲眼看到众修仙弟子如此郑重的行此大礼，再看到他身边那两个实力深不可测的仙人，顿时缓缓的凉了心。




25.水镜窥前因

碧空派的前任掌门，修华真人亲自在大殿接待了他们，看到天扬的时候，起身就要如其他弟子一般行大礼，天扬一挥袖子凌空拦住了他。

“真人不必客气，你是天旭的师父，不必如此多礼。”

修华真人和天扬在主位上坐下，辰和千灵觅柔坐在天扬左下方，其余的弟子纷纷退下，徒留了几个看上去辈分较高的坐在真人的右下方。

“不瞒尊上，老道与水镜得知，尊上此次入世渡的是情劫，更见到四位上仙应劫下凡，我碧空向来不问世事，巧就巧在昔日老友之子却正好是一位上仙，於是老夫擅自做主将他收入门下，希望他能专心修道，争取早日返回天庭。”

天扬微笑著，静静的听著老真人说著缘由，这老真人确实很聪明，先不问他来意也不问他缘由，却又对他交代著他想要知道的起因。

“这孩子确实是修道的苗子，短短时日就有大成，实乃我碧空的骄傲。可惜他却偏偏是个死心眼，分明可以飞升化仙，却又固执的要等著某人来寻他，明明可以出世，又偏要入世。”

说完看著天扬微微一笑，天扬自然也听得懂他的意思。

饶是修道之人，也或多或少存有私心啊，对於爱徒是不折不扣的袒护，怕是知道他身边情债太多，怕他负了他的徒儿。能有这样一位师父，也真是耀日的幸运了。

“好了，说说尊上此次需要我碧空如何效力？”

天扬眉梢一挑，对於老真人这麽直爽不遮掩的性子很是喜欢。

“实不相瞒，需要借贵派水镜一探过去未来。”

修华真人诧异的看向他，在他看来，对方法力无边，怎麽还会稀罕一块小小的水镜。天扬也知道他在想什麽，有些不自在的道。“入世前为了自我约束，是不得使用高深法术的。”

“原来如此，老道这就带尊上过去吧。”

众人这才跟著起身，有修华真人带头，天扬随行，其余众人皆尾随其後。水镜放在碧空派的後山灵溪洞中，那洞口看著不大，只有两名弟子看守，走入洞中却别有洞天，往前行十米之後就愕然开阔。

竟然是一个天扬的锺乳石洞穴，洞顶开的极高，大概有十多米，几个道士将周围的火盆点燃，整个空间就明亮了起来，洞中央又一个天然形成的小池子，里面积满了石笋上滴下的水珠，在火光之下看来，的确像是一块天然的水镜。

若你再仔细看，还会发觉那池子中的水带著七彩的波光，看起来分外的漂亮。

修华真人上前站在水镜之前，“尊上要问何人何事？”

天扬自袖中取出一条黝黑的小蛇，“就问它。”

“这小家夥三魂少了七魄，重伤差点致死，尊上用仙气养著它，也不过是续命罢了。”

天扬抬眸看向修华真人，没想到他竟然一眼就能看出这麽多蹊跷，而且他说的那个三魂少了七魄是怎麽回事？

“来！”修华真人从天扬手中接过虬黎的真身。

轻轻的将它送到水镜之上，水镜像是活过来一般，慢慢的有波纹从中心往四周散去，千灵觅柔和辰都忍不住往前了几步，想要看的更清楚。

其余几位道长倒是见怪不怪，默默的站在原处，而水镜这个时候突然大放异彩，映照的整个洞中都有些忽明忽灭，飘渺了几分。

修华道长将虬黎收回到手中，又交还给天扬，然後水镜却突然动了起来，竟然是慢慢的在半空之中结出一道水幕形成的水墙来，那墙面上慢慢的开始显现出一些画面来，画面有些凌乱，也不是连续的，像是剪切过的一般。

第一幕，虬黎跪求尊上收为侍卫，然後许多次在背後对著天扬的背影若有所思。

第二幕，天扬在绕水之岸替星解咒，隔壁房间的虬黎一副头疼欲裂的表情。

第三幕，在海边，虬黎和星面对面站著，星手持一个器物对虬黎施咒。

第四幕，虬黎被打回原形，几近重伤致死，肉身仍被镇压在海底深处。

第五幕，星将那个施咒的器物交给了一个人，表情和态度异常恭敬。

天扬努力的辨别著，却仍然看不出那个人是谁，对方一直带著宽大的斗篷，将身子和脸孔都遮住了，但是那双伸出的手却白皙如玉。

画面至此就结束了，水镜默默的归於平静，在场所有的人都默不作声，修华真人看著天扬若有所思的样子，也不出言打搅，只是略一行礼并带著众弟子先行退下了。

天扬抬眸看向辰，辰也是一副若有所思的样子，他又看向千灵觅柔，千灵觅柔更是皱著眉不知道在想什麽。

“最後和星遥在一起的那个男人，是不是岛上的人？”

千灵觅柔摇头，“他全身遮的严严实实，确实分辨不出。”

“星遥是如何得到那个封印的？”

众人一齐摇头，他拿在手上对付虬黎的那个东西不简单，似乎很小一个，也不怎麽起眼，但是却压制的虬黎毫无还手之力，当时的虬黎有了天扬给的道行，已经突破了桎梏，有了千年道行，竟像个初生小妖一般的被压制的无法还手。

天扬皱皱眉，决定先将这些放下，“我们先回去吧。”

看到修华真人他们都先离开了，天扬他们毕竟是客人，私自逗留太久也不太好。

回去的时候，就看到耀日站在後山入口的石阶上等著，天扬看到他顿时心情好转，走过去毫不介意被人看见的伸出手在他的翘臀上捏了一把，“还痛不痛？”

“……”耀日的脸迅速泛起红晕，又羞又气。

看的天扬心情更好了，凑过去毫不客气的又偷了个香，辰在一旁看著笑，一向沈稳可靠的大哥在尊上面前，也只能是一副无可奈何的模样。

只有千灵觅柔脸色有些暗淡，那三个人之间的气氛是他插不进去的。

“走吧，好好分析一下。”

天扬揽著耀日，毫不在意他脸上羞涩的表情，大刺刺的带著他在碧空派嚣张的逛著，来往的碧空弟子有路过见到的，无不震惊回头，也有些还没完全丧失理智的，还记得起行个礼，唤一声。“见过掌门师叔。”

耀日越发的不好意思了，扭著身子想要躲开，天扬不悦。“怎麽？和我在一起很羞人？”

这话一出耀日不但不敢动了，还主动的将头靠向他的怀里。

有些委屈的解释，“你知道我不是这样想的。”

他只是一向低调惯了，而且这麽大刺刺的搂搂抱抱，被那些低级弟子看到，对门派的声誉影响不好。可是任何事情和天扬一座比较，顿时变得无足轻重。

看著耀日主动投怀送抱，天扬毫不客气的接受了，笑容也越发的深刻。

耀日带他们去了自己的院子，那儿非常清静，除了每日有弟子按时打扫，平时不会有任何人过来，几个人随意的在院子里坐下，千灵觅柔细细的将在水镜中看到的景象告诉耀日，耀日边听边看向天扬，眼中有些委屈。

竟然把自己丢在马车上不管，就连去看水镜也不喊上自己，直到一个弟子轻轻的将他唤醒。

天扬被他看的有些不好意思，摸摸鼻子。“你都那麽累了，我怎麽好再折腾你。”

瞧瞧这话说的多不要脸啊，不好意思折腾？在马车上他怎麽求饶的，那时候他怎麽没舍不得啊，不但没有舍不得，还越发的肆无忌惮和乘胜追击了。

不过这种闺房密语自然是不能当著千灵觅柔的面说，耀日只能默默的含泪忍了。

“果然是三魂没了七魄。”听完之後耀日的第一感觉就是自己那天的推测没有错，他看了一眼辰，辰点点头同意他的想法。

然後两个人又看向天扬，天扬靠在树干上，“说说你们的推论。”

“星一开始就被魂魄分离了，七魄被封，三魂被印。”

“哦？”天扬挑眉。

辰想了想，决定从虬黎开始说。“我不清楚星的三魂为什麽会在虬黎身上，但很可能是虬黎入皇宫的那段时间，被周越辰动的手脚。”

“至於七魄，可能是为了设一个局，星遥中咒昏迷，尊上前去解咒。在咒中与星的七魄相认，待醒来之後，必然认定身边的人就是星，而此刻的星的七魄却被驱逐出体外，无处可归。但巧就巧在虬黎认定了尊上，无论如何都要跟在尊上身边。”

说著说著，辰的嘴角也带上了淡淡的浅笑，似乎是在笑造化弄人，因缘际会。

“那个下咒的人只怕根本没有想过，带著三魂的身体，竟然会那麽恰好的就在附近，然後三魂七魄归体，虬黎刚开始可能还未适应，可是随著时日一长，他必然想起了什麽。”

天扬抬起头看向他们，“所以假的星遥才会那麽迫不及待的出手。”

因为再不出手，所有的计划都要功亏一篑了。




26.一身黑袍的家夥

看样子分析的似乎都很合理，但是有些地方明显还很费解。

如果星遥的三魂七魄是在他沈睡的时候被分离出体内，那麽首先他的三魂是怎麽被取走的？是谁取走的？绕水之岸难道还有内应？

这一路上还要将三魂弄到周国，再想办法放入虬黎的身上，那段时间绕水之岸有人出去过麽？可是千灵觅柔说，岛上的人只有半年前去过一次岸上，平时是无人出岛的，出岛的玉佩也在星遥手上，可当时他分明陷入昏迷。

於是，第一个环节就卡住了。就像是一道大餐，你大概知道所有的步骤了，但是实际让你做起来，你发现自己拿起刀却不知道该怎麽切材料。

天扬从软榻上站起来，看著几个皱眉的人，笑著摇摇头。“我们并不是一无所获，这就证明这一趟来的值得。”

说著拿出手中那条细小的黑蛇，轻轻的抚摸了几下。

“最少我们知道它就星。”

辰也想开了，比起当初他那麽无助，星这个家夥要幸运多了，最少他们都在为他想办法。

耀日闭上眼，往背椅上一靠，有些疲倦的闭上眼。

天扬走到他身旁，轻轻的抚摸他的眼。“累了？”

“唔。”他略微点点头，这些乱七八糟的东西的确挺让人伤神的，比记那些生僻的古语，艰涩拗口的咒语还要难得多。

千灵觅柔轻轻的站起啦，“我去给大家泡茶。”

他的性子一直很温婉，不会让人觉得吵闹，而且很容易让人生出好感。

看著他悠悠走去的背影，辰眯著眼看了一会，转过头对天扬道。“尊上对千灵公子有什麽决定或者想法麽？”

“我能有什麽想法，他不是那群老家夥派来的麽？”

“……”辰看著他一阵无语。

连耀日都忍不住插了一句，“尊上总是这样，招惹了别人还不自知。”

“我哪招惹人家了？”天扬顿时为自己鸣冤。

“你不招惹人家，人家会天天一脸哀怨的瞅著你？”

“大哥说的不错，我都看到过几回了。”

天扬嘴角忍不住僵硬起来。“我可没碰过人家一根手指。”

“那可不好说，我们又不能随时盯著你。”

谁想，天扬挑眉站了起来，“那好，既然你这麽希望，今晚我住他那吧。”

此话一出，辰和耀日同时跳了起来，脸上不见愤怒，只有紧张和不甘。辰抓著天扬的手臂，有些不悦，“你还说没招惹人家。”

“这不是你让我招惹的麽？”

“你，你就是气我！”

耀日倒是显得镇定多了，“尊上不像是容易被激怒的人，是不是有什麽想法？”

伸出手指挑衅的摸了他的下颚一把，用眼神示意他你觉得呢？

“我不敢说我是最懂尊上的，但是我觉得我还算了解。”

辰瞥了耀日一眼，上前抱住了天扬。“你知道我想表达的不是那个意思。”

“你从以前开始，就是个口不对心的家夥。”

“尊上是觉得那家夥有些奇怪？”耀日第一个说出天扬未开口的那句话。

辰好奇的看过来，天扬微微仰著头，“我感觉他很可疑。”

“尊上发现了什麽？”

“你们注意到了麽？所有发生的这些事之中，一直掺和在其中的人，只有我和他。”

耀日和辰的眼中闪过一丝黯沈的光亮，似乎有所明白了。

从一开始，他出现邀请了天扬到绕水之岸，之後一直陪伴在他身边，之後星发生的事，甚至虬黎出事，再到绕水之岸的所有居民都消失，和他们为了追查线索来到碧空派。

这所有的一切中，唯独都参与其中的人除了天扬，就是千灵觅柔。

而那些所有想不通的答案，他们询问的对象都是千灵觅柔，但如果千灵觅柔说谎了呢？

从岛上只有半年之前有人出去过一次，到星陷入沈睡而三魂被人取走，假如做这件事的人就是千灵觅柔，那麽他只要在别人追查的时候矢口否认有人进出过岛上，就可以完美的让天扬他们的猜测陷入死胡同。

不过也正是因为陷入了死胡同，天扬猛然开始怀疑起这个一直跟在身边，看上去温和无害，灵秀隽永的男子。

“可是不对啊。”辰显得有些不解，“那个假的星不是一直在陷害他麽？如果他们俩是一夥的，这样做不是穿帮了麽？”

“千灵公子看上去不像是会陷害别人的人。”耀日看向天扬。

天扬点点头，“他确实没说什麽，只是称述实情，然後引导我去发现星的不对劲，但你们不觉得，就是因为这样他才显得更可怕麽？”

这个男人如果没有问题的话，那麽他会是个值得信任的好夥伴，但如果他是地方打入自己内部的一颗棋子，那麽一定是一颗最危险的炸弹。

三个人沈默著，一瞬间都说不出什麽来。千灵觅柔的从远处走来，手上端著一壶茶，远远的看见他们就笑开了，“怎麽都不说话了？”

那笑容明净柔和，让看的人心里也跟著清净起来，白衣翩翩缓缓而来。

当天傍晚，天扬一行被邀请到修华真人的院中一起用餐，都是写清淡的素菜，但是颜色很清脆让人很有食欲，耀日被修华真人拉到身边陪坐。

两个人聊天时的神情看上去分外和睦，不像师徒倒像父子。

“老道突然想到一事，却忘记告诉尊上了。”

“何事？”

修华真人道，“尊上可知晓我收天旭为徒的前因後果。”

“略知。”

“我只告诉他父母，他被一妖物缠上，其实老道撒谎了。”

耀日和天扬同时一愣，这麽一个在当世算得上修道界泰斗的真人，竟然告诉别人他撒谎了，确实让人有些不可思议，但是他们更敏感的察觉到这里面肯定有什麽内因。

“真人是否有难言之隐？”

修华真人点头，“尊上即在此，老道就直言不讳了。当初我初次救下天旭一次，之後发现那妖物并未放弃，为护他平安便将他带回了碧空。”

他摸了摸胡须又说，“若是一般妖物，见他受我碧空庇护，自该早早放弃才是，就算侥幸得了仙体，也不过是增加些微修为罢了，它却拼著被打回原形，魂飞魄散的结果，屡闯我碧空。”

这个天扬是知道的，普通的妖物想要在修炼时快一些，确实会想些歪门邪道，比如吞噬仙体。若是天上有神仙犯错，被贬下界受罚，在他为成长起来之前，身体都是很脆弱的，被一些妖物得知，便会想尽办法的吞噬他的肉身，用来增加自己的修为。

可这世上几乎没有妖物会选择这种方法修炼，因为吞噬仙人凡间肉身，都是要受天雷一道，熬不过去便是魂飞魄散，而且这种逆天的修炼方法，注定是成了不仙的，就算成功也只能为魔，要永生躲在黑暗之中。

对方那麽执著的想要天旭的肉身，让修华真人很是不解，於是他开始密切的注意发生在天旭身上的事情，终於被他发现了不对劲的地方，原来那妖物并不是要吞噬他的肉身，而是要取走他的魂魄。

几次不得手之後，它也消停过一段时间。直到某一日，有一个法术更高强的人来了，虽然不甘，但是修华真人完全不是对方的对手，让他震惊的是，对方使用的还是仙术。

他来的目的也是一样，要夺取天旭身上的魂魄，修华真人通过水镜已经知道四位上仙下凡，是为了渡情劫，而这位上仙如此阻挠，定然是要破坏渡劫的事。

他便不肯答应强行阻挠，最後还是祭出了束风伞，才让这位上仙无功而返，自那之後数年，修华真人一直将束风伞留在天旭身边。

之後的事情又接连发生过几次，但是因为束风伞的原故，对方每次都不得而返，也就不再来了，修华真人将这事憋在心中数十年了，今日还是头一次说出来。

耀日听完之後，脸上的表情显得有些古怪，他显然还记得当他年幼时，每次对方来犯，师父就会将他关在大殿，让他撑开束风伞，而师父则率领碧空众弟子和那家夥在外游斗。

天扬的眉头皱的很紧，“真人可曾记得对方的样貌或者特别的标记？”

“不瞒尊上，老道也是今日在水镜边才想起那个家夥的事。”

“难道？”天扬想起水镜里显现过的那几幕面画。

修华真人点头，“就是那位一身黑袍的人。”

然後他又有些惋惜的说，“可惜他每次出现都是那副打扮，实在是叫人无法分辨。不说容貌，就连是男是女都不知道。”

“无妨，真人能告诉我这个，已经是帮了我大忙。”

晚餐结束後，众人回去的路上，天扬一直沈著脸，看上去心情相当的坏。

耀日也沈著脸不说话，辰和千灵觅柔并没有听到他们三个人之间的谈话，显得有些莫名其妙，只当是两个人吵架了或者闹了矛盾。

千灵觅柔看了看走在前方的两个人，缓缓的露出一抹若有所思的表情。




27.折返回周国

当夜，众人都回了天旭的小院住下。

天扬扯了耀日一间房，辰和千灵觅柔各选了一间住下。

耀日服侍天扬梳洗後，天扬就靠在床头看他，弄的耀日都有些不自然起来，只能胡乱的梳洗完事，脱外衫的时候也是，天扬面带微笑的瞅著他，害的耀日手指都有些发烫。

等他好不容易脱到只剩里衣，便迅速的爬上床，用被子把脸蒙起来，露出来的耳尖红通通的，天扬看了忍不住想笑，一下就吧被子扯开了，露出他那张英俊的脸，双颊都泛著晕红，看上去竟然格外的诱人。

天扬俯下身去吻他的薄唇，耀日闭上眼显得无比的顺从。

不过身上的人还不至於那麽禽兽，知道早上在车里已经累著他了，吻了一会就停住了，不过手上的动作还是显得无比的邪恶，他两三下就将耀日的里衣脱了。

“乖，自己脱裤子。”他咬著人家的耳朵轻轻的说。

耀日的耳根更是红的像是要烧起来一般，却还是乖乖的脱了裤子。

然後天扬把被子拨到一边去，轻轻的提起他的两条腿，露出中间还微微有些红肿的穴口，手指轻轻的抚了一下。“还痛不痛？”

耀日以为他要要了，摇摇头。“没那麽痛了。”

天扬点点头，不知道从哪里摸出一个玉瓶来，倒了些晶莹的液体在手上，细细的涂抹在穴口周围，然後往穴口里面也抹上些许，泛著水光的穴口更是红WW的诱人无比，天扬看的有些著迷，忍不住多抚摸了一会儿。

说起来，耀日的身材在四侍中应当是最好的，甚至比天扬还要壮实一些，与其一边，天扬就略显精瘦了，那些线条和肌理的纹路，看上去充满了阳刚的美感，天扬最喜欢顺著线条慢慢的从上往下抚摸著过来了。

不过今日，他却没有多少动作，轻轻的将对方的脚放下，侧身躺在他身旁，一把拦住他结实的腰，把头靠到对方的颈侧，拉过被子来盖住。

耀日不明所以的看著他，方才涂抹了半天，什麽准备都做好了，怎麽就不做了？

难道是自己扫他兴致了？天知道，他刚才是费了多大的力，才咬住唇忍住了那即将泻出口中的呻吟的。

想到这里，他伸手摇摇身旁的人，“尊上？”

天扬睁开眼眸看过来，那一瞬耀日连呼吸都要停止了，那双黑眸如夜空中明亮的繁星，那麽纯粹的黑，却又带著让人移不开的亮泽，美的让人移不开眼，忘了呼吸忘了一切。

“怎麽了？”看著耀日愣愣的不说话，天扬伸出手轻轻摸上他的下颚。

耀日这才回过神来，脸色变得有些羞赧，眼神也不自在起来，偏要故作自然的说，“尊上不想要麽？”

没想到他竟然会问这个，天扬楞了一下然後笑了。“早上折腾久了，今晚让你休息。”

“……”耀日只觉得脸上更烫了。

天扬抱著他，一只手轻轻的覆在他的眼上，“乖，好好休息一下吧。”

耀日本来白天就没休息好，听他这麽一说，立刻乖乖的闭上眼，可是转瞬又忍不住道，“尊上要是想，可以去辰的房里。”

“快睡！不要乱想，我有那麽饥渴麽。”

耀日嘴角挂著一抹浅笑，终於不再多话，和天扬相拥而眠了。

辰在隔壁的房间，一路车马劳顿，还加上尊上喜欢给他玩些特别的游戏增加难度，早就疲倦了，也是一躺到床上就昏睡过去了。

这一夜，唯一不好眠的竟然是千灵觅柔，他躺在床上半响睡不著，无奈之下又披了件衣服在身上，慢慢的走到院子中的老树下，看著树下摆著的那张软榻。

莫名的想到下午的时候，那个人是如何慵懒的躺在上面，一双魅惑的黑眸半睁半闭，眼中带著邪肆的笑意，扫过谁身上就让谁忍不住心跳加速，小鹿乱撞。

还没回过神来，千灵觅柔就已经字软榻上坐下了，甚至忍不住学著对方的姿势，就那样躺在软榻上，然後一张灵秀俊逸的小脸竟然莫名的泛起了淡淡的绯红。

清晨的时候，辰是第一个醒来的，睡足了一觉他的精神十分的好，迅速的起身洗漱好，就想著该给尊上备些什麽膳食。

推开门没走两步，就诧异的道。“千灵公子？你怎麽睡在这？”

千灵觅柔有些羞涩的从树下的软榻爬起来，将自己身上满是褶皱的衣裳整理了一下。

“夜里有些凉，千灵公子睡在这，小心病了。”

辰的声音听起来不像是取笑，千灵觅柔微微松了口气，只得道。“大概是有些认床，在房里睡不著，就在院子里坐著休息，没想到一下子就睡著了。”

“我正要去厨房，要不要我唤道童给你烧些洗澡的水。”

千灵觅柔忙摇头，“不必麻烦了，我先去梳洗换身衣裳。”

见他转身走了，辰才摇摇头慢慢走远。千灵觅柔回到房里，顿时就满脸通红，捏著自己的手，既觉得丢人又害怕对方发现。

还好是辰发现的，他的回答辰也没怀疑，但若是天扬和耀日看见的话，只怕就难说了。

千灵觅柔那点小小的心思，天扬是早就知道了的，搞不好，辰和耀日也是知道的，这麽一想，他的脸色就更别扭了，越发的有些慌张和羞赧。

耀日也休息的十分好，刚刚院子里听到辰和千灵觅柔在说话，他便也渐渐的醒了，身後的那处因为涂了药，一觉醒来已经好了大半，除了还有些麻麻的，已没什麽不适的感觉了。


他低著头看向天扬的睡脸，光滑如玉的肌肤，看上去吹弹可破，还泛著一种珍珠般的光泽，看的耀日一时回不过神来，那修长的眉宇，更是显得他爽朗俊逸，长长的睫毛微微的颤动，勾的他一颗心也痒痒的。

不过最无法忽视的还是那家夥顶在他腿上的滚烫，这是每个男人早上都要有的晨勃，虽然天扬还在睡梦中，然而那硬起来的家夥却绝对不容人忽视，滚烫而硬硕。

耀日忍不住勾起唇角笑了一下，然後就默默的钻入被中，很快便来到对方腿间，将两条修长的腿分开在身侧，耀日默默的抬起身覆上去。

双手很快就找到了位置，被握在手中的硬物很兴奋的跳了两下，然後似乎变的更硬了。耀日没有犹豫，忙低下头轻轻的含住，双手迅速的上下滑动，唇舌也配合的恰到好处。

天扬昏昏沈沈的睡著，却被下身不断涌起的快感包裹住，意识忍不住也跟著集中到这上面，甚至跟著那愉快的感觉，闷哼了两声，接著便发现自己的男根被包裹的更紧了，快感也越发的强烈了。

就像是被点燃的烟火，那美好又绚烂的快感不断的在脑海中炸开，天扬终於忍不住睁开眼，就看到被子下面有一个隆起，然後有著规律的动静。

唇边忍不住勾起一抹笑，将被子掀开一半，就看到耀日正卖力的吞吐著他的昂扬。

突然被掀开了被子，还微微楞了一下，对上他含笑的眼，耳根又开始忍不住泛红，只不过这一幕天扬是没心情欣赏了，他忍不住挺起腰催促。

“别停，再快点……”然後自己就微微的挺身在对方湿润的口中进出了几下。

耀日立刻回过神来，双手紧紧的包裹住它的根部，又努力的将露在外面的硕大全部含入口中，喉咙不断的蠕动挤压著它那光滑的头部，那极致的快感让天扬为之疯狂。

猛的坐起身来，按著耀日的後脑，用力的抽送了一阵，终於忍不住释放了起来。

而耀日早就准备好了，将他释放出来的精华全部吞咽了进去，等他发泄发完了，才慢慢的将整根昂扬吐出，还细细的将它舔净。

天扬看著他双眼朦胧，俊脸通红，大口大口呼吸新鲜空气的模样，忍不住笑了，伸出手去摸他的唇瓣，“怎麽这麽乖？一大早就想著要伺候我了？”

耀日见他得了便宜还要卖乖，瞪了他一眼，转过身将衣裳穿好，又过来服侍他穿衣。

穿衣的时候，天扬也不安分，手在对方身上摸来摸去，搞的耀日折腾了半天，才替他穿好衣裳，接著又要伺候他梳洗，又浪费了许久。

等两个人都弄好出门，辰和千灵觅柔早就在院子里等了许久了。

辰用法术将膳食温著，吃的时候也没有凉掉的感觉，虽说这碧空派都是食素的，不过这偶尔吃几餐纯素，倒也觉得挺有意思。

“尊上准备哪日出发？”耀日给天扬加了些粥，抬眸问道。

“没什麽事了，今日便走吧。”

辰点点头，来碧空派就是为了确定虬黎体内有星的魂魄，如今也确定了，确实可以离开了。

“那待会我便去找师尊辞行，还需要再指定一位新掌门才是。”

於是，天扬决定，“回去接了白蝶，我们回周国。”

“为何要回周国？”众人皆不懂。

“是时候和周越辰好好谈谈了。”

辰大惊，“尊上怀疑周王就是神秘人？！”




28.为你赐名

既然已经知道周越辰和苏折月都有问题，为什麽我们不顺著这条线索摸下去？

天扬这一句话，立刻决定了他们之後的线路，一行人和修华道长道了别之後，又驾驶者马车下山去了。

天旭真人已经飞升成仙，新一任的掌门，据说修华真人属意桑清。不过那家夥的性格显然不能让大家都放心，畏罪潜逃直到现在也不敢回门派领罪，光这一点就能让他的师兄弟们鄙视他到死。

当然，最後的掌门到底是谁，是碧空派的私事了。

耀日在离开前专门给碧空门人留了一套修炼法诀，希望碧空派能够继续大放光彩。这无可厚非，天扬也默许了。

一直在马车上，众人似乎还没有从碧空派送别的情绪里回过神来。

修道之人按理说应该是淡薄了性情的，在碧空却不觉得冷清，送别的弟子很多，甚至有许多是才入门不久的弟子，大家都对耀日这个掌门很是信服，知道他已到大成境界，都是由衷的恭贺，然後越发的决心努力。

天扬靠在耀日的腿上，辰坐在一旁替他捏肩。天扬舒服的闭著眼，半梦半醒间突然吐出一句，“我对碧空派印象不错。”

耀日笑了，他懂天扬的意思，这意味著他以後可以多抽空回来教导自己的师兄弟修炼。

“尊上今日似乎特别有感触。”辰看到他醒了，手上的动作微微加重些许，想让他觉得更舒服，果然天扬很舒适的眯了眯眼。

一大早耀日去修华真人的院内告辞时，没想到真人竟然主动将束风伞借出。

还特意嘱咐了耀日，那黑衣人很可能是个修为极高的上仙，尊上既然不可以用仙术，束风伞的结界可以给他们足够结实的保障。能将三宝借出碧空派，光这份胸襟就不是一般人可以做到的，天扬似乎觉得很满意。

天扬半天没讲话，辰低下头看他，发现他的眼睛还半睁著，分明没有睡著。不满的用手指轻轻的戳戳他的脸颊。“尊上在想什麽？都不想和我说话。”

像是被从梦中吵醒似的，天扬略显茫然的抬头看他。

“啊，刚刚在想你的名字。”

辰挑挑眉，手上的动作不停，继续捏著他的肩膀。“我的名字不是尊上取的麽？怎麽了？”

“唔，最近事情太多，一直忘了给你赐个名。”

“尊上！”辰显得异常的激动，他懂赐名的意思，那意味著你被尊上承认为伴侣了。

耀日几乎是在侍寝的当日就被赐了名，然而他们却没有那麽幸运，而此刻尊上突然说要给他赐名，他有些难以置信，连手臂都僵硬了。

天扬从软垫上爬起来，靠在耀日的身上，看了辰一会儿，抬头又瞥了耀日一眼。“当初给你赐名的时候，是因为你这双眼睛，美丽如同耀日。”

然後又看向辰，辰满是期待的看著天扬，天扬拉住他的手，一把把他扯入自己的怀里，辰乖乖的靠在他怀里，等著他开口。

没想到天扬低头凑到他耳边细语，“怎麽办？我现在满脑子都想著晚上要怎麽折腾你。”

辰的脸刷一下就爆红，垂著头半天不语，或者说已经不知道该说些什麽才好了。

天扬笑著宣布，“就叫良辰吧。”

“……”辰难以置信的等著他，失去了言语的能力。

耀日似乎想到了这个名字的来历，忍不住笑了，又不想让辰太郁闷还努力的忍著不笑的太厉害。

天扬看著辰的样子，勾了勾手指。“怎麽？不喜欢？”

不喜欢？怎麽会呢，他做梦都期望著能得到尊上赐名，而且……这个名字，他很喜欢。

就像是结契一般，辰觉得有什麽东西落在了他的额头，然後消失在他身体内，这个被他承认的名字，从今以後，会永生永世跟著他。

“良辰。”他自己念了一遍，微微一笑，很是喜欢。

马车里的气氛显得很温馨，千灵觅柔瞥了一眼热闹的车厢，看著远方蜿蜒的官道，突然觉得有点寂寞。

然後马车门就开了，天扬突然坐到他身侧，对他微笑。

“我来赶车吧，你进去休息一下。”

千灵觅柔显得受宠若惊，“啊！尊上……”然後她就摇头，“我不累。”

“别胡说，早上辰说你昨晚没睡好。”

“啊！那个……”千灵觅柔有些慌张，他早上确实是睡在院子里，他很担心被天扬知道，更害怕他因此而联想到别的什麽，那会让他更加尴尬。

天扬脸上似乎没有别的意思，只是微笑著替他打开车门。“别逞强了，去睡会。”

千灵觅柔这才钻进了车厢里，辰和耀日正坐在一起说话，见他进来都是一笑，扯出一个软垫给他，“休息一下吧，这一路都是你在赶车呢。”

千灵觅柔自然没有多少睡意，靠在车厢里和辰还有耀日聊天，气氛变得很轻松。

天扬斜靠在马车外，懒散的坐著，根本就没在赶马车。好在马儿很有灵性，自己欢快的跑著，他变出一壶酒，自斟自酌起来，显得格外的悠闲。

迎面有人骑著马过来，少年英姿，意气风发。远远的看来，格外的引人注目，天扬也忍不住多看了一眼，对方正好看过来，见到他就眼前一亮。

“这位公子好兴致，一人在马车上独饮，岂不寂寞？”

对方还隔著一段距离，就冲著天扬抱拳，声音里听著也带著年轻人的朝气。

“难道公子有兴致对饮？”

说话间，对方已经来到近前，笑嘻嘻的跃到马车上，拿起一个杯子，对著天扬示意，然後举杯饮尽。“好酒！如此香醇，怕是数十年的陈酿。”

“公子懂品酒。”天扬这酒的确是从百里之外一个陈年酒窖里取的。

“略懂而已，在下苏折柳。不知公子如何称呼？”

听到这个名字，天扬微微扬眉。“在下天扬，苏公子可还有兄弟？”

苏折柳脸上丝毫没有惊讶，只是笑著点头。“公子认识家兄？”

“公子和苏折月公子样貌有几分相似，名字又只差一个字，自然让人联想许多。”

苏折柳的性格和苏折月倒是有些区别，他开朗大方，热情好客，和苏折月的气质截然相反。

“天杨公子是要去哪？”苏折柳的性格很好相处，瞬间便和天扬混熟。

天扬抬起下颚往前一指，“海边。”

“泗水镇？听说那儿有好酒，公子是冲著酒去的？”

“哦？这我倒不知道，苏公子介绍介绍？”

苏折柳腰间插著一把剑，一身暗蓝的劲装，像是一个行走江湖的侠客。举手投足也都是些江湖儿女的风范，当下就口若悬河的介绍起来。

“这麽说来，那到真要去尝尝看了。”

苏折柳点点头，“确实要尝尝，还有燕都那个琼枝玉酿，那个回味真是够劲。”

天扬和他聊天觉得很轻松，一路上笑声不断。不过苏折柳是有事要办的，聊了一会儿就告辞了，“公子在泗水要待多久？”

“大概明日便要启程。”

“哦？公子还打算去何处？”

天扬又倒了一杯酒，和他轻轻一碰，“前往周国。”

“如此甚好！”苏折柳突然眼前一亮，“我办完事回家，也要前往周国。不知可不可以和公子结伴同行？”似乎觉得自己有些唐突，又忙道。“我和公子意气相投，这赶路有个伴…”

“我愿意同苏公子结伴。”

苏折柳面上带著喜色，忙和天扬约定下碰头的地方，又是一抱拳，足尖一点就落在了那匹一直跟在马车旁的黑马身上，看得出那马灵气非常，主人不管也不曾跟丢或者离去。

“公子再会。”苏折柳一扬马鞭，如来时一般，风风火火的离去了。

车厢这时候被打开，良辰露出个头来，看著远去的苏折柳的背影，又看了一眼仍然在自斟自酌的天扬，“尊上对这个苏公子很有好感？”

当然，从苏折柳身上下手，得到苏折月的一些消息，还是很有必要的。不过他还是觉得，这荒郊野外的，突然就这麽碰上了，与其说是缘分，不如说是早有安排。

所以他不相信苏折柳，因为苏折月太过於老奸巨猾，心思深沈，他的弟弟又会差到哪里去。
天扬仰头将杯中酒一饮而尽。“他身上有一股妖气。”

“……”良辰无语，耀日却探出头来，“嗯，不过掩饰的很好，极难发觉。我都差点忽略了。”

千灵觅柔看著他们，突然开口问。“他会不会是那个苏折月派来接近尊上的？”

一句话，让众人都陷入了沈思，只有天扬还在悠闲的饮酒，他喜欢那种滚烫而火辣的液体，从吼间划过的快感。

“无妨，我们正要去找他不是麽？”

回到泗水的时候，天已经黑了，白蝶和桑清两个人站在路边，看到马车来，高高兴兴的迎上来，头一句话就是一颗炸弹。

“尊上！绕水之岸的村民都回到岛上了！”

所有人都是一愣，千灵觅柔的情绪最激动，“这到底是怎麽回事！？”




29.周王病危

族长和众长老都回岛上去了，院子里只剩白蝶和桑清而已。

具体的白蝶也说不清楚，“尊上你们离开之後，族长和长老他们就回岛上去了。”

“岛上的村民回来了是怎麽回事？”

白蝶也露出同样狐疑的表情，“听族长说，是一位姓苏的少侠用家传的宝物破了岛上的封印，将困在咒里的村民放了出来。”

姓苏的少侠？有没有这麽巧，天扬似乎白天刚与一位姓苏的少侠举杯同饮过。

良辰和耀日的表情都有些纠结，不过他们很好的隐藏住了。

千灵觅柔知道族人被揪出来了，顿时松了口气，“不管怎麽说，真是谢谢那位少侠了。”

“好了，具体的还是要问老族长才清楚，赶了一天的路，先休息吧。”

於是众人都散了，天扬也揽著良辰进了寝室，千灵觅柔又对著白蝶问了些问题，然後安心的回了房。

半夜的时候，天扬的书房突然点起了灯，白蝶备著茶恭恭敬敬的等著。不一会儿，天扬一脸餍足的从寝室出来，看上去精神颇佳。

“尊上，喝茶。”白蝶乖乖巧巧的奉上茶。

桑清在旁边吆喝，“咦？我的呢？”

白蝶不理，看都不看他一眼，桑清郁郁的道，“真是差别待遇。”自己给自己倒了一杯。

“说说你的看法。”天扬抿了口茶，看了一眼白蝶。

白蝶点点头，“我觉得绕水之岸的那个族长有点问题，按理说族人消失了，应该会坐立不安才是，我看到别的长老都是心神不宁，只有他一个人显得有些不同，嗯，怎麽说呢。”

“事不关己？”

白蝶猛点头，“对对，就是事不关己。”然後又赶紧道，“还有啊，尊上你们前往碧空之後，他们就有些迫不及待的要回到岛上去，一开始我以为他们是焦急，也就没有阻拦。现在想想，却觉得太过於巧合了。”

天扬放下茶碗，“那个突然出现的苏公子？”

“对，据说那苏公子是族长老友的儿子，拿著家传宝物前来相助，破了岛上的封印，把族人们都救了出来，尊上你觉不觉的那个苏公子和族长都很可疑？”

桑清忍不住也插了一句，“不只是可疑，是相当可疑。还记得那日我们在岛上到处搜找，一个人都见不到，还有那什麽乱七八糟的封印，那岛上若有封印，我和师叔都在怎麽会感觉不到？！简直是一派胡言。”

桑清的观点和天扬的一样，当日天扬也在岛上，根本没有发现异常，更别说封印。

白蝶一脸期待的看著天扬，“尊上你觉得呢？”

“就是他们搞的鬼。”

桑清也赶兴趣，“怎麽说？怎麽能把那麽多大活人一夜之间变没了？再一夜之间变出来？”

“只要有好的宝物，坐到这一点并不难。你碧空都能有三宝，这天下这麽大，收几百个人进宝物中带走，到了时候再放出来罢了。”

桑清一拍大腿，突然冒出一句话。“琅纸醮！据说那东西可以收容活物，想不到真的有。”

天扬没理他，转头看白蝶。“你们到岛上探过没有？”

“探过几次了，没有任何收获，岛上的人什麽都不记得，根本就不知道自己消失过，他们的记忆还停留在离开的那个时候，好多人只当自己睡了一觉而已。”

“岛上是查不出什麽了。”天扬摸著茶杯，很快做了决定。“明天就启程吧。”

白蝶一下子高兴起来，自从到了燕国，到了绕水之岸後，她就被尊上留在泗水镇，天天就被放在这附近这儿看家，早就想著要走了。

“那个苏公子，你们见过没有？”

白蝶和桑清一起摇头，“就听岛上的人说起，未曾见过本人，听说他救完人就离开了，来去匆匆，神出鬼没。”

天扬却点头，“过两天就带你们去见他。”

当苏折柳和天扬碰头的时候，看著他身後那浩浩荡荡的大部队，一瞬间有些失神。

“在下还以为天扬公子是独自上路，还说结伴，真是叨扰了。”

天扬无所谓的摆摆手，邀请道，“我和苏公子一见如故，能结伴同行是最好不过。”

说完，替苏折柳介绍了一下众人，之後便启程同行，天扬和苏折柳一人一骑，两个人并肩骑著，时不时的交谈几句，苏折柳很健谈，说话也很风趣，很合天扬的胃口。

剩下的人乘坐在马车里，白蝶和桑清在赶车，良辰在车厢里睡著，耀日和千灵觅柔坐在一旁轻声聊著。

“族里没事吧？其实你不用跟著我们去周国，找到了星，我们自然会送他回去。”

千灵觅柔摇头笑，“主要是族长不放心。”

“族长一把年纪了，只有星遥一个儿子麽？”

“是啊，我舅母去世的早，只有星遥这麽一个孩子，所以特别的疼爱。”

耀日有意要和千灵觅柔多聊些，指著那个苏折柳道。“听说是苏公子救了你们族人？”

“是啊，族中长老都很感谢他呢，听说我们要和苏公子通路，还让我带些东西给他。”

“哦？是什麽好东西？”耀日感兴趣的问。

千灵觅柔从包袱里拿出一个白玉一般的海螺出来，“就是这个。”

耀日接过来看了看，那海螺的确是个好东西，拿在手上就能感觉到有灵气不断的往外溢出，唯一有问题的是，耀日隐隐察觉到上面有一丝若有若无的妖气。

从燕国到周国，自然是走水路最快，苏折柳毕竟是苏家的小少爷，很快便安排好了船只，一行人在船上折腾了三日，便到了周国。

一回到周国，最引人注目的不是别的，就是满大街贴满的告示。

上面的男子美若天仙，比任何一个女子都要漂亮，却又不乏男子的英气和阳刚之气，轻而易举就能吸引住任何人的注意，旁边的告示写著。

周王病重，急昭国师大人回宫，有线索者赏金千两。

天扬一行人第一眼就注意到了，一看这告示，天扬的脸色就一沈。虽然猜测周越辰是幕後的黑手，然而那段时间，和他同住宫中，两个人亲密无间的记忆不是假的，看到病重那两个字，天扬的脸色一沈，难看的厉害。

耀日和良辰互相对视了一眼，都不再说话，至於苏折柳还敢开口。

“咦？这告示上的人与天扬公子好相似……”

说著又对比了几眼，脸上惊疑之色越来越重。天扬也不打算瞒他，直接承认了，“就是我。”

“……”苏折柳楞了一下，喃喃的低语，“是你，原来是你，竟然是你……”

别的人可能没注意，耀日却听到了，多疑的看了他一眼。

天扬神色不悦，害的一群人也跟著低沈起来，白蝶摇摇头，下意识的觉得又有得忙了，悄悄的对桑清道。“今晚怕是要赶夜路了。”

桑清正要问为什麽，就听天扬道，“我们分开上路，我和白蝶连夜回王都。”

所有人都是一愣，唯独桑清立刻回头看向白蝶，白蝶对他点头，然後微微一笑，一副知尊上者莫若我的样子。

天扬做出的决定，其余人也不好反驳，除了苏折柳一副若有所失的样子。

白蝶和天扬各骑一匹马，连夜往王都去，桑清死皮赖脸的跟著。又桑清跟著还是不错的，最少一路上听他和白蝶斗嘴还是很有意思，只不过最近桑清似乎焉了许多，一路上都是白蝶占著上风。

桑清那点少男心思，天扬岂会不知，只不过不说破罢了。

“尊上，你说周王是不是真的病了？还是为了逼尊上回去而已？”

天扬摇摇头，“不好说。”

他总不会随便拿自己的性命来开玩笑吧，若不是真出事了，也不会这样全国张贴告示，也不知道朝堂上现在怎麽样了，不知道是不是又闹的鸡飞狗跳的。

这一刻，连天扬都没办法否认，他在心底是担忧著对方的。

“我觉得，尊上可否先别露面。由我前去星官那边探听真相如何？”

白蝶点头，觉得这个主意不错。“尊上？”

“不用，我直接入宫。”

两个人不再多说，互相看了一眼，默默的随行。

这一路风尘仆仆，几乎是日夜兼程，终於赶到王都的时候，白蝶和桑清都累的半死，天扬让他们自己找客栈休息，他则丝毫不停，直接进了王宫，自然不是光明正大的。

绕过了侍卫，避开了暗卫，他直接到了周越辰的寝宫，床边有两个小太监守著，他指尖一点，两个人便昏睡了过去。

天扬走到床边，就看到周越辰那张俊美非凡的脸，削瘦的厉害而且带著病态的苍白。

说不清心里的感觉是怎麽回事，有一种闷闷的痛楚浮上来，天扬皱皱眉，轻轻的在龙床边坐下，伸出手扶上他的额头，感觉到他体内很是虚弱。

床上的人微微动了一下，然後猛的惊醒过来，两个人四目相对的那一霎，时间似乎都停止了，虽然不想承认，但是天扬发现再见到他，他的心还是多跳了一下。

作家的话：
灭哈哈哈！可以畅所欲言啦~~~也不用担心会害你们花钱！
作者有话说，真是个好东西啊~~~啦啦啦啦~~~绕圈圈！
最重要的是：求投票！！！！！！！哭求！！！！！！跪求！！！！！




30.忘不了的曾经

“你来了。”那声音嘶哑的厉害。

天扬垂眸不去看他，倒了一杯水，用法术温热了，端到他的嘴边。周越辰努力的抬起头，就著他的手，把一杯水都喝完了。

看到他的唇瓣干裂的厉害，又倒了一杯，继续喂他，这一次周越辰喝的没那麽急了。

喝了半杯就摇头，天扬把被子放回去，看他想要起来，就把他给抱了起来，让他靠坐在床上，结果低下头一看，就见他眼眶泛红，泪光有些闪烁。

天扬叹了口气，伸出手轻轻的抹去眼角的泪珠，没想到手还没抽回来，那泪珠就大颗大颗的下来了，正好落在他的指尖。

“哭什麽。”天扬干脆扯起衣袖去擦他的眼泪，好一会儿，他才止住了。

看他不哭了，他准备抽回手却被周越辰抓住了，他垂著头说：“对不起，我知道你不会原谅我，不过能在死前见你一面，我已经满足了。”

“别乱想，你阳寿未尽。”

周越辰笑了笑，削瘦的脸泛著一股青白，看上去格外的虚弱。

“你明知道我不是他。”那声音苦涩的厉害，天扬无法当做没察觉。

天扬没说什麽，只是安静的陪著他坐著，周越辰伸出手来抓天扬的手，天扬有些不自在的想要挣开，却在感觉到那双手只剩些嶙峋的骨节时，生生的停下了。

“扬，我从没想过要伤害你。”他有些焦急的说著，天扬点头，这一点他是最清楚的，在宫中的那段日子实在是很快乐，且不论周越辰对良辰曾经做过了什麽，但是他却是从未想要要加害自己的。

周越辰因为激动的情绪，脸颊上泛起一丝酡红，看起来有种病态的美。

“扬，你知道我有多爱你，如果有选择，我绝不会欺骗你。”

天扬觉得他这句话里面似乎有什麽隐情，还想要问，周越辰突然打断他，“扬，可以像以前那样，再吻我一次麽？”

天扬怔住，迟疑了一下，俯下身将一吻轻轻的落在对方的唇瓣上，周越辰有些期待的微微张开薄唇，天扬闭上眼在心里叹息了一下，彻底的占有了对方的唇舌。

等天扬放开他的时候，周越辰略显苍白的唇瓣被染上了W丽的绯红，弥漫著一种无声的诱惑，似乎随时随地都在勾引人。

周越辰唇畔带著笑意，对天扬说。“不要相信那些故意接近你的人。”

天扬挑眉看著他，没有说哈，周越辰的眼皮耸拉了下来，似乎又开始犯困了，天扬扶著他慢慢的躺下，看著他迷迷糊糊的要睡著了，替他盖好了被子。

周越辰拉著他的手道，“扬，我一直都是爱你的，以後也是。”

天扬莫名的有些心慌，“别乱想，好好休息。”

“你还会来看我麽？”

“……”说实话，天扬并不想再和他有什麽纠缠。

他和周越辰回不到过去了，事实上周越辰的身份很可能是幕後人，天扬这次来见他，除了探病之外，就是抱著探寻真相的目的来的。

周越辰似乎知道他的想法，闭著眼睛微微的勾起嘴角。

“我知道了，我不怪你。”

然後他就闭著眼睛躺在那，不知道是睡著了，还是没睡著。

天扬犹豫了一下，还是起身准备离开。

临走之间，他回眸看了一眼，周越辰闭著眼，脸上却带著诡异的平静祥和。

下定决心之後他头也不回的离开了寝宫，王宫里的地形他很是熟悉，几乎要多久就轻松的离开了王宫，这一路上他心里却一直隐隐有些不安，似乎预感到会有什麽事要发生。

到底是怎麽了！他觉得自己异常的厉害，满脑子都是周越辰那张无奈而释然的脸……

他的微笑，他的叹息，他的哀求，他的无奈，他的放弃……

天扬的心猛的一沈，又一次转身往王宫奔去。

还没到达寝宫，就被响彻整个王宫的锺声给怔住了，悲戚的锺声在王宫的上空徘徊著，打破了王都安静的夜空，很快整个王宫都被惊醒了过来，所有人哭天喊地的奔向周王的寝宫。

天扬默默的看著，觉得自己被掏空了一般，他施展了隐身咒，混在人群中混进了周越辰的寝宫，他刚刚才从这儿离开，此刻这儿已经跪满了人。

躺在床上的周越辰，和方才一样，脸上满是平静和安详，嘴角还带著释然的浅笑。

他死了？！怎麽会死了呢？！虽然虚弱可是还不至於死啊……

天扬突然出奇的愤怒，他一挥衣袖，一个硕大的结界将整个王宫都笼罩住了，周越辰死了还不到一刻，他的灵魂一定还在王宫附近。

几乎所有那些徘徊在宫中不肯离去的灵体都被检查了一遍，却没有见到任何一个和周越辰相似的灵魂，甚至连相同的气息都察觉不到。

他甚至将那些灵体一一盘问过，却依然没有任何的线索。

周越辰的灵魂像是凭空消失了一般，若不是他的肉身就躺在那儿，天扬会以为这个人的存在都是自己以为的假象。

他郁郁的回了客栈，找到了白蝶和桑清，两个家夥累的够呛，天扬犹豫了一下，还是没有叫醒他们，自己回了房间，连澡都不想洗，顶著那身风尘仆仆的风沙，直接躺在床上，许久都没有睡著。

周越辰是不是知道自己会死，他死前说的那句话，似乎是在暗示什麽。

不要相信接近你的人，他是不是知道些什麽？

天扬皱眉，然後又摇摇头，示意自己不要乱了分寸，说不定又是另外一个局，为的就是把自己绕进去，周越辰如果真是幕後人，他知道现在这个身份已经不能用了，所以要置之死地而後生？

顺便给自己下个套，让自己和身边的人都产生间隙。

所以才会找不到他的灵魂麽？天扬越想越觉得这个可能性比较高，然而内心深处他却不是这样想的，他还能记得周越辰那滚烫的泪珠，还有他无奈而释然的笑容。

他不相信那一切是装出来的，他不相信周越辰对自己都是虚情假意，就如同他知道对方真正的身份之後，还是无法忘记当初两个人在一起的那段日子。

“扬？怎麽不睡一会儿？”耳畔是那个熟悉的声音。

天扬诧异的睁眼看过去，果然是周越辰，而他正躺在他的怀里，他手里拿著一本奏折正在认真的看著，黑眸满是笑意的瞅著他。

周越辰？！奇怪，他不是死了麽？天扬皱眉看著他，一时间有些混乱。

周越辰伸出手轻轻的扶上他的眉头，轻柔的抚摸著，似乎想要抚平它一样，“扬，你怎麽了？”

“怎麽回事？你怎麽在这里？”

周越辰把奏折合上，低下头轻柔的替他揉著两边太阳穴，语气温柔和温暖。“是不是睡迷了？刚才你不是说无聊，我们去花园里走走吧，好不好？”

语气里带著不易察觉的讨好，这样的周越辰让天扬有些舍不得拒绝，但是天扬还是克制住了自己的情绪，沈著脸从他身上坐起来，然後走到一边。

“周越辰，你到底在干嘛？我怎麽会在这里？”

周越辰的脸色变得有些苍白，看著他的眼眸里带著难以置信和受伤的神色。

“扬，你生气了是不是？”他忙站起来，过来牵著他的手，“扬，是不是陪我看奏折太无聊了，我知道你觉得无聊，我早该带你去走走的，你想去哪？我们现在就去好不好……”

他小心翼翼的靠过来，从背後揽住他，天扬的心里突然有些难受，他发现自己有些分不清这是现实还是梦境了。

到底周越辰的死是他的一个梦麽？那些乱七八糟的事情都是梦麽？其实他一直和周越辰在宫中，他们还是和以前一样好，中间也没有那麽多的误会。

所有的一切都只是梦麽？

周越辰抱著他，将脸贴在他的背上，“扬，你不要生我气好不好，也不要吓我。你知不知道你刚才用那麽陌生的眼神看著我，我的心都碎成一片片的了。”

天扬下意识的伸出手回抱住他，听到他又说。“扬，在我心里你是最重要的，为了你我可怜连命都不要，何况是一个周国，你要是不喜欢我天天看奏折不能陪你，我马上传位给逸桓，你想去哪我们就去哪，我天天都陪著你，好不好？”

周越辰的声音充满了无尽的诱惑，天扬完全无法拒绝，他勾起嘴角笑著应道。“好。”

“尊上，尊上，快醒醒。出大事了，周王昨夜驾崩了。”

白蝶的声音在耳边响起，天扬眼前的画面开始分崩离析，周越辰笑的满是温柔的脸，在自己的面前一点一点的消失，天扬伸出手却什麽也抓不到。

周越辰的声音还在耳边回响，“扬，我天天都陪著你，好不好？好不好……”

天扬猛的睁开眼，梦中所有的一切都消失了，眼前是白蝶焦急的脸。

“尊上，周王驾崩了，全城都在奔丧啊。”

天扬的声音似乎有些不像是自己的。

“我知道了。”

作家的话：
其实大家感觉好像还很长，但是我看来，其实离结局不远了.....
应该还有个二十章左右吧。总觉得这个月可以完结掉来著- -
谢谢大家的支持，请记得投票哟！爱死你们啦~~~




31.夜探行宫

白蝶看到天扬的表情不太好，默默的站在一旁。

“白蝶，一个刚死不久的魂魄会去哪？”

白蝶诧异的睁开眼，然後像是想到什麽似的，“不是在自己的身体旁边徘徊，就是跟在自己心爱的人身边吧。”

“周越辰的魂魄不见了。”

白蝶眨眨眼，“尊上你找过他的魂魄了？”

“他死後不超过半个时辰，我封了整个王宫，却找不到他的魂魄。”

“怎麽会呢……”白蝶眨眨眼，一脸想不通的样子，不止是她，就连天扬一开始也都想不通呢。“去把桑清喊来，我们得到处找找。”

桑清本来就等在屋外，白蝶一唤就进来了，白蝶又把刚才的话对著他重复了一遍。

“魂魄消失？魂魄一般不会自己离开的，最少不会在自己死後几个时辰之内就离开。有没有可能是被人收走了？”

桑清的猜测马上引起了天扬的注意，他第一个怀疑的是那群星官们，昨夜周王驾崩，那屋子里跪了好几个星官，他们最有可能不动声色的收走了周王的魂魄，不过他们要魂魄做什麽？

白蝶和桑清都表示愿意到星官那儿去探探，桑清和星官们的关系不错，可以光明正大的进去，而白蝶可以跟著他混进去，在星官行宫内见机行事。

天扬也觉得可行，便让他们去了，自己则给耀日写了封短信，用三昧真火烧了。

浑身疲惫不堪，在房中沐浴完毕，感觉稍微清爽了一些，突然又觉得疲惫不堪，往床上一躺又迷迷糊糊的睡著了。

远在怀阳的耀日他们一行，正慢慢的在路上走这。

千灵觅柔赶著马车，耀日和良辰在马车里休息，苏折柳在到周国的第二天就和他们分手了，据说是要去找他的哥哥。

两个人坐在马车里，无聊而又思念，良辰趴在软垫上抱怨。“在的时候，又嫌她总爱毛手毛脚，不在身边了，又整日整夜想的睡不著。”

耀日捂著嘴笑了，可脸上流露出来的同样是思念的神色。

尊上离开已经四日了，可感觉竟然像是过了四年，若不是要和千灵觅柔一路，两个人早就不顾一切的追过去了，尊上走前特意要他留意了一下千灵觅柔。

可是千灵觅柔的表现一直都很正常，若不是他们误会了，就是他实在太谨慎。可是看著那个性子温柔，说话轻轻柔柔，满是灵秀之气的男人，实在是让人无法去怀疑。

反倒是苏折柳，两个人多注意了一下，自天扬离去便迫不及待的要走，很难让人不去怀疑，他故意要求结伴的要求只是冲著天扬而已。

两个人还怀疑千灵觅柔和苏折柳之间是不是认识，或者苏家和绕水之岸的族长有什麽秘密约定，可惜苏折柳对千灵觅柔很冷漠，或者说苏折柳也就只对天扬表现的热切一些而已，甚至接过绕水之岸送来的白玉海螺时，神色也是淡淡的。

正在这时候，耀日突然轻叹一声，直起身来，手中突然燃起了火焰，然後化作了一张便签，上面写著周王驾崩，魂魄不知所向的事，寥寥几句却看得出天扬似乎很忙碌，或者说显得很疲惫。

良辰凑过来又把那张便签看了好几遍，到最後看的已经不是里面的内容了，而是在看上面的字，透过字在思念那个人。

耀日把纸条烧了，和良辰商量了一下，一致认为尊上在王都遇到麻烦了。

“千灵公子。”耀日掀开帘子喊外面的人。

千灵觅柔回过头来，银白的长发被他藏在宽大的斗篷後面，盈盈的红眸看起来温柔似水，“怎麽了？”

“刚收到了尊上的消息。”

“是吗？”千灵觅柔显得有些期待，看起来，思念那个家夥的人并不少啊。

“王都出了点问题，周王驾崩了，尊上好像有些疲惫。”

谁想，耀日还未表明他和良辰的想法，千灵觅柔已经迫不及待的说，“我们连日赶往王都吧。”

“正是这样想的。”耀日点头，忍不住暗叹了一下。

尊上这是招惹了一个又一个，先是周王，又是千灵觅柔，还有苏家那两个兄弟，都不知最後要如何收场了。

马车的速度突然加快，带著滚滚的风尘迅速的的往王都疾驰。

天扬一觉醒来，天色已经黑了，看到白蝶和桑清还未回来，顿时有些不好的预感。立刻就往星官行宫去了，没想到却惊讶了一下，行宫一个人都没有。

除了最外面的几个侍卫，里面竟然一个看守都没有，他走了好深，越发的感觉到气氛有些诡异，行宫之中连个低级的星官都没有，仿佛是一座死去的古墓。

那些年岁甚久的建筑物，斑驳的古墙，垂死的老树，鸦雀无声的行宫。

天扬默默的穿过在这一片空旷的宫殿，进入了後面的大殿。大殿里有一丝微弱的火光，他进入其中，感觉到一股怪异的结界，他不动声色的进入，结界一丝波动都不曾有，就像是从未有人来过一般。

大殿中间很空旷，头顶是一副星辰图，中央是一个巨鼎，微微冒著曛香。

出来四周忽明忽灭的的油灯，还有那些靠墙对方的成堆的卷轴，大殿之中再无一物，天扬不信邪，他不信整个行宫都空无一人，那些星官到哪去了？

放出自己的灵识查探，巨鼎之下竟然有一条通道，也不知他们是如何打开的，天扬直接用灵识进入了痛道，通道只有二十多米长，然後就是一个比大殿更加开阔的地宫，许多人都盘腿坐在地宫之中，看样子竟然都是这行宫之内的人，只是他们神情恍惚，看上去都不太清醒，每个人都盘腿坐在一个蒲团上。

嘴巴里似乎念念有词在说著什麽，他们围绕这正中间的一个玄武岩堆砌台子坐著，天扬缓缓的靠近台子，没想到台子正中间是空的。那儿是一个池子，下面的水正在沸腾翻滚，看上去像是烧开的沸水。

只可惜那水的颜色并不正常，透著诡异的暗红，像是一锅烧开的血水。

天扬没有在那多停留，他听到远处有轻微的人声，在这一堆毫无知觉毫无生气傻傻坐著的人之中，人声显得格外的特别，靠近了才发现，对方竟然是他的老熟人了。

星官大人一如既往的健朗，他面前捆绑著两个人，不是别人真是桑清和白蝶。白蝶被人施了法术，已经昏迷了，桑清被堵著嘴，身上还有伤口，估计被用过刑。

“不识抬举，若不是看你是碧空弟子，本宫早就将你血祭了。”

厌恶的撇撇嘴，他又道。“你还有最後半柱香的时间考虑，是归顺效忠我神，还是要当祭品。”

桑清虽然说不出话来，却不妨碍他用眼神表达他的不屑和愤怒，他的态度成功激怒了老家夥，他手袖一挥，又是一道血痕出现在桑清的身上。

老家夥愤愤的走了，不知道从哪冒出两个人，将桑清从墙上解下来，重新捆绑了之後，将他高高的举起抬了出去。

天扬皱眉，那老家夥的道术精进的未免太快，怕是用的邪门歪道，恐怕和那血祭脱不干系。

桑清被抬了出去，那老家夥站在地宫中的石台上，下面那些弟子，方才还是恍恍惚惚的模样，这一下突然就拥有了活力，一个个变得狂热不已。

桑清被人给抬到了石台上，整个地宫突然弥漫出一股诡异的诵经声，一声一声，由小变大，一圈一圈的缠绕在你身边，不是由耳朵听进去，仿佛是直接响在你心中。

天扬皱眉，看著他们的举动，便知道待会的血祭怕是要把一个活人直接投入了那血池之中，他将桑清和举著他的那个男人互换了一下。

至此，老家夥的颂词结束，他狰狞的抽出一把匕首，匕首看上去并不锋利，上面有著许多古朴的花纹，看上去年岁久远。看著老家夥走近那个被举起的桑清面前，将他的四肢割开，血低落在血池之中，血池翻滚的更加厉害了。

下面的信徒一个个激动的站了起来，老家夥振臂高呼了一句什麽，然後整个地宫的人都开始应和起来，所有的人都在重复著，高台上的桑清被人投入了血池。

被血池吞没的那一瞬，他发出了一声惨到极致的哀嚎，却没有人同情他，所有人都在崇敬和狂喜之中。

天扬走到真正的桑清身边，在他耳畔道。“是我。”

桑清明显叹了口气，“我就说，怎麽突然就……”

看了一眼站在身旁的人，桑清有些忌讳，声音又小了一些。“快去救白蝶。”

“她在我袖中。”

桑清明显松了口气，然後正色道。

“这地方太邪门了，我们的法术都失效了。”脸上还带著满满的怨怒。

老家夥激情愤慨的说了好久，突然从怀里拿出一个白玉海螺，对著石台四周的弟子示意。

“周王魂魄在此。”

众人齐声高呼，老家夥得意洋洋的宣布。

“封住大周龙脉，大周便永远是我悬星宫的！”

作家的话：
总感觉越来越接近真相大白的时候了说...苏家兄弟还要出来转个圈....
好累哟，每日双更BL，日更BG真是不是人能坚持的啊！！！
谢谢大家给我投票，爱死你们了，你们就是动力哇.... T T




32.雨夜漫步

底下的人疯了一样的山呼起来，老家夥得意洋洋，头也不回的道。

“把那丫头带过来。”

桑清身边的壮男转身，桑清只得跟著他的步子，两个人先後下了石台，然後往来时的刑房走去，天扬在他耳边道。“进门打昏他。”

一进刑房，桑清就迅速出手，那人毫无防备，直接就倒在地上不动了。

天扬将白蝶放出，白蝶和他又互换了，天扬对他们道。“你们回去。”指著地上那个壮汉，眨眼那人便成了白蝶的样子。

白蝶在旁边道，“好恶心。”

“我刚才亲眼看著自己被丢到池子里给化了。”桑清深以为然。

白蝶一听脸色更古怪了。

天扬没再搭理他们，他觉得这个地方有些蹊跷，竟然可以封住白蝶和桑清的法术，这证明那个布阵的人法力在他们数倍之上。

经过这麽多事，天扬也不再是之前的毫无防备，两眼一抹黑了。

四侍之中以耀日的法术最高，比耀日还要厉害的，整个天宫除了他只有墨。当初在天宫，甚至有不少仙人愿意捧墨为天帝，代替耀日来管理天宫和仙界。

除了证明他的实力，还能证明他手段不简单，心思细腻缜密，善於筹划和把握人心。

可他为什麽要设计这麽多事？天扬不明白，若他不喜欢那麽当初为什麽要随他回去，他既然答应了下界试炼，为何又要一再的从中阻挠。

一直走到地宫最深的房间，穿越过无数的看守和结界，当天扬打开那个搁置在太子中间的锦盒时，天扬的神色已经很淡定了，里面是一枚漆黑如墨，泛著淡淡流光的墨玉尾戒。

是他最熟悉的款式和花纹，曾经在那个世界陪伴了他数十年之久，他怎麽会不记得。

只要他轻轻一抬手，就可以毁掉这个东西，也彻底的结束凡世越来越牵扯不断的纠缠，然而他终究还是没有动手，敛下眉默默的走了出去。

再出去的时候，外面地宫的广场上已经安静了起来，空无一人显得很寂寥。

桑清和白蝶似乎也出去了，他慢慢的走出通道，回到地面上。大鼎被人挪开了，鼎下面就是那条黝黑的通道，大殿里还有几个星官弟子未走。

天扬回到自己的体内，还未动便发现身旁有异，在他神识出体的时候，有人来过。

而且碰过他的身体，他下意识的抬起手指轻触唇瓣，那上面好像还残留著那个离去的人留下的温度。

其实他猜到了来的人是谁，他奇怪的只是，为何他不借机毁了他的肉身。

虽然一具普通的肉身对他来说并不算什麽，可是他回到天宫再重新弄一具肉身下凡，这之间来回的时间，足够对方将剩下的棋局全部下完了不是麽？

可他没有这麽做，为什麽？

天扬若有所思的出了行宫，漫步在街头，满街都是素白，整个王都在为周王奔丧，夜里的行人也极少，就是有也是匆匆走过，王城最近在宵禁，就连往日最热闹的花街柳巷，也都闭门歇业了，那些无聊的烟花女子，倚著窗边默默的远眺，看上去竟然别有一番韵致。

他不想回客栈，就算回去也是睡不著，一个人在街头慢慢的走著。

天空慢慢的有雨丝飘下来，带来一丝凉意，轻轻扬扬的飘落在他的发丝上，眉梢上。他却饶有兴致，更加的惬意了，漫步在无人的街头，不时仰起脸感受那轻柔的雨丝。

街角有个白衣人，撑著一把竹骨的油纸伞，慢慢悠悠的朝著这边走来，看上去寂寥而唯美，在这样的雨夜，也是一道极致的风景。

对方慢慢的朝著他走过来，他也慢慢的走过去，远远看来就像是两个人在朝著对方走去。

在接近的时候，天扬看到了他俊美的脸庞，清风明月一般的浅笑。他伸出手，将伞打在他的头上，声音一如既往的雅致而优美。

“雨夜漫步，尊上好兴致。”

“苏公子，好久不见。”

苏折月浅笑，五官变得更加柔和动人，他身上萦绕著一股挥散不去的妖气。

“你是找我自投罗网？”

天扬和他站在同一把伞下，对方撑著伞却尽量的往他这边打，任凭雨丝将他自己给打湿，他的声音还是那麽悦耳。“能死在尊上手上，一直都是我的愿望。”

“你主子让你来的？”天扬又问。

他摇头，“我想见尊上一面。”

天扬皱眉不语，他对苏折月的感觉很奇怪，说不上多喜欢却也绝对谈不上讨厌，若他不是每次都怀著目的来接近他，他和他未尝不能做个知己。

“尊上要收我麽？”

天扬看著他那张卓雅不凡的脸，摇摇头，这麽美好的夜晚，和一位如此佳人共赏雨夜是一件很浪漫的事，不适合发生流血冲突。

苏折月是个很善於揣摩别人心思的人，马上笑著道。“我陪尊上到河边走走。”

河边柳树依依，河面上都是雨打的涟漪，在寂静的夜晚看上去很是有一番别样的浪漫，苏折月撑著伞站在天扬身侧，远远看去就是一对璧人。

突然，苏折月主动伸手牵住天扬的手。大概是气氛使然，在这样的雨夜，天扬觉得自己也愿意和身侧的人多走上一段路，没有甩开对方的手。

“尊上的身上总有一股很好闻的味道。”

这个问题倒是从来没人同他说过，天扬自己平时也是闻不到的，有些好奇。

“什麽味道？”

“有一股淡淡的麝香，夹杂著泉水的气息，你不愿意同对方亲近的时候，闻起来句显得冰冽和排斥，若是你心情好，闻起来就格外的诱人，那种情欲的味道，若即若离，能让人不自觉的心痒难耐起来。”

天扬对他的说法觉得很有趣，挑眉问。“为何别人闻不到？”

“大概因为我是妖狐吧。”妖物的鼻子比一般人要灵敏上许多吧。

“还没见过你的原型，是白狐？”

苏折月一直很喜欢穿白衣，而且白衣异常的衬他，天扬见过的人中，大概除了千灵觅柔还没有第三个能将白衣穿得如此传神出众的人。

他点头，然後歪著脸狡黠的笑了，修长的眸子带著一丝若有若无的魅惑。

“尊上想不想看？”正说著，纸伞轻轻的落在了一旁的草地上，苏折月身上的白衣缓缓的滑落，一阵升腾的白雾之後，是一直玲珑可爱的白狐。

它乖巧的趴在白衣上，灵动的双眼一眨不眨的看著天扬，雪白的大尾巴轻轻的在旁边的草地上刷过，这世上真有这般美丽到极致的生物。

“真是漂亮。”天扬情不自禁的赞叹。

小狐狸摇著尾巴在原地转了一个圈，然後白雾朦胧中，出现一个衣裳有些凌乱，披散著长发的翩翩公子，勾著嘴角笑了一下，胸前的衣襟大敞，白玉一样的胸膛在夜色里格外的美妙，像是上好的羊脂玉。

天扬的眼睛顿时就有些移不开，甚至不经过自己的思考，已经伸手将对方拽到了自己的怀里，莫名其妙的低下头覆上对方的唇。等他回过神来的时候，已经吻了上去。

苏折月美丽的双眸带著淡淡的雾气，像是朦胧的月色那般，他轻轻抿著唇，脸上是一种可以称为容光焕发的表情，带著无比的满足，还有释怀。

天扬弄不清楚，怎麽会在他的脸上看到这样的表情，却见他轻轻的弯腰将那把纸伞捡起，又递到天扬的手中，让他握在手里。

“尊上，夜露深重，不要著凉才是。”

他缓缓的转身离开，走的不紧不慢，似乎在等著他出言挽留，又或者他在慢慢的体会刚才的那一吻，天扬的唇瓣动了动，却终究没有开口喊他。

一直看著他的身影慢慢的消失在夜色里，脑海中还是他那抹又满足又释然的浅笑。

那抹笑很有问题，他总觉得似乎在那儿见到过，那麽熟悉的感觉。脑海中突然闪过周越辰死前的那个微笑，竟然出奇的相似。

他握紧了伞柄，有些不受控制的追了出去，然而早已人去镂空。

等天扬回到客栈的时候，还是有些恍惚，看著苏折月递给他的那把伞，有些走神。方才在夜色中，他并未过多的打量那把伞，此时看来，那把伞竟然精致得很。

伞面上是是非常漂亮的水墨画，画的是一副月上柳梢头的景色，著墨并不多，线条简洁流畅，却格外的雅致和美丽，就像苏折月的人一样。

天亮的时候，桑清和白蝶来了，两个人将昨夜剩下的事说了一遍。

看来，老头子手中的海螺是关键，那里面竟然有周越辰的魂魄，身为星官不为大周王朝趋吉避凶祈福祷告，反而要封住大周龙魂，自己取而代之。

不过天扬却又忍不住有些幸灾乐祸，因为他清楚，周越辰体内的魂魄早已被人交换过，早就不是真正的龙魂了，那星官怕是没想到，布置了这麽久，到头来却是一场空吧。

听说仪式的时间就在今晚，当然也不能少了去看热闹的人。

作家的话：
白天忙著去追步步惊心去了...网上只到第六集....┐(┘_└)┌
於是写文就晚了，而且还很困很困，不行了，去睡了。
各位美丽的妹子们，大家晚安了！
祝大家中秋节快乐！多多的吃月饼！




33.借伞之情

白蝶和桑清领命去夺取海螺了，天扬却意外的没去。

外面还在飘著雨，这雨淅淅沥沥的，下了两日，一直没有停过。

撑起伞天扬慢慢的走出了客栈，街上的行人还是稀少的可怜，入夜之後街上就没什麽人走动了，各个店铺也都尽量提前关门，天扬打著伞慢慢悠悠的走著，愕然间竟然觉得自己和苏折月换了角色。

若是这时对面有个男子迎面走来，岂不是又将昨夜的情形重现一遍？

想到这里他微微动了嘴角，似乎忍不住想要笑，在一个街口转弯岔进了另外一条路，这条路比起那几条街稍微要更有生气一些，大概是店铺两盘挂满的红灯笼吧。

虽然依旧冷冷清清，可是店里点著烛火，小楼上有些寂寞的女子倚著窗默默的看雨，倒也是另外一幅美景了。

天扬脚下不停直接走进了王都最大的一家青楼，进之前扫了一眼牌匾。

摘花映月。

名字到有几分诗意，反倒看不出像是那种烟花之地。

他走进门，几个坐在大厅玩牌九的姑娘愕然抬头，看到他的人又是一阵恍惚，眼中除了惊W更多的是敬畏，有些人生来就是上位者，那股无形的气势，一般人是模仿不来的。

在烟花地讨生活的女子们，见识的最多的就是各种各样的男子，见得多了也就懂了分辨，忙不迭的起身迎接，脸上却没有往常的谄媚。

“公子有事麽？”

天扬轻轻的收了伞，其中一个女子顺势注意到那把伞，顺势问。“公子是来找苏公子的？”

“嗯。”

“我带公子去。”

说著就起身带路，天扬默默的跟在她身後。

身影刚刚从大厅离开，身後的几个丫头就忍不住嘀嘀咕咕起来，每个人的脸上都带著一丝难耐的兴奋，这世上竟然会有如斯的美人，从前只觉得苏公子已经是世上难寻的美人，没想到今日这位公子一出，世上怕是再无美人。

这青楼倒是比天扬想象的要大许多，里面曲曲折折的到处都是回廊和小楼，山石幽径，园艺流水，风景也是精致怡人。

穿过了几座小院和楼阁之後，终於来到一座单独的小院前，带路的女子轻轻的颔首，然後默默的退下了。

这小院一改前院精致奢华的风格，显得格外的朴实，里面只有几棵简单的杏树，一条小路弯弯绕绕的通入院里，天扬饶有兴致的走了进去。

院子中一个侍女都没有，到显得格外的安静和空荡。天扬抬头看著这朴朴实实的三间瓦房，实在想象不出苏折月那样的人竟然会住在这种地方，那家夥不是天下第一有钱人麽？吃穿用度不都是极为讲究麽？

他走到门前轻轻的敲了敲门，门内没有任何回应，像是没有人在家。可是门却自己慢慢的开了，似乎一开始就只是轻轻的合上而已。

房内的布置也很简单，进门这间客厅只放了一张八仙桌，墙上是一副画，不是一般人家喜欢的福禄寿喜，又或是梅兰菊竹，迎客松之类。

那画上是一个人，还不是别人，就是他自己的画。

轻轻的一瞥之後，他直接进了卧室。床榻显得有些凌乱，苏折月躺在床上昏睡著，脸色苍白的厉害，呼吸轻微的就像是随时都要消失。

他身上的白衣沾著血迹，像是被谁重伤过，天扬走上前去用手探了脉，内伤很重几乎震断了全部心脉，都伤成了这样还能活著也算是奇迹了。

救还是不救？

天扬垂下眼帘，还是从怀中掏出一个小瓶，喂给苏折月服下。

不一会儿，他的呼吸就慢慢的回复了，脸色也慢慢的红润了一些，天扬又伸出手探了探他的脉象，伤已经好的七七八八了。

将拿来的伞放在他床前的桌上，他低语。“就算是还你借伞的情。”

他转身要走的时候，床上的人突然发出了轻轻的梦呓，“尊上……”

天扬微微一愣，回头看了一眼，床上的人还在昏睡著，方才那一声也不过是梦话而已。

原本是要离开的，却又莫名的改变了主意，拉出凳子坐下。

等苏折月再醒来的时候，已经是几个时辰之後了，天色深沈的厉害，也不知道是什麽时辰了，苏折月费力的从床上撑起身子，诧异的发现身上的伤已经好了大半。

他正觉得口干的厉害，却不想黑暗中突然有人端著一杯茶送到嘴边，惊讶之余却还是凑上前将水喝光了，抬起头看到那个不可能出现的人，脸上闪过诧异闪过惊喜闪过许多的神色，最後却还是被小心的藏了起来，换上恭敬的神色。

“尊上怎麽会来这里？”

天扬在一旁淡淡的看著他的神色，将他眼中的神色和所有的变化都看在眼中。

“再喝一杯？”他又倒了一杯凑到苏折月的嘴边。

他果然是渴了，没有推辞又借著他的手把水喝的一滴不剩。

天扬放下茶杯看著他不再那麽苍白的脸色，“我来还伞。”

听他这麽一说，苏折月到真的看到了桌上的那把竹骨的油纸伞，脸上的表情微微有一丝波动，不过他隐藏的很快。“原来是这样，我就说尊上怎麽会想得起我呢。”

“伤怎麽来的？”

天扬不理他哀怨的岔开话题，还是问到了最关键的地方。

苏折月垂下眼眸，“毕竟是狐妖，这世上想要降妖除魔的人多著呢。”

“这城中能重伤你的人屈指可数。”

“……”苏折月一时无言，只能无助的抬眸看过来。迎上天扬黝黑深邃的眸子，心里忍不住动了一动，却又不敢被对方发现，忙低著头避开。

“是你主子？”

苏折月的身子微微一动，抿著唇不说话。

“是因为我？”

“不是。”苏折月马上接嘴，然後又道。“是我。”

“若不是因为我吻了你，他怎麽会下手要杀你。”

苏折月马上摇头，急道。“若不是我勾引尊上，尊上怎麽可能会吻我。”

“哦？你怎麽勾引我了？”

却不想，一向温文尔雅风度翩翩的苏折月，脸上竟然无端的浮现两抹晕红，“昨日我故意显出原形……”

“然後呢？”

“化为人形的时候，妖力还未完全散去，自然带著狐媚……”说著，他的声音越来越低，竟然渐渐的消失不见，脸上的神色也变得怅然若失，心灰意冷。

天扬捏著他的下颚抬起他的脸，在他还未回过身的时候，已然吻住了他的薄唇。

苏折月难以置信的瞪大眼睛，天扬皱眉然後抬起一只手直接捂住他的眼睛，苏折月的口中还带著淡淡的茶香，微微有些苦涩，却又慢慢的回味甘甜。

“尊上？！”苏折月的表情大概是震惊，整个人呆呆的，眼珠子都不会动了。

天扬点点头，伸出手抚摸了一下自己的唇瓣，回味了一下。“还不错。”

许久之後，苏折月终於找回了自己的声音，“为什麽？”

“既然你主子不要你了，以後就跟著我吧。”

苏折月的表情更讶异了，微微张著嘴巴半响没动，似乎完全傻住了。

“不愿意？”

说完，天扬皱皱眉打算转身离去，苏折月惊慌失措的从床上爬下来，忙不迭的抱住他离去的腿，嘴里焦急的嚷著。“愿意的，愿意的。”

天扬低头看著他狼狈的样子，眉头又皱了一下，苏折月的心里一惊，似乎也举得此刻的自己显得太狼狈太难堪，已然不是那个温雅的折月公子了。

“伤还没好，别乱动。”

天扬轻轻道，顺势将他整个人从地上抱起，手上白光一抹，苏折月化为了一只灵巧的白狐，转著滴溜溜的大眼一眨不眨的看著天扬，天扬将它抱在怀里，拿起桌上的油纸伞。

慢慢的踱步离开了院子，再一次步入了雨中，如来时一样，只不过多了一只白狐。

作家的话：
啊哈哈哈！开始更新神之初了...别掐我...以父明日更= =



34.月公子归来

他们回去的时候尚早，白蝶和桑清还未回。

苏折月的伤好的差不多了，在一旁静静的看著他，天扬倚在窗边远眺星宫的方向，不知道过了多久，那方突然燃起了大火，火光冲天，直上云霄。

天扬不动声色的挑眉，苏折月站在他身後，同他一样往向那边，几不可闻的叹息一声。

“担心你的主子？”

苏折月忙摇头，“我的命是尊上救的，尊上才是我的主子。”

“不用担心，想回去就去吧。”

“尊上误会了，我方才叹息是为他功亏一篑惋惜罢了。”看了天扬一眼，发现他并没有任何怒气，才又道。“苏折月已经死在他手上了，他与我再无相干。”

起火的事慢慢的传开了，也对，这麽大动静怎麽可能没人知道，街上的人开始多了起来，大家喊著走水，不少人开始从家里拿出桶子和盆之类的乘水物品，就往星宫那边的赶去。

天扬看了一会儿，就折回桌前坐下，“也该回来了。”

果然不到片刻，就有人敲门。苏折月恭敬的去开门，门外的两个人被他吓了一跳，防备的看著他，苏折月淡淡一笑，“尊上在里面。”

白蝶和桑清狐疑的对视一眼，小心翼翼的走进屋子，看到悠然坐在桌边喝茶的尊上，才缓缓的松懈下来，虽然心里还是好奇，可还是没忘了正事。

从怀里拿出了一个海螺递过去，天扬拿在手里把玩了一会，很明显的感受到海螺中那不安的魂魄在挣扎，轻叹了一口气将他放出。

一个淡淡的透明的人出现在房中，现实一阵恍惚然後又是愤怒，在看清身旁的众人之後又露出诧异和迟疑，直到对上了桌前那个人深沈的目光後，才终於安静了下来。

“是你救了我……”他的声音很微弱，细细的，不仔细都听不清楚。

天扬看著他，微微皱了皱眉。“你受苦了。”

周越辰脸上露出一种寂寥的神色，焉焉的说。“不苦，这算什麽苦。自你离开後，还有什麽能算苦。”

字字句句都饱含著难掩的痛苦，连白蝶听了都忍不住微微的有些动容。

“月儿，你还没想起来麽？”天扬突兀的说著，然後伸手一指站在旁边一直发呆的苏折月，对著周越辰的魂魄道。“好好看看他！你还想不起来麽？！”

他下意识的就顺著手指看过去，在见到同样傻傻的站在一旁的苏折月，两个人对视的那一瞬，眼中都闪过一丝奇异的神色，那种由心底浮现起来的熟悉和亲昵感，是绝对不会欺骗的。

“怎麽回事……”“你是……”两个人互相傻傻的对视著。

天扬突然打破他们的沈默说。“月儿，你还不醒来，要等到什麽时候。”

白蝶猛的捏紧桑清的手，桑清也感受到了一股浓浓的仙气从周越辰的魂魄中，苏折月的身体里溢出来，小心的把白蝶挡在身後，同样震惊的看著周越辰和苏折月一起消失在房间内，然後一个宛若月花般清雅脱俗的男子沈睡在半空中。

他的左手食指处也陡然一亮，然後多了一枚精致漂亮的指环。

然後对方的身影逐渐变淡直至消失，这是白蝶第一次看到苏醒的全过程，忍不住有些兴奋，看向天扬有些急迫的问。“尊上，刚才那就是月公子麽？他的魂魄也被一分为二了？”

天扬淡淡的点头，桑清和白蝶都倍感不可思议起来。若说当初追杀星的下落，无意得知，原来星的魂魄被一分为二，一半被封印在星体内，一半被封印到虬黎的体内，他们已经倍感惊奇了，现在亲眼看到另外一位公子被用同样的方法给封印在周王和苏折月的体内。

这已经不止是惊奇，而是有些愤怒和痛恨了，对方竟然用如此残忍和诡异的方法来对付尊上，可同样的，白蝶更好奇的是尊上怎麽分辨出来的，他怎麽会知道那就是月公子。

大概是找回了月，天扬的心情显得很不错，竟然也生出了和他们解释的心情。

当初他的确是很反感周越辰的，特别是知道周朔才是真正的辰时，他心中是恨极了周越辰的。然而到了王宫，亲眼见到他的离世，才莫名的发觉自己心里变得很难受，他竟然会为这个男人心痛，相处时的一点一滴不断的涌上心头。

这才发觉，就算是个骗局，可他对那人的心却是丝毫不假。也就是在他离世的刺激之下，天扬突然想到了当初辰说过的话，他说过四侍对他的爱不管时空如何转变，那份爱一直都不会变的，想要亲近和接近他的心是不会变的。

他和周越辰互相吸引，那种感觉分明就是爱。而他离去时的那抹释然的笑容，更是让天扬莫名的熟悉，他这才恍悟，他竟然被对方的暗示给误导了，而对方显然就是故意要让他这麽误会下去的，而他这麽做又是为了掩饰什麽。

可是毫无疑问，周越辰这个人肯定是有问题的，而且还是个关键。

而之後遇到苏折月可以说是必然，也算是凑巧。苏折月爱他，他一直都知道。而苏折月是对方的人，他也知道，从一开始苏折月想尽办法想要除去周朔，他就知道苏折月是个棋子。

天扬想了很久，最後得出一个结论，周越辰死去之後，对方肯定认为他的恨意会转移到苏折月的身上，可是对方没有料到苏折月会那麽爱他，爱到没有沈住气等他找上门，反而自己送上来了，更未想到的是，那一日的雨夜之中，他在苏折月的吻中找到了熟悉的感觉。

在他还未完全肯定苏折月的身份时，对方先沈不住气对苏折月下手了，而他直接就从这个举动中确定了苏折月的身份。

而他故意将苏折月和周越辰的魂魄引在一起，当三魂遇上七魄，他们互相之间那种熟悉和吸引的感觉，最直接的告诉他，他的猜测和判断是对的。

白蝶和桑清听了半天，虽然不是太明白，但是最起码确定了就是对方似乎有些自乱阵脚，竟然将自己的计划暴露给了尊上，而尊上是何其聪明的一个人。

抓著这些蛛丝马迹，立刻就把月公子找回来了。

其实现在再回想过来，还是会忍不住冒出一身寒气。对方的手段是如此高明，这一环一环，环环相扣，就连尊上的反应都料的一清二楚，这圈套根本就是为了对付尊上而设下的，只可惜计划的再完美，却依旧没有办法完全的掩盖四侍从灵魂深处渴望回到尊上身边的情感。

哪怕是没有了记忆，被沦为对方的棋子，这两个家夥还是无可自拔的爱上了尊上。就算被尊上所厌恶，还是执著的想要靠近。

“那尊上，接下来该怎麽办？”白蝶问的很小心。

越是发觉了这幕後之人的可怕之处，还有那些诡秘的心思，她就越发的有些忌惮对方。

桑清也觉得那个人不简单，可是他却对天扬更多了一些底气，乐观道。“尊上已经找回了三位公子，还怕他什麽，只怕现在该急的是对方才对。”

遥远的周王宫内，苏折柳一身黑衣打扮，站在另一位黑衣人身後。

桌上的一个白玉突然啪的碎成了两半，苏折柳看了一眼，皱了下眉，声音微微有些压低。

“月玉碎，难道折月出事了……”

黑衣人的声音冷冷的听不出情绪，却依旧不咸不淡。“我杀的。”

苏折柳倒抽了一口气，难以置信的看著眼前的人，苏折月跟在他身边甚至比他更长，而且一直对主子忠心耿耿，可主子说杀他时的表情和语气，仿佛那就是随便捏死一个蚂蚁，苏折柳不敢再多言，只是低垂著头藏住了自己所有的表情。

黑衣人连看他一眼都嫌多余，更没心思去深究他脸上是什麽表情，兀自看著窗外的圆月，呢喃著一句。“又找到了一个。”

苏折柳不敢出言打断他，只能一直在他身後侯著，等了好一会，才听到那人吭声。

“周逸桓押回来没有？”

“嗯。”苏折柳点头，对方又道。“你下去安排吧。”




35.不要成第二个

等良辰和耀日赶到王都的时候，知道的第一件事就是，尊上已经把月找回来了。

众人正忙著高兴，天扬却第一句就问。“千灵觅柔呢？”

耀日正要回话，良辰已经冷著脸不悦的抢先。“你就忙著问他，我们俩来了，你连句话都没有。”

“……”众人互看一眼，忍不住窃笑，原来辰公子吃味了啊。

天扬心情似乎不佳，也没搭理他，径直看向耀日。耀日忙道，“族长他们托付他给苏公子带谢礼，他先过去了。”

天扬点头，脸上又露出沈思的表情。

良辰原本略有不甘的脸，在受到天扬的无视後，顿时变得委屈起来。

天色渐晚，众人在一起用完晚餐後，都各自回房。天扬也打算回房，近期的事情比较多，好不容易找回了月，他打算先休息一番。

席间他一直未曾和良辰开口说过任何一句话，良辰的脸色显得很不好，耀日发现了，私下悄悄的扯了扯他的衣袖，於是看著没人注意，他忙追著天扬离席了。

天扬走在前面，他默默的跟在身後，月色之下天扬披散著一头黑发，像是黑色的水银一样，漂亮而迷人，他终於忍不住快走了两步追上去，走在那个人身侧，侧著脸看对方。

只见对方的神色淡淡的，似乎没什麽意外的表情，仿佛早就知道他在身後。

“尊上，你生辰的气了麽？”这句话说出口的时候，竟然意外的委屈。

天扬瞥了他一眼，摇摇头。

良辰突然就有些害怕，忙伸出手扯住他的袖子。“我不该小心眼，更不该如此计较，不分场合的吃醋。”

天扬叹了口气，转过身看著他，看著那双和自己略微相似的黑眸，仿佛又透过对方看到了另外一双如墨色般浓重的深邃瞳孔，眉头微微的皱起。

“我不希望你成为第二个墨。”

良辰的身子忍不住轻颤了一下，眼中闪过的竟然是恐惧，他伸出手将天扬拥在怀里，语气是慌乱的，态度是急切的。“尊上，我不会，我怎麽会做出任何对你不利的事，我怎麽舍得让你生气，让你难受呢……”

“我不会的，不会的……不会的……”他急切的想要证明自己不会，却显得无计可施，最终抬起头一副泫然欲泣的模样，默默的看著天扬。

谁想，他这副狼狈又可怜的样子，反而让天扬笑了。

“还是和以前一样笨啊。”天扬这句话竟然显得有丝怀念。

良辰的脸羞红了，他自然知道尊上是什麽意思。从前四侍在一起的时候，大家都知道如何讨尊上欢心，他也想要讨他开心，却不知道该如何做才好，每次都抢不到机会，只能一个人闷闷的在外面生气，偏偏尊上又最喜欢逗自己玩。

天扬伸出手轻轻的摸上他的眼睛，“只要你们不变，我就不会变。”

这句话像誓言一般，深深的印在了良辰的心里。

天扬牵起他的手，“走吧，陪我睡会。”

良辰的脸不自然的燥热起来，脚步也显得别扭起来，整个人带著羞涩又带著期待，天扬开始没注意到，等到进门的时候，看了一眼那红的不正常的俊脸，忍不住笑出声来。

“你满脑子里都在想什麽。”

“没……”良辰忙低下头，赶紧将床铺弄好。

“没想什麽，脸怎麽这麽红。”

良辰忙施法变出热水，浴桶，换洗的衣物。“尊上要先沐浴麽？”

天扬点点头，然後仍由良辰服侍，慢慢的褪去身上的衣服，躺入浴桶中。良辰拿著帕子在身後，轻轻的帮他梳洗，梳洗完毕之後，才发现尊上不知道何时靠在浴桶旁睡著了。

心里忍不住有些感慨，轻轻的凑过去抚了抚他的脸。

然後微微用力将天扬从浴桶里抱出来，擦干身上的水迹，用法术将头发也弄干，才将他安置在床上，又把浴桶之类的东西给变去，这才有时间整理自己。

做完了一切，又坐在床边看了那个熟睡的人许久，终於忍不住低下头轻轻的吻了一下他的唇瓣，这才心满意足的躺在他身侧，鼻尖都是专属他的味道，还能感受到他体内源源不绝的混沌之气，像是终於回归到源头，那种心安和满足是什麽都替代不了的。

连续赶路三四日的疲惫，似乎也在见到他的那一瞬就消失了，良辰轻轻的揽紧对方，安心的闭上眼眸。

第二日一早，他又先醒来，瞥了一眼还在睡的人，嘴角不由自主就勾起。

天色大亮的时候，耀日最先来唤，白蝶似乎在他和耀日回来之後，早上就不过来打扰了，那丫头机灵的很，只不过那偶尔撇来的暧昧的眼神，却让人有些吃不消。

耀日来的时候天扬还未醒，看著他闭目沈睡的样子，也忍不住多看了一会儿，然後偏头去问良辰，良辰自然不可能开口吵醒对方，只能用传音秘术。

“怕是累极了，昨夜梳洗到一半就睡著了。”

耀日微微的点头。“你守著尊上，我去厨房弄些滋补的。”

良辰应下，然後就看到耀日轻手轻脚的又退出去了。良辰睡足了，又知道尊上嗜睡，只怕一时半会也醒不了，就杵著下颚，睡在他身侧细细的端详著他的俊脸，每一寸都细细的看上许久，一路看下来，却也不得不惊叹。

他果真是这世上最完美的神祗，怎麽看都让人移不开眼，他看的入神，竟然也察觉不到时间的流逝，等天扬微微的动了动眼眸，终於睁开眼的时候，早已经到了正午。

耀日都来过三回了，见他一直未醒也不敢吵醒，又退了出去。

天扬睁眼就对上了良辰黝黑的眸子，那双眸子里满是迷恋和爱慕，唇边还带著满足的浅笑，看的他心里微动，忍不住一个翻身将对方压在身下。

良辰的脸微微的红起来，感觉到顶在小腹处的某物後，羞涩道。“尊上，时辰不早了。”

“唔。”天扬低下头轻轻的啄了一下他的薄唇，随意的瞥了一眼天色，好像是晌午了，不过他不吃东西也不会觉得饿，倒也不觉得一定要爬起来用餐。

手轻轻的往下抹去，轻而易举的就拉开了良辰的衣襟，露出一大片蜜色结实的肌肤来，良辰哪里舍得拒绝他，能被他宠幸简直是求都求不来的，只是还是觉得羞涩，微微的红著俊脸，轻咬著下唇不吭声。

天扬有些无赖的偏要他开口，手指在他胸膛上流连，在蜜色的小果上来回扭捏，舔著他的耳垂问他。“要不要？要就说出来。”

良辰哪里忍得住，轻喘著点头，张开唇瓣正要说。

耀日就从外面走来了，大概察觉到屋内人已经醒了，直接道。

“尊上，苏公子和千灵公子来了。”

好事就这样被打断，天扬有些不满，用还未发泄的炙热蹭著良辰的小腹，哑著嗓子道。

“来的真不巧。”

作家的话：
那啥...神之这篇文其实马上就要完结了，打算完结了以後，就更新誓死。
於是精力转移了，誓死写了八千多，手要抽筋了。。。
神之只能贴个两千多字，实在码不动了。以父不更了今天。
PS：有追言情的童鞋，那边今天也吧更了，我要养手 T T




35.异变之初

良辰的身子微微的颤抖了一下，都是被他那炙热如火的欲望给烫的，看著他脸上情欲未散的模样，心底忍不住就软了起来，憋著自然会很难受，又想到他昨夜梳洗到一半就先睡著了，又睡了这麽久，一定是累坏了吧。

本就是他全心全意所爱的人，哪舍得让他受一丁点委屈，更何况是让他难受。

良辰突然从床上爬起，轻轻的反压在他身上，对上天扬诧异的眼，微微的笑了一下，只不过那眼底似乎还带著一丝羞涩。

“尊上，时间可不多了。”正说著，双手就灵活的解开他的衣襟，然後没入他松开的亵裤里。

修长的手将那火热的巨物包裹住，细滑而温热的触感让天扬微微的眯眼，然後立刻就懂了他的意思，顺势靠著床头半躺睡下，让他的手能活动的更方便一些。

双手忽快忽慢，忽紧忽松，灵活的像是一尾游鱼，磨人的快感慢慢的从被包裹爱抚的地方传来，天扬眯著眼急促了呼吸，微微的张开薄唇带著陶醉的神色。

看著对方一脸受用的表情，良辰心里也觉得很愉悦，将亵裤扯下，将那硕大的硬挺彻底的暴露在空气中，看著硕大的顶端红润的泛著水光，一滴晶莹的液体从隙缝中溢出。

忙不迭的低下头轻轻的吮去，带著一丝清淡的甜味，化在口中却仿佛是最佳的陈酿一般，让他回味不已。

“唔……”似乎被他的舌尖取悦了，天扬微微的昂起头，舒适的叹息。

像是海妖的歌声引诱了灵魂的行者们一样，他睁著一双迷蒙的眼痴痴的凝视著他俊美无双的容颜，像是中了魔一般张开口，将那暴怒的炽铁含入口中，湿润而柔软的口腔将那欲望的源头整个包裹住，舒适的让人颤抖。

天扬露出欢愉的表情，伸出手扶上他那头垂散在脸侧的青丝，指尖轻轻的从顺滑的黑丝中穿过，然後覆上他的脸，轻轻的磨蹭著，劲腰有些不受控制的轻轻往上抬起，自然而然的要往那销魂的小口中挤入。

良辰努力的将那热铁含的更深，可惜它实在是太壮硕了，只含了半根而已便已经无法再深入了，只能卖力的用灵活的舌尖弥补。

手指将被冷落的那半截柱身环住，时快时慢的用力撸动起来，配合著他的吮吸舔抵，竟然产生了难以言喻的快感，天扬的胸膛上下起伏，全神贯注的享受著。

双手按著他的後脑，不自觉的往自己的隐秘处按去，“真棒，你从哪学来的媚术……”

边急促的喘息，边不断的挺动著腰身，硕大的硬挺将那湿润的小嘴当成後穴的小口一般，进进出出的律动起来，舒服的一塌糊涂。

“乖，再含紧些。”天扬的动作更快，良辰低著头努力的喊著他的分身。因为呼吸不畅而显得鼻息沈重，却不想那种粗重的呼吸听在天扬的耳中却显得更魅惑，仿佛在催促著他再快一些，再快一些，更快一些。

他放任自己沈浮在快感之中，“噢，太舒服了。”

良辰强忍著咽喉的不适，在感觉那粗壮的硬物又变大一圈，让他都难以含住的时候，猛的加速吞吐的速度，手上的动作也换了，温润的掌心将垂在下面的两颗肉丸握住，轻轻的揉捏，拉扯著。

“嗯……”天扬忍不住绷紧小腹，“要射了。”

他的嗓音突然上扬了几分，良辰把握好时机，手上猛的加速猛烈的撸动了两把，然後将硕大的顶端喊到最深处，用力的一吸，滚烫的热液就那麽释放在了他的口中。

天扬情不自禁的挺起腰，在他的口里轻颤著，直到全部释放出去之後，才缓缓的软下身去，良辰将口里的热液全部吞咽完，慢慢的将它还未变软的热铁吐出。

又低下头用舌尖将它舔的干干净净，再将它周围同样清理干净，这才缓缓的抬起头来，一双泛著水光的濡湿黑眸，竟然像是浸在溪水中的黑曜石一样，美丽的动人心魂。

天扬愣愣的看著，感觉自己的心有些不受控制的变软，特别是那张薄唇，此刻带著诱人的殷红，嘴角还有些不自然的红肿，有点使用过度的迹象。

他伸出手去，指尖轻轻的在良辰的唇角轻轻的抚摸著，“难受麽？”

“不难受，尊上舒服麽？”黑亮的眸子带著一丝未散的情欲，就那麽瞅著他。

天扬忍不住伸头过去轻轻的吻在他的嘴角上，“你这小嘴棒极了，晚上我们再继续？”

“……”良辰侧过脸，耳朵红的快要滴血。

微微的沈默了一些，然後几不可见的点点头。然後忙下床将那套干净的衣服拿过来，服侍著对方起床更衣，又伺候了梳洗。

等耀日等不及又来催的时候，总算是弄好了，良辰却没有跟著去，摸了摸自己还有些微肿的嘴角他留在屋内，变出了一块铜镜偷偷的打量了一下。

果然看到嘴角有些肿起，看起来还很明显，不过他到底不觉得丢人，反而勾起嘴角轻笑了一下，只要那个人觉得喜欢，就是再肿一点又能如何。

天扬刚到大厅，就看到坐在椅子上饮茶的苏折柳和千灵觅柔，两个人各坐一边，苏折柳正到处打量，千灵觅柔低著头认真的品著茶，两个人似乎不太熟，也没什麽话题，气氛显得有一些冷清。

直到天扬来了，苏折柳忙不迭的站起来，看见他就咧开嘴一笑。

“耀日公子说你未起，我还不信，想不到你还真睡到这个时辰了。”

天扬对著千灵觅柔轻轻点头，算是打过招呼，结果耀日端来的另外一杯茶，“等很久了？”

“可不是，耀日公子都进去三回了，头一回说马上就出来，再一会儿又说，怕还要等一下，直到这第三回才算是把你请出来了。”

他嘴上是这麽抱怨著，眼里却带著不怀好意的揶揄，眼中难以掩饰的暧昧之色，仿佛他已经知道了天扬刚才久久未出是在里面做了什麽好事。

天扬低下头不去看他，不过脸上那副情事之後的餍足，还有愉悦的神态确实遮掩不住的。

苏折柳轻笑了几声，越发的肆无忌惮。“天扬身边美人环绕，真是神仙一般的日子。”

一直闷头不语的千灵觅柔，听完这句话，突然抬头往天扬那看去，结合著苏折柳有些暧昧的神色和话语，还有天扬脸上愉悦的表情和心情，像是突然猜到了什麽似的。

捧著茶的被子轻轻的颤了一下，他佯装无事的将茶喝完，放回桌上。

只是神色已不似最初那般的灵秀怡然，眉宇间似乎多了一抹化不开的愁，眼中的神色也黯淡了一些，只是没有人注意到。

“找我有什麽事？”天扬对苏折柳的态度一向比较直接。

这个家夥和桑清的性子有些相似，骨子里都是喜欢直来直往，有些事与其迂回，还不如直接开口问，反倒还不浪费时间。

“喔。”他一拍腿，这才想起了要说的要事。“新王要登基了。”

现在周王刚驾崩，新王登基的事倒是有人不断提起，可是从苏折柳的口中吐出，那麽就一定是确定了的事，周王未有子嗣，太子之位传给了侄子周逸桓。

天扬离开之前，周逸桓不是被燕国掳去了麽？什麽时候回的国？这之间又有什麽？天扬觉得可能有些纠葛，但是人间事是不归他管的，他也不打算插手。

这世间合久必分，分久必合，分分合合都是定数。

“我在燕国的探子说燕王好像要有异动，我猜想新王必是要登基了。”

天扬点头，对这个话题并不是很感兴趣。“你待如何？”

“自然是大干一番。”苏家向来在商业发展，敏锐的商业头脑，让他们感觉到这两个大国之间风起云涌的关系，只怕马上就要天下大乱，他自然打算好了要大发战争财。

天扬微微一笑，这世上有各种各样的人，商人也是其中一种。而他上一世也是商人出身，对苏折柳的志向是深有体会，自然清楚他心中抱了多少期望，又准备如何的大展拳脚。

两个人有共同话题，自然要谈的投机些。

千灵觅柔静静的坐在一旁，也不插话，也不离席，似乎在听他们说话，又似乎心不在焉，一直显得魂不守舍。

苏折柳聊的兴起，自然没察觉。天扬淡淡的瞥著他心事重重的脸，却也不打算开口，只当做没看见一般。

作家的话：
神之初倒计时ing……
写吧写吧，努力的更新完，就可以写新坑了！撒花！
喜欢忠犬杀手受的麽？请关注下一篇新文《誓死相随》


36.被劫持的辰

他们聊的倒是投机，也不在乎时间的流逝，不知不觉就到了黄昏。耀日安排好了晚餐，才过来请人，良辰跟在他後面。

天扬和苏折柳有说有笑的起身，千灵觅柔也跟在身後，依旧一副温顺的样子，可是神色却有些心不在焉。

天扬往良辰的脸上多瞥了两眼，看见他嘴角已经消了肿，微微的勾起唇笑了。

良辰看见了，脸色刷一下就红了。耀日倒是没觉得什麽，倒是让一旁不小心看到的苏折柳忍不住取笑了几句。

“哟？良辰公子的脸怎麽这麽红，是因为见到了心上人麽？”

千灵觅柔瞥了一眼良辰，在见到他绯红的俊脸後，面上的表情又沈了几分。然後低下头垂著眼，仿佛没有看见没有听见一般。

耀日打了个圆场。“晚餐已经摆好了，就在三楼竹子间。”

良辰低著头跟在天扬身边，耀日带著微笑和苏折柳搭话。不经意间，突然有声音传入耳中，低低的有些磁性，“晚上在房里等著我。”

他一惊抬头看过去正好对上天扬深邃的眸子，脸红的更厉害了。忙左右瞥了一眼，发现周围没有人注意，似乎都没听到这句话一般。

想来他竟然是用法术传音，正要放下心来，却不小心和千灵觅柔对上了一眼，对方正抬著头看过来，仿佛也听到了那句话一般，就在良辰有些不知所措的时候，他微微一笑。

“你们昨夜休息的好麽？不过客栈终归是不舒服的吧。”语气一如既往的轻柔。

良辰一愣，然後放下心来，原来他不是听见而是正想和自己搭话，於是也回以一笑。

“路途劳顿，倒是一夜好眠。”说完又看了天扬一眼，“客栈的话……”

天扬突然插话道。“又不打算久留，应付几日罢了。”

良辰点头，然後也再无意见。他们这群人中，所有人都以天扬马首是瞻，他的决定便是众人的意见，良辰和耀日是一向如此，白蝶是天扬的女仆，自然也从无二话，桑清那个家夥一直在白蝶身边跟前跟後，司马昭之心路人皆知，怎麽敢和白蝶唱反调。

千灵觅柔眨眨眼，状似无意的说道。

“苏公子家里有许多空房，环境也比客栈舒适。”

苏折柳正好听见，忙搭话。“就是就是，住到我那宅子里去就是，找你还方便一些。”

说话间正好到了三楼的竹子间，白蝶从里面把门打开，听到这句话不由撇撇嘴，有些不屑的道，“苏公子客气了，我家主子在王都又不是没有宅子。”

这话一出，众人才随後想到，天扬可是周国的国师，那国师府占地好几十亩地，装修的精致雅丽，别说这客栈了，就是苏家的那套宅子和它比起来也是不够看的。

於是苏折柳窘迫的笑笑，“我倒忘记了，天扬可是国师，一人之上万人之下。”

说道这里，他的神色又变了一些，似乎是想到了周王的替换，新王就要登基，天扬宁住客栈也不回国师府，只怕是要和周国撇清关系，又或者是和新王的关系不亲厚？

晚餐之後，几个人又留了一会儿，最後还是各自散了。

千灵觅柔今日有些反常，席间也很少说话，偶尔笑一笑算是符合，那笑容虽然如往常一样灵秀，却似乎又多了一些什麽。

耀日和良辰都看出来了，两个人互相交换了好几个眼神，再看天扬，似乎一无所知的样子，或者说他根本就不在意。

只能小声的在下面交流。“千灵公子有点反常……”

“尊上对人家也委实太过去冷淡了，好歹相交一场。”

耀日点点头，又无奈道。“尊上是不想欠下情债，只能无情了。”

“千灵公子对尊上……”良辰沈默了，他和他们相处的时间并不长，虽然知道一些，但是却不多，可是千灵觅柔看尊上的眼神太过於直白，想叫人发现不了都不行。

天扬慢慢的走在两个人的跟前，对两个人的低语充耳不闻。

只是在走到院门口的时候，放下一句。“回房等我。”

一句话，便叫两个风格迥异却都俊美非凡的男子同时红了脸颊，眼神不自在的对望了一眼之後，又都把头低下，然後看著天扬往白蝶和桑清的院子去了。

白蝶早就在院门口等著了，一见到天扬的衣角，就蹦蹦跳跳的迎上去。

“尊上！”

桑清慢慢的跟在後面，也唤了一声。天扬轻轻扬手布下一个结界，“跟著苏折柳。”

“尊上怀疑他？”白蝶的眼睛一亮，瞥了桑清一眼。

桑清马上解释。“他身上有股妖气，不过我方才开了天眼看过，他和苏折月不同。苏折月是狐妖的原型，而苏折柳是个不折不扣的人。”

於是两个人同时看向天扬，似乎要求个答案。

“有人输了妖气给他。”

一个常人，体内却有妖气，弄的人不人妖不妖，这倒是为哪般？长生不老？还是青春永驻？
不过这任何一条，都足够让人不顾一切前仆後继了，更何况是苏折柳那样欲望强烈的人类，只怕苏家的财富和妖物也脱不了干系吧。

白蝶和桑清悄悄的消失在夜色中，天扬又在院子里散了一会儿步，才不慌不忙的折回去。

还没走到门口，就听到耀日的声音。“放下他！”

天扬心一动，一个闪身直接到了院子里，就看到耀日一个人和十几个黑衣人打在一起，远处有个人扛著什麽逃离的很迅速，天扬瞥了耀日一眼，立马追了上去。

那黑衣人发现了他，伸出手从怀里掏出一个东西，突然就往地上一扔。

刷一下，夜空中的景色咋变，天扬一怔，竟然是幻境。他手一挥将幻境散去，想再追，却已经不见了对方的踪影。

他没有追下去，返身往院子里。正好看到耀日被那些人用一种古怪的阵法困住，似乎能够削弱仙人的法力，耀日被困在阵中，显得有些吃力。

天扬顿时觉得怒气上涌，跃入院中直接强行破阵，那十几个黑衣人被阵法反噬，全部都受了眼中的内伤，却丝毫不敢多停留，迅速的逃窜开去。

耀日浑身一软就瘫倒在地上，天扬过去将他扶起，才发现他身上的法力竟然被封住了，他用手摸了一下，发现他身上有一道看不见的符咒，忙揭下来。

那符纸一杯揭下，直接就燃了起来，而耀日呼出一口气，像是摆脱了一个沈重的枷锁一般。不过他却顾不上自己，只是追问。“辰呢？”

“我没追上。”天扬眯起眼，似乎也察觉到这件事有些棘手。

耀日似乎累极了，整个人脱力的倒在天扬怀里。

作家的话：
累死鸟，一鼓作气完结啊！！！干巴爹！！！
请赐予我力量吧！我是S！！！！！！




37.我要见你的主子

天扬抱著耀日躺在床上，对方靠在他的肩上，他伸出手从对方的肩头慢慢的往下摸，不自觉的就放在了精瘦结实的腰上。

耀日就是被他给摸来摸去的弄醒的，睁开眼一看就见到对方一只手搭在他的腰上上上下下的抚摸著，另外一只手捏著他的一颗花蕾，来回的轻捏揉搓。

忍住即将出口的呻吟，他侧过头看向那个人，对方闭著眼睛靠在床头，看上去似乎在休息，可是手上的动作却丝毫不休息。

“尊、尊上……”耀日一开口，就被自己低哑的声音吓住了。

天扬睁开眼就看到耀日一脸的晕红，再看自己的手，顿时有些明白，不过他可不会感觉到害羞或者尴尬，反而笑的有点不怀好意。“怎麽了？”

“我、我该起了。”耀日忙推开他的手，作势要起，可还没等他坐起来，手臂被人扯住一用力又倒回了床上，甚至被人翻身压住。

耀日浑身一僵硬，呼吸不由自主的烫起来，天扬顺势握住他腿间已经微微起立的家夥，用手心轻轻的磨蹭著。“都起来了。”

“尊上，先去救辰要紧……”这句话耀日说的极为吃力，他是花了多大的力气，才能克制住自己的，身上最敏感的某处就被人家握在手心，被人用手心包裹著摩擦著，带著一丝微微的刺痛，然而更多的却是无可抑制的快感。

耀日眯著暗金色的眸子，几近哀求的看著天扬。

天扬凑过去在他的唇边落下一吻，微笑起来。“放心，辰好好的。”

“尊上找到他了？！”

回答他的是对方的摇头。“不用我去找，他们马上回来找我。”

耀日马上明白，对方劫持辰一定是用来威胁尊上的，可是对方会不会对辰不好？！

天扬看著他担心的样子，也不再逗他，摸摸他的头，然後一个翻身起来了，刚下了床榻，耀日就赶紧跟了过来，忙不迭的给他换上衣服，然後伺候梳洗。

天扬这边刚洗漱完毕，白蝶就在外面等著了，看样子似乎是有事要禀报。

天扬往门边走了两步，像是想起什麽似的，又回头凑到耀日耳边轻语。“算你欠我的。”

“啊？”耀日不明。

天扬突然伸出手在他紧俏的臀上轻抚了一下，然後坏坏的一笑，开门离去了。

徒留耀日一个人呆愣的站在原地，满脸通红。

白蝶和桑清看不出一点儿疲劳的样子，两个人满脸兴奋的围著天扬，天扬刚一坐下，白蝶就跟倒豆子似的把昨晚打听到的全部吐出来了。

“尊上你真是太有远见了！原来苏折柳竟然就是燕王！听说周逸桓已经被他完全控制住了，只要新王登基，周国就算是尽在他的掌握之中了，难怪他会那麽兴奋和期待呢！”

就连桑清也是一副被吓到的样子，“就是就是，昨天我们知道的时候，真是震惊坏了。”

“不过……”白蝶兴奋过後，又换上担忧。“千灵公子不知道……”

千灵觅柔和她们待的时间可不算短，白蝶和桑清对他都很熟悉，那个人性子又温柔，说话也很客气，对每个人都是非常的友善，其实白蝶还是挺喜欢他的，不过同样的，大家也都看得出来，千灵公子其实一直在偷偷喜欢尊上。

也许算不上偷偷的，毕竟大家都知道了，只要尊上在的时候，那个人的眼睛就一直黏在他身上很难移开。

“嗯？”天扬吃著白蝶弄好的早餐，口味虽然清淡，不过很合他的胃口。

白蝶撇撇嘴，这才不情愿的说。“千灵公子很可能和他是一夥的……不过也说不定，也许是被利用……”不得不说千灵觅柔的人缘还真不错。

就连白蝶这样牙尖嘴利的丫头，也竟然会想办法替人开脱了。

这一点桑清要好多了，他摇摇头不赞同。“千灵公子人虽然温和，却不是个容易被瞒骗的人，若说他不知道这其中的阴谋，那是不可能的，说不定他不但清楚，还参与其中。”

白蝶的脸色变得有些难看，大概是觉得桑清说的有道理。

於是两个人一起看向天扬，天扬刚好放下筷子，喝了口温茶清口，点头同意桑清说的。

“辰昨夜被劫走了，去门口看看，应该有人送帖子来了。”

“什麽！”白蝶和桑清一起叫出来！“被劫走？！”

人都被劫走了，怎麽这个人还可以这麽安然的坐在这儿吃早餐啊？！白蝶的表情一下子变得很古怪，桑清拍拍她的肩膀示意。“去门口看看吧。”

白蝶这才出去了，桑清在旁边坐下，“辰公子难道是被他劫走了的？”

天扬点头微笑，“你猜出来了。”

“我大概知道是怎麽回事了，待会我们跟你一起去麽？他们人那麽多。”

天扬摇头，“连耀日也吃了亏，你去了也帮不上忙。”

桑清的脸色这才彻底变了，耀日可是他师叔，还是碧空派的前任掌门，他都讨不了好处，桑清自认道法修为都不如他，一时间也有些丧气。

白蝶出去不到一会儿就跑著回来了，一进屋子就忍不住赞道。

“尊上你真是料事如神，这帖子天刚亮就送来了。”

天扬接过来一看，七绝亭，不见不散。

遂起身，轻轻的拍拍衣摆，一副云淡风轻的样子。

“尊上要自己去赴约？”白蝶看著天扬自然的转身出门，忙追上去问。

“你们留下等我。”

然後白蝶就那麽傻傻的站在原地看著对方走远。

七绝亭在城外，在周国境内也算得上是个有名的景点了，一些文人才子也喜欢到那儿去吟诗作乐，不过前几年因为地震，山路踏了，也有派人去修过，不过那山体已经被地震给破坏了，经常发生山体滑坡和滚石。

修路的工人经常出事，後来也就停了工程，之後也没人再提过要修路。

这座山已经许久没人上去了，安静的很，天扬不紧不慢的爬到山腰，略一抬头就能看到山顶的那座七绝亭，在阳光下显出它古朴的样式。

山腰上有好几道因为地震而裂开的大坎，若不搭个桥，一般人是过不去的，天扬却视若无睹一般，就那麽直接走了过去，若是有人看到定要惊叫出声。

他就那麽走在悬空的坎子上，就像是空中有一座看不见的桥，步伐平稳，表情淡然。

等他慢慢的走到亭子前时，太阳已经高高挂起，亭子里只有一个人，亭中的桌上摆满了吃食，也不知道对方是如何带到山上来的。

“尊上好兴致。”亭子里的人笑著，一脸的愉悦。

天扬慢慢的踏入亭子，“苏兄也好兴致。”

“请坐。”苏折柳对他示意，天扬随意的坐下，环视了一圈周围的景致，然後研究起亭子周围和顶上那些前人留下的诗词，有些词句写的格外的出彩，连天扬这种上辈子被唐诗宋词洗礼过的人，都忍不住觉得精彩。

苏折柳随著他的眼光也扫过那些诗词，“尊上对诗词也有兴趣？”

天扬笑而不语，直接进入正题。“让你主子出来吧。”

苏折柳一愣，然後又笑。“尊上说笑了。想必尊上已经知道我的身份……”他言下之意便是，他已经是九五之尊。

若是别人也就信了，可是天扬只是笑。“有些事你做不得这个主。”

苏折柳皱眉，大概是觉得被轻视了。但是下一句话就叫他变了脸色，“这身妖气是用什麽为代价换的？”

“你……”苏折柳脸色咋变，“你、你知道了……”

“让千灵觅柔出来吧！”天扬不再搭理他，抬眸望向远处，薄唇轻启勾起一抹浅笑，“又或者要唤你墨。”

话音落，有一个身穿黑衣的男子，凌空踏步而来，轻灵优美，缥缈如仙。

苏折柳忙从凳子上站起，对著对方恭敬的跪下，那个人轻盈的落在天扬的面前，一张俊美如神祗的容颜，那双漆黑如墨夜的眸子，他身边真气环绕，气势强大无比。

“下去吧。”对方一句话就让苏折柳被从那极度压抑的气氛中解脱了出来，忙不迭的离开亭子，然後快步走远。

天扬抬眸看他，还是那熟悉的容颜，可是当初那人已经变了，他周身环绕的混沌之气，已经变化为了一个浓重墨黑又饱含了嗜血杀戮的气息，只是将将靠近一些，就仿佛能听到有千军万马在厮杀，有千万的奴隶在泣血哀嚎。

“墨，你怎麽会变成这样……”天扬的语气里尽是惋惜。

那个被叫做墨的男人，像是觉得有趣又觉得好玩，笑了起来。

“尊上是可怜我？”

“你说呢。”

两个人都陷入沈默，墨的眼神都有些恍惚，似乎想起了许多往事，嘴角带著浅浅的笑，一副憧憬幸福的样子，不过下一瞬，他的脸色就变了，满脸都是戾气和血腥。

“我知道自己在做什麽，也没有後悔过。”

天扬叹气，“为什麽？”

“从一开始就是，我陪了尊上那麽久，他们算什麽，突然冒出来，就这麽抢走了尊上的注意，凭什麽……凭什麽……”

天扬皱眉，原来他一直对当初的事念念不忘。

作家的话：
欠大家好久的更新，补上并由衷致歉...
PS，追以父的亲们，那篇晚上还有一更。




38.前尘尽去

“你知道你斗不过我。”天扬这句话是陈述的语气。

墨脸色都未变，轻轻的点头含笑。“我知道。”

“你是为了激怒我？”

“墨何德何能。”

天扬眯起眼，神色已经开始不悦。“这场游戏，已经结束了。”

墨眨眨眼，故作不解的问。“尊上怎麽这麽说？”

“星的半魂就收在你怀中的海螺里，辰就被你困在这亭子下……”天扬执著茶杯，语气淡淡的，似乎在谈论这山中的天气一般。

却只见墨的脸色霎时变的苍白，终究化为一抹涩涩的苦笑。

“尊上既然都知道了，怎麽不杀墨。”

天扬摇头。“其实他们都不怪你。”

墨摇头，笑容越发的凄美，“那又怎麽样，我容不得他们，尊上明明该是我一个人的。”

谁想，那亭子下面突然传来另外一个人的声音，听上去竟然是辰的。

“胡说！尊上从来就不是属於谁的，这天地这世间这万物都是属於他的，你妄图独占他，根本就是要逆天而行。”

天扬还未来得及开口，墨已经皱下了眉头。“为了他，便是逆天又何妨。”

“你死到临头了还执迷不悟。”

墨恣意的笑起来，眼中流转的光华竟然比日月更美，轻笑一声。“我若是悟得了，便不会沈浸其中，痛彻心扉却又难以自拔！”

“你……”天扬忍不住皱眉，他竟然从不知道，原来这个家夥竟然会如此痛苦。“原来都是我的错麽……”

是他错了麽？还是一开始就不因该招惹他们，若是从头到尾，一直都是一个人的话，是不是就不会欠下这麽多相思和情债了。

天扬的沈默让被困在亭下的辰开始慌乱焦急起来。

“尊上？尊上！若没有尊上，便不会有日月星辰，这怎麽会是尊上错了！难道尊上觉得，我们也不该存於世间麽？！难道我们四人对尊上的痴心也是多余的麽？！”

辰那伤心欲绝的嘶吼，竟然将差点走入死胡同的天扬唤了回来，天扬眸光一闪。脸上再不见迷茫和踯躅，“你们当然不是多余的，若没有你们，我只怕至今也弄不懂何为爱。”

话音一落，手掌已经像墨伸出，掌心一番，一枚白玉海螺就出现在手掌之中。墨的脸色微微一变，却已经无法动弹了。

那一直被养在天扬袖间的小蛇虬黎，和那海螺轻轻的融合在一起，刹那间，天空祥云片片，霞光闪烁间，一个精致如妖般的男子从中显现，眉头轻蹙，绛红色的眸子带著欣喜又带著想念，一把扑到了天扬的怀中。

“尊上……星儿还以为再也见不到您了。”

墨冷著脸，瞪著那个撒娇的人儿，眉间透著一股杀气。天扬微微侧身，将星给护在怀里。

“放出辰，我不和你计较。”

墨一挥手，辰就出现在亭子里。身上倒是没有受伤，只是模样有些狼狈，大概是方才在下面急的。他一被放出来，就立刻往天扬这边走去，天扬伸出手揽住他，轻轻的摸摸那带著倦色的俊脸。“没事吧？”

他摇摇头，然後看向独自站在一侧的墨，忍不住动了怜惜的心。“墨，收手吧。”

“事到如今，你觉得我还回得去麽。”

天扬摇头对他说，“你做的事我不再追究，你我的情分也尽了。”

墨抿著唇不语，只是那麽深深的凝视著对面的三人。

天扬拉著星的手，又唤了辰。三人转身就往山下走去，辰回眸看了好几次，那个人一袭黑衣就那麽孤零零的站在亭子里，竟然有种说不出的苍凉和悲戚。

“尊上……”辰开了口唤他，却半天说不出一句话。

最後还是星忍不住开口，“尊上真的不原谅墨了麽？”

“难道你们都不恨他？”天扬诧异的看向这两个人，他们都被墨暗算过，尝试过魂魄分离的苦楚，到头来竟然一点怨恨都没有麽？

星撅著嘴，有些不满，又有些愤愤的说。“当然讨厌啦，不过恨倒是谈不上。其实我们都很能理解他，他只是太爱尊上了。”

辰点头，“其实他最终也没有真正的伤害我们，其实凭他的修为，就是要我们魂飞魄散也不是不可能，但是他没有，他是怕尊上会因此怪罪他。”

“与其说怪罪，倒不如说他其实最怕尊上会讨厌他吧。”星又补充上自己的想法。

天扬无奈的停下脚步。“你们俩个这是在替他求情？”

“其实尊上心里本来就没怎麽怪他。”星微微一笑。

辰点头附和道。“他做的那麽过分，尊上也没有想过要对他动手。”

“尊上心里只怕喜欢他比我们都多吧。”突然插入进来的男声，让辰和星都欣喜的回头，两个人都惊喜的唤著对方的名字。“月，你来了。”

“大哥让我过来唤你们回去，他已经备好了午饭，还有……”月那澄澈的紫眸瞥了一眼山上的凉亭，又有些复杂的加上一句，“还有他。”

於是，三个人一起催促天扬道。“尊上，别犹豫了，去吧。”

天扬一一的看过众人，忍不住抿著唇轻轻的一笑，正转过身要往山上去。却突然看到山顶燃起一道冲天的火光，脸色顿时一变。下一瞬，人已经消失在了山道。

身边的三人同样脸色大变，“他疯了麽……”

“快去。”月急著催促两个人，然後一马当先的追著天扬身後赶去。辰的脸色也铁青的厉害，甚至还有些没有回过神来，“他竟然用业火烧自己的元神，难道他打算烟消云散麽。”

“只怕是的……”三个人赶到的时候。

只见到整个亭子都被业火烧成了灰烬，天扬默默的站在一旁，而亭子外的废墟上还有一个锦衣的男子跪著，满脸难以置信的唤著。“师父……师父……”

“尊上？”辰小心的靠近，看著面无表情一直沈默不语的天扬，忍不住问了一句。

天扬皱著眉，“他偏要选择这麽激烈的方式来让我记住他麽。”

辰哑然，却没有办法回答。那个人只是因为太爱了吧，爱过了头，爱到已经控制不住，爱到宁愿毁了自己。

月是唯一一个还有些理智的人，扫了一眼这方圆数亩因为业火的高温，而枯死的各种植物还有灭绝的生灵，忍不住对天扬道。

“尊上，现在怎麽办？这麽大动静……”

看著那个依旧扑在灰烬处伤感的男人，天扬皱皱眉。“让一切恢复原样吧。”

众人就那麽怔怔的看著他，以他为中心的地方，闪烁出七彩的霞光，然後乍然蔓延向四面八方之外，等再眨眼的时候，山中一切如故，风景如画。

苏折柳一脸茫然的抬起头，奇怪的看著站在眼前的几个人，诧异的问。“冒昧的打扰一句，此地是何处？”

“七绝亭啊。”星笑笑，很清脆的告诉了对方。

苏折柳点点头，仍旧一脸茫然的样子。月好心的指著下山的路对他说，“沿著这条路便可下山，山路不好走，公子小心。”

苏折柳冲著众人一抱拳，然後凝著眉慢慢的往山下走去。

走了没几步，他又诧异的回头一看，就见到山中只有一座孤寂的小亭，方才的几位年轻男子，早就不见踪影，然後他又奇怪的喃喃自语。

“刚才是有人和我说话了麽？还是我产生的幻觉……”

看看这蜿蜒的山路，他又奇怪的说。“我不是在寝宫休息麽，怎麽会到这山上来。”

“尊上？”月轻轻的抚著天扬的背，“抹去了所有人的记忆，让世间回到被拨乱的轨道。这不就是你想要的麽，为什麽你还是不开心。”

天扬摇头不语，没有人注意到，他的手心一直紧紧握著一枚墨玉做成的尾戒。

一直到回去了，几个人悄悄的对日说了今天发生的事。其实耀日大概也知道一点，毕竟当时山上突然燃起地狱业火，连他都感觉到了，当时他还以为是不是尊上发怒了，和墨发生了冲突，谁想之後不到片刻，尊上变施了前尘尽去的法术。

周围的人像是做了一场梦一眼，之前的一切都不再记得了。耀日便心想，怕是一切都结束了吧，却不想，那个倔强的人，竟然是用他的命来作为结束的代价。

傍晚的时候，耀日一个人去找天扬，看著他站在花架下仰望星空，黑眸比夜色更浓重。

“尊上。”他开口唤对方，眼神却不小心瞥到对方带在尾指上的那一枚墨玉戒指。

天扬回头看他，耀日笑笑说。“没事了。”




39.不会有别人

天扬顺著他的目光落在自己的小指上，“我去晚了，勉强救下这一魂一魄。”

耀日笑著走近他，伸出手从後面抱住天扬。

“没事的尊上，只需要找个灵气充沛的地方，墨迟早会回来的。”

天扬的眼里流露出一种不确定来，“回来又能怎样……”

耀日看著他完美无瑕的侧脸，心里不由的一动，原来像他这般已经拥有了整个天地的人，也会因为情爱这样的事而生出不确定感来，也会迟疑自己的选择和方式对不对。

“尊上可知，为什麽被墨如此对待，我们却不曾记恨他？”

天扬摇头，大概是心情不好，他并不想说太多话。耀日也不在意，把头枕在他的肩上，慢慢的道，“其实我们都是深爱尊上的人，莫说墨受不了尊上被我们霸占去了大半，便是我们四侍之间，也时常会因为尊上偏爱谁多几分，而产生一些嫌隙。”

天扬的身子一僵，大概未曾考虑过这样的事，所以一直都忽略了，正要转身看向耀日。却被耀日紧紧的箍住，然後继续道。“尊上莫急。”

“其实我们四人私下也为这个问题商讨过，尊上这样耀眼的人物，不论是谁都不可能独占得了的，我们四侍能得到尊上的宠爱，已经是万幸。还要互相怨怼，争抢尊上的关爱，已经是贪心不足了。”

“不是……”天扬想要解释什麽，别如说，是他忽视了他们的心情，当初他只当他们是侍从，却不想，他们也会为自己生爱，然後生恨，会嫉妒会不满会争宠。

耀日轻轻的抬手无助天扬的薄唇，“当尊上收下墨的时候，我们就更明白了，尊上身边的人不可能永远都只是我们四个，也会还会有更多，到那个时候，我们要各个都容不下麽？”

耀日的声音听起来似乎有些回忆的味道，莫名的带著一种让人想要听他诉说的魅力。“後来我们想通了，其实只要能待在尊上身边，便已经是最好了，尊上这样的人，本来就不是谁能够独占的，四侍会一直待在尊上身边，不管尊上身边还会有多少人，我们都不会离开。”

天扬挣开了他的手，反手将耀日揽紧了怀里，这位既是情人，又像是兄长一样成熟而稳重的男人，是最能让他能放下的心防，毫无芥蒂的信任的人。“不会再有别人了。”

天扬这句话让耀日的眼睛忍不住一亮，不过下一秒，他就摇头劝道。“尊上莫为了四侍……我们其实已经不在意了，只要尊上高兴便是最好了。”

“不是，是我自己决定的。”天扬慎重的说。

若是从前他不懂情爱，所以能随著性子随处留情，那麽此时此刻，因为四侍的痴情，还有墨的占有欲，这些都告诉了他，他不能将这些人当做是所有品那样对待，这些人都是有心有思想有感情的，他们的包容只是因为深爱。

没有一个人不想自己的情人只属於自己，便是天扬自己，若是看到自己在意的四侍和别的男人牵扯不清，只怕也会怒火狂炽。

“不会再有别人了，其实我已经找好了一个灵气充沛的地方，就想著试炼结束後，带著你们五人到那里隐居，将这时间的事交给天庭的人打理。却不想……”

却不想，五个人里最终只剩下四个人了，这是天扬未曾料到的，也是他不想去想起的。

耀日抱著天扬的腰微笑。“原来尊上，一开始就做了打算。”

天扬听出他语气中的欢喜，也点点头负荷。“我没想过要再加上别的人，就我们几个，安静的生活。可是墨他不相信，他不相信我在有了你们四个之後，就会停下来。”

“他爱的也很痛苦吧，他那麽爱尊上，却又要眼睁睁的看著尊上被其他人分走，甚至还担心著尊上四处留情的态度，会惹来更多的人，所以他才选择了这麽激烈的方式。”

天扬不说话，但是耀日这句话他听进去了，他也认可了，但是已经来不及了。

“其实墨一直在等的，不过是尊上一句保证吧。”

“什麽保证？”天扬诧异。

“他希望尊上能告诉他，他永远都是最特别的那一个，不会被任何人代替。”

天扬的眼睛里闪过一抹莫测的光芒，似乎终於弄明白了那个人心里所想的。

原来他选了那麽决绝的方式，并不是对他彻底死了心，而是为了要在他心里留下最深刻的印象，要让他这永恒的生命里，再也不会忘记，有一个叫墨的人曾经存在过。

天扬终於懂了，脸上的郁郁之色终於散去了。

他转过头看向院子外，“你们几个还要躲著偷听麽？”

话音一落，院子外慢慢的走出几个人来，除了月星和辰，竟然还有白蝶和桑清。

几个人的脸色都有些尴尬，最後还是桑清摸著鼻子站出来解释，“嘿嘿，我们也不是要故意偷听，只是担心你而已……”

旁边的几个忙附和著，不过脸上的神色还是略显担忧。

天扬收起那严肃的神色，微笑起来。“都过去了。”

众人这才彻底放下心来，月和星忙不迭的冲过来，两个人亲亲热热的靠在天扬的身边，笑的一脸温柔甜蜜，辰没有挤进来，和以前一样，在一旁站著。

天扬伸出手，对著他直接唤。“过来。”

他微微有些羞涩，却坚定的把手放在对方手里，让天扬牵著他。

四侍都到齐了，天扬也了却了一桩心事。转头看向白蝶，对著这个从入世开始便一直跟在身边的婢女，贴心又机灵，让他省却了许多的麻烦。

“小蝶。”看著这个精灵一般的女子，天扬忍不住放柔了语气。

白蝶上前了两步，有些不舍的凝视著他。“尊上，您要离开了麽？”

天扬点头，然後看到白蝶的眼眶骤然变红了一圈。“尊上不需要我了是麽？”

桑清看著白蝶泫然欲泣的表情，一脸的焦急，然而哄了半天却毫无效果，只能无奈的看向天扬，示意他说两句好话。

天扬一直看著她，然後突然说。“要努力修炼。”

“我一定会的。”白蝶的眼泪大颗大颗的落了下来，哭的好不伤心。

天扬伸出手轻轻的抚摸她的发丝，像是对待妹妹般的温柔。其实天扬一直没有告诉她，他并不是将她当做婢女看待，他很多时候，是把她当成了那个远在异世的妹妹来看待。

她们两个很多地方都极其相似，性子也是一样的顽皮却又格外的懂事。天扬笑著抹去她的眼泪，“哭什麽，我的新家还需要一个总管，别让我等太久了。”

白蝶闻言一愣，然後忙不迭的点头。“我会努力！一定会很快很快的……”

桑清傻眼的看著突然就被鼓舞到的白蝶，嘴角抽了两下，面容不自在的问天扬。“咳咳，那需不需要再多一个男管家？”

天扬斜睨了他一眼，“管家一个就够了。”

桑清跨下脸，用哀求的语气说。“男仆也成啊……”

这下子，不止是天扬，还有身後的四侍，甚至连白蝶都忍不住破涕为笑了。

天扬也不再逗他了，“男仆也不需要，不过还少个侍卫。”

“好好好！一定要给我留著啊！”桑清摩拳擦掌，一副要大干一番的样子。

让人看了情不自禁的有些好笑。

天扬走到四侍身边，对著两人道。“好好修炼，争取早日相聚。”

一直到几人的身影全部消失在了天边，白蝶和桑清还是没有回过神来，对於修仙者来说，那便是追求的最高境界了吧，羽化升仙，与天地长存。

不过就像对方所说的，只要努力修炼，相见的那一日终究不会太长。

桑清试著对白蝶建议道，“娘子，不如我们先成婚再修炼吧。”

“一日未成仙，便一日不成婚！”

“啊！”桑清苦著脸，欲哭无泪。

作家的话：
神之初的大结局尽在眼前了，弱弱问句...
大家要在结局前看段香W的H麽？还是把H留在番外呢？



40.我们的幸福

没有天扬的天宫依然被安排布置的井井有条，仙界的神仙各司其职，每个都将自己分内的事情处理的极好。

这让天扬更加的没有後顾之忧，召来天界的各位神仙，简单的交代了一下自己的意思，婉拒了所有人的挽留和请求，天扬最後认真的环视了一圈自己亲自创造出来的世界，然後带著四位贴身侍从，就那麽毫无挂念的离开了。

虽然离开了，可仙界却仍然将天帝的位置悬空了，整个仙界的最高领导人只能尊为仙帝，却永不能称为天帝。

当然这些对天扬来说已经不具任何意义了，他只需要有他们就足够了。

看著围绕在身边失而复得的四位情人，天扬的心情变的温暖了许多，伸出手在他们面前展示了那颗被他特殊照顾的星球。

灵气充沛又生机盎然，上面不乏各种动植物，却惟独没有人类。

就如天扬保证的那般，从此之後他的身边不会再有别人，只有他们四个。

耀日看著那绿意盎然的星球，满脸的惊喜，看著天扬的眼神充满了憧憬和期望，其他人像是星和月早就等不及的凑过去仔细的看了。

辰也满眼惊讶的站在一旁看著，久久都不能动一下，仿佛完全被迷住了。

“尊上，那儿是我们以後的家？”耀日好不容易控制住心情。

天扬看著他们喜欢的样子，忍不住勾起嘴角点头，然後对众人道。

“好了，别激动了，上去慢慢再看吧。”

他轻易的施法就让众人直接穿过他设下的结界，直接到了星球上。那颗星球并不宽广，然而生机盎然的让人觉得充满了活力，几个人在天空上俯视著脚下安详宁和的动植物，心中充满了喜悦。

天扬知道他们会兴奋好一会儿，直接带著众人到了这片土地上唯一的建筑物里，那是一座和天宫一模一样的建筑物，唯一不同的是，相比天宫的虚无飘渺的美丽，它的各个廊柱甚至窗台上都爬满了美丽的花藤。

美丽而又满是生机，整个宫殿里都飘著淡淡的清香，还有那些颇有灵性的动物，看到他们来了也不怕，反而好奇的靠近了。

许多从未见过美丽动物，亲昵的靠到天扬的身边，用头蹭著他的小腿，像是在打招呼。

四侍既显得惊讶又满是欢喜，凑过去和它们打招呼，然後友好的相处。天扬笑了笑，伸出手抚摸一只纯白如雪的麋鹿，却不小心看到自己手指上的墨玉尾戒。

脸色突然一黯，心思一下子就沈了下来，也没有一开始那麽欣喜的感觉了，随口招呼了一声，自己一个人默默的走入了大殿之中。

大殿里干净的一尘不染，芬芳的小花开在各个角落，淡淡的花香让人的心情都变得放松了。

天扬一路不停，直接走到了大殿的最里面，原来大殿的背後竟然是一片漂亮的湖泊，天扬看了一眼，直接踏上了湖面，像是漂浮在空中一般，他径直走到了湖心的位置。

那儿得灵气最是充沛浓郁，这湖水还是当初天扬自己带来的，用的就是玉池的水，谁想当初那麽一瓶水，竟然能变成如今这麽一片湖泊。

他默默的摘下墨玉的尾戒，拿在手上仔细的端详著。

“墨，如果你能听见。”他对著戒指轻语，“就早点醒来，我答应你以後不会再有别人了。”

将戒指抛出一个弧线丢到湖心中，手指轻轻的点出一个图案，将直接包裹住。

“你醒不过来，我就忘了你。”

说完这句话，天扬头也不回的离开了湖心。戒指径直的落入湖心，激起阵阵涟漪，然後缓缓的坠入湖底，极其隐晦的微微闪烁了一下，就再也没有动静了。

等他走到湖边的时候，才看到四侍都乖乖的等在岸边，看见他回来，几个人脸上都露出了欣喜的微笑，天扬微微的诧异。“怎麽都在这，不出去玩？”

四人都摇头，星对著天扬眨眨眼道。“不管在哪里，尊上才是最重要的。”

“大家都不放心你。”耀日上前扶住他。

辰也点点头，然後扶住天扬的另外一只手，月拉著星走在身後。“尊上，墨会回来麽？”

“不知道。”

他虽然说不知道，可是四侍却不由自主的露出一抹释然的浅笑。

他们都相信墨一定会回来的。

那儿得生活实在太理想了，每天众人在一起都是欢声笑语，他们私下里自己商量出了顺序，每天都有人陪在天扬身边，然後剩余的人就去林子里采摘水果和花朵来装饰宫殿，闲暇时就去找那些动物一起游戏。

生活很宁静也很幸福，每一日都是如此，时间长了竟然分不清待了多久，是一年，十年，还是一百年，甚至一千年了呢？

时间似乎没有了意义。

天扬早起醒来，身边却没有人，四侍中的任何一个都没有陪在身边，他看到桌上摆著的新鲜水果，都是他喜欢的，随便捏了一颗樱桃放入口中，清甜可口又鲜美多汁。

想著那四个家夥大概是跑出去玩了，他随意的披了一件衣裳，连头发也不挽，端著那篮水果直接往湖泊那边走去，每日清晨起来，他都习惯到湖里洗个澡。

随手将衣裳脱了扔在岸边的草地上，天扬慢慢的走入湖中，那篮子轻轻的飘在湖水中，仿佛没有重力一般，竟然不会沈，反而随著天扬的移动而动，就在他随时能伸手够到的地方。

天扬随手拿了颗提子放入口中，然後直接潜入湖中，湖水清澈到了极点，在湖中睁著眼睛就能看到湖底那些漂亮的水草和亮晶晶的石头。

那些都是他喜欢的，他唇边含笑的游了好久，一直到看累了，才仰头往湖面游去，从水中探出头来，还来不及呼口气，就被眼前突然出现的情景给怔住了。

偌大的湖面上，除了他竟然还有一个人，而且并不是四侍中的任何一个。

对方似乎也被他吓到了，瞪大了眼睛不知所措的看著他，漆黑的眸子里满是惊慌，然後在天扬还来不及反应之前，突然潜入水中，竟然是要逃跑！

天扬皱皱眉，直接封住他的去路，湖中突然出现一面水墙，恰好挡在对方的面前。

对方似乎也是察觉到自己跑不掉了，不情不愿的又从水里浮上来，然後垂著头不敢去看天扬，天扬直直的盯著他，一直看了许久，久到他终於确定眼前的人是真的，而不是他的幻觉，他才开口问。

“你、你是什麽时候醒来的？”

墨低垂著头，甚至微微的轻颤，看上去竟然比他更加紧张和无助。

“我、我……”

看他的样子，似乎醒了一段时间了。“你不想见我？”

天扬很轻易的猜出了他心里的想法，墨还是一动不动，似乎默认了他的说法。

谁也没想到，原来再见面会是在这样的情形下，而且还是这麽的相对无言，天扬垂下眼睛，像是明白了对方的选择，转过身去。

“我知道了，留下或者离开都随你。”

天扬头也不回的离开，墨愣愣的呆在原处，怔了一会才想到对方那句话是什麽意思。那句话字面下应该还有一句，那就是，你再也不会见到我。

他这才像是惊醒了一样，然後不顾一切的往那个人离去的方向追。

好不容易追到了，他像是生怕对方会消失不见一般，死死的抱住对方的腰，下一瞬眼泪就忍不住大颗大颗的掉落下来了。

“尊上，不要走，我想见你！想见你！”

他脆弱到了极点，泣不成声的样子，竟然分外的可怜。

天扬转身看著他，忍不住伸手替他拭去眼泪，“我以为你不想见我。”

“不是的，我不是故意要躲著尊上……”他哽咽著，死死的抓著天扬的手不放，“我只是没有脸面再见尊上。”

天扬无奈的笑了，这个家夥总是喜欢胡思乱想，还喜欢闷在心里。

“我以为你会知道，我特意带你们过来的意图。”天扬看著他，然後指著周围让他看，“喜欢这儿麽？”

墨傻傻的点头，“喜欢……”

“我们以後都住在这儿，就我们几个人。”

墨这时候才懂了，原来天扬竟然早就原谅了他，一时间忍不住又要开始哭。

天扬忙抱住他，“别哭了，你还想再哭一个湖出来麽？”

一句话成功的让对方破涕为笑，“尊上真讨厌。”

“他们……”

“他们早知道了。”天扬拦著他，看著躲在远处悄悄看的几个人，心里不免涌上无可奈何却又格外贴心的甜蜜。

墨这才意外的睁大眼，然後顺著天扬指给他看的，果然发现了那四个藏身在一旁的人。

四人被发现了也不羞涩，大大方方的从树後站出来，对著湖里的两个人笑。

“恭喜尊上抱得美人归。”

星甚至兴奋的笑，“给尊上办场喜事吧！”

“好啊好啊，我去布置新房吧。”月柔柔的笑著。

耀日在一旁看著他们打闹，也笑著点头。“咱们又可以热闹点了。”

墨傻傻的看著那四个欢喜的男子，忍不住回头看向天扬，天扬知道他在想什麽，对他解释道，“他们从来就没恨过你，大家都等著你回来呢。”

墨一愣，然後感动的埋首在天扬的怀中，轻轻的说著。“对不起……”

天扬回抱住他，揉揉他的头发，然後对著还在岸上热烈讨论的四人道。

“不如一起办了吧，我还欠你们每人一个婚礼。”

岸上的四个人同时一愣，然後脸上都浮上一抹红晕，眼底闪烁著幸福的光泽。

对著湖里的两个人伸出手，“还等什麽，咱们一起去布置新房吧。”

……

　　　　　　　　　　　　（全文完）

作家的话：
拖来拖去，神之初终於奔向了结局。
之後会送上甜蜜的番外....
对H耿耿於怀的亲们，人家实在是写不出来啊！
想要看H，喜欢暧昧的，喜欢激情的...
请期待 《性本色》
那篇是女变男，也许有人会雷，但是我写的还蛮爽的，哈哈哈

