如果不是伤的太重，谁会记得谁，如果不是牵攀太深，谁愿意世世轮回。

第一世他们是兄弟，是宿敌。为了皇位他置他于死地。     
第二世，他们不是兄弟，可是前世因 这世 果，他死在他的剑下。
第三世，他们没有了仇恨，可是同样不能够在一起，不能在一起，那就同死。
第四世，我愿付出任何代价，只求与他同生。
小八，我们错过了一世又一世，这一世，如果我没死，让我们在一起吧。我要跟你一起白头偕老。


八阿哥胤T醒来后发现人间已过数百年，他重生在一个他完全不认识的年代里，他以为所有的一切已经不复存在，然而他却遇上了雍正四阿哥的转世，这一世他依旧是高高在上的娱乐界帝王，而他只是他手底下一个小小的艺人。


老天从来没有眷顾过他，他不愿意见这个人，在遇见他的一刻，他已经耗尽了心神。此生只愿再不相见。可惜命运的齿轮一次又一次，准确的卡进前世命运的轮盘里。避无可避，逃无可逃。他们依旧是纠缠不清，至死方休。

搜索关键字：主角：胤T，艾行衍 ┃ 配角：云轩，任子清，谢岩，等等一众配角 ┃ 其它：重生文，四阿哥雍正，《雍正传记》

1、第一章 第四世 ... 
 
 
　　前言：
　　寂静的禅院里，无争和尚给他师父续了一杯茶道：“师父。今天的天象有异啊！北辰星今天很暗啊。”
　　无尘和尚摸了摸自己的白胡子没有回答他的话，只是轻轻的说：“这是第四世了吧。”“恩是的师父，是他们的第四世了”无争稍微一愣就明白过来，也不禁抬头看着那颗明明灭灭的星星。原来已经轮回四世了啊。
　　第四世应该不同了吧。他这个看客都觉得累了。他们这一世应该由好转了吧。
　　




2

2、第二章 你叫墨云起 ... 
 
 
作者有话要说：呵呵，那个这个开始可能有点玄幻，但是我保证不是玄幻小说，绝对遵循历史。还原给你们一个清雅绝伦的八阿哥。接着看下去，会有惊喜。

 
　　四哥，愿来世，再不相见。
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　破旧的门，随着那个人临走用力的一带，更加的撑不住了，吱吱呀呀的晃动着，外面呜呜的风声吹进来，苍青的帐子随着吹进来的风飘动着，依稀能看见上面的蛛网，胤T出神的想着原来自己已经到这个地步了吗，四哥，原来你是这么的恨我吗？革我皇带，削我宗籍，这些我都认了，败于你的手里，这些是应得的，囚我于高墙之内，赐我以水银之毒，这些我也不恨你，谁让你是皇帝，而我只是的夺嫡失败的皇子呢，斩草除根是必须的，我会这样终此一生，败者为寇，死而无憾。
　　
　　可是四哥，你真的那么的恨我吗，“阿其那”是多大的罪名啊。瘦长的手指紧紧的攥着帐子，泛着病态的苍白，胤T慢慢的坐起来，靠在帐子边上，曾经温暖如玉的唇角轻扯了个弧度，想笑来着，却是剧烈的咳嗽起来，手里苍青的帐子上是斑斑的血迹，快要发作了吧，毒已经漫入心脉了，这样也好，就这样死去也好，毓秀已死，额娘也走了，那个人恨他到侮辱的程度，就这样吧再也生无可恋了。
　　
　　额娘，毓秀，小九，这一世，我最不起的人就你们了，若有来世，我只愿做一个承欢膝下的普普通通的人，再不生于皇家。四哥，愿来世，再不相见。
　　水墨色的眼睛缓缓的闭上了，清俊的眉毛舒展开来，唇角含笑，青丝随风飘在眼角，仿佛只是想唤醒这个已经永远沉睡了的人。
　　
　　爱新觉罗?胤T清康熙帝第八子卒于雍正四年九月初十日（1726年10月5日），享年45岁。
　　
　　塞罕坝草原上，《雍正传记》的剧组在此拍摄。剧组的大旗就插在一个半坡上面，被风吹的烈烈作响。周围散落着几个剧组临时打成的蒙古包。坐着已经拍完戏的几个人，和几个舞蹈学院的舞蹈演员，有一搭没一搭的聊着.
　　
　　“听说那个墨云起是总裁钦点的？”
　　“他？还是钦点的？演技这么差！”有个漂亮的女孩子不屑的撇撇嘴。
　　“就是，我上去都会比他好”另一个女孩附和到。
　　“是啊，已经NG了7遍了，我都替他累啊！”又一个女孩子接过话来。
　　“怕是爬上床得来的吧！”周围的人因为她的话都笑了起来。
　　
　　顺着她们不屑的眼光，我们可以看到远处那个拍戏的地方。少年孤零零的骑在高大的马上。风吹的背影有些摇晃。
　　
　　现在在外面拍的是：康熙三十六年（1697年）康熙帝巡幸塞外。
　　这里面有一场主要的戏，就是康熙帝率众阿哥，再次巡幸塞外，途径蒙古，受到了蒙古可汗的热烈欢迎，并在此住了几天。
　　蒙古族是个好客的民族，更是个崇尚英雄的民族，在这里，蒙古族的三王子－博古尔，想挑战一下大清朝的马上骑术，箭术，来一次马上大赛，在这出戏里，年少俊美的八阿哥被挑中了，于是一场草原上的骑术大赛就要开始了。
　　
　　马背上的少年俊美无双，硬挺的鼻梁，嘴唇轻轻的抿成一条线，眼神明亮如星，如果细看，就能发现他额上的汗水又开始冒出来了，紧握着缰绳的手微微发抖，双腿也在打颤，不自觉的夹着马的肚子。
　　
　　傍边的马术师傅在不听的给他打气，“别紧张，不能用腿夹着马的肚子，那样马也会紧张暴躁的，”说的云起更加的紧张了，傍边的草原王子博古尔已经装扮好了，骑在马上，看出他的紧张，神情变得很不耐烦，这出戏他已经陪他演了好几次了，每次都是ON，他因为穿着蒙古的半袖衣服，露在外面一个膀子，都快被太阳晒胡了，他不耐烦的嘲笑他：“你，到底行不行啊，我看你干脆用替身的了，最后就给你个正面的马上镜头就好了，让大部分马上的镜头给我好了。”
　　
　　云起的经济人姚夜，招呼化妆师再给他脸上擦了擦汗，补了下妆也跟他说：“实在不行，这集我们就用替身吧。”云起看了看远处，拿着大喇叭的金导演烦躁的来回的走，终于狠了狠心说：“金导，可以了”他不能用替身，他有很多场的马上戏，总不能每次都用替身，他更不想让人看不起。
　　
　　闭了闭眼睛，再睁开时就是大清朝的八阿哥了。
　　导演打了个手势，旁边的剧务人员都已准备好了，拿起大喇叭喊：：“ANTION”
　　云起策马先冲出去了，看着旁边的草地飞驰，他心里害怕，手不自觉的抓紧了缰绳，腿也加紧了马肚子，双腿都在发颤，心跳如打鼓，贴在心口的那块玉随着心跳声在一下一下的撞着他。
　　是，他不会骑马，虽然学了几天，可是他本能的害怕这批高高在上的黑马，可是他知道必须要克服，他有很多场戏都要再草原上拍，作为一个大清的八阿哥，不会骑马是不行的。而且，他好不容易得来的角色，他不能就这样输。他清楚的知道外面那些人在等着看他的笑话，他偏不让他们看笑话。还有那个人是不是也远远的看着他？
　　
　　远处的草像是越来越模糊了，傍边有什么人在呼喊他，可是他什么都听不见了，耳边只剩下风声，眼前也越来越模糊了，终于什么也不知道了。
　　姚夜看着越来越不对劲的马，手紧紧的攥了起来。她想找导演让他停下，可是看着周围一切准备妥当的剧组只好沉默。这是第八遍了啊。金导都不耐烦了。
　　
　　姚夜刚回头就听见有人大喊。这一看更让她心跳都出来了：云起落马了。
　　“云起！”姚夜跑了过去。剧组所有的人也都愣住了，看着他落下马来，滚了好几个圈，终于碰到了什么东西，停了下来。鲜血布满了脸，姚夜想用手托起他，被马术师傅拉住了，现在不要碰她的头。他小心翼翼给他包了下头，看到伤口口，摇了摇头对姚夜说：“赶紧去送医院吧，撞到头了。我只能包扎一下，剩下的就不会了”
　　
　　众人忙把他抬上车，都没有注意他脖子上的那块平凡不起眼的古玉浸上了血，血顺着古老的花纹一点一点的渗透。古老的花纹竟像是生生的活了过来。在慢慢的发光。
　　还在马上的博古尔－何玉明吓的呆了。看着车走后，才明白过来，不仅为自己刚才的话感到后怕。
　　
　　姚夜自己独自坐在病房里守着云起，剧组人员象征性看了看后也都回去了，她刚才也把导演给劝走了，医生模棱两可的说没事，就是撞着头了，只要醒过来就没事了，可是谁知道什么时候醒呢，看着床上苍白的少年。心里在叹息：如果七天你都还不醒，恐怕是。。。
　　
　　她跟导演请了7天假期，导演看着在这也没有他能帮上忙的，也只好先回剧组了，临走前拍了拍姚夜的肩膀：“你也别难过，他不会有事的，我等他七天，只要醒过来，我就不会换人的，会等他休息好再拍，我这几天先去拍别人的戏。”
　　
　　导演走了，外面也很安静，因为剧组的封锁，外面的人都不知道这个受伤的少年是演员，因为是在草原上拍戏，那些个抓风是影的记着也没有来，幸好离京很远。
　　
　　姚夜看着床上依旧昏迷着的少年，想到这个平时那么要强的人，此刻却是如此的脆弱，碰都不能碰，心里一阵阵难受，这时才觉得他也只不过是个年仅20岁的孩子，无父无母，一身凄苦，早知道如此，我以前都应该好好带你。不会因为你的好强而很少的关心你，总以为你是个强势到不需要别人关心的人，可如今姚夜心里万分的懊悔，只不过也是个可怜的孩子，自小便尝尽人情冷暖，现在争强好胜一点有什么错呢，想过的比别人好一点又有什么错呢。用尽手段有什么错呢，他不过是不想再过以前的生活罢了。
　　
　　云起，你醒过来吧，你倔强也罢，任性也罢，
　　只要你醒过来就好，别再这样躺在床上。
　　床上的少年毫无反应，额头上包扎着厚厚的绷带，一圈一圈，只剩下苍白瘦弱的脸，纤长浓密的睫毛此时静静的覆盖在主人的脸上，再也没有平日里飞返的调皮灵动。
　　挺秀的鼻梁，秀气的唇角，如今苍白憔悴。
　　
　　云起你醒来吧，你都睡了一天了。姚夜走到窗前，看着外面黑沉沉的天。离开了草原，又回到了城市里，而城市的黑夜似乎总没有星星。
　　
　　早上的阳光透过窗户柔和的射进来了，床上的少年睫毛颤颤，终于醒了。
　　胤T睁开眼的一瞬间，想到的是，他这么快就投胎了啊。看到外面的光明，他觉得他肯定是投胎了，要不然怎么会见到阳光。可是投胎的人都是带着自己的记忆的吗，真是奇怪。
　　
　　想了想他想着从床上起来，刚想抬起手，却发现自己手上竟然挂着西药瓶，西药，难道他生病了，而且还是请的洋大夫？这么一想就觉得自己头疼的要命，后脑勺像是被什么东西打破了，他用手摸了下果然是掺着厚厚的布，等头疼过去，他再睁开眼睛看了看周围，他才看到自己是在一个白色的屋子里，旁边还有一张床，床上似乎是睡了个人，他的手边是一张桌子，上面摆着一个杯子，及各种瓶子。他的侧面是个大大的窗户，阳光透过遮帘一页页的晒了过来，明亮温暖。一时间恍然如隔世。
　　
　　可不是隔世了呢，胤T想着又笑了笑。就想爬起来，到是傍边床上的人，爬的比较快一骨碌就起来了，三步两步的走到他床边，一脸的高兴，姚夜真的是很高兴，一天一夜了，这个臭小子终于醒了，要是今天他再不醒，她都不知道该怎么办了，忙巴拉过去，问他：“云起，怎么样，头还疼不？”
　　
　　“对了，我要喊医生过来看看”这个平时干练精悍的美女经纪人差点喜极而泣了，：“姑娘，等一下，请问你是谁？这是雍正多少年啊”胤T急于想知道他投生在什么年间，是不是还是他做皇帝呢。
　　
　　姚夜刚想出去的步伐狠狠的收了回来，瞪着床上无辜的少年，语气如刀：“你再给我说一遍，你要是敢说你连老娘我都不认识了，我非拔了你的皮不可。”
　　胤T看着这个剽悍的美女，心想，这个人跟他额娘一点都不想。怎么会是他娘亲呢，还真么年轻，自己难道很小吗？可是明明自己的身体是个大人了啊?　　
　　
　　“额娘？那个，我不是故意的忘记你的。我刚来这里啊。”姚夜的脸彻底的黑下来了，她真想把他提起来，扔出去，这个该死的失忆，怎么会狗血的出现在他身上。那明明都是他们演的啊。
　　“你给我等着。”姚夜狠狠的瞪了他一眼，出去喊医生了。她再不出去，她想她会控制不住自己的拳头的。
　　
　　医生很快就过来了，面色平静的给他检查了一圈，又问了他几句话： “头疼吗，能记起什么事吗?”
　　胤T刚想点头，自己能记起事啊，医生忙压住他头， “头别动，你不知道你自己伤到头了啊，”然后转过身来对姚夜到：“病人伤到了后脑，有可能会出现失忆症状。”
　　
　　“哪大夫，他什么时候才能想起来啊。”姚夜现在想连这个面瘫医生都给扔了。
　　“这个我们不知道，要看病人自己的恢复情况了，也许等他头上的淤血化了就好了。也许他就永远失去了某一部分的记忆。”那个面瘫医生说的话还是让姚夜气的牙痒痒，却也没有办法，等医生走了后，姚夜把门一关，一步一步踱到云起床边，脸上杀气腾腾，连见惯了各种场面的胤T都想使劲往后缩一下。这个女人生气了。拜他上一世的悍妻所赐，胤T对女人有些无奈。
　　
　　姚夜看着胤T那张脸上显出的无奈，更加的生气了，现在到底是谁的错啊？　　
　　“失忆了意味这什么呢？啊，墨云起。别跟我说，你连自己叫什么都不知道啊。”姚夜声音堪称温柔。
　　“失忆了意味着你把什么都给忘了，不记的自己是谁，不记得怎么给我演戏，不记得老娘我是谁！哦对了，我不是你的娘亲。”姚夜怕他又要喊自己娘亲，她想她还没有这么倒霉，有这么的不让人省心的儿子。
　　
　　“我。。。”胤T想着要告诉她自己是谁，又转眼一想，自己都转世了，不会再是以前的阿哥了，以前的那个身份再也不存在了。自己也不想要个那样的身份了。想到这，他就黯然住声了。
　　姚夜看着他张张合合的嘴：“说啊，”
　　“对不起姑娘，我真的不是故意的。”看着姚夜明显期待的脸，胤T还是决定选择忘记。
　　
　　“看样子，你真的什么都忘了，你以前没有这么乖。”姚夜心里说不上什么滋味。看着这个安静的人，她也骂不出什么来。
　　“你还是叫我姚夜吧，”姚夜觉得从他口里喊姑娘怎么这么别扭呢，她咳了声到：“现在我们要合计一下，我先告诉你一些事，你自己看看怎么办。你也没有任何的亲人，也只有我算是个亲近人吧，我是你的经纪人姚夜，你以前都是喊我姐的。”（曾经有个人喊她姚姐，愣是让她狠狠的敲打了一顿，这个名字怎么听都像窑姐。）
　　
　　姚夜搬了张椅子坐在他床边，“你是我们天娱国际旗下的一个艺人，因为要拍摄《雍正传记》随剧组来到这个草原，你因为在马背上摔下来，所以现在躺在了医院里。那个我这样说你明白吧。”姚夜抬头看他明显一愣的脸说道。
　　
　　“雍正传记！”
　　“是的，这是我们天娱国际筹拍的一部大型历史古装正剧。你在里面饰演的角色是－胤T，大清朝康 
 2、第二章 你叫墨云起 ... 
 
 
　　熙的八阿哥。”胤T看着她说不出话来。他怎么还是他呢，怎么可能呢，他明明已经死了的啊，而且看着自己这双手明明是个年轻人。
　　
　　“姚姑娘，能不能拿个铜镜让我看看。”他第一次这么的着急。
　　“你放心，没有伤着脸，就是后头伤着了，你这才把什么都忘了。”姚夜还是从自己的包里翻出面小镜子。
　　胤T摸着这面精致小巧的镜子，镜子里的人是他年轻时的样子，头上缠着绷带。没有了大辫子，穿着条纹的奇怪衣服，他又看了看眼前这位短发俏丽的女子，看着她穿着白色的衬衣，紧身的牛仔裤，这是以前洋人的穿法，可是她现在分明是个汉人。到底是怎么了？
　　
　　“这是多少年了啊”胤T觉得开口这么的艰难。
　　“什么？”姚夜一愣。
　　“我是说今年是什么年？”胤T又解释道。
　　“牛年啊！你不会是摔傻了吧”姚夜没有好气。
　　“。。。。。。”胤T觉得怎么跟她交流起来这么的困难，他们不是一个世界的人吗？
　　
　　也许在自己死的那一瞬间什么都变了，已经不是哪个年代了。身边不再是熟悉的事物，甚至没有自己的亲人。他还是自己一个人孤零零的。老天爷没有给他一个赎罪的机会，没有给他一个可以孝顺额娘的机会。额娘。我该怎么办呢？再活一世难道最终还是孤苦无依吗？重生的心情突然间觉得难受，心里更加的凄苦。
　　
　　心里难过，胤T却不想在她面前表露出来。就这样顺其自然吧，孤身一人不用再去想着讨好奉承，没有父母不用再去想着争宠夺爱。没有了那个人，也不用想着跟他斗智斗勇，不用再活的那么的累。所以就这样平平淡淡的过完这一世吧。
　　
　　胤T把镜子还给了姚夜。他就这么平平静静过完这一世吧。看着旁边这个年轻的女子，胤T平静问她：
　　“我知道了，我现在是个艺人吗？那么我能帮你做什么吗？”胤T心想艺人是什么呢？
　　“你要不先看看剧本，你现在也醒了，我得跟导演说一声，你看看剧本，能不能继续演戏，这个角色是你好不容易拿到的。我还是希望你能演完，要不等你记起来会懊悔的。”姚夜看着异常乖巧平静的人，说道：“我去给你弄点吃的，你先看看剧本。头应该不疼了吧。”
　　
　　“恩，不疼了，谢谢你，姚-姚姑娘，”胤T微微笑道。心里还是不太自然，自己的年龄比这个人大的多了，叫她姐姐实在是叫不出口啊。
　　“这才对了吗，要笑，又不是什么大不了的，你还有几天时间熟悉剧本，我先不跟导演说你失忆的事。等你熟悉剧本了，我们再说。”姚夜又活力十足的出去了。
　　




3

3、第三章 我终究是心软 ... 
 
 
　　四哥，原来我的心里从来都没有忘记过你。
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　姚夜临走前把云起的枕头调了下，让他舒服的倚在上面，并把剧本塞给他。
　　胤T翻着手里的剧本，上面的文字是简体文，大部分还是认识的，这就好比山东秀才，不认得的可以念一边，我们看繁体文，不认识的猜也是可以的，同样，由繁体文来看简体文，更是容易的多，更何况这个剧本是由金牌作者兼历史学教授史言写的，历史严谨，上面的剧情是根据历史编著的。
　　
　　胤T手里这个剧本是针对于八阿哥的，所以在最上面有一段简评，把他的一生都概括了。
　　清康熙帝第八子，雍正帝异母弟，生于康熙二十年二月初十日（1681年3月29日）未时，卒于雍正四年九月初十日（1726年10月5日），享年45岁。母良妃卫氏。康熙自然喜爱，17岁，即被封为贝勒。后署内务府总管事。雍正即位，为稳定其情绪，命总理事务，进封廉亲王，授理藩院尚书。元年，命办理工部事务。四年，雍正以其结党妄行等罪削其王爵，圈禁，并削宗籍，改名为“阿其那”，改其子弘旺名“菩萨保”。同年，亡。
　　
　　看到这，胤T心里不是不感慨的，自己辛苦谋划的一生只被人这么几句就写完了，没有任何感情的评论，没有功过。只是寥寥的几笔。他被后人记起的的也只是浓缩于这几行字上了，想到这，心里也不有生出几分悲凉来，人死化为尘，片言不解与。
　　
　　雍正帝，四阿哥？他突然想起来，他一生的宿敌四哥是怎样的结局呢，在自己死后，他是如何的呢？如果说胤T这一生最为在意的人，除了他额娘，那么就是他的同父异母的四哥了。
　　
　　上面云起的戏份都被用红笔画出来了，可见这个人还是很细心的，拜这个云起所画的，他飞快的翻着这个剧本，越看越惊奇，他看着上面写着自己的事，虽然过程不一样，可是结果却是对的，于是他更急于想看看他死后的一段历史是如何的呢，他急急的翻着，一目十行的看着，直到最后一页，最后一行字：雍正皇帝于公元1735年谥。这个传奇一生的皇帝在位只有13年，他的历史功绩。。。。
　　
　　后面的字胤T再也没有看下去，他停在了这一行字上面，手指微微颤抖着拂过这行字，13年，在位只有13年，也就是在他死后只活了9年，那么四哥，为什么只活了这么短的时间呢，为什么，我都已经死了，你为什么才活了这么短呢。
　　
　　看着一行字，胤T觉的自己喘不过气来，他手紧紧的捂着胸口。心仿佛是被什么东西撕裂了，撕心裂肺原来是这样子的。
　　雍正死了，他应该会高兴啊，为什么现在看到了，却觉得难过了呢？
　　为什么？四哥，为什么？我前世日日恨不得亲手掐死你。为什么现在看你死了，我却这么难过。你连死了都不肯放过我！
　　
　　他死了。自己心中那个恨了半生的敌人死了。
　　他仿佛觉得自己赖以苦苦支撑到现在的理由倒塌了，自己重生的那一刻，不是没有想过他的四哥的，原本以为会投胎在一个普通人家，只要高高在上看着他就行，这一生只要看着他就行，不会再去接近他，不会赔上自己的一生。
　　
　　可是可是，什么都不在了，连自己一生的敌人也不在了，胤T此刻心里如荒漠，千疮百孔，就像一个原本抱着急切心情寻找看这个世界的时候，却发现没有自己想要的东西，一瞬间所有的一切支离破碎。
　　
　　他从没有这么害怕过，即使是上一世夺嫡失败，哪怕是最后的死亡都没有让他这么恐慌过，心里空落落的没有着落，不知道自己的重生有什么意义。这样的空虚感让他难受的无力自拔。
　　他努力想坐起来，手紧紧抱着头，以摆脱无时无刻不在的头疼，对他头疼，前世所有的不堪的回忆一幕幕的袭来，在昏过去的那一瞬间，想到的不过是这些。
　　
　　四哥，我愿来这么在意自己曾经的过去。在意你带给我那么伤痛的过去。我原来那么的在意你的生死，你怎么能在我死后年仅9年就去世了，我还没有原谅你，从来没有。原来我的心里从来都没有放弃过你。
　　终究还是心软了。额娘说的对，我终究是心软。
　　
　　




4

4、第四章 回忆太痛 ... 
 
 
　　来世若有心愿，万水千山，平凡。
　　－－－－－－－－--------------------------------------------------------
　　
　　当姚夜提着粥进来的时候就看见云起抱着头在床上痛苦的滚动，把她吓的差点连饭盒都扔了。她放下饭盒跑过去抓着他的双手，上面的输液针已经被他都晃动下来了，手上都出血了。
　　
　　“云起，你怎么了，你别动啊，我这就去喊医生”医生很快就来了，查看头部，侧听心跳，最后又给他包扎上，最后又喊过护士来，重新给他扎上针，总算把他弄的安静了，这个面瘫医生第一次变了脸，很严厉的跟姚夜说道”他现在才刚醒，你怎么能让他想事呢，有什么好想的，什么事情比命还重要！不就是失忆了吗，以后会慢慢好的，你现在逼他，会更加严重的。”
　　
　　“对不起，对不起。我知道了，医生。”面对着面色发黑的医生，姚夜难得的低头了。
　　医生走了，姚夜看着床上的少年。
　　苍白的脸色，睫毛颤颤，上面泪水般然。
　　
　　“头很疼是吧，不想了，我们不想了，”姚夜心里既心疼又难过。
　　“以前的事情，也没有什么好想的。如果你要想知道什么，我都会告诉你的。你自己就不要想了，”姚夜默默的把剧本收了起来，语气黯然”这个剧本，我们先不拍了，等你好了后，我们还会有机会的。”
　　
　　胤T闭着眼睛听他们的讲话，
　　医生是吗？就是大夫？他说的对，什么事情比命还重要？那是比我性命更为重要的回忆啊！
　　胤T听见大夫关门出去了，睁开眼睛就看见姚夜红着眼圈，胤T看着她把剧本小心翼翼的收拢放在桌上，心知她是舍不得。
　　
　　“云起，我们以后还有机会的。”姚夜握住了他的手，语气坚定。
　　“不用，我休息一会就好了，我只是想想以前的事而已，以后都不想了，不想了”胤T看着她，慢慢说道。
　　云起想抽回自己的手，但看到她为自己着急的神情，竟觉得难得的温暖，这个世上还有人关心他。于是对她不由的亲近了几分。
　　
　　“恩，以前的事都不用想了，以后你想知道什么，我都告诉你。”姚夜看着他苍白的容颜中带着坚定，黑漆漆的眼睛竟有几分神采，比之刚才好多了，这才放下心来，握住的手又用力了些，直到看到他疼的皱眉时，才猛然想起他的手刚才被针扎破了，现在一看，竟然肿了起来。又忙着责备自己，又找护士给他敷上了热毛巾。
　　
　　等一切都忙完后，姚夜把粥端了起来，说喝点饭，这样好的比较快。胤T看着一大早就忙得团团转的这个女子，心里感动，可是身上却很尴尬，想出恭。可是对着眼前这个热情洋溢的女子他还是开不了口。
　　可是眼前所有的一切都是陌生的，他甚至不知道怎么去找茅厕。看着姚夜捧到眼前的粥，胤T心里在叫苦，终于狠心说道：“能不能带我去一下那个。。”
　　
　　“你看我都把这给忘了，”姚夜一看他支支吾吾，明白过来，也因为他手上挂着吊瓶，姚夜把他扶到隔壁的洗手间里，便出来了，胤T看着这陌生的马桶。生平第一次这么尴尬。等他好不容易躺在床上时，身上都出了一身的汗。
　　
　　等喝完粥后，姚夜看着这个少年半依在床头，修长柔韧的手指拿着剧本，眼帘轻垂，纤长的睫毛盖住了那双黑宝石般璀璨的眼睛，把那一身清清冷冷的感觉霎时间也都盖住了，眼前的少年温润如玉。连见惯了他容颜的姚夜都有一时间的怔住。
　　
　　一时间没有听见姚夜的唠叨，胤T不仅抬起头来看她：“要不跟我说一下，我以前是什么样子的呢”
　　“那个，你以前，恩，挺坚强的”姚夜一下子没有反应过来，她只是他的经纪人，而且她真个经纪人还是可有可无的，他身边最亲近的那个人不在啊，也不明白为什么云轩不让她跟他讲自己来看过他呢？看着这个眼前温润如玉的人，姚夜有了说话的精神，她回忆起云起演戏前跟她说过的一些话，那些话让姚夜觉的他第一次那么的悲哀。所以她记得很清楚。
　　
　　抬头看他温和的笑容，姚夜焕然一笑道：“就想你以前说的那样，你喜欢胤T这个人物，就因为他跟你很像，一样的身世卑微。因此自小便在宫中尝尽人情冷暖，早早便学会了经营自保，是为了让自己的母亲不再受尽耻笑，他努力的想争取权威。
　　在这样一个权利倾扎的宫中，他能做到一个人人口中称赞的“八贤王”这个人实在是才华横溢。
　　只可惜，心太软。终究是失败了。”
　　
　　胤T听着他的话，眼圈发红，他轻轻的闭上了眼睛，他没有想到，会有人喜欢他，会有人说他才华横溢，不是他皇阿玛说的那样“柔奸成性，妄蓄大志”。
　　是啊，他所努力的一切，还不如一个后人看的透彻，可惜他明白的太晚，他的额娘一生只盼他平安喜乐即可，从没有想过万人之上。
　　
　　是啊，他怎么临死的那一刻才明白呢？他这个人情淡心软，自不是一个皇帝的人选。是啊，那个人也早说过这样的不是吗？那时候自己为什么听不进去呢。。。
　　姚夜并没有注意胤T的难受，继续说着，像是陷在了回忆里，声音微微的凄凉，”他的一生德才兼备，风华绝代，以致于群臣拥戴，诸多阿哥拥护，成了皇子中出类拔萃的人，这才被康熙视为眼中钉，雍正视为肉中刺，这就是怀璧其罪啊。木秀于林，风必摧之。只是他太可怜了，这风来自于他的父兄，不免让人太过伤心了。”
　　
　　怀璧其罪。原来是这样，他以前不明白，为什么他明明做的比人人都好，为什么他的皇阿玛不认可，原来是这样，原来是这样。
　　“木秀于林，风必摧之。”胤T声音沙哑，仿佛是从牙缝里一个一个挤出来的字。
　　“云起，你没事吧”姚夜看着他更加苍白的脸色，不安道。
　　“没事，原来我这么喜欢这个人啊。”胤T慢慢笑道，脸色很是勉强，他想到那个人评价他的话”那我岂不是个八面玲珑，尔虞我诈的小人啊”
　　
　　“那到不是，你以前很坚强的，事事都严格要求自己，每一件事都做的完美，而且从没有喊过苦，不管是什么样的剧本，哪怕是一个龙套角色，你都演的很认真，只是，只是，是我太无能，没有能给你争取更好的角色。每次看到你那么辛苦，我都觉得自己太无能。”姚夜难得心酸。
　　
　　“没事，人各有命，不能怪你。”虽然不明白她说的龙套什么意思，可是却看不惯一个女人为自己争名夺利。
　　“不，不是人各有命，我相信你一定会红，我会让全世界的人都认可你。不管多么艰难。不管时间有多长。”姚夜很坚定的说。
　　
　　胤T微微一笑。她还年轻，不知道什么叫命运，不知道什么叫人各有命。
　　“顺其自然吧。万事都有他的结局，该怎样就是怎样的，强求不得。”胤T慢慢后仰，头舒适的靠在枕头上，扬起一个清雅至极的微笑，一时间，病房里如同春暖花开，姚夜似乎都闻到了花香。
　　
　　“我叫墨云起吗”
　　“恩”姚夜点了点头。
　　“恩，是个好名字。”
　　姚夜挑眉，这个名字还是云轩给他起的艺名，当然是好名字，他当时是很高兴的。当然那时候她不知道云起高兴的是能同他重一个字。云轩，云起。多么好听的名字。
　　
　　“行到水穷处，坐看云起时。”姚夜听他淡淡的说，心里有些微的惊讶，他这次的反应实在是太过于平淡了。
　　胤T却在想：墨云起，抱歉了，我知道你是个有抱负的不甘平凡的人，可是我这一生都不想再与人相争。这一世就让我自私一下，让我自己走遍大江南北，看遍千山万水，种一片竹林，养一园梨花。看一本书籍，品一壶好茶，前世种种，都随风去。这一生别无所求，一个人而已。
　　所以云起，这一生就叫云起吧。燕雁无心，太湖西畔随云去。
　　
　　放下了心里的包袱，胤T明显的心情好了，嘴角扬起的弧度，在阳光里分外的温暖。看的姚夜也很高兴，看他放下剧本，就问他：“怎么样，要不要演戏啊。能不能演呢？”
　　“恩好吧，我再熟悉熟悉那个剧本，还有我要跟你提前说一下，一些事情我都忘记了啊，你可要时时刻刻提醒我啊。”我们的八阿哥是何等的聪明啊，一下子就笼络了一个人心，嘴角扬起的笑容如同偷吃葡萄的狐狸，狡猾而又优雅。
　　
　　好吧墨云起，我就为你做这一件事吧，就算我多么不想再重温我的前世，可是既然决定要放下前世种种，就要全部放下，不就是当戏子吗，我会最后一次回忆我的前世，就当我为自己的过去告别吧。
　　演完这一出戏，胤T，大清朝的八阿哥就再不存在，这个世界上只有一个与世无争的墨云起。
　　
　　 

作者有话要说：恩，有的读者可能想，康熙年代怎会有西医，我考察过那个时候确实有，只是没有现在那么先进。康熙帝有次南巡回来途中的了痢疾，发高烧几天不退，太医束手无策，那个时候就是请了洋大夫才好的，那时候可能没有吊瓶这一说。
那个就算是我绉的吧，嘿嘿。




5

5、第五章 人生如戏 ... 
 
 
　　人生如戏，戏如人生。
　　－－－－－－－－－----------------------------------------------------
　　这两天里胤T见识了手机的神通，以及电视的神奇，还有马桶的应用。在他平静的面容下掩盖着的是对这个世界的震惊，他想起姚夜手机响起的时候，他心里是怎样的好奇。这比传说中的千里传音要更加的神奇吧，他当时眼巴巴的看着姚夜手里的手机，看的姚夜一阵阵的冷汗，跟他说现在医生不允许他听手机，对头部有辐射，所以他所有的电话都由她这个经纪人接了，刚才是导演问问你的情况，我已经跟他说你已经醒了，身体恢复的挺好。我们七天后就去草原接着拍你的戏份，应该很快就好了。
　　
　　“这两天，你不用全部背完台词，你只背一下在草原上拍戏的部分，这里你只有两场戏，第一场就是要与蒙古的王子博古尔比马上骑射，这个你不会骑马，我会让导演用替身的，另外一场就是比赛结束了，在蒙古包晚宴的一场，里面的主角是太子，你只要出席就可以了，这两天拍完草原上的戏份，我们就回京。”
　　
　　姚夜拿起手机准备给导演打电话。胤T忙拦着她“小夜，等一下，不用给导演打电话”。
　　不足一天，姚经纪人的名字已经从姑娘变成小厮了，胤T觉得他这个带有前世记忆了45岁的人，让他喊一个年轻的女子姐姐，怕是不好。可是喊她姚姑娘，姚夜又不愿意，于是喊着喊着便成了小夜。姚经纪人虽然每次听见他叫都要起一身鸡皮疙瘩，可是看着这个自醒来后变得分外平静与成熟的人也只好慢慢接受了这个称呼，云起继续说道“我会骑马，不用找人替”姚夜很吃惊的看着他，“你忘了你是从马上掉下来的吗？”
　　
　　“没事，我会骑马了，你到时候就知道了。”云起万分自信的笑道，大清的江山是马背上得来的，更何况他是一个阿哥，自小就练得一身精湛的马术。
　　“好吧，我们先不看剧本了，反正台词也不多，我们看会电视，你好休息一会，”说着姚夜便去打开了电视。
　　
　　胤T看着电视里出现的人，不用说有多震惊，还好姚夜在换台，并没有注意他的神情。终于姚夜换个综艺频道，上面的主持人是湖南台的娱乐节目。上面正好采访了这一季的当红偶像艺人任子清。上面的男人有张棱角分明的脸，蜜色的皮肤，凌烈的眼神，身上自有一股霸气。此刻的他摸着自己的光头跟打横的主持人笑的一脸的开心。
　　
　　姚夜回过头对云起说道“这是咱剧组四阿哥的扮演者任子清，云起你记得他吗”
　　胤T摇了摇头，这个人，跟他四哥并不像，倒是有一身凌然正气。想必后人是希望看着这样的雍正皇帝的。
　　“那个他明天也来拍戏吗”云起指着屏幕上那个笑着的人说道。他现在已经明白这个世界是有太多他不懂的，如果不懂就不要乱问，沉默总不会露馅。
　　“他不来了，他的戏份基本上都在京城故宫里的，我们拍完这个草原上的戏，基本上就再也不会来草原了。”
　　
　　“哦”云起才想起来，他过几天要去拍的戏是康熙第5次南巡，后面也有其他的的几次南巡戏，其中有一场就是太子图谋不轨，康熙曾当众指责他，也就是首次软禁了太子，揭开了第一次废太子的幕布。后面紧跟的就是应康熙帝的提议选举太子，而自己被以佟国维、马齐、阿灵阿、鄂伦岱、揆叙、王鸿绪等为首的朝中重臣联名保奏为储君，也正是因为如此，才招来滔天大祸。从此一蹶不振。
　　
　　想到自己在草原上还是风光无限、英气逼人、风华无双的大清朝的八阿哥，一转眼便成了康熙口中的缧绁罪人，胤T心里苦涩。
　　自己至今都清楚的记得当时他皇阿玛说出的每一个字“今马齐、佟国维与胤T为党，倡言欲立胤T为皇太子，殊属可恨！朕于此不胜忿恚。况胤T乃缧绁罪人，其母又系贱族，今尔诸臣乃扶同偏徇，保奏胤T为皇太子，不知何意？岂以胤T庸劣无有知识，倘得立彼，则在尔等掌握之中，可以多方簸弄乎？如此，则立皇太子之事，皆由尔诸臣，不由朕也。”
　　
　　那时候的自己是怎样的恐慌与愤恨呢，自己额娘身份卑微，被人明里暗里的欺负。如今连自己的阿玛都如此说，自己当时是怎样走出乾清宫的都不知道。只记得自己心里的冰凉一片，不知道跪在乾清宫多久，膝盖跪在地上都未觉出疼来，起来的时候险些摔倒。这就是天家父子，在权利面前，当真没有任何的情分可言。
　　
　　“云起，你是不是又头疼了。”姚夜看着陷在回忆里的少年，小心的喊他。
　　“没事，我想了点事情。怎么也想不起这个人来。”胤T回过神来，电视上的四阿哥已经采访完了，正在做着最后的谢幕。
　　“想不起来就算了，以后你会见着他的。”姚夜一听他又要想吓了一跳，忙打断他。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　七天终于过去了。
　　昨天晚上姚夜就去去请示医生了，医生给云起拆下了绷带，基本上好了，后脑勺的伤口已经结巴了，就是不太好看，姚夜想，等会带上大长辫子也就看不见了。
　　办好了一切出院手续，只等今天早上出院了，临走前，那个面瘫医生一再得嘱咐她。别让云起想事，要多休息。弄得姚夜以为自己是欺压杨白劳的黄世仁呢。
　　
　　给云起收拾好东西。其实也就一个包，云起大部分东西，包括戏服什么的都在蒙古包里呢，这次导演下狠心了，让他们吃住全在蒙古包。估计是不想让他们下来惹事吧。
　　
　　今天一大早，外面还是黑的，胤T就被姚夜从床上挖起来，迷糊的看着姚夜撕下他的病号服，穿上衣服，胤T才被她强势的手法弄的彻底的醒了，这个女人真是太开放了。。。
　　他以前的的贴身衣服可都是内侍给换的啊，内侍虽然不算是个男的，可是也不是女的啊？
　　
　　姚夜没有理会他的震惊，把他赶到浴室，甚至连牙膏都挤好了，她这几天真的彻底的受够了，这个家伙如同一个三岁的孩子一般，问东问西，看见什么都好奇，推他去院子里，坐了个电梯都把他吓了一跳。看见外面的的飞奔的汽车，他都要感叹。想问她，都被她狠狠的瞪了回去，敢在这么多人面前问她这么幼稚的问题，她真的会掐死他的。
　　
　　如果这个人不是什么都无比的乖巧，什么都听她的话的话，如果他还是以前那个死倔的少爷脾气的话，她想他这个老妈子要气死了，幸好，他摔着头了，不仅是把所有的事情忘记了，更重要的是把自己的少爷脾气给忘记了，现在的他脾气真真是好，让他吃饭就吃饭，让他睡觉就睡觉，看电视都不跟她抢台，说什么也都微笑着答应，真是太好了，这也许是失忆了的最大好处。姚夜一边拖着云起进车，一边想。
　　
　　胤T坐进车里说“外面还是黑的，我们看的见路吗”，姚夜打开了了车灯跟他解释道“要是现在不走，等会我们会被堵在路上的”“堵车？”胤T看着车里车外亮起的灯轻轻的说道。这两天已经被这个世界的奇怪事物练得炉火纯青了，现在看到什么都不会惊讶了。他不是没有怀疑过，他也曾想过，难道自己死了后，天上玉帝多留了自己几天，怎么他一出世，人间就像过了几千年似的呢，他完全不认识了呢。
　　
　　“恩，这个城市也跟我们那个城市差不多，到处都在堵车，我路上会慢一点开的。要早点到。”姚夜一边给他系上安全带，一边嘱咐他到“到了那边后不要乱说话，不记得人不要紧，不懂的地方不要大惊小怪，不要乱问别人，我会慢慢告诉你，千万别让那个脾气暴躁的导演知道你失忆了，要是让他知道了，我们两个都要脱层皮。”
　　
　　胤T看她说的那么恐怖，心里想自己果然投胎在一个普通人身上了，而且还是个戏子。人人都是他金主。一定要小心处事，万事皆沉默总不会出差错吧。
　　今天是他是以后的第一场戏，他们必须去熟悉场地。
　　----------------------------------------------------------------------------
　　胤T到场的时候，众人还是向他嘘寒问暖了一番，胤T都一一微笑答应。众人见他微笑也都不太自然的笑了笑各自散开了。胤T看着众人的反应挑了下眉，自己以前是什么样呢？
　　“云起，这边，我们去化妆”姚夜拉着他走的飞快。
　　
　　因着今天拍的场景很大，很多人等着化妆，金导通知他一定要早到，所以现在姚夜很着急，一看现场更着急。蒙古包里全是人，化妆师忙得连个招呼都没有过来打。 
　　
　　这一天的拍摄人物众多。包括康熙帝在内的众阿哥们，连同蒙古可汗及其王子，及舞蹈演员，使得化妆师忙得团团转，胤T一大早就被姚夜给挖起来，可到了现场时，还是有很多人等着化妆，等了一会还是没有到他，姚夜都有些着急了。
　　偏胤T坐在旁边还无辜朝她笑了笑，姚夜偏头问他这些个人都还记得吧，胤T摇了摇头，不是不记得，是根本都不认识啊。姚夜看着他那无辜的笑，气的牙痒痒。只好一个个跟他介绍，这个饰演康熙帝的是个资深的老演员齐寒山。这次剧组能请到他是下了血本的，势必要演好这部历史正剧。
　　
　　胤T看向这个人，45岁的样子，长眉入鬓，眼神锐利，身材魁梧，换上衣服，自有一股帝王威严气势。恩，还是跟他阿妈不太像啊，他阿玛比这个人更加的锐利与冷酷。这个人朝他笑的时候很是很慈祥的。
　　
　　也许是他阿玛从没有对他慈祥过吧。他也曾看着他的阿玛慈祥的摸着他那个太子哥哥的头，也曾毫不迟疑的夸奖过他的十四弟，也曾真心喜欢过他的其他哥哥弟弟，唯独与他，他的阿玛从未有过好颜色。
　　难道就因为他额娘地位低下吗？可是如果不喜欢她为什么还要封她为妃呢，让他以为他阿玛是有点喜欢他的，也许哪怕有一丁点的喜欢我也许就不会去为额娘争权夺势吧。
　　
　　胤T自嘲的想。重生了心里还是觉得难过。老天爷为什么让他带着记忆重生呢，难道只是警告自己不要重蹈覆辙吗，其实就算不记得了，我这一生身为平凡人家，孤苦一人，又怎么会去想那个高处不胜寒的位子，也真是太高估他了。胤T冷笑。刚想抬头看其他人，却发现有个人笑着向他走过来，看着他走进，胤T心里猛的缩了一下，胤T不自觉的捂了捂胸口，难道这个人他认识？
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿，下一章有重要人物出场啊，大家可以猜一下。




6

6、第六章 太子云轩 ... 
 
 
　　知道自己是戏子的时候，他就已经接受这个身份，接受了这个可以任人欺负卑微低下的身份。
　　-－－－－－－－－－----------------------------------------------------------
　　那个人看着他捂着胸口，紧走了几步赶过来，这次看的清楚了，这个人长的倒是很好看，穿着杏黄色的长袍，一身的贵气，风流倜傥，英气逼人。胤T看他的装扮应该是太子二哥了吧，跟他前世的二哥倒是一样有一双微挑的凤目，灿灿生辉。
　　
　　姚夜看着云轩过来，忙拉他，道“这两天我不在，你没有给我惹祸吧，没有气导演吧。”姚夜又跟胤T说道“这个也跟你一样是我带的艺人，叫云轩。你们两个还住一套公寓呢，那个你以后慢慢就熟悉了，他知道你不记得什么事了，以后他都会慢慢帮你的，你们俩关系挺好的，”姚夜还想说什么，却发现两个人都没有听他说什么，早就打招呼了。
　　
　　云轩笑着问他“云起，你已经好了吧。这几天导演逼的我们团团转，我都没有去看你。”胤T看着这个微笑的人，心想这个人心肠倒是好，还跟自己住一起，看样子跟自己很熟。便不漏痕迹的笑道“没事了，已经好了。”“那你没有事就好，你。。。”云轩还没有说完，就听见化妆师喊云起去化妆，胤T想真是庆幸，再待下去都不知道说什么好，他听姚夜的口气以为自己这个身体的主是个脾气冷傲，肯定没有人愿意接近的，没有想到还有个愿意亲近的啊。
　　
　　胤T现在最怕的莫过于跟熟人聊天了。姚夜听到化妆师的声音犹如天籁。忙拉着他走了，边走便跟云轩说“好好演啊，我先陪他去。这家伙什么都。。。”想到有旁人在，姚夜总算没有说出来。不能让所有人都知道云起失忆的事。
　　“没事，快去吧，我们晚上再说”云轩倒是笑着让他们快去。姚夜想这几天她会老上一大截的，真是过得分外的累啊。两个小祖宗没有一个让人省心的啊。
　　
　　化妆师正在最后给胤T上最后一次妆，给他一件一件穿上骑马装，灯笼裤，内衫，穿上天青色的外袍，最后是月白色暗绣金色龙纹的马甲。胤T自己把复杂的斜襟盘扣一粒一粒挤的分外熟悉，连化妆师都不得不感叹到“做的真是专业。”胤T正把佩饰往腰上挂，听到微微一笑道，“习惯了。”
　　
　　化妆师以为他是谦虚，也就笑着点了点头，其实胤T说的是实话，在前世因着毓秀的善妒，他身边只有个小厮跟着，竟是连个丫鬟都没有，有些事自己能穿的都自己穿了，更何况这才是他所熟悉的衣服呢，胤T摸在手里都觉得感动。
　　
　　导演一挥手，剧务场记都已准备好了。
　　穿戴好了，便走进最大的的哪一个帐篷，在里面演出的是康熙一行人来到蒙古，受到蒙古可汗的隆重邀请，席间蒙古可汗的王子博古尔因对八阿哥的好感，而进而提出比试的一出戏。
　　这毕竟是第一次，虽然剧本已经倒背如流，可是看着那么多人抱着电视上看到的摄影器材，围在他们周围，胤T开始无措。虽然姚夜已经跟他介绍过了，也跟他对过戏，可是，他到底是第一次。
　　
　　胤T频频出错，他不知道迎合镜头，也不知道镜头在何处。不知道该怎样跟眼前这个明显鄙视他的人对视。何玉明看着这个连走过场都要ON几遍的人，心里说不出的火，这个人果然只是个花瓶。以为总裁钦点的角色会有多么的厉害，年纪轻轻就演这样一个重要角色。
　　原来也就是长的好而已。不知道他跟总裁是什么关系呢？
　　
　　姚夜在旁边很着急，她看着胤T略低下的脸上平静无波，周围的人都在窃窃私语，什么难听的话都有，声音不大，可是姚夜还是能听得见，无非是说他爬上了何人的床、演技这么差等等。
　　姚夜想说什么，可是导演没有阻止众人的诋毁，胤T微微低下了头，姚夜看不见他是不是在难过。
　　
　　胤T低着头没有生气也没有难过，这样的诋毁侮辱他还不是很明白，他上了人家的床是什么意思？不过听他们的声音也清楚的知道那些人是在诋毁他，他低着头轻轻的笑了，前世受尽诋毁已经习惯了，更难过的都过来了，这点难听的话有什么要紧的呢，知道自己是戏子的时候，他就已经接受这个身份，接受了这个可以任人欺负卑微低下的身份。
　　
　　导演看着这个面色平静、低垂的眼睛看不见什么表情的人，很生气，都什么时间了，他还这么无动于衷。他是看在艾行衍的面子上接了这个人，虽然他的演技平平，可是看在他平时的努力的份上也就罢了，可是他今天竟然连最基础的都忘了，他都不知道该说他些什么好了。
　　
　　金导气的转了几圈，待看到要到他身边的云轩时，才想起来说道“云轩你来给他示范一下。”说完转过头来看着胤T“这是最后一遍，你看好了，如果你不行，我换成别的戏份了，这段不拍了。”金导挥着袖子走了。
　　
　　云轩轻轻的把他拉起来，给他整了下衣服，用只有两个人能听到的声音问他“是不是什么都忘了？”
　　“恩”胤T抬头看这个对他很温柔的人轻轻笑了笑。心里无端生出好感来，任他握住了手。
　　“没事，有我在呢，我示范给你看看，先过了这关，回去我好好教你。你看好了，其实不难的。”云轩握着他有些冰凉的手道。
　　
　　说着云轩便给他饰演了一边，胤T默默看着，他是一个极为聪明的人。不会的看一遍就会了。他看着这个因为专注的演技而神采飞扬的人，心里微微的暖了些，至少这个人对他很好。
　　云轩演完的时候众人为他精湛的演技而鼓掌，就连今天一直沉着脸的金导都难得的笑了，不错，这个年轻人演技很好，不愧是他选中的啊。
　　
　　云轩对众人笑了笑，走过来看着胤T道“记住了吗？”
　　“恩”胤T笑，他看一遍就会了，更何况他本身就是八阿哥。
　　“好了，大家都准备一下。”
　　“CUNTER”导演手挥下来。
　　
　　胤T坐在位子上，手里拿着酒杯，低头。
　　何玉明看了看胤T的位子，他心里还是不太相信这个人这次能通过，不过他还是尽心尽力的演。
　　“都说陛下的阿哥们人人都文韬武略，今日一见确实俊秀非凡。不知道可有阿哥愿与小王一战可。”身材威武、霸气豪迈的草原王子站起来拱手向康熙帝到。眼睛却飘向了席上一直静默的八阿哥，他想这个人长的真真是好，眉目如画，眼睛清澈的如同这草原上的湖泊；唇角的微笑像是三月的风吹过，让人心里痒痒。不知道这样一个俊秀的人会有怎样的骑术呢？
　　
　　“哦，你想与我那个皇子比试呢？”威严的帝王声音听起来有些高兴。
　　博古尔不漏痕迹收回目光，大声说道“小王想请八阿哥多多指教。”他这话一出，太子的脸色难看了起来，他本来想在自己阿玛面前赢了这个草原人，以挽回在自己阿玛心中的地位，却没有想到这个人如此的不识抬举。胤T此时微微一侧头，嘴唇微启，八阿哥恰到好处的表现了惊讶之情，眼睛瞄到了太子捏紧的酒杯，不若痕迹的笑了笑，拱手向座位上的皇帝道“儿臣愿意与王子一试，”声音清脆洪亮，面色如玉。康熙帝看着眼前优秀的儿子，心里很是自豪，抬手道“去吧。”
　　
　　何玉明被这个几乎是微风般的笑容秒杀到了，他从来都知道这个人长的好看，如同雪山上的冰山雪莲，冷冷清清，高不可攀，可是刚才他抬头向他微笑的时候，他仿佛觉得整个草原上的雪融化了，这个微笑如春暖花开，清雅绝伦。。。
　　
　　还好八阿哥的声音唤醒了他，不至于出错与他。“王子请，还请王子手下留情。”八阿哥当先一步出了帐篷，蒙古王子也紧随身后出来了，随后康熙帝也招呼众人出来看他二人比赛。
　　“CUT”好，导演一挥手，接下来去拍外面的骑马戏份。
　　----------------------------------------------------------------------------
　　宽阔无垠的草原上，北风细细，吹的人心旷神怡，康熙帝的车马在远处，八旗在烈风中呼呼作响，周围让黄色的围布围起来大大的圈，场面布置的很宏伟。胤T抬头望了望，跟前世很像。
　　500米远处早已设好射箭比赛的靶子，红紫黄蓝绿黑白七种颜色组成的靶圈，正中心为红色，射到红心者为胜。
　　
　　其中这500米分设了两处拦路的，一处是宽约2米的沟。另外一处是旁边插着的镶黄旗，最后就是靶子了。
　　比赛规矩是两人骑马先要越过2米的鸿沟，然后再弯腰拔旗，最后在射中红心着为胜。这个看着这么简单却是非常考究人的马上技术，本来导演考虑到云起刚从马上摔下来，想让云起用替身的，虽然那样只能用远景来补了，可是总不能拿演员的命来开玩笑。
　　
　　可是没有想到，这个少年笑着说道“金导，我会骑马。”说着便向剧务人员牵着的马走去，把袍子一撩，足蹬脚踏，堪称潇洒的骑在了马背上。回头嫣然一笑，“可以了，导演”。
　　何玉明此时也只好牵马站在他前面，有些担心的问他“你－－－－真的可以吗”
　　“恩”胤T笑的无比自信，笑容灿烂。微风吹起他长袍，这批强健的黑马在他身下很安静，很耐心的等着主人。
　　
　　“好”
　　导演手势一打，各组都准备好了。
　　但见他飞驰而去，身子微微向前倾，左手纂缰绳，右手拿鞭，姿势如飞燕，非常的标准，风吹起的长袍在烈风中作响。众人眨眼间他已提马飞跃鸿沟，姿势潇洒漂亮，众人一片叫好，康熙帝也微笑着点头，博古尔王子自不示弱，在其身后也飞跃过去。
　　
　　摄影师在踏板上也飞速的跟着二人。终于要到拔旗的时候了，胤T双脚紧紧勾住马镫，身体一侧下倾，腰猛的一沉，在众人的惊呼声里把旗飞快的拔了起来，回头朝还在身后的蒙古王子轻轻一笑，博古尔眼睛猛地一缩，这个人什么时候马术这么好了，前几天还见他害怕落马，难道摔得竟会骑马了吗，他与自己不同，自己本身家就在蒙古，会骑马是天经地义的，而这个人怎么会。。。？！
　　
　　不容他多想，旗子已到眼前，他拔起，策马回身去追他，到底是没有追上。
　　胤T朝他一笑后回头，看着近在眼前的靶子，他接下了背在肩上的弓，从马袋里取了3只箭搭载了上去，眼睛微微眯起，三箭齐射，箭箭直至红心。
　　众人都被他惊呆了。一时间竟忘了欢呼，云轩看着远处这个英气逼人的少年，心里激荡，面上却还是演戏，摆出了不屑一顾，暗藏妒忌的脸色。
　　
　　金导没有想到他不仅骑术好，射箭也这么准，这出戏本来只是要他做个样子，箭指红心由武术师傅来就好。
　　他心里有些庆幸，幸好没有停下拍摄。他走到摄影机前看效果，并指挥师傅给云起几个进镜头。看样子这个年轻人也是个千锤百炼的主，越是逆境就越是发着夺人的光彩，以后还得多多磨练啊。摄影师看着这个恶魔导演嘴角露出的微笑，手抖了下。
　　
　　何玉明也很惊讶，但他到也没有忘记演戏，紧跟着胤T跑了回来。
　　胤T很潇洒的跳下马来，先想康熙帝拍手跪地磕头“皇阿玛。”
　　“恩”康熙帝伸手将他扶了起来。
　　胤T站起身来对着蒙古王拱手。
　　“果然，英雄出少年啊。”蒙古王哈哈大笑。
　　“王爷客气了，博古尔王子也很厉害。”看着博古尔也下马过来，胤T向他笑道“承让了。”博古尔向康熙帝磕头后起来，手拍上胤T的肩膀，毫不掩饰对他的喜欢，大声说“走，我们去里面，今天不醉不归啊。”
　　
　　说着众人又在康熙身后一起进来帐篷，欢宴开始。
　　“好”这一场拍的非常的好，金导拍着大腿道。旁边的编剧嘴角抽了一下，刚才你骂人骂的最狠。
　　导演满意的看着摄影机里的画面，上面的八阿哥温文尔雅，玉树临风，举手投足之间气质超然撒逸，天然一身贵气。果然是皇子贵胄，天生贵气。
　　草原广阔无垠，美丽磅礴，画面很是精致唯美。这部冗长的历史剧也需要这样唯美的画面的。
　　 

作者有话要说：沉痛悼念“7・23”甬温线动车追尾事故。
急切盼望伊伊你能尽快的好起来。




7

7、第七章 一醉难求 ... 
 
 
　　千杯不醉原来也是种痛苦。转世依旧忘不了的记忆，原来老天都不曾眷顾他。
　　－－－－－－－－-------------我对你仍有记忆，我对自己无能为力。--------------
　　
　　下一组拍摄是欢宴了，众人举杯同欢，好客的蒙古女子挑起了蒙古舞，众阿哥也一起围坐其中。其中九阿哥，十阿哥素来跟八阿哥交好，所以坐在一起，蒙古王子也凑在一起，另一边是脸色不太好看的太子，这一次南巡，四阿哥，大阿哥并手在京城处理政务，并没有跟随而来。
　　
　　胤T看着旁边的九阿哥，十阿哥，想这不是他的九弟十弟。虽然很漂亮英俊，可是不是，他记得刚开始他们的嘲笑声。胤T心里悲伤，他知道他九弟因为他而悲惨的结局，也知道他十弟没有自由的后半生，都是因为他。胤T放下了酒杯，他怕他捏紧的手泄露他的悲伤。
　　
　　最后这一场戏过了后，众人难得的轻松了。于是晚上在草原上开聚会，众演员三三两两的聚坐在一起，喝酒唱歌，非常的热闹。
　　
　　姚夜拉着胤T也坐在一角。胤T看着众人的热闹非凡，自己却融不进去。
　　对于别人那是演戏，可是对于他却是回忆，虽然那些人已不在，可是往事仍历历在目。如果没有记错，今天的草原戏是康熙帝第一次和蔼的对他，也是最后一次。明天回到京城，便再也不会有这样的情景了。
　　想到这，胤T苦笑，换了一个人，记忆却深深的刻在了脑海里。是惩罚吧。是惩罚自己不知天高地厚，妄想皇位，连累娘亲，祸及妻儿。
　　
　　到如今，承认吧，自己重活一世，不过是孤魂一缕，借了人家的身体而已。
　　胤T看着这些个依旧笑的欢快的人，想到，多好，如果只是演戏多好，演过了就过了，不会惦记终生。如果这部戏拍完了，自己也当是演戏把自己的回忆全部都忘了，该多好。都忘了该多好。胤T此刻万分的想自己真的失忆该多好。
　　
　　然而不过是妄想，怎么能忘记，怎么能忘了他的额娘，怎么能忘记他灰飞烟灭的妻子，怎么能忘记他。。。
　　他一点点喝着杯子里的酒，酒甜，心里却苦涩至极。
　　要自己怎么承认，承认所有的一切已经沧海桑田，承认自己不过是屡孤魂，怎么能承认？
　　不知道明天回到了京城，京城是否也历经沧海桑田，自己这屡孤魂该飘向何处呢，到如今，总也该承认自己并不属于这里的了吧。
　　前世的种种，自己终究忘不了吧，那么惨痛的记忆。
　　
　　胤T喝着杯子里酒，姚夜给他的酒是红色的，说是他刚好，只能喝这种没有任何度数的饮料，还不能喝多。
　　其实对他来说，这个时代的酒根本没有什么，没有什么味道不呛不烈。口感很软。倒是旁边姚夜留下来的那坛酒是烈酒，酒香透过盖子传了出来。胤T看了看四周，没有发现姚夜的身影，也没有人注意到他，他坐的位置有些偏。便抱起了坛子，悄悄走开了，这里的欢笑他实在融不进去。
　　
　　胤T寻了一处避风的坡后面，坐了下来。
　　晚上的风小了下来，满天都是璀璨的星星，让人生出一种以天为盖，以地为铺的强烈想法。这就是草原啊，自己前世最喜欢的草原。旷阔无垠，自由奔驰的草原。
　　今生今生，还能来一次草原，还能看见这熟悉的草原，还能听这呜呜的风声，我应该觉的满足吧，应该把以前的所有的事情都忘了吧，重新开始吧。
　　
　　想着，胤T打开了酒坛子，慢慢抱着喝起来，他喜欢这样喝酒，不用杯子，不必与人敬酒，这样喝自由自在。
　　“云起，原来你在这啊。”胤T抬头看他，原来是扮演太子的云轩，提着一坛酒走了过来。
　　“你怎么也过来了？”胤T有些惊讶的看着他，他记得刚才他走时看见他在与众人喝酒聊天的啊。
　　“啊，我回帐篷醒醒酒，回去却没看见你在帐篷，姚夜说没有看见你，说要我找找你，所以我就出来走走，没想到真看见你了”云轩走过去也坐了下来。其实他一个晚上都在看着他，看着他坐在角落里，看着他低头想事，看着他一口一口喝着酒。。。。如今看着他走了出来，便也跟了过来。
　　
　　“哦，我看着外面很好，就出来坐坐。”这一世他不再想刻意讨好所有的人，看着他在旁边坐下来，胤T不漏痕迹的移了移身。
　　“你不冷吧，你头刚好了，就不要出来吹冷风了吧。”云轩看着他的疏远，心里黯然。
　　“没事，都已经好了，来到草原上怎么能待在帐篷里。”胤T淡淡说道。
　　
　　“你很喜欢草原吗？”
　　“恩”胤T淡淡的答道。他看得出这个人是真心想跟他说话的，可是他实在是没有话说。所以只好沉默下来。
　　
　　“今天的戏拍的很精彩，我都有点羡慕你骑马了，你骑马很帅。”云轩受不了他的沉默，开口说道，他都不知道云起什么时候学会的骑马。
　　“是吗？”胤T已经从电视里知道很帅是夸他的话了，放下酒坛对他淡淡笑道，他对这个人的温柔没有办法漠视，在心里本能的生出一丝惆怅来，看到这个人笑心里竟然有丝暖意，胤T想大概是自己这个身体以前的想法吧。
　　
　　“恩。很帅”云轩笑道，那双狭长深邃的凤眼里笑意闪闪。
　　“你也很好，跟－－－太子很像。”胤T看着他道，这个人其实比他那个太子二哥更有心计一些。那双眼睛里想些什么别人都看不透，只觉得他的笑容达不到眼里。他对别人都很平淡，唯独与他有些过了。今天一天都在不经意的看他，刚才的聚会上他不漏痕迹的打量他。而如今自己走到这里，这个人却偏偏找了过来。
　　
　　自己这般冷淡，他却仿佛不在意。
　　姚夜说他是跟自己住在一起，对自己很好。为什么要对自己好，他不是原先的墨云起，所以他不知道怎样跟他相处。
　　平淡对他好像是过了，可是自己实在不知道怎样跟他说话。对于这个世界他什么都不懂，唯恐说错了什么，若人耻笑，让人生疑。对于别人，他可以笑着面对，可是对于这个对他本身非常熟悉的人却不行，他的一举一动这个人都在旁边看着，眼里闪着不知名的光。他在审视着他，就如同现在一样，他侧过头看着他，眼睛里波光暗影。
　　
　　胤T微低了头避开了他的审视。
　　虽然说姚夜跟他说过他失忆的事，可是一个人平时的一举一动都是模仿不来的。况且他也不想再模仿别人，更何况他根本不记的以前那个墨云起所有的事。
　　
　　他不知道能不能告诉他他已经不是以前的墨云起了。他不知道怎么跟他说，毕竟连他自己都不清楚他为什么会投胎在他的身上，这个云起明明长的跟自己一摸一样，就连身上带的那块玉都一摸一样，那是他小时候就戴在身上的，从来没有摘下过。一摸一样只是不知道为何自己的那个T字为何成了红色，怎么洗都洗不掉了。
　　所以他如今也不明白以前的云起是他，还是他真的忘记了，还根本就是他的转世。一切都太乱了，解释不清。
　　
　　他以前不信佛，看到四阿哥信佛他还在心里笑过他，佛有什么用呢？自己的额娘也信佛，可是最终的结局不也是。。。。
　　想到这里，他缓了缓心神，额娘，他真是不孝，我应该为你上一柱香的。为毓秀上一柱香，为九弟十弟，十四弟上一炷香，为那些因自己而死的人上一柱香。
　　他应该找个佛塔为他们拜祭一下。
　　
　　“你知道哪里有佛塔吗？”云起想了想，还是决定问他一下。
　　“佛塔？”云轩看着他转过来的那张熟悉至极的脸，明显的愣了。
　　“恩。”
　　“你想去佛塔干什么呢？”
　　“就是想去看看”胤T不知道怎么跟他说，只好淡淡的回答。云轩看见他不愿意多说心里有些难受，他终究是与自己疏离了，都怪自己。
　　“哦，我陪你去潭柘寺吧？”云轩还是回答他。
　　以前就想带他去那个寺院。可是顾前顾后的都没有去成，现在去不知道可以吗，雪姨见了他会高兴吗？
　　
　　“潭柘寺？”胤T有些惊讶，这座古寺原来也还存在，400年了，这所古寺原来还存在。
　　“恩。等回去后我就陪你去。”云轩看着他道。
　　“谢谢你。”胤T没有办法自己去，也只好感谢他。
　　“不用客气”云轩看着他的客气疏远，心里苦涩，这个人自醒来就对他莫名的防备。是失忆了还是真的不愿意再理他了？
　　
　　其实他误会了，胤T他其实对谁都如此，上一世的的惨痛让他对所有的人都很疏远。柔奸成性这个词深深的印在了他的心中，自己所做的所有的一切，不过是这个词。
　　两个人一时间都没有说话。9月的风缓缓吹过。胤T不知道跟他说些什么，只好抱着酒坛，一口一口慢慢的喝着。
　　
　　云轩看着他，那双漂亮的凤眼迷了起来，眼里暗沉，他变了很多，总觉得悲伤莫名，白日里对着所有的人笑的，今晚却是冷了下了，是只对自己冷谈吗？还是。。。
　　云轩看他喝的十分的优雅，也十分的寂寞。一口一点，慢慢的大半坛酒也进去了。他没有劝他，他知道他的酒量很好。以前就问过他为什么酒量这么好，他才20岁啊。云起曾笑着说是练出来得？练出来得？什么样的工作能练出这么好的酒量？看着他沉默的脸，云轩没有再问过，每个人都有不愿意回忆的事。
　　
　　可是今晚，他想看看他喝醉了是否也是这般冷淡。
　　他喝酒不哭不闹，不言不语，冷冷清清，安安静静，深情在睫，孤意在眉。那一点清冷仿佛是印在了骨子里。挥之不去。
　　
　　云轩就这么看着他把酒一点点的喝下去。心里某名的觉得心疼，这个人永远这么让人无法放弃，明明什么都已不记得了，伤心的姿势却改变不了。
　　以前只是觉的他好看，可如今看着他这般姿势。云轩也不明白他现在心里的难受是为了谁，为了这张一样的脸，还是为了这个人此时此刻的悲伤。
　　
　　看着他平静的侧脸，他所有的伤痛就如同这酒一般淋淋沥沥的渗透了进去，痛却说不出来。烈酒入喉，他竟然一点的反应都没有。只是静静的一口一口的喝下去。仿佛他喝得是清水。是琼瑶佳酿。
　　“别喝了，天气凉了，我们进屋吧。”云轩把手盖在了他酒坛上。云轩终于出手阻止了“你快醉了，别喝了。”
　　
　　胤T侧过脸来看他“我没有醉，你不知道我的酒量是很好的，千杯不醉。”云轩看着他光洁的额头，一双眼睛清亮至极，挺秀的鼻梁，水色的嘴唇上有着清酒，波光洌滟。云轩觉得刚才喝下的酒仿佛全部涌上了心口，热辣辣的。
　　“呵本王千杯不醉”胤T却又回过了头。没有注意他脸色变化。
　　
　　泛着笑的甜c的声音，分明是醉了，要不然怎么会连台词都出来了，一瞬间刚才那个还远在天边冷冷清清的人，此刻竟分外的可爱。云轩看着他单薄的白色衬衣，这个人穿白衣果然是最好看的。月华如水啊。可是夜风下还是单薄了，站起来把手递给他“起来，咱回去吧，要不等会姚夜该说你了。”“姚夜吗？好吧”胤T拉着他的手站了起来。如果有雏鸟情节，那么姚夜就是胤T最为亲近的人了吧。听见他说姚夜，胤T想还是回去吧，免得她担心。
　　两人回到帐篷，各自歇息，自不多言。
　　 

作者有话要说：小八啊，我实在是心疼你啊！




8

8、第八章 回到京城 ... 
 
 
　　她一身白衣若雪。可我不是。我是生活在这个社会的最底层的人。有什么资格穿白衣。
　　－－－－－－－－--------------------------------------------------------
　　第二天，天蒙蒙亮，众人就起程回京了。他们几个人是坐的公司的大车，所以同行的有云轩、导演、还有很多其他的人，胤T虽不认识，也都笑着打了招呼。众人也都跟他笑了笑，不由的想到他确实摔得脾气好太多了。
　　
　　云轩跟他坐一排，何玉明本想也过来的却看见姚夜坐他旁边，也就只好坐在他后面了。一路上听姚夜叮嘱这唠叨那的，到也一路热闹。胤T在路上玩他的新手机倒也不寂寞。云轩看他对手机喜欢好奇，也就把手教他一些手机游戏，胤T聪明，看了几遍就会了，两个人玩的风生水起的，姚夜在旁边睡觉。
　　
　　何玉明刚想说点什么，就看见前面的导演站了起来，做了手势让大家安静，说道：“艾总知道我们剧组今天回京，今天晚上特地在茗香居设宴款待大家啊。”众人欢呼声终于打断了胤T二人的玩性，胤T刚想问姚夜，就看到姚夜盯着他，眼神颇有点诡异。
　　
　　“那个，怎么了。”胤T不解的看着她。
　　“你不记得他了。”姚夜心里忐忑到。
　　“谁？”胤T微微皱眉。
　　“唉，你还真是。”姚夜看他不像是装的，看样子连艾行衍，大总裁，天娱国际的当家人都不记得了，姚夜在心里骂那个该死的面瘫医生，什么部分失忆，根本就是全方位的失忆。
　　
　　姚夜刚想跟他说说，却看见云轩似笑非笑的看着她，神情里有说不出的讽刺与伤痛。姚夜心里一寒，她手下的这个艺人她始终都摸不透，给人的感觉永远都好似笑着的，可是骨子里却强势的很。
　　
　　这个人一直都很神秘，至今不知道他家世如何。年纪轻轻，却给人强大的压力，刚进天娱一年，跟云起是一样的新人，却能在这次的剧本里出演这样一个戏份很重的角色，本身就说明这个人并不像他表面看起来那么无害。虽说她的艺人出息了，她也面上有光，可是那样也让人觉得她这个经纪人没有什么用啊。她知道这个剧本的时候不是没有去跟导演争取过，导演只是答应让他们出演一些小配角，因为是部历史剧，人物众多，所以两个小配角还是可以的。
　　
　　却没有想到最终导演却让他们两个人都出演这样重要的配角，姚夜心里不是不感慨的，她知道云起是因为艾总的喜欢而得的，而云轩她却不知道他如何得来的。这个人还是不要得罪的好，躲着总可以吧。想要是有什么人得罪了他，估计死都不知道怎么死的吧。
　　
　　姚夜又看了看旁边还在玩游戏的云起，心里叹了口气，算了，到了那再跟他说吧，大不了让他艾行衍知道又如何？不就是失忆了吗，不就是忘了他艾大总裁吗？有本事可以再让他想起来啊。
　　
　　姚夜也只是在心里肺腑他，想到那个更不好惹的帝王总裁，姚夜心里颤颤，真是不省心，老是招惹不好惹得人。她狠狠的掐了下旁边的胤T一把，这个不让人省心的，人人都不好惹，单她好欺负啊。
　　
　　胤T吃疼的看着她，姚夜狠狠的瞪了她一眼，睡觉。不管了。她已经好几天都没有好好睡过觉了。
　　胤T无辜的看着云轩，云轩看着他轻笑，心里明白姚夜的气。“你也睡会觉吧，到了那估计又要大半夜才能睡。”闭上眼睛，掩盖自己眼里的戾气。
　　
　　他手指紧握，以控制自己的恨意。艾行衍不要以为我不知道你想干什么，我们怎么会值得你大摆筵席呢，除了这个人而已。他如今什么都不记得了，你也休想再把他抢过去。
　　他如今不会再喜欢你了，不会了。
　　
　　“好吧”胤T也闭上了眼睛，他昨天晚上也没有睡好。他把头轻轻侧向了云轩，他觉的侧向姚夜不太好，她毕竟是个女孩子。
　　胤T闭上眼睛的时候，云轩却睁开了眼睛。
　　他侧过头看着侧向他这边睡觉的胤T，这张脸依旧俊美逼人，脸若刀裁。眉如远山，睫毛微颤这说明他现在还没有睡着。云轩又闭上了眼睛，心里却波涛翻涌。
　　
　　他还记得那个夜晚，漆黑无星。当他看见他从艾行衍车里下来的一刻，当他看见两个人车上激吻的时候，在他看见他步履蹒跚的时候，在撕开他衣服看见那些青青紫紫的吻痕时，他想那个时候他就已经疯了吧，
　　所以在看见他进屋的那一刻，才彻底的爆发了吧。他想他竟然还能忍到他进屋，他想他还能忍住没有当时把艾行衍撕了，他，云轩原来这么能忍。
　　
　　想着当时问他的话，云轩心里痛恨交加，他清楚记得他的每一句话。
　　他记得他当时怎么的愤怒，已经失去理智了吧，拽着手腕把他狠狠摔在沙发上时，破碎的衣扣清脆的落在地上，他却只看得见他身上那暧昧的记号，那蜿蜒在身上的吻痕咬痕，把他身体里深藏的戾气狠狠的烧了上来，他把压在了身下，撕扯他的衣服，想狠狠的压着这个人，印上他的记号。
　　
　　他亲他，咬他，他拼命的反抗，使他更加的恼火，直到捧到他脸时，看他满脸的泪水时，自己一下子清醒了，他到底在干什么，如同禽兽一般。
　　满身的火焰如同冷水浇下。他颤抖着给他拢了拢衣服，扶他起来。两个人面对面的沉默。
　　
　　“你。。。就那么像演出这部戏吗，不惜爬上他的床！”良久，云轩轻轻的问他，声音像是从千古的荒原吹来，萧瑟暗哑。
　　
　　“你喜欢我吗？还是喜欢我这张脸？”云起过了很久，抬起头来没有回答他，却问他，声音同样的冰冷，仿佛刚才流泪的那个人不是他。
　　
　　“你。。。你都知道了？”云轩听他问他的时候，心里震惊，震惊过后是恐慌，他也不知道为什么这一刻他这么害怕，不是天天这么预防着的吗，可是这一天来临的时候，他还是手足无措了。
　　他都知道了。。。
　　知道了。。。
　　自己深藏在心中的秘密他知道了。
　　他知道后会怎么样，一定不会再原谅他了，他是那么纯粹的一个人。
　　
　　“恩。那天那我进你书房了。你那天走的匆忙，没有来得及收拾。”那个少年慢慢答道，好像是平静了下来。
　　“你原来早就知道了”云轩忍不住的寒冷，字一个个仿佛从牙缝里挤出来的。他想起那天他接到秦隽的电话，说他雪姨昏倒了，让他赶紧过去，他慌忙的开车出去了，却忘记合上箱子。
　　
　　“你是好莱坞封得东方影帝－轩辕，喜欢箫落雪”云起终于说出来了，语调平静的让云轩止不住的冷，在他说出这句话时，云轩紧紧攥住了他的手腕，力气大的让云起哼出声来。
　　“我说中你的痛处了，你喜欢着待你如子的箫落雪，你不敢跟她说你喜欢她，却在一年前找着与她十分相像的我，换了个摸样，以云轩的身份跟我一起进了天娱国际，瞒过了众人。
　　
　　果然是百变影帝。
　　当一个新人，演的很好。
　　可是你的演技偏不了人，被金导挑中了吧。”云起顿了顿，接着不顾一切的说了出来。“我是个男的，我都不明白你是喜欢到男女不分了吗？”
　　
　　“你住嘴！”云轩使劲把他拽了起来，掐着他的肩膀，厉声喊道。
　　“。。。”云起黑亮的眼睛看着他果然没有说话。云轩挫败的放开他，坐在他对面。
　　“我没有把你当成她，我。。。我”云轩觉的自己的喉咙像是被掐住了。他看到了也就是说自己写的那些话他都看到了，他说落雪我发现他长的跟你那么的想象，如同是你的翻版，我想我可以看着他就想看见你一样。我要留他在身边，让他来替代你在我心里永不可及的期望。
　　
　　“你不用再解释了，不用再解释了。。。”
　　“你。。。。恨我？”云轩觉得自己真该是可恨。问的什么话？
　　“我？呵呵，怎么会恨你。”云起的声音带着不敢相信，
　　“你是影帝，我在你身边只有好处没有坏处，我为什么要恨你！沾你的光还来不急呢”云起心里痛到极点，口不择言。他努力的诋毁这自己心里那份无望的喜欢。知道他是影帝那一刻，知道他喜欢的人是箫落雪的时候，他的自卑让他痛不欲生。
　　
　　“我不想你进入娱乐圈这个黑色大染缸里来。”云轩有些无力答道。
　　“可我不想被你当做替身，被你软禁一辈子。所有的都都按照你的喜好来，连我身上穿的衣服，都是按照她的喜好来买的，全是白色。连同睡衣全是白色丝绸的。”云起声音暮的高了起来，也许是看到他惊讶的脸，他的脸色苍白了起来，声音变的有些嘶哑，像是碎石中磨出来的声音。听再云轩耳里是那么的凄楚。
　　
　　“她一身白衣若雪。
　　可我不是。
　　我是生活在这个社会的最底层的人。
　　有什么资格穿白衣。”最后一句，他想是想了半个世纪，云轩的心猛的提了起来，果然他的声音蓦地提高了，声音悲厉。云起伸手撕扯自己身上的衣服。
　　他怎么配得起这一身的白衣，他想起那些黑暗的过往。想起那些个欺负他的人。想想这副已经千疮百孔的身体。。。。。。
　　看着这个眼前这个如同王子般的云轩，他心里黯然。他怎么配得上。
　　以前只以为他是个普通人。以为自己好好努力可以配得上他。
　　原来一切都是痴心妄想，癞蛤蟆怎么配得上天鹅。
　　




9

9、第九章 我喜欢你 ... 
 
 
　　当曾经怀疑过的所有的疑点串联起来呈现在自己面前时，答案昭然若揭。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“我没有把你当替身。”云轩的声音低沉，说的连他自己都迷惑了。不是替身是什么呢，一年了只是放在自己身边看着他，却没有动过他，甚至连身体的接触都没有过，除了今晚的失控外，他一直待他如兄弟。
　　今晚的失控？为什么会这样？
　　
　　“呵呵”云起笑的声音像是哭，不知道是绝望还是讽刺。
　　云轩看着他，心里难过的要命，他没有想到他会这么难过。他为什么要这么难过，如果生自己的气，那就打他一顿好了，再也不要理他好了，只是别这样，折磨自己。
　　
　　两个人在寂静的夜里互相对视。云起苦笑完后很久都没有说话。外面忽闪忽亮的灯光照在他的脸上，泪痕未干。
　　“云轩，你为什么要这么对我”云起的脸在黑夜里看起来格外的柔和。让人觉得楚楚可怜。
　　“。。。”云轩张张口，却说不话来。
　　
　　“你既然不喜欢我，为什么对我这么好”云起的声音听起来像是自言自语。云轩回答不上来。为什么要对他这么好，是本能吧，本能的想对他好。
　　
　　“你知不知道，你这样对我会让我误会。我原本也应该是喜欢女孩子的吧。可是你知道吗，云轩，呵呵”云起轻轻的笑了。在黑夜的暗光下格外的好看，云轩怔怔的看着他。他的手使劲的掐着他的胳膊，云轩竟然觉得他的手冰冷。
　　可是这个少年笑了“云轩，我喜欢你，我，喜欢上你了啊，哈哈”不可抑制的笑，他笑得眼泪都出来了。
　　
　　他的手紧紧的捉着他的手臂，像是所有的力量都用来控制自己这双手不去打他。他的话说完，云轩觉得仿佛是天打雷劈，心脏骤然的疼痛，他看着他的哭笑一句话也说不出来，所有的语言都仿佛是利剑，说什么都是伤害。他心里痛的要命，此时此刻他才想原来心还以这么痛。撕心裂肺。他原以为在雪姨生病的那一刻已经痛到极点了，他原以为以后再也不会像那是那样痛了。可是此刻他觉得自己像是被撕碎了，每一片都写着负心，每一片都是云起的话。
　　
　　撕心裂肺，抽筋剥骨。无可救药的绝望。
　　他任由云起抓着他哭，那掐进骨子的痛已经觉得麻木了，只剩下心里的痛无限倍的放大。
　　
　　“你明明知道我最痛恨人家说我的脸，你可以不喜欢我，为什么要把我当成。。。。”那个替代品他怎么也说不出来，实在是太痛了，高岑曾经看着他的脸说过，现在云轩也不过是看他的脸罢了。。。罢了。。。
　　“对不起”云轩觉得这一声对不起那么的艰涩。
　　墨云起听他见他的话更是难过，他对自己道歉，果然是承认了。。。。。
　　
　　“你很喜欢演戏吗？”受不了他那样压抑的哭声，云轩半响轻轻的开口了，他想换个话题。
　　“你难道不知道吗？我是想当演员，也许你不在乎影帝，可是我在乎。你不知道当我知道你就是那个好莱坞影帝的时候，我有多开心吗。我想原来我的偶像就在我的身边，我很高兴的翻着你的书籍剧本，可是没有想到却翻到了你写的日记。如果没有翻到你的日记，也许我们今天就不会是这个样子，我会很高兴的以为你是喜欢我的。”
　　
　　“可是，可是。。。”他再也没有说下去，双手抱住了头，缓缓的埋在膝盖上。
　　“对不起。。。。。”云轩看着他的伤心，不知道该说些什么，如果一句对不起能磨平他所受的伤害还有多好。可是。。。。。。。他说的都对，他是把他挡替身了，他想告诉他他会补偿他的，给他点时间，也许等，等他雪姨去世了，他会喜欢上他的。他就不会再把他当替身的。
　　
　　可是看着他如今这么难过，他心里痛的说不出话来，怎么能说自己也喜欢他，怎么能说，怎么能？他是那样一个纯粹而决绝的人，他怎么能够说喜欢他，那么雪姨又算是怎么回事呢他同时喜欢两个人吗，这样的理由更像是侮辱他。
　　也许自己心里也是喜欢他的吧，至少是怜惜的吧。如果不是，心怎么会这么痛，这这一刻，云轩也分不清他到底是喜欢这个人多一些还是喜欢心中那个高不可及的神来的难过。
　　
　　“我想我真是－－－白痴，我怎么会觉得你是喜欢我的呢，你的眼睛总是透过我看向了别处，原来是这样。我早该知道你这样的人，怎么会喜欢我。
　　你从来都不说你的家人，你的事情，我从来都不知道你怎么会有那么多的钱，却偏偏与我同住在这一小小的公寓里。你总是会失踪上一段时间，回来从来都不会跟我说去哪？
　　我想我真是笨，为什么没有发现。你所有的一切都是假的。也许就连你的名字也是假的。是吧，轩辕。”
　　
　　他的神情悲伤。是啊，怎么不悲，他此刻的心里已经觉不出痛了，只剩下无边的荒凉。当曾经怀疑过所有的疑点串联起来呈现在自己面前时，答案昭然若揭。原来所有的一切都是假的。只有自己蒙在鼓里，或者说是自己甘愿蒙着自己的眼睛。不愿意去想，不愿意去承认心里的那份猜测。
　　
　　“不是这样的。我的名字是真的，我的母亲姓云。我的中文名字就是云轩。我不跟你说一些事实因为我。。”
　　云轩说不下去，因为什么呢？说出来还是伤他。
　　“因为什么？怎么说不下去了？我替你说，是因为你可怜我？还是你害怕我知道你喜欢的人是她。”云起冷冷的看着他，声音低沉颤抖。
　　
　　“对不起。我很抱歉。我。。。”云轩看着他从未有过的冰冷的眼神，说不下去，道歉有什么用呢？
　　“不用对不起，你对我其实还好了，在我进孤儿院的那天起，我就知道没有人会真心喜欢我的。我早就该明白，什么事都要自己做才是真的，靠别人都是不管用的，我自己想要什么会自己拿的。”云起站起来却没有看他，缓缓走向了他的房间把门大声的关上了。
　　
　　“。。。”云轩看着他进了房间，却生生挪不动步子，他知道他一定是靠着门坐在了地上，一定是在哭，可是自己什么都做不了，是自己错了，是他伤了他的心。
　　
　　心若伤了，怎么可以补回，花瓶碎了尚且有裂痕，更何况是人心。
　　
　　在那天后，云起就一直都不跟他说话，他多次找他，他都不理他。正好《雍正传记》也开拍了。两个人忙了起来，见面的机会少之又少。就算是在片场遇见他也从来没有看自己一眼，哪怕是在家里碰面，他都低着头。是真的不愿意见自己了吧？云轩想为什么那个时候自己不走呢？是舍不得吧？
　　
　　就这样他们两个一直冷战中，谁也没有先开口的意思。连到草原姚夜都还不知道他们二人冷战中。所以两个人呢还是住在一起。
　　
　　直到云起落马的那一刻，云轩才发现自己的心脏跳的那么快，他甚至不敢走向前去看他那张布满鲜血的脸，
　　他才发现他在他心中占了那么重要的地位，他的心跳的快的不像是自己的，他扶着胸口慢慢跪坐在他身边，手指颤抖的不敢摸那张染血的脸。众人看着他的失态，只以为他们两个感情好，连姚夜都没有怀疑，可是他们不知道他心里是怎样的恐慌，他怕他永远都醒不了，他怕那双清澈的眼睛再也不睁开，他怕他永远都不会原谅他了。永远都不会醒来。
　　
　　医院里不能留下来陪他，在众人的眼皮下，他不能留下，在医生的安慰下，在经纪人姚夜的再三保证下，他随着众人回去了，心却还留在医院里。拍戏的时候频频出错，幸好这次拍戏的太子心情也不好，所以他不用强颜欢笑，那样会被导演骂死的，好不容易晚上到了，他偷偷的跑去医院看他，白天再赶回拍戏。每次去的时候，他都挑他睡觉的时间去看他，甚至没有让姚夜告诉他来看他的事情，直到姚夜告诉他，云起失忆了。
　　
　　他才惊呆了，他自己想，也许老天爷给他一个挽回的机会，他什么都忘记了，也就是说忘记了艾行衍。忘记了他云轩，也忘记了他们的冷战，也就是说可以重新开始了。
　　他。
　　过了一会才想起来，他应该高兴啊。老天终于给他了一个机会。
　　
　　云起，你醒来就好。老天给我一个让你原谅我的机会，我以后会好好真心待你，雪姨她已经病重了，她要走了，她是我的亲人，所以我很难过。同样你也是我的亲人，你这个样子我心里疼的厉害。直到现在我才知道，原来我已经喜欢你这么深了。我身边不能没有你。
　　
　　云轩睁开眼睛，看着旁边的人睡的格外的香甜，均匀的呼吸声，使他心里逐渐的平稳下来，还好，我还有你。他悄悄握住熟睡人的手，想，艾行衍，我不会再让你有机会的。
　　
　　




10

10、第十章 天娱总裁 ... 
 
 
　　只是因为在人群中多看了你一眼，再也没能忘掉你的容颜。
　　－－－－－－－－------------------------------------------------------------
　　艾行衍让陈述去茗香居包场的时候，心情还是很复杂的。
　　明明如那个人所说，两个人上床只是交易。两人互相索取，各不相欠。
　　是啊那个人冷冷清清，自己留下他，不过是他清水芙蓉般的容颜。远没有什么喜欢不喜欢，有哪个人艾总不能喜欢的呢，就像陈述所说：整个天娱不过是你的后宫而已，你喜欢什么人，一个眼神望你床上爬的人，如过江之卿。就怕你看不上什么人。
　　
　　是啊，娱乐圈的人，那个不是漂亮的，就算不漂亮也会气质出众，男的女的，漂亮的人他艾行衍看的多了。所以在陈述说那句话后，自己就揍了他一顿，他是那样的人吗？兔子还不吃窝边草呢，我难道还不如一只兔子，送到嘴边的草有什么好吃的呢？
　　
　　况且，他艾行衍还真不是那样的人，美色对于他好像真没有什么吸引力。如果不是他那个爹开了一个这样的星际公司，他想他这辈子都不会处在娱乐圈里。这是一滩黑水,稍有不检点的事就会被人无限倍的放大乃至摧毁。就算是清白的人身在这个娱乐圈里都会染上一身浊气，更何况他这个天娱公司的总裁。
　　
　　身在娱乐圈里，他比谁都明白舆论可以让一个人名誉尽毁。艾天昊就是例子。想到被自己逼下去的亲兄弟艾天昊，艾行衍冷笑。那个只会用下半身考虑的人是做不到今天这个位子的。
　　当然他的这个总裁地位还不稳妥，他那个大哥虽然差劲可是他的母亲,叶家的后台却是强硬的，还有他那个爹也不是那么好心的。也许那一天就会寻一个理由把自己赶下去了，危难过后，自己就没有用了，如果不是自己与陈氏联姻，控制了局面，他恐怕早就被他换下去了。过河拆桥他艾弘文干了不止一次了。
　　
　　这个世界就是这么的冷酷，弱肉强食。他不能给人以把柄，更不能给陈氏当家人留下个花心在外的名声，陈晓茹虽然不是倾国倾城貌，可是也够漂亮。良好的家教让这个女人平添一份气质。一双凤目高贵凌然，这样的女人做他艾行衍的夫人足够了。就算是表面上的夫人，艾行衍也想着的是只要她做一天他就当一天模范丈夫的。
　　
　　一个男人最主要的还是事业，自己不会像任子清那个花心萝卜一样的。亏他还叫任子清呢。
　　所以艾行衍冷眼旁观着各种各样的美人，身在花丛中，片叶不沾身。自己依旧是那个高高在上的66楼的艾总裁。
　　
　　可是为什么就看中了这么一个人呢，那么多人为什么就看见他了呢？
　　不是漂亮的，不是美艳的，甚至不是女的。虽然他艾行衍并不排斥gay，在这个娱乐圈里，喜欢男人已经不需要遮遮掩掩，甚至有拨开云雾见晴天般的气场了。可是这个男孩并不柔弱，个头足有一米八，虽然身材偏瘦。可是。。。
　　无论从哪一方面看艾行衍都不会认为这是一个可以压在身下的人，可是为什么，他就那样的在意了，记住了这个人，在千万人中就看见了他。就如同王菲唱的那样，只是在人群中多看了你一眼，从此便没能忘记你容颜。
　　
　　他不禁想起了那个雨天。
　　这一天大雨磅礴。偶像剧《箫门砚月》有一场雨戏要拍，云起正好要拍这出戏。从拍摄地回来，因为下大雨，下了剧组的车，姚夜说先等等吧，等雨小点咱们在回去，外面雨太大了，都没有办法打车。今天云轩也不在家，没有人来接。
　　人家有车的都是大明星，会攀比的都借机蹭车走了，还剩下三十几个人在，于是众人就在楼下大厅里慢慢等雨停。
　　
　　段晓月，走过来跟他聊天：“今天拍的很冷是吧。”云起愣了一下，抬头看见是她就跟她笑了笑说“是啊”。
　　段晓月也笑了，这个少年气质清冷，不会讨好人，脾气又倔强，好像除了那个云轩之外就再也没有别的朋友了。
　　可是她就是觉的他跟那些人是不一样的，他从来都不出名，能演的角色都是龙套，可是就算是个不起眼的龙套，他都一心一意的演，那样的努力让她忍不住的侧目。
　　
　　看着眼前这个相貌出众的少年，段晓月在心里叹息。
　　她不是没有感觉骄傲的，她刚来天娱半年就在这部由偶像剧导演邵宏亲自执杆导演的豪门偶像剧《箫门砚月》里出演女2号，不是不骄傲的。对比眼前这个俊秀的前辈少年她疑惑，明明长的这么好看，比之男主角毫不逊色，在里面演的却是一个毫不重要的龙套角色，是不是太出众了容易遭人嫉恨呢，她还记得他如王子一般走进订婚礼堂的时候，旁边人的抽气声，这个角色他演太合适了，面如满月，清俊明朗。
　　他从楼上走下时，就如同高贵的王子一般，款款而来。笑着伸向哥哥的手温润如玉。她恍惚觉得大礼堂都被照亮了。
　　
　　段晓月都差点忘记了自己的角色，她在这部偶像剧中也担任了个重要的角色，欧阳月－欧阳家的大小姐，喜欢这那个深情俊秀的男主角－箫轩。而这次云起在里面扮演的角色是箫轩的弟弟－箫庭。角色不重要，镜头也不多，一直是在国外读书，这次回国是参加哥哥的订婚宴，同时也是参加自己心上人与自己哥哥的订婚宴。弟弟与哥哥同时喜欢上了小时候一起玩耍长大的青梅竹马的玩伴－－舒砚，可惜女主角只把他当弟弟，于是他出国远走他乡，在他们订婚的那一刻才回来。剧情很普通。非常的狗血，每部豪门恩怨里面必不可少的情节，可是贵在有人看，所以这样的情节屡屡皆是，这部剧胜在剧中都是俊男靓女，男主角更是当红偶像任子清。女主角则是新继的玉女掌门人苏雨。
　　
　　订婚宴的傍晚，外面的雨倾盆而下，欧阳月因为箫轩的未婚妻不是她，而怀恨在心，设计陷害他的未婚妻，也就是女主角－舒砚。漆黑的夜晚，电掣雷鸣间，一到刺眼的光打了过来。正关上车门跟哥哥嫂嫂进门的箫庭，看见前面刺眼的光，猛的把嫂嫂推开了，自己被飞驰而来的车撞飞在地上，他在水里翻了好几翻。昏迷不醒。他的戏份到这就结束了，以后出现的时候都在他们的回忆里了。
　　
　　今天的大雨正好可以拍这出戏，于是云起他们是到一栋租来的花园别墅里拍的，因为这段戏难的地方在被车撞飞的瞬间，他需要吊着威亚，飞出合适的角度来，也因此一遍一遍的拍，等拍完，好不容易等导演喊：“CUT”的时候，身上的雨水泥水都能流成小河。
　　
　　8月下旬的天已经很冷了，更何况在雨里滚了半天，等轮到他洗热水澡的时候，云起已经冻的上下牙齿打架了。
　　
　　好不容易回到公司了，却还没有车回去，看着他冷的厉害，于是姚夜找了毛巾拼命给他揉头发，云起被她这样暴掠式揉发弄的疼了，抬起被她揉乱的头发朝姚夜怒目。却拿这个女人豪无办法，他拒绝不了这样的温情，姚夜是真心待他好的。云起明白，自小没有亲人疼的人是多么珍惜这一丁点的温暖啊。
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　艾行衍下楼的时候并不知道外面下那么大的雨，等他到大堂的时候，就看见很多人在大厅里，估计是哪个剧组拍摄的回来了吧，
　　
　　众人被雨淋了个乱七八糟的，忙着整理衣服，补妆，在看到艾总裁下楼的那一刻，人人都是无比的愤恨，痛恨这样一个下雨天，女的怨恨雨把妆容都淋坏了，在遇见帝王的那一刻展现的竟然是自己最为狼狈的一面，男人则是嫉恨，恨明明刚才还在跟自己聊天的众美人，转眼间就快另投他人怀了，嫉这个高高在上的帝王，有这无上的权利，一句话捏死他们一众小蚂蚁。却偏偏有着良好的容貌。这不是诚心欺负人吗？
　　
　　有权有势，有才有貌。这样的人早晚会被人咒死的啊，众男配们在心里肺腑的同时，却还要装作恭顺的摸样，心里实实在滴血。没有别处可躲，那么只能低头等他过去。
　　这个人他们得罪不起，更讨好不起，他是一个酒色皆不喜的人，这已经是众人皆知的事情了。媚惑主上的罪名他们担不起。
　　
　　在角落里的云起也是低着头，他是淋得最为严重的一个，现在头发刚不滴水了，可是他也知道自己的样子就算不狼狈，也不会好看到哪里。他低着头心里却不耐烦，微侧这头看向窗外，等这天娱集团的帝王赶紧的出去，他好继续擦头发。想着云轩今天应该回家吧，要是让云轩看到他这么狼狈，会生气吧。这么想的时候，突然觉的心里不冷了，嘴角也悄悄扬起了个弧度。
　　
　　艾总裁跟众人点头后，走向门边的时候，就看到了这个安于一角无心他事嘴角却含笑的人，他不由的走到了他面前。云起看着他走过来，只好抬起头来。
　　 

作者有话要说：王菲的传奇，我只喜欢这一句，歌词写得实在太好。
只因为在人群中多看了你一眼，
再也没能忘掉你的容颜。




11

11、第十一章 你潜我吧 ... 
 
 
　　有了如果一切都变了，如果脱离了原先的轨道是否会带了毁天灭地的变化。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　艾总裁看见这个人抬起头来，就是见惯了美人的他，也不由的微愣，这个少年倒是长得极好。
　　面若刀裁玉雕，精致清冷。眉毛不是剑眉，也不是弯眉，只是恰好有个弯度，不浓不淡，眼睛极黑，如同浓墨中滴了水，晕开了，清涟至极。鼻子长得倒是清秀，唇色如水。在烟雨的背景下，就如同一副淡到极致的水墨画，寥寥几笔，意境全出。
　　
　　云起看着他露骨的眼神也不由的微闹，众人看着这一幕都在窃窃私语了。只好跟他打招呼“艾总好。”
　　“你叫什么名字？是天娱的艺人吗？”艾行衍在这一刻竟有些激动。他觉的他的话问的多此一举，不是他的艺人在这干什么。
　　“是的。我叫墨云起。”云起看着周围众星好奇的眼神，觉的他惹了个大麻烦。只好依旧低眉顺眼道。
　　
　　“哦。要我送你回去吗？”艾行衍看着他头发上的水珠落在了脖子上，又顺着脖子沾湿了白衬衣，一根黑色的丝线应该是系着一块玉，透过薄薄的衬衣依稀看得见玉的颜色，淡淡的绿色。淡淡的绿色衬着象牙色的肌肤，
　　一瞬间这个人竟有着奇异的诱惑，艾行衍咽了咽口水，他听见自己这么说。
　　
　　“不用不用了。谢谢艾总”云起觉的众人的眼光可以把他杀死了，如果他是个女人会不会觉的荣幸，可是关键他是个男的啊。这就会让人误会了，以前也没有觉的艾行衍会是个喜欢男人的主啊，怪不的从没有听他传过什么绯闻呢？原来是喜欢男人？云起低着脑袋，在心里肺腑。
　　
　　“哦，那好吧。”艾行衍终于走了，云起摸摸头上的冷汗，看着众人吃惊妒忌嘲讽各种各样的目光，冷下了脸。姚夜正在极度震惊中没有回过神来。直到看到小祖宗的脸冷了下来，才赶紧过去。
　　
　　墨云起没有在意这一段插曲，因为他没有想过他们两个会有交集，他与艾行衍的距离是天与地的距离，他们一个天上的帝王，一个地下的小民，高的高进云端，底得低进尘埃。
　　他们这一生如果没有意外是不会有任何交集的。
　　然而如果就是如果，有了如果一切都变了，如果脱离了原先的轨道是否会带了毁天灭地的变化。
　　
　　没过几天，天娱集团筹备的一部大型历史正剧《雍正传记》要选角开播了。因为里面角色众多，所以云起他们这种新人都有机会参与一下，跑个龙套什么的。云起看了剧本后就非常喜欢清朝八阿哥这一个角色。他跟姚夜说想演这个角色。姚夜咽了咽口水，她也想，可是这么重要的角色会轮到他们头上吗？我们毕竟无权无势无背景啊!
　　
　　云起心里也明白，所以看到她为难的脸色也没有说什么，只是抱着剧本没有放下来，姚夜看的心酸。都是她这个经纪人没用。
　　姚夜不忍心看他的失望的脸色，快步走出了他家。她要去公司，她觉得她必须再去努力一下。她也可以去求人的。
　　
　　刚到大厅就听见有人喊她,“姚小姐”姚夜满脸黑线，她最讨厌人家这么喊她，自从某个新来的笨蛋喊她姚姐被她揍了一顿后，人人都知道不能这么喊她，不能在姚字后面加姐，小姐也不行。
　　现在是那个不长眼的人呢？姚夜转过身来，就看见陈述，艾总裁身边的第一红人陈特助。
　　看见是他，姚夜脸色立马变了，一脸笑容的迎上去“陈特助，找我有事吗？”这个人不是她能得罪的啊。
　　
　　“那个。。。是这样，我有点事要麻烦姚小姐，能不能请姚小姐喝杯咖啡呢”陈述被她那快速的变脸煞到了，出口的话顿了下。
　　一口一个姚小姐，姚夜告诉自己伸手不打笑脸人。要记着他是艾总裁的特助啊。
　　
　　“陈特助不必如此客气，有什么话就直接跟我说好了”姚夜字咬的很清晰，陈述在心里笑了笑。
　　“傍边就是咖啡厅，姚小姐不必替陈某省钱，我是来给艾总办事的，自然算在他头上，对吧!”姚夜嘴角抽了一下，好他都这么说了，当然要去。
　　姚夜踩着七寸高跟鞋领头去了旁边的咖啡厅，陈述跟在她后面。
　　
　　咖啡厅里很安静所以这一声惊呼格外的响亮，幸好是在包厢。
　　“你说什么！”姚夜猛的站了起来，咖啡都泼了出来，溅了对面的陈述一身。陈述想还好幸亏在包厢里面，当然他要传达的话也只能在包厢里说。
　　
　　“我是说艾总喜欢你的艺人墨云起。你能不能转告他一声”陈述边用纸巾擦边说。这个女孩实在是大大咧咧的。
　　“他喜欢为什么不自己去说啊？”姚夜心里想喜欢个人不都是亲口说的吗？她还没有考虑到他们两个人都是男的。这个消息太惊人了。艾行衍怎么会喜欢人，他不是有未婚妻吗？
　　
　　“姚小姐真的不懂我的意思吗？”陈述微微摇了头，心里想这个经纪人实在是太单纯了，这么明显的意思她都看不出来也只能说明她从来没有遇见过或者她在装傻。
　　
　　“你是说。。。是说。。。。潜 规则，艾行衍他要潜。。。。”姚夜指着他，说的磕磕绊绊，她是在是太过惊讶没有发现自己的举动多么不尊重人，长长的指甲快指到陈述头上了。她也没有发现她直呼的是谁的名字。
　　
　　“是的”陈述没有在意她的失礼，依旧淡淡笑道。
　　“。。。。。。”姚夜看着他笑的轻松说不出话来，这个人说这样的事都这么轻松，拉皮条的吗？陈述看着姚夜看着他的诡异的眼神，面上在笑心里早就骂了：老大啊你给我的什么活啊？让人家美女误会我了。我都快成老鸨了。
　　
　　“姚小姐你的意思是？”
　　“我，我回去跟他说说”姚夜说着站起来走了。她要冷静一下，她要冷静一下。
　　姚夜一路上也没有冷静下来，到了云起家门口也没有想明白。姚夜没有回过神，所以就没有发现云起的情形，他自己一个人蜷在沙发里不言不语，看到她也没有打招呼，姚夜这才转了下眼睛，发现云轩不再，问他。
　　
　　他声音如同世界末日般荒凉“他走了”。
　　“什么？又走了!”姚夜惊呼。
　　又走了？是啊连姚夜都知道的事实自己这么久才发现。云起心里阵阵悲凉。
　　“他怎么又不跟我说就走了，幸亏他最近没有通告。要不去哪找他人呢？”姚夜埋怨道。不过也习惯他时常的不告而别了。
　　
　　云起听见他的话，什么都没有说，眼睛闭着，蜷在沙发里。姚夜才发现他今天心情不是太好的样子，想起今天来的目的，忙抓着云起跟他结结巴巴的说了艾行衍的对他有意的事，她姚夜也是比较纯洁的，这样的事仿佛像是拉皮条的，而且还是自己的艺人，怎么都觉得别扭，都怪那个陈述。
　　
　　可是云起听后，没有反应，半响无声，只是把身体更努力的圈了起来。姚夜看着他，有一瞬间觉的他是脆弱的，于是小心说道“你要是不愿意就算了，我看他总不能封一个小艺人，那样对他来说得不偿失，你毕竟已经于天娱签约7年。应该不会雪藏这回事吧。”
　　
　　云起闭着眼睛没有回答，姚夜觉得房间里的气氛几乎凝固，在她快要坐不住的时候。墨云起的声音淡淡响起。
　　“我去。也许这就是命运，八阿哥这个角色我演定了。”云起半响说道。姚夜愣愣的看着他，，满脸的不可置信，“你要去？”
　　“恩”
　　
　　姚夜拉了拉他的手，手指冰凉。姚夜觉的心疼。
　　他以前从来不会这样的，他不是没有遇到过这样的事情，长成这个样子没有人喜欢才是奇怪的，可是他把那些个不怀好意的人推的一干二净，就差骂人了，为了这个他得罪了很多人，这也是为什么他至今仍是龙套演员的原因。如果不是他放下脸面什么角色都肯演，也许他早已被雪藏了。
　　
　　在他这些日子的努力下，已经渐渐有好转不是吗，所有的电视剧里都有他，虽然只是个龙套，可是足以温饱不是吗这比之以前好太多了不是吗？为什么现在又要去呢？是因为他是天娱总裁吗？姚夜心里知道不太可能，墨云起的性格她太了解，固执的近乎偏执。不会因为他是艾行衍就会改变，一定是发生什么事了？姚夜还没有想开，就听见他又说“不要告诉云轩。”姚夜怔怔点了点头。
　　
　　云起爬起来去了卧室，他不想再面对姚夜，他心里难受。
　　云轩你知道了会不会生气？不会是吧，我不过是那个人的替身而已。
　　 

作者有话要说：今天晚上看了孙红雷跟景甜的《战国》，不得不感叹这比电影乱啊。不知道是要突出孙膑呢，还是要用孙膑来突出田夕。总之儿女情长，于是只好英雄气短啊。
不过我喜欢最后的那场大雪，大雪无声。
我不喜欢悲剧，可也不得不承认悲剧有着强烈的感染力。




12

12、第十二章 势不两立 ... 
 
 
　　太子与雍正从一开始就是敌人。势不两立永远不能化解的敌人。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　艾行衍后来想，也许是哪天的雨模糊了他的双眼吧，怎么会觉得这个少年淡墨如画呢，可现在这个少年站在他的床前，冷静的一粒粒解开扣子，清贵至极的面容上冷静坦然，仿佛此刻不是上床。
　　
　　艾行衍明明想着那天见的少年明明青涩至极。就算不是第一次，看到他艾总裁至少也要表现的羞涩点不是吗？可如今看着他如此的冷静，心里也觉的愤怒了，就算是主动也应该由他来不是吗，想到这他摁住了少年的手。
　　
　　云起侧头看他。“艾总找我是来聊天吗？”你看看不会说话吧？一句话把艾总气的。摁着他的手顺手一挥，把人压在了床上，扣着他手腕的时候，发觉少年一成不变的眼里有了慌乱，这才心情好了。
　　
　　这样的反应才对吗。
　　
　　少年眼里怒火与屈辱同在，是啊，被压在身下是自找的，有什么好气的，屈辱有什么用呢，这是他自找的，他想出名，他想一鸣惊人，他想站在那个高高的领奖台上，他也想成为举世睹目的影帝，而不是一个小小的配角的配角。连喜欢一个人都要那样的自卑。
　　
　　况且他那么喜欢这个角色。喜欢剧中那个凭着自己的一步步走向王位，虽然最后失败，可是努力过了才能不后悔不是吗？那么他如今用自己的身体来换这样一个机会有什么好屈辱的呢？闭上眼睛，忍忍就过去了。更何况他喜欢的人不喜欢他，所以就这样吧。
　　
　　艾行衍看着少年闭上了眼睛，微微笑了，这才是个20岁的孩子，就算在娱乐圈这个黑色染缸里面，他也终究是个孩子，表面上的冷漠坚强不过是自我保护的一层壳罢了，遇到强硬的石头依旧碎成粉末。
　　
　　看着他如同上断头台得样子心里好笑，原先的紧张没有了，他艾行衍其实很紧张的，虽然他不是纯情少年，可是跟男人他还真的是第一次，虽然华阳跟他讲过多次，可是那真的都是理论。看着比他还要紧张的墨云起，艾行衍笑了，那就慢慢来吧，第一次他真的不想伤害他。
　　
　　墨云起的衬衣早已经撕下来了，白皙的身体是少年人特有的细滑泛着光泽。
　　那块曾经让艾行衍动心思的古玉随着主人胸口强烈的起伏而轻颤。
　　艾行衍轻轻的咬了上去，隔着古玉他亲了亲他。
　　墨云起还是颤抖了一下，玉的温度太冰，他的身体很热。
　　看着眼睛死死的闭着，艾行衍吻了吻他，掰开他握紧的手指，他想他不会放过他的，他看上的人怎么会轻易放手。
　　
　　墨云起闭着眼睛，他想这会很快过去。他要忍，尽管他多么恶心这样的行为。
　　却没有想到，艾行衍摆明了调戏玩弄他，他宁愿快点，也别这么磨磨蹭蹭，他也是个男人呢，这样摸下去。。。
　　
　　艾行衍的手指所到之处仿佛带着火焰，云起觉得自己身体已经烧起来，能这么快入戏，自己真的是。。。。
　　墨云起死死的咬着嘴唇，高岑，我这辈子都不会原谅你。是你将我炼化成这样，如果能重新为人，我真恨不得投进连火炉里重新来过。
　　
　　艾行衍抬高了他的头亲吻着他，云起迷乱中也勾上了他的脖子。随着快感一波一波的到来。云起悲哀的想，他始终是控制不了自己的身体，他始终是什么人都可以这样。。。。
　　云轩。如果此刻这个人是你该有多好。。。。。。
　　你当然也不会喜欢这样的我。这样的我与她根本无法相比，她是天上的仙女，我是地上任人践踏的尘埃。
　　
　　云轩。。云轩 。。。心里越发的苦涩。他已经走了好多天了，他等他回来哪怕是跟他讲清楚，不要再隐瞒他，哪怕是一句话都可以啊，他都会原谅他，都不会答应艾行衍，可是他自那天走后，就再没有回来。
　　
　　艾行衍觉出身下的人不专注，狠狠的顶了几下，拉回了他的神智“你。。”云起咬牙。靠！你要做就做又何必管我。
　　“你想什么去了？”艾行衍想这个时候还能走神，不由更加的欺负他，云起被他气的一句话也说不出来。
　　
　　艾行衍重新吻他，那像是点燃了火的手指重新开始游走，这样的刺激下，剧烈的快感一波一波的袭来，充斥他那仅有的理智。
　　“云轩。。。。。”他在这样的一个的时刻喊的还是这个人的名字。不过是这个人的名字，这个名字像是烙在他心里，高兴时有他，痛苦时有他。
　　
　　艾行衍从巨大的快感中清醒过来，听到的就是这一句。这个人的名字。云轩！
　　轰！
　　的一声，理智尽散！
　　他双眼赤红，牙齿紧咬，手使劲的箍住了他的手腕。
　　云起吃疼睁眼看他，那双水汽迷蒙的眸子依然沉浸在巨大的快感中没有回神。
　　那样迷茫的眼神，艾行衍的脸黑的能滴出墨来。
　　
　　“云轩是谁？跟你一起住的那个吗？”
　　“不管他的事”墨云起清醒过来，却发现为时已晚。
　　“不管他的事？你们也是这样的关系，床上的关系？”
　　“不是，不是，真的不管他的事”他为云轩的辩解更加的激怒了艾行衍。
　　
　　艾行衍疯了一样的折磨他。激烈的，愤怒的，一下下，他疼的发抖。从心底里的战栗竟然能引起身上的悸动，从头皮到尾椎的颤栗，墨云起身体卷了起来。他心里一片黯然。这样粗暴的交合竟然还是。。。。他想云轩再见了，再也不见了。
　　
　　不知道被做了多少次，多少次云起已经模糊不清了。做到最后艾行衍终于放开了他，他已经连一个指头都动不了了。艾行衍躺在他旁边，看着他此刻的脆弱，心里一软，把他抱进怀里“我抱你去洗澡。”云起含糊的答应着，贴进这个温暖的身体。
　　
　　艾行衍看他累得厉害，抱着他微微眯了一会，便起来放了水，抱起他，放进浴缸里，连艾行衍为他清洗的时候他都没有醒，直到擦药的时候碰到伤口，云起疼的醒了过来，他看着艾行衍道 “艾总，我可以回家了吧。”
　　
　　“都什么时候了，还回家。在这住一晚吧。明早我让陈述送你回去。”艾行衍有些气恼。
　　“我要回家！”这个时候他的固执又来了，艾行衍把他抱床上。
　　“我要回家！我不想见陈述，我自己能回去。”艾行衍给他盖上被子，没有搭理他。
　　“我要回家！”云起打下了艾行衍的手臂。
　　“好！回去！你上完药马上就给我滚。”他艾行衍还从没有伺候过人呢。
　　
　　艾行衍看着云起颇为费劲的穿着他那衣服时，心里终究忍不住了，拿过来，给他穿上，拽着他手腕，把他扔车上，自己开车送他回去了，好在这时天已晚，没有人注意到他们，要不明天又有头条了。
　　
　　艾行衍非常生气，连给他系安全带时都没有抬头看他。可是由着他自己回去，还不知道能不能出了酒店门，自己气归气，还是认命的发动了车子，只是车速极快。一路上沉着脸没有说话。
　　云起靠在椅背上，看着窗外的万家灯火，也没有说话。
　　
　　艾行衍看着他的侧面，不由的一阵挫败，明明都已经有那么亲密的关系了，他对他还依旧那么冷漠。艾行衍猛的把车停在了路边。他想想还是要说“姚夜说你喜欢《雍正传记》里的八阿哥这个角色。是吗？”
　　
　　“恩”云起听他说这个角色，心里有个地方开始疼。
　　“为什么喜欢他，你知道，你要是想演主角我都可以让你演的，为什么要演这个角色。”艾行衍知道这个配角是多么的不讨人喜欢的角色，八面玲珑，阴险狡诈。历史上对他的评论负面语言居多，这样一个角色，他为什么要演。
　　
　　“我喜欢他。”云起说不出来他为什么喜欢这个人，当他拿到剧本的时候，看到这个人生平简历时，心里有个地方疼的要命，仿佛这个人刻在了他的骨子里。在他心里一个角落流着这个人的血液。他也不明白为什么会是这样，这个人高兴时，他心里轻松，这个是最后死的凄惨时，他心里的形容不出的疼痛他也不明白，为什么会随着这个人喜怒哀乐，为什么那个时候生出了强烈的念头，非他不演呢，他自己到如今也说不清楚了，只是一听到这个人的名字，心里就莫名的疼痛。也许这是冥冥之中的指引，这个人出身卑微，命比纸薄，心比天高是与自己相似的吧，他这样安慰自己。也许演完这个角色，心就不疼了吧，这样想的时候，果然会舒服一些。
　　
　　“好，我知道了”艾行衍看着他陷在沉默中有些悲伤的脸，心里泛起怜惜来，想到演就演吧，他喜欢什么都行。
　　他发动车子，一路上上无话。
　　到他住的艺人公寓时，艾行衍看了看四周，并没有记者，便把车开了进去。到了楼下，停车，想把他抱出来，被他伸手推开了，他自己能走。
　　
　　艾行衍看着他挪动都困难的样子心里那个气啊，都这样了还要与自己撇清关系，仿佛刚才上床的人不是他一样，这么想着艾行衍拉住了他，墨云起回头，不解的看着他。刚想说话就被压在车上狠狠的亲了下去。
　　
　　云起挣扎，靠！这个混蛋什么时候了，还亲。他想骂人，举起手来向抓他头发，可是对面车里缓缓下来一个人，他僵住了，手慢慢的改成了垂了下来，他任由艾行衍把他压在车上亲。眼睛却直直的看着那个人，他看着他使劲的踩灭了手上的烟，一步一步向他走过来。心里悲鸣。这个人竟然在这个时候回来了，在他最狼狈的时刻回来了，看到了他最肮脏的一面。
　　
　　艾行衍有些奇怪刚才还在挣扎的人，一下子变得温顺，由着他亲。待觉得嘴里发苦时，才发现，他哭的厉害。眼泪横流，泪水般然。这个人就是在床上最疼的时刻都没有哭，在他说他最难听的时刻没有哭，可是此时此刻却哭的如同委屈至极的孩子。
　　
　　他搂着他的腰，把他从车上拉起来，抱进怀里。此时已听见背后人冷冷的声音“把他放开。”艾行衍抱着云起转了个个，依旧抱着他，没有松手，看着云轩如同煞神一般的站在眼前，艾行衍心里冷笑，就是为了这个人吗？让你哭成这样？我倒要好好看看他。
　　
　　这是两人以情敌的身份第一次见面。太子与雍正从一开始就是敌人。势不两立永远不能化解的敌人。
　　
　　艾行衍抱着云起没有动，云轩却疾步过来抓着他的手腕，想把他拉过来。两方相持不下。云起疼的哼了下，两个人都仓皇的松手。云起扶着车站稳了，看着仍敌视中的二人。心中悲怆，这两个他一个也不想见，他看着艾行衍淡淡了说了句“艾总，你走吧，我自己上去就可以了”。
　　说着有些蹒跚却也慢慢的走了。
　　
　　艾行衍看着他蹒跚的步伐有些心疼，想追过去却被云轩拦住了。
　　“你没有听见吧。艾总！天晚了。”咬牙切齿的声音，一个一个挤出来的字。
　　艾行衍看着他突然笑了“哪就有老你了，云起他今晚上太累了。你好好照顾他。”看着云轩一瞬间铁青的脸，不由心情大好，坐上车走了。
　　
　　云轩心里暗狠，却也只好追上云起，看他缓慢却又倔强的背影，心里某个地方开始疼痛。他不知道自己是怎么了，在听到雪姨再次晕倒时，他惶然的跑去了，什么都没有顾得上，甚至没有来得及跟他说一声。可是在雪姨病情稳定下来的时候，他心里却又止不住的想念这个虽然小却温暖的家。想念那个性格别扭的小孩。他想是不是他已寂寞太久，有了这一点的温暖后他舍不得放手。也许书上说的对，从来不知道温暖的人，再多的寂寞也无所谓，可是一旦知道了，却再也离不开了。他急于想证明心里想的是什么，于是晚上驾车回来了，可是可楼下，他却迟迟不敢上楼。
　　
　　他坐在车里，抽着很久不曾抽过的烟，一支接一支。没有上楼却看到了这一幕。他在这一刻的心情是愤怒的。就好比一个背叛妻子的男人在楼下反省时，却发现妻子也背叛了自己，在那一刻，他的愧疚转成了愤怒。他抓着他手腕把他摔进了沙发里。于是终于到无法收拾的地步。
　　 

作者有话要说：衣衣捂面，无颜面对江东父老。我这一章有H的过分吗？尺度很开吗？要修改了，唉！




13

13、第十三章 争如不见 ... 
 
 
　　寂寞如蛆附骨，这么多年，一直如此。
　　－－－－－－－－----------------------------------------------------------------从坝上草原跑到北京三环上时已过了4个多小时，车跑的算是平稳，比之以前的马车好上太多了，所以胤T一路睡了过来，等他醒来时，云轩跟姚夜早就醒了，两个人小声说着什么，胤T迷迷糊糊的听不真切。让他真正清醒过来的是司机师傅的一声大吼：“他娘的，北京的路，堵了块半个小时了。现在才走的动。”
　　
　　看着云起醒了，云轩给他打开水递了过来，“喝点水，我们快到家了。”
　　“哦。到家了？”胤T有点迷糊的接了过来。喝了两口。
　　“恩是啊。我们等回先回家，晚上艾总的晚宴你们两个准备一下，他说是要请全剧组的人，所以一定得去啊。”姚夜看了云轩一眼，不放心的叮嘱到。
　　“哦”胤T没有在意。他比较在乎的是他的新家，到底什么样呢？
　　“哼”云轩哼了一声，拉开了的车帘子，看向窗外没有说话。
　　
　　胤T随他看向外面，不仅为外面的车水马龙大吃一惊。三环飞旋内的是京城吗？高楼林立，四通八达。与自己记忆中那个繁荣昌盛古意盎然的古城已是截然不同，天翻地覆，果然是沧海桑田。
　　
　　车子很快就进了市区，在天娱艺人宿舍前停了下来，众人都下车了。姚夜要跟着胤T云轩下车，想着不太放心，想一起去他们的公寓，却被云轩拦下了。
　　
　　姚夜没办法只好看着他们两个走了。对于云轩她本能的害怕。这个新人实在是气场太强。压的人喘不过气了，而她只是个小小的经纪人。只带新人，没有任何的经验，说穿了也就跟个助理差不多。等他们两个红了，她这个经纪人恐怕会换了吧。姚夜想到今天晚上的晚宴又觉的头疼了，不知道如何跟艾行衍说，那个总裁也是个不好惹的人吧。想起在车上时云轩的警告，警告她不许再让云起接近艾行衍，她心里就郁闷。
　　
　　怎么跟他说。算了算了，我什么都不干总可以了吧，姚夜拔了拔头发。闭上眼接着走，她没有那么好可以回家，她还的先去公司一趟。
　　云轩拉着行李，跟云起一起走向公寓，这个公寓只是给新人的宿舍，所以是很普通的小区。倒是警卫比较严格，毕竟算是娱乐圈，防狗仔队还是很好的，进门都需要打卡。
　　胤T一直跟在云轩后面，看着他打卡开门。
　　
　　路过一个小小的花坛，遇见了几个公司的艺人，胤T看着那几个穿着超短裙、短裤、露着半截胳膊脖子的女孩，微微低了头。这些女子真是太开放了。
　　云轩没有注意他的不适，跟几个女孩子打了招呼。
　　
　　段晓月走上前来，跟胤T说道：“云起，你们从草原上回来了吗。哪好玩吗？骑马了吗”胤T抬头看这个穿着也很清凉的女孩。笑了笑道“是啊”胤T心里想这个女孩跟自己很熟啊，虽然不认识，但是他礼貌的跟这个热情的女孩打了招呼，云轩看出他不想多说什么，便拉着他跟她们说先回去了。
　　
　　胤T跟他进了屋。看着这个陌生的房间，他四处打量。客厅不是很大，放了一组沙发。对面是电视。
　　这个胤T已经知道了。
　　别的他都不认识，云轩拉着他的行李箱打开了一个房间，“这个是你的房间，你先进去，洗个澡换身衣服吧。很热吧，北京就是这样，要等到10月以后才不会热。你先去洗澡，我去弄点吃的，估计只有面了”
　　说完便去换衣服下厨了。
　　
　　胤T打量这个房间，房间不大，有一扇大大的窗户。米色的窗帘，靠墙是个木制的床，上面依然是白色的床单被子，这个人一直是很喜欢白色的衣物，从他那一箱白色衣服就可以看出。这样的人要么及纯粹，要么及冷淡。跟自己是不一样的，他只喜深色的衣服。黑色。
　　
　　床的对面是个衣柜，云起拉开一看果然还是白色的衣服居多。
　　云起拿出一套睡衣来。丝绸的，手感很好。
　　他抱着衣服出去了，就如云轩说的，这天气真的很热，身上粘稠，还是要赶紧洗澡的好。
　　出了房间，他便看见了浴室，在医院住的几天，他已经能够分清洗手间，已经知道如何洗澡了。
　　
　　等他洗完澡出来时，云轩在厨房里煮面，胤T站在厨房门边看他下面，想到这个人什么都会做吗？自己以后也要学着自己做饭洗衣了。
　　云轩看他站在厨房外面，以为他饿了“马上就好，你先去沙发坐一会。”
　　“恩”胤T坐在桌前。很快云轩就端了两碗面出来，上面还有两个鸡蛋。
　　
　　“先吃点吧，你今天早上吃的不多，现在饿了吧。等会我们出去买些东西，冰箱里已经空了。”云轩看着他道。他刚洗完澡，身上还有着沐浴露的清香，丝绸的睡衣穿在他身上很合适，微开的领口露出细腻的肤色。云轩心里有些暖，他果然什么都不记得了，今天还穿了一件他给他买的睡衣。
　　
　　等两人吃饭收拾好后，云轩让他把这几天穿过的衣服拿出来，他一起放进洗衣机里，胤T在旁边看着他用洗衣机，云轩一回头就看他亦步亦趋的跟着他，笑道“这几天我们出外景，打扫的阿姨我没有让她过来，现在我们回来了，明天让她再来，今天的衣服我给你洗。”
　　
　　“恩好”胤T笑。云轩看着心里很温暖，这个人现在对他有着格外的依赖，是对他熟悉了吧。
　　“你先去房里休息会吧，我们下午再出去，现在外面很热。”云轩想他刚出院应该多休息。
　　“恩好吧”胤T看了看他确实帮不上忙，就回他那个房间里熟悉熟悉。
　　
　　他的屋子里有个很大的书架，有很多的书，他就随意的翻着，竟然让他翻到了《雍正王朝》《康熙王朝》等等有关于清朝的历史。胤T先拿了一本《雍正王朝》坐在床边慢慢看。可是看着看着到底是睡着了，云轩走过来的时候，他歪在床边睡的正熟，书也歪在床上。
　　
　　云轩帮他盖上薄毯子，他都没有醒。是太累了吧。云轩坐在床边看着他。想到过几天带她去看看雪姨吧。雪姨看见他应该会高兴吧。本来早就想带他去的，可是两个人吵架后就一直没有去过。秦隽说雪姨最近身体还好，这几天都在潭柘寺里休养，他想正好一块带他去吧。
　　
　　“雪姨”云轩的轻轻的说着，看着云起那张俏似的脸，他心里绞痛。什么时候喜欢上他雪姨的他不知道，他只知道母亲临死前，把他托付给她，那时候他已经15岁了，15岁是个可以喜欢人的年纪了吧，有着感情懵懂的美好。他喜欢着这个荧幕上巧笑嫣然的女子，喜欢着生活里为他煮饭买衣，去给他开班会，给他检查作业的女子，她真的把他当成孩子一样的对待，可是自己到底什么时候存了那样的心思呢？只是自己知道的时候吓的跑了，跑到国外去了，一待10年。
　　
　　他很少回国，他害怕雪姨知道。他努力的在荧幕上打拼，他想追逐那个荧幕上的身影，这些年过的忙碌而寂寞。寂寞如蛆附骨，这么多年，一直如此。他拿着影帝奖的时候想回来跟她说的，哪怕只是诉说相思之苦，想念母亲一般想念她的话都不敢说出，可是，可是这些话终究都没有说出来。秦隽就告诉他雪姨生病了，脑里长了个瘤子，恶性的。
　　
　　他听到这几个字的时候，电话落在床边，他还能清楚的听见秦隽的声音，你回来吧，看看她吧。她很想你。
　　他连夜收拾了一点东西，飞回来了。
　　
　　看着她风华不减的脸上也有了疲惫的神色，听见她说不去医院，不想开刀，将死之人不想再做那些无用功了，只想平平静静的过完余下的日子时，终于哭出来了。
　　雪姨只是摸着他的头说别哭，别哭，人总有真么一天的。是啊人总有这么一天，可是他没有想到会是这么早，他什么都来不及说。也不能说了。他不能让她临走前还要为他伤心难过。
　　
　　她说小轩啊，你都有28了吧。也没有见你有女朋友。什么时候让雪姨看看，雪姨好放心。
　　云轩哭的颤抖。
　　雪姨，就这个人吧。我带他去见你吧。你一定喜欢他的。他跟你那么的想象。我会喜欢他跟喜欢你一样。
　　 

作者有话要说：这一章是我手误，发错了，不知道解锁后会不会好起来。
好像看起来好了。

下一张就是四阿哥出场了。
相比大家一定看出那个是四阿哥了吧！
哈哈。艾行衍的出场很郁闷。
但是没得办法，谁让他上一世欠他太多。

谢谢童鞋们得默默支持，但是作者我很寂寞啊，没人勾搭很寂寞，童鞋们能不能出来冒个泡。
拍砖砸瓦都可以。




14

14、第十四章 初见雍正 ... 
 
 
　　雍正，四阿哥，四哥。这一生我不想再见你。
　　---------------------------------------------------------------------------------
　　
　　夜晚的北京城华灯初上，人来人往川流不息。
　　茗香居今天格外的热闹。因为艾大总裁一大早就吩咐包下整个大厅，所以富贵华丽的茗香居，今天格外的辉煌。
　　剧组人员众多，已经定下来的角色，能称的上名的都已经来了，主角任子清已经到了，正在自酌自饮，一双桃花眼眯着，众女星环绕其间。唉，艳福不浅。
　　
　　段晓月也来了，她在剧中饰演的是雍正帝的年妃，也就是年羹饶的妹妹。在剧中三千佳丽里面算是一个重要的角色。
　　
　　段晓月看见任子清的时候，想应该去敬杯酒的吧，毕竟这个是她的前辈，又是一起演过戏的，应该去的吧，可是看他周围的莺莺燕燕，段晓月有些怯步了，她也明白这些人的想法，谁不想攀上任子清，哪怕是跟他传出点绯闻也够她红的了，想到这，段晓月还是放弃挤过去的想法了。
　　
　　正想离开的时候，门口一阵喧哗，原来是天成国际一线女星顾城雪到了，顾城雪，人如其名，冰雪气质，那样凌厉而张扬的美。一双眼睛黑如宝石，眉毛高挑。高鼻薄唇。身材火辣。今天晚上一袭黑裙，头发高高的盘起。修长的脖子上只佩戴了一条璀璨的钻石项链。高贵典雅，气场惊人。把在场的一个个姹紫嫣红的小女星们比了下去。她的助理在后面替她领着包。
　　
　　顾城雪进来时环视了周围一眼，看到任子清旁边的众女星时，鼻子里哼了一声。面色依旧冰冷，径直走向了一边的座位，看也没有看走过来迎接他的任子清。
　　
　　任子清自知理亏，摸了摸鼻子又回到原位坐下来了。他这一坐，原先围着他坐的众女星站也不是，坐也不是，想坐下来，可是看顾城雪的脸色又不敢坐，人家的正牌女友到了。不管媒体上说的是不是真的，看任子清的理亏就已经知道了。
　　
　　能让任子清站起来亲自迎接的女星有几个呢，敢于冷落他任子清的女星又有几个呢，所以这两个人果然如媒体所言有奸情啊。
　　
　　所以刚才还想着攀任子清这棵高枝的中女星们此刻都把眼睛看向了门外，等着艾总裁的到来，虽然在心里想着艾总有未婚妻，可是谁心里没有那么一点侥幸心里呢，万一被看中了呢，万一麻雀飞上枝头变凤凰了呢？就算不能变成凤凰，哪怕一夜情也行啊，一夜换来更好的剧本，更好的角色也行啊，反正是怎么都划算的买卖。
　　
　　这个年头，有清纯吗，有真挚的感情吗？有，但那不是娱乐圈里。
　　
　　段晓月正在庆幸自己刚才没有去敬酒，现在找个个地方坐吧。想着云起怎么还没有来呢，环视一周没有发现他来，却看到云起的经纪人姚夜在四处张望，于是她也疑惑云起难道堵车了？
　　姚夜死命的盯着门外，这两个家伙现在还没有到。都告诉他要让他早点来的，可是到现在了还没有人影，都要急死她了，难道非得等到艾总到了，众人到齐，来迎接他这个压轴的巨星吗，他还真以为他们是天王巨星啊！
　　
　　姚夜走到一个角落里给云起的电话，没有人接。“。。。”
　　姚夜都想骂人了，可是她又不敢打云轩的电话，想到云轩她更头疼了。
　　这时门外一阵喧哗，众人都站了起来。
　　完了完了，姚夜想。外面进来的正是艾行衍及金导。众人忙着迎接两位。
　　姚夜心想这下惨了，该死的云轩，怎么还没有把云起带过来呢。
　　
　　她看着艾行衍不经意的扫过来的视线，手发抖恩上了云轩的电话“。。。。”
　　“。。。”电话被直接切断了。
　　姚夜看着被挂断的手机只想骂人，她早就该想到会是这样的，她应该过去接人的啊，怎么会选择相信云轩这只狐狸的呢。可是她万万没有想到云轩会放艾总的鸽子啊。也许是在路上堵车耽误了呢，姚夜急的团团转。
　　
　　艾行衍这时已经走到主位上坐下了，金导也坐在他右下角。任子清在他左下角，众明星也纷纷坐下了，想靠前争夺位子的，明里暗里的冷眼。光艳的外表下不过是沟渠。
　　姚夜没有时间去看那些好戏，她一个小小的经纪人也只能坐在角落的桌子上，跟别的经纪人有一搭没一搭的聊着，还不得不分心看着门外，两个祖宗还没有来，电话也挂断了。
　　
　　段晓月的经纪人杨梓看着她不停的张望，看了一下大厅明白她为什么这么着急，压轴出场那是天王巨星，普通艺人要是这样出场，结局可以想象啊。
　　“云起跟云轩不像是会迟到的认啊，是不是有什么事耽误了呢？”杨梓也只好这么安慰她。
　　“唉你不知道！”姚夜叹气，不知道怎么跟他说，云起是把什么都忘记了，而云轩是压根不想他来，那两个人！怎么跟别人说他们就是想不来呢？
　　
　　艾行衍环视了一周，没有看见云起，脸色便有些低沉，躲着他这么些天，而如今给他面子，当着这么多人他不想为难他，只是想见见他而已，两个人彼此找个台阶下，可现在看来他根本就没有来？
　　
　　旁边的金导没有注意他的脸色，跟他说，“既然大家差不多都到了，我先讲几句话，咱剧组自拍戏那天焚香旌旗一来，这几天大家都忙里忙外，没有好好聚过，也没有跟家一起吃过饭，今天难得艾总请客吗，我就借佛献花了，来，咱们敬艾总一个。”
　　
　　众人都举杯站了起来，姚夜也站了起来，刚想喝酒的时候，就发现众人都看向门外。她扭头一看，想死的心都有了。
　　娘啊，他们两个难道不知道低调两个字怎么写吗，已经迟到了就不说了，还偏偏挑这么个时候进来，走的还是正门，这下所有的人的目光像探照灯似的聚在他们两个身上。
　　有看好戏的，有幸灾乐祸的，有担忧的，反正是目光如火啊，能烧死个人。
　　
　　姚夜看着那两个站在大堂门口的两个人，脚步怎么也移不过去，她不想被众人的目光烧死啊。
　　可是那两个人完全没有迟到的觉悟。
　　
　　云轩器宇轩昂，英气逼人，面色平静甚至还笑着跟众人打了招呼，云起更是温文儒雅，谦谦君子，嘴角含笑，华贵天尊。两个人今天都同穿了一个款式的西装，黑色的质地，白色的丝质衬衣，不同的是领带不一样，云轩的是深蓝色的上面有暗金色条纹的领带，更是显得他气势惊人。云起相比就比较清雅，浅蓝色的领带，趁着如玉雕的脸庞，贵气逼人。
　　
　　老天啊，两个人一同拉着手在众人如同火炬的目光里一步一步踏了进来。
　　艾行衍看着云起进来的一瞬间，眼睛亮了，可是看到二人牵着的手时，眼神又暗了下来，几乎咬碎一口银牙。看向云轩的目光更像是利剑。
　　
　　姚夜心里那个急啊，他们两个以为这是走红地毯啊。这么的耀眼，这么的招摇，天呢，让她死了吧。她仿佛已经看到艾行衍掐死她的场面了。这个家伙绝对是故意的，云轩竟给老娘整这么一出，他还不如不来呢。
　　
　　胤T是稍微低着头的，这样的场面他见的多了，宫里宴会比这个更加的隆重，更加的富丽堂皇，他只是看不惯这些女艺人的穿着，是长裙及地没错，可是却露着大半的胸膛，整个胳膊全在外面，所以他只稍稍看了一眼就底下了头，所以他没有看见长桌那头的艾行衍。甚至一眼都没有给他。
　　
　　艾行衍看着他们二人拉着手招摇的出场，狠狠的看着云轩，云轩回了他冷冷的一眼，两人对视，姚夜觉得四周冷了下来，只有中间地带火光四射。情敌见面，分外眼红。她忍不住忘后缩了缩脖子。
　　
　　艾行衍气的咬了咬牙，捏在手里的酒杯幸亏是瓷的。一个小小的艺人还敢挑衅他。不急，以后收拾他。
　　可是云起呢，他压根就没有看他，一眼都没有。他任由这个男人拉着他的手。
　　
　　其实他冤枉胤T了，胤T的手是云轩进门前拉起的，他拉着他进来的时候，他还惊讶的看了他一眼，云轩微笑着看他，却没有放手，他也只好让他拉着，只是没有想到会是这样的场面。这么多人看着他们，他也不好抽出手来。
　　
　　艾行衍看着他无辜的低着头，心里又气又急，脸越发的黑了。他本来想的好好的，他等宴会结束，他顺理成章的找他，续个前缘什么的。可惜事与愿违，没有想到这两个人明目张胆的手拉手进来了，亏着他今天让陈述屏蔽了所有的媒体记者，要不然明天这两个人是想上头条是吧？
　　还是单纯的挑衅他，艾行衍冷眼看着朝他挑衅的云轩，两个人的目的是一样的。艾行衍眯了眯眼，云轩啊，云轩，你竟然再这样的场合下挑起战争。
　　
　　我知道你的意思，可我没有想到你竟然在这么多人面前公开的挑衅。你就算不顾及自己，也好歹为云起顾及一点不是吗？
　　你在众目睽睽之下，跟我抢人，是知道我不敢再众人面前动怒吗，可是你云轩想错了，我艾行衍喜欢什么人从来不会偷偷摸摸。
　　
　　艾行衍看着他朝他一笑，放下酒杯绕过桌子，一步一步的走过去。众人看着这样诡异的场面都噤声了。任子清端着酒杯坐下了，等着看好戏。
　　云轩看着他走过来，也静静的站在原地，没有动。只是眼睛里波光暗涌，他捏紧了云起的手。
　　
　　胤T被他的一使劲惊倒了，以为怎么了，他疑惑的抬头，就看见那个人一步一步向他走来，他顿时觉的，全身的血液倒流，手脚冰凉。
　　这个人，这个人为什么会在这里，难道他也转世了，胤T手脚发抖，他一步也迈不动，他看着这个人慢慢向他逼近，可是他走不动，逃不掉。
　　
　　短短的几步路，艾行衍很快就走过来了，胤T觉的仿佛过了一世那么长，这个人还是走到了他面前。他一步一步踏过来，像是踩在他的心尖上，心在一刻剧烈的疼。
　　
　　他看见他抓起他另一只手，看见他袖子下面的佛珠，佛珠？胤T觉得自己的眼睛生疼，太阳穴剧烈的跳动，头皮生生的疼。
　　此时他已觉不出云轩捏紧他的手疼了，他只觉的眼前这个人的手滚烫如烈火，把他烧的体无完肤。前世种种如同放映一般在他脑海里走过。
　　
　　他听不见这个人跟他说什么，他只听的见自己的声音如风中破碎的树叶般嘶哑，他听见自己喊他“四哥”。
　　艾行衍黑着脸的看着他的举动，有必要这么激动吗，手冰凉发抖，他有这么可怕吗，刚想问他“云起，你怎么了”。
　　就听见他喊他“四哥”。
　　声音支离破碎。
　　
　　他浑身发抖，云轩觉出他的恐惧，以为他想起了什么，松开他的手，把他揽到了怀里，并冷冷的对艾行衍说“请艾总自重，放开他的手。”
　　“不放”艾行衍死死捏住他的一只手，不放。
　　两个人僵持不放。姚夜最害怕的场景终于出现了。她抬头看云起，却发现少年的脸色苍白。仿佛随时都会晕倒。她那句妖孽怎么也骂不出口。
　　唉，祸水啊，祸水。
　　
　　众人都目瞪口呆的看着这比八点档还要狗血诡异的场面，怔怔的说不出话来。整个大厅一时间静的掉根针都听的见。任子清的眼睛闪了闪，有JQ啊，有JQ！
　　
　　“艾总难道没有自知之明，云起他不想见你。”云轩心里酸苦交加，他没有想到云起失忆了还记的他，竟对他反应这么强烈。他倒是没有去想云起喊艾行衍的称呼。为什么叫四哥，可惜两个人都在怒火中，谁也没有留意。
　　
　　胤T已经觉不出他此刻是被云轩揽到怀里的，只是觉的暖和了一些，他缓缓抬起头，慢慢把手从艾行衍手里抽了出来，仿佛用尽了他所有的力气，他想离开这里，他不想见到这个人。就算前世种种他都不想去计较，他不想去复仇，可是他还是不愿意再见这个人。这张在梦里千百次出现的一摸一样的脸，那串带着他的血刻成的佛珠，他就算是变成灰他也认得。
　　
　　雍正，四阿哥，四哥。这一生我不想再见你。
　　
　　我没有那么大方的原谅你，原谅你对我所做的一切，就算转世了，就算你不记的以前的事，可是我记得，那是刻在了我骨子里，日日夜夜让我生不如死的惨痛的记忆。
　　虽然我曾为你的死而难过，可是不代表我可以原谅你，原谅你好好的站在这，而我的亲人却灰飞烟灭。。我做不到，这一世我不想复仇，但也不想再见到你。永远都不想再见到你。相见争如不见。
　　
　　胤T看见他的手指一点点从他手里抽出来，就如同当年他握着他的手，手把手教他写字，教他拉弓射箭。给了他温暖，却也是这双手最后把他推向死亡。
　　
　　他把手一点点抽出来，用尽了他此生所有的力气。想转身出去，可是一回头，头却剧烈的疼了起来，他看见云轩焦急的喊他。他看见他把他抱起来。他眼前终于模糊了。昏倒在云轩怀里。
　　云轩看他昏倒，一把把他抱了起来，看着挡在旁边愣着的艾行衍。声音冷的想冰“云起他不想再见你，希望艾总裁放手”说完抱着他冲出去了。
　　
　　姚夜赶紧跑出去给他拉开车门。
　　艾行衍愣了片刻也随之跟出去了。临走前回头警告众人，谁要是把今天的事说出去，自己保命。
　　留下了厅里一众人面面相觑，不知道怎么回事。
　　众女 
 14、第十四章 初见雍正 ... 
 
 
　　星黛眉微颦，贝齿咬牙。今晚最主要的角色都走了，她们留下来做什么？枉费今天精心装扮，却没人看一眼。也不由的对着墨云起起了怨怼之心。
　　 

作者有话要说：这个出场也许大家会失望，为什么小八是这样的反应。
可是没有办法，他们两个是宿敌。
这样的出场，其实算是小八心软了。




15

15、第十五章 任子清 ... 
 
 
　　想演这个角色，不是因为他是主角，主角我已经演了一辈子，我已经不在乎是不是主角，配角，我只是想演这个人，只是想演这个人而已。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　金导也被刚才一幕看晕了。回过神来，财神爷已走，还带走了两元大将。金导的第一反应不是去安抚众人，而是转身找陈述，陈述一看自己老大走了，立即知道收拾摊子的事落在自己头上了。忙走到金导面前，小声跟他说，这次茗香居得费用艾总已经付过了，你老就好好喝就是了。
　　金导这才高兴了，回过头来安慰众人。
　　
　　却见众人兴致缺缺，唯有坐在他对面的任子清自酌自饮，这个家伙今天晚上还是光头亮相，眉目张扬锐利，一如他的人，气场强大。
　　金导看着自己的主角稳坐钓鱼台，自酌自饮，没有受任何干预的态度，也不由的点头摸了摸胡子，这个年轻人算是稳住了，有帝王之风啊。
　　
　　刚开始的时候，他自荐演雍正，自己不是很看好，他是偶像剧出来的，有着当下年轻女孩为之尖叫的一张俊脸。身边蜂蝶翩翩，绯闻不断，花名早已与他的演技同样辉煌。看宴会周围女星环绕，却又心不在其身上就知道了，良家女子那一个不盼着攀上艾总那样的主，这样一个花花公子，只能远观而不可动心矣。
　　
　　他前期饰演的角色不是豪门贵公子，就是黑社会老大，性格也张扬锐利，如同脱鞘的宝剑。这样明显的气质怎么会是那个前期心机深沉后期暴戾多疑的帝王呢。
　　其实雍正帝是一个并不太讨好的角色，你看《雍正王朝》的拍摄后果就知道了，人家能记住一个小小的嫔妃，却没有记住那个饰演帝王的人。
　　
　　所以当任子清主动找他说演这个角色的时候，他就表示怀疑了。
　　其实依他任子清现在如日中天的气势，再演几年偶像剧也是可以的，毕竟他才26岁，虽然说偶像剧26岁已经算是大龄青年了。而且新人辈出，他这个年纪是有些尴尬，可是他最近不是已经在转型了，转的还可以，毕竟10年得演技摆在那，就算是个普通人，10年，铁杆也能磨成针呢。更何况，他有一张让人过目不忘的脸，谁能忘记这张霸气凌然的脸呢。电影《千年》就是不错的成绩，他得封影帝就是凭着这一部电影啊。
　　
　　依他现在的地位为什么要演这一部并不被人看好的历史剧呢？
　　
　　金导为人直爽，他其实很喜欢这个年轻人，所以他直接表达了自己的怀疑之心，然而任子清也非常豪爽。他说金导演的这部《雍正传记》难道仿的是《雍正王朝》，难道想找一个老头子演雍正才可以吗？
　　
　　这话说的已经相当不客气了。所以金导立马就拍桌子了，他当然不是步后人之尘，他这部电视剧是经他考虑很长时间，才筹拍的，跟以往所有的都不一样，更跟那些穿越的烂七八糟的剧本不一样，这是一部从雍正儿时起拍的，雍正皇帝在位期间仅13年，他的大部分时间在未称帝前，他要还原一个真正的历史上冷酷却也不乏情意的雍正帝。
　　
　　他的冷酷残忍多疑并不是当了皇帝才形成的，他是一步一步铸就的，儿时母不疼爹不亲，后宫喋血残忍的经历养成了如今的性格，也就是说，他本身不是一个残忍的人，他也有自己的无奈与深情。他也有过与自己兄弟情同手足的年纪，他也有自己心爱的女人。他也有着常人的感情。
　　
　　金导一时气愤填膺，让一个后辈这么怀疑他，他一时说的激动，站到任子清面前，唾沫星子喷在了任子清脸上。
　　任子清只是擦了下脸，站在导演面前，很认真的说“所以，让我演吧，我给你还原一个历史上真正的雍正皇帝。
　　
　　一个无奈委屈，面对自己亲生额娘对他冷谈、偏向十四弟时的委屈黯然。
　　
　　一个跟自己兄弟身世不同，却同样缺失母爱的十三弟的手足情深。
　　
　　一个对着自己才华横溢，人缘极好，八面玲珑的八弟时，有着中肯羡慕，也有着内心的嫉妒。
　　
　　一个对着自己心爱的女人，满腔无奈而又深情。她是要杀自己的人，可是他还是喜欢上了，并把她留在了身边。
　　
　　一个正气凛然，面对贪官污吏，毫不留情的帝王。
　　
　　一个面对岌岌可危国库空虚时，披星挂月批折子到深夜的勤政爱民的皇帝。
　　
　　一个面对众人谴责他弑兄杀父时沉默黯然，用自己亲身证明自己是最好的皇位选择人的皇帝。
　　
　　他这个皇帝是历史选的。是在，那样一个贪污横行的年代，他的正气，他的残酷是历史必然的选择。
　　
　　就是他这样的狠辣的手段才给乾隆盛世扫平了障碍。
　　
　　我给你演一个真实性情的雍正皇帝。”
　　
　　金导看着他那张严肃认真脱去浮华的脸，听着他一句一字铿锵有力的话，眼睛闪闪亮了起来，随着他一字一句的话越发的明亮，等他说完，虽然心里已经认定这个角色非他莫属，却还是嘴上为难他“不要以为你背熟了我的剧本，不要以为你揣摩透了人物性格，我就会让你演。”
　　
　　“金导，你放心，我会在你选角的时候试演的，如果那时候过不了你的关，这些话就当我没有说过。”任子清眼睛明亮，信心十足。
　　金导看着他器宇轩昂、意气风发的面孔，心里直点头，谁说他心目中的雍正皇帝不可以是个俊美的帝王呢。
　　
　　可是这样还不行，他还有要求“我前几天开角色发布会的时候就说过，我这个戏拍摄时间长，要力求完美，每个演员都要给我一心一意，不要让我知道你们同时接拍多部戏的情况，那样我不会留情面的，影帝我也是会换人的。”
　　
　　“金导，你放心。我已经推掉了所有的片约，就想演一部纯正的历史剧。”任子清明确的说道。
　　“我的这部戏也许不会讨好，不会像你以前演的剧本，每部都会大红大紫，有着大批的粉丝团。我这一部戏也许会沉寂多年。你不怕被人遗忘吗”金导盯着他的眼睛，他想知道这个年轻人是否如他所说的这般坚决。
　　
　　“金导，你也知道我是偶像剧出身，10年了，所有的荣誉基本上已经拿遍，说不好听的，我已经不在乎那些个哗众取宠的名头了。
　　这些年，在娱乐圈里浸染，我已经当够了那些个豪门贵族，已经厌烦了那些豪门恩怨，爱恨情仇，看够了那些浮华。”
　　
　　任子清转过身看向窗外“说实在得，我已经不年轻了，不想再虚度年华。想真真正正考验一下自己的演技，想演一部自己喜欢的剧本，想铸就一个铁骨铮铮有血有肉的真实的人物。”他说着转过身来，看着金导，眼神有些忧郁“金导，我想演这个角色，不是因为他是主角，主角我已经演了一辈子，我已经不在乎是不是主角，配角，我只是想演这个人，只是想演这个人而已。”
　　
　　任子清背对着窗子，背对着光，使他的脸色在暗光里，眼睛越发的黑亮。
　　金导终于嘘了一口气“那我期待你试镜的表演”说着使劲拍了拍他的肩膀，他其实心里已经认定这个角色了。
　　
　　“金导，放心吧。有我在，这部戏不会不红的。”刚才还在忧郁中的青年又恢复了他的张扬自信。
　　“去，还不赶紧去准备，多看几部书，我发布会的时候宣布的几部书，你都读了吧，要是读不透，到时候别怪我的杆子不硬啊，你我也打。”金导看着他笑骂道。
　　
　　“金导，你放心，你说的说我已经买齐了：《雍正王朝》《雍正皇帝》《雍正年间》《野史》《正史》什么书，只要有关雍正帝的我都买了。你老数数都齐了吧”任子清嘴上跟他开玩笑，心里却很敬佩这个导演。当他在发布会上听他讲出要他们一众艺人先去读这些书得时候，他便由衷的敬佩这个导演。没有那一个人能做到这一步，这个娱乐界的金牌导演果然是名不虚传。
　　
　　“去，赶紧走。”金导作势要打他，这个小子竟然敢打趣他。
　　金导想起当时的对话，笑容便浮上了脸。还好这个演员还得他心，比较听话。金导没有高兴多久，就看见任子清端着酒站起来了。金导一阵头疼，他最怕喝酒。
　　
　　任子清老早就知道金导看着他笑的诡异，他也朝他笑了笑，站起身给金导倒了杯酒，敬他道：“金导，我敬你一杯。”两人喝完都坐下了。
　　
　　任子清自己给自己又倒了杯酒玩世不恭的笑道“看样子我那八弟果然是人中龙风啊，招人疼啊。”说着晃了晃杯子里的红酒“这戏还未开拍，就有好戏看了。艾总好眼光，我那八弟是何等谪仙的人物，风华绝代啊，啧啧啧整个后宫加起来不及他一分的容颜，也怪不得艾总喜欢啊。”
　　
　　任子清说的时候还不忘看围在她旁边的一众女人，打扮的跟孔雀开屏似的。胭脂粉气都能熏死个大活人，亏他历经百战啊。众女星听他的话怒目以视，心里又嫉又妒，偏偏他说的没错。那个人长了张好容貌。
　　
　　任子清若怒众人却不自知，依旧喝着小酒，放肆而张扬。任子清很少能记得住人名，看他过往的莺莺燕燕就知道了，可是他记得云起，他记得跟他合作的唯一一部戏《箫门砚月》，他记得那个人从楼上走下来时，这个人带给他怎么样的震撼，贵族式的礼服繁杂而又华贵，竟没有压他一分的神采，却更为他平添拿了一分高贵之气，那一刻，任子清的眼里就只有他了，什么舒砚，什么最新玉女掌门人，没有他一分好看。那个时候，任子清深深的记下了这个人。这个人，果然让人过目不忘。
　　
　　众女星气他不过，转过头来朝金导撒娇。
　　“行了，任子清，你少在这幸灾乐祸，少喝点酒，给我去医院看看。”金导哪听不出他话里有话，吩咐他到。又对着众女星到“你们也少在这招摇，你们以为我不知道你们想什么，豪门是那么容易嫁的吗，嫁进去又有什么好处，多看看剧本，趁年轻多拍几部戏才是正经。”金导看着这些花枝招展的女人，无奈道，麻雀变凤凰有那么容易吗？捷径不是人人都走的通的。
　　
　　 

作者有话要说：花心大少任子清出场了，关于这个人物，我是非常喜欢的，呵呵他的故事一样很精彩，我慢慢写，大家慢慢看。




16

16、第十六章 顾城雪 ... 
 
 
　　因为我喜欢八福晋毓秀这个角色。世人都说她妒忌成性，手段狠毒。可是哪一个女子不希望自己的夫君只喜欢她一个人，哪一个女子不希望拥有自己的孩子。哪一个女人真有那么大度到把自己的丈夫让给别人呢，她是哪个年代真性情的女子，所以我演她就好。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　想到捷径，就想到现在估计已经到医院的云起，金导觉的自己的头也疼了。这个云起，果然又如那个人一般，红颜祸水啊。
　　
　　想到墨云起，金导拍了拍旁边的任子清，“你赶紧给艾总打电话，你跟他比较熟，问问，云起现在怎么样了？到医院了没有。”
　　
　　金导想这个人真是命途多坎坷啊，刚要红，却又出了这趟子事。但愿他没事，他现在有点期待他的演出了。
　　
　　跟小雪有着那么相似的容貌，这个少年假以时日不红才怪，只是时间而已。他觉的他自醒来后便有了平静沉稳之心，不宠不惊，以前的骄纵冷傲之气一扫而去，仿佛脱胎换骨。演戏也有了灵气，虽然在片场挨骂最多，可是最后演出来确实效果惊人，进步飞速，是个可塑之才啊，演戏是需要天赋的，最怕的是毫无灵气，平凡让人记不住。不懂的不要紧可以学，灵气就像天赋是学不来的。
　　
　　他经此一事，能够静下心来，什么事情做不到呢？想不红都难啊。
　　金导不愿理睬艺人的感情事，只要把戏给他演好了就行，三人感情纠结？就当是绯闻炒作好了。
　　
　　看了周围的几个艺人说道“既然今天艾总他有事，咱正好也放开了喝。明天一天给你们放假。喝完后回家好好看剧本啊”
　　
　　金导想明天再让云起休息会吧，这也怪他，肯定是他催的急了，云起没有休息好才晕倒的吧。正好他明天要去看几个角色的试镜。这部电视剧人物中多，金导又挑剔，所以一些重要的配角角色人选还没有选出来，比如后宫重要的几个女子，康熙帝的德妃，良妃，雍正皇帝的皇后等几个嫔妃人选都没有定下来。现在到场的女星基本上是新人，角色大多也不重要，女主角苏雨今天也没有到。她有个广告今天结束，现在还没有回来。
　　
　　今天到场的唯一一个重量级的女星是顾城雪。她在居中饰演的是八阿哥的福晋，那个大清朝数一数二的美女。气势凌人却也结局惨淡。其实这样一个角色，顾城雪演的绰绰有余了，金导也曾想让她饰演女主角雍正帝喜欢的女人，那个美女杀手－燕菱纱，可是她不愿意演。
　　
　　“为什么呢？”金导当时就问了。
　　“因为我喜欢八福晋毓秀这个角色。世人都说她妒忌成性，手段狠毒。可是哪一个女子不希望自己的夫君只喜欢她一个人，哪一个女子不希望拥有自己的孩子。哪一个女人真有那么大度到把自己的丈夫让给别人呢，她是哪个年代真性情的女子，所以我演她就好。”声音坚定。
　　
　　没有办法金导只好同意她演出这个角色。心里有些可惜，女主角苏雨在她面前有些压不住啊。苏雨长的比较清纯，在顾城雪面前如同是个丫鬟，唉，金导叹了口气，没有办法她的后台太硬，听说是某个高官。这样的人金导得罪不起。罢了，幸好这是一部男人之间的戏，女人的戏份很少。
　　
　　想着金导看向顾城雪，顾城雪坐在桌上与其助理小声的说着什么，完全没有受他们影响，偶尔任子清扫过她的时候，她冷冷的鄙他一眼，理都没有理他，任子清自知理亏，摸了摸鼻子站了起来，去医院了。
　　
　　金导在他走后，自己边喝酒便想明天的试镜，良妃，之前他一直在挑适合这个角色的女子。
　　美丽委婉，身世低微却被康熙帝看中升到妃的位置上，可见这个女子是多么的美好。重要的是她生出一个钟灵鼎秀的八阿哥，所以这个人，就算从外貌上都不能太差啊。
　　
　　本来他定下云起演八阿哥的时候，良妃在他心中就有人选了，虽然他知道她以息影多年，虽然这个角色对她来说太小了，可是这个角色，非她莫属啊，要是能请她来客串一下，那么这部剧就算是保住了收视率啊。
　　
　　所以他还是给她经纪人秦隽打了电话，却得知箫落雪生病了，还很严重。这位与她同年的导演心里也黯然了。他们那个年代的人有几个没有喜欢过这个女子呢？
　　想着哪天要去看看这个老朋友。却也一直没有时间，也怕打扰她休息。等过完这段时间再去吧。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　任子清给艾行衍打了电话。听他再电话里的语气相当不耐烦，只说医生还在检查，还不知道什么情况。
　　任子清问了他那个医院地址，便驾车过去了。
　　
　　等任子清到的时候，就看见两个人分坐床头两侧，各不相让。云起躺床上还没有醒。而姚夜则坐在墙角，努力的让自己看不见。任子清在心里偷笑，没有想到艾总裁也会有今天。
　　
　　云轩对人家好，那是他早就知道的，自拍戏以来，他就时时刻刻关注他。虽然云起冷谈，但是在不经意的一眼也能看出来，人家两个人这是闹矛盾了。
　　虽然墨云起对云轩冷淡，可是对艾行衍那是直接的漠视啊，他艾行衍去了几次，也只有站场边的份，他墨云起可是半个笑都没有给他。
　　
　　草原回来后，看他们两个人同时出席，就知道他们两个人和好了。你说他艾行衍还掺和什么啊。不过看到他也有踢铁板的一天，任子清心里还是在偷笑。让他笑话他花孔雀，让他说自己终有一天落的无人搭理还倒追的境地。艾行衍嘴毒终于报应了吧，报应到自己身上了吧，现在是他倒追人家。
　　
　　虽说抱着看好戏的态度来的，但他还是很关心云起的伤势的，人人都说他花心，看见漂亮的挪不动步，就充这句话，他也不能走啊，毕竟这个人，他还是很喜欢的。
　　
　　“医生已经看过了，还是上次头没有好彻底，有一快瘀伤，会时不时的头疼。”云轩一边跟任子清说，一边心里在懊悔愧疚。他不应该让他喝酒，不应该让他落马，不应该跟他吵架。。。。
　　
　　艾总裁脸色很差，坐在床位看见任子清来也没有说话，他不知道云起曾落马过。如果不是医生问起，他甚至不知道云起把什么都忘记了。云轩还有姚夜，他们两个人倒是瞒他瞒的紧啊！艾总裁的眼神杀向姚夜，姚夜更往墙角缩了缩。不是她不想说，是云轩不让啊，再说那个场面，她哪有时间说啊？
　　
　　任子清看着他担忧的脸，没有说话，他也知道自己说话不中听，还不如不说的好，于是搬了张椅子坐下了，来了至少要等云起醒来再走。四个人各自想着各自的事，一时间都没有说话。
　　
　　云轩看着液体一滴一滴的发着呆，心绪不知道飘向何处，从那晚吵架开始，他就不能在对他想对普通人一样了，他承认他心里终究有这个人了。他已经很长时间没有去看雪姨了。他现在不知道该如何面对她。喜欢她，喜欢到绝望，应该说本来就是没有任何希望的。雪姨一直把他当亲生儿子看待，那样慈祥的目光每每让他痛得喘不过气来。
　　这样的感情，这样没有结果的感情他已疼到麻木，无望到枯萎。十年一觉扬州梦，心字已成灰。
　　
　　看到这个人时，惊讶于他相似的容貌。心里那块伤疤隐隐约约的疼痛。他安排了他出场的时间，他刻意的安排了那场与他相逢的时刻：
　　“你也是来参选的吗？”
　　“啊。。。是啊！我也是来参选的”你是来选秀的吗？那我也是。我也可以是个新人。
　　
　　跟随他的身边，看着他的音容相貌，看着他一颦一笑，看着他任性，看着他撒娇。看着他自卑的倔强。看着他那些微的清高，成灰的心里，竟慢慢的复燃。心慢慢的暖了。这个人一点一滴的温暖着他的心，他终究是在乎他了，不再是贪恋他的容貌。
　　
　　看着他投别人怀抱，他自己都不明白那晚上他为什么那么愤怒，看着他落马看着他受伤，看着他醒来时对他冷谈，他心里的难过愧疚如海浪扑来，一波不停。
　　这时候他才明白，这个人对他有多重要。
　　不能失去，不能没有他再身边，10年的寂寞苦相思他再也不想去尝。
　　




17

17、第十七章 求而不得 ... 
 
 
　　原来他什么都忘记了，记着得人只有自己。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　艾行衍看着云轩握着云起的手，那样理所当然的态度，气的牙痒痒。却不能上前说什么，他记得云轩问他的话“艾总有什么资格来要人呢”
　　
　　是啊，他有什么资格呢，当初跟他上床，还是他逼的，也不算是逼吧，毕竟他以为愿意跟他上床的人多的数不过来，他以为云起毕竟是愿意的啊，所以他理所当然的让陈述去找的姚夜，而云起不也来了吗，不也心甘情愿的自解衣扣了吗，虽然事后走的毫不留恋。但是那个时候他以为双方自愿，他甚至想再跟他续前缘时，却发现一切都不对了，自此事之后，云起再也没有搭理过他，看到他如今二人的纠结，他才发现，原来的一切都不对劲。当初以为的热情现在可以看做是自暴自弃，当初以为的冷静原来是毫不在乎。
　　
　　他也明白自己现在这么明显的嫉妒，也不过源与自己那点不甘心，不甘心他喜欢的人不喜欢他。他都已经动心了，为什么这个人却无动于衷，明明有了那么亲密的关系，而这个人却仿佛从未发生过，而如今更鄙见他如猛虎野兽。艾行衍心里已经分不出什么滋味了。
　　
　　可是他有什么资格去问他呢，是他一开始就把两个人的关系弄僵了，如果不是这样的开始该多好，他还记得云起刚才对他是如何的厌弃，一根指头都不让他碰。他把什么都忘记了，却改变不了厌弃他的本能，是不想跟他有任何关系吗？
　　
　　胤T醒来时,就看见三人沉默的分坐床边,姚夜缩在墙角都可以忽略不计了，这是怎么了？一时间没有反应过来,待看清床尾的艾行衍时，神色微微一变。艾行衍已经走到床边了，他想转过头去,却是没有转动，看他走进，胤T被子里没人看见的手攥了起来，眼睛闭上，不想见看不见总可以吧，在这一刻，胤T有些厌弃自己的软弱了。
　　
　　重活一世，他没有想过要去复仇。但是他也没有忘记过那些苦难的根源。面对这个自己毕生的宿敌，他心里是恨的要命，却也毫无办法，这一世身世更是卑微，而他依旧高高在上，有什么能力去怨恨，有什么资格去报复。什么都不能做，此生唯愿不再见他。可如今连这样的愿望都难以企及。
　　
　　“云起,头还疼吗”云轩看他闭上眼睛，想骂艾行衍的的，却看到他尴尬的站在一边，心里有些好笑。
　　“…”胤T微微摇了下头。
　　艾行衍看他厌弃的眼神，闭上眼睛时的无奈,自己心里有些无力，他没有想到云起对他这么反感，难道只是因为上次的事情，那样他可以道歉。
　　
　　“云起”艾行衍开口，想说抱歉，却看见他猛地睁开了眼睛，那双眼睛黑如墨石，亮如寒夜里的星辰，直视着他，让他想道歉的话吞在了肚子里。
　　
　　他叫他云起，胤T直直的看着他，心里自嘲道原来他都不记得了，也许是自己太过于激动了，这个人已经不是他四哥了，已经不是了。就算是他的转世又能怎么样，他什么都不记得了，这一世只有自己记得。
　　
　　艾行衍被他看得手脚发凉，他从来没有见过他如此凌厉的眼神，也许是因为上了床的缘故，也许是因为他是自己身下那个，所以他自动把他归到弱者哪一类里去了。可是如今他用这样的眼神看着他，艾行衍有些无措，刚想开口，就见他爬了起来，艾行衍刚想扶着他，就被他冷冷的甩开了手，艾行衍看着自己被闪开的手愣在了那里。
　　
　　胤T躲开他的手，再也没有看他，他转头看着云轩道：
　　“我想回家，咱们回家吧”他对云轩说回家吧，自己已经认定这个人了吧，只是几天的时间，这个人对他的好，让他本能的亲近。是自己太孤单了吧，他记得晚上这个人给他选衣服，给他系领带，那十指翻飞带来的震撼。不是没有人伺候过他穿衣，只是这个人太温柔，自己低头的时候心里是温暖的。
　　
　　云轩看着他“好，我们回家。”回头看了姚夜一眼，姚夜马上知道去办出院手续，姚夜出去后，任子清看见艾行衍尴尬的站在床边，强忍着笑上前跟云起打了个招呼，胤T笑着说“我见过你，在那个－－电视上面。”
　　
　　任子清眉毛一挑也笑道“是啊，八弟，我以后就是你四哥了，你有什么不痛快的事，就跟我说，我帮你”说着揽了一下艾行衍的肩膀，又道“如果他欺负你了，我也可以给你打抱不平。”
　　
　　艾行衍虽然瞪了他一眼，却也感激他给他一个下台的机会，忙抬眼去看云起，胤T看了他一眼，没有说什么话，依旧是冷着脸，艾行衍黯然无话，他只好眼睁睁的看着他出院。想扶他一把都被他闪开了。艾行衍尴尬的站在床边，看着他们走了，他自己都缓不过神来。
　　任子清看他收不回来的眼光拍了拍他的肩膀。两个人无声的出了医院。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　要得到男人的心，最下乘的方法就是千依百顺，这样会让男人觉得索而无味；中乘的方法是若即若离，让男人觉得可望而不可及；最上乘的方法就是求而不得。
　　
　　这句话不知道从什么时间流传出来的，自它传出后，便被无数男女奉为经典。引出多少个爱恨情仇或者遗憾的爱情故事，咱就不多说了，我现在要说的是，艾行衍此时心里那个纠结啊，对就是纠结。
　　
　　他以为他对云起的感情也不过是如此，云起对他若即若离的时候他还在冷笑？对我用这招，太嫩了，云起对他拒绝的时候，他还是没有放在心里，用了一切的手段去接近这个人，当然也终于得手了，他甘愿躺在自己的床上的那一刻，艾行衍心里是冷笑的。不是说清高孤傲的吗，不还是一样要在他身下辗转承恩。
　　
　　他以为得到了，上过了床，也就完了。可是他万万没有想到自己会记住这个人的身体。那个身体如同致命的毒药一般吸引这他。
　　
　　少年丝绸一般肌肤，柔韧细致不堪一握的腰，如同螺旋一般致命的吸引。在他身下耀眼魅惑的表情，水汽迷蒙的眼睛，隐忍暗哑的声音。。。。。。艾行衍要疯了。他无时无刻不在想这他，想着那个称不上是美丽的夜晚。在吃饭的时候走神，在看文件的时候走神，甚至在抱他特意去找的MB的时候想起的还是那个美丽诱人的身体，他终于明白为什么戒毒那么的痛苦，因为一旦沾毒，那样致命的吸引力不是所有的人都能够忘记的。他有时候会在想为什么见到那个少年呢，为什么要跟他上床呢，为什么他那样的美丽呢。。。。
　　
　　这样想着的艾行衍已经有些怨妇的精神了，他才知道什么叫食髓知味、刻骨铭心。
　　
　　在知道自己心意的时候，艾行衍也想通了，既然舍不得的话，那就再继续好了，他不信那个人也不喜欢他，就算是为了他的前程他也会再来找他的艾行衍此刻万分不想提云轩对他的影响，所以他万分自信的在家等着猎物上门。
　　
　　可是他等了一天又一天，等了一个星期又一个星期。那个人还是没有任何的消息，他几次翻着自己的手机，没有电话也没有短信，这个人果然把他当成冤大头了，玩完了就走？这一刻艾行衍为自己的想法敲了下自己的头，自己这是什么想法，明明当初是抱着玩完就散的念头的人是自己啊，怎么到头来，自己跟怨妇似的？
　　
　　艾行衍不由的再次咒骂那个狼心狗肺的少年，用完他就走？连个电话都没有。想都别想！
　　陈述在旁边看着自己的老大心不在焉，颜色发黑，周身的气压越来越低，脚本能的想着门边移动。
　　
　　可惜还是被艾行衍叫住了“陈述，你帮我去看看，最近那个墨云起在忙什么？”
　　“是，老大”陈述心里想笑，不过还是没有笑话他，他艾行衍第一次追人啊值得纪念。
　　等陈述跟他报告完云起行踪时，艾行衍就让陈述定了那个茗香居，他想，单独见我不愿意，那么我请一众人你应该会给我面子吧，可惜他没有想到会是这么的有面子啊。
　　
　　当从医院回来的路上时，任子清问他“你喜欢他？长的是很好，我都觉的他长的很好。”
　　“哼”我才不会跟你这个花心大萝卜似的。
　　“不喜欢啊，哪我可要喜欢了啊”任子清装作没有看见艾行衍黑了的脸，从医院出来，就摆着的一张黑脸。
　　“你敢！”艾行衍没有好气的道。
　　“嘿嘿”任子清想到，活该啊，栽倒这个人手里，也算是不冤啊。墨云起是何等的容貌啊。
　　“。。。。”艾行衍脸色黑了又黑，拳头捏了又捏，总算忍住了没搭理他。他自己都不明为什么会弄成这样。
　　
　　他没有想到自己会那么在意这个人，也没有想到云起那么讨厌他。更没有想到那个云轩敢跟他抢人，哼，回去就让陈述查他。
　　你有一样东西摆在那没有人理得时候不值钱，可是一旦有人跟你抢了，你马上就觉得哪个东西是千金不换的宝贝了。人人都有这样的心理。争着抢的东西自然是好的。（不能怪艾行衍。看在他这么纠结的份上原谅他吧）
　　艾行衍此时的心情很好的应了这句话，他一直以为云起是他的人就是他的，没有人会跟他抢的，可是他没有想到云轩一个小小的艺人，也敢跟他抢。就连任子清都来消遣他。真是真是气死他了。
　　
　　 

作者有话要说：我不的不说此时的云轩跟艾行衍都是渣攻啊，有人抢的时候是好的，无人问津的时候他们不当一回事。




18

18、第十八章 无争大师 ... 
 
 
　　那一笑，当如清风扑面。行动翩然，从容笃定，举止清雅，有明月之姿，有竹韵之风。
　　－－－－－－－－－----------------------------------------------------------
　　
　　潭柘寺始建于西晋永嘉元年（公元307年），寺院初名“嘉福寺”，清代康熙皇帝赐名为“岫云寺”，但因寺后有龙潭，山上有柘树，故民间一直称为“潭柘寺”。素有“先有潭柘寺，后有北京城”的民谚。
　　
　　高大的山峰挡住了从西北方袭来的寒流，因此这里气候温暖、湿润，寺内古树参天，佛塔林立，殿宇巍峨整座寺院建筑依地势而巧妙布局，错落有致，更有翠竹名花点缀期间，环境极为优美。
　　
　　云轩跟胤T一大早就来了。此刻两人走在干净整洁的台阶上面，偶有树叶落下，飘在台阶上面。寺里早上还是静悄悄的，行人很少，只有几个打扫寺庙的僧人，云轩陪他进了寺庙，两个各自上了一株香。
　　
　　出来后，云轩便说领他去见大师。云轩熟门熟路的领着他走过了一个有一个回廊，绕过一个有一个佛塔，胤T感觉得到已经离开大殿很远了，像是进了后院的样子，果不其然云轩领他进了一个偏院，一进这里，胤T就觉得清风扑面。
　　
　　这里跟外面大气宏伟的佛塔完全不一样了，曲径通幽处，禅房花木深。古人说的一点都不错，这个地方很是幽静，参天古树林立。树上竟有早起的鸟儿叽叽喳喳，林间有几座古色古香的房子。有一条曲折的小路，可以走到，小路铺着不规则的白色石阶，石缝里长满了探头探脑的小草，台阶两边是晚谢的各种花，白色的小台阶上已经铺满了花瓣。
　　
　　风吹过，树上的花瓣落得纷纷扬扬。胤T跟云轩衣服上落了一片。云轩的光头上都落了一片红色的花瓣，胤T看着笑了出来。这真是一个好地方，能住在这里，真好。
　　就算是心情萧瑟的胤T，看到此时此景都觉的心旷神怡，这个地方真是一个修为的好地方。
　　云轩看着胤T摸着头笑自己，于是摸着自己的光头上的花瓣，也笑了“怪不得无尘大师愿意住在这里，花香怡人啊”
　　
　　两个人今天都是光头，穿了简单的衬衣牛仔，因为云轩说反正今天进佛寺，咱就当一会和尚吧。“无尘大师？”胤T随手拂了一片花问道
　　
　　“恩，无尘大师住在这个偏院里面。我带你见的这个无尘大师，他是这个潭柘寺的主持，因为年纪大了，所以在这个偏院里面静养，他是一代宗师，说是什么如来佛祖的徒弟的徒弟的第几代传人，呵呵，这些我们不管，人家说他很厉害，佛语禅言算是修为最高的大师了。”云轩看着他道。
　　
　　“恩，我们来这么早，会不会打扰大师？”胤T有点担忧，自己睡的浅，醒的早已是很多年了。一点动静就能醒，一晚上醒好几次，有加上昨晚见过的人，他心里有事，哪里睡得着。今天早上天未亮，自己却躺不住了，出了房门才知道原来已经不是自己以前的院子了，这里房子连房子，没有院子，看着高高的楼房，心里闷得慌。
　　回来时，却看见云轩已经醒了，于是两个人便早早来了。
　　
　　“没事，大师这个时候也已经起了，我们等会还能蹭个早饭呢？这儿的早饭很好吃的，”云轩笑道。
　　
　　两个人沿着台阶上来，才发现这里有一个极为宽敞的平地，丛竹之间竟还有一处八角亭子，亭子里有两个人围石桌而坐，背对他们是一个着青衣的和尚，他对面的人看见云轩他们上来，笑着跟他们打了招呼，那个青衣和尚转过头看着他们笑，待云轩他们走上来的的时候，看到云起有一瞬间的惊讶，片刻后便又笑了“不知道今天有贵客前来，施主稍坐，我这就去奉茶。”
　　
　　胤T见他整衣站起，手指轻轻把衣服上的花瓣弹去，对他们微微一笑，便出了亭子。那一笑，当如清风扑面。行动翩然，从容笃定，举止清雅，有明月之姿。有竹韵之风。
　　这个和尚倒是长的极为出色，有一双特别锐亮聚光的眼睛，却给人一种杨柳拂面的柔和之感。胤T想这难道就是佛之言众生皆吾爱？
　　
　　胤T看向亭子里的那个中年人时，却发现他也看着他发呆。眼里竟有些激动。云轩站在一边没有说话。
　　胤T不解，看向云轩？
　　云轩拉着胤T坐下后，向他介绍到“云起，这是秦隽，你喊他秦叔好了。秦叔，这是我的好朋友，墨云起”
　　
　　“秦叔”胤T有些不自然，这个中年人看起来并不大，虽然头发半白，可是毫不损他俊朗的脸庞。让他一个45岁的人喊他叔叔实在是有点为难。
　　“云起，你叫云起。”秦隽看着他喃喃自语道。实在是太像落雪，虽然两个人根本上不一样，这个男孩子高挑，脸硬朗俊刻，并无一丝阴柔之气，只是眉目太像，两个人的眉目太像。
　　
　　“云轩，你去看看你雪姨梳洗好了没有，一大早就在梳妆，现在应该好了吧，你让她出来看看”秦隽有些激动，他拉着胤T坐下，并催云轩去喊。
　　“好的，云起你先在这跟秦叔坐一会，我去见一下雪姨。我们等会吃了早饭去拜访无尘大师。”云轩说着站了起来，去竹林间的房子里去了。
　　
　　云轩走后，秦隽看着这个年轻人，一时不知道说些什么，胤T也不好说什么，两个人就盯着棋盘。
　　棋盘上白子居多，黑子已尽绝境，胤T想了想两指夹起黑子，斟酌了一会放在了一处，秦隽有些惊讶的看他，“你会下围棋？”一个棋子打破了整个盘棋的布局，棋盘上黑子已起死回生。
　　不知道他是巧合还是高手，秦隽也认真下了起来。
　　
　　“恩会一点。”胤T笑道，前世自己的围棋下的挺好的吧，人说围棋看的是人心，兜兜转转，星罗棋布。其中黑白双方生死两争，一步踏错，便是全军覆没。自己上一世常常下着这样的棋盘，却没有今生这般休闲吧，上一世用尽心计，棋盘用来练心智，真是白白毁了这黑玉的棋子。
　　
　　一时间两个人没有说话，全神贯注的看着棋盘。
　　风微微吹起，夹着一丝竹叶飘落棋盘，打乱了胤T的思绪，他捏着棋子的手一顿，才发现不知道什么时候，那个青衣和尚已端香茶站在他身后，也是全神贯注的看着他们下棋，竟没有叫他们。
　　
　　胤T把棋子下了去，忙站了起来道“大师，不好意思，我动了你的棋盘。”自己素来喜欢黑色棋子，所以很自然的下了黑子，全神贯注，竟不知人家主人已到。
　　青衣和尚放下茶笑道“施主，好棋艺。先前是我下的太差。施主竟也能挽回这死棋。”胤T朝他笑笑。
　　
　　“施主不必客气。请喝茶”看他微微欠身青衣和尚又道“我叫无争，施主喊我无争即可。”
　　“无争大师有劳了。”胤T端起茶闻了一下便笑道“是明前的龙井，果然是好茶”说着抿了一口。
　　
　　“想不到施主你现在还喜欢喝茶，我给师傅泡了这么多年茶，你是第一个能闻出来的。”无争和尚眼睛闪闪发亮，看的秦隽笑“云起，你不知道，无争很少给客人泡茶的，我当初来的时候也就喝了他一杯香茶。”
　　
　　“有劳大师了。”胤T慢慢放下茶杯，喝到嘴里的香茶此刻竟有些苦涩了，自己多久没有品过茶了，原来已是隔世了。
　　无争看他沉寂下来，明白刚才自己说的急了，勾起他的回忆了吧，师父明明跟自己说过他们只是旁观者不要掺和其中，自己一激动就忘了，看着他出现在自己面前，无争几乎是有满腔的话想跟说，想跟他说这一世不要再走弯路了，不要再恨那个人了，他这三世已经还的差不多了。。。。。想了想，这些都不能跟他说，他这个旁观者只好在旁边看着他干着急。
　　
　　替他续了杯茶，胤T抬头朝他笑了笑。无争看着他勉强的笑容心里叹了口气。
　　他的这一世只有20多岁的样子，行动之处却已经处处稳妥了，年纪轻轻却已满目苍凉。他还是记住了过去。
　　
　　这样的过往他没有办法去开导，纵然他读过万卷佛书，对于眼前这个人来说他是没有办法的。别人的人生他不能参合进去。
　　
　　秦隽此时却站起来对二人说道“我去看看云轩怎么去了这么久。”
　　云起见他走，微微点了点头，又低下了头，看着杯子出神。无争泡的茶果然很好，茶水清澈，色泽碧绿，一叶嫩茶在里面舒展。
　　无争看着他垂头，长长的睫毛把眼睛遮住了，看不见里面是否忧伤。
　　
　　无争还是开了口，打破了一时的宁静，“施主”
　　“大师，叫我云起就好”，胤T抬头，眼睛里的情绪一闪而过，抬起头，他还是那个温文儒雅的少年。
　　“行到水穷处，坐看云起时。施主好名字”无争想真的是个好名字，这才符合他。
　　“大师过奖了”胤T淡笑到。
　　
　　“施主可陪我下一盘”无争想我今天怎么这么多话呢，人家明明这么疏离自己了，自己却还百般打扰，他实在是不愿看他一个人静默。
　　“好，我执黑子吧”无争看他白玉手指见的黑子，一时间移不开眼睛。心里默念罪过罪过。这样好看的一个人，不可亵渎。
　　 

作者有话要说：大家期待下一章良妃出场，这是的怎样美的人啊。。。。。。




19

19、第十九章 痛恨自己 ... 
 
 
　　执念太深，转世轮回都带着前世的记忆，注定今生情深难愈，几波坎坷。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　且说云轩去别院找雪姨，以为她在房间里，却不想雪姨在后院里浇花。
　　云轩去时就见她淡妆素衣，站在花丛间。神情专注而温和，仿佛她手下的每一丛花是她的孩子。云轩看她此时的宁静柔和，一时辛酸。站在院边，没有喊她。这是他心心念念了10年得人呢，岁月并没有在她脸上刻下年轮。她一如往日的美丽。时间待她极好，给她恬然如水的清纯给她优雅高贵的美丽，可时间一样是公平的，给她美丽优雅，也过早的带走她的生命。想到她要不久于人世，云轩心里酸痛苦涩。
　　
　　箫落雪浇完花，转过身来才看见他杵在门边。
　　走过去摸了摸他头，责备他到“来了怎么不叫我，你这孩子。”云轩稍微低下让她摸了摸他的头，她还是像小时候一样待他。可是他心里是什么时候变质的呢，不再把她当成是母亲。什么时候呢？云轩心里苦笑。
　　
　　“你是不是要出演《雍正传记》啊。剃成光头了，却还是很帅。”箫落雪笑道，一边挽着他的胳膊往屋里走。
　　“雪姨真是聪明，不出屋却知天下事”云轩打起精神来跟她说笑。
　　“你这小子还取笑你雪姨，我已退出娱乐圈，这些事情我哪里知道。是前几天金导打电话给我，说是给我留了个角色，非我莫属呢？”
　　“什么角色？值得雪姨你出演。”云轩心里好奇。
　　
　　“说是让我出演良妃。”雪姨微微沉思了下道“其实我知道这个角色。这个女子倒是历史少有的美人，虽然在历史上不出名，却也是个美丽娴静的女子，我只是想不通，这个角色，找个温柔娴静美丽清纯的人来演不就可以了，金导听我不演还那么遗憾？我已经都年过半百了，怎么合适演这个美丽的女子呢？这样的机会留给新人就好了。”雪姨挽着他要进屋子了，云轩听她这么讲，就已经大概明白，为什么金导说这个角色非她莫属了。于是忙拉住她道“雪姨，我知道为什么金导那样说了，你随我来，我今天带了一个朋友来见你。”
　　
　　雪姨很是高兴“真的，小轩的朋友，是女朋友？我得去屋里换换衣服，总不能这样见你心上人啊。”
　　“雪姨，你这样就很好看了，他是个男的，不是女朋友。你去看看就明白了”云轩想是心上人吧。
　　“看你这着急的样子，那应该是小轩的好朋友了，雪姨从没有见你领过女孩子来，也不知道雪姨能不能见你成婚。”说着说着就会遗憾，她果然跟母亲一样，总是惦记孩子的婚事。
　　
　　“雪姨，我长的这么帅不会缺人喜欢的，你就放心好了”如果我能喜欢你该多好，如果你能喜欢我多好？云轩笑着把心里头涌上来的苦涩咽了下去。
　　“雪姨怕等不急啊，不能看见你成婚，怎么跟你故去的娘交代啊”雪姨慢慢说道。
　　“雪姨”云轩有些难过，他截住了她的话。
　　“好，雪姨不提了，省得你都不来见我了。每次见你就说一次，你都被我说怕了吧。”
　　“雪姨，我这几天忙啊，刚从草原回来啊，刚回来就来看你了啊”云轩笑道。
　　
　　“恩知道你听话，好了我们过去把，你的那个朋友是不是在那啊。”雪姨指着亭子里的人问他。
　　“是啊，在亭子里面。秦叔也来了啊。”云轩把雪姨的胳膊交到了秦隽手里。
　　“不用扶，你雪姨还没有老到哪一步，到了走不动的时候，秦隽就有你背的时候了。”雪姨看着他们两个人小心翼翼的样子，心里有些酸楚，面上却是微笑。
　　“不许胡说，你不会老的”秦隽强硬的回答道，手却稳稳的扶着她。
　　
　　待三人走向前，云轩轻轻的喊了一声云起。
　　胤T抬头，看到前面那个着素袍，缓步而来的人，一愣，眼里的惊喜像是掩不住的流沙，滚滚而来。他缓缓的站了起来，衣袖拂乱了棋盘却不知道。他想移动脚步，想抱着眼前这个人，这个人是他的额娘，是他额娘啊。
　　
　　雪姨看着这个少年，手慢慢从秦隽胳膊里抽了出来，她停下了脚步，震惊在了原地。
　　胤T看着她，鬓容未改，素衣依旧。连日里的大喜大悲，让他生生迈不动脚，他害怕这不是他的额娘，或者是又如四阿哥一样把什么都忘记了。他害怕一次次的失望，他更害怕失而复得后还是失去。
　　可是他想去上前认这个人，不管他是不是，他只想见她。
　　他站在那里，眼里看到的却只有她了，额娘，就算这一世你什么都忘记了，我还是感谢上天，能够让我见到你。
　　
　　他慢慢走出来，雪姨看着他走进，面色巨震，心痛至极，她手敷上了自己的心口，她想陆亭陆亭，你看我们儿子要是活着也该这么大了，你看他长的有多想我，也多像你，可是可是。。。。她心里痛到说不出话来，那场车祸害的她家破人亡，夫离子亡。明明出门前他还吻过自己的脸颊，说带着儿子去游乐园，很快就回来；明明走的时候儿子还喊着自己妈妈，为什么一去不回，为什么会有车祸，为什么她没有跟去，为什么她要去忙着拍戏，为什么她不一起死了。。。为什么。。。。
　　
　　她看着这个酷似自己孩子的男孩，眼泪缓缓的流了下来，如同黑葡萄的眼睛多么多么想小晨晨，陆亭，陆亭，如果我们的孩子活着是不是也这么大了，是不是啊？
　　她觉的心痛难忍，秦隽觉出她的失态，双手紧紧的扶着她。
　　她一时间哭的眼泪模糊，有多长时间没有哭过了，她已经不记得了。
　　
　　她感觉这个少年扑过来，跪在了她脚边。她想拉起他，可是这个男孩却死死的抱紧了她，她听见他喊“额娘。。。。。额娘”，声音委屈至极。
　　云轩跟秦隽一时间有些茫然，他知道会有些惊讶，可是没有想到两个人的见面会是这样哭的稀里啪啦。
　　
　　而无争和尚愣了片刻便觉心酸。他走过来道“恭喜施主。”恭喜施主再续母子情愿。
　　恭喜什么，这个不是我的孩子，不是啊。
　　雪姨轻轻的把胤T头抬了起来。看见他眼泪纵横，心里不由的一颤，狠心的话说不出来，她想说“我不是你娘，我不是。”
　　
　　“你叫什么名”她听见自己问他。
　　“云起，我叫云起。”额娘，你忘记了没有关系，我记得就好，我一个人记得就好。这一世不管你认不认我，我都已经认定你了，你是受苦也罢，在此修行也罢，我都陪你在一起。
　　“云起，你先起来说话。”
　　“恩”四个人走到凉亭坐下，无争看他们一家团圆，便说去看一下早饭。顺便要请师父出来了。
　　
　　留他四人坐在凉亭里面。胤T从刚才就一直抓着她的手没有放。他看着她满心的喜悦。雪姨看着他眉目疏朗，华贵天成。眼里真情流转，嘴角笑意盎然。心里竟生出那样难言的亲近之意，这个孩子果然永远都是她心里放不下的珍宝。
　　
　　云轩看二人对视，目不转睛。就取笑到“雪姨，你现在可知道，为什么金导让你演出良妃的角色了吧，你可知道，云起在剧里饰演什么角色了吧？”
　　“恩莫不是演的八阿哥－胤T”雪姨笑道。这个角色他演很合适。
　　“额娘。我叫你额娘好吧”胤T听见她喊出胤T时，心里百感交集。他情不自禁的叫出来了，这声额娘叫的太晚了。
　　
　　“云起，我不能出演这个角色了。我的日子不多了，做不久你娘亲，还徒若你伤心一场，这个额娘我当不起啊。”雪姨想到自己的病情，竟生出愧对这个少年之心来。
　　“什么意思？日子不多了，是什么意思。”胤T怔怔反应不过来，她日子不多了是什么意思？胤T恍惚的看向旁边的云起，他很悲伤，胤T心里一急，抓着她的手，声音有些发抖“额娘，你。。。”。
　　
　　“你们别难过，谁都有去世的一天，我只是先你们一步而已。”雪姨看着他们三个人，安慰到。她活到如今已经是很久了。
　　“额娘”他一把捉住了雪姨的手，眼泪哗的出来了。他仰起头，想把眼泪逼回去，可是还是抵不住。
　　
　　为什么，老天爷果然待我凉薄至此。他想张口说话，可是心中大恸，雪姨只觉的被少年捉着的手疼的厉害，他是用了怎样的力气来控制自己不去掉眼泪。
　　“云起，你别难过”雪姨看着他伤心，心里竟有些感动。她没有想到这样一个陌生少年竟为她伤心至此。
　　“。。。”胤T惨然一笑，没有说话。他心中巨痛。
　　
　　他到底做错了什么，老天要如此惩罚他。他宁愿没有重生过，他宁愿永坠地狱，万劫不复；他宁愿魂飞魄散，再不为人。也不愿他的亲人一个一个先他而去，为什么过去还要一遍一遍的重演，到底要怎样才能放过他。到底要怎样才能不轮回。就算要轮回为什么结局还是一样，他额娘也是这样去的早。为什么，他一个人的错，为什么要那么多人陪他几世纠结。
　　这一刻他从没有那么痛恨过自己，自己到底做了什么孽，要这样报复。
　　
　　“云起。云起”他听不见众人喊他，众人不明白他为什么那么悲伤。是啊，谁能明白，为什么只有他自己记得，他快要受不了了，为什么会这样，他已经忍够了，前世所有的伤痛不能示人他只有忍，忍到今生，终于不必再忍，他在他的额娘身边哭的昏天暗地。
　　
　　胤T握紧她的手，像捉着最后一块浮木。他把手抵在了额头上，在众人看不见的视线里，痛哭。眼泪顺着雪姨的手落在棋盘上，模糊了界限打湿了棋子，棋子在阳光下折射出耀眼的光芒。
　　“云起”云轩拍着他的背，怕他哭噎过去，他自醒来后，身体极差，医生特地叮嘱过，不可激动，自己本来想着带他来见雪姨，他会高兴一些，想这带他拜佛，去去晦气。可是却没有想到会是这样。
　　
　　“云起，你别哭了。”他没有想到他会这般伤心。比之他更深。
　　“云施主，让他哭吧。伤心过度，强忍则伤。哭出来也好。”不知道什么时候，无尘大师已经过来了。
　　“大师，你帮我劝劝他”云轩忙占了起来，让无尘坐下。
　　
　　“施主。”无尘大师轻轻的喊他。胤T擦干眼泪抬起头看他，这是一个年逾古稀的老者，胡子白花花的。胤T想站起来，被他阻止了。无尘一看他面相，就在心里叹了口气。
　　执念太深，转世轮回都带着前世的记忆，注定今生情深难愈，几波坎坷。再看着旁边的云轩时，心里微微恻然，孽缘，孽缘。他们种下的因，只能自己慢慢的解。
　　
　　




20

20、第二十章 巧笑倩兮 ... 
 
 
　　巧笑倩兮，美目盼兮
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“大师，我没事”胤T看着这个颇为慈祥的和尚苦笑。心里凄苦，我没事，我只是认清自己的命运了而已。
　　－－－佛不度我。
　　“施主，佛家讲求缘分。缘分未尽，来世再续，缘分已尽，便了无牵挂。”无争看着对面这个年纪轻轻却已满目苍凉的少年淡淡说道。
　　
　　“两位施主是前世缘分未尽啊”无尘觉得他应该转移个话题，这样悲伤的局面他看不下去了。他的话一出口，众人皆怔住了。雪姨望着胤T，胤T望着大师，云轩望着雪姨，秦隽也一脸的惊讶？前世缘分未尽？
　　“什么缘分？”问的自然是云轩？胤T心里已经知道。
　　“自然是母子缘分，两位母子情深”无争的话落下的瞬间，云轩的心也跟着落下了，只是不知道是为谁落下的？
　　“云起？我。。的孩子”雪姨有些激动的握着他的手，话不成调。秦隽在傍边拍了拍他们两个的手。
　　
　　如果不是无尘大师在业界的名誉，这样的话会让人误解。是谁这么狗血的安排了剧情，如果不是他们两个人长的如此的想象，如果云起不是云轩的好朋友，如果他的伤心不是那么的真切，他会觉得这个认亲的过程是如此的。。。
　　
　　恩说好听点你是前世的缘分，不好听的就是他墨云起演戏逼真。谁不想认箫落雪做母亲呢，有这样一个母亲，你以后想怎么样就怎么样。这句话你如果不理解，那么做一个天王影后的儿子，你要是想做影帝，只需说出她的名字，你就红了，就是这么的厉害。
　　
　　箫落雪是谁呢？要是你问这句话的话，那么你第一时间会被人鄙视，第二时间会被唾沫星子淹死的，为什么，因为人多啊。
　　
　　巧笑倩兮，美目盼兮这句话就是她的代名词，一个优雅美丽的女子，一个成为影视界的传奇女子，一个家喻户晓的仙女。一个上至古稀老人下至垂髻儿童无一不喜的女神。
　　她的存在代表了整个中国乃至欧美好莱坞的电影票房。她是中国的形象代表，她就是美女的代名词。她是不老的传奇。她是中国这半个世纪的神话。
　　
　　她出演的每一部作品都成经典。《西游记》《洛神》《化蝶》《歌尽桃花扇底风》《梅花扇》《暗夜》。。。。。。
　　还有无数的电视剧，塑造了无数的经典的形象。－－－说这些的是金华日报。
　　中国的四大经典最著名的一部是什么？最具影响力的一部小说是什么？这么说吧，从老到小，从男到女，人人过目不忘的经典名作是什么，对了，是《西游记》。
　　
　　而让人记住的是那个神圣而美丽的观音。
　　容貌秀美无双，秀丽典雅，静静的一身白衣，清雅绝俗，清逸如仙，淡雅超群，宛如冰山上冰清玉洁的雪莲花，神情神似仙女胜似仙女，美丽无比，娇美无限，犹似晓露中的鲜花；巧笑嫣然，美目流盼，如花似玉，花容月貌，当真是观音娘娘下凡。自她一出世上再无其他，她的观音形象可谓深入人心。－－－自她演出后，中国的老百姓家里一时间家家都有一尊观音像。说这个的是她出演《西游记》时，粉丝的评论。
　　
　　清丽秀雅，美而脱俗，雅而秀气，纤而不弱，纯洁清丽，远观近看都有一种神韵从骨子中沁出。凝聚了汉水之钟灵，峨嵋之毓秀。
　　有若海棠春睡，娇美无限，淡雅脱俗。气度清华芳菲，秀丽绝俗，比起女娲之艳，湘妃着实清雅如兰，秀美如莲，秀似空谷幽兰。　　
　　这个是《洛神》的粉丝。
　　
　　说这些都远了，我们想说的是，这个人在世人心中是美丽而神圣的，
　　她在影视界的地位就如同小贝在足球界的地位，如同乔丹在篮球界的地位，我这么比喻是因为实在不知道怎么形容她在我们心中的地位了。（原谅我嘴笨吧！）
　　她两次捧走奥斯卡的最佳女主角。
　　三次在中国的百花奖，金鹰奖蝉联影后。
　　28岁那年凭借《歌尽桃花扇底风》捧得戛纳电影节金棕榈大奖。并获戛纳电影节影后殊荣。
　　这样的地位，这样的殊荣，是没有一个人可以企及的。
　　
　　然而她在最辉煌的时刻急流勇退，退出了娱乐圈，又无形中在观众心里立下了永不可超越的丰碑。
　　好了，说的远了，就是在此刻，秦隽的心里有些复杂。他不由的联想了很多。
　　等他想完，这边的认亲仪式已经认完了。但见二人已把手言欢，云轩在旁边笑的温柔而纵容。
　　
　　“大师，我愿意以后都在寺院修行，但求你救救我雪姨，我不能看着她。。。我。。。我才刚刚与她想认啊。”胤T一想到她就要去世，心里难受的无法言语，他对着无尘大师一跪。那一跪当真是跪的坦坦荡荡，天地一时间日月失色。
　　
　　“施主，快起”无尘大师急忙站起，想将他拉起，让一个王子下跪，怎么使得。他可以归天跪地跪父母，除此之外谁能受他一跪？
　　“大师，我求求你。你既然能够知道我的身世。就一定有办法。”胤T跪的虔诚。
　　“施主，这是命盘啊。每个人的宿命如此，老衲改不了啊。”无尘扶着他有些无力。
　　“大师”胤T跪着不肯起。雪姨想拉起他来。可是，没有能拉起，他真的是跪着祈求。
　　“施主，执念太深，恐情深不寿啊”无争看着他悲凉的眼神心里有着深深的无奈。
　　
　　云起看着他，无尘和尚眼里是无可奈何的慈悲，胤T心底悲凉，罢了罢了。。雪姨轻轻的握了握他的手，云起抬眼看她，强笑了笑。“我没事。”
　　额娘，我以后都陪着你，不管你还有多少日子，我都好好陪在你身边。这一世我不会让任何人伤害你的。
　　
　　想到伤害，胤T忙问道“大师。我。。雪姨在这会不会有危险。”他还不了解这个世界，这个世界让他恐慌，他已经是杯弓蛇影，草木皆兵。
　　“施主放心，我这儿还是很安全的。”无尘大师没有疑惑他像是听懂了他的话。
　　
　　胤T咬了咬牙，怎么放心的下，想起昨天见到的人，那个人是他的转世吧，一摸一样。他手上那串珠子一摸一样。那个人也带了半生。怎么能够当什么事都没有发生过。胤T心里黯然。要是让艾行衍知道是他手上那串珠子闯了祸的话，他会。。。他还是会带着的，如果不带的话恐怕自己的母亲会水漫潭拓寺吧，是哭的。她的一生中唯有眼泪最多。
　　
　　艾行衍的母亲长年住在潭拓寺里，这里已经是她的家了。虽未出家但已胜似出家了。她的前半生凄苦悲凉，后半生就在佛堂里过的。
　　她的一生中唯一最宝贝的就是自己的儿子，自儿子小时候出了一次事后，便求无尘大师给了这一串佛珠，给他带在身上，连洗澡都不许取下。艾行衍谁的话可以不听，但是自己老太太的话是必须遵守的。所以这串珠子从脖子带到手腕，他带了20年了，他每次都努力的藏在袖子里，可是那天太激动了，袖子一挽出来了，于是也杯具了。
　　
　　“云起，你别担心，我没有事，在这其实挺好的。”雪姨笑道。
　　胤T握着她的手强笑了笑，“恩。”额娘你都不记得了，不记得也好，这一世我也不会再去想。就当我从没有遇见过那个人。
　　转过头来对无尘说道“谢谢大师。不知道我能不能在此陪同额C雪姨在此叨扰大师。”胤T在得知她不久于人世，便再不愿与她分开。
　　
　　“云起？你不拍戏了啊”云轩有些惊讶的问道。
　　“我能不能不拍呢”虽然有些对不起姚夜，姚夜说不能不拍的？可是他真的不愿再离开她额娘，上一世因为生在皇家，母子分离。以至于临死都未能见她最后一面，这是他辗转一生最不能释怀的痛苦，这一世他已经生于普通人家，这样的要求总可以了吧。胤T有些期盼的看着云轩。
　　
　　“云起，雪姨不需要你陪在这，你要好好的演戏。”雪姨听他说的话，认真的看着他到。
　　“一定要好好的演，雪姨一生贡献与此。我不希望因为我的原因，你们两个耽误演出。”雪姨看着胤T跟云轩道。
　　“雪姨，我不想跟你分开。我不愿意回去。我要陪你在这修行。”胤T从来没有违背过母亲的话。这是他第一次，所以他眼里有些泪光。
　　
　　“秦隽，你说我去演出良妃这个角色好不好？”雪姨看着他，突然对秦隽说道。
　　“雪姨！/落雪！”两个人惊呼。
　　“你的身体怎么能再去拍戏？”秦隽给她递了水道。
　　“你去帮我跟金导说说，看看我的戏份多不多，如果少的话，我就去演。”雪姨笑了笑道“你们放心，我一时半会还没事的。云起，我跟你一起去演，这样总可以了吧。”
　　 

作者有话要说：下一章，艾总裁犯贱啊犯贱！




21

21、第二十一章 出演良妃 ... 
 
 
　　两个人明明走的是红地毯，却给人一种走在云端一般的飘逸。姚夜此时唯一想到的就是这个词。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　因为雪姨决定出演这个角色，所以众人决定回琴园。那里离市区要近点。秦隽打电话给金导的时候，金导高兴的差点握不住电话。答应马上送过剧本来。而秦隽说不用，说是明天一起过去具体商量下，能不能把良妃的戏先提前拍摄，金导自然是满口答应，他今天已经把所有的角色得都定下来了，就差良妃有点不确定，而如今更好了，这样就好了。
　　
　　胤T有些疑惑的看着像是白玉雕成的大门，最上面一行草书：琴园。
　　没有等他疑惑，院子门就打开了，管家，女佣一排排的人迅速的站在了两边，低头“小姐、秦爷、云少爷”胤T没有疑惑这些人。因为他被眼前的院子惊住了。他看见眼前这座熟悉的院子时，怔怔的站住了，他以为自己来了这些天，自己的那个时代永远的不存在了，可是看着眼前这个神似自己家的琴园，心里激动。
　　
　　虽然不像前世那样的三进三出的布局，可是还是古色古香的。这个院子的布局更加的明快。入眼是大片的绿色草坪，白色大理石铺成的小路，直通花园。分花拂柳间，一个古色古香的3层小楼矗立期间。侧面是一个月亮拱门，透过月亮拱门，能看得见洁白的石子铺成的林间小道。应该是花间小道，因为花香扑鼻。
　　
　　这分明是一座古典庭院，亭台廊轩，迂回曲折。　　
　　胤T怔怔的踏上了石子铺成的小路上。石子路边还是大片的草坪，修剪的整整齐齐。草坪间是翠竹流亭，是花团锦簇。各色的花，各个季节的花，争相开放。
　　翠竹边上是半亩荷塘，九月的荷香冉冉。白色的荷花亭亭玉立。流水综综，从翠竹流出来的水竟然是山上引得活泉水。偶有漂亮的鱼儿跃起荷塘，身上甩出清凉的水珠。
　　
　　回廊转折处中的是大片大片的紫色垂花，自己从没有见过这种花。胤T想这简直可以算是小型的御花园了。
　　那栋古典的木质建筑的三层小楼已经清晰的出现在自己眼前。青瓦白墙，木梁瓦亭，青花装饰，古筝奏乐，一派烟雨江南。
　　
　　胤T怔怔的回过头来，云轩看着他笑，他知道他一定会喜欢这座院子的。跟胤T介绍说“这是雪姨的家。我家在雪姨旁边，名字也是云轩”
　　“这是雪姨的家？”胤T惊讶到。
　　“是啊，怎么了”秦隽盯着他道，他还在怀疑他的动机。
　　“我以为，雪姨。。。雪姨你住在寺庙的。。。我以为。。。。你住在寺院里的。”胤T一时间有些不好意思，说的话颠三倒四。是他先入为主了，寺院里的僧袍实在是太像辛者库里面人穿的衣服，他原以为雪姨在寺庙修行，以为她这一生依旧凄苦。
　　
　　“你，当初说要陪我在寺院里住，是以为我没有地方住吗”雪姨心里有些感动。
　　“我不好意思，不知道。。。”额娘，知道你这一生并没有受很多的苦，我心里会好受一点。秦隽听他说完之后，心里好点了，这个孩子不像是演戏，他不是贪图她的一切而来的吧。只要不是有所企图，只要能让她在最后的日子里开开心心，他秦隽就会感激他的。
　　
　　正说着，屋子里又走出两个人“小姐，你可是回来了”一个俏丽的小姑娘扶着那位上了年纪的老太太走到雪姨跟前，待看清云起的相貌时，老妇人颤颤的看着雪姨说“小姐，这是。。。”
　　“苏妈，这是云起，你看她像我吧，我认他做个儿子好吗”雪姨扶着这个激动的老妇人轻轻的说道。
　　
　　“像，像，像。”老人眼泪纵横。手颤着覆上胤T的脸。
　　“小少爷，你终于回来了，你不知道苏奶奶等了你多久。。。呜呜。。。”她亲自照顾大的小少爷啊，出门的时候明明蹦蹦跳跳的，为什么出门一趟就再也回不来了。。。他才2岁啊。
　　胤T看着这个哭的伤心的老人，心里很是震惊。看她那么伤心，心里不知为什么竟也难过起来。
　　
　　“云起，喊苏奶奶吧”雪姨跟胤T介绍道。
　　“苏奶奶”老人擦了擦眼泪。“看我哭的，你回来了，我应该高兴才是。”
　　“是啊，家都快让你给冲走了，苏奶奶”云轩打趣到。
　　“你这个孩子，真是讨打，这么久都不来我这个老人，害我天天记挂这你”苏奶奶佯怒。
　　“我这不是来看您了啊”云轩扶着她进了屋。
　　“好了，云起我们进屋再说。”众人住下，暂且不提。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　第二天。姚夜一大早就在公司等着云起跟云轩了。金导让她通知他们两个一定要到场，今天有个重要的人物要来，而且还有可能要对对戏。所以她一大早就打电话叮嘱云轩，一定不要再迟到了。
　　
　　而她自己更是早早的到了，一进公司就看见整个大厅变得整洁明亮，大厅里原本挂满艺人形象宣传照的地方，现在全部换上了箫落雪的剧照，她演出过的《化蝶》更是一整幅的剧照，上面那个美丽的女子微微低着头，专注的拉着手里的小提琴。照片唯美而又凄凉。
　　
　　难道今天要来的是箫落雪。真的是她吗？姚夜有些激动了，这可是她的偶像啊，偶像啊。
　　姚夜抓了一个正在忙碌的工作人员问，是她要来吗？工作人员当然是不知道了，可这丝毫没有影响姚夜的激动心情。
　　
　　姚夜一直处于兴奋状态。也没有注意云起和云轩怎么还没有到呢？直到工作人员开始铺红地毯了，她才反应过来，那两个小祖宗还没有来啊。她给云轩电话，说是马上到，她现在唯一祈求的是，不要在最隆重的时刻出现。
　　
　　天娱的工作做的迅速而又神秘，所以当记者得知今天来的人是箫落雪的时候，已经晚了，来不及赶到了。
　　他们也只能在心里骂天娱，可是也丝毫没有办法。
　　谁会知道天天蹲在天娱门前的小记者今天缺席呢？谁会知道息影多年的箫落雪会重新复出呢，而且出演一部小小的电视剧呢？还是这个小小电视剧里的配角？记者的心里那个郁闷啊！可是他郁闷也没有办法了。只能打电话让人过来，尽快过来，哪怕是拍一个背影也好啊。
　　
　　姚夜站在一角等着云起和云轩，她要预防关键时刻出的岔子，上一次的事她心有余悸，虽然艾行衍没有找她，她也很奇怪为什么没有找她呢？
　　正想着就看见艾行衍和金导领着几个高层人员来到了大厅里，她刚想找个地方躲一下，就看见外面两量保时捷的黑色的轿车缓缓的划开过来，前面的下车的人正是云轩跟云起。
　　
　　姚夜那个激动啊，刚想跑过去，却看见他们两个人走向了后面一辆车，迎接了一个人，这个女子有着较好的身材，米白的旗袍，淡雅的得流苏披肩。美丽的过目不忘的容颜，这个正是箫落雪。箫落雪挽着云起的胳膊缓缓踏上了红地毯，后面是云轩跟秦隽。
　　
　　姚夜完全的石化了，那个云起为什么会跟她在一块？还有云轩为什么也在一起？难道他们认识？姚夜此时的心情已不能用激动来形容，这个是她的偶像啊，云起跟她在一起那么的。。。。唯美。两个人明明走的是红地毯，却给人一种走在云端一般的飘逸。姚夜此时唯一想到的就是这个词。以前只是觉得云起像个人却想不出是谁，如今二人站在一起是那么的。。。般配。
　　
　　姚夜心里激动加震惊，比他更加激动的是艾行衍，艾行衍此时是惊喜交加。他自那天从医院回去后，心情就一直在水火中煎熬。
　　那天云起做的那么的决绝，他拉不下脸来找他，可是又舍不得对他下狠手，不能对他雪藏，虽然他有能力这么做，可是那样云起也永远都不会原谅他了吧，所以这几天，艾行衍辗转思量，脾气越来越暴躁，这个陈述是知道的，他这几天都没有睡好觉，天天看着艾行衍阴晴不定的脸也不好过啊。
　　
　　而此刻陈述的心终于放下了，云起终于出现了。艾行衍高兴的迎了上去，胤T在那一瞬间有些僵硬，他戒备看着眼前这个笑的欠揍的人，如果不是看着雪姨亲切的对他笑，他想他会控制不住的转头就走。最终还是随着他进了顶楼。艾行衍看着胤T虽说沉着脸，可也没有当场给他难堪，心里不由的乐开了花。对于后面紧跟着的云轩，他也大度的装作没有看见。
　　
　　金导跟箫落雪他们讨论了一下剧情，她的戏份不是很多，每次出场都是配角。所以金导想给她加戏，箫落雪拒绝了“金导，我就当是来客串一下的，本来就是配角，如果戏份过多，反而不真实了。”
　　
　　就算这样，金导还是加精了她的戏份，为她特意定做了衣服，她的衣服精致而不张扬，淡碧色的旗装上面是白色的玉兰花，淡雅清新，再一套是月花色的底子上面是碧色的荷花刺绣，精致美丽，包括披风也是淡淡的绿色，她的衣服的风格如同她的人，就是那荷花池边的委婉女子，淡淡的清香。
　　
　　既然不加戏了，考虑到她的身体，金导决定拍的慢一点，一个月也足够拍完了。
　　
　　 

作者有话要说：下一张继续犯贱!




22

22、第二十二章 探班 ... 
 
 
　　也许命运就是这般奇妙，无论相隔多远多久，血浓于水的亲情是割不断的。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　细节商议完了，金导感叹“我们有很多年没有见面了，”终于有艾行衍说话的机会了，他笑着对雪姨说“雪姨，我们也有很长时间没有见面了，难得你今天来，你们中午留下来吃饭好不好，茗香居我请了一个江南的厨子，绝对跟楚楚不相上下。如何？”看到艾行衍笑着的脸陈述转开头，他的目的也太明确了。什么想念雪姨，分明是想念他人。
　　
　　果然雪姨就说了“你这孩子如今也嘴甜了，什么很长时间没有见面了，我记得你上个星期还去见你母亲了，我们不是见过面吗？”
　　艾行衍尴尬的笑了笑，雪姨点了点头跟金导说“金导也一起去吧，我们也真是好多年没有见面了。”
　　
　　金导点头是啊，自从她退出娱乐圈后就再也没有见过面。
　　金导也跟秦隽握握手，他们也有很多年没有见面了。
　　
　　众人一起去了茗香居。
　　在坐位置的时候出了一点小插曲，云起自然是挨着雪姨的，雪姨那边是秦隽，云轩刚想坐在云起旁边，就被艾行衍抢先坐下了。云轩看着他冷笑，艾行衍笑着看他，想跟他抢门都没有。
　　云轩冷笑一声坐下了。
　　
　　胤T看他坐在身边，心里抽了一下，再没转向他那边。艾行衍是东道主给众人夹菜，自然有意无意给云起夹的最多。云轩最少。看着碗里的饭菜，胤T终于忍不住嘴角抽了下。看着雪姨看过来的目光，他只好把碗里的菜一点一点全吃了。
　　
　　艾行衍在旁边夹的很勤快，旁边的服务员完全没有了用武之地。陈述坐在他下首处也就是他对面看的嘴角直歪歪。艾行衍瞪他，看什么看！
　　老大！你脸皮原来也这么厚。
　　
　　艾行衍瞪他一眼，转头继续给他夹菜，胤T手捏了又捏终于忍不住低声说道“够了！”。
　　艾行衍看他终于转过来的脸笑了“好”。胤T捏捏筷子，忍住了。
　　饭桌上金导他们几个人日久不见所以都在聊天，没有看到这诡异的局面，看见的只有陈述跟云轩，两个人看的都很无语。一个宓奈抻铮一个气的无语。
　　
　　这场饭终于在胤T万分期盼下吃完了。他坐在车子里忍不住看了一眼艾行衍，艾行衍像是感觉他看过来一样，隔着窗子朝他一笑。白牙黑脸。胤T终于转过头，不再看他。
　　
　　良妃雪姨确定出演后，金导就开始拍摄了。
　　因为草原上的戏份已经拍摄结束，所以众人集合去横店的乾雍剧场，拍摄宫里的戏份，大型的戏份要等到过了10,1节庆后去故宫拍摄。
　　
　　拍摄的过程比胤T想象的顺利，也许是因为有雪姨在，他从不懂慢慢的也入戏了，特别是与良妃娘娘的戏份，总是一两遍就过了，胤T看着她换上清朝的宫装，心里百感交集，额娘，这是他的额娘。隔世再见，胤T心里万分感动。他看着剧组的人小心翼翼的跟她说话，跟她要签名，那样崇拜的眼神，胤T心里很是欣慰，这一世他额娘过的很好，跟上一世的命运完全相反，他原本愧疚的心慢慢的平慰下来。
　　
　　拍戏过程非常的顺利，胤T也与剧组的人员熟悉起来。他本身就是温文儒雅，待人和气的人，去掉了功名利禄他是一个谦和的人，所以剧组里的人也很快喜欢上了这个优雅温和的人。就连带着雪姨这个巨星，他们也慢慢的觉得原来巨星也是非常的亲民的。
　　
　　雪姨因为身体越来越差，所以她待在剧场的时间并不是很多，拍完，秦隽就把她接回家了，所以一般都是有云轩的戏时，胤T会在剧场里等他；反之云轩等胤T，两个人一起回去，这是雪姨千叮嘱万嘱托的。她临逝前得此一子，恨不得天天看着。也许命运就是这般奇妙，无论相隔多远多久，血浓于水的亲情是割不断的。
　　
　　看到云轩演戏，胤T刚开始很是疑惑，这明明是个非常柔和的一个人，可是一旦换上了衣服，那双凤眼一挑，他那个狠辣的太子二哥便被他饰演出来了，他有好几场跟他的对戏，被他那双眼睛一看，他仿佛就是看到了太子站在他面前，所以戏份也在不知不觉中过了。连金导都没有再骂过他。
　　
　　胤T心里清楚，这都是云轩的功劳，他也只有跟他们几个熟悉的人对戏时才这么顺利的通过，所以与其说他演技好，不如说他是入戏，本色演出，因为他本来就是胤T。他本来就是那个大清朝的八阿哥。
　　
　　这期间，艾行衍也不时的来探班了，有雪姨在，所以众人也没有在意，胤T在姚夜的唠唠叨叨下已经知道这个人他惹不起，所以看他并不会伤害雪姨甚至是与她关系甚为亲厚的时候，也就不再对他横眉以对，只是依旧不愿意见他，能躲他就躲他。
　　
　　所以艾行衍来探班时，不是看见他与雪姨在一起，就是云轩坐在他旁边跟他讲戏，艾行衍每次都是失望而归，带着一肚子气回去了，他以为难受的人只有他，所以他每次气匆匆的走了，却没有看到胤T望着他的背影，神情更加的难受。几乎是绞痛。
　　
　　而这一天天艾行衍一到片场就看见他自己坐在片场看着剧本，而旁边也没有云轩。阳关暖暖的照在他的身上，他身上已经换下戏服，穿着长袖衬衣，牛仔裤。阳光打在他脸上，他微微低头，露出一截细腻的肌肤，艾行衍欣喜慢慢走了过去。胤T发现他时，怔了一下，站起来转身就走。他不愿意见他。
　　
　　艾行衍抓住了他手“你为什么老是躲我。就算那一次我过分了，可是我向你道歉。云起，对不起。”他说的很郑重，配着他那张严肃的脸很容易让人信服，可是胤T看着他，心里痛的要命。不想再他面前失态，想笑却是怎么也笑不出来。他，跟他道歉，他说对不起。呵呵，对不起！
　　
　　胤T慢慢把手抽出来，定定的看着他到“你不用说对不起”。
　　
　　因为你是皇帝，皇帝怎么会有错，所以你没错。是我错了，是我自不量力，是我贪图皇位。
　　这一世你对我做过什么，我已经不记得了。所以你不要再来了，不要再来了。
　　
　　无尘大师说的对，是自己执念太深，忘不了前世种种，可是这个人什么都不记得了，自己记恨他又有什么用？杀不了他，更毁不了他。
　　罢了，罢了。这一世就当没有这个人。
　　他刚想转身走，就看见云轩与任子清过来了。
　　
　　“艾总怎么这么闲？有空来探班？嫂子怎么没有一起来？”云轩一看见艾行衍，就忍不住的想说几句讽刺他。
　　“你。。。”艾行衍气的说不出话来，他回去一定骂陈述，都一个多月了，让他查这么一个小小的艺人，到现在还没有查出来。
　　
　　“嫂子？你大婚了？”胤T问他。他想难道是四嫂的转世吗？他四嫂倒是个端庄贤良的女子。胤T还是很敬佩他这个嫂子的。
　　“我没有。”艾行衍此刻想把云轩灭了的心都有。胤T有些疑惑他的紧张。没有就没有，生这么大的气。
　　“哦，这话让陈家大小姐听见，可要伤心了”云轩冷笑，不知道是在嘲讽艾行衍还是嘲讽陈晓茹。
　　
　　“我不记得，一个小小的艺人有反驳boss的权利。”艾行衍终于被彻底的激起了怒火。
　　“云轩”胤T不明白白两个人一见面就是明呛暗讽的，相处之恶劣连他这个跟艾行衍有仇的人都不及。而现在两个人又开始了。难道云轩，你真的是二哥的转世，如果真的是那样的话，那么太子与四阿哥是天生的不对盘，两个人是小时暗着打，大了明着抢。
　　
　　胤T看着箭弩拔张的两个人心里无力，这一世他不想再想以前的事，可惜每每不能如愿。
　　额娘，他想回家，他唯一的亲人是他额娘，他还有额娘。
　　胤T看着眼前的两人越发的想回家了。他要赶回去看看她才好，她最近身体又差了下来。至于不相见的你既然我惹不起，那我躲着就好。
　　
　　“云轩我们回去吧。”胤T向任子清点了点头道“子清，我们先回去了”
　　看了艾行衍一眼，转身走了。云轩瞪了艾行衍一眼也走了。
　　任子清看着他们两个走远的背影慢慢说道“行衍，你是真的喜欢他？还是只是新鲜而已，那样的话你表现的过了。”他这几天几乎天天拿来探班，不知道的人以为是探雪姨的班，其实他来想看谁他自己心里清楚的很呢。
　　
　　“我也不知道”艾行衍慢慢坐了下来。他真的不知道自己最近是怎么了？难道是真的喜欢上了？也许不是吧，他只是非常的郁闷。真的是郁闷。前些日子这个人从来不看他，完全当他是摆设，自从他失忆一来，艾行衍以为他忘记了，所以他想着可以弥补一下，重新开始，所以他也不顾什么面子了，天天往剧场跑，结果是更加的糟糕。
　　
　　他不明白，为什么每次见这个人，那样黑沉沉的眼睛看他一眼就转开了，从没有跟他说过话，那样冷冷的戒备，他实在是受不了那样的眼神，仿佛有多大的恩怨藏在期间。
　　为什么啊，他想抓着这个人好好的问问，为什么啊，如果是为了上次的事，他道歉。只是别再这样冷漠，漠然的让人心疼。
　　
　　“你们家老爷子现在还活着呢，你现在根基未稳，不好授他以把柄的。再说你那个未婚妻的家族怎么能允许你有这么出格的绯闻啊？”任子清靠在墙上吊儿郎当的说。
　　“我知道”艾行衍过了一会说道。
　　
　　“你如果真的喜欢他也不用如此的着急不是吗？他才20岁。等你江山坐稳了，再来也不晚不是吗？最后得到的才是真的。”任子清又说道。他艾行衍从来不是一个感性的人，从他夺了艾家大权的过程来看，他是一个能忍的人。这一次如此的迫不及待看样子真的是载了，想到这任子清非常高兴，继续笑他“谁说过这么一句名言的？陷入爱情中人都是疯子啊！没想到此话用在你身上也合适。”
　　
　　艾行衍听了他的话抬头看了他一眼，他这个糠萝卜也知道爱情名言，太阳都从西边出来了。
　　“你陷进去几次了啊，我怎么没有觉得你有这么高的觉悟啊？”
　　“我？呵！”任子清嘲讽的笑了笑。“我要对得起我这个花心大少的名声啊”
　　“切！”
　　
　　 

作者有话要说：艾行衍开始杯具了。。。。。。
我的悲剧也开始了。
存文差不多了，所以从下一周开始，周一至周五发文，每次不少于3000字，周六周日存文。
安慰安慰我吧，我以后要披星挂月了，熬夜的感觉真难受，此刻很同情雍正啊。
保证更文不断。亲支持一下。稍微喜欢一下雍正吧。




23

23、第二十三章 云轩是轩辕 ... 
 
 
　　也许这就是天下的父母，总会比孩子多操一份心。可怜天下父母心。
　　－－－－－－－－－－－－－－－-----------------------------------------------
　　
　　艾行衍回去的第一时间就是找陈述，骂了他一顿。他们从小生活在一起，所以与其说是领导关系，还不如说是朋友，所以艾行衍那是真的骂，让他立刻把云轩的资料给他查出来。
　　陈述看着艾行衍嘴角抽了下。
　　不是他瞒着没有说，也不是没有查到，而是。。。而是。。。太让人惊讶。
　　
　　“说，他到底是什么身份。”艾行衍看着他的表情不屑一顾。就是太子爷也不行。是他先喜欢的，怎么也要有个先来后到吧。艾行衍完全弄反了，他才是后来的那个。
　　“他是好莱坞影星轩辕，曾获奥斯卡影帝的称呼，是好莱坞御用的中国籍演员，是好莱坞的中国影帝。”陈述查到他这个身份的时候也是很震惊的。
　　
　　“什么？轩辕？那他为什么会在天娱，而且还是一个新人，他在好莱坞好好的，跑来干什么？”艾行衍在乎的是他跑来干什么。
　　“我也没有想到，他为什么要当新人”陈述也很惊讶，谁会相信一个影帝会来当一个新人呢，所以当初也没有查他的身份，至于为什么没有认出来，因为想象的人总会有的吧，况且他常年在好莱坞，就算认出来，也会被他那个新人身份吓回去的啊？
　　
　　“而且这个人还是。。。”陈述接下来的话不敢说了，要是说出来艾行衍指不定会吃了他。
　　“还是什么”艾行衍已经在怒火中了，他能不能一次说清楚啊。
　　“他还有可能是你未来的大舅子”陈述迅速的说完了。说完后立马退后三步，他怕艾行衍把茶杯扔他身上，那杯水可是他刚倒的啊。
　　
　　“什么？”艾行衍瞪着他。
　　“他是陈先生的儿子。”陈述眼观鼻鼻观嘴，人家的家事他还是不要掺和的好，boss生气的时候也最好没有看见。
　　“陈天，他不是只有一个女儿吗。”艾行衍叫着未来岳父的名号丝毫不觉得不尊敬。
　　
　　“他有一个私生子。因为不为现在的夫人所承认，所以一直没有认祖归宗，可是近几年，陈天一直没有放弃过要认他的想法。只是云轩不愿意回来而已，两个人一度闹得很不愉快。”陈述看了看艾行衍的脸色未变，只好继续说道。艾行衍只是看着他笑了笑，是，他艾行衍也是私生子。但他从来来都不怕别人说。他艾弘文都不怕人耻笑，他怕什么，艾行衍心里冷笑，私生子如今已是有钱人的标志了，没有私生子，靠！你就不是有钱人。
　　
　　“哼，他当然也想认回这个儿子，家里的悍妻生不出儿子来吧。”陈天也是活该，按理说陈氏集团那么大的一个集团，连个继承家产的儿子都没有，外界忌惮他的财力，不敢乱说，可是心底里没有那个不是幸灾乐祸的。就连艾行衍自己也是这种想法。
　　
　　陈氏集团是以房地产起家的，早几年就在各个领域里面做大，吃喝玩乐无一不企及，这要多亏他有一个好的泰山。他的泰山是北京市的副处。虽然现已退休，可是当年的余威还是在的。
　　所以他的女儿就是天家凤凰，所以他陈天这一辈子活该死死的被夫人管住，至今只有一女。
　　
　　所以谁娶了这个天之骄女，就相当于拥有了整个陈氏。想当初他的大哥小弟不也是拼命想娶的这个女人的好感的吗？输给自己，是他们太差了。也不怪艾弘文把天娱给了自己，是他们自己太差。生在豪门，性格骄纵，金玉其外败絮其中，输了自然是注定的。
　　
　　而如今，陈天多出了个儿子吗？
　　
　　“老大，我看云轩是不想认他为父的。云轩他自己名下的财产无数，他不会来争那份家产的，更何况当年陈天抛弃的他们母子，以云轩的性格，他不找他报复已算不错的了。”陈述看出他的想法，立刻把自己调查来的信息原封不动的跟他说了。
　　
　　“这样看来，这个云轩是很有性格的了。”艾行衍此刻倒有些敬佩起这个人来，可是他艾行衍不会像他那般良善。他要的会一一夺过来的，包括他看上的人。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　雪姨出演良妃的事情记者到底是知道了，天天去剧场探班，看到墨云起同她一起，关系亲密，再加上那样相似的长相，谣言四起。以为这是她的私生子。也有人知道云起出身的以为他攀上了高枝，总之各个版本的传言水生风起，听的秦隽眉头紧皱。
　　
　　胤T跟雪姨说“我出去澄清一下吧，连累你了”他很自责，上一世他们母子背着风语流言，事事看人的脸色行事。这一世他额娘过的很好，如果因为自己而被人看底的话，他宁愿没有认她。
　　雪姨拍了拍他的手说“没事，有我在呢，我倒是要看看什么人这么大胆，连我的绯闻都敢传，我既然认了你做我的儿子，那你就是，没有人敢有任何的谣言”那样的气势，这般的坚强，果然是生在草原上的女子。胤T把头抵在她腿上喊了声“雪姨”那一声额娘深深藏在了心里。雪姨摸了摸他的头。她真的喜欢这个孩子，那种从骨子里带着的亲近，她真的恨不得把全世界都捧到他面前，所以怎么会让他受一点委屈。
　　
　　这些日子，她深刻的明白有这样一个儿子在身边是多么的亲切，虽然云轩也是她的儿子，可是那个孩子自小就是小大人，而且离家多年，见他的次数少之又少，现在天天在家还是因为云起在，所以雪姨更疼云起一些，毕竟在雪姨心里他看起更小一些。再加上心里说不清道不明的牵绊，让雪姨心里生生感叹，有儿子真好。有这样一个处处疼人的儿子真好。老天待她不薄，能让她临死前得此一子，她已经感激涕零。有此一子，此生无憾。
　　
　　她看着他笨手笨脚的给她做这做那，也许他做的事让人啼笑非宁，给她削个苹果会削掉半个，可是他真的一心一意的去做了，给她捶背，梳头。虽然总是弄的乱七八糟，可是雪姨看着镜子里跟自己那十分想象的容颜，心里那份酸楚怎么都止不住。感动夹杂着心疼。
　　
　　这些年他是怎么过的？
　　
　　有没有人做过他的父母，有没有人给他削过苹果，有没有人给他。。。。。。
　　“雪姨，你怎么了，别哭。。。。我是不是做错了。。。”
　　“好，不哭，不哭。。。”不是你做错了，是你做的太好。
　　雪姨拉着他的手，幸好你没有学坏，幸好你知书达理，谦良恭顺。幸好我能在死前见着你。
　　
　　雪姨看着他，含泪点头。他真的做的很好。一个年仅20岁得孩子做到这些已经很好了。
　　无论是从礼仪上还是各式各样的就餐仪式，这个孩子都无可挑剔。虽然他有很多的事情不懂，甚至很多的吃食不知道怎么样吃，可是越是这样就更让雪姨心疼。她是从云轩哪里知道他的身世的，是个孤儿，从小就在孤儿院。圣心孤儿院。
　　
　　这样一个可怜的孩子。如果不是知道他是一个孤儿，雪姨更以为他是一个落难的王子。为人处世，风华气度，气质清透，从哪里看都是一个王子。小王子，自己的小王子如果活着是不是也会这样？
　　
　　想着她跟秦隽说“我们举办的一个聚会，请他们来吧。我正式认云起，不能委屈了孩子”秦隽略微沉吟了一下答应吩咐了下去。雪姨请的人自然是娱乐圈里有头有脸的，各大报社各大娱乐记者也要给她面子的。所以当天就在娱乐版头条上刊登了她要认义子的事情。所以那天去的人也是格外的多。
　　
　　雪姨的聚会在周末举行的，就在琴园举办的。流水花溪，庭院玄廊里早就摆好了酒席。胤T看了看院子里忙来忙去的人，心里微微有些疼，这一世想平凡的，可是事情的发展总是不如他意，他认雪姨真的只是因为他想认额娘，真的没有想到会给她带来这么大的麻烦。要让她当着这么多人的面澄清。
　　
　　他想过生在平平凡凡的人家，只要承欢膝下就好，只要好好孝顺额娘就好，可是命运总是轮回的。他不管怎么样的挽回怎么样的努力，他总是欠她良多，也许这就是天下的父母，总会比孩子多操一份心。可怜天下父母心。
　　
　　“云起，过来吧，外面太晒了，再说你越帮就越忙。”雪姨在后面笑他，胤T笑着过去扶她。
　　“等会他们就过来，你不用紧张，有我在呢！”胤T笑着点头，挽着她进了花厅。额娘，谢谢你，我总是让你操心。
　　
　　虽然雪姨说只请一些人来，但是来的人之多胤T还是吃了一惊，幸亏琴园够大，幸亏佣人也够多。
　　
　　他跟雪姨在客厅里，云轩跟秦隽站到了院子了，因为来的人不仅多而且都是重要的人物，影视界的巨星名流来不算什么，虽说雪姨已经退居影坛有几年了，但是她在影坛中的地位是不可忽视的，她要认个儿子那就不是一般的事。所以只要是在影视界里数一数二的人那都是要给她这个面子的。秦隽跟云轩要迎的就是他们，把他们迎到客厅雪姨再把云起介绍给他们。这样的聚会胤T只要站着笑笑或者跟他们握握手就可以了。
　　
　　雪姨一句话顶他说十句的。众人看他的眼神从最初的惊艳到后来的尊重这些都是雪姨给他的。所以他很清楚，于是对所有的人都一视同仁，矜贵而又温和儒雅。
　　
　　 

作者有话要说：恩慢热型，亲不要急，下一章爱行衍就出场了




24

24、第二十四章 高岑 ... 
 
 
　　官，妓，官妓，自古就是不分家的。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　艾行衍来的时候是带着陈述以及他旗下的艺人无歌，还有华夏银行董事长的小太子华阳。这四位贵宾是云轩亲自送到客厅里的，当然云轩主要目的是看着艾行衍的，至于华阳跟无歌的关系他早就知道的，当然娱乐圈里的人也都是知道的，只不过碍于华董的面子没有人敢说就是了。
　　
　　雪姨不知道这些事所以看到华阳来的时候有些惊讶，她跟华董并没有什么交情。
　　结果华阳就笑着先说了“我是看美人的，雪姨你风华不减，依旧美丽动人啊！”一席话说的雪姨都笑了，没有想到古板的华董竟然有这么一个调皮的儿子。“听说雪姨你今日认的一子，我是特意来给你贺喜的。”说着打了个手势无歌上前把礼品奉上了，旁边的楚楚接了过去。
　　
　　艾行衍一进门就是看着墨云起的。他自那天起就没有再去探班了，大概有一个星期没有见过他了，所以这次借着雪姨的聚会特意来的。
　　艾行衍的眼光太过直白就连雪姨都有点诧异了，这孩子是怎么了？跟云起有矛盾？上次吃饭的时候就不怎么对盘了。雪姨刚想问云起，就见胤T已经看向华阳了，雪姨摇了摇头，年轻人的事让他们自己解决吧。
　　
　　华阳眯着眼看着胤T，他是专门来看墨云起的，自从听了陈述说艾行衍喜欢上了的个明星而且还屡屡吃瘪，他就心里乐开了花，所以这次他也是特意来的。
　　这样一看，华阳就在心里感叹了，艾行衍的眼光果然不错，怪不得念念不忘呢，这样一个美人。
　　
　　华阳向胤T伸出手来说“你就是墨云起吧！雪姨你果然认的一个龙中之凤啊，唉果然是风华绝代啊！果然让人念念不忘啊”胤T听的心里抽了一下，他说的话怎么听起来都那么怪异啊，虽然是好话可是听着就让人别扭。
　　看着他眯着眼朝自己笑，胤T还是跟他握了握手。
　　
　　艾行衍这时也走上前笑着跟雪姨打了个招呼，走到云起面前也笑着伸了手，说了一句“恭喜”。胤T看着他伸出的手顿了一下还是握住了，伸手不打笑脸人。而且雪姨再旁边看着。
　　艾行衍却是多握了那么一秒才松开了手，胤T微微皱了下眉眼里冷了下来。艾行衍看见他冷下来的脸色怔了怔松开了手。
　　
　　他至今都不明白他为什么对自己这么冷漠，看着他走开，艾行衍有些落寞。雪姨在旁边拍了拍他肩膀，跟他笑着说“醒了，行衍，你也别懊恼了，云起这孩子心软，你们两个有什么矛盾说开了就好了，你多让着他点，你是哥哥啊”雪姨笑着摇了摇头走开了，两个孩子闹别扭而已。如果胤T知道雪姨心里想的怕是要吐血了，如果真的是闹别扭就好了。
　　
　　当然雪姨如果知道艾行衍跟墨云起是什么关系的话那肯定不会说出这样的话了，艾行衍潜规则的事在他的铁血手腕下众人敢怒不敢言，所以流言还暂时没有传到雪姨耳朵里，艾行衍看着他们走开的背影，想着雪姨的话，想着她说的那句你是他哥哥，不知道为什么心里乐开了花，懊恼的感觉一晃而散，是啊，他不高兴，自己多哄几次不就可以了，他也觉得云起是个心软的人。恩，他喜欢的人当然是善良的心软的。
　　
　　艾行衍想开后，高兴了，带着华阳他们去傍边的花厅坐下了。楚楚奉上的是雪姨常喝的茶，无歌端着喝了一口就跟楚楚说“能不能麻烦楚楚姑娘给华阳倒一杯清水”楚楚点头说当然可以啊，只是有些疑惑。
　　
　　无歌又接着笑道“楚楚姑娘尽管上清水就好，谁让他太挑了，你就给他清水就好。”无歌知道华阳只喝一种茶，西湖龙井。在人家家里总不好这么挑剔。再说雪姨是苏州人，家里奉为上宾的自然是她老家的茶。华阳也笑着说“麻烦楚楚姑娘了”，楚楚这才去给他端了一杯清水。
　　
　　艾行衍有些心不在焉，眼光是围着墨云起转的。墨云起再接待客人，他对着他们笑得谦和。礼数周全，温润如玉。艾行衍看的错不开眼所以也没有在意是什么茶，反正他从来都不挑。也没有在意华阳他们说什么，华阳看着他他那样跟无歌说了什么，无歌笑着摇了摇头。
　　
　　大牌明星都是踏着点来的，后面紧跟着就是任子清跟谢岩了。谢岩是任子清的经纪人，把礼物奉上后跟墨云起握了下手就去艾行衍那边坐了，任子清跟墨云起打了个招呼也去艾行衍那边坐了，随意的像是他家，在剧组的这些日子他已经跟墨云起混的很熟了。
　　
　　明星们陆陆续续的来，也陆陆续续的走了。因为考虑到雪姨的身体，他们并没有多打扰，可就是这样也很累，胤T扶了一下雪姨，让她休息了一会。连他都有点吃不消了，笑的快僵硬了，没有想到这么多人来。
　　
　　云轩给他们两个端了茶笑着说差不多了，等会估计会有一些官员来。不过也要等一会，估计等这些明星走了之后吧。果然不多时在明星们走了之后，就有些官员来了，带了礼品说了几句话就走了，胤T也明白这些人其实能露个脸就难的了，政界跟娱乐圈是最不好在一起的。
　　
　　看着来的官员，胤T心里已经在惊讶了，这些人听云轩的介绍都是能上的台面的。他们为什么回来？雪姨的后台原来这么厉害啊。娱乐圈里的巨星来他可以理解，可是能让官员也来祝贺，这样的后台，身在宫廷中的斗了半辈子的胤T是非常明白这其中的利害关系的。这么想着他不由的看向坐在旁边淡笑的雪姨。雪姨看他看过来，就跟他笑笑，她说过的有她在不会让他委屈的。
　　
　　官员来的快走的也比较快，很快客厅里就空闲了，艾行衍他们倒是没有走。楚楚的偶像是任子清，所以这个小姑娘巴不得眼睛长再人家身上，艾行衍也就乐得其成，赖在这不走了。胤T看他的架势，是要留在这吃午饭不成，明星们都已经走的差不多了，所以到最后基本上只剩下了艾行衍，华阳，无歌，陈述谢岩他们在。
　　
　　胤T正想着可能要结束了的时候，就看见秦隽亲自迎了一个人上来。
　　
　　他们一进客厅，就觉得光线被挡住的感觉，因为来人足有1米9的身高，长的是不胖，应该是很魁梧的样子，可是身高摆在那里，给人的感觉就是很压人。
　　
　　等他进了客厅。众人才看清他的五官，长相颇为出采，肤色较黑，是古铜色的。五官端正，鼻子笔直，唇线硬朗，一双眼睛细长，看人总是眯着。这双眼睛是最厉害的，虽然是笑着的，可是给人的感觉还是非常生冷的。
　　
　　看清楚他的长相，雪姨慢慢站了起来，秦隽在旁边笑着看她的反应。
　　雪姨慢慢说道“这莫非是高原的孩子？”她有些不确定，虽然长相上是差不多的，可是比高原更加的魁梧。再说她也有很多年没有见过高原了。自从她当了艺人嫁给了陆亭之后就真的跟高原疏远了，她选择进娱乐圈的那天就连姓都换了，因为官家怎么可以有个戏子呢？（是啊，身为官员是最忌讳跟娱乐圈里的人搭在一起的，虽然包养明星的有很多是他们。可是这些都是不能说的，就跟官薪一样是不能摆在明面上的。各人自己心里有数也就是了。官妓，官妓，自古就是不分家的。）
　　
　　再者听自己的哥哥说高原他们一家也搬到北京了，不在苏州了。所以这些年雪姨还真的没有见过高原。他们家跟高家是上一辈的关系较好，雪姨的父亲跟高原的父亲是好战友。后来就各自成家立业，先后生下孩子，雪姨还曾被说给高原当媳妇，但那都是儿时的事情，父亲那一辈的事情了，雪姨出嫁之后就没有再跟高原他们联系过了，就算他们同时在北京，也没有联系过。再后来陆亭出事以后，雪姨就一下病倒了，事故原因她原家怎么查都查不出来，肇事者当场死亡，干干净净一点蛛丝马迹都没有，就跟真的是只是普通的车祸一样。
　　
　　那时候高原倒是过来了，可是那时雪姨处在伤心的时候，谁的好意都是看不见的，高原也许对她有点什么想法，可是她真的没有那个心力了。高原是聪明人，自然知难而退了，雪姨也在那时候搬到了美国住了一段时间，后来回国就更加的深入简出了，除了演戏之外就真的没有涉及到政界，她的哥哥原玄天知道她的情况也是从来没有让她出席过一些重要的聚会，只是跟她说过如果在北京再遇到什么事，那就可以麻烦一下高原，他是军委的人，雪姨当时也是含糊的答应了，军委的人跟自己一个普通艺人就更加的没有关系了。跟自己的行业相差太远，自己再怎么麻烦也用不到他，自己那时候虽然没有明确拒绝过高原，可是高原也应该明白，他是不能娶个艺人的。
　　
　　后来高原结婚了，娶的是当时的军部参谋长的千金，原玄天曾经特意代父亲前来祝贺过，但是雪姨也没有去，她那时为陆亭守孝期所以只是让秦隽送了份厚礼过去。后来的事就再也没有联系过了，当然也就不知道高原有什么孩子了。所以现在雪姨认不出高岑来也是应该的。只不过为什么这么多年都没有联系过了，现如今又让他儿子来？难道原玄天最近有跟高原有联系吗？政界又有什么事吗？
　　
　　“雪姨，是我，高岑，高原是我的父亲”高岑含笑的回答了她。
　　 

作者有话要说：高岑终于出来了。。。噩梦啊噩梦啊。。。




25

25、第二十五章 高原 ... 
 
 
　　艾行衍看他不善，高岑也看艾行衍不顺眼。一山不容二虎。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“雪姨，是我，高岑，高原是我的父亲”高岑含笑的回答了她。
　　
　　他一笑雪姨才明白过来，这还真的是高原的儿子，长的倒是很像父亲。雪姨拉着他道“很久都没有见过你父亲了，他还好吧，没有想到你都这么大了啊，秦隽你也是还让我猜，你肯定是认出来了。”
　　
　　高岑笑着说“秦叔是认出我来了，是我不让他说的。我想雪姨一定能认出我来”毕竟我那么像我父亲。高岑看着雪姨心里狠狠的想：怪不的我父亲念了你这么些年，梦里喊的人也是你的名字，果然是美人，音容未改美丽非凡。想着自己父亲说的话，高岑笑的很温和，细长的眼睛里却冰冷无比。
　　
　　雪姨并没有觉察他眼里的冷意，只是拍着他的手跟他介绍云起。
　　高岑也就笑着看向她旁边的胤T，他一进门的时候就已经看到他了，有一句话怎么说来：踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　
　　看到眼前这个人高岑笑了，能在这里见到他，也不枉费他白白挨了自己父亲的一个耳光。
　　对，他同他父亲的关系是相敬如冰的。他们之间的关系不是父与子，而是将军跟小兵的关系。他稍有不对，得到就是军队里的体罚。高岑有时候想为什么没有直接给他一枪呢，那样还省得他天天跟他顶嘴。
　　
　　他同他父亲的见面是需要通知的，就如同军部下达了命令，他前来领旨一般，领到的旨意竟然是要参加一个明星聚会，高岑看着他的父亲冷笑，明星聚会？你这么多年恪守律己，怎么老来糊涂了，做出这样失节的事？
　　
　　“我让你去就去”硬邦邦的命令中夹带着一丝细微的不自然。
　　看着自己的父亲那一闪而过的不自然，高岑一下子就明白了，他要自己去看的人不是普通艺人，而是箫落雪，或者原玄霜。
　　
　　高岑盯着自己的父亲，就为了这样一个女人，他竟然召见了一年不见几次面的儿子，就为了这个女人他一个晚上坐在椅子上，捏着一份报纸坐了一个晚上。高岑看着他手里的娱乐报纸隐约露出一角上面赫然是斗大的标题“箫落雪。。。。”。果然是她。
　　
　　高岑冷笑着看着他的父亲“你既然那么喜欢她，为什么你不亲自去？这么好的机会，这么好的理由！我妈已经不在了，再也没有人阻止你了啊！”
　　“啪”的一声，高岑捂着自己被打的脸，他不愧是当了这么多年的兵，打人也是最狠的。
　　
　　“叫你去你就去，记着态度要好点，就想对待你母亲一样。要是让我知道你有一点的不敬，你自己回来领枪子”军令如刀。高岑想着自己过世了的母亲狠狠的掐着自己的手心，一言不发的出了他的房间。
　　
　　去，他怎么不去，为了他的母亲，他要来看看这个女人，看看她这几年什么样了，是否还是让你念念不忘的容貌。
　　
　　今日是来对了，高岑盯着他，原来这两年他当了明星了，怪不得自己回来去酒吧时找不到他了，原来他就是箫落雪要认的义子。
　　真是天意！在这个聚会上见到他真是天意！意外之喜谁都喜欢。
　　
　　胤T看着他盯着自己，那种感觉毛骨悚然，像是被毒蛇盯上了。
　　胤T也回瞪了他一眼，这个人实在是不好惹，给人的感觉太难受了。
　　胤T刚错开他的眼光，就听见雪姨跟他介绍到“这是你雪姨朋友的儿子，算起来跟你差不多，唉，您今年是”雪姨有点想不起他到底有多大了。
　　
　　“雪姨我今年22岁正”高岑笑着回答她。
　　“你都22岁了啊，恩比云起大1岁。云起，叫他声哥哥吧”雪姨笑着说。胤T听了她的话心里抽了下，叫他哥哥？不论这个人品行如何不讨自己喜欢，就是自己的实际年龄也比他大了一半啊。可是高岑却是笑意盈盈的看着他，那双细长的眼睛锁定了他，等着他叫哥哥。胤T只好开口“哥”。
　　
　　高岑这才伸出手来跟他握手，胤T被他握住手，觉出这个人真的是不怀好意了，手生疼，却抽不出来，偏偏这个人还笑的欠抽。
　　胤T眼睛眯了眯，手里也用了全部的力气。谁怕谁啊！两个人暗地里较劲。艾行衍一直是看着他的，所以一下子看出这个人是存心刁难来了。便走到高岑面前笑着说“原来这位是高参谋长的太子。果然是虎父无犬子，幸会，幸会！”
　　
　　看着艾行衍伸出的手，高岑顿了一下，用手指饶了一下胤T的手心这才松开了。胤T心里骂他变态，看着胤T嘴角抽了下，高岑这才满意的看向艾行衍，看他伸出的手便握了一下。力气之大就是艾行衍也不由的手顿了一下，这个家伙果然是故意的。
　　
　　高岑面上却是笑着说“艾总客气了，我听晓茹说起过你，年纪轻轻就是天娱的总裁，果然年少有为”他说的话一样欠揍，那个口气怎么都想是个老气横秋的样子。艾行衍也使劲握了一下，迫使他松开了手。两个人各自看了一眼冷笑，双方都没有好感。
　　
　　艾行衍看他不善，高岑也看艾行衍不顺眼。一山不容二虎。
　　
　　艾行衍转身对胤T说“我们到那边坐一下吧”胤T虽然不想过去，可是他更讨厌高岑，这种是说不出来的讨厌，也不知道为什么从心里不愿看他，甚至是带了恐惧。所以他也跟着艾行衍去那边坐了，正好云轩也从外面进来了，跟雪姨说道“客人都送走了，基本上也差不多到齐了。”
　　
　　“行，哪正好，我们几个人一起吃顿饭好了，高岑、行衍、华阳、任子清，谢岩，陈述，恩还有这个小天王无歌是吧，你们看行吧，雪姨这的粗茶淡饭你们尝尝？”雪姨的记性实在是好，一圈人一个都不拉。
　　
　　“雪姨你太客气了，能在您这吃饭是我们的荣幸，我早就听云起说你们家的饭好吃了”，胤T听了他的话的嘴角抽了下，他什么时候说的，这个人撒谎都不带打草稿的，不过他这样说话讨人喜欢，果然雪姨就笑了。华阳看着任子清，朝他暗中拱了拱手，这个家伙比自己更加的油嘴滑舌，有他在自己都插不上嘴。华阳朝他打了个手势自叹不如甘拜下风。
　　
　　这么一点的时间里他们已经打成一片了。这就是物以类聚啊。谢岩看着任子清无奈的朝雪姨笑了笑。雪姨笑着拉他入座，这一桌子的人就这个人安静沉稳。
　　
　　 

作者有话要说：高原此人后面有重用，先留着。




26

26、第二十六章 你怎么会错 ... 
 
 
　　雍正皇帝怎么会错，错的人是他，他有罪状40款呢。字字诛心啊。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　这顿饭吃的是格外的噎人啊，明明都在心里肺腑对方，可是面上笑的还那么开心，艾行衍也不怕噎着，那个高岑也不怕被噎死！胤T闷头吃饭心里在肺腑他们。
　　
　　待到众人吃完饭后，高岑笑着跟雪姨说要先回去了，雪姨知道也不好留他，起身要送他，高岑忙拦下了，看向胤T到“雪姨不必送我，云起送送我可好？”
　　话都说到这了，胤T也只好起身送他。
　　看到他们两个走出去，艾行衍想了想，也站了起来，他不放心。
　　
　　高岑一直在前面走，胤T在后面跟着，一直出了庭院，越过月亮拱门，高岑突然停了下来。胤T戒备的看着他。
　　“墨尘！？”高岑轻轻的喊他。
　　“什么？”
　　胤T皱眉看着他，喊他吗？高岑目不转睛的看着他，他眼里除了疑惑没有别的？难道他不是墨尘？
　　
　　“你不是墨尘吗？”高岑向前走了一步，胤T冷冷的看着他。这个人有病。
　　“你难道全忘了吗？”高岑还想逼他，可是看见院子里出来一个人时收住了脚步，艾行衍吗。高岑从鼻子里哼了一声。
　　“我先走了，墨尘”高岑最后看了他一眼，胤T嘴角抽了一下，这个人真有病，“不送！”
　　
　　高岑看了一眼对面的艾行衍转身走了。
　　胤T回头，就看见艾行衍倚在花廊下，看着他。
　　胤T捏了捏手，不能示弱，虽然万分不想见他，可是必须要面对，他现在不是一个人，他有额娘，他不能再让她操心。
　　胤T想了想还是走了过去，他必须要解决这件事。彻彻底底的。永不再见这个人。
　　
　　“云起”艾行衍并没有说什么，他只不过是不放心那个高岑。
　　“艾总找我何事？”淡淡的问道。手指掐进手心里。
　　“我想。。。。”艾行衍本能的去拉他的手，有过肌肤之亲，他见这个人就本能的想亲近，不让抱，拉拉手总可以的吧，可是看着他飞速的后退了一步，艾行衍愣住了，他避他如蛇蝎。
　　艾行衍眼里的迅速的暗了下来，他又向前了一步，胤T跟着退了一步。
　　
　　“云起，你怎么了？”胤T看着他好笑，我怎么了？
　　“你是不是不记得我了。咳，那个我知道你失忆了”艾行衍说的结结巴巴，他就是知道他失忆了才这么明目张胆，毫不愧疚。
　　
　　“是，我失忆了，所以我不记得跟艾总有任何的过节。如果是以前云起有哪里对不起艾总的，也请艾总高抬贵手，既往不咎。云起在此道谢”胤T静静的看着他，说出的话却淡的毫无感情。
　　
　　艾行衍被他说的一阵脸红，他没有对不起他，是他做的不对！他做的太过了。现在想想他不理他就对了。是个人都不想理睬禽兽的对吧！
　　
　　可是他真的不记得了。艾行衍又觉得心里生出了希望。他又向前一步“云起，既然你不记得以前的事了，那我们重新开始！”
　　
　　重新开始？胤T觉得眼前的人真是天真，或者自负。他们之间怎么可能重新开始，怎么可能模糊了过去重新开始。看见艾行衍脸上有喜悦的念头，胤T冷冷的掐灭了“我们永远也不会重新开始的，我永远也不会原谅你！”他看见他眼里突然涌上来的痛觉得心里好受了，这是你给我的伤害，你怎么可以置身事外毫不在乎。你怎么可以说重新开始。
　　
　　艾行衍心里痛极生气“我知道我做的过火，可是，我已经愿意改了，你怎么就这么恨我”他们两个说的不是一回事，可是却偏偏重合在一起，所以两个人两种痛一个也解不了，越说越恨。
　　“我恨你？我难道不应该恨你？！”胤T也被他的怒气感染了。他竟然这么理直气壮的要他原谅他。
　　
　　“你为什么恨我，我哪里做错了？我不就是。。。。。。”艾行衍此刻气急败坏。他不就跟他上了次床吗，他至于吗？他竟然说恨他！咬牙切齿的恨。他一急就想说，可是看着他一瞬间惨白的脸，艾行衍的话一下子刹住了。
　　
　　“你哪里做错了？”胤T重复着他的话一步一步后退。呵呵，他终于笑出声来，他哪里做错了，那里也没错，雍正皇帝怎么会错，错的人是他，他有罪状40款呢。字字诛心啊。胤T捂着胸口一步一步后退。他想过定下心来好好谈谈，想跟他说他无权无势不值得艾总裁青睐，他不知道艾行衍三番两次找他是为什么，他已经没有任何可以让他有所图的了。他也没有任何能力能让他忌惮的了，为什么还要纠缠。
　　
　　他想好好跟他说，放过他吧。可是看这个人，他静不下来，他说的每一句话他心里都会想起那些过往，胤T死死抠着胸口。
　　
　　艾行衍看着他一步一步后退，看着他捂着胸口，心里突然觉得难受了，他想他前天去探班时，看到他跟任子清演的对手戏，也是这样的一幕，他去的时候晚，只听见任子清跟他说“那个位子不适合你，你放弃吧”
　　
　　大概是任子清的声音很冷，所以他也是这样一步一步的后退，脸上的绝望也是今天这个样。脸色灰白，在绿色的荷叶下格外的苍白。毫无生命力。
　　
　　绿色的荷叶？！艾行衍脸色煞白。
　　
　　“云起！不要再后退了！你已经退到荷塘边了，不要再退了，我不逼你，你不用怕，我不逼你，你不要退了”艾行衍语无伦次，想上前拉住他，可是看着他又退了一步，艾行衍收住了脚步“好，我不过去了，你别后退了”艾行衍看着他满脸的绝望，心里不知道为什么那么的疼，像是他的绝望感染了他。
　　
　　“云起，我不逼你，你过来好不好”艾行衍很怕水，怕池塘。所以他看见他靠近池塘，脸色比胤T更加的苍白。
　　
　　胤T固执的摇了摇头。他已经退无可退，脚已经退不动了。身后是荷塘他知道，小的时候被人推进过池塘，所以他害怕池塘，害怕水，害怕深不可测的水，所以他停了下来。
　　
　　“我不想见你，再也不想见。。。”艾行衍听了他的话脸色难看了起来，他想向前一步，可是看着他后仰趔趄了一下，那一下几乎让他魂飞魄散，在这一刻他们有着共同的特点那就是怕水。
　　
　　“好，我走，我走。。。。”艾行衍看着他固执的贴着池塘，脸色惨白。心里一阵阵挫败。好。我走。如果你不愿意见我，那么我走。
　　
　　艾行衍走了，胤T脸色苍白。雪姨看了一眼临去脸色黯然的艾行衍，又看了一眼苍白的像是随时会晕倒的胤T，心里担忧，他们这是怎么了？
　　难道刚才没有说开吗？
　　
　　看到艾行衍走了，雪姨拉了拉胤T的手，他的手不管是什么时候好像都是凉的，雪姨心疼了“行衍跟你说什么了，你这是怎么了？跟我说我去教训他”
　　胤T回过神来看着她担忧的脸忙说“没事，没事，我们进屋吧”扶着她一脸的恍惚，雪姨见此也不忍心再问他，只好跟他回去了。
　　
　　高岑回去的路上才仔仔细细的回想，这个墨云起是不是自己当初认识的那个墨辰呢，他现在改名叫墨云起了吗？自己去部队了2年，回来之后就完全变了个样，脸还是那张脸，可是整个人仿佛变样子了，内敛，温和了些，而且好像完全不认识自己的样子，自己三番五次的试探，他的表现完全像是不认识他，高岑有些怀疑了，他真的是自己认识的墨辰吗，看他的样子不像是，如果是墨辰的话该是痛恨自己的吧，毕竟当年自己那么逼迫过他，那时候他只不过是个打工的孤儿，无权无势，所以自己对他那是捏在手心里玩的，他是跑不出自己手心里的。
　　
　　而如今这个就不一样了，雪姨对视他如亲子，再加上那个艾行衍，如果真的是那个墨辰，自己就要好好考虑了，不能再那样对他了，范不着为了他得罪那么多的人。再说自己还是喜欢那个可以捏在手心里的人。现在的他有后台了？呵，暂时的后台吧！也许哪天就落魄了，还不是一样攥在自己手里。到时候该怎么弄他都要看他的心情了。高岑握着方向盘笑的眯起眼。那双细长的眼睛里是恶毒的光芒，外人绝对想不出来这么一个年轻人怎么会有这么恶毒的想法。
　　
　　 

作者有话要说：这个艾行衍此时想不起，胤T又恨他很的要命，所以他们两个的对手戏真累啊！




27

27、第二十七章 演戏生涯 ... 
 
 
　　情不知所以起，然心难舍，所以一往而深，万劫不复。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　聚会过后，胤T的演戏生涯继续，雪姨都当众认了他当义子，所以就没有人再敢说谣言了，至少当着面不会说了。
　　
　　所以这一段时间胤T过的分外的温馨，对温馨，他前世没有一天这么的平静温暖过。除了白天都会在云轩的陪伴下去剧组，有时候还会有雪姨一起，在剧组里面每个人都很喜欢他。艾行衍也再也没有去探过班，就连那个高岑也再也没有露过面。
　　
　　所以他过的很舒服，偶尔有不懂的地方，雪姨和云轩尽心尽力得给他讲戏，陪他对戏，他也明白艺人跟他以前看到的戏子大为不同了，就算本质是一样，可是待遇上却是完全不一样的。
　　
　　演完戏后就会跟云轩回家，而回到家那么饭菜一定是做好了的，雪姨一定会嘱咐他们两个洗澡换衣吃饭。等洗完后饭菜已经摆在桌子上了，每一道菜都是很精致又很好吃的，胤T还喜欢上了西餐，比如什么通心粉，意大利面。七分熟的牛排，很像草原上的生活啊。其实西餐是非常的赏心悦目的。
　　
　　吃完饭后，他们有时候会一起看会电视，有时候雪姨累了就会提前去休息，而云轩则一定会陪他看完。他最近喜欢上了电视。如果云轩不换台的话，他能从新闻到电视剧，到广告到谢幕，他能一气看到底。云轩有时候实在看不下去了，就会替他换个台，于是他也知道怎么换台了，挑自己喜欢看的新闻，电视剧，广告。
　　
　　他已经把这个世界所有的好奇的东西都看了个遍。已经知道这个国家现在叫中国，这个国家的帝王，哦领导者是胡总书记，那个电视上慈眉善目的老爷？哦叔叔。他已经知道清朝是最后一个帝国王朝，中国在清朝是曾经拥有最为广阔的面积，同时王朝也是毁在这样一个清朝的手里，也就是他的四哥的后八代子孙的手里，清朝是最后一个封建王朝。只存在了296年。
　　
　　他知道中国的足球很臭，云轩每次这么说，可他每次有比赛还是看到了底。真不知道他既然讨厌嫌弃那为什么还要看呢？他还是喜欢中国足球的吧，胤T看着他恨铁不成钢的样子笑了笑。
　　
　　最让他震惊的是这里的婚姻制度是一夫一妻制。当然云轩又说了，这也不一定，如果你有钱有势，你想包几个都行。云轩说这句话的时候是明显嘲讽的语气，这让胤T心里有点不安，他前世可是娶了一妻两妾啊？云轩知道了会不会。。。？
　　
　　胤T敲了一下自己的头，他要好好想一下。刚来这个世界的时候遇上的人遇上的事让他太震惊，以至于一直都忽略了这些事。
　　
　　现在他必须要想一想，为什么，为什么会对云轩有这强烈的好感。
　　他明明是个冷淡的人，人人都说他是八贤王，也就是说他仁慈对人宽容？其实也只有他自己心里明白，他是一个多么冷淡的人。他的骨子里是多么的冷清。
　　
　　那么他这一世怎么不是了呢，为什么自己会对这个云轩格外的宽容，以他以前的性格这是完全不可能的啊，怎么会毫无防范之心的依赖这样一个人呢？会让他给自己拉着自己的手，会让他给自己穿衣服，对，衣服是云轩给他穿的，刚来到这里的时候他不会穿衣服，自己摸索着穿的有些不伦不类，云轩第一次看见的时候还非常不给面子的笑了。胤T有些羞恼成怒，他是个古人啊。对的，他已经明白这个世界是清朝后400年了，他算得上是个古人了吧。
　　
　　想起与这个世界格格不入，他心里黯然，可是看着云轩给他找衣服，再给他一粒粒系上的扣子，他也不得不感动，这样一个酷似当年阴狠的太子，这一世竟然这般柔和的性情。
　　这样一个温柔的人，让人不忍心的拒绝，他有时候也想，这个人人为什么对他这么好？他们不是兄弟。只认识了一年。
　　
　　他有想歪过，这个人是把他当小倌吗？可是看他轻柔的手指轻巧的系着扣子，没有一丝亵渎的样子，没有一丝不尊重的意味，那样温柔的眼神，他拒绝不了，这一世这样的温情他拒绝不了，而且深陷其中。
　　
　　能让一个只认识这么短时间的人亲近自己简直是不可思议的事，
　　自己不是没有试过拒绝他的亲近，可是看着他黯然的眼睛，自己心里竟然会难过。自己真的是。。。太不可思议了。。。
　　胤T看了坐在沙发里看电视的云轩一眼，他并无察觉。
　　
　　难道是自己这个身体以前很喜欢这个人。。。。看样子也只能这么解释了吧。可是，胤T又有些纠结：他是男的啊！云轩为什么会喜欢他？难道云轩也是转世？他以前的二哥，是有这么个爱好。
　　
　　云轩大概觉出胤T的诡异的目光了，转过头来跟他笑着说“怎么了？”
　　胤T尴尬的朝他摇了摇头“没事”。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　所以能在云轩跟雪姨这种滴水不漏的保护下，任子清和段晓月能够靠近胤T并跟他成为朋友那是相当不容易的。
　　
　　任子清接近胤T，有一部分是因为艾行衍的嘱托，更多的是想接近这个人。他与他最多的戏份是对手戏，这个人百年不变的笑容下也暗藏心机，说实话他演的相当的好，这个角色他把握的非常的到位，多一份是夸张，少一分则嫌冷清。他对他做的最多的双手背在后面，抬头朝他笑，笑的非常好看。叫他“四哥”，声音很好听。背后的手指却紧紧的卡在手心，眼底的冷意一层层浮起来。
　　
　　两个人也曾有过和谐的画面，那是小的时候，两个人还未曾有争夺帝位之心时，他的字自小不好，他曾手把手教他写过字。
　　
　　他握住他手那一刻清楚的记得这个人一瞬间的僵硬，身上散发着冰冷凌厉的气势，就连任子清都觉得冷了，好在他很快又平复下来，他们写出来的字自然是不能看的，看着歪歪扭扭的字，云起当是非常的惊讶。
　　
　　也许他没有想到他写的字那么难看吧，胤T愣了会自己拿起笔写了几个字，字体端庄而大气，是谁说他的字不好的？拿到现代绝对是好字，自然这几个字就当是文替些的了。省了文替导演非常高兴，以后有要写字的场景全部换成了这双纤长的手。
　　
　　自那场戏后两人各自笑开，关系贴近了，自后的一场射箭戏，任子清已经从导演那得知他剑法精湛时，所以也就大概握了握他的手，做了个样子，胤T正常发挥，任子清终于明白传言果然是真的啊，自那以后任子清对他的崇拜夹杂这亲近如同烈火一般扑来，烧的云轩的脸都是黑的。
　　
　　段晓月是个甜美可爱的女孩，乖巧而懂事，演技挺好，为人谦逊。更是雪姨的小粉丝，所以一拍完戏就围着他们几个，端茶递水，披衣擦汗。简直比助理还勤快，雪姨不在的时候，那这份殊荣就会落到胤T身上。
　　
　　11月份天里，着单衣还是有些冷的，胤T一拍完戏，那么等候在剧场的晓月自然而然的给他披上衣服，云轩跟任子清只能在看着，他们还没有拍完。任子清都有些吃醋了“晓月啊，你是我的年妃啊。”
　　
　　段晓月抿着嘴轻笑“可我喜欢的是云起啊”，此话一出三个人脸色皆变。胤T是有些局促，他还是不适应这么直接的表白，虽然电视上天天把这句话挂在嘴上。更何况这是个小女孩，以他的年龄可以做他的父亲了吧。
　　云轩跟任子清则是黑了脸。
　　可是不管怎样，胤T记住了这两个人。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　这一个月过的非常的快。雪姨的病情稍微稳定了些，就是昏睡的时间少了点，可是看着她强打精神陪他的时候胤T又觉得难受。那是挖心一样的疼。胤T看着她睡过去的脸，心里绞痛。
　　过的再快乐，没有了额娘你，也什么都不算。因为你是我这一世唯一的亲人。
　　而他则是我这一世怎样都无法面对的敌人。虽然额娘你这一世跟他关系良好，可是我始终不愿见他。
　　
　　艾行衍其实是来过剧组的，只不过都没有露面，艾行衍清楚的记住了墨云起那天说的话，那天他生着气走了，也想冷下心来不再去见他，不就是个戏子吗？不就是长的好看点吗？他的后宫不缺！
　　
　　他是这么自暴自弃的想着，可是感情真是奇怪的东西，艾行衍越约束自己他就越想他，想见他，那突如其来如影随形的想念，几乎让他发疯。艾行衍想不明白，为什么会这样，明明只是认识了几个月而已，明明没有任何的交集，明明只是上了一次床而已，为什么他那么的想念他，哪怕是他的冷眼，他都抑制不住的想起来。
　　
　　难道这就是喜欢一个人吗？看着所有的人都像是他，而所有的人又都不如他的一个指头。艾行衍自己在那纠结，他没有人商量，说出去会被人笑话，可是他自己又想不通。所以一个人生闷气，脸色越发的黑了，整个天娱上下冷的快成冰窟了。
　　
　　陈述看着他摇了摇头，送他去公司的时候会巧合的遇上堵车，然后绕到了剧组。可是来到剧组陈述又觉得自己弄砸了，人家墨云起过的很好，陈述小心的看了看艾行衍的脸色，果然更黑了。陈述有些担心的看着他。艾行衍面无表情。
　　
　　艾行衍说不出这一刻是什么感觉。他感觉自己心里那些恶劣的因子开始往外冒。他努力往下压住了。陈述站在他身后，并没有注意他的眼圈赤红。他一向掩饰的很好。
　　
　　他看着胤T渐渐融进这个剧组，渐渐喜欢上这个剧组，渐渐脸上的笑容多了起来，他看见段晓月给他披上的衣服，他看见他被任子清逗的笑的开怀，他看见雪姨温和的给他整理衣服，他看见云轩那样宠溺的眼光。
　　
　　艾行衍捏紧了手，心里觉得堵得慌，却又说不出来。眼神越发的锐利起来。
　　
　　在这一刻他有想过千百种的手段将他收在怀里，他从来都不是一个良善的人，他可以轻而易举的雪藏这个人，毁了他的演艺生涯，让他只属于他一个人，让他只对他一个人笑。他既然捧得起他也就能够全部收回来。他也不在乎得罪了什么人，他想要的东西从来都是抢来的，因为没有人给过他。
　　
　　可是他笑的那么开心，不属于自己的开心。艾行衍松开了握着的手。心中那些个狠辣的念头一个一个全部收了回去。
　　
　　也许他自己都想不明白他竟然有这么心软的一刻，这些年他对谁心软过呢，自己的亲生兄弟都可以逼下位子，他还有什么不能做的呢？外面的人无一不忌惮他。他的兄弟恨他入骨，恨不得杀了他，可是他照样活得好好的。没有人敢质疑他的手段，也没有人愿意亲近他。除了他身边的几个亲信，他几乎没有亲人。
　　
　　可是为什么看着眼前这个人。他心里这一刻竟然是软的。对他有着那样难言的亲近之意。所有的手段都不愿意对着他。他在池塘边的伤心，他比他更加的绝望，所以他退让，退让到一个可以让他觉得安全的距离之外。他不想见他，他也可以不让他看见。艾行衍看着远处那个笑的一脸灿烂的人心里奇异的柔和了下来。
　　
　　此时的艾行衍只有26岁，争权夺位的这些年，他没有顾得上去修情感这一门课，所以他此时不知道喜欢上一个人是如此的煎熬，他更不知道喜欢上一个仇人意味着痛不欲生。
　　他只知道自己喜欢他，想见他。可是见了他又难受。
　　
　　这时的艾行衍终于知道他喜欢上了一个人，而这个人让他：爱，不得，舍，不得。抢，不得。逼，不得。
　　
　　情不知所以起，然心难舍，所以一往而深，万劫不复。
　　
　　 

作者有话要说：唉，万劫不复！
这就是一物克一物啊




28

28、第二十八章 未名轩相见 ... 
 
 
　　他目不转睛的看着胤T，没有丝毫的掩饰。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“老大，咱不进去打个招呼吗？”陈述看他站了半天也没动就问他。
　　“不了，我们回去吧。”艾行衍看着远处的墨云起，回过头来，当先走了，果断的让陈述没有反应过来。这就走了？哪刚才在办公室里纠结算是什么？不会被打击到了吧。陈述想着快步追上他，他的性格太别扭，有什么话都藏在肚子里，不说别人怎么知道。你来探人家班，没有让他看到这算是探班吗？
　　
　　陈述追上他，看着他千年不变的面瘫脸心里想果然又是这样，只好安慰他到“行衍，什么事都是欲速则不达，你想想你当年是怎样登上这个位子的呢？其实吧我觉得追人也应该是这样的吧，不能急是吧。那个，看到的并不一定是真的啊。”陈述自己半桶子水，也没有追过人，所以他自己安慰起来更像是打仗的。 
　　
　　陈述自己说完也知道自己说的不伦不类的，他墨云起又不是什么。。唉他不太明白艾行衍是不是被刚才的一幕刺激到了。
　　
　　那个他是追过人，可是都没有成功过，而且他追的是女人，那这个追墨云起就不能用追女人的手段了吧。
　　“老大，要不你送他花啊什么的？”
　　当然陈述的话只赢得艾行衍一个白眼。
　　
　　“行了，我们回去吧”艾行衍白了他一眼，他已经好多天没有想通了，文件多的像是山一样高了。没有想到自己有一天也会荒废。自己还真是出息了，笑话别人的时候一副理所当然的样子，轮到自己了却又走不出来，深陷其中。
　　
　　艾行衍努力的甩了甩自己的头，想把眉间的焦躁甩掉，他不能再这样下去了。他不是含着金汤匙出生的少爷，他没有任何的后台，他所有的一切是自己夺来的，所以一不小心便会全军覆没。
　　
　　“叶家的人最近有什么动向吗”艾行衍又回了车里。陈述发动车子，两个人悄悄的离开了剧场。
　　“恩。暂时还没有。”陈述一边走一边跟他说。
　　
　　“这些个蛀虫，只知道啃，总有一天会让他们全部吐出来的。”艾行衍心里冷哼。叶家的人，他暂时还动不了，不知道艾弘文到底是什么意思，既然让他掌权了，却又给他个两个儿子每人10%的股份。再加上叶家原先的股份，就足有35%了，这个股份虽然跟艾行衍手里的不能相比，可是一旦反水也是很难看的。
　　
　　再说他们在公司从没有做出过什么贡献，只知道给他扯后腿。最重要的是叶家的人是艾行衍永远都拉拢不过来的。这永远是个隐患，一日不除那就是架在他头上的一把刀。艾弘文的那两个儿子也是非除不可的！
　　
　　“老大，还是不要太着急。老爷子在一天就不会让我们动他们，”陈述从后视镜里看他的表情劝道。
　　“我知道，我只是心里烦。等不及了。”艾行衍想。他真的是受够了，受够了那些个废物，受够了人家监视的滋味，连见个人都偷偷摸摸的。
　　
　　“那陈小姐那边你准备怎么说，墨云起她总有一天会知道的”陈述刚才头脑一热拉着他来了剧组，可是他现在脑子不热了，又想起他还有个未婚妻，还是不能得罪的未婚妻。他不是很清楚当年艾行衍跟她签了什么协议，两个人飞速的订婚惊倒了一片人。陈述只知道陈晓茹的祖父是政治官员，那么要是出了绯闻是不好的。
　　
　　“她我会说的，”艾行衍靠着椅背眯了会眼，想起一些别的事，要跟陈晓茹谈谈。“你晚上帮我约陈晓茹吧，我找她有事”
　　
　　“老大，位子我可以定，不过，约人的话还是自己约得好吧。”陈述后后视镜里看见他心不在焉，心里抽了一下，到底是谁的未婚妻啊，他替他约人想什么话啊。
　　“。。。”艾行衍直接没有说话。陈述知道他已经同意了。
　　
　　是夜。云轩拉着云起，边走边商量，“我们今晚上晚饭去外面吃吧，秦叔今天过生日。我们晚些再回去给他过好吧。”
　　
　　“恩好。哪我们去哪？”胤T看的出秦隽很喜欢雪姨的。想着多留些时间给那两个人好了。
　　“你跟着我走就好，保证你会喜欢那里”云轩笑着发动车子，胤T看他的笑容说“好”
　　跑了大概半个小时，云轩停好了车，胤T看着眼前这个依水而居的茶楼，恩应该是茶楼吧，反正是古色古香的，上面一行草书“未名轩？”胤T疑惑道。
　　
　　“恩，我们进去。里面可是别有洞天。”云轩拉着他进去了。一进去是个花厅，古色古香，胤T四处打量了下，就是个古色古香的楼而已吗？服务生看见云轩进来，赶忙过来招呼“云---少很久没有来了，这次还是以前的位子吗”来人看着云轩的眼神改了一下称呼，还很是熟络的打招呼。
　　
　　“恩好的，还是以前的竹轩吧”云轩拉着他手没有放。跟着侍者出了客厅，走过了小小回廊，转眼见景色一变，楼台亭阁，小桥流水。红色灯笼若隐若现的挂在水阁上。波光荡漾。上面偶有睡莲飘过，清香扑鼻。胤T一时间有些怔住了，这，这分明是江南风景。自己曾随康熙帝去过江南，宿在江宁织造曹寅的家里，江南的风景每一处都精致婉约。比之宫里多了一份温婉精巧，自己的母亲很喜欢江南的风景，她的院子里就有一湖的荷花。
　　
　　云轩看出他的惊讶，笑着看他“我想你一定喜欢这里。”月下这个人清华如水似月。云轩看着他的侧脸心里渐渐的暖和，他想他是不是真的喜欢上这个人了，虽然他醒来后的变的平和沉稳，一扫往日的蓬勃朝气，可是这样安静的胤T却很让人心疼。
　　
　　演戏的时候被导演骂，他总是安安静静的挨训，并努力的改过，犯过一次错的，就再也不会错。跟所有的人都很平和。不吵不闹，不抢镜头。有时候远远看去仿佛随时都会隐去。他的存在明明会惹人嫉妒，却偏偏众人待他很好。
　　
　　云轩想自己是喜欢他这样安静温和的样子的吧。人人都说要想取代一段感情最好的是替代。如今看见雪姨已经不再是心痛了吧，那么是不是代表自己真的喜欢他了呢，愿意带他来这个地方，来这个自己曾经专门为她而建的江南风景，可是最后惊喜的人却是云起。云轩看着他心里那点微微的苦涩压了下去。
　　
　　“想不到竟然别有洞天。”胤T笑，这里确实挺漂亮，在北京能看到这样精致的江南风景确实不宜。
　　“恩，我们去前边吧”
　　
　　两个人随着前面的侍者慢性在曲折的小桥上面，一路走来，红色的灯笼影影绰绰。照的如同梦境一般。前面的侍者走到拐角处顿了一下，胤T抬头望了过去，一眼就看到那个人在曲折蜿蜒的小桥上走的飞快，那样急切的步子把这一水的江南风景生生觉乱了。
　　
　　胤T看着他心里有些苦涩，时隔一月他们又见面了，那天自己说的决绝，他想必是听得懂了，这一个月也再也没有见过他，胤T想四阿哥本来就是这样的人，从来不会强迫人。他得不到的只会硬生生的忍着，从来不会叫苦。胤T不觉中把手从云轩手里抽了出来，他暗暗的往后退了一步，树荫下。
　　
　　他看他低着头走的很快，后面的一个女子怎么都追不上，
　　胤T暗自摇了摇头，他这一世怎么还如此的不通情理，不会怜香惜玉。
　　果然听见那个女子的娇斥“艾行衍，你等等我”。
　　
　　艾行衍低着头走的飞快，因为他怕水，看到这一望无际的水，看着这窄的只能让两人同行的路，艾行衍心里大骂，这是谁建的酒店，建在哪不好，非要建在水上。陈述也真是的，说是给他定位子，没有想到竟然定在了这里，他们自己家的茗香居不去，跑到人家的饭店吃饭，还说什么情侣饭店。
　　
　　他跟陈晓如是情侣吗，有这样一年见不了几次面的情侣吗？
　　没有办法，陈述都已经订好了，而且还那么贵，艾行衍想到刚才的付账就肉疼。
　　
　　正想着身后就传来陈晓茹的娇斥声“艾行衍，你等等我”靠这个混蛋，约她来吃饭结果走的那么快，也不看看她穿的什么鞋子。她只不过慢了一步这个家伙竟然走那么远了。
　　艾行衍只好停下，抬头无奈的看了一下天，天色很沉，小桥很窄。树影斑驳。艾行衍使劲的看了看树下。看了看小桥的转弯处，那里站着一个人。
　　
　　至于为什么艾行衍只看见一个人，因为此刻他眼里只有那一个人，墨云起。旁边的云轩，旁边的侍者已经全成了陪衬。
　　
　　艾行衍在这一刻有些庆幸陈晓如穿着7寸高跟鞋了，如果以他的速度怕是已经出了未名轩了吧，那么就不会再见到这个人了吧。今天晚上的巧遇是巧合不是他故意的了吧。艾行衍此刻心里生出那么点委屈来，白日里对自己狠下了心，说不去见他，给他时间，给他距离。可是此刻遇到他，他的脚步不受控制的向他走去。
　　
　　艾行衍慢慢向他走近。直到离他一步之遥。
　　
　　他贪婪的看着眼前这个只有一步之遥的人，在夜色的帮助下，他目不转睛的看着胤T，没有丝毫的掩饰。那双眼睛在夜色里深不可测。胤T微微测了头，避开了他的眼神。他看向了远方，远处又一抹红色，是倒影在水里的红灯笼。
　　
　　




29

29、第二十九章 我跟你一样 ... 
 
 
　　两个不同世界的人相见其实很难，除非你是刻意的偶遇，否则又怎么会巧遇。他不想见你的时候，就算是巧遇，又有什么用不过是更难堪。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　云轩看着艾行衍一直注视胤T的眼光心下沉，不由的握紧了手，跟他笑道“艾总好巧。”
　　“是好巧。”艾行衍收回眼光，漫不经心的答道。
　　陈晓茹终于赶了上来，看到云轩笑着打了个招呼“大哥，好巧，你也在这？爸爸一直盼着你回去呢？”
　　“我不是你大哥，我也不是他儿子”云轩冷冷的说道。今晚遇到他们两人还真是冤家路窄。
　　
　　胤T看了看这个女子，也有一双美丽的凤眼，高贵得体。她跟云轩很像，听她的口气是他的妹妹，为什么他不认？
　　云轩的话说的很冷，陈晓如脸色也变冷了，她也再没有说什么。
　　
　　四个人一时沉默了下来，侍者很是尴尬的站在那里，不知道该让谁让路，这个小桥很窄只能容两个过，那么现在是让谁让路呢？一个是自己的老板，一个是艾总陈总，哪一方都不是他说了算的。
　　
　　艾行衍不是故意挡着路的，他一时忘记了，他怕水自然走的中间，走到他身边了，看到的人自然只有他。所以没有注意自己挡在桥中间。他只是看到他退了一步，才意识到他当了人家的路。
　　看他又退到桥边上，艾行衍心里有些黯然，还有说不出的紧张，他挽了陈晓如说“我们走吧”。
　　胤T看他走进又退了一步，艾行衍顿了一下，还是走了。
　　
　　艾行衍终于走了，从他身边走过，衣角堪堪碰着他的手，胤T看见他在自己身边顿了一下，他觉得自己的心跳顿了一下，好在他终于走了。
　　
　　就这样错身而过，错身而过。
　　艾行衍一步一步走的很慢，可是那个人还是远远的在身后了。陈晓茹在身边说什么他没有听清，他只是突然觉得心里堵得难受。
　　忍不住回头看了一下，云轩拉着他，他没有回头。艾行衍咬了咬牙，待到牙根疼才觉得好受了点。
　　
　　两个不同世界的人相见其实很难，除非你是刻意的偶遇，否则又怎么会巧遇。他不想见你的时候，就算是巧遇，又有什么用不过是更难堪。
　　墨云起，这一刻这个人的名字像是带着刺，扎的他心疼。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“云起，我们也走吧。”云轩跟低着头不知想什么的胤T道。
　　“恩走吧。你饿了吧。”胤T回过神来。
　　“还好。”云轩看着他走神心里也黯了下来。这个人对他有那么大的影响力。
　　
　　竹轩果然是一个翠竹环绕的房间。里面的布置嫣然如古代的茶轩。一水的檀香木家具，造型皆古朴浑厚。窗棂雕刻精美。透过雕刻的缝隙依稀闻得见竹香。二人进去后，侍者很快就端茶奉水了，茶具竟然也是翠竹刻成的，茶叶在翠色天成的杯子里悠悠绽放。刚才那个侍者走到云轩面前问要不要请经理过来，云轩看了一眼胤T道“没事，我只是带朋友过来吃顿饭，不是工作，不用叫他来了。把这招牌菜上来就好。”“是”侍者退下去了。
　　
　　两个人因为刚才的插曲，再也没有了吃饭的心情。
　　“我。。。那个人是我同父异母的妹妹。”云轩握着茶杯说道。虽然他一点都不想提起那个人，可是云起要与他共度一生，总有权利知道。知道他其实是个私生子。
　　
　　“恩。她长的跟你很像。”胤T看着他道，他并没有惊讶。
　　
　　“我的母亲她等了那个人一辈子，却没有想到她等来的是他另娶别人的消息。她为了那个人跟家里决绝的时候没有想到会有这样的一天吧。”云轩冷笑。他心里苦涩至极，想到母亲的去世更是厌弃那个他名义上的父亲。
　　
　　对，是厌弃，不是恨，有爱才有恨，他对他没有任何的感情，那里来的恨，如果非要有点关系的话，那就是厌弃，身份高贵又怎样？哪还不是踏着别人的肩膀上来的，这样的人，他连看他一眼都不屑，更不会认贼作父。如果不是今天遇到她，他压根都不会想到他过。
　　
　　“你的母亲她。。。”胤T没有像到这个人的身世竟会是这样的，从来没有见过他这样失控的情绪。这个人一直是那么温和的啊。
　　“我母亲去世了，早就去世了。也好，她去的早就不用看到今天这样可笑的局面了。”云轩慢慢回过神来，给他夹菜。
　　
　　“恩，其实没有什么，我也是跟你一样。”真的没有什么的，虽然在你们这个世界里私生子为人所不齿，可是如你所言的话，我更是一个可有可无的私生子，我的母亲她同样早早的过世了。
　　
　　胤T慢慢吃起菜来，山珍海味此时吃在嘴里一点味道都没有了。
　　
　　“吃不下去了？。。。”云轩看他安静的表面，心里浮起淡淡的温暖。这个人跟他是一样的。虽然不太明白他的意思，可是也知道他的身世同样可悲。他遇见他的时候孤身一人。无父也无母。
　　
　　“没有，还是很好吃的。”胤T看着一桌子的菜，想想倒了可惜。
　　“没事。我以后再带你来。你以后就是这里的主人了。想什么时候来就什么时候来。我们回去吃蛋糕吧。”云轩招来侍者“以后，墨少就是自己人。”“是，墨少。云总，我会跟经理说的。”
　　
　　“恩，那我们先走了。”
　　侍者把他们带了出去。
　　“你是。。”胤T系上安全带后疑惑的问到。
　　
　　“是啊，这里是我的产业。”云轩便开车便笑。“我从美国回来后，就盘下了这个铺子，改了名字。”其实是一直盼着她能给取个名字的，结果她说这个名字就很好。
　　“怪不得里面名字全是以轩字结尾。”胤T笑道。
　　
　　“恩，你以后也算是这里的主人了。要不要也用你的名字？”云轩认真的想到。
　　“不要了，这样就很好。”胤T做了个夸张的表情，这一世他真的不想再欠任何人的，云轩的也不行。
　　
　　 

作者有话要说：下一章，拍床戏了啊！难啊难！下周一看床戏啊！




30

30、第三十章 床戏(上) ... 
 
 
　　你真是卑鄙，你就是算好了我只能打落牙齿往肚子里咽，才这么有恃无恐。说出去？只能是自取其辱而已。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　《雍正传记》这部戏人物牵扯众多，时间跨度很长。几乎是从雍正年少时起拍，所以前期墨云起的戏份不是特别的多，他也是个配角，随着四阿哥戏份的推进，他的戏份也越来越重要了。
　　
　　太子胤i的权力地位升到最顶点，无人可及。整个皇宫上下除了康熙帝无人敢得罪。而这时太子的种种缺点也暴露无疑，本性一点一点的露出来了。其中之一就是好色，而且还是好男色。他的整个毓庆宫放眼望去全是美婢俊侍。这时的太子已经娶太子妃了，然而也就过了那么一两个月的夫妻恩爱生活之后，再次开始寻花惹草。
　　
　　太子妃性格温柔，自然是对他的行为敢怒不敢言，这就无形中更加助长了太子的气焰。
　　一时间太子喜欢男宠的传言也在皇宫里面悄悄的传开了，也许康熙帝也是知道的，但是他选择了沉默，睁一只眼闭一只眼。太子于是更加的嚣张。他原本就喜欢美色，后宫美人看的多了，就看上了清雅的八阿哥，当然他看上人家不是一天两天了，只是碍于康熙不敢有所动作，然而终于让他找到机会了。于是太子调戏八阿哥的一出戏上场了。
　　
　　原本历史上没有这样的一处戏，太子再混蛋他也不敢调戏他自己的弟弟的，但是金导综合想了一下还是要拍一场这样的暧昧戏。有一部分是现实原因，为了电视的收视率考虑的。
　　
　　这部历史剧里面虽说女星云集，后宫佳丽无数。但是这部戏最主要还是一部男人之间的斗争。所以几个阿哥之间的戏份是最多的。暧昧是一部戏里推动剧情的重要色彩。而如今男男之间的暧昧更是王道。所以金导想这部戏里太子云轩跟八阿哥之间绝对是有戏的，特别是太子本来就是喜欢男人的。那么他风华绝代的八弟自然是没有逃过他的眼睛。那么这段太子调戏八阿哥的戏份是必须要拍的。
　　
　　金导是这样要求云轩跟胤T的，要演的逼真，要激起八阿哥对太子的愤恨，以及四阿哥对太子的怒火，这样对下面戏的推进有着至关重要的作用，为后面八阿哥与四阿哥连手除去太子做下埋伏。
　　
　　所以简单的说：
　　这是一场以云轩跟云起的暧昧戏为主，四阿哥怒急骂太子为辅，从此撕破脸皮。大战开始。
　　
　　剧情设计原本很简单的。太子在宫外碰见了八阿哥，威逼下进了他的毓庆宫。
　　太子存了轻薄人家的心，可惜每次都不成功，这样一个八面玲珑处处逢源，却实际连手都不让碰一下的清高的人。每一次的见面，都被他有意无意的避开了，太子每次看着他很是心火。越是恼火就越想得到。原本他喜欢什么样的人，那是往他床上送的人多的多，可偏偏这个人他还不敢动。这个人是他的弟弟。虽说地位底，可好歹是自己的兄弟，如果传扬出去，让他皇阿玛知道了，那是不得了的，所以不能闹大。
　　
　　所以这次是有预谋的。看他孤身一人，身后只跟了一个贴身小厮，于是便上前把他的小厮支开了，拉着他进了自己的储秀宫。支开了所有的下人，并摆上了酒席。就算是再迟钝的人都知道太子找他不是喝酒的，更何况是精到了骨子里的八阿哥。
　　
　　所以一看下人都退下去，并把门关上的时候就明白他二哥打的是什么注意了。
　　“太子殿下这是干什么”八阿哥脸色变的有些冷。
　　“叫我二哥吧，叫太子殿下多么生分。”云轩靠在塌上，一下没一下的扶着酒杯，嘴角含笑，一双凤眼却带着戾气。
　　“太子殿□份尊贵，臣弟不敢”说着不敢，面上却并无一丝的缓和。
　　
　　“八弟这是看不起二哥吗？也是从小到大我是跟着皇阿玛的，跟你们是生分了。八弟现在连一杯酒都不肯跟二哥喝也是应该的”太子说的那么哀怨，眼里的狠辣确实清清楚楚的传到了胤T的眼里，这是以自己的身份来压他了吗？
　　
　　“二哥，臣弟没有怠慢二哥的意思”胤T捏紧了手，他不得不低头。太子现在正是得宠的时候，皇阿玛走到哪都恨不得带到哪。他的那些的栾宠的事，他皇阿玛未必不知道。只不过睁只眼闭只眼罢了，只要他别闹过火就行。那么今天他招自己来明显是有预谋的。不知道自己的小厮能不能理解自己临走前打的手势的意思。如果他不懂，那么今天怕是没有人能来就救自己了，这么想着心里沉了下来，现在不是跟太子撕破脸的时候，不能跟他硬碰硬，否则吃亏的那个肯定是自己。
　　
　　“既然八弟不嫌弃二哥的酒，那就过来跟二哥喝杯，我们兄弟很久都没有喝过酒了。”
　　太子端着酒杯站了起来，把酒送到了胤T嘴边。胤T看着他低沉的眼神手慢慢的在背后捏紧了，慢慢把酒喝了。不关是什么样的酒，太子殿下敬的酒不吃，那就等着吃罚酒了。
　　
　　看他完全喝了下去，太子这才笑了。“这就对了，八弟，二哥这酒还好喝是吧。”
　　“二哥的酒自然是好酒。”胤T感觉了一下并没有什么特殊的昏眩感，也就明白这一杯酒没有问题，那就没有事了，他的酒量是很好的。如果只是普通酒的话，那么一时半会是没有事的，足以撑到那个人来救他，如果他能来就自己的话。
　　
　　他是跟四阿哥一起去的上书房的，出来的时候，他说去看一下他母妃，应该很快就会出来的，小厮应该能找到他的吧。放眼现在整个宫里能救自己的人就是四阿哥了。没有人敢得罪太子。可是他这个四哥虽说冷酷，可是也是一个正直的人，他是素来厌恶太子的种种劣迹的。如果知道太子欺辱自己的弟弟，应该会来救他的，就算不是这一层的关系，自己跟他这么多年虽说不冷不淡但是时间长了总有点感情的吧，他也会来救自己的吧。八阿哥心想：四哥，但愿你能念及以前的感情。
　　
　　“八弟接着喝啊，既然来了毓庆宫，今日就在这好好陪陪二哥好了。”云轩接着又给他倒上酒。
　　“臣弟不敢打扰二哥，二哥政务繁忙”胤T看着酒杯淡淡的提醒他。
　　“哪里，我跟八弟好久都没有聚过，这次自然是要好好陪陪八弟。八弟放心，我已经吩咐府里的人，已经跟弟妹报备了，今晚你就宿在我毓庆宫里了”云轩说着的时候已经离胤T很近了，最后一句话几乎是趴在他耳边说完的。胤T在他说完后，就站了起来，脸上薄怒，红晕上脸，眼睛里的寒意冷冷的。
　　
　　“太子殿下还请自重”几乎是咬着牙说完这句话的。
　　“八弟这样聪明的人何必装着不懂。”云轩站在他面前，轻笑的看着他“我对八弟的心不是一天两天了，八弟何不满足了二哥，二哥以后都会罩着你。”云轩又贴近了他一分，胤T已经紧挨这床榻，避无可避，脸上的恼怒更很。
　　
　　“太子殿下！”
　　“叫二哥！”云轩说着的时候已经动手了。酒杯扫到了地上，抓起胤T的手腕就压倒了塌上。“你放手，”胤T气的想打他，脸色低沉。想推开他，却发现自己使不出力气来，这才明白那杯酒还是有问题。也是太子殿下敬的酒怎么会是好酒！“你的酒。。。”
　　
　　“八弟莫急，那酒只是让你使不出力气而已，我知道八弟的身手是不错的。所以长夜漫漫，八弟不用动，我们慢慢来好了。”嘴里说着手却飞快的撕扯衣服。
　　“你真是卑鄙。。。。”自己没有想到忍了这么久还是撕破了脸皮。不论今日自己如何，以后看样都不可能同他表面上和睦了。
　　
　　“八弟莫生气。二哥实在是忍不住了”这绝对是强上的戏码。太子脱人家的衣服已经习惯了，三下两下已只剩内衣。
　　“你放开我，你。。。你就不 。。。怕。。。”太子殿下手已经摸了进去，唇已经没有目的的乱啃，胤T气的脸色绯红，他使劲推他，却发现他真的一点力气都使不出来，气急之下只能把脸扭到一边。
　　
　　“哦，你不说谁也不会知道的”太子殿下忙里偷闲，回他话“我想八弟今天是不会说出去的吧，呵呵”
　　“你。。。。。唔。”胤T的手紧紧的扣在了床榻上。你真是卑鄙，你就是算好了我只能打落牙齿往肚子里咽。才这么有恃无恐。说出去？只能是自取其辱而已。
　　
　　太子殿下看着他脸色绯红，因着怒火一双眼睛更加的明亮，如同是浸在水里的玉石。冷冽的却又是漂亮的，太子再也忍不住，“嗤”衣服终于撕开了。他没有目的的在他胸前乱啃。
　　
　　八阿哥缓缓闭上了眼睛，自己今日怕是逃不过了。他没有想到太子是这么的急不可耐，他没有想到他是如此的卑鄙，竟然用这么下流的手段。四阿哥怕是赶不来了。
　　 

作者有话要说：今天看一断背经典名言，跟你们分享一下：

你上？我下？
用硬币猜吧，正面是1，背面是菊花。




31

31、第三十一章 床戏（中） ... 
 
 
　　这就是艺术源于生活而高于生活。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“啪啪啪”外面传来了着急的拍门声。
　　“什么事！”太子怒斥。正亲到一半，兴致头上却被人打断了。
　　“太子殿下，四阿哥往这边走呢！”只听见外面的侍从在外面扑通跪下了，打断太子殿下的好事他也是不愿意的，可是，可是。。。要是被四阿哥知道了，他一样是要死的。
　　
　　“四阿哥怎么会知道。”太子看着明显松了一口气的八阿哥，狠狠的掐上了他的脖子，怒目圆睁。
　　“咳咳咳”八阿哥推开了太子，勉强爬起来想拢拢衣服却是使不上力气。
　　
　　太子也不得不整了整衣服，四阿哥来了。那个油盐不进脾气就如同茅厕里臭石头顽固不化的人，太子想了想也不由的害怕，万一他跟皇阿玛面前告上一状，就不好了。
　　
　　太子刚下床，门就被打开了，四阿哥站在门外。一看屋里的清醒，脸色立马黑了下来，眼里的怒气遮都遮不住。地上的酒杯，八阿哥衣衫不整，脸上潮红。看见他进来却是松了一口气。勉强从塌上下来，一个趔趄，四阿哥上前扶住了他。
　　
　　“四弟怎么有空来我的储秀宫啊，以前是请都请不到的啊”太子脸色铁青，语气自然不善。
　　“哦二哥这是来请八弟喝酒的吗？”四阿哥扶着小八，看着地下的酒杯残盏，冷笑。
　　“哼，送客”太子羞恼成怒，挥了挥袖子当先出去了，走到门边时踢了小厮一脚。
　　
　　四阿哥看他走了，转过身来替他整了整衣服，脸色却还是黑的。八阿哥看了他一眼，他不说话，八阿哥也没有敢说话。整完了衣服，四阿哥半扶半拖的把他拖出了太子的储秀宫。一路上都没有好脸色。
　　
　　这样现在在电视上只有短短10分钟的戏份，他们三个人却整整拍了2天。ON了无数次，最后终于勉强过了。
　　
　　金导站在屏幕前跟编剧看这一处昨天拍的戏，编剧问他怎么修剪，金导抬头正好看见云轩跟胤T过来了，连忙把他们两人招了过来。云轩他们走上前一看，金导原来在看这段戏，胤T嘴角抽了抽没有说话。云轩看着他的表情跟金导说“金导手下留情，我们拍的实在是太不容易了。”
　　
　　云轩说的是实话，这出戏真的是折杀他了，云起现在都不肯待见他呢。就为了这样一出暧昧戏。他以前也没有少拍过床戏，可是那是跟别人拍。他无所谓，纯粹是拍戏，可如今是跟自己的心上人拍床戏，关键这个心上人还不到压到床上的时刻，更何况这出床戏不是双方心甘情愿的，是他强迫人家的，所以云轩拍的是筋疲力尽，他没有想到他有一天也会演这样的登徒子角色。
　　
　　金导拍了拍他肩膀也笑了，“你们确实不容易，这区区10分钟的戏你们两个竟然给我拍了2天。我浪费了的胶卷可以跟长城一样长了。你们两个拍的累是吧？”看着云轩点头，金导又说“我们看的人更累！”
　　
　　听见他这样的话，云轩狠抽了一下，他想起他当时的情景就想哭。浪费的何止是胶卷，累得何只是他们。这里面还有他那一遍又一遍的感情啊。
　　
　　金导看着他欲哭无泪的表情说“你不用觉的浪费，你们拍的这部分戏我一点都不剪”云轩点了点头，金导又说“我不仅不剪掉，而且我还要把浪费了的片子当片花放上去，放到结尾的地方”
　　“什么！放片花！”云轩郁闷了，那可是九遍的片花啊。
　　
　　真真是九遍，每一遍都让人哭笑不得。云轩想起来就觉得满头黑线。
　　
　　第一遍：
　　云轩把酒递到胤T嘴边，胤T喝了一口，脸色有些古怪。金导喊“停，云起你怎么回事，表情不对。”
　　“哪个，金导这是水，不是酒”胤T无辜的控诉。
　　云轩任子清等人在旁边笑。金导没有好气的说道“要是真酒的话你今天喝醉了都拍不完。”胤T嘴角抽了下，你第一次拍的时候是真酒的，我还喝了一坛子的。金导咳了一声，那是因为是最后一场戏，为了晚上的聚会准备的。
　　
　　好，第二遍：
　　
　　两个人酒喝了，坐下。
　　云轩站到他面前，“。。。八弟今晚就宿在二哥这。。。”头还没有靠近胤T。胤T就笑出声来。
　　“NG”金导还没有走过来，胤T就连忙说“云轩，靠的太近了。”
　　“哈哈”任子清在旁边笑的打跌。哈哈太有才了，靠的太近了，他也是这么想的，两个人靠的太近了。
　　“这是演戏！”金导怒。
　　
　　第三遍：
　　酒喝了，两个人坐下。云轩因为事先跟他说好了，只是拍戏，不来真的，让胤T不要紧张。
　　可是轮到他的时候，看着云起清澈而又有些隐忍的眼神，他自己的手开始抖了，抓着他手腕的手太过紧张，一扯没有扯动，反倒是被胤T拉了个趔趄。
　　
　　“NG”金导面无表情的喊“重来”。
　　
　　云轩抚额叹气，实在是太折磨人了，让他对着墨云起拌恶人，还是□的戏码。虽然他也有无数次想把他扑倒，可是对着这么多的人，他不想这么对他。万一扑下去真惹出火来，怎么办啊，众目睽睽之下，让他一头撞死好了。所以跟心上人演这样的激情戏码实在是太痛苦了，他真的演不下去了。任子清在旁边笑的捂着肚子。心里更是得意，这两人一看就知道从没有上过床。
　　
　　第四遍：
　　云轩想着干脆速战速决，胤T已经是喝了好几杯水了。结果一下子力气没有把握好。胤T倒床上的时候，抱着头惨叫。一下子把云轩吓得手忙脚乱。他的头啊。有旧伤的啊。
　　“NG”金导依旧面无表情。
　　
　　第五遍：
　　喝酒，坐下。两个人现在都非常紧张，云轩倒酒的手在发抖。胤T也好不到那里去。该有狠辣的恨不起来，该生气的倒是害怕了。
　　“NG”。金导想了想，上午的戏份就到这了，先不拍了，这段戏。等他们两个人平复一下再拍。他们已经砸了好几个茶壶茶杯了，虽然不是真正的清朝瓷器，可是太子得储秀宫里用的东西那都是要好的，所以这些瓷器也还是很贵的。每摔一次，金导的心就抽一次。算了，下次换铜的。
　　
　　金导这一喊停，中场休息，胤T长长出了口气。云轩看着他笑“要不要喝口水”
　　胤T看着他怒“我要去洗手间”。
　　任子清走到云轩身边。小声的说“我愿以为你们是一对呢，原来你们真的如外界所说的那样是兄弟啊”那口气怎么都像是幸灾乐祸。云轩没有理他。
　　
　　下午的戏份，两个人换好衣服上场。
　　第六遍：
　　喝酒，坐下，扫桌子。酒杯散了一地，这次没有碎，因为是铜的，所以金导没有心痛。
　　扯到，压床上，撕衣服，两个人表情还可以，都想速战速决，所以表情都比较狠辣。可是
　　“NG”听见金导的声音，两个人从床上起来不解。
　　
　　“台词呢？你们两个人的台词呢”金导已经被折磨的没有任何脾气了，他们两人不是说演技不好，他们别的戏份演的都非常的好，可是为什么这出戏就不行了，难道是因为顾忌艾行衍？难道云轩已经知道了？可是看他们平常很要好的样子啊？再说艾行衍已经很长时间不来了啊。
　　
　　金导说完后，两个人巨汗，还是太紧张了，台词都忘了。
　　想了想，算了，今天这出戏就到这吧，明天再拍。状态实在是太差了，这样拍下去也毫无进展。
　　两人这才算是解脱了。刚想叹口气，金导就说了“你们两个不是住在一起吗？回去后好好练练。”
　　“金导！”
　　“有意见？！”
　　“。。。”
　　
　　“历史上根本就没有这样的一幕”胤T说。
　　“你怎么知道没有这一幕的”金导看着他，只是疑惑并没有责备他，他今天已经是够累的了，他们看得都累了，何况是人家演戏的，水都喝了一肚子。如果按他说的换成酒，估计现在早已倒下了。
　　
　　“我。。。我想的啊，你想，八阿哥就算地位再底，可到底他是一个阿哥啊，太子是没有那么大胆的，再说他也有无数的美人，并一定非他不可啊”胤T想他怎么能不知道，可是却不能跟金导说，估计会吓着他。
　　
　　“这就不一定了。再说了这是剧本，虽说是按照历史所拍，可是再一定程度上的夸张是有必要的。这就是艺术源于生活而高于生活。”金导一边说一边收拾。
　　“而且这一出戏必须演，而且必须演的很过分才行，因为只有这样，八阿哥才同太子彻底翻脸。这是两个人彻底走向对立的一场重要的转折戏。你们一定要好好拍。”
　　
　　看着胤T还在他身后站着，就跟他说“你不要再围着我转了，以为你这样说我就不让你拍了，今天回去好好跟云轩培养培养感情，明天继续”，看到云轩过来，连忙拉着他“回去好好培训一下。”看了一眼胤T，走了。云轩笑着把他领回家了。
　　
　　




32

32、第三十二章 床戏（下） ... 
 
 
　　如果昨天跟云起拍激情戏只是痛苦而已的话，那么今天，经历了昨天那样一个晚上，这样的行为无疑于自杀啊。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　第二天到剧场的时候，云轩的脸色明显的很差，黑眼圈也很重，化妆师补了很久才算是遮住。任子清在旁边打趣他“晚上练习的怎么样？”他一说，云轩的脸色更差。“点火了？哈哈”任子清非常不给面子的笑了，一看他那张欲求不足的脸就知道没有得逞。
　　
　　第七遍：
　　喝酒，扫桌子，说台词。。。。
　　“NG”金导看着胤T“墨云起，抬起头来说话，看着他的眼睛，你不看怎么知道他在想什么。”胤T抬头，有些局促。想到昨晚跟云轩那一场练习戏，胤T就觉得抬不起头了，他不敢看云轩的眼睛。胤T这时候也在心里唾弃自己，自己也不知道为什么在云轩面前那么的别扭，而且还对这个人有着强烈的好感，所以昨天晚上自己跟他。。。。看他脸色开始黑起来，云轩握了握他的手低声说了句没事。
　　
　　第八遍：
　　喝酒，扫桌子，云轩把他压在了床上，胤T小小的惊呼了一声“云轩！”没有关系台词可以后期改。导演没有喊停。
　　
　　胤T的脸慢慢的红了起来，脸色红晕。看着云轩那张近在咫尺的俊颜。他竟然会止不住的脸红。心脏在一声声的跳动，清晰的仿佛听得见声音。那种心酸的感觉又来了。
　　
　　云轩看着他染满红晕的脸。那张淡色的嘴唇如今染上一层绯色。他不由的想起了昨天晚上哪出练习戏。他真的原本只是想陪他练习一下的，所以二人洗完澡后，在胤T的房间。刚开始是演戏的，可是不知道从什么时候起，已经变了性质。
　　
　　他的睡衣是系带式的早已被自己解开了。露出了大片细腻的肌肤，云轩鬼使神差的低下了头，一寸寸亲吻着他的身体，觉出他的挣扎，他用手隔着衣服握住了他的□，轻巧熟稔的搓揉了起来。感觉他的轻颤，他更加的卖力。
　　
　　他有多久没有看过他的无措了，自他醒来后，除了雪姨的病情，再也没有人能让他激动无措过，他一直是那样的平静温和，仿佛那一场病让他脱胎换骨。身上的朝气仿佛也被抽走了。云轩看着身下的云起，此时他难耐的低喘“云轩。。。放手。。。。唔”
　　
　　胤T很想动手，他心里想了无数次用分筋错骨手呢还是直接咬上去，总之这个人太过分了，他堂堂一个阿哥怎么能被人压在身下。就算是二哥你也不行。
　　
　　可是他刚想抬手的时候，那突然来的心悸让他手刀生生改成了抱。胤T心里有一瞬间的恍惚，到底是怎么了。他为什么对这个人有这样心痛难舍的感觉。
　　
　　他这一恍惚，云轩已经得寸进尺了，他的睡衣早已全开，他带着轻颤的吻已经从脖子落到了胸前。手已经进了衣服。。。。更让他羞愤的是他们两个人的反应已经过了火。胤T不是小孩，他已经45岁了，所以他清楚的知道抵在他身上的是什么。就算他再相信云轩，也明白此刻已经超出演戏的范围了。
　　
　　“云轩！住手！”胤T猛的清醒过来。云轩啊云轩，你果然是太子转世啊。你怎么会喜欢男人呢？你怎么能真的跟剧本里一样呢？
　　
　　云轩看着他惊异愤慨的眼神，心里苦笑。他对自己这样对他的反应只是惊诧，只有愤怒，看他的眼光像是在看怪物，他果然什么都不记得了。
　　
　　可是看着他这样无辜又惊异的眼神，云轩心里悲鸣。
　　因为他不知道自己什么时候硬起来的，总之现在看着他在躺在自己身下，他已经。。。云轩咬了咬牙，怎么会这样？想着他刚才在自己刻意的挑逗下，泛起□、颠倒众生的脸，云轩心里很震惊，他真的是很震惊的，他原本真的是抱着拍戏的想法的，现在竟然。。。自己竟然对他生出了□之心，自己竟然压在他身上，身上的尴尬之处那么的明显。
　　
　　“云轩！”
　　云轩抱紧他，觉出他在下面挣扎，云轩苦笑到“云起，别动，你不愿意我不会逼你的，但是现在别动，我就抱你一会。”你没有想起来前我是不会逼你的。胤T听了他的话嘴角抽了一下。什么愿不愿意。他是个男的啊！
　　
　　可是就因为他是个男的，所以也知道此刻云轩有多难过，也知道动的后果更惨，所以他也只好不动由着他抱，把脸转到了一遍，他呼出的热气就在耳边。不知道过了多久，云轩总算是放开他了，看着他有些黑的脸给他掖了掖被角，然后匆忙的走了。
　　
　　昨天晚上的事两个人都直接跳过了，早上见面还是很尴尬的，胤T直接选择了无视，可是现在在拍戏，又跟昨天一样了。。。。。。。此刻，胤T感觉出他的变化，那抵在自己身下的硬物，让他开始郁闷，还有些慌乱。昨天的无措与尴尬清晰在心，如今再大庭广众之下，还有摄像头之下，他怎么能。。。。还有自己要什么反应来，对不能动！手不能动，口总可以说话吧！
　　
　　“住手！”不对应该是住口。云轩已经吻了下来，眼神已经迷乱，显然不知道想到哪里去了。胤T嘴唇紧咬，脸偏了过去，眼睛闭上，他不要看镜头。谁知这样的表演确实正中导演的心，多么逼真的一出强迫戏啊。金导想终于演的像样了。昨天晚上看样子真有训练，金导想的美好，云轩却是在煎熬。
　　
　　“唔”胤T的一声低呼，总算把云轩的理智拉了回来，却把他逼上了更加痛苦的边缘。这是演戏，不能说停就停，也不能说控制就控制，还要说着台词。云轩面上笑的得意，心里却在苦笑，有没有比自己更加悲惨的，如果昨天跟云起拍激情戏只是痛苦而已的话，那么今天，经历了昨天那样一个晚上，这样的行为无疑是自杀啊。
　　
　　“云轩！”衣服终于是撕开了，只剩雪色里衣。云轩一手就撕开了。一片象牙色的肌肤全露出来了，旁边人的呼吸声蓦地重了起来。依稀能听得见有人在咽口水的声音。云轩在心里大骂。可是他没有办法。这已经是最少的人了，已经把所有不相干的人都赶出去了，只留几个待演的演员，任子清还有跪在门口的小厮在场，就等着要出场了。不能停下，只好继续轻薄。
　　
　　胤T此时手无意识的在反抗了，云轩把他两手压在两边，低头咬在脖子上一口。
　　“唔”胤T闷哼。云轩觉得□已经硬的发疼了。。。。。怎么还不见导演喊停呢。。。。
　　
　　“停”一声暗哑的声音。云轩听见这个声音犹如天籁，不知道应该是感谢这个声音还是痛恨这个声音。再不停真的要动真的了啊。。。。。不仅云轩喘了口气，连带着众人也长除了口气，这出戏是在是太考验人的定力了。明明是两个男的，可是。。。每个人都忍不住的随之入戏了。
　　
　　云轩忍着，爬了起来，幸好他穿的是长袍。掩盖了尴尬之处，他起来，把胤T也拉了起来，挡在他面前，把衣服给他整理好。
　　还没有等两个人下床，就听见导演在怒喝“靠！谁喊的停！还没有演完。”他应该把下面小厮敲门后的一起演完，才行，演的刚刚好的时候，谁喊的停！
　　
　　任子清摸了摸鼻子，走到金导面前低下了头“是我”。
　　
　　“为什么喊停！”金导非常生气，几分钟的戏，他们折腾了两天了，如今好不容易入戏了，竟然被他打断了。
　　
　　“我。。。我我错了导演。”任子清知道自己闯下大祸了，可是他那一刻实在是忍不住了。他是在看不下去那两人的亲热戏了，他也不明白自己为什么会喊停。看到那一刻的时候他都能听得见自己的心跳声，才发现这个人是那样的诱惑人，明明是悲愤的强迫戏，他愣是看出了魅惑。
　　
　　任子清想完了。垂头丧气。云轩回过神来，看任子清的目光想是要烧死他算了。他是感谢他那一声“停”，可是如果是导演说的该多好。如果要是要重新拍的话，他掐死任子清算了。
　　
　　“任子清！！你不去准备拍接下来的戏份，你在这喊什么停！！”金导一看是他，把他气的七窍生烟。
　　“是我马上去准备！”任子清想转身溜出去，他要去洗洗脸冷静一下，他实在是热的受不了，看戏竟然能起反应，他实在是精虫上脑了。
　　
　　云轩把胤T衣服整理好，拉他起来后，也转身就走，金导拉住他“你去哪，接着拍啊。”
　　“金导我去洗手间。”云轩看着金导无奈的说道，他是个男人啊。金导松开手，悲悯的看了看他，挥了挥手放他去了。
　　
　　看了看墨云起，人家完全没有事。除了脸上红晕未退外，完全没有别的反应，实在是太过冷静了。那两人实在是定力不足啊。
　　
　　云轩边走边叹了口气，还是跟昨天一样，自己从云起的房间匆忙逃跑后，跑到洗手间洗了个冷水澡，在床上辗转了半夜才睡着，今天又是这样。
　　在洗手间碰到洗脸的任子清，两个人各自从上到下瞄了一番，各自冷笑走开。
　　
　　剩下的戏份，金导算是可怜他们两个，不用再重拍了，接着刚才的地方拍下去就好了。
　　终于轮到任子清出场了，金导刚打了个手势，任子清就把门踢开了，看了屋子里的清醒，脸色黑了又黑，拳头握了又握，过去扶着衣衫不整的云起，给他整理衣服的手都在发抖，他不知道他到底在气什么。这一刻的生气不是演戏是真的。
　　




33

33、第三十三章 谢岩（一） ... 
 
 
　　我没有想到自己刻意的接近你，竟然成了我的魔咒。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　这场戏终于算是过去了。所有的人都松了一口气。除了当事的三个人相处的别扭之外，每个人都下班了，收拾东西回家了。看着众人都走了，云轩自然的拉起胤T的手“走吧，我们回家”他说的那样自然，胤T也只好跟他走，没走两步却被任子清拦下了。
　　
　　“。。。”云轩把胤T拉到身后冷冷的看着任子清。
　　“。。。”任子清也没有说话。他不知道说什么，如果是以前，他就会笑笑就过去了，前些日子他跟胤T亲近可以说是为了艾行衍，可是现在他清楚的知道不是，如果是为了艾行衍，他就会报告给艾行衍他这一天的演出了，可是此时此刻，他完全不想跟艾行衍报告。只是想将他划为私有。
　　
　　他想他到底是哪里出了问题呢，是不是与他过于接近了，生出了好感？还是单纯的因为他的好看而已？
　　“让开”耳边传来云轩冷冷的声音，任子清下意识的让开了。看到他们两个人走远。他才走向自己的车。
　　
　　在车里抽了几根烟，还是想不通。他真的心里乱了，那一刻清晰的嫉妒在心里滋生，看见他衣衫不整，他的怒火遮都遮不住。他不明白到底怎么了，他出道11年，从来没有为那个人如此失态过。媒体说他花心大少，万花丛中过，片叶不沾身。他从来没有反驳过，因为他也认为他说的是对的，娱乐圈吗，都这样。
　　
　　刚开始他借人家的绯闻上线，也曾被潜规则过。后来谢岩当了他的经纪人，他们算是同甘共苦，熬了几年终于红了，红的大红大紫，再也没有人敢潜规则他，连说句调戏的话那都是没有的，再后来艾行衍任董事长，他的后台就更大了，只有借他的绯闻上线的，只有他潜别人的份的。
　　
　　他也明白在娱乐圈里哪有真感情。借他的绯闻红可以，反正他已经不怕任何绯闻，越炒越红，说的就是他，桃花命说的也是他。他也真的从没有对任何人动过感情，除了谢岩跟顾城雪。他是把他们当亲人看待的，谢岩是他的经纪人更是他共患难的兄弟，是把他一手捧红的恩人。顾城雪是他的师妹，一个学校出来的，同门师妹，那样倔强的一个女孩子。
　　
　　他甚至想如果就这样一直下去，等到老的那一天，或者就娶了顾城雪吧。再跟谢岩做个邻居，几个人相互依靠到老也是不错的选择。
　　
　　可是现在，他心乱。
　　
　　他不知道自己什么时候开始在意墨云起的，也许是帮艾行衍照看他的时候，也许是在他演戏的时候，那样自然而然的尊贵。总之这个人进了他的心里，以前的时候没有注意，可是就刚才那样的一瞬间，那样的情/欲乍现的时刻，自己竟然有那样可耻的表现。
　　
　　任子清抱着头。他曾经嘲笑艾行衍，不就是一夜情吗？不就是长的漂亮了点吗？值得你为他做这么多吗？可是现在看看自己的反应。自己才是那个最应该嘲笑的人。
　　
　　墨云起你到是什么时候住进我的心里的？是不经意间的一颦一笑，还是冷冷清清孤单箫肃的背影。还是因为你的冷漠，你对艾行衍的痴情不屑一顾，还是因为你对云轩的在意，一言一笑眉眼里全是他。我没有想到自己刻意的接近你，竟然成了我的魔咒。
　　
　　那一声停，自己不由自主的喊出来了，是自己看不下去了吧。看不下去他那样躺在别人身下。
　　任子清慌乱，他并不是喜欢男人的，他的女友无数，可是他从来没有想过喜欢男人。
　　
　　任子清抱头长叹，真是报应啊。这事千万不能让艾行衍知道，知道的话，哪可就惨了，朋友之妻不可欺。当然他墨云起不是艾行衍的。可是那个云轩更不好得罪啊。
　　
　　不能让艾行衍知道，那该跟谁商量商量啊，谢岩吗，任子清不由自主的打了个寒颤，宁愿让艾行衍知道也不能让谢岩知道，艾行衍知道后顶多是揍他一顿，可是谢岩知道了，那后果是不堪设想的。
　　
　　这仿佛是家庭抗争战，任子清心里已经在联想，谢岩说：你是要墨云起，还是要我。有他在就没有我。
　　
　　任子清猛的打了个寒战，自己都想到那里去了，谢岩怎么会这么无聊的跟他说这些，他会直接无视他，辞职走人。自己到时候连哭都找不到人。任子清觉得这是非常有可能的。
　　
　　他的绯闻谢岩已经是筋疲力尽几次闹着要辞职，如果让他知道自己喜欢男人，那他肯定就立马辞职了，他绝对连骂自己都不会，直接就走了，而且就算自己无论如何求他都不会回来了吧，这样的代价他接受不了啊。不能没有谢岩，这些年他们同甘共苦，谢岩是他不可缺少的亲人。
　　
　　怎么办？
　　抽了几根烟不能理清事情却反而越想越乱。
　　
　　干催去夜色吧。华阳说夜色是本市最著名的gay吧。自己先去了解一下，是不是自己喜欢男人，如果只是欣赏的话那一切好说，如果真的是。。。。自己就一头撞死在谢岩脚下，以死明志。绝对要先把谢岩吓住。只有谢岩原谅他了，才行。
　　
　　法拉利跑车如同银灰色的剑滑了出去。
　　夜色是一个gay吧，而且是本市最严格的吧台，听说老板后台极硬，没有任何人敢在里面闹事。记者也是进不去的，所以这里面无形中为一些娱乐圈里的人提供了需要。各种各样的MB。安静而懂事，银货两讫，各不相干。
　　
　　任子清进了大厅，环顾了一周，比普通的酒吧情调更好一些，幽静典雅。光打的不是特别的暗，能看的清人，任子清打量了一下四周，果然都是男人，一对一对暧昧，位子差不多都坐满了，有个角落里倒是有个人独自坐着，任子清并不想去打扰人家，他来这里只是想证明一下自己是不是喜欢男人，可是看到这样的情景，任子清有些不知道该干什么。
　　
　　侍者微笑的问他：
　　“先生一个人，还是有约？”
　　“啊，我自己，你给我找个安静一点地方，我坐回。”任子清想先坐回吧，
　　
　　可是没有等他做下来，就听见有人喊他“子清？”
　　任子清回头，就看见那个角落里站起来一个人，是谢岩！任子清惊讶的口都合不上了。
　　“谢岩，你怎么。。你也再这啊”
　　
　　谢岩比他还吃惊，任子清怎么会来这里，这里是GAY吧啊，他怎么回来？
　　“你。。。。”谢岩对还站在一边的侍者说，“小海，这是我朋友，让他跟我一桌吧，你去帮他倒杯伏特加吧，不要加冰。”
　　
　　“不加冰怎么喝啊”任子清还想叨叨，谢岩横了他一眼“嗓子不要了，不唱歌了，明年的演唱会不开了？”一句比一句冷的话，任子清撇了撇嘴坐下了。侍者小海看样子跟谢岩很熟悉了，听他这么说就打量这任子清，任子清被他看的全身发毛。
　　
　　“快去！”谢岩佯怒赶他。小海朝谢岩暧昧的笑了笑，转身去倒酒了。谢岩看他走了，才拉着任子清坐下。
　　
　　“那个。。。谢岩。。”任子清结结巴巴的不知道该说什么，虽然来的时候有准备知道这里肯定会有很多的GAY，这很正常，可是他没有想到会碰到谢岩，这种感觉真的说不上来，不是尴尬也不是。。。。就像是做坏事被家长抓到了，偏偏这个家长此刻做的也是跟自己一样的坏事。
　　
　　谢岩看着他支支吾吾的样子，心里叹了口气。直接跟他说“我是个GAY”
　　
　　“啊”任子清没有想过他这么干脆的承认。一时愣了。他真的是太不了解谢岩了，当了他10年得经纪人，他竟然都不了解他的性向，怪不得每次他问谢岩怎么没有看见嫂子啊，谢岩就看着他不说话，再问就苦笑了。想着为什么谢岩从来不在他家过夜，无论他们忙到多晚，谢岩都是先送他回家，再自己开车回去，无论他怎么样留都不肯，当时还以为他嫌弃自己，原来是这样，自己的花名在外，他是不敢吧。。。。任子清想着抬头看看谢岩，谢岩笑着打了他一下“看什么啊，我又没有三头六臂，GAY也是人啊”
　　
　　任子清这才笑了，想想自己真是混蛋，以前是不了解谢岩，现在他都跟自己说了，自己还用这样的眼光看他真是该死。
　　
　　 

作者有话要说：下一章我就把艾行衍从冷宫里放出来啊。有我这样的后妈，艾行衍好惨啊。




34

34、第 34 章 谢岩（二） ... 
 
 
　　他们两个人从小到大总是喜欢一样的东西，每次都是他们两个抢东西，这次看样子又杯具了。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“那，帅哥，你的酒”小海很快就把酒送到了，可是还是不肯走，看着谢岩眨眨眼，一副非常八卦的样子，任子清也不由得好好看了看他，这一看不得了，原来小侍者长得这么清秀，右耳带了耳钉。头发打的零碎。身上的衣服穿的是制服，可是穿在他身上就有一种别样的情致。
　　
　　小海看任子清打量他，就朝他抛了个媚眼“帅哥，你是岩哥的朋友？”小海问的很职业，圈里人都明白这是什么意思。
　　“。。。”任子清刚想回答是啊。就被谢岩揽了过去“小海！他只是我一个普通朋友，不是你想的那样。”
　　
　　“哦－－－－－－－－好吧，那我先走了”小海拖着长音，看到谢岩瞪他，也只好转身走了，不是他故意赖着不走的，只是从没有见过谢岩有朋友，如今来了一个，看样子还不错，看谢岩一副护犊子的样子，连他喝什么酒都那么清楚，还管的那么严。他真的不相信他们两个是普通朋友，那个人是他的艺人任子清吧。他其实早就认出来了，任子清那样的天王有那个不认识呢，只是他却不能叫出客人的名字来，谢岩是他的经纪人，他是知道的，经纪人很艺人之间的关系。。。。恩很有发展前景。。。。。。两人就算现在没有奸/情，以后也会有的。。。。
　　
　　小海走了后，任子清回过神来，就看见谢岩看着他。任子清有些紧张，他害怕谢岩问他，他不知道怎么回答他。他自己都不清楚自己是不是喜欢男人。
　　谢岩看他紧张的样子就笑了，这个家伙一紧张就捏酒杯，多大的人了还不改。他笑着问“今天拍戏还顺利吧”。任子清喝了一口酒“还行吧”有些郁闷，看了一场激情戏就惹出这么多事来。
　　
　　“那就是不顺利了？”谢岩一看他的表情就知道了。
　　“不是。我只是有些事想要。。。”任子清心里骂了一声靠！他什么时候这么没劲了，说句话都这么别扭。
　　“我也不知道怎么了，只是突然觉得有点喜欢墨云起。”任子清豁出去了，谢岩是他的经纪人，更是他的好朋友，是他的亲人，相信他不会说出去的。而且现在谢岩自己也喜欢男人，那么自己喜欢个男人他应该不会生气吧，毕竟是同道之人啊，应该举杯庆祝才是。
　　
　　他说完后看着谢岩，如果谢岩生气了，就揍他一顿好了。可是谢岩的反应。。。
　　“什么？”谢岩的声音带着疑惑，脸却一下子白了下来。任子清低下了头，谢岩果然气得狠了。
　　“那个你别生气，我自己也不知道，我就是来这里试试看的”
　　“试试？”谢岩的声音有些冷。
　　“不是。。。我就是来看看”任子清说话越来越低。
　　
　　任子清等着他骂自己或者揍自己一顿。可是低头等了半响，谢岩都没有行动，任子清不由的抬头。只见他怔怔望着眼前的酒杯，没有反应。任子清有些无措，他小心的喊了声“谢岩？”
　　
　　谢岩抬头看了他一眼，“你喜欢墨云起！”谢岩的声音很快就清晰了。
　　“恩，可能是吧！”任子清喝了口酒。他心里也不确定。
　　“哦”谢岩没再说什么，低着头一口一口的喝酒，任子清想拦没敢拦。
　　
　　“走吧！”最后谢岩终于站了起来。任子清想上去扶着她，他喝了太多，他知道谢岩的酒量还是可以的，以前所有的酒会都是他替他挡的，可是现在是他自己自酌自饮，还喝了那么多。他从没有喝过这么多。每次开完庆祝会，他都是吐的厉害。却还偏偏不让人照顾，他平时是从来不喝酒的，可是今晚却喝的太多了。
　　
　　任子清有些担心。伸手扶他，
　　谁知谢岩把他的手推开了，说话却是非常的客气“没事，这点酒我还喝不醉，你呢？怎么样？我送你回去吧，这么晚了再叫小孙来不合适了。”
　　“不，我送你回去，你喝的太多了”任子清并没有喝太多，他在谢岩说他是GAY后就惊住了，以至于都忘记自己来这里是干什么的了，他一晚上老在想谢岩的事了，还一边担心着谢岩，他从来没有见过这么消沉的谢岩。
　　
　　“那。走吧。”谢岩也没有推辞，自己进了任子清的车。进去就闭着眼睛，没有理任子清，任子清看了他一眼，不敢说话只好专心开车了。他说喜欢墨云起后，谢岩都没有说什么，这实在是太不正常了。
　　
　　先送谢岩回的家，任子清想跟着上去，却被谢岩拦下了“你回去吧，天不早了，明天还有通告”
　　“谢岩你。。。”谢岩很快把门关上了。任子清看着关上的门只好走了。谢岩好像是生气了。
　　
　　那一晚上之后，任子清事事留意谢岩，再不惹他生气，自己分内的事自己都做得好好的，不用谢岩再提醒。就连绯闻也没有了。每天除了拍戏，就是拍戏，就连跟墨云起说说笑笑也要看看谢岩的脸色，只不过谢岩去片场的时间越来越少了。每次看见他们休息，谢岩就走了，到后来直接不来片场了，就小孙在旁边跟着。
　　
　　他不敢确定谢岩有没有生气，因为谢岩自那天晚上之后，再也没有说过他。哪怕是骂他的话都没有。这已经是很反常了，所以任子清就算再喜欢墨云起也没有敢明目张胆，再说他也没有机会去明目张胆，在云轩面前勾搭人家那是找抽啊。再说他以前的那些个女友也从来没用他追过，那真的是人家上赶着他。所以他现在唯一知道追人家的方式就是送花送首饰。请吃饭。然后然后。。。。
　　
　　可惜这些的对象是别的女人。
　　
　　现在这个人是墨云起。首饰不能送。请吃饭还要看云轩的脸色。那唯一的方式是送花，送花的理由还是送给雪姨的。所以雪姨家都可以开花房了。任子清每每看见墨云起接花接的手软，每每看他的神情像是看花童，心里就无比的郁闷，他也很想说是送给你的，不是送给雪姨的，可是云轩把他看得实在是太严了，在那样敌视的眼光下，任子清的话始终没有机会说出来。
　　
　　任子清很郁闷，艾行衍不在，他连找个打横的人都没有了，也是奇怪，艾行衍去哪了，怎么不来了呢，他不像是这么快就放手的人啊，他跟自己不太一样啊，看中的人怎么这么快就会放手，不想是他的风格。肯定有什么事他不知道的。上次在雪姨家吃饭他还很殷勤的。
　　任子清边走边想，要不去找艾行衍吧，探探口风，如果他真的不喜欢墨云起了，那他可要喜欢了，别怪他抢兄弟老婆。
　　
　　约了艾行衍吃饭，艾行衍到的时候，他自己都快喝完一瓶酒了。看着他来，任子清给他倒上酒，艾行衍看他喝酒跟喝自来水似地，眉毛皱了下“怎么了，你家谢岩呢”他这是发哪门子风，又失恋了？最近没有听出他跟那个女人闹绯闻啊。
　　
　　“谢岩？”任子清撇了撇嘴。“他生气了”
　　“哦，你又跟哪个女星上床了！”艾行衍说的很自然，任子清听得吐血，凭什么谢岩一生气就是他闹绯闻啊。不过这次确实是他又喜欢上了某个人，任子清抬头看了看艾行衍，他喜欢上了墨云起。真是杯具，他们两个人从小到大总是喜欢一样的东西，陈述每次看见他们两个抢东西都一脸的黑线，这次看样子又杯具了。
　　
　　




35

35、第 35 章 两个人的心痛 ... 
 
 
　　两个人的心痛没有任何人能够抚平，除了这样痛下去，还有没有别的办法，难道真的要这样痛下去，直到死的那一天。还是再次轮回,再次这样痛下去,永无宁日。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　任子清看他淡淡的把酒喝了，小心翼翼的问“老大，怎么最近没有看见你去探班啊”
　　艾行衍眉头又皱的深了些“我最近很忙。”
　　“忙什么？”任子清努力的观察他的表情。看不出什么表情来。他真的是忙还是不想去看墨云起了？
　　
　　“釜底抽薪！”艾行衍说的很淡定，任子清却很惊讶“你要动手了？”这一招是要断人家财路的啊，太狠了。“恩，早就应该动了”艾行衍慢慢的说，他早就应该整顿一下公司的财务了，里面的黑洞越填越深。蛀虫太多再大的树早晚有一天也会倒的。趁着年关将近，他想把蛀虫们清理出来，其实蛀虫是谁他已经很清楚了，只是碍于面子动不了，表面上动不了，可不代表私底下动不了，釜底抽薪，这一招他早就策划很久了，他就是要给他们致命的一击，让他们永不翻身。
　　
　　任子清看了看他有些沉下来的表情给他又倒上酒，两个人喝的很郁闷。
　　任子清有话憋不拙你不喜欢墨云起了吗？”
　　“什么？墨云起怎么了！”艾行衍几乎是立刻就有反应了。他那几天去的时候不是还挺好的吗，他身边那么多人围着。
　　
　　“咳咳，他没事，很好”任子清也几乎是立刻回答他了，艾行衍狐疑的看着他，墨云起有事吗？最近陈述好像也没有跟他报告过他的消息了。
　　“他真的没事？”艾行衍越发觉得他瞒着他什么。
　　“真的没事，就是看你好久不去探班了，以为你们怎么了呢”任子清赶紧转了话题，墨云起很好，很好，不能让他知道他拍床戏，而且他任子清还因此喜欢上了人家，这是绝对不能让他知道的。
　　
　　艾行衍因着他的话脸色黯然下来。他们之间怎么了，冷的像是筑起了冰墙。
　　任子清看他的表情了然，看样子他们都一样，哪个也没有追上。
　　“喝酒吧”两个人开始闷头喝酒。
　　
　　半响后，艾行衍看着趴在桌上的任子清，气得骂了一句粗话，这个家伙没有酒量就不要喝，喝醉了还得人送回去。艾行衍把他塞车上，开始给谢岩打电话“任子清醉了，你在家等着，我给你送过去”没有管谢岩的疑问，艾行衍直接挂了电话，他才没有义务替他看孩子，任子清都是被他惯的，做事从来不考虑后果，他才不守着他照顾呢。
　　
　　到谢岩家门口的时候，果然看见谢岩站门口等着，一身暮色，不知道等了多久了。
　　看见他来忙过去把任子清扶着。“艾总，不一起上来坐坐了？”谢岩看着他站在原地问道。
　　艾行衍跟他摇了摇头“不上去了”。谢岩刚想走又听他说“对于他这样的，你就直接洗洗上了算了，不要给他翻身的机会，他就是欠压”谢岩嘴角抽了下，扶着醉死的任子清上了楼。
　　
　　艾行衍看他没有什么反应也就走了，他是看在任子清是他朋友的份上才这么说的。这个谢岩太惯他，什么事都替他考虑，所以什么事都的千思万想，等想明白了，煮熟的鸭子都飞了。
　　
　　艾行衍想想自己也觉得自己欠抽了，对于墨云起他如今也是这般退让。霸王硬上弓他是再也不想了。他现在估计已经睡着了吧，身边不知道有谁呢？
　　艾行衍捶了一下方向盘，他不能再继续想下去，云起他不是那样的人，不是的。
　　
　　云起，你梦中可有我，如果有我，是不是还在恨我。
　　艾行衍看着家家户户灭着的灯，心里苦笑，就算他不是那样的人又能怎么样？他们就像这样的黑夜完全看不到光明。云起那么的恨他，连见他都觉得难受！艾行衍使劲抓了抓抓着方向盘，还是停下了车，开不下去了。他无意识翻着自己的手机，连陈述都不知道他的手机上存了那么一张照片，不是艺术照，不是海报，而是那次请雪姨云起吃饭的时候陈述拍留念照中的一张，他侧向自己的一张，没有笑甚至跟自己说的是够了。可是艾行衍就那么留下来了。
　　
　　艾行衍手滑过屏幕，定格在了他的脸上。久久未动。
　　
　　云起，为什么你要一次一次进入我的心里，我学着把你看淡，学着不强求，
　　我学着深藏，我把你深深埋藏，我刻意走的远远的，我以为我把你藏到我触手不及的地方……我以为不去见你就不会心痛。。。。
　　可是，可是你为什么在某个时间，某个这样的寂寂的夜里，在一个瞬间，一刹那，一下子击溃了我心中所有的防线。我怎么能够对你放手。我怎么才能不去想你。
　　
　　我知道你喜欢的人不是我，我知道你恨我。
　　艾行衍趴在了方向盘上。一动未动。
　　
　　艾行衍想他，可是云起不想想他，他努力的想把梦中的人赶走。梦里那个人沉着一张脸坐在高高的皇位上冷冷的看着他。冷。好冷。胤T不自觉的开始摸被子，被子在啊，为什么这么冷。“额娘，额娘，我冷，我冷。”
　　
　　雪姨从梦中一下子醒了，她抚了抚心口，下了床，刚推开了云起的门，就听见他在喃喃自语，在被子里缩成一团，雪姨一下子走到他床前，看着他满头的冷汗，心疼了。“额娘。我冷”雪姨抓着他的手，眼泪落下来“额娘在，我在，我这去给你拿被子。”她仓皇间都不知道应该要调一下温度，只是把自己的被子盖在了他身上。
　　
　　他却还在呓语“四哥。。。。。四哥，不要!不要。。。”四哥？雪姨心疼的抹平了他皱起的眉，这孩子，还在想剧本吗，梦见演戏了？“云起，那是戏，不是真的，额娘在这，雪姨在这”雪姨握着他的手一遍一遍的说。看见他慢慢的平静下来，雪姨给他擦了擦汗，把手给他放进被子里，又看了一会才出去。
　　
　　两个人的心痛没有任何人能够抚平，除了这样痛下去，还有没有别的办法，难道真的要这样痛下去，直到死的那一天。还是再次轮回，再次这样痛下去，永无宁日，永无止境。
　　
　　这个晚上注定很多人睡不着觉。谢岩看着任子清一次又一次掉在地上的被子，气的恨不得把他抓起来，这个家伙能不能不蹬被子，他一个人是怎么过的。不能喝酒就不要逞能，喝多了酒跟个孩子似的，抓着东西就不放，还踢被子。谢岩使劲把手抽出来，把温度给他挑高了一些，黑着脸出去了。
　　
　　第二天一大早，任子清就被谢岩抓着领子从被窝里提起来了。
　　“谢岩，我再睡一会吧，天刚亮啊”任子清抱着被子不撒手，谢岩直接把被子掀了，靠这个混蛋，现在知道被子重要了？晚了！
　　
　　被子没了，冷，任子清只好坐起来，待了一会大概是觉得谢岩不会给他被子了，于是开始迷迷糊糊往下脱睡衣。谢岩看他脱得很快，脸色黑了下，把衣服扔他头上，“赶紧出来吃饭”转身带上门出去了。这个混蛋难道就不能估计一下别人的心情吗。
　　
　　任子清洗涮完坐桌前捧着饭“谢岩你今天不去剧组吗”
　　“不去”
　　“你都很久不去了！”
　　“你是小孩啊，还得我天天跟着，我不是让小孙跟着吗？”谢岩没有好气，他睡不好脾气就很差。
　　
　　任子清只好捧着粥不说话，刚吃完饭就被谢岩赶出去了。
　　任子清看着闭得很严实的门，很委屈，可是他也不敢说什么，就算他再大大咧咧，也明白谢岩心情不好，也许还是因为自己的错。自己昨晚得罪他了？
　　
　　任子清摸了摸鼻子下了楼，外面小孙已经把他的车开过来了，看见他出来，带着他去了剧场。任子清刚到就看到墨云起已经到剧场了，坐在那喝水，忙走了过去，一下子就坐他旁边了，端起段晓月给他倒的茶，一口就喝了，段晓月指着他说不出话来，这几个月的相处她已经不怕他了，这哪是天王啊，简直就是个无赖啊。
　　
　　胤T看他喝的痛快，笑了笑“要不要再给你倒杯”任子清放下杯子，摇了摇头“你喝过的才好喝，”云轩刚去换衣服出来就听见他说这句话气的一下子把他从椅子上抓起来。他到底知不知道什么叫廉耻啊，竟敢跟云起一个杯子。
　　
　　胤T笑着摇了摇头，站了起来跟段晓月说“晓月，下次不用给我倒水，我自己来就好。”段晓月有些心酸的望着他，胤T心里叹了口气，这个女孩子如果是在前世他一定会好好喜欢的，可惜这一世他没有任何的心情了。
　　
　　段晓月低了一回头很快就笑了“我知道了，我们进去拍戏吧，金导喊我们了”胤T看着她点了点头，这个女孩子她值得更好的人喜欢。
　　
　　中午的时候谢岩还是来了，带着一个保温杯，任子清一看见他立马跑到他身边。拉着人家的手上下晃动，就差摇尾巴了，胤T看着笑了笑，谢岩对他真好。谢岩黑着脸甩开他，让小孙把保温杯里的汤分了几份，因为很多，所以人人有份，任子清还单独给胤T端了一份。云轩看着这炖的浓郁的汤又看了一眼谢岩，谢岩看着给墨云起端汤的任子清，没有动。云轩叹了一口气心里有些恻然。
　　
　　




36

36、第三十六章 痛苦太多 ... 
 
 
　　他太入戏，仿佛是剧中的人物。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　任子清端完汤又跑回谢岩这，谢岩看了他一眼，把汤给了旁边站着的小孙“小孙把汤喝了，任子清不需要了”说完没有看一脸委屈的任子清转身就走了。
　　“谢岩，谢岩。。。”任子清在后面喊，谢岩没有理他。任子清回头，很无辜的看着众人。众人都在喝汤没有理他。云轩看了一眼尚不知发生了何事的任子清说了声“活该！”任子清瞪了他一眼，把旁边小孙手里端着没有敢喝得汤夺了过来。
　　
　　谢岩刚出去，就碰到了陈述，看着他也提了一个保温杯，就往他身后看了看，果然艾行衍的车停在那里。为什么不出来？谢岩无声的问陈述，陈述朝他纵了纵肩，死要面子活受罪呗。反正汤我给带来了，这可是董妈亲手熬得啊，他还没有喝一口呢。
　　
　　谢岩朝他点了点头，“快去吧，他们正好休息，碗也正好在。”
　　谢岩走向艾行衍的车，艾行衍打开车门让他坐了进来，谢岩等着他开口，结果他半天就说了一句“云起，他还好吧。”谢岩挑了挑眉，“怎么不进去看看？既然都已经到这了”
　　
　　艾行衍摇了摇头，“他不想见我。”谢岩微不可查的叹了口气，不进去也好，省得碍眼。
　　“你这是要回去了吗？怎么不多待会？”艾行衍又问他。谢岩轻说句“不用了，他已经不是小孩子了，不需要我天天跟着了。”他已经有自己喜欢的人了，不需要他了。两个人一时都没有说话，各自想着心事，痛的没有说话的意识。
　　
　　看到陈述出来，谢岩下了车，陈述朝他使了个眼色，谢岩走过去，陈述低声问他“你家那个任子清怎么回事，是不是热情过头了啊”。谢岩看了看坐在车里的艾行衍，跟陈述摆了摆手“没有，他就是那样的人，你又不是不知道，对谁都很好。”说完就走了。既然都已经这样了，又何必再给他添一层堵。
　　
　　陈述也只好拉着艾行衍回去了，路上也只挑了墨云起的事跟他说了说，任子清的事谢岩都那样说了，他也就不好再跟他讲。艾行衍只是听着没有回话，陈述从后视镜一看，他已经睡着了。陈述心里微酸，他昨晚又熬夜了。估计那汤是董妈熬给他喝的，结果他一口都没有喝。全给任子清喝了，墨云起也只是喝了一口。云轩一口也没喝。
　　
　　陈述看着睡着的艾行衍，想着刚才在剧场里的墨云起，他真的过的很好，至少表面上很好，云轩对他好自然不用说了，现在就连任子清都不由自主的对他好。那么行衍怎么办？他是真的喜欢上了墨云起，而墨云起不喜欢他，那么他是不是注定要。。。陈述叹了口气，把车子平稳的开走了。让他睡吧，他们最近确实忙得很，今天来探班已经很不易了，可惜最终还是没有进去。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　忙碌起来日子总是过的飞快。11月份已经结束了，良妃的戏份大部分已经拍完了，只剩下最后一场。
　　康熙五十一年十一月二十日，其母良妃薨。胤T心甚悲痛。
　　
　　这几天胤T坐在家里捧着剧本发愣。明天要拍的戏份就是这一出，良妃娘娘去世的戏份。
　　历史书上寥寥几笔，然而胤T心中却是悲痛欲绝。没有人知道他当时听见额娘去世时是怎么样的痛，铺天盖地的悔恨不足以形容他心里的难受，痛彻心扉不足以他内心痛的一半。懊悔内疚如同利剑在他心里划上最痛最深的伤疤，日日夜夜提醒着他作为一个儿子最大的过错。
　　
　　树欲静而风不止，子欲养而亲不在。这是一个普通儿子送别母亲的难过，可是他呢，他配不上这句话，是他逼得自己母亲郁郁寡欢，最终遗憾而死，死前甚至没有见他最后一面，是他妄想皇位，让母亲日夜担心，操劳而死。
　　
　　是他拉拢朝廷重臣，娶骄纵霸道的郭罗氏为妻，整日让额娘难堪，全都是自己的错，自己死一千次都不能挽回自己的错。生前千百次的回想，千百次的痛苦，日日夜夜的煎熬。所以在自己死的那一刻，他心里终于轻松了，假如有来世，他一定要好好孝顺额娘。
　　
　　可是这一世，他是孤儿，以为老天待他不薄，碰见了酷似额娘的雪姨。是不是额娘的转世他已不在乎，他只是想好好的孝顺她，然而老天从来不曾眷顾过他，如果没有遇到雪姨他也就死心了，既然遇到了，为什么这么快的夺取她的生命呢，让他空欢喜一场。明天该怎么演呢。自己这个千疮百孔的心该怎么承受。回忆是如此的痛苦。
　　
　　云轩扶着雪姨进来的时候就看见胤T呆呆的坐在沙发上，不言不语，神情莫名的悲伤。
　　他忙扶着雪姨走过去，看见了他桌上的剧本，才明白他这是看了剧本难受吧。他太入戏，仿佛是剧中的人物。
　　
　　云轩转身给他倒了杯热水，递给他时才发现他手指冰凉。胤T抬头看他。眼睛里伤痛来不及收回去，云轩被他眼睛里的哀伤看的难受，坐到他旁边，看着傍边捧着剧本的雪姨，自己心里更是难过，怎么能当成是演戏。
　　
　　“云起，别难过。雪姨能见着你，是我这辈子最大的安慰，我就算死也不会遗憾了。”
　　雪姨捧起他的手道。“你不知道。我没有跟你说过吧，我在寺院里见到你的那一刻，还以为我进了天堂呢，以为我见着我那苦命的孩子了呢，我那一刻真的觉得心里特别的。。。”雪姨自己的眼泪都落了下来，她擦掉了握着他的手继续说“我想着能对陆亭说我见着我们的孩子了，他长的真是好看。像你，也像我。”
　　
　　胤T使劲咬着牙，他不能哭，他不能再让她看见他难过，可是那样温暖的声音，那样让人心酸的感情，那样血浓于水的感情，那样难以割舍的亲情，此刻全部转化成了痛苦。他慌忙把头侧开的。云轩在旁边把纸巾递给了他，什么时候眼泪掉下来的他不知道。只是觉得牙根咬的酸痛，额娘，额娘，我们的母子的缘分为什么总是这样的短暂。
　　
　　“所以别难过，看到你好好的，小轩，你们两个是我最不放心的人了，你们要好好扶持，兄友弟恭。雪姨就再没有牵挂了。”雪姨拉起云轩的手，把胤T的手跟他合在了一起。“小轩你一直是个很坚强的孩子。也很有出息，要是她还在，一定会很高兴的看着你长大。看到你长这么好，雪姨见了你妈妈就不会愧对她的嘱托。”云轩听着他说的话心里难过。雪姨你放心，我会好好的。心已经不再是那么无望的疼了，他有云起。他会一生一世陪在这个人身边。
　　
　　“雪姨，你放心吧”云轩握紧了两个人的手。
　　“云起，我们等下雪的时候再拍这出戏好不好。你雪姨喜欢雪。我喜欢那漫天飘扬的雪花，整个世界美丽素白。”雪姨的声音飘忽，慢慢的睡着了，头轻轻的靠在了胤T肩上。
　　
　　“恩”胤T听她说的话，心中大恸。眼泪无声无息的蔓延。他额娘去世的那天，11月份的天上飘起了大雪。提前了一个多月的大雪啊，漫天的惨白，刺痛了他的双眼，模糊了他的视线，是命运吗？难道还是无法摆脱吗？
　　
　　胤T看着她的睡着了，侧首揽了过来，心里难过，最近她睡的时间越来越长了，这半年来，她虽然在他们面前开开心心，可是病魔还是一步一步的走进了。
　　




37

37、第三十七章 废太子戏 ... 
 
 
　　权力的争夺已使父子关系恶化到你死我活的地步，康熙废掉皇太子，将胤i圈禁起来。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　胤T看着她的睡着了，侧首揽了过来，心里难过，最近她睡的时间越来越长了，这半年来，她虽然在他们面前开开心心，可是病魔还是一步一步的走进了。
　　
　　刚想起身抱她上楼，就看见秦隽跟苏奶奶买菜回来了，最近的菜都是苏奶奶亲自去买的秦隽拉着她去的。秦隽慢慢走过来，把菜放厨房里，把雪姨抱到楼上了。
　　
　　苏奶奶走了过来，看着胤T哭的红肿的眼，心里很疼，他们的谈话她跟秦隽都听见了，这个孩子真真是待小姐如亲生母亲一般。那么用心的爱她，所以此时也那么的痛苦。她轻轻的抱住了这个孩子，没有了娘的孩子该怎么办。
　　
　　秦隽一步一步走的缓慢而平稳，仿佛他手里抱的是这个世上最珍贵的无价之宝。
　　给她盖上被子。坐到床前看着她疲倦的睡颜。仿佛是自言自语道：“你走的无牵无挂，哪我呢，你走了我改怎么办？”
　　“我知道你累了，我知道你想走了，我知道你想去找他了，可是我自私的想多留你些日子，老天都不给我时间。”秦隽越说越慢，后来轻轻的笑了笑“玄霜，你放心，我不会扔下你一个人的。”给她拽了被角，秦隽闭上门出来了，下楼看见胤T跟云轩站在客厅里看着他，神情担忧而悲伤。
　　
　　“没事，你雪姨就是睡了。苏奶奶你也去休息一下吧，汤我来炖。”看着这个明明比谁都难受悲伤的中年男人安慰他们，胤T心里很是酸涩。
　　
　　看着他进厨房顿汤。云轩他们两人还有通告，就出门了，没有看见秦隽的眼泪一滴滴落到了菜盆里。这个平素里坚强的男人眼泪哗哗的流着。不能再小雪面前哭，不能在外人面前流，此刻这个半百的中年人对着无人的厨房呜呜的哭着。
　　
　　胤T与云轩到片场时，姚夜已经在那等着了。看见他们两个过来，便忙着给他们换戏服，还有很多别的戏份要拍。云轩的第一次废太子戏份就要开拍了。
　　
　　康熙共有35个儿子，长大成人有20个。初立皇二子胤i为皇太子，胤i聪明俊秀，能文能武，康熙对他十分宠爱。不料长期的皇储地位，在胤i周围集结起一批依附和拥戴他的势力，形成了第二个权力中心，胤i的行为也越来越专横放纵，使他和康熙之间产生了矛盾，父子之间的矛盾日益尖锐，至康熙四十七年（1708）而公开爆发。
　　
　　权力的争夺已使父子关系恶化到你死我活的地步，康熙废掉皇太子，将胤i圈禁起来。
　　这一事件激发了康熙诸子之间抢夺储位的斗争，他们争先恐后，肆无忌惮地进行活动。皇长子胤i是因系庶出，未立为太子，见胤i废黜，认为自己的机会已到，怂恿康熙杀掉胤i，又发现胤i是曾请喇嘛用巫术镇魇胤i，康熙怀疑这是胤i精神失常的原因，斥胤i是为“乱臣贼子”，也被圈禁。
　　
　　胤T看他换上衣服，今天要拍的是他被废的一场戏。所以他现在披衣散发，就是这样也依旧不掩他俊美无双的面孔，凤目微调，笑意嫣嫣。
　　
　　“怎么，难看了。”云轩看着胤T一直在看他，以为自己这样出了什么错。
　　“没有。”胤T看着他摇了摇头，太子殿下是康熙帝一手带大的，聪慧好学，文武兼备，形神俊美。
　　
　　大殿之上，怒火压境，整个大殿除了工作人员的偶尔的响动，只剩下康熙帝暴怒的声音：
　　“肆恶虐众，暴戾后宫，专擅威权，纠聚党羽，窥伺朕躬起居动作，更可异者，伊每夜逼进布城裂缝，向内窃视。令朕未卜今日被鸩，明日遇害，昼夜戒慎不宁。如此之人，岂可付以祖宗宏业”
　　
　　众皇子战战兢兢的跪在大殿上，八阿哥心里清楚这是要废太子了，不由的看向太子，众人皆跪着，唯独太子却是披肩散发的盘坐在大厅上，衣衫凌乱，脸上大笑连连，一是疯癫的摸样。
　　
　　康熙帝气的直哆嗦，抓起桌上还热气腾腾的茶杯摔在的胤i的前面，茶水溅了他一身。他却犹自笑道“孤家寡人，这个位子有什么好的。我等了这么多年。哈哈哈，哈哈”
　　
　　“你。。。你都已经是太子了，还有什么好不满意的。”康熙帝听着他大逆不道的话，气的浑身哆嗦。
　　“太子？有我这样的太子吗，哈哈哈”胤i大笑不止，眼泪都出来了，脸上的表情狂躁。
　　
　　“来人呢，给朕拖下去。将他圈禁起来。太子之位－－－－废！”伤心过度的康熙帝看着被侍卫拖走的太子，身体晃了晃，梁九功赶紧上前扶住了他。他坐下来挥了挥手，梁九功退了下去。康熙帝看了看跪在地上的众阿哥，脸上冷笑。
　　
　　老大心存诡异，老三也嘴角含笑。老八心不在焉。唯独老四跪的端端正正。老九老十跟太子一直不对盘，所以对此景更是高兴。想到这，这个年逾六旬的老人心里悲痛万分，这就是他养的好儿子啊。一个一个把不的他死了。
　　
　　康熙帝不说话，众人也没有敢说话的。小十刚想说什么，抬头却被皇帝眼中的悲痛与怒火镇住了。
　　最后还是四阿哥带头说道“皇阿玛，你请息怒，我看二哥怕只是鬼迷心窍，被手下的下教唆的，不是真想这样对皇阿玛的，皇阿玛，保重龙体要紧”。
　　
　　“是啊，是啊，皇阿玛。”众皇子应到，老三更是向前跪了一步，还不忘偷看了一眼小人得志的大皇子。心里在偷笑，这一次他一定要掰到他，让他在他面前打着哥哥的名义处处打压他，大阿哥倒了，太子又被废了。剩下的不就是他了吗。
　　
　　“皇阿玛，儿臣在大哥府上搜出了一些东西，请皇阿玛过目。”说着便从衣服里掏出了一个小布偶，上面插着针。这个东西一出来，众人都被吓了一跳。
　　大阿哥更是吓的跪在殿上直磕头“皇阿玛。”
　　
　　梁九功捧着东西的手都发抖了“万岁爷？你别伤着身体！”康熙帝闭上眼睛，心里悲哀，手无力放在了桌上。这赫然是宫廷里最为严重的蛊惑案件。上面的小人是太子的生辰八字。
　　
　　八阿哥偷偷看了四阿哥一眼，却没有想到正好看到他看过来的眼神，两个人又快速的分开。
　　八阿哥看着前面的老三心里在冷笑，以为太子下去了，下一个人就轮到你了吗？
　　果然，三阿哥的高兴还未染到脸上，康熙帝冰冷的声音传了下来。
　　
　　“你是在他的府上搜到的？”
　　“是啊。皇阿玛”
　　“你有什么权利搜！”康熙帝使劲拍了下桌子。
　　“我。。。我。。。”三阿哥没有想到自己陷害不成，还惹了一身骚。他恐慌磕头。
　　
　　“皇阿玛，儿臣是冤枉的，请皇阿玛明察。”大阿哥一看心下大喜，忙磕头道。
　　“冤枉？老三虽然目光短小，却还不至于丧心病狂，诅咒自己的兄弟”帝王看着自己死到临头仍不悔改的大儿子，语气悲痛。
　　
　　“皇阿玛”老三听着他的话心里不知道什么滋味。在他皇阿玛眼里，自己原来是目光短浅的。
　　“儿臣该死”大阿哥终于意识到自己大势已去，颓然歪倒。
　　
　　“大阿哥胤A系乱臣贼子，自今日起革除爵位圈养宗人园，不得踏出房门一步。”康熙帝看了看跪在下面的胤祉，接着说道“三阿哥胤祉今日降为贝勒，罢黜一切职务，在家面壁思过。剩下的，你们都下去吧。老四你留下来，朕有事要交代你。”
　　
　　八阿哥临走前看了四阿哥一眼，两个人心怀各异对视后各自走了。
　　“好。这一场就拍到这。”金导大手一挥，宣布解散。胤T换完衣服出来时，云轩已经在场外等他了。
　　
　　




38

38、第三十八章 戒指 ... 
 
 
作者有话要说：

 
　　为什么遇到这个人，自己老是退让。明明是旗鼓相当的对手，为什么会弄到今天这样。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　他们两个今天的戏份已经拍完了，而天气还算尚早。
　　
　　“我们去逛街吧，你冬天的衣服要买了。”云轩道。他只是想跟他有个独处的空间，想不到竟是用这样的理由，雪姨给他买的衣服都快放不下了。可是他真的找不到理由了。他如今心心念念的人除了雪姨还是雪姨。
　　
　　“好吧。”胤T并没有怀疑有他。
　　
　　云轩跟胤T两个人长的都很好，身材也很好，所以衣服很快就挑好了。
　　只是在选颜色的时候，云轩本能去给他拿了一件米色的。
　　胤T看着他手里的衣服笑着摇了摇头，“我选黑色的好了”
　　云轩怔了一下，想起他说的话，点了点头“好”。
　　
　　长款大衣其实是很挑人的，身高要高，身材还要非常的标准，上宽下窄，腿要细长。
　　而黑色更挑人。黑色是一种极端的颜色，他甚至不是颜色，他不属于色彩里面的任何一种。
　　他凌驾于所有色彩之外，又包含这所有的色彩，是每一种色彩浓到极端的颜色。
　　
　　这种颜色是很容易穿出黑社会老大气息的。可是穿在他身上，偏偏尊贵的像是王子。没有一点冷硬的意味。
　　
　　这些胤T不知道，只是当他穿上时，营业员小姑娘看的两眼发光，大概所有的小女孩都喜欢成熟稳重的男人。而黑色无疑属于她们心中专一执着的颜色。
　　
　　小姑娘连连点头好看，把他推到镜子前。胤T看着镜子的云轩笑了笑，
　　
　　“好看”云轩点头。他从来不知道这个人竟然这么适合黑色。沉稳庄严，他穿在身上稳重而利落。脱去了那一身的青涩。成熟了起来，不再是那个青涩的孩子了。
　　
　　看到营业小姐在旁边呆滞，云轩轻轻的笑了“好就这件吧”。
　　
　　云起你喜欢什么都好，只要你还喜欢我，我就知足了。云轩拉着他走在繁华的商业街上，心里七上八下，他知道他心里很慌，在刚才的那一刻，他清楚的感觉出哪里不一样了，云起他长大了，已经不是那个时刻粘着他、跟他撒娇、跟他有说不完话的那个云起了。他已经长大了，像是要渐渐脱离他的掌控了。
　　
　　“云轩，你怎么了？”胤T觉得他有些恍惚。在又一次险些撞了路边的人之前把他拉住了。云轩一下子停了下来，看着他，还是这张脸，还是这双手，还是这个人，还是他的云起。没有变，哪里都没有变。只不过变得乖巧了，他总有一天会长大。云起，你不要走，我已经喜欢上你，在你忘了我后。
　　
　　“我没事。”看着他焦急的样子，云轩晃过神来。原来两个人已经走出来这么远，竟然停在了卡地亚首饰专卖店前。那一张张幸福温馨的海报，那一双双耀眼的对戒，那一双双牵着的手。云轩郑重的拉起了他的手“云起。我们进去买点东西好不好。”
　　
　　“好啊”胤T看了看这家店笑着说，他回过神来就好，他也走累了。云轩欣喜，拉他到了卡地亚首饰专卖店。他们两个人一进，马上就有营业小姐笑脸相迎“欢迎光临”“恩”云轩点了点头。营业的小姑娘心里很是高兴，两个帅哥啊。呵呵，不知道是选什么？
　　
　　“恩，你们这有没有对戒，恩好看一点的？”云轩想到要对情侣戒指，他心里没有底，虽然拉着他进了这家店，可是，不知道云起会不会戴？
　　
　　“对戒？男生带的对戒吗”营业小姑娘问的小心翼翼生怕吓跑了一屋子浪漫的气息。
　　看到云轩点头，营业小姑娘竭力的控制住自己心里的激动说了声“有”两个人果然是情侣吗？
　　
　　“这是今年最经典的设计，全球只有10对。您看可以吗？”云轩接了过来，这是一对大气尊贵的铂金戒指。小姑娘笑的非常的淑女，她心里一遍一遍的对自己说要笑的淑女，不能吓跑了两位啊，她还是第一次看见这么帅的情侣。
　　
　　“云起，好看吗？”云轩给他带在了无名指手上，有点忐忑的问。
　　“恩，给我的？”十指修长，柔韧竹韵。简单的样式，菱形的花纹雕刻聚集着耀眼的光芒。“好看”是小姑娘喃喃自语的声音。
　　
　　“恩给你的。”云轩笑的很温柔。
　　
　　“恩好。”胤T理所当然的带着了。可是带上的瞬间心里突然而来的悸动，让他不由自主的捂着了胸口，这种酸涩的感觉又来了。
　　“云起，你怎么了”胤T摇了摇头，只是一瞬间的刺痛而已，很快就没有了。
　　“没事”他又重新看了看手上的戒指，没有什么特殊的啊，为什么会有这样的反应。
　　云轩看他盯着戒指心里有些忐忑，他低声问他“不好看吗？”
　　
　　“没有啊，好看”他只是有些奇怪，不是应该带在食指上的吗？难道现在的人要带在无名指上吗？云轩应该庆幸他不知道戒指带在这个指头上的意义。要是知道的话肯定不会带的。听见他答应，云轩心里激动。
　　
　　“先生不如也试带一下”云轩听她的话把另外一个戒指也呆在了无名指上。正正好。
　　“这款戒指简直是为两位量身定做的。太合适了”小姑娘终于找到自己的声音了，终于想起自己是干什么的了。
　　
　　“恩行，就这一对了。结账吧。”云轩递给小姑娘一张卡。胤T这些天已经明白这个时代的钱是如何用的，跟他那个时候也差不多，只不过那时候的银票换成了卡，碎银成了纸币。不过更加方便就是了。
　　
　　两人付完款，正准备出来的时候就看见了两个熟人，这个世界真是无处不相逢啊。
　　“艾总？”云轩看着跟在后面的陈晓茹，意义不明的笑了“这个世界真是小啊。”
　　
　　艾行衍也没有想到会在这里碰到他们两人，听见他打招呼艾行衍一愣抬起头来，看到了墨云起。他今天穿的是黑色长款呢子大衣，脸色如玉，身材修长，稳重而内敛，他穿黑衣很好看。艾行衍脚步有些凝滞，被挽着他的陈晓茹带了一下猛的缓过来，陈晓茹已经在打招呼了“大哥你来这里是？”陈晓茹很惊讶。特别是看到他手上的对戒时。
　　
　　艾行衍顺着她的话从他的脸上移到手上，戒指耀眼刺目，艾行衍心里一下子凉了下来。见他时的惊喜一下子打散了，心脏仿佛是要凝滞起了。他慢慢走到他面前，胤T看他过来不自觉的后退了一步，胤T有些挫败的想，为什么遇到这个人，自己老是退让。明明是旗鼓相当的对手，为什么会弄到今天这样？
　　
　　“这款戒指，你戴很好看。”艾行衍看见他又退了一步心里黯下来。他停住了脚步低声说，胤T很是惊讶的看着他。他有那么一瞬间觉得这个人眼里有些哀伤，可是随即又被他否定了，他怎么会有这样的想法，雍正怎么会是为他悲伤的人。
　　
　　“艾总也来买--戒指？”胤T看着他挡着前面毫不让步，高大的身影如同一堵墙，压的他心慌，胤T只好开口。
　　
　　“。。。”艾行衍的此刻的表情有点哀伤。这次是真的哀伤！胤T看的嘴角抽了一下，拜托，四哥，你真的不适合这样的表情啊。他怎么也没有想到以前就是小时候也绷着张小脸的四阿哥这一世竟然变了这么多。他没有说话，胤T却觉得那么压人，空气也像是凝滞了。
　　
　　“大哥？你来买戒指？”陈晓茹终于找到自己的声音了，她看着眼前笑的一脸幸福的云轩说。
　　“恩，你也来买戒指？要结婚了？”也许是因为今天高兴，云轩笑着跟她说。竟然没有去拦艾行衍，他们两个来店里是要买戒指了，那就是要结婚了？那么艾行衍就彻底的出局了。
　　
　　“恩，快了。婚期定下来的时候一定邀请大哥。”陈晓茹语气顿了一下。听他语气缓和，陈晓茹有片刻的惊讶，她还记得上次遇见是怎样的冷场，难道是因为手上的戒指？因为这个人。
　　
　　这样想着她抬头看了一眼已经走过来的墨云起，果然手上也带着戒指！他们难道是？陈晓茹很震惊，心想他父亲这次又悲剧了，想认回这个儿子结果不如愿，现在看样子以后连孙子都抱不上了。
　　
　　看到他们两个走了，陈晓茹回过头，就看见艾行衍直直看着他们两个的背影，还没有回神。
　　陈晓茹现在已经免疫了，有云轩在前，所以她现在只是在八卦的猜测：
　　他别跟她说他喜欢的是她大哥啊，呵呵那样可就有好戏了。不过看刚才的样子应该是喜欢旁边那个。叫什么墨云起，上次吃饭的时候遇见过。当时没有注意到艾行衍的表情，现在想想他当时表情就不太对。看样子是喜欢人家墨云起。真是真是。。。。狗血的剧情啊，他艾行衍竟然喜欢男的，而且还跟他大哥喜欢上同一个人？
　　




39

39、第三十九章 生日（上） ... 
 
 
作者有话要说：

 
　　忙的时候可以不想，可是一旦闲下来就会难受。他像是住进了他的心里。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　陈晓茹在他面前挥了挥手“回神了啊，人都已经走远了。”
　　“大小姐你不是要选手链吗，还不赶紧去，你说我一个大男人陪着有什么用啊，我又不会帮你戴。”艾行衍心情不好，他看着他手上的戒指时，心就低落下来。所以一想起他今天上午被她拖着在最豪华的商业街逛了一上午，被人当耍猴似的看一个上午就没有什么好脾气了。
　　
　　“这是为我们郎才女貌，珠联璧合做宣传”陈晓茹挑首饰去了，艾行衍看着满街的繁华心里一下子晦涩起来。还要做什么宣传，他们有什么好宣传的，外表光鲜内心早已腐烂，哪里有爱情，有什么资格拥有爱情，当把自己卖给了名利，爱情就已经成为了奢侈品。当自己成了复仇的工具，幸福就已经离他而去。
　　
　　可是，可是自己这些天心里的那一点微弱的希望又是为了什么，心里那一点暖意究竟为何而生，云起，我以为你会是我的寒夜里的一盏灯，我以为你是我黑暗尽头的那一点黎明，我以为你是我一切罪恶的救赎。我以为老天没有放弃我。。。。原来所有的一切都是我的妄想。
　　
　　想着他手上那个的戒指，艾行衍死死的咬住了嘴唇，他已经有喜欢的人，不是他。是啊，从来没有人会喜欢他过，从来没有。他不是早已经明白，可是为什么我心里这么的痛，墨云起你难道一点都不曾喜欢过我吗。哪怕是一点点在意都没有吗？
　　
　　陈晓茹挑完首饰等他付钱的时候就看见他怔怔站在那，就着刚才的姿势一动未动。陈晓茹轻轻叹了口气。走到他跟前拉了拉他的袖子，艾行衍回过神来“买完了？”
　　“恩，大爷你付钱去吧！”陈晓茹纵了一下肩。
　　
　　两人出了首饰店，站在大街上一时间不知道该去哪？陈晓茹看着他沉着一张脸心里郁闷，跟他逛街纯粹是自虐啊，要不是为了前些日子若有若无的绯闻她才不会跟他逛街来，想到这陈大小姐终于放过他了“我自己回去好了，不用再拉着你这张脸了，本来就黑，现在更难看了”
　　
　　艾行衍看了她一眼，陈晓茹很潇洒的进了出租车。艾行衍知道他现在实在没有心情送她。看着她车走了，他慢慢回头。没有见你的时候，我不觉的这样的生活有多枯燥，见了你之后才发现我真的是如同行尸走肉，只是一个复仇的工具。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　第二天的报纸果然报道了天娱乐集团总裁喜事将近，疑似婚期已定的报告。
　　一时间几乎所有的报纸都报道了这则消息，《天天见》爆出了他跟陈氏集团陈总的携手在豪华商业街的照片。更附上二人一起挽着出肯迪亚首饰店的照片。上面二人侧着，陈氏集团总裁陈晓茹看着艾行衍面露柔情，天娱总裁看未婚妻的眼神也温柔可亲。
　　
　　这张照片的背景就是肯迪亚首饰店那张大大的牵手的海报。
　　
　　对于这则新闻，众人疑惑，怎么没有二人戴戒指的照片，《天天见》这样说的：新婚戒指自然是新婚那天戴。
　　众人于是猜测他们婚期什么时候定下来？买的戒指是几克拉的？有人不屑：陈氏与艾家两大继承人联姻，戒指岂是只有几克拉？
　　
　　总之众说纷坛。唯一能够确定的是：艾总裁确实是跟陈晓茹去了首饰店。而且报纸出来，两个人并未出来辟谣，那就是真的了。那么艾总裁喜欢什么低下艺人的传言都是假的了？人家都快要结婚了，而且看起来关系很好啊，那么那个传言肯定是假的了。也是天娱集团的总裁是个雷厉风行酒色皆不沾的人，他这在位的几年从来没有过绯闻，呵，也不知道是谁嫉妒他竟然传出他宠幸艺人的消息，简直是笑话啊。
　　
　　宁愿相信天上掉金子，也不要相信这样的传闻啊！传闻真是能害死个人啊！
　　唉！这下陈氏与艾家联姻，算是强强联合了，再也无人能撼动其根本了。
　　众人羡慕的同时也有些嫉妒了。 嫉妒也没有办法，王子娶得只有公主，豪门联姻的只有豪门。
　　
　　陈述拿着报纸站在艾行衍面前“老大，要不要你去跟墨云起解释一下，这不是真的。天天见也是，没有经过你的同意就出了这则新闻。我看这个王小报实在是太闲了，他就没有别的可以拍了吗”
　　
　　艾行衍坐着没有动，半响后陈述听他淡淡的说道“有什么好解释的”他都已经戴上别人的戒指了。
　　
　　陈述看这他脸上没有任何多余的表情，心里叹了口气“老爷子要见你，刚刚打过电话来了”
　　艾行衍顿了一下“我知道了”陈述又站着等了他一会。他才站起来“走吧”
　　
　　艾行衍刚踏进艾家老宅，就碰到了艾天昊，两个人看了一眼，艾天昊冷哼一声走了，艾行衍也没有再看他，进了门。
　　艾弘文坐在客厅里等他，手边上赫然是那份报纸。
　　艾行衍看了一眼，“父亲”
　　艾弘文点了点头“坐下吧”艾行衍坐下了，父子两人是在是没有话可以说，隔阂太深，仇恨太深。艾行衍的背都是绷直的，椅背靠都没有靠上。
　　
　　艾弘文却不知道他的儿子心里想什么，大概是太沉默了，他也有点不好意思了，拿起报纸问“你们两个快要结婚了吗？”
　　
　　艾行衍顿了一下“恩，等晓茹选日子”
　　艾弘文脸上露出一丝笑来“好，好，晓茹这孩子不错。等哪天婚期定下来告诉我，我好好给你们操办，我们艾家很久没有这么隆重过了，一定要趁着这件事好好办办。”
　　
　　艾行衍心里冷笑了一声，是陈氏你看着不错吧！
　　看他等自己回话，艾行衍点了点头“好的父亲。”
　　
　　两个人又无话可说了，艾行衍站起来“如果父亲没事的话我先回去了”
　　艾弘文怔了一下“好吧”
　　
　　艾行衍头也不回的走了，陈述在外面看他出来，果然还是沉着脸。忙打开车门让他进来。一路上他都没有说话，陈述也没有办法。只好一路开着车走，那个墨云起，你看得见这份报纸吗？早就看到了吧。
　　
　　胤T确实看到了这份报纸。报纸就在桌上。雪姨还拿起来看了一眼，很疑惑“行衍这孩子要结婚了？”
　　胤T听她这样说拿着勺子的手顿了一下：他要结婚了。。。。四阿哥要大婚了。。。
　　云轩坐在他对面看他一愣轻声问他“怎么了”
　　胤T很快就摇了摇头“没事”接着喝粥，粥很淡。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　12月13日，这一天天很冷，艾行衍睡不着觉，一大早就起来了，看着董妈给他煮的鸡蛋愣了一下，坐下来吃了一点，就走了。董妈看着吃了一半的饭心里叹了口气，这个孩子最近怎么了。
　　
　　艾行衍走在萧瑟的街上，现在太早，路上根本没有人，他开着车走的很慢，也许在哪一个瞬间就能见到你，虽然我知道这是妄想，你怎么会在这样大早上起来。大街上的海报满满的让人眼花，他却总在第一时间发现他的影子，哪怕是一副小小的海报。
　　艾行衍晃了一下神，自嘲了下，他竟然有这么自作多情的时候，咬了咬牙，脚下发了狠，车子绝尘而去。不能在这样下去了。
　　
　　陈述八点上来的时候，一看艾行衍在已经来了。手边的文件已经很高，看样子来了很长时间了。陈述给他倒了杯咖啡，他并没有抬头，笔在手中无意识的转动。陈述心里叹了口气退了下去，他得想个办法不能再让他这般低沉自虐。何况是在这样一个日子里。
　　
　　这一整天还是跟往常一样没有什么事。陈述站起来看了看外面，天已经黑了下来，外面是繁华的街道，灯光闪烁，星光璀璨。陈述推开了艾行衍的门，艾行衍看他进来愣了一下“怎么了？”
　　陈述笑了下“老大该吃饭了。”
　　艾行衍看了看他手上空着，“饭呢？”
　　陈述咳了声“我们今天去外面吃吧。”
　　“那走吧”艾行衍看了看他却没有问为什么，他其实已经没事可做了，只是不想回去。
　　
　　陈述松了一口气，听见他去连忙带路，不知道姚夜他们到了没有。他让姚夜把墨云起约了出来，单独约，不能带着云轩。刚才给他打电话已经约出来了，不知道有没有到。
　　
　　艾行衍闭着眼睛在后面没有注意陈述的不正常，也没有注意陈述把他拉哪里去了，或许他注意了只是没有心思去想了。忙的时候可以不想，可是一旦闲下来就会难受。他像是住进了他的心里。
　　
　　




40

40、第四十章 生日（下） ... 
 
 
　　如果不幸福,如果不快乐,那就放手吧；如果舍不得,如果放不下,那就痛苦吧。
　　痛苦而已，只是痛苦而已。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“艾总，到了”陈述给他打开车门，艾行衍下来，看了一眼，眉毛皱起来“宋朝？不是来吃饭吗？”陈述笑了声“这里就是来吃饭的，这里可是与未名轩齐名的呃，饭店”陈述刚想说情侣饭店的，一想他不喜欢又改了口。
　　
　　艾行衍就没再说什么，跟着陈述进了客厅，陈述没有在大厅停留直接带他进了里面，果然是有跟未名轩齐名的实力，里面同样跟外面完全不一样，碧水清池，曲栏回廊，古树苍苍，垒叠湖石。
　　
　　艾行衍顿了一下瞪了一眼陈述，来这里烧钱来了。陈述尴尬一笑继续走，艾行衍看了他一眼也只好继续走，都已经来了就来吧，陈述的好意他怎么看不出来，是看他最近吃不下饭罢了。他不是不想吃，只是吃不下罢了。现在到这里吃饭估计更吃不下了。
　　
　　陈述七拐八绕的把他带到了一个院子。“江月令”艾行衍大概看了下，这些饭店纯粹是钱多了烧得慌，不就是吃饭的地方吗，用的着建这么大的院子吗，什么江月令，这么酸的名。
　　
　　说归说他也不得不承认这个地方真如宋朝的园林，小馆曲折，绿意四周，竹柏交翠。风乍起，万竿摇空，滴翠匀碧，沁人心脾。艾行衍看到此景也不由的叹了口气，这个院内的风景确实如这个词牌名。
　　
　　翠竹已过，转眼间一片半月形的池塘，池塘边上有个四角亭子，艾行衍松了口气，不是建在水上就好。
　　
　　陈述顿住了脚步，艾行衍朝亭子里看了一下脚步慢下来，墨云起背对着他坐在亭子里。是墨云起吧那个背影在他眼里有些恍惚。他好像很多天没有见到他了，乍一看竟然觉得那么的陌生，他有点不相信自己的眼睛。
　　他看了一眼陈述，陈述朝他笑了一下。“老大，今天你过生日，生日快乐。”陈述又笑了下“我知道你不喜欢在公司过，我想你想见得人也不是我们，所以我，约了墨云起。”
　　
　　生日？艾行衍顿了一下，原来他今天过生日，怪不得早上董妈给他煮的鸡蛋，这个小时候得习惯她竟然还记得。
　　墨云起为什么在？他看了一眼陈述，又看了一眼对面的墨云起，他是来给他过生日的？陈述笑着点了点头，看着他眼里的星光一点点亮起来，陈述心里既暖又忐忑，反正他都已经来了，就当是给他过生日吧，墨云起应该知道的吧，毕竟桌上的蛋糕都已经摆上了，而他也没有走啊。
　　
　　艾行衍点了点头，走了过去，姚夜看见他一下子站了起来，喊了一声“艾总”
　　她对面的墨云起一下子僵住了，背一下子挺直了。艾行衍？胤T抬头看了看姚夜，姚夜也不解的看着艾行衍，陈述没有说要来见他。
　　
　　艾行衍已经走到他身边了，看了一眼姚夜，姚夜踌躇了一会低头下去了，陈述也随她下去了。
　　
　　艾行衍有些忐忑的坐在了他身边，他没有动。艾行衍心里想着应该有很多话要跟他讲啊，可是看着他再眼前了却又一句也说不出来，他依旧坐的笔直，连看他都没有看。细长的手指紧紧的抓着杯子，是那样戒备的姿势。
　　
　　艾行衍心里黯下来，他做错了一次就再也得不到他原谅了。艾行衍抬头打量了一下这个亭子，本来以为会很冷，结果很暖和，这家酒店设计的很人性化，四周有造型古朴的火炉。所以他穿的这么多的衣服应该不会冷吧。
　　
　　亭子上挂的灯笼很明亮照在他的侧脸上，他的脸上看不出表情，看不出喜怒或者厌弃，艾行衍开口“谢谢你来给我。。。”话没有说完被他打断了“我来这里不知道是艾总约我”声音清清冷冷，艾行衍的话一下子冻结了。“你。。。”艾行衍咬了咬嘴唇，他已经站起来了“我以为我上次说的很清楚了，艾总不是那么不知趣的人吧。”艾行衍不自觉的站了起来，看着他的眼睛“你就那么不愿意见我！”
　　
　　“是”他向前走了几步，背对着他。
　　他说是，呵呵。艾行衍心里一下子痛了起来，他看着远处的月形池塘，轻轻笑了。他以为他是特意来给他过生日的。他以为他原谅他了，他以为。。。。
　　
　　他说完就要走，艾行衍闭上眼睛，抓住了他的手。手指冰凉，如同他的心。
　　
　　“艾总！”他没有挣扎，只是语气太冷。
　　
　　艾行衍咬着牙“你有那么---那么恨我吗”他手指上的戒指扎的他手疼，那细细的菱形花纹像是刺进了他的肉里，他却越发的卡着他的手，像是要把他捏碎。他以为他可以忽视这个戒指，其实早已扎进他心里。
　　
　　他没有说话，是默认了。艾行衍突然笑出声来。他眼里的星光一点一点的灭了，终于全黑。他拽着他的手腕把他撞在了他旁边的柱子上。
　　他倚在柱子上，没有说话甚至连撞在柱子上都没有喊疼，眼里的冷意如同背后的寒塘。
　　艾行衍逼近他，几乎贴着他的胸膛。把他的右手反剪在柱子后面。
　　
　　“你又是要逼我了吗？”他看着他，雍正，你又要逼我了吗。
　　他的眼里竟有些笑意，平静的仿佛被卡在柱子上的那个人不是他。
　　艾行衍眼里的痛一下子涌了出来，逼他？墨云起，我是在逼你吗？是你在逼我！他卡着他的手很紧，佛珠却不识相的滑到手边，磨在柱子上上生生的疼，那么压在柱子上的你是不是更疼。
　　
　　看着他眼里的刻骨的嘲讽，艾行衍一点一点的松开了他。他已经受不了他那样的眼神。手抓得太紧，松开的时候竟像是黏住了，一点一点的放松，难以割舍。
　　“你走吧”艾行衍往后退。看着他头也不回的走了。艾行衍慢慢的坐了下来。背轻轻的靠在了柱子上，原来柱子这么的冷，原来火炉再热也不能把温度传到柱子上。
　　
　　胤T一步一步的踏出了这个小小的院子，手被卡在柱子上很疼，可是他心里更疼。四周的景物影影绰绰模糊成一片，他心里一阵阵的荒凉。四哥，你为什么不放过我，而我又为什么要记得你这么清楚。
　　
　　他怎么不知道今天是什么日子，12月13日，农历10月三十日，四阿哥的生辰。
　　四哥，小八在此恭祝四哥生辰之喜，愿四哥，年年有今日，岁岁有今朝。
　　愿四哥，寿辰无疆，身体安康，平平安安。
　　没有人知道他话里有多么的痛，没有人知道他话里有什么样的深意，不是客套不是敷衍，他真的愿他寿辰无疆，身体安康，平平安安。
　　胤T越走越慢，竹影斑驳在他眼里模糊成一片。
　　
　　这是如往昔一摸一样的祝贺词，四哥。我多么想就像以前一样给你过生日，可惜不是了不是了。物已不是，人也不是。我们再也回不去了。我再也不是那个可以狡黠，可以小心眼，可以八面玲珑，可以与人虚与委蛇、可以笑看天下的白衣贤王了，我早已不是了，45年，你所做的一切，已经把那个人磨没了。我，如今剩下的只是个苟且偷生的空壳子罢了。
　　
　　所以就这样吧，我再也不会有让你忌惮的力量了，所以我们再不相干。。
　　
　　姚夜跟陈述甚至都还没有商量好去那里，就看见他一个人慢慢的走了出来，神情飘忽。
　　
　　姚夜一愣忙跑上前跟上他，陈述看着他们两个走远了，才想起艾行衍还在里面。他进去一看，果然桌子上的蛋糕丝毫未动，他靠在柱子上没有说话。艾行衍此刻心里在想什么，陈述不知道，只是看着他的表情，陈述一下子不知道该从哪里说起好，他是不是又搞砸了。他好像看起来比刚才还要绝望。
　　
　　“走吧”艾行衍看他进来就站了起来。仿佛刚才的没入黑夜的人不是他。
　　
　　陈述看着他走出去，慌忙跟了上去。今晚上他是不是又要不吃饭了。他还不如不带他来呢，墨云起你怎么这么狠心，他过生日啊，你难道就不能陪他吃完蛋糕吗，哪怕跟他点起蜡烛也好啊。墨云起，他到底做错了什么，你要如此的惩罚他。
　　
　　陈述跟在他后面，想喊他，可是他越走越快，出了宋朝，他顿住了，可是也只能看得见他已经远走的背影。
　　
　　如果不幸福,如果不快乐,那就放手吧；如果舍不得,如果放不下,那就痛苦吧。
　　痛苦而已，只是痛苦而已。
　　




41

41、第四十一章 良妃薨戏 ... 
 
 
　　不是人间富贵花。纳兰容若说的对。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　康熙五十一年是很沉重的一年，这一年的大雪下的特别的早。特别的大，无休无止，整个宫中一片惨白。
　　在这一年的九月三十日，皇太子胤i因“狂疾未除，大失人心”被拘执看守；未过一月在十月初一日，康熙谕旨第二次废黜皇太子，锢于咸安宫。这个宫中弥漫这一种死气沉沉。太子废或者立都与胤T无关，他已经是一个失宠的皇子，那个东宫之位已经与他无关，他之所以记着了这一年，是因为，这一年的十一月二十日，他的母妃去世了。漫天的雪仿佛是为了她送行，纷纷扬扬的雪下了一个冬天。
　　
　　大雪下下来的那天正好是圣诞节。
　　故宫里面也已经是人迹罕至。所以剧组决定拍摄良妃的最后一场戏。
　　虽然心里无数次的知道这是演戏，可是胤T一大早就站在院里里。飞扬的雪花洋洋洒洒的落满了院子，满世界的素白。胤T想雪还是下下来了，不管自己是多么不愿意。
　　
　　换好衣服，人已经入戏。
　　是飞扬的雪花迷进了眼里吧，为什么他的眼前一片的模糊。他明明告诉自己这只是演戏，只是演戏。别哭，他想他已经哭不出来了，他已经45岁了，可是看着这熟悉的场景，那满天凄惨的白。飞舞在荷塘上枯叶上的雪，那宫门前桂花树上一只只雪条在风中如同飞起的白布。
　　
　　他全身都在颤抖，前世额娘去世的情景再次展现在自己面前。他第一次这么痛恨导演，为什么布置的一摸一样，他痛恨几百年后，为什么这个那棵梅树依旧在；
　　他痛恨这满池凋零的荷花。所有的东西都在，独独他额娘不在了，不在了。
　　
　　怜秀宫就在眼前了，他记得这里的一草一木，他记得院子里这一池的荷花，他记得院角的梅花树，他记得这里的所有的一切，所有的一切都没有变化，12月份的天，花叶全无，荷塘里只有寥寥的枯干矗立，分外的凄凉，
　　
　　他看不见怜秀宫什么样子，眼前是漫天的白。分明没有眼泪，为什么眼前却模糊了。
　　他颤抖着扶着怜秀宫的门，用尽了所有的力气靠在了门边上，屋内跪了一地的宫人，他皇阿玛也在。
　　
　　他仿佛谁都没有看见，唯一看见的是，那个躺在床上瘦弱的人，苍白的脸色，端庄的容颜，衣服穿得是她生前最喜欢的一件衣服，淡淡的月华色的底，上面绣着青莲，荷青色的滚边，清丽绝伦。面色平静。仿佛只是睡觉了。
　　
　　“额娘”他跪倒床前，手轻轻的抚上她的脸，分明觉的她脸上有着微微的温热，他眼泪急的掉了下来，明明还有体温，他惶急的看着她额娘慢慢的睁开了眼睛。
　　
　　“胤T，额娘等到你了。”良妃娘娘，握住他的手，却发现他的手指冰凉如寒夜里的冰，胤T眼睛里是突然而来的惊喜，眼泪更是如断线的珠子，“额娘，额娘，额娘”一声声一声声的呼唤，惊喜而又恐慌。。。他现在已经不在乎是不是剧本改了，他只在乎他的额娘此刻没有走，她等到她的儿子了。
　　
　　“胤T，别难过”
　　“额娘，额娘，是我不孝。是我不好，是我没有尽孝在额娘身边。对不起，额娘，对不起额娘。”胤T住着她的手贴在自己冰凉的脸上，眼泪齐下。
　　“我知道，我知道。你已经很好了。已经很好了。”良妃娘娘微笑着安慰他，眼睛里竟闪着夺目的光彩。
　　
　　“额娘。。。”胤T看见她突然的精神，心里更加的恐慌，是回光返照吧。
　　“恩，胤T，外面是不是下雪了啊。我记得昨天心兰还跟我说梅花要开了，今天应该开了吧。”良妃给胤T擦了眼泪到。
　　“是的，娘娘，梅花已经开了。。。”良妃的贴身宫女心兰屈步向前说道，眼圈泛红。
　　
　　“胤T，你扶我到院子里看看梅花吧。”良妃娘娘说着要起身，胤T忙扶着她起来。
　　“好的，额娘，我扶你去看梅花。”心兰忙把淡青色的斗篷给良妃披上，胤T给她系上带子。慢慢扶着她出了屋。
　　
　　外面的雪已经下了很大了，雪花曼舞飞扬，落在良妃的斗篷的白色毛毛上面，良久不化。胤T扶她走到梅花树下，看着这棵历经几百年的老梅树，竟然在寒风冰雪中开出了淡绿色的花朵。那花极薄到泛着晶莹的绿色。
　　
　　良妃娘娘看着花笑着说“这是额娘最喜欢的花。开在寒冬里，不畏风寒。颜色清淡，不与群芳争春色，胤T啊，淡极始知花更艳。额娘说的你明白吗？”
　　
　　“额娘”胤T看着酷似良妃淡雅容颜的雪姨，听着她泛着苦心的话语，心里悲痛，他已经明白了，他已经什么都不想争了，他只是想让她多活些日子。
　　
　　“不是人间富贵花。纳兰容若说的对”良妃看着漫天得雪，看着身旁清俊文雅的孩子，心里的悲怆一点一点用了上来，她走了，他该怎么办。。。
　　
　　可是没有时间了。。。她的眼前模糊了。。。
　　
　　“额娘要走了，最不放心的就是你了。你这孩子心太软，生在这样一个地方，额娘怎么放心的下啊”
　　
　　胤T看着她越来越苍白的脸色，看着她眼睛慢慢的闭上了，“额娘”胤T轻轻的唤她。
　　把她头轻轻的靠在了他身上。慢慢的扶着他缓缓的跪在了地上。把她揽进了怀里。
　　
　　雪花调皮的飞进他的眼里，他的眼泪慢慢的流了下来，雪越下越大，眼泪止不住的流下来，顺着良妃的斗篷，流到她的脸上。有雪花落在了上面，又被滚烫的泪水融化了。
　　
　　雪一片片得落在他脸上，如同落在了冰雕上，恒古不化。
　　镜头越来越远，只剩下苍茫的天地间，两个淡青色的人影靠在一起。那棵苍老的梅花树上挂满了雪，慢慢的变白了，连同树下的人也一起变白了。
　　
　　宫人跪了一地。同是素色的衣服，在雪地上分外的苍茫。
　　这个镜头没有配任何的声音，空茫的大地，飞扬的雪花，分外的悲壮。
　　
　　康熙看着远处梅树下的两个人，想着那个美好娴静的女子，仿佛觉得他从来都没有融进过他们的生活里，从来没有关心过他们。
　　
　　所以他现在只能远远的看着他们，静静的转身走了，带走了所有的人，只留他们母子二人。
　　
　　胤T哭的无声而压抑。苍青色的衣服里面身体颤抖的厉害。他无法控制自己不去颤抖。
　　一次次的失去至亲的恐惧让他痛的缩起身子，本能的颤抖着。　他缓缓的抽出了手，再次抓住了额娘的手，这才觉的她的手已经有些凉的了。他抓着她的手抵在额头上，任眼泪横流在别人看不见的地方。
　　
　　外面站着几个阿哥，因为良妃娘娘懿，所以他们也理应过来祭拜，康熙帝看着眼前这几个有心无心的人，“就在这跪安吧”众阿哥低头应道，跟随这帝王出去了。
　　
　　四阿哥忍不住侧头看了一眼跪在树下的人，背对着他，可是他清楚地知道他此刻一定哭的悲伤，心里突然间疼起来，他知道他最重要的人是他的母妃，如今他母妃去世，他该伤心欲绝了吧，四阿哥看着那个跪在地上有些颤抖的背影，转开了头，那种难言的悲伤让他不忍心再看。
　　
　　众宫女看着良妃手垂下，看见胤T缓缓跪地的时候就知道良妃去了，跪地痛哭。心兰更是哭的抽噎，伏地痛哭。众人觉的时间是如此的漫长而压抑。知道心雪前辈身患重病，也将不久于人世的人，看到这一幕也哭的稀里啪啦。有几个她的粉丝，如今跪在地上的小小宫女更是哭泣不成声。虽然知道这不是真的，这样对是对心雪姐是不好的，可是每个人都停不住，眼泪不由自主的流。
　　
　　场外的剧务人员眼泪在眼里打转，为了拍的更为清晰，硬是忍着没有掉下来，眼圈都逼红了。雪姨的经纪人秦隽更是转过了身子，背对着众人，旁人看见他那微驼的背，那一头半百的发丝，明明只有45岁，可是心已苍老。心里泛起浓重的悲伤。
　　
　　导演心里也很难受，这个同她一样年纪的导演，跟她合作了过多部作品的导演难得的眼角湿润了，偷偷的转过了身。
　　
　　这一刻仿佛过了一个世纪那么漫长，终于听到了导演喊“CUT”的声音。
　　导演没有像以前那样说什么，“今天上午就到这吧，收工。”说完这句话后，看着片场无不悲伤的人员，默默的转身走了。
　　
　　在导演喊停的时候，箫落雪睁开眼睛看着这个依旧哭的压抑的孩子，她的手贴着他冰凉的额头，感觉他的眼泪一直在不停的流。她闭着眼睛，都能感觉出他的无声得悲恸，心里悲痛。
　　
　　想到自己不久也会去世，这个少年也一样这么难过吧。想到让他要两次看着至亲的人去世，心里一定难受，可是，就如同这个少年所说的，如果自己找个地方悄悄的死去，才是对他最大的惩罚。罢了，罢了，有这么个人给自己送终，也该安心了。
　　
　　这么想着她抬手给他擦了擦眼泪，“好孩子，别哭了，看见你这样难过，我也会难过的”。
　　“雪姨，对不起。你先回去吧，我想在这呆一会。”胤T拿过姚夜手里的衣服给雪姨披上，他的衣服雪姨给买的一直都很暖和。雪姨怔怔的望着他，他眼里的伤痛怎么都去不了，雪姨抬头看了看这漫天的大雪，看着这灰白的宫殿，心里这一刻痛的说不出话来，仿佛是来过这里，这样的场景她仿佛是看过无数次。
　　
　　秦隽看她怔愣，扶她过来，他此刻很难受，什么都看不到眼里，唯有雪姨在他眼里模糊成一片。他扶着雪姨站在雪地里。
　　
　　雪姨慢慢的看着这个宫殿有那么一瞬间她真的觉得自己仿佛来过，这片荷塘多么像自己的家啊，还有这棵古老的梅树，自己仿佛曾经无数的日夜在它旁边看着。这里的一切都是那么那么的熟悉。
　　
　　秦隽扶着她，看她怔住的向前走去，不禁问她怎么了，雪姨缓缓摇了摇头说“我觉得我好想是来过这里”
　　
　　“可能是你入戏太深了吧”秦隽笑着跟她说，她一直是个好演员，每一部戏都入戏至深。
　　“也许吧，老了老了就糊涂了”
　　“谁说你老了，是我老了。。。”
　　
　　秦隽扶着雪姨，慢慢的一步一步的走去，脚印在雪地里留下弯弯的一串。她如今越来越弱了，身子越来越淡薄。秦隽扶着她瘦削的胳膊，心里难受的要命，悄悄的偏了偏头。
　　
　　“秦隽。别难过了。”她看着这个跟随她半生的男人，脸依旧是器宇轩昂的，可是头发已经半百了，于是出口的安慰全变成了辛酸。
　　
　　这个人跟随了她20年，喜欢了她20年，却始终都没有开过口。因为知道她心里的爱人不是他，陆亭去世的那一年她才25岁，这个人也不过是23岁。这么多年。他从未有过怨言。从未离开过他。
　　
　　在她痛失爱人的时候，是他陪在她的身边。为了她放弃了如日中天的事业，甘愿做她的经纪人，所有的一切不过是喜欢她而已，而这份喜欢却因为她的痴情而深藏心中，20年了，世人都说她痴情，可是真正痴情的人不是她而是这个沉默寡然器宇轩昂满头白发的男人。
　　
　　。。。而如今她要去了。怎么能够告诉他不要难过，她失去过爱人，知道那是怎么样的痛苦，那时候她的身边还有着他，可是等到她死的那天改怎么办？
　　哀莫大于心死。她比谁都清楚。
　　
　　看着他这张平静隐忍的脸。她眼里有了泪水。
　　她怎么能够残忍告诉他就当是她死前的预演呢，她怎么能够告诉他不要难过。
　　她怎么能够在他心里撒盐。
　　
　　自从知道她病的那一刻，这个人的头发一丝丝的变白了。
　　她已经数不清多少个日日夜夜，是谁这么狠心把这一头青丝染白。。。。
　　是谁这么狠心把这双曾经明亮温润的双眼染成今天这惶急苍老的眸子。。。
　　 

作者有话要说：恩一些宫殿的名字，我不太清楚，所以有些是我估计的啊。如果有谁清楚的跟我说一下，我很头疼故宫那些个殿名。

下一章，四阿哥终于抱到人了。。。。。。




42

42、第四十二章 我喜欢你 ... 
 
 
　　云起，云起，我想我是喜欢上你了。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　艾行衍站在窗前看着外面的鹅毛大雪，不知道在想什么。
　　陈述送文件进来他站在窗前，来取文件他还站在窗前，文件丝毫未动。
　　
　　陈述叹了口气，今天是平安夜，老天给予了这个节日最美的礼物，漫天的大雪，飞飞扬扬，浪漫而又温馨。街上的情侣成双成对。平安夜又被西方人封为第二个情人节，也就是拥抱情人节。对他们这些个单身人士来说是非常郁闷的，什么拥抱！人都没有拥抱个屁！ 
　　
　　当然对于艾行衍这种单恋人士来说就更加悲剧。不过陈述拿着手下人报告来的消息，墨云起也没有那么清闲的过这个平安夜，今天还在金导的压迫下拍戏呢!
　　“行衍？”
　　艾行衍回过头来，看见他手上的报告“墨云起在哪”声音很淡。
　　“在故宫拍戏。”陈述回答他。他一下子转过身来。
　　
　　“这么的大雪他还拍戏？金导拍什么戏呢？”艾行衍没好气的说，虽然刚才想到墨云起估计在家里跟云轩他们一起时心里很酸，可是现在听说他冒着这么大的雪拍戏时又觉得心疼了，这个金导也太抠了。
　　
　　“听说是有哭戏。”陈述卖着关子。结果艾行衍只是眉毛皱了下就坐下了。
　　“老大，我们要不去看看？”陈述看穿他的心思，与其在这里枯坐，不如去看看不是吗？他这些天越来越消沉，陈述没有办法。
　　
　　“我去干什么？”艾行衍心里很郁闷，他去干什么，他又不想见我。要是他去了，他是不是不会哭了。想起上次在花园里他说过的话，想起他上次见他的恨意，想起他手上带的对戒，艾行衍就觉得心里闷得慌。
　　
　　他已经有11天没有去见他了。从他生日那天回来，他就再也没有去找他，想起他说的话，艾行衍心里很难受，他没有那么卑鄙，至少没有云起心里想的那么卑鄙，他真的不是逼他的。他也想让他心甘情愿的喜欢自己，而不是他用手段得来的。
　　
　　“唉，今天拍的是良妃去世的戏份，估计要拍很长时间，”陈述边摇头边说。“而且估计有很多跪着的戏份，唉今天很冷啊，外面已经零下七八度了”陈述一边说一边抽空瞄他。他就是这么个倔脾气，明明想去还拉不下面子。
　　
　　果然艾行衍听了他的话顿了下，“外面很冷吗？”
　　“恩很冷，你看我从外面上来，眉毛都结冰了”陈述继续说，他真的没有夸张，外面真的很冷，北京什么鬼天气。这才12月份就已经零下七八度了。
　　
　　“好，就当是探任子清的班好了，你让人准备一些姜汤什么的”艾行衍说着站了起来，穿衣速度很快。陈述笑着说“好，早就准备了”
　　艾行衍看他一眼，陈述尴尬的笑了笑。他也有心上人啊。此刻也在雪中呢。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　胤T跪在地上已经没有了任何的感觉。剧组的人已经都走了，大雪空茫，故宫里一片银白。他知道自己应该尽快的走，不要再在这里，这里的回忆太重。胤T站了站没有站起来，腿已经跪的麻木了，跪着的地方雪已经开始化了，衣服早已经透了，膝盖一动就针扎一样的刺疼。呵，麻木过后原来是钻心的疼痛。
　　
　　仰头看了看漫天的大雪，胤T笑了笑，就这样跪着吧。额娘，我真的欠你良多。是我不孝害你早亡，害你这一世还要早逝。是我不孝，是我不孝。我如今能为你做的不过是跪着了。。。
　　
　　艾行衍跟陈述刚到故宫就看到雪姨出来，去问，才知道云起还在剧场，雪姨拉着他“你去劝劝他，他还在哭”艾行衍一听急忙往前走，怜秀宫在哪？艾行衍自己走得急忘了问问雪姨，而陈述此刻也在转身找姚夜，她在哪里呢？
　　
　　艾行衍一路走一路急，故宫这么大？哪一个是怜秀宫呢？他顺着雪中踩开的脚印，急匆匆的走，最后小跑了起来，这么冷的天还在哭，也不用这么入戏吧。此刻他已经忘记了墨云起是如何的冷待他的。他已经忘记了那日日夜夜磨的他心疼的那个人是怎么的恨他了。看着眼前这个宫殿连宫殿的故宫，心里越发的着急。到底哪个才是怜秀宫？
　　
　　雪越下越大，几乎模糊了他的视线，路上的脚印几乎要被盖住了，艾行衍越来越心急，他很讨厌故宫。后宫更是讨厌。深深地巷子里宫殿一个接一个。真是烦人！艾行衍拍了拍脸上的雪，接着走，云起还在里面，他必须要找到他。
　　
　　艾行衍终于看到了怜秀宫，心中一松，一进院子，就看见他果然跪在那，还跪的端端正正。都快成雪人了。刚才松了的心一下子提了起来，他傻了！这么冷的天，这可是真雪啊，不是假的。
　　
　　他快步走过去，拉着胤T往上托，一边骂他“你傻啊，这麽冷的天你跪地上，戏都已经拍完了，这是戏不是真的！”胤T被他拉的一个趔趄，扑在他怀里，跪的时间太长他已经站不住了。
　　
　　他倒在自己怀里，触手之处都是冰的，艾行衍抱住了这个扑进自己怀里的身体，他穿着单薄的戏服，已经湿透了。湿透了？这是雪啊，不是雨，为什么湿透了，他到底跪了多长时间。艾行衍抱着他的手开始颤抖，自己的衣服怎么解都解不开。好不容易解开了，他手忙脚乱的把他抱了起来。这才细细看了看他，一脸的恍惚。
　　
　　看着他那泪痕斑驳的脸上，那双已经哭红的眼睛闭着没有睁开，想骂他的话怎么也说不出话来，心里突然疼的难受。艾行衍使劲把他抱在怀里，疾步出了怜秀宫。
　　
　　路上碰到正往这边跑的姚夜，她去给他找衣服了，他固执的跪在那不肯走，姚夜没有办法只好去找已经走了的剧务要了一床被子。看到艾行衍抱着他走的很急，姚夜只好跟着他走“先去剧组临时地吧，这儿离车太远了，先暖和一下”
　　
　　到了剧组临时休息地，艾行衍当即给他披上了被子，陈述赶紧把姜汤递给了他。他已经接不住，手已经冻僵了，比这个更厉害的是他神情不对，艾行衍抱着他他都没有反应，艾行衍又急又痛，说话已经带着怒气了“姚夜，再拿床被子”。姚夜看了四周哪里还有被子，这个临时休息地也不过是故宫一个不重要得地方而已，四处透风，只能勉强换换衣服，被子？就那一床，还是拍戏带的被子，薄薄的只为了演戏而已。艾行衍看了一圈也知道没有被子了。
　　
　　可是，他冷的发抖，艾行衍狠了狠心，把他外面已经湿透的衣服撕了下来，姚夜看的心惊，这是戏服啊，戏服。金导明天找不到衣服要骂人了啊。
　　
　　艾行衍手在抖，怎么撕都疼“金导这是什么衣服，冬天为什么穿这么薄。”姚夜没有敢解释，八阿哥听闻母妃病逝，哪里来得及穿衣服，几乎是一路跑来的，这不身上是苍青色外衣，根本没有来得及穿披风啊。
　　
　　艾行衍没有再看姚夜，把他抱进怀里，把那床薄薄的被子紧紧的围住了他，觉得还不够暖和，又把他的外套搭在上面，把冻僵了的手握在了手心里。
　　
　　姚夜呆呆的看着他干脆利落的行为，反应不过来，她是不是该庆幸现在这个小小的休息地没有人，他们早就吃饭暖和去了，这里那么冷。
　　
　　陈述拉着呆立中的姚夜“走，去给他买点吃得来，现在外面那么冷，离车还有很远，再说他下午还要拍戏，所以就让他在这暖和一下。我们去给他买点吃的。”陈述拉着她出去了，顺便把门关上了，这小姑娘太没有眼色了。
　　
　　就算是关上门这个房间还是冷的厉害。艾行衍觉得他一阵阵的发抖。艾行衍把被子往上拉了拉，他还是穿着戏服，白色的中衣，发饰都没有卸下来，还带着大辫子，艾行衍看着他这张脸不知道为什么这么的熟悉，熟悉的让他的心痛，艾行衍把他的脸贴进怀里。能听见自己心怦怦的跳动。
　　
　　隔着衣服都能觉得他身上的冷意，艾行衍把他抱紧了些。他四处打量，还有没有可以御寒的衣物啊，他此刻又急又痛哪里还有别的心思。所有的手段抱怨委屈黯然此刻全部化成了心痛。他只要好起来就行，他只要他好好的。
　　
　　过了那么一会，艾行衍觉得他呼吸好像不稳了，忙扒开被子一看他的脸潮红，以为是发烧，结果试了试也没有烧，也是怎么会这么快烧起来，可是到底是怎么了，怎么会这么红，艾行衍手忙脚乱急了一会才想明白，原来是自己把他捂的太严实了。艾行衍把他被子往下拉了拉抱着他苦笑。云起，云起，我想我是喜欢上你了。
　　
　　外面的陈述拉着姚夜在雪地里乱走，姚夜甩开他“不是去买吃的吗？”
　　陈述说“是去啊”
　　“那你倒是快点走啊，而且门口不是在这边”姚夜没有好气。
　　“姚小姐，”陈述刚想喊，就被姚夜制止了，“陈特助还是喊我姚夜吧”
　　“那好你也喊我陈述好了，我们不用那么见外不是？”陈述还能笑出来。
　　
　　姚夜看着他的笑容又气又急，他是能笑得出来，可是她着急啊，她怎么不知道陈述的想法。他无非是想让艾行衍多抱他会罢了，他是艾行衍的人自然为他考虑，可是她姚夜是云起的经纪人，她怎么能放心的下。云起现在神情恍惚。万一那个艾行衍真的把他给。。。。姚夜越想越急，她都后悔跟着陈述出来了。
　　
　　“姚夜，你放心，艾总他不是你想的那样的人！”陈述看出她的想法。
　　姚夜怀疑的看着他，对于潜了一次的艾行衍来说，姚夜要是相信他，她宁愿相信天上掉金子。还有陈述，从他嘴里说出的话她一句也不信。自从上次从宋朝回来，看见他满脸的伤心姚夜就知道他不愿意见艾行衍，所以此刻怎么能让他单独跟他一起。
　　
　　看着姚夜还在怀疑的眼睛，陈述叹了口气“我真的只是想给他买点吃的，他下午还有一场戏要拍不吃点东西怎么拍，再说他那个样子，行衍他怎么会趁人之危呢？”
　　他不会趁人之危吗，男人都是禽兽！姚夜冷着脸。
　　
　　陈述叹了口气“姚夜，这三个月，艾总他来找过云起的麻烦吗？他有再次潜过他吗？他有雪藏他吗？他来探谁的班你不清楚吗？姚夜，他喜欢墨云起。不是只为了上床，那样的话他就不会想今天这样急了。你知道他一路怎么过来的吗，你也知道天下大雪，路又滑，他自己开的车，又急又快，险些闯红灯。”
　　
　　姚夜想着他刚才一路抱着他走来的场景，那急切的样子，姚夜心里软了下。“可是等会剧组怕是有人就回来了，万一看到他们？”
　　陈述想了一下说“我们快去快回。你放心，行衍他心里有数，他更不想云起曝光，更不想为难他。”姚夜回头看了看，只好忍心跟着陈述出了故宫。
　　
　　艾行衍看了看怀里闭着眼睛的胤T，他大概是觉得困了竟然睡着了。
　　艾行衍看着他心里又心软又有些着急。这是临时剧组，也就是说随时都会有人回来，他既盼着墨云起醒过来，又期盼这他就这样睡在他怀里多好。他从没有这么安静乖巧过，眼睛闭着不再是那样冷冰冰的了，这样的墨云起让他冷硬的心里软和下来。他抱着他如同是抱着自己孩子，这一刻心安下来。艾行衍看着他笑的很柔和。他细细的看着他，笑了笑，说实话清朝的打扮，男人是不好看的，剃了半个光头，还带着个大辫子，现在人家一看大辫子首先想到的就是亡国奴。
　　
　　可是艾行衍觉的穿戴在他身上是那么的自然贴切，仿佛他本来就应该是这个样子。
　　艾行衍为自己的想法笑了一下，什么很熟悉啊，他又不是那个病秧子林妹妹，自己竟然有哪里见过他的样子。
　　
　　




43

43、第四十三章 囚于高墙戏 ... 
 
 
　　他的笑容如竹间落雪，洗尽铅华。雍正皇帝一下子愣住了。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　就这样过了半个小时的样子，他大概觉得暖和了，竟然想翻个身，艾行衍抱着他苦笑，如果此刻是在他家里多好，他愿意睡多久就睡多久。
　　可是现在没有地方而且随时会有人来啊。他并不是怕剧组的人看见，他们看见了他也可以压下去，可是唯一不确定的就是他身边会不会有内奸，应该是会有的，大概是老爷子身边的人。如果是老爷子的人他会不会为难墨云起，如果是艾天昊的人，他就不会只是为难他了。
　　
　　艾行衍其实已经在怀疑了，他跟墨云起的事只有陈述姚夜知道，就连他让金导给他这个角色也没有说是因为潜规则，可是就是这样，流言也传开了，而且传的有根有据。也许这其中有一部分是他们猜测的，可是艾行衍还是觉得这件事绝对不会这么简单。
　　所以他必须要小心，在不知道自己身边谁是内奸的时候必须要小心。就算不是为墨云起考虑他也要小心 。
　　
　　任子清有句话说的对，他现在根基未稳，不好若出什么绯闻来，他老爹还没有死，所以他还不能让他抓着把柄。至少不能在自己没有任何势力的情况下授人以把柄。他必须有能力喜欢那个人了才能去光明正大的喜欢，他艾行衍的喜欢不能这么偷偷摸摸的。他不能这样躲在这抱着他，甚至连让他翻个身都这么困难。
　　
　　艾行衍想着低头看了看胤T。这一看把他吓了一跳。
　　胤T已经醒了，他只是怔怔的看着他，艾行衍一下子紧张了，这里没有别人，他会不会误会，自己这样抱着他。身体只隔着一层薄薄的衣服，能清晰的觉出对方温热的体温。他会不会误会。他跟他的矛盾已经那么深了。
　　
　　“云起？”艾行衍小心的叫他。
　　“四哥？”艾行衍怔了怔，他还没有从戏中出来？还在恍惚中？
　　“云起，我是艾行衍！”
　　艾行衍？！胤T猛的清醒过来。他才发现自己在那里！身上已经暖和过来，现在是暖洋洋的麻，他猛的推开艾行衍站了起来，被子掉在地上，寒风灌进来他猛的打了个寒战，被子里很暖和。
　　
　　艾行衍看着他单薄的衣服倔强的站着心里苦笑，把掉下来的衣服递给他，其实也不过是个稍厚点的外套。胤T自然不会接，艾行衍笑了笑“你拿着穿上我就走。”
　　胤T咬着牙看着他手里的衣服，他固执的伸着手，寸步不让。
　　
　　胤T似乎听见有人过来的声音，雪地上嘎吱嘎吱的声音。他接过他的衣服，艾行衍还看着他，他于是穿上。看见他穿上，艾行衍才笑了“好了，你去床上坐着吧，盖着被子，别感冒了，等会姚夜他们就该来了，我，先走了”
　　
　　艾行衍打开门，外面果然是陈述姚夜来了，看见他们来，艾行衍喊住了陈述，“我们回去吧”陈述看着自己手里提的多余的饭菜，又看看他穿着单薄的衣服已经走开了，也只好把饭盒递给姚夜转身走了，姚夜莫名其妙的看着他们两个走。回头发现墨云起穿着艾行衍的衣服还站在地上。脸上的表情太复杂，姚夜一时没有看懂。
　　
　　“云起。你没事吧”姚夜放下饭盒。
　　“我没事”他很快就回过神来。姚夜又看了他一眼，他却再也没有看她。外面的雪越下越大，纷纷扰扰，姚夜也随他看过去“下午这样大的雪不知道能不能拍成，会不会模糊镜头”
　　胤T没有回她话，心乱如雪。
　　
　　下午，雪还是一直下。这一场雪下的很大。整个故宫已经白茫茫的一片。
　　下午要拍的这出戏是八阿哥囚于高墙的戏份。
　　金导来到剧场的时候，看见墨云起已经装扮好了，唯独眼睛还是有点红。金导喊过化妆师来，再找冰块冰一下，上上妆，今天下午要拍出来，不然下次的雪不知道要等到什么时候。
　　大清朝的历史也是怪，几乎所有的事都发生在冬天，大雪笼罩的冬天。
　　
　　等再上场的时候。苍茫的翠竹前。八阿哥清瘦的背影。转过身来，金导暗叹一口气。月色的素衣，白色的披风。映着苍白的脸色，平静无波的眼神，果然已经入戏太深。自良妃去世以后他的衣服基本上全换成了白色。素淡的如同空茫的大地。
　　
　　金导喊了声“好，开始”：
　　高安一路小跑到竹园里，八阿哥站在院子里得一丛竹子前，背影萧条。
　　高安禁不住止步。胤T回过头来，淡淡的斥他“慌里慌张做什么”
　　高安低下了头“皇上带着御林军正向这边走过来。爷你还是。。。”
　　
　　“我还能去哪呢？这一天总是要来的。”八阿哥轻轻拂去了身上的落雪。
　　
　　“好了，高安，你下去吧。皇上来了后，你就把他带到这里来好了。不用别人，你亲自去门口等”高安知道大限已到。心中悲怆，却还是去了问口等。他明白八爷的意思，不用再做无谓的抵抗。
　　
　　雍正皇帝带着兵到了八阿哥府上时，发现门大开着，管家高安站在门前，看见他来跪地“八爷在翠园等候皇上驾临。”好一个八王爷府上的管家，声音倒是不卑不亢。雍正帝冷冷的看了看跪在地上的高安。抬脚进了门，御林军想跟随进去。雍正帝顿了顿，还是默认了，御林军整齐有序的进了竹园。白雪铺成的地上却瞬间乱了起来。
　　
　　远远看见那个人站在翠竹前，没有回头，明明知道他来了，却没有下跪，没有迎接。雍正帝心里燃起一股怒火，这个人总是能挑起的他的怒气，给自己惹出那么多的事来，如今却像无辜的人一样。
　　
　　这样想着，他挥手让御林军停下了。
　　他区区一个人还不至于能怎么了他，虽然两个人心里都恨不得对方死无葬身之地。
　　雍正帝压住怒气，一步一步踏到他身后。
　　
　　“四哥。你来了”八阿哥没有回头。声音轻的像落雪。可是雍正皇帝听见了，他心里的怒气在一瞬间消失的无影无踪。纵然恨得牙痒痒，可是听见这一声四哥，雍正帝的脚步停了下来。四哥，这样的称呼他有多少年没有叫过了。
　　
　　“。。。。。。”两个兄弟演化到今天的仇敌。每一个人都有责任，雍正帝也说不出话来。两个人就在彼此沉默，后面的御林军面面相觑，却是不敢上前。
　　
　　“走吧。不用为难四哥。四哥今天来不是要带我走的吗”八阿哥放下了手里的竹枝，雪轻轻的落到地上。回头，向威严如一座雕像的雍正帝轻轻的笑了。他的笑容如竹间落雪，洗尽铅华。雍正皇帝一下子愣住了。
　　
　　他却没有停留，说完从雍正帝身边走了过去，朝园外走去，后面的御林军跟上了。
　　高安跪在地上，抬头看见八阿哥淡淡的微笑。步子轻盈，如同是在散步。雪花一片片飞满了全身，模糊了脸面。白色的披风上落了厚厚的一层雪。后面红色的御林军整齐的跟在身后。高安忍不住老泪纵横，这是去牢狱啊。
　　
　　“好。停”金导喊停了，看了看阴沉沉的天，雪一直下。看样子今天不会停了。补了几个雪里的场景，金导说今天的戏份就拍到这吧，明天再拍康熙帝去世的场景。
　　
　　胤T换下衣服，云轩来接他了，他今天没有戏。看见他来，胤T勉强笑了笑，心里五味俱全，难受占了一大半。无措占了另一半。
　　等回到家的时候，雪姨没有病倒，反而是胤T感冒了。高烧不退。说着模糊不清的话，“额娘，额娘。。。”
　　雪姨在外面急的团团转，“秦隽你让我进去看看他吧。”
　　
　　“他不会有事的，医生已经给他挂上点滴了，你现在不能进去啊，他在发烧啊”秦隽拦着她泪光闪闪，那一年她高烧不退把他吓了个半死，如今怎么能让她进去，万一她也感冒了怎么办。她的病怎么能发烧。
　　“你要是也病倒了，那他怎么办？”看着秦隽眼里的泪水，雪姨黯然低头。她望着躺在床上的胤T，眼泪落下来。
　　
　　云轩扶着她“雪姨你放心，有我在呢，他不会有事，他退烧了我就告诉你”
　　看着秦隽扶着她回去休息。云轩转过身来，把楚楚端来的水接了过去“你也去休息吧，这里有我就好”楚楚看了一眼点了点头。
　　
　　云轩给他一地一点给他擦汗。他烧的神志不清了。
　　喊的乱七八糟的，云轩一边给他擦汗，一边想“额娘，叫的是谁？雪姨吗？”“四哥又是谁？”难道还没有从戏里走出来？
　　还有迷迷糊糊的一声“云轩”。云轩心里百感交集。“我在”云轩默默的握住他伸出被外的手。我会一直在的。
　　
　　此时的艾行衍还坐在办公桌前，对着手边一垒高的文件苦笑。
　　他知道他此刻是看不进去的，应该是今天一整天都没有看下去，下午回来就心神不宁了。他知道经过这样一个上午，从他倒在自己怀里那一刻，他就再也不能这么冰封下去，他知道被他深埋在心里的那份感情开始复苏，他知道他做的所有的心理建设全部倒了，他知道他再也不能放任他不管了。他知道他再也不能自欺欺人，当做自己可以忘记他，是啊，怎么可能忘了。心里痛得要命，无时无刻。他的一笑一颦，他的一冷一暖都会牵动他的心，他早已经住进了自己的心里，再也去不掉了。
　　
　　艾行衍走到窗前看着外面模模糊糊的灯光，轻轻的笑了。云起，我不会再放开你了。我曾经试着远离你了，我也曾经放你走过，我已经给过你机会了，可是，你看，我们没有办法分开。所以，云起，我决定喜欢你了。他的喜欢都带着那么一丝强硬，像是在宣战。
　　
　　




44

44、第四十四章 我不原谅你 ... 
 
 
　　折了我的羽翼，把我放在高台上，成为众之矢的。无处可去，想要自由只有摔得粉身碎骨。呵呵，四哥你还真是狠，刀不见，血已浸刃。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　第二天一大早，胤T就醒了，不意外的看见云轩睡在他床上，自己昨天迷迷糊糊见好像看见他坐在床边了，是他照顾了自己一晚上吧。
　　胤T把横在他腰上的手拿开了，侧过头看他，这么近的看着他，想这个人长的果然很好，跟他前世的二哥一样，高贵俊美。不知道是不是他的转世呢？感觉上不像，他二哥不会这么温柔，不会对他这么好。他的身份摆在那里。母亲是赫舍里皇后，从一出生就是东宫太子。与自己这样的身世豪无交集，能多看他一眼，也不过是看他一副皮相而已。
　　
　　胤T使劲的想了想他的为人，他是一个，恩，用现在的话来说，目中无人，刚愎自用的人，也不怪他成那样的性子，自小没有母亲，老爷子既当娘又当爹的拉扯大，惯坏了他。以至于他的性格后期越来越骄纵，再加上他身后的索额图，于是太子渐渐的不满意了。触犯皇权，最后终于落得圈禁。其实这一切让现在他来分析的话有大部分原因还是出在康熙帝身上。太子原本无错。书上也说了，人之初，性本善。
　　
　　能从一个尊贵无比的太子到两立两废，最终圈禁咸阳宫。不得不说他也是种悲剧。当然身为他的儿子就是悲剧。
　　
　　太子圈禁之后自己也没有好到哪里去，胤T想着笑了笑，良妃去世后，自己就再也没有好过吧。他还有最后的几场场戏了。演完后自己就好好陪陪雪姨吧。他是个配角，好像无论在戏里戏外他都是个配角，所有的一切不过是为了成全他人，为---他做了嫁衣。
　　
　　“咳咳”胤T想笑嗓子却窒息的难受，他低声咳起来，刚坐起来想下床，却把云轩吵醒了。云轩一下子爬起来，看着他有些迷糊，胤T笑了笑，把咳嗽压下来了。
　　云轩给他试了试体温已经不烫了，烧退下来了。胤T看他“没事了，已经好了，谢谢你”。
　　
　　“说什么呢，赶紧披上衣服。”云轩爬起来给他披上衣服。“起来吃点饭，要是身体好了的话，我送你拍戏，你再拍几天就拍完了，到时候你再好好休息下。”云轩拉开衣柜，给他翻出衣服，他觉的他越来越有老妈子的本领了。
　　
　　胤T下楼时，雪姨早早在客厅里等他了，看到他下来雪姨一下子站了起来，
　　“云起，你好了吗，没事了吧，头还疼吗？”此刻的雪姨完全是个焦急的母亲。
　　“雪姨，我没事，让你担心了”胤T扶着她坐下。我已经好了，不会再让你挂心了。
　　
　　“没事就好，没事就好”“恩”胤T轻轻的蹲了下来把头放在了她膝盖上。额娘，额娘。昨天的那场戏如同梦中一模一样。幸好你没事，幸好你没事。雪姨轻轻的把手放在了他头上，心里酸苦悲伤，自己快要不行了，从来没有这么不舍过。看着他柔软的发丝心里酸涩，这个孩子心软。自己真死了的时候他该怎么办？昨天只不过是场戏，他就哭成那样。
　　
　　雪姨低着头看他，他脖子上隐隐约约露出一截黑色丝线，应该是系着东西，雪姨的手不受控制的抖了下，又轻轻的放下了，她不敢去确认，不敢去。。。。
　　
　　吃了早饭，云轩送胤T去了片场，今天拍的是康熙帝驾崩，四阿哥继承帝位的戏份。胤T关上车门说“云轩你回去吧，这里太冷了，我也不知道什么时候拍完”，云轩想了想今天的场面很大，人员众多，妃嫔也众多，化妆也得小半天，于是点了点头，我中午回来接你，你到时给我打电话。看他点头，云轩开着车走了。
　　
　　康熙六十一年，这一年的冬天非常的冷，长达一个月的大雪恒古不化。
　　康熙帝的棺就停在乾清宫里，白色的绫幡早就挂好了。众嫔妃早已跪了一地，哭泣的干吼的早已没了眼泪的，齐刷刷的跪满了乾清宫。
　　
　　众阿哥也早就跪在了堂下。棺已经停了三天了，八阿哥看了一眼厚重的棺木，心想这是要等他的十四弟，皇阿玛生前最喜欢的一个儿子。
　　果不然一会就见一个年轻的将军进来了。他还没有脱下战服。就这样急匆匆的大步流星的过来了，外面的侍卫拦了几层都没有拦住，八阿哥嘴角轻轻的笑了笑，十四弟你终于来了，可惜你也来的晚了，是那个人继承了皇位。以他的手段你我几个人都不会有好下场的。
　　
　　这样想着他看了看旁边跪着的小九。心里的苦涩一层一层浮上来，小九，是我连累了你。他不会放过我，自然也不会放过你，我死就死了，可是你怎么办，你还有母亲，还有妻妾还有孩子还有。。。。。。你原本有好好的生活的。而我自从决定跟他是对手的那一天就早有准备了，时刻准备这一天的到来。而你，我还是宁愿你好好的做你的皇子，幸福安乐，妻妾成群。
　　
　　八阿哥心里剧痛，耳边是十四弟的哭声。他看着他直扑灵堂，跪着扑向了大堂里的棺木，哭的声竭力嘶。八阿哥木然的垂着头，听见他悲恸的哭声，想这里面真哭的也就只有他吧，自己跟那个人不过是假惺惺的哭了几声而已。
　　
　　想到那个人，八阿哥心里悲沧。他们兄弟走到今天，从他们各自走上夺权争位的哪一天起，他们就不再是兄弟了。今日他登大宝那么明日就是自己的死期，反之同样。皇家天生自残相杀的血脉是永远也改变不了的。
　　
　　四哥啊四哥，不要以为你继承了皇位我就会任由你宰割，你就算是明天赐我死，那么我活这一天，我不好过也不会让你好过。
　　这么想着八阿哥站了起来，走到还在哭泣的十四阿哥面前说道“十四弟，节哀，皇阿玛他没有等的及你，我知道你心里痛苦”
　　
　　八阿哥话一说完，十四阿哥哭的更厉害了，他心里又痛又气，自己皇阿玛去世他是真的难过，他向来是疼自己的，可是自己竟然连他最后一面都没有见到。更可恨的是那个四阿哥竟然夺了他的位子！
　　
　　“我不信皇阿玛就这样走了，你们打开棺木让我看看，我不信，皇阿玛，。。。”十四阿哥说着就要起来拉开棺木。众人被他吓了一跳，侍卫忙拦着。拉开棺木这如何使得，就算是多么得宠的十四阿哥也不行啊。
　　
　　“你们让开，你们让我看看”看到十四阿哥闹起来，八阿哥嘴角轻轻的笑了，四哥我倒是要看看你如何处置我们几个兄弟。
　　“十三弟，皇上怎么没有来呢？”八阿哥靠向十三阿哥说道。
　　
　　“八哥，皇上他很快就到了”十三阿哥英气的脸上微微皱起眉来，他怎么不了解他这个八哥的心思，无非是不想他四哥登位，窜同四哥的同母兄弟十四弟来闹罢了，哼，他这个八哥可真是八面玲珑啊，到了此刻了还不死心。
　　
　　八阿哥也没有再说什么，大堂里只有十四阿哥哭闹。
　　“十四弟，你这是干什么！”果然皇上很快就来了，四阿哥穿上这一身黄袍格外的刺眼，八阿哥冷眼看着他一步一步走来。
　　
　　四阿哥看了一圈地上跪的人怎么不明白是什么情况，他呵斥了一句十四弟，找人把他拉起来后，看向了八阿哥，八阿哥站的笔直，眼里没有一丝的尊重与后怕。好，好，果然是我兄弟，果然是爱新觉罗的血统！
　　
　　两个人各不相让，眼神如果可以杀人，他们两个已经死了上百次了。
　　
　　这场闹剧很快就在雍正帝的铁腕下压住了，没有办法，十四阿哥的十万大兵悉数被滞留在关外，兵权很快就移交给皇帝。
　　
　　十四阿哥皇陵守墓没有召唤不得归。胤T看着雍正，他是你同母的亲生兄弟啊，你也要把他。。。。。是我低估你了的狠心，是我还在念及你心里那份善念。。。
　　
　　封八阿哥为和硕廉亲王，授为理藩院尚书。胤T看着狠狠盯着自己的雍正皇帝，嘴角轻笑，眼里的绝望一层层上来。四哥啊四哥，把我的身边的人一个一个除掉了，独独封我为一个。你以为我看不懂吗？折了我的羽翼，把我放在高台上，成为众之矢的。无处可去，想要自由只有摔得粉身碎骨。呵呵，四哥你还真是狠，刀不见，血已浸刃。我们兄弟你果然一个都不能容。
　　
　　“好，停”金导挥了挥手，可以了。
　　
　　胤T走下场跟任子清他们也去把衣服换了下来。出来的时候就看见艾行衍来了，任子清看着就他们两个站在那，就知道清了场，任子清看了看陈述，陈述扭过头去，任子清眼光落在他桌上那碗姜汤时，嘴角抽了下，这算是来探班？听说昨天也来了，自己因为谢岩感冒了，所以早早的走了，没有看到当时情形，现在他又来了！
　　
　　看见胤T出来，艾行衍走到他面前，把他那碗姜汤递给他。胤T看着他手里的姜汤，戏里那样冰天雪地，那样冰冷的眼神跟眼前这碗冒着热气的姜汤那样的矛盾，胤T一时间缓不过来。
　　
　　艾行衍看着他有些迷糊的眼神心想莫非是又冻傻了？这样想着艾行衍放下姜汤，握住了他的手，果然冰冷的没有一丝温度，艾行衍心疼了，金导也是的，大冬天的拍什么戏。他把胤T的手握住了，替他上下搓了起来。
　　
　　“咳咳”任子清心里不舒服了，老大啊，这是剧场啊，我还在这呢？你不带这样的吧？
　　胤T听见他咳声，回过神来，才发现罪魁祸首竟然捂着他的手，自己竟然还觉得温暖，实在是士可杀不可辱。胤T猛的抽出手来，话也没说，转身就走了。
　　
　　艾行衍有些委屈的看着他的背影，想跟上去，被任子清拉下了。看他回头瞪他，任子清又咳了两声，摸了摸鼻子没有说话。
　　“陈述，他们明天还拍戏吗”陈述嘴角抽了下，他这是还要来探班？你没见人家不愿意搭理你吗？可是艾行衍想到刚才握住的手那么的冰。他坐在屋里肯定是坐不下的。
　　
　　陈述继续无视他那一脸的期盼“老大，快到年关了，我们很忙啊，哪有时间天天来探班。我已经问过金导了，云起的戏份不多了，大概二个星期就拍完了，那时候我们也差不多忙完了，那时候你再来”陈述一边说一边郁闷，他如今心情好了，可是又开始天天往剧场跑。
　　
　　艾行衍无奈点了点头，他知道陈述说的对，他确实很忙，其实每天来探班都是要绕很远的路的。
　　
　　胤T走的非常的快，今天这场戏份几乎耗尽他的心神，乍然见着艾行衍他竟然呆住了，想到昨天竟是被他抱在怀里的，那样暖和的感觉让他气得狠狠打在了旁边的树上，落了一身的雪，冰冷刺痛，胤T才觉的好受了点。雍正，我跟你是势不两立的。是不可能和好的，不可能的！我不会原谅你，不会！
　　
　　云轩在找他，他中午没有接到他的电话想想不放心，他下午没有戏份了，现在也应该拍完了吧，于是回剧场来找他结果看到了艾行衍，两个人各自瞪了一会，任子清咳了声，云轩哼了声，这才看他旁边，没有云起，这才着急了起来，撇开艾行衍开始找，任子清给他指了指方向，云轩转了一圈才发现他坐在雪地里抱着头。
　　
　　“云起，你怎么了？”云轩被他吓了一跳，以为他又头疼了，昨天大半夜才降下来的温度啊。不会又引发别的什么病吧？像是要验证他的话，他开始咳嗽。云轩连忙把他拉起来，忘了问艾行衍来这干什么“你是不是感冒了？”胤T站直了，咳嗽也压下去了“没事，刚才可能灌进去雪了”胤T朝他笑了笑，没事。他不能因为那个人再一次的失态。
　　
　　“没事就好，吓我一跳，你怎么自己跑这里来了”云轩疑惑。他回剧场找了他一圈，看到艾行衍以为他。。。好在艾行衍身边也没有看见他。
　　“我。。想出去的，走错地方了”他一心只想离开他，却发现自己走出了这么远，这儿是御花园。坤宁宫的侧面，原来自己出来这么远了。
　　“回去吧，外面太冷了”云轩看他，叹了口气，拉着他回去了。这天太冷了，他的戏份都快没有了，可是他却还要来拍。
　　
　　




45

45、第四十五章 西征 ... 
 
 
　　他一袭黑衣，微微挺直的背影在雪地上很突兀，很倔强。他停在那里看着那个已经相隔很远的背影，有些恍惚。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　第二天下午，陈述实在架不住艾行衍的眼神，两个人又来到了片场。恰逢他们在拍戏。陈述想上去跟金导说说，被艾行衍拦下了，看看他们拍戏也好，反正我们都来了，也不差这一会吧。陈述听了翻了个白眼，确实是不差这一会了，我们光路上就跑了一个小时。
　　
　　艾行衍看见了陈述的白眼，他笑了笑没说什么，也许是那天看了他清装造型，心里不知道怎么了，格外的想念，所以他此刻跟陈述就站在旁边看着，没有喊他们。
　　
　　金导他们拍的这一场戏是西征的戏份。
　　康熙五十五年（1716年 丙申）
　　这一年的十一月，准噶尔部策旺阿拉布坦祸乱西藏。康熙皇帝盛怒。
　　
　　这个时候的八阿哥大病初愈，听见康熙帝传召，于是勉强撑到了大殿之上。
　　在他的乾清宫里，所有成年的阿哥一个不少的立在乾清宫里。
　　康熙皇帝把手里三千里急件摔到众阿哥面前。
　　站在前排的大阿哥慌忙捡起来“皇阿玛？”
　　“自己看！”康熙帝站了起来，从坐上走了下来，来到他面前。
　　
　　大阿哥慌忙展开，看完了低着头，不敢说话。策旺阿拉布坦祸乱西藏，也就是说自己失职了，他是掌握兵部的，出了这样的事，他的罪名在所难辞。
　　“你在兵部这么多年，说，你有什么看法，对这次策旺阿拉布坦祸乱西藏有什么想法？”说道后面已经冷成冰了，大阿哥知道这是在怪罪他了。
　　
　　他诚惶诚恐的跪在了“皇阿玛，我看这次策旺阿拉布坦不像是大举进犯的样子，他们不还徘徊在天城以北吗？”大阿哥说着抬头瞄了一眼康熙帝。康熙帝冷冷的看着他，大阿哥惶然低头“阿拉布坦他，我们天朝这么多年在边疆施行仁政，他们怎么能这样。。。。”大阿哥也觉得自己说的话简直是儿戏，他支支吾吾说不下去了。
　　
　　八阿哥看了一眼站在在自己对面的四阿哥一眼，四阿哥看了他一眼，他病了2个月，脸色明显的瘦了。四阿哥心里说不出什么滋味，转开了眼神。
　　八阿哥也若无其事的转开了眼神，看着地面，眼观鼻，鼻观心。兵部的事不是他这个掌握吏部的人可以搀和的。再说他现在是什么权也没有了。他看了一眼跪在地上的大阿哥，心有戚戚然，大哥啊大哥这么明显的事你怎么看不明白。
　　
　　此时的康熙帝已经年逾六旬，不再是那个两次亲征葛尔丹的马背上夺江山的皇帝了，他已经老了。他一方面有心想征服西藏，征服边疆，看他两次亲征就明白，他想永远统治西部边疆，给他毫不留情的打击，想让西部边疆永远臣服在他大清朝的脚下。
　　
　　可是他没有想到，边疆是如此难啃的一块骨头，打击过后一两年很快就休养生息好了，游牧民族有着血一样的性子，他们本来就是善于征战的民族，大清朝当年就是这么抢来的疆土，而如今他们也用同样的方式来抢了。
　　
　　策旺阿拉布坦能这么快的给予反击，这深深的打击了这位戎马一声的帝王。
　　他此刻其实已经决定全力攻打策旺阿拉布坦了，可是他看着自己的诸位皇子，还是想试探一下，所以他听见大阿哥那自大又泄气的话气成那样，这个大儿子如今越来越胆小怕事。康熙皇帝不知道，他把他囚禁在宗人院的时候，大阿哥的朝气就早已磨光了。
　　
　　大阿哥已经无话可说，康熙帝冷笑了一声，从他身边走开。
　　站到三阿哥面前，三阿哥咽了咽口水，他是很愿意看着大阿哥吃瘪，可是他这个掌管礼部得那里知道战场上的事啊，所以他看着康熙帝的目光，有些结巴。
　　康熙帝看着他这个在诗词功夫上高人一等的三儿子，大概是看出他的紧张，康熙帝对着他的语气很柔和“老三，你不用着急，我也知道你不是管这方面的，所以你就大胆的说，我就权当个闲话听听。”
　　
　　三阿哥听了他的话心下大喜，急忙说出他的想法“儿臣以为，策旺阿拉布坦太过分了，不念我们这几年在边疆给他开的互市，竟然还想反攻我们，简直岂有此理，皇阿玛我们应该打”
　　康熙帝没有想到他竟然说的符合自己的心意，这下看他更加的顺眼了。不由笑着点了点头。夸了他几句，三阿哥得意的看着跪在地上的大阿哥。
　　
　　大哥狠狠瞪着他。三阿哥回瞪了他一眼，他也只不过是碰巧了而已，他不过是想跟他对着来而已，他说不能打，那么他就偏要打，没有想到歪打正着，哈哈。这就是天意，老天都帮他，太子已经下去了，剩下的那个人不是自己是谁？
　　八阿哥冷眼瞧着这一对不对付的两兄弟，心里淡淡的嘲讽。
　　
　　转眼看向四阿哥，康熙帝已经走到他面前了。“老四，你如何看待这件事啊？”
　　四阿哥沉重的脸并没有缓和，他也是个明白人，他岂能不知道康熙帝的想法，只是那来的银子打仗啊，兵马未到粮草先行，这样的道理谁都知道，可是关键就是国库空虚啊。康熙帝是仁慈心疼老臣，所以贪污行贿他睁一只眼闭一只眼，再加上他这几年东征西站，再加上重修佛寺，诏修《功臣传》，修坛庙殿廷乐器,这些难道不是花钱的吗？所以到了今天这个时候国库里竟是一点银子都没有。
　　
　　所以他实话实说了“皇阿玛，虽然策旺阿拉布坦可气，可是我们要出兵也的好好考虑一下，粮草报备都需要准备一下”。
　　八阿哥看着他，心里想这个人果然不知道变通，明知道康熙帝不喜欢还这么敢说。
　　果然康熙帝的脸色冷了下来，可是四阿哥依旧看着他，目光里是坦然的，他实话实说的。如果他怪罪下来就怪吧，总比让士兵空着肚子上战场的好。
　　
　　康熙帝问他“国库如今还有多少，我就不信养区区几个兵都养不起。”
　　“皇阿玛，国库存银不足一百万两！”这话一说出来，康熙帝彻底的愣住了，他的国库竟然还剩这么点钱了。
　　
　　“想办法吧！”半响康熙帝硬邦邦的说了这么一句。四阿哥低声说了声“皇阿玛。。。”可惜康熙帝没有再听，胤T抬头看他，果然他的眉头深深的皱了起来，胤T看着他轻轻笑了笑，四哥你这下子有麻烦了。
　　四阿哥也看了他一眼，眼里是深不可测的暗光。
　　
　　康熙帝很快就转过身子走向他这边，看着他有些消瘦的脸，语气不自觉的软了下“小八，你看呢”
　　“皇阿玛，儿臣也赞同三哥说的”八阿哥轻轻的咳了声，嗓子堵得难受。
　　为什么还要问他，他说与不说都无关紧要了。他康熙帝都表现的那么明显了，他要是再反对岂不是更让人厌弃，他已经不想再说任何话了，实话也好，假话也好，都与他无关了。这天底下敢于说实话的恐怕也只有他四阿哥。
　　
　　八阿哥说出征了，小九小十自然是符合他的话了，再后面就是13阿哥了，
　　十三阿哥是偏向四阿哥的，他是四阿哥一派的，说的自然也是让他要准备好了再定不迟。
　　康熙帝自然心里不悦，但是看到旁边跃跃欲试的十四阿哥，心里又笑了“胤祯，你有什么看法？”
　　
　　胤祯？八阿哥心里嘲笑了一声，他以为他皇阿玛不记得他们的名字，全部按排行叫，原来他不是不记得，而是不记得他们几个的罢了。原来他心里只有这个是他儿子。
　　这样想着的胤T一抬头就看见四阿哥也是脸冷着，低着头看不出表情，胤T心里笑了笑，他四阿哥应更难受一些，也不是康熙帝怎么想的，叫十四阿哥的名字就跟叫他的名字一样。真是讽刺，两个同母的亲兄弟起一样的名字。也怪不得他们两个从小就不对付。一个娘生的亲厚却是天差地别。
　　
　　这时十四阿哥站出来，大声说道“皇阿玛，我愿意西征，不胜不归，把他们永远赶到天城已北，让他们永远也过不来。”
　　
　　“好好好”康熙帝连说了三个好字，可见他是多么喜欢这个儿子。
　　后面的事情也就简单了，康熙皇帝决定了“十四阿哥挂帅出征，三阿哥礼部、四阿哥的户部，以及八阿哥吏部，等各部全部准备好，等出征日期一定就给十四阿哥送行，祝他旗开得胜。”
　　
　　众位阿哥陆陆续续的散了，四阿哥跟十三阿哥当先一步走了。八阿哥站在台阶上看了一眼他跟十三阿哥走远的背影，一袭黑衣，微微挺直的背影在雪地上很突兀，很倔强。他停在那里看着那个已经相隔很远的背影，有些恍惚。
　　
　　九阿哥跟十四阿哥也走过来了，过来拉他，“八哥，你在这等我们吗，这就走吧”八阿哥晃了一下神，看着眼前这个意气风发的年轻的将帅顿了一下。
　　“八哥，怎么了？你身体还没好吗”九阿哥看他的眼神有些恍惚着急了。
　　他不说八阿哥没有什么感觉，他这一提醒，他又开始剧烈的咳嗽。九阿哥着急的给他拍了拍背，八阿哥缓了一会轻声说道“已经好了，让你挂心了。”
　　
　　“说什么呢？八哥你是我哥哥。”
　　“是啊，八哥自家兄弟那么客气干什么？”
　　十四阿哥笑容很阳光。八阿哥又看了一眼远处消失的背影，他才是你的亲兄弟。
　　十四阿哥随着他的眼光看了一眼四阿哥走远的背影，鼻子里哼了一声。八阿哥叹了口气，亲兄弟固然如此，又何况是他呢，他们早已经不是兄弟了，他已经跟他是对立的了，早已经是了。
　　
　　这边的走远的十三阿哥问四阿哥：
　　“四哥，你有什么打算？国库空虚不是一回就能凑齐银子的。”
　　四阿哥叹了口气“哪有什么办法，想来想去全是得罪人的法子，皇阿玛执意要出征，我们只能得罪人了，先从老臣下手吧”十三阿哥也叹了口气。这样得罪人人的事，老是四哥你在做。
　　
　　无奈大局已定，所有的一切都无法更改了。
　　十二月十二日，十四阿哥胤_号抚远大将军西征。
　　
　　“好”金导喊停。这一处戏，恩，金导沉思下，八阿哥分外的低沉，神情又有些飘忽，可是他没有喊停。他觉得也许八阿哥这个时刻就是这样的心情吧。
　　




46

46、第四十六章 柔奸成性 ... 
 
 
　　雪花沙沙的声音，他开始低声咳嗽，越咳越厉害，他微微弯下了身体。手压着胸口。慢慢的低声咳着。病根早就种下了，不管戏里戏外。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　金导喊停后，任子清就拉他下来了，因为下面还有一场，所以衣服不用换。众人难得见这么大的大雪，这个故宫里几乎一片素白，所以这中场休息，都穿着清装疯玩去了。任子清跟胤T两个人没有走远。一个是见惯了故宫，一个是压根不喜欢。
　　
　　看见人散的差不多了，艾行衍才跟陈述走近了。任子清老远就看见他们两个过来，翻了个白眼，昨天他明明说自己很忙的，现在又来了。还打着探自己班的幌子。
　　看见他来，任子清想赖在这的，可惜被陈述拉走了。
　　
　　看到艾行衍走近，胤T心里稍微叹了口气。他站在雪地里，一袭黑衣，一如戏中那样突兀却又无法让人忽视。艾行衍看他没有走开，心里有些高兴，他今天穿的较多，看样子金导给他加衣服了，素白的长袍外面是深色的披风，褐色的厚厚的毛领，仰着脸色有些红润，大概是刚才咳嗽的太猛了，他在台下听得都心惊。
　　
　　艾行衍已经靠近他了，看着他伸过来的手，胤T稍微侧了□，艾行衍笑了下“我就给你系一下带子。”
　　“你怎么又来了”看着他的笑容，胤T心里有些郁闷，他怎么最近天天来呢。
　　“天太冷了，恩，我来探班！”艾行衍心里笑，他知道他又来了就好。
　　“我们走走好不好，其实故宫下雪的场景不多见”艾行衍看见他沉默开始没话找话说。在雪地里走走是不是很浪漫。
　　
　　胤T被他的话刺激了一下，什么不多见，几乎年年这样好不好，想到他不记得了，胤T心里一暗。不想再见他。
　　“你走吧，我等会要拍戏了”胤T看着苍茫的故宫淡淡说道。
　　艾行衍听他这样说心里有些急，想说话可是他已经转过身。他站在乾清宫前得御石台阶上，微微仰头，侧脸很冷清，他在等着他走。艾行衍的视线有些受阻，原来不知道什么时候雪又开始下。
　　
　　这场大雪像是要北京一年的雪都下完。纷纷扬扬的，很快两个人的身上成了白色。艾行衍看了看远处正在打雪仗的人心里有些心疼。雍正传记的剧组大多是年轻人，所以他们很快就混熟了，打成一片，唯独他好像融不进去，明明只有20岁啊，为什么喜欢独自一人站在这，冷清的仿佛随时都会融进雪里。
　　
　　像是要验证他的话，飞扬的雪花非常调皮的飞到他脸上，眼睫毛上竟然挂上了雪片，他眨了眨没有眨掉，雪依旧挂在上面，没有温度，所以没有化。艾行衍一时看愣了，他怔怔伸出手来抚在了他的眼睛上。
　　
　　胤T一回神才发现他的手已经伸到了他的脸上，手有些温热，雪很快就化了。他后退了一步，看到艾行衍身上的雪一愣，原来下这么大了。
　　“艾总，我要去拍戏了，你回去吧”没有管艾行衍说什么，他开始沿着台阶往上走，头顶是乾清宫，下一场戏还是在乾清宫。他曾无数次的在这个乾清宫前等着上奏，罚跪。日复一日，年复一年。
　　
　　雪花沙沙的声音，他开始低声咳嗽，越咳越厉害，他微微弯下了身体。手压着胸口。慢慢的低声咳着。病根早就种下了，不管戏里戏外。
　　
　　艾行衍看着微微弯下的背，眼睛里有些热，他已经走的远了，听不见他喊他的声音，或许听见了装作听不见，他喊他“云起，我明天要忙了，不能来看你了”你不能多呆一会吗。
　　他没有回头，艾行衍微微叹了口气。看着剧组其他的人来了，艾行衍只好转身走了。
　　
　　下面的一场戏，是胤T奉旨查原内务府总管、废太子胤i之奶公凌普家产后回到乾清宫想康熙帝禀奏的戏份。这是一场跪戏。
　　乾清宫的地板上很冷，可是胤T已经跪的习惯了，这个地方他跪了那么多年，已经觉不出冷了。
　　康熙帝看跪在下面的八阿哥心里冷笑，果然是假仁假义，一副与世无争的摸样。
　　
　　胤T抬头看见康熙帝冷冷的脸色，心里大骇。他知道去查废太子是多么不讨好的事，果然是迁怒于他了。胤T低下头等他训斥，果然康熙帝的声音尖锐的可怕。“凌普贪婪巨富，众皆知之，所查未尽，如此欺罔，朕必斩尔等之首。”
　　
　　胤T依旧低着头没有说话。康熙帝看着他低头跪的端端正正，那张俏似良妃的脸此刻低垂着。
　　
　　康熙帝攥了攥手，他不该喜欢那样一个低贱的女子，更不应该生出这么一个儿子来。他的品行都与良妃太过相似。
　　
　　这么想着康熙帝心里竟生出一种说不出的羞辱之意来，看着这个儿子，就会想起他曾经宠幸过一个辛者库出生的女子，还曾差点喜欢上过她。这实在是他人生的奇耻大辱。
　　
　　这么想着康熙帝都没有注意他说的话是多么的恶毒：“你到处妄博虚名，人皆称之。朕何为者？是又出一皇太子矣。如有一人称道汝好，朕即斩之。此权岂肯假诸人乎？”
　　
　　胤T跪在地上的身体微微晃了下，直接伏地磕头“儿臣知错”。胤T心里已经不知道是该笑还是哭了，朕何为者？皇阿玛，我做的事果然触犯你龙颜了，我知道这件事不管怎么做都会让你生气，做的好，我抢你功劳，做的不好，是我无能。其实这件事只要是我做的，无论怎样你都会不满意，如果换成别人，你是不是就不会这样了，说到底，你只不过看不惯我罢了。
　　
　　“你错在何处？”康熙帝看不惯他那一副平淡的容颜。就是这样一副平淡的容颜让他差点沦陷，让太子毁了。。。
　　
　　不的不承认康熙帝老了。他越来越在乎自己的过去。越接近死亡他就越担心自己死后史官是如何评述他的一生？是功？是过？他太在乎了。
　　
　　“。。。”胤T听他问这句话，心里苦涩说不出话来，是啊，他错在何处，他是奉旨查封的，如果说是他查封错了，那么下命令的你又错在哪里？
　　
　　“下去吧！”康熙帝说出这句话来也觉得荒唐了，不由的更气，更加的厌恶他，直接挥手让他下去了。
　　
　　“好，停”金导喊了一声。导演一喊停，他终于咳出来，憋着实在是难受。他跪着咳的实在厉害，把旁边站着的姚夜吓了一跳，连忙把他拉起来，她已经害怕他的跪戏了。姚夜给他把杯子拿过来，胤T接着喝了口水，姚夜有些着急，接下来的戏还拍吗？他咳的实在厉害。
　　
　　金导也看不下去了，“云起，要不你回去休息会吧”金导没有见过这么倔强的，雪姨的戏份完结了后，他跟自己说能不能把他的戏份靠前，他想快点演完，回家陪雪姨，金导答应了，可是如今他病着，怎么拍，咳嗽哪是能憋着的，生病了怎么能瞒着呢如果连生病都要瞒着，是不是也太累了。
　　
　　想到艾行衍的话，金导说“云起，今天就到这吧”胤T喝了口水，勉强压下来“没事，金导接着拍吧，我知道这样麻烦金导了，麻烦众人了，只是我”金导看着他眼圈红了下，闭了闭眼睛，他心里也难受，他知道雪姨的病情不容乐观了。杨启天上来拍了拍他的肩膀“生病了不要撑着，我们没事，你演的很好，几乎一边就过”
　　
　　胤T朝他笑了笑“早点拍完，也好。”
　　任子清从旁边的宫殿奔了过去。他竟然还朝他笑笑“没事”。任子清心里不是滋味。他怎么这么固执。他这个样子心疼不只有他啊，还有一个人啊。可是看着他淡淡的笑容，任子清叹了口气，拍！他要求的怎么不拍。
　　
　　金导看了看剧务，已经准备好了，挥了挥手“好，接着拍”
　　
　　次日康熙帝再召众皇子至乾清官，看着堂下的一众阿哥，各怀各异，想这大阿哥曾推荐胤T的话不由的更气。他拍了一下桌子。
　　
　　众皇子抬头，康熙含怒的声音“废皇太子后，胤A曾奏称胤T好。春秋之义，人臣无将，将则必诛。大宝岂人可妄行窥伺者耶？胤T柔奸成性，妄蓄大志，朕素所深知。其党羽早相要结，谋害胤i，今其事旨已败露。著将胤T锁拿，交与议政处审理。”
　　
　　胤T跪在堂下，心里已经麻木。大阿哥的一句话无疑把他划成了同类。康熙帝真的是容不下他了，这样拙劣的借口。明明已经是大阿哥犯下的错，如今也硬要按在自己头上了。柔奸成性，妄蓄大志，朕素所深知。柔奸成性，妄蓄大志，胤T想如果这不是在大堂上他真的想笑。
　　
　　胤T跪在堂下没有说话，向来与胤T交之甚深的皇九子胤K跟皇十四子胤_却是急了，九阿哥J这十四阿哥的袖子，跟他示意。他皇阿玛这是要把八哥关起来啊，这怎么能行。十四阿哥胤祯上前一步跪地道：“八哥绝无此心，臣等愿保之。”
　　
　　康熙帝怒斥曰：“你们两个要指望他做了皇太子，日后登极，封你们两个亲王么？你们的意思说你们有义气，我看都是梁山泊义气。”
　　
　　“皇阿玛，你怎么能这么说八哥。好，我们是兄弟，所以如果你处死八哥，哪就连我一同杀了的好。”胤祯素来受宠，他还从没有被康熙帝骂过，而如今听他说的话不由的站了起来。
　　
　　康熙帝听他说出大不敬的话大怒，他本来就厌恨胤T结党私营，现在又有他们几个兄弟给他撑腰，十四阿哥的话无疑激起了康熙帝的怒火。他不止是一个父亲可他还是一个皇帝。他至高无上的权利是不容挑衅的。
　　“好！好！好！”康熙帝走到他面前，连说了三个好字！手指气的直哆嗦。看了一圈，拔出了身上带的小刀架在了十四阿哥的脖子上“你要死如今就死！”
　　
　　梁九功看这样的架势吓的直喊“万岁爷，使不得，万岁爷，使不得。。。”可是也不敢上前，唯恐惹怒了康熙伤着十四阿哥。
　　
　　 

作者有话要说：恩中秋节要到了，先祝大家中秋快乐。恩下周一接着更啊。




47

47、第四十七章 倒V开始 47--87 ... 
 
 
　　我被你的固执快要逼疯了，我被你该死的自虐快要逼疯了。你就是这么对待你自己的，你就是这样瞒着我的,你就是这么不愿意见我的。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　皇五子胤祺一看事情不好，忙跪抱着康熙帝的腿“皇阿玛皇阿玛。息怒啊。小十四已经知错了，你就原谅他吧，念在他还小的份上，你就原谅他这一会。”
　　
　　胤T跪在后面没有说话，他知道他说什么话都会激怒康熙，所以他不能说话，所以他很感激的看了一眼五阿哥。五阿哥犹自抱着康熙的腿。
　　
　　康熙帝使劲挣了下都没有挣开五阿哥。看到众皇子叩首恳求，也只好缓了口气，找了个台阶下了“来人，将十四阿哥拖出去，责打二十板，逐之出去。”
　　
　　看到康熙发话，五阿哥也终于松开康熙的腿，还好，没有发生父子间的流血冲突。要不然该如何收拾啊。皇阿玛在气头上什么事都做得出来，等他后悔了哪可就来不及了，他向来最疼这个14弟。看见小十四被拖出去，胤T跪在地上松了口气。
　　
　　“好，这一场可以了”金导喊停。任子清上前把他扶起来了，他今天的戏份全是跪戏，他都想效仿还珠格格给他弄个护膝了。
　　胤T起来后朝他笑了笑，说“没事”。真的是没事，他都已经习惯了。
　　
　　任子清看着他，勉强笑了笑，“云起，我要先回去了，晚上，会有人接你回去的”
　　胤T朝他笑了笑“你回去吧，姚夜会送我回去的”
　　任子清看了一眼旁边的宫殿脸色微黯，点了点头走了。
　　
　　金导看了看他的咳得厉害问他“还拍吗？”姚夜也看着他，他像是要把戏里的压抑全都咳出来，“云起，我们不拍了吧，不拍了吧。”姚夜站在他旁边护也不是，拉也不是，他咳完，抬起头来，还能笑“姚夜，我没事，咳完了就好了，就是咳嗽而已，闲着咳的更厉害，你看，我演戏的时候没有咳吧。”他自己在那笑，姚夜扭开了头，她已经不想再去看他，他的脸色不用化妆就跟剧中人物一样了。
　　
　　“金导我们接着拍。”他站了起来，气势孤冷，不容拒绝。金导看了他一眼，朝剧组人员挥了挥手“接着拍。”
　　
　　不日，张明德一案正式审结，与此案有关的阿哥有八阿哥，九阿哥，十四阿哥，还有顺承郡王布穆巴等人，这起案件牵连到太子等众多阿哥，事态严重，所以康熙帝亲自审理。
　　
　　首先是顺承郡王布穆巴的供词“张明德言普奇谓皇太子甚恶，与彼谋刺之，约我入其伙。我不从，故以语直郡王胤A。直郡王云：‘尔勿先发此事，我当陈奏，可觅此人，送至我府。所以送张明德往直郡王府。”他的供状是真实不加一丝语言的。所以康熙帝点了点头没有说话。待看到九阿哥十四阿哥的供词时，心里已经存了怒火，这是明显的偏袒八阿哥了。
　　
　　胤K、胤侦的供词如下“八阿哥曾语我等：‘有看相人张姓者云，皇太子行事凶恶已极，彼有好汉，可谋行刺。我谓之曰，此事甚大，尔何等人，乃辄敢出口，尔有狂疾耶？尔设此心，断乎不可。因逐之去。”康熙帝冷笑，没有说话。小九十四，看了一眼阴晴不定的康熙皇帝都低下了头，不知道说什么好。
　　
　　跪在地下的胤T只好继续说道“曾以此语告诸阿哥是实。”
　　
　　“属实吗？”胤T听不出他口气的意思，也不知道有没有生气，听见他问也是好点头“是”
　　
　　康熙帝冷漠的看着跪在堂下的众阿哥，他们说的是不错，是与张明德的供词相同。可是就因为这样康熙帝更加的生气，与张明德串供，其罪行更大。
　　
　　“八阿哥闻张明德狂言竟不奏闻，今革去贝勒，为闲散宗室”康熙帝的话很平淡，就跟说赐膳一般平淡，可是小九小十四却彻底的愣住了，胤T心底悲凉，叩首道“谢主隆恩”，他说的是谢主隆恩，小九偷偷的看了他一眼，他跪在台下什么表情都看不出来，小九却觉得心里的凉意一层一层的上来，看着坐在高高的龙椅上的人，第一次有了心寒的感觉。
　　
　　“张明德情罪极为可恶，著凌迟处死”康熙帝冷冷的看着他们“你们几个也去看着他行刑”
　　“是，儿臣遵旨”九阿哥十四阿哥看了一眼八阿哥，这次把那个抬头了，他朝他们微微摇了摇头。小九点头，杀鸡吓猴，毋已效尤而已，八哥，我们不会再给你添乱了。
　　
　　“好”金导喊停，天总算是快黑了，再也不用拍了。乾清宫已经暗了下来，再加上是下雪天，所以外面已经有些黑了，金导深吸了一口气，让剧组人员都散了吧，他走到胤T面前“回去好好休息，如果不行，先休息几天，我们不急。”
　　胤T站起来跟他笑了笑“好”，金导看着他叹了口气，先走了。
　　
　　天色已晚，众人都急忙换下衣服走了。胤T看着众人换完衣服走的差不多了，也进去换了衣服。胤T换完衣服出来，看到外面站着的这个人，顿住了，他有些不相信自己的眼睛，乾清宫的光线有些暗，他穿着一身的黑衣，站在暗处，胤T有些不敢去认，他不是走了吗？怎么还在！还有姚夜呢，去哪了？
　　
　　艾行衍听见他出来，转过身来。看见他怔在哪，眼睛迅速的黑了下来，他努力地控制着自己的手不至于掐死他，手握的咔咔响，胤T看他一步一步向他走来，那张本就严肃的脸在昏暗的乾清宫里格外的压人，他禁不住往后退了一步。
　　
　　艾行衍几步就走到他面前了，黑着一张脸看着他，胤T敏锐的觉出他的怒气来，他生什么气？
　　看他侧开脸，艾行衍的火气再也没有忍住，他抓起他手就往外拖。
　　
　　“你干什么！”
　　“跟我走！”我干什么？艾行衍冷笑，掐着他的手腕使劲拖他。
　　“去哪！你放开我！我自己走！”他是这么固执的原地不动。
　　
　　“去医院！”艾行衍的声音突然很大。胤T被他吓了一跳，一下子被他拉了一个趔趄。艾行衍看着他，眼里的伤痛再也没有忍住，一层一层的漫了上来，墨云起，艾行衍握了握自己的拳头，他还是舍不得抓伤他，他在这个傍边的宫殿里站了一个下午，他在外面拍了多长时间，他就在站了多长时间，故宫的地板上冰冷彻骨，寒气一层层的往上冒，他就那样固执的跪在地上。
　　
　　艾行衍闭了一下眼睛，他以为下午很快就好了，他已经跟金导说了，拍完这一场就算了吧，今天太冷，他要接他回去，他要接他回去，他以为很快，可是他就那样的一场接着一场的拍，拍一场咳一场。呵呵，墨云起，你怎么就那么会折磨人，我就站在这听你一场一场的咳，我就只能站在这。我被你的固执快要逼疯了，我被你该死的自虐快要逼疯了。你就是这么对待你自己的，你就是这样瞒着我的。你就是这样的不想见我，你宁愿咳成这样，也要把戏份都拍完，拍完去哪？离我远远的？
　　
　　艾行衍再也没有看他，他开始拖着他往下走，出了乾清宫，拖下了高高的台阶，他拖着他走的很快。冷风刮在脸上如同是刀割。
　　胤T甩不开他，被他拖出了第一步，就有第二步。一路上胤T就被他这样拖着，雪地有些打滑，可是他拖着他丝毫不减慢步子，再一次差点滑到后，胤T甩开了他的手“你放开我，我自己走。”
　　
　　“自己走？”艾行衍的声音有些冷。
　　胤T咳了一声，转开脸。他凭什么生气，他那里碍着他了。
　　两个人站在雪里僵持着。寒风在这个细长的宫墙巷子里发出呜呜的响声。风灌进脖子里，胤T不由的打了个哆嗦。艾行衍看着他，解下了自己的围巾，给他系上，大概是太粗鲁，胤T推了他一把，艾行衍眼里一暗，把他狠狠的拉进了怀里。他的手臂像是嵌进背里，胤T疼的吸气。他疯了！
　　
　　在胤T想踹开他的时候，艾行衍深吸了一口气把他放开了。
　　“现在先去医院”看他要说话艾行衍冷冷的截了过来“如果不去医院的话，这戏不用拍了，我会跟金导说让他换人的。”
　　胤T被他气乐了“凭什么你说不演就不演啊。”
　　
　　“就凭你现在这种不负责任的态度”胤T瞪着他“我哪里不负责任了”
　　“你以为你带病拍戏就是伟大了，你以为有你这样带病工作的员工我就高兴了！”
　　“我不是为了你拍戏的！”胤T听的火大，他这是什么理论，他生不生病管他什么事。
　　
　　“好既然为了你自己拍戏，那你就更应该对你自己负责，你看看你那是什么样子，咳成那个样子，你以为演出来好看！”艾行衍眼睛都被他气红了，竟然咳成这个样子，他竟然还瞒着他。
　　
　　“你。。。”
　　“走，拍不拍戏医生说了算，如果他说你好了你就接着拍，如果不好你就接着放假”
　　艾行衍再也没有听他说，抓起他就走。
　　胤T挣不开他，气的咳起来，越咳越急，艾行衍不得不放开他，看他弯腰蹲在地上，艾行衍蹲下来拍他的背，他顾不上躲开他了，像是要把心肝肺都咳出来。
　　
　　半响后，这刺耳的咳嗽声才止了。艾行衍蹲在他面前，看着他咳红的眼圈，心里酸疼“云起，我不是逼你，你现在是生病了，你跟我去医院，开完药，我就送你回去，我已经跟雪姨说了，她也很着急，如果不是说我在，她都要来看你了，你忍心让她难过吗”你忍心让我难过吗，艾行衍没有说出来，他看着他慢慢平复，艾行衍叹了口气站起来，把他拉起来“走吧，我送你回去。”
　　
　　这次他没有再拉他，他在前面带路，胤T愣了一会也跟着他走。两个人一时都没有再说话，除了他偶尔的咳嗽声，只余雪地上沙沙的脚步声。
　　
　　艾行衍走了一会就停下来了，有些懊恼，这里的宫殿一个连一个，他迷路了。胤T哼了一声赶超他，开始带路，这里他住了那么多年，就是闭着眼睛也能走出去。
　　
　　胤T最后还是被艾行衍放假了，一个星期。胤T不愿意，可是架不住雪姨的眼泪败下阵来。
　　 

作者有话要说：恩过节回来，不想动啊不想动。




48

48、第四十八章 重现历史 ... 
 
 
　　明明喜欢的人不是他为什么还要对自己这般殷勤。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　再次去拍戏，天已经晴了，晴空万里，故宫的雪也全化了。天气稍微暖和了点。
　　没有雪了，金导又把戏份调整回来了，关于雪的场景已经全部拍完了。接下来再接着以前的进度拍。
　　
　　云轩把他送到过去后，本想在片场等的，今天没有他的戏份了，自从废太子之后，他的戏份已经很少了。任子清出来看见就说可以送云起回家，胤T也说是啊，今天要拍一整天，把一些零零碎碎的戏份今天拍完，估计的拍一整天，就让他回去了。云轩看了一眼任子清，任子清最近收敛了很多，这个冬天很冷，云起感冒了，谢岩也感冒了，所以任子清这些天几乎没有回他那个新家，在医院里呆了几天，在谢岩家住了几天，恩，云轩想任子清还是喜欢谢岩的吧。
　　
　　这样想着云轩点了点头，接近年关了，未名轩很忙了。再加上雪姨的身体越来越不好，家里要时刻有人的。所以云轩给他整了下衣服“好我先回去了，晚上让他带你回去。”
　　
　　“恩，你回去吧”胤T点了点头，跟任子清直接到了剧场里面，金导看见他过来，赶紧让他们两个换衣服，到胤T哪里，金导咳嗽了一声，吩咐化妆师再给他穿上件。胤T奇怪的看了他一眼，金导不自然的说“下雪不冷化雪冷啊，那个大家都多穿点啊”
　　
　　今天拍的是众大臣推荐八阿哥为太子的戏份。
　　胤T想着那场荒唐的东宫之争，心里寒了一下。如果早知道是这样的结局他不会再这样争宠夺位了。康熙他的皇阿玛怎么会让人质疑他的权利，怎么能容忍众人插手东宫之选。
　　
　　那个位子他本来就心存戒心，太子的后果摆在那里，不越矩的时候可以好好做他的东宫太子，如果一旦超越了他的该有的权利，那么等待的就是废太子。
　　
　　太子喜欢穿明黄色的衣服，也曾被康熙训斥过，这个皇位是任何人都不的觊觎的，就连太子都不可以，更何况是自己。也难怪他那么对自己。
　　
　　金导喊了声“开始”
　　
　　康熙帝提出让众大臣推举合适的太子人选，众大臣推举胤T，康熙帝发了好几天的怒火，借由各种各样的理由阻扰，甚至是除了胤T的贝勒之位。可是就是这样，事情也没有顺着康熙帝的与想来。
　　
　　以佟国维、马齐、阿灵阿、鄂伦岱、揆叙、王鸿绪等为首的朝中重臣联名保奏胤T为储君，令康熙大感意外，无奈之下只得出尔反尔，谕曰：“立皇太子之事关系甚大，尔等各宜尽心详议，八阿哥未曾更事，近又罹罪，且其母家亦甚微贱，尔等其再思之。”
　　
　　康熙帝此话一出，众大臣面面相觑。胤T早已跪下。这样的局面也是他所想不到的，他都已经贬为庶民了。可是看着众大臣期待的目光，他只有沉默。
　　
　　他也曾经幻想过那个位子。也曾幻想过自己坐那个东宫之位。可是不是在这样一个情形下，不是在自己触怒康熙帝的情形下。不是在自己已被贬为庶民的情形下，这样的状况康熙帝会更加的恼怒自己，他们的好意只会把自己推向更加难堪的境地。可是此刻他已经没有办法挽回，只能叹时运不济。看吧，他皇阿玛怎么会让他做太子呢？
　　
　　俗语说君无戏言，可向来圣明如斯的康熙作此掩耳盗铃之事，真是。。。。。唉！佟国维在心里叹了口气。可怜可悲。与康熙帝可悲；于胤T则甚为可悯。纵得众人之心，却失帝皇一人，又有何用？而得众人心者，正是为康熙所惧者，恐于己帝位有碍。昏愦之念！
　　
　　胤T回去的路上想，恐怕事情不会这么容易就罢了，怕是太子又要复立了。自己无论如何都已经是得罪他了。
　　
　　正在想着，就看见四阿哥跟一个人走了过来。待走进，就看见后面跟着的正是他的老师顾八代。他这个四哥向来低调。每次出行随从总是可有可无的。
　　
　　胤T想着的时候四阿哥已经走到眼前了。
　　
　　“四哥”
　　“恩，八弟”四阿哥看着他。沉默了一会找不出什么话该说。刚想走的时候，就听见他轻轻的说“四哥，皇阿玛怕是要复立太子了。”
　　
　　四阿哥顿了一下微不可见的点了下头，带着顾八代走了。
　　看见胤T走远，顾八代轻轻的问“四爷，你如何看待八阿哥说的话，皇上当真要复立太子吗？”
　　
　　“恩看样是了”四阿哥点了点头。
　　
　　顾八代有些迟疑“四爷这么相信八阿哥？不怕是有诈，他向来。。”他的话还没有说完就被四阿哥拦了下来“他说什么不重要。重要的是这个结果对我们来说没有害处，我们缺的就是时间，这下太子复立算是给我们赢的了时间，废太子永远是废太子。只要－－只要不是他登位就好”四阿哥说着的时候摸了摸手腕的佛珠。
　　
　　顾八代听他这么说也只好同意，他说的确实不错，太子登位要比那个人登好。刚才他拦话那么急是不愿让别人说八阿哥吗，可以这么理解吗？
　　
　　“好”金导喊停，这出戏也可以了金导特意夸了下任子清，“感情把握很到位，动作细节也不错，特别是习惯很好。四阿哥是喜欢佛的，所以他手上长年带着一串佛珠，这点任子清做的不错。”胤T也看了一下任子清手上的佛珠，恩很精致的佛珠，比自己刻得要好多了。
　　
　　“好，大家稍微修正一下，我们接着下一场。”金导挥了挥手。
　　
　　任子清过来给胤T递过水来，胤T接过来喝了口，问他“小孙不在吗？”要让任子清亲自动手倒水了。
　　“在，我没有让他过来。”
　　“谢岩呢？感冒好了吗”胤T觉得谢岩好像好久都不来了。
　　“恩，好了，已经好了”任子清皱了皱眉，他感冒是好了，可是他还是不愿意来剧组。
　　
　　“哦。”胤T点了点头，是有很长时间没有看见谢岩了。恩，艾行衍今天也没有来，胤T看了一圈，放下心来，他真的没有来。恩一个星期没有见他了，他看样子不会来了，那一晚上他送自己回去，一路上冷着脸，像是人家欠他的，就连去看大夫，他也黑着脸，一路上一句话也没有跟自己说。直到到了家门口，胤T想下车，被他锁上了车门。
　　
　　看着外面等着的雪姨跟云轩，他有些着急想要下车，艾行衍低头给他解开安全带，才说了一句话“回去好好休息，”看着自己瞪他，他又说“你放心，我不会来看你的！”胤T被他的话呛着了，看他咳嗽，艾行衍叹了口气“休息一个星期吧。等你好了再来拍戏，我跟金导说了。”他顿了一下看着要走过来的云轩说道“雪姨在外面等着你，去吧”他打开了车门，率先走下来，跟雪姨打了个招呼就走了，恩，没有看自己，也没有跟云轩吵架。
　　
　　他说话算话，对，四阿哥说话一向很算话，真的没有来。
　　
　　胤T在出神，任子清也在出神，自那天谢岩剧场探班走了以后，他真的再也没有来过，他去他家，他也冷冷的。就连感冒了也不让他在哪，用的理由是怕传染他，这样孩子气的借口！他以前感冒的时候他怎么天天在也没有被传染上啊。任子清想不通他哪里做错了，他为什么这么不愿意见自己。
　　
　　他唯一能肯定是他惹火了谢岩，一定是这样的，要不然谢岩不会这么无缘无故的生气。他是非常自知之明的，这么多年已经练出来了，知道千错万错那也是自己的错，谢岩是不可能错的，所以任子清这些日子收敛了，对谢岩就上心多了，就差当成菩萨供着了，他在医院时他拍完就赶到医院，他出院他把他接回家，就差衣不解带的伺候了，可是谢岩的脸色却越发的冰冷。现在看见他掉头就走，没有特殊的事从来不找他，就像是这剧组他再也不来了。
　　
　　任子清想着想着心里有些委屈了，知道他是GAY后就本能对他好，就好像感觉他是那个需要照顾的，就像是男女爱情中他是女方哪一个是的，应该要照顾，一直是自己不懂事，现在自己既然知道了，那就努力的改过了。可是。。。。
　　
　　其实也不怪任子清那么想，谢岩长的就偏向于文弱，也不是说他长的阴柔，而是长的非常的有书卷气。面貌清俊，气质清冷，有别样一番情致，任子清以前没有发现过，以前两个人见面不是吵，就是谢岩为了绯闻的事训他，冷落他，不搭理他，他每次都是追在他后面道歉，想想以前，任子清笑了，以前每当他闹出绯闻后，谢岩都要闹着走，每次都是他刷着赖的求回来，这样一想，任子清就跟觉得谢岩可爱了。
　　
　　当然这话不能让谢岩知道，要是让他知道多了。任子清没有好果子吃。
　　
　　在一次给他披衣被谢岩扔了后，任子清问他“怎么了？”
　　“任子清你喜欢的是墨云起，你跟在我后面转什么，你讨好我有什么用，我是拦着你了还是绑着你了！”谢岩很生气。明明喜欢的人不是他为什么还要对自己这般殷勤。
　　“谢岩，你不生气了？”任子清委屈的样子跟让谢岩气不打一处来，好像他是个棒打鸳鸯的人似的。“赶紧给我滚！”“我马上缩成圈消失在面前”任子清得他一句话如蒙大赦，笑着跑走了。
　　
　　任子清又恢复原先的状态了，不再给他披衣端茶了，谢岩总算脸色好点了。
　　
　　可是，任子清看了一眼正在发呆的胤T，他跟他的关系也仅止于此了，云轩在的时候，他就只能跟他说说笑话，聊聊八卦，别的是不能说的，就算是玩笑也不能说。云轩不在的时候他以为会有些别的不一样，可是他依旧那样对他，他说什么话他都是静静听着，偶尔笑笑就当是笑话听完就忘。这个人就如同一块温玉。对谁都是极好的。当然除了艾行衍，他都有些同情艾行衍了，云起对谁都很好，偏偏对他跟仇人似得。
　　
　　这几天墨云起感冒了，艾行衍来过几次，每次都没有进去，任子清问坐在他家喝凉水的艾行衍“你怎么不进去啊。”
　　
　　艾行衍没有理他，继续喝凉水。任子清看着从门口进来的陈述大悟，原来是让陈述去了，他不待见你？哈哈”任子清心里舒服了点，笑的有些声大，艾行衍白了他一眼，问陈述到“他怎么样了？”
　　陈述说“他啊没事，就是感冒后遗症，咳嗽怎么也的一个星期吧。”
　　
　　“药收下了？”
　　陈述有些怜悯的看着他“老大，他们家不缺药。”
　　“我知道”艾行衍幽幽说道，我知道他不缺药，我只是找个借口来看看罢了。
　　
　　任子清看着他们两个诡异的对话，倚在沙发上看艾行衍“你当真是喜欢他了！”是肯定也是嫉妒，带着些许的苦涩。
　　
　　




49

49、第四十九章 历史重现 ... 
 
 
　　回忆很累，文字太轻。悲伤太重。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　艾行衍点了点头，没有说什么就走了。陈述回头看了一眼任子清，任子清低着头坐在沙发里，陈述又看了看这个与墨云起一墙之隔的院子，心下明了，为任子清叹了口气，也为艾行衍叹口气，他们两个人真是的，从小到大总是会喜欢上同一件东西，现在看看任子清的举动，把人家隔壁都买下来了，这样的举动，谢岩改伤心了。怪不得谢岩这些天都不理他了，还生病了，任子清真是个混蛋，是谢岩在他身边待的太久他已经习惯了，还是他真的是不通情理啊。
　　
　　艾行衍是把任子清当兄弟，所以没有往哪方面考虑，而且他自顾不暇，所以也没有想到任子清为什么在人家隔壁买了这套房子。两个人当局者迷，都已经笨到家了，只顾着眼前的，旁的东西都看不到了。可是陈述是傍观者，看的太清楚。
　　
　　陈述再次叹气，任子清追不上，行衍也很悬，他刚才进去送药，墨云起坐在客厅里跟云轩下棋，看见他来一下子僵住了，待看到只有他一人时才又放松下来。陈述看他的反应在想艾行衍这次倒是很有自知之名，不进去，说是等他好了再进。怕是知道他一来他病的更厉害了吧，真是对冤家。说他们不好吧，他们却是最能看明白对方的人，说他们好吧，又偏偏像是敌人。
　　
　　“任子清，墨云起，你们两个发什么呆，赶紧过来，要开始拍戏了！”金导的大嗓子一下子把他们两个叫醒了。
　　“我们过去吧，金导喊人了，要开始下一场戏了。”任子清看着金导的大喇叭，心里犯怵。他的嗓门已经够大的了，还要拿着喇叭喊，魂都让他喊散了。
　　“好"胤T回过神来说道。
　　
　　这一处戏作者是非常注重时间安排的，非常的精确，所以看起来很散乱，可是演电视剧的话就需要紧凑一点。所以，这一部份戏用了时间提示。
　　几乎几分钟一场戏。一闪而过。
　　
　　十一月二十日：
　　康熙复召诸王及大臣，屡言于梦中见孝庄文皇后及孝诚仁皇后“颜色殊不乐”，令其备感不安。而废太子胤i经多日调治，疯疾已除，本性痊复。言下之意，可复立之。康熙帝既动之以情晓之以理的作如此言语，满朝官员谁敢不从，唯诺诺是矣。十一月十六日，胤i得释。废太子复立，已是势在必行铁板钉钉了。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　十一月二十八日：
　　康熙复封胤T为贝勒。此举意在何为？安抚人心吗？太子位与贝勒位孰重孰轻，不言而喻。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　次年正月下旬：
　　康熙旧事重提，查问众臣一致举荐胤T为皇太子事，重责佟国维、马齐等人，言：“今马齐、佟国维与胤T为党，倡言欲立胤T为皇太子，殊属可恨！朕于此不胜忿恚。更何况胤T乃缧绁罪人，其母又是贱族，今尔等大臣扶同偏徇，保奏胤T为皇太子，不知何意？岂以胤T庸劣无有知识，倘得立彼，则在尔等掌握之中，可以多方簸弄乎？如此，则立皇太子之事，皆由尔诸臣，不由朕也。”
　　
　　一席话说的众大臣唯唯诺诺不敢再言，佟国维看了一眼跪在地上毫无反应的八阿哥，微微叹了口气。胤T失宠已是定局。胤T之罪及其母族之卑，实实为欲加之罪啊，而其他的话更是。。。唉，佟国维心里也不由的生出些愤慨。
　　
　　明眼人都知道他八阿哥是什么样的品行，偏偏这个千古一帝。。。说的话这么的不负责任。
　　佟国维心里清楚这是树大招风了，他康熙帝怎么会不明白，八阿哥现在的赢得的民心无疑是康熙帝心中的一根刺，他不拔出来是不会舒服的。
　　
　　只是自己的亲生父亲，竟然说出这样的话来，真真是让人心寒。
　　胤T跪在地上，地上冰冷的寒气一点一点的窜上心里。自己赢得民心却失了圣心。这一世才明白，这样的皇宫里，什么是事实不重要，是黑是白是圆是方都不重要，所有的定论，只唯天子一人心意而定。因为所有的一切本都是他的，与自己没有任何关系。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　剩下的一出戏自然就是太子复立的戏份了，所以云轩也来了，穿着深蓝的素袍，整个人低调了很多，表情甚是恭敬，康熙帝问他的话也都一一作答，康熙帝看他的表现心里甚为满意。于是太子复立顺理成章。
　　
　　康熙四十八年三月初九日：
　　胤i顺理成章的重立为太子。尔后，康熙加封诸子，皇三子胤祉、皇四子胤G、皇五子胤祺俱著封为亲王，皇七子胤v、皇十子胤俄俱著封为郡王，皇九子胤K、皇十二子胤、皇十四子胤帧俱着封为贝子。未受封爵的成年皇子只有已遭囚禁的皇长子胤A、皇十三子胤祥与大失圣心的胤T了。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　历史是严谨的，所以这一段历史完整无缺的搬上了舞台，胤T演完这出戏的时候，心里已经麻木，痛与不痛已经没有任何的意义了。这就是皇家的天性，任何的亲情在这整个皇位面前什么都不是。那点单薄的父子之情还存在的前提是：没有任何威胁皇位的能力，自己在死前早就想通了不是吗？不会为之伤心，不会在有任何的抱怨，不会再有任何的恨意，只剩下麻木。皇位与你再不相干。
　　
　　任子清换完衣服，拉着他去吃午饭。片场的午饭是工作人员送到故宫里面的，每个人一个盒饭。
　　
　　任子清跟他坐在一个角落里，云轩演完这出戏再次确认胤T状态还好就走了，他不得不走,快到年关了，他的未名轩非常的忙。所以午饭是任子清端给他的。同剧组一样的盒饭，任子清从来都不开小杜，演戏的时候剧组吃什么他就吃什么，从来不挑。
　　
　　任子清吃的挺快，可是抬头就看见他沉默的吃着米粒，真的是一粒一粒的吃。心不在焉，悲哀莫名。
　　
　　“你感冒好了吗”休息了一个星期应该是好了吧，要是不好艾行衍也不会让他来啊。“恩，好了。”胤T看他要伸过来的手，忙答道。
　　
　　“那雪姨也没有事吧。”任子清再问道，难道是雪姨生病了？他怎么这么不开心？还是入戏太深？
　　
　　“啊，雪姨没事。就是最近睡得时间太长了。”胤T放下饭盒，这下是真的吃不进去了。医生说也许哪天就会睡过去，再也醒不过来。
　　
　　“没事就好，你再吃点，下午还有很长时间”任子清给他把青菜夹了过去，这个人只喜欢清淡的饭菜，身体一日一日瘦了下去，雪姨都没有他瘦得快。
　　
　　“。。。”胤T看了他一眼又端起饭盒，自己不能倒下，雪姨没有倒下前自己不能倒下。
　　
　　任子清看着他淡淡的表情，心疼。他总是这样淡淡的，可是眉里眼里的伤心总是遮不住的，是真的入戏太深还是别有深情。
　　
　　“我们去拍戏吧，金导喊我们了”胤T看见他望着他出神有些抽筋，他这张脸就这么让人颠倒众生吗？如果可以他也不愿意长成这样。
　　
　　“好”任子清回过神来。想他应该是拍戏累的吧，戏里全是悲情。就连他都快受不了了，入戏容易出戏难。
　　
　　晚上任子清顺路送他回去，到了他家门口，说是要去看望一下雪姨。胤T点了点头，任子清的家又搬到他们家隔壁去了，前几天早上出来看到他倚在他那来辆跑车上时，很震惊！云轩黑着脸解释狡兔三窟，不知道又为那个女星买的。
　　
　　一路上胤T靠在椅背上，闭着眼睛，很累。回忆很累，文字太轻。悲伤太重。
　　任子清看了他一眼，把音乐轻轻的打开了，舒缓的音乐霎那间传变了车厢。
　　
　　




50

50、第五十章 晚饭 ... 
 
 
　　他不是项羽，他也没有刚愎自用，可是他有了项羽的一样东西，情，情之一字害人太深。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　任子清看了他一眼，把音乐轻轻的打开了，舒缓的音乐霎那间传变了车厢。
　　
　　只是因为在人群中多看了你一眼
　　再也没能忘掉你的容颜
　　梦想着偶然能有一天再相见
　　从此我开始孤单思念
　　想你时你在天边
　　想你时你在眼前
　　想你时你在脑海
　　想你时你在心田
　　宁愿相信我们前世有约
　　今生的爱情故事不会再改变
　　宁愿用这一生等你发现
　　我一直在你身旁从未走远
　　
　　胤T惊讶的睁开了眼睛，这首歌他知道，雪姨也经常放着听的，音乐一出的时候，他就听出来了，可是关键是现在唱得人是任子清，深情而华丽的声音如同玉石一般纯粹。
　　任子清看了他一眼，继续唱。胤T慢慢闭上眼睛。
　　
　　“明年我有一场演唱会，你来给我当特约嘉宾好不好。”任子清唱完后问他。
　　“演唱会？你的”胤T惊讶，不知道原来他也会唱歌。
　　“是啊，不知道我会唱歌是吧，一般偶像艺人都是这样，出了名后，就会拍专辑了，你以后也会拍的”任子清熟悉的把车停好。
　　
　　“我不会唱歌，特约嘉宾恐怕会给你弄乱了吧”胤T笑。这个时代的歌他是真的不会，再说他前世是个阿哥怎么能唱歌呢，有失体统吧，他们那个时候顶多会有唱戏的，戏班子，他在宫里的时候看了几场。什么后妃们喜欢看的《牡丹亭》，杨家将中的什么《五郎探母》啊，后来自己开了府，就很少听了，有一次大阿哥生辰，请了有名的戏班子，唱了很多，他却记住了一场《霸王别姬》。
　　
　　现在想想，自己能记住那部戏，也许是命中注定吧。看的戏跟自己的结局是那么的相像。他不是项羽，他也没有刚愎自用，可是他有了项羽的一样东西，情，情之一字害人太深。
　　
　　“怎么了？”任子清觉的他又陷入沉默里了。
　　“哦没事，我真的不会唱歌”是真的不会，现在的音乐，五线谱什么的他真得一点也看不懂，完全不是他额娘弹得古筝那样。所以他说的真的是实话，是真的一个都不会唱。特约嘉宾会不行吧。
　　
　　“没有关系，你只要跟我合唱一个就好了”任子清笑道。多少人盼着能跟他一起唱首歌，唯独这个人不稀罕，当然不稀罕的人还有谢岩，只是这些歌都是谢岩写的他不稀罕情有所缘。可是这个人，也不稀罕。越是这样反而越觉得非他不可，任子清想想自己快跟艾行衍一样了，人的本性果然是贱啊，任子清心里叹了口气非常狗腿的给他打开了车门。
　　
　　胤T惊讶的看着他从后座上拿下一大束的玫瑰花，他是什么时候去买的？还是这个人车上时刻备着花呢？
　　
　　对于任子清的来访，雪姨是时高兴的，女人没有哪一个不喜欢花的，更何况任子清嘴甜。一口一个雪姨叫的她心里由衷的开心，很久没有这么多人在一起吃饭了，她非常高兴，连连嘱咐楚楚加一副碗筷，再加两个菜。
　　
　　云轩看他不请自来，还理所当然的坐在饭桌上，还坐在了胤T的旁边，那一副替他布置碗筷的狗腿样，“哼，以为你是这里的主人啊。”云轩沉着脸坐在他的对面，任子清占据美人的旁边得意的朝他笑了笑，心里肺腑“你不也不是这里的主人啊”。
　　
　　“我家就在旁边”云轩瞪他。刀叉摁在盘子里吱吱响，恨不得那块牛排就是任子清。
　　“我家也在隔壁”任子清看着他笑。云轩狠狠的切在了盘子上。“卡”的一声，声音很刺耳。众人抬头看着他们。
　　
　　就连胤T都觉的这个声音过于刺耳了，抬头看云轩，云轩这才发觉自己盘子里牛排已经被自己切的乱七八糟了。这不怪他，要怪就怪任子清这个花心大萝卜。他看上任何人都跟他无关，可是他现在看上的是云起。那么原谅他就没有那么好的耐性了。
　　
　　皇家吃饭的礼仪是很重要的，其中一条食不言就是要必须的，所以胤T吃饭的时候一直都是很安静的，就连今天这样诡异的场面他也没说什么。给雪姨夹了她喜欢的菜。然后刚想夹点自己喜欢吃的，就看见两双筷子夹着菜飞快的落在自己碗里。胤T看了看闷头苦吃的两个人嘴角抽了抽。还是吃了下去。雪姨苏奶奶他们也看着笑了笑。年轻真好！
　　
　　他们的饭桌上气氛如同战场，可是艾行衍的饭桌上却是真的战场，真的如陈述所说，艾行衍很忙，年关到了，所有部门的打点，各个电视台的酒宴怎么喝都喝不过来，今晚上是要请央一的策划主任田愈喝酒，不能不去，而且还要好好喝，好好准备，所以今天墨云起有通告他也没有去看。这个田愈很难缠，他连同他的手下天娱已经请了三次了。
　　
　　顾代鑫回来报告：艾总，各种各样的酒宴，各种各样的礼，该送的都送了，他的那些个手下都已经摆平了，可是唯独这个田愈怎么也不松口。
　　
　　艾行衍心里冷笑，不就是没有满足他那个变态的喜好吗，今天晚上是最后一次。他就满足他一次。艾行衍回头跟他说“代鑫，你下去吧，他交给我跟陈述好了。”
　　顾代鑫皱眉“艾总，他，怎么值得你亲自去。”
　　
　　艾行衍摇了摇头没有说话。顾代鑫又说“这部《雍正传记》就那么重要吗，重要到你把它放到第一位，我们有多少部片子等着放呢，为什么他要拍第一位，而且还是部历史剧。”
　　艾行衍知道他的意思，历史剧很容易沉没，而且最不容易卖钱的。可是，这是云起的第一部戏啊，他必须要捧红他。
　　
　　艾行衍转过身“你回去吧，我自己心里有数”顾代鑫还要说什么，被陈述拉了下，只好下去了。
　　
　　艾行衍站在床前，叹了口气，明年云起的这部《雍正传记》就要上映了，他必须要让这部历史剧红，所以田愈必须要拿下。这是部历史剧不是偶像剧，很容易就埋没了，所以必须有个好的开始。所以必须满足田愈的爱好，艾行衍看着外面冷冷地灯光，跟陈述下去了，等在外面的小雨小雪也跟着一起上了车。
　　
　　陈述已经选了个大一点的包厢。里面的娱乐设施比较齐全，能够满足他的那些变态需求。艾行衍看着站在自己对面的双胞胎姐妹，慢慢开口“我知道让你们陪田愈委屈你们了，我答应你们，过了今晚你们就是天娱的新秀，大红大紫指日可待。我艾行衍说话一向算话，我答应过你们的一定会做到。”
　　
　　双胞胎姐妹小雨小雪很快的摇头“谢谢艾总，做艺人我们明白该付出怎样的代价。”
　　艾行衍看着她们点了点头，“你们先下去吧，去客厅里坐着吧”艾行衍压了压太阳穴“如果能用酒解决的话我就不叫你们了，如果不行的话那就劳烦两位了”
　　
　　双胞胎姐妹点了点头躬身退下了。
　　陈述看着她们两个退下，从门边走过来，“老大，他们应该快过来了，我去门口接一下他们。”艾行衍点了点头，“我跟你一起去吧”
　　
　　两个人下去没有一会就看见田愈过来了，40多岁的中年人，肚子已经发福了，眼神也已经浑浊，看人都带着几许意淫，艾行衍心里唾弃了他一番，却还是迎了上去，跟田愈握了握手，“今晚能请的田兄你来，是我的荣幸”田愈拍着他的肩膀哈哈大笑“艾贤弟客气了，我们这么多年的交情了，哈哈”艾行衍心里骂他面上陪他笑了几声，领着他上楼。陈述当先一步带路，把他们请进了包厢。
　　
　　看着他们俩坐好，服务生鱼贯而入把酒席摆上去，又躬身退出去了。陈述把门关上了，亲自开了红酒，刚想给田愈倒上，就被田愈用手止住了“艾贤弟，老哥我不适合这么有情调的酒，咱还是上点烈一点的酒吧。”
　　
　　艾行衍看着那瓶启开的85年得红酒笑着说“也是，是我没有想到，陈述你叫人送两瓶伏特加，两瓶龙舌兰上来，今日我与田兄不醉不归”陈述心里寒了一下还是退出去了，今晚看样子又要醉了，前天刚陪北电的喝的酩酊大醉，今天还叫着胃疼，看样子药是白吃了。
　　
　　陈述很快就把酒倒上了，艾行衍当先干了一杯，田愈眯着眼笑了“艾总果然爽快。老哥我就喜欢你这样的”
　　
　　




51

51、第五十一章 酒宴 ... 
 
 
　　云起，行衍他喜欢你，他自己都不知道他喜欢你这么深了。你能不能稍微喜欢他点，能不能让他见见你。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　艾行衍笑着说“田兄客气了，到了这里就当是自己的家，茗香居的大门全年给你开着”
　　田愈这才把酒干了。两个人边喝边笑，绯闻八卦的乱扯一通，陈述边倒酒边看艾行衍，两瓶伏特加酒已经全下去了，这已经是他开的第三瓶了，这个田愈看起来完全没有醉的意思，艾行衍的脸色却是越发的白了起来。
　　
　　陈述又给艾行衍倒酒的时候少倒了一些，结果被田愈亲自又加上了，陈述在心里大骂他。可是对着田愈细长浑浊的眼睛，陈述满脸的惭愧“是我手抖了下，还往田部长不要生气”
　　“哈哈，我怎么会生气，陈特助一向是疼自家人，这个我们都知道。好了什么话都不要说，陈特助干了这一杯”
　　陈述笑着端起酒杯很干脆的干了，已经到这个份上，不喝也没有办法了。看见他喝的干脆，田愈笑着说“艾总手下干将如虎啊”
　　
　　艾行衍一笑“那里，让田兄见笑了。”
　　田愈哈哈大笑，环视了一周，眯着眼说道“我最近听说艾总旗下有个艺人长的是倾国倾城，怎么没有见艾总带出来，也好让我们看一眼，饱饱眼福呢。”
　　艾行衍笑着看了一眼田色狼“不知道田兄说的是那个？我们天娱最近有招什么新人吗？陈述你知道吗？”
　　陈述装作考虑的样子“是进了几个新人，不知道田部长喜欢的是哪个？我好把她叫来。”
　　
　　田愈笑的阴冷，“不是最近才进的新人，我听闻他认了一个义母，他这个义母来头还不小，好像是萧落雪。不知道艾总可知道他是谁？”
　　艾行衍的心里猛的一颤，捏在手里的杯子几欲晃动，被他生生忍了下来，看着田愈慢慢笑道“啊，田兄说的这个事我是有耳闻，毕竟他这个义母来头不小啊，连我都要敬她几分，而且这个萧落雪的后台极为强硬，他的哥哥可是苏州市的副市长啊，你想啊，那样的美人我怎么敢去打听。”
　　
　　艾行衍不露声色的把他挡了回去，这个淫棍竟然把注意打到了云起身上，真是该死！艾行衍看着他的眼睛，不知道这个消息是他是自己听说的还是别人的挑拨离间，田愈明明没有喜欢男人的癖好啊。他来的时候已经查的很清楚了啊。
　　田愈却犹不甘心“那么说来这个人艾总也是没有见过的？”
　　
　　艾行衍皱眉考虑了下“确实不清楚，他也不出名啊，再说田兄也知道我向来不好这一套。”艾行衍拍了一下田愈的肩膀，恍然醒过来“你看都怪愚弟，见了田兄一时高兴，竟然把大事给忘了，我们公司啊有对姐妹花向往田兄好久了，一直要我介绍，今天听说我要见田兄非要跟着来，你看我把这么重要的事给忘记了，挡人姻缘是要被踢的。陈述你去把小雪小雨叫来，让她们见见田兄”他必须打消他的阴注意，哪怕是一点念头也必须掐灭。那个名字从他嘴里吐出来都是侮辱他。
　　
　　陈述答应着下去了。艾行衍看着田愈脸色心里冷冷的。小雨小雪很快就进来了，双生双淑，美丽成双。果然田愈的脸色立马红了起来。艾行衍招呼他们“来小雨小雪，这位就是田部长，你们可要好好招待。”
　　小雨小雪腼腆一笑，一人一边的坐在了田愈两边，端起酒来喂到嘴边，看着如此上道的两个人，田愈终于真心笑了两声，忙中拉着艾行衍“艾总果然知我心意，如此美人我就不客气了。”
　　
　　艾行衍笑着看着小雨小雪，小雨小雪脆生答道“谢谢田部长厚爱”田愈就更加高兴了，两个美人一人一杯的酒，很快另一瓶就也快喝完了，艾行衍时不时跟他凑上两句，酒沾沾即可，陈述看着他发白的脸还是有些担心，他刚开始喝的太猛了，2瓶啊，40度得烈酒啊，几乎一瓶半全让他喝了，他田愈是什么人啊，酒当水喝，可是行衍的胃不好啊。唉！陈述叹了口气站在旁边又给他倒上了些。
　　
　　杯光筹措间任他是酒仙下凡，也禁不住两个人的灌，艾行衍终于等到田愈大着舌头了。
　　艾行衍假意惺惺的拦住了小雨的酒杯“小雨小雪，我看田兄喝的差不多了，就饶了田兄吧”
　　田愈大着舌头“艾贤弟果然知人知心，你这个朋友我认定了，你有什么事尽管跟老兄我说，没有我办不到的啊”
　　
　　艾行衍笑的很冷，可惜田愈已经醉了，看不清他眼里的冷光。
　　“那就有劳田部长了，这不，我们明年开春有部历史剧要上映，我怕找不到好的位置，这才来麻烦田兄了”
　　
　　“那里，贤弟的事就是我的事，这件事，我帮，保证在--黄金强档---8点整连播”他已经吐字不清了，可是艾行衍还是笑了，终于听到他要的结果了，心里松了一口冷气。这顿酒没有白喝。
　　艾行衍扶起站不太稳的田愈跟陈述说“送田部长回家吧。”
　　
　　谁知他酒醉之中扔没有忘记那两个美人。拉着人家的手不放。艾行衍顿了一下，看了一眼小雨小雪，小雨小雪跟他无声的点了点头。艾行衍只好说“陈述，你去让老顾给田部长开个豪华标间。”扶着田愈又道“既然田兄有意下榻我们茗香居，那么就让小雨小雪给田兄扫塌铺床。田兄意下如何？”
　　
　　田愈自然是满脸放光。艾行衍看着姐妹花扶着他进了房间，艾行衍松了松领口，喘了一口气，陈述给他倒了一杯醒酒茶。
　　“陈述，你今晚在这等着小雨小雪吧”艾行衍虽然牺牲了那两个人，可是他还是不太放心，虽然清楚田愈也就是个色狼别的毛病没有，可是他还是有些愧疚。这样的手段是他不屑与使出来的，可是他一听到那个人打云起的注意就开始心慌。
　　
　　“老大，我明白，我先送你回去，你喝的太多了”陈述扶起他。艾行衍摇了摇手，进洗手间开始吐，他其实已经撑不住了，胃里翻江倒海。
　　吐的只剩下苦水，艾行衍出来，看见陈述还站着，跟他点了点头“也好，你送我回去吧，我看样子开不了车了。”
　　陈述心里微酸，扶着他下去，还开车，这个样子走路都有问题。好不容易把他扶到车里，陈述发动了车子，从后视镜里看见他灰白的脸，叹了口气。
　　
　　“那个混蛋竟然敢打云起的注意，总有一天我不会让他好过的”陈述以为他睡着了的时候，竟然听他说了这么一句。陈述点了点头，眼睛有些模糊，也没有管他看不看得见，云起，行衍他喜欢你，他自己都不知道他喜欢你这么深了。你能不能稍微喜欢他点。能不能让他见见你。他这7天几乎都忙的脚不离地。
　　
　　你感冒了，7天，他不能去见你，第一天他也只是让我给你送了药去，问他不一起吗，他摇了摇头，他生病呢，他去了他怕是好的更慢了，等他好了再说吧，你去看看他缺什么。第二天看到他走，他又后悔说“我送你过去”到了那边却没有进门，陈述看着他叹了口气，跟他说：你很好，什么都不缺，他点了点头，回去吧。第三天，第四天。。。天天如此。。。
　　
　　陈述回头看着他，他手里捏着的手机，看着上面的画像终究是没有拨出去，他那么的要强，如果知道了，会生气吧。想起上次的惨淡收场的生日，陈述叹了口气认命的把车子开走了。
　　
　　 

作者有话要说：下周一 接着更啊，我要回家了啊




52

52、第五十二章 万千红尘 ... 
 
 
　　他明明站在人群里，却仿佛隔世而居，万千红尘不过是陪衬。
　　-------------------------------------------------------------------------------　　
　　最近的天气不是特别的冷，所以剧组很忙，抓进一切时间在拍戏。艾行衍已经如同忍者神出鬼没，胤T觉得他会突然间冒出来，然后又突然间消失，胤T明明演戏的时候像是看见他的身影，可是等演完又发现不在了，他拍了拍胸口，见鬼了。于是这样提心吊胆。于是连睡觉时间都噩梦连连。他被艾行衍的神出鬼没气着了，这个人到底在干什么，明明说过不来了的，为什么这麽干扰人。
　　
　　雪姨有时候晚上给他盖被子时，都能听见他在说台词“额娘。额娘。小九。。四哥！四哥。。。”之类的，满头的大汗，看样子梦里都是剧本吧。雪姨心疼了，她握着他乱摇的手，一遍一遍的说“我在，额娘在。好了，孩子，我在，我一直在的。那都是戏，不是真的。”“额娘”看着他抓着自己的手平静下来，雪姨给他擦了擦汗，叹了口气，这孩子像爸爸啊，每部戏都很认真，都会入戏太深。陆亭有时候也会这样做梦。第二天说他他还不信。雪姨看着他笑的很软。她已经在无形中把他当成了自己的孩子。云起，你要好好演，金导是个好导演，他对你严格是为了你好。
　　
　　如雪姨想的那样，金导的要求实在是太严格了。什么事都不允许有差错。
　　这不又因为众人的射箭姿势太别扭，所以金导开设了射箭组，胤T当然被他抓去当教练了，金导把几位阿哥的扮演者统统赶到了临时组建起来的射箭场地，非常简单，就隔个2米处建一个靶子，箭也是剧务借来的箭，数目不多，够他们训练一个来回。
　　
　　面对如此简单的场地，胤T有些无语，但是金导说了“云起，你不用把他们个个都教成跟你一样的高手，只要求他们姿势对，别像拍戏时那样乱七八糟的姿势就可以了，哦对了，云起啊，你真的不会轻功阿，飞檐走壁什么的？”金导万份期待的看着胤T，胤T笑了笑说“金导，我是真的不会，再说那些个古代真的没有”，“我也知道没有啊，可是我看见你的神奇箭术，就问问吗”金导摇头走开了。
　　
　　胤T笑着转过了身，看着前面这一排良莠不齐的阿哥们摇了摇头，这都是些什么姿势啊。看着前面14阿哥别扭的姿势走上前去，“小十四，这样不对，这个姿势容易伤着手。”
　　“八 。。八。。八哥”小十四楚天正在为自己手里这把弓别扭呢，冷不防他出现在自己身后，手还握住了他的手，愣了下才发现是在给他纠正姿势。小十四忙说“好的，八。。八哥，我知道了”，胤T听着他结巴，满脸黑线。小十四楚天一想自己叫的确实让人误解，实在是这个墨云起太入戏，戏里戏外喊他都是小十四。小十四看着他的脸开始转移话题“八哥，哪个，你的箭法为什么这么厉害啊，谁教的你啊？”
　　
　　谁教的他？谁教的他？胤T慢慢直起腰来，脸上笑容慢慢的淡了。
　　
　　他的箭术是--那个人逼出来的，他们的武术师傅每次都是让他们二人一组，他那时候小什么事情都想做的比别人好，以为做得好会让他阿玛多看一眼，呵呵，胤T轻轻扯了一下嘴角，他阿玛是经常去射箭场，只是夸得人中从来没有他，也没有四阿哥，他的眼里那时候只有太子吧。那时候的四阿哥也一样不喜欢说话，却憋着劲的想练好那一手箭法，所以两个人互相较着劲的练，也真是奇怪，为什么偏偏是他们两个人呢，他们中间还隔着五阿哥，六阿哥、七阿哥，为什么要偏偏是他们两个人对练，这也是命运吗，是注定要是对手吗？
　　
　　他终究是小他几岁，跟在他后面很吃力，挽着弓的手磨出水泡，他放下手中的弓“八弟，你的姿势不对，才会磨出水泡，要这样。”胤T轻轻的看眼前射箭的几个阿哥，有些别扭的姿势，他当年是不是也是这样的姿势，他是不是也曾这样教过他射箭，他曾这样对自己说过“你的姿势不对”。
　　
　　最终呢？想到最终，胤T有些黯然，如果不要长大该多好，就一直停留在两个人小的时候该多好。人为什么长大了就变了呢，四哥小时候明明挺可爱的阿，自小就跟个小大人似的，见谁都绷这张小脸，自己曾笑过他好几次吧，也许跟自己的身世相同，亲情少的可怜。
　　
　　那时他被指给佟贵妃，与他自己额娘终究是隔得远了，想到四阿哥最终与他的生母德妃那不可愈合的关系，胤T也在心里叹了口气。
　　
　　自己其实跟他差不多，额娘的身份底，自己被指给惠妃教养，那时候他也只能站在外面望着额娘在那个深深的院子里，不能靠近。
　　
　　经常看见四阿哥独自一人，跟自己自己同样孤苦伶仃。也许是那个时候，觉得他可怜吧。
　　偌大的后宫只剩下他们两个有家不能归。
　　
　　也许因为这个，两个人竟慢慢成了朋友，从额娘升嫔有了单独的院子后，自己竟带他去看他的额娘了。那时候为什么那么平和呢，在为数不多的闲暇时间里会一起去怜秀宫，会在那个池塘里捞鱼，会听额娘在梅树下念纳兰容若的词，会。。。。。。
　　
　　“教练，你走神了奥”任子清不知道什么时候站到他面前的，站得离他太近，胤T一下子后退了几步，这个人什么时候走到他跟前的，自己竟然没有反应。
　　
　　“你在想什么，这么专著，我站在你面前这么久了”任子清看他后退，又跟了上去，胤T看他此时有些认真地脸有些恍惚。
　　
　　“没有想什么”胤T回过神来，看见他脸色比较严肃，他平时都嬉皮笑脸的，跟剧组上下打成一片，此刻竟然用严肃的语调说他。
　　
　　“是吗，”语调拖得长长的，那缓慢的语气，认真地眼神，胤T有些恍惚的避开了，戏里戏外他快要分不清了，任子清也越来越怪，对他的态度越来越奇怪。就算他对这个世界陌生，可是最基本的还是能分清楚的。任子清对他太过，几乎时时刻刻的跟随，端茶递水，他在的时候，姚夜都不敢上前，就连顾城雪都开始多次的看他了，这个顾城雪是喜欢任子清的吧，眼光几乎每时每刻都会有意无意的看向他，胤T看着那边那个美丽高贵的女子叹了口气，毓秀是你吗？
　　
　　“云起？你在看什么？”任子清非常的挫败，连跟他说话都会走神。胤T从远处那个女子身上收回眼光。看着眼前有些认真的任子清笑了笑“没什么？”他不明白任子清到底是什么意思，也不想明白，所以他看着任子清指了指那边射箭的几个阿哥道“十阿哥的姿势不对，这样会射偏，还容易伤着自己。我过去看看。”任子清看了看远处的十阿哥，里面就他的姿势最标准。这样拙劣的借口，你是在躲我吗？云起？
　　
　　任子清看他走远的背影，心里有些微的苦涩，他最近总是走神，虽然演戏上依旧是非常的精湛，可是不演戏的时候明显觉得他消沉了，如同戏里的角色一般，一日一日的走着下坡路。
　　
　　自从雪姨的戏份拍完后，特别是云轩不再的时候，他总是一个人呆在角落里，不是对着剧本发呆，就是看着远处发呆。不知道想到了什么有时候会笑笑，但更多数是伤心，那样莫名的难过，任子清觉得心疼了。
　　
　　他把拉着他进剧组的其他人员里面，说笑话，连自己的玩笑都开，只是不希望看着他自己在难过。就像刚才那样，明明站在人群里，却仿佛隔世而居，万千红尘不过是陪衬。
　　
　　那样萧瑟的凄凉。那样孤独的姿势，那样凄绝的笑容，任子清第一次觉得自己没有心情讲笑话了，他仿佛不属于自己的，除了云轩，除了雪姨，他跟每个人都很客气，那样疏离的客气，那样淡漠的微笑。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“你在看什么”顾城雪从片场下来，走到任子清面前。
　　“没有什么”任子清转过身来，看着近在眼前的女子，宝蓝的旗装，高贵的姿势，就连笑容都是强势的，但任子清朝她柔和的笑了笑，他知道这个女子的本性，外强内柔，是个少有的真性情的女子。
　　
　　“你最近很忙吗？”顾城雪看着远处，轻声问道，他最近都没有传出跟那个女艺人有绯闻，顾城雪心里舒服了很多，自己最后总是会原谅他。
　　
　　“恩，不忙，怎么了”任子清从远处那个身影上回来。
　　“我们很久没有一起吃过饭了吧”顾城雪心里想着他们多久没有一起好好说过话了，任子清身边总是一大堆的人，自己身边何曾不是，况且自己是天城国际的艺人，拍完自己的戏份就的走，已经很久没有这么跟他说过话了。
　　
　　“恩，你这么说起来是有好几个月了。是你都不理我的，不能怪我啊。”任子清连忙辩解道。
　　“我这不是在邀请你吗？你什么德行，我会理你才怪”顾城雪嘴上骂他，心里却苦涩，任子清，你那么聪明怎么会不知道，我怎么会不理你，每次都是你另结新欢罢了。如果不是为了你，我又怎么会来出演这部电视剧。
　　
　　可是任子清，我心里也有累得时候，如果哪一天我也心死，不再追随你，你是否永远都不会想起我来。
　　
　　“好吧，我尊贵的格格殿下，请允许我请你吃顿晚餐吧”任子清右手放在胸前，左手向后展开，90度弯腰行了一个英式贵族大礼。顾城雪还是被他逗笑了。
　　
　　这个人就算有千万不是，可是总有一样是你心里割舍不下的。他就算千错万错，还是自己心中那个英雄。是愿意冒着生命危险替自己挡酒的人，是救自己于危难是的恩人。所以自己这一生以身相许不为过吧。
　　
　　任子清临走前，看了看胤T，恰逢他抬头向这看来。任子清有些心虚，怕他看见又期待他看见。
　　跟顾城雪说了声等等，任子清向他走去。正好顾城雪说去换下衣服，两个人在片场门口等。
　　任子清走向胤T。看他站在远处那样淡淡的微笑，心里有个地方开始塌陷。“云起，我要去吃饭，你要不要一起？”
　　
　　“你去吧，我不去了，你不是约了人家。”胤T看了看顾城雪走远的背影，笑了笑。顾城雪？毓秀？胤T轻轻的笑了声，可能是因为顾城雪在戏中是他的福晋，他已经本能的把他看成了毓秀吧。这样一个美丽聪慧的女子，跟任子清确实是天造地设的一对，恩要比跟着自己好很多吧。
　　
　　“云轩今天还来吗，我先送你回去吧？”任子清心里说不清楚是什么滋味。酸是肯定有的。
　　“恩等会云轩来接我”胤T说的很自然，他自己不会开车。虽然云轩有教过他，可是他还是没有时间去考什么驾照的。云轩说如果没有驾照是不能上路的。
　　
　　“哦。那我先走了，你小心点，别让他们误伤了你。”任子清此刻知道自己心里已经冒酸水了。
　　“恩，你快走吧，别让她等太久了。”胤T笑。不管任子清对他什么态度，可总归一条他对自己确实很好。这个人性情很好，坦率真诚，如果顾城雪喜欢他，他也希望他们两个能终成眷属。
　　
　　他无心的话语却更让任子清觉得委屈，仿佛是把他推手让给别人。任子清心里有事以至于跟顾城雪吃饭的时候频频走神。虽然他竭力的挽回，讲开心的事给她听。可顾城雪还是知道他心不在焉。心里有些苦涩，他就算身边没有别的人，心里也没有她。眼前的甜点吃到嘴里竟是苦涩的，明明知道他就是那样一个人，后宫三千佳丽，他从花中过，片叶不沾身。
　　
　　他从来都不是三千弱水只取一瓢的人，自己心里早就知道了。只是自己盼了这么多年，等了这么多年，怎么甘心，怎么能说放就放。26了，自己已经26了，一个女人最好的10年风华竟是伴随这个男人而去的。
　　
　　 

作者有话要说：我这两天感冒了，头昏眼花，那个错别字可能太多了，今天那些这4000字，恩明天可能更不了了，实在太难受了，那个众亲也要注意休息啊，我等更新了告诉大家啊。




53

53、第五十三章 无法选择 ... 
 
 
　　皇阿玛，我身为儿子，不能选择自己的母亲，可你是皇帝啊，你完全可以选择你自己的女人，你为何要选择一个卑贱的人来做我的母亲，你既然不喜欢，你又为何要生下我！
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　“小雪，抱歉，我今天晚上。。。”
　　“没事，可能拍戏累了吧”任子清没有说完，顾城雪很快帮他接过话来，她怕他说出的话，哪怕只是个道歉都让她心里害怕。
　　
　　“也许吧，我送你回去吧”任子清摸摸光头，笑了笑。
　　“好”顾城雪看着他点了点头，两个人一路沉默的回去了。
　　“你不上来了吗？”顾城雪站在楼前问他。
　　
　　任子清笑笑“不上去了，你好好休息吧。咳咳，那个明天还要拍一整天，金导存心想累死我，你，我就不上去了。。。”任子清大概也觉的自己的话淡漠了，有些手足无措的开玩笑道。
　　“哦，好吧。”顾城雪看了他一眼转身上楼，没有回头，没有停留。不能挽留就不要回头，顾城雪在心里告诫自己，眼泪却一滴一滴的出来。
　　
　　任子清看着她上楼，背影孤独而倔强，心里有些难过。他是不是又伤了她的心，谢岩又该骂自己了。任子清不自觉的摁着谢岩的电话，可是谢岩的电话关机了，他以前从来不关机的。不管自己多晚打他都能接到，然后看看时间再把自己骂一顿。任子清想着那时的场景笑出声来。笑完看着四周诡异的黑夜，自己的笑声那么的。。。任子清不由的咳了声，开着车跑了。谢岩，吓死我了。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　第二天早上起床下楼，云轩看见云起又坐桌上发呆，云轩摇了摇头走过去坐他对面，敲了敲桌子，看他从剧本里抬起头来“云轩，你起床了啊。”
　　“恩，你怎么起的这么早”
　　“睡不着了”胤T笑着跟他说，看到这一段历史他再也睡不着了。
　　
　　看到他皱眉，胤T问了他一个问题“云轩，我们这部剧本写的是真的吗？”
　　云轩看了看他手上的剧本“恩应该是真的，韶言的书一向是以历史为准的。”他的话音刚落，就看见他的脸色暗淡下来，云轩有些紧张“云起，你没事吧？”胤T摇了摇头“没事。”看他还担忧，于是问他，
　　
　　“如果有人陷害你，你会不会原谅他。”
　　“恩这要看什么样的陷害了”云轩有些奇怪，不过还是回到他了。
　　“要是足以害你致命的呢”胤T说的有些忐忑。
　　“那要看人。”云轩心软。
　　“如果是你的至亲呢？”他的语气太过悲凉，云轩看着他“云起，你怎么了？”
　　“如果是你的至亲要至你于死地，你会原谅他吗？”
　　
　　“云起？”云轩走到他的身边，把他手里的剧本拿过来，一看明了，原来是这样的。东宫位虚，诸臣以为不妥，屡有向康熙谏言早立太子，其中以胤祉、胤G、胤T呼声为高，但康熙俱不置可否。这样又过了两年，到康熙五十三年又发生了一件对胤T而言有着至关深远影响的事件，使其就此一蹶不振，彻底断绝了他夺取太子之位的可能。事情的经过是这样：
　　
　　十一月二十六日，康熙帝在前往热河巡视途中，经由密云县、花峪沟等地，胤T原该随侍在旁，但因当时恰是其母良妃去世二周年的祭日，所以他前去祭奠母亲，未赴行在请安，只派了太监去康熙处说明缘由，表示将在汤泉处等候皇父一同回京。这原也没什么，但坏就坏在太监带了两只将死的老鹰送给康熙，令他极为愤怒，认为这是胤T对自己的诅咒。
　　
　　同一时间，场景切换；康熙帝对身边的人问：事情都办好了吗？
　　手下答道：都办好了，用铁丝缠紧了那两只海东青，保证万无一失。
　　康熙皇帝点了点头。黑衣手下看了一眼康熙帝低下了头，迅速的退了下去。
　　
　　原来是这样的啊，八阿哥就是这么被冤枉的，其实已经不是冤枉了，被自己的亲生父亲陷害，怎么能算是冤枉，已经算是挖心了，天家父子竟然能无情到这个地步，如果不想他活，直接赐死也比这样强啊，让他后来知道了，该是怎么样的痛苦啊。云轩握住了他的手“云起，这都是戏，是戏”他想说这不是真的，可是这是事实，这就是真的。
　　康熙皇帝已经容不下他，他寻了这种卑鄙的法子要置他于死地，想要自己的儿子死，还要不留下骂名，所以拿他的一片孝心做了刀刃。
　　
　　“云轩，我没事。我没事，我出去走走就好”他说着已经站了起来，云轩看着他红了的眼眶心下刺痛，云起，你是不是入戏太深走不出来，还是你如戏中人啊。这个想法让他心里痛极。
　　
　　胤T慢慢走到了花园里，在亭子里坐下了，他以为会是四阿哥，他以为会是他，所以他后来报复他，给他使绊子，他以为是他做的。可是为什么是康熙，皇阿玛为什么是你。为什么是你，我是你的儿子啊，我是你的儿子啊。胤T死死的住着了藤条，手卡的生疼，在冷风里他却毫无感觉。皇阿玛，我知道我的存在让你碍眼，所以你贬我、斥我、骂我、罚我，这些我都认了，如果你要杀我为什么不是一杯毒酒，为什么要这么对我。。。我那个时候是怎么样的恐慌，皇阿玛你不知道吧，天塌地崩不为过。
　　
　　怪不得后来你的勉力医治，怪不得你的。。。断不可推诿朕躬令其回家。。。呵呵。。。原来你早就想杀了我的，原来你早就想杀了我的，我还以为是我做错了，诚惶诚恐的期待着的你原谅，
　　呵呵，我竟然还想着求的你的原谅，我后来还做了那么多的事求你原谅，来希望你原谅，原来这一切都是你布的局，原来这一切都是你布的局！那么你看到我的隐忍是不是很可笑，看着我在地下诚惶诚恐的跪着，是不是很可笑。
　　
　　云轩在他身后的院子里站着，远远的看着他。不能上前，因为不知道如何安慰。他现在这么难过，那么下面的戏他该怎么拍啊。那场戏是他最为重要的一场戏，也是他最为悲伤的一出戏，是他从此失宠与康熙帝的重要转折点的一场戏。自此以后，大清朝的八阿哥羽翼尽折，再无神采飞扬之意。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　乾清宫内。香炉内的檀香冉冉，遮不过风雨欲来的怒火。
　　年仅古稀之年的康熙帝，阴云密布，站在跪在地上的众皇子中间，袖子狠狠的摔在身后，苍劲的手指着跪在最前面的人身上，怒火使这个千古的帝王说出的话怨毒而无情。
　　
　　“系辛者库贱妇所生，自幼心高阴险。听相面人张明德之言，遂大背臣道，觅人谋杀二阿哥，举国皆知。伊杀害二阿哥，未必念及朕躬也。朕前患病，诸大臣保奏八阿哥，朕甚无奈，将不可册立之胤i放出，数载之内，极其郁闷。胤T仍望遂其初念，与乱臣贼子结成党羽，密行险奸，谓朕年已老迈，岁月无多，及至不讳，伊曾为人所保，谁敢争执？遂自谓可保无虞矣”。
　　
　　字字诛心。胤T的心口疼的说不出话来。这就是他的阿玛。这就是皇家的亲情。
　　
　　这个帝王说完这些话，气的浑身发抖，梁九功想去扶他坐下，被他挥手扫到一边。
　　跪在地上的众阿哥，心里都在打颤，想到，这次八阿哥是真的触犯了这个威严的皇帝了，这次小八恐怕再无翻身之地了，有的阿哥心里都在窃窃而喜了，就连人称冷面四爷的四阿哥，都深深的把头底下了，他已经不愿意再去看他前面跪着的那个人，他此时什么感觉？
　　
　　他低着头，却只能看到他手指深深的握了起来，苍白的手上青筋爆出，清瘦的身子在听到这些话的时候，猛的颤抖了下。
　　
　　他听见那个人缓缓笑了，“呵呵，辛者库贱妇所生，”他重复这这位称得上是他父亲的帝王的话，语气难得的温顺而又清浅，如果不是此刻的乾清宫静谧的都能听得见针掉在地上的声音，他甚至怀疑在即的耳朵出现了幻听，这个时候，他的八弟竟然还在笑！
　　
　　他看见那个人手慢慢的伸开了。头慢慢的抬了起来，从他这个方向看，他看见前面那个人微微挺直的背，甚至能想象的出他现在哪张堪称绝色的脸上是怎样的倔强，他听见那个人稍稍抬高了声，堪称温情的喊了一声：“皇阿玛。”
　　
　　满身怒火中的帝王被这一声皇阿玛叫的一怔，愣愣看着他这个眼前曾经温润儒雅，俊秀贵气的皇子，眼含微笑的脸，在看见这个帝王明显的愣了的时候，这个俊秀的人，慢慢的脸色悲哀了起来，眼睛里的分不清是悲伤，是失望，还是有着深深的难过，眼睛漆黑如墨，甚至泛起了泪光，却又被他微微的抬头，把眼泪逼了进去。
　　
　　他睁开眼睛。他听见他用那悲凉的声音说着：“皇阿玛，我身为儿子，不能选择自己的母亲，可你是皇帝啊，你完全可以选择你自己的女人，你为何要选择一个卑贱的人来做我的母亲，你既然不喜欢她，你又为何要生下我！”声音道最后极近悲戚，那个高高在上的帝王被这样的话深深的刺激着了，他甚至提起了脚狠狠的揣在了这个人的心口处，尔后，说出了更绝情的话：“自此朕与胤T，父子之恩绝矣。”
　　
　　在众阿哥一片惊呼声里，被一脚踹倒在地上的皇子，慢慢的挺直了背，以手掩了嘴角溢出的轻咳。眼睛略过了皇帝，透过众人，看向了窗外，再没有说过一句话，面色冷静，平淡的仿佛什么也没有发生过，眼里是万年不化的悲伤与苍凉。康熙帝被他那冰冷的眼神愣住了。
　　
　　只有在地上的四阿哥看的见这个人应该是绝望了吧，生在帝王家，不曾念想着父皇的宠爱，可是这样的无情打击不是每个儿子都能承受的。他看着那个强自镇定的人，难的的同情了起来。生出一股兔死狐悲的悲怆之情。
　　




54

54、第五十四章 尘埃落定 ... 
 
 
　　300年了，心仇已结,尘埃落定；大错已成，覆水难收。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“好，今天的戏就拍到这，”金导看了看天色已经黑下来了，这出戏特地选了晚上，想烘托出悲凉的气氛来，当然演的非常好，那种绝望在他身上一层层透出来，在这个威严冰冷的乾清宫里显的格外的悲凉，恩，八阿哥的戏份拍的差不多了。明天还有最后一场。他的戏总算是要拍完了，想到艾行衍几乎天天来探的班，金导叹了口气，他也很有压力啊。让他跪着艾行衍不愿意，可是他不跪怎么办，他的戏全是悲情角色，越到后期越悲凉，明天的戏会更加的悲，好在是最后一场了。
　　
　　金导拿着大喇叭，拍拍了跪在地上的少年“云起，这次拍的很好。起来把，大家都起来吧”说吧，招呼跪在地上的众人起来“咱们收工了。”
　　“金导晚上请客吧。我们这么冷的天拍戏多辛苦啊，请我们喝一杯如何”任子清丝毫不怕这个金导，而且今天谢岩来了，他有后盾了，于是任子清更得意忘形，谢岩瞪了他一眼，他朝他笑的欠抽。
　　
　　“你这混小子，就知道欺压老子”金导作势踹了一下任子清，任子清跳着脚躲开。谢岩呵斥了他一句，任子清犹自笑道“金导，你不带这么抠的。我们就这些人还能喝你几杯啊，是吧，楚天？”看着任天王看过来的眼神，楚天在后面忙帮腔“是啊，金导，你从来没有请过我们，第一次请客还是人家艾总请的，这次你就请一次吧。”
　　
　　“不骂你们了皮痒了是吧”金导虽然黑着脸可是还是抱起他的大喇叭“走，我就请你们吃大排档，一人一碗混沌”声音大的任子清跟楚天捂着耳朵，想吃他顿饭容易吗？耳朵都要聋了。
　　金导抱着大喇叭先出去了，看着他同意了，众演员自是一片欢呼声。姚夜已经把云起拉起来给他拍了拍衣服，刚想去换下衣服来，任子清就走过来说：“云起，刚才没事吧。”
　　
　　他指的是刚才被狠狠出踹的一脚，因为金导是圈内出了名的严厉，每一场戏都要逼真的跟真的似的，刚才那一脚虽然由镜头借助错位拍出的，可是脚风也是很冷冽的，怕他被踢着。
　　“你个臭小子，你还信不过我的演技啊，当心我真踹你一脚。”胤T还没有说话，旁边的帝王扮演者杨启天就走了过来，作势要踹上任子清，任子清跑到谢岩后面，谢岩非常无奈的的挡住了杨启天。
　　
　　杨启天拍着谢岩的肩膀“你把他实在是惯坏了，这个家伙你的用脚踹，不揣不足以平民愤。”
　　谢岩笑道“杨老放心，我回去一定关起门来吊着打，保证不打胳膊不打腿，明天还能来拍戏”
　　
　　“云起，你看谢岩他太狠的心了。呜呜”任子清苦情戏又要上场，胤T嘴角抽了下，想躲开他，却被他一把扯住了，挣没有挣开只好忍着听他唱戏。
　　“谢岩，你打的时候记着先堵上他的嘴。”胤T挣不开他的拖拉，朝谢岩笑道，这个人真的是欠踹。
　　
　　“云起。。。。你。。。你。。。你。。。”任子清左手捧心，右手颤抖的指着胤T语不成调。胤T嘴角抽了一下，硬是忍着没有吐出来。旁边的姚夜很不给面子的弯腰做狂呕状。
　　“你太伤我的心了，亏我对你一心一意，为了你失了江山丢了命！”任子清看见众人围观，更加卖力的表演起来。
　　
　　他这么丢人的表演，谢岩把他从胤T身上扯下，任子清做伤心装没有注意因他的一句话而脸色慢慢冷下来的墨云起。
　　
　　“抱歉，让你见笑了”谢岩拽着任子清跟胤T笑着说。他在听到任子清说那句一心一意话的时候就抬头看他的反应了，没有错过这个人一瞬间眼里的悲伤。谢岩有些不明白他为什么会悲伤，应该伤心的人是自己才对啊。
　　
　　“没事，恩。是你太辛苦了”胤T看着这样为任子清忙前忙后的谢岩，觉得这个人实在是太不容易了。有这么一个，恩，叫什么？极品跟着，得多耗神啊。这么想着他对谢岩笑了笑。他一笑谢岩怔了一下，他知道他长的极为好看，也许是心里有那么点芥蒂，他一直没有怎么善意的看过他。而现在这个人跟他笑了笑，虽然眼里的悲伤未退，可是一瞬间谢岩也看的怔了。
　　
　　因为良妃的祭辰所以他穿的是一身月白的衣服，而这件素白的衣服在这个他身上硬是如同谪仙一般，风华绝代，柔和的灯光下他这一笑当真如同清风扑面。谢岩的眼光慢慢暗淡下来。任子清喜欢他是有理由的。这么一想自己在这真真是可笑。挡人家的情路是要遭天谴的。
　　
　　谢岩朝他笑了笑，转过身来，对任子清说“我有点事先回去了，你们去吃饭的时候小心一点，玩的开心”说完没有看任子清就走了。任子清没有反应过来，拽着他的胳膊“谢岩，你有什么事啊？一起去喝杯吧”
　　谢岩抽出手来，背对着众人挥挥手走了。
　　
　　看着谢岩走了，任子清心情稍微有些低落，他好不容易来一次又要走了，他看样子真的不愿意见自己了。胤T看着他叹了口气,拍拍他肩膀“你不去送送他吗？”任子清抬头看他，胤T指了指已经走出去的谢岩“外面这么黑了”。任子清看着他，胤T朝他笑了笑，笑容温和却独独没有他期望的那份感情。任子清有些黯然，点点头出去了。
　　
　　看他出去，胤T拿过姚夜手里的衣服去化妆间换下衣服，卸下发饰，胤T坐在镜子前看着自己脸上僵着的笑，眼色慢慢的冷起来。眼里的嘲讽透过镜子折射出冰冷的光，胤T闭上了眼睛。到了此刻心里早已经是凉透了。哪里心情跟他去吃饭喝酒。喝酒喝得是闷酒吧，如果是闷酒他只喜欢一个人喝。他并不知道他跟谢岩什么关系，他只是想单纯的只开他，他只想一个人呆一会。
　　
　　新来的小化妆师小心谨慎的给他卸妆，在给他从头上取下长辫子时，扯着头皮了，化妆师战战兢兢的看着胤T皱起了眉毛，连声的说着“对不起”，这个人身上的气息太过尊贵，太过冰冷，让她止不住的小心。
　　
　　胤T看了看镜子里陪着小心的小姑娘，说“没事”，又闭上了眼睛，小姑娘小心翼翼给他弄头发，终于把头套拿下来了，看着镜子里的脸色冰冷的墨云起，小姑娘小心的问他要不要带帽子，胤T睁开了眼睛，说道：“不用了，你去叫姚夜过来吧。”
　　
　　姚夜进屋里就看到他闭着眼睛靠进椅背里，姿势疲倦而又悲凉，姚夜缓缓走过去，给他捏了捏肩膀，手下竟难得的柔和“很累了吧，好在你的戏份明天就拍完了，到时候你有一段的时间休息。”卸了妆的脸上纤尘不染，灯光下像极了雕刻过后的美玉，线条清俊却并不阴柔，他却缓缓睁开了眼睛，满眼悲凉，仿佛一瞬间苍老了下来，玉碎尘中。姚夜怔了下“云起，你没事吧？”“没事，走吧。云轩来了吗？”云轩说要来接他的，姚夜点头“恩，他刚才给我打电话了，马上就到。”
　　
　　“恩，姚夜，你去跟金导说一声，我不去喝酒了。”姚夜怔了下，不去的话是不是显得太。。。他本来从不参加任何剧组的活动，如果这次再不去是不是显得不合适了啊。再说任子清不去，他也不去，那金导是不是被放鸽子了啊，那明天得挨训啊。
　　
　　姚夜想说什么，可是他已经站起来。要换衣服了？姚夜只好去外面等他了，恩，他从来都不让她帮他换衣服，每次都是等到最后一个换衣服。难道上次在医院里扒他衣服吓着他了。。。姚夜满头黑线的等在外面。
　　
　　看她出去，胤T换下这身让他熟悉至极的衣服，他真的不想脱下来，哪怕是多穿一刻。胤T自嘲的笑了声，如果再让他活一次他一定不会再回那个年代了，不会再去当那个阿哥了，所以自己真是可笑。明明不想要那个身份了却还舍不得这身衣服。看着镜子里人的嘲笑，胤T飞快的把身上的衣服换了下了，还是雪姨买的衣服暖和，恩，羽绒服？额娘买的衣服一直都很暖和，胤T心里开始回暖，额娘，这一世就让我们相依为命，这一世没有没有皇阿玛，真好。额娘，我不是不孝，而是我真的不想再见他了，原来他对我们不是不好，而是从来没有好过。
　　
　　“云起”胤T转过身来，原来云轩已经过来了。“好了吗？”云轩笑着看他，他今天这出戏他不放心，还是亲自过来接比较好。“恩好了，我们走吧”胤T朝他笑笑，云轩看着他好像没有什么不对，放下心来，也是，只是戏而已。
　　
　　冬天的北京，晚上很冷，雪姨睡了一会就醒了，她如今白天昏睡，晚上却睡不着了，总是会醒，她躺了一会起来，披上衣服推开云起的房间却发现他不在房间里，摸了摸被子凉的，雪姨有些急，他去了哪里，着急间，出了屋子，就看他坐在亭子里，眼里一热。快步走上前去，他一个人坐在那喝酒，桌上已经有好几个空瓶子了，这些虽然不是烈酒，可是这样喝下去，也会醉的啊，他到底是怎么了，晚上吃饭的时候还好好的啊。
　　
　　“云起?”听见喊声，他恍然回头“额娘？”雪姨怔了下，好在他很快就回过神来“雪姨你怎么出来了？这么冷，你不多穿件衣服”他说着要把身上的衣服脱下来。雪姨止住了“你这孩子知道冷，怎么还一个人坐在这里。”
　　
　　他拉着她坐在他坐过的位子上“雪姨，我，我看今天月色比较好，就出来坐坐。”雪姨拉着他“是啊，今天是14了，所以这么亮，再过几天就要过年了。你是不是想。。”想到他是孤儿，雪姨悠然住口，胤T看着他笑“雪姨，你在这里，这里就是我的家，我不想家。”再也不想那个家了。
　　
　　“恩好，那你是不是有什么心事，跟雪姨说，如果你愿意就把我当成你的。。你的额娘”想着他梦里夜夜喊的名字，雪姨一下子说出了这个称呼。看着他一下子惊喜的脸，雪姨握了握他的手“有什么不要憋在心里，跟我说，就当我是你额娘。”他从来都不给人添麻烦，什么事情都会埋在心里，如果她今晚上不出来，他是不是要在这坐一晚上，手都凉成这样。这些日子她病得糊涂，清醒的时间越来越少。白天他忙着拍戏，见他的时间少之又少，每天晚上去看他，他梦里都是满头大汗，雪姨心里酸了下，她又不是第一次演戏，她怎么会只以为他是入戏太深，他心里到底藏了多少心事，到底有多少心事让他夜夜噩梦。
　　
　　“额娘，我当真没事，你放心，我没事”胤T看着她张了张口，依旧什么话也说不出来，说什么，怎么说，事已至此，说什么都晚了，他与他的仇恨上一世已经结了，不管是谁的错，都已经无法挽回了，300年了，心仇已结。尘埃落定；大错已成，覆水难收。
　　
　　雪姨拉着他，看他一下子苍凉下来的眼睛一句话也说不出来，眼泪哗的落下来，她遇见这个孩子起，眼泪日日落不尽。想不清道不明，为什么看着他就想哭，好像他一点不好都是她的错，都是她心里的伤疤。她怎么都弥补不了的伤痕。
　　
　　胤T看着她的眼泪一下子跪在了她身边“雪姨，额娘，别哭，对不起，是我不好，是我不孝，别哭”额娘，别哭，我上一世让你日日担心，没想到这一世依然让你揪心。我不是不想说，而是我不知道怎么跟你说，怎么能够跟你说我。。。我为什么会如此的懦弱。我为什么会想着要原谅他，是因为今天这出戏吗，不是，不是，早已经不是了，今天只不过是个由头罢了，借着这个由头，想让自己醉下去，醉下去，不用再去想那些个仇恨，不想再去想他。可是为什么醉不了，为什么我会醉不了，额娘我多么想把所有的事都忘了啊。
　　
　　雪姨伏在他肩头哭的不止，两个人在亭子里悲伤，谁都不知道时间过了多长，直到秦隽出来给他们两个披上衣服。把他们两个送回房间里，才算是好了，哭的也哭睡了，睡不着的也有睡意了，可惜天也快亮了，秦隽赶他们两个去睡觉。看他们两个去睡觉了，他一个人却坐在了客厅里，对着惨酒，对着冷月，睡意全无。
　　
　　 

作者有话要说：那个昨天弄错时间了，定了个9月23日发的，原来今天才是9月23日，抱歉抱歉啊




55

55、第五十五章 矛盾激化 ... 
 
 
　　他这一生真是悲哀，回忆起来竟是半点喜悦都无，全部是累累情债。他欠了所有的人。而这些全拜那个人所赐，他欠所有的人，而他只欠他一个人。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　第二天的拍摄是胤T的最后一场戏，场景布置的如同往昔一般，化妆师给他画完妆后，胤T很惊讶的发现自己疲倦苍白的面容，跟以前很像。
　　
　　戏份：
　　朝堂之上十三阿哥胤祥当众吐血昏迷，经由太医诊治后认为是由于常年圈紧禁而留下的后遗症。
　　雍正帝听了太医的禀告。猛的站了起来手狠狠的砸在了玉桌上，他再也忍不住了，小八啊小八，我不想杀你的，可是你。。。你为什么。。。以为把你圈禁起来你就不会这么影响我，可是。。。。雍正皇帝心口大恸，捂着心口跌坐在龙椅上。
　　
　　众大臣惊呼。
　　雍正皇帝缓了缓心神，语气惨淡而决绝“着廉亲王改名为--阿奇那，九阿哥胤K改名--赛斯黑”
　　众大臣大骇，这是什么罪名啊，可是看着雍正皇帝惨白的脸，谁也不敢求情。
　　
　　消息传入高墙之内，胤T听了后，半响没有说话，宣读圣旨的小太监等的不耐烦了，这个人不跪不说话是什么意思，他抬头一看，这个人竟然在笑，虽然脸色苍白，可是确确实实在笑。那样清瘦的脸上，微微露出些当年风华绝代的影子来。
　　
　　小太监愣了一下，随后又狠狠的瞪了他一眼，这个时候还能笑得出来，真是。。。！小太监一时找不到语言，现在这个人终于落魄了，以前的时候皇上还能来看看他，现在这个罪名下来，看样子他是真的再无翻身之力了。这么一想，小太监也念了一句“阿奇那”。
　　
　　胤T冷冷的抬头看了他一眼，那一眼让小太监差点把圣旨掉在地上，想到自己害怕这个人，自己又愤愤不甘了，可是他到底是个奴才，也只是骂了两声走了。
　　
　　他走后，胤T慢慢用手抚上了自己的胸口，疼！像是凌迟一般，胤T想着他曾经去看的凌迟罪行，那时候皇上杀鸡儆猴给他看，他当时想这是多么残忍的刑罚啊 ，求生不得求死不能。这样慢慢等死的感觉真疼！
　　想不到有一天自己也会有这么疼的一天。
　　
　　小九，是我连累了你。如果能重来一次我再也不会把你拉下水了。你本来就不是愿意争权夺位的人，是我拖累了你。
　　四哥，我最后叫你一次四哥。以后再不会叫了，因为你再不是我四哥。
　　
　　八福晋大堂之上厉数雍正皇帝残忍的例例罪行。
　　雍正帝大怒。下令将她在家中自焚。
　　烈火之中，这个性格刚烈，美丽无双的女子。穿着大红的旗装，旗头上的凤凰展翅欲飞。她站在烈火之中，神情平淡。高昂的脸上是坚毅的表情。烈火中，她如同涅的凤凰。
　　
　　高强之内的胤T听闻福晋去世的消息后。脸上竟然笑了笑，说什么，近处侍候的高安并没有听清楚，只是隔日，这位大清朝的八阿哥吐血而亡。
　　
　　正在批折子的雍正帝听闻他去世的消息，手里的笔重重的划下一道红墨。那一笔赤色狠狠刺痛了他眼，仿佛在心里划下了重重的一个口子。那个曾经清冷的声音喊他四哥的人没有了，那个曾经跟他斗了半生的人没有了。那个他毕生的政敌没有了 ，那个。。。。那个人没有了，小八没有了，再也不会有对手了。。。。
　　
　　天城国际的一线艺人顾城雪的演技是炉火纯青的。她把那个独一无二的八福晋生生演活了，胤T看着她在烈火中的神情，心里痛到极点。他缓缓靠着墙坐了下来，手紧紧攥着衣襟。眼泪落了下来。前世他并没有亲自看见她去世的一幕，现在历历在目，他心里的痛苦与愧疚如同烈火焚身。
　　
　　毓秀，毓秀。
　　是我连累了你。
　　如果不是我攀附高枝，硬是娶了你。你不会落得这样悲惨的局面。
　　是我，都是我。
　　
　　任子清从剧场下来的时候就看见胤T一个人坐在地上。捂着胸口看似很痛苦的样子，任子清慌忙握住了他的手，连声问怎么了。
　　胤T摇了摇头，不自觉的推开他，闭上了眼睛，嘴唇咬出血丝来却是没有控制住眼泪。他这一生真是悲哀，回忆起来竟是半点喜悦都无，全部是累累情债。他欠了所有的人。而这些全拜那个人所赐，他欠所有的人，而他只欠他一个人。雍正，我恨你，你把我软禁，你逼我休妻，好，这些我可以忍，可是我都已经做成这样了，我都已经是这样了，你为什么还不放过她，她到底做错了什么，你要让她挫骨扬灰！
　　
　　“云起，你怎么了，你先起来”任子清半抱着想把他拉了起来，寒冬啊地上很凉啊。他想把他拉起来，可是却拉不动，仿佛他的所有的力量都已用尽。
　　
　　顾城雪从火场上下来的时候就看见他们两个人姿势暧昧的站在一块，看见任子清握着的手，顾城雪的脸色很是难看。她刚想拂袖而去的时候，却看见胤T挣脱了任子清，跌跌撞撞的到了她面前，拉起了她的手。
　　
　　顾城雪僵住了，没有来得及把手抽出来，就听见他说“毓秀，毓秀。对不起。对不起。是我连累了你。是我。。。。。”反反复复只有这几句话。他的神情是那样的悲伤而绝望，一个男人哭成这样，可是还是很好看，顾城雪心里想，他长的这样好看。梨花带雨。
　　一时间竟忘记抽出手来。怔怔的看着他哭。
　　
　　艾行衍的今天的心情原本很好，他终于从各种各样的宴会，各个高层各个官府的酒宴中抽出身来，他今天要去探班啊，陈述说他今天是最后一出戏了，艾行衍很高兴，终于拍完了，这是多么冷的天啊。
　　
　　所以下午艾行衍拉着陈述高高兴兴的来到了剧场，结果一进门就看见墨云起拉着顾城雪的手。顾城雪的表情有些怔愣，而墨云起说的是什么话，什么连累。
　　
　　看到这一幕艾行衍目眦尽裂。他上前去捉着顾城雪的手腕把她往后一扯，原本是没有用什么力气的，可是那时候顾城雪还穿着高高的花盆鞋，还处在发愣的状态里，所以他这一扯，顾城雪没有稳住，一下子摔在了地上。
　　
　　胤T看她倒在地上，缓慢的抬头，艾行衍，是你！四哥，是你！又是你！她一个弱女子碍你什么事了，你竟然这么对她。胤T眼圈慢慢的红了，他眼里的悲意越来越强。心里的绝望越来越强，他是雍正，不是他四哥。不是他四哥。这是他的仇人，是圈禁他，害她妻子的凶手。不管曾经待他如何好，这个人一旦等上了那个位子，仿佛像换了一个人，弑兄杀父。
　　
　　或许他就是那样的人，只不过自己没有看透而已，也许不是自己没有看透，而是不愿意去相信，是自己心里对他仍有念想，可是他不是，他不在是那个曾经教他写字练剑的四阿哥了，他是雍正皇帝。那个圈禁自己的皇帝。那个弑兄杀父夺取皇位的皇帝。。。
　　
　　胤T眼里很痛，看着他几乎看出血丝。
　　四哥你为什么要当皇帝！
　　你为什么要这样对待自己的亲人，你对百姓那么好，为什么这么对待我。你为什么这么对我。
　　
　　我知道你当皇帝有你的无可奈何，有你必须要除的障碍。
　　我知道斩草除根是作为一个新登基皇帝必须要做的。自古那个帝王的登基不是血流成河，大赦天下不过是为了他登基前血流成河做出的一点点心里的安慰罢了。
　　
　　我也知道唐太宗是个好皇帝，虽然他杀了两个兄弟，可是他一样是万民仰戴的好皇帝，
　　我也知道一个皇帝是不是好皇帝，不在于他杀了什么人，而在于他为天下做了多少事。
　　我知道四哥你是个好皇帝！
　　
　　这些我其实都知道，都知道，可是我心里接受不了，为什么要是你，为什么圈禁我的人是你，四哥，为什么要是你。如果换了别人，我就不会这么痛了。我以为我不在乎了，我以为那是我应该的，可是四哥，我心里很疼，你为什么这么对我！ 
　　
　　我恨你！真的可以恨你了！因为你对我做的足以够我恨你的了。我以为我可以这样一直恨下去，可是你为什么要对我好！你为什么要说对不起！
　　 

作者有话要说：恩这一章少了点，下一章，恩，矛盾激化，我要好好写。见谅见谅啊。恩求收藏！求冒泡！




56

56、第五十六章 怎么才能不恨你 ... 
 
 
　　你要怎么做？你要怎么做才能不让我这么煎熬。才能别这样日日夜夜的愧疚。在原谅不原谅你中煎熬。在忘与不忘之间耗尽心神。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“云起，你怎么了”艾行衍看着他眼睛赤红，捏紧的手发着抖。他难道是怪他把顾城雪推到了，他不是故意的，可是云起你为什么要拉着她的手。
　　
　　我怎么了？我恨你！
　　
　　他眼里的恨意再也没有控制住！一个拳头朝着艾行衍的脸上去了。艾行衍没有想到，所以一下子被他打了个踉跄。“你疯了啊”艾行衍摸着火辣辣的下巴，下手真够狠的。刚站直就看见他又一拳过来了，完全没有章法的乱打一气，手劲狠辣。仿佛带着杀气逼过来，艾行衍慌忙躲着。
　　
　　他是练过几年散打的，可是这个人不能打啊。所以他的顾忌给了胤T机会，满腔的恨意此刻见了他完全不受控制的爆发出来，夹带着他前世里学得拳脚，艾行衍招招不低，只剩躲得份。
　　终于又一拳头打中了艾行衍的嘴角，血丝顺着嘴角就出来了。
　　
　　艾行衍擦掉了嘴角的血丝，心里终于怒了。不再缩手缩脚，可以不打他的脸，因为他还要拍戏，不能打脸不代表不能打别的地方，他实在太纵容他了，竟然为了一个女人打他。还下手这么狠。很快，两个人各不相让，不论章法，乱七八糟的打成一团。
　　
　　众人震惊看见他们两个人在地上翻滚，谁都不敢上前拉开。陈述也没有想到两个人会打起来，明明来时艾行衍那么高兴啊。所以等他想支开众人时，那两人已经打的不分青红皂白了。再加上片场时有记者在转悠，陈述想，完了，明天要上头条了。
　　
　　果不然闪光灯聚光灯啪啪的闪着。陈述顾不得他们两个，只好去赶记者。金导终于听见动静过来，把围观的众人驱散了。
　　任子清上前把顾城雪扶起来，想上前把他们两个人拉开，要是在平时，任子清绝对会看热闹的，艾行衍的实力他是相信的，是绝对不会吃亏的，可现在他打的人是云起，哪就惨了，两个人打的不分伯仲，如同混混一般滚在一起，TMD，任子清骂了一声，抓那个都不是，只好在外面喊“艾行衍你给我住手。”
　　
　　“KAO”艾行衍得空回了任子清一声。“墨云起，你给我住手，”他不会住手，打他打得更狠！艾行衍气急，一个翻身把他压在身下。手紧紧把他的手扣在地上，手上还是被蹭出了血丝。那暗红的血刺痛了他的眼。他又气自己又气墨云起。
　　
　　艾行衍心里气急，喊道“你疯了吗，你好好看看，你打我干什么”
　　“我是疯了”看着艾行衍不解的脸，胤T惨笑。
　　“我是疯了，才会想着原谅你”胤T挣扎，被艾行衍紧紧压住，胤T狠狠的瞪着艾行衍，那样讽刺的绝望的笑容狠狠的刺激的艾行衍的心。
　　
　　“你可以杀了我，可你为什么连一个女子都不肯放过。”艾行衍听的一头雾水。可是看他逼红的眼圈。心里不由的更加急躁。到底是怎么了。这才几天没有见他，怎么就成这样了。
　　“你为什么杀我妻子，为什么，你已经杀了我了，为什么连他们都不肯放过。”胤T声音尖利。他已经气红了眼。
　　
　　“云起，你到底怎么了”艾行衍不明白他在说设么，他什么时候害死他了。
　　“。。。”艾行衍看他胸前起伏，手上青筋暴漏，手紧紧的扣住了地板，指头都磨破了。他到底有多恨他！
　　
　　看着他嘴角轻颤，血丝一点点滑了出来，到底还是伤着他的脸了，嘴角一片淤青，艾行衍想，幸好他的戏份完全拍完了，要不不用等雪姨过来，金导第一个就会杀了他。他到底跟他有多大的仇恨啊，要这么忍着。就算是因为上次的事，可是这都已经过了半年了，就算是秋后算账这也太久了。
　　
　　“哈哈哈哈。。”他刚想松开手，就听见他笑了起来，慢慢的到大笑，那样绝望的笑。眼泪都笑出来。顺着眼角落到地上。
　　“别笑了。”艾行衍看他笑得比哭还难看的样子，心里不是滋味。
　　
　　“别再笑了。”胤T笑的眼泪落的更快。自己真的是疯了，
　　竟然想着要原谅他。他是自己不共戴天的仇人啊，竟然会想着原谅他，竟然会因为他的一句对不起，而心软。竟然为了他。。。。他恨艾行衍，他更恨他自己。每次都是这样。
　　
　　“你到底要我怎样做才肯原谅我。”
　　“你要怎么做？”胤T重复这句话？笑了。真是可笑。你要怎么做？你要怎么做才能
　　不让我这么煎熬。才能别这样日日夜夜的愧疚。在原谅不原谅你中煎熬。在忘与不忘之间耗尽心神。
　　
　　你怎么才能把他们还给我，好好的还给我。我不会再跟你抢皇位，但是请你把他们还给我，不要囚禁小九，小十，把毓秀还给我，不要冠上那样耻辱的名声。。。。
　　那样才能让我有理由原谅你。。。
　　
　　看着艾行衍那不解的面孔，胤T惨笑，自己前世做的又何曾光明磊落过，自己做的那些事，又何曾是好事。又怎么能要求他。
　　都是自己的错，现在后悔有什么用。还妄想把往事都忘记了，还想原谅他，还想重新来过，哈哈，真是可笑，你看老天爷都不肯原谅你，转世让你带着记忆。演戏剧本时时刻刻提醒着自己犯下的错，宿敌艾行衍时时刻刻出现在自己的面前。。。自己怎么能够说忘就忘。。。注定生生世世都要受锥心之苦。算是报应吧。。。
　　
　　“云起云起。。。。你怎么了”耳边是艾行衍不解而又着急的呼声。
　　
　　你为什么不跟以前那样对我。那样我有恨你的理由。
　　“你放开我”胤T没有再看他慢慢闭上眼睛，是啊，在他们眼里自己是疯了吧。他快要被他逼疯了。
　　
　　艾行衍放开他，胤T自己站起来，没有看艾行衍伸过来的手。任子清想给他包扎一下手，胤T看了他一眼，绕开了，他不愿意见他们，不管是不是真的假的四阿哥，他这一辈子再也不想见他们。
　　
　　路过顾城雪的时候，顾城雪嘴角动动想说什么，可是看着这个满身尘土，嘴角渗着的血丝的少年，一句话也说不出来。他竟然为了她跟艾行衍打起来了，虽然不明白他在说什么，可是应该是因为她吧。
　　
　　为什么她不明白他说的是什么，为什么又这么的熟悉？为什么心里有那异样的难过，为什么她觉得喘不过气来，这个少年明明是她的。。。任子清是喜欢他的吧。。。。
　　她应该恨他，可是为什么看着眼前这个凄惨无比的少年，心里竟有些疼。。。。
　　
　　脸上花了不说，手上被蹭了一块皮去。还滴着血，连腿都有点瘸。更别提他打的人是谁了，他的老板啊，连她都忍声吞气的人呢。以后他会不会被雪藏，会不会。。。。
　　顾城雪走了上去，她想她得做点什么。胤T看她走进，想跟她笑笑说没事，却牵动了嘴角。艾行衍下手很重，虽说他顾及没有打脸，可是混乱中还是扫中了。
　　
　　他还是没有打得过他。
　　“对不起。。”
　　顾城雪想说点什么，却突然听见他说对不起。顾城雪一瞬间眼泪涌了出来。
　　
　　不是没有人对她好过，任子清也曾这样救过她。而时隔十年，这个她曾误认为是情敌的男孩跟他说对不起。为了她打架，虽然输了，虽然他不明白他说的那些话是什么意思，可是她直觉的他不是在演戏，他说的都是发自内心的伤痛。那样难过的想哭的样子。
　　
　　他说完就错过她就走了。顾城雪站在原地没有动，她觉的他的悲伤她安慰不了。他那么想一个人走。孤独的决绝的身影。
　　
　　艾行衍看着他自己的双手，发愣，他没有想过要打他的。任子清留下一句“艾行衍你太过分了”就跑出去追云起了，外面都是记者，要是这样让他出去，才坏了呢。
　　艾行衍看他们两个跑出去，愣愣的看着自己的手，又看了看陈述，无声的问这是怎么了。为什么会弄成这样。
　　
　　陈述看了着他那张目不忍睹的脸侧开了头。其实说实话，艾行衍伤的更重一些，云起并没有因为他是总裁而有所顾忌，反而招招狠辣。所以艾行衍那张脸红的紫的简直没法看了，幸亏此时围观的众人被金导赶走了，当然躲在角落里看的那没有办法。
　　
　　陈述走上前去，想拉着他回家包扎一下，不能去医院，否则医院会被记者堵满的。
　　可是艾行衍挣扎着向他出去的方向走，他要看看他手上的伤怎么样了，自己真的是太冲动了，下手不知道轻重，他的手上还滴着血。
　　
　　任子清追出来的时候，看他直直往外面走。就向没有看见外面那些疯狂的记者一般。
　　任子清好歹把他拦下了。把他带进临时工作室。姚夜赶紧提了药箱过来。任子清用湿毛巾一点一点的给他擦脸。胤T避开。
　　
　　任子清说“你这个样子让雪姨看见了，她会伤心的。”胤T便僵住了。自己一心只想回家，只想看见他唯一的亲人，竟然忘了自己的处境。任子清太知道他的痛处了。擦到嘴角，胤T疼的轻哼了一声。任子清拿着毛巾的手颤了下“很疼？我轻点。”任子清心疼了，艾行衍这个王八蛋，下手这么狠。他都舍不得硬碰的人。他竟然给打成这样。
　　
　　手上沾着灰，血肉模糊成一团，任子清尽量把手稳住，一点一点的清理。“艾行衍这个王八蛋，下手不知道轻重”任子清一边骂一边观察云起的反应。他一直都没有说话，现在给他擦比脸上伤的还重的手，他都没有反应。
　　
　　“你不要难过，其实你更厉害一些，艾行衍被你打的更厉害。那张脸简直像是打翻了颜色盘。”
　　想起艾行衍抬起来的头，那张五彩缤纷的脸，那身皱如腌菜干的上万的西装。任子清想想就想笑。
　　
　　“他是活该”任子清好不容易看他开口了，忙附和说“对，他就是活该，你要是不打他，我都想打他了”
　　“你跟他又没有仇”胤T看着别处，他们之间隔海深仇，我才打他几下已经算是自己心软了。
　　“你这么恨他吗？”任子清低声问他，云起的表情让他觉得他们之间不想是艾行衍描述的那样，如果只是因为上过床，那么他为什么看起来那么的凝重与绝望。
　　
　　“恨”那样绝望的声音。艾行衍在门外一下子站住了。陈述想说什么，可是被他那么样颓然的表情吓坏了。
　　
　　一路上艾行衍用那种绝望的眼神这么看着陈述。“他为什么这么恨我？”陈述从后视镜里看着他那张五彩缤纷的脸嘴角抽了抽没有说话，两个人不是冤家就是克星，每一次见面不是进医院就是要见血。可是他不能打击他，看他失魂落魄的样子叹了口气。想想他也是可怜，从没有喜欢过什么人，一喜欢上了却是个笨蛋，追个人都要头破血流的。唉，真是孽缘！
　　
　　




57

57、第五十七章 上报纸了 ... 
 
 
　　自己的冷静，外人说的儒雅碰到这个人总是摔的粉碎。他总会轻而易举的挑起他所有的情绪。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　任子清送云起回去的时候，云轩他们自然是看见肿起来的嘴角，以及自己给他包扎的像个粽子的手。自然是乱成一团。
　　胤T没有说是谁打的，只说了声没事，就自己上楼了。
　　可是任子清就没有那么好运了。
　　自然免不了先被云轩一阵逼问，又被雪姨一段盘问，最后又被苏奶奶一阵数落，还被了小粉丝楚楚一记白眼。
　　
　　他也知道明天肯定会上报纸，想替艾行衍瞒都瞒不住。只好随着他们把艾行衍一起骂了一顿。
　　可是云轩还是想打电话骂他，任子清连忙拦下了。
　　“好，不打电话也可以，那你跟我说到底怎么回事。”
　　“我不知道他们为什么打起来，可是真的不是艾行衍先动的手，我也不明白为什么云起打他，而且艾行衍看起来伤的比他还惨”任子清非常头疼，他真的不知道，两个人动手太快，他还没有弄明白怎么了，云起的拳头就上去了，虽然看见云起的伤，他也很气艾行衍，可是他不能说是艾行衍的坏话。
　　
　　“是云起先动的手？”雪姨有些疑惑，她不相信云起会跟别人动手，听他说行衍伤的还很严重的时候雪姨就更加疑惑了，他们两个这是怎么了，上次就是闹得不欢而散，现在已经严重到打起来了吗？行衍这孩子真是的，下手怎么不知道轻重呢？雪姨心里疼得慌。
　　
　　“为什么？”
　　“我也不知道”任子清也很疑惑，云轩听了后眼睛闪了闪，云起你是因为上次的事打的吗？你也是不情愿的吧，这么想着心里酸苦甜辣交加，一时间五味俱全。不知道是应该高兴他心里是在意那件事，还是担心他想起那件事。
　　
　　如果是想起了，是不是连自己做的那些混账事也想起来了。自己伤他伤的更重吧，如果说艾行衍只是在他身上捅了一刀，那么自己就是在他心上捅了一刀。自己比起艾行衍说起来更加混账。
　　
　　现在想想自己以前干的那些事，想想云起知道后当时那样绝望的表情，想着他跟自己刻意拉起的那长长的漠然的距离。想起两个人视而不见的样子，想起两个人在这样一个小小套间里却各自无言的那样压抑到窒息的时候。。。。
　　云轩觉的喘不上气来。雪姨看他捂着胸口坐下来，问他怎么了，云轩摇了摇头“没事，我上去看看云起。”
　　
　　推开门，果然看他坐在床前。看向窗外，不知道在想什么。还是跟以前一样，受伤了自己找个角落躲起来。舔舔就好。云轩走到他身边，也坐下来，不知道该说点什么。
　　倒是胤T转过头来跟他说“我没事。不用担心。”云轩拉着他那双包扎这的手，没有说话。
　　
　　夜里，雪姨怎么也睡不着，她起身推开他的房间，他已经睡着了，眉头皱着，像是想起了什么事，雪姨轻轻把他眉头抚平了。把他露在外面包的想粽子似得手拿到眼前，把纱布一点一点拆开，看到十个手指皆磨破了皮，眼泪差点掉下来。
　　
　　行衍也太过分了，到底是什么矛盾两个人要打成这样，她不相信云起会无缘无故的打他，他一直是这么善良。
　　
　　雪姨拿过药箱，一点一点的给他上药，看他疼的皱眉，雪姨的眼泪再也没有忍住，掉下来。她紧紧看着他脖子上的丝线，手指颤抖不敢去碰，不敢去看那根丝线下面是什么。
　　晨晨，晨晨，是不是你，是不是。。。。雪姨看着那根丝线失声痛哭。
　　
　　第二天，果然报纸上的新闻，各种各样。什么样的版本都有。胤T看了一眼就放下了，果然不是自己想的那样。雪姨跟秦隽一人一份，边看边瞄一下他。胤T看他们俩笑了笑，“没事，不是他们说的那样。”
　　
　　娱乐报果然就同云轩说的那样，娱乐大众为基础，乱七八糟的，竟然猜的这么儿戏。自己跟艾行衍抢女人?而且抢的还是任子清的女朋友?也亏他们想的出。雪姨他们看他精神好多了，不想昨天晚上那么消沉了，才对视笑了，秦隽还说了句玩笑“恩，行衍看起来比较惨一点”。
　　虽然雪姨承认秦隽实话实说，可是自己的孩子哪怕是受一点伤那也是别人的错。行衍比他大好几岁啊，竟然这么过分，不能原谅。
　　
　　“天娱国际的艺人跟老板起冲突，当街斗殴”并附有二人滚斗一起的剧照。云轩看着上面艾行衍的脸也不由的想笑，实在是太惨了。这个《八卦阵》果然是艾行衍的死对头，把艾行衍的惨照放的这么招摇。相比来说云起就比较好一点。可是紧接着第二页，云轩就笑不出来了，云起被压在下面，眼睛闭着，好像是哭过。脸上灰一到，红一道的，而艾行衍看起来面目狰狞。
　　云轩手抖了抖，差点没把报纸撕了。
　　
　　后面一张是云起站在顾城雪面前，背对着她，不知道说了什么，顾城雪眼泪涌出。
　　八卦阵给配的标题是“墨云起冲冠一怒为红颜”“天娱总裁跟艺人为顾城雪大打出手”
　　还有一个非常搞笑的标题“任子清在哪里”给配的图，果然是任子清站在旁边手足无措气急败坏的样子。
　　
　　这上面把每一个天娱国际的都丑化了，唯独顾城雪梨花带泪，楚楚动人。一看就是《八卦阵》出的报纸。唯恐天娱国际不乱。一副幸灾乐祸的样子。这次《天天见》没有动静，看样子是被艾行衍拦下了。
　　
　　云轩克制着自己把上面内容看完了，虽然添油加醋，但是还是把两个人打架的缘由写出来了，两个人是因为顾城雪，确切的说是云起为顾城雪而打了艾行衍？难道云起真的喜欢顾城雪？云轩心里有些冒酸水。他在片场的时候就格外对这个女人好。难道是真的？
　　
　　“云起，你喜欢顾城雪吗”云轩想如果他喜欢女孩子怎么办？当初是他说过的，他原本是喜欢女孩的。而现在。。。
　　“恩？她其实是个不错的女孩子。表面上很要强，其实内心很善良。”胤T想他跟前世的毓秀很像，两个人都是表面上那么要强，其实内心那么脆弱。自己前世是喜欢她的吧，只是这份喜欢随着她的好妒，一点一点的磨没了吧，最后两人见面不是吵架就是自己想方设法的躲着她。其实自己并不是好色的人，只是碍于无子的压力，碍于皇阿玛的施压，他不的不纳妾。他并没有偏喜哪个人，为什么毓秀不懂？自己年年日日睡在书房。难道她不知道吗？
　　
　　这一世重逢，就不要再耽误她了。她更适合于任子清那样直率一点的人。
　　胤T不知道在他说出那些话后，云轩的脸色苍白，心里凉了半截，自己真真是活该。贴在自己胸口的那枚戒指仿佛是火在煎熬着自己的心。想象着那天晚上云起心里该是怎么样的伤心。那隔着门依旧能听得见的压抑的哭声，心脏疼得要命。
　　
　　“可是她比你大6岁啊。虽说女大三抱金砖，可是那是两个三岁啊，你们两个不合适。她配不上你”云轩不死心，虽然这个理由在这个姐弟恋的年代那么的牵强。他完全忘记了自己比他更是大八岁。
　　雪姨跟秦隽对视了一下，各自疑惑着摇了摇头。云轩这孩子是不是太在意他了一些？这个哥哥倒是很疼弟弟，比行衍好多了。
　　
　　“什么？应该是我配不上她。”胤T淡淡说道，是他配不上，上一世就错了，这一世就不能再错，更何况他这个年纪可以做他的叔叔了。他是真的把她当做亲人。云轩怎么会有这样的想法，就因为报纸上说的那样吗？他们只不过是看了表面而已，没有人知道他跟艾行衍打起来是为了什么，恐怕他艾行衍都不会知道。自己真是疯了，就像他说的，疯了，竟然这那么多人面前打起来了。自己的冷静，外人说的儒雅碰到这个人总是摔的粉碎。他总会轻而易举的挑起他所有的情绪。
　　
　　“我觉的任子清挺好，她好像是喜欢任子清的，我觉得他们倒是很配”云轩刚想反驳。就听见他这么说。云轩简直是狂喜，如果不是雪姨跟秦隽在，他都想抱着云起转一圈。
　　“你也觉得他们很配？”胤T看他笑的那样，有些疑惑。自己并没有说什么吧。
　　
　　“恩很配”云轩笑着跟他说。心里却在想，他配个屁，简直是一朵鲜花插牛粪上。顾城雪确实是个很好的女孩子，如果她不好的话自己刚才就不会那么紧张了。任子清那个花花公子怎么配的上人家。云轩对任子清从来都没有好感。那个端着碗里看着锅里的家伙，以为他看不出来吗，天天到他家来蹭饭，今天送花明天请吃饭的，完全把他当透明人了。
　　
　　云轩一时高兴，所以把他为什么打艾行衍的事给忘了，看他没有再问，胤T松了口气。他说不清楚他现在跟艾行衍到底是什么关系了。打完了他。他心里竟是松了口气，他们两个果然是敌人，你看打了他，他心里就舒服了。
　　 

作者有话要说：上报纸了啊，，演戏终于拍完了啊，终于解放了啊。




58

58、第五十八章 梁祝化蝶 ... 
 
 
　　是不是开始太好，过程太美，结局就让人嫉妒呢？
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　因为不用再去片场。所以等候在公司的记者们失望了，艾行衍他们不敢拍，他那张黑着脸阴沉沉的扫过来的时候，没有那个记者敢当炮灰的走上前，想去采访云起，却发现，他已经拍完戏份了，金导大喇叭一吆喝，这些记者捂着耳朵跑了，这个金导也是个得罪不起的人，只好去云起家，却发现他们连人家的别墅都没有靠近，就被如同特种兵一样的门卫给请了出去。
　　
　　万般无奈下只好撤了，不得不感叹箫落雪是天颜难见，可是墨云起什么时候也这么难见了，难道传言他是箫落雪的私生子，是真的？想象着墨云起那张神似影后的脸，记者们心里有些肯定，可是没有人敢写她的绯闻。
　　
　　更何况这是牵扯到了她的家事，她不仅是影后级得人物，她的家世更是不容小觑，前苏州市市长的娇娇女。虽然说她父亲如今已去世，可是官家的那些盘根错节的复杂强势的关系还是断不了的，更何况他的哥哥是现任苏州市副市长。这也是为什么她这么多年获得这么成功的原因，虽然演技是必须的，可是她强大的后台更是为她撑起了一片天。
　　
　　想当年天之骄女下嫁普通艺人陆亭的时候，那可是惊天的大事，不光是在娱乐圈里惊起悍然大波，就是在政治界也是如同投了一块大石，惊起千层浪。
　　唉人比人真是气死人呢？凭什么他墨云起就这么好的命运呢？碰到这么一个贵人！记者们摇头叹息的走了。不能不承认他们心里是嫉妒墨云起的。
　　
　　记者们愤愤不平，却没有影响胤T的心情，外界的如何评论他也不知道。他此刻正在跟雪姨看她那些个收藏。她出演过的每一部作品秦隽都给她收的好好的，整个二楼影像室那一排的书架上最中间的位子就是她的硬碟以及唱片。
　　胤T看着那些各种各样的影片心里也在惊叹。他的额娘这一世竟然有这么高的造诣。一如她前世那样聪慧。
　　
　　雪姨拿着一张影碟，细细的用手指摩挲着。神情悲伤。胤T扶她坐下。那张影碟已经有些磨边了，一看就知道被人拿了无数次，上面那个美丽委婉的女子低首拉着小提琴，同她靠在一起的是个温柔帅气的男人。那样温馨琴瑟和鸣的画面。
　　
　　“这是我跟你陆亭叔叔合作的最后一部影片《化蝶》。也是这一部作品我们两个人同时拿得了那一年的百花奖的影帝影后。也是那一年，他去世。连同晨晨一起走了。。。”她的声音开始滞涩，胤T拿着手帕给她擦眼泪。
　　
　　“雪姨。别哭了。别哭了。”
　　“我没事，已经过了这么多年了。”雪姨一边擦泪，一边说。是啊，都二十几年了。
　　“你把影碟放进去，你还没有看过对吧，这部电影已经拍了23年了。”
　　“你休息一会，我们下次再看好不好”胤T想不能看吧，看了，如果她更难过怎么办。
　　“没事。不会哭了。”雪姨看着他笑了笑。云起，有你在我不难过了。
　　“好”
　　
　　电影缓缓的播放着，伴随这梁祝那样凄凉唯美的音乐。一个高官世家的小姐喜欢上了一个普通的音乐爱好青年，两个人一起学音乐，日久生情，可是女孩子因为家庭的阻拦，不的不与男孩子分开。两个人最后一次演绎了《梁祝》，在座无虚席的大堂之上，女孩子看着心爱的人，缓缓的奏响了两个人一起创作的《梁祝》，音乐一出。万人空巷。可是这对情侣最终还是分开了，自此这两位主创再也没有合奏过，这竟是第一次演奏也是最后一次演奏。
　　
　　《梁祝》的乐曲内容来自于一个古老而优美动人的民间传说：四世纪中叶，在我国南方的祝家村祝家庄，聪明的祝员外之女祝英台，冲破封建传统的束缚，女扮男装去杭州求学。在那里，她与善良、纯朴而贫寒的青年书生梁山伯同窗三载建立了深挚的友情。当两人分别时，祝用各种美妙的比喻向梁吐露内心蕴藏已久的爱情，诚笃的梁山伯却没有领悟。
　　一年后，梁得知祝是个女子，便立即向祝求婚。可是祝已被许配给一个豪门子弟--马太守之子马文。由于得到不自由婚姻，梁不久即悲愤死去。祝英台得到这个不幸的消息，来到梁的坟墓前，向苍天发出对封建礼教的血泪控诉梁的坟墓突然裂开。祝毅然投入墓中遂化成一对彩蝶，在花丛中飞舞，形影不离。 
　　
　　音乐仿佛是预感了他们两个人的感情，最后女孩子另嫁他人，却郁郁寡欢，最后男青年不惜一切回到她的身边的时候，却没有想到这是他跟女孩最后一次见面。女孩子欣然在他怀里闭上了眼睛，男青年悲痛欲绝，也与女孩去世后一年离开人世。女孩子的家长终于潘然悔悟，将二人合葬在一起。他们二个人的坟前两只彩蝶翩翩起舞。
　　
　　一曲终了，电影也缓缓的落幕了。他们两人谁都没有说话，也没有起来。那样悠扬缠绵的曲调仿佛还萦绕在胤T耳边，他从来没有听过这么美妙的音乐，没有体会过这么凄凉的爱情故事。看着电影里那个温柔的男人，他心里一阵阵的酸涩，这是他这一世的父亲吗？
　　
　　“这部电影仿佛就是为我跟陆亭写的，可是我何其有幸能嫁给陆亭，跟陆亭结为夫妻是我这一生最为高兴的事，我说嫁给陆亭的时候，除了秦隽支持我外，没有一个人同意，他只是一个普通的三线艺人，甚至都没有我的演艺路高，可是我就是喜欢上他了，那样温柔那样坚强的一个人，就算生活贫困，就算是个三线艺人。可他一样把每一个的角色演的那样的传神。
　　
　　他的小提琴拉的那样好。那时候我就已经听过他拉的《梁祝》了。从那一刻起，我就决定要嫁给他。也许没有人能够理解，我的父母不理解。我的父亲说他可以容忍我去当戏子，可是不能再容忍我再嫁给一个平凡的三流演员。可是我还是嫁给他了，就因为这样他老人家几年都没有原谅我，自我们的孩子晨晨出生了，他们才忍不住来看孩子，原谅了我。我应该感谢我的父母，他们始终是疼我的，不愿意逼迫我。
　　
　　“雪姨”胤T给雪姨倒了一杯茶，让她喝口水。他听着他讲那些过去，他从来没有参与过的过去。听着她淡淡的语气，心里慢慢的酸涩。他们的结局太惨，如同戏里。为什么美好的东西总不能存在。是不是开始太好，过程太美，结局就让人嫉妒呢？
　　
　　“我嫁给陆亭后，特别是生了晨晨后基本上已经绝迹影坛了，我也想从哪个时候息影的，可是当王川导演拿着这个剧本找上我的时候，我就喜欢上了这个剧本，他仿佛就是为我跟陆亭写的，我们两人接了剧本，接下剧本后，我就让陆亭教我拉小提琴，这里面的音乐都是我跟陆亭演奏的。
　　这一部戏演的很成功，在那一年还进军过戛纳电影节。也是这部电影让世人都承认了陆亭的演技。”雪姨像是浸在了回忆中，眼里的温柔像是阳光缓缓的光芒四射。
　　
　　“我有时间的时候给你演奏一曲好不好。我还特地留下了两把小提琴呢，你说我教你好不好”雪姨眼睛里的光彩遮都遮不住。“好”胤T笑的很温柔“我一定好好学。”
　　
　　雪姨拉着他出来就让秦隽给她拿琴，秦隽笑着说“先吃饭，吃完饭再拉，终于找着个徒弟了是吧”又笑着跟胤T说“我可是解脱了。你啊还不知道，你雪姨逼着我练琴，你说我一个粗人，那受的了，幸好有你啊”
　　雪姨笑着说他“去，是你自己不想练而已。”看了看桌上的饭说道“这么快就到中午了啊。”
　　
　　“云轩呢”胤T看了一圈，没有回来。
　　“他刚才啊打过电话来说是他在未名轩呢，说是要在那处理一些事，晚上回来，让我们不必等他了。”秦隽想这他早上高高兴兴走的样子，笑着道。
　　“恩这才对吗，他这个甩手掌柜多久不曾管过他的酒店了。”雪姨拉着胤T坐在桌上。
　　
　　吃完饭后，雪姨睡觉了，胤T坐在书房里看书，昨天晚上他想了很长时间。跟艾行衍打了一架，他反而平静了，大概是把火气都打没了。胤T叹了口气，前世的事情再也说不清楚了，他没有权利去责怪艾行衍，前世他们两个人做的事是半斤八两，为了夺嫡自己对他所做的又何尝可以原谅，如果不是他登帝，如果换成了他，他估计做的也会跟他一样，他们说起来是生错了地方，生在皇家，有了夺嫡之心就不要再去祈求手足深情，鱼与熊掌从来不可兼得。
　　
　　这一世他唯一能做的就是不要再错下去，不属于自己的东西就不要去贪求，不要再与艾行衍有任何的牵扯，自己不去见他就不会心烦意乱。也不会心里两重煎熬。他唯一能补偿的就是好好孝顺雪姨，陪她到最后一刻。也许在她离开人世的那一刻，自己再次孤苦无依，那就离开吧，离开这个地方。为自己规划好了未来，那就要好好适应这个年代。他有太多的知识要补，300多年的差距，不是一日就可以学的来的，前些日子忙着拍戏，现在空闲了，胤T想好好学吧，他要适应一个人的生活。
　　
　　晚饭的时候，来了两位不速之客，任子清在前面大摇大摆的进来了，后面还跟着个别别扭扭的小媳妇艾行衍。
　　




59

59、第五十九章 试剑 ... 
 
 
　　他从来都没有把他当自己的儿子看过，自己又何必多想无趣。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　艾行衍求了任子清好几次，任子清才肯带他来。所以艾行衍这次出来很不容易，陈述拦着不说，就是报纸上给他乱扣的帽子，他都无心解释。
　　
　　家里人都等着看他的笑话，所以这次的笑话够他们笑好几天了，艾行衍的父亲艾弘文也只是打了个电话说别影响了艾陈两家的联姻就行，连自己儿子伤成什么样都没有问过，他唯一担心的就是他自己的利益，艾行衍习惯了那个冷血的人。冷哼了一声，挂了电话。
　　
　　呵呵，很好。这样很好。他从来都没有把他当自己的儿子看过，自己又何必多想无趣。陈述看他放下电话，脸色冷淡，就知道艾弘文没有给他好话，陈述心里也不是滋味，看他要出去，忙拦下他，说外面有记者呢？艾行衍冷笑，记者又怎么了，让他们爱怎么写就怎么写，我现在要去看看云起！
　　
　　不知道他怎么样了，从昨天回来到现在他坐立不安，原以为云轩会打个电话来骂他结果也没有。除了任子清带回来的那点信息，就再也没有了。艾行衍越想越坐不住，站起来拿着外套就走，陈述站在他面前，艾行衍苦笑的看着他，陈述看着他叹了口气，找出墨镜给他说“我不是要拦你，而是你要注意一下形象，外面很多的记者，我已经打电话让任子清来了，任子清不是住在哪里吗，有他带着你你也好师出有名，要不估计连人家家门都进不去。那个秦隽可是有名的护犊子的。还有云轩，还有雪姨，他们估计会难为你的。任子清跟你一起才好。”
　　
　　陈述想着他好歹是他的主子，就算别人不疼，可是他这个从小跟在一起长大的人却是疼的。就算他有错在先，就算是惩罚也不能被欺负的太狠啊。陈述一边给他墨镜一边在心里感叹，自己这个老妈子越来越像样了，如今总算理解董妈了。
　　
　　任子清跟艾行衍进了门，胤T正好从楼上下来，看着他手里的大捧的花，看着他殷切的眼光绕开了，他不要见他。雪姨在看电视，看到他们来，雪姨扭开了头，不说话。两个主人无视他们两个。秦隽站在一旁冷笑不语，苏奶奶看见打了自家小少爷的人来了，如果不是良好的教养，她当时就想拿着扫帚赶出去了。所以她冷哼了一声进了厨房，看看饭菜做的怎么样了。留下他们继续站在门口。 
　　
　　看见偌大的客厅里没有一个人搭理他们，任子清跟艾行衍非常尴尬，特别是捧了一大捧花束的艾行衍，他一看见胤T就捧了这么一大束花上去，差点没把人熏跑了，说了声“对不起”，声音小的可怜，也不知道人家听见了没有。反正是云起越过他就走了。艾行衍只好继续站着。再想说话可是没有人理。
　　
　　任子清看了看只好打哈哈“那个，怎么没有看见云轩呢。他去哪了啊”他现在非常想念云轩，如果他在，就让他揍艾行衍一顿好了，总比现在这样尴尬好啊。
　　
　　“你应该庆幸他还没有回来，要是他回来了，估计连家门都不会让你们两个进来。”秦隽冷着脸说，是他让他们两个人进来的，如果不教训一下艾行衍 ，雪姨心里不舒服，他不舒服艾行衍自然就不要舒服了。
　　
　　本来秦隽要好好折腾一下艾行衍的，可是自从艾行衍进门，看他那张脸，秦隽硬是忍了好久才不至于笑的失礼，实在是太精彩了，比报纸好看多了，他偷看了一下云起跟雪姨的脸色，那两个人也没有什么生气的样子，也就罢了，看在他伤的这么精彩的份上，看在云起出手这么重的份上，看在他亲自登门道歉的份上，算了，等云轩回来，看看他怎么整艾行衍吧。
　　
　　刚说着，云轩就回来了，一进门就看见这么两尊大神在客厅里杵着，心里便没有好气，特别是看到艾行衍那张脸时，想着报纸上他压在云起身上的情形，气不打一处来。
　　他们两人从一开始就是名码标注的情敌。每一场打斗两个人各有输赢不分胜负。所以每一次见面两人自是分外眼红。
　　
　　眼看着两个人要动手了，艾行衍刚才低眉顺眼的样子没了，现在像是一头待战的狮子。把花往任子清手里一塞，准备打架。云轩看见小厨神楚楚在厨房里探头探脑，就立马把她抓出来了，让她去他书房里取剑。
　　
　　好啊，这把剑自从好莱坞回来就没有开过光，现在终于可以见见血了。楚楚小丫头一脸的精灵古怪，看了一圈，吐了吐舌头，跑上楼去，今晚有热闹看了，好久没有看见云轩练剑了啊。
　　
　　任子清很自觉的往胤T他们那边走去，一边走一边跟胤T说“终于有机会欣赏一下云轩的剑法了，以前只是在电视里看他耍的很帅，现实里应该不会差吧。”一边说还一边打量胤T的脸色，果然，楚楚把那把长剑背下来的时候，胤T怔了怔。
　　
　　那真的是背下来，又长又重。质感纯朴厚重，快跟楚楚一样高了。当云轩剑拔开的时候，满屋子的剑光，胤T也不由得闭上了眼睛，等睁开眼睛，就看见艾行衍在看他，那双眼睛黑漆漆的，看不清在想什么，胤T别开了脸，艾行衍眼睛暗了暗，跟云轩道“我们到院子里打，别在这伤了人。”说完率先出了门。
　　
　　他走的这么果断，倒是云轩愣了愣，接着也跟着出去了。雪姨跟秦隽也起身了，说是累了，回去休息了，剩下的交给云轩了，并嘱咐胤T也早点休息，不要理他们两个，让他们打好了。
　　
　　秦隽还特地嘱咐道“不许把院子毁了。”胤T看着他们上了楼。想出去看看的，却又坐了下来。闭了闭眼想不要理他们，他们两个都是大人了，不会有事的，就算有事那也是艾行衍有事。
　　
　　刚才任子清不是说了吗，云轩的剑法很好，是不是真的就想电视演的那样，剑气四射，一下子就把人给震飞了，看雪姨跟秦隽不紧张，那么也就是说云轩不会有事，那就让他们打吧，最好打的艾行衍不会动弹。
　　
　　打死好了。打死他自己就不会这么心烦了。胤T捏了捏自己的衣服，复又松开，对，打死算了。
　　
　　任子清看他心神不宁的样子，心里叹了口气，面上却笑着说“我站门口给你们观战，给你报告一下战况，外面剑气伤人，云起你就在这坐着，我帮你看着他教训艾行衍啊，最好打个半身遂。”
　　
　　胤T看了他一眼，没有理会他的疯话。可是任子清却是真的去门边观战了，连同楚楚一边一个门神。外边也正好传出打斗的声音来，两个人也大呼小叫。
　　
　　“嘭、吭、啊”夹杂着打斗的风声，胤T本不想听的，可是耳朵去支愣起来，一点动静都听的分明，“嘭”是剑撞到了假山上，连带着一块石头掉了下来，“啊”任子清一声大喊，胤T吓了一跳，却又听他说“啊是一块石头落地了，我还以为是脑袋呢”胤T气的咬牙，想捂上耳朵。还没有等捂上又听见他在惨叫“家衍”
　　
　　胤T瞪他，任子清回头看他笑“呵呵，那个反应有点过了啊，不过云轩的剑法确实厉害，跟电视上不相上下”，胤T转头不看他。
　　
　　两个人一边看还一边交流看法，楚楚更是兴奋，她今天晚上真是赚了。见了云轩好久没有耍过的剑，还见了她的偶像任子清。真是赚大了。于是两个人大呼小叫，比当事人还要兴奋。
　　胤T不想听他们两个的疯话，可是就这样走开又显得自己小气了。只好在那枯坐。尽量不要去理会任子清的惨叫。你说他叫什么叫，打架的人又不是他。
　　
　　胤T正在想，却突然听见两个人的齐声惊呼“啊，家衍/云少”胤T心里猛的一缩，抬头看他们两个是不是又在骗人。可是那两个人都没有看他。愣了一下跑了出去。胤T等着他们回来，可是他们两个半响没有回来，外面也再也没有任何声音，时间仿佛是凝固了。他的手开始不由自主的抖。为什么一点声音都没有，是不是已经。。。。是不是。。。
　　胤T再也坐不住了“呼”的站了起来，跑了出去。
　　
　　 

作者有话要说：十一7天假期了，我要放假了，7日后再见。祝各位节日快乐。谢谢各位支持！白衣三鞠躬。




60

60、第六十章 苦肉计？ ... 
 
 
　　他出来看的第一眼不是他，是那个混蛋艾行衍。他心里紧张的那个人不是他，是那个混蛋艾行衍。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　胤T再也坐不住了“呼”的站了起来，跑了出去。。。
　　
　　出去一看，艾行衍倚在还剩半壁江山的石头上，一只手压着另一个胳膊，任子清也帮他压着，看样子是伤者手臂了。云轩在对面站着，抱着剑，嫣然一副大侠的样子，楚楚站在他旁边。胤T怔怔的站在走廊上，他以为。。。。好好，任子清！
　　
　　胤T深吸了口气，刚才那一口气仿佛卡在了嗓子里面，现在终于喘过来了。既然两人都没有少胳膊断腿，那就没有他的事。看了任子清一眼，胤T转身就走。艾行衍看着他，说了声：“云起！”胤T脚步顿了顿，接着又走。
　　
　　“云起，对不起。我知道我做的事情，你不可能原谅我。那你打我好了。打到你消气为止。这次我绝对不会还手。”艾行衍语气有些低沉。
　　
　　“。。。”胤T停下里看他。黑色西装划开了一道长长的扣子，里面的浅色毛衣被血染红了。胤T痛极想笑。四哥你难道真的以为把握了我的弱点了吗，以为这样的苦肉计就可以让我原谅你了，还是你以为你以前做的那些事都可以用这点血偿还就可以了。
　　
　　“云起”艾行衍看他不出声，有些着急。他真的是想求他原谅，可是却找不到原因，为什么他会这么的恨他，云起从来不是那样斤斤计较的人，他对任何人都很好。就连任子清这个天天在他身边骚扰的大苍蝇他都可以对他温文有礼，为什么偏偏这样对他，仿佛是仇人。
　　
　　胤T看着他，没有说话。血流的越来越多，空气中能闻得见淡淡的血腥味。艾行衍脸色有些苍白。可是他推开了任子清压着的手，固执的看着胤T。
　　
　　“你进来包扎一下吧”胤T没再看他，说完没有看他径自走向站在一边倚着剑的大侠。以为你倚着剑，站的笔直我就看不出来你腿伤着了吗。
　　
　　“云起！你原谅我了吗？”艾行衍的声音有些落寞。胤T想每次看见他都控制不住想揍他，他还好意思说原谅。不原谅，绝对不原谅！绝对不让他好过。 
　　
　　“任子清，你给他包一下吧，让别人看见在我家受伤了不好。”艾行衍被他的冷漠刺激的不轻。牙咬的紧紧的。任子清在心里叹气。苦肉计不行，连同自己这个帮凶云起都一并打入冷宫了。以前都是叫子清的，现在连名带姓了。
　　
　　“走吧，到我家我给你包一下。”
　　“我不走。我的这点伤没有事。”艾行衍心灰意冷，可是他不想走，云起不肯原谅他，这点伤算什么，怎么比得过自己心里的难受。他真的不是苦肉计，真的是想来道歉的。跟云轩打一架是因为这是他们两个人的事，不管云起的事。
　　
　　相比起艾行衍这边的痛苦。云轩就觉得春暖花开了。
　　“怎么样？你没事吧。腿疼了吧。”
　　“你怎么知道我腿疼的”云轩惊讶，他已经伪装的很好了啊，在胤T赶来的时候，他已经飞速的爬了起来，并拒绝了楚楚的搀扶，自己硬是靠着剑站的笔直不是吗？
　　
　　“你以为我没有看见啊”胤T一边扶着他一边说。他其实看见了，他冲出来的太快。在他们来两个出来后，他就紧跟着出来了，看见他倚在假山上，抱着胳膊；看见他爬起来，勉强依着剑。他以为时间过了很久其实也就过了几秒而已，几秒而已。
　　
　　“嘿嘿”云轩傻笑。刚才压在心里的郁闷一消而散，他出来看的第一眼不是他，是那个混蛋艾行衍。他心里紧张的那个人不是他，是那个混蛋艾行衍。
　　【你都多大的人了，还舞剑弄棍的，你打伤着别人不打紧，伤着你自己怎么办？】胤T一边扶着他一边向屋子走。
　　
　　云轩一听心里暖和了，是担心他就好。“你放心，这剑我拿了10年呢，心里有数。”
　　“。。。。”胤T扶着他往屋里走，路过看正还矗在那里的艾行衍。艾行衍低着头，手已经垂下来，空气中淡淡的血腥味，让胤T很气闷，他很讨厌血腥的味道。
　　
　　任子清不知道再他耳边嘀咕什么，却看见他突然抬起了头，一脸的惊喜样。。。。胤T嘴角抽了抽，果然是大换血，以前四阿哥从没有把表情写在脸上过。看他那个傻样，胤T没好气的朝他喊“你还不进来包一下。”当自己的血很多啊。
　　
　　“你给我包吗？任子清包的太差了”艾行衍一听立马笑着跟了上来，走的飞快，仿佛受伤的不是他。
　　“靠”任子清在后面骂他，没见过这么会过河拆桥的人。亏他刚才看他那个可怜样，告诉他本来想自己独享的信息，现在竟然卸磨杀驴，还说他包的不好。也不知道是谁以前受伤就跑到他那，就是因为他到现在他已经成专业包扎员了。
　　
　　“哼，伤的又不重，不就是划了个口子吗”，云轩看他笑的白痴样不由得想打击他。他自然是有分寸的，再说他也原本是想出出气而已，并没有想着要置他于死地。
　　
　　“你不也没有得到好处吗。被我扫了那一腿感觉如何？”艾行衍不甘示弱，想着刚才任子清跟他说的消息，他更是高兴，看云轩的眼神有些怜悯。
　　
　　“哼”云轩瘸着腿冷笑，其实他们两个人谁也没有便宜谁。又是不分胜负。
　　
　　两个人跟着胤T进了客厅，任子清在身后跟着，虽然骂了艾行衍，可是终究放下心来。云起始终是舍不得的，不愧自己这么看好他。自己在外面吆喝了半天也算是值了。
　　
　　胤T拖出药箱，给艾行衍粗鲁的包扎，艾行衍也算是狠角色，那么用力的撕衣服竟也忍着，没吭一声。这点疼算什么呢，只要云起肯原谅他，就算让他卸下这个胳膊也可以。艾行衍看着低头给他包扎的云起，眼神慢慢的温暖了起来。那张锋利的脸在灯光下竟也柔和了起来。
　　
　　胤T不知道他在想什么，他唯一想做的就是狠狠的揍醒他自己，可是不行，自己每次都是这样，一次次得放过他，越想越气，下手就越重。
　　拿出药几乎是带着气的撒了上去，果然看他疼的抽了下胳膊，胤T嘴角冷笑又多倒了些，疼是吧，多倒点。整瓶药差不多全倒上了，他开始给他扎绷带，看他那个架势，任子清想上前，他这是在包扎吗？
　　本来已经快止血的胳膊让他包扎的再次染红了衣服，任子清在旁边看着摸了摸鼻子没吭声，他艾行衍都没有说疼，他一个外人就更不疼了。
　　
　　云轩放下剑后下楼，就看见艾行衍一脸脱线的白痴笑容，血流出来了，还笑的那么开心，不是白痴是什么。走到他面前，把胤T拉起来说：“我来。”艾行衍看着他嘴角的笑容，怎么看都是不怀好意。连忙把胳膊收了回来。
　　
　　“不敢劳影帝大驾”他这个好莱坞的影帝倒不是白当的。他是以打星而出名的，这条路是每个想进军好莱坞中国影星都会走的，而只有云轩成功的让好莱坞记住了。所以他那一手剑法虽然不想电视那样花哨，能剑气伤人、飞檐走壁那么玄乎，但是还是很厉害。
　　
　　艾行衍跟云轩两个人绝对不会想着去谦让什么的，绝对要打个你死我活的。所以二人都是拼了命的打的，唯一的想法是想让对方输，煞煞对方的锐气。所以艾行衍很相信自己的实力的，但就是这样，他还是拼着挨了一剑得代价踢了云轩一腿。他的手臂划了一道，可是云轩也没有占着便宜，他那一脚用了10成的力，他现在觉的还可以忍受，但是明天绝对起不了床。
　　
　　哼。。两个人各自哼了声。云轩看着他的胳膊，包的很严实，云起的包扎功夫很好，一看就是很熟练的那种。这样想着，云轩抬头看了一眼胤T，却见他低着头，把药箱规整好了。他对这个艾行衍到底是什么想法？是恨他还是气他？这两种想法，云轩都不希望。可是他又不敢去问他，只好把所有的火发到艾行衍身上：“你还不走？在这干什么。”
　　
　　艾行衍从鼻子里哼了声，想说什么的，却见胤T收好箱子站起来，他有些期期艾艾的喊了句“云起。”胤T站起来就看见他一脸的期待，嘴角擦破的地方有些淤青，胤T咬了咬牙：“你走吧。”转身上楼，艾行衍又喊了他一声：“云起。。。。”
　　胤T脚步顿住，头也未回的说了声：“明天把院子恢复原样”。艾行衍轻轻的笑了说声好。
　　
　　闹了半天，也已经接近午夜了，艾行衍就跟任子清回家了，回去的路上艾行衍问他：“你怎么知道他们两个没有同居过啊”“我来他们家很多次了啊，怎么会看不出来。他们俩个根本不在一个房间住啊，我还进过云起的房间呢，紧挨着雪姨的，雪姨那么喜欢云起，是绝对不会同意他们两个在一起的，这一点你就放心好，她若是不同意，云轩就不会做出让她伤心的事。”
　　
　　任子清不屑一顾。以他有这么多年情事的份上，怎么看不出两个人的相处模式，云轩是喜欢云起，可是墨云起对他的感觉更像是对待亲人，也就是说亲情比爱情是要多点的。当然云起对他跟艾行衍是连亲情都没有的。可是感情总是培养的，时间长了总也会有点的。任子清望了望天，恩，15的月亮格外圆啊，月亮有圆的一天，人也会有被感动的一天吧。
　　
　　“这算是今天晚上的好消息了吧”云起，我果然没有看错你。云轩，我也可以暂时容下你了，只要你别过了线，我就会容忍你的存在。
　　“你也不用笑的那么夸张吧”任子清推了推他。正好推他胳膊上去了。“啊。。。”艾行衍抱着胳膊惨叫。
　　
　　“嘿嘿，我还以为你不疼呢？”任子清心里酸得很。
　　
　　“划你一刀试试，这个云轩，下手太狠了，不过他的剑倒是好剑”任子清翻了个白眼：“你不是收藏了一把剑吗？”他唯一的爱好是收藏剑。艾行衍想着自己的收藏轻轻笑了笑，他收藏剑的目的是仇恨吧，摸着剑日日提醒着自己不要忘了自己的仇。
　　“好了，不说这些了，进来吧，你的手不用再去医院了吗？”任子清看了看他的脸色拉他进屋。
　　“不用了，他包的挺好”
　　看着被他包扎的胳膊，艾行衍心里软了下，他这是赌气吧，可是他就算是赌气也没有用多大力气，他跟他打过架知道他手上有多厉害，可是这一次他并没有使劲。包的很专业很结实。药也撒的够多，不用担心发炎，不用担心裂开。被划伤一刀若能赚的他的原谅，他也心甘情愿。
　　 

作者有话要说：想征求一下意见，我用的这种“”标点好呢，还是【】这种好。我要是改的话，好多啊！




61

61、第六十一章 家室？陈晓如 ... 
 
 
　　
　　“。。。你算是个有家室的人了啊。。。”任子清看着他这一刻脸上的柔情，心里很酸。
　　“家室？陈晓茹吗？”艾行衍奇怪的看了他一眼。任子清看着他：“出了这么大的新闻，她都没有反应啊，这个女人真够狠得”。艾行衍倒是没有什么反应，他跟陈晓如又没有什么关系，她有什么好紧张的。任子清看着他跟他指了指客房：“你今晚睡这吧，记得明天给人家恢复院子啊”。艾行衍没有理会他，自己进了客房。是啊，明天能去见云起了吧。他说的那句话算是同意他进他家了吧。艾行衍想着笑了笑，抱着胳膊睡觉去了。
　　
　　其实陈晓茹听到这个消息的时候是今天的一大早。秘书小唐进来的时候，就看见她坐在办公桌前，翻着文件，身穿精致的香奈儿黑色套装，干练不失精致。小唐心里崇拜了一番，这是个女强人。
　　这样想着小唐稍微有点迟疑，陈总说过工作的时候，私事不重要得话尽量下班的时间告诉她，可是艾行衍先生受伤了，算不算是私事呢，算不算重要呢，他可是陈总的未婚夫啊。
　　
　　可是他们并不如外面说的那样珠联璧合。最近艾行衍几乎都没有来约过，就算是普通的电话问候都不多，也许是年关将近吧，自己的总裁都忙成这样，何况是艾行衍呢？样想到这这个谨慎的秘书有些迟疑。可是她迟疑的时候，陈晓茹已经看见她了，抬首问她：“怎么了”。
　　
　　“艾先生受伤了。”小唐还是迅速的回答了，迟疑是要不得的。
　　“。。严重吗？在哪家医院？”陈晓茹稍微顿了顿，也只是稍微。 她想应该是不会很重的，如果重的话她早就得到消息了，而不是由她的秘书来告诉她。果然。
　　“是今天报纸上登出来的，看起来伤的蛮重。不过没有进医院”。小唐挑着语言说。陈晓茹颦眉，凤眼微挑，没有进医院，那看样是不严重。不过为什么会登报纸呢？还是受伤的照片？
　　
　　陈晓茹想他不是不喜欢上报纸吗，这次竟然上报纸了，还是受伤的照片，还让自己的秘书来告诉自己，艾行衍一点都没有告诉自己的意思？是不想让她知道。那她还是不要打电话过去了，就当不知道好了。面子，两家的人最重的是面子。他既然不想我知道，那就这样好了。只不过，原因还是要知道的，想了想，便问小唐。
　　
　　“怎么受的伤？”
　　“说是跟一个艺人墨云起打架。”小唐低下了头。
　　“什么原因？”
　　
　　“说是因为顾城雪，墨云起先动的手，两个人均有挂彩。”小唐还是没有敢说出重点。可是那头陈晓茹没有说话，时间越长，她就越慌张，知道自己答的太过笼统了。果然，陈晓茹淡淡的责问就过来了。
　　
　　“我不记得我的秘书连个简单的原因都说不清楚，还是你打算让我自己看报纸。也许自己看的更清楚些？”陈晓茹说话并没有提高声音，只是淡淡的问。小唐却是慌了，急忙说道：“是我错了，我这就原封原样的说。”“挑重点就好了。”陈晓茹皱眉，她还不至于为了一个艺人失了分寸。况且艾行衍也不是那样没有分寸的人。
　　
　　“《八卦阵》报纸上说是两个人为了争夺顾城雪而打架，我看并不像，艾先生不是那样的人，另外《娱乐报》报纸说的倒是周全，说是艾行衍推倒了顾城雪，墨云起就打过来了。艾先生不得不反抗，但是还是伤到了脸，走的时候说是神情非常的。。悲伤。”小唐如实报告。
　　
　　“悲伤？”陈晓茹疑惑，那样的人会悲伤？为什么会悲伤？是顾城雪吗，那个天城国际的女艺人，不是说是任子清的女友吗？所以说问题不在顾城雪身上。那就是在那个什么墨云起身上。墨云起？这个名字很熟？陈晓茹一时没有想起是谁来。
　　
　　“哪个叫什么墨云起？”
　　“是的。墨云起，天娱国际的艺人。好像传言是影后箫落雪的义子。”小唐一下子没有忍住，说多了。她是个普通人啊，自然会在业余的时候关注一下八卦娱乐，那么前段时间闹得沸沸扬扬的可不就是箫落雪认了一个义子，偏偏这个义子长的俏似她。
　　
　　长得相像不奇怪，可是长的那么好的人能有几个，偏偏她认的义子这么像他，所以不怪乎留言传的很快，虽然正面上碍于箫落雪的势力不敢声张，可是他们这些普通人还是私下里知道。
　　
　　小唐自然记住了这个人，这不一多嘴就说漏了，陈总向来不喜欢听这些流言夸大的八卦新闻。这下又该责怪她了。
　　“好像？传言？”果然陈晓茹柳眉一皱，凤眼微眯。小唐立马知道错了：“陈总，我这就去查。”
　　“恩，去吧，查的详细一点。”
　　
　　小唐出去后，陈晓茹就靠在椅背上，慢慢的想了想。
　　原来是他。。。时隔三个月，她已经快要把这个人忘记了。她记起来了，上次吃饭碰见云轩的时候见过他的，长得极为出色。
　　
　　第二次见他是买戒指。云轩跟他一起买的，那么那个人是云轩喜欢的了，或者说是也喜欢云轩的，那么艾行衍跟他有什么关系呢？她也记得艾行衍那不舍的眼光，他那样的眼光绝对不是对着她哥哥，所以艾行衍喜欢的是那个墨云起。
　　唉！那艾行衍真是倒霉了！喜欢上她哥哥喜欢的人！或者说他哥哥倒霉了，喜欢上艾行衍喜欢的人。
　　
　　陈晓茹心里想笑，可是想想自己的处境就觉的麻烦了，她是艾行衍的未婚妻，那么艾行衍出了这样的绯闻自己应该怎么办？
　　
　　这样的绯闻，不好看啊。
　　不仅她的面子不好看啊，她母亲的脸也不会好看到哪里，那么想想她的母亲娘家的脸面该往那方呢？
　　
　　虽然她的祖父已经从北京市的副市长的位子上退休了，可是她的那些个舅舅姨妈哪一个不是政府官员。虽然已经没有他祖父当年的气势了，可是人还活着就不能允许任何丢脸面的事情发生。
　　
　　看看她的父亲这么多年被她母亲管的严严实实就知道了，有个儿子都不敢接回家，也就是这两年看他祖父退休了，才敢吱声。如果搁在以前，他连说都不敢。
　　
　　想想也真是可笑。有什么感情可言呢？自己的父母是例子。自己的堂姐堂妹哪一个不是政治联姻，只是为了保住家族的利益，牺牲自己的感情又如何呢，自己跟他们也没有任何区别，唯一的区别在于他们是政治上联姻，而自己不过是商业联姻而已，性质是一样的。官官相护，锦上添花。豪门联姻也好，强强联合也好早就是一定的。这样的传统早已是根深蒂固。
　　
　　当然也有特殊的，为了爱情，可以放弃一切。那个箫落雪不就是例子吗，苏州市市长，说起来并不比北京副市长低到那里去，可是那个女人偏偏要嫁给一个艺人，跟家里断绝关系，可是不也就好了几年吗？夫逝子亡，多么悲惨。
　　
　　陈晓茹笑的讽刺，讽刺她自己，嘴上说的刻薄心里还不是有那么点羡慕，羡慕她能够嫁给心爱的人。哪怕只有几年的好时光，可是对于一个女人足够了。自己呢，自己呢？
　　自己已经不是18岁20岁的小女生，还奢望爱情。早就看透了不是吗？当年既然已经决定为了家里跟他分手不就已经知道今天的结局了吗？有什么好伤心的？
　　
　　跟艾行衍结婚，是互利的事情。没有什么不好。陈氏这几年看起来风光，可是谁知道，里面早已千疮百孔。需要资金注入新的血液。他们的企业已经太老了。需要一个年轻的带领着。她的父亲已经不年轻了，这也是他父亲这几年努力想要云轩回来接受家族产业的原因，可是人家不回来。陈晓茹想着心里讽刺的想，回来干什么？收拾烂摊子吗？
　　
　　云轩可以不回来，因为他没有那个义务替他老爹收拾烂摊子。可是她不能躲，她是他父亲唯一的女儿，她的父亲一直都很疼她，所以她不能走，她也想着与自己心爱的人白头偕老，可是这样的处境她走不开，也不想拖他进来，因为从一开始就知道他要的只是一份细水长流的感情。而不是商场上的尔虞我诈，不是荣华富贵。
　　
　　所以没有办法，她自己太年轻，一个人支撑不了危机累累的陈氏，她必须要选个人来联姻。所以她选了艾行衍，不，应该是她选择了艾家。她选择了跟艾行衍结婚，选择了跟艾家联姻，获得艾行衍的资助，换的这短暂的休养生息。艾家也是她父亲选了好久才选中的大树，在这个金融风暴中这棵大树尤为重要。
　　
　　艾家，百年大族，根深蒂固。就算这几年被艾弘文的两个不成器的儿子败家了很多，可是瘦死的骆驼比马大，更何况艾行衍已经接手了，就不会有事了。艾行衍，是陈晓茹自己挑的，本来他父亲是想让她嫁给艾天昊的，可是那样一个败家子，她不想让他也把自己的家败光了，于是她选了当时并不被艾家老爷子看中的次子艾行衍。
　　
　　她并不鄙视艾行衍的出身，虽说大家醯娜思遥儿子的地位是由母亲决定的，母亲的家族势力大，那么她的儿子势力就会强，而艾行衍正好是相反的那个。母亲从未听人提起过，所以身份卑微。艾行衍在母亲这一系脉上没有根基，但是这个男人很厉害，并没有因为自己的条件差而放弃，反而如一棵杂草顶开了石头，长势喜人，经过风吹雨打，如今已经是棵连艾家老爷子都要高看一眼的参天大树，不得不说自己的眼光很好。陈晓如叹了口气，在外人眼里她是选了个优质股吧，可是实际上呢？陈晓如摇了摇头，珠联璧合，相敬如冰啊。
　　
　　想到艾行衍最近诡异的动向，呃，真的算是诡异。商界的冷面阎罗，最近竟然频频上新闻，这对于从来不喜在媒体面前露面的艾行衍来说真的可以算是诡异了，而且还为了一个女人跟底下的艺人大打出手，实在是太诡异了，而且那个艺人还是墨云起，陈晓如想了想这几个月来的事叹了口气，这样的珠联璧合相敬如冰的生活估计要结束了，艾行衍看样子不甘于平静了，他前些日子说是要收回财政大权，看最近的招摇的样子，大权应该收回来了。
　　
　　哎，以后有麻烦了。陈晓如又重新往前坐了坐，不管了。这个绯闻自己是不好露面的，艾行衍既然不澄清，自己也就不能澄清，越是澄清越有问题，媒体向来如此。等过段时间谣言就不攻自破了。
　　
　　




62

62、第六十二章 新年了 ... 
 
 
　　我若以后再伤他一根指头，让我天打雷劈，不得好死。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　艾行衍第二天一大早就去了琴院，其实没有用他收拾，秦隽已经弄好了，这是雪姨喜欢的假山。看着艾行衍敲门，雪姨看了一眼旁边的胤T:“云起，让不让他进来。”
　　“雪姨，我去楼上了”看他不想见，雪姨点了点头：“好，你上去吧。”
　　
　　秦隽打开门让他进来，艾行衍走到亭子里，雪姨指着座椅让他坐。艾行衍端端正正的坐下了，他知道雪姨要训他了。看着他低头坐在那，脸上的伤并没有因为过了一个晚上有所好转，胳膊上还是墨云起包的绷带，带着淡淡的血丝。雪姨看着他叹了口气：“行衍，你们两个为什么打架？”雪姨不明白，她问云起云起也不说，心里着急这个孩子心里到底藏了什么心事，他们两个到底怎么了，到底有什么仇恨要打成这个样。
　　
　　“雪姨，我，我真的不知道。”艾行衍看着雪姨皱眉又忐忑说道：“我。。。我打他打重了，你责罚我吧，雪姨。我知道是我错了，我知道错了，你打我骂我都行。”雪姨看着他，他眼里是真的在愧疚。雪姨叹了口气：“我不知道你们之间有什么恩怨，可是他是我的儿子，行衍以后若是你再伤他，雪姨绝对不会原谅你的。”
　　
　　“雪姨，我若以后对他不好”看到雪姨疑惑的看他，艾行衍也觉得自己说的话有问题，忙改口：“我若以后再伤他一根指头，让我天打雷劈，不得好死。”雪姨看着他颦眉，这誓言怎么听着这么怪异，还有为什么要发这么重的誓，可是看着他认真的眼神，雪姨点了点头，这个孩子以前都是面无表情的。今日能这么紧张看样子也是知道错了。恩能改就好。更主要的是云起打他打的更重一些，这万一让他母亲知道了，不知道该怎么样的伤心呢？
　　
　　想到他妈妈佟佳，雪姨咳了声：“我这些日子都没有去潭拓寺，不知道你母亲如今身体可好。”艾行衍点了点头：“恩我妈妈身体还好。”“恩，那就好”看到他不时的瞟向客厅，雪姨喝了口茶：“好了，行衍你回去吧，云起，他还没有起床。”本来要留他吃早饭的，可是云起不想见他，应该是为难吧。两个人打成这样应该是难为情吧。
　　
　　“我。。”想说再等等他的，可是看着雪姨疑惑的眼神，艾行衍只好站起来，又看了一眼二楼，二楼上面有窗帘，他什么也看不见：“那雪姨我先回去了，我晚些时候再来看他。”
　　“恩你去吧，等他自己不别扭了，就好了”年轻人有什么过节打一架就好了。“恩”艾行衍低头走了。胤T在楼上看看着他又回头看了一眼，嘴角抽了下把帘子放下了。这个人真是的，顶着一脸伤还敢出来招摇，还这么夸张的抱着胳膊，唯恐别人不知道是他打的。
　　
　　在悠扬的小提琴音乐里，中国的农历新年到了，这是胤T来到这个世界后的第一个新年。
　　三十的这一天，医生来给雪姨检查了一□体后，笑着跟雪姨说：“最近身体状况很稳定，看样子心情很好。”
　　“是啊，最近我啊收了一个小徒弟。正在教他拉小提琴呢”雪姨笑的很高兴，云起，云轩还有秦隽在后面听的直抽抽。
　　
　　“哦，是哪位高徒啊？”家庭医生显然很熟悉雪姨的家庭，环视了一周笑着问她。
　　“来云起，给薛医生拉上一段。”雪姨献宝似的把胤T拉到眼前。
　　“雪姨，咱饶了薛医生吧。”胤T很无奈，就算他不懂这个世界的音乐，可是他也知道自己拉的跟雪姨哪完全不是一个档次上的，他自己每次拉都想跟任子清一样捂上耳朵。
　　
　　他想亏着他们家的庭院大，亏着他的隔壁住的是任子清，要不早就有人来找门子了，连他们走廊上的燕子一听见他拉琴就立马飞的老远，就连对自己很好的楚楚，也是早早收拾包袱说是回家过年了，走前还很委婉的跟他说要趁自己不在的这段时间里好好练习，争取年后她回来的时候，他就是真正的大师，那样她就不用做饭的时候还要捂着耳朵，实在是有碍于她厨艺的发挥。
　　
　　他的音乐杀伤力太强，就连那个混蛋的艾行衍，听了一次后，就再也没有来过。恩，很久没有来。早知道就用这一招了。 
　　
　　唉！连他自己都受不了那个刺耳的锯木头的声音了，为什么雪姨跟苏奶奶每次都听的晶晶有神，还不厌其烦的让他拉，雪姨明明拉的更好。
　　
　　云轩跟秦隽一听雪姨要让云起秀音乐，就拼命向薛医生打眼色。可惜薛医生不明白，因为他每次来云起都没有在练琴，所以他还不知道原来悠扬的小提琴能拉出这样具有惊天地泣鬼神的效果。
　　
　　可惜，他们几个人的祈祷也没有起作用，苏妈妈一听小少爷要拉琴了，立马把琴抱来了。那个速度快的哪里像是七旬的老人啊。胤T手指颤抖的拿过了琴。薛医生还以为他是激动的，在场的人恐怕只有秦隽云轩明白他的无奈，他真的不是有意荼毒众生的。
　　
　　秦隽跟云轩不动声色的向门口靠拢。可惜薛医生非常疑惑的拦住了他们，说一起听听名师的演奏。名师？秦隽觉的自己今天嘴角抽的过于厉害了。不太好，今天过大年，嘴歪了不太好。
　　
　　没办法两个人远远的坐在了角落里。
　　薛医生看着胤T：“恩”非常满意，你看多么优美的画面啊，优雅的少年，泛着光泽的小提琴，少年优雅的架在了肩上，同他俊美的侧脸靠在一起。修长的手指搭上了弓，多么美的画面哪。
　　薛医生在感叹时听雪姨跟云起说：“就拉《梁祝》里面祝英台抗婚的那一段”。
　　“恩”薛医生点头，这一段有气势。云轩跟秦隽抚额长叹，看来今天又躲不过去了。
　　
　　一曲奏吧，呆滞的薛医生在胤T抱歉的的眼神下，跟满含期待的雪姨说了声：“很---好，果然是名师出高徒。”
　　就一步一步在秦隽的带领下出了屋子，他想不明白，为什么？
　　薛医生恨不得自己是个聋子，如果听不见，单看表面那是多么完美的演奏啊。
　　
　　那样标准的姿势，右手优美自如的运弓，左手准确的音准和灵活的换把，以及闪电般的演奏速度。那样如同行云流水般的演奏，为什么弹奏出来的音乐是那么的。。。惊天地泣鬼神啊。难道抗婚是这么演奏的吗？
　　
　　薛医生在风中凌乱了。秦隽非常同情的拍了拍他的肩膀，每一次听完他演奏的人都是这种效果。人家任子清很聪明，第一次听完后，就每次来都带着耳塞，可是他们不能带，雪姨严重的警告过了，要尊重乐者。所以他们已经忍了半个月了，每次看见任子清非常有爱心的给云起翻着乐谱，他就恨不得想上去把他的耳塞拿下来。这样的情况直到看见艾行衍来，艾行衍一个星期后又来过一次，看见他来，正在遭受荼毒的秦隽很高兴，连忙打开门让他进来了，看见他进来，云起拉得就更起劲了，凄美的梁祝让他拉得具有强烈的穿透力，估计三里之外的人都不想靠近这个院子。
　　
　　秦隽想这难道是报复。当然这样的报复很成功，他们有幸看到冰山脸上也裂了一道纹，这才心里舒服了，一人遭殃不如众人齐遭。这就叫心理平衡。
　　
　　薛医生还在喃喃自语：“为什么啊？不是名师出高徒的吗？”
　　“恩是这样没错，可是你也得提前问问他练习了多久啊！你没有问，也敢让他拉。”秦隽声音拉大了，毫不客气的指责他，都怪他，连带着自己也荼毒了一上午。
　　“那云少练了多久？”薛医生有点回神了。
　　
　　“半个月，是不到半个月！”薛医生一听，那个后悔啊，肠子都悔断了。
　　“半个月，半个月也敢出来秀。你为什么不早说啊”薛医生那个郁闷啊。
　　“我已经跟你暗示那么多次了，眼睛都快扎下来了，你就是看不见”秦隽也是很无奈。眼看着就走出大门了，秦隽才想起问问雪姨的病情。
　　
　　薛医生回过神来，点头到：“这几个月都挺好的，说实话能撑这么久真是奇迹，她的毅力很好，求生力也很强，这样保持良好的心情对她来说是至关重要的。命吗，就是活一天都要想老天爷争夺一天。”老医生轻轻的说道。
　　
　　“恩。谢谢薛医生。”秦隽跟他握了握手，送他进车里，看着车子一溜烟的跑了，才慢慢往回走。他知道小雪能这么的坚持是因为有云起在，是因为云起天天的陪伴。
　　
　　所以，以后不管云起拉的多难听，他都会听下去。因为那是上天恩赐的成果。他真的感谢墨云起，不管他有什么目的，但是总归他待小雪很好，连他这个亲人都觉的他无可挑剔。回头看见云起扶着雪姨站在池塘边，快步走了过去，这是他生命中最为珍贵的人。
　　
　　“秦隽啊，今年过大年啊。你准备压岁钱给云起了吗，如果少了我可是不愿意的啊。”雪姨看他走过来，笑道。
　　“那是自然的，少了，我也拿不出手啊”秦隽笑。
　　
　　年夜饭因为楚楚大厨的回家，云轩提议去他的未名轩吃好了，可是雪姨说过年还是在家里吃比较好，再说能跟你们在一起，吃什么都行。
　　
　　既然这样，云轩就让未名轩特地做了送了来，最后年夜饺子还是大伙一起动手包的，胤T看着这样的一桌子菜，眼里星光闪烁，雪姨拍了拍他的背，心里酸楚。知道他是孤儿，那么这么多年都没有跟家人一起过过年吧。
　　
　　胤T朝她笑了笑。他是从没有这么跟家人团团圆圆的坐在一起过，每次都是在宫里那长长的桌子边上，看着那个高高在上的帝王，小的时候额娘没有资格上这个桌子，等到她封妃子的时候却也是远远的坐在她该坐的位子上。
　　
　　每个亲人都隔得如此的远。宫里是从不吃饺子的，那是百姓才吃的，可是胤T知道自己心里多么的想跟家人坐在一起吃个水饺。那一桌子的豪华菜席有什么用，比不过自己眼前这盘热乎乎的饺子，比不过自己的额娘坐在自己旁边。
　　
　　这个年过的很平静，没有烧香的拜佛的送礼的。胤T想真真算是最安心最高兴的一年。中国人年夜饭是伴着春晚看的，今年的春晚，任子清特地嘱咐了，他有在上面，让云起一定要看。可是胤T看着就觉的迷糊了，这春晚实在是太无聊了。就算他是第一次看，也觉得快要睡着了。雪姨早就去休息了，自己也差点睡着了，云轩说：“要不也上去睡会吧，我跟秦叔等着守岁就好。”
　　
　　胤T摇了摇头，算了，第一个新年，怎么也要等，他以前的时候也是等的，为亲人祈福，他要为雪姨祈福，哪怕只是个念想。
　　云轩刚说完，就听见电视里的欢呼声，平静了近半个晚上的电视竟然欢呼起来，胤T看向电视。原来是任子清出场了。这次是精心打扮过的，头发梳的一丝不乱，得体的西服，稳重而帅气。
　　




63

63、第六十三章 新年快乐 ... 
 
 
　　灿烂的遇见/却在错误的地点/我纵化作万万千千/依然与你擦肩
　　------------------------------------------------------------------------------
　　任子清的出场是伴随着震耳欲聋的掌声出来的。
　　那几乎整个晚会的人都为他鼓掌，很多很多的人在尖叫，甚至有人举着他的牌子。高声喊他的名字。那样的欢呼就连云轩也侧目看了一眼，哼了一声：“花心”。这半场的人都是年轻女孩，估计都是奔着任子清去的，他任子清以为这是他个人演唱会啊，弄的这么夸张，果然前面坐着的几个领导人的脸色就有些尴尬了，他们出场都没有这么受欢迎过啊。
　　
　　还好任子清没有做一些挥手等举动，只是安安静静的拿起了话筒，伴随这他的动作，下面的屏幕上缓缓的出现了字幕。云轩咦了一声。
　　胤T看了一眼：尘曦
　　作词：谢岩
　　作曲：谢岩
　　演唱：任子清、苏雨
　　胤T看云轩，云轩说：“没有想到谢岩会写歌，任子清选了他写的歌，哪倒要好好听听了。”
　　
　　胤T也得等他唱歌，他的歌胤T听他唱过，却是再次感叹了，这首歌确实很好听，是一首有些悲伤的歌曲，胤T有些疑惑这样的一个日子里，他敢唱这样一首歌吗？
　　胤T被他的歌声拉回来，声音清透，带着淡淡的沙哑。才发现晚会现场一点声音都没有，安静的只剩下任子清的略微悲伤的声音。
　　“
　　冷月纤纤
　　滑过指尖
　　飘洒一地的从前
　　“
　　掌声再次响了起来，原来是苏雨出场了，她出场设计的如同月光女神一般，大背景是星空，她坐在月亮上面缓缓落下，淡淡的女声传出：
　　“
　　往事翩翩
　　在我桌面
　　随意拼接
　　美丽瞬间
　　“
　　任子清向她伸出手，苏雨从月亮上走下来。两个人牵手合唱：
　　“
　　那年秋天下屋檐
　　尘埃与第一缕阳光之恋
　　灿烂的遇见
　　却在错误的地点
　　我纵化作万万千千
　　依然与你擦肩
　　冷月纤纤
　　滑过指尖
　　飘洒一地的从前”
　　
　　任子清一听就比较的专业而深情，苏雨是个新人，声音也算是过得去了。
　　“
　　往事翩翩
　　在我桌面
　　随意拼接
　　美丽瞬间
　　那年秋天下屋檐”
　　“
　　尘埃与第一缕晨曦之恋
　　无法遇见你出现
　　灿烂瞬间
　　我纵化作万万千千
　　却依然与你擦肩
　　如果能回到曾经
　　曾经的黎明之前
　　冷月如刀砍落花
　　落花笑我太卑贱
　　纵然那寒风狂野
　　撕裂我层层碎片
　　也只能见证这一刻
　　我与你相恋
　　灿烂的遇见
　　就算短短一瞬间
　　我宁化作万万千千
　　思念~一声如烟
　　却清晰可见
　　那一起秋天
　　尘与曦之恋
　　“
　　两个人挽手谢幕。场上自然是雷鸣般的掌声。经久不息。
　　
　　云轩说：“早知道谢岩有才，却没有想到他连歌写的也这么好，给他们两个唱浪费了”.
　　胤T笑了笑，他觉得任子清唱得还是很好的。不过胤T有些奇怪为什么挽着任子清的不是顾城雪呢，苏雨虽然长的好看但是明显不如顾城雪啊。难道这又是任子清的新欢？那么顾城雪怎么办，毓秀怎么办，她明明是喜欢任子清的。
　　
　　云轩看他不解笑着跟他的解释：“他们两个人只是合唱而已，这个苏雨后台很硬，听说是有人下力气捧的，要不然这么一个新星是没有机会登春晚的。而那个人不是政界就是富豪，不会是任子清。”
　　
　　胤T点了点头了然，这其实跟自己的那个时代是一样的，谁的后台硬，谁就受自己的阿玛青睐。会在年夜赐席的时候招去，这在当时是多么的有荣耀的。能被招去的官员心里多半是有势力有功劳的。现在原来也是这样。
　　
　　已经快到12点了，秦隽跟云轩说是该拜拜年了，云轩拉着胤T给金导，还有编剧制作一一 发的短信拜年。快12点的时候，胤T的电话响了，他看了看名字：艾行衍。电话铃声很响，姚夜给他弄得铃声很吵，秦隽跟云轩都看着他。
　　
　　胤T只好跟他们笑了笑走到阳台上接了起来。
　　“云起，过年好。”艾行衍的声音在电话里显得很是空旷,带着淡淡的风,不知道是在什么地方打的。
　　“恩，你也---过年好”胤T想了想还是跟他说了声，毕竟是过年。想到以前他也是这么跟他拜年的。两个人都是淡淡的说一句，然后各自走开。
　　
　　“我是在阳台上给你打的电话。你能听见外面很吵吧。”艾行衍的声音听起来很高兴，没有那一天那样的委屈了。胤T想起那天早上艾行衍走的情形，他是站在楼上没有下去，远远看见他一步三回头，心里是稍微有些酸楚。这个人今世还是这样会折磨人。那样不动声色的委屈连楚楚都为他讲好话。
　　
　　自从那天早上艾行衍失望而归后，就没有给他打过电话，胤T刚想这样也好。可是没等他想好，就听见自己手机响。云轩拿来一看嘴角抽了抽，还是给他了，是艾行衍的短信。内容无语的让人想抽他，什么今天天气虽然晴朗，但是风大 ，出门要多穿衣服。
　　
　　从刚开始小心翼翼的一条问候短信，到最近有事没事就会发过来得短信，胤T看着很是无语，想想算了就当是免费看天气预报，免费看最新新闻，免费看娱乐笑话了。反正他也不会回短信，也就不用为难给他回什么合适了，这样更好，自己是真的不会。
　　
　　“云起，你吃过饭了吧。”听见他不回话，艾行衍努力的没话找话说：“我还没有吃饭，跟这些人过年真是没有意思。除了跟这个敬酒就是陪那个喝酒。想想这样的生活真是累，连过年都不能好好吃一顿饭”。艾行衍淡淡的诉说着，胤T听不出是抱怨。想他只是说说而已。
　　
　　是啊，那样的生活怎么不累，高高在上怎么能不累。想要的更多就要付出更多的代价。只是这样的生活他难道没有过够，上一世也如此。这一世竟然也如此。
　　
　　他想起他在位的那13年，历史上评论，功大于过。过有之，功亦有之。炒家皇帝，冷酷到不留一丝情面的的皇帝，逼债逼死人的皇帝。可也正是这样的炒家，为他的后世子孙敛聚了大量的钱财。正是这样的不讲任何情面的皇帝，扫除了康熙年间行贿受贿的恶习。从某一方面来说，是他挽救了危机累累的大清朝，是他开创了清正廉明的大清朝，是他为乾隆盛世扫清了障碍。后世对这个皇帝的评论是正面的，至少是功大于过的。他为百姓做的那些事情，胤T想，算是好事。他除了对他的亲人残酷，但是他对百姓是真真正正的好皇帝。
　　
　　胤T轻轻的笑了声，他在历史书上看到的只是这位日批八千字的皇帝。可是对于他自己？对于生于皇家的无奈，对于坐在那个位子上的寂寞，恐怕无人可以理解吧。日批八千字啊？呵呵，他该有多无聊。不，应该是自己有多无聊，明明是看这个世界的所有历史的，可是他看着看着总会看到了雍正王朝，看到了康熙王朝，无论那本书，他都会无一列外的停在了那个朝代，想到了那个人。
　　
　　那个人，寂寞到无人可以说话只好在折子里闲聊的皇帝。
　　胤T轻轻叹了口气，艾行衍在那边问道：“云起，你怎么了？” 
　　
　　在位13年，呕心沥血，去世的时候还是在批折子。胤T心里是有些酸楚，也许是这样的夜晚，也许是新年的到来，也许是这些天他没有再出现，也许是他日日夜夜的短信，也许是来到这个世界遇到的第一个---亲人。他心里凄楚，对艾行衍口气也软了下来。
　　
　　“你还是少喝点吧，咳。喝多了伤身”。这样的话？自己怎么能对他说，想挽回，却听见那边传来轻笑声，恨不得掐死自己算了。这样自己掐死算了。
　　
　　他在这边后悔，艾行衍在那边却是因为他这一句眼眶发热。他握紧了手机，声音有些哽咽：“好”。他有多久没有见着他了，自从上次去他家看他，有幸听他拉了一段恩，控诉的梁祝后回来，他就忙着，一直没有抽时间去看他，他其实想去听，其实哪怕是再难听的音乐可是只要是他拉的，只要能见见他，他就可以忽略那些音乐。
　　
　　可是他忙啊，天娱不是他一个人的，里面的人大多数是老爷子的人，他自己的亲信不多，刚刚收回来的财政大权还没有来得及整理。那些人还不知道，他必须要在他们还没有觉察的时候安排好。所以只能给他发短信，可是给他发的短信他都一个也没有回，艾行衍以为自己不问他他永远都不会跟自己多说半个字的。可是，此刻听见他这样说，艾行衍的眼里有些泪光，云起这算不算是关心他呢，算吧。算吧。
　　
　　艾行衍握着电话，换了几个姿势依旧不知道该跟他说些什么，心里有万千话语竟是一句都说不出来。他不说话，胤T也没有说，两个人静静的握着电话，听得见彼此的呼吸声。
　　
　　“咚咚咚”12点的钟声敲响了。满天的烟花开始绽放。
　　“云起，你站到阳台上来。外面开始放烟花了。”艾行衍是站在全市最高的酒店阳台前的。他今天是跟家里一起来这过年，艾家的酒宴自然要在最好的酒楼-艾家的茗香居。
　　
　　“我看见了。”胤T看着窗外那漫天的烟花。灿烂美丽，转瞬即逝。心里有些悲伤，声音就柔和了下来。是不是所有美丽的花开到了极致就会凋谢。就如额娘。
　　“不知道什么时候才能跟你一起看烟花。”烟花易逝，你却一直在我心里。
　　“。。。。。”胤T没有说话。在遥远的这个世界，没有了皇宫，没有了所有自己熟悉的一切，这个人是自己的兄长。他是自己的亲人。
　　
　　“我想你了，云起”
　　“什么”艾行衍的声音非常的底，伴着烟花的声音，胤T没有听清楚。
　　“没什么。我说新年快乐。”艾行衍声音轻快的笑起来。胤T也不由的莞尔。
　　“新年快乐，万事如意”艾行衍又重复了一遍，声音很清晰，在黑夜灿烂的礼花里格外的清晰。
　　“恩新年快乐。”胤T笑。
　　“挂了吧。我要回去了，你早点休息。”艾行衍听见陈述找过来的声音，看样子他着急了，刚才只是跟他说去一会的，没想到这么长时间了。
　　




64

64、第六十四章 艾行衍战斗史（上） ... 
 
 
　　陈述我总以为你是知道我的，不到万不得已的那一天我是不会赔上自己的婚姻的。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“好。”胤T挂电话。艾行衍等他挂了电话，才走出阳台，一出来就看见陈述了，端着酒杯倚在栏杆上。
　　艾行衍刚想说话，就被陈述打断了：“让我猜猜这是给谁打电话了，春风扑面啊。刚才还冷着一张脸的，没想到也有会笑的一天，这个人不简单啊，是墨云起吧。”
　　“切！有那么明显吗？”艾行衍心里高兴没理会他的取笑。一边走一边问他：“里面怎么样了啊？”
　　
　　“你还说呢，都等着你呢？本来说是12点正的时候一起喝酒的，结果你不在。我是实话实说了啊，总不能说你掉厕所里了是吧？你自己去解释吧？”艾行衍纵了纵肩，回到大厅。
　　
　　茗香居是艾家的，自然里面最豪华的顶层全部包下来了。艾行衍隔着玻璃看着里面的情形冷笑了声，里面看起来很好啊，他不在，众人看起来都很高兴啊。艾家的家规很严，还有着严重的男女尊卑之分，所以大厅里里面，分了两拨，主位的一桌自然是艾家的男人。另外一桌是女眷，以及小孩子们。每一桌表面上看起来都合意融融的。
　　
　　人家说中国人最和谐的时候那就是在酒桌上，有酒万事成。看那一桌子的和气样，恨不得同是一个娘生的，艾行衍心里嘲讽。这是他们艾家的家宴，不是他的，他的母亲不在这。他最亲的亲人不在这，在这里的没有朋友没有亲人，有的只是对手，是仇人。
　　
　　陈述走到他旁边，给他倒了杯酒：“笑的好看点，跟刚才一样，今天是过年，你就当是逢场作戏了。”艾行衍站在那里点了点头：“我知道。”是啊今天是过年啊，闹得不好看，哪就成艾家的笑话了，艾家最不缺的就是笑话了，他不会有机会让人看他的笑话的。
　　
　　今天是大年夜，所以艾家所有的成员能出席的全部出席了，坐在主座上的是老太爷也就是艾行衍的爷爷，老爷子已经85的高龄。但是身体还是很硬朗，坐在主座上脸上倒是一片慈祥的摸样，看着旁边的孩子嬉戏。家里老太爷都出席了，所以，艾家所有的人除了已经嫁人的只要是没少胳膊没少腿的都来了。
　　
　　艾行衍的父亲是长子，所以他坐在老太爷的左下首。往下依次是他的三个弟弟艾翰文、艾博文、艾绍文。老太爷起名字的时候是想让他们四兄弟继承他艾家书香门第的意思，却没有像到，到他父亲这一辈改当老鸨了。用老太爷的话那就是开了什么妓院，养了一群戏子。
　　
　　艾行衍想老太爷果然还是老姜，看的是一针见血，他们开的可不是本质上的妓院。养的可不就是戏子。艾行衍想起老太爷一糊涂起来的时候，就去艾家的祠堂捧着那个据说是什么清朝的皇帝御赐的什么牌？哦对了“书香门第”！那个破木板！可是老太爷当成了宝，天天抱着破木板喃喃自语：“我愧对列祖列宗啊。”翻来覆去就这几句。
　　
　　清醒的时候就骂艾行衍的父亲败了家门啊开什么戏院啊。艾行衍每每想起就想笑，艾弘文真是冤枉，祖上传下来什么到他们这已经上百年了，谁知道祖上积的什么德，好东西没传来，就传了个破牌子，说什么老老老太爷曾经是清末的皇族。他们这个爱新觉罗的姓氏那可是皇族血统啊。
　　艾行衍冷笑，姓艾就是爱新觉罗了？
　　
　　老太爷还在嘀咕。
　　艾行衍冷笑，谁知道到今天为什么不是书香门第呢？谁知道是从那一代开始败落得，这些都无法考证，能考证的只有艾家的族谱上记的这些年的事，老老太爷家落之后，不知道哪一代秀才给人家抄书开始，慢慢发展到了印刷书，慢慢演变到成了印个名片，打个广告啥的，总之一步一步脱离他书香门第、皇家血统的高贵的本质，慢慢融进社会这个大染缸。
　　
　　终于到了今天成立了天娱国际广告公司。也就是天娱国际旗下的龙头组织，天娱除了这个，还有一系列的娱乐公司，到他父亲这一辈，就已经成了一个完整的传媒产业了，在投资及运营电影、电视剧、艺人经纪、唱片、娱乐营销等领域取得了还算不错的成绩。
　　
　　天娱旗下除了天娱国际广告公司。还有大伯艾翰文手下的：天娱音乐有限公司跟天娱国际发行有限公司；二伯艾博文手下的天娱经纪文化有限公司；三伯艾绍文手上的天娱影音文化传播有限公司；以及艾行衍手上的天娱影业投资有限公司。以及近两年继承了父亲艾弘文手中天娱最大的企业：天娱广告有限公司。还有近年艾行衍自己成立的新闻报《天天见》 ；本来艾行衍的弟弟艾天俊手里是有个天娱音乐有限公司的，可惜他这个弟弟只是爱好音乐，而不是管理公司的人才，所以还是把产业给了向来疼他的大伯。所以他大伯手中的股份是10%，除了艾行衍手里的几个公司每个公司的股份是5%。
　　
　　艾家的祖训是立长不里次。产业的继承也是从长子到次子。所以艾行衍的父亲手持的股份最多也最重要。其中，天娱影业投资有限公司20%天娱文化经纪有限公司10%；天天娱广告有限公司20%；《天天见》没有隶属天娱，他是隶属艾行衍的。所以不持有股份。剩余的那35%的股份是当年成立公司的元老级人物手中所有。这些人不姓艾。这其中有10%属于叶家的。叶家，艾天昊的母亲叶天娇家族的。
　　
　　艾行衍的哥哥艾天昊本来是最有机会继承他父亲的产业的。艾弘文也是这么想的，毕竟祖训摆在那里，立长不立幼，立嫡不立庶。所以当艾天昊从国外回来的时候艾弘文就把他手里最重要的天娱广告有限公司给他了，结果没有想到，在国外镀的金光闪闪的家伙还真是金玉其外败絮其中，没有用三年，整个天娱广告有限公司财政赤字，银行负债累累。股票直线下跌。
　　
　　每到月末连低下的大将都没得工资，更别说员工了。员工走的走，散的散，整个天娱广告成了空架子。
　　股东们对这个太子爷也是怨声连连。更不用说他那几个大伯了。
　　这还不说，艾天昊每每与小明星们好成一团时给人家许诺这个好处那个角色的，弄的几个叔叔怨气连连，这个艾弘文忍着没有追究，可是他与人家生下了的儿子！而且人家女星颇有些名气。
　　
　　那个时段是闹得沸沸扬扬，艾家是不允许他娶一个明星进门的，可是自己的孙子总不好跟了别人姓。况且人家女星也是得理不饶人。
　　
　　整个舆论倾向弱者，再加上不知道哪里的小报社的添油加醋，点风煽火，艾家一时间名声败裂。艾弘文一度让他气得进了医院，从那个时候起身体就一日不如一日。小儿子艾天俊也想帮父亲的忙，可是他除了音乐什么都不会，不给他添乱就不错了，这个时候，艾弘文想起了他还有个私生子。
　　
　　当他派人来找艾行衍的时候，艾行衍心里冷笑，表面上还是和和气气的请人家回去了，说是让他考虑考虑。先平复一下绯闻再说，并说让他父亲好好养病，他一定让艾家重新振作起来。
　　送走那些人后，艾行衍冷笑，对陈述说：“报应啊，活该。天作孽犹可活，自作孽不可活。艾天昊早就应该想到有这样的一天的。”
　　
　　陈述看着他胸有成竹的样子，也不着急了。慢慢跟他讨论起这个女星来。
　　原来这个女星是天娱的二线艺人唐嫣。虽说不红不紫的，但是在天娱可有好几年了，粉丝也是有一批的，艾行衍接着说：“最重要的是她有个好闺蜜：陈晓茹。”
　　陈述这才惊讶了：“陈晓茹！？那个陈家，房地产陈天的独生女陈晓茹，副市长的外孙女陈晓茹。”
　　
　　“对就是她，而且她还是你我的同学呢，也就是经管系的系花陈晓茹。”艾行衍笑着说出重磅炸弹。
　　这下陈述彻底的无语了。
　　
　　后台这么强硬，怪不的艾家也动不了她。“可是？既然是陈晓茹的闺蜜，为什么她这么多年不红呢？长的不差啊，要不艾天昊怎么看的上的啊？”陈述想了想提出疑问。
　　
　　“对，唐嫣说起来只是陈晓如的朋友而已，沾了那么一点的关系，本来陈晓茹是不愿意插手的，是我让陈晓茹帮她支撑了一下，要不你想她一个小小的艺人，第一时间就被艾弘文给封了。”艾行衍回答他。
　　
　　“恩也对，不过”陈述看着他笑：“你怎么认识陈晓茹的呢？陈晓茹那时候跟我们并不是很熟啊”。他们几个虽然都在一个学校，可是他们毕竟跟陈晓茹不一个系啊，再说那个时候，艾行衍非常的忙，为了艾家，他这些年没有轻松过一天。企管系的功课是非常繁重的，可是他竟是将四年的课程浓缩到了2年，两年拿到了本科学位，又两年读完了研究生，他的成绩实在是好，好到能让斯坦福大学破格招收，可是他没有去美国。原因也许只有陈述知道。他这22年活着的唯一目的就是艾家。为了夺回艾家他哪里有过女朋友。所以，那个陈晓如他是如何认识的？
　　
　　“快说！你怎么认识陈晓茹的呢？”陈述非常的好奇，非常的有八卦精神。他当然知道这个陈晓茹的，就是知道才更好奇，他们从来都是南辕北撤的啊？身世不同，身边的人也不同。应该不会有任何交集才是。
　　
　　“我曾经帮过她一个忙。”艾行衍提起这件事倒是淡淡的。
　　“什么忙？”陈述接着八卦。
　　艾行衍看他一脸的八卦忍不住拿起书打了他一下：“怎么你看不起我啊？好歹我也是咱学校的高材生，数一数二的高材生好不好。”陈述干笑，艾行衍瞪了陈述一眼还是跟他解释了：“陈家资金上出现过短缺，资金链中断，她曾找过我帮忙。”
　　
　　“哦，”陈述拖着长腔：“你们两个真的没有什么不可告人的关系啊？”陈述看着他脸黑了，赶紧跳到三步以外。
　　“你脑子里能不能想点别的，我是那样的人吗？”艾行衍踹他一脚，陈述早有准备闪过去了。
　　
　　“我知道，我知道，我只是好气，任子清跟华阳非常的好奇，他们私下里问我你是不喜欢女人还是只喜欢男人？他俩真的好奇的不得了。”陈述一边说一边躲艾行衍的脚。
　　“靠。滚。”这都是什么问题，艾行衍火大，有这么几个损友真是得不偿失啊。
　　“别生气，别生气，真的是太好奇了。”陈述笑完了走到桌边坐下说。
　　“你长的也是相貌堂堂的，再说陈晓茹的男朋友不是出国了吗？我觉的你们两个还是很有可能的。”
　　
　　“陈述我总以为你是知道我的，不到万不得已的一天我是不会赔上自己的婚姻的。我不想让一个女人嫁给我只是为了联姻。我不想做个那样的人，踩在别人的肩膀上夺取高位，呵，我不会。”
　　
　　




65

65、第六十五章 战斗史（中） ... 
 
 
　　出手准确，命中七寸，一战成名！
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“陈述我总以为你是知道我的，不到万不得已的一天我是不会赔上自己的婚姻的。我不想让一个女人嫁给我只是为了联姻。我不想做个那样的人，踩在别人的肩膀上夺取高位，呵，我不会。”
　　
　　陈述看着他的冷笑心里叹了口气，他大概是想到了自己的母亲，想到他的母亲陈述有些担忧想说什么却又被艾行衍揽过话来：
　　
　　“再说陈晓茹那个女人是省油的灯吗？就算我愿意，她愿意吗？自古门第高低偏见你又不是不懂？这么多年，我受的艾家的冷眼还不够吗？就算不得已联姻。我也要高高在上的那一天”。艾行衍走到桌子前喝了口水。
　　
　　“恩，也是，那个女人实在是娶不得啊。不过你终有一天会让他们刮目相看的。这次不是来机会了吗？对了，对于唐嫣，你准备怎么做呢？”陈述也过去坐下。他比较关心怎么处理这个女人。对于怎么解决天娱广告的事他对艾行衍很有信心。
　　
　　22年啊，他等了22年啊，终于等到这样一个机会了，陈述想：天娱，艾行衍比谁都清楚是怎样的一个公司，他这些年已经把天娱摸得一清二楚，恐怕比现在的当家人艾弘文还要清楚。所以他不担心天娱广告的解决方法，他比较关心的这个问题，怎么解决唐嫣那个女人呢，怎么才能平和的解决，这个才让人头疼。
　　
　　“恩，这个问题交给陈晓茹好了，她毕竟欠我一个人情呢。”陈述着急，可是艾行衍却很悠哉的喝水。艾行衍想到那个即将要倒霉的艾天昊笑了笑。这些天他的推波助澜，艾天昊终于撑不住了，他没有想到一个小艺人竟然会让在翻了船。当然如果只是一个小艺人的话难不倒他艾天昊，可是他艾天昊没有想到，这个小艺人背后得人是谁，是陈晓如，或者说是他。
　　
　　陈晓茹果然没有辜负他的嘱托，这一招借刀杀人算是圆满成功了。艾行衍想到陈晓如点了点头跟陈述说：“陈天到是养了个好女儿，没有儿子有这么个女儿也算不错了。”说的陈述满头雾水。他这是在夸一个女人？
　　
　　没有过多久，这场绯闻就平息了。
　　艾弘文不知道他用什么办法平息了这场绯闻，总之孩子归艾家，那个女星也不知道得了什么好处，总之离开了天娱，也登报澄清艾家的谣言。
　　
　　皆大欢喜，艾弘文从那个时候起才看了一眼他这个二儿子。眼神锐利，器宇轩昂，长的最想他的一个。没有想到那个女人生的孩子竟是最像自己的。也许是病的太久了，也许是大儿子让他心寒了，也许是小儿子让他绝望了。艾弘文看着这个酷似自己的儿子心软了。他摆宴席认回了这个儿子，并让他接手治理天娱广告公司。
　　
　　艾弘文也是有意让他接手锻炼一下，能弄好是他的本事，弄不好也不过如此了。他在病床上的时候也想明白了，什么嫡庶之分啊，是他儿子就好，总比他那些个弟弟在旁边虎视耽耽强啊。总比拱手让给叶家来得强啊。他这么多年受叶家的气还少吗？他艾家现在别说有儿子，就算没有儿子他也不会让给叶家的。老天总算给他一个拿得出手的儿子。不论他出身如何。这个好歹是自己的种啊，总归是向着自己的，当然除了那个吃里扒外的小儿子。喜欢音乐喜欢疯了，他大叔不就是小时候用架钢琴收买他了吗？
　　
　　这个儿子如果干的好，他也是可以收买的，用他手里的特权。他不相信他不动心，没有那个男人不喜欢权力的。
　　艾行衍果然没辜负他的期望，不到一年的时间，公司全线重新运营，各个部分恢复生产，员工经精简挑选后也重新上班。高薪养廉也稳定了人心，这还不算，最为重要的是，天娱广告竟然打开了前几个月银行一致对其关门观望的大门。而且得到了本市最大私人银行--华夏银行低息投资赞助。也正因为华夏银行的赞助从而打开了各大银行的大门，财政危机总算是过去了。
　　
　　艾弘文召见天娱广告的股东，也是他的往年好友，沈哲。艾弘文在看到大局稳定的同时，是非常的惊奇的。
　　沈哲看着艾弘文坐了下来，不用他解释也知道他的想法。无非是好奇这其中的原因罢了。所以这个年逾60的老人沉吟了半响对他说：“老艾啊，你算是后继有人了，假以时日，此子非是池中之物啊。你可以放心的放权了。”
　　
　　“真的？”艾弘文本就是只老狐狸，多疑是他的本性。
　　“恩”沈哲看着他郑重点了点头。他想起这一年来的所有的事。想起那个年仅22岁的，年轻的总经理，用他的话说那是：“我只是个小辈。还需要各位长老的提携与监督。”
　　
　　他当时是抱着看看的态度看着的。却没有想到他年纪轻轻，手段竟是圆滑狠辣。不知道他用什么样的手段收买了那些股东，总之真个天娱广告认定的老总那就只有一个，他艾行衍。
　　
　　太子余党，一个月的时间，连根拔起。用的手段，连削带打，毫不留情。那样狠辣的手段让所有的人不由的齿寒，所有人暗自检讨，生怕跟太子爷有什么牵扯。
　　
　　沈哲每每想起在他面前痛哭的那些太子党，就会不由的打个寒战。那些个纨绔子弟是各个有地位有权势的人塞进他们天娱混吃混喝的，不是官二代就是富二代，这些人都是不好惹的人，太子爷艾天昊进来的第一天就是讨好这些人，并跟这些人打成了一片。所以这些人是太子党的重要组成部分。却不知道艾行衍用了什么样的手段。让那些人消失的心甘情愿，至少表面上是这样的，没有给天娱惹是生非。
　　
　　艾行衍收买人心，恩威并重，对元老股东示以好意；对于根深蒂固的太子余党，艾行衍是手段狠辣，毫不留情。
　　而这只是一年的表现。这只是一个年仅22岁的刚毕业的大学生。他甚至都不知道他怎么那么的清楚天娱的底细。出手准确，命中七寸。这样的表现，各个股东是看在眼里的。况且这个人不是艾天昊那样的纨绔子弟，听说是出身贫苦，小时受尽欺压冷落，当然这是人人皆知，却都不敢在他面前表现出一丁点的嘲讽。
　　
　　也有人不知好歹过，听说了他的出身后，自以为送他美人金钱足以打动他，却没有想到他是如此的痛恨这样的手段，那个人的下场自不必说，自那以后没有一个敢往他床上送人的。连他的军师级助理陈述都没有人敢底看一眼。可以说艾行衍的这第一把火烧的红红火火，可谓是一战成名。
　　
　　他这一战让众人在对他欣赏的同时，也不由的生出敬畏之心来，这是个值得效忠的主子。
　　艾弘文是知道这些事的，只不过他还是问了问股东的意思，知道这是艾行衍自己处理的，并未假手于人后，心里也是满意的，是他的儿子，手段狠辣是必须的。
　　
　　只是有一件事，他还是不明白，那就是当初对他们视而不见的银行为什么会在这个时候施以缓手。而且还是华夏银行带头给予了天娱低息的赞助，这是连他都不敢想的事。华夏银行的董事长是个油盐不进的厉害角色。他一个初出茅庐的学生是何来这样的本事的？艾弘文心里很是疑惑。问沈哲，沈哲也不是很清楚。
　　
　　在送走沈哲后，他想了想还是招来了艾行衍。对于这个儿子，他是有些愧对的。碍于叶家的势力。他这么多年来对他们母子不闻不问。所以现在面对艾行衍的时候，语气是难得的温和。
　　
　　招秘书上了好茶，父子二人第一次单独聊天。
　　
　　艾弘文看着这个坐在对面，脸色平静看不出任何表情的人。想想自己那两个不成器的儿子。心里里难得生出了感慨之心，自己是老了，自己辛苦打下的江山如今是要交给这个他曾经最不看好的二儿子，如今却只有他最像自己，无论是处事手段上还是言行长相上，这完全是依照他刻出来的。
　　
　　说起艾弘文的三个儿子来，艾行衍是长的最像他的一个，大儿子有一点像他，其余的想他母亲能多一些，性格则完全没有遗传他们两个人的强势。那完全是以个纨绔子弟。艾弘文想着摇了摇头，小儿子则完全像母亲，而且还是个喜欢音乐的二世祖，也指望不上，眼前能指望的也就是他的次子艾行衍了。
　　
　　这么想着，艾弘文问了一些艾行衍日常的事，艾行衍心下冷笑，表面上还是不咸不淡的答了。
　　艾弘文问到他母亲时，艾行衍僵了一下，还是回答了。艾弘文自然注意了他的僵硬，心想他毕竟还是年小了些，还是有弱点的。只有有弱点就好控制，这么想着，艾弘文的表情更加的柔和了。
　　
　　父子两个天南地北的聊了聊，各怀心思的说了些家常事，试探了各自的想法。最后还是绕道了华夏银行上面去了。
　　“小衍啊。哪个你跟华夏银行的董事长认识吗？”艾弘文喝了口茶，慢悠悠的问道。
　　“哦，是这样的父亲，我跟华董不是很熟，但是他的儿子华阳是老同学了，我们是一个系的。”艾行衍忍着恶心，心里骂他，现在叫的这么亲热只会让人更加的恶心罢了。
　　
　　“哦原来如此啊，原来是老同学啊。”艾弘文这才明白，原来是同学？他还以为艾行衍在他不知道的几年里有了这么一个强硬的后台。听说是同学心里稍微放下心来。
　　
　　“恩是的，父亲”艾行衍想，你以为不知道你在想什么，父亲。我没有告诉你的是，他不仅仅是我的同学，还是我的至交好友，是可以换命的兄弟。而华董事长，他也不是不熟，而是非常的熟，华董曾经就拍着他的肩膀说，要不是他只有华阳这么一个儿子，他就收他当女婿了，呵呵。当时他还勾着华阳的肩膀开玩笑道：“只要伯父愿意，我就娶了华阳，给你做进门女婿。”“哈哈哈”华董大笑，华阳踹了他一脚。是的，他们是我心里比你--我的父亲要重要百倍千倍的人。
　　
　　“好好，那要好好跟他保持关系，他们可是我们重要的客户啊”艾弘文站起来拍了拍他肩膀。
　　“好的，我知道怎么做。”艾行衍说完，也站了起来，总算是问完了，跟他坐着简直是自虐：“那么，我先回去了，父亲，你好好休息。”艾弘文点了点头，艾行衍走出门来，回去的路上一路上冷着脸，心里恨极。我现在对你客气，等我把所有的大权揽过来后，我们就不会这样客气了，艾弘文。
　　
　　




66

66、第六十六章 战斗史（下） ... 
 
 
　　自此艾行衍大权在握，高高在上。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　过了不久，天娱高层开了股东大会，艾弘文宣布命艾行衍任天娱集团总经理。接手了艾弘文手下的产业，并统领天娱旗下的其他公司。整个会议室霎时静了下来。众人齐瞪着坐在艾弘文身边的艾行衍，艾行衍没有什么表情。站起来向大家点了下头，复又坐下。
　　
　　看他坐下。天娱集团董事会才反应过来一下子炸了锅。虽然说艾行衍在天娱广告的事情上处理的很好，可是也不至于把大权全部给艾行衍啊，他才23岁啊。众人的怀疑的怀疑，反对的反对。以叶家为首的反对最厉害，艾天昊虽然在禁闭期。可是他们总还是希望艾弘文教训完后就会放出来，可是完全没有想到竟然是移权给一个地位低下的女人所生的私生子。别说叶家不同意了，就是那些个股东也不太同意，他毕竟太年轻了。没有任何的经验，这么大的一个集团交给他，会不会太轻率了。
　　
　　面对众人的排斥，艾弘文挥了下手，众人不得不安静下来。
　　艾弘文说：“我知道大家都对行衍缺乏信心，这也不怪大家，毕竟是我的错，这些年我从没有带他来见过大家。”一句话撇清了他自己年轻时留下的风流孽债，他的母亲连提都没提，艾行衍桌子下的手攥了起来，心里恨极。父亲，你真真是无情。
　　
　　“这不，去年天娱广告那边出了些问题，这个想必大家是知道的，我也不想瞒大家，是艾天昊犯的错，我已经让他面壁思过了。”艾弘文看了看叶家的人一眼又接着道：“天昊一时犯下的错，致使天娱广告限于瘫痪状态。大家也都知道，我们天娱集团是一个综合性的，集投资及运营电影、电视剧、艺人经纪、唱片、娱乐营销与一体的集团，简单的来说，他就是一个产业链。环环相扣，一环出错，环环皆错的集团。相必大家已经体会过了，去年我们过的是什么样的生活，用水深火热一点也不夸张。”艾弘文看着叶家的人低下头，心里笑了笑。叶家也想在这里面站一席之地？天娱行艾，不姓叶！
　　
　　打击的差不多了，改说点软话，恩威并济，艾弘文掌了这么多年权很是清楚。
　　“天昊是我的儿子，王子犯法与民同罪，所以我不会袒护他，会好好教育。如果不是行衍替我收拾了这个烂摊子，我这张老脸还真不知道怎么样跟各位股东们交代啊。”一席话说的众人也无不唏嘘，想起去年那个乱成一锅粥的样子，众人也无不头疼。
　　
　　对艾天昊的厌恶多一份，就会对艾行衍的好感多一份。更何况，天娱又不是自己的，谁掌权也轮不到他们这些外姓的人来管，只要每年给他们的分红够厚就行，这么想着一部分的股东们开始动摇了，叶家的因为艾天昊确实错了，现在也不好给他争什么，那么剩下的艾家的其他股东，也就是艾弘文的三个弟弟，他们就有些犹豫了，一方面他们既盼着天娱能好起来，因为正如艾弘文所言他们是一条绳上的蚂蚱，那个也跑不了，理应上一荣俱荣，一损俱损。
　　
　　另一方面他们也盼着艾行衍也如艾天昊那般无用，那么艾家这快大肉，他们也好早点瓜分。偏偏看艾行衍的行事，这个人是一个厉害角色，跟艾弘文一样是个老狐狸。年纪轻轻就有这样的好手段，那么假以时日，他们恐怕就真的成了臣了。他是君而我是臣，这样的地位悬殊，他们是不愿意的。所以他们三个兄弟个对视了一眼，都没有说话。
　　
　　艾弘文看了他们一眼，自然知道他们的想法，也不点破，就问了句：“老二老三老四，那你们觉的呢？”
　　“大哥，我还是觉得有些草率，不如我们商议商议。”艾翰文扶了扶眼睛，答道，镜片闪过亮光，艾弘文心里骂道老狐狸。不过还是说道：“这也是权宜之计，并不是把所有的都交给他，我这不是还挂名董事长吗？等你们观察他一年，如果你们觉的可以，我们就再决定如何？”
　　
　　“也好”艾博文一看也没有什么意思了，也就答应了，明的不行，暗的还不行吗，他不相信他还能动到他叔叔的头上。他实在是太嫩了。
　　
　　大权移交就这样完成了，艾行衍在接过大印后，站起来跟众人说的还是那句话：“我是个小辈，还请大家多多监督。有做的不好的，大家尽管说。我们一起把天娱带上一个更高的层次”。
　　同样的一句话，现在却没有人把他当客套话来看了。
　　
　　艾行衍23岁接受天娱集团。一年多的时间，天娱慢慢的归于他手中。艾翰文等人还想着他那样狠辣的手段怎么没有施展呢？他好也给他一个下马威，好让他知道如何尊敬长辈。他等着他来闹笑话，天娱总部可是跟天娱广告是不一样的，这里的人可不是任人拿捏的软柿子，不是你厉害就能制得住的。
　　
　　可是艾翰文等了些日子，却发现天娱还是风平浪静的。他想找个艾行衍身边的助理秘书摸个底，却发现小助理一脸的疑惑：“艾总最近没有什么事啊，一直呆在办公室啊。召见？没有召见任何人啊。”艾翰文想想再等等，他就不信他能坐的住。他这几个月来虽说不是处处与他作对，可是他们也商量好了，所有的文件该签字的时候就往后拖，不是不执行，忙，拖了两天总可以吧。
　　
　　可是就是这样的挑衅，艾行衍都没有动作，也没有起来埋怨他，以他那样狠辣得理不饶人的性格这次怎么会忍这么久呢。
　　
　　一直到了年度大戏《千年》上映后，国内首映式的票房就突破了2.5亿，可以算是天娱这几年来唯一一部取得这么多票房的电影，票房可观不说，这部影片获得的荣誉也是不容小觑的。特别是这部影片进军戛纳电影节。
　　
　　艾行衍招进来的新锐导演齐锐就是这部戏的导演，他在这一年的戛纳电影节上捧得了最佳导演奖，主演任子清捧得了影帝奖。另外这部片子还荣获了最佳画面奖，电影节的评委是这么说的：场面铺设宏伟大气，故事情节引人入胜，算是这一年中国电影最为有意义的一部电影之一了。这在当时奢侈有余大气不足的中国影坛上该是多么让人感动的评论啊。
　　
　　时代周刊还特意采访了艾行衍。特意为《千年》劈了一个版块，把所有演员各自写了一遍。
　　天娱国际一时间风光无限。众人的舆论偏向于这个年轻的总裁了，天娱已经有好几年裹足不前，受制与天城国际已经有很长时间了，今年天成国际也出了个大片《盛世》。跟《千年》差不多的，两个都进军戛纳电影节了，可惜还是输给了《千年》。
　　
　　天娱胜出这么一下，众人无不觉得扬眉吐气了，就连底下的《天天见》娱乐报也不再是夹着尾巴做人了。见了《八卦阵》也能仰起头来不屑一顾了：“哼，你们有诸葛，我们有艾行衍。”一时间仿佛天娱上下都知道这样一个总裁了，还听说是为人和气，从不苛待下人。
　　
　　艾翰文终于坐不住了，他集合了三兄弟，商量了一番。决定由艾翰文亲自去过问一下。
　　艾翰文去的时候，艾行衍接待的非常热情，连叫陈述上龙井。
　　艾翰文说不敢，怎么敢让陈助理亲自上茶呢，让秘书来就可以了。
　　陈助理还是亲自上了茶后，艾翰文微微一笑高兴了起来，看样子他在他眼里还是有些威信的。
　　这么一想说话也客气了起来，语气带着亲昵：“贤侄啊，最近这个《千年》取得这样的成绩，算是很不错了，贤侄的能力是有目共睹的。”
　　
　　艾行衍笑的无比腼腆：“二叔说的那里话？《千年》能取得这样的成绩，是离不开二叔的教导的。再说我是个新手，这样可观的成绩还不是因为天娱的根基牢固，这些都是二叔及几位叔叔的努力，若要算到我的头上可算是折杀我了。”
　　
　　一席话说得艾翰文无比舒畅。笑了一会，艾翰文扶了下眼睛，放心茶杯，面色变得无奈到：“我这前些日子身体有些不适，手底下的那些个人可能有些怠慢了贤侄，工作上可能有些慢，贤侄也知道，天娱的工作是在是太多。”
　　
　　“二叔说的那里话，已经是很好的了。我也是知道天娱的，那么大一个企业事情也是多的处理不了也是有的，不想天娱广告那么一个烂摊子，我那大哥--- ，不说也罢。”艾行衍说的语气非常的悲痛。提起艾天昊更是像是气不打一出来的样子。艾翰文看着就笑了，这样好，就知道他跟艾家不是一体的。
　　
　　那这样就好，只要不是向这艾弘文，怎么都好说，他巴不得他跟艾弘文有切夫之仇，有这样一个潜藏的敌手，艾弘文可是惨了。这样一想艾翰文也伤感的说到：“我那个侄子这两年是被宠坏了，做的事是有些太过分了。”
　　
　　“二叔不知道，他那已经不只是过分了，简直是太可恶了，我最恨这样的纨绔子弟了。”艾行衍说的咬牙切齿。
　　“是。贤侄莫气。我想他以后不会再有机会掌权的吧？”艾翰文像是不经意的问道。果然艾行衍的脸色更差了。
　　
　　“谁知道呢？老爷子偏疼他叶家的人，二叔又不是不知道。我只是个私生子，我这也不怕二叔笑话，这么多年他们艾家哪有管过我们母子的死活。也许我也只是个过墙梯罢了，也许哪天就会换上艾天昊了。”
　　
　　“贤侄莫这样说，我这个二叔是完全向着你的，你毕竟有这么强的能力，是真心为天娱着想的。”艾翰文脸上的表情看起来十足的真诚。
　　“哪以后要多靠二叔及几个叔叔的提携了，艾行衍在这里谢谢二叔了。”艾行衍果然脸上大喜，就差抓着艾翰文的手了。
　　
　　艾翰文一看比自己来时预想的还要成功，也就高兴的走了。二人初步达成统一意见，那么他以后也就不用这么他使绊子了，好好拉拢他以后说不定哪天就能成同盟呢，瓜分艾家产业的那一天指日可待呢？
　　
　　送走艾翰文，陈述带上门就看见艾行衍在冷笑。
　　“怎么了，来给你下马威了？”陈述看他手里那支笔忐忑道，每次只要一遇到艾翰文那边的事，他的笔就要倒霉了，每一支都是被他生生摁断了，他都不好意去要笔了，每次都是他自掏腰包买的。但愿这一次他气得不狠。要不又要换笔了。
　　
　　“哼，阳奉阴违的老狐狸一个，以为我不知道他想什么吗？”艾行衍骂，犹不解气：“一群猪一样的伙伴，天娱这几年成这个样子也不难理解。想我们拍年度大戏，他竟然连安排个大导演都要推托，我每每想起就想掐死他。”艾行衍使劲捏着手里的笔，陈述满脸黑线，那是他买的笔不是他艾翰文。还请他手下留情啊。
　　
　　“他们确实可恨。不过齐锐总算没有辜负你的厚望啊。”陈述想着齐锐这次的导演大奖笑道。
　　
　　“他是没有辜负我的银子，他那个《千年》是拿我的银子砸出来的啊，场面宏伟是需要银子的啊，这次又欠华阳人情了。”艾行衍提起那个齐锐牙痒痒，想起他那大把大把的银子就更觉得肉疼。想想华阳那样无耻的要求就更觉得头疼。什么有什么好的货色给他留着，真把他这当成妓院了啊，说留就留啊，虽然说在娱乐圈里不少这样的事，可是他才刚接手，还不想给人留下他潜规则这样的恶名，以后要是他的员工看见他就想看见流氓似的，他就揍死他。
　　
　　“那个华阳最近不是说捧了一个小明星的吗？”陈述那天看见他搂着个小明星，好像是他们天娱今年选秀出来的艺人―无歌。艺名听说是他自己起的，非要叫这个。要不是看中了他出色的才华，优秀的音质，漂亮的容颜。真想把那个别扭的小孩打一顿。
　　
　　艾行衍笑骂道：“算了，反正是要力捧他的，既然当事人都愿意潜规则了，他这个老板也没有办法，让华阳砸钱捧他，既然包了人家就有个捧的样”陈述点头称是。
　　“正好，刚才正好想跟你说这件事的。被艾翰文打断了。”陈述听他说华阳，正好想起来。
　　
　　“什么事”
　　“无歌拿下了清源一年度的全部广告。”陈述笑着跟他说，这算是个好消息，清源是本市出名的饮料制品厂，如今看中了无歌，全部产品都交由他代言这可是一大笔的单子啊。
　　“靠！好，无歌算是没有给我丢脸。华阳那小子算是捡到宝了，要他好好珍惜，再这么换来换去他老爹不收拾他，老天都要收拾他了。”
　　“是啊。你要不要跟华阳聚聚啊，顺便请着无歌。也算是一种嘉奖了吧。”
　　“也好。”
　　
　　艾行衍24岁的时候。跟地产世家陈家的独生女儿陈晓茹订婚。艾弘文借势把大权全部交给了艾行衍，老爷子被艾天昊跟叶家的人闹得三进医院，现在是心烦意乱，看着艾行衍也算是规规矩矩中有出彩之处，所以干脆卸下大权，董事长职位也一并交与艾行衍。但是艾天昊跟艾天俊老爷子也没有亏待。一人10%的股份。
　　
　　自此艾行衍大权在握，高高在上。
　　
　　 

作者有话要说：那个回忆是有点太长了。我们下章回来啊。




67

67、第六十七章 艾家家宴 ... 
 
 
　　夫是天子是地。一辈子都离不开。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　艾行衍端着酒杯刚走进大厅，就看见一个小孩子跑到他脚下：“衍叔叔，你去哪里了”艾行衍把酒递给陈述，蹲□抱起孩子来，这个孩子就是当年唐嫣跟他大哥的孩子。已经长这么大了。“小唐，长这么高了啊，今年又长大了一岁，告诉叔叔几岁了？”
　　
　　“三岁了！”小孩子的声音很清亮，艾行衍由衷的笑了笑，原来已经三年了，他妈妈不在他身边三年了。也许是当年亏欠这个孩子的，他对这个孩子很好。
　　“小唐原来这么大了啊，新年想要什么礼物，跟叔叔说，叔叔给你买”艾行衍抱着他，他长得像唐嫣，不像艾天昊。这样子让艾行衍心里舒服了点。
　　
　　“我想要。。。”小孩子的话还没有说完就被艾天昊冷冷的打断了：“小唐，过来！”小孩子听见他爸爸喊他只好不情不愿的下来。艾行衍看着艾天昊，艾天昊冷冷的看着他，护着孩子的架势以为自己跟个坏人似得，呵呵，艾天昊，你心里是害怕吧。
　　
　　看到他笑，艾天昊的连讽带嘲：“怎么给哪个人打这么久得电话啊，让我们一众人等你！”
　　艾行衍拿起杯子跟众人笑了笑：“抱歉。刚才是给华董事长打了个电话，你们也知道华董事长一喝醉了拉着谁都不放啊，这不刚刚让华夫人扶着休息去，这才算是放过我，我在这给大家道歉，我敬大家一杯。来我先干为敬。”艾行衍看了艾天昊一眼，果然看他脸色沉了下去。哼敢跟我斗，艾行衍心里冷笑，艾天昊恨他，他又何尝不恨他！ 
　　
　　“原来是这样啊，贤侄快请坐。”众人一想到华董事长也都笑了。艾翰文看见艾天昊吃瘪心里更是开心，看艾行衍更想看自己的孩子，他只有两个女儿，没有儿子。现在看他更加的亲切，当然这样的亲切是在没有触动他的利益面前，这几年他们一直是和睦相处的。艾翰文指了指位子让他坐在自己旁边。
　　
　　艾行衍跟艾翰文笑了笑，说还要去那边敬一下主母那一桌，虽说是女眷，但毕竟都是长辈。
　　
　　艾翰文笑着点了点头，艾弘文也点头，这个孩子难得的孝顺。叶家主母没有让他的母亲来，他竟然那也没有怨恨。这倒是难得啊。男人就应该以事业为重，儿女私情吗就要放一边。艾行衍去那边敬酒去了，艾翰文兄弟们也难得高兴，夸了夸艾行衍。艾弘文听他这么说心里也高兴，也就当没看见艾天昊那张低沉的脸，笑着跟他们喝了几杯，这也算是艾家一年到头来难得的聚会。艾家老太爷看一家人其乐融融，也屡着白胡子直点头。恩。不错。
　　
　　这边表面上其乐融融，那这边的女眷桌上自然也要其乐融融，至少表面上要这样。所以艾行衍过去敬酒的时候，这桌上的女人们相谈愉快，三个女人一台戏，何况是这么多的女人，从艾弘文的妻子叶家的大小姐叶天骄到艾弘文三个弟弟的妻子。也都是名门书香家的小姐。
　　
　　虽然亦都是为人母，孩子都已成家立业。可是女人吗？扎一堆里能做的事自然是攀比啊，从衣服到首饰，从化妆品到发饰。自己比不过的，哪就比孩子。谁家的孩子学习好，又考中了那个学校啊。谁家的孩子给他妈妈买了首饰珠宝啊。谁家的孩子娶了那家的大小姐啊，家里是多么有钱有势啊。谁家的女儿嫁给了那个豪门，嫁妆几何啊？总之女人之间的话题是永远也跑不了那儿去的。除了围着自己的夫家转，再就是围着自己的孩子转。夫是天子是地。一辈子都离不开。
　　
　　在这一桌上，说道母系夫家，那在座的没有一个能比得上叶天娇的。
　　叶天娇是叶家的长女。叶家算的上是跟艾家门当户对的豪门。叶家也是以投资房地产起家的，现在是全市能与陈家相提并论的两大地产巨头，这两年甚至有赶超陈家的趋势。叶天娇的大弟弟叶恒已经继承家业，甚至发展的更为广阔。她的两个弟弟对这个离家甚早，而又嫁得好的姐姐也是尊重有加，所以叶天娇的地位是很高的，从艾家的宴席上就可以看得出来，按理说这么重要的年夜饭，既然艾弘文已经认回了艾行衍，怎么也应该让艾行衍的母亲出席吧，可是叶天娇硬是让艾弘文改了口，没有让她来。当然艾行衍的母亲是不会来的，可是请不请是艾家对他们母子的一个态度。
　　
　　所以从这出看，有艾家的主母有叶天骄在的一天，艾行衍的母亲就不可能进门的一天。就算是艾弘文认了艾行衍，就算是叶天骄迫于他那两个不成器的儿子不得承认了，可是她心里到底是咽不下这口气的。
　　自己的儿子闹出的笑话是艾行衍给解决的，这就更加的突出了她儿子的无能，所以这些年叶天娇心里是非常窝火的，特别是在这样一个饭桌上，在人人夸自己的孩子的桌子上。她的脸面尽失。
　　
　　那些个弟妹们也都看好了她的尴尬之处所以从最开始比拼衣服没有比过之后就转眼开始比自家的孩子，自己那个没有任何眼色的大儿媳妇一脸的温吞像，怎么看都不想她叶家的人，只会在傍边附和点头，所以一个晚上，叶天娇手里的丝绸手绢都让她捏出褶皱来，可见她心里的火气。所以看见艾行衍来敬酒的时候。她脸上的扭曲不甘，艾行衍看的一清二楚，艾行衍对这个欺辱他们母子的叶天娇是恨得牙痒痒的，所以看见她这样艾行衍笑的更加的开怀。
　　
　　把在座的每一位女士从衣服到首饰各自夸了一遍，唯独到了叶天娇时说了句：“大娘今日也是年轻多了，完全不像快60的人啊。看样子是我大嫂孝顺有加。”
　　
　　艾行衍话一说完，桌上就有憋不住笑出声来的，叶天娇最痛恨人家说她年龄了。她原本就比艾弘文大三岁。今年已是60正，60 岁的女人就算再怎么打扮，也比不过人家年小的了，更何况自己的儿媳妇跟一朵花似的摆在自己的面前。所以叶天娇的脸色立马难看了起来。可是她也反驳不了。人家说的都对。更何况这还是一个晚辈，如果因此而呵斥他的话让人以为她叶天娇容不下这么个私生子，虽然她心里却是容不下，可是总不能被她们笑话了去。所以叶天娇硬是压下了心中的怒火，接受了艾行衍的敬酒。
　　
　　艾天昊的妻子叶慧就是叶天娇娘家的一个亲戚家的女儿，跟艾天昊是一表三千里的表妹。这个媳妇是年初艾天昊娶进家门来的。虽然解决了那个明星，可是艾天昊的名声也算是彻底的臭了，人家有家有业的谁都不愿意让自己的女儿嫁进来当后妈。也就是叶家一个偏院的亲戚没有办法有求于人家就把自己的女儿嫁过来了。这个女孩让艾行衍这么看，都是艾天昊糟蹋人家了。温婉有礼贤惠有加，最主要的是她待小唐那个孩子很好，小孩子让她教的温和有礼，不像他艾天浩。
　　
　　这样一个女子在艾家的地位是显而易见的。没有背景，又不受艾天昊的喜欢，所以婆婆刁难，丈夫责骂使的这个女孩显得格外的沉默。艾行衍喊她嫂子的时候，她还被惊了一跳，连忙站了起来，从来没有人这么尊敬过她，“嫂子请坐”艾行衍笑着给她拉开了椅子。林惠战战兢兢的坐下了。艾行衍走后，她还是让婆婆狠狠的瞪了一眼，只好又低下了头。
　　
　　这次的晚宴一直持续到1点多，艾家老太爷第一个回去的，有好多小孩子都睡着了，所以众人都各自回去了。临走的时候，艾天昊因为心情不好的缘故喝的多了，歪歪扭扭的，林惠刚上去扶着他，却被他狠狠的推到了一边。艾天俊走上前扶起了她。一边大骂他大哥：“艾天昊你太过分了，她是你妻子。不是你的仆人，任由你呼来喝去。”林惠在旁边扯了扯他：“别再说了。”真的别再说了，婆婆已经看过来了，再说她已经习惯了。
　　
　　“你别怕。我大哥真的是太过分了。”艾天俊看着林惠站好了。就松开手向他喝得歪歪扭扭的大哥向他走过来，看样子是想揍他，好啊，来啊，他真的很想揍他。已经很久了。
　　眼看着来两个人要打起来了。艾行衍在后面站着没动。袖手旁观，他也很想揍这个人渣，既然有人替他代劳，他何乐而不为。
　　
　　还没有打起来，就被叶天娇一声怒喝呵斥住了。让家里的管家扶着醉死了的艾天昊上车。又说了一顿小儿子。狠狠瞪了一眼儿媳妇。这才上车走了。看着车子开走了，林惠只好跟着艾天俊的车，幸好他们都还住在艾家老宅里。
　　送走他们艾行衍跟陈述也上了车。这场闹剧总算是结束了。
　　
　　回去的路上。艾行衍问陈述：“我现在才抽出空来问你，你今天你怎么过来了。我妈怎么让你过来了，大过年的还让你来找晦气。跟这样一群人喝酒还不如在家里喝凉水来的舒坦。”
　　“你又不是不知道老妇人，她担心你吗，她不愿意来可又不放心你。所以叫我来看着你，生怕让人欺负了你去。按我看你今晚上气别人倒是很厉害。”陈述一边开车一边从后视镜里看着他的脸说，脸上有笑意，看样子今晚上很高兴。
　　
　　再想想叶天娇跟艾天昊的脸就知道他又得罪人了，老妇人真是担心多了，天娱集团上下谁不知道艾总有一张毒舌嘴。平常不说话，一说话能噎死个人。刚开始的时候人家还以为他沉默寡然好欺负，结果他一句话把人打击的半天回复不过来。自此人家都已经习惯他的毒舌了。也就老妇人不知道而已。
　　
　　“哼，那些人活该。”看吧，毒舌男一枚。
　　“不过我还是看你很高兴的吗？有喜事？”陈述故意逗他，看那一张百年都不带出现的笑脸，就知道是墨云起，能让他面瘫脸变的喜怒哀乐的除了墨云起就再也没有别人有这个能耐了。
　　
　　“哼。赶紧开好你的车。我要睡会觉。”陈述看他闭上眼睛，嘴角却是扯开一条线。呵呵，那么大人了还能害羞要让任子清看到了绝对要笑话他一番的。陈述没有再说话，车开的平稳而迅速。
　　
　　说道任子清，任子清现在却是真真正正在骂艾行衍。他12点{的时候特地躲在众人的身后，想偷偷给云起打电话，想让他也听听春晚的钟声，结果愣是打不通，占线。TM的，任子清一想能给云起打电话的绝对是艾行衍。结果等打通了，春晚的钟声也已经响过了。
　　
　　他问云起刚才怎么占线，谁给你打电话呢，怎么一直都是占线呢。胤T说是艾行衍啊，他猜的果然没有错，果然是他艾行衍。他就知道让他上春晚就没有好事。那么多人排着队想去春晚，偏偏让他这个不想进春晚的人去春晚。一看就知道没有安好心。
　　
　　他现在这个后悔啊，他要是不去春晚多好，那现在就能云起一起吃饭，还听说他包水饺了。。。还有谢岩也说在家吃水饺，但他一个人在寂寞的后台上吃了一碗方便面。真是亏大了，等明天吧，他非要掐死艾行衍。就知道他没安好心，自己不能跟他团聚，就把自己也赶出来了。
　　
　　他们两个人如何胤T不知道，只是知道胤T接了他们两个人的电话后，云轩的脸色就有点不好看了，再后来是任子清的电话，云轩咬着牙说很晚了，睡觉吧，明天早上还要拜年呢。记得睡觉一定要把手机关机，放的远一点，千万要关机啊，最后还是看着他关机才走的。
　　
　　胤T听见外面的炮竹声，睡着了。
　　
　　




68

68、第六十八章 情人节 ... 
 
 
　　过了年没有几日就是2,14日西方的情人节。这一年的情人节来的特别的早。
　　这一日一大早，胤T出了卧室就闻到了花香，这才看到到处都是鲜花，只要能插花的地方都插上了花，而且是玫瑰花，很多很清香。胤T看着这满屋子的花又看了看外面寒冷的天，很是疑惑，虽然他已经知道这个世界是有花房的，四季的花朵什么时候都有，这个他也是可以理解的，以前额娘养的兰花冬天怕冷，搬到屋子里样也是能够熬过冬天的。可是今天是什么节吗，百花节吗？这么多的鲜花。
　　
　　正想着。雪姨也下楼了。她怀里抱着一大束的玫瑰花，火红的颜色，映着雪姨有些苍白的脸色。
　　胤T赶紧上去扶她下来。想接过她手中的花，雪姨却说：“云起，陪我去后花园，给你陆亭叔叔上束花。”
　　
　　胤T扶着她去了后花园。后花园胤T很少来，这里比起前院更大一些，有一大片的桃花林。林子中央是一组雕像。是雪姨陆亭出演《化蝶飞》里面的一组雕像。白色的大理石雕成的。发丝一根根整整齐齐，雕刻精细，神态活灵活现，一个显然就是雪姨，另一个就是陆亭，雪姨的丈夫陆亭。
　　
　　雪姨把那一大捧花放在了雕像前。没有说话。胤T也静静站在他身后，他不止一次见过陆亭的画像，雪姨的房间里就挂着他们的结婚照。可是每一次看见雕像，胤T都想感觉出那个出色的男人深沉的爱。那样深情的注视。那样温柔的眼神。雪姨轻轻用手拂到了雕像的发上，那样小心的姿势，仿佛只是想替他整理一下被风吹乱的发丝。
　　站了一会，胤T轻轻的把衣服脱下来给雪姨披上。不知道她还要站多久，可是外面早上还是太冷了。
　　
　　雪姨拿了一下衣服，轻轻对这雕像说：“陆亭，我很快就会去陪你了，这么多年让你等太久了。。。”声音轻的让胤T鼻子发酸，眼睛胀痛。是风太大了刺目吧。雪姨却犹自看着雕像，陆亭，你看我带谁来看你了啊，晨晨啊。他是晨晨啊，你看一眼，他是我们的孩子啊。
　　
　　“雪姨。”胤T喊她，雪姨点点头，擦擦眼泪回过头来：“云起我们走吧。”胤T点头扶着她走回去。
　　
　　回去就看见秦隽靠在假山上沉思什么，看见他们出来，马上就笑了。今天的秦隽很帅，过年的时候经不过雪姨的要求把头发染黑了，这样的秦隽看起来不过才30岁。相貌堂堂。器宇轩昂。
　　雪姨走过来笑着把手放他臂弯里跟他进屋了。
　　
　　胤T站在了走廊上待了一会。想等自己心情平复了，眼圈不再泛红了再进去。走廊上的紫藤冬天里只剩下错综复杂纠缠在一起的树根。枝枝相缠，环环相扣。胤T坐在一根粗大的枝上。想想自己转眼间来到这里的已经有半年了。时间过的真快。
　　
　　“云起”云轩不知道什么时候寻了过来：“这么冷的天，你怎么没有穿外套。”说着把外套脱下来给他披上。胤T忙拦住了：“没事，不冷，我刚才把衣服脱给雪姨了。我们要吃早饭了吗。”胤T问他。
　　“不是。”云轩手插在口袋里，看着胤T。
　　“。。。怎么了”
　　“送给你的。”云轩一咬牙把花从口袋里拿出来，亏他口袋够大，要不花要碎了。
　　
　　“你送给我的？为什么啊”胤T非常怀疑的眼光看着他，他刚才看雪姨送花给陆亭了。现在云轩送花给他是什么意思呢？
　　“哪个，今天是2月14。”云轩在心里唾弃自己，不就是告白吗？怎么这么难呢？他把自己给他买的戒指都戴上了，为什么如今连朵花都不好意送了呢？而且他还用那样无辜的眼神问你，为什么？为什么？云轩真的想哭了，难道你真的不知道吗，我都已经做的这么明显了啊？
　　
　　可是看他好像真的不懂，自己做的不够是吧，只是牵牵手而已，如果是兄弟也完全可以牵手的。特别是自从雪姨说过要他们如亲兄弟一样相互依靠时，他就真的对自己非常的好。可是那样的好，云轩心里还是觉得少了些什么。他对自己是光明磊落。自己也只好跟着他继续这样下去，因为自己真的是不好有什么别的动作了啊。他自醒来后一门心思全在雪姨身上，雪姨身体好点时，他会高兴点，吃饭会多吃点，雪姨一旦昏睡，他饭吃不下去，觉睡不了。一心一意陪在她身边。就连他跟秦隽也不得动容。
　　
　　“2月14.是什么节日吗？”
　　“。。。你忘了？”云轩问的很无语。
　　“恩”胤T想完了，难道这一天有什么纪念意义吗，他看的书里怎么没有提这个日子呢？还是当自己忘了吧？这个理由用到今日是多么的合适啊。就是忘了。。。。。。什么都忘了。
　　
　　“今天是情人节。”云轩看着他无辜的神情，自己先心软了。算了忘了就忘了吧。
　　“原来如此。”胤T点点头把花收了，终于明白为什么雪姨今天这么悲伤。
　　他花收的太过于理所当然，云轩好多话堵在肚子里说不出来了。站了一会还是不知道该说些什么，胤T觉得有些冷了，两个人便回去了。
　　
　　艾行衍坐在办公桌前又开始发短信。陈述给他倒了杯茶后放桌上，“碰”的一声，艾行衍抬头看了他一眼：“你说云起为什么不回短信啊。”陈述心里郁闷，他这个总裁是很闲，可是人家都很忙啊，特别是在这样一个日子里，他还要把那么多活都推给他，让他连出去找个女朋友的时间都没有，姚夜他约了很多次都没有成功。想到这他更郁闷，他艾行衍心里有人了，可是自己连个人都没有看见啊？他也是快要奔三的人了啊？
　　
　　陈述想了想干脆：“今天是个特殊的日子，你不如亲自打个电话。”他说这句话的时候是抱着幸灾乐祸的想法的，这个时候打电话，就算不关机也会被云轩骂一顿的。在人家的地盘上勾引人家的---情人？找骂！
　　
　　可是艾行衍却是一脸的同意：“对，你说的对，今天有理由打电话。”陈述面无表情，恩有理由找骂。
　　“嘟嘟嘟。。。。。“艾行衍脸色马上黑了，电话果然是关机：“为什么关机啊。。。都这么晚了？还没有起床，不太可能吧？”
　　陈述继续无语。
　　
　　“把姚夜给我叫来。”艾行衍想了想道。
　　“老大，今天才是大年初四啊（天娱是初六上班的）。人家还在家里呢？”陈述抽了抽嘴角，他刚打过电话，还被骂了一顿。
　　“年初四怎么了，我给她加了那么多的工资，她不随传随到。”艾行衍已经笨到一定地步了，或者说陈述做的不够明显，又或者姚夜根本就不理睬陈述，所以他至今不知道陈述喜欢姚夜。
　　
　　“对你是给她加了工资，可是那是以云起不接戏的补偿啊，你既然不想云起累，他的经纪人就的给人家补偿啊，这不是你说的，年后多休息几天，不用急着上班？她现在估计已经休假去了啊，我们去哪找人啊。”陈述郁闷，他也想见她啊。
　　
　　“哼”艾行衍不高兴。
　　“要不，老大你在这也没事，就去看看任子清吧。他估计应该在家吧，你就跟他一起去云起家，就当是给雪姨拜年了。”陈述一边说一边想，他现在不仅是他的军师而且还是他的爱情顾问。想想年初一的时候让他去给陈晓如家拜年，他那一脸的不情愿，现在倒好，去心上人家就高兴了。
　　
　　“好。我自己开车去。”陈述想不你自己去，难道还得我陪着啊，我可是非常的忙的。你只要闲了，那么忙得人就是我了。更何况他是不想去当剑靶子，据说云轩的剑法非常厉害，那天艾行衍的胳膊就是最好的证明啊。
　　
　　所以情人节的这一天，胤T是跟三个脸色都不太好看的人一起过的。胤T看着艾行衍手里那一大捧的玫瑰忍了好几忍，没有丢出去，如果早上的时候不知道云轩送他花是什么意思，那么现在一打开电视就漫天遍地的玫瑰花，情人节。他如果再不明白他就是白痴啊。不对，是艾行衍白痴，送他花是什么意思，上次他们打架后也是送他一大捧花，今天又是！胤T瞪了他一眼，他都已经原谅他了，不需要再送花了！
　　
　　旁边的楚楚看着两个人僵持赶紧把花收下来了。艾行衍转了一圈：“雪姨呢？”胤T没好气的回答他：“在楼上。”艾行衍听他答话很高兴，拉着他往沙发上走，没有理站在楼上的云轩。云轩看他理所当然的坐沙发上那个气啊，三步走下来也坐在他旁边。任子清看着他们三个人嘴角抽了下，他就知道今天来会是这么个情况。
　　
　　四个人在一起能干什么。
　　
　　任子清曰：咱打麻将吧，多么齐全的人啊。
　　胤T说：我不会
　　“没有关系，我教你，几把就会了。”任子清继续蛊惑。
　　“。。。。。。我还是看电视吧，你们三个打吧。”他们三个看样子非常想打起来。
　　“打吧。”艾行衍发话，他去看电视，剩下他们三个怎么打，真枪实弹的还差不多。
　　
　　“这是国粹。你一定得学，而且很有意思的，跟围棋是一个级别的。”任子清闭着眼睛说瞎话。
　　“好吧。”胤T看了看这几别扭的小孩，特别是中间那个一脸期待的人叹了口气。他现在竟然敢坐他对面了。年前怎么打的他他竟然给忘了。
　　
　　于是四人麻将开始。
　　
　　第一局，他们有心谦让，所以平，重来。
　　第二局，任子清好胜，所以任子清和。
　　第三局，云轩瞪了任子清一眼，一炮三响，任子清输的很惨。
　　第四局，墨云起胜。任子清看了一眼艾行衍，他出的红中，云起杠上开花，胜。看到胤T看过来的眼神，艾行衍朝他一笑。胤T没有理会他，重新洗牌。
　　
　　第五局，非常的慢，云起摸起最后一张牌。海底捞月。任子清看着他。厉害！胤T朝他笑了笑，他已经知道如何玩的了。
　　
　　第六局。墨云起坐庄。发完牌后一笑，推到牌。天和。任子清看了一眼云轩，云轩瞪了他一眼。他们家什么时候竟然成了菜市场了，竟然放这个混蛋进来。云轩又看了一眼他傍边的艾行衍，那个混蛋正看着云起，脸上的那是笑容吗，他还不如不笑呢，比哭还难看。胤T再也没有看他们几个，洗牌。
　　
　　第七局，艾行衍坐庄。胤T摸了第一张牌。地和。
　　第八局，人和！任子清动了动，看了一眼艾行衍，他也不解的看着胤T。又看了一眼对面的云轩，云轩也惊讶的看着自己的牌。不是他让的。
　　任子清不服输，再来！
　　胤T看了他一眼笑的很谦虚：“好。”
　　
　　半响后，
　　任子清彻底的趴在了桌上。
　　豪华七对+清一色+海底捞月。
　　为什么？他难道是金手指吗。啊！任子清抓狂：“你明明这么厉害，还说自己不会！”
　　“我刚学会的。”任子清看着他一脸的真诚郁闷了。他后悔没有带上谢岩了。如果有谢岩在他不会输的这么惨啊。
　　
　　“还要打吗？”胤T看着他们几个：“不打了。”
　　任子清受打击了：“云起，我要在这吃饭，你要抚慰我创伤的心灵。”雪姨从楼上下来看着他们几个笑：“楚楚，今天多做一些。”
　　“啊，雪姨你最好了，楚楚多做点，还有我要吃你做的鸡翅，还有我打电话叫谢岩。”任子清已经开始给谢岩电话。云轩看着他摇了摇头，后知后觉的人，没有救了。
　　 

作者有话要说：哈哈，自今日起 一日两更，今晚送上两章 。明天开始早上八点一章，晚上八点一章。




69

69、第六十九章 拍广告（上） ... 
 
 
　　你选谁都可以，只是，墨云起他不可以。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　初六上班后，《雍正》剧组抓紧时间开始拍摄了，基本上戏份都已拍完，只剩下后期调整，金导全天扑在剧组里面。想在三月份结束。四月份尽快上线，所以年后要加大宣传，刚开机的时候因为没有想到会有这么多巨星加盟，所以宣传不足。现在好了，他的这个剧组唯一不缺就是天皇巨星。
　　
　　一大早，金导就让姚夜等一众闲人盯着天天见的人制作宣传海报。
　　一幅幅的巨幅海报很快挂在了天娱的大楼前。
　　
　　偶像巨星任子清、玉女掌门人苏雨领衔主演。各大影星亲历加盟。
　　好莱坞影帝轩辕亲历出演，看太子云轩精湛演技。
　　影后箫落雪携义子墨云起亲情出演。母子搭档再现剧情。
　　当红艺人顾城雪友情加盟。但看八福晋倾国倾城。
　　箫落雪顾城雪，看倾城落雪。
　　
　　王子殿下墨云起精彩演绎，大清朝八阿哥风华绝代。
　　看十四阿哥马上英姿。楚天霸气出演。
　　四阿哥VS十四阿哥。看谁登大宝。
　　四阿哥VS八阿哥。看两狐相斗。
　　三大美男齐聚影屏，六大美女席卷荧幕。
　　
　　《雍正传记》宣传活动如火如荼的开展了。姚夜站在楼下看自己几天忙活的成果非常满意，看他家的云起那是怎样的风华绝代。
　　看她的偶像箫落雪那是怎样的美丽绝伦。
　　看云轩，哦不是轩辕，怎样的浩气凛然。
　　姚夜看着她的两个艺人，心里刚从震惊中恢复过来，没有想到云轩就是影帝轩辕，这是多么震撼人心的消息啊，她曾经是轩辕的经纪人啊，每次一想到这个事，她就无比的激动。
　　
　　云轩自知道自己的影帝身份曝光后，也就把自己的经纪人乔恩从美国招来，他恰好去环球旅行了，估计过几个月就能够来了。艾行衍本是想给云起也重新配一个有资历一点的经纪人，可是云起坚持用姚夜，陈述也在旁边帮腔，那他也没有办法了，只好给姚夜升级。所以姚夜看着这部剧作，心想，如果这部电视剧红了，当然这部电视剧是一定会红的，如果云起红了，那么她就会跻身天娱金牌经纪人的行列了。
　　
　　除了海报宣传，任子清，苏雨，连同顾城雪，段晓月等人在各个电视台的娱乐节目里，不遗余力的宣传。偶尔来点绯闻，里面最有看头不过是暧昧，记者发现任子清单独跟苏雨在一起喝过咖啡。然而问及当事人，任子清一脸的惊讶，只是喝咖啡啊，两个人是好朋友啊。是好朋友才怪，以你任子清的名声，只是纯喝咖啡才怪呢，记者心里骂，却不好再问他，转身问他身边的苏雨。
　　
　　苏雨则是直接微笑不语，记者不死心又问任子清旁边的顾城雪。顾城雪最近很忙，说是天城要开拍一部影片，顾城雪是主角很忙，今天好不容易三个人一起，记者当然要好好问问。
　　“顾小姐，你是任子清的绯闻女友。你怎么看待这件事呢”记者的问话是毫不客气的。看着他们几个笑的可亲于是什么话都问的出来。
　　
　　“你都说是绯闻了，自然是绯闻了”顾城雪心里微涩，脸上却是笑容满面。更是挽着苏雨的胳膊：“我跟苏雨任子清，都是很好的朋友。你们要去看《雍正传记》，就明白我们是什么关系了。”
　　跟记者兜圈子那是他们的本能。为影片宣传而已。任子清的新欢是谁，顾城雪心里已经很清楚了。
　　不管怎么说有绯闻就有炒作，电视剧也会跟着红起来。
　　
　　剧组凡是清闲的人都被金导派出去拍广告去了。要增加露脸的机会。这部历史剧是他们历经半年，说是呕心沥血一点都不为过。这30集得片子整整拍了6个月。所以一定要红，不红怎么对得起这么多巨星加盟。既然前期的拍摄完成，就不能够再在宣传上落下，拖后腿。艾行衍比较直接，他的行为最实在，为这部电视剧追加了两千万的投资，只为后期做宣传。为了这两千万，金导乐的天天闭不上嘴，见了任何人都笑着拍人肩膀。齐锐看着拍在自己身上的大手嘴角抽了下，那个葛朗台艾行衍竟然舍得花钱，从他手里要出一分钱还不如杀了他呢，如今竟然一出手就是2000万啊。齐锐想到前年拍千年时受到艾行衍的冷眼心里那个嫉妒啊。人比人气死人啊。
　　
　　因为雪姨的身体的关系，胤T跟云轩本来不想接广告的，可是与天娱合作数年的范思哲，看好了云轩。想着他的影帝身份，开出了千万的代言费想用他当代言人，另外再在天娱找个女星拍情侣装。本来云轩无意的，可是听说是情侣系的服装宣传，云轩当即表示他代言可以，但是那个女星的代言人由墨云起来演。
　　
　　所以在天娱高层的办公室里一片静谧，自云轩说出这句话后，全场森严。从范思哲设计师裂锦，到他的助理，到那边的天娱广告部总经理顾代鑫，策划主任晓谕，营销部经理任棋，宣传部经理王宇。所有的人都石化了。就连云轩傍边的胤T都愣愣的看着云轩？什么意思？情侣不是一男一女的吗？
　　
　　天娱广告的几个人反应过来也看着云轩，他什么意思？两个男人拍情侣装？怎么可能？他不怕毁了他的名誉吗？他的影帝身份已经曝光了，他的粉丝团天天围在天娱门前，他都不肯露一下面。如果再出这样的广告，那会成什么样啊？
　　
　　可是他们对面的裂锦，看了他们两个一会，点头？点头！天娱几个高层的嘴巴合不拢了
　　
　　裂锦面无表情的说了句：“我同意。”此话一出，全场震惊。天娱高层的人看着他，胤T也看着他，这个年纪轻轻长相俊美冷傲的设计师在想什么？两个男人怎么拍情侣装。
　　
　　顾代鑫艰难的咽了一下口水，他是说不出话来，被他们几个雷翻了。
　　可是看到裂锦看他，顾代鑫张张口：“一千万是吗？”看到裂锦点头，顾代鑫吸了口气。他旁边的晓谕小心翼翼的问他：“要不要请示一下艾总？”
　　顾代鑫看了一眼他旁边的墨云起皱了一下眉：“不用请示！”他最近耗在这个新人身上的时间太多。还竟然要他下大力气捧，要他有什么好的广告给他留着。他艾行衍不知道在想什么，墨云起是个新人啊。
　　
　　晓谕吞了吞口水：“那现在怎么办？”
　　裂锦放下手中的杯子：“商量好了吗？”
　　顾代鑫皱了下眉，刚想说：好，一千万的代言不做白不做，他影帝都不在乎了，他就更不在乎了。这时大门被猛的推开了：“我不同意！”
　　
　　顾代鑫站了起来：“艾总？你怎么过来了？”艾行衍没有看他。后面跟着的陈述跟他摇了摇头，顾代鑫只好坐下。
　　艾行衍走到主位坐下来，看着裂锦。
　　
　　裂锦靠在座椅上看他：“我说我同意用他们来两个了！”语气冷冽。
　　艾行衍看着他：“我说我不同意，你换个人。天娱里面的人随便你挑。”
　　
　　“不换！”
　　“换！必须换！”陈述在旁边拉了拉他，被他甩开了。艾行衍面无表情的看着同样冷冰冰的裂锦，两个人僵持着不松口。
　　
　　这时，云轩慢慢的开口了：“艾总！这个广告是我接的。”
　　艾行衍眯着眼看他：“云轩，这里还是我说了算！”
　　“哼！”云轩毫不示弱的瞪了他一眼。胤T拉了拉他。他很无奈，他真的不想代言啊，他甚至不知道什么叫代言。顾代鑫侧头看了他一眼，没有说话。
　　
　　裂锦看了他们一会，坐直了身子，看向艾行衍：“艾总，我已经决定用他们两个人了，他们很合适。所以代言费我会酌情加一些。”
　　艾行衍也看着他：“我不是不让他代言，而是你这样会影响他们两个的声誉，还请你在考虑一下。”
　　
　　“这只是广告代言而已，艾总，你应该很了解这一行，这只是广告而已。”裂锦看着他，毫不松口。
　　
　　“我不同意，我也可以给你换个更好的人选，你选谁都可以，只是，墨云起他不可以。”艾行衍说着看向胤T，这个云轩不可以跟他一起。胤T听他说自己的名字抬头看了他一眼，还以为他是为了云轩好，原来是不让他拍啊。他说不可以就不可以啊？胤T瞪着一脸期待的艾行衍凉凉的开口了：“我同意！”
　　
　　果然成功的看着艾行衍脸黑下来，胤T毫不示弱的瞪着他，他不同意的他偏要去。艾行衍看他瞪自己轻轻笑了，胤T以为他会同意，结果他说的是。。。。。 “不行！”声音很柔和，但是很坚决。哼，胤T转开了脸，不再看他。艾行衍笑着说：“等下次有好的广告你再拍，这次不行！”胤T继续别这头，不理他。
　　
　　“2000万”裂锦看了他们一眼冷冷的开口。
　　“不行！”艾行衍心情放松了，靠向了椅背。
　　“3000万”裂锦旁边的助理头上开始冒汗。
　　“不行！”艾行衍微微坐直了身体，依旧是那两个字。顾代鑫开始侧目看他，手上青筋暴漏。胤T看着桌面上的纹理，恩，梨花木的桌子。很结实！
　　
　　“4000万”裂锦的脸色已经很冰了，到底谁是甲方啊。
　　“不行！我说不行就不行！除了墨云起，其他的人你可以随便选。”艾行衍咬着牙，脸越发的黑了。谁说他喜欢钱的。
　　
　　“5000万”裂锦冷冰冰的抛出了一句话。陈述已经在拉艾行衍了。他却还固执的说：“不行！”竟然拿钱来逼他！
　　天娱几个人的脸色不用看也很难看。这已经是很高的代言费了，不用说赠他们两个人全年度的、四个时节的衣服了。这样的条件他竟然不答应，他影帝都同意了，他竟然为了一个新人不同意。
　　
　　“5000万，一人5000万”裂锦说完站了起来，准备走。他的助理满头大汗的站了起来，艾行衍瞪着他。陈述已经站起来了：“谢谢裂锦设计师。你们这个广告我们接下了”
　　
　　裂锦看了他一眼，点点头就走出座位了，走前拉着云轩跟墨云起：“走吧，去我工作室，我给你们量一下尺寸”他要重新为两人设计一套情侣服装。说完走了，没有回头，一屋子的人默送他们三个的背影。
　　
　　云轩拉着胤T也跟着他一起出去了，范思哲的助理抹了抹脸上的冷汗，跟依旧黑着脸的艾行衍说：“艾总，那个，我们设计师说了，就用贵公司的两位艺人了，费用都好说。”艾行衍不懂，可是他懂啊，裂锦跟他大老板的是什么关系他可是一清二楚的，要不然大老板也不会把他放在裂锦身边，说是照顾其实更多的是不放心啊。唉。这样一个冷傲的美人确实放到那都不省心啊。既然大少爷都发话了，那么他说用什么人就用什么人吧。
　　
　　再说裂锦的眼光是非常毒的，只要他说可以的，那就一定是可以的，对于这点那个经理是有同感的，跟在他身边这么多年这点眼光还是有的，所以在裂锦说出用那两个人时，他就仔细的看了那两人。
　　两个人都是现成的衣架子。比之他的任何一个模特都丝毫差不到那里去。再说两个长的都具有浓郁的中国风格，一个凤眼微挑，一个淡墨如画。实在是太符合范思哲这一季度的设计概念了。
　　
　　这边同意了，陈述也赶忙站起身来，送他出去，完全无视艾行衍的黑脸，说合同可以签了，两个人的档期会尽量配合那边的宣传的。高高兴兴把那尊大神送走了。
　　
　　 

作者有话要说：大家鼓鼓掌，我决定一日两更了。早八点一章晚八点一章。大家撒花啊！一日两更，一章4000字。




70

70、第七十章 拍广告（下） ... 
 
 
　　他实在是太在意了，深陷其中。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　陈述叹口气回头面对艾行衍的黑脸。顾代鑫领着他的人马看了一眼艾行衍也走了，他实在呆不下去了。
　　他们一走，陈述把门带上。果然刚带上，艾行衍的话就追过来了：“你为什么要答应他们。”
　　
　　“老大，这是广告啊，只是广告而已”陈述看着他的冷脸继续说道：“你就算不相信他们，难道你还不相信云起吗？就算你不相信云起难道你还不相信云轩吗，他如何待墨云起的你不是早就知道了吗？还有雪姨，人家雪姨对于这个广告也只是疑惑了一会，你看她都同意了啊。”看他还在瞪他，陈述喝了口水继续说。
　　
　　“雪姨待云起如何你清楚吧，她是不会同意他们在一起的，所以你就放一百个心吧。”看他想说话，陈述等着，等了半天他就说了一句：“我以为。。。我跟他是可以公开了呢？”陈述翻了个白眼：“老大，我知道你这边怎么招摇没有人敢说你了，可是雪姨那边呢？你又想过吗？她会同意你公开吗？她会同意你跟云起的关系吗？”
　　
　　看到艾行衍默然，陈述叹了口气接着说：“雪姨不同意你跟他，自然也不会同意他跟云轩，所以这次就算是公开拍情侣装，那也只能是广告。只是戏。
　　你现在唯一要做的就是不要让雪姨怀疑你。你现在唯一能做的就是不要表现的太过，你看你这些天几乎天天往人家跑，雪姨没有怀疑你，是因为她是自小看着你，没有想到这一个层面上去。她看不出来不代表别人看不出来啊，你看你把顾代鑫都气走了。”陈述又喝了一口水，想到顾代鑫离去时的样子叹了口气，脸色铁青啊！
　　
　　“可是，我就是不想看见他们在一块，现在还让他们两个人拍情侣装，这就是高调承认啊，他云轩竟然接着广告占便宜，我。。。”艾行衍还在念叨，非常不甘心。
　　
　　“他们这是广告啊，老大，广告而已，不是真的，就算成真的了，我们也有应对的措施啊，我们对外坚决说是代言，他们也没有办法啊，本来就是一个广告代言而已啊。你别想多了。”陈述已经不知道说什么好了。他实在是太在意了，深陷其中。
　　
　　艾行衍继续黑着脸。陈述翻了个白眼继续说好话：
　　“再说，云轩跟他在一起也快有两年了。两个人也还只是处在亲人的阶段上，我敢向你保证两个人也就顶多拉了拉手。你就算不信我说的，任子清跟你说的你总信了吧，他们两个人的进展绝对没有你的快。”陈述想你都直接把人摁床上了，吃抹干净了。
　　
　　“哼。还不都是因为你。如果不是因为那件事，云起他现在都不待见我。”艾行衍说的很委屈，陈述听得很想抽他，现在怪到他头上了，如果不是他，也许两个人现在还八竿子打不着呢，再说，两人的开始虽然不好，可是在艾行衍的努力下，不是已经有转机了吗，艾行衍现在，电话也敢给人打了，一些字眼也敢说了，而当事人也没有发火这就是个好兆头啊。陈述叹了口气：“你们两个的关系现在不是很好吗？不是正往着好的方向发展吗？”
　　
　　“哼”艾行衍想想陈述的话也对，想想最近云起对他的脸色也好了，也会跟他笑笑了，这是好事。算了，本来就想捧红他的，现在不过是接着云轩的风趁势走红好了。陈述看着他脸色好起来喘了口气，这两个人真够郁闷的。自己也够郁闷的，谈个恋爱怎么就那么难呢？
　　
　　艾行衍同意了，两人的广告这才定下来。
　　既然已经决定用二人了后，裂锦给他们两人重新量身制作了几套情侣装，手工缝制，几个顶级裁缝师轮流工作，衣服很快就做好了。裂锦看了看做好的衣服，点了点头，可以拍摄了。艾行衍虽然当时不同意，可是现在也没有来阻止，那也就是默许了，裂锦想了想那天他们几个的脸色笑了笑。这个广告一定要拍，而且拍的要好，情侣，一定要拍的跟真的一样。
　　
　　裂锦确定拍摄后，云轩跟胤T本来也没有什么通告了，于是广告拍摄边开始了。
　　
　　拍摄分成了两个部分，室内拍摄和室外拍摄。先拍的室内的，也就是红地毯走秀。
　　胤T别说是走红地毯了，他就是看也没有看过模特走红地毯的。
　　所以一开始那是极度僵硬的。看到裂锦又一次的站了起来，姚夜在旁边都有点害怕了。这个设计师不好惹啊，脾气还又差，云起哪怕出一点错，都会被他骂一顿。到现在，胤T都已经手足无措了，有几步还差点走错了。
　　胤T心里很是无奈，他从没有想过有一天他的走路也会被人如此的指责挑剔，他想不就是走个路吗？为什么这么难？看到裂锦又一次站起来 ，他心里一个紧张，脚下趔趄了一下。
　　
　　云轩赶紧上来扶了他一下。他的个人的照片已经拍完了。现在就等云起拍完后两个人拍合影了。
　　
　　看到裂锦又要开骂。云轩赶紧说要不休息一会，他跟云起先练一会再拍摄，姚夜在旁边也是直点头，裂锦看了胤T一眼，这个新人倒是镇定，被他骂成这样竟然还这么平静，不的不说他那淡墨如画的性子自己真真是没有看错。很少有人被自己骂成这样还这么平静的，也好，让他们两人先练一会。
　　
　　裂锦说完就走了，跟站在后面的经理擦擦汗连忙跟着走了，姚夜看着从开始就在擦汗的经理，很是同情，又是一个暴君啊，跟她的总裁有的一拼了，不仅脾气一个样，就连毒舌也都一个样。想想当时的广告签售会上艾行衍被他的话气的那张黑脸，姚夜心里就在幸灾乐祸，终于有人比艾行衍还毒舌，还专制了。
　　
　　云轩踢给胤T水，胤T喝了一口水，云轩问他：“没事吧。那个裂锦就是那样的性子，你不要理他。”
　　“没事。金导也是这么厉害的，大概做事认真的人都有这样一面吧”胤T倒是很平淡。
　　“我等会多走两边给你看，其实很简单的。”
　　“恩好。”
　　云轩说完去T型台上开始走，他是天生的演员，就是连走秀都是那样标准。完美无缺，连姚夜也不有的感叹。衣架子啊。
　　
　　胤T但笑无语，他这个像二哥的人自然是尊贵无比的，他想要做什么事情都是一丝不苟完美无缺的。除去了上一世的狠辣，这一世他如同珠玉一样温和。散发着淡淡的光芒。
　　
　　等下午开始拍摄的时候，胤T已经比上午好太多了，裂锦的脸色也好看点了。
　　
　　两个人各自拍了5组后，换了5套衣服后，
　　最后一套的情侣装开始拍摄了。
　　
　　两个人去换衣服了，姚夜在台下等的有些心急，虽然刚开始改衣服的时候已经看过效果了，可是姚夜还是很激动。不知道等会是什么效果。她在台下急得团团转，裂锦不由的看了她好几眼，虽然他也很紧张，可是这个女人也太不相信他的眼光了吧？
　　
　　千呼万唤始出来，两个人一起走进红地毯的时候。姚夜在旁边看的都快晕倒了，帅，是在是太帅了，虽然前面已经看过两个人的个人秀了，可是没有想到两个人一起的效果会是这么的好。果然帅哥加帅哥是会倍方光芒的。
　　
　　个人的时候，胤T还有些紧张，看见云轩给他示范了几次，他倒也会了，模特步伐虽然不标准可是单摆poss那是绝美的。他的头发早已长长了，发质柔软，于是化妆师给他打碎，前刘海薄薄的碎成一片，露出精致的眉眼。衣服是为他量身定做的，紧卡腰身，线条流畅。
　　
　　两个人一起的时候，胤T就放开了，表情也柔和了下来。眼神望着云轩的时候，那样的纯粹而专注。云轩无意间的柔情都是万种，更何况是这个时刻。当胤T从那头长长的红地毯走过来的时候，云轩静静的站在这一头。凝望这走向自己的王子。胤T本来是有些紧张的，可是抬头看见云轩站在另一头的时候，哪一瞬间的惊喜如同雪莲绽放。看到云轩跟他一起走台，他真的是惊喜，他真是怕了这个裂锦，怕了这个长长的红地毯。
　　
　　坐在场下边的姚夜，鼓掌的手停了下来。坐在一边的设计师裂锦缓缓的站了起来。他虽然对自己设计的作品有信心，可是没有想到穿在他们两个人的身上是如此的登对。不是华丽，不是尊贵，而是那样自然的贴切，相守一生的神情不知不觉中融了进去，不知道是衣服感染了他们，还是他们无意中升华了衣服。
　　
　　这次不用设计师裂锦的指挥，摄影师自然知道拍什么。远镜头把两个收进画面里，再给两人一人一个近镜头，把云起脸上的惊喜记下来，把云轩千古的柔情刻下来，最后二人执手相看。手上的铂金戒指闪闪发光。(那个***的戒指完全没有想到正是这样一幅海报替他们打开了市场？这是以后的话。)
　　
　　最后一组外景是在海边拍的。夕阳的余晖下。连个人牵手走向远方，只留给众人一个背影。那样长长的影子。相偎相依的两个人。远处是红彤彤的夕阳。
　　
　　范思哲的首席设计师裂锦一边看着这次的广告片，一边选着这次的照片，每一张都爱不释手。虽说两个执手相看的哪一张有些在为某某戒指打广告，可是两个人的表情实在是太到位了，先不说这是哪个人才设计的情节，本来以为两个男人拍这样的红毯戏会让人觉得俗气，可是没有想到他们两个人拍出来这样漂亮。
　　
　　剧情狗血就狗血吧，漂亮就行。裂锦指了指这组照片跟助理说：“就要这一瞬间的对视。把这两个人的合影放大印刷作为这一季度最主要的宣传。剩下的也都做成海报。”反正那个人不缺钱。自己就替他花花好了。助理点头，终于忙过去了。
　　
　　这几组海报出来后，引起的轰动是所有人没有想到的。
　　本来云轩轩辕影帝身份的曝光，就引起了悍然大波。但是他本人却是采访不到，问到天娱高层，他们也是一脸的装B。
　　
　　什么时间签的合约？
　　哈哈，早就签了？
　　影帝为什么选择天娱？
　　当然是我们天娱好啊！
　　您们给影帝什么样的价钱啊？影帝最近都在拍摄什么，天娱有没有为他量身打造什么武侠剧作啊？
　　
　　影帝啊现在在忙着拍摄，什么剧本，哈哈，您们不是看到宣传海报了吗？《雍正传记》啊！
　　别说记者不满意了，这样的敷衍，众多的粉丝也是非常不满意的，那是影帝啊，让他演一个配角。可是没有办法，他们找不到本人，也只好等《雍正传记》的放映。
　　
　　




71

71、第七十一章 叶恒 ... 
 
 
　　对，就因为不是我的，你才不能带！
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　而现在两人的如同情侣一般的海报曝光。云轩的粉丝一时间不知道该干什么了，全部都愣了。虽说天娱的高层给出解释了，这只是人家广告商的需要。可是范思哲完全可以找女的的 啊，为什么会是个男的，虽然墨云起在在他身边是那样的。。。粉丝们也不由的承认他们两个人站在一起是那样的合适。两人那一瞬间的对视直接秒杀了所有人。让他们一时间觉得那个女人都不如他了，可是，可是。。。。。。就算这样，轩辕你不是真的喜欢男的吧？虽然美国是有些开放，可是不代表中国就这样了啊。
　　
　　面对着天娱楼前这幅云轩与云起身着情侣装，深情对视的大幅海报，他的粉丝完全由发呆到现在的震撼，如果刚开始懊悔于他就在你身边，你却不知道，可是现在他的感情生活展现他们面前的时候，那样坦荡荡，无怨无悔的对视。众多的粉丝在风中凌乱了。再加上当事人一脸的笑容，不予解释的猜测让粉丝们更加肯定了两个人的关系。
　　
　　这个只是广告而已？如果是，那么那样专注的深情的目光也是演戏？天娱高层给的答案也很让人吐血，难道你们不相信影帝的演技？
　　两方面各不承认。当事人微笑不语，不解释也不承认，所以粉丝们只能胡乱猜解，一时间胤T真的是众人皆知了。从某一方面来看确实达到了目的。
　　
　　云轩的粉丝们不的不接受了这样的解释。但是另一边记者们不甘心事情就这样结束。他们堵在天娱的门口，扛着话筒见人就问，就连艾行衍也都被堵在了门口，本来因为楼前那张扎眼的海报而生闷气的黑脸，因为一个记者的问话更加的黑了。
　　“轩辕真是的是跟墨云起是一对吗”“他们两个人真的在一起了吗？天娱准备接受他们吗？”“不会雪藏他们吗”
　　
　　记者的话题围绕这两个人的感情生活不松开。
　　艾行衍气的口不择言：“你们眼瞎了，他们哪里是情侣，你们那只眼睛看着他们是情侣，那是演戏，你们不懂啊！”
　　记者对他的毒舌刺激的不轻。说话也开始针对艾行衍：“上次听说你们两人打架，是不是因为有宿仇啊？”“就是啊，就是，这次你也这么针对墨云起，你们是不是又过节啊”新一轮的口舌战要开始了。
　　
　　“你们。。。。”眼看着艾行衍又要发火了，害怕他一时情急再说出什么更重要的话来，跟在他后面的陈述连忙把记者挡在了后头。把艾行衍送进了专属电梯里面，陈述才松了口气。
　　
　　“你不会真的要跟那些个记者较真吧。”陈述靠着墙问他。
　　“我非常生气”言下之意，谁都不要理他。
　　
　　“想开点。你连海报都愿意让他挂了，怎么现在想不通了。”陈述想他们挂的还是两人地毯初遇的那一张，因为艾行衍说了，他们离的越远的越好，结果没有想到再远得距离他们两个人的视线也割不断，反而更有一种千里对视的深情在里面。也不能怪艾行衍生气了。自己的情敌就在眼前还跟心上人款款对视。任谁也不好受。
　　
　　“想不开！”艾行衍脸更黑。
　　“好了，好了，别气了，云起今天在公司里，我把他叫上去，你问问他。”陈述说的时候心虚啊，云起你不要怪我啊，我实在是不忍心看艾行衍伤心的样子了。
　　唉！云起你就忍一下吧，谁让他就一眼看中你了呢，你说哪天那么多人在，他就是看中你了，没有办法啊，真是孽缘啊孽缘。
　　
　　“哼”艾行衍脸色终于好看点了。上了楼等着，果然没一会就看见他上来了。艾行衍别扭的坐在桌前看他喝茶，欧阳青青每次看他进来都送茶送得很及时！艾行衍咬着牙。还有他，他也是，进来都不带跟他说句话的吗？
　　
　　“云起？”艾行衍等他开口半天，结果人家一直坐着喝茶，一句话都不跟他说，艾行衍磨蹭了半天终于坐到他面前。
　　“干什么？叫我上来就是喝茶吗？”胤T放下茶杯，看着他。
　　艾行衍看着他的冷脸有些心虚，所以开始支吾：“不是，我。。”胤T叹了口气，站了起来，这个人果然叫他来就是浪费时间的，等他半天都说不出句有意义的话来。
　　“没事的话，我回去了。”胤T看着他，他的脸色果然一下子黑下来。胤T心里翻了个白眼，绕开他。
　　
　　“云起”胤T冷眼看着被他拉住的手，这个家伙越来越过分，现在连他的手都敢拉了。艾行衍见他没有抽出手了高兴了：“云起，我中午请你吃饭！”
　　“不用了，雪姨还在家里等我呢？”胤T毫不留情的反驳了回去。“我也去！”胤T看着他嘴角抽了下！他这是？小孩子撒娇！这个想法让他差点咬着自己的舌尖。
　　
　　“我觉得你还是不要去的好。云轩今天在！”胤T觉着手疼起来，果然一说到云轩他就生气了。这两个人果然有过节啊，上一次两个人打架，他没有占到便宜，果然是记仇了。
　　艾行衍咬着牙抓起他的手来，把他手上的戒指往下扒。他不说他还忘了今天要干什么了。胤T看着他把戒指扒下来：“艾行衍，你干什么！”
　　
　　艾行衍看着手上的戒指笑了：“这个戒指你不能带了！”艾行衍拉开窗户把戒指扔下去了，胤T趴到窗边只来得及看见银光一闪，戒指就没了，胤T生气了：“艾行衍！这个不是你的，你凭什么扔了。” 
　　“对，就因为不是我的，你才不能带！”胤T看着他，他仰着头固执的看着他。真是欠揍！
　　
　　“你简直是莫名其妙，不可理喻！”胤T气得扭头就走。艾行衍看着“嘭”的一声被关上的门笑了笑。恩戒指没了。总算是了却一桩心事。
　　
　　甩上艾行衍的门，胤T直接下了楼，看到云轩，以为能瞒过去的，结果他第一眼就看到了，胤T只好跟他解释：“云轩，我把戒指弄丢了。”云轩看着他有些着急：“在哪里丢的我们去找找”胤T看着他着急的拉着他有些愧疚：“对不起，云轩，我知道很贵。。。我。。我也不知道在哪丢的”那个混蛋艾行衍，自己跑下去找过，早已不知道给扔哪里去了。66楼啊，早就没有影子了。
　　
　　云轩看他解释的艰难，笑了笑：“算了，没事，丢了就丢了吧，以后我们再买个”看见他点头云轩心里开始苦涩，现在这个戒指也出名了，他确实不能带了，雪姨这几天一直都在看这个戒指，他不能确定她有没有看出什么来。
　　
　　“好”胤T看着他没有再追问松下一口气来。艾行衍那个混蛋！云轩看他松下一口气来黯然。他难道真的不知道这个戒指有什么意义吗？
　　
　　不管他们两个人的感情是否跟广告上的一样，也不管外界怎么样看待他们两个人的感情问题，对范思哲来说这样的效果确实始料未及的好。
　　
　　一时间不用说范思哲的衣服抢购一空，就是这个季度的单品也被抢光了，很多本市的人直接来店里买，还有两个人的海报可以送。不在本市的，通过网络买，也有很多的圈内人电话订购情侣装的。令人倍感好奇的是，抢的人绝大多数竟是女的，买一件衣服给男友好理解，可是为什么情侣套装要抢呢？给两个男朋友？
　　
　　员工甲：“刚才那个女孩子又来了一次，又订了两套，然后又拿走了两张海报，她这是要送给谁啊？“
　　员工乙：“你看到的那个是小意思了，你没有见刚才进去的那个另一个小男孩的是谁吗？”
　　员工甲：“是谁？领小男孩来，也买那个情侣装？男男情侣装。”员工甲看着员工乙连连点头话都有些结巴了：“这个是年下吗？可是小孩子那么小，也就三岁啊，长的那么漂亮” 员工甲母性光辉迅速膨胀，养成系也不带这样的，虽然那个男人看起来也非常的帅气，很稳重，很有钱，可是可是，孩子实在是太小了啊。
　　
　　员工乙拍了一下她：“你想哪里去了，那是人家父亲。”
　　员工甲就更郁闷了，儿子都这么大了，来买情侣装，那个这也太匪夷所思了。
　　员工乙恨铁不成钢：“那个人是叶豪房地产的当家人叶恒好不好。你竟然敢说他的坏话。员工甲小声的问：“就是那个跟陈氏齐肩的房地产老总叶恒！”
　　员工乙点头：“是的，这不让咱老大请到办公室里喝茶去了。”
　　
　　叶恒不知道下面有两个员工在扒拉他的绯闻，他真的只是来买他的衣服而已，来拿张海报而已。结果一进大楼，刚说出用意就被请上来了，看着一脸八卦的程昱，叶恒把头扭开了，给坐在旁边的小男孩松了松外套。小男孩一脸的活泼可爱，大大的眼睛提溜转，看着程昱朝他笑小男孩甜甜的朝他笑：“程叔叔好。”
　　
　　程昱当即过来一把抱了过来，在笑脸上亲了一口：“真乖，小轩真乖”。
　　“睿之，你今天怎么有空来我这啊，”程昱抱着孩子问他。叶恒笑了笑没有说话。程昱也没有管他，继续逗怀里的孩子。
　　“小轩，叶思轩！”程昱念叨着，恍然大悟：“哎呀，想不到这名字原来是这个意思啊。看样子这次我家裂锦请人请对了啊，也是他的眼光一向好啊，见你第一面就说你是同性恋，那时我还不信，现在才明白，唉，小轩轩啊，你是怎么出生的呢，这么说来你是早就喜欢这个云轩了，那么嫂子去的还真是时候啊。”叶恒看了他一眼淡淡的说道：“不要胡说”。
　　
　　“呵呵，小轩什么也不懂，我就是好奇而已，小轩你想妈妈吗”小男孩一脸的不解。他哪里见过妈妈呢，妈妈难产生下他来一眼也没有见。
　　叶恒一把把孩子抱过来：“你跟小孩子乱说什么？”
　　程昱看着他：“你是真的喜欢这个云轩吗？”
　　
　　叶恒看着窗外的大海报没有说话。程昱看他不说话自己在哪自言自语：“你喜欢他也好，他是陈天唯一的儿子，你要是得了这个云轩，陈氏房地产到你手里的几率就有一半了，你就可以与艾行衍分庭抗礼了。不过他也不一定能胜得过你，听说他最近喜欢上了个人。而且看样子是真的。那么这个陈晓茹不知道会不会跟他解除婚约，总之你的胜算是很大的。”
　　
　　叶恒看了他一眼：“你怎么知道的这么清楚。艾行衍他怎么会喜欢上个人！他不是你们口中的冷面阎罗吗。说是不喜女色不近人情啊。”这个人叶恒是知道的，年底的时候，他姑姑回家气的跟他爸爸哭诉，说是艾行衍太过分了，在不知道使了什么诡计，把财政大权抢了去，大哥你要给我做主啊。看着坐在沙发上假哭的姑姑，叶恒叹了口气，他们叶家跟天娱并无交集，他爸爸是不会为了她一句话跟天娱为敌的，果然他爸爸说的话成功的让姑姑气跑了，走前诅咒的都是艾行衍不得好死，结果人家还是活的好好的。冷面阎罗这个名号不是无缘无故得来的。
　　
　　程昱干笑了两声，他家裂锦请了两个帅的天神共愤的帅哥来，他当然要查一下两个人的底细啊，万一裂锦看上人家怎么办，哈哈。
　　“哈哈，哪个艾行衍是不近女色，他喜欢的是男人。”程昱一脸的八卦。
　　“哦，是谁？”叶恒皱了下眉。怀里的孩子扭动了一下，叶恒把他放下来。
　　“你的情敌”程昱笑的很欠揍。
　　
　　 

作者有话要说：叶恒啊，叶睿之。 你们知道他是谁了吧？




72

72、第七十二章 散伙饭 ... 
 
 
　　若你安好，我便不扰。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　“墨云起？”叶恒不自觉的念了出来，一抬头就看见程昱一脸的奸笑。
　　“说实话了吧，喜欢他就喜欢呗，当着我的面你还腼腆什么啊。我刚才还在奇怪，你一个大忙人怎么会来我这定情侣套装呢，原来是为了要某人的海报啊”
　　
　　叶恒看了他一眼，没有说话。他知道他完全可以让人过来拿，只是他真的想自己来拿，云轩，他看着楼前的那副大大的海报淡淡的笑了，海报上的人笑的很开心，很幸福，很深情。所以他也只能看看就好。若你安好，我便不扰。
　　
　　“行了，你别笑的一脸的圣人，喜欢他就跟他说啊，你刚看着有什么用，嫂子已经去世了，而你也有了继承人，也不怕你老爷子叨念了，这是多么好的机会。一举双的啊，这个云轩可是陈天唯一的儿子啊，如果他能。。。”
　　
　　程昱的话没说完就被叶恒打断了：“云轩他不会回陈家的，他那么的讨厌那个家。”
　　“你。。。你连这个都这么清楚啊，哪好，这个我们不说了。你既然这么喜欢他就去追啊”程昱一脸的恨铁不成钢。
　　
　　叶恒轻轻的喝了口茶：“不用，他现在很好，有自己喜欢的人，我知道就可以了。”
　　程昱翻了个白眼，感情他刚才说的白说了：“墨云起艾行衍既然喜欢了那么肯定会抢过去的，那个土匪。不过这样也皆大欢喜，墨云起归他，云轩归你，陈氏自然也归你。你看大团圆。”
　　
　　“可是云轩喜欢的人是他”。程昱指着他手指颤抖：“你你。。。”圣人啊，圣人，他这一辈子还真没有见过这么情圣的。喜欢一个人不是抢过来吗，不是只有自己才能给他幸福的吗？
　　
　　叶恒却没有再理他，看了看怀里的小男孩，轻轻的笑了：“思轩，我们回家吧”小男孩眨了一下大眼睛：“云轩叔叔的海报呢，还有云起叔叔的海报呢，我要他们两个的海报”，叶恒点了一下他的鼻子：“有，让你程昱叔叔给你拿海报。”
　　
　　程昱抱过他来问他：“轩轩，叔叔给你找个后妈好不好”小男孩眨了一下眼睛：“后妈？爸爸说不用了。”
　　程昱不死心：“哪后爸呢，叫这个云轩叔叔给你当后爸好不好？”
　　
　　叶恒横了他一眼，他越说越过分了，刚想抱过儿子，就听见小男孩说：“爸爸，让云轩叔叔给我当后爸好不好，他耍的剑好厉害啊”
　　
　　叶恒嘴角抽了一下。这个程昱真是什么好的不教，亏着他自己没有孩子，要不让孩子得让他教成什么样啊。
　　叶恒看了一眼还在等着自己回话的孩子苦笑：“你云轩叔叔有喜欢的人了，我们就不要打扰他了好不好”
　　
　　“可是爸爸，哪他喜欢云起叔叔吗，我们把他们两个接到家里好不好？我也好喜欢云起叔叔”孩子童言无忌的话让叶恒狠抽了一下，程昱很不给面子的大笑：“齐人之福啊，小思轩，了不得啊，这么小就知道要享齐人之福了。”
　　
　　叶恒再也没理会他，抱起儿子就走了。
　　
　　叶恒抱着孩子下来了，高层甲跟高层乙悠然住口。叶恒笑着跟他们点了点头，这两个女人不禁脸红了。背后说人家八卦，人家当事人还笑的宽容，两个女人不自在了：“哎呀这孩子真实漂亮”“阿姨好，阿姨也很漂亮”，如果不是碍着人家父亲在这，这两个女人要亲上去了。多么可爱的孩子啊。
　　叶恒跟她们客气的打了招呼，抱着孩子走了。
　　
　　两个女人心里很高兴，衣服卖得好高兴，小孩子夸她漂亮更高兴。真的，范思哲的衣服卖的太好了。始料未及的好。
　　
　　本来还在为范思哲设计师设计的这套情侣装头疼的高层们这下眉头舒展了，看着这个月的销售记录，他们笑得见牙不见眼。可是看到顾客的详情，他们却又再疑惑了，为什么绝大多数是女的？本来以为这样的情侣男装会很难卖出去的，可是却没有想到效果出奇的好，难道这个世界那么多的男男恋？他们不敢保证有多少人看着这样的记录会这么想。不管怎么样，这一个季度的衣服不仅套装买的好，反而还带动了其他衣服的销售。简直是一举双得啊。
　　
　　他们一高兴，就把下一个季度的代言人也给圈定下来了，还是这两个人。
　　虽说这一次的费用是提前订好了的，可是既然下一次的代言还是用他们，那么就别怪我狮子大来口了，因为下一个季度他们两人就会大红大紫了，多要点钱丝毫不为过吧。姚夜在心里想着要多少钱好呢，结果人家高层直接爽快的答应了姚夜开的天价，那样快速的回答，让姚夜很是后悔，她应该再多要点的。
　　
　　回去的路上，姚夜还在懊恼，云轩哼了一声没有理会她，简直是钻钱眼里了。
　　姚夜瞪他，不要以为你是影帝了我就怕你了，云起还是向着我的。哼哼。再说现在你的经纪人乔恩还没有来呢？我想要多少钱是我的事。
　　
　　这场海报风波因为没有人承认，所以也就过去了，云起还是那个云起，依旧没事的时候陪在雪姨身边，给他拉琴，更多的时候给她画幅画。云轩也一样陪在他们两个身边。名利再重要都没有亲人重要。
　　
　　《雍正传记》也在三月底的时候测试上映。剧组的所有人员都聚在大荧幕前看拍摄效果。金导看了一眼傍边坐着的大神艾行衍，跟编导对视了一眼，编导点头选了一些艾行衍可以看得画面，艾行衍看着也点头，夸了一下金导【这次拍的不错！】
　　
　　金导面无表情的点了点头心里却很高兴，这次拍的实在是好，真的很好，远远超出他的预料之外。
　　
　　偶像影帝任子清的演技自然不必说。虽然这是他接拍的第一部历史剧，但是凭借去年的《千年》的气势。他的出演可圈可点。
　　
　　双料影后箫落雪的演技更不用说了，良妃的美丽委婉她演的催人泪下。特别是逝世的一幕，赚了在场所有人的眼泪。
　　
　　顾城雪虽说是天城国际的艺人，但是她出色的演技金导也不得不佩服。从云起在台下看她最后那一场火中的戏而痛苦的时候就应该明白，天城国际的一线艺人也不是只是摆设的。
　　
　　轩辕影帝云轩的演技我们就不用再如何强调了。他跟任何人的戏份基本上都是一次就过，就算ON了多次哪也是别的演员出的错。除了里面的那场跟墨云起的调戏戏份，拍了N边外，其余的都很好。想到哪出戏，金导又看了一眼傍边的艾行衍，叹了口气，幸好他今天没有看到，幸好这是部电视剧，这出戏藏在中间以他的性格是不会去看的。金导又看了一眼墨云起，大清朝八阿哥的扮演者。他坐在艾行衍旁边安安静静。
　　
　　这样的沉稳金导也不由的点了点头。他是个新人，但是他出演的八阿哥却是最为出色的一个，不温不火，文润儒雅。一举一动，清贵无比，只一个转身，一个眼神，一个手势，悲凉的意境全出，那样自然而然的态度。那样贯穿全剧一点一滴淅淅沥沥透漏出的悲伤，深深的打动了观众的心。这是一部历史剧啊，可是八阿哥的内心世界让他诠释的一丝不漏。当众人坐在剧场下面看的时候，所有的人的感觉那就是，他就是大清朝的八阿哥。情多一点则为过，少一点则虚。用金导的话那就是如同灵魂附体。
　　
　　金导原是最不看好墨云起的，他是艾行衍强塞给他的，也就是潜规则进来的。进来的时候，金导是不愿意的，他看了他以前演的那些个龙套角色。好好的一个人，形象设计却是出奇的差，唯一一部形象比较好的偶像剧《箫门砚月》。他的出场时间却仅仅只有2分钟，然后又成炮灰了。
　　
　　金导在心里也不得不叹息他的运气，云起运气名字取的很好啊，却是时运不齐，出道一年凭着这样的容貌却还是个龙套角色。其实也是怪他长的太好，颜正的让任何女星都不敢与他同台出场。而且他没有任何的后台。唯一一个好朋友也就是还没有承认自己是轩辕的的云轩，看云轩不承认的态度，也就是说他不愿意云起涉足影视圈的。
　　
　　所以他前期的拍摄是惨不忍睹的。除了炮灰就是自毁形象。演技自然更是看不出来的，用这样一个人出演八阿哥，他是说什么都不愿意的，无奈艾行衍太强势了。资金捏在他的手里，所以金导不得不低头，他是抱着让他当花瓶的想法的，他唯一指望的就是任子清了，所以这也是他们的前期没有怎样宣传的原因。
　　
　　只是没有想到他除了刚开始错误太多，NG了多次之后，竟然是质的飞跃。八阿哥竟然成了这部剧本里面画龙点睛的一笔。这个墨云起是可造之材啊。如果有机会下一步作品再找他合作。金导一边看一遍点头。艾行衍也由衷的笑了，原本他还担心他的演技，现在不用担心了，演的很好，恩他看着那个皇帝都觉的生气，什么皇帝？哦对！雍正皇帝！冷面皇帝！想到自己也被人戏称冷面阎罗，艾行衍不高兴了，脸拉下来了，侧着头看像墨云起，他不理他，自从上次把他的戒指扔了后，就不理他了。当然以前也没有理过。这次坐在他身边他还是不理自己。
　　
　　艾行衍想了想转过头来看着金导：“等会散伙饭，我请你们！”
　　金导正在看的津津有味，自己拍的戏怎么看都好看，主演都不错，其他演员演出也是可以的，剧组里面有这样几位大神的存在无形中就是一种压力，所以这也是他们拍的这么快质量又还过得去的原因。
　　
　　听见他说话，金导转过头来：“什么？”
　　艾行衍又重复了一遍：“等会我请你们吃饭。”
　　金导眉毛一动：“你请我们？”
　　艾行衍点头：“对！”
　　金导皱着眉：“你确定！”
　　艾行衍疑惑的看着他皱眉：“怎么了？”
　　
　　坐在金导傍边的陈述暗自翻了个白眼，老大啊老大，你去这不是砸场子吗？散伙饭顾名思义是庆功宴，众人好不容易拍完了，那还不得狂欢啊，你要是去了还能怎么高兴起来。可惜艾行衍不知道。看他等着自己的回答，金导只好点头。看金导沉着脸，陈述笑着说：“金导放心，这次不去茗香居了，地方我安排，保证宾主尽欢！”话虽这么说，陈述还是不太放心，先提前去安排了。
　　
　　果然没过一会他们就来了，艾行衍跟金导当前，后面跟着任子清顾城雪等人，胤T跟云轩跟在最后面，要不是看金导的面子，云轩都想拉他走了，艾行衍在庆功宴上，那还不如回家喝凉水呢。
　　
　　陈述看他们来迎上去：“金导，你看着地方可以吧？”金导看了一圈点头，陈述选的地方很合适，不跟茗香居一样尊贵了，但是吃喝玩乐样样俱全。金导到了地方后先拿过话筒说了一番客气话宣布庆功宴开始，他等着众人欢呼，结果众人很安静的看着他，金导看着底下坐着的艾行衍翻了个白眼，还说不是来砸场子的，那这是干什么，来亲民的吗，是亲近墨云起的吧？
　　
　　




73

73、第七十三章 画不成 ... 
 
 
　　盈盈、一片伤心画不成，泣尽风檐夜雨铃。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　艾行衍看见金导看他，又看众人等着他说话，艾行衍坐在下面挥了挥手：“金导你继续吧，我来是给你们庆祝的，你们不用拘谨，该怎么玩就怎么玩。”
　　众人听了他的话就更加的无语了。艾行衍说完就坐在墨云起身边，没再干什么，可是他们的周围没有一个人敢做，墨云起坐中间，右边是云轩，左边就是艾行衍，众人战战兢兢的坐在了他们对面，KTV里面的光线比较暗，这样的坐法非常的诡异。
　　任子清看着这个诡异的场景叹了口气，看着坐在那跟没事人似的不由的叹了口气，抓起没有人唱的话筒来。
　　
　　楚天很有眼神的给他选了他的专辑里面的一首歌。赶紧唱吧，这个庆功宴也太安静了啊。为什么啊！这到底是为什么啊！小十四楚天抓狂了！
　　
　　旧梦如烟
　　临窗探看，彩云追月 　　
　　柳絮风中满天，如对君思念 。。。　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　歌声很美。可是众人还是石化状态中，借着忽明忽暗的灯光，依稀能看见艾行衍侧着头跟墨云起说这什么。墨云起看不出什么表情，千年不变的温和，而他旁边的云轩脸色就不好看了。
　　
　　众人看着这组诡异的组合，看着艾行衍无事献殷勤的样子，心里不由的在YY。前段时间两人在片场大打出手，都登了报纸了。再以后，艾行衍就再也没有去过片场，在众人以为云起要被雪藏的时候，却没有任何消息了。艾行衍竟然就这样放过他了？众人想也是有箫落雪在，艾行衍怕是一会半会动不了他。
　　
　　可是现在这算是什么呢？难到当初传言错误，两个人不是为了争顾城雪。而是他艾行衍气顾城雪拉着墨云起的手？艾行衍喜欢的其实是墨云起？就跟第一次在茗香居时他也拉过人家的手，他们也曾猜测过，可是后来被两个人的相处模式给否定了，再后来他们两个人在片场撕破了脸，所以众人理所当然的把他们两个人化为了情敌，可是现在这是什么状态。。。。。。众人在心里想着，越想越狗血的剧情，所以众人不由的多看了几眼墨云起。
　　
　　墨云起眼眉一抬。看了一眼做的端端正正的艾行衍，他完全没有要走的念头。坐了一会，小八实在坐不下去了，他脸上的笑都快僵住了，可偏偏这个混蛋跟没事人似的，他都已经快移到云轩身边了，他还往着靠，他，他，四阿哥啊四阿哥，你还真是找抽啊！上次的事我还没有跟你算账呢，你这次又来了。你看你一来，所有的人都看着你呢，你是没有我怎么样，可是你如一尊黑包公一样的矗在这。就算不言不语，也够人家看的了。你不怕传出去人家笑话，他八阿哥还的要这张脸啊。
　　
　　终于等任子清一曲唱完。灯光亮起来的时候，云轩拉着云起站了起来，跟金导说了声，跟众人点了点头，带头走了，艾行衍跟在身后，任子清放下话筒，也跟陈述一起出去了，陈述临走前跟金导道歉：“又把金导的大将给带走了，实在不好意思。今晚所有的消费艾总请了。”金导看在钱的份上，拍了拍陈述的肩膀没有说话，他非常同情陈述。
　　
　　陈述跟他点点头，非常无奈的笑了笑。实在是很抱歉，剧组刚开始拍戏时的晚宴就被艾行衍给搅和了，现在的散伙饭又泡汤了，他都不好意思了。
　　
　　-----------------------------------------------------------------
　　
　　胤T等人出来后，站在街头一时之间不知道要去哪？云轩冷着脸，胤T看看这个看看那个，不知道该说什么。想说回家，可是看艾行衍笑着的脸，不好打击他。
　　
　　艾行衍用眼睛看任子清，任子清清了清嗓子：“要不我们找个酒吧坐一会。站在这多空旷啊。”是好空旷啊，冷风嗖嗖的。看到云轩瞪他任子清很委屈：谢岩，你看你不来人人都欺负我啊。
　　
　　“不必了。我们回家。”云轩拉着云起想走，艾行衍伸手拉住云起另一只手。三个人又成了拉锯战。胤T看着自己的两只手开始看着陈述，陈述嘴角抽了抽，上前跟云轩说：“云先生，要不就去坐一坐吧，虽然简陋了点，可是好歹是艾总自己的，没有乱七八糟的记者。”
　　“哼”云轩冷着脸，对于陈述是完全没有任何好感的，艾行衍的走狗。
　　
　　“是啊，走吧，在这大街上站着也不是办法，万一有记者就不好了”任子清对着云轩说道。
　　看见云轩没有再拉着云起走，艾行衍就放手了，陈述一看，笑着请他们上车。
　　几个人坐在包厢里还是沉默。任子清只好在旁边打哈哈：“云起，这部电视剧结束了，你以后想拍什么的片子？” 
　　
　　“不拍了”云起回他。本来他就不会演戏。演这一部戏是因为与自己息息相关。
　　“不拍了！”一句话说完，几个人惊讶的看着他！云轩最是惊讶，他知道云起是怎样的想拍戏。为什么机会来了，却放弃了。
　　
　　“恩，我想回家陪陪雪姨。”胤T看他们急个人惊讶的表请，也很疑惑。
　　“恩好，你先回去休息几个月再说吧。”艾行衍接过话来，这里面他是最不想他出去演戏的一个了。可是如果他不拍戏，那么就跟他没有任何关系了。所以不能太坚决，不能逼急了。
　　
　　胤T狐疑的看着他，他有这么好说话，还是有什么打算，结果艾行衍一脸笑容的看着他。胤T瞪着他：“好”。姚夜跟他说过他跟天娱签了七年的合同，如果违约，那是要交很多钱的。也就是说跟这个人签了七年的卖身契了。怪不得他这么悠闲。
　　
　　“你放心在家休息就好，如果有好的片子你就出来演一下就可以了。”艾行衍看他瞪自己笑着继续商量他。
　　胤T继续瞪着他，他果然有阴谋，他说的太好听了就不是好事。经过这半年他已经明白这个娱乐圈里的事了，给自己这样的让步，白养这样一个艺人他不嫌亏吗？
　　
　　这样的条件就连云轩也挑不出错来，他不是赔不起毁约费，而只是现在不明白云起的想法，不能替他毁约，如果那一天他想起来了该怎么办，如果后悔了又该怎么办，所以艾行衍开这样的条件已经算是最好的办法了，云轩看了艾行衍一眼，这次没有嘲讽他。
　　
　　--------------------------------------------------------
　　三月二十九日，这部电视剧后续工作准备完毕。剧组主创人员在各个地方电视台造势宣传完毕。胤T回到家就看见雪姨在桌子上摆了一个大蛋糕。上面摆了24个蜡烛。不知是何意？生日蛋糕吗？他的生日？胤T抬头看着雪姨，她在烛光中泪光闪闪。
　　“雪姨？”秦隽看着她说不出来忙接过话来：“云起，你们的电影即将上映，这是给你们庆祝的，庆祝电视剧圆满成功！”
　　
　　胤T站在桌前跟秦隽道谢，“好了，都是自家人客气什么，都坐下吧”秦隽扶着雪姨坐下。云轩有些疑惑的看了一眼蛋糕又看了一眼秦隽，可是他不再解释，而是让楚楚把蛋糕切了，把那块上面潜着小龙的蛋糕递给了云起。云轩也接过秦隽递过来的蛋糕没有说话，吃。蛋糕很甜。众人都低头吃蛋糕，唯独雪姨偷偷的看着胤T，晨晨，妈妈都没有给你过过生日，妈妈对不起你。我第一次给你过生日竟然也是最后一次了。晨晨，对不起！
　　
　　三月三十日这部电视剧在中央一套电视剧频道八点黄金档播出第一集。
　　三月三十一日，各个电视台开始陆续播放这部电视剧。陈述看着各个电视台的播放情况摇头笑了笑，行衍太着急了。他竟然让这部电视剧连着播放了。这是要车轮战了？
　　
　　四月一日，张国荣去世纪念日，这部电视剧收视率下降了一个百分点。
　　
　　但是还是有越来越多的人知道了这部电视剧，也有越来越多的人喜欢上这个大清朝的八阿哥。以往的电视剧里八阿哥是一个奸邪的角色，而这部电视剧则推翻了这样的形象，就算他依旧狡猾，依旧狠辣，可是有他演出来就有那样一种温润儒雅，坦然清俊的感觉。带有一种混然天成的华贵，一种不食人间烟火的气质。也许大清朝的八阿哥应该就是这个样子。
　　
　　艾行衍的目的好像是达到了，陈述看着他笑的很开心，脸色好像不错。他以前从来不看电视剧的，不过这部电视剧他竟然完整的看完了第一集。这已经很让人惊讶了。
　　
　　外面什么样的情况，胤T不知道，他一直在家陪着雪姨。虽然医生说她精神上好，可是毕竟是强弩之末了，现在不过是一天一天跟老天爷争夺时间而已。
　　
　　4月1日得这一天天气很好，四月的春风吹在身上很舒服，所以胤T推着她到院子里的凉亭里坐下，雪姨精神尚好，要听他拉琴，胤T在心里想了想，拉琴啊，他不想破坏这样的日子，于是跟她说：“雪姨，我给你画幅画像好不好。”“你会画画？”雪姨很是惊喜。“恩，会一点”胤T想至少要比拉琴好点啊。
　　
　　“好。让楚楚去书房拿画板。”胤T看她要喊楚楚。忙拦下了，我去拿，不用画板，他是用毛笔画的。
　　
　　等出来的时候，竟是捧着文房四宝，雪姨看着他把宣纸铺在桌上。胤T朝她笑笑：“雪姨，你坐着就好”
　　“恩”雪姨静静坐在庭轩里，微笑着看他画。他开始磨磨，开始运笔。姿势熟悉而大气。胸纳幽兰，神容略若，胸中有千言，笔下有千秋。笔走山峰，如行云流水，毫不沾滞。
　　
　　晨晨。雪姨的眼前模糊了。她努力的看着他，想目不转睛。她努力的控制着自己的眼泪，这个孩子在给她画画，她怎么能哭。
　　自己快要不行了。她知道自己要不行了，不能再跟他在一起了，这半年的时光都是老天赏赐的。晨晨，如果有来世，我一定还要做你的母亲。如果有来世，就让我们做一对最为普通的母子，享天伦之乐。
　　
　　胤T画一会抬头看看她，跟她笑笑，她也很努力的笑，那样的笑容胤T仓惶的低下了头。额娘！他努力的咬着牙，笔在手里都有些发抖。
　　
　　抬头再看她时，却发现她已经睡着。笔终于还是断了。画上的最后一笔已经模糊了，盈盈、一片伤心画不成，泣尽风檐夜雨铃。
　　他一步一步走的艰难，手指颤抖的放在她鼻息下，感觉出那微弱的呼吸，手里一松，跪了下来，额娘，额娘，我已经快受不了了！
　　
　　他轻轻给她盖上衣服。跪在她膝下。“额娘”轻轻一声在没有人听见的地方。眼泪落在锦被上。
　　这样的每一天过的是那样的艰难与漫长。看见她每一次的昏睡，他的心仿佛是被虫子一点一点的撕咬，一点一点的掏空，这样等死的日子，他真的快要崩溃了。额娘，为什么我们的缘分这么浅。。。。。
　　
　　上一世他自小就被抱离额娘身边。就连额娘过生日他都不能相见。母子一年能见到的次数屈指可数。每每看见别的兄弟偎依在额娘身边，他都是羡慕的。太子没有母亲可是他皇阿玛时时刻刻带在身边。
　　
　　大阿哥有惠妃，同是也是他的教养母妃，可是那也毕竟是别人的母亲。再往后，十三阿哥自小就没有母亲，可是他的母亲是被康熙帝所尊重的，跟他是不一样的。自己有母亲却不能时时相见。
　　
　　康熙帝对自己的母亲抱着怎么样的想法，胤T很明白，喜欢她的美丽善良，但是他的自私与自尊却不允许他喜欢一个辛者库所出的女子。这也是康熙帝为什么对自己不屑一顾却又为之忌惮的原因。是自己的儿子，但是却不喜欢。也是自己为什么早早就成的察言观色的习惯。每个人都有着自己没有的后台资本，所以他跟任何人都亲近不起来，如果不是小九小十跟自己亲近，自己终其一生怕都会孤单的吧。
　　
　　待到后来，自己夺嫡，又连累母亲牵肠挂肚，郁郁而终。可以说他的额娘一天的好日都没有过过。没有与自己好好待时间长过，那时候自己不懂，忙于名利。连好好陪她的时间都没有，直到她去世自己才追悔莫及。所有的努力在瞬间灰飞烟灭。自己也万念俱灰。
　　
　　这一世，才相见却又要分开了。
　　
　　秦隽端着一碗燕窝粥送过来时，就看见云起趴在她膝盖上，雪姨已经睡着了。
　　听见他的脚步声，云起抬起头看见是他站了起来。
　　秦隽看着他的红眼圈拍了拍他，胤T接过粥来，秦隽抱她进屋子了。
　　
　　




74

74、第七十四章 雪姨去世 ... 
 
 
　　老天爷你为什么要让我这么晚见到他，我不恨你让我死的这么早，可是我恨你，恨你为什么让我们母子生生分离22年。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　四月二号，电视剧的收视率又回来了。艾行衍又开始忙别的去了，陈述问他怎么不看了，艾行衍眉毛轻皱了下，不知道，看着好像不太舒服。陈述惊讶，这部电视剧拍的很好啊。
　　我知道，我只是心里不太舒服。
　　陈述撇了撇嘴，他自己去看了。
　　胤T在家陪着雪姨，雪姨好像喊了律师过来，不知道忙什么。总之他在门外等的很着急。
　　
　　四月3号，
　　这一天艾行衍还在忙，只是有些心不在焉，不知道为什么心里觉得慌乱，好像有什么事要发生了。
　　这一天胤T哪里也没有去。雪姨家后院的桃花开了，几乎是一夜之间全部开了。
　　然而胤T没有了任何的心情，这一天他额娘去世了。
　　在四月的春天里，桃花飞度的季节里，她带着微笑辞世了。
　　在满园盛开的桃花林里，她靠在自己的怀里闭上了眼睛。
　　云轩跟秦隽静静的坐在他身边。看着满天的桃花。
　　想着她临终前的遗言，心随着落花一点一点的飞落。
　　
　　“云轩。你一直都是个听话的孩子，一直都很好，我可以放心的去见你母亲了。我死后好好帮我安置苏妈，她是我的奶娘，从我出生一直到现在一直陪在我身边，我知道她也很想念苏州老家，等我走后，你就把她送会苏州，那里我给她安置好了。有我哥哥在那边，他会好好照顾她老人家的。”
　　
　　看到云轩点头，雪姨看着他眼里有些泪光：“云起是你弟弟，你要好好照顾他，把他当成亲弟弟。记者当成亲弟弟！”。云轩的眼泪哗的落了下来，她大概觉出了什么，看着她固执拉着自己的手，云轩哭着点头。雪姨，你要求的我怎么能不答应。
　　
　　雪姨像是松了口气，她缓缓的看着跪在身边的胤T，她轻轻的拉起他的手：“云起，把你脖子上的玉让雪姨看看好不好？”她的手在颤抖。
　　胤T慌忙把玉摘下来放在她手里。
　　普通的毫无特色的玉在她手心里静静躺着，胤T看着她的眼泪一下子落了下来。
　　
　　“晨晨。。。我的孩子。我苦命的孩子。”雪姨把玉压在心口，眼泪落的更急，这是晨晨的玉，是陆亭的亲自带上去的。她一直都不敢去相信她的孩子没有了，她一直没有敢看那个在陆亭怀里血肉模糊的孩子，她一直不敢去想云起脖子上带的是什么，如果不是这块玉，如果他不是晨晨，自己该怎么办？
　　
　　秦隽擦了一把眼泪拍了拍跪在地上的胤T：“过来抱抱你妈妈。”
　　妈妈？母亲？额娘！
　　“妈--妈！”胤T抱过她来，滞涩的喊了一句。那一声妈妈，雪姨紧紧的抱着他。她的孩子，他还活着。。。他还活着。胤T听着她呜呜的哭，心里大恸。
　　
　　雪姨哭了片刻，像是想起什么来，她擦了脸上的泪拉着他的手。把玉重新交给他。”这是你爸爸给你的生辰礼物。你刚出生的时候体弱多病，我们去了潭拓寺，无尘说把这块玉给你戴着，你就会平安。会平安。。。。。”雪姨泣不成声，他果然还活着。“妈妈。。。”听见他喊自己雪姨又接着说，她必须要快说，没有时间了：“记着要好好戴着，片刻不离身。”看着胤T点头。雪姨又说：“你今年23岁了。属龙，是3月29日出生。记着，你姓陆，你叫陆晨”。
　　
　　雪姨的眼泪怎么都止不住，他这些年是怎么过来的啊，为什么她赞助了这么多年的孤儿院里就是没有圣心孤儿院呢，为什么她这么多年都没有找到过他，他就在自己的身边啊，他就在北京城，为什么从来没有见过他，为什么？
　　这些年，他在孤儿院过的好不好，肯定不好，孤儿院怎么会好？
　　
　　雪姨抓着他的手怎么都舍不得放。我就算把全世界捧到你的眼前可是怎么抵得过你22年受的苦。老天爷你为什么要让我这么晚见到他，我不恨你让我死的这么早，可是我恨你，恨你为什么让我们母子生生分离22年。
　　
　　胤T听着她的话哭的更厉害，知道她这是在交代遗言了，雪姨擦了擦眼泪她还有话要说，她还有好多好多话要说，可是没有时间了，她不放心啊，怎么能放下心来，他还小啊，他才24岁，从小就离开她，从小没有了爹娘。而如今他刚刚寻到她，她却要走了。。。。。。
　　
　　她走了他一定伤心，不知道能不能忘记她，不知道能不能开开心心的过下去。
　　
　　“我走后你要好好的过。要练好琴，要好好拍戏。要拿个影帝给我看看”胤T痛哭失声。雪姨擦着他的脸上泪，怎么擦都擦不完。
　　“云起，别难过。别难过”。
　　
　　她知道自己自私，她本来想把这个秘密永远带回地下，不想让他难过，就让他以为死的不过是是个义母而已。那样是不是会好过点，可是是自己自私，是她临死前再也忍不住了，她那么想听听他叫自己妈妈。
　　
　　“你再叫我一声妈妈好不好”胤T点头。眼泪和着声音：“妈妈。。。妈妈。。。妈妈。。。。”生涩的悲痛的而又温暖的。一声声催人断肠。
　　云轩跟秦隽握着拳头努力的压抑着自己不要哭出声来。
　　
　　最后她看着秦隽，笑着说：“把我跟陆亭合葬在一起。”
　　我死后不要你再陪我，你早就应该有自己的生活。看着秦隽眼里的痛苦，雪姨继续说：“你要替我去苏州，去杭州去好多好多我还没有来得及看的地方，去帮我看看桃花。”
　　
　　秦隽点头：“好”，却哽咽说不出话来。阳光照在他脸上，有根雪白的头发露了出来，雪姨抬手想给他拔去。却是没有够到，就落了下来。
　　胤T看着她软软倒在自己怀里，看着她缓缓闭上眼睛。飞扬的落花一片一片落在她身上脸上，渐渐的铺满了一层。
　　
　　艾行衍到琴院的时候，楚楚几乎是哭着给他开的门，见了艾行衍她像是抓住了救命稻草，雪姨去世了整个琴院所有的人都垮了，苏奶奶已经昏倒了，楚楚哭得束手无策。
　　
　　艾行衍一听她说雪姨去世了，心里嘎登一下，问楚楚：“云起在哪？”
　　楚楚哭着指着后花园，他们还在后花园。
　　艾行衍快步走向后花园，他清楚的记得他演良妃去世的戏份哭成什么样，那么现在是不是更加的痛苦。
　　
　　进了后花园，果然见他们还在那，一动也没有动，桃花已经落了一身。艾行衍看着此时场景心里如同大石压着，喘不过气来。他们脸上已经看不出表情来。哀，莫大于心死。
　　
　　“云起，你节哀顺变”艾行衍慢慢蹲下来，墨云起没有看他。艾行衍抱了抱他，他没有反应。
　　艾行衍使劲抱了抱他：“云起，你听我说，我知道你心里难过，可是你要撑起来。你这个样子雪姨怎么好放心的去”还是没有反应。
　　
　　艾行衍心痛，看着他后面的已经失了魂的秦隽，又看了一眼同样呆滞的云轩，心里叹了口气。
　　他轻轻对秦隽说：“秦叔，你是这个家的顶梁柱，雪姨走了，你要好好送她”秦隽抬头看他笑不出来，他知道，这一天他早就知道总会来，总会来。。。
　　他缓缓的站了起来，走到雪姨面前，艾行衍给他让开一点。他蹲在雪姨面前：“云起，你松开手，我把她送走。”胤T听着他的话怔怔的松开了手。
　　
　　秦隽抱着她，回头对云轩说：“小轩，去通知原玄天。看看苏奶奶醒了没有，把苏奶奶送到医院去。”
　　云轩愣愣站了起来，雪姨的去世给他的打击也不亚于秦隽，他心里亦痛的刻骨，这个是他喜欢了10的年的人啊。云轩又看了一眼胤T，又看了一眼艾行衍，艾行衍这次没有再敌视他，他跟他点了点头。云轩终于醒过来，他还有好多事要做。云轩走了，艾行衍坐到他旁边。把他揽了过来。看着他不言不语，不哭不笑，艾行衍心里剧痛，他揽过他，一边遍一遍的说：“你还有我，你还有我。。。。。”说给他听，说给自己听。云起，我会替你撑起一片天。我以后绝对不会让你伤心，在你不倒下前，我绝不倒下。我会一直陪着你，不管你喜不喜欢我。
　　
　　------------------------------------------------
　　箫落雪的去世仿佛是一块巨石在娱乐界的漩涡里引起了悍然大/波。一时间惊起千层浪。
　　巧笑倩兮美目盼兮这句话就是她的代名词，一个优雅美丽的女子，一个成为影视界的传奇女子，一个家喻户晓的仙女。一个上至古稀老人下至垂髻儿童无一不喜的女神。
　　她的存在代表了整个中国乃至欧美好莱坞的电影票房。她是中国的形象代表，她就是美女的代名词。她是不老的传奇。她是中国这半个世纪的神话。
　　
　　一笑倾城，再笑倾国。
　　绝代佳丽，千载难寻。
　　旷世红颜，斯人已逝。
　　湘水河畔，伊人何在？
　　泪洒湘竹，神魂相依。
　　轻声呼唤，梦里千回。
　　依稀是你，前世容颜。
　　巧笑倩兮，美目盼兮。
　　隽永心存，一路走好。
　　
　　斯人已逝，缅字于怀。
　　---写意写与最后的怀念。
　　
　　上面一首诗，是星华日报的金牌手指--写意在自己的微博里纪念这位巨星而写的，
　　写出仅仅半天，点击率已是3000万。
　　无数的粉丝为这位最心爱明星写在了深深的哀思与祝福。
　　
　　一生为爱情而努力奋斗的你，一路走好。
　　
　　你的音容笑貌永远留在我们心间，一路走好。
　　
　　她是第一位我最崇拜的影星，她的演技无人能比，她的美无人能比，她的优雅无人能比，她的去世是影视界的巨大损失，是世界的巨大损失。
　　
　　小时候看过《化蝶》对女主记忆深刻没想到是她大屏幕上的美丽女人祝你一路走好。
　　
　　世界上最美丽的女人，去世了......
　　
　　一路走好，天堂里你会多许多开心，少许多忧伤！
　　
　　祝雪儿一路走好。
　　
　　天堂是是最纯洁的，雪儿你在天堂里一定可要快乐。
　　
　　雪儿姐你要与陆亭哥在天堂上团聚吧，永世再不分离。化作梁祝，永不分离。
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　




75

75、第七十五章 生死一线 ... 
 
 
　　他陪着他的两天从没有想过这样一天，从没有想过他会以这样的行为来应验他这些天天天揪心的恐慌。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　对于一代巨星箫落雪的去世，媒体给予了这个巨星最大的阵容，铺天盖地的报道。
　　娱乐王牌星华日报更是用全篇的版抄写了，写意的悼文。
　　
　　倾国倾城的绝代佳丽，千载难寻的旷世红颜，曾在奥斯卡的黄金时代汇集到星光熠熠的水银灯下，伴着黑白色的胶片，荡漾于浪漫和诗情的岁月。箫落雪是那个年代女星的最后遗珠，高贵中带着三分江南的委婉，江南的柔和中带着七分的冰花，既是所有人心中的仙子，高贵到望尘莫及。却也痴情到人人心生怜悯。她是中国的第一位玉女掌门人，也将是最后一位玉女掌门人，自她之后，无人可及。
　　
　　银幕上最动人的瞬间，一定是她回眸一笑的容颜，三十余载的演绎岁月里，她的身影从模糊的镜头到高清特技的特效，青春娇柔的少女变作病危中的淡然的笑容，痴情佳人却也红颜薄命。
　　
　　荧屏中那双泪光点点的美目，那张娇花照水的容颜。电影胶片里捕捉到的你，是永远的小雅，是孟宇眼中永远的小雅，《化蝶》里那个翩翩如蝴蝶，凄婉如梁祝的情侣。再也无人能及。那一年她捧走了奥斯卡的新人金奖，那一年《化蝶》捧走了最佳导演奖，最佳男主角奖，最佳女主奖，最佳新人奖，最佳音乐奖，包揽了几乎所有的奖项。
　　
　　也是那一年她永远的失去了爱人陆亭，也失去了他们年仅2岁的孩子，一系列的打击让这个年仅25岁的年轻的影后息影3年。
　　3年以后，带着深情，带着满目的苍凉回归荧幕。
　　
　　这一年她出演了《歌尽桃花扇底风》。这同样是一部影响甚大的剧作。她把那个坚强美丽却也同样悲情的女子，演的入目三分，分不清是演自己还是那个名伶李姬。江南的桃花仿佛永远开不到尽头，她站在桃花林里，等着远方再也没有归来的情人。桃花一片片得落在她的衣服上，永远记在了人们的心中。
　　
　　三年以后，她又凭借着一部《暗夜》捧走了个人第二座奥斯卡影后奖杯。这部作品在电影史上影响深远，拿下奥斯卡当年设定的所有奖项提名，此后的20余载里，她再没演过这样的角色，暗夜的诱惑，暧昧的眼神，游离与世界的边缘，她在午夜里穿着红衣起舞，她仿佛用尽自己所有的生命在演这一部戏，这部戏演完后，她休息一年。
　　
　　《雍正传记》她的最后一部收山之作，最后的良妃娘娘。这个美丽优雅的女子真的化为历史上永远的一笔香墨。将会永远封存在历史的记忆里。
　　
　　她的经典之作，我们数也数不完。她塑造的一个有一个经典形象，在我们心中留下来无法拂去的印记，她是我们心中永远无人可及的女神。
　　
　　斯人已逝，缅字于怀，未必能道得尽万般惆怅，所有的歌声舞影，伴随着记忆交汇和激撞，领略过往、蕴满惆怅。箫落雪去世，让人感受到时光的怅然逝去，清影年代的时光之尘徐徐飘落，与黄金岁月的往昔含恨作别。一个甲子的常青树的湮灭，最后的女神飘离人间，所有关于古典和华丽的字眼，今后只能作为援引的词汇，风华绝代的种种，已经随着渐渐合拢的幕布进入历史的尘封中。
　　
　　整个娱乐界因为这个巨星的去世而陷入了莫大的悲哀中，无数的观众看着她以前的电影，泪洒屏幕。
　　这个优雅美丽的女子，这个影视界的传奇女子，这一个家喻户晓的仙女。这个上至古稀老人下至垂髻儿童无一不喜的女神。
　　-----永远也看不见了。
　　
　　她下葬的那一天，娱乐界的所有的人物基本上都到了，她的好友，他的亲人他的大哥也从苏州过来了。
　　原玄天是个政客，苏州市的副处。他到了，自然屏蔽了所有的记者。
　　
　　艾行衍、陈述、任子清、谢岩，金导。顾城雪。段晓月。苏雨。楚天。姚夜基本上剧组的所有的人都到齐了。
　　一袭的黑衣白花。凝重的沉痛。那样整整齐齐无声的默哀。
　　
　　胤T扶着棺材，觉的自己透不过气来。仿佛有千斤重的石头压在他的心里。他有无数次想过额娘过世了他该怎么办，可是临到头了，却是难受的喘不过气来。眼泪压在心里一滴都出不来。
　　
　　看着棺材一点一点的进去，土一点一点的掩盖上来。
　　他觉的自己的力气在一点一点的抽没了。
　　眼看着棺被土盖住了，他一下情急想拦着的，可是为什么偏偏不争气，又是这样，眼前一黑，倒在了白色的大理石台阶上。最后一刻胤T还在想，又是这样，每一次都没有好好送你走完全程。上一世是昏倒你的墓前，这一次我竟然也这样无能。眼泪最终划出了眼角。伴着身体后仰的重力摔碎在大理石上。
　　
　　因为他跟云轩扶棺，所以众人离他们很远，云轩在那一头，来不及接住他，只能眼睁睁的看见他仰面倒在了地上。那样厚重的一声，那样沉闷的一声，鲜血在白色的大理石上晕开。
　　“云起！”众人惨呼。艾行衍在那一刻僵住了，心神俱碎！他就这样看着他倒下，远远伸出的手来不及接下。他像是慢镜头一样倒在他面前，他陪着他的两天从没有想过这样一天，从没有想过他会以这样的行为来应验他这些天天天揪心的恐慌。
　　
　　云轩缓缓跪在他面前，手指颤抖，再一次看见他鲜血满脸。他的心脏一点一点的抽紧。所有的伤心在这一刻化成了恐惧。他怕的全身发抖，不知道该怎样止住哪不停的流出来的鲜血，任子清把他扶到一边，陈述看着僵住了的艾行衍，手指恩上了电话，此刻他已六神无主。所以他必须要替他安排医生。
　　
　　任子清看着僵硬的艾行衍，低声吼他：“赶紧去开车”，一边把自己的衣服脱了。把里面的白色衬衣撕开了。姚夜看见他撕衣服，就知道他要干什么了，顾不得哭，帮他把云起头托起来。
　　
　　任子清闭了闭眼心里的跟自己说：“不要怕。不要抖。有我在，云起你不会有事，我也不会让你有事的。”睁开眼睛，手稳稳的把衬衣一圈圈给他缠上。艾行衍看这他的动作，醒过来转身就跑去开车。他飞快在墓地上跑着，心里已经什么都想不到了，任子清一句话他一个动作。
　　任子清给他包好，轻轻把他抱起来，往车上走，飞速而稳。云轩跌跌撞撞的跟着他走。
　　
　　经过这样的一幕众人被惊在了原地，好在雪姨的棺已合上，原玄天是个沉稳的中年人，当政客这些年来气势早已形成。他愣一下就马上平静下来。让自己带来的人赶紧跟着云起去医院，他知道自己的妹妹收养了一个义子，在来的时候也看到了，确实是相貌出众。跟妹妹出奇的像。自己也本能的对他很好，这下他受重伤，原本他应该是跟着去看看的，可是现在这里还走不开。
　　
　　秦隽想站起来，身体却晃了一下，原玄天扶了他一把：“小心点。”
　　秦隽点了点头，扶着他站了起来。走到雪姨墓前。扶着墓碑坐了下来。
　　“小雪，我知道云起--晨晨他很舍不得你，很想陪你去，可是我知道，你是舍不得他的，所以你在天之灵会保佑他的。其实最应该陪你去的人是我。可是你也不愿意我去陪你，我知道你不愿意看着我继续为你伤心，所以那天你说的话不是真心的，对吧。
　　
　　你让我去苏州，去杭州，去看桃花。你难道不知道，如果没有了你。那里的桃花就算开的再美又有什么用。就算是天堂，没有了你，苏杭又算的什么。”秦隽倚着墓碑，那样平静的脸，说的话却让原玄天忍不住的悲伤。妹妹的去世他也很难过。可是最难过的人是秦隽。痛失至爱这样的悲伤是多少时间都不可以愈合的。
　　
　　到医院的时候，林奕林院长带着三大主治医生已经站在急救室的门前，看见他们来，担架早已备好，任子清把他放在担架床上，林奕看了一眼极度恐惧中的艾行衍，推着云起进了抢救室。那一眼，艾行衍看懂了，他会救他，无论伤的多重，只要还在鬼门关前，他都会竭力给他抢救回来。艾行衍又看了看任子清，任子清拍了拍他，没事。
　　
　　任子清的白色衬衣撕的零零碎碎，上面还沾满了鲜血。看起来无比的狼狈。谢岩把外套脱下来递给他。他接过来套上了。谢岩看着他没有说话，拍了拍他的肩膀。任子清抬头看了看他，满眼的惶急，谢岩心里黯然。他从没有想过他会有喜欢的人的那一天，而这个人从来都不是他。任子清下一秒却是把他抱住了，谢岩怔住了听着他恍然的喃喃的说：“谢岩。谢岩。。。”谢岩愣了一会抱着他拍了拍他的背：“他不会有事的，不会的，不会的。。。”任子清趴在他肩上点了点头：“谢岩谢谢你”。谢谢你一直在我身边。
　　
　　看着紧急抢救室的门关上了，云轩坐在了门前的凳子上。一时间还没有从那样恐惧的情绪里走出来。
　　姚夜给他倒了杯水，他握着杯子颤抖，水几次洒出。姚夜看了心里直伤心，云起啊云起，你不要再出事了，她的心脏都快受不了，更别说是云轩了。
　　
　　原本就在墓地外等候的记者很快就得到消息了，可是赶到医院的时候，就被陈述拦在了医院外，整个医院他已经全部封锁了。
　　记者不死心，问他：“是谁进医院了？是不是艾行衍总裁啊，还是天娱的哪个艺人出事了啊？”这么大的排场，就连陈述都特意在医院门口栏记者。
　　
　　陈述一句话都没有说，让保镖继续拦着，他转身去找艾行衍了。他还要赶回公司去。他自然知道艾行衍现在是怎么都不会离开医院的，估计今天云起不醒，他都不会离开的。可是雪姨去世的新闻给娱乐界的打击太大，所有的电影娱乐几乎全部停止了，触目可及的全是箫落雪的新闻。所有的电视电影几乎全部处在瘫痪状态。
　　
　　真是屋漏偏逢连夜雨啊，他们主演的《雍正传记》就在这个洪流中沉没了。陈述知道他必须去处理了，看了一眼还在失魂落魄中的艾行衍，陈述知道他没有心情去处理了。所以自己从后门走了。
　　
　　外面人等的着急，里面的墨云起却是在鬼门关前徘徊。伤的实在是太重，后脑勺着地，还且还是碰在了大理石上。如果不是止血的及时。大脑一旦缺血脑部第一时间供不上氧人就会立刻缺氧而亡。也幸亏抢救的及时，幸亏送来的及时，现在小命暂时保住了。可是病人的求生意志却是非常的底，生命线一直半死不活的平着，病人显然是在消极的抵抗着。
　　
　　林奕是医生，冷静是他当医生必须具备的要素，可是他现在却是非常的想骂人。从没有见过这么不求上进一心寻死的病人。他不知道外面多少人等着他醒过来呢！艾行衍那失魂落魄如丧考妣的摸样，仿佛是死了爹，当然他死了爹是不会难过的，如果是在平时他肯定要笑话他一番的。他还真没有见过他这样一幅仿佛天塌了的摸样，一直以来他在人前人后都是一幅黑包公脸。绝对的人家欠他几百万的摸样。
　　
　　




76

76、第七十六章 恢复记忆（上） ... 
 
 
　　墨辰，沉默，沉没！但愿你从此以后如同这个名字。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　林奕死死的盯着屏幕上病人的心电图。他要是再这样半死不活的，他干脆掐死墨云起算了，他这么优秀的脑科医生，他这个年纪轻轻的院长啊，给他实施了最好的抢救方法，如果他还是不醒的话，他还是自己掐死他算了，省的自己这张金字招牌毁在他的手上。
　　
　　傍边的三个主治大夫和林奕的助理医师小心翼翼的看着他，就怕他一时发火。把好不容易保住命的人给掐死就不好了。能让林奕亲自动手的病人不多，所以这个人是千万不能有事的。
　　突然间助理叫起来：“林院长，病人的脑波线跳动了”
　　林奕回头看了看墨云起皱起的眉毛。虽然脸色依旧苍白，但还带有点人气了。有意识就好说。
　　助理刚换了口气，却又发现脑波线跳动的太剧烈了。病人也是一副皱着眉痛苦的摸样。
　　
　　“出去问问病人有没有病史，头部有没有受伤过。”林奕果断的吩咐助理到。
　　助理刚打开门，外面坐着的人都愣愣的看着他，手术室的灯没有灭啊，他现在出来是什么意思，云轩的脸色难看到了极点。艾行衍死死的看着他，如果他敢说出什么节哀的话来的话，他绝对会掐死他的。
　　
　　“哪个，我是想问一下，病人以前的病历，头部有没有受过伤，有什么后遗症没有。”助理医生的压力很大。在众人的眼光下，都有点结巴了。
　　“他半年前从马上摔下来，后头伤过，只不过那时候不是很严重，只在医院住了七天，失忆至今未好”云轩急忙跟他说。 
　　“哦，怪不得，”医生助理点了点头，云轩问他：“医生他怎么了？”
　　“他的记忆可能要复苏了”助理医师回答他。云轩张了张口：“那医生，云起他现在怎么样？又没有生命危险！” 
　　
　　“生命暂时保住了，只是病人的求生意志不强。我们也没有办法，只能等他自己醒。”医生助理也很无奈，能采取的措施都已经采取了，还是林院长亲自操刀的。按理说不会出现这样的情况的。 “求生意志不强？”云轩后退了两步。为什么？云起你是在怪我吗？你是。。。。他捂着胸口往后退，楚楚把他扶住了。
　　
　　艾行衍坐在了椅子上，他的心脏剧烈的疼了起来，在这一刻他心里有一个清楚的声音，云起他不想活了，他不愿意活了。。。
　　墨云起，你为什么不愿意活了，就算雪姨没有了，可是你还有我，你还有我，那天我说的话你难道一点都听不见吗，你还有我啊，你还有我，我只有你了啊。。。
　　墨云起，你为什么不愿意活了，不愿意见我吗？艾行衍心里痛急生怒，一下子站了起来。他就那么不想见他吗，他就那么在乎雪姨吗？他这一刻真的想摇醒他，要恨他要杀他都要起来再说啊。
　　
　　“林院长还在等我，我先走了。”大概是他的脸色太吓人，助理医生匆忙的撂下句话走了。
　　剩下他铁青着脸站在那，云轩等人坐在椅上上默默无语。手术室的灯一直亮着。 林奕听了助理医师的话，点了点头。又看了看云起的症状。眉头皱着，脑电图还在剧烈的挣扎着，仿佛在梦魇中。失忆了是嘛？那么现在是在恢复记忆吗？林奕静静的站在床前想。 
　　
　　这是谁的记忆，为什么跑进了他心中？为什么自己这样痛苦。仿佛是心里有一条未愈合的伤口正在一点一点的撕裂，那些沉痛的回忆一点一点翻上来。那一个个场景那样的鲜明而痛苦。
　　
　　“嬷嬷，为什么他们都不要我”一个瘦弱的小男孩靠在一个年迈的老妇人身边问。老嬷嬷看着远方牵着一个孩子的年轻夫妇，摸了摸小男孩的头：“会有那么一天的，会有那一天的”。老嬷嬷看着眼前瘦小的男孩，浑浊的眼睛里闪着泪光。是啊，为什么不要你，孩子，你长得又漂亮又聪明，他们不是不要你，而是院长不让你走，她也不明白为什么院长这样做，孤儿最盼望的就是能被人看好，领回家。
　　
　　为什么这个孩子你要留下，她一个快要入土的老人了，她不明白院长这么做的道理，不明白他的母亲到底跟院长说了什么，为什么一直不让他出孤儿院？她只看着眼前乖巧的男孩心疼。明明来的时候还是个胖乎乎的孩子，只是几年而已他已经这么瘦了，都看不出他已经7岁了，他来的时候虽然是哭闹的，可是老嬷嬷宁愿他还是那个哭闹着叫妈妈的孩子，而不是眼前这个瘦小毫无活力的孩子。
　　
　　孤儿院是什么样的地方呢？什么样的父母这么狠心，老嬷嬷不禁想起这个孩子出来孤儿院的情景。
　　
　　一个浓妆艳抹的女子抱着个也就只有2岁多的孩子，说是养不起了，跟着她一个卖唱女子也不是办法，请院长留下他，也算给他一个活路。那个女子，老嬷嬷冷眼看着，她那里养不起了，虽然浓妆艳抹可是穿着得体啊。怎么会养不起？有多么难呢，要把自己亲生的孩子放到孤儿院。这孩子多么漂亮啊，粉妆玉琢。怎么舍得啊！
　　
　　老嬷嬷接过睡着了的孩子。冷眼看着那个女子，那个女子大概是被她看的不自然了，狠了狠心从兜里掏出一块玉。那个人说要她扔了的，处理的干净点，可是她不忍心啊，这么可爱的孩子，怎么舍得，可是她也没有办法，她得罪不起那个人，她把这个孩子偷换下来已经是不易了，怎么敢带在身边。晨晨但愿你长的不要像你的母亲。可是看着这个孩子的眉目那样的想象。
　　
　　她把那块玉轻轻的给睡着了的孩子挂在脖子上。亲了亲他睡着的脸蛋，只一天她就喜欢上了这个孩子。所以，辰辰，你要活下去。只有先活下去才有可能找到你的妈妈。
　　她狠狠心对着老嬷嬷说，从现在开始他叫墨辰，今年只有0岁。从此以后他就是个孤儿，无父无母。
　　
　　那个女子就这么狠心的走了。一步也没有回头。
　　墨辰，沉默，沉没！但愿你从此以后如同这个名字。不要惹人注意，就藏在这个孤儿院吧，不要跟任何人走，除非你真正的娘亲来接你。可是那样的几率太低了，所以我会跟院长说让你一直在孤儿院，直到你有能力的那一天。那时候你一定可以认的出来的。凭着这块玉你一定能找到你的母亲。
　　
　　她托孤的那个时候没有想到后来会是那样的凄惨吧，她没有想过她这一番心意给他带来怎样的伤害。她也不知道她一去不回的身影给这个孩子造成什么样的伤痕，永不可愈合的伤痕。所以当她后来看到这个孩子的时候是畏罪自杀还是愧疚自杀呢？
　　
　　在老嬷嬷的眼光追随下，他一日一日长大，渐渐的脱胎换骨。成了一个俊秀美丽的孩子。老嬷嬷很欣慰，她当年抱在怀里的小孩子长大了，磕磕绊绊中他长大了。
　　老嬷嬷没有欣慰多久，因为她发现少年总是一个人在黑夜里洗冷水澡，一遍又一遍。寒冬腊月，老嬷嬷心疼了：“晨晨，你怎么了？”少年的身上不知名的伤痕越来越多。那些个伤痕老嬷嬷越看越心惊：“晨晨，这是谁弄的？”老嬷嬷声音颤抖，这些是鞭痕，。。。还有。。。。。，老嬷嬷一下子没有站稳倒在了地上。
　　
　　圣心孤儿院，剩的是狼心狗肺！
　　院长你的良心去了哪里！他只不过是个孩子，只有15岁的孩子啊！
　　良心？他在这个孤儿院里不用吃不用穿吗？他那个卖唱妈妈留的钱早就花没了。我这些年供他吃穿，还能让他识字读书就不错了。你还能我指望怎么样，我也是没有办法啊，我们孤儿院又偏又小，孩子还那么多，我能怎么办，他们看中了他，我能怎么办，我只能把他。。。。。。老院长心里黑暗难明。
　　
　　良心？他也有过。好不容易有个赞助人来，给他们圣心一大笔钱啊，那一笔钱就可以给孩子们添件新衣服。吃点肉。读点书。他有什么办法啊！谁让他长的那么好，谁让那些人都是些畜生！
　　他狠狠心把他骗了去，告诉他有人喜欢他，要看看他！他躲的远远的，害怕听见他的求救声，他也有心啊，第一次得时候心疼的发抖，可是次数多了慢慢的也就不疼了。
　　老院长摸着自己的心坐在了地上，他知道他愧对那个少年。良心是什么？是什么，他知道他有一天会下地狱，因为他已经觉不出痛来了。
　　
　　“你的良心被狗吃了！你会遭报应的”。
　　
　　老嬷嬷倒下去了，一病不起。她抓着少年的手：“晨晨，嬷嬷不行了，你走吧。走的越远越好”这个老人彻底的绝望了。孤儿院是为了接纳没有家的孩子，可是一旦这里成了狼窝还能怎么待下去。
　　“嬷嬷，我走了你怎么办？你是唯一的亲人啊”
　　“嬷嬷已经快要不行了，你走吧，这里呆不下去了”
　　“走，去找你的妈妈。你还有妈妈”嬷嬷已经抬不起手了，她已经老了。
　　“妈妈？嬷嬷，我有妈妈吗？”妈妈，我有妈妈吗？
　　“妈妈？你。。。有”嬷嬷年纪越来越老了，她快要看不清这个孩子了，他长高了，依旧很好看，他的妈妈怎么舍得？
　　
　　老嬷嬷狠不下心来，可是要告诉他事实，他必须要去找他的母亲。他不能再呆在这里了。 “你妈妈她说是个是个。。。。卖唱女子”老嬷嬷怎么也开不了口，她看着少年一瞬间惨白的脸。
　　“她可能是有苦衷的，晨晨，你原谅她吧。你去找她吧”
　　卖唱女子？呵呵，少年已经不会哭了，他当年哭了那么那么长的时间，喊了那么那么久的妈妈，可是没有妈妈来接他。他已经绝望了。
　　
　　现在他有妈妈了。是个卖唱女子。可是他不在乎，哪怕你是个卖唱的我也不嫌弃，可是你为什么不要我。哪怕是吃糠咽菜我都愿意跟你生活在一起。你为什么不要我。。。。
　　老嬷嬷抱着小少年：“别哭了，别哭了，你去找她，你脖子上的那块玉，那是她留给你的。你好好戴着，她会认出来的，走吧，快走”嬷嬷看着少年泣不成声。
　　“嬷嬷。。。。”
　　“走，快走吧，嬷嬷也快不行了，你就让嬷嬷临走前走的安心点。。。快走！看着他一步三回头，最后终于消失，嬷嬷终于闭上了眼睛。
　　
　　妈妈是妓女，那我该去什么地方找她，酒吧。。。。呵呵。。。。。少年坐在灯红酒绿的街上笑的眼泪都出来了。
　　妈妈，不论你再什么地方，我都要找到你。
　　酒吧，就酒吧吧。
　　
　　他一个15岁得孩子，其实跑的并不远，没有钱，没有身份证。讨着饭，睡着桥洞。其实不过才刚到北京城。
　　他一个一个酒吧一个酒吧的找，怎么找？茫茫人海，而且他早已不记得她的样子，妈妈，怎么才能找得到你。这块连乞丐都不会看一眼的玉，你还能认得出来吗，除了这块玉，我怎么能找得到你，我跟你长得相像吗？
　　
　　现实何其残酷，他出了狼窝又进虎窝！
　　这一段记忆明显是混乱的，林奕看着他的脑电图剧烈的起伏，心里想他到底经历了什么，情绪波动这么大。
　　
　　 

作者有话要说：呃，恢复记忆了有些惨，你们要骂我吗？




77

77、第七十七章 回忆（中） ... 
 
 
　　相逢咫尺间，霎时天样远。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　倔强的少年走了一个又一个的地方，没有，那里都没有。灯红酒绿，他抱着膝盖坐在暗夜的台阶上，前面一片黑暗。妈妈，你在哪？
　　
　　高岑蹲下来看着他：“你在我家门前坐着干什么？”
　　“我找我妈妈。”少年抬起头来，涉世未深。
　　高岑细长的眼睛猛的眯了起来。衣衫褴褛掩不住他清秀的眉目，这张脸！
　　高岑扬了扬头看着天色，今晚无月，一片漆黑。
　　
　　“我见过跟你很想像的人，或许会是你要找的人。你来我酒吧吧，也许哪一天就碰到了”他笑的不怀好意，墨晨知道，可是他没有别的办法了，已经漫无目的的找了很多天了。现在哪怕是一根浮木他都想去抓着。
　　
　　高岑带着他去了商业街指着那一副大大的海报说，这个跟你像不像？
　　萧落雪？他吃力的念着这几个字，像是要印在心里。像，怎么不像，可是她明明是个仙女，怎么会是他的母亲，他的母亲明明是个卖唱的JN。墨晨心里很痛，他宁愿他母亲是个卖唱的，也不要眼前这个高贵典雅的仙女，如果你过的这般好，为什么不要我。。。。
　　他看着这个画像，心里不知道为什么那么的痛。妈妈。。。妈妈。。。。。是你吗，不是吧！可是为什么我心里这么痛。
　　
　　“怎么了，想不想见她！”高岑笑着他，他却觉得浑身冰冷，这个人看他的眼神像是毒舌。
　　“不用了，我自己能找”墨晨转身就跑。他不是利用了他就跑的，而是这个人实在是太可怕了，就像是那些个欺辱他的人一样，他从他的眼睛里看到的就是这样的血红的光。
　　
　　“你以为你能跑到哪里去？”高岑倚在车上看着他笑。白底红字的牌照和开头字母看得一清二楚。北京军区总部开出来的车。那时候的墨辰不明白这行字代表了什么。他只觉的眼前的少年很可怕，他的年纪明明看起来跟他一样大，可是看着他的样子让人生生打寒战，他明明是第一次见他，他为什么像那么恨自己的样子？
　　
　　是啊，跑不了了，墨晨想也许他玩够了就会放人的吧。
　　他没有想到他在这一待3年。三年啊，牢笼中逃不出去的鸟，折断了翅膀，找不到方向。
　　高岑让他进酒店怎么会怀好意，他同那些人一样，无非是看中了这张脸，调戏欺辱。这具身体他肆意的侮辱。
　　
　　林奕看着他痛苦的皱着眉，心里也有些着急了，这是怎么了，这样下去怕是不好。
　　林奕有那么一刻甚至是想出去通知艾行衍节哀来着，可是想了想艾行衍那张死了爹一样的脸，他又忍住了，他忍不住趴在墨云起耳边说：“没事了，那都是过去了，都是过去了。。。”他一遍一遍的说。。。。
　　
　　梦里的胤T，冰火两重天，墨晨在发烧，发着高烧。他的回忆已经到了最难受的时刻了。
　　胤T迷迷糊糊中想，墨晨比他要勇敢的多，那样水深火热的日子，他竟然熬了三年。
　　这是墨晨与高岑的孽缘。墨晨以为一辈子都不会想起来了。以为这一辈子都不会再见到他了，可是没有想到这个人已经出现在墨云起身边过了。也许正在某个角落冷冷的看着他。
　　
　　墨晨从高岑那里跑了一次又一次，可惜一次又一次被抓了回去。
　　一次又一次的绝望，他跑到了那副巨幅海报下，他只想看看那个人，那个酷似自己的人。可是那副巨幅海报没有了。
　　那一刻巨大的失落仿佛是把利剑，狠狠的捅进心里。他缓缓的坐在地上，一点力气都没有了。
　　原来他有这么在意过这个人，这么的想念过早已不知何去的妈妈。
　　妈妈，你在哪？大雨倾盆。他就那样坐了一夜。
　　
　　黑色的保时捷在雨夜里毫无声息，里面的萧落雪病的昏昏沉沉，连日的高烧让她神志不清，秦隽开车车像是能飞起来，雨水溅了少年一身，他没有任何的感觉。
　　“晨晨，晨晨晨晨。。。”她在无意识的呼喊，“小姐，小姐。你醒醒啊，我们快到医院了，快到了。。。。”苏妈妈握着她的手哭的泣不成声。她一直不相信自己的孩子没了。
　　
　　相逢咫尺间，霎时天样远。
　　
　　本来是骨血相容的亲人，这一刻竟是生生错过，再也难寻。
　　
　　一别，22年。
　　
　　命运何其残酷，因为一段情仇，他们母子分别了22年。22年，那里去寻你的踪影。22年，那里还知道你的容颜，22年，我已经寻你寻的绝望了。。。晨晨你在哪？妈妈你在哪？
　　豪华商业街的与灯红酒绿的红灯区隔着不过一条街，却是一个天堂，一个地狱，永远没有没有交集。
　　
　　雨下了正正一夜，他坐了一夜。母子连心，萧落雪病的昏昏沉沉，倔强的少年倒在了地上。
　　
　　墨尘以为自己会死的，因为梦里那么的绝望。
　　只是不管你有多痛，太阳依旧会升起，仿佛昨夜那场雨从未发生过。
　　
　　醒来后看见高岑那张恶魔一般的脸放大在自己面前时，他吓的冷汗都出来了，直到高岑使劲捏着他手腕迫使他松开手后才发现自己手上挂着输液瓶。
　　他瞪着高岑想问他：“你怎么会在这”。却发现自己声音嘶哑的厉害，嗓子也疼的厉害。
　　
　　“如果不是我，你早就高烧烧死了。你发什么神经啊，那么大的雨你坐外面。”高岑没有好气的吼他，他也是很生气，本来晚上回去找他的，可是他不在，他只好找，因为他知道他没有任何的家。他知道他那张脸会惹出怎么样的祸。
　　
　　看着他倒在那副海报下，他气得想把整条街都拆了，这幅画像有什么好看的，不就是长的好看点，值得你们一个一个神魂颠倒，性命都不要了吗！他没有那一刻那么痛恨那个人，看着眼前烧的奄奄一息的人他认命的抱了起来。去了最近的医院。
　　
　　怎么现在醒过来了，就开始瞪他了？
　　“。。。”墨尘动了动发现全身都没有力气，也就没有再看他，自己闭上眼睛转过头不再理他。他怎么会感激他？那个人来送他进医院不过是因为自己死了他找不到可以欺负的人了吧。他会好心的话，太阳会从西边出来。
　　
　　“说话，不要以为装死就可以逃过了，我还从来没有在医院里干过呢？”说着用手捏着下巴硬是掰过来面对他，可是墨晨依旧闭着眼睛，高岑空着的另一只手缓缓伸进被子里。隔着薄薄的病号服觉出他在颤抖。高岑好整以暇的继续摸下去，似轻似重，不急不慢，摸到重点部位还会掐一下，这样的手段明显更让人难受。墨晨死死咬着嘴唇，心里骂他一百遍，这是病房啊，随时会有人进来。可是这个恶魔。。。
　　
　　自己真是倒了八辈子霉，上辈子不知道做了什么孽，这辈子过的这么凄惨，遇上的人没有一个好东西。原以为逃出了孤儿院就不会再受这样的欺辱，却没有想到刚出狼窝就入了虎口。
　　
　　高岑是个典型的恶魔，把他逼进他的酒店，对他动手动脚，后来更不知道用了什么下三滥的手段把他逼上了床。拍了照。日后更是以这个日日要挟，墨晨每每看到他都恨不得杀了他，撕了他，可是在他面前，在他那强大的后台下，他的逃脱一次次被抓回来，最后经理看在他凄惨的份上指着他的车告诉了他这个人的身份。高岑-北京市军委参谋长高原的小太子。那是什么样的官墨晨就算是没有见过那也是知道的，披着正义皮的黑社会头子。
　　
　　在知道他的身份的那一刻，墨晨平静了下来，怪不得他每次逃跑都会被他抓回来，原来是这样。如果他老子是个军区高官的话，那么他高岑就是太子爷了。他只是不明白为什么高官的儿子会是个这样的败类，怎么会在红灯区开酒吧，难道当官的不是为民解忧的吗？
　　
　　大堂经理怜悯的看了他一眼，这个世道从来都是黑白的，黑的是官白的是民。黑的漆黑，白的惨白。
　　你要告他？我劝你还是算了，他开的是正当酒吧，当然就算是不正当的，他也会弄成正当的，你告不到他的，还是留着小命吧，也许他那一天就会放过你了。
　　那一天他一等等了三年。
　　
　　“住手，你这个混蛋，这里是医院！”他该死的摸到什么地方了，发情也不会看看地方。
　　“嘿嘿！忍不住了，你放心，外面我让几个人守住了。没有我的允许不会有人进来的。”高岑看着他的反应很高兴。果然调教的不错。
　　“你。。。。”墨辰咬牙。
　　“你要做就快点！做完了就滚。”不能拒绝那就更不用低声下气的求他，就当是被狗咬了，反正也咬了很多次了。也够免疫的了。
　　
　　“啧啧啧，火气还是这么大。我都不知道你这些年是怎么过的啊？都是这样的脾气吗？在暗夜里面怎么做的呢，我不知道我的手下是这样容忍他的员工的？”高岑说着竟然把手退出来了，没有再动，只是嘴上说的更加的恶劣。
　　“我这样的脾气竟然还能入了你的眼，那你也不知道是什么眼神。”墨辰冷讽他。
　　“你这话也对我的脾气，我还就是看中了你这脾气。有胆识，不自弃。敢拚命。”那个王八蛋继续说的比唱的还好听，感情他没有寻死赖活的成了他欣赏的理由了，那么他现在去死可不可以啊。
　　
　　墨辰睁着眼睛看天花板不理睬他的疯言疯语，反正他也说了欣赏他这样的脾气，那就接着犯贱好了，他懒得理他，只盼着他赶紧去找个新欢。他也好解脱。
　　高岑见他不待见自己，摸着他手一会也觉得没有意思了，他手心里得汗湿了一层又一层，果然还是怕自己。这样想着他收手了，站起来说道：“你好好在这养病吧，我会跟你老板说的，外面我给你留了个人使唤，有事就喊他好了。”墨辰这才惊讶的看着他，要走了，竟然能在劲头上收手了不像是他的作风啊。
　　
　　“哼，你当真以为我是个禽兽啊，□个病人有什么意思。”高禽兽说的一本正经。墨辰心里吐血，靠你不是禽兽谁是？可是墨辰看他真起来走了，心里也还是高兴的，总算是逃过一劫，如果真在医院里什么，那么他一辈子都有阴影，一辈子在都不敢来医院了。
　　不知道为什么，自从他生病好了以后，去上班再见到他，他除了对自己动动手，摸两把之外，也再没有对自己做过什么。墨辰观察了两天，直到他某夜搂着一个年轻俊秀的少年进来后，才明白，原来自己是过期的了，他终于厌弃自己了，这么想着的云起差点高兴的蹦起来，幸亏手上端着盘子，他才没有丢人现眼。
　　
　　老天开眼啊，他终于有新欢了。三年了啊，看样子自己是解脱了，也是自己长的又不是什么国色天香的美女，就算长得好点，可是身材摆在那里，现在已经是180的个头了，怎么看都不应该压在下面的，刚才那个少年多清秀啊。虽然这样想着不太厚道，可是自己真的是高兴，他又不是GAY喜欢被男人压，再说了就算他是，他也不会喜欢上高岑那样的人。
　　三年的酒吧生活让他看透了世间险恶。
　　
　　墨辰战战兢兢的在那呆了一个月，不是他不想走，而是他已经逃怕了，如果被抓回来，那会比死还痛苦的折磨，所以他必须等，等他放他走。
　　可是平静的日子也就这么一个月，一个月后高岑又一个人来了，喝的酩酊大醉，拉着墨辰硬是逼上了床，墨辰就不明白了，他不是已经厌弃了吗，怎么又来了，墨辰心里气的吐血，可是他还是打不过他，逃不走。
　　
　　那个禽兽捧着他的脸说的醉话让他觉的暗无天日：“你这张脸果然长的好看，怪不的他。。。为什么你要长的像她，你要怪就怪你长的像她。我是不会放过你的。。。”高禽兽竟然睡过去了。
　　混蛋，王八蛋，禽兽不如，十恶不赦，靠，下辈子死全家。。。。那一晚上墨辰能把所有他会骂人的话全奉献给他了，骂完由不解气，看着熟睡的脸真恨不得拿起枕头闷死他。他还真的睡得着，就不怕他半夜里杀死他啊。
　　
　　墨辰真的想杀了他再自杀的。
　　可是自己拼命从孤儿院逃出来为的是什么啊，难道没有找到妈妈就这样死了吗？
　　他必须要活着，他还没有找到他的母亲，他要逃，他要去见海报上那个女子，就算不是他的母亲，他也想见一见。他心底里那点隐约的希望。
　　见她是不是更加的难！她是高高在上的仙女啊。
　　
　　或许是苍天怜悯，高禽兽终于要走了，他说他要去部队了。恩或许很快就回来，或需要很长时间，不过呢，你还是待在这等我的好，不然我回来看不到你，你知道后果的。如果被我抓回来，那就不只是上床那么简单了。
　　墨辰气的浑身发抖，血液冰凉，他到底怎样才能放过他，三年还不够吗？
　　
　　看着独自一人他醉死在路边，他忍无可忍的揍了他一顿，高岑有一句话说对了，他是敢于拼命的，把他惹急了，他是可以拼命的。看见他喝得酩酊大醉，他跟着他的身后来到了一个小巷子里，他看见他扶着墙滑到在地上。他等了很长时间，才发现他真的是彻底的醉死了，看样子是想去取车的，可是走错了路。墨辰想他实在是太托大了，以为自己的地盘上没有人敢动他，所以保镖从来不敢跟在他身后，也正为自己提供了机会。他告诉过自己这个人是自己的罪不了的。经理都要小心伺候着的官二代，不是他一个小小的平民百姓可以招惹的，可是他控制 
 77、第七十七章 回忆（中） ... 
 
 
　　不住自己的拳头。这三年的屈辱都拜这个人所赐。直到他闷哼一声倒地时，他才发觉满手是鲜血。不敢去看他是死了，还是活着，自己仓惶而走。他不后悔去揍这个人，只是打完之后才发现自己无处可去。
　　
　　 

作者有话要说：好吧，鉴于记忆回忆有点苦，所以我加更。晚上8点再发一章。马上就好了啊。不要再骂我了啊，我会一点一点报复回来的。




78

78、第七十八章 回忆（下） ... 
 
 
　　云轩，谢谢你，赠我空欢喜。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　他漫无目的的开始走，走吧，再去看看那个人，最后一次了，如果被捉回去那么肯定是死定了的吧。
　　巨幅的海报早已换成了别的，只是他已经习惯性的来了，也许那一天就换回来了呢？
　　墨辰眼里泪光闪烁，她的海报果然在上面，在天娱国际高高的大楼上面。
　　
　　天娱国际选秀进了天娱就能成为影后！影后箫落雪亲临指导！墨辰已经认识很多字了，这三年里他唯一得到的好处就是读书认字了。
　　进了天娱就能见到她吗？墨辰心里激动了，他忘记了他是怎么逃出来的，忘记了他已经疲惫不堪的心。他要去！
　　
　　可怜的墨辰不知道这只不过是天娱打的幌子罢了，天娱年年选秀，也没有见出几个影后。箫落雪亲临指导？呵呵怎么可能！
　　
　　墨辰心里很激动他没有注意他旁边一辆车里有个人看他很久了，眼里是满满的不可置信，泪光闪闪。云轩手紧紧的握着方向盘，他看着这个眼前酷似她容颜的少年，怎么可能如此相像，雪姨的孩子已经没有了，所以眼前的少年让他又惊又喜。他不过是看着路边有她的海报，所以停了下来，他没有想到，他的一停等来了他生命中的第一缕阳光。
　　
　　林奕看着脑电图上的线平缓下来心里松了口气。看样子他好像好点了。
　　
　　遇上云轩是他一生中最为幸福也是最为痛苦的一件事，当自己站在天娱国际的门前，看着他高纵入云的参天大厦，穿着自己唯一的一身行头是那样的卑微而手足无措。 云轩就那样走进了自己的身边，温和俊秀如同天神。 他问自己来干什么？想着自己来的目的咬了咬嘴唇，不好意思说自己是来选秀的。 他好像看出了自己的窘迫，笑着说他是来选秀的。 来选秀？他也是来当明星的吗？明明已经如同巨星一样啊。 
　　
　　看出他的惊讶，他笑着说：“我是个新人，你也是来选秀的吧！我们一起去。” 如果没有云轩，他想自己进不去天娱的吧，毕竟自己一无所有。什么都不会，是他拉着他一步一步的走进了天娱，低调但是成功了。墨尘，你叫云起吧，我叫云轩。我们两个名字差不多是吧。
　　他对自己真的很好，会跟他一起培训，教他跳舞，教他唱歌，给他买衣服，给他做饭。云起第一次看见他穿着围裙端着饭菜出来的时候，自己忍不住哭了。
　　
　　云轩那个时候还手足无措的问他：“怎么了，是不是不好吃，如果不好吃，我再给你去做。”云轩越是安慰他他哭得越厉害，最后他僵硬的让自己抱着他哭了半天。也是从个时候他知道这个人对自己并不是那些人一样对他有企图的。
　　
　　最后两个人吃的冷饭，可是云起还是吃的一脸的高兴，连个葱花都没有剩下。 云轩不知道自己为什么哭，从来没有人对他这样好过。从来没有。这样无条件的好过。 从来没有人为自己做过一顿饭，从来没有人为自己买过衣服，没有人关心过他。。。。 
　　
　　那一年是自己过的最为开心的一年，就算自己没有好的剧本可以演，就算自己永远都是个龙套角色，就算自己的荧幕形象难看，可是云轩从来不会嫌弃，总是看着他的脸笑，你是最好看的，那些人只不过忍受不了你的好看而已。 
　　
　　自己是喜欢他的吧，在不知不觉中。就那样喜欢上这样一个人。都快忘了自己来天娱的目的了，如果自己不去给他整理房间，如果自己不去给他收拾东西，如果不是看到了那张照片，如果不是看到了他上面写的话，如果不是。。。。。
　　
　　如果他永远不知道他其实爱的人是哪个美丽优雅高高在上的女子，如果自己不是长了一张跟照片上人一样的脸，他不会对自己这样好吧，是啊，谁会对自己好呢？从来没有人对自己这样好过，原来一切还是假的！云轩你原来喜欢她，她是你心中遥不可及的神，她又何尝不是我心中的神。
　　妈妈。。。她是我心中的妈妈，永远不可能见到的妈妈。她那么美丽！那么神圣。那么遥不可及。
　　
　　胤T觉得自己喘不上气来，心里痛的撕心裂肺。明明不是他经历的事，为什么痛感是这么的真实。他在这一刻想，原来这就是自己转世前的记忆。自己就是墨云起，墨云起就是他。他与墨云起已经是溶于一体。所以墨云起的痛苦就是他的痛苦。原来自己醒来后不由自觉的喜欢云轩是这个样子的。是墨晨爱他爱得太深，所以自己能够记得。
　　
　　如果当初云轩对自己有多好，那么他此刻就有多痛苦。 如果不曾拥有这样一点温暖，是否就不会这么害怕一个人的寒冷。 《雍正传记》剧本拿出来后，他从没有那么想要演过这样一个角色。那种刻在骨子里痛，一次一次的提醒这他，自己要演出那个人，成全那个角色。原来那个时候他们两个已经是密不可分的，骨血相融的。 
　　
　　墨晨等着云轩回来，可是终究没有等到，他如同以前一样消失了，原来他自己从来没不知道他的情况。 答应了艾行衍，出卖自己的身体，带着自暴自弃的念头，艾行衍不知道自己冷静的背后是因为什么都没有了，没有任何可以让自己心痛的的了，那就这样吧，出卖自己的灵魂，出卖了自己的爱情，那尚未萌芽就已经掐灭了的爱情。
　　
　　可是，云轩，你为什么要回来。在自己最为狼狈的一刻。在我已经决定离开你的时候。这样的我你不会再对我好了吧，你喜欢的人是我心中遥不可及的神，是我怎么都追不上寻不到的人，如今我不想见她了，心里很痛。。。。。。
　　
　　云轩谢谢你喜欢她，谢谢你。请你好好的喜欢她。代替我。原来我爱她这么深。
　　妈妈，我要去找我的妈妈了，也许她已经在另一个世界等我了。
　　
　　云轩，谢谢你，赠我空欢喜。
　　
　　“林院长！不好，病人的心跳没有了！”助理医师疾呼。心电图已经成了一条直线。林奕看着云起眼角落下的泪水，脸上一点血色也没有了。 
　　
　　果断的下命令：电击。一次。。。两次。。。三次。 
　　




79

79、第七十九章 醒了 ... 
 
 
　　告诉所有的人，墨云起，他醒了。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　胤T再次醒来的时候，已经是三天以后了。
　　他其实早就醒了，只是不愿意睁开眼睛，是啊怎么睁得开。以为这一世会好点，结果却更加的凄惨，以为可以换个身份，可是这个身份更加的难堪。他不愿意醒。那样的痛苦怎么办，是忘掉还是让他自生自灭，自生自灭吧。
　　
　　他知道很多人位子啊他的周围，姚夜的声音很清脆。他总是能听见她的声音。还有人哭，是苏奶奶吧。她哭晕了？胤T慢慢睁开眼睛，没有苏奶奶。他想再闭上眼睛，可是谁在喊他，是云轩啊，墨辰，是你喜欢的云轩。云轩看着他没有说话眼眶先红了。胤T怔怔看着他，云轩哭了。墨辰，云轩他哭了，是不是为你哭的。胤T动了动嘴却发现出不了声。
　　
　　墨辰的记忆融进了他的骨血，仿佛就是他的记忆。他看着云轩。心里的酸楚一层层翻上来。云轩，墨辰已经走了，他随着母亲一起走了。带走了你对他的好。云轩，他已经走了，胤T眼泪怎么都止不住，他不知道自己为什么心这么痛，他在那一刻清楚的知道，墨辰他走了，把他的心生生的挖走了一块，那一块空洞的再也填不上了。
　　
　　“云起，云起。你那里不舒服啊。。。医生！医生！。。。。”好多人抓着他的手。
　　胤T想说没事，不用叫医生，他就是心里难受而已。张了张口，嗓子疼的要命。说不出话来。
　　“让开让开，一堆人围在这都不知道给他点水喝！”姚夜推开他们，端着水过来。众人站着大濉Ｅ员哒咀诺陌行衍把他抱起来倚在枕头上。他没有看他。看着云轩已经接过水来。艾行衍后退了几步。
　　
　　他不知道墨云起醒来后会不会原谅他，林奕已经跟他说过了他估计会想起来。
　　艾行衍心里很怕，这三天是他过的最艰难的三天，生不如死，听到他没有求生意志的那一刻他就疼的没了呼吸。三天三夜啊，他如同架在火上反复的煎熬。
　　
　　自从他倒在自己怀里的那一刻，他就像烙进了自己的心里。跟他的心一起跳动。
　　他不愿意见自己，好，他可以不见他。他生病，他这样的虐待自己，艾行衍很气，他都不明白为什么那么的生气。
　　他打了自己的那一刻，他生气是因为他竟然为了一个女人打他。可是打了他他自己又后悔。恨不得打死自己。
　　
　　他跟自己说少喝点酒的时候，他心里那一刻酸甜交加。眼泪滑出。他是不是原谅自己了。
　　他原谅自己了。。。虽然他不知道他为什么那么恨自己。。。
　　可是只要他原谅自己了，一切都好说，仿佛拨开云雾见青天了。
　　可是他只与他过了一个情人节啊，只过了一天。他就这么倒下了，倒在自己面前。鲜血淋淋，刺痛了他的双目。
　　
　　三天三夜，他坐在他的床边一遍一遍对他说也对自己说：“你醒过来吧。你会醒过来的，你会醒过来的，你才原谅我，我还没有来得及对你好，我还没有跟你说我喜欢你，你醒过来吧。”因为没有了你我才知道我生不如死。
　　
　　陈述看着他怔住的眼神拍了拍他的肩膀：“他已经醒了，医生说没事了，你回去休息会吧”三天三夜不睡觉是会死人的吧。
　　艾行衍摇了摇头。陈述叹了口气。看见林奕过来，朝他无声的看了一眼。林奕点了点头。
　　“行了，都别围在这了，我说过不会让他死在我这的。现在人也看过了，可以出去了。”
　　看着围在这三天三夜的几个人，林奕心里没好气，都以为是铁打的啊，都赶紧给他滚，他看着他们几个就够了。
　　
　　“行了，都出去吧，我要给他做检查，他刚醒，再让他睡一会，你们几个放心了吧，都给我回去，我的医院只住病人”敢怀疑他的医术，都欠揍。
　　艾行衍走到他面前，伸出手来，林奕看了看他，翻了个白眼，还是抱了抱他，看在他这么白痴的份上，他贡献一会他的怀抱好了。艾行衍率先走了出去。陈述跟在他身后，后面的人也被林奕赶了出去。也随他出去了。
　　
　　围在门口的记者骤然发现艾行衍一行出来，忙上前，还没有等问，就听见他说
　　“告诉所有的人，墨云起，他醒了。”那一刻如同是昭告天下，举国同庆。记者怔愣片刻。也都陪着欢呼了几声。
　　“能不能现在采访一下墨云起。”
　　“他刚刚醒过来，等过几天再采访吧”艾行衍笑着说道。
　　众记者一时愣了，没有想到他竟然会笑还这么好说话。太阳从西边出来了。
　　
　　艾行衍没有管他们高不高兴，他只知道自己很高兴。他走的很快。他还有好多事要做。他已经醒了，已经醒了。
　　陈述追上他：“老大，我送你回家休息会吧，这里你放心，我已经让小陈留下来了。”
　　艾行衍笑了笑：“没事，我还好。公司怎么样了？”陈述嘴角抽了一下，他终于想起他的公司了。
　　
　　“公司还是那样，处于半瘫痪状态，其实天城国际比我们还惨。他今年好几个电影都选在这个时候上映正好是上周，现在几乎票房惨淡。我们的幸好还没有上映，再往后推推吧，只是可惜了《雍正传记》，上市还没有一周。”陈述在后面跟他报告到。真的是可惜了。
　　“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏”
　　“什么？”他说了一句这么古的话，陈述一时间没有挺清楚。
　　
　　“听天由命吧”艾行衍淡淡的说了一句，陈述听了抽了一下，听天由命？这个墨云起也太杯具了，第一部正式的电视剧就这么夭折了。雪姨的去世如同风暴席卷了真个娱乐圈。所有的活动所有的电影电视几乎全部停了。
　　“老大，你真的不回去休息会？”
　　“去公司吧，我在那里睡一会就好，等一会还要来医院。”陈述摇了摇头只好跟上。
　　
　　林奕把他们都赶走后，自然不会再给他打镇定剂，都睡了三天了，他要是再睡下去，他就不管了。他之所以把那些人赶回去，一是他们几个确实太累了，特别是云轩、艾行衍、姚夜楚楚，任子清甚至是苏奶奶，那个白发苍苍的老人家经受不住连连的打击已经住院了，就在他隔壁。
　　
　　这些人这三天几乎没有睡觉。他每次来检查都见那几个人在。林奕看着他们心里就更加的愤慨，人家这些没有血缘关系的人都这么的关心他，他那些剧组的同事们都来看他了，任子清，谢岩，就连人家天城国际的顾城雪都来了，凭什么他原玄天就有那么的冷漠。政客难道都这么冷漠吗，他这几就天不仅一次也没有踏进病房，昨天好不容易露面了，竟然要验DNA。
　　
　　他竟然要验。。。林奕一口气没上来。雪姨都认他当儿子了，他还要在验一次DNA。结果不都一样吗，刚看那张脸就明白他们是母子了，偏这个人不相信。
　　
　　可是林奕瞪了他半天，人家愣是没有反应，林奕迫于他的压力，只好在众人责怒的眼光下抽了墨云起一管子血，艾行衍眼睛几乎瞪出血来了，他都已经失血成这样，他竟然还要抽血。
　　林奕瞪了他一眼他要看看原玄天的血跟他合不合适，如果合适他会替他抽回来的。哼！敢威胁他林奕的人都没有好果子吃。
　　
　　林奕当然没有抽成原玄天的血，他不仅没有抽成，他还得负责给他清扫障碍，他把一屋子的人都赶出去了，现在还请他大爷的进病房。林奕在心里骂他，真是冷血啊！他现在估计要去见他外甥了，既然已经确定了他的身份，下一步他要干什么呢，不会是宣读遗嘱吧，那样的事情是绝对不允许发生的，墨云起刚醒，他就来谈遗嘱，这是多么伤人啊，万一再给他刺激晕了他不是白救了吗。
　　
　　想到这，林奕拦着了他：“原先生，墨云起刚醒，希望你不要刺激他。”
　　原玄天冷着脸：“我只是见见他外甥而已，那些个哭哭啼啼的人赶走了吗，实在是受不了，哭有什么用。吵得他心烦，他都不愿醒了。”
　　林奕听了他的话嘴角狠抽了下，这个人嘴更毒。这个社会真是疯了，人人都要长一张利嘴，否则就会被人吃的连渣都不剩。
　　
　　原玄天进来的时候，病房里果然就他一个人了，他半靠在床上不知道想什么，睁着眼睛。
　　听见他进来，才稍微转了下眼珠子，原玄天也心疼了下，这是他外甥啊，是他妹妹玄霜唯一的儿子啊，母子分离22年。刚一见面又失去了妈妈。就算是冷心肠的原玄天也忍不住难受了。这个孩子怎么就那么命苦呢，2岁就在孤儿院，这些年他是怎么过来的呢？
　　
　　原玄天想着她妹妹给他留的信，让他彻查当年车祸的事。原玄天皱了皱眉，怎么查，当年都查不出来，如今隔了22年，就算有证据也晚了啊，上哪去找。也许唯一的线索就是他了，只能从他这些年得生活来查起了。原玄天这三天已经查过了。他孤儿院的事很少，同所有的孤儿院一样，他过的不好。可是别的再也查不到了，问到那个快要入土的院长，结果他说什么都忘记了。原玄天看着手下的报告一脸的低沉，这叫什么线索，什么都没有。
　　
　　什么时候从孤儿院出来的，出来以后的线索呢，断了！
　　原玄天的脸很黑，下面是空白的。一个活生生的人，15岁以后的记录竟然是空的！一直到了19岁，从他当上天娱国际的艺人时才开始有了记录。
　　那么这中间的3年去那了，他都干了什么，一无所有。
　　这样一看明显就有问题，可是查不到。
　　
　　原玄天没有办法，他必须要问问他。
　　这么想着他坐在床边喊了他声：“晨晨。”
　　胤T看着他，这是谁呢？他这些天浑浑噩噩的什么都没有注意到。
　　“晨晨，我是你舅舅。”原玄天看着他怔愣的表情在想自己是不是问的太早了。
　　“舅舅？”胤T重复这他的话，对了，额娘呢？额娘呢？
　　
　　“额娘呢”
　　“你娘？你娘他已经去了，你想开点”原玄天心里疼了下。玄霜，你怎么舍得留下这个孩子啊。
　　是了，额娘已经去世了。胤T又靠了回去，闭上了眼睛 。原玄天看着他眼泪一行一行的出，心里不是滋味。
　　“晨晨，人死不能复生，你这么难过，你娘她在天上也不会开心的”原玄天笨笨拙拙的安慰着他。他知道他不会安慰人，所以他的眼泪越落越多。
　　
　　“晨晨，你以后跟我回苏州吧。我是你的舅舅，在那里没有人再欺负你，我会好好照顾你的。”
　　还是没有反应，原玄天心里挫败。心想算了，今天不问了。下午他约了律师宣读遗嘱，他是玄霜的亲生儿子，自然这份遗嘱要当着他的面读，他也不想这么着急的，只是他政务在身不能离开的太久。要不然他也不会这么心急的想要问他。
　　
　　想到着他叹了口气，给他掖了掖被子：“我下午再来看你，你睡一会吧”
　　他不会哄他，只好走了。至于车祸的事他还是自己去查吧。
　　
　　 

作者有话要说：那个我首先先说一下剧情。

云轩是胤T没有记起前，也就是墨辰喜欢的人。所以在胤T潜意识里这个人对他影响很大。
至于为什么墨辰不喜欢艾行衍，这个好理解，艾行衍并不是人人都要喜欢上的，至少墨辰跟他上床只是自暴自弃，完全没有喜欢他的念头。所以这是两段感情，墨辰跟云轩的感情是以前，并不代表是胤T自己的。

我在这里事先说明一下，胤T是个直男，他不是喜欢男人的，他对艾行衍对云轩没有这中情爱，他对云轩的好是把他当成了二哥，他开始对艾行衍好，是因为原谅他了，并不是我们想的那种喜欢。

后面的事想必大家会知道，墨辰走了，胤T对云轩的感情就更加的纯粹了，没有任何的杂念，后面也会有云轩的身影，也会有其他众男配角的戏份。因为我是从一个故人的角度来描写的，胤T对这个世界，对这些个出现他身边的人，他是一点一点来看的。


我们知道我罗嗦，前面这一世写的太多，交代的太多。很罗嗦，我这个人不太会写感情戏，请多多见谅。

后面的就是艾行衍的戏份了，雍正四阿哥本来就是一个善于隐藏，在最后关头才胜出的那个人。当然我喜欢艾行衍，可能你们都不喜欢，可是我喜欢，他也许不是好人，不温柔不善良不体贴，可是一旦喜欢了就会专一。我也喜欢小八，所以我给他一份纯粹的爱，哪怕过程很艰苦，可是我要他好。要一个人一心一意的待他，而不是云轩那种带着杂质的爱。所以他们两个的结局是一定的，我已经定下他们了。他会对小八很好的，他们两个是一对一的。

我不喜欢三P，所以不要再问我是不是 3P，我写的是两个人，不是3P。

至于云轩，他错过了就是错过了，一步之差，一念之差，就永远的错过了。我知道你们喜欢2,8，在一起，可是我不想。从潜意识里，我不是很喜欢云轩的性格，太优柔寡断，喜欢上一个人不敢去说，却把别人当成了替身，伤人伤己。所以想看2,8 好的，让你们失望了。

还有我再向大家致歉，我的文很拖沓，很长，但是我保证这是完结文。艾行衍跟小八这才是刚开始，恩怨初解，至于恩爱还有很长。我不希望他们一上来就是滚床单。小八没有这么开放。




80

80、第八十章 遗嘱 ... 
 
 
　　下午的时候，原玄天果然带了律师过来。林奕到底猜的没错，这个人太冷血了，人刚醒他果然来谈遗嘱了。
　　遗嘱受益人有5个，秦隽、云轩、 原玄天 、苏奶奶 、楚楚，还有墨云起。
　　雪姨财产50亿。不计名下的产权别墅。
　　其中秦隽五亿。苏州别墅一套。
　　苏奶奶五亿，苏州老家的院子。雪姨给买下来了。
　　原玄天五亿。以及他爹娘的所有家产遗产。
　　楚楚五亿。
　　云轩十五亿。
　　墨云起十五亿。琴园别墅一套。
　　
　　这份遗嘱怎么看都很贵重，可是律师读完却发现没有一个人理他，秦隽靠在椅子上很累，只有几天而已他的头发已经全白了。
　　
　　原玄天也没有什么反应，那点钱他还不稀罕。所以他也没在乎他妹妹的偏心。他没有反应，云轩却痛的说不出话来，他紧紧的抓着胤T的手，雪姨给他同云起一样重的遗产是把他当成亲生儿子啊。事要他把云起当成他的亲弟弟。亲弟弟啊！云轩眼睛生疼，雪姨，我怎么能把他当成亲弟弟。我喜欢他啊，我喜欢他。
　　
　　他低头看着胤T，他一直闭着眼睛，眼泪一直没有断。傍边唯一一个出声的就是苏奶奶，白发人送黑发人，她真的承受不了，刚从医院醒来，就被拉过来却是听遗嘱，这样的打击她受不了，玄霜是她一手带大的啊，她自己没有孩子，玄霜就是她的女儿啊。
　　看到胤T头上厚厚的绷带她又开始哭：“小少爷。小少爷。小姐啊 小姐。。。”她哭的让人很心酸，胤T再也没有忍住，他抓着了她的手，两个人哭成一团。
　　
　　看到律师很尴尬的站在一边，原玄天咳了声站起来把他送出去了。读完了就行了，他的任务就完成了。原玄天回来的时候病房里就很安静了，原玄天点了点头，这个林奕很上道。
　　楚楚送苏奶奶回病房了，而胤T大概被打镇定剂了，已经睡着了。云轩也回家收拾东西去了，这个世界终于清净了，原玄天终于喘了口气，所有的事情差不多都办完了，唯一的一件事就是问墨云起了，可是看着他那个样子原玄天心里也知道大概是问不出什么来，他想了想自己果然老了，狠不起心了。
　　
　　原玄天加大了搜索范围，把那个老院长亲自接见了，当然怎么个接见法我们不知道，总之老院长想起了点动西，他被送来的时候只有2岁，是他妈妈送来的。
　　“他妈妈？”原玄天的声音不重，可是老院长愣是发抖。
　　“是他妈妈啊，她自己说的啊，一个J女养不起，所以放在了孤儿院啊。”老院长几乎和盘托出。
　　
　　“J女？”原玄天冷着一张脸，那张脸当了近20年得官，冷的可以。老院长一下子就坐在了地上，”她真的那么说的，我没有骗你。”
　　“还有呢？那个女人她有什么特点，长什么样，多大年纪。什么口音？”
　　“她，她？浓妆艳抹。”老院长真的想死，这么多年了，他那里记得。他心里怕的要死，当年那个妓女生的孩子如今难道出息了吗？他还以为他已经死了或者消失了呢，难道他现在活着，要翻旧账了吗？
　　“我真的不记得了，真不记得了。。。。”
　　“滚！”原玄天不知道为什么痛恨眼前这个老态臃肿的恶心人。
　　
　　原玄天看着调查结果，脸很冷，J女妈妈？一看就很有问题。可是时隔太久，这条还是相当于没有线索，唯一能够确认的就是当年的车祸案绝对有问题。那么当年为什么没有查出来呢？那个时候高原都来插手了，几乎动用了他在北京城所有的势力，结果竟然一点蛛丝马迹都没有。现在想想真是干净的可疑。
　　
　　原玄天看着手下人收集来的这半年的军区的所有关于高原的消息，高原一直都是规规矩矩的，为官他做的不错，就有一点，他有一家娱乐星际公司，其实这不算什么。当官的也不一定非要清正廉明，有自己的产业很正常。所以原玄天继续看，直到看到有一条新闻才停下了。这是军部的一份报告，半年前军部参谋长高原的秘书长去世的消息。高原的秘书长去世了？在这个时候去世了？说是病逝，可是自己来过几次她的身体很好啊？怎么突然间病逝了呢？
　　
　　高原，原玄天坐在桌前，笔轻轻的在纸上画。他这个习惯已经很久了，一旦有什么不对的他就会记下来，反复的想。
　　
　　他想起玄霜下葬的那天，这个人竟然出现了。出现在玄霜的葬礼上。
　　当然他的出现也并不奇怪，萧落雪去世人人皆知，他知道不奇怪，可是奇怪的是他是一个人来的，而且在最后面，如果不是墨云起晕倒，他都不会发现他来，他竟然是默默前来的。看他的装扮还显然不像让人认出来。
　　
　　直到墨云起晕倒，他脸上的表情原玄天越想越奇怪，他为什么觉得那样的表情像是惊吓的又像是松了口气。反正一时看不太懂。原玄天摇了摇头，他不能去怀疑高原，高原这么多年都没有跟他联系过了。而且他在北京的势力怎么好查。
　　
　　可是，原玄天在高原那两个字上画了个圈，搁下了笔。
　　现在他首要的事要去问墨云起他以前的事，他还是得问。因为如果当年的车祸案有问题的话，那么也就是说有人故意害他的了，那么也就是说墨云起随时处在危险中了。所以要问，知己知彼百战不胜。
　　
　　所以此刻他坐在他病房里，离床有点远。病房里很静，只有艾行衍一个人在他床前，他进来的时候两个人都在沉默。看见他进来艾行衍甚至像是松了口气的样子。
　　“咳，”原玄天咳嗽了一声，打断了两个人的沉默。
　　
　　艾行衍很客气的跟他打了招呼。原玄天点了点头。他当然知道他是谁，他在调查墨云起身世的时候，他们之间的关系自然一查就查出来了。所以他也就顺便查了查他的底细，所以艾行衍在他面前可以算是半透明的。再看看这几天他的表现，心里也明了，这个人是真的喜欢他外甥，所以原玄天跟他点了点头，让他留了下来。说实话他比较欣赏这样的人，果断干脆，手段狠辣而又不失圆滑。更重要的是会控制情绪。控制力不错，一年到头一张脸，不做官可惜了。（如果艾行衍知道他在想什么肯定气得吐血，你竟然说我面瘫。）
　　
　　想到这。他也就坐下了，他要问的话可以当着他的面说，如果出现什么不良反应的话，他也可以帮着安抚一下。没有办法，玄霜太疼这个孩子，连遗嘱里都要他在不要惊动他的情况下查，不要让他知道当年的事，她如果不是担心有人会对他不利，她也许就不会追究了。人都死了追究有什么用？
　　
　　“晨晨，你好点了吗？”原玄天自己的儿子都没有这么哄过。他闭着眼睛显然谁都不想理。头上的纱布已经拿下来了。伤是好的差不多了，可是精神确实太差。原玄天叹了口气。
　　“晨晨，我知道你伤心。可是人总要面对现实。”艾行衍看了一眼原玄天，晨晨？他真的是雪姨的儿子！
　　
　　艾行衍看了一眼依旧闭着眼睛的人。他其实来了一大会了，房间里只有姚夜，云轩大概是出去看苏奶奶了。看见他来，姚夜很自觉的出去了。
　　艾行衍看着他闭着眼睛，睫毛轻颤显然没有睡着。他在他床边坐下来。很自然的握住了被外的手。他缩了一下但是抽不回去。“云起，是我”艾行衍觉得声音干涩。看着他依旧闭着眼睛什么说不出来。他醒来已经有3天了，可是他什么话都不说。什么人都不见。
　　
　　艾行衍握着他的手一字一句：“云起，我知道你不想见我。”艾行衍觉得嗓子难受，他握着他颤了一下的手：“可是你这个样子，我是不会放着你不管的”。躺着的人情绪些微的波动。艾行衍心里苦涩：“所以你要尽快的好起来。你好了我就走”。他依旧闭着眼，艾行衍轻轻叹了口气。握着他的手再也没有说话。两个人压抑的沉默让原玄天打破了。看见原玄天来艾行衍松了一口气，云起越沉默他就越害怕，害怕他说话害怕他松手。
　　
　　“晨晨，你有没有想起什么来？”原玄天话说完就看见他猛的颤了一下，也觉的自己说的残忍了，他在孤儿院到底怎么了。艾行衍看着他猛的捏起了手，不由的盯着原玄天，他到底要问什么！原玄天避开他的眼神继续问。
　　“你还记不记得是谁把你送到孤儿院的。”原玄天暗中捏了下自己的手，这是什么问话，他记得什么啊，他被送去孤儿院的时候只有两岁。
　　
　　孤儿院？艾行衍心里猛的缩了一下，他是孤儿吗？
　　
　　“你在孤儿院过的怎么样？有没有遇到什么特别的人？”原玄天问的话一句比一句的底，可是听起来那么的无情。孤儿院过的怎么样？人人都知道不是吗？
　　胤T觉得心里绞痛，孤儿院啊，墨辰你是怎么熬过来得，那些暗无天日的日子你是怎么熬过来得，为什么我心里还是这么的痛。
　　
　　“云起，云起”艾行衍摁住了他的手，他手上还扎着针呢：“原先生，他才刚醒，你能不能不要问了。”艾行衍握着他的手，他抓得自己手疼，比之刚才见着他更加的害怕。
　　原玄天看了他一眼，妇人之仁。他不问怎么知道他潜在的敌人。他最重要的话还没有问出来呢，他那空白的三年我还没有问呢看着艾行衍挡在床前，原玄天站起来走了：“好我不问他可以，你等会出来见我。”
　　
　　 

作者有话要说：我知道你们关注他醒来后会跟艾行衍结仇吗，其实我认为不会。这份记忆最大的仇家是高岑。至于艾行衍，那个下一章你们就知道了，咳咳。




81

81、第八十一章 可是我喜欢你 ... 
 
 
　　可是我喜欢你。你看这多好，你可以不用动一根手指头，只要用你，恩，就你平时看我的眼神看我一眼，我就会痛不欲生。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　艾行衍把他捏紧的手一点点伸开。看他苍白的脸色，艾行衍俯□把他抱在了怀里。他只是挣扎了下，微弱的几乎不查，六天了他没有吃任何的东西，吃进去的东西会悉数吐出来。雪姨的去世给他的打击太大。从她去世的那天起他就没有怎么吃过东西。到现在已经有10天了，所有的情绪都离他而去。
　　
　　艾行衍不敢去想，他来仿佛就是为了雪姨才活着的，雪姨走了，他竟然想跟着去。这样的想法让艾行衍痛不欲生。难道这个世界上你真的再也没有任何留恋了吗？你不是喜欢云轩吗？难道你也舍得他了吗？你不是说恨我吗，难道你不想恨我了吗？
　　
　　我不知道你是孤儿，我不知道你受了那么多的苦，我竟然还那么对你！艾行衍抱着他眼睛酸涩。云起，只要你好了，我再也不会那样对你。你喜欢那个云轩是吗。那你首先要好起来啊。云轩啊云轩，你到底怎么看的他，他这么伤心，你怎么安慰不好。你不是他心里喜欢的人吗。
　　艾行衍低头看着他紧闭的眼睛，扬了扬头，把眼泪逼回去。
　　
　　“云起，我知道你恨我”觉得他手指动了一下，艾行衍抱着他轻轻的笑了：“可是我喜欢你。你看这多好，你可以不用动一根手指头，只要用你，恩，就你平时看我的眼神看我一眼，我就会痛不欲生。”
　　
　　觉得他僵住了，艾行衍继续说：“你看你现在这个样，无法报复我吧，还给我提供了机会，恩，我可以肆意轻薄。”艾行衍说着低下了头，热气就在耳边，胤T气的睁开了眼睛，他没有见过这么不要脸的人。
　　
　　艾行衍看他睁开眼睛，一笑眼泪落下来。胤T怔了一下。看见他怔住艾行衍笑了：“你看我说的没有错吧，你病了不到一个星期我就，就瘦了啊，”艾行衍夸张了一下：“瘦了10斤”。
　　
　　看到胤T瞪他。艾行衍抱紧了他：“所以你要快好起来，知不知道怎么样对待自己恨的人才是最狠的。”艾行衍看着他挣扎继续说：“我告诉你，对付敌人你可以杀了他。可是对于你恨得人，杀了他不解气。你要从心理上折磨他，要让他求生不得求死不能。这才是上上策。”
　　
　　艾行衍看着他冒火的双眼低下了头。鼻尖对着鼻尖：“所以云起，你要活着，只有你活着才能折磨我一辈子不是吗？这才是最顶级的心理战术。本来这些都不想告诉你的，你看我吃大亏了。所以讨个吻总可以吧。”
　　
　　不顾他的挣扎，艾行衍吻了下来。和着眼泪，咸的，甜的分不清楚。挣扎？艾行衍轻易的抓着了他扎着针的手腕。饿了六天一点力气都没有了吧。艾行衍心疼，吻的更狠。这是他第二次吻他。隔了整整8个月。刻骨的思念、彻骨的害怕让他吻的毫不留情，眉毛。眼睛，鼻尖，唇角脸颊他吻的一点不留，唇齿交融，碾碎般，重重地吸吮，带着酥麻的疼。带着失而复得后的惊喜，夹杂着心里的后怕他把这个人狠狠的抱紧了怀里，只有这一刻抱着他，他的心才算是落了回去。
　　他的挣扎让他心里踏实下来。会挣扎会生气就好，只要愿意活着就好。不管是什么样的理由。
　　
　　“艾行衍。你。。唔。。”胤T万万没有到他竟然。。他竟然。。梦里的哪一点记忆比不过眼前亲吻来的震撼！他睁大了眼睛半响才想起要反抗：“你个王八蛋。本王要诛你九族，凌迟处死！”艾行衍抓着他乱打的手，他看样气的狠了，口不择言，什么话都骂出来了。艾行衍抱着他放下心来，越发的吻了上去。怎么舍得放下。怎么敢放下，仿佛一松手他就会不见了。
　　
　　胤T被他这种无耻的登徒子行为气的手脚发抖，无奈自己真的一点力气都使不上来，手腕很轻易的被他压着。头被他压在胸前，肆意的轻薄。他拳打脚踢看起来像是助兴，胤T气的张口咬他，却被他猛的一抱撞散了心神。他觉的空气快没用了，身体越发的软了下来，这个王八蛋，登徒子！
　　
　　大清朝的八阿哥没有想到他会有被人轻薄的那一天，还是手脚无力被压在怀里肆意轻薄。还是被这个人压在怀里肆意轻薄。这一个想法让他差点背过气去，他吻的太过火。胤T梦里的记忆开始复苏，他本来把它好好的藏起来的，他想就当是个梦就当时个梦，醒了就忘了。
　　结果，他就这样把他这几天好不容易他冰封起来的记忆打碎了，毫不留情，炸成碎末。他好不容易收起来的那点心酸委屈加上墨辰的那点悲苦身世，他自己这三天酝酿的悲情都被这个人给摧毁了，一点让他伤感的时间都没有给他留，他这个混蛋，王八蛋。
　　
　　胤T脑子里现在乱如粉末。脸热得快要滴出血来。唯一想到的词就是混蛋，雍正这个混蛋，这些年难道就学会了怎么压人吗，别的不见他见长，调戏良家。。。呸！这些他倒是无师自通，如今连男人都知道怎么压了，胤T已经被气疯了。 
　　
　　被自己这种弱势的姿势气疯了，他简直是。。。。他该死的已经吻到哪里了？胤T想表示自己生气的权利都没有了，他觉得自己身上的火开始烧上来，身体却越发的软了下来，手腕不用他抓已经无力的搭在床边。触到被子才发现已经被他放倒在床上，他竟然压了上来。这个混蛋！
　　
　　“艾行衍。。。你混蛋！你放开我”他越来越过分，手里空闲下来，他开始解衣服，病号服最上面一粒扣子已经开了。再不挣扎就是傻瓜，什么面子什么理智遇上这个人统统都没有了。这个王八蛋，等他好起来，他一定要灭他九族，个个凌迟处死。对凌迟处死。
　　他已经忘记了他就是他九族里的一个，最重要的一个。
　　
　　他也许不知道，他沉疴多年的病根被他一下子全部激出来了，那个朝气蓬勃的八阿哥正是慢慢的复苏，他在心里把雍正皇帝骂了一百遍，把他几乎所有能想到的词都骂出来了。靠!雍正你个王八蛋，你现在看着爷好欺负，等爷好起来，看看压在底下的那个人是谁！靠！这是什么该死的想法！
　　
　　“艾行衍！”这一声喊的人不是胤T，是查房而来的林奕。
　　胤T被他气得脸色绯红，恨不得七窍生烟，林奕看到这一幕也快七窍生烟了，艾行衍这个混蛋。他竟然在病房里。。。虽然说这里是高级病房，没有记者进来，可是他这也太。。墨云起还是个病人呢。他竟然把人就这么压在了床上。
　　
　　“艾行衍，你个混蛋！他现在还是个病人”他好不容易从鬼门关救回来的人，他就这么急不可耐吗？云轩不过是出去陪苏老太太做个检查他竟然就爬上床了。。。这个禽兽！林奕虽然是艾行衍的好朋友可是他还是个医生。
　　
　　艾行衍被他一声打断了，回过神来。看着身下人脸色绯红，大概是被气得。他很有自知之明的下了床。他真的不是故意的，他原本那真的想只是亲一下的。他也不知道后来怎么会这么失控呢？他看了看怒火中的两人，不自然的咳了两声，俊脸泛红。
　　胤T好不容易喘口气。想爬起来，手都在抖，他被他气得快要冒烟了，可是苦于自己真的起不来，所以他自暴自弃的闭上了眼睛，感觉到他们两个在看他，他猛的把被子盖头上去了，他没有想到自己会有当乌龟的一天。
　　
　　艾行衍逼人太甚，他都已经想把他忘了的，他对墨尘也就是他做的那些个可以遭天谴五雷轰顶的乱伦的事忘记了的，可是还没有等忘记，他就给他连根拔起来，这是乱伦乱伦乱伦！所有的一切都乱了，他如同一个强盗把所有的一切都弄乱了，他应该当他帝王就好，他应该恨他就好，为什么要喜欢他，为什么要说那句喜欢，他们是仇人，是不共戴天的仇人啊！现在要怎么办，我好不容易想平平静静的对你了。你你。。。
　　
　　胤T固执的捂在被子里，林奕看的很郁闷，他只好骂艾行衍，艾行衍一声不吭的由着他说。林奕说了一会觉得没有意思了，看见姚夜进来，林奕指着艾行衍：“你以后不许再来医院，姚夜你去挂个牌子，艾行衍与狗不得进入，挂在门前，我看看他还敢不敢乱来。”
　　
　　姚夜疑惑，她出去一会出什么问题了吗？
　　
　　林奕看了一眼捂在被子里的人，超艾行衍打手势：“还不快滚，你再不走他都要闷死了”。
　　艾行衍看了一眼捂着被子的人只好走了。
　　看见他走，林奕咳了一声走到他床前：“那个他走了，你把被子拿下来吧”。
　　看着他还捂着被子，林奕心想这个人脸皮太薄，怪不得被艾行衍欺负。艾行衍那是个混蛋，看中了的东西那都是用抢的，想到这，林奕又说：“你放心，我说不让他来，他绝对不敢进来”。
　　
　　胤T捂在被子里又气又闹，林奕说的话更让他抬不起头来。他没有想过他跟艾行衍会是这样的关系，什么关系不好啊，为什么会是这样的关系。这样的关系让他觉得暗无天日。恨，再也恨不起来，爱，那是完全不可能的。想到艾行衍口里说的喜欢，他就觉得像是被雷劈了，他还不如被雷劈了呢。他雍正怎么会喜欢他。他恨不得杀了自己。
　　
　　如果对与云轩的喜欢他还可以接受的话，那么对于艾行衍的，哪就是灾难了，胤T是万万没有想到两个人会有这样的一天。
　　以前不明白他为什么对自己这般殷勤，还以为他欠了自己什么。原来是这个样子。
　　他就是因为那一夜对自己产生愧疚又因而喜欢上自己的？这简直是。。。。胤T捂着被子想我还是再摔一次吧，想不起来多好，让我摔死吧！大清朝的八阿哥凌乱了。。。
　　
　　林奕看他捂在被子里颤抖以为艾行衍把他气的恨了，忙上前把他被子拉开，他好不容易救回来的，万一再给刺激过去了，他绝对会掐死艾行衍的。
　　林奕刚拉到被子就听他说：“林医生，我没事，我自己静一会，你们出去吧”
　　声音听起来很平静，林奕也只好跟姚夜出去了。
　　
　　




82

82、第八十二章 王子殿下（上） ... 
 
 
　　王子殿下，我会让你成为这个世界上唯一的王子，我会陪你站在这个世界的顶峰。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　艾行衍出去后就去找原玄天了，就算原玄天不找他，他也有很多事要问他。
　　原玄天大概是认可了他，他没有来之前，雪姨的后事几乎都是他操办的，联系墓地，殡仪馆。。。这一切让秦隽他们不愿意去做的事，他全给做了。等他下午赶来的时候所有的一切都准备好了，原玄天在心里感叹了下，这个年轻人做事很麻利。所以看见他来也没有废话，直接把事情都跟他说了。他有政务在身，不能长时间的呆在北京，所以他才那么着急的问胤T。而墨云起又不愿意说，那么查起来就非常的困难，不是一朝一夕的事。
　　
　　他又不跟自己回苏州，那么他的安危他只能托付给艾行衍了。云轩他不是没有想过，只是这个云轩这几年被玄霜教的君子一个。好好的孩子教成了绵羊。原玄天叹了口气，云轩他哪里知道这个世道的黑暗，跟他说了他也防范不了。而眼前这个艾行衍倒是可以用。这个世道上，强者才能生存，他并没有那么顽固，既然他们两个是那样的关系，于他也无干。只要他平平安安过一生就可以了。
　　
　　原玄天看着他点了点头说：“我把我外甥交给你看着，你一定要保证他的安危，他现在什么身世你也知道了，当年的车祸案我来查，你只要看好他就可以了。我可以相信你是吧？”原玄天并没有告诉他高原的事，这个人他现在只是怀疑，不能说出来，那个人不是艾行衍可以得罪的，如果万一不是他，或者万一是他。那么就难对付了，他对付不了，艾行衍就更对付不了，他现在只要确保他外甥的安危就好，高原就交给他自己来查。
　　
　　“你放心，有我在一天他不会有事的”艾行衍对于他的托付自然答应了，他心里甚至是高兴的，他把他托付给自己是不是信任自己了呢？
　　这样想着的艾行衍干劲十足，他终于想起要回公司了，陈述看见他来松了一大口气。还以为他不管了呢，《雍正传记》已经播出快两个星期了，收视率却急速下降，艾行衍花费的投资全部泡汤了，陪电视台的喝了几个晚上的酒也全部白喝了。雪姨的去世占了太多的篇幅，而这样一个历史剧一旦错开，很容易被人遗忘。
　　
　　这样的结果陈述不愿意看见，艾行衍更不愿意，墨云起就是为了这一部电视剧跟他结缘，他怎么能够让他的付出付之东流。
　　“老大，我们现在怎么办？”陈述问他。
　　“陈述，你现在去找王小报，让他制作一个专题，把雪姨这些年的演艺生涯大肆宣传一下。记着每一部都要好好写”。
　　
　　陈述不解的看着他：“雪姨的新闻已经铺天盖地了啊，还要什么宣传？”
　　“我的意思是要引出她的最后一部影视著作《雍正传记》”。
　　陈述看着他恍然大悟：“好的，我明白了。”
　　陈述看着收视率迅速的回升笑了，艾行衍赌对了。也是，他的眼光一向是不差的。
　　
　　电视剧的事情解决了，陈述看他闲下来很奇怪：“你怎么不去医院了”，艾行衍咳了声，林奕不让他进门了，他自己也有点尴尬。自己怎么会那么禽兽不如呢，他还是个病人呢，这么一想艾行衍就想抱着头。他估计又不想见自己了，本来刚刚缓和点的关系又让他搞砸了。
　　
　　艾行衍敲了敲自己的头，抬起头就看到陈述张着口一副吓住了的样子，艾行衍没有好气：“我忙不行啊。你闲着是吧，你去医院吧，没有什么事不用回来。那个云起想吃什么想要什么你回来跟我说，还有时时刻刻在他身边，不能有一点差错。”
　　
　　“老大？”陈述更不解了：“你都不去哪我去干什么啊，墨云起身边不缺人啊”。
　　“我让你去当保镖，还有叫着萧晨，让萧晨以后寸步不离的跟着他，不管以什么样的身份”。艾行衍声音很大，要是可以他才想时时刻刻待在他身边呢，这不是没有办法吗，他去过一次医院了，不是被林奕轰出来的，而是被墨云起轰出来的。他还特地挑了个他睡觉的时间去的，在探视的窗口里望了一下他确实在睡觉他才敢进去的。
　　
　　结果还没有靠近就见枕头飞到脸边了。他闭着眼睛扔得都很准。伴随着那一声清冽的“出去”艾行衍很狼狈的出来了，出来就看见林奕靠在墙上看着他笑，怎么看都不怀好意：“听见了，以后不许再来啊！”艾行衍黑着脸走了。
　　
　　看到陈述还张着的口艾行衍有些汗颜：“咳咳，他要是真睡了你就告诉我，我去替你班。”陈述嘴角抽筋。替他班？他都睡觉了还用替吗？还有：“老大，墨云起有什么危险吗？萧晨去了，那你这边怎么办。”
　　“我没事，你让他去吧，我能有什么事”陈述看着他主意已定只好下去了。
　　
　　艾行衍看他走了，叹了口气，他其实心里清楚他也只是嘴上说说，他怎么去的了，不用说云轩天天在，就是不在他睡那一会他怎么能赶得过去。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　看着陈述报告回来的消息，艾行衍扯开嘴角轻轻的笑了。他开始吃饭了，这次没有吐。
　　他开始闹着要出院了。要去看雪姨？不行，怎么能去，万一又晕倒怎么办，艾行衍抿直了嘴角，让林奕拦着，等他彻底好了再去。
　　
　　云起，等你好了所有的一切就都好了，你知道吗，《雍正传记》红了。只不过我没有看下去，不知道为什么那么心疼你。雍正皇帝真不是东西！你这么好的弟弟他怎么不疼呢？所以我就看了几集就看不下去了。云起也许哪天有你在身边的时候我会看下去。
　　王子殿下，我会让你成为这个世界上唯一的王子，我会陪你站在这个世界的顶峰。
　　
　　等云起真正出院已是半个月以后了，他想去雪姨墓前祭拜一下，可是林奕总是拦着，终于等到他说可以出院了，胤T算是喘了口气。这将近20天的医院他已经住的够够的了。唯一的好处那就是艾行衍真的没有在露面，自从那天被自己打出去后，再也没有来。
　　
　　这让他松了口气。他真的不知道如何面对他了。想着他那些举动他就恨不得掐死他再掐死他自己。如果让他皇阿玛知道他们这一世这样的关系会不会从棺材里出来。这一个想法也让他自己打了个寒战，想的实在太多了。
　　
　　胤T郁闷，可是看着旁边担忧的云轩他又什么话都说不出来。好在他真的没有来过。胤T决定把这件事忘记了，就当那是个梦吧。这样的关系他实在是接受不了。于是他本能的选择了逃避这段关系。
　　 

作者有话要说：周末我要陪孩子去游乐园，所以更的少，抱歉。




83

83、第八十三章 王子殿下（下） ... 
 
 
　　出院的这一天，陈述姚夜过来了。两个人来的非常的早，几乎是黑这天。姚夜说怕记者得知你今天出院的消息，会堵在医院里，所以我们早点走。
　　陈述也笑着说：“是啊，我都没有敢让艾总来，就怕记者堵着你，他那个脾气又会惹火记者。”
　　“记者？”胤T有些疑惑。
　　
　　“你不知道你已经红了啊。现在所有的人都想看看你。你现在可是拥有众多粉丝的王子殿下了。你这些天昏睡，不知道又多少人要来看你，亏着林医生拦下来，要不然我们的病房都要成花房了。”陈述继续跟他解释。
　　
　　“王子殿下？”又是个王子啊？
　　“是，王子殿下！”陈述一边笑，跟站在一边的云轩说：“都收拾好了，咱就出院吧，再耽搁下去，恐怕真会被堵在这里”
　　“好。”云轩早就收拾好了。他现如今看着陈述脸色也好多了，如果不是陈述联系的这家医院，如果不是艾行衍的好朋友林奕的及时抢救，云起恐怕。。。。所以他对着陈述笑了笑。陈述有些受宠若惊。
　　
　　回到家，雪姨已经不在。秦隽已经去苏州老家了。连同苏奶奶一起带回家了。也许是怕睹物思人吧。走的时候去医院看过他，说是把苏奶奶送会苏州后就去周游世界了。云起看着他满头的白发心酸。不知道改劝他什么。每一年得清明节，那都是他心里的痛苦。
　　
　　“你不知道我是个摄影师吧。没有做导演前，我是个摄影师。遇到你雪姨后，我就做她的经纪人了。”秦隽一时陷进了回忆里，云起没有打断他。他此刻的回忆是温暖的。
　　半响后，秦隽终于觉的自己想的过于长了，于是站起来，跟云起告别。
　　
　　“好了，晨晨我要走了。本来应该留下来看着你长大成人的，只是我。。。”他很痛苦，是啊，看着他如此相像的脸，怎么能不痛。
　　“以后我每去一个地方会把那个地方的照片发过来的。”秦隽最后又说：“要好好演戏，虽然很苦很累，没有自由。可是我相信你一定可以做的很好。”
　　“恩，我会的”胤T也跟他郑重的承诺了。
　　
　　没有回忆起来的时候，雪姨临终前说的那些话，他只以为雪姨怕他丧失所有的目标才那样的要求他，自从他记起以前的事后，他就明白，自己是一定要演下去的。作为一个男人。没有任何所为是不行的。可是他身为一个古人没有任何在这个世界立足的资本，唯一的出路那就是继续演戏。哪怕只是要让雪姨放心。也要继续演下去。一定要站到跟那个人比肩的位置。错，一定要比他高。他绝对不会再让他得逞的！
　　
　　胤T回到家后，就算不看报纸，电视里的娱乐新闻也已经吵翻了。
　　雪姨的去世，是娱乐界里最大的新闻。这样一颗巨星的陨落，是娱乐界里无可挽回的损失。缅怀她的节目铺天盖地，追悼会开了一场又一场，几乎所有的节目开始都回回忆一下这个巨星的生平。引得无数人为之叹息，更有无数的粉丝痛哭失声。
　　
　　一时间她演过的所有电影电视被重新的翻看，一遍遍的重播着佳人的音容笑貌。《雍正传记》因为是她的最后一部电视剧而迅速的走红，这部电视剧就如艾行衍所说的那样，塞翁失马焉知非福。因为她的去世而雪藏，又因为她的去世而红透中天。
　　
　　再加上这个剧本本来就拍得很好，剧本有根有据，剧组每个人都是下了一番苦功夫的，每个人的演出都是呕心沥血的。三大巨星联手，六大美女合作。再加上影前的宣传，这部历史剧红的让人咂舌。
　　
　　《雍正传记》自上线以来，创下了10.3%的收视率。比之同期上映的电视剧足足高出了5个百分点。这样一个收视率算是创下了电视剧的最高纪录。所以这部电视剧迅速走进了千千万万的观众心里。
　　
　　上面甚至那个为良妃深情痛苦的小宫女都被众人记载心里，更别说云起云轩等重要角色。
　　云起荧屏上那张在风雪中泪落的一幕被一个粉丝截取，又瞬间在天涯上疯狂的转帖，这张俏似良妃却又有着男人冰封一样的锐利的容颜，那张冰裁一般的脸上，泪水模糊。悲哀莫长。
　　他怀里的良妃却是容颜娴静。两个人都是唯美至极的画面深深的印在了众人的心中，那张二人在风雪中相拥的苍茫的画面更是催落了无数人的眼泪。
　　
　　纵然是他做的坏事一箩筐，可是对着那样一张脸，对着那样身世凄苦人前笑背后哭的八阿哥，没有一个人恨的起来。墨云起演绎了一个他们从来没有去了解过的八阿哥，历史上有血有肉真正的八阿哥。
　　
　　一时间《雍正传记》这部电视剧彻底的红了，红的令人咂舌，墨云起也红了，他拥有了无数的粉丝，他们给他起了昵称“王子殿下”。就连段晓月都不由的感叹，他如今真的是王子殿下了。
　　一代女王箫落雪收的义子，不管外界传言是否是私生子，他都已经是她的唯一的儿子，继承了她的遗产，真真正正的王子殿下。
　　
　　云轩陪着她去的墓地，看着墓碑上的两个人，胤T缓缓的跪下了，这是他这一世的父母。
　　“爸爸，妈妈，我来看你们了。”胤T叫着这个世界上最为亲近的名字：“你们一路走好。”
　　他一点点的抚摸着她照片上美丽的容颜，心里的难过一点一点的沉淀下去，额娘。一路走好。
　　爸爸，一路走好。下一世我一定早一点做你们的儿子。下一世我一定还做你们的儿子，一定不会让你们走这么早。
　　
　　胤T回到家后，就看见艾行衍坐他们家，看样子是楚楚放他进来的，他现在跟任子清并排成了楚楚心中的英雄，是救了他性命的恩人。所以对于这些天，天天出现在他们家的救命恩人，胤T是半点恩人的脸色都没有给的。他一看到他就会想到那些让他遭天打五雷轰的事。所以看艾行衍鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。艾行衍也很有自知之明，再也没有动手动脚，看他来很自觉的离他三步之外，待的时间也不长，基本上是喝完茶就走。
　　
　　就是这样，胤T心里也没有舒服，他在心里努力的漠视他，漠视不掉就努力想怎么整他。于是两个人形成了一个怪圈，天天见面却又背地里肺腑，一句话也不说，彼此瞪着眼睛，一个目不转睛，一个恨不得戳死他。这就是两看相厌啊，从前世带来的习惯忘不掉啊。 

作者有话要说：恩，下一章 就是第二世了，呵呵。周末已过，我喜欢上班啊！！有没有喜欢的。




84

84、第 八十四章 霸王别姬 ... 
 
 
　　《霸王别姬》人人都道是一曲虞姬和项羽感天动地的爱情悲曲；说的是楚霸王英雄末路，他随身跟随的虞姬自刎殉情。然而虞姬的自我牺牲并没有换的霸王的突围，他最终兵败乌江，自刎身亡。他们这悲情的一瞬，被世人定格成了爱情经典。他们在中国文学的字里行间里展现的也是生死相随的忠心，是从一而终的痴情。他们在中国戏曲的舞台上，也留给世人的是最经典、最荡气回肠的灿烂传奇。
　　
　　汉兵已略地，四方楚歌声；大王意气尽，贱妾何聊生。
　　如此悲悲切切的歌声，这当真是为他激励士气吗？这更像是为他注定失败的结局而唱得挽歌。
　　
　　然而千年已过，没有人再愿意去深究那段历史，虞姬为霸王舞那一场带着决绝的剑舞，是激励也罢，是击溃他也罢，世人总想把他们的悲剧转化成爱情。也许这样就不会心痛，是啊，我宁愿虞姬真的是爱着霸王项羽的，我宁愿相信她那最后的一舞只是伤心，只是难舍，而不是奸细，不是故意。那样一个悲剧的英雄，那样一个孩子气的英雄。那样心软的项羽，那样宁肯自刎乌江也不肯过乌江的项羽，让我心痛不已，他不是无颜见江东父老，他是不忍心再看那因着这场战争而哀鸿遍野的残局，他真的不是英雄气短，他只是心软，他只是心软。
　　
　　所以虞姬，我宁愿你相信你真的是爱着项羽的。
　　这样，英雄末路，红颜相伴，黄泉路上不寂寞。
　　 

作者有话要说：这是写给这一世的话，如果看不懂，没有关系，到后面就会明白，我为什么要写这一段。




85

85、第八十五章 我不怪你 ... 
 
 
　　有一种爱，明知要放弃，心却已经无法收回。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　云轩觉的这些日子，云起变了很多。说不出哪里变了，虽然对他依旧很好，可是云轩还是觉出哪里不一样了，他出现在自己面前的时间越来越少，不是待在书房就是在花园，没有任何的通告，所以他也不会出去，可是这么一个院子里，云轩愣是觉得见他的时间屈指可数。
　　
　　就想现在推开书房，他不在里面，那么一定是在后花园里，果然楚楚从厨房里探出头来跟他说，云起在后花园。
　　云轩上楼拿了件衣服，向后花园走去。
　　远远就看见他站在哪里，万花丛中，背影单薄。云轩走进去就见他回过头来，朝他淡淡的笑了：“你找到这里了，要吃饭了吗？”语气很温和，可是也很客气。带着淡淡的疏离。
　　
　　“还没有，你一大早就出来，也不披件衣服。”云轩说着给他披上外套，胤T怔了一下，忙接了过来。如果是以前他会认为这是理所当然的，可是知道自己以前的事后，这就觉的不合适了。
　　
　　云轩是不喜欢自己的。至少不是墨晨心里想的那种喜欢。所以自己也不能再继续纠缠下去，以前的墨辰是一个果断刚烈的人，知道他不喜欢自己后就不再见他了，哪怕痛的撕心裂肺，哪怕是失去记忆了，他也只是借由着自己去喜欢他，而他只是远远的看着，自卑的心痛的喜欢。这样的喜欢总有一天会绝望，会消失。墨辰走的那一天这份爱也随着他消失了吧。
　　
　　既然墨辰走了，自己也已经恢复记忆了，就不能再这样下去了，云轩对自己很好，就算是不喜欢自己那也不能怪他，就连胤T自己也从来没有想过两个男人之间会有男女之情。所以更不能继续纠缠，他喜欢的是 额娘，是跟自己很相像的额娘。如今额娘已去，他没有必要对自己这么好了。就当是兄弟吧。二哥，你前世是我的兄弟，这一世你依然是。
　　
　　墨辰，我们就当他是兄弟吧。
　　
　　你们之间太大的差距。就算是你也明白，知道他是轩辕的那一刻，你心里是自卑的。知道他喜欢的人是那个高高在上无人企及的女神时，你心里第一个反应不是嫉妒，而是绝望。
　　
　　你从那时就知道你们之间永远都不会有可能了，所以你才对自己那么狠。把自己逼到你们两个无法再面对的境地里。
　　
　　也许在落下马的那一刻，你就觉的是解脱了吧，所以不愿意醒过来。
　　
　　“你是不是想起来了”胤T回过神来就听见他在问。
　　“恩，我想起来了。”云起轻轻的说，云轩的脸色有些苍白了。
　　“对不起，你能原谅我吗？”胤T听着他声音有些抖。
　　
　　“没事，那些事不怪你。都已经过去了，就让他们过去好了，我们是好兄弟。恩，以后就是好兄弟了。”越说越觉的他脸色差。云起又补充了句：“你不用放在心上，我已经决定忘了，真的不怪你了。”
　　
　　“你不怪我？”云轩觉的心口疼的要命，他不怪他了，要把以前的事情都忘了。。。
　　人与人之间，最痛苦的关系不是仇恨，而是两清。没有了爱，那如果有恨存在，还是可以有牵挂有牵绊。
　　
　　可是如今他要两清了，不喜欢自己，也不恨自己了。。。。
　　这样斩断所有的过往。这样最残忍的结局。。。
　　
　　云轩一时接受不了。他有想过他醒来后的千种想法，或许怪自己继续冷落自己，也许会念在这半年以来自己的表现原谅他，两个人和好如初。也许会狠狠的报复自己，也许会离开自己，再也不相见，可是那样自己会去找他，不管那一种，自己都会去争取，去挽回他。。。
　　
　　可是独独这种淡淡的两清，他接受不了。要做兄弟，好兄弟，怎么能做成兄弟。在自己喜欢上他后，怎么能做兄弟。。。
　　
　　他怔怔的看着墨云起那张俊颜。说不出话来，是报应吧。也许那一晚上他也曾这样痛苦过。
　　
　　他早就知道墨云起是什么样的人，那样的纯粹，那样的决绝。对所有的人好，唯独对自己狠。
　　
　　别人给他一点的恩惠他都会记在心里，就算是别人伤他了，也会把错误归结到自己身上，更何况是对他有恩的自己。明明知道他会原谅自己，所以自己才会这么理所当然的等他回首。
　　
　　可是可是
　　怎么忘记了他的那种性格。
　　刚烈的不允许自己有一丝的软弱。
　　
　　他的喜欢是那样的浓烈而珍贵，自己到底有多么荣幸能让他喜欢自己，而自己又是多么残忍去毁了这段感情，彻彻底底的摧毁，替代品，自己当初怎么舍得这么对他，怜惜，多么欺辱的借口，补偿他，多么卑鄙的想法。
　　
　　自己到底做错了多少啊，哪怕当时自己有那么一点点的喜欢，他也不会这么决绝的离开自己。
　　现在是不是说什么都晚了。。。
　　
　　有一种爱，明知要放弃，心却已经无法收回。
　　
　　“云轩，你怎么了！”他伸手扶着自己。云轩看着他心里痛的说不出话来，他已经决定放弃这段感情了，可怜自己连开始都没有就已被弃。
　　
　　“你怎么了。。。我扶你回去”云轩摇了摇头，坐下来。
　　“你那里不舒服，我去喊喊楚楚来送你去医院吧。。。”云轩拉着他，看着他焦急的样子，心里痛极，你真的要把我当成兄弟还是。。。。。。
　　
　　自己真是卑鄙，这个时候还在妄想他的痴恋。。。
　　
　　“云起，我喜欢你。”明明知道不可救药，心里去还在妄想。。。哪怕是施舍。。哪怕是可怜。。墨云起，你给我一个机会吧，让我挽回我曾经的错。
　　
　　“云轩。。。。。。我都已经知道了，真的不是怪你，你不用这么愧疚。”墨辰他真的不怪你。
　　“不是那样的。。。我是真的喜欢你。。。”
　　
　　“。。。”胤T望着他不知道该说什么。他是个男的啊。就算是有了墨晨的记忆，知道这个世界男的可以喜欢男的，可是他最根本上还是胤T啊，他是一个古人啊。
　　
　　他就算是怕了女人，可他也同样喜欢孩子，喜欢着自己的孩子弘旺喜欢那个过继来的孩子弘时的。他也曾想过成家立业。不过也只是想想了，他已经45岁了，可是他现在却是24岁的身体。对于别人也许应该高兴，可是对于这样他却觉得尴尬，就像别人对待他的方式，完全像是哄一个孩子。
　　
　　云轩对他是这样，添衣加饭，如同一个母亲对待自己的孩子。以前的时候没有发觉，一直以为他是待自己如同兄弟，这样的话有情可原，可是如今知道他们之间的关系了，那么这样的对待方式就让他很愧疚了。
　　
　　他好不容易从墨云起那复杂的感情里摘出了一条路，以为这样的放弃是成全了两人，可是现在为什么又变成了这样。
　　
　　他顿了顿还是说道：“其实在医院的半个月，我已经想的明白了。不管以前什么样，我是真的想要把你当成兄弟的。你以后会有自己的妻子孩子，有自己的家庭。”八阿哥心想云轩他本来就应该是喜欢女的的，只不过因着自己所以才这样的，他是可以拥有自己的家自己的妻儿。
　　
　　“。。。云起，我们以后再说这些话好不好。”云轩捉着他的手，声音里带着乞求。
　　“。。。好。”八阿哥看着他脸上的痛楚点了点头，他这一世竟然这么心软。大概是墨辰的想法影响了他，让他对云轩怪不起来。是啊，怎么怪的起来，他对自己那么好。抛却墨辰的关系，云轩对自己好的没有话可说。所以就这样吧，我们做好兄弟。
　　
　　 

作者有话要说：今天是一个人的生日，小五的生日，我没有什么好送你的，所以连更两章，晚上8点还有一更。当我送你的生日礼物。生日快乐。




86

86、第八十六章 演戏生涯 ... 
 
 
　　也许此刻的胤T自己不知道，他已经在无形之中不再惧怕这个人了，雍正皇帝在他心中那些残忍的回忆被眼前这个性格别扭又霸道的艾行衍给打散了。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　云轩心软觉的两个人这样住在一起也不错，琴园里的佣人自雪姨走了后也只剩楚楚一个人了，不过好在只有云轩跟胤T住，只给他们两个人做做饭，别的事情都是请家政帮着，也不算太累。所以云轩也没有招人。一时间整个琴园闲了下来。楚楚天天抱怨闲的慌，缠着云轩练剑，云轩不肯。
　　
　　倒是胤T看着云轩的剑有点动心，说我试试。
　　
　　没有任何的武装，他就那样的轻松的拔出了长剑。姿势迅速而流畅，一招一式实实在在，毫不华丽，却让人忍不住的寒冷。那仿佛是一把可以杀人的剑。云轩在旁边看的愣了，他拿了10年得剑，可是现在也明白，这才是真正的练剑。不是电视上的击剑比赛，也不是他的古剑表演。是真的在打。
　　
　　云轩等人一边看一边后退，在院子的草坪出给他留出了足够的空间。看着他练剑是一种说不出的压迫。他们什么话都不能说，一步一步后退。
　　
　　“云起原来你竟然会练剑！”一声大喝，云轩跟楚楚吓了一跳，从胤T的剑阵中解脱出来，就看见姚夜在一边大喊，这才觉的惊出一身的冷汗，别说他们两个人吓了一跳，就是胤T也被她吓了一跳，手中的剑差点脱手而飞，好在他很快的稳住了，挽了个剑花帅气的收手了，一回头，果然是姚夜在那边大喊，只是奇怪她为什么气愤。只是没有等她问，姚夜又说了：
　　“你既然会练剑，为什么那些综艺节目你都不上啊，你跟我说你不会唱歌，不会跳舞，总之什么都不会，说上去了也是给我丢人，我原谅你了，可是你明明什么都会，单这一手的剑法就足以炫耀了啊”姚夜真的是很气愤。没有见过要藏拙的艺人。
　　
　　“是啊。我从来没有见你练过，比我要厉害多了，不花哨，可是感觉剑气都能伤人。”云轩也在一边惊讶。
　　“我看你们那个电视上都很厉害，我这样的剑法不是用来表演的啊。”真的不是用来表演的，这是实实在在的剑术，是能够上战场杀人的。再说他没有觉得自己的好看，电视上演的多好啊，剑光四射。
　　
　　“我不管，你以后无论如何也逃不脱了。有节目你就要上，你是个艺人啊。”姚夜在旁边耍赖。
　　“好，我知道了，我以后都会去的。你帮我接戏好了。”现在就连云轩也惊讶了：“你准备演戏了？”
　　“恩。”胤T把剑交给楚楚，走到亭子里坐下。
　　
　　“啊，好，太好了。”姚夜欢呼，胤T演戏最高兴的人莫过于姚夜了，不说感情这一关。云起能够振奋她真的很高兴，另一个方面因为艺人的收入是跟经纪人挂钩的。他能够演戏对姚夜来说是跟钱挂钩的，姚夜仿佛已经看到天上掉金子了，最主要的是可以摆脱陈述了。陈述应艾行衍的话天天来缠她，她都烦了，她终于不用再受艾行衍威胁了。
　　
　　“那我赶紧回去，准备准备。现在《雍正传记》正在劲头上，我们应该更加的露露面才好。”姚夜说走就走。胤T跟她笑了笑。这个经纪人是他留下的。原本是觉的她是熟人，现在觉的留下她也不错，有自己没有的年轻活力。在他心里他已经老了，看到的所有的一切都是灰的。
　　
　　“你决定演什么样的剧本啊？”云轩问他。
　　“我也还没有决定，只是不想再闲着了。”胤T说道，他也不知道要演什么，他只是单纯不想再待下去了，演什么都好，只要不要闲下来。
　　
　　“恩，也好。”云轩看着他点点头。偌大的琴园没有了雪姨很空。他们两个人的相处模式似乎又回到了以前，似是又不是。淡淡的冷漠，云轩想他大概是伤透了心。云轩心里黯然又愧疚：“那我们明天去公司上班吧。”
　　“恩好的”胤T朝他笑了笑，笑容清浅。
　　
　　艾行衍知道他来上班了自然是非常高兴的。如果不是想起他不想见自己，他都想亲自出来接了。被陈述拦下后，他就连连嘱咐金导、齐锐留意好一点的剧本，要给他一个合适的角色。想要一下子捧红他。他说过要给他最好的。
　　
　　艾行衍自从在医院里许下豪言壮语后就非常的后悔了，凭什么他要退出啊，那个云轩哪里好啊，比不过他吧，云起应该找个更好的不是吗，再说，艾行衍越想越高兴，再说他舅舅都把他托付给自己了。那么也就是说得到家长的同意了。哈哈。
　　
　　任子清坐在沙发上看他一脸的白痴笑容，嘴角抽了下。不过墨云起能来拍戏他也很高兴。他终于出院了，终于可以出来拍戏了，能跟他一起拍戏是很快乐的时光。医院里的惊慌失措在这一刻得到了抚慰。
　　
　　于是任子清串通艾行衍：“叫他来我给他选剧本吧？”
　　艾行衍看他一眼，不对劲，这个家伙对墨云起太上心，一旦上心了也就意味着这个花心萝卜又看中了什么人。别跟他说是他家的墨云起。
　　任子清被他看的不自然：“咳咳，我真的只是想给他选个剧本而已，别无他意，别无他意。”
　　
　　艾行衍也不太自然的说：“那你去把他叫来。”墨云起不想见他啊。他这几天叫他上来，结果两个人愣是连十句话都没有说出来。
　　任子清想了想云轩，也咳了声：“要不让陈述去叫。”陈述黑了脸：“凭什么啊！”每次都是他去叫。低下的艺人都非常八卦的看着他，更别说那个云轩了，几乎是瞪着他的。
　　“陈述。。。”受不了任子清哭丧，陈述气呼呼的出去了。
　　
　　果然还是挨了云轩的白眼，看到王子殿下嘴角抽了一下，陈述心里也在抽筋，他默默的说，墨云起，你就再忍耐忍耐吧。我也受够了。
　　
　　王子殿下驾到，艾行衍差点迎到门口了，看着他淡淡的躲开自己，艾行衍又郁闷了，但是他好歹没有再冷笑，艾行衍这才觉的舒服点了，没有关系，一回生两回熟三回就能煮成饭。
　　胤T看着沉默的三个人，叫他上来干什么？
　　
　　任子清说：“那个我听说你想要演戏，不知道你喜欢什么剧本？”胤T还是比较待见任子清的，因为这个人才算是自己的救命恩人。所以他还是跟他说出了自己的顾虑：“我不会演戏，所以我想要不先去学一下。”
　　
　　他的话一出任子清就笑了：“那个，云起啊，你就不用谦虚了，《雍正传记》演的很好啊”。
　　
　　雍正！胤T眯着眼看旁边的艾行衍。艾行衍也连忙说：“对啊，你演的很好，比雍正那个混蛋演的好多了。”艾行衍朝任子清挑了一下眉。敢以救命恩人自居。
　　雍正那个混蛋！胤T一下子没忍住，喝了一口的茶水差点吐出来。他知不道自己说的是谁啊！
　　
　　艾行衍看他看自己的眼神颇为诡异疑惑道：“怎么了？我说错什么了？”
　　胤T摇了摇头，看着他说：“没有说错，雍正就是个混蛋！”天杀的混蛋。
　　“喂，你们两个不带这样的。”任子清很冤枉。他不就是喜欢上了雍正这个角色，你们至于吗。
　　
　　闹剧闹了一会屋子里的尴尬气氛奇异的消失了，话题又转回来。
　　胤T既然决定要做这一行了，哪就要做好，他不能打没有把握的仗。自己的演技他很清楚。那是基本上没有的，如果与电视上那些个演员相比，他的根本就不是演技，你让他无缘无故哭，表达自己喜怒哀乐那还真是难。
　　
　　如果出演八阿哥让他出了名的话，那么他也只是会演八阿哥，那是他的本色出演，看他后来的范思哲广告就明白了，他如今最要紧得是要提升演技，既然决定要当演员了，那起码要敬业一些。
　　大清朝八阿哥从来都是一个负责的完美主义者。更何况成为影帝是他额娘的愿望。无论有多苦他都会做下去。
　　
　　胤T看着疑惑中的两个人，清了清嗓子：“我说的是真的。要不我去那个培训班，学习学习。”他的天娱好像有这个基础培训吧。什么事情不懂就要学，这是他养成的良好习惯。
　　任自清看着他：“不行啊，你现在这么出名，去培训班不合适了啊，你想一堆人围着你看，跟看猴似的，你愿意吗？”看到胤T嘴角抽了一下，任子清忙张手赔礼：“我不是那个意思，总之吧不太好。再说吧，你这样红的人都要去培训班，要那些个人怎么办呢？”
　　艾行衍也接过话来：“这样，我给你单独请个老师。就在这学好了”他当然不愿意他去当猴子。
　　任子清看着他：“我！我教他，我不就是个现成的老师吗？”
　　“我不相信你。”艾行衍面无表情，任子清磨牙。
　　
　　胤T嘴角抽了抽，端着杯子看向窗外。他其实一点都不想来见艾行衍的，自从记起他们之间的恩怨来，他能躲他就躲着，他已经是个45岁的人了，况且这一世艾行衍不记得他了。他对自己的喜欢只不过是普通的牵攀罢了。是自己刚开始被这样的关系吓着了吧，竟然为了他一次次的失态，自己真是越发的出息了。
　　
　　既然这一生他对自己没有敌意，自己对他也不曾亏欠，那么他们之间真的就没有任何的关系。可惜这个艾行衍完全不知道，他来上班这些日子，三天两头的找他。刚开始他不愿意搭理他，可是陈述亲自来请，一屋子的新人看着他，流言四起。他只好跟着陈述上去，看着艾行衍的笑容，心里郁闷，果然是叫他来喝茶的。他都已经喝了一个星期的茶了，就连艾行衍的秘书欧阳青青都已经熟悉他到知道他喝什么样的茶了。
　　
　　结果呢，俩个人见面纯粹是找抽，两个人眼瞪眼。面对面喝茶，各怀心思，默不作声。只听见喝水的的声音，有什么意思啊。你看人家陈述多聪明把他带上楼来就闪人了，那个速度堪比电视里的隐者。
　　
　　当然他艾行衍想说话，可惜等他一抬头，艾行衍就开始结巴，说话语无伦次。现在轮到胤T抽筋了，他有这么可怕吗，他到底想要干什么啊。雍正啊雍正，没有想到你也有结巴的一天，胤T不得不承认他心里这一刻是幸灾乐祸的。雍正皇帝吃瘪这是他前世盼了多少回得事啊。
　　
　　也许此刻的胤T自己不知道，他已经在无形之中不再惧怕这个人了，雍正皇帝在他心中那些残忍的回忆被眼前这个性格别扭又霸道的艾行衍给打散了。
　　




87

87、第八十七章 倒V结束 ... 
 
 
　　差一年，差一个月，差一个时辰，都不是一辈子！
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　胤T边喝茶便想，云轩说这个艾行衍有未婚妻，而且还是个很厉害的未婚妻，那么他怎么可以这么毫无顾忌的见他呢。
　　
　　胤T很奇怪为什么从来没有见过艾行衍的未婚妻呢？他艾行衍难道不怕他妻子知道吗？他跟任子清不一样，任子清自由来往，顶多是他家的经纪人谢岩操心，不过现在也不操心了，直接不管他了。任子清跟他抱怨谢岩是甩手掌柜，胤T想，是你把人家气的太狠了，以前刚替你处理绯闻，我要是谢岩早就受够了。
　　
　　胤T见过陈晓茹几次面，那个女人虽不是惹是生非，听风是雨的人，可是也不是一个能够包容一切的人，他现在已经明白这个时代的女人已经跟他那个年代的完全不一样了，没有三从四德，客观上说跟毓秀有那么几分相似，他其实很欣赏那样的女子，这才像他们满族的女人，马背上长大，性格坚强独立。
　　
　　陈晓茹就是这样一个独立坚强而又聪慧的女人，他不相信她陈晓茹什么都不知道。艾行衍做的实在是太明目张胆了。底层的艺人都在议论纷纷，唯独他依旧我行我素。天天叫他上来喝茶，说什么讨论剧本？胤T就算再不懂也知道剧本管他艾行衍什么事？他又不懂。来了果然除了喝茶就是喝茶，因为两个人实在是无话可说，当然艾行衍想说，可是胤T不想。于是每次都是面对面喝茶。
　　陈述有次开玩笑说：“要不艾总把我放下层锻炼去吧，让云起来当特助好不好。”
　　“。。。”艾行衍一副真的可以的意思，看的胤T直郁闷。这实在是毁了四阿哥的名声啊。他的四哥是铁面刚正到一丝不苟的人啊。
　　
　　胤T有时候想如果是以前的他的话，没有这么好的脾气吧，早就摔杯子走人了，可是他现在还好好的端着茶杯，人果然都会变的，适应能力太强了。
　　“要不这样吧，云起 ，我带你先去各大影院看电影吧。看的多了，你总会熟悉起来的。”最后任自清说道。
　　
　　艾行衍沉着脸道：“我可以带他去看”哼，他现在不太相信任子清了，这个人对云起太好了，竟然什么事都为他着想就不对劲了。
　　“你带他看？不怕被记者堵啊，不怕陈家那位女王灭了你啊”任子清承认他说这句话是存心的。果然艾行衍的脸就黑了。胤T看着他摇了摇头心里在叹息，他这一世果然还是笨手笨脚，笨言笨语。
　　
　　看着一脸诚恳的任子清，胤T想了想这样其实也可以，看得多了也会背熟的。两人出了艾行衍的办公室，完全无视艾行衍的黑脸。艾行衍那个郁闷啊，陈述从门缝里看了一眼当即决定不要进去当炮灰了。
　　
　　任子清带他看电影自然不是练习他的演技，他至今都不相信胤T说的话，演技又不是什么吃的，吃了一次就没了。他演的那么好，所以任子清纯粹的是想跟他看电影。
　　看电影当时晚上最有气氛，所以两个人是偷偷去的，当然不是怕记者，而是怕烦的慌，他好不容易从云轩那说服他让他单独陪着，自然不想后面再跟着一群讨厌的狗仔队。
　　
　　任子清在路上就开始想了，什么样的电影可以迅速产生感情，或者让他明白自己的心意呢。
　　
　　于是两个人从《春光乍泄》到《断背山》，如果不是因为《雪花秘扇》是女同，他也带他去看了。任子清想这些这麽直接客观，墨云起应该明白吧，他是那么聪明的一个人。
　　《春光乍泄》一上来就是回忆，回忆未完就是激情戏。
　　
　　在黎耀辉讲述的同时，画面已经转成黑白，成为不能回首的过去，那是他与何宝荣在床上嬉戏缠绵，笑闹之中，激情勃发……王家卫拍的这个镜头是非常的出位，非常的大胆，黑白灰后就是床戏，视觉转换太快，让观众猝不及防，血脉贲张。
　　
　　任子清都看的有点不好意思了，他侧过头看着墨云起的脸色，他脸上好像有点绯色，胤T心里是万分尴尬，万分忐忑，这么直接的床戏，是真的吗？做个演员难道要假戏真做吗？胤T看着荧幕上两个人越来越过火的剧情有点狼狈的转开了头。他没有想到他这一转头就对上任子清看过来的眼神，两个人一下子愣住了。任子清被他的一转头也吓了一跳，现在应该说些什么，好像说什么都不太应景，荧幕上是床戏，前面是黑压压的人群。他们两个夹在中间对视，咳咳，任子清咳嗽了一声狼狈的转开了头。
　　
　　胤T眼睛转了下，看见他耳根翻红，轻轻抿了下嘴，小屁孩！不过没有笑话他，两个人又开始看电影。
　　
　　万里之外，飞流直下，黎耀辉独自站在瀑布的水浪之中，不知是雾水还是泪水，在他脸上纵横滑落。“我终于来到大瀑布。想起何宝荣，我觉得好难过，因为我始终认为，站在这瀑布下的应该是两个人。” 
　　
　　任子清一直知道这部电影，他以前吵着要看，可是每次都被谢岩给关了，所以他每次都是偷着看的，看的囫囵吞枣，经过今天一看，才发现，两个男人的感情可以这么的绝望。
　　他不自觉的握住了墨云起的手。看他回头，眼睛里波光展现，只是没有自己期望的那份感情。不过他也没有抽出手，这让任子清心里好过了点。任子清不甘心，再次说动了墨云起，又拉他来了影院，这次还是张国荣的电影---霸王别姬。
　　
　　任子清想，如果春光乍泄这样太直接的感情你不接受的话，那么《霸王别姬》你总该看的懂了吧，我对你抱着什么样的想法，你总该知道了吧。好，就算你还不懂，那么我都把手跟你说台词了，为什么你还是没有反应呢。
　　
　　想到这，任子清心里更是悲催，连他都被这个情节感动了啊。
　　这一部电影无论是从演员阵容上还是从久远的历史影响上看，都是一部剧作，无可挑剔影响重大的剧作。
　　
　　《霸王别姬》这部电影获得了戛纳电影节金棕榈大奖，导演陈凯歌也由此晋级国际级导演行列。这部细腻、悲情的影片讲的是两个戏子与一个女人的故事，陈凯歌把它装进中国50年的历史中。
　　
　　《时代》周刊认为，《霸王别姬》是整个90年代中国最好的影片之一，他们认为：”陈凯歌的史诗性作品兼具生活中细腻的悲伤感，具有震撼人心的魅力，是部感人至深的史诗。”
　　
　　时代周刊说什么史诗啊魅力的，任子清没注意，他满脑子想的是陈凯歌那个色狼，蝶衣那是什么身段啊，他肯定是动了别的心思，据说那个色狼还亲了张国荣一口，虽然说是张国荣允许的，可是。。。色狼就是色狼。。。（陈凯歌很郁闷，他以为他这一吻是点睛之笔呢。）
　　
　　任子清心里骂他，是谁说：电影中演到日本人入侵，蝶衣劫后余生。张国荣主动提出蝶衣的妆应该更凌乱一些，才更有伤痛的感觉，张国荣要助手过来亲他一下，助手不敢，于是导演陈凯歌亲自出马，揽过张国荣狠狠亲了一口，这脸上犹如血痕的胡乱一抹，正是陈大导演的杰作。
　　
　　用得着狠狠的揽过来吗 ，一看那厮就没有按好心。
　　
　　任子清骂归骂，可是他毕竟羡慕嫉妒人家，他也想亲亲云起的。你看电影院此刻的气氛多么适合什么什么啊，在座的的每个人都入戏了啊。没有人会看见他们两个这样的动作啊，所以任子清当真亲了上去，他这一亲，胤T就僵住了，一时间偌大的剧场里面隐隐约约的哭声很清晰的传了来。这是人家粉丝悲痛的压抑的哭声，人家看电影看得如痴如醉，张国荣是所有人心中那颗永远的红砂痣。从座无虚席的剧场就可以看得出来，是真真正正为程蝶衣这个角色在哭，是为张国荣这个人在哭。
　　
　　八阿哥郁闷了，连他这个外行都看进去了，都快要被这个电影感动了的时候，这个家伙竟然。。。。。胤T努力的吸气，他是自己的救命恩人，不能打。
　　电影已经演到：张国荣用他不太熟悉的国语说着
　　“汉兵已入境，四面楚歌声，君王意气尽，贱妾何聊生”;
　　后面就是那个袁四爷捧着人家的脸了，那么这个任子清现在在干什么，他莫非要。。。？胤T狠狠的把他的手打下去了。
　　
　　任子清摸了摸被打的手，老老实实坐下了。
　　终于等到散场了，任子清拉着他出了剧院，看他看的很认真，于是问他：“好看吗？”
　　“恩好看。”胤T看了他一眼，恩这次规规矩矩的。于是也叹了口气，这个人不过是个孩子，没必要跟他计较。电影演的应该是好看吧，毕竟那么多人来看，竟然还有人哭。
　　
　　任子清很有希望的问他：“那个你怎么看待段小楼跟程蝶衣的感情！”
　　“感情？他们两个有什么感情？”
　　任子清悲催的望天，感情他看了一个晚上看的是花？
　　“哪你看出什么来了”
　　“他唱戏很好听”胤T实话实说。那个张国荣戏子的扮相比他前世看得任何的戏子都要好看，唱得更是好。
　　任子清很郁闷：“哪不是他本人唱得”他连国语都说不好，怎么唱戏！
　　
　　“哦”胤T没有再说什么。
　　任子清不太甘心，这部电影是他千挑万选的，里面人物感情充沛，台词更是经典。张国荣这个演员更让人浮想联翩。他本人的经历更让人唏嘘不止。这里面绝对有话题发展。
　　于是任子清清了清嗓音问他：“那个你怎么看待这个张国荣。”
　　“长的很好！”任子清差点没有呛着，你长的更好！
　　“我是说这个张国荣吧，他本人也是喜欢男人的”任子清往主题上靠。
　　
　　果然听见他惊讶的声音：“喜欢男的？”任子清满意的点头。
　　“恩他喜欢男人，而且跟电影里一样从一而终，是个痴情角色”
　　“那么他死了吗？”难道现实也真的死了才能解脱吗？胤T也觉得话题往悲重的方向发展了。果然任子清的声音低沉下来：“张国荣，恩他本人也是很厉害的。每部戏都入戏太深。致死都没有走出戏来。他喜欢上一个男人。所以这部戏戏里戏外已经融为一体”
　　
　　“那他是自杀的？”胤T忐忑。
　　“恩，4月1日跳楼去世。”任子清有些悲伤，所以没有介意他把这些都忘了。张国荣也是他心中的朱砂痣啊。
　　
　　“。。。。。。”胤T听他说完半响无语，这部电影给人的影响太大，看完心里很压抑。
　　“云起。我喜欢你。”任子清站到他对面握住了他的手。夜色下他的张雕刻的脸看起来竟有些柔和。胤T走神中一下子没有反应过来。
　　“我真的是喜欢你。”差一年，差一个月，差一个时辰，都不是一辈子！任子清想着那句台词。是电影太深入人心了吧。此刻他竟然不受控制的表白了。他没有想过要这么快的。这样一个保守的人。就连演戏时都不会占女星便宜的人，会不会吓坏了。可是他忍不住了。他想他是真的喜欢他的吧。
　　
　　“顾城雪喜欢你！”胤T几乎是在盯着他了，连他都看得出来，那个坚强的女子喜欢他，难道他都无动于衷吗？他怎么能够辜负毓秀呢？
　　“我喜欢你！”任子清声音咬的清脆。
　　
　　“我是。。”云起想说我是男的的。可是想起任子清陪他看的那些个电影，想起刚才那一连串的铺垫，胤T明白过来，他的用意何在。于是闭嘴。
　　
　　“我知道你是男的。我只是喜欢这样的你而已”任子清知道他想说什么。俯身抱住了他。夜色很黑。他们两人又刻意的站在树荫下，所以任子清放肆的抱住了他，应该没有狗仔队吧，毕竟这么晚了啊。（任子清就是欠揍，抱人抱习惯了，这是他的一个习惯性动作，告白后就是这个动作。）
　　
　　“任子清！”胤T被抱着很郁闷。连挣扎都不想挣扎，他任子清等的不就这样一刻吗，抱也抱了，有别的感觉吗？
　　这个世界疯了。艾行衍跟他告白了，现在任子清又跟他告白。他都不明白他这一世难道是被桃花命？
　　
　　他前世忙于夺嫡没有时间去陪他的妻子。也不知道什么叫爱情，他的妻子是他为夺嫡而娶的，他的两个侧室是他皇阿玛赏赐的。他从来不知道应该怎样才算是喜欢。
　　就算他不知道如何喜欢女人，就算他不喜欢女人，可是也不代表他喜欢男人啊。而且还是任子清，他明明把他当朋友。还有那个艾行衍，胤T越想越无力，为什么会这样，他已经没有任何的心情去想喜欢不喜欢了。
　　
　　“我喜欢你。”任子清更紧得抱住他清瘦的身体。
　　“你。。。。”胤T刚想说点什么煞煞风景，这个小屁孩这是在调戏他？任子清却把他的头深深的压在了胸前。并用手深深的护住了。
　　他并不知道，哪白光一闪代表的是什么，只是在那以后，任子清迅速的拉着他迅速的拉着他上了车。
　　
　　 

作者有话要说：那个 本文11月2日入V,从47章到 87章为倒V，请看过的亲们注意了,入V当天三更。谢谢亲们的点击与收藏！那个有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，盗文的晚个几天，谢谢！入V后一日两更！一次两更。谢谢捧场！




88

88、第八十八章 绯闻缠身（上） ... 
 
 
　　一路上任子清除了给他的经纪人，天娱的王牌经纪人谢岩打了个电话后就一直在沉默。车里很静，所以车外轮胎飞速行驶带来的路面摩擦声很大。胤T看着任子清抿着嘴，方向盘上的手转的飞快。车子几乎是飞驰，路边的树影飞一般的后退。
　　
　　胤T也终于明白原来是被记者跟踪了。那么他们两个被拍了？还是抱着的时候拍的？不知道有没有拍到别的？“我们被跟踪了？”
　　对于他的疑问，任子清甩掉那些个记者后缓气说了一句：“没事，有我呢。你不会有事的”。胤T看了他一眼，也没有说什么。既然已经这样了，也没有办法了。
　　
　　回去的时候，任子清跟云轩说道：“明天给云起换衣服，以后这身衣服都不能穿了。”他不能确定那个人到底拍到云起的脸了没有，现在只能走一步算一步了。
　　云轩莫名其妙。对于他们两个深夜回来更是有微词，可是今天任子清并没有跟他互掐，看了云起一眼就走了。
　　
　　第二天什么样任子清并不知道，他只是在那一刻本能的护住了他，想着是要保下他的，他还是个新人，如果出这样的绯闻对他来说简直是绝路，而他就不同了。然而任子清不知道也正是他一档让他差点名声尽毁。
　　
　　第二天，云轩刚下楼，就看到楚楚坐在沙发上在看今天的报纸了。脸上的表情那个丰富。
　　那一副大大的照片，那一个个惊艳的标题，云轩老远瞄了一眼，又是任子清。
　　云轩看了看冷笑：“怎么任子清又闹绯闻了，这次是跟那个女星啊”
　　“怎么？这次不是个女的？”云轩看了看欲言又止的楚楚疑惑到。
　　“你自己看吧”楚楚把手里的报纸给他了。
　　
　　看完云轩的手指发抖，他恨不得撕了任子清。就算别人看不出报纸上那个背影是谁，可是他是云轩啊，这是他的心心念念的人呢，任子清就这样祸害他了吗？“两个人深夜电影院相约”“任天王午夜携男友看霸王别姬”
　　
　　男友？
　　霸王别姬？
　　任子清怎么跟他说的，说是带他看一下好的电影，让那个云起迅速熟悉一下影视界，看一些雪姨的电影，说什么在电影院里看才有气氛。这就是他所为的好的电影。。。。。这就是。。。云轩手里的报纸撕成了碎片。
　　
　　艾行衍知道的时候已经晚了，报纸已经铺天盖地了。就算是他想动用关系也没有办法挽回了。
　　“天王任子清惊现新欢”新华报的惊呼只是小意思，任子清的绯闻有不是一天两天。可是大众却发现，更大的惊喜在后面。一副隐隐约约的照片中任何人都看的出那是两个男人相拥。
　　身高在哪，特别是任子清那种标志性的俊颜。就算两个人都带着鸭舌帽，可是任子清的粉丝还是一眼认了出来。
　　
　　“任子清揽新欢同看霸王别姬，新欢是竟是男人！”就连天娱国际旗下的报纸《天天见》都不得不出这份报纸。实在是买的太火了。总编王小报出这一期的时候心情非常忐忑。因为昨天有人在他的邮箱里发了这张照片，并解释他是个小记者，想凭借这个新闻进入他的《天天见》报社。并写了这篇报道。
　　
　　王小报不屑一顾，这样应聘的又不只他一个，他只想回去骂他那个秘书，怎么他的邮箱又被泄露出去了呢，结果一下子弹出来的这张照片让他立马坐下来了，接着看了下去。 这一看王主编大喜过头，竟忘了查一下这个人的来历，只顾着出报纸了，这不能怪他太激动了，他这个《天天见》报纸是天娱集团旗下的，主要是为天娱服务的，天娱宣传影片电影，要红哪个艺人，出什么样的绯闻那都的是一定的，不能出格，不能像那些真正的狗仔队一样挖隐私，敢于说一切他不敢说的话。
　　
　　他们天娱他也只有敢写写任子清的绯闻，因为这个天王无论怎么写他，他都不会生气，而且是越写越红。所以任子清根本就是他的衣食父母啊。而这几个月任子清太规范了，没有同任何女星传出绯闻来，眼看着他这个报社一日不如一日。低下的员工天天耷拉这脑袋来上班。他这个主编有心无力啊。
　　
　　现在可好了，老天爷听见他的呼唤了，任天王的新绯闻终于震撼人心的出场了。效果果然很好。这次是个男的啊!男的!收益很壮观。已经被同行的报社挤压多年的王主编，现在终于扬眉吐气了。谁让他手里有这么张震撼人心的照片呢。那个要来记者叫什么名字来，真是个天才啊。
　　
　　没有想到这样的天才会愿意来他的报社，以前怎么没有发现他这么有魅力呢。还有人来投诚？
　　王小报处在极度兴奋中，以至于接到天娱高层电话的时候没有从里面听出暴风雨来临前的低气压。去得时候他还在想，难道是因为他这次做的好，所以才被叫去嘉奖的？这不怪乎他有这样的想法，你看街上人人手上的那一份《天天见》就该知道这次他做的有多好。
　　
　　可是看到艾行衍那本来就黑的脸，现在更是铁青的时候，王小报以他多年的狗仔的灵敏嗅觉还是嗅出了火药味。
　　
　　“王小报，怪不得你是王小报，一辈子除了上不得台面的小报告外还会做什么！”艾行衍把报纸摔倒他身上。
　　“艾总？”王大主编被艾行衍的怒火吓了一大跳。这是怎么了？他无声向坐在沙发里的任天王征询，看人家任天王，天王就是天王，被拍了还这么平静。看样子是已经习惯了，当事人都没有意见，为什么艾总发这么大火呢？难道这里面有内幕？王大主编眼珠子转来转去。
　　
　　“唉，这次你炒错人了。”任子手撑着胳膊，不见表情的答道。
　　“炒错了？”难道那个人是艾总传说中的新欢而不是任子清的新欢？王主编猜中了开始。
　　
　　艾行衍看着他咕噜噜的眼珠子，更是气不打一处来：“赶紧给我滚回去，想办法把报纸都给我收回来。”
　　“艾总，已经晚了。。。已经全部发出去了。”王小报不解，可是看他气成那样子只好战战兢兢的答道。
　　
　　“再说别的家也都出了啊。”他来前还特地看了看街上买报的，别的家看样也收到了那个该死的N面派的小记者的资料，还以为他是独家的，原来是人手一份。他决定不再招那个家伙了，虽然说记者干的是墙头蹲的角色，可是他还是有原则的不要这种墙头草的角色。万一哪天被他出卖了都不自知。做娱乐记者也是有尊严的。王小报在心里呐喊。
　　
　　“天王影后掰手，竟是天王心有所属！”同一时间《天天见》的对头《八卦阵》迅速的推出了这一季的报纸。他是隶属《天城国际》的。当然《天城国际》就是《天娱国际》的死对头。看名字就能看得出。而顾城雪就是《天城国际》的人。那么报纸自然是向着顾城雪的，不像某个杂志那样幸灾乐祸。
　　
　　“我要你干什么吃的？收不回来，不会补救啊”艾行衍继续咆哮。
　　“怎么补？”王主编真的觉得自己百无一用是书生了。
　　“怎么补？别的艺人呢，就一个任子清吗？人家用顾城雪，你不会也用吗？你不会转移一下视线吗？你白痴啊，你的脑子不会转一下吗，赶紧出别的绯闻啊，连这个也要我教吗？”都是一群白痴！雍正皇帝批折子都能批8000字，更何况是修炼成精的艾行衍，对着胤T他结巴，可是对着别人那他可以从头骂到尾。绝对不会重复。
　　
　　“是是是，我马上去弄”王主编连连点头哈着腰一溜烟的跑了出去。刚出去就被艾总的秘书美丽的欧阳青青拦住了。
　　“总裁生气了？”青青小姐用那涂着丹红的手指招招手喊他过去。
　　“恩”王主编擦了擦额头的汗。
　　
　　“总裁不是不看《天天见》的吗？为什么今天一大早就看见了呢”王主编压低声音跟她讲。
　　“我早上的时候在看，一不小心喊出声来，让他听见了。他一个电话就把任天王叫来了，然后又把你叫来了。”欧阳青青表现的很无辜，其实她很清楚一向板着脸的艾行衍今天怎么那么激动。
　　
　　那个人是墨云起啊，是他艾总裁天天亲手奉茶的人啊，如今。。。。王主编啊王主编你闯大祸了啊。你不知道早上他那的脸那个精彩啊，各个颜色轮回变了一圈，最后还是黑色。
　　“你也不知道”
　　“不知道啊”欧阳青青脸上很无辜。
　　
　　看了一眼明显不明事理的王主编欧阳青青心里叹了口气，好心的告诉他：
　　“哪个，我刚才又研究了一下那个背影，发现很像一个人。”欧阳青青声音小了下来。
　　“谁？”王小报的眼睛冒光了，他回去后看了半天都没有看的出来，一身黑色的衣服，黑色的鸭舌帽，在黑色的夜里，还只有个背影。
　　
　　“你看这芊瘦的背影，细瘦的腰身。恩挺直的背影，像不像是墨云起啊”欧阳青青顾全了任子清的面子，那挺直的背影不如说是一瞬间僵硬的背影。别问她为什么觉的这一刻是不情愿的，这是女人的直觉。再就是她的总裁老是三天两头的找各种理由招人家上来做客，还很狗腿的替人端茶倒水，所以这个人就算是不穿衣服她都认识。恩。。恩她不是故意要想他不穿衣服的。。。。
　　
　　




89

89、第八十九章 绯闻缠身（中） ... 
 
 
　　这个世界就是这样，别人的痛苦会成为他们的开心果。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　这个世界就是这样，别人的痛苦会成为他们的开心果。“墨云起！”王主编越看越像，于是也越来越绝望。为什么是他呢，为什么自己没有早一步看出来呢。他终于明白任子清刚才说那句你炒错人了是什么意思了。他炒的是天娱最近新起的王子殿下，炒的是艾总裁的绯闻情人，炒的是轩辕影帝对外称的好兄弟，私下称什么他已经管不了了，关键是现在他们俩的人为什么会和花心大王绯闻专业户的任子清搞到一块了呢？为什么啊。
　　
　　为什么啊？墨云起是一颗冉冉升起的新星。是天娱重点培养的新星啊。他是王子殿下啊，尊贵无比清丽无双的王子殿下啊。他可以跟任何人发生绯闻，跟任何女星发生绯闻没有关系，可是跟男人。。。。老天啊，让我死了吧。在唾沫星子淹死前让我撞死吧。在艾行衍没有拍死他前自杀吧，他现在才明白刚才艾行衍骂他还是轻的了。
　　
　　“唉王主编，王主编。。你还是回家再撞吧。”美丽的青青秘书翘着红彤彤的手指委婉的说着。
　　“唉，我的走了。”王主编抚额长叹。一边边走一边想弄出什么绯闻来呢，关键是什么绯闻才能压得住这个绯闻呢？
　　
　　王主编走后，欧阳青青迅速的坐在电脑前，登陆了天涯，果然娱乐头条就是 “ 任子清同男性恋人。携手同看同志片。”
　　刚才还是疑似新欢，现在就升级成了同性恋人了。网络果然是不能小看的。八卦的人是随处可见的。
　　
　　这则八卦迅速的被无数的同志，腐女，无数的粉丝顶起，已经翻了无数页了。里面各种各样的猜测都有，有几个大胆的也猜出那个人正是尊贵无比的王子殿下，可是又被无数的粉丝给骂下去了，说他的王子才不会是同性恋呢？
　　不是同性恋？怎么会跟任天王抱在一起，而且任天王那个动作是护着他的，那就是说任天王绝对喜欢他的。
　　墨云起的粉丝说不出话来，是啊，那样本能的护住了他，任天王你真的喜欢王子殿下吗？可是你这样无疑是毁了他啊！
　　
　　也有支持的。《雍正传记》的反响实在是太好。有太多的粉丝，也拥有无数的腐女粉丝。
　　什么四八恋。太子八哥恋的，各个贴吧论坛吵得沸沸扬扬，总之是热闹一片。今年的娱乐圈很热闹，箫落雪逝世的新闻刚刚消停，这则无疑是爆炸性的绯闻又把娱乐圈这潭浑水炸开了。
　　
　　唉，欧阳青青叹了口气，城门失火，殃及城鱼啊，看样这次的风波要席卷大陆了。看来艾总的脸要黑上几天了，她得做好准备啊。时刻沦为炮灰的准备。
　　
　　果然如欧阳青青所言，《八卦阵》没有给王主编缓和的余地，一连出了好几张的图片，张张直指墨云起。语气凛冽，毫不客气。自墨云起同任子清进影院开始，图片一张一张的发了出来，亲脸的照片，携手的照片，拥抱的照片到最后二人仓皇上车，绝尘而去。每一张图片都有根有据，字字诛心。
　　
　　一下子顾城雪失恋的弱女子形象博取了众人的同情。而墨云起就是那个万恶的狐狸精，第三者。舆论没有偏向这个新起的明星，毕竟他的根底不足。而且后台不硬，他在外面的艺名始终是墨云起，所以众人也不知道他真的是雪姨的亲生儿子。箫落雪去世了，嫉妒他的，讽刺他的人重新复出水面。因着嫉妒所以打击他更加的狠。草根王子而已。人人都想在他失势的时候踩上一脚。
　　
　　这个世界就是这样，别人的痛苦会成为他们的开心果。
　　
　　最主要的是墨云起的粉丝大部分都是女孩子，这样的谣言无疑把大批的粉丝给吓退了，连同前些日子，他同云轩的情侣海报也被人重新翻出，同性恋的罪名又加了一等。
　　欲加之罪，何患无词。
　　
　　这样的谣言如同暴风雪扑面而来。没有给他任何缓和的余地。各大媒体没有给他任何好的评价，一片倒的趋势越来越大，云起的那些微弱的粉丝团在顾城雪的粉丝面前，在任子清的粉丝面前，在云轩的粉丝面前不堪一击，更何况这个世界对同性恋的宽容度本来就很低，所以云起的一部分粉丝也在徘徊与指责中，一下子所有的矛头直指墨云起。
　　
　　这些谣言对任子清没有什么影响，任子清十年的娱乐圈已经如一棵大树牢牢的站稳了，所以一点风吹草动根本撼动不了他的根本，也许还为任子清的花名史上添了一笔。
　　然而对于墨云起就完全的不一样了，这样下去，也许他会。。。。艾行衍使劲的捏着手里的报纸，他比谁都清楚，众口铄金，积毁可以销骨。
　　
　　陈述进来给他倒了杯茶，艾行衍没有动，手里的报纸已经快捏碎了，陈述心里叹了口气摇了摇头下去了。艾行衍看他走了，双手撑住了头，他心里又气又恨。
　　他气的是那些见风使舵的媒体，以前都会卖他几分面子的，可是这次无论自己怎么说都不肯松口，除了打哈哈就是打哈哈，到底是谁！后台这么硬，竟然连他都不怕了。
　　
　　他此刻只恨为什么当初要估计他的感受而不干脆给他套上戒指牢牢套住了，向天下人宣告这个人是他的。这样是不是会因为他的关系而有所顾忌。
　　他就不应该相信任子清，竟然放任他带着看什么狗屁的电影，他就应该把他时时放在眼底下。
　　
　　现在怎么办，最坏的情况已经出现了。现在用什么办法都压不下来了。这个罪名他难道要坐实？这无疑是毁了他！艾行衍气急把报纸摔在桌子上！他是有想过把他拴在自己身边哪里都不许去，不去拍戏不用抛头露面，可是不是用这样的方法。他那样骄傲的人怎么受得起这样的毁灭。。。
　　
　　而此刻的胤T却没有任何的反应，云轩看着他，他的表情好像没有多大的起伏，看到那些报纸也就是当笑话看了看，随后就放下了。云轩不确定他什么感觉，他只是把后来所有的报纸全部收起来了，再没有让他看，电视都没有打开。
　　楚楚把门关了，所有的人一律不许进，所有的佣人家政也暂时停了。
　　
　　此刻他们三个人一起坐在沙发上大眼瞪小眼，没有电视没有报纸，于是楚楚跟云轩就这样看着胤T。
　　胤T被他们两个看的头皮发麻。
　　“我没事，真的没事”他真的没有什么感觉，毕竟第三者，狐狸精，同性恋他自己想都没有想过，根本就没有联系自己身上，不是自己做的，那跟自己没有关系。云轩跟楚楚对视一眼，真的没事？楚楚摇了摇头，不知道！
　　
　　胤T朝他们两个笑了笑，昨晚姚夜已经打电话给过他了。让他关机息事宁人。姚夜的手机已经是打爆了，吓得她都不敢开机了。
　　胤T还在电话里安慰了她几句。那些谬论还打击不了他。姚夜不知道他是单纯的想安慰她还是真的不在乎，又或者是他根本没有缓过来，没有从雪姨去世的打击中缓过来，而现在的谣言只不过是在他最困难的时候添了一根稻草而已。
　　
　　姚夜有些担心的问他：“你会不会是想息影啊？”
　　“息影？”
　　“就是退出影坛！”
　　“不会的，我已经答应过雪姨要演戏的，再说我怎么会在这样的关头退出。不战而退不是我的为人啊！”胤T笑着跟他说。在外面他还是叫他雪姨，妈妈那个词他一直藏在了心里。
　　
　　姚夜听了也笑了，对，墨云起从来都不是个胆小的人，这一点打击算得了什么。姚夜终于放下心了，这几天把她急得团团转。她停下了了云起的一切活动，陈述嘱咐她在家等着就行，不能去云起家，也不用去公司，她甚至连开机都不敢。那些个记者围在她的楼下，她在楼上气的跳脚。以前她盼着有个记者采访她，可如今见了记者如猛虎。姚夜自己在心里悲叹，风水轮流转啊。
　　
　　姚夜半夜偷偷开机给墨云起打了个电话，听他的声音一切很平静，终于放下心了。她现在格外的依赖墨云起，这个人给她的感觉就是宠辱不惊，天塌下来自有他顶着，现在听到他的声音就可以让姚夜静下心来，终于可以睡个安慰觉了。
　　
　　姚夜睡得香，可是艾行衍就没有那么好心情了。他也给云起打过电话，可是墨云起说的越平静，他心里就越难过。他说的越坦然他就越心疼。艾行衍想他只不过是个年仅24岁的人。怎么可以有这样淡泊的心，是不是一切都看破了，还是心灰意冷。他既害怕他的看破，又害怕他的自暴自弃。
　　
　　他这么想着，怎么可能睡的着，于是一大早就把罪魁祸首任子清给提溜来了。
　　美女秘书青青看着紧闭的门，想着艾行衍的脸自从那天就没有晴过，青青想如果不是为了进去送茶，她是打死都不敢进去的。现在里面聚集了五大煞星啊。任子清，还有他的经纪人谢岩，以及陈述 ，云轩没有来，却让自己的经纪人乔恩来了，加上艾行衍五个人关在屋里半天了。
　　
　　




90

90、第九十章 绯闻缠身（下） ... 
 
 
　　任子清，你为什么在我都已经绝望的时候说喜欢男人了呢？这无疑是在他的胸口插刀，再撒上把盐。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　青青端着茶趴在门缝里听了听，没有动静。那么现在进去，应该没事吧。
　　刚进去，就差点想捂耳朵了，这办公室的隔音效果果然很强啊。
　　果然又是她那个总裁跟任天王在吵，他们两个已经吵了两天了。从报纸登出的那天到现在，两个就一直在吵。
　　
　　“任子清，你太让失望了。我的人你抢也就罢了，可是你只这么保护的吗，把他推到风霜浪尖上。”艾行衍气急败坏，完全不顾形象，反正也没有外人在。他的人就是他的人，没有什么好顾忌的，他听陈述的意见已经听够了，让他慢慢来，不要吓着云起，他已经很尊敬他了，从没有单独召见过他，现在连手都没有拉过。
　　
　　可是他小心捧在手里的人却被任子清给一下子曝光了，他再也不听陈述的任何狗屁话了。坐在那头的陈述嘴角抽了下，现在是说什么他都听不进去了，你说他容易吗？不管怎样替他着想到头来还是会成出气筒的。如果他是普通的艺人，你爱怎么样就怎么样，你说那样清贵的一个人而且又对你有那么强烈的恨意，你说能霸王强上弓吗，不是没有试过啊，不就是因为你的强上弄得人家连看你都不看你一眼，我现在教你的曲线救国政策多好啊，他现在跟你的关系多缓和啊，见了面还能叫你艾总，多好啊。
　　
　　“艾行衍！我是那样的人吗！我知道你喜欢他，可是我比你更喜欢他，我会让他处在危险境地吗？是我愿意的吗？”任子清心情也不好。他怎么会让云起出事呢？他是真的喜欢他啊。他都为了他跟顾城雪说清楚了，两个人正式分手了。
　　
　　媒体猜测他跟顾城雪的关系不一般，可是他们不知道的是，如果没有任何的意外，任子清是会娶顾城雪的，毕竟两个人是同门的师兄妹。两个人风风雨雨在娱乐圈里过了10年了，也曾分分合合过，可是在任子清的心里，这个女人跟他是最合适的。如果没有意外，他会娶她。可是一旦说了如果，就总会有意外发生。
　　
　　“你喜欢他，好啊，你终于承认了。”艾行衍一下子抓着了任子清的领子。把他从椅子上提了起来。在座的人都无动于衷，乔恩想站起来，被他旁边坐的陈述给拉下了。他们两个这样已经不是第一次了，这两天两个人已经动手无数次了。他都已经习惯了。
　　
　　说好了坐下来平心静气的好好商量，可是每次都这样。青青小姐慢慢放下茶杯，闭上门出去了，还以为这次有什么不同呢，结果还是这样，唉，可怜的云起，怎么会遇上这样的人呢，还是云轩好。你就跟了云轩吧。温柔攻，女王受，天生一对啊，放弃这两个暴力君吧。
　　
　　“啪！你们两个行了吧。再这样吵，也不怕人家乔恩笑话”谢岩听他再次说喜欢墨云起心里还是缩了一下。虽然早就麻木了。可是听他亲口说出来还是疼的缩了一下。看他们两个又开始无聊的争吵，气的一拍桌子，已经不是生气了，每次都是这样，别人受得了他们两个，他可是不愿意再看下去。果然那两人都颓然坐下了。两个斗败的公鸡没什么好看的。
　　
　　任子清用手捏了捏衣服领子，咳了一声，那个混蛋敢真的掐他。
　　“任子清，你详细说一下，被拍的经历。我不相信你做了11年得艺人了，连这点反侦察的能力都没有，还被人拍了个全程不自知。”谢岩皱着眉毛冷冷的问到。一张俊颜丝毫不比任子清差多少，他跟任子清那土匪样的人是完全不一样的，有一种书生气质，文质彬彬，气质清冷，单看气质你绝对想象不出他是天娱的王牌经纪人。
　　
　　这样的好摸样不做明星太可惜了，可惜他只喜欢经纪人。谢岩今天30岁了，自15岁就进了天娱，一步一步爬到今天这个王牌经纪人的地位。付出了多少心血，经历了多少事情，没有人数的清。这样的场面他已经见惯了。只不过这次又是任子清，他这次真的是累了，心累，任子清出道11年他跟着处理他的绯闻10年，10年累得不是嘴皮子，是心。
　　
　　拍一部电视剧就会传出一段绯闻。每次都是从这个电视剧开始，还没有等到电视剧播完就结束了，他每次都要跟在他后面给他擦屁股，他。。 他有时候真的是很佩服顾城雪。虽然他真的见她不多，实在是不愿意看见任子清跟任何的女子纠缠，他心里是羡慕过她，也嫉妒过她，任子清是想好好待她的，10年里分分合合，他心情也跟着起起伏伏。不是没有想过要离开任子清，任子清成名好几年了，已经不再需要他，可是每一次只要任子清求他，他一次一次的跟他回去，回去后又是处理他一段又一段的绯闻。
　　
　　10年啊，在他撑不下去的时候，他就很佩服这个女人，她到底是怎样忍受的了任子清的一次又一次的绯闻。怎么能容忍他沾花惹草，怎么能忍着心痛一次次为他挺身而出澄清绯闻，这样的女子现在能有几个呢？他都已经决定就这样看着他们两个过下去，顾城雪这样的女人，任子清能娶到她是他的福气。
　　
　　可是他任子清不知道珍惜。
　　他看着顾城雪一次又一次的失望，终于绝望，他在同情她的时候也在羡慕她，终于解脱了，曾经拥有过就不会再有遗憾。至少她有理由喜欢任子清，至少她敢说喜欢任子清，而他从没有开始就已经注定要绝望的。任子清。。。。 任子清你喜欢女人我无话可说，可是你为什么，你为什么在我都已经绝望的时候说喜欢男人了呢？这无疑是在他的胸口插刀，再撒上把盐。
　　
　　他上辈子到底欠了任子清什么，这一辈子竟然要这样还。
　　
　　原以为他喜欢的是女人，所以他心甘情愿的沉默，看着他一出出的绯闻，心里被刀划过一次一次，但就是那样，他也不曾跟任子清说过，这是一条不归路。没有人愿意踏上这样黑暗到没有尽头没有光明的路。既然任子清喜欢的是女人，他就不会拉他下水。可是可是，如今，任子清竟然喜欢。。。。
　　
　　这次虽然是一个小小的绯闻事件，在任子清的绯闻长河里只不过是个小小的浪花，可是他心里疼的厉害。他真的想就这样撒手而去，再也不想管任子清的任何事了，再也不想看见这个人。
　　原以为这几个月他收敛了心性。却没有想到给他这么一个打击。
　　
　　“谢岩，你没事吧？你脸色很不好。”任子清看着谢岩有些苍白的脸冷静了下来，把水递给他。谢岩看了他一眼，定了定心神，现在还是处理他的事的时候，不能走神，等这件事结束后，他真的要辞职了。钱赚到什么时候都没有够，何苦在这拖着。谢岩想通接过了水跟他说道：“我没事，你接着说吧。”
　　
　　“我确实没有觉出有人跟踪啊。”任子清摇了摇头，脸色沉了下来。从来没有这么憋屈过。竟然被人跟了一路不自知，而且还是好几天。每一次去电影院都是这样，如果不是最后他拉着云起说那几句话，如果不是他一冲动抱住了他，那么那个人是不是一定还会躲在暗处，用DV跟踪呢？而不是选择在黑夜里用冒着被发现的危险开着闪光灯拍出最后这几张清晰的照片呢？
　　
　　这要怪自己当时太过仓皇了，应该当时捉住他的。可是他本来以为只是个小记者随便拍拍而已，而且云起一直是背对着他的，应该不会拍的见脸的。所以他才选择走的，却没有想到这个人明显是有预谋的。他任子清长这么大第一次这么痛恨媒体。他狠狠的锤了下桌子：“这是有预谋的。要是让我捉到这个人，我一定狠狠的掐死他。”
　　
　　“我跟你说过多少次，你的绯闻总有一天不是害了你，就是害了别人，你总是不听。现在后悔了吧。你是大众人物啊，你的一言一行多少双眼睛在看着你啊。”谢岩说着闭了下眼睛，用手撑了下额头，头很疼，他已经听不进去任子清到底在说什么。
　　
　　“我这次真的不是故意的。”任子清自知理亏。声音小了下来。
　　“你当然不是故意的，你是有意的。”艾行衍在旁边讽刺他。雍正皇帝是个小心眼。
　　“你。。。”
　　“我怎么了，说错了吗。你不是有意的，那你怎么带他看的片子都是这样的同志片啊”
　　
　　“4月份啊，纪念张国荣不行啊”
　　“纪念张国荣？那么断背山是张国荣拍的吗”艾行衍得理不饶人：“张国荣是要纪念，可是箫落雪也是要纪念的啊，她的电影每个电影院都在放，你怎么不带他去看。”
　　
　　“我不是怕他伤心吗？触景伤情你不懂吗”
　　“看同志片就疗伤了啊”
　　
　　




91

91、第九十一章 消绯闻（上） ... 
 
 
　　他于红尘世间，却仿佛遗世而独立，他明明身周繁花锦簇，却仿佛这世界于他，是随时可抛却的枯干。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　两个人越来越口无遮拦。很快又打起来了。两个人不愧是从小一起长大，听说小时候就是打出来的交情。谢岩慢慢放下茶杯没有说话。这次连桌子都懒得拍了，他冷冷的看着任子清，心里慢慢的绝望，这就是他喜欢的人，这就是他喜欢了10年得人。他从来不知道原来自己还可以绝望的这么彻底。
　　
　　陈述向旁边看的目瞪口呆的乔恩低声说道：“让你见笑了”。简直丢人丢到家了，他这张脸都想找个地缝埋进去。老大啊，你好歹顾及一下你这个总裁的身份啊，为了一个男人打成这个样子。他这张脸往哪搁啊。亏他还在乔恩的接待会上把自己装扮的如同总统莅临一般，说要给人家一个下马威，结果，现在，全毁了。
　　
　　“没，没有关系。”中文还可以的乔恩第一次发现汉语这么难说。他想云起真是厉害，他刚从美国来的时候看见云轩沦落成他的贴身管家的时候，比现在还要震惊。他的云轩是好莱坞的御用影帝啊，竟然给一个新人端茶递水。这也就罢了，看他们两个人一个心甘情愿，一个理所当然的样子。把他这个外人完全的隔离在外了，以至于让他觉得自己来的不是时候啊。
　　乔恩看着他们两个为了墨云起闹，不由的想到他刚见到墨云起的时候。
　　
　　乔恩这次来是抱着幸灾乐祸的心情来的。他一边坐飞机一边想，不用我的时候让我隐身，现在用到我了吧。他心里很是不平衡。轩辕走的时候是因为他的雪姨。乔恩知道这个人对他很重要，所以并没有拦他。以为很快就能回去，结果，他竟然在电话里告诉他他要在国内发展，不来美国了。乔恩想不来就不来吧，反正他已经是自由的了，并没有签约好莱坞了。他当时想着也来中国继续当他的经纪人的，结果，那个家伙竟然给他放假了，说是一年后再来。
　　而且原因竟然为了一个新人，他要去当新人，暂时不要他这个好莱坞争着抢的经纪人？
　　
　　所以乔恩这次是抱着看看云起到底是什么样的美人，能让云轩放弃了国外如日中天的事业，为了他甘愿回国做一个新人，还要他这个经纪人都要避嫌。
　　他下了飞机，得知前来接她的人是云起的经纪人姚夜时。他还是抱着希望的问：“轩辕怎么没有来呢？”
　　“他啊在家里陪云起呢”姚夜理所当然的答道。乔恩一听心里极度郁闷了。
　　
　　可是这种郁闷，在看见云起的那一瞬间烟消云散。
　　乔恩来的时候，云轩站在院子里等他。乔恩打量了一圈，却只发现云轩一个人时，便再也忍不住问到：“那个墨云起呢”他知道他们两个人是住在一起的。
　　
　　“。。。”云轩摇了摇头，看了看后花园。姚夜就知道：“又去后花园了吗？”
　　
　　“恩”云轩微微点了点头，神情忧伤。云起自雪姨去世后就一直沉默着。自从在墓地晕倒后大病一场，醒来后就是这样了。他每日最多的时间不是呆在书房里看画像就是待在后花园里看雕像。不哭也不闹。见了人也笑。饭也按时吃，觉也按时睡。
　　
　　可是可是就是让人觉的难受，说不出来的压抑。仿佛所有的情绪都离他而去。也许别人看不出来，可是云轩知道。这个人以神奇的速度，一日一日的瘦了下去。你看那一身睡衣穿在身上竟成了衣裙。云轩不是很明白，为什么他喜欢这种系带时的长袍睡衣，不露手臂，不露腿，全身包的严严实实。这么远远看来像是古装。这样的睡衣是宽松舒适，可是风起衣裙飘飘就觉的。。。。云轩心里空落落的难受。
　　
　　在云轩的眼里是瘦得厉害，可是再外国人乔恩的眼里，那就是美人，还是个让人见之忘俗我见忧怜的绝世美人。
　　如果让乔恩那精通中国文学的眼光来形容的话，那绝对是：旷世仙子。
　　
　　当时有万千桃花掩映，间中有觥筹交错，不知哪家仙女撒了百花，丢了花篮，在这遗下了大片的桃园。
　　乔恩在在花园的这头，远远看着花丛里的人，那样的感觉真的仿佛是在天上人间。一个天上，一个人间。
　　
　　明明间隔了那么长的一个红尘，但是却偏偏看到了他。
　　那个白衣飘飘的人，便在万花中央，不言不语，明明是微笑，却在一个转眸，一个低首瞬间，长长的睫毛寂寂一扫，就透出生动的孤傲。
　　
　　他于红尘世间，却仿佛遗世而独立，他明明身周繁花锦簇，却仿佛这世界于他，是随时可抛却的枯干。
　　
　　旷世仙子，或者，墨云起。
　　但是，那些都不重要了。
　　乔恩如同梦幻般，慢慢的向桃林深处走去。慢慢向那个人走去。
　　
　　待到他面前时，才觉得他周身那种高贵清雅的气息。明明是微笑的，柔弱的，可是偏偏让生不出底看一眼的心来，这个人明明是那样高高在上的。皇子贵胄，天生贵气。怪不的他能从一部冗长枯燥的历史剧一战成名。王子殿下自有他尊贵的理由。
　　
　　他自万千花丛中抬头看他。那双眼睛向他看来。稍稍一顿，偏轻轻转折，向他身后的云轩看去。刚才那冰山折射过的笑容立刻回暖。只那一眼。乔恩蓦然惊醒，仿佛红尘掷过千年。
　　只那一眼中乔恩就明白，为什么云轩会这么心甘情愿的沦陷。
　　只那一眼，乔恩对他的抱怨烟消云散。
　　
　　等乔恩回忆完，那两个人还在对峙，吵的也越来越儿化，越来越没营养。乔恩只看见谢岩的手，青筋暴露，那上好的青花瓷茶杯都快让他捏碎了。
　　
　　陈述则是一直低着头，恨不得贴桌上。看到乔恩看他，这个可怜的助理笑容惨淡。一直在跟他说：“让你见笑了。”乔恩张了张口说：“没事，我们家那个云轩要是来的话估计我们就能看三足鼎立了。”陈述在心里默想一会，谁说外国鬼子，哦外国友人汉语不好的，这个成语用的这么精辟。那个来来之后可不是三足鼎立。
　　
　　“咳咳”陈述想了想还是要出声提醒他们两个人，再这样吵的话还是没有结果的。
　　可怜的陈述，那两声咳咳在两个人的战火中如同打了水漂，连半点回声都没有。
　　“啪”的一声，谢岩终于忍不住了，把杯子往桌上一摔。茶水溅到桌上，正在吵架的二人，只好停下来，不解的看着他。
　　
　　“我先回去了，你们两个吵完了再叫我。”谢岩一站起来有点眼晕，差点没有站住，任子清急忙拉了他一把：“谢岩，你没事吧，我知道错了，不吵了。”谢岩冷冷的看着他，他是在看不下去了，他们两个闲着可以吵，可是他没有心情，没有那个心在这看这两个耍猴，真是低级到家了。真是太难受了。。。
　　
　　“谢岩”任子清拉住了他：“我不吵了”。
　　“哼”艾行衍也把挽起的袖子放下了。
　　
　　“既然你们已经认识到哪里出错了，那么现在我们一条一条的梳理清楚”谢岩慢慢扶着桌子的坐下。没有再看任子清。艾行衍看着他脸色不好，想说让他回去，谢岩却错开他，径自说道：“虽然不排除有人存心看墨云起不顺眼。他最近红的太快，树大招风也是有的。可是你们两人也好好想想，结了什么仇家。如果只是结了仇家好说，恩怨分明能查得出来，可现在关键是人家的矛头直指墨云起。这么一点绯闻是拔不掉任子清这棵大树的，那么就是说他的目的是摧毁墨云起。让他再也不能再娱乐圈里立足。”谢岩一边说一边用手扣了扣桌子，任子清跟艾行衍难得的安静下来。
　　
　　“可是云起他怎么会有敌人呢，我们喜欢他还来不及，怎么会。。。”任子清念叨，那样清高的一个人怎么屑与人同污呢。不可否认，墨云起在任子清心里就是那轮明月。任何人不可亵渎，当然除了他。
　　
　　“你是喜欢他，可是别人呢，再说你的喜欢会不会。。。”谢岩心痛，可是他不能表现出来，说着说着就有些嫉妒了，一出口一下子捉住到了重点，回头瞪他：“你说会不会是你的那些个后宫嫉妒他，弄出来的啊。”
　　
　　“不可能吧”任子清摇头，他的那些的绯闻女友分手时候都是很干脆的啊，反正娱乐圈里吗，相互利用是常有的啊。
　　
　　“不可能？普通人谁会无聊的请私家侦探对付一个艺人呢。”谢岩忍不住想打他，他早就说过女人一旦狠起心来，会让你声名败裂的，可是他总是不听。“你不要低估了女人的嫉妒心。这次的事情怎么看都像是情仇。”恨铁不成钢，恨任子清的花心，可是他更恨自己的软弱。他早就该抽身而出。却让自己越陷越深。
　　
　　“就是，你跟顾城雪刚分手，会不是她？”艾行衍处处针对任子清。这个花心大少，要是因为他的话连累到云起的话，他绝对要掐死他。
　　“小雪她不是那样那样的人。”任子清立马否决了，他相信顾城雪的为人。虽然分手是他的不对，可是小雪她不是这样的人。
　　
　　“哦她那么好，你怎么还跟人家分手啊？”艾行衍冷眼看着他。
　　“你老说我，你呢。我看陈晓茹也不是省油的灯。”他还是个有家室的人，也出来跟他争风吃醋。
　　
　　“你”艾行衍气糊涂了，他让任子清气得住不住重点，脑中一闪而过的真相就这么没了，他开始想会是陈晓茹干的吗？她不想是那样的人啊。可是他现在心如乱麻，什么样的人都开始怀疑，他确实不敢保证陈晓茹会不会敢这样的事。那个外表看起来端庄大方的人。内心如何艾行衍还真是看不透，想想生在官家，怎么能时时有可单纯的心呢。一旁的陈述更是天火加油了：“对了，艾总，有一次我见她来过你的办公室，却没有进去。”“什么时候的事”艾行衍有些火大。“就是前些日子，你找了云起在你办公室喝茶。”陈述在任子清的目光下战战兢兢的说完了。
　　
　　“那你怎么没有告诉我。”艾行衍越想越觉得有可能。
　　“我看你很高兴就没有告诉你”。陈述说的心里一阵发酸。他的总裁喜欢个人都要偷偷摸摸的。
　　
　　陈述心疼这个看起来冷漠的人，其实他从来都没有喜欢过人，除了他的亲人，从来没有人关心过他，喜欢过他，他如今喜欢上一个人，却还要偷偷摸摸的。陈述原本就是跟随艾行衍的，这么多年来一直看着他自己在商场上跌跌撞撞。没有一个人帮过他，老爷子存心是看他自生自灭。世情冷漠，更别说是在这样一个世家里面，没有地位，没有母系的帮忙，他就是一颗可以任人欺负的石子。
　　
　　老妇人只是一个柔弱的普通的女子，在得知他的父亲并不想迎接他们母子进门的时刻就心灰意冷。这么多年，她除了佛堂基本上从没踏出来一步。陈述也知道未婚生子在当时是多么的轰动，所以艾家对这个弱女子的打击有多大他是心里能够觉出来的。如果不是为了艾行衍，陈述想她早就撑不下去了。
　　
　　所以艾行衍没有像艾天昊跟艾天俊那样有一个强大的母亲，有一个强大的靠山。所有的一切都是他一个人一点一点的得来的，没有人知道有多么艰难。没有人知道让老爷子承认他，让他冠上艾这个姓有多么艰难。
　　
　　艾行衍在听见他的父亲如同恩赐一样给他这个名字的时候冷冷的笑了，回家的时候喝的烂醉，拖着他说了一晚上得醉话：“我恨这个姓。我恨艾家所有的人。我发誓我所失去的一切我会一点一点全部夺回来，我会让那些个欺负我们母子的人个个不得好死。他们竟然那么欺负我的妈妈，我要杀了他，我要杀了他，陈述我要杀了他！ 我会让那个高高在上的父亲亲眼看见他如何把艾家的产业一点一点夺回来，让他看见他的好儿子他的好妻子是如何一个个不得好下场的，他要让他后悔终生。”
　　
　　陈述看着这个醉的一塌糊涂的人，心里也是很难受，他知道艾行衍一直是个好强的人，这么多年从没有见过他有这么狼狈的时刻。明明不是那么坚强，却伪装自己那么狠辣。
　　他第一次觉得艾家那个当家人心是那么狠辣，看着自己的孩子自生自灭。看着他们母子被他们欺负无动于衷，沉默又何尝不是默认的纵容。他纵容那些人欺负他们母子。
　　
　　陈述觉得那个人简直是可恶，既然不想承认他们母子，为何又要放在眼前，任凭他人侮辱却不制止。这样的人简直是狼心狗肺。陈述看艾行衍哭的难受，心里不由的骂道。陈述只知道表面上的欺负，却不知道艾行衍心里的那根刺有多痛，扎在他心里20年，看到艾天昊就痛一次。
　　
　　也许是报应。有那么强势的靠山，他的两个儿子却都是草包。没有一个可以顶起艾家这片产业。反而是被他们败坏的差不多了，老爷子气的三进医院，出来这才想起他还有个儿子。这才想起被他刻意抛弃的二儿子，呵呵，真真是无情最是豪门家。
　　
　　




92

92、第九十二章 消绯闻（中） ... 
 
 
　　这种绝望到极点的感情，心痛到麻木。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　也正是因为这样，所以陈述知道艾行衍要娶陈晓茹时，心里是悲悯的。他知道艾行衍是不会喜欢陈晓茹那个女人的，他恨透了一切伪装的好意，他恨透了一切豪门的人，他恨透了一切官官相护的贪官污吏，跟陈晓茹结婚只不过是权宜之计而已。为了得到艾家罢了。艾行衍跟他解释的是他与陈晓茹只是搭了个交易，各取所需，两不干涉。陈述听着的他的解释很无语，就为了一个艾家赔上了自己的婚姻。娶了陈晓茹那就是不能离婚的，他艾行衍不是说过不到万不得已不会牺牲自己的婚姻的吗？难道已经到了万不得已的时候了吗？
　　
　　陈述也曾幻想陈晓茹是个端庄贤惠的女子，可是见了一面这个想法就破灭了，那是个女王，撒切尔夫人再世。陈述带着怜悯的眼神看着艾行衍，娶了这样一个女人，怎么会是权宜之计呢。到时候该怎么才能摆脱呢？
　　
　　艾行衍看他红了眼眶，也没有说他什么，自己坐下好好想了想，怪不的前几天那个女人跟他一起吃饭的时候，有意无意的打听云起的事，原来早就调查好了，还那么一本正经的夸他是个好演员，艾行衍现在想想，觉的女人真是可怕。一边在心里不知道如何嫉恨他，一边又言不由衷的夸他，怎么会有真么可怕的女人。果然豪门里的没有一个好东西。
　　
　　“有这个可能。你们看这个人把一张普通的照片，两个报社都发了。《天天见》也有份。可是他却把最重要的图片全部给了《八卦阵》就是很清楚《天天见》一旦认出了这个人是云起，就不会再出了。也就是说他很清楚墨云起对于你的重要性，就是要一下子连根拔起，不让你有任何犹豫的机会。
　　
　　这个人心细而且狠辣，专门挑他最红的时刻下手，升的越高，摔的就越狠，这样看来，这个人非常的恨墨云起，才会出这么狠的招数。你要有心理准备，这个人摆明了后台很硬。敢跟天娱国际对着干。”谢岩慢慢分析道。心里微微叹气。
　　
　　“我明明都已经答应娶她了，为什么她还要这么对付云起。”艾行衍心里不解，陈晓茹好像是不喜欢他的啊，为什么呢？
　　“卧榻之侧，岂容他人鼾睡。再说有那样的家庭，你以为她会容忍自己的丈夫心里有别的人吗？”谢岩冷冷的给他一句。都是花心惹的祸，还连累别人。谢岩现在有些同情云起了。
　　
　　“哼”任子清现在得理了，又轮到他鄙视艾行衍了，家里有母老虎就不要出来惹事了。
　　“行了，你们两个别吵了，吵也没有用了，现在既然已经到这个份上了，想想怎么解决吧。”
　　谢岩敲打了任子清的一顿回头对着众人说道。任子清老老实实的坐着，陈述心里笑这个任子清果然只有谢岩才管的住。也难为了谢岩这些年。
　　
　　想到这个棘手的问题，众人又沉默了。
　　“要不我。。。”任子清想说去澄清一下。就被谢岩狠狠接过话来：“不要再想着澄清什么的，根本没有用了，你们两个被人拍了个全套。怎么澄清，越解释就会越让人肯定。你现在给我安分一点，不要再给我闯祸了。”
　　
　　“我要去找陈晓茹，我要去问问她”艾行衍颜色铁青。他心里一阵阵的绞痛。又是自己害了他。上一次他的喜欢害他失忆。至今都不愿记起来。这一次又害他身名败裂。自己仿佛是他的克星一般。这个克星出现在他的脑海时，艾行衍心里止不住的害怕。他害怕这个可怕的想法。可是却止不住的想。
　　
　　为什么他遇到自己后就没有过好事，他那样的排斥自己，那样的厌弃自己是对的，也许他早就知道自己是他的克星了吧，才那样远远的躲着自己。他说什么上一世害他家破人亡，说什么害他妻子灰飞烟灭，害他身名败裂，害他最终惨死。难道这都是真的吗？难道自己上一世真的有害过他吗？难道自己真的是他的克星？
　　
　　艾行衍心里痛的要命，他想去找那个女人，他不要再害他这一世哪怕一丁点的伤害他都不想。哪怕是自己最终不得好死也不愿那个人不再理他。
　　他站起来想走，陈述赶紧拉着他：“艾总！你不能去，已经这样了，你再找她也没有什么用了。”
　　
　　陈述看着他逼红的眼圈心下恻然：“你不能去。你忘了你说的话了吗。”陈述定定的看着他。他不能去，不能让快要得手的一切都失去。“况且那个女人既然做到这一步，就不会收手的。去了也没有用，只会增加你们的矛盾而已。”
　　
　　“可是我咽不下这口气。”她怎么能这么逼我。他怎么能用云起来逼我，是啊，原来她已经知道云起是我最重要的人了吗。艾行衍扶着陈述的肩膀，手抠的陈述肩膀疼，可是陈述没有闪开。陈述想他心里肯定更疼。
　　
　　“你都忍了这么久了，再忍一次，再忍这最后一次。”陈述一字一句的说。缓慢而有力，艾行衍慢慢扶着他坐下来。
　　一时间众人都没有说话，想着该怎么解决，拖的越久对云起越不利，外面已经谣言四起。如果再不解释恐怕就要坐实这个同性恋的头衔了。
　　
　　“同性恋并没有什么啊”旁边的乔恩不解，为什么他们如临大敌一般。同性恋只不过两个男人相恋而已。有什么不一样的吗？乔恩真的没有觉得有什么不一样，这也是他为什么这么快就接受了云轩喜欢云起的事实。
　　
　　“你不明白。这里是中国，不是美国。”谢岩有些低沉的说。他比谁都清楚在中国同性恋意味这什么，对于一个艺人来说被人曝光是同性恋又意味这什么。
　　
　　是啊，这里是中国，中国人那种固步不前，封建又不承认自己错的那种泱泱大国的高人一等以为自己依旧是哪个高高在上的王朝本性，到现在其实并没有改变多少，虽然已过了数百年，可是同样封建王朝历经几千年，也是一朝一夕改变不过来的。所以要让中国人民接受这样的感情估计还需要几百年。眼下是不可以的。
　　
　　“就像，你们拍的《断背山》在美国的反响，跟在中国的反响一样吗？”谢岩看着他不解的眼神又接着解释。问到。
　　“确实不一样，在美国的反响不如在中国的好，票房的一大半钱是中国的。可是？”就是因为这样他才更加不解：“在中国反响好，不是更意味着很多人喜欢看吗？”乔恩不解的问到。
　　
　　“你这样想，在美国为什么反响不好，是因为你们不是对他有着强烈的好奇心，也就是你们习以为常。你们视这样的感情很平常。可是在中国哪就完全不一样了，这就想一个新事物一样搬到了众人的眼前，以那样强烈的，叛逆的视觉进入了众人的视线里，我们关注他，只是因为好奇，或者是说因为我们觉得不可思议，我们喜欢去看这部电影，并不意味着我们就喜欢这样的感情，接受这样的感情。”
　　
　　谢岩努力的想用通俗语言解释，可是边说他自己边生气，为什么要对着一个美国人这么解释，这样听起来像是中国落后一般，这样的新事物不接受一般，可是本质上就是这样的啊，在古代，改革一次那么艰难，几乎都是铺着改革者的鲜血而成的，中国为什么这么多年总是落人一等，为什么这些年中国的高层拼命想发明这个发明那个，今天能登月，明天就能登火星，仿佛像拼命这证明中国不是落后的。
　　
　　谢岩心里挫败而又无奈，这是他的祖国啊，不管是怎么样的偏见，他都不能嫌弃啊。再说他自己都觉得绝望，觉得喜欢男人是那么的绝望，同性恋这条路是那么的难走，自己为什么要喜欢男人呢？你看连他自己都不看好的感情，怎么能要求别人也接受呢？想到这他更加闹恨任子清，他以前喜欢女的就喜欢吧。可是为什么现在又改脾性了呢，害得他现在心里七上八落偏偏又绝望的看不到前途。
　　
　　“中国难道没有这样的感情的人吗”乔恩勉强理解，可是难道中国就没有一个是这样的吗？
　　“中国有，而且还是为数不少。甚至都有心理学家认为，人的本性上的基因是一半喜欢自己这样的同性，一半喜欢异性。就看他那一部分偏向了。”
　　谢岩接着他的话说。
　　
　　“那为什么云起就这么不被人接受呢？”乔恩摸了摸自己的头。那样美丽的一个中国男孩，为什么不喜欢呢？连他都这么喜欢。
　　
　　“因为他不是普通人，他是一个公众人物，眼下更是红遍中国，他的一言一行受全国人民的关注。所以他出一点事都会被万人关注，更何况还有一些不喜欢他的人，他们恨不得拿着放大镜吧他那一点过错放大千倍万倍。”谢岩用手压了压太阳穴。越说越觉得头疼，这次牵扯进来的人都不好惹啊，不只是云起，还有，任子清，连箫落雪都牵扯进来了，她都过世了。想到那天秦隽给他打电话，他就头疼。
　　
　　秦隽在电话里说：“难道你想让她在地下都不安吗？”这是多重的指责啊，谢岩当时就说不是了，“不是，哪这是怎么回事，你怎么能让任子清这么乱来”谢岩想他还真会偏袒自己人，一个巴掌拍不响，为什么只指责任子清，他墨云起也有关系的吧。他谢岩也是个护犊子的，不是只有他秦隽是。
　　
　　而秦隽说：“那任子清有伤害了吗，现在受害人是云起，不是他任子清，更何况他任子清本身就应该好好反省”。一句话堵得谢岩一句话也说不出来，那个秦隽果然不是简单角色。 “毒舌”应该送给他，而不是他谢岩。
　　
　　就算他任子清错了，可是可是。。。。谢岩心里凄苦。他已经没有资格维护任子清了，他对他产生了不该有的感情，虽然他努力的去控制去掐灭了，可是任子清跟他说他喜欢墨云起，喜欢男人时，他心里那样七上八下即觉得有希望又觉得绝望的彻底，他喜欢女人的时候他没有机会，可是他喜欢男人了，那个人同样不是自己。这种绝望到极点的感情，心痛到麻木。
　　现在对着任子清，对着任子清的爱情，对这墨云起他就觉得一时一刻也不能见他了。他真的想走了。等这件风波过去就走。
　　
　　哦，原来如此。”乔恩点了点头。
　　一时间众人也想不出什么办法来，集体沉默。
　　
　　任子清看着谢岩沉着脸，用手压着头，没有再嚷嚷，小声的问他：“要不回去休息吧。”
　　谢岩眼皮都没有抬：“不用。”他也只有用到他这个经纪人的时候才会注意他。
　　任子清缩头。艾行衍看了他一眼，心里好笑。这么多年只要谢岩真的生气，任子清就没有折了。谢岩这招屡试不爽啊。艾行衍又看了一眼谢岩，我早就告诉你这个家伙欠压，结果你舍不得，现在惹出事了吧。
　　
　　正当众人在沉默时，欧阳青青敲门，陈述开门，就看见导演齐锐在门口外站着。陈述愣了一下就笑着请他进来，艾行衍看他进来眼睛就不自觉的跳了两下，这个人找他从来没有好事过。他每拍一部电影，花钱如流水啊，哪就跟不要钱似的，现如今假钞都的买，何况他开口就是几亿几亿的要。见他进来，艾行衍挑眉。齐锐走到陈述对面坐下。
　　
　　欧阳青青很快送进茶来。齐锐慢慢的抿了口茶，看着一圈众人的不解或恼怒的脸色，这才慢悠悠的开口说：“我是来给你们解决问题的。”
　　“你？。。。。”任子清看他，他都没有办法解决，齐锐有什么办法啊
　　倒是艾行衍直接问他：“你又要拍什么电影啊”言外之意，你又要多少金子啊？
　　
　　“《霸王别姬》”齐锐一说完，众人都怔住了。
　　




93

93、第九十三章 虞姬（上） ... 
 
 
　　任子清期期艾艾的走了，自此明白一个道理，外面彩旗飘飘的有个前提，那就是后院红旗不倒。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“霸王别姬！”艾行衍脸色黑了，他现在一听见这部电影就火大，现在齐锐还敢提！
　　“对，就是霸王别姬，我要翻拍张国荣的霸王别姬。”齐锐丝毫没有怕他的意思。
　　“张国荣的这部电影是在是太出名了”这次就连谢岩也不得不开口了。
　　
　　“我知道。其实这的想法我已经想了很多年了，每年的四月一日，我都会看一遍。每看一遍，我就想拍的念头多一次。只是每次都苦于没有演员演，没有那个演员能够压的住张国荣，他演的版本已经是经典。我们就不能比他的太差，太差的话还不如不拍。”齐锐回答谢岩的话。
　　“那么你这次来拍摄演员选好了，与这次的绯闻有关？”谢岩心里有些底了。只是他还是要确认一下。
　　
　　“恩，差不多心里有底了。”齐锐又喝了口茶。艾行衍没有好气的说：“哪赶紧说。”真是的一句话不能说完整。陈述朝齐锐笑了笑，那个他在火头上，语气不佳要多多包涵。齐锐瞟了他一眼，不紧不慢的说道：“这次虞姬人选是墨云起。楚霸王：任子清”。齐锐瞪了任子清一眼。他是万分不喜欢任子清的，虽然任子清的演技不错，他们上一次就合作过，可是那是应了顾城雪的要求。如果不是小雪喜欢他，也正是因为小雪喜欢他，齐锐才万分不喜欢他。
　　
　　“我演段小楼？”任子清还皱眉。这个角色虽然是主角可是，他。。。
　　“怎么，你还不愿意演啊，我要是不是为了谢岩。我才不愿意找你出演呢”要不是这次他惹出这样的绯闻，让谢岩也跟着焦头烂额，他才不会管呢，说着看了一眼谢岩，脸白的跟个鬼似的，估计这几天那都没有休息好过，他这辈子认识任子清就是个错误，喜欢上任子清那就更是错误。
　　
　　“你。。。”任子清吃瘪，谢岩的脸色确实不好。任子清也觉的自己过分了。所以也就没有跟他吵。
　　“那么，谁来演袁四爷？”谢岩揉了揉额头，问他。
　　
　　“我想请云轩出演。”本来他是想请云轩出演虞姬程蝶衣的。他在好莱坞的影响力甚广，有他在可以打开欧美的票房。可是这次的绯闻对象是墨云起跟任子清，再说他看过了墨云起这次的电视剧，他的演技无话可说，无可挑剔。就连一向严厉挑剔的自己都挑不出毛病了，除了刚开始的青涩拘束，到后期简直就是一个真真正正的八阿哥，他演的很是到位，丝毫不越位，不抢戏，安安分分，淡雅使然。可是就是这样淡然让一个反派角色的八阿哥竟然抢了整个剧组的风头。成为这部电视剧的焦点。
　　
　　不得不说这样一个新人有这样的演技真的是太厉害了，而且还是一个越挫越勇的演员。
　　原本齐锐考虑他的新人身份想在剧里安排一个配角的，可是看着他那一张脸，再想想自己的演员，没有人能压的住他这张脸。
　　
　　再想想张国荣版得虞姬，他就决定要这个人来演了，也只有他才能让观众不再一味的去想张国荣。就算是想，哪也的是想这个人并不比张国荣差。
　　
　　而云轩估计将是史上最帅的袁四爷了。
　　“袁四爷。。。”任子清张了张嘴，他想演袁四爷，不为了角色而是因为剧本上的袁四爷是程蝶衣的知己，是唯一一个了解程蝶衣的人，他喜欢墨云起就如同袁四爷喜欢程蝶衣一样，也许更多的是喜欢他的才华，欣赏他的为人。从而喜欢上他这个人。当然他喜欢墨云起的时候是因为人家长得好看而产生了一些不该有的念头，可是他从心底了并没有想把他****的念头，他喜欢这个人，更尊敬这个人。
　　
　　也许任子清是花心，可是他有一样是可贵的，那就是他做的每一件事都是光明磊落的，强求的事情他是从来没有做过。就是那一次被人拍摄到的拥抱也是第一次，那是他向墨云起告白后给予的一个行为。墨云起明确的拒绝他了，所以这样一个拥抱更像是告别。只不过被记者抓到了。这就更让任子清恼怒。牵扯他不要紧，可是怎么能够连累墨云起呢？
　　
　　所以比起段小楼这个角色来，他更喜欢袁四爷这个角色，喜欢就是喜欢，不带一丝的杂念。他愿意做墨云起一生唯一的知己。哪怕是最后凄惨的下场。他都不会后悔喜欢过这样一个为戏而疯狂的人。因为任子清他自己本身就是一个戏痴。
　　
　　“不过，艾总，菊仙这个这部戏里唯一的女主角，我想请一个天城国际的人来演。”齐锐这么跟艾行衍说，他并不是在征求他的意见而是只是跟他报备而已，毕竟他才是他的金主。
　　“谁？”艾行衍问，他听说要用天城国际的人，他心里是有点不舒服的，这个是女主角的，并不是一个普通的角色啊。普通的哪也无所谓了，可是凭什么他花钱捧红的却是天城国际的人，谁不知道那是他的对头啊。
　　
　　也正因为这样，艾行衍知道齐锐只要说出来那就是非她不可了，他并不是一个干涉下属工作的人，他就算不相信齐锐的为人，可是他也相信齐锐的票房。票房可观就好。
　　
　　“顾城雪”齐锐说的时候还瞪了任子清一眼。任子清有些莫名，虽然跟顾城雪分手是他的不对，可是就连谢岩都没有骂他责怪他，凭什么他齐锐就三番五次的瞪他挤兑他呢，任子清这样一想才觉出不对，这次为什么谢岩什么话都没有说呢，他跟顾城雪分手，新闻铺天盖地，谢岩竟然一句指责他的话都没有。
　　
　　这不想是他的风格，毕竟以前顾城雪是谢岩允许他可以交往的女朋友啊，这样说并不是说谢岩独裁，而是谢岩这样说的：“任子清你也不小了，这么多年你也应该看清了谁是对你最好的人，顾城雪那样的人，你错过了，也许就再也没有了”。
　　
　　他就是因为陈述的这句话才决定他要是娶妻子的话就娶顾城雪了。谢岩的话并不是圣旨，而是他做的每一件事都是为了任子清好。他从来不曾干涉挂他的感情生活，他跟那个女星交往谢岩从来都没有说过他什么，只是每一次结束他都会骂他一顿，然后再怒气冲冲的去处理他的绯闻。
　　
　　他有时候都在想难道他这次交的女朋友是谢岩的什么人吗？妹妹？为什么分手了他这个外人这么心疼，他任子清就算再演戏上出错了都不曾骂过他的，为什么他跟人家分个手就骂了？他也曾怀疑谢岩喜欢那个女星，可是却从来没有证实过。谢岩身边竟然一个女友也没有，报纸新闻上挖不到这个金牌经纪人的绯闻也就罢了，可是任子清就不同了啊，天天跟谢岩在一起。竟然也没有发现。他是去过谢岩的家的，干净整洁没有任何多余的东西一看就知道是个单身的而且还是个有洁癖的人住的，这是谢岩的风格。
　　
　　也就是说谢岩是真的没有女朋友的。这真的是太不可思议了，谢岩长的并不差应该说是很好，年仅30岁就已经是天娱最厉害的经纪人，这样的人怎么可能会没有对象？任子清想不通，有次还打趣过他：“怎么没有见你有过女朋友啊？是不是你有什么问题啊。”任子清说这话的时候是嬉皮笑脸的。
　　
　　却没有想到谢岩变了脸。狠狠的看了一眼，掉头就走了，弄得他以为自己说错话了，难不成谢岩真的不行？
　　连着好几天谢岩都没有理他，就是有什么通告啊一些出席活，甚至是任子清的演唱会，谢岩都没有露面，只是嘱咐助理跟着，助理并不是谢岩，也代替不了谢岩，没有一天任子清就受不了了。与其跟助理发火，他还不如去看谢岩的冰山脸。于是任子清穿着洞洞装，头上还知道压了一顶帽子，空手就到了谢岩的家。
　　
　　谢岩打开门就看到他那一身的乞丐装，嘴抽了抽。忍着没动手让他进了门。实在是太丢人了，他好歹是个明星啊，以为戴上帽子就不被人认出来了啊。
　　进了客厅，任子清很自觉的自己倒水坐下。
　　
　　“你来干什么。不是有演唱会吗？”谢岩冷着脸问他，脸上的冰万年不化。
　　“不唱了”任子清很好豪迈的喝水。
　　“为什么”谢岩的声音更像冰。
　　“谢岩，你不再我身边我活不下去了啊”任子清开始哭戏。一把眼泪一把鼻涕，果然是影帝啊，演技不俗啊，谢岩嘴角抽了抽，把任子清抱住的腿抽了出来。并把他踢沙发上。任子清抱胸痛苦：“谢岩你好狠的心啊！”悲情女主角上演。
　　
　　“马上给我滚出去”谢岩冷着一张脸，跑到他这来演戏了。
　　“谢岩我真的错了，我不走，我要住在你家，你什么时候原谅我了我什么时候走。”谢岩听着他的无赖话恨的磨牙。他还真好意思说。
　　“滚”
　　“不”
　　
　　“。。。。”事实证明还是任子清的脸皮厚。他愣是在人家家住了三天，直到演唱会在即，谢岩也被他缠的受不了了，才算是原谅他，任子清才搬回去了，临走前万分不舍，抓着谢岩的门框，祈求：“我以后都跟你一起住吧，你做的饭实在是好吃”。谢岩非常利索的把他赶出去，关上门。我做饭好吃，他任子清又不缺做饭的。任子清期期艾艾的走了，自此明白一个道理，外面彩旗飘飘的有个前提，那就是后院红旗不倒。虽然形容词不对，可是任子清还是为自己能想出这个比喻来自豪不已。
　　
　　再后来知道他喜欢男人了，任子清说不出来，心里是有那么一点委屈的，他竟然瞒着他喜欢男人，还瞒了这么多年。任子清看着谢岩走神了，谢岩在桌子下踢了他一脚。任子清才回过神来。才发现人家已经讨论的很远了。
　　
　　“顾城雪吗，你问过她了吗？她愿意出演吗？”谢岩看了一眼齐锐。以前他不担心，可是现在任子清跟人家分手了，她见了谢岩都不愿意打招呼，更何况是与任子清同台出演夫妻。而且虞姬还是墨云起，这人物的选角实在是太。。。。
　　这次就连陈述也抬头看齐锐了。这根本就是一个现实版的霸王别姬啊。
　　他齐锐是真不知道还是故意的啊！
　　
　　齐锐看了一眼众人，很明确的点头：“我就是知道现实才决定的演员阵容”。众人皆抽。齐锐接着又说道：
　　“陈凯歌的版本已经成了观众心里的经典。如果我们做不到超越就会成了他的陪衬，所以我必须要我的演员做到张国荣那样戏里戏外一个样。”言下之意拍出效果来就好，根本不管他们的戏外死活。
　　
　　“我能不能不演段小楼啊 “任子清看到他们一副已经拍板的样子嗫嗫嘘嘘的说道。
　　“为什么？”
　　“那个段小楼那么。。明明喜欢他师弟还又娶了妻子，我觉得。。。”任子清在谢岩的眼光下越说越慢。
　　“哪不正是你的写照吗？”齐锐一句话把任子清堵在那里，气的直瞪眼。
　　
　　“我们只是确定了要演这部电影而已，人物主要角色就先这样，可以考虑换人。剩下还有很多事情要做，版权还没有买断。剧本也还需要改写一下。
　　其余的演员也丝毫不能马虎，原版本是精致，我们更不能差。拍摄地我已经决定定在苏州。
　　最后，那个艾总，资金我自己初步预算是1个亿。这个是不包括后期宣传什么的。
　　“齐锐说的一脸的平静，艾行衍心里抽了一下，陈述看着他家总裁阴晴不定的脸心想这个齐锐啊果然是败家子啊。1亿啊，他说的跟1万似的。
　　
　　“当然如果艾总拿不出来的话我们全体剧组就去当拉赞助商好了，反正人都不差”齐锐继续说。陈述听的嘴角抽了一下，这是威胁啊，赤/裸/裸的威胁啊，让墨云起去拉赞助，他齐锐真敢想。你让墨云起去陪酒拉赞助，艾行衍不吃了他们才怪，果然艾行衍的脸黑的能滴出墨汁来：“齐锐，你不要太过分了。别以为你拍了一部千年就以为自己大牌了。”
　　
　　“我是不敢拿艾总的心上人开玩笑，所以资金还请艾总早点划到剧组来。”齐锐目的已达到。开始收拾文件。
　　“你是不是应该通知一下另外三位主角啊，我们定了没有用啊。”谢岩看他一副想走的样子，提醒他道。
　　“我知道，我这就是要去，怎么你们也有兴趣一起去。”墨云起处在特殊时期不能来公司，只能他们去他家了。
　　
　　




94

94、第九十四章 虞姬（下） ... 
 
 
　　“我去看着你，省得你欺负人”艾行衍脸色虽然还黑着，不过已经好多了。陈述在心里想想去就去吧，理由还这么别扭。
　　“我也去”任子清也不甘示弱。
　　“你能不能消停点，你去还不把所有的记者都引来啊。”谢岩的脸上几乎能看得见白气，冰上的白气，众人只觉得四周冷了三度。偏他任子清不知道。依旧小声的求着：“让我去吧，我跟他们的车，你看我的装备都带来了，”说着掏出墨镜，拿出鸭舌帽。哪速度快的就连谢岩的冰山脸都忍不住裂了一道。
　　
　　他看样子早就打算要去看墨云起的。
　　谢岩看着他，半响后点头。你去吧。
　　转头就走，任子清拉住他：“你不一起去吗？”
　　谢岩停下看他：“我不去了，头疼。你记着别再惹事了，别再给墨云起惹事了”。别再给我惹事了。
　　
　　任子清看他的脸色果然不好，也只好点头：“我让小孙送你回去，你这个样子不要开车了。”
　　说着没等他点头就把电话给助理。看着电话已经拨出去了，谢岩也只好等小孙上来。
　　任子清一边走还一边嘱咐他：“回去后记得要吃药，你上次头疼我给你买的要还有，你用热水喝。别回去就洗澡，要缓一会。。。”一番话说的众人嘴角皆抽，谢岩更是一脚踹了过去。真是丢人。
　　
　　任子清委屈的走了。谢岩看着他那一副委屈样心里更是生气。他任子清把他当女人来看待了。自从上次在酒吧里遇见他，第二天就这样对他了，嘘寒问暖。甚至给他开车门、披衣服。。。。谢岩想着就脸黑。他原本还担心任子清知道后会离他远远的，结果竟然是这样。靠。他任子清的脑子里到底在想什么啊。
　　
　　他是同性恋没有错，可是他还是个男人啊。把他当成女人一样对待。任子清不愧是女朋友成打，各种各样的花招都能像的到。越想谢岩越气，头就更疼了。好在小孙很快就来了，看着谢岩的脸色想过去扶他，被谢岩闪开了。小孙心里委屈了一下，谢岩这个经纪人比任子清都大牌。
　　
　　谢岩出了门，看见他们一行5个人分别开车走了。他吩咐小孙也开车走吧。
　　
　　艾行衍他们是从小路转了无数个小巷子，终于在陈述的指挥下成功的甩掉了记者。到墨云起家前，陈述还特意给云轩打了个电话，说明了一下来意。云轩虽没有说什么好话但是问题能够解决他也是愿意的。
　　
　　所以等他们到的时候，云轩还是让楚楚给众人在客厅了摆了茶水。
　　看到艾行衍跟任子清一起进门，云轩的脸色霎时间冷了下来。转头看着陈述，陈述让他看得冷汗直下，那个他在电话里哪敢提艾行衍跟任子清要来啊。要是说了的话估计连大门都不会让他们进。
　　
　　看到场面一时有些冷场，齐锐从刚进院子的震撼里出来，果然是有钱人，他知道这是箫落雪的宅子，也知道箫落雪非常的有钱，可是看到这一座江南庭院还是抽了一下，这里不是苏州，是北京啊，竟然在北京这样寸金寸土的地方盖这么一栋别墅，还是古典别墅。不是一般的有钱。
　　
　　齐锐看着云轩道：“我们这次来就是想谈谈剧本的，陈述刚才在电话里跟你说明情况了，想请你跟墨云起出演，”齐锐看了一周：“怎么没有看见墨云起啊”。
　　“他在睡觉，还没有醒，”云轩的回答让齐锐抽了一下，他没有见过这么大牌的演员。明明来之前已经打电话说过了啊。而且这是什么时候啊，别的人为了他忙的团团转的时候，他还能睡得着。真是。。。真是。。。齐锐不知道该说他是心性淡泊还是不知深浅啊。
　　
　　齐锐在愤愤不平，结果却看其他的人一脸的平静，艾行衍跟任子清直接无视主人的视线已经喝上茶了。他们这是已经习惯了，习惯墨云起的大牌了。。。。？
　　
　　一边的陈述看他还站着，忙跟他解释：“我忘了跟你说，这上午11点是墨云起的午休时间，现在已经12点了，很快就会醒了，我们既然来了，就再等一会吧。”陈述的解释更让齐锐心里抽抽，这个更厉害，人家什么时间睡觉几点醒他都清楚。陈述看他的表情就知道他误会了，可是他也没有办法解释，都怪艾行衍，没事让他去当保镖，简直是当保姆啊。
　　
　　“好吧”齐锐想既然来了哪就再等等吧，他艾行衍都不着急了，他就更不急了。
　　齐锐坐下来后先跟云轩说了一下。
　　云轩听了后点了点头，没有反对。袁四爷这个角色挺好的，虽然不是主角可是胜在剧情对他是不错的，这个人物好好演是个不错的角色，能跟云起一起出演，演什么都好。
　　众人说着话，主要是陈述在里面左右打圆场，才使得时间过的不那么慢，终于，12点半到了，墨云起下楼了。
　　
　　齐锐从没有见过墨云起，只是在荧幕上见过，如今见到真人还是被惊住了。
　　原本他先入为主，又等人等的焦急。对墨云起是非常有意见的，见过看他下来时便呆住了，其实看过电视剧已经知道他什么样了，但是现在他还是觉的有些震撼。并不是说墨云起有多什么，而是。。。
　　
　　胤T是穿着睡衣下楼的，他的睡衣在前面已经说过了，乔恩已经见识过了，
　　古装似的睡衣，全身上下一身的白，并不像现在的衣服坦胸露背，而是包的严严实实。所以这身打扮让齐锐看来更像是穿孝。其实齐锐想的没有错，胤T穿这身衣服确实因为它像古代的孝服，只不过料子好的太多了，不是麻质的，里面是纯棉的，外面是那种天丝缎面的。所以这件衣服在胤T看来还是太豪华了。可是再也找不到别的了。他要为雪姨戴孝。
　　
　　他下楼的时候没有想到会有这么多人，这几天很少有人来了，所以他就这样下来了，如果知道有外人在他会换身衣服的，这样的衣服让这个时代的人看见会骂他神经病的吧。
　　只不过现在回去换也晚了。
　　
　　胤T刚想下来，就看见艾行衍站了起来。原来他也来了，任子清也在。墨云起稍微不自然了一下，还是错开了艾行衍的眼神，径自走到云轩面前，跟众人笑了一下，看到齐锐看他，就跟他笑了笑。他已经习惯这样的眼神了。
　　齐锐回过神了。
　　
　　真人比荧幕上还要好看，不施脂粉，才更现出他的俊朗，清俊逼人，更难得的是他身上总有一种淡淡的贵族气息，明明笑的很是淡雅，可是总让人生出一种淡淡的高贵之气来，让人不敢低视。齐锐在欣喜的同时也是有点郁闷，他墨云起不过是个小小新人，见了他们这一群的贵人竟然没有生出一丝一毫的怯意来，实在是难得啊。
　　
　　那个说贵人不算错吧，他们5个人没有哪一个可以不叫人不高看的啊。就算他这个新导演不算大牌，可是艾行衍是总裁，结果人家墨云起瞟了他一眼后就再也没有反应，倒是艾行衍看他笑的跟朵花似的，那张面瘫脸笑起来不是不恐怖的。齐锐脑子里就在想，他们这两个人呢到底是谁包谁啊。齐锐对于他们的内幕是知道一点的。他跟陈述的关系比较好。
　　
　　那个齐锐想完后就看众人看着他，等着他说话呢，他是导演，开场话他是要说的，虽然陈述在电话里提了一点，可是话还是要说的。
　　齐锐看着这样的墨云起，语气就缓和了下来，跟墨云起说：“我们筹划了一部影片《霸王别姬》想请你出演。”
　　
　　“《霸王别姬》？”胤T问，他有些疑惑，姚夜不是说他最近绯闻缠身要在家躲避一下吗？而且他不就是因为这部影片而惹的绯闻吗？
　　“对《霸王别姬》”
　　“我不想演楚霸王”胤T开口，他真的不想演这个角色。他不想做项羽，自己上一世夺嫡失败，这一世不愿意再演这样的角色。
　　
　　“。。。”齐锐抽了一下。他也没有让他演楚霸王啊。而且他怎么知道他一定会演主角的啊，其实胤T并不知道其他的角色。要是知道就不问了。
　　“不是演项羽，而是演虞姬。”齐锐又跟他解释道。
　　
　　“虞姬不是女的吗？”胤T有些糊涂。
　　“。。。”这次众人齐抽。任子清喝的茶一口吐了出来，喷了对面的云轩一身，云轩看任子清的眼神哪就如同是刀子。
　　齐锐看了一眼任子清，不是带他去看电影了吗，怎么连什么角色都不知道，而且这么出名的电影他竟然不知道。
　　“是程蝶衣，程蝶衣版得虞姬”任子清跟他解释。
　　“哦”胤T明白了。
　　
　　“任子清，你接着带他去看。知道看明白了为止。”齐锐看着任子清道。任子清忙擦了擦水。疑惑的看着他：“接着看？。”
　　“在家里看不一样吗”艾行衍对于齐锐的吩咐不满意，要带他看也应该是他啊。
　　
　　“一定要去影院，这次不用偷偷摸摸的去，要大大方方光明正大的去，”齐锐这么一说众人也明白过来。既然绯闻已经消除不了了，哪还不如光明正大的抖出来，这样那些人估计要气的吐血。
　　齐锐又嘱咐任子清道：“如果被记者拍到了，也笑着让他们拍，你们两个好好摆个poss，不要钱的宣传不要白不要。借他们手让天下的人都知道。我们要拍《霸王别姬》了。”
　　
　　“知道了。”任子清一听就笑了，这个方法解气，他要让那些个黑他的人知道厉害，要呕死他们。
　　“我还没有说要演虞姬啊”胤T望着云轩非常的不解。
　　“没事，有我在呢，这次还是跟你同台出演。”如果换了虞姬，他也不会演出这个袁四爷了。云轩安慰他到。
　　
　　“可是我真的不会演啊”胤T很无奈，他什么演技他自己很清楚。
　　“没事，我看过你的电视剧了，有潜力，我们有大把的时间慢慢磨，只要明年的，4月1日上映就可以了。”齐锐安慰道。
　　
　　“可是。。。”胤T还要解释，他们误会了，那个。。。可是被齐锐打断了。
　　“就这么决定了，我还有事，先走了，你先看电影。”
　　“你不后悔。。。”胤T没有办法，他的先说清楚。
　　“不后悔！”一语拍定。
　　
　　胤T看着齐锐的豪言壮志，在心里同情他。果然还是太年轻了。艾行衍在旁边也笑着附和，于是事情就这样定下了。
　　
　　齐锐本来想走，可是被陈述悄悄的拉到一边商量什么去了，等回来的时候齐锐说：“听说楚楚做的一手江南的菜，能不能有幸尝尝。”
　　云轩的脸色不太好看，可是乔恩在旁边听得也是一脸的兴奋。没有办法，只好留他们吃中饭。
　　
　　艾行衍看了陈述一眼，笑这点了点头，这次办的不错，不过要是能把其他不相干的人都带走的话就更好了。陈述嘴角抽了下没有理他。
　　楚楚很高兴，很久没有这么多人一起吃饭了。她去厨房忙活去了。乔恩跟陈述也跟着去帮忙了。
　　
　　剩下任子清跟云轩在敌视，艾行衍倒是跟胤T说了几句不咸不淡的话。齐锐偶尔插上几句，剩余的时间打量他的这栋古典设计的房子，越看越是感叹，如果不是有外景拍摄，剧组定下了去苏州拍，雪姨的这栋别院丝毫不差啊。
　　
　　最后众人饭也吃完了，也就不好再赖在人家家了，陈述拉着依依不舍的艾行衍走了，齐锐也要撤了。任子清看他们都要走了，自己也不敢单独留在哪，就连忙搭上齐锐的车，要他捎他一程，他要去看看谢岩，毕竟是他把谢岩给气的，看起来像是头疼又犯了。
　　
　　齐锐一路上冷着脸，任子清不解，他并没有跟齐锐结仇啊，他为什么敌视自己呢，上次一起合拍《千年》的时候，他虽然不怎么理自己，可是也不至于像现在这样敌视啊，在开会的时候无时无刻不讽刺自己两句，这是为什么啊？
　　




95

95、第九十五章 谢岩辞？ ... 
 
 
　　任子清想到就问他了，
　　齐锐白了他一眼：“你就为了墨云起跟小雪分手的吗？”
　　任子清被他口中的小雪刺激了一下，他什么时候跟顾城雪关系这么好了？
　　再说他并不是因为墨云起而跟他分手的，虽然有那么点原因，是因为墨云起，他才开始反省，这么多年他已经知道自己原来是这么混蛋过。他自己游戏人间原来害的这么多人跟着他遭罪，谢岩不用说，辞职已经无数次了，估计他的头疼就是因为自己才这样的，那么想想一直站在自己身边的顾城雪，自己就真的应该拉出去凌迟处死。
　　而如今自己又对墨云起起了不该有的念头，自己就应该跟她说清楚，不能一直这样祸害下去啊。
　　
　　那个齐锐这是什么意思呢，是质问他吗，站在小雪的那一边质问自己吗？
　　“你跟小雪。。。你喜欢她!”任子清看他神色已经万分肯定了，怪不得他对自己这么敌视。
　　“你不用管我，我不是你，我喜欢什么人都会一心一意。”齐锐想到谢岩就更不待见任子清了，他任子清又什么好的，值得一个一个的人为他这么伤心。
　　
　　“你。。。”任子清被他堵的说不出话来。
　　“你跟我说清楚，你到底还喜不喜欢小雪，你要是喜欢她那你现在就去娶她。你如果不喜欢她，哪你今天就跟我一起去跟她说清楚，让她不要再对你抱有任何的想法”齐锐这一刻真的想掐死他。
　　
　　“我已经跟她说过了”
　　“你。。。。”齐锐猛的把车停下来了，差点把任子清摔倒挡风玻璃上。
　　“你干什么啊！”任子清抓着扶手，抚了抚心口。
　　齐锐瞪着他，真想摔死他。他还真敢说，怪不得顾城雪把所有的通告都推了。原来任子清已经跟她说了，那么他们两个的分手传言是真的了。
　　
　　“我真想替谢岩了结了你。”谢岩的眼光一向好，可是这次他瞎了眼才看上任子清。他任子清应该被五马分尸，千刀万剐凌迟处死。也不解他心头之恨。
　　“这关谢岩什么事？”任子清不解，他分手，谢岩一句话都没有说。只是看了他一眼。
　　
　　“任子清你会后悔的”齐锐看着懵懂的任子清，心里悲愤，怪不得谢岩说等忙完这一阵就真的走了，离开这个城市，他的老家在苏州。他想回苏州了。谢岩跟他说这话的时候只是拜托他帮忙，只帮这一次，以后任子清出任何事他都不管了，那样绝望的眼神让齐锐看的心疼，也是对着一个这样的人，任何的感情到最后只会是绝望。
　　
　　“你什么意思？”任子清不明白齐锐说这话是什么意思，而且跟谢岩有什么关系吗？
　　可惜齐锐再没有跟他说任何话，发动车子走了，他很想把任子清仍下车的，让他被记者包围，让他。。。。。自生自灭。不过想了想谢岩，还是把他扔到了谢岩楼下。
　　把他扔下后，开着车绝尘而去，任子清抹了一把脸上被齐锐的车扫起的尘土。对着齐锐比了个中指：“靠”。
　　看他跑远了，只好转身上楼。
　　
　　任子清敲了敲门，没有人应声，想可能是睡觉了。于是掏出了钥匙，进了门。进去一看，卧室门开着，里面却是没有人。
　　洗手间也没有人，难道没有回来？“谢岩，谢岩”任子清喊了两声。
　　谢岩从书房出来，一看是任子清愣了一下，随手把门关上了，任子清疑惑道：“你在里面干什么啊，不是头疼吗，怎么没有睡觉啊，你吃药了没有”任子清还想再问 ，被谢岩挥手拦住了。
　　
　　“你怎么来了？”谢岩走到沙发上坐下，收拾东西收拾的太累了，本来只是想收一下书本，却没有想到任子清的那些专辑影片有那么多，应该给他收好，好传给下一个经纪人。
　　“我过来看看你。”任子清也坐到沙发上。
　　“我没事，你也回去吧”谢岩淡淡说道。
　　“那你吃饭了没有？”任子清没有想到他这么快就赶人。挪了挪屁股却没有站起来。
　　“我吃了。。。”谢岩听他问皱了皱眉头。
　　
　　“哦”任子清看他明显不耐烦的样子，没有说话，想走又不太甘心，他刚被齐锐打击了。而且他也没有车回去，以前谢岩都会留他的，可是今天摆明了要送客了。看他皱眉任子清只好站起来。却又听他说：“把我房门的钥匙留下来吧。”
　　“啊”任子清吃了一惊，为什么要把钥匙交出来，这把钥匙谢岩给他好几年了啊。为什么要收回去。
　　
　　“你留着也没有什么用了，给我吧。”谢岩看他吃惊解释道。
　　“哪个。谢岩，你要走了吗？你这次不会又要辞职吧！”任子清眼睛瞪大了，手紧紧的抓着钥匙生怕他抢走。
　　“不会。”谢岩看他半响回答道。
　　“那你要钥匙干嘛？”任子清不相信他。
　　“我有个朋友要过来住几天，我没有多余的钥匙。”谢岩早就想好了对策。
　　
　　“什么朋友啊？男 。。。男朋友？”任子清问的有些扭曲，他觉的自己的脸扭曲了，谢岩有朋友来了，还要把他的钥匙要回去。
　　“恩，你给我好了。”谢岩没理会他的郁闷，干脆的回答他。
　　“那个，我见过没有？”
　　“没有！”
　　
　　“哦，那给你”任子清看他不像解释的样子只好不情不愿的交出了钥匙。交出了钥匙。任子清站在楼下不知道该怎么回去。自己的哪栋别墅离谢岩有点远啊。这个地方又是贵族区，没有一个出租车啊。。。怎么一个一个都不待见他呢。任子清抬头看了一下谢岩的窗户，可惜楼层太高什么都看不见，只好一步一步的自己走了。
　　
　　谢岩关上门后，靠在门上叹了口气。还有很多东西没有收拾好，这个房子是他前几年买的，自己亲自设计装修的，如今要走了，再也不会回来了，房子是要卖了的，已经联系好买主了，就等他走了。可是看着自己一点一点收拾好的房子万分舍不得。
　　幸好买主是他圈内的一个朋友，跟他朋友要决定一起住了，买了他的房子，成全了一对有情人，也算是圆满了。
　　
　　齐锐说拍电影就拍，人物选角已经拉开了序幕。
　　再加上任子清真的带墨云起去看电影了，不过这次是三个人，云轩也去了，艾行衍本来也想去的，可是陈述把他拉下了，陈述说了：老大 ，你不工作可以，但是你不要再给我惹事好不好。你说你去算怎么个回事呢？你也是主角吗”
　　
　　看艾行衍脸黑了，陈述忙说：“我知道你不放心墨云起跟任子清在一块，可是现在是云轩也跟着，他们三个人一起，任子清就算想做什么事也做不了啊。”
　　艾行衍皱眉说：“我不是担心任子清怎么着墨云起。而是我想去见他。”
　　陈述叹了口气道：“你昨天不是才见过他了吗？”
　　“那是昨天”艾行衍依旧黑着脸。
　　
　　陈述听他说的话嘴角抽了抽，感情就他一个孤家寡人啊，他到现在连个女朋友都没有混上，怪谁啊，不都怪你啊，他现在还来刺激他。陈述越想越委屈，把一大堆文件放在他面前：“好，你去也可以，只不过这些文件你先看完，签字后再去。”说完也不看艾行衍的脸，转身走了。
　　这个家伙吃软不吃硬，你看墨云起把他治理的服服得就明白。他要好好跟他学学。
　　
　　任子清他们去看电影果然如齐锐说的那样，专挑人多的地方---天夜电影城。现在这个时间正是人多的时候，月亮初上，一对一对的小情侣，以及各个阶层的人都下班了，休闲的看电影的。还有不眠不休的狗子队们常年集聚于此，集聚在这个天夜广场-号称不夜城的天夜广场。
　　
　　任子清从他的法拉利跑车上下来就引起了一片轰动，记者纷纷围了上去，还没有等靠近，就发现后面紧跟着一辆保时捷。任子清等车停下后，就给开了车门，以手遮挡。等看清车上下来的人后，记者们彻底的沸腾了，是墨云起啊，绯闻的主角墨云起！闪光灯闪成一片。
　　
　　墨云起下了车后，竟然还想记者们笑了笑。任子清拦着人家的肩膀也笑的非常开心。记者们吃惊过后就是手发抖了，拍照拍的手发抖。
　　让记者兴奋到顶的是云轩的下车，影帝轩辕。
　　云轩看到记者微微笑了笑，就走向车这边的墨云起跟任子清，记者围了上来，七嘴八舌，问的当然是那天的拥抱事件，以及霸王别姬引出来的同性恋绯闻。任子清是记者们最喜欢提问的人，因为他最说实话，所以几乎所有的话筒都围在任子清嘴边。话题更是一个比一个精进。
　　
　　“请问任天王，你真的是喜欢墨云起吗？”
　　“你跟墨云起是什么关系啊”
　　“你们两个真的是情人关系吗”
　　“你们两个是从是那么时候开始的呢”
　　“现在是不是住在一起啊”
　　
　　有人转像胤T。对于这位新生的明星他们的问话还是比较文明的：
　　“你对这次的事情是怎么看待的呢”
　　“你是从《雍正大殿》拍摄的时候同任子清在一起的吗”
　　
　　有人也在问影帝轩辕，因为不清楚他的为人所以记者们很是小心翼翼，生怕问错了什么，可是就算是这样也问的云轩嘴角抽搐：
　　“你是如何看待墨云起跟任子清的情人关系的呢？”
　　“前段时间爆出你跟墨云起是这样的关系，那么是真的还是假的？这一次是因为什么又同墨云起一起了呢？”
　　
　　云轩任子清跟胤T被记者围的团团转，胤T觉得很是头疼，他还从来没有被这么多人围攻过。
　　倒是任子清处在记者中间，丝毫不乱。用手挥了挥示意安静一下。
　　记者们安静下来，等他开口。
　　谁知道，任子清神秘笑笑，说的话却是让记者炸开了锅。
　　
　　“你们问的问题差不多都一个意思，就是问我跟云起什么关系”任子清清了清嗓子：“哪你们自己觉得我们是什么关系呢？”他一边说着还搂过了墨云起的腰。墨云起僵着，但是还是对着记者们笑了笑。
　　
　　任子清说完就把他放开了，八阿哥忙向云轩边上移了移，他实在没有想到任子清这么大胆。云轩揽了下他的肩膀。朝他笑了笑。接着抬头瞪了一眼任子清这个唯恐天下不乱的家伙。齐锐是让接着看电影没有让他这么宣传。
　　
　　“轩辕，你同意了他们的关系吗”记者转头问云轩。
　　“他们两个只是好朋友。我可以作证”云轩跟记者说道。记者们明显不相信他的话，他实在是太会敷衍记者，上一次就是这么糊弄过去的，这一次又来。
　　
　　记者们矛头转向墨云起。
　　“我真的跟任子清是好朋友。”胤T笑的很淡，他实在是不喜欢这样的场面。
　　记者再问任子清：“那么既然你们是好朋友，为什么两个人会相约看一些同志片呢？”
　　“两个男人为什么不能一起看同志片啊。再说看了同志片就是同志了吗？你看今天还有这么多人来看呢，他们都是吗？”一席话说的记者都答不上来。
　　
　　“可是总有目的的吧？”
　　“对有目的，因为我们正在为一部心电影而做准备。”
　　“什么电影？”
　　“这是天娱今年的年度大戏。投资约1亿的剧作”任子清继续卖关子。
　　“是什么样的电影，导演是谁，主演是谁？是你们吗？”记者觉的有话题可写了。天娱的年度大戏啊。
　　
　　“是什么样的电影，我现在还不能告诉你们，我只能告诉你们导演是齐锐。我们或许在剧中担任一些角色。就这些了。”任子清摆出一脸的神秘来，看的记者只想揍人。
　　“哪这跟你们看的电影有什么关系啊”记者还是想不通，难道他们天娱想拍同志片？不会吧？
　　
　　“这些真的无可奉告了，不过过几天齐锐导演会在新闻发布会上告诉大家的，大家耐心等一下”任子清继续他欠揍的言论。
　　“到底是什么样的戏份啊，王子殿下在里面扮演什么角色啊？”记者不甘心换着角度来问墨云起，他们想墨云起是个新人，应该不会想任子清这么滑头。
　　
　　果然墨云起开口了：“我演的角色，跟我们看的电影有关系，我在里面扮演了。。。”墨云起看了一眼任子清朝他看过来的眼神犹然住口。恍然过来不肯再说。记者们也只好放弃。可惜了说了一半，但是也大体知道了。原来跟他们今天看的电影有关！可是他们看什么电影啊，还要三个人来看？刚想问，去发现他们三个已经绕开了，进了影院。
　　
　　




96

96、第九十六章电影宣传 ... 
 
 
　　记者们郁闷，今天演这么多电影，他们到底看哪一部呢，哪一步电影里面需要这么多的巨星呢？
　　任子清他们一边走一边说。胤T说：“齐锐就是想让我们这样买个关子吗？”
　　任子清自豪道：“是啊，让他们猜着摸不着，更能引起他们的注意，怎么样，我这个方法好吧!”
　　
　　“哼，还是云起说的好，半藏半露才到好处。”云轩白了他一眼。
　　“我也是顺着任子清的想法来的，不知道效果好不好，有没有达到导演的要求”胤T笑了笑，要想引起别人的好奇，就得先抛出点诱饵啊，欲出先遮。
　　“放心吧，明天看电视报纸就是到了，效果只会更好不会差的，这就叫欲钓大鱼先放线。”任子清笑道。
　　
　　三个人说着进了影院。当然是事先定好的VIP包间，既然宣传效果到了，那就不用再委屈到混大厅的份上，再说这一次看电影一定要好好给云起讲讲戏。千万不能再让齐锐笑话了，那个人拍戏只会比金导厉害苛刻，说话比他还要毒一百倍，所以一定不能让他抓着小辫子，任子清上一次跟他合作已经领教过他的变态了。
　　
　　第二天的报纸电视果然非常的轰动。已经沸腾了一个星期的绯闻又有了新动向，怎么不让人关注呢？
　　再说报纸上那个任子清搂墨云起的照片，还有任子清说的那些暧昧话，让这一期的报纸又爆顶了，其火爆程度是跟艾行衍的脸成正比的，他的脸有多黑报纸就有多红。
　　
　　当然任子清回去跟谢岩解释的时候就更费劲了，并不是谢岩怎么为难，而是谢岩压根就没有反应，就说了一句：“这是你的事情我管不着”。然后就把他关门外去了。
　　就算任子清再怎么迟钝也明白谢岩生气了。
　　
　　可是这一次无论任子清怎么敲门他都没有开门，任子清也没有办法，他已经没有钥匙了。看着邻居出来责问的眼神，任子清只好回去了，一边走还一边想，谢岩真的有男朋友了吗，有男朋友难道就不管他了吗？
　　
　　所以隔了一个星期，他们应齐锐的要求再去宣传的时候任子清就收敛多了，而这一次同行的人又多了两个，艾行衍，陈述。
　　这次选的影院是艾行衍指定的-----英爵。天娱跟他的联系颇多，天娱的电影首映式都是在这发布的。5个人去的时候自然也引起了轰动。本来上一个星期引起的轰动已经平息，结果艾行衍几句话又给点燃了。
　　
　　天娱老总都亲身来看的电影到底是什么啊，他的年度大戏到底是要翻拍哪一部啊。到底那一步电影值得老总来看？是来看有没有价值翻拍吗？
　　艾行衍没有说哪一部电影，依旧是卖关子，记者们虽然生气，可是艾行衍竟然非常合作的让拍了合影，而且竟然笑了。这个笑容让记者差点没有握住相机。记者看了看没有什么特殊的人出现啊，不就是墨云起站在他身边吗？
　　
　　难道墨云起也跟艾行衍有一腿？记者们已经被他们弄晕了。艾行衍的绯闻他们不敢去怀疑啊。
　　这一次引起的效果比之前更加的振奋。天娱老总的照片出现在各个娱乐报的几率是多么的少见啊，人人都知道他艾行衍是非常不喜欢上报纸的。这一次竟然还是笑着，这让王小报主编非常的激动。终于看见艾总笑了，是不是意味着上次的风波过去了呢。雨过天晴呢？
　　
　　办公室里陈述望着艾行衍直叹气，他艾行衍已经捧着这份报纸看了半天了。
　　不就是墨云起朝他笑了笑吗？有那么激动吗？其实陈述也多看了好几眼，那张画面算不上多么唯美。背景是乱糟糟的人群，倒是被记者处理了一下，背景模糊，但是他们几个却是非常的清晰。墨云起可能微一侧头，正好看向了艾行衍，而艾行衍则是始终看向他的，这么一对视，两个人都一怔，然后笑了。霎时间所有的人都成了陪衬，当然他陈述更是角落的陪衬的陪衬，只上了半个身子。艾行衍现在眼里只有墨云起。唉。陈述又一次叹气，今天又不指望他工作了。
　　
　　这一次的任子清非常的低调，可惜谢岩依旧不冷不热的对他。任子清已经不知道该怎么对他了，以前有的默契仿佛都没有了。
　　
　　第三次去电影院，是两个星期以后了。
　　这一次任子清没有参加，因为谢岩病倒了，还是当初的头疼后来更厉害了些，到后来差点是肺炎，任子清现在衣不解带的在医院陪着。
　　
　　这一次的人选里依旧有艾行衍，陈述没有跟去。云轩也没有跟着去，因为艾行衍早就找好了理由把他支走了，本来胤T也不想去的，他不愿意单独见艾行衍，看着他就会浑身不自在。可是艾行衍说这是工作，而且要跟他介绍两个人，对他以后的星路绝对有益。而且还是他这部电影的里徒弟，要沟通一下戏份。胤T听着他那牛头不对马嘴的理由轻轻的抿了下嘴。去，怎么不去。所以他们这一行是4个人。另外两个人就是无歌跟华阳。
　　
　　无歌是这次电影里的小四的扮演者。本来无歌是音乐领地里的不怎么涉及影坛的，这次是华阳来说的，说是要让无歌影视歌三栖发展。艾行衍当然没有意见，有华阳在一半的投资就出来了。
　　所以这次选的影院是北京城最为豪华的影院---皇朝电影院。这个时间人不多，大早上的，华阳等不及就拉他们过来了，晚上看？又不是见不得人！华阳很干脆。所以他们一行大白天的来了影院。
　　
　　艾行衍他们还算是低调，黑色的宝马。可是后面的华阳就大牌了。
　　全球仅有的10辆劳斯莱斯幻影，他就开着一辆。银灰色的车子停在广场上，一点声音都没有。那厮非常拉风的下了车，还非常绅士的替无歌开了车门。艾行衍看他那狗腿烧包样，哼了一声没理他，领着胤T当先进了影院。
　　
　　这次的记者想靠前，没有敢靠前，只是远远的看着。也没有敢拍照片。结果华阳搂着无歌，非常潇洒的朝记者招了招手。
　　记者忐忑的上前。华阳问他们：“你们不是想采访采访我的吗？怎么如今见了又不说话了呢？”记者听的想吐血，上一次说是采访他，结果被他的助理骂了一顿，连门都没有让进，说是华小太子是能随便采访拍的吗。
　　
　　现在他有让采访了？而且还搂着个明星，天娱的当家小歌王---无歌。
　　这能让拍吗？敢登报纸吗？如果登了这样的报纸，明天华董事长看着他的儿子搂着的明星，而且还是个男的！会不会一怒之下把他们的报社给撕了啊？
　　
　　“拍的好看点啊”华阳搂着无歌摆着POSS，看着僵硬着的记者，朝他们催着。无歌也笑着让他搂，无歌的脸是长的魅惑天成，妖娆华丽的。这样一笑更让记者觉得冷汗连连。
　　艾行衍看着烧包的两个人，转过了头，原来如此。
　　本来他们想从VIP专用通道进去的，艾行衍并不喜欢记者，上一次的宣传已经够了，可是华阳不同意，硬是停在了广场上。
　　
　　原来就是为了让记者拍照啊。难道不害怕他老爹知道了还是准备破罐子破摔了。
　　等他们拍完进了影院的时候，艾行衍看着无歌，无歌低下了头。华阳不满意的瞪这艾行衍。那意思是有什么事冲他来好了，果然艾行衍问他：“怎么多长了一个胆子了，要把我们无歌扶正了，不知道有没有带回家见见家长啊。”说完又对无歌说：“下次在跟他合影前要先问问老丈人的意见，省得回去了给你小鞋穿。”
　　
　　无歌头低的更低了。他哪敢这样公开关系啊，是华阳非要这样做，说是替他宣传宣传，他的第一部电影。他劝过了，可是华阳执意如此，就差给他开发布会了。他说的话华阳怎么会听呢？他并没有纵容华阳给他捧场。就连这个角色也是他自己定的，本来华阳让他演一号，可是他自己却说演个配角就可以了，他自己很有分寸，他是什么样的人他很清楚，能做的事不能做的事都很有数，就算是攀上华阳也清楚的记住自己的身份，他不过就是个戏子，一时的风光而已，他更清楚华阳的身份，从来没有造次过，从来不向华阳要过东西，当然华阳也从来没有亏欠过他，这也是他区区3年就成了天王的原因。这也是华阳一直留他在身边的原因。
　　
　　成名前就不曾借过华阳的光，那么他现在已经成名了自然就更不会去跟他合影让记者拍的事了。
　　所以这次的事不是他的意思，是华阳的意思，华阳决定了的事情他又怎么能反对，虽然知道华董知道后他可能吃不了兜着走，可是如果对着记者摔脸的话，后果会更严重，权衡之下也只有随着华阳了，反正天塌下来有他顶着，华董怪下来第一个揍的人不会是他，顶多也不过是撤了他，或者封了他。这些自己早就想过了，也没有什么好担心的，华阳给他的当然也可以收回去。
　　
　　这样想着，无歌没有说话，艾总这样说是为了他好。可是自己也不能附和他，见家长这是多么不可思议的事。
　　“你不要老是针对无歌好不好，他好歹也是你的台柱子啊，虽然比不过你这个心上人。可是他是我的心上人啊。你说是吧，王子殿下。”华阳看着墨云起开了个玩笑。
　　
　　 

作者有话要说：明早继续啊。




97

97、第九十七章 北戴河 ... 
 
 
　　艾行衍看着墨云起笑了，这是他喜欢的人，淡雅从容，宠辱不惊。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　华阳是知道胤T的，他上一次特地去见得他，艾行衍的那点事他知道的很清楚，跟陈述磨了很长时间才磨到最近消息，知道艾行衍有喜欢上人了但是没有追上的时候，他的第一个想法那就是让艾行衍安排个酒席让他下下威风，戳戳他的锐气，什么样的大牌啊，竟然让艾行衍一再的让步，他华阳还就不信了，你看无歌多好，多听话。华阳这样一说，结果艾行衍脸色非常不好，说是墨云起不是随便就让让人见的，哈哈。这样的理由华阳笑的前俯后仰。他艾行衍什么时候这么慈悲了。
　　
　　艾行衍把他赶走了，可是华阳心里还是不服。
　　所以这次的见面是华阳心里是憋着气的，他一定要戳戳他的傲气。
　　
　　对于华阳的取笑，胤T在心里记下了，但是没有表现出来，侍者端上茶来后，他就端过茶，右手轻轻拿起了茶壶盖，慢慢的划了几下，才抿了一口。这才放下了，放下茶杯后才朝华阳看了一眼，淡淡的笑了，清华无双。尊贵无比。
　　
　　说的话更是让人让华阳怔住了：“这位想必就是华董事长的小太子，华阳了，果然是名门之后 啊”胤T说名门之后的时候特地顿了一下，那个口气虽说是尊重的，可是听着怎么就那么不是滋味呢，他华阳本来就是名门之后。 他就是沾了他老爹的光怎么了，什么叫华董事长的小太子啊？去了那个小字不行吗？他墨云起也不见得多大啊，还比他小5岁呢。
　　而且这个语气怎么都像是第一次见面，难道上一次的见面他完全漠视了他的存在。他。。。他。。。
　　他竟然直呼他华阳，别人都是尊称他一声华少的啊，这个称呼怎么就觉得是让人家占了便宜呢？
　　华阳被他这句话堵的说不出话来，没有想到他年纪轻轻竟然如此坐得住，对于这样的调笑竟半点也没有生气。而且反驳他的话说的滴水不漏。
　　
　　他一直以为他是个好欺负的人，出身不好，而且是孤儿，如果硬说有什么后台的话，那么也就是云轩了。箫落雪认他为义子不假，可是箫落雪也已经去世了。她的哥哥原玄天也远在苏州，就算想罩着他也鞭长莫及。这样的后台也利用不上了，他墨云起只所以这么快蹿红。不过是借着艾行衍的喜欢罢了。可是他却这么不上道，连无歌的五分之一都不及。虽然长的好，可是娱乐圈里长得好的人也不乏，今年没有，明年也会有。他墨云起竟然这么拿大。这样的一个人怎么配让艾行衍喜欢，而且还是艾行衍追不上的人，所以他看云轩不在，想给他个下马威的。谁知道竟是个厉害角色，一点亏都不吃的人。
　　
　　艾行衍本来是想借着他的话看看墨云起的反应的，想看看他对于心上人这个词介不介意。
　　现在虽然没有看出来，可是看到华阳被堵住的样子，也是笑了出来。
　　
　　看到艾行衍笑出声来，华阳清了清嗓子，也笑了拍着无歌的手说：“无歌啊，你看这才是王子殿下啊。外面的人说他尊贵无双，你看不差吧”。无歌笑着拍开他的说道：“你今天来是夸奖别家的吗？原来不是来给我捧场的？”
　　
　　无歌有点弄明白他为什么刚才拉着他照相了，难道是为了做给墨云起看的？这也太幼稚了！
　　无歌说笑这把茶端给了华阳。
　　华阳抿了一口后，眉毛皱了一下，无歌问道怎么了，他们侍者难道弄错了，他华阳每次来喝的茶那都是固定的，应该不会错的吧。
　　
　　“我怎么觉得这茶涩的很呢？听闻王子殿下是箫落雪的义子，那么肯定是看过她的茶艺，受她熏陶颇多了。那么能不能请王子殿下给我看看这茶是哪里有问题呢？这是什么茶呢？”华阳看着墨云起漫不经心的说道。他话一出，无歌就在下面拉了拉他的袖子。他知道华阳这是故意刁难他了，他就知道侍者怎么可能弄错茶。他这样摆名了为难人家啊，品茶哪是一天两天形成啊，而且人家只喝了一口啊。
　　
　　墨云起的身世华阳查过了，所以无歌也知道他是孤儿，就算认了箫落雪为义子也不过才半年，而且，箫落雪喝的茶只有一种，这也是娱乐圈里人人都知道的，是产自她苏州的名闻遐迩的水月茶，可是华阳喝得茶从来只有一种。那就是。。。
　　
　　无歌没有想完就听见墨云起的声音淡淡的响起：“西湖龙井”，艾行衍想阻止华阳的，可是被华阳戏谑的眼神制止了。那个意思是，就这一次，如果他过关了，他就承认墨云起。艾行衍只好作罢，如果云起想不出来，没有关系，他也是个粗人，也喝不惯茶的。他华阳认不认可都没有关系，他艾行衍认就可以了。
　　
　　他是准备好打圆场的，却没有想到云起淡淡的说出来了，他是知道华阳喝什么茶的，他的办公室里陈述特地给他留的。
　　艾行衍也不由的看向他。胤T看他紧张的样子，也不由好笑。果然是忘记了，上一世也不知道是谁嘲笑他八阿哥扶风好雅。喜欢喝的茶都是浪费银子，刮民脂民膏的银子。他，这一世果然是忘了。
　　
　　胤T看了看华阳，慢慢笑道：“芽叶细嫩，色翠香幽，味醇形美，算是上好的明前茶。可能是华小太子锦衣玉食惯了，这等的粗茶入不了小太子的口也是有的。”
　　
　　这次不仅华阳愣了，就连无歌也怔住了，他是跟华阳喝了三年才知道得，那还是要喝着看着，从色香味才能看的出来，而这个人只是淡淡的喝了一口，连看都没有看啊。
　　
　　艾行衍看着墨云起笑了，这是他喜欢的人，淡雅从容，宠辱不惊。
　　
　　华阳看着他，胤T也看着他，淡淡的笑，华阳不由得有些紧张了，他的笑容越笑越浓，华阳看了他一会终于慢慢的笑了，看着艾行衍的眼神也正常了。他刚才怀疑过艾行衍是不是偷跟他说过，可是看艾行衍紧张的样子知道不会，再说他这也是临时的考验，一个人的素质修养，是可以培养，可是一个人的本性气度却是时间也培养不出来的。
　　
　　墨云起虽然年纪尚小，出身贫寒，可是为人之大度，华阳还是看的出来的，他三番五次的刁难，这个人总是淡淡的笑，甚至有一种无可奈何的宽容。虽然有点像是被宠的孩子让华阳有点不适应外，他的为人华阳还是认可的，他的品行华阳也是尊重的。他老爹跟他说过，一个人的大度决定他的成就。
　　
　　这个朋友他华阳交定了，而且还是艾行衍的心上人，那么就是亲上加亲了。
　　
　　这么想着，华阳跟墨云起说：“好了，我们以后就是朋友了，你也算是艾行衍的人。他是我的兄弟。你自然也是我的兄弟，我比你大，你要是不愿意叫我一声哥哥，哪就叫我华阳好了，不用再叫华。。。咳。。。。太子了，那多见外”，华阳想到那个华小太子华小太子的，叫着不太好听，干脆让他改口得了。
　　
　　他既然说了，无歌等人也陪着笑了。胤T虽然被他口中艾行衍的人刺激的不轻，可是也不好说什么，现在的小孩脑子里到底在想些什么啊？众人以茶代酒干了一杯算是结义了。
　　看着几个人有说有笑的了。胤T在心里笑了笑，小孩子一个，也敢给他下马威。
　　
　　艾行衍倒也没有忘了来的目的，又陪着胤T看了一遍《霸王别姬》。
　　
　　胤T这才算是跟无歌说上话。经过这些天的培训，胤T已经知道这部电影里的虞姬是个男的了，也承认张国荣演的好，也承认这部电影很好。可是他还是不认为自己能演出那个角色。在胤T看来。他还是不会演，一个戏子是他从来都没有想过的，单是那唱的戏，虞姬的戏份他就不会，他也只会霸王的戏份，虞姬的他从来没有学过。就算前世听了，也没有想过这一世他要演这个角色啊。如果想得到，自己就应该学学的啊。可是既然决定演戏了，那就好好演，他从来都是做到最好的。
　　
　　在这一方面上无歌跟他其实差不多，无歌是从来没有演过电影。这是他的第一部戏，而且里面还是个反面的角色。可是无歌既然决定了这个角色，就是认真的了。
　　所以两个人倒是有共同语言了，看了一遍又一遍，对着不懂的场景是看了一遍有一遍。艾行衍跟华阳早就不耐烦了，他们两个早就做到一块谈论别的去了。
　　
　　艾行衍拉了拉华阳，指了指自己手腕上的表。又指着屏幕上放的第三遍《霸王别姬》
　　华阳明白了，这部片子长达2个半小时，再加上他们又来来回回的看，所以已经3个多小时过去了。
　　
　　他们两个工作忘我，可是华阳跟艾行衍就坐不住了。
　　
　　虽然侍者上了很多小吃，但到底还不是饭，艾行衍就对华阳说：“现在是快12点了，不如我们让侍者给准备点吃的放车上。我们去北戴河，晚上在那吃螃蟹。”
　　华阳想了想：“有点远啊。我们自己开车怎么也的两个小时啊。”
　　
　　艾行衍看着他不语，华阳拍了一下腿恍然大悟：“明白了，就去北戴河。哥们为了你的爱情事业拼了，最好晚上在那给你们开个海景房，我们第二天回来。”
　　艾行衍想海景房估计开不上了，他到现在都没有拉过人家的手，上次在医院亲得那一下，他有半个月没有理睬他，他已经不敢造次了，如果能在海边走走就不错了。
　　
　　 

作者有话要说：打滚求留言，不留就不让留宿北戴河。




98

98、第九十八章 告白 ... 
 
 
　　为什么要说对不起，因为我不会再有机会让你喜欢女的的。就算是顾城雪也不可以。我也不会让你喜欢别的男人，就算是云轩也不可以。你这一生只能喜欢我。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　艾行衍当即出去给陈述打了个电话。陈述在那边听的直想吐血：“老大啊，不带这样的。云轩已经打了无数个电话了，我都替你找不到理由了啊，你现在还想把人家给拐走，他要不要活了啊。”
　　“你这次就直接跟他说，我带他去北戴河了，明天回来。”艾行衍在这边波澜不惊。
　　
　　“明天回来！！！”陈述在这边哇哇大叫。云轩绝对会吃了它的，为什么墨云起不带电话呢，让他自己解释不更好吗，为什么炮灰每次都是他。
　　艾行衍没有理会他的大叫，直接把电话挂了。
　　
　　这边华阳跟无歌已经说服胤T了，他是这么说的：“既然都是朋友了，那中午一起吃顿饭。”胤T也没有意见，是应该吃饭了，跟他们吃也一样，不过应该要跟云轩说声，免得他担心，他早上又忘记带手机了，还是不太习惯。
　　
　　胤T对进来艾行衍说要给云轩打个电话，用用他的手机。艾行衍的眼睛转了转，说道：“我刚才给陈述打电话了，已经跟陈述说了，让他跟云轩说说就可以了。”看着胤T明显怀疑的眼光，又说道：“我手机上真没有云轩的电话，要不你说号码，我给你拨过去”。这么说着的艾行衍眼珠子转的飞快，想等会给他按错个号码呢还是直接让自己手机没有电。胤T看了他一眼说：“哪就算了，我哪里记得号码啊”。他这么一说，艾行衍立马在心里松了口气。
　　
　　于是一行人出了影院，墨云起不想跟艾行衍的车的，可是他更不想跟华阳的车，无歌跟华阳在一起，他跟着也不太像话，没有办法只好上了艾行衍的车，上车的时候就想，以后得学开车了。
　　
　　胤T越走越觉的奇怪了，开出这么远了，怎么还没有到饭店吗？
　　艾行衍看他眯着眼睛看着自己咳了一声跟他解释：“那个，你又不是不知道华阳吃顿饭也的挑个地方啊，你放心跟着好了，他挑的地方一定不会差的。”胤T继续看着他，一紧张就咳咳，肯定有问题。艾行衍看他不信忙转移话题：“你饿了吧，要不先吃点东西吧，车上有吃的”。胤T看来他一眼摇了摇头坐正了，不再理他，爱去哪就去哪。
　　
　　艾行衍看他摇头：“要不睡会觉吧，已经到你睡觉的时候了，等你睡一觉就到了，我到时候喊你。”说着给他挑了一下座子，睡觉舒服些。
　　八阿哥不想再跟他说话，跟他说话实在累得慌，他那个小心翼翼的样，八阿哥把眼睛闭上了，眼不见为好。结果闭着闭着真的睡着了，艾行衍看他睡着了笑了笑，他睡午觉的习惯已经养成了，他在医院的那些天被林奕逼着睡午觉，半个月已经养成习惯了，很快就睡熟了。
　　
　　艾行衍正过头来，开车越发的平稳。前面是华阳的车。开的也不算快，估计不知道在里面干什么。艾行衍看了一眼车外镜，看到后面跟着的车，伸手把他脖子上的玉拿出来看了看，恩东西还在，于是小声的打了个电话：“萧晨，你今天不用跟着了。”那边答应了，看着车掉头过去，艾行衍看了一眼睡着的墨云起轻轻的抿了下嘴，我在的时候，没有人能够伤害你。
　　
　　也许是艾行衍的车开的太平稳了，等胤T醒来的时候，艾行衍正帮他解开安全带，看样子已经到了。
　　看他醒来，艾行衍笑着说已经到了。正想叫你起来呢。
　　胤T清醒过来，把盖在自己身上的外套递给了艾行衍，自己下了车。看了一圈没有看见无歌跟华阳，艾行衍跟他身后解释道：“华阳他们已经进酒店了，我们也进去吧，你现在该饿了吧。去吃螃蟹吧。”
　　
　　艾行衍说着领先带他进了酒店。进去果然见无歌华阳已经坐在大厅里面了。
　　无歌朝胤T笑道：“你终于醒了啊，快来坐吧，就等你了呢。”
　　胤T走过去坐下：“我睡了很长时间吗？”坐下才发现坐在这个地方可以看得见外面的海域。
　　
　　“恩也不太长，我们到了有一会了。艾总没有舍得叫你。”无歌又继续笑道。胤T颜色黑了下，倒不是因为他说的话，而是自己竟然睡了这么长时间，而且还是在艾行衍的车上。
　　“好了，无歌，你跟着华阳都学坏了。赶紧开席吧，我们也饿了。”艾行衍也坐下来。
　　等他们坐好，无歌招来侍者，很快就开席了，北戴河濒临渤海湾，特产就是螃蟹，现在这个季节虽然不是旺季，但是螃蟹也是最好的。
　　
　　他们吃完饭，胤T才发现原来已经是下午4点了。自己竟然睡了3个多小时。
　　下午四点正好是观海的最佳时刻了，不热，正好可以去沙滩逛逛。华阳就携着无歌去了沙滩，而艾行衍不喜欢一望无际的水所以拉着他赖在宽大的露天阳台上没有下去。也不知道他来北戴河的目的是什么。
　　
　　看了看已经走到下面的无歌跟华阳，又看了看偌大阳台上的艾行衍，胤T觉得不太自在了，跟他在一起太别扭了，想起自己竟然在他车上睡着了，他心里不太舒服了。于是胤T站起来走向了栏杆边上，说实话站在栏杆边上远看海景还是不错的，他还是第一次见海，确实蔚蓝壮阔。海纳百川，有容乃大；壁立千仞，无欲则刚。
　　
　　艾行衍看出他的不好意思，心里软了一下，也站在他旁边笑着跟解释他说：
　　“这里就是北戴河。人家都说这里好看，所以我带你过来看看。”胤T没有答话，说的好听其实是拐卖！他竟然一觉醒来到海边了。这是什么速度啊。
　　
　　“云起，我上次在医院说的是真的。”也许是看见他咬牙，他把手握在了栏杆上，把他圈在了他的胸膛与栏杆之间。那样若无其事理所当然的收紧了手臂。胤T几乎是立刻就僵住了，这是什么该死的姿势。胤T不觉得捏紧了手，背部挺直了，如同炸了毛的猫。利爪尖毛，蓄势待发，也许他说错一句话他再有一点动作他就会跳下去。
　　
　　艾行衍看着他僵硬的背笑了笑，他果然在意了，上一次在医院里估计是吓着他了，现在他一靠近就是这个姿势。艾行衍笑着又圈进了一步，几乎卡着他的腰身。
　　“回答话的时候是不是应该面对面？”满意的看见的他的手捏紧了栏杆，脸色几乎一瞬间红了。
　　
　　胤T心里那个气啊，雍正啊雍正你也太得寸进尺了，我都这么的容忍你了，你还这么过分。我又不是你那些后宫嫔妃，你你你这是什么姿势，胤T心里气愤可是他不敢回头，如果回头是不是姿势更加的尴尬。他竟然忘记了他会那么一点手段的，分筋错骨手，或者把这个人摔倒下面的水里去。可是他一紧张这些防身之术全忘了。他只是本能的用最直接而又最笨拙的方式避着他。
　　
　　“回过头来，我不逼你，我只说一遍，只说这一次，以后再不会说”艾行衍好整以暇，猎物在怀里，哪里也跑不去。
　　
　　胤T咬着牙，凭什么你叫我回我就回啊！不回。也许本能的预感到他的话不是好话。
　　艾行衍等了一会，胤T觉得时间要凝固了，他僵着的背快要挺不住了。猛的一个转身，他竟然把自己掉了个个。胤T几乎吓出一身冷汗来，后面是海啊。抬头就看见他他噙着微笑看着自己。胤T嘴角歪为了下不自觉的后退，可是已经无路可退了。他把手往后撑去捉住了扶手，才觉的自己有了点支撑。
　　
　　胤T瞪着他，心里骂了他一百遍，可是苦于自己良好的教养他什么话都骂不出来，应该是说他所有能想到的话都不足以形容艾行衍的恶劣行为。
　　
　　艾行衍的行为很过分，可是脸上却是很认真，胤T也慢慢平复下来。
　　“对不起”第一句话是道歉，胤T不由得看了他一眼。“我喜欢你”看到他睁大了眼睛艾行衍更加圈禁了手臂，为什么要说对不起，因为我不会再有机会让你喜欢女的的。就算是顾城雪也不可以。我也不会让你喜欢别的男人，就算是云轩也不可以。你这一生只能喜欢我。
　　
　　“我知道你很吃惊，我知道同性恋是惊世核俗的，可是喜欢就是喜欢了，哪有什么同性异性之分？至死不渝不是传说，不是只存在与异性之间，这个世界谁也没有规定只能异性相吸，没有谁规定我不能喜欢你。”靠！艾行衍在心里骂了声陈述，给他找的什么台词啊，这么的别扭，像是背书的，他喜欢云起关同性恋什么事啊。还什么同性异性，真是别扭，艾行衍想了想后面的话是什么来，忘记了。。。。。？艾行衍满头黑线，看着同样满头黑线的墨云起，咳了两声，还是通俗点比较好，还是自己说比较好：
　　
　　“云起我喜欢你，我。。。我，咳咳。。我是真的喜欢你，我也曾想着戒过，可是我戒不掉，我怎么都忘不掉你，就好像你是在我心里扎了根，如果你不在了我也就没有必要存在了。
　　胤T眯起眼睛，他又开始结巴了。刚才背台词的时候不结巴啊。
　　
　　艾行衍看着他眯起眼咳了声接着说：“
　　我，那样对你之后，你一直都不愿意理我，我知道是我错了，我也想着努力的改过。可是你怎么都不肯原谅我，我心里委屈，难受，甚至是想把你雪藏，”艾行衍看到他皱眉苦笑道：“可是我舍不得，从你倒在我怀里的那一刻，我就知道我所有的委屈所有的愤愤不平都不如你重要，你不知道我当时是怎么样的害怕，我从来没有那么着急过。我也不明白为什么看到你倒下那么的难受，从那时我就发誓，只要你好好的，我做什么都可以，你不愿意见我，我可以偷偷的见你，你不原谅我，我可以一点一点的求你原谅。”胤T看着他很惊讶，他说的是真的？竟然不结巴了。
　　
　　艾行衍看着他眼里有些讶然接着说：“可是云起，我以为我们的相处模式会朝着好的方向发展，会一步一步好起来，你愿意接我的电话，你愿意跟我说新年快乐，你会跟我说少喝点酒，我心里很高兴，艾家再冷再绝情，可是我有你，你会跟我说喝酒伤身。所以我不在乎艾家怎么对我。”
　　
　　艾行衍大概从没有说这么长的话，他咽了一下口水，继续说道：“年后，你同云轩拍情侣海报，我知道我嫉妒，我嫉妒你那样深情的看着他，我嫉妒的发狂。可是如果你能红，我愿意让你们的海报放到最大，愿意你们接下下一季的代言。”
　　
　　看他稍微的一怔，艾行衍眼里有些伤痛，他锁紧了手臂，几乎把他勒紧了怀里，胤T想挣扎，可是他的声音那么的悲伤：“可是雪姨去世了，你竟然就那样晕倒在我面前，又一次晕倒，我接不到。。。。”艾行衍抱着他的手臂有些发抖，胤T闭上眼睛叹了口气没有挣扎。他不是想寻死的，真的不是。他怎么能在额娘面前寻死呢，他只是实在撑不住了。
　　
　　“林奕说你不想活了，我真的恨不得把你摇醒，我宁愿你继续恨我，也不要你就这么去了，我还没有跟你说”艾行衍微微放开他一些：“我还没有跟你说我喜欢你，我，我。。。”艾行衍又开始结巴：“我知道我不是好人，我做的那些事，咳，不太好”胤T翻了个白眼，他也知道他不是好人了。
　　
　　“我知道，因为我长这么大没有人跟我说喜欢我。”胤T想如果不是这个姿势他都想笑了，人家不是不喜欢你，而是不敢啊。“陈晓茹跟我签了协议，我们两个其实什么关系都没有，她有喜欢的人，不是我！”胤T心里想笑，感情他这是委屈了。
　　
　　“所以，我喜欢你是真的，不是只想上床而已。”看到他脸色发黑，艾行衍急忙解释：“真的不是，我上次在医院不是故意的，真的不是。”胤T这下终于把他推开了，他不说他还忘了这件事。乱伦啊！
　　
　　 

作者有话要说：啊 我等告白这一天等的好焦急啊。。。。。下一章明晚8点整发。恩以后都晚上八点发了啊。我要做八点档。




99

99、第九十九章 同居 ... 
 
 
　　心有猛虎，细嗅蔷薇。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　胤T推开他，慢慢走到了沙滩上。
　　沙滩很软，绵延长达二十里，远处的华阳跟无歌早就脱了鞋子，玩的很起劲，胤T看着心里有些羡慕。能这样无拘无束、无冤无仇、无牵无拌的真好。
　　
　　海风吹在身上非常的舒服，胤T坐了下来，他心里开始昏昏沉沉，看着远处望不到边际的海，心里苦起来。 
　　
　　艾行衍跟在他后面也坐了下来，看他不说话，他也没有再说什么，不知道他想什么。只觉得他突然又沉默下来，难道他的告白让他这么难受吗，他说错什么了吗？
　　
　　无歌华阳大概是跑累了，也过来坐到了沙滩上，四个人都没有说话。华阳躺在无歌腿上，无歌双手撑在后面，姿势非常的放松，胤T看着他们两个心里笑了笑，华阳这个好强的人看样子是真的喜欢无歌的。只有在自己喜欢的人面前才会这样放松，这样的信任真是难得可贵。自己前一世真的是庸人自扰，事事怀疑，连个可以信任的人都没有，累了一辈子。
　　
　　胤T出神的想着，艾行衍看着他，他不说话他也不知道说什么，于是四个人一下子沉默下来，耳边只有浪花一层层跑上又落下的声音，格外的静谧。
　　海风呼呼的吹着，有些冷了，艾行衍偏头问胤T：“冷不冷，披件外套吧”
　　胤T看着艾行衍手里的外套摇了摇头，艾行衍看他的眼神好像不是看他，又不知道想什么去了，艾行衍有些心疼，给他披上外套他都没有反应，只是侧头看了他一眼，没有反对。
　　四个人不知道坐了多长时间，夕阳慢慢的落下去了，风也冷了，无歌拉着华阳说回去吧，冷了。
　　
　　华阳爬起来，把无歌拉起来说道：“走，回酒店吧。我刚才已经定了两间套房，大家凑合住吧，这北戴河风光是好，可是酒店都偏远不适合看海，所以咱就定在刚才那个酒店军委36号好了，反正一个晚上而已，明天我们就回去，行吧，墨云起，王子殿下。”华阳的表情怎么看都像是挑衅。
　　
　　胤T回过神来就看见他一脸的挑衅，心里想这个孩子还真是记仇，他不就是说了一句粗茶入不了他的华小太子的口吗，也让记到现在，想着，胤T笑了笑：“我无所谓，有老华兄了。”既然他愿意托大，哪就让他当大的好了，一句话而已没有必要得罪他。
　　
　　一句华兄说的华阳眉开眼笑，也没有在意他口气多么的老气横秋。艾行衍在胤T后面听着完全的怔住了，他真的没有想到他会答应，他都已经做好准备回去，让华阳笑话他好了。乍然听到他愿意住下来的时候，惊喜交加。连带着看华阳也顺眼了。没有理会华阳看过来的鄙视他的眼神。
　　
　　四个人先是在大厅里吃了晚饭，才回房间的。
　　去房间的时候，看到华阳跟无歌进了隔壁，艾行衍打开门请他进来的时候，胤T这才反应过来。他今天晚上是要跟艾行衍住一间房子。真的如华阳所说的只是一间卧室。床虽然很大，可是真的只有一张。
　　
　　胤T看着里面的布局，刚想说什么，艾行衍就开口了：“我睡沙发。”他这话说的一本正经，看着胤T的眼睛一眨未眨。胤T嘴角抽了抽。他真的没有那个意思，艾行衍对于他来说他是雍正，是四阿哥，是他四哥！至于其他的什么想法那都是艾行衍的想法，与他无关。
　　艾行衍不记得了，可是他记得。艾行衍不记得他是他的政敌所以喜欢上他，可是他记得，也许那一天他回想起，也许就不会喜欢他了，觉得这是可笑的吧。
　　
　　艾行衍看他的表情很平静，心里生出那么点希望，他跟他说喜欢后他是不是有那么点喜欢他得呢，两个人此刻彼此的猜测，却又瞬间划远。艾行衍刚想说点什么，就听他淡淡的说了句”好”
　　什么好？他睡沙发好？艾行衍看着他，胤T挑了挑眉：“怎么了”。八阿哥看着他笑，如果他今晚敢动手动脚的话，他不敢保证会不会废了他，这些天他一直想抓住他个小辫子的，结果抓不到，那么今天晚上。。。。。。八阿哥的笑容有些阴冷，艾行衍慌忙摇了摇头：“没事，我给你放水，你换下衣服先去洗澡吧。”说着真去放水了。胤T想了想没有拦，他还真的没有自己放过水，前世不用自己，这一世他在雪姨家里也没有用他放过水。这个习惯一时半会改不了了。胤T心里嘲笑了下。自己以后一个人了，这些奢侈的习惯不知道怎么改的下。
　　
　　看着他去了了洗手间，胤T也换上了酒店的浴袍。艾行衍出来的时候他已经换好了。站在窗前。白色的浴袍穿在他身上，如同谪仙。淡的仿佛随时越窗而去，艾行衍喊了他一声：“云起”听见艾行衍叫他，胤T回头，朝他笑了笑，艾行衍心里终于落下来，他现在还在人间。
　　
　　看着他微开的领口艾行衍眼神飘忽了下，看的着碰不得，艾行衍看他看着自己，只好跟他说：“水放好了，去洗澡吧，做了一下午车累了吧。”
　　胤T点了点头，径自去了浴室。关上了门，艾行衍才叹了口气，虽然知道他不会邀请自己共浴。可是看着他关上的门还是万分失望的。人吧，是得寸进尺的。进了人家的屋就想上人家的床。
　　
　　艾行衍失望了一会就振作了，他让客服送了一床被子来。顺便把衣服拿去干洗了，等胤T出来的时候，他已经铺好了床，连同他的沙发也铺好了，衣服也换好了，看着他如此的知趣，胤T在心里也点了点头。四阿哥是从来不会逼迫人的。这一点到还有点保留。
　　
　　两个人睡下了，相安无事。
　　胤T躺了一大会没有睡着，他在车上睡了太多，现在一时半会到睡不着了，他睡不着，听见沙发上的艾行衍也在翻身，虽说沙发够宽大，可是到底还是不好翻身。
　　胤T静了一会喊了一句：”四哥”。
　　
　　艾行衍愣了一会才问他：“你是在喊我吗？”好像两次听他这样喊了。
　　“你果然什么都忘了”过了一会才听见云起淡淡的声音，他忘记什么了？艾行衍心里很疑惑。应该是他问他才对啊，想到这，艾行衍觉得心里压的慌：“你是不是记起来了？”
　　
　　这一句话他一直想问，从他醒来那天就想问，可是不敢，就一直拖到现在，艾行衍无数次的反省自己，那天晚上是自己做的太过了，他最后看着他一动不动的样子也觉得自己太过分了，他真的不知道自己竟然这么的失控，还是自己原本就有这样暴虐的因子在体内呢？
　　
　　自己后来对他的依依不舍很大一部分就是对他的愧疚。只是这份依依不舍遇到他的冷漠就更加剧了而已。演变成了喜欢。知道他忘记了后，他心里不是没有想过也许这是天意，可以从头来过，把以前都忘记，他一定不那样对他了，可是现在，他记起来了，林奕跟他说过，他会记起来的。
　　
　　这一瞬间艾行衍的心情不知道是该掉进冰窖里，还是进炼火炉。他跟云轩不一样的是，云轩压根不想他记起来，而艾行衍有一点是想他记起来的，哪怕他记起来暴打他一顿，也总比现在漠然来的强啊。
　　
　　所以他躺在沙发上一动未动忐忑万分的等着他的回答，却没有想到躺到身上僵硬的时候墨云起才回答他：“我不记得了”。
　　
　　我不记得了。。。。我不记得了。。。。他说的是我不记得了不是我没有记起来。
　　艾行衍明白他的意思，他是记起来了，但是他不愿意记得，以前的事情就当什么也没有发生过。以后他们各不相干。
　　“我知道了”艾行衍睁着眼睛看着天花板，轻轻说道：“睡觉吧。”
　　
　　艾行衍听见他呼吸均匀了，喊了几声”云起”没有回答，知道他已经睡熟了。艾行衍轻轻的爬了起来，一个姿势睡觉是在是太累了。艾行衍走到他床前，宽大的床他只占了外面一侧。他的睡觉姿势非常的规矩。平躺双手交叉，这样的姿势艾行衍一看就觉得非常的累，竟然这么标准的姿势。
　　
　　艾行衍看着他的脸在月光下仿佛会发光。手轻轻拂了上去。没有醒。艾行衍干脆上了床。看见他也没有醒，艾行衍坐在他旁边开始碎碎念：“云起，你这是太相信我呢，还是默认了呢？那个我不是君子啊，我不是。你怎么就这么毫无防备的睡着了呢？你这不是给我机会了呢？”他真的是睡着了，所以不会醒，艾行衍忍不住低下了头，亲了亲他的嘴角，没有醒。艾行衍胆子大了点，把他的睡衣解开了，亲上去的时候都有些激动了，他日想夜想的人就在眼前，他却还要偷偷摸摸的，实在是太委屈了。他偷偷亲了几下，觉得这样是饮鸩止渴了，不由得在脖子上吸了几个印，看他也没有醒，就接着亲了下去。手几乎是要伸进睡衣里了。
　　
　　虽然睡前答应过他不会动他，可是自己真的忍不住了，他真的想跟他上床，他从没有这么痴迷过这样一个人，他所有的一切在他眼里都有着禁果一样的诱惑，更别说他此刻安静乖巧的躺在自己身下。那一夜的风情不可抑制的出现在他的脑子里，他身下已经忍不住的硬了起来。
　　
　　“人人都说男人是下半身动物，那么我都忍了快一年了，是不是应该有点补偿啊。云起？你以前不理我，所以我忍着，你后来生病了，我很急所以亲了你，结果你一直到现在都不理我，我下午跟你说的话你都听见了。没有反对，是不是答应了呢？”
　　
　　他睡着了，大概觉的他在耳边说话恼人了，伸手啪的一声打在了艾行衍凑近的脸上，睡着的时候是没有什么力气的，所以艾行衍只是握着他的手笑了，俯□亲了下去。就当你是默许了吧。
　　
　　他再也忍不住把他手放平了，衣服拉开了。亲吻已经带着力度了，他就想一头孤狼把属于自己的东西全部咬上记号画上圈，用于向世人宣布这个人是他的。
　　
　　艾行衍抬起头想要亲亲他的脸，抬头见却发现他睁开了眼睛，一眨不眨的看着他，没有什么反应，艾行衍僵住了，他半夜趴在人家身上，怎么看都要挨打。艾行衍已经做好被踢下床的准备了，却发现他看着自己只是叫了一声：“四哥。”接着转了个身，继续睡觉了。
　　
　　原来是睡迷糊了，艾行衍这一身的冷汗。看着侧向自己怀里的胤T。艾行衍慢慢躺了下去。手轻轻放他腰上，半搂了过来。心里突然觉得。。。艾行衍说不上这是什么感觉，那样油然而生的自豪感，他就这样躺在了自己怀里，自愿的。艾行衍轻轻的把他抱住了。
　　
　　他开始想这声四哥确实是在叫自己了，他睡前曾经叫过自己的，四哥？纵然艾行衍再聪明也不明白为什么叫他四哥，难道他们以前就认识，就算是认识他也不是四哥啊？他哪有那么多兄弟啊！可是他叫的那样的郑重，自己到底忘记了什么？艾行衍已经在怀疑难道他也失忆过？想不通，不过看在他是叫自己而不是云轩的份上，原谅他了，帮他把睡衣拢了拢，搂着他睡了。睡前自嘲的想到了一句诗词：In me the tiger sniffe the rose。自己竟然也有这样君子的一天，坐怀不乱这是多么的厉害啊。
　　
　　




100

100、第100章 如果是梦 ... 
 
 
　　小八在此恭祝四哥生辰之喜，愿四哥，年年有今日，岁岁有今朝。愿四哥，寿辰无疆，身体安康，平平安安。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　第二天胤T醒来的时候，天还蒙蒙亮。因为外面靠着大海，所以光线还是一缕一缕的透过窗帘射了进来。看样子很早。胤T想可能是海浪拍岸声，这一夜睡得竟然格外的熟。中间好像还做了个梦。不同于以前，这是一个可以说非常平和的梦。他已经很久不曾想起这个梦了。还是他们年小的时候，四阿哥过17岁生日，胤T还只有14岁，不知道该送他什么样的礼物。四阿哥那时候虽然也无权无势，但到底母妃尊贵，所以礼物不能寒碜了。可是不能寒碜了，胤T想那能送他什么呢？他有的不过是皇阿玛赏赐的，这些他有，那么四阿哥肯定也有。
　　
　　到底要送她什么呢？那个时候胤T跟四阿哥关系还是非常好的，那个时候太子还是得康熙重看的，所以他们也并没有存了夺嫡之心，所以关系还非常要好的，每年的生日阿哥之间送送礼物是非常必要的。
　　
　　年初胤T的生日四阿哥就送了一把剑，无忧剑。四阿哥轻描淡写的说了一句是母妃送的。你喜欢剑所以就送给你了。
　　虽然四阿哥说的很轻松，可是胤T还是知道这把匕首有多么尊贵。
　　
　　四阿哥口里说的母妃自然是贵妃佟佳氏，也就是后来的孝懿仁皇后，领侍卫内大臣佟国维之女，本是康熙帝生母孝康章皇后之亲侄女，即康熙嫡亲的表妹。康熙帝对这个表妹是尊敬有加，当然如果不是宠爱有加康熙帝就不会把刚出生的四阿哥送给了丧失女儿痛苦不已的佟佳氏了。所以这把剑很有可能就是康熙帝的。
　　
　　胤T接过来的时候非常的小心。宝剑从外面看已经是价值连城了。四阿哥看着胤T小心翼翼的样子笑了，说道：“送给你了就打开看看。”
　　胤T拔出剑鞘就更加明白这是一把名副其实的好剑了，剑光四射，厚重朴实。拿在手里都很有分量。四阿哥看他喜欢就招来身后跟着的侍卫说：“拔出刀来，让八阿哥试一下剑。”
　　侍卫把刀递到眼前，胤T疑惑的看着四阿哥，四阿哥笑：“你尽管砍就是了。”
　　
　　胤T一剑下去，刀成两段，断迹分明。削铁如泥。这根本不是一把普通的剑。
　　四阿哥看他的表情就知道他不敢接。笑着说：“不是白让你得的，我生日的时候你要送我一份我喜欢的礼物。”
　　他这样一说胤T也只好收了。回去给他额娘看的时候，良妃就沉吟很久说：“四阿哥这份礼确实重了，不过那是他待你如兄弟。等他过生日得时候确实要好好想想送什么给他了”
　　
　　现今四阿哥的生日很快就到了。胤T想来想去，不知道送什么好，他知道四阿哥喜欢礼佛，可是别的人肯定也知道，书，佛像那肯定有很多人送了，自己再送也贵不过人家。
　　
　　高安看他坐立不安的样子提醒他说，不如爷亲自动手，送他样你亲自做的礼物，总该不一样了，我看四阿哥并不缺东西，难的是你一份心意就好了。
　　小八阿哥眯着眼想也是。不用花大钱去买，还能有新意，恩那就刻一串佛珠好了。高安很快给他寻来了檀香木，拿来很多。胤T看着那大块的檀香木抽了。他要刻挂在手腕上的，不是挂在脖子上的，而且就算挂在脖子上也不用这么大啊。
　　
　　高安说：“爷。你是第一次刻啊，总的练习一下啊”。
　　胤T很自信，不以为然，但是当他刻的时候才知道刻佛珠跟砍树不是一个档次上的。檀木太硬，普通的刀刻得很费事，八阿哥把刀一扔坐下了，看着旁边立着的高安转了一下眼睛：“高安，你把四哥送我的剑拿来，”高安看他笑得得意的样也笑了，很快就把无忧剑拿出来了。果然是把好剑，檀木很快就全劈开了。八阿哥看着一院子的木屑笑了，恩四哥，你的剑是好剑啊。只是用在这里有点大材小用啊，不过给你刻的礼物，你应该不会怪我的。 
　　仗着无忧剑在手，他刻坏了一个有一个的佛珠，当然那不能称之为佛珠，就连知道详情的高安都认不出那是一串佛珠，所以胤T继续刻，不见佛珠出，只见檀木少。
　　没有几天胤T脚下只剩一堆的檀木屑了。但是好歹高安能看出胤T手上那是一串佛珠了。
　　
　　胤T擦了擦汗，喝了口高安递上来的水，感叹道：“这真不是人干的事啊”。高安在旁边笑了：“只要是爷亲手刻得，就一定比别人多一份心，四阿哥应该会喜欢，这个生日礼物应该会好。”。
　　“但愿吧”胤T擦了擦汗，不值得啊不值得啊，万一他不喜欢！想了想对高安说：“你说我给他刻上两个字如何，把四阿哥的名字刻上，如何？”
　　
　　“爷当真好主意，佛珠有18颗，不如每颗上面刻几个字？”高安想了想答道。
　　“恩也是，那就写李白的《南轩松》，里面有一句诗我看着很喜欢，四哥又喜欢松树这样就不差了。”胤T越想越觉得可以。
　　
　　“爷？李白的什么诗啊”
　　“何当凌云霄，直上数千尺，写上这样一句诗。在加上名字。恩一共12个字。”胤T边变变念边想。
　　
　　“爷不如也刻上自己的名字？”高安说。”也好，就写“送与胤G，胤T。”这样正好18个字，也正好弥补一下我刻的裂痕”胤T说刻就刻。
　　在这么小的珠子上刻字是非常难的。剑再小刻着也难，高安看他刻得辛苦说：“爷，咱换把剑吧，这个刻字就太大了。”。
　　胤T看看手中的无忧剑也抽了，自己这个白痴，竟然用顺手了舍不得放下了。叹口气说：“行你去取把小的来。”高安去了，胤T站起身来，挽了几个剑花，连连点头，不错好剑，恩，费这么大事，这个礼物值了。
　　
　　看到高安来，胤T把剑放傍边看着继续用小刀刻，他这把刀也是好刀，就是小了点，是把小匕首，同样的锋利。胤T拿着小心翼翼的，这是他从大堆檀木里刻出来的唯一一串佛珠啊。好不容易刻完了那首诗。半天那也过去了。胤T放下，伸了个懒腰，实在是太累了。
　　
　　高安说：“爷先歇歇，反正还有一下午，怎么也刻得完，明天四阿哥的生日是一定送的过去的”
　　胤T也点了点头，实在是太耗精力了。四哥啊，这次我赔大了。
　　
　　下午，胤T又坐在院子里刻，还是早些刻完的好。
　　胤T刻得很认真，他四哥这个名字是极难刻的。不能分神。皇阿玛啊，你到底起了些什么名字啊。
　　正刻着，一声大喝传来：“八哥，你在刻什么呢。哇，一把好剑啊，怎么从来没有见过你拿出来啊。”一声大喝不要紧，可是伴随着的是十阿哥的大手一拍。
　　胤T的手一顿，胤G的最后一笔飞在了手上，血珠子立马出来了。这匕首锋利削铁如泥，削手也是一样的，那一刀下去，深刻入骨。
　　就算胤T把珠子放的再快，血也渗进去了。
　　
　　十阿哥愣在那里，说话结结巴巴：“八八八哥。我我不是故意的”。
　　“什么八八哥，我又不是鹦鹉，早叫你不要喊这个名字，直接喊哥哥不行吗。做事总是这么鲁莽，也不看看什么情况。”胤T回头看见是十阿哥，一听他的话便气笑了。一边捂着手指一边呵斥他。
　　
　　“八哥，赶紧包一下手。”说着十阿哥手忙脚乱的开始了，看样子是想撕衣服。
　　胤T一看他身上那身脏衣服连忙制止了，还不是去哪疯玩了。
　　这时高安也过来了，一看，立马去拿了药，带子，给包上了，一边包还一边说：“十阿哥也是要小心啊，八爷他在刻东西，怎么禁得起吓啊。” 
　　
　　十阿哥常来早就跟高安输了听他问话也没有在意，眼睛看向别处，胤T看着他眼睛咕噜噜的盯着那把匕首看笑了：“行了。高安，没事了，你下去给十阿哥倒杯茶来。”“嘿嘿八哥，我喝水就行了，不浪费你的茶了。”十阿哥站在一边搓着手笑。
　　“行，你去吧”高安去了。
　　
　　胤T看着站在一边的十阿哥说：“这剑是四哥送我的，所以不能给你了，要是让他看见给了你，还不知道怎么削你呢”十阿哥一听蔫了。四哥的东西他还真不敢拿。
　　于是拿起来那串佛珠问到：“你刻这个干什么啊”。
　　
　　“你小心拿着，我可是刻了好几天的，送给四哥的，他明天不是生日吗，你礼物准备了吗”胤T一看他拿起了佛珠，忙嘱咐他到。
　　“啊没有啊，你不说我还忘了呢？”十阿哥一脸的着急。
　　“也别急，你回去让管家给你准备就可以了”胤T说。
　　
　　“也是，可是八哥你为什么要自己刻 啊”
　　“我过生日得时候他送了这把剑，我总的送点别的，贵重的不行，总的有点新意啊，可惜了被你给打乱了，再刻一个也来不及了。好在基本的都刻上了。”胤T想他的手是不能再刻了，他的名字就算了。
　　
　　“那个四哥，要不我帮你刻。”十阿哥一脸羡慕的看着那把剑。胤T听了他的话嘴角抽了一下：“你刻，还不全毁了。”
　　“嘿嘿”
　　“行了，找我有什么事。”胤T打断他的傻笑。
　　“没有什么事，就是刚从宫外来，顺道过来看看你。”
　　
　　“恩，倒是你有心了，行了，看也看了，赶紧去换身衣服，洗个澡，别让你家管家看见了，又的说你一顿。”十阿哥一听是，赶紧跑去换衣服了。
　　胤T坐下来看着那串没有刻完的佛珠为难，这最后一笔有点瑕疵，算不算刻完呢，他的名字刻不刻不要紧，重要的是佛珠刻的不圆润字又写的有瑕疵，唉这个礼物送的。。。。但是现在再去准备别的礼物也来不及了。
　　
　　第二天，胤T去给他贺喜了，四阿哥看着他来很高兴，亲自迎了过来。小八看着他笑着说：“小八在此恭祝四哥生辰之喜，愿四哥，年年有今日，岁岁有今朝。愿四哥，寿辰无疆，身体安康，平平安安。”
　　
　　四阿哥看着他温文有礼也笑了：“好了，自家兄弟用不着这么客气了”嘴里这么说着，眼睛却不由的看向他手里的礼物。
　　小八笑了下把佛珠给他，四阿哥接过来很高兴：“给我的？”
　　“恩，刻的不好，让四哥见笑了”
　　
　　“你刻的？”四阿哥摸着待在手上的佛珠问的很是忐忑。看着他点头，四阿哥低了一下头，很快抬头，拉着他坐下，让管家给他上好茶，就母妃新赏的龙井。胤T也没有拦让他高兴的欣赏，四阿哥高兴了一会看着胤T不向平时一样喝茶，左手也藏在袖子里，就疑惑了：“你是不是刻着手了？”
　　
　　“没有！没有”胤T连忙否认，刻个佛珠也能刻到手，多丢人啊！
　　
　　“拿出来我看看！”四阿哥脸色开始发黑了。胤T只好把手拿出来给他看：“不是很严重，高安给我包的夸张了点，其实就是一道小口子。”胤T解释。
　　“用我给你的剑刻得？”四阿哥没有理会他的解释，径自问他。
　　“啊,是，不是！”胤T看着他的黑脸，难得支吾了，四哥知道他用他的剑劈柴会不会生气。
　　
　　“我不是怪你，而是你要小心点，这么大人了还能刻着手，以后别再刻了，咳，就算要刻，也让下人去刻，不用事事自己动手”四阿哥拉着他的手，心里有些感动。收到这样的礼物他真的没有想到。
　　“好”八阿哥听他不再问松了口气。怕他要回那把剑，他真的很喜欢那把剑。
　　
　　胤T想这个梦做的真是长，醒来都有些恍惚，一时间分不清是梦里还是现实。看了一眼四周。艾行衍缩在沙发里还睡着，被子掉在地上，那串佛珠也露出来，沙发到底是小了，睡他一个大男人还是委屈了。胤T看了看自己的床，平整，自己的衣服也算整齐。又看了一眼艾行衍缩着的样子，胤T下了地，慢慢的蹲了下来看着他手上的这串佛珠。心里百感交集。
　　
　　




101

101、第一百零一章 ... 
 
 
　　云起，你听好了，这一世除非我死了，不就算我死了，我也不会放开你的。我活着，你就活着，我死了，也会拉着你一起，你恨我吧，恨一辈子好了。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　300年了。佛珠已经被岁月磨练的由原先的粗磨变的圆润光滑，唯一能看出原先样子的是那一首诗，是最后那一笔，带着自己的血划过的那一断笔。非常明显的破绽，可是现如今也已经模糊了，如果不是胤T自己刻得他都已经分不清了。
　　
　　原来是过了300年了，胤T看着佛珠长长的叹了口气。看他露在外面的胳膊，想了想还是把被子捡了起来，给他盖上了。刚盖上就看见艾行衍睁开了眼睛。两个人对视，胤T一下子尴尬了，艾行衍却是眉开眼笑，完全没有刚睡醒的样子。一把把他拉下来了，胤T挣着要起来，艾行衍却把他抱紧了：“你醒了啊。”
　　
　　“放开！”醒了就醒了，这都是什么姿势啊。
　　“别动，我就抱你一会”艾行衍抱着他贼笑，别再挣了，男人早上是经不起磨练的。他好不容易一个晚上控制住了，现在不能功亏一篑啊。
　　
　　胤T觉出他的身体的尴尬，那个顶在自己腿间的东西，让他一瞬间都想掐死他，亏他刚才还心软怕他冻着给他盖上了被子，这根本就是个禽兽。
　　
　　“放开！”艾行衍抱了一会觉得这样下去也不行只好放开他，起来，大摇大摆的去了洗手间。艾行衍一边走一边庆幸幸亏他的生物钟一向准时，要不会被抓在床上，哪就不会像现在这样可以抱抱，还给他盖被子了。艾行衍笑的非常的欠揍。
　　等两个人穿戴好下去的时候，天也还是非常的早。
　　
　　艾行衍说：“我们去看日出。”
　　“不用等无歌他们吗”胤T本来不想跟他说话的。可是没有无歌他们一起，他更尴尬。
　　“他们，昨天晚上还不知道折腾到几点，还不知道什么时候起呢？我们不用等他。”艾行衍笑着看着他，说的话非常的暧昧，胤T偏过头不想理他。他真够不要脸的。
　　两人枯坐也没有意思，所以还是去看日出了。
　　
　　两个人站在北戴河东北角的鹰角亭上，看着那一轮日出缓缓从天水相接处冉冉升起，满山满水一片金黄。两个人一时都没有说话。大自然的魅力是每个人都拒绝不了的，那样的震撼人心，那样的壮观。
　　
　　所有的往事在他面前都是一个眨眼而逝的浪花。所有的恩怨都不值一提。人世间日夜轮回万变唯有他依旧日日升起，雷打不动。万丈红尘自己不过是一粒尘埃。自己那点可悲的恩怨在这时间河流里显得那么可笑。该恨的人已经把什么都忘了，自己在这苦苦的挣扎真是可笑。还竟然跟他斗起气来，呵呵，真是可笑。
　　
　　胤T看着波涛滚滚的海水，心里有些悲哀，自己就是这么软弱，因着他昨天说的话开始心软，自己都想把那段往事深深的藏起来的，他已经有很多年不敢去想了，为什么又要想起。四哥，我为什么要记得这么清楚啊。因着你的道歉而心软，我是那么想抓住你的小辫子整你的，可是我想起的竟然是。。。。我竟然因着你的喜欢而。。。这样的自己真是，难成大器。人家都说拿得起放得下才是真男儿。自己竟被这一世的恩怨牵攀这么深。真真是可笑！
　　
　　滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。 
　　是非成败转头空，
　　青山依旧在，几度夕阳红。 
　　白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。 
　　一壶浊酒喜相逢，
　　古今多少事，都付笑谈中。
　　
　　可是，小九，小十，额娘，毓秀，你们是不是也化成了浪花再也无处可循。
　　
　　胤T站在那里没有说话，不知道想什么，艾行衍看着他，看着金黄的阳光铺满他脸上，看着他眼里的苍凉一层层染上来，艾行衍不知道怎么了，他前些日子好像还会生气，还会笑，可是这一瞬间突然又悲伤起来，他不说话，艾行衍不知道该怎么安慰他。把外套脱下来给他披上，胤T回头看他，面上表情堪称柔和。眼里的伤感让艾行衍一时的心疼，他握住了胤T的手。胤T没有抽出手来。艾行衍心里大喜。刚想说点什么，就听见他说：
　　
　　“艾行衍，我们没有任何的关系了，你走吧。”四哥我原谅你了，再也恨不起了。在这一刻他清楚的知道自己早就不再恨他了，早就不恨了。
　　
　　艾行衍嘴角颤抖，说不出话来，昨天还是好好的，早上明明那么好的，为什么他说出这样的话，自己到底是那里做错了，艾行衍把他揽进了怀里：“你告诉我为什么？我那里做错了，我可以改。”
　　
　　胤T没有挣扎，甚至把头低在他肩膀上。艾行衍抱住他力气大的像是把他勒紧身体里。胤T心里开始苦，苦的没有边沿。为什么会变成这样，四哥，为什么会变成这样，我们为什么会变成这样。我原谅你了，可是毓秀，额娘，小九，小十，怎么办，我没有办法去原谅自己忘记那些往事，那是刻在我心里的烙印，支撑我活了这么长的时间。这一世就算你再好，我也不能接受，我没有那么大的勇气去回应你这份感情。我也不知道你现在对我的好，以后会不会变样，就如同前世。我也不愿意背上乱伦的罪名。是我自己接受不了。所以就这样吧！
　　
　　“就这样吧，我们没有任何关系了，我原谅你了，你走吧，不要再管我了。”胤T慢慢说着。艾行衍掐着他的双臂，迫使他看着他：“你不能这样对我，你不能这样对我，我不会放开你的，不管你愿不原谅我，我都不会放开你的。云起，我是真的喜欢你，你能不能给我一次机会，哪怕是一次机会。一次就好。”胤T用手隔开他站在他面前，看着他满眼的痛苦，终究狠了狠心，把衣服还给了他，转身下了亭子。
　　
　　艾行衍看着他一步一步的背影，挺直的倔强的。不肯回头的背影。
　　艾行衍坐了下来，他真的不知道怎么追下去。绝望是有的，可是有的更多的是气愤，他不明白凭什么自己就这么出局了，自己做错的他已经道歉了。到底是为什么！他可以感觉的出墨云起对他是有感情的。
　　
　　他也很敏锐的嗅到墨云起对云轩的感情也不过是兄弟了，那么他对任子清就更没有感觉的，那么他唯一在乎的人是自己不是吗？不管是那种在乎，是恨到心底里，还是爱到心底里，当然这后面的不太可能，可是总归是有点感情的啊。他也答应跟自己出来了，跟自己一个房间睡觉。虽然喊的人是四哥，可是四哥喊的是自己啊。他还以为经过了这样一个晚上就开晴了呢，却没有想到是乌云压顶。
　　
　　明明之前都是好好的，可是为什么突然变成这个样子。
　　艾行衍想了想，他不甘心，对，他艾行衍从来没有认输过。以前那么难过的时候都过来了，这么一点破折算什么，他艾行衍第一次喜欢一个人就这么无始无终，说出去真是丢人。他艾行衍从来不是这么憋屈的人。艾行衍相通了，他爬起来抓起外套往山下跑。他已经想明白了，无论如何只要他不推开他，错，哪怕他恨死自己了，他也要永远跟在他身边。纠缠一辈子，生生世世。
　　
　　胤T走的非常的慢，一方面他不认识路，更不知道何去何从。一方面他心里落到了低点。跟艾行衍说了之后，他就再也没有什么可以挂心的事了，什么心也没有了。一瞬间不知道在这个世界可以干点什么，额娘也不在了，云轩他没有自己在身边更好，他会娶妻生子；至于四哥，我们这一世永远都不可能是兄弟了，在有了那样的关系后。永远都不可能在一起了。我也曾以为可以跟你如往常一样交往，以为自己可以忽略以前我们之间逆天而行的关系，可是，艾行衍你为什么偏偏要这样。我们不能这样。不能这样，所以就此相忘，再无关系。
　　
　　真的是无牵无挂了。都说无事一身轻，古人说的不错，胤T觉得脚步都轻飘了，踏不到实处。
　　艾行衍在后面看的心都提到嗓子眼了，他到底在想什么，在看什么，这是山路啊，他一脚浅一脚深的，好几次差点踏错了台阶，身子晃了好几下。又稳住了，艾行衍顾不得了，脚下跳的飞快，终于到他身后了，一把把他拉住了，转过身来，看着他那恍惚的神情，又跟那天的神情差不多了，艾行衍心一下子缩了起来，把他抱在怀里：“云起，你听好了，这一世除非我死了，不,就算我死了，我也不会放开你的。我活着，你就活着，我死了，也会拉着你一起，你恨我吧，恨一辈子好了。反正我已经决定了。”
　　
　　说完强行拉着他下山了。胤T被他拖下山，一步都没有停，看那架势要一直拖到酒店，这个样子太丢人了，胤T挣扎，艾行衍直接半搂半拖的走的飞快。“你给我住手，我自己会走”胤T想要不是在街上，要不是人来人往的。他早就要骂人了。靠！胤T骂完就郁闷，他45了，他是温润儒雅的八阿哥，竟然会骂人了：“艾行衍，你放开我，我跟你没有任何关系！”
　　
　　“没有任何关系？！那我们就发生点关系好了！”艾行衍一下子刹住了脚步，看他装在自己怀里，又飞快的推开他，艾行衍咬了咬牙，使劲把他拽了过来，搂着腰亲了上去，他已经被他口里的毫无关系刺激到了，说是亲不如说是咬了，亲得一点都不柔和，嘴角碰的生疼。胤T没有想到他真的吻了上来。待想到这是大街上时，他拼命挣扎，艾行衍非常轻松的把他双手扭到了身后，没有放开他。
　　
　　胤T终于想起抬起腿狠顶了他一下，艾行衍迫于他的腿，松开他。看着他气得绯红的脸笑了：“还敢说嘛？以后如果再说一次跟我没有任何关系，我就亲你一次。直到你不说了为止。”看他气的不轻，艾行衍给他擦了一下嘴角声音柔和些：“我说到做到的，我艾行衍不怕丢人的，再说我亲自己喜欢的人有什么好丢人的。”胤T听着他无耻的话再看着傍边看热闹的众人气得浑身颤抖。
　　
　　艾行衍还不够，拉着他的手对看热闹的众人说：“你们说是不是，跟自己喜欢的人亲一下不犯法吧。”看着众人点头，胤T的脸气的可以滴出血来，他想挣开艾行衍的手，艾行衍死命的拽着他，胤T没有办法只好一起拉着他头也不回的走了。靠，实在是太丢人了，他这辈子没有这么丢人过。错！他上辈子也没有这么丢人过。
　　
　　 

作者有话要说：下一章 8点发。




102

102、第一百零二章 ... 
 
 
　　他对别人从来没有这么过分过。唯有对墨云起，感情用过了度。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　一路上艾行衍就跟快牛皮糖似得沾着他，幸好车停的不远。
　　回到酒店的时候，艾行衍也是拖着他的手进的酒店。进去的时候华阳跟无歌已经坐在大厅里吃早餐了。看着他们两个牵手进来，不，应该是说艾行衍拖着人家进来，华阳就先笑了：“两位这是去那了，野战？”
　　
　　艾行衍没有理他的话，径直把胤T按到座位上。胤T被他气得手都发抖。狠狠的瞪了他一眼。艾行衍就当是他看他了。
　　
　　“哎，说真的，你们这是去那了，我还以为你们没有起床呢，正想着去叫你们起床呢。”华阳手撑在桌上问艾行衍。
　　“你以为都跟你是的啊，我们去看日出了。”艾行衍叫了早饭过来。
　　“哦，看日出去了”华阳的声音托的很长：“哎无歌，我们等会也去看日出吧，看一出日出就能生出百般情感来，咱们应该去拜拜。”
　　
　　“我们去看日落吧”无歌没有好气的回答他。他昨晚跟他商量好了，要一起去看日出，可是这个混蛋还是做到起不来床，说是在海景玻璃上做实在太有感觉了。无歌想着他昨天晚上的罪行就不想理睬他。
　　“也对，日落也行，再住一晚上，明早咱再去看日出。”华阳托着脸一脸的神往，这次都没有人理他。
　　
　　无歌看胤T坐在一边生闷气，就给他倒了一杯牛奶：“吃点吧，我们等会回去，让他们两个看日落去吧，我开车送你回去，就我们两个回去”。
　　胤T抬头看他，无歌超他笑笑，胤T想自己真是被艾行衍气糊涂了，竟然还闹起别扭了，还跟艾行衍闹别扭，实在是太丢人了。
　　
　　想通了，脸色也好了，吃了点动西。艾行衍看他吃饭了，看了无歌一眼，恩这次做的不错。无歌瞪了他一眼，这次不是为你！你们真的是太过分了，一个一个都太过分了。
　　
　　四个人吃完后，自然也不可能待下去了，于是打道回府。无歌说要跟胤T一辆车，可是到底被华阳拖走了。艾行衍也打开车门，胤T想了想还是进去了，他想他回去一定要学开车。
　　一路上无论艾行衍怎么逗他，胤T都沉着脸没有理他，就艾行衍一人在那唱独角戏。
　　
　　艾行衍从后视镜里看他气鼓鼓的样子，嘴角笑了笑，生气总比没有表情的恍惚好。他刚才那个样子真的吓坏他了，好像万念俱灰的样子。他是在乎自己的吧,如果不是那为什么在说出与自己毫无关系时这么的绝望。
　　
　　艾行衍先把胤T送回了琴园，艾行衍先下的车，看见云轩站在门口，艾行衍顿了一下，胤T已经自己下车了，看到云轩在，也稍微愣了下，想到自己一个晚上没有回来，也没有跟他说声，艾行衍说让陈述转达了，谁知道他说的是真的还是假的，自己一路上被艾行衍气的忘了这回事了。现在看他站在门口，一看就知道是专门等自己的，也不知道站了多长时间。心里有些抱歉，走上去想跟他解释，却听见云轩轻声问他：“你回来了。”
　　
　　胤T顿了下：“恩我回来了。”不知道该怎么解释，好像也没有要解释的必要，艾行衍还站在车边，胤T不知道该怎么跟他说，云轩是向来讨厌艾行衍的。
　　
　　云轩没有看艾行衍，只是看着胤T闪乎的眼睛说道：“你都多大的人了，衣服都不好好整理一下”。云轩顺手给他整理了一下衣服。整理到领口的时候，胤T觉得云轩的手顿了一下。低头看自己的衣服，没有什么啊：“怎么了？”
　　
　　“没事。”云轩很快收回自己的眼光，跟他说：“上楼去洗洗澡，换身衣服。中午等我回来一起吃饭”。
　　胤T点了点头，看了艾行衍一眼，进了院子。
　　一直看到胤T进了院子，穿过花廊，进了主屋。云轩才慢慢转过身来，看着艾行衍。
　　
　　艾行衍也站直了看着他。这是一个强劲的对手，艾行衍给予了他应有的尊重。艾行衍此刻才明白云轩对于胤T是一个特别的存在。云轩的话胤T是听十分的。他将是他情路上最大的绊脚石。他最强的情敌，任子清根本是不足一提。谢岩一句话就可以收拾他了，都不用等自己动手。云轩才是他真正的情敌。
　　
　　两个人对视了一会，谁都没有先开口的意思。
　　“艾总，我们找个地方坐一下？”云轩最后开口，这里离云起太近。有些话不好说。
　　“好，坐我的车？”艾行衍风度十足。
　　“不必了。艾总前面带路。”云轩转身去开车了。
　　
　　两个人一路上疾驰。各自在心里想着对方的一举一动。
　　云轩VS艾行衍。
　　本人PK:
　　年龄：云轩：28岁
　　艾行衍：26岁。
　　职业：云轩：演员
　　艾行衍：管理者
　　职称：云轩：影帝，好莱坞影帝轩辕
　　艾行衍：天娱的执行总裁。(两人综合实力不相上下。)
　　朋友圈：云轩的圈子大部分在美国，但是影视界的地位是很高的。
　　艾行衍的圈子则更为广阔些，涉及各个行业。得罪的人多但是支持他的人更多。
　　
　　家世：
　　身份：两人皆是私生子。不同之处：艾行衍认回艾家，对艾家有强烈的恨意，誓死报复。云轩则不认陈家，对于亲生父亲毫无感情。
　　
　　父亲：云轩：陈天。房地产老总。拥有数千亿身价。有一女，陈晓茹。娶妻王真，北京市副市长王益民的长女。可谓是后台强硬。
　　
　　艾行衍：父亲艾弘文。上一任天娱总裁。有三子，三兄弟。虽有身价千亿，但是无奈狼多。艾家家大业大，但内部分歧严重，有分裂的倾向，总之那不是普通人可以过的日子。这一局论平静来说云轩略胜一筹。
　　
　　母亲：云轩母亲：云媛。云家20年前是苏州市的名门望族，只不过因为人丁稀少而逐渐败落下来。但是其财力还是有的。她的性格是坚强的，自陈天另娶他人之后，这个女子就与他决绝。再不进陈家的门，也不允许云轩进陈家的门，但是过刚则折，在云轩15岁时去世。
　　
　　艾行衍母亲：董佳。家里算是中等家庭，也算书香门第，但是毫无权势可言，这也是为什么这么多年一直受人欺负，本身董佳的性格柔弱，但是爱情纯粹。这也是为什么知道艾翰文娶了叶家的千金之后绝望灰心之下毅然出家。如果不是有艾行衍，她估计不会活着。
　　
　　综上所属：艾行衍的情况跟云轩的情况是截然不同的，不同的生活环境注定了他们两个人南辕北辙的性格。云轩无论从家世上面还是从家庭方面都胜艾行衍一筹。他从小生活优越，就算是后来母亲去世，但也把他托付给了雪姨，从根本上来讲他云轩所处的环境是优越的。也许唯一的挫折就是喜欢上了他不应该喜欢的人。所以他远走美国。从这一点上也看出，云轩的性格偏柔和一些。是属于温柔善良的一种。这也与他从所受的正统教育有关。
　　
　　而艾行衍就完全不同了，他从小就受尽了苦头，注定他要发奋图强。注定他要别人付出百倍的努力，他今天能做到这个位子上可以说全是他自己一点一滴得来的。就连他上大学的钱都是自己挣来的。
　　
　　他母亲性格柔弱，再加上艾家的人无时无刻的嘲讽与欺负。也注定他的性格嫉恶如仇，有怨必恨有仇必报。艾行衍到今日都没有没有做出弑兄杀父的事来有很大一部分还要感谢他的母亲董佳，董佳性格柔和，虽然失望于艾弘文，但是也从来没有恨他、要报复他的想法，对艾行衍的教育也偏柔和一些，也多亏她多年在他耳边叨叨，使的艾行衍并没有走上偏激的道路。
　　
　　对于人善的一部分她教的很好。艾行衍是嫉恶如仇，但是他同样是正义的。他所行的事情是光明磊落的。他所用的手段都是对自己来的，没有针对任何人，就想他为了得到艾弘文的赏识跟陈晓茹订婚，那也是在陈晓茹同意的情况下，是陈晓茹找上他的，是他牺牲了自己的婚姻换来的。
　　
　　就是跟墨云起上床那也是墨云起自己同意的，也许就算是迫于他的身份同意的，他唯一觉得对不起他的就是自己做的太过分了，墨云起的倔强是激起了他的怒火，他也是从哪个时候明白自己竟然对他有那么强烈的占有欲，他对别人从来没有这么过分过。唯有对墨云起，感情用过了度。他是真的喜欢上了这么个人，他唯一继承了他母亲的一点那就是对于感情纯粹而认真，认定了一个人那就是一辈子。哪怕是巧取豪夺。
　　
　　所以云轩遇上这样一个情敌是非常吃亏的。前面我已经说过了，云轩是一个受过正统教育的人，他身边的人给予他的教育也是纯良的，所以他是一个善良的人，从他后来对墨云起的追求上来看，这是一个正人君子，温文儒雅的正人君子。这一点碰上艾行衍这样一个如狼似虎的情敌就有些吃亏了。
　　
　　原本艾行衍是没有把他放在眼里的，他并不是小看云轩的实力，而是认定了墨云起就是他的人，墨云起的性格大体说来是跟云轩一个样的，心软，这样的两个人是不可能长期生活在一起的。所以他一直都没有认真看待过云轩的感情，这也是他为什么在墨云起跟云轩是一对的情况下还要插上一手的原因。
　　
　　但是艾行衍没有想到的是墨云起是胤T，而他艾行衍是雍正的转世。
　　胤T对着雍正那是一辈子的恩怨，不是一两句话就可以解开的死结。
　　艾行衍是不知道这一情况的，所以他觉得遇到了麻烦。而这个麻烦就出在云轩这里，墨云起宁愿跟云轩在一起，也不远待见他，让他明白，云轩是他的一个强劲的对手。是他不能忽视的情敌。
　　
　　




103

103、第一百零三章 ... 
 
 
　　这个世界是强者的世界，弱者是没有自尊的，想要别人尊重你那你就得有让人尊重的能力。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　两个人坐在了茗香居的包厢里，艾行衍带的路，自然是带到了自己的酒店里，这里是自己的地盘，相对的来说是比较保密的。
　　侍者上了两杯茶后，艾行衍就让他下去了，不叫的话不用进来。
　　云轩看着侍者关上门出去后，第一句话就问的是：“艾总带云起去什么地方了？”
　　“北戴河”艾行衍喝了一口茶，走了一个上午他还真的没有喝口水。一路上胤T自己抱着水，一口都没有给他。想着他一路上闹别扭的样子，艾行衍笑了。
　　
　　云轩看着他的笑脸脸色更加的难看。
　　“你们昨天晚上。。。”云轩想起刚才给他整理衣服时看见的那几个吻痕，心里更加的恨，手里的杯子几乎能捏碎。
　　
　　“就如你看见的，只是睡觉而已。”此刻的艾行衍也很佩服自己的说话方式，四两拨千斤啊。说的是实情却能把人气死。他们真的纯粹是睡觉而已，只不过自己亲了他几下，偏偏还让云轩看到了而已。当然他也不只是亲了几下，如果不是云起喊他那一声四哥，他也许会控制不住的做了下去。
　　
　　“你。。。。。。”云轩放下杯子。他现在真的想捏死他。
　　“你明明知道云起他不喜欢你，却还要逼他，你简直不是人！”云轩想揍他，可是他良好的教养只能让他骂出这几句。而这几句在艾行衍听来根本算不上什么！
　　果然艾行衍就笑了：“你怎么知道他不愿意？他那么一个大人，要是不愿意，我还能逼他不成？”
　　
　　艾行衍挑拨他们的关系，他并不害怕云轩气急上了云起的床，他研究透了云轩的性格。那该死的正人君子，让云起对他念念不忘，事事听从。
　　“你。。。。”云轩气的一下子站了起来，指着艾行衍说不出话来。艾行衍坐着任他指着，眼睛却黑的吓人。
　　两个人死瞪着对方，气氛一下子降到了冰点。一触即发。云轩气他一再的纠缠，艾行衍恨他对墨云起的温柔，让他一再的倾心。
　　
　　云轩忍了忍坐了下来。他有些话要说清楚：“艾总，我不认为你是喜欢云起的，毕竟你有未婚妻了，虽然我不认陈晓茹是我妹妹，可到底你是要跟她结婚的。那么你们结婚后，你要值云起于何地！你如今这样明目张胆的行为是要毁了他的，他是一个艺人，才刚刚开始，你怎么可以毁了他呢。你明明知道前一段时间的绯闻是怎么回事，任子清已经给他带了那样大的创伤，而如今你还要这样的事情重演吗？”
　　
　　艾行衍听见他的话沉默了下来，他不得不佩服云轩，也是个非常聪明理智的人，知道如何分析如何击中人心。这也是他心里的一根刺，每当他想让他们的关系拉进一步时这根刺就会是不时的刺他一下。
　　
　　艾行衍想起那天他去找陈晓茹时的情形,他跟陈晓茹约的地方也是这个房间.这里已经成了艾行衍的第二个办事地点。约在这里是因为他以为他会跟陈晓茹彻底的翻脸，听了谢岩的分析后，他越想越觉的可能。陈晓茹确实有这样的理由有这样的手段。
　　
　　艾行衍约她的时间是晚上了，是个饭点，可是艾行衍丝毫没有吃饭的心。看着陈晓茹精致的妆容，干练的职业套装，见他如同见客户似得态度。艾行衍也觉得自己太托大了，陈晓茹从来都没有对自己有过什么想法。她与自己联姻纯粹是为了她家族的产业。
　　
　　想到这艾行衍苦笑：“小茹，我不明白你为什么要对墨云起下手。我真的不认为自己有那么大的魅力让你喜欢上我。”他看着陈晓茹跟他翻了个白眼后又接着问：“你既然不会喜欢我，我就不明白了，你为什么还要那么针对他。”
　　
　　陈晓茹听他讲完，慢慢放下咖啡。拿起手帕擦了擦嘴，就说了一句：“墨云起的事情不是我做的。但是我也许脱不了干系。我只能这么跟你说”。陈晓茹看着艾行衍一脸的不信又说：“你想他现在是跟任子清有关系，又不是跟你，我为什么要针对他，这是为什么我说不管我的事得原因。”陈晓茹又顿了一下说：“前几天我父亲曾经问过我墨云起的事情，就是我上次问你的事，就是受他所托。”“你父亲？他问这个干什么？”艾行衍惊诧。
　　
　　“具体为什么我不清楚，我也不知道他为什么这么问，所以你跟我说过的墨云起的一些事，我也就原封不动的跟他讲了，这就是我为什么说也许跟我脱不了关系的原因。我自己分析，他也许是听到了什么流言，毕竟你对墨云起的心思，那是司马昭之心，路人皆知。我父亲他不可能不知道。他既然知道了，就不会坐视不管，借着任子清的事把墨云起给曝光了，那是完全有可能的。他是不会等到墨云起跟你发生什么事之后才出手的，这是他一贯的作风。
　　
　　还有一个原因，也许与我无关，但是也许与我的大哥，我同父异母的大哥云轩有关，前一段时间他同墨云起拍的一组广告，让满城的人都知道了他同墨云起的关系，就算是拍戏，我父亲也是不会允许发生的，所以综上所述我脱不了关系。”
　　
　　陈晓茹喝了一口咖啡后，看着艾行衍又说道：“艾行衍我对你也许没有任何的感情，可是我既然同你联姻，那就是说明我愿意相信你，给予你信任。所以我把自身能找的原因都给你找过了。那么艾行衍你是不是也应该选择相信我呢？我们联姻也有三年了，这些年我管过你的事吗？你喜欢什么样的人我阻拦过了吗？
　　
　　我从一开始的时候就跟你说过了，我们两个联姻是各取所需，可是这个各取所需我们都牺牲了很多，订婚的那一天我就跟你说过了，跟我订了婚也许就定死一辈子了，我的家庭你也明白。与政治扯上关系那都不会自由的，我知道这些年你也做得很好，从来没有传过什么绯闻。也从来没有喜欢什么人，如今你喜欢上墨云起我真的替你开心，真的。”
　　
　　陈晓茹攥紧了手觉得自己过于失态了，又伸手扶了下头发接着说：“艾行衍，喜欢他就不要放弃，真的不要放弃，这么些年我是真的。。。。也不是说后悔，只是真的非常的想他。。。”陈晓茹手捂着眼睛说不出话来。艾行衍低下头。他到现在也说不出指责她的话了，陈晓茹说的对，这条路是自己选的，自己就不能怪别人，只能怪自己实力不够，既然又想要艾家又想要墨云起，这样好的事怎么可能同时拥有。
　　
　　陈晓茹自己平复了一下心情，又接着说道：“我跟你联姻的时候，是有目的的，可是你没有在意，还帮我过了这个难关，所以我与你的联姻依旧有效，你想要夺了艾家大权，我这个后台你尽管用，当然你那一天想通了不要江山要美人的时候也跟我说，那我就会单方面的跟你解除婚约，好让你抱的美人归。看在我这么有诚意的份上，艾行衍，我请你原谅我父亲，我父亲虽然做的事不厚道，可是艾行衍他也是为了自己的儿女着想。”
　　
　　“我知道，陈氏现在缓过来吧”艾行衍问他。陈晓茹点了点头：“已经走上正轨了，恩以后我要是想揣了你有资本了。呵呵”
　　看见他这样说艾行衍也放下心来，陈氏金融危机引发的一系列打击总算是缓过来。
　　
　　陈晓茹坦白的话让艾行衍走入了误区，一时间也认定了是陈天干的，就这样放走了脑中一闪而过的怀疑。如果细想，陈天那里来的那么大的权力，连艾行衍都无法摆平的人他如何能这么做，不是说他不行，而是他的势力范围不再娱乐圈啊。可惜那一丝怀疑就那么消失了，以至于后来又再次酿成大祸。
　　
　　“哼。到时候还不知道谁踹谁呢？”艾行衍不乐意了，看着陈晓茹瞪他，他叹了口气又说：“不管是不是伯父做得都不重要了，这件事最主要的原因是我，今天没有伯父去做也会有别的人去做，我的仇家还真是不少，以前的时候我自己一个人所以没有在乎过，没有想到连累了云起。”
　　
　　艾行衍想起墨云起，语气不由的缓和了下来：“云起，对于他，我会好好珍惜的。不管到什么地步我不会放弃他的。当然艾家我也不会就这样放手的，欠我的会拿回来的。”
　　
　　陈晓茹看着艾行衍刚才还是柔和的脸一提到艾家马上变了个颜色，就说：“艾行衍，这些年我也劝了你很多次，你的手段实在是太狠了，得罪了很多的人，其实你可以稍微。。。”陈晓茹也不知道该说什么好，不能说他处事不够圆滑，艾行衍做的很好，看他这些年得罪了一批人又结交了一批人，看他这些年这个总裁坐得稳稳的来看，他做的很好。
　　
　　只是明枪易躲暗箭难防啊，他艾行衍没有人敢得罪，可是不代表不敢动他身边的人啊。他对墨云起的心思就差拿着大喇叭广播了，恐怕艾家的那个兄长就在暗处时时刻刻等捉他的把柄呢？
　　
　　艾行衍送走陈晓茹后自己在房间了呆了很长时间，越想越觉得懊恼，墨云起他不后悔喜欢上，只是如果再给他几年的时间，让他把艾家完完全全夺过来，没有人敢伤害他的时候再相遇该多好。
　　
　　所以现在艾行衍听到云轩的话，心里黯然。他找不出话来反驳他，他也没有去指责云轩，就想他不会去指责陈晓茹一样，他们就算是有责任也没有他的大，归根到底是自己的实力不够强，才会让人捏着欺负，艾行衍从小就明白一个道理，他比谁都都清楚弱肉强食的道理。
　　
　　这个世界是强者的世界，弱者是没有自尊的，想要别人尊重你那你就得有让人尊重的能力。为什么没有人敢说华阳，华阳跟无歌的关系张扬到嚣张的地步，可是记者愣是让拍都不敢拍，这就是实力，虽然他的实力是他的父亲华董，他的母亲高家的幺女高琴给的。 可是那也是属于华阳的。
　　
　　艾行衍看着云轩一脸的平静，可是心底里是窝着心火的。
　　他不能指责云轩的另一个原因是这件事不管是不是因为云轩，他也不能告诉云轩说你父亲为了你才闹出这样的事得，因为云轩如果知道他父亲做得事后，恐怕会更加直接的跟陈天闹翻了，也许会带着墨云起一走了之。那个时候艾行衍就算追的回来可也到底没有脸了。
　　
　　云轩是不稀罕陈天的产业的，在这一点上艾行衍深深的担心着。他自己知道云轩比他更有条件让墨云起过上好日子，就算不是最为尊贵的生活，可是以云轩的实力这一辈子平平静静的生活也足够了。更重要的是墨云起对于云轩那是言听计从的。他真的会有可能跟着他走，所以他艾行衍真的很着急，他不能等着墨云起跟他走了才着手去追。而他要放手去追,那么这么多年做的事，将会前功尽弃，就这样放弃了艾家又不是他所愿意的。
　　
　　所以他现在很矛盾。
　　他眯着眼看云轩，云轩坐着让他看。坦坦荡荡，自信非凡。他注定云起会跟他在一起，而艾行衍不过是个过客而已。艾行衍在心里叹了口气，他真不能逼迫云轩，他不能逼的他带着墨云起远走他乡，再一想自己现在的处境虽然不再是如履薄冰，虽然自己已经着手准备，可是毕竟是刚开始，好不到那里去，艾弘文未死，他的两个儿子就算是再无能到底是自己养在身边的。而且这两年艾天昊收敛许多，也一心一意在艾家做个孝子，自己每周例行回家汇报工作的时候碰见他他也顶多是瞪他一眼，也再也没有失态到动手，从某一方面来说，他算是长进了，他长进了意味着艾行衍就危险了。
　　
　　再说艾天昊的后台是叶家，叶家这几年发展的不错，金融危机是刷下了一大批的人，但那些都是弱者，或者说是对时局把握不好的人，或者说本身就有问题，只是树大根深一时半会看不出来。借着金融危机的光一下子全都爆出来了，各种各样的问题，小点的也许撑的过去，大的一下子就跨了，就如陈氏。
　　




104

104、第一百零四章 ... 
 
 
　　陈家人丁不旺，陈天只有一个女儿，公司里就算是有自己的亲信，但到底也是外人，夫妻尚且大难临头各自飞更何况这些人了。金融危机，他们落井下石，走的时候卷走的巨款。陈天一听气急攻心，当天就住院了，陈晓茹匆忙接手，从一个娇娇女一下子重任在肩，虽说一下子跨不了，可是也是非常的吃累，更何况陈天遗留下来的历史问题是很严重的。他遗留下来的哪些问题其实是早就存在的，是一日一日积累起来的。
　　
　　这些年陈天毕竟老了。身边没有儿子，只有一个女儿，很多的事情都是他一个人撑着，到底是不行，他年纪越大就对地下的元老是越多的仁慈，有些事睁一只眼闭一只眼也就过去了，这无异于与纵容了底下人贪污的作风，等到金融危机一来，所有的问题也一下子爆发了，等陈晓茹接手的时候，才发现这是一个多大的无底洞。楼盘滞销，危楼，豆腐渣工程比比皆是，有好几个楼盘被封。陈晓茹再雷厉风行也是一下子扭转不过来。
　　
　　房地产是陈氏起家的产业，更是他的主要产业，房地产资金周转不灵，就算是再清查底下人也来不及了。财政危机又加上金融危机袭来。陈氏一下子吃不住了。更何况陈氏这几年在各个领域铺张甚多，大多的产业也受金融危机的牵连。算是成了一条线上的蚂蚱。尾大不掉。
　　
　　还有一个方面是这几年政界里面也是不太平的，去年年底出了一起贪污案，虽说贪污案年年有，但是这一次牵连甚广，陈天的老丈人王益民也是被双规。虽然最后没有查出什么，但是还是被迫退休，他的儿子，也由原先的位子调到了底下的一个市里了，看起来是官位升了，可明眼的人知道这算是名保暗贬了。因为离开了北京城，就意味着原先的人事资源都算是断了，这从某一方面老说，中国的官员对于政治那绝对是浸淫多年的，对于别的也许没有办法，可是对于怎么在官场里面斗到一个人那是很有一套的。
　　
　　陈氏此时的困境很大一部分的原因也在于此，陈天毕竟不是王家的人，就算是王家的女婿，可如今出事了，王家也是鞭长莫及了。
　　
　　好在瘦死的骆驼比马大，陈氏不至于一下子跨到，在外人看来，陈氏还是风光无限的。这也是为什么陈氏跟艾行衍联姻艾家老爷子同意了原因，在外人看起来，陈氏还是财力无限的，地位无限的，至于真正的情况也只有艾行衍跟陈晓茹知道。
　　虽然刚才陈晓茹说已经恢复了，可是元气一伤，就算是恢复了，也要慢慢的修养了，艾行衍心里叹了口气他投出去的钱一时半会是收不回来的。
　　
　　相对的来说陈氏困住了，那也就意味陈氏的对头叶家崛起了。叶家也是房地产起家的，不同的是叶家一直以来都是房地产。所以也更精一下，叶家的原当家人是叶天娇的弟弟-叶坤，叶坤稳重，他当家以来虽说功不大，可是错也没有，叶家的发展是趋于平稳的。叶坤退位后，他的大儿子叶恒接手，叶家才开始真正的发展了，金融危机整垮了一批的企业，但同时也崛起了一些企业，叶家叶豪房地产就是其中的一个，他的成功是站在万千的残垣断壁上的，牢固不可摧。再加上陈家的威信降低楼盘一再的出事。叶豪房地产算是走进了千家万户。
　　从这一方面来看叶恒是个很有头脑的人，他如今的年龄也不过才30岁，也就比艾行衍大了3岁。年纪轻轻能有这样的作为已经算是不错了。所以艾行衍就算是不考虑别的也要考虑一下叶家。叶恒。
　　
　　考虑到叶恒也就要考虑到他目前的处境，叶恒绝对会是支持艾天昊的，艾行衍相信只要给他一个机会他绝对还是会把艾天昊扶上位子的。所以他不能让艾天昊抓到机会的，艾天昊毁在自己的名誉上，虽然那里面有艾行衍的推波助澜，可是到底还是艾天昊自己的名声不佳，艾弘文那是多么要面子的一个人啊，祖上说是满清的贵族，怎么能容忍自己的儿子跟一个戏子缠上关系。还闹出这么大的一个丑闻。
　　
　　所以自己也不能出事，至少不能让艾天昊抓到自己的把柄。
　　“艾总，想的怎么样了？”云轩看他眯着眼睛越来越沉的脸，问道。
　　
　　“我答应你，我喜欢他不会给他带来任何的麻烦！”艾行衍看着他道，这是他做出来的最大的让步。并不是说他把墨云起让出去了，而是迂回的缓和了一下，他很清楚墨云起最终还会是他的人，他现在有点感谢云轩的正人君子了，从墨云起昨天晚上坦坦荡荡的毫不设防的跟自己一个屋睡觉就能觉出来，云轩对他也绝对是尊重的，两个人的关系绝对没有到床上的哪一步，而且任子清也给过证实了。最最重要的是，这些天的相处让他知道墨云起对于男人是无意的。所以只要云轩不出手，不逼迫他，墨云起还是他的，他可以给云轩一个这样的相处的时间，同时也给自己争取最佳的时间。到时候就不会像现在这样平和了，他艾行衍不是云轩这样的君子，他喜欢的人就算是直的，他也要给掰弯了。
　　
　　“你是什么意思！”云轩瞪着他。
　　“我的意思是这一段时间我不会触犯你的底线的。”艾行衍笑了笑，很平静，他这段时间可以不明目张胆的找墨云起，可是他也不会给云轩任何机会的，接下来应该就是他们《霸王别姬》开拍的时候了，墨云起他们应该会忙起来的，就算忙不起来，他也会让云轩忙起来的，毕竟云轩还是他的艺人，安排一个艺人工作那是天经地义的，绝对让他忙得连跟墨云起吃饭的时间都没有。
　　
　　如果云轩不服可以走，解约钱他相信云轩赔得起，可是他也相信云轩不会走，因为墨云起是不会走的，墨云起他说过他会演戏的，雪姨说过的话他是会尊重的。
　　
　　“艾总最好记得自己说过的话”云轩说完就走了。艾行衍看他走了也没有起身，直接招了侍者端了饭菜吃了点，他现在想通了自己要怎么做，心情很好。有目标才有动力。这几年虽然跟艾家斗来斗去忙得脚不沾地可是内心里还是空的，有时候他甚至想等他夺得了艾家又能怎么样呢？就算是有一天艾弘文死了，艾天昊完了，艾家都是他的了又能怎么样呢？自己真的是个孤家寡人了。
　　而现在不一样了，他有墨云起了。
　　
　　陈述看见脸色明显比他好的多的艾行衍心里那个嫉妒羡慕恨啊！凭什么他去约会把一大堆的文件给他批啊！没有天理啊！
　　所以一看见艾行衍踏进来，他都差点要去抱着他的大腿了，他不在的这一天一夜，云轩差点要了他的命啊！
　　
　　“艾行衍！你终于回来了，墨云起你给人家送回家了吧！”再不送回去云轩要杀进公司了啊。
　　“怎么了？”艾行衍心情比较好所以没有理会他的抽风。
　　“你有没有见着云轩啊？”陈述小心翼翼的看着艾行衍。
　　“见着了？怎么了”艾行衍存心吊他胃口。
　　
　　“切，不说算了，你能活着回来算不错的了！那这一大堆的文件都是等着你确定的。我要回家了”陈述看他那一脸碍眼的笑容甩手走了。
　　艾行衍笑笑拿起文件看起来，这是他的工作。眼下第一要紧的是他的工作。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　《霸王别姬》召开新闻发布会的时候，是三天以后了，这半个月以来的神秘宣传已经是吊足了人的胃口，任子清与墨云起的高调出行，公开调情，还有天娱集团的老总艾行衍偕同底下艺人影帝云轩，新偶像墨云起为新影片宣传，听说还有华阳华董事长的小公子为自己的同性恋人无歌-天娱的当家小花旦宣传第一部影片。
　　
　　到底是什么样的影片啊，让这么多的大腕来宣传！众人心里那个急啊。偏偏他们一个一个玩神秘，任子清更是当众搂着人家墨云起，说是他们此前的一系列活动都是为这个影片做宣传，为了这部影片齐锐齐导演下了狠手啊，逼着他们一个一个卖身啊，任子清说的眼泪鼻涕齐下，那个。。。。记者们恨不得替谢岩了结了他。
　　
　　记者们等着，粉丝们等着，他们都等着任子清说的新片发布会，结果这一等等了半个月。
　　终于天娱高层发布了消息，三天之后开新闻发布会。《霸王别姬》的新闻发布会。吵了一个月的绯闻终于要揭开序幕了。记者们擦拳握手就等着这一天了。
　　
　　记者们等着，《霸王别姬》的剧组们也没有闲着，他们忙着拍定妆照了。
　　不知道齐锐怎么说服的顾城雪，在任子清以为她不会来的时候，她却来了，一身白衣，脸色依旧美丽，只是整个人瘦了一圈。看见任子清怔了一下，倒是笑了。任子清走过来受宠若惊。”小雪，你来了”
　　“恩，这部戏我已经接了，没有想到我们再一次同台演出。”顾城雪淡淡笑道。眼睛里带着一丝悲伤。
　　“是啊，那。。。”任子清不知道说什么好，他满心对她愧疚。见她如此的大度，自己更是不知道该说什么。
　　
　　“墨云起呢，也来了吧,”顾城雪看他支支吾吾，心里苦涩。
　　“恩来了，跟云轩在里面上妆了。”任子清笑着答道。
　　“恩”顾城雪也知道自己再也没有话可说了，于是跟他点了点头走了。任子清看着她走向齐锐那边，心里说不出是什么滋味，她真的跟齐锐在一起了吗？
　　
　　顾城雪本来想出去透透气的，结果就迎头碰见了齐锐。她想扭头就走的。结果齐锐挡在了面前。
　　“你让开。”顾城雪此刻非常的讨厌这个人，她清楚的记着这个人那天是怎样逼着自己来演这部戏的。现在看着他理都不想理。
　　
　　“小雪。”齐锐摸摸鼻子。
　　“我们的关系没有好到这个地步吧。齐导演！”顾城雪冷哼了一声。
　　“小雪，我知道那天我说的话太过分了，我跟你道歉！”
　　“齐导演那里有错！当时我记得你说的振振有词的啊”顾城雪一想起他那天的话就觉得牙痒痒。齐锐找她的一天她真是跟任子清分手的时候，她吩咐经纪人把所有的工作都退后了，想自己一个人静一静，却偏偏这个人说是非要见她一面，说有个剧本非她莫属。
　　
　　结果见了他之后，他却让她跟任子清出演霸王别姬，菊仙，段小楼，程蝶衣。。呵呵，顾城雪当时就气笑了：“齐导演这是什么意思”顾城雪冷笑。她跟齐锐的关系没有好到什么都说的地步。她都已经把什么戏份都退了，这个人怎么还这么无趣。
　　
　　“我就是觉的菊仙这个角色非你莫属。”
　　“菊仙？”顾城雪咬着牙！任子清的段小楼，墨云起的程蝶衣。她齐锐把她当成什么人了，她的感情不是一出戏，说演就演说完就完的。
　　“是的，任子清跟你演夫妻。”这边的齐锐没有觉出她的语气。仍然很热情的介绍，也不知道是真不懂还是假不懂，她跟任子清的分手世界的人都知道了，她不信齐锐不知道啊，找他们两个演夫妻，齐锐他还真敢说啊。
　　
　　“齐导演，我已经说过了，我这段时间都不会演戏了，你回去吧，谢谢齐导演的赏识。”顾城雪摆明了要送客了。
　　齐锐却没有走，坐到她面前说：“正是因为你跟任子清分手了，我才找你演的，你要放下一个人，那就必须要把心结解开，人生如戏，戏如人生。”
　　
　　“齐锐，你太过分了”顾城雪当时就站了起来，脸色难看，他果然是知道的，那么是专程来羞辱自己的吗？
　　“我说的是实情，你自己逃避到什么时候”齐锐也站了起来。看着她丝毫不让步。
　　
　　




105

105、第一百零五章 ... 
 
 
　　这是他的虞姬。他艾行衍不是项羽，他不会让他死于乌江的。他不会让他因他的过失而自刎。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　顾城雪气的浑身颤抖，她的事什么时候要他关了，他齐锐是她什么人啊？她逃不逃避关他什么事。
　　
　　“你给我出去，我家不欢迎你！”顾城雪当即打开门，站在门口，狠狠的盯着他。齐锐也只好站起来走了。走前又回头说：“你好好考虑一下，我还会来的。”回答他的是顾城雪的关门声。齐锐摸摸碰着鼻子走了。
　　
　　齐锐走后，顾城雪自己摔在沙发里大哭了一场，这些天憋在心里的委屈接着这个机会哭出来了。
　　
　　后来果然如齐锐说的，他三天两头的来找自己，打电话她可以关机，敲门不应，可是架不住他的一天一次。顾城雪再次打开门，这次没有客气直接送客。
　　齐锐再次被她关在门外，摸了摸鼻子也没有生气，比上次要好啊，上次客气的跟个陌生人似得，这次就不一样了啊，像个仇人了。。。追个人是要脸皮至后至贱才可以。
　　
　　最后顾城雪被他磨的受不了了，约他详谈了一次，终于答应出演这部电影，条件是别再来烦她。
　　说完就走了，没有给齐锐说话的机会，齐锐又一次对着空桌子叹息，追个人难啊，追个美人更难啊。
　　不过能得她这一句话也证明她真的是想开了，要不是不会答应出演这部戏的，毕竟与新仇旧恨一起演戏是需要极大的城府的。而顾城雪本质上还是比较单纯的。她是跟任子清的性格差不多，有什么事是就会说出来的，藏不住。
　　
　　接连几天齐锐打电话她都没有接，今天好不容易碰到她了，他要态度诚恳一下，挽回美人心。
　　“我不该逼你演这部戏！”齐锐是真心道歉的。他知道他那天的话是故意那么直接那么狠辣的，顾城雪的伤口太深太久，伤了再好，好了再伤，外面的伤口看着平复了，其实里面已经是化脓成毒，如果不狠心撕开裂开，让毒液出来，那这个伤口是永远都好不了的。齐锐之所以这么狠心的要他演这部戏无非是想这个裂开化脓了的伤口彻彻底底的痊愈。
　　
　　可是这样毕竟是痛苦的，这个过程更是痛苦的。所以齐锐惭愧。他只能在旁边看着她自己痊愈而束手无策。这是他说抱歉的原因。
　　
　　“是吗？我怎么没有觉得齐导演有这个自觉啊”顾城雪依然没有好气。
　　“小雪”顾城雪被他这一声小雪惊了一下，瞪了他一眼走了。别的人怕这个导演，她不怕。
　　齐锐看着她走，没有去追他，她肯来剧组就算是不错了，不能逼得太紧。
　　
　　看她走远了，齐锐正想回头，就看见艾行衍过来了，齐锐脸色黑了黑，这也太。。。。折杀他也。当然他艾行衍不是来看他的。不过齐锐还是迎了上去。带他去化妆间。
　　化妆间里面胤T跟任子清正在定戏。
　　
　　此刻八阿哥坐在镜子前非常的郁闷，为什么要化女妆，他看着镜子里越来越妖魔化的人想站起来，可惜被化妆师小何摁住了。胤T叹了口气，姚夜说什么来，当演员就要没皮没脸，什么角色也要挑战，人家连变态都演，你不过是当一回虞姬而已，多么美的形象啊。胤T心里直郁闷。看到镜子里的自己更郁闷，干脆闭上了眼。
　　
　　看他闭上眼姚夜也知道他此刻估计在骂自己。姚夜瞪等了一眼闭着眼睛的镜子里的人。不由感叹，真是人靠衣装马靠鞍啊，还没有画完姚夜就在感叹了。请的这个化妆师是京戏名家练青衣的化妆师。她的专属化妆师。不知道齐导跟他如何说的竟然给请到了。给任子清霸王化妆的也是给京戏专门化妆的老师。在另一个隔间里给任子清上妆。
　　
　　胤T感觉出小何一层一层给他不知道往脸上画什么，他不想睁开眼睛，还真不如演霸王啊。兵败乌江，也好过演虞姬啊。现在跟导演说不知道来不来得及。《霸王别姬》他看了很多遍。连台词都会背了，可是他还是学不来虞姬啊。那个人演的几乎就是女的啊。一举一动一颦一笑无一不是柔性的。他堂堂一个七尺男儿怎么能演呢？
　　
　　他在这边出神，化妆师小何却是越化越惊艳，这是他所见过的最美的虞姬了。小何是跟练青衣很多年了，化妆技术自是无可挑剔的。他此刻正稳稳的把最后一笔画上，柳眉微挑，眼角画上凤线，胤T眼不舒服所以一下子睁开了眼睛，秋水剪瞳立刻变得微微斜挑，一双凤目夺人心魄。
　　
　　小何望着镜子里的人轻轻的叹了口气，不知道是叹他的手艺还是这个人，
　　叹罢把他扶起来，凤冠云肩一一穿戴起来。这一身衣服是根据1922年，梅兰芳与杨小楼首度合作演出《霸王别姬》时的戏服的样子设计的，头戴如意冠，上身穿明黄绣花缎袄，□着白花腰包，外穿鱼鳞甲，脚穿彩鞋。小何一件一件的给他穿，心想齐导果然如外界所传的那样，败家子 啊。这一身衣服花费下来那得多少钱啊。他家青衣也不过才一件啊，还是重要的场合才穿。不过也幸好他败家，他才能再见一次。
　　
　　虞姬的这身戏服是梅兰芳先生亲手设计的，为了更好的阐释《霸王别姬》的氛围，为了更悲壮的衬托氛围。为了衬托出虞姬在”四面楚歌”里慷慨悲歌、挥剑起舞最终自刎的悲壮场景。这个戏服的设计煞费苦心。鱼鳞甲就是特地为她设计的。在京剧戏服中原本没有鱼鳞甲这种服装，为了突出虞姬是身怀武艺随军参战的王妃身份，又便于歌舞化的舞台表演。鱼鳞甲包括”肩甲”和”下甲”两部分，罩在古装外面使用。
　　
　　鱼鳞甲外形呈鱼尾形，四周缀红穗，鱼鳞纹样以平金绣成。”鱼”取自虞姬”虞”的谐音，而鱼鳞纹与龙麟纹相似是一种身份的象征。虞姬内穿黄色绣花”古装”，借用黄色表明了虞姬的王妃身份。
　　
　　这身衣服由于这件鱼鳞甲独特的设计和它展现的艺术魅力，在中外文化交流中，曾被多次送到美、日、香港等地区展出。由此可见齐导真的是为这部戏下了功夫了。不看别的但看这一身衣服就明白了，他是铁了心要演这部戏了，也许这个想法存在他心里很多年了，要不然这身衣服不会这么快速而精致。也许是他见了墨云起第一面就为他量身打造了这一身衣服。
　　
　　“转过身来吧”化妆师小何轻轻跟他说，并把他扶起来，胤T看了一眼镜子里的人，他不的不感叹化妆师的手，这完全是个别的人，已经不是他了。
　　“。。。”众人看着他慢慢的一个转身，仿佛所有的魂魄都飞到九霄云外了。
　　望着眼前虞姬鱼鳞甲上火红的穗子，望着他风华绝代的脸庞，齐锐眼眶红了。虞姬。。。虞姬。。。。
　　
　　他怔怔站在在门边。他知道他长的好看。知道他演虞姬会让人惊艳，可是这也太让人惊艳了。他清楚的感觉到自己咽了口口水。他心里大喜知道这部戏已经成功了一半了，选角成功了，成功了。。。这么多年他苦心寻觅的角色啊。终于老天不负他的苦心，还是让他找到了。剩下的就看他的演技了。
　　
　　艾行衍轻轻的走了过去，他眼里何止是惊艳。这是他的虞姬。他艾行衍不是项羽，他不会让他死于乌江的。他不会让他因他的过失而自刎。
　　这边的胤T看到艾行衍过来，心里是惊怒交加，他看向四周如果有个洞他真的想钻下去，让艾行衍看见他的女装还不如杀了他。
　　
　　可是看着他一步步走进，退无可退。胤T干脆扬起广袖遮住了脸转了个身背对着他，实在是太气人了，他艾行衍为什么要来。
　　艾行衍看着他转身笑了，他扬起袖子遮着脸的动作也太。。。太可爱了。看都看了，遮什么也。
　　“好了，别别扭了，我都已经看见了，转过身来，让齐导看看。保管他满意”艾行衍拉着他袖子道。他的安慰让胤T更想揍他。什么别扭？他是不想见他！
　　
　　“好了，回过头来，让我看看”艾行衍还在劝。胤T嘴角抽了一下，干脆利落的转身，看吧，他已经豁出去了。回过头来瞪了艾行衍一眼，走向齐导。衣服太过隆重，而且是给他量身定做的，长度也足够长。胤T忘记了，脚下一个趔趄，姚夜看的惊心动魄，想过去接住，可惜太远了。幸好艾行衍就在旁边一把把他揽过来了。凤冠歪了，艾行衍想帮他整一下，却被他推开了。
　　
　　胤T站稳了后自然是立刻把他推开，让他看见他的女装已经够丢人了，还被揽进怀里那就更该杀了。艾行衍没有防备被他推了一个趔趄，一下子坐在了凳子上。非常委屈的看着他。胤T看了自己的手也有点惊讶，可是看着众人带着震惊与责备的目光，胤T心里也委屈，他不就是推开了艾行衍吗，虽然他揽着自己是怕自己摔倒，可是他自己宁愿摔倒也不愿意让他揽着。
　　
　　齐锐看见艾行衍倒在椅子上，心里其实还挺高兴的。他不由的多看了墨云起一眼，就应该这样。凭什么他艾行衍想喜欢谁谁就是烧了高香啊。现在他是他的演员，他的虞姬，性格刚烈的虞姬。结果没有等齐锐赞叹完，就看见墨云起凤冠一摘，一手抓起长裙，大踏步的走出去了。齐锐心里那个震撼啊，那个滴血啊，他的虞姬啊，他的倾国倾城的虞姬啊。。。就这么提着裙子出去了。
　　
　　姚夜反应过来，忙跟着出去了，心想，完了小祖宗已经很久没有发过脾气了。都怪艾行衍。
　　姚夜出去的时候，就看见墨云起跟云轩在一起。
　　云轩画完妆后刚出来就看见墨云起顶着一张让人惊艳的脸，提着裙子飞快的出来了，那个速度真是难为了他脚下的彩鞋。
　　
　　




106

106、第一百零六章 ... 
 
 
　　一个演员对一个角色的诠释不是要他如何去耀眼如何去抢戏，而是如何去相配，融进这部电影，让这个角色看起来真真实实。不夸张不招摇，你就是那个角色，那个角色就是你。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　看到他走的飞快，云轩忙迎上去拉住了他。这才看到他气呼呼的脸：“怎么了，谁惹你生气了？”
　　胤T没有说话，他不想再提那个人，云轩还想再问，就看见艾行衍从屋里走出来了。他拉着胤T的手顿了一下，凤眼眯了一下，果然又是艾行衍。
　　
　　打量见，艾行衍已经走到眼前了。看见云轩拉着的手，艾行衍也站住了。胤T没有回头也知道艾行衍出来了，因为云轩拉着他的手使劲了，那周身冰冷的气息让姚夜都不禁止步了。又是那三个人，三角关系果然是稳定啊，固若金汤啊，外人想插进去就进不去啊。
　　
　　正在心里肺腑的姚夜就看见任子清出来了，霸王的气势一览无余。他手里拿着的是虞姬的凤冠。
　　任子清走过来，四个人终于凑齐了，姚夜轻轻的在心里叹了口气。
　　看到任子清过来，胤T也不的不转过身来。任子清把凤冠给他戴上。笑了一下：“这才是我的虞姬。”
　　他一句话说出，艾行衍跟云轩的脸色不用看也知道很难看。就是胤T脸上也不好看，他们一个一个都是来看他笑话的吗，不就是女装吗，有那么好笑吗？
　　
　　正当他们僵持的时候，齐导演终于发挥了他的作用：“好了，既然妆都化好了，我们去拍定妆照吧”看到他们四个人没有反应，齐锐看着艾行衍：“艾总，你的班也探了，可以回去了吧。接下来我们要试镜了。”看到艾行衍瞪着他的眼又道：“我们内部试镜，外人一律不得干预。”让他艾行衍在现场，估计墨云起不会演的。
　　
　　“1亿！把我的钱还给我！”艾行衍哼了一声，他投资的1亿是个水花吗？还敢说他是外人，他是内人！不对他是投资商！
　　齐锐听着他如此幼稚的话也不由的嘴角抽抽。没有说话就当是默认了。见艾行衍铁了心要跟着，云轩冷笑，牵过胤T的手转身就走，既然他不遵守他的话那就让他看吧。
　　
　　“云轩，慢一点。”胤T被云轩拖着走出了一大段，终于忍不住提醒他，身上凤冠霞披的实在是太重了。
　　
　　云轩看他的样子也知道自己过分了，可是他心里止不住的怒火。为什么艾行衍阴魂不散，他以为那天艾行衍说的话会算数呢？可是没有!他以为墨云起不在乎艾行衍的，可是每每这个艾行衍总是能挑起他的情绪，那怕是生气的愤怒的!都比他对自己平静的好啊！他也宁愿墨云起对着他生气，对着他撒桥，对着他。。。。他多想回到以前，只有他们两个人的时候！
　　
　　胤T看着突然停下来的云轩，他眼里的伤心遮都遮不住。自从那天云轩对他说喜欢后，胤T就不知道该如何相处。他确实是有些躲他了，也确实在回避他的感情。因为他真的不知道该如何回应或者是拒绝。回应他的感情？怎么能呢？他是他的二哥，就算不是这一层，他真的不喜欢男人，也不会相信这个世上男人之间是有感情的。
　　
　　拒绝？更不能，云轩就算不是他的亲人。可是对他那是让谁都说不出错来的。他自己更是心有体会。他怎么忍心看他伤心。可是这样两难的境地更觉的累。
　　就像现在云轩的痛苦这么的明显。他却不知道如何安慰。
　　
　　“云轩，我。。。”胤T想说对不起，可是他不知道这句对不起是什么意思。是对于他的感情的不回应还是。。。
　　“没事。我们去试镜吧”云轩看这他快速的把话接了过来。他不想听他说抱歉。更不想为难他。
　　“好”胤T也只好点头，云轩继续牵着他往前走。
　　
　　这边的艾行衍跟任子清稍落后一步。艾行衍虽然跟任子清因为墨云起打了好几次，可是毕竟是一起长大的，他跟任子清的关系可以说是好兄弟，那是真的比亲兄弟还要亲，他，任子清，陈述是一起长大的，26年得感情不是说没就没有的。
　　
　　他们相处的模式一直就是有什么不痛快的事说不出来，那就打，打过了也就什么事都解开了，反正他任子清是斗不过他的，别说任子清斗不过他，就是谢岩那一关他都过不了，谢岩喜欢任子清他是知道的。但是以前任子清不喜欢男人，所以谢岩没有说，艾行衍自然也不好点播他，而现在他喜欢男人了，那么任子清是绝对逃不出谢岩手心的。
　　
　　就凭谢岩跟他这10年得感情。就凭谢岩对他这份深情，这份亦师亦友亦情亦亲的关系，他任子清不喜欢男人好说，他艾行衍也不会逼着他去喜欢谢岩，可是只要他喜欢男人了，那么他就必须对得起谢岩。
　　
　　所以现在艾行衍问任子清：“谢岩呢？上次不是说生病了吗？好了吗？”
　　“好了”任子清提到谢岩语气也有些低落。谢岩是好了，可是对他总是比不过以前了。
　　
　　“今天怎么没有来片场啊？”
　　“他说有个朋友要见！”任子清觉得自己心里绝对的扭曲了，他谢岩见得肯定是男的朋友。
　　“你来试镜这么重要的事，他也不来？”艾行衍纯粹是想让他懊悔，他怎么不明白谢岩的想法，任子清喜欢女人的时候他可以继续呆在谢岩身边，可是他现在喜欢男人了，偏偏这个人还不是他，他一定是伤心失望了，现在任子清又与墨云起同台出演，谢岩肯定是不想来的，眼不见为净。
　　
　　“他。。。他最近心情都不太好，可能我又那个地方惹他生气了吧。”任子清咬了咬牙想振作一点可是想到谢岩对他的冷落又垂头丧气。
　　“你倒是有自知之明！”艾行衍没有好气，如果不是想这这回事由谢岩来告诉他比较好，他早就点播一下任子清了，想看看他脑子里到底在想些什么。这么的不开窍呢？既然喜欢男人了，不去喜欢谢岩，跟他来抢墨云起！
　　
　　试镜前，齐锐特地的把众人招到一起又着重的强调了一遍。众人很给面子的正襟危坐的听着：
　　我们今天拍的无论从演员整容上还是拍摄技巧上都是原先那一版所比不上的，如果拍的比人家差一点，我想你们自己的脸上都会挂不住的。
　　
　　张国荣出演虞姬的时候是他最顶峰的时期。他的相貌在那个年代无可挑剔，他的虞姬扮相更是抢眼。更主要的原因你们一定知道，他演出的这部电视剧成功的最大的原因在于他的本身。他演出的虞姬在演技上是真的是太到位了，一个演员对一个角色的诠释不是要他如何去耀眼如何去抢戏而是如何去相配，融进这部电影，让这个角色看起来真真实实。不夸张不招摇，你就是那个角色，那个角色就是你。
　　
　　所以作为一个演员，你要学会入戏，同样作为一个演员你更要会出戏，入戏容易出戏难，对于张国荣来说，他是真的融进了这部戏。把一个现实与戏里不分的戏痴程蝶衣演活了。同样在观众心里也已经分不清张国荣是虞姬还是虞姬是张国荣，能够演到这样一个境地也算是难得的。当然结局也是一样的，他也跟虞姬一般没有走出戏里，最终自杀。
　　
　　他能让观众永远记在心里的原因是因为他用他自己的生命成全了这部电影，他用自己，真真实实的演艺了虞姬的从一而终。他的死成了所有人心中永远的痛。在观众心里，张国荣就是那个谁也取代不了的虞姬。不知道是这部电影成就了张国荣，还是张国荣成全了这部电影。也正是因为这样没有人敢于翻拍这部电影。没有人敢于出演虞姬这个角色。咳咳，墨云起你明白吗？”
　　
　　“什么？”
　　看着懵懂的墨云起，齐锐心里叹了口气，他现在这样对墨云起说这些并不是想打击他，而是想让他明白，我们比不过张国荣的这样的身世，可是我们还是要学他的演艺精神，要做到入戏，同样我们不能像他那样，我们要会出戏。齐锐说这话的时候，完全没有想到他要头疼的不是墨云起如何让出戏，而是如何要他入戏。
　　
　　试镜的过程是非常痛苦的，不仅胤T痛苦，齐锐看的更是痛苦。艾行衍在的时候他整个人都是僵硬的，最后在他的强烈要求下，艾行衍走了。
　　艾行衍走后胤T表现的还稍微好点，可是那也是完全不行的，完全没有齐锐心中的虞姬一份的风采。
　　
　　最后没有办法，只好拍了几张定妆照，几个人合了一下影。
　　华阳看着齐锐难看的脸色道：“我们可以走了吧”齐锐看了一眼无歌，又是一个走后门进来的。不过他的演技就初次来演的人说还算是好的，至少要比墨云起好太多了，于是齐锐点了点头。
　　
　　无歌只好跟着华阳走了，他本来想留下来听听齐锐的评价的。可是看看华阳一脸的不耐烦也只好走了。
　　华阳跟无歌他们走了，云轩也想拉着胤T回去，结果在齐锐那直白的目光下只好留下来。
　　
　　看到墨云起留下来了。任子清跟顾城雪打了一声招呼，也留下来准备挨训。他太清楚齐锐留下墨云起是什么意思了，别看他在众人面前是和颜悦色的，恐怕等他们一走，就有他们受的了，果然顾城雪走后，齐锐再无顾忌，亲自把门给关上了，姚夜想进来的，都被他关在门外。
　　
　　齐锐关好门后。回过头来看着他们三个。脸上竟然还带着微笑。任子清不由的打了寒战，他清楚的记得他们上一次合作《千年》时的场景了。
　　




107

107、第一百零七章 ... 
 
 
　　一笑万古春，一啼万古愁。此境非你莫属，此貌非你莫有。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　齐锐这个导演跟金导是完全不一样的，他今年不过26岁。跟任子清顾城雪一个学校毕业的，只不过他的学的是导演罢了。
　　
　　一个年仅26岁的导演，能坐到天娱今天的位子就证明他本人是很厉害的，至少不会想表面这么无害。这个人是个真正的笑面虎啊，这是任子清给他定下的名字，从上次那部《千年》之后，他就能躲他就躲他了，不是说他骂人有多难听，他至少不跟金导一样什么话都能骂出来。用他的话说金导骂人那是最没有骂人档次的，他齐锐是那样的俗人吗我是不会骂你们的。
　　
　　任子清心里肺腑他，你是不会骂人，但是你说的每一句话都能把人噎死。
　　果然。齐锐首先看着云轩。
　　“袁四爷，你还能拍的再低俗一点吗？”云轩听着他的话，嘴角抽了一下，他没有跟这个导演合作过，不知道他品行，没有想到他一脸的笑容说出的话这么的。。。。
　　
　　“袁四爷，我觉得我们可以去拍情景剧。你的动作可以再优雅一点，表情可以再夸张一点，那样我们直接进军舞台情景喜剧，哪多有看头啊，下面的人拿着鞭子喝着，我们在上面演着，多有舞台风范啊”
　　
　　齐锐看他抬眼瞪他，继续说他：“你不用这么深情的看着我，你要看得人是虞姬，是程蝶衣！怎么演戏都不待看他的吗？不知道的人还以为你们有什么深仇大恨呢”云轩这次再也没有控制好表情，嘴角狠抽了一下。他是在瞪他！他那只眼睛看出他深情了。
　　
　　任子清看他的表情心里直乐，现在知道齐锐的嘴毒了吧，那跟金导完全不一个档次的。说话从来不带脏字。可怜袁四爷，他只不过是跟程蝶衣试演了一出：“段小楼另娶他人，程蝶衣伤心绝望而跟戏霸袁世卿混在一起唱戏那段，其中袁四爷对着程蝶衣流泪绝望的脸说了那句经典的台词”一笑万古春，一啼万古愁。此境非你莫属，此貌非你莫有”眼睛要看着程蝶衣，手臂要高高的伸出来。那个场景任子清想齐锐嘴真毒啊，确实两个人像演情景剧的。
　　
　　任子清在这偷笑，齐锐一个眼光扫了过来，任子清的表情立马严谨了，如同小学生站队似的，站的笔直。他心想完了要轮到他了。果然齐锐踱步过来：“任子清”
　　“到”任子清高声答道。齐锐都被他气乐了。
　　
　　“任子清演的不错啊”齐锐笑过之后拍着他的肩说道。任子清在心里肺腑了他一顿，他这是要骂人的先兆。果然齐锐话锋一转：“我觉得孙悟空都没有你演的好啊。好一个孙大圣啊；好一个弼马温啊，真真是没有浪费你这身戏服啊!”云轩刚才还冷着的脸一下子没有憋住笑出声来。胤T也笑出声来，西游记他看过了。他们两个笑了场，任子清却依旧站的笔直，这点打击他要是接受不了那就不是他任子清了，他早就知道齐锐嘴里是吐不出什么好话来的。
　　
　　“瞧瞧，这出场，多有气势，整一个齐天大圣，就差翻着筋斗云了，真是难为了你这身戏服啊，多重的衣服啊，你竟然能穿出孙悟空那身黄金战袍的感觉来不容易啊，要不咱全部换一身装备，头上带个金鸡翎 ，身上来个黄金甲，手里再给你配如意金箍棒。你觉的如何？”齐锐非常和蔼的问他，任子清回了一句：“齐导说什么都是对的！”
　　
　　“好。那我直接去跟谢岩说，你去演《西游记》好了，正好咱公司正在翻拍《西游记》。你正正好，整一个真实的孙悟空啊，连培训都不用直接上场”
　　“别啊，齐导，我错了，我下次一定好好演，我这不是没有戏剧基础吗？”任子清一听他要给谢岩打电话立马紧张了。
　　
　　“哼，没有戏剧基础，我这些天让你们看的都白看了吗？还是去谈情说爱招摇过市去了啊！”齐锐一想起任子清那天搂着墨云起的报纸就替谢岩不值。
　　他这么一说任子清就不吭声了，他确实没有好好看过电影。
　　
　　哼，齐锐冷笑了一声，从任子清身边走到了墨云起身边站定。
　　云轩跟任子清立马紧张了，任子清非常明白齐锐训人从来都是把最该训的那个留在后面。
　　“墨云起。虞姬。程蝶衣”齐锐每叫一个名字，胤T都想后退一步。他不看导演的脸色也知道自己演的有多差。
　　
　　“你知不知道，你毁了我心中多么完美的一个角色啊”齐锐一反常态，说的是万分心疼的样子。任子清知道他这是真生气了。他一生气就会恢复正常人的状态。
　　“我心中的虞姬啊。坚强美丽的虞姬啊！我心中倾国倾城的程蝶衣啊，我那不风魔不成活的戏痴蝶衣啊，我那个从一而终的蝶衣啊，你，就这样给我毁了。
　　
　　你不会戏剧我可以原谅你的在戏里的僵硬，可是你那是什么眼神，什么神情，对霸王的深情呢，你看袁四爷干什么，你要的人是段小楼。不是他袁四爷。”看到云轩面露喜色，齐锐毫不留情的打击到：“当然他是看你了，可是那眼神绝对不是深情。”
　　
　　云轩听他的话脸黑了下来。
　　胤T低着头想这个导演真是太厉害了。。。。骂人不吐一个脏字。这才是骂人的最高境界啊。
　　
　　“整个一个牵线木偶，我找个机器人演的都比你强。”齐锐顿了一下，看他低下头。心里微微好了点，至少他知道错了，不像任子清那个家伙不见棺材不掉泪，不搬出谢岩来根本就不听说。什么话到他头上都没有任何反应。人家放个屁还能有个响呢。
　　胤T低着头不说话，云轩刚想说什么，他齐锐说的也太过分了。齐锐抬眼看了一眼云轩，云轩只好闭嘴。
　　
　　齐锐挨着环视了他们三个一圈：“我觉得照你们三个这样演下去，进军戛纳电影节那有什么啊，对你们来说，那还不是手到擒来的事。我们直接进军好莱坞都超超有余啊。”任子清嘴角动了动，齐锐又不正常了。
　　
　　“这哪是翻拍《霸王别姬》啊，这整一个新版的情景木偶剧《西游记》啊，买这个票的人该多荣幸啊，一张票能看三个电影，而且还是组合创新版的，还是当红巨星影帝出演的，这是多么有看头的啊。我都替那些个观众庆幸了，有你们这么敬业的演员他们真是有眼福了。”
　　齐锐一大段话说下来都不带累的。任子清都想给他端杯水了。
　　
　　“你们说怎么样，我们要不直接拍西游记吧，省得到时候我们跑题了。”齐锐看了一眼他们三个，最后问道。
　　“齐导，我们错了。”任子清低眉顺眼道。
　　
　　“哦，你哪错了啊，”齐锐反问道。任子清抬头瞄了他一眼，齐锐双手抱着胳膊。身体稍侧，歪着头眯着眼看着他们三个，那一副的痞子摸样让任子清恨的牙痒痒，凭什么说他任子清是流氓啊，这个人才是流氓呢。文流！业界管他叫痞子导演说的一点都没有错，他就是个痞子。
　　说实话齐锐长的并不差，只是他这样的气质再配合着他那张出口噎人的话，这个痞子导演算是落实了。
　　
　　“我错在。。。”任子清刚想背长篇大论，这对他来说实在是小菜一碟，他是经常背给谢岩听的，简直是出口成章啊。
　　“你所说的每一句话我都会跟谢岩说的。”齐锐拦住他。
　　“你。。。。。。”任子清气结，为什么他会知道谢岩是他的致命点呢？拿他来压自己。
　　
　　“任子清，我不是谢岩！可以无限纵容你。你现在是我的演员就要听我的，哪怕你恨死我，回家插小人扎我都没有问题，但是有一点，既然在我剧组里，那就给我好好拍。等你离开这个剧组我就不会管你了”。他这么一说任子清死死的看着他，他任子清拍戏从来没有人敢说他不敬业的。
　　
　　“齐导，你放心。”牙缝里咬出来的字果然很清楚。齐锐点了点头又说道：“后天我们开新闻发布会。下午我们就正式开机了。刚开始可能没有你们几个的戏份。你们可以回去好好看剧本。好好揣摩。陈导拍的剧本在那个年代是无可取代的经典，张国荣的程蝶衣更是难以超越。对于翻拍的我们来说这样的压力很大，如果拍不好那不仅是毁了你们的招牌，更是毁了这部电影。这种情况我是不允许存在的，所以我拜托各位了。你们是这出戏里的顶梁柱啊。特别是程蝶衣，墨云起。你不要让我太失望！”齐导望着胤T道，眼睛是少有的认真，胤T愣了一下，点头。
　　
　　“好，那你们回去吧”齐锐转身走了几步又回头道：“别忘了后天新闻发布会。我想你们肯定知道怎么应付记者。那天我会请很多的记者来的。任子清，你记着要端端正正的。”任子清听他的话气结，他怎么不端端正正的了。
　　
　　齐锐打开门走了，姚夜立马进来了。看到他们三个的脸色都比较黑。就知道齐导没说什么好话，她是知道这个导演的，业界的新秀导演。听说有一张嘴说哭了不少的艺人。
　　“那个，云起。齐导说什么了吗”姚夜走到胤T面前问道。
　　
　　“恩。后天新闻发布会”胤T朝她笑了笑。姚夜看他还能笑出来也就放心了，艾行衍走的时候特地嘱咐她了，一定要等他出来，齐锐说话太难听，他怕他接受不了。
　　
　　三日后新闻发布会如期举行，是在茗香居的大厅里举行的，上百位的媒体齐聚在一楼大厅里，没有预定位子的就候在酒店外面。
　　齐锐携主创人员也都到齐了。齐锐坐在主位上，任子清，无歌，云轩，墨云起（胤T）顾城雪、段晓月分坐在他两侧。
　　
　　这是墨云起自绯闻一来第一次正式面对记者的问答，说的话那都是姚夜教好的，只要照着背可以了，如果有别的记者提问的太难听，那么有齐锐这个嘴更加毒的导演在，他们也讨不了好去。这些话都是姚夜跟他说的，你只要说都是为了电影就行了，其余的你不用回答。
　　第一个提问的记者就是《八卦阵》的金牌记者，看样这次八卦阵来真的了，把最给力的干将派出来了。
　　
　　自然他的话也很给力，第一句就是针对墨云起的：“听说这次墨先生你出演的虞姬的角色，哪么你同任子清的关系是不是也同剧中的关系一样呢？”
　　
　　胤T微微一笑拿过八卦阵的话筒来说：“我想大家都很明白，这不过是为戏做宣传而已，我跟任子清的关系只是普通朋友而已。”
　　那个记者看到他从从容容的回答，拿的是他们八卦阵的话筒，心里也微微好点了，说话也不是那么带刺了：“那么，你是真的跟任子清是普通朋友，那么你们是从哪一部戏开始合作的呢？”
　　
　　胤T稍微顿了一下：“我们第一部合作的是从《箫门砚月》这部偶像剧。”胤T想幸好姚夜准备的够齐全。八卦阵的记者稍微顿了下，结果就被另一个报社的记者抢了过去，问话针对的还是墨云起。
　　
　　“听说那次您在剧中扮演的是任子清的情敌，哪你在现实中是不是也是这样的关系呢？”
　　“什么关系？”胤T一顿，这个记者的话怎么这么奇怪。他还真的不知道他跟任子清私下里有什么见不得人的关系？
　　
　　“听说任子清跟顾城雪分手了，是不是因为你的关系呢？”这个记者真是欠抽，而且相当没有眼力。任子清跟顾城雪都坐在这里，他还这么问。
　　果然他话一出，两个人脸色变了，任子清还好说，他已经习惯了，可是顾城雪的脸色就难看了。顾城雪的脸色不好看，齐锐的脸色也就不好看了，他在顾城雪发火前把话筒拿了过来。”我想这位记者是不是问错话了，我们的这次是《霸王别姬》的发布会而不是《箫门砚月》。”语气很淡，可是这个记者明显的退缩了，显然他是知道齐锐的毒舌的。
　　
　　“我想请问一下墨先生，据我们所知你跟任子清看的电影不止这一部《霸王别姬》，还有《春光乍泄》《断背山》，众所周知这是最为出名的同志片。你刚才说你们两个是普通朋友，那么普通朋友会一起看这样的同志片吗？”这是哪一个报社的记者？说话如此的犀利！艾行衍在楼上眯了眯眼。
　　




108

108、第一百零八章 ... 
 
 
　　至死不渝不是传说，不是只存在与异性之间，这个世界谁也没有规定只能异性相吸。也没有谁规定我不能喜欢你。
　　---------------------------------------------------------------------------
　　
　　“我想问一下这位记者，难道只有我们两个人看过这部电影吗？你没有看过吗？你看的时候你跟你妻子一起看的吗？”胤T想他也不是好惹的。
　　
　　“。。。请不要岔开话题！”那个记者被他问的噎了一下。接着又说：“我们是奔着这部大片的名气去看的，是这部电影上映的时候看的，你们就不一样了，时隔这么久，你们去看是什么意思呢？而且据我们所知，你们看的都是同志片。一连几天都是。”
　　云轩的脸色非常不好看，他狠狠看了任子清一眼。要不是齐锐说发布会上关于云起跟任子清的事他都不能插手，说你越护他就会越糟，他早就把这个记者给骂了。现在不能骂记者，他只好瞪任子清。
　　
　　段晓月轻轻的看了一眼对面的胤T。出了这样的绯闻后，她是心里难过的，她知道自己是喜欢墨云起的。她一度想出来为他澄清，她愿意做他的女朋友。可是墨云起笑着说没事。他拒绝了。可是她心里还是放不下他。所以当齐锐说演霸王别姬的时候她就要求演这部电影，哪怕只是一个小小的角色。那个红卫兵也行，反角色也行。
　　
　　此时她看着墨云起，看着他嘴角张了张却没有说出什么。她心里恨不得多张一张嘴，替他澄清一下。大厅里很安静，所有人等着他回答。
　　
　　“这位记者是哪个报社的？”寂静的大厅里，一个懒洋洋的声音响起。
　　“什么？”那个记者被他问的一愣。抬头一看是任子清。
　　“我问你那个报社的？怎么出来混不敢把报社的名字挂上吗？”任子清越说声音越大。他还真没有见过这个记者，一张毫不起眼的脸。话筒上面也没有写哪个报社？是故意的！还是有意的！
　　
　　“我。。。我是那个报社的不重要，我想大家都是很想听你们解释的”那个记者顿了一下不甘心的咬着不放。
　　
　　“好这个问题我来解释。”任子清又靠在了椅背上。声音懒洋洋的。没有一点尊重他的意思：“你看，齐导说要拍张国荣的片子。你说我是不是应该带他去看看张国荣的电影，知己知彼百战不胜，我想这个道理你应该明白吧，没有名字的大记者。呵抱歉你确实没有把名字写上来。”
　　
　　那个记者气的脸涨红：“那《断背山》你如何解释？”
　　“你看你又着急了，我还没有说完呢？”任子清喝了口水，靠在椅子上。
　　“你刚才把霸王别姬划分成了同志片，”看到那个记者想张口反驳，任子清没有给他机会：“我当然就要把所有的同志片看一遍了。你也知道我任子清演戏那是很敬业的。”那个记者张张嘴说不出话来，他想反驳他，可是任子清不好惹。他的主人说过是要把墨云起给拉下水就可以了，别的人少说。
　　
　　看到记者说不出来，任子清满意的笑了，想跟他斗，再炼几年吧！
　　艾行衍在楼上缓了口气。低声跟陈述说：“你去查一下这个人，是不是跟这次的绯闻有关。”陈述点了点头，明白。
　　
　　下面一时有些冷场，齐锐咳了两声道：“既然大家对前段时间墨云起跟任子清的绯闻都已经问过了，现在当事人也解释清楚了，我想大家应该满意了吧？”齐锐顿了一下，看到众人都没有说话，就说：“既然如此，接下来的时间就是我新片《霸王别姬》的发布会提问时间了。”齐锐把话说了，记者也只好转过话头。
　　
　　“我想问一下，墨云起是个新起明星，在剧中担任这么重要的角色，齐导有把握吗？”有记者把话转给了齐锐。其实还是针对墨云起的。这些个人也真是势利眼，知道在场的每一个都不好得罪。都有后台，就专门挑软柿子捏了。艾行衍坐在二楼上上，看的是现场的直播，自然很清楚的听见了这些个人的问话。他捏了捏手，他一定会让墨云起有一个谁也不敢得罪的后台。
　　
　　“我既然选了他做虞姬，他就能当虞姬。”齐锐自然护犊子，他选的角色只有他敢骂。别人是没有权利指三点四的。
　　
　　“齐导有没有想过《霸王别姬》这部电影陈导已经把他拍称了经典，你有信心超越经典吗？”这次的提问还是八卦阵的。八卦阵的记者不是吃素的。齐锐有些痛恨。这也是他心里最为担心的，有那样一部经典摆在那里，人人都会不由自主的拿着比较，这还没有开上拍呢，就来质疑了。
　　
　　想着，齐锐脸上越发笑的开心，任子清知道这是他要发火的征兆了。
　　“正因为《霸王别姬》是经典，我齐锐才翻拍的。”语气之大让记者咂舌。
　　
　　“请问墨先生，对于张国荣版得程蝶衣你是如何看待的？”这个记者深知在齐锐那讨不了好，只好转身又问起来胤T。
　　
　　胤T看着他笑了笑：“程蝶衣是一个能让人不由自主沉浸于此的角色，张国荣演的程蝶衣让人心醉心痴心疼。”胤T一边背一边想姚夜看样是这个张国荣的粉丝。
　　他的回答让很多人共鸣。这里面其实很多是张国荣粉丝的。就连外面围着的粉丝们也不由的看着胤T。八卦阵的记者点了点头，他对这个回答也很满意。
　　
　　“那你是如何看待张国荣的感情的？”又是那个没有名字的记者！他还真是不到黄河不死心。
　　这样的问话实在是离谱了，他哪是一个记者啊，有记者敢问这样的话吗？张国荣都已去世那么多年了，他还揪着不放。
　　
　　胤T顿了一下。姚夜在外面心里直骂这几个记者，这是《霸王别姬》的发布会。怎么问到了张国荣感情问题上去了？
　　
　　记者看他顿了一下，心里得意，不依不饶的问了下去：“你如何看待同性恋？”此话一出不只姚夜想揍他，就连外面的粉丝也忍不住了。当年哥哥就是因为这些舆论的压力而不的不。。。。。而如今他都已经入土为安了，这些人还不肯放过他。
　　
　　他们有的人已经在骂了，还有人想挤进来，已经在暴动的边缘了，门卫立刻紧张了，这要是闹出事了他们可挡不住啊！
　　
　　胤T看着不依不饶的记者。心里也在恍惚，如何看待同性恋？也就是以前的龙阳之好？
　　对于这个名词胤T已经熟悉的不得了，这些天差点毁了他的绯闻的不就是同性恋绯闻吗？这么想这，他看了一眼任子清。任子清看他看过来的眼神，心疼他，心里骂了这个记者一顿，强抢过话筒来说：“这位没有名字的记者，你不觉的你的话很有问题吗，同性恋怎么了，同性恋就不是恋了？同性恋的人就不是人了吗，你这话是在歧视同性恋吗？”任子清说的那个记者明显的一顿。那个记者一看又是他，气的别过头。谢岩很意外的看了任子清一眼，任子清朝他飞了个笑脸。谢岩别过头去。
　　
　　“我问的是墨云起先生，请墨云起先生回答！”那位记者只是稍微一顿。接着不依不饶。
　　他的话说完，外面的粉丝也有人在呼应，齐锐看了看想今天看样是有人来砸场了。他看了一眼胤T，胤T轻轻的笑了笑，笑容清涟，那个记者看的呆了，想过来后自己先红了脸。他确是是个异性恋，讨厌同性恋的，他是觉得同性恋很恶心的，喜欢男人？男人有什么好的？
　　
　　可是看着这个人的微笑，他心里有个人在讽刺他，他竟然看呆了，看一个男人看呆了。看他红了脸众人大笑。这个记者被看的恼羞成怒了。语气更加的愤青：“请墨云起先生回答！”
　　
　　胤T收回笑容，淡淡的开口，他一说话众人都静了下来，不止外面的粉丝想听，就连艾行衍也想听，所以他站在二楼的大玻璃前，就能看见他对面的这个人。
　　
　　“我首先想说一下这位记者，请你尊重一下故人，斯人已逝，情何以堪。”他这话一出口立即赢的了众人的好感，有很多粉丝甚至是哭了。胤T看着这个愤青的记者心里也有一股怒火。人都已经死了，为什么还要抓着不放。就是这次绯闻连他刚刚过世的额娘都牵扯进来，这些人真是可恨。
　　
　　好既然这样，那他也是不好惹的。他是了解张国荣的，自从他决定出演这部戏之后，姚夜就给他找了大量的资料，张国荣的生平他甚至能背得出来，就算他前世有再多的是非那也是入土为安了，再说他张国荣没有做错什么，就想任子清说的同性恋有什么啊，不就是喜欢了男的吗？这比以前那些个喜欢娈童的好太多了，至少他是真爱，而那些个人不过是把他们当成玩物。就如高岑，那些个人更该死。
　　
　　艾行衍？算是吗？胤T心里摇了摇头，想到艾行衍，他就想起艾行衍跟他说的那句话：“我知道你是个男的。可是我就是喜欢你了，你是男的也好，是女的也好，我就是喜欢你这个人了。我知道同性恋是惊世核俗的，可是喜欢就是喜欢了，哪有什么同性异性之分？至死不渝不是传说，不是只存在与异性之间，这个世界谁也没有规定只能异性相吸。也没有谁规定我不能喜欢你。
　　”
　　
　　艾行衍说这话的时候他们站在海边的栏杆旁，他以很无耻的姿势说着更无耻的话。可是他的话他就那么听进去了，他心里绝望不是因为艾行衍口中的同性恋，而是因为他是他的四哥啊！
　　
　　等等。他在想什么，他不在意是不是喜欢男人，只是在意他是他四哥？他果然是被这些人弄疯了，竟然也。。。。
　　胤T想着的时候，没有注意他把艾行衍的原话说了出来，带着淡淡的忧伤，那样的自然，仿佛这句话刻在了他心里。“我知道同性恋是惊世核俗的，可是喜欢就是喜欢了，哪有什么同性异性之分？至死不渝不是传说，不是只存在与异性之间，这个世界谁也没有规定只能异性相吸，没有谁规定不能喜欢。。。”
　　
　　傍边的云轩拉了他一下胤T猛的清醒了过来，没有把后面的话也一起说出来，但是只有这些话也足够震慑全场了，在他说完后，场上响起了雷鸣般的掌声。任子清看着他对面的胤T朝他伸了两个指头。那个意思胤T明白。他朝他笑了笑，看着傍边的微笑着的云轩，胤T也安心了。这么想着他往后倚在了椅背上，一不小心就看见了楼上的艾行衍。
　　
　　艾行衍听到他说出这句话的时候不用说也知道心里是多么惊喜的，如果不是陈述拉着他他早就下来了，而不是此刻站在楼上跟他微笑，隔了这么远的距离。看到艾行衍朝他微笑，胤T难的的别扭了，他竟然把艾行衍的话说了出来。艾行衍看到他别扭的扭头不觉的心里一阵温暖。这样倔强的性子。艾行衍微笑。陈述非常诡异的看着他自己对着玻璃笑，他当然也听到了墨云起的话，那可是他特意在网上搜的台词啊，也真难为了两个人，竟然给他完整无缺的背了下了，真是硬的别扭，一看就是背的台词，难道当时艾行衍就是这么告白的？真是难为了墨云起。真是难为了艾行衍，他当时不是说看到这句话就想吐吗，怎么现在背的一词不差呢。
　　
　　掌声过后。那个记者是不敢再问了，他再问估计今天不敢出这个门了，外面的粉丝会打死他的。他不问了，别的记者也相对的宽容了很多。毕竟他们也不想闹大，他们也没有想到外面聚集了那么多的粉丝。所以剩下来的时间他们都中规中矩的问了几个问题。任子清，云轩，顾城雪都是老演员了自然应付的滴水不漏。再加上齐锐那样一尊瘟神矗在哪，也没有人敢造次，所以胤T算是安静了。
　　
　　新闻发布会算是圆满结束了。结束后齐锐就领着剧组人员散了。下午就正式开机了。
　　
　　




109

109、第一百零九章 ... 
 
 
　　谢岩走了，任子清的天塌了。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　新闻发布会算是圆满结束了。结束后齐锐就领着剧组人员散了。下午就正式开机了。
　　
　　因为电影的时间跨度很大，所以齐锐也用了部分小演员来出演他们的年少时代。所以先拍的就是他们小演员的戏。拍摄地还是在京城。拍摄的布景已经基本上搭建完成了。齐锐在临走前特意跟他们几个叮嘱了一下一定要回去好好看剧本。他先拍着小演员的戏。一定不能出错了，他都在发布会上夸下了海口，那就一定要拍出经典，超越经典。
　　
　　看到他们几个点头，齐锐这才放心。临走前还看了顾城雪一眼，顾城雪压根没理他，齐锐恋恋不舍的走了。
　　没有过几天，齐锐就打电话给姚夜他们几个经纪人，说要是墨云起云轩他们没有通告，明天就来剧场看一下，也提前熟悉一下环境。他请了一个京剧大师来讲课。请他们几个务必来一下。打给任子清的时候齐锐直接打的他的电话，结果他的电话竟然是关机，没有办法只好是打给他的新经济人石程，他是知道谢岩走了的。齐锐打不通他的电话，石程自然也打不通，于是只好去天娱找的他，问了问小孙，果然在艾总的办公室里。
　　
　　任子清抱着脑袋做在艾行衍那宽大的真皮沙发里，一副找不到家的流浪狗的样子。
　　“谢岩到底去哪了啊？”任子清喃喃自语，陈述跟艾行衍对视了一眼，这句话从他来一直叨念到现在。艾行衍继续看文件没理他，陈述看他那个颓废样还是给他倒了杯咖啡。
　　
　　任子清接过咖啡看了陈述一眼，又说了一句：”谢岩去哪儿？”陈述嘴角抽了一下。他应该学艾行衍不理他就对了。
　　
　　谢岩走了，任子清的天塌了。
　　谢岩为什么要走，还给他换了个经纪人，他是真的下定决心了？为什么？谢岩什么原因也没有解释。就说累了。
　　他找遍了所有的地方，没有。他守在他的家门口好几天，却被人告知，谢岩把房子买了。
　　
　　任子清不死心打他所有的电话，结果一个也不通；
　　谢岩走的毫无预兆。任子清想不通他又做错了什么，明明新闻发布会已经开了啊，绯闻的事也过去了啊。他最近也没有惹什么事啊？为什么他谢岩还是走了。留下那个经纪人有什么用，虽然是金牌经纪人，可是那又怎么样，他不是谢岩啊！
　　
　　任子清找了几天都没有消息。问了所有的人都不知道谢岩去了呢？
　　任子清颓废的坐在艾行衍的办公室里。
　　
　　艾行衍用脚踹了踹他，看他毫无反应的样子，觉的非常的解气，活该啊！早干什么去了，谢岩是绝望了吧，连原因都没有跟他说就走了。任子清做人做到这个地步也算是极品了？他花心了一辈子结果真正喜欢他的人连喜欢他都没有说就走了！看样子。谢岩想的是他任子清连知道的资格都没有，那么他也不必好心的告诉他了，就让他这么痛苦吧，总的付出点代价才行啊！
　　
　　“谢岩为什么要走？”任子清还在那叨叨，已经快神经了。艾行衍没理他，继续看文件，他一大堆的事。
　　石程进来的时候，艾行衍就直接跟他说了，”把他拖回去吧，在我这碍眼”
　　石程看了一眼缩在沙发上的任子清苦笑：“他这是怎么了？齐导请他去片场呢。”
　　艾行衍眉毛动了下：“齐锐请了所有的人吗？”
　　
　　“是的，说是请了戏剧大师在片场讲戏，要他们务必都要到场。”
　　听了石程的话，艾行衍眉毛一挑：“这样吧，石程，我看你自己也弄不去他，我跟你一起去吧”陈述在后面听的直吐血。他哪是要送任子清啊，他是要去见墨云起，可惜石程不知道，一听他的话很高兴，他一个人还真不好把他拖去，他毕竟不是很熟悉任子清。
　　
　　艾行衍过去拉起任子清跟石程就走了，陈述自然没有那个好命，他要留下。
　　
　　到片场的时候，齐锐他们已经都在了，墨云起、云轩、顾城雪、无歌、段晓月等人都已经到了，坐在最后排。前面一排是戏剧学院的演员，穿的是那个年代的衣服，一水的灰蓝色，坐在长条凳上，再加上齐锐布置的的逼真的布景，那个30时代的布景。灰色的建筑，陈旧的颜色。处处透着历史的灰暗与凝重。
　　
　　“齐锐是个很认真的导演。”旁边的石程说：”这场景布置的真是逼真，还单独开了戏剧一门课，还请了戏剧青衣的北斗大师魏连生。”艾行衍听着他的话嘴角抽了下，他是拿着他的银子在作啊！
　　
　　艾行衍他们跟台上了齐锐点了下头就直接到了最后一排。胤T是坐在外面的，所以艾行衍很自然的坐他旁边了，云轩瞪了他一眼，碍于台上正讲的带劲的老爷子没有跟他吵。胤T看他坐下抽了一下，想动一下发现衣服被他压住了。胤T心里那个气啊，这个人真是。。。欠揍！刚想拉开他，就见台上的齐锐一个冷眼丢过来，胤T只好僵着身子不动了。
　　
　　看到他不动了，艾行衍高兴了，嘴角扯了个笑，这才对吗，习惯习惯就好了，什么叫潜移默化润物细无声，这就是，他要一点一点的接近他，要让他一点一点的接受他。想着不留痕迹的又靠近了他一步，手已经快揽上腰了。“。。。”艾行衍差点叫出声来，胤T脸上笑容很好看手上确实狠狠的卡住了他的虎口。艾行衍把手收回来。一本正经的看着台上，胤T嘴角轻抿，笑的越发浓郁，活该！也看着台上，没有人知道低下已经斗了一个回合了。
　　
　　现在台上老师傅讲的是京戏的发展史。老师傅讲的非常的好，几乎是把整个京戏的历史都讲了一个遍。
　　
　　“京剧是中国的”国粹“，已有200年历史。它形成于北京，时间是在1840年前后，盛行于20世纪三、四十年代，时有”国剧”之称。”老爷子摸了摸胡须一脸的神往。
　　“其实京剧的历史远不止于此，严格的来说京戏的成型初期是在清初，也就是康熙帝年间，这个京戏呢已经有样子了，他原先是叫京腔，又叫青阳腔。在当时的京城戏曲舞台上他是与昆曲并列的。虽然不是很盛行，但是也还是曾进过宫给当时的皇帝嫔妃，格格阿哥们表演过的，当时最为流行的曲目就是《牡丹亭》《四郎探母》。
　　
　　那时候《霸王别姬》一般不演，因为这是讲一个英雄兵败乌江的故事，在那时皇帝还是比较忌讳的，所以这部戏在那个年代还不是特别的流行，当然在民间是一直流传的。也由此可见这部曲目是多么的精髓啊”老爷子一边说一边打着手势，很激动。
　　
　　“这么说起来，这个康熙皇帝呢还是比较开明的，他愿意满汉一体，愿意学习汉族的文化，这就证明这个皇帝是开明的啊。不愧是千古一帝啊。有康熙的先例，我们京戏才能在京城立足啊。”
　　
　　“京戏真正盛行的时候是在乾隆中叶以后。那个时候昆曲也就是与京戏并列的昆曲渐而衰落。我们京腔兴盛取代昆曲一统京城舞台！”老爷子说到激动处颤颤巍巍的站了起来，白胡子随之抖了抖。他捏着胡子继续说道：“乾隆四十五年，恩也就是，1780年，秦腔艺人，也就是我们的祖师爷魏长生，你们要记住这个人啊。他是我们京戏的开足师傅啊！可惜可惜！”
　　
　　老爷子说道伤心处，语气都有些颤了，齐锐忙把他老人家扶到太师椅上坐下。
　　“可惜可惜啊！天妒英才啊！魏长生扮相俊美，噪音甜润，唱腔委婉，做工细腻，一出《滚楼》即轰动京城。双庆班也因此被誉为”京都第一”。也正因为他的戏台风柔和，而被乾隆皇帝以有伤风化的罪名，赶出了京城，自此京腔开始衰微。”
　　
　　老爷子顿了一会，底下的观众也缓了口气。他们可能没有老爷子的感触深，可是也一样随着他的讲演而动情。胤T听着他讲这段清初的历史是最有感触的一个，听到他说的每一个名字都心跳过快。千古一帝康熙。他确实是个好皇帝。乾隆也就是四哥的第四子弘历。想着胤T扭头看了一眼艾行衍，却发现他扭头看着他，看着他转头朝他笑了下。哪个姿势怕是看了很长时间了，胤T嘴角牵了一下，扭回头。
　　
　　四阿哥啊，你怎么能变成这样？无赖啊。也是只有这样的人才能能生出那么花心的儿子来的呢？败家皇帝，花心皇帝乾隆！他皇阿玛竟然选了一个这样的继承人！也难为了四阿哥，炒家炒来的钱全都被他给败光了。
　　
　　云轩轻轻的碰了碰他，胤T回过神来，原来老师傅又开始讲了。胤T忙注意精神，他又看了一眼旁边的艾行衍，艾行衍好像多长了双眼睛似的，他一扭头就被他看见了。胤T发誓再也不看他了啊。他真的不是想看他，他是想看任子清。任子清今天好像不太对劲，一个人痴痴呆呆的不在状态。坐在那头的顾城雪有时候会看过来，眼里也带着疑惑。
　　
　　台上的老爷子还在抑扬顿挫的讲。不愧是唱过戏的人，年近花甲声音却依旧洪亮而清晰。
　　“乾隆五十五年。四大徽班落足京城。这四大徽班，想必你们也听说过，三庆、四喜、和春、春台。其中”四喜班”于嘉庆初来京。
　　他的风格是徽戏、昆曲兼演、尤以昆曲为著，故有”新排一曲桃花扇，到处哄传四喜班”之语。
　　“和春班”于嘉庆八年于李铁拐斜街组建。该班以武戏见长。道光十三年(1853年)解散。”
　　
　　老爷子说道此处喝了口茶。齐锐接过去后，又接着讲：“
　　这”四大徽班”的演出剧目，表演风格，各有其长，故时有”三庆的轴子、四喜的曲子、和春的把子、春台的孩子”之誉。
　　
　　“四大徽班”除演唱徽调外，昆腔、吹腔、四平调、梆子腔亦用，可谓诸腔并奏。在表演艺术上广征博采吸取诸家剧种之长，融于徽戏之中。兼之演出阵容齐整，上演的剧目丰富，颇受京城观众欢迎。”
　　
　　老爷子顿了一下，长篇大论确实累着他了，云轩跟胤T他们也听的累了，这些戏剧的历史对于他们这些不感兴趣的人来说是非常枯燥的，这样想着胤T不由的看了一眼站在老爷子身后的齐锐，就发现齐锐站的笔直完全没有了他那痞子之称的摸样。
　　
　　胤T还在想就觉得旁边的艾行衍抓住了他的手。手干燥而温暖。胤T顿了一下接着就掐，两指紧压虎口，任他是钢铁之躯也受不了，看他疼的弯下腰，胤T嘴角轻挑，看样刚才掐的那下不够狠，现在还敢拉他手了。
　　“啊，别，我有事跟你说。”艾行衍闷哼了一声，弯下了腰，还是说的晚了，还是被掐了，艾行衍吸了一口凉气抬起身来。这次掐的真够狠的，绝对紫了。看到台上齐锐扫过来的目光，艾行衍坐直了，声音却小声的传了过来：“我就是想问问你听的累了没有？”艾行衍很委屈，他觉得上面老爷子讲的实在是太枯燥了，想拉着他说说话的。“不累！”咬牙切齿的声音。艾行衍摸了摸手上的淤青没有敢说话。
　　
　　齐锐终于把老爷子给送走了。
　　让戏院的演员们也回去休息了。
　　终于只剩后面这一排人物了。
　　




110

110、第一百一十章 ... 
 
 
　　很快！谢岩，你等我。我错过了你10年，10年啊已经那么长，我怎么再等10年。哪怕是10天也不行。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　齐锐走了过来，先看的顾城雪。顾城雪扭开脸不理他，她还在气。齐锐昨天晚上非要赖着请她吃饭说有重要的剧情跟她说，她万不得已去了，结果这个家伙弄得烛光晚餐。大捧的火红色的玫瑰，顾城雪差点没有甩出去。更绝的还在后面，两个人坐下后。竟然还有小提琴演奏。顾城雪瞪着齐锐，如果他敢说什么不敬的话的话她会立刻走的，不会管这是什么地方的。
　　
　　齐锐看了她一眼，大概被她的眼光煞到了，说话有些磕磕绊绊：“我 ，我喜欢你”果然，顾城雪就知道他不会说出什么好话来的，这个男人真是。。。。。欠揍。打着剧情的幌子告白，真是没有胆量。
　　顾城雪很干脆的说：“我很抱歉，齐导。告辞了”
　　干脆利落的转身，剩下一脸挫败的齐锐跟愣住了的小提琴手。
　　
　　看到齐锐走过来，顾城雪干脆的别开了脸。她真的没有心情喜欢别人。她还没有从任子清给她的打击中缓过来，齐锐看见她别开脸很失望，他心里不舒服那么任子清就很倒霉了。
　　
　　齐锐一脸煞气的站在任子清面前。反正谢岩已经不再是他的经纪人了，他任子清害的人还真不少。这么一样他就更加的生气。
　　看到任子清一副木呆呆的样子更气，他刚才在台上都看见了。这个家伙一个上午都没有认真的听，他说过的话他都没有听过。还电话都不接玩失踪是吗？谢岩都走了，他还这么无动于衷，他真的替他不值。
　　
　　“任子清，你到底在想什么？戏也不听，你还想不想拍电影？”
　　任子清回过神来，抬头看了他一眼：“对不起，我不想演了。”
　　齐锐被他的颓废气的恨了。他不想演了？要不是看在谢岩的份上他还真不想找他演呢？他现在竟然跟他说他不想演了。。。。。。
　　
　　“你知不知道你在说什么！”齐锐的声音很高：“你对得起谢岩吗？他为了你这部戏东奔西跑，天天在你后面替你收拾烂摊子。你这样的人怎么值得他喜欢。他就是瞎了眼才会爱上了你这个花花公子。一点真心都没有，把别人的心血当成驴肝肺！”齐锐骂的很狠。他没有注意任子清的脸色变了。
　　
　　“你说什么！”任子清抓着他的衣服。齐锐甩开他的手。
　　“我说谢岩瞎了眼才喜欢上你！怎么我都说的错了，你别跟我说你不知道他喜欢你，他走的时候没有跟你说吗？”齐锐总算看见众人各异的脸色。和任子清那一脸的不敢置信。
　　
　　齐锐不由的看向艾行衍，艾行衍摇了摇头。
　　“谢岩没有跟你说？”齐锐看着震惊中的任子清。
　　任子清觉得自己的心跳都快出来了，快的仿佛不是他的。谢岩怎么会喜欢他？谢岩喜欢他？齐锐说谢岩喜欢他！怎么可能！
　　
　　谢岩一直是那么有洁癖的人，怎么会喜欢花花公子的自己？
　　他天天给自己处理绯闻。。。。
　　自己喜欢了一个又一个的明星。。。。。。
　　他一向离自己远远的？
　　从来没有在他家停留过？
　　从来没有说过他好听的话。。。。。
　　
　　“谢岩喜欢我？”任子清的声音很飘忽，毕竟连他自己都不敢相信。
　　齐锐被他这种飘忽的语气气到了。他到底长得什么脑子啊。一个人喜欢了他十年难道他一点感觉都没有嘛？齐锐抓起他的领子，看着他眼睛道：“怪不得他走了都不愿意跟你说他喜欢你，因为你是这么的不值得。你的脑子是白长了，你的眼睛也瞎了吗？
　　
　　他在你身边待了10年。他喜欢了你10年。10 年啊，任子清，你就算是个瞎子也应该觉得出来啊，他待你怎么样你难道都没有感觉吗？”任子清觉的喘不过气来。
　　10年了，谢岩待他如何？想到这点点滴滴而又漫长的10年，任子清闭上眼睛。他觉得心里一阵阵的钝痛。
　　
　　10年前的一个小酒会上，他与刚刚出道的小雪一起陪赞助商喝酒。那个混蛋硬拉着小雪不放，他给挡了下来，代价是喝光那一整瓶的人头马。他年少脾气倔，推开顾城雪，拿起瓶子就喝。
　　
　　那一整瓶喝下去他最后看到的只是顾城雪哭泣的脸，对，还有谢岩担心的眼睛，温润的黑色。
　　再醒来后就看见的是谢岩趴在他床前睡的格外的香。自己身上干净利落，头也不疼。
　　
　　第二天，谢岩就当了他的经纪人。
　　那时候，他只是个小小的艺人，连个明星的衣角都不算，谢岩每给他接一部戏都要花很大的代价，酒喝得每次看的他心惊。那样纤弱的一个人怎么可以有那么好的酒量。。。。
　　
　　他从来不让他喝。
　　他从来不在他家过夜是不是每次都是自己一个人吐的昏天暗地。
　　第一次出名，谢岩拉着他又跳又笑，最后都哭了，谢岩比他还激动。
　　
　　后来他接了一部有一部的戏，谢岩给他画台词，陪他对戏份，给他讲戏。陪他一日一日呆在片场不管多么冷的天。
　　
　　他捧着影帝奖杯的那一刻，谢岩捧着一束花，笑意盈盈，他第一次觉得那一束花那么的美。比花更美的是谢岩的眼睛，泪光闪闪。
　　
　　他想起他那天说的混账话：“谢岩你要是女的我就娶你了”。他想起谢岩听到他这句话后红了又红黑了又黑的脸。
　　
　　第一次出专辑，是谢岩给他写的歌。他都不知道谢岩竟然会写歌。而且写的那么好，他有次演唱会一个嘉宾没有到场，是谢岩跟他合唱的。他那个时候才知道谢岩唱得比自己还要好。
　　
　　问他为什么不出自己的专辑，他也只是笑着说喜欢做经纪人。
　　他最后一次写歌是在去年年终，哪一首《千年》
　　任子清想起那首歌词心里疼的喘不过气来，齐锐松开他，他滑坐在地上。
　　他那时候已经知道他喜欢墨云起了。他是以怎么样的心情写那样一首歌。
　　
　　。。。。。。
　　尘埃与第一缕阳光之恋
　　灿烂的遇见
　　却在错误的地点
　　我纵化作万万千千
　　
　　依然与你擦肩
　　。。。。。。
　　那年秋天下屋檐
　　尘埃与第一缕晨曦之恋
　　无法遇见你出现
　　灿烂瞬间
　　我纵化作万万千千
　　却依然与你擦肩
　　如果能回到曾经
　　曾经的黎明之前
　　冷月如刀砍落花
　　
　　落花笑我太卑贱
　　纵然那寒风狂野
　　撕裂我层层碎片
　　也只能见证这一刻
　　我与你相恋
　　灿烂的遇见
　　就算短短一瞬间
　　我宁化作万万千千
　　思念~一声如烟
　　却清晰可见
　　那一起秋天
　　尘与曦之恋
　　
　　　首------------------------------书------香------门-------第------------------------------发
　　我纵化作万万千千
　　却依然与你擦肩依然与你擦肩 ，他从那个时候就打定主意要离开他了，他从那个时候就知道了。。。谢岩。。谢岩。。。。。
　　
　　可是自己呢？
　　他。。。。他喜欢了那么多的明星啊，谢岩怎么受得了，他当时是怀着怎么样心态看着他一次一次的绯闻，又是怀着怎样的心情去给他处理一段有一段的绯闻。。。。。。
　　
　　他记起他说喜欢墨云起的瞬间谢岩那煞白的脸。
　　他记起了所有的一点一点的片段。。。
　　
　　“谢岩！”任子清站了起来，就要往外跑。齐锐拉住他：“你戏还拍不拍！”
　　“拍！等我找到谢岩拉他回来的时候就拍。”
　　“靠，哪你的多长时间！”
　　
　　“很快”任子清边说边跑，很快！谢岩，你等我。我错过了你10年，10年啊已经那么长，我怎么再等10年。哪怕是10天也不行。他此刻想的不过是这些，他也不知道见了谢岩该说些什么，以后怎么相处，他只知道自己听到齐锐说的那些话后心里有一瞬间是狂喜的，狂喜过后就是心痛，他心疼谢岩。痛恨自己。
　　不管了，追回来再说，看不到谢岩他就没有办法拍戏。
　　
　　齐锐看他跑远，转过身来就看见墨云起站在顾城雪旁边。齐锐住了脚步没有过去。
　　
　　胤T站在她旁边看着她，她强忍着眼泪。眼圈逼的通红，胤T想了想递给她手绢。她没有接却趴在了他肩上哭的一颤一颤的。胤T僵了一会，慢慢抬起手来一点一点的拍她的背：“好了，没事了。”没事了，毓秀！毓秀别哭！一定会有人喜欢你的。任子清他。。。他还是个孩子，他不适合你，会有人喜欢你的。
　　
　　艾行衍看着他们两个很郁闷，有了上次的事情他不敢上前拉开他们两个了，再说顾城雪正在伤心呢？
　　华阳走过来拍拍他的肩膀：“老兄啊，你的情路坎坷啊。虽然解决了一个任子清，可是，眼下这个才是最麻烦的。”艾行衍瞪着他，他怎么听不出他的意思，他喜欢云轩好说，喜欢男人他可以抢过来，可是如果他喜欢女人，哪就麻烦了。
　　
　　艾行衍看了一眼同样脸色不好看的云轩，心里郁闷。走上前去喊了一声他们两个。顾城雪听见喊她，擦了擦眼泪离开墨云起，艾行衍看她离开这才把胤T拽到身边来。胤T使劲甩开他，艾行衍使劲拽着他。顾城雪看了他们一眼气乐了。上次的绯闻男主角都出场了啊。他们两个闹别扭还把他牵扯了进去。胤T看她笑了也跟她笑了笑。艾行衍咳了声：“那个顾城雪，任子清那个混蛋不值得你喜欢的。他那么花心，恩，他配不上你！”
　　顾城雪看着他不清不愿的说这两句话笑了，想说点什么，就看见齐锐也走过来说：“对，任子清那个花心大萝卜不值得你喜欢！”顾城雪看他过来没好气的瞪了他一眼，转身走了，齐锐摸了摸鼻子追上她。
　　
　　胤T看他们走了转过头来看艾行衍，艾行衍看他又眯起眼连忙松开手，他已经怕了他那一手分筋错骨了。哼，胤T哼了一声走向站在那边的云轩，云轩看他过来勉强笑了笑，也跟他一起走了。剩下艾行衍站在那叹气，情路坎坷啊。就算去了一个任子清，就算可以不在乎云轩，可是还有一个顾城雪，你说他怎么就那么倒霉呢，他身边出现的男人他要防，出现个女人他也要防，这样的日子何时到头啊！！！！
　　
　　




111

111、第一百一十一章 ... 
 
 
　　齐锐，你说的对，他是上了我的床，可是那是因为我喜欢他。我跟自己喜欢的人上床难道不可以吗，我跟自己喜欢的人上床难道也是耻辱，难道这也是可以拿来侮辱的吗！
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　谢岩回来的时候已经是一个月以后了，在齐锐焦急的等待下，任子清终于把他请回来了。谢岩脸色看起来好多了，瘦了一点。晒黑了一点，但是看着健康的多了。任子清是站在他身后的。一脸的笑容，那一脸的白痴样，艾行衍在心里骂他。可是还是替他高兴。应该是说开了吧。不会再跟他抢人了吧。恩那个齐锐好像是喜欢顾城雪的，恩，艾行衍点头，不错，也不枉费他捧个天城国际的艺人了。那么现在只剩下最后一个对手了，云轩。
　　
　　想到云轩，艾行衍眯了眯眼，让齐锐抓紧时间拍戏，一定要让他们天天拍，于是他也可以去看看他，结果他去的次数再多，也没有能够多说什么，因为他的戏份开始拍了。他每次去片场都会碰上齐锐在训他。他一去，齐锐是不说他了，可是云起看见他来更加的紧张，齐锐就在旁边眯着眼看他，艾行衍只好走。
　　
　　这一天，艾行衍又来了，他都一个星期没有去片场了。所以他这次去是站在后台的，没有露面。
　　墨云起现在演的正是虞姬登台的那一段。这次他没有穿虞姬那一身的盛装，大概是拍了好几次没过，被齐锐给扯下来了，也是穿着太累。
　　锣鼓声响起，美丽的虞姬出场了，艾行衍坐下来，想等他演完再过去。
　　
　　“大王，回营了”虞姬走的步伐并不阴柔，甚至有些阳刚。艾行衍看着他轻笑。
　　“停！”齐锐脸黑的挥了下手，所有的人都停了下来。
　　胤T在台上叹了口气，又不行。这个过场他都走了7遍了啊。7遍了啊，欲哭无泪！
　　
　　“墨云起。你现在演的是戏，是虞姬！有你那么僵硬的步伐的吗？”
　　“导演，对不起，我实在是不知道哪里不柔和啊。”胤T想他都已经低首弯腰了啊，表情也已经哀怨的他都要吐了啊。“是男儿当征战沙场，而不是在这舞剑啊。”他现在非常的后悔，他为什么不去演那个霸王。他宁愿兵败乌江。
　　
　　“墨云起，你再哪叨念什么？大声说。”
　　“齐导，我没有说什么。”艾行衍在幕后听得清楚，前台的齐锐却没有听清楚，齐锐看了看他无辜的表情，狠狠闭上了眼睛，这真是他的噩梦啊。
　　
　　不仅是墨云起的噩梦，还是他齐锐的噩梦。他明明看过这个人演过的电视了啊，一举一动，一颦一笑都非常的到位啊，不管是感情也好，还是狡猾的阴险的角色他都演的那么的到位，为什么到了这部戏上，他就不行了呢，仿佛所有的灵感都没有了。
　　
　　齐锐心里这个郁闷啊。
　　他承认墨云起很敬业，他让他演就演，让他停就停，他怎么骂都没有哭过，精神很强大。可是只敬业是不够的。他必须要学会入戏。
　　齐锐已经拍了半个月了，他依旧没有入戏。没有办法，齐锐先拍的舞台上的戏。结果结果，他哪是虞姬啊，真个一霸王。如果不是身上的凤冠霞披他绝对看不出来他演的是虞姬。
　　
　　“墨云起，我让你看的戏剧片你都看了吗，”
　　“看了”
　　“看了，你给我演成这样吗？”齐锐的声音突然拔高了，把在后面的艾行衍都吓了一跳。
　　“我真不明白我就算是找个木偶照着比划也比你的强啊。”齐锐真的是生气了，他又气又急。虞姬如果演不好，那么这部戏拍的还有什么意思。
　　
　　胤T低着头没有说话，他也很委屈，他是个男的啊，让他演虞姬，他在之前就说过了，让齐锐别后悔，现在齐锐后悔了吧。
　　
　　“你说说，你怎么演这出戏。”齐锐看着他迷茫的表情，气的说不出话来。停了一会说
　　“我决定送你去中央喜剧院连青衣的门下学一个月，一个月如果你还是这样的话就接着学，直到你学成的那一天。这一个月谁都不许去探班。”
　　
　　“什么！”
　　“齐导！”云轩，任子清惊呼！就连旁边的谢岩都不赞同了，他是个演员啊。而且这部戏里唱戏的场面不是特别多啊。
　　
　　“怎么你们有意见！”齐锐瞪着他们俩，就是他们两个百般维护他。他才演的这么差。
　　“你们两个是要护着他了，是要他这样演下去是吗？毁了这部戏在所不惜是吗？”齐锐的话冷的像冰。
　　
　　艾行衍在后面再也躲不住了，他走出来，喊他：“齐锐，我觉的他演的挺好的啊，为什么你非要照着原先那一版来呢？”
　　齐锐转过身来看他：“艾总，你说我照着原版的来？”齐锐的声音柔和的已近诡异了，任子清他们不漏痕迹的退了一步，齐锐要发火了。
　　
　　“我是说，他这样演也可以啊。”艾行衍的语气也有点弱了。
　　“京剧是什么，你以为是儿戏吗？你以为随随便便找个人上来演就是京剧了吗？那我这么苦心找人给他们讲戏全都是错的了。”齐锐一边说一边靠近艾行衍，艾行衍迫于他的唾沫星子也只好一步步后退。任子清他们也只好跟在他一步步后退。场面很诡异。
　　
　　“《霸王别姬》这出京剧流传了这么多年，是随随便便可以更改的吗？上面人物出台走几步那都是规定好了的，一步踏错那这一整部戏都完了。完了，你知道吗？”
　　
　　“我可以原谅他演出一个不一样的程蝶衣，但是唯有虞姬，贵妃。杜丽娘这些个角色，他必须按照京戏里的一点都不能错。”齐锐说的很强硬。艾行衍他们已经退到墙根了。TN的，没想到齐锐演起戏来是个疯子。艾行衍在心里骂他，嘴上却只好说：“我知道你严格，可是送他去学一个月是不是太长了点。”
　　
　　齐锐眯着眼看他：“你是不是也要护着他？”
　　“我不是。。。”艾行衍的话没有说完就被齐锐打断了：“我知道你可以给他无数的片子，我知道有你在他不缺戏，你给他的影帝也是游刃有余的。”
　　
　　齐锐顿了一下又说：
　　“可是你要是愿意一辈子这么看着他永远都不成长。
　　永远都是这样烂的演技的话你就护着他吧。
　　你要是愿意他一辈子就是个花瓶的话就护着他吧。
　　你要是愿意他一辈子就在你的羽翼之下那你就护着他吧，
　　你要是愿意他永远被人指指点点说他是爬上了你的床而升的影帝的话，
　　哪好，我无所谓，我可以让他继续演下去。”
　　
　　齐锐的话说出来，不光艾行衍气的说不出话来，就连云轩都气的脸色铁青。周围的演员都愣在那里，眼光不由得在艾行衍跟胤T身上打转，那样的眼神不用看也知道是什么意思，胤T在袖里的手紧紧的抠着，指甲都掐进了肉里。生疼。
　　
　　艾行衍怒喝：“齐锐你太过分了！”
　　“我过分！难道我说的不对？”齐锐不甘示弱。两个人气鼓鼓的站着。
　　
　　艾行衍回头看垂着头的胤T，大步的走了过去。把他捏紧的手掰开，拉着他的手走到齐锐面前：“齐锐，你说的对，他是上了我的床，可是那是因为我喜欢他。我跟自己喜欢的人上床难道不可以吗，我跟自己喜欢的人上床难道也是耻辱，难道这也是可以拿来侮辱的吗！”
　　
　　“艾行衍！”云轩大呵，脸色煞白。他最最害怕的事被挖了出来摆在了众人眼前。他最为害怕的是就是艾行衍喜欢他，他也不明白为什么他说出这些话来的时候他心里这么的害怕。他看着那两个人拉着的手，一步也迈不过去。眼前的艾行衍是那么的刺眼。
　　
　　胤T的脸色也不是很好看，他直直的看着艾行衍。艾行衍使劲抓着他的手，看着他倔强的一言不发。胤T觉的被艾行衍握着的手滚烫。这个人总是可以把他烧的体无完肤。他从来都不顾及场合，如果上次的告白是因为在外地所以没有顾忌的话，那么现在呢？胤T不用看也知道那些人是什么反应。
　　
　　如果刚才齐锐的话只是个引子的话，那么此刻艾行衍的回答无疑是个炸弹，把人炸的粉身碎骨，在他说出那句话后，时间像是被定格在哪里，周围的那些个人都张着口定在了哪里。脸上画着的脸谱没有来得及卸妆，怎么看怎么诡异。任子清看着谢岩，谢岩朝他勉强笑了笑。他们没有这么大的勇气承认吧。应该是说他不能把任子清推到那个风高浪尖的位置上。
　　
　　云轩的那一声怒喝惊醒了这些人，周人围着他们几个看来看去，眼里没有焦点。
　　“看什么看，还不都下去！”艾行衍看着周围那些痴呆了的人，怒喝。看见他们一溜烟的跑了，艾行衍抬头看着齐锐，依旧没有放开他的手。
　　
　　齐锐也被他那一席话说的怔了一下，看着艾行衍的眼光也好点了，不再斜视了。好他不是另一个任子清。
　　“艾总，我想你应该很清楚。顺境之中能成才的人那完全是放屁！”顾城雪不在，齐锐说话那完全是没有顾忌。
　　
　　“人只有在逆境之中才能成才。凤凰只有在浴火中才能涅。不见风雨怎么才能见彩虹。”齐锐看着艾行衍的眼神亮了些，又看了看被他拉着的胤T。
　　
　　




112

112、第一百一十二章 ... 
 
 
　　人总要有喜欢的东西才能撑的下去，要不活着真累。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”看着胤T明显的一顿，齐锐又说道：“我听闻王子殿下诗词歌赋，出口成章，那么接下来的这首<孟子告子下>中的《生于忧患，死于安乐》你应该很熟悉。”
　　
　　“舜发于畎亩之中，傅说举于版筑之中，胶鬲举于鱼盐之中，管夷吾举于士，孙叔敖举于海，百里奚举于市。 
　　故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。 
　　人恒过，然后能改；困于心，衡于虑，而后作；征于色，发于声，而后喻。入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡。 
　　然后知生于忧患，而死于安乐也。”
　　
　　齐锐的声音不大，可是大厅里很静。每个人都听得见，任子清，谢岩。就连僵着的云轩也知道他说的很对。要想成功只能靠自己。
　　
　　胤T的脸色有些发白，他怎么会不知道这首孟子。他又何止是熟悉，那已经是烂在他心里的曾经的止痛剂。他曾经在最黑暗的后宫里，在被欺辱的时候，在一次次的失败后，在。。。。。。
　　
　　他就是用这首孟子安慰自己的，是孟子让他成为无人能及的”八贤王”，可是那又有什么用，最终换的的不过是他阿玛口中的妄蓄大志，不过是众人眼里的出头鸟。不过是他四哥的眼中钉肉中刺。
　　
　　他心里越来越发慌，一朝被蛇咬十年怕井绳。他真的害怕。他想起被他关在高墙之内的那荒芜的7个月。那等死的7个月。日日夜夜的煎熬，亲人一个一个先他而去。唯有他苟且偷生，他甚至痛恨四阿哥，为什么不让他死了，为什么还要派人看着他。为什么不给他一个痛快，这样的活着比死还要痛苦。。。。。。原来四哥你这么的恨我。
　　
　　看到自己吐血的时候他心里竟有些高兴，终于要解脱了，可是在闭上眼睛的瞬间心里有一刻是难受的，他都不明白为什么会有那样巨大的悲哀和失落。自己终于要先他而去了。。。。。。
　　
　　齐锐看着他的脸色越来越惨白，就连艾行衍也觉出不对了，他的手心里虚汗直冒。身体往下坠，艾行衍扶着他坐在地上。一遍遍喊他：“云起，云起，你没有事吧！”
　　
　　是谁在喊，喊的是谁？胤T恍惚过来，哦，他是墨云起。不是胤T。不是他口中的廉亲王，他是墨云起。
　　胤T抬头看了看喊他的艾行衍，他很着急，与前世里的矜持沉默完全不一样的焦急。
　　这个人原来真的喜欢他，这个人这一世是真的喜欢他的，他在一刻有些庆幸原来被他喜欢也可以是好事。
　　
　　“云起，你怎么了？”云轩再也没有忍住走了过去，拉开他。每次碰见艾行衍都没有好事。他绝对是他的克星。
　　
　　“我没事。”胤T看着众人围着他，云轩、任子清、谢岩还有齐锐。胤T吐了口气，心跳声平了下来。这是新的一世了。没有皇宫，不用夺嫡。他只是个普通的人。
　　
　　“云起，你没事了？”齐锐也很郁闷，他明明没有说什么啊？他只不过背了篇孟子而已，这个墨云起看上去不想是受不住打击的啊，他以前骂的他多狠啊。
　　
　　想到这齐锐语气好点了。对众人说：“你们几个一起去练青衣门下吧，反正也都要唱戏，一个月之后咱们再拍，算是闭关修炼吧。”
　　
　　任子清张了张嘴，最后也只好点头。对于墨云起他是放不下的。知道谢岩喜欢他后他心里是狂喜的，他从来都不敢奢望谢岩是喜欢他的。以至于听到齐锐的话后，他那么失态。以至于忘记了墨云起。现在谢岩回来了，他才想起还有一个墨云起，他好像心里也是喜欢的。所以对着他他觉的有些抱歉了，说喜欢人家结果。。。。不过墨云起根本没有在意，所以任子清对着这个他喜欢过的墨云起是有些愧疚的，所以他是会跟他一起去的，就当是补偿吧。
　　
　　他可以，云轩当然也同意。所以这件事就这么定下来了。艾行衍看他自己点头也只好同意了。他不明白他刚才怎么那么的紧张，看他那样艾行衍不好再说什么，给他擦了擦汗他没有推开，艾行衍心里软了下答应了。
　　
　　练青衣已经成名，他有自己的教学堂。
　　齐锐带他们几个去的时候，练青衣就在练舞厅里等着他们，这是个非常古典的男人。想不出为什么一个男人可以用的上古典这个词。他真的是用语言形容不出来。身上穿的是普通的练功服，可是也掩盖不住他身上那一身的古典气息，看起来非常的。。。。。。就如同戏中人。任子清看见帅哥先吹了个口哨。连青衣看他一眼，那双丹凤眼不怒自威。刚才给人以娴静的气质混合着这种天然的高贵。让众人生生止步。任子清看美人生气有些尴尬的看着谢岩，那个眼神很委屈，这个美人开不起玩笑啊。谢岩轻笑了声，活该！齐锐拍了一下任子清的头，干笑道：“师兄！”
　　
　　师兄？众人觉得嘴角合不拢了，眼前这个古典的男人是齐锐的师兄？
　　但是青衣已经开口了：“师弟，师傅她老人家还好吧。”
　　“恩老太太挺好，现在天天跟我们院里的老头老太太们练太极，跳扇子舞呢。”齐锐想着母亲最近的哪些活动笑着说。
　　
　　“是吗，好我过几天去看她老人家”青衣笑。看着旁边的胤T他们说：“这就是你跟我说的学生，要来学一个月的京戏？”
　　“是，师兄”齐锐拍了他们几个一下：“还不快喊师傅。”
　　
　　“师傅”众人恭恭敬敬的喊了，齐锐在路上就说了，这个师傅很严格，拜师的时候一定要恭敬，他可是看在我的面子上才收的。
　　青衣坐在椅子上端端正正的受他们一拜，完全没有谦让的意思。
　　他们拜完之后，青衣说：“既然你们是我的学生了，齐锐有跟你们讲过我这的规矩是吧。一个月的时间其实很短，根本学不到什么东西。所以你们一定要好好学。”
　　
　　“师兄，你只要把那几个主要的剧本教会了就行，会不会唱不要紧，只要姿势对就可以了”齐锐自以为说的很谦虚，却被青衣狠狠的瞪了一眼。齐锐只好闭嘴，跟他打了声招呼就回去了，留下他们几个在那，这次无歌也来了，他是小歌王，一听是连青衣，立马跟着来了。他要学京戏。
　　
　　看到齐锐他们走了，青衣回头看他们几个说：“先去换衣服，让我看看你们的基本功。”
　　胤T等人愣了一下还要换衣服？
　　就看见有工作人员抱了一包衣服出来了，清一色的练功服。
　　
　　任子清嘴角抽了一下：“师傅，不会真的要我们练吧。”
　　青衣笑着看了他一眼点头：“是的，齐锐说要把你们当成学生。”
　　任子清抓起衣服比了比，四个人的衣服身量都刚刚好，他，云轩、云起三个人较高，衣服很合适，可是无歌1,74，衣服也很合适。任子清眼睛转了转：“师傅，齐锐是不是早就准备好了让我们过来的。”如果不是为什么衣服这么合适。
　　
　　“是的，他一个月前就跟我说好了。”青衣很干脆。
　　胤T他们嘴角抽了下，果然。齐锐早就想让他们来了。上次只不过是个引子。
　　没有办法，众人换好衣服后来到了练功房。
　　
　　所谓基本功就如同大家知道的那样，压腿，下横叉、竖叉，下大腰，抱前、旁、后腿等等以前看着非常简单的字眼在这个练功房里几乎成了他们几个的噩梦。除了无歌，因为无歌本身就是学音乐舞蹈出身的，所以这些对他来说很简单。
　　
　　可是对于胤T，任子清还有云轩来说，这简直是非人的折磨。
　　压腿，任子清惨叫：“师傅，你饶了我吧，我都奔三了啊，这老腿老胳膊的不行了啊。”青衣笑意盈盈，手里的竹竿很干脆的压了下去，任子清叫都叫不出来。
　　
　　胤T看着青衣过来，嘴角苦笑，他也是筋疲力尽了，前世里的武术课里没有这一项。他现在压的很勉强了。腰是直不起来的。青衣走过来帮他把腰扶直了，看他头上冷汗直出，笑着说：“蝶衣，没有办法，这是基本功。一个月的时间的太少了。如果基本功不到位，你们就算走个花样子也是不中用的。”
　　
　　青衣从来不叫他们的名字，只叫电影里的名字。
　　又走过来，看了看无歌，点了点头：“小四，是吧！你的基本功可以了。”无歌腼腆的笑了笑：“师傅，没有关系。”
　　青衣顿了一下看了他一眼，无歌朝他笑了笑。青衣莞尔，是个肯下苦工的人。
　　看到云轩，青衣朝他点头：“袁四爷，你其实可以不用练得，你在电影里面并没有真正的京戏”
　　云轩擦了擦头上的汗摇了摇头：“没事，我可以坚持一会。”云起在，我怎么能不在。
　　
　　“好吧，既然这样，我想你们清楚剧本了是吧，齐锐要我把你们几个在剧本里涉及到的京戏全部要教会，所以这一个月要辛苦大家了。”青衣站到他们四个前面。
　　“是，师傅”有气无力的声音。
　　
　　因为齐锐的特殊关照。胤T跟任子清吃足了苦头。基本上每天都到半夜，刚开始几天还能回去睡个觉，最后基本上不用回去了，直接睡在练功房里。练完倒头就睡。云轩还好，因为他戏里的角色并不太需要，所以可以随时出入，刚开始几天还陪着他，后来实在坚持不住了，胤T把他劝回家了说：“回家给我做饭就好，我等熬过这一个星期的基本功就好了”。听他这么说云轩说：“好，我在这睡，你练”。
　　
　　这天夜里还是基本功，青衣基本上是全程看着他们几个的，可是晚上他还是会回去的，留他们几个在这里。
　　青衣一走，任子清立马爬了起来，想扶起胤T，胤T笑了笑：“别扶了，我好不容下压下去的，再坚持一会吧。”任子清对他摇摇头，他要去睡一会。云轩已经靠在椅子上睡了。
　　
　　胤T看了看还在坚持的无歌。无歌的基本功已经练得很好了，青衣又给他加了别的课程，他也一丝不苟的练的下来。不管多难的动作，他都一声不吭。胤T看着他汗水滴到地上，无歌用手擦了擦，头发掠起，露出精致的眉眼。湿漉漉的眸子，无歌长的很漂亮，是女孩子特有的那种精致漂亮，低头的时候有一种说不出的妩媚来。
　　
　　“很累是吧，坚持坚持就好了”无歌看着胤T看他，就笑着问他。
　　“恩，你不累吗”胤T挑了挑眉很疑惑，他在剧本里的京戏也很少，几乎没有啊。为什么他也这么刻苦，这里面没有一个人能比得上他的刻苦。
　　
　　“我吗，也累”无歌轻轻的笑了笑。一个空翻漂亮而潇洒。胤T想给他鼓掌，却扯的腿疼。无歌看他呲牙咧嘴笑的很开心。
　　
　　“你为什么要学京戏啊，你在戏里并没有这些戏份啊”胤T干脆起身坐了起来。
　　
　　“我吗？”无歌也坐到他身边来。看了看睡着的两人说：“你别告诉齐导，我其实是想学京戏才去演这个剧本的。”
　　
　　“啊？”
　　“哪个，我其实是知道齐锐导演的师兄是练青衣后才决定演那个角色的，我真的是想学京戏。”
　　无歌看他惊讶的样子继续小声的解释。看到胤T不解的表情，无歌继续说道：“我从小就喜欢音乐，喜欢舞蹈。想学遍这个世界所有的音乐，包括京戏。”
　　胤T看着他专注的表情说不出话来：“喜欢？”
　　
　　“你喜欢演戏吗？”无歌问他。
　　“我也不知道”胤T这一刻觉得茫然了，他这一世喜欢什么啊，演戏吗？没有。演《雍正传记》是因为他是八阿哥，演《霸王别姬》是形势所逼。
　　“那你喜欢什么？”无歌继续问他。
　　
　　他喜欢什么胤T想着笑了笑，真是可笑，他竟然不知道自己喜欢什么前世忙于夺嫡，这一世竟然想不出自己喜欢什么，真是可悲。
　　“人总要有喜欢的东西才能撑的下去，要不活着真累！”胤T听他慢慢说着，他明明只有20岁，却说的这么的厌世。可是胤T心里赞同他说的话，没有喜欢的东西，活着真没有意思。他这些天被艾行衍拖住了，一时间竟然忘了这回事。
　　




113

113、第一百一十三章 ... 
 
 
　　美丽的坚强的刚烈的虞姬。她对项羽忠贞不二的爱情，她临死前那惊艳而又决绝的剑舞，让人心里生生落泪。太凄美的爱情，太过悲壮的结局，寄语在她那傍若无人而又美丽凄美的剑舞上面，惊才绝艳。
　　　首------------------------------书------香------门-------第------------------------------发
　　
　　而如今在这个寂静的夜里，那种荒芜的感觉再一次卷土重来。他心里甚至在想艾行衍，四哥。如果有他是不是不会这么的空无。我心里是不是不会这么空虚，他原以为仇恨是最痛苦的，可是现在才发现没有了仇恨他就是一个会说话的木偶而已。这种空无的感觉竟然比恨一个人更加的难以忍受。齐锐说的对，他如今连一个木偶都比不过。
　　
　　胤T慢慢的抱着腿，心里有那么一刻的绝望，他自醒来后就是这样了，不愿回想过去，《雍正传记》拍完了，他的过去仿佛随之埋葬了。他摔过后记起了这一世，可是这一世他不敢去想，这一世的记忆被他刻意的藏了起来。所有的一切他都不愿意去想，他知道自己应该去报复，去报仇，以他上一世的性子，那些个人早已尸骨无存，艾行衍也断不可能接近他一份。如果是前世的话，如果自己还是前世的话。呵呵，已经不是了啊，经历了那样的一世他很累，很累。他真的只想平平凡凡，他真的只想安安静静，他真的很累。
　　
　　他以为额娘死后自己可以按照自己的想法过，可是所有的事情总是逼着他一点点的改变。仿佛像只无形的手逼着他向前世一步步接近。 胤T使劲捏了一下自己的手，无歌的声音传到自己的耳朵里。
　　
　　“我觉的京戏是一门艺术，他不仅仅是国粹。而是艺术。一种能让所有人都认同并喜欢的艺术”无歌的声音很快就快乐起来，仿佛刚才那个消沉的人不是他。
　　
　　艺术，是历经千年不会褪色的珍宝。是历经磨练最为耀眼的明珠。
　　历史长河中最为耀眼的就是那些艺术家，流传于世的是诗人的诗、画家的画、戏子的戏。
　　
　　“所以你要好好演这出戏啊，我其实很喜欢张国荣，我是他的粉丝，所以我不敢演这个角色，可是我真的期待你的演出，期待你的程蝶衣。”无歌转过头来看着他。胤T心里有些感动。这些话如果换成齐锐说的话恐怕他不会感动，可是是无歌说的，是这个小小的坚强的少年说的话，他愿意去相信，并为之去努力。
　　
　　“好了，睡觉吧，明天师傅的课程又很重。”最后无歌说道。
　　“好”胤T躺在被窝里半响才睡着。
　　
　　一个星期的基本功算是结束了，没有等任子清高兴，青衣说接下来的三个星期我们开始学走台，兼学唱。
　　无歌依旧是最为勤快的，学的最苦的一个。可是胤T很羡慕他，有自己喜欢的再累也高兴。
　　
　　他比以前更加的努力，无歌说的对，他必须要找自己喜欢的事情做，现在没有的话就要不停的找。不停的努力。他必须要让自己忙起来，忙的把所有的一切都忘了，他才能重新开始。
　　
　　一个月的时间很慢，这期间齐锐艾行衍华阳都来探过班，可惜都被青衣拦在了外面。说是封闭式的训练，不允许探视。一个月之后再来看。
　　
　　终于一个月时间过去了，齐锐一大早就来剧院，青衣通知他直接来剧院看演出，9点的时候开始演出，不用去后台看演员就在前台观众席上看着就行了，他很着急，不知道怎么样了，他特地嘱咐过一定要把墨云起给练好，不知道那个少年如何了，效果如何，他是相信练青衣的，所以就更着急的想看看效果。
　　
　　没过一会艾行衍，陈述，姚夜，华阳，谢岩等人也来了，齐锐安排他们进去坐着。
　　艾行衍问他：“怎么不见他们人呢？”
　　齐锐也不知道青衣到底买什么关子，莫非真的让他们在这个舞台上演出？
　　
　　终于9点到了，舞台上的红幕缓缓的拉开了。
　　青衣出场了，拿着话筒说：“女士们先生们，各位来宾，大家早上好，”下面的6位观众面面相觑。
　　
　　“现在有情我们的演员演出最经典的京戏《霸王别姬》。”青衣顿了一下：“掌声呢？”
　　齐锐嘴角抽了一下，带头鼓掌。
　　“好，下面有情---演员出场”艾行衍嘴角抽了下他以为他会报一下名字的啊。
　　
　　随着青衣的退场，锣鼓声响起来了，出场的演员们一个一个空翻上场了，这是一处真的京戏，完全没有一丝的敷衍。
　　在浑厚悲壮的《楚歌》缓缓铺开的时候，虞姬出场了。深情悲壮的眼神望着楚江河畔。
　　“汉兵已略地，四方楚歌声。”清冷的声音带着不易察觉的悲重。艾行衍有些激动了，这是墨云起的声音。
　　
　　又一段锣鼓声响起，虞姬凝神细听：“大王，回营啊。”站起疾步前进，侍卫相随。
　　“妃子啊。。。。。。。。。。。”谢岩在下面听的扑哧笑出声来。任子清曾跟他私下里唱了无数遍的台词。婉转百回。
　　
　　“大王”虞姬拜了下去，楚霸王双手扶起。
　　这是一阵凄楚的楚歌传来。。。虞姬霸王双双凝视。。。。。。。
　　项王乃大惊曰：“汉皆已得楚乎？是何楚人之多也！”
　　“大。。。。王。。。。。啊。。。。”虞姬轻转，一手拭泪。
　　“汉兵已略地，四方楚歌声；大王意气尽，贱妾何聊生。”
　　
　　“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝。骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何！”项王望天悲歌。
　　“大王啊！”歌数阕，美人和之。项王泣数行下，左右皆泣，莫能仰视。
　　“大王，快把剑给我”虞姬上前。
　　“妃子。。。。不可。。。。。”
　　
　　“大王。。。。。。。”虞姬深情悲壮。
　　“大战临前，请与我宝剑，我于大王最后一舞，还请大王成全。。。。。。”
　　“妃子。。。。。 不可。。。。。”
　　“大王。。。。。贱妾一舞，原祝大王重出突围。”
　　虞姬终究是拔出了宝剑。剑光闪闪，真剑！很厚重！艾行衍有点坐不住了。
　　
　　可是虞姬已经起舞了，那一把宝剑在他手里仿佛是长了眼睛，柔和的贴着他的身体转来转去。
　　艾行衍有些惊呆了，他这是真的在舞剑，不跟电视上看的特效一样，真实的厚重的。。。。一招一式都带着刚烈。姚夜看了一眼石化的众人得意的笑了，她早就看过一次云起的剑了，那是云轩的剑比这个要更重一下，他都能舞的上天入地。。。。恩，夸张了点。。。。可是那时候真的惊住了她，就如同现在惊住了这些人一样。。。
　　
　　正想着，虞姬的舞已到了最为精彩的地方，他深深的下腰后桥，剑在腰上飞旋，360度得旋转，美丽耀眼的剑光。明黄的裙摆，火红的穗子，如同是一只浴火的凤凰。
　　柔中带刚，刚中带柔。。。。。配合着那样悲壮的音乐。。。。。齐锐潸然泪下。他悄悄的擦了擦眼泪。
　　
　　剑慢慢的停了下来，虞姬轻轻的转了个身，最后看了一眼项王。那一眼的悲壮让项王生生迈不出去：“爱妃！。。。。。。。。。。”
　　剑横在脖子上，虞姬轻轻的转了个身，剑倒，人亡。。。。。舞台上只留项目悲切的呼唤。。。。。。
　　如同一只折翼的蝴蝶，不，他是一只涅的凤凰。。。。。。
　　
　　美丽的坚强的刚烈的虞姬。她对项羽忠贞不二的爱情，她临死前那惊艳而又决绝的剑舞，让人心里生生落泪。太凄美的爱情，太过悲壮的结局。。。。。。寄语在她那傍若无人而又美丽凄美的剑舞上面，惊才绝艳。
　　
　　“云起！”艾行衍站了起来，看着倒在任子清怀里的墨云起。他在那一瞬间是那么的害怕，心都快跳了出来。仿佛这个画面曾在他脑子里划过。那样的真实的疼。
　　听见音乐停了，看着任子清把他扶起来，看着他点头谢幕，艾行衍缓了口气，坐下来。掌声已经响起来了。。。。。
　　
　　红幕拉开，青衣再次上场：“下面请大家欣赏《牡丹亭-游园记》”
　　这次轮到华阳激动了，因为出场的是无歌。
　　艳丽无双的杜丽娘，无歌演的很好，唱的更好，他本身就是唱歌出身的。
　　再接下来的的是墨云起跟云轩的《贵妃醉酒》。
　　同样很成功，掌声很热烈。
　　
　　待全部演完之后，青衣到前台，问齐锐：“如何？我这徒弟唱的怎么样？”
　　齐锐连连点头，他没有想到会这么好。
　　青衣笑的很端庄。他教出的徒弟怎么会不好：“我说过给你惊喜的，虞姬的剑舞如何？”
　　“好，好。”齐锐想他要把这段舞蹈留下来。
　　
　　等到他们几个演员卸了妆后也来到前台，看见他们，先是朝青衣鞠了一躬：“师傅！”
　　待青衣点头后才跟他们几个打了声招呼，由此可见青衣这个师傅是多么的严格。就连任子清也是规规矩矩的跟谢岩打了招呼。
　　
　　谢岩不由得多看了一眼青衣，这个师傅好！任子清就该这样的师傅好好管管。
　　华阳看着无歌，有些瘦了，但是精神好多了，他想起无歌唯一一次求他，说要出演小四这个角色的时候是很惊讶的，无歌从来没有要求过他什么，可是这一次那么坚决。
　　
　　“华阳”无歌朝他笑笑。华阳觉得一个月没见他，竟是有些想他了。他拉着他跟青衣打了个招呼：“可以回去了吧？”
　　青衣笑着拦下了他：“华先生，我收无歌为徒弟了。我想华先生应该不会在意吧。”
　　“什么？你说他还要在你这！”华阳有些生气了。
　　
　　“不是非要留在这，而是说他随时可以来。”青衣继续说道。齐锐很惊讶：“师兄，你不是已经不收弟子了吗”他上次求他帮着培训他们几个那还是求了好久啊。
　　“对，所以无歌将是我的关门弟子”青衣说完，齐锐长大了嘴巴。胤T他们几个是知道的，所以现在一起看着华阳。
　　
　　无歌在青衣说出来后就一直看着华阳，眼神很坚定，坚定中带着乞求。他知道如果华阳不答应，他也没有办法拜青衣为师。他是华阳的人，华阳说什么他都应该听的，可是他那么想跟着青衣，他真的只是想跟他学戏，当然除了这个他也没有什么好期盼的，华阳一日不厌弃他，他就永远是华阳的人。。
　　
　　华阳看着他无声的乞求，他从来都很听话，跟在他身边3年了，17岁就跟着，他学音乐舞蹈，这些华阳支持，身体练得很柔韧抱着更舒服。可是为什么要学京戏？华阳捏着他的下巴：“想学？”
　　
　　“恩”无歌困难的点了点头，华阳生气了。
　　“好”华阳看了他半响，放开手。无歌没有动，甚至是靠近了华阳。眼神温煦如小鹿。
　　华阳最后被他看的无奈了吼他：“还不去拜师，拜完，赶紧回去。”
　　无歌这才笑出来。
　　朝青衣三叩首，行了拜师大礼。
　　
　　“好了，都拜完了吧，青衣，我们可以走了吧！”艾行衍他们几个看的实在是累了，拜师为什么这么麻烦！
　　“好了！既然已经出师了，自然是没事了，你们回去吧”青衣临走前又看了一眼无歌，这才走了。
　　
　　看见青衣走了，任子清夸张的吸了口气。对着谢岩撒娇。众人看的吐血。谢岩手上青筋爆出，忍着没有揍他。
　　
　　一个月的拜师生涯结束了，出了戏院，胤T才喘了口气。
　　这一个月他深深的明白了青衣说的那句话“台上一分钟，台下十年功”他这才一个月，就觉的顶不住了，他现在看到艾行衍都觉得亲切了可见在里面是何曾的艰苦啊。
　　
　　为了那个剑舞他的腰都快断了，他只是在台下的时候觉的那把剑好，忍不住手痒练了几招被青衣发现了，硬是逼着他练下去。这一个月啊。他不仅要学虞姬，杜丽娘，贵妃，还有一个重要的事就是学剑舞。
　　
　　“云起，你舞的真好。”听到艾行衍夸他，胤T的嘴角抽了一下，那不是舞。
　　大概是这一个月的酷刑，胤T觉得他亲切的多了。艾行衍请他们吃饭，他也去了，云轩大概是看出他的心思也没有说什么跟着一起去了。
　　
　　




114

114、第一百一十四章 ... 
 
 
　　物是，人去。桃花依旧笑春风。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　这次去苏州的人都是大牌，所以坐的飞机头等舱。华阳还想开着自己的私人飞机的，被无歌拉下来。拜托！他们已经与剧组的其他人不一样了，那些演员都是做大巴去的，他们两个要是再开私人飞机，那还了得。
　　就连艾行衍对他的奢侈也看不过去了，讽刺了他几句。华阳反过来嘲笑他：“你是自己去不了嫉妒吧。”
　　
　　艾行衍脸色黑的：“靠。他们是去演戏，你以为去旅游呢？”
　　“嗨，我们还就是去旅游，苏州木渎啊，有名的旅游胜地！”华阳挑衅。
　　“切。你那里没有去过啊，一个木渎你高兴那样！”艾行衍脸色不好，他知道他是在嫉妒。
　　“哪可不一样啊，我们这可都是双人游啊，情侣组合啊”华阳挑着眼示意他看他旁边这些人。
　　艾行衍一眼望去：墨云起跟云轩站在一起，齐锐，顾城雪。 谢岩，任子清。艾行衍手指捏的啪啪响。
　　陈述拉着他，这机场送行已经很出格了。特别是他在剧场爆出他喜欢墨云起后，记者更是无孔不钻就是想拍两个人的画面。
　　
　　“华阳啊华阳，你说你打击他干什么。”陈述死死拽着艾行衍，心里那个急啊，他也想跟着去啊，姚夜都去了，他自然也想去啊，可是不行啊！他跟艾行衍都去了，这边怎么办，又不是去一两天，这是去两个月啊。
　　
　　“行衍，你不是要送东西吗？”陈述只好岔开话题，艾行衍这才想起来，萧晨上前，艾行衍拿过了他手上的剑，捧到了胤T面前。胤T看着眼前的宝剑怔了下，无忧剑！是那把剑。艾行衍看见他怔住小心翼翼的开口：“我知道你喜欢剑，所以特意送给你的，这把无忧剑你在戏里面正好也可以用。”看他不接，艾行衍又说：“就当我送给剧组的。”他都说成这样了，胤T接了过来。低着头看手里这把剑。很沉，古老的花纹透着淡淡的流光溢彩，胤T心里揪了一下，无忧剑啊，没有想到这把剑还会出现，还是由他送出的。
　　胤T抬头朝他笑了笑：“谢谢”。艾行衍看着他轻轻笑了，心里舒服点了。
　　
　　“请各位乘客。。。。”千篇一律的登机提醒响起来。
　　“好了，我就送你们到这了，你们要，要，早去早回。”艾行衍往后退了几步。胤T跟他点了点头。
　　他要登机了，艾行衍恋恋不舍的看着墨云起登机，他真的上去了，没有回头。艾行衍看着他们进去，直到看不见，心里有些黯然。他真的没有回头。一点都没有不舍。萧晨回头看了他一眼，艾行衍朝他打了个手势，萧晨点了点头进了机场。
　　
　　机场送行从来都是伤感的，艾行衍也不例外，看着飞机起飞，看着飞机没了影子，他还会不过神来，陈述拽着艾行衍，艾行衍会头笑了笑：“走吧。”他知道他这个时候去苏州比较好，在京城谣言蜚语的对他不好，他先去解决那些个麻烦，等他回来他一切就好了。一切都好了。
　　
　　木渎是与苏州城同龄的水乡古镇，迄今已有2500多年历史。相传春秋末年，吴王夫差为取悦美女西施，在灵岩山顶建馆娃宫，并增筑姑苏台， “三年聚材，五年乃成”，木材源源而至，竟堵塞了山下的河流港渎，”积木塞渎”，木渎由此得名。
　　
　　众人下飞机的时候正好是晚上，齐锐早就安排好了接机的人，直接去了木渎古镇里面住着，方便拍戏又方便住，因为随行的有华阳，还有任子清谢岩，云轩，墨云起、顾城雪等大牌明星，所以齐锐跟着沾了光，直接住的是五星标间。
　　
　　齐锐看着古典优雅的古镇直说：“这次艾总该心疼了。”谢岩任子清没理他，他齐锐花的钱可是最多的。
　　
　　晚上的时候他们安顿好就出来看风景。胤T站在河畔边看着这个幽静的古镇，细细的河水倒影着红灯笼，偶有轻舟划过，影影绰绰。听见云轩走到他旁边，胤T回头跟他说：
　　“云轩，这里好像你的未名轩啊。”这里的景色越看越熟悉。
　　
　　“恩是很像，我就是仿照这改的。”云轩看着他在月下的侧脸，对啊何其的相似。他本来就是照着木渎仿的啊，只是仿的永远都是仿的。
　　“哦，对了，雪姨的故乡就在这里对吧。”胤T突然的激动了起来。
　　
　　“恩，这就是雪姨的故乡，木渎。”云轩轻轻的说，物是，人去。桃花依旧笑春风。
　　两人一下子陷入了沉默里，如今把他们两个牵在一起的好像只有雪姨这个话题了。云轩轻轻的笑了笑，真是讽刺，他们两个当初是因为雪姨而吵反了，而如今竟是因为雪姨还连在一起，命运何其讽刺。
　　
　　“你们两个在这干什么！”任子清故意的！胤T下了一跳。云轩拉了他一把，差点掉水里。
　　“任子清！”后面传来谢岩冷清的声音。
　　任子清收敛了点。胤T其实感激他的到来，他跟云轩间的沉默太压人了。
　　
　　“雪姨的故乡也是这里吗？跟谢岩一个故乡啊！”任子清又说了。
　　“真的吗？”胤T看向谢岩，
　　谢岩点了点头。这是他的故乡，除了上次离开任子清来到这里呆了一个月之外，他已经10多年没有来了。10多年了，这里还是那样没有变化，只是这里没有他的家了。
　　“谢岩。”任子清揽了揽他肩膀。谢岩回过神来，说：“我们回去吧！明天一大早就要拍戏了。”任子清点头跟着他回去了，云轩也拉着胤T也回去了。
　　
　　胤T的第一场戏，也就是成年的程蝶衣第一出戏，齐锐早就踩好点了，拍戏地点定在虹饮山房-御戏台。
　　
　　齐锐临演前给他们讲戏：这是程蝶衣也就是墨云起你的第一出戏，第一次露面的时刻，所以我要拍的隆重一点。我们选的这个地方也是相得益彰的。
　　
　　御戏台顾名思义是乾隆皇帝6下江南必经之地，必看的戏份就有这一处《牡丹亭-游园记》。
　　而今天呢我们想想当年乾隆皇帝是怎样来这个御戏台看戏的，你就怎么演。一定要隆重。
　　胤T听的一头雾水，乾隆皇帝，弘历来过这里？还是6次？就为了来这里看戏！
　　他看着这些的飞檐、楼台、重檐、池塘，御戏台三个大字，苍劲而华丽，是弘历的字迹没错。
　　
　　“墨云起！你明白了吗？”齐锐喊他，这个墨云起老是走神。
　　“明白。”墨云起回过神来。剧本上说的他都知道。
　　“好，现在开始拍。”
　　
　　这出戏人非常的多，齐锐是雇了成千的群众演员，穿着古装，聚在御戏台前，营造出万人空巷的情景来。
　　人多所以非常的累，这一出戏，众人大半夜就被抓起来化妆。
　　就连谢岩跟到处转悠的华阳都被抓去当群众演员了。
　　这一处戏众人整整拍了一天，大半夜的起来，一直到太阳落山才拍完，就这齐锐站在放映室里还皱着眉头。
　　华阳他们也聚在放映室里，看齐锐皱眉，华阳道：“齐导啊，这是我的荧幕处女作啊，你也让我们看看啊！”
　　
　　齐锐又摁了下，找个地方坐下：“你们看吧。”
　　云轩也拉着胤T坐下了，谢岩跟任子清也坐在旁边，这是他们一天拍的结果啊，还是谢岩第一次客串的呢。
　　
　　宽大的荧幕上，清晰如同影院的效果，华阳说：“不错嘛。”无歌拉了拉他，众人都没有说话呢？
　　戏：
　　喧闹的人群里，众人唧唧喳喳。
　　“这是谁来啊，这么大的排场啊。”有个外地口音的人问道。
　　“这位兄台，你。。你。。是新来的吧”旁边一个带着毡帽的人转身看他，这一看有些吃惊，好一个清秀书生，应该是个书生吧，那样浓郁的书卷气息，青衣淡淡，笑容清浅，这个带毡帽的一下子不好意思了，声音小了下来。人家是个书生，与自己这大老粗的人不一样，不能吓着人家。
　　
　　“是啊，兄台，我这是第一次来贵地，这是。。。。。”
　　“这是我们程老板今天在这御戏台演出啊，你使劲看看那楼前的牌子，来你使劲往前看看”毡帽兄非常的热情，指着那块大大的牌子，让青衣书生站在了他的前面，青衣书生看了看。上面写着几个大字《霸王别姬》段小楼 、程蝶衣。
　　
　　“段小楼，程蝶衣。。。”青衣书生念叨着。
　　“是啊，就是他们这两位角儿啊。今天兄台你有眼福了。我告诉你啊：你饭可以几天不吃，可是他们两位角儿得戏你非听不可啊。”
　　“有这么夸张吗？”青衣书生还在怀疑。
　　
　　“切。你等着看就好了。”青衣书生的话惹怒了这位戏迷，他没有再理他。青衣书生只好摸摸头尴尬的的看着簇拥的人群，真的有那么好听吗，能当饭吃？孔夫子说的三月不知肉味难道真的有？青衣书生很怀疑，可是看着这么多的人，他又不的不相信，他要等着看看。
　　
　　“哪个。。。兄台，这两位角儿什么时候开始演啊？”青衣书生等了一会不太好意的问道。
　　“你啊，等着吧，快了啊，再有一个时辰就开始了。”毡帽兄觉的自己气度小了，人家刚来，不知道也是常有的。
　　
　　“什么？还有一个时辰？那你们怎么来这么早啊”青衣书生很惊讶，这么早就来等。
　　“唉，说你外行你还不信，他们两个人的戏不早来还有你的份吗，你看看前面那些人，我这还是来晚了，都怪家里的婆娘拦着。”带毡帽的人越说越多，青衣书生听的乐了：“你家里婆娘为什么不让你来看戏？”
　　
　　“。。。。你等会看看人就明白了”带毡帽的人有些不好意思的笑了笑，脸上竟起了红晕，黑黑的脸上泛着红光，青衣书生不由的猜想，莫非是个美人？看这么多簇拥的人头，还真大部分是男的。这下青衣书生也不急着走了，他倒是要看看什么样的美人要这么多人候着。
　　
　　“来了，来了。。来了。。。”一叠声的呼喊，长长的人群里这一声声的呼唤。急切而喜悦的。
　　外青衣书生把头使劲的往外伸着看。没有看到人啊，只见簇拥的人群。
　　
　　“让一让啊，大伙让一让啊。。。让一让。。。。。。哎。。。让一让。。。。。”
　　一个粗放的声音过来，青衣书生好奇的抬头，带毡帽的推了他一下：“这个不是，不用那么急。”
　　青衣书生笑着看他：“你不急你挤什么啊。”
　　
　　这时那个粗放的声音已经过来了，原来他是在滚红毯，铺红毯，一直铺到楼上，连同木楼，红彤彤的灯笼是早就挂好了的。红色的大花，锦缎，绸缎飘扬，青衣书生一度以为：“哪家人娶亲呢？”
　　“切，你能娶到么美的人？”带毡帽的不屑一顾。
　　
　　“好了，大家冷静一下，维持一下秩序，我知道大家很着急，蝶衣，马上就到，啊，马上就到”一个看似管家的人物站在木楼上招手吆喝到。
　　
　　他的话音刚落，就见那边锣鼓声响起来了，整齐的铿锵有力的锣鼓声。就差号子了，前面一个高大的人仰首阔步的走过来，后面竟然是四人抬的一顶华丽的轿子，如果是红色的，那这个青衣书生一定以为这是娶亲的了。你看旁边的锣鼓手，以及后面簇拥的人，这到底是哪家的小姐出嫁啊，排场这么的大。
　　
　　看到这些人出场，人群更加的激动了，他们挥着手的，喊着的：“段老板，霸王。。。。程老板。。。。虞姬。。。”喊什么的都有。人群激动，好在他们都没有窜动，没有把红毯挡住，数百米的红毯，那些人走的并不快。
　　
　　一步一步想是踏在人的心上。
　　青衣书生更加的焦急，轿子里的人到底是谁？
　　锣鼓声越来越响，百米的红毯还是越走越近了，但见前面那个人，身材高大，面如冠玉，眉毛飞扬，眼神锐利，唇线深刻。一身对襟的墨色长袍，上面绣满了云纹，他抬起手朝众人挥了挥手，袖口上绣着金线。威武而霸气。众人尖叫。他哈哈的笑了。
　　
　　“这个。。。。这个莫非就是霸王？”青衣书生使劲拽了拽带毡帽的那么兄台，那位仁兄回头说：“是的，这个就是霸王，段老板，里面轿子里的那个是程老板-程蝶衣。”
　　
　　




115

115、第一百一十五章 ... 
 
 
　　明明好看到让万人膜拜，却偏偏尊贵的令人不敢仰视。
　　脱俗之中带有威严仪态，冰雪出尘中带着一丝清贵。
　　这样矛盾的绝世风采，这样的清逸如仙，这样的貌倾天下。
　　　首------------------------------书------香------门-------第------------------------------发
　　
　　轿子里的那个？青衣书生也紧张，轿子很快就到眼前了，人群的呼喊声震耳欲聋，青衣书生基本上什么都听不见了，他只看到轿子缓缓的过来了，轿门严严实实的。黄色的穗子随着轿子的移动而飘来飘去，晃的人心痒痒。
　　终于有一丝风吹来了，这时候的轿子刚刚过去，被风带的侧这的笑窗帘被风掀开了一角，露出了一丝容颜，青衣书生等的更着急了，他。。。他只看了一点啊，只一点就让他觉得难耐了，心里越发的想看清楚些。
　　
　　“兄台，别挤了，我们这个位置是最好的，你别看不是正面，等会轿子停下的时候你才能看的清人，你想你要是个正面，那他下轿的一刻你是不是正看见他的背影，挡着什么都看不到吧”毡帽兄一看就很有经验。
　　
　　青衣书生也只好焦急的等着，轿子走了一个T型，终于还是到木楼了，御戏台前的楼梯楼，那个刚才管家摸样的早就候着了。看见轿子过来，忙上前，轻轻的掀开的轿帘，那个楚霸王靠近轿门，微微弯下腰，把手伸了过去，轻轻对轿子里的说：“蝶衣，我们到了。下来吧”
　　
　　青衣书生顾不得礼仪也伸长脖子等着轿子里的人下来，那个毡帽兄说的不错，他这个位子算是顶好的了。
　　一个细长白皙的手轻轻的搭在了那楚王手里。月白的衣服丝毫掩不住这双白皙修长的手，青衣书生张着嘴：“里面的真的不是位小姐？”如果不是大家闺秀怎么会有这般好看的手。
　　“切”这次毡帽兄没有理他。
　　
　　人终于出来来，在青衣书生的殷切期盼下缓缓步出，月白的长袍。冰如白雪，洁如美玉，一尘不染。书生看着他，一肚子的笔墨竟是一句都形容不出来，这是怎么样的一个美人啊。
　　他已经知道这是一个男人，货真价实的男人，身材修长。月色的长衫在他身上一尘不染。他从没有想过一个男人可以这样的风华，这样的气度。
　　
　　有若晓露水仙，出水芙蓉，秀若芝兰，又如海棠春睡，娇美无限，淡雅脱俗。气度清华芳菲，秀丽绝俗，
　　举止之间自有一股峨嵋山水中的清灵之气，带有淡淡水雾之韵。出尘如仙令人不敢逼视，清雅不可方物，月衫淡淡，别有一种仙子气息。
　　
　　这时的蝶衣已经登上木楼了，回头朝众人淡淡一笑。下面的人尖叫成片。
　　青衣书生觉的自己的眼前一阵恍惚。
　　这怎么会是一个戏子！戏子身上怎么会有如此矛盾的气度风华。美丽的，潇洒的，贵气的，唯独没有戏子的柔媚。
　　
　　明明好看到让万人膜拜，却偏偏尊贵的令人不敢仰视。
　　脱俗之中带有威严仪态，冰雪出尘中带着一丝清贵，这样矛盾的绝世风采，这样的清逸如仙，这样的貌倾天下。青衣书生完全的怔住了。
　　
　　毡帽兄看着蝶衣进了内堂，转过身来，就看见怔住的青衣书生。
　　“怎么样，你没有白等吧？”毡帽行用胳膊碰了碰他。
　　青衣书生回过神来：“这就是程蝶衣？”
　　“对”
　　“怎么会是一个戏子呢？怎么会是一个戏子呢？”青衣书生喃喃自语。毡帽兄非常不解的看了他一眼。
　　
　　“哪个兄台，这蝶衣什么时候开始唱戏呢？”青衣书生突然非常期待他的演出。
　　“快了，这是去化妆了，你等着，马上就好了”毡帽兄又高兴起来。
　　
　　华阳搂着无歌：“婆娘，我演的如何？”
　　无歌黑暗里掐了他一把：“没有看出来你演技这么高是我眼拙。”
　　“唉，齐导，你看我这演的可以吧？”华阳又转身找齐锐。
　　齐锐冷着脸：“你要不要看看我们拍的花絮，看看着一整天就拍了这么几分钟的戏，你就知道演的好不好了。”
　　华阳摸了摸鼻子：“好，看就看。”
　　齐锐朝编导点了点头，编导又把所有的花絮给导了出来。
　　
　　第一遍：
　　簇拥的人群中，一个外乡口音的人问道：“这是谁来啊，这么大的排场啊”苏州口音浓厚。
　　毡帽兄回头：“这位兄台，你。。。”没有说完，外乡人就忍不住笑了。“华阳！你怎么弄成这样了？”谢岩笑出声来。潇洒帅气的华阳啊，竟然被齐锐整成这个摸样。白皙的脸上画的黝黑，头戴一顶破毡帽，身上披了件灰布衣服，整个人就一落魄小农民。他华阳何时这么打扮过，他是那么一个爱臭美的人。
　　
　　华阳更吃惊：“谢岩？怎么是你？你怎么会说苏州话，我还以为是群众演员呢？”
　　“停！”齐锐怒气沉沉的声音，没有提前让他们两个见见面是他的失误。他本来想不通知他们让他们本色出演效果会更好一些，结果真是惊喜啊！两个人聊天聊得很欢乐。
　　
　　第二遍：
　　“这是谁来啊，这么大的排场啊”谢岩一口流利的苏州话。
　　“这位兄台，你。。你。。是新来的吧”华阳一个转身毡帽晃了一下，谢岩忍着笑，他还是不太适应华阳的这个转身动作，齐锐太狠了，为了衬托出真正的美人，把华阳整成这样。这一个转身真能让人喷饭 啊。
　　
　　“是啊，兄台，我这是第一次来贵地，这是。。。。。”
　　“这是我们程老板今天再这御戏台演出啊，你使劲看看那楼前的牌子，来你使劲往前看看”华阳拽着谢岩，把他往前拉。
　　“段小楼，程蝶衣。。。”青衣书生念叨着。
　　
　　“是啊，就只他们这两位角儿啊。今天兄台你有眼福了。我告诉你你：你饭可以几天不吃，可是他们两位角儿得戏你非听不可啊。”
　　“有这么夸张吗？”青衣书生还在怀疑。
　　“停！”齐锐又一次喊停。华阳他们不解的看着他。
　　
　　“华阳我承认你的北京口音很地道，可是你就算是照着纸条念，你也不能把纸条给露出来吧，还这么光明正大的，我不是早就让你背了吗，就这么几句台词你还要照着念！”齐锐很无语，是他失策，他觉的华阳有那么种痞子气质才让他客串一下的。这家伙也太业余了。
　　无歌在后面捂着嘴轻笑，让他晚上胡闹，让他不背台词。
　　
　　“不是那个导演，我其实是背熟了的，你一打岔我就给忘了，你等会，我熟悉一下，马上就好”华阳对于这次客串的角色很满意，发誓一定演好。齐锐无奈的点了点头，是他太贪了，以为能让华阳露露脸，可以拉点票房的，没有想到，愁人啊，不过演技尚可，或许华阳就是这样的性格，本色出演，他就喜欢本色出演。
　　。。。。。。。。。
　　“好了，导演，我背熟了，保证这次一次就过”华阳拍着胸膛，毡帽歪着戴一晃一晃的，无歌抿着嘴直乐。就连齐锐也忍不住笑了。看着他们两个又对了一遍台词，齐锐这次放他们上场，没有办法啊，这次动用了一千多个群众演员啊，消耗不起啊。
　　第三遍：
　　“这是谁来啊，这么大的排场啊”有个外地口音的人问道。
　　。。。。。
　　青衣书生更加的焦急，轿子里的人到底是谁？
　　锣鼓声越来越响，百米的红毯还是越走越近了，但见前面那个人，身材高大，面如冠玉，眉毛飞扬，眼神锐利，唇线深刻。一身斜襟的墨色长袍，上面绣满了云纹，他抬起手朝众人挥了挥手，袖口上绣着金线。威武而霸气。众人尖叫。谢岩忍不住的笑了，任子清的出场每次都想是开演唱会，不过这次也算是演唱会。
　　
　　“这个。。。。这个莫非就是霸王？”镜头转过来，谢岩忍着笑使劲拽了拽带毡帽的华阳，华阳回头说：“是的，这个就是霸王，段老板，里面轿子里的那个是程老板-程蝶衣。”
　　“好，这一段先到这，剩下的比较麻烦了，大家休息一下，辛苦了”齐锐这次很满意，看不出华阳跟谢岩竟有这等天分。
　　
　　看到这，坐在台下的胤T有些坐不住了，他知道接下来就数他被骂的最多了。
　　云轩侧头朝他笑了笑，没事。我觉得演的很好。
　　电视上面继续放这：
　　
　　轿子里的那个？青衣书生也紧张，轿子很快就到眼前了，人群的呼喊声震耳欲聋，青衣书生基本上什么都听不见了，他只看到轿子缓缓的过来了，轿门严严实实的。黄色的穗子随着轿子的移动而飘来飘去，晃的人心痒痒。
　　终于有一丝风吹来了，这时候的轿子刚刚过去，被风带的侧这的笑窗帘被风掀开了一角，露出了一丝容颜，青衣书生等的更着急了，他。。。他只看了一点啊，只一点就让他觉得难耐了，心里越发的想看清楚些。
　　。。。。。。。
　　青衣书生也只好焦急的等着，轿子走了一个T型，终于还是到木楼了，御戏台前的楼梯楼，哪个刚才管家摸样的早就候着了。看见轿子过来，忙上前，还没有等他前去挑轿帘，胤T自己挑开了。
　　
　　“停”齐锐走过去：“蝶衣，不用你挑，你就等着下轿就可以了，记着等会出的时候委婉一点，就是哪个，柔一点。。。”齐锐觉得他有必要强调这一点。他已经努力的弱化这个人身上的尊贵气息了，让他坐轿子就是为了让他能像个大家闺秀一般，能让人惊艳一点。
　　
　　他在化妆的时候就试过各种各样的出场方式，都不行，他的身高在那摆着，一身尊贵的气息怎么都掩不住，本来定的衣服是黑色西服的，可是不行，太过男人了，站在霸王任子清身边丝毫不逊色，怎么看都没有半分的女性之气，他不会翘兰花指，也不会朝众人摆个妩媚点的姿势。
　　
　　没有办法最后齐锐想了这么一个办法。
　　坐轿子，一是增加神秘度，二是这个人足够的美，绝对在引起观众好奇心的同时又让他们惊艳。
　　
　　选择白衣，简单的样式，一尘不染，果然穿在他身上很好看，有一种仙气，这样无形中给人一种柔和的表象。再说这个人始终白衣最好看，云轩的眼光是从来不会差的。
　　
　　“你等会先把手伸出来，记着柔和一点，低头，含蓄一些，待到楼上上再抬头，哪个你见过大家闺秀如何出场的吧，就要那样！”齐锐的话让胤T嘴角抽了一下。像个大家闺秀？他是个男的啊！ 
　　
　　“好，准备一下，开始”齐锐拿起喇叭，群众演员们迅速到位了，他们虽然是业余的但是很专业，齐锐给的钱很丰厚，艾行衍知道了估计又要吐血。
　　
　　“开始”
　　
　　青衣书生也只好焦急的等着。。。。。。。。。
　　
　　胤T遵守齐锐的嘱咐，下轿很缓慢，一直半低着头。表面上很好，估计所有的人中只有任子清知道搭在他手心里的手虚汗直冒。
　　好不容易登上木楼了，这时蝶衣要回一下头。胤T站定了，回头，朝众人一笑，很好。齐锐在下面点头，可是紧接着齐锐笑不出来了：“停”
　　
　　齐锐三步走到楼前：“墨云起，你这是什么动作，抬手干什么！你以为真是皇帝了啊，还众卿平身呢！”胤T脸一白，这个不是皇帝的动作，只是一个简单的抬手，他习惯性的动作，看到下面那么多的人，他习惯性的抬手，真是改不了了。。。胤T脸色苍白，任子清觉得他手心里汗又多了些。
　　
　　齐锐那个急啊，好不容易他那一身的贵族气息盖得差不多了，这一个动作全毁了。
　　“你要记着，你现在是个戏子，不是个王爷，明白吗？”齐锐不明白，难道他还没有从《雍正传记》中走出来，为什么还是这么的尊贵，王子殿下的称呼他还真是名副其实啊。
　　
　　齐锐的话让胤T脸色更白了一层，任子清忍不住说：“齐导，我们休息一会”
　　齐锐看了看天色，一个早上已经过去了，没有办法，拍戏不能急。
　　“好吧，大家原地休息”
　　
　　




116

116、第一百一十六章 ... 
 
 
　　放映室里很暗，云轩握住了他的手，胤T顿了一下，没有抽出来。他也觉出云轩有些紧张。
　　休息的时候云轩过来给他水喝，看着他一脸的苍白，把他拉起来，跟齐锐说围着虹饮山房转一下，这样子太紧张了，也不行。
　　
　　云轩一路领着他走过东园，穿过西园，一路给他讲解景点，古风，讲康熙三次南巡，乾隆皇帝六下江南的故事。从头到尾没有提过剧本，胤T也放松下来：“云轩，你怎么对这里这么熟悉啊。”仿佛是他家一般，不，他家他基本上不进去。
　　
　　“我小时候随雪姨来过。我的故乡其实也是在这里，我母亲跟雪姨是好友。她老人家去世后也是回故乡的。”云轩有些忐忑的说道，他如今不知道怎么跟他说起以前的事，他已经记起来了，只要是牵扯到雪姨的事情他都觉得难以开口，不知道他心里听了是什么感觉。
　　云轩望着他，他并没有一丝嫉妒或者尴尬的摸样，神色淡淡。
　　
　　云轩觉的他离自己越来越远了，他越来越不知道该如何与他相处。他对他亲近一点竟觉的是亵渎了，云轩心里一阵阵的难受。到底要怎么样才能回到原先那样，他才发觉原先那个活泼骄纵的墨云起是那么的可亲，而眼前这个乖巧的平淡的让他心疼。他不希望他长大。
　　
　　“云轩，我们回去吧。”半响胤T说道，齐锐怕是等急了。
　　“好”云轩回过神来。跟在他身后回去了。
　　回去后又免不了齐锐的一番叮嘱，总算在中午吃饭前把这几分钟的戏给拍完了。
　　接下来齐锐布置一下御戏台，为接下来的重头戏《霸王别姬》做准备。他们这些人可以先去吃点午饭。
　　
　　下午接着开始。
　　相对上午的戏份来说下午的戏份更为艰巨，这是墨云起跟任子清的首场戏，齐锐是决定让他们演到底得，要让虞姬的剑舞全部舞下来。
　　下午，任子清，胤T，换上戏服，等齐锐说开始后就入场了，经过那一个月的训练他已经习惯了这一身衣服，所以一边就过了。
　　
　　齐锐喊停后，看了看天色，一天还是过去了，下午的戏份虽然是一边过了，但是还是花了很多时间的，连化妆，布置舞台，到演完也已经是夕阳西下了。
　　齐锐放下大喇叭说了声：“收工”，姚夜就拉着他去卸妆了。
　　
　　群众演员今天一天的戏份也很累了，好在齐锐的钱够多，走的时候也是很欢喜的，还问齐锐要是再有这样的戏再找他们，他们真的很愿意，既当了一会演员，看看了一出戏，还见了这么多的大牌明星，怎么算都值得啊。
　　说的齐锐一脸的黑线。
　　
　　“好了，看完了，你们有何感想。”齐锐关上电视，打开灯问他们几个。
　　
　　华阳很得意：“我演的很好啊，我都自毁形象了啊，这要让我老爹知道绝对认不出他儿子来的”
　　齐锐叹了口气：“我知道你们演的不错，谢岩演的也很好。”他说着转身看向墨云起，他最愁的人在这里啊。胤T看着他安安静静的。齐锐有些无力。
　　
　　他转身问编导小柯：
　　“小柯，你看呢？”编导小柯沉吟了一会说道：“就如谢岩戏里的心思，蝶衣的出场很惊艳也很尊贵。但是有些脱离旦角的感觉。”
　　齐锐点了点头，回头看向胤T道：“什么是旦角的感觉？”
　　“旦而不媚，非良才也。求之亦不可得。”胤T慢慢说道。他的台词早已经倍的滚瓜烂熟。
　　
　　“好，你台词背的不错。”齐锐面无表情：“你现在是一个戏子，既然知道为什么放不下你的架子来。王子殿下！”
　　“我不是。。。。”胤T悠然住口，心里黯然，他已经不是王爷了，哪还有什么架子可言，他不是想这样尊贵，他只是习惯了而已，那长达45年得习惯怎么能是一朝一夕能改变的呢？
　　可是这些话他都不能说，谁会想到他一个孤儿怎么会是个王爷？
　　
　　齐锐看着他低下的头，他万分头疼。就如小可说的，墨云起的程蝶衣让人惊艳，可是也让齐锐头疼，没有半分戏子的感觉。他演的虞姬很成功，刚烈的美丽的坚强的。。。这个很符合他的形象，他当初真的没有看错。可是他的程蝶衣，齐锐心里很气。
　　
　　他还记着艾行衍的话：你难道要复制上一版的霸王别姬吗？
　　他不是想复制上一版。可是至少不能脱离原著啊。蝶衣的性格已经是成型了的，是偏于女性的多一点啊，这样的性格才能强烈的反应出那个年代的戏子的残酷啊，可是看着眼前这个神情平淡尊贵无比的墨云起，齐锐第一次这么的头疼。他原先觉的他的演技无可挑剔的，那部《雍正传记》他是从头看到尾的。里面他真的很欣赏这个人的。一个反派角色演得让无数观众为之落泪，为之平反，这是多么大的影响力。
　　可是为什么到了这一出戏里，他总是入不了戏呢？
　　
　　胤T看着齐锐，他不知道齐锐如何想的。
　　他不是没有想过入戏，剧本他真的可以倒背如流了。他也努力的在适应这个角色。可是力不从心。他也知道自己与剧本里的人物相差甚远，可是。。。。。。
　　
　　齐锐叹了口气。他一直很努力，他其实知道云起已经做的很好了，对于一个从没有拍过电影的人来说已经很好了。他怎么好责备他，他是这里面最为辛苦的一个。上午的戏份还好，坐在轿子里，下午的戏份可是很重的。那场霸王别姬正正十几分钟。
　　
　　这时候已经7月份，江苏的七月份已经是非常的热了，虞姬一身华服站在舞台上。
　　衣服很重，凤冠很重，手里那把剑更重。更不要说舞完全场。齐锐在下面看着都觉得汗水直落，更不要说台上的虞姬了，刚开始走了几步的时候，汗水就下来了，
　　化妆师不得不一次又一次的给他补妆。
　　
　　待到剑舞的时候，齐锐已经不敢想了，他甚至期待他拔剑自刎了，可是看着他倒下他又担着心，这要是给热出点什么事来，艾行衍会不会杀了他啊。
　　所以这场戏齐锐也知道他当真是耗尽心神。他这一场戏演完，不用说里面的内衣湿透了，连外面的中衣都湿透了。姚夜给他换衣服的时候都觉得心疼了。
　　
　　他真的很努力了，齐锐看着他有些抱歉的样子摇了摇头：“没事，接下来好好演就是了，现在你们也吃饭了吧，昨天来的太晚都没有好好看看这个古镇，今晚你们去玩吧，坐着小船，凉快去吧。”
　　
　　看他们出去，齐锐坐到小柯面前，又开始看今天拍的。小柯看他眉头一直皱着，就说：“其实他这样演也不错。”看到齐锐看他，小柯又说：“其实剧本里的蝶衣，李碧华老师多次描写他是尊贵的。就算是个戏子，可是他的品行从一开始就定了，矜持尊贵，不与下人一般见识。他的师傅从一开始就把他培养成了虞姬的接班人。虞姬是个什么样的人物？”看到齐锐的眼睛亮起来，小柯笑着说：“虞姬，就是他这样的。他演的不错。其实这样演真的不错。我们不一定非要跟陈导的哪一部一摸一样不是吗？”齐锐终于点了点头：“对！”
　　小柯笑了：“那不就是了。好了别担心了。你也去玩一下吧，恩，约顾小姐喝杯茶什么的，不要辜负了艾总的钱啊。哈哈。”
　　
　　在听到齐锐让他们出去玩后，华阳欢呼一声，领着无歌当先出去了。
　　他们几个人租了一首大点的船，就沿着古镇游起来。因为人多，胤T也跟着忐忐忑忑的上了船。
　　晚上回去的时候已经比较晚了，因为艾行衍的特别嘱咐一定要一人一间客房，所以这次云轩只把他送到门口，刚想进去的，就被华阳揽着肩膀，云轩眯着眼看着华阳，华阳哈哈干笑。
　　
　　云轩眼睛一下子锐利起来，他早就知道华阳、齐锐、任子清、无歌就连姚夜恐怕都是艾行衍的人。云轩把华阳的胳膊拿了下来，跟云起说了声晚安，看他进了房间，云轩回过头来，没有看他们，径自走到自己房前了。艾行衍你太小人了，以我云轩是跟他一样卑鄙吗？
　　
　　看着他进房，华阳尴尬的笑了笑，他是不是做的太明显了？无歌看着云轩关上的门，眼里也有些自责了，他现在其实也是帮凶。艾行衍实在是有些过分了，主创人员每人一间的客房，华阳他们时时刻刻的跟随。。。。。。这就是以小人之心度君子之腹啊。
　　
　　无歌轻轻的叹了口气，他们这些日子一起拍戏，一起学戏，他比谁都清楚云轩对云起有多好，他真的是从没有勉强过他，云起哪怕皱一点的眉头云轩都要自责，这样的人怎么会强迫别人，怎么会跟艾行衍跟你华阳一样呢，他是一个君子。
　　
　　虽然那天艾行衍当众的告白，让无歌很震惊，不是没有替他们感动，可是这么一看云轩很可怜。他也只不过是喜欢上了墨云起而已。没有想到碰到的情敌竟然是艾行衍，无歌跟在华阳身边3年，艾行衍的战斗史他是很清楚的，手段狠辣，毫不留情。想要得到的东西哪都是要抢的。巧取豪夺啊。这样的性格云轩真的很吃亏啊。只是不知道墨云起什么意思，他好像对他们两个人都没有什么意思啊。
　　
　　“无歌，我们也回去吧。”华阳搂过他，无歌也只好回神。自己身边有一个更麻烦的没有解决，还替他人忧愁，真是泥菩萨过河自身难保。
　　
　　胤T进了房间，刚才一脸的笑容才慢慢的消失，满心苍凉，他怎么不知道云轩的心思，墨晨爱他太深，就算伤的太痛，可是同样磨灭不了。就算他是八阿哥，就算他是他的二哥，这份凝重的感情他依然磨灭不了。无奈，无奈，还是无奈。云轩，我该拿你怎么办，你是我二哥啊，你在我眼里是比太子好上千倍万倍的二哥。我不想看着你喜欢一个男人。你该有自己的妻子儿女。
　　
　　胤T坐在自己床边，刚想睡觉就听见自己的手机嘟嘟的响，他不知道什么时候给自己设了这个铃声，梁祝，自己那时候听着就发抖的铃声。现在听起来分外的凄楚，艾行衍是四阿哥，是他四哥！
　　
　　胤T看着响个不停的电话，眉毛不经意的皱了下，拿起来看了看，没有接，铃声停了，胤T才觉得松口气，结果没有等放下，又再次响了起来。还是艾行衍！
　　看着艾行衍那几个字，说不出为什么胤T心里竟然有一点点的悸动。他缓了缓心神接起了电话。
　　
　　果然那边那就是艾行衍高兴的声音：“云起。”
　　艾行衍真的很高兴，他今天打了很多次他的电话了，他都不接，给他发的短息他都没有会，如果不是提前问了萧晨他没有事后，他真的都快坐不住了。为什么不接电话啊，艾行衍心里委屈，自从那天他当众宣告他喜欢他后，他以为他们两个这就算是一对了呢？他也没有反对不是吗？就算能被自己亲的时候脸红一阵黑一阵，也没有揍他不是吗？脸红？艾行衍也自动归结到他脸皮薄上去了。
　　
　　那么两个人既然是情侣了，打个电话总可以吧。说句想他也可以吧！“云起，我想你了”
　　这边的胤T听着嘴角抽了下，差点没把电话挂了，想他？他这才走了两天。不，不对，想他干什么，他是男的！
　　
　　




117

117、第一百一十七章 ... 
 
 
　　也许在他不知道时候，这个人用他的笨拙，用他的坚决，用他的霸道，用他的强取豪夺，用他的大无畏的爱一点一滴的温暖着他。那颗被仇恨冰封了的心不知道什么时候在融化，他们之间那道万年冰雪铸成的高墙在一点一点的融化。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“云起，你们今晚干什么去了，苏州好玩吗？”电话里艾行衍依旧在念叨，丝毫没有在意心上人的冷淡。
　　“你没有来过苏州吗？”胤T只好开口，四哥啊他没有想到他这一世这么罗嗦。。。。。
　　“没有。我除了上次跟你去的北戴河，哪里也没有去过。”艾行衍在电话里期期艾艾。胤T眉头跳了下，他这是在撒娇没有去过就没有去过！他也是第一次来木渎啊。他们是皇子哪有时间到处溜达，再说你是雍正又不是弘历六下江南呢？想不到廉简一生的雍正皇帝有这么败家的儿子。
　　
　　“云起，下次我陪你再来一次好不好。”艾行衍的声音很快就高兴起来。什么我陪你？是我陪你好不好！
　　“云起，你。。你在听吗？”终于有自觉了，他自唱自说了半天才有点反应。
　　“恩，在”胤T在那里有些好笑。
　　
　　“哪个，我听姚夜说了，你今天拍的很累了，哪你休息吧。我不打扰你了，我明天再给你打。”艾行衍的话越来越失落，胤T握着电话眉毛不经意的挑了起来，出口说了声”好”。
　　那边的艾行衍果然声音亮起来：“哪说定了啊，也是这个时候。 晚安。。我。。我真的想你了。”胤T嘴角抽了下直接把电话挂了，他这一世还是这样笨，翻来覆去就一句我想你了。
　　
　　翻开手机果然如他说说的好几条短信，无非是“在干什么啊？”“我在看文件。可是看不进去，我想你。。。。。。。。我想你”胤T把手机关了，翻来覆去的就这几句，老四啊，真是嗦多了，难道上一世忍着这一世改了脾性。八阿哥肺腑了他一顿。睡着了，他自己都不觉的他在这个人面前开始恢复他八阿哥的本性了。
　　
　　睡着的时候嘴角竟是笑着的。也许在他不知道时候，这个人用他的笨拙，用他的坚决，用他的霸道，用他的强取豪夺，用他的大无畏的爱一点一滴的温暖着他。那颗被仇恨冰封了的心不知道什么时候在融化，他们之间那道万年冰雪铸成的高墙在一点一点的融化。
　　
　　这是今天齐锐喊的第10次停，胤T自己都有些疲倦了，他甚至有些敬佩齐锐了，刚开始喊、停的时候还是生气的，把每个人特别是他都骂了一遍，可是越往后越平静，喊停跟喊开始一样的平静了。
　　
　　这一个星期，齐锐让胤T把剧本里面所有的他的部分都要他演了一遍，每天都是重复一遍昨天演的，如果还是跟昨天演的一样，就直接跳过去，接着下一场，这种平静里压抑着暴风雨的态度胤T有些不知所措了，就连素来知晓他性格的任子清都有些摸不准了，只是每次都尽心的陪他一次次的练，然后再一次次的被喊停。
　　
　　最后这边的时候任子清的手都有些发抖了，再听见齐锐喊停的时候，任子清直接坐了下来，看着胤T，他担心齐锐发火。作为一个演员他是知道胤T或者他们两个人这些天来演的有多么的糟糕。云起演不好因为他只是个两年的演员，从没有拍过电影，所以说完全可以算个新人，可是自己不是了啊，他这个影帝如果带动不了新人入戏就是他的错啊，任子清看着平静的齐锐心里的实在是憋不住了，他宁愿齐锐骂他们或者用他那张满口带刺的舌头嘲讽他们几句也行啊，总比现在好啊，一个星期了，几乎所有的戏份都对完了，每个戏份都演一遍，不管好不好，一遍过去，接着下一场，这个样子谁都不知道是什么意思？
　　
　　“齐导，你有话就说吧，我知道我们演的不好。”任子清朝齐锐说道。
　　“演的累了？”齐锐的声音堪称温柔。任子清的嘴角抽了一下，他实在不习惯齐锐这样温柔的声音。齐锐没有理睬任子清的反应，他抱着今天拍的片子回去了，临走前对众人说：“今天就到这里吧，大家去休息吧。”他这一句话任子清就更觉得不对了，就这样算了？
　　
　　任子清看着胤T，胤T看着他说：“对不起，又让你陪我演了这么久。”
　　任子清看着他眼里的抱歉朝他笑了笑：“没事。”真的没事，是我愿意这样陪你一遍又一遍的重拍，是你让我知道谢岩在我身边这么久，喜欢我这么久。所以我真的很感谢你，幸好你没有喜欢上我这个花花公子。那样我真的该杀了。
　　
　　“好了，真的没事，反正我喜欢这里，我们再在这里带一个月也好，就当是度假了，反正”任子清看他看远方，神情有些淡，以为他还在在意。
　　“反正是艾行衍出钱，咱们不花白不花，以前他可抠门了，让他花点钱不如杀了他，”看到胤T挑眉，任子清向他这边爬了几步又接着八卦：“你不知道自从我们前年拍了《千年》后，艾行衍见者齐锐就没好眼神过，那是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。”
　　
　　看到胤T诧异任子清继续说：“不相信是吧？谁能相信一个堂堂的总裁连这点钱都要抠，实在是没有办法，穷日子过的，怕了，呵呵”任子清说着看向了湖面：“我们几个是一起长大的。艾行衍没像你说过吧，我陈述还有他算是青梅竹马了，我们三个人都是单身家庭，我没有妈妈，我父亲跟母亲离婚了，在我很小的时候。陈述是年纪小小的就没了妈妈，行衍是私生子，直到他22岁才被艾家承认，这没有被认的22年里，我们都是穷人。”
　　
　　胤T也从地上起来坐到湖边，任子清又说道：“我没有妈妈，或者陈述，我们两个还好些，有爸爸，谁敢说我们没有妈妈，我们就拼了命的跟他们打，打到他们再也不敢说为止，就算打不过也可以回去找爸爸，那些个孩子或者是狗眼看人低的败类总会有点顾忌，顾忌我们家里是有个男人撑家的。那时候我跟陈述被那一群的小屁孩尊为大王，呵呵，”
　　
　　任子清顿了一会，声音有些低：“可是行衍不一样，他的母亲佟姨性格柔弱，长的非常的美丽，再加上艾家”任子清念这两个字的时候是咬着牙根说的：“艾家，那些个猪狗不如的畜生，明着暗着的欺负，他们母子俩得生活过的格外的苦，刚开始的时候艾行衍还会揍艾天昊，虽然被他的狗腿跟班打的很惨，可是他是那样拼了命的去揍那些人，毕竟辱骂自己的母亲比辱骂自己更可恨十倍万倍。”任子清看着湖面手里抓着的草都捏的出水来，大概是平伏了一会，任子清又笑着说：“我跟陈述就是那个时候尊他为老大的，我们两个跟他比起来那都是外强中干，他才是老大。”
　　
　　胤T听的怔了下，他不由的转过头来看着任子清，任子清看了他一眼接着说：
　　“艾天昊那个笨蛋被艾行衍揍了一次不甘心找人报复他，那时候是找了5个半大的小混混，手里拿着的是棍子。你想不到那么小的孩子怎么会有那么恶毒的心肠，艾天昊7岁，他那么点就知道找人了，那是艾行衍才6岁啊，那一次被打的很。。。。”任子清有些说不下去了。胤T看着他，不知道听到这些话他心里紧的厉害，这完全是他的翻版。完全跟他的前世一样。
　　
　　“那时候我跟陈述也冲上去了，虽然我们三个最终被打的很惨，可是在那一刻我们就决定做一辈子的好朋友了。”
　　
　　任子清没有看见胤T，他始终看着湖面：“那一次之后，艾天昊有来过一次，这一次更加的饿你，他把行衍推进了池塘。等被人救上来的时候，他已经昏迷了。行衍昏迷了3天。怎么救都醒不了，始终高烧不退，嘴里说着满口的胡话。佟姨哭了整整三天，跪在潭拓寺的门前一天一夜，差点把人家潭拓寺给冲了，幸亏外面云游回来的无尘大师相救，也是奇怪只是一碗平常的草药而已，他竟然奇迹般得退烧了，哪老和尚给他挂上了一串佛珠，他也不说胡话了，老和尚走的时候说是要时时刻刻戴在身上就能保他一生平安，当然这个老和尚的说肯定是瞎话，不过就充他救了行衍，我们就很感激他，佟姨更是奉这句话为圣旨，那串佛珠他还真就带了这么多年，也许老和尚的话起了作用，那以后虽然也打过架，可是我们赢得次数渐渐多了起来，后来艾天昊那个小人就不敢来了。”
　　
　　任子清把手里的草扔了：“我其实很感激行衍，如果不是他那样刻苦的努力，我也许还是个小混混，你不知道行衍他从小就知道努力，上学时成绩跟我是南辕北辙的，我那时候都觉得自己没有希望考大学了，可是他的话却让我继续考了下去，凭着这张还不错的外貌，我上了北影。他也跟陈述同一年考入了经贸大学。”
　　
　　任子清回过头来看着胤T说道：“你想不想知道行衍说的什么话？”胤T怔怔的点了下头。“他说，任何人都不如自己可靠，我要靠着自己的双手把我失去的一点一点夺回来。”
　　“什么？”胤T心头巨震。
　　
　　“你也不相信他会有那么强烈的恨意是吧。”任子清看他明显变色的脸笑道：“艾家实在是欺人太甚了。叶家那个母老虎欺负辱骂他们不说，艾天昊那个卑鄙小人不说，可是艾弘文，他的亲生父亲的，凭什么这样看着他们被欺负无动于衷啊，这样的纵容更加的可恨。”
　　任子清看着胤T说道：“你也不相信怎么会有那么无情的父亲是吧，怎么会有那么毒的血液。虎毒还不食子呢？他艾弘文还不如一只畜生。”
　　
　　胤T轻轻的扯了下嘴角，呵呵血缘，皇家哪有血缘可言，胤T轻轻的扬头望向天空，他的皇阿玛啊，何尝不是这样的人？四哥。你这一世为何跟我如此相像。
　　就因为你背着那个姓吗？爱新觉罗。呵呵，这一世这一辈子我都不会再想要这个姓。
　　
　　“那个跟你说的多了，我其实心里觉得没有人可以配得上你，也许云轩更加的适合于你，可是作为行衍的好兄弟，我还是希望他有机会去喜欢你，呵呵，想不到我任子清有一天不跟他抢东西了，你不知道我小时候天天跟他抢东西。”胤T听他前半段的时候还比较感动，停到后半句就满头黑线了，他是东西？
　　
　　“呵呵，你那个云轩又找过来了，他昨晚拍的那么晚，现在竟然起得来，好了，我去找谢岩了，我说的话就当故事吧，既然行衍不想告诉你，那你就当故事听听好了，我走了，哦对了，今天说跑题了，我跟你说，那个齐锐不太正常啊，反应太不正常了，你要小心啊，千万别惹他啊，我走了”任子清一溜烟跑了，胤T也站了起来，果然任子清说的对，云轩也过来了。
　　
　　




118

118、第一百一十八掌 ... 
 
 
　　一个人演正面角色容易，当一个英雄容易，做一个反派让人很到牙根里也容易，而演一个反派能让人为之感动为之平反就太难了，而你偏偏做到了，王子殿下！
　　　首------------------------------书------香------门-------第------------------------------发
　　
　　“云轩，你醒了”。胤T也站起来向他走去，“恩，醒了，你演完了吧。”云轩刚才碰到齐锐了，面无表情的，云轩已经习惯了。
　　“走我们去吃饭吧，我带你去个地方。”云轩说着领着他走。“好的我回去换身衣服。”
　　
　　云轩带他去的地方是中市街18号，木渎最为出名的小吃店，刚一进门就看见了齐锐，胤T刚想避一下的，他不用任子清说也知道齐锐现在绝对不想看见他，结果还没有等他们两个走，齐锐已经看见他们了，招呼他们俩坐下，胤T跟云轩对视一眼只好过去坐下。
　　
　　“坐吧，听说这里的太湖河虾是最出名的，你们两个来的正好，马上就可以尝尝了。
　　“齐锐说的太正常，胤T不由的跟云轩对视了一眼。
　　“不用这样看着我，我又吃不了你。暂时还吃不了你。”齐锐顿了一下又说：“我正在考虑你这些天的演出，有些地方还没有想通，等我想通了我会告诉你的，所以现在放心的吃吧。”
　　
　　正好太湖河虾也上桌了，齐锐招呼他们两个吃，胤T跟云轩也没有客气，这些天混熟了，这个导演刀子嘴豆腐心。他们两个一个扒一个吃很自然，可是齐锐看的很郁闷。
　　云轩啊云轩，你是影帝啊。又看看旁边的墨云起吃的那个叫自然，齐锐不由的怀疑自己的调查结果对吗，为什么这个家伙看起来比云轩更加有影帝的架势。可怜了一个影帝，齐锐吃着又抬头看了他们两个一眼，叹了口气自己扒自己吃。云轩跟胤T对视一眼，决定速战速决，他们两个看样不是受欢迎的。
　　
　　云轩说道：“齐导，我们吃好了，你慢慢吃，我们先回去了。”齐锐不知道在想什么，闻言看了他们一眼，跟他们点了点头，云轩拉着胤T出去了。
　　
　　“齐导大概是被我愁坏了。”胤T有些苦笑，他知道自己演的很差。
　　“没事，你是第一次演电影，刚开始都是这样的，慢慢来就好了，有我在呢？”云轩始终是温和的，那一句有我在呢一直没有变过，胤T想就这样与他一起过一辈子也很好，反正他这一生都不想再娶妻了，如果云轩想娶妻生子了，他真的会为他高兴的。这一世他不再去想这个人是不是太子的转世，就算是，那他也比原先好的太多了。雍正都变了那么多，更何况是他。这一世能做成这样的兄弟是老天你的补偿吗？
　　
　　“云起，你吃饱了吗？”云轩问他，跟齐锐一起吃绝对吃不饱啊。
　　“我跟你再去吃点吧，你都没有怎么吃。”胤T看了看这一条望不到头小吃街说。
　　“好”他们两个穿的很平常，很自然，就个那普通的兄弟一样走在旅游胜地。没有人会知道走在小吃街上的两个看起来帅气又温和的两个人竟然是好莱坞影帝跟无数女孩心中的王子殿下。
　　
　　第二天的拍摄照常，在齐锐说把昨天的重拍一遍的时候，任子清愣住了，就连胤T也无力的坐下来，不是不愿意拍，而是很累，这样毫无进展毫无意义的拍摄很累。
　　
　　齐锐看着他俩说：“最后一遍，把你们两个人唱完戏后卸妆间里一幕再重演一遍。记着，云起，你要用感情。”
　　胤T看着任子清，头很疼。这出戏他昨天演了一遍了，任子清站起来，拉起他：“好就演这个，我不相信我们过不去这一关。”
　　
　　胤T很无奈的看着他。任子清拉起他：“没事，你看着我就好了。你就当是喜欢我吧，实在不行，你就把我当成艾行衍，或者云轩，都行。只要是你喜欢的就行。”任子清说的时候也有些不自然，他没有想到有一天他会这样对他说这样的话。
　　
　　胤T张了张口想说他对他说的那两人都不是他说的那种喜欢。他喜欢什么人？毓秀吗？有喜欢到戏里蝶衣的那种黯然失魂的地步吗？没有。
　　他真的不知道喜欢一个人是什么样的感觉，他一生中最多的感情是恨。
　　让他主动的去喜欢任子清-段小楼，那种说不出来的喜欢，大清朝的八阿哥心里长叹，为什么这个剧本那么的难以看懂，他们都说作者写的好，可是他真的看不懂啊。他怎么看不出那个程蝶衣是喜欢段小楼的呢？
　　
　　“你只要看着我就行”任子清再一次的说道。胤T点头。
　　“好，开始”
　　
　　乐师们调整琴瑟，发出单调和谐返朴归真的声音。蝶衣把手绢递给小楼。他匆匆擦擦汗，信手把手绢搁在桌上。随便一坐，聊着：
　　“今儿晚上是炸窝子般的采声呀。”小楼很满意，架势又来了：“好象要跟咱抖抖嗓门大。”
　　蝶衣瞅他一笑，也满意了。
　　
　　小楼念念不忘：
　　“我唱到紧要关头，有一个窍门，就是两只手交换撑在腰里，帮助提气----。”
　　蝶衣问：
　　“撑什么地方？”
　　“腰里。”
　　蝶衣站他身后伸手来，轻轻按他的腰：”这里？”
　　小楼浑然不觉他的接触和试探：“不，低一点，是，这里，从这提气一唱，石破天惊，威武有力。”----然后，他又有点不自在。（1）
　　
　　。。。。。。
　　“停”齐锐挥了挥手，李碧华的剧本写的精炼而又传神，可是到了墨云起身上，就那么的生涩，那双手摸上任子清的腰都在发抖。更不用说表情了。
　　
　　齐锐闭了闭眼睛，叹了口气，跟编导小柯说剩下的戏份先拍别的，你让他们对对戏也可以，小柯拉着他：“你要去哪？”齐锐摇了摇头，回头跟众人说：“你们先对对戏，”看到众人不解的眼神，齐锐也没有解释，转过头来对胤T说：“云起，你随我来。”
　　胤T顿了一下，他傍边的小剧务萧晨也起来了，齐锐看了他一眼：“我有话单独跟他讲！”看到萧晨退了下去，齐锐又看了一眼墨云起抱着剧本当先一步走了，云轩走到他身边拍了拍云起的肩，笑着说：“去吧。不用担心。”
　　
　　胤T换下衣服跟他出去了。齐锐也没有走远，就坐在了虹饮山庄的一个小亭子里。
　　俩个人坐在了草地上，齐锐没有再说剧本的事，而是沉默了一会，他不说话，胤T也不好说话，他望着那个假山发呆。
　　
　　“云起，我这个人说话可能有些直接，说错了什么你别见怪。”齐锐的话让胤T心里抽了一会，他要开始训他了。
　　齐锐又接着说：“虽然我拍这部戏的原因，当时是跟你们说的是为了给你澄清绯闻。呵呵，”齐锐笑了声：“我其实是有私心的，艾行衍还没有那么大的面子让我为了你专门翻拍这一部经典的电影。”胤T转头看他，他没有想到齐锐说的是这些。
　　
　　齐锐看了他一眼又看向远方：“你可能不了解我，我这个人不是那么随便就去拍一部戏的，我来到天娱快5年了，只拍了三部电影，其中有一部你知道就是《千年》。耗费了艾行衍1个亿的资产，把他疼的现在看我都不顺眼.”胤T抿嘴笑了笑，想到昨天任子清跟他说的话，心里不知道为何有些心疼。
　　
　　“我的意思是如果没有好的剧本好的演员足够的资金我是不会拍的，我之所以拍这部戏不是碰巧了你的绯闻是才拍的，这部戏我想拍很多年了，你也许不知道我的母亲是戏剧演员，她演了一辈子的旦角，霸王别姬我从小听她唱到大。我当了导演后，每次都想拍，只是因为人力物力名望都不够而迟迟未拍，直到张国荣陈凯歌版《霸王别姬》出演，那一版我说实话很喜欢。”
　　
　　齐锐顿了下又接着说：“我是张国荣的粉丝。因为这部戏成了他的粉丝，他的去世给了我很多的打击，我一直在找一个虞姬，一个程蝶衣。这么些年了，每每到4,1日我心里都说不出的难受，总想做点什么来纪念他。”齐锐叹了口气：“你看我其实不是个好人，跟艾行衍说的是为了你，其实我是为了我的私心。
　　
　　我让毫无演戏经历的无歌出演那么重要的一个配角，一方面他的长相符合剧本，他的声音名气也可以，最重要的是他的后台强硬，我看中的是他的后台华阳，所以我愿意让华阳随剧组吃住，千方百计设计个龙套角色让他出演，看中的无非是他的后台他的老爹。当然无歌这个孩子听话又聪明肯吃苦，还成了我师兄的关门弟子，这一点出乎我的预料，我也是歪打正着了吧。”
　　
　　“而你”齐锐坐到他对面，看着他说：“我齐锐看中的不仅仅是你的后台艾行衍，虽然我很感激你的后台是艾行衍，是天娱国际的执行总裁，有他的赞助有他的支持我们这部片子已经成功了一半。”看到胤T的嘴角歪了下，齐锐微微一笑接着又说：“另一半，我是看中了你的演技，墨云起，你是我千方百计寻找的虞姬，是我千方百计寻找的程蝶衣，你是我这个电影里面最为重要的角色，我齐锐虽然贪权爱势，可是有一点，我是个导演我不会拿我的电影来哗众取宠。
　　
　　所以云起我选你不是因为你是艾行衍的新宠，是我看中了你的演技，你在《雍正传记》里的表现我是看在眼里的，我从来没有完完整整的看完过一部历史剧，这部历史剧是我唯一一部看完的，里面那么多的主角我看中的人是你。”胤T因为他的话怔住了。齐锐接着说：“你在里面饰演的角色可以说是从小演到大，时间跨越很大，角色性格跨越也很大，你把一个前期的温润儒雅、八面玲珑、阴狠而又犹豫，后期万念俱灰形孤影单的八阿哥刻画的入木三分。金导说你如同是灵魂附体，你在片子里给人的感觉就是你就是那个八阿哥，你就是那个不甘人下八面玲珑的八贤王。”齐锐看着他的脸色又说：
　　
　　“一个人演正面角色容易，当一个英雄容易，做一个反派让人很到牙根里也容易，而演一个反派能让人为之感动为之平反就太难了，而你偏偏做到了，王子殿下。”齐锐定定的看着他。胤T依旧没有说话，他演《雍正传记》的时候不是灵魂附体，而是他就是。
　　
　　“你也许想说你就是那个人对吗？”胤T听了他的话惊了一下，齐锐没有发现他的吃惊接着说：“你在那部戏里入戏了，一旦入戏，戏里戏外就再难分清。”胤T放下心来，他觉得他是入戏。
　　
　　“每一部戏里都有生命，你不入戏那这个角色就活不起来，人生如戏，戏如人生。说的就是这个。”齐锐又坐近了些。
　　
　　“云起，每一个人都不是天生的影帝，任子清演了10年，云轩演了10年，顾城雪演了10年。10年才能铸一剑啊。没有人是天生就会演戏的，他们也是一点一滴磨出来的。
　　云起，我看过你所有的片子，除了那部《雍正传记》其他的根本无法看，也可能是那些个片子太烂，把你的形象也毁的差不多了，这些不怪你。因为你没有后台，没有经验，没有资历。
　　
　　可是《雍正传记》却是让人惊艳。当然我也知道那些个传闻。云起我这个人很现实，潜规则在这个圈子里其实不算什么，那个明星没有潜规则过，要出名就要付出代价。付出了就看收不收的回来，值不值得。这一点你赢了。
　　金导说你是灵魂附身，我却不这样认为，我宁愿认为那是你奋发而来的。你既然不惜一切攀上高枝我就会知道你一定会不惜一切的去演好这部片子，而你果然也没有让我失望，演的出神入化。
　　
　　从那个时候，我就决定选择你当虞姬了。
　　我怀着万分的信心期待着你的演出，可是墨云起，你让我一次一次的失望。我都不明白那个锋芒毕露演技出神入化的墨云起去哪了？
　　
　　胤T看着草地想，那个锋芒毕露的自己那里去了？哪里去了？死了吗？死了！那个八阿哥死了。
　　
　　 

作者有话要说：注释一：节选自《霸王别姬》
全段如下：
乐师们调整琴瑟，发出单调和谐返朴归真的声音。蝶衣把手绢递给小楼。他匆匆擦擦汗，信手把手绢搁在桌上。随便一坐，聊着：
“今儿晚上是炸窝子般的采声呀。”小楼很满意，架势又来了：“好象要跟咱抖抖嗓门大。”
蝶衣瞅他一笑，也满意了。

 小楼念念不忘：
 “我唱到紧要关头，有一个窍门，就是两只手交换撑在腰里，帮助提气----。”
 蝶衣问：
 “撑什么地方？”
 “腰里。”
 蝶衣站他身后伸手来，轻轻按他的腰：”这里？”
 小楼浑然不觉他的接触和试探：“不，低一点，是，这里，从这提气一唱，石破天惊，威武有力。”----然后，他又有点不自在。
 说到“威武有力”，蝶衣忽记起：
 “这几天，倒真有个威武有力的爷们夜夜捧场。”
 “谁？”
 “叫袁四爷。戏园子里的人说过。”
 “怕不怀好意，留点神。”
 “好。”稍顿，蝶衣又说道：“唉，我们已经做了两百三十八场夫妻了。”
 小楼没留意这话，只就他小茶壶喝茶。
 “我喜欢茶里头搁点菊花，香得多。”
 蝶衣弃而不舍：
 “我问你，我们做了几场夫妻？”
 “什么？”小楼糊涂了：“---两百多吧。”
 蝶衣澄明地答：
 “两百三十八！”
 “哎，你算计得那么清楚？”不愿意深究。
 “唱多了，心里头有数嘛。”
 蝶衣低忖一下，又道：
 “我够钱置行头了，有了行头，也不用租戏衣。”
 “怎么你从小到大，老念着这些？”小楼取笑：”行头嘛，租的跟自己买的都一样，戏演完了，它又不陪你睡觉。”
“不，虞姬也好，贵妃也好，是我的就是我的！”




119

119、第一百一十九章 ... 
 
 
　　对于哭不出来的人来说，下雨就如同下在了心里，又有谁喜欢淋雨，又有谁喜欢这样冰冷的刺骨。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　齐锐继续说：“
　　我知道你在这部片子里很刻苦，汗流的比任何人都多，你也很聪明，模仿能力很高，从你演的虞姬，杜丽娘还是贵妃这些戏剧角色上就可以看得出来，这些你模仿的以假乱真。
　　可是就这样才令我心痛。你没有自己的想法，你看看你这半个月来的表演了吗，我想你心里有数，你的一举一动，就像是个没有生命的人，你没有了灵魂！没有了心！
　　
　　你不用辩解，我知道你演的很刻苦，可是你那是身体上的刻苦，你的肢体在动，可是你的灵魂你的心却不知道游移到那个太空上去了。
　　
　　墨云起，演戏是需要灵魂需要用心的。
　　你的这次演戏不入戏的原因，可不可以跟我说一下，为什么？你说出来我好帮你解决。”看着墨云起明显不相信的眼光，齐锐苦笑：“看样子任子清把我坏话说的差不多了。”
　　
　　“墨云起，你可以质疑我的人品，但是你不可以怀疑我的能力，这个剧本我在心里念了很多年，如果我有你的长相，我就去演了，呵呵”齐锐自以为说了句笑话想博美人一笑的，结果胤T直接无视他，齐锐自己抽了一下。
　　
　　“齐导，我其实没有任何想法，对于这部电影，我真的不知道怎么演。”胤T看齐锐嘴角歪了下也觉得自己应该开口，毕竟他是导演。
　　
　　“对于这部电影没有想法？”齐锐重复他的问话，他从没有遇到过这种情况，这么实话实说的人，多少个演员盼着能在他的剧本里演一个角色，多少人抢着想说句好话，这个人。。。。。。
　　就算真的不懂，不能委婉一点吗，这么直接的说他不喜欢这个剧本，他是这个意思吧。没有任何看法就是不感兴趣。
　　
　　“恩，什么想法也没有。”胤T分明看到齐锐嘴角抽了下。但是他真的是不明白。
　　“你不喜欢这个剧本？”齐锐觉得自己的问话已经像是从牙缝里挤出来的了。竟然不喜欢这部替他量身定做的剧本。
　　“也不是，反正说不出来。”胤T摇了摇头，他没有演过电影。他是个古人，可是这些话不能跟他说。
　　“就是说不能理解剧本，不能把剧本中的人当成你自己”齐锐找到症结所在。胤T点了点头，对他不是剧中人。
　　
　　齐锐怔了半天，不知道在想什么，胤T看他没有说话也没有打扰他，他坐在湖边看着湖水，有小鱼跃出水面，有蜻蜓飞在上空，看样子快要下雨了。
　　
　　半响后齐锐相是想通了什么一样，转过身来面对着他，
　　“云起，这部戏跟你上一部戏有什么区别吗？同样的悲情的角色，同样让人又爱又恨的角色。同样心思深沉眉里眼里带着阴厉嫉妒的角色。。。。我不明白，你为什么入不了戏，为什么觉得他不是你，或者你不是他，你为什么一点点的感情都没有，我能说是因为你过够了那样的生活吗？”
　　
　　看到胤T惊讶，齐锐苦笑道：“对不起，我调查了你的身世。你的母亲是个J女，从小把你扔在了孤儿院。在那里受尽了苦难，出了孤儿院后巧遇云轩进了天娱，当了一年的龙套演员，吃苦耐劳，样貌顶尖，只可惜没有后台。”
　　
　　胤T瞪着齐锐，脸色有些发白，实在是太过分了，那是墨晨心里永远的痛，那是他心里死死藏着的伤疤。。。齐锐狠了狠心继续说下去：“后来艾行衍看中了你，你出演了让人再也忘记不了的八阿哥，成了无数粉丝的王子殿下。”
　　
　　齐锐看着脸色难看的胤T苦笑道：“你就当我卑鄙吧，我必须要知道我选的程蝶衣是一个戏里戏外从一而终的人。墨云起，你的经历跟剧本里的程蝶衣何其的想象啊！为什么你不入戏啊。”
　　
　　看到胤T转开脸，齐锐说：“人生如戏，戏如人生，还是那一句话，我们都是在演戏，谁也逃不开人生的大舞台上。你今日入了他的眼，也许那天就会从云端跌下来，艾行衍的狠辣无情你又不是不知道。虽然他那天当着众人告白，可是又有谁知道他那天就翻脸了呢？
　　
　　所以，云起，只有自己努力才能持久，只有自己得来的才能是自己的。我不多说了，你是个聪明人，并没有恃宠而骄，这个娱乐圈本来就是这样，喜欢的时候使劲的砸钱捧，不喜欢的时候什么都不是了，唯一能把握的就是时机。他给了你这次机会，你好好把握，好好演。”看到胤T别开脸不知道在想什么，齐锐苦笑：“好了我不说了，你要是想通了就来找我，我给你讲讲戏。”
　　
　　齐锐走了，胤T才睁开了眼睛，他漫无目的的在山庄里转悠，实在走不动了就坐在了路边上的假山石上，齐锐说的话伤人吗？那是事实。
　　
　　虽然他调查他的身世是过分了，可是自己就是那样的身世，他这22年就是过的那样的生活，不，比齐锐说的更加痛苦。胤T看了天空阴沉风云彩，心里说不出的痛。他痛的不是齐锐的话而是齐锐说的身世。墨晨到底过的什么样的生活啊，他这二十年是怎么过的，最为欢乐的时光是与云轩待在一起的一年，所以他才会喜欢上他，他是男的他也义无反顾的喜欢上了，喜欢到知道云轩只是把他当成代替的时，他才会那么的痛苦，喜欢有多深，痛就有多深，也许这也是墨晨最终走的原因吧。
　　
　　胤T苦笑，墨晨啊，你走的时候带走的是你最欢乐的记忆，留下来的是那些不堪回首的往事。齐锐说的一点也不错，他的身世跟戏里程蝶衣不分上下，甚至更加的凄苦，那些痛苦清晰的留下了，如同是刀刻再心里，就算表面上看不出来了可是灵魂依旧在痛。
　　
　　孤儿院的冷漠与欺辱，酒吧那三年的。。。。胤T不由得颤抖，他以为他藏得好好的，把那段记忆藏得好好的，或者是把他忘记了，他以为这一辈子永远都不会去碰触，可是齐锐毫不留情的揭开了，原来那个伤口依旧存在，轻轻一碰就会疼的撕心裂肺。
　　他以为那是墨云起的记忆，不是他的，可没有想到疼起来是一样的抽筋剥骨。所以是墨云起的，就是他的，是他的记忆，是跟他前世何其相似的记忆啊！
　　
　　电话响了，云轩的。胤T摸了起来。
　　“云起，你在哪？回来吧，回来好不好。”焦急的是云轩，可是胤T一点也不想回去。
　　“云轩，我没事，我就想坐一会，等会就回去。”
　　“云起，天快下雨了，你先回来好不好。”
　　胤T抬头，他知道要下雨了，此刻天空黑压压的阴云密布。
　　“好，我等会就回去。”
　　
　　挂了云轩的电话，胤T笑了笑，再坐一会，他不想回去，不想见任何人。
　　雨终于下下来了，豆大的雨点哗啦啦的下在荷塘里，鱼儿跃出了水面。
　　下吧，下吧，雨落在身上冰凉彻骨，缓和了心痛。瓢泼大雨就不用去分脸上的水是眼泪还是雨水。
　　
　　电话铃声再一次的想起，胤T看了一眼，姚夜的，不想接。电话终于停了，这个世界终于安静了。胤T背靠在了假山上，他真的喜欢淋雨，前世也一样。
　　呵呵，对于哭不出来的人来说，下雨就如同下在了心里，又有谁喜欢淋雨，又有谁喜欢这样冰冷的刺骨。
　　
　　电话铃声又一次想起，胤T已经不想看，雨太大了，模糊了双眼。可是那样固执的响起，停了又响。胤T摸起来：“姚夜，我想自己坐一会，等会就回去了，你不用担心。”
　　
　　“云起，是我，听我说，你现在找个凉亭里坐下，不要淋雨。”是艾行衍！
　　胤T笑了笑，这个人还真是，明明隔得那么远。
　　“听话，去找个亭子坐下。姚夜跟萧晨马上就到了。”
　　一道闪电划过，轰隆隆的雷声响起。。。。“咔嚓”
　　
　　胤T握着的手机抖了下，电话里声音也抖了下，急切的坚决的而又温暖，在这个雨天里，显得格外的温暖：“不要去亭子了，云起，你听我说，去走廊里，或者个屋子里，快去。不要再接电话了，你听见了吗，我要挂电话了，你把手机拿开，打雷不要打电话。。。。”胤T听着他下电话里东一句西一句不知道在说什么，总之那么的焦急。胤T冷笑，雍正啊雍正，你明明是那样无情而又残酷的人，你看连齐锐都知道你是冷酷无情的，可怜我一次又一次的听信你的话。
　　
　　




120

120、第一百二十章 ... 
 
 
　　也许他自己都不知道他话里已经带着对他的委屈对他的抱怨，也许他只有伤到最痛的时候才会示弱，也许他在心里已经在意他，所以才会那么绝望又那么期望的等他的解释，等他的否认。
　　首------------------------------书------香------门-------第------------------------------发
　　
　　“云起，你听见了吗，跟我说句话啊！”
　　“四哥，你明明是那样冷酷无情的人，为什么要这样对我。”艾行衍握着电话怔住了，四哥？又是四哥！“云起你在说什么？”什么对他冷酷无情？他怎么会？
　　“你明明是残酷的，为何对我说这些话，为什么要让我误会，你是怎么样的人我早就该明白了。”他一字一句的说着，雨水顺着头发滴进眼睛里，生疼。
　　
　　也许他自己都不知道他话里已经带着对他的委屈对他的抱怨，也许他只有伤到最痛的时候才会示弱，也许他在心里已经在意他，所以才会那么绝望又那么期望的等他的解释，等他的否认。可是可是，惊雷一声，电话已断。天地间只剩下他一人在雨中矗立，在雨中一点点洗刷，一点点绝望。
　　
　　“云起，你听我说，我。。。。云起。。。云起。。。”
　　
　　艾行衍握着挂断了的电话，回过头跟陈述说：“帮我定今天的飞机，我要去木渎。”
　　陈述自然拦着啊：“老大啊，这都已经下午了，再说苏州那边下大雨啊，可能有台风啊，飞机能见度很低啊，再说他走了不到一个月啊。”
　　“陈述，你明知道我在这坐不下去。”
　　陈述看着他，最后跺了跺脚。出去了。
　　艾行衍握着电话，没有动。
　　
　　胤T没有挂电话，而是一个雷闪之后，电话自动挂了。
　　惊雷在他头顶一个一个的闪过，瓢泼大雨早已经模糊了他的视线。他干脆坐在了假山上，让雷劈死他吧。让雨淋死他吧。
　　
　　他看着早已经黑了的屏幕，手机是要坏了吗云轩明明说坏不了的啊，扔到水里也不会坏的。扔到水里吗？这个手机不会再响起来了吧，这样也好，扔了也好，再也不用看他的短信，听他的电话。他缓缓把手机放在了地上。
　　
　　一个炸雷之后，把他吓了一跳。清晰的仿佛是在耳边。还有谁在喊他的名字？雨太大听不真切，是姚夜吗？他想起他在电话里说的，姚夜要来找他了。还有那个萧晨是谁？为什么要来？
　　
　　胤T站了起来。他说姚夜快过来了？姚夜在找他，这么大的雨。胤T看了看周围，他刚才走的时候没有看，自己现在的位置不知道是什么地方，只知道离刚才的草地很远了，不知道姚夜能找到那里去，她一个弱女子。
　　
　　胤T抬头看了看天，这雨怕是要下一整天了。胤T走了一会，发现一个又一个的小院子，一个又一个的假山池塘、走廊、回旋，胤T苦笑，原本觉得一步一景的院子如今这般讨厌，一个样子让人怎么找路啊。
　　
　　他在回廊下看了看路，还是要走，打雷天不能让姚夜在外面找他，万一滑到池塘里就不好了。
　　他越想越觉的着急，只好又开始走，一边走一边开始骂自己，不就是齐锐说中了他的伤心处，有必要这样淋雨吗，胤T啊胤T，你可真是越来越有出息了。还有你跟艾行衍计较什么呢？他什么都不记得了？他什么都不记得了。胤T叹了口气，回去拿起躺在地上的手机，放进口袋里开始疾走。
　　
　　胤T用胳膊挡着头小心的看着脚下路，走的很快，转出一个又一个的院子，
　　“哎！”胤T刚出一个月亮门，觉得撞到了一个人。他忙放下胳膊，还没有看清人就听见那个人喊他：“云起！”
　　“云轩，你怎么来了，有没有撞到哪里啊”胤T忙把他扶了起来。
　　
　　“终于找着你了，”胤T僵着的身体慢慢放松，云轩抱着他，手臂勒得生疼。
　　“云轩，你在找我？”
　　“恩，回去吧”云轩抱着他，没有告诉他一直在找他，打着雨伞衣服却早已湿透。
　　“你有没有看见姚夜？”
　　
　　“恩，我碰见她了，我让她在前面的走廊里等着我们”云轩放开他，把地上的雨伞捡起来给他撑上，胤T看了自己的衣服笑着说：“还是你撑吧，我的衣服早就透了。”
　　云轩揽过他：“我的也一样。雨实在是太大了。”两个人各自看了看对视笑了。
　　“快走吧，这么大的雨会感冒的！”云轩揽着他，在小小的雨伞下疾步快行。赶过来的萧晨看着雨幕中的两个人放下心来，也跟着出去了。
　　
　　陈述送艾行衍上了飞机，看着飞机没了影子才叹了口气，回去的路上给齐锐打电话，齐锐听他要来吃了一惊，声音高的让陈述捂着耳朵“他来干什么！”
　　陈述苦笑：“你说他去干什么，还不是你，你跟墨云起说什么了，他拍戏不顺利吗，你怎么骂的他啊，让他在雨里坐着，把他急成那样，非要飞过去。”
　　
　　听了他的话齐锐沉默，那个墨云起是回来了，回来的时候心情看起来也不错，可是情况不乐观，因为他开始发高烧。云轩已经急的手足无措了。齐锐不明白他为什么急成那样，已经请了医生了啊，等退完烧不就好了吗，云轩看了他一眼，没有说话，没有人知道他为什么这么着急。齐锐怎么会知道云起是什么样的身体，离上次住院还不足4个月，伤的还是头，如果这次高烧不退，云轩都不知道该怎么办好了。
　　
　　他的身体什么样恐怕连胤T自己都不知道，为什么那么容易发烧，为什么风吹雨打一点他就会发烧，高烧不退。在那些个冰水浇筑的日子里，在他以空乏的身体一遍一遍淋着冰冷的雪水的时候，病根就落下了，在他坐在雨水里整整一夜的时候，病根就落下了，在他昏倒在雨水里的时候，病根就落下了。在他晕倒再雪地里的时候，病根就落下了。病已生根，再难痊愈。
　　
　　“齐锐，你在听吗？”陈述那边听不见齐锐的声音。
　　“我在，那个艾总什么时候来”齐锐转了话题。
　　“刚刚上飞机，怎么也得3个小时到飞机场，你到时派个人去接他。估计到你那也得晚上了。”
　　
　　“我知道了，我先去给他定个房间。这里是旅游胜地，得提前订房。”
　　“等等，齐锐，他是去看墨云起的，你还要再给他定个房间？”陈述说的时候非常郁闷。
　　“好，我知道了”齐锐更郁闷，墨云起如今病着，他房间里已经有一个云轩围着了，再来一个艾行衍，哎，麻烦来了。
　　
　　艾行衍来的时候正好是晚上8点了，齐锐亲自去接的他。他以为墨云起把他骂他的话都跟他说了，他这次接他已经做好准备挨骂了，结果艾行衍一路上沉默，除了刚开始问的他回去了吗，知道他回去了后就一直没有说话。
　　
　　齐锐清了清嗓子，那个负荆请罪得有诚意。
　　“艾总，那个我不该那样说他，让他心里不好受。”
　　“什么，你说他了？”艾行衍声音透过后座传过来。齐锐怔了一下：“他没有告诉你吗？”
　　
　　“你说他什么了？”艾行衍坐在后排问他，他知道齐锐说话难听，可是在剧组的这些日子他们应该早就习惯了才是啊，除非齐锐说了什么不该说的。
　　“我，我调查了他的身世。”齐锐握着方向盘，看着雨幕说道。
　　
　　“齐锐！”果然艾行衍怒了：“齐锐你明明知道他身世那么惨，你怎么还能在他伤口上撒盐。我就在想云起他不是那么想不开的人，怎么会突然自己跑去淋雨。原来你说了那么伤人的话。他千方百计的想忘了那段过去，失忆过，又想起来。碰到了萧落雪，好不容易心里好受点了，她又去世了。他，他”艾行衍一想起鼻子就发酸。
　　
　　“他这20年那有过过一天好日子。齐锐你。。。”艾行衍说不下去了，齐锐没有说话，艾行衍你果然也调查过他的身份。只不过自己过分了，知道是一回事，说出来就不好了，可是他急啊，看着他那一点感情也没有的表演，他心里急啊，他仿佛是想把所有的痛苦都忘掉，不想参合一点在戏里，这样怎么可以。他要一个戏里戏外都像程蝶衣的云起啊。没有再现实里吃过苦的人怎么能知道戏里人的苦，刚凭想象是演不出真实的角色的。戏如人生说的就是这个。他齐锐不后悔选了这个人当他的蝶衣，他也不后悔今天说的那些话。
　　
　　墨云起，你要恨我就恨吧，演完这一部戏之后你怎么处置我都行，齐锐握了握方向盘，嘴紧紧的抿了起来。
　　“快点开，他现在怎么样了，请医生了吗？”艾行衍看他一眼，又说到。
　　“请了，也打上吊瓶了，估计今晚就能退下烧来。”
　　
　　艾行衍来了，酒店很安静，一看就知道是齐锐安排过了，艾行衍也没来及换衣服就去见他了，一进房间就看见坐在他床边的是云轩。云轩看他来了吃了一惊，看到他后面跟的齐锐时又坐了下来，没有理他。
　　
　　艾行衍也顾不上他，胤T的药已经打完了，只是还在睡觉。
　　脸上不正常的红晕，显然烧还是退不下来，艾行衍试了试他的温度，眉毛皱起来：“去医院吧。”
　　云轩没有好气：“雨太大了”，出去会更厉害。
　　艾行衍冷眼看着他，云轩毫不示弱的瞪着他。
　　
　　艾行衍看向后面的齐锐，齐锐嘴角抽了下，不要看他，他弄不走云轩。艾行衍没有再看他们，低下头看着云起，他烧的很难受，手乱摇，虚汗一层一层的出。艾行衍咬了咬牙：“齐锐，你再去请个医生来。”齐锐连连点头：“好，我再去请。”
　　
　　艾行衍握着他乱摇的手，手烧的滚烫，他挣不开手，于是眉毛轻皱，开始呓语，艾行衍使劲往前趴了趴，他在说什么？“额娘。。。，娘。。。。妈。。。妈妈妈。。。四哥。。。四哥。。。。四哥。。。”
　　四哥？艾行衍鼻尖一下子酸了起来，他想起那个他曾喊过的那个名字，在迷糊中喊过，在清醒时喊过，在睡梦中喊过的名字，心里一下子疼起来。
　　他抓起他的手轻轻地抵在了额头上。一遍一边的跟他说：“我在。。。我在。。。我在。。。。”
　　
　　云轩死死咬住了嘴唇。可是他不能上前挣开他，云起他平静了下来，在他一声声的。。。我在。。。中渐渐平静了下来。他看着他的脸色一点一点的好起来，看着他渐渐睡的安稳，云轩咬着的嘴角渐渐疼起来。
　　
　　齐锐很快就带着医生过来了，艾行衍将他的手放平，医生看了一会：“退烧了，我再给他打一瓶葡萄糖，就没事了”老医生看着云轩紧张悲伤的表情又说道：“年轻人身体恢复快。他还年轻，醒来就好了，不会有事的。”哎，这应该是亲兄弟吧，看他们担心的样子，老医生又安稳了他们一番就走了。
　　
　　齐锐把老医生送走了，房间里又剩下他们三个。就跟去年的那个时候一样，就跟他上次昏倒一样，三个人沉默的时间都是在他的病房里，都是他安静的躺在病床上。他的安静生生撕碎两个人的心。
　　
　　艾行衍没有说什么，云轩也没有说话，他们之间除了沉默还是沉默。
　　
　　




121

121、第一百二十一章 ... 
 
 
　　他烧退了，醒了，见到他说的第一句话就是：你怎么在这里，第二句就是：你下去吧。第三句是：你回去吧！
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　胤T做了一个梦，梦里极其混乱，他们三个人一人一边的站在那个冷冰冷的龙椅前，各不相让。那把龙椅折射出冷冰冰的金色来。像是嘲讽的看着他们三人。
　　胤T看着他们两人人红着的眼睛像自己的眼睛也是这个颜色的吧，赤红的。太子的眼是红色的，怎么四阿哥一想平静的脸色怎么也是红色的？自己的呢，他从他眼睛里看出了自己的倒影，也是红色的，像是血一样一样的红色。
　　
　　怎么镜头转换自己竟变成了那把龙椅，胤T焦急的大呼可是发不出声音来，那两人一人一手拉着他的两个胳膊。胤T怎么挣都挣不开。
　　胤T眼睁睁的看着太子拔出剑来，剑，很熟悉的剑，胤T使劲的想，原来是霸王别姬的剑，胤T看着太子使劲的把他拉到一边，剑直冲着那个人过去了，那个人也拔出了身上带的剑，是那把匕首。两个人剑对着冲了过去。
　　
　　胤T觉得自己的眼睛生疼，眼里是赤红的颜色，胤T在梦里想，原来自己眼里的红色是血，漫天遍地的血。
　　他一身白衣站在血中，那两个人不见了，漫天的血地上，只有他一个人孤零零的。
　　他想喊：“四哥，你在哪？”“二哥，二哥，你们在哪？不要再自相残杀了，不要了”
　　
　　可是怎么也喊不出声音来。胸口像是被大石头压着，怎么也喘不过气来，
　　他捂着自己的胸口坐在地上，自己的白衣上沾满了血，为什么要穿白衣，他不喜欢白衣，那样凄惨的颜色。为什么不是黑衣，黑衣就算是沾满了血也看不出来。
　　
　　“啊！”
　　胤T满头大汗，睁开眼睛，才发现自己是做梦了。胤T想抬手擦擦满头的大汗才发觉抬不起来，看向旁边，一下子气结。
　　怪不得他做恶梦，这两个一人睡一边，把他夹在了中间。艾行衍的手横在他胸口上，怪不得他喘不上气来，做恶梦。原来是这样。胤T毫不客气的把他们两个人的手挥开了，有沙发不睡，自己的房间不去睡，在这里挤，他们两个可真是出息。
　　
　　艾行衍跟云轩爬起来看着他，刚起床两人的神情还比较可爱。可惜也就可爱了那么一瞬间，艾行衍看着云轩也在床上迅速黑了脸。云轩的脸色胤T不去看也知道好不到哪里去。
　　
　　两人再次箭弩拔张。胤T自己下了床，他们两人愿意斗那就斗个你死我活吧，他胤T要是再心疼就不是他了。
　　
　　“云起，你好了吗？”艾行衍爬下了床，手想伸过去试试他有没有发烧，被胤T闪开了，看到他伸着手怔在哪里，胤T咳了一声：“你怎么会在这？”
　　
　　艾行衍很快就恢复了神情，也坐到他对面：“你昨天打电话打了一半就挂断了，我担心，所以就过来了。”胤T看着他，就因为一个电话断了就过来了？自己昨天晚上恍惚的见到他的时候还以为是做梦，这个人真是。。。胤T不知道该说什么好。他什么时候跟这个人有这么好的关系了，让他冒着雨来。
　　
　　艾行衍看着他，不敢出声，他心里忐忑，最害怕他一出口就是：“你回去吧”
　　“咳咳”大概是沉默的久了，胤T看着已经站起来的云轩不自然的咳了两声。
　　
　　“你们出去吧”胤T心有余悸，他看着又要对立的两个人一时间不知道说什么，看着他们两个人就想起梦里的片段，他到现在心跳都没有缓过来。此刻只想让他们两个走开，不要在这样箭弩拔张，自己夹在中间真是活箭靶子。
　　
　　“那我下去等你/那我下去等你”艾行衍跟云轩说完都愣了一下，接着又互相瞪了一眼，这才出去了。
　　
　　看见他们两个出去胤T才松了一口气。他们两个好好的，那个是梦。是梦就好。抬头看看挂在墙上的那把剑，胤T慢慢把它取下来抱在怀里。这一世不要再伤人了，太子，雍正，这一世你们不要再自相残杀了。就算要打不要再我面前，我真的已经快受不了了。我这一世真的只想平平凡凡。
　　
　　胤T下楼的时候，果然看他们两个坐在那，还是箭弩拔张。胤T心里叹了口气。现在还很早，大厅里没有什么人，就算有服务生也被这两个人吓走了。看见他们两个一起看过来的眼神，胤T有再上去的冲动，为什么啊，明明前一世都想杀了他的，这一世自己竟然成了抢手的了，真是可笑。
　　
　　想到梦里的场景他就气不打一处来，必须要把他们赶走。胤T深吸了一口气从从容容的走了下来。坐到他们两个上首。两人看他一副谈判的架势也不由的正襟危坐。
　　
　　“艾行衍，你回去吧！”看见他瞪着自己，胤T吸了口气还解释了句：“我已经好了，你。。。”
　　艾行衍的脸色立马黑了，果然又是这句话，看着他一瞬间委屈的样子，胤T心里也觉得有点不是滋味，他是特意跑来的吧，就为了一个挂断了的电话？可是自己必须断了他的念想。他是他的兄弟啊。
　　
　　“我在这挺好的，齐锐没有为难我”想着他又跟他解释了一下。艾行衍还是不说话，云轩瞪了他一眼，心里肺腑了他一顿，还委屈呢？你不走在这干什么，你又不拍戏！纯粹来捣乱的。
　　
　　云轩还没有来得及高兴就听见胤T说：“云轩，你也去拍戏吧，我想自己一个人想想，齐锐昨天说了很多，我其实知道他的好意，所以让我自己考虑一下，你们两个该干什么就干什么吧”还有云轩，我也必须断了你的念想。
　　
　　这下两个人一起看着他。胤T嘴角抽了下站起来上了楼，必须要把他们两个分开，不能在一块，他实在是怕了。
　　
　　胤T在楼上待了一会，其实看不进去剧本，他怎么能看得下去，心里七上八下。看着窗边慢慢亮起来，听见他们陆陆续续的开门声，听见有人跟他们两个打招呼，听见他们又陆陆续续的走了。听见金导拉走云轩的声音，听见任子清跟他说话的声音，听见他要送他回去的声音，然后。。。然后一切都安静了下了。胤T坐在了床上，手里的剧本一个字也没有看进去。
　　
　　胤T想所有的一切都安静了，他们都走了吧。走了也好，他不用这么的煎熬了。他打开房门，看到眼前这个人，猛的愣了一下，艾行衍站在他的门前，倚在墙上。低着头，看见他出来也愣了一下。“你/你”两个人一下子什么话都说不出来。
　　
　　“你怎么没有回去，我听见你，我以为你回去了”胤T觉得自己心里竟是有一种说不出的感觉，他没有走，他没有走。
　　
　　艾行衍看着他，不说话。他已经不知道要说什么了，他要说的话当着他的面一句也说不出来，在短信里写过，在电话里说过千百次的那三个字，这个人不稀罕，他不喜欢听，他从来没有回应过。只有他一个人在那里说。只有他一个人在哪里发短信，发着他永远都不会回甚至都不会来看的短信。
　　
　　他烧了大半个晚上，他在床边等了半个晚上，就连云轩在旁边冷眼瞪着他，他都没有在意，他唯一在意的就是他什么时候能退下烧来。
　　他烧退了，醒了，见到他说的第一句话就是：你怎么在这里，第二句就是：你下去吧。第三句是：你回去吧！
　　
　　艾行衍心里很苦，他看着胤T：“云起，你就那么不愿意见我吗？”胤T被他的话里的语气冰了一下。他的痛苦那样清晰的传进他的眼里，胤T转过身有些无力：“你进来吧。”
　　
　　艾行衍顿了一下才跟他进了房间，坐在沙发上规规矩矩，胤T坐在他对面。两个人真的是没有话可以说。只有压人的沉默。胤T没有见过这么低沉的艾行衍，他有些无措，看着他低头坐在沙发里，他一时不知道该怎么样跟他打招呼。他才发现这么久以来原来都是他在跟他说话，都是他先挑起话端，都是他在找他，如果他沉默了，自己竟然一下子不知道该做什么了。
　　
　　房间里的钟表，秒针点点转动的声音，一秒一秒过的如此的慢。
　　胤T坐了一会实在是坐不下去了，他没有想到自己会有这么坐立不安的时候，他困难的咽了口水开口：“你不是说没有来过木渎吗，我，我带你去看看。”
　　
　　艾行衍抬头看着他，眼里是质疑，是不相信。胤T顿了一下：“先去吃点饭吧”他估计从昨天到现在一点东西都没有吃吧。
　　“你要陪我去吗？”艾行衍慢慢的开口了。
　　“恩”胤T觉得他实在不适应这样的艾行衍，他宁愿他对他过分一点，也不要这样的低声下气，这种低声下气让他心里一阵阵的难受。他明明是那样高高在上的。
　　
　　“好，那你也一起去吃点吧”艾行衍脸上终于露出点笑容了，胤T轻轻的呼了口气。跟着他下了楼。
　　
　　其实木渎胤T是第一次来，所以他也根本不知道那里好玩。而且这个世界已经与他的那个年代相差甚远，他根本不知道如何去当这个导游，更没有跟艾行衍一起游玩的经历，所以他一路有些慌乱，带着艾行衍走的地方越来越偏僻，哪里还是旅游景区。好在艾行衍并没有在意，于是两个人就在木渎的小镇里没有目的的乱走。走到哪里算那里。
　　
　　走到人少的地方艾行衍会停下来看看他，看见他脸上的无奈他会笑笑继续走。走到人多的地方，人挤人的时候，他会在人群里牵起自己的手，没有等自己挣扎他就已经松开了。八阿哥郁闷了，他这是以为过家家酒？还拉拉手。
　　
　　看他停下来，胤T也跟着停下来，看着这个挡在他们前面的旅游景区的广告牌，感叹终于走到景区了。再不到这他这个导游面子太无光了。
　　“走吧，我们去坐船，这上面说来到木渎不坐船就不算来，你要不去坐坐”胤T想来一趟木渎应该坐坐船吧，这些天被华阳他们带着他已经会坐船了。
　　
　　结果他看见艾行衍眉毛皱了下，看着眼前一望无际的水，看着那只潺潺歪歪的船，眉毛越皱越深。胤T以为他不喜欢坐船，难道晕船，八阿哥转了一下眼睛：“去吧，来木渎应该坐船的。”
　　八阿哥眯着眼笑等着看他拒绝，结果看他等了一会，就见他点了点头，当先迈上了船。胤T脸上的笑容裂了一下，他。。他。。他也不喜欢坐船啊。他他他怕水啊。
　　
　　可是看着他上了船后伸出来的手，胤T顿了一下咬了下牙还是握着他的手被他拉上了船，看见他二人上了船，船家轻轻的把船划开了。两个人老老实实的坐在了船上，都没有说话，有些紧张，船划了一会就平稳了，胤T觉得心里松了口气，他开始看风景。不看风景没得看！
　　
　　




122

122、第一百二十二章 ... 
 
 
　　他相信他说的话，相信他说得出就会做得到。相信他终有一日涅重生，星光璀璨。相信他终有一日会站在世界的顶端俯视众人。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　江南是个怡情宜人的天堂，而江南的水是柔情万缕的，看着远处曲曲折折的小桥流水，一时间曾经牵着手在怜秀宫里玩闹，读书的场景不可抑制的跑进了胤T的脑中，他转过头看艾行衍，艾行衍一直看着他。两人对视有一瞬间的尴尬，胤T有些狼狈的转开了头，刚想说点什么，手就被他握住了。胤T僵了一下，他的手不跟前世一样养尊处优了，手指处有薄薄的茧子，抓着他的手有些痒，胤T想抽出手来，却被他紧紧的抓着，船一阵摇晃，船家回过头来看着他笑：“你们哥俩可要坐好了啊，前面就是最窄处了，过了这个地方就是通天大道了，木渎所有的风景都集聚在此了。这条河啊历史很长，等过完这条河，木渎的风景你们算是全看过了。”
　　
　　船家的话让胤T磨牙，他们是兄弟，可是为什么要握着我的手。哪里有这样的兄长。艾行衍笑了，握着他的手更加的紧。他第一次不再怕水，甚至是希望这河长的永无止境，就这样一直握着他的手走下去未尝不可。
　　
　　可是他手心里的汗一层一层的冒。他在紧张。艾行衍想了想开口问他：“恩，你还想拍戏吗？”如果他不想的话就带他回去吧。他在这里拍戏，他哪里放得下心，就算是给他安排了人跟着，就算是姚夜天天给他汇报，他也不放心。也许只有放在自己看得见的地方他才放心，就带他回去吧，让齐锐再找其他人去吧。他不满意让他自己找找他满意的人去吧。
　　
　　胤T因着他的一句话愣了一下点头，他怎么能不拍。齐锐话已经说到那么绝了，怎么能不拍。他从来不是一个认输的人。从来不是一个退缩的人。他是不愿意想起那段身世，不愿意想起那个高岑，可是发生过了的事就是发生过了的，他不能当那些事是别人的，是他的，是墨辰的同样也是他的。
　　
　　胤T看着艾行衍再次点头：“我还要拍下去，”艾行衍眉毛又皱了下：“我听齐锐，他说了你，你就当他是放屁好了，不要放在心上，那些都是过去了，我不会再让你受苦的。”
　　胤T摇了摇头，把目光看向了远处。齐锐说的其实还好，他只知道表面只知道他在孤儿院过的不好，可是他不知道他到底过成什么样，那些个人面兽心的畜生。。。胤T手不自觉的捏了起来，艾行衍抓他抓的更紧：“云起不要再想了，那都是过去了。。。”
　　
　　不，那不是过去，高岑已经出来了。他那天找过他，说了一句很奇怪的话，问他要不要来天成国际，说什么他会把他捧红，看着他那样细长的眼睛，胤T本能的发抖，那三年在他心里埋的很深，给他的创伤太深。他近乎软禁了自己三年。那三年。。。胤T咬了咬牙，他不能就这么放过高岑。他不能当这三年什么都没有发生过。艾行衍不知道，齐锐不知道，所有的人不知道，所以他必须要记起来，藏在自己身边的敌人他必须要面对而不是一味的躲藏。那样会让对方更加的有恃无恐。
　　
　　他应该感谢齐锐，让他从雪姨从云轩从艾行衍他们给他铸造的看似安全的窝里走出来。让他清晰的再次重温了那段过去，墨辰是坚强的，所以那三年他硬是忍了过来，到了他这里他就更应该坚强，他是大清朝的八阿哥。不是躲在别人身后的弱者。
　　
　　艾行衍一直看着他，看着他的眼神从恐惧到坚定，看着他手从捏着他到慢慢放松，艾行衍心里缓了口气。这是他喜欢的人，坚强的不认输的。天地之间自有他傲骨铮铮。想起他那天在台上说的那句话：是男儿当征战沙场！想起他那一手凌厉的剑法。艾行衍握紧了他的手，他相信他说的话，相信他说得出就会做得到。相信他终有一日涅重生，星光璀璨。相信他终有一日会站在世界的顶端俯视众人。
　　
　　胤T从远处风景出收回目光，就看见艾行衍这一脸的白痴笑容，不由的嘴角抽了下，这个家伙总是能够让他破功。看见他嘴角抽了下艾行衍笑的更开心，一口白牙让人想打。明明来的时候一脸的委屈，明明站在他门前一脸的黯然。还让他心软。胤T哼了一声把他的手狠狠的掐了下，他早就应该这么做了。这个家伙是不能同情的，一旦给他点颜色他就会开染坊。
　　
　　艾行衍捂着自己的手呲牙咧嘴。船家偶一回头就看着他这种痛苦的表情，还以为他晕船忙说：“快到了，你们到下一个站口就可以下了，也快中午了，那个地方的饭非常的好吃，你们两个可以去吃一下。”
　　胤T看着艾行衍有苦难言脸憋得都有些发红，不由的转开脸。轻轻的笑了。船家说的对，过了窄处就是通天大道。
　　
　　两个人船是坐不下去了，船家靠了岸把他们放下了。
　　艾行衍问清楚了船家那家饭店的位置，果然带他去吃饭了。
　　吃完饭艾行衍掏出卡，结果人家主人不接：“客官，我们这里是小店，不能刷卡，很抱歉。”艾行衍摸了摸身上很尴尬，他没有随身带钱的习惯。临来前陈述塞给他的那些零钱让他付了船费。现在没有了。他抬头看胤T，胤T嘴角抽了下，他也不会带钱的啊。这些天，不，应该是说自他来到这个世界他就没有带过钱。
　　
　　于是两个人很尴尬的看着人家主人，主人嘴角抽了一下，来旅游胜地不带零钱的人真少，毕竟有那么多的小礼品啊，小吃啊什么的。怎么能不带零钱啊。他这个店是小本生意啊那里用得着刷卡。
　　
　　艾行衍看着主人家的脸越来越黑，不得已说：“稍等，我打个电话”艾行衍只交代了位置，很快一个身材矫健的人就过来了。很普通是属于放在在人群里看不见的那种。但是他替艾行衍付了钱。付完钱后很快就消失了，胤T心里想这难道是他的大内高手？暗卫？
　　
　　艾行衍拉着他出来了。艾行衍发誓以后再也不来这家店了，实在太丢人了，他第一次请云起吃饭啊，还是让别人付的钱，如果不是萧晨在后面跟着他们，他们今天难道还要留下来洗碗？艾行衍一脸黑线拉着他走的很快。
　　
　　胤T看了看天色，已经是下午二三点的样子了，饭也吃了，木渎也游了，他是不是应该回去了？
　　胤T拉着了他：“你是不是应该回去了啊。”艾行衍站过来看着他：“你就那么想我回去吗？”
　　胤T看着他，他都27了啊，能不能不这么幼稚。他在这里算是怎么回事呢,探班？有老总亲自坐飞机来探班的吗？再说他要去拍戏啊，哪有时间陪他逛。
　　
　　胤T挑眉问他：“哪你准备在这干什么，待一个月吗，等我们拍完戏一起回去吗？”艾行衍听着脸一次比一次黑。他确实是今天的晚上的机票。知道他没有事了就让萧晨给他定了晚上的机票，他不能在这留太久。他本来还想怎么跟他说回去的，结果他就赶人了。他难道就不会挽留挽留他吗，他就不能有点不舍吗？
　　
　　胤T看着他越来越委屈的脸转开了头，他实在不习惯这样的艾行衍，他那样的眼神他浑身不自在。艾行衍看这他耳边慢慢变红，心里软了下，重新拉起他的手：“我晚上7点的飞机，现在是下午三点，剩下的四个小时，你陪陪我好不好。”
　　
　　“好吧，哪你想去哪？”胤T听他说要走，松了一口气，他肯回去就好，如果他今晚留下来，他都不知道该怎么办了。
　　“我想睡觉。”艾行衍看见他脸色发黑忙解释：“我真的是想睡会觉，我昨天晚上没有睡好”他昨天晚上跟云轩大眼瞪小眼瞪了一个晚上，眼睛真的很累。
　　
　　胤T不为所动：“哪你现在回酒店睡觉吧，我要去拍戏了。”看着他真的要走，艾行衍只好拉住了他：“好了。我不胡说了，我真的只是想跟你呆一会，晚上我就走了，你们拍完不知道要多长时间，要一个月吧。一个月你如果没有什么事我不会再来了。”
　　
　　胤T看着他，他的表情很认真，胤T想了想：“好吧。我带你去灵岩山吧”
　　艾行衍在导游图行看过这个地方，想了想离这好像不远的样子，于是点了点头。
　　两人现在有了钱，于是坐车去的。
　　进了灵岩山，胤T就带着他灵岩山行宫走，两个人沿着登山小径慢慢走，路过一径穿亭，苍翠迎人，落红夕照，胤T有时候给他说上两句。他们这些天戏拍的很少，这些风景倒是游得很熟，特别是这个灵岩山行宫，这是康熙帝南巡的行宫。所以这个地方他记得比较清楚。最主要的是这里有个寺庙灵岩山寺，他记得他前世是喜欢佛寺的。
　　
　　胤T在前面带路，走的不算快，可是艾行衍把拉住他了，他不想走了，走不动了：“云起，我们进这个什么塔院松风吧”胤T看了一下标题，松，他还是喜欢松树的，于是点了点头：“好吧”艾行衍要拉着他进去，胤T往后看了看：“不用等那个萧晨吗？”他现在已经知道萧晨是他的保镖之类的吧。一路上跟着。不远不近反正是没有落下。艾行衍拉着他进去：“他会进来的。”他身上有他给按的追踪器，他在哪里萧晨第一时间就知道。
　　
　　胤T只好随他进来，艾行衍进来后就转到了个偏僻的院子坐了下来，地上铺着厚厚的松针，坐上去很舒服，艾行衍跟他招了招手：“就在这坐回吧，等等萧晨”，胤T不疑有他坐了下来。艾行衍看他坐的很远，心里叹了口气，只好不动声色往他身边挪了挪。胤T看他越挪越近不仅脸黑，他能不能不要这么幼稚，在离他一步之遥胤T用手制止了他的靠近。
　　
　　艾行衍咳了两声，开始没话找话说：“这里怎么没有人啊不是说风景区吗？怎么连个人都没有”胤T没有理他，不是所有的人都喜欢寺庙的好吧。再说你找的这个地方偏僻的要命，怎么会有人影。“云起”胤T没有注意，他竟然靠他这么近了。“你干什么？”
　　“这里没有人！”艾行衍已经扑了上去，这里没有人啊，他已经暗示的那么清楚了，这个笨蛋不知道吗。事实证明他才是个笨蛋。
　　
　　静谧的竹林里，风吹起片片松针，有人倒地的声音，有人压在身上的低低的喘息。厚厚的松针似是撑不住两个人的重量陷了下去。
　　“唔！疼！”微弱的呻吟。
　　半响后，有人受不了的求饶声。
　　




123

123、第一百二十三章 ... 
 
 
　　喜欢上自己，是艾行衍的悲剧，忘不了他，是自己的悲剧。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“云起，放我起来！真的很疼！”艾行衍看着压在他身上的墨云起。快要哭了，如果他的手不是捏着他的腰间死穴的话，他会很荣幸他的投怀送抱。
　　
　　“还敢吗？”冰冷的语调从他嘴里吐出来，艾行衍看着近在咫尺的嘴唇，他的嘴唇离自己那么近，几乎一抬头就能碰到。可是艾行衍很悲剧，他别说抬起头了，就是想动一动都受不了。他继续盯着他：“还敢吗？”手的力道在加重。艾行衍眼泪刷的下来了。男儿有泪不轻弹，只因未到疼痛处啊，艾行衍眼泪出来了觉的自己太丢人了，竟然疼的哭出来。
　　
　　艾行衍看着抿着嘴的云起嘴角咧了下：“不敢了！云起，我真的不敢了。”他下手真狠，都怪自己精虫上脑，一心想要把他扑倒，结果最下面的那个是自己。是自己也行，可是为什么他的手捏着的地方是他的死穴而不是命根子呢。（作者摸汗，这两个词不一样吗？）
　　
　　远处的萧晨好整以暇的坐在树下完全没有过来帮忙的意思，只要墨云起没事就好，虽然他奉的是艾行衍的命令。可是他现在要保护的人是墨云起。艾行衍实在是太大惊小怪了，墨云起的身手那么好，比自己差不到那里去，如果自己没有武器的话估计会跟他打个平手。
　　
　　艾行衍瞪了一眼远处坐的稳稳当当的萧晨认命的求墨云起：“云起，我错了，我再也不敢了！”
　　胤T冷笑的看着他。艾行衍心里杯具了，都怪自己时时骗他，他已经是他眼中放羊的孩子了。
　　
　　“云起，云起。。。云起。。”带着一丝哭泣了。胤T心里软了下，松开他，从他身上起来，拍了拍身上的松针，看他还躺着，用脚踢踢他：“起来。”
　　艾行衍眼中含泪：“云起，我疼！你拉我起来。”胤T怀疑的看着他，有那么疼吗，这一招还是他教的，怎么现在忘记了么。他继续躺着，但是伸出了手，胤T只好认命的拉他。
　　
　　艾行衍抓着他的手狡邪一笑，手上一使劲，他扑倒在自己身上，艾行衍把他要动的手飞快的抓住压在了头顶上，抱着他翻了个个，压在他身上，把他乱踢的腿压住，虽然这个姿势什么也干不了，可是至少可以亲到了。
　　
　　“艾行衍你个混蛋！我再也不会相信你了”艾行衍不管他的骂声，低下头亲下去。骂声总算是吐不出来了。艾行衍一手抹上了他的腰，这一招我也会，只不过不舍得掐，摸一下总可以吧。
　　
　　“唔。。。”挣扎反抗，艾行衍压的死死的，绝对不能再给他反攻的机会。
　　萧晨站了起来，看着两人的姿势有点踌躇，现在是什么状况，过去把艾行衍提起来，还是任他亲下去。老大啊，你不能让我这么为难啊。看到艾行衍越来越过分，衣服都已经掀起来了，手都不知道摸哪里去了，萧晨闭上眼睛，可是依旧听的见那边墨云起的闷哼声，哎这样不行，萧晨只好咳嗽了一声，可惜艾行衍没有听见，装作听不见。
　　
　　萧晨叹了口气拿起了一根松针，闭上眼睛射了过去，在艾行衍骂他的时候背过了身。老大不要怪我，现在墨云起是我的主子，你这么交代我的，任何靠近他的人杀无赦。任何人应该也包括你吧。
　　
　　松针准确的射到了艾行衍的肩上，艾行衍疼的手一松，身下的人已经把握住了这一点的机会，咬了他一口，嘴上血丝渗出，艾行衍倒吸一口凉气，身体晃了下，胤T直接抬腿把他顶开了，一个翻身把他压在身下。手掐着他脖子。觉得他挣扎，膝盖毫不犹豫的压上了他的下腹。艾行衍一声惨呼被墨云起用手捂住了。看艾行衍瞪着他，墨云起总算笑出来，抬起了手，擦了一下被他亲得口水。看到艾行衍眼睛里光又开始变暗，胤T气得用手压住了他渗血的嘴角。看他闷哼心里火气才小了点。
　　
　　“你真是不到黄河不死心啊。”
　　艾行衍瞪着他：“我。。咳咳”胤T放开掐着他的手。“我就是想抱抱你，你不打死我我还会亲的。”胤T气的手发抖，他就不应该放开他。艾行衍固执的看着他，嘴角的血丝又渗出了些。胤T气的闭了闭眼睛，他到底要怎样才能不这么对他，他那里值得他这样青睐。他是他的八弟啊。他们是兄弟啊。
　　
　　胤T深吸了口气站了起来，把他放开了，他看了看站在远处的萧晨，出了这个院子，萧晨应该会送他走吧。
　　胤T走了一段时间发现萧晨跟在他身后，胤T停下脚步等他走近：“你不是艾行衍的人吗？你不用跟着我了，你把他送去坐飞机吧，不要耽误了。”两个人闹了这半天时候应该不早了吧。
　　
　　萧晨摇了摇头：“艾总要我保护的人是你。”
　　胤T惊诧的看着他：“保护我？”萧晨也不解：“艾总是这么说的。”墨云起的身手其实不错了，自己跟他对打的话也不过如此，他只不过从小就学了这一手远处射物的技巧罢了。
　　
　　胤T想了下：“那他怎么去机场？”他这次来没有开车吧，身上也没有钱。
　　萧晨摇了摇头，这不是他管得范围。胤T看他一直摇头心里也不由的生气，他能不能不要老是摇头。
　　
　　胤T向山下继续走，萧晨，既然关系已经挑明也没有必要离他很远了，于是两个人一前一后的下山。胤T走了一会忍不住停下了脚步。回头一看，果然那个家伙没有下来。他能不能不这么小孩子气，多大的人了，一有事就自己闷着。
　　
　　胤T气了一会认命的往回走。一进院子他果然坐在那，衣服上的松针都没有拍掉。看见他回来，绷着的脸上有一丝裂痕，很快就被他忍住了，看着他扭开的头，胤T在心里笑了下，真是别扭的小孩。他这个被轻薄的人都不气了，你说他气什么。胤T走到他身边坐下：“走吧，应该到时间了吧”
　　他还是扭着头，胤T笑了下。也不急，让他别扭一会吧。
　　果然过了一会，大概是听不见他说话，艾行衍开口：“现在才5点，我等一会再走。”
　　胤T笑了下：“好”
　　
　　看着艾行衍转过头来，把头倚在了他肩上，胤T僵了一会没有推开他。不知道过了多久胤T觉得胳膊都要麻了，他试着把他移到了腿上，他已经睡着了。嘴上的血迹已经干了。他轻轻的摸了摸那个伤口，他没有醒，看样子实在是累了，想到他说想睡觉的话心里叹了口气，他也不知道为什么看到他就像欺压他，想了想自己这一路的恶劣想法不仅汗颜。他都45了，还跟他计较。自己是什么时候开始想捉弄他，欺负他的，从得知他喜欢自己的时候吧。呵呵人其实都一样，抓住了他喜欢自己的把柄，才这样有恃无恐，把他的喜欢当成了自己欺负他的武器。
　　
　　胤T望着天叹了口气，叹艾行衍喜欢上他，还是叹自己终究是在乎他，两者都有吧，不知道那个更加悲惨一些。喜欢上自己，是艾行衍的悲剧，忘不了他，是自己的悲剧。
　　
　　胤T看着他心里伤了一会，他总是无法推开这个人，总是无法当他不存在。
　　
　　看着夕阳已落，胤T招过坐在那边的萧晨：“几点了，他的飞机是7点的，是不是应该下山了啊”
　　萧晨看了一眼睡着的艾行衍点了点头：“是的，已经6点了，我们还要下山，然后赶到机场。”
　　胤T点了点头，把他推醒：“已经6点了，我们要下山了。”
　　
　　艾行衍很快就清醒了。三个人下了山，萧晨走在前面，他们下山的时候他已经倚在车前等着了，胤T看到车疑惑了一会，这好像不是绿色的出租车。不过对于神出鬼没的萧晨，胤T也就疑惑了一下就坐上了车，先送他去机场。萧晨的车术跟他手上的飞针一样快，在这个古朴的小镇上飞驰。终于在6点50的时候到了机场，人家已经在检票入场了。飞机乘务人员一遍一遍的登机广告，艾行衍看着胤T就是不肯走。
　　
　　“你要给我回短信”
　　“我不会”有些无奈。
　　“那你要给我打电话”
　　“我要拍戏”是真的。他已经决定好好拍戏了。
　　“你。。。那我打电话你要接。”
　　“好吧。。。你赶紧走吧”
　　
　　终于送他上了飞机，胤T才松了一口气，对开着车萧晨说：“走吧，”酒店里那个估计等的急了。他今天有些慌乱，忘记带手机了。
　　
　　他刚到酒店就看见云轩在门口等他。他总是习惯等在门口。看见他来，他向前移了一小步，又站住了。胤T心里有些苦涩，看到云轩他心里是苦涩的，艾行衍他可以打可以骂可以恨，可是对于云轩，他什么都不能。他注定要亏欠这个人。
　　
　　云轩看着他身后的身后的萧晨什么话也没有说。看他走进，才叹出一口气：“你回来了。”
　　胤T被他这句话弄的心里很酸：“恩，我回来了。”
　　“吃饭了吗？”看到他摇头，云轩笑了笑：“进来吧，我也没有吃。”
　　胤T张了张口：“好。”他有些怕了云轩的温柔。他欠他太多，他对他越好他就越难受。
　　
　　




124

124、第一百二十四章 ... 
 
 
　　他不敢看她的眼神，那样深情又委屈的眼神，眼泪在眼里乱转，只要他一说错话就会落下来。
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　第二天一大早，云起就找了齐锐，也没有说什么，只是说他会好好拍戏的，只是他真的不懂剧本，所以希望他讲解了。
　　齐锐当然满口答应，可是当他真正知道他口中的讲解是什么意思的时候，他才知道什么叫噩梦。他以为他今天早上说的话是谦虚。
　　
　　胤T看他答应的很快心里也叹了口气。齐锐又要倒霉了。他清楚的知道自己现在什么样子。
　　剧本早就背熟了，该不懂的还是不懂，并不会因为齐锐说了那么多而突然的开窍。也许齐锐说中了一部分，他确实不愿意去想那些身世，没有人愿意去想的对吧。唉，这个齐锐相当厉害啊，想到齐锐的话，胤T笑了下，其实有心有灵魂了也还不够。他是真的不懂剧本在说些什么。
　　
　　他接这部戏真的不是应付齐锐，不是为了应付这部戏。他是不喜欢这个剧本，可是他真的尽力了，他是真的不明白这个作者写的感情。哪个地方有暧昧啊，哪个地方又勾心斗角啊，为什么他看不到啊。
　　还有就算是看到了，对着任子清他是在是不知道怎么演，让他对着任子清吃醋，他就觉得自己的胃吃多了醋，抽筋。
　　
　　基于他这些想法，齐锐的悲惨生活开始了。
　　
　　齐锐捧着剧本先问的胤T：“云起，这个剧本你跟我说那里不懂，我们慢慢的来，一段一段的来”
　　“齐导，这个剧本我哪里也不懂。”胤T说的很平和。
　　齐锐怔怔看着他：“什么意思？”
　　“我是说这个剧本写的是什么我看不懂。”胤T又平静的解释了一句。
　　
　　齐锐看着他半天没有反应，看不懂剧本是什么意思，李碧华的剧本写的很精练，很好懂啊，没有一句多余的台词，情感描写也点到为止。
　　难不成，这个点到为止的情感描写，他不懂？
　　
　　“咳咳，你不懂写的什么意思？”
　　“是的”他坦承的让齐锐汗颜，齐锐望了望天，天空无云一片晴朗天。他知道他的悲惨生活又来了。他知道自己又要当教科书了。
　　
　　自己选的人很聪明，可是感情理解上却是个白痴。齐锐每拍一出戏都要先给他讲上半天，嗓子都哑了，他才懂，然后他又自己想了半天，再跟任子清对上半天，这一出戏才算是完结，齐锐刚开始的时候以为这将是他的末日，他的嗓子这样讲下去早晚有一天会哑的。
　　
　　可是看着他一日比一日的聪慧，齐锐被自己想的词刺激了下，他已经把他当成了自己的孩子，看着他一日一日的成长，NG的次数越来越少，齐锐差点老泪纵横，他终于算是解脱了。
　　
　　墨云起好不容易上道了，出问题的人成了任子清了，任子清跟顾城雪得对手戏。
　　NG的次数太多，多的谢岩都看不下去了。
　　
　　小楼好整以暇，不变应万变：
　　“我是男人，她是女人。”
　　“哈哈哈！”赵七与帮腔的大笑：”大伙谁不是王八看绿豆，公猪找母猪？图段老板嗓门大不成？咱们谁也别扫谁的兴了。”
　　他啪地一声，把整袋银元搁在桌面上。小楼只眼角一瞅，赵七毫不示弱，盛气凌人：”菊仙姑娘仗着盘儿尖，捧角来了？”
　　菊仙靠近小楼一步。小楼当下以护花姿态示众。对方一瞥，鄙夷地：
　　“捧角儿，由我来！我把花满楼的美人包了，全请去听段老板唱，哈哈！台上见，你可得卖点力，好叫咱听得开心！对吧菊仙姑娘？”
　　“菊仙---”小楼大言：”我包了！”
　　
　　这一段没有问题，任子清演霸王演惯了，自来熟，演的很流畅。
　　顾城雪闻言，一愣。看着他意气风发面容不变的脸
　　
　　。。。。。。。。
　　她一字一顿地问：“要定我了？”那样深刻的眼神，那样凄柔的声音，任子清看着她这双水汽迷茫的眸子狼狈的低下了头。
　　“NG”齐锐面无表情。
　　
　　任子清低着头跟她说：“对不起”
　　顾城雪使劲咬了咬牙，牙根咬的酸疼，对不起，你难道只有这一句要对我说的吗。
　　任子清垂着手，手足无措。谢岩看着他心里微酸，悄悄的走开了。
　　一段戏四个人难受。
　　
　　下一场，
　　她光着脚空着手，自己给自己赎的身。白线袜子踩在泥土上。
　　顾城雪定定的看着他：
　　
　　“花满楼不留喝过定亲酒的人。”
　　任子清看着她空手光脚，倔强的眼神，喉头艰涩的动了下：“是--”他不敢看她的眼神，那样深情又委屈的眼神，眼泪在眼里乱转，只要他一说错话就会落下来。
　　
　　“小雪”任子清颤颤的开了口：“我。。。。”
　　“NG”齐锐递给顾城雪手帕，她的眼泪在他叫出小雪的瞬间就落了下来。
　　任子清伸手抱住了她。她的眼泪落得更急跟快。几乎打湿了他的衣襟。
　　任子清轻轻的拍了拍她的背：“小雪，对不起，我没有那么好，不值得你这样对我。”顾城雪失声痛哭。任子清抱着她站在了门前。
　　
　　门外有很多人看他们拍戏的。摄影组早就停了下来，胤T看了看远处的谢岩，他低着头不知道在想什么。胤T又回过头看了看依旧站着的任子清，看着哭的满脸是泪的顾城雪，那么多人看着，她哭的不能节制，胤T心里也难受了，任子清啊任子清，你到底招惹了多少人啊，毓秀她那么喜欢你，你竟然。。。。还有谢岩，你到底要。。。。。。云轩拍了拍他的手，摇了摇头，任子清惹的孽债，让他自己慢慢还吧。我们管不了，齐锐都没有办法，感情的问题如果是一对一的就好办了。你说是吧。胤T看着云轩的眼睛也想狼狈的转开头，他他。。。不要当任子清。
　　
　　好在，顾城雪很快的就控制住了，她擦了擦眼泪，跟齐锐低声说了什么，就回去了，齐锐看着她走远的背影，一时间回不过神来。
　　
　　齐锐叹了口气回头看见任子清还矗在这，齐锐把火全发他身上了，任子清低着头挨训，一声不吭。
　　谢岩站在后面手紧紧的捏着，但是没有上去，他知道齐锐心里喜欢顾城雪，他也知道任子清欠她的，理应被训。可是他心里舍不得，十年了，他没有舍得在感情上骂他一句，他一直把他当成个孩子，他从小没有妈妈，什么事都不懂，空有一身的豪情。可惜做事每每搞砸，他在他身后替他收拾，一边收拾一边心酸。这么多年了，他没有舍得骂过他。
　　
　　可是此刻齐锐骂他，他却不能上去替他挨训，只能陪着，他成为今天这样的性子，艾行衍说得对，都是他惯的，他惯的，他就要去承受。
　　
　　齐锐说了一会就气走了，下午不拍了，休息。
　　
　　胤T看着谢岩过去拍了拍任子清的肩，任子清竟然把头抵在了谢岩肩上，他那个大块头，看的胤T嘴角抽了下。云轩也摇了摇头，拉着胤T走了。他们的事外人插不上啊。
　　到第二天拍戏的时候，他们明显的就好多了。
　　拍完，顾城雪还跟谢岩打了个招呼，两人隔着任子清笑了笑，胤T心想，是不是一笑泯恩仇呢。
　　
　　他们的戏好多了，胤T跟云轩的戏也可以，齐锐拿着剧本在旁边看着。
　　
　　云轩跟云起的对手戏：
　　“还让袁某疑问虞姬转世重生呢？”云轩的袁四爷很符合原著，威武而又深沉。
　　蝶衣给他一说，脸色不知何故，突泛潮红。叫袁四爷心中一动。他也若无其事，转向段小楼。一个若无其事，一个脸色潮红。那个当然是打得胭脂，可是效果不错。齐锐喊了声：“好。”
　　
　　云轩跟墨云起的对手戏可以。
　　
　　可是，看着接下来的戏份，齐锐心里有些忐忑。可是没有办法他要拍下去，他要拍一个不一样的《霸王别姬》，他要拍一个尺度开一点的《霸王别姬》。他知道他是个俗人，可是没有办法，每部电影里面都要有一段床戏。本来这个床戏是顾城雪跟任子清的，可是眼下他不想让顾城雪那么难过，那么委屈。那么此刻他要委屈的人就是墨云起了，他知道他是自私的，可是谁愿意看着心爱的女人跟别人拍床戏，所以，墨云起，我对不起你。
　　
　　所以这出床戏，他要让这两个人演，齐锐一边跟自己说，自己没有错，这部戏本来就是这样的，这部戏从某种意义上说，就是一部同志片，这剧本里面那就是这么写的。就是这么写的。
　　
　　段小楼迎娶菊仙，程蝶衣失魂落魄，内心如烈火焚身，他心里那样的绝望，以至于他赴了袁四爷的约。就如剧中说的那样，他在去的时候，毋须假装，已经明白，但他去了。今儿个晚上，自一个男人手中蹒跚地回来，不是逃回来，是豁出去。他坚决无悔地，报复了另一个男人的变心。
　　
　　程蝶衣用这样凄厉的而有绝望的方式报复了段小楼的变心。
　　
　　齐锐抱着剧本慢慢坐到他们两个中间，指着剧本给胤T讲戏：“云起，这是这部戏里面非常重要的一出戏。从另一个方面讲这里有一段床戏。”
　　齐锐定定的望着墨云起：“你明白吗？”
　　
　　胤T张了张口：“哪里有？”他怎么没有看出这是床戏，就上面那一段？说的那么的恩，抽象。
　　
　　胤T低头看他手里的剧本：这夜。蝶衣只觉身在紫色、枣色、红色的狰狞天地中，一只黑如地府的蝙蝠，拍着翼，向他袭击。扑过来，他跑不了。他仆倒，它盖上去，血红着两眼，用刺刀，用利剑，用手和用牙齿，原始的搏斗。它要把他撕成碎片方才甘心。他一身是血，无尽的惊恐，连呼吸也没有气力……
　　
　　这都是说的什么啊？这就是所谓的床戏？
　　齐锐抬头望了望天，天空很应景的飞过一群乌鸦，嘎嘎嘎，齐锐一脸黑线。
　　齐锐叹了口气看着他恨铁不成钢。那个艾行衍就是这么调教的吗？还有这个云轩不是也喜欢他吗，两人住在一起两年，难道连床都没有上过吗？
　　齐锐看着云轩，那个眼神颇为的诡异，云轩看着齐锐，眼色暗了下，他还是张了张口：“齐导，这出床戏本来不需要拍的。”云轩捏着手指，掌心生疼，他知道自己很想拍这出床戏。可是可是他如果控制不了自己怎么办呢？
　　
　　齐锐不动声色的看了云轩那一眼，云轩转开了头。齐锐又看着胤T说：“这部分，你，你就不用管了，交给云轩好了，你，”想起他剑法超群，又道：“你象征性的挣扎挣扎就行了，记着你是程蝶衣，不是墨云起，明白吗？”言外之意不要打起来了。
　　
　　胤T嘴角抽了下。云轩拉着他飞快的站起来：“不要理他！我们去换衣服。”
　　齐锐看他们并行去了化妆间，心里叹了口气，云轩看起来很平静，可是这样的平静他很担心啊。他是个局外人，对于他们两人之间的关系，他看的很清楚。
　　
　　云轩演技很好，形象也很好，其实很接近原著里的袁四爷。袁四爷是戏霸，是有权有势的霸王，他的外形剧本里只有一句：稳重威仪。
　　
　　可是从他的所有戏份所有的出场来看这个人是强势的。就连死的那一刻，押上断头台的那一刻也是从容的。没有哭喊，没有咒骂，看破生死的从容稳重。
　　这一点云轩的形象很好，凤目微挑，不怒自威。身材伟岸。穿上戏服，画上妆，带上胡子，一个威武强势的袁四爷就出现了。比葛大爷更接近原著。他是现实里的霸王。
　　
　　按理说，齐锐不需要担心的，前面几场戏他的演的很好。只是现在齐锐有一点担忧，他对云起实在是太好，太柔，一点都舍不得逼他 ，看样子两人也只限于拉拉手的程度，那么接下来的这个床戏怎么拍啊。齐锐已经做好了拍N边的想法了。
　　
　　




125

125、第一百二十五章 ... 
 
 
　　他不是变心，而是不知道自己的心，可是就这么一念之差，他就，他就成了别人的人！
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　云轩化好妆就在外面等他，程蝶衣的妆比较麻烦，化妆师努力的削弱云起身上带着的尊贵气息，所以每次化妆都比较麻烦。
　　云轩并不着急，他只是在心里忐忑，七上八下，又踏不到原处。又是床戏，又是跟云起的床戏。他不是不想拍，而是不敢跟他拍，他清楚的记得上一次的床戏。是怎么样的纠结。上一次只是强迫未遂，他是个恶人，还好说。
　　
　　可是这一场不一样了，他是霸王，蝶衣是捏在他手心里的那只飞不走的蝴蝶，他势在必得的人。他以强硬的手段的手段得了这个人。
　　把他压在这张古檀木几案上，压进那张枣红色的大床上。。。虽然这个场景在他心里想了千百次，可是现在只能想想，他说过不会逼迫他的，只要他不愿意就不会逼迫他的。他说过的，可是，可是，他心跳这么的急是为了什么，他心里是那么的想跟他上床。哪怕是戏，哪怕是戏，他都想抱抱他，亲亲他。他有多久不曾碰过这个人，连手都不能碰了。很久了，自从艾行衍出现他就不曾好好的看过自己了，对，就是从艾行衍出现，他的眼里心里全部都是那个人了。
　　
　　艾行衍，都是艾行衍！
　　
　　云轩手扣在桌在上，心里正想着，就听见一阵电话铃声，云起的电话？果然姚夜拿着跑进来，看到云轩那一个人坐在厅里，姚夜怔了一下：“那个云起还在里面化妆？”
　　“恩，什么事吗”云轩回过神来淡淡问道，什么重要的电话非要现在接，齐锐拍戏期间是非常严格的。没有重要的事情他们是一律关机的。
　　“那个没有什么事。”姚夜支支吾吾。
　　
　　云轩凤眼一挑，锐气顿出：“艾行衍的？”他此刻穿着对襟长袍深色马褂，一排的悠然，可是姚夜愣是冒冷汗，那样不怒自威的气势。也许是在这个昏暗的大厅里，格外的压人。
　　“把电话给我。”云轩的声音淡淡的听不出怒气来。姚夜还是听话的把电话给他了。看到姚夜还在，云轩看了她一眼，姚夜只好点了点头出去了。
　　
　　“艾行衍？！”云轩接起了这个固执的响个不停的电话。这个人就是这样的自大凭什么以为云起他一定会接你的电话。
　　那边电话里的人微微顿了下，原本急切的气息顿时收敛了：“云轩，是你！”
　　既然是他们两个人那么就无所谓客气了，两个人本来就是对立的，从一开始就是情敌。勿需假装。
　　“对，是我！”语气冷的如冰。
　　
　　“云起的电话，把电话给他。”艾行衍的声音同样很冷。
　　“艾总难道不记得我们拍戏期间是不允许接电话的。”云轩冷笑。
　　“你。。你凭什么拿着他的电话。”那边的艾行衍咬牙切齿。这是晚上，他凭什么拿着他的电话。
　　“因为他是我的人！”云轩一字一句的说道，他是我的人，无论是剧里还是现实里都是。
　　
　　“云轩！他是谁的人，你难道不清楚吗？！他生是我的人死是我的鬼，他什么样都与你无关。”艾行衍有些气急败坏，他知道他不应该这样挑衅他，现在毕竟是他云轩在他身边，可就是因为这样，他更加的妒火中烧，说话都已经带着刺了，总想说句话讽刺他。他的人？墨云起从上到下一根头发丝那也是他艾行衍的。
　　
　　他是谁的人你难道不清楚吗？一句话狠狠的打击了云轩的心脏。艾行衍，你果然知道我最恨的是什么，是那一夜他躺在他的身下。是那一夜云起他把他自己交给了艾行衍，用这样残酷的绝望的方式报复他的变心。他不是变心，而是不知道自己的心，可是就这么一念之差，他就，他就成了别人的人！
　　
　　剧里的角色颠倒了，他是剧里的袁四爷，而艾行衍才是现实里的袁四爷，是他得到了云起。云轩的心脏骤然的疼起来，眼里的戾气在镜子里折射出冰冷的光，他一拳砸在了敦实厚重的檀木几案上。当然疼的人是他。
　　艾行衍自然在电话里听到了，他轻轻的笑出声来。这一局他赢定了。墨云起本来就是他的人，本来就是注定的。
　　
　　“艾行衍，我会让你知道你挑衅我的后果。”云轩冷冷的挂了电话。他会让他后悔的。墨云起是他的人。
　　
　　胤T画完妆出来的时候就看见他沉着脸坐在桌子前，脸上的表情很吓人。胤T走过去问他：“怎么了”
　　云轩抬头看他，黑黝黝的眼珠子盯着他，胤T后退了一步，不会这么快就入戏了吧。这个样子的云轩有些吓人。
　　
　　云轩走到他身边，看了看后面跟着的寸步不离的小剧务萧晨，眼神暗了暗。给他系了系披风的带子淡淡的说了句：“没事，你去吧，我在这里等你”。
　　对这个房间就是他们最终要在的地方。
　　胤T一时看不出他的想法也只好点点头出去了。
　　
　　齐锐早就在外面等着他了，这一出戏选的地方是在古松园拍的。 古松园的楼厅最有特色，檐枋下端雕有十六只倒挂花篮，楼上轩梁又雕有十六只凤凰，楼上栏杆为环形图案，中间花瓶里插有三根画戟，谐”平升三级”之音。檐下挂落插角为蝙蝠图案，蝙蝠”变福”谐音。
　　
　　而今晚，蝙蝠成了他的锅中肉。
　　
　　齐锐在回廊的这头等着他，剧组人员那已经都准备好了，因为今天拍的戏份是床戏，所以人员相对的少了很多，只剩着几个工作人员。
　　就连任子清华阳姚夜等人都被齐锐以各种理由赶走了。
　　
　　看到胤T过来，齐锐看了他的妆容点了点头，可以。脸色苍白。衣服是淡淡的白色，青碧色的披风掩盖了他一身的贵气。
　　
　　齐锐打了个手势：“开始”
　　
　　程蝶衣慢慢的跟着侍从走在长长的回旋走廊里，斗折幽曲的双层长廊仿佛像是通往一个深不可测的地方，蝶衣紧紧拢了拢披风，脚步慢了下来，他知道前方等待的是什么。
　　侍从停下来问他：“程老板，可是走的累了，四爷就在前面恭候大驾。”
　　蝶衣攥着袖口的手猛的紧了下：“我知道了，这便走吧。”走廊外面是一泓半亩大小的池塘，在夜光下翻着粼粼光波照在蝶衣苍白的脸上，脸色更加的恍惚苍白。
　　
　　袁四爷背手立在花厅的窗前，透过窗外，看到的正是檐下挂落插角上的蝙蝠图案。
　　听到脚步声，袁四爷淡淡转过身来，长袍马褂，他在自己的家里，是这个地方的主人。带着从容不迫的气息，他走到他身边，蝶衣微微后退了一步，侍从已经出去了，并关上了门。
　　“蝶衣”他拉着他的手，另一只手附在上面，手叠手，把怯生生的程老板引领内进。
　　
　　各式各样的古玩，叫人眼界一开。
　　袁四爷兴致大好，指着一座鼎，便介绍：“看，这是苏帮玉雕三脚鼎，是珍品。多有力！”
　　借喻之后，又指着一幅画像，一看，竟是观音。
　　“这观音像，集男女之精气放一身，超尘脱俗，飘飘欲仙！”
　　胤T低头只得问：
　　“四爷拜观音么？”
　　
　　云轩松开了手，胤T刚想松口气，就见他面对着自己一只手挑起了他的下巴。胤T迫于他的手惶然抬头。就见他眼睛黑的看不到底，嘴角竟是带着微笑的：“尚在欲海浮沉，”胤T咽了口气想说点什么，可是他还是捏着他下巴并不松手，迫使他抬头直直看进他眼里，看到胤T眼里的不解，袁四爷这才松手：“只待观音超渡吧。”看到他松手蝶衣松了口气。胤T心想云轩你演的实在是好，那样的气势连他不由的入戏。
　　
　　袁四爷带路：
　　
　　“来，到我卧室少坐，咱聊聊。”卧室，仿佛去的是花园。
　　四爷的房间，亮堂堂宽敞敞。
　　一只景泰蓝大时钟，安坐玻璃罩子内，连时间，也在困圃中，滴答地走，走得不安。
　　床如海，一望无际。枣色的缎被子。。。。。。
　　漫天暖意，驱不走蝶衣的荒凉。
　　袁四爷继续说他的观音像：
　　“尘世中酒色财气诱惑人心，还是不要成仙的好。――上了天，就听不到程老板唱戏。”
　　云轩的妆是按照原著里设计的，上唇剪短修齐的八字须，随着说话一字一字的抖，胤T忍着没有笑出来。
　　
　　蝶衣好歹坐下了。
　　四爷殷勤斟酒：
　　。。。。。。。。
　　四爷道：“好！这是在南边小镇捕得，日夜兼程送来。”
　　蝶衣哪里见过蝙蝠，看见这只蝙蝠上来的时候他真的被吓了一跳，脸上本来画的妆是惨白的，这下子是发自心里的白了。
　　
　　云轩搂过他：“吓着了？”神情温柔，胤T看着他顿了一下。他演的是真的。想着他再门口等自己他心里不由的酸涩起来，他八阿哥是个多么冷清的人啊，怎么值得你这样对我。云轩，你难道不知道我这一生再也不想陷入感情中，我只想一个人，那是不是注定要亏欠你了。看着他眼里越来越痛，胤T心情一下子苍凉了起来，云轩，我45岁了，隔世而来。不是这个世界的人，注定要欠你的。
　　
　　看他一顿，云轩的眼神一变，凌厉的不安的。仆从紧捉住偏幅，他取过小刀：“刷”一下划过它的脖子。。。。。。。。直至血尽。
　　沸汤千波万浪，他的脸色苍白，在灯光下惶然的望着他，云轩只觉自己的热血也一股一股往上涌。他已经分不清是戏还是现实。这个人他实在是忍不住。再也忍不住了。
　　
　　然而戏仍要继续。
　　
　　蝶衣头皮收缩，嘴唇紧闭，他看着那垂死的禽兽，那就是虞姬。虞姬死于刎颈。
　　。。。。。。。
　　他站起来，惊恐欲逃。倒退至墙角，已无去路，这令他的脸，更是楚楚动人……
　　
　　云轩觉的自己的眼神已经不太正常了。他演的很好，那样恍然无助的倒退更容易激起人的征服欲，更容易让人想狠狠的扑到，扑到。。。。。云轩使劲掐了下自己的手心，竭力的克制这自己要演下去。
　　
　　蝶衣因酒意，脚步更不稳。
　　这场争战中，他让一把悬着的宝剑惊扰了。――或是他惊扰了它？
　　
　　被逼喝下血，呛住了，同时，也愣住了。
　　他抹抹洒下的血汤，暮然回首，见到它。
　　半醉昏晕中，他的旧梦回来了。
　　“这剑――在你手上？”他说的那么忐忑。演的那么逼真。他真的是个好演员。
　　“见过么？”云轩的眼里很暗，这把剑，日日挂在他的房间里，如同悬在他的心上，艾行衍啊艾行衍，你人不在了还处处威胁着我。
　　
　　“喜欢？宝剑酬知己。程老板愿作我知己么？”你愿意做我的知己吗，你愿意喜欢我吗，你愿意让我抱抱你吗。
　　
　　知己？知己？
　　蝶衣已像坍了架，丢了魂。他持剑的手抖起来。火一般的热，化作冰一般的冷。酒脸酡红，心如死灰。谁是他知己？只愿就此倒下，人事不省。借着醉。羞红了脸。
　　
　　有戏不算戏，无戏才是戏。
　　
　　“不着咱也来一段吧？”云轩还能控制着。。。。。。。。
　　
　　四爷也借了醉，先唱：
　　田园将芜胡不归，
　　千里从军为了谁？
　　蝶衣醉悠悠地，与他相搀相扶，开始投入了戏中，听得四爷又念：
　　“妃子啊，四面俱是楚国歌声，莫非刘邦他已得楚地不成？孤大势去矣！”
　　蝶衣淌下清泪，一边唱，一边造：
　　汉兵已略地，
　　四面楚歌声。
　　君王意气尽，
　　贱妾何聊生……
　　一伸手，把剑抢过来。
　　他迷惆了，耍了个剑花，直如戏中人。那痴心女。
　　
　　四爷猛地伸手一夺。厉声阻止：
　　“这可是一把真家伙！”
　　仗剑在手，胜券在握。他逃不过了。他逃不了了。
　　“不信？”
　　
　　一切都很好，齐锐也站在旁边你点头，演到这里算是不错的了，应剧里要求，这把剑是真剑，就是艾行衍送墨云起的那把剑，削铁如泥。演前他就交代了，这是把真剑，务必小心。因为胤T蝶衣的衣服穿的很少薄薄的两层，一定要注意，别伤着。
　　看到云轩剑指上他的胸膛，齐锐也提起了心。
　　
　　云轩一剑把胤T的前襟削破。衣襟破裂的声音，他拿了10年得剑很有分寸。只是划破了衣服而已，然而他却觉得天地变样，金星乱冒。迸出急泪。
　　四爷眼神暗了下来，虚晃一招，剑已扔掉。
　　看着他坐地上，他扑了上去，把他双手抓住，高举压倒在几案上，脸凑近，直贴着他的脸厮磨，揉碎酡红桃花。酒气把他喷醉。
　　
　　“啊，云。。。”轩字未出，因为云轩没有给他机会，他就那样直接把他压在了桌上，双手被高高举起，上身压在了座上，腰下突然的撞击，让胤T一口气没有喘上来，云轩，他是发了狠的吻他。
　　
　　这突然的迸发，就连齐锐也被了惊了一跳，他知道云轩演的没有错，可是他没有想到他真的演的这么干脆利索。他都准备重拍N遍了。
　　“云轩，唔。。住手”胤T的呼喊几乎没有声音。云轩吻的没有缝隙。
　　“啊！”胤T觉得身体腾空了，下一瞬间落到了床上，那张大如海枣红色的大床上。
　　
　　




126

126、第一百二十六章 ... 
 
 
　　他想他，刻骨的想念，在受尽委屈的时候想他了。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　这就是床戏？胤T没有时间去想，云轩，齐锐说这是演戏。你为什么吻的这么的急迫。像是带着怒气。
　　齐锐说床戏交给云轩就好了。你只是象征性的挣扎挣扎就可以了，象征性的挣扎挣扎？。。。
　　“云。。。唔”细微的呻吟被裂锦的声音遮过了。衣服因着剑划破的裂口处轻而易举的碎了，衣服件件落到了地上，“云轩。。。不行”他害怕了，他开始着急，他不喜欢拍床戏。云轩我不想跟你拍床戏，不要弄到我们无法收拾无法面对的境地。
　　
　　不行，不行，你在他身下的时候喊的也是不行吗？云轩已经被妒火烧疯了，眼睛赤红，他一只手掐着他的腰紧紧的压了上去，嘴唇带着烈火般滚烫。
　　胤T不明白他那来的怒火，这分明已经是惩罚，嘴唇咬的生疼。气都喘不匀了。
　　衣服终于还是撕下来了，伴随着衣服落地的声音，薄薄的帐子被云轩一手拉上了。
　　
　　“云轩”胤T开始挣扎，不是象征性的，他用了所有的力气，可惜在云轩的压制下动都动不了，那点挣扎更像是挑起了他的怒火，他的吻已经在咬了。胤T放弃了挣扎，他在等齐锐的那一声停。
　　觉出他的不反抗，云轩移开嘴唇，看着他满脸的疑惑，云轩轻轻的笑了，这就是床戏，上一次没有完成的这一次我会完成的。
　　
　　一只手捧着他的头，另一只手把他的裤子解了，手慢慢摸了上去，胤T被他手指的凉意打了个抖，看着他，有些慌乱。云轩看着他没有笑也不说话，他的手固执的贴着他，
　　胤T脸色有些急了，他想抓着他的手，被云轩甩开了：“这是演戏。”胤T听着他冷冰冰的话只好松开手。他不知道演戏要演到什么地步，他记得上一次跟任子清看的电影，床戏都要那样拍吗？云轩看着他眼神的躲闪心里很冷，你这次躲不过去了。
　　
　　他的手指在他的怔愣间一下子滑了进去。在他喊出前吻了上去，声音哽咽。他一下子僵住了，一会就开始拼命反抗，云轩死死的压着他。一指、两指、三指，他的眼里开始有了水气，手紧紧的抓住了被子。他不知道，这难道也是演戏吗？看他看自己，云轩轻轻的笑了：“这就是演戏。”
　　帐子外面的人看不正切，可是他明白云轩的那一笑，他是要来真的了。已经不是演戏了，齐锐你倒是喊停啊。
　　
　　齐锐在外面叹了口气，没有喊停，他知道自己决定要拍这场床戏时候就已经做好回去挨骂的准备了，这样的激情戏艾行衍是不会放过他的。可是他必须要拍，只能瞒一日是一日了。
　　
　　“云轩，云轩。。。。”他还是有所顾忌，声音喊的很小，带着些微的乞求，可是云轩不想去听，不想去看，他低头想吻他，被他逼开了，云轩眼神暗了一下，用手指抓了过来，狠狠的吻了上去，呼声含在了口里，两人的衣服已经全部退去。
　　
　　戏里还是戏外，是真还是假已经不重要了。艾行衍我说过你会为你的挑衅付出代价的，以前我等他愿意等他点头，可是没有想到被你抢占了先机，而如今我不会等了。
　　
　　“啊”惨叫声喊了一半就被云轩压了下去。齐锐在外面吓了一跳，云轩是有分寸的，他不会假戏真做的，隔着薄薄的帐子，他只能模模糊糊的看着两个人纠缠。齐锐紧紧的握着剧本，剧组人员看着他，还要继续下去吗？
　　齐锐拦着了想上前的萧晨，萧晨眼里冒火。齐锐看着他：这是演戏！戏继续。
　　
　　帐子里面，胤T疼的眼冒金星，刚才上一段戏里的眼泪是假的，这个才是真的，眼泪蹦出。
　　
　　“云轩，疼。。。”疼。。疼。。。。。胤T疼的发抖。云轩，我那么相信你的，你说这是演戏的，我那么相信你的。他的眼泪一下子落了下来。
　　
　　云轩心里苦涩，他低头吻了吻他，忍忍就过去了，这才刚开始。。。
　　他的眼泪越落越多，“云轩，云轩，云轩。。。”一叠声小心翼翼的带着乞求的呼喊。眼泪掉得更多。云轩看着他满脸的泪水奇迹般得想起雪姨临终的话：把他当成亲弟弟。
　　呵呵，云轩轻轻的笑了，雪姨，你为何对我这么残忍。我不会放过他的，他开始动，不管他哭不哭。
　　
　　萧晨望着帐子里模糊不清的人，看着摇晃的床，听见他低低的抽泣声，手狠狠的捏了起来，齐锐固执的拦着他，萧晨看着他一字一句的说：“齐锐，如果这不是演戏，你知道后果的。”齐锐点头，他知道后果。
　　
　　“。。。。。”他已经不喊他的名字，眼睛也闭上了，双手放在了床上。他已经不反抗了，云轩如果你要，那就要吧，如果你要了可以补偿我内心的愧疚的话就要吧。
　　看着他闭上眼睛，云轩心里慢慢的痛了起来，他是这样的认命。他不喜欢自己却不再反抗，他这是在补偿自己吗？他不要这样的补偿，他心里痛，就要他痛上百倍。床似乎摇晃的更厉害了些。站在外面的萧晨死死的咬着牙，齐锐死死拉着他。这是戏，你只能旁观，只能旁观。
　　
　　怒火随着欲火的消散而消散，他看着他满脸汗水慢慢的心疼，云轩慢慢抽身出来，看他要睁眼睛，云轩吻上他的眼睛。他不敢看他这一刻的眼睛。云起，对不起，我还是做到了这一步。云起，对不起。我利用了你的信任，你以后大概都不会理我了。
　　
　　胤T慢慢的睁开眼睛，看着他没有责怪，他只是问：“戏演完了吗？”戏演完了吗？云轩的眼泪一下子落了出来。戏，演完了。
　　
　　“好了，好了，好了，演完了。”回应他的是一声声苦到无边的话。
　　
　　云轩抱着他，紧紧的没有空隙，眼泪透过了枕巾。
　　云起，我该拿你怎么办？你就要被他抢走了，虽然你不知道，那个混蛋一点一滴的要把你夺走了，而我却毫无办法。逼，舍不得，爱，你不要。
　　
　　“哦，好，那我们可以起来了吧？”他过了一大会才问他。
　　云轩吻了吻他，他没有躲开，云轩心里却黯然了下来：“好了，这就好了。”
　　
　　“齐锐，你要看到什么时候！”一个枕头飞到齐锐脸上，云轩爬起来，把枕头摔倒齐锐头上，靠，这是什么导演！床戏点到为止，他难道还要看完全场。自己呢算是什么人，竟然做完了全场。
　　“好，停。停停。。。”齐锐喊的有些尴尬，他不知道为什么忘记了，回过神来，他匆忙把剧组人员赶下去了。
　　
　　“把衣服拿来，新的。”云轩的声音很冷，他轻轻的扶起了胤T。
　　“是，是是”齐锐小跑着拿新衣了，他理亏啊。理亏，没脸呆在哪了。
　　
　　云轩帮他穿上衣服，拉开帐子，就看见萧晨站在地上冷冷的看着他，云轩没有理他，想抱胤T，胤T朝他笑了笑：“我没事。”他自己走了，萧晨狠狠的看了自己一眼也跟着他走了。云轩站在这个压人的屋子里半响没有动，他不知道自己此刻想什么，他想说都怪艾行衍，是艾行衍逼我的，如果不是他打来的那个电话我不会这么愤怒，呵呵，云轩回头看着那一床凌乱的被子低声笑了起来，不是艾行衍的错，是他自己想的，他想了无数次的。他夜夜拿着那个剧本想了无数次要把他压在这张床上，狠狠的欺负。
　　
　　而如今他得逞了，可是以后怎么办呢？他想以后云起怕是都不会理他了。可是他第二天忐忑不安的去喊他的时候，他还是跟自己说话，跟自己笑，还跟以前一摸一样的态度，云轩心里终于凉了下来。他真的要把那一晚当成是戏了。
　　
　　姚夜这几天也不忙了，齐锐在看拍的片子，不好的地方再补几个。所以她闲了下来，去找云起逛逛，结果每次都被萧晨拦着说他在睡觉。姚夜进去一看，他果然在睡觉，姚夜摸摸他头，胤T朝他笑笑：“姚夜，你自己去玩吧，我想睡觉。”看到姚夜疑惑的眼光，胤T又笑：“可能这些天拍戏累了，我想休息一下。”姚夜想他这些天没日没夜的拍，也只好点头：“好你睡吧，我买来东西给你看啊。”胤T朝她胡乱的点点头，看她出去，又躺下睡。
　　
　　云轩也没有戏了，他的所有的戏都是跟他一起的，如果他没有了，他也就没有了，他想找他说说话，想找他出去转转，却被萧晨拦在了门外：“云先生，他在睡觉，你晚些时间再来吧。”冷冷的客客气气的话。云轩看着他：“让开。”萧晨看着他：“云先生，我以为你是个正人君子的。”那天你在雨里明明那么护着他的，是我轻信了我的眼睛。云轩死死地看着他，可是萧晨只是平静的看着他，那样的眼神，云轩慢慢转身离开了。
　　
　　胤T听见他走了，闭上眼睛，云轩，我不知道该怎么跟你相处，我就当那是场戏吧，如果不是戏，我们该怎么相处，你对我那么好，所以我不能怪你，不能恨你。
　　
　　他又开始睡觉，好像除了睡觉没有可以干的了。这里的风景其实再美两个多月也看够了。
　　艾行衍打来电话的时候他睡的迷迷糊糊的，抓起手机，就听见他问：“你为什么睡觉的时候把手机放边上！不是让你放远点吗！”艾行衍还想骂点什么就听他说：“我想睡觉了。”声音透着浓浓的疲惫，艾行衍想骂的话没有说出口，声音软下来：“好吧，别睡多了，萧晨说你睡了三天了。你记得起来走走。”那边迷迷糊糊没有答应，艾行衍贴这电话听见他浅浅的呼吸，心里柔和下来，他怕是太累了，齐锐这个混蛋，拍戏不分昼夜，等回来削他顿。胤T听见他叹气，听见他挂了电话，握着手机慢慢的放在了胸前。他想他，刻骨的想念，在受尽委屈的时候想他了。
　　
　　




127

127、第一百二七章 ... 
 
 
　　你喜欢我时，我不喜欢你。
　　你爱我时，我喜欢上你。
　　你不爱我了，我却爱上你。
　　
　　是不是我错了一步，步步都错。
　　是不是我输了一步，就满盘皆输。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　这出床戏是在墨云起在苏州木渎的最后一出戏了。拍的圆满成功。不知为何齐锐心里有些忐忑，他此刻唯一的想法就是这个片子不到万不得已，千万不能让艾行衍看到。他们两个人拍的太过真实。
　　
　　至于那两个人，齐锐也特意观察了些，墨云起还是那个墨云起，只是笑容有些浅了，那个萧晨也越来越寸步不离的跟着他。墨云起每次都让他回避一下，他也换个样子默默跟着，到最后墨云起也再也没有反对，他跟着就跟着吧。
　　
　　至于云轩，拍完戏后他沉默了一天，第二天好像又好了。一如既往的对墨云起好，齐锐看了几天他们也没有发生什么矛盾，于是放下心来，去拍其他人的戏份了。顾城雪的在苏州木渎的戏份也完结了，在齐锐拍床戏的那晚单独约了他，两个人坐在船上沉默了很久。
　　
　　顾城雪说：“谢谢齐导这些日子的照顾”齐锐有些激动，难道她要。。。。
　　“齐导，对不起，我知道你对我的情意，可是我一时接受不了，我还是忘不了他，所以对不起。。。”齐锐僵在了船上，船家靠了岸他都没有反应过来，顾城雪走了，回北京了。在拒绝他后走了。
　　
　　齐锐天天抱着剧本看着副导演在指挥拍戏，他看着云轩跟胤T，看着华阳跟无歌，看着。。。
　　所有的人都没有变，只是他的世界变了而已。
　　
　　明天就要离开木渎了，所以今天怎么过的那么的快，木渎以一个古镇静静的潜进了他们心中。
　　
　　云轩看着站在河边的胤T，走了过去，这几天他好像休息过来了，不再整天的睡觉了。
　　“云起，我们去转转吧。”胤T看了看他笑了笑：“好。”萧晨要跟着，云轩看着胤T，眼里淡淡的哀求，浓浓的悲伤。胤T回头跟他说：“萧晨，不用跟着我了。”萧晨看着他只好点头，他很少说不，可是只要说了就不容决绝。
　　
　　太阳已经落山了，弯弯的河道看不到边沿，上面划过的小舟怎么看怎么悠闲。江南确实能让人沉醉其中，怪不得以前苏杭一带是全国富庶之地，鱼米之乡，每一年苏杭的官员都会换一次，一年为官十万雪花银。
　　
　　“恩，我会划船，我今天带着你走走。”云轩真的租了一首小舟，给船家一笔定金，云轩当真自己划船了，船上的乘客也只有胤T一人，胤T坐在了船上。云轩刚开始划的有些吃力，但是划了一会胤T觉得舒服多了，平平稳稳，小船如同在水面上滑行。
　　
　　两个人划了很远，看见天色渐渐的黑了下来，云轩说：“我们回去吧，要不等会这小船上的灯笼也看不清了，撞着人家的船我可是没有办法划开的。”胤T看着他笑道：“好”
　　坐到他身边，一人一只浆慢悠悠的回去。
　　
　　两个人一搭没一搭的聊着，慢慢的也划的远了，胤T抬头看了看远方，觉得前面一只小船往他们这边飘来，真的是飘，因为没有人划，胤T说：“这船上没有人吗？怎么划的这么快。”
　　云轩也惊讶：“因为他是顺风，飘的快，也是船家怎么这么粗心。”
　　“云起快点划，那船要过来了”云轩着急了，这首小船实在是飘的很快。眼看着就过来了。
　　因为没有人划正好飘在云轩跟胤T的船前面，挡住了所以不漂了。
　　
　　云轩跟胤T看了一下看不见人影，只是船舱里有动静，小船起起伏伏。
　　两个人听了一会也不由的尴尬万分，里面的人在。。。。。。
　　碰到人家在船上亲热，应该赶快走才是。
　　偏偏他们两个一时间走不开，窄窄的河道能并行两只船，可是前面这个船横在他们前面，他们也不好去推人家的船，小船眼看着摇晃的更厉害了。
　　
　　到底是什么人这么的不要命啊。。真想着里面就传出声音了：“应该喊什么？”轻轻的调笑的声音，胤T跟云轩对视一眼，果然是华阳这个不要命的，那么底下这个。。。
　　“华阳，我。。。我们回去吧”果然是无歌无奈而又低低的喘息声。
　　“不要，明天就要回去了，我要做完了。”华阳调笑的声音，夹杂着无歌呜咽的声音。
　　
　　云轩果断的调了自己的船头，宁愿逆行也不能打断他们两个。
　　胤T看他掉头也没有说什么。华阳跟无歌的关系是人人皆知的。只是碰到就不太好了，华阳不要脸可是无歌看上去很腼腆。所以不能让无歌知道。
　　
　　云轩划出很远了才慢慢停下，回头看胤T，他低着头不知道在想什么，云轩看着他心里有些不平静，他是不是想到了那一处床戏，云轩走到他身边坐下。
　　胤T看他坐下抬头跟他笑了下，云轩握着他的手，胤T怔了片刻，他不会是受到刺激了吧？
　　
　　“云轩？”
　　胤T看他靠近想往后退可是已经无处可退了。
　　“云轩！”
　　
　　云轩的手已经搭上了他的腰，他的脸在灯光下忽明忽暗，他是真的想亲亲他，已经很久不曾有过任何的亲密的动作，自从那晚之后，他对自己还跟以前一样，他不确定他对他是什么意思，是拒绝还是。。。。。。他本来不敢问的，可是在这样一个夜晚，他有了那么点勇气想问问，想问问他到底是什么意思？
　　
　　“云轩，二哥！”胤T看着他贴上来的唇角，急的扭开了头，还是喊出来了，二哥，你是我二哥，我愿意叫你二哥！
　　
　　“什么？”云轩被他抓着手推开。
　　“我说我愿意把你当成哥哥。”胤T看着他说道。云轩我不知道该跟你怎么样相处，如果必须要做出一个决定，我愿意叫你二哥。
　　“哥哥？”云轩有些痛苦的问。
　　“对二哥，我愿意叫你二哥。”
　　
　　云轩定定的看着他，他是真的不愿意喜欢自己了，宁愿把自己当成哥哥。
　　呵呵，云轩低声笑了，轻轻的松开他，他已经逼过他一次了，他说过永远不逼他的。
　　“云轩，你别难过，我真的是把你当成亲人，自我醒来你就对我很好，把我当成亲人看待，从来没有人对我这么好过，从那一刻我就把你当成了亲人，你就是我的二哥。这一生我都愿意叫你二哥。”胤T说得很乱，他心里也很乱，又急又乱。经过那一晚，他已经不知道如何跟他相处了，他是应该恨他的，他不是他喜欢的墨辰，可是他偏偏又对自己那么好。这两年的好，他不能视而不见。
　　
　　云轩静静坐在他对面，胤T看着他静下来，他是真的愿意做他一辈子的八弟。云轩听着他的话心里悲喜交加。
　　“云起，你不恨我吗？”
　　“不恨。”胤T轻轻的叹了口气。怎么恨，恨不起来。
　　
　　云轩看着他清澈的眼神，心里难过一层一层的上来。
　　你喜欢我时，我不喜欢你。
　　你爱我时，我喜欢上你。
　　你不爱我了，我却爱上你。
　　
　　是不是我错了一步，步步都错。
　　是不是我输了一步，就满盘皆输。
　　
　　云轩慢慢的抱住了他哭的不能自己。胤T静静的让他抱着。看着他放开自己，胤T慢慢从怀里摸出了一块玉，白色的玉，纯净洁白。如同云轩。
　　
　　云轩看着他手里的玉：“给我的？”他是知道这块玉的，他跟他一起买的，他以为他是送给顾城雪的或者段晓月的，又或者，可是他竟然是送给自己的。
　　云轩慢慢拿了过来。胤T看着他笑了：“我那天跟你一起逛的时候买的，我看你多看了一眼，我本来想早点送你的，时候后来拍戏太忙了。。。”。
　　云轩看着他，想起跟他一起买的两块玉，那一块是给。。。
　　“你怎么看待艾行衍？“云轩问的分外艰难。他回答的也一样艰难：“他，他是我四哥！”
　　“四哥？”云轩眼里有些细碎的星光。看着他点头，云轩终于笑了笑：“好。”如果你也不喜欢他，如果你还愿意一起跟我住琴园的话，那我也心甘情愿。
　　
　　第二天剧组班师回朝。
　　陈述看着坐立不安的艾行衍在偷笑，哈哈，他心里也激动啊，今天《霸王别姬》剧组要回来了，姚夜也终于要回来了，整整三个月啊，他理解艾行衍的此刻的心情，朝思暮想啊，三个月实在是太长了。
　　
　　本来定的时间是两个月，艾行衍日夜盼着，谁知道齐锐竟然又要重拍拖了一个月，如果不是他拉着，艾行衍就要去把齐锐掐死了。齐锐也真是的，一部电影而已，这么翻来覆去的拍。听说姚夜都累的够呛。别说是墨云起了。看艾行衍天天手机不离身，抽个空就会拿出来看看，每每叹息，就知道没有回。忙，忙忙啊，现在终于回来了。
　　
　　对于陷入热恋中的艾行衍他是很羡慕的，他算是熬出头是吧，应该是吧，但见他每天抱着手机笑的白痴的样子应该是热恋中吧。
　　
　　呵呵，他们早就得知剧组今天回来的消息了，本来艾行衍今天要去接机的，可是那边的齐锐说了，今天会有很多记者在机场，剧组今天回来的消息不小心被华阳给透漏出去了，所以今天应该会有非常多的记者，所以齐锐一再的嘱咐，艾行衍不要来接机了。
　　
　　所以这就是现在艾行衍在屋子里坐立不安的原因。陈述站起来看着楼下，他这个高度其实什么都看不清了，但是还是觉得看着外面时间会过的快些。他也很想见见姚夜，那个短发俏丽精神十足的经纪人。
　　
　　“叮铃铃。。。。。”艾行衍抓电话抓的很快：“艾总，我们到了，你可以出来迎接了，马上就到公司了。”艾行衍没有那一刻觉得齐锐的声音这么好听了。
　　
　　他几乎是立刻站了起来。看到陈述笑他，瞪了他一眼，低头看了看自己的衣服，很合适吧？他特意打扮了打扮，黑色的西裤，白色的衬衣，把西装脱下来了。觉的这样比较年轻点，人人都说他老成，见了面夸得也是成熟稳重，可是现在他只想年轻点，好看点，也许在所有的恋人心中，好看是第一重要的吧。陈述拍了一下他：“行了，可以了，已经很帅了”真的是很帅了，他原本长的就很好，只不过每每沉着脸，无人敢接近。今日一笑就觉得是个帅哥了。
　　
　　艾行衍还是万分不自信，临行前，又把挽起的袖子放下来，这串佛珠实在是太掉价了啊，要不是摘下来头疼不舒服，他早就摘来，也真是奇怪。算了，不想了，迎接云起重要。
　　出来时，外面的欧阳青青给他 比了V字，艾行衍此刻也觉的她那一手的丹红指甲好看了。
　　
　　




128

128、第一百二十八章 ... 
 
 
　　从一楼到六十六楼有多远，从一楼到六十六楼有多长时间？
　　时间太少了，不够艾行衍吻他的时间，不够他想念的时间，不够他把想念的时间化成吻的时间。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　艾行衍带着陈述到大厅的时候正好他们也回来了，其实来的人不多，就齐锐带着编导剧务剧场的工作人员，演员们基本上都先回家了。艾行衍看了一圈，齐锐拍了拍他肩膀：“别急，在后面，姚夜带着他，”顿了一下又说道：只有他们三个，云轩没有跟着来”。
　　
　　齐锐其实也好奇，他跟墨云起说要先去趟公司的时候，他也是在身边的。齐锐以为他也会一起来的，毕竟他们两个一直是形影不离的。可是下了飞机，他只是帮他整了整衣服就让姚夜拉着他来了，自己站在那，直到看着他们走远。那一刻的。。。感觉，齐锐说不出来，只是连他都觉得难受，那样的失落。
　　
　　可是艾行衍很高兴，齐锐看着他那一脸的笑容摇了摇头，真是一家欢喜一家愁啊。
　　齐锐带着工作人员走了没有几分钟，姚夜带着墨云起就来了。一进大厅就看见艾行衍跟陈述笑意盈盈，姚夜先打了个冷战，他们两个这也太夸张了吧，虽然客厅里现在也没有外人。看样子被清场了。
　　
　　陈述先上去接过了姚夜手里的东西，姚夜愣了一下，让陈大特助接岂不是折杀她也？
　　“姚夜，到这边来一下，艾总给云起挑了一个办公室，你们两个一起的，还有云轩的，也在你们隔壁，你也一起帮着看看吧”
　　
　　姚夜看了一眼艾行衍，这样的理由也太扯了吧，不过能有单独的办公室也不错，姚夜跟着陈述去看办公室了。
　　
　　艾行衍走到胤T面前，胤T看着姚夜他们走了，偌大的客厅里就剩他们两个了，艾行衍还笑着看他，怎么看怎么尴尬，胤T看他走到身边硬是控制着自己不要往后退，那样看起来是在是太像是害羞。。。。。后面联想到的字眼胤T心里郁闷。2个月没有见他，此刻看着他，胤T觉得眼里有些热。
　　
　　“艾总”看着他一直往前走，胤T不得不打破这个窘迫的局面。
　　“恩晒黑了点”艾行衍一直走到他跟前。
　　“什么”胤T一下子没有反应过来。
　　“没什么，这样更好看，精神多了，比走的时候。”艾行衍一眨眼不眨眼的看着他，胤T看着他嘴角抽了下，这里是大厅啊。。。。。
　　
　　“艾总”胤T向旁边迈了一步，不能后退，去旁边总可以吧。
　　“对，去我办公室，我有事要跟你说。”艾行衍总算想起在大厅里站着不太像话，干点别的也不太方便。
　　
　　“我。。。”胤T想了想，真是别扭，自己这样子真是别扭，他又不会吃了自己。他不能否认见到艾行衍的那一刻是高兴的，他不能不承认自己是想着他的，在他那一遍又一遍我想你的声音里，在那一遍又一遍的短信中，像是中了魔咒般，那三个字印入了他的心中。这只是两个月而已，在艾行衍看过他走了之后的2个月里。他第一次看见他不知道说什么。
　　
　　“走”艾行衍拉过他的手走向他的专属电梯。
　　进了电梯，胤T甩开了他的手，电梯镜子里映出的是自己别扭的脸。
　　
　　看着电梯门合上，艾行衍转过身来面对他，小小的电梯里，他就站在面前，胤T觉的这还不如在大厅里呢，实在是太有压力了。本来雍正皇帝那张脸就很有威慑力，这样小小的空间里就更有压迫感了，虽然那他此刻笑着看自己，可是就更加的尴尬了。是不是要说点什么？
　　
　　没有等他说话艾行衍就开口了：“云起，我想你了”，曾经相隔千里在电话里影影绰绰的声音此刻一下子显的那么的不真实。胤T张了张口，待想说点什么，眼前一黑是他放大的脸。
　　“唔。。。”雍正这个。。不对，是艾行衍这个混蛋，这是电梯里，他竟然。。。。吻他！
　　
　　“不。。。。。”胤T反抗，被艾行衍一只手轻易的把双手锁在了身后，胤T抬腿，想起他上次的招数，艾行衍轻笑，他只会这两招，很容易对付，艾行衍把腿卡在他腿间，以这个最让人羞耻的姿势把他压在了电梯墙壁上。
　　
　　一只手捏住了他转向一侧的脸，不管他脸上的愤怒，狠狠的重重的吻了上去。他念了三个月的人啊，电话里矜持的一语不发的人，多一个字都不肯说的人，一句我想你都不肯讲的你，如今在我面前了。。。。。。
　　
　　“不。。。唔”胤T气的要命，想说话，可是反而给了他进入的机会。。。。。。
　　
　　唇舌交融，舌尖发麻，手臂生疼，艾行衍你个混蛋到底用了多大的力气。。。。。他到底会不会亲人，胤T觉得嘴唇火辣辣的疼，他那样下了狠心的吻他，不，咬他，嘴唇在他嘴里卷起又放下，舌尖都在打颤。。。。。
　　
　　胤T想转开头，可是他的手用力的捏住了他的下巴。。。。
　　胤T努力的控制自己不要晕倒。。。。，他讨厌坐电梯，空间小的不够呼吸。。。。
　　
　　从一楼到六十六楼有多远，从一楼到六十六楼有多长时间？
　　时间太少了，不够艾行衍吻他的时间，不够他想念的时间，不够他把想念的时间化成吻的时间。。。。。。。
　　从一楼到六十六楼有多远，从一楼到六十六楼有多长时间？
　　胤T觉的如此的漫长，电梯每升一次，上升的气压让他一阵一阵的昏眩，他绝对不想承认是这个人夺走了他口里仅有的那点稀薄的空气。
　　艾行衍觉的他身体松了下来，不再僵着，艾行衍把手轻轻的松开了，双后紧紧的环抱住了他。
　　
　　果然如同姚夜说的他瘦了，齐锐的要求太严格，他每天的工作量很大，每天晚上听他的电话都能睡着。
　　艾行衍抱着他仅仅一揽的腰心疼的要命。他吻的持久而又温柔。双唇依旧交缠，反反复复的吸吮，如同蜜糖一般的甜。。。
　　
　　六十六楼到了，飞快的速度让胤T彻底的软了下来，他勉强靠在艾行衍怀里，觉的他抱的更紧了，连胸腔里的空气也快要没有了。。。
　　电梯门开了，艾行衍顾不上，此刻在他怀里的人是那么的柔和。唇角温软，带着丝丝的甜意，他舍不得松开，更何况他无助的靠在自己怀里。。。。。
　　
　　电梯外面的欧阳青青用手捂着嘴：“老大啊，你你你。。。你也太急了，虽说是你的专属电梯没错，可是你至少也要忍到到办公室里啊。。。。你说让我看到了怎么办啊？人家还是很单纯的。。。。。。”
　　
　　“放开。。。。我。。。。”胤T攒了攒力气使劲用手臂隔开了艾行衍，他此刻已经顾不上矜持，顾不上这个人是自己的四哥了。。。艾行衍环抱着他，看着他用手臂撑在自己身上，头抵在自己肩上，呼吸都乱了。。。。
　　
　　嘴角的银丝还连在两人唇间。艾行衍又紧了紧环抱着的手，觉出怀里的人微弱的反抗。他笑的很温柔。从没有那一刻觉得这么满足。这个人终于在自己怀里了，只有抱在怀里才觉的放心。
　　
　　电梯不知道停在了那一层上，数字灯都已经灭了，胤T觉的自己有力气了，使劲把艾行衍推开了，不管是那一层，他要下去，他发誓以后再也不要坐电梯了。
　　
　　出了电梯才发现还是艾行衍的66楼，这个电梯也未免太敬业了吧，他都觉得时间足够一个下去的来回了啊，迎面就看着欧阳青青惊讶的脸色，胤T觉的自己的脸火辣辣的疼，他不用去照镜子也知道自己现在多么的狼狈。
　　
　　他怔在原地，如果有的洞他是想钻下去的。。。没有等他钻洞，欧阳青青飞速的低下了头。。。。她没有看见。。。她没有看见。。。。都怪自己好奇，看了一次就行了，还要堵在门口等人家出来。。。这下尴尬了吧，王子殿下啊，脸皮那么薄的人，这下完了，以后估计他都不会想见自己了。。。。。
　　
　　艾行衍没有管欧阳青青想什么，他拉起愣着的胤T，进了他的办公室，
　　“彭”关门声让欧阳青青抬起头来，总算过去了。虽然被发现了，可是很值得啊，他从来没有见过这么娇艳的王子殿下，原谅她用这个词吧，实在是没有更好的形容词了：脸色绯红，嘴唇红的几近滴血，不知道被亲了多少遍。。。。。。
　　
　　“艾行衍！你太过分了”胤T这个气啊，看样子上次揍他那一顿，他不记得了，好一个记吃不记打的。
　　“你。。。。唔。。。。放开”古代人八阿哥胤T万万没有想到在他的厉声喝斥下这个人还那么义无反顾的欺了上来，嘴角堵的严实。
　　艾行衍把门关上了，再无顾忌。
　　
　　怀里人的挣扎让他觉的有趣，他以为电梯里那么一点的吻就够了吗？不够！
　　挣扎是吧，艾行衍瞄了眼房间里的沙发，就几步远了。
　　“唔。。。。。”身体的重压上来，胤T觉的胸口压的生疼，艾行衍整个身体压了上来，沙发立马陷了下去，胤T被压在身下更觉的动的困难。沙发实在是太软了。
　　
　　艾行衍双腿压着他的乱踢的腿，两个胳膊压着他的胳膊，双手捧起他的脸，还是这样吻着舒服。艾行衍舒服的叹了口气。
　　“艾行衍。。。。。”胤T觉的手指发抖，他要掐死他，他绝对要掐死他。
　　
　　嘴角，眼睛，脖子，他一寸一寸的吻着，艾行衍听着他的喊叫不予理睬，他是在是太想念这个人，想念这个身体。想念着上次抱在怀里压在松树下的场景，以前没有喜欢的人的时候不觉得一个人睡觉有多难耐，忙一点也就过去了。可是现在不一样了，他的脑海里清晰的记着这个人的美好，这个人在他身下怎样的羞恼成怒，哪怕只是一个吻，哪怕只是被迫的一个吻都让他抓狂，那样的温软让他刻骨铭心！那样的骄傲那样的难舍，让他在午夜梦回里失控的思念。
　　
　　“不。。。。艾行衍。。。。你放开”他的手到哪里去了？
　　
　　“唔。。。。不要。。。。”声音一下子小了下来，衬衣扣子开了，他在胸前的磨咬让胤T的反抗带着一丝异样，身体里奇异的电流在身体里流窜，找不到发泄的出口。
　　觉出他身体突然的颤栗，艾行衍更加卖力的啃噬者他的胸前，他甚至等不及解衬衣扣子，隔着薄薄的衬衣咬了上去。
　　“不。。。。唔。。。住手。。。。”
　　胤T不知道他拼命的反抗在艾行衍心里有多么的难以忍耐。沙发不大，他的反抗在艾行衍看来更像是扭动。
　　
　　艾行衍其实不知道他这种行为已经叫逼迫了，他的想法很简单，他觉得既然是情侣了，而且已经上过床了，那么现在上床不是很应该的吗？他的想念也太直接，他要把他拆吞入腹。他已经想了他整整三个月啊，三个月啊，如果不是这边的陈述拦着，他都要去看他了。
　　
　　他真的已经很久没有抱过他了，他忍了很久了啊，此刻看见他如果还要再忍他就不是艾行衍了。艾行衍那已经不算是吻了，啃咬的痕迹越来越重，白皙的肤色上一点点起了涟漪。
　　“艾行衍！你好好看看我是谁！”这个混蛋是艾行衍，那么他可以打可以骂了。
　　“你是我的人”艾行衍捧着他的脸说。好不容易喘口气的胤T听的气结，真想翻个白眼。他的人？让他死了算了！
　　
　　“我不是你那些后宫，你去找她们吧”摆脱！雍正啊你这一世还是有后宫的啊，这个人人皆知啊。
　　“后宫？我又不喜欢她们”艾行衍以为他听陈述瞎说的。
　　“可是你也不喜欢男人啊”胤T心里那个气啊，雍正皇帝没有喜欢男人的癖好啊！如果不是被压在身下，他都想揍他了。
　　
　　“恩，我是不喜欢男人”艾行衍在他身上调整了个角度，更加舒服的趴再他身上，他身上微凉，在这个炎热的夏天非常的舒服。艾行衍看见他咧了一下嘴，又使劲往下压了压，看见他脸色又红了些，这才好心的告诉他：“我不喜欢男人，可是我喜欢你！”
　　
　　“你。。。。。”胤T气结，把脸甩到一边。
　　艾行衍没有扭他的脸，轻轻的含上了他的耳垂。觉到他身下的人身体剧颤，他更柔和的含了上去，他太清楚他身上的敏感点。
　　
　　 

作者有话要说：抱歉最近晋江维修，抽得实在厉害，如果你们看不到，那就是在审核中。呃，我都更新了的，可是前台没有，唉不知道何时会好，但愿能在周末抽好，那个。，，，亲 坚持一下啊。一定要坚持啊，不要让我一人在坚持啊。




129

129、第一百二十九章 ... 
 
 
　　“唔。。。。。”后面呻吟胤T死死的咬着口。他都不明白为什么自己会有这样的反应。这个身体是这么的经不起挑逗。他明明那么痛恨这样的姿势，可是可是。。。。艾行衍很满意他的反应，越发的亲了下去，手空出来可以解衣服。
　　“你。。住手。。。”胤T抓住他伸向裤子里的手，两个人隔着薄薄的一层布在那僵持着不放。
　　艾行衍很轻易的把他的手挥开了，继续摸下去。
　　
　　胤T气得手开始摸东西，让他砸死艾行衍吧！让他摸到个东西吧，随便一个，胤T手发抖，终于摸到一个，这才想起他竟然给这个混蛋带了礼物。摸出来砸到艾行衍头上。
　　“什么”艾行衍抬头看着一块深绿色的玉，佛像？
　　“给我的？”艾行衍圈着他小心翼翼的问道，他在电话里说的话要的礼物他真的记得了，还买了？
　　
　　“恩，让我起来！”胤T闭上眼睛。沦落到用礼物来解困，他实在是丢大清朝八阿哥的脸。当然雍正四阿哥更可恶，竟然。。。。。。。他是他的八弟啊！
　　艾行衍停了一会，那个样子像是在衡量：起来拿礼物好呢还是继续吃下去好，他那个打量的表情，让胤T气的嘴角颤抖。
　　好在，艾行衍亲了一下他，抓着玉爬起来了，胤T立马从沙发上蹦起来，离艾行衍三米远。他发誓以后再也不来他的办公室了。
　　
　　艾行衍没有理会他站的那么远，自己很高兴的把玉挂脖子上了。
　　“我要回去了”胤T说着就想走，这个房间他一刻也呆不下去了。
　　“等一下，我送你回去”看见艾行衍站起来，胤T不自觉的后退一步，后面就是门。贴在门上，看见艾行衍笑，胤T气的握着门把的手颤抖，自己这个样子还真是像被强抢的民女！胤T差点被自己的想法咬到舌头，这都是什么该死的想法，艾行衍啊艾行衍，你简直就是个登徒子。
　　
　　“放心好了，今天不为难你了，我给你弄一下衣服，你这个样子出去会让人误会的”艾行衍走过来，胤T低头看了看自己的衣服，这个无赖！登徒子！靠！胤T自己系上扣子。
　　看到艾行衍给他擦了下嘴角，胤T僵住了。艾行衍搂过他：“走吧，已经过了中午了，我请你吃饭！”
　　
　　“不用！我要回家吃饭！”胤T甩开他。
　　“好了，别闹脾气了，吃完饭就送你回去，去茗香居大厅里总可以吧？我等了你一个上午了，我饿了。”艾行衍的语气像是哄孩子，胤T脸彻底的黑了下来。甩开他出了屋，艾行衍跟在他身后，看见他竟然想走楼梯，艾行衍笑了下，拽过他拉近了电梯里。胤T使劲的想甩开他，艾行衍拉着他：“好了，我不为难你。走楼梯多慢啊，66楼啊，什么时候才能下得去。”看他扭头站到另一边，艾行衍笑了笑没过去。不能逼的太紧。
　　
　　俩个人到底还是去了茗香居，茗香居的这个时刻已经几乎没有人了，毕竟已经过了饭点了。这样胤T觉得还好过点。他现在实在不想见人。
　　
　　看见艾行衍墨云起进来，大堂经理立刻过来了，想领他们进包厢，被艾行衍制止了：“今天就在大厅里，你给找个好点的位子就可以了”。大堂经理虽然疑惑但还是很快的给把最好的位子给腾出来。
　　
　　菜上的很快，大堂经理以为艾总今天来是考察的呢，所以自然是最好最快的速度上了。
　　艾行衍刚给他倒了一杯饮料，两个人还没有开始吃饭，就听见楼上有喧哗声传来，一路走，一路跟着的声音：“大哥，大哥！我都请你吃饭了啊！这是我一个月的零花钱啊！”
　　一个非常清亮的声音。
　　
　　“是你自己要请我的”这个人的声音很稳重。
　　“靠！我哪知道茗香居这么贵啊！饭菜也就一般，是吧，小轩。哥你看小轩都点头同意了。可怜我的钱啊，老爸一个月才给我那么点零花钱，我这可是整整攒了三个月啊。”哪个小屁孩竟敢说他茗香居的饭菜贵，贵就贵了，还一般!艾行衍放下筷子，看着楼梯口，他倒是要看看那个小屁孩说的。
　　
　　大堂经理听的冷汗直冒。胤T也没有说话，他也想看看。谁家的小孩这么可爱。
　　“小新！怎么说话的！我平日里是这么教你的吗？还会骂粗话了。”稳重的声音听起来有怒气，艾行衍听的笑出声来，大堂经理也巨汗，小新！他的父母真有才。
　　艾行衍朝一头雾水的胤T眨了眨眼：“有好戏看了。”他已经知道这是谁了，没有想到，他叶家的人也来他的饭店吃饭。
　　
　　胤T凝眉细听，果然那个孩子的声音有些低了，很委屈的样子：“大哥!我知道错了，可是你别叫我小新好不好，这么别扭！而且小轩在啊，你怎么能当着他的面这么喊我啊，我这个叔叔多没有面子啊！大哥你都吃了我的饭了，就应该替我办事啊！不是说吃人家的嘴短吗？”后面小屁孩的声音不依不饶。胤T听的想笑。一个童声童气的孩子也说：“小新叔叔，呵呵”，艾行衍笑的更有深意，看来今天叶家的三个贵客都来了。
　　
　　叶恒今天本来很高兴的，他那个宝贝弟弟竟然要请他吃饭，说是有重要的事跟他说。
　　还是在茗香居。所以他特意带着儿子小轩来了。
　　恩，叶恒想几天不见长大了，还知道请他哥哥吃饭了，前些日子老爷子还为他要零花钱而生了一顿气。说他叶家的人没有吃闲饭的，满18岁就给我出去挣钱。
　　
　　叶恒一边听老爷子发火心里就在笑，这还不是你惯出来的啊，他这个弟弟比他小了12岁，是老爷子50了才有的，长的是眉清目秀，粉嫩可爱，如同是玉雕的娃娃，刚出生的时候可没把老爷子高兴死。你想这么一个幺子，还不是含在口里捧在手心里啊，就差当个女孩养在深闺里了。
　　
　　好在有他这个大哥在，有叶家的家规在这，他这个宝贝弟弟倒是没有太出格，就是性格上骄纵了点。别的坏毛病倒是没有。叶恒想这也算是万幸了，没惯出一个小霸王来已经不错了。
　　前几天刚满18岁，老爷子给他开了派对，宣布他年满18岁了，可以自由出去了。小霸王一听别提多高兴了，满大街的撒野，老爷子高兴也没有管他，没想到他几天不见竟然满口的粗话。
　　
　　叶恒很生气，所以没有理睬后面拉着他衣服的叶新，走的那是非常的快，他就不应该来吃这顿饭，以为他有什么好事，没想到竟然是。。。。。。，放这好好的学不上，竟然要去追星，追星就追星呗，他叶恒也喜欢一个人啊，可是喜欢一个人也不能喜欢到打扰他的生活不是吗，不能耽误正常的工作不是，可是这个小霸王竟然要抛弃学业，一心一意的要当。。。。
　　
　　“哥，你听我说，你慢点走啊，我真的是喜欢他啊。。。。”
　　“大哥，你帮我跟爸爸说说吧”
　　“哎呦，大哥，你怎么突然停了啊！”“啊！爸爸”叶新的惨叫声夹杂着小男孩的惊呼声。
　　
　　叶恒站在楼梯口，就看见艾行衍站在大厅里楼梯下笑着看着他：“叶总，想不到叶总竟带家人来小店吃饭，是不是哪里招待不周啊”
　　“艾总，客气了，我，我这个弟弟不懂礼数，让艾总看笑话了。”叶恒把脸上的脾气收了起来，一脸的温和，说着把身后的叶新跟叶思轩拖出来：“小新，这位是茗香居的艾总，还不快给艾总道个歉！”
　　
　　“别，不用，我倒是很喜欢这么爽快的孩子，不是每一个人都喜欢这里风味的，下次小世子喜欢什么样的饭跟大厨说一说。”艾行衍看着捂着鼻子的叶新。看着精灵古怪的小男孩笑意盈盈，有大哥叶恒再前面，后面两个人简直可以说是两个画上的神童了，两个人长的是非常的可爱，跟他大哥的帅气沉稳完全不一样。
　　
　　叶新直接越过了艾行衍，看到胤T，两眼放光，抱着小轩就窜到了他面前，胤T看着两个粉妆玉琢的孩子的也乐了。大的不用说，小的那个孩子活脱脱一个小精灵，长的非常的可爱漂亮，粉妆玉琢，一双圆溜溜的大眼睛转来转去非常的可爱。大约3岁的样子，被叶新抱在怀里非常安静，这样神童似的小轩跟孩子气的叶新第一时间赢得了胤T的好感，他是喜欢孩子的。
　　
　　“王子殿下！墨云起！”叶新如果不是抱着拖油瓶小轩的话估计早就扑上来了。
　　“你是？”胤T被他的称呼怔了一下，这个是他的那个粉丝？
　　“咳咳”艾行衍在旁边嗓子不舒服了，怎么走到哪里都不安生呢。又出来一个粉丝，还是墨云起喜欢的粉丝。看他一脸的笑意，刚才被自己气的黑着的脸现在也放晴了。
　　
　　“小新，不的无礼，赶紧给艾总道歉。”叶恒也下了楼，跟艾行衍握了握手：“让叶总见笑了，舍弟是这位墨先生的粉丝。”
　　果然是粉丝！艾行衍大度起来，他一脸笑意的看着叶新：“你是。。。小新？”看到叶新的嘴角抽了一下。艾行衍笑的更开心。
　　
　　“别！艾总叫我叶新就好。”叶新不清不愿的抱着孩子走过来瞪着艾行衍。
　　“好吧，我就叫你叶新了，那能不能给我个机会弥补一下，你看我这饭菜是刚上的，我们还没有动筷子呢”艾行衍看了一眼笑着的胤T，他看着叶新怀里的孩子目不转睛，小男孩也在打量他，艾行衍看得出来他很喜欢这个孩子。
　　
　　“艾总，这就客气了，小孩子的话还望艾总别放在心里”叶恒忙把他拦住了。他跟艾行衍的关系没有多好啊？他艾行衍跟他姑姑的关系有多么纠结他是很清楚的。他那个姑姑每次回娘家就会叨叨这些。那样暗狠的语气叶恒都受不了。
　　
　　“是叶总太客气了，久仰叶总大名了，如果叶总不嫌弃的话就在一起坐坐？”艾行衍依旧笑着。叶恒看了他一眼，也只好点了点头，不知道他是什么意思，不好拒绝。其实他叶恒跟艾行衍并无矛盾，他叶家是房地产起家，跟艾行衍并无交集，唯一有矛盾的是他的姑姑，可是这层关系就太远了。犯不着为了这个得罪他，商场上有朋友要比树立个敌人好。估计他艾行衍也是这么想的。
　　
　　这样想着的叶恒也只好说：“那就恭敬不如从命了，劳烦艾总了”叶家的家训是在是太。。。。艾行衍听的心里只抽抽，没想到地产大王叶恒说话这么的文绉绉的，倒是跟云起说话差不多。他已经把能用的酸词全用完了。
　　
　　说着一行人走到饭桌前，胤T看着他们过来站起来了。
　　艾行衍先给胤T介绍的：“云起，这位是叶氏地产的当家人叶总，叶总，这位是我朋友墨云起。”
　　“叶总好/墨先生好”叶恒跟他握了握手。成熟稳重，带着淡淡的不留痕迹的打量。胤T很温和的朝他笑了笑。这个人给人的感觉很舒服。
　　
　　“这位----是叶恒的弟弟叶新，叶新，这位相比我就不用给你介绍了，你的偶像墨云起。”艾行衍又给胤T介绍叶新。
　　“给我签个字吧/小新”截然不同的招呼，两个人说完后都巨汗。叶新满头黑线，他的偶像啊怎么能这么叫他，他的父母啊给他起的什么名字。
　　“那个抱歉，我不是喊错什么了？”胤T不解的看着一脸委屈的叶新。那个他的这个小粉丝是怎么了。
　　
　　“没事，我在家都是这么喊他的，墨先生不用理他”叶恒很快接过话来，对眼前这个年轻人他其实很熟悉，只不过是第一次见面。云轩喜欢的人，他应该很好。现在看来果然不差，年纪轻轻但是很稳重。叶恒对他温和笑笑，伸手把叶新怀里孩子抱了过来，把叶新呵斥了句：“小新，坐下。”叶新满头黑线的坐下了。
　　
　　胤T看着他满头黑线笑着跟他说：“我等会给你签字，我现在没有带笔。”于是叶新开始站起来搜身，倒了一桌子的东西，也不知道他那一身洞洞装怎么装得下这么多东西。
　　“叶新！”旁边的叶恒皱起眉来。叶新委屈的看着他哥哥。他也没有带笔，他真的不知道今天就可以见到他的偶像啊。
　　
　　胤T朝他摇了摇头：“先吃饭吧，吃完了，我给你签，服务员那里有笔墨”。叶新才恍然大悟：“对啊，忘了，太激动了”。说着开始收拾他的一桌子东西，艾行衍他们神奇的看着他把他那一桌子东西全部挂在身上。叶新终于坐下了。
　　
　　艾行衍也给胤T拉开座位，待他坐下，随后也坐在了他旁边。叶恒不漏痕迹的看了艾行衍一眼，没有说话。看到胤T低头的瞬间衣领下的那些个隐隐约约的红痕，叶恒心里明了。原来他们真的是这种关系，也是这么好看的人艾行衍不喜欢才是怪呢，只是云轩你呢？你怎么办。
　　
　　




130

130、第一百三十章 ... 
 
 
　　四个人坐好了，大堂经理立马又拿了三套餐具来。
　　小男孩被叶恒放在了座位上，勉强够得着，胤T看他就坐在自己旁边，心里喜欢，长的真想弘旺小时候。他轻轻的问他：“你叫什么名字。”
　　“云起叔叔，我见过你！”小男孩一点也不认生。
　　
　　胤T心喜：“真的啊。哪跟叔叔说你在哪见得我啊。”
　　“画上，还有云轩叔叔的”小男孩很骄傲。他见过这位叔叔。胤T听明白了，看样子是在海报上见的。
　　“那么你还没有跟叔叔介绍你自己呢，我还不知道你叫什么名呢？”艾行衍看着他笑得那样的柔和，心里也很软。他真的那么喜欢孩子。只是这一生跟着自己不会再有自己的孩子了吧。
　　
　　小男孩仰起头：“我叫叶思轩。叶氏的叶，思念的思，云轩的轩。”小男孩的清脆的解释让一桌子大人怔愣，叶恒脸上稍微的不自然：“小轩莫要胡闹”。抬头朝胤T笑道：“这孩子从小就没有母亲，我把他惯坏了。”
　　胤T定定的看着叶思轩：“没有，你教的很好。这么小的孩子这么听话，你教的已经很好了，我可以抱抱他吗？”
　　
　　叶恒稍微愣了一下，他也就20岁左右这个年纪的孩子不是都不喜欢这么大的孩子吗，叶新就是这样啊，不怎么亲孩子的。
　　可是眼前这个人却笑的很柔和，眼里的宠溺怎么也遮不住，他是真的喜欢这个孩子。叶恒把孩子抱到他手里，小轩很安静，他说过也喜欢云起叔叔的，小孩子的眼里其实都是聪慧的，谁真心待他好他是能感觉出来的，所以叶思轩张着小手搂着胤T的脖子：“云起叔叔”童音软软，胤T心里一紧，眼里酸涩，他真的想弘旺。
　　
　　艾行衍在旁边拍了拍他的背，胤T抱着孩子点了点头，他不想这么失态的，只是他想念弘旺，想念那个他27岁才得的孩子，想念那个被他惯着宠着的孩子。看到眼前这个乖巧聪明的孩子他一下子勾起了回忆。想不到他这一世这么容易动感情，那么的想念前世。真是越活越有出息了。胤T看着怀里的叶思轩笑了：“思轩，思轩，好名字。云轩要是在这一定喜欢你的，他也很喜欢小孩子的。”
　　
　　叶恒在旁边看着，心里对他的好感油然而生。是谁说过喜欢孩子的人天生心软。这个人他是值得云轩喜欢的。叶恒心里也不知道是什么感觉了。他该去安慰一下云轩了，艾行衍是喜欢他的，就如那天程昱说的，艾行衍喜欢的人别人一般是抢不去的。云轩，如果你安好，我就不想打扰你的，可是如果你伤心，我就不能再袖手旁观了。
　　
　　胤T整理好自己的失态就抱着叶思轩说话吃饭了，两个人默契的如同是父子，把旁边的叶新羡慕嫉妒的不得了，他什么时候才能吃得上偶像给他拔的虾子啊。
　　
　　艾行衍跟叶恒不咸不淡的聊了几句，饭桌上就叶新瞪着大眼睛看着被胤T抱在怀里的叶思轩，他真恨不得缩成那么小，可惜也只是想想，小思轩吃饱了，眼睛一合一合的，快要睡着了。看样子偶像的怀抱实在是太舒服。叶新又看了一眼桌上其他两个人，他哥哥还在跟艾行衍不咸不淡的说，叶恒一套孔夫子的理论，艾行衍也是一嘴的客气话，两个人真是闲的蛋疼！叶新在肚子里肺腑，筷子夹起一颗鸽子蛋来。鸽子蛋圆溜溜的，叶新不小心没夹住，鸽子蛋从叶新面前滴溜溜滚到胤T面前。
　　
　　叶恒不说话了，看着叶新。
　　叶新有些尴尬，他就是多看了一秒鸽子蛋而已，胤T看着叶新笑出声来：“叶总你弟弟真是玉雪聪慧。”
　　“云起，我是个大人了。你不能把我当小孩子看，我是喜。。。喜欢你的”胤T很惊诧，艾行衍很郁闷，叶恒很尴尬，叶新很委屈，说他可爱。你也不大啊，为什么一副老气横秋的样子。
　　
　　“叶新！你太没有规矩了”叶恒呵斥他，他抱歉的看了眼胤T。胤T朝他笑了笑，笑容很好看。他怀里的叶思轩已经睡着了，软软的靠在他怀里。他很小心的抱着他，那个姿势很标准一看就是抱过很久孩子的摸样。叶恒顿了下，心里很暖和。他想他真的怪不起这个云轩喜欢的人，他的情敌是吧？如果他是云轩也会喜欢上他吧。
　　
　　“叶总”艾行衍喊他，他很郁闷刚才那个画面怎么看都像是一家人。叶恒你那是什么眼神。还有小屁孩你懂什么喜欢啊，他是我的，你不能喜欢。
　　叶恒被他一叫猛的回过神来，脸上有些不自然：“抱歉，我这个弟弟被我惯坏了。还请墨先生跟艾总不要见怪。”
　　
　　“叶总客气了，你喊我云起就好。”胤T朝他笑了笑。先生、先生这个词很容易让他想起他的老师来。这次叶恒也朝他笑了笑：“那好，云起，你也不用叫我叶总了，我的字是睿之，我比你年长几岁，云起你就喊我睿之兄就可以了。”
　　“好，睿之兄”胤T笑了下，这个人看样子真是书香门第，有字。温文尔雅。
　　
　　“咳咳”艾行衍咳了两声：“叶新，应该是上学的年纪吧，怎么今天没有上学呢？”艾行衍纯粹是没话找话说。他看那两个人眉来眼去很不顺眼。
　　“我不上学了。”叶新一股子傲气。
　　“叶新！”
　　“大哥，我真的不想上学了，有什么意思啊，天天上课，我上够了。”叶新还在嚷嚷，叶恒的脸色有些气急。在云起面前这么的嚷嚷，实在是太没有教养了。
　　
　　“你不上学你干什么，北大是你说不去就不去的吗！”
　　“我不要去上学了。我要去当助理。”叶新使劲的嚷嚷。看着叶恒又要骂他，胤T给叶新倒了杯水：“叶新，你还小，不上学是不行的啊。”想当年他们3岁开始上书房一直学到老。这个叶新这么小，怎么能不上学。
　　叶新看着他一脸老气横秋的语气有苦说不出来。
　　
　　艾行衍在旁边也打岔：“看不出来叶新你竟然上大学了，你成年了吗？莫非是个天才儿童。”
　　“我今年18岁了，成年了。”叶新鼓着嘴。看到艾行衍问他，想起他的目的，眼睛开始发光，艾行衍觉得头皮发麻了，果然，叶新说：“艾总，我去你们公司当助理好不好？”
　　
　　“啊？”这次连艾行衍都惊讶了：“你不上学来给我当助理？”
　　叶新看着他翻了个白眼：“不是给你当助理，我，我是要给云起当助理”。
　　看到胤T惊讶的目光，叶新飞快的说：“我都打听好了，云起你现在还没有助理，是吧，云起你只有一个经纪人是吧，我。。。我去给你当助理好不好。”叶新小朋友难得的结巴了。
　　
　　“啊你不上学了啊，你哥哥不是说你考上了什么北大吗？”胤T不是很明白北大是什么学，可是听叶恒的口气应该是学府之类的吧。
　　“对！”叶新说的很坚定。叶恒一脸无奈的朝胤T笑了笑。这个年龄的孩子他真的搞不懂，跟他差了不止一个代沟啊。
　　“哪等你上完学再来给他当助理不好吗？”艾行衍想他真是看不出来想是18岁的，先不说他家里同不同意他当助理，单看他这年龄人家会误以为他艾行衍用童工呢？
　　
　　“不行！等我上完学，他都。。。”叶新看着墨云起说不出来，等他上完学，四年啊，黄花菜都凉了，等我回来你要是有喜欢的人了怎么办，娱乐报上说你跟 。。 跟好多人有绯闻，不行他要在他眼前时时刻刻看着。
　　
　　“叶新，你不要在这烦艾总了，赶紧回去给我上学去。”叶恒呵斥他。他这个弟弟越来越无法无天了。
　　“我不管，云起你让我去吧，我已经办休学了。”
　　“你说什么！”叶恒彻底的生气了，他竟然敢瞒着家里办休学。叶新不服输的看着他。
　　“睿之兄，你先不要着急，再问问。”胤T劝他。叶恒坐下来，可是还是看着叶新。
　　
　　“哥，我已经办了休学了，我都18了，我自己想学点事不行吗？”叶新圆圆的脸上满是执着。艾行衍看着胤T在心里感叹，云起啊云起，这个看起来不是简单的粉丝啊，这么小的孩子都要喜欢你啊。。。。他难道没有看见我吗。。。。。
　　
　　艾行衍越想心里气越不顺。他想了想说：“这样吧，叶新，你先去上学，你现在还小。”看到叶新抬头想说话，艾行衍拦着他继续说：“你闲着的时候来给云起当助理就可以了，反正大学了课业并不重，而且云起他也不是时时刻刻需要助理的，你这样学业助理两不耽误你看看你如何？”胤T看了一眼艾行衍，他这么小的孩子怎么当助理，看他自己都收拾不好自己。
　　
　　叶新颦着眉想了想点头：“可以。你说好了，不要给云起再找助理啊，就我一个助理。”
　　艾行衍笑着点了点头：“我们击掌为誓”。叶新白了他一眼这么幼稚，但是还是跟他拍了下手。
　　艾行衍想着笑的很得意，小孩子一个，过几天就腻了，再说他不需要助理，所以借着叶新的幌子把姚夜要给他找助理的理由撤了。恩还可以对付云轩，恩一举三得。
　　
　　“艾总，”叶恒在旁边看着有些忐忑，他不明白艾行衍的意思。叶新对他来说没有丝毫的用处啊，难道想当质子，哪也太夸张了，可是，他艾行衍不是个可以做善事的好人啊，至少不会对他们叶家做善事啊。
　　
　　能让叶新重新去上学，这解决的叶恒的一大难题，可是这样大的一个人情，怎么还，他很清楚叶新去了天娱就是个小少爷，艾行衍绝对会罩着他，当个世子供着，毕竟出了事不好，可是就因为这样他艾行衍为什么会做这样的好事？他必须要考虑艾行衍的动机。
　　
　　“叶总过于担心了，我就是喜欢叶新而已，想跟他做个朋友而已。”艾行衍的话让叶恒心里抽了一把。这个面相温和的人也只好点了点头：“改天我请艾总跟云起吃饭，还请艾总跟云起赏光。”
　　
　　艾行衍笑着点了点头，云起恩，叫的很亲热。还有这个热情的小粉丝，他必须要放在眼底下看着，逼急了兔子还会咬人呢，所以对于追求云起的人他都会看着，慢慢收拾。
　　“那么我跟舍弟今天叨扰两位了，我们就不再打扰两位了，先告辞了。”叶恒说着拉起叶新要走。
　　叶新站起来：“云起，我明天一大早就去报到啊。你要等着我啊”，那样恋恋不舍的眼光，让胤T抽了一把，看着他们站起来，胤T把睡着了的叶思轩还给了叶恒，看着他睡着的脸蛋真的是感慨万分。唉自己这辈子估计没有孩子了。
　　
　　叶恒看着他的眼神笑了笑，我以后会常带着他去看你的。胤T点了点头，把孩子交给了他。他知道他说的是客气话。胤T还是朝他笑了笑。看着他们两个走了。艾行衍回头就看见胤T望着他们走的方向，眼光还没有收回来，连他靠近都没有发现。
　　
　　艾行衍心里酸的很，他搂过胤T的腰转了个圈抱他坐他腿上了，胤T被他这一圈转的脸色铁青。立马站了起来：“艾行衍！”这是大厅啊，虽然人都已经走了。
　　“人都已经走了，你还看！”艾行衍的脸上怎么看怎么委屈，还真是难为了这张黑脸。胤T气的想揍他，大堂经理早已经闪人了，偌大的大厅里就他们两个。
　　
　　胤T看着他心里那个气啊：“我没有看叶恒，我就是看看叶思轩！”解释完之后才觉得自己说错了，他为什么要解释，果然艾行衍一脸欠抽的笑容。
　　“哼”胤T摔袖而去，他大概没有发现他已经越来越不怕艾行衍，曾经有过的隔阂竟然也慢慢的被怒气冲散了，如果是在以前，在雍正皇帝面前他从来都不愿意跟他吵，连看他一眼都觉得累。
　　
　　“等等我，我送你回去”当然这个雍正皇帝这一世对他永远都没有招架之力。更不用说还手了。
　　
　　 

作者有话要说：我发现我看到你们给我的留言了，在待审核里面，恩所以你们继续给我留言吧，我能看得见。就是你们看不见，我在后台看得见，恩，谢谢你们。




131

131、第一百三十一章 ... 
 
 
　　其实我心里很清楚，给我的爱已经很模糊，到底我犯了什么错误，被判在深渊不得救赎
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　叶恒抱着叶思轩出了饭店后，叶新趁他没有注意，一溜烟跑了，叶恒在后面叹了口气，看着他跑远的身影无奈的摇了摇头。转身把孩子放进车里，抬头就看见墨云起从饭店里出来，艾行衍跟在身后，亦步亦趋。叶恒笑了笑，艾行衍你要好好喜欢他。
　　
　　艾行衍高兴所以没有再做什么过分的事，把他安安稳稳的送回家了，也没有厚着脸皮要跟着进去。
　　
　　胤T进了客厅就发现云轩坐在那，一桌子的饭菜动都没有动过，楚楚也做在旁边，看见他来，忙迎了过去：“云起，你去哪了啊，你可回来了，云轩等你一个上午了。”
　　“云轩，我。。。你怎么没有吃饭呢？”胤T看着云轩静静的坐在那看着自己也觉得自己过分了，竟然耽误到这个时候，竟然没有打个电话跟他说说，临去公司的时候云轩那明明跟他说在家里等他吃饭的，他全给忘记了。 
　　
　　“没事，你回来就好，吃饭了吗？”云轩声音有些冷淡。胤T怔怔答应了声：“吃了一点”。云轩从来没有对他这么冷淡过。
　　“再陪我吃点吧”商量的语气却是不容决绝的眼神。
　　“好”胤T答应着走向饭桌前，楚楚忙着给他们热热饭菜了，云轩拦着了说不用，楚楚你去休息吧，剩下的我来收拾就行了。
　　
　　看到楚楚上楼，云轩走到胤T面前。胤T站着有些不知所措，云轩看起来非常的不一样，眼睛悲伤而冷漠，从来没有这么强势过。他手附上他的领口，手指划过他的脖子，胤T被他的冰的一个激灵：“云轩”他的手这么的冷。
　　云轩的手停在那里顿了一下，眼睛伤痛如水如海，深不可测。
　　
　　“去见艾行衍了”
　　“我。。。。”胤T刚想说点什么，就见他手动了下，打断了他。
　　“他请你吃饭了。”已经是非常肯定的语气，没有等胤T点头，他冰凉的手指离开了他的脖子，把他最上面的一粒扣子也系上了。
　　“好了，我有点事要出去，你去休息吧。”说着就转身走了，没有管后面胤T的声音：“云轩，你还没有吃饭呢？”
　　
　　云轩快步的走出了院子，直到看不见他，他才捂着胸口坐在了地上。
　　云起，云起，我心里痛的说不出话来。在那里多看你一秒，我都受不了了，我怕我做出让我后悔的事情来。
　　你果然是去见他了，还且还跟他。。。。。
　　心里绞痛。
　　
　　其实我心里很清楚
　　给我的爱已经很模糊
　　到底我犯了什么错误
　　被判在深渊不得救赎
　　
　　你明知道我的无助
　　却一次一次让我哭
　　天让我这样的苦一再重复
　　没有退路没有结束
　　没有勇气逃开这条路
　　
　　我对你那么在乎那么辛苦
　　拼命追逐你的脚步
　　难道注定面对天摆布
　　爱胜在付出痛也要痛的刻骨
　　不到最后我决不退出
　　
　　云轩跌跌撞撞的开着车跑出去了。。。。车里竟然这么该死放这这首歌。为什么，云起为什么我对你的好你完全看不见，为什么你喜欢的人是他。为什么！我真的不想退出，我怎么能够退出啊。你是我唯一的阳光啊。哪怕是一丝一缕啊我都不想放手。没有了你我该怎么过。
　　
　　云轩的手死死的握着方向盘，车速已经很快很快。可是云起，我怎么都甩不掉你的影子。从你那晚闯入我的眼中，你就已经是我的希望我的阳光我的救赎。我怎么可以没有你，没有你了我怎么过的下去。
　　
　　胤T追出来看着他的车绝尘而去。
　　心里有一种说不出的难受来。云轩，对不起，我怎么会不知道你的心意。可是我竟然只能伤你。你是我的二哥啊。你怎么可以喜欢我。那一天晚上我以为我说清楚了，那个床戏我也忘了，我真的是想让你不要喜欢我，你会娶妻生子，我对四哥，艾行衍真的不想那样的，我真的不知道为什么会成了这样。。。。
　　
　　是啊连我自己都无法开口，我竟然原谅他了，竟然在不知不觉中原谅他了。我竟然会想他。我竟然会那么的想见他，我不知道为什么会成了这样，我也没有想过他会这样对我。也许是我不敢相信他这一世竟然喜欢我，还是这样的喜欢。
　　
　　云轩，我真的不想这样，我们隔了400年再见，其实所有的恩怨都抵不过时间，所有的恩怨怎抵得过你们对我的好，可是就因为这样，我在意你们，愿与你们这一世做平平凡凡普通人家的兄弟。而不是这样的。。。这样的乱伦的感情。你们不记得，可是我记得。
　　
　　胤T站在院子里不知所措，脑子里纷乱无章。即厌弃自己的行为，又担心着云轩。胤T坐在紫藤花走廊上苦笑，没有想到这一生竟然卷到感情的漩涡里了，明明醒来的时候说过这一世不要再动感情，明明知道动感情很累，可是自己还是不知不觉中陷进去了。累了自己，更累了别人。
　　
　　楚楚午睡完下来的时候就看见沙发上僵坐的人换成了云起，看了一眼客厅，云轩已经不在这里了。楚楚叹了口气，下楼。三个月没有见他们两个，不知道为什么一回来两个人就这么的陌生了，到底是发生什么事了。
　　
　　“云起，云轩呢？你怎么一个人坐在这里”
　　“云轩出去了。我也不知道他去哪了”楚楚坐到他身边。
　　“没事，你别担心，他可能去未名轩了，毕竟三个月没有去了。”
　　“哦也许吧。 “胤T心里生出一点希望，可是很快又被自己掐灭了，他走的时候很伤心。
　　
　　晚饭的时候，云轩还是没有回来，胤T给他打电话没有人接，电话想了很久，久得胤T都不敢去听了，时间越长他越着急。
　　楚楚安慰他也许是未名轩有事情吧，晚上就回来了。
　　可是胤T等了整整一夜都没有回来。
　　
　　“卡”的一声，门响了，胤T一下子从沙发上坐了起来。云轩回来了。
　　“云轩，你回来了。”云轩一脸的恍惚。看到胤T叫他，云轩走上去紧紧的抱住了他，胤T被他身上的寒气冻得打了个哆嗦，他这一夜到底去了哪里，为什么身体这么冰。
　　“云轩。你怎么了。”他是用那样大的力气抱住了他。到底出什么事了。他从来没有夜不归宿过。
　　
　　“云起，云起。”云轩没有回答他，头搁在他肩膀上，看起来分外的脆弱。胤T这才看了看窗外，光线很模糊，因该是早上，很早的样子，怪不得他身上这么的冷，10月份的早上是非常的冷的。这么想着，胤T把盖在身上的毯子披在了他身上。伸手拍了拍他的背，他失踪了一夜啊，胤T悬着一夜的心松了下来。
　　
　　“云轩，好了，回来就好了，你去洗个澡，换身衣服，这样容易伤寒。”
　　云轩没有起来，反而更紧的抱紧了他，胤T现在也觉得不对劲了，他拍了拍他问道：“云轩，到底出什么事了？”
　　
　　出了什么事？云轩把眼睛闭上，头疼的要命。
　　连他自己都不明白，他昨天出去后心里难受的要死，唯一的念头就是如果如果能醉了该多好，他在未名轩里喝的酩酊大醉，他早上醒过来的时候却发现自己睡在床上，床上还躺着一个人，不，躺着一个男人。
　　
　　云轩看到自己旁边这个男人时，头都快炸了，叶恒！他怎么会不认识叶家的当家人，他那个名义上的父亲有次骗他回家，说有母亲的东西，结果回去竟然是商宴，这个男人就是在的。陈氏房地产的死对头，叶豪房地产的当家人的儿子叶恒！他父亲还特意拉着他介绍了，他或许看得出自己脸上的厌弃，当晚跟自己说的话最多。也许看他是陈家的对头，所以自己也就跟他多喝了几杯。
　　
　　可是自己已经很久没有见过他了，现在他为什么躺在自己的床上。这该死的是怎么回事？他明明记得自己在未名轩喝酒，这个是他的饭店，他喝醉了老陈自然会把他送回去或者直接送到他办公室里，所以他喝的很多，很沉，他唯一的想法就是把自己灌醉了，让自己不要再去想其他的事情。
　　
　　可是可是身边为什么会躺着一个男人。。。老天！云轩闭着眼想了一会还是什么都想不起来，
　　他战战兢兢的把身下的被子一点一点掀开，其实不用看他也知道自己此刻是没有穿衣服的。
　　只是他还想确认一下，拉开被子，云轩松了口气，他还穿着一件，很小的一件，可以忽略不计。但是旁边的这个男人穿着衣服。他穿着衣服，还很整齐。这就好，云轩再一次的确认他没把人怎么样后开始找衣服。
　　
　　旁边的那个男人终于醒了，看见他在四处找衣服后说：“你的衣服我让人送去洗了。”看见他瞪他，叶恒笑了坐了起来：“你昨天晚上喝多了，吐了一身。”云轩瞪着他喝醉酒的人不是吐对方一身的吗，怎么吐自己身上呢？
　　
　　看见他瞪自己叶恒下了床：“我真的什么也没有做”。他那一副负责任的良好男人的样子把云轩气的手脚哆嗦。靠，他还想说这句话呢。
　　“给我衣服。”
　　叶恒把一身全新的衣服递到他手里。云轩看了他一眼拿了过来。穿的很快，他在旁边看，看就看，他是个男人不怕看。
　　
　　真的，他的床上睡了一个男人他不害怕，可是他怕的是他说出的话。
　　云轩你伤了那么多次，难道还没有学会放手吗？
　　放什么手，他怎么放手？
　　你难道看不出来墨云起他喜欢的人是谁吗？他喜欢的人是艾行衍，也许他自己都不知道，可是你难道不知道吗？
　　
　　云轩的心疼的缩起来，他怎么会不知道。。。。
　　他会在不知不觉中看一眼手机，他会在不知不觉中看着某一处微笑。他会拒绝自己，他淡淡的疏远了自己，他把自己当成了兄弟。他叫自己二哥，他对那个人直呼姓名。他陪他游木渎，他不愿让自己抱他，他愿意让那个人抱他。他。。。。
　　
　　叶恒看着他摇摇欲坠的样子心里疼的厉害，他抓着了他颤抖的手。
　　
　　云轩，放手吧，别让你自己这么累。你已经累了这么多年了，喜欢别人那么多年，现在试着放手好不好。看看你身边的人好不好，让我来喜欢你好不好？
　　
　　叶恒后面说的什么他听不见了，他满心里只有一句话，墨云起他喜欢的人不是他，所有的人都要他放手，云起让他放手，艾行衍让他放手，现在连一个外人都要他放手，是不是所有的人都要抛弃他了，是不是。。。
　　
　　云轩推开他跑出了未名轩，一路跌跌撞撞恍恍惚惚的，待到回过神来，发现自己是朝着家的方向开来的，已经到了家门口了。他在车里坐了良久，空气里的薄雾如同他此刻的心，自己最为彷徨的时候最想见的人还是云起。云起，只是此刻，我该怎么见你？
　　难道我对你的爱是束缚了吗。难道我对你的爱让你为难了吗难道你真的一点也不爱我。。。。
　　
　　云轩停了车，还是走了进去。这么早的天他应该没有睡醒吧，自己去看他一眼好了，就想往常一样，看看他有没有蹬被子？
　　云轩安慰这自己，可是在看到他和衣睡在客厅沙发上的那一刻再也忍不住了，他抱住了他，就想抱住了最后一块浮木。你是不是对我有那么点不舍，不跟他说的那样。
　　
　　“云轩，你怎么了？”云起的声音已经焦急了起来，他甚至挣扎着要起来看看他的脸，云轩擦了擦脸，抬起头来说：“没事，我没事”。他不敢去问他是不是喜欢的人不是他，他不敢去想那句话，一想就痛的喘不过气，怎么舍得放开你，我是那么喜欢你。怎么舍得把你让给他，我怎么能够那么大度。我不是那样大度的人，我不是，所以云起我不会放开你的手，无论你喜不喜欢他，我都不会放开。
　　
　　“云轩，云轩？”
　　“我没事，我上去换身衣服，等会跟你一起去公司。”云轩放开他，仓惶的站起。
　　胤T点了点头：“我也去换衣服。”
　　
　　




132

132、第一百三十二章 ... 
 
 
　　不是所有的感情都是可以强求的。不是所有的感情你喜欢了就一定要有回报。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　两个人草草吃完早饭就去了公司，《霸王别姬》的外景拍摄已经完成了，可是室内的还没有拍完，剩下的部分在搭的境内拍就可以了，所以齐锐说先到公司聚一下。
　　胤T跟云轩到公司的时候就被迎宾的小姑娘叫住了，说是总裁在办公室等他们两个，有事情宣布。
　　
　　云轩本来稍微平复的心又狠狠的揪起来，艾行衍你实在是太过分了！
　　云轩拉着胤T就进了电梯，胤T被他拉进电梯，看着那个66的数字心跳的飞快，他不止一次的想起昨天的这这个小小空间的事，脸上一阵阵的烧起来，云轩心中有事也没有注意他的脸色，很快就到了66楼。
　　
　　云轩拉着他进了艾行衍的办公室，连门都没有敲，欧阳青青看他们两个的架势非常有八卦精神的送了两杯茶进去，
　　进去一看果然见三个人，不，是五个人箭弩拔张的站着。
　　欧阳青青没有多看很快放下茶出来了。
　　唉，里面不是是非之地啊，如今还多了一个叶新跟叶恒啊。
　　
　　云轩拉着云起的手没有敲门就进去了，他没有想到艾行衍还有客人。
　　待看清客人是。。云轩的手猛地捏紧了。叶恒！
　　胤T抬头就看见叶恒还有叶新小朋友，都站着看着他们两个。
　　叶恒，叶新，艾行衍三个人眼光齐刷刷的看着两个人相握的手上。三个人脸色各异，唯一相同的就是觉得那双相握的手分外的刺眼。
　　
　　“睿之兄，叶新。”云轩已经把他的手松开了，胤T看到他们两个出现在这个办公室里很是惊喜，他昨天都忘记把这么重要的事情告诉云轩了。他真的很喜欢叶思轩，连带着叶新叶恒他都觉得亲近了几分。
　　
　　叶新看见他很快就窜到他面前，胤T看着他笑了。小孩子是要哄得。
　　叶恒站在原地没有动，他笑着看着云轩。“云轩”他轻轻的叫了声，云轩瞪着他，他为什么会出现在这里？
　　
　　“咳咳”
　　艾行衍打断了他们，感情这一屋子里面就多了他一个人。艾行衍看着叶新跟云起心里分外不是滋味。他本来以为让叶新小朋友介入进来，会让云轩分分心的，让他们两个人斗，他坐收渔翁之利的。可是看起来云轩并没有在意。
　　
　　“咳咳，那个云轩啊。我给你介绍一下。这位是叶恒想必你知道他，叶氏房地产的当家人。”艾行衍又指着云轩说道：“这位就是云轩，我们公司的一大台柱子啊。”云轩狠狠的看着艾行衍，叶恒又喊了他一声，云轩转过头来看他，叶恒温和的笑着伸出了手，云轩冷笑的看着他，那样的笑容，叶恒不自在的咳了两声，胤T奇怪的看着他们两个人，云轩只好跟他僵着握了下手。
　　
　　他现在明白了一件事这个叶恒看样子是要阴魂不散了，他昨天怎么会那么巧的睡在自己床上，自己也没有对他做什么啊，那么他现在在这是什么意思。赖着他了？一想起他早上说过的话，云轩就非常的恨他。还有那个是谁 ，云起的粉丝吗？
　　果然艾行衍又指着叶新说：“这个是叶新，叶总的弟弟，恩，云起的粉丝，以后也将是云起的助理了。”
　　“你说什么！”云轩不可思议的看着艾行衍，艾行衍挑了下眉，就是你想的那样。
　　
　　云轩看着那个瞪着自己的小屁孩，嘴角抽了下，看见胤T朝他摇头，云轩只好苦笑。这么点小屁孩知道什么啊，他自己能照顾过自己来就不错了。还当助理。
　　
　　“那个，既然都已经定下了，那么”艾行衍想说既然事情解决了，那么他叶总也应该把他弟弟领回去了吧。结果他没有想到叶恒说：“既然这样，择日不如撞日，今天就有我请客谢谢艾总、云起云轩也一起去好不好。”艾行衍嘴角抽了下，也无奈的客套了几句，伸手不打笑脸人。
　　
　　于是五个人坐在了茗香居的包间里。胤T看见桌上的气氛有些凝滞，他看了一眼沉着脸的云轩，又看了一眼笑意盈盈的叶恒，怎么看都觉得他们之间别扭。胤T开口打破了他们之间的沉默：“睿之兄，今天怎么没有见着思轩呢？”
　　
　　“思轩我让保姆送他去幼儿园了，今天周一了。”叶恒笑着跟他解释。云轩听着这个跟他重了一个字的名字抬头看了一眼叶恒。叶恒也看了他一眼，云轩扭开了头。昨天他们就见过面了吗，这么熟悉，只一天他就认识了别人，还是这个不知道打什么注意的叶恒。
　　
　　叶思轩!艾行衍听着这个名字又看了看桌上的两人，终于算是明白了怎么回事，他看着笑着的叶恒，叶恒也看着他笑。两个人笑的意味深长。
　　你的情敌是我喜欢的人。我的情敌是你喜欢的人，两个中和一下不是很好。叶恒无声的跟他说。
　　是很好，原来我们也可以是朋友。艾行衍笑的很可亲，不是敌人那就是朋友。
　　对，是朋友，他们两个这一刻有着深深的庆幸，庆幸他们不是敌人，庆幸他们喜欢的不是同一个人，庆幸他们各自把最难以搞定的情敌揽走了。
　　
　　胤T听他说叶思轩不来之后就对这个宴会没有什么兴趣了，云轩自然更没有兴趣，所以齐锐的一个电话算是解救了两个人。叶新一听他要去拍戏了，自然立马要跟着，胤T没有办法只好带着他去了，屋子里一下子只剩下叶恒跟艾行衍面对面坐着。
　　
　　看见他们一走，艾行衍就直接问他了：“叶总喜欢的是云轩？！”
　　叶恒点了点头。想着云轩拉着墨云起手进来的情形又说：“如果他喜欢墨云起的话我会尊重他的选择”。如果他真的一意孤行啊话，他也只能在旁边看着。心疼又无奈，他爱的太深太久，怎么能够说收就收，说放就放。
　　
　　他说完后早就预料他的反应，果然艾行衍的反应跟程昱的反应一个样。看着他想看怪物：
　　“墨云起我是不会让给他的。他喜欢的人只能是我”。艾行衍语气不太好，叶恒看了他一眼，太沉不住气：“不是所有的感情都是可以强求的。不是所有的感情你喜欢了就一定要有回报。”
　　
　　“可是如果你不去争取，怎么知道他不会喜欢你。”艾行衍不喜欢听他说的话总觉的他说的刺耳。
　　“我不是不去争取，而是我知道逼的紧了反而会越行越远。”叶恒自己倒了酒。慢慢喝，他已经30岁了，并不是小孩子了，思轩都知道喜欢某一样东西要先征求大人的意见。如果大人同意了好说，如果不同意的话他才开始撒娇耍泼。
　　
　　“那你的意思是要。。。”艾行衍看着叶恒点了点头，是的如果他眷恋的人，给不了他承诺，给不了他幸福，他就不会放任他飞蛾扑火，痛苦一生。
　　
　　“好。叶总既然这样说了，我就不会再敌视他。”艾行衍看着叶恒脸色冷了下来又说：“叶总一定知道我的为人，我对于自己的敌人从来没有心软过，所以我对云轩已经算是好的了。”叶恒想了想点了点头，艾行衍确实没有为难过云轩。
　　
　　看到他脸色缓和，艾行衍又说：“既然叶总喜欢我们公司的台柱子，是不是应该有所表示？”叶恒挑眉看着他。艾行衍笑了：“云轩这次拍的《霸王别姬》一定会红，我想叶总一定想当这部片子的制片人。”
　　
　　叶恒看着一脸商人的艾行衍笑了：“艾总果然天生的商人，这个时候都不忘记自己的本行。”
　　“惭愧。让你见笑了，没有办法，我们是小制作，不比叶总家大业大，想必这点小钱叶总还是出的起的。”艾行衍伸出一个指头，说的一点都不惭愧。
　　
　　叶恒看着他指头说：“一个亿？”艾行衍点了点头。心里在飞快的算着，华阳出了1个亿，如果再把叶恒拉下水的话，2个亿就出来了，看齐锐这个败家的样子上，1个亿估计扎不上口。
　　
　　叶恒看了他一会很干脆的点头：“好，这个制片人我当了。”
　　艾行衍跟他碰了一下杯子：“谢谢叶总，我会让云轩当面谢你的。”
　　叶恒笑着摇了摇头。他自己的事情会自己做的。
　　从敌人升为朋友，两个人都不由的多看了对方一眼，有这样强劲的敌人不如有这样的朋友。
　　
　　云轩拉着他出来才觉得松了一口气，看到小屁孩叶新跟在旁边寸步不离不由的气乐了，这两个兄弟还真是搞笑。追星也不用这样追不是吗，他们明星也是普通人啊。有什么好看的呢。
　　
　　到了剧场，齐锐已经等在哪了，剩下的戏份就很沉重了，文革。这两个字念起来太过晦涩。
　　
　　那个年代是灰色的。齐锐很想用黑白灰来演绎。
　　所以齐锐搭的景灰色居多，夹杂着刺眼的红。红卫兵段晓月正在拽着自己的一身兵服。
　　看见他们过来忙问他：“云起，好不好看？”说着转了个圈。任子清出来看着他们说：“晓月你以为这是晚礼服呢，还转圈，你应该敬个军礼。来一个，小战士。”
　　
　　段晓月瞪了他一眼，拉着胤T的袖子不放，她没有跟着去苏州，所以她有三个月没有见着他了，真的很想他。胤T看见她也很高兴，不过他确实不知道这衣服好看在哪里，应该是说这个世界的衣服他都不太懂。还没有等他说话旁边的叶新就插上话了：“不好看！”
　　段晓月的脸当时就黑了，看着叶新：“你是谁！”
　　
　　胤T嘴角抽了下，这个小屁孩说话真直接。看见他们两个对峙忙拦下来：“晓月，这个是我的，小助理”。晓月指着叶新：“就你还当助理！”“怎么着？你有意见”“你。。。。”
　　云轩一脸黑线的拉着胤T就进了屋。艾行衍不知道怎么想的这样的助理也招来，还有那个叶恒也不是好东西，不知道把他弟弟放在云起身边打的什么注意。总之没有一个好东西。
　　
　　齐锐看见他们两个进来，把任子清也招进去了，段晓月瞪了一眼叶新也进去了，齐锐看着人到齐了开始讲戏。这些个日子他已经很熟悉这个流程了，先给墨云起讲上半个小时，再一点一点给他解释一些他不懂的词，不懂的地方。
　　
　　“云起，你还小，所以不知道那个年代的事，所以接下来我要讲的你好好听。
　　文革，是所有人都不愿意回想的年代，没有人愿意记着那个年代，也没有人愿意去看那个年代的事，因为不懂得人看不懂，懂的人看不下去，太过沉重，沉重的悲哀。
　　文革。到现在已经成为一个萧瑟年代的代名词，一提到这个词满心里的苦涩。那一段历史每个人都本能的回避着。”
　　
　　“齐导，跑题了”。任子清听得不耐烦了。怎么讲到文革上面去了。任子清在心里肺腑他，说的好像他经历过似的，他跟他一样大好不，他们都没有经历过文革好不好。再说他最讨厌看的就是文革时期的电视电影了，那些个人纯粹都有病，脑子进水了。
　　虽然心里不情愿，却是不能说出来的。谢岩告诫他多次了，要尊重导演。所以他才这么尊重的提醒他。
　　
　　“任子清！我没有讲给你听，你听懂了是吧，你很了解是吧，接下来的戏你准备一次就过，绝对不NG是吧！”齐锐的话很冷，他很讨厌任子清。一想到顾城雪因为她而拒绝自己更加的气。
　　
　　“我。。。。”任子清闭上嘴。齐锐现在在气头上不要惹他。任子清在心里默念。
　　齐锐看他低下头心里也有些不是滋味，他知道他这是完全没有理由的骂人。他也知道他现在是私心过重，任子清其实没有说错什么。那一段历史其实没有什么好回忆的，就是他也本能的在回避这那一段历史。如果不是他的母亲就在那个年代里受过批斗。带过高帽。游过街，背上戏子的牌子，扣上资本主义的帽子。他不会记得这么清楚。所以这一段历史在他母亲的回忆里分外的鲜明。与其说是齐锐在拍戏。不如说他是在演绎他母亲的过往。演绎一个京戏演员在那个年代里怎样的艰难又是在那样艰难环境中迸发出怎么样的光彩。
　　
　　“齐导，你接着讲吧，我知道错了。”任子清低头道歉，他有些不适应齐锐的沉默，他已经被他骂惯了，沉默下来不太适应。胤T也很疑惑的看着齐锐，他是不懂这一段历史，文革时候，这么的惨吗？
　　
　　“算了，这一段历史我不讲了，我给你们讲讲剧本，先试试戏。”齐锐很快就恢复过来。
　　“好吧”胤T跟云轩看了一眼点头。
　　
　　




133

133、一百三十三章 ... 
 
 
　　下午拍完戏的时候，一出片场就看见艾行衍的车了。胤T顿了一下，被云轩狠狠的拉走了，叶新也看了一眼艾行衍幸灾乐祸的笑了。艾行衍招招手让他过去。
　　“你有什么话说？”叶新一副他很忙的样子。
　　“叶新，我觉得你弄错敌人了，你哥没有教你那个才是你的敌人吗？”艾行衍依着车门不紧不慢的说，他一说叶新立马瞪起眼来。
　　
　　艾行衍示意拉着墨云起的云轩，叶新随着他的眼光回头。小孩子立马跑过去了，艾行衍看着他跑过去硬插到两个人中间不由的点了点头，不错！云轩，这下你有情敌了。而且还是个难缠的小情敌。
　　
　　看着别扭的叶新，艾行衍进了车开始给叶恒打电话，他行动也要快点啊。叶恒在电话里笑：“艾总这么等不及？”艾行衍翻了个白眼：“你在我的位置上试试，还有你那个弟弟真的只是个粉丝？”
　　叶恒语气很铸定：“他还小，只是一时的喜欢罢了，过几天他当助理不耐烦了，就去上课了。”他这个弟弟他养了这么大，什么脾性他不知道啊，三两天的热度。
　　艾行衍叹了口气：“但愿吧，我不想与你为敌。”叶恒轻轻的笑了，他也不想与他为敌。和平年代，能不打就不打吧。
　　
　　叶恒接着说：“艾总不如今晚过来这边吧，琴园这边，就当是恭贺我乔迁之喜。”艾行衍愣了一下：“你。。”恍然大悟：“原来云轩旁边的哪栋别墅是你家的啊，怪不得我怎么买人家都不肯买，原来你早就埋伏下了。”也是，叶氏房地产的房子几乎遍布京城，以云轩的性格他是不会买陈氏的房子，那么也只有叶氏的房子了。
　　
　　“艾总用词不恰当”叶恒还在笑着纠正他，艾行衍爽快的答应了：“那我就去给你贺喜了”。
　　
　　胤T被叶新拉着，跟云轩回到琴园的时候，果然就看见叶恒站在外面笑着等他们。
　　云轩看了他一眼，没有理他。径自拉着胤T进屋了。叶新跟在后面。叶恒笑了笑，不要逼得太紧，既然已经知道兔子窝了，哪就先打个招呼就好。
　　
　　艾行衍来的很快，叶恒看见他的车来轻轻的笑了，说他心急他还不信，艾行衍下了车看着琴园紧关的大门皱了眉。叶恒拍了拍他：“不要急，我们有法宝。”
　　艾行衍挑眉，叶恒一笑，回家把小正太叶思轩抱出来了。
　　
　　“艾叔叔”小正太声音太勾人。艾行衍嘴角咧了下接了过来。叶恒怎么生出这么漂亮的儿子，看样子是随他奶奶，跟叶新一个摸样。想到叶新，艾行衍抱着叶思轩开始敲门，还是叶思轩这张小脸大啊，墨云起亲自来开的门，后面跟着云轩，叶新，楚楚。看到门里面这壮观的迎亲队伍，艾行衍心里郁闷了一下，叶恒原来早有准备，叶思轩这个小正太看样子里外通吃。
　　
　　果然小正太声音又开始勾人：“云轩叔叔，云起叔叔，小叔叔”，小手张着要抱，这个样子实在太勾人，除了叶新没有动外，那两个人都想前走了一步。看到三个人都想抱，艾行衍看了一圈把孩子递给了云起，恩当然要递给云起。
　　
　　艾行衍顺手就进来了，叶恒当然也随着进来了，看见他们进来，云轩哼了一声，当先进了屋，楚楚把门关上了，看样子今晚会热闹了。昨天那个压抑的气氛看样子结束了。
　　这样一想她也高兴起来，还是人多热闹。而且今天还多了一个漂亮的小朋友。
　　
　　胤T抱着叶思轩进了屋，云轩走的比较快，小正太看他没有回头，期期艾艾的喊了一声：“云轩叔叔”，云轩顿了脚步，终于还是回过头来抱起他来：“小轩？”
　　“恩，云轩叔叔，我可喜欢你了”小正太的话让云轩脸红，终于笑了出来，艾行衍看了一眼旁边笑着的叶恒，三岁的孩子知道什么是喜欢吗，还是他教的太好
　　叶恒没有看他，他看着抱着自己儿子的云轩，眼里笑的很纵容。
　　
　　既然人都已经进来了，云轩也不好赶他们出去，更何况是小正太一直缠着他抱，他的屋子里让小家伙翻了个彻底，没有想到再外人面前安安静静的小孩子有这么强的破坏力，他什么都好奇，书也撕了，唱片硬碟堆起了高楼，这一切都拜云起所赐，云轩看着陪他一起用影碟盖房子的云起，叹了口气，由着他们去吧。他这个屋子里实在是没有儿童的玩具。
　　
　　云轩转过身来，就看见叶恒倚在门口看着他，看着屋子里他的儿子。云轩眯着眼看了他一下，不太明白他的目的，他是喜欢云起，还是。。。叶恒看着他：“云轩，我们出去坐坐？”
　　云轩冷捎了他一眼当先出去了，他也有话要问他，他到底是什么意思，家都搬到这里了？
　　
　　两个人出了卧室，胤T抬头看了一眼两人离去有些疑惑，他也不太明白叶恒为什么突然来住了，他来了快一年了，云轩旁边的院子一直没有人住啊，胤T摇了摇头，又低头跟叶思轩玩。他把他会玩的全部玩过了，可是小孩子依旧很感兴趣，每样东西都缠着他再做一遍，胤T一遍一遍跟他玩，不厌其烦，如果还能见着弘旺，如果还能。。。胤T轻轻叹了口气。艾行衍不知道什么时候坐在他身边的，看到他来，胤T给他让了一个位置，叶思轩喊他：“艾叔叔。”
　　艾行衍难得跟他笑了笑。
　　
　　艾行衍问他：“下午拍戏还顺利吗？”
　　“还行吧”胤T想了想，下午也没有拍什么，齐锐讲了半天。他们又试了下衣服，又不合适的，齐锐又让拿去改了，再加上叶新跟段晓月不太对盘，两个人闹了半天，好不容易不吵了，叶新又开始给他端茶倒水，一个小太子连自己的父母恐怕都没有端过茶，所以不用想也知道结果。所以这一天几乎什么都没干，看齐锐的脸色就明白，明天胤T想不能再带着叶新了。
　　
　　“叶新有没有给你惹麻烦。”艾行衍果然问了，胤T看着眼前跟叶新几乎一个模子刻出来的叶思轩摇了摇头，叶新也还是个孩子。
　　艾行衍还想说点什么，外面楚楚就喊吃饭了。艾行衍站起来，把他也拉起来了：“走吧，先去吃饭，来思轩，我抱你下去吧。”
　　
　　胤T下了楼正好看见叶恒跟云轩进来，云轩的脸色很黑，不知道叶恒跟他说了什么。胤T看了一眼叶恒，叶恒跟他笑笑很温和。
　　
　　吃晚饭云轩看着睡着了的小孩子开始赶人了，叶恒抱了儿子到隔壁去了，艾行衍看看直接无视他的墨云起只好也走了。
　　
　　云轩看着他们都走了，终于松了口气，叶恒今天跟他说的话让他眼皮直跳，以为他是对云起不轨，没有到是对自己，靠，他那只眼睛看见他喜欢男人了，他喜欢的只有云起而已。
　　
　　所以叶恒自然是被他鄙视了打击了，只可惜那个人的脸上始终带着温和的笑容，自己那么说他他都没有生气，也是一个脸皮厚的人。云轩心里狠狠的肺腑了他一顿，他以为他很快就知难而退，结果没有想到叶恒真的住下了，当第二天看着保姆佣人进驻思轩的时候，云轩黑着的脸再也没有忍住裂了一道纹，看着挂上的门牌他甩上了车门，胤T在车里看着他的举动：“怎么了？”他不是很喜欢叶思轩吗？还是那个叶恒跟他说什么了吗，这样想着胤T的脸稍微冰了起来，叶恒！不管你是什么人如果你伤害云轩的话我也是不客气的。想着那个人脸上的笑容，想着他的为人处世，这个人的城府太深，连他都看不穿。那么云轩更不会看穿了。
　　
　　看到胤T脸色有着担心，云轩跟他笑了笑：“我没事，他们爱怎么住怎么住，与我们无关”。胤T也笑了，对，云轩，叶恒如何与我们无关，我在意的人是你，如果他对你不利我一样不会饶了他的。
　　
　　胤T在片场让齐锐头疼，也让齐锐惊喜，这也许是那种物极必反的态度吧，大概是打击多了，所以他的一点进步齐锐都会想庆祝一番。就这样在齐锐的严格要求，众人的力求完美的情况下，这部电影又拍了3个月。真如艾行衍预计的那样，齐锐果然给他挥霍了1个亿，这还不算上后期的制作和宣传。
　　
　　齐锐看着他的黑脸这样说的：“艾总，我可以给你算一下，我的预算本来只有7000万的，本来我们拍的那个年代，不需要花太多的钱的，可是我还是花了这么多钱，那你知道出在什么地方吗，衣食住行啊，再木渎住了3个月花费我就不用跟你说了，后来回来了，又拍了3个月。总共是6个月。钱就耗在这个时间上去了，那么要不要我再跟你说说是谁拖的时间啊”。齐锐看着他，艾行衍瞪了他一眼：“行了，你回去吧。”
　　
　　齐锐得胜而归，幸好他没有要看片子。幸好把墨云起拉出来垫背了，其实人家墨云起后期表现的已经中规中矩了，演出可圈可点，能拖这么长时间不是他一个人拖的，有任子清拖的，有别的演员拖的，不过，墨云起啊墨云起，只好让你背黑锅了，谁让只有你能镇住他啊。我们必须瞒着他啊，一定要瞒住，一定要瞒他到首映式的那天。等过了那一天是杀是剐我都由他处置，至于你，我以后天天给你烧香拜佛。你要撑住啊。4月1很快就到了，现在已经是12月分了，很快就到了。
　　




134

134、第一百三十四章 ... 
 
 
　　他喜欢你太深，再你之后怎么在会喜欢上别人.
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　艾行衍不是没有想去看他们拍的，而是他接近年关很忙了，再加上艾天昊进入公司，他不得不去应付这些事，艾天昊为什么要进公司，他很清楚，三年，老爷子还是忍不住了，把他重新推出来了，说什么：“这次让他去基层锻炼锻炼，等一年之后如果他的作为好的话，就再进入董事会。”
　　艾行衍当时就笑了：“父亲说的是什么话，大哥能来上班是好事，哪能让他去底层呢，正好我这手里一个策划，让他去监督好了，你说是吧大哥？”
　　
　　艾天昊冷眼看着他，他会这么好心？
　　艾行衍看着他笑，对于敌人是要放在他能看得见的地方，他监督别人别人也会监督他，他倒是要看看，这三年的修身养性养出什么脾性来。
　　
　　既然他这么好说话，艾弘文自然很高兴，把他夸了一顿，艾行衍也笑着跟他说了几句，终于把他们父子二人送走，
　　哼！天娱看来是风雨欲来啊。艾行衍招来亲信开会。
　　“老爷子什么意思你们也看出来，他也许未必是要夺我的权，可是也会想让他的大儿子来分一杯羹。你们如何看？”
　　
　　“艾总，我们已经算是立住脚了，他就是想夺权也未必站得住脚。”陆棋也附和道：“再说他这三年都没有来过，天娱什么样，他早已不知道什么什么情况，就算有叶家撑腰，也不会强我们那里去。”
　　艾行衍点了点头。
　　
　　顾代鑫低头考虑一会：“你们说的这是好的一方面，不好的一面，那就是，老爷子是有预谋的，他如果是想让他来锻炼的本意是想死前把这个天娱给他的话，我们也是会措手不及的。”
　　
　　艾行衍点了点头：“对，我们预防的就是这个，我今天找你们来谈论的就是这个”。
　　艾行衍看了一圈他们：“你们有什么建议尽管说，我们不打无把握的仗，也不会让人钻了空子，我们辛苦打下来的江山，绝对不会拱手让给他。”
　　
　　众人看着他点了点头，对，我们当年那么辛苦，怎么可能拱手让人。
　　
　　艾行衍披着一身暮色回到琴院，胤T给他开了门，看他倚在门前没有进来，疑惑的皱了眉：“怎么了，不进来了？”艾行衍倚在在门口点了点头：“恩，我等会还要赶回去，就是来看看你。”
　　
　　看他皱眉艾行衍一使劲把他拉了过来：“站近点，我又不会吃了你。”胤T叹了口气干脆坐在了门口的石桌上：“怎么了？”一副心事重重的样子。艾行衍也坐在了他旁边：“老爷子今天把他儿子安插进了公司”
　　
　　他儿子？胤T看着他：“他的儿子他当然会安排他进去”。
　　“我不是想独占天娱，只是实在不喜欢他。”艾行衍咬了咬牙，他容不下他。
　　艾天昊有多恨他，他心里很清楚，他进了公司怎么可能和平共处，总有一天会吵开。
　　
　　“既然不喜欢他，那就不要表现出来，一点一点的把他请出去。”胤T慢慢说，看到艾行衍眼里有光，他又说道：“可是，他毕竟一个是你大哥，一个是你父亲，你还是能放他一马是一马，古人曰，百事孝为先，总不能做太过分的事。”胤T想着他前世的事，心里有些闷，他这一世不想在看着他走上那条路。
　　
　　艾行衍看着他，突然把他拉了过去，胤T挣扎被他抱住了，只听他慢慢说：“我可以饶了他们，可是你要陪着我，你若不陪我，我就把他们赶尽杀绝。”语气狠得让胤T心里打了个突。
　　
　　“放我下来。”胤T对着这个只有27岁得艾行衍没有别的办法，他已经46岁了，跟他斤斤计较，是损他脸面。可是他又这么过分。胤T叹了口气，他拿他毫无办法。
　　
　　半响后把他放开了：“我要回去了，你进去吧。”看他还站着，艾行衍笑了：“难道你是在留我，我可以住下来？”
　　“走吧你”胤T转身就走，我都白担心了。艾行衍看他进去，也上车走了。一路走一路想。
　　
　　艾天昊你来的真是时候啊。在风雨交加的时候来了。对天娱现在风雨交加，那个天成国际也不知道发了什么疯，几乎是处处针对他。他们同期上映的作品他都会跟他抢，他们的广告他跟他抢，艺人他跟着抢，只要能抢得他都要插上一脚。
　　而且还都抢走了，各种的奖项也悉数被他们抢走，艾行衍心里在想，他们第一次抢了可是算他们厉害，那么次次都抢得话就不太正常了。
　　
　　艾行衍一遍开车一边想，以前的时候天成也没有这么的针对他，两家是并立的，出现一时的争抢算是正常，在商场里不战就是输，可是也从来没有像现在这样的打压，像是不惜一切代价打压，而这种情况持续了很长时间，一年了？就是从这一年开始的，影片一起上映，一起竞逐各种奖项，他旗下的报社《八卦阵》更是煽风点火。他的一点消息都没挖去。
　　
　　不正常啊，这样想着，艾行衍给陈述打了个电话，让他去查一下天成国际是怎么了？抽风了？
　　挂了电话，艾行衍加快了车速，云起说要让他放过艾天昊？放过他？艾行衍心里有些不甘心。嘴角不自觉的咬了起来。
　　
　　胤T刚进院子就看见云轩站在池塘边，看他走过来，他轻轻的问：“他，怎么不进来了？”
　　胤T看着他心里突然间难受了起来，刚才的一幕他全看见了。。。“他有事回去了”
　　“哦”两个人沉默下来。云轩伸出的手又缩了回去。
　　12月的天很冷了，特别是晚上，冷风出来，两个人不由自主的打了个寒战。云轩看着他：“我们进去吧，外面太冷了。”
　　“好”两人进了屋。
　　
　　12月底了，这些天艾行衍果然很忙，有时来待不了几分钟就走了，倒是姚夜天天来。胤T看着她跟院子里的小思轩玩的凤生水起，笑了，姚夜是来看这个小屁孩的吧。姚夜天天在这，于是陈述的身影也多了起来，陈述来总是先把艾行衍交代的事跟他说说，然后再去找姚夜。
　　
　　小思轩一看他来，立马乖巧了，喊了一声：“陈叔叔”就跑到屋子里了，“云轩叔叔，云起叔叔”小人还没有进屋声音就先到了，短短的小胖腿跑的飞快，后面的保姆都追不上他，云轩看他跑进来，把他抱起来。小孩子很黏他，胤T在旁边看着他笑。这些日子是这个孩子点缀了他们的生活。
　　
　　叶恒也是奇怪，每次都很放心的把他儿子放到他们家来，一点都不担心，陈述不是说叶家跟艾家不对付吗，为什么不怕呢，艾行衍天天来这啊？
　　
　　正想着叶恒就过来了，走的是大门，叶恒到是个成熟稳重，知书达理的人，每次都是走正门，不跟任子清似得，天天从后院进来，常常是他们吃饭的点来，来了自然熟悉的跟主人似得，当然他还没有坐稳，谢岩就从正门来了，看着他又坐在桌子前，脸色黑了下，跟云轩他们道歉，这个家伙实在被他惯坏了。胤T想着笑起来。
　　
　　看见叶恒来，胤T走了出去，叶恒也看着他笑了笑：“云轩呢？”
　　胤T走到他跟前：“他在屋里”看着他要往屋子里走，胤T拦住了他：“睿之兄，能不能借一步说话。”
　　
　　叶恒看着他点了点头：“好。那去我家吧。”
　　
　　胤T看了看他们家的名字：思轩。心里有些古怪，是他儿子的名字？
　　叶恒领着他进去了，里面果然是古典园林，跟琴院不太相同可也差不多。应该是一个系列的。
　　
　　叶恒想带他进屋，胤T笑了笑看着他家的小亭子：“就在这里吧。”
　　叶恒笑了笑：“好”两个人坐下，很快有佣人送上茶来。
　　胤T喝了一口放下，开门见山：“睿之兄，我说的话可能有些直接，希望睿之兄不要见怪。”看他点头，胤T又说：“我有些不明白睿之兄的意思，你对云轩。。。”这些天他就算再脱离这个世界，也明白叶恒对云轩的不一样来，再加上艾行衍对自己的心思，所以他越发的觉得这个叶恒对云轩是不一样的。所以他必须要问问他到底是什么意思。
　　
　　“我喜欢云轩。”叶恒看着他说，胤T没有想到他这么直接，一下子愣住了。叶恒也给他时间缓冲。胤T看着他：“云轩他会有自己的妻子，他。。。”胤T看着叶恒有些说不出话来，他拼了命的把云轩从他身上扯下来，是希望他有一天有自己喜欢的妻子，有自己的骨肉，他那么喜欢孩子，那个男人不希望有自己的后代啊，他自己这一生没有什么盼头了，可是他还是希望云轩有啊。
　　
　　“云起，云轩他喜欢你，他这一生不会再去喜欢女人了。”叶恒淡淡的看着他，不是责怪。只是陈述事实。
　　胤T心里一下子疼起来，他怎么不知道，可是，他怎么能喜欢男人。喜欢男人有什么好的。
　　“云起，我知道你是想他过着正常人的生活，可是，他喜欢你太深，再你之后怎么在会喜欢上别人。”叶恒看着他，眼里淡淡的心疼。淡淡的心酸。
　　
　　胤T看着他，叶恒让他看，他眼里的真诚让胤T说不出反驳的话。
　　叶恒又说：“他爱你太深，伤的太重。我心疼他，所以我会这样陪着他，也许在他不经意的时候一个转身会看见我；我让小轩去陪他，因为我知道他心软。知道他会喜欢上这个孩子，小轩是我一手养大的，他知道如何去让他开心，让他快乐起来。”
　　
　　胤T问他：“你说你喜欢他，那么小轩。。。”叶恒看着他眼里有些苦涩：“云起，我是叶家的长子，我那个弟弟叶新你也看到了，小孩子一个。继承人我从一开始就知道必须要有，他的母亲是谁并不重要。小轩的母亲难产，她死的时候我心里竟是松了一口气，
　　我这样你也许会怪我心狠，可是，我从一开始就知道我喜欢男人。如果她活着，我也许会给她她想要的生活，可是我终究是不爱她的。
　　
　　我爱的人只有一个，云轩。
　　
　　




135

135、第一百三十五章 ... 
 
 
　　如果他始终不喜欢我，那么我做他的兄长，如果他喜欢我了，那是我前世修来的福。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　我不喜欢女人，我爱的人只有一个，云轩。
　　10年了，自从在他的家宴上见过他，我就再也没有忘记过他。我见他的那年，他才18岁，坐在一桌子商人面前，他如同是走错了地方的孩子，与这个商业气息严重的地方格格不入。
　　
　　我那年也不过20岁，是父亲带着来参加商宴的，这样的宴会很无聊，所以我就注意到了在桌子对面同样无聊甚至是带着一丝厌恶的他。
　　也许那个时候并没有喜欢他的心思，毕竟都还小。可是我毕竟记住了他，再后来，他去了美国。我听到这个消息的时候，心里有些暗淡。他离我这么远了。可是我们毕竟各有各的生活，有着格格不入的世界我清楚的记得他是多么的厌弃名利。
　　
　　再后来我去美国上大学，离他很近，可是他同样看不见我。我不在意。
　　那时候的他在好莱坞渐渐的打出名气来，他的身影越来越多的出现再我眼前，而不只是一张小小的照片了。他出名了，可是眼里的哀伤却越来越重。我不明白，为什么，我大学的四年出现在他身边的次数很多很多，可是他依旧记不住我，我后来才明白
　　他有喜欢的人，那个人是雪姨他，你的母亲。他喜欢的是个女人。
　　
　　他喜欢的是女人，我很心痛，不是为他喜欢上了别人，而是这么多年，我不知道他过的这么苦。我除了心疼没有别的办法，他喜欢的是女子，是那个待他如亲生母亲的女子，他该怎么样的痛苦。可是这样的痛苦我没有办法，我不能跟他说我喜欢他，让他去喜欢个男人。可是我同样不能跟他说你去喜欢女人吧。我说不出。我只能这样远远的看着他，看着他眼里的哀伤越来越重。
　　
　　后来我大学毕业，父亲招我回去，接受家族产业，于是越来越忙。有时候去美国，看他的时候，他已经不记得我了。我于是远远的看着他，因为我已经没有资格跟他相认。我已经娶了小轩的妈妈。我的父亲需要一个继承人。
　　
　　后来他回国，竟然是雪姨病重。我知道他肯定伤心。所以我默默的跟在他身后。可是他不知道，就算我出现在他面前，他也不在乎，他的眼里只有他雪姨。
　　
　　直到你的出现。你的出现，我其实很感激，你是他的救赎，是他的阳光。是你让他眼里一点一点有了光彩。我看着你们两个的海报，他笑的那样的幸福。云起，那一瞬间我真的感谢你。”胤T眼里慢慢模糊，叶恒也看不清他。云轩爱了你们母子13年啊。
　　
　　“后来，艾行衍出现了，你。。。。他又开始难过。这一次，我真的再也看不下去了。他为什么要一次一次的伤心，为什么，我再也不想站在他的身后，看着他的难过，我再也忍不下去了，他可以喜欢男人，他喜欢男人了，我为什么不能去喜欢他呢，我可以给他幸福的。云起，你相信我，我不会逼他，他若是忘不了你，我就陪他一辈子，就在这里，住在你的旁边，他难过的时候我会陪着他。不再让他一个人难受。”
　　
　　叶恒把手巾递给他：“云起，你相信我，我会给他幸福，他从小没有了妈妈，我知道他是缺乏亲情，所以我愿意做他的亲人，如果他始终不喜欢我，那么我做他的兄长，如果他喜欢我了，那是我前世修来的福。”
　　
　　胤T抓起他的手巾，原来他鼻子酸的这么厉害。叶恒坐在他对面看着他哭，云起，谢谢你，谢谢你的心软。他真的是心软，云轩因为喜欢他的母亲而喜欢的他，说起来他是应该生气的，可是他没有怪云轩，这样的心软才让后来的云轩喜欢他这么深。这样的结果其实怪不到他身上，两个人都有关系。叶恒知道他这个时候不能怪墨云起，应该怪他自己为什么出现的这么晚，为什么让云轩伤到这么深之后才出现。
　　
　　云轩抱着叶思轩来找云起的时候，就看着他眼圈微红，以为叶恒怎么为难他了，当即奔了过去，把叶思轩放在桌前，狠狠的瞪着他，如果不是有小孩在在这，他都要抓起他的衣服了，云起他都不舍得让他哭，可是你竟然。。。。
　　
　　胤T看着看要动手了，忙拉下他：“我没事，就是听了个故事，我没事，没事。”云轩狐疑的看着他：“真的没事。”胤T重重的点头：“没事，你放心，我没事，我让你挂心了。是我让你伤心了。”云轩不太明白他的话，可是看他拉着自己，也只好瞪了一眼叶恒，叶恒看着他，眼里淡淡的辛酸，满满的柔和。
　　
　　胤T平复了一会，叶思轩看他哭，爬上他的膝盖：“云起叔叔，你别哭了，我把我藏的大白兔奶糖给你吃。”胤T含泪笑：“小孩子不许吃糖。”
　　叶思轩眨眨眼：“我藏了给你吃。”
　　
　　胤T抱着他笑出来：“云起叔叔不吃糖，恩，你留叔叔在这吃饭好不好。”
　　叶思轩自然高兴：“好啊，我让严妈妈给你做好吃的，严妈妈做的饭好吃。”
　　叶恒看着云轩，云轩瞪了他一眼。叶恒喜悦，叫来严妈妈：“多做几个菜，今天我们有贵客。”
　　
　　日子一天一天的过去了，很快又接近年关了，又一个新年要到了。艾行衍看样子越来越忙，来的时候几乎都是晚上。有时候能碰到饭点，那就进来一起吃，如果错过了，时间晚了，他就不进来了，在琴院门口跟他说几句话就走，胤T看他来去匆忙的背影，告诉他不用天天来，这个样子都累，可他偏偏不听。执意要来，胤T甚至在吃饭前会不由自主的打电话问他来不来吃饭。他已经把他当成了亲人。
　　
　　元旦的那天，艾行衍终于抽出了一天，来到了琴院。胤T正好在跟叶思轩玩，叶恒几乎天天抱着他儿子来，人家这个总裁当的很轻松，唯独艾行衍忙的要命。
　　
　　胤T正想着就看见他来了，脸上的笑容大概是没有控制好，让他看见了，艾行衍于是拉着他的手不放。胤T叹了口气由着他拉到亭子坐下。
　　
　　云轩走出来，正好看见他们两个拉着手，心里一下子凉了下来，他慢慢的转身走向了后院，心里越来越苦，眼前越来越模糊。
　　云起，我。。。。
　　他以为只要跟他在一起，只要能看见他怎么都好，可是他低估了自己的心，他看不下去艾行衍天天出现在他眼前，虽然他什么都没有做，甚至只是来吃个饭，可是墨云起对他的一个笑容都让他受不了。他看不下去。就想此刻，艾行衍不知道拉着他说什么，被他打了一下，可是艾行衍还是固执的拉着他，墨云起挣了下没有挣开也就随他拉着了。两个人不知道在说什么，墨云起好像是笑了。。。。
　　
　　云起，我再也看不下去了，眼睛生疼。走不动了，眼前的景象很快模糊，他闭上眼睛靠在墙上坐下来。
　　叶恒开始心疼，慢慢的坐到他旁边，看着他难受，叶恒开始说话，声音带着奇异的安抚力：“云轩，我知道你伤心，看你这个样子我很心疼。我知道墨云起你在他身边看了三年，可是你，我看了10年了啊。
　　
　　你在美国我鞭长莫及，可是我大学在美国，看了你4年，后来也慢慢的把产业做到美国，我月月去美国出差，却也只能出现在你能出现的公众场合里，只能远远的看着你，你的每一部片子我都买了，你的每一张报纸我都想办法买了来。后来，你回国了，我知道你回国了，很高兴。我知道你喜欢箫落雪的时候，我很伤心。因为我知道你永远也不能说出来，就想我永远不能跟你说我喜欢你一样。我知道那是怎么样的折磨。
　　
　　后来你喜欢墨云起，我看着你们笑的很幸福，我也很高兴，你终于有喜欢的人了，他也很喜欢你，这样很好，如果你过的很好，我可以就这样看着你。不去打扰。
　　
　　可是，云轩你过的不好。云起他有自己命定中的人，于是你一次次的失望，你的心里难道不疼吗？云轩我心疼。
　　看着你固执的一次次伤心，我心疼！
　　
　　我知道他陪你三年，是你这些年中最为快乐的三年。我知道这些年我只是在你后面，不能给你安慰，可是云轩我愿意用我剩下来的时间相抵。可不可以，你可不可以看一眼你身边的人。可不可以给我一次机会。
　　
　　叶恒也坐在他身边，慢慢的一句一句的说，云轩的眼泪一滴一滴的落，可是叶恒不敢去擦。他此刻有他的尊严。
　　
　　叶恒看了远处的两个人又继续说：“我知道你也许会用一辈子的时间去忘记他。可是我愿意等，云轩我愿意等，反正我已经等了你这么多年了。云轩，我跟你的想法一样，我愿意看着，只要你幸福，我就算躲在后面看着你就好，你一辈子忘不了，我就陪你一辈子，反正我的下半辈子也要这样过下去，如果你愿意回头，那就是我的幸福。”
　　
　　叶恒看着他哭没有去揽他，他知道一段不被接受的爱情，需要的不是伤心，而是时间，一段可以用来遗忘的时间。一颗被深深伤了的心，需要的不是同情，而是明白。云轩不需要同情，他的爱情是不需要同情的，他爱墨云起是真心真意的，如果用了同情两个字那是在侮辱他。
　　
　　叶恒说完了就再也没有说话，两个人不知道坐了多长时间。他才爬起来，看到叶恒有些紧张，云轩哼了一声，还口口声声说喜欢了他10年，那么小拖油瓶叶思轩是怎么出来的？当他是傻瓜啊，哼，云轩转身走了！
　　叶恒坐在地上很无辜的看着他走远，这个小孩怎么这么别扭。
　　
　　




136

136、第一百三十六章 ... 
 
 
　　请记得你要比我幸福
　　才值得我对自己残酷
　　我默默的倒数最后再把你看清楚
　　看你眼里的我好模糊慢慢被放逐
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　大年29了，明天就是30 了，琴园的佣人基本上都回家过年了，艾行衍一大早就吩咐陈述姚夜来给墨云起准备新年，姚夜同意，来了之后跟墨云起云轩坐在沙发上看娱乐节目，临近过年，电视上对联鞭炮好不喜庆，穿红戴绿，几乎人人喜气洋洋。各种各样的综艺节目让人眼花缭乱，姚夜坐在沙发上哈哈大笑，陈述挽着袖子拿着一手的东西看着姚夜，看着坐在沙发上的一众少爷公子，非常的郁闷，为什么这里干活的人只有他。
　　
　　看到他一手的东西，对联，爆竹。烟花。甚至还有红色的围巾，挂在陈述脖子上，云轩看的笑出来：“陈述，这些不用你弄了，你休息一会吧，我来放。”
　　陈述感激的看了他一眼，他如今见他不再敌对了，陈述简直是感激涕零。忙把东西一股脑放在客厅里。洗了洗手也跟姚夜等人坐一起看电视，至于收拾屋子，让艾行衍来弄吧，谁让他列了那么长的单子，光买这些东西就累死他了。
　　
　　艾行衍等忙完之后赶来的时候就看见他们还在看电视，东西堆在客厅，他连插脚的地方都没有。胤T看他来指了一下地上，艾行衍看了一眼姚夜，姚夜没有理他，她不怕他，她现在是墨云起的经纪人，也就是墨云起的娘家人。哼，就应该是主人。
　　
　　艾行衍又看了一眼陈述，陈述歪着头，装作没有看见他。云轩也挑眉看着他笑。艾行衍认命的开始脱下西装，挽袖子，一点一点的把东西归置好，这几个月，琴园他已经比他自己家还熟悉，东西该放厨房的放厨房，该放卧室的放卧室。等全部弄好了，云轩又说：“哎呀，快12点了，云起，你饿了吧。”
　　
　　胤T看了一眼站在客厅里挽着袖子的艾行衍点了点头，是饿了，于是云轩再次看着艾行衍，艾行衍笑：“好，你们稍等，我去做饭。”他说的那么自然，陈述歪着的脖子差点断掉，转过头来看着他，艾行衍瞪了他一眼：“还不过来帮忙。”陈述只好站起来去了。云轩看着他进厨房，心里暗淡了下。
　　
　　对面的叶恒看了他一眼，给他递过水，云轩看了他一眼接了过来。
　　
　　中午饭是艾行衍做的，陈述只是打了个下手，所以看着这一桌子的菜，众人战战兢兢的坐着，谁都不敢伸筷子。姚夜看了一眼胤T：“这菜可以吃吗，卖相惨不忍睹啊。这黑的红的绿的的是什么？”艾行衍哼了一声。胤T看着他笑了笑。刚想动筷子，就见云轩第一个夹了菜吃了，看见众人齐刷刷的看着他，云轩咽下去，很悠闲的擦了擦嘴，说了句众人期盼已久的话：“不错，你们可以吃了。”陈述放下心来，连他都说可以吃了，那就是可以吃了。
　　
　　乔恩早就等不及了，筷子直去那盘黑红分不清的油爆大哈。吃的连连点头，竖起大拇指。
　　姚夜第三个开吃，吃完故作高深，看到胤T看她笑了一声说：“不错不错，想不到艾总裁做的还不错，虽然难看了点。云起，你也尝尝。”胤T也夹了一筷子青菜，恩，黑不溜秋的青菜，恩竟然不苦！淡淡的很爽口。恩符合他的口味。看着他点头，艾行衍笑，他怎么不会做饭啊，他给他母亲做了那么多年的饭，那是小时候，所以现在没有把握好火候。
　　
　　三十的这一天，艾行衍不忙了，因为公司员工全部放假了。他也闲下来了，于是一大早就来了琴园。胤T给他开门的时候还没有睡醒，艾行衍看他迷迷糊糊的开门，穿的还是睡衣，外面就披了件羽绒服，艾行衍心里一荡，忍不住把他扯进了怀里，他的身体还带着淡淡的温热。胤T被他这一抱彻底的醒了：“你干什么。”大清早的发情，艾行衍把他的双手扣住了，低头亲了上去。他有好多天没有碰过他了，叶恒说不要刺激云轩，所以他这几个月中规中矩，连拉拉他的手都要看看云轩在不在。
　　恩今天早上云轩还没有睡醒吧。他亲一下，就当是新年礼物了。
　　
　　胤T抬脚使劲踩了下去，这个混蛋！
　　艾行衍抱着脚放开了他：“云起，你不能轻点吗，我今天还要带你去逛街啊。”
　　胤T哼了一声：“逛街干什么啊？”
　　“明天就是新年啊，给你买新衣服啊。”艾行衍给他拉上羽绒服的拉链，笑着说道。他很抱歉，他这些天一直忙都没有时间陪他去买东西，就连年货都是让陈述弄的，所以他想补偿一下。
　　
　　胤T不自然的整了整衣服让他进门：“那我们吃了早饭再去。”
　　艾行衍笑着说：“我带你出去吃，我来这么早就是要带你出去吃早饭的。”
　　胤T疑惑的看了他一眼：“今天不用你做饭，未名轩会送早餐来的啊。”
　　艾行衍笑了笑：“你得让叶恒跟云轩单独呆在一起的时间不是。今年的年夜饭，云轩肯定要与你一起过，所以叶恒想带他回家过年的想法要泡汤了啊，今天一整天估计会跟他在一起的啊。”
　　
　　胤T被他说的叹了口气，转来转去，云轩他还是要喜欢男人！
　　艾行衍笑着关上门，随他进了屋子。胤T上了楼换下衣服来，走到云轩门前听了听，他还在睡觉。想了想，写了个纸条贴在了他门上。
　　
　　看他下来，艾行衍又给他戴上一顶帽子，眼睛以上全部盖住，连耳朵都藏起来，又把围巾也围上，鼻子以下。胤T瞪着他：“干什么啊。”
　　艾行衍笑了一下：“这样人家就认不出你来了。”
　　
　　说完他自己也装扮好了，跟他是情侣装。呃，情侣的帽子围巾，艾行衍照了照镜子，恩怎么看都是云起好看一些。
　　
　　“走吧”他今天要带他去的地方不是贵族区，而是普通的商业街。
　　两个人把车停好后，艾行衍就拉着他在商业街上逛，街上并不因为是大年三十而冷落，人反而还是很多，年前的最后一天，人人都在买东西，所以街上很杂很热闹，艾行衍喜欢这样的气氛，他可以拉着他的手，他不会甩开，应该是没有机会甩开。艾行衍牵着他走的很稳，有人挤过来，他就把他拉怀里，不等他跺脚把他放开。
　　
　　他看中了什么，艾行衍都说好看，他上次已经学乖了，这次带了足够的零钱。他买了他就给拿着，他们就像对普通的家庭在购置年货。
　　
　　两个人吃了中午饭，胤T已经撑不住了，走了一个上午了，虽然有歇息，可是也逛了很长时间了，看买的一车的东西就明白，他们走了多少地方。往车里一坐，他再也不想走了。
　　
　　艾行衍关上后车厢也开了车门坐他旁边：“很累？”
　　胤T靠在椅子上：“你不累吗？”他还真是奇怪，以前没有觉得四阿哥是会喜欢逛街的人。胤T还在想就听他淡淡的说：“我小的时候就盼望着过新年，这样就能跟着妈妈出来买东西，看到人多，她能高兴一些。”
　　
　　胤T听他说的话顿了一下。他的身世任子清跟他讲过，这还是他第一次跟他提起他的母亲。
　　“你妈妈他今年不来过年吗？”
　　艾行衍摇了摇头：“她不会来的，她在潭拓寺呆习惯了。”
　　胤T心里微酸，那么他这么多年都是一个人过的吗？“你今年还要去艾家过年吗？”
　　艾行衍点了点头：“恩”。艾家的年夜饭怎么能不去。
　　
　　胤T想想他家的环境也不由的叹了口气，又一个宫廷晚宴，正常人谁都不喜欢那样的地方，他这一世还是要过这样的生活。
　　
　　艾行衍侧头看着他，他在心疼他，他很心软，生他气的时候哄哄他他就会原谅他。他过得不好的时候他会替自己心疼。
　　他是有点喜欢自己了吧，艾行衍想着慢慢靠近他。捧起他的脸亲了一下，他一怔没有反应过来，艾行衍接着亲了下去。
　　
　　觉出他的反抗，他把他放平了，压在了后座上。车厢内很小，两个人几乎都动不了，胤T挣扎都没有空间。艾行衍吻的很温柔，他几乎是一点一点的抚上去，从额头到鼻尖，最后到唇角。车里的气氛迅速的回温，在艾行衍要解他衣服的时候，胤T使劲把他推开了，这个混蛋！现在是白天啊，而且还是在车里，他难道就不怕被拍吗，就算是换了陈述的车，可是。。。
　　不对，在哪里都不可以，这个混蛋王八蛋！
　　
　　看着他笑着看自己，胤T气的扭开了头，脸色绯红。不要理他，他45岁了，不要理他。不要失态。。。他这个年纪遇上艾行衍真是倒霉，骂，骂不的，气，气不过。他总是会轻易挑起他的怒火。
　　
　　艾行衍笑了声，给他重新系上安全带，自己下了车到前面开车去了。他总是过不了那一关，每次到解衣服的时候就会推开他，艾行衍笑了笑，等吧，他再也不想为难他。总有一日会好起来吧。
　　
　　年夜饭的时候艾行衍最后还是在12点的时候赶到了琴园，这是他同墨云起一起过的第一个新年。这个新年非常的热闹，任子清，谢岩，叶恒叶新，叶思轩，艾行衍全部齐聚在琴院。在烟花盛开的时候他们一排人显得格外的静谧。
　　
　　新年过后，所有的事情又开始按部就班的进行。剧本已经拍的差不多了，齐锐正在剪辑，看到不好的地方会叫他们上来补一下镜头，艾行衍多次想看，都被他不咸不淡的应付过去了，挑一些能看的地方让他看，艾行衍看看点点头没有说什么，所有的事情看似一片光明，他们两个人的关系也很平稳的发展，至少艾行衍去接他的时候他会上他的车。会跟他天南地北的聊一会，艾行衍跟他抱怨什么他也会帮他出出主意。恩，一切都向着艾行衍想的方向而去，也许唯一不满意的就是，他的脸皮太薄，身手太好，如果不出奇制胜，他几乎亲不到他。
　　
　　云轩过了年，在确认齐锐不需要他补镜头了，他跟云起告别了。
　　云轩跟他站在后花园，在雪姨的雕像面前轻轻的放上了一束花。雪姨，我要回美国了。
　　
　　云轩回过头来看见怔着的云起，轻轻的把他抱住了，他没有挣扎，云轩看了看远处想要过来的艾行衍苦笑了下：“云起，我要去美国了。”
　　胤T抬起头来看着他：“你。。。。还是要走了。。。云轩，你还回来了吗？不回来了？”云轩轻轻的握着他的手：“不是，我还会回来，《轩辕剑2》要开拍了，我去拍完就回来，我家就在这呢。”有你的地方才是家。乔恩跟他很早就说了，是他一直狠不下心走，现在看他幸福，他可以走了。
　　
　　“那你也好去多久？什么时候回来”
　　“大概6个月？”或许更长，我要让自己慢慢接受你爱别的人，等我自己能接受的了了，我就回来。
　　感觉的他抱着自己，云轩的眼泪再也没有控制住，云起，我会回来的，我答应过雪姨要陪你一生一世。
　　
　　胤T拍了拍他的背，心里淡淡的酸涩，云轩是他来到这个世上从来没有分开过的人。如今他要走了。
　　“你要早点回来。”
　　“恩，也许不用6个月”也许我会很想你就回来了。
　　
　　“你要给我打电话，”他如今已经会打电话了。
　　“好”
　　云轩拍了拍他，看到那边的被叶恒拦住的艾行衍轻轻的笑了，云起，请你一定要幸福。
　　请你一定要比我幸福，这样才不枉费我狼狈退出。陈晓东的歌太让人感动，再某一瞬间让人眼泪落下来。
　　。
　　
　　望著广场的时钟
　　你还在我的怀里躲风
　　不习惯言不由衷
　　沉默如何能让你都懂
　　此刻与你相拥也算有始有终
　　祝福有许多种心痛却尽在不言中
　　请你一定要比我幸福
　　才不枉费我狼狈退出
　　再痛也不说苦爱不用抱歉来弥补
　　至少我能成全你的追逐
　　请记得你要比我幸福
　　才值得我对自己残酷
　　我默默的倒数最后再把你看清楚
　　看你眼里的我好模糊慢慢被放逐
　　




137

137、第一百三十七章 ... 
 
 
　　忘了痛或许可以忘了你却太不容易/你不曾真的离去/你始终在我心里
　　我对你仍有爱意我对自己无能为力/因为我仍有梦依然将你放在我心中
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　云轩去了美国，日子一天一天的过，胤T看着日历，他去了一天，一个月。二个月。。。
　　电话打回来很多次，数不清了，他说在那边很忙。。。乔恩跟着不会有事。。。。
　　恩，胤T挂了电话，云轩，你要照顾好自己。
　　
　　看着他隔壁的空院子，看着隔壁的隔壁也很冷清，叶恒好像是去了美国，小思轩有时候来玩一脸的抱怨：“爸爸又出差了。”
　　胤T抱起他：“我们在家等他们，他们很快就回来了。”
　　
　　3月25日这一天是周末，《霸王别姬》的发布晚会。
　　这一天艾行衍一大早就来了，把衣服给他：“去换衣服，我看看。”
　　
　　看着他关上的门，艾行衍叹了口气，不让看他又不是没有看过。
　　胤T很快就出来了：
　　衣服是为他量身定做的，手工西服，黑色的质地，白色的衬衣。浅色的领带。这些再好看穿在他身上都是陪衬。
　　
　　艾行衍点了点头，不错，裂锦的设计一向不错。艾行衍给他系了一下领带，他到现在还是不习惯戴领带，胤T低头看着他的手，艾行衍系完了手却没有离开。抬起了他的下巴，胤T被迫抬头看他，想后退却被他吻了上来，他这些日子越来越过分了。什么时刻都会亲一下。不分地点不分时间。手也越来越过分，胤T掐着他的手腕把他推开了，“咳咳”想威慑一下的却看他笑着看自己，胤T脸一下子红了下来，这个混蛋，得了便宜还卖乖。
　　
　　艾行衍看他又开始咳笑，他总是这么腼腆，艾行衍笑着拉他的手：“好了，别咳了，我不逼你。”看他脸色发黑艾行衍把他扯进了怀里在他耳边低声说：“我晚上来接你，你在家等我。”胤T推不开他只好说：“我知道了！”艾行衍听着他磨牙的声音放开他，走了。胤T看着他气的闭了闭眼睛，这个混蛋！
　　
　　首映式自然是很隆重的。开幕式选在了英爵的一楼的万人大厅里。8点的时候，首映式正式开幕，天娱的两大金牌主持人：纬语，经言主持的。
　　
　　美丽的纬语穿着拖地长裙，声音如同黄莺出谷：“尊敬的各位来宾，Ladies and gentlemen，欢迎大家来参加《霸王别姬》的开幕式。这是一部经典的令人怀念的片子，这部电影总是在这一天牵动所有人的心。这部片子总是这这一天伤透所有人的心。”
　　
　　凤语的声音又了一丝颤音，晓言接了过来：“我们感谢齐导让我们再次重温那个我们不敢轻易去碰触的经典，感谢剧组所有人员的亲历演出。下面让我们再次回温那一首经典的《当爱已成往事》。让我们有请电影里得小四扮演者无歌，天娱的小花旦为我们演唱这一首经典歌曲。”
　　掌声很响亮，无歌的粉丝很多。
　　华阳在坐在下面，跟艾行衍坐在一起，看他出来也使劲鼓了鼓掌。
　　
　　无歌的声音忧伤而深情，天娱的小花旦唱功不是盖得：
　　
　　往事不要再提
　　人生已多风雨
　　纵然记忆抹不去爱与恨都还在心底
　　真的要断了过去
　　让明天好好继续
　　你就不要再苦苦追问我的消息
　　爱情他是个难题
　　让人目眩神迷
　　忘了痛或许可以忘了你却太不容易
　　你不曾真的离去
　　你始终在我心里
　　我对你仍有爱意我对自己无能为力
　　因为我仍有梦依然将你放在我心中
　　总是容易被往事打动总是为了你心痛
　　别流连岁月中我无意的柔情万种
　　不要问我是否再相逢
　　不要管我是否言不由衷
　　为何你不懂(别说我不懂)
　　只要有爱就有痛(有爱就有痛)
　　有一天你会知道
　　人生没有我并不会不同(没有你会不同)
　　人生已经太匆匆
　　我好害怕总是泪眼朦胧(泪眼朦胧)
　　忘了我就没有用将往事留在风中
　　
　　这是一首经典的传世之作，总在在第一瞬间迅速抓住人的内心，伤感一层层扑来。无歌的声音忧伤，夹带着电影里带出来的那份悲怆与苍凉。缓慢甚至是温柔的语调却仿佛有着强烈的穿透力。迅速击在场所有人的心，悲伤一层层漫上来。华阳看着台上的美丽的少年眼睛渐渐地热了。这么多年了，他跟在自己身边这么多年了，一直很乖巧，自己也只认为他没有什么好不满的，今日才知道他也有种浓到化不开的悲伤。自己一味的给予难道不是他想要的吗？为什么有了自己他还会伤心？
　　
　　艾行衍看了一眼：“华阳，无歌也算是个难得的人，陪在你身边这么多年，你应该给他个说法了。”华阳看着他点了点头。艾行衍又重新看向台上慢慢等着云起出场，他是主演要在最隆重的时刻出场。前台的人等的很焦急，在后台的胤T跟任子清却有点无聊，齐锐问他们俩：“云起，你紧张吗？”外面很多人。来了那么多的人，还好是在英爵，要不根本放不下。
　　
　　胤T摇了摇头。不紧张是假的。姚夜不停的说：“不要紧张，你第一次登台不要紧张。”她越说他越紧张。谢岩摇了摇头走到他面前：“就当下面是一群白菜。”胤T嘴角抽了下，白菜。谢岩笑了：“任子清你带他一下。其实吧没事，不管你怎么样表现都是无可挑剔的，你是王子殿下。他们都是你的臣民，要对你膜拜的。”
　　
　　工作人员给他们两个打了手势，要准备进去了。姚夜先呼了一口气：“加油！”胤T无奈，任子清拉起他：“没事，有我呢。”谢岩也朝他们比了个V字。姚夜在旁边直拍胸口。她比他还要紧张。
　　
　　前台无歌已经唱完了，魏语经言在打趣他：“无歌，听说这部戏里虞姬所有的唱腔都是你唱的，能不能现场来给我们上一段，”无歌很腼腆的笑了：“今天啊我就不妨碍大家看虞姬了，我想京剧唱腔你们马上就会再电影里看到。”
　　经言接过去：“是啊，魏语京剧是要伴着戏服唱起来才有气势，让我们等会再电影里一饱耳福。”
　　
　　魏语接了过去：“那么，现在有请我们的霸王虞姬。”她的话音刚落，场上雷鸣般的掌声。
　　“虞姬，王子殿下，”“任天王，霸王”场上已经沸腾起来。艾行衍坐在下面扬起笑容，他的虞姬要出场了，他的王子要出场了。
　　
　　任子清拉着墨云起的手出来了，霸王虞姬，这双电影里的一对璧人。耀眼无比，吸引了场上所有的目光。走到台中间，魏语经言已经走了过去，笑着看着他们：“霸王虞姬，今天几乎所有的粉丝都来给捧场了，有什么话对粉丝们说吗？”
　　
　　任子清拿起话筒：“谢谢大家对我的一直以来的支持，也谢谢大家对我这么多年的宽容，我今天借着这个机会谢谢大家。”任子清从来没有说过这么感性的话，从来没有鞠过这么深的躬。粉丝们在台下愣了一下眼圈立刻红了。他像是长大了的，看着一个顽皮的孩子长大。他们心里五味俱全。谢岩在幕后轻轻的擦了擦眼睛。这个家伙总是讨打。
　　
　　胤T拿起话筒接着说：“我也很感谢大家今天来给我们捧场。我是一个新人，从没有想过有一天能站在这个舞台上，拥有这么多人的喜欢。这是我的第一次，这部电影是我第一次，第一次登上荧幕，谢谢大家，希望你们也喜欢这部电影，喜欢剧里的程蝶衣，喜欢他的虞姬。”他的声音有些哽咽。台下的粉丝哭的呜呜的，他们是这天下最为宽容的粉丝，一点点的感动都能让他们哭，他们也是这个世上最为热情的粉丝。“云起，你是我们永远的王子殿下。”
　　
　　艾行衍在下面撇了撇嘴，他是我的！华阳坐在他旁边，碍于他老爷子，他不敢上台去。只好坐在下面看他们的首映式，心里直痒痒。
　　
　　魏语看着已经沸腾了的场面笑着说：“我们的王子殿下跟任天王人气实在是高啊，我觉得我们两个可以下去了啊，在上面站着有些碍眼啊。”
　　经言接过话说：“是啊，我们要不到台下去，呵呵。”
　　任子清笑着说：“我们怎么会抢了两大帅哥美女组合的光芒呢？”
　　
　　魏语接着笑：“那里，要不，我们问问台下，你们想不想看虞姬为霸王舞的最后一次剑舞啊。”
　　
　　“想看！”台下是震耳欲聋整齐划一的声音。
　　魏语笑着点了点头：“那么我们让他们二人下去换换衣服，来现在我们有请我们的齐导，和我们的菊仙扮演者顾城雪。”
　　
　　台下自然又是一阵欢呼声。胤T跟任子清去换衣服了，姚夜跟谢岩在后台拿着衣服等他们。看他们下来送了一口气，姚夜要给他穿衣服，被胤T拿了过去，他要自己穿。
　　姚夜看他拿来拿去不知道先穿那个的是，劈手夺了过去：“我又不是没有给你换过衣服，这衣服你一看就不会穿。”胤T嘴角抽了下，他每想起这个女人这医院里拔他的衣服他就郁闷。不过看着手里的这衣服他确实不知道怎么穿。姚夜翻了个白眼，一件一件给他穿上。终于全部穿戴好了，外面齐锐也说的差不多了，其他的演员也登场的差不多了，看到工作人员的手势，把他跟任子清推出去了。
　　
　　外面众人已经等着他们两个出场了。古筝已经摆好，场景已经切换，大荧幕的背景是萧瑟的乌江河畔，白色的芦花飞满全场。
　　
　　艾行衍看着他出来，坐直了些，想不到主持人给他们选的是汉服，古朴厚重的汉服。一层白色打底一层淡青色中衣，最外一层，淡淡的烟兰色，古朴的花纹。头发用发冠梳起。一个翩翩贵公子出场。
　　任子清一身深色的同样的汉服，如同是帝王。
　　两个人的出场立刻惊艳全场。魏语经言笑着跟粉丝压了压手。
　　
　　音乐响起：任子清走到那架古筝面前，轻轻的挑了几个音：厚重华丽的易水歌从他手下淡淡流出。
　　风萧萧兮
　　易水寒，
　　壮士一去兮
　　不复还。 
　　选的竟然是这个音乐。任子清的声音有些沙哑，带着淡淡的沧桑。
　　胤T接过魏语手中的剑，无忧剑！一招一式开始起剑，这些天他跟任子清已经练了很多边了，音乐响到哪里，剑就舞到哪里。
　　
　　探虎穴兮
　　入蛟宫，
　　仰天呼气兮
　　成白虹。 
　　
　　厚重的萧瑟的音乐衬托出剑法的飘逸，芦花飞扬，广袖翩翩，他的身影几乎看不清，只看得见剑光闪闪，剑越来越快，他的身影在飞扬的芦花里渐渐模糊众人的视线。
　　在这个悲壮的乌江河畔，他是最后的舞者。他是悲壮的虞姬，他是乌江河畔为霸王最后一舞的虞姬，他是用他的生命为霸王击鼓的虞姬；他又是易水河畔那个壮士，一去不复还的勇者，为了复国大志从容赴死的壮士。
　　
　　音乐渐渐的悲伤，渐渐的迷离，芦花越来越多，他的剑舞越来越慢，一招一式像是在做最后的诀别。剑凝滞而厚重，原先的飘逸渐渐化成悲壮。
　　他的剑带着月光铸成的寒气，带着士为知己者死的信念，渐行渐离，渐舞渐停。一觞一咏，水流云散。
　　
　　他轻轻的把剑收了回来，背对众人立在了舞台上，飞扬的芦花渐渐的消散，古筝音乐悠然而至，原来是结束了。。。。。
　　
　　一曲舞罢全场叹息。叹息过后，掌声响起。从一个掌声到两个到千百万个，从台下到台上，从现场到电视前。雷鸣般的掌声经久不息。
　　
　　




138

138、第一百三十八章 ... 
 
 
　　我说过不会再逼你的，就像我不会在你说喜欢我前逼你戴上戒指。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　胤T收回剑来，任子清也从古筝前下来，两个人再次弯腰鞠躬，魏语经言恍然大悟，看着台下同样震惊的人群，笑着谢幕：“哎呀！霸王别姬果然不同凡响，想必虞姬的剑舞再戏里更是出类拔萃。我们都迫不及待的想看这部电影了。好，现在让我们请出齐导和所有的主创人员登台，谢谢大家来参加霸王别姬的开幕式，也希望大家亲自去剧院欣赏这一部巨作《霸王别姬》。”
　　
　　掌声响起，谢幕。
　　
　　艾行衍晚上送他回去笑着说：“晚会不错。我送你的剑用着还顺手吧。”胤T看着手里剑点头：“恩是把好剑，你不要了吗？”艾行衍笑：“就是送给你的，那时候你不要我只好说是送给剧组的。其实就是给你的。你喜欢就好。”
　　
　　胤T也笑了笑：“恩我喜欢。”艾行衍听着他的话笑，他很诚实，喜欢就是喜欢。想着过几天是他的生日，艾行衍问他：“再过4天就是你生日了，想要什么礼物。”胤T想着摇了摇头：“我不缺的。不用给我买什么礼物。”艾行衍笑了笑：“好吧。买个大蛋糕。”胤T想着去年雪姨买的大蛋糕点头：“好就要蛋糕。”
　　
　　他生日这天很快就来了，晚上琴园在姚夜楚楚等人的布置下很漂亮。艾行衍的大蛋糕早就摆在桌上了，人也基本上都到齐了，云轩跟叶恒不在，任子清跟谢岩就在隔壁所以早就过来了，叶新也到了，齐锐顾城雪段晓月的剧组的人都送了礼物过来。就差陈述跟艾行衍了。
　　
　　众人在说笑的时候两个人才披着暮色进来。生日晚会才开始。跟所有的生日一样热闹非凡，寿星自然免不了被众人折腾，再加上全是熟人，再加上艾行衍又在旁边护着，所以他们两个人的身上全是蛋糕。头上脸上衣服上全部沾了光，总算没有浪费他这个大蛋糕。
　　
　　艾行衍挥手止住众人：“好了，好了热闹也都凑过了，都给我回去吧。”众人看着他心照不宣的笑了笑，都回去了，算是放过他们两人了。
　　艾行衍拉他去洗澡，胤T指着一楼的洗手间，艾行衍看着他叹气：“好，一楼就一楼。”
　　胤T洗完后就发现他已经洗完了，就坐在他卧室里，看他出来，拉着他坐床边：“坐下。”看他紧张艾行衍笑：“放心不是戒指，就是个项链。”艾行衍拿出盒子里的白金链子，很简单的一个白金项链，菱形的，很小巧。
　　
　　艾行衍给他戴上，白色的浴袍，白色的项链，很好看。看他看他艾行衍笑：“你送我的玉，我一直没有给你什么东西。好了起来看看。”
　　
　　推他到镜子前，白色项坠衬在绿色的玉上那个很好看。艾行衍朝他笑笑，镜子里一对璧人，俊美非凡。如果不是穿着浴袍的话。艾行衍看他低头把他转了个，勾着他的吻了上去。胤T怔了一下，没有动。艾行衍看他没有挣扎心喜，搂着他的腰亲了上去。
　　
　　胤T心里不知道想什么，他也说不清楚这一刻为什么就这么回应了他的吻，只是那么不自然的回应却像是引燃了火种，艾行衍一下子把他放倒在了床上，吻急切的贴了上去，手却慢慢的开始解他浴袍。他也只是僵了一下，没有推开他，是不是证明愿意了呢。艾行衍抬起头来看他，他很紧张，胸口起伏的厉害，脸色绯红。艾行衍开始慢慢吻他，这一次他不想伤害他。
　　
　　浴袍不过一根带子他解的很快，胤T却觉得时间过的是那么的漫长，他闭着眼睛看不见他更觉得时间漫长，他想他还是不行，他过不了那一关，觉出他的手开始解他裤子，胤T一把抓住了：“不行！”
　　
　　艾行衍不理，贴着他的嘴角绕开他的手，可是他固执的抓着他：“。。行。。。衍，不行。”语气都已经不稳还要说不行，艾行衍看着两个人一样的反应轻轻的笑：“为什么不行？”他们都是男人，都已经是这样的反映了，不做下去才是不行！
　　艾行衍吻着他不想再给他说话的机会，手想挣出来可是他的手劲那么大，艾行衍挣了一会还是挣不开，这才知道他说的是真的，他是真的不想做。
　　
　　艾行衍抬起头问他：
　　你还恨我？
　　胤T摇头：不是。
　　那你讨厌我？不是。
　　那你不喜欢我！ 他艰难的摇头，却说不出话来。艾行衍压在他身上，他困难的呼吸，把脸转到了一侧。艾行衍看了他一会从他身上起来：“好了，我不逼你，我去隔壁客房睡。”看他睁开眼睛艾行衍给他系起浴袍笑了下：“好了起来吧，我说过不会在逼你的。”就像我不会在你说喜欢我前逼你戴上戒指。
　　
　　胤T也坐起来跟他局促点头：“好。”看见艾行衍出去了，胤T才抱着头苦笑。怎么告诉他他们是兄弟，怎么告诉他这样做是乱伦，看着自己的反应，胤T打了下自己的脑袋。他是个男人当然也要需求，可是可是，怎么能跟他，这是乱伦！
　　
　　4月1日这一天在齐锐的万分期盼下终于来了。
　　霸王别姬的第一场在英爵上映。
　　晚上8点的时候艾行衍还是来了，不管齐锐用什么办法阻拦，他都来了。旁边自然跟着墨云起。齐锐走过去迎接他：“艾总，这边坐，让墨云起跟任子清他们主创人员坐二楼吧，他们是一人你跟他坐一块不大好啊？”看他冷下脸来，齐锐忙说：“恩今晚有很多的人啊，那个。。。”齐锐也不知道说点什么好，他们两个的关系现在已经是公开的了，几乎所有人都知道他艾行衍喜欢人家墨云起。
　　
　　可是齐锐还想做点努力，他的把墨云起发配的远远地，他不确定艾行衍看了有什么感想，不论是首映式还是后期的宣传，他都没有把那一段床戏透漏出来，连编导问他为什么不宣传，齐锐也只是摇头，他怕还没有等宣传，就会被艾行衍封死啊，你想这么大的一顶绿帽子啊，虽然是演戏，可是。。。。艾行衍小心眼啊，指不定会怎么样，保险起见还是藏着好了，等电影正式上映了再说，到那时候他就是再生气也没有办法了。米已煮成熟饭。
　　
　　齐锐拉着一脸不情愿的艾行衍到最前面坐下了。让任子清拉着墨云起到二楼去坐了，他们今天穿的都很朴素，在英爵的大剧院里藏身很容易，而且还是二楼的贵宾室，应该不会让人看到。齐锐作为导演他要看现场的反应所以拉着艾行衍坐在了一楼大厅里。齐锐一边等着上映一边忐忑。墨云起，我就先给你当一回，接下来的我也没有办法了。
　　
　　电影序幕缓缓拉开。
　　
　　电影缓缓演出，灰色的年代，沉重的现实，大雪冰封的冬天，那一点真情让他一陷再陷。不堪负累的学徒生活他忍下来。
　　
　　蝶衣蝶衣，慢慢化茧成蝶。
　　他的第一次出场震惊了所有人的心。那是怎么样的一个虞姬啊，刚强的美丽的又是尊贵的。
　　
　　艾行衍看着他出场，恩点了点头，对齐锐说：“恩这个出场不错，他就应该是坐在轿子里的。”齐锐默默点头，你现在还能笑出来，希望你等会也可以这样高兴。
　　
　　“你今天怎么不说话？”艾行衍心情大好，于是不紧不慢的跟他说。
　　齐锐深吸气：“没事，看着激动，拍了半年啊，我激动。”我激动个屁！
　　
　　艾行衍想了想也是，于是也慢慢注意精神看下去。
　　袁四爷出来了，艾行衍眼睛眯了起来。他的形象不错，一副财大气粗的样。齐锐慢慢的后仰，看着艾行衍眯起来的眼心里打了个突，人家云轩演的很好，这才刚出场，看着镜子里双双相望的二人，轻轻一笑，从从容容，不卑不亢，对于蝶衣的拒绝也淡然而退。不强求，不勉强。在淡眉静目之间，气度非凡。
　　齐锐看着艾行衍咪着的眼睛开始想办法，他果然对这个云轩敌意很强。
　　
　　电影已经演到，小楼与菊仙定亲，蝶衣伤心欲绝。袁四爷慢慢的站在他的身后。齐锐坐不住了，他开始没话找话说：“艾总，你今天没有事情了吗？”
　　艾行衍看着荧幕问他：“怎么了，”
　　齐锐咳了声：“没事。”
　　
　　过了一会，齐锐又问他：“我们等会的晚会都准备好了？”艾行衍皱了眉：“那儿陈述已经准备好了，他现在在布置呢。等会电影演完我们直接过去就可以了。”
　　“哦”齐锐心里这个郁闷啊。他怎么不忙呢，他怎么不走呢？
　　
　　“艾总，你不出去会吗？”齐锐豁出去了，最后一次，墨云起最后一次。他要是执意要看，那我也没有办法了。
　　这下艾行衍终于注意他的不正常了。慢慢转过身来看着他，眼神如刀，语气如冰，带着那么一点危险。齐锐使劲往后躺了躺。艾行衍盯着他：“齐锐，你是不是有什么事瞒着我。”
　　齐锐咽了咽口水：“没有”
　　艾行衍看了他一会：“你最好没有。”齐锐看他转过身去看荧幕，看到蝶衣向袁四爷卧室走了，齐锐终于闭上眼睛。他不用看也知道这出戏，他曾看过很多遍，曾犹豫过很多遍，要不要把他删除，要不要只截取一点，要不要。。。最后齐锐还是原封不动的放上去了。
　　
　　齐锐闭着眼睛觉得过了很久，在电影院里看电影有一个坏处，你不想看的时候，闭上眼睛也没有用，声音会清晰的传过来。那样隐隐约约急促的呼吸声，那样带着点凄厉的呼声，衣服撕裂的声音，床晃动的声音。。。。。
　　
　　终于听到天亮的声音，齐锐睁开眼睛。看到艾行衍死死咬着的嘴角，逼红的眼圈，叹了口气。
　　艾行衍慢慢问他：“这部份戏是什么时候拍的。”齐锐没有听出他有什么不同来，他怔了下：“什么？”
　　“我问你这床戏 是什么时间拍的？”从牙缝里一个一个挤出来的字。
　　齐锐答道：“8月31日”齐锐怎么记不得呢，他记得很清楚，那一晚上顾城雪跟他告别，让他彻底断了那份心思，齐锐怎么不记得呢？
　　
　　8月31日。。。。。艾行衍轻轻的笑了，云轩啊云轩，我果然小看你了。你就是这么挑衅我的。那一晚上他不知道云起要拍床戏，所以一晚上一个的电话他习惯性的打了过去，结果是云轩接的。他在电话里跟他针锋相对的刺了几句，艾行衍没有想到他们在拍床戏，他没有想过这部戏里会有床戏。
　　
　　墨云起的身手很好，他艾行衍最清楚，他在他手里折过很多次，每次亲他下都要费好大的事。可是他在这部戏里就这么拍下去了，没有反抗，到后期演成了真的时候也没有反抗。
　　齐锐看他的表情越来越狂躁，脸色越来越黑，嘴角都咬出血丝来，连忙打圆场：“其实艾总，这只不过是床戏而已，云轩他有分寸，不会演成真的的。”齐锐说完也觉得自己说错了，这样的解释无疑火上浇油，连他都在怀疑那场床戏，更何况是艾行衍。
　　果然艾行衍的手扣进了椅子里。
　　
　　齐锐只好又说：“云轩真的不是。。。他已经当了10年的演员了，他有分寸，你看上次的雍正传记里面的床戏他们两个演的比这个还露骨啊，哪不也只是演戏吗。”
　　
　　“雍正传纪？他们两个拍过床戏？”齐锐不知道自己说错了什么，他听他的语气怔了下：“是啊，你没有看吗？”
　　
　　哈哈，艾行衍笑了，墨云起啊墨云起，你就是这么对我的。
　　 

作者有话要说：那个，下一章。。。下一章。。。。哎我不说了。还是你们自己看吧。




139

139、第一百三十九章 ... 
 
 
　　人有时候就是这样，心情极度失控的时候，觉得所有的人都背叛了你。而那个背叛你的人又是你的至爱的话，那么对于他来说意味着全世界都崩溃了。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　哈哈，艾行衍笑了，墨云起啊墨云起，你就是这么对我的。
　　
　　我对你一点亲近你就退避三舍，我拉你一下手，你脸色就会冷上一天。我亲你一次你会转身就走，两年了，我拉你的手次数屈指可数，我亲你的次数我可以倒背如流。两年了，你恨我，我不在意，我以为你是有点在意我的，所以我愿意等你，我以为你是喜欢我的，我以为你只不过是脸皮薄。我以为 。。。。
　　
　　墨云起，原来你三番两次的拒绝，不是因为我做的不好，而是因为你喜欢的人是他，是他，云轩。呵呵，也是，你从一开始就喜欢他。你在我的床上喊的名字也是他。你眼里的人是他。
　　
　　原来是这样。。。。。
　　艾行衍一时间被打击了，他心里想的全部是墨云起背叛他的事，所有的不好的事，他全部想起来了，而把他们之间的有过的好感全部自动摒弃在外，人有时候就是这样，心情极度失控的时候，觉得所有的人都背叛了你。而那个背叛你的人又是你的至爱的话，那么对于他来说意味着全世界都崩溃了。
　　
　　接下来的电影，艾行衍再也没有看下去，他的思绪竟经定格在了那场床戏之上。心里想到的是墨云起这两年来一件一件的事。他恨自己的事，他宁愿死也不想见他的事，他怎么都不肯跟他做到最后一步，他从来不让他亲近他，他从来都离自己很远。。。。他。。。。。艾行衍已经陷入了他自己为自己造就的困笼里走不出来。
　　
　　齐锐战战兢兢的看着他的反应，在他一度以为这部电影看不下去的时候，结果艾行衍还坐在这。在他以为他要掐死他的时候艾行衍还是僵坐着没有反应。在他以为他会把墨云起提出去的时候他没有反应。他只是一个人僵坐在这，直到电影闭幕。
　　
　　电影已经快要结束了，齐锐收了收心开始看。
　　这部电影并没有怎么改剧本，虞姬最后还是死了，程蝶衣最后也还是死了，死在他最后一次剑舞下，完成了他从一而终的愿望。
　　在那个身影缓缓倒地的时候，荧幕慢慢变黑。一行淡白色的字体慢慢出现：谨以此纪念张国荣。
　　随着这行字的出现，隐隐约约的抽泣声，剧场里有人开始哭了，低低的抽泣声慢慢多起来，没有掌声。几近几万人的剧场里只有抽泣声。
　　
　　齐锐再也没有顾得上艾行衍，他眼睛湿润了。齐锐心里慢慢的酸涩，慢慢的感动，这是对他的电影最好的评价。他曾经无数次自己看着这部电影哭的泪流满面，现在达到他想要的效果了。他不想要掌声，他想要的不过是这一刻。泪洒荧屏。
　　
　　电影落幕了，很多人没有起身，依旧坐在那里哭，齐锐一点一点慢慢的站起来。他默默的向外走去。
　　外面很多人在等着他的回话。
　　
　　“这部电影，你们感觉如何啊”
　　记者看到齐锐走出来，一股脑的扑了上去：“齐导，请你讲讲。。。。。”
　　齐锐挥挥手让他们安静：“其实我是这部戏的导演，演出的好坏，我是会说好。如果你们想知道实际情况，就问问这些看过电影的吧。”
　　说完齐锐出去了。
　　
　　记者开始拦这些陆陆续续王剧场外走的群众。
　　可是当记者看见他们哭的时候有些愣了，他们直接从记者手边过去了，哭着出去的。
　　一个两个，三个。。。。面有悲戚。。
　　记者问他们他们只说了一句：“好看”
　　“好看”
　　“好看”
　　
　　“哪里好看”记者还想再问，可是他们哭着出去了。
　　
　　记者好不容易拦下一个，这是个已经近于30岁的女子了，她看样是哭完了，记者问她。她很从容的结果了话筒：“我很感动，真的，这部电影是超出我的想象的，我以为会被改的乱七八糟，我原本都不敢来看，作为一个张国荣的粉丝，我们怕这部电影。真的怕他那样的决绝的一死。现在我要谢谢这部电影的导演，谢谢虞姬的扮演者，谢谢。是他让我们有勇气去重温这部电影。
　　
　　这部电影没有很大的更改。让人不由自主的沉浸下去，一看到底，随着蝶衣的命运上下起伏。他演的很好。很好。他死的那一时刻，在慢慢的倒地的时刻，在那一行字缓缓出来的时刻，我几乎眼泪顿出。
　　虞姬。。。”这个女子擦了擦眼泪走出了剧场，记者怔愣在了剧场外面。
　　
　　艾行衍看着要随任子清出去的墨云起，站住了，跟在他后面。看着他停下，艾行衍站在了柱子后面，看着他没有回头艾行衍心里笑了笑，如果他不叫他，他是不是永远都不会回头。墨云起，如果不是我这么强求，你是不是永远不会找我。
　　
　　胤T走出剧院了，还没有看到艾行衍，他有些疑惑，他们不是坐在一起的，他以为他会来找他的，结果没有。看了看前面的任子清，他停了下来。任子清回头：“你跟我们一起吧，我们接下来去茗香居，狂欢，反正已经演完了，票房的什么事都不归我们管了，让艾行衍头疼去吧。”
　　胤T顿了一下：“好吧”他想艾行衍会跟着去吧，可是他还是回头看了下。艾行衍走了出来，他在黑夜里一身的黑色，连眼睛几乎都是黑的。胤T心里突了一下，站在原地没有动，任子清看他出来，跟他点了点头跟谢岩先走了。
　　
　　艾行衍一步一步从阴影里走出来。站到他面前，一句话也不说，脸沉的让胤T看不透，他生气了？为什么？为了戏里那一幕吗？
　　“我演的不好吗？”
　　“好，怎么不好，跟真的一样。”胤T看着他，他的语气不像是称赞，冰的能滴出水来。
　　
　　果然是哪出戏，他不想跟他解释哪出戏，他也不想回忆哪出戏。他于是也不知道该说些什么。两个人站在那，艾行衍向前走了几步，胤T迫于压力退了一步，然而这一步让艾行衍眼里的光更加的幽暗。“我们去晚会那边吧。”胤T看他逼近忙说了句。
　　
　　艾行衍看着他一言不发，转身就走，胤T顿了下跟着他走，他今天又怎么了。
　　艾行衍上了车。等他上了车系上安全带，艾行衍使劲踩下油门，车子如同离弦的剑跑的飞快，胤T看他的侧面冷的可以。
　　
　　很快就到了茗香居，众人已经都在了，齐锐也已经到了，正跟剧组的人员喝着呢，他今天晚上很高兴，谁敬的酒也喝，甚至是顾城雪的助理的酒他也喝了。看到艾行衍跟墨云起过来，齐锐当即端着酒杯过去了。齐锐还没有喝醉，他一直担心着墨云起，现在看他出来了，艾行衍好像也没有怎么着他，于是松了口气，也是那就是一场戏而已。不是真的，哈哈，对不是真的。
　　
　　齐锐给艾行衍倒上酒：“今天我们不醉不归啊”艾行衍看着他一口喝了，齐锐拍了拍他：“恩不错，”后面接着是墨云起，齐锐也给他满上了：“喝，你今天是大功臣，对最大的功臣。”胤T没有听出他话里别的意思，也跟他喝了一杯。
　　
　　任子清携谢岩也来敬酒了，艾行衍同样喝的很爽快。众人见他今天这么能喝，也不由的都过来了，连带着后面的墨云起，以前没有人敢敬他酒的，如今一看这么好说话，再加上今晚是庆功宴。所有众人也都放开了。一杯一杯的敬过来，就算是千杯不醉的胤T在喝过一轮之后也有点头晕了，可是他旁边的艾行衍依旧喝的跟自来水似得，来者不让，谁敬的酒都喝。众人看他这个架势也有点怯步了，唯独齐锐没有看出来，他喝的也很多，走路有点不稳了，他走到艾行衍旁边又跟他喝起来。
　　
　　齐锐已经分不出心里什么滋味了，电影很成功，刚今晚上的票房就8000万了啊，呵呵刚才已经知道消息了，以这个记录下去，不用两天就全部赚回来了。
　　可是他心里又难受，特别是看着顾城雪走了之后，就更加的难受了，电影赢了又如何，又如何？
　　
　　他拉着艾行衍，他说：“艾总，我欠你的1个亿很快就能还给你了。”
　　“我们干杯。”
　　齐锐还能给艾行衍倒酒，看到他又要喝，胤T替他挡住了：“行衍你不能喝了。”
　　艾行衍把他推开了，看着齐锐眼里黑不见底，可惜齐锐喝多了，一个劲的给他倒酒，他倒多少，艾行衍喝多少。最后还是编导小柯把他拖走了。看他走了，艾行衍端着酒杯走到了台上。
　　
　　陈述看了一眼墨云起，墨云起朝他摇摇头，他知道他是生气了，可是怎么解释啊？
　　
　　看到艾行衍站到台上，众人都静了下来，“《霸王别姬》的演出很成功，很成功！”看到下面人头攒动，艾行衍继续说：“谢谢大家的演出，今晚上是你们的庆功宴，大家放开了喝吧。”
　　
　　艾行衍又顿了下，看着下面抬头看他的墨云起说：“我今天很高兴，恩，很高兴。很高兴。”语气到后面越来越低，胤T看着他心里有些难受。齐锐站在下面低下了头。
　　看到众人疑惑，他很快就笑了：“好了，你们去喝吧，今晚放开了喝，不醉不归！”
　　
　　齐锐看他下来，直着向墨云起的方向走去，齐锐忙端着酒杯迎了上去。
　　
　　“你们接着喝，我跟墨云起先回去了，恩你们接着喝。”艾行衍推开了齐锐，一把抓住了胤T的手腕，对着众人解释，已经有点颠三倒四了。
　　众人在就知道他的关系，挥挥手放他们两个走了。
　　艾行衍抓起了他手带出了门，陈述想要去送送他，被他制止了。
　　
　　胤T也有一些头晕，被他抓着出来了。没有甩开他的手。他就这样又把他拖上车。一路跑，直到跑到他家，艾行衍的家，枫院。
　　
　　胤T下了车看着枫院问他：“怎么不回琴院？”艾行衍扣着他的手腕：“你以后不用回去了”
　　“什么？”
　　
　　艾行衍再也没有说什么，扣着他手就进了院子，这个时候已经是午夜了，董妈他们早已睡觉了，艾行衍也没有喊他们，穿过黑漆漆的院子里一直把他拖上了楼，胤T这才开始急了，他要干什么？他开始挣扎，艾行衍的手却是使劲掐着他。他已经快要受不了了。一个晚上他这样忍着，恨不得撕了他。
　　
　　 

作者有话要说：那个我没有想到 ，前戏还要写完一章。那下一章。看下一章吧，我不解释了。




140

140、第一百四十章 ... 
 
 
　　墨云起之于他是他的生命之光，是他的欲念之火；是他的灵魂，是他的罪恶。是他一切罪恶的根源，是他最深处的灵魂的救赎。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　把他拖进了卧室。看他挣扎，艾行衍一下子把他摔在了床上，重重的压了上去。“艾行衍！”胤T以为他们这些和平共处的日子会一直这样下去。他们还是要这样吗？胤T心里开始慌。他不是没有想过今天这样的情况，只是只是。。。。那不是他愿意的，他不想拍那床床戏的，“艾行衍！”
　　
　　艾行衍什么话都没有说，他一个劲的撕他身上的衣服，今天刚刚穿在身上的西服被他撕下来，看着他逼红的眼圈，胤T终于明白他要动手了：“艾行衍，你住手！”
　　
　　“住手！呵呵”艾行衍竟然笑出声来，配着他那张铁青的脸，胤T打了个寒战，更加着急的避开他的手。领带撕下来了，衬衣崩裂的声音，扣子弹在身上很疼。
　　
　　“艾行衍你住手。”胤T再也忍不住开始踢打他。两个人又开始打起来，床上已经乱套了。两人毫无章法，谁得势谁就是强者。胤T慌乱，手无意识的打上了他的脸：“啪！”的一声，很清脆。艾行衍死死的看着他，胤T看了看他脸上的五指印，又看了看自己的手，张张口说不出话来。
　　
　　“你打我！又打我！”艾行衍眼角渐渐的红了，看着他愣在那里，扯过了旁边的领带，在他怔愣的瞬间把他的手绑起来了。“艾行衍！你要干什么。我不是故意打你的！”
　　
　　艾行衍没有说话，继续绑他的手，看他挣扎，他绑的更狠！像是要勒紧肉里。
　　
　　“艾行衍！你疯了！你放开我！”他真的慌了，被他这样的疯狂吓住了，艾行衍这一年从没有这么强势过。
　　“我是疯了，看到你在他身下的那一刻就疯了。”艾行衍竟然笑着跟他说，胤T没有挣开手，只好瞪着他。
　　
　　“我说的不对吗，那天晚上你不是这样躺在他身下吗？”艾行衍使劲的看着他眼睛，如果他否认的话，他会放开他，可是他怔了一会就不说话了。艾行衍闭上眼睛，你果然上了他的床，你们两个果然假戏真做了。
　　
　　他再也没有说话，跪坐起来，压开了他的腿，把他身上的衣服一件一件全部撕开了。他不挣扎了，艾行衍撕的更狠！你这是承认了，愧疚了，所以不挣扎了吗！
　　“艾行衍！”带着一丝的祈求。
　　艾行衍没有看他，他的衣服脱完了，开始脱他自己的，看着他的衣服一件一件下来，胤T终于不说话了，他是要来真的了。
　　
　　艾行衍俯身压下去，他颤了一下，两块玉撞在一起，胤T顿了下，他一直带着？艾行衍压着他：“怎么不说话了？”胤T撇过头去，“不愿意？”艾行衍掐着他的下巴逼他看着他。
　　“愿不愿意都由不得你了”看他偏着头不理他，艾行衍狠狠的咬了上去。
　　“唔！”他扭开头，手僵在上面很疼，这个混蛋！这是□！他就不能平和一点吗？
　　艾行衍不知道他心里的想法，他此刻只是一头被人侵犯了领地的狮子，狂怒中他只想把他吞吃入腹。
　　
　　所有的亲吻都带着利齿，亲到哪里疼到那里。胤T竭力的控制住发抖，他都害怕他下一次要亲到哪，疼！那里都疼！快感一点也谈不上。
　　他的手把他的裤子一下子就撕下来了，手粗鲁的抓住了他，胤T颤了下：“四哥！”
　　四哥！他终于还是喊出来了，四哥，我是小八。
　　
　　四哥！艾行衍的眼圈红了：“四哥是谁！说四哥是谁！”胤T看着他暴虐的眼睛心里凄苦，四哥是谁？他不记得，他不记得，他如果记得是不是无法面对现在这样的关系？胤T死死的咬住了嘴。
　　“说，四哥是谁！”看他咬住嘴唇，艾行衍的戾气再也没有忍住，就如同那一晚，他再次被这个别人的名字气疯了。
　　
　　你在我的床上喊的又是别人的名字，又是别人的名字，他在这一刻竟然嫉妒起了他自己，他已经被妒火烧昏了头。他又开始疯了一样的折磨他，掐着他的腰顶了上去，没有前戏，没有药膏，就这样顶了进去，带着他的愤怒，带着他的妒火像是利箭把这个身体撕开了。“啊！”惨叫声被他堵住，嘴唇咬的生疼，他痛的再也说不出话来。
　　
　　艾行衍闯了进去，那里面如同是天堂，是地狱，是他渴望已久的圣地，是他想要堕落的魔地。
　　
　　艾行衍不知道，为什么他见了这个人会是如此的暴虐，他所有的一切暴虐皆是对着他的。
　　他的一声四哥，他的一点反抗都成了他折磨他的理由。他喊四哥，他咬他的嘴唇，咬他的舌尖，他反抗，他使劲的顶撞着他，一下下，深不见底，痛不可挡，没有了理智，没有了怜惜，像是一团烈火，像是一把利剑，要把两个人烧的焚天灭地，拆的粉身碎骨，才肯罢休。
　　
　　墨云起之于他是他的生命之光，是他的欲念之火；是他的灵魂，是他的罪恶。是他一切罪恶的根源，是他最深处的灵魂的救赎。
　　
　　“四哥，放开我。四哥”四哥我疼！四哥！他开始叫四哥。一声一声的叫，清晰的，愤怒的，微弱的。。。。。。
　　放开？他不会放开他的，他狠狠的撞击着他，因为没有任何的前戏，没有任何的药物，鲜血在床单上蔓延。空气中飘荡着让人失控的血的芳香。
　　
　　鲜血奠基爱情，话却伤人与无形。如果只是这样，如果只是身体上的伤害还可以挽回，因为伤口总有愈合的一天，可是真正伤人的永远是话，气急之中说出的话永远是最伤人的利器，伤人于无形。不见伤口，永不得愈合。
　　
　　“你这一辈子那里都别想再去，什么人也别想再见，永远也别想再离开这个地方。”嫉妒已经让他发狂，已经让他理智尽消，他不知道他一时出口的话有多么的伤人。他也不知道他这一句话到底毁了什么。
　　
　　“你这是囚禁吗？”他一字一句的问，语气太过悲颤，可惜盛怒中的艾行衍不知道，他只是凭着他的本能把身下这个人压开了，毫不留情的一下一下。伴随着那一声：“对，就是囚禁，你这一辈子就待在这里了。”尘埃落定，鲜血铺染，心脏凝结。
　　
　　他的眼泪一下子出来了，是身体太痛，还是心太痛。是心太痛，身体的撕裂比不过心的撕裂。
　　他们终究是走上这一步了，囚禁啊，他以为他这一世不会再有了呢。。。。
　　
　　艾行衍像是没有看见他的眼泪，他心里只想把这人撕碎了吞进肚子里，让他成为他身体的一部分。再也化不开分不开的一部分。他得不到他的心于是更加的恐慌，身体更加的激烈，像是要证明一切，像是要划下圈地，种上几号。一辈子都是他的。
　　
　　他开始哭，不再挣扎，没有声音，无声无息的眼泪毫无止境。四哥，四哥。。。我以为我们之间不会再有这样的事了，我以为我所做的一切不会再让你这样对我，我本来。呵呵。。。我本来都想过今天晚上的。。我本来都想过你若是要我就给你，若是能让你放心，我也愿意。我不想跟你解释那一场戏，是因为我不想提，我想把它当成戏忘了的。可是为什么会弄成这样，为什么我都这样了你还这样对我，为什么。。。。
　　
　　艾行衍粗鲁的把他的眼泪擦掉了，他哭他也不会放过他的。他这一辈子都是他的人。
　　爱/欲无休无止，折磨无休无止，痛苦永无止境。
　　比之第一次更加的惨烈，他们得每一次碰撞都要带着鲜血，这仿佛已经成了定律。
　　
　　爱情本身并没有坚韧的属性，我们辗转追寻的是内心的安宁，哪怕以焚毁一切为代价。
　　
　　艾行衍没有醉，他没有醉，他被妒火烧昏了头。他满身的戾气在他身上得到了救赎，只是救赎过后该如何收场。当这一场力量悬殊的酷刑结束的时候，他终于清醒过来，看着他满脸的泪水。艾行衍坐起来，手指有些颤抖。他。。他到底做了什么。。。。
　　
　　屋子里浓重的血腥气，盖得住一室的麝香味。艾行衍看着染血的床单。看着他闭着眼睛，才知道自己再一次的伤害了他。他颤颤的把他抱了起来，可是再也不是那个曾经在雪地里抱着他的温暖的怀抱，他所做的一切，他们曾经有过的那些温暖的片刻全部被他毁了，他千防万防，害怕别人伤害的人，最终倒在自己怀里。伤害他的偏偏是他自己。艾行衍不知道这个世界上能伤害他的人只有他，这个世界上能伤他这么深的人也只有他。
　　
　　艾行衍抱着他，止不住的颤抖：“云起，你原谅我，我不是故意的，我不是故意的。”他不说话，也不哭了。艾行衍却开始哭。他抱着他哭的像个孩子。嘴里只有一句话：“你原谅我”怎么原谅，呵呵，怎么原谅。
　　大错已成，覆水难收。
　　
　　他抱着他洗澡，摆着他上药，抱着他睡觉，他再也没有跟他说过任何话。
　　
　　再也没有说过，早上起来的时候看见他站在他床前，他只是非常平静的穿上了衣服，下楼缓慢，可是他扶着楼梯扶手一步一步的下去了，他在他身后跟的心惊。他看着他一步一步踏出房门，走进院子。
　　
　　“你要去哪？”艾行衍期期艾艾的问他。他轻轻的说了句：“你放心，我哪里也不去。”我能去那里，囚禁而已，我只是看看这个牢笼，华丽的，可是不管多么豪华依旧是个牢笼。不论我走到哪里也摆脱不了这样的命运，不论我做的多好，不论我为你做多少，终究还是落得这样的下场。我已经认命了，早就应该认命了。
　　
　　艾行衍站在他身后一句话也说不出来。他想说他昨天晚上说的是气话，他想说他昨天晚上被气疯了，说的都是混账话，可是他转身走了，一步一步步履蹒跚。他宁愿走也不愿意跟自己在一块站着。艾行衍脚步僵在哪里。
　　
　　“行衍，你们怎么了？”
　　“董妈，你好好照顾他，我走了”
　　“行衍，你不吃早饭了？”董妈看着他走远的背影摇了摇头，照顾？云起是多么听话的孩子。一直都是他照顾别人。
　　
　　董妈妈看着他们两个一人一个方向，手里端着的牛奶没有人喝。
　　云起站在那棵初长叶子的枫树下，他已经在那里站了半天了。一动也没有动。行衍已经走了半天了，他还站在这里。
　　
　　




141

141、第一百四十一章 ... 
 
 
　　这个世上哪有那么多的爱情，能够相濡以沫能够有人陪着终老此生就好。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　行衍到底做了什么，为什么满脸愧疚，云起怎么了，为什么一大早就在这站着。董妈妈满脸疑惑，她今天早上起来就看见他们两个人站在院子里。
　　
　　“云起？”大概是听见她过来的声音，胤T转过身来：“董妈妈”
　　“云起，我们去吃点早饭吧”董妈妈想拉他回去，却被他轻轻挣开了：“董妈，我想自己在这里呆一会，我不饿，你去吃吧”
　　
　　“那你去那边躺椅上坐下，来把这牛奶喝了”
　　“董妈妈，你回去吧。我不想喝”他已经转过了身。分明不想说话。
　　
　　董妈妈叹了口气。走了。这两个孩子到底是怎么了，以前来的时候好好的啊。她不是一个偏执的老妇人，行衍跟她说他喜欢他的时候，她惊诧过，也为夫人以后也许抱不到孙子而难过。可是，这个孩子天生让人喜欢。
　　
　　行衍这孩子固执的臭脾气他竟然人忍受得了。他做的那些霸道不讲理的事，云起也只是笑笑。他对他很纵容。董妈妈在旁边也只好笑的纵容，她已经在行衍家待了6年了，这些年她看着他一个人苦撑。一个人走到今天，她也想过如今日子好了，是不是可以有个娴静的女孩嫁给他。可是他跟什么陈氏的继承人，订婚了，那个女孩子什么样，什么品德她不知道，她只是在报纸上见过他们的订婚照，除此之外再也没有别的消息了，那个女孩子从来都没有来过他们家。
　　
　　于是董妈也只好黯然，这个女孩子他们高攀不起。
　　所以她很快的接受了云起，他在她的眼里又是一个让人心疼的孩子，没有了爸爸妈妈，跟行衍一样命苦，不比之他更苦，董妈听着行衍跟她说他的故事，这个善良的老妈妈心软了，她于是本能的把他当成了跟行衍一样的孩子。她愿意看着他们来那个在一起。
　　她想老妇人也是愿意的，这个世上哪有那么多的爱情，能够相濡以沫能够有人陪着终老此生就好。
　　
　　中午的时候，董妈妈好歹把他劝进了屋里，看他吃饭了，董妈妈终于松了口气。
　　“云起，多吃点，董妈做的饭难道不好吃吗，你以前都说好吃的。。”
　　胤T看着她笑了笑：“董妈，你做的饭很好吃，是我胃口不好，我吃这些就可以了。”董妈妈伸过手来，一摸大惊失色：“云起，你这孩子发烧怎么不跟我说？都烧成这样了？”
　　
　　“董妈我没事。我睡一会就好了。”胤T看着她越来越模糊。
　　“云起，云起，你别吓我，你别吓董妈妈。我这就去叫行衍。”“董妈妈。你别走，就在这陪我一会，我就在这睡一会”看着他拽着自己的衣角，董妈妈只好坐下来：“好，你睡一会，我去给你拿被子，我不走，你松开手，我去拿被子。”
　　董妈妈拿下被子来，他已经睡着了。脸上苍白，双颊带着点病态的潮红。董妈妈坐立不安。
　　
　　他睡的非常的不安稳，脸色越来越红，他开始呓语：“额娘。。。额娘。。。”董妈妈又扭了一块毛巾，这样子不行，这样下去不行，他的烧越来越高，毛巾放上去很快就热了。董妈妈再也坐不住了，她抓起来电话。
　　
　　艾行衍坐在办公室里看着陈述一张一合的嘴。“老大，你到底听见了没有。”
　　“什么”
　　“我说，《霸王别姬》昨天上映的反响很不错。昨天一天的票房已经过8000万了。”陈述翻了个白眼。
　　“哦，我知道了.”艾行衍刚想把他赶出去，电话就响了：“行衍！你快回来，云起他发高烧了。”
　　“你说什么，他发高烧了！好我知道，你别慌，我马上回去。”艾行衍放下电话就开始走，陈述在后面喊他：“行衍，你去哪！谁发高烧！”他头也不回的走了。
　　
　　艾行衍一边走一边给林奕打电话，让他迅速带着东西去他家。林奕在电话里喊：“我是脑科医生，他发烧吃退烧药不就行了。”
　　“你赶紧来，高烧不退！”林奕在电话里听出那么点不对劲，也只好收拾东西赶了过去。上一次从鬼门关前救他回来，他心里就很怕这个病人。他太不想活。他是个医生，那这样的病人没有办法。
　　
　　艾行衍赶到的时候，林奕也差不多到了。两个人一起进了屋，艾行衍一进去就看见他躺在沙发上，跟董妈形容的不差。艾行衍眼里一热，弯下腰抱着他上了楼。林奕在后面跟着他上了楼。
　　
　　林奕给他试了试体温：“39°7，”林奕的话很冷：“再高一点他可以见阎王了。”林奕给他挂上点滴，看着他手腕上的勒痕，转过头来，艾行衍看着他，毫不愧疚。林奕手指捏的咔咔响，看着他毫不愧疚的脸，再也没忍住抓住了他的领子：“艾行衍你厉害了啊，□你都会了，我原来不知道我认识的人竟然是个畜生。”艾行衍咬着牙。
　　
　　林奕看着他的表情，想到昨天晚上的首映，明了，他使劲抓着他的领子：“我就知道你忍不住。好，就算你是妒忌，就算你。。。你。。。你就算是忍不住上了，可是你难道不知道怎么给他处理一下吗？”
　　“我给他上过药了，他早上的时候还。。。”艾行衍说不出话来，他早上的时候平静的跟没事人一样。。。他他不让他靠近。。。
　　
　　“你个王八蛋 ，你上过药了他会烧成这样！”林奕气的松开他的领子，转过身开始掀被子。
　　艾行衍拉住他：“你干什么？”
　　“我干什么，我能干什么？”林奕朝着他喊。甩开他的手，继续掀被子。
　　
　　艾行衍又抓着他：“我。。我可以给他弄!”林奕回过头来看着他冷笑：“你不是已经弄成这样了吗？”艾行衍固执的拉着他。林奕冷冷看了他一会甩开他开始翻药箱，噼里啪啦往艾行衍身上扔了很多，艾行衍手忙脚乱的接着。
　　
　　林奕扔完后，看着他：“这上面有说明书，你自己好好研究。他是个男人，以女子之姿忍你本来就违反常理，还碰上你这样的禽兽。他若是现在不好好养着，那以后就他受的。你自己看着办，以后你若是再因为这个叫我来，我就掐死你。”
　　
　　林奕又回头看了一眼点滴：“这瓶滴完如果还不退烧，再滴这瓶，两瓶还不退的话，你不用喊我，直接准备后事。”林奕走到门前，站住了：“艾行衍，我上一次跟你说过，他的身体有多差，我也不明白他哪里带的病根，是小时候或者是他这些年，总之病根落下了，遇到寒风细雨，哪怕是一点点的冷，哪怕是一点点的打击，他都会发高烧，我记得跟你交代过。艾行衍，他是20多岁，可是他的身体已经千疮百孔，早已是个。。。。”林奕一时找不到形容词：“他如今的身体就如同那个病秧子林妹妹，这下你懂了吗？”
　　林奕没有等他的回答，直接打开门出去了。
　　
　　看他走了，艾行衍坐在他床前。摸了摸他的脸还是很烫。艾行衍一边摸一边说：“云起，我不喜欢林妹妹，我不喜欢，你好起来好不好。”他自然没有反应，艾行衍顿了一会，开始看床上堆得药。林奕这个混蛋还说自己，他自己不是更混蛋这样的药都随身携带。艾行衍一点都不知道反省。他还在为他自己做的事狡辩。他们这样的关系早就该这样了，这次只不过没有把握好。恩，下次就好了。下次不会这样了。看明白了什么药，他深吸了一口气，开始掀他的被子。他自己其实很清楚他做的有多过分，他们第一次上床就是弄的惨不忍睹，那时候他对他还没有这么深得感情，所以可以平心静气的给他上药，可是现在，他手开始发抖。
　　
　　他一边骂自己一边开始抹药。云起对不起。我下次再也不这样了。
　　
　　上完药他没有醒，只是脸色好多了，一瓶药也快滴完了。艾行衍给他试了试温度，已经好得多了，艾行衍骂了一声林奕。把另一瓶药给他换上。换完了就坐在他床边，握着他的手开始忏悔。不，不是忏悔，他咬着牙说的都是我下次轻一点，不这样对你了，我下次轻点。。。。下次。。。下次。。。。
　　
　　胤T醒来的时候，他还握着他的手坐床前一脸的深情，胤T扭过了头去，想抽手，艾行衍抓着他的手一脸惊喜：“云起，你醒了。”他干脆闭上了眼睛。
　　
　　艾行衍心里是有些愧疚的，所以他睡着的时候道歉，可是他醒来就是这样的表情，仿佛他是个。。。。艾行衍为他脑子里的想法生气，他就那么厌弃他吗，连看一眼都不想看吗？满脑子的妒火又开始烧。他这个样子不就是因为自己上了他吗，他这个样子是因为不喜欢自己。。。他跟云轩上床的时候也没有这样啊，他们的关系还是很好啊，他现在这是。。。
　　
　　他到现在了还是不愿意接受自己。。。艾行衍越想越委屈，越想越气，于是抓他的手越来越紧。他不会放开他的，他这一辈子只能是他的。不愿意也的愿意。看他疼的皱眉，才发现他的手腕红红的勒痕，艾行衍心里疼了下，这是他昨晚绑的？
　　
　　胤T挣了一会没有挣开，就不再挣了，放弃了，放弃了，早就应该放弃了。
　　
　　两个人又开始陷入死寂沉沉的压抑中。直到董妈来敲门。
　　艾行衍说了声进来，董妈端着一碗粥，看着闭着眼睛的云起，有些着急：“还没有醒吗？都已经晚上了啊，他一天都没有吃东西，刚打针怎么能行。”
　　
　　艾行衍那接过粥：“一天没有吃东西？”
　　“恩，一点都没有吃”董妈看着艾行衍幽幽的说。
　　艾行衍狼狈的低下了头：“董妈，你先去吃吧，我来喂他。”
　　董妈又看了他一眼，他没有睁眼睛，董妈叹了口气下去了。
　　
　　“起来喝点粥”不动。艾行衍又问了声：“起来喝一点。”
　　看着他还是不动，艾行衍把粥放旁边桌子上，俯□把他半抱起来，把地下的枕头调高了些。让他倚在上面。把勺子递到他嘴边： “吃！”他把头扭到一边。艾行衍又递了过去：“吃一点。”
　　
　　胤T闭着眼睛不看他：“艾行衍，我不想见你，你下去。”艾行衍被他的话气乐了：“你说不见就不见啊，这是我家！”
　　
　　“你让我走！”你让我走，我们再不相干。他睁开眼睛看着他，最后一次问他，最后一点希望。
　　艾行衍看到的只是他想走，他想离开他，艾行衍一下子起来坐到他对面，掐着他的胳膊：“你那里也不许去。一辈子也别想从我这里走，我不会让你走的。”看着他眼里慢慢的绝望，艾行衍狠狠的抱住了他，他不想去看他那样的眼神。你失望也好，绝望也好，我不会放开你的，你喜欢我也好，恨我也好，我不会放开你的。不会，这一辈子都不会放开，你要很就恨我吧。恨死好了，死我也拉着你。
　　
　　胤T僵在他怀里慢慢的笑。终于还是这样了。我们最终还是走上这一步了。
　　
　　他推开他下了床，董妈一脸担心的看着他，他朝她笑了笑，董妈眼泪差点落下来，林奕的声音很大，他说什么她都听见了，她都听见了。
　　“云起，好孩子，过来这边让我看看”董妈站在楼下看着他，看也没有看后面跟着的艾行衍。胤T朝她笑了笑，走下来坐在桌前。
　　
　　“喝一点鸡汤好不好，董妈给你熬了一个下午。”她的声音有些哽咽。胤T点头，开始喝汤。是命中注定怪不了别人。自己还能圈禁几年来，呵呵，不到一年，只有7个月零2天。。。时间不长，不长，一眨眼就过去，一眨眼就过去了，自己上一次就能熬过去的，能熬过去的，汤越喝越咸，董妈转过头去。看到艾行衍还站在楼梯上，狠狠的瞪了他一眼，没有管他。
　　
　　吃完了晚饭，他靠着董妈说了几句话，就睡着了，药效未过，他依旧容易睡觉。
　　艾行衍伸手把他抱了起来，董妈看着他：“你这个混账孩子！董妈是这么教你的吗，夫人是这么教你的吗，你对别人是这样的吗？”
　　
　　“董妈，我知道错了”他对别人不是这样的，他从来都没有这么对过别人，别人他不在意，他在意的是他的背叛，只是他一个人的背叛。
　　艾行衍抱着他慢慢得上了楼。他以后都要这样抱着他，看着他，不让他有任何机会背叛他的，再也不会让他有机会。
　　
　　 

作者有话要说：新书发布《百折不受》 ，请各位移驾前去捧场，这是一个系列的文，此文中小八啊艾行衍等为配角了。




142

142、第一百四十二章 ... 
 
 
　　人是不是总是记吃不记打，心里如何的萧瑟，身体总能热起来，总能燃烧起来，最后烧到神志不清。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　第二天，胤T醒来的时候已经很晚了，艾行衍早已不在床上，他于是缓慢的穿衣服，推开了门，就看见董妈坐在下面，竟然没有看电视，看见他出来，几乎一下子站了起来：“云起，你可是起来了，饿了吧。我给你热的饭热着呢，你下来，吃一点好不好。”
　　
　　胤T点了点头，她以为自己不吃饭了吗，为什么不吃，自己还要活那么长时间。
　　
　　吃晚饭，董妈看着他坐在那发呆，渐渐的歪坐在发上，心里堵的难受：“云起，我给你打开电视好不好，你陪董妈看红楼梦好不好？”
　　
　　胤T回过神来：“好，”两个人开始看电视。
　　
　　“往事不要再提。。人生已多风雨。。。。纵然记忆抹不去爱与恨都还在心底。。。。
　　真的要断了过去。。。。。让明天好好继续。。。。你就不要再苦苦追问我的消息。。。。。”电话响了？是谁给他换的这个铃声，对了，是姚夜，他们霸王别姬的曲子。
　　
　　“云起，你在哪里啊？要不要出来啊，我请你吃饭，看看你接下来要接什么广告啊，电视剧之类的，现在啊很多人喜欢你了啊，都要找你签名呢，啊。。。云起，你在听吗？”姚夜的声音听起来那么的有朝气，可是他说的那些事，那些事离他是这么的遥远，出去？：“姚夜我不去了。”
　　
　　“为什么啊，出来吧？我去接你？”姚夜很疑惑，胤T苦笑了下：“姚夜，不用来接我了，我想休息几天，恩不想见人，我累了。”
　　姚夜不要再管我了，不要来接我了，他不会让我走的，我已经是个囚徒。
　　“啊，那好吧，你休息吧。”姚夜的声音听起来有些失望。胤T轻轻的把电话摁断了。
　　
　　“。。。。。爱情他是个难题。。。。。让人目眩神迷。。。。。忘了痛或许可以忘了你却太不容易。。。。
　　你不曾真的离去。。。。。。你始终在我心里。。。。。。我对你仍有爱意我对自己无能为力。。。”
　　为什么是这首歌，已经晚了啊，已经晚了啊。。。。。
　　
　　“楚楚，”
　　“云起，你要住在艾总家吗？那个艾总一大早把你的衣服都收拾过去了，说是你去住几天就回来，我在这等你回来啊？”
　　“恩好。”住几天吗？楚楚我回不去了，他是要关我到死了。
　　
　　吃了中午饭，他躺在沙发上睡着了，好像除了睡觉再也没有事情可做了。
　　董妈给他盖上被子，心里叹了口气，这两个是冤家吗？行衍这个孩子，明明对他那么好，明明舍不得骂一下的。。。哎，董妈叹了口气。
　　
　　他一睡睡着了，董妈在客厅里走来走去，忙这个忙那个都没有把他吵醒，直到电话铃声又一次响起：“。。。为何你不懂。。。。。只要有爱就有痛。。。。。有一天你会知道。。。。人生没有我并不会不同。。。。人生已经太匆匆。。。。。我好害怕总是泪眼朦胧。。。。。忘了我就没有用将往事留在风中。。。。。。”
　　他一下子惊醒了，这个铃声他已经用怕了。
　　
　　“云轩，你怎么这个时间打来了？”胤T看着客厅里的时间，这个时间不是美国的凌晨吗。
　　“我听楚楚说你，搬到。。搬到。。”那个地方，他说不出来。
　　胤T听他黯然的口气心里一下子晦涩起来：“恩，云轩，我已经搬到这里了。”
　　“云起，你在他家好吗？他有没有。。。 有没有。。。”有没有欺负你呢？云轩轻轻的抱着电话苦笑，他都已经搬到他家里去了。
　　“云轩，我在这里很好，很好，你不用担心。”胤T仰头看着外面，云轩，我已欠你太多，如今不想再让你牵挂。我会在这里终老此生，好与不好再没有意义。
　　
　　“他家有没有人。。给你做饭。。。要不要把楚楚带过去。要不要。。。”云轩说的磕磕绊绊，怎么放的下，以后怕是都不能打电话了。
　　“恩，有做饭的。恩董妈对我很好，”董妈看着他勉强笑了笑。这个时候他还说好。
　　“好，哪就好。”
　　隔着大洋，遥远的电话，遥远的距离，云轩慢慢的把电话放下了。
　　
　　董妈看他挂了电话，脸上的笑容越来越浅，有些心慌，摸着他的手：“云起，你喝点牛奶吧，脸色不好”
　　“好，谢谢董妈。”董妈慌忙走开。
　　
　　他们的相处好像是陷入了僵局，他一靠近他他都会紧张，他已经好了，一个星期过去了，他的伤口早就好了，可是他看着他就躲，一个院子，他竟然还能躲着他，艾行衍气乐了，他有什么好躲的，他身上什么地方他没有看过，他天天给他上药，刚开始还会顾忌他的脸面，等他睡着了再换，可是后来就不需要了，因为艾行衍发现他再躲他。艾行衍走前他闭着眼睛睫毛轻颤，他还没有吻上去就看见他呼吸不稳，艾行衍装作没有看见，继续他的早安吻。
　　
　　他下了床分明看见他松了口气，艾行衍笑了笑没有揭穿他。
　　晚上回来，他会跟董妈坐一起，两个人看无聊的电视剧，什么醉打金枝，什么梨花落，梅花落的，董妈一会哭一会笑，偏他还一副全神贯注的样子，一看就没有看进去。看见他来，他没有抬头，也没有说话。恩他早就不跟他说话了。从那天早上他就不说话了。艾行衍说什么他当没有听见，恩，艾行衍笑了笑，消极抵抗，这一招对我没有用，你消极我主动，一样，无论你跟我说不说话，无论你怎么躲我，晚上你还是要跟我睡一起。
　　
　　董妈看他来，只是帮他把饭端桌上，又去看她的红楼梦了，电视里的音乐悲悲切切，艾行衍看着端坐电视前的墨云起笑了笑。电视正演到林妹妹下船了，初到贾府遇见宝哥哥。
　　董妈拉着他的手：“这孩子好可怜啊，从小就没了。。。。”突然想到墨云起也没有了妈妈，董妈妈一时卡住了，她抓着他的手，胤T回头朝她笑笑：“董妈，这个林妹妹长的真好。”
　　
　　“咳咳”艾行衍的声音淹没在了董妈的声音里：“是啊，这个孩子看着就水灵。”
　　“只是身世可怜啊。”董妈拉着他不放手，胤T集中注意力：“董妈你看了很多遍了吗？”
　　
　　艾行衍嘴角抽了下，董妈这部电视剧看了无数遍了，每到这个地方哭上一次。果然董妈的声音：“是啊，我看了啊多少次来？行衍？你们这个电视剧放了多少遍了？”艾行衍看了一眼背对着他的墨云起笑着说：“董妈，你看了6遍了，每年播一次，你就看一次。”
　　
　　大概是听出他的嘲笑声董妈瞪了他一眼：“我这不是老了吗？老了就糊涂了。老人家糊涂犯了错还可以原谅，年轻人犯了错啊，不能原谅。”
　　艾行衍咳了一声，就知道她要训他，话里有话，自从上次云起发烧之后她就爱理不理他了，逮着机会就讽刺他两句。
　　这个老太太真可爱。
　　
　　董妈已经不理他了，她又开始跟墨云起讨论剧情，艾行衍看了他们两个一眼，都没有理他的，他只好低头苦吃。
　　
　　艾行衍吃晚饭了，他们两个人开始看下一集，艾行衍只好自己把饭菜端走了。洗碗后回来他们两个依旧没有抬头，“咳咳”艾行衍咳的两声淹没在了贾母的哭声里，贾母正抱着林妹妹哭呢：“我的儿啊，我苦命的儿啊。”
　　
　　艾行衍一脸黑线的上了楼。他让陈述上次查的人已经确定了，天成国际的幕后少主，高岑。艾行衍看着手里的报告冷笑了下，高岑，你跟我抢还太嫩了，天娱你抢不去，云起，你同样更抢不去。打压是吧，我就让你压，我看你又什么方法打压，虽然我不想承认，可是《霸王别姬》已经红了，连我都没有办法压下去，你就更没有办法压下去了，墨云起的影帝我一定会给他拿到手的。因为这是他的最后一部电影。他以后再也别想演了。
　　
　　艾行衍扔下了手里的报纸，开始工作，高岑，不过是个抢不到东西乱咬的疯狗罢了，不足一晒。
　　如今墨云起在他家里，不出门，身边还有萧晨跟着，所以他不会让他有机会咬到的。他再也没有后顾之忧，那么高岑我们来比个你死我活好了，我看你还有什么更好的办法，以为跟我抢东西那么好抢得吗，我会让你的天成国际都陪上。以前我会容忍天成国际的存在，而现在如果换上了你，我是不会让他与我一起并存的，我们之间只能容一个人。
　　
　　艾行衍的书房门半掩着没有闭紧，所以下面红楼梦结束的声音，董妈催他去洗澡的声音，一一清晰的传来，艾行衍嘴角轻扬，家里多了个人，董妈妈很高兴，他，更高兴。
　　
　　艾行衍又听了会，他上楼的声音，恩进卧室的声音。
　　艾行衍心猿意马，坐不住了，他也想睡觉了。
　　
　　艾行衍很迅速的冲了个澡，回到卧室的时候，他还是睡了，他侧着睡在一边，已经不再是哪个毫无防备的姿势，艾行衍上了床，躺在他身边，他睡的太靠里，艾行衍笑了笑，伸手搂过了他，果然手一搭腰上就觉得他僵住了，艾行衍轻笑，没有睡着！他开始吻他耳边，脸颊，轻柔的让人发痒，他忍不住转过身来，艾行衍一个翻身压了上去，看他霎时惊慌的眼睛，艾行衍吻了上去，他不要给他逃避的时间。
　　
　　身体贴得太紧，衣服已经是负累是隔阂，艾行衍开始解他的睡衣，他挣了一下又僵住了，艾行衍开始咬他的嘴角，衣服穿得再严实也有脱下来的时候，就如同嘴角抿的再固执也会被他软化的时候。艾行衍吻的很柔和，抱着他的腰却固执的让他退无可退。
　　
　　一个星期了，他的伤早已经好了。艾行衍抱着他开始亲下去，他记着林奕的话，所以他很小心的吻着，唯恐伤着他。
　　
　　他吻的那样轻柔，这样的柔和让胤T受不了，他宁愿他折磨他，他宁愿痛彻心扉，也不要这样的吻。
　　
　　“唔。。。”呻吟要成串，他开始咬自己的嘴唇，艾行衍重新吻上他嘴唇，温润的触感让人从心底生出颤栗。他吻的越来越深，嘴角已经打开，舌抵纠缠，手上的动作越发的孟浪，灵巧的手指带着薄薄的茧子在他的腰间一下深一下的摸索，手指贴着皮肤一下也不离开，掌心火热带着肌肤迅速的升温，他开始扭动，僵着的身体彻底软了下来。
　　
　　“。。。。。。”感觉他的手抓到了那里，胤T开始往后缩，他的手。。。他的手。。不要抓那里。艾行衍握着他稍停，看他退缩，重新开始吻他耳边，轻舔细咬，他忍不住的扭动，手上的分/身也开始复苏。
　　艾行衍贴着他的身体，侧着身体替他抚慰，他在的反应是他最好的奖赏，艾行衍爱极他此刻的摸样，不再是冷冰冰的，甚至会主动贴向他的怀里，嘴角极力的隐忍看起来轻轻上扬，艾行衍吻住。他喜欢这样温暖而亲近的他。艾行衍觉出他的轻颤，更柔和的吻了下去。
　　
　　艾行衍开始摸着床头的药膏，沾在手指上，一点的摸了上去，他已经欲/火/焚/身，被他无意识的扭动激的热气之上，他紧紧的把他贴在了身下，两具身体的碰撞带出火星四射，“。。。。。”他低低喘气的声音。艾行衍听到这再也忍不住了。手指伸了进去，他抱着他觉不出他的抖动，于是一指两指，三指，药带着淡淡的催情，他已经难耐的弓起了身体，艾行衍低头看他的脸上细细的薄汗，轻轻的吻了上去，腰起沉下没入，他的呼声含在口中，艾行衍停下等他的放松：“云起，云起。。。放松点。。。”
　　
　　“。。。。。。。”艾行衍放开他的嘴角，看他大口的吸气，看他身体渐渐放松，他开始律动，看着他的表情，他一下一下动得很慢，艾行衍的汗一滴一滴的落在他胸前，这样的速度太折磨人，他已经快要忍不住发狂，他想要狠狠的贯/穿，想要最深刻的救赎。
　　
　　“你。。。你。。。。放开我！”胤T手心发烫，他开始无意识的抓床单。这样的反应已经不是强/暴，他已经不能当成被狗咬了一口。他是个男人啊！这样的反应！他别说一死以明志了，连骂都骂不出来，而他说出的话更让他抓狂：“云起，放松点，不要忍。。。不用忍的。。。。”
　　
　　胤T怒瞪这他，他知道他此刻的面孔绝对是狰狞的。可是艾行衍看着他却笑了，他喜欢他的反应已经不是那天晚上的木头了，这样的他让他再也忍不住了，这个身体如此的惹人心痛，让他心动。
　　艾行衍把他的手掰开，让他搂上他的脖子，让他身体的紧紧的贴着他，他终于开始进攻，他看着他因为情/欲而蜷缩，也希望看到他因情/欲而绽放，他想要他，哪怕万劫不复。他想要他哪怕是他会因此而恨他一辈子。身体以最紧密的方式相连，再也割舍不断，烈焰焚天，他神智已迷。
　　
　　人是不是总是记吃不记打，心里如何的萧瑟，身体总能热起来，总能燃烧起来，最后烧到神志不清。
　　 

作者有话要说：新书发布《百折不受》 ，请各位移驾前去捧场，这是一个系列的文，此文中小八啊艾行衍等为配角了。




143

143、第一百四十三章 ... 
 
 
　　身体已经沦陷，心不能再沦陷。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　艾行衍越来越觉得自己无法控制，他像是着了迷一样的喜欢上他，喜欢上抱他，喜欢上这个从心底下压抑的抗拒的身体，看着他开始拼命拒绝，看着他在自己霸道的亲吻下失去理智意识迷离，看着他那张白日里清清冷冷的脸在自己身下绽放迷离的魅惑，艾行衍一日一日索求无度，他甚至会在半夜突然醒来，看着侧向自己的睡颜，他会忍不住的抱抱他，他半梦半醒间的抗拒更像是逢迎，艾行衍控制不住自己，他轻轻的抱他，
　　然后会听见他一声：“四哥”
　　
　　四哥，艾行衍心里突然的酸涩，这一声四哥让他在这个深夜里崩溃下来，这一声无意识的四哥，突然击垮了他心里所有的防线，那样轻柔的一声四哥，仿佛是几百年前他就这样叫过自己。艾行衍轻轻的抱住了他，把头搁在他的怀里，听见他一声一声的心跳。
　　
　　他就这样抱了他一夜，他就这样乖巧的与他在一起。像是对普通的情侣。
　　
　　晚上又是晚上！
　　胤T坐在沙发上，看着已经结束的电视节目，一个一个无意识的换台，他已经不想去睡觉了。他已经不敢去睡觉了，他的手段越来越厉害，他的逼供也越来越让他招架不住。
　　他不明白是为什么会是这样，是因为他对自己这些天来的柔和吗，是因为这些天来的温情或激情让他情难自禁，还是他越来越过分，他已经毁了他心中那么一个称呼，他明明不稀罕这样一个称呼，为什么还要逼着自己叫，为什么要叫那一声四哥，他已经不是了。不是了。
　　
　　“该去睡觉了。”这个混蛋永远是这么一句话，他却只能站起来跟他走，他不走的后果会是被他抱着走，那样更丢人。被他抓在手心里的手一层一层的冒着冷汗，越来越接近那张床，他就越害怕。本来上床是一件算得上身心愉快的事是吧，他们都是男人，有那么样的反应也不足为过；本来他们可以平分秋色，谁上谁下可以一绝高低，可是他从什么时候开始处于劣势，他从什么时候又开始怕他，还是一直都怕他。。。
　　
　　“唔。。”他连想法都会被他夺走，他连想想的机会都没有，他的新一轮的逼供已经让他无力考虑。人世间为什么会有这样的酷刑，而他为什么越练越纯熟，越来越卑鄙。
　　
　　他觉得自己快要不行了，身上的汗一层一层的出，身下的被褥几乎是都快成水洗的了，可是他如同恶魔一样话伏在耳边：“叫声四哥，我就饶了你。”艾行衍的话让胤T忍不住的想别开头，可是他别不开，艾行衍一点一点的舔着他的耳垂，灼热的舌尖一点一滴，似亲非亲，似咬非咬，那样若即若离的态度让他忍不住的呻吟出声：“不。。”
　　
　　“不？。。。这样就不行了？那叫声四哥我听听”带着调笑的声音从耳边穿过，胤T狼狈的躲开了他的吻，他从来不知道这个人会有这样卑鄙的时刻。叫他四哥？他的身体埋在他体内，见不得人的羞耻，这样的姿势怎么会是兄弟。
　　
　　胤T瞪着他，艾行衍眼神慢慢的暗了下来，几乎散发着野兽一样低迷的光芒，在胤T以为他又要折磨他的时候他竟然笑了：“好，你说的啊，那看看你到底嘴硬到何时，我给过你机会了。”
　　胤T还没有来得及反驳，就被他掐着腰一下子拉了下去，“啊。。。”身体彻底的打开了，一下子深的让他说不出话来，他再也没有说话，所有的精力仿佛都集中在了他的身体里，怎么样才能进的更深，怎么样才能躲开他的进攻。天人较量，谁胜谁输好似早已有了定居。胤T死死的抓着被子，折磨是吗，我已经不怕了，一个星期了这样非人的折磨我早已铭记在心。
　　
　　艾行衍一下一下的撞着他，扶着他的腰没有给他逃避的空间。他知道他的弱点，他知道他的极限，所以他不紧不慢，有轻有重，看着他的反应，摸索着他体内的敏感，觉得他猛的颤了一下，艾行衍轻轻的笑了，他的身体太过敏感，根本就撑不过多久，这样的战局胜负早已分出，偏他还在坚持。
　　
　　艾行衍抬起了腰更加的用力的攻了进去，觉出他的收缩，他在留他，无可奈何的挽留，艾行衍心里软了下，他又一次趴在他耳边厮磨 ：“叫我声四哥。”身下的人因着他的话猛的颤了下，身体收缩的更加的厉害，艾行衍几乎把持不住，可是他还在摇头，溢出的呻/吟竟然还是那个字：“不。。。。。。”
　　
　　艾行衍眼神彻底的黑了下了，他猛的抽身而出。“啊。。。”不受控制的呻/吟一下子从紧咬的嘴角泄出来，身下的人一下子乱了，他拱起的身体找不到接洽点，身体拱的再高可是他不肯。。。胤T眼神已经迷乱，他禁不住的睁开了眼睛，看着他高高的俯在他上空，冷冷的看着他，如同是帝王驾临，不，他就是帝王。
　　
　　胤T身体再也撑不住落下来。他手在无意识的乱抓，手心灼烧的可怕，他拼命想住抓住点什么才能控制住体内那让他难耐的空虚。他竟然那么的情难自禁。。这样的想法更让他无地自容，他在被子上无意识的磨蹭。身体却越来越热，欲/望高涨，情难自抑。
　　
　　看见他无意识的摇头，艾行衍知道他已动情，臣服已是指日可待。他又一次开始新的一轮折磨，他开始摸他。他不轻不重的替他抚慰，低下头吻他迎上来的嘴角，他不由自主的贴向自己，滚烫的身体，艾行衍手上更快的动了起来。“唔。。唔。。”呻/吟声已经连成了串。艾行衍看他抬起的腰再一次进去，他已经发不出什么声音了，呜呜咽咽。身体如同螺旋紧紧的吸附着他。艾行衍吻了吻他颤抖的嘴角：“叫声四哥。”
　　
　　身下的人不知道在想什么，缠着他的嘴角不放。不想吻却无奈只是急切的想贴着他。艾行衍轻笑出声。好就让你舒服一会。他开始抱着他优雅的攻城略地。不用急，不用慌，如果你肯叫我四哥，我所有的一切都是给你的。
　　
　　他缓慢而又深刻的律动让胤T发狂，手心的灼烧比不过体内的燃烧，他几乎要贴上他了？情不自禁的抱住了他，吻上了他的嘴角，所有的行动几乎已经是本能，腿已经开到极限，腰已经抬到极限，他是这么的逢迎他祈求他了，他为什么不肯给他一个干脆的了结。他的律动慢的让他心急，深的又让他等待。在等与不等，弃于不弃间煎熬。冰火两重天。
　　
　　“唔。。。艾行衍！。。。你”胤T想要发狂，他真的快要撑不住了。
　　“叫声四哥，我就给你。”恶魔的声音。胤T狂乱的摇头。他原来还是在折磨他。
　　
　　“不。。。不要。。。啊..哈 “艾行衍再次退开了。退到他体内的边缘，任凭他半撑起的身体落在了空中，他难耐的向他拱起的身体他不要，他前进一点他就退开一点，胤T气的想要骂人。靠！王八蛋！可是他真的很难受，为什么他会这些的手段，四哥，为什么要这样对我。我都已经这般祈求了。
　　
　　这样酷刑到底要到何时，胤T已经说不出完整的话来。他死死的咬着嘴唇，可是这个恶魔轻轻的吻着他，每当他想靠近他的时候他就撤离，那样一点一点的诱惑，等他靠近又果断的撤离，胤T被他折磨的神智几乎消散，汗水在一层一层的出。
　　
　　身下的人已经有些迷乱，他甚至不由自主的想抬起头来吻他，艾行衍避开了他的嘴角，看见他难耐的转开了头。脸上的羞愤让他整个人魅惑起来。艾行衍一点一点的吻他，他其实更疼，他的身体如同是赤练的岩浆快要将他融化了。身体已经硬的发疼，热的发胀，他恨不得抱起这个人一起跳入汪洋大海，一起融化。可是他，必须要忍，忍到他开口求饶。
　　
　　胤T拱起的身体再一次的落下来，这个恶魔却不肯放过他，他在他耳边一遍一遍的讲：“叫声，四哥，我就给你。”王八蛋！混账！
　　“不要。你休想！我无论 。。。啊。。。”僵硬的坚持用这样颤抖的语调讲出来已经不具备让人尊重的意图了。
　　
　　“不叫是吗！我不知道你原来这么的嘴硬。”帝王的语气在这一刻如此的冰冷，在他体内的利器狠狠的动了起来，让人发狂的快感夹杂着痛铺天盖地的袭来。胤T已经神志不清，烧的神志不清，他身体像是岩浆在奔流，穿过酥麻的四肢齐聚在小腹，集中在一点，他急切的弓起身子，想要喷涌而出，可是出口却被他轻轻的卡住了。
　　
　　“啊。。。。放开。。。。放开。。。放开手。。唔唔。。。”抽泣的声音断断续续，他从来不知道原来这才是最痛苦的。身体叫嚣着解放，出口却被堵住，求生不得求死不能。
　　
　　“叫声四哥”恶魔的声音他已经快要听不清了。唯一的念头就是不，不要，不要，身体已经沦陷，心不能再沦陷。
　　
　　艾行衍看着他死死的咬着嘴角，身体摇动的更加的快，更加的深。他再也忍不住了，快要被他的顽固逼疯了。他开始疯了一样的占有他，抱着他要撞碎他的心神。他看着他急的眼泪划出，他给他吻去，觉出他的颤抖，他低头啃噬他。他咬着他胸前颤抖的乳/珠，手却紧紧的压着他的出口，知道他的身体已经忍道了极限，可是不能这样放过，他都已经忍到快要疯狂了，这个人却还是这么的顽固，这么的坚持，这么冷硬的心肠。折磨不能结束，如果他不求饶，永远没有结束的时候。
　　
　　艾行衍被他折磨疯了，也被自己折磨疯了，听见他闷哼了一声，艾行衍觉得嘴里一丝甘甜，他抬起头来，看着他嘴角的鲜血流出，艾行衍心脏生生疼了起来。他彻底的被这个人打败了，他宁愿咬出血来，也不远臣服于他。只是让他叫一声四哥而已，为什么他不肯。艾行衍放开了堵着的手指，看着他昏眩过去。艾行衍再也没有忍住射了出来。他埋在他胸前颤抖。
　　
　　




144

144、第一百四十四章 ... 
 
 
　　我绑了你的翅膀，关住了你的自由，因为我怕你展翅高飞的那天我再也追不上。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　日子就好像这样一天一天的过去，没有任何的变化，白天一句话也不说，冷的像是相隔千里万里，晚上却是紧紧相连，紧密的姿势就连羞耻也割不断。他们就这样一日一日重复着折磨与被折磨的生活，就如同这4月阴沉沉的天气，好像永远也不会晴。
　　
　　陈述最近觉的他家的总裁脸越来越黑了。陈述第一百零八次看着他在发呆。不是那种高兴的发呆，而是失魂落魄。陈述想那里出问题了吗，他们底下的动作也在一丝不紊的进行着。那个《霸王别姬》的票房收入也很可观啊，短短的半个月票房已经翻了2倍，这样的结果不错啊，艾行衍没有什么反应陈述倒也认可，这是艾行衍早就预料的结果。齐锐这个人虽然痞子了点，可是票房效益却是不容置疑的。可是票房这么好，齐锐却被他撤下去了，这是为什么？陈述越想越不对，他这才想起他有好几天没有见过墨云起了，墨云起去了哪里，好像也没有说去那啊？
　　
　　那么既不是票房的事，到底怎么了呢，能让他如此脸黑的人除了墨云起，还是墨云起，可是他不是同墨云起关系很好了吗，首映式的时候还是一起来的，穿的还是情侣装，他特意去给人定的啊。墨云起还能让他牵牵手，这不是桃花开的信息吗，再说他的情敌云轩也去了美国，没有半年不会回来，那么他现在这种低迷状态是为那般啊？
　　
　　陈述猜了半天也猜不中，看艾行衍那一脸的低沉，也问不出话来，陈述只好去找姚夜。
　　结果姚夜比他还吃惊：“云起跟我说他最近不想拍戏了，想休息一段时间。”
　　陈述想了想，休息一段时间是可以的啊，那不是有大把的时间跟艾行衍呆在一起吗？难道墨云起生病了？ “姚夜，那个墨云起最近身体还好吧。”
　　
　　姚夜皱了下眉：“我也有很多天没有见他了，自从首映式后，我就没有见他了。他也就是在第二天给我打了个电话，然后这些天也没有他的消息了，我再打过去他就是关机了。”姚夜想了想不太对头啊：“要不我去他家问问吧。”
　　陈述点了点头：“我跟你一起去。”
　　
　　两个人到了琴院，就见楚楚一人在家无聊的看着电视，看见他们来很是惊喜，很多天没有看见个人了啊，
　　陈述跟姚夜说明了来意，楚楚一脸的惊讶：“云起他去艾总家了啊，首映式那晚就去了，然后第二天艾总来给他收拾了一些衣物带过去了。一直没有回来啊，我就一个人在这里了。”
　　
　　楚楚说完，陈述跟姚夜已经什么话也说不出来了，只好匆忙的跟楚楚告别。出了琴院姚夜才挖了陈述一眼：“那个，艾总的行动很快啊，人都抢去了啊，看样子连家都不让回啊。”陈述没有理会姚夜的挖苦，他觉得艾行衍这行为怎么那么像是软禁啊。想到这他开车开的更快，不能让行衍这样下去啊。墨云起怎么能是关着的人呢。再说这是什么时候了啊，外面已经是什么形势了啊，墨云起已经红了，红的大红大紫。粉丝们都快要把他们天娱围堵了，可是因为找不到人见不到人而一直围在天娱门前转悠。
　　
　　再者，这样一个多事之秋，他竟然把人关在自己家里，这怎么可以。。。陈述越想越急，他已经想明白他为什么把齐锐给撤了，撤到底下去了，以齐锐的性格怎么回是一声不吭就走的人，而他偏偏就一句话也没有说就下去了，陈述首映式没有看，可是后来就看了，他自然明白艾行衍生什么气，这也是为什么一直没有告诉他《雍正传记》时墨云起跟云轩拍的床戏了。
　　
　　而现在说什么都晚了，艾行衍已经把人关起来了，这样子两个人的关系只会越来越糟糕。
　　陈述开车开的很急，姚夜都开始怀疑的看着他，可是陈述什么也没有解释，直接放下她就进了艾行衍办公室，谁知道到了办公室，艾行衍已经不在这了。陈述一肚子的话没有地方说了。
　　
　　艾行衍回家了。
　　他心里想着墨云起，怎么也坐不住。回来了，看着董妈疑惑的眼神他又不知道怎么跟这个照顾了自己这么多年的老人讲，董妈看了他一眼，什么也没有问，跟他指了指：“云起这孩子在院子里睡着了，我刚给他盖上了床毯子，你把他抱进来吧，我怎么劝他他都不肯回屋里睡，明明困成那样，看书看着看着就睡着了。”董妈没有看到艾行衍脸色发白，她自顾自的心疼这墨云起，这孩子这几天瘦的厉害，她换着法子给他做的饭他吃的太少。难道她做饭那么难吃吗？
　　
　　艾行衍心里有些紧，他不愿意回屋里睡觉，是不愿意看见那张床吧。艾行衍看着在摇椅里已经睡着了的人心里酸疼。
　　他蹲下跟他平齐，看着他睡颜，手臂怎么也抬不起来。他怎么不知道他心里难过，他怎么不知道他为什么不愿意回屋子里去，连他都觉得那张床压人了，快感越大痛楚就越大。快感过后的沉默如同利剑，一点一点把心戳碎。
　　
　　那一夜之后他再也没有跟他说过话，他强行把他留在了身边，看着他就坐在自己旁边，就躺在自己身边可是完全没有了语言。没有了灵魂。
　　他让董妈给他做好吃的，他吃，也会对着董妈笑，也会跟她去花园，他会跟萧晨说话，他跟这个院子所有的人说话，就是不肯看他一眼，不肯跟他说一句话，就算是在床上的时候，他宁愿咬破自己的嘴唇也不肯喊一声四哥。
　　
　　艾行衍摸着他唇上淡淡的伤口心里痛极。他也只有在这样的时刻，再他睡熟的时候才敢看看他，别的时候甚至是夜晚他都快不敢看他的眼神了，那样平静到有些绝望的眼神，仿佛是凌迟。艾行衍觉得他把自己判了死刑了，死不了的死刑。这样的死刑，总有一日会挖空他的心。
　　他们的关系仿佛回到了原先的时候，不，比那个更让人接受不了，那时候他恨自己，而现在他再也不想见自己。
　　
　　艾行衍抚在他脸上的手在颤抖，心脏在剧烈的疼痛。他轻轻的把他抱了起来，回屋睡吧，我不会再逼你了。艾行衍抱着他心里疼得慌。 
　　瘦了，一日一日的瘦下去，董妈明明说他有吃饭可为什么一日一日的瘦下去，现在抱着已经快咯手了。前些日子养出来的肉神奇的不见了。就像前些日子培养出来的那点感情一样没有了。
　　
　　艾行衍把他放床上，他没有醒，大概是觉得是床所以皱了一下眉，艾行衍知道他已累极。眼下是淡淡的青色，他知道他混蛋，他知道他没日没夜的折磨会让他的身体吃不消。可是他就是那样的想抱他，那样的想听他他叫一声四哥，那样的想念像是失去了千年万年，他看着他像是在沙漠中渴了数十天的人一样，看到了水毫无节制，患得患失，只有抱在自己的怀里才放心。
　　
　　艾行衍给他抚平了皱着的眉头，睡熟了还要皱着眉，云起，你就那么恨我吗？
　　我知道是我亲手毁了我们的关系，我知道，可是云起，我害怕，我忍不住了，我害怕云轩把你抢走，因为你那么在乎他，你还跟他数次拍床戏，都不让我知道。我害怕叶恒喜欢你，虽然他说不是，可是他跟你那么谈得来，仿佛是志同道合的。我害怕叶新喜欢你，因为你对他那么好。
　　
　　那个已经浮出水面独掌局面的高岑，他对你有企图。我还害怕那些不知名的藏在黑暗里的人把你抢走，也许现在躲在那个角落里看着你，艾行衍想到那个让陈述查不到的人心里一阵一阵的发寒。
　　
　　云起，我害怕失去你，我害怕伤害你，可偏偏是我伤害了你。
　　我对自己没有信心，你是那么的敌对我。
　　所以我强行的抢了你，绑了你的翅膀，关住了你的自由，虽然我那么清楚你想要自由，想自己一个人天南海北，就是因为这样我更害怕，因为你的计划里，你的天南海北里没有我，我怕你展翅高飞的那天我再也追不上。
　　
　　我怕你飞走了再也不回来，把我遗忘在永远也记不起来的荒漠里。
　　这些，我是那么的害怕，所以，云起你原谅我，原谅我。。。。我实在扛不住你这样的消极的抵抗了，受不了你那绝望的眼神。。。
　　你看我一眼可好，可好。。。。
　　一滴眼泪滑落到墨云起脸上，他迷糊的翻了个身，艾行衍怔住了，慌忙擦了擦眼泪。他即盼望他醒，又害怕他醒。
　　
　　“四哥”他迷迷糊糊的喊了一句，艾行衍眼泪再也没有忍住刷的掉了下来。他总是在这样一个时刻喊他，哪怕他伤得他再重，他总是会再不知不觉中喊他四哥。在潜意识里喊他四哥。他都不明白自己此刻心里是那么的酸，眼睛发胀。他几乎虔诚的吻了下去，额头。只是轻轻的一下。只是轻轻的一下，他吓得身体颤了一下，眉毛轻轻的皱了起来：“四哥！我疼。”
　　
　　四哥，我疼！，艾行衍心猛的缩起来。自己到底对他做了什么！
　　他在那一夜喊了一夜的四哥，他没有听甚至是报复性的折磨他，四哥是谁！你为什么老是在叫他。
　　
　　自那一夜之后他再也没有叫过四哥，四哥这个呼唤像是深埋在了他的心底，无论他怎么诱哄，怎么逼迫，他咬破了嘴唇再也不叫。艾行衍心里如同是刀挫，他自己都不明白他为什么又那么思念他口里那句四哥了，那么奇妙的温暖的一声四哥，那像是带着千年的遗憾穿越而来的一声四哥，他怎么逼迫他都不肯叫的人此刻叫出来，睡梦中叫出来了。他的梦里是不是有他，他在害怕他。
　　
　　艾行衍抱着他平躺在床上，把他轻轻的揽在了怀里。看着他苍白的脸色，艾行衍抱着他：“云起，我以后再也不逼你了，再也不逼了”
　　此刻两个人躺着床上睡着了，靠在一起，交颈而眠，如同是一对普通的夫妻。安静而又温馨。
　　也许只有在无意识的状态下他们才会和平共处。
　　
　　胤T醒来的时候艾行衍已经不在床上了，所以他眨了眨眼又眨了眨眼，他明明记得他在院子里睡的啊，怎么一觉之后到床上来了。感觉出这张床的舒适柔软，胤T很快的爬了起来，窗外明显的暗了下来，自己一觉睡到晚上了吗？
　　
　　出了房间，他下意识的去看艾行衍的书房，里面果然开着灯，果然是他抱自己到床上去的。萧晨从来都不敢抱他。他从来都远远的坐着。他已经霸道到这样的地步了，胤T想了想心里更加的黯然，他是真的一辈子都不会放他走了。
　　
　　胤T咬了咬嘴唇，悄悄的下了楼。客厅里早已亮起了灯，董妈看他下来，忙上去拉他坐到桌前：“云起，你醒了，睡的可好。看样子睡的很好，董妈已经做好饭了，咱们马上开饭。”胤T看着她一个人在哪叨叨也不由的心软，他总是喜欢这样对自己很好的老人。像是自己的妈妈。额娘的忌日艾行衍都没有让他去祭拜。他真的是把他关在了这个院子里，哪里也不许去了。
　　
　　董妈说着要去端饭菜，饭菜很快就上桌了，胤T看了一眼董妈：“不用叫---他来吃饭吗？”
　　虽然不愿意跟他一桌吃饭，可是董妈好不容做的饭，让她再热一次多不好对吧。
　　董妈含笑看了他一眼：“也是董妈都忘记了，行衍这孩子下午就来了，一个下午了窝在书房里没有动，水都没有喝一口，云起，你去叫他下来吃饭”这个孩子总是这般心软。
　　
　　云起听了董妈的话咬了咬牙还是站了起来，走到他房间敲了敲门：“董妈叫你下来吃饭了”也没有管他听没有听见转身就走，生怕后面有人追他。艾行衍看着他慌忙而下的背影轻轻的笑了笑。看着围桌而坐的他，看着米黄色的灯光心里很软，这才像是个家。
　　
　　 

作者有话要说：文已更新。看不到的朋友请把文章地址中的“www”改成“go”，这是JJ的备用地址，速度比较快，更新比较及时。说真的，我快要被JJ搞疯了。




145

145、第一百四十五章 ... 
 
 
　　他已经在他怀里，那里也逃不掉了，这一生只能随着他摇摆，跟着他的行动沉沦。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　吃晚饭后，董妈收拾了桌子，看着坐在沙发里看电视的两人笑了笑上楼了。
　　看见董妈上了楼，胤T坐了一会觉的自己坐不下去了，电视里演的什么节目他根本就没有看进去，只听见电视里笑声很欢乐，可是他越坐越紧张，这个人在他面前他总是无法平和面对他。
　　
　　他刚站起来，就被他抓住了手腕。顺手一扯就扯到怀里了。胤T下意识的反抗，他这个混蛋难道要。。。这里是客厅啊！
　　艾行衍抓住了他的两手轻声说：“别闹，我什么都不做，就是陪你看会电视，你才刚吃饭，怎么也要消化消化对吧。”
　　
　　胤T把脸转到一边。坐在沙发上，艾行衍没有再动，只是换了个台。财经频道。
　　艾行衍看着他僵立的样子笑了笑：“你以后就看这个台吧，老跟着董妈看那些乱七八糟的电视剧没有什么意思。”
　　胤T没有说话，乱七八糟的？他自己公司出品的电视剧在他嘴里是乱七八糟的。
　　
　　财经报道胤T当然也看不懂，上面的人说的什么他听得很吃力，可是艾行衍没有再楼他，他也是慢慢的也不紧张了，艾行衍有时会再那个人点评之后会插上一句，而他的点凭胤T能够听明白，经他一句一句的电解，胤T慢慢也觉得这个台确实比董妈看的那些个红楼啊什么的好看了。
　　
　　可是电视再好看总有完得时候，夜再长也有睡觉的时刻，越到最后，胤T又开始紧张。艾行衍大概是觉出他的紧张，搂在腰上手臂缓缓收紧了，低着头慢慢在他耳边耳语厮磨。胤T也就僵立了那么一会很快就手脚发软，彻底软在他怀里。这样的关系这样的反应他控制不了，无能为力。
　　
　　艾行衍轻柔的吻他，与昨日再不相同。觉出他气息已经不稳，他拦腰把他抱起来了，他真的很轻了，这样一个大男人，他抱的如此的轻松，艾行衍轻轻的把他放到床上，睡衣轻轻的解开了，胤T闭上眼睛，手指已经习惯性的开始抓床单。
　　
　　艾行衍觉出他的紧张又重新开始吻他，手指轻柔的绕到了后面，慢慢的摩挲打圈，一点一点的沾着药膏滑进，在吻中的胤T没有太明显的抵触，这让艾行衍更加大胆的进了2指，3指，
　　三指很勉强了，他开始挣扎，艾行衍吻着他的喉结一下一下不轻不重的咬，胤T只有努力的后仰以躲开他的啃噬。
　　
　　身下已经习惯了他的三指。进出已经很顺滑，艾行衍舌头轻移，贴着他的嘴角：“舒服吗？”
　　“什么？”胤T晃了下。
　　“唔。。。”艾行衍早已堵住了他的唇角，抽泣声只有微弱的一声。胤T手指深深的抓住了被子，他就这样毫无预兆的进来了，趁他分神的时刻进来了。
　　
　　剩下的时间胤T没有多余的时间去骂艾行衍，他的律动让他发狂，他的亲吻又让他情不自禁，他弓起身体这个人就会迎上来，给他身体最渴望的救赎，他已经意乱情迷，会随着他的动作不由自主的起伏。会在高/潮来临的那一时刻喊出他的名字：“四哥。。。。啊。。四。。。哥。。。”身体痉挛，神魂颠倒，胤T想他终于忍不住喊出来了，就这样吧，四哥我再也忍不住了，再也不想跟你对阵，就这样吧。
　　
　　这一声四哥让艾行衍顿了一下，眼里几乎有了泪光。他抱着他欢喜的说不出话来，数不出话来，哪就行动好了，他抱着他再一轮的攻占。他已经在他怀里，那里也逃不掉了，这一生只能随着他摇摆，跟着他的行动沉沦。
　　
　　最后，最后。。。。他已经睡着。
　　艾行衍看着他睡熟的样子，心里很软。抱着他洗澡，抱着他睡觉，他如同是他身体里的一部分，割舍不掉不可缺少的最重要的一部分。
　　
　　陈述发现最近他的工作量越来越大，艾行衍几乎把能推给他的工作都推给他了。而且他还准时上下班了，上午不到八点不来，下午，不到6点竟然走人了，陈述望着他的车绝尘而去，心里那个气啊。他如今已经成了三好男人了。
　　
　　艾行衍一回家就直奔书房，果然见他在书房，看他进来，连头都没有抬。艾行衍心里郁闷了下，还是走到他身边了。 胤T看他来，顿了一下，站了起来。艾行衍按着他的肩膀让他坐下来：“你接着看吧，恩，资政通鉴？你这书看的下去？”艾行衍在他身后翻着他手里的书，这本书他当年看的很痛苦。
　　
　　胤T实在不想跟他说话，也许是认清了自己的处境，他开始看书，书越厚越好，看进去不用出来，可是这个混蛋，连看书的时间都不放过他，嘘寒问暖，连他看什么书都要过问，真是。。。士可杀不可辱，胤T看着压在他书上的手，他这几天天天这个样子，像个没事人一样，哪个理所当然的态度，胤T狠狠的磨了磨牙，使劲把书扣上了。
　　艾行衍看着被夹到的手指抿嘴轻笑：“好，不看了，董妈已经做好饭了，我们下去吃饭，吃完饭再看。”
　　
　　胤T坐着不动，他不走他怎么起来。艾行衍笑了笑：“走吧，我在下面等你”
　　董妈看他们两个下来，吩咐他们洗手吃饭了：“云起，今天有你喜欢吃的蛋羹。”
　　“谢谢董妈”董妈看着他们连个一前一后走下来笑了。日子就这样过不是很好吗。
　　
　　对日子就这样以一日的过，时间过的不慢不快，院子里的老枫树叶子越来越绿，知了渐渐的叫起来。又渐渐的消失，树叶慢慢的黄了起来，原来已到夏末，转眼已经快到8月份了。
　　
　　胤T坐在树荫下，看着他手里厚厚的《管理学终极》。厚厚的书本在他手里一页一页的翻过去。浑然不觉时间过的快。董妈给他端来乌梅汤，他才抬起头来，恍然发现夕阳已下，原来已经过了这么长时间了。
　　
　　“云起，喝点汤，休息一会再看。”董妈看着他很心疼，也很欣慰。
　　行衍那个时候也是这样苦读。厚厚的书本永远没有翻到尽头的那一天，董妈如今看到他又开始学这些枯燥的东西有些心疼，可是想着艾行衍的话，她也只好伴着他读。是啊，有心学东西，总要比无心好。这样的云起比之前些日子好上太多了。
　　
　　“董妈，你的手艺越来越好，这乌梅汤我喝了这么久依然好喝。”胤T把杯子放桌上。
　　“好，你喜欢喝，董妈天天你给你做。这里光线暗了，休息会吧。”恩休息一会总可以吧。董妈招手把坐在树上的萧晨喊下来，给他倒上乌梅汤，三个人坐在夕阳下的枫树下静静喝汤。
　　
　　胤T放下手中的书，点点头：“恩，好。”
　　三个人喝完了，董妈看了看太阳落下去了，站起来
　　“来，云起萧晨，我们去屋里吧，太阳下山了，有些凉了。我去做饭，行衍应该快回来了。”董妈站起来把他的书拿着，跟他们一块往屋里走。
　　
　　胤T进屋前又最后看了一眼天空，夕阳已下，雀鸟归巢。
　　艾行衍回来的时间已经很固定了，每天的六点一刻。财经频道是动画片了，什么最游记？胤T转手换了个台，影视频道，上面的电影也已经是序幕了，这个时候艾行衍就回来了。
　　
　　萧晨会出去给他开门，然后艾行衍回来，萧晨回家。胤T坐在那翻着电视频道心不在焉，行衍，你到底要把我关到什么时候？其实不用萧晨看着，我哪里也不会去。
　　胤T无意识的摁着遥控器，不自觉换到了哪个台，英语？云轩在美国已经6个月了。半年了啊。他打来的电话越来越少。说的话越来越少，就算没有艾行衍在旁边，他都不知道跟他说什么了。好在偶尔能听见叶恒在旁边喊他吃饭的声音，然后他会叹口气跟他说再见，然后他会认命的挂电话的声音，胤T笑了笑，叶恒说的果然做到了，云轩你会幸福的。
　　
　　艾行衍进门就看见他在发呆，艾行衍走过去，一手就揽了过来：“我回来了？”
　　胤T拉开他的手：“我知道”
　　“你都不跟我说话？”他不会到门口迎他这个艾行衍有自知之明，可是他还是不愿意跟他说话，每次他开口不过只几句。
　　“。。。”果然是没有话。艾行衍心里暗了下了。把手从他腰间手了回来。安安稳稳的坐在了饭桌上。
　　
　　吃完饭，是他们例行的新闻频道，财经频道，胤T已经能听得进去了。看完了经济频道，艾行衍会跟他转战书房。这里有他们最为温馨的片刻。
　　从《数学初级入门》到《与天为敌》，
　　从《经济学基础》到《金融危机战法攻略》。
　　从《社会学》到《怎样更成为一个合格的管理者》
　　艾行衍手把手的教，一字一句的讲，他所有的时间基本上都耗在了这个书房里。
　　
　　从蓝斯登原则讲到雷鲍夫法则；
　　从鲦鱼效应道刺猬理论；
　　从斯坦纳定理讲到费斯诺定理。
　　在这个舒适的书房里，他会跟他并坐，会握着他的手，会跟他一字一句的讲着这些他不懂的词语。
　　
　　“云起，蓝斯登原则，这个词他原本的寓意是：在你往上爬的时候，一定要保持梯子的整洁，否则你下来时可能会滑倒。 这个语言的提出者是美国管理学家蓝斯登。他的意思是：”艾行衍沉思了一会，握住了他的手，把这句话重新画了一遍：“他的意思是：在这个空隙嚷嚷不战而退的战场里，为将者要进退有度，才不至进退维谷；宠辱皆忘，方可以宠辱不惊。”
　　
　　胤T在他手下顿了下，他一直是个好皇帝，好的管理者。
　　艾行衍也就顿了那么一下，又开始接着讲，他把他书上划线的词语挑了出来，艾行衍看着他画的这些个枯燥的词心里微软，云起一直是个好学生，他不懂的地方会画出来，只是这些书太难，他当年学了4年啊。
　　
　　测验一个人的智力是否属于上乘，只看脑子里能否同时容纳两种相反的思想，而无碍于其处世行事。
　　细细的黑线轻轻的画出了这一句话。
　　
　　艾行衍想了想，站起来走到他对面的书架前，转过身来看着他：“这句话是法国社会心理学家托利得说的，他的意思是说：思可相反，得须相成。”
　　艾行衍看他放下书顿悟，点头，轻轻笑了，云起的古语学得很好，浅显的句子他不懂，可是这样的文言文他却看的懂。艾行衍笑着走近他，靠在他身后，看着他画的下面一句话：
　　
　　在高大建筑物顶端安装一个金属棒，用金属线与埋在地下的一块金属板连接起来，利用金属棒的尖端放电，使云层所带的电和地上的电逐渐中和，从而保护建筑物等避免雷击。
　　
　　枯燥的避雷针效应，艾行衍深吸一口气，这本书太难懂，太枯燥。
　　艾行衍慢慢在书房里走，他要想出一句古语，云起只听古语。有了，终于想到了：“云起，这一句话的意思是：善疏则通，能导必安。”
　　果然他听得懂，艾行衍松了口气，他的文言文很差啊。
　　胤T看着他，不自觉的怔愣。
　　
　　从经济学到社会学，从社会到现实，他信手拈来，头头是道，一个艰涩的词在他口中竟是妙趣横生。胤T有时候会不自觉的托着脸听他讲进去，恩当然那他也只有这个时候让人不讨厌。
　　
　　艾行衍已经把他教到从什么都不知道的新手到理论高手，他学了四年的理论课全部讲完了，后面的该是实践了，艾行衍想着怎么让他实践呢？胤T看他发呆，咳了一声。艾行衍回过神来重新看着他的得意弟子。 他的得意弟子啊，手把手教会的学生啊。
　　
　　从最初薄薄的《管理学基础》到现在厚厚的《终极管理者》。艾行衍看着他手里的最后一页，轻轻的笑了，他已经成才了。4个月的时间，从一个懵懵懂懂的少年到如今连顾代鑫都夸的天才生，他实在是聪明。顾代鑫是轻易不夸人的，可是他上次夸了他，是个可造之才。也许不是好的演员可是是个天生的管理者。
　　
　　艾行衍听了他的话笑的很自豪，他喜欢的人，他亲手教出来的学生怎么不是最好的。艾行衍脸上的笑容太亮，胤T咳咳了声，不自在的低下了头。 
　　
　　艾行衍看他咳嗽，走了过来：“云起，恩看到这休息会吧？”艾行衍想要拉拉他，他很快就又重新翻书了。艾行衍叹了口气：“我下去给你端牛奶，把这个垫子靠上。你做的太端正了，不累吗？”
　　
　　艾行衍端着一大杯牛奶，上来给他，他皱了一下眉，艾行衍咳了一声：“董妈给你的，你不喝，她又要唠叨了？”
　　看他皱眉喝下去，艾行衍嘴角一抿，他也不喜欢喝，所以他的一份全倒给他了。有他在真好，可以不用往外倒牛奶了。
　　
　　 

作者有话要说：文已更新。看不到的朋友请把文章地址中的“www”改成“go”，这是JJ的备用地址，速度比较快，更新比较及时。说真的，我快要被JJ搞疯了。




146

146、第一百四十六章 ... 
 
 
　　两个人缩在长长的树荫下，像是两只彼此取暖的刺猬。心里已经痛到极致，所以这带着伤痛的拥抱格外的温暖。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　看他喝下去，艾行衍也不打扰他了，自己也开始看文件。天城国际换了少主高岑，所以行事非常的偏激。
　　几乎是针对他一人而去，这样的行事方式？艾行衍笑了笑，自讨苦吃！总有一日他会知道什么叫心急吃不了热豆腐，什么叫偷鸡不成赊把米。
　　
　　胤T抬头看他笑得诡异，嘴角抽了下，看样子他又在算计什么人了!不知道又有谁要倒霉了。雍正皇帝是个小心眼，得罪他的人统统没有好下场。
　　胤T看了他一眼后又开始看自己的书，不管他，他爱整谁就整谁吧。
　　
　　这样的时间就会过的很快，秒针卡卡的响过，时间一轮一轮的过去。
　　他都没有注意到，艾行衍已经站到他身后了，手撑在桌子上：“云起，我们去休息吧，明天再看好不好。”
　　胤T看着眼前撑在他身前的手，有些无奈，更多的是紧张无措：“什么叫刺猬理论 ？”他坐在前面一动不动等他的回答。
　　
　　艾行衍在他身后叹了口气：“刺猬在天冷时彼此靠拢取暖，但保持一定距离，以免互相刺伤。”
　　“我们不能这样吗？”
　　艾行衍把手盖他手上，微暖。他喜欢的人很聪明，已经学以致用，拿他教他的理论来反驳他了。
　　
　　艾行衍把他圈在了怀里：“云起，我们不是刺猬。”就算是，我会把我这一身刺拔掉，就算没有了一切，我也要跟你在一起。就算没有所有的武装，就算明天就会冻死，会被吃掉，我们也会在一起。
　　胤T心里无力，任他抱的越来越近，吻到近乎窒息。他是这样的不顾一切，不留任何退路，没有任何退路。身体已经压倒桌子上，他有些挣扎：“。。。。去卧室。。。。”不要在这个地方，这是我们唯一能够共存的地方。艾行衍吻着他的嘴角：“好”。一个横抱，踢开了卧室的门。
　　
　　这天是周末，艾行衍在家里没有出去，没有去上班却把一大群人招来了，都是他的亲信，人胤T都认识，几乎每个周末都来一次，顾代鑫当前，黑着一张脸，看见他，也就是点了点头。接着是后面的程卫，陈述，祈严，他们几个笑着打了招呼，胤T也跟他们笑笑，他们上去就关在了楼上书房里，胤T走到院子里，一边走一边想，艾行衍这个工作狂，周末都不放过他们，怪不得顾代鑫的脸那么的黑。
　　
　　现在都快9月份了，天气热不热，冷不冷的很烦人的季节。
　　胤T一边走一边想，这样的时候出什么事了呢，要让他们周末都要来。
　　
　　房间里的艾行衍他们却是都黑着脸的。气氛太压人。
　　
　　老爷子又住院了，医生已经下了病危通知单。艾行衍去看他一次却被挡在了门外，艾天昊以一副孝子的摸样守在门口。看见他来皮笑肉不笑的挡了回去。艾行衍冷冷的看了他一眼，回来了。
　　
　　难道艾弘文要死了！难道被自己气疯了？自己屋里管着一个墨云起，他老爷子看样子是知道了，还把他招回去，骂了一顿，艾行衍想着他说的话，心里冷笑。他说：“不就是一个戏子，你喜欢谁都行，反正你最后还是要娶陈晓茹的，陈家我们势在必得。所以那个人我可以当他没有，反正他也生不出什么野种来。只是我希望你不要真的当真了 ！”
　　
　　“呵呵，野种！”艾行衍冷冷的看着他，眼里血红。野种！老爷子看着他一步一步的逼近，也不由的害怕了。他这是什么意思？为了一个男人逼自己的老子了吗？
　　“我就是喜欢他了，我就是要跟他在一起一辈子，我不会跟你一样，我不会跟你一样，生个野种！”艾行衍被他气疯了，如果是在以前他不会这么冲动，他知道自己冲动了，他不应该说这样的话，他不应该在他没有死前让他知道他其实是恨他的，可是他一听到他诋毁墨云起，他就忍不住了，压在心里这27年得怨恨再也没有忍住。
　　
　　老爷子果然被他气得不轻，手脚都开始发抖，说话都不利索了：“你恨我。。。原来你是恨我的。。。”
　　“对，我恨你，27年了，你有好好看过我一眼吗，你有好好看过我们母子吗，你没有！你若是不看我们也就死心了，我妈妈从来都不是贪你荣华富贵的。她是看走了眼，你根本就不值得她等你这么多年，你不值得，你根本就是要让她自生自灭，你根本就是在往死里逼她。你但凡有一点良心，你就不会任艾天昊，让叶家的人，那么的欺负他，你但凡念及一点感情，你就不会睁一只眼闭一只眼，看着他们欺负我们母子。。。你知道他们是怎么欺负她的吗？你不知道！你不知道！”艾行衍眼眶血红，那根刺深深的扎着他。他的母亲，他美丽柔弱的母亲啊！
　　
　　他狠狠的咬了咬牙，接着说：“你有什么资格要我原谅你，你有什么资格让我善待你，你这样的人毫无感情，你这样的人。。。。我想不出我母亲当年是怎么看上你的。。。你不配生下我，你不配！你以为我愿意当这个野种吗，你以为我愿意被人家指指点点一辈子吗，你以为我愿意做你的私生子吗，我宁愿没有出生，我宁愿生在一个贫穷苦难的家庭，也不愿意有你这样狼心狗肺的父亲！”
　　
　　“你。。你。。。。”老爷子一下子跌坐在椅子上。手里的茶杯一下子摔在了地上。
　　
　　“艾行衍，你太过分了，他是你父亲！”
　　“我父亲？呵呵，艾天昊，他是你的父亲，不是我的！”艾行衍看着一下子跑出来的两个人，看着假惺惺拍着老爷子背的那个女人，叶天娇。
　　“老爷子，你千万要顶住啊，我们不能没有你啊”
　　艾行衍看着这样一副子慈妻闲的画面，冷冷的笑了，呵呵你们现在是不能没有他，因为他一旦死了，你们就什么也没有了，呵呵，就算那他没有死，你们也什么都不会有，天娱已经在我手里，什么人也夺不去了。
　　
　　看着他无力的坐在椅子上，艾行衍心里痛如刀挫，恨，咬牙切齿的恨，痛，撕心裂肺的痛。艾行衍再也没有看这一家人转身出了这个让他一来就压抑痛苦的艾家老宅。
　　
　　他要见云起，他有墨云起，他有云起。艾行衍车开的飞快，他唯一相见的人是墨云起。他是他的希望是他的救赎。
　　远远看着他坐在院子里，艾行衍心里一下子松下来。怔怔走到他面前。伸手抱住了他，胤T被他一抱愣了下，看他抱的更紧，胤T叹了口气，想了一会还是抬起手来拍了拍他：“怎么了。”看样子是去见他父亲了，每次从他父亲那里回来就是这个样子。
　　
　　他不说话，单膝跪在下面抱着他不松手。头压在他腿上很沉。胤T没有再问他，他只是放松下来让他抱着。他们活的都很累。都不知道放手，不知道遗忘，所以很累。四哥，你怎么学不会放弃呢，你一定也曾想去渴望过那份应该属于你的父爱，你心里一定期待过父慈子孝的天伦之乐，就想我一样。只是在你失望过后，在我失望后，才会这么伤心的对吧，那个人因为是你的父亲，你才这么难过的吧。这世上的事哪有无缘无故的恨。
　　
　　“云起，他说我是野种！”艾行衍抱着他，头埋在他胸前。胤T心里突得颤了下。野种！哪有这样的父亲！哪有这样说自己儿子的父亲。想起自己的父亲，想起那个说自己缧绁罪人，说自己母亲是贱族的父亲，心里一点一点的悲凉，他缓缓抱住了眼前这个受伤至深的人。艾行衍觉出他抱自己，更加的抱紧了他。两个人缩在长长的树荫下，像是两只彼此取暖的刺猬。心里已经痛到极致，所以这带着伤痛的拥抱格外的温暖。
　　
　　胤T抱了他一会，拍拍他：“起来吧”他扭扭头固执的不起来，胤T气乐了，把他提起来了，也不怕人笑话：“起来，董妈叫我们吃饭了。”艾行衍拉着他的手站起来，看着他笑了：“走去吃饭。”为那个人生气不值得，他不会因为他的生病而心软的。他要的会夺回来的。
　　
　　“云起，你还要我好好待他吗？”胤T看着他，他像是个一定要答案的别扭的孩子，僵着脸等着他的回答。胤T心里疼了下：“如果。如果有可能，能放过他就放过他。”看着他捏自己的手，胤T心里叹了口气，四哥，无论他做的多么不仁，他总是你的父亲啊。你不能背着那个弑兄杀父的名头啊。我知道那不是你做的，可是记入史册，就算不是你做的，也会被人指指点点啊。
　　
　　“云起！”他拉着自己不肯放手，胤T叹了口气，把他往屋子里拉，他不动，胤T只好回头：“如果他们实在可气，恩，你就该干什么就干什么吧。”历史骂名就骂吧，如果你心里能好受点，骂就骂吧，反正我们已经背负了那些个罪名了。
　　
　　别扭的小孩终于高兴了，拉着他开始往屋子走。胤T看着他心里却越发的悲重，历史的脚步一步一步的走来了。后面会有什么呢？他为什么跟自己的前世一样呢？
　　
　　他的预感越来越强烈，看着他们陆陆续续的忙了起来，胤T觉得可能要发生什么事了。
　　今天来了那么多人，是因为行衍父亲出事了？胤T一边想着一边走到了树下坐着，看了看天色，阴了下来，看样是风雨欲来啊。
　　
　　 

作者有话要说：大家不要急啊，我能看到你们的留言，我已经在想办法把你们的留言弄出来，碧水已经有帖子了，我等网速好了，就把他们弄出来啊，那什么，你们还是给我留言吧啊。谢谢，三鞠躬。




147

147、第一百四十七章 ... 
 
 
　　夕阳西下，红色的光芒慢慢的罩到两个人的身上，那样的画面很美，也很凄凉，如同将要燃尽的暮景。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　屋里的气压也是很低。艾行衍的脸色也不好看。
　　“老爷子到底是什么意思？”顾代鑫皱着眉问他。
　　“谁知道真要死了还是假死，艾天昊拦在门口。”艾行衍语气里冷冷的刺骨。顾代鑫看了他一眼，叹了口气，他们父子关系已经恶劣到这样的地步了。
　　“刚才陆棋回来报告说今天老爷子好像是招了律师”顾代鑫还是说了，艾行衍眉毛锁了起来：“招律师？”
　　“是的艾总，是齐律”陆棋说道。
　　
　　齐律？艾行衍点了点头，艾家的御用律师。看样子是真的不行了，那么到底是立了什么遗嘱？天娱他已经不怕他安排人了。就算把艾天昊安排进去，他也可以控制得住。只要不是逼他交权，他也无所谓，所以艾弘文，不要让我对你彻底的恶心。逼我交权我是不会交出来的。所以不要闹得太难看。
　　
　　“老大，你是要做。。。”陈述问他。
　　“恩按找我们原先的计划进行，两手准备，如果他死前要我交权的话，就不要怪我心狠。天娱我宁可毁了也不会还给他。QYDS的怎么样了？”
　　“艾总，一切原先的计划来，这一块不用担心”陆棋说道。
　　艾行衍点了点头：“好，我们做两手准备。”
　　
　　“我今天招你们来是为了另一件事，《霸王别姬》马上就要入选奥斯卡了，里面有多少个奖项啊这些事原本不归你们来管，只是我不太放心，所以还是交给你了，代鑫，你去盯一下”
　　顾代鑫点了点头：“我知道。”想到墨云起的影帝奖项，顾代鑫还是开了口：“老大，虽然有句话说成事在天，谋事在人，我们的努力就算做的最好，可是你不让墨云起出来互动一下，怎么能行，哪有不出来见人的影帝啊。”
　　
　　艾行衍脸色沉了下来。陈述拉了拉顾代鑫，顾代鑫僵着脖子不动。他说的都是实情，外面都已经谣言乱起了，找不到王子殿下了，息影的谣言越来越大。人都息影了，要影帝干什么。
　　
　　艾行衍脸黑了半天说：“你们回去吧。”
　　顾代鑫看着他等他回话，他瞪着顾代鑫：“出去！”顾代鑫看着他：“艾总，你到底要关他到什么时候，人是这样关着的吗？这些话本来与我无关，可是你既然让我接手了，我就的问啊。”
　　“出去！”艾行衍干脆转过了身。他不放他出去，他一出去，就再也不回来了。再也不会来了。
　　
　　“我能说的都说了，剩下的你自己想吧。”顾代鑫转身而去。
　　走到院子里，看见胤T坐在树下看书。很安静的一幅画面，阳光暖暖的打在他身上，非常的柔和。顾代鑫叹了口气，他难道就愿意被关在这里吗？他是王子殿下啊，马上就会成为举世瞩目的影帝啊，他真的不相信这个人真的如他表面这般平和。他难道就一点也不想站在世界的顶峰。难道就愿意一辈子关在这个院子里，待在这个方寸之地吗？他的理想他的报复呢？
　　
　　顾代鑫想走过去，胤T见他过来，放下了书，指指旁边的竹椅让他坐下。
　　顾代鑫坐下了，看他手里的书：“你在看什么书？”
　　“天娱案例合集”胤T把书递给他。顾代鑫拿来一看上面那是密密麻麻的文字，理论，还偶尔有艾行衍的点评。字数不多，一针见血。顾代鑫皱了皱眉，这些书是谁整理的，他为什么要看，还有艾行衍这是什么意思，为什么要他看天娱这些年来的管理案件？这是培养继承人？
　　
　　“看的进去吗？”顾代鑫问他，他知道任何一个普通人都是不愿意看这些东西的。很枯燥的文字，没有任何可看之处，他一个演员看这个不累？
　　
　　“看个大概吧。”声音很淡，看不出多大的兴趣。顾代鑫又把书还给他：“你知不知道外面什么形式了？”
　　“什么形式都已经与我无关了。”他说完又重新开始看书，顾代鑫看他的样子知道这个话题谈不下去了。
　　“《霸王别姬》这个月进军奥斯卡。你对影帝这个奖项如何看？”顾代鑫不太甘心的问道。
　　“影帝？任子清的吧，”艾行衍估计不会想让云轩拿到的吧。
　　“。。你就没有想过是你的吗？”顾代鑫有些郁闷，他是太谦虚还是已经无所谓了。
　　
　　“我？”胤T从书中抬起头来，他怎么可能是影帝。
　　“对是你！我会帮你拿到这个影帝，所以拜托你能不能。。。”
　　“顾代鑫，你还不走，在这里干什么？”艾行衍站在门口。顾代鑫看了他一眼站起来走了。
　　“云起”胤T看他走进，把书放下了。看他在他身边坐下稍微移了下，可惜还是被他揽了过去，胤T看着两人交叠的手，没有挣开。反正都已经这样了。
　　
　　半响后，他问自己
　　“你想出去吗”他摩梭着自己的手一下又一下。温暖而干燥。胤T顿了下：“你让我出去吗？”
　　“你出去后还回来吗？”胤T沉默。艾行衍握着的手顿了下。
　　
　　“书看到哪里了？”艾行衍过了一会，拿起书来问他。胤T也回过神来：“76页。”去留，去留，永远是他们禁忌的话题。艾行衍手穿过他的侧腰翻开了书，前面很多细线，越到后面细线越来越少。他已经不需要他的教导了，已经学成了。艾行衍心里有些难过，他想着要与他比肩而站，要与他一起站在这个他一手建立起的帝国的顶端，他想与他一起共度一生。他一直记得他说的那句低不可闻的喃喃自语，是男儿当征战沙场。他记得，他一直都记得。。。
　　
　　他愿意教他，愿意成为他登上顶峰的踏脚石。他愿意替他遮风挡雨。他愿意做他旁边比肩而立的木棉树。可是可是。。。艾行衍的计划里全部是墨云起，可是墨云起的计划里没有艾行衍，他一心想逃离他的身边。无论现在在他怀里多么的安分乖巧，可是艾行衍知道，如果他一旦放手，他就会毫不留情的飞走，没有留念再不回来。
　　
　　艾行衍抱紧了他，他怀里的墨云起僵了一下。他从来都不喜欢他的亲近。艾行衍抱的更紧，你不喜欢，我喜欢。
　　
　　董妈妈出来喊他们吃饭，看着两个人的背影，一下子住了口，夕阳西下，红色的光芒慢慢的罩到两个人的身上，那样的画面很美，也很凄凉，如同将要燃尽的暮景。董妈妈心里不知为何突然的难过起来。多年那以后她每每想到这幅画面都会潸然泪下。
　　
　　叶恒回来的时候，是一个月之后，农历的中秋节快要到了，叶恒大概是先回来看看家里，然后再赶回去。因为云轩没有回来。叶恒来看他。跟他说这个消息的时候他愣了一下。叶恒看着他说：“他的轩辕剑2还没有拍完。”其实已经拍完了，是他心里还难受，所以不敢回来。
　　叶恒看着他有些伤感的样子继续说道：“恩，云起，他过年的时候一定回来。”我一定会让他平平静静的回来。
　　“恩好，谢谢你照顾他”胤T点了点头，他不会来也好，自己在这还出不去呢。
　　
　　艾行衍还不知道叶恒过来呢，不过估计很快就知道了。果然，他们没有聊多长时间艾行衍就进来了。看着叶恒脸色不太好，胤T心里叹了口气，幸好云轩没有回来。董妈看着他来了，又说了一遍：“叶先生今天就留在这吃饭吧。”董妈看着一个上午很高兴的云起说道。他家里真的很少来人，所以云起在这很寂寞吧，她每次想带他出去走走，他都不肯出去，就住在这一方天地里面。董妈每次看着他坐在树下一个人寂寞的看着厚厚的书心里就难受，难的今天叶恒来，他好像很高兴。
　　
　　叶恒看了一眼艾行衍点了点头。艾行衍咳了一声，可是看着云起有些高兴的脸，只好点了点头，董妈看他点头很高兴，很快就去做饭了。
　　
　　客厅里三个人坐着有些压抑。胤T给叶恒倒了一杯水，叶恒看了一眼艾行衍说道：“艾总的茶不敢喝，喝了怕是要被赖住的，是不是也要把我关在这里。”
　　艾行衍哼了一声：“叶总，刚下飞机就赶到这里来真是我枫院的荣幸啊。”叶恒看着他：“我倒不是第一脚赶到这里，我到琴院却发现云起在你这，我也只好赶过来。”
　　
　　艾行衍看着胤T，他慢慢喝着茶好像对这件事已经不在乎了，这样想着艾行衍又有了底气：“云起当然要住我家，难不成还能住到叶总家里去。”
　　
　　看到艾行衍越说越过分，胤T把茶杯放在了桌子上，声音有点响。艾行衍抬头看他，很倔强的看着他。胤T叹了口气对叶恒说：“睿之兄，我在这里很好，你过几天还要去美国吗？”看他岔开话题，叶恒也只好说：“恩，我过几天就过去，恩中秋节可能不能跟你们一起了。”
　　
　　“咳咳”艾行衍听着他的话不舒服，什么叫不能跟你一起了啊？叶恒看着他慢慢的说：“叶新过几天中秋节也放假了，我让他跟你一起过节，多个人热闹一些，是吧云起。”叶恒看到艾行衍黑下来的脸哼了一声，转向胤T。胤T点了点头：“叶新要放假了啊，恩日子过的真快，要中秋节了。”
　　
　　“是啊，日子过的真快，云起，我，我跟云轩在美国看了你们的首映式，恩，演的很好！”云起，云轩他，他。。。。哎，叶恒心里叹了口气，首映式那天云轩没有赶上，他只好买了第二天的午夜凌晨的票，看完的时候已经凌晨2点了，夜风很冷。
　　
　　从剧院出来，云轩就抱着膝盖坐在荒芜的街道上，高大的法国梧桐树下，他就那样抱着膝盖，给你打电话，打到琴院，却听见楚楚说你搬到艾行衍家了，叶恒想着那时的场景心里疼了下，虽然也为戏里两个人的假戏真做而感到生气，可是一看到云轩那个样子，他心里又疼的厉害。他只好陪着他坐在路边上，坐了一夜。
　　
　　胤T没有觉到他的沉默，因为他自己不知道在想什么，艾行衍看着他有些紧张，提到首映式他就会想到那一个晚上，艾行衍握住了他的手，胤T回过神来，看着他，他眼里是患得患失，是些许的愧疚，是浓重的恐惧，胤T叹了口气，没有抽出手来。事情都已经过去了，已经过去了，没有什么用了。
　　
　　




148

148、第一百四十八章 ... 
 
 
　　当骨肉相连，仇恨还能剩多少，最后会同理智一样，灰飞烟灭。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“好了，好了，吃饭了，叶先生尝尝我的手艺，不要客气。”董妈的出现打破了这个僵局，叶恒很快缓过神来，忙站起来替董妈端下菜，董妈笑着推他坐下：“叶先生坐就好，我来就可以了。”
　　“董妈，叫我叶恒就好，什么先生不先生的，叫我名字就好，这样听着亲切。”叶恒的话自然让董妈笑开了花，董妈看了一眼自家的别扭少爷，瞪了他一眼，人家难得来这里做一回客，你却还要拉着脸。
　　
　　艾行衍看了一眼董妈，心里说，董妈你要是知道他是叶家的人，恐怕不会对他这么客气了吧。
　　艾行衍看了一眼能说会道的叶恒，哼了一声，他不待见叶恒，特别是处在这样一个时期，他不知道叶恒是站在那边的，他是会支持艾天昊，还是中立，这太难说了，叶恒太有城府，根本看不出他的动向。他此刻唯一盼的是他能早日会美国，只要他不插手，一切都好说。
　　
　　这顿饭虽然不如艾行衍的意，可是有董妈在，有叶恒在，有胤T在，还是吃的很和谐，恩饭桌上唯一别扭的人就是他艾行衍。
　　等吃完，叶恒又跟胤T说了说美国的生活，挑了一些云轩的事说说，还有照片，云轩拍戏是的照片，生活照，走在宽宽的梧桐大街上的照片，偶尔还有叶恒的身影，胤T看着由衷的欣慰：“睿之兄，谢谢你。”叶恒看着他：“云起，他也很挂念你，所以你要好好照顾自己，如果有人欺负你，你尽管跟我说。”叶恒看着艾行衍，艾行衍抬起头来让他看，一点都不知悔改的家伙。
　　
　　叶恒看了看天色说：“云起，我先回去了，下次再来时云轩就能回来了。”
　　胤T站起来送他，被他拦下了：“让艾总送送我就可以了。”胤T知道他大概有话要跟他说也点了点头，目送他们出去了。
　　
　　艾行衍直到转出了院子看不到主屋了才停下：“艾总，你是不是太过分了。”艾行衍冷冷的看着他：“这是我的家事，与叶总无关吧。”
　　叶恒冷笑：“与我无关？你应该庆幸今天站在你这的人是我。如果今天换成了云轩，你以为你能好好的站在这吗？”
　　看到艾行衍瞪他叶恒又接着说：“你以为你是谁，什么年代了，你竟然将人软禁再这。你以为你是山大王呢，还抢压寨夫人啊，你这样的行为已经构成犯罪了你懂吗！”
　　
　　艾行衍僵着头：“我喜欢他！”叶恒听着他的话气乐了：“你喜欢他，你就是这么喜欢他的！他是个人呢，就算是指鸟还不愿意被关在笼子里呢，更何况他还是一个举世瞩目的影星啊，他有他的抱负他有他的理想，你竟然。。。。。你竟然还好意思说喜欢他。”
　　
　　艾行衍被他说的羞恼成怒：“我就是喜欢他，这是我跟他的事，与叶总无关。”
　　叶恒看着死不悔改的某人道：“总有一天你会后悔的。艾行衍总有一天，你们之间的感情会被你这样一点一点磨紧的，我今天说的这些话是站在云起这边，可是我说的都是实话，艾行衍你要是不改了你这样性格，你们之间的爱情总会有一天被你磨尽的。”
　　
　　艾行衍听着他的话一愣：“爱情？你说他 爱我？”叶恒看着他期期艾艾的话心里抽了一下，没有见过这么迟钝的人。叶恒冷笑着看他：“艾行衍你并不笨啊，他如果不爱你，他会任由你关了他这么久吗，半年啊！艾行衍他是墨云起啊，是萧落雪的儿子，他是哪一点比你差了，他还是哪一点势力比你差了，他身边的那一个人比你差啊，还是他的身手比你差啊？艾行衍，你有什么啊，你有什么资格把人关在这里，他别说是墨云起了，就是一个普通人，你也管不住他。你自己想想他是怎么对你的。你再想想你又是如何对待他的，艾行衍我都不知道说你什么好了。”
　　
　　“可是。。那他为什么不走。。。。为什么不理我。”艾行衍开始支吾。
　　“他为什么不走，呵呵，艾行衍他为什么不走，为什么不理你，艾行衍，他被你伤透了心，他对你绝望了，我这样说你明白了吗，他破罐子破摔了，这样你明白了吗，他活一天就熬一天你明白了吗？”叶恒的话越说越怒，艾行衍心里火辣辣的疼。云起，你你是爱我的？你绝望了？对我绝望了？
　　
　　“艾行衍，你好自为之吧！”叶恒说完就走了。叶恒边走边叹气，他是看在艾行衍出手这么快的份上好心劝他的，他应该感谢他做的这么绝，这样云轩才会彻底的死心。所以他还是希望看着他们两个好的。恩只有他们两个好了，云轩才会放弃啊。
　　
　　看到叶恒走了，艾行衍开始往回走。院子里忽明忽暗的灯光，照在他身上一阵阵的恍惚。艾行衍越走越急，他一下子踏进了客厅，灯光一下子亮了，他坐在沙发上看电视，新闻频道，他说的话他都记得。他是心甘情愿的住在这里的吗？
　　
　　胤T抬头就看他愣怔在门口：“叶恒走了吗？”去了那么长时间。
　　“恩走了。”艾行衍回过神来坐到他身边。握着他的手，胤T看了他一眼，没有抽回来。可是他越来越过分，在他手伸进衣服前把他手腕捏着拽了出来，被掐着穴道，艾行衍咧了一下嘴：“我们回房间好不好。”胤T白了他一眼：“现在才7点半。”
　　“去吧，看书好不好？”胤T狐疑的看着他，他那里是想看书。分明心存不轨。胤T哼了一声继续掐着他开始换台，艾行衍这个手动不了，另一个手开始动，怎么无耻怎么来，胤T捏着他的穴道却不好太使劲，“啪”电视被他关上：“走，”在这样下去他是要在客厅了。也不怕董妈笑话。他吃醋也的有个分寸啊。他不就是听了云轩的事不高兴吗，云轩都已经走了，他还这么斤斤计较。
　　
　　艾行衍被掐着穴道还是很高兴。跟他回了卧室。果然刚关上门，就被他压在了门上，胤T叹了口气，任他吻住。
　　艾行衍却吻的越来越过分，又开始他的咬了，胤T气的推开他。他到底有完没完。
　　
　　“不是看书吗？书在哪？”
　　艾行衍打开台灯从三层被低下翻出书来，胤T看他，藏的这么严实一看就不是好书。果然他别别扭扭的递给他：宫廷秘史。胤T看了他一眼拿过来，书面很正常，名字也很正常，胤T打开一看，忍不住嘴角抽了一下，果然不是好书，一幅幅画的不错吗？很清楚，半遮半露，花丛间的，书桌上的。地上的，唯独没有床上的。胤T边看边点头。艾行衍有些紧张的看着他。胤T抬头看他那副期期艾艾的样冷笑：“不错，你画的啊，很有出息。”说着扔他身上。艾行衍手忙脚乱的接过来：“云起，这个，这个不是我的。。。。。是是华阳给我的。”华阳，恩，很好！
　　
　　“你自己在这研究吧。”胤T说完就走，艾行衍拉着他：“你去哪？”“我去看书啊，你的书我看不了，你自己留着看吧。”胤T甩开他，想不到他竟然也有看这样书得时候，简直是。。。太丢人了。
　　
　　“云起，云起，好了我们不看了，不看了总行吧。”艾行衍把书扔了，伸手抱住他。
　　
　　胤T横了他一眼，打开电视，不看书看电视好了。艾行衍爬到他身边。小动作不断。胤T皱了下眉，他今天晚上上到底是怎么了，受什么刺激了吗？如果生气不是应该把他绑起来，折磨一顿的吗。现在小心翼翼的拉着他的手是什么意思。
　　
　　“云起，我们睡觉好不好？”胤T翻了个白眼，果然不正常了，现在竟然还会问问他的意见：“不睡，我要看电视。”很干脆的拒绝，带着点试探，结果胤T等了他一会，他还是老老实实的躺在他旁边，没有强来，恩，不正常，胤T忍不住侧着脸看了他一眼，结果对上他小媳妇一样委屈的脸，胤T心里狠狠的抽了一把。
　　
　　“艾行衍，你怎么了？”难道被叶恒打击了？
　　“云起，我喜欢你。”胤T看着他黑色的眼睛顿了一下。他很少说这一句话，除了那几次五雷轰顶的告白外，他从来不说这句话。
　　看到他顿住，艾行衍接着说：“我喜欢你，你不要走好不好”他从来没有这么示弱过，可是。。。
　　胤T眼里暗了一下，没有说话。艾行衍却把他拉了下来，小心翼翼的吻上了，胤T被他这个莫名其妙战战兢兢的吻镇住了，被他一个翻身压在了身下。看他不反抗，艾行衍的吻这才正常了，密不透风，连啃带咬，没有章法，手上的动作开始狂躁，勒着他的手臂力气大的像是要把他揉碎，身体重重的压在他身上，呼吸都觉得困难了。
　　胤T却暗暗松了口气，他实在是不适应艾行衍的柔和。他试着放松身体，努力适应他土匪一样的掠夺，尽量不让自己太难受。
　　衣服被撕开，腿被顶开，被迫容纳这个本来与自己深仇大恨的身体。当骨肉相连，仇恨还能剩多少，最后会同理智一样，灰飞烟灭。
　　
　　中秋节很快就到了，叶恒临走前又来看了他一次，胤T笑着把他送走了。中秋节这天叶新果然来了，开着他比较骚包的车一大早开始敲枫院的门，艾行衍黑着脸出来给他开门。叶新无视他的黑脸往屋子里走，看到胤T下楼先来了一个拥抱，后要早安吻的时候，被艾行衍提出去了。
　　
　　胤T拉着叶新坐下，董妈这时也起来了，看到来了客人很高心，说是吃了早饭再出去。”恩好的”叶新很主人的坐下了，艾行衍瞪了他一眼也坐下了，叶新朝他呲牙咧嘴：“艾总，我今天要带云起出去转转。你没有意见吧。”
　　
　　艾行衍还没有说话，胤T就淡淡的开口了：“叶新，我不出去了。”艾行衍听着他的话心里疼了下，看着叶新半天后咬了咬牙：“你不许带他去危险的地方，不许带他去酒吧，不许带他去逛街，不许带他去人多的地方，那会被粉丝拦截，不许带他去人少的地方，不许去你家，不许。。。”叶新翻了个白眼：“那艾总，我还能带他去那里啊？”
　　
　　哼，艾行衍哼了一声，胤T转过头看着他，脸上的表情让艾行衍心里一阵一阵的愧疚。他在这个院子里住了半年了，一次都没有出去过，他是想出去的吧。艾行衍握了握他的手接着说：“你出去要注意安全，让萧晨跟着你，寸步不离，”看他顿住，艾行衍又说：“你要早去早回，我晚上早点回来，跟你过中秋节。”
　　
　　胤T看着他，点了点头。叶新看他点头很高兴，吃完饭拉着胤T就上了车，胤T看着外面站着的艾行衍轻轻笑了笑。艾行衍在叮嘱萧晨：“一定要好好跟着，如果有什么不对立马跟我说。”萧晨跟他点头：“你放心把，艾总，我在，他在！”艾行衍点了点头，看着他们的车绝尘而去，他在门口站了很长时间，今天中秋节，人很多，应该不会有事，那个高岑应该不会有什么动作，毕竟他的收购计划还没有开始。高岑一时半会是觉察不出来的。
　　
　　




149

149、第一百四十九章 ... 
 
 
　　他们好像从来没有过这样的时光，什么话都不用说，头顶是明月，脚下是圣地，恍如神仙眷侣。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　叶新稚气未脱，又加上被家里关着养了18年，所以他能带胤T到的地方我们想也想得出来，那个地方绝对不会成熟到那里去，所以胤T跟萧晨看着这个巨大的游乐场嘴角抽了，还是儿童游乐场。广阔的游乐场里面除了孩子就是家长，他们三个大男人杵在这非常的突兀，如同箭靶子。
　　
　　叶新却没有注意到他们两个人的表情，一个劲的拽胤T：“云起，我们去玩那个过山车吧，去吧去吧”胤T望着那个即如闪电飞速行驶的过山车头开始晕，听着大人小孩的尖叫声，脚本能的往后退：“那个，叶新咱再换个吧，这个全是小孩子玩的啊。”
　　
　　叶新叹了口气：“那我们玩那个，”叶新又开始指着那个摩天轮问道。
　　“那个？”
　　“就那个--摩天轮”
　　胤T望着那个高入云端的大大的圆轮，听着噼里啪啦从空中掉下来的钱币手机，钥匙。听着他们的尖叫声摸了摸头上的冷汗：“叶新，咱能不能再换个？”
　　这下叶新回过头来看着他：“云起，你不会是害怕吧，这都是小孩子玩的啊，根本就不可怕。”
　　
　　胤T嘴角抽了下，小孩子玩的你还来玩。但是不能承认他害怕，在这个小屁孩面前不能承认。胤T想问问旁边的萧晨，结果一侧脸就发现他紧绷着身体，胤T以为他害怕，心里终于平衡点了，他刚想说什么，就见萧晨清冷的声音：“云起，我们到那边去。”说着紧跟在他身边把他往旁边的小花园里带，胤T没有说什么跟着他走，他也觉出不对了，萧晨的感觉一向很准。叶新还在发愣，被胤T回来拽着就走。于是叶新莫名其妙被他们拽到了小花园大片的灌木丛后面。
　　
　　“萧晨，怎么了。”胤T问他。
　　“被人盯上了”萧晨脸上看不出表情来，声音很淡。
　　“敌意？”胤T也平静下来。出来的时候明明没有看到有人跟踪啊，再说为什么跟踪呢？
　　“现在还不知道，大概不会是好人”要是好人也不会这样偷偷摸摸。
　　“会不会是云起的粉丝啊。”叶新说道。
　　萧晨看了一眼已经非常低调打扮的胤T说了声：“不像是。”像是有光点时刻跟随。
　　
　　胤T再没说话，叶新也老实了下来，三个人静静的站在那，萧晨顿了一下：“我们等一会再出去”。”恩”
　　
　　“墨辰。”胤T一下子转过身来，高岑，能叫这个名字的只有高岑。高岑看他一下子转过身来，笑了，你果然是墨辰。
　　
　　高岑向前走了一步，胤T紧紧的捏了下手，高岑！眼睛一下子锐利了起来，高岑看着他的敌意眯了下眼睛，又向前走了一步，1米9的身高站在三人面前很有压力，在胤T动之前，萧晨一下子把他拽到了身后。高岑看着这个戒备极深的人笑了笑，看样子这个人很厉害，刚才就是他发现他的人跟踪的，他只不过是用枪瞄了一下而已就被他发现了，看样常年跟在艾行衍身边的人不是吃素的，也怪不得这些年艾行衍没有死于非命。
　　
　　这样想着高岑站住了，把一身的锐气收了起来：“云起，你们怎么回来这里？”胤T盯着他手心在冒汗，他以为他不记得了吗。高岑，你所作的一切我都记得，是你自己撞到我手里的。这样想着他把从萧晨身后出来：“高岑!”
　　
　　高岑看着他淡淡的笑容眼里一喜，往前走了一步，胤T看着他靠近，三指紧扣，如果他在靠近一步，他绝对捏死他。高岑像是没有看见他手里的动作执意的走到了他面前。而且还伸手拉他了，胤T眼角轻轻笑开，高岑！三指轻开，在他靠近的瞬间迅速的掐上了他的命脉，这一招没有人可以躲过去的，艾行衍就算是摸透了他，也躲不过这一招。
　　
　　可是，他躲过去了，这个人躲过去了，胤T再次转动手腕，手指以退为进，在他手落尽掌控的时候卡了下去，可是他还是没有抓住他，他竟然再次迂回的滑出了他的手指中心，甚至顺着他的手指打压上了手腕。他以这种奇异的手法扣住了胤T的手腕，高岑看着眼前这个人眼里迅速划过的锐利笑了笑：“云起，既然能在这里遇到你，也算是缘分对吧，我们一起走走？”
　　
　　“站住，放开他。”萧晨挡在他面前。盯着他的手指，高岑眯起眼看着眼前这个面相普通的人，淡淡的笑了，这个人还不是他的对手。
　　“云起，我们走吧。”手骨卡的很疼，胤T咬了咬牙：“萧晨，我没事。”萧晨看着他的眼神顿了一下缓慢让开，高岑一笑，松开了他的穴道，改牵起他的手指，胤T冷冷的笑了，手腕一转，脚下一拌。萧晨很迅速的转过了身，他的出手很快，高岑的胳膊很快就被他扭到了身后，胤T拽着叶新一下子退了三步，萧晨的身手是他们所不及的，最好不要添乱。
　　
　　萧晨是很厉害，可是高岑竟然跟他打个平手，胤T越看越心惊。他没有想到这个人的身手如此了得。而且手法很怪异，根本不按常理来。他看的时候，他们两个已经过了很多招了，手上的动作太快，胤T根本看不清，叶新在旁边早就愣住了，这是现场版的，真实的武术啊。不应该不算是武术，叶新使劲想着电视上的武术，不是这样的。对不是这样的，他们看起来更像是实战，高岑的手法太像是近身格斗的战术。
　　
　　高岑是近身格斗厉害，可是萧晨却是远射比较厉害一些，所以两个人还是打了个平手，萧晨撤下高岑胳膊上的手往后退了一步，高岑也抱着胳膊站住了，这个人手上的力气奇大无比。胳膊被他抓住已经疼得快要麻木了。
　　
　　萧晨冷冷的说：“你我是打不过，可是你要从我这里带走人也不是那么容易的。”高岑看了他一眼，又看了一眼胤T，嘴角抿了下：“云起，我真的只是想跟你说会话。”胤T冷冷的看着他，他这一生最恨别人欺辱：“请你让开。我不想见你。” 
　　高岑看着他，脸色慢慢冷了下来。看着一边戒备深严的萧晨，慢慢转身走了。
　　
　　看他走了，叶新松了口气：“这个人是谁？”胤T抿着嘴角：“高岑。”
　　“跟你有仇吗？”叶新又问他，一上来就动手，还这么厉害，如果是云起的敌人，那就是个劲敌。胤T没有在说什么，问叶新：“还玩吗？”
　　经过这一个插曲，叶新也没了精神：“我们到那边去坐坐吧”萧晨替他们一人要了一杯饮料，三个人坐在露天小棚子里，看着外面喧闹的人群，有点部敢相信刚才的一战。
　　
　　萧晨喝了一口饮料问胤T：“要不要跟艾总说一声。”胤T摇了摇头：“我们回去再说吧。”他潜意识里不想说。他好不容易把自己放出来了如果说了估计又要把他关起来，他不想被关起来，所以不能说，这个高岑到底是要干什么啊，跟踪自己为了什么？
　　
　　萧晨看他表情心里思量了下，回去得跟艾总说，这个人的身手太好。如果真的是个敌人那么也太危险了，他们才出来一会就被他跟上了，也就是说他们周围一直都有暗探了。胤T看出他的想法：“萧晨，不要跟他说。我。。。自己跟他讲。”萧晨看了看他只好点头，他其实也不同意艾行衍的做法，这其实就是软禁啊。看到他的眼神萧晨心软了下，算了以后自己好好跟着就是了。
　　
　　三个人喝完了饮料，叶新又开始有活力了，这次说什么也要拉着他去做过山车，没有办法，三个人一起上了过山车，等心肝肺全部移了位置，叶新这才算是放过了他们两个，不用说胤T什么情况，就是连萧晨都扶着垃圾桶把喝得饮料全吐出来了。胤T扶着傍边的树缓了半天，脸色才好看点了跟叶新说：“叶新，下面的活动，你自己去玩吧。”他是打死也不会上去了，简直是自我虐待。
　　
　　“好”看着狼狈的两个人，叶新总算是良心发现，剩下的时间里，胤T就跟萧晨坐在旁边的凳子上看着叶新不厌其烦乐不此疲的把这里所有刺激的都玩了一圈。
　　等叶新又一次从过山车上下来的时候，萧晨一把叶新拽住了：“叶少爷，咱回去吧。”
　　
　　胤T看了看自己的手机，艾行衍已经催了好多次了，叹了口气：“是啊，叶新我们回去吧，今天是中秋节，你要回家的啊。”
　　叶新叹了口气：“我大哥今年不在这，我不想回家，回去肯定被老爷子念叨。”
　　胤T想着现在在美国的云轩笑了笑：“你大哥不在，所以你更应该回家去啊。”叶新叹了口气：“好吧，我们回去吧。”
　　
　　回去的路上，董妈打了电话来问：“几点回来啊”
　　“董妈，我们在路上，马上就回去了。”胤T听见艾行衍在旁边小声的说着什么，轻轻笑了笑。叶新翻了个白眼，开的更快了。
　　
　　很快就到了枫院，胤T一下车就看见了楚楚、姚夜，陈述。任子清、谢岩。胤T心下一喜，楚楚来过几次，任子清跟谢岩还有姚夜也是来过几次，可是艾行衍那张黑脸，他们待的时间也不长。现在在这个中秋节看到他们，胤T心里还是很高兴，楚楚是额娘一直跟在身边的人，他看着她很亲切。艾行衍看到直奔楚楚过去的胤T，咳了两声。
　　胤T看了他一眼，从他身边过去了，叶新跟在他后面朝吃瘪的艾行衍笑了两声，跟胤T他们告别，就回去了。
　　
　　萧晨也要回去，被胤T拦了下来：“中秋节，如果你一个人的话就留下来吃饭吧。”
　　艾行衍也点了点头：“萧晨进来吃饭吧。董妈做了一大桌子，人多点也热闹。”艾行衍自然知道萧晨的底细。
　　
　　“恩好”萧晨也没有客气，这几个月他几乎天天在他家吃饭。
　　于是几个人一起进了屋，董妈早已摆好了碗筷。有楚楚任子清姚夜他们在，几个人算是吃的和和睦睦。艾行衍看见他回来了心里自然高兴，就连云轩跟叶恒打来的电话他也大度的没有管。所以这个中秋节算是不错的。吃完了饭，任子清他们要回去了，楚楚磨蹭着不肯回去，琴园太大太空，她一个人实在太寂寞。
　　胤T看着楚楚叹了口气，又看向艾行衍，艾行衍很高兴，当即点头：“楚楚你留下来吧。”
　　
　　楚楚很高兴，可是胤T听着他的话，心里有那么一丝黯然，他还是不放他回琴院。艾行衍没有看到他的表情，拉着他送众人到门口，等送走了姚夜任子清他们，艾行衍站在门口揽着他：“我带你去个地方。”
　　“什么地方？”胤T回头看他，他的脸在月光下柔和下来。
　　“去潭拓寺。”艾行衍搂过他，眼里有些哀伤。胤T顿了一下：“去看佟姨吗”
　　艾行衍搂着他点点头：“恩去看我妈。”
　　
　　佟姨看见他们两个来自然是高兴了一会，拉着他们吃佛寺的素月饼。看见她高兴，艾行衍也拉着胤T坐下吃了几块。陪她说了几句。看到天色晚了，也就不打扰她的休息了，两个人告辞，她也许会有少许的惆怅，可是很快就淡然了，就想她初次看见胤T一样，看见他的儿子跟一个男人手拉手在一起一样，她最初的反应也是惊讶了一会然后就释然了。胤T看不出她的喜怒来，大概习佛之人都是这般淡然吧。她或许是不放心他的儿子，可是如今看他很好也就释然了吗？
　　
　　胤T想当年的佟贵妃，是这样淡漠的性子吗？胤T没有想完就被艾行衍拉出来了，胤T问他：“她不愿意回家住吗？”艾行衍听着他的话心里暖了下，刚才在母亲那里的黯然一下子消融了，他说回家，他已经把那个地方当成家了吧。艾行衍点了点头：“妈，她在这里有10年了，自从我能够自己挣钱自己上学后，她就搬到这里来住了。我后来买下了枫院，是因为她喜欢枫树，那时候我以为她会搬回去住，可是她到底也没有回去，我知道他是不想见艾弘文，就想离他远远的。”艾行衍握着他的手有些紧，胤T反握住了他的手。艾行衍看着他笑了：“我没事”，云起，有你在，我没事。所以别走，别说要走。
　　
　　艾行衍拉着他在潭拓寺的台阶上一步一步的走。月亮很圆，很亮，漫天清辉。他们好像从来没有过这样的时光，什么话都不用说，头顶是明月，脚下是圣地，恍如神仙眷侣。
　　
　　




150

150、第一百五十章 ... 
 
 
　　时间太美好，美好的时间总会一晃而过。
　　中秋节后，紧接着就是奥斯卡入围奖项了，《霸王别姬》成功的入围了。墨云起也在最佳男主角的候选单上，顾代鑫的办事能力一向是很厉害的。艾行衍看着报告点了点头。他是不是应该让云起出来互动一下呢，可是看着这几天天城国际对他的打压，心里不太安稳。这个高岑是天城国际的少主，这些日子的举动怎么看都像是跟自己有仇，可是自己没有得罪过他，哪就是对着云起有企图，艾行衍不能确定他对他有什么企图，他是只想拿他来要挟自己还是只想抓墨云起呢？他为什么又要抓墨云起呢？墨云起跟他并没有任何接触啊，如果见过面那也是很久以前的那次见面了啊，先不管有何恩怨了，先除了再说。艾行衍用笔开始在这个名字上画叉叉。天城国际今年也有一部电影入围了。看样子他是要与自己死磕到底了。艾行衍眯着眼睛笑了笑，好，高岑。你忙着死磕吧。
　　
　　艾行衍摁了内线吧陈述叫了过来。
　　陈述过来：“怎么了？”
　　艾行衍问他：“QYDS收购的如何了？”陈述点了点头：“天城国际的一些小的产业我们已经陆续在收购了，天城国际行事过激，已经引起一些企业的不满了，他们纷纷投靠我们了。”
　　艾行衍点了点头：“恩，看起来不错。可是，陈述这样还是太慢了。我们收购的都是一些动不了他根本的小企业，这样就不能够给他造成根本上的打击。”
　　
　　陈述看着他：“老大，我们不能太急了。我们这个时候也是风雨交加啊。”
　　艾行衍笑了笑： “越是动乱就越好浑水摸鱼。”陈述看着他叹了口气：“老爷子出院了，中风，瘫痪在床。你不回家看看他吗”艾行衍脸色一下子冷了下来，没有回答他却问了句：“艾天昊几天没有来上班了？”
　　陈述看他转移话题只好说：“自从上次老爷子病了就一直没有来。”艾行衍冷哼了声，在家做孝子是吧，哪就做一辈子吧。
　　
　　陈述看了他一眼：“《霸王别姬》已经入了7个奖项候选名单里。那个最佳镜头将，最佳男主角将。。。。。最佳导演奖”陈述一边看着他的脸色一边报告：“还有最佳男配角提名。老大，云轩的《轩辕剑2》已经拍完了，他理应回来了。”
　　
　　艾行衍深吸了一口气，想着叶恒的话，点了点头：“叫他回来了吧。”
　　陈述笑：“好，哪导演奖，哪齐锐。。。”
　　艾行衍深吸一口气：“叫他来见我。”
　　陈述松了口气：“好，那，云起，你。。你该让他出来互动一下吧，姚夜都着急了，恨不得去你家帮他逃出来呢。”艾行衍想着最近两个人的关系终于笑了笑：“好，陈述你去给他选几个看得过去的综艺节目，去跟王小报说说，让他给云起包装一下。”
　　
　　陈述看他笑出来，终于放下心来：“好我知道了，我亲自去选。”
　　“恩，下去吧。”
　　看他下去，艾行衍靠着椅背轻轻的笑了，云起，你是喜欢我的，对吧。
　　
　　陈述给墨云起选了几个综艺节目，都是很出名的又比较正经的节目，不会问一些太让人难以回答的节目，姚夜帮着他开始准备衣服，答案，应付那些个主持人。日子倒也过的比较快，那些个主持人已经得过陈述的吩咐了，所以问的大多比较含蓄，围绕着他的影视历程来的，从他的《箫门砚月》到这一步经典电影《霸王别姬》，问的算是中规中矩，低下的粉丝们不乐意了，他们不是要听着一些台面上的东西啊，他们要听他的生活，听说是是是天娱总裁的情人，是不是呢，是不是呢？
　　
　　听到台下的呼声，主持人尴尬的看着墨云起，他们已经竭力回避这个问题了，可是还是被粉丝们挖出来了，
　　台下坐着的姚夜也很紧张。到底能不能说啊，她还没有给云起想出办法来，就看见他淡淡的笑了：“就如你们想的那样，我，住在枫院。”
　　
　　姚夜愣愣的看着他，他这是承认了。承认了。。。地下的粉丝们也不淡定了，气氛一下子热烈了起来：“王子殿下，哪你们在一起多长时间了啊？从什么时候开始的呢。。你们谁是主谁是。。。。。”旁边的那个女孩看她朋友支支吾吾说不到实处，一下子抢过话筒：“我来问，直接点不就是了，这样问，王子殿下，你是不是殿下啊。”
　　
　　“噗”台上的主持人再也忍不住笑出声来。这个问话更含蓄，果然墨云起的脸色微愣，什么意思？他看着主持人，表情。。。太萌了！下面的粉丝激动了。啊太萌了，一看就是在下面的啊！这群粉丝们已经接受了他是同性恋的事情了，大概是霸王别姬的出演，也许是天娱总裁的威慑力，他们默认了他的性向，并给予的支持和关爱。
　　
　　“王子殿下，那个那个他，他，那个你们关系很好吧”艾行衍冷面阎罗的外号太响亮，人家都不敢喊他的名字。姚夜在下面听着翻了个白眼，不用怕他，直接叫名字。果然有个不怕死的粉丝说了：“那个天娱总裁，哪个艾行衍总裁对你好不好”他们是真的关心他。
　　
　　胤T脸上微微有些尴尬，咳了一声。
　　
　　艾行衍在电视旁边等着他的回答，他在看他的综艺节目。艾行衍望着那个大胆喊出他名字的那个女孩子，眯着眼，恩这个女孩子不错。问出了他的心里话，云起，我对你好不好。艾行衍心里很忐忑，他对他好不好？
　　
　　胤T看着台下，不太自然的笑了：“他待我很好。”声音很淡，可是艾行衍眼眶发热。他那么对他，他都说很好。
　　电视上的粉丝们高兴了，叽叽喳喳的围着他问乱七八糟的问题，问道最后，王子殿下的脸都黑了，主持人一看，连忙结束了访谈。
　　
　　姚夜跟萧晨跟他并行走一起，边走边抱怨今天晚上的访谈，明天估计会爆炸吧：“你跟艾总的绯闻我们一直都没有承认过，不知道有什么反响，”姚夜一边走一边担心：“还有，你要入围奥斯卡男主了，不知道会不会有影响。”
　　胤T听她说也愣了下：“会有影响吗？”艾行衍会有麻烦吗。
　　
　　回到家后，艾行衍已经到家了。站在门口等着他，看见他下车，迎了过去。胤T跟他进屋，董妈看着电视直说：“云起，我看见你上电视了，我看见了。”董妈妈的话太可爱，胤T一下子笑出来。
　　
　　吃完饭，艾行衍拉他回了屋。关上门后，胤T才问他：“我在电视上说的对你没有影响吧”艾行衍拉过他：“没有”他的吻已经贴了上来。云起，我真的很高兴你会承认，我一直不敢承认，怕你不愿意。
　　
　　这件绯闻由王子殿下的承认而落幕，综艺节目播出后，一时间所有的人都知道他们的关系了，这是承认啊，而且天娱总裁也没有反驳。陈氏当家人，艾行衍的未婚妻也没有做出任何的举动，所以当事人所说的是真的，这是真的！娱乐圈又沸腾了，王子殿下又被炒得沸沸扬扬，这次是因为他的绯闻对象是天娱总裁，所以言论相对的要偏向于他。除了八卦阵的针锋相对，冷言冷语之外，言论大多是好的。
　　
　　艾行衍看着报告点了点头，高兴了，他高兴了，可是他家老爷子气疯了。让艾天昊推着轮椅直接去了他的办公室。如果不是站不起来，他都要指着他的鼻子骂了。
　　“艾行衍，你给解释一下，这到底是怎么回事。”老爷子中风了，瘫痪了，可是嘴依然厉害。
　　“就是这么回事，你看到的就是真的。”艾行衍站了起来。
　　“你，你这个逆子。。。你你。。。”老爷子一下子气的说不出话来。艾天昊急忙拍了拍老爷子的背也瞪着眼说：“艾行衍，你太过分了。天娱早晚会毁在你的手里。”
　　
　　艾行衍听着他的话冷笑：“天娱怎么了，在我的手里好好的啊。”艾天昊两句话就出来天娱，你也不过是想要天娱罢了。
　　“你。。。你宠幸一个戏子，还公开承认。。。。”艾天昊心里恨极，他当年不过也是宠了个字字，结果就被他抓住了把柄，置于死地，而如今终于让他抓住了把柄。
　　
　　果然老爷子听了这句话后又开始骂他：“你。。你现在就去给我澄清，你现在就给我向陈家道歉。。。你马上给我去”
　　
　　艾行衍冷笑：“我会跟陈家说明情况的，我会跟陈晓茹解除婚约的。”他的这一句话说出，老爷子直接气的说不出话来。指着他手指发抖，艾天昊站在老爷子背后冷冷的看着他笑，艾行衍，没有了陈家坐你的后台，我看你如何夺的天娱。
　　
　　“你是要气死我吗？”老爷子气急。艾天昊更是火上浇油：“爸爸，你看他，他比我当年你更过分啊，爸爸。这样的人怎么可以当天娱的总裁，天娱迟早会被他拱手让人的。”
　　
　　艾行衍冷冷的看着他：“艾天昊，你不用在这煽风点火，我就是毁了天娱也不会给你！”
　　艾天昊一下子窜到他面前指着他说不出话来“你。。。。。”
　　
　　老爷子看着两个仇人一样的兄弟渐渐的绝望了，都怪他！都怪他！是他这些年漠视了行衍，让他如今这么的恨他，是他骄纵了艾天昊，让他如今这样不成器，是他的偏见让两个兄弟很成这样，他这一辈子真是失败，纵然让天娱站在了顶端又如何，家和万事兴，他从来没有过。父慈子孝他从来没有过。
　　
　　艾天昊站在艾行衍面前背对着老爷子。所以没有注意他已经昏了过去。艾行衍站在他的对面看到他仰面倒下，颤抖的手一下子垂了下来。艾行衍的脸一下子僵住了，心里裂下一道口子。艾天昊看着他的表情，一下子回过头奔了过去：“爸爸。爸爸。。爸爸。。。。爸爸你醒醒，你醒醒啊。。。。爸爸你不要吓我。。爸爸。。。。。”
　　
　　艾行衍看着他已经青白的脸色，他已经是个垂暮老人，这些年的病痛让他生生老了下来，他不过才63岁，头发已经花白。脸上的皱眉深刻。曾经在照片上棱角分明的脸如今也松垮消瘦。他的妈妈曾经千百次看着照片上那个雷厉风行的男人喃喃的对她说：“衍衍，你长的想你父亲。你不要恨他，不要恨他。”
　　
　　妈，我怎么能不恨他，我恨他，我恨他，我恨不的他死，可是他，现在死了，我为什么这么难受，妈，为什么。。。为什么。。。艾弘文，我没有想要把你气死，，我真的没有想过你会这么容易死去，你明明那么狠心，你明明。。。。。
　　
　　耳边是艾天昊一声声的：“爸爸，你醒醒。爸爸。。。艾行衍你把他气死了，你现在甘心了。。。。”他再也不会醒了。再也不会醒了。。。。艾行衍一步一步的走了出去，他现在心里已经乱到了极点，他痛恨了一辈子的人现在死了。。。。。。死了。。。。
　　
　　门外的陈述看着他恍惚的走了出来，一把拉住他：“行衍你怎么了？”怎么了，屋子里艾天昊嚎哭声清晰的传来，等候在门外的艾翰文，艾博文等一下子全部涌了进去。
　　陈述看着屋子里的清醒一下子明白过来，老爷子死了。
　　
　　




151

151、第一百五十一章 ... 
 
 
　　复仇是一把双刃剑，伤人也伤己。更何况是自己的亲生父亲，他在报复艾弘文的同时也等于拿刀捅了自己的胸膛，艾弘文纵然有一万个该死的理由，但在伦理道德的角度来说，他都不该是那个惩罚他的人。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　艾行衍已经走远了，他甚至没有坐电梯。陈述看着他的办公室乱成一团的人跺了跺脚进去了，他还要在这维持一下。打电话救护车，到医院，验证死忙，死因：气急攻心。陈述听到这个消息的时候心一下子凉了下来。气急攻心，想着艾天昊的哭骂，说是行衍气的，那这个罪名怎么背负，怎么背负。。。。
　　
　　果然，医院里的艾天昊，艾天俊，叶天娇叶家的那些个亲戚恨不得扑上来撕了他，陈述被他们推推搡搡，差点推到。耳边是震耳欲聋的叫骂声，哭声。陈述好不容易挣开他们走出病房。坐在走廊想，幸亏行衍不在这里，对，他不在这里，那他是去了哪里。去了哪里，陈述心里一下子急了，他开始打他的手机，打不通，陈述只好打墨云起的电话，接通了，结果不在家，没有回家。
　　
　　墨云起问他：“怎么了？”
　　陈述平复了一下说道：“云起，行衍的父亲去世了，就刚刚。”
　　“什么？”胤T一下子没有反应过来。
　　“行衍的父亲去世了！”陈述的话一遍一遍验证他心底所想的。他死了。在艾行衍没有原谅他前死了。
　　“他是怎么去世的？”陈述听着他低低的问话，抿了下嘴角说不出来。“是不是。。。是不是。。。”他的声音有些发抖，陈述怕他着急深吸一口气说：“跟行衍吵了一架。”
　　陈述听不见那边的声音，胤T握着电话说不出话来。为什么要重复，为什么要这样死，为什么要这样死。
　　
　　陈述听不见他说话很着急：“云起，云起。。。。”
　　胤T握着电话问他：“哪他现在去了哪里？”艾家的人怕是要杀了他吧。
　　“我也不知道啊，我以为他会回家的”陈述也很着急。胤T顿了下：“陈述你想想他会去哪里，他不回家会去哪里？”
　　
　　陈述想了一会是在想不出，艾行衍从来没有感性过的时候，也从来没有在别人面前示弱过啊。“这样，云起你在家等着，我去接你，我们一路走一路想。现在是个非常时期，必须要找到他。”
　　“好”胤T点了点头，才发现是在电话里，他听不见，又说了声好。放下电话，看到董妈妈跟楚楚一起看着他。
　　胤T顿了下：“董妈，行衍的父亲去世了”果然董妈妈一下子愣住了。楚楚扶着她，坐下。
　　
　　“哪行衍这孩子去了哪里？”董妈愣了片刻后问他。
　　胤T摇了摇头：“董妈，你知不知道他会去哪里？”
　　董妈使劲想了想：“会不会去潭拓寺？”胤T看着她：“还有别的地方吗？”他应该不会现在去潭拓寺的吧？
　　董妈妈也摇了摇头。这孩子平常没有什么地方可去啊。
　　
　　陈述很快就来了，胤T跟董妈说：“我们先去潭拓寺找找看，董妈你别着急，他不会有事的”
　　董妈看着他冷静的脸点了点头：“好”
　　胤T跟萧晨坐上出书的车，陈述问他：“我们先去哪啊？”
　　“先去潭拓寺吧？去看看他在不在？不在的话再想别的地方。”
　　
　　几个人去了潭拓寺，如胤T所想行衍不在哪里，看到佟姨疑惑的目光，陈述笑了笑：“没事，佟姨，我就是来找找他，公司有事找他。”看着佟姨半信半疑的目光，陈述他们很快走了出来。现在还是不要告诉她的好，能瞒一日十一日吧。
　　
　　出了潭拓寺，几个人坐在车里，不知道该去什么地方，他的电话始终打不通。胤T问陈述：“他的车开走了吗？”陈述点了点头：“车不在公司，我开车的时候看了一眼不在。”胤T点了点头：“陈述，你再好好想想他伤心的时候会去哪里？”
　　“伤心？”陈述愣了一下问他，胤T点了点头：“对，伤心的时候。”
　　陈述看了他一眼恍然大悟：“我知道一个地方，你跟我来”陈述很快发动了车子。车子直奔郊区，越走越贫苦，低矮楼房一片一片的出现，豪华的北京城里原来也有这么荒凉贫穷的地方。
　　
　　陈述一边走一边说：“这里是我们小时候住的地方，恩，北京城最穷的地方。”陈述把车拐进了一跳小路上”前面有个湖泊，行衍没有跟你说过他怕水是吧，他小的时候，6岁吧，被艾天昊他们推到了水里。被大人救上来后就昏迷了三天三夜。他是从那个时候就怕水了，也恨极了艾天昊，艾家。”
　　陈述的车子再也开不进去了，下了车，果然旁边停着艾行衍的车。陈述说：“果然你说的对，行衍他一伤心就来这里，我都不明白为什么他既然这么痛恨这个地方，却偏偏一次一次的来”
　　
　　胤T听了他的话叹了口气，他们都是不允许自己有一丝软弱的时候，心里越痛就会对自己越狠。
　　陈述已经带着他们转过了窄路，转过了一片小树林，就看见他坐在湖边的树旁。倔强的背影。陈述站住了：“云起，我们就不过去了，看他没事就好，我跟萧晨在车里等你们。”胤T点了点头。走向这个看起来很悲凉的人。
　　
　　听见他走进，艾行衍回过头来，看见他一愣：“云起，你怎么来了”
　　胤T坐他旁边：“陈述带我来的”艾行衍有些别扭，可是看见他心里难受好点了。他拉着他的手说：“艾弘文死了”语气有些颤抖，胤T拍了拍他的肩：“我知道了。”他固执的拉着他：“我恨他，他死了我高兴。”
　　咬着牙在发抖，胤T看着平静的湖面叹了口气。
　　
　　是这个湖葬送了他心中最后一丝对亲情的幻想，从此进入彻底的黑暗吧，是这个湖让他们解下生死之仇。父子之情再也没有，兄弟之情再也没有。
　　自此以后他们有的是血海深仇，是报复与伤害。日日夜夜，恨无止境，痛无止境。
　　胤T回过神来看着他咬的青白的嘴角，握着他的手：“行衍，你要是想哭就哭吧。”
　　
　　“我不哭，他不值得我哭，我恨他，我恨他，我很他。。。我恨不得他死了，我。。。”声音越到最后越悲戚。“我不明白他怎么会死，他明明那么残忍的一个人，心那么狠，为什么会死，还是被我气死，他不是不在乎我的吗，为什么会被我气死。为什么。。。云起，他是我气死的。。。是我气死的。。。”
　　
　　“行衍，不怪你，不怪你，他本来身体就不好了。。。”胤T越说越无力，这个伤痛他要背负一辈子了，这个害死父亲的罪名他又要再背一辈子了。他开始趴在他怀里哭，哭的像个孩子。胤T看着眼前这个湖，听着他的哭声心底越来越痛。
　　
　　复仇是一把双刃剑，伤人也伤己。更何况是自己的亲生父亲，他在报复艾弘文的同时也等于拿刀捅了自己的胸膛，艾弘文纵然有一万个该死的理由，但在伦理道德的角度来说，他都不该是那个惩罚他的人。胤T慢慢抱住了他，他不愿意看他一个人倔强的背影，那样泣血的悲凉，他们的痛苦不能与人说？又如何能说的出口！
　　
　　他们要这样一辈子循环下去，轮回下去。生，不能解脱；死，都不能解脱，生生世世的轮回。生生世世的惩罚。
　　
　　艾行衍哭了半天总算是记起趴在谁怀里哭的。看到胤T看他，他开始脸红。胤T看他那个表情心里抽了下，想笑话笑话他的，摇了摇他的手没有忍心，艾行衍却不乐意了，有点羞恼成怒了，使劲把他拉到草地上，压了上去，捧着脸亲了上去，胤T踹了他一脚，翻了个滚，艾行衍怒了，拉着他腿拖过来，压上去，不管头尾的亲了上去。胤T挣扎了会放弃了，看他乱七八糟的亲着，想他心里难受，算了，野外就野外吧。胤T边躺着心里边郁闷，那本书上的场景一个不漏的跑他脑子里去了，他想的片刻，艾行衍已经很利索的把他衣服拔得差不多了，衬衣扣子连啃带咬的全开了，裤子彻底的扔到了一边。
　　
　　“。。。。轻点。。。。”胤T使劲抓了抓身下的草，身下是草吧，还是花，野菊花吧，他记得湖边是大片的野菊花。这个混蛋，发情不找个地方。他在慌乱的时候想的还是，好在这个湖很荒凉，没有人管，草很深，别人大概看不见。
　　
　　“混蛋，轻点，你能不能轻点。。。。啊。。嗯。。嗯”胤T手心里的菊花都捏碎了，这个混蛋不能轻点吗？没有药，他这是。。。这是。。。他避开了他这只手，避不开另一只手，几下被他揉搓的射出来，艾行衍沾着液体一点一点往里进。
　　胤T下意识的往回缩，艾行衍押着他一条腿，另一只胳膊隔开了他想并拢的另一只腿，一点点往里进，在他缩推到他怀里的时候，成功的进了三指。看他脸上出了细细的薄汗，艾行衍低头吻吻他，他避开他的嘴角，狠狠的说着语不成调。
　　“。。。轻点。。。轻点。。。”再轻点。。。
　　“。。。慢点。。慢点。。。”再慢点。
　　
　　艾行衍抽出了手指，听见他细碎的呻吟，再忍不住俯□，抬高了腰，在他细碎的呻吟里挺了进去，看他猛的弓起了身体，双手下意识的推他，艾行衍抱紧了他的身体，堵住了他出口的喊声，细碎的吻他，抱着他慢慢等他的适应，等他的放松，半响后，艾行衍移开嘴角，看他大口的吸气。看他慢慢软下来，艾行衍双手撑地开始慢慢□，看他无意识的摇头，捏紧的手里溢出野菊花的清香。
　　
　　“嗯。。。。”他开始有力气避开他他的□，艾行衍捧着他的脸亲亲他：“我忍不住了。”
　　
　　“什么。。。？”
　　“我忍不住了。”艾行衍放开他的脸，空出手捞起他的腰，让他身体悬空在草地上，腿高高的抬起架子了他的腰上，前胸却慢慢压下去，紧的密不透风。深得不留余地。听见他倒抽一口气，看见他脸猛的晃到了一侧，手指伸开攥起再伸开。进去出来再进去。
　　
　　艾行衍抱着他开始深深地律动，他忍不住了，在他细碎的呻吟里深进浅出，在他无意识的扭动力浅插深抽。
　　
　　看着他那张清秀的脸在这深绿的芦苇间染红，看着他细致的身体在这浅黄色的野菊丛里扭动，他忍不了了，随着他□绽放而绽放。抱着他在他□初开的辗转里压碎一地的菊花。 菊花香，香满地。在这个曾经冰冷的湖边里，有了菊花的清香，有了他温润的身体。有了缠缠绵绵缱缱绻绻的深情。
　　




152

152、第一百五十二章 ... 
 
 
　　天娱能在这个遍地是娱乐星际的地上高高矗立是他的功劳，是他以铁血铸就了这个高高在上的帝国，坚固不可摧。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　两个人躺在一地菊花丛里，身边是高高的芦苇丛。深秋的芦苇有着白色的穗子，轻柔的像是天边的云。艾行衍把他搂在了怀里，身上风吹过的时候他发抖，艾行衍抱着他裹了裹衣服轻笑：“我们这叫野合吧？”
　　
　　胤T闭着眼睛深吸气，不要搭理他，王八蛋。大概休息了一会，胤T推开他爬起来，看着自己身上青一块黄一块的衬衣，胤T深吸一口气，扒了下来。顺便擦了擦身上，擦干净了仍在了一边，穿上旁边的裤子。看到艾行衍衣冠楚楚的躺在地上，胤T气的骑他身上，往下扒他的衣服，艾行衍看着他的举动受宠若惊：“你要干什么？你要在上面？”“闭嘴！”啪的一声，艾行衍闭上嘴配合着他的举动把衣服退下来。胤T穿上他的衬衣，看他笑的龌龊又打了他一拳：“起来回去了。陈述在外面等我们。”
　　艾行衍躺着不动：“再躺一会，让他们等着吧。我们还从来没有在外面过呢？”胤T自顾自的系扣子没理他。这个混蛋不当皇帝了还这么趾高气扬。
　　
　　车里的陈述鼓动萧晨：“那什么你去看看他们两个人聊天聊的怎么样了，去催催他们，这都晚上了，再不走看不见了路了，这里没有路灯黑灯瞎火的不好走，三里外没个人影。”
　　萧晨看着不太自然的陈述心里狐疑：“你怎么不去看看？”
　　陈述一脸的真诚：“啊，我又不是你，我又不担心墨云起。哎呀起风了，好冷啊。”被他一说萧晨也有点坐不住了，对，起风了，于是萧晨拿着外套在陈述一脸真诚的目光里往湖边走。
　　没多大一会萧晨就回来了，陈述笑着问他：“怎么样了。”回答他的是萧晨的一个拳头。陈述抱着肚子趴在方向盘上，半响没说出话来，萧晨哼了一声坐下了。当然外套也没有送出去，
　　
　　半响后两人就看见墨云起在前面，白色衬衣干干净净，看起来很清爽，后面的艾行衍就更潇洒了，湿漉漉的衬衣穿在身上还滴着水，风一吹就更加的潇洒了，风中颤抖。陈述小声的问萧晨：“你看到了什么，他们俩下湖了？”萧晨黑着脸又给了他一拳，这次陈述彻底的趴在了方向盘上。
　　
　　艾行衍过来，看他趴着以为他在偷笑又拍了他一巴掌：“你自己开车回去吧，萧晨到那边开我的车。”萧晨低着头下来了，看他玉树临风的站着发抖，把手里的外套扔给了他。艾行衍顾及面子愣是披在了胤T身上，胤T冷这脸看他在风中得瑟。回到家后，艾行衍睡了一个星期的书房，不为别的，就因为他感冒了。
　　
　　天娱前任总裁的去世引起的轰动绝对不亚于去年萧落雪的去世，艾弘文终年63岁，63年是天娱发展、崛起到顶端的一个过程，这63年，记录了整个天娱的发展史，他在世时给天娱带来了荣誉，他的去世却把天娱带到了动乱的边缘。
　　
　　这个动乱分为了两部分，一个自然是外部的动乱，天城国际蠢蠢欲动，伺机而发。这个还不是最严重的，最严重的是天娱内部开始混乱。不用说艾弘文的三个儿子的争夺，更牵扯到了艾家几个兄弟的争夺，谁都打着浑水摸鱼的态度，所以天娱内部一下子乱了。艾行衍镇压过，然而这一次他的铁血手腕，冷血手段却给予他们打击他的借口，艾家老爷子是怎么死的，只有当事人艾行衍跟艾天昊知道，艾天昊一口咬定了是艾行衍气死他的，是他活活把老爷子气死的。是他金屋藏娇，是他霸占天娱，是他出言不逊，是他活生生的把自己的亲生父亲气死的。
　　
　　陈述听着艾天昊的指控急的要命，这样的罪名怎么能背，怎么能在这个关头上背啊，老大你倒是解释啊，他的去世怎么能算在你一个人的头上，他艾天昊也没有少气他啊，他把他气得三进医院的时候怎么不算上呢？他艾弘文的身体差又何尝不是他艾天昊气的，不是你啊！可是陈述看着艾行衍冷冰冰的脸，死死闭着的嘴角狠狠的砸了下墙，他这是。。。。。他这是要背负这个气死父亲的罪名了。
　　
　　果然艾天昊看他不出声，更加的得意忘形，手指指着他就差戳到脸上去了，被艾行衍狠狠的挥开了，艾天昊看着被甩开的手彻底的气疯了，他一下跳起来，在屋子里疯闹：大伯二伯，三叔，你们看，他这是什么态度，他是理亏，他，不说话就是承认了。沈董，陈董，你们给我做主啊，是他不孝生生害死了我父亲啊，他这样的畜生怎么可以再有脸管理天娱。
　　
　　“叶叔叔，你给我做主啊，你要给我做主啊。”看到沈哲没有任何的反应，艾天昊再心里狠狠的骂了句老匹夫，又转向他的后台叶家的一个分支的堂叔-叶承，叶承拉着他点头：“你放心，我会给你做主。”
　　说着他走向艾行衍，眼里带着仇者快的恨意，这些年在他的手下吃了多少绊子，少收了多少钱啊。他是叶家的人没错，可是已经是分支的分支了，那里是真心为天娱好的，不过也是趁机摸鱼罢了。艾行衍看着他脸上的恨意，心里冷冷的笑了，叶家的人，艾天昊的后台，呵呵，艾天昊果然还是个草包，这么多年都没有看透他叶家什么样的面貌。
　　
　　看着他走过来，艾行衍冷眼看着他，看着他的嘴一张一合：“艾行衍，老爷子怎么说也是你的亲生父亲啊，你说你喜欢个戏子就喜欢吧，用的着把自己的老爷子气死吗？这是什么戏段来？那个。。。。娶了媳妇忘了娘，哦不，比这个更狠，直接是杀了自己的父亲。”
　　
　　艾行衍看着他竟然笑了：“叶承，这里还轮不到你说话。”
　　叶承被他话一下子气住了，他好歹是他的长辈啊，50岁的叶承一下子被他气的脸色发白。站在他面前一句话也说不出来，艾行衍看着他冷笑：“我说的不对，叶部长，我还是天娱的执行总裁，这里没有你说话的份，你要是想在这里看热闹就给我闭嘴，你要是不想看就给我出去。”
　　
　　“你你。。。你。。。”叶承被他气得手指乱抖，艾天昊一看他被气成这样，脸色当时就红了：“艾行衍，你不要以为你现在是天娱的总裁，哼，等我们看了我爸爸的遗嘱，再看你是不是好了，哈哈，艾行衍你没有想到这一天吧，你没有想到老爷子死亡前已经写了遗嘱了吧，哈哈，还是我有先见之明，硬是逼他写了遗嘱哈哈，”艾天昊已经被艾行衍那句他是执行总裁气昏了头失去了理智，自己说的话有怎么样的震撼他不知道，只是被他的弟弟艾天俊拉住的时候才发现一众人诡异的看着他，他才意识到自己说出了什么。他犹然止住了狂笑。
　　
　　“我说的是 。。。是”艾天昊看着艾家的几个大伯，看着沈哲等几个股东结结巴巴的说：“我是我是说我前几天我看见爸爸找了艾家的律师，我想他。。。我想爸爸他是立了遗嘱了。”
　　艾家的几个兄弟到时没有在意他的不孝，他们在意的是他说的艾弘文立的遗嘱，艾翰文推了推鼻梁上的眼睛，问道：“大哥他立了遗嘱，在哪里？”艾天昊一看他们没有追究他话里的意思大喜，一下子站到了他的面前：“大伯，是我们艾家的律师，齐律律师立的，我已经把他请来了，就在外面候着。”艾行衍听着他的话，眼里的冷意一层一层的冰结，这么迫不及待的宣读遗嘱，那么就是注定了他的遗嘱里没有自己了，哈哈，艾弘文，哈哈，好！艾弘文。。。。。
　　
　　艾行衍一下子背过了众人，眼眶生生的疼。沈哲看着他背过身去，心里恻然，牵扯到遗嘱，算是他们艾家的家事了，他们这些外姓股东其实没有什么用了，他们唯一能做的就是等天娱确定了少主，他们好扶持就可以了，至于谁是少主不是他们能左右的了得，看着眼前这不对付的三兄弟，看着艾行衍站在主位上的倔强的背影，叹了口气，其实他们是盼着能有这样的少主，这几年他做的很好，天娱能再这个遍地是娱乐星际的地上高高矗立是他的功劳，是他以铁血铸就了这个高高在上的帝国。坚固不可摧。
　　
　　“艾总，要不我们就让齐律师宣读一下遗嘱？”艾翰文的声音一直不大，可是众人都等着他这一句话，所以这一句话出来后，众人都没有说话，等着艾行衍回头。艾行衍背对着他们嘴角轻轻的笑了笑，转过身来看着神情各异的众人微微点头，神情倨傲威严，他是这个天娱的当家人，不论那一刻，无论那个时候。沈哲望着他很快平静下来的脸色微微点了点头。
　　
　　“好，陈述去请齐律师进来。”艾行衍淡淡的开口。陈述点了点头：“是”
　　齐律很快就进来了，进来后走到了艾行衍旁边，跟艾行衍点了点头。看了看围着长长的一桌子的人，艾翰文，艾博文 ，艾天文，艾天昊，艾天俊，叶承，叶盛，叶研；沈哲等所有的股东都在这里了，齐律看了一眼众人点了点头打开了文件：“这是艾弘文先生立的遗嘱，所有的受益人及艾先生提到的天娱的所有股东：艾翰文，艾博文 ，艾天文，艾天昊，艾天俊，叶承，叶盛，叶研、沈哲，既然大家都已经到齐。我就宣读这一份关于天娱国际有限公司的遗嘱。”
　　
　　众人都等着他说话，齐律也没有让众人久等直接打开了文件：“天娱国际这些年，由唔儿艾行衍执掌，大错未有，政绩尚可，天娱，在他的领导下我放心了，所以，天娱的执行总裁依旧是艾行衍。”他的话一出艾天昊当时就愣住了，看到叶家的人的脸色时反应过来指着齐律：“你撒谎！你胡说，你让我看看”。
　　
　　艾行衍此刻没有去关艾天昊的叫骂声，他被这句话镇住了，吾儿，艾行衍，天娱执行总裁。他木木的坐在座位上，为什么，艾弘文为什么，你不是从来都不会管我的吗，你为什么要立这样的遗嘱，你为什么要让我愧疚，你为什么。。。你明明。。。艾行衍死死的咬着牙关。
　　
　　艾天昊一下子站了起来：“艾行衍，是你，一定是你，一定是你篡改了遗嘱，一定是你，是你逼死他的，他怎么会。。。是你把他气病再医院，是你。。。他怎么会，他怎么会立这样的遗嘱”艾行衍看着他，眼眶生疼，艾天昊，气死他的人也有你。两个人各自瞪着双方，僵持不下，艾行衍看着他，恨意在他那个名义上的父亲去世的这一刻再也遮挡不住了，27年得恨啊，从他6岁那年被他推进池塘的那一刻，他们就是仇人了，是他是死都要报仇的人。
　　
　　艾天昊也瞪着他，他才是嫡子啊，他才是老爷子真正的儿子啊，他才是最有资格继承这份家业的人啊。自从这个他掌管了天娱以后，他就再也没有过好日子，在家里被他父亲冷眼看着，被他母亲天天不成器的念叨着，他一日也没有好过过。就是这个人毁了他的名声，是他把他从哪个位子上拉下来的。是他剥夺了他所有的一切，都是他！
　　
　　两个人隔着长长的桌子看着对方，屋子里的空气一下子冻结了。他们从来没有当过一天的好兄弟，哪怕是普通的兄弟也没有，他们之间除了仇恨还是仇恨。除了拼个你死我活就再也不会有其他的结局，不是你死，就是我活，除此之外，别无他法。
　　




153

153、第一百五十三章 ... 
 
 
　　他想了他一整天了，一整天了在此刻才觉得像是活在了人间。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　艾翰文听着这一句遗嘱的时候并没有大的反应，天娱谁当主子都轮不到他，不是他艾行衍就是艾天昊，他在乎的是下面的，是不是也没有变化。所以他想着这淡淡的提醒艾天昊：“贤侄，你坐下，我们再接着听一下大哥他说什么。”
　　艾天昊把眼睛落到了律师身上：“你说的话都是真的吗？这是我爸爸他立的遗嘱吗？”
　　齐律淡淡的看了他一眼：“大少爷，这是老爷子立的遗嘱。你难道是在怀疑我的律师执照吗，我可以拿出来给你看看。”说着齐律很快就拿出了律师执照等一系列文件，齐律看着艾天昊：“大少爷还有什么需要证明的吗？”
　　
　　艾天昊看着他冷冷的哼了声坐下了。齐律接着读：“吾儿艾天昊面壁四年，脾性未改，我已老矣，只盼他能在天娱得以苦练，终成正果，所以，自今日起，艾天昊任天娱底层任策划部长，直至学成那天，好唯你所用，。。。。原先股份不变，仍占天娱的10%。”
　　
　　后面的事情就基本上还是跟以前差不多，老爷子不亏是当了那么多年的管理者，对于他死后的局势看的很透彻，知道不能大改，权力不能大夺，不能狗急跳墙。所以局面还是原先的样子，唯一的变化那就是肯定了艾行衍的地位，对于他的大儿子，老爷子看的更透彻，明贬暗保。三个儿子的关系硬是让他一纸遗嘱拴在了一起，而又不会隔得太进，打不起来也拆不了，这也许是他认清楚了自己三个儿子的关系，知道不会和在一起，但是也不能让他们因为不合而把天娱毁了。
　　
　　后面的是关系到艾家所有家人的遗嘱，遗嘱中牵扯到艾行衍的母亲，但是佟佳自始至终都没有来过，为自动放弃。艾家老宅归了艾弘文的结发妻子叶天娇。另其他别墅三个儿子一人一套。算是平等。
　　
　　这场权势争夺以艾家老爷子的遗嘱而落幕，至于会不会有后期纷争那都是以后的事了，这一整天算是人仰马翻，很累，艾行衍回去的时候已经暮色西沉，家家炊烟升起了。
　　
　　远远看见他坐在树下，看见他来，他站了起来，向前走了几步又停下，艾行衍心里暖和了些。快步走了上去，轻轻的抱住了他，他想了他一整天了，一整天了在此刻才觉得像是活在了人间，他抱着他不说话，胤T推了推了他：“怎么了？”难道今天。。。。打起来了。。。想着那天叶天娇来这里闹的情形，胤T就觉得今天肯定不会是善终的。是不是又出什么事了？
　　“没事，没事，一切都过去了”想问他，结果他淡淡地说了。
　　“恩没事了。。。。”
　　
　　他放开自己，胤T看着他脸上有些疲倦，别的还好，也就点了点头，跟他进了屋。他不确定他是不是真的没事，也不确定老爷子临终的遗嘱是什么？这一切他都沉默着不说话，胤T也没有再问，只是晚上睡觉的时候才觉出他不是如他表面那样平静，心里是压了火或者是藏了心事，做起来无止无休，像是一个极度缺乏安全感的人，胤T最后实在忍受不了他，推开他狠狠的问他：“你到底怎么了？”这个混蛋，就知道拿自己出气。
　　
　　“老爷子的遗嘱，我还是他的儿子。”胤T被他的话气乐了：“你不是他的儿子谁是啊？”
　　“我是说，他还是把天娱给了我”艾行衍觉得自己表达有问题于是又说了句。这下子胤T明白了：“你的意思是你老爷子把江山留给了你是吧”。
　　“恩”胤T看着他困惑不解的摸样叹了口气，他这是很意外没有想到的样子吧，这种击空了的感觉不太好受，他被闪到了。他不明白为什么会是这样的结局，可是胤T却在想还是这样的结局，这一世还是这样的结局。
　　
　　艾行衍诉完苦后舒服了点又要抱他，被胤T一脚踹下去了，这个王八蛋，心里不舒服就要折磨他。艾行衍爬上来死皮赖脸的抱着，两人纠缠了一番累极睡着了。
　　
　　这些天艾行衍忙着平复天娱，忙着老爷子的葬礼。回家的时间越来越晚，本来定着让云起复出的事情一再的往后推，因着时局的不明朗，也因为天城国际的打压，艾行衍又把人关家里了。关在家里胤T很无聊，很郁闷。萧晨从树上跳下来：“我教你几招散打吧。”萧晨没有跟艾行衍说高岑的事，但是他到底还是不放心，高岑的身手不错，墨云起只能接他三招，自己只能跟他打个平手，而且他也许还会有枪，那么就更不是好对付的了。所以还是能教他几招算几招。胤T听着眼睛亮了：“好。”
　　
　　鉴于他的好学，鉴于他要求跟他对练，于是一个愿打一个愿挨，萧晨教的不是花招而是实实在在的格斗术，所以胤T被打得很惨，数次被萧晨过肩摔在地上，看他又一次爬起来，萧晨不忍心了：“今天就到这。这不是一天两天连练成的。”站在旁边看的心惊胆战的董妈也连连说：“好了好了，别练了，吓死我了都，行衍都快回来别练了啊。”
　　
　　听他说行衍要回来了，胤T也只好收手了，不能让他知道。
　　可惜当时打的时候不疼，一休息过来就惨了，坐了一会起不来，勉强起来，一瘸一拐的。艾行衍看着他那一瘸一拐的上楼梯怒了，一把捞起来放床上，轻轻的一放就听见他吸气更气了，扒了衣服一看，全身青青紫紫，腿上胳膊上尤其严重。艾行衍大怒：“这是怎么回事！我出去了一天怎么就成这样了。萧晨怎么看的你，我明天辞了他！”
　　
　　胤T被扒了衣服很郁闷，趴在枕头上生闷气，一听他要撤了萧晨连忙抬头：“不管他的事！是我要跟他练散打的。”艾行衍脸还是很黑：“你跟他练这个干什么。他是从小就练的，你以为你还小啊，多大的人了，胳膊腿的都长成了。老胳膊老腿的了还练。”
　　
　　胤T听的无地自容，趴在枕头上捂着被子不说话了，艾行衍找出跌打药来掀开被子一点点替他揉开，一边揉看他疼的吸气，气的骂他：“活该。看你以后还不敢不敢学。”骂归骂手上却是轻了。没一会听他在被子里闷声闷气的说：“我很无聊。”艾行衍手顿住了，心里酸涩，是啊这样关着不是办法。可是，艾行衍叹了口气，放下药，上床搂着他暗下决心，再过几天把他放出去吧，等天娱稳定点了放他出去，等叶家的人不会为难他了就放他出去，那天叶天娇指着他的鼻子骂他狐狸精，自己不在，幸好萧晨把那个疯女人丢出去了，幸好萧晨在，他没有事。
　　
　　第二天艾行衍把萧晨骂了一顿，萧晨再也不敢教他了，两个人都很无聊，好在这样的日子并没有过多久，因为云轩回来了。跟叶恒终于从美国回来了。
　　
　　他回来的那一天，艾行衍抽出了一天的空，拉着他去接机。云轩下了飞机，一眼就看见他了，穿着黑色短款呢子大衣，双排斜扣。深色牛仔裤，恩，没有胖，但也没有瘦。精神看起来不错。这样想着云轩朝他旁边黑着脸的艾行衍笑了笑，艾行衍大概没有想到他会朝他笑，愣了一下，反应过来后从鼻子里哼了一声，从他手里接过了他的行李箱。叶恒站在他旁边也把他的行李箱递给艾行衍，艾行衍瞪着他，你的自己不会拿啊？没有手啊？叶恒只是挑眉看着他，艾行衍如果不是我提前告诉你我们回来的时候要你有个准备，你会这么赢得他的好感吗？
　　
　　艾行衍瞪了他一眼只好接过他的行李箱，一起放进了后车厢，云轩跟云起坐在了后面，叶恒看着艾行衍的脸色坐到了前面，后面两个人有很多话要说，声音很小，不过是云轩在美国的一些事啊什么的。叶恒听着笑了笑，他总算是想开了。现在能这么从容的跟他说话，说起自己，是不是代表已经放下来了，可以从容的接受了呢。叶恒看着脸色越来越差的司机，笑了笑，想这得说点什么，他这个速度开下去指不定会撞着什么。于是叶恒开口：“艾总，最近公司好转了？”
　　
　　艾行衍点了点头：“恩差不多控制住了。”顿了一下又说：“谢谢你，没有插手。”叶恒笑了声：“那样一滩浑水，我没有兴趣。”他的话让艾行衍的脸色成功的黑了起来，叶恒躺在了座椅上笑了笑：“说真的，你的天娱人太多太杂，盘根错节，一旦内讧就不好收场，艾总没有想过要快刀斩乱麻吗？”艾行衍抿着嘴没有说话，他怎么没有想过，年底的时候想要处理这些人的，结果因着云起的话他放过了他们一马。本来今年想收一下的，结果又出了老爷子的事，现在处理更是难上加难。不过他艾行衍也不是那么良善的人，天娱他早已做好了准备。
　　
　　“艾总，最近美国新起了一个星级公司，QXDS，这个公司艾总有听说吧”叶恒转过脸看他，艾行衍哼了一声，果然什么事都瞒不过这个老狐狸。叶恒看着他笑了，QXDS最近崛起的太快，已经成功的吸引了好莱坞的注意力。哪怎么能逃得了他的眼睛。“艾总，这一招太冒险了吧，如果弄不好算是犯法吧，资金转移，说好听了叫暗度船舱，说不好听叫挪用公款。是吧艾总？”
　　“叶总，我那是叫财产转移，是合法的。”艾行衍冷冰冰的总嘴里挤出几个字。叶恒双手摊开：“好，合法的财产转移，你放心我是不会说的。与我无关而已。”
　　
　　两个人在没有说什么，因为很快到了琴园，琴园楚楚早已等候在哪里了，家里艾行衍早已找人都打扫好了，这一点是要感谢叶恒的提前通知。云轩踏进了琴园，阔别的10个月，琴园似乎哪里也没有变，又似乎变了什么，胤T也站在院子里有些恍惚，他也有8个月没有进来了，要多亏楚楚时不时的来清扫，所以院子看起来还是跟以前一样。
　　
　　云轩放下行李跟他一起去了后花园，在雪姨的雕像前站了一会。拉起了他手，雪姨我回来了。从此以后再也不会走了。我们兄弟一直会在这陪着你。我会把他当成亲弟弟，你放心吧。
　　
　　几个人一起吃了午饭，云轩也整理他从美国带来的礼物。恩琴园每个人都有，除了墨云起的礼物就是叶思轩的，云轩带了很多很多，叶思轩抱着他不撒手，叶恒在旁边站着没有要接手他儿子的意思，他儿子也没有找爸爸抱，看着这样的一幕，胤T放下心来，看样子他真的是走出来了。叶恒答应他的果然是做到了。
　　
　　看着一边多余的艾行衍，叶恒戏谑问他：“艾总怎么不去忙了啊，这里有我们就可以了。”艾行衍看着胤T道：”云起，我们也回去吧，云轩你已经接来了，恩，我们可以回去了吧。”装作没有看见他期许的眼神。艾行衍把话说完了，他如今已经习惯了枫院里有他，他不愿意让他住在这里，枫院才是他的家。
　　
　　“云起”云轩在旁边看着他他一愣，他要走了吗。胤T看着艾行衍，艾行衍扭开了脸，听到云轩喊他，胤T回头看着他：“云轩，我要回去了。我过几天再来看你。”他如今这样已经很好了。云轩看着他，猛的点了点头：“好，你去吧。”叶恒拍拍他的肩膀接过叶思轩，云轩抬起头来朝他笑了笑：“走吧，我送送你”。
　　
　　车开的不快，可是车里的气氛却非常的压人，离开了琴园，他再也没有说一句话。艾行衍看了看他，他侧着脸看着窗外，艾行衍没有说话，他知道他不想跟他回去，他知道他想留在琴园，可是不行，不行。他想了想开口：“云轩回来了，你可以白天回来找他，”
　　“能不能不让萧晨跟着我。。”听得出他话里的期待，他想自由点，可是艾行衍顿了下：“不行。”他扭过头再也没有说话。艾行衍你始终是不相信我。我不是不想跟你一起，而是我不想被你这样关着看着，如同犯人。
　　
　　




154

154、第 154 章 ... 
 
 
　　云轩回来了，他们剧组人员很快又团聚了，齐锐总算是被艾行衍提上来了，不过齐锐也因祸得福，总算是因着自己的可悲赢得了顾城雪的可怜，顾美人现在不再是一看到他就低头走的样子了，两个人还能去喝杯咖啡，这对齐锐来说是因祸得福，所以看到艾行衍很高兴，这是他潜在的媒人啊。艾行衍看着他的一脸笑容没有好气：“齐锐，不要以为我把你提上来就是原谅你了，你如果以后再给我整出什么事来，我就直接把你开了。”
　　
　　“是的我知道，艾总，以后不会了”齐锐在心里翻了个白眼，他以后才不会找死来呢，
　　“行，你下去吧，《霸王别姬》该做的我都做了，剩下的看你的宣传了，记得该拿的奖项一个也别少啊”齐锐连连点头，当然了，属于他的奖项他自然一个也不会少。
　　
　　《霸王别姬》剧组开始频繁的出现在各大媒体面前，红的程度势如破竹。高岑看着电视上这个笑的很柔和的人眼睛微微的眯了起来，墨云起。艾行衍这是将你放出来吗，那么脱离了他的掌控范围，你还能逃多久呢？
　　
　　“扣扣”的敲门声，高岑关上了电视：“进来”
　　“少主，你叫我。”王元进来。“恩，你帮我盯着这个墨云起，如果有下手的机会第一时间通知我。”王元皱了皱眉，看着他有些不解，他这是要干什么？喜欢这个人，要跟艾行衍抢人吗？
　　高岑看他没有回话转过身来：“王元？”
　　
　　“少尉”他开始叫着这个名称，这是他们在部队里的称呼。高岑一听他叫这个名字就知道他要说他，出手制止了：“王元，我干什么我心里有数”，王元看着他，有数？天天派人盯着这个墨云起叫有数，刚开始以为是盯着艾行衍，上次才知道是盯着墨云起。他对付艾行衍还算是有情可原，可是如今盯着一个艺人算是怎么回事？
　　
　　“少尉，你知不知道，我们如今是什么形势啊，天娱已经在收购我们的底下的产业了，这些你都知道，但是你还是无动于衷，就算我们的主要产业不是这些，可是我们的那些货是需要这么一个渠道的啊，哪一天你要是让艾行衍知道了，你。。。”
　　
　　“你不要说了，我自己心里有数！”他的话被高岑冷冷的打断了。提起艾行衍他就恨得牙痒痒，凭什么，墨辰是他的，墨辰一开始就是他的人，是跟了他三年的人啊，凭什么他去了部队2年，只是2年而已，他就成了别人的。
　　王元看了他一眼没有说什么下去了。他不就是想要这个人吗，机会多得是。
　　
　　今天的天气格外的烦人，明明已经进入10月份来，应该是秋高气爽的天气，今天却是非常的烦人，所以艾行衍看着在他办公室坐着的艾天昊时就更加的烦躁了：“你来这里干什么，在低下呆的不好吗”艾天昊使劲攥了攥手：“艾总，我这一个月的表现不好吗，爸爸也说了，如果我的表现好的话，你会把天娱广告有限公司给我的。”
　　
　　艾行衍看着他笑了：“我怎么记得老爷子说的是一年啊。”
　　“艾行衍你。。你不要太过分了，天娱有我的一份，天娱广告公司本来就是给我的，是你用了卑鄙的手法抢了过去的。”
　　“我抢了过去？艾天昊，如果不是你如此的败家，天娱广告公司怎么会落到我的手里。”
　　
　　“你到底给不给我。”艾天昊再也没有好的脾性了，他如今已经不怕他了，他已经找到联手的人了，叶家已经不支持他了，那么他自己再找个后台。而这个后台更加的强硬。
　　“哼。我不会给你的，你死了这条心吧”既然已经撕破了脸，那就没有继续装下去的必要了。
　　“艾行衍你会后悔的！”艾天昊看着他狠狠的笑了，你会后悔的，我不能拿着你开刀，可是别人可以。
　　“哦，那我等着。”对于他这样的威胁艾行衍不屑一顾，这样的威胁他这一个月听得多了。早已不当一回事。
　　
　　今天的天气不错，艳阳高照。11月份的北京终于有点凉爽的感觉了，艾行衍看着今天这样的天气心情好了点，这样的天陪云起去逛香山应该不错，香山应该是万叶飘丹的时节了吧，艾行衍叹了口气，今天不能陪他去啊，今天有很重要的事要忙，脱不开身。等忙过了这一段时间就陪他去，艾行衍边穿外套边问胤T：“你今天要出去吗？天气很好”胤T看了他一眼：“恩等会出去，昨天答应过叶思轩，要陪他去玩的。”
　　
　　艾行衍说：“去琴园吗？”
　　“不是，说要去香山看红叶。”
　　“香山？叶恒跟云轩也去？”艾行衍吃醋了嫉妒了不乐意了，去那么远干什么。胤T看着他的黑脸点了点头。
　　“我能一起去吗？”
　　“呃，你不是要去公司吗？”
　　
　　艾行衍看着他很委屈，他知道要去公司，可是他就不能邀请他一次吗。看着他转开脸，艾行衍叹了口气：“让萧晨跟着，记得带件衣服，爬到山顶上会冷的。”胤T点了点头：“我知道。”语气已经很不耐烦了，知道他不愿意让人跟着，艾行衍看了看他只好走了，他不能陪他去，但也不好关他在家啊。
　　
　　艾行衍没走多久云轩跟叶恒还有叶新就来接他了。萧晨很听话的给他拿着外套，云轩看了他一眼没吭声，五个大人加上小朋友叶思轩一起往香山的方向走。
　　
　　香山这个时候已经过了到了最后一个观赏时节了，11月下旬，是满山红叶飘落的时节了，游客已经很少了。其实这个时节来这里已经算是鸡肋了，当然这是对叶思轩小朋友来说的，另外的四个大人却兴致勃勃，叶恒是因为跟云轩在一起所以很高兴，万叶飘落也没有影响他的心情，这算是他第一次约会云轩吧，所以他一路拉着人家东扯西扯落在了最后面。
　　
　　叶思轩小朋友看着越往上爬地上的红叶越厚有点兴奋了，开始高兴了，于是从叶新的背下来要自己走，两条小短腿跑的还挺快，叶新在后面追着：“你跑这么快，等会不要找我背啊。”胤T看了一眼他们两个笑了笑。这样的美景恩，确实赏心悦目。他回头看了一眼叶恒跟云轩，他们两个边走边说，云轩听了什么露出点笑容，胤T跟正好抬头的叶恒比了个手势，他们先走，去前面的亭子里等他们。叶恒朝他笑了笑点头。
　　
　　胤T跟萧晨加快了脚步追上了叶新跟叶思轩。叶思轩爬了一会阶梯终于觉得无趣了，要往树林子里走，叶新他们没有办法跟着他走树林子。小家伙钻来钻去溜得很快，他已经快5岁了，有自己的喜好和主见了，不要看红叶要找蘑菇，幼儿园老师教他唱的采蘑菇的小姑娘，所以他要找蘑菇。胤T没有发现他们已经越来越偏远与风景区主线了。小思轩的身影已经在树林里东窜西窜的找他的小蘑菇，
　　
　　走了一大会，大概是林子深处了，还真的有蘑菇了，小轩不在到处跑了。胤T跟萧晨在空地上坐了下来。叶新抱怨：“难道我今天来是看孩子的吗，我老哥倒是好，甩手掌柜。”胤T听着他的话轻轻的笑了，云轩，我们今天来就是要给你和叶恒制造一个机会的。想不到我有一天也会默认这样的感情吧。
　　叶思轩在那边喊：“小新叔叔，过来。”叶新满头黑线的站了起来，没有办法，骂归骂还是认命的跟在他身后找蘑菇。
　　
　　风轻轻的吹了起来，看这个样子应该是到山中央了，胤T拢了一下衣服，萧晨才想起把他的外套递给他。胤T看着他手里米白色的外套顿了一下还是穿上了。这个时候，艾行衍已经很忙了吧，他昨天晚上好像说要接见一个重要客户的。胤T想了想问身边的萧晨：“你跟了行衍很长时间了吗？”
　　
　　萧晨答道：“恩， 7年了。”七年前是他救了自己，他就是个孤儿，或者说是个杀手。既然没有死为他所救，所以这条命今生就是他的。胤T点了点头：“这么长时间了啊”“是啊”萧晨看着这满山的红叶也放松下来，这几年从来没有松下心过，艾行衍身边太紧张，这几个月跟在云起身边倒还是空闲的了。虽然天天关在院子里，可是至少很安全。他其实不喜欢打打杀杀的生活，当然是个人都不喜欢吧。
　　
　　“行衍这些年一直这么忙吗？”过了一会萧晨听他又问道。“恩。他一直都很忙。”萧晨回答他。胤T听着他的回答叹了口气，萧晨一直都是不愿意说话的，问他一句他答一句，压根不会多说话。胤T想了想算了不问了。这样问当真是没有意思。他难道就不能多说两句吗。
　　
　　正想着艾行衍却打电话过来了：“到香山了吗？”胤T点头：“恩到了”那头的艾行衍又说了句：“萧晨跟着吗？”胤T皱了下眉，他难道就那么不放心吗。“他跟着。”声音已经冷了下来，艾行衍听着叹了口气，他不是在查问，而是今天约得高岑，高岑人到现在都没有来，他有些心慌。听到他语气里的清冷，艾行衍说了句：“那你们好好玩。早点回来”听见那头挂了电话。
　　
　　艾行衍叹了口气，这个该死的高岑约了今天见面又不肯出现是什么意思，他以为他是来摊牌的呢，毕竟两家这几天斗的你死我活的。他明目张胆的收购了他低下的企业，高岑应该知道了的，所以他昨天预约要见他，艾行衍就准备好了，今天要打一场硬仗的，却没有想到他今天失约了，陈述拨了他公司电话，秘书却说他大早上就出去了，艾行衍眉头越皱越深，大早上就出去了？
　　
　　陈述给他倒了杯咖啡：“也许是他胆怯了，不敢来了呢，其实他来不来对我们都没有影响，QYDS已经起步，不能停下来了。”艾行衍点了点头。是啊，停不下来了。陈述看了他一会把整理好的低下各个公司的财产报表给他。艾行衍拿过了扫了一眼：“转了多少了？”
　　陈述伸了三个指头 “三分之一了？”陈述点头：“天娱广告已经转移了三分之一了。”艾行衍点了点头，艾天昊这个疯子指不定会做出什么事，所以要先把天娱广告转移一下。
　　
　　“好了，陈述你下去吧.”艾行衍放下了手里的报表，用手压了下太阳穴，他不知道为什么心绪不宁，云起刚打电话了，没有事啊，有萧晨在应该不会有事，再说他身边还有叶恒跟云轩，应该不会有事的。不会有事的。可是高岑到底去了哪里，真的只是爽约吗？
　　
　　高岑在哪？胤T看着出现在自己面前的高岑心里冷了起来。萧晨已经站了起来，把他挡在了身后。那边的叶新抱着叶思轩也退到了他的身后，叶新从上次就知道了这个人身手很好，而且这个人今天还带着两个人，那两个人怎么看也不是善茬。叶新抱着小轩紧紧的咬了咬牙，这到底是为什么，为什么他每次跟墨云起出来就会遇见这个人。这个人真是阴魂不散。
　　
　　




155

155、第一百五十五章 ... 
 
 
　　一瞬间而已，为什么已经天翻地覆。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　高岑这次什么都没有说，直接动了手，如果上一次他还会问问云起，那么这一次不用问了，上一次他跟自己打了，见自己第一面就用了擒拿手，他对自己当真是当成了仇人，高岑心里冷冷的下手就越来越狠，萧晨跟他打了个平手，可是高岑的另外两个人已经往前走了，胤T看着过来的两个人，把风衣带子系紧了，把叶新跟叶思轩挡在了身后。：“叶新，退后一点，别伤着小轩”叶新听话的退到了后面。看着他一身白衣站在了满天红叶里。叶新还没有来的欣赏，那两人就已经动手了，叶新边看边骂：“真够卑鄙的，两个人打一个。”可是苦于自己抱着紧紧抓着自己的叶思轩没有办法，他不会任何的功夫，现在只能干着急，在边上叫骂。
　　
　　胤T越打越吃力，他的功夫本来就不厉害，全部是进身打法，打了这一个还要顾及另一个，这两个的身手并不比高岑差多少，自己还能撑到现在的缘故怕是高岑想活捉他，所以那两人并没有下太狠的手。地上的树叶应很快扫平了，树上的枫叶越是越落越多，叶新在边上已经快要看不清了，到底是谁占上风啊。他看不清，萧晨看的却很清楚，他越来越着急，趁着被高岑踢翻在地上的空上从腿间口袋里拨了两根细钢锭，朝那两个人射去。射中了一个，萧晨松了一口气，另外一个云起应该能对付得了了。这个高岑实在是太厉害。手上的劲已经算是怪力了。
　　
　　萧晨刚想爬起来，就看见他手上的手枪，一下子绷紧了身体。那边的两人也不打了，胤T站起来看着萧晨严肃的脸，高岑手上拿的是什么，为什么萧晨那么紧张。叶新抱着叶思轩也咽了口口水，嗓子紧的厉害。这个高岑到底是什么人，为什么手里会有枪。
　　
　　萧晨死死的盯着萧晨手里的枪，心里越来越凉，他今天是铁了心要带走云起了。那么今日就是自己的死期了，自己有多少年没有拿枪了，也没有看见枪了，以为这一生不会再看见枪的，没有想到还是要死在枪下。高岑看着他平静的脸冷冷的笑了，萧晨你手上功夫是快，可是你再快能快得过枪吗？你就算躲的过去枪，可是你也躲不过我手里这把美国M1911A1式全自动手枪。
　　
　　没有容萧晨有过多的想法，高岑很快就开枪了，他要速战速决，枪声响了，无声的，消音枪，叶恒怕是听不见了，萧晨抱着头迅速了滚到了一边，高岑却再也没有给他躲的机会，连开了两枪，萧晨躲过了射在他腿上的一枪，却没有躲过手臂上的一枪，闷哼了一声。萧晨抱着胳膊滚到了一边。
　　
　　胤T看着他手臂上衣服迅速的染红了。他开始抬头看高岑，高岑看着他：“墨辰，跟我回去吧。”
　　“云起，不要跟他走。”萧晨抱着胳膊想站起来，高岑又冷冷的开了一枪，“啊！”胤T看着他腿上的鲜血一下子涌了出来，他在地下疼的打滚，胤T终于心寒了，他手里的这个武器很厉害。
　　
　　叶新害怕了，他也是第一次见着手枪，第一次见开枪杀人，他有些六神无主想在身后偷偷的摸出手机，结果就被王元一脚踢掉了。叶思轩哇的一声哭了出来。王元一把把孩子拽了过去，伸手捂住了他的口，被孩子咬了一口，王元抬手就想把孩子打晕。叶新在旁边厉声喊道：“高岑，他是我叶家的长孙，你若今日碰他一根汗毛，我叶家是不会饶了你的。”
　　
　　果然他这一声，王元要砍下去的手顿住了，可他到底是个硬汉子，被叶思轩咬着竟然生生忍了下来，手上的血一下子出来了，胤T看着这个人心里凉到了底。他转过身来看着高岑：“高岑，你要抓的人是我，放他们三个走。我跟你回去。”
　　
　　“云起！”叶新想上前，被胤T出手制止了：“叶新，带着小轩走，把萧晨带走。”
　　“不！”萧晨满头的大汗想爬起来，胤T笑着看着他：“萧晨，走吧。回去找艾行衍。”
　　回去找艾行衍！高岑被这句话刺激到了，呵呵，你在这个时候想到的人竟然是他：“你们今天一个也别想走。”
　　
　　胤T冷冷的看着他：“高岑，他是叶家的人，你今日难道想杀了他们灭口不成。你以为会做的人不知鬼不觉吗，你要是想做就做的干净点，如果不干净，终有一日叶家是不会善感罢休的。”
　　
　　高岑冷冷的看着他，这个时候他竟然还这么冷静。他又开口了：“高岑，你想抓的人是我，是想活抓对吧，倘若你杀了他们，就连我也一起杀了吧，我虽然打不过你，可是你也休想带走活着的我”他手里捏着一枚钢针。他是什么时候从李青身上拔下来的？李青抱着手坐在地上，手已经垂在了下面，他的手怕是废了。
　　
　　看着他把那枚钢针缓缓的举了起来，高岑眼睛迅速的眯了起来，他看着眼前这个气势凌厉的人，明明处于劣势，却是如此的刚烈，也是，他的墨尘一直是这么烈性的。高岑看着他缓缓放下了手中的枪，示意王元把手里的孩子放下来，叶新一把把他抱了起来，他已经吓得不会哭了，他才5岁啊。他听见云起淡淡的声音：“叶新带他们走。”
　　
　　叶新含泪点头，想去扶起萧晨，被萧晨推开了：“云起！我不走，我跟你一起去。”他怎么能走，他答应过艾行衍他在就不会让他有事的，怎么能放他一个人在这。“我不走！”
　　“叶新，带他走！”萧晨被他突然的大声怔住了，看着他手里冷冰冰的针指向了太阳穴，眼眶慢慢的变红。他的一条腿还可以走，他要赶快回去找艾行衍。叶新抱着孩子跟他出了树林。
　　
　　看着他们走出了他的视线范围。他缓缓转过了身。看着高岑，高岑被他眼里的冷意冰住了，王元咳了一声他才反应过来：“可以走了吧。”
　　胤T放下手里的针，看见高岑还在看他，把针扔到了地上，冷冷的开口：“带路。”王元扶起被射中胳膊的李青当先带路。高岑跟在了他的身后。在漫天的红叶里他的背影如雪。香山红叶，红叶如血，带着泣血的悲凉。
　　
　　艾行衍坐在办公室里心神不宁，再打给他电话已经是关机了，艾行衍叹了口气，他是把电话关了吧。艾行衍想了想摁了内线跟陈述说先回去了，他一个人开着车漫无目的的逛。想回家又不想回家，他不在家。要是去香山找他又会被说吧。他是真的在努力让自己大度点了，让自己试着放开他，让他离开自己的视线，叶恒，顾代鑫他们说的他都知道，他知道他要克服，克服自己这样小心眼自私的手段。
　　
　　心里不舒服惶恐不安，这只是不适应吧，刚开始吧，也许过一段时间就好了，就好了。
　　艾行衍自嘲的笑，冷不丁电话响了，把他吓了一跳，叶恒的？艾行衍接了起来，一瞬间而已为什么已经天翻地覆。他的车子猛的停了下来，喧闹的市区，车子在后面摁喇叭的声音，越来越响，吵的他头都要炸了，叶恒的说的话却更像是炸弹：“艾总，云起，被高岑绑架，1个小时前，现在去向不明，”叶恒的话言简意赅说出了重点，艾行衍握着手机反应不过来。叶恒又在后面说了句：“艾总，是我对不起你，我没有照顾好他，是我。。。”
　　
　　艾行衍再也没有听叶恒的话，他挂断了电话。他惶恐不安了一个上午的事就这么应验了。
　　呵呵高岑，你原来跟我玩的是调虎离山计。云起，你在哪？他死死的握着手机，恨不得捏碎他，满大街的喇叭声仿佛都在谴责他，他停在那里怎么也启动不了车子，手都在发抖，好不容易开了车子，去慌不择路，云起你在哪？
　　
　　他抓起手机翻着陈述的电话：“陈述去给我查高岑的电话，快点，高岑自己的电话，快点。。。。”他的声音让陈述吓了一跳，立马说好，马上查，到底出什么事了，他已经挂了电话。他慌乱的不知道他曾在墨云起身上藏着一个追踪器，他甚至忘记该怎么办，所有的一切都乱了。
　　
　　艾行衍开着车不知道去那，停不下来也不敢停，他心里的恐慌一层一层的扑上来，云起，你在哪里，艾行衍紧紧的握着方向盘，他快要看不清眼前的路了，所有的路仿佛在扭曲，路上的人在他眼里竟然是飘着的。艾行衍使劲眨了眨眼，路，对是直的。人，哪里有人。“哧”急速的刹车声，艾行衍一下子醒过来，旁边一辆车擦着他的车堪堪而过。那个司机下了车出来骂他：“你还要不要命。你长没有长眼睛，怎么看的路。”
　　
　　艾行衍趴在了方向盘上，心跳一声声的仿佛要跳出胸膛。哪仿佛是云起的心跳，他在害怕，他在害怕。
　　“喂，我说你没事吧。”本来怒骂的司机有些恐慌了，他明明没有撞上啊。
　　艾行衍从方向盘爬起来，摇了摇头。他不能有事。云起在等他，他不能有事，刚才那样的恐慌是云起吧，是不是你在害怕。
　　那个司机看他一脸的恍惚骂了两声走了，这个人怕是遇到什么打击了吧？死了什么亲人吗？
　　
　　陈述焦急的声音听起来像是天籁之音：“高岑的电话是********”
　　艾行衍抓起了电话，他努力的圈起发抖的手，电话都要握不住，艾行衍手狠狠的打在了方向盘上。高岑的声音狠狠的传过来：“艾总，没有想到你这么快就知道了。”
　　“云起他在哪？”艾行衍努力控制住自己的声音不要发抖。
　　“恩，他当然在我这。”高岑皱了皱眉，他竟然这么冷静。
　　
　　“让我听听他的声音。”
　　“呵呵，不好意思，他睡着了。”高岑声音听起来很高兴，艾行衍使劲握着方向盘。他心里恐慌在一点点的证实。
　　“你在什么地方？”
　　“呵呵艾总贵人多忘事，我要的天娱广告有限公司你有给我吗？”
　　
　　“天娱广告？！原来艾天昊要的天娱广告是给你的！”艾行衍心里又急又恨。好啊，艾天昊竟然是想自己独吞。竟然没有跟他说理由。艾行衍狠狠的握着方向盘。他们两个果然勾结到一块了。
　　
　　“是啊，我以为你们兄弟好商量，所以我就让他去跟你说了，难道他没有跟你说清楚，他怎么跟我说你不愿意呢，说墨云起在你心中也不过如此，既然这样，我当然就把艾总不稀罕的云起送到我这里来了。我保证我一点也没有要挟艾总的意思”高岑的声音毒的让艾行衍几乎捏碎手机。艾天浩！又是你。艾行衍痛的眼前模糊了，22年前的事仿佛又要重演了。又要重演了，艾行衍嘴唇咬出血来迫使自己清醒了些：
　　
　　“天娱广告我给你。”
　　“什么？”高岑一下子没有反应过来。
　　“我说天娱广告我给你，你把云起还给我，如果你动了他一根汗毛我不会饶了你的，我会让你的天城国际毁于一旦。”
　　“啧啧，艾总果然是大方。好，哪艾总我给你半个小时的时间，把天娱广告的过户手续全部带齐了送过来，如果超过半个小时我就不敢保证了。”
　　
　　“你在什么地方！”
　　“海林山庄，记得只有半个小时，我会让让人在外面等你，你直接签字就好了”
　　“海林山庄，半个小时怎么赶得到！”艾行衍心里又急又怒。
　　“这我不管，看艾总的了，我只等你半个小时。”
　　
　　




156

156、第一百五十六章 ... 
 
 
　　他从来不是贪生怕死的人，死亡并不可怕，可是唯一的遗憾是见不到他了。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　电话直接挂断了。艾行衍来不及骂他，他知道高岑说的话不是威胁，他从那一次见面就知道这个人不怀好意，他对墨云起不怀好意。如今云起落在他手里不知道会怎么样。艾行衍越想越怕，可是怎么过的去，海林山庄离这隔着三环，怎么过的去，艾行衍握着方向盘，他必须要静下来，他不能慌，他不能慌。
　　
　　“陈述，你跟顾代鑫带着天娱广告的所有的过户手续到海林山庄来，越快越好。”艾行衍发动车子，半个小时哪怕有天堑我也要过去，只是云起你要等我。你不要害怕。
　　
　　高岑挂了电话，看着站在他眼前冷冷看着他的人轻轻的笑了：“艾行衍的电话，他果然待你情深意重，只可惜。他来不及救你了。”高岑说着走向他，胤T冷冷的看着他，心里的恐惧一层层的涌上来，看不见这个人时他可以安慰自己不用怕，可是看着他细长的眼睛，那三年的软禁，墨辰的那三年。他手心里冷汗直冒。
　　
　　“我们等他半个小时，我高岑说话一想算话。只等他半个小时，看看他能不能赶得来救你。这半个小时，我们说说话，说说你那两年干了什么”高岑说着坐下了，指了指对面的沙发让他坐下。胤T控制着自己发抖的手坐下来，不能让他看出他的弱势，他必须要冷静下来。从刚才一路走过来，他知道他自己一个人绝对出不去，所以他必须要冷静，一定要拖住他，他相信艾行衍一定回来的，只是，半个小时有多长。。。
　　
　　“你为什么要去当明星啊？”高岑已经在问他话了。胤T冷哼了一声没有说话。
　　“是去找雪姨？她真的是你妈妈吗？”高岑看着他笑，不说话？高岑靠近他坐了一点。胤T看着他：“你答应过墨辰，答应过我，找妈妈，你为什么不让我去找。”
　　高岑顿住了：“我带你去看过海报，我也给你消息了啊，而且你也去了那么多次。”胤T心里疼的缩起来，额娘，为什么我们那么没有缘分。。。为什么。。。相逢咫尺间，霎时天样远。
　　
　　高岑看着他声音不自觉的柔了下来: “墨辰，对不起，我那个时候年轻气盛，而且又。。”高岑想着自己的父亲，想这自己郁郁而终的母亲说不出话来，他的父亲喜欢雪姨，喜欢那个跟你长得一摸一样的女人，而把他的妈妈生生逼死。这样的恨意，让他见了他第一面就再也忍不住了。
　　
　　胤T冷冷的看着他，呵呵，现在道歉有什么用，墨辰已经走了。你带给他的伤害让他那么痛苦，让我这么痛苦。
　　
　　高岑看着他一时间不知道说什么好，他今年不过24岁，从某一个方面还是还是个孩子，没有了母亲，父亲有等于没有，这样特殊的缺乏爱的家庭让他的性格激烈而又愤青。再加上部队里残酷的训练，让他的性格暴虐而阴沉。也许他不知道他在软禁这个人，折磨这个人的时候会喜欢上他吧。那种强烈的不安感再加上年小，让他做出了一生都不能挽回的错误。从某一方面来说，高岑跟艾行衍有一些相同。本质上相同。
　　时间太压抑，高策放在桌上的表过的那么的慢，秒针移动的声音想是在刮擦着他的心。
　　高岑像是沉默了，胤T手心里的汗又开始冒。
　　
　　“高岑，你放我回去。”胤T看他的表情好像有一丝柔和，他现在是在愧疚？那么能不能放他回去。
　　“回去？”高岑被他的话气着了。
　　“高岑，你是天城国际的少主对吧，你犯不着为了我跟艾行衍闹僵不是吗？”胤T试着劝他。
　　
　　艾行衍！又是艾行衍，他这是为他在说好话！像是要验证他的话，艾行衍的电话又打进来了，高岑直接抓起电话砸到了地上，手机碎成一片。胤T看着地上摔碎了的手机，心里一点点凉起来。看着他一步一步向自己走进，胤T站了起来，跟他讲理他是不听地，那么唯一的办法那就是打了。他对这个人毫无感情，无论他说的如何的好，他对他从未有过感情。
　　
　　看着他一步步靠近，胤T出手了，在树林里的时候他已经知道这个人的用意，他看着样子不想伤害自己，那么就不用再顾忌自己了，只攻不守。今日既已落在他的手里就不会全身而退，而他宁愿死也不愿意折辱在这个人手里。
　　
　　他打的那么不要命，下手又快又狠。高岑刚开始是有顾忌的，他也真的是不想打的，要不他就不会跟他说那么多，直接打晕了多好。可是看着眼前这个冷冽的人，他心里有些寒。他脸上没有一丝的表情，如同一把脱鞘的利剑，只攻不守。高岑一边挡他的拳脚，一边看他，他的这些功夫在他眼里根本不算什么，他一只手可以挡的绰绰有余。他在意的只是他的狠辣，他对自己下手这么的狠，一点余地都不留。不给他留退路，也不给自己留退路，他是要与自己同归于尽。高岑看着他有些难受，一个恍惚间被他狠狠的打中了嘴角。高岑冷冷的抓着让的手:“墨辰你当真这么恨我。”
　　
　　他不说话，手抽不出来，他开始扫腿。高岑被他这种不要命的打法刺激着了，他开始动手，胤T很快就被他打翻在地，他上次不过是接了他三招，这次能打他一拳还是因为他分心，现在，看这压在自己上方的高岑，胤T轻轻的笑了，他说过，他宁愿死也不愿意折辱在这个人手里。那样的三年他恨之入骨。
　　
　　高岑冷冷的看着他，胤T爬了起来，他的后面是桌子，桌子上面有把枪。他摸着枪站了起来，高层看着指着自己的枪轻轻的笑：“开枪啊。”开，当然要开，可惜枪响过后高岑还是站着的。脸上的笑容却是一点都没有了，高岑一步一步的靠近他了，脸上的煞气让胤T狠狠的捏了捏手，使劲咬着牙，高岑出手捏住了他的下颚，一字一句的咬：“你真的开枪了，如果不是没有子弹了，你竟然真的要杀了我！”
　　
　　胤T看着他笑了：“对，我是想杀了你。”看着他眼睛骤然锁紧，他慢慢的看向了桌子上的钟表，半个小时了，行衍赶不到了。他从来不是贪生怕死的人，死亡并不可怕，可是唯一的遗憾是见不到他了。
　　胤T无声的朝着窗外笑了笑，站过头来看着高岑，语气淡淡的：“你动手吧，既然落到你的手里，我就没有想过活着出去。”高岑狠狠的看着他，他不是要杀他，如果为了杀他他就不会为了他费这么大周折。可是看着他眉眼间的冷漠高岑心里疼了起来，他轻轻的叫他：墨辰。。。
　　
　　胤T嘲讽的笑了笑：“不要叫我。呵呵，高岑，你不会是舍不得杀了我吧。我当年打你打的多恨啊。”高岑的手猛地收紧了：“当年是你打的我！”胤T咳了两声犹自笑道：“我现在都后悔那时候为什么没有杀了你，留你到今天，却埋下了祸根。你如果今天不杀我，日后落到我的手里我不会有你这样好心的。”
　　
　　看出他眼里刻骨的嘲讽，高岑眼里血红：“我本来不想逼你的，是你自找的。”抬手想打晕他的，看着他视死如归的闭上眼睛，高岑扬起的手停住了。
　　胤T睁开眼睛看他，高岑笑了：“我怎么舍得杀了你。”看到他的冷笑，胤T才觉得心里彻底的凉了下来。他的激将法没能逼他杀了自己，却逼上了这条路，他不明白这个世界上为什么会有这样的事，这个世界的人为什么都要用这样卑鄙无耻的下流手段。打不过别人怨自己没本事。胤T想着使劲咬住了舌尖，高岑像是看出他的意图，笑了笑，胤T盯着他手里的湿巾，却一会就模糊了视线，最后一刻想的是，艾行衍对不起，这些天跟你闹别扭，对不起。
　　
　　艾行衍看着挂断的手机，看着前面丝毫未动的车阵，目眦尽裂，满口血腥。
　　老天并没有可怜他，没有给他足够的时间，墨云起只是艾行衍心里的唯一，不是老天爷的唯一，不是北京市的唯一，所以北京的路该堵的堵的一塌糊涂。10分钟过去了，20分钟过去了，艾行衍握着方向盘绝望了，已经过了20分种了，他却还在高架桥上。云起，对不起。他一下一下无意识的捶打这方向盘直到血肉模糊。
　　
　　艾行衍赶到的时候，早已过了半个小时，陈述跟顾代鑫也到了，看见他什么也没有问，把文件递给了他，门口站着的两个保镖给他们三个人上下搜了身，才放他们进了海林山庄，进去之后有有人带着他们往里走，庭院很大，两边是林立的古树，院子一看就是很久远的那种，艾行衍不动声色的看了一眼环境，戒备森严。几乎是十步一岗，真枪实弹。艾行衍看了一眼前面带路的士兵，穿着是便服，可是枪却是真的。
　　
　　艾行衍已经静下来了，最坏的想法他都想过了，高岑应该不会要云起的命，他都说要自己手里的天娱广告了，那就不会在没有得到天娱广告的时候撕票的。他唯一担心的就是他会把云起。。。艾行衍一直记得高岑这个人物，上一次的绯闻事件他跟踪那个人丢了之后，他就怀疑过他，可是没有深查下去，在雪姨家的那次见面他也想起来了，这个人对云起抱着什么样的想法他现在已经很清楚了。。。都怪自己大意了，都怪自己。。。此刻云起怕是。。。艾行衍咬了牙，他必须要冷静，他必须要冷静，高岑是那么难对付的一个人，而此刻还在他的地盘上，而他的身份他手里的枪都不是他赤手空拳能对付的了的，所以他不能硬碰硬，他必须完好无损的把云起带出来。
　　
　　便衣士兵把他们带到客厅就退下了，客厅里早就等着一个人了，这个人跟高岑给人的感觉一样，锋利的，铁打的，也应该是特种部队的。年纪比高岑要大上5岁得样子，所以比高岑多了一份沉稳一心，所以这个人更加的难对付。
　　
　　看见艾行衍到了，那个人站了起来像他伸出了手：“艾总可是迟到了，少主怕是等不及你了。”
　　“文件我已经带来了，我要见墨云起。”
　　那个人看他不卑不亢，面色平淡，心里先赞了声，果然够冷静，可惜为了一个人就把天娱广告交出来了，不知道该说他是英雄还是狗熊。
　　“艾总先把字签了，自然会有人到你去见少主，我王元说话算话。”
　　“王先生，我虽不是道上的人，可是我也明白一个道理，没有见人之前，我是不会签字的”
　　艾行衍咬着牙。
　　
　　“我看艾总还是签了的好，来到我这里，想必艾总也明白，其实见不见到人都一样要签，你说是吧，又何必多此一举呢，再说艾总在这等还不如签了字，赶紧上楼亲眼看看不是更放心”这个人说的很轻蔑，艾行衍捏紧了手。
　　“高岑在哪里？”
　　“楼上，墨云起先生也在楼上，你签了字就可以上去了，我想艾总早就准备好了不是吗”王元说的很铸定。艾行衍捏紧了手。他是捏着自己的命脉了，知道自己一定会签。是啊自己会签，他不拿墨云起做赌注。艾行衍跟陈述示意了下，陈述把文件放在桌上，笔早就准备好了的，艾行衍几笔就写好了。
　　
　　“我可以去见他了吧”
　　“可以了，楼上右拐，303房间。艾总一个人就可以了，这两位兄弟留下就可以了”王元拦下了陈述跟顾代鑫，艾行衍直接奔楼上而去，他已经什么都不在乎了，所以走的很快，什么都比不过墨云起。
　　
　　终于看到了303，艾行衍吸了一口气，推开了门。
　　屋子里的情形没有艾行衍想的血腥，可是艾行衍心脏却是疼的缩了起来，墨云起是躺在床上的，脸色平和，盖着被子，衣服落了一地。
　　艾行衍使劲的捏了捏门上的把手，他一步一步的走到了床前，他想云起你不会有事，你不会有事，他手有些抖，碰再他脸上，是温热的，呼吸均匀。只是睡着了。只是睡着了，艾行衍想抱起他。
　　
　　




157

157、第一百五十七章 ... 
 
 
　　云起，是我对不起你，是我对不起你。墨云起是我对不起你。。。。。。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“艾总，你来的晚了”坐在屋子中央的高岑看着他一系列的举动，心里不由的恼火，明明是他占据了先机，这个人凭什么这么冷静，或者不是冷静，他只是平和的接受了这个结果，他知道他能上来就代表天娱广告已经是他的了。他其实不稀罕他的天娱广告，他只是气不过这个人，他以为他收购他底下的产业他不知道吗，艾行衍，你太过分了，产业你收了，人，你竟然也抢了。他联合了那个草包艾天昊，他想把艾行衍逼下那个位子，所以他帮艾天昊要了天娱广告，这是艾天昊答应坐他内应的一个条件。他本来以为这个人不会给他的，那么他正好顺理成章的关了墨云起，可是他竟然这么干脆的交了出来。高岑瞪着他的眼睛已经冒火了。
　　
　　“天娱广告我已经给你了，你出去吧”艾行衍看着地上的衣服，眼眶赤红，他背对着高岑淡淡的说。
　　高岑被他淡淡的声音狠狠的刺激着了，他以为上来会跟他打起来。结果他们之间竟然是高岑自己火了。想到这高岑站起来走到他旁边，摸着自己的领口，玩世不恭的笑道：“艾总不想知道我跟云起发生什么了吗？”
　　
　　“不必了，云起跟高少爷没有任何的关系，以前没有以后也不会有”
　　“是吗？我不这么觉得，他是晨晨啊，”高岑满意的看着艾行衍瞬间僵住了的手：“你为什么会知道他的名字。”
　　“呵呵，我刚才说过艾总的话不对啊，晨晨跟我的关系深厚，在艾总之前他就是我的人”高岑占了上风，神情立马的轻松了起来，现在换艾行衍紧张了。
　　
　　“你到底是谁，你是怎么认识晨晨的。”艾行衍心里不可抑制的抖了起来，越来越接近事实让他心里不由的发抖。
　　“你不是查不到晨晨15岁以后的事，因为他是与我在一起的。”
　　高岑看着他一瞬间煞白的脸满意的笑了，在他面前冷静？呵呵，他不会让他好过的。不要以为签了合同就意味这你情深了。他高岑跟墨云起的渊源比你艾行衍深厚的多。
　　
　　“那三年，你是怎么对他的。”艾行衍一个字一个字的往外咬，几乎咬碎牙跟。
　　“你说呢，艾总这么聪明怎么会不知道，墨云起的身体很舒服是吧？我调教的不错是吧”高岑几乎是趴在他耳边说完的，声音很轻，可是很冷，艾行衍看着他毒蛇一样的眼睛，心猛的抽了起来，艾行衍一字一句的问他： “那一次绯闻也是你做的？”已经是肯定的语气了，高岑狠狠的盯着他点头：“是我做的。”他一手调教出来的人，竟然喜欢上了他，竟然是躺在他身下的，想起他被绑架前喊的最后一句话他就狠不得撕碎了眼前这个人。
　　
　　“快去找艾行衍！”原来在他不在的这几年，他已经喜欢上这个人了。这个认知让高岑心里极度的不舒服，他得不到的人，也不想让任何人得到。
　　
　　“这就是你口口声声说的喜欢他，喜欢他就毁了他吗？”
　　高岑看着艾行衍笑起来，被打破的嘴角结了淤血，看起来有些狰狞。墨云起的身手很好，也许是看清了局势所以用了十成十的打法，而他又有些顾忌，被他打了一拳。高岑轻蔑的看着艾行衍：“艾行衍，你有什么资格说我，你跟我是一样的，本质是一样的，你把它关在笼子里，养成了家雀，而我只不过折断了他的翅膀而已，同样都是不能飞，不能自由。你，艾行衍，你觉得你的就是爱，我的就是残忍吗…哈哈”看着艾行衍一瞬间惨白的脸，高岑大笑：“你只不过是五十步笑百步罢了，你还不是跟我一样。哈哈哈”。
　　
　　艾行衍再也控制不住拳头，他来时对自己说过来，不要打起来，可是看着云起毫无生命的躺在床上，看着他戳中自己心中的伤疤，他再也忍不住了，他还是打上去了，那一拳头与其说是打在高岑身上，不如说是打在自己心上。
　　
　　那一拳头当然没有打到高岑，高岑是特种部队的，就算艾行衍再厉害也打不过他，所以艾行衍的拳头第一时间就被抓着了，接着就是断筋裂骨的疼。手臂断了。
　　艾行衍汗一下子就冒出来了，他死死的咬着嘴，不能惊醒云起，不能让他看见高岑，他是那么的害怕他。
　　
　　看到艾行衍回头看墨云起，高岑的脸有一点动容。可是很快就没有了，因为艾行衍又再次扑上来，想是已经疯了的狼狗，可就是这样的艾行衍，让高岑站稳了身体，真正对决的时刻到来了。他可以舍不得打墨云起，可是艾行衍不一样，他是他的敌人，他没有必要顾忌。
　　两个人的悬殊是很大的，艾行衍那一点散打在高岑眼里如同是三岁小孩。墨云起打不过他，艾行衍更打不过他。他之所以站稳了身体，全心备战，是因为他成功的若怒了艾行衍，愤怒中的人是不容小嘘的。
　　
　　墨辰，我今日让你知道，你临来前喊的那一声 “去找艾行衍”没有用。他就算来了也没有用。你以为他就能救你吗？呵呵，他如今也被我打趴再地上，云起，这个世界上没有人能救你，你本来就是我的，我是不会把你交给他的。
　　
　　高岑正想着，就看见艾行衍打了上来，姿势很专业，可是这样的散打打个普通人可以，打他高岑是不行的，所以他站稳了冷笑着看他走进，房间里铺着厚厚的地毯，打的再激烈也不会吵醒他，再说他闻的迷药让他一时半会还醒不了，他有的是时间揍艾行衍。
　　
　　艾行衍初始的时候还有章法的，高岑也很给面子的把他打翻了一次又一次，后来打的已经分不出章法了，艾行衍扑到了他，他们两个如同嗜血的野兽，想把对方撕成碎片。
　　不能出声，所以这场战斗更加的残酷。
　　
　　高岑没有占到便宜，嘴角再次被打中，所以艾行衍就吃足了苦头，一只手已经骨折了，身上的瘀伤就更不用说了。
　　他已经不知道身上那个地方疼了，地上铺的是厚厚的地毯，可是这个高岑不知道用的什么功夫，他现在身上没有一处不疼。艾行衍擦了擦嘴角。慢慢爬起来。
　　高岑看着他又一次爬起来也不由的变了脸色。这个人真是不怕死。
　　
　　看到他变了脸色，艾行衍坐在地上，擦了一下嘴角，他已经知道他们的悬殊，知道再打下去也伤不到他分毫，早就知道他厉害了，也早已把天娱广告给他了，有什么要打的呢？早点让他走，早点把云起抱在怀里才是正经，可是他心里难受，揪心的疼，他恨高岑，为什么要这么对云起，为什么要那么一针见血的剖析了他那颗自私卑鄙的心。
　　
　　艾行衍在心里一遍一遍对自己说我是喜欢云起的，我之所以把他软禁在身边是因为我爱他。他也一直以为是对的，所以他狠心的看着墨云起渐渐没了笑容，他绑住了他的翅膀，把他关在了笼子里，让他丧失了自由。
　　
　　艾行衍没有再扑向他，他扶着地面缓缓站起来。慢慢走向床边，云起，云起。
　　“你出去吧，你的目的已经达到了，天娱广告我已经过户到你名下了。”高岑听着他的话眼里暗了暗，他真的把天娱广告交出来了，艾天昊说他一定会交出来的时候他还不信，不信这个冷酷无情的人会为了一个情人付出这么大的代价，现在，他说他交出来了。
　　
　　高岑看了他一眼，他坐在床边，手颤抖的抚上了墨云起的脸。高岑看着他慢慢说到：“他一会就醒了。”说着出去了，并带上了门。他不知道为什么这一刻放了这个人。
　　
　　听到关门声，艾行衍深吸了一口气，把被子轻轻的拉开了，艾行衍一点一点的检查，哪怕是一个伤疤都不能放过，直到全部看完，他才给他拉上了被子，那双颤抖的手才停了下来，没有伤疤，除了。。。外，没有伤疤。艾行衍隔着被子抱紧了他。云起，是我对不起你，是我对不起你。墨云起是我对不起你。。。。。。他开始一件一件的给他穿衣服，一件一件穿的无比的艰难。
　　
　　高岑说的对，云起很快就醒了，在艾行衍给他穿完衣服的时候醒了，看他要睁眼，艾行衍使劲把自己的衣服扣子撕开了，撕完了看着他。他睁开眼的那一瞬间，艾行衍看着他，那样的眼神让他的心一下子凉了下来，带着刻骨的绝望，他是那样悲凉绝望的眼神。睁开眼睛是一瞬间悲凉的眼神而后看见他在又慢慢的绝望，艾行衍再也忍不住抱住了他，连同被子抱在了一起。在他看不见的背后他开始不屑的对他笑着：“怎么了，睡迷糊了？又不是跟我第一次睡觉，有必要这么怕吗？”嘴角扯到伤口，艾行衍咬着牙笑。
　　
　　“你说什么？高岑呢”胤T听着他的话一愣，使劲推开他，强上他的人是艾行衍？他不信，他明明记得他在昏迷的一刻看到的是高岑的冷笑，得逞一般得冷笑。
　　他怎么可能会放过他。怎么可能。胤T使劲的看着艾行衍，他怎么可能放过他，他怎么可能放过墨辰。
　　
　　“他，呵。被我打走了啊，你也不看看我这形象，就是跟他打架打的，你是我的人，我怎么可能让他欺负你，要欺负也只能我欺负啊。”看他满脸的怀疑，艾行衍更加不屑一顾拉着他让他看他的脸，胤T听他的话睁眼看他，脸上青一块紫一块的，嘴角都肿起来了。胤T看着笑了，艾行衍心里松了一口气，他抱着他，隔着被子也觉得他在颤抖。
　　
　　“你要好好补偿我，我为了你把天娱广告都输出去了，高岑那个混蛋，抓了你就想要挟我把天娱广告给他。”他要加大筹码，因为他还是不相信。
　　艾行衍说着开始吻他，残酷中带着刻骨的温柔，他咬他的脖子，顺着那些斑斑欲/痕一点一点的咬了上去。胤T怔怔的，半响开始缓过来，他说的是真的吗，强上自己的是他吗？
　　“艾行衍，我都已经昏迷了，你还能下的手去吗？”最后一点疑惑。他用着愤怒的语调来掩盖内心的恐惧。
　　
　　“当然下的去手，老子为了你连天娱都赔出去了，怎么我不能摸摸你啊。还有你也就睡着的时候不想块木头，比较有感觉。”艾行衍刻意的一粒一粒的系着自己的扣子，胤T看着他裸着的胸膛气的皱起了眉毛，艾行衍调笑这抱住了他。他挣扎，艾行衍使劲抱着他，自己的手都有些颤抖了，他使劲掐着手指肆意的说着更加顽劣的话，心里却在一钝一钝的痛，凌迟是不是这样的感觉。心被刮成一片一片的。
　　
　　“你真是卑鄙！你个王八蛋，你个混账！”胤T使劲把艾行衍推到了，骑他身上，把艾行衍暴打了一顿，恐惧、绝望随着他一拳又一拳化成了怒火。“你个混蛋，我以为你不来了呢，”我以为我再也见不到你了。知道是这个人的时候，他心里一下子松了口气，是他，不是高岑，是他。
　　
　　艾行衍抱着头由着他打，一点声音都没出，胤T打了一会觉的不太对劲，他打的不重，可是艾行衍却抱着手臂一动不动，胤T扒开他的手臂：“你怎么了？我打的很疼吗？怎么哭了啊。”他开始看他的手臂，脸有些扭曲：“我打的吗？疼吗”
　　
　　艾行衍擦了眼泪：“当然疼了，我打你试试。”艾行衍说笑着把他摁床上去了。胤T摔在枕头上才觉得自己头昏眼花，一阵阵的昏眩。艾行衍看着他脸色煞白以为自己用劲大了，手忙脚乱的扶起他，胤T撑着头想跟他说没事，可是真的很晕，只好说：“没事，我就是觉的头晕。”艾行衍声音有些发抖了：“他有没有给你吃什么东西。”
　　
　　胤T想了想：“没有。”艾行衍抱着他，有些发抖。他的脸色更加的灰白了。胤T靠着他手都有些发抖，艾行衍使劲抓着他：“别睡，我带你去医院。”胤T点头，在最后昏迷后说了句：“他桌上的湿巾，不要闻。”
　　
　　艾行衍使劲咬了要嘴唇，抓起那块湿巾放口袋里。想抱起他，却发现手臂疼的厉害，怎么也抱不起来。艾行衍咬着牙用领带把手绑了绑他使劲把他抱了起来，出了门直喊陈述：“去医院，快点去医院。”
　　
　　陈述看着他用力的点了点头：“车在这边！”
　　艾行衍抱着他出了海林山庄，迎面碰上的是急急忙忙赶过来的云轩跟叶恒。云轩看着他抱着的人脸一下子刷白，连问的勇气都没有，艾行衍看了他一眼接着就走了。
　　
　　




158

158、第一百五十八章 ... 
 
 
　　高岑，我们的梁子结大了，不拿你的血来祭奠，我再不为人。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“行衍，这边，我已经给林奕打电话了，他在医院里等我们。”
　　艾行衍抱着他上了车。再没看云轩一眼。虽然不是他的错，可是他还是恨云轩，他是跟你在一起的，为什么你不好好看着他，为什么。
　　叶恒抓住了跟着车走的云轩，把他拉上了车，跟在了艾行衍的车后面。
　　
　　陈述从后视镜里看着紧紧抱着云起的艾行衍，语气忐忑：“云起他他没事吧”
　　艾行衍低头看了看，说道：“他不会有事的”语气森冷的让陈述打了个颤。
　　“艾天昊不是说。。。”陈述看着晕迷中的云起，又看看面色冰冷的艾行衍，难道艾天昊说的不对，难道高岑还是对墨云起做了什么吗？陈述越想越恐怖，如果真的是那样，那么艾行衍现在该是怎么样的恨啊。
　　
　　“陈述，你看，我原本想放过他的，云起说不要伤害手足，我听了他的话，结果呢？他反咬了我一口。呵呵，是他们逼我的，是他逼我的，我不会再放过他的。”
　　艾行衍的话淡淡的，可是陈述止不住的冷，果然，高岑还是做了。。。。陈述看着眼睛赤红的艾行衍想，战争要来了，他是不会放过那些人的。
　　陈述跟顾代鑫交换了个眼神，都沉重的点了点头。车子越开越快，他知道这一刻总要来临，导火索已经点燃，战争一触即发。
　　
　　艾行衍站在走廊的窗前不知道在看什么，一动也没有动，陈述顾代鑫站在旁边也没有动，叶恒看了一眼坐在椅子上呆立的云轩一眼，有些心疼，他拍了拍他的背，云起不会有事的。云轩冷冷的看着他，云起他不会有事？叶恒点了点头，他不会有事。云轩又转过了头，看着手术室的灯没有说话。叶恒看着他也只好沉默下来，他同他的关系刚刚好了一点，现在是不是又搞砸了。他在恨他自己，是不是连带着他也一起恨了进去。
　　
　　一时间走廊静的吓人。
　　“啪啪啪”高跟鞋的声音，叶恒抬头看过去，是姚夜？
　　姚夜一路跑过来的，电梯没有敢坐，外面的记者太多了，她从安全通道爬楼梯上来的，6楼，不高可是对于穿着高跟鞋的姚夜来说很累，她跑的气喘吁吁的。
　　看到他们没有顾得上打招呼直接看的急救室：“陈述，云起他他怎么样了。”陈述看着她喘不上气来，忙把座让给她，姚夜挥了挥手，她看着抢救室里的红灯。
　　“还没有出来，不会有事的。”陈述说给她听也说给自己听。
　　
　　“姚夜，你怎么过来了？”艾行衍走了过来。
　　“我听见公司里的人都再说云起他他。。。说你。。说你为了他把天娱广告拱手送人了。。。姚夜看着他咽了咽口水。
　　“你说什么？公司里的人说的？”艾行衍皱起了眉，这件事怎么会有人知道，他刚刚才签的字啊，怎么会这么快的就知道了。
　　
　　那么只有一个人了，艾天昊！是他散布的吧，艾行衍冷冷的笑，艾天昊，他就知道他卑鄙。说过的话是完全不可信的，只是没有想到他竟然做的这么的快，他们这才刚刚到医院，流言就传出去了。他跟高岑果然是连手了，连起来一起对付他是吗？以为联起手来就有能力扳倒我了吗？
　　
　　艾行衍冷冷的问姚夜：“那么公司里的人都知道了？”
　　
　　姚夜看着他的脸色迟疑的点了点头，她是刚从外面回来一进公司就感觉不对，众人都围在一起小声的议论纷纷，在以前这是艾行衍绝对不允许的，那么一定是有事发生了。众人看着她进来一下子住了口，姚夜看着他们更加肯定了自己的想法：“怎么了？出什么事了吗？”看着他们支支吾吾的样，姚夜心里嘎登一下：“是云起，出事了？”
　　
　　傍边的杨梓拉着他到旁边小声的说了，她这才开始着急了。开始给云起打电话，电话自然是不通的，姚夜开始打陈述的电话，听到陈述说医院的名字就跑来了，公司具体什么情况也不知道。到底有多少人知道也不清楚啊。
　　
　　“艾总，现在医院外面也有很多的记者，怎么办？”姚夜低声说到，怎么办啊？他才刚出来几天啊，刚刚承认跟艾行衍的关系。刚刚提名影帝奖项啊，这个关头，出现了这样的事，是好事还是坏事呢？艾行衍坐实了他的周幽王，可是云起是那个褒姒吗？还有与陈氏的联姻，艾行衍这些天忙得焦头烂额，根本没有顾得上去解除婚约，那么现在还能解除婚约吗？如果能得话是不是云起又要背上那个第三者的罪名。
　　
　　艾行衍没有再问，他想狠狠的捏捏拳头，却疼的抽了一下，这才想起他的手已经骨折了。陈述拉着他：“你的手。。。”艾行衍制止了他。陈述点头：“我们先去把手包一下”艾行衍看了看急救室：“等一会吧，等林奕出来。”
　　没有一会，灯灭了，林奕就出来，就看见众人站在门口一起看着他，林奕嘴角抽了下，这个场景怎么看怎么熟悉。
　　
　　“他，怎么样了”艾行衍顿了一下。
　　“没事，很快就醒了，马上就转进普通病房。”看着外面那么多人，林奕简单那的说了声，拉着艾行衍进了屋。姚夜知道他们可能有别的事要说，就走向了一直坐在椅子上没有动的云轩。叶恒也在旁边僵坐着。艾行衍走了，可是走廊里的气氛还是压抑的让人窒息。
　　
　　“什么药？”艾行衍说的话如同冰碴子。
　　
　　“乙醚、哥罗芳”林奕眉毛皱着，这个人下药很有分寸，两种有麻醉致使人短时间内昏迷的药一起混着用，既能让人昏迷不醒，还降低了对身体的伤害程度。这个人到底是什么人？医生？不太像，可是普通人怎么会弄得出来？而且为什么对墨云起下这样的药，如果只是为了什么的话为什么还要顾及他的身体！直接打晕了不更好。
　　
　　“什么？”艾行衍只听懂了乙醇，后面弄得没有听明白？
　　“就是迷药，让人昏睡不醒。”林奕皱着眉解释。
　　
　　“哪他有没有什么事，什么时候醒？有没有副作用！”艾行衍咬着牙气急，最着急的是这个，高岑，我不会让你好过的。你竟然。。。。竟然下这样下三滥的药。
　　“没事，等一两个小时就会醒了，对身体副作用不大，他大概是松了口气所以让药性上了头。暂时的昏迷。”林奕边说边迟疑，艾行衍看着他：“是不是有什么不对？”
　　林奕皱了一下眉：“也没有什么不对，这个高岑是不是很特殊的人啊，一个普通人怎么会在家里备着迷药呢？”
　　
　　艾行衍冷冷的说：“他确实不是普通人，他的父亲是高原。”看到林奕不解，艾行衍又说：“北京市原三五八团的上校。参谋长，两杠三星。”
　　林奕一时没有说出话来。为他的军衔震惊，更为艾行衍调查的这么清楚而忧心，他这是要与他斗到底了。这样的人怎么敢斗啊，高官啊，民与官斗想来是输的。
　　
　　林奕看着他凝重的脸色慢慢问道：“哪岂不是很难对付？”艾行衍咬着牙：“我一定要为他报仇！”
　　林奕叹了口气。像是想起什么来说道：“我觉得高岑对云起的态度有些奇怪，他下的药很有分寸，他下的剂量对墨云起的身体并无多大伤害，顶多是让他无意识不能反抗。”
　　
　　林奕的话让艾行衍心猛的疼起来林奕看着他的表情猜测到：“他是不是喜欢墨云起，如果那样的话你就。。。。”他的话被艾行衍猛的打断了：“我不会放过他的！他不是喜欢，他这是。。这是。。。毁了他，”高岑的话，那一句五十步笑百步，让他心里疼的揪成一团。还有那三年！软禁！他要杀了他！他要杀了他！看到他就像看到了他自己，这样的想法让他痛不欲生，他必须要杀了那个人。他必须要！哪怕付出一切代价。
　　
　　艾行衍再也没有看林奕，径自出去了，没有管林奕在后面喊他，也没有顾得上自己的手，他心里惶惶不安。他承认高岑的话狠狠的击溃了他。他已经不敢去看墨云起，他唯一的想法就是要把高岑碎尸万段。他要拿他的血祭奠他心里的痛。
　　
　　胤T很快就出院了，他并没有受很重的伤，所以当天晚上就出院了，他的生活好似有回到了以前，不比之以前更加的没有了自由。以前白天不用看到艾行衍，他还能稍微自在点，现在艾行衍走到哪里带他到哪里，他去上班带着他。下班带着他。胤T看着坐在办公桌上的某人气的狠狠的磨了磨牙，艾行衍抬起头来朝他笑了笑：“无聊了。”
　　
　　胤T扭开头不理他。艾行衍站起来，把他桌上的文件抱到他桌上：“无聊就帮我看这些好了，我一个人忙不过来”。看着堆在他桌上的高高的文件，胤T嘴角抽了下，这是他天娱的内部文件啊，这也随便给人看的吗？
　　艾行衍看他嘴角抽了下，走到他身后握住了他的手：“我不是教过你了吗，你现在就当实习好了，你放心批就是了，你批过之后我再看一遍就是了。”说着打开了其中一本：“恩这是顾代鑫写的，他写的都比较简洁意赅，你应该会喜欢他写的，好了，就这样写，你如果有什么意见可以写在上面。什么意见都可以。”说完又回到他座位上了。
　　
　　胤T看他又埋下头很想翻个白眼，可是想到某人看不见，只能再磨牙，磨完牙后认命的开始看顾代鑫的报告。他写的真的不错，像是奏折，一板一眼的，很认真，胤T也不由的一本本看了下去。他确实理论课过了，看到实例手痒了。竟不知不觉的看了进去。
　　
　　艾行衍抬头笑了笑，按了一下内线。欧阳青青进来给他换了一杯西湖龙井茶。茶放他桌上他才反应过来，朝欧阳青青笑了笑，欧阳青青受宠若惊，看呆了，她好久没有见着王子殿下了啊。“咳咳”某人吃醋了，欧阳青青迅速的退下去了。
　　
　　中午饭陈述给他们两个人送的茗香居的特色菜，恩，陈述看着菜色，他有口福了，托王子殿下的福。三个人吃了饭，聊了一会。看他开始困乏，陈述下去了。艾行衍给他挑高了一下温度，让他在沙发上躺会，他的午睡已经养成习惯了，胤T也没有跟他客气，他已经也不需要跟他客气了。看他睡着了，艾行衍给他盖上衣服，想着下次要给他准备床被子了。正想着，欧阳青青就敲门进来了，手里抱着被子。
　　
　　艾行衍挑眉看着她，欧阳青青忙解释：“陈特助让我送进来的。这是他在这加班时的被子，恩他说很干净的。”艾行衍点了点头拿过被子，看她还站在这：“怎么了？”“没什么，艾总，恩，你们晚上还要加班吗？”欧阳青青又看了一眼睡了的人，快速的转移话题，她不就是多看了一眼吗，至于吗？“不了”艾行衍给他盖上被子，晚上回家。
　　“好的，我知道了，艾总，那我就不准备饭了。”“恩，你下去吧”
　　
　　艾行衍蹲在他身边轻轻的拂了下他轻轻皱起的眉毛，看着他舒展开，艾行衍慢慢的心疼。云起，我一定会帮你报仇，还有萧晨，还有我的，高岑欠你们的我一定一点一点的还给他。想到还躺在医院里的萧晨，艾行衍眼里越来越红，萧晨身上的子弹已经取出来了，叶恒当天就把他送到了林奕的医院，没有惊动任何的警察。子弹是取出来了，他的腿也没事，休息时日就会好，可是他的手废了，再也拿不起东西了。那一手出神入化的飞针也废了。萧晨你等着。云起，你要等着。等着我慢慢收拾他。高岑，我们的梁子结大了，不拿你的血来祭奠，我再不为人。
　　
　　




159

159、第一百五十九章 ... 
 
 
　　艾行衍轻轻的站了起来，走到桌前，他必须要冷静下来，高岑你有高原，可是我也有帮手了，云轩已经接手了陈氏，再加上叶恒的叶氏，高岑算是得罪了叶氏了，叶思轩小朋友天天晚上不敢睡觉，非要找云轩搂着才肯睡得着。把儿子吓成这样，把云轩气成那样，叶恒是不会放过他的。
　　
　　陈氏，叶氏加上自己的天娱，他不信拖不跨一个小小的天城国际。他要一点一点瓦解高岑的底，只有瓦解了他的底，他才会狗急跳墙，他才会一点一点露出他的本性。高岑，你是军部的人不错，你的父亲是高原，高参谋长也不错，错就错在你的好强，你想给我下马威，可是却偏偏给了我机会。 
　　
　　高岑你太自以为是，以为我什么都看不出来吗，就算是军人，他的家里也不允许人人手持一部枪，也不允许私自开枪打伤人。高岑，你私藏军械，以为没有人知道吗 ，以为你老爹是高官就没有人制止得了你吗，我不相信他这么多年当真清白的可以。我不相信当年的车祸案与他无关，就算无关，我也会拉他下水。他们，我会让他们一个都不留。
　　
　　萧晨，先委屈你了，你受的伤，我们现在不能去找他算账，我们不能打草惊蛇，不能让他知道他私藏军械的事被人发现了，萧晨总有一日我会给你一个交代。云起，你的也是！我会双倍的奉还给他。
　　
　　他已经联系原玄天了，高原你有后台，你是官，可是原玄天也是官，云起他同样也有与你一样重的后台。
　　一山总比一山高的。一个人不会永远都走顺风路的，更何况是在官场上，坐的越高越冷，敌人越多，总有可以拖下水的哪一个。
　　
　　晚上两个人去看萧晨，艾行衍把顾代鑫也带上了，他把天娱广告给了高岑，顾代鑫这个总经理彻底的没事了，天天脸黑着脸，艾行衍有点不忍心看了，干脆把他留在了医院里，恩，艾行衍看着沉默的半倚在床上的萧晨，然后再看看床位坐着一言不发的顾代鑫，暗暗摸了摸汗，拉着胤T就出来了，出来前嘱咐顾代鑫：“那个你在这里帮萧晨想想那天发生的事，有没有疑点可查啊！”
　　
　　萧晨抬头很疑惑，所有的疑点他不是都跟他讲了吗？除了高岑手里的不同一般的枪几乎没有任何疑点，可是看着黑脸的顾代鑫，萧晨没有插话。看到两个人走了后，顾代鑫也很职业的问了他几句，萧晨很职业的回答了几句，于是两个人彻底的冷了场。
　　
　　出了医院的胤T问他：“我们不留下来照顾照顾他，他没有亲人在这。”艾行衍拉着他上车：“放心吧，顾代鑫很细心的，你不要看他一副死人脸，照顾人挺好的，要不我不会带他来的。”胤T看着他想说点什么，艾行衍看着他笑：“就你想的那样，顾代鑫都30好几了，连个老婆都没有。我这个上司多好，还给他找了个媳妇。”
　　
　　胤T直接跟他翻了个白眼，艾行衍没在意继续说：“你不知道他们两个人，几乎天天见面，可是两个人说的话我都数的清，就连陈述有次无聊了拿他们两人跟打赌，说他们俩这辈子也不会说超过10句话的，嘿嘿，我就跟他赌，两个人绝对能说上10句话。”胤T想着那两个人不看好艾行衍，萧晨天天跟他一起说的话也没有超过10句话。艾行衍自顾自的乐着，你等着看好戏！
　　
　　病房里的两个人却是如胤T所料，一句话也没有，林奕进来一看，一个半靠在床上，一个坐在沙发上，很沉默。电视兀自开着，上面是娱乐节目，电视上的人笑的前俯后仰，屋里的两个人沉默的如同石头，林奕例行检查就赶紧出来了，出来前嘱咐顾代鑫：“多给他喝水，有一点发烧。记着多喝水啊。”
　　
　　顾代鑫听着他的话很郁闷，凭什么是他啊，不是有护士吗？他要回去！林奕纵了纵肩：“好吧，我也要回去了，这里的护士都睡觉了，让萧晨也睡觉好了。”顾代鑫瞪着他：“你，你这是什么医院。。。”连个护士都不带送得吗？这还是特护病房呢？他坐了这一个小时，连个护士的人影都没有。林奕想着外面踌躇着不愿意进来的美女护士哼了声：“我这是黑医院，取出子弹来就不错了，没有护士！”说完头也不回的走了，顾代鑫看着他的背影气结，回过头来看半躺着的萧晨，他的脸色灰白，嘴唇咬的有些发白，刚才林奕给他换绷带他咬着牙一声没吭，现在绷带换完了，他像是虚脱了一样靠在床上，满脸是虚汗。顾代鑫看着他，想走的却坐了下来，萧晨听见他的动静睁开眼睛看他：“顾先生，你回去吧。能跟你说的，我都说了。”
　　
　　顾代鑫听着他的脸更黑了，硬邦邦的说了句话：“不用了，我在这坐会。”萧晨看了他一眼没有力气说他什么了，又闭上了眼睛。顾代鑫坐了一会，发现他脸上汗没有了，可是脸色越来越白，嘴唇都有些灰白了，顾代鑫有些着急了，这是发烧的典型症状，想这林奕的话给他倒了盐水，想递给他，却发现不知道递给那只手，他的右手腕碎了，左手扎着针。顾代鑫踌躇的一会，萧晨觉出有人站在他眼前，猛的睁开了眼，眼里锐利的让顾代鑫退了一步，顾代鑫心里郁闷了下，都病成什么样了，警惕神还这么厉害，他干干巴巴的说：“林奕说你要多喝点水。”
　　
　　萧晨看是他放松下来：“谢谢你。”深处扎着针的左手拿起来杯子，往口里递的时候有些艰难，手背上青筋鼓了起来，血立刻回流了，顾代鑫吓了一跳,忙夺过杯子：“你躺着我来。”萧晨有些疑惑的看着他，顾代鑫觉得很郁闷这个人难道不知道疼吗？神经缺根是吧。顾代鑫坐在他床沿上不容分说的递到了他嘴边，萧晨没跟他客气，连喝了好几口。他早就想喝水了，可是碍于顾代鑫的黑脸他没有喊他。顾代鑫看他喝成那样脸更黑了：“还喝吗？”萧晨摇了摇头：“谢谢你，顾先生。”顾代鑫悻悻的放下了杯子，这个人见他第一面就喊的是顾先生，这么多年了，还是喊顾先生。顾代鑫回过头来替他把枕头放平了，看到萧晨想说谢谢，顾代鑫拦过话来：“不用谢我，那个艾总发我工资了，你不用白不用。我今晚上就在这，想喝水就喊我，恩你想干什么也喊我。”看到萧晨疑惑的目光顾代鑫不太自然的说：“林奕这个黑医，我还是在这的好。你先睡会，睡着了就好点了。”
　　
　　萧晨看了他一眼终于闭上眼睛，顾代鑫看他几乎一瞬间睡过去心里有些不是滋味，这个人实在太好强，无坚不摧的样，如果不是生病了躺着，估计什么人都不会求。顾代鑫把电视关上了，躺在了旁边的沙发上。
　　
　　这样的日子一日一日的过，天气风和日丽。萧晨也一天一天好起来。胤T跟艾行衍去看他时，每次都看见顾代鑫的黑脸，胤T跟艾行衍讲：“你多发他带你工资吧，我怎么觉得他脸越来越黑了。”艾行衍很抠门的说：“我都赔上一个人给他了，还给他涨工资，想的美。”胤T扭过了头去不想看他，太丢人了，他的抠门还是改不了。
　　
　　这样一天一天过得很快，所有的一切看似风平浪静。至少在胤T看来是，只要有艾行衍在，没有一个人敢闲言碎语的。《霸王别姬》已经成功的突围了，各种奖项也都拿了，独独他的影帝奖项取消了。艾行衍跟他解释的时候小心翼翼，可是胤T却笑了，这部电影他演的本来就不是太好。能拿的影帝奖的人应该是任子清或者是云轩。可是他们两个也没有拿到。影帝奖竟然落空了。
　　
　　看到他淡然的笑容，艾行衍心里苦涩，云起，又是我连累了你。你的影帝奖项本来就要到手了的。是这次的事情毁了它，任子清跟云轩不愿意拿，也是因为你不拿。你不拿所以他们不拿。“云起，等到下一部片子的时候我们一定能拿到。”
　　胤T看着他笑了笑：“我其实不喜欢演戏，不喜欢演那部戏。”艾行衍听着他的话心里瞬间暖和了：“好，我们不演了，我们当个上班族好了”胤T挑眉：上班族？艾行衍笑：对，上班族！
　　
　　胤T的生活竟然也正规了，竟然成了早起晚归的上班族了。每次到公司，艾行衍就会抱给他一垒的文件，这还不算，还有电脑上各种各样的报表，他都快要头昏脑胀了。可是艾行衍却越来越不管这些了。胤T给他批示的公文，他刚开始还会拿过来看一遍，后来就不用了，直接下发下去了。胤T皱眉看着他：“你不用看看吗？”艾行衍笑：“不用，连顾代鑫都夸呢，说我最近怎么这么客气了，恩，就是字写的不太好，唉，我也奇怪，你明明写毛笔字那么好，为什么用钢笔写出来就这么别扭呢？”
　　
　　“你写的好！哪你自己写吧！”回应他笑脸的是他甩过来的文件，艾行衍接住，笑出声来：“云起，我错了，我写的字更差，不，是顾代鑫写的更差，你接着批，接着批。”
　　
　　胤T看着他的笑脸最终无奈，他好像把天娱所有的工作都推到他这里来了，现在陈述进来送文件都直接送到他桌上了，但是艾行衍还是很忙，电脑天天开着，手指在上面翻飞，胤T有时候走过去看，也不是玩游戏啊，看着上面纵横的线问他：“上面的是股市？”艾行衍已经教过他如何看股市了。“恩，”艾行衍搂他坐下：“你来看一下这股市如何，预测一下。哪家会输的惨一些。”
　　
　　胤T凝眉看了一会，抬头看艾行衍：“我怎么觉得你的天娱会比较惨一下？”不怪他这么看啊，天娱的股票最近不用看新闻报纸，也知道是一片惨绿啊。上下股东在叫喊。艾天昊已经被艾行衍直接扫出去了，听说去了天娱广告，当了总经理，那就是说是高岑的人了。天娱失去了龙头组织，股票下跌严重，为什么他还能笑得出来。
　　
　　艾行衍看着他不解，指着另一个页面上的天城国际：“你看他们的呢？”胤T看着，他们的很好啊，股票直线上升。而且还开始回收天娱曾收购的企业。怎么看都比较好啊。
　　艾行衍看着他轻轻的笑：“云起，你等着慢慢看。恩后面会有好戏的。”云起，你要等着看好戏。
　　
　　“切，不说就算了”胤T看着他小人得志的白痴笑容站起来，把他桌上的文件又抱到他桌上”你自己看吧。”
　　艾行衍看着他：“哪你干什么？”“我打游戏！”楚楚在线上等着他呢，他们两个前段日子玩的天下，第一个城快要攻下来了。艾行衍听着他的回答黑了脸：“我们晚上回去一起打不行吗？”“不用，我自己打！”他说着已经坐回座位上了，艾行衍叹了口气，拿起文件看了一眼后轻轻的笑，他都已经给他批过了，字迹端庄而可爱。
　　
　　艾行衍看着坐在他对面闹着别扭的人，心里温暖。他要感谢他，是他的仁政帮他拖延了时间，是他的温和帮他掩盖了事实。让他有时间一点点把资金抽出来。是他帮他在这个已经四面楚歌的时候稳住了天娱。不至于人心惶惶群起而攻之。如果没有他，如果没有他这半年来的努力，他的天娱早就崩溃了。他不会有这么多的时间来布这个局。原来这样的日子过了半年了，半年了。
　　
　　艾行衍站起来慢慢走到他身后看着他打，恩，他手抖了下，一个水系魔法，把身边他的同伙炸死了，任子清嚣张的黑色身影一转眼消失了，头顶上的任我行三个字也一会没了，站在他身边谢岩谢石头 发过来三个点：。。。
　　艾行衍扑哧笑了出来，然后墨云起手又抖了下，又挥了一下剑，于是站在他前面的叶恒叶夫子冒着白烟消失了。云轩发来三个点：。。。
　　艾行衍在他身后笑的打跌：“云起，你怎么把你同伴都炸死了，哈哈哈哈。”
　　楚楚也在怔愣中发来三个字：云起你，啊不要杀我啊！！！！楚楚看他望着跑拔腿就跑。
　　病房中一个胳膊的萧晨满头雾水的看着他追楚楚，顾代鑫黑着脸说了句：“这一定是艾总打的。”果然这边，
　　哈哈哈，身后是艾行衍嚣张的笑声：“云起，打得好，把他们的武器装备捡起来，我们自己用，哈哈，任我行，哈哈。。。任子清好惨啊！”
　　
　　“艾行衍，你不去看你的股市，你在这干什么！”胤T大怒，他不是故意的，他乱了手脚。艾行衍在他身后笑，他把自己的同伴不小心都打死了，他这是心不在焉，他还是在担心。艾行衍不笑了弯下腰，趴在了他肩头：“云起，你不用担心，你要相信我。”看他停下手。艾行衍又说：“有句话叫置之死地而后生。我们一定会是最后赢得那个。”他转过身来：“真的吗？”
　　




160

160、第一百六十章 ... 
 
 
　　艾行衍看着他点头：“真的，天娱我已经撤了里面的资金了。”
　　“你撤了资金，那天娱岂不是已经成了空壳子，哪就是止步不前了，你这是要毁了天娱啊。”
　　“没有，我就是想重新整顿一下，真的，你也知道天娱内部有多乱，分支就有好几股。”
　　艾行衍看着他无比认真，胤T看了他一会点头：“好吧。”
　　“恩”看着他不再过问，艾行衍松了一口气，云起，我要为你报仇。不管把天娱毁成什么样，我一定要拖垮他。
　　
　　“好了你接着打，任子清又上线了？你接着打啊。你们几个先打着，晚上回去等我一起攻城。”艾行衍放开他，看着他骑着马跑向任子清，一身白衣战袍，俊美非凡。艾行衍看着那个在战马上的人笑得很柔和，他就应该是这样的人，这样意气风发的白衣王子。
　　
　　恩，这个游戏做的很好，人物形象很美。恩这次楚楚找的游戏不错。楚楚自从来了后，就拉着他玩游戏，两个人快要进入痴迷的阶段了，白天上完班回去，晚上吃完饭他们两个人在客厅了对打。就连任子清跟谢岩，还有云轩跟叶恒都被拉进了战局里面。董妈妈有时候都旁边看，艾行衍喊他去睡觉他都开始拖延，楚楚看情形不好先溜了，剩下一脸郁闷的胤T跟艾行衍大眼瞪小眼。艾行衍没有办法开始陪着他攻城。
　　
　　一个小时后，
　　“云起，我们去睡觉吧”
　　“攻下这一个城来着”
　　“现在可以了吧。”
　　“再升一级着吧。”
　　。。。。。。。。。。。。
　　两级都升完了，他还要升一级，艾行衍怒了，电源直接拔掉了，睡觉！
　　
　　胤T躺在床上僵着不动，他不是喜欢玩游戏的，他只是还是不适应与他一起睡觉。这些日子看他态度越来越好，自己竟然会想着他会继续纵容自己的，会慢慢的放了自己的，不要是这样的关系，做兄弟是不是要一步一步来，先从不睡觉开始不是吗？至少不是频繁的这样不是吗？他真的觉得快受不了了。
　　
　　艾行衍躺在他身边，支着头看他眼睛转来转去，心里一点一点的疼。云起，我不会逼你的。我不是高岑。我不是他。他对你做的那些我不会做的。我只是喜欢，我只是喜欢你。只是想抱抱你，抱着你才觉的安心。
　　他开始低下头一点一点的吻他，觉出他的意乱情迷，他缓缓解了他的衣服，手上不轻不重，他需要在哪他就滑到哪，不再折磨不再挑逗。他要他快乐，不再强求他的心甘情愿。他愿意只是让他快乐，不管自己多么难受。
　　
　　胤T看着自己这么快的。。很郁闷，黑着脸，特别是觉到自己身体内的那个完全没有要熄火的家伙时脸更黑了。大概是看出他的脸黑，艾行衍吻了他一下，问他：“累了？”胤T气的闭上眼睛。艾行衍轻轻笑了声。手撑起来，缓缓退了出来。”唔。。”听见他的闷哼，艾行衍咬了咬牙，退出来了。胤T睁开眼看他，他到底在干什么，什么时候会这么好心了。
　　
　　他却帮自己擦了下抱着他说：“睡觉吧”。胤T背对他，怎么睡得着。他顶在自己的身后，明明不舒服为什么还要靠这么近。胤T到最后还是睡着了，他只以为这个家伙最近受刺激了，结果以后的日子日日如此，每次问他：“累了？”看他不回答，叹口气出来。胤T已经不明白他到底在干什么了。男人这样，那个。能行吗，某日胤T再也受不住了，他这个样子顶在自己身后更是折磨，自己老是提心吊胆，半夜不敢睡，这次他再也没忍住瞪着他：“艾行衍，你到底想要干什么？”
　　
　　“我想要”艾行衍很委屈。胤T听着他的话满头黑线。“那你继续闷着吧。”艾行衍一听他话里的意思大喜：“那个，你你是愿意。。。”胤T瞪着他：“你要做就快点，不做就。。。唔。。”他该死的混蛋。胤T后来后悔的想咬掉舌头，他为什么要纵容他。他就应该不要理他，让他那样多好。
　　
　　第二天，胤T起床，发现他竟然还没有走。半倚在床上看电脑。看他醒来把电脑放桌上俯身吻他，胤T躲开他，他很生气：“现在几点了？”
　　艾行衍笑了笑：“11点了。”看他脸黑下来，艾行衍爬起来：“好了，起床吧，董妈等你吃饭呢，饿了吧。”
　　“出去！”艾行衍下了床举着双手：“好，我马上下去。马上下去”胤T听着他的关门声，抓起枕头想扔的觉得自己太小气了又收了回来。这个混蛋！
　　
　　风平浪静的日子只是过了半年，半年后，艾行衍在某天晚上叹了口气说：“暴风雨要来了，云起，我们要闲下来了。”
　　胤T看着他：“为什么暴风雨来了，我们要闲下来了？”
　　艾行衍道：“因为暴风雨的天适合在家里睡觉！”他一个翻身压了上来，胤T冷眼看着他：“下去。”
　　“睡觉！啊。。。。”他的手，他刚好的手啊。胤T看着他夸张的大喊，闭上眼睛睡觉。他越来越小孩化，他捏的是他另一只手好不好。
　　
　　艾行衍说的闲下来也只是说说，他们第二天还是一样要去公司。他有一句确实说对了，暴风雨要来了。
　　霎时间！海风骤起，波涛暗涌。天娱国际一次次的被天城国际收购，艾行衍却天天坐在桌前看着他那惨绿的股市，胤T实在看不下去了，他手里的报告一份比一份惨，天娱国际这么大的公司一点一点被人收购，低下经理的报告越来越愤怒与不解。艾行衍却是什么都不解释的样子。
　　
　　胤T站到他桌前：“这到底是怎么回事？你就这么纵容高岑收购你的产业吗？”
　　“放心，没事，你就跟他们说我自有定论。让他们不要过问！”胤T听着他强势的语气叹了口气，怎么能这样跟下面的人说呢。这不是要逼他们投敌吗？
　　
　　可是到了这个危机重重的时刻，艾行衍竟然在这个时候，在这个天娱一点一点被人瓦解的关头上，跟另一家强势的广告公司竞标。竟的还是陈氏房地产与叶氏房地产连手举办的房产展的大型广告。天娱高层放出话来要不惜一切代价拿下这次巨大的广告来。要挽回失去天娱广告的损失来。本来这次天城国际忌讳叶氏，没有敢出手，可是看着天娱这样不要命的竞争法，高岑权衡之下也下狠手了。两家又开始针锋相对，竞争的金额越来越大，一家比一家高。而陈氏与叶氏则袖手旁观坐收渔翁之利。
　　
　　这场竞争耗时一个月，以两家同时中标而结束。
　　叶恒看着他对面的艾行衍问道：“艾总，其实你不必下水的。拖垮他一人有我跟云轩就够了。”
　　艾行衍喝了一口咖啡摇了摇头：“高岑或许可以上当，可是他身边的几个人却是不好骗的。不入虎穴焉得虎子。这一局我陪他一起下水。”
　　看到叶恒还在看他，艾行衍笑了笑：“叶总放心，我不会把全底子都赔出去的。”
　　叶恒想了想点了点头：“哪我可要收手了啊。”
　　艾行衍看着茶杯点了点头：“收手吧，这一天我们等了半年，终于等到了。”
　　
　　商场如战场，瞬息之间，风云变幻，天娱国际与天城国际同时竞争上了叶陈两家联手办的大型广告。两家始终是死对头，所以同是竞争上岗，拼得格外的激烈。以为是人人抢得了肉骨头，然而慢慢的他们却发现这块肉骨头越来越难啃，在他们想收手抽身而出的时候发现，抽不出身来了，他们想是陷进了看不见的泥潭里，怎么也抽身不出，投进去的资金如沉潭底，看不见水花。背后仿佛想是一直看不见的大手把他们越搅越深。
　　
　　高岑终于着急了。他相比天娱来说资金更加的短缺，他到现在才明白叶氏这一招敲山震虎是针对他而来的，可是已经晚了。他已经深陷泥潭。公司内部资金短缺，再加上前期高价收购的天娱底层公司，他手里能够周转的资金已经没有了，倒了现在已经是再也周转不开了。
　　
　　没有办法，高岑开始听从父亲高原的话，把倒了嘴边的肉开始往外吐，想把天宇在还给艾行衍，然而艾行衍却不收了，理由？当然是资金短缺啊，他也陷进了泥潭中啊。
　　
　　高岑狠不得撕碎了眼前这个人的嘴脸，他不要，他可以高价卖给别家，毕竟天宇这些年在业界的地位还是很高的，他不相信他卖不出去，就算是一分不赚也要卖出去，
　　谁知道那些个商家几天之后全部是回绝了，用的理由竟然也是无人敢收购天宇。
　　
　　高岑看着他们：“陈老，你能不能告诉为什么？”广告界的北斗陈爷看着他：“这天娱明显不值这个钱啊，高总就算是后台过硬，也不好开这么高的价钱的。”
　　看着一脸不解的高岑，陈爷摇了摇头，初生牛犊是不怕虎，可是这也太轻率了。
　　
　　高岑回去，就看见他爹高原坐在他的办公室里。看见他来，高岑没有说话。高原看了他一会：“知道哪里错了吗？”
　　高岑固执的低着头，他现在是来看他热闹的，来笑话他的了，是当时要接受这个公司的时候说好了要把天城带上一个更高的位置上，要把天宇吞并了，要让天城成为着北京市的第一，那么他现在陷入僵局了，他就出现了吗，来讽刺他笑话他了吗。
　　
　　高原看着他叹了口气。这个孩子他是亏欠他的。他们从没有好好谈过一次，他也从来不听，高原把手里调查的文件放在了桌上：“你自己看吧。你收购的那几个公司我给你调查过了，里面其实已经是个空壳子了。”
　　
　　高岑听着他的话一下子炸蒙了：“空壳子了？”
　　高原想拍拍他的肩膀被他躲开了，高原黯然了一下：“是的，空壳子了，里面的资金已经是被抽空了。”
　　“可是，可是天娱广告明明不是的，我当时看的清楚的。。。”高岑一下子懵了，高原拍了拍他：“对，只有天娱广告是真实的，其余的都是做的假账。”
　　高岑扑倒桌上一目十行的看着他的调查报告：“不会的，不会的。。。。”
　　
　　高原看着他那样有些心疼，拉了拉他的手：“没事，都已经过去了，这些输了就输了，我本来也没有想过你会。。。”
　　“不会的，我不会认输的。。。”高岑一下子甩开了他的手：“我不会认输的，我还有。。。”
　　
　　“高岑，你不要再坐傻事了，我会帮你的，这里就不用你关了，你回部队去吧，你本来就应该待再部队里，你本来不适合这样的工作，这次折了就折了吧，就当是买个教训好了，我。。我其实并不在乎这个公司。”高原看着他血红的眼圈想解释，可是怎么跟他说，他当年买下这个星级公司只是为了那个人。只是想让她进自己的公司，只是想让他离自己近点，可是，她始终没有来，天娱有什么好的啊，她为什么不肯换个星级公司呢，就算天娱待她很好，可是他高原也可以给她的更好的更高的荣誉。她不肯来，是因为天娱有她的爱人―陆亭。
　　
　　高原到了此刻终于承认原玄霜是始终没有爱过他的，哪怕是一定点的喜欢都没有，他为她做的一切，因为她做的。。。。。高原猛的回过神来，她要是知道他做的一切怕是恨死自己了。
　　
　　看着眼前的自己的儿子又要走上那条路，高原心里又痛又急。“岑，岑儿”他从来没有这么亲近的叫过他的名字，所以对面这个高大的男孩子一下子皱了眉，很恶心。高原心里有些黯然。”高岑，这里你就不用管了，也不要再做傻事，明天你就给我回部队里去。”
　　
　　“我不去！”高岑瞪着他，自己一做错事就要把他送到部队里去，他不去，上一次就是因为去了部队两年，墨云起就跟了别人，这次说什么他都不会走了，他还没有输，他还有别的手段，他不相信他拖不跨艾行衍，他不相信他斗不过艾行衍，他就算是要输也要把艾行衍一起拖下水，他得不到的他也别想得到。
　　
　　“岑儿！你醒醒吧！”高原看着这个固执的儿子毫无办法。“我再说一遍我不会去部队的，你要打要罚都随你，我不会再去的。”他的话是那么的冷，他是恨自己的，高原看着他说不出话来。“你自己好自为之”高原走了。
　　
　　高岑看着桌上这份报告，手一点一点的缩紧了，艾行衍你竟然给我摆了这么一道，好，你不要是吧，那你就永远也别再想收回去，资金周转不灵，呵呵，高岑笑出声来，这个公司本来也不是我主要的资金来源，艾行衍我会让你看着你是怎么一步一步输的。
　　
　　




161

161、第一百六十一章 ... 
 
 
　　因为你不是他。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　高岑没有想到他高价收回来的天娱企业竟全部是空壳子，这样的一个事实彻底的打击了他，天城国际一下子陷进了财政危机里面去了，他再想挽回的时候发现晚了。所有的银行一律采取了观望的态度，不决绝也不支持。高岑彻底的怒了，他开始小心的走私枪械了。他需要大笔的资金来挽救被脱下水的天城国际，他需要想世人证明他是有能力的，他要整垮艾行衍。
　　
　　走私枪械本来就是他的老本行，所以他做的顺凤顺水，他本来就是一个狠角色，这一次更是带着不顾一切的决绝与狠辣，所以他成功的走私了一次又一次，再他以为顺畅无阻碍的时候，他开始慢慢的肆无忌惮，他也开始亲自出现，走私的数目越来越大。他以为他做的神不知过不觉，所以他看着这港口出现的一排便衣特警时，微微有些愣。他的内部是没有内奸的，这一点他很清楚，所以他看着身边的王元，王元脸上也冷汗直出。这一次怕是人家早就埋伏好了的。
　　
　　“少尉，我们看样子是早就被人盯上了”，要不是被人盯上也不会现在才露面，不会趁他最大一笔的时候才露面，不会贮备的这么齐全，黑压压的人群，黑洞洞的枪口。高岑跟王元慢慢举起手来。抓进去而已，他如果死不承认，他老爹应该回来救他的，就算是为了他自己的名声他也会来救自己的，所以高岑很顺从的投降了。
　　
　　胤T坐客厅里跟楚楚打游戏，自从艾行衍跟他说过之后，他也开始放心了，于是又跟楚楚一起攻城了，他已经是没有什么事可以做了，天娱已经让艾行衍弄得陷入死局了，连他都没事了，天天不去上班，天天在家陪他打游戏。他们的天下都已经快打完了，只剩下最后一座城池了。然而天娱也剩下最后一座城池了，只剩下大本营了。胤T现在已经不去看电视了，电视上新闻已经是不能看了，针对天宇的新闻越来越毒蛇，天娱内部不用说了，他那几个叔叔都已经无暇来骂他了，他们手里的产业也一步一步陷进泥潭里，他们也不得不跟依附别家，渐渐脱离天娱，整个天娱内部已经算是瓦解了，新闻里对于他破产的谣言越来越重，艾行衍已经是四面楚歌。
　　
　　胤T看着电脑，屏幕上那个骑着战马，一身白衣的将王，正看着眼前这最后一座城池，城池很坚固，可是只要攻下这一座城池，他们就赢了，收复河山了。胤T看着这个屏幕上即将胜利的将军叹了口气，这里面他们就要赢了，可是现实里呢，要输了吧。艾行衍说要他放心，他说的只是安慰自己的吧。他并不是害怕输，而是输了的结果可想而知，那些人估计是不会放过艾行衍的。
　　
　　艾行衍接了个电话出来看他再发呆，走下楼来坐他身边：“怎么了，都到城下了，怎么不攻了。任子清呢？进城了？”胤T转过头来看他：“我们会赢吗？”艾行衍看着他眼睛握住了他的手：“我们会赢得，我们已经赢了第一步了”
　　
　　“第一步？”胤T看他。
　　“恩，第一步。”艾行衍拉他起来，去沙发上坐下来：“刚才接到原玄天的电话了，”看他看他，艾行衍忙笑：“啊，你舅舅，咱舅舅的电话。”胤T甩开他的手。艾行衍陪笑道：“他算是给我们带来了一个好消息。”
　　
　　看他依旧不理他，艾行衍掰过他一字一句的说：“高岑被抓了。”胤T看着他眼睛里黑漆漆的。艾行衍又一次说：“他走私枪械，走私军用器械，数量之多达100支以上，这个罪名足够让他死一百次了。”
　　
　　“他会死？”“对，他一定要死。”艾行衍使劲握着他的手。他说过一定要拿他的血来补偿他所受过的伤害。他艾行衍是锱铢必报的小人，所以伤害了他的人他会一点一点的报复回去的。他不惜陪上整个天娱作为代价换来的就是这样一天。
　　
　　高岑也许不知道为什么他会被抓，为什么会有人知道他走私枪械。
　　他在去救他的那一天进了高岑的根据地，高岑应该后悔为什么选择在他的地盘上，高岑应该后悔他为什么那么大意，他应该后悔他那样的趾高气扬，以为人人手里一把枪他就没有办法了吗？
　　
　　恰恰是他的戒备森严给了他们突破的窗口，在这样国家严打的时候，竟然人人手中一把枪，这是什么样的罪名。他的父亲也不过是个军部参谋长，那里来的这么大的权力。这些艾行衍或许不懂，可是原玄天懂，他当了一辈子的官啊，他的祖父同样是部队出身啊。所以他们两个联合叶恒云轩布了这个局。他就是要把高岑置之死地，整垮他的天成国际不过是为了置他于死地。
　　所以赔上天娱换的他一命。值，太值了！天娱没了他可以再创，可是仇他一定是要报的。所以高岑你一定要死。
　　
　　高岑是高原的儿子，他被特警抓走当天晚上高原就得到了消息。鉴于他的威力，高岑并没有受到任何的审问，虽然他犯的罪足以够无期徒刑或者死刑。高原这些年在北京的实力是不容小觑的，他一句话：“在律师没有到之前，你们没有权利审问他”，高原知道出了这样的事现在就带他走是不可能的，所以只能这样拖延，他必须要弄明白这是怎么回事。高岑为什么会去走私枪械。为什么？高原看着被隔离的高岑眼里生疼，就这么短短的几个月他为什么会成这个样子。高原看着看管人员：“我想跟犬子说几句话，可以吗？只说几句”。话说的是问句可是气势却不容拒绝。
　　
　　看到看管人员退到听不见的地方，高原压低声音：“我只问你一句，货是你的吗？”看着他点头，高原狠狠的闭了下眼睛：“你记着在我没有给你请到律师前，你一律不要承认，一个字也不要说明白吗？”高岑抬头看着他的父亲，那样的陌生的亲切怔怔点了下头。高原再也没有看他，转头就走，事情是他做的，那就是没有可能推掉了，现在唯一的办法是给他找个替罪羊。
　　
　　高岑开庭的那一天，天气并不好，昨晚下了一夜的雨，而今天早上依旧是云层厚重，像是没有下透，让人心里闷的人心慌。艾行衍胤T两个人吃完早饭，跟董妈说出去会，董妈很高兴，连声说好，给他们连个找了衣服：“说不用急着回来，多出去转转。”看着他们两个走，董妈很高兴，这两个人这些天一直呆在家里，很少出去，以前忙的不回家的时候董妈盼着他们休息，可是闲着在家一两月了她又觉得不是滋味了，出去好啊，出去好。
　　
　　艾行衍开着车一边走一边跟胤T说：“今日是高岑开庭的第一日，到了那里我们什么都不用做，律师我已经找好了，我们就听好了，或许这一次不会扳倒他，他的父亲是个很难对付的人，舅舅正在找证据，我们总有一日会扳倒他的。”他们今天是以证人的身份去的，艾行衍只是以揭发高岑走私枪械为由告发的，事关墨云起的所有的事他一概摘除了，他不会让他牵扯到这个案子里来。
　　
　　听他这样说，胤T笑了笑：“我知道，不管今日如何，你都已经尽力了。”他又不是个小孩子，他也算是为天娱批了半年的折子吧，天娱如今什么样他很清楚，他已经把天娱大半赔了进去。今日若是能够扳倒他是好事，如果扳不倒那就算了，高岑的后台这些日子他已经非常的清楚，知道那是怎么的一个高管，比之当年的兵部一品侍郎还要厉害，这样的官扳倒是需要付出很大的代价的，不用说上面不想他倒，就算是地下的人也多半是不想他到的，这些年的盘根错节不是一日就能拔起的。不是他们这些没有权利的人可以做的，为了让高岑入局，他已经付出了太多的代价，到了今日这样他已经看明白了，不再强求了。
　　
　　“瞎说什么呢，我这也是为了萧晨。”艾行衍接过他的话来，胤T叹了口气：“萧晨的手还是恢复不了吗？”
　　艾行衍安慰他到：“我已经送他去美国了，在那里再做一次手术，有50%的恢复几率，你不要太担心。”胤T点了点头：“好”。萧晨是为了他才受伤的，让这样一个习武之人废了手他的痛苦可想而知。
　　
　　等到了法庭的时候，法官人员也基本上到齐了，这一次开庭相关人员就他们这些本案相关人员，再无别人。因为这毕竟牵扯到了政府高官，所以所有与本案无关的人员全部回避了。高岑因为是自己的儿子牵涉其中，所以他不好露面，但是他却派了一个军部的人来，看着坐在主位上的这个两杠三星的人，艾行衍心里寒了一下，今日，怕是一场艰难的官司，这个人就连旁边的法官人员都不得不高看一眼，那么他们今日的胜算是很小的了。艾行衍坐在证人席上看着这个时不时向这个人问一下意思的法官大人心里冷冷的笑了，高岑，你不要以为你这次逃过了，下次逃不过，你不要以为你有个老爹就万事无惧了，我会让你们一起把牢底坐穿的。
　　
　　开庭的结果跟艾行衍他们预算的差不多，高原这些年得官不是白当的，他请的律师也是顶尖的。再加上那个始终一言未发却是最能镇得住人的高原的后台，所以这次的开庭是明显有利于高岑的。高岑站在被告席上丝毫没有任何的害怕愧疚，是啊，他算准了有他这个老爹在没有人敢动他一根汗毛的。
　　
　　然而原玄天也不是那么好糊弄的的，他找的律师也不是纸糊的，在他的铁齿铜牙之下，在铁证如山的枪械之下，高岑还是被暂时扣押，这一次开庭以高岑略胜而结束。
　　“本庭宣布结束。”法官人员全部走了。高岑看了一眼那边站在艾行衍身边的胤T，对旁边的看管人员说了句：“我想跟他说几句话”。看管人员有些犹豫，可是看着那个高原派来的军委的人点头，两个看管人员也只好让他过去。
　　
　　高岑看着这个站在自己对面的胤T，他站在了证人的一边，他是要告他的，他这是要站在自己的对立面上了。高岑看着他眼里有着深深的刺痛。墨晨你当真就那么恨我，恨不得置我于死地，这一年以来你为他做的，你，你把自己当成了诱饵拖我下水，让我走到了今天这个地步。高岑看着他眼里血红，他看着艾行衍拉着他走过他身边，他喊住了他：“墨晨！”墨晨，在他内心深处他念及的名字是墨晨。墨云起停住了脚步，转过身来看着他。面色很平静，他是接受了这样一个结果吗？难道他前些日子做的所有的努力就这么白费了吗？他这是要跟自己划清所有的界限了吧。高岑不甘心，特别是看着他傍边拉着手的艾行衍是心里一下子痛了起来。
　　
　　“墨晨，你当真你一点都没有喜欢过我吗？”
　　胤T转过身来看着他眼神像是在看怪物，这样的的眼神比恨更加让人难以接受，高岑今日赢了的好心情全部打散了。他不甘心，他的墨晨不能这么对他，他宁愿他痛恨他也不要这样的毫无关系的眼神。他的话里已经带上了绝望：“墨晨，那三年你难道就一点都不念及我吗，那三年如果没有我，你会过成什么样你不知道吗？”
　　
　　那三年！高岑成功的看着他的眼睛眯了起来，眼里的痛楚清晰的折射出来。高岑心里觉得痛了一下：“墨晨，我是喜欢你的。那三年我是做的不对，可是我真的是喜欢你。”高岑还想说什么，就被艾行衍揽过话来：“高岑，你不觉得你说的话很可笑吗。”
　　
　　高岑眯起眼睛看他：“艾行衍！我可笑，你难道就不可笑吗？”艾行衍冷冷的瞪着他，他拉着墨云起的手想尽快的离开他，再待下去他不知道会说出什么更难听的话，可惜高岑一眼就看穿了他的想法？急着走？艾行衍你果然心虚。看着胤T带着些许疑惑的眼神，高岑笑了：“墨晨，我是关了你三年，我是有愧与你。你不喜欢我我认，可是他呢？他难道做的就比我好，他难道就不是在软禁你吗？他难道关了你这1年就不是软禁吗？他，你就可以原谅，难道我你就不原谅了吗？他与我相比那里就好了，他凭什么能得到你的原谅。”
　　
　　“高岑！”艾行衍呵斥住他，他拉起胤T的手：“我们走，不要理会这个疯子”。可是他还在后面喊他，胤T顿了下跟艾行衍说：“你等我一下。”走回高岑身边，高岑以为他想说什么心里有些惊喜，可是他却只说了一句：“因为你不是他。”声音很轻，相隔几步远的艾行衍都听不见，可是高岑的心里却猛的痛了起来。
　　
　　




162

162、第一百六十二章 ... 
 
 
　　我爱他，不管墨云起他是什么样的，他永远是我心里最爱的那个人。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　因为你不是他！哈哈。高岑眼里冒出血丝。他死死的看着胤T，胤T任由他看，高岑你在我心里什么都不是。你以为我原谅了艾行衍就也能原谅你，呵呵，胤T心里冷笑，你高岑什么都不是，在我眼里什么都不是。如果不是为了墨晨我这一生都不想在见你，你有什么资格跟艾行衍相提并论。艾行衍是我四哥，无论他做错了什么事，都由不得别人来评论，无论他做错了什么，能骂他能罚他能恨他，能原谅他的人只有他胤T一个人。
　　
　　“墨晨，你爱上了这个软禁你的人，对吗？”高岑的话里带着那么一丝绝望，满眼的不敢置信。胤T没有说话，他走向艾行衍，艾行衍拉着了他的手，两个人开始往外走，高岑狠狠的盯着他们两个交握的手。艾行衍，我得不到的你也别想得到，我不相信你们之间一点裂痕都没有，我不相信艾行衍你就一点也不在乎他的过去。好，如果那算是过去，可是，高岑在他身后冷冷的笑了：“墨晨，我不相信你会忘了我们过的那三年，如果你忘了，你那天就不会在我身下欲仙欲死，你以为艾行衍是为什么宁愿赔上整个天娱也要拉我下水，你以为他当真是为了萧晨报仇吗，你当真以为他只是想吞并天城吗，他不是，他只是想杀了我而已，哈哈。”
　　
　　“高岑”艾行衍一下子转过身来厉声的喊了出来，可是还是晚了，墨云起的脸色一下子白了下来，他嘴唇抖了抖想说什么，可是说不出来，艾行衍使劲的揽着他：“云起，不要相信他说的话。”可是他死死的盯着高岑：“你说什么？”
　　
　　高岑看着他的表情恍然大悟，哈哈，艾行衍，想不到你竟然心甘情愿的戴上了这一顶绿帽子。哈哈，高岑一字一句的对着胤T说道：“我说，艾行衍与其在恨我，不如说是恨他自己，恨他自己救不了你，恨他自己为什么不把天娱早一天交到我手里，恨他晚了一步就再也没有办法挽回了。无论他再做什么都救不了你，你已经是我的人了啊。哈哈，晚了，他就算杀了我也没有办法抹掉那一段，你那一天是怎么样在我身下的历史。。。墨晨你以为你爱上的这个人有多大的胸襟吗，你以为他当真不在乎你的过去吗，他如果不在乎就不会这么不顾一切的报复。”看着他脸色惨白，高岑的心里竟有一种同归于尽的快感，他看着眼睛血红艾行衍大笑：“哈哈，艾行衍，你也有今天，你不是一直是个冷血动物吗，你不是冷面阎罗吗，哈哈，想不到你也有今天。天娱没了，他也不是你心中那个白衣如雪的人，哈哈，他早已是一个任人践踏的男宠。”
　　
　　“高岑！我要杀了你！”艾行衍的拳头一下子冲了上去，高岑冷冷的看着他的拳头过来慢慢的挽起了袖子。眼看着两个人要打起来，傍边的关押人员一下子紧张了，连忙抱住了扑上来的艾行衍。胤T站在了那里一动也没有动，他心里止不住的颤抖。艾行衍已经放开了他的手，他一个人站在了空旷的大厅里，四周渗着冰一样的冷。
　　
　　高岑的笑声已经疯狂，可是他听不见，他的耳边只有那一句话：他早已是一个任人践踏的男宠！他早已是一个任人践踏的男宠！男宠！男宠！任人践踏！任人践踏！你竟然爱上了一个囚禁的的人，哈哈，你竟然爱上了你的仇人。哈哈。。。。高岑的每一句话如同是利剑一点一点把他的好不容易缝合的心再次撕碎，碎到再也不能有愈合的机会。
　　
　　艾行衍挣扎不开，看着高岑慢慢的说：“高岑，你错了，墨云起他就是再低贱也比你这样的龌龊卑鄙的小人高贵万倍。
　　
　　我是在意他的过去，可是我更在意的是他受了什么伤害。我报复你是因为我要替他报仇。你这辈子真是可怜，死到临到都不知道什么是爱。也永远得不到爱。以前我恨不得杀了你，是因为我以为被你说中了痛处，现在我才明白，呵呵，高岑，我跟你不一样。我爱他，不管墨云起他是什么样啊，他永远是我心里最爱的那个人。”艾行衍看着他铁青的脸色轻轻的笑：“原本我很自卑，我不是个好人，这些年黑白两道的事我做了很多，我是很自卑的，我总觉的我配不上他。那么现在正好，我跟他一样，他跟我一样，不管黑白，我们一样。不管我们变成什么样，你也永远拆散不了我们，你就死心吧。”
　　
　　他说完就走了，不管高岑后面怎么痛恨的脸，他心里已经管不了那么多了，他唯一在意的那个人受了伤。看着墨云起往外走的背影心里很沉重，他跟高岑说的高岑明白了，可是墨云起不会明白，他真的不在意他的以前，以前这的是过去了，他只想跟他好好的过完余生。艾行衍快步追上那个已经快要崩溃了的人，他一定伤心绝望，他是那么尊贵的一个人，怎么受得了这样的打击。
　　
　　胤T没有听见艾行衍说什么，他只是恍恍惚惚的出了法院，看在等候在外面的云轩跟叶恒。他仿佛又什么都没有看见，云轩看他一脸恍惚的出来吓了一跳，忙拉住他：“云起，你怎么了，云起。。。。。”
　　“我想回家，我想回琴园。。。”反反复复只有这句话。云轩看向后面的艾行衍，艾行衍脸色很难看，云轩顿了顿，开庭失败了。云轩追上他走远的脚步：“好，好我们离开这里，离开这里。”他拉着他上了车，车子直奔琴院。后面紧跟着艾行衍跟叶恒。
　　
　　回到琴院，他直奔了后花园，艾行衍跟在他的身后，看着他缓缓跪在雪姨雕像下面，看着他轻轻的靠在了那个雕像身上，看着他慢慢闭上眼睛。艾行衍的闭上了眼睛，他不相信他了，他在最痛苦的时候想的是他母亲。他想起他曾在这个雕像面前发过的誓言，他说过要为他撑起一片天，他说过不会再让他受一丁点的伤害，他说过他。。。可是他却一次一次受伤，全是自己伤害的他，全是自己。艾行衍靠着树滑坐在地上。他与他相隔只是短短的几米，可是却怎么也过不去，心里痛得再也喘不过气来，再也迈不动脚步了。
　　
　　跟在后面的云轩跟叶恒看看这个看看那个不知道到底发生了什么，是失败了吧，可是失败了一次，我们可以有第二次啊，可是这两人为什么这么的绝望，到底是怎么了。。。
　　
　　天色越来越沉，乌云盖顶，风一点一点的吹起来，满园的桃花开始一点一点的落。落在他身上，落在他的脸上，他却连付掉的力气都没有。他只是一心一意的贴着这个雕像，仿佛这是他的生命，是他唯一的支柱。
　　艾行衍靠着树陪他坐在那里，一动不动。旁边的云轩跟叶恒看着又急又痛。天要下雨了，他们这样坐着一句话也不说真是急死人了，到底发生了什么事啊。云轩剁了一下脚，转身往屋子里跑。叶恒还没有回过神来，就看见他抱着一把剑出来了。
　　
　　云轩抱着剑走到他身边蹲下：“云起，我知道你恨，我也知道你难过。我不会安慰人，所以也不打算安慰你了，无忧剑，你拿着。你若心里有恨就发泄出来好不好。”云轩蹲在地上一点一点的等他起来，无忧剑，你真的能够无忧吗？花瓣一片一片的落，风越来越大。可是云轩慢慢的松了口气，他开始睁开眼睛，拿住了这把剑。云轩看他站起来，往后退。给他让出了这一片桃花林。
　　
　　剑在他手中舞的飞快，带着决绝，带着满腔的愤恨，他一招一式已经没有了章法，他是那样不顾一切的打，桃花在他剑下粉碎。
　　
　　雨开始下，慢慢的从豆大的雨点到瓢泼大雨，顷刻间，桃花林里已经起了涟漪。楚楚跑下来给他们送雨伞，云轩递给艾行衍一把，艾行衍把伞推开了，他不用打。云起都不打，他为什么要打。
　　
　　桃花尽头，雨如断线，他的视线里一片模糊，天地间只剩下他一人，剑起剑落，快的让人眼花，艾行衍使劲的看着他，努力不让他模糊。雨却越来越大，他的衣服早已湿透，可是他却没有停下来的意思，剑反而越来越快，桃花林几乎被毁，触目之外全是飞花断叶，残垣断壁。
　　
　　艾行衍坐在树下看着他一招一式乱如飞花，痛楚一点一点的翻上来，他已经练了一个小时了，就算是再痛恨也该累了，雨下的这么大，桃园里地上已经开始打滑，艾行衍慢慢的扶着树站了起来，他不能再让他这样打下去，他不能让他再这样声竭力嘶。
　　
　　艾行衍一步步向他靠近，楚楚看出他的意图喊他：“艾总，你小心点，他的剑太快了。”艾行衍没有顾得上，他开始慢慢想他靠近。楚楚说的对，他的剑太快，招招带着杀气。剑所到之处，飞花摘叶，真个桃花林几乎没有完整的了，断枝残花在风雨里更加的凄凉。
　　
　　艾行衍小心的避着他的剑锋，试图靠近他。楚楚云轩叶恒紧张的看着他，“小心”艾行衍没有注意脚下的草地，在雨水中非常的滑，他一下子滑到了，也幸好是滑到了，才躲开了他横来的一剑，也幸好是这一滑他已经如此的靠近他，艾行衍轻轻的站了起来，抱住了他的腰：”云起，好了，不打了好不好。”不好，怎么能好，他轻轻的转过身，剑横在他脖子上：“艾行衍，你放我走。”
　　“云起，我们进屋再说好不好。”艾行衍抱着他的腰没有撒手。“我让你放开我！”雨水顺着他的头发一根根落到脸上，落到剑上。
　　“云起！”
　　“艾行衍你放我走吧”他的语气是那样的绝望。艾行衍抱着他摇头：“不。。。”。不，墨云起，我不放你走，我怎么能放你走。
　　
　　“你放我走！”他声竭力嘶的喊着，剑一点一点的往下压，血珠很快就冒了出来，又被雨水冲没了，艾行衍看着他：“云起，那都已经是过去了，已经过去了，已经是过去了，你忘了好不好。”胤T看着他眼里痛极，怎么忘，他以为他忘记了的，他以为可以忘记了的，可是，高岑的话却如同利剑一点一点的挑开了那个伤口，那结了伤疤的刀口原来从来没有愈合过，他转来转去还是这样的命运，任人践踏！更为可笑的是自己竟然爱上了这个毁了他一切的仇人，哈哈哈，自己当真是可笑。他以为所有的一切都是艾行衍逼的，其实不是，早已经不是了，他会心甘情愿替他处理天娱事务，他会心甘情愿跟他回家，他会。。。。他竟然是心甘情愿的！
　　
　　他的剑一点一点的压了下去，他的话也越来越冷：“艾行衍，你放我走！”
　　“我不放！”艾行衍固执的抱着他，胤T手开始发抖，剑再一点点下移，血冒得越来越快。爱之深，恨之切。就这样杀了他吧！就这样杀了他吧！胤T，他是你的仇人！他是害死你妻子的仇人，他是圈禁你杀了你的仇人！就这样杀了他吧，他本来就跟你没有任何个关系，本来就不应该与你有这样的关系。自己活着当着是可笑，竟然爱上自己的仇人，真是可笑。所以就拉他一起同归于尽吧。
　　
　　




163

163、第一百六十三章 ... 
 
 
作者有话要说：抱歉，我这两天感冒糊涂了，上一章最开始的地方少发了一段，那个可能是我少发了，也可能是被晋江吞了一段，我说怎么觉得这么怪异呢，连不起来，抱歉啊，现在发上去。那个你们不要看乱了啊，抱歉啊，这是162章最上面的。
------------------------------------------------------------------------------------------
因为你不是他！哈哈。高岑眼里冒出血丝。他死死的看着胤T，胤T任由他看，高岑你在我心里什么都不是。你以为我原谅了艾行衍就也能原谅你，呵呵，胤T心里冷笑，你高岑什么都不是，在我眼里什么都不是。如果不是为了墨晨我这一生都不想在见你，你有什么资格跟艾行衍相提并论。艾行衍是我四哥，无论他做错了什么事，都由不得别人来评论，无论他做错了什么，能骂他能罚他能恨他，能原谅他的人只有他胤T一个人。

“墨晨，你爱上了这个软禁你的人，对吗？”高岑的话里带着那么一丝绝望，满眼的不敢置信。胤T没有说话，他走向艾行衍，艾行衍拉着了他的手，两个人开始往外走，高岑狠狠的盯着他们两个交握的手。艾行衍，我得不到的你也别想得到，我不相信你们之间一点裂痕都没有，我不相信艾行衍你就一点也不在乎他的过去。好，如果那算是过去，可是，高岑在他身后冷冷的笑了：“墨晨，我不相信你会忘了我们过的那三年，如果你忘了，你那天就不会在我身下，你以为艾行衍是为什么宁愿赔上整个天娱也要拉我下水，你以为他当是为了萧晨报仇吗，你当真以为他只是想吞并天城吗，他不是，他只是想杀了我而已，哈哈。”

“高岑”艾行衍一下子转过身来厉声的喊了出来，可是还是晚了，墨云起的脸色一下子白了下来，他嘴唇抖了抖想说什么，可是说不出来，艾行衍使劲的揽着他：“云起，不要相信他说的话。”可是他死死的盯着高岑：“你说什么？”

。。。。。。。

接着下面的啊。

他的剑一点一点的压了下去，他的话也越来越冷：“艾行衍，你放我走！”
“我不放！”艾行衍固执的抱着他，胤T手开始发抖，剑再一点点下移，血冒得越来越快。爱之深，恨之切。就这样杀了他吧！就这样杀了他吧！胤T，他是你的仇人！他是害死你妻子的仇人，他是圈禁你杀了你的仇人！就这样杀了他吧，他本来就跟你没有任何个关系，本来就不应该与你有这样的关系。自己活着当着是可笑，竟然爱上自己的仇人，真是可笑。所以就拉他一起同归于尽吧。


。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

 
　　可是他却还想再赌，赌他心里那一点心软，用他的生命在赌他心里对他是不是有那么一丝感情，如果输了，是他的命，如果赢了，是他的幸福。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“云起，云起。。。”艾行衍一声一声的唤着他，他看的出他眼里恨意，他看得出他眼里的痛楚，他是真的想杀了自己的，艾行衍心里有些悲哀，他到底做错了什么，到底做错了什么让他恨到要杀了他的地步，他做的那些事难道就那么让他恨他吗，难道这些年来他所作的一切，不足以补偿吗？他不明白这一年相濡以沫的感情就这么毁了，他不相信他心里对他一定点感情也无，他不相信这一年里他当真是一点点都不愿意。
　　
　　他不相信啊，可是他的剑就那样一点一点往下压，艾行衍已经觉不出痛来，雨水当头，漫天的雨雾模糊不了他眼里的痛楚。他心里的悲哀一层一层翻了上来，可是他却还想再赌，赌他心里那一点心软，用他的生命在赌他心里对他是不是有那么一丝感情，如果输了，是他的命，如果赢了，是他的幸福。
　　
　　艾行衍看着他，眼睛一眨未眨，刀刃再一点一点的卡进肉里，雨水却把血瞬间冲没了，刀进一份他心里就凉一分。艾行衍眼睛慢慢的闭上了。
　　
　　“云起，他是艾行衍啊，你不能杀他啊！你不能啊！”楚楚在旁边大喊，胤T手里的剑顿了一下，艾行衍的眼睛睁开了，那双眼睛黑漆漆的看着他，胤T死死的看着他，他为什么不反抗，为什么不还手。为什么要来他剑下，为什么要给他杀他的机会，手里剑仿佛有千斤重，他快要拿不动了。
　　
　　“云起，你要是恨我，那就杀了我吧，可是喜欢上你，我不后悔”胤T的剑又下了一份，艾行衍死死的看着他：“喜欢上你我不后悔，软禁了你我也不后悔，你除非是杀了我，要不我是不会放了你的。”
　　“艾行衍！”胤T气得手发抖，可是他却闭上了眼睛：“你杀了我吧”
　　
　　那样无畏的气势让胤T心底大痛，他不想杀他，他下不了手，可是艾行衍你为什么这么固执，你为什么不知道放手，你为什么要把我逼到这个份上，你明明知道我心里最为害怕的是什么，我是害怕那些个过往，可我更害怕爱上你。
　　
　　可是艾行衍却抓着剑往下压了几分，血出的越来越多，雨水都红了。他是这样的逼他，用他的生命来逼他。胤T手抖得厉害，剑一下子落到了地上。
　　
　　艾行衍死死的抱住了他。胤T闭上了眼睛，脸上已经分不出是泪水还是雨水，他到底怎么样才能放开他啊。他到底怎么样才能逃开这段禁忌的感情，这样的不伦之恋是要天打雷劈的。天上的惊雷像是要验证他的话一个一个在他头顶炸起。他使劲抱住了眼前的人，天打雷劈吧。就这样死在一起吧。楚楚的雨伞都被风吹折了，雨越来越大，惊雷一个一个又响又吓人，楚楚的声音都带着哭腔：“云起，我们进屋好不好。”胤T听着她的话慢慢睁开眼睛紧紧的拉起了这个在雨水中僵立的人：“走。”我不愿意让你天打雷劈。
　　
　　看着他们两个奔过来，云轩跟叶恒楚楚松下一口气来。陪着他们进了屋。这场雨中的结局是以喜剧收场还是悲剧收场，无人得知，在云轩跟叶恒看来两个人算是和好了吧，可是艾行衍却越来越不知道如何与他相处。他已经跟自己又回到了枫院。
　　
　　董妈妈看他们回来很高兴，老人家不知道他们这一天到底发生了什么事，艾行衍脖子上系上了一块围巾，还好这个时节看起来没有那么不伦不类，董妈妈也没有发现任何的不正常。只有胤T时时望着他的脖子发呆。艾行衍拉他手说：“没事”，却被他躲开了，艾行衍看着他躲开的手心里黯然了下来。
　　
　　董妈妈依旧很热情的招呼他们吃饭睡觉，看着他们跟平常并没有任何不同，也许只有艾行衍知道，这样的日子有多么难熬。
　　
　　晚上看他躺在自己身侧，他碰他一根指头都会被他推开，艾行衍看着他闭着眼睛心里一阵阵的无奈，他已经不敢再去碰他，他已经不敢再去伤他，他也不知道这样的僵局何时才能够打破，就如同这个案子怎么样才能打破。怎么样才能将高岑彻底的打趴下，他知道要想彻底的打到高岑，就必须连他父亲高原一起拉下水，可是怎么样才能把高原拉下水。
　　
　　原玄天调查的结果已经出来了，或者说是他的猜测已经出来了，高原就是当年车祸案的主使人，可是时隔24年，什么证据都没有了。当年车祸案的肇事者当场死亡，肇事者身为孤儿，他的身份查不出来，唯一知道的情形那个女人也已经死了，原玄天拿着报纸硬是逼着那个老院长认出那个死者，可是她已经死了，所有的证据都没有了。
　　
　　那怎么才能扳倒他，在这个事事需要铁证的情况下，怎么才能扳倒他。
　　艾行衍已经跟原玄天关在屋子里半天了，却是什么结果都商量不出来。原玄天看着艾行衍：“去把云起叫过来，我有事要问他，这毕竟关系到他的父母的仇恨啊”。
　　艾行衍拦住了他：“原先生，我不想把他牵扯进来，再说他当年只有两岁根本什么都记不得。我知道关系到他的父母，父母之仇不共戴天，所以我一定会为他报仇的，只是，别把他牵扯进来。他是个艺人啊。”
　　原玄天看着他：“这也不行，那也不行，那你说到底怎么办！”
　　
　　艾行衍低着头慢慢开口：“我会动用舆论的力量先扳倒高岑再说，也许他会在惊慌失措下露出马脚。”原玄天看了他半天： “动用舆论？你不怕被他灭口啊。这一段时间你们两个就再家里呆着吧，狗急了都会跳墙，兔子急了还会咬人呢，更何况他是高原。”。
　　
　　艾行衍摇了摇头：“我会让天天见报纸大幅度的报告这则新闻的，有时候舆论也可以杀人。”原玄天看了他一眼没有说话，片刻后点了点头。原玄天站起来打开门，看见胤T站在门口，顿了下：“晨晨？”
　　“舅舅”胤T倚在门边上，原玄天看着他平静无波的眼神顿了下，他们说的他全听见了。他的父母是被人害死的。他从小被人抱走也是被人害的，害的他们家破人亡是人是高原，那么杀父之仇他一定会报的。艾行衍站在桌子边上看着他，他不想让他牵扯进来的，有些慌乱，不知道该说些什么，他不想让他置身于危险当中。
　　
　　“云起，这次的事我会给你做的，你就不要再管了。”看着艾行衍强制镇定的眼神，胤T缓缓摇了摇头：“艾行衍这是我的事。”
　　这是我的事！艾行衍一下子说不出话来。他怔怔的看着他，可是他却转开了头。艾行衍心底刺痛。他已经不想让他再管了。
　　
　　艾行衍知道他是自私的，爱情本来是两个人的事，可是他却一次一次替他作出决定。也许他真的只是想给他撑起一片天，真的只是想给他挡住哪20年得丑陋和罪恶，他真的不想让他沾染尘埃，不想让他再一次的受伤。可是这样自私的爱，是他接受不了的。他是那样一个独立的可以自己顶天立地的男人。
　　
　　艾行衍慢慢抬起头：“好，我们分头行事，我去做舆论这一块，原先生继续查一下，看看能不能在找出点线索来。云起，你去看一下法律方面的书好不好。”
　　
　　胤T点头，他是应该去读法律方面的书了。艾行衍看他点头笑了笑，他还是舍不得让他做最危险的事。法律？呵呵，在这个事事讲求权势的社会里有什么法律可言。看着他出去，艾行衍跟原玄天重新坐了下来，两个人的表情都很凝重。原玄天看了他半天：“你决定这样做了吗？太危险了，如果万一？”艾行衍笑了笑：“原先生，这件事只有我能做，你身为官员不能做，我来做就好。伪证而已，大不了坐几年牢而已。”原玄天看着他半响没有说话。
　　
　　董妈妈出来送茶看见胤T倚在书房的门上一动不动，想喊他却被他制止了，董妈疑惑的看着他，他却朝他笑了笑：“董妈，我没事，你进去给他们两个送茶吧。”董妈看着他的背影有些凄楚。
　　
　　艾行衍给出的反击很快就有结果了，仅仅一天，天天见的报纸以瞬时间遍布北京城，这样的快速给高原来了个措手不及。他想压的时候已经来不及了。
　　
　　天成国际当家人走私枪械一案引起了悍然大波。也不知道是谁透漏出去的消息，总之是闹得沸沸扬扬，满城皆知，众人都等着这样一个结果的宣判，在这个李刚，药家鑫横行的年代，老百姓图的就是看热闹，看高官之子是砍头还是无罪释放，看中国的官府是向着老百姓公正无恶的还是官官相护，蝇营狗苟。
　　这样一个牵扯到北京一品以上的官员，那已经是非常严重的案子了，中央军委下达命令，严令彻查，不放过一个犯罪分子，也不会冤枉任何一个人。
　　
　　艾行衍原玄天还有胤T坐在书房里看着这样的结果，半响没有说话，这其实已经算是好的了，只是接下来怎么办，这一举是可以扳倒高岑，能够让高岑坐牢，可是有他爹在又能坐几年，无期会改成有期，有期会改成一年两年。这根本就没有彻底的解决这件事。
　　
　　原玄天拍了拍有些沮丧的艾行衍：“好了这件事就到这里，你的天天见已经被封了，这样的代价已经够大了。舆论这一步已经算是成功了。接下来我会去找证据，交给我好了。”原玄天又拍了拍胤T的肩膀：“你放心，玄霜的仇、你父亲的仇，我一定会帮你报。”胤T看着他们两个人笑了：“舅舅，我有办法扳倒他。你就不要再去找了。”
　　
　　“云起！”艾行衍一下子着急了，他有什么办法，他能有什么办法。
　　“我不会有事的，你放心”。他看着他的眼神甚至带着些柔情，艾行衍心里却高兴不起来，他怎么能够放心。“就这样，后天开庭我一定会扳倒他。你们就看我的好了。”他的眼神是那样的决绝。艾行衍觉得嗓子干吧的厉害：“云起，你能不能跟我们说说你有什么办法，我们也好帮你。”
　　
　　“你放心，我不会有事的，不会有事。”他竟然握住了自己的手，艾行衍反握住了，心里惶然手劲过多，可是他始终没有皱一下眉。
　　
　　接下来的两天，他们谁都没有出去，胤T拉着他玩游戏，他们开始攻城，最后一座城池。他与他举手相携，鲜衣怒马，在攻下来的城池里策马飞奔，去桃花坞，看满天桃花飞舞，去梅花州，看梅花雪中绽放。去青竹园，看翠竹声声琵琶幽。去荷花淀，轻舟划过，万千荷花香。所有的角落所有的风景他拉着他一点一点的流连，一点一点的往返。
　　
　　那样突然而来的悠闲，那样突然而来柔情，让艾行衍的心一点一点的沉了下去。他拉住了这个与他坐在舟上的人：“云起，你告诉我，你是不是有事瞒着我。”他一身白衣在这个碧绿的荷塘里如一只冉冉盛开的白荷。
　　
　　“行衍？我没事瞒着你，等我们明天开庭结束就再也不去关那些事了，就一起这样生活不好吗？”胤T看着这个坐在他对面的这个黑衣将帅，他们的城池已经攻下。剩下的只是慢慢恢复被毁的河山了。他再也不想去拖累他了，他已经为他只剩下一座城池了。
　　
　　“你说的是真的吗？你的大仇。。。你明天到底要怎么做，云起你能不能告诉我，我心里没有底。”艾行衍一下子抓起了他的手，游戏的人物设定并没有那么亲密，远远看着像是握在了一起，其实总是差了那么一指。那一指的距离让他心里怎么也安不下来。
　　
　　




164

164、第一百六十四章 ... 
 
 
　　四哥，如果有来世，我愿与你桃花流水策马中，如果有来世，我愿与你西湖泛舟听雨共眠。如果有来世。。。。。。。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“我说的是真的，我真的累了，这些天看书我已经知道民告官是多么的难。所以不管明天结果如何，我都认了，以后再也不管那些琐事了。娘亲在天上看着我估计也不会希望我继父复仇下去的，你说是吧，所以以后我们就这样生活不好吗，你不是说要与我一起出去旅游的吗”胤T握着他的手，他的手有些发抖。“你说的是真的，你愿意跟我一起。。。 一起生活吗？”
　　“恩，我愿意！所以你不用担心了。过了明天就好了”。四哥过了明天一切都尘埃落定了。
　　
　　胤T微微后仰，躺在这个逼真的小舟上。宽款的袖子盖在了脸上，清风习习，依稀闻得见荷香，这款游戏设计的让人不自觉的沉溺其中，这样的生活真好。四哥，对不起，我真的想跟你这样生活下去。只是，只是我不能这么放下，太多的放不下，额娘的仇，我父亲的仇，墨晨的仇，太多的仇恨，太多的恩怨。。。。我必须要报仇！对不起四哥，这一世我不能跟你一起过了。
　　
　　如果有来世，我愿与你桃花流水策马中，如果有来世，我愿与你西湖泛舟听雨共眠。如果有来世。。。。。如果有来世。。。。遮着的袖子盖住了流出的眼泪。哦游戏里不能哭，可是屏幕里的人在他眼前星光闪闪模糊成一片。坐在他对面的艾行衍像是僵住了，他呆呆的看着那一句话：我愿意！是不是过了明天一切都好了，是不是过了明天他们就可以在一起了。。。。
　　
　　第二天艾行衍醒的时候，他已经醒了，倚在床边不知道想什么，艾行衍看着他，他怎么醒这么早，他们很晚才睡的啊，怎么醒的这么早：“云起”。胤T一下子回过神来：“你醒了？”
　　“恩，你怎么醒这么早？”
　　“恩今天开庭，我有些紧张”艾行衍握住了他手，是有些冷。
　　
　　“不用担心，我们有。。。我们会赢得”艾行衍看着他，云起我们会赢得，我已经做了伪证，其实不是伪证，高原就是当年害死你父亲的凶手，是害你流落孤儿院的凶手，害你被高岑关禁三年的凶手，他们父子一个好人都没有。所以这不是伪证。是他高原该得的。我不会放过他的，如果你说不到他，我们还有这个方案，云起，不是我不相信你，而是我不放心，如果今日我们输了结果可想而知，高原是不会放过我们的，我不能让他有任何翻身的可能。所以你不用担心，就算你说不过他，还有我。我已经陪上了所有的一切，我已经收买了能收买的人。我们这一战必须要赢。
　　
　　“起床吧，我们吃完早饭就去，今天会来好多人的。恩几乎所有能上的台面的媒体都回来对吗？”胤T看着他装作不在意的问。
　　“恩对，几乎所有的媒体都回来。”今天是一个只能生不能输的日子，输了名声扫地，输了，命悬一线。
　　“恩，今天你穿什么衣服，会有很多人来看王子殿下的风采的啊。”艾行衍怕他紧张跟他开玩笑，拉开衣柜问他。
　　
　　胤T下床挑出了一身白色的衣服：“恩，我穿这个”。艾行衍挑了下眉：“你不是不喜欢白衣的吗？”
　　“白色象征这正义，恩今天那我们是原告，是正义的一方，你也要穿白衣。”胤T从衣柜底层翻出他的衣服，橄榄绿的休闲裤，白色的T恤，“云起，那个这衣服压箱底好久了啊。”艾行衍有些支吾，他从来没有穿过白衣啊。而且今天开庭不是因该穿的正式一点吗？
　　“哪里，这是上次我跟董妈去逛街她给你买的”。艾行衍没有办法只好穿上那一身怎么看怎么别扭的休闲服。
　　
　　他从没有这么的休闲过，所以他自己觉得别扭，可是胤T说：“很好看，就这样了。”你本来就不到30岁，日日穿西装难道不累吗？
　　“可是你的更好看，董妈偏心，你的比我的好看。”艾行衍看着镜子里白衣如仙的人开玩笑道。他昨天晚上想不到今日开庭前他们还能如此的悠闲。胤T看着他笑了笑，四哥，我其实不喜欢白衣的，只是今天必须要穿白衣。
　　
　　第二次开庭只隔了半个月，这半个月里高岑在看守所里并没有变化，因为中央军委的介入，所以这半个月高岑什么消息都没有得到，什么人也没有见着。所以他也不知道外面的局势如何，他也不知道外面是怎么样翻天该地的变化。当他被压这进法庭的时候，看着观众席上那黑压压的人时愣了一下，这些人，还有那么多的媒体，这到底是怎么回事。高岑有些忐忑的站到了被告席上。这些天他一直都很忐忑，他也明白外面看押他的人换了一批他完全不认识的人，他想见他父亲，可是不能见。
　　
　　他一度以为他父亲放弃他了，他为了他的名声把自己摒弃了，所以高岑在这一刻有些绝望，在关押的日日夜夜里，他并没有安生过，那一天他用言语攻击了墨辰，看着他失魂落魄看着他一点一点的绝望，他心里并不好受，他报复别人的时候自己心里又怎么会好受。他自己绝望所以不想让他好过，可是看着他绝望了，看着他走了，他自己又一日一日的后悔。再加上不能自由，不能见人，听不到任何消息，他越来越暴躁，前几日还暴躁，后来就慢慢的黯然。
　　
　　在自己快要绝望了的时候竟然开庭了。
　　高岑看着法官鱼贯而入，看着依旧有军部的人坐首，他开始放下心来，他父亲没有放弃他。也是虎毒尚且不食子呢。
　　
　　高岑还在想就看见墨云起艾行衍他们进来了，高岑愣愣的看着墨云起走在了原告的位子上。原告？高岑看着他，满脸惊诧，可是还没有等他惊诧完，就听见法官大人敲了一下锤子：“带被告人高原。”
　　
　　被告人高原！高岑耳边嗡嗡的响，他看着他的父亲缓步走到了被告人的位置上。高岑想问为什么，法官大人就回答他了，开始宣读：被告人高原，原告墨云起告你涉嫌谋害他人，拐卖幼童罪，你可认罪。高原心里愣了一下，可是他依旧很沉着的看着法官大人：“我没有，这是原告在诬陷我。”他一眼也没有看原告是谁。胤T冷冷的看着他，这个就是害死他父亲的凶手。这个就是所谓爱他母亲而杀死他父亲的仇人，好一个冠冕堂皇的理由，看着那边愣愣的高岑，胤T冷冷的笑了，好一对父子，果然是父子，理论都是一样的，得不到的就毁掉。
　　
　　“原告，墨云起，你有什么话要说的。法律之上，讲求的是证据，你有何证据证明被告人涉嫌谋害他人性命，又是如何拐卖幼童的，那被拐卖之人又在何处！”法官的声音很威严。这次的法官已经不是第一次开庭的那一次的了，是更为高一级的法官，不是艾行衍能收买的人，那么同样也不是高原能收买的人，那么也就是说会绝对的公平。
　　
　　胤T慢慢的开口：“因为我就是那个当年那个被拐卖的那个孩子。”他的话一出来，满庭哗然，高原猛的转过头看着他，那个当年只有两岁的孩子，如今已经长大了。他一身白衣站在离他只有几步远的位置，那张酷似玄霜的脸让高原生生移不开眼睛。高原死死的看着他。他轻轻朝他一笑，巧笑嫣嫣，美目盼兮，他还是当年你的那副摸样，眉如墨画，眼如点漆。脸如美玉，衣如白雪。他看着他怔怔恍不过神来。玄霜！玄霜是你吗？
　　
　　胤T看着他怔愣的眼神笑的越发的冷。：“高原，你还记得当年那个被你撞死的小男孩吗？那个只有两岁的男孩。”胤T看着他眼神猛的一缩，果然是你。高原果然是你！
　　
　　“法官大人，被告人纯粹污蔑，你刚才说说我涉嫌拐卖儿童，哪你现在又说我撞死你，驴唇不对马嘴！简直是儿戏!法庭之上岂能容得如此儿戏。”胤T看着他如此快的回过神来，还能给予反击。心里也寒了下。艾行衍在下面攥紧了手，他狠狠的盯着高原。可惜高原不屑一顾。
　　
　　“原告，你还有何话可说，你要知道如果你提不出证据了，诬陷他人的罪名你同样也有！”法官大人有重重的敲了一下桌子。
　　
　　胤T看着法官轻轻的点了点头：“法官大人，我说的句句属实。我能否跟被告人说几句话。”
　　高原还没有说话他的律师就开口了：“你所说的每一句话都会作为呈堂供状，所以请你慎言！”
　　齐律当然也不会甘心示弱：“法官大人，法庭辩护这一步，原告有权说话！”
　　法官大人轻轻地点了点头：“原告，你有什么话就说吧！”
　　
　　胤T一句一句的说，声音清晰而悲凉：“高原，你可还记得24年前的那个孩子，那个年仅两岁的孩子。他原本有着美丽的母亲，乐观的父亲，他原本有着一个幸福的家庭，可是因为你的一己之私，因为你的那份狭隘的感情。你雇人导演了哪一出车祸，你看着他们死于车底的时候难道就没有一点良心的谴责吗？还是你早已经没有了良心，你看着他们双双非命，心里是不是痛快了。”
　　
　　“法官大人，他这是纯粹诬陷我，你的证据呢，你凭什么证明我就是当年那个撞死你们父子的凶手，时隔这么多年，你有什么证据！再说，玄霜是我的好朋友，我怎么会可能陷害她的丈夫儿子，再说他们父子出事的那一年我还亲自调查了那桩车祸案，完全是车祸事故，没有意思不对的地方。”高原已经不敢看他双黑漆漆的眼睛。他狼狈的转开了头。声音已经有些气急败坏。高岑看着他的父亲，父亲，你当着是。。。。。
　　可惜高原谁也没有再看，他又重新冷着了一张脸。
　　
　　“证据！呵呵你也知道24年了，你也知道当年是你一手调查的，那么高原，你利用手中职权，把所有的线索一点一点的摸没了！”
　　“你胡说”高原的话一点气势也没有，他看着这个酷似玄霜的人，话里带着一点点的发抖。
　　“我胡说？呵呵，高原你知道当年那个孩子为什么没有死吗？”胤T看着他，眼里有些泪光，高原怔怔的看着他。像是看着当年悲痛欲绝的玄霜。她当年哭的昏天暗地一度要跟着去了。
　　
　　“你知道吗？你不知道。因为你是那么的冷血，你甚至连你的手下都不如，你是想让我们父子死于非命，死于天灾人祸，死的一点痕迹也没有。但是你没有想到我还活着对吗？你是从前年才知道我还活着的对吗，知道我活着了，你第一件事就是逼死了当年救我的那个人。你以为他死了你就会心安理得了，你就以为当年的车祸案没有人知道了对吗。你看着我失忆，你看着我母亲去世，你看着我深入简出，你看着我不问世事，你就以为那段往事再也没有人知道了吗？”他的话一字一句，几近悲凉。高原看着他嘴角颤抖：“你胡说。”
　　
　　“我胡说！你知不知道那个孩子这些过的什么生活？”他站在原告席上轻轻的笑。声音很浅很浅，可是高原忍不住的向他看过来。艾行衍一下子紧张了，心里的恐慌越来越大。他到底要说什么？说他在孤儿院的生活吗，他过的不好不是吗？
　　
　　




165

165、第一百六十五章 ... 
 
 
　　是自己最亲的人是让自己最爱的人从小成为了孤儿 ，高岑眼里血红。他在这一刻终于明白自己的心，他爱他是不是已经太晚了。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“他只有两岁啊，被她送进了千里之外的圣心孤儿院。”高原看着他咬出血丝来。“在孤儿院里没有足够的食物这些不要紧，他可以饿着。没有足够的衣服，也可以，他可以冻着。”高原看着他转过身来，脸上的表情已经到了绝望的份上。
　　
　　“如果只是挨饿，如果只是挨冻，我不会这么恨你。我就会以为这是我作为一个孤儿应得的，既然是一个孤儿了，那么挨点冻，挨点饿不算是什么的，对吧。那时候我真的不知道恨你。”他稍微停顿了一会，地下的旁观席上开始响动，王子殿下的身世啊，孤儿！圣心孤儿院啊！
　　
　　艾行衍看着他微微向前倾的背心里很难受，他现在一定咬着牙把眼泪逼回去。
　　果然他顿了一下就开始说：“圣心孤儿院是个很穷很穷的福利所。离北京城很远。哪里的孩子几乎都是无父无母的，常年没有人去看他们，也没有人关心过他们。他们如果没有什么意外就会一直那样过着平淡无波的生活，我以为我也会那样一直过到我有能力自己生活的那一天。”他的声音很轻带着奇异的吸引力，整个法庭之上都静悄悄的，就连观众席上刚才在窃窃私语的人都静了下来，等着他的话，仿佛他下面说出的话有多么的重要。
　　
　　艾行衍也坐在观众席上，看着他。高岑站在另一头，也正正的看着他。就连高原都忍不住侧目。
　　“孤儿院有一天来了个好心人，说要给孤儿院赞助费，赞助孤儿过这个寒冬。我们当时很高兴的，给那个人表演节目，唱歌跳舞。以为他会喜欢，他当时表现的是那么高兴。”他的声音带着那么一丝苍凉：“院长也很高兴，晚上的时候给了我一套新衣服，说是那个人喜欢我，送给我的新衣服。我很高兴的，从来没有人送给我过东西，院长还说那个人想见见我，我去了。我高高兴兴的穿着新衣服去了”
　　
　　他的话顿了一下，艾行衍不小心咬了一下舌头，疼的他吸气。坐在法官席上的法官们面面相觑想打断这个悲思中的人，可是看着下面黑压压的静悄悄的媒体，他们没有说话，怔怔的等着他的开口，高原低着头看不出表情。
　　
　　“高原，你知道那个人叫我去干什么吗？”高原猛的被他一叫抬起头来看着他。他脸上是笑容可是比哭还难看，他想说玄霜，你别这样笑，别想当年那样对我笑，明明那么悲恸你却还要忍着对我这样笑，你愿意再秦隽面前痛哭，但是你却在我面前笑，把我当成外人一样的笑。
　　
　　“他把我叫去，亲手撕碎了我的衣服，他一点一点撕碎了我的身体，撕碎了我对这个世界存着的那一点好感！”
　　
　　艾行衍一下子站了起来，他觉得头重脚轻，满眼都是星星，舌尖咬的发麻。已经觉不出痛来。他想阻止他接下来说的话，他想阻止他，可是他越说越快，而他张不开口，嗓子像是被卡住了。他被傍边的法庭人员硬按着坐了下来，他说的每一句话在心里炸成了灰，一点一点的熄灭。
　　
　　“高原，我只有15岁啊。这样的生活过了一年。”高原看着他眼里出现了血丝，他怔怔的开口：“你为什么不逃？”
　　“我为什么不逃？”胤T看着他轻轻地问，高原点头，观众席上的人也点头，是啊，墨云起，你为什么不逃。那些的禽兽不如的人，那中生不如死的生活，你为什么不逃。
　　
　　“我逃了啊！”胤T看着高原笑：“我逃了，我怎么会不逃，那样的生活我过一日寒一日。我逃了。可是你知道我逃到哪里去了吗？”
　　高原看着他不由自住的问他：“哪里？”玄霜，你去了哪里。
　　
　　“我逃出孤儿院，进了北京城，进了灯红酒绿的红灯区，去找我的母亲。”高岑听着他的话心里一点一点的凉，他到底做了什么，他做了什么。
　　
　　“我遇到了你的儿子高岑。你也许奇怪我怎么会遇到你的儿子的对吧”看着高原点头，他又接着说：“我也不知道他为什么在开酒吧。我以为我逃出了孤儿院就好了，可是我没有想到会落在他的手里。他是那么的恨我，见了我的第一面就带着恨，你知道为什么吗？”高原看着他的脸，看着他曾经日日夜夜思念的，想着被高岑发现的秘密，被高岑他的儿子揪住来的埋在他心底深处的秘密，高原狼狈的低下了头。
　　
　　“你已经知道了对吗？我长的想我的母亲。而他痛恨这张脸。他痛恨这张让他父亲冷落他母亲的这张脸。所以我过的生活你一定知道，别人查不出来，哪空白的三年，你一定能查得出来。你自己的儿子你一定了解。他有多恨你，或者说他有多恨我，多狠我这张脸，那么我过的什么生活你一定可以猜得出来，你要不要听听。”
　　
　　“不要说了。墨辰，我求求你不要说了。”高岑祈求一般像他喊着。不要再说了，墨辰我知道错了，我求求你不要再这么折磨你自己了。你要是说出来，可怎么办啊，这里那么多的媒体，我求求你不要说了，我求求你。。。我不想毁了你的，我真的不想的。我已经知道错了。。。。。“我求求你。。。。墨辰”法庭工作人员拉着他，他使劲的挣扎，法官敲了一下小锤：“肃静。不要打断原告的话。”
　　
　　“他关了我三年，三年，我是他床上任人践踏的男宠。哦不是男宠，男妓！栾童！高岑说的对，我是任人践踏的娈童，他高兴的时候折磨的人是我，不高兴的时候还是我。”万人的旁观席上，黑压压的媒体，洞悉一切的直播现场啊，13亿人坐在电视机前看他们的现场直播啊，他就那样的说了出来，他的声音那样的平静，静的让人心寒。高岑一下子靠在了桌上。他没有想到他的话是这么的伤人，他不知道他原先做的事是那么的卑鄙无耻。
　　
　　高原怔怔的看着他的儿子，又转过头来看着他，他一直这么看着他，他双眼睛里是彻骨的痛：“我那时候不明白，这是为什么？我到底欠了他什么，我上辈子到底做错了什么，要这样受他折磨。我到底欠他什么？”那一句一句的我到底欠他什么？生生的撕裂了高原的心。那一年玄霜也是这样的悲戚，一遍一遍的哭，这到底是为什么，这到底是为什么。。。老天爷我做错了什么，你要如此惩罚我，你要如此惩罚我，你为什么不一起带我走，为什么要留下我一个人。。。
　　
　　“高原，我欠你什么啊。我母亲欠你什么啊，难道就是因为没有喜欢你，没有回应你的喜欢就应该遭你的这样报复吗？害死她丈夫，害的她们母子分离22年。22年她日夜煎熬，日日思念，眼泪都哭干了。22年，让她生生病倒。22年，让她痛失爱子。22年啊，高原，我母亲，他是你亲手逼死的。是你亲手逼死的，是你自以为是的喜欢逼死了她。是你逼死了她。高原我恨你，高原，我母亲她地下有知会恨你的。”
　　
　　高原看着他一下子崩溃了。他惶然的摇头：“玄霜，不要恨我。我不是故意的，我没有想到会让你这么难过，我只是看不过你喜欢别人，你明明是我的未婚妻。明明是我的，我只不过去了部队两年啊，为什么回来你就嫁了别人啊。我不甘心啊，那个陆亭有哪里好的，他哪里比得上我，他只不过是一个戏子而已，一个三流的戏子而已。他死不足惜，谁让他抢了我的未婚妻，他该死，我只恨我糊涂，为什么连你也一起杀了，让她那么痛苦，我应该留下你，我应该留下你的。留下你，对你好是不是会挽留住她。。。。”
　　
　　高原已经混乱了，他不知道他说出了什么话。他的律师在后面急切的喊他，可是他听不见。他满心里就一句，是你害死了她，是你的自私自利害死了她。她会恨你，她恨你！
　　
　　他的话一出满庭哗然，这一桩尘封了22年得谋杀案付出了水面，沉冤得雪。当年那一对堪比梁祝的情侣是这么活生生的被拆开的，是被这个人拆开的。生离死别啊。他们的故事就如同梁祝。到底他们是梁祝中的人，还是他们是梁祝的魂。
　　
　　22年啊，母子分离。不过是一点情仇竟若出这么大的恩怨来，生生拆散一对有情人，生生拆散了一对苦难中的母子。22年啊，王子殿下过的是什么生活啊，他哪里是以个王子啊。他是怎么样的伤痕累累啊。。旁观席上很多人在骂，很多人在哭。
　　所有的人强烈的指责这个畜生不如的人。媒体闪光灯讨伐的语言，齐齐指向了已经在崩溃边缘的的人。
　　
　　高岑直直的看着他父亲：“他说的都是真的？”
　　高原颓然点头，高岑眼泪一下子出来了。他以为他是孤儿所以自己是帮过他的，如果没有他，他在酒吧的三年绝对不会那么简单，结果这一切全部毁了。 
　　
　　他是孤儿是他的亲生父亲做的，是他害死了他的父亲，是他让他成为了孤儿。是他害的他这么惨，是他让他流落街头，孤苦无依，是他，是自己，都是他们父子。
　　“为什么是你，父亲，为什么是你。”是自己最亲的人是让自己最爱的人从小成为了孤儿 。高岑眼里血红。他在这一刻终于明白自己的心，他爱他是不是已经太晚了。
　　
　　“岑儿，对不起。对不起”高原看着自己的儿子心里一下子愧疚了下来。他这么多年不敢多看他一眼，是因为自己日日夜夜的愧疚，他害死了玄霜的儿子，他怎么敢多看自己的儿子一眼，22年，他已经怕了出现在自己梦中的她日日夜夜哭泣的脸，这22年他何尝活的开心，活的轻松过。
　　
　　这一天终于到了，终于要死了，终于要解脱了。
　　他终于要去了，临死前他才发现他有多么亏欠这个孩子，他有多么亏欠这个玄霜的孩子，晨晨，对不起。岑儿，对不起，这些年是我冷落了你，这些年我对不起你，对不起你母亲。晨晨，对不起，我对不起你，对不起你母亲。我欠你们的我以死谢罪。
　　
　　“法官大人，我认罪。我是害死陆亭的凶手，我是走私枪械的主谋。所有的一切都是我策划的，高岑并不知情，他并不知道那里面是枪械，他一个小孩子哪里知道枪械的出处，是我利用职权走私的。这一切都与他无关。”高原慢慢的挺直了背，他看着法庭上那几个大字一字一句的说。
　　
　　法庭上的法官看着他：“被告，请出示证据，你走私枪械的证据”
　　证据早就有了，呵呵，高原最后看了一眼极度震惊中的高岑，岑儿，我本来就给你找好了替罪羊的，只不过换成了我而已。子不教父之过，是我的过错让你成为了今天这个样子，都是我的错，我愿意为你背负罪名，只是希望你从此远离这些是非。就让这些过错随着我的死而烟消云散吧。
　　
　　高原转过身来一条一条的自说己罪，字字确凿。无懈可击。
　　
　　“本厅宣布，高原系谋害杀人罪，证据确凿，成立。高原系私藏军械走私军械罪，证据确凿，成立。
　　根据最高人民法院，第二百五十一条。。。谋害杀人罪，判死刑，剥夺政治权利终身，三日后枪决，根据最高人民法院，第三百条，走私军用器械达十支以上处以无期徒刑。而高原身为知法人员而犯法罪加一等，剥夺所有财产，剥夺政治权利终身。综合两项罪，三日后执行枪决。”
　　法官大人一锤定音。
　　
　　




166

166、第一百六六章 ... 
 
 
　　云起，如果明天是世界末日该多好，那么我可以与你一起天荒地老。只有一天的天荒地老。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“爸。。。爸。。爸爸。。。”这是高岑第一次喊他爸爸，高原眼泪一下子落了下来。
　　
　　“系从犯高岑，因受教唆，虽不是主谋，但也是从犯，判有期徒刑三年。被告人高原、高岑，你们可同意本庭的判决。”
　　“我同意。”高原看着他的儿子，又看了一眼低着头的墨云起。轻轻的说。我愿意，我愿意让着所有的一切都随我而去。只是岑儿，3年的牢狱希望你能够改过自新。
　　高岑看着高原，高原朝他笑了笑：“岑儿，你好好改之，出狱之后就去部队从头开始吧。”高原又转头看了一眼墨云起，墨云起再也没有看他。他已经连看自己一眼都不愿意了，高原终于点了点头：“我知道了。”万念俱灰是不是这样的感觉。
　　
　　“原告，墨云起，你可同意本厅的判决？”
　　胤T看着那个已经万念俱灰的高岑，点了点头：“我同意。” 墨辰，高岑三年牢狱能不能相抵，心里已经恍惚，都结束了。锤定印盖，尘埃落定。所有的一切都结束了。
　　
　　高原高岑被带下去了，法官人员也陆续的退了场。所有的媒体一起涌了上来，他围着墨云起，想问他，可是怎么问，他说的那样清楚，高原也都认罪。王子殿下的那些过去，怎么问？这样一个清贵的人原来曾经是那样的。。。原来曾经是一个。。。那些个词让人不忍心说出来。
　　
　　媒体记者看着他怔怔问不出话来，他穿着一身白衣站在哪里，是那样的凄凉。一身白衣，是那样的讽刺。他的眼神根本就没有看他们，而是透过了他们，透过了这一层一层的人，看向了那个僵坐在椅子上的人。
　　
　　艾行衍木木做在座位上，一动也没有动，手脚是麻痹僵硬的，几乎成一座冰雕，再也没有任何动作，再也没有了要动的意识。他看着墨云起一身白衣向他走来，衣衫飘飘，如梦如仙，像是要乘风归去。他动不了，徒劳的站起来，手却伸不动。僵坐的太久，手已经动不了了。嗓子已经被强行压的说不出话来，一动就是满喉咙的腥甜铁锈。
　　
　　媒体记者缓缓的让开了一条路，墨云起一步一步的走了下来，高台之上那个曾经是尊贵无双冰清玉洁的人一步一步走下了他的瑶台浴池，走向了尘世，沾上俗世尘土。
　　媒体记者看着他一步一步走向那个已经站起来的人，他的眼神是那样的凄楚与绝望。仿佛已经是世界末日。媒体记者再也待不下去了，他们慢慢的退下去了，只留下了这两个满身风雨的人，谁说他们毒舌，谁说他们只会挖人家的隐私，以别人的凄苦为乐。他们在这样的悲剧面前，一个字也说不出来。没有文字能够描述能够承载住这样的悲恸。
　　
　　云轩站在庭上怔怔的一动也没有动，他看着这个他曾经护了三年的人，三年怎么消得去他所受的苦。他说他喜欢他，可是那一年他却在他恍然无助的倒退里撕了他的衣服，看着他挣扎，看着他哭，他做了下去，他就是这样护着他的，他就是这样喜欢他的，借着演戏的理由撕了他的衣服。他就是这样喜欢他的。。。云轩一动不动的看着他，可是他不再看他。于是只能由着叶恒拉着他慢慢走出了这个法庭，只留下了他们两个人。
　　
　　胤T一步一步向他走去，他赢了这场官司，这样凄惨的胜利。他赢了这场官司，输了这个人，输了整个世界。
　　
　　“行衍”
　　艾行衍怔怔的看着他。
　　他在叫他吗？墨云起你想说什么，就说吧，在我痛的没有意识的时候说吧，一起说吧，我承受的了，哪怕你是想说你要走了，也说吧，我现在动不了，拉不住你了。
　　
　　“行衍，行衍，不要这样。。。不要这样。。。行衍。。。行衍。。。。”不要这样难受。不要。
　　云起不用安慰了，我的心那么痛，什么都止不住了，没有用了。。。
　　墨云起，我是不是很悲哀，从来不知道你想什么，给你的你都不要。即使我不顾自尊，不顾自我，及时我愿意为你犯罪，为你背负罪名，你都不要，我连为你犯错的机会你都不给我。你宁愿毁了你自己。你宁愿这样毁了你自己。
　　
　　墨云起我很难受，为什么这么难受。我的心里好难受。。。
　　
　　墨云起，你不要抱我，我不要你施舍的拥抱，就想昨天晚上的施舍。我不要那样的施舍，我宁愿你不理我，冷落我，也不要你这样的自我牺牲。
　　
　　墨云起，你不知道我有多开心吧，昨天晚上。
　　我看着你说：我愿意！我欢喜的要疯了。如果不是我眼里的泪水我都想抱着你转一圈。
　　
　　我以为，昨天晚上，是你愿意的，是你心甘情愿的。
　　那样的疯狂，那样刻骨的纠缠，那样抵死的缠绵，我以为你是愿意的。我欢喜的像是得到了整个世界。纵使我已经失去了所有，可是我有你，我以为我有你。
　　
　　呵呵，云起，原来不是啊，原来昨晚的缠绵只是你的补偿。
　　你是补偿我以后的半辈子吧，我以后再也不能这样抱你了对吧。你是决定要走了是吧，你是要不惜一切代价要离开我了是吧。你是宁愿毁了自己也不愿意跟我在一起了是吧。你知道我心里最害怕的是什么，你早就知道了，你是那么聪明的一个人。你知道我害怕你眼中的冰冷，你眼中的一点，哪怕是一点后悔，一点厌恶，哪怕是以一丁点的厌恶我都受不了。可是你就这么把自己剖析出来，把你所有的厌恶剖析出来，把我那颗卑鄙的卑微的心放在烈日下曝晒。
　　
　　你之所恨，我做的一件也不留。你之所恨，是我，都是我。我跟那些人一摸一样，撕碎了你的衣服，软禁了你。
　　
　　云起，你知不知道，我都已经把所有的事情都准备好了，哪怕是让我犯罪，哪怕是让我坐牢。我也不想你用这样的方式。用这样惨烈的决绝的方式，你用这样决绝的方式把自己推向了深渊。也把我推向了深渊，把我们之间的感情推向了深渊。
　　
　　原来那一指之隔，就是天涯，原来我们之间，容不下爱情，我不明白，明明只有两个字，为什么我们容不下。明明只有两个字，为什么那么重。重的我喘不过起来。
　　
　　墨云起，我心里好重啊，快要站不住了。墨云起，你抱抱我吧，最后一次，哪怕是施舍，我也要。因为也许是你最后一次抱我了。你最后一次也是第一次愿意抱我。这是多么的讽刺啊。
　　
　　胤T看着他的眼泪一滴一滴的落下来，他以前上一世从来没有见他这么哭过，然而这一世他在他面前哭的次数却那么多。五次还是六次？还是更多的他不知道的？
　　
　　第一次是他不想活的时候，他抱着他眼泪一滴一滴的落。那样一滴眼泪像是落进了他的心里。
　　
　　第二次是他在松园里被自己压在身下，卡住穴道，疼的掉眼泪，那时候自己为什么要那么的欺负他，明明知道那样很疼。他是不是只想看看他会不会哭，会不会心软，是谁说容易哭的人是心软的。
　　
　　第三次是他欺负了自己那天晚上，明明痛的人是他，他却抱着自己哭的像个孩子。
　　
　　第四次是他的父亲去世，他伤心至极，痛哭失声。
　　
　　第五次是在高岑的家里，在他受尽侮辱的时候他抱着胳膊偷偷的哭。
　　
　　这是他第六次哭。大颗的眼泪一滴一滴的出，砸到他的手上是那样的重。胤T紧紧的抱住了这个人，原来他的背是这么的消瘦，他是什么时候瘦下来的。是从什么时候开始的啊，是从一年前，你是从一年前就开始瘦的吧。从我从高岑那回来就开始瘦的吧。
　　
　　我不知道你原来心里藏了那多事，我不知道你竟然为我隐藏了那么多，我不知道你就是用这样一个并不宽厚的肩膀替我撑起了一片那天，为我造就了一个不染尘世的避风湾。为我挡住这么多得丑陋与罪恶。为我营造了一个风和日丽风平浪静的天堂。四哥，跟你在一起的这一年是我最快乐的一年。可以笑，可以哭，可以骂你，可以打你。高兴了可以笑，委屈了可以哭，生气了可以骂你，痛到极致的时候可以打你，高兴的时候欺负你，不高兴的时候你纵容我欺负你。四哥，那是我活的最为真实的一年。是我活的最为开心最为幸福的一年。四哥，谢谢你。
　　
　　四哥，谢谢你！这些年来给我做的，谢谢你。我不愿意看着你为我走上一条不归路，我不愿意看着你一无所有，我不愿意让你背负罪名，我不愿意让世人对你指指点点。我不要你再重蹈上一世的命运，我害怕我是那个最终伤害你的那个人，我害怕。。。历史的脚步是那样的准确，无论我们如何做，他都一步一步的踏了进来，一步一步的卡进前世命运的轮盘里。我害怕你重复我走的那一条路，我不明白为什么是你在重复我的路，你6岁被推进池塘，与我一般。你的母亲不受你父亲所喜，常驻佛塔，与我母亲一般。你是私生子不受父亲所喜，与我一般。你不甘心，你在困难重重中踏出一条血路，升到让你父亲让你兄弟为之忌惮的位子，与我一般。你现在身处四面楚歌，与我一般。 接下来是不是是不是被废，被圈禁。。。
　　
　　四哥这半个月来我拼命的把法律书都看了。四哥你们商量的事我都知道了。你所做的那些作伪证收买人的事我都知道了，我知道那是犯法的，我知道那是要坐牢的，我不会让你走到哪一步的，我不能看着你重蹈覆辙。我不愿意看着你身陷牢狱，我还是愿你 ：寿辰无疆，身体安康，平平安安。
　　
　　两个人站在空无一人的法庭里，站着，站着，站到天荒地老。云起，如果明天是世界末日该多好，那么我可以与你一起天荒地老。只有一天的天荒地老。我多么想就这样一直抱着你，不用管明天，不要明天，只要今天，只要今天，哪怕就此死去，就要这一天的天荒地老。
　　
　　 

作者有话要说：我自己先哭一场。




167

167、第一百六十七章 ... 
 
 
　　我够不到他，我可以彻底的断了心思，一心一意做我的孤家寡人，再无感情。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　闹了一个月的走私枪械案子落幕了。谁也没有想到一个小小的走私枪械案会引出那么多的事。一桩22年前的谋杀案沉冤得雪，从而引出了一个落难王子的凄凉身世。一个小小的枪械案，一段情仇毁了一个家庭，毁了一个王子的演艺之路。毁了一个人的名声。毁了可以让他生存立足的世界。其实，谁都有一些不愿意回顾不愿意让人知道的往事，也许是心酸的，也许是惨痛的。只要不被挖掘出来，只要还藏在内心深处，我们就还可以旁若无人的过着，也许你会在心里难过悲伤，可是只要别人不知道，你就可以像个小动物一样舔舔伤口，明天继续过。
　　
　　只是王子殿下的故事却被他一点一点的自己讲了出来。他自己痛不痛没有人知道，人们只是在疯传他的故事，把他的痛苦把他的身世摆在了明面上，再也不能抹掉，也许就算磨掉了表面上的，可是人心里的呢，永远也抹不掉了，以后王子殿下在他们眼里已经不是那个尊贵无双的人。报纸铺天盖地，流言蜚语铺天盖地，同情的可怜的，幸灾乐祸的，无数的人在指指点点。他们想见见王子殿下，可惜他自从那一次后再也没有露面。
　　
　　胤T已经坐在沙发上半天了。董妈看着已经凉了的饭菜叹了口气”我再去热热”胤T抬头”董妈，他还是不回来吃饭吗？”董妈看着他点头”我给他打电话，他说忙”
　　
　　胤T点了点头，他已经三天没有回来了，自从案子结束后，就一直呆在公司，一次也没有回来。他是伤透了心吧。胤T看着董妈又一次把热好的饭端上桌。刚想动筷子的，就看见他回来了，站在门口，迟迟不进。
　　胤T捏着筷子怔怔看着他。董妈走到门口拍了他一下”矗在门口干什么，来了就进来吃饭，云起都等了你半天了。”
　　
　　他慢慢走了过来，开始拿着筷子吃饭，三个人吃的很压抑。没有人说话。饭吃的很慢，可是总有结束的时候。
　　董妈把饭菜都撤了，看着他们两个人面对面的坐着，心里有些凄凉，这些天的新闻她都知道了。她们家的院子外面都天天有记者。行衍日日呆在公司，云起日日坐在沙发上，这样的日子到底怎么过的下去。
　　
　　“行衍”
　　“恩？”
　　“你的公司还好吗？”
　　“好。”
　　无话可说了。两个人又陷进沉默里了。董妈洗好碗出来看他们两个人还在坐着，咳了一声：“行衍，你也好几天没有回来了，云起也一样好几天没有休息好了，你们两个人去屋里休息会，什么事也的先休息好了再说，天塌下来自有高人顶着。”
　　
　　董妈说完就上楼了，艾行衍顿了一下。天塌下来？天没有塌，只是他的天塌了而已。休息？怎么休息？艾行衍抬头看了胤T一眼，正好对着他看过来的眼神，黑漆漆的，波光潋滟，澄清如水。艾行衍一下子醒了过来，再也不能见他了。
　　他慢慢的把口袋里的东西拿出来，慢慢推到他面前。
　　胤T拿了过来，陆晨的身份证，陆晨的护照。陆晨的美国绿卡。斯坦福大学工商管理研究生院的破例的邀学通知书。胤T一下子低下了头，眼里滚烫。
　　
　　“云起，我已经跟云轩和叶恒说了，你们后天去美国。走吧，美国那里很美，田园风光，很大很大的草原，农庄。你应该会喜欢的。农庄里还有很多很多的马。有跑不到头的草原。你是喜欢的对吧，斯坦福大学工商管理研究生院是美国的一家还可以的商学院。，我一直想去哪里读书的。我一直想让你去读书的。只是我们。。。。。”艾行衍顿了一下又接着说：“我教的毕竟太差。你能去系统的学一下很好。不用太累，就当是去休养一段时间好了。至于你的英语，有云轩在，他会教你的。你放心好了。”我没有想过你会离我那么远，竟然没有教你英语。可是来不及了，来不及了。。。。。。
　　
　　云起，斯坦福大学工商管理研究生院，是全美最顶尖的商学院之一。斯坦福商学院的使命是：钻研拓展工商管理理论，培养敢于创新、坚持原则、善于洞察的改造世界的领袖。斯坦福商学院的口号是：改造人生，改造组织，改造世界。所以你要好好学，我从天娱抽出的那三分之一的资金，已经以你的名字在美国注册了。等你学成的那一天，我就可以交到你手里了。
　　
　　他的眼泪一下子落在了通知书上，艾行衍的手轻轻的抖了下，又被他捏紧了。云起，你是有点舍不得我吧。可是你必须要离开这里了，我更舍不得。可是这里你再也呆不下去了。你走吧。也许等时间长了，也许等人们慢慢把你遗忘了，你再回来，你还会再回来吗？不会了吧。云起，这是我最后一次替你做主，就让我最后一次替你做主吧。
　　
　　“行衍。”他哽咽的低着头说不出话来。
　　“走吧。后天，云轩会来接你。这几天你先住在这里吧，外面有太多的记者。我，去公司，你走的那天我就不送你了”艾行衍一下子站了起来，背对着他走向门口。
　　
　　“行衍！”艾行衍听见他站起来。他听见他一步一步绕过桌子，向他走来。艾行衍僵立在地上。他只是在他身后停下了脚步，还是那一指的距离。
　　“你要保重。你要好好活着。”半响后听他这么说，艾行衍背对着他使劲点了点头。我会好好活着，在你不死之前，我不会死。我答应过你的一定做到。艾行衍大踏步的走了出去。他已经说不出任何告别的话了，嗓子生疼。已经心痛到没有任何的语言，丧失了说话的权利。
　　
　　这份爱到底要有多痛，痛到自己说放得下。艾行衍一步一步的走了，没有回头不敢回头，他怕他一回头就会忍不住。他怕自己忍不住留下他，他怕自己忍不住就这样关他一辈子，他怕他自己。是啊，这样关着多好，外面谣言满天飞，他只要待在自己给他铸造的港湾里，不出去就不会受到伤害多好。他知道自己不是个好人，他知道。所以不要回头，就这样放他走吧。他不是可以关在笼子里的小鸟，他是展翅而飞的雄鹰，他是翱翔在天空里自由自在的雄鹰。他是骑着马奔驰在草原的王子。无拘无束的白衣王子。
　　
　　云起，我知道你不爱我，我知道，我知道你喜欢自由，我知道。。。我都知道，我其实早就知道了。我只是以为我可以给你我的爱。我以为可以补偿你。补偿你在我身边失去的自由。我以为我们可以一直这样下去。
　　
　　云起，对不起，是我低估了自己爱你的能力，以为我能够给你幸福，以为我能够承受所有突发的状况。。。我以为只要有我爱你就够了，我以为我不在乎你爱不爱我。我原来也会痛，也会痛到不得不放手的那一天。
　　云起，我放你走了。你走吧，离我越远越好。远到我够不到的地方。不要再让我看见。
　　
　　胤T站在客厅里良久没有动。眼泪一滴一滴的落，越落越多。他忍不住弯下了腰。蹲在客厅了一点一点的颤抖。
　　
　　三日后。天气晴朗，风和日丽。晴空万里，飞机飞过会留下一道浅浅的白印。良久不逝。
　　
　　陈述推开办公室门，就看见他站在窗前，这三天他这个姿势越来越多。
　　听见他过来，艾行衍回过头来：“他走了吗？”
　　陈述嗓子疼了一下低下了头：“恩，飞机已经起飞了。”
　　艾行衍点点头：“代鑫也已经去美国了吧。”
　　陈述点点头：“是的，QYDS全线运作，只等你一句话了。”
　　艾行衍点了点头：“好。那我们开始吧”
　　陈述点了点头：“好”
　　
　　看见他还站在呢，艾行衍笑了下：“我没事，这样很好，他走了很好。他走了，我们再也不会有顾忌了。天娱失去的那些产业我们可以收回来了。”
　　
　　“行衍，我给你新找了保镖，这些日子可能会有些危险。”陈述斟酌这说。高岑虽然下去了，可是艾天昊还在，那个为了得到天娱不惜跟高岑连手摧毁了天娱，行衍总有一天要收回天娱广告，那就是总要动他了，如果把他逼急了他说不定会做出什么疯狂的事来。
　　
　　艾行衍点了点头：“恩，萧晨已经好了，让他不用回来了，直接在美国好了，反正顾代鑫也在美国，就让他跟在云起身边吧。”
　　陈述看着他的表情：“云起，以后还回来吗？他在那里人生地不熟的。”
　　艾行衍嘴角动了下：“他会喜欢那里的。美国不是说崇尚自由的吗？”
　　
　　陈述看着他问了句：“哪你呢？”
　　“我？我以后就是真正的孤家寡人了吧，呵呵”看到陈述一瞬间泛红的眼圈，艾行衍又接着说：“我拼了这么多年，要的不就是这样的结果吗，我当年发的誓不就是这样的吗，为了夺回天娱，可以不惜一切。现在正好应了那句誓言。”陈述，这样就行了，云起远在美国，在我触手不及的地方。我够不到他，我可以彻底的断了心思，一心一意做我的孤家寡人，再无感情。
　　
　　孤家寡人！陈述的眼泪一下子落了下来。他低着头出去了。艾行衍也没有再看他，转过身去，看向了天空。云起你的天空我会看着你飞。你放心的飞吧，我再也不会去追了。
　　 

作者有话要说：第二世完结了，第三世要开始了，那个谢谢一路看过来的亲们，第三世我会写的温暖一点。第三世就是大团结了，谢谢你们的支持。第三世也许还会有痛有苦，可是只要两个人在一起了，什么都可以忽略，第三世，我保证温暖。就算是伤痛，也要百倍的温暖来相抵。




168

168、第一百六十八章 ... 
 
 
　　




169

169、第一百六十九章 ... 
 
 
　　辛苦最怜天上月，一夕如环，夕夕都成i。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　胤T到了美国，大概休息了一个星期，叶恒跟云轩陪着他把美国该熟悉的地方熟悉一下，他们住的是叶恒在加利福尼亚州的斯坦福市的别墅，这里离好莱坞远，远离了娱乐圈。而且这个地方非常的美，叶恒选的地方是郊区，诚如艾行衍说的那样，郊区，虽然没有大片的跑马场。可是很安静很漂亮，初秋的这个时节，更加的漂亮，虽然不如香山那般红艳，可是这里的树那么的自然，青青黄黄连成一片，偶有风吹过，飘飘扬扬，落满了一地，树下已经集了厚厚的树叶，走上去沙沙的响声，就像那年冬天走在雪地上的声音。
　　
　　美国的马路很宽很长，宽的足以5辆车并行，长到望不到头，这里的路人、车都很少。最适合学车了。可是萧晨看着这个第N次熄火的人无语了。他已经出院了，被艾行衍直接发配到这里来了，他要做的第一件事就是要教他开车，在美国不开车是没有办法的，再说叶恒的别墅离大学还是有段距离的。他想教他学回开车车，他以为很简单的，他那么聪明，证件他都替他提前办好了，可是到了他这里，萧晨很郁闷，他竟然怎么学都不会。不是忘了踩油门，就是不该踩的时候踩了油门。萧晨每次陪他练车都一身的冷汗。
　　
　　最后，萧晨放弃了：“算了，以后还是我接送你吧，反正我也是要跟着你的，你去上学，我也去旁听。”萧晨说着亮了亮手上的旁听证。胤T朝他抱歉的笑了笑：“好吧，我实在是不会开车。麻烦你了。”
　　
　　萧晨想着顾代鑫笑了笑：“哪里是麻烦，我也没有上过大学，正好跟你一起。既然我们不学车了，我们明天去报到吧，正好明天是9月10号，入学报到后一个星期了。那边的手续叶先生已经帮我们办了，我们直接去就好。”他们以后都不用在枪林弹火了，要过普通人的生活了，那先从学习开始。
　　
　　胤T点了点头：“好”他要去看看他一直想去读书的那个学校，真的那么好吗？
　　
　　斯坦福商学院(史丹佛商学院, Stanford Graduate School of Business),全称斯坦福大学工商管理研究生院，又称斯坦福GSB，是美国斯坦福大学的一所研究生院。斯坦福商学院位于加利福尼亚州斯坦福大学校园中心的椭圆大草坪附近，是美国顶尖商学院之一。斯坦福商学院的使命是：钻研拓展工商管理理论，培养敢于创新、坚持原则、善于洞察的改造世界的领袖。斯坦福商学院的口号是：改造人生，改造组织，改造世界。
　　
　　--------------------------
　　胤T跟萧晨去学校的这天是叶恒跟云轩一起送来的。叶恒领着他们边走边介绍介绍，这里是他的母校。斯坦福商学院，当年那他在这里度过了4年，所以对这里很熟。可以先当个导游，云轩在旁边看他：“没有听说你在美国读书啊？”叶恒幽幽的看了他一眼，叹了口气，哎云轩啊，那时候你眼里那里容得下别人。
　　
　　云轩瞪了他一眼，没再说话，胤T跟萧晨早已被这个学校吸引了。与中国完全不一样的风格，跟叶新的北大不一样的深沉，没有那么浓厚的历史感，这个学校是新的，带着朝气勃勃，更主要的是校园非常的大，触目之处都是高大的铁树。马路笔直畅通，就算是湖波池塘都带着一股直爽之起，没有小桥流水，没有柳树飘絮，可是给人的感觉非常的开朗，大开大合，大器天成。
　　
　　叶恒带着他们转了半天，走到了斯坦福大学得校训处。叶恒指着哪行飘逸的英文跟胤T说，这里就是斯坦福大雪的校训：Die luft der Freiheit weht 。叶恒的美式英语非常标准，所以除了云轩听懂了外，胤T跟萧晨一头雾水。
　　
　　叶恒看着他一字一句的说：“这句话的意思是说：自由之风永远吹拂。”胤T看着他，眼里有些触动。叶恒很快就转移了话题：“我带你去看看你的商学院，他就再前面那个椭圆形草坪中心处，是这个大学得核心。你会喜欢上哪里。”
　　
　　叶恒到这他一路走过去，路上来来往往的学生，萧晨看了一会颇为惊讶：“叶先生，这些人我怎么看着都张着跟我们一样的脸呢？”他这样一说胤T跟云轩也不由的点头：“对啊，”怪不得他们一路走来没有太多的惊讶，也没有太多的人关注他们一行，原来是差不多的？
　　
　　叶恒笑着解释：“这个加州的气候非常宜人，我们亚洲人定居于此非常多。因为该州的民风非常的开放，所以吸引了大批的中国留学生，你们一路走来也看到了，我们亚洲占了很大的比例，这样你们以后不会因为特殊而被排斥了，就放心在这里读书好了。” 
　　
　　叶恒看着胤T笑，这个艾行衍对他倒是极好，虽然必须要把他送到美国，可是也终究是不放心，选的这个地方也是经过千思万选的，怕他不适应气候，怕他不适应这里的人，怕他。。。总之看他愁成那样，叶恒只好说他来过这个学校读书，可以尽最大可能的帮助他，就是这样还不行，他还担心他听不懂英语不会说英语怎么办，如果跟不上了老师讲得课怎么办，他那么好强，又不喜跟人打交道。
　　
　　哎，叶恒看着斯坦福大学得天空叹了口气：“云起，我们去见一个人。”
　　“谁？”
　　“你将来的教授。见见他，他以后会帮你的，你又听不懂的他会尽可能的帮你”
　　
　　他们进了教授的家，看到给他们开门的这个女人时，胤T一下子就愣了，陈晓如。那个她为什么会在这里。
　　倒是陈晓如没有疑惑他们的到来，笑着拉他们进来：“云起，叶总，大哥，萧晨，你们怎么今天才来啊，我跟欧阳等了你们好几天了”。看到胤T还在看她，陈晓如有点不好意思，拉着傍边那个帅气的教授：“恩，这个就是我的男朋友，欧阳宇。欧阳，这个就是我长跟你提起的，墨云起，这个是叶恒叶先生，这个就是我大哥云轩，还有这个就是萧晨。”
　　
　　胤T看着这个书卷气浓厚的教授开不了口，这个是陈晓如的男朋友，也就是丈夫，那么行衍呢？她不是跟行衍还有婚约的吗，不是还没有来得及解除婚约吗？
　　
　　陈晓如大概看出他的疑惑，拉他到了一边去跟他解释：“你走了之后，我们就解除婚约了。”看着他一瞬间愣了的眼神，陈晓如继续说：“云起，我其实跟行衍没有任何关系的”“我知道，只是，你跟他解除婚约后，他一个人不是更。。。”陈晓如明白过他的意思：“你放心，陈氏还是会支持他的，我们虽然解除了婚约，可是相互扶持还是会的，毕竟当年是他帮陈氏度过了难关，他这一次的难关，陈氏也不会坐视不管的。”
　　
　　胤T强笑了笑，他估计很难吧，就算陈氏再怎么帮，天娱毕竟已经是瘫痪状态了。失江山容易，复江山难啊。这个道理他比谁都清楚啊。艾行衍此刻的处境是如履薄冰啊。是站在残垣断壁中啊。百废待兴，他一下子怎么能抓得过来。已经毁了的天娱怎么才能一点点收回来呢？
　　
　　看着他担忧伤心，陈晓如想说安慰的话说不出来，艾行衍的处境确实太差，残垣断壁，天娱那么大的一个烂摊子，他想收复失去的产业，想恢复到以前的时候是需要很长时间的，少则几年，多的活也许10年都恢复不了。陈晓如想着艾行衍跟她说过的话，不要让他知道，不用让他知道。陈晓如只好说：“我们出去吧。叶恒带你来还没有告诉你是干什么吧？”
　　
　　“恩好吧。”
　　出去，欧阳宇已经贮备好了茶点，茶，西湖龙井茶，这在美国是那么的难得，那么的不合时宜，可是在他这个古色古香的屋子里显得那么的自然。欧阳宇把茶端到他面前笑着说：“我以后就是你的导师了。恩，我听晓如说了，你不懂英语对吧。”
　　“恩”胤T点点头。
　　“所以你放心，再课堂上时我讲一遍英文，在私下里再讲一遍中文给你听。你如果有时间去修一下英语也可以。”
　　“导师？”胤T看着他，欧阳宇点头：“你企管的导师，企管是你的主要学科，其余的那些我也可以教你。刚开始也许会辛苦点，可是你要在这里待四年，我相信，四年，你英语就能学出来了。”
　　
　　四年，我要在这呆四年吗？胤T端着茶杯的手一下子顿了下来。四年啊，一年有365天，四年有多少天啊。
　　“云起？你看你是住校呢，还是。。。”欧阳宇又问他。云轩接过话来：“欧阳导师，他能不住校吗，他刚来这里，人生地不熟，我还是想他能回家去住。”欧阳宇稍微一愣，进了大学不是要住校的吗？他也好有时间辅导他不是吗？欧阳宇看着发呆状态中的胤T只好点了点头：“可以，如果他刚开始不适应的话，可以回去住。”
　　
　　胤T这个时候已经回过神来：“云轩，我住校就好。不是说周末可以回去的吗？恩我跟萧晨住在这里就好，我周末回去看你们。”
　　云轩有些担心：“可是这里的条件，你要是不适应怎么办？”他这些年从来没有一个人生活过。
　　
　　胤T笑了笑：“没事，这里的条件很好的，我来前已经看过了，两室一厅的套房，我跟萧晨住在这正好。也正好有时间跟欧阳导师学习。”远在美国，其实住在哪里都一样。
　　
　　云轩想想也是，他是来读书的，斯坦福大学得课程太多太严，而他又一点基础都没有，想学好就需要要吃苦了。这样想着只好答应：“那我们去看看你的宿舍，恩，要置办一下，看看缺什么。”“好”
　　
　　众人又去了他的宿舍，美国大学的条件一半都很好，两室一厅算是一般的宿舍，学生少，占地面积却很大，所以宿舍很宽敞，叶恒转了几圈，拍了些照片，胤T看着他的举动没有说话。他是要给艾行衍看吗。他会不会来看自己。他走的时候他都没有来送自己。自己再最后一刻登机，心里不是没有盼过他来送自己的。只是最后一刻他都没有来。
　　
　　艾行衍确实没来来看他，胤T也在繁重的课业里忙的团团转，英语很难，而课本全是英文的。就算是欧阳宇一个一个给他解释了，他能记得也很少，如果不是艾行衍教他的那些，他根本听不懂。一句也听不懂。现在看着欧阳宇一点一点翻译过来的课本，对着艾行衍教过的，一点一点的对起来。他学的分外艰难，艰难中看着课本，看着看着，满行的小蚂蚁字里会跑出艾行衍的名字，呵呵，胤T一下子扣下来课本，他快要晕了，字里行间是艾行衍的理论，字里行间是他的名字，是他一字一句的解释，是他幽默诙谐的比喻，是他皱着眉头为自己相处的字字句句的古语。
　　
　　萧晨看他扣上课本，站起来，拿起他的衣服：“好了，休息会吧，我们出去走走。你都看了三个小时了”
　　
　　胤T听着站起来：“好，出去走走”
　　
　　这个时节是冬天了，斯坦福大学也不例外，今天早上已经下起来薄薄的大雪，到了晚上这个时候，地上已经扑了厚厚的一层。胤T紧了紧外套跟萧晨慢慢走在这空茫的校园里。月亮很圆，在雪上折射着柔和的光芒。
　　
　　“萧晨，我们来到这里3个月了吧。”
　　“是啊，圣诞节快到了，好像是这个星期天。我们这个星期回去是吧。”
　　“恩，回去吧。”圣诞节，美国的大节日，艾行衍他会来吗？他这三个月，或者说自从来了美国，他就很少又艾行衍的消息了，这里的电视国内新闻很少，更何况是艾行衍只是个普通人。
　　
　　胤T不知道他现在如何，不知道中国有没有下雪，不知道他此刻在干什么。艾行衍，我来到了美国，与你相隔千里，可是我却怎么也忘不了你了。怎么也忘不了了。这是我以前梦寐以求的自由啊，可是如今我却放不下了，是这里的一切我不熟悉，还是这里太寂寞？风筝飞上了天，线却一直在他手里。
　　
　　辛苦最怜天上月，
　　一夕如环，夕夕都成i。
　　胤T慢慢的念着这首词，叹了口气，是不是所有伤感的时候看到的东西都是伤感的，看到满月会想起他月缺的那一天。看到满月就会想起那年的中秋节，潭拓寺的月亮比这的圆。
　　
　　




170

170、第一百七十章 ... 
 
 
　　梅花，
　　总是在冰天雪地里绽放自己最灿烂的笑颜，
　　散发最芬芳的馨香；
　　或许爱情也如此，
　　总是需要在百转千回的痛楚里深刻隽永，
　　最终换来细水长流的永恒！
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　圣诞节是美国的重大节日，相当于中国的新年，几乎所有的学校单位都放假了，斯坦福大学也不例外。欧阳宇早早就把胤T的功课备好了，提前交给他了，因为圣诞节这天他要跟陈晓如去过二人世界了。胤T看着这对久别重逢的情侣心里也为他们高兴，这个世上他还是愿意有情人终成眷属。任子清也时不时的打过越洋电话来了，他如今跟谢岩一起快乐的跟个孩子一样。就连齐锐也给他打过电话，语气也兴高采烈，看样子与毓秀有进展，能看到那个女子有着良好的归宿，他心里是高兴的，真的很高兴。
　　
　　而姚夜几乎一个星期一个的越洋电话，而且时间都超过半个小时，胤T有时候取笑她：“财迷如今竟然大方了，以前都舍不得给我发短信的，现在竟然敢打越洋电话了，”出乎他的意料，他以为姚夜会把他骂一顿，结果小丫头扭扭捏捏的说：“这是陈述家的电话，那个不要钱，咳咳。”姚经纪人没有等胤T回神，很快就开始骂他了：“你在美国有没有想过我，如果说没有，我会杀过去的！”
　　
　　呵呵，胤T握着电话笑：“想，我很想你们。”果不然听见姚夜在那头哽咽抽泣的声音。我真的很想你们。姚夜，任子清，谢岩，齐锐，毓秀。。。。。。行衍，我很想你。
　　可是你为什么一个电话都没有，三个月了啊，一个电话也没有，所有的人都给我打过电话了，唯独没有你的，哪怕一个小小的短信都没有了。
　　
　　而我只能从董妈的电话里得知你的一星半点的消息。老人家说的都是乱七八糟的琐事，我只能从她片言片语里听到你一丝消息，可是那样的消息更加让我难过，到底是什么形势让你日日熬夜，是不是很难。
　　
　　时间越久他越不敢打电话，越不敢看手机。
　　就连上个星期他过生日，胤T捧着手机坐了半个晚上终于发出去一条短信：生日快乐。可是他等了半天，在等的快要睡着了的时候，才看见他一个字：恩。
　　
　　恩，看着这一个字，胤T怎么也没有控制住眼泪。他等的太焦急，等得太久，等的快要绝望，就怕是那两个字：谢谢。
　　
　　萧晨看着他眼睛有些红咳了一声：“云起，我们马上那个就要到了。云轩说准备了一课很大的圣诞树。”
　　
　　“恩好，我还没有过过美国的圣诞节呢？”胤T很快就回过神来，点了点头。萧晨没有再看他，车子开的越发平稳。
　　
　　进了叶恒的家，云轩帮他们两个拿过书本，刚进院子，就听见姚夜的大嗓门了：“哇，叶恒，你去哪里挖的松树啊，这么大一颗，你也不怕被罚啊，这可是算的上是古树了吧，”胤T脚步急切了起来，姚夜来了。那他。。。
　　
　　果然刚进客厅，姚夜就奔了过了：“云起，你这个家伙可算是想死我了，恩老实说你有没有想我，如果说没有，我可是不愿意的，今天就赖着你这里了。”
　　胤T拍了拍她的肩膀：“好，你今晚住在这吧。”姚夜捶打他，抱着他又哭又笑。胤T也只好由着她打，直到陈述从楼上下来喊了一句：“姚夜！云起。”
　　
　　陈述！胤T眼里一下子亮了起来，那样的明亮的迫切的眼神，让陈述站住了，可是看清楚他身后是顾代鑫而不是那个人时，眼里的星光一点一点灭下来，陈述一下子说不出话来，可是要跟他解释，他说的结结巴巴：“行衍，他，有些忙，就让我跟姚夜过来看看你。”他仓促的点了点头：“恩，谢谢你们。”
　　
　　陈述看着他一瞬间低落下来的情绪心里酸涩，云起，行衍，他不敢来看你。我其实也不明白他为什么不来，难道只是因为怕自己忍不住要带你回去吗？也许吧，现在国内的情形根本容不下你。你走了才三个月，谣言依旧没有平下去，艾行衍有一点动向，你们的谣言就会重新浮上来，他自己的流言蜚语可以不在乎，就算是艾天昊指着他的鼻子骂，讽刺他戴了那么一顶绿帽子他也再没有发过火。我知艾行衍他是在忍，他要忍着一举摧毁艾天昊的那一天，对于这样的局势他很明白，他现在处在下风，不能跟他硬碰硬。所以他只能忍。
　　
　　可是如果是你，云起，你忍受不了吧。忍受不了那些人明里暗里的指点，明里暗里的讽刺。所以你不能回去。可是你能什么时候回去呢，难道真的要等到艾行衍全部收复江山站到无人可以诋毁你的位置时才可以吗？那要多少年啊？要多少年啊。他自己拼了命的工作，白天黑夜不分昼夜的忙，为的就是那样一天。可是这一天要熬多少个日日夜夜啊。
　　
　　美国的圣诞节，平安夜，中国也很热闹，随着美国一起过这美丽洁白的节日，如同那年一样，雪下得很大，纷纷扬扬。艾行衍站在窗前看着外面飘洒的雪花在灯光下闪着淡淡的蓝色。
　　
　　艾行衍推开房门下了楼，院子里的枫树早已没有了树叶，光秃秃的枝条上挂满了雪，但是也很好看，他慢慢走到了树下，用手扫了下座位上的雪，扫了一大块，足以坐下两个人。他慢慢的坐了下来。
　　
　　云起你最喜欢的梅花开了，你那边没有梅花吧，你会想念这里的梅花吧。
　　云起，你在美国好吧。我也很好。天娱在一点一点的收复，慢慢的就会好起来。可是你，我很想你，我很想你，怎么才能把你一点一点忘记。怎么才能完完全全放你自由，怎么才能不牵挂你，不打扰你。艾行衍死死的握着手心里的东西久久不能释怀。
　　
　　三年前的今天，我在雪地里接住了倒下的你，接住了那个可以让我知道自己有心跳有心痛的你。你从那一刻就在我心里扎下了跟，三年了，你早已成了我全部的生命。如今要把你拔去，是不是要把整个心都挖掉。
　　
　　艾行衍慢慢的把头抵在了膝盖上，良久未动，直到董妈出来，看见他又一个人坐在树下，这个善良的老妈妈眼泪再也没有忍住，那一年的秋天坐在这个椅子上的人还是两个人，而如今只剩他一人。
　　
　　黯然销魂者，为别而已矣。
　　相思无用，为别而已。
　　相思无用，
　　相思无用。
　　
　　渴望爱，推开爱，不能爱。
　　情海里翻滚，红尘中追逐。
　　相爱难、相忘难、相守更是难上加难。
　　梅花，
　　总是在冰天雪地里绽放自己最灿烂的笑颜，
　　散发最芬芳的馨香；
　　或许爱情也如此，
　　总是需要在百转千回的痛楚里深刻隽永，
　　最终换来细水长流的永恒！
　　
　　陈述半夜倒时差倒不过来，怎么睡都睡不着，下楼发现还有一个人也睡不着，看着坐在沙发上的墨云起，陈述叹了口气坐到他身边：“怎么睡不着了？”胤T回头看他：“你怎么也睡不着？”
　　“倒时差！”陈述笑着说。看着他不语，陈述想了想说：“行衍他很好。”看着他顿住，陈述接着说：“恩身体很好，按时吃饭，恩按时睡觉！感冒了会吃药。天冷了会加衣，总之你放心好了，他不会有事的。”他不会有事，他自制的让人心疼，如果能不喝酒他绝对不喝酒，如果能吃饭他绝对吃饭，如果感冒了，他会按时吃药，他像是一个上了发条的闹钟，不允许自己停下来，他像是一个上了战场的战士，不允许自己倒下来，在敌人未死之前。
　　
　　看着他点头陈述又说：“天娱会慢慢好起来，等天娱好了，等这次的绯闻过去后，我们就可以大团圆了，你要相信总有那一天的。”
　　
　　胤T转过头看他：“我知道，总有那样一天的。”
　　“恩，不会很长，也许等你大学毕业，就直接可以回国了，那时候你可是斯坦福大学的高材生啊。”陈述看着他心情好起来想这次自己的使命算是完成了。
　　
　　“高材生？我那里是啊！”胤T想起自己的英文课本就开始头疼。陈述早已预料到笑：“没事，慢慢来。英语不是一天两天可以学来的。我跟行衍学了可是好几年啊，初中就开始一直到大学，正正10年啊。你现在能听懂一两句就算是不错的了。”
　　
　　“行了，你就不用再安慰我了，我看着欧阳导师越来越黑的脸就知道我什么水平了。”胤T终于笑了笑，想到欧阳宇从一个谦谦君子到跟他们以前的授课师傅一样了，恨不得拿着戒尺敲他一顿的样子，胤T叹了口气。英文为什么这么难啊，比汉语还要难。
　　
　　“哈哈。欧阳宇也有这一天啊，哈哈，以前都是个温和的不行的君子啊，想当年被陈晓如欺负的不轻啊。”陈述大笑。
　　“恩反正是不欺负白不欺负，过了这个村就没有那个店了，等你学成回国想欺负他都没有机会了，陈晓如看样子想跟他在美国定居了。到时候我们估计连他们的喜酒都喝不到，所以趁着现在使劲的欺负。”
　　
　　胤T眼睛转了下：“恩，不错，跟萧晨说他会高兴的，呵呵。”
　　“恩，所以你不用急，慢慢学就是了，四年时间足够了。”陈述拍着他的肩膀：“好了，去睡觉吧，我也再接着倒到时差，省的明天起不来，姚夜该骂我了，她说明天一定要拖着你去骑马。想让你教她骑马的。”
　　
　　“恩好的，我也好久没有骑马了”胤T站起来上楼睡觉去了。是啊，陈述说的对，他总有回去的那一天，行衍，不管你那边如何了，我学成之后一定回去，一定要早点学成，其实流言蜚语我早就不在乎了，我如果在乎就不会挺身而出了，我只是明白了一件事情，行衍，我想回去了。四哥我很想你了。我很想家了。
　　




171

171、第一百七十一章 ... 
 
 
　　云起！这个世上除了你没有人真心待我好过。我当初以为我的父亲是对我好呢，其实不是，他还是为了他的儿子好。云起，这个世上除了陈述他们，只有你对我最好。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　陈述跟姚夜在美国只待了两天就回去了，胤T知道他很忙也没有留他，倒是姚夜怎么也不舍得走，临上飞机了又开始哭，胤T看着她哭也很难受，姚夜是他来到这个世界见到的第一个人，他是把她当成亲人看的。机场送行，原来这么难过，胤T仰头看着飞机再天空中划下的细细的长线，轻轻的笑了笑，行衍，我原谅你上次没有来送我了。
　　
　　之后的日子胤T过的很充实，课程越排越多，再加上他跟萧晨报的英语晚班，总之是很忙，英语速成班的成果是可见的，很快再一个季度的学习之后，他们已经勉强能够听清楚导师再课堂上讲的了，再加上欧阳宇的课后辅导，他们算是进步的很快。一个月三个月，半年。。。。一年。。。。。日子过的很快。很快。快到他已经没有时间去翻看中国的新闻，快到他没有时间去看任何的娱乐新闻。斯坦福大学的课程很重，除了必修的课程，他们还要有选修课。每一门课都要及格，而且胤T向来对自己太严格，所以他要的不仅仅是及格。他要的是优秀，是一个优秀的高材生。
　　
　　陈述那天的话无疑说进了他的心里，他努力的学习，想把四年缩成三年，想把三年缩成两年，想把两年缩成一年。。。。呵呵。。胤T看着又一个新年过去。看着有一个新年的到来心里笑了笑，一年不成，可是三年太长！两年吧，两年我就回去。他除了必要的日子会给艾行衍发个短信，其余的时候再也没有联系过，他像是铁了心要给他一个惊喜。他要把这漫长的四年缩成两年，他要出现再他的面前，给他一个这样突如其来的惊喜。
　　
　　胤T忙，艾行衍更忙，除了天娱广告，其他的产业他已经基本上收回来了。两年收回来大半江山算是好成绩了，陈述跟一个月前从美国赶回来的顾代鑫、陆棋、陈宇等人围坐在他办公桌前，看着这两年来的成绩也不由的感叹了一番，实在是太不容易了。用了一年才毁了的天娱，仅仅用了两年就收回来了，这不得不说是个奇迹。当然他们现在高兴地太早，天娱最主要的一个产业天娱广告没有收回来。
　　
　　天娱广告这两年在艾天昊手上，管理的不错，没有大错就是好了，本来天娱广告就是顾代鑫管理的他管的一向很好，所以只要艾天昊不败家就不会出太大的错。
　　
　　艾行衍敲敲桌子看着他们说：“代鑫，当年是我一意孤行把天娱广告拱手让人，没有顾忌你的感受，毁了你这些年的心血，是我不对。所以今天找你们来时告诉你，我准备夺回天娱广告了。顾代鑫，天娱广告我会完完整整的交到你手里”。
　　
　　顾代鑫看着他说：“艾总，我们不能着急的，天娱广告不好夺啊!”众人也点头，是啊不好夺。天娱广告不好夺。他不跟前面那些个企业一样，艾行衍的叔叔们发现手里的产业是空壳子之后，在发现骂艾行衍无用之后就转手卖给了别人，所以艾行衍收回也算是合理，而这个天娱广告就比较特殊了，艾天昊也是艾家的继承人，他本来就有权利接管天娱广告的。所以怎么才能名言正顺的把天娱广告收回来是个难题。
　　
　　艾行衍看着他们笑了笑：“天娱广告我会夺回来的，你们不用担心，当年他怎么夺过去的，我就怎么夺回来。”
　　顾代鑫看着他脸色凝重，没有再劝。把手里的美国的那个公司资金策划表递给了他。艾行衍接了过来。 顾代鑫看着他脸色有一瞬间的柔和心里也有些难受，两年了，墨云起不能回国，两年了，艾行衍没有去看他。别人都以为他不想去看他了，只有他知道，艾行衍给他了什么任务，守在墨云起身边，给他打理墨云起的这个公司，这个以他的名字建立起来的公司，QYDS。这个当年能从天娱广告里面抽出来足有300亿的资产的公司。300亿几乎是天娱的大半资产了，都给了墨云起。
　　
　　而他自己守着个烂摊子，很难，在他数次的劝说下他才动用了这里面的一小部分钱，挽回了这两年的拮据情况，这两年艾行衍在商界的名声并不好，他得势的时候众人惧怕他，无人敢得罪他，所以在他失败之后才那么多落井下石的，恨不得人人踩上一脚，让他永不翻身。所以这两年艾行衍过的很不容易，幸亏当年存了天娱三分之一的资产在QXDS里面，也幸亏是这一笔巨款挽救了天娱。他这两年就在美国替他管理的QYDS算是帮上大忙了。
　　
　　艾行衍看着这个名字有些心疼，QXDS，栖云股份。云起，你还回来吗？你什么时候回来呢？天娱我已经恢复的差不多了，只剩下最后一仗了，最后一仗。最后一仗，我必须要赢，艾天昊，他同样是害你的人，我也绝对饶不了他。这一仗，以生死定胜负。
　　
　　如果我赢了，你回来吧，回来吧。
　　如果我输了，不知道能否见你最后一面。
　　
　　看见他不自觉的又沉浸的脸，陈述心里叹了口气，把茶水递给他。艾行衍回过神来，看着众人看着他一脸的担忧笑了笑：“好了，等我把天娱拿下来，我们的硬仗来了，恢复整个天娱就拜托诸位了”。
　　
　　艾行衍站起来伸出了手，顾代鑫把手跌了上去，再上面是陈述，陆棋，陈新，众人把手。这是这些年来一直跟随艾行衍打天下的忠臣，艾行衍看着这一双双手眼里热了下，天娱危难的时候他们没有走，终有一天他会好好嘉奖他们。
　　
　　陈述送顾代鑫他们出去，回过头来，又给他续了杯水说道：“行衍，你真的要用这样的办法吗？”艾行衍点头：“以其人之道还治其人之身。陈述我做的过分吗？“陈述看着他，摇了摇头。艾行衍看着他：“陈述谢谢你！等这件事过去后，我就放你跟姚夜去度假。姚夜估计在天天骂我了。”
　　
　　看到他转移话题，陈述也配合他转移了话题。后来看他累了，陈述就下去了，嘱咐他早点回家。艾行衍看他出去，脸上的笑容才一点一点的淡了下来。
　　两年了，云起，已经过了两年了啊。每一日我都恨不得是最后一天，这样的日子，没有你的日子很痛苦，我甚至不敢去打你的电话，我不敢去问你过的好不好，我也不敢去见你，怕忍不住。可是没有你的日子什么时候是个头啊。什么时候才能过完啊？
　　
　　-----------------------
　　艾天昊天天预备这艾行衍找他的麻烦，他知道他一定会找他麻烦的。所以这天接到他的电话他没有惊奇，甚至是很平静的去了天娱，去了他那个日日盼着坐上的位子，高高的66楼。
　　
　　艾天昊进去的时候，艾行衍坐在桌子的那头，长长的桌子，就他一个人坐在那里，艾天昊看了一圈，陈述不在这里。看他进来，艾行衍倒上酒，递给他一杯。艾天昊看着他没有接。艾行衍笑着喝了一口：“你放心，酒里没有毒。我还不想为了你犯法”
　　
　　艾天昊哼了一声接过来仰头干了。艾行衍看着他喝完转过身去看着外面，阳光已经西下，夕阳照在66楼上反射出血红的光芒。如同那一年那泣血的枫叶。艾行衍看着这夕阳慢慢的开口：“我们兄弟两个从来没有单独喝过酒吧。”
　　
　　艾天昊冷冷的看着他，他这是来叙旧？
　　艾行衍知道他不会回答，他只是接着说：“我们之间的新仇旧恨是到时间算算了！”
　　艾天昊看着他转过身来，眼里有着彻骨的冷意，他不禁后退了一步。艾行衍却没有再逼近他，他只是转过身来走到他的位子上坐了下来：“小的时候，你跟我打的所有的架我都记得，你是不是已经不记得了。其实说起来，那些并没有什么，小孩子的打架而已，打完了就算了，你恨我，我也恨你，所以我们两个人的打架是因该的。你打不过我去找帮手来这也没有错。把我推进池塘里，淹死我也没有错。因为如果我能打的了你，我也一定会掐死你。”
　　
　　艾天昊看着他一点一点的说着以前的事，心里一点一点的寒。当年的那些事他竟然记得这么清楚。把他推进池塘里他也很后怕。他是想过他死，可是当死忙来临的那一刻，当看见他在池塘里挣扎的那一刻他怕的转身就跑。
　　
　　艾行衍看了他一眼又接着说：“你真的没有错，欺负我没有错。”艾天昊看着他，他这是说不恨他吗？艾行衍看着他笑了：“你欺负我我可以不追究，可是你不应该欺负我的母亲，你不应该指使他人欺辱我母亲。艾天昊，她只是个弱女子！她只是一个被你父亲抛弃的弱女子！她已经什么都没有了，她也从来不会是跟你母亲抢什么的人啊！你为什么还那么对她。对，不是你指使的，是你的母亲指使你做的。是叶天娇！我知道是她干的。你不用给她否认。”
　　
　　他咬着牙，眼底血红。他不明白当时的母亲一身凄楚的回家，一心想要寻死。他真的不明白，是啊，就算日子过的再苦，可是还有他啊。只要有他在，他就会跟她相依为命。
　　
　　后来从别人的闲言碎语里才明白，她受了什么样的欺负。艾天昊！叶天娇！他看着依旧跟个没事人一样的艾天昊，控制不住的扑了上去。对，他人小可是他是拼了命的打他，如果没有旁人拉着估计艾天昊早已经被他打死了。再后来，艾天昊回来报仇，带着一群人，把他摁进了池塘里。
　　
　　“艾天昊，你知不知道我在池塘里看你的最后一眼是什么意思？”艾行衍转过身来看着他：“我那时候想的是：艾天昊，如果我这次死不了，总有一天我会一点一点的报复回来，你欠我的，你欠我母亲的，我一点一点的拿回来，血债要有血来偿。”
　　
　　艾天昊看着他想着当年的事怔怔的退了几步。他说不出话来。当年他受他母亲教唆，他的母亲那么恨那个女人。他听从了她的说法。他真的只是想找些人打那个女人一顿的，他真的只是想出出气而已。可是没有想到那些人会会撕她衣服的，会。。。艾天昊一步一步的后退。他真的不是想那样的。
　　
　　艾行衍猛的转过身去，不再盯着他，艾天昊才觉的自己喘了口气。在他以为他不会再说什么的时候，他又开口：“我利用唐嫣逼你下了那个位子，你记恨我对吗艾天昊，你恨我为什么不对着我来，你又一次做错了 。你恨我可以用同样的手段啊。你也可以逼我下来啊，可是你又一次那我身边的人开刀。”他的话那么的冷，艾天昊咬着牙不吭声。
　　
　　“艾天昊，你不知道吧，云起他还告诉我不要找你的麻烦，让我得饶人处且饶人。他让我放了你。呵呵，他让我放了你！我本来听他的话放了你的，我把你弟弟艾天俊已经送出国了，维也纳那个音乐王国。你，我也想着给你天娱广告的，当然我没有那么好心。你应该感谢你有一个好父亲。他死前的遗嘱里都是为你好。让你下基层锻炼，让你从最底下开始。一步一步做起。怕你骄纵一事无成，所以给了你一年的期限。他希望你一年之后接受天娱广告。我本来不愿意给你的。可是他就那样死在我面前！他以把天娱给我的代价换的你的平安，他知道我有多恨你！我有多恨你的母亲，所以用天娱来打发我。他是你的父亲，知你太深，他不是不给你天娱，而是你不行！统领整个天娱你不行，所以他只是要给你一个分公司，养你生活无忧。
　　
　　可是艾天昊，你还是忍不住了。一年你都忍不了。你串通高岑用这样的手段逼我交出了天娱。艾天昊，你也许不知道，如果你不是用这样的手段的话，天娱广告我迟早是给你的。有了墨云起之后，我真的觉得那些事过了就过了，我真的已经决定放过你了，那可是你呢？你竟然那么对他！你竟然用了当年一样卑鄙的手段对他！”
　　
　　他猛的咳了起来。端起酒杯一下子喝了下去，咳的越发的厉害。艾天昊一下子坐了下来。端着酒杯一杯一杯的喝。两个人很久都没有说话。夕阳慢慢的落下去了，屋子里一下子暗了下来。
　　
　　艾行衍死死的抓着酒杯，云起！这个世上除了你没有人真心待我好过。我当初以为我的父亲是对我好呢，其实不是，他还是为了他的儿子好。云起，这个世上除了陈述他们，只有你对我好，我已经知道你当年的苦心了，我已经知道了。你宁愿身败名裂也不愿意我深陷牢狱。我已经明白了。所以云起，你要等我，等我把所有的一切都平定了接你回来，那个时候没有人再敢说你一句坏话。云起，你要等我！
　　 

作者有话要说：我明天又5更，呵呵记得要看啊。那个我的新文更新了，你们帮我去点八点吧啊。不胜感激啊。新文求留言求收藏，总之各种求啊。




172

172、第一百七十二章 ... 
 
　　墨云起之于他：就好比狼身上的那根暗刺，窥之则怒；墨云起之于他，就好比龙喉下藏着的那尺逆鳞，触之者死。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　艾行衍平复了好大一会，转过身来看着他：“艾天昊，事情已经到了这个份上了，我们之间永远也不可能和解了。我不会去杀了你。虽然我很想。每时每刻都想杀了你！”他捏着酒杯青筋爆出。艾天昊看着那个薄薄的杯子，生怕他捏碎。
　　
　　“可我答应过墨云起要好好活着，所以不能杀了你，你不值得我手上沾血。”艾天昊等着他的条件，果然他就说了：“把天娱广告交出来吧”，声音平和的像是说把这杯酒喝了吧，这样不屑的语气狠狠的刺激了艾天昊：“凭什么！天娱广告这两年这我手里很好！”
　　
　　“就凭你有弱点在我手上。”艾行衍不紧不慢的看着他，艾天昊不解的看着他。艾行衍轻笑：“你以为只有你会用那些卑鄙的手段吗？难道我就不会吗？你以为只有你会绑架人吗呵呵”看他紧张，艾行衍轻笑:“我那个小侄子很可爱啊，今年6岁了吧。一个小小的孩子就这样没了真可惜！”
　　
　　“你。。。”艾天昊指着他说不出话来。艾行衍玩着手里的酒杯冷笑。艾天昊死死的瞪着他，像是要确认他说的对不对。两个人坐在死寂的屋子里听着钟表声一针一针的过。
　　
　　艾天昊的电话终于响起来了，艾天昊几乎第一时间就接起来了，听完后，放下手机看着艾行衍：“你把孩子带那里去了。”
　　艾行衍轻笑：“你放心，我只不过是让陈述带他去玩了，只要你合作他就不会有事。”艾天昊想着刚才保姆在电话里说的，老师说他叔叔接走他了。叔叔？果然是陈述！怪不得陈述不在。原来他早就准备好了。可是诚如他说的，这样的手段这样卑鄙的手段他也用过，所以此刻是他自己活该。艾天昊终于开口：“你想怎么样！”
　　
　　“让你的人带着天娱所有的过户手续，半个小时赶来！”艾行衍一字一句的说，几乎咬出血来，已经过了3年了，可是每每想起那半个小时依然痛的要命。
　　
　　艾天昊看着他开始打电话，他在这一刻才知道这个人是他永远都算不透的人，是永远都斗不过的人。这一辈子除非他死了，否则自己永远也别想斗过他。
　　
　　艾天昊的人来的很快，天娱广告总部本来就离这不远。艾行衍坐在这看着他签字，看着天娱广告回到他手里，却怎么也笑不出来。天娱广告回来了又怎么样，云起他不回来了。他不想回来了。如过能够回到那之前，他宁愿什么都没有。
　　
　　艾天昊一把抱住了被陈述领进来的孩子，摸边了他的全身发现没有受伤后才抱紧了他，小男孩一脸的惊诧：“爸爸，你怎么了？哎，叔叔也在啊？”
　　“你去哪里了！”艾天昊声音很大，艾行衍看着他，他是爱着这个孩子的吧，他也是喜欢唐嫣的吧，唐嫣该瞑目了。
　　“我？我跟陈述叔叔去游乐园了啊？可好玩了啊！”小男孩很开心。
　　
　　艾天昊抱着他转过身来狠狠的盯着艾行衍：“你骗我！”
　　艾行衍冷冷的看着他：“我没有你那么卑鄙！”
　　
　　“你！”你等着！艾天昊抱着孩子就出去了。艾行衍你等着，我不会让你好过的。我们今日既然打开天窗说亮话了，哪就再不用客气了，他也已经什么都没有了，什么也不用怕了，哈哈。艾行衍，你不要让我抓到把柄。
　　
　　陈述看着他满脸的恨意怔了下，回头看着艾行衍：“我们这次真的是跟他树敌了，他恐怕不会再轻易罢休了，你还是要小心一些。。。“艾行衍点了点头：“陈述，我没事。倒是你要小心一些。这次把你牵扯进来了。”陈述看着他摇了摇头：“艾天昊要对付的人是你，他现在已经被逼急了，做出什么事都说不准。。。。”
　　
　　艾行衍笑了笑：“没事，好了，陈述你回去吧，我再呆一会。”陈述看着他叹了口气。他仿佛是豁出去了，就如同一把没了鞘的利剑，无坚不摧。伤到别人也会被剑气振伤自己。墨云起不在，已经没有人可以劝的了他了。艾天昊怕是也明白了，行衍是不会放过他的，墨云起是他心中是什么样的地位想必他已经明白了。墨云起是他的命，伤害过他的人都不会有好下场。当年那个田愈不过是开了一句玩笑就被他给拉下台，更何况是艾天昊这个伤害他至深的人呢？艾天昊啊，你不应该拿墨云起开刀啊，墨云起之于他：就好比狼身上的那根暗刺，窥之则怒；墨云起之于他，就好比龙喉下藏着的那尺逆鳞，触之者死。
　　
　　陈述出去后，艾行衍想了想给叶恒打了个越洋电话。叶恒的声音听起来懒洋洋的。艾行衍放下心了，云起没事。叶恒说了一些墨云起的情况，一句一句的报告，看样子找人写的在照着念。艾行衍却听着笑了笑，他没事就好。叶恒读完后，并没有跟往常一样挂电话，而是问了句：“艾总，最近天娱你回收的差不多了？”艾行衍顿了一下说：“恩差不多了”。他没有必要瞒着叶恒，叶恒就算不回国，他的信息网也会告诉他的。只不过今天才收回来的天娱广告他可能不知道吧。
　　
　　果然叶恒在那边叹了口气：“艾总，我知道这句话我说不合适。可是她毕竟是我姑姑。我并不是让你许她怎么样的荣华富贵，我只是希望你不要为难她。也许她过去做错了，可是他这两年也老了，自从老爷子去了后，她也已经是个残烛延年的老妇人了，她已经被我父亲接回家了，威胁不到你了，希望你能够让她安详天年。至于我那个堂弟，也希望你高抬贵手。”
　　
　　艾行衍嘴角轻轻笑了下对着电话说：“叶总放心。你既然说了，我就答应你，只要他们不再惹事，我就不会动他们的。”听他这样说，叶恒在那边笑了下：“这样就好了。皆大欢喜。和平年代于你好于他也好。”叶恒说的什么意思艾行衍没有太明白，叶恒又接着说：“哪现在你那边是不是比较平定了？”艾行衍想这这可能是墨云起问的吧，所以艾行衍点了点头：“放心吧，我这里挺好的。”想了想又说了句：“天娱我已经回收的差不多了，所以我这边没事了。”云起，你安心读书吧，等你两年后回来，这里就平定了。那时候也许我还在。不，是一定要在。艾天昊我一定会除了他的。
　　
　　叶恒听他说后笑了声：“那好，就先提前恭喜艾总了。大团圆之时，指日可待。”艾行衍也笑了笑，指日可待吗？两年啊，很漫长啊。叶恒挂了电话看着旁边的胤T笑了笑：“你都听到了。他很好。”
　　
　　胤T笑了笑：“恩。谢谢你。这两年谢谢你照顾我了，以后你若有什么要我帮忙的一定我，我能帮得一定帮。”
　　叶恒看了一眼云轩跟他笑笑：“应该是我谢谢你。”胤T看着他们两个人笑了。就跟叶恒说的一样，大团圆之时，指日可待。想到后天就可以回国了。终于可以回国了。
　　
　　叶恒说：“毕业证书拿到了吧？我过两天这里还有一个活动要参加，不能去送你了，你跟云轩先回去，我再过几日就回。”云轩在傍边看着他点头。他也想回去了，想家了。
　　胤T看着叶恒点头：“学位证明天去学校拿。”
　　叶恒看着他思家心切也笑了：“好。回去吧！没想到你两年就读完了。我当年是读了四年得啊。哈哈，恩你英语说的也不错了，回去后，艾行衍那个家伙肯定要大吃一惊的。”胤T想想也笑了。叶恒看着他的笑容感慨万分，他自己愿意回去，是不是代表这心结已开。是不是代表着云轩可以放心的松手了。这样想着叶恒看了一眼旁边的云轩，云轩瞪了他一眼，哈哈，都跟他同床共枕了，自然是他的人了啊，哈哈！这是大团圆了吧！
　　
　　大团圆啊，大洋彼岸的那边以为是大团圆了，可是这边呢？
　　怎么能是大团圆呢？艾行衍此刻不知道在大洋彼岸的那个人会回来，也没有想到他会在这个最艰难，最危险的时刻回来。他也不知道他的回来带来的几乎是生与死的离别。
　　
　　他在百废待兴的天娱里忙得筋疲力尽。所有的产业都一一收回来了，现在唯一要做的就是整修，资金回笼。天娱广告内部所有的人重新换了一遍，所有的事情都堆到了一起。他开始没日没夜的忙。直到叶恒打过电话来问他：“云起到了没有，怎么没有个电话呢？”
　　“云起到了？到哪了？”艾行衍一脸的震惊！叶恒在那边心一下子蹦起来：“哪萧晨呢？萧晨有没有给你打电话？”艾行衍听出他语气怎么样的着急心也拧了起来。
　　
　　“你是说，云起他回来了！”
　　“恩他昨天的晚上的飞机，今天早上就应该到了。可是他一直没有给我们回个电话，我打过去手机已经关机了，我这才问的你。”叶恒言简意赅的把事情说明白了。到了此刻他也知道出事了，云起不会一声不回的，而且云轩也不会不给他打个电话的。那么一定是发生什么事了。叶恒一下子急起来：“艾总，你那边到底怎么回事！你不是说已经平定了吗？我这才让他们回国的啊。”
　　
　　艾行衍握着电话闭上了眼睛，他已经什么话都说不出来，再次发生这样的事，他已经不知道如何面对了。电话那头叶恒很焦急的声音：“艾行衍，你实话告诉我。你现在到底是个什么状况，是不是你那边的原因。”
　　
　　艾行衍咬了下自己的舌尖回答他：“他们回国你有告诉其他的人吗？”是谁这么快的知道他们回国的，艾天昊，现在他唯一的敌人就是艾天昊了。如果落在他的手里，那么他一定不会放过他的。
　　
　　叶恒有些气急：“我哪里告诉别人，云起他们说要给你一个惊喜的！”叶恒敲了一下头：“对了我有打电话的时候告诉小轩，让他高兴高兴。当时他傍边可能有他爷爷，我的父亲，或者还有他人。 艾行衍！你实话告诉我，你到底得罪了谁！”
　　
　　“我一个星期前收回了天娱广告。”艾行衍到了此刻已经凉透了。哪一定是艾天昊干的了。
　　“艾行衍！我不是说让你放过艾天昊了吗？”叶恒一听气乐了：“你怎么夺回去的？”那边有气无力的声音：“绑架”。
　　“绑架了谁！”“艾小唐”
　　
　　“艾行衍，你现在给我听着，先打电话给艾天昊！先稳住他。我马上回去。”叶恒知道是艾天昊绑架了他们时心里先松了口气，后又提了起来！如果是他，那么云轩就会没事，艾天昊还是会顾及一下他的。可是云起就有麻烦了，他那么的恨艾行衍，估计会拿他来开刀。可是要是那样的话，云轩一定会为了他置身于危险中的。叶恒拍了下自己，东西也没有收开始往回赶。一边走一边给他父亲打电话。靠这都是什么事啊！
　　
　　 

作者有话要说：那个今天晚上 4集连放。一直放到喜剧开始，那个你们原谅我这是最后一次悲剧。他们的三生三世回忆全部在这里面了，那个也许有些狗血，也有有些编排，那个，见谅见谅。艾行衍也终于想起他是谁了，小八，我终于想起来了，呜呜呜。你们可以给我留言，那个不许骂我啊。
 

173

173、第一百七十三章 ... 
　　云起，我知道这样会让你难过，可是没有了你，我早已如行尸走路，所以这样的结局也好。不用再为我难过，是我心甘情愿，没有了你，死亡对我来说是一种解脱。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　艾行衍很平静的给艾天昊打电话。与艾天昊的得意的语气截然相反，他已经凉透了心。艾天昊在电话里笑的很狠：“知道什么叫以牙还牙吗？”
　　艾行衍握着电话：“你到底想怎么样。”
　　“哈哈，我想怎么样。我想你死，你死吗？”艾天昊牙都要咬碎了，艾行衍必须要死。如果他不死他还会东山再起。他就是像个蟑螂无论摔的多惨都能爬起来，两年前他败成那样，连心爱的人都不得不送走，他四面楚歌，他以为他再也爬不起来了，他以为他可以高枕无忧了。没有想到他那么快就爬起来了，还给了他这么一个狠狠的巴掌，还有那个墨云起！他宁愿毁了自己也不愿意把艾行衍拖进牢狱里，他本来想趁火打劫倒打一耙的，却没有想到高岑高原被他一席话就这么轻易的放弃了。墨云起！你也必须要死！
　　
　　“艾行衍你过来吧，还是那半个小时。海港码头，对就是当年你揭发高岑的那个码头上，记得你一个人来，不要叫警察。你知道的。我要的人只是你而已，只要你死了我就会放过墨云起！”
　　
　　艾行衍挂上了电话。陈述也挂上了另一个分机电话后看着他。艾行衍开始穿衣服，陈述拉着他：“行衍！”
　　“陈述，你去报警，详细跟他们说一下什么情况，那边那我先过去，我先去稳住他。”陈述还是拉着他，艾行衍看着他：“陈述，云起身上有个追踪器，这是另外一个，你拿着去吧。我的命交到你手上了。这是最后一战了，最后一战了。”他从身上带的那块玉上拿下了那个追踪器，陈述只好松开他，看着他出去。心里一点一点的重了下来。他们日夜担心的事还是发生了。陈述捏着那个追踪器开始往最大的警察局跑。
　　
　　艾行衍去的时候，孤身一人，手无寸铁。身上也没有任何的追踪器。所以艾天昊的人很顺利放他上了船。小船上的人先压着他航行了一段才把他放到了大船上，艾行衍看着这个距离海岸线几百米之外的大船心里冷了下来，艾天昊看样子是做足准备了，要让他们死在海里了，死在海里任他是神仙也无法找到。艾行衍看了看阴沉沉的天空，好像每一次出事都是这样阴沉沉的天，这是为了应景吗？呵呵，艾行衍苦笑了几声。
　　
　　押着他的人推了他一把让他快点走，艾行衍一边走一边盘算，怎么才能拖到陈述来呢，艾天昊一定是要先杀他为快了。杀了他后一定也不会放过云起。
　　
　　他被推进了最大的甲板上了，这个大船非常的大。艾行衍一眼就看到了，云起是站着的，身上也没有绑，看他站着，并没有受伤，艾行衍笑了下。胤T张了张口，无声。艾行衍看着站在他旁边押着他的两个人跟他笑笑，没事，我来了。胤T张张口无声的说：对不起，我是不是又给你惹麻烦了。艾行衍看着他无声的笑：云起，没有，你不知道我有多高兴能看到你，我以为你再也不来了，我真的高兴你能够来，在这个我最为危难的时候，在这个我最想想你的时候，你能来，我真的很高兴！
　　
　　艾天昊看着他脸上的微笑，笑的很阴狠，示意手下人推了他一把：“艾行衍，见了心上人很高兴是吧！”艾行衍看向艾天昊，他坐在椅子上手里转着一把手枪。艾行衍眯了下眼。艾天昊看着他笑：“这是当年高岑给我的。没有想到今天能用上。”
　　
　　艾行衍心里沉了下。他慢慢的看着他：“你要杀的人是我。放他们几个走。”云轩萧晨都已经被绑起来了，扔在甲板的那一边。不过看样子并没有受什么伤害。艾天昊看样子只是想杀了自己的。
　　
　　艾天昊冷笑：“我是想杀了你的。不过，他我同样也不会放过。杀了你的心上人，你才会更痛苦吧！”艾天昊用枪指了指墨云起。艾行衍心里飞速的算计着。陈述到底什么时候才能够来，还有来了之后怎么才能神不知鬼不觉的靠近这个船呢？
　　
　　怎么才能拖住这个已经快要疯了的艾天昊呢？这里全都是他的人，怎么才能全身而退，怎么才能啊？是不太可能了吧！艾天昊那么的恨自己，这些年来的仇恨几日要一起算了吧。他今日是一定要杀了他的。杀了他可以，可是云起呢？云起不能死啊。艾行衍心里很着急。
　　
　　艾天昊好整以暇的看着他天人交战。看着他脸上扭曲，艾天昊很高兴。从来没有见过他失控的样子，从来没有见过他痛苦的样子，今日见了，哈哈。也不急于这一刻了，可以慢慢的欣赏他是怎么死的，猫抓了老鼠都是慢慢玩死的。
　　
　　看着艾天昊得意的笑容，艾行衍稳了稳神开口：“艾天昊，你放了他们几个。我就告诉你，唐嫣去了哪里。”果然这一句话说完，艾天昊站了起来：“她在哪里。”艾行衍看着他，他是喜欢唐嫣的吧，如果不喜欢他的儿子就不叫 艾小唐了。艾行衍说：“你先放了他们几个。”
　　
　　艾天昊冷笑：“呵呵，你也太天真了。你现在在我的手里。你不想说就算了，我自己回去查的”
　　
　　艾行衍看着他：“知道她在哪的只有我。你不是查了很多年吗？不是没有查到吗？”艾天昊成功的眯起了眼：“说，她在哪里！”艾行衍心里飞速的想，怎么编个理由啊，他是知道唐嫣去了哪里。可是他不能说啊，唐嫣已经死了，她当年已经知道自己有心脏病了。她是爱着艾天昊的，所以拼了命的给他生了个孩子。她不想让艾天昊伤心，所以她宁愿艾天昊恨自己。当自己找上她的时候她已经快不行了，唯一的要求是让艾行衍善待这个孩子。她那时候不知道自己同艾天昊什么样的仇恨，以为自己只是想要天娱，所以才同意自己接着她的幌子把艾天昊逼回家，也许她心里很清楚，艾天昊不适合那个位子，他不过是个纨绔子弟。想到唐嫣临终的话，要他善待艾天昊，要让他衣食无忧。 艾行衍眼睛暗了下，他是曾经善待过他的，可是是他一步一步逼自己的。
　　
　　艾天浩看着他眼珠子转来转去心里恨了起来：“当年她逼我下台的事是你做的对吧！”艾行衍看着他缓慢的点头，艾天昊一下子走到了他面前：“我就知道是你。只有你那么恨，逼走了她。唐嫣不会走的，如果不是你，唐嫣不会那么逼我的，我那么喜欢她。她那么善良。她那么喜欢小唐。我想了这么多年都没有想通。她怎么会那么对我，一定是你，一定是你！是你教唆了她！”
　　
　　艾行衍打断了他：“唐嫣是爱你的！”艾天昊一下子愣了，嘴角抖了下：“哪为什么她会那么对我！”
　　
　　艾行衍想了想还是告诉了他：“她有心脏病你知道吗？”果然他愣住了，他不知道，她也从来没有提过。艾行衍看他的表情有些不忍，是啊都已经到了这个地步了有什么好瞒的：“她有心脏病本来不能生孩子。可是她为你生了个孩子。她并不是想要荣华富贵，她要的只不过跟你安安稳稳的生活。可是你是个纨绔子弟，有了她后还是到处沾花惹草。”艾行衍看着他眼里一下子痛了起来，艾天昊闭了闭眼睛，他不是想到处沾花惹草的的，只是他身边的那些个狐朋狗友。。。只是。。。
　　
　　艾行衍没有在说什么，这些已经足够了。他不确定艾天昊知道了什么感觉是要杀了他还是会有良心发现，放了他们，估计后者不太可能吧。
　　果然艾天昊痛苦后抬起头来看着他：“那么她现在。。她现在已经已经死了吗！”
　　艾行衍看着他点了点头。艾天昊抱着头坐了下去。
　　
　　时间一秒一秒的过，艾行衍终于看到海上出现了几个船只。普通的船只。但是上面有红旗。艾行衍心里松了口气。陈述终于来了。
　　
　　他看了一眼还在痛苦中的艾天浩，不动声色的向墨云起身边移动。可是刚动了一步就被他身后的人发现了。艾行衍看着那边的萧晨，萧晨艰难的磨着绳子。绑的很严实，磨不开。艾天昊已经知道他的身手厉害了，如果不是那么多人围攻他不会被止住，所以现在他才会被绑的这么严实。他旁边的云轩也一样，身手好的人都被他死死的绑了起来。也许唯一的变数就是墨云起，他没有被绑着。也许是艾天昊自以为人多或者手里有枪，没有绑他。
　　
　　萧晨这么想，胤T也是这么想的，他看着艾天昊抱着头他开始动手，后面跟着的两个人被他一手一个打翻在地，他还想再打的时候就听见艾行衍的惊呼：“不要！”
　　
　　“啪”沉闷的一声。胤T仓皇的回头只来得及接下他下滑的身体。艾天昊拿着手枪站在他的对面，艾行衍挡在了他的身前。那一枪打在了他的身上。胤T接着他重重的身体往下滑，鲜血很快就出来了。他已经不知道如何反映了，他忘记了或者说他不知道这样小小的一把手枪会有这么快的速度。会有这么强的力量。
　　
　　艾行衍看着他笑了笑。云起！我每次都会连累你，这一次我不想再让你为我受伤，如果能够替你死，如果能够不让你受伤该多好，为什么每次都是我，都是我害了你。他想起他曾跟雪姨他的母亲发的誓言：“我若以后再伤他一根指头，让我天打雷劈，不得好死。”如今真真是报应。自己对他不好吧，每次伤他的人都是他，都是他，所以这是报应，死在自己的仇人手里是不得好死了。
　　
　　胤T抱着他的身体重重的跪了下来，痛，痛不可挡。他没有想到一回来竟是这样的场面，他没有想到他一回来会是这样跟他见面。如果是这样，他宁愿不回来，他宁愿想他想的撕心裂肺也要比现在好啊，他抱着他眼泪一滴一滴的落。他心里痛，悔已经分不出是什么感觉，艾天昊还拿着枪指着他，可是他不在乎了。他使劲的把艾行衍抱了起来。努力的把他抱紧了怀里。
　　
　　艾行衍看着他想说话，可是他的眼泪让他一句也说不出来。
　　
　　云起，我知道这样会让你难过，可是没有了你，我早已如行尸走路，所以这样的结局也好。不用再为我难过，是我心甘情愿，没有了你，死亡对我来说是一种解脱。
　　
　　云起，别哭！我知道是我错了，爱上你是我的错。我不应该看你那一眼，我不应该让你为难，我不应该圈禁你，我不应该让你我陷入深渊，我不应该让你爱上我，你是爱我的吧。
　　
　　云起，别哭！对不起，别哭，你不知道你的眼泪对我来说如同刀割。我真的不想你哭。我已经让你哭了那么多次，我已经让你伤心了那么多次。我不是故意的，我不是想这样结束生命，我不是想这样死在你面前。如果可以，我不想让你看见我，如果有来世我放你自由，如若有来世我不会再让你见到我，如果有来世就让我一个人吧。我本来就应该孤家寡人一个。。。。我本来就应该独自一人没有爱，没有你。
　　
　　胤T抱着他跪在甲板上，手怎么堵都堵不住他的血，他一次又一次的用手试图去堵哪喷涌而出的鲜血，却怎么堵都不对，血还是透过他的手一点一点染红了他的衣服。他不明白为什么那么一把小小的东西怎么会让他出这么多的鲜血，他不明白为什么鲜血会这么的多，这么流下去，他会失血过多的吧，他的脸色越来越白。
　　
　　云起，别再堵了，我知道子弹已经进入了肺了，不用再忙了。艾行衍想开口说话，出口却是一口鲜血，他看着他眼里的赤红，看着那双曾冰蓝的眼睛慢慢的变成赤红，看着他的白衣染成红衣，轻轻的笑了，幸好子弹留在了我的体内，幸好它没有穿出去，幸好你没有事。。。。
　　
　

174

174、第一百七十四章 ... 

　　看不穿你的眼睛
　　藏有多少悲和喜
　　像冰雪细腻
　　又如此透明
　　仿佛片刻就要老去。。。。。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　狂风大作，船开始摇摆，艾天昊疯了一样的笑，哈哈哈，艾行衍，我恨你！哈哈想不到你也有今天，你现在很痛苦吧，哈哈，我再给你补上一枪，省的你这么痛苦。哈哈，唐嫣没了，墨云起你也不要活着了，哈哈，我要你们一起给她陪葬。他疯了，艾行衍努力的撑起身体，手臂努力的抬起想把他揽进怀里。可是墨云起却趴在了他身上，怎么推也推不开。枪还是响了，那一枪枪打在了胤T的肩上，穿过他的肩膀射进了艾行衍的胸口里。他趴在自己胸前颤了颤，艾行衍觉得胸口猛的疼了起来，云起，云起！他无声喊他，他抬头看看他笑：我没事。艾行衍眼泪一下子掉了下来，用手摸着他的后背，鲜血早已染透了。艾行衍眼睛红了，满眼都是鲜血。
　　
　　看着笑的很得意的艾天昊，艾行衍终于心里碎了起来，为什么，为什么手无寸铁啊。看着他举起的枪，艾行衍双手交叠护在他心脉上。在他开出那一枪时抱着他翻了个，那一枪穿透了他的手腕落在了甲板上。 哪一个翻身把胤T吓了一跳，慌忙从他身上爬起来，却也只能看他咳出一大口血。
　　
　　那边船上的陈述死死的拉着阻击手： “你倒是开枪啊，你开枪啊”陈述被拉开了，阻击手孩子啊瞄着，台风起了，那个剧烈的摇晃着，他身边哪有太多的人，不好瞄准啊，好不容易瞄准了，开了枪，可是有什么用了，有什么用了，就算艾天昊倒下了有什么用了啊，陈述满眼血红。
　　
　　他看着艾行衍重重的倒在墨云起的怀里。满身都是血。
　　艾行衍靠在他怀里看着他的手，手上的佛珠慢慢的浸染了血迹，连同他的血一点一点滋润着这个333年的珠子，干枯的佛珠慢慢的饮着鲜血，渐渐的发光。竟然如同鲜红的果实。美丽的东西总是留不久，佛珠美丽过后一颗一颗的散开，落在了甲板上。艾行衍心里还在想无尘说什么珠子永远不会断，可是现在还是断了，遇到高科技遇上利器还不是要断。。。。
　　
　　看着云起盯着他手上的佛珠一颗一颗的掉，这串佛珠终究没有护的住他的手，他的手无力的垂了下去。他眼里的伤痛仿佛是再也撑不住，好像是漫天的海水涌出，看着他的眼睛又变成了蓝色，冰雪洗过一样的蓝色。
　　
　　艾行衍轻轻的笑了，他靠在他怀里看着他美丽的眼睛里渐渐的失控。他终于明白自己为什么对这个人那么的在乎，为什么每每见到他都是心痛，他像是生在了他的心中，一笑一颦都牵到他的心。为什么他看不得他冰冷的眼神，为什么仿佛早就见过他，为什么。。。。
　　
　　所有的一切不过是他爱上了他。
　　早在300年前就在意了这双冰雪洗过的眼睛。
　　小八，小八。。小八。。。。我终于想起来了。我终于明白你为什那么对我了，我终于明白你为什么那么打我了，我终于想起来了，小八。小八。。。我对不起你，我不应该忘记了我们之间那些隔阂，而一再的追问你为什么这么对我。我不应该一再的抱怨你，我不应该一次一次那样的伤害你。
　　
　　第一世，你是我的八弟，我是你的四哥。是你梦里喊的那一声声四哥，是你昏睡中喊的那个人。是你痛极的时候喊的那个人。是你恨极时喊的那个人。小八，我是你四哥！
　　
　　小八，你死后，我很想你。小八，你死后我很后悔。我才知道没有了你我过的如此的寂寞。小八，我知道我错了。小八。小八。。。。我知道我错了。。。
　　
　　小八，你不知道，我每每想到你去世的情形，我心里就疼的喘不上气来。你死前身边连个人都没有。。。背着我给你哪恶意的罪名还能笑出来。 
　　。。。。 每每想到这我心里就绞痛。
　　
　　小八，我早就后悔了，在说完那些话后就后悔了，我有很多次想跟你说对不起的，有很多次我去过临安园。可是想着十三弟，我心里实在是气你。你那时候为什么要与我作对。所以每次去都没有进去。
　　
　　你死后，我日日夜夜的懊悔，日日夜夜的睡不着觉，一闭眼就是你死前的样子。我不能原谅自己。我急着培养储君，因为我心里清楚我活不长了。也许要亲自去给你道歉我心里才会好过。
　　
　　艾行衍想喊他，可是喊不出来，胸口生疼。
　　他看着他哭的不能自己，想给他擦眼泪，手却再也抬不起来。他看着他气急吐出的血，眼睛慢慢的湿润。他的第二世也是这样吐出了一口血。
　　
　　第二世，他是代替他皇姐跟自己和亲的格格。
　　他知道紫禁城的那个皇帝忌惮他很久了，他知道那个皇帝要除掉他，毕竟他是威震朝堂的白莲教起义领袖。是攻破州县达二百零四个城池的起义军首领，是逼得满清政府十六个省征调军队的起义军首领，是歼灭几万清军、击毙副将四百余名、是歼灭一、二品大员二十余名的起义军首领，他是让满清政府耗费军费二亿两非除不可的人。
　　
　　可是满清朝堂乌烟瘴气，根本抵御不了他，唯一的办法就是讨好他，呵呵招安！朝廷招安！错！因该是和亲，许配他个格格。以阻止这长达九年的战争。他不是像打仗的，是满清政府太混账，赋税重压，民不聊生。不起义哪里来的活路。可是战争拖了九年，战火所到之处更是惨绝人寰。他也不想打的，朝廷招安，那就招吧。他看着这满目苍凉的江山答应了。只要你答应减赋税，开仓救济。我答应娶这个紫禁城的格格。
　　
　　所以看着这个和亲而来的格格，他冷笑。和亲啊！用婚姻换的平和不是他所愿的！掀开他盖头的那一瞬间，被他的容貌惊了一下，也就那么一下，他恶意的用手指挑开了他领口的盘扣，看着他紧张，喉结滑动，他轻轻的笑了，男的。呵呵，紫禁城的皇帝真是可笑，以为他那么好骗吗，送一个男人过来，怕是要暗杀他的吧，用手指抬起他的下巴，都说中原出美人，果不其然，一个男人长成这个样子真是暴殄天物。发觉他的反抗，眼睛在一瞬间冰冷，他轻轻的冷笑，都已经嫁过来了就是他的人。不管男的女的，不管愿不愿意，不管是来干什么的。
　　
　　他伸手撕开了他那身鲜红的嫁衣，这身衣服穿在他身上真是侮辱了他这张清丽脱俗的脸，他更应该穿白衣，白衣如仙。看着他如仙的脸上染上凡尘的惊慌，他笑了，他就喜欢这样的矛盾的美丽。
　　
　　低着头眼睛很温柔，可是手上却是毫不留情，衣服瞬时成了碎片。看着他恼怒看着他挣扎，他更开心，吻的越发的重，唇温润，更适合咬。那个皇帝竟然给他送来一个尤物，他怎么好不宠幸，那样岂不是辜负了他的好意。
　　
　　身下人拼命的反抗，他越反抗他就越激动，咬在他的嘴上更加的狠，有鲜血流出的感觉，甜的。他舔了舔他的嘴唇，听见他冷抽的声音，心里更加的兴奋，没有人知道他嗜血。外人都以为他一副善人的摸样，常年拜佛诵经，长年带着佛珠，呵呵其实他们都错了，信佛的人怎么会善，大善就是无情。要不怎么会攻克天下。这样看来紫禁城的那个皇帝还是有点眼力的，知道自己是不怀好意的，知道他跟他和亲也是挡不住多少时日的，知道这不过是延时之计罢了，知道他终有一天会卷土重来。所以还不如排个人来暗杀他吗？
　　
　　竟然排了这么一个人来，是来诱惑他，还是。。。。
　　看着他贴在自己脖子上的细长的薄刃，他轻轻的笑了。甚至还低下头亲了亲他，你现在还不敢杀我，毕竟我手里还有东西你没有拿到，皇帝没有拿到，是不允许你杀我的，哈哈。
　　看着他在自己身下脸色气的绯红，他起了身，这样一个美人，留着养养眼。不要一时气坏了。哈哈。
　　
　　可是慢慢的相处，他越发的关注他，眼睛时时盯着他，不由自主的围着他，而他从来没有给他过好脸色，那双看他的眼睛冷成冰，冻成雪。呵呵也是，都已经挑明了关系就不必再遮掩了，只不过看着他身上的华服他还是不给面子的笑，在我面前可以不用装，可是再别人面前他还要当他那个大清朝的格格。还要穿着他那身华丽的衣服，
　　
　　他虽然嘲笑他了，可是晚上的时候还是给了他一身素服，简单的样式，第二天果然就顺眼的多了，白衣飘飘，虽然眼睛依旧冷漠的可以，可是他还是觉的好看。他让他扮成了他的随从，走到哪带到哪，人人都说他爱妻如命。竟然走到哪带到哪？呵呵他听了大笑，跟他说： “我这是给你机会寻找你家的皇帝要找的东西”。他虽然生气可是还是跟着他。一步不离。
　　
　　就是这样的寸步不离，让他喜欢上了他。
　　他觉的他好看，觉得他哪里都好，那双眼睛尤其好看。他爱上了那双冰雪洗过的眼睛，爱上了这个来暗杀他的人。
　　
　　爱上了来杀自己的人，那么结果自然是注定的，他看着没入自己胸前的长剑还能笑的出来，他用手捂着胸口，跟他说：“我喜欢你。”看着他一瞬间赤红的眼睛，看着他大口吐出的鲜血，他轻轻的用手擦掉了，为什么吐血，为了我吗，你终究是在意我了。
　　
　　他的胸口疼了起来：“别难过，那本名册我不能给你，那是忠良的名字啊，给了你的皇帝他会把他们赶尽杀绝。所以只能让你杀了我。”看着他扬手把剑架在了脖子上，他一手抓住了，血顺着剑刃落了下来，看着他眼里有些悲悯：“不要自杀，你这也算是完成任务了，所以不要死。我给你安排了一个身份，我死后会有人宣称你死了的，所以你就不要再回去了，那个皇帝根本就没有把你当成忠臣，他让你来和亲就没有让你活着回去的可能，所以走吧，你本来就不适合这样的勾心斗角，走吧，去开始你自由自在的生活。”他的眼泪一下子落了下来。混着鲜血。
　　
　　那串佛珠沾上了他的血混着他自己的血，仿佛是他们的血赐给它新的生命，他慢慢的往下倒，记忆重重而来，压的他喘不过起来。
　　小八，原来是你。
　　
　　看着他一瞬间焦急的眼睛，看着他扑在自己身边，接住了他下滑的身体，他轻轻的靠在他耳边说了那句没有说出的话，那句压抑了他9年得话，那句自他死后就日日夜夜折磨他的话：“小八，对不起。”看着惊讶的脸，他心里有一瞬间是庆幸的，他不记得，不记得好，不记得就不会为他难过，不记得就不会自责，他是那么一个心软的人。
　　
　　只是他还有好多好多的话没有说完，他想跟他说他。。。
　　没有时间了，他眼里已经模糊成一片，看不清他那双美丽的眼睛了，老天你为什么不给他一个机会，他还有话没有说完，小八，我喜欢你！对不起！若有来世让我们平平凡凡的在一起吧。
　　
　　看不穿你的眼睛
　　藏有多少悲和喜
　　像冰雪细腻
　　又如此透明
　　仿佛片刻就要老去。。。。。
　　


 
 
　　




175

175、第一百七十五章 ... 
 
 
　　要不是痛彻心扉
　　谁又记得谁
　　如果不是爱的那么深，如果不是世世错过，遗憾太深，痛楚太深；如果不是欠你太多，如果不是爱你太深，谁会记得谁。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　第三世，应他的要求，他们平平凡凡。可是却赶上了乱世，大清朝的末日。那个时候的中国，是个乱世。晚清穷途末路，列强入侵，倭寇窥欲，民不聊生。他们两个小小的年纪，父母双亡。父母死在强盗的长刀之下。
　　
　　圆明园被洗劫一空，残垣断壁，伤痕累累。
　　他们从废墟中捡起一把剑。擦净了灰土，竟是一把好剑。上面深深的三个字：无忧剑。
　　无忧剑，无忧剑，国破家亡，怎么才能无忧。
　　
　　两个人看着这满目苍凉心里悲沧，他们的国土怎容别人践踏。
　　在父母的坟前两个人结拜为兄弟，同上战场，这一世生死相依，不离不弃。
　　
　　1875年北洋水师成立，他拉着他站在了第一首军舰上。定远号，清朝自己建的第一首军舰。
　　看着这祖国辽阔的海域，他们同所有的将士发着一样的誓言，誓死保卫祖国的海域。
　　
　　1894年7月25日，日本联合舰队第一游击队的3艘军舰，不宣而战，在朝鲜西海岸的丰岛附近海域向中国的军舰发动突然袭击，悍然挑起了侵华战争。
　　
　　日本军队的不宣而战让北洋水师一瞬间的仓皇，惊慌过后就是镇定，面对日本12艘军舰，他拉着他站在船头轻笑：“今日怕是那你我的死期了。”他看着自己作战海域仅余“定远”、“镇远”两舰，也笑了笑：“好，今日就是你我的死期，今日就是他们的死期。”
　　
　　赴汤蹈火，誓死而战。
　　
　　“定远”官兵同仇敌忾，顽强奋战，其前部于15时10分中炮起火后，甲板上各种设施全部毁坏，但无一人畏缩不前。
　　
　　“镇远”在战前即已卸除舰上的舢板，以示“舰存与存，舰亡与亡”。
　　
　　“镇远”与“定远”配置及间隔，位置始终不变。“定远”、“镇远”两舰相互配合，“誓死抵御，不稍退避，敌弹霰集，每船致伤千余处，火焚数次，一面救火，一面抵敌。
　　。。。。。。
　　“定远”、“镇远”配合默契，英勇奋战。终于顶住了日舰本队5舰的猛烈进攻，一直坚持战斗到最后。晚19时，日联合舰队开始撤离海战区域。至此，持续了5个小时的黄海大海战结束。
　　
　　历史上记载的只是这场战争的胜利。也许只有那场战争里的人才知道这是怎样的一场胜利，以全军覆没的代价换来的残酷的胜利。那是以血肉之躯战死在炮火里的英烈们换来的胜利。在那炮火连天的5个小时里，在弹尽粮绝重重包围的5个小时里。在射程只有几米的炮舰上他们是怎么样坚持下来的。靠着那一句誓言：舰存与存，舰亡与亡。
　　
　　看着存活的仅剩10几人的舰队，他们手叠着手，发着这世上最为隆重的誓言：不能同年同月同日生，但求同年同月同日亡。
　　18时，镇远号击沉。
　　
　　19时，日本撤离的最后一刻， “定远”号如同离玄的箭在炮火声里靠近了日本最大的军舰，发出了最后一颗炮弹。305毫米口径巨炮，1米的距离，日“松岛”舰一击即中，巨大的火力引起堆积在甲板上的弹药大爆炸，顿时发出惊天动地的巨响，如同雷电崩裂。日本舰队“松岛”号沉没。近在咫尺的定远号炸成粉末。定远号一十二人，尸骨无存，全军覆没。
　　
　　那一战历史上称黄海大海战，北洋军师最为惨烈的一战，那两个舰队的人全军覆没。
　　
　　那一战的鲜血染红了海域，染红他的眼睛，染红了他的手臂，染红了他的佛珠。染红了他所有的记忆。
　　那一战，在炮火炸沉船底的时候在他抱着他在耳边轻轻的说：小八，对不起。
　　
　　他在漫天的炮火里抬起头，眼里疑惑，满眼的不解。他轻轻的笑：小八，你想不起也来好，不记得好啊，不记得好。小八，那些不堪回首的过去你不想记得就不记得吧，我记得就好。只是只是，满天的战火等不及我的一句喜欢。等不及啊，小八我没有来得及告诉你，我喜欢你。第一世，你去世后我才知道我不能没有你。第二世，我死的那一刻才知道我喜欢你，第三世，我爱你。只是我来不及说了。小八，来不及了。他抱着他在炮火里炸成粉末尸骨无存。小八，原有来世，我愿意付出任何代价，只求你一世平安，只愿与你同生。
　　
　　战火无情人有情，国破山河，英烈辈出。满清腐败，可是中国人民却是坚强的不屈的。倭寇入侵，日本侵华，他们这些有着同样的血海深仇，有着同样的英魂忠烈的普通人站在了海上，以自己的血肉之躯拖延了日本的侵华。那一片血红的海域见证了鲜红的忠诚。
　　
　　艾行衍轻轻的喘了口气，胸口生疼。
　　第一世怪自己生于皇家。第二世还是怪自己报应，第三世怪战火无情。第四世。。。。呵呵，第四世啊，和平年代啊，为什么啊。为什么不能在一起。
　　
　　三生三世，错了一世，又一世。。。。为什么不能在一起，为什么不能活着在一起。。。。。。我都这么的乞求你了啊，上天，我都这么的乞求你了，我都付出这么大的代价了，为什么你不让我们在一起。我们都已经错过三生三世了啊，为什么这一世你不让我们在一起。
　　
　　我知道你是在惩罚我，下一世，我愿意替他受苦。我愿意以我之身换他平安。第四世，他却因他受尽了苦楚。无论他做多少，他依旧受尽了磨难。所以他死是应得的。小八对不起。小八，如果还有来世，如果还能有第五世，我还是愿意倾家荡产，我还是愿意为你死。只愿能与你同生。
　　
　　。。。。。。。
　　要不是痛彻心扉
　　谁又记得谁
　　。。。。。。。
　　如果不是三生三世伤的这么重，他们怎么会记得。这个世上并没有孟婆汤，这个世上其实很冷漠，生不带来，死不带去。如果不是伤的那么重，如果不是爱的那么深，如果不是世世错过，遗憾太深，痛楚太深；如果不是欠你太多，如果不是爱你太深，谁会记得谁。
　　。。。。。。。。
　　艾行衍眼泪落下来，他嘴角颤抖已经说不出话。他心里又急又恨，眼泪落的更多。
　　小八，小八。小八。为什么老天爷这么对我，为什么现在才让我想起，为什么在我死的时候才告诉我，为什么是这串该死的珠子，不，是你给我的刻的珠子，是你不想我想起来吗，可是我想你，想了300年了，我想你，小八，我想跟你说对不起，我想跟你说我爱你，我想。。。。
　　
　　艾行衍觉得血一点一点的流，自己的力气也一点一点的流失。意识越来越模糊，有好多人来拉他，可是小八紧紧的抱着他，对，不要让人把我拉走，我要跟你在一起。我要跟你在一起，哪怕是死。我也要死在你身边。
　　
　　不，我不想死，我还没有来得及告诉你，我爱你，胤G爱你，那个混蛋他爱上你了，他想跟你说他对不起你，他想跟你说他爱你。
　　
　　我不想死，小八，我才刚刚记起你啊，我不想死。我还没有来得及说，我还没有跟你共度一生，我想跟你一起白头偕老。。。
　　
　　艾行衍心里又急又痛，他死命的抓着他的手。胤T眼睛里一片模糊，他觉得他抓着他的手想是要跟他说什么，他睁开眼睛看着他焦急的一张一合的嘴：“行衍。。。你不要吓我，你不能这么对我，你不能这么对我，你不能这么对我。艾行衍，我求求你，你不能死，你不能这么对我，我求求你。。。”
　　
　　他叫自己行衍，他爱上了这个是行衍的自己。艾行衍心里痛的喘不过气来，第一世，他害死了他，第二世，他为他吐血，第三世，他们一起死。第四世，他看着他死。。。。他终究是害惨了他，他终究是要辜负他，他终究要让他为他伤心，300 年啊，自己老是让他伤心。
　　
　　“小八，我。。对。。。。不起。。你。。。我。。”鲜血一口一口的出，艾行衍彻底的晕了过去。那句话他等了300年还是没有说出来，还是没有说出来，他不甘心，不舍得，怎么能放他一个人生存。怎么能看着他一个人孤孤单单。怎么能让他一个人伤心，没有了他，他一定一个人孤苦一生。
　　
　　“四哥。。。四哥。。四哥”他以为他的呼喊是凄厉的，可是没有声音，为什么这个世界没有声音了，他什么都听不见了，眼里只有他满身的血，耳边只有他那一句小八，小八，小八，艾行衍你混蛋，你不要死，你不能在我爱上你的时候死。四哥，你真残忍。你为什么这么折磨我，折磨我这么多年。我好不容易原谅你了，我已经承认爱上你了，你却要死了，你怎么那么残忍。。。
　　
　　四哥，四哥。。。。。。
　　
　　“云起，云起，你冷静点。。你冷静点。。。。。你松开手，我把他送到医院，你松开手，他还没有死，你松开手，听话，松开手，他还有气，还没有死。。。。对还没有死。。。。所以别哭。别哭，他不会死的，不会。。。”
　　
　　云轩看着他眼泪落下来，他一声一声的安慰他，看着他把手松开，看着他死命的拉着他的手，想是抓着最后一根稻草。
　　
　　云轩握着他冰凉的手一遍一遍的说：“他没有事，他不会死，你放心，他不会死，他要是死了，我就把他扔到荒郊野外，让他无葬身之地，让他。。。。好我不说了。。。我不说了。。。答应我，别哭了，别哭了。。。你的肩膀我给你抱一下好不好。别哭了。。。”
　　
　　云轩说到最后抱着他哭成一团。陈述他们在飘摇的大海上怎么开枪都不稳，勉强打中了艾天昊一枪，可是还是晚了，行衍已经倒下了，就算艾天昊被摁到了，就算他所有的余党全部俘获。可是也晚了。晚了。陈述跪在甲板上，看着胤T抱着他哭的不能自己，看着艾行衍逼上的眼睛陈述全身都抖了起来，为什么要刮台风，为什么。。老天爷，为什么。。。。
　　
　　为什么你现在又不刮了，你为什么不刮了。。。。那场台风也消失的无影无踪，压在天上黑云也一消而散，仿佛刚才的生死之战只是幻影。
　　
　　只是在场的人都知道，他们付出了什么，代价是什么。
　　艾行衍倒在血泊之中，昏迷不醒生死不知。
　　他用自己的鲜血摆平了这场没有硝烟的战争。
　　
　　




176

176、第一百七十六章 ... 
 
 
 
　　四哥，我等，你当年等了我三天三夜，你我等。只要你肯醒过来，我就等。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　林奕看着抓着他的陈述，看着已经被送往急救室的艾行衍心里又急又痛又绝望，他朝胤T吼：“你看这我干什么，我又不是外科医生，我只是个脑科医生。我只会治你，不会治他！”
　　子弹潜在肺里，手臂骨折，另一枪，另一枪在心脏啊。林奕脸色刷白，一脸的绝望。他绝望了，于是墨云起的脸一下子刷白。
　　
　　胳膊早就无力的垂在下面，衣服早已经染红，不知道是他的血还是艾行衍的血。映着他的脸更加的苍白。
　　林奕不忍心再看他转开了头，看着急救室里的灯，他第一次知道等在外面是这么的难受。
　　
　　时间一点一点的过，终于一个小时过去了，熬过一个小时了，黄金抢救时间。
　　僵坐在凳子上，林奕忍不住回头看了一眼胤T，他什么反应都没有，他的肩膀上血还在流，云轩给他包扎的太粗糙，太简陋，一点一点的把走廊里的空气染上血腥气，林奕气的皱了皱眉头，拖起他：“你给我过来，他没有死之前，你别给他添麻烦，省得他醒来看见你这个样子还得骂我。”胤T被他拖到医务室坐下，他听着他的话有些惊喜：“你是说他没有事吗？”
　　
　　他是那样虔诚的看着自己，林奕不忍心打击他，点了点头：“恩，进去了那么久还没有出来，就代表有救。如果很快就被推出来哪就代表没有就救了”林奕一边安慰着他一边安慰这自己。胤T点了点头，抱着胳膊又出去了，陈述看他出来让他坐下。
　　
　　在几个人等的快要心死的时候，门终于被推开了。三个医生陆续的出来了，林奕看了一眼墙上的表，原来5个小时过去了。
　　看到林奕站在外面，心外科主任摘来口罩点了点头：“没事了。子弹离心脏一厘米。可能是他给他挡了下，子弹潜在了表面。。”听他这样说，陈述差点没哭出来，胤T看着他笑。陈述使劲抓着他的手，没事了，没事了。胤T肩膀被他晃的很疼，可是心里很高兴，没有抽出手来。结果没有等他们高兴完，医生又说了：“心脏是没事了，小命也保住了，但是最重要的一枪是在肺部，子弹留在了肺里。我们已经给他取出来了，他现在还没有醒，也许要过几天才能醒。可能会有些后遗症，这个不太确定，一切等他醒来再说。还有他的手腕筋骨全断，左手以后可能不会灵活的转动了。这才是永远的后遗症。”
　　
　　听着他的话，刚刚高兴的两个人一下子愣了下来。胤T站了起来：“还没有醒吗？”
　　医生点了点头：“等吧”
　　等吧。胤T坐在了椅子上，等吧，行衍，四哥，我等，你当年等了我三天三夜，你我等。只要你肯醒过来，我就等。
　　
　　林奕拍了拍一生的肩膀：“好了，辛苦你们了，下去休息吧。”医生走了，林奕回过头来想安慰安慰他，结果是他先安慰的他：“林医生，没事，我相信他会醒过来的，一定会的。”四哥，你一定会醒过来的。
　　
　　林奕点了点头：“对，他一定会醒过来的，所有的一切都结束了，所有的一切都好了，他怎么能不醒过来。”
　　
　　艾行衍一直睡着。病房里来了好几拨人他都没有醒。陈述说：“他可能太累了。想要多睡会。”看到胤T瞪他，陈述忙解释：“我的意思是，他这些日子忙得没有时间睡觉，那个现在多补补觉。”他越是这么说，胤T越难过。陈述也知道自己解释的糟糕，就干脆不说话了。他也是着急啊，怎么还不行呢，都一个星期了啊。艾行衍，你怎么还不行，你都已经从高危病房转到普通病房了，可是还不醒。云轩拍拍他：“他会醒的。”胤T看着他点头：“我知道。” 云轩看着他叹了口气，叶恒拉着他出来了。这样的事情谁也没有办法只能等。
　　
　　姚夜进来给他们来年各个提着饭：“好了，云起，先吃点饭。恩这可是佟妈妈亲手熬的。”胤T看了他一眼叹了口气：“等会再吃吧，坐在这不动并不饿。”姚夜白了他一眼：“你赶紧吃。”看他瞪自己姚夜换了种语气：“你就不要辜负佟妈妈的好意了。你想你不喝，艾总现在又不能喝，我要是再提回去，她多难过啊。”
　　
　　胤T想着佟姨叹了口气：“好吧”。
　　佟姨，也就是行衍的妈妈已经搬到枫院了，她儿子伤成这样她是第二天知道的，当年晚上就赶了过来，她是爱着自己的孩子的，有哪一个母亲不爱自己的孩子的呢？行衍以前太好强她以为不需要她，所以离他那么远的吧，现在他需要她啊。
　　
　　胤T一点一点的跟她说枫院的布置，那一棵大大的枫树，墙角还有一颗古老的梅树，每到冬天下雪的时候就会开。恩枫树最好看，每到秋天的时候就会红，红彤彤的，很好看，枫树下面有一个长长的靠背椅。还有一个四角的石桌，四个石凳。恩还有。。。
　　他一点一点的说在他的床前说，说给他的母亲听，也说给他听，行衍你醒过来吧，又到秋天了，枫树该红了。
　　
　　佟姨眼泪一点一点的落出来，这么多年，他还记得她的喜好，衍衍，衍衍。。。妈妈对不起你。。。这些年我一直都没有陪着你。我以为我活在这个世上是多余的。。。。衍衍我还有你。。。。。
　　
　　佟姨开始一天一天得来看他，他睡着的时候她给他擦脸擦身上，像是小的时候那样，家里穷，她只能这么给他洗澡，他害怕水，她只能这么一点一点的给他擦洗。
　　衍衍，你为什么还不醒你醒来后我再也不离开你了，跟你们一起过好不好，恩云起是个好孩子，是他让我知道你还需要我，是他让我知道你这些年过的有多寂寞，衍衍你醒过来吧。
　　
　　他已经睡了两个个星期了，还是不肯醒来。陈述已经把艾行衍所有的工作都搬到他的病房里来了。需要他签字的陈述说让他代签。他的工作他代做。他于是一点一点的给他工作，天娱重组，要与在美国成立的栖云公司合组，很多很多的事，胤T开始日夜的给他批文件，看一眼电脑，看一眼艾行衍，他没有醒的迹象，他眼前于是开始模糊，他知道他这些年很难，却没有想到这么难，他的工作这么这么的多。就光他签个字都签不过来。他用冷水拍拍脸，到他床前拉着他的手轻声细语：“行衍，字我可以帮你签，工作我也可以帮你做。可是你要醒来了啊。你要醒来。”
　　
　　他固执的睡着，任所有的人喊他，他都不肯醒。
　　行衍你醒过来吧。四哥，你醒过来吧，你明明知道我最怕等人。
　　行衍，你不知道，你睡着的时候谁来看过你了，高岑，我们曾经的敌人，他都来看过你了，你为什么不醒。他已经出狱了，他在狱中表现良好，提前出狱了，他来看过你了。恩也跟你说了很多话。他说他要走了，去西北边防的叔叔家里，哪里还有他的亲人，他说也许以后都不回来了。恩他还说能跟你为敌他很荣幸。行衍你不知道他最后说了一句：对不起，我知道他是跟你说的，他是没有想到他当初给艾天昊的那把手枪会让你躺在这里吧。
　　
　　行衍你醒来吧！所有的人都有了结局为什么你不醒！
　　----------------
　　三个星期了，他睡的很沉，很平静，林奕过来给他检查完了，恩胤T他们说：“恩一切都在恢复中。”
　　佟姨问：“那他什么时候会醒。”
　　林奕看着她不知道说什么好，他怎么知道他什么时候醒。可是看到她眼圈泛红，林奕艰难的开口：“佟姨，他会醒的，等这些伤好了，他就醒了。恩你看，这些伤口睡着的时候长不疼。”看到林奕结结巴巴的安慰，胤T心里一片悲凉。他身上中的那三枪已经好的差不多了。可是他不肯醒了。
　　
　　安慰好了佟姨，林奕逃一样的出了这个病房。艾行衍，你能不能快点醒过来，我真的想把你扔出去，如果你再不醒的话。你能不能不要学那些个电视上的人动不动就来个昏睡，你有什么好睡的，你赶紧起来吧。他始终不肯宣布他是个植物人，仿佛一旦说出那个词，所有的人都会崩溃。
　　
　　胤T坐在床前一言不发，他想安慰悲伤中的佟姨，可是他不知道说什么，自己心里同样难受。佟姨拉着艾行衍的手，右手。摸着摸着开始哭，眼泪一颗一颗的掉，胤T开始手忙脚乱的给她擦眼泪。她看着他的手上空空的，开口说话：“他的佛珠没有了，无尘大师说珠在人在，现在珠子没有了，他。。。他。。。。”她再也说不出话来，痛哭失声。
　　
　　胤T坐在她对面：“佟姨，你说他带上珠子就会好吗？”
　　佟姨看着他，胤T继续说：“我给他刻。”佟姨像是住着救命稻草一样：“真的？”
　　“恩”如果你能醒的话，我刻。
　　
　　陈述给他找来了很多檀木，跟那年一样，他又开始刻。这次的刀还是那把无忧剑，削铁如泥。他坐在他的窗前一刀一刀的刻，脚下的檀木越来越多，渐渐的手上出来珠子的原形了。佟姨看着他手上的珠子终于不哭了。胤T劝她回去休息了。
　　
　　佟姨走后，他对着床上还睡着的人说：“如果我给你带上珠子你再不行的话，我就把它丢出去。你过生日我再也不送你礼物了，你看你的生日又快要到了，你要是不醒的话，我再也不给你过生日了。”
　　他没有反应。胤T顿了一下开始刻佛珠。一天过去了，佛珠刻好了。
　　第二天，他开始刻字，跟那年一样的字。
　　第三天，刻完字后他把佛珠穿了起来。几乎是虔诚的给他带了上去。
　　可是他等了一天，他没有醒。
　　
　　于是他半夜爬起来把佛珠取下来，想了想，拿起刀子割破了食指，滴上血。他想这样总可以了吧。可是他等了一个晚上他依旧没有醒。
　　
　　一天不醒，他想第二天，第三天。。。一个星期了。。。。。。
　　佟姨看着他不醒，哭的不能自己，陈述只好把她送回去了。看着他们出去了。胤T把门闭上了。
　　
　　在他床前看了一会他，他丝毫没有醒的迹象。他已经想不出什么办法了。
　　他握着他的手抵在额头上，眼泪一滴一滴的出：“艾行衍，我以后再也不给你过生日了。我再也不想给你刻佛珠了。。。。”
　　
　　“可是你已经给我刻了。”床上的人轻轻的出声，嗓子有些哑，一个月没有说话，他的嗓子有些哑。艾行衍看着他的手晃动了一下，可是他不抬头。眼泪像是一下子多了起来。他的手都滚烫。可是他不抬头。不肯抬头看他一眼。
　　
　　 

作者有话要说：那个，怕你们骂我，所以我一气更到这，终于醒了啊，终于醒了，行衍你再不醒，我也撑不住了。呜呜呜，



177

177、第一百七十七章 ... 
 
 
　　如果命运轮回依旧，我愿意陪你生生世世的轮回；如果我们的乱伦遭天谴，那么我陪你一起，天打雷劈，死也甘愿。这一生这一世，我再也不想跟你分开，我要与你生死相依，不离不弃。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　他不抬头，他不想见他。他在想见他的时候他不睁眼，第一个星期他焦急的等着，他不醒，第二个星期，他开始骂他。艾行衍你逞什么能，你以为你是铜墙铁壁吗，你竟然。。。你竟然替我挡子弹。艾行衍，你赶紧起来，我这样骂你你听不见。
　　第三个星期，他心里痛苦的极点，艾行衍啊，我恨你，你怎么能这样对我，如果我不曾喜欢上你，你这样的牺牲我只是会为你哭上一场，就感激你了，可是现在我一滴眼泪也哭不出来，我心里压的难受，你若是再也不醒，我再也不想见你了。我不感激你，我恨你！
　　
　　第四个星期，他就算给他戴上珠子，他也不醒，他开始绝望。他抓着他的手开始哭。眼泪灼热。艾行衍我恨你！
　　
　　“小八。。。。”你不愿意看我吗？
　　“小八。。。。”艾行衍想爬起来，可是他紧紧的抓着自己的手。
　　
　　“小八，你抬起头来，看我一眼好不好。我知道我错了，我知道我不该睡着这么久。我知道我不该让你这么担心。。。。”他终于抬起头来了。抬起头来可是他依旧僵坐着。艾行衍爬起来了，他身上的上早就都好了，他坐了起来，伸手抱住了这个浑身僵硬的人。
　　
　　他很快就平静下来，推开他。第一句话问的是：“你是艾行衍？”
　　艾行衍看着他点头：“我是。”
　　他又问他第二句：“你。。。你是四阿哥？”忐忑的不安的语气，四阿哥艾行衍心里不是滋味。他拉着他的手：“小八。是我，我是你四哥。”
　　
　　他看着他半响不说话，在艾行衍想说点什么的时候，他呼的站了起来，打开门开始喊：“医生，医生，医生。。。他醒了。。。。他醒了。。。。”艾行衍看着他笑了。他这是才反应过来吗？
　　-------------------------------------
　　医生很快就来，林奕也很快就过来了，给他做了检查点头：“恩，你有没有哪里不舒服？”看他摇头林奕点点头：“不错，在医院里再观察些日子，看看有没有什么不舒服的。”艾行衍看这林奕：“林奕谢谢你。”
　　林奕瞪了他一眼：“不用谢我，要不是看在这些人的面子上，我早就把你扔出去了，学什么不好，学人家植物人。竟然给我睡了一个月。”
　　
　　艾行衍拍了他一下：“没想到，我睡了一个月，你的嘴还是这么毒。”林奕看着他还是笑了：“好了，我去通知佟姨，你睡了一个月，她又哭了一个月。”艾行衍先是惊讶后是高兴： “我妈，她来看我了？”林奕拉过旁边站着的胤T：“你不用感谢我，是他说回来的。”看到艾行衍目不转睛的看着傍边人，林奕翻了个白眼：“好了我去通知他们，你们两个该说什么说什么，该做什么就做什么。估计等会他们就来了。抓紧点啊”
　　
　　林奕闭上门出去了。胤T站在他床前退也不是，走也不是。看着他看自己，他如同木头一样不知道该说点什么。他醒了他高兴，他是四阿哥，他。。。他高兴。他想起来，他高兴。可是他想起来了，是不是全部都想起来了。那么那么。。。自己跟他的那些关系。。。那些关系。。。怎么办？他会不会后悔？他会不会如自己当初那样的反应，天打雷劈？
　　
　　艾行衍坐在床上看他眼睛转来转去，手一紧张就会握成拳。艾行衍笑了笑：“过来。”
　　他站着不动。艾行衍又说了声：“过来！”他抬头看了自己一眼，眼神慌乱。艾行衍心里软了下，声音小了点：“小八，过来。”他怔怔的走到床前，艾行衍拉他坐下。
　　
　　“四哥。”他的眼神很快就平静了。艾行衍看着他平静而又隐忍的脸，心痛。这个是他牵挂了300年得人啊。每次都是这样安静而隐忍。什么事都闷在自己心里。他是在害怕自己忘了他，还是在害怕自己跟他的关系。是想用这样的平静来掩饰吗？
　　
　　艾行衍看着低着的眼睛伸手把他抱住了：“小八，你刚才问我的我都知道，我是你四哥。我还是艾行衍。”小八我是你四哥，我还是这个跟你错了过了三生三世的人。觉出他动了一下，艾行衍又抱紧了些：“我喜欢你！”他要赶快说出这句话，他已经等了太久。胤T动了下，艾行衍把他放开些面对面的看着他：“不管我是艾行衍还是你四哥，我都喜欢你。这样说你明白吗？”不想你再逃避，也不想再跟你蹉跎下去，我们已经错过了那么多年。
　　
　　胤T依旧低着头，声音有些底：“可是你已经记起来了，我们。。。我们是兄弟。”
　　艾行衍看着他心疼，他是什么时候记起来的，是跟自己上过床以后，是从草原上回来，摔破头的那次就记起来了，他这些年一直是这么煎熬着吧，毕竟兄弟这样的关系在那个年代他接受不了，而且还是自己这个仇人，他喜欢上自己是多么的煎熬啊。艾行衍看着他心疼的要命，他跟自己不一样，他是记了三生，所以一步一步的随着这个社会发展，一步一步接受了这个社会的概念，兄弟之间的禁忌之恋他接受的要比他容易的多。他当初那么逼他，他是那样的艰难的拒绝着他。是因为知道他是自己的哥哥。他记起他害怕打雷，那个雨天他在最悲痛的时候拉着自己进了屋，是怕自己被天打雷劈。
　　
　　艾行衍看他低着头，他越沉默他头越低。艾行衍心一下子痛了起来，他扶着他的手臂迫使他抬起头来，艾行衍一字一句的说：“小八。我说的话好好听着，我只说这一次。”
　　
　　看他看着自己艾行衍接着说：“我们是兄弟我不想哄你说这一世我们没有血缘关系，我真的很高兴我们是兄弟，因为有了这层血缘关系，我们永远也断不了。我高兴我们是兄弟，因为这样，我们才能在一起。”
　　
　　这句话他不懂，艾行衍不想跟他解释这三百年发生的事。他只是接着说：“我喜欢你这已经是事实了。你也喜欢我这也是事实了。”看他动动嘴角，艾行衍揽了过来：“所以，我要跟你过一辈子。”
　　
　　看他怔住，艾行衍握着他的手眼睛看着他一字一句的说：“如果命运轮回依旧，我愿意陪你生生世世的轮回；如果我们的乱伦遭天谴，那么我陪你一起，天打雷劈，死也甘愿。这一生这一世，我再也不想跟你分开，我要与你生死相依，不离不弃。”
　　
　　“。。。四。。。哥。。。”他看着他满眼的不敢置信，是不相信他这么承认，是不相信他会这样对他，雍正对他的伤害太深，他不敢置信。艾行衍抱住了他：“小八，你相信我。”他趴在他肩头重重的点头。是不是苦尽甘来的那一刻都让人忍不住唏嘘。陈述佟姨站在门口看着他们两个人眼睛酸涩。看了一会佟姨轻轻的拉着陈述离开了。再多给他们一点时间吧。在这一个月里最为痛苦的人是那个最爱他的人。最盼着他醒的那个人是他最爱的那个人，是此刻哭的最厉害的那个人。
　　
　　艾行衍抱着他，他一直哭，刚开始是压抑的哭，只流眼泪不出声，艾行衍看他哭的发抖拍了拍他的背，他开始哭出声来。艾行衍想应该很快就哭完吧，结果他抱着他胳膊都僵硬了，肩上的衣服早就湿了，艾行衍开始劝：“好了，别哭了啊，别哭了别哭了。。。”
　　
　　他好不容易自己止住哭声了，站了起来：“我去看看佟姨来了没有。她这些天很担心你。”说完就出去了，艾行衍想拉没有拉住。看他头也不回的走，艾行衍笑了笑，八阿哥害羞了，他以前哪里在他面前哭过啊，每次都老成的跟个小大人似的。
　　
　　佟姨跟陈述就坐在隔壁林奕的房间里，听见他出来他们两个一下子出来了，胤T看着他们笑了：“他醒了。”佟姨点头直接奔了过去。陈述跟他一起进去了。同样又是哭了一番，有胤T在前，所以他妈妈的哭，艾行衍以为有心理准备的，结果她哭起来同样没有完，看着这个母亲，艾行衍看了一眼胤T：这个应该是佟贵妃？我的养母？胤T无声的跟他点头：对，就是佟贵妃，四阿哥嘴角咧了一下：怪不得这么能哭。他拍了拍她的背：“妈。好了，别哭了啊”还是哭！四阿哥开始看胤T，胤T扭开头。看陈述，陈述别开眼。四阿哥想了想：“妈，我饿了！”果然很成功！佟姨终于想起他饿了，是啊，一个月只打点滴营养针啊怎么能不饿。
　　
　　看着她要出去做饭，林奕也跟他一起出了病房： “佟姨，做点流质点的食物，好消化的。”看着佟姨出去，陈述也笑着跟他说：“好了，你这个家伙太偷懒，我们都已经忙了正正一个月，都弄好了，你才醒。赶紧养好身体，回来主持大局。”
　　
　　艾行衍四阿哥看着他点头，这个是跟着他东征西站的功臣啊。陈述看着他一直在看他搓搓胳膊，被他看得起皮疙瘩都出来了，拜托不要这么深情好不好。胤T看着他的动作笑了，这就是历史上的侠王十三阿哥啊。忠心耿耿的13阿哥。十三阿哥陈述看着两个人一起看他冷汗都冒出来了。
　　
　　艾行衍终于大笑，放过他了。陈述这才松了口气：“好了，我还要赶回去，下午顾代鑫他们就来看你了。你放心养病吧。天娱大局已经稳定了。”艾行衍朝他点了点头，陈述连忙跑了。
　　
　　看着他夺路而去，两人对视笑了起来。笑过之后看着屋子里就他们两个人，胤T一下子觉得房子里空气稀薄了起来。是不是的找点话说，刚才自己哭的太丢人，现在说点什么好呢，说前世的话，好像没有什么可以说的。今世的话好像更不能说。胤T抬头看他，他正看着自己笑。于是跟他笑笑：“你喝不喝水？”看他点头，胤T走过去给他倒了杯水。他想抬起左手来，却发现自己的手僵硬拿不住杯子。他顿了下，胤T看着他的手端着杯子的手抖了下，他的手到底是留下后遗症了，估计拿不了笔，拿不了任何的东西了。
　　
　　艾行衍只是愣了一下随即就了然了，他抬起头想跟他笑笑，就发现他低着头看着自己的手难过。艾行衍用右手握住了他的手：“小八，我没事。恩还有右手呢？恩，我不是左撇子，没事的。”他还是放不下，艾行衍就这他的手把他拉着坐在床边，喝了口水：“你看小八，没什么大不了的，我左手坏了，还有右手，还有你。”
　　
　　看他抬起头，艾行衍放下水拉起他的手：“你的肩膀好了吗？”他记得他也受伤了的。还给他刻了一串佛珠，不刻了两次，看着自己右手上的佛珠，艾行衍的眼睛有些湿润。第一次刻着了手，第二次是带着伤刻得。他是怎么样一刀一笔的刻的呢。
　　
　　胤T很快就回答他了：“我的胳膊没事了。恩早就好了。”艾行衍点头：“好。”他们以后再也不用舞枪弄棍了，再也不要见血了。
　　----------------------
　　董妈妈很快就提着汤粥饭，跟佟姨一块来了，看见他醒了，董妈妈也是感慨了一会，艾行衍才算是吃上第一顿饭，不应该是他们这些天吃的第一顿饭，安心饭。吃了饭，艾行衍把她俩劝回去了：“你们两个人的身体都不是很好，回去好好休息吧。恩，云起在这陪我就好。”董妈跟佟姨他们出去了，胤T闭上门，回过头来。
　　
　　艾行衍看着这个人，目不转睛。一个上午他没有好好看过他。他已经瘦下来了。这一个月他也没有休息好吧。比自己不吃饭还要瘦。
　　看着他目不转睛的看着自己，胤T也觉得要起鸡皮疙瘩了。好在他开口说话了：“小八，过来。”
　　
　　胤T走到他边上，要拉椅子，被他拉到床上：“你也休息会吧。我已经没事了。”胤T看着他点头：“没事，你有没有哪里不舒服，要不要再休息会。”艾行衍看着他心疼：“那你跟我说会话，上来吧。”他没有推脱，跟他并肩躺在床上，跟他说起美国的事，他说美国的树根中国的不一样，恩没有中国的好看。是椰子树，其实他更喜欢杨柳。恩，艾行衍答应着，又问他：“英语呢？听得懂吗”
　　
　　他说：“连累了欧阳导师，他如今怕是再也不想见他了。”艾行衍笑。想问他一句：“你想我吗？”
　　他半响没有回答，艾行衍侧头看着他，已经睡着了。
　　
　　艾行衍看着他淡淡的黑眼圈，低头亲了他一下，把他放平了，给他盖上被子，他怕是很久没有睡好觉了。
　　
　　




178

178、第一百七十八章 ... 
 
 
　　我已经等了太久再也不想等了。不管是哪里，我都要。哪怕是悬崖峭壁，那怕会是万怯不复，我都要。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　他这一觉睡了很长时间，病房里的人来了一拨又一拨。陈述顾代鑫来汇报工作他没有醒，任子清谢岩来看他他没有醒，华阳跟无歌在这唧唧喳喳他也没有醒。叶恒云轩过来他也没有醒。林奕过来检查，看他睡得很熟跟担心的艾行衍笑着摇了摇头：没事，他是太累了，放松下来估计要睡好长时间的。让他睡吧。
　　
　　佟妈来送饭他还没有醒。艾行衍试着把他晃醒了：“云起，起来吃饭了。晚上我们再睡还不好？”
　　
　　他迷迷糊糊的醒来，看着他有瞬间的怔愣，接着是狂喜。艾行衍看着他：“小八，是我。我没事了。我醒了.”他才恍然的醒过来，看到董妈佟姨也在，他有些不好意的的下了床。那迟来的喜悦让艾行衍看的心酸。
　　
　　---------------------
　　吃过了晚饭，林奕又来给他检查了一遍，恩恢复的很好，明天就可以出院了，恩今晚可以出去散散步。他拉着他在这个花园式的贵族医院里散步。中秋节快要到了，月亮很圆。艾行衍拉着他的手：“在美国的两年，中秋节你怎么过的？”
　　
　　胤T使劲的想了想：“想不太清了，只记得月亮没有中国的圆。”艾行衍笑：“那是因为国外不过中秋节。”胤T点头也笑：“可能吧，还有美国下雪的时候总是没有这边厚，我记得我们院子里枫树上都挂满了琼脂玉条，可是美国的椰子树上总是兜着一个大雪球。呵呵”我们家的院子里…艾行衍咬着牙点头：“还有呢？”
　　
　　“恩还有，哪里没有梅花。下雪的时候我总觉的少了点什么东西？现在才想起来，少了梅香。”“恩，没有梅花，雪不成颜色。”艾行衍也点头：“还有呢？”
　　
　　他不说话了，艾行衍等了一会眼里慢慢的热，他听见他慢慢的说：“我以后都不想去美国了，恩背井离乡，我想家。”他想家，艾行衍握紧他的手，小八，这里的中秋节月亮也不圆，这里就算雪下得再厚可是我只觉得烦，我们院子里的梅花开了两次，可是我不敢去看。这里的一切没有你都不好，就如美国所有的一切都没有这里好，小八，那是因为哪里没有我，因为这里没有你。小八，没有你其实所有的一切在我都记不得，就如你记不清你这两年在美国有什么一样。小八，我们再也不分开了。
　　
　　两个人回去了，胤T说：“你早点睡，恩身体刚好。”艾行衍点头：“恩，你也过来。”
　　胤T看着他摇头：“床太小了，会压着你，你的手腕还没有好全。”艾行衍用右手拉着他：“过来。”他站在哪里无措。艾行衍拉着他：“云起。”胤T抬头看他，艾行衍笑：“你看，我也叫艾行衍，小八，我们已经是转世了。”艾行衍看着他接着说：“还是你不肯原谅我。”“不是”他一下就说出来了，不是，他已经原谅他了。
　　
　　艾行衍拉着他：“所以，过来，小八，我以后再也不想跟你分开了。”他躺在他身边忐忑不安，手心里的汗让艾行衍心疼，他翻过身来抱着他：“小八，我想你了。”艾行衍看着他一下子闭上眼睛，鼻尖发红，牙关紧咬，可是眼泪还是顺着眼角出来了。
　　
　　他想他啊，怎么不想，两年零1个月，,760天，他天天看着月圆月缺，他看着手里的书一页一页的少。可是日子却慢的可以，他盼了一个中秋又一个，他盼了一个新年又一个，可是都没有他。艾行衍两年了，你没有来看过我一次，你没有给我打过电话，你没有给我发过一个短信。两年了，我以为你不想我。
　　
　　艾行衍开始吻他，可是他的眼泪，越亲越多，嘴里都是咸的。他想是把这两年积攒的眼泪全都哭干。艾行衍抱着他，以为他上午哭完了的。没有想到一句我想你又让他哭成这样。艾行衍心里酸涩的厉害，他躺下抱着他开始说话，把他这两年的事跟他说，开心的，不开心的，困难的，容易的。怎么打压别人的，怎么收拾田愈的，恩怎么跟艾天昊结仇的，他所有的过去，他好的一面，他不好的一面，他弱的一面，他狠辣的一面，他一一跟他说，直到说到他不哭。
　　
　　他不哭了开始用有色眼光看自己：“你怎么得罪了那么多人。”
　　艾行衍干笑：“那个，我实在没事可以干，那个你又不在。。。”看他瞪着自己，艾行衍吞了吞口水：“云起，我渴了。”
　　胤T瞪了他一眼：“谁让你说那么多的，我给你倒水。”
　　
　　艾行衍翻身压住了他亲了下去，他渴。他吻着他的眼泪，亲着他的唇角，那上面一点点水泽都是琼浆玉液，他不想放过一丁点的水汽，他捧着他的头，不让他逃，不让他退，且方便他一次次的深入。 
　　
　　那舌像是饥渴了千年万年，遇到雨露就情不自禁的迎难直上，刷过贝齿，舔过上颚，纠缠着同样柔软腻滑的舌头，带着它舞成狂态。听见他呻吟，听见他轻喘，听见他低声的话：“这里是医院。。啊。。。”
　　
　　医院又能做怎么样？我已经等了太久再也不想等了。不管是哪里，我都要。哪怕是悬崖峭壁，那怕会是万怯不复，我都要。他的轻微挣扎，他的轻微抗议最终化成一声低低的叹息。穿越千年等的就是这一声低低的叹息。
　　他等了千年啊终于等到他的一声叹息。真的是千年，三生三世，抱不到他，三生三世，只能看着他伤心。三生三世他只能看着。三生三世啊，老天爷，你终于让我抱到了。我再也不会放开。
　　
　　他的手臂终于绕上他的脖颈，终于开始回应他的亲吻。于是觉得他越吻越急，手里也急躁的想撕他衣服，胤T轻轻歪了一下头，躲开他的亲吻，艾行衍看着他，很郁闷，左手使不上劲，怎么也解不开衣服，都怪裂锦，设计的什么衣服啊，还是暗扣。胤T看着他一只手纠结着他的扣子，应该高兴地，以后上床掌握主动啊，可是看着他的左手，他心里一阵阵的难过。大概是看出他的难过，艾行衍低头吻他，胤T笑了笑就着他的手开始解自己的衣服，开始解他的衣服，他也想要啊，都已经承认了，有什么好矫情的呢，有什么矫情可以敌得过时间。
　　
　　于是心甘情愿，于是点燃了火种，于是星星之火瞬时燎原。于是就这样纠缠千年，于是就这样再不分开。
　　
　　胤T第二天醒的时候没有睁开眼就听见病房里的说话声，佟姨董妈妈的声音，他惊了一下赶忙闭紧了眼，佟姨的声音终于欢快了起来：“云起，还没有醒，要不我们下午出院吧。让他多睡会。恩昨天林院长说你可以出院了。”她大概有些不好意思了，又补充道。也是，任谁撞见也会不好意思。胤T自己的脸都火辣辣的，他在被子里掐了一下艾行衍。果然听见艾行衍的声音：“好的，妈。恩，那，你们先回去吧，啊，我下午出院的时候再来？那个妈，我先跟云起去琴园住段时间好不好。等过年再回枫院好不好？”一顿一顿的，谁听不出来啊。果然佟姨一笑：“好，陪他去琴园住段时间吧，妈有你董妈陪着没事，啊，这样我们先回去。下午来接你出院。”
　　
　　听见他们闭门的声音，胤T睁开眼睛：“你怎么不早点叫我。”
　　艾行衍俯身吻他：“我又不急着出院叫你干什么。”胤T磨牙：“你真的要跟我会琴园住吗？”
　　
　　艾行衍点头：“恩。”他怕是不会好意思跟他母亲一起住吧。等他都适应了再回枫院，或者两边一起住，有他在，哪里都可以。
　　
　　看见他点头，胤T咬了咬嘴唇：“好。”他想念琴园，想念额娘。看见他眼圈泛红，艾行衍有些心酸，他低头吻他，小八我以后都会跟你住在琴院的，你想去哪我们就去哪。胤T心里感慨，没有发觉，等回过神来，他都不知道吻到哪里去了，本来就没有穿衣服，他头都已经埋在了被子里面，胤T被他亲的全身发痒，更加的难受了，本来就是憋醒的，现在更难受了，胤T吸了口气，把他从被子里提了出来，艾行衍不解的看着他，胤T脸终于黑了：“起来！我要去厕所！”什么矜持都顾不上了，看他微红的脸，艾行衍终于恍然大悟，笑得咳起来，胤T披上衣服没再理他直奔洗手间。这个混蛋王八蛋，记起来又如何，他还是他，是他可以随意欺负随意打骂的人。是可以纵容他发火纵容他打他骂他的那个最亲的人。
　　
　　艾行衍跟他是下午出院的，林奕又给他做了一遍全身的检查，除了手腕不灵活之外，他的恢复很好。林奕终于放他出院了。他们搬到了阔别已久的琴院。楚楚早就打开了大门，门内是云轩叶恒、任子清谢岩，华阳无歌，齐锐顾城雪，陈述姚夜，就连顾代鑫跟萧晨都来了，一大堆的人，琴院终于热闹了。
　　
　　出院的第二天，艾行衍拉着他：“我们去趟潭拓寺。”胤T点头说：“好，叫上佟姨一起吧，她前天就说要去还愿的。”
　　“恩”艾行衍点头，他有太多的事不明白，他想必须去问问那个老和尚了。是他给自己带上的佛珠，是他封存了自己的记忆。艾行衍是激起了那三生，再加上他早已融进这个社会力，所以他比小八更快的接受了这个事实。这个世界无奇不有，也许解释不通，也许能解释的了，也许那个老和尚知道缘由。他要找他算账，为什么封存了他这么久的记忆。
　　
　　无尘和尚看着他们几个人携手而来，摸着胡子笑了这一世终于圆满成功了。
　　艾行衍很客气的谢了这位照顾他母亲半生的老和尚，老和尚也站着让他鞠了一躬。佟姨说了几句就去收拾一下留在潭拓寺的东西。
　　
　　无尘和尚看着自佟姨走后就面色不善的艾行衍笑了：“我知道你找我的原因，无非是问我为什么你们两人会有记忆是吧。”胤T听他这么说也吃惊的看着他。
　　
　　无争和尚也出来给他们续上茶，坐在旁边听。无尘淡淡的说：“你们也知道有一种说法叫人人都是天上的星宿，你们两个就全当听我讲故事好了。你们原本是天上的北辰星跟紫微星。两个本来是相隔万里八竿子打不着的星星，你们两个管的职业也不相同，是对立的两颗星宿，不能碰到一起的，碰到一块轻则摩擦重则毁灭，所以玉帝就把你们两人天各一方，中间还隔了一把剑，想着你们这样该不会见面的。却不曾想，月老有天参加了玉帝的酒宴喝大了，回来后牵错了线，把你们两个人牵到了一起。”
　　
　　胤T跟四阿哥艾行衍听他这么说，嘴角抽了下，这是神话。无尘看着他们笑：“你们就当神话听好了，这样说比较好理解。”胤T端着茶喝了口：“好吧，大师你接着说。”无尘放下茶杯接着说：“月老牵的线是很厉害的，如果你们两个平凡一点的话也就修成正果了，结果你们两个本来不是凡星，都很厉害。本来又是对头。所以你们很让人头疼。月老都让你们愁的胡子都白了。”其实无尘和尚想说的你们两个都不是善茬，得罪了你们两个，月老后悔的天天想哭。
　　
　　艾行衍哼了一声：“他的胡子本来就是白的。”
　　
　　无尘点头笑：“你也知道了，第一世你们是兄弟，还是生在帝王家的两个兄弟，于是结果你们也知道了。紫微星性格脾气虽然暴躁，可是他毕竟是月老牵着的线，所以对你北辰星念念不忘。他后悔了，死的时候发誓下一次不生于帝王家，不与你做兄弟。于是开始了你们的第二世，第二世应你们各自的要求不生与帝王家，可是你们的作为再次的接近了帝王家。一个是帝王将下的儿子，一个是从平凡人家一步步成长壮大的起义军首领。那场战争又让你们扭到了一起。结局你也知道了，你四阿哥紫微星死在他的剑下，那把无忧剑下。”
　　
　　胤T有些不解的看着他们两个人，艾行衍跟他笑了下，那个他要是知道他是嫁给自己的格格怕是要郁闷，艾行衍干笑：“没事没事，我们就当笑话听，大师你接着讲。”
　　无尘接着说：“你每次都是死的那一刻记起来，你其实也明白了，是那串佛珠的问题，只有同时沾了你们两个人的鲜血才能开启记忆，你的戴在手上所以有机会记起来，而北辰星的却是一块古玉，带在胸口，再加上他性格柔和所以很少又见血的机会。所以只有你记得。也是难为你了。”
　　
　　艾行衍哼了一声：“为什么每次都是我要死的时候记得。”
　　无尘笑了笑没有解释接着说了下去：“你第二世死的时候发誓下一世你们要做一对普普通通的凡人。如果能相见就要在一起生死相依。所以你们的第三世，普通凡人，结拜为兄弟。但是巧逢战乱，于是战乱之中死在了一起。”
　　
　　无尘和尚越说越简单，胤T越发的不懂了。无尘看着他摇了摇头：“施主不必在意，本来无尘讲的就是个笑话。什么前世今生啊都是传说。总归一句话，前世因这世果。你们两个人这一世修成正果就可以了。至于这一世为什么完全是相反的命运，我就说一句，这一世为什么这样，还是因为上一世他说既然怎么都不能在一起，那么他愿意替你受过，愿意重复你的身世。愿意许你一生平平安安。本来啊你的身世很好，你有一个疼爱你的父母，有一个富贵显赫的家庭。可惜我们就算再怎么给你安排，依旧逃不了命运的齿轮。这一世什么样你们自己都知道了。我也就不多说了。其实说了这么 
 178、第一百七十八章 ... 
 
 
　　多都不重要了。你们这一世既然已经化解恩怨，修成正果，那么下一世就不会再轮回了。”
　　
　　“什么？不能在一块了？”艾行衍皱了下了眉，无尘和尚点头：“对，死结一解，你们就不会再有瓜葛了。”看着他苦涩的表情，无尘又说：“其实这世间万物皆如此，有结才会纠缠。没有了结就是两条平行线。所以告诫世人拥有的时候要珍惜，莫等失去后再后悔。施主想开了就好了。”
　　
　　胤T看他要走问了一句：“那么其他的人也是这样的吗？我的那些兄弟他们是不是也会这样转世活着呢？”云轩，小九，小十，额娘，毓秀，他这一世遇到的那些人难道不是他们的转世吗？
　　无尘看着他：“你们会转世，他们自然也会，只是他们真的是投胎，所以没有记忆，不会跟你们两个一样带着记忆。”无尘看着他们两个摇摇头：“你们两个啊真是冤家，说好听点你们是牵攀太深，说不好听点呢，你们是小心眼爱记仇。”
　　
　　“哼”艾行衍冷哼了声，胤T拉了他一下：“大师，你是说他们没有了记忆，哪你能不能告诉我那个是他们？”
　　
　　无尘看着他笑：“施主，其实没有记忆对他们来说未尝不是好事，施主就不必再挂念了。至于他们是谁，你们自己去猜吧，这一世既然相遇了就好好珍惜吧。”
　　
　　“好。”胤T看着笑了笑，我不在乎他们记不记得，我只在乎的是他们也可以活着就好，换一个身份活着就好，不记得他没有关系，只要活着就好。那样我可以放下心来了，我是不是可以不用再那么愧疚了。看他释然，无尘和尚笑着起身：“好了，我的任务也算是完成了，明天要去云游了。”
　　
　　胤T艾行衍目送他走，艾行衍拉着他：“走吧，小八，我们去看看我妈妈收拾好了没有。回家吧。”是啊，回家吧。终于了却一桩心事。前尘往事俱已过去，我们这一世好好珍惜。
　　
　　路上艾行衍问他：“这个世上只有我们两个记得，他们都不记得你，你会不会。。。”胤T笑了笑：“这世上有你知道就可以了。”“真的”艾行衍停下脚步。“恩，只要不是我一个人记得就好，只要你记得就好。”胤T拉着他继续走。这世上有你与我相知足以。
　　




179

179、第 179 章 ... 
 
 
　　胤T看着手上的戒指，点了点头，拿起另外一个，给他不太灵敏的左手带了上去。一双手，一对戒。一生一世不分离。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　艾行衍跟墨云起出院已经一个多月了，这一个多月，艾行衍几乎都没有出去过，在胤T以为他清闲了的时候，陈述、顾代鑫、陆棋等人开始陆陆续续的来，刚开始是在客厅，后来人太多，胤T把他的二楼临时给艾行衍当了书房，看着在书房里呆了半天的人，胤T叹了口气，端着茶给他们几个送了进去，看他进来，艾行衍站起来，拉着他坐下。
　　
　　“陈述、顾先生、陆棋”胤T喊了他们一圈，挨个递的茶。到顾代鑫这里却喊的是顾先生，顾代鑫很郁闷：“为什么你都叫他们的名字，独独对我这么客气。”难道是他以前管艾行衍太紧了，可是那个时候他要是不管，他怎么能看着艾行衍为了一个你毁了整个天娱呢？
　　
　　胤T不知道他的想法，所以看着他笑了声解释道：“你跟我以前的一个先生很像。”胤T看了一眼艾行衍，艾行衍眼珠一转，明了，他说的是顾八代，他的启蒙老师顾八代。这样想着艾行衍也看着顾代鑫，看的顾代鑫很郁闷，他们两个这是一起怪他了？
　　
　　看到顾代鑫狼狈低头，艾行衍跟胤T对视点点头，能在这个世界欺负一下当年的老夫子真是件不错的事。他们两个最近看到谁都先核对一下名单，看看像谁。结果看到什么人都想对一下，唉！实在是太闲了。
　　
　　“咳咳”看到顾代鑫黑着脸艾行衍咳嗽了两声转移话题，算是放过顾代鑫了，胤T也笑着站了起来：“好了，我是来替楚楚喊你们吃饭的，已经12点了，下去吃饭吧，吃完饭你们再工作。”
　　
　　艾行衍先站起来：“好，走吧，先去吃饭。”他先揽着墨云起下了楼，后面的顾代鑫跟陈述他们相顾无言笑着下了楼，他们二人经过了生死，如今再也旁顾无人了。这样的好让他们几个这个羡慕嫉妒恨啊。
　　
　　胤T边走边说：“四哥，天娱最近又出什么事了吗？”他这么忙，是不是又出事了啊？
　　艾行衍揽过他：“没事，你放心好了，恩到时候你就知道了。”胤T看着他卖关子，心里笑了一下，他难道还要给他个惊喜吗？他醒来就是给他最大的惊喜了。
　　
　　吃完饭后，艾行衍留他们吃完饭，就把他们赶走了，顾代鑫走的时候脸色更黑了，这就是利用完人就踢走的典型啊，陈述拉着他：“你来能吃到楚楚做的饭就不错了，我以前单独来的时候是从来没有饭吃的，你又不是不知道艾总的小气，吃他一粒饭他会盯着你一个月，今天能吃到饭是看了你的面子啊。”
　　
　　陈述的话让顾代鑫的脸更黑。哼，他不仅小气，而且还是个有了老婆没兄弟的人。旁边的萧晨很平静的说：“要不我继续做保镖好了。那样我可以留在这里了，恩饭确实比你做的好吃。”顾代鑫脸更黑了，这个家伙还好意思说，在美国能做什么好吃的啊，会煮面条就不错了，人家墨云起都没有说什么，你还挑。哼。萧晨无声的抿了抿嘴角，腹黑男，活该！
　　
　　陈述看着他俩想着明天的事情笑了笑：“各位，辛苦了，明天将会很忙啊，好在忙过明天，我们这些大将就算是完成任务了。恩可以向他们两个申请年假了，我已经有好几年没有修过年假了。就连跟姚夜出去玩的时间都没有。”
　　另外两个也感叹了下，是啊，就等明天了。
　　
　　把他们几个送走后，艾行衍让楚楚关上大门，这一个月的清闲日子他已经习惯了跟他独处，所有的人来都看着碍眼的慌。
　　艾行衍拉着他到院子里的凉亭坐下，11月份天还是很1清爽的，琴院更是清爽得多，11月的荷塘海芋着大片的荷叶，胤T坐在那张从枫院搬来的那张长背椅上，靠着他头一点一点开始想睡觉，艾行衍看他迷糊，拉起他来：“小八，先别睡，你刚吃完饭，还不能睡。”
　　
　　“四哥”他迷糊还想睡，艾行衍只好拉他起来：“我们练练舞蹈好了”胤T一下子醒了：“又要练？”
　　艾行衍看着他：“恩，最后一天了，等明天晚会结束我们就再也不练了，”艾行衍想着明天的晚会，看着他笑的很柔和，胤T认命的站了起来：“好吧，那我们会屋里跳，咳，不能让人看着。”胤T想着那些个舞步怎么都觉得别扭。
　　
　　艾行衍也点了点头，当然要回屋里跳，恩，他也不喜欢跳舞，可是如果那个人是小八的话他愿意跳。
　　
　　于是两个人回了卧室。恩普通的国标，艾行衍看着电视里放出的音乐，两个男人的国标轻轻的笑了，谁说两个男人的国标跳得不好看的。想起让陈述给他找两个男人的国标舞蹈磁带时他那个一脸的郁闷，艾行衍嘴角勾起来，陈述找的人不错，很清秀，艾行衍看着胤T，恩小八更好看。
　　
　　胤T从电视里的舞动动作上抬头，就看见他嘴角勾着，问他：“怎么了？”艾行衍笑：“没事。”
　　胤T狐疑的看着他，艾行衍咳了一声：“真的没事，我们接着学。”国标的音乐很柔和，很浪漫，两个人跳得，恩已经比刚开始的磕磕绊绊好太多了，至少不会再踩脚了，至少两个人不会再撞着鼻子了，艾行衍心里想，没有想到他们这一世还会跳这样，恩在小八看来是有伤风化的舞蹈吧。
　　
　　胤T跳了一会问他：“四哥，为什么我的动作，比你的要多？”
　　艾行衍看了一眼电视上人的动作，咳了一声：“那个，能者多劳，你看四哥我从小就笨，只好学这个舞步少得。”
　　
　　“是吗？”看他怀疑的看这自己，雍正皇帝艾行衍心里那个汗啊，这个是女步，当然比较多一些，还好小八这一世不知道啊，还好。。还好。。。
　　“四哥。。。。”“对不起，对不起，小八，我不是故意踩你的。。。。”艾行衍只顾着岔开他的话题了，又踩到他脚上去了，两个人调整好后，艾行衍看着眯着眼看自己的胤T，开始紧张，小八又开始这样的笑了，他的谎言要被拆穿了，小八一笑他就手心发凉，果然，他笑着趴自己耳边：“四哥，你说实话，我不会怪你的。”
　　
　　说实话，当然不行，怎么也要撑到明天去，艾行衍定定神：“我没有骗你，真的，没有骗你，就是这么跳得。”
　　“那我们两个换着跳跳。”小八不好糊弄，艾行衍心里努力的想着借口，又踩他的脚了，艾行衍连声说：“小八。对不起，对不起，又踩脚了。”扶着他到床上坐下，看着小八疑惑的眼光，艾行衍冷汗直冒：“那个小八，我们不跳了啊。”小八看着他笑，每次有事瞒着他时就会踩他脚。算了不难为他了。他怎么不知道这是什么舞步，他在美国待了两年啊，每年学校都有舞会，有女孩子请他跳过，只是那时候他都一一拒绝了，是真的不会跳，也不想跟她们跳。艾行衍看他笑出来才松口气：“小八，我有东西送给你。”
　　
　　小八点头，看他去箱子里拿礼物，笑了笑，他已经无数次的想拿出来找不到理由，天天围着箱子转，呵呵，今天终于拿出来了。艾行衍终于把他的戒指拿出来了，戒指，恩，钻石太大，那个有点俗。可是胤T看着他小心翼翼的样，没有打击他。艾行衍拉过他的右手：“小八，我知道，这个戒指我给你给的太晚了，可是我跟你保证他会一直陪着你到永远。”胤T看着手上的戒指，点了点头，拿起另外一个，给他不太灵敏的左手带了上去。一双手，一对戒。一生一世不分离。
　　
　　晚上的时候，经过重新装潢的茗香居更加的大气辉煌。整个大厅更加的宽敞，璀璨的水晶灯，优雅的墙灯，如同漫天的星光。暗红色的顶天大柱，几何形的嵌墙玻璃壁灯，暗金色的牡丹地毯，文艺气息浓厚的西式壁画。优雅的钢琴弹奏着舒缓的音乐。整个大厅能偶容纳千人的宴席，茗香居已经跻身五星级商务大酒店的行列。他的设计是请的著名设计师裂锦，所以比之以前的富丽堂皇更多了一份典雅。一份文艺气息。
　　
　　在这样一个晚上，所有各界的商贵名流，娱乐大腕，衣鬓香影，济济一堂，让这个辉煌的大厅霎时璀璨了起来。众人端着酒杯优雅的等着主人，是啊，不用急了，能够收到请帖了就不用急了，重组后的天娱已经无人可以小看了，能够收到他的请帖就证明他们是有名有势的。他们已经等了一个月了，这一点时间已经不需要着急了。
　　
　　他们不着急，可是早到了的华阳却着急，跟无歌说：“行衍跟墨云起装什么神秘呢？怎么还要来个千呼万唤半遮面。”正在后面忙着的顾代鑫他们嘴角抽了下，陈述接过他的话笑：“对，就是这个意思。”华阳还想说什么。被无歌拉走了：“好了你不要在这捣乱了，8点钟开始，马上就到了，我们去外面等。”无歌刚出去就看见叶恒跟云轩进来了，安静中带着点焦躁的大厅一下子热闹起来，叶豪房地产的老总跟陈氏房地产的老总携手出席啊，这代表什么啊。众人都沸腾了，更不要说这个陈氏房地产还是今晚主角的好友兼轩辕影帝-云轩啊。
　　
　　看到他们两个人出场，华阳终于不无聊了，拉着无歌迎了上去。敢说了几句，就见任天王跟天娱王牌经纪人谢岩也来了，在后面是齐锐顾城雪。在后面是林奕跟戚白，就连佟姨都在姚夜的手扶下来了。所有的主要人物终于凑齐了，时间也快到了。8点整的时候陈述终于登上了舞台。出书看着下面的众人终于笑了，终于等到了最重要的时刻。陈述拿起了话筒：“感谢大家来参加栖云影视的开幕式。现在有请我们栖云董事长：墨云起先生，有请我们栖云总经理艾行衍先生。”
　　
　　




180

180、第一百八十章 ... 
 
 
　　艾行衍拉着他一步步走下来，当年失去的他要在今天一点点的收回来，当年你失去的名声我要在这个时刻让万人惊醒，我要你成为这世上最为尊贵的人，我要你成为这世上无人敢底看一眼的人。我要让众人知道你是我栖云的董事长，你是我艾行衍的伴侣。从此以后再也没有人敢说你任何一句。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　掌声比之那一年的霸王别姬发布会要隆重的多，胤T看着拉着他的艾行衍：“栖云 董事长？”，艾行衍看着他点头：“小八，让我看看斯坦福大学出来的高材生有多厉害好不好。”胤T怔怔开口：“栖云？哪天娱呢？”艾行衍那拉着他：“天娱就是重组后的栖云。我把天娱重新组合了。”胤T还是看着他，艾行衍拉着他：“小八，外面都等着我们呢,我们下去吧。”
　　
　　胤T点头拉起了艾行衍的左手。他的手努力的握着他，可是却每每滑下来，他的左手已经没有了力气，胤T眼里模糊了下，使劲握住了。手上的戒指碰到了一块。钻石的光芒比今天晚上任何的灯光都要璀璨。钻石，是永恒的。是坚不可摧的。
　　
　　胤T拉着他缓缓踏上了大厅中间的螺旋形楼梯。众人用掌声欢迎这两个经历万般磨难终于走到一起的帝王。艾行衍拉着他一步步走下来，当年失去的他要在今天一点点的收回来，当年你失去的名声我要在这个时刻让万人惊醒，我要你成为这世上最为尊贵的人，我要你成为这世上无人敢底看一眼的人。我要众人知道你是我栖云的董事长，你是我艾行衍的伴侣。从此以后再也没有人敢说你任何一句。
　　
　　华阳在下面跟无歌等人低估：“艾行衍这个没有品位的，给人家买那么大个钻戒也不怕搁着人家的手。”无歌看着自己手上那个更大的嘴角抽了一下，他更没有品位。云轩看了一眼他们挽着手上的钻戒心里万般滋味。旁边的叶恒搂了一下他：“我们也去换个钻石的。”云轩瞪了他一眼。叶恒看着他目不转睛。云轩终于叹了口气：“我没有不开心，我是开心。”叶恒点头：“我知道，我也终于等到这一天了。”墨云起，云轩他终于可以放心了。
　　
　　艾行衍的祝贺词很短暂，墨云起的同样很短暂。可是从头到尾全是英语，那一口流利的美式英语，让众人惊叹。艾行衍握着他的手自豪骄傲。待他讲完艾行衍看着众人宣布晚会开始。优雅的小提琴开始演奏，胤T听着顿了一下：梁祝。是他额娘最喜欢的音乐。艾行衍拉着他滑下了舞池。
　　
　　两个人领起了第一支舞。他们的舞步有些生疏，跳的断断续续，艾行衍看着他笑：“我没有想到你的英语这么厉害。”胤T轻笑：“恩，要谢谢欧阳导师，”艾行衍点头：“我知道，这两年也多亏了陈氏，等晓茹结婚的时候我们再送她份厚礼好了。”艾行衍说着说着心里忐忑了，这才想起美国民风更加的开放，小八这么聪明怎么会不知道这样的舞步，这样想着艾行衍干笑：“那个小八，你有没有跳过舞？”
　　
　　小八看着他：“恩当然看过，有女孩子请我跳过。”看见他嘴角裂了几下，小八好整以暇的笑：“我没有去跳。”艾行衍这才高兴了。拉着他的手开始跳的自然了点，在他耳边轻说：“小八，那个，我就是想看看你跳而已，没有别的意思。”看着他的脚步有些生疏胤T拉着他笑：“我知道。”我只是想跟你跳一支舞而已，四哥，2年的美国生活我也耳濡目染了一些。不再是你小心翼翼哄着的那个人了。看着他尚且忐忑的眼睛，胤T看着他笑：“我还会说一句很普通的英语。”艾行衍抬头看他：“什么？”
　　
　　“I LOVE YOU 。”他的脚步一下子乱了，胤T轻轻托起了他的左手轻笑：“不要分神，好好跳。那边的华阳在笑话我们了。”艾行衍百忙之中回头瞪了一眼华阳，华阳举了举手牵起无歌的手滑下了舞池，随后众人也都进了舞池，总算解了两人的尴尬。
　　
　　这场晚会当然是宾主尽欢。栖云的名气也算是成功的打出去了，有天娱之前栖云当然只会更红。天娱的重新组合，里面全部换上了艾行衍的人，所以墨云起跟艾行衍彻底的闲了下了。基本上去上班也就是去看看，不到下午就回来了。这样的日子太无聊了。如果不是有艾小唐在，胤T都觉得这样日子再过下去，不长胖才怪呢。
　　
　　艾小唐在他的父亲艾天昊死了之后就被艾行衍带在身边了，艾天昊死了，他的母亲叶天娇再也撑不下去了，身体精神上都有些问题，被叶恒的父亲送到了疗养院去了，叶慧虽然喜欢这个孩子可是毕竟不是他的亲生母亲，而且艾天昊已死，她没有必要再待在艾家了，艾天俊把她接走了。
　　
　　于是艾小唐就被艾行衍接到了琴园。小男孩并不知道他父亲与叔叔之间的恩怨，父亲死后伤心了一段时间也渐渐的忘了，他毕竟还小，只有6岁。再加上叶恒家的小朋友叶思轩一起，两个小朋友在一块很快就玩熟了，住在琴园很高兴，特别是艾行衍说我给你起个名字吧。
　　艾小唐很高兴，被那个叶思轩喊小唐小唐的他不高兴了，听起来像个糖包。
　　
　　可是艾行衍给他起的名字也只是个小名，艾行衍抱着他：“艾小唐这个名字很好听的，你妈妈的名字在这里面。我给你起的就是个我们平常叫的小名好不好？”艾小唐点头：“好吧，要有气势一点的？”艾行衍看了一眼旁边坐着的胤T，忐忑的开口：“你叫弘时吧。”胤T抬头看他，艾行衍朝他笑笑。
　　
　　艾小唐念着这个名字高兴了：“好，就叫这个，我去跟小轩说声。”看着他一溜烟的跑走了。艾行衍拉他坐下：“小八。叫这个名字好不好。我想你肯定喜欢这个名字”
　　胤T看着他点头：“弘时，好名字。”是你的儿子也是我的儿子。
　　
　　两个人正在说话的时候，齐锐来了。后面还跟着姚夜。姚夜跟他俩说明了：“齐导要拍一部电影，想请云起出演。”
　　艾行衍皱了眉：“什么电影？”
　　齐锐以一副大无畏的死士精神把剧本递给了他，艾行衍越看越皱眉：“《无忧剑》？舞枪弄棍的你让他演？”
　　齐锐咳了声：“云起的剑不来演太浪费了啊，里面这个青语简直是为他量身定做的啊。”
　　“《无忧剑》？”旁边的胤T把剧本拿了过来，看了一会说：“四哥？你送我的那把剑是不是也叫这个名字？”艾行衍点头，心里有些紧张，这个剧本就是他们第三世的写照啊。看他走神，姚夜连忙把手里的另一份剧本递给他，艾行衍开始看剧本，一页一页看的很仔细。
　　
　　姚夜跟齐锐坐在旁边没有打扰他们两个，他知道云起看完后一定会喜欢的，果然等他看完就听见他说：“行衍，我想去演这个角色。我喜欢这个人物。”他已经浏览完了，青语的角色不错。再说他已经闲的太无聊了。
　　
　　艾行衍也看完了抬头朝他笑笑：“好。去演吧。那把剑算是名至实归了。”四阿哥艾行衍看着他笑的很温和，小八的剑法本来就很好，他也很喜欢那把剑，剑也穿了三世啊。这才是名副其实的穿越着啊，他跟小八其实不算是穿越，是转世。
　　
　　“艾总，你同意了？！”齐锐很震惊的看着他。他还以为要好久才能磨得他同意。结果墨云起一句他想演就同意了？看到齐锐脸上的不敢置信，艾行衍哼了声：“里面没有床戏吧？还有那段吻戏给我用摄影技巧弥补一下，不许用真的。”看着齐锐连连点头，艾行衍脸色缓和了些。上一次的《霸王别姬》本来不需要床戏的，他竟然敢瞒着他演。看他盯着自己齐锐连连摇头，当然没有，要是有床戏他哪敢来啊。这部剧本写得是两个结拜兄弟生死相依的故事，他们两个感情很好，一起长大，一起习武，一起上战场。兄长替他挡了一剑，弟弟也最终跟他死在一起。从某一方面来说这是个相濡以沫的故事。
　　
　　看他摇头胤T笑了笑，他已经大概的把剧本浏览完了，故事剧情都比较好。胤T问他：“齐导”齐锐连忙摆手，他现在是他的老总啊，怎么敢让他喊他齐导：“那个董事长，你喊我齐导好了。”胤T也不太习惯这个名字于是笑：“算了还是以前的叫法，你喊我名字，我也喊你名字。这样拍戏的时候也放得开。”齐锐犹豫了一会点头，他确实还不太适应这个新身份。
　　
　　看他们两个同意了，齐锐说：“哪我把两外两个主角也叫来吧，完颜祈宇是任子清，白城是云轩。”胤T一听是他们两个人也高兴了，是他们两个就好。那样自己拖后腿也没有关系了。艾行衍看他行也就同意了。
　　
　　姚夜连忙从后院直接去了云轩家，把云轩跟叶恒拉了来，然后又把任子清跟谢岩拉了来。住在琴园有个好处那就是三家的后院是连着的，直接就能过去。很快人就凑齐了。商量了一下剧本，这次三个人都皆大欢喜，剧本人物设计都很好。任子清很高兴终于当次大侠了。而且拿的还是北斗剑。北斗剑是用的云轩的剑，叶恒给他抱了来，任子清羡慕人家的剑良久了，今日终于拿到了，兴高采烈的舞了两下，谢岩冷眼看着他不得不一边边喊他小心点。
　　
　　云轩对于自己这个角色也很喜欢，能跟他成为生死相依的兄弟是他这一辈子的愿望，能为他挡一剑是他心甘情愿，能与他同生共死是圆他那一份未了的情。
　　
　　主角既然定下来了，无霜的人选这次定的是段晓月。顾城雪跟齐锐婚期将近，说是要好好休息，不拍打戏了，齐锐自然高兴。无忧则正好巧了，定的是天娱的这两年的新人一个潇洒不羁的大帅哥，也正好是段晓月的男朋友-窦骁睿。这一对CP也正好应了剧本。
　　
　　主创人员订好了，艾行衍问他在什么地方拍，这个齐锐也早就定好了，他看着艾行衍有点不敢开口，又是些烧钱的地方。艾行衍看他的表情把剧本拍他身上：“说吧，这次去哪？”
　　齐锐斟酌了一番：“那个清风谷环境优美，瀑布流水，参天古树，绿叶红花，如诗如画，我想去九寨沟，”艾行衍点头，齐锐接着说：“战场宏伟，黄沙漫天。我想去西域沙漠。”艾行衍听了还是点头。齐锐又张了张口：“艾总，你同意了？我这次的预算还是1个亿啊。。。。”大气的战争场面，那是需要银子的，而且也许要拍很长时间啊。
　　
　　艾行衍点头：“恩，我同意了。”艾行衍对胤T说：“正好可以给顾代鑫他们一个带薪旅游长假，本来就想去的，这次让他们跟我们一起去，九寨沟七日游也不错。”胤T也点头：“恩是应该的。哪齐锐我们什么时候出发。”齐锐总算明白了原来答应的这么快是因为这样啊。齐锐问：“艾总，你的意思是说要跟云起一起去？”艾行衍看了他一眼：“怎么又不能让我看？”齐锐飞快的摇头：“能，能。。。”齐锐心里抽了一下他看样是要监督全程了，怪不得答应的那么快，还去旅游，他们这是去拍戏啊。艾行衍看出他的想法打击他：“这次你可得要好好拍啊，顾代鑫可是跟着啊。”齐锐这次没忍住嘴角抽了下。顾代鑫是出了名的挑剔，而且还是是天娱广告部的总经理，他那个眼光是跟常人不一样的。
　　
　　众人定了日期，明年的开春。就出发了，这次华阳跟无歌也跟着来凑热闹了，无歌唱的主题曲。华阳一来，消费又上去了，这次全部是头等机舱。齐锐看艾行衍这次并没有皱眉头心想看样子这次再也不缺钱了。也是这个栖云就是天娱的重装版啊，收敛了无数钱财啊，还有天娱广告原封不动的收回，算是不缺钱了。
　　
　　

　　




181

181、第一百八十一章 ... 
 
 
　　三拜三叩首，此生不分离。天地为证，我们为证。执子之手，与之偕老。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　齐锐的眼光想来很毒，他们去的时候是6月份，花正好，雪也存。九寨沟美的一塌糊涂。漫山的树红黄绿相见，像是打翻了的颜色盘。湖波蓝的像是宝石，绿的像是碧玉，清澈的让人不敢置信。一众人站着这样大自然面前石化，美，太美了。
　　
　　众人刚来并没有急着拍戏，齐锐也忙着去踩景，然后搭景。他这一次不着急，努力的营造那个世外桃源。于是几个摄影组的人天天扛着重重的摄影机跟着他漫山遍野的跑。其他的人也坐不住，在九寨沟的土地上留下他们一个个脚印。
　　
　　翠海、叠瀑、彩林、雪峰、藏情。每一个地方美的像是这个名字。艾行衍拉着墨云起踏遍这里的每一个地方，去翠海看水，鱼游云端，鸟翔海底的奇景；去叠瀑，看冰瀑，看冰雪天堂，秘境黑水，看飞流直下三千尺，看日照香炉生紫烟。去彩林，看金黄绛红，看那不同于香山的红叶，痴缠与林间，同枫树，同金桦，于这深深浅浅的万紫千红醉倒。解了衣衫，解了心结，解了那一年深深的恐惧。
　　
　　去雪山，看着玉树琼花，看着他一身白衣，看着他如冰雪一般高雅。看着他立于雪中，一身白衣如仙如幻。
　　这一切的一切一如那一年在游戏里，他带他走遍，看遍四季风景，这一次十指紧扣，这一次再也不想分开。不管历经多少个日月我们再不分开。
　　
　　《无忧剑》在半个月后开机。顾代鑫等人开机发布会后就回去了，艾行衍却留了下了，反正栖云现在已经在他的掌控中，所有的一切都已踏上正轨，他已经不需要跟以前一样废寝忘食了。走的时候跟陈述说：“让姚夜也回去吧，这些年你们两个也算是聚多离少，这里有我，姚夜就跟你回去吧。”姚夜拍了拍胤T回到陈述旁边，齐锐也过来说：“是啊，你们回去后等着我跟小雪，我们这部电影拍完就结婚，咱到时候一起结婚，一起敲诈一下董事长跟艾总。”胤T笑着点头：“恩等我们回去就参加你们的婚礼。”毓秀终于要嫁人了，他怎么能不参加，恩齐锐很好。专一，有才。最主要的是他真的很爱顾城雪，这就足够了。姚夜是他来遇到的第一个人，他早已把他看成了亲妹妹。她出嫁他这个哥哥要送的。
　　
　　几个人送走了观光团，《无忧剑》也开始拍了。
　　
　　无忧剑第一场戏拜把子选在了海拔两千米的雪山上。6月份的九寨沟，高山上依旧白雪皑皑，齐锐很会选地方，这些天没有白跑。众人站在这个在海拔两千米的山上，感概万千，上面的蓝天仿佛伸手就可以够到，而脚下就是这厚厚的土地。白雪铺成，美丽无瑕。
　　
　　两个小孩是用的儿童演员，小小的孩子跪在这白雪铺成的地上，纯洁而郑重，一如誓言那般纯粹：皇天在上，厚土在下，我林青语在此立誓，此生此世与白城结为异性兄弟。生死相依，不离不弃！如违此誓，粉身碎骨，天地不容！
　　
　　皇天在上，厚土在下，我白城在此立誓，此生此世与林青语结为异性兄弟。生死相依，不离不弃！如违此誓，粉身碎骨，天地不容！
　　
　　两个小孩起来后，艾行衍拉着墨云起跪在了蒲团之上：皇天在上，厚土在下，我艾行衍在此立誓，此生此世与墨云起永结同心。生死相依，不离不弃！如违此誓，粉身碎骨，天地不容！
　　胤T看着他跪了下来：
　　皇天在上，厚土在下，我墨云起在此立誓，此生此世与艾行衍永结同心。生死相依，不离不弃！如违此誓，粉身碎骨，天地不容！
　　
　　齐锐看着他们没有嘲笑没有戏语。他一字一句的念着那句话：
　　一拜天地；
　　二拜高堂；
　　三夫妻对拜！
　　
　　三拜三叩首，此生不分离。天地为证，我们为证。执子之手，与之偕老。
　　
　　再后面依次是华阳跟无歌；任子清跟谢岩。叶恒很云轩。对于这些无法在国内结婚的人这样的誓言，这样的三拜是那样的催人泪下。
　　
　　《无忧剑》拍的不快，拍每一个场景齐锐都要精雕细琢。武术师傅也不厌其烦一次一次的纠正修改它们的剑，任子清算是第一次舞剑，学的也是分外的刻苦。相比来说胤T就容易一些，在武术师傅的指导下，把把无忧剑在他手里就如同剧中那样，剑人合一，流光溢彩。他在艾行衍面前再也没有了顾虑，就如同那一年他送这把剑得时候，阳光明媚，蓝天如洗，他一身白衣，右手仗剑，神采非凡，他是一个白衣剑客，他是一个白衣王子。
　　
　　金黄的桦树下，青语白城一身白衣，一身青衣，随着片片飘落的黄叶，青语无忧剑练成了，坐在桌边跟师傅摆阵的白城招他过来，递给他茶水，给他擦汗。两师兄的感情好的让师傅无忧羡慕嫉妒的不得了，也让旁边坐着喝茶的艾行衍跟叶恒嫉妒的不得了。好在这时候段晓月的师妹无霜会喊他们几个吃饭了，唉这样的日子美的让人心醉。
　　九寨沟的美丽让这段与世无争的感情美到极点。
　　
　　可是这样美好的日子回到头，青峰谷再美，可是他们不能呆一辈子，外面是国破山河啊，怎么住得下去。就如同师傅无忧说的：“唇亡齿寒。国亡了哪有家。”
　　两个兄弟拜别了师傅。踏上了战场。
　　
　　众人也告别了美丽的九寨沟，转站到了沙漠明珠--库布其沙漠七星湖拍摄。这里的沙漠美的浩瀚，这里的城墙坚韧不催。
　　
　　众人安顿下来后，第一次攻城战就选在了大漠古城里。
　　
　　攻城战拍的大气而磅礴，这才是齐锐擅长的。兵戈铁马，云集百万。热血旌旗，在这个浩瀚的沙漠里，是壮观的，是悲重的，是浑厚的。拍摄的效果很好，齐锐的要求很严厉，所有的建筑风景都采用了三国魏晋遗风，古城墙，古建筑，烈焰盔甲无不精细，这样的认真就连艾行衍都跳不出毛病来。拍摄的效果当然很好，让坐在下方的叶恒都感叹，他这个制片人银子没有白费啊。这样的战争场面让人如临其境，感同身受，在那样一个烽火硝烟的年代他们的演出让他们如同身在历史中，那样壮观的胸怀，那种国破山河在的气势一览无余。
　　
　　北斗剑的主人完颜祈玉第一次出场，遇上的敌人就是号称不败将军白城率领的青城军，两军相战就在这个大漠里。
　　
　　完颜祈宇是沙漠里猛将一路攻城，直至打到了中原的最后一道屏障。过了这座城中原直趋而下。所以这座城攻的分外艰难。白城守城同样艰难，这个完颜祈宇太厉害。如果不是阵前布下阵法怕是熬不住他这接二连三的攻城啊。
　　
　　青语看着他：“师兄，让我哦去会会他。”“不行，两军交战，刀枪不长眼啊”
　　“师兄，你要相信我，相信我的无忧剑。”
　　
　　于是这一场北斗剑与无忧剑的合战开拍了。
　　白衣剑客从城墙上一跃而下，跨上战马直奔敌营。这一个场景拍了很多次，威亚老是掉不好，这对第一次掉威亚的胤T来说很难。他终于体会到了在电视飞来飞去的苦处了，再加上战马害怕他从天而降，所以这一幕从天而降帅气潇洒的出场折腾了他整整三天，最后成功的晚上他躺在床上的时候疼的只哼哼。
　　
　　艾行衍给他搓着药酒，在腰上腿上搓淤青。每碰到一处他疼的吸气，旁边的帐篷里任子清也在吸气，还夹着他骂人的声音：“靠，骑马真不是人干的啊。还要拖着云轩的长剑啊。。。啊啊谢岩你轻点啊。。。。”胤T听了一会也笑了：“好了，四哥，不弄了，休息下。这次任子清也比较惨啊。”艾行衍听着他的惨叫躺倒他身边也笑：“他活该！”
　　
　　任子清的声音追了过来：“你说谁活该！啊！”看样子被谢岩压住了。艾行衍隔着帐篷笑：“谢岩，手下再狠点啊，不用劲不管用啊。明天还得拍啊。”任子清咬牙切齿的声音：“艾行衍！你等着。你不用笑，云起也跟我一个待遇。哼，你这些日子就独守空房好了。”
　　
　　这边的艾行衍咬了咬牙，这个混蛋！哪壶不开提哪壶。艾行衍翻身看着胤T，他开始脸红，不管这样的事做了多少次他都会不由自主的脸红。艾行衍看着他笑了笑：“早点睡吧。明天实在不行休息一天吧。”胤T摇摇头声音大了点：“不能休息，一休息会更厉害，我们不如一起拍了在休息，是吧子清。”“恩好，明天接着拍！”任子清幸灾乐祸声音传过来：“早点睡吧。艾行衍你就忍着吧！”
　　
　　听着他的话艾行衍给胤T盖上被子：“不要理他，多盖点，沙漠晚上很冷。”胤T点头，两个人睡下。任子清听了一会他竟然没有骂回来，跟谢岩说：“他怎么不说话了？”谢岩拉他躺下：“快睡觉，你们两个吵了这么多年还没有吵够啊。”
　　
　　这边的艾行衍小声的跟胤T低估：“你说这个任子清像不像小十。”胤T想了想也点头：“有可能。哪谢岩是？”艾行衍想着在网上看到的那些个CP配对笑的很奸邪：“我看谢岩像小五。”胤T无语的看着他：“五哥？”为什么是兄弟啊？
　　
　　艾行衍看出的他的想法搂着他：“你像不像知道网上最希望的CP是什么？”
　　“CP？”
　　“就是说咱这几个数字兄弟，你猜现代的人们最希望的一对是谁吗？”
　　“一对？”胤T听着他的话越来越无语，网上的人这么无聊吗？
　　
　　“嘿嘿，我告诉你啊。网上呼声最高他们最希望的一对就是：把你许配给我。”艾行衍的鼻子贴着他的鼻尖，那句话几乎贴着他的嘴角。把你许配给我！“为什么不是把你许给我。”胤T眼睛冒火。艾行衍连忙说：“也行。总之我们是一对，是所有人眼里的天造地设的一对。”胤T看着他半响后笑了：“快睡觉！”跟小孩子似的，本来已经是一对了啊，他还那么在意，竟然无聊到去网上看那些乱七八糟的四八文。
　　“好，睡觉”艾行衍侧着把他楼了过来，沙漠晚上很冷，可是如果是两个人相互偎依，那就不冷了。
　　
　　 

作者有话要说：呜呜你们要给我留言啊，看我更得这么勤快的份上。打滚求留言。




182

182、第一百八十二章 ... 
 
  
　　我一直都怨恨老天爷待我不公，可是这一次我感谢他，谢谢他能够让我们。。。在一起，我感谢他这些年一直陪着我。 我真的。。。谢谢你，行衍。谢谢你，一直陪着我。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　接下来的几天齐锐又拍了几天的战场场景，终于到了最后一个场景。生离死别了。
　　这一场戏选在了夕阳西下的时刻，大漠孤烟直，长河落日圆。
　　血与沙的融合，情与亲的纠结。这是一场在宏伟的背景下沧海一粟的深情。悲壮的悲情的，宁可流血不能流泪。因为那是一场国与国的决斗，那是一场仇与很的决斗。这是一场生离死别的决斗。
　　
　　他的表情已经看不出喜怒哀乐，那把无忧剑在他手里渐渐成魔。他苦学多年的剑法在这一刻没有成佛，成了魔。逆我者亡，挡我者死。他一路杀到完颜启天的面前。看着这个冷酷的男人，这个人活着将是炎过的大敌，他是杀了自己师兄的人，非死不可。无忧剑一出手无人能敌。
　　
　　夕阳如血，沙漠浴血。他拖着剑一步一步的往回走走，走到完颜祈宇面前，完颜祈宇看着他满脸的伤痛与绝望。他看着他眼里有他不懂的温柔，他也不需要懂。他喜欢的人不是他。可是完颜祈宇的眼泪却流下来：“小语，对不起。我不知道我。。。” 
　　
　　青语看着他又像是没有看他：“我可以不杀你，但是你要答应我从此不要跨过这座城池。从此不要再有战争。”完颜祈宇在后后面喊他：“小语，你跟我回去吧。我会好好。。。”他拖着剑没有回头，风沙把他的话掩盖掉了，我会好好的爱你。
　　
　　青语拖着剑再也没有停，他已经有了去处，他坐在白城身边，轻轻的把他抱起来：“师兄，我说过要与你生死相依，不离不弃的。所以你要等我。”他的脸上没有眼泪没有悲痛，还带着一丝淡然的笑意。无忧剑在完颜祈宇的呼声里没胸而入。完颜祈宇看着倒在一起的两个人再也没有忍住，眼泪落了下来。看着倒在一起的两个人，眼底血红。他慢慢的跪了下来。
　　
　　风沙渐起，慢慢的越来越大，正个沙堆都在移动。沙漠风暴来了。
　　黄沙漫漫的把血迹掩埋，把靠在一起的两个人遮盖住了。
　　
　　“好，这一场就到这了”艾行衍终于等到齐锐喊停了，跟叶恒上去把两个沙子里的人挖出来。两个人拍了拍身上的沙子，靠，真不是人干的，眼睛到现在都不敢睁开。任子清也被冻得不轻，披着谢岩的衣服直发抖，齐锐的大风扇能把人吹走。
　　
　　好在总算是圆满结束了。《无忧剑》拍的很顺利。拍了三个月。从6月出来到现在的9月，还能赶回去过中秋节，恩不错了，最主要的是这部电影里墨云起的表现很好，非常的好，出乎齐锐的想象。他的剑术本来就很好不提，他的感情把握也很到位，学剑时，从容中带着傲气，他那时是一个被师兄宠坏了的孩子，无忧无虑。随着时间的推移，战场的血气让他成长了，不是那种慢慢的成长而是一瞬间被迫的长大。他在师兄倒下的那一刻长大了，付出的是血一样的代价，是用他师兄的生命来换取的。永远无法挽回的代价。
　　
　　胤T抱着云轩眼泪落到他脸上，云轩，云轩，这样的场景我们以后再也不要演了，我不想让你替我死，我也不想艾行衍替我死，我只要你们活的好好的。
　　
　　这样的痛处他把握的很好，抱着他的师兄哭的窒息。那样无声的悲痛让在场的人都不忍唏嘘。艾行衍直接背过了身。看到他哭成那样，齐锐知道他一定是想到了他与艾行衍的那场生死。所以他演的很顺利，很悲伤。顺利的让人不忍心看，一边就过了。悲伤到艾行衍在下面都不忍心去看。他演的很好。这才是现实与戏的结合。
　　
　　齐锐看着拍完的片子跟艾行衍笑了笑：“艾总，这次云起的影帝奖我们一定拿得到。”艾行衍点头：“好”。
　　
　　这部电影在第二年电影节上自然成功的拿下了7项奖项。墨云起的影帝奖项是毋庸置疑的。
　　
　　颁奖仪式很隆重，金马影帝啊！
　　阔别三年的影帝奖啊，主持人还是经言纬语。看着《无忧剑》的剧组感概万千：这是栖云的第一部年度大戏啊。第一部戏就捧走了我们所有的大奖啊。纬语接过话来：是啊！好了我们不多说了，赶紧进入我们的颁奖仪式吧。
　　
　　最佳画面奖：齐锐上来搬走的。
　　最佳导演奖：还是齐锐。
　　最佳音乐奖：无歌上来领的奖。华阳在台下看着他笑，无歌举着奖杯朝他微笑。他已经从小男孩脱变成俊秀少年，已经要让人仰视了。他的成功是靠着自己一步一步走出来的。
　　
　　最后面是最佳男主角奖加影帝奖！
　　经言拿着话筒笑：“每一年的今天，我都忍不住抢着要搬这个奖项。希望能第一个念出影帝的名字，现在请出我们这一季的金马影帝得主：墨云起。”掌声是送给英雄的，掌声是送给付出过心血的人，掌声是送给经历风雨看看长大的人。
　　
　　胤T站在台上看着台下的人轻轻的笑。这是这一年来的努力，行衍齐锐都说是他自己努力得来的。坐在下面的艾行衍朝他笑笑，齐锐任子清谢岩云轩叶恒几乎所有的人都来了。
　　
　　纬语拿着话筒：“其实我最高兴的是这一刻，能够第一时间看着奖杯送到影帝的手里，现在有请我们今晚的颁奖嘉宾-----”看着低下的人，纬语顿了一下大声的说：“有请我们的颁奖嘉宾栖云总经理 艾行衍！”
　　
　　艾行衍慢慢的站了起来在众人的掌声里走上了高台，把奖杯给他递到了手里，从礼仪小姐手里拿过证书站在了他的身边。胤T一直看着他，他没有告诉自己他来给他颁奖，艾行衍抬头朝他笑笑，下面是万人雷鸣般的掌声，是万人瞩目的星光。小八，我说过有一日会亲手给你颁这个奖项的，我说过有一天会与你并肩站在这个高高的台上接受万人朝贺。我会跟你一起。永远在一起！
　　
　　要说颁奖感言吗？胤T想着姚夜给他准备的那些台词在这个关键时刻一句也想不起来了，底下所有的人都看着他。任子清，谢岩 段晓月，窦骁睿、叶恒，云轩，姚夜，还有他。他看着这些个人眼睛有些热，他轻轻的扬了扬头，拿起话筒：“我要感谢在场所有喜欢我的人，我要谢谢你们，谢谢你，雪姨！”额娘，你看我拿到影帝奖了，我过的很好，你放心吧。胤T很快就恢复了，他接着说：“谢谢你任子清，谢谢你姚夜，谢谢你云轩，谢谢你，叶恒。”叶恒在下面一愣，感谢剧组的人他理解，那么感谢他是什么意思。叶恒看着他看旁边的云轩，心下了然，他朝他笑了笑，云起，你放心，我会好好待他。
　　
　　胤T看他又接着说：“谢谢你，齐锐。”齐锐愣了一下随机释然，他以为谢的是他的导演。胤T望着他身边已有5个月身孕的顾城雪轻轻的笑了，毓秀，你过的很好，我放心了。
　　胤T环顾了一周，是不是所有的人都谢完了啊。还有一个人，胤T看着下面坐着的艾行衍扬了扬头：“我。。。。还要感谢一个人。”他有些哽咽，艾行衍看着他笑。胤T终于说出来了：“我一直都怨恨老天爷待我不公，可是这一次我感谢他，谢谢他能够让我们。。。在一起，我感谢他这些年一直陪着我。 我真的。。。谢谢你，行衍。谢谢你，一直陪着我。”
　　
　　场上所有的人看着他，给他鼓掌。艾行衍站在下面朝他笑，眼里却红了起来。小八是我要感谢老天让我们相遇，是我要感谢老天让我们在一起。
　　
　　 

作者有话要说：恩明天我发出最后三章，恩让我们结束吧啊。恩人物名单也许会出乎你们的意料，呵呵，明天看大名单啊。谢谢众亲坚持到今天，谢谢，白衣三鞠躬！

　

183

183、大结局（上） ... 
 
 
　　胤T45岁的这一年
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　这一年是胤T45岁的一年，艾行衍分外的紧张，胤T走到那他跟到哪？感冒了咳嗽一声他都会把林奕给请来。弄的林奕一看是艾行衍的电话就挂机。
　　这几天艾行衍在他后面转来转去，就连胤T也忍不住了，他今天很忙啊，他的栖云影视股份有限公司最近筹拍了一部大型古装武侠剧《剑侠》，也就是当年的电影《无忧剑》要翻拍成电视剧《剑侠》，齐锐让他去现场看一下，于是他挂名导演就来看看。
　　
　　他跟艾行衍说了好几遍看一眼就走，可是他不听非要跟着，他走到哪就跟到哪，弄的剧组的人都看着他俩，以为他们怎么了，没有办法胤T只好回到办公室，姚夜跟段晓月看见他进来打了招呼，待看清后面跟着的艾行衍时，两人对视一眼准备撤的。让胤T给拦下了。胤T说他就是过来跟他们说声，剧场的事要劳她们两个去盯一下了，他得跟艾行衍回家。
　　姚夜没有说话，她早就习惯了。艾行衍最近跟个没长大的孩子似的，天天跟着墨云起屁股后面。
　　倒是段晓月对着后面面色不善的艾行衍翻了个白眼。这个将尽50的女人保养的很好，娱乐圈里的人是看不出年纪的。
　　艾行衍也回瞪了她一眼，都快50的人了，两个孩子的娘了，还在这瞎转悠，不回家做他的阔太太。
　　姚夜是墨云起的经纪人，自然在他的公司。倒是段晓月来他的公司只做个助理就非常的不可思议了。
　　段晓月－也就是当年的影后段晓月，如今是嫁给他的师兄窦骁睿，两人生了一对双胞胎儿子，幸福美满，你说她在家相夫教子多好，非要来这里还是当助理。艾行衍看着她脸非常黑。
　　她来到这里给墨云起当助理听她说费了大工夫的。
　　胤T看着她笑了笑，他们都快50的人了，她比胤T大一岁，今年两个双胞胎儿子都已经18了，当时段晓月说要复出的时候，把他两个儿子吓了一跳。她这个做娘的竟要复出，这怎么可以。连胤T都觉得不可想象。可惜段晓月意志坚定，他老公窦骁睿也颇为无奈，他们这些年的夫妻了，从没有吵过架，对于这个娇妻他疼都来不及，怎么会反驳她的意见，所以窦骁睿是鼎力支持的。他的两个儿子却不愿意了：“妈呀，你都是快50的人了啊？”段晓月眼睛一瞪， “啊，看起来也就28，如花似月的娘亲啊。”两个儿子改口改的非常的迅速。
　　
　　看见段晓月眉毛展开后，又说道：“妈妈，你总的给演艺圈的后人们留点出路啊，你这么如花似月的去了，你还让他们怎么活啊。”
　　段晓月装作考虑了一下道：“也是啊，那你看我什么工作合适呢？”
　　”。。。。” 窦晨窦夕对视一眼，他们的母亲还是没有打消这个念头。段晓月看着他们说不出话来心里在偷笑。跟老娘斗，嘿嘿。
　　
　　”妈妈，要不您就去墨叔叔的公司，去做个导演什么的。总好过做演员啊，演员多累啊！你这身子骨….”看到段晓月瞪他，窦晨立马闭嘴。
　　段晓月脸上余怒未消心里却是乐开了花，终于达到目的了，可是还是端着架子说：“好吧！”窦骁睿搂过娇妻上了搂，他怎么不明白她的想法。他纯粹是想跟云起一起工作罢了，也是他们在一起合作了20多年了，这一闲下来确实不太适应。
　　
　　“要不要我送你过去，我也好多天没有看见墨董跟艾总了。”叶恒问她。
　　“好啊”段晓月笑，他这个老公实在是太疼他了。
　　
　　总之段晓月已经在这个办公室里待了一年了，朝夕相处，她自然看得出胤T今天脸上是颇为无奈的。这个人平时都是温文尔雅的，都来不带一丝的不耐烦，永远都是不愠不火不卑不亢的，今天这是怎么了？艾行衍又惹他生气了？唉脸色黑黑的艾行衍！看着真是舒服啊！这大热的天有艾总在身边这就一免费的移动空调啊。
　　
　　艾行衍这些年已经越发的像一尊瘟神了，人人见了都要害怕，窦晨跟窦夕就非常的尊敬他这个艾伯伯，段晓月心里在可惜，今天应该让他们两个来瞧瞧。他们的林伯伯哪是商场上的大鳄啊，根本就是一个要不到糖吃的小屁孩。你看那一脸的委屈。
　　
　　段晓月上前打趣到：“艾总这是怎么了？让银子砸到脚了？”
　　“哼”艾行衍没有回答，段晓月也不指望他回答，因为云起会跟她说，果然云起颇为无奈的声音响起：“我走到哪他都要跟到哪，我说我来上班他都要跟着！”
　　段晓月咂舌，艾行衍这些年对云起的感情人人皆知。也绝对没有人敢跟他抢人，就连说句玩笑话都不敢，你说他还有必要这么天天跟着吗？都老夫老－夫了啊！
　　
　　“我不是打扰你工作，我就是。。。。万一有哪里掉下个东西砸着你怎么办？齐锐那个没长脑子的，万一有让你亲自上场怎么办？那吊着威亚的能是你现在上的吗？”艾行衍黑着脸说道。
　　胤T听着很无语，段晓月跟姚夜更无语！天上能平白无故的掉东西，掉银子？再者齐锐要是没有长脑子，我们这些人就根本没有长过啊，那个人聪明嘴毒的就差遭天谴了啊。顾城雪每次来这里都要说落他一番的。
　　
　　胤T看着他，心里叹了口气，他知道他担心什么，无非就是担心他这一世会不会在这一年去世罢了。
　　看着他那张担心的脸，胤T心里一阵暖流流过。胤T站起来跟她们两个说先回去了，有事再给他打电话。段晓月点头，送他们两个出去。
　　胤T回头等他跟上，没有办法还是在家里哪里也不去，他才会放心吧。
　　天气实在是很热，高阳高空照的人头昏眼花的。艾行衍想给他撑伞，胤T一把揽下了，他一个大男人撑什么伞。
　　
　　好在车停的比较近，两个人很快就上车了，胤T坐进车里还是觉的一阵头昏，他强忍着没有闭眼，果然是老了吗？应该是空调吹多了不适应了吧。要不就是这些天艾行衍无休无止的床上纠缠。每天晚上抱这他不放，那种恐慌他怎么安慰他他都觉的不放心。所以每一次的□都像是世界末日般似的。他也不想想他都是45岁的人了。就算不死于非命也会累死在床上的。当然这句话不能跟他说，他现在连个死字都不敢提。弘时也是，所有不吉利的话都不许提。随着那一天一天一天的来临，他就越来越紧张。好几个晚上，胤T醒来都发现他睁着眼睛看他，双手抱的紧紧的，胤T想原来他是被他勒醒的。胤T看着他黑漆漆的眼睛一句话也说不出来，也只好反手抱着他，给他些微的温暖。他知道现在说什么他都没有办法放下心来，唯一的办法就是等那一天的来临。是生是死全由天命。
　　
　　想着他低头看了一眼给他系安全带的艾行衍，头发又粗又硬，额娘说过这样的人脾气倔强，过刚则折。胤T看的心酸，他想四哥，如果我真的去世了，你该怎么办呢？是不是也如前世那样活活累死自己。看到艾行衍系好了，胤T飞快的仰头，把眼泪逼了回去。艾行衍抬头捧着他的脸吻了一下，才开始开车。
　　
　　回去的路上艾行衍心里稍微高兴点了，他还是留在自己身边才最为放心。他一时一刻不在自己看的见的范围里，他就心慌。
　　艾行衍开车非常的平稳，所以在车上胤T几乎昏昏欲睡。待到家门口了才醒过来。艾行衍给他打开车门，刚想扶他出来，胤T就自己出来了，站在车边，胤T刚想跟他进去，就觉得眼前一黑，什么都不知道了，最后看到的是艾行衍煞白的脸。他想说我没事就是有点头晕。可惜到底没有说出来。
　　
　　艾行衍看他晕倒，脸色煞白。心脏像是被大力的揪住了，喘不上气来。
　　他抱着他滑坐在地上，一点力气都使不上来，只好大声的朝门里喊：“弘时，弘时，弘时，你快出来，你爹爹他。。。”艾行衍靠在车边死死的抱着胤T。那句话怎么也说不出来。
　　弘时正在院里里游泳，就听见他爸声竭力嘶的呼喊，把他吓的差点抽筋。连浴巾都没有裹就跑了出来。出来就看见艾行衍惨白的一张脸抱着自己的爹爹，弘旺惊魂未定，忙跑到他面前，看了看他爹爹，手指飞快的给他把了把脉，这才松了一口气，有点中暑：“爸，没事，爹爹就是有点中暑，你赶紧把他抱进来。给他降降温就没事了。”弘旺说着站起来，站在门边等着，却发现艾行衍没有动：“爸，你倒是起来啊。”弘时不解的看着他，不是他不抱他爹爹，只是他爸在，就没有他抱的份啊。
　　
　　“弘时，你拉我一把。”艾行衍苦笑，自己腿软了，怎么也站不起来。他真的快被吓死了。就是现在都不太放心，虽然弘时是林奕的关门弟子，已经出师了，可是他还是不放心。
　　弘时把他拉起来后，两个人把胤T抱进卧室后，弘时给他包上冰块开始降温，艾行衍坐在床边一脸的忧愁，弘时满是不解，他爹爹只是有点中暑而已，至于吗，就跟。。。弘时想起艾行衍的命令，晃了晃脑袋，没有再想下去。
　　
　　“弘时，你叫你师父来一趟吧，让他带齐全点，我想给你爹爹做个全身检查。”艾行衍的话让弘时长大了嘴巴。中暑了就让他师父来？他师父会杀了他的！
　　“快点，磨蹭什么呢？”艾行衍怒喝。
　　“爸，咱不至于啊，爹爹他只是中暑而已，还是轻度中暑，休息一会马上就好，我保证，我以我艾小唐的从医经验发誓。爸你相信我的医术的吧。”弘时站着发誓，那一脸的认真。
　　“我不相信你的医术。你赶紧给林奕打电话让他带着东西来。”看着弘时在站着，艾行衍站起来想揍他：“立刻马上给我去打电话，要不你去给我接过来。”
　　
　　弘时只好转身去打电话。
　　艾行衍守在床边。看着他闭着的眼睛，心里的恐慌一层一层的扑来，他心里默念着，这还不到10月5日啊，应该不会有事的，不，就算到了那一天，你也不会有事的。艾行衍握着他的手，把脸埋进他手心里。感觉到微微的体温，心跳才一点一点的平缓下来。
　　
　　林奕很快就来了，来了看到艾行衍那个样子还以为出什么事了，结果一看，冷眼立马就过去了。
　　
　　一个小小的中暑也把他这个脑科专家给叫来。他林奕都快沦落成为他们家的家庭医生了，亏他听弘时说带全器材，还以为出什么大事了，原来就是为了让他来看的中暑吗？艾小唐他这个徒弟是白教的吗？连一个小小的中暑都不会看吗？
　　
　　艾行衍仿佛没有看见他的眼光，径自问他：“云起他没有事吧？”那样恐慌的语调让林奕发不出火来：“他没事。天气热了这是正常。他的身体是稍微弱了点，但是活到100没有问题。”
　　“那他为什么会突然晕倒？“艾行衍摆明了不相信。那样活生生的一个人突然晕倒，艾行衍觉得自己都快要虚脱了。
　　“你怎么不问问你自己？”林奕翻了个白眼。看着躺在床上的墨云起，脸色有些晕红，竟比平时的清贵多了一分颜色。老天爷真是不长眼啊。林奕心里肺腑，他艾行衍何其有幸拥有这样一个王子般的人物。老天爷真真是眷顾他。已经45岁的年龄了，却看起来只有30岁的样子。那张清雅绝伦的脸上一点也没有时间的印痕，也难怪艾行衍控制不住自己。
　　
　　“我怎么了？”艾行衍很紧张，他已经时时刻刻跟随在他身边了，添衣端茶，捂被扇风，捧在手里怕摔着，含在口里怕化了。他自己都紧张的一塌糊涂。就连弘时看着他都非常不解。
　　“纵欲过度！”林奕没有好气的回答他。看到艾行衍难得的红脸，林奕继续骂他：“也不想想他都45岁了，你以为还是20岁啊，有你这样折腾的吗？”
　　“…………….”艾行衍看着床上的胤T，没有说话，是他太害怕了。抱着他的时候才觉得这个人还在自己身边。
　　“行了，我走了，好好休息，这几天不要去太阳底下晒了，北京的鬼天气你又不是不知道，都快9月份了还热成这样。”林奕说着就要往外走，艾行衍一听那个9月份心里就开始发慌，他又问林奕：“他真的不会有事！”林奕这次连头都没有回。
　　
　　看着弘时出去送他了，艾行衍有坐回床边。
　　”小八，你快醒了吧！”我不是不相信林奕，而是我害怕命运轮回。他们不懂我心里的担心，不懂。这样沉重的压力都快把他压垮了，他这些年时时刻刻担心那一天的到来，天天拉着他锻炼身体，每年检查一次身体，就连弘时都让他赶去学医了，唯恐他生一次病。
　　胤T睁开眼睛就看见艾行衍歪在床边睡着了，胤T动了一下，看艾行衍握着的手就没有再动，
　　怕惊醒他，他已经很久没有睡个好觉了，特别是这一年，越接近那个日子他就越紧张，这几个月都没有睡好过。
　　
　　看外面的样子应该是下午3、4点的样子了。自己睡了3个小时，他该担心了很久吧。
　　胤T躺了一会觉得实在躺不住了，就轻轻的活动了一下手。想把他扶床上睡，这样睡太累了，结果一动，艾行衍就醒了，看见他醒来，一把把他抱进怀里：“小八，你吓死我了，”胤T抱了抱他：“四哥我没有事！”
　　
　　“我害怕 
 183、大结局（上） ... 
 
 
　　。”艾行衍大概是刚睡醒，说了一句这么可爱的话。胤T没有笑话他，他知道他心里难受，自己也真是的，晒晒太阳都能中暑，平白的吓了他一跳。
　　“好了四哥，没事了。”胤T拍拍他的背。
　　
　　艾行衍放开他，跟他一起下楼吃饭。弘时送完林奕已经回来了，正在客厅里看电视，他现在正是研究生放暑假的时候所以也没有出去玩。看见他们两个下来，忙迎上去：“爹爹，你醒了，头还晕吗？哪里不适？”说着要给他把脉。胤T拍了拍他：“好了，我没事，你们不用大惊小怪的。”弘时吐了吐舌头，不是他大惊小怪，是他爸太担心了！
　　
　　艾行衍瞪了他一眼，弘时跟他做了个鬼脸，拉着胤T做到沙发上说：“爹爹，爸爸给你熬了绿豆粥。用乌梅斟着，现在喝正好，你稍微喝点吧。”
　　“好”胤T点了点头又道：“多端两碗，你们两个也喝点。”
　　“好来” 弘时跑去厨房了。
　　胤T拉过艾行衍道：“怎么又让你自己动手了，严嫂没有做饭吗？”
　　
　　“林奕说你喝点好。我闲着也没有事就给你煮了，楚楚听说你不舒服中午的时候来过了，特意给你做的午饭，可是看你没有醒，只好放在冰箱里了，现在吃太凉了，你先喝点粥吧，我等会再给做点别的吃。”艾行衍揽过他。胤T轻轻把头靠在他肩膀上，头还是有点疼，看样睡多了也不好。
　　
　　弘时端了两碗粥出来，看见他们两人靠在一起已经见怪不怪了，放下后就去楼上了：“爸，你跟爹爹吃吧，我已经吃过楚姨做的饭了，就你们两个没有吃了。”
　　弘旺去他书房了，他快要开学了，得整理东西了。省得在楼下看他们两个人腻歪，他这个灯泡多有自觉的。
　　胤T听了弘旺的话后瞪了艾行衍一眼：“又没有吃饭？”
　　艾行衍端起碗：“现在吃也不晚。”
　　
　　




184

184、大结局（下） ... 
 
 
　　胤T听从了艾行衍的话这些天都在家里没有出去，艾行衍也几乎没有出门，把书房又当成了他的办公室。陈述天天跑他们家来蹭饭。某日陈述借着工作的借口又来蹭饭了。楚楚正好做了一大桌子的菜。陈述看着很是自豪：“楚楚难道你今天知道我来，所以做了这么一大桌子菜？”
　　楚楚笑了一声：“美的你！”
　　陈述一边抓了个鸡翅一边说：“我要让姚夜来跟你学学做饭，她做的饭我儿子都不肯吃啊！”
　　楚楚看看了楼上笑的很诡异：“真的吗？我怎么记得上次去你家吃的很好吃啊！姚夜做饭很好吃啊！”
　　“什么呀，你上次吃的是我做的！不是她做的！”陈述一边肯一边分辨。
　　“陈述！”姚夜从楼上下来了。后面还跟着胤T、艾行衍云轩跟叶恒、顾代鑫还有萧晨。胤T看着陈述怜悯的摇了摇头，连他都不敢得罪他这个经纪人啊，陈述还敢在背后说她的坏话。
　　
　　那一声惊喝把陈述吓得手里的鸡翅都飞了，转过头来看着姚夜笑：“夫人啊你你你怎么在这啊。”姚夜柳眉倒竖。指头要不是隔着桌子早就拧着陈述的耳朵了。
　　艾行衍看了一眼陈述求救的目光没理他，这个人就该欠教训。都快50的人了，还天天跑他们家来蹭饭。
　　
　　姚夜刚想越过桌子去抓陈述，就听见外面传来一阵大笑：“姚夜啊，母夜叉这个名字你算是落实了啊，今日可让我抓着你的把柄了！”
　　姚夜没有回头就知道任子清来了，他肯定是闻到饭香从后院进来的，因为没有听见门铃响。
　　果然谢岩就跟在后面跟胤T解释了，他没有抓住任子清，让他从后院进来了。
　　胤T笑了笑没事，反正他任子清从后院进的次数比走正门的次数多得多。
　　
　　“任子清，先洗手。你都多大的人了，还下手抓”谢岩跟胤T说话一个没留意任子清的爪子已经上去了。
　　艾行衍拿起筷子打了一下他的手，还有很多人没有到呢？
　　“还有谁没有来啊？你今天怎么想起请客了？平时抠的跟葛朗台似的”任子清抱着手跳开。
　　“谁葛朗台啊？你平时吃我们家的饭还少吗？”艾行衍还想揍他。
　　“我那是吃的你的饭啊，我吃的是墨云起的饭，再说我这不是给楚楚捧场吗？”任子清辩解。
　　“他的就是我的!”
　　胤T跟谢岩看着笑了笑，他们两个都快50的人了。还跟小时候一样，见了面不是抢东西就是打架。
　　没过多久，管家就领着华阳跟无歌过来了。无歌把礼物递给管家。胤T刚想客气一下，就听华阳说：“你说来就来吧，还带什么礼物？无歌啊，你要记着啊。去艾总家哪就跟进自己家没什么两样，你见过自己回家还要带礼物的吗？”胤T听了他的话抽了一下，倒是无歌跟在后面很腼腆的笑了笑。笑容依旧美丽。
　　
　　艾行衍招呼他们坐下，上茶。自然还是华阳的西湖龙井。华阳也望了望饭桌，怎么不开席吗？他还特地等到饭点了才来的啊。
　　艾行衍说：“再等等，还有齐锐，林奕他们没有到。”胤T看了看人应该快到了，艾行衍昨天晚上跟他说今天要请他们这些多年的好友来喝酒。除了他们家的那些小朋友们都在美国外，胤T昨晚上都给打电话了。说是都来的。
　　华阳撇了撇嘴：“我还以为你就请了我呢？”
　　
　　艾行衍没有理他，站起来，因为窦骁睿携夫人段晓月来了。段晓月给胤T带了礼物。包装精美。胤T笑着道谢。请他们坐下。
　　接着是齐锐跟顾城雪来了。
　　
　　齐锐现在是栖云影视公司的金牌导演。来到自己boss家做客，依旧没有任何自觉，空着手来的，本来顾城雪想带点礼物的，结果齐锐拉着她就来了。顾城雪只好抱歉的胤T笑了笑。
　　众人坐下喝茶，齐锐屁股没有坐热，就喝了一大杯茶后问胤T：“咱还不开饭吗？我很忙啊。”《剑侠》刚开拍。他下午还要去拍戏呢？胤T笑着跟他说：“剧组不是还有小柯盯着吗？给你放一下午假了。”
　　老板发话了，齐锐这才坐稳了。
　　
　　终于在众人都饿得呱呱叫的时候林奕终于来了，后面跟着他的恋人戚白。戚白的为人跟他的名字很像，是个小白。就是单纯了点。人家林奕说了就喜欢他这个傻劲。艾行衍后来跟他说，林奕肯定是怕小白聪明过他，不由他欺负！胤T笑，他四哥这一世真可爱。会嫉妒会背后说人家坏话。
　　
　　胤T其实觉得小白很好，傻人有傻福啊。多好。果然这些人中就小白领的礼物最多。就连林奕也不得不帮他大包小包的带着，有艾行衍的，有墨云起胤T的，有楚楚的，有严嫂的，有管家大叔的。还有弘时的，这个时候弘时都已经开学了，他还没有忘记给他带。林奕在后面大包小包自然没有好气。天天给他们家当免费的家庭医生现在蹭顿饭还要带这么多东西。
　　
　　弘时跟云起的一份也就罢了凭什么他艾行衍还要有一份吗？连他都没有的，林奕想着跟在小白屁股后面替他付钱替他拿着这些个包裹就觉得郁闷。最后全部卖完了。小白转身要走了，林奕非常委屈的问他：“买完了吗？”小白看着他手里的怀里的大包小包很诧异：“买完了啊，你看云起的，弘时的，还有行衍的。都齐了啊。”　　
　　林奕看着他那一张认真的脸郁闷的直吐血：“我的呢！”
　　
　　“啊！你还要啊！你又不过生日！”小白很干脆的挡了回去。于是现在林奕的脸色跟手里包是成正比的，礼物越多，脸色越黑。
　　严嫂接过礼物的时候都笑着拍了拍戚白的头发，看的林奕一阵抽抽。
　　艾行衍拉过戚白坐在桌上装作没有看见林奕的黑脸，招呼大家吃饭，楚楚跟他她老公木原其实也是客人来着，可是来了之后又手痒，忍不住动手了，严嫂帮她打了打下手。
　　所以今天这桌饭菜是江南口味让他们这些京味十足的人吃的是食指大动。
　　
　　艾行衍看着众人的吃相不由了连着咳咳了好几声，看着众人抬头，这才停下，他有话要说。任子清盯着盘里的鸡翅说：“你有什么话说就是了。我们在听着呢。”
　　艾行衍这次没有说他，他清了清嗓子道：“我今天借着这个吃饭的理由谢谢你们这么多年以来的照顾。”他这话一出正在啃骨头的华阳差点没呛着。无歌一脸郁闷的给他拍背。华阳好不容易缓过来就骂艾行衍了：“你今天那根筋不对啊！也不看看我在吃饭。”
　　
　　艾行衍没有理他，接着说：“都说朋友之间不用客气，可是我还是要敬大家一杯，也许那一天就就不能像这样一起喝酒了！”林奕瞪着他，他这说的什么话啊，怎么听怎么想交代遗言似的！林奕此时很想揍他，他都说过多少次了，他们两的身体多好啊，活200不敢保证，可是活100还是可以的，怎么这是要殉情了吗？林奕又看看了看墨云起，果然见他怔怔的看着艾行衍，那脸上的表情怎么看怎么悲伤？怎么了呢？林奕刚想说话就听见陈述说“艾总，我们公司出什么事了吗？你这是要私奔？捐款潜逃？”姚夜在下面拧了他一把，陈述咧了咧嘴硬是没喊出来。
　　
　　“是啊。艾总？你要是有什么难处说出来我们大家可以帮得上的绝对没有二话。”云轩在下面看着胤T不说话，叶恒只好在傍边接过话来，他说能够帮忙那绝对是有分量的。艾行衍朝他笑了笑：”不是我的公司没有事！这些年你已经帮了很多忙了，我都没有好好敬过你，今天接着这个机会，我跟云起要好好跟你喝一杯。”说这走过来给他倒上了酒，胤T定定的看着他，艾行衍柔和的朝他笑了笑，揽他过来两个人跟叶恒喝了一杯。云轩看着他，胤T朝他笑笑，云轩也笑了笑喝了酒，什么也不用问，他要他喝他就喝。
　　
　　接着又倒满了酒走到陈述跟姚夜面前，陈述一紧张站了起来：“行衍，你这是。。。”
　　姚夜也在旁边看着胤T说：“你们这是怎么了？”
　　胤T已经从刚才的震惊中缓了过来朝她笑了笑：“没事就是敬个酒而已，行衍今天不说的话我都忘了，这些年多亏你了。这杯酒我早就应该敬你了。”姚夜端起杯子眼眶有些泛红，她太容易感动，是很多年了，他们一起风风雨雨快30年了啊！陈述也只好跟艾行衍碰了杯子。他们一起喝过很多次，可是今天的酒感觉就是别扭。
　　
　　艾行衍端着酒走到华阳跟无歌身边。无歌立马站了起来，给艾行衍跟胤T倒满了酒，自己跟华阳的也倒满了。华阳斜着眼看着艾行衍，他不相信艾行衍说的话，他跟他这么熟了，艾行衍绝对不是一个感性的人，他今天你说的这些话绝对有问题。所以艾行衍不说清楚，这杯酒他不喝。
　　
　　任子清也说：“艾行衍，你要是把我们当成朋友就把话说清楚了！”
　　胤T看着艾行衍，艾行衍握了握他的手：“你们两个怎么着，我敬的酒都不喝啊！”
　　“说清楚！”华阳还是那句话。
　　“真的没事，我能有什么事啊？怎么我偶尔说点好听的话你就不适应了。”
　　华阳看了他一会，艾行衍脸色没变静静的等着他，又看了看云起，云起也朝他笑了笑。
　　华阳只好站起来同无歌跟他们喝了这杯酒。
　　
　　轮到任子清跟谢岩。艾行衍什么都没有说，只是拍了拍任子清的肩，这个人也快50岁了，他们一起从小到大一起上学，一起打架。一起抢东西。。。。。。原来快50年了啊。
　　艾行衍先喝的酒，任子清也跟着喝了。
　　走到林奕面前。林奕先说话了：“艾行衍你要是敢跟我说要把弘时交给我的话我是坚决不干的。”
　　艾行衍给他倒上酒：“我就是要说这句话的，弘时自小跟你一起学医。跟着你我比较放心。”
　　“你你你。。。凭什么啊。”林奕心里那个气啊，弘时这个小家伙跟着他十几年还不够啊，他好不容易让他出师了，怎么如今又要给他：“说你们两个要去哪！如果单纯的去旅游的话，可以！”
　　“瞧你那样！白送你个儿子你还不愿意了，我还不舍得呢！我们俩哪也不去，就呆在这。”
　　林奕狐疑的看着他，艾行衍由着他看。戚白在旁边拽了拽他衣服，林奕也只好跟他喝了。
　　
　　胤T走到顾城雪跟齐锐面前，顾城雪张张口不知道该说些什么，这些年这个人待她很好，她比他大上好几岁，可是这个人待她如妹妹一样，逢年过节她的生日他都会送上一份礼物。胤T看着她笑：“小雪，我敬你一杯。”顾城雪眼眶有些红，跟他喝了酒。齐锐拍拍她的背也喝了。
　　到了顾代鑫跟萧晨这，他们两个人一句话也没说直接喝了，艾行衍拍了拍萧晨的肩，有拍了拍顾代鑫的肩，顾代鑫男的没有黑着脸，朝胤T笑了笑。
　　
　　终于走到最后一个人楚楚面前。楚楚早就站了起来，那个当年只有云轩剑一般高的小丫头已经长大了嫁为人妻了。已经成熟稳重没有当年的俏皮了。胤T还记得他刚进琴园的时候，这个小丫头天天跟在他身后。给他做喜欢吃的饭，会天天围着云轩让他练剑给她看。雪姨去世后她也没有走。一直留了下来，她本来是雪姨家里带来的，他本来以为雪姨不在了她也会回苏州的，结果她在这个家一待40年。
　　
　　“楚楚”胤T心里酸涩。他舍不得这些人。
　　“云起，你别说了。这酒我喝”楚楚猛的把酒全喝了，一下子呛着了，他的丈夫木原给她顺了顺背。胤T朝他笑了笑：“我把楚楚当成妹妹看待，请你要好好照顾她。”木原点头。他是个老实人，这样的情况下他不知道该说些什么，总觉得他们今天不是很对劲。
　　
　　敬完了所有的人，艾行衍回到座位上坐下说吃饭吧。任子清抽了一下，还是抱着鸡翅啃起来，他最喜欢楚楚做的鸡翅了，百吃不厌。
　　艾行衍看这这么一桌子的人，心里悲喜交加，他这一世能交的这么多铁杆的朋友何其有幸，一直看着他的胤T在桌下握了握他的手，艾行衍反握住了。他这一世能遇见小八是老天可怜他。可怜他三世轮回回回错过，终于第四世把这个人还给了他。这一世这样就足够了。假如那一天他走了，自己一定会随着他走的。就这样一直拉着他的手走下去吧。无论哪里。
　　
　　吃完饭后，胤T跟艾行衍送他们回去，看着他们双双回家。艾行衍揽着他肩膀回到院子凉亭坐下。
　　“四哥，你”艾行衍握着他的手：“小八，我知道你的意思，你觉的我会让你一个人走吗？”“可是。。。”
　　“还是你觉得你走后，让我一个人孤孤单单的再过完那九年，有用吗？”艾行衍望着他，眼里的坚定让胤T说不出话来，哪是怎样的9年，每天只睡4个小时，日日夜夜的熬着。。。。。。
　　“小八，别哭！”胤T双手捂着脸。
　　
　　“这一世老天可怜我，能遇见你我已经很开心了。”艾行衍笨笨戳戳的说着情话，他从来不会说，如今说是不是有点晚了。。。
　　“我知道我，我做错了很多事。我不知道该怎么样去弥补，每每想起那些事我就觉得很难受。”艾行衍看着胤T趴在他膝盖上，眼泪打湿了衣服。“幸好，行好你没有事。行好你还会原谅我。”
　　“所以小八，你让我跟你一起去好不好？”胤T埋在他腿上哭。艾行衍拍拍他的背。
　　“这一世能跟你过到如今我已经死而无憾了。至于其他的我们就 
 184、大结局（下） ... 
 
 
　　听天由命好不好！”艾行衍一个人断断续续的说，整个亭子里只余胤T压抑的哭声。
　　
　　国庆节很快就到了。弘时打电话回来的时候是胤T接的，孩子在电话里兴高采烈：“我们医学院国庆节组织了大型的公益活动。我也参加了，所以爹爹这个国庆节我可能回不去了。你跟爸爸两个人去旅游吧，我大概10、6号能回去。”胤T接的是免提，所以艾行衍自然也听到了。
　　胤T看了一眼艾行衍，艾行衍摇了摇头，胤T说好的，你忙去吧。不用担心。
　　
　　弘时挂电话很爽快。完全没有注意这边的两个家长。脸色很伤感。
　　艾行衍拍拍他：“他不回来也好，等10,6号一切都结束了，也好。如果我们没有事最好，”胤T张了张口：“四哥，假如我真的。。。。你留下来陪陪弘时好不好，他还小。”
　　“他不小了，我这么大的时候都挣钱养家了”艾行衍知道他的意思。
　　“可是。。。。”
　　“好了，我们不是都说好了吗？你不是说想去故宫看看吗，我明天陪你去。”艾行衍语气柔和但是不容拒绝。
　　
　　第二天一大早，艾行衍就陪他去故宫了。
　　先去的是怜秀宫。十月份荷花已经全开了。那棵老梅花树也长满了绿叶，一派生机勃勃。只有那斑驳的木雕门还残留着一些回忆。
　　艾行衍牵着他的手走进去。里面仿佛能看得见当日的景象，两个孩子朗朗的读书声，良妃看着两个人摇头晃脑抿嘴直乐。
　　
　　出了怜秀宫，他们又到了上书房，途经乾清宫。胤T顿了一下，艾行衍问他要进去吗？胤T摇了摇头。里面的回忆太重。
　　出了上书房，他们来到了太和殿。皇帝朝会的地方。
　　“四哥，你还记得吗？当年我们在这跪的次数是最多的。”
　　胤T看着这个巍峨的大殿说道。“是啊！我这一世都没有在这跪的多。”艾行衍也笑道。
　　整一天他们就围着故宫转了一圈，所有的地方都去了，幸好今天是阴天，不热，艾行衍抬头看了看天：“明天可能要下雨啊！”
　　“恩，以后我们就不来了！”
　　
　　10月2好，果然下了一天的雨。胤T种的葡萄架上葡萄一个个晶莹剔透分外好看。胤T摘了一大盘。两个人对着棋盘下棋。饭是艾行衍做的，这几天艾行衍把所有的佣人都放假了，所有的事他们都是亲自动手的。
　　下雨的天是睡觉最舒服的。艾行衍抱着他睡的很香，第二天醒来的时候，天已经大晴了。
　　两个人把衣服被子都抱出去晒着。去后花园修修草坪。擦擦雕像，剪剪花枝。过的很快。
　　
　　10月四号，
　　胤T艾行衍去了雪姨墓前，给雪姨扫了扫墓。在墓前站了良久。
　　10月5号，这一天他们哪里也没有去。艾行衍起床后依旧是先做好饭，再叫胤T起床。吃饭完后，两个人下了一会棋，中午的时候睡了一会午觉。
　　下午醒来的时候就3点了，去了书房。给弘旺写了一封信，胤T提笔些的。
　　晚上睡觉。两个人并排在床上，两手相握。
　　
　　第二天胤T是被艾行衍晃醒的。他睁开眼睛就看见艾行衍放大的脸。在他睁开眼的一瞬间。眼里的惊喜一下子闯进胤T的心里。他还活着。
　　“四哥”
　　“小八！”
　　“我没事了。四。。”他的话还没有说完。就被艾行衍的吻堵上了。唇齿交融，抵死缠绵。
　　小八，活着真好！
　　小八，我要与你一起白头偕老。
　　小八，我要与你在一起，生生世世。
　　 

作者有话要说：哈哈终于正文完结了，还是要谢谢众亲一路支持。谢谢，下面的是一个番外，恩是艾行衍送礼物的一个番外。加上人物名单大揭幕，我在里面穿了穿，就当是小剧场吧。我吧清朝的众阿哥名单解开了，那个如果对号不能入座的话，请各位谅解，我就是随便对的，只求博君一笑，那个，看看你们猜对了几个，或者吧你们对的名单给我看看，看看你们的合适还是我的合适，恩谢谢。




185

185、番外（珠子篇+人物名单） ... 
 
 　　---------------------------------番外珠子篇-----------------------------------
　　艾行衍递给胤T一串珠子，胤T挑眉，不解的看着他。艾行衍看他不接，拉过他手，就给他套在了手上。
　　“你送我佛珠，我也回送你的。”艾行衍低着头，声音小的可怜。
　　云起看着那串粉色的水晶手链，满脸黑线。
　　“四哥，我是男的。”云起有些无语的看着艾行衍。就算你喜欢我，可是不能用对待女人的方式来对待我吧，我是个男的啊。
　　
　　“很好看啊。”艾行衍有些别扭的说道，他戴着确实很好看。虽然是粉色，可是这种粉色淡淡的，清透的颜色叠加在一起的时候，才能看的出是水灵晶透的影影重重的嫣红，如同隔着冰块的花，淡淡的颜色，玲珑剔透的心。 况且戴在他如玉一样的手腕上，更觉得好看。艾行衍想不愧是找名家设计的，珠圆玉润，大气天成。没有浪费他这一整块的粉水晶。如果让那位水晶雕刻的老人知道后，掐死他的心都有，明明是他浪费好不，这么一块完整的水晶啊，他竟然只是为了一串手链，就把这样美丽的完整的水晶给。。。老师傅一口气上不来，早晚要让他气死的。
　　
　　“我知道好看，可是你不觉得呆在女孩子的手上会更好看吗？”云起嘴角抽了抽，跟他解释道。
　　“我不管，你一定要带着。不许送给任何的女孩子，就连顾城雪都不行”艾行衍黑着脸说道。他的醋劲很大，不管顾城雪是不是他妹妹都不行。远方的顾城雪打了个寒战。谁在说她啊。
　　“好吧，那我把他收藏起来好吧。”云起看着他别扭的样，有些好笑，只好收下。想不到他四哥在这一世竟然也有可爱的时候。
　　
　　“不能收起来，你要带着，连洗澡都要戴着，一刻都不许拿下。”艾行衍继续脸黑，为什么云轩送你的扳指你都带着，我送的你就不带呢。
　　
　　“可是这是粉色的啊”就算是手链，他可以带着，可是这是粉色啊，怎么看都觉得别扭。胤T转动这手腕，想拿下来。
　　“就是因为他是粉色的。”“什么”艾行衍的声音有些低。胤T听不清。
　　“你知不知道粉色水晶的物语啊”艾行衍豁出去了，为了让他带上这串项链，他就让他笑话一番好了。
　　
　　“物语？”云起已经不在惊讶这个世界的奇怪词语，可是他同样不解。
　　“执子之手，陪你痴狂千生；深吻子眸，伴你万世轮回。”艾行衍握着他的手一字一句的说。
　　小八，这一世我才记起你，下一世那个该死的老和尚说我们不能在一起了，我不想，我要世世跟你在一起。我要陪你万世轮回。
　　艾行衍原本真的只是想给云起找个好看的手链的，却没有想到进卡地亚首饰专卖店得时候，正好遇到店内这一季的品牌主打销售，粉色水晶。
　　他刚说要一串手链的时候，那个热情过头的小姑娘就给他开始介绍粉色水晶项链了，他原本想阻止的，却在听见小姑娘介绍的什么物语时愣住了。
　　
　　人们苦苦寻觅共享同一生命的另一半
　　一次次的轮回。一次次的遗忘，再一次次的忆起
　　打造一幕幕镂骨铭心的爱情
　　其实，冥冥中。他就是她的，她也是他的。
　　生命就是在百转千回中生生不息的轮回
　　轮回轮回知道你记起的那一天
　　直到永恒。
　　
　　艾行衍听完后就决定给他买串粉色的水晶手链，那个小姑娘以为他给女朋友买，一个劲的介绍，艾行衍看了一圈确实没有男士戴的水晶，就走了，回去自己高价买了个水晶，请师父专门雕刻的。自从两个人大难不死之后，他就决定这一世要好好待他，他真的想要一心一意的想给他补偿。
　　他冒着被人笑话的心情给他的，他怎么可以不带，不可以，绝对不可以。
　　
　　“好吧。”胤T看着他专注的神情，忍不住低头看着自己手上的粉色水晶，还是不适应啊。怎么这么别扭。艾行衍看着他愿意带很高兴。水晶珠子算是送下了，了却了他一桩心事。
　　自此没人见过王子殿下穿短袖过。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　番外数字团名单公布之秋后大算账
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　白衣这两天比较忐忑，文章已写完，她这个妈当的里外不是人，见了这个阿哥没人搭理她，就是见了姚夜，姚夜也不搭理她，她也很有自知之明，知道众人都不待见他，所以她能躲就躲，数字团不好惹啊。然而这天她睡午觉睡多了，起来后迷迷糊糊的，不知不觉中走到了数字团住的地方了。刚一进去，就看见了最不待见她的十四阿哥高岑。白衣看见他吓的冷汗直冒，本想拔腿就跑的，奈何跑不过经过专门训练18班无疑样样俱全的14阿哥，于是很悲催的被逼近了屋子里，结果一进去更加的倒霉，这分明是鸿门宴啊！
　　
　　且说这屋子里众阿哥齐聚一堂，主座上当然是他四阿哥 艾行衍。他自然是那张一年到头的黑脸，白衣打了个冷战，再他的目光下战战兢兢的坐下了。当然坐在他的对面，最底下的那个位子，也就是审犯人的位子啊！！！白衣为自己的想法喊了下，想抬头笑笑的挽回点好感的，结果，四阿哥旁边的小八淡淡的开口了：“我们众兄弟请白衣来吃饭真是难啊，若不是今日14弟碰到你了，我们还真是难得一聚啊。”
　　
　　白衣看着他谈谈的喝茶，不用看就是他喜欢的西湖龙井，茶香淡淡，可惜白衣也只能看着，众人没有一个给他倒茶的。白衣知道自己说什么都没有用了，这是来找茬的好，算计好了的啊，所以自己还是一问三不知的好。看到白衣可怜兮兮的低着头，“啪”的一声，四阿哥的杯子落到桌上：“你自己交代，还是我动手啊。”白衣连连说：“我我我自己交代。”怎么敢让铁面四爷动手呢，那是自寻死路啊！
　　
　　可是白衣还是不知道交代什么啊：“那个，众位爷，要小的交代什么啊。。。。。。”
　　这次是十四阿哥高岑再也忍不住了：“你凭什么把把写的这么十恶不赦啊，我是哪里得罪了你啊？”感觉到语气不够冷冽，拳头捶在桌上，砰地一声，白衣吓了一跳，五阿哥谢岩看了她一眼，轻轻的扯了扯他的袖子：“十四弟息怒，我们慢慢问，反正也跑不了了。”白衣本来还感激的看着他的，结果后一句，白衣翻了个白眼，谁说五阿哥性子温厚纯良的啊！
　　
　　十四阿哥倒是听五哥的话坐了下来，鼻子里哼了一声：“自己说”
　　白衣战战兢兢的说：“我不是故意的，那个，你其实还好啊，那个啥，你要怪就怪你父亲好了啊，不要来怪我啊！！！”
　　十四阿哥自是不好糊弄：“我不怪你怪谁，你把我发配到西北也就罢了，你凭什么把我写成。。。我敬重八哥都来不及呢，我则呢么会那么对他！你说！”
　　
　　白衣可怜兮兮的找救兵：“那个，八爷，我我。。。”八阿哥看了他一眼，轻笑，那一笑亲妈白衣明白，那是你自求多福的眼神啊。白衣于是转到了十阿哥任子清脸上：“那个十爷，我待你不错的吧，你你。。。”言下之意，你替我说句好话啊，可惜十阿哥白了他一眼，又忙着他手里的笔记本：“我忙着攻城呢。”白衣想翻白眼，被他看到了：“我没有找你算账就不错了，你为什么说我花心啊，我还花成那样，差点把五哥给弄丢了。哼，花心的主，你应该留给小九。”小九小十果然是好兄弟，那个有责任就推卸的那种，果然小九裂锦本来就冰的的脸色更加的冰了：“白衣，对啊，我的三妻六妾呢，凭什么让我在下面啊！”白衣看着他心想，九爷啊，你本来就是在下面的啊，历数这耽美清穿界，您就没在上面一次啊。
　　
　　这次没用白衣搭话，裂锦旁边的程昱手托着脸：“裂锦，你在前世有几个老婆？我怎么不知道呢，你说我听听，我好给你选个妃什么的”
　　白衣低头贼笑：这就是后院起火了啊！
　　
　　当然白衣没有笑完，就听见四阿哥冷笑的声音。白衣忙抬头：“四爷，那真的是剧情需要，我也没有办法啊。”四阿哥冷着脸，白衣看向小八：“小八，我是你亲妈啊。。。。。。”小八本来也就是想吓吓她的，没有正想为难他，看他可怜兮兮的于是放下茶杯：“四哥，你看，就到这吧，我们要不边吃边说。”艾行衍侧过身来，脸色立马柔和来：“小八。你就是心软，她那么对你，你还替他求情。”
　　小八握他手：“算了，四哥。”艾行衍握着他的手转过头来冷冷的看着白衣：“下不为例。”白衣连连点头：“打死我也不写了”白衣心里狂喊：奶奶的，再也不写清穿文了，你说我容易吗，顶着锅盖写到今天，容易吗，容易吗！
　　
　　小八看着她摇了摇头，白衣眼泪汪汪的看着小八，小八啊，我果然没有白疼你啊，到头来还是你好啊！呜呜呜。
　　
　　白衣以为这就结束了呢，结果刚想动筷子就被打下来了，是大阿哥叶恒：“四哥，我还说几句，我还有事要问他。”
　　白衣看着他，这个叶恒。老娘我没有亏待你吧，把我最喜欢的太子都许给你了啊。你还有什么不满的啊。叶恒看着她似笑非笑：“你这就是对我好了？十年啊，只能当个旁观者，还有你把云轩虐成什么样了啊，这孩子从小我手里捧着娇惯得很，竟然被你写成这样，一个人在美国一待十年，受了那么多苦，你还有脸说！”
　　
　　白衣彻底的郁闷了，为毛啊，为毛啊。我连儿子都让你生了，你有啥不愿意的呢？人家太子都没有找我呢？刚说到太子，太子云轩就抬起头来了。凤目灿灿生辉，白衣眼睛冒光，那个她窥欲人家很久了。云轩冷冷的开口：“我不能喜欢八弟也就罢了，你凭什么也让我再下面啊，你难道不知道我是太子，你这是其君犯上你明白吗？诛九族知道吗？”
　　
　　白衣冷汗直下，只看叶恒。叶恒苦笑：“云轩，在上面很累的，你不信问问四弟。”他还想抬头求点支援的，结果就看见四阿哥弯腰下去了，小八那一脚踩的好疼啊！于是叶恒转向五阿哥谢岩：“五弟，你说是吧。”谢岩没有说话，任子清插嘴了：“你怎么不问我，你凭什么问他啊，你怎么知道我在下面的啊。”
　　叶恒看着他，那你自己说的吗？任子清也知道自己说错话了，气的要甩键盘，谢岩在旁边冷冷的说：“再摔坏这个，以后永远也别想玩游戏了。”任子清立马小心翼翼的放下键盘：“谢岩，我错了，我再也不摔了。”
　　
　　白衣看着他一圈人，还有空空桌子，肚子这个饿啊，还说请她吃饭，那里有啊？这样想着她开始看后勤部长十三阿哥陈述，陈述正在跟姚夜打游戏，没顾得上插话，白衣连看了他三次，结果人家一次也没看他，白衣只好咳了声：“那个，姚夜，我好饿啊，你们有没有东西吃啊”姚夜头都没抬：“还好意思要饭吃啊，你怎么不直接让我去挂牌呢？”白衣一时间没有听懂，什么意思，挂什么牌啊？
　　“哼，都窑姐了，你说挂什么牌啊，当然是头牌了。”姚夜拉着陈述要求他还她一个公道，拼什么上一世是歌女，这一世好不容易投胎换骨了，结果弄个名字还是姚啊！
　　
　　于是十三阿哥回头笑：“白衣，我们这都是吃过饭了的，我看您还是走吧，等会要是有什么意外我不敢保证啊”白衣愣愣的看着他，十三阿哥啊！这是□裸的威胁啊！
　　
　　这是一个童音响起：“阿姨。我们厨房还有一盘鸽子蛋，要不我给你端来” 阿姨！！！白衣脸上青筋暴漏，我要那么老吗啊，十八阿哥，叶新！小新！你你你！叶新白了他一眼：“鸽子蛋什么意思你懂的。”
　　
　　白衣捏起了手，这是滚蛋啊滚蛋！拼什么啊。拼什么啊！
　　叶新看着他：“凭什么！凭你这个后妈！”
　　
　　白衣于是落荒而逃，后妈啊，结局是很惨的！于是奉劝各位，以后千万不要写清穿啊，弄不好就是后妈啊！白衣站在御花园里欲哭无泪，他奶奶的，他康熙的大爷的祖宗十八代的XX的。。。。。。刚骂了两句，就碰见了正主，康熙帝艾弘文冷冷的看着他：“你在这干什么？”
　　
　　白衣看着他话都不会说了，她她她怎怎么就那么倒霉啊，数字团不敢骂，骂声他老爹就被抓住了？看着白衣眼珠子转的飞快，艾弘文冷冷的看着他：“你又去招惹他们几个了？”白衣连连摇头：“万岁爷，没有没有。那个他们在里面很好，很好。”艾弘文警告他：“你以后离我的儿子们远点啊！”
　　
　　看着千古一帝转身，走出好远后，白衣才敢比了个中指，XX的，老娘连话都不敢说了。。。。。。
　　
　　一转身看见众阿哥冷冷的看着他，一排数字啊，啊啊啊，白衣掩面跑了，竟然在众阿哥面前做那么低俗的手势，她不要活了啊！
　　
　　十八阿哥看着她跑远得意的笑了：“这个白痴！”小八摸了摸他头：“十八弟，不要跟她一样骂人，有失身份。”叶新鼓鼓囊囊：“八哥，她就是个白痴啊。你看起个名都离不了白字，还白衣呢，就是个小白痴！”敢给我起这个白痴的名字，你就是个白痴！
　　
　　于是众阿哥见了她都笑这喊她：“小白”，某人一听很高兴，这个名字好啊，有内涵！我喜欢，以后这就是我的笔名了，哈哈哈。空中乌鸦飞过。。。嘎嘎嘎。。。。。。
　　
　　 

作者有话要说：此番外是我随便写的，那个人物配对也是我随意写的，那个众位看看笑过就罢了，不要当真啊，哈哈，博君一笑而已！小白敬上！
