　
　　第一章

　　人间界，原本没有妖，信的人多了，才有了妖。

　　特别是在妖界的妖王陛下不小心打了个瞌睡，他手下的几名小妖趁机逃之夭夭，等他发现的时候，人间已经遍地是妖！

　　妖族入境随俗，也化作人形，藏在人世间。

　　数量众多，法不责众，妖王也懒得费脑力、体力、妖力将他们重新抓回妖界。

　　但为了加强管理，妖王将人间划分为：中原、海域、西域三大区域，每个区域各立一个首领，统治那个区域的妖族，数千年下来相安无事，直到某一天为止。

　　那是一个阳光明媚、风和日丽的早晨，至少，原本是……

　　在西域雪山之巅，几只安地斯神鹰的鸣叫打破了清晨的宁静。

　　它们在空中盘旋，之后降落到雪地上，变成数名身材瘦削的黑衣男子，踏过白雪，很快与前方不远处的同伴会合，在悬崖外围成半圆。

　　包围正中，困着一位模样高贵的女子。她头戴凤翎，肩披长羽，手持一条两指粗的红色长鞭，正冷冷傲视面前的黑衣人。

　　「王后，可别敬酒不吃吃罚酒！」为首的黑衣人上前一步，声音苍老而嘶哑，黑色的斗篷帽下露出一双漆黑的眼睛，透着点点寒光。

　　女子轻轻一笑，长鞭朝四周众人打去，掀起雪片飞舞，惊得一群黑衣人跳闪躲避。

　　毕竟这鞭子抽打在身上滋味可不好受，轻则掉上几根羽毛，重则折断羽翼，甚至头破血流……

　　王鹫，果然是与他们处于不同等级的妖物！

　　就算安地斯神鹰与王鹫算是近亲，妖力还是与王鹫有天壤之别！

　　所以，为了让安地斯神鹰一族能够称霸西域，他们必须将原本数量就稀少的王鹫除去！

　　「王后，你以为你还能撑到什么时候？」为首的黑衣人又一次警告，向着女子伸出手，「如果再不把王子交出来，等你这一身毒发作了，可就小命不保了。」

　　「哈哈！」女子闻言大笑起来，嘴角渐渐流出血丝。

　　「你们这些卑鄙小人！趁着陛下不在，竟做出这种以下犯上之事！我岂不知，今日就算将孩子交给你们，你们也不会饶了我和他的性命。我今日就要以王鹫一族的尊严赌上一局，迟早有一天，我的孩子会为我报仇！」

　　说罢，她从怀中取出一物，迅速用手指沾取了自己的血液，涂抹在上面。

　　七彩光芒闪现之后，一道古怪的图纹在那物体身上盘绕起来，最后藏在青灰色的外壳之下。

　　「你要做什么！」为首的黑衣人大吼一声，随即朝着她扑去。

　　女子背过身，以自己的身躯抵挡黑衣人的袭击，同时扯下了头上的凤翎，将怀中之物裹住，松手弃于身后的悬崖山谷之中！

　　「哗！」的一声，山谷下的河流溅出大片水花，但很快，凤翎便托起躺在其中的蛋浮出水面，顺流而去。

　　「快追！」为首的黑衣人一声令下，数名手下立即展开羽翼向悬崖下冲去。

　　「休想动他一根寒毛！」女子立即挥鞭挡在追兵面前，虽然早已中毒受伤，但她依然散发出让人胆寒的威严。

　　「孩子，一定要活下去……」女子低声祈祷着，之后便昂首挺胸，冲向敌人。

　　此时，雪山脚下，一支古怪的队伍正慢步而行。

　　这队伍由数十头狼组成，但为首的却是一名身材修长的「人」。

　　狼群素来讲究群体行动，认定了首领便会跟随左右，而这一群狼，则很明显极尊重走在最前面的男子。

　　男子披着银色斗篷，雪落在他身上，很快就顺着斗篷滑下，不留痕迹。

　　行至溪谷，男子微微抬起头来，露出一张年轻俊美，却又显出成熟男人气质的脸。

　　额前碎发犹如被风雪覆盖，闪现耀眼的银色，一双狭长的眼眸透出点点金色光泽，令他充满邪魅之气。

　　他自然不可能是普通人类，不但不是人类，显然身份还极为特殊。

　　「白飒大人！」他身旁的狼忽然变幻身形，化成一名青年，站立在他身边，疑惑地看向白飒所看着的方向，问道：「您是不是发现了什么？」

　　「八木，你听……」白飒皱着眉头，掠起银色发丝，竖起耳朵，「你有没有听见婴儿的啼哭声？」

　　「婴儿的哭声？」八木不解地看着他，随之也竖起耳朵聆听，却什么也没有听见。

　　没再多解释，白飒顺着声响往前方走去，仔细查看四周。

　　但是四处都是白雪茫茫，别说没有活物，就算有尚未冬眠的动物，也不敢大意地出现在狼群面前。

　　「白飒大人……」八木唤了一声，便和诸多同伴跟随在首领的身后。

　　白飒不只是狼群的首领，更是中原妖族的第二号人物，身负辅佐妖族少主银蓝的重任，在中原妖族中威望颇高。

　　他那特有的高傲冷漠，隐隐让人觉得有股压迫感，却又总是情不自禁地跟随他的脚步。

　　山上的雪在早春之时早已融化，汇聚成河流向山下延伸。白飒走到河边，见流水潺潺，河面上依然浮着不少薄冰，透着一股初春的寒冷。

　　「白飒大人，这里什么都没有啊。」一只狼走到他的身边，不停地舔着白飒的手，像是有些担心。

　　狼是一种极为敏感的生物，听力和嗅觉尤为发达，但他们之中却没有谁听见首领口中所说的婴儿哭啼声。

　　同时，他们知道，白飒此次前来巡视边界许久，早已身心疲乏，他们担心首领是因为疲劳而产生幻听。

　　白飒明白手下们的想法，但他并不认为自己产生幻听，因为那哭啼的声音越来越响，像是在向他们靠近！

　　「那是什么？」忽然间，白飒的视野里出现一抹红，在一片银白的冰天雪地里显得特别突出。

　　没等他下令，几只年轻敏捷的狼已经朝着目标奔去，很快就将那红色的物体带回首领身边。

　　白飒这才看清楚，那抹红，竟然是用极珍贵的凤翎编织成的包裹！

　　凤属火性，据说凤翎有驱寒保暖的功效，这包裹虽经冰水浸泡，却依然散发着微微热气，而且丝毫没有沾湿。

　　白飒小心翼翼地拆开凤翎，羽毛之下，竟藏着一颗青灰色的……蛋？！

　　「白飒大人，这是……」八本与他一样惊讶，凑过来，小声嘀咕道：「该不是哪只笨鸟将孩子弄丢了吧？」

　　「不见得。」白飒将手中的蛋轻轻托起，手指缠绕着温暖的凤翎，感受着上头传来的温度。

　　「如果是不小心弄丢，怎可能这么仔细地包裹……这个孩子可能是被父母遗弃了。」白飒低声说道，金色的眸子里出现一抹哀怜之色。

　　这个孩子，一出生就失去父母亲人，岂不是与自己一模一样？

　　当年，他的父母兄姊全部惨死在西域贼鸟们手里，只有他因为外出觅食而幸免于难。

　　当他狩猎回家后，看见的只有一地骇人的白骨，还有盘旋在他亲人尸首上那群可恶的仇人！

　　如果不是中原妖族首领银辉大人收养了他，他也将和这颗蛋一样，在冰天雪地之中流浪，最后孤独地死去。

　　一想到自己的可悲身世，白飒的心就隐隐作痛，怜惜地将蛋揽入怀中。

　　奇怪的是，当蛋贴近他的胸膛，那奇怪的婴儿啼哭声也突然停止。

　　就好像是这颗蛋知道自己已经平安脱险了一样！

　　「暂且先带他回乌言峰，再帮他找回父母！」白飒转身走回狼群，冷冷命令道。

　　所有的狼都仰首向首领表示顺从，宁静的雪地中，传来阵阵狼嚎。

　　几日后，结束边境巡视的白飒，带着手下们回到了中原妖族的栖息地――乌言峰。

　　「小飒，你可想死我了！」中原妖族少主银蓝一见到他，笑得嘴都合不拢，和往常一样，一个飞扑就想往白飒怀里钻，没料到白飒忽然伸出一手阻止他。

　　「请等等！」

　　换做平日，他绝不会避开少主，毕竟他从小就跟随、侍奉少主，早已习惯对方向他撒娇耍赖。

　　但现在不行，因为他怀中还抱着一个脆弱的生命。

　　当着银蓝不解的眼神，白飒将藏在自己斗篷下的蛋捧出。这下，大伙都好奇地围了过来，小声猜测着这颗蛋的来历。

　　「该不是白飒大人的私生……」

　　「可这不是蛋吗？」

　　「笨蛋，说不定这蛋里能孵出一只天狗来呢？」

　　听着众妖毫无根据的胡乱猜测，白飒冷冷扫向那群口无遮拦的白痴。

　　他们竟敢在少主面前胡乱诋毁自己？

　　虽然他平日有与异族的红粉知己来往，但他再怎么样也不会乱来到与鸟族的女性生下子嗣！

　　少主天生单纯，容易听信别人的话，若是让他误会了……

　　「少主，其实这……」一想觉得不妙，白飒立即想开口解释，可是银蓝却笑嘻嘻地看着他，还用手指戳了戳白飒高挺的鼻梁，诡异地笑着。

　　「小飒……原来你真的长大了！你到底跟哪只妖交尾了？」

　　……交尾？

　　听闻此言，白飒当场愣住，而一旁的八木看不过去，急忙为他们的首领向银蓝禀告道：「少主，其实这蛋是白飒大人在雪山附近捡来的，怕是被父母遗弃了吧。」

　　「咦？那就不是小飒的孩子了，真可惜……」银蓝颇为遗憾地撇撇嘴，捧起蛋，仔细地看了看、敲了敲，又问：「你们可知是哪家这么狠心，丢弃了孩子？」

　　「属下也不知，只能救了他回来再做定论。」白飒回答，又看向羊妖青河，「青河，这乌言峰上数你知识最为渊博，你可认得出此蛋是出自哪家？」

　　青河摸了摸胡须，煞有介事地捧起手中书本，慢悠悠地说道：「我这里有一本《中原妖异志》，飞禽走兽、花草鱼虫，统统记录在案，且让我查上一查……」

　　说罢，青河缓缓翻开手中书本，一页一页找寻起来。

　　只见他从不慌不忙、从容自若，到忐忑不安、冷汗直流，再来干脆把书铺在地上，跪在上面满头大汗地翻……一旁的众妖无不猜侧着，这位博学的羊妖是不是得了羊癫疯？

　　「青河，你到底找到了没有？」白飒有些不耐烦地问，微微上挑的眉毛让青河明白他已经没什么耐心了。

　　「这个……应该不会找不到啊，我分明记得前两日还教过少主，少主还说要牢记书中内容让白飒大人有个惊喜的……」青河一边思索着，一边望向银蓝。

　　银蓝一听这话，顿时拍了下手掌，露出恍然大悟的神色来，「对，我记起来了！」

　　就在众妖的目光转移到他身上之后，银蓝忽然露出一丝窘迫，不好意思地摸着自己的肚皮，「青河说要『饱』读诗书……所以……所以我……」

　　「所以少主你就把书页给吞进肚子里去了？这可是乌言峰上独一无二的孤本啊！」青河一听，瞪圆了双眼，想要狠狠责备银蓝，但还是忍了下去。

　　骂不得骂不得……青河忍着一肚子气，抬头看向已朝着他冷下一张脸来的白飒，心里嘀咕了起来：若是怪罪少主，就算少主不生气，白飒大人也一定会找自己麻烦的！还是少说为妙！

　　见青河低下头退到一边不吭声，白飒收回冷冽的目光，转而温柔地看向银蓝，「没了就没了吧。」

　　瞧瞧！这就是白飒大人一贯奉行的「少主至上」原则！

　　对此，众妖早已见怪不怪，在这乌言峰上，没有人不知道白飒对少主的宠溺，早已远超过少主的父母！

　　「啊，有了！」银蓝忽然跳了起来，一拍双手，「虽然没了文字资料，但还是可以把中原所有的鸟族族长都召来，问问他们不就知道这枚蛋是哪家的了吗？」

　　「可是，这么做未免有些劳师动众。」白飒有些犹豫，但银蓝却不管这么多。

　　「反正平日也没什么大事，这次小飒需要帮忙，对我而言就是件大事！」

　　听了这句话，白飒有些受宠若惊，不便辜负银蓝的好意，只能抱拳低声谢道：「……多谢少主。」

　　银蓝虽然平日有些迷糊，但是做起事来丝毫不马虎。

　　几句咒语念完，召唤术展开，没过多久，中原各鸟族的族长便齐聚乌言峰上，听候差遣。

　　白飒将那颗捡来的蛋放在正中，让所有的鸟族族长「认亲」。

　　可是从孔雀到黄鹂，所有鸟族都看了一遍，却没有哪位族长站出来领走这颗蛋。

　　「你们可看仔细了？」白飒不满地问。

　　「白飒大人，看这蛋的大小，定是体型较大的鸟族所生，不会是我等所出。」黄鹂族长代表一群体型娇小的鸟族族长回答。

　　「言之有理！」白飒点了点头，怀疑的目光立即转向右边一群身形较大的鸟族族长。

　　「白飒大人，我等族类所产的蛋向来色泽各异、大小不一，无法确定是否属我等族人所有，若我等贸然认领，只怕错认子嗣，闹出鸠占鹊巢的事来！」

　　鹰族族长蓝翎上前提议，「不如让我等各自回族里清查人口，看看近期有没有族人去过雪山，再做定论不迟！」

　　「那……就劳烦诸位了！」白飒听言，也知道这件事是自己勉强不来的，只能退让一步，送众族长离去。

　　蓝翎是最后一个向白飒告辞的，临行前他还不忘提醒白飒，「白飒大人，这蛋需要小心保护，更不可耽误孵化之期。凤翎虽能为他供暖，使他不致冻死，却不足以让他孵化，长久下去，小家伙怕会憋死在蛋里！所以在我等尚未查出结果之前，还请白飒大人以体温耐心孵化这孩子，莫让他夭折了才好。」

　　「孵化？」白飒一愣，先前他并没考虑过这样的问题，毕竟狼崽可不是从蛋里孵出来的！

　　「我非鸟族，亦非雌性，也可为其孵化？」

　　见白飒一脸茫然，蓝翎笑了起来，拍了拍他的肩膀，「放心，只要有适合的温度，不分种族、雌雄均可孵蛋。况且狼族的体温与鸟族相差不大，只怕白飒大人不愿……」

　　「哼，既然如此，这等小事我自会尽力！」白飒不服气地扭过头，他可不想被蓝翎小看。

　　他与蓝翎，是因彼此身为鸟禽妖族与兽类妖族最强的两位族长而有些来往，渐渐产生同袍情谊，说起来，彼此较劲的时候更多，白飒可是怎么也不愿被这位对手小看。

　　蓝翎像是奸计得逞般微微一笑，展开双翼，飞向高空。

　　「那么，若白飒大人有什么困难，尽管找在下商议。在下族中还有要务，不便久留，就此告辞！」说罢，蓝翎在空中转了一圈，鸣叫一声，消失在天际。

　　众鸟族族长都离去之后，白飒无奈地瞪着那颗鸟蛋，一张俊脸苦恼得都快皱了起来。

　　虽然他被称为中原妖族史上最强、最冷、最厉害、最精明的狼妖白飒，但孵蛋之事对他而言，就如同狗拿耗子，怎么都不对劲！

　　当晚，回到狼群里，因为蓝翎没说该怎么孵化这蛋，白飒只好将蛋贴身搂在怀里，小心翼翼地侧过身，生怕压坏小家伙。

　　可这样一来，蛋与他的肌肤接触也变少了，白飒耳边传来细小的哭泣声，就和那日在雪地里听见的一样。

　　莫不是……小家伙觉得冷了？

　　白飒暗想着，动了动耳朵，解除维持人形的法术，引来四周狼众的惊呼声。

　　因为他们难得看见首领变回原形……

　　对妖族而言，若不是为了下山与人类有所接触，平日并不需要特意化身人形。

　　白飒之所以不像其他狼妖一样始终保持狼形，只是为了方便照顾在陆地上无法恢复原形而化身为人的银蓝，久而久之，他便也习惯以人形出现。

　　化为原形的白飒是只体格强健的银狼，他浑身银白，一身毛皮在月光下，微微散发着银光。

　　那美丽矫健的身形，引得无数狼众纷纷仰首注目。

　　在他们眼里，首领无疑是狼群中最强大、最有魄力，同时也是最美丽、最有魅力的狼。

　　可是白飒对此毫无自觉，完全无视周遭热切的目光。

　　他趴伏在蛋的旁边，以前肢将蛋揽入怀中，让自己的毛覆盖在蛋上，保持蛋的温度。

　　身为雄性狼妖，却在这里孵鸟蛋，白飒一想到都觉得荒谬。

　　可让他感到欣慰的是，在他小心翼翼地将蛋护住之后，那刺耳的哭泣声便停了下来，像是蛋壳下的小家伙已经感受到他的温暖一样。

　　而且，鸟蛋正位于他心脏的位置旁边，令他明显感觉到了除自己之外的另一个心跳声。

　　那微弱的心跳声努力赶上白飒的心跳速度，渐渐与他的重叠在一起，产生共鸣，教白飒不由得将蛋又抱紧了几分。

　　白飒的心里蓦然产生一股期盼，希望小家伙能够很快破壳而出，让他看看他的模样，听听他的声音，甚至摸摸他脆弱柔软的身体，鼓励他坚强的生存下去。

　　或许，自己与这个命运多舛的小家伙会意外地合得来呢……

　　白飒一边想着，一边缓缓闭上双眼，怀抱着小家伙，一起沉入梦乡。

　　第二章

　　自此之后，白飒除了照顾银蓝之外，又多了一份责任，就是照顾那颗青灰色的蛋。

　　没什么事的时候，他便变回狼的模样，抱着鸟蛋，一动也不动地坐在山巅，俨然一尊雄赳赳气昂昂的雕像。

　　「白飒大人，孵蛋之事不如交给其他鸟族吧……」白飒的手下们实在看不过去，在一旁提议，「您贵为狼族首领，怎能自贬身份……」

　　没等手下们说完，白飒便抬起头来冷冷地看了他们一眼，让他们不敢再多嘴。

　　「这蛋是我带回来的，若能找到其父母，自当交还给他们，但若找不到他的父母，他便是我白飒的责任，怎能随意推托给别人？」白飒义正辞严地说，但心底却生出一股莫名的忧虑。

　　几日相处，他对小家伙已经有了感情，若孩子的父母当真找来，只怕自己会不舍……

　　「白飒大人！」这时候，一只狼从山崖下匆匆跑上来，气喘吁吁地禀告，「有……有人来认领……认领这颗蛋了！」

　　「什么？」白飒忙站起身来，而方才劝说他的几名手下则露出喜悦之色。

　　总算可以让首领放弃这颗蛋了，自从首领决定亲自孵化这颗蛋的那一天开始，他们就看这颗蛋不顺眼。

　　他们狼族和鸟族虽然不到互相敌视的状况，不过一个在天、一个在地，平时一点交情也没有，就算遇见也鲜少招呼，更别说白飒大人在狼群里，可是偶像般的存在，却为一只扁毛畜生做起通常由雌性做的孵蛋之事，这让他们怎么咽得下这口气？

　　如今一听说有人来领蛋，一群狼急忙劝说，「首领，方才您说如果他的父母找来，自当要交还给他们……」

　　「我知道！」白飒虽然心底不愿，但毫无选择，只得变回人形，将蛋拾起，跟在那名手下身后下了山崖。

　　前来认领鸟蛋的人，早已站在山崖下的一棵苍松旁。

　　此人面黄肌瘦，时不时还吐出一条长舌，模样阴冷。

　　「你们所说的认领之人，就是他？」白飒不免皱了下眉头，犹豫着要不要将蛋交出去，因为站在他面前的是个臭名昭彰的蛇妖！

　　「哎呀，见过白飒大人！多年不见，白飒大人依然风采迷人！」蛇妖一见到白飒便眯起双眼凑了过来。

　　「你说你是这鸟蛋的……父亲？」白飒往后退，避开了蛇妖的纠缠，疑惑地看着他。

　　蛇妖贪婪地望着白飒怀里的小家伙，笑道：「白飒大人，你这可是大错特错！这怎么是鸟蛋呢，分明是我们赤炼蛇一族的蛇卵啊！」

　　「蛇卵？」白飒一惊，将蛋捧出，蛇妖立即从他手里将蛋抢了过去，指着上面的凤翎道：「你看，绝对不会错的。这凤翎乃是当年我从凤凰神鸟那儿求来送给我家娘子的，前不久我家娘子前往雪山探亲访友，途中遇到风雪，当时她已经身怀六甲……」

　　说到这里，蛇妖流下两行眼泪，一副哀伤不已的模样，「娘子被困雪山，拼了性命产下孩子。可是当我赶去时，娘子已奄奄一息，而孩子却不知所踪，我找遍整座雪山都没有见到他……白飒大人，我娘子已经去了，我不能再失去孩子啊！」

　　「这……」白飒本想伸手抢回蛋，可见蛇妖哭得可怜，又稍稍动了恻隐之心。

　　他的几名手下也趁机拦住他，帮蛇妖恳求，「白飒大人，虽然蛇妖平日作恶多端，但可怜天下父母心，我们怎可拆散人家骨肉团聚？」

　　「可是仅凭口头之言，如何能证实你就是这个孩子的父亲？」白飒不放心地提出质疑。

　　蛇妖捧着蛋，眼泪不停往下落，「白飒大人，你是不信我方才所言？我敢以性命发誓，这孩子的确是我与娘子的骨肉。白飒大人若是不信，便杀了我吧！送我去陪我那可怜的娘子！只求白飒大人日后好生照顾我的孩儿……」

　　一听蛇妖要白飒照顾他的孩子，几名狼妖纷纷瞪大了双眼，心里暗道：这怎么行！

　　他们急忙拦在白飒面前，「白飒大人！请念在蛇妖爱子心切的份上，将孩子还给他吧！」

　　「……」白飒不甘心地咬了咬嘴唇。

　　他虽然无法完全信任面前的蛇妖，但如果事情真如蛇妖所言，自己岂不是硬生生拆散了他们父子？

　　见白飒不再作声，蛇妖只当他已经同意，立即低头感谢，「多谢大人成全，多谢大人成全，日后必让我孩儿认白飒大人为义父，以报答大人救命之恩！」

　　说罢，蛇妖抱起蛋，转身就跑，速度飞快。

　　「等等！」白飒想要追出去，无奈被一干手下阻挡着，「白飒大人，莫要再追了！难道您不想让孩子与他的父亲团聚吗？」

　　白飒愣住了，扪心自问，他的确有些舍不得，毕竟是与自己朝夕相伴许久的孩子。

　　每晚总是一同入眠、一同清醒，就好像两人已经认识了数百年，彼此都了解对方的习惯似的，哪能说放手就放手……

　　可自己不过是代为照顾，孩子需要的，依然是他的亲生父母，自己怎么能让他变得像自己一样，沦为孤儿？

　　白飒想通之后，便转身走回山崖，可脸上的不悦之色显露无遗，令一群手下茫然无措。

　　难道那个和首领才接触了十来天的孩子就这么重要吗？

　　白飒闷闷不乐地回到山上，目光呆滞地看着山下的树林，却不知道自己该做些什么。

　　平时这时候，他都会抱着那个孩子一起欣赏乌言峰的美景，给他讲述自己当年的故事，时不时还能听见小家伙的咯咯笑声……而现在，怀里空无一物的感觉，令他颇为不适应。

　　就在他垂头丧气，百般无聊之时，头顶传来拍打翅膀的声音。

　　白飒仰起头来，只见一道庞大黑影遮住顶头骄阳，朝着他的方向而来。

　　他迅速闪到一边，才没有被蓝翎的爪子抓伤。

　　蓝翎哈哈大笑了声，随即变化成一名身材高大的灰眸男子，站在白飒面前。

　　「白飒大人，最近怎么样？那蛋还好吗？」蓝翎笑道，当他听乌言峰上的妖说白飒当真孵起蛋时，他差点没笑岔气。

　　其实提议白飒孵蛋，不过是开个小玩笑，想看看向来冷若冰山的白飒为难的模样，却没料到对方真的信了自己的话，成天抱着那颗蛋不放。

　　所以他今日特意前来，除了报告自己和诸多鸟族调查的结果，也想顺便来看看白飒的笑话。

　　可白飒却叹了口气，显得有些意兴阑珊。蓝翎往四周看了看，并未见到那颗奇怪的鸟蛋，不免疑惑起来，「怎么了，蛋呢？」

　　白飒将方才蛇妖前来寻子之事一五一十地说了，蓝翎听闻之后，立即收起脸上戏谑的笑容，「白飒，你好糊涂啊！」

　　「你这什么意思？」白飒不明所以，皱着眉头看对方。

　　但他的心里也隐隐不安起来，总觉得自己好像做错什么，害了那个孩子。

　　「那绝对是颗鸟蛋，才不是什么蛇卵！」蓝翎严肃而认真地说道：「蛇性属寒，光从那孩子的体温就知道绝非是蛇！而且，若是蛇卵，以火性的凤翎包裹可是会害死卵中胎儿的！」

　　「难道是蛇妖骗了我？」白飒犹如被当头棒喝，惊讶地看着蓝翎，「可是，他要鸟蛋做什么？」

　　「自那日之后，我等回族清点人数，一查之下发现不少鸟蛋失踪之事，均是蛇族所为！」蓝翎说到这里，显得几分恼火，咬牙切齿，「他们凶残成性，偷走我等族类的孩子，吞之果腹！」

　　「什么！」白飒一听此话，顿时身子一僵，双手紧紧捏成拳头，「他难道是要……」

　　那只狡猾的蛇，竟是要把那个孩子当食物？还骗到自己头上来了！

　　而且，自己怎么就这么笨，轻易地上了他的当？

　　不敢多想，白飒立即从山崖上跳下，钻进树林里，循着蛇妖留下的气味追去。

　　见状，蓝翎也急忙展翅跟上，在上空边飞边梭巡蛇妖的身影。

　　他们一个嗅觉灵敏、一个目光犀利，很快就找到蛇妖匿藏的洞穴。

　　白飒听见山洞里传来婴儿啼哭声，心中焦急，也等不了蓝翎，只身一人闯了进去。

　　那蛇妖在洞内正贪婪地张大嘴，欲将鸟蛋吞下，见白飒忽然闯进来，吓得急忙关上嘴巴，却不小心咬到自己的舌头。

　　「哎呀……」蛇妖痛呼，转而哀怨地看向白飒，「白飒大人，您忽然造访有何指教？」

　　「你胆子不小，居然敢骗我？！乌言峰上下，有此胆量的，你怕是第一人了！」白飒怒目圆睁，威吓道。

　　「骗？我哪敢欺骗白飒大人呢？」蛇妖略感心虚，但表面上却依然装出一副不明所以的模样。

　　「那你说，他真是你的孩子吗？你方才可是想将他吞吃入肚？」白飒冷着脸，一手指向地上的鸟蛋。

　　蛇妖咽了下口水，深知双方实力天差地别，不敢硬碰，只能小心翼翼地挪动身子，一边谄笑道：「大人在说笑呢，我怎么会吃自己的孩子，我方才只是想舔掉他身上的脏东西而已……」

　　「哼，还想骗我？最近鸟族发生多起鸟蛋遭盗的案子，怕就是你和你的同族所为吧？」白飒冷笑着，朝蛇妖和蛋走了过来。

　　蛇妖见状不妙，冷汗直冒，眼看白飒走到一处钟乳石下方，他灵机一动，冷不防甩出长尾，将那钟乳石连根劈断，朝白飒压了下来。

　　「哼！」白飒伸手，以妖力抵挡住钟乳石的坠势，可钟乳石却瞬间炸开，粉尘在洞穴里散得到处都是，呛得白飒直咳嗽，连眼睛都难以睁开。

　　计谋得逞的蛇妖立刻卷起蛋，趁着白飒看不见时摸向洞穴门口。

　　可是白飒哪里会放过他，即便眼睛看不见，他也能听出对方的位置。他弯腰摸起一块碎石，朝蛇妖的方向精准无比地摊出。

　　「哎呀！」蛇妖被石子砸破脑袋，顿时痛呼起来，尾巴一甩，竟将那颗鸟蛋甩飞出去。

　　当粉尘四散，好不容易可以看清周遭之时，鸟蛋已经朝白飒脚边砸落，眼看就要粉身碎骨！

　　白飒不假思索扑了过去，伸出双手要去接。

　　但可惜，他晚了一点，只有指尖触到蛋壳。鸟蛋虽没砸碎，但却往旁边滚开，最终狠狠撞上一块岩石。

　　「啪！」的一声脆响，让白飒心中一紧，瞪大双眼。

　　只见青灰色的蛋壳上，裂出一道可怕的裂痕！

　　糟糕！白飒心里着急，急忙爬起身将鸟蛋捧起，心疼地看着蛋壳的龟裂越来越大！

　　「没事的，没事的，你不会有事！」白飒顿时手忙脚乱的将蛋从两边捂住。

　　他不知该怎么办才好，一想到小家伙很可能就此一命呜呼，他的心痛得厉害，就好像受了伤的人是自己一样。

　　他紧紧捂着蛋壳不放，就怕松开手，蛋就会四分五裂，那个小生命也会永远离开这个世界……

　　「嘎……」忽然，一道微弱的鸣叫声从他的指缝中传来，白飒不由得一愣，这才松开双手。

　　蛋壳朝两旁裂开，自他的手心掉落下去，可一团红通通，软绵绵的东西却留在他的掌心里。

　　白飒的心剧烈跳动起来，试着呼唤手心里的小东西，「你……没事吧？」

　　小家伙虚弱无力，连眼睛都睁不开，但在听见白飒的声音之后，他却努力扭了扭自己的身体，当作回应。

　　白飒心中大喜，捧起小家伙冲出洞穴，找他的盟友求助，「蓝翎！」

　　此时蓝翎正教训着刚刚从洞穴里逃出来的蛇妖，他本打算追随着白飒一起冲入洞穴，却不料白飒心急，将他甩在了身后。

　　等他到达洞穴外时，就听里面传来巨响，接着一条火红的蛇窜出来，认出这条蛇就是盗取鸟蛋的恶贼之后，蓝翎立即将其逮住。

　　蛇妖无法动弹，只能吃痛地扭摆着身子，此时白飒从洞穴里冲了出来，一见到蛇妖，怒从心生，当下幻化出一把冰刃，穿透蛇妖的脑袋。

　　「这废物就送给你当口粮吧！」毫不留情地将死透的蛇妖踢给蓝翎，白飒将柔弱的小家伙递到蓝翎的面前，「但你得帮我看看，他要不要紧？」

　　蓝翎见那蛇死得惨烈，顿时倒尽胃口，转头看向白飒手里的雏鸟。

　　「他这是早产，身体虚弱，必须好好调养。若白飒大人信得过，不如我将他带回族里，请族人照顾，待他好转后，再送还给白飒大人，如何？」这一次，蓝翎不敢再开玩笑，认真地提议。

　　白飒仔细想了想，在照顾雏鸟这方面，自己不如有经验的鸟族，而且蓝翎的品格他还是相信的，托付给他应该是最适合的选择。

　　虽然有些不舍，白飒还是同意了，将小家伙递给蓝翎。

　　谁知雏鸟一离开他的手掌，尖锐刺耳的啼哭声就破空响起，差点震破两妖的耳膜。

　　「嘎！」

　　蓝翎努力伸直手，连连倒退，但手里的雏鸟只是越哭越凶。

　　早产的小家伙本来就没什么力气，这一哭更是像用尽他所有的生命力似的！

　　怕蓝翎受惊抓伤了小家伙，白飒急忙将他从蓝翎手上接了回来。

　　奇怪的是，一离开蓝翎，回到白飒身边，小家伙便停止啼哭，安安静静地蜷成一团。

　　蓝翎和白飒不禁面面相觑。

　　「这……或许这个小家伙将白飒大人当成至亲，所以不想离开你吧。」蓝翎抹了把冷汗。

　　「那怎么办？」白飒也犯了愁，捧着小东西，不知该如何是好。

　　「唉，那只能劳烦白飒大人亲自照顾了。不过你可以请乌言峰上的鸟族帮忙，等孩子大一点时就知道他是什么种族，到时候再将他送还父母也不迟。」无奈之下，蓝翎只能如此建议。

　　「看来，的确只能这样。」白飒轻叹了一声，但是心里其实并不觉得为难，甚至还有种松了口气的感觉。

　　至少，这样一来，小家伙就可以留下来了。

　　白飒微微一笑，看着掌中的小肉团，就好像手心上捧着的真是他自己的孩子一样。

　　看见那张向来冷冰冰的脸上出现温柔神色，蓝翎惊讶不已。

　　白飒该不是真把这只雏鸟当成自己孩子了吧？他可从未见过白飒对银蓝少主之外的人露出这种表情！

　　不过，这样也好，或许这只雏鸟能够改变白飒。蓝翎暗自想道。

　　虽然强大又俊美的白飒在中原妖族里很受欢迎，可是他却总将自己封印在一个冰做的壳子里，尽管对年幼时的遭遇只字不提，但谁都能看出来他对西域妖族充满仇恨，也从不与人亲近。

　　没有人能够真正走进他阴暗的心底，包括银蓝少主也不行。

　　但如果是这个孩子，或许能将白飒那颗被冰雪封印的心慢慢融化，将他从黑暗中释放出来……

　　将雏鸟带回狼群后，白飒更是寸步不离的照顾，夜晚变回原形，将小东西护在怀里取暖，白天就捧在手心里四处走。

　　按照蓝翎的建议，他一开始只给小家伙喂水，过没多久，小家伙渐渐长出漆黑的羽毛，浑身黑乎乎的，没有一点光泽或色彩，就像是只乌鸦。

　　白飒因此给他取名叫做白鸦。

　　浑浑噩噩过了一阵子后，白鸦终于能睁开双眼，而且一睁眼便开始寻找白飒，只要没看见人，他便放开嗓子大声啼哭。

　　白飒只好将小家伙带在身边。偏偏开始长羽、会活动的白鸦哪都不爱待，最爱顺着白飒的肩膀、拉着他的头发爬到他头顶上窝，就像白飒那头银发是他最熟悉的窝似的。

　　虽然狼妖们都为自家首领的头变成只丑鸟的窝而愤慨不平，但白飒本人不仅不以为意，还为如此一来白鸦就可以不妨碍他工作的跟在身边而满意，让众狼敢怒却不敢言。

　　不过这问题解决了，更麻烦的问题却接踵而至。

　　白鸦的模样太过奇特，中原鸟族里没有人认得出来他是哪种鸟类，因此喂食就成了白飒最苦恼的一件事。

　　他委托画眉族长辛苦找来虫子，小家伙却碰都不碰，还傲气十足地扭头不理。

　　白飒不得已，只好求助蓝翎。

　　「也许他吃肉，你要不试试将肉嚼碎了喂他？」蓝翎想了想，如此回答。

　　白飒依言而行，将兔肉嚼碎了凑到白鸦喙边，想学着鹰族哺育幼雏的方式将食物喂给白鸦。

　　这法子果然有用，闻到肉的气味，白鸦高兴的张嘴想接――可那坚硬锐利的鸟喙却猛地戳进白飒鼻尖，痛得他猛地跳起，高挺的鼻尖和唇边多了两个血洞。

　　这么尝试几次，除了白飒脸上又多了好几处伤，喂食大计毫无进展。

　　折腾许久却一口食物也没吃上，尚且年幼虚弱的白鸦瘫在地上，虚弱地鸣叫，被他弄得满脸伤的白飒只能又气又怜的看着他。

　　伸手搓着白鸦的喙边，小家伙尽管饿到脱力，还是亲昵地蹭着他的指尖，白飒不由得感慨，「你这尖喙可真麻烦，要是没有就好了……」

　　没有？对了！

　　白飒忽然灵机一动，「之前怎么就没想到呢？」

　　他立即翻箱倒柜，找出两颗通体发红的小果实。

　　「这两颗果实能让你增加百年的妖力，吃下去，你就能和我一样变成人形。」白飒将两枚仙果在石钵内捣碎，混着水，将果汁缓缓灌入白鸦嘴里。

　　白鸦艰难地将果汁吞了下去，味道虽不怎么样，但他还是听话的全部吞进了肚子里。

　　他可不知道，这两枚味道不怎样的仙果，却是白飒冒着性命危险从乌言峰的悬崖上采摘回来的。

　　每颗仙果里都蕴含着天地灵气，吃上一粒，便能平白增添数十年妖力，是乌言峰上的妖族梦寐以求的东西，但长有果实的地方太过险峻，没人敢轻易冒险。

　　当年为了银蓝，白飒辛辛苦苦摘了几颗，自己只留下两颗，如今却一下全给了白鸦，令从方才开始就埋伏在洞外，以守护首领之名行偷窥之实的几名狼妖更是不满。

　　「那混蛋小子到底何德何能，竟然能让白飒大人这样为他劳神费力！」

　　「那些仙果平日我们都吃不到，他却一次吃了两颗！」

　　「他难道真以为自己是白飒大人的孩子不成，哼！」

　　这些怨言，白飒并没有听见，事实上，此时他也顾不上洞外的手下，看白鸦将仙果吞下后，他当即默念口诀，双手结印，帮助小家伙消化仙果的灵气。

　　仙果的天地灵气在结合了体内妖气和白飒的法术作用下，白鸦的身体慢慢变大、变形，黑色的羽毛被隐藏起来，翅膀收拢于后背，躯干上伸出两段莲藕般的手臂，两只利爪也变成短小粗壮的双腿，而那细小的脑袋，渐渐浑圆，变成一张肉嘟嘟的小脸。

　　黑色的发贴在耳边，双眼乌黑发亮，令他看起来神气又可爱。

　　白飒一眼就喜欢上白鸦这可爱的模样，伸手摸了摸他的脑袋。

　　而变成人形的白鸦还维持着原形的习惯，用力在白飒的掌心又蹭又撞，接着手脚并用地爬上白飒大腿，直往他身上爬。

　　「G，做什么……」白飒不明就里的看着小家伙在努力攀着他的肩膀站起来，又抓住他的头发拉扯，这才明白小家伙是想象以前那样爬到自己头顶上。

　　白鸦的原形小小一只，只有白飒手掌大小，窝在头顶不是什么费力的事，可如今变成人形的白鸦就像一岁幼童般大，努力攀爬时，几乎要将白飒的一头银发给全扯下来，看得洞外一群狼妖纷纷瞪大眼睛，在心里暗骂：这该死的扁毛畜生，竟敢乱拽白飒大人飘逸闪亮的长发！

　　「好了，你现在长大了，可不能再这样子玩。」被扯痛的白飒也连忙把小家伙从自己肩膀处拎开，将自己的头发从白鸦手里拯救出来。

　　没办法爬上习惯的位置令白鸦一双大眼里蕴满水气，眼看就要放声大哭。

　　谁料他小嘴大张，出口的却只是细小的呜咽声，仔细听，还有几道咕噜声从腹部发出。

　　白飒一听，不禁失笑，「看你，肚子饿成这样了还想调皮。」

　　像是听得懂他的话，小家伙将脑袋往他手上凑，学着原形时讨食的样子张大嘴巴。

　　白飒也很自然地嚼碎了肉，嘴凑过去贴上白鸦的，丝毫未闻洞外狼妖们在心底泣血的哭喊：那那那那畜生竟然……白飒大人的吻啊！

　　将口中之物渡到白鸦嘴里，白飒抬起头来，仔细观察小家伙。

　　只见白鸦低下头，腮帮子一鼓一鼓，像是在极力忍耐着什么。

　　「怎么了？」白飒不由得奇怪，伸手抬起小家伙的下巴，却见他面色发青，没等白飒弄明白为什么，便「哇啦」一下，将刚才吃下去的生肉吐了个干干净净。

　　接着就是一阵手忙脚乱混杂着婴儿哭叫，在乌言峰上回荡许久。

　　看来初为人父的灾难还要在狼族里持续一阵……

　　第三章

　　不知不觉，春来秋去，白鸦在乌言峰上已过了十年时间。

　　白鸦长得很快，由一个小小的婴儿，变成清秀的少年，很快又变成一名身材高大的青年。

　　原本一头乌黑的发，在他越长越大后，不知为什么渐渐脱落，换成泛红的短发，让他在狼群中显得特别耀眼。

　　白飒能察觉到，狼群并不喜欢另类的白鸦，没有同龄朋友的他，天天围着白飒打转，小时候白鸦还能坐在他肩上跟着他东跑西跑，慢慢长大之后，白飒工作日益繁重，忙碌之余也顾不上白鸦。

　　白鸦虽然贴心地在他工作时不去打扰，说自己会找事做，可白飒知道他总是一个人坐在他还是颗蛋时、自己经常带他去的山崖上，一坐就是大半日，静静地凝视天空。

　　尽管教会鸦各种生存技能和武术妖术，但是他本身就不擅长与别人打交道，又要怎么教会鸦交朋友呢？

　　白飒浸泡在深山碧潭中，洗净忙碌过后的疲惫，心里为白鸦的事情沉思着。

　　他无意识地拨弄清澈的潭水，发出阵阵轻响。

　　这碧潭位于乌言峰后山腰，凉爽无比，是白飒最喜欢的浴池。

　　碧潭一侧有道瀑布，自山顶飞流直下，使得水潭上雾气蒙蒙。

　　白飒银色的长发垂在胸前，被水雾打湿，顺服地贴着肌肤。

　　「嘻嘻……」

　　忽然，深山之中响起阵阵嘻笑声，打断了白飒的沉思。

　　「白飒大人，多日不见，身材还是这么好啊……」

　　略带挑逗的话语、娇柔的声调，令白飒微微睁开双眼。

　　他朝左手边的树林看了过去，嘴角勾起一抹冷笑，「看来，你在天龙寺镇妖塔下待了那么久，性子也没能收敛几分。」

　　「呵呵。」树林里闪出一抹妖艳的红色身影，瞬间移到白飒身边，缠上他的身子。

　　「妾身知道，白飒大人是刀子嘴豆腐心，若不是白飒大人暗中相助，妾身哪能这么快便逃脱出来？」娇媚女子轻轻靠在白飒的胸膛前，一身火红的宽松衣袍漂浮在水面，遮盖着衣衫下那条毛茸茸的尾巴。

　　女子故意衣衫半解，露出光滑圆润的粉肩，又抬起头，软软的声音吐在白飒耳边，「白飒大人的大恩大德，妾身无以为报，只能以身相许……」

　　「赤玉。」白飒面色不改，但这冷冰冰的两个字，便让身上的火狐赤玉安分地停了下来，面带委屈地看着他。

　　「白飒大人，你嫌弃赤玉了吗？」

　　「不要随意猜测我的想法。」白飒向后一步，靠在岩石上，慵懒地双臂交叠在胸前。

　　赤玉又亲昵地贴近过来，纤纤玉手轻揉着白飒的胸口，唇贴上了他的，娇滴滴地笑道：「白飒大人这么说，就是不讨厌了？那让赤玉像过去那样伺侯可好？」

　　白飒无奈地看着身上的女子，随后闭上双眼，淡然吐出一句，「随你。」

　　他虽然性子冷清，但并非禁欲之人，偶尔也会有需要。

　　而火狐属火性，修炼时易走火入魔，赤玉便常常从他身上汲取寒气平息内火，他们两人向来是各取所需。

　　赤玉被天龙寺高僧抓去之后，他的确费了不少心思营救，不过那是因为朋友间的道义，而不是为了别的什么。

　　如今赤玉脱困，虽说分别已久，他却并不是很想做那种事情，因为他有更加重要的事情需要烦恼――心中思考着白鸦的问题，他其实没什么兴致。

　　见白飒不似往日回应自己，赤玉使出浑身解数，纤纤玉手轻抚着他的大腿，一双娇嫩红唇轻柔地咬着的两瓣薄唇。

　　白飒被动地任凭赤玉亲吻，忽然，一旁树林间窜出一道身影，伴随着欣喜的唤声。

　　「义父――」

　　但那声音很快顿了下来。白飒在那声音响起同时已推开赤玉，站直身子，望向出现在湖边的高大青年。

　　「白鸦？」

　　「白飒大人，怎么了？」赤玉被推倒在水潭里，沾湿了一身皮毛，冷得她打了个颤。

　　惊讶之余，她也朝树林看了过去。

　　眼前是一个器宇轩昂，样貌不凡的青年。

　　他的一头红色短发比她向来引以为傲的皮毛还要耀眼，轮廓明显的五官，看起来不像是乌言峰上的人。

　　此时那双泛着银光的眸子，一直盯着她不放，双眼之中像是要爆出一团烈焰，气势逼人，令赤玉忍不住打了个寒颤。

　　这个人……是谁？为什么会对她抱有如此强烈的敌意？

　　赤玉疑惑地看向白飒，却见对方那张冰冷的脸上，浮现出一抹难得一见的温柔神色，「你怎么来了？」

　　「她是谁？」白鸦指着赤玉，一脸不高兴地问道。

　　白飒一时不知该如何解释，显得有些尴尬。

　　虽然没做什么，但是与赤玉这般模样被鸦看见，实在有失长辈风范。

　　「小家伙，在问别人是谁之前，应该先自我介绍吧？」赤玉讥笑道，伸手勾住了白飒的脖子。

　　她看得出来，那人眼里的火焰，应该是一团妒火……

　　他在嫉妒她？那她偏要让他嫉妒得要死！

　　「放开义父！」见状，白鸦立即怒吼道，双手握成拳头，像是随时都要扑上来似的。

　　「你要我放，我就放？小鬼，你当我火狐赤玉是什么人？」看出他道行尚浅，赤玉松了口气，不禁讥笑起白鸦来。

　　白鸦咬牙，一脸怒意。

　　白飒急忙挡在赤玉面前，皱着眉头说道：「今日你先回去吧！」

　　「白飒大人……」赤玉蹶起小嘴，还想撒娇使性子，却被白飒一记冷冽的目光扑灭了心头热火。

　　「不要让我说第二次。」白飒面无表情，但是说出来的话却让人心生寒意。

　　「好嘛……大人不要生气，我走还不行吗？」赤玉讨了个没趣，只得放开了白飒，只是在离开深潭时又调皮地回过头，冲着白飒递来一记媚眼，这才笑嘻嘻地离开。

　　等火狐消失了踪影之后，白飒才回过头看向岸上的白鸦，但却不知道如何解释刚才的那一幕。

　　「义父！」白鸦忽然从岸上跳进深潭，踉跄地踩着水来到白飒面前，一把抱住他，脸颊贴在他胸前，「她是谁？为什么你喂她？你好久没那样喂过我了。」

　　「喂……」白飒顿时失笑，敢情鸦将吻当成了喂食。

　　不过这也怪不得他，因为鸟族的天性，鸦小时候吃东西总要人嘴对嘴哺喂，当时的鸦不愿亲近任何人，也只有自己能担此大任。

　　不过，自从鸦可以自己吃东西之后，他就不曾这样喂过他了。

　　这孩子尚且不知男女之事，也难怪有此误解。

　　「义父是我的，不准喂别人。」半晌听不到他的回答，白鸦从他的胸前抬起脑袋，明亮的灰色眼睛里写着执着。

　　「……」白飒微微一愣，眼前这个孩子已经高出他半颗脑袋，但性格却依然像是个孩子，和小时候一样缠人、喜欢撒娇。

　　面对白鸦的撒娇，白飒虽然口头上总是冷冷训斥，但最后总是忍不住举双手投降，这一次自然也抵挡不住。

　　「唉，这么大了，还撒娇。」他只能轻轻抚摸着白鸦的红发，无奈地叹道。

　　「我才没有撒娇，我长大了。」白鸦不满地抗辩，不懂为什么义父总将他当成孩子。

　　「还说没撒娇，只有小孩子才会这样抱着人。」

　　「可刚才那个女的也这样，而且你还喂她！」说到这里，白鸦就愤愤不平。义父是他的，要喂也只能喂他，为什么会跑出个来路不明的女人和他抢义父！

　　「那不是喂，是……」话说到一半，白飒停了下来，觉得有些难以解释。

　　偏偏白鸦锲而不舍地追问：「那是什么？」

　　「这……」实在没办法，白飒只得敷衍的回答，「那是大人做的事，你长大后就会知道了。」

　　但这回答却让白鸦更加不满，「我已经长大了！」

　　他倔强的吼道，而白飒还未有所反应，就感觉一股气息喷吐在他的脸颊上，同时嘴唇上传递来滚烫的温度，犹如烈焰般炙热！

　　「唔……」白飒瞪大了双眼，只能看见白鸦那张熟悉却又陌生的面容。

　　就在他想要推开白鸦时，白鸦却忽然捧住他的脸颊，狠狠地咬住他的嘴唇。

　　「等……」白飒用力想掰开白鸦的手臂，却发现对方力气惊人，早已不是自己制伏得了的。

　　不过十年的时间，这孩子竟然变得如此孔武有力！

　　趁他张口的瞬间，白鸦的舌不由自主地探入白飒口中，很快便捕捉到白飒的小舌。

　　起先，白鸦只是微微一惊，像是碰触到什么不该碰触的东西。

　　但之后，感觉到义父正在极力反抗躲避着自己，他赌气似地舔弄起来，好像越不让他碰，他偏要碰般。

　　这一吻变得极为霸道，令白飒渐渐呼吸困难、身体发虚，无意中依靠在白鸦身上。

　　怎么回事？

　　他有些不知所措，眼里都是迷茫。

　　方才被赤玉怎么挑逗都毫无反应的身体，竟然因为鸦这胡乱霸道的亲吻而发热了，心脏也在猛烈地震动着……

　　是因为对方的行为，让自己太过震惊了吗？

　　眼见白飒全身赤裸，软绵绵地依赖着自己，双颊也因为自己的亲吻而变得透红，白鸦莫名地觉得身子燥热起来，小腹绷紧。

　　这是怎么回事？这种奇妙的感觉是什么？

　　白鸦微微松手，白飒则趁机一把推开他，一手擦拭着嘴角，向后跌跌撞撞地退了一步。

　　「你干什么？」他用极为困惑的眼神看着面前的孩子，不明白白鸦究竟中了什么邪。

　　竟敢对他这样做！

　　这怀疑的目光刺得白鸦心里发慌，他也不知道自己究竟是怎么搞的，不过还是马上为了捍卫自己在义父心里的地位而抗辩起来。

　　「为什么她能做，我不能做？」他大声吼道，眼里都是委屈，「我明明已经长大了，她能做的，我也可以！」

　　白飒有些吃惊。莫非鸦是因为刚才见到赤玉这样对待自己，所以才模仿她？

　　难道他以为，这样做就会让自己高兴吗？

　　「蠢货！」白飒自以为弄清缘由，伸手拍了拍白鸦的肩膀，语重心长地说：「等你长大，就知道什么该做什么不该做了。」

　　「我已经够大了！」白鸦用力摇头，顺手拉住白飒的手臂。

　　为什么？为什么义父总将他当成小孩子。可明明也是他说自己已经长大，不能再像以前那样粘着他，他才一个人忍受寂寞、独力进食，想让义父看看自己长大成熟的样子……

　　但如今，这个人却又用相反的理由拒绝他做其他人可以对他做的事，任由别人亲近，却独独拒绝自己的靠近。

　　被迫贴近对方的胸口，闻着对方身上熟悉的味道，白飒心里不知为何，有一丝慌乱。

　　这是他银狼白飒从未遇到过的事情，他甚至不知道这丝慌张是因何而起。

　　他只知道，面前这个人，不再是孩子，他的臂力已经足以将不使用妖力的自己制伏，这说明他长大了，自己或许不该再以对待孩子的方式来看待他。

　　白鸦紧紧抱住了白飒，埋首于他的颈窝之中，「我不要义父丢下我，却跟别人在一起……我看着难受。」

　　「……」

　　白飒有些弄不清状况。这究竟是一个孩子在向自己撒娇，还是……

　　「你已经长大了，或许随时都会离开我身边……」他依然和往常一样，伸手抚摸对方的头顶，平时他这样做，白鸦都会乖乖安静下来。

　　「我不离开！」可白鸦一反常态地将他抱得更紧，像是害怕被推开似的，「永远都不离开，除非我死！」

　　白飒皱起眉头，沉默不语。

　　他自然也不希望鸦离开，但却总觉得有什么人在看着他，在责怪他占据了原本不属于他的位置。

　　特别是看着鸦一日比一日成熟，他异于中原妖族的长相更令他感到不安，只是他不愿多想，一直要自己不去在意。

　　可是偶尔他还是会忍不住怀疑，有朝一日，鸦见到他真正的族人时，自己还能留住他吗？

　　白飒心事重重，却依然面无表情，他向来不会把想法表现在脸上。

　　目光无意识地在白鸦宽阔的肩膀上游走，忽然间，一道突兀的伤痕闯入视野，让他皱起眉头。

　　他伸手拉开白鸦的衣领，这才发觉对方身上有数道伤疤，仿佛被利齿撕咬过。

　　「这是怎么回事？」白飒严肃地盯着白鸦。

　　他咽了下口水，急忙拉拢自己的衣服，冲着白飒笑了笑，「没什么，和人比划了两下。」

　　「你和别人动手？」白飒松开拉着白鸦的手，满脸不悦地看着他，「我应该很早就告诉过你，同族之间不该相残，尤其绝对禁止打架伤人，你把我的话当耳边风吗？」

　　「对不起，义父……我错了。」白鸦耷拉着脑袋，和小时候犯错被责罚时一样缩起身子。

　　「知错不改又有何用！今日就罚你在这里面壁思过！」白飒瞥了白鸦一眼，冷冷丢下一句话，接着头也不回的离开，将白鸦独自留在寒潭。

　　走出很远，心中的愤怒渐渐消解之后，白飒又有些恨铁不成钢地叹了口气。

　　当鸦还是孩子时，他便千叮万嘱，要他不得与狼族的孩子发生争执。

　　一来是担心他被狼族的孩子所伤，二来，也不希望他惹出麻烦，日后难以留在狼族。

　　毕竟，狼族的排他性他再清楚不过。

　　可是鸦总不听劝，多次无视他的忠告，与别人动手打斗，落得一身伤回来，让他又气恼又心疼。

　　等鸦长大后，这种情况才得以好转，本以为他已日渐成熟稳重，却没想到他竟然连自己都敢欺瞒了！

　　「白飒大人！」远远看见首领归来，八木立即迎了上去，却见对方一脸阴霾。

　　「出了什么事？」八木用鼻子碰了碰白飒，仿佛在安慰他。

　　白飒重重呼出一口气，坐在了一旁的石块上，皱着眉头问道：「八木，你可曾觉得我……教子无方？」

　　「此话怎讲？」八木诧异地抬起头，「您是在说白鸦吗？」

　　「他无视长辈教导，与人私斗，尽惹事端……」

　　八木闻言沉默了片刻，之后他施展法术，化成人形，坐在白飒的身边。

　　「关于这件事……」八木的声音很低沉，双手握在了一起，「其实也不能全怪白鸦……」

　　这时候，白鸦依然按照白飒的命令，继续泡在寒潭里面壁思过。

　　虽说是思过，可是不知道为什么，他脑中毫无悔意，想的全是刚才义父依靠着自己，脸色微醺，双眼迷蒙的模样。

　　白鸦看向自己的双手，不知什么时候起，自己的臂力变大了，手臂也长了许多，已经能够将义父拥入怀里，紧紧抱住。

　　而且自己的个子也长高不少，过去只能仰望的人，现在能和他平视，看清他脸上的所有表情了。

　　自己的确长大了……可是在义父的眼中，自己却依然是个孩子吧？

　　白鸦不自禁地摸了摸自己的嘴唇，唇瓣间仿佛还残留着刚才那人的气息，带着一点香甜，和灼热的温度……

　　那种滋味有点飘飘然，让人一生难忘，当时真希望时间就这样停止下来，可以更加深入地接近义父，这样自己就能和义父平起平坐，能让他对自己另眼相看、更注意自己了吧……

　　白鸦暗自幻想着，却觉得自己的脸颊有些不对劲。

　　奇怪了，明明是泡在寒潭中，怎么还觉得越来越热呢？

　　他索性一头钻进水里，抱着双膝在寒水中浸泡，借潭水的寒冷驱走身体的燥热。

　　直到嘴里的空气吐尽，他才钻出水面，深深吸了几口气。

　　甩去头发上残留的水珠，又拍了拍自己的脸颊，他这才觉得燥热渐渐退去，意识清明许多。

　　他苦笑，自己当真是变得奇怪了……

　　「原来你在这里，异族的蠢货！」

　　忽然，背后传来的一声吼叫让白鸦顿住身形。

　　他刚转过身去，头上就被一块疾速飞来的石子砸破一块皮。

　　「唔……」他捂着脑袋上的伤处，冷冷地朝着石子飞来的方向看去。

　　那儿，站着两名狼族的青年，而他们的身后还跟着三、四只刚刚成年的狼。

　　白鸦没有说话，只是转过身去，不加理会。

　　岸边的青年见状，觉得自己被人忽视，顿时怒不可遏，大声骂道：「你这个不要脸的异族蠢货，竟敢无视我？」

　　「哥，别和这种目中无人的家伙一般见识，他不过是仗着白飒大人为他撑腰狐假虎威罢了！」另一名青年拉住愤怒的兄长，轻蔑地看着白鸦，「如果不是白飒大人护着他，他早就死千万次了！」

　　「哼！你以为自己和白飒大人很亲近吗？别忘了，你永远都是个异族！」青年高呼一声，又丢来几块尖利的石子，砸中白鸦的后背和脑袋。

　　白鸦感到一阵疼痛，但他却忍了下来，沉默不语地沉入水中，将自己的身体保护起来。

　　「胆小鬼！怕了吧？哈哈！」岸边的狼族都笑了起来，为首的两人更是笑得前仰后合。

　　「哥，你看他，徒有外表，原来是只缩头鸟龟！」年幼些的青年鄙夷地笑道。

　　「日后只要让我撞见你一次，便揍你一次，撞见你一百次，便打得你满地找牙！蠢货！你给我记住！」年长青年说完，一边大笑，一边带着弟弟和狼群离开。

　　待他们走远，白鸦才从水潭里浮出，眉头紧皱着，嘴唇咬得发白，两只手早就捏成了拳头。

　　而他并不知道，在他身后的树林里，一个人同样握紧拳头，脸色铁青。

　　「他们平时就这样？」白飒几乎不敢相信自己的眼睛。从八木口中得知鸦一直遭受族人欺负时，他还十分怀疑。

　　鸦人高马大，又得自己真传，谁敢去欺辱他？也是因为这个缘故，他才一直以为鸦是和别人打架才惹来一身伤。

　　「其实白鸦从来没有还过手，所以那群小子就越来越嚣张！」八木跟随在白飒的身后，看着水中那个正独自舔舐伤口的可怜孩子，他有些于心不忍。

　　虽然过去自己也和那些青年一样，看白鸦都不顺眼，但跟随在白飒大人身边这么多年下来，白鸦的努力他都看在眼里，深知白鸦并不像族人误解的那般桀骜不驯、傲慢无礼，

　　其实，他只在有关白飒大人的事情上格外霸道，不肯让步……

　　「为什么？」白飒感到不解，忧心忡忡，「为什么族人一直不愿意接受他？只因为他和我们不同族吗？」

　　「那……或许是因为您，大人。」八木叹了口气，看向一脸茫然的白飒，「您丝毫没有察觉到吗？正是因为您对白鸦过度爱护，甚至不让他参与狩猎，才使族里的其他青年嫉恨白鸦！他们嫉妒白鸦，所以就总是私下欺负他！白飒大人，是时候让白鸦参与狩猎，向族人们证明他的能力了。」

　　「狩猎？」白飒当机立断，沉声拒绝，「不行，他还小！」

　　「不小了，像他这个年纪的狼，早就跟着大伙一起围猎了！而且，我们狼族怎么容得下好吃懒做之人。」八木坚决地说道：「白飒大人，您的宠溺只会害得他将来无法独立生存下去，别忘了，他是异族，总有一天要回去的！您也不可能照顾他一辈子啊！」

　　「要……回去？」白飒一愣，抓着八木的手也松了开来。

　　是啊，那孩子毕竟不是狼，不可能永远留在狼族！若是无法学会捕猎，有朝一日他回了真正的家，又要怎么在鸟族里生存下去？

　　八木的决定是正确的，而自己为人之父，又岂能断送孩子的将来？

　　「让我考虑下……」白飒颓丧地垂下脑袋，内心深感愧疚，「这么多年，那个孩子从来没有和我提过这些……」

　　「他或许并不想让您知道，不想您为了他担心……」八木低头叹道。

　　「是啊……」白飒低声应道，暗中责怪自己的失察。

　　自己为何没有早一点发现？

　　不但没有尽到父亲的义务保护孩子，反而还误会鸦，向他错发了脾气，自己这哪像是一名合格的父亲？

　　白飒后悔懊恼着，一边情不自禁地向潭边走去。

　　听见背后的脚步声，嗅出那个人熟悉的味道，白鸦猛地转过身来，诧异地看向他，眼里满是深深的眷恋。

　　第四章

　　被从寒潭里拉出来时，白鸦还在担心会不会因为又多了几道伤而被义父误会责怪。

　　可是没想到，对方替他处理伤势之后，什么也没多说，反而问他明日要不要一块参加狼族的狩猎。

　　他当然欣喜若狂地答应，「我去！我要去打猎！」

　　他盼望这一天已经很久了，可是义父总是以他还小为理由不肯带他一起去，现在终于有这样的机会了！

　　「很危险。」白飒提醒道。

　　他一直以来不愿让鸦参与狩猎，自然有他的考量。

　　鸦从来不吃生肉，当初他们无论喂什么，他都会吐出来，那时候为了不让他饿肚子，他只得强逼鸦吃下去。

　　直到有一天，他们无意间发现小家伙竟对不小心放久开始腐烂的肉有兴趣，从此鸦的食物就变成各种动物的腐烂尸体。

　　既然不食生肉，鸦很可能没有猎食的本能。如此一来，他根本没必要去狩猎场上冒险，族里每次剩下的食物都很多，他也不想鸦在狩猎时遇到危险。

　　但是现在，白飒的担心却无法阻拦热血沸腾起来的白鸦。

　　「再危险我也要去！」白鸦坚定不移地看着他。

　　一直以来，他努力学习各种法术和武术，就是想让义父更加重视他、得到义父的肯定！

　　但自己在义父眼里始终都还是个孩子。

　　他不想再让义父看轻自己，他要向对方证明自己不是孩子，而是一个顶天立地的男子汉！

　　所以，这次狩猎，就是他达成目标的重要机会。

　　次日一早，白鸦便跟在白飒身后，雄纠纠气昂昂地来到捕猎场。

　　乌言峰上住着的多半是有道行的妖，所以历代妖族首领规定，中原妖族皆不可在乌言峰上肆意杀害生灵。但乌言峰方园三里以外的地方均是森林，栖息的多为普通生物，此处便成了乌言峰上妖族的捕猎场。

　　狼群气势浩荡地进入森林，而以人形待在队伍之中的白飒和白鸦显得格外突兀。

　　不久，他们便找到一支鹿群。

　　白飒一声令下，勇猛的狼族便毫不迟疑地扑向丛林，分工合作，将猎物逼入包围，再群起攻击。

　　白鸦一直站在白飒的背后，目不转睛地盯着前方。

　　他是第一次看见狼族大开杀戒，不免有些心惊肉跳，白飒知道他紧张，因此故意用身子挡在他的面前。

　　「不要离开我的视线。」对一直被自己保护起来的孩子而言，这些场面实在太过血腥。

　　白鸦很快调整了自己的呼吸，不甘心地上前一步，「义父，我和大家一起……」

　　「不行！你还不够资格！」白飒斩钉截铁地拒绝了他的请求，他只是希望白鸦能老老实实待在自己身边，不要随意冒险，却不知自己这么做，深深伤到白鸦的自尊心。

　　白鸦万分沮丧地垂着脑袋退到一边，但他忽然敏锐地察觉有股陌生的气味从背后袭来！而白飒此时全神贯注于前方的狩猎，没有发觉到来自背后的危险。

　　「义父！后面……」白鸦刚想开口，却被白飒一手阻止，「退下！」

　　「可是……」白鸦不安地转过身，盯着他们后方的树林。

　　树林里传来野兽的喘息声，令白鸦毛骨悚然。

　　有什么东西躲在那，准备偷袭他们吗？

　　「嗷！」忽然，一道黑影从一旁的树林里窜出，朝着白飒狠狠撞了过来。

　　听见身后的脚步声，白飒这才转过身，可已来不及对付猛冲过来的敌人。

　　就在此时，白鸦猛地挡在白飒的身前，伸出强壮的双手，使出全身力气将猛撞过来的家伙给抵挡住。

　　「鸦，给我退下！」白飒高声吼道，却听白鸦勉强开口，「没事……我能抵挡。」

　　他转而将注意力放在自己的对手上――那是一只健壮的山猪！

　　他死死揪着山猪的鬃毛，山猪那坚硬的鼻子也顶着他的腹部，双方角力着，谁也不放松。

　　「嗷！」眼见自己无法制敌，山猪忽然嚎叫了一声，树林里顿时传来一阵蹄响。

　　「糟糕！」白鸦没料到还有其他猪只，一时慌张，险些被山猪拱翻过去。

　　他勉强维持住脚步，然后大声叫嚷着，「义父，快走！」

　　话还没说完，树林里已冲出四，五只体格庞大的山猪，朝他们猛冲过来！

　　但白飒并没有将这群山猪放在眼里，一道寒光从他眼中射出，地上忽然窜出数道冰棱！

　　山猪们措手不及，被冰棱刺穿身子，滚倒在地。

　　另一旁的树林里立即扑出十几只狼，很快就将那群山猪的喉咙撕裂！

　　原来这一切早已在义父的控制之中！白鸦这才恍然大悟，以义父那么灵敏的嗅觉，怎么可能察觉不出这群山猪的动静呢？

　　白鸦松了口气，而与他对峙的山猪见有机可乘，忽然脚下发力，竟然推着白鸦朝一旁的大树猛撞上去！

　　「小心！」白飒急忙大喊，想要出手，却怕误伤白鸦而不敢轻举妄动！

　　大树猛地巨颤，山猪的獠牙狠狠钉在树干上，将白鸦困在其中，巨大的撞击力令他吐出一口鲜血，脸色发白。

　　这让白飒瞬间脑中空白一片！

　　就好像那一年，眼看着白鸦的蛋壳在手心里碎成两片时的感觉一样……

　　他……不想失去这个孩子！不想又重新变得孤单……

　　「白飒大人！」察觉到首领的神情不对，八木急忙跳过来，拉住他。

　　可是一股寒气从白飒体内迸发，将八木掀翻在地。

　　「白飒大人！」八木不顾一切地爬起来，向他大喊，「别急！相信白鸦！他不是你亲自教导出来的吗？相信他的力量！」

　　闻言，白飒微微一怔，朝着白鸦的方向担忧的看去，「鸦……」

　　「义父！」不远处传来白鸦的回应，这让在场所有狼族皆惊讶地抬起头来。

　　山猪的蛮力对他们这些狩猎老手来讲都相当棘手，被这样狠狠撞一下，再强壮的狼即便不死，也会重伤！

　　像白鸦这种从未参加过狩猎的菜鸟，根本就是凶多吉少！

　　「快看！」八木眼尖，指着白鸦，兴奋地大叫起来。

　　白飒顺着他所指的方向看去，这才发现，白鸦背靠着大树，双手却狠狠掐着山猪的脖子，令山猪无法动弹！

　　白鸦咬紧牙关，就在刚刚那一瞬间，听见白飒焦急的呼唤声时，他忽然明白了一件事。

　　虽然平日没有表现，但义父其实是非常珍惜他的。

　　所以，为了义父，他不能在这里倒下！

　　不知道是不是因为精神太过集中，周围的嘈杂声渐渐自他脑中消失，白鸦如今只能听见自己的心跳。

　　而同时，山猪的动作在他眼里似乎也变缓许多，还显出多处破绽。

　　就在山猪即将撞上他的身躯时，他的双手紧紧掐住山猪的脖子，止住它的动作。

　　见白鸦制伏了山猪，狼群兴奋万分，白飒也松了口气，敛回一身杀气。

　　然而就在此时，白鸦却又做出一个令人震惊的举动。

　　他一跃而起，跳上山猪的后背，双手依然紧紧掐着山猪的脖子。

　　山猪吃痛地叫了两声，用力跳腾挣扎，想将白鸦从它身上甩出去。

　　白鸦不敢大意，双手使劲，手指越掐越深，指甲渐渐刺入山猪的皮肤里去。

　　山猪大声嚎叫，血从脖子上汩汩涌出，染红了白鸦的手指。

　　一股浓浓的血腥味散了开来，没过多久，只听「咔嚓」一声，那只山猪竟硬生生被白鸦掐断颈骨，轰然倒地，抽搐了两下便不再动弹了。

　　狼群顿时停下雀跃的步伐，全都惊讶地看着白鸦，难以置信这个在族中向来被欺负的小子有如此怪力！

　　可是白鸦却并没有察觉，他看了看自己沾满了鲜血的手掌，忽然舔了舔手指，露出一抹胜利者的笑容，「义父，我赢了！」

　　「嗯……」白飒一直盯着白鸦，青年脸上那道略显残忍的笑容自然没有逃过他的双眼。

　　这么多年，他一直持续调查鸦的身世，却毫无结果。

　　但从今日鸦的表现看来，能有如此敏锐的洞察力、果断的判断力和惊人的爆发力……他必是一种猛禽！

　　或许是因为自己平日保护过度，才令他掠食者的本能难以觉醒。

　　但鸦……或许天生就应该站在掠食者的最高位置上！

　　身为他的义父，不该埋没了他的能力，可是不知道为何，在见识到鸦真正实力之后，他却更加不安起来。

　　就怕自己心底的猜测变成现实。

　　到那时……自己又会变成一个人了吧……

　　光是这样想着，他就感觉心里有阵难受的痛楚，让他鼻子发酸。

　　白鸦并不知道白飒的焦虑，独自一人猎杀山猪之后，他被狼族视为英雄，风风光光地回到乌言峰。

　　其实他并不在意狼族对他的态度，他唯一在意的只有义父。

　　可是义父似乎并没有为自己的成功感到高兴和骄傲，一路完全没有和他说话。

　　是自己做得还不够好吗？

　　怀着忐忑的心情，白鸦跟着白飒回到他们的洞窟。

　　一进洞窟，白飒便转过身，冷不防地了他一记耳光。

　　「义父？」白鸦捂着自己的脸，委屈地看向白飒。

　　「你长大了，竟然连我的话也不听了，是吗？」白飒不悦地说。

　　「我没有。」白鸦小声嘀咕。

　　但白飒闻言，冷笑一声，「没有？那我让你退下之时，你又为何要冲出来和那山猪对抗？」

　　「因为……」白鸦抿了抿嘴，「因为我想要保护义父。」

　　白飒一愣，心里像是受到什么撞击似的，让他无法再继续维持表面的冰冷。

　　为了保护他？就因为这个，鸦将自己置于险境？真是个蠢货！

　　他可知道，要是今天他遭遇不测，自己会变成怎么样！

　　「就凭你，想保护我？」白飒一挥衣袖，一道狂烈的风将便白鸦吹翻过去，狼狈地摔在地上。

　　「你以为自己是谁？你以为自己是铁打的，金做的，可以刀枪不入吗？」白飒的咆哮犹如暴风雨般袭来，让白鸦明白，这一次，义父是真的动怒了。

　　「你知不知道这样做会害死你自己？还是你觉得自己死了也无所谓？」白飒像是火山爆发，周身的妖力带起寒风，像一条条鞭子狠狠抽打着白鸦的身躯。

　　白鸦不敢吭声，任由寒风吹打，直到妖力终于停止暴走。

　　他小心翼翼地抬起头，看向白飒，这才发现对方那张总是冷得像冰山一样的脸上，竟露出他从未见过的脆弱表情。

　　「义父！你怎么了？」白鸦大惊，急忙爬起来，白飒却退后一步，伸手挡住了他。

　　「别过来！」

　　「义父……」白鸦不敢乱动，用可怜的神色无助地看着白飒，「我知错了，你不要生气，好吗？」

　　白飒依旧抿着嘴，动也不动。

　　他也不知道自己是怎么了，竟然会情绪失控！

　　明明鸦是为了保护他才挺身而出，可是他依然无法原谅他的鲁莽胡来……因为他是这么的在乎他！

　　「我再也不这么鲁莽了，义父，原谅我。」白鸦见对方不再发脾气，这才放大胆子接近白飒，趁其不备一把抱住他，将脑袋贴在对方的肩膀上，就像幼时撒娇那样在他肩窝里蹭着。

　　「对不起，让你这么担心。对不起……义父……」

　　被白鸦紧紧抱着，白飒的心这才绶缓恢复平静。

　　方才的不安和焦虑，仿佛统统被这个高大的孩子驱逐走了。

　　他没有推开白鸦的拥抱，只是静静地享受着这份安心，牢牢抓住对方的手臂。

　　仿佛只有这样，才能让他感觉到自己并没有失去白鸦。

　　这个为他的生命里带来温暖与喜悦的孩子，还在他身边。

　　这一夜，白鸦失眠了。

　　他没想到义父会因为他的举动而发了那么大的火，更没想到，原来义父那么担心自己！

　　一直以来，似乎是他自己看轻自己，或许他在义父心中的地位，远远超过自己所想！

　　如果义父能一直像方才那样安静地让自己抱着，用温柔的眼神凝视着自己，他恐怕每晚都会高兴得睡不着觉了。

　　想到这里，白鸦轻轻翻了个身，看向睡在不远处的白飒。

　　对方已经入眠，借着微弱的月光，能清楚看见他清秀而精致的颜容。

　　柳叶眉，长睫毛，高鼻梁，还有一张性感的薄唇，正微微张开，轻轻吐气。

　　白鸦的目光不自觉地停留在那双嘴唇上，顿时又想起那天自己啃咬这双唇的滋味。

　　轻柔、温暖，带着那个人特有的气息，让他觉得比吃到什么山珍海味都要满足，以致翻来覆去，侧转难眠，满脑袋都是那日的味道。

　　好想，再尝一次……

　　「唔……」白鸦觉得自己的身体又在发烫，而且和那天一样，身下那东西似乎有些失去控制，微微抬起头来。

　　他急忙伸手握住，想让它乖乖的服贴下去。

　　但是事与愿违，在手掌触碰到那东西顶端时，温热的温度刺激到那个原本就不安分的小家伙，让白鸦身子一颤，险些从床上跳起来。

　　刚刚那个触感是什么？

　　他吃惊地松开手，心卜通卜通地剧烈跳动起来。

　　刚才那一下……似乎，非常舒服？

　　他有些做作心虚地看了一眼白飒，见对方没有发现自己的动静，他咽了咽口水，有些迟疑地将手伸进裤子里，紧紧握住益发胀大的分身。

　　当他用手掌完全覆住自己急遽膨胀的欲望后，一股从未有过的奇妙感觉令他浑身说不出的舒服。

　　他本能地上下搓揉，还在顶端摩挲揉捏，很快，一点点粘稠的液体就从顶端冒了出来，渐渐沾湿了他的裤子。

　　「嗯……」白鸦一边喘着气，一边控制住自己的声音。

　　他侧过脸，紧紧盯着白飒，迷迷糊糊中，脑海里浮现出幻象。

　　全身赤裸的义父依靠着自己，抬头对他露出笑容，之后伸手抚摸起他的那里来。

　　「唔……」一边幻想着，白鸦手中的动作越来越急促，不知不觉已满身大汗。

　　他似乎感觉到义父光滑的大腿磨蹭着自己，一边缠绕住他的身体，与他相拥，口舌交缠。

　　「呼……」白鸦只觉全身冒火，血液上涌，让他的身体也跟着微微律动起来。

　　忽然记起曾不小心撞见两个不同族的妖化作人形，身体相互交叠缠绕。

　　那时他一窍不通，不懂他们为什么要这么做，但此时，他有些顿悟了，只不过脑海里唯一想到的对象，还是……义父。

　　他似乎看见义父就像当时所见到的妖女，对自己缓缓张开双腿，露出两股间神秘而诱人的地方。

　　他挺立的分身深深埋入那处幽径，引得对方喘息连连。

　　火热的包裹让他兴奋不已，没过多久，腹下一紧，一股热流便从欲望顶端射出，同时快感如潮，让他浑身舒坦。

　　「呼……」白鸦深呼吸几口气，等发泄过后，方才放开手。

　　裤子早已湿得一塌糊涂，热液冷却后，逐渐变得冰凉，也让白鸦从翻云覆雨的美梦中稍稍清醒几分。

　　他看了看自己粘答答的手掌，又侧过身看向不远处的白飒。

　　白飒似乎被他的低吟声所扰，稍稍翻动了身子，吓得白鸦半天没有动静。

　　等白飒没了动静，似乎又睡死过去之后，白鸦才放松下来，将手掌在已经弄脏的裤子上擦拭几下。

　　他看了白飒一眼，明白方才所见到的，都是自己的幻想而已，不觉有些懊恼丧气。

　　更让他感到难熬的是，这夜，似乎越来越漫长了……

　　第五章

　　次日一早，未等白飒起身，白鸦便急急忙忙冲出洞穴。

　　顾不上天气寒冷，他直接跳入寒潭，仔细清洗下身的污秽，却没留意到背后，一抹妖艳的红色身影朝他接近。

　　等他察觉到时，一双雪白的手臂已经缠绕在他脖子上，将他往水潭里猛地一拉！

　　「哗啦！」一声，白鸦沉入水中，同时听见水面上传来一阵女人的笑声。

　　「哈哈哈！」

　　白鸦狼狈地浮出水面，冷冷瞪着面前这个打扮妖娆、神色妩媚的女子，立即认出对方正是昨日见到的火狐赤玉。

　　「小家伙，一大早就泡在寒潭里做什么呢？」无视白鸦冰冷要吃人的眼神，赤玉大胆地飞到他面前，以单脚挑起水花往他脸上泼洒。

　　白鸦不愿理睬，只是默默转过身去，走向岸上。

　　「哦？你不回答，就让我来猜好啦！」赤玉微微一笑，眼珠转了转，瞟向他的下体。「我看你是内火过旺，怕是昨晚做了什么见不得人的丑事，今早不得不借寒潭之水浇灭欲火吧。」

　　听到这一句，白鸦停下脚步，身体僵直。

　　「呵呵，被我说中了？」赤玉笑道，又一次贴近白鸦，在他耳边低声问道：「那……让你能产生这种念头的人，该不会……是那个人吧？」

　　肩膀一颤，白鸦有些惊慌地看着火狐。

　　赤玉见他这般模样，更加确信自己的判断，不免冷笑，「白飒大人可真是太不小心了，居然养出这么一个好儿子，对自己的义父动了情欲。」

　　「情欲？」白鸦还是第一次听说这种事。难道自己昨晚的想象就是因为这个情欲？

　　「哈哈哈，你还真是个乳臭未干的毛头小子，竟然连情欲都不知道吗？当你对一个人有情的时候，自然会想要和他亲热……」赤玉呵呵笑了起来，一边伸手抚过白鸦的下巴，「你是不是一边想着他的模样，一边做着让那儿舒服的事情？想要与他有肌肤之亲？」

　　她的双眼别有意味地向下瞟去，白鸦顿时明白过来，微微红了脸，躲过赤玉的手。

　　原来……昨晚自己所做的事就叫做情欲吗？这代表自己对义父有情？

　　但这些，与眼前这个女人又有什么关系？

　　见白鸦对自己不理不睬，赤玉冷笑了一声，「哼，小鬼，我奉劝你还是趁早断了这个念头！」

　　她轻飘飘地飞上岸边，落了地，转过身来傲慢地看着他，「你永远都无法得到他。」

　　白鸦冷冷地看了她一眼，没有应声，爬上岸，朝着树林里走。

　　只听背后传来赤玉的轻笑声，「小子，在白飒大人心里，你只不过是个孩子而已。」

　　听见这一句，白鸦狠狠咬住下唇，一头钻进树林狂奔起来。

　　这时候，白飒刚从乌言峰顶下来，正准备回到狼族的栖息地。

　　当他来到附近时，却在中途撞见气喘吁吁的白鸦。

　　见对方如此惊惶失措，他不由得感到奇怪。

　　「鸦。」他轻声唤道，走到白鸦的身边，和往常一样伸手抚摸对方的头顶，「怎么了？」

　　「义父……」白鸦急忙抓住他的手，脸色微红。

　　他刚刚才弄明白自己对义父究竟是怎样的一种感情，却没想到这么快就撞见这个人。

　　义父的抚摸还是像以前一样温柔，声音也是那般柔和，就像小时候哄他时一样。若在之前，他可能因此而心满意足，可如今知道自己对义父有了别的想法，心底那股贪婪就像无底洞一样扩张开来。

　　他不想要这种像是对待小孩子一样的爱抚，他想要得到的，是义父独一无二的注视，是他心里对待成年人最浓烈的感情！

　　「我……我喜欢义父。」白鸦不肯相信火狐的话。无论如何，他想亲口听到义父的回应，听他亲口说，他并不是只将自己当成孩子。

　　「怎么了？」发觉今日的白鸦和往常不同，白飒有些疑惑地抬起头，看向面前这个高大的青年。

　　「义父你……是否喜欢我？」白鸦犹豫着问道，双眼一动不动地看着白飒，「不是出于父子之情的……喜欢。」

　　「什么？」白飒听了更是一头雾水，但白鸦却不由分说地将他拥入怀中，激动地颤抖着身子。

　　「我终于发现了！我喜欢义父，但不是把你当作父亲……我会想抱抱你，跟你一起做那种事……义父，我能这样喜欢你吗？」

　　「你！」白飒一惊，立即使出全力推开白鸦，震惊不已，「你在胡说什么？」

　　白鸦跌坐在地，一脸无奈地看着白飒，心里泛起一阵阵刺痛。

　　莫非……当真如火狐所言，自己是痴心妄想？

　　「你从哪里学来这些乱七八糟的东西！」白飒头痛地捂着自己的额头。

　　鸦一定是被什么人带坏了，否则这个连亲吻都不知道的单纯孩子怎么会莫名其妙说出这种话来！

　　「才不是什么乱七八糟的东西！」白鸦红着眼，硬着头皮顶嘴，这恐怕是他第一次用这种语气对白飒说话。

　　「我对你有情欲……」

　　话音未落，一记清脆的耳光在他的脸颊上，打红了他的半边脸，也打痛了他的心。

　　他委屈地抬起头，眼里已经含着泪水。

　　白飒的手微微发颤，他并不是真的想打白鸦，可忽然听见义子说出这种话来，让他感到格外惊慌，只想打断对方的话。

　　自己可是他的义父啊！孩子竟然说对自己有情欲？这要他如何不惊慌？

　　「义父，难道在你心里……我永远只能是你的孩子吗？」白鸦捂着脸颊站起来，低哑着嗓音，难过地问。

　　「当然！」白飒转过头，有些心虚地回答。

　　但他心底却很清楚，白鸦早已不再是过去那个弱小的孩子，自己一直否认他的成长，其实只是害怕他长大后会离开……

　　听见白飒的话，白鸦微微咬着嘴唇，胸中闷痛。

　　火狐……真的没有欺骗自己……

　　「你这念头离经叛道！且不说你我皆为雄性，我身为你的义父，就是你的长辈，你怎可……怎可有这种想法！」见他委靡不振，白飒自己也感到压抑难受，只能义正辞严地教训他。

　　只要让鸦打消这些荒唐的念头，他们就还能继续维持现状，生活在一起。

　　「为什么不可以？只要我喜欢你、你也喜欢我，有什么不可以？你又不是我真正的父亲！」

　　「住口！」白飒瞪大了双眼，怒斥白鸦，「你莫要胡思乱想！我是将你当作自己的孩子抚养，若是你不能断了这种龌龊念头，我只得将你逐出乌言峰。」

　　虽然面上疾言厉色，可白飒心底却传来脆弱的呼喊。

　　求求你，鸦，别逼我做出这种事情！

　　「你要将我放逐？」白鸦不敢相信自己听到什么，「只是因为我喜欢你？」

　　「鸦，就当作什么都没发生吧。」不愿再与他纠缠下去，白枫轻轻一跃，飞上山崖，转身离去。

　　白鸦凝望着他的背影，久久无法平静，脑中不断回响起白飒冷酷无情的话。

　　放逐……

　　他要放逐自己，他要赶自己走？

　　他明明知道，自己无法离开狼族，哪里都去不了。

　　但如果真的要他扼杀对这个人的感情，恐怕他会心碎而死。

　　与其那样，倒不如离开这里，出去闯荡……

　　直到这份感情能够升华为真正的亲情，再回来，对他们都好。

　　想到这里，白鸦转过身，离开从小生长的乌言峰。

　　此时，白飒并不知道自己无意间的一句话，竟真的逼走白鸦。

　　对于白鸦的告白，他只当是孩子长大了，忽然对情爱之事有了懵懂的念头，但身边又没有其他对象，才会糊里糊涂的将那种感情投射到自己身上。

　　白飒暗自盘算，想等晚上再与白鸦好好谈一谈，开导奉劝他走回正路，以导正父子俩之间的关系。

　　可是，他没想到，那一夜白鸦没有回来……

　　等他焦急的四处寻找，几乎将整个乌言峰翻过来，却没有发现半点白鸦的气息时，他才发现白鸦早已离开乌言峰，不知所踪。

　　那孩子……真的走了？

　　白飒静静地独坐在山头，看着远方，目光呆滞而茫然。

　　心中一股浓烈的苦闷无处发泄，让他几乎要发疯。

　　谁都不知道，被誉为中原最强大、最能干、最精明、最冷酷的银狼白飒，其实也有最害怕的事情！

　　那就是再次孤单一人。

　　幼时失去家人之后，他独自在荒野上流浪，颠沛流离、孤苦无依，直到后来被中原妖族首领所救，才让他脱离那种茫然漂泊，连自己要去哪都不知道的日子。

　　但即便生活改善，也有了属于自己的狼群，但一切都是伴随着责任而来，和他曾经拥有过的家庭温暖并不一样。

　　一直用冷漠坚强武装内心的白飒，其实渴望再次拥有家人。而白鸦的出现带给他这一切，知道有个孩子全心全意的崇拜、依赖着自己，虽然有时调皮捣蛋让他伤脑筋，可是夜里互相依偎的温度却温暖了他的心。

　　鸦在他心里早已占据了举足轻重的地位，他无法想象自己生命中没有了鸦会是什么样子。

　　因此才一直患得患失，担心那个孩子有朝一日会离开。

　　现在，他所担心的事情变成了现实，而且，还是他亲口说出要将对方驱逐的话来。

　　那个笨蛋，为什么不像平日那般向自己撒娇乞求原谅呢？竟然真的离家出走！

　　像赖以生存的空气被人抽走一样，无法呼吸的窒息感在他胸口环绕……心，很痛。

　　数日之后，白鸦来到靠近乌言峰的小镇上。

　　他一身山村野人的打扮，另类的发色和瞳色受到不少瞩目。

　　众人私下议论纷纷，孩童也被吓得哇哇大哭，只有白鸦自己毫无所觉，仍然招摇过市。

　　看着身边对自己指指点点的人群，他心里不禁纳闷，不知道眼前这些到底是什么妖，他竟连一个小孩的真身都看不出来。

　　「你们是哪一族的？」他上前询问一个看似十来岁的孩子，可是声音过大，竟吓得那可怜的男孩屁滚尿流的逃开了。

　　「真没礼貌！」白鸦撇撇嘴，不高兴地嘀咕着，一边继续朝前走去。

　　然，他方才怒喝孩童的举动，更让人群对他敬而远之，见他走来便老远退开。

　　就在这时，一间酒楼上，几名黑衣人的目光纷纷落在他的身上。

　　「你们看他……像不像是我们正在找寻的人？」为首一名老者指着路上的白鸦问同伴。

　　「像！八成错不了！」一名壮汉高兴地拍起手来，「我们寻觅了这么久，总算皇天不负苦心人啊！」

　　「现在下定论还太早了些！这件事马虎不得，我们还是跟上他，仔细检查下他身上有没有血统图腾再说。」老者说完，数名黑衣人身形消失无踪，而酒楼窗外则飞去一群模样古怪的大鸟。

　　白鸦并未注意到自己已经被人跟踪，他一路大摇大摆走过大街，看见卖猪肉的摊贩时，他主动凑近问人家能否把那些快腐烂的肉送给他果腹，没想到那外表很魁梧的壮汉，当场吓白了脸，必恭必敬地将肉送到他面前。

　　白鸦啃着肉，一路从城南大门走了出去。

　　「虽然胆子小，不过真是群热心的好妖！」他一边享用着美味，一边忍不住夸赞。「下次一定要告诉义父……」

　　自言自语着，随后微微一愣，心又忍不住痛了起来。

　　要忘记那个人谈何容易？自己从出生起就一直跟在他身边，做什么都想着他，只希望不被他丢弃。

　　可如今，自己还是被那个人放逐了……

　　「这位公子请留步！」

　　正当白鸦心灰意冷时，身后忽然传来一道陌生的声音，唤回了他的思绪。

　　他转过身，只听「唰唰」几声，一群模样古怪的黑衣人就将他给包团住了！

　　「你们是什么人？」白鸦警戒地打量对方，但那群黑衣人却不由分说，从四面八方一拥而上，抓住白鸦的四肢，令他动弹不得。

　　「你们要做什么！」白鸦愤怒地吼叫，一边拼命挣扎着，但双拳难敌四手，那群黑衣人已将他牢牢抓紧，他无法动弹。

　　「得罪了！」黑衣老者站在白鸦的面前，微微抬起头来，只露出一双泛着银光的眼眸。

　　得他眼神示意，黑衣人撕扯起白鸦身上的衣服，七手八脚地将他的衣衫脱下。

　　「住手！」白鸦恼怒，却无法阻止这群黑衣人，直到被剥光了上半身。

　　老者走到白鸦身后，口中默默念着什么，白鸦竖起耳朵听，觉得对方口中的语言虽然听不懂，但并不陌生，好像在哪里听过。

　　就在他疑惑不解时，背后忽然传来一阵刺痛，令他痛苦难当地叫出了声。

　　「啊！」皮肤好像燃烧起来了！

　　「是图腾！真的是图腾！」那老者兴奋地大叫起来，黑衣人们立即松开了白鸦，皆在一旁跪下，用古怪的眼神打量白鸦，还不停地说着他听不懂的语言。

　　「你们在看什么！」后背的热度冷却下来之后虽然不痛了，却有些痒。白鸦挠着痒处，不知道那儿长出什么，竟让这群黑衣人反应如此之大。

　　那粗鲁的举动和怪异的目光让白鸦觉得自己受了奇耻大辱，他愤怒地扑上去。

　　可当他挥出的拳风掀开老者的斗篷帽子，露出那张满是皱纹的脸后，他又硬生生的收回拳头。

　　动手不伤老弱妇孺……义父的教诲他始终未曾忘记，就算再恼火，他也无法对一名老人出重手。

　　最后，白鸦只是狠狠瞪了老者一眼，骂了声「疯子」，便冲出包围远去。

　　而黑衣人们眼看白鸦离开，也不急着追赶，全都将目光投向长老。

　　「王子一表人才，且宅心仁厚，陛下该安心了！」老者朝白鸦离去的方向投去赞许的目光，可接着又沉吟一阵，「只是，我们得再多见识见识王子殿下的能力才好……」

　　说罢，他和黑衣人化作几道黑影，窜上树头，悄无声息地消失了。

　　白鸦气喘吁吁地跑出树林，朝后看了几眼，见没有人跟上来，才终于松了口气。

　　简直是莫名其妙！

　　他懊恼地看着自己光溜溜的上身，心中不断抱怨。那衣服是义父亲手为他所做，平时都小心翼翼，生怕弄脏弄破，没想到却被一群疯子撕毁！

　　「真不知道是哪里冒出来的混蛋！」他咒骂了一声，一脚踢开挡在面前的石子，石子飞了出去，落入草丛中，竟传来「哎呀」一声叫喊。

　　白鸦急忙上前，拨开草丛，发现草丛里躺着一人，光秃秃的头上一道被砸伤的口子正冒着鲜血。

　　「你没事吧？」白鸦急忙扶起对方，却忽然听得一声「阿弥陀佛，善哉善哉！」

　　那声音犹如洪钟般响亮，震得白鸦微微头晕，抬起头来，便见头上一张黑色的大网铺天盖地罩了下来。

　　「做什么？」他伸手抵挡，但那黑网瞬间收紧，将他结结实实地捆起。

　　「大胆妖孽！你先前在青石镇引起骚动，现在还想杀害我师兄？师父，快些收了他！」一名同样光头的人从草丛中跳了出来，将白鸦身上的网收得更紧。

　　细看，那黑网的绳索竟是以一种极细的金属锻造，金属丝线深入肤里，痛得白鸦哇哇大叫，「什么骚动？我什么时候杀害你师兄了？你莫要含血喷人！」

　　「人？你敢说自己是人吗？你不过是一只妖！」小和尚得意地指着自己，「今日，我们天龙寺便要降妖伏魔，为民除害！」

　　「好了，惠青……」就在这时候，一名老和尚从后方的树林间走出来，双手合十，拇指不断拨动手中念珠，显然是在作法。

　　「此妖道行尚浅，将他暂时囚禁在寺里便是。别忘了，你我此行乃是为了追捕那只逃出镇妖塔的火狐而来。」

　　「是，师父！」小和尚双掌合十，念了声佛号后，便吃力地将白鸦和晕厥的师兄挪到马匹上。

　　师徒两人不理会白鸦的叫骂，带着他朝最近的寺庙前去，丝毫未察觉身后有妖气渐渐弥漫开来，一道黑雾遮住皎洁的月光。

　　「长老，这该如何是好？王子让那两个中原秃驴带走了！」

　　藏身在暗处的一名黑衣人冷冷注视下方带走白鸦的一老一少，眼中透出杀意。

　　「我们现在身处中原，不可随意动手……暂观其变，等对方松懈之时，再营救殿下吧。」老者摸着胡须叹道。

　　忽然，他像是察觉到什么，眼神一变，「有个厉害的角色来了！撤！」

　　闻言，黑衣人们纷纷散了去，林中妖气这才变得淡薄许多，月色也突破黑雾，重新洒满大地。

　　而在银辉之下，一人自远方疾速奔来，身形之快，令人惊叹。

　　那身影翻身落在地上，微微皱了皱眉头，警戒地朝着四周看了过去。

　　这里的味道很怪异，不但残留着鸦的味道，还夹杂着几个臭和尚的味道。

　　另外，还有一股……特殊的气味，似乎曾停留过几只大妖怪，而且还不属于中原！

　　是海域的不速之客，还是西域那群杀人不眨眼的恶魔？再加上令人烦心的和尚……

　　鸦在这里遇见了他们？不会发生什么事吧？

　　那人猛地抬起头来，银发随风飘散，正是白飒。

　　他仰头看向当空明月，心里越来越不安。

　　难道是……他？

　　那名妖擦了擦自己的嘴角，缓缓抬起头。

　　一双明亮清澈的眼眸唤醒了白飒记忆深处的伤痛，令他震惊之余，又感到莫名悲伤。

　　「鸦……」白飒顿时杀意全消，呆呆站在原地，直到其他西域妖族从半空中落下，迅速赶回白鸦身边。

　　「殿下！」他们将白鸦团团围住，怀着怒意瞪向白飒。

　　「没事。」白鸦从地上站了起来，他的样貌有所改变，完全褪去昔日的稚气，变得成熟而充满男子气概。

　　英挺的身姿、宽厚的肩臂、结实的胸膛，以及浑厚磁性的嗓音，让白飒觉得陌生。

　　但白飒知道自己绝对不会认错，他还记得当年那个孩子的眼神，哪怕现在面前的他看向自己的眼神，早已没有当年的热烈。

　　「我无意侵犯中原，抱歉！」白鸦冷冷说完，之后便转过身，以手势命令属下撒离。

　　「等等……」白飒忍不住出声挽留，却不知道自己为何要这么做，以及这么做之后，又该与对方说些什么。

　　白鸦转过身来，冷漠地看了白飒一眼，眼神陌生得仿佛已经将白飒从记忆中剔除一样。

　　白飒心中一紧，不由得问道：「你……不认得我了吗？」

　　「抱歉……」白鸦有些残酷地一笑，音调毫无变化，「我们只是无意间经过这里，并不想引起中原和西域两大妖族的纷争，我们这就离开……」

　　白飒呆愣，白鸦却立即转身就走，再也没有回过头来看他一眼。

　　就好像，当年自己离开时一样……

　　「白飒大人，他是白鸦？」

　　白鸦走远之后，八木上前来，化作人形站在白飒身后，其他狼族也纷纷效仿。

　　其中一人怒道：「当年那小子离开乌言峰后，竟然投靠了西域妖族，而且还忘了您对他的所有恩情和教诲！早知今日，那时候我们就该拧断这个忘恩负义的混蛋的脖子！」

　　「我还记得当初白飒大人极为疼爱那个家伙，让我们眼红得要命，可是没想到，他居然……」

　　「真是个猪狗不如的畜生！他可知道当年他离开后，白飒大人有多伤心……」

　　「够了！」白飒立即打断了族人们的议论。

　　有关白鸦的话题，他一点都不想再听见。

　　当年，他将鸦留给前来找寻他的西域妖族之后，并没有将实情告诉族人，他们以为自己下山根本没有再找到鸦，所以才会如此伤心失落。

　　没人知道，他其实很清楚鸦的去向，偏偏无法去找他回来……

　　就像今日，明明对方就在眼前，他却无法伸手碰触他的脸。

　　这种痛，比彻底失去他、完全不知道他去了哪里更加沉重！

　　「我想……一个人静一下。」白飒深吸了一口气，转身离开狼群，独自向高岭的另一边走去。

　　「白飒大人！」有的狼族想要跟上去，却被八木阻拦下来。

　　八木用同情的目光注视着白飒的背影，一边叹息道：「我们还是……尊重白飒大人的决定，让他独处一下吧。」

　　在他看来，白飒大人似乎已经快要窒息了。

　　不只是现在，这一百年来……一直都是如此……

　　白飒独自爬上高岭，又顺着背阳的一面走去，因此狼族再也看不见他的身影。

　　他漫无目的地走过雪地，脑海里浮现出一百年前，和白鸦在乌言峰上一起度过的快乐时光。

　　如果当年……自己再自私一点，赶走前来找他的西域妖族，现在鸦就不会将自己当成陌路人，用那么冰冷的目光看着自己了吧？

　　但那样自己又会一辈子内疚，更怕鸦成年懂事后，会痛恨自己的私心。

　　事情总是如此矛盾，让他无从选择，仿佛天注定要他一辈子挣扎痛苦。

　　双眼空洞地看着雪白的地面，渐渐地，白飒感觉到一丝不对劲，地面忽然被一片阴影笼罩，而且阴影越来越大，好像有什么在向他逼近！

　　白飒猛地抬起头，看向天空，只看见一道庞大的身影，挥动着强而有力的双翼俯冲而下！

　　眼看那双利爪朝他扑来，白飒一惊，急忙躲闪，身子往旁跃起！

　　一抓落空，来者并未放过白飒，振翅一挥，狠狠扫过掠起的白飒。

　　白飒以双手抵挡在胸前，勉强接下对方这一扫，但对方的力量太大，竟使他的身躯向后飞去，栽入身后的雪堆里。

　　白飒狼狈地从雪中爬起，狠狠瞪向面前的偷袭者。

　　前方盘据着一只身形巨大的鸟，双眼犀利，脖子处染着一圈火红，羽翼饱满光亮，让人有种隐隐的压迫感。

　　这种感觉，白飒非常熟悉……

　　幼时的他，曾有一次见过这样令人敬畏的生物。

　　当时他因为害怕，只能蜷缩在角落里，看着那些身材高大、贪得无厌的鸟族，将亲人的尸体撕成碎片，最后只剩下白骨！

　　可他牢牢记住了这些贼鸟贪婪的模样，记住了那可怕的眼神……没想到，竟然让他在这里遇见了！

　　「西域贼鸟！」白飒恨恨地拍去肩膀上的残雪，双手伸出利爪，做好迎战的准备。

　　他知道，面前这只鸟的来历一定不简单！

　　因为身负千年道行的他，竟然看不透对方的修为……

　　「昔日你杀害我族人，今日让我遇见你，就算死，也要与你一决高下！」

　　说罢，他向着那只鸟奔去，同时也将自己的妖气聚于内丹，再一次爆发出来，手中一道耀眼的光亮迸射而出，直奔面前的大鸟。

　　可那鸟并不慌张，像是看出两人之间的实力差距，他只用一只翅膀护住身体，便挡住白飒的攻击！

　　「哼！」一击不中，白飒退后几步，死死盯着对方。

　　大鸟的翅膀被白飒的妖气冻结起来，覆上了一层厚厚的冰。可是他毫不在乎，随意动了动身子，羽翼上冒出火焰，翅膀上的冰便融化落地。

　　「看起来，你似乎对我们抱有很大的敌意。」那只鸟忽然开口，同时也用火翼包围住自己。

　　火焰将周围的冰雪融化，升起层层白雾，等火焰消去后，原本站在雾中的乌也已缩小身形，化作人形。

　　那是一个满头红发，身姿挺拔的中年男子。

　　他的面貌乍看，和白鸦竟有些神似。

　　白飒皱起眉头，咬着牙，虽然大概猜到了对方的身份，可依然问道：「你是谁？」

　　「哈哈！看见我这副模样，你难道还猜测不出我是谁吗？」红发男子爽朗的笑了，那笑容也与白鸦一模一样！

　　「没错……我是王鹫一族的首领，也就是统治所有西域妖族的国王，我叫巴木旦。」

　　「西域妖族……首领？」白飒打量着面前之人，这人……就是鸦的亲生父亲！

　　巴木旦满脸笑容，摸着自己的下巴，上下打量起白飒，「你就是中原妖族的银狼白飒？看起来也不过如此嘛……」

　　「少说废话！不管你是谁，当年你们杀害我亲人，这个仇我一定要报！」白飒站直了身体，将全部妖气从体内逼出，在身后凝成一只巨大的银狼，发出愤怒的吼叫。

　　「原来你是雪狼一族的后裔……」见状，巴木旦一点也不慌张，反而像是想起什么，喃喃道：「这下我记起来了……雪狼一族早已在西域灭绝，我记得当时有一个小不点幸存下来，我看他连站都站不稳，便没去理睬他。」

　　「果然是你们干的！」双眼几乎要喷出火花，白飒妖气所化的银狼愤怒地弓起背部，朝巴木旦扑了过去。

　　「可是，雪狼一族的死和我们王鹫一点关系都没有，我们只是吃掉了他们的尸体！」见银狼扑咬过来，巴木旦伸出粗壮的手臂，两手上下卡住银狼的大嘴。

　　「你胡说！」白飒哪里肯信，卯足力气让银狼逼近对方，同时伸出前掌，一掌拍向巴木旦。

　　「我句句属实！」巴木旦松开狼嘴，身形一跃而起，躲过银狼的袭击，「杀死他们的不是我们，而是人类！那些人类商贾，请了附近的猎人，将雪狼一族一网打尽……」

　　「什么？」白飒一怔，双手微微发颤，「怎么……怎么可能？人类明明那么弱小……」

　　「你别忘记了，他们有武器！」巴木旦大声提醒，「等我们路过之时，雪狼一族早已死去，猎人剥去他们的皮毛卖给商贾，雪地里只剩一具具腐烂的……」

　　「住嘴！」白飒根本不敢去想当时的景况，光从巴木旦嘴里听来，就足以让他浑身战栗。

　　怎么会……自己的亲人怎么会死得那么惨？

　　他不信，他绝对不会轻易相信这只恶鸟所说的话！

　　「不管你相信不相信……」巴木旦耸了耸肩膀，看向白飒的眼神逐渐变得冰冷，敌意与杀气犹如泉涌般喷出，笼罩在银狼身上，「我与你之间，还有一笔帐没有算清！」

　　白飒鼓足勇气抬起头，盯着面前这位王者，双手紧紧地握成拳头。

　　「是有关那个孩子的……」巴木旦居高临下，眼神带着轻蔑看向白飒，「我要好好感谢你，将我的孩子教成现在这副模样！」

　　「你已经将他带回身边了，还有什么不满？」白飒不服气地反驳。在他看来，无论是过去的白鸦，还是今日对他犹如陌生人般的白鸦，无疑都是个令人引以为傲的好孩子。

　　「不满？你让我如何满意！」巴木旦忽然提高音量，同时一跃而起，双脚狠狠踩在银狼的鼻梁上。

　　「嗷！」银狼惨叫了一声，随即一头栽倒在雪地里，同时白飒也捂住鼻子，血顺着他的鼻管涌出，像红梅般落在雪地里。

　　该死的！

　　白飒痛苦地抬起头，看向巴木旦，眼里却有着疑惑和不解。

　　「我巴木旦的儿子，将来就是西域妖族的王！可现在他却连飞都不会，这岂不是让人笑掉大牙！」

　　巴木旦落在白飒的身边，粗蛮地拉起白飒的头发，将他提起，睁大双眼瞪他，「身为猛禽，他竟然不会飞，就像你们狼族不会奔跑一样，你让我如何是好？」

　　「……」白飒咬紧了牙关，回瞪着巴木旦。

　　其实他也曾将鸦送去鹰族，想让蓝翎教会他飞翔。

　　可没过几日他去鹰族探望时，却发现蓝翎竟然将鸦丢到山崖下，命他自己飞上山崖！

　　小家伙被这样对待，让他气得当场和蓝翎翻脸，救回只剩半条命的鸦。从此以后，他便不让鸦去学飞翔，没想到鸦在回到西域后，依然不会飞。

　　「不会飞也就罢了，可是他一点都不把我当父亲，总是距我于千里之外。」巴木旦气呼呼地将白飒拎到自己的面前，不停摇晃，「更奇怪的是，他甚至连笑都不会！我真不知道你是怎么把个孩子弄成这副模样，你说啊？」

　　「我……」白飒任由巴木旦摇晃着自己的身体，心里充满了辛酸苦涩……

　　白鸦……不会笑吗？

　　可在自己的记忆里，那个孩子永远笑得像太阳般灿斓，就算受欺负，他也从来不在自己面前哭，总是用笑脸面对着自己。

　　可是，现在他竟然不会笑了？

　　白飒痛苦地垂下脑袋，一行泪顺着脸颊流下，落到了巴木旦的手上。

　　巴木旦被这滚烫的触感吓了一跳，这才发现，自己手里的人早已没了反应，就连一旁倒下的银狼也无声无息地消失了。

　　「喂、喂！」巴木旦有点心慌，急忙拍了拍白飒的脸颊，可是白飒半点反应没有，好像已经晕死过去。

　　探了探他的鼻息，又试了下他的妖气，巴木旦这才松了口气。

　　「臭小子，逞什么能？竟想燃尽妖力跟我斗？也不看看你才多久道行！我的牢骚都还没发完呢！」他不满地碎念，又忽然转了转眼珠，暗自寻思起来。

　　既然宝贝儿子一心念着这个人，不如自己趁机献个殷勤，送他一份大礼，这样他应该就会对自己这个当父亲的另眼相看，然后和自己更加亲近吧！

　　打定了主意后，巴木旦将白飒抱了起来，嘿嘿笑了一声，展开双翼，飞上天空。

　　第六章

　　白飒终究还是放不下心，让白鸦独自在外闯荡。

　　白鸦离去后，他坐在乌言峰顶，呆滞地看着出入乌言峰的山道，就在那里呆坐了整整两天两夜，滴水未进。

　　他不知道自己是怎么了，就是提不起劲，精神恍恍惚惚，总觉得那个孩子一不在身边，自己的生命就不再完整。

　　但是他又下不了决心出去找寻，因为这么做，似乎就等同自己认同了白鸦的感情。

　　那个傻孩子……为什么会对自己产生这种奇怪的感情呢？

　　单纯的做对父子，永远一起在乌言峰上生活，不也很好吗？

　　「白飒大人，您还要在这里犹豫多久？」八木跳上悬崖，蹲坐在首领的身后，低声劝道：「如果放心不下的话，何不尽早追上去？」

　　他抿了抿唇，淡淡地道了一句，「他走，是因为他并未将我当作父亲来看待。」

　　「这一点我们早就看出来了。」八木摇了摇头，却惹来白飒诧异的目光。

　　「很早以前，白鸦就对您有着异常的独占欲，起初我们也以为这是孩子对父亲的依赖，等他长大独立后就会减退，但那股感情不减反增，我们就觉得那孩子对您绝非单纯的父子亲情。」

　　见首领似乎非常惊讶，八木叹了口气，「依您的脾气，若是知道了定无法容忍，可您又那么疼爱白鸦，我们不想您为难……」

　　「唉……怎么办？」白飒从未如此困扰过。

　　「那只有问您自己，白鸦对您而言究竟有多重要。」

　　八木的话让白飒心中一震。重要？

　　当然重要，那可是自己含辛茹苦，亲手带大的孩子……是他无论如何也不想失去的人。

　　「只因为他对您的感情发生变化，您就将他视为陌生人了吗？」

　　怎么会……自己对那个孩子的感情怎么可能那么容易抹去！他是自己全部的精神寄托啊！

　　或许，自己才是依赖着对方的那一个，所以一和鸦分开，就变得茫然失措，不知道该如何是好……

　　和八木这一席谈话在白飒心中回荡，最后他还是按捺不下担忧的心情，连夜赶下山来，一直追到离乌言峰不远的青石镇，方才得到有关白鸦的消息。

　　虽然庆幸终于寻到白鸦下落，可这里的混乱气味却让白飒焦急不安起来。

　　他仔细辨别了周围的气味，发现无论是白鸦的，或是和尚的，抑或是那群来历不明的异族妖怪，似乎都朝相同的方向……而那个方向，据他所知，只有一座寺庙。

　　「鸦，千万不要出事……」不及多想，他立即向寺庙赶去。

　　白鸦悠然转醒，却发现自己已经化作原形，全身无力，还被人捆住爪翼，丢在一间破屋子里。

　　他身旁坐着几名光头的家伙，拿着奇怪的木杵，敲打着同样奇怪的木器，嘴里念念有词，白鸦却不知道他们在念诵什么。

　　「喂！你们抓我来做什么？」白鸦无法动弹，只能瞪大了双眼吼叫。

　　「阿弥陀佛。」和尚只是白了他一眼，便继续念诵经文，不加理睬。

　　这寺庙虽然小，但却是中原第一大寺天龙寺的分院，无数高僧路经附近，皆会在此借宿歇息，寺里可以说是卧虎藏龙，所以这些和尚根本不将白鸦这未成年的小妖放在眼里。

　　他们之所以围住白鸦作法，是因为白鸦的真身令人感到蹊跷。

　　整座寺庙里，竟然没有一位高僧说得出他属于哪路妖族，住持方丈更将《中原妖异志》翻了上百遍，仍无法查明他的来历。

　　他们只能用经文破除白鸦身上的法术，令他变回真身，并以咒文困住他的行动。

　　就在他们静心念咒之时，屋外忽然风声大作，一阵诡异的寒风吹灭了屋里的烛火，一股毛骨悚然的气氛充斥四下。

　　「有妖气！」为首的和尚停下念咒，小心起身朝门外走去，额头上渐渐渗出冷汗。

　　站在屋内，他便感受到那股强大的妖气正在不断渗进来，门边的纸窗上更投射出一道庞大的身影，似是一只凶残的野兽！

　　「吼！」屋外的野兽发出骇人的咆哮，寺庙里传出紧急的钟响，不少和尚都拿着法器赶来。

　　和尚打开了屋门，众人无不惊讶地抬头仰望。

　　寺庙的前院，站着一只巨大的银狼！

　　它全身毛发竖立，散发着浓浓的妖气，一只前脚正按着大雄宝殿的屋顶，好像轻轻一压就能将宝殿压垮！

　　金色的眸子扫过众僧，微张的长嘴里，那火红的舌和尖利的獠牙令人不寒而栗！

　　「这可不得了！莫非来了一只道行千年的妖怪？」那为首的和尚大惊失色，急忙唤了其他几人一起前去帮忙，只留下一名资历较浅的和尚看管白鸦。

　　等和尚们都离开之后，白鸦方才看清门外的一切。

　　见到那匹巨大健壮的银狼时，热泪从他的眼眶里不断溢出，根本收不住。

　　「义父……」

　　他自然认得这只狼！当他还在蛋壳里时就记得这狼的温度，等他稍大一点，偶尔也会缠着义父要他变回原形，窝在他怀里打滚、爬到他背上揪他的耳朵撒娇。

　　每当这时，义父的表情都有那么一丝尴尬，不过他总是禁不起自己的软磨硬泡，变回原形任由他胡闹。

　　他知道的，义父虽然看似冷漠无情，但实际上心比谁都软……就是因为吃定他总会妥协，自己才会做出这么多任性的事情。

　　「对不起，义父……」白鸦努力伸了伸脖子，伤心地哀嚎了起来，「对不起……可是我还是好喜欢你……」

　　他从出生就一直喜欢、依赖他，长大后，这份感情渐渐发芽，他原以为自己只是希望得到义父的认同，但直到他察觉到认同之下，他渴望的其实是更深的东西时，这份疯长的感情已经无法遏制。

　　「我对你有情欲，既然你知道，又为何要来救我……」白鸦用脑袋敲打着地面，痛哭流涕，「让我就这样离开不就行了吗？再也不会有人来烦你。」

　　「不孝！」

　　忽然间，屋外传来一声熟悉的怒骂，让白鸦心里一震，猛地抬起头来。

　　「什么人！」唯一留守的和尚紧张地挡在白鸦身前，死死盯着屋门。

　　「白养了你这么多年，你就那么想死吗？」

　　一道白影从门外闪了进来，速度极快，那和尚才刚将降魔棍竖于胸前，那银光便直冲而来，撞在那铁棍上，一股强大的力道将和尚撞飞出去。

　　「啊！」和尚惨叫一声，身子重重地撞上墙壁，不省人事的跌落在地。

　　那道银光在白鸦面前渐渐变幻，形成一道清瘦的身影。

　　俊秀的脸庞上毫无半点表情，冷漠得犹如石像，却让白鸦欣喜激动。

　　「义父！」

　　「啪」的一声，白飒一巴掌打在白鸦脸上，打得他茫然失措。

　　「方才你说话可是真心的？」白飒皱着眉头看他，「你真想离开吗？」

　　「若我不走，义父会觉得很为难吧……」白鸦低下头，不再看他。

　　「你若是走了，我才会更为难。」白飒低声说，随即解开白鸦身上的绳索，将还未变回人形的他从地上抱起。

　　「此地不宜久留，先离开这里再说！」顾不上怀中的孩子有多么惊讶，白飒便从窗口一跃而出，随后就听见寺庙里传来杂沓的脚步声。

　　「快追！别让那只狡猾的妖跑了！」

　　和尚们气恼不已，方才前院的狼妖身形巨大，让他们谨慎地不敢上前，可对峙许久，都不见狼妖有再进一步的动静，他们大胆上前挑战，这才发觉那巨狼，竟只是妖力所造的幻影！

　　那名负责对白鸦作法的和尚恍然大悟，急忙跑回关押白鸦的屋子，这才发现他们中了调虎离山之计！

　　白飒虽然有着狼族强者的自尊，可也不是傻子。

　　就连有着上千年道行的火狐赤玉也曾在这群秃驴手中吃闷亏，自己的道行与赤玉相差无几，正面对抗绝对讨不了好，再说，他此行是为了救人，可不愿做以一抵十的傻事！

　　他抱着白鸦飞奔了好几里，但是追出来的和尚也不是省油的灯，竟然一直尾随他们，甩也甩不开，令白飒相当恼火。

　　怕是避免不了一战，可就怕战火波及，会伤了道行尚低的白鸦。

　　白飒有所顾忌，不敢掉以轻心，当他正打算停下脚步，将白鸦藏好，再解决身后的和尚们时，树林深处传来一道陌生的声音。

　　「这里交给我们！你先带他离开！」

　　话音刚落，几道黑影便窜了出去，直扑追兵而去。

　　白飒微微一愣，与那些黑影擦身而过时，他又嗅到那股让他不安的气息。

　　那明明是与中原妖族完全不同的气息，但是……他却觉得似乎在哪里闻过。

　　「啊！」树林中忽然传来和尚们的痛呼声，伴随着鸟类拍打翅膀的声音，听起来极为骇人。

　　白飒急忙收回心神，带着白鸦朝着树林深处飞去，直到将那群和尚完全抛在身后。

　　等闻不到和尚和异族们的气息后，他才停下脚步，将怀里的白鸦放下。

　　「你没事吧？」

　　白鸦变回人形，抬起头，看着白飒担心的表情，不由得起了一丝希冀，忐忑问道：「义父，为什么我离开，你会觉得为难？」

　　「那是因为……」白飒一愣，没想到白鸦会这么问，只能喃喃说道：「因为，我是你的义父。」

　　「……是吗？」白鸦无奈的低下头，强迫自己不去看白飒，否则他会再也忍不住内心的渴望与痛苦，「可你明知道这样做，会让我有另一种期待……」

　　「鸦……」见他这模样，白飒心痛不已，就想上前把孩子拥进怀里安慰，可白鸦却后退一步，避开他的碰触。

　　「我已经无法再把自己当成是你的儿子，所以……义父，我不会再回乌言峰了。」

　　若是回到乌言峰，只怕他会更加难受！在认清自己感情的如今，他已无法忍受待在义父身边却得不到他的痛苦。

　　「你出了乌言峰就是自寻死路！你又何苦这么固执！！」白飒一听他不愿回乌言峰，顿时急了起来，「做父子有什么不好？我明明什么都顺着你……」

　　「不够……」白鸦摇了摇头，站起来，双眼盯着白飒焦急的脸，「我想要的已经不只有『疼爱』了，义父，我想要独占你……」

　　他伸手触上白飒的脸颊，白飒顿时僵住身子，不知该如何回应。

　　鸦高大的身影，和他那张日益成熟的脸……

　　是啊，他早就明白，面前的孩子已经不再是会窝在自己怀里撒娇的小家伙。

　　只是他不想他这么快成长，不想他在成年后离开自己去寻找他的族人……

　　这不也是自己对白鸦的……独占心？

　　自己，竟也想要独占鸦不放吗？

　　「义父，我想要的，是你的情……」

　　那双大手捧起白飒的下巴，熟悉的热气喷洒在白飒的唇边，令白飒顿时红了脸。

　　「这……这于礼不合，我是你父亲……」白飒急忙扭头躲开，心却不知为何剧烈跳动起来，慌乱不已。

　　为什么每次都这样，每当他太接近鸦，心就像是不属于自己的一样乱跳。

　　「可是义父……我却是那么喜欢你，喜欢到连命都可以不要……」白鸦紧紧抱着白飒。

　　「如果你对我没有这种感情，那就放手让我走吧，不然我真的不知道自己会做出什么事情……我是那么那么喜欢你……就让我走吧，成年的孩子离开家不是很正常的吗？我离开你身边又有什么关系……你为什么要再追出来呢？」

　　白鸦一句句颤抖地说，一开始还像是在劝服白飒，到后来简直就是在群白约旱男纳，听得白飒胸口像是被无数利刃刺穿、搅动般疼痛不堪。

　　「你怎么能这么说！」他用力推开白鸦的拥抱，然后又狠狠揪住他的头发，将那张痛苦的脸庞拉近自己，「你怎么会觉得离开没关系……你……」

　　你知不知道你离开之后，我有多担心、多无助？

　　你知不知道我有多在意、重视你，是你在我的生命里注入家人的温暖，我只是不想失去你，也不想失去这份温暖……可如今你却觉得这一切都无所谓，想离开我？

　　这些无法对外人诉说的痛苦与寂寞此时一古脑的涌上来，令白飒再也难以压抑，他狠狠握着拳，一股酸楚浮上鼻尖，眼眶也开始发红。

　　「义父……」从没见过白飒这模样的白鸦顿住了，呆呆地看着强忍泪水的白飒。

　　曾几何时，乌言峰上最冷酷强大，从不在他人面前示弱的银狼白飒也有这般脆弱的表情。

　　白鸦心疼不已，想将人纳入怀中安慰。而他也确实这么做了。

　　「对不起……义父，别哭……」将有些发颤的人拉入怀里，白鸦靠在白飒颈边轻声说道，感觉脸颊贴着的颊边有湿意，他不由自主地伸出舌头，舔去那湿咸的水痕。

　　突然感觉到脸颊上异样的触碰，白飒正想推开白鸦，却不料脖子上的敏感部位被白鸦的舌尖轻轻扫过，顿时一股怪异的酥麻感袭遍全身，让他倒抽口气，身子一软。

　　白飒本就处于毫无防备的状况，加上白鸦用力抱着自己，全部重心都放在他身上，这一下令两人都站立不稳、跌坐在地，白鸦更是整个人都压在白飒身上。

　　关切地抬起头，白鸦本想看看身下人有没有事，却冷不防看见白飒双眼湿润，脸颊也因为自己方才的舔弄而飞上一抹红霞，一副性感诱人的模样……

　　白鸦呆住了。他是个血气方刚的青年，虽然对情爱一事仍然懵懂，可见到心上人如此模样，雄性本能立刻主宰了他全部感官。

　　「义父，我喜欢你……」喃喃地告白，他往前靠在白飒肩头，不停像方才那样舔着那截光滑的颈项，双手紧紧环抱着白飒的腰身不肯松手。

　　「唔……给我住手！」白飒用力抗拒着想将人推开，可白鸦却不见收敛。

　　他对情事一无所知，也不知道接下来该怎么做，只觉得体内一股难以言喻的火焰疯狂燃烧着，偏又无处发泄，只能急促地喘着粗气，身下火热硬挺的东西不停磨蹭着白飒的大腿。

　　一碰触到白鸦的胯下火热，白飒顿时惊醒，妖气从体内涌出，将白鸦弹飞了出去。

　　「啊！」白鸦重重地摔在地上，全身骨头都像要散了架，疼痛不已。

　　「你竟然对我……」白飒起身，恼羞成怒，双颊也红得像是熟透的柿子，「你、你就这么想死吗？」

　　他这一次可真的动了怒，抬起脚就要往自己不孝又无耻的义子身上踹。

　　「请脚下留情！」

　　忽然一声冷冷的喝令，让白飒停下动作，猛地转过身。

　　只见面前站着数名黑衣人，他们的气味让白飒的神经又一次紧张起来。

　　「方才多谢各位出手相助……但……」白飒话未说完，便犹如闪电般冲了出去，直逼离自己最近的一名黑衣人。

　　那名黑衣人没料到他会突然出手，慌忙躲避，却比不上白飒身手迅猛。

　　白飒一拳忽然变作为掌，直劈那黑衣人面部，一把扯下那人罩脸的黑色斗篷，狠狠一拉。

　　「你！」被扯下斗篷，那人又惊又恼。

　　「没想到……」见了对方面目，白飒冷冷一笑，丢下斗篷，狠狠瞪着面前的黑衣人，「你们这群贼鸟，竟敢擅闯中原？」

　　被他扯下斗篷的人脚长手长，面容也与中原人大不相同，肩头与颈部更覆着一层薄薄细羽，正是西域妖族的特征！

　　「阁下想必是中原妖族赫赫有名的银狼白飒了，方才在寺庙里见识了阁下的实力，果然名不虚传！」那名为首的黑衣老者上前一步，按照中原的习惯，向白飒抱拳施了一礼。

　　「哼！你们这群贼鸟三番两次扰我中原边境，这次又隐瞒身份入侵我中原，究竟是为了何事？」白飒冷漠地看着他，心头的怒火熊熊燃烧起来。

　　「看样子，我们似乎颇不受欢迎。」老者一笑，「虽然不知道为何惹得白飒大人不悦，不过，大人请放心，我们将立刻回去西域，不会给白飒大人以及中原的各位带来任何麻烦。」

　　「这么快就想走？你们以为中原是你们想来则来，想去则去的地方吗？」白飒散出妖气，在他背后聚成一只银狼形象，朝面前的黑衣人们发出怒吼。

　　「白飒大人千万不要误会！我们此行前来只是为了寻人，若有得罪之处，还望见谅。」见他想动手，老者急忙解释。毕竟他此来有任务在身，不想节外生枝。

　　「义父，我看他不像坏人……」白鸦从地上爬起走来，拉了拉白飒的手臂，「而且刚才他们还帮过我们。」

　　「你住嘴！」白飒甩开他，指着面前的黑衣人，恨恨说道：「他们这些西域贼鸟凶残冷血，杀人不眨眼！当年，我雪狼一族二十九条性命都惨死他们之手，我与这群贼鸟有不共戴天之仇！」

　　千年以来，那血淋淋的记忆在他脑海中始终挥之不去，让他心里只有一个信念――杀死这些贼鸟，为亲人报仇雪恨！

　　而如今仇人在前，他如何能控制住自己？

　　「这其中是否有什么误会？」黑衣老者疑惑地看着白飒，「我族虽骁勇善战，但从不好战，更别说滥杀无辜了，怎会做出这等事来？」

　　「哼！别假惺惺了！你们偷偷潜入中原，还不是为了偷袭？今日我绝不会让你们离开！」白飒摆出迎战的姿势，傲视着众多黑衣人。

　　虽然平日他绝对不会做出以少敌多的傻事，但此刻他也无法忍下心中的恨意，便是拼了性命，也要与他们决一死战！

　　「等等！我们来这里，只是为了寻找我族失踪已久的王子，现在人已经找到，我们并不打算引起中原与西域两大妖族的纠纷……」黑衣老者急忙声明，目光飘移向白飒身边的白鸦，「这位，便是我们西域王室的拉布殿下……」

　　「你们以为编出这种借口就……」白飒的话忽然顿住，而后猛地转过头，看向自己身边的白鸦，又将目光移向老者。

　　「你刚才……说……说什么？」

　　「这位就是我们西域妖族的王子。」老者欣慰地看向白鸦，「十年多前，由于内乱，王子一直流落在外，我们苦苦找寻很久，终于让我们在中原找到他！」

　　但白鸦却一头雾水，指了指自己，「我？」

　　「不错……」老者微微一笑，扯去遮挡身形、掩盖妖气的斗篷，露出他那与其他西域妖族不同的发色。

　　与白鸦一模一样，都是耀眼的红色，就好像一团烈焰在燃烧！

　　「你就是我西域妖族之首――王鹫一族的继承人，拉布殿下！」老者走到白鸦的面前，单膝跪下，「请殿下饶恕我们先前的失礼……那只是为了证实您的身份，您的确拥有我族的血统图腾！」

　　「图腾？你是说这个？」白鸦想起之前的事情，挠了挠自己的后背。

　　像是意识到他的触碰，图腾立即放出耀眼的光芒。

　　「你……」多年巡视边界的白飒不会认不出这代表西域妖族之首的图腾。

　　他大惊失色，不觉退后一步，指着白鸦的手也颤抖了起来，「你真的……是西域妖族的王子？」

　　「不！我是白鸦，不是什么拉布！」知道白飒对西域妖族的痛恨，白鸦连忙否认，他才不想让自己变成被义父仇视的对象，「我是中原妖族，义父，你比谁都清楚！这个图腾一定是他们弄上去的……」

　　「不……」白飒痛苦地摇了摇头。

　　图腾象征血统，是错不了的，更不可能被人随便的刻印在不属于该种族的人身上！

　　但是这么多年来，图腾从未在鸦身上显现，所以也没有人弄明白他的身份。原来多年来一直找不出鸦的真实身份，正是因认他根本不属于中原！

　　他早就知道，在那雪山脚下捡到的孩子，既有可能是中原妖，也有可能是西域妖！

　　在中原所有鸟族都认不出鸦属于哪一族之后，他其实也有所察觉。

　　再加上鸦之后又长出如此耀眼的红发……红发，那是西域妖族王室的象征啊！

　　可因为他的私心，在没有确切证据之前，他一直不往另一个方向想，不希望这个让他牵肠挂肚的孩子成为自己的敌人，想就这样一直将他留在身边……直到今日！

　　该……怎么办？西域妖族已经找上门来，他们就要夺走鸦！

　　可是，自己能留住他吗？那个孩子……是西域妖族的王族啊！

　　「你滚！！」白飒忽然沉下声音，冷冷瞪着白鸦。

　　白鸦无法相信自己的耳朵。义父要赶自己走？

　　他听得出，这次义父是真的动了狠心，语调也与之前的警告大不相同。

　　他是认真的要把自己赶离中原、赶离他身边！

　　「义父，你不要生气，听我说……」白鸦想要上前拉住白飒，却被他一挥手摔倒在地上。

　　「滚回西域！别让我再看见你！」白飒的眼眸里射出滔天怒火，让白鸦心寒万分。

　　「义父，你要丢弃我吗？」白鸦跪在地上，哭了出来，满脸泪水让他狼狈万分，看起来极为可怜。

　　可白飒却无视这一切，他冷冷地哼了一声，狠绝地瞪着哽咽的孩子「你给我记住，从今天起，我与你恩断义绝，就当我从来没有养过你！日后若是让我在中原看见你，我不会手下留情！」

　　说罢，他转身离去，走得那么决绝，深深踏碎了白鸦的心。

　　白鸦不明白，义父不是最心软的吗？

　　这一次，他为什么如此心狠，竟连头也不回，就将自己孤零零地丢在这群陌生人之中。

　　「义父！」白鸦大声哭喊，但任凭他喊破喉咙，白飒也没有再回头，反而加快了步伐，身形一闪，便化作银光破空而去，消失在眼前。

　　「义父……」白鸦伸出手，视野被泪水模糊，嗓子也因为方才的嘶吼沙哑疼痛，可是更痛的，是他的心！

　　他的心好像已经支离破碎，无法完整了！

　　「唉，殿下……他对我们西域妖族有极深的误会，日后只要误会解除，你依然能够见到他……」不忍见白鸦这般伤心，老者急忙劝慰，又伸手想将他扶起来。

　　「都是你们！都是你们！」可白鸦拍开了他的手，愤怒而绝望地大吼大叫。「若不是你们，义父不会丢下我不管，都是你们！我不要跟你们去西域，我是中原妖，我是白鸦，不是什么拉布！」

　　「砰！」的一声，打断了白鸦的吵闹。

　　后脑被重击的白鸦直挺挺地倒下，被老者接入怀中。

　　老者无奈地叹了口气，「对不起，拉布殿下，但我们必须把你带回西域……」

　　黑影们围了上前，很快就把昏迷不醒白鸦抬起，施展身法飞上天空，朝着西方飞去。

　　而另一边，白飒一口气奔过几个山坡，最后在一片宁静的湖畔停下脚步。

　　他再也无法抑制心中的悲痛，双脚一软，跌坐在湖边。

　　白鸦他是西域妖族王子……也是自己的敌人之子！

　　上天为何要这般捉弄他？为何要在他将所有的感情倾注给那个孩子之后，又用这种方式将他带离自己的身边。

　　「鸦……」白飒痛苦地唤着自己为他取的名字，泪水也忍不住成串落下。

　　他一直在逃避鸦是西域妖族的事实，不想因此失去那个孩子！

　　可是当西域妖族带着确凿的证据站在他面前的时候，他又无法反驳辩解，更有一种深深的罪恶感，是他将原本该属于鸦的生活、他的家人带离了他。

　　而且鸦还是西域妖族王子、是自己的仇人之子！

　　他不知道该怎么面对鸦，更不愿因自己的私心剥夺原本该属于鸦的一切。他假借对西域妖族的痛恨，让那个孩子离开自己，回到他原本应该在的地方。

　　但是，这也意谓着，从此以后，他便真的失去白鸦了……

　　白飒捂住自己的双眼，深深呼吸着，想让自己镇定下来。

　　他没料到失去白鸦会让自己这么痛苦，但是再痛也必须忍耐。

　　西域妖怪的王室成员，怎样都比流落他乡受尽异族欺辱要好！

　　没错，这样对鸦才是最好的，哪怕他将会成为自己的敌人……

　　第七章

　　一百年后，雪山脚下。

　　茫茫大雪之中，一行足迹弯弯曲曲地在雪地上蔓延。

　　狼群顶着风雪，迈着沉重的步伐，朝山上挺进。

　　为首之人身披斗篷，任由风雪胡乱吹拂，也不见其慢下脚步。

　　直到一只健壮的狼从山坡上跑下来，来到他身边。

　　「白飒大人！」

　　白飒伸出手去，抚摸着狼的头部，狼舔了舔他的手指，之后继续报告，「入侵的西域妖族就在前面不远的山谷上！」

　　「很好！加速前进，但不要打草惊蛇，这次我们一定要给这群入侵中原的混蛋颜色瞧瞧！」白飒朝着身后的狼群命令，狼群纷纷仰起头来，跟在他身后朝另一座山谷前进。

　　绕过山头，他们来到一处低谷，谷中有条小河，此时已经被冰雪覆盖。

　　白飒看看四周，一切都是那么的熟悉……

　　这里是……他第一次见到鸦的地方啊……

　　当年，就是在这里，他听见孩子的哭声，循声寻找，发现漂浮在河面上的蛋。

　　当时他以为是哪家鸟族遗落的孩子，没想到，那蛋竟然是从山另一头的西域雪山滚落下来的。

　　他被鸦的啼哭声扰乱了心神，不忍弃他不顾，将蛋带回中原、抚养长大，成为了他的义父。

　　而如今，那个孩子离开自己，也有一百年的时间了。

　　这一百年会不会让鸦彻底将自己忘记？还是……和自己一样，始终将对方刻在心底，每到夜深人静时，就会忍不住想念？

　　狼本就是一种极为重感情的生物……那么王鹭呢？

　　「白飒大人，是西域妖族！」忽然，身后的狼群咆哮起来，纷纷露出獠牙向前方低吼。

　　白飒收回心神，定睛一看，前方不远处站着一群长着翅膀的怪人，为首之人身披红色斗篷，看不清面容，也嗅不出他的气息。

　　「你们这群大胆的西域贼鸟，竟敢侵犯我中原妖族的领地，今日我便要替银蓝少主教训你们！」

　　白飒冷冷说道，妖气自身体四周散出，直扑对方而去。

　　对面的妖族却丝毫不显慌乱，而是听从为首之人的命令，排成整齐的队形，朝着他们飞扑而来。

　　一场恶战就此展开！

　　白飒并未料到这一趟会与西域妖族交手，他只是看不惯乌言峰被那该死的海域妖族首领朱古力搞得乌烟瘴气，才借着巡视雪山的名义逃出乌言峰。

　　在靠近雪山时，听说这里经常有西域妖族出没，他们立即赶来，果真遇见这群可恶的贼鸟。

　　他此行带的部下虽说也是勇猛的战士，不过比起长年跟随他追击西域妖族的精英还是差了一截，加上此次遇见的西域妖族像是经过特殊训练，有条不紊地压制着狼族的进攻。

　　再加上他们可以飞翔，占尽地利，使狼族落入困境。

　　白飒看得出，对方深谙战斗诀窍，并不是好对付的角色，再拖下去，只怕狼族会有损伤。

　　决定擒贼先擒王，白飒扯去身上的白色斗篷，露出便于行动的黑色短衫。他身形极快，就像一道黑色闪电，迅速窜向敌人首领。

　　西域妖族纷纷阻拦在他的面前，但狼族也不甘示弱地扑上来，替他们的首领清除障碍。

　　为首之妖微微一愣，立即向后退了一步，躲过白飒的第一波突击。

　　白飒双脚落地，指尖伸出尖利的指甲。

　　「你们这群贼鸟得寸进尺，一而再再而三侵犯边境。」白飒压低身子，庞大的妖气使得周围的空气都凝结起来，变成片片冰晶落在他的肩头。

　　「那就别怪我……不客气！」语罢，身形像是忽然甩出的鞭子，狠狠扫向那名穿着红色斗篷的人。

　　那人向后一个空翻，火红的斗篷在雪白的背景中划出一朵鲜艳的红花。

　　「嘶――」斗篷已被白飒撕裂，接着锐利的掌风伴随着冰雪直扑敌人面孔。

　　「……」那人像是有些出神，竟然没有迅速躲避，被白飒从下方击中了下颚！同时他身上的斗篷也被一撕两半，从中间破裂开来。

　　「咳咳咳……」那人狼狈地跌坐在地，吐出嘴里的血，斗篷再也无法遮住他的容貌，露出那头耀眼的红色长发。

　　西域妖族……王室？白飒一愣，心脏因为紧张而加速了跳动。

　　第八章

　　等白飒再次清醒过来的时候，他已经被带到一个完全陌生的地方。

　　迷迷糊糊中，他睁开双眼，觉得脑袋有点痛，想要坐起来，却怎么也起不来。

　　「嗯？」直到视线渐渐变得清晰，他立刻看见面前那张熟悉却又充满狂傲之气的脸。

　　「滚！」他顿时大吼一声，挣扎着，想将身上之人推开。

　　可是他很快就发现，自己的双手被牢牢绑在床柱上，而且上半身被剥得一丝不挂。

　　「别乱动！一下就好！」身前之人如是安慰着，可是他的双手却扯着白飒的裤子不放。

　　白飒忍无可忍，抬起还能活动的脚，狠狠朝着对方的厚脸皮上踹去。

　　「哎哎！」鼻梁遭到重创，巴木旦立即捂着鼻子滚下床铺。

　　白飒涨红脸，生平第一次被人如此羞辱，而且施加之人偏偏道行在他之上！

　　他立即催动妖气，想要将手腕上那些令他感到耻辱的布条震碎。

　　可一催动内丹才发现，自己的妖气竟然一点都提不上来，就像被封印了似的。

　　「你对我动了手脚？」白飒大惊。在这时候失去妖力，他岂不是得任人宰割？

　　「嘿嘿！为了防止你逃走，我已经下禁制封住你的大部分妖力剩下的只够你维持人形。劝你还是乖乖顺从为好，毕竟你现在已经来到我的领地……」巴木旦揉了揉鼻子，又一次爬上床，伸手摸上白飒的腰。

　　「无耻！」白飒双手无法动弹，只得再次抬脚踢向对方，但这次巴木旦早有准备，轻易挡住白飒的攻击，「你想以现在的能力和我对抗？」

　　白飒恶狠狠地瞪着眼前的无耻之人，毫不放松力气地与巴木旦抗衡。

　　可他渐渐感到吃力，巴木旦却连脸色都未曾变过，根本不把他这点反抗放在眼里。

　　「别担心，我不会对你做什么，我只是想将你当礼物送给拉布，那孩子一定会喜欢。」巴木旦得意笑道。

　　「你说什么？」白飒一愣。这该死的恶鸟在说什么？他？给鸦的礼物。

　　还没从诧异里回神，就听巴木旦又道：「我的宝贝儿子正缺一只宠物狗。」

　　受到如此羞辱，白飒勃然大怒，另一只脚横向往巴木旦腰间扫去，速度迅猛。

　　巴木旦连忙以手臂抵挡，但仍被踢得生疼，心里惊叹着中原妖族在没有法力之时，居然也有如此强大的战斗力！

　　就在两人僵持不下时，门外忽然走进一人，冷冷地问了一句，「你们在干什么？」

　　「啊，亲爱的拉布……」巴木旦一见到宝贝儿子，顿时眉开眼笑，撇下白飒，张开双臂迎上去。

　　但白鸦却无视他热情的欢迎，一声不吭地看向自己父亲身后，被绑在床上的白飒。

　　当与白鸦的视线交会之时，白飒有一丝尴尬，因此非常不自然地撇过头去。

　　却听白鸦冷冷地问道：「父王，您这是在干什么？」声音平板，不带任何感情，就像白飒与他毫无关系似的。

　　白飒心里一揪，手紧紧攥成了拳。

　　他真的不记得自己了吗？为什么要将自己当成毫不相干的外人！

　　其实白飒若转回头就会知道，此时的白鸦正冷冷盯着巴木旦，怒火在深邃的眼眸里静静地燃烧着。

　　他一进门就看见什么？！

　　自己的亲生父亲，也是西域妖族的王，竟然和自己所爱的人在床上纠缠！

　　没错，他还爱着他，一百年来一直深爱着。

　　在被白飒无情抛弃之后，他也曾想过要放下这段感情，要将那个人的身影从脑海中驱逐出去。

　　但他做不到！

　　这一百年来，每夜他都会想起曾与自己相偎取暖的银狼，记得他怀抱的温暖、记得他搓揉自己头顶的温柔大手，也记得他担忧时呼喊自己的声音。

　　他从小被白飒抚养长大，之后又不可自拔地爱上他，他的亲情和爱情全都绕着白飒一个人转，这样深刻的感情哪是那么容易消退的。事实上，非但没有消退，还与日俱增。

　　越长大，这份感情在他心里就越加浓烈、无法忘怀。

　　所以他经常前往西域与中原的交界，远远眺望着他度过童年时光的中原，希望可以再看到那抹熟悉的身影。

　　不过他从不曾越界去寻找白飒，因为那晚对方冰冷的语气与充满恨意的眼神，每次想起就让他痛苦万分，他知道横亘在他们之间的已经不只有养父子的关系，还有白飒亲人的血海深仇。

　　所以，就算在边境相见，他强迫自己将对方当成陌生人，不去追逐，也收起渴望。他不敢想象万一对方将自己当成仇人攻击，或是用仇恨的眼光看着自己。

　　他只能选择逃开，封闭心灵，不断说服自己要将白飒当成陌路人。

　　可是……当看见父王和白飒在一起时，他心里还是无法抑制地燃烧起怒火，像要向父王群俺隼矗让他不要碰那个人！

　　因为自己还是……对那个人抱有的深深眷恋。

　　巴木旦早已察觉出儿子的不悦，知道被误会了，不由得大笑几声。

　　「好啦，亲爱的儿子，收起你的怒意。他是我送给你的礼物！希望你会喜欢！」他大大方方地走到白鸦的身边，拍了拍他的肩膀，低声说道：「你可骗不了我，我知道你忘不了他……」

　　说罢，也不管白鸦有多么诧异，径自走向门口。

　　出门之际，他又转过身对床上的白飒说道：「哦，忘记提醒你了，不只你的妖力被封那么简单，就连这间屋子都被我布下结界，没有我的允许，你无法踏出这里半步！记得我的话，可不要给我亲爱的拉布添麻烦哦！」

　　「哼！」白飒冷哼了一声，不加理会。

　　巴木旦自讨没趣，只能转而看向一脸狐疑的白鸦，并且竖起拇指，露出一脸坏笑，「嘿嘿，儿子，加油啦！」

　　「什么……加油。」看着父亲离开，白鸦眉头皱了起来，有些烦躁地爬了爬自己的头发。

　　之后，他深吸一口气，像是鼓足勇气似的走向白飒。

　　走到床前，目光触及床上那人时，白鸦的心顿时疯狂跳动起来。目光不自然地移了开来。

　　因为此时白飒的模样实在是太诱人了！

　　双手被高举起捆绑、长发散落，几缕贴在他上身裸露的雪白肌肤上，看起来性感妖媚。

　　更要命的是，他的裤子已经被拉到耻骨以下，露出平坦结实的小腹，和一点私密的部位……

　　咽了一口口水，白鸦坐到白飒身侧，伸手替他松绑，但眼睛完全不敢乱瞟。

　　白飒静静地看着面前这个身材高大的男子，在记忆中搜寻他当年的小不点模样，终于发现，时间已经带走原本属于他的那个孩子。

　　现在的白鸦，让他无法将他当成一个孩子来看待。

　　他已经成年了，成为白飒所不认识的……成年妖怪。

　　「放我走吧……」白飒低声说道，抿着下唇，声音有一点颤抖。

　　白鸦身子一僵，但没有回话，又松开了白飒的另一只手。

　　他转过头来，看向白飒，英气的眉毛渐渐蹙起。

　　两人沉默着相互凝视片刻，白鸦忽然一扭头，叹了一声，「抱歉，不行……」

　　且不说，这间屋子已经被父王设下结界，任何人都无法轻易解除，就算能够突破父王的结界，没有妖力的白飒又怎么可能轻松离开这里？

　　他深深明白父王的强大，在这片领域，没有人能够逃得出他的手掌心！

　　除非……自己出面放走白飒。

　　但他一点都不想这么做。

　　第一次可以强迫自己转身，却没办法做第二次、第三次，因为光是一次就已经用尽他所有的力气。

　　如今他只想着留住白飒，再多看几眼也好……就算无法接近，再多看他一会也好……

　　没料到白鸦会拒绝自己的请求，白飒一时无法理解，「为什么？」

　　难道他真想把自己当成他那个疯疯癫癫的父王送的礼物吗？

　　「没有父王的允许，你无法离开这里。」白鸦努力维持着平静，语气冷淡地回答。

　　「我要走，没有人能够阻拦！」白飒咬牙切齿地从床上跳起来，向屋门走去。

　　其实从屋里也能看出巴木旦对整间房间动了手脚，包括门板在内，四周墙壁上都泛着淡淡的光芒，充斥着一股诡异的波动。

　　「砰！」的一声，白飒的拳头重重地捶打在门板上。

　　门微微震动了下，便又恢复平静，白飒的攻击似乎一点都不起作用。

　　「没用的，没有人能解开他的结界。」白鸦在他身后淡道，但正因如此，却让白飒心里更加焦躁。

　　赌上他银狼白飒之名，他一定要离开这里！

　　他一点都不想和白鸦待在一起，他的眼神看得自己心里发慌……

　　从来没有被任何人扰乱的心神，因为这个熟悉又陌生的人而波澜起伏起来。这感觉太陌生也太危险，他无法忍受。

　　不理会白鸦的劝告，白飒使出全身的力气向结界攻击，最后甚至用身体一次次猛撞门板！

　　「你这么做只是白费力气！」白鸦无法视而不见，一把拽住白飒的手臂，「够了！」

　　一口气憋在喉咙里，白飒用力抽回自己的手臂，怨恨地看向白鸦，「你要我成为你们这些西域贼鸟的俘虏？」

　　「没有。」白鸦皱起眉头，老老实实地回答。在他的心里，白飒一直是那么高高在上，他从不曾看轻高傲的银狼。

　　「你想让我变成你的阶下因？」

　　「我没有这么想过。」

　　「那就请你不要妨碍我！」白飒冷冷地推开了白鸦，又一次朝着门板撞去。

　　看着那瘦弱的身子一次又一次撞在犹如铜墙铁壁般的结界上，白鸦的心猛烈疼了起来，就好像撞在结界上的是自己一样。

　　「够了！！」他终于忍不住，将那个正在伤害自己的家伙牢牢锁在怀里，「你就这么想逃走吗？」

　　……就这么想逃离我身边？

　　「你就这么想囚禁我吗？」白飒毫不客气地反问，他的发已经变得凌乱，身上到处都是撞击结界造成的瘀青和灼伤。

　　看着怀中人身上的伤痕，白鸦更是心如刀绞，「我只是不想你受伤，为什么你要扭曲我的用意？」

　　「因为我无法相信你……」白飒撇过头，黯然地回答着，「你已经变了，变成我不认识的你……」

　　「是吗？」白鸦苦笑一声，「我的确变了很多，有时候连我自己都想不起来过去的我是怎么样的了。」

　　说完，他转身将白飒丢回床上。

　　白飒在床上滚了一圈，立刻爬起来，朝白鸦投去警惕的目光。

　　白鸦的脸上露出他从未见过的冷漠表情，看着他的目光，就好像是在看一具尸体，令他不寒而栗。

　　「你要做什么？」察觉到危险，白飒朝后退了退，但白鸦上前来，抓住他的手猛地一扯，将他压在身下。

　　「住手！」白飒羞恼成怒，立即挣扎起来。

　　可是白鸦稳稳压制着他，将他的手腕压过头顶，并且扯来刚刚的布条，将白飒的双手捆在一起，绑在床柱上。

　　「混蛋！」白飒挣脱不开手腕上的束缚，只能狠狠地瞪着白鸦，「你不能这样对我！」

　　没有回答他，白鸦绑好布条之后，目光渐渐下移，掠过那双愤怒的眼，落在那双薄唇上。

　　一股魔力诱使他品尝蹂躏那两瓣柔嫩，他还记得自己第一次亲吻这人的感觉，可笑他那时还不知道吻是什么，却就此恋上那个味道，从此无法忘怀。

　　他压低身子，指尖挑起白飒的下巴，缓缓接近。

　　「住……住手！」白飒涨红了脸，眼看着白鸦成熟阳刚的脸庞越靠越近，他的心竟然跳得越来越快。

　　听见了白飒的吼叫，白鸦立即清醒过来，发觉到自己又不小心失神，他急忙起身离开白飒，尴尬地转过身，远离床铺，朝门外走去。

　　自己……为什么总是克制不住呢！对白飒的渴望为什么总无法遏止……

　　一边在心里责备着自己，白鸦一边走出屋门，很快就消失在白飒的视线里。

　　「可恶！」白飒心有余悸，狠狠地踢了床两下，想要挣脱手中的束缚。

　　但很快他就累得气喘吁吁，不得不放弃逃跑的想法。

　　傍晚时分，白鸦又一次踏进房间，给白飒带来了新鲜的食物。

　　白飒一直躺在床上，不曾有动静，只在听见脚步声逼近时，睁开眼朝白鸦投去一瞥。

　　白鸦坐在他身边，将已经处理好的食物递到白飒嘴边，示意他吃下。

　　可白飒轻蔑地看了他一眼，便扭过头去，不加理会，也不接受白鸦的好意。

　　「你已经一日未曾进食，不要赌气，快点吃些东西吧……」白鸦好言相劝，但白飒却依然不理不睬，傲慢得连看他一眼都不。

　　「何必和自己的身体过不去？不吃东西的话，你会熬不下去。」白鸦皱眉。

　　见白飒还是不听劝，便伸手将他的头扳向自己，卡着他的下巴，将食物硬塞到他的嘴边。

　　「唔……」白飒紧紧咬着嘴唇，狠狠地瞪着白鸦，大有宁死不屈的姿态。

　　白鸦皱起眉头，只得将食物收回。

　　白飒冷笑道：「你不必惺惺作态，我宁可饿死，也绝不……」

　　可他话音未落，白鸦已将一块肉叼在嘴里，对着他的唇俯身压下来。

　　「唔……」白飒想要死守牙关，但白鸦忽然伸手抚摸上他赤裸的胸膛，搓揉他胸前的敏感。

　　「啊……」白飒忍不住张口呻吟，于是白鸦趁虚而入，舌尖一顶，便将食物灌入对方嘴中。

　　「……」白飒一面承受着莫名刺激，一面握紧双手，泪水从眼眶里滚落。

　　他不由得想起过去，自己也曾经这样嘴对嘴地将食物喂给年幼的白鸦……

　　可是现在，自己却被人绑在床上，以这样屈辱的方式，被迫接受白鸦嘴里递来的食物。

　　昔日的快乐与今日的心痛反差太大，令他无法接受现实，只能不停地告诉自己，面前这个人早已不是白鸦，他的名字叫做拉布，是西域妖族的王子……

　　看见白飒眼角的泪水后，白鸦立即停下动作，任白飒将他好不容易才塞进他嘴里的食物又吐了出来。

　　他静静地看着白飒，眼神心痛而柔软，不自觉地伸出手去，擦掉了对方的眼泪。

　　白飒并没有察觉到对方眼神的变化，意识到自己流下不争气的眼泪后，他立即扭过头去，冷冷地喝了一声，「给我滚！」

　　白鸦收回手，深深叹了口气，之后起身离开。

　　此时天色已晚，屋外刮起寒风，白鸦拉拢了衣服，依靠着门坐了下来，心中不免有些沮丧。

　　那个人依然和当年一样，根本不需要自己……

　　白飒饿着肚子挨过了一晚上，次日醒来时，自然浑身乏力、饥肠辘辘，难受得要命。

　　记得鸦昨晚将食物留在床头，其实只要稍稍起身就能拿到，但是心高气傲的他不愿去碰那些令他感到耻辱的东西，所以饿到现在也属自找的……

　　自嘲地一笑，白飒睁开双眼，视线因饥饿而发黑，等了好一会才恢复正常。

　　「唔……」他翻了个身，侧过脸来，却看见一张挂着阳光笑容的……大脸！

　　他惊起，立即朝着床的另一边退，惶恐地瞪着突然出现的巴木旦。

　　昨日的教训令他彻底明白，面前这个人不但实力强大，更是个不折不扣的变态！

　　见他如此戒备，巴木旦依然笑得人畜无害，从床边站起，随意地打招呼，「早安，小雪狼。」

　　「哼！」白飒冷哼一声，依然恨恨地瞪着他。

　　「不要这样看着我！其实我心肠非常好，知道你被关在屋子里很闷，所以打算带你出去透气……」巴木旦此时对待白飒的态度就像对待一个好友，和昨日判若两人。

　　他迅速解开束缚白飒的绳索，还给他找来一件保暖的外衣。

　　白飒不明白巴木旦的意图，因此一直冷眼打量他的动作，想看对方还能使出什么花招。

　　可是巴木旦只是单纯地帮他穿好衣服，之后就开开心心拉着他出门。

　　白飒任由他拉着，暗自盘算，只要自己能离开这个该死的结界，就能想办法逃走了……

　　这时，巴木旦已经推开屋门，一股寒风袭上，令他打了个寒颤。

　　抬起头来仔细一瞧，白飒逃跑的希望顿时被一盆冷水浇灭。

　　这间屋子竟是矗立在陡峭的山顶上，门外只能看见连绵不绝、高耸入云的山峰，而脚下根本没有路可走，只有陡峭的悬崖峭壁！

　　没有法术，想要下山就只能顺着峭壁爬下去……除此之外，别无他法！

　　该死的巴木旦！

　　白飒恨恨地看向身边的男人。不过与他不同，巴木旦显然心情很好，一拍白飒的肩膀，道了声，「出发喽！」

　　说完，他化身巨鸟，用双爪将白飒抓起，一起从山崖上跃了出去。

　　强烈的风吹乱了白飒的头发，额前碎发狂舞，令他看不清面前，只觉得周围被白色的烟雾包围着，直到巴木旦猛地朝下俯冲，越过了云层，展开双翼在云层下方滑翔。

　　白飒的视野一下变成一望无垠的绿色，和中原的风景不同，这里没有树木，触目所及是大片宽阔的草原。

　　「这里就是西域……」

　　听着白飒的感慨，巴木旦笑道：「西域就是这样，要嘛是一望无际的平原，要嘛就是陡峭高山。不过我们王族都居住在高山上，很少有王鹫会下山来滞留在草原上，不过……」

　　他忽然一转身子，朝另一个方向飞了过去，高度也渐渐降低，让白飒看清楚草原上的一切。

　　忽然间，一道熟悉的身影攫住了白飒的视线。

　　在这荒无人烟的草原上，那高大的身躯显得相当突兀。

　　「他……」白飒有些吃惊地看着下方，正追逐着野鹿的白鸦……

　　「你想问他为什么一个人在这儿？」巴木旦呵呵一笑，「你难道看不出来吗？还不是为了你。」

　　「为了我？」白飒不解又困惑。

　　「我应该告诉过你，我们王鹫一族向来只食腐肉，山上都有储备食物……但是为了你，他不得不从陡峭的悬崖爬上爬下，来草原上猎杀生物。」巴木旦冷静地说着，一边等待着白飒的回应。

　　闻言，白飒愣了一小会，才颤抖地问：「难道昨日的食物……」

　　「哈哈，这个蠢小子辛辛苦苦觅来食物，竟然还被人唾弃指责，甚至被赶出房间！你可知道，他昨晚一夜都守在门外，直到今早才又下山来为你寻找食物。」丝毫没有隐瞒，巴木旦直截了当地道出实情，让白飒的心变得更乱。

　　「为什么……为什么要这样做？」白飒低下了头，显得格外沮丧，「他不是已经忘记我了吗？」

　　而且鸦还不会飞……不会飞翔，这样辛苦地从高山下来，只为了替他张罗食物……

　　「忘记你？」巴木旦哈哈大笑，「若是真的忘记了你，他怎么会对一个陌生人如此上心？昨天我故意做出轻薄你的模样来，他那眼神就像是要将我这个父王给生吞活剥似的……那个不孝子！」

　　「……」白飒没有想到这一点，白鸦的态度让他一直以为白鸦只将自己当做陌生人。

　　原来昨晚是自己错怪了对方，他以为鸦是在羞辱自己……其实鸦只是想要逼迫他吃下食物吧？

　　「其实我应该好好感谢你，不管你的教育多失败，但如果没有你的话，我儿子也无法活到现在！」直到这时候，巴木旦才露出一名父亲该有的认真神色，「我也要感谢你将他还给西域……」

　　「不要再提这件事！」白飒听见这一句后，心顿时一痛。

　　一百年来，每回想起那夜，他总是会惊醒，梦中全是鸦苦苦哀求自己的模样。

　　那孩子，总是用眼泪和控诉责怪自己狠心绝情，令自己痛苦不堪。

　　但一百年后再相见，鸦对他一点怨恨都没有，只是用陌生的目光看着自己。白飒这才发现，这样的感觉，比当初在梦中遭受对方责备更加痛！

　　「我身为他的父亲，也很明白你当时的心情。毕竟，你是那么痛恨我们，没当场杀死他，已经证明你对他的感情有多深厚……」巴木旦渐渐靠近地面，最后在一处小土坡上降落，将白飒放下来。

　　之后他变回人形，笑着看向白飒，「不过，正如我那日所言，你对我族的痛恨，其实都来自一场误会。」

　　白飒垂下眼睑，没有反驳。

　　其实他最清楚鸦的食性如何。当年以生肉喂食时，他都会大口吐出来，反而只对腐肉有浓厚的食欲，曾让自己感到万分无奈……王鹫一族，的确不需要猎杀生物吞食。

　　一直是自己错怪了他们，敌视对方这么多年，令中原妖族和西域妖族的关系如此僵，也让银蓝少主为难……

　　「对不起……」

　　终于，白飒握紧双拳，低声道出他一直没有勇气说的话。

　　脸上露出了松一口气的神情，巴木旦拍了拍白飒的肩膀，指向前方不远处的白鸦，「这句话，我觉得你更应该和那个孩子说。」

　　「为了你，他足足受了一百年的折磨，从未开心笑过……如果你真有什么负罪感，我希望你能让他再次开怀大笑，算是对我这个做父亲的一点点补偿吧。」

　　「嗯……」白飒没有拒绝，下定决心之后，他朝着前方的人走去。

　　巴木旦满意地看着他离去，可随即，又像是察觉到什么，目光朝着天空看去。

　　在搜寻到一道黑色身影之后，他立即隐去身形，冷冷地注视着上方盘旋着的敌人。

　　一抹冷笑浮现在他嘴角边，预示着一场暴风雨即将来临。

　　白鸦正专注于狩猎，他运用臂力将野鹿压制在草地上。

　　「鸦……」

　　忽然间，他听见身后传来呼唤，声音是如此悦耳熟悉，令他仿佛又回到中原那片翠绿的树林里。

　　他动作僵硬地转过头，看见本不该出现在这里的白飒，正站在身后，以略带苦涩的温柔目光看着自己。

　　他怎么会出现在这里？

　　白鸦一愣，身下的猎物趁机挣扎逃脱，向远方奔去。

　　他来不及追赶，只能尴尬地看着白飒，却引来他轻轻一笑。

　　这笑声令他胸腔一热。他有多久没有听到这个人这样放松的轻笑了？

　　可随即意识到两人现在的身份和处境，他又侧过头，咕哝着问：「你来这里做什么？是父王放你出来了？」

　　「我有话想对你说……」白飒朝白鸦走近，但由于一段时间未进食，之前又过度消耗妖力，让他不由得脚下一软，险些栽倒下来。

　　「小心！」

　　白鸦立即冲过去，将他紧紧搂住，不满地低吼，「不吃东西，身子这么虚弱，还出来乱走做什么！」

　　耳边的怒吼声令白飒一愣。这一幕似乎曾经在乌言峰上发生过。

　　当年刚刚学会走路的鸦，总是迈着胖胖的腿，追在自己身后，一边唤着自己的名字，像是害怕自己走远了不要他似的。

　　而那时候，自己总是不忍心地停下脚步，看见孩子要摔倒时，就立刻上前去扶住他，然后佯装生气地大声训斥。

　　但，那其实是一种关怀与爱护……

　　白鸦的感情，竟就这样透过现在颠倒过来的立场，扎扎实实地撞进白飒心里，令他浑身发烫、渴望不已的颤抖。

　　而白鸦也愣住了，随即察觉到自己的失态，他急忙松开白飒，想要解释，「不不，我是说……」

　　可他还没想好要说些什么，身子已经被白飒紧紧地抱住了，这令白鸦惊讶不已，刚到喉咙的话也全都吞回肚子里。

　　「义……父？」他有些颤抖地，唤出这个已经很久没有唤过的称呼，唤这个教他魂牵梦萦的人。

　　但抱着他的白飒却忽然泪如雨下，弄湿了他的衣襟。

　　「对不起……其实我这一百年来……」无法控制自己的情绪，白飒有些呜咽地低声倾诉，「其实我无时无刻不在想念你……对不起，鸦……对不起……是我害得我们彼此都这么痛苦……」

　　他紧紧抓着白鸦的后背，透过泪水将他百年的孤寂和痛苦宣泄出来。

　　白鸦吃惊万分，不知该如何劝慰，只能放下手臂，将白飒牢牢锁住，低头亲吻着对方的头顶。

　　而对方没有反抗，只是更收紧拥抱自己的手。

　　白鸦胸臆间顿时充满无法言喻的喜悦与激动，他猛地回拥了怀里的人，像是要将对方揉入自己骨血中的深刻。

　　「义父……飒……」

　　第九章

　　草原之上，渐渐起了风。

　　不远处几座矗立的山石上，残留着风与时间留下的痕迹，让它变得满是坑洞。

　　一道黑影迅速接近山石，靠近之后，拍打着翅膀落在一个山洞前。

　　「首领！有大消息！」那人嘎嘎地叫嚷着，显得极为兴奋，山洞中顿时亮起几双可怕的红色眼睛，盯着来人不放。

　　「什么消息让你这么开心？」山洞中传来一道苍老的声音，嗓音低哑，却中气十足。

　　「找到拉布王子的软肋了！」报讯之人喜孜孜地上前，将他方才在草原上所见到的一幕一五一十地告诉众人。

　　「哦？看来，他与那只雪狼关系非比寻常……」

　　山洞里，忽然传出一阵扑打翅膀的声响，之后，一名身穿黑衣，头发花白的老人出现在报讯之人面前。

　　「不过，能让那位冷漠的王子动心的人，还真令人好奇！你们说，如果我们邀请他来我们安地斯神鹰一族作客，他会拒绝吗？」老者面露冰冷笑容，一旁的安地斯神鹰们也纷纷跟着他奸笑起来……

　　被轻柔地推倒在床铺上时，白飒还有些迷茫，不知道事情为什么会走到这一步。

　　鸦用妖力将两人带回山顶的屋子之后，又取来食物让他补充能量，他边进食，边听着鸦说他们分别之后的事情。

　　似乎是因为得到了他的善意，鸦的话也多了起来，一口一个义父叫得亲切，不过他还是察觉到鸦只挑有趣的事情说，对他这一百年间的辛苦只字不提。

　　其实他很清楚，鸦回到西域的生活，一开始肯定不那么顺利，毕竟他没有鸟族最重要的能力――飞翔。

　　这样报喜不报忧的鸦让他回想起他幼时受到狼族孩子的欺负时，在自己面前也总是强颜欢笑，不由得怜惜起来，手也抚上他棱角分明的面孔。

　　「……义父？」

　　白飒无奈又宠溺地对他笑着，轻轻摩挲掌下已经属于成熟男人的脸庞，「你这孩子，就是不让人省心……」

　　他这般温柔的注视令白鸦心跳不已，轻轻抓下覆在自己脸上的手，白鸦不容抗拒地凑近他，几乎是贴着他的唇说话，「可是我已经不是孩子了……义父，我爱你……」

　　接着，他就被推倒在床上，嘴唇也被白鸦轻柔含着、舔吮啃咬。

　　被白鸦大手抚过的身子衣衫不整，裸露着诱人的锁骨和肩膀，以及胸前一大片晶莹白晰的肌肤，嘴唇转移阵地，从颈子一路滑下。

　　白飒难以抗拒这般带着魔力引诱的抚摸，脸色红润，微微喘着气，眼里泛起淡淡的雾气，充满情欲的味道。

　　「啊啊……鸦……鸦，住手……」他用手推着白鸦的头顶，试图保持理智，「别……别舔了。」

　　白鸦抓住了他的手，放于唇边，从指尖细细舔起，令白飒的脸又红了几分。

　　「义父，我爱你……」

　　他抬眼看向白飒，那张充满成熟魅力的脸令白飒心跳不已，但还是咬牙别开头，「你做出这种事，就别叫我义父……」

　　「是。」白鸦应道，再次低头舔弄白飒的胸膛，挑逗已经挺立红肿的肉粒。

　　「啊……」白飒身子轻颤起来，张嘴呻吟。

　　白鸦将自己的两根手指伸入白飒的嘴中，一面咬着他粉嫩的乳首，并不停以舌尖碰触乳尖。

　　「啊……」窜上的快感令白飒脑子一片空白，津液渐渐从无法闭合的嘴中逸出，沾湿了白鸦的手指。

　　「飒，现在的你还将我当成孩子吗？」白鸦忽然低声这么说，令白飒莫名羞臊。

　　若是一百年前，他怎么也无法想象，自己会雌伏于这个孩子身下喘息。

　　但一百年过去，当年的孩子已经变成魁梧高大的成熟男人，自己对他的感情是不是也因为他的成长，和这一百年的空隙而产生改变。

　　现在的白鸦，他怎么也不可能将他当成孩子了……

　　可是除去亲情，他又该对鸦抱持什么样的情感呢？

　　「飒……」见他有些走神，没有回应，白鸦抽出手指，靠在他唇边，用诱哄的口气说道：「孩子，是不可能对父亲做出这种事情来的……」

　　他扶起白飒的身子，扯去碍事的衣物和裤子，分开白飒的双腿，又将两根沾满津液的手指往他身后的私密处探去。

　　「等……等一下……」白飒紧张地抓紧了白鸦的手臂，可是白鸦却低下头，亲吻他的脖子，转移他的注意力。

　　「放松，飒……因为我爱你……这是我爱你的表现。」

　　「可是……」白飒还有些犹豫，但白鸦已将手指插入那从未被侵犯过的秘穴之中。

　　「唔唔……」白飒皱着眉，忍受着被异物侵入的异样感觉。

　　「放松，飒，我早就想这么做了……一直想着能和你这样做……」白鸦舔弄着白飒的耳根，惹起白飒一阵颤动和低哑的呻吟。

　　趁白飒转移了注意力，他将第二根手指也插入幽径，并翻搅着内壁。

　　「啊……别……别动……」白飒承受不住这样的刺激，泪水从眼眶里滚落，却被白鸦一滴一滴舔去。

　　「起初我不明白什么叫情欲，飒……」白鸦一手将白飒搂进怀里，让他牢牢靠着自己，同时不停亲吻着对方的脸颊和嘴唇。

　　「后来，我才知道……那是因为我爱上了你，爱上了将我抚养长大的你……这么久以来，一直都没变……我还是一直一直爱着你……」他边说边贴上白飒红润的嘴唇，一反刚刚的温柔，粗暴地撬开对方的贝齿，攻入口腔，逼迫那条小舌与自己火热缠绵。

　　「唔……」白飒从未经历过这样霸道的吻，一时间浑身发软。

　　更奇怪的是，原本属于寒性的身体，此时却异常火热起来，就像被人在体内点燃了一把火，烧得他浑身滚烫。

　　白鸦不停加深着亲吻，眼看对方已经意乱情迷，嘴角勾起一抹微笑。

　　「飒，你也爱着我，对吗？这一百年来，你都没有忘记过我，对吧？」他低声问道，嗓音有点沙哑。

　　白飒不知该如何回答这个问题，带着一点哭腔回避着，「我……我不知道……」

　　「我知道……如果你不爱我的话，就不会允许我对你做这样的事情……」他太了解飒，知道这个人有多高傲，若不是他允许，自己根本不可能做到这一步。

　　但他也知道飒仍然难以承认他对自己的感觉，不过无妨的，总有一天他会让他明白的，而现在只要他这样包容着自己，他就感到满足了。

　　抽出自己的手指，秘穴在经过扩张后，已经变得柔软，即便手指退出也没有完全闭合，只是一张一合地收缩，诱人无比。

　　白鸦迫不及待地释放出自己早已肿胀高昂的欲望，小心地顶入穴口。

　　感觉身下被巨大火热的东西侵入，白飒抓紧了白鸦的肩膀，忍耐着那东西进来时的剧痛。

　　「飒？」发觉他的痛苦，白鸦立即放缓了速度，直到身下人皱着的眉又缓缓松开。

　　「我没事……」白飒喘着气，依靠在白鸦的肩头，调息片刻，发觉对方半天没有动静，这才抬起头来。

　　只见白鸦一脸担心和内疚，就像小时候他做错事时，那担心被骂又自责的表情。白飒不由得轻笑，他怎么会以为鸦变了呢？

　　现在的他即便长大了，长成这般英姿勃勃的模样，骨子里还是他的鸦。

　　这样吊着让两人都不好受，白飒咽了咽口水，吸口气后重新坐起身体，让自己的穴口一点点纳入对方的巨大欲望。

　　「飒，你你……」感觉到对方正不停地吞入自己，欲望在温暖的内壁包裹下变得更加膨胀，白鸦倒抽口气，握住了白飒紧窄的腰身。

　　「来吧……」白飒喘着气，一面抱紧白鸦，一面上下缓缓动了起来。

　　对方的主动配合让白鸦受到鼓励，他本就是血气方刚的成年雄性，欲望一被激起便难以控制。他闷哼一声紧紧抱住白飒，一起动了起来。

　　最初两人只是上下摩擦着，当能够顺利进出之后，动作也变得剧烈起来。

　　肉体不停碰撞在一起，激出火一般的热情，令两人忘乎所以，一同攀上快感的顶峰……

　　次日一早，白鸦悠然转醒，睁开眼，只觉得屋外阳光刺眼，看来是个好天气。

　　他揉了揉眼睛，侧身一看，白飒依然趴在他怀里沉睡着。

　　清秀的面容显露着疲态，修长的身体无力地依偎着他，看起来疲惫不堪。

　　飒向来警觉性高，一点风吹草动就能将他惊醒，但现在他却睡得这么沉，看来昨晚的确累坏他了……

　　白鸦微微一笑。一百年的思念煎熬让他对这个人如此渴望、如此迫切，一得偿所愿，就不小心多要了几次……

　　他俯下身，温柔地亲吻过对方的额头，之后便下床离去。

　　待白飒醒过来时，白鸦已经出门去觅食了。

　　还来不及想白鸦去了哪，看着满床狼藉，白飒的脸就不自觉地发烫。

　　自己昨晚……到底吃了什么迷魂药，竟然和鸦做出这种事！

　　抚着自己的额头，他感到阵阵头痛。

　　就在他为昨晚之事感到羞愧时，门忽然被人推开，惊得他立即抬起头来。

　　当看清来者不是白鸦时，他那颗狂乱跳动的心才总算安静下来。

　　「是你……」收回了目光，他将身子裹进被褥之中。

　　「放心，我是来看看我亲爱的拉布的。」巴木旦走近床前，挑起了眉毛，「床上怎么这么凌乱？你们昨晚做了什么？」

　　听着他提起昨晚之事，白飒更是抬不起头来，只想将脑袋都藏进被窝中。

　　巴木旦沉默了片刻，忽然伸手拉住被褥一掀！

　　「你要做什么！」白飒立即扯住被褥的另一边，但还是不可避免地露出满是吻痕的胸膛。

　　「你……」巴木旦的双眼落在他的胸口上，白飒急忙捂住自己的身子，紧张地看向巴木旦，不知道对方会对这件事说什么。

　　毕竟，昨晚与自己做出那种有违伦常事情的，是这个人的儿子……

　　「我真没想到，你们竟然会变成这种关系！」巴木旦神情严肃，「我本以为你们只是单纯的养父子关系……为什么会变成这样！」

　　「……我也不知道。」白飒也很想问自己，为何会情不自禁的与鸦发展出这种关系来。

　　「唉！」巴木旦重重叹了口气，脸色沉重地坐到白飒身旁，「我们王鹫一族向来重视血脉，我只有拉布这个儿子，如果他真的爱上了你的话……」

　　咬紧嘴唇，白飒知道对方的话意。

　　毕竟，鸦还有着西域妖族王子的身份，他不可能像自己一样，随心所欲选择终身伴侣……

　　如果因为自己，而让西域妖族王室血统断绝……恐怕连上天都无法饶恕自己。

　　「我知道你也很迷茫。你在想自己到底是一时情迷，还是真的喜欢上了拉布……就算不在乎血统，我也无法容许你抱着这样的心态对待我的儿子。」

　　巴木旦侧过身来，像是一位温和的朋友，有点心疼地看着白飒，「或许是我不该强迫带你来见他，造成你的困扰。不如，我放你离开一阵子，你回去后好好想一想对拉布的感情到底是什么，如果你觉得就算要背负起所有责任也想和他在一起的话，随时欢迎你再回来……」

　　「……」

　　白飒没有任何话语可以反驳，而他也确实需要找一个安静的地方好好想一想，该如何面对鸦的感情。

　　虽然已经发生身体上的关系，但他还是有些介意两人关系的转变。

　　因此他同意了巴木旦的提议，打理好自己后，就随对方下山去。

　　巴木旦为他解开禁制，但必须等他回到中原边境，妖力才能恢复。

　　告别巴木旦后，白飒独自走入雪山，心中一直回想着昨晚的点点滴滴。

　　最初，自己的确很犹豫，但鸦在耳边不停念着那三个字的魔咒，让他就此沦陷进去，忘却一切，和他缠绵缱绻……

　　莫非，自己内心对鸦真的有着情爱之意？

　　白飒忽然停下脚步，愣愣注视着前方的雪地。

　　真的……有情？

　　自己也和鸦一样，对他抱有同样的感情吗？

　　「咔嚓」一声碎响，扰乱了他的思绪。

　　他微微侧过身，目光冷冷扫过身后那群来意不善的黑衣人。

　　「不好意思，我们首领想见你，请你跟我们走一趟！」为首的黑衣人嘿嘿一笑，随即，数道黑影朝他凶猛扑来……

　　「我不相信！」

　　与此同时，刚刚回山上的白鸦满目惊恐的瞪视着告诉他白飒已经离开的父亲。

　　他无法相信父王所说的话，飒怎么可能抛下他一个人离开？

　　他们不是刚度过甜蜜幸福的一晚？不是已经心意相通、两情相悦了吗？

　　巴木旦在一旁劝慰，「如果他是真心爱你的话，他就会回来的。」

　　「你到底对他说了什么！」白鸦朝着父亲怒吼道，心中笃定，一定是这该死的父王又对飒多嘴说了些什么！

　　飒原就是心思细腻的人，只怕是他又想多了，才会抛下自己不顾……

　　「我只是告诉他，你是我族的王子，他对你的爱是否真能让他有勇气背负起害西域妖族断绝血脉的罪名……」

　　「可恶！」不等巴木旦说完，白飒已经狠狠地冲上前揪住父亲的衣领。

　　「如果你看中的是血脉，那么从今以后你就当没有我这个儿子！我再也不是什么西域妖族的王子！我是属于他的白鸦！」

　　白鸦愤怒不已的大吼，随即转身离开，运起妖力，前往山下找寻白飒。

　　心里不禁有些抱怨起白飒。那个笨蛋，为什么从不从自己的角度去想一想？就像一百年前一样，明明舍不得他，又为何非要装作冷酷无情的模样？

　　其实他们之间的问题，并没有那么复杂不是吗？

　　看着儿子愤然离去，巴木旦不由得爬了爬头发，露出无奈的表情。

　　「陛下，就这样放任拉布殿下离开好吗？」他身旁忽然多出一道身影，正是百年前将白鸦从中原带回来的老者。

　　「他们都会回来的，我相信！」巴木旦自信地笑道，转过身来看向黑衣老者，「该准备的，都准备好了吗？」

　　「是的，陛下……对方已经有动静，相信很快就能找到他们的藏身之处。」

　　「哼！」巴木旦抬起头来眺望远方，脸上的笑容渐渐凝结成一股强烈的杀意，原本看起来温和的人，顿时变得阴森可怕。

　　「当年他们夺走我最珍视的人，如今，我要他们血债血偿！」

　　第十章

　　白鸦爬到山下，心中焦急不安，生怕自己再也追不上白飒。

　　一直追到雪山附近，他才停下脚步。

　　朝雪山的方向望去，天地一片白茫……

　　他又上前几步，忽然瞥见地上几根黑色羽毛，一股不祥的预感顿时笼罩心头。

　　他将羽毛拾起，拿到眼前仔细辨识，脸色逐渐变得严肃而凝重。

　　这些羽毛他曾经见过，父王告诉他，这是安地斯神鹰的羽毛。

　　安地斯神鹰本是王鹫一族的近亲，但百年前却趁父王不在族中时发动叛变，想要取代王鹫一族成为西域妖族的统治者。

　　就是那场叛变，害死他的母亲，也害得他自幼离开故土，流落他乡。

　　虽然父王很快得到消息折回，将那群狼子野心的家伙打得落花流水，但最终还是没能捉到他们的族长和主要成员。

　　所以，他们至今依旧躲藏在这世上的某个角落……

　　「啪沙沙……」听见上空传来一阵轻响，白鸦警戒地抬起头，同时做好迎战准备。

　　但对方并没有攻击他，降落在远处的山头上。

　　「这不是尊贵的王子殿下吗？」那人穿着一身黑衣，只露出一张脸来，脸上挂着奸邪的笑容。

　　「安地斯神鹰！」白鸦朝着四周张望，生怕有埋伏。

　　但奇怪的是，对方似乎是单枪匹马前来，没有别的帮手在附近。

　　一对一的话，他有自信将对方打倒！

　　「殿下不必这么紧张，我只是偶然路过。」那黑衣人笑道：「不知道殿下在这冰天雪地中做什么？或是……」

　　他眼中忽然闪出一道寒光，犀利且充满煞气，「在找什么人？」

　　「你到底想说什么？」白鸦冷冷地看着对方，心因为紧张而剧烈跳动。

　　「是在找他吗？」黑衣人忽然伸出手，手中缠着一缕长长的银丝，在他那一身黑里显得极为醒目。

　　看清楚对方手中之物后，白鸦大惊失色，「你……你们做了什么？」

　　那是飒的银发啊！

　　「呵呵，没什么，只不过首领对他很感兴趣，就邀请那只狼去了我们的地盘。」黑衣人松开手掌，让手中的银发滑落，顺着一股怪异的风，送到白鸦面前。

　　他一把抓住这些银发，心中更加焦急。

　　「你们要是敢动他，我一定铲平你们的老巢！」

　　他厉声威吓，但那黑衣人却一点都不把他放在眼里，放声大笑起来。「哈哈哈！王子殿下也未免太高估自己！」

　　「您的父王，被誉为西域最强的巴木旦陛下，至今连我们的巢穴在哪里都不知道。而你……」黑衣人上下打量白鸦，眼里多了一分轻蔑，「虽然贵为王子，却连飞都不会……就凭您现在的能耐，只怕连我族所在的山峰都到达不了！」

　　「哼，那就试试看！」白鸦冷哼一声，随即转身，一脚重重扫在面前的山石上。

　　他跟在飒身边多年，习得不少绝学，这百年来虽然始终不会飞翔，但在其他工夫上却从未懈怠。

　　只听「轰」的一声，山石晃动起来，上面压着的大雪崩坍，渐渐形成一股洪流！

　　黑衣人一惊，立即展翅飞起，险险躲过这来势汹汹的雪崩，再向下看去，只是白鸦依旧站在原地不动，只伸出一手以妖力抵挡冲向他的冰雪寒流，却使巨大的雪流朝着两边分开，他本人毫发未伤。

　　黑衣人当即不敢再小看这位王子。若他刚才那一脚扫在自己身上，估计自己此刻就没命了。

　　「呵呵……殿下别动怒，我刚才是开玩笑的。」他满脸堆笑，小心翼翼落到白鸦身边，「若是殿下想见你那位狼族朋友，我倒是可以为您引路！」

　　「你们到底想做什么？」白鸦注视着他，犀利的目光几乎要将他戳穿。

　　黑衣人压低了声音说：「其实我是奉命而来。我们首领说，想邀请殿下独自前往我们的地盘，若是不来，那只雪狼的性命就……」

　　「废话少说，带路！」白鸦狠很地瞪着他，那满含杀气的目光令黑衣人不寒而栗，急忙让开了路。

　　「殿下，请这边走……」

　　白鸦冷哼一声朝前走去，而那黑衣人随后跟上，看向白鸦的眼中，透出一丝阴险笑意！

　　距离雪山不远，有处偏僻的峡谷。谷口常被大雪封住，绝佳的隐密性让它成了安地斯神鹰的藏身处。

　　白飒被黑衣人带入谷中，头顶不停有鸟类飞过，还时不时传来尖锐的鸣叫声，越是往里走，嘈杂声越多。

　　看来，此处便是这群人活动的地盘！

　　可他们究竟是什么人？为什么要劫持自己呢？

　　白飒想不明白，却直觉猜出……或许和鸦有关？

　　「进去！」一名黑衣人不耐烦地推了白飒一把，令他狼狈地跌入一个山洞内。

　　该死！若不是妖力还未恢复，他也不会让人轻易捉来……

　　「你们是什么人，带我来此想做什么？」他抬起头，看向洞穴内，用一种傲慢的语气问道。

　　洞里传来粗哑的笑声，像是讥讽，令白飒十分不舒服。

　　「听说，我们尊贵的拉布殿下找了一只狼做他的情人，这令我感到万分好奇，所以就特意将你请了过来，还请原谅！」洞穴深处，传来一道苍老的声音，之后，沉重的脚步声由远及近。

　　一阵寒风扑面而来，白飒忍不住眯起双眼。

　　等他再睁开眼睛时，面前站着一名全身裹在黑衣里的人。

　　他身形佝偻，看起来像是上了岁数的老人。

　　「那只狼就是你啊……」老者伸出枯瘦的手，摸了摸白飒的脸颊。

　　虽然是在笑，可是白飒却明显感觉到对方的杀意，警戒地向后退去。

　　「你想做什么？」

　　「我对你其实没有什么兴趣，我只是想看看，如果是为了你，我们那位心高气傲的王子会不会冒险前来……」老者笑着收回手，走到一旁，盘腿坐在岩石上。

　　「我不认识什么拉布王子，你们找错对象了。」白飒脸不红气不喘的说。反正自己认识的是白鸦，也不算撒谎。

　　而令他感到不安的，是这群黑衣人的目的。

　　很明显，他们想利用他引鸦前来。虽然不知道动机，但直觉告诉他，若是鸦真的来了，只会是羊入虎口，凶多吉少！

　　他绝不能让这群古怪的家伙得逞！

　　「你还想骗我们吗？」老者冷冷一笑，周围藏着的黑衣人也纷纷笑了起来。

　　「若没有查证，我们也不会请你过来……我知道你的担忧，你是怕给殿下添麻烦！哈哈，事实上……」老者抬起眼看着白飒，缓缓说道：「你的确使他陷入危险之中！」

　　「你到底想干什么？」白飒面上努力维持冷静，注视着老者，重复问了遍。

　　「我想干什么？我只是想让安地斯神鹰登上应有的荣耀位置。」老者先是一笑，继之口气一沉。

　　「明明我们安地斯神鹰与王鹫是近亲，论能力智力都不比他们差，却只因天生妖力逊于王鹫而始终被他们压制！」

　　说到这里，老者显得有些激动，双眼变得通红。

　　「我们不服！为了推翻那群家伙，一百多年前，我带领族人攻入王宫，杀死王后！不过让那个刚出生的小子逃走了……」

　　老者故意放慢语速，残忍地笑道：「若是当年让我们得到他，吸干他与生俱来的妖力，我就能返老还童，与巴木旦那个家伙一较高下，而不是躲躲藏藏这么多年！」

　　白飒闻言冷下了脸，恨恨地瞪着对方。原来就是这家伙袭击了鸦的母亲，让他流落异乡！若不是现在妖力未恢复，他定要为鸦讨回公道！

　　可老者又继续说：「虽然巴木旦找回了他，不过可惜，拉布王子竟然不会飞，哈哈……不会飞的王鹫还有什么资格登上王位？倒不如让我吸干了他，将他父王的王位抢过来！」

　　「休想！」白飒再也忍耐不住，愤怒地一吼，一脚狠狠扫向老者。

　　老者早已从手下口中听闻他拳脚功夫了得，因此不敢大意，急忙向后跃开，躲开攻击。

　　「呵呵，好身手！听说你被封印了妖力，却依然让我那群孩子吃了不少苦头！」老者冷笑，寒光从眼里一闪而逝，白飒随即感到一股无形压力从他头顶袭来，猛地将他按在地上。

　　就好像有只魔爪正死死地压着自己，要把他的五脏六腑都给压烂！

　　「首领！」

　　这时候，一名黑衣人从洞外走进来，「人来了！」

　　「哦？来得这么快？」老者微微一笑，解除对白飒的压力，「看来，拉布王子果然在意你啊……」

　　「你们胆敢伤害他试试！」白飒挣扎起来。除了目睹亲人惨死的那一次，他从未像今天这样愤怒过，可偏偏他却毫无反抗之力，令他万分屈辱。

　　「现在的你恐怕没有资格命令我。」老者蹲下身子，拍了拍白飒的脸颊，「你别急，乖乖留在这里，等着看我们把那个废物王子解决后，再来吸干你的妖力，让你去另一个世界陪他！」

　　白飒咬着下唇，狠狠瞪向老者，可老者毫不在意，大笑着离开了山洞。

　　大多数黑衣人都跟随着老者离开，只留下几名守在洞外。

　　白飒眼睁睁看他们离去，之后将身体蜷缩在一起，懊恼不已。

　　那个孩子……怎么这么傻！明明知道这是陷阱，竟然还冒死前来？

　　而害他陷入险境的，却是自己……

　　自己，明明将他视为比自己生命还重要的啊……

　　「鸦……」白飒低声呜咽，心越来越疼。

　　其实他明白，如果换成是自己，听说鸦被人劫持后，定也会不顾危险前来相救。

　　他们都将彼此视为最珍惜的人，根本无法想象完全失去对方后的日子，该怎么过。

　　这一百年的独守，已经让他尝尽思念的苦楚，如今，他不想再失去鸦……他一定要想办法逃离！

　　想到这里，白飒忽然睁开双眼，看向洞外的守卫。

　　那些黑衣人似乎并没有注意自己，他坐起身来，面朝洞外。

　　衣衫下窜出一条毛茸茸的尾巴，末梢勾住手腕上的草绳……

　　白鸦跟着安地斯神鹰一族的成员，来到山谷旁的悬崖上。

　　刚一到达，他就发觉自己被四面八方的包围住。

　　「哈哈哈哈！」狂傲的笑声从天而降，安地斯神鹰一族的族长，那名黑衣老者拍动翅膀缓缓落在他面前，用一双阴森漆黑的眼眸打量他。

　　「他人呢？」白鸦毫不畏惧面前的老者，哪怕他早已感受到对方强大的妖力。

　　「王子殿下难道一点也不担心自己的处境吗？也太不把我们放在眼里了吧？」老者冷笑，但见白鸦依旧无动于衷，又说：「放心，只要你按照我说的去做，我定会放了他。」

　　「你想要我做什么？」白鸦早就料到对方有所图谋，他只希望这个老者爽快的说出来，好让他尽快救出白飒。

　　「如果你真的想救他，那就用你的命来换！」老者阴冷地看向白鸦，想看看他听见自己的话后有什么反应。

　　没想到对方只是微微耸肩，那份从容反倒令他一怔。

　　「可以！」白鸦盘腿坐在地上，闭上双眼，「我愿意用我的命换他的，只管来拿吧！」

　　「你当真迷恋那只狼到如此地步？」见他答应得爽快，老者不免有些疑惑。

　　「没错！」白鸦毫不犹豫。反正他的命原本就是飒救下的，那个人又是自己最重要的人，现在为了飒而死，他怎会舍不得？

　　唯一遗憾的，是以后自己再也无法陪伴在飒身边了……

　　过去都是飒抛弃他，而这一次，将轮到他永远离开，飒会原谅自己吗？

　　「既然你这么痴情，那我就成全你！」老者走到白鸦面前，举起手掌，就朝他的天灵盖狠狠拍下！

　　「啪！」的一声，不是从白鸦的头骨上传来，而是来自老者身后，伴随着众多黑衣人的惊叫……

　　一道白影从老者身后窜出，抢在他一掌落下之前扑上来，狠狠咬住他的手臂。

　　「可恶！」老者气急败坏的咆哮，令白鸦睁开了双眼。

　　猛地回头，只见一只全身银白的狼，正咬着老者的手臂不放！

　　「飒！」白鸦来不及站起身子，老者已经一掌打在白飒柔软的腹部。

　　白飒吃痛地松开嘴，老者又用翅膀顺势一拍，把白飒挥了出去，银狼飞过悬崖，朝着深谷坠下。

　　「飒！」白鸦大惊失色，急忙奔向悬崖，未及多想便奋不顾身地跳了下去。

　　「哈哈！笨蛋！」老者见状哈哈大笑起来，「不会飞还跟着送死，真是个蠢货！这下都不用脏了我们的手！等我得到你的妖力，杀死巴木旦那个混帐，王位就是我的了！」

　　「你说要杀死谁？」

　　忽然间，背后传来一道阴森恐怖的声音，令老者脸上顿时没了血色……

　　他缓缓转过头来，就见一个身材伟岸的男人，穿着一身雪白衣袍，正站在不远处冷冷看着他们。

　　而男人身边，还有大群同样强壮的部下……

　　「巴木旦……」老者颤抖着，喊出男人的名字，眼里写满了恐惧。

　　「好久不见了，表哥，上次的事情我还没找到机会报答你，这一次，你又将我的宝贝儿子逼入绝境？」巴木旦步步逼近，原本藏于心底的怒火此刻全部显现在脸上。

　　他暗中跟随拉布找到这些叛党的藏身处，准备将他们一网打尽。

　　可没想到自己那个笨蛋儿子，竟然为了那只狼连性命都不顾，就这样跳下悬崖！

　　虽然他已命令手下去营救，但心里依然焦急万分，就怕儿子出什么意外！

　　现在他只能将这股恼怒朝敌人发泄，另外，就是祈求上苍能保佑儿子和那只狼平安无事了……

　　白飒自坠下山谷后，就没有指望还能活着再见白鸦。

　　当他看见白鸦从上方跳下，他甚至怀疑自己是不是临死前产生了幻觉。

　　直到被抱入熟悉的怀中，听到对方的心跳，他才明白过来，这一切并不是幻觉，而是真的。

　　「笨蛋，你跳下来做什么！」他大骂道，身子却被对方抱得更紧。

　　「就算是死，我也要和你在一起！」白鸦却提高声音，将他的怒骂压了下去。

　　喉间像梗了什么，白飒顿时说不出话，变回了人形，同样紧紧抱住白鸦。

　　「笨蛋……」他的声音带着哭腔，泪染湿了白鸦的肩头。

　　连死都要和自己在一起，这么蠢的人……自己又是为了什么才忍着心痛离开他的啊？

　　「要骂的话，等我们脱险了再说！」白鸦轻轻一笑，自背后展开一双巨大翅膀，减缓了他们坠落的速度。

　　「鸦，你……你会飞了？」白飒惊奇地看着他。

　　可白鸦毫不犹豫地回答，「不会！」

　　「那你怎么……」白飒还没问完，人就被白鸦拦腰横抱，在空中改变姿势的不稳定感吓得他立即抓住白鸦的衣领。

　　「为了飒，我现在就要学会飞翔！」白鸦下定决心，鼓足一口气，开始上下拍动翅膀，在脑海中，拼命回忆过去蓝翎所教授的内容。

　　那时他去学飞，只是为了让飒开心，并没有意识到学习飞翔的重要性，哪怕被丢下山崖，心中还是存着侥幸，觉得飒一定会来救他……

　　由于对飒的依赖，使他什么也没学会。

　　可现在的情况不同了，如果他不学会飞翔，就会害死飒。

　　这是他无法接受的事情！

　　静下心来，他努力拍动沉重的双翼。

　　一开始，双翼不听使唤，被山谷里吹起的气流撞得东倒西歪、维持不住平衡。

　　但是伴随着他越来越快的拍打动作，气流开始顺着他鼓动翅膀的速度流动，渐渐托住他们的身体。

　　再使点劲……白鸦咬紧牙关，他已经感觉到他们停滞在空中，只要再用点力气，就可以向上飞起了！

　　白飒紧紧地抓着白鸦，翅膀带起的风吹乱了他的头发。

　　他的目光一直盯着白鸦，看见他认真的模样，不知为何竟止不住心底的萌动，以致忘记自己还身处险境。

　　鸦已经成为这么值得依赖的男人了吗？

　　自己也无法再将他当成过去的那个孩子，他已经是一名出色的战士，同时也成为这世上唯一能令自己心动的人。

　　自己爱上的并不是自己的养子，而是现在抱着自己的，这个真正名字叫做拉布的成熟男人。

　　想明白后，白飒脸上浮现一抹释然的微笑。

　　「动了！」可惜白鸦并没看见怀中人的笑容，当他感觉到自己的身躯乘着风向上升起、在空中自由飞翔时，他忍不住兴奋的大叫起来。

　　那模样，还和百年前的那个少年一样。

　　白飒又忍不住一笑，但很快他也发现到，他们上升的速度正越来越快！

　　「成功了，飒，我成功了！」白鸦一边鼓动翅膀，一边低头看向白飒，双眼里闪烁着激动和兴奋，像是想要奖赏一样。

　　而白飒也愿意给他一点奖励。他稍稍仰起头，贴上了白鸦的嘴唇。

　　这一吻令白鸦的脸一片通红，心脏剧烈跳动。

　　「找到了，殿下！」两名王鹫一族的成员此时正好赶到，可没等他们靠近，白鸦已经以迅猛的速度飞窜上空，直穿云霄。

　　两名成员被白鸦拍翅掀起的巨风吹得在原地打转，等他们稳住身形，纷纷惊讶地看向上空。

　　「王子他……会飞了？」

　　白鸦的确学会了飞翔，飞上高空后，他展翅翱翔，忘情地接受着白飒主动送上的吻。

　　这是他渴求多年却一直得不到的，当然要好好享受！

　　而此时，悬崖上的战斗也刚刚结束，安地斯神鹰始终不是王鹫的对手，巴木旦这次彻底打碎了对手的野心。

　　看见儿子平安无事，这因祸得福学会飞翔，巴木旦总算松了口气。

　　将安地斯神鹰族长擒住之后，他甚至忍不住落井下石讥笑，「就凭你们这么点能耐，也敢和我动手？如果不是我事前封印了那只狼的妖力，你们根本连他都对付不了……」

　　「哼！」安地斯神鹰族长愤恨地瞪着他，「你少得意，总有一天……」

　　没等他说完，巴木旦已经一脚踩在他脸上，从他身上踏过去，迎向从天降下的两人。

　　「我亲爱的拉布……」他张开双臂，正打算上前给儿子和未来的儿媳一个拥抱，但两人似乎还没有意识到他们已经降落，依然深情地接吻着。

　　「咳咳……」巴木旦咳了两声，这才令白飒惊醒，立即松开白鸦，从他怀中挣脱出来。

　　怎么……已经回到悬崖上了？

　　他微微发愣，脸却越来越红，因为周围有不少西域妖族正好奇的盯着自己和白鸦看。

　　「父王，这难道是你……设计了我们？」

　　至于白鸦并未在意周围的目光，这阵仗反而令他联想到什么，凌厉的目光扫向自己的父亲。

　　「啊，这个……这个嘛……」战无不胜的巴木旦，却被儿子这目光扫得没了底气，一个劲的装傻，「这个其实……」

　　从父亲的态度，白鸦就知道自己猜的没错。

　　打从一开始，他就抱着利用自己和飒引出敌人的打算，所以才故意轰走被封住妖力的飒，害飒身陷险境！

　　「哼！」想明白真相后，白鸦对父亲更加不满，转身就要将白飒带走。

　　「等等，拉布！」见状，巴木旦急忙上前拦住儿子的去路，一脸难过，「我知道你恨我害你们差点送命，但是我以为你能理解的……当年你母亲被这群混蛋杀害，我找了上百年好不容易找到这么点蛛丝马迹，我绝不会放过这个为你母亲报仇的机会！换做是你，你会怎么做？」

　　白鸦沉思了片刻，无法反驳。如果换成是他，他一定和父王一样，不惜一切手段也要将对方揪出来报仇。

　　见儿子动容，巴木旦又换上一脸讨好的谄笑，「当然，我也不会让你们白白冒险，该有的赔偿早已准备好啦……」

　　「赔偿？」白鸦皱起眉，他始终不懂自己这古怪父王的想法。

　　「我亲爱的拉布，今天我们之所以能够胜利，多亏了你和白飒。你已经学会了飞翔，是一名合格的战士，从今天起，我就将西域妖族的王位传给你……」巴木旦从怀中取出王冠，想交到儿子手中，却被他嫌弃般地避开。

　　「谁要当西域妖族的王！我已经决定跟飒回中原！」白鸦一脸没得商量似地宣示，让一旁的西域众妖紧张万分的议论起来。

　　拉布殿下这一走，将来他们西域妖族谁来统领啊？

　　「哦？那太可惜了……」然而巴木旦却意外的没有强求，转而走向白飒，一把将他拉到身边，在他耳边低声说了几句。

　　只见白飒的脸顿时由红变白，再由白转红，用力推开了巴木旦，「我……这不行！我拒绝！」

　　「飒，他对你说了什么？」白鸦有些吃味地想拉过白飒，可是对方在他碰到时，立即拍开他的手，脸变得更红。

　　「哈哈哈。」巴木旦好心情地大笑，「我只是告诉他，我已经决定将西域妖族的后位交给他，如果你要回中原，请便。」

　　「你说什么！」白鸦瞪大双眼，可身边的白飒却猛地转身，像逃难一样一路冲了出去。

　　巴木旦坏笑着凑到儿子面前，用说悄悄话的音量道：「当然，我也告诉他……我们西域有种秘法可以让他帮你生孩子哦……」

　　白鸦的脸也立刻通红，像是被火烧着一样。

　　「你是说真的？」他不敢相信自己的耳朵，惊讶地看着父亲。

　　巴木旦一拍胸膛，「当然，我什么时候骗过你！」

　　「那……那我可以和飒……」白鸦忍不住心中的激动，眼看着白飒越跑越远，也急忙追了出去，「飒！等等我！」

　　连绵的雪山上，出现两人一前一后的追逐身影。

　　见他们越跑越远，巴木旦哈哈大笑，差点没岔气。

　　等那两人知道自己又骗了他们，怕已是百年之后的事情了……

　　不过现在，还是让儿子好好体验一下「追求」配偶是一件多么不容易的事情吧！

　　*想知道海蛇妖大王朱古力与中原妖族的少主银蓝逗趣浪漫的恋爱情事，请看月光之城092《我要吃了你》

　　后记

　　笨鸟还是猛禽？

　　继《我要吃了你》之后，这本《猛禽养成记》也终于和大家见面了！

　　其实这本写完后，我深深觉得，保姆小飒同学真是闷骚型的！明明自己也没多大，非要当别人「老爸」，真是讨厌死啦XD（喂，这是谁的错啊？）

　　其实我一开始想将这本书取名为《笨鸟养成记》的，因为觉得白鸦这只鸟也够笨了，喜欢小飒就直接扑倒嘛，笨笨笨！最后害自己绕了一大圈，这是逃不过小飒的魅力！

　　在这里，要替白鸦感谢一下志蓝大，要不是志蓝大的强烈反对，让某后妈回心转意，白鸦这只猛禽就要按照「秃鹫」的特征，早早脱发、变成大光头一个，也就不会有后来这一头红色头发啦！

　　最后，也要感谢为了白鸦和白飒而辛苦许久的编辑大人们，还有各位支持他们的读者大人们，我代替这两只在这里向大家鞠躬啦！

　　接下来我要挑战的是奇幻意味更浓的故事，也算是某兮我一次不一样的尝试，就请大家拭目以待，当然也要多多支持唷！

