
　《穷某人的“逃”花运》  作者：御水
　　类别：耽美小说-现代都市  作品关键字：穷大瘪三PK各类富家被压君，穷追被猛打，逃之还要要
　　男人好不好，要看“手表、皮鞋、腰带”三大宝；
　　男人酷不酷，要讲“学位、气质、风度”三要素。
　　琼谋仁这个男人，一没钱，二没权，三没男人必备六大点，
　　除了长的高点，样子帅些，会点三脚猫功夫，他就是一纯粹的社会腐败分子，活的是有滋有味。
　　一次偶然的经历，让穷某人好运接二连三、桃花滋滋不断、腰包迅速大涨，泡遍各类有钱美男。
　　就在他屁颠屁颠其乐无穷时，夺夫大战噩梦般开始……
　　------------
　　琼谋仁的格言：
　　人生不如意十之八九，人生尽得意半斤六两，
　　一穷二白不是我本意，好色风流不是我过错；
　　只在床上说我爱死你，不在人前道我认识你，
　　没有奢华外裹的面包，就给谎话连篇的糖衣。
　　------------
　　《穷某人的“逃”花运》之百花待放《穷某人的“逃”花运》-齐花绽放
　　------------
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第1章 应聘
　　章节字数：3501 更新时间：11-04-12 05:51
　　凌晨一点时分，市区郊外某处。有一辆黑色破旧的老版电动车，摇摇晃晃的行驶在马路上，颇有在耍杂技的 意味。
　　突然，有一辆红色轿车冲驰而来，在经过那辆电动车时车头灯大亮，瞬间来了个高难度的大转弯。伴着刺耳 的刹车声以及驾驶座上司机的叫骂声，电动车却还在继续表演着，司机恨恨的诅咒了一句，立刻又来个360度式 急转，迅速消失而去……
　　“我日，哪来的手电筒，还带双管的……嗝……”琼谋仁放下捂住眼睛的左手，自言自语般打着酒嗝，然后 右手加着油门继续前进。
　　1
　　在一处老旧的居民区小巷内，琼谋仁借着微弱的灯光，把电动车停到了一处车棚外，很无耻的把别人的地方 占为己有，又推倒了几辆碍眼的新款电动，这才满意的吹着口哨点着头，浮着步子向一处老楼走去。
　　打开门就闻到一股刺鼻的臭味，琼谋仁立刻捂住鼻子关上门，在看到客厅内乱七八糟的散落着不少衣物，甚 至还有女人的内衣时，这下他的酒劲就全醒了。
　　“日--”气恼的低咒一句，琼谋仁立刻迈开大步，一脚踢开了一间房门破口就叫骂起来：“我、操、你、妈 、的许志雄！老子不是跟你说过不许带女人回来吗？你、他、妈、的还想不想住了，三分钟之内不赶紧把人给老 子弄走，你、他、妈、的马上收拾东西滚蛋……”
　　“啊--”一道刺耳的女人尖叫声破空而起，紧接着就是一个男人的低咒声，床上正在做剧烈运动的一对裸、 体男女被迫终止节奏……
　　“我说你能不能事先敲个门啊，你这样我会被你吓成阳、痿的。”许志雄迅速安、抚好女伴，然后满脸痛苦 的看向门口的琼谋仁，手指着自己下身的某处哀叫出声，还用眼神示意某人赶快离开不要碍事。
　　“呸！你、他、妈就是一种马，还、阳、痿？……老子说话从来不重复第二遍，你自己看着办。”琼谋仁啐 了口吐沫，满是鄙夷又带威胁的说完后转身离去，还警告性的大声带上门。
　　当琼谋仁从浴室里出来的时候，客厅里已经收拾干净，也没有了刚才的臭味，黑沉的脸色才缓缓恢复过来。
　　“洗好了？”
　　许志雄只穿了个四角短裤，大咧咧的双腿翘在茶几上，仰靠在沙发上抽着烟，还一副欲求不满的样子。
　　琼谋仁没有理会他，立即一道冷光射去，然后坐到沙发上为自己点上一支烟。
　　许志雄撇着嘴收回双腿，又问道：“怎么今天回来这么早？店里生意不忙吗？”
　　吐出一个大大的烟圈，琼谋仁瞥了他一眼，淡淡的说道：“有人今晚把场子包了，德哥说不用我们再看场， 所以就回来了。”
　　“包场？那你今天不就是白干了吗？”许志雄有些同情的看着琼谋仁。
　　“那有什么办法，那些小姐少爷们全都被调去伺候那些大佬们，那里还会有我们的小费可拿，日。”琼谋仁 说的有些咬牙切齿。
　　“唉，我看你还是再换个工作吧，干保安虽然有时候小费拿的高，但是风险也大。”许志雄一边建议着，一 边打量着对面的琼谋仁赞叹道：“你说你长的高大帅气的，干脆去当牛郎好了，不但爽死还挣钱，就你这样貌还 不把那些富婆们给迷死？干嘛非要当个吃力不讨好的保安呢？屈才啊……”
　　琼谋仁立刻又一记冷光刺去，沉声警告道：“以后少在我面前提这个，小心我不顾朋友情谊打爆你的牙。”
　　许志雄耸耸肩，看了看琼谋仁，然后小心翼翼的问道：“喂，你真的是个GAY?”
　　琼谋仁挑眉：“怎么？不行啊？”
　　“没有，只是很奇怪。以前在学校的时候还不知道你是……现在知道了想想就觉得不可思议。”许志雄回忆 起以前在学校时两人还经常在一起洗澡，忍不住打了个冷颤。
　　见对面的老同学有些后怕的模样，琼谋仁忽然兴起作弄他的念头，迅速站起身绕过茶几来到许志雄的身边坐 下，然后楼上他的腰头抵着他的肩膀邪笑着问道：“要不要试试，男人之间做、爱很爽的。”说完还很色情的舔 弄着他的耳垂戏弄着。
　　“恶……我可不好这一口，离我远点。”许志雄立即就弹跳而起，一副快要呕吐的模样，很嫌恶的看着还在 舔嘴角的琼谋仁，眼神带着防备。
　　琼谋仁突然间哈哈哈大笑起来，手指着一脸戒备的许志雄嘲笑道：“就你这副模样，不被女人抛弃就不错了 ,你还真以为我会对你起性、趣啊，哈哈哈……笑死我了……”
　　“琼谋仁，你给我说话注意点，不要以为你现在收留我对我有恩情，我就会任你欺凌。”许志雄立刻就恼羞 成怒，手指着还在不断大笑的琼谋仁维护尊严。
　　“切，开个玩笑而已就气成这样，要是来真的，你不得拿刀指着我啊，真是个无趣的家伙，睡觉了。”笑够 了的琼谋仁，有些失望的摇着头跳起身走向自己的房间。
　　“呸……这个无赖还是一样的令人讨厌，要不是我现在无处可去，才不会呆在这里整天对着这个变、态，恶 心死了……”许志雄一边骂着，一边用手搓擦着刚刚被某人舔过的耳垂，脸色更加难看，然后踩着拖鞋迅速朝浴 室奔去，准备好好洗洗……
　　关上门，琼谋仁倒躺到床上，双手支撑着后脑，想着心事……
　　第二天，琼谋仁起了个大早。下楼买了两份早餐回来，迅速解决了自己的那份后，见许志雄还没有起来，琼 谋仁拍了拍他的房门叫他几声，然后对着镜子整了整仪容就出门了。
　　骑着自己的古董电动，琼谋仁来到目的地。
　　仰头看着面前这栋耸立在全市最豪华商业区的雄伟建筑，琼谋仁忍不住心里诅咒，现在的社会真他、妈、的 不公平，有钱的富得要死，没钱的穷得要死。
　　终于在心里把那些有钱人都骂了个遍后，琼谋仁这才心情渐好。
　　把车子停好，还跟看车位的大婶蜜言讨好的说自己马上回来后，琼谋仁就迅速迈着步子朝面前的这栋高楼走 去。
　　“你好美女，请问应聘往哪走？”琼谋仁来到一楼接待台，扬起一个自认为很完美的笑容看着接待美女。
　　果然，美女接待小脸一红，含羞带笑的手指一处说道：“你从那里上三十三楼人事部就可以了。”
　　“谢谢了美女，要是我能荣幸的跟你成为同事，一定请你吃饭。”琼谋仁眼神闪得亮亮的看着脸越来越红的 接待美女，然后在美女不舍的眼神中昂首挺胸着走进电梯。
　　顺利来到三十三楼，琼谋仁就看见走廊的座椅上坐满了前来应聘的男士。从接待人员那里领过顺序号后，他 快速瞄了一眼，看起来自己还得等一会，不如就找个地方抽根烟，反正还早呢。
　　进入消防通道，琼谋仁靠着楼梯扶手点上一根烟，忍不住讽刺道：“不就是个保安吗？干嘛来那么多人应聘 ,还个个打扮的跟个白领似的，看着就恶心，戚……”
　　“你是来应聘保安的？”突然一道清细尖亮的声音传来，让琼谋仁生生吓了一大跳，手指夹着的烟也掉在了 地上。
　　“妈、的！大白天的谁在那里吓人，快给老子滚出来。”琼谋仁眼扫一圈没看见有人，破口就大骂起来。
　　“对，对不起……我不是故意的……”伴着有些瑟瑟发抖的声音，从上一层的楼梯处走出来一个纤细瘦小的 身影。
　　琼谋仁立刻就凶看过去，但在看清楚那人长相时，愣了一下，眼中惊艳，心中赞叹着：“我、靠，好漂亮的 洋娃娃。”
　　“你是谁？怎么会躲在那里？”见那漂亮的样娃娃微微颤着身体，好像很怕他的样子，琼谋仁忍不住放低了 声音。
　　“我……我……我在这里等哥哥。”洋娃娃咬着红唇，想了半天说了这么一句话。
　　“哦，那你继续等吧，我要走了。”琼谋仁也没兴趣知道他是谁，准备闪人去应聘。
　　“等等……”洋娃娃立刻出声叫住琼谋仁。
　　“干嘛？要我跟你道歉那，你以为这可能吗？”琼谋仁不屑的说道，还一副鄙视的看着洋娃娃的小身板，意 思是就你那样还敢跟我叫板。
　　洋娃娃被琼谋仁盯的瞬间就红了眼，那双清澈的大眼欲有山洪爆发的趋势，两只小手紧紧的攥着衣角，身体 抖到不行，让琼谋仁有些心里发毛。
　　“该死的！好了，我跟你道歉好不好？我不该乱骂人，你不该乱吓人，我不该大声说你，你不该哭哭啼啼… …”
　　“呵呵呵……”
　　那洋娃娃突然间破涕而笑，打断琼谋仁还想说下去的压韵话。
　　“好了，这下我可以走了吧。”若不是在别人地盘，还得去应聘，他可没闲心跟个小奶娃瞎扯。
　　“你等等，我是想说你走错地方了。”洋娃娃见琼谋仁转身要走，急急的说出一句话。
　　“你说什么？”专属于琼谋仁的刺耳大叫声立刻就震荡在楼梯间内……
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第2章 骗钱泡美男
　　章节字数：3257 更新时间：11-01-18 15:04
　　走出大楼，琼谋仁神情得意的回头看了一眼，然后吹着口哨朝着自己的停车处走去。
　　随便吹嘘了几句又拉了拉关系，琼谋仁成功的逃过收费一劫，在看车大婶面红不舍得神情中，骑上自己的黑 旧电动车迅速离去。
　　幸亏那个洋娃娃及时提醒，要不然他今天就得重新去下一家应聘了。这份工作可是德哥为他介绍的，薪水优 厚，而且上班时间还很短也很简单，更不耽误他在夜场的工作。这样他就可以兼职赚钱，等存够了五位数，他就 可以去泡那个他肖想已久的极品少爷了。
　　想到这里，琼谋仁就忍不住流口水，心猿意马的幻想着那只小妖孽在自己身下如何这般那般……
　　“砰--”
　　突然，刺耳的刹车声和激烈的碰撞声，伴随着一股强劲的前推力度，让琼谋仁顷刻间惊醒。
　　“我、操！你没长眼啊，怎么开车的，没看见是红灯吗？日，这下彻底报废了。”
　　琼谋仁在第一时间就弃车跳下来，避免了身体将要受到的碰伤，并眼睁睁看着自己唯一的爱车瞬间四分五裂 ,他立即就气怒的破口大骂，心里盘算着能宰多少钱。
　　“对不起，我不是故意的……对不起啊，您没事吧？”撞到琼谋仁的肇事者慌慌张张的从跑车上下来，一边 诚惶诚恐的弯腰道歉，一边担忧的查看着琼谋仁的情况。
　　琼谋仁打量着面前的年轻男子，长的很漂亮，穿的全都是名牌，气质看起来很高雅。看是个美男子，他的态 度一下子就好起来。
　　“我没事，还好我闪的快，要不然你就得进局子里了。”琼谋仁说的很轻松，却一直观察着美男子的眼神变 化。
　　果然，在听到要进局子里的话，美男子还是很害怕的闪了一下，琼谋仁心里得意。
　　“对，对不起……我是新手，第一次开车……我真的不是故意的。要不然这样，你的电动车多少钱，我全赔 给你。”美男子讨好的看着琼谋仁，眼神有些乞求，快速掏出身上的钱包准备数钱。
　　“没关系，第一次嘛，都会有失误的。”琼谋仁很大度的摆摆手，眼睛却一直紧盯着人家手里的钱包不放。 乖乖，少说也得有五六吊吧。
　　“这怎么行，都是我的失误，钱一定是要赔的……你看这些够吗？不够我再去附近银行取。”美男子很诚意 的说着，把钱包里的钱全都掏了出来递给琼谋仁。
　　“这怎么好意思，其实我也有过失……”琼谋仁假仁假义的装起好人，眼睛里却在闪闪发着光。
　　“那不行，这些都是我应该赔付的，你快拿着。真是对不起啊！”美男子笑着走上前，把手里的钱全都塞进 了琼谋仁的手里还不忘再次道歉。
　　“那我就不客气了。说起来这车都跟了我好几年了，这一走，我心里也不好受啊。”琼谋仁不好意思的笑着 把钱迅速揣兜里，还一脸惋惜的说着谎稿。不过他心里想的却是，刚刚美男子接近自己时闻到一股清香味，让他 有些心驰向往……
　　“对不起，真的很对不起！”美男子心虚脸红，又微微躬着身道歉。
　　“好了，没事了，散了吧。”见钱得手，琼谋仁准备闪人。
　　“你等等……”美男子忽然出口叫出琼谋仁。
　　难道他反悔了？琼谋仁有些心忧忧的转过身。
　　“你去哪里？我送你吧。”美男子客气的看着琼谋仁，态度诚恳。
　　“不用麻烦了，我自己走回去就好了。”琼谋仁连忙拒绝，他可不想让他兜里的钱有任何闪失。
　　“不麻烦，我送你就好……只是，我怕你嫌弃我的开车技术。”美男子有些泄气的说着。
　　琼谋仁最见不得美人忧郁，赶紧走上前建议道：“这样吧，我会开车，我送你回去好了，看你的样子是不能 再开了。”
　　“真的？那太谢谢你了！”美男子的眼睛瞬间乍亮，很感激的看向琼谋仁。
　　“呵呵，客气什么，大家互相帮忙嘛。”你掏钱我泡你，这不正好！琼谋仁被美男子的笑容弄得是晕乎乎的 .
　　美男子迅速打了个电话后，就跟一直眼冒心心的琼谋仁上了车。
　　“你放心好了，我已经打过电话了，等会会有人来处理现场。”美男子坐上副驾驶后，对驾驶座上的琼谋仁 笑着解释道。
　　“嗯……你住哪？”琼谋仁第一次开这么好的车，难免有些手痒难耐，心里希望着美男子家住的远点，这样 还能顺便跟美人多待会。
　　美男子想了想报出一个地址，琼谋仁听后就发动引擎，开着跑车张扬而去。
　　我、靠！真、他、妈、爽、呆了！
　　琼谋仁操控着手盘，心里那个激动啊！要不是身边有美男，他早就大叫起来了。好车就是好车，开起来的感 觉跟普通轿车简直是小巫见大巫！
　　“你……能不能开慢点？”美男子双手紧紧抓着车座，脸色有些发白。
　　“啊……不好意思，我降速。”琼谋仁见美男害怕，连忙减慢车速，扭头看过去。
　　由于跑车的车篷没有被放下，美男子中长的碎发随风扬起，在阳光下跳动着淡黄的色泽，白皙的脸上有些红 晕，鼻头不大但翘挺可爱，眼睛却很大很漂亮。他的左耳上还戴着一只漂亮的钻钉，洁白如鹅颈般的脖子上还有 一条闪闪发亮的铂金细链，怎么看都是个极品……
　　琼谋仁觉得自己的心脏跳得很厉害，有股想扑上去的冲动。
　　美人他是见过不少，上过的也都是极品。可眼前这个气质干净，眼睛纯洁的极品美人，他可从来没接触过。 他这个人虽然好色，却也好的高档，好的有品位。
　　他虽是个纯GAY,而且还是个纯1,却也不是谁都能被他看上的。他对床伴的要求很高，一要性感美貌，二要肌 白细腰，三要娇柔浪荡，四要技熟口巧。虽然他这一爱好被圈子里的不少人嘲笑过，说他白日做梦、痴心幻想， 他也知道自己有貌没钱也白搭，但是这些年来他也是泡过不少美人滴，只不过付出的代价是他辛苦为美人而赚的 积蓄而已……
　　“在想什么？”
　　一声清柔的声音响起，打断了琼谋仁的回忆。
　　“我在想你的声音很好听，唱歌的话肯定很受欢迎。”琼谋仁准备拿出他的泡美三十六计来讨好眼前这个美 人。
　　“谢谢你！我现在的确是个歌手，已经唱了五年了。”美男子有些不还意思的说道，脸上红红的。
　　“哦……是吗？那真是太好了，很可惜我不太经常注意娱乐方面的事情。”琼谋仁歉意的说着，心里在极力 的搜索着偶然看过的娱乐节目。
　　“没关系，我以前一直呆在外地，现在刚回来准备在这里发展。”美男子不介意的笑着解释，眼睛却没有看 琼谋仁，可能在害羞。
　　“你多大了？看起来你比我还小就闯荡歌坛，不简单啊！”琼谋仁继续吹捧。
　　“我今年刚满22岁……”美男子更加不好意思了，脸上越来越红。
　　“十七岁就出来，你很厉害啊！这次回来就不走了吗？”琼谋仁见美人脸红，神心荡漾不断。
　　“没有啦……我这次回来应该不会走了，因为我家就在这里。爸爸和哥哥们都不舍得我离开。”美男子渐渐 放松，和琼谋仁聊了起来。
　　琼谋仁见美人放松下来，立刻就开始使出浑身解数来讨好美人，两人相谈甚欢！可怜的单纯美男子不知道自 己已经成为某人的猎取对象了……
　　终于到达目的地，琼谋仁迅速跳下车，很绅士的为美男子打开车门，心底惊叹着美男子家里不是一般的有钱 ,眼前的这群豪华别墅区，可不是一般有钱人就能入住的。
　　“那个……我正好缺个师傅，你要是有空或者有时间的话，能不能教我开车？”美男子下车后，有些踌躇着 开口询问琼谋仁，他给他的印象不错。
　　“好啊，我有的是时间，只要你需要，我随叫随到。”简直是求之不得的好事，他怎么可能拒绝美人的好意 .
　　美男子见琼谋仁答应，看起来很高兴。
　　两人当即就交换了电话号码，美男子对琼谋仁感激了两句，还很礼貌的跟他道别，之后便在琼谋仁依依不舍 的目光下走进自家的别墅。
　　“哦耶！！！”
　　走出别墅区，琼谋仁终于忍不住兴奋的蹦叫起来，想着以后就能天天近距离接触美人，他就止不住的热血澎 湃……
　　高兴过后，琼谋仁准备回去好好计划今后的泡美大计。
　　突然间想起什么，琼谋仁又开骂起来：“妈、的，老子还得自费回去……”
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第3章 ‘痛’并快乐
　　章节字数：2213 更新时间：11-01-18 15:06
　　“这么快就完事啊，你的技术是不是又升了一层？”刚刚送走一个大方的客户，琼谋仁一边数着小费一边问 着刚从房间里走出来的美女。
　　“要不要来试试？对你我可以免费哦。”还带着情欲气息的美女软软的依靠到琼谋仁的身上，对着他的耳朵 吹气挑逗，邀请之意很浓厚。
　　“你要是个男的我现在就脱光你的衣服。”琼谋仁心情大好的装好钱，搂着美女的细腰戏弄起来。
　　“戚，好好的一个帅哥不喜欢香软的女人，竟喜欢硬邦邦的男人，真搞不懂你们现在男人是不是都玩女人玩 腻了。我走了，记得叫人过来打扫卫生。”美女有些扫兴的推开琼谋仁，扭着蛇腰快速离去。
　　琼谋仁吹着口哨目送美女，然后对着耳机通知客房清洁人员。
　　从客房部下楼来到员工专用的三楼，琼谋仁就看到那只他夜夜肖想的小妖孽蓝天，快速走了上去。
　　“小天天，下台了？”琼谋仁迅速抓楼住蓝天的小蛮腰，一脸献媚问道。
　　“去你的，这里可是走廊，小心德哥在监控里看到。”蓝天立刻就推开琼谋仁的强抱，瞪着美目责怪他。
　　“怕什么，有我呢。来让仁哥哥再抱抱嘛。”琼谋仁才不会放过吃豆腐的机会，很无耻的又把小美人楼到怀 里，还想把嘴靠上去。
　　“穷某人，想泡我可以，你知道我的规矩。”蓝天再次推开他，高傲着下巴抬起双手比出个数目给他看。
　　“好啊，你在等我几天，到时候你别不出我的台。”琼谋笑得猥琐的看着面前的妖孽，心里恨恨的想着，到 时候非得把这只死要钱的妖精给做的下不了床。
　　“就你……你有钱吗？别说我看不起你穷某人，我光是做个平台都比你一个月的工资还高好几倍，你哪来的 钱泡我？”蓝天鄙夷的看着琼谋仁，意思是你异想天开。
　　“那你就等着我泡你的那一天吧，先说好了不准拒绝我外带。”琼谋仁一副势在必得的模样，心里还有些不 放心，想要得到蓝天的保证。
　　“呵，那好啊，我等着你来找我。”蓝天根本就没把他放眼里，冷笑着说完便转身离开。
　　“日，老子非得把你弄到手不可。”琼谋仁恨恨的咒骂一句，准备下班走人。
　　“穷某人，是不是又被蓝妖精给骂了？我安慰你好不好？”一声娇媚到不行的声音让琼谋仁立刻止步。
　　“晓甜甜，你下钟了？”琼谋仁快速换上笑脸，搂上主动贴上来的小美男问道。
　　“嗯，人家好累哦，腰好酸。”晓甜甜在琼谋仁怀里扭着腰挑弄着撒娇。
　　“走，仁哥哥给你按按去。”琼谋仁心领神会，便带着小甜甜快速离开，来到四楼储物层。
　　1   “哦，你这小妖精，是不是刚才没爽到，才来找我解决的？”琼谋仁闭着眼享受着晓甜甜的口技，样子 好不快活。
　　“那个老家伙还不到几分钟就不行了，恶心死了。”吐出嘴里的白液，晓甜甜缠绕着来到琼谋仁的大腿上坐 下，熟练又色情的舔弄起他的喉结处。
　　“今天你要是让我舒服，我就多给你点小费，你仁哥哥今天有钱。”琼谋仁睁开眼搂着全身光、裸的晓甜甜 猴急的揉摸着，眼中的情欲越来越浓。
　　夜总会里的少爷们是分等级的，等级越高收费就越高，相对了，那些平常级别的少爷收费他琼谋仁还接受得 了，再加上这里最次的少爷都比外面的强许多，也算够得上他的四大要求，所以他在这里工作的同时，跟这里的 少爷私交还是很频繁滴。有钱时就找个好的享受享受，没钱时实在憋不住了，他就会随便拉个过得去的，闭着眼 睛照样打炮打的不亦乐乎。而且这里的少爷们除了钱，还都是很喜欢他琼谋仁滴，特别是他的床上技术，那可是 让这些妖精们欲罢不能，就象现在--
　　琼谋仁得意的看着急切地脱着他衣服的甜甜小妖精，自豪感迅速就膨胀起来……
　　“这可是你说的。”晓甜甜笑得格外甜媚，不再废话，直接开始了没有做完的全套程序……
　　琼谋仁从杂物室里出来已经是三个小时之后了。
　　送走一脸满足开心的拿着自己今天全部所得外快的晓甜甜，琼谋仁心里还是忍不住心疼自责，只后悔自己嘴 贱，干嘛答应要多给他几块，那小妖精还不是跟以前一样技术毫无长进，最后还得靠他来完成收尾……
　　“操，下次一定加倍讨回来。”他可不是随便就能让人占便宜的。
　　身体满足心理却不平衡的琼谋仁骂着脏话，来到员工停车棚取出自己刚买不久的雅马哈，准备赶紧回去睡觉 .明天早上8点，他还得去上班呢，要是迟到了，这个月的奖金可就泡汤了。
　　“穷某人，怎么现在才走？”一辆宝马开到刚骑上电动车的琼谋仁身边，驾驶座车窗缓缓降下，露出一张英 俊野性的脸。
　　“德哥好，我刚刚送走一个客户，所以走的晚些。你现在就要回去啊？”琼谋仁连忙支好电动车来到宝马车 前，对里面的男人点头哈腰的睁着眼说瞎话。
　　高德点点头，看了眼琼谋仁想起什么又问道：“新工作怎么样？”
　　“很好啊。我还没来得及谢谢德哥呢？你要是不嫌弃，改天我请你吃饭。”琼谋仁对高德其实是很感激的， 说的很诚恳。
　　“嗯，你小子要好好干，别整天瞎想那些不正经的事情，我看好你会有好发展的。”高德说的语重心长，看 着琼谋仁眼神有些恨铁不成钢的意味。
　　“是是是，德哥教训的是，我会好好反省的。”琼谋仁唯唯是诺的弯着腰点着头，很是受教。
　　高德也不再多说什么，放下窗子开车离去。
　　“呼……”琼谋仁目送远去的车灯，大大的松口气，然后又吹起穷氏口哨，骑着外型夸张的雅马哈张扬而去 ……
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第4章 看上他？
　　章节字数：3504 更新时间：11-01-18 15:18
　　早上八点，琼谋仁准时来到霍氏大楼保安部上班。
　　快速打好卡，看着考勤表上显示的7点59分，琼谋仁这才放下心来。日，差一点就迟到了。
　　“小仁，吃早饭了没？”看门的刘大叔很客气的问着琼谋仁。
　　“还没呢，这不赶点儿嘛。”琼谋仁从更衣室里走出来，对着镜子看着自己换好保安服，心里那个得意啊， 不愧是大企业公司，光是个保安都穿的比警察都要飒爽威风。
　　“我这里有，你过来吃点。”刘叔好心的指着监控桌上的早餐笑道。
　　对着镜子做个很正统的敬礼姿势，琼谋仁洋洋自得的吹着哨，很不客气的坐下来吃起早餐。
　　“刘叔，真羡慕你，天天有人给你送饭吃。”琼谋仁姿势很不雅的吃着油条，看着刘叔有些嫉妒的说道。
　　“呵呵，我女儿说公司里的伙食不好，就天天给我送。她很孝顺的。”刘叔提起自己的女儿很是欣慰，说最 后一句话时，还特意的加重了口音。
　　“有这样的女儿真好。”琼谋仁点着头喝着豆浆，根本就没看见对面刘叔的眼神。
　　“小仁啊，你家里还有谁啊？”刘叔有些试探的问道。
　　“就我自己一人。我父母老早就嗝屁，哦不，老早就去世了，呵呵……”琼谋仁立即收回脏话，笑着为自己 掩饰。
　　“是吗？你也是个苦孩子啊。”刘叔心疼的说着，眼中却有些亮。
　　“没什么苦不苦的，这么多年自己也过的去。”天天有酒有美人，他能不好吗？
　　“你老家还有其他亲人吗？自己一个人在城里打工，有没有地方住啊？”刘叔很关心的又问。
　　“没有了，就算有他们也不想跟我这个穷小子搭亲戚。”解决完早餐，琼谋仁擦擦嘴，大咧咧的用手指抠着 牙缝。
　　“唉，现在的人那都是这样。你自己一个人在外面也不容易，不过只要自己有能力养活自己也是好事……你 有没有女朋友啊？”刘叔试探性的问着。
　　“没有，自己吃饱全家不饿。”琼谋仁这时才发现有些诡异，刘叔怎么跟个查户口似的，有情况。
　　果然，下一刻刘叔很高兴的笑着说出目的：“我女儿今年刚二十，中专毕业后一直在酒店里做收银，现在还 是单身一人，我不想他老早就谈朋友，怕她被骗。这些天我看你工作勤恳，感觉你是不错的小伙子，不如我介绍 我女儿你们认识认识，她长的可是很漂亮。我这些年也有些积蓄，买了一套两室一厅给女儿做嫁妆，你要是愿意 啊就认过来。”
　　琼谋仁愣大着眼，哑口无言。没想到自己才刚来这里上班不到一星期，就被这老家伙给瞄上了。怪不得天天 无条件为他供应早餐、午餐，还时不时的帮他看班，原来是想让他做上门女婿。我……操！
　　“嘿嘿……刚刚我是不好意思，其实我已经有女朋友了，而且正准备结婚呢。刘叔你的好意，我还是很感谢 .”琼谋仁不想得罪人，开始胡编乱造让自己脱身。
　　“这样啊，那真的很可惜啊，我家芳芳还是很喜欢你的。”刘叔一脸的失望。
　　“啥子？……”难道他女儿见过我？琼谋仁暗想。
　　“呵呵，前几天芳芳来送饭见过你，还跟我打听你呢，她还说对你很有好感。”刘叔解释着，还想让琼谋仁 改变主意。
　　“呵呵……”琼谋仁装笑着收拾完桌上的残羹，然后迅速离开监控室。再呆下去他会抓狂的，开玩笑，让他 娶个女人不如娶头猪呢，养肥了还能宰来吃……
　　“喂，你能不能有点公德心啊，每天来换岗都迟到十分钟，你还让不让人下班了。”同事张健看到琼谋仁又 是现在才才来，脸色难看的对着琼谋仁抱怨。
　　“不就是晚下班几分钟吗？干嘛这么小气啊。”琼谋仁接过张建手里的电警棒，根本就不甩他的猪肝脸。
　　“你……真是个不可理喻的家伙，明天我就告诉队长，看你怎么说。”张健恨恨的威胁琼谋仁，他的恶劣态 度让他很来气。
　　“切，除了会告状你还会什么？怪不得追不到总台的小姗姗，我还想着给你们介绍介绍呢，就你这德行，啧 啧……”琼谋仁懒洋洋的靠在警亭柱子上，满是鄙视的看着脸色铁青的张健。
　　“我我……对不起仁哥，我错了，你下次什么时候来都可以，我不敢再计较你迟到的事情……你看这……” 张健被踩到软肋，不得不选择低声下气，谁叫他看上了总台的李姗姗呢，偏偏这家伙跟总台的每个小姐关系都好 的不得了。
　　“好吧，看你小子有诚意，老子就不跟你计较，你就等我的好消息吧。别忘了这个……”琼谋仁边说边伸出 手掌示意他。
　　“好好好，我这就去给仁哥买烟去，你等会，我马上来。”张健欣喜的点点头，明白琼谋仁的意思后赶紧转 身跑开。
　　“傻逼一个……”琼谋仁啐口吐沫，骂着已经跑远的花痴。
　　“嘀嘀--”
　　突然大门外传来两声车鸣声，琼谋仁立刻就反应过来站直身体，摆好军姿，神情很正经。
　　琼谋仁斜视了一眼，不出所料的是那辆加长的劳斯莱斯，心里感叹、哀怨着老板没事干嘛每天上班都很准时 ,还都是第一个先到，害他想开会小差都不行。
　　由于玻璃不透明，只看得见驾驶座上的中年司机，后面老板长的什么样根本就看不到。一定是个腰粗肚大、 满身金银的糟老头，琼谋仁兀自的想着老板的模样。夜总会里他见的多了，所以就很有脏字的，在心里骂着他一 向看不惯排场奢华的大佬们……
　　终于在打盹中熬过上午的漫长时间，琼谋仁跟对面同事交替换班，来到位于地下室的员工餐厅，要好好犒劳 他早就饿扁的肚子。
　　“喂，你等等--”一个急急的细叫声让琼谋仁停下速赶的脚步看了过去。
　　是他？那个洋娃娃。
　　琼谋仁见是自己的小‘恩人',扬起笑容问道：“小不点，你叫我吗？”
　　“我我，我不是小不点，我是天泉。”洋娃娃有点底气不足的反驳道，小脸上红红的很可爱。
　　“天泉？你的名字吗？”琼谋仁这会对这小家伙很感兴趣，决定等会再去餐厅。
　　“嗯……你以后可以叫我小泉。”洋娃娃喜喜的点点头，显然很高兴向别人介绍自己。
　　“好吧小泉，你叫住我什么事啊？”琼谋仁走到洋娃娃的面前，微微弯着腰低着头笑着问他。
　　“我是来叫你去见哥哥的，他说要亲眼见见你才能同意让你到我身边。”洋娃娃吐字清晰的解释，漂亮的大 眼中有些急切。
　　琼谋仁上次隔着一层楼梯没有看清楚这小家伙的长相，这次距离这么近，才看见小家伙的眼睛竟然的天蓝色 的，好漂亮也好纯净，清澈的瞳色跟那个跑车美男有得一拼。
　　“你哥哥？见我做什么？什么叫我到你身边？”琼谋仁在欣赏美丽面容的同时，不忘问着心里的疑惑。
　　洋娃娃低着小脑袋想了想，然后又扬起头对着琼谋仁说道：“我今天在车上看见你，就跟哥哥说想要你做我 身边的保镖，哥哥说要见见你才肯同意，我猜想着你现在一定会来这里吃饭，所以就来这边找你。”
　　琼谋仁瞪大眼看着面前的洋娃娃，心思百转千回。
　　车上？保镖？哥哥？让他？
　　我操，今天是什么日子，怎么都找上他了？
　　“你哥哥是谁啊？”琼谋仁以自己这些年的阅历来看，这小家伙一定来头不小，还是不要得罪的好。
　　“哥哥就是哥哥啊？你快点跟我去啦，要不然等会哥哥就会出去了。”洋娃娃等不及了，上前就用双手拽着 琼谋仁的一只大掌，拉着他费力的往地下室的一处电梯口走去。
　　我靠，那不是总裁专用梯吗？
　　琼谋仁O着嘴，愣愣的任由着洋娃娃把他拉进了电梯内，好半天都回不过神。
　　“等会我哥哥问你什么你都要老实的回答哦，要不然哥哥生气就不好了。”洋娃娃拉拉琼谋仁的衣袖，很认 真的嘱咐他。
　　“等等……”琼谋仁终于回神，眼睛四处扫望着正在快速上升的电梯，心里很没底的问道：“你是说你要我 当你的保镖？而且现在你带我去见的是你的哥哥，要让他面试我？”
　　“是啊。”洋娃娃很开心的点点头。
　　“为什么是我？我根本就不会打架，不是，我根本就没当过保镖，我只会当保安。还有，你哥哥该不会是… …是这里的老板吧？”琼谋仁很惊讶，他有几斤几两自己心里清楚，怎么会有人会看上他做保镖？
　　“对啊，我见过你在门口拿着警棒的样子很威武啊，当我的保镖一定很厉害的。”洋娃娃很崇拜的看着琼谋 仁。
　　“……”琼谋仁无语，不知道该怎么解释自己有多’厉害‘,只能在心里侥幸着等会千万不要被看上才好， 要不然等他们知道他有多本事，那就丢大了。
　　反正现在已经下不去了，不如好好享受享受，这可是总裁专用电梯啊，他一辈子都不可能坐上了。
　　琼谋仁不再异议，决定随机应变，他便专心享受着御座的感觉，眼睛不放过每一处设施。
　　靠！真他、妈、的有钱！……
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第5章 冰美人老板
　　章节字数：3160 更新时间：11-01-18 15:35
　　来到公司顶层，还没来得及欣赏有钱人工作的地方是如何高档奢华，琼谋仁就被洋娃娃拉着直奔总裁办公室 .
　　一路上，他看到有些穿戴严整、神情警戒的黑衣人不停的打量着他，那种眼神让他浑身都起毛，恨不得立刻 转身离开。琼谋仁这辈子什么样的大场面都经历过，他啥都没有，就是胆子大些，可眼前的场景还让他真那么有 点害怕……
　　终于来到一扇华贵的大门外，有个年轻英俊的黑衣人迎面上来，对洋娃娃很恭敬的叫着小少爷，并且为他们 打开了大门。
　　琼谋仁看着这仗势，连打退堂鼓的胆子都没有了，只能愣愣的被洋娃娃拉着进入了房间。
　　这里很宽阔，装修很有品味，落地窗看去就是蓝天白云，就像置身在空中……
　　琼谋仁为了给自己降压，刚进来就眼睛开始打量四周，企图让自己放松。
　　“哥哥，我把他带来了。”样娃娃放开琼谋仁的手，兴奋的朝着一处长长的桌子前跑去。
　　琼谋仁不敢怠慢，立马就看了过去。
　　长桌子那面的黑色皮椅上，坐着一个正在低头批阅文件的男人，看起来很年轻，就是看不清长相。他的老板 并不是他想象的阔老头。琼谋仁在就心里想着那男人快点抬起头。
　　洋娃娃见他哥哥并没有立刻理会他，有些胆怯的站在桌子前，不敢再出声打扰。
　　琼谋仁更不敢吭声，只得立在原地，一动不敢动。
　　大概有十分钟左右，那男人才放下手中的文件，抬起头来看向面前的洋娃娃。
　　我噻！是个大美人！琼谋仁的第一反应。
　　我靠！好年轻！琼谋仁的第二反应。
　　“他就是你说的那个人？”年轻男子看了眼洋娃娃后，又扫了眼琼谋仁，然后就问着面前的弟弟，神情冰冷 锐利。
　　我操！还是个冷冰冰的美人！琼谋仁的第三反应。
　　那年轻男子的长相跟洋娃娃有得一拼，却不是同一类型。他有一张比女人还要完美精致的容貌，是女人们都 梦寐以求的瓜子脸形。虽然面貌女气，但他给人的气质看起来很高贵冷傲，眉毛英气，鼻子挺立，嘴唇秀薄。他 身穿一身淡蓝色西装，里面是一件纯白色的衬衣，没有打领带，开着两个口子，能看到他脖颈周围的白皙肌、肤 ……
　　如果他不那么冷冰冰的话，那简直就是极品中的极品，琼谋仁忍不住在心里遐想些什么……
　　“哥哥，你看他可以吗？”洋娃娃讨好似的看着年轻男子询问。
　　琼谋仁暗自擦擦心里的口水，一本正经的站好军姿，表情很严肃，他可不想在老板面前留下坏印象。只不过 眼睛还时不时的瞄着某个冰川大美人。
　　“你先出去，让乔川带你去用午餐。我跟他谈谈。”冰美人淡淡的对着弟弟交待，并摁了下座机的键钮，叫 让人进来带走洋娃娃。
　　显然有些不情愿的洋娃娃，在看到哥哥有些不悦的看着他时，还是乖乖的跟着刚刚在门口所见的英俊男子离 开了办公室。
　　顿时，偌大的房间内，就只剩下坐在那里的冰美人，和一直站着大气不敢出一下的琼谋仁了。
　　谁都没有先开口说话，当然，琼谋仁可不敢先出声。而冰美人只是冷冷的看着琼谋仁，一言不发。
　　气氛有些诡异。琼谋仁心里开始发毛。
　　“坐。”声音很好听，清悦的男中音。就是太冷了。琼谋仁开始想象着，冰美人要是对他笑笑或者是说话再 温柔那么一点点，那该是件多么美好的事情啊……
　　“坐。”
　　“啊？哦，是是是！”冰美人又是冷冷一声，还提高了音量，让琼谋仁吓了一大跳，他赶紧就乖乖的坐到了 前面不远处的沙发上。离冰美人老板有些近了，能很清楚的欣赏美色了。琼谋仁心里又开始瞎想了……
　　冰美人神情冰冷的看着琼谋仁，拿起桌上刚刚看完的资料对着他说：“琼谋仁，二十五岁，单身。家中父母 早逝，高中文凭。以前做过酒店门童，洗过车，干过饭店服务员，还跟别人当过混混，后来就一直在鼎城夜总会 当保全。为人圆滑善辩，贪财好色，还是个同性恋……”冰美人冷淡的陈述完放下资料，瞄了眼沙发上僵着身体 的琼谋仁，眼中透着一丝厌恶，又问，“我说的对不对？琼谋仁。有没有什么遗露的地方或者是说错的地方？”
　　琼谋仁现在可是冷汗直流，心里的毛已经是高高竖起了。乖乖，查的可是一清二楚，不知道他小时候做过的 坏事有没有被查到。
　　“是是是！老板说得都对，没有一点错误！”尽管心里有些怕怕的，但琼谋仁还是老老实实的承认着点头， 哀嚎着这几天白干了。
　　冰美人鄙夷的看着低着头的琼谋仁，冷笑着问：“知道你现在为什么会在这里吗？”
　　“知道。”琼谋仁像是个做错事的孩子似的，双手放在腿上不敢动。连忙又点点头，态度诚恳。
　　“我不知道我弟弟为什么会看上你……这种人来做他的贴身保镖……我相信你也只是个当保安的料。不过， 既然我弟弟很喜欢你，我也不会反对。”冰美人说道这里看了看琼谋仁，又说，“但是，你必须记住，你是在为 我做事，而不是他。明白吗？”
　　琼谋仁听到这里，不可思议的瞪大眼睛，抬头看着冰美人问道：“老老，老板的意思是，你不开除我？”
　　冰美人看到琼谋仁的表情，英秀的眉头微微皱起，眼神嫌恶的瞥了他一眼说：“我什么时候说要开除你？”
　　“那老板的意思是？”琼谋仁显然还没明白是怎么一回事？继续很白痴的问。
　　冰美人更加厌恶的看着琼谋仁没有回答，直到琼谋仁觉得全身都被冻僵的时候，他才淡淡的说道：“明天给 你一天的时间去辞职收拾东西，后天来公司报道。月薪一万，三个月试用期过后双倍工资，表现好的话会有额外 奖金。”
　　琼谋仁的眼神瞬间发亮。月薪一万啊，那可是他兼职加起来三个月的全工资啊！天，他不是在做梦吧。
　　看到琼谋仁这样的神情，冰美人眼神更鄙夷厌恶。冷笑一声，他打开身前的一个抽屉，从里面拿出一个的纸 袋直接丢给琼谋仁补充道：“这是你一个月的工资，还有一些行头费用。去买些像样的衣服，别说我亏待你，我 怕你给我们霍家丢面子。”
　　琼谋仁被砸的不轻，只是点着头不敢出声。拿好纸袋摸着里面的份量，心里那个爽呆了。这么多的钱他可从 来没拿到过。
　　冰美人见琼谋仁接过了钱，美目精光一闪，又跟琼谋仁细细的交待了几句后，然后就直接赶他离开。
　　琼谋仁怀揣着钱，美滋滋的走出办公室，就看到洋娃娃一直坐在走廊外的凳椅上，模样着急的往这边不停的 看着。
　　敢情是在等他吗？琼谋仁暗付着走了过去。
　　“怎么样？我哥哥有没有同意？”洋娃娃一见琼谋仁出来，就立刻奔过来拉着他的手紧张的问着。
　　“后天来上班。”琼谋仁笑着回答他，有些感激这个小财神。
　　“后天啊？那我不是还得等你一天吗？”洋娃娃知道事情很顺利，也很开心的笑起来，但在知道琼谋仁后天 才能来，有些失望。
　　“我还得去辞掉其他工作，要不然就不能来当你的保镖了。”琼谋仁耐心的解释着。心里却很惊讶，这小家 伙怎么这么粘他？还有，他到底是因为什么原因找上自己的？改天一定得问问。
　　“那好吧，你一定要早点来啊。”洋娃娃任命似的点着头还要求着琼谋仁。
　　琼谋仁点点头，准备告辞离开。这时，他看到从他出来时就进入办公室的，叫什么川的英俊男子走了出来， 后面还跟着几个保镖搬着一台沙发，怎么那么眼熟啊？啊！是他刚刚坐过的那沙发。
　　看着他们又迅速搬来一个新沙发，小心的抬进了办公室内，琼谋仁立刻就满头黑线，心情沉闷。
　　操！那冰川有洁癖！
　　告别依依不舍的洋娃娃，琼谋仁回到保安室换好衣服，跟刘叔打了声招呼后，就乐颠颠的开着自己的雅马哈 ,吹着穷氏亮哨回到住处。
　　这一路上琼谋仁一边乐，一边盘算着以后的日子。想着马上就可以把那只蓝妖精给正法，他一下子就咧开了 嘴……
　　他琼谋仁的好日子来咯！
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第6章 钱包鼓满也吝啬
　　章节字数：3087 更新时间：11-01-18 15:42
　　琼谋仁回到家后什么也没干，直接就跳到沙发上，一边兴奋昂然的大叫着，一边数着钱……
　　“靠，整整两万呐！我辛苦一年都挣不到这么多……”琼谋仁数完后无限感叹，还很热情的亲吻着崭新的钞 票，眼睛火热得恨不得钱能生钱。
　　“什么事情这么高兴？你不是去上班了吗……喂，你哪来那么多钱？”正在屋里上网的许志雄在听到一阵怪 叫声后，就立刻走出来查看。看到是琼谋仁很讶异，又看到他手里的两捆红钞，疑惑的问他。
　　“当然是老子我挣的咯。”琼谋仁神情得意的向着许志雄甩了甩大钞，然后又很大方的邀请他，“今儿你仁 哥哥有钱了，请你去撮一顿去。”
　　许志雄鄙视的指着琼谋仁手里的钱说：“你还是拿去泡你的OO吧，我可不想花来历不明的赃款。”
　　“我日你，这可是我正经挣来的，别把我想的那么黑道。你哥哥我早就退出江湖了。不去拉倒。”琼谋仁撇 撇嘴，迅速把钱收兜里，就怕许志雄会改变主意。
　　“穷某人我警告你，以后在我面前说话不许带脏字。”许志雄嚷着琼谋仁，看起来很不满。
　　“你少在我面前装正经，我收留你管吃管住的，还得看你脸色？想得美。”琼谋仁根本就不甩他，还很示威 性的站起来揪着许志强的衣领。
　　“你……我明天就走，在呆下去我怕我的素质也会低下来。”许志雄甩开琼谋仁的钳制，冷声说道。
　　琼谋仁怀疑的看着许志雄问：“你家老头子不逼婚了？”好象忘了有人在骂他素质低。
　　“嗯，明天就回去。”许志雄点点头，眉目却紧着不放。
　　“到底怎么回事？那老顽固会这么轻松的放过你？”琼谋仁看着好友的脸色，知道事情没那么容易过关。
　　“他安排我去国外那边的公司呆段时间，只不过还有那个女人。”许志雄沮丧的坐下来，拿起桌子上的烟点 了一根。
　　“靠，我就知道……那你打算怎么办？”琼谋仁不开玩笑了，认真的问着他。
　　“还能怎么办？凉拌呗……”许志雄学着琼谋仁抽烟的样子，想吐个烟圈，结果失败了。
　　“真悲惨啊！”琼谋仁状似同情的看着许志雄，又建议说，“不如你就把那女人搞定得了，只要长相不抱歉 ,你不都可以拐床上吗？”
　　许志雄瞪了琼谋仁一眼，又吐出一口怪圈说：“她要是个普通女人就好了，关键就在于她是肖家的大小姐， 而且还是肖老爷子唯一的掌上明珠。先不说她长的本身就很迷人，就是她不漂亮，我要把她给收房了，不但不能 再临幸后宫，还得把她当成观音给供奉着。你说，我会把自己给扔火坑里吗？”
　　“切，你们这些有钱人就是喜欢没事找事。原先我还羡慕你含着金汤勺呢，现在我真可怜你！唉，还是我们 这些小资活的有滋有味啊，要钱没有，要美人随便搞，嘿嘿……”琼谋仁发表完感叹，想起什么就开始流起口水 来。
　　许志雄看着一脸痞相的琼谋仁很眼红的怒声说：“你、他、妈少刺激我，我这样已经够惨了，你还看我笑话 .”
　　“好吧，我就不笑你了，等你回来带着大肚子的未婚妻，我就给你上个大礼，哈哈哈哈……”琼谋仁说完就 大笑着躲开许志雄冲上来的身体，迅速跑回了自己的房间内，紧接着砰的一声，锁上门……
　　“妈、的，我诅咒你早晚得艾滋。”许志雄恼羞成怒的踢着门大骂起来。
　　“好啊，到时候我就上你家去，临死前再把滋滋传给你，顺便替你做个好事，让你老爹知道他儿子是个玻璃 .哈哈哈哈……”琼谋仁不怕死的声音从门缝里传出来，笑的好不快活。让许志雄听的咬牙切齿。
　　“等等……他刚刚说什么？对啊，我怎么没想到这一层……得好好琢磨琢磨……”许志雄像是想到了什么， 不再找琼谋仁的麻烦，自言自语的走回自己的房间……
　　“谁啊？”琼谋仁刚换好衣服，准备去鼎城辞职，顺便今晚也当个消费者，好享受享受贵宾级待遇。却不想 在这时，他的手机就响了，很不耐烦的接起电话就问，口气听起来很不爽。
　　听到那边的说话声，琼谋仁的态度立刻就来个361度大转弯，又是点头又是哈腰的，又是甜笑又是讨好的对 着电话说了一大通。
　　“好好好，我马上就去……不不不，我有的是时间……对对对……那你等着我啊……好好好，我十分钟就到 ……诶诶诶，好滴好滴……”
　　“哦也！跑车美人，你仁哥哥来也！”挂上电话，琼谋仁又是蹦又是叫的，样子兴奋至极。
　　“我还以为跑车美人把我给忘了呢，没想到现在还会给老子打电话。啧啧啧……今天要是不偷个香香，老子 就不回来。”琼谋仁对着电话自说了一番后，不再迟疑，快速奔出房门，准备去好好会会他的跑车美人……
　　在许志雄气急败坏的大骂中，琼谋仁很卑鄙的穿走了许志雄的一套新款阿玛尼，然后送给许公子一个色色的 飞吻后，迅速消失……
　　打的来到上次的别墅小区，琼谋仁心疼万份的付了车费，不忘要求司机开了张整数的发票，还言道消费着有 权刮奖来着，把司机气的是目瞪口呆，最后忿忿而去。
　　刚走到小区门口，就见跑车美人早就等在那里，让琼谋仁心里乐的开了花似的，立即就迈开大步，保持着很 帅气的姿势来到他的跑车美人面前。
　　“不好意思，还要你在这里等我。”琼谋仁扬起他的穷氏无敌笑容，声音尽量温柔着对跑车美人说。
　　“呵呵，没关系的。这里你进不来，所以我就在外面等着你，不过你来的挺快的。”跑车美人脸红红的笑着 ,并不介意。
　　“我还嫌慢呢。一接到你的电话，我就连忙赶来了，把正在谈生意的客户都落下了。”琼谋仁仔细的欣赏着 美色，嘴上说着一贯的泡美用词。
　　“那真是对不起，我不知道你……”跑车美人很歉意的看着琼谋仁，秀气的眉头也跟着紧蹙起来。
　　“没关系，大不了损失一些提成而已。还是你的事情重要。”琼谋仁见不得美人忧郁，适合的打断他的话解 释着。
　　“那真是谢谢你了……走吧，我们去取车。”跑车美人一下子就笑开了，不再议论这个话题，就领着琼谋仁 走进小区。
　　“这里就是你家吗？好漂亮。”琼谋仁开始使出第二招，拍马屁百试不爽。不过，这次他可没有夸大，眼前 这座建筑颇具欧式风格的三层别墅，的确很夺人眼球，让没见过这么漂亮房子的穷某人在心里可是大大滴又妒又 忌，又咒又骂……
　　“也不算是，这里只是我自己的房子。我家在南区。”跑车美人一边笑着解释，一边走到早已打开的车库取 出一辆跑车。
　　南区！好家伙，那里住的可都是最最最有钱的人呐！虽然没去过也没见过，但他听到一些老板说过，南区那 边的住宅那可是全国占地最广、建筑最气派的地方，住的可都是首屈一指的大级别人物，非富即贵啊！！！
　　在心里又是对天指忿了一番，琼谋仁开始思量着，跑车美人要不要搞到手，这万一……
　　“我们走吧。”跑车美人有些不熟练的开着车来到琼谋仁的身边，打断了他的思考。
　　“不好意思，你的房子实在是太漂亮了，我都忘了我应该去取车的。”琼谋仁扬着嘴角道歉。
　　“没关系，上来吧。”跑车美人红着脸给琼谋仁让开了驾驶座。
　　上来吧……靠，这美人太热情了吧……琼谋仁一边乱想一边坐上车，很显然把刚才的问题给抛诸脑后了。
　　“我们去郊外吧，那里有一条国道正在改修，应该很方便。”等琼谋仁坐好后，跑车美人就开口建议。
　　“改修？会不会不安全？”琼谋仁心里可没底。
　　“不会，已经修好了。我刚刚打电话问过，没问题的。”跑车美人的脸依旧红红的。
　　“那好吧。坐好咯，我们出发。”琼谋仁对美人的话当然是无条件遵从，对着跑车美人无敌一笑，就立即发 动车子，很自得的张扬而去……
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第7章 又见一美人
　　章节字数：3023 更新时间：11-01-18 15:48
　　临近傍晚，琼谋仁安全的把跑车美人送回了家。
　　整整一个下午，琼谋仁卯足劲了使出浑身解数，运用他无懈可击的穷氏泡美计策，不但打听出跑车美人的个 人资料，还很无耻的拿了一笔丰厚的教习酬劳和他“损失提成”的补贴全金……
　　深情款款的目送跑车美人驾车进入小区，看着他开始有些熟练的操盘动作，琼谋仁心里那个自豪啊、得意啊 ,嘴角咧的大大的……
　　原来跑车美人叫肖萌，是个歌星，目前单身，没有谈过恋爱，感情生活处在空白状态。家里有个老爸，还有 两个哥哥和一个姐姐，听起来都很宠他。怪不得看起来那么单纯善良，干净透明，一定是被家里人保护的很好。
　　琼谋仁在心里想象着肖萌的人生，忍不住羡慕他，又嫉妒他！有父亲疼，有哥哥姐姐爱，有身份地位，还有 花不完的钱！看到今天他开出来的跑车不是上次的那辆，他就知道肖萌家里多有钱！真是个好命的人呐……
　　原先还励志要把肖萌搞到手的琼谋仁，现在有些犹豫了。先不说肖萌这么纯净他不忍心下手，就是他的家庭 状况在自己还没弄清楚前，没有把握他可不敢乱来。再加上……肖萌一看就是一雏儿，他琼谋仁可没那闲心去调 、教，费时费力，还不尽兴，麻烦！
　　那就忍痛放弃吧。不过，看在钱不是罪过的份上，他还是愿意继续教他滴。不能上，吃些豆腐总可以吧…… 琼谋仁打定主意，下次来一定摸个香香……
　　直接让司机把自己送到鼎城，琼谋仁仍不忘关心国家的税收政策。无视司机的憋青脸色，他悠哉哉的拿着一 张大额发票下车刮奖。
　　操！没有看到幻想的阿拉伯数字，琼谋仁口吐着脏字，把手里的废纸狠狠捏成一团，很酷的扬起手臂，头也 不回的把纸团使劲抛了出去，准备向着他自上班以来，就从来没有进入过的正大门开路而去。
　　“站住！”突然一声冷厉的叫喊，让琼谋仁条件反射的定住脚步，转身看去。
　　“你在叫我吗？”琼谋仁见到一个西装笔挺的年轻男人，站在自己面前的不远处正阴狠的瞪着他看。没有理 会这些，他现在注意到的是年轻男人身后那辆黑色的加长房车。
　　靠！比他冰美人老板的车还要酷！
　　“不是叫你叫谁！没长眼的东西！快滚过来道歉！”年轻男人冷冷的手指着琼谋仁骂道。
　　“我操！你怎么说话的，吃屎了？”琼谋仁立刻就回骂过去，脸色铁青。无缘无故的遭人骂，是谁都、他、 妈的不爽！
　　年轻男人被骂，眼中爆火，还带着杀气，手指着车头一处对琼谋仁警告：“过来道歉！不然你今天会爬着回 去！”
　　琼谋仁嗤鼻冷哼！学黑社会呢，不就是有钱吗，吓唬谁呢！但在下一刻，琼谋仁看清楚年轻男人所指的地方 后，正准备再次骂出口的一下子就给噎在了喉咙里。
　　加长车的车头上，有一团纸，看起来很眼熟，那是--
　　日！他竟然把纸团给仍人家车头上了，好准……
　　“不就是团纸吗？雨刷一扫就掉，干嘛大惊小怪还骂人，又不是出车祸。”虽然心虚，可他琼谋仁是不会承 认错误，这叫气势问题。没钱不能没了胆！这是他人生的至理真言！
　　“你……”年轻男人没想到琼谋仁会这么说，脸色瞬间黑沉可怕。
　　琼谋仁才不怕他会把自己怎么着，这里可是他的地盘！虽说自己混的不怎么样，但这里的其他同事见他出事 是不会坐视不管滴！但为了不节外生枝，他还是不要把事情闹大的好，今天他可是来开心的，不是来找晦气的。 所以，琼谋仁很好心的走到车前，一边暗赞着欣赏豪华车，一边动手把纸团给弹掉。
　　“好了，事情解决。”琼谋仁斜视的一眼脸色仍旧不好看的年轻男人，勾着嘴角建议，“您那，还是刷刷牙 再出门吧，影响市容可不是什么文明行为！”说完转身就走，他的蓝妖精还等着他呢。
　　“站住，谁说你可以走了！”年轻男人显然不想就这么算了。
　　“你到底想怎样？我可没时间陪你瞎耗。”虽然长得还可以，但不是他琼谋仁喜欢的类型，他可不想再呆下 去，会影响自己的兴致。
　　年轻男人没有说话，神色凌厉着，迅速冲到琼谋仁面前就是一个劲风扫腿。
　　“他、妈、的，你来真的。”琼谋仁反应及时的躲过这一脚，破口就大骂起来，眼神开始备战。
　　年轻男人冷笑一声，眼带鄙视，再一次踢出腿--
　　“绍杰住手。”一道低沉稳重的男声及时止住了即将展开的拳脚。
　　琼谋仁扫眼看去。一个身穿白色西装的男人从车上走下来，神色不悦的看着年轻男人。
　　靠！今儿是什么日子？又见一美男。琼谋仁忍不住在心里感叹他今天的好运。
　　白衣男人体态修长高挺，跟他有得一拼，但还是没他高。不同于美人老板的冷艳俊美，这男人阳刚帅气，看 起来斯文尔雅，皮肤白皙，身材有些偏瘦。最好看的是他那双眼睛，深邃黑亮，还是双眼皮。还有他的鼻子，形 状完美笔挺。嘴唇偏厚些，色泽淡红，亲起来一定不错……琼谋仁开始意、淫了……
　　“不好意思，我的手下说话有些过了，我代他向你道歉。”斯文美男淡淡一笑，对着琼谋仁开口道歉。
　　“不用了，其实我也有不对的地方。该道歉的是我，呵呵……大家不打不相识嘛。”琼谋仁迅速收回口水和 气的笑着。对于美人，只要能留下好印象供他施展下一步，他不会吝啬任何讨好的招式。
　　“那就好……”斯文美男温和一笑，又对琼谋仁道别，“我们还有事情先走了，再见！”
　　被美人一笑迷得晕乎乎的琼谋仁愣愣的点点头，目送斯文美人和一脸不甘的年轻男人走进了一扇豪华的大门 ……
　　咦，他们进去的是鼎城夜总会！
　　琼谋仁猜想着斯文美男来这里干什么，但绝不相信他是来找女人的，一看就知道是同道中人。他不会去找女 人，那就是来找男人罗……
　　操！千万不要找蓝妖精，要不然今晚他就白来了！
　　琼谋仁急火燎原的迈着步子紧跟过去，完全把刚刚的遐想对象当成情敌来诅咒着……
　　刚进门就失去斯文男人的踪影，琼谋仁暗骂一声，然后就看到少爷爹地骚、人、妖扭着细腰，靠站在接待台 前跟人调笑着，他眼睛一亮，迅速走上前。
　　“骚爸爸，蓝天坐台没？”琼谋仁一走近就急急的问向骚、人、妖。
　　“哟！穷某人你发财了？穿的这么正统，还是名牌。是不是改行当牛郎了？”骚、人、妖见是琼谋仁很快就 缠到他身上，有些意外的摸弄着他的西装。
　　“骚爸爸，我今天是来消费的。你把蓝天给我预留下来，我今晚要他坐我的台。”琼谋仁不着痕迹的推开骚 、人、妖，心里恶心着他身上刺鼻的香水味。
　　“我没听错吧？你来消费！还要点蓝天？哈哈哈……穷某人，你是不是被蓝天拒绝受刺激了？”骚、人、妖 一副不信的样子，嘲笑着琼谋仁。
　　琼谋仁的确受刺激了！被这骚、人、妖给弄得。但他不介意，今天他有钱，那就让这只眼看人低的狗见识见 识，他琼谋仁的自尊是不容被践踏的！
　　“喏，这是预约费。我先去找德哥，等会我要在V包里看到蓝天。”琼谋仁勾着嘴角，从怀里掏出一沓红票 丢到接待台上，然后又拿出好几张钞票丢给骚、人、妖，冷笑，“这是给你的小费，拿去买些好闻的香水。”然 后，在骚、人、妖长大嘴巴、眼睛的恶心模样下，以及其他人惊愕的神情下，琼谋仁吹着口哨，潇洒昂然转身离 去。
　　“哈哈哈……我琼谋仁也会有今天啊，哈哈哈……真是酷毙了，真佩服我自己啊……穷某人，哼！看你们以 后还敢那样叫我！”步入电梯，琼谋仁忍不住兴奋的大笑起来，以后终于可以摆脱那个讨厌的外号了……
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第8章 辞职
　　章节字数：1565 更新时间：11-01-18 15:52
　　到达六楼，琼谋仁直接来到高德的办公室门口。
　　礼貌的敲了下门，得到应声，琼谋仁推门进入。
　　“德哥，现在忙不忙？我有事情找你谈谈。”琼谋仁刚进来，就看到高德正坐在办公室内的沙发上摆弄着茶 套。
　　“什么事？”高德看到是琼谋仁淡淡的问了声，眼神扫视一下，发现他今天有些不一样了。
　　“德哥，我想辞职。”琼谋仁走上前犹豫了一下，还是说出了口。若不是冰老板给的条件实在优厚，他也不 想离开鼎城。在这里做了好几年，虽没什么感情，但是高德对他一直很照顾。琼谋仁在道义和金钱上做着矛盾， 最后还是屈服在红花花的纸张下。
　　高德抬头，讶异的看着琼谋仁，看他不像是在开玩笑，开口就问：“有新工作了？”
　　琼谋仁点点头，不打算隐瞒，就把今天被霍氏老板雇为保镖的事情，简要的告诉了高德。当然，有些不必要 的事情他不会说。
　　高德听完眼神有一丝的惊讶。随手示意琼谋仁，让他坐下，然后笑着对他说：“真没想到你还有这样的好运 .霍承俊我也认识，虽然不熟，但是他对手下的要求都很高、很严格。你能跟在他身边做事，说明你也有特长。 ”停了下，高德看了琼谋仁一会，又说，“既然有好的发展我也不阻你，以后好好干吧。这对你来说是个好机会 ,要好好珍惜，知道吗？如果遇到什么难事，可以给我打电话帮忙。”
　　“是是，我一定会好好做的。不会给德哥丢面子。”琼谋仁知道，要不是高德介绍这份工作，他也不会有这 样的机遇，心里很感激他，很受教的点着头保证。心里暗想，原来那冰川叫霍承俊……
　　“嗯……”高德轻声应了一声，为琼谋仁端上一个紫砂小杯，里面盛着刚泡好的清茶。
　　“谢谢德哥。”琼谋仁连忙双手接过，笑眯着眼。
　　跟高德又聊了一会，琼谋仁感谢道别后离开了办公室。
　　“嘻嘻……还是德哥好啊，不用经过手续，直接结完整个月的工资。”琼谋仁乐滋滋的数着为数不多的钞票 ,一边走着一边自言自语。
　　今天可真是他的幸运日啊！不但看到几个极品美男，还有大量钞票不断进入口袋！又想到以后的收入情况， 琼谋仁咧开嘴又自语：“以后我也是个白领一族啦……说不定比他们收入还高……琼谋仁，你要发达了……”
　　“是你！”一个讨厌的声音突然出现，立刻打断了琼谋仁的好心情。
　　琼谋仁一听，就知道是刚刚那个想跟他动手的家伙，冷着脸看了过去。
　　“真巧，刚刚分手又遇见你。”斯文美男微笑着对琼谋仁说。
　　“呵呵，是啊，好巧……”琼谋仁可没有忘记斯文美男来这里的目的，假笑着应承。
　　“你是这里的员工吗？”斯文美男试探着问道。
　　“现在不是了。”琼谋仁摁了下电梯，心不在焉的答了一句，准备下楼找他的蓝妖精去。
　　“高德在吗？”斯文美男又问，眼神审视着琼谋仁。
　　“他在办公室。”琼谋仁着急电梯怎么这么慢，看也没看那两人，随口就说。
　　“你这人怎么这么没礼貌！”年轻男人看不惯，立即指责琼谋仁的不是。
　　琼谋仁这下就不愿意了，瞥了眼年轻男人，讥笑：“我有没有礼貌那是我的事。总比你的满口臭话要强的多 .”
　　“你说什么--”年轻男人气极，正要上前，却被斯文美男拉住。
　　“绍杰，你太冲动了。”斯文美男淡淡的对着年轻男人说了一句，黑亮的眼中透着阴辣的警告。
　　年轻男人的脸色瞬间发白，哆嗦着身体，低下头不敢在说话。
　　琼谋仁一直紧盯着电梯，没有发现身后的这些情况。
　　终于电梯到达，琼谋仁快速进入，又很准的按了下里面的按钮，下楼去也……
　　电梯迅速关闭之时，斯文美男最后看了一眼样子很急切的琼谋仁，眼中闪过一道诡异的光芒，随即就带着神 情仍旧害怕的年轻男人，朝着高德的办公室方向走去……
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第9章 激狂一夜
　　章节字数：3167 更新时间：10-12-08 01:42
　　琼谋仁心情激动的来到二楼，急急的询问过楼层主管后，他立刻就朝着一处VIP包房直奔而去，嘴角咧的大 大的。
　　“嗨！小天天，看到我是不是跟我一样激动难耐啊？”
　　刚推开门，就看见蓝天已经等在里面的沙发上，琼谋仁迅速关好门，就蹭到了蓝天身边，笑的极为猥琐。
　　“骚爸爸说有个特殊的客人在这里等我，原来是你啊。”蓝天推开琼谋仁的恶手，挪动了下身体，眼里闪着 一丝厌恶。
　　“怎么？看到我不开心吗？”琼谋仁不在意的笑着，又蹭身上前，楼上蓝天的腰身。靠！真、他、妈细！
　　“那你说我看到你应该高兴吗？”蓝天挣脱不开琼谋仁的强抱，脸色渐冷。
　　“小天天，不要这样嘛，虽然你来鼎城还不到两个月，我们之间也不太熟。但我对你可是一见钟情，再见钟 心哦！”深深吸口气，琼谋仁沉迷在蓝天的淡雅香味中，心里开始燥热起来。
　　“听说你今晚要包下我？”蓝天躲开琼谋仁伸向他颈间的嘴唇，皱着眉问他。
　　“当然罗，定金我都给了。小天天，让仁哥哥香一个。”
　　“等等……你哪来的钱？”蓝天手抵着琼谋仁的胸口，避过一劫。
　　“当然是赚的罗。别说些不相干的话，来亲一个……”
　　“唔……滚开！”防不及被亲了一下，蓝天狠狠的推开琼谋仁站起身，顺便抽出玻璃桌上的纸巾擦了擦嘴。
　　“小天天，你这样对带客人可会遭投诉了。”琼谋仁舔舔唇，回味无穷的看着蓝天，轻轻说了一句。
　　“我要走了，你自便！”蓝天看到琼谋仁的动作，严恶的瞪了他一眼，准备离开。
　　“那可不行，钱我已经付过了。你知道，在鼎城随意退台可是禁忌。”琼谋仁大腿翘二腿，双手抱胸，依然 笑咧着嘴。
　　果然，蓝天停下脚步，转身看向一脸邪笑的琼谋仁，冷声说：“穷某人，你少吓唬我，你顶多只能让我陪你 唱歌聊天，其他的你想都不要想。”
　　琼谋仁忽然哈哈大笑起来，放下腿站起来走到蓝天的面前，从怀里掏出一踏厚厚的大钞，在他面前晃悠几下 ,得意的笑着说：“你看，这些钱比那些老板们给的都多，足够包你一整天了。”
　　蓝天眼中惊讶一闪，但还是戒备的退了一步，拒绝他：“我不出台。”
　　“那可不行，你今夜可是我预定的。别忘了，你昨晚可是答应过我的。”琼谋仁心里气急，这妖精不是死要 钱吗？他就是怕他不答应跟自己出去，才会拿出比他标准价还要高两倍的数目。他可是势在必得的。
　　“我拒绝。”蓝天看都没看他一眼，直接走回沙发上坐到另一头。
　　琼谋仁怒了！他在美人面前不是没被拒绝过，那是因为他没钱。可今天不一样，他有钱，足以把这妖精给弄 到手。没想到，这妖精不但不喜欢他的钱不答应他出去，还一副嫌弃他的样子。自尊心被辱，这可是他琼谋仁的 大忌！没钱可以被人嘲笑，但不能没踩的尊严！
　　琼谋仁气冲冲的走到蓝天面前，居高临下的看着威胁说：“你今晚去也得去，不去也得去！”
　　蓝天在琼谋仁来到自己跟前时，就又挪到了另一处，听琼谋仁这样说，冷冷的瞥了琼谋仁一眼，没有理会他 .
　　琼谋仁眼中冒火，把手里的钱扔放的玻璃桌上，对着蓝天直接就扑了过去。
　　“啊--你滚开，快放开我。”蓝天没料到琼谋仁会这么做，闪躲不及被琼谋仁压在了身下，立刻就大叫起来 .
　　“我掏钱享受，理所应当，你别一副烈女似的。是不是你在客人面前也是这样？用它来勾起他们的注意？” 琼谋仁紧紧抱着怀里的香软身体，不让他挣扎开来。
　　“你混蛋--滚开，不要碰我。”蓝天脸都气红了，使劲都推不开身上的钳制。
　　“哼，想让我放开，你以为可能吗？”琼谋仁冷笑一声，腾出一只手臂开始对蓝天上下其手。这可是他做梦 都想做的事，要他现在放手，根本不可能。
　　“放开我--”蓝天想踢他，没想到琼谋仁眼疾手快的用腿压制住他。
　　琼谋仁现在已经是欲火冲脑，根本就不管蓝天如何叫嚷，迅速又熟练的解着他的衣服。想到蓝天如此排斥自 己，他就来气，征服欲也就越强。看来今晚想要享受蓝天的主动服务是不可能了，那他干脆就自己来好了，等会 这妖精一体会到他的高超技术，一定会乖乖服软的，说不定还会……嘿嘿……
　　琼谋仁在心里自以为是的盘算着，手上的动作依旧没有停下来。很快，他就看到了想象中的白嫩肌、肤，以 及那两颗娇艳欲滴的红果。操！不愧是鼎城的一等少爷，真、他、妈的养眼，光看一眼就知道这具美丽身体一定 很销魂。
　　不再迟疑，琼谋仁立即低下头狠狠的含住了其中一枚，急切的啃咬起来，一只手同时扯住另一颗拉捏起来。
　　“啊……放，放开我……不要……”蓝天的声音因为一直不停的叫骂而微微有些嘶哑，如今这一出声，真是 让人的骨头都能酥了。
　　“妖精……”琼谋仁低骂一句，动作更加激烈起来，甚至还带着暴虐。
　　“啊……不不……放开我……要不然我……我杀了你……”蓝天还在极力的反抗着，可就是挣脱不开，再加 上琼谋仁在自己身上肆意玩弄，他说话有些断断续续。
　　“好啊，仁哥哥可是很愿意死在你身上。”琼谋仁腾空淫、笑了一句，继续大口的吃着美食，根本就没有时 间去看蓝天的脸色，也就没有注意到蓝天此刻眼中含着可怕的杀机。
　　琼谋仁一边含咬吸吮换着位置，一边熟练的褪去蓝天的裤子，直到把身下的妖精扒得一精二光。蓝天怒不可 竭，不停的出口大骂着琼谋仁，手脚不断的奋力挣扎，但始终都抵不过琼谋仁的劲力。
　　琼谋仁挑眉自得，终于抬起头给了蓝天一个很无耻的笑容，说：“我虽然不是什么武力高手，可我的力气是 天生的大，你就继续挣吧，等没了力气，你仁哥哥正好来好好疼疼你。”
　　蓝天一听这话，眼中怒火更旺，哑着声又骂：“穷某人，你是个人渣，你不得好死。我警告你，今天你要是 敢对我怎么样，我一定会杀了你的。”
　　“切，我等你来……到床上杀我……”琼谋仁淫笑不断，趁机快速揭开自己的皮带，连裤子都没脱，撑开蓝 天的双腿，准备提杆上枪。
　　“不……你住手……”蓝天脸色大变，一下子就白了脸企图阻止下面的事情。
　　但是下一刻--
　　“啊--”伴着蓝天撕心裂肺的一声惨叫，琼谋仁直接狠狠的进入了他。
　　“本来还想对你温柔点，可你好像喜欢来点辣的，可别怨你仁哥哥不怜香惜玉哦，我只是惩罚你，等会你要 是乖乖的，我会让你爽的。”琼谋仁暗爽一声，真、他、妈的紧，跟个处男似的。这妖精这么受欢迎看来不假啊 ,等会一定要够本，他可是下血本了。
　　“不……”蓝天绝望似的闭上眼睛，有一滴泪从眼角滑落，两个人的下身处还有一小片可以的红稠液体。不 过这些都没有被欲望正浓的琼谋仁看到……
　　琼谋仁不顾蓝天的哭叫，开始索取他的金钱回报，激烈又狂猛……
　　直到两个小时之后，琼谋仁才抱着早已昏迷过去的蓝天走出包房。给了门口看场的前同事几张大额小费后， 他抱着蓝天迅速离开鼎城，准备回家。本来还准备带这妖精去开个上档次的宾馆，可看着情形是不行了，他可不 想被宾馆的人给盘查，想继续尽兴还是回家的好，正好省钱。
　　这次，琼谋仁没再向司机索要发票，他现在还处在欲求不满的状态，色欲熏心的他早就忘了那茬了……
　　一回到家，琼谋仁就先扫视了一眼许志雄的房间，看房间黑灯紧闭，思量着那家伙一定是走了。心下一喜， 没有人听墙角了。他就抱着依然昏迷的蓝天直接进入了浴室，咧着嘴对着怀里的美人淫、淫的说：“小天天，属 于我们的夜才刚刚开始。嘿嘿……”
　　这晚，整整一夜，琼谋仁对蓝天可是要足了本，一直持续不停的独立奋战到天大亮，他这才很满足的放开怀 里的妖精，还很好心的为他清洗了身体，之后就楼抱着早已不省人事的美人，倒到床上呼呼大睡起来……
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第10章 色子头上起大包
　　章节字数：2685 更新时间：10-12-08 01:49
　　阳光明媚，亮堂的光线直直的照射到房间内，那张有些破旧又凌乱不堪的床上，有两个赤、裸上身的年轻男 子紧紧依靠在一起，看起来画面唯美温馨……
　　迷迷糊糊之间，琼谋仁感觉自己好像抱了火炉似的，胸前热烫烫的。还没睡饱的他，很粗鲁的把那’东西‘ 给推开，还一脚把’它‘踢到了床下，然后翻个身子继续睡……
　　他做了个梦，梦见自己终于把那只眼高于顶的蓝妖精给上了，还把他搞得哭爹叫娘的，呵呵，那小蛮腰，那 白雪肌肤，那紧致的地方，还有那哭泣不停的表情……啧啧，真是销魂的很呐……
　　“日……”琼谋仁睁开眼迅速从床上跳了起来，果然，看到床那头地下的裸体妖精，他黑着脸低咒了一声把 人抱回了床上。昨天的冲击太大了，又是从天而降的好工作，又是大把钱的，又是美人的，让他有些恍如置梦， 才会把昨晚的事情给想像化了。
　　唉……刺激的东西还是会影响智商的。琼谋仁忍不住心里感叹。
　　“靠，怎么这么热？该不会是……糟了……”这时他才发现怀里的蓝天有些不对劲，马上低头查看，又把他 的身体反转过来，扳开后面看了一眼。
　　“操，都裂口子了……我有那么猛吗？”看着还流着血丝的地方，琼谋仁惊讶出声。不过他心里却升起了些 自豪感，原来他这么厉害啊……
　　不再看惨不忍睹的画面，琼谋仁将蓝天翻过身放在了床上，准备起身下楼买药。虽然他出钱又出力已经很不 划算了，但看在昨晚上自己很爽的份上，再加上他可不想让家里多个病人来养，他想还是给他弄点药吧，等他醒 了让他自己去看医生。反正做这个的，这种事应该经常发生，他自己应该知道怎么做吧。就是不知道他有没有病 ,昨晚上他太兴奋了，连套子都忘戴了……
　　一边想着，一边穿好衣服，琼谋仁最后决定过段时间去医院检查身体，虽然好色，他也是很惜命的，这档子 事上的安全措施他一向都很注意，他可不想染上任何病毒……
　　回头看了眼已经昏睡的蓝天，琼谋仁眼神微妙一变，然后转身出门。
　　靠，他不会是个雏儿吧？一定不是，来鼎城上班的小姐少爷们哪个会是干净的！可是昨夜，他的反应那么生 涩，他还以为他是故意装的……
　　带着疑惑，琼谋仁很快买回药返回家。
　　掀开被子，看到床上人浑身的青紫和他苍白的脸色，还有床单上殷红的一片，琼谋仁眼神闪烁了一下。轻轻 翻过蓝天的身体，他打开药膏仔细的开始为伤处涂抹。上好药后，琼谋仁又倒了杯水，喝了一口就着退烧药，扳 开蓝天发白的嘴唇喂了进去。
　　“日，他要真是第一次，那我……怎么会？鼎城里从来不要不陪客人睡觉的人……但……”
　　琼谋仁自言自语的考虑着蓝天的贞操问题，最后实在想不明白，就干脆放弃。反正钱也花了，人也上了，管 他是不是处男，都不干他琼谋仁的事。
　　感觉还有睡意，琼谋仁又脱光衣服，抱着蓝天继续补眠。等他醒了就得跟这具极品酮体告别了，花了那么多 钱，不搞点利息怎么对得起自己和那些他还没暖热的钞票呢……
　　一觉醒来，琼谋仁睡得足足的。起身看了眼还在昏睡的蓝天，琼谋仁伸手敷上他的额头看看烧退了没有。
　　“已经退烧了，看来应该没事了。”琼谋仁低声自语了一句，放下心来。
　　抬眼看了看墙上的挂表，已经是下午三点了……
　　“操，快迟到了。”想起昨天跟肖萌约好了，今天三点去他那里继续教他开车，琼谋仁立刻就从床上弹跳而 起，迅速套上衣服，他就直奔浴室漱洗。
　　从镜子里再次审视了自己的衣装，又拨弄了几下头发，打上发胶，琼谋仁这才满意又自信一笑，走出浴室准 备跟他的肖美人约会去。
　　“嗯……”刚出门迎头就是一道力度十足的拳头，琼谋仁闷哼一声，身体直接被冲击到浴室的门板上，发出 砰的一声震响，头还撞到了门夹的墙凸上。
　　“我靠啊……”琼谋仁刚骂出声，又被一记脚力狠狠的踢到了他的肚子上，瞬即就蹲下身痛叫着捂住了肚子 .
　　“我要打死你这个人渣--”不知道什么时候醒来，而且已经穿好衣服的的蓝天，怒气滔天的冲到蹲靠在墙边 的琼谋仁又是一阵拳打脚踢，苍白的脸上沉青，眼中含着极大的恨意。
　　“啊啊……唔嗯……”来不及反应的琼谋仁被打得惨叫连连。蓝天的拳脚看起来极为专业，根本就不给琼谋 仁有还手的机会，招招狠辣。
　　“住手……啊……”琼谋仁没想到蓝天这么厉害，出口想让他停下来，但给他的又是狠狠的一脚和一个劲道 不小的巴掌。
　　“穷某人，不要让我再看到你，要不然我一定会杀了你的！”蓝天在打了琼谋仁一巴掌后就收回了对他的暴 打，满含杀意的丢下一句冰冷的话后，转身就走。
　　“等等……”琼谋仁撑着疼痛的身体站起来，叫住蓝天。
　　“还想找打！”蓝天扭头，冷厉的看着琼谋仁抬起双臂，样子像是要继续攻击。
　　“不，不是，别，呵呵……”琼谋仁条件反射的抱头躲避，讨好的对蓝天笑了笑。妈的，老子的脸一定肿了 !
　　蓝天看都不看琼谋仁，直接就走，样子看起来极度的恶心这里。
　　“对，对不起，我不知道是你……第一次……”琼谋仁神情心虚，嚅嚅的对着蓝天的后背开口道歉。这下他 全明白了！但是他心里可没有一丝歉意。自己被打成这模样，就算是亏大了，况且他还不是拿走了自己的钱吗。 做什么都有第一次，尝到了甜头，他以后就不会不想卖了，再说，昨晚上这妖精也很爽啊……
　　蓝天的身体一震，没有回头，步幅有些跄踉着迅速离开。
　　“嘶……妈的，下手这么狠……还敢恐吓老子，老子下次要是见到你，就再把你帮到床上大干一百天，嘶… …”见人一离开，琼谋仁捂着脸呲牙咧嘴的开始咒骂着，转身回房拿药抹伤。
　　“咦，这是……”
　　琼谋仁刚到房间门口就呆愣在那里，连身上的疼都没有理会。因为他看到自己的房间里到处都撒着红花花的 钞票……
　　“喂，仁大哥不好意思哦，我等会有点事情要出去下，今天你就不要来了，真是对不起啊……”
　　挂上肖萌的电话，琼谋仁没有进房间，只是抽着烟靠坐在沙发上，一直没有停，一根接一根，不知道在想什 么……
　　“操！不就是上个个处男吗？又没杀人放火，我干吗要内疚要道歉啊……真是越活越回去了，自己不是被打 了嘛……扯平了！日，真他妈倒霉……”
　　好半天，琼谋仁丢掉烟头，骂咧咧的说着从沙发上跳起来，转身回房，把那些钱一一收回自己的兜里，不要 拉倒，他自己留着用，还能去泡别人……
　　琼谋仁收拾完屋里的残迹后，换了身衣服就出门，骑上自己的雅马哈向附近的医院开去，他可不想明天第一 天上班就顶着满头包……
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第11章 霍家庄园
　　章节字数：3521 更新时间：11-01-18 16:05
　　第二天早上，琼谋仁忍着浑身疼痛，骂着脏话把自己尽量收拾整齐。
　　看着镜子里自己那张俊帅的脸上红紫交错，两只他一向引以为豪的桃花眼青肿不堪，琼谋仁哀嚎出声，忍不 住又是几句激烈的叫骂，目光惨淡。
　　电话不合时宜的叫起来。
　　“谁啊？”琼谋仁现在心情极度差劲，口气很不善。
　　“你吃炮弹了，说话这么冲！长话短说！我已经回家了，东西就不收拾了，衣服就当我这段时间的房租，送 你啦。有空再联系。”许志雄交代完立刻就挂了电话，好像根本就不想听琼谋仁接下来的话。
　　“靠，什么玩意！用完就甩，你当老子这里是宾馆啊。”琼谋仁对着电话发、泄，不过脸色稍稍好看了些。 许公子那些衣服可都是好料啊，他正愁着今天穿什么去上班呢，正好有人提供，他也不介意是不是新的。
　　在许志雄的房间里扫荡一番后，琼谋仁换了身衣服，又把行李里的衣物全部换完，这才乐滋滋的出门，上班 去……
　　时间还早，秉着不花一分冤枉钱的明理，琼谋仁坐公交来到霍氏大楼。回味着车上有美女给自己抛媚眼的自 豪感，他觉得自己现在的形象应该还可以令人接受，不会让冰老板起疑。
　　“琼先生，你好！”
　　琼谋仁抬眼看去，是那个乔什么的年轻男人，他正站在大门外面。
　　“呵呵，你好。”第一次被人称为先生，琼谋仁有些飘飘然。上次因为太突然，没有看清出这男人的长相， 现在近距离看，嘿！还别说，又是一美人！虽然比不上冰美人、跑车美人、斯文美人，还有小不点。可他看起来 很温和，给人一种如沐春风般的感觉。不错，不错！琼谋仁色心又起……
　　“总裁让我在这里等你，没想到我刚下来就看见你了。琼先生挺准时的。”温和美人微笑着对琼谋仁说着， 还主动上前要接过琼谋仁的行李。
　　“不不不，我自己来就好了，不用麻烦美，哦不用麻烦了，呵呵……”差点就说错话了，琼谋仁暗自侥幸。
　　“那里，你太客气了。我叫乔川，以后会经常见面，你就叫我名字好了。看起来你比我还小，我就叫你阿仁 吧。”乔川笑的很随和。
　　“好啊，我叫你阿川。你也不必我大多少，叫你什么哥的，会不礼貌的。”琼谋仁装得很腼腆的说，还佯装 不好意思的挠着头。
　　“好了，有话咱们上车再说。小少爷正在家里等着呢。”乔川打开身后的车门，示意琼谋仁上去。
　　哇塞！是最新款的大奔呐！除了肖美人的跑车，他琼谋仁第二次坐这么好的车。
　　“好好……”眼冒红星的琼谋仁迅速坐上车，心里想着，以后有机会一定试试这车的性能，要是混得好的话 ,说不定还能把冰老板的劳斯莱斯弄来开开……
　　“阿仁，你怎么了？”
　　“啊……我没事，呵呵……”琼谋仁赶紧坐好身，笑着解释。然后在乔川看不到的地方，急速用袖子擦擦滴 到衣领上的小片水渍。
　　日，想的太投入了，竟然都流口水了！不知道有没有被发现，要是被乔川看到，这下就丢大脸了，他还想着 把他给泡到手呢，第一印象弄不好，那就糟了！
　　目光偷偷扫到驾驶坐上的乔川，见他没有异样，琼谋仁这才大大的暗松口气。要是没人在，他一定会用手安 抚正在狂跳的胸口！不知道是见着美人太激动了，还是等会要去冰老板的家里而有些……
　　琼谋仁暗自想着心事，没有发现乔川从倒车镜里打量他的目光。
　　“你脸上怎么了？”乔川突然开口问。
　　“啊……呵呵，昨晚上家里进小偷了，跟他打了一架，没事……”琼谋仁不在意的笑笑，说着他的穷氏谎稿 .
　　“小偷？你没事吧？有没有逮到？”乔川一边操纵着驾驶盘，一边关心的问他。
　　“没事，我可是很能打的，只不过昨天有些不舒服而已，小偷早被我送局里了。”琼谋仁暗骂着罪魁祸首， 还不忘在美人面前显摆一番。
　　“那就好。”乔川点点头，继续开车，没有再说话。
　　琼谋仁当然不会找话题把自己的底给露了。车内开始静下来。
　　就在琼谋仁昏昏欲睡的时候，车子终于停下来。
　　“这里是……”刚下车，琼谋仁就张大了嘴巴，眼神惊艳的看着面前的建筑。
　　高有五层的豪华别墅立于眼前，风格欧派华贵，建筑独特新颖，让人忍不住惊赞。又环顾四周，乖乖，有大 喷泉，有大花园，还有茂密的树林。再抬眼看去，大房子的后面是一大片望不到边的草坪。再看回来，有许多打 扫整理的佣人，都穿着统一服装。还有一些穿着黑西装的男人定点站在各处巡视，一看就是保镖。还有，一处像 是车棚的地方，那里停有数辆崭新炫目的豪华车，整个地方千平都不止……
　　“嘘……”琼谋仁感到嘴角凉凉的，立即收回口水。
　　心里怕怕的看向乔川，发现他正对着一个佣人说话，琼谋仁渐渐放下心。还好，没有被看到！啊……真、他 、妈，怎么会有这么有钱的人啊！琼谋仁在心里忿忿不平着。
　　“阿仁，你跟我来。”乔川对琼谋仁摆摆手。
　　琼谋仁提着行李，傻乎乎的跟着乔川走进大房子，眼睛不停的四处观看，不放过任何一处，根本就没发现自 己现在就像个土老冒似的。
　　“你来啦……”
　　有些熟悉的细亮声音，让琼谋仁马上收回眼看了过去。
　　小不点今天真漂亮。他今天穿着一身纯白色的休闲装，瘦小的身体被衬托的很健康，脸上红润润的，漂亮的 蓝眼睛闪闪发亮着，粉红的小嘴微微张开着，一口洁白的牙齿齐齐整排，笑得极为开心。
　　琼谋仁在心里吸吸口水，连忙给霍天泉一个大大的笑容。小财神，他可不敢得罪，今后还得靠他照应呢。
　　“来，我带你去看看你的房间，就在我隔壁哦。”霍天泉二话不说，兴奋盎然的跑上前拉着琼谋仁的手，向 电梯处奔去。
　　还有室内专用电梯！琼谋仁心里又是羡慕，又是妒忌，又是骂上天不公……
　　霍天泉一直紧拉着琼谋仁的手不放，走出电梯直接带他来到四楼的一间房前，推门就进。
　　“喜欢吗？”霍天泉拉着琼谋仁在房间里四处转着，不停的问着他，样子很讨好。
　　“嗯，很漂亮。”琼谋仁心里高兴的很，以后自己就住这里了，这可比星际宾馆都要强好几百倍呢。
　　“太好了，我还担心你不喜欢呢。”霍天泉眼睛弯弯的笑着。
　　想到什么。琼谋仁放下行李，把霍天泉拉到面前很认真的问：“你告诉我，为什么要让我当你的保镖啊？” 开玩笑，不问清楚，他怎么替冰老板办事？以后怎么混？
　　霍天泉身体一颤，小脸上立刻就乌云密布，还有要下大雨的趋势：“你……你不喜欢在我身边吗？”
　　“不不不，你把别这样，我不是那个意思，只是感到很意外。”琼谋仁满头黑线，慌里慌张的哄起来。操， 要是把他给弄哭了，指不定会被别的保镖给打一顿呢。不过，这小不点怎么这么爱哭啊。他突然有种不好的预感 ,今后的日子一定会被这小不点的水给泡破皮的……
　　霍天泉吸吸鼻子，没有把琼谋仁最害怕的眼泪给流出来。
　　正在琼谋仁松口气时，霍天泉仰着脑袋，眼泪又汪汪的泣着说：“你要是不喜欢我可以跟我说清楚的，不要 又去哥哥那里告状，或是一声不哼就走……我，我……我知道我很讨人厌……呜呜……”
　　天哪！谁来救救他！琼谋仁很无语的看着打开闸门的水人儿，沮丧死了！他有说什么吗？真的没有啊！怎么 就哭了呢？看来预感不假，已经成真了！
　　琼谋仁拍拍脑门，蹲下身手覆向小不点颤抖的双肩，开始使出穷氏烂招说：“小……少爷，我没有不喜欢你 ,不会去大少爷那里告状，也不会一声不响的走人……我不讨厌你，我很喜欢你，我很开心当你的保镖，真的！ ”
　　霍天泉停止哭泣，吸着鼻子，有些不相信的问他：“真的？”
　　“真的！”比煮的还真。琼谋仁大大的点着头，希望这小不点别再折腾他了，身上还疼着呢。
　　“啵--”霍天泉破涕为笑，还很亲昵的在琼谋仁的脸上大大的亲了一下，“呵呵呵……”
　　琼谋仁咧笑着嘴，尽量不让自己事态。日，口水，泪水都沾脸上了！
　　“那你以后要听我的，不许说不，不许说不要，不许说讨厌，不许说反话，不许不喜欢我，不许离开我，不 许讨厌我。”霍天泉趁机，劈哩啪啦的说了一大串不许。
　　琼谋仁瞠目结舌，眼角抽搐着重重的点点头。他是自己的财神，他是冰老板交给自己的任务，他是还是个孩 子，他说的他可以忽略……怎么像是在承诺似的，他跟他又不是那个……
　　“啵--”又是一个大大的湿吻。他忍！
　　霍天泉高兴的笑着把琼谋仁拉起来，说：“好了，你先洗个澡，等会我们一起出去玩。”
　　看着又蹦又跳，兴高采烈着跑出门的小不点，琼谋仁全身瞬间放松下来，想了想，还是决定遵从小财神的话 ,谁叫他是打工的呢……
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第12章 保镖？他是吗？
　　章节字数：3273 更新时间：10-12-08 02:00
　　蓝天白云，青草微风，辽阔的一望无际。美丽如油画，置身其中一定是件心旷神怡的事情。
　　只是，除了某个人……
　　左手惦着一大桶清水，右手拿着铲子，脖子上还挂着个大大的塑料袋，背上驮着个很有重量的画架。上身穿 一件很有体面的西装，下身却是一条花格子大裤衩，脚上一双人字拖鞋……
　　琼谋仁一边暗骂着脏字诅咒，一边很努力的奔走在大草坪上，汗流浃背，面色通红……
　　啊啊啊！琼谋仁很想嘶声嚎叫一番，来发泄他心中的滔天怨气。回想起这三天来的保镖生活，他是又爱又恨 ,又甜又气！--
　　爱。是因为他吃的好，住的棒，穿的炫，用的稀奇。这辈子，他可是第一次享受到什么是高品质的生活！打 个比方吧，就拿卫生间来说，连马桶都是全自动的，他能不爱死了吗？
　　恨。想到这里，穷某人就忍不住咬牙切齿！那小不点，哦不，应该说是个小恶魔才对！每天六点钟他必须起 床，陪恶魔去画什么狗屁晨曦！晚上，他还得呆在他身边，看他画夕阳！中间，他还得照顾那小恶魔吃饭后，自 己才能吃。甚至，他还得把小恶魔后花园的果树给照料一番！至于其他的，他连想都不愿意想起。总之，他不是 来当保镖的，而是当保姆，哦不，应该是奶爸才对……
　　甜。嘻嘻！琼谋仁就不由自主的傻笑起来。乔美人跟他的感情可是日益渐增啊！虽然，八字还没一撇，但是 依照他穷氏泡美规律来看，应该快到下笔的时候了……
　　气。草！穷某人狠狠的暗骂一声！还是那个小鬼。怪不得那天会要他的保证，原来是有目的的。为了自己的 高薪工作，这几天他可是在霍家混的如鱼得水，不但成功的夺走了众多女佣和妈妈桑的’芳心‘,还打听到很多 内幕。
　　原来那小鬼还是个小有名气的画家！这些还可以让他接受，小鬼有才也是很令人高兴的。只是，他虽然可爱 ,单纯，善良……就是太黏人，太爱哭，太……不应该给他制造那么多让他忍无可忍的事情……听某个大嘴巴女 佣说，这小鬼光是换保镖都换了十几个了，不是他自己换，而是人家主动要求不干的……
　　“忍！我忍！我忍忍忍！看在红花花的钞票份上……”琼谋仁安慰自己一声。然后，继续往果园奔去……
　　“阿仁，要不要帮忙？”
　　小川川（想穿穿）美人！
　　琼谋仁立刻就扭头看去，笑脸相迎。
　　“川，你怎么来了？”穷某人的白牙呲的大大的。
　　“跟总裁一起回来的。”乔川微笑着走上前，“我来帮你吧。”
　　“不不不，这点小KeiSi我能搞定。”在美人前要很男人才行。
　　“又要去果园？阿仁，你这几天做的很好，小少爷一直在我面前夸你呢。总裁也很满意你的表现。”乔川与 琼谋仁并肩走着，笑着赞扬他。
　　“真的？那太好了。男人嘛，不管做什么事都应该认认真真的！呵呵……”琼谋仁心里那个美啊！脸上笑的 很谦虚。
　　“小少爷还小，要是哪里有些过分，你不要介意，他其实真的很喜欢你。”
　　“呵呵，那是一定的……”怎么听着这么别扭呢？
　　“对了，今晚有宴会，你忙完之后，记得换件衣服。”乔川想起什么交代起来。
　　“宴会？”
　　“呵呵，今天是总裁跟小少爷的生日。”
　　“生、生、生日？”琼谋仁很惊讶。难道他们一天生的？
　　“总裁跟小少爷是同月同日生的。总裁大小少爷整整十岁。小少爷今年也满十六岁了。”乔川笑着解释。
　　冰老板比他还大一岁！芳龄还挺符合他胃口的！……唉，还是不要白日做梦了，他可不敢对那冰川起什么心 思，他的前途可都在冰老板手里呢……
　　很快，聊得欢快的两人来到果园。穷某人暗暗诅咒草坪为什么不再大点呢……
　　“琼（穷）大哥。”霍天泉看到琼谋仁眼睛就亮晶晶的扑了上来。
　　好吧，我当他是个小孩！改天一定让他改改称呼！琼谋仁挂着很和蔼的笑容，把手里的东西放下后，张开双 臂，接住了……小鬼……
　　“天泉，今天画了什么？能让我看看吗？”乔川笑着摸了摸霍天泉的小脑袋。
　　“我还没开始画。”霍天泉从琼谋仁怀里探出脑袋，神情沮丧，“我找不到灵感。”
　　琼谋仁大松口气，暗自拍拍心脏。天哪！只能看看，抱抱，又不能吃，这不是纯粹在折腾他的某些感官，磨 练他的某些意志力吗？……
　　“怎么了？有什么事情不开心吗？”乔川把霍天泉拉到一颗果树下，看了看放在那里的画架，画纸上一片白 净。
　　靠！这小鬼什么时候拿的画架？那他背上这个不是……
　　“没有啦，只是今天我生日，心里乱糟糟的。”霍天泉耷拉着脑袋，咬着小嘴。
　　琼谋仁迅速解掉身上的东西，提着那个大塑料袋，走到果园里安置的椅子上坐下，喘气……
　　乔川跟霍天泉在那边说着话，琼谋仁根本就没有去听，也不管他的事！他从塑料袋中拿出一罐啤酒打开，美 滋滋的大口灌起来。真是高级待遇啊，他们这些做保镖的，不但吃住穿行样样高级，连饮料都是高等啤酒！啧啧 ,爽啊……只不过不能喝醉……
　　“琼大哥，我的画料呢？”霍天泉奔过来，拉着琼谋仁的手笑的很开心。
　　“有灵感了？”琼谋仁放下空罐子，从袋子里拿出小鬼要的东西，很疑惑他怎么变得这么快？
　　“嗯，我想试着画些别的。”霍天泉眼睛闪亮亮的直盯着琼谋仁。
　　不好，他该不会是……
　　果然，琼谋仁还没来得及猜测，霍天泉就很好心的替他解答了。
　　“我要画你。”霍天泉弯着红唇，蓝眸发着彩光。
　　哦……让我死吧！依照他这几天的估计，这小鬼没有三个小时，是不会放下画笔的，那不就表示，他得做僵 尸整整……
　　“琼大哥，快跟我来。”霍天泉紧拽着琼谋仁的一只手，拉着就往一处跑去。
　　好吧，他在工作，不能旷工，因为无效！琼谋仁深明大义的吐着气，任由自己被拉去某地。
　　来到园中一颗最大的苹果树下，霍天泉让琼谋仁抱着树干，还让他露出一副很想吃果子的表情，但是又因为 上不去而在沉沉的思考模样……
　　OK!他是我的小财神！他是老板交给我的任务！他是个酷爱画画的小天才！他要有钱心，有忠心，有爱心， 要无私的奉献才行！……你爷爷的，谁来把这颗该死的果树给诛了……琼谋仁咧着嘴角，抽搐着眼角，眼神很悲 哀的仰起头，慢慢伸出了他直想抱美人的双臂……
　　“呵呵，阿仁，你很有模特天赋。”拿着画架跟随而来的乔川，看到琼谋仁很“规范”的造型，笑着评论。
　　“嘿嘿……”得到美人赞许，琼谋仁立即就傻笑起来。
　　摆好架子，弄好画纸，调好颜料，拿起画笔，霍天泉做到高椅上，很有时间的欣赏着琼谋仁。终于找到落笔 点，霍天泉甜笑着对琼谋仁高叫“OK”,就开始画画，神情很认真。
　　乔川坐到霍天泉的身边，抬手对琼谋仁竖起了个大拇指，然后欣赏霍天泉的画功，没有再抬头看穷某人一眼 ……
　　死了都要做，不做到腿软不下床……我是你的111,你是我的OOO……琼谋仁暗暗唱着他的自编歌曲，来排解 现在的苦难。突然，脸上痒痒的，有东西在他的俊脸上爬行……
　　“不许动。”霍天泉突然一声大喊，让琼谋仁瞬间僵直了身体。
　　好！不就是只虫子吗？他仁大侠不怕！
　　但是……他感觉到那东西改变路径，竟然朝下走去，慢慢的，在他的胸前两点上很热烈的来了个“亲吻”后 ,又来到肚脐眼上……它竟然想钻进去！不行，只有他钻别人的份，哪来让别人钻他的道理！偷偷伸出他们看不 见的一只手，琼谋仁从下方进攻，准确的找到占他便宜的家伙，狠狠的用手指将它捏碎！
　　呼，搞定……
　　可接下来……
　　“他、妈、的，你们到底有完没完？”穷氏嚎叫声在果园回荡不停。
　　“仁大哥，你讨厌我了吗？呜呜呜呜……”霍天泉丢掉画笔，抱着身体蹲下身大哭起来。
　　“阿仁，你……”乔川脸色很不好看，眼神责备。
　　该哭的是他吧！琼谋仁黑着脸，有苦难言，只能奋力的把身上的虫子都捏出来，再恨恨的报复……
　　好痛苦的一天啊……
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第13章 晚宴风波（一）
　　章节字数：3049 更新时间：10-11-30 06:24
　　夜晚的霍家庄园是另一种别样的贵族景象。
　　被许多灯光映照的大房子金碧辉煌，炫目华丽。一辆辆不同款式造型，却同样贵得吓人的豪华车驰进庄园。 男人们衣冠楚楚，豪笑迎奉，手挎美女。女人们装扮艳丽，性感夺目，千娇百媚。偌大的宴会厅内觥筹交错，人 们结群畅谈，酒杯碰撞，彬彬有礼。
　　琼谋仁苦着俊脸，站在霍天泉的房门外，不知道该怎么办？
　　今天下午，在自己用了一个小时的赔礼道歉，三个小时的终极造姿后，才好不容易把这小祖宗给哄过来了。 可现在，他又闹脾气了。操、他、妈、的！到底是谁惹他了，要是老子知道了，一定把那家伙摁到床上，大干一 百遍……当然，那家伙得是男的才行……
　　“小少爷，时间快到了，我们下去吧。”琼谋仁趴在门上，一边用他自己感觉最温柔的声音喊着，一边挖着 鼻孔思索着要不要拿钥匙进去。
　　“我不去，我不喜欢。”屋内传来霍小少爷很任性的声音。
　　“小少爷，大少爷已经在下面等你了，你再不出来他会生气的。”琼谋仁试着用乔川教他的绝招，来对付这 难搞的小祖宗。
　　很快，门被突然打开。琼谋仁一个趔趄，反应迅速没有跌倒。
　　整整衣角，琼谋仁笑眯眯的对撅着小嘴的霍天泉说：“小少爷，听话，不然大少爷生气了会很不好的。”
　　霍天泉身体一抖，红着眼圈，胆怯的点点头：“走吧，我去就是了。”
　　“嘿嘿……”琼谋仁在心里把川川美人狂亲了好几遍，拉着霍天泉的小手下楼去。
　　“你的手怎么这么凉？”琼谋仁感到手里冰冰的，很关心的问了一句。
　　“没事……”霍天泉低着头，嚅嚅的吐了两个字。
　　琼谋仁没有在询问。没事就好，只要别再给他找麻烦！
　　很快来到一楼，琼谋仁好奇的东张西望。上流社会的夜生活啊，他可是第一见，真是大开眼界啊！
　　“阿仁，小少爷交给我就行了，你就站在这边不要乱走动。”乔川看到他们，走向前从琼谋仁的手中把霍天 泉接了过去。
　　“好、好、好……”琼谋仁眼泛桃花的看着面前的乔川，笑的极为痴傻。他的川美人今晚穿了一件浅蓝色的 西装，身材衬托的修长优雅，实在是，太太太漂亮了……
　　“小少爷，大少爷已经在那边等你了。还有，你外公表哥也都来了。”乔川根本就没有发现穷某人火热的眼 神，微微弯着腰习惯性的摸着霍天泉的脑袋，跟他解说今晚都谁来了。
　　“表哥也来了？快带我去。”一直郁郁寡欢的霍天泉，在听完乔川的话后，立刻就抬起头很惊喜的样子。
　　乔川温笑着点点头，便拉着神情雀跃的霍天泉朝会场走去。
　　“切，真是只小变色龙！不过，还是我家川川有办法啊。”琼谋仁嗤鼻完霍天泉，又开始崇拜他的川美人了 ,只要是自己看上的，什么都好……
　　琼谋仁四周观望了一会，就感觉有些无聊透顶，他们这些底层人士，永远也不会融入上流社会！四周看了看 ,觉得自己应该没什么事了，他就决定出去透透气，再抽根烟解解乏。这几天过的简直是手忙脚乱、水深火热， 差点都忘了他还是个烟草忠实户……不过，好想看一眼冰美人啊！除了上次面试，他再也没见过他。别说，还真 有些想念呢，那可是个大大大美人呢……
　　悄悄走到庄园一处比较隐秘的花坛边坐下，琼谋仁为自己点上一根烟抽起来，很是享受！刚抽到一半，琼谋 仁就听到有说话声，好像还是朝他这边来的。
　　“华哥，你最近在忙什么？都好久没来找我了。”一个听起来很嗫的娇媚声，肯定是故意捏着嗓子说的，恶 心死了！他琼谋仁虽说是喜欢男的，但却最讨厌的就是娘娘腔！
　　正准备走人，却在听到另一人的声音时，琼谋仁浑身一震，呆愣在原地，连嘴里叼着的半截烟掉了都不知道 .
　　“现在不是见面了吗？难道你想我了？”很性感的男低音，带着挑逗的暧昧意味，是女人都会狂昏尖叫。
　　“华哥，宴会太无聊了，不如我们提前走吧。”娘娘腔再次发出，琼谋仁有种想立即上去揍扁他的冲动。
　　“等会再说。今晚四大家族的人都在，早走会失礼的。”
　　“华哥，难道你还会怕四大家族不成？”
　　“你看我像吗？”
　　“当然不是了，呵呵呵……”
　　“小妖精，今晚一定让你……琼……谋仁？……”
　　“嗨！好久不见了！”琼谋仁僵笑着，抬手跟面前叫他的年轻男子打着招呼，眼睛扫了一眼他身边的娘娘腔 .靠！真是个人、妖！脸蛋妖媚，腰细肤白，整个人都挂在年轻男子的身上。
　　“你……怎么会在这里？”年轻男子看到琼谋仁时有一阵子的惊愕，但很快就恢复正常，只是神情有些不自 在……
　　琼谋仁忽视这些，一直鄙视的盯着那个娘娘腔，没有回答。
　　年轻男子好像看出什么，拉开身上的人低着声对他交代了一句：“你先回去，等会我回去找你。”
　　娘娘腔别扭了一会，还是很听话的扭着腰走开，离去前还打量了一眼琼谋仁。
　　“好久不见了……你……还好吧？”年轻男子走近琼谋仁，踌躇了一会，开口问候。
　　灯光微亮，年轻男子的面貌渐渐清晰。他身材精瘦，长的很俊美，皮肤雪白，嘴唇很薄，眉毛很好看，单眼 皮，头发中长耀眼。整个五官组在一起就像是画出来的美男子，很有古典韵味。
　　“我很好啊！吃的好，住得好，穿的也好。”琼谋仁痞痞的笑着，没有了刚才的僵硬表情。
　　“呵呵，是吗？那很好啊。想当年在学校你……”年轻美男说着忽然停下来，眼神闪烁着没有再说下去。
　　“我当年在学校怎么样？”琼谋仁扯着嘴角，眼神有些冷淡。
　　“如果没什么事，我先走了。”年轻美男不想再呆下去，准备转身离开。
　　“怎么？崔大少爷看到我有这么害怕吗？当年你可是对我狠着呢。”琼谋仁冷笑讥讽，眼中含着一些恨意。
　　“琼谋仁，这么多年了，你还在记恨我？你可别忘了，我为什么会那样对你。”年轻男子一听琼谋仁的话语 ,迅速就转回身，脸色不好看的冷声回驳。
　　“记恨？我怎么敢？再说了，你崔耀华还没那份量让我挂在心上，不论是恨还是……爱。”琼谋仁讽刺一笑 ,冰冷的吐出一句话。
　　年轻男子身体一僵，脸色微白，眼中似痛苦似悔恨。叹了声，他看着琼谋仁依旧冰冷相待的神情，苦涩一笑 说：“我知道当年是我不对，我不应该……”
　　“你没有错，错的是我。千万别道歉，我会吐的。”琼谋仁立刻打断崔耀华接下来的话。他可不想听，他会 让他觉得这个人更虚伪！
　　“你……”崔耀华没想到琼谋仁会说话这么刻薄，脸色沉青起来。
　　“好了！虽然看到你实在是影响我的心情！但我还是得给你道歉才行，谁叫我很不巧的打断你崔大少的好事 呢。那可真是不好意思了，崔大少可千万别跟我这穷瘪三计较啊，要不然我会混不下去的。走罗！”
　　现在轮到琼谋仁不想呆下去了。他走上前扯起崔耀华的领带，嗤笑一声，一边用手指夹着领带尖扫抚着崔耀 华的双颊，一边眼睛直盯着他面无表情的说完这段话，然后放下领带，直接转身离开，没有再回头……
　　真、他、妈、的倒霉！怎么就选了那个地方？为什么他就偏偏遇到这辈子最不想看见的人？琼谋仁咒骂着， 脚踢着地上的所有碍眼物体，脸色阴沉可怕。
　　看来等会还得看到他。但是没办法，他在这里工作，人家来参加晚宴，他有没那本事也没那权利赶人家走… …那就见呗！反正……一切早就过去了，不是吗……
　　琼谋仁想了想，还是回到了宴会厅内。他还在上班呢，要是被发现缺勤，工资会减少的……
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第14章 晚宴风波（二）
　　章节字数：3945 更新时间：10-12-08 02:05
　　琼谋仁从偏门进入，来到宴会厅的边场，就看到有许多保镖巡守站岗。
　　走上前，琼谋仁用手肘碰了下其中一个人开口就问：“喂，这宴会还要多久就结束啊？”
　　“不知道。”保镖连看都没看琼谋仁一眼，面无表情的吐出了几个字。
　　靠！什么玩意！不就是比他早来几天吗，这样看不起新人，老子还看不起你呢！当然，他可不敢把心里话给 说出来。不是他怕，是因为他没那么小心眼跟一僵尸计较，那会降低自己的格调……
　　“戚！”碰了个钉子，琼谋仁哼哧哧的走进会场，心里极为愤愤不平。
　　同样都是保镖，为啥他就得天天跟个小丑一样哄着那个小祖宗，还得随叫随到，而这些人都西装笔挺、威风 凛凛的跟个大侠似的，不但能定时上下班，还配枪配手机。有一次他就带着不满问保全队长，谁知他说什么别人 那都是经过专业训练的，而他是非专业的，要是一个不小心擦枪走火就麻烦了。呸！狗眼看人低！他琼谋仁想当 年也是放过几颗子弹的，虽然不是太标准，但还过得去，要不然现在早没命了。唉……不公平啊……
　　心情不爽的琼谋仁在心里骂着琼氏脏字，脸上却带着很标准的微笑四处巡视。没办法，正在上班，带情绪工 作会被罚款的，尤其是今晚那个冰老板也在，他可是自己的正主……
　　大厅内灯火辉煌，人群结伴畅谈，欢言笑语，还有轻柔悦耳的音乐声。
　　由于有限制，琼谋仁不能走进会场中心，只能呆在外围待命。不过这也让他这个没见过真正大世面的人开了 大眼光。上流社会的人就是跟普通人不一样，光是在气质上就高人一等，更别说是受过高等教育的！那句话说的 不错，孔雀就是孔雀，你开屏开的再大再好看，也比不上凤凰的一根羽毛！
　　装模作样的学了几个有钱人的优雅动作，琼谋仁大致扫视了一圈，没有发现有什么看的上眼的美人，心底有 些失望。忽然眼睛在看到一处时，他的桃花眼瞬间就大放光彩，然后大摇大摆的走了过去……
　　燕窝是餐前浓汤，鲍鱼竟被弄成开胃菜！操！这些有钱人真、他、妈、的奢侈！琼谋仁端着餐盘，一边香喷 喷、美滋滋的吃着美食，一边在心里腹诽那些无耻浪费的人……
　　琼谋仁现在站的地方是宴会所设置的餐点自助区。刚刚因为看到这里没人，再加上肚子早就大唱空城了，存 着应该不会被发现的侥幸心理，他就大着胆子走过来开吃起来。除了他见过却没有吃过的，其它的他全都不认识 ,反正只要是高级美食，他都不会放过，甚至还极不卫生的直接用自己的叉子插上去。
　　“让那些有钱人都尝尝他仁哥哥的口水，嘿嘿……”琼谋仁心里奸笑着说了一句，继续扫荡，顺便再端起一 些盛满各种酒水的杯子一一品尝一口……
　　“琼先生，真的是你--”
　　“咳咳咳……”一声听起来很悦耳的叫喊声，惊得琼谋仁差点把嘴里的食物都给喷出来。
　　赶紧拿起一杯香槟把东西都给灌了下去，琼谋仁马上顺过气，黑着脸扭头就要开骂，却在看清来人时又是一 个大呛……
　　“肖、肖、肖萌？……”琼谋仁睁大眼看着正往他这里走来的美男，眼神惊艳艳的。
　　“琼先生，真没想到会在这里遇见你。你也是来参加宴会的吗？”肖萌刚走近就跟琼谋仁打招呼，笑的很腼 腆。
　　“啊？哦哦，是是是……”琼谋仁根本就没听清肖萌的话，随便应了声就一直紧盯着他，大放红心。
　　肖萌今天身穿一套淡黄色的西装礼服，把他原本就有些瘦长的身材衬托的更是腰细肤白。虽然是打着领结， 却一点都没有掩盖住他的秀美鹅颈，漂亮的大眼在灯光的映辉下就像是颗宝石，璀璨闪亮，再加上他双耳上的精 致耳钻，整个人就像是个耀眼的发光体，美丽得让人移不开视线……
　　“琼先生，琼先生……”
　　“啊，什么事？”琼谋仁立即回神，暗自收回口水，眼瞳还在燃着火。
　　“我身上有什么吗？为什么你一直……”肖萌红着脸低头审视自己的衣装，有些紧张兮兮的。
　　“没没没，真真真的！我只是看到你有些意外，反应不过来，呵呵……”老天！你让我的神经再放松些吧， 为什么每次看见肖萌他就会结结巴巴的，不是已经把他从美人册里剔除了吗……
　　“那就好，我回来后第一次参见这样的宴会，要是哪里失礼就不好了。”肖萌松口气抬头对琼谋仁笑笑，脸 上的红晕还没有下去。
　　这么好骗！那要是他再加把劲，是不是就会被自己给……不不不，这么干净纯良的可不适合他！
　　“你自己来的？”琼谋仁放下餐盘，露着穷氏微笑跟肖萌闲聊起来。
　　“跟爸爸和哥哥来的。你呢？”肖萌走到餐桌前端起一杯果汁喝了一口。
　　“哦，我自己。”在这里上班。琼谋仁没有把下面的话说出来，谁让他在美人面前爱面子呢！肖美人喝的正 好是他做过记号的，这不就是间接接吻吗，嘿嘿……
　　“你是跟你老板来的吗？”肖萌解过渴放下杯子又问。
　　“是啊，呵呵。”琼谋仁想着让肖美人再换个杯子。
　　“这几天我一直很忙，没时间给你打电话。上次失约的事情真不好意思。”肖萌对琼谋仁歉意的笑笑。
　　“没关系的，你想什么时候学都行。那现在觉得怎么样？技术有没有熟练些？”琼谋仁很关切的问他，心里 想着他最好别找他了，他的心脏实在是负荷不了这美人不经意放的电压。
　　“还不太好……”肖萌脸色刷红，有些窘迫的说，“自从上次撞到你之后，我就不敢再自己开车，都是叫上 司机。”
　　他就知道会是这样。琼谋仁在心里翻着白眼，温和的安慰着肖萌说：“你不要太着急了，开车本来就很难， 慢慢练习会好的，你这么聪明一定会很快熟练驾驶的。”
　　“嗯，谢谢琼先生鼓励我。”肖萌羞涩的笑了笑，看似很感激琼谋仁。
　　琼谋仁又开始飘飘然了，继续运用他穷氏版本的交际语，跟肖萌胡扯起来，根本就忘了他自己还在工作这件 事……
　　“哟，我说是谁呢，原来是肖大明星啊。怎么，你也来这里凑热闹啊？”
　　正聊得很开心的两个人，被一个很让人软骨的声音给打断。
　　“樊先生，你好！”肖萌微笑着对来人打招呼，眼神却第一眼看到这人时有些闪躲。
　　“呵，你可别这么叫我。你比我老，年纪又比我大，应该是我这样称呼你才对。你说是不是啊？肖先生。”
　　“对不起，我……我以后不会这么叫你了。”肖萌被来人劈头就一顿冷嘲热讽，脸色一下子就刷白，没有生 气却颤着音道歉。
　　是刚刚那个娘娘腔！靠，他怎么这么倒霉！琼谋仁没有去注意肖萌的异样，连忙抬眼扫视四周，没有看见不 想看的人，顿时在心里松了口气。但在听清楚娘娘腔接下来话，他的脸一下子就黑了。
　　“对不起我可不敢当！你现在可是我们公司的大红人，又是华哥的新宠，要是你一个生气告到他那里，我的 饭碗可就保不住了。”娘娘腔装出一副很怕的表情，眼神却嫉恨着直射肖萌。
　　“我，我没有……”肖萌咬着唇为自己辩解，眼眶都红了。
　　“没有就好。还有，收起你那种表情，装什么纯洁柔弱，除了华哥能被你骗，我可不吃你这一套。”娘娘腔 带着妒意，冷冷的推了推肖萌的肩旁。
　　肖萌反应不及一个踉跄，在他快要碰到一旁桌角时，很及时的落入了一个宽阔的怀抱。
　　“我操！你谁啊，凭什么这么说他！”琼谋仁拉住肖萌的手把他护在身后，立在娘娘腔的面前开口就骂。
　　琼谋仁本来是想走的，在听完娘娘腔的几句话后他就更不想呆下去了。名花有主者他从来不碰，更何况还是 那个混蛋的，他就更要离的远远的。但看到肖萌快要哭又很可怜的样子，他的大男子保护欲就被激起了。他生平 最见不得美人被除了他以外的别人欺负……
　　“你是谁？敢这么对我说话！是你……”娘娘腔被骂气的脸都青了，看清是琼谋仁很惊讶。
　　“我是你大爷！你说你一个好好的男人不当，干嘛要当个人妖啊，真是对不起政府，侮辱你父母！说什么别 人装纯，我看你比别人更会装。要是自己不喜欢这幅身体，还不如去做变性手术呢，直接又方便。”琼谋仁最看 不惯的就是这种人，顺顺溜嘴的对着娘娘腔骂起来。
　　“你、你、你，气死我了，我、我打烂你的嘴。”娘娘腔脸都气白了，从来没被人这样骂过，他怒火冲脑， 迅速上前抬手就要给琼谋仁一个巴掌。
　　“切，就你这娘娘腔，除了被别人上，还会干什么。”琼谋仁立即就抓住娘娘腔的手腕，用力一捏就甩开， 鄙夷的耻笑起来。
　　“啊……你这混蛋，你知道我是谁吗？竟敢这么对我，你就不怕我找人把你整死。”娘娘腔吃痛一呼，扶着 手腕狠狠的怒瞪着琼谋仁。
　　“琼先生，你……”肖萌红着眼想阻止琼谋仁，却被他一个凌厉的眼神给吓得不敢再出声。
　　“你是谁？你就是个死人妖吗？一副眼高于顶的模样，看着就讨厌。”琼谋仁冷冷的回了一句，很成功的把 娘娘腔给激的上气不接下气。
　　由于这边动静比较大，吸引来了很多人围观。听到琼谋仁骂娘娘腔的话，有些人还偷笑起来，甚至有些女人 在一边大赞他骂的好呢……让琼谋仁好一阵得瑟……
　　“我要告你，诋毁侮辱我的人格，还故意伤害我！”娘娘腔脸色青红交白的指着琼谋仁的鼻子怒声起来。
　　“呵呵，开什么国际玩笑。你告我？谁听见了？谁看见了？大家说，我有怎么着他吗？”琼谋仁放开肖萌的 手，走上一步身体个转圈，对着周围观众很认真的问。
　　看热闹的人好像没想到琼谋仁会问他们，都条件反射的摇了摇头。
　　“看吧，有这么多人为我作证，你凭什么去告。”琼谋仁走到娘娘腔的面前，忽视他怒视的眼神，微微弯腰 在他耳边轻轻地说，“我建议你去你那个什么混蛋华哥面前告状比较好，顺便告诉他，是我琼谋骂的你。”
　　娘娘腔眼神一变，正要开口，一个清冷的声音传来让他面色一喜，马上就走了过去……
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第15章 晚宴风波（三）
　　章节字数：4158 更新时间：11-04-12 06:03
　　把那个早就看不顺眼的娘娘腔给痛骂了一顿，琼谋仁心里大快大爽。幸灾乐祸的他正准备闪人上岗去。却在 这时，一个足有零下好几十摄氏度的声音把他给冻住了。
　　“发生了什么事？”
　　完了完了，是冰老板！这下他不是被冻了，而是要被炒了！琼谋仁在心里哀叫一声，后悔着自己的冲动，反 省着自己的错误，看看有没有什么自救的方法。
　　琼谋仁硬着头皮转身看过去，有一群发光体走了过来，他眼睛一下子就看直了，什么都给忘了……
　　忽略一手牵着一脸高兴的小不点的老头，忽略其中一个很漂亮的高挑美女，再忽略美女身边的某个老同学。 琼谋仁大大地欣赏起那几个超级大美人，有认识的有不认识的。
　　冰老板今天穿了一身黑色燕尾服，剪裁得体的衣服把他的身材完全修饰出来。修长并不高壮，瘦弱却不单薄 ,腰身一看就可以一手掌握，再配上他那张冷艳俊美的脸蛋，那高贵性感的气质，简直是想让琼谋仁恨不得把这 朵雪莲给采了……
　　冰老板身边是川美人，川美人身边是高德。高德身材跟他差不多，穿的是一套银灰色的西服，英俊的脸上依 然带点野性，比平常更耐看几分，不愧是他曾经的顶头上司，走到哪都发光……
　　跟高德一起并行的是那天见的斯文美人，还是一身得体的白色衣装，俊帅的脸上挂着温和的笑容，优雅迷人 ,就像是一朵白牡丹，想想可以却不能移植……
　　再看另一边，牵着小不点另一只手的是他那个无良同学许志雄，他身边的美女之间跳过。美女另一边有两个 身材高大同样英俊逼人的男人，但却不是他琼谋仁喜欢的类型，长相比那几个要差点，忽略。
　　那两个男人身边的就是刚刚见过的崔耀华，琼谋仁一看立即就收回眼神，不再看那里。
　　“霍先生，来参加您的生日晚宴本来是件很开心的事情，可刚刚我却遭到人身攻击，希望您能为我处理这件 事。”娘娘腔走到霍承俊的面前，一改他的嗫声，很正常的对他叙述刚才发生的事情。
　　“到底怎么了？”霍承俊微微皱眉看着娘娘腔，眼中闪过一丝厌恶。
　　“就是这个人。我正跟肖萌好好聊天，没想到他对我破口就大骂，还把我的手给扭伤了。”娘娘腔扭身指着 站在肖萌身边的琼谋仁，眼神还带着气怒。
　　“琼谋仁？你怎么会在这里？”
　　“琼谋仁……”
　　霍承俊和许志雄的声音同时响起，一个冰冷，一个惊讶。
　　琼谋仁浑身一抖，咧着嘴强笑着，不敢看冰老板，只是对许志雄点了个头，意思是打过招呼了。
　　“琼大哥，你在这里干什么？我刚刚都找不到你，还想把你介绍给我外公认识呢。”霍天泉看到琼谋仁很高 兴的样子，他挣开老人的手，跑到琼谋仁身边拉着他的手就改变方向。
　　僵硬这身体被霍天泉拉到那个老头面前，琼谋仁冷汗直冒，不知道等会冰老板会把自己怎么样。
　　“外公，这就是我跟你说的琼大哥，他是我新找到的保镖，对我很好哦。”霍天泉放开琼谋仁的手，扑到老 人的怀里开心的笑着介绍他。
　　“呵呵，小泉都已经十六了，是个大男孩了，怎么还这么喜欢撒娇啊。”老人摸着霍天泉的脑袋，笑的很慈 祥，但在打量琼谋仁时，眼光锐利得让琼谋仁差点腿软。
　　“哈哈哈，琼谋仁，我说怎么找不到你呢，原来是来给我表弟当保镖了，哈哈哈……笑死我了。”许志雄听 完霍天泉的话，立刻就大笑出声。
　　琼谋仁满头黑线的瞪了许志雄一眼，警告他不许再嘲笑自己，果然，许志雄收回笑声，对他撇撇嘴。谁叫琼 谋仁在他面前的淫威还在呢……
　　“表哥，你认识琼大哥？”霍天泉抬起头好奇的问这许志雄。
　　“是啊，不但认识，还很熟呢。”许志雄拍拍霍天泉的脑袋，又说，“这家伙你大可放心，他要是敢得罪你 ,你就告诉表哥，表哥一定替你教训他。”
　　“不会啊，琼大哥对我很好，还给我当模特呢。”霍天泉天真的笑着，蓝眼睛闪闪发亮。
　　“哈哈哈……模特……就你，哈哈哈……”许志雄这回是真的憋不住了，没想到琼谋仁会干这个，手指着他 笑得那可是相当的幸灾乐祸。
　　要是有可能，琼谋仁现在就会上去把许志雄这个烂人给一脚踹飞！
　　“志雄，注意形象！”老人皱着眉出声责斥许志雄。
　　这下许志雄不敢再笑了，悻悻然的恢复刚才的公子风度，看了琼谋仁一眼，还很无耻的给了他一个示威的眼 神。
　　琼谋仁嘴角都抽搐个不停，拿他还是没有办法……
　　“琼谋仁，樊先生刚才说的都是真的吗？”一直冷眼旁观的霍承俊很适宜的插进话。
　　琼谋仁一个冷颤，看向霍承俊僵着脸点点头承认。他现在连欣赏美人的心思都被打的烟消云散，心里做着最 坏的打算，大不了拍拍屁、股走人！
　　“为什么要对客人出言不逊？”霍承俊还是冷冷的样子，看不出有那里生气。
　　“霍先生，对不起，都是因为我……”琼谋仁正想着怎么扳回一局，把娘娘腔的“诬陷”给翻案，不料，肖 萌却走上前，红着眼对霍天泉弯腰道歉。
　　“小萌，你怎么哭了，谁欺负你了！”崔耀华身边的一个男人看到肖萌，马上走到他身边关心的问他，眼神 很不善的盯向琼谋仁。
　　乖乖，今天的人是不是都是从南北极地来的，怎么都带低温寒气！琼谋仁又是一个冷颤的想着。
　　“没有，我……我只是……”肖萌不知道怎么解释，急的泪都快要掉下来了。
　　琼谋仁心里长叹一声，这个单纯的肖萌，为什么就不知道为自己出气呢。唉，还是他来说吧，反正就当是做 善事，肖萌待他也不错，他更不能让那个娘娘腔得逞。
　　“咳咳，事情是这样的，当时我正在跟肖萌说话，谁知……”琼谋仁清清嗓子，表情丰富又添油加醋的，把 刚才的事情一五一十的对周围一众发光体陈述完毕，完了还不忘瞥了一眼崔耀华，神情鄙视。
　　崔耀华从刚开始就一直没有看琼谋仁，听完他的话，他立刻就看向娘娘腔，眼神很不悦。
　　慢慢消化完琼谋仁的话，不等众人反应，肖萌身边的男人迅速来到娘娘腔的面前，眼带杀气的狠狠甩了他一 巴掌，娘娘腔一下就被打倒在地上，让周围观众惊呼出声。
　　琼谋仁眼扫一圈面前的这几个发光体，心里陡然一惊。除了吓坏在老人怀里的霍天泉，其他人都对这一幕没 有任何反应。乖乖，都是高等人，这么暴力的场面都能面不改色……
　　娘娘腔痛叫出声，连忙起身奔到崔耀华的身边拉着他泣声起来：“华哥，我都被人打了，你要为我出气！你 看看，我脸都肿了，怎么面对媒体？”
　　崔耀华嫌恶的瞥了他一眼，还没开口，那个打人的男人就走到崔耀华的面前对着娘娘腔冷声骂起来：“出气 ?要不是看在华子的面子上，我早就把你办了！敢对我弟弟动手，还敢骂他，你他妈的怎么混的，不知道肖萌是 我肖维的弟弟吗？！”
　　娘娘腔浑身一震，不可置信，眼神害怕的对着肖维道歉：“对不起，我我，我不知道。”
　　“妈的！我就说了，得让你里面的人都知道我弟弟的身份，你就是不愿意，现在好了，都欺负到头上来了。 ”肖维对着崔耀华不满的抱怨着。
　　“好了，既然他都道歉了，就算了。”另一个男人来口对着肖维说完，走到肖萌的身边问他，“小萌，没事 吧？”
　　“大哥，我没事，你别让二哥再生气了，这么多人看着不好。”肖萌有些怯场。
　　“没关系，都是熟人，不要紧的。”男人怕怕肖萌的肩旁安慰，对他宠溺一笑。
　　“肖哲，肖维，事情已经解决了，就不要再追究了。今天是霍总的好日子，还是不要再为这些小事情扫了大 家的兴，我还等着吃蛋糕呢。许老爷子，您看呢？”斯文男人及时出口打圆场，笑的很随和，最后问向了搂着霍 天泉的老人。
　　“嗯，大家都散开吧，宴会还没结束。今天是我乖外孙的生日，刚才的事情就当是一场娱乐笑话，要是再有 人找乱子，被怪我许琛不给他面子。”许琛和蔼的笑笑，说话的语气淡然却带着威仪。
　　周围围观的人群渐渐散开，没有人出声质疑什么。
　　肖哲和肖维默认不语，两人快速对望了一眼，便带着肖萌向会场中心走去。霍承俊沉静的看完一切闹剧，低 声对身边的乔川交代一句，立刻转身离去，临走前还冷冷的瞥了琼谋仁一眼。许志雄像是想上前跟琼谋仁说话， 却被许琛回头一记眼神给压了下去，只能对琼谋仁打个再联系的手势，跟身边的美女一起跟了上去。崔耀华走得 更快，拽着还在哽咽的娘娘腔就迅速离开，从头到尾都没有看琼谋仁一眼……
　　琼谋仁才不在意这些，他现在比较担心的是饭碗问题，不知道这几天有没有工资……
　　“你好，又见面了，还在这种场合下。”斯文美男没有马上走，而是走到琼谋仁的身边跟他微笑着打招呼。
　　“呵呵，你好……”琼谋仁假笑着回礼，心里疑惑这美男怎么会主动来跟自己你说话。
　　“哥，你认识他？”高德也没有离开，他本来想留下来跟琼谋仁问些情况，没想到大哥竟然认识琼谋仁，眼 光瞬即一闪。
　　“上次在鼎城偶然认识的，只是还不知道他的名字。”
　　“他叫琼谋仁，以前在我手下做保全。”高德笑着介绍，迅速瞟了眼琼谋仁。
　　“琼谋仁（穷某人），这个名字很特别。智谋仁义，很好。”斯文美男温笑着评论琼谋仁的名字。
　　琼谋仁还以为会跟以前一样被人嘲笑，没笑道斯文美男这么会说话，心情一下就大好起来，弯着嘴角说：“ 谢谢，第一次有人理解我的名字含义。请问……您怎么称呼？”
　　“我叫高翔，是高德的大哥，很高兴认识你。”高翔礼貌的伸出手介绍自己。
　　“呵呵，我也是。德哥是我哥，那以后我以为叫您一声大哥，不知道会不会被嫌弃。”琼谋仁连忙伸出手跟 高翔握了握，跟他称兄道弟，心里乐颠颠的。德哥的大哥，那不就是他的大哥吗？多个有钱人认识，那就多条路 了，嘿嘿……
　　“当然不会，多个弟弟很好啊。”高翔没有厌恶琼谋仁，反而很高兴他叫自己大哥。
　　“哥，快开始了，我们先走吧。”高德见两人已经认识了，接着出声提醒高翔。
　　“那就再见了，改天有事情可以找我帮忙，这是我的名片。”高翔对高德点点头，然后拿出一张名片递给琼 谋仁。两人都没发现，高德黑漆的瞳孔中闪过一丝惊讶。
　　目送两人离开，琼谋仁收好还没有看清的名片，决定回房收拾东西。他可不想被开除，还不如自己先去辞职 有面子……
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第16章 曝光
　　章节字数：3320 更新时间：11-04-12 06:06
　　睡到自然醒！
　　琼谋仁打着哈欠，大大的伸了个懒腰，抬眼看向墙壁上的钟表，时间显示是上午九点。他勾着嘴角笑的很满 足，没有那个缠人的小不点来骚扰他，真的是一件很美好的事情。不过，他还得准时起来开上班，谁叫他还是那 个小鬼的保镖呢……本来昨晚上他以为自己会被冰老板给炒了，谁知正当他收拾东西的时候，他家川美人来告诉 他让他不用再去宴会，休息一晚上当是放假……化险为夷，工作仍旧手中握，还能偷闲一会，这么好的事情让他 乐得昨晚上做了足足一整夜的……兴奋春梦……
　　淫笑着跳下床，回味无穷的琼谋仁准备去洗脸刷牙，然而这时，一件意想不到的事情发生了。
　　琼谋仁喜欢裸睡，这是在高中毕业以后养成的习惯，一是因为舒服方便，二是因为跟被褥接触的感觉很温暖 .所以，现在的他是赤着全身往浴室方向走去的。
　　就在琼谋仁走到自己房间正中央，也就是他离自己房门成一条直线的时候，他的房门被突然打开……
　　“啊--”
　　“靠……”
　　一声惊吓声和琼谋仁的咒骂声同时响起。他虽然有时候很下流，但并不表示他喜欢被人看光光。
　　也没感到什么不好意思，他的身材那可是媲美模特的，偶尔被人欣赏一番，也没什么的。很自豪的琼谋仁大 方着扭头就看过去，不看不知道，这一看就吓了一大跳！操，是冰老板……
　　乔川手扶着门把，一脸惊愕的看着琼谋仁，而他身后的就是神色冰冷深沉的霍承俊。
　　“呵呵，不好意思，我刚起来……”琼谋仁满脸堆笑，完全没有要去遮羞的意思，还转过身体正对着门口的 俩人解释，眼里闪着一丝勾引的意味。
　　“等会到我书房来一趟，先洗干净。”厌恶的瞥了眼琼谋仁，霍承俊冷冷的吐出一句话，迅速转身离开。
　　靠！他竟然没反应！琼谋仁一边暗自思量着是不是那个姿势没有摆好，一边对着还留在原地的乔川帅气一笑 ,说：“川，先进来坐，我马上就好。”
　　“不了，我在门外等你。”乔川尴尬的说完，就砰地一声拉上了门。
　　“哈哈哈哈……俺家川川脸红了……”琼谋仁很无耻的偷笑起来，心情大好的走进了浴室，完全把刚刚的引 诱失败抛到了脑后……等等，刚才冰川好像说让他洗干净来着，靠！死洁癖……
　　“川，老板找我什么事？”电梯里，琼谋仁开口问向身边的乔川，眼睛却盯着电梯上的显示按键。乖乖，五 楼啊，那可是冰老板住的楼层，除了指定人员，其他人都禁止上来，是这栋大房子的禁区。
　　“我也不知道，也许是想问你昨晚那件事的具体情况吧。”已经恢复常状乔川笑了笑回答。
　　“不是已经过去了吗？干吗还要问啊。”琼谋仁嘴上这么说，心却给提上来了。
　　“没事的，你只要照实回答就好。”乔川安抚性的说完，就走出刚好打开的电梯门。
　　琼谋仁马上就跟了上去。
　　“你进去吧，我还有事情先走了。”把琼谋仁带到一间房门口，乔川对他点点头转身就走了。
　　琼谋仁想要叫住他再多说几句话，但乔川已经走进电梯里，无奈，他只好硬着头皮敲响了书房的门。
　　“进来。”
　　零下都几十度了，这不把人冻死才怪呢！琼谋仁真想把自己变成一团烈火，把这块冰给狠狠地融化了……
　　刚关上门，还没来得及欣赏周围环境，琼谋仁就被直直射来的一记冷光给僵住了，忍不住打了个寒颤。
　　“我说的话你是不是都当耳旁风了，为什么不执行？”霍承俊坐在书桌前看着琼谋仁，目光如冰。
　　琼谋仁不敢动，不敢上前，咧着嘴哈着腰说：“老板，你的话我一直谨记不敢忘，这几天我也照做了，只不 过没有发现任何异常，也就没有向你汇报，呵呵……”
　　霍承俊脸色依旧冷酷，伸出手指了指琼谋仁面前摆放着的一支椅子，示意他坐下。
　　日，这洁癖竟然弄个临时凳子给他，不知道等会不会被销毁，这看起来不便宜啊……
　　琼谋仁暗自腹诽霍承俊的毛病，乖乖的坐到了凳子上，低着头。他觉得自己现在就像是个接受审问嫌疑犯， 而离自己有些远的霍承俊就是高高在上的法官……
　　“你来这里三天，不是忙着跟佣人们拉关系，就是忙着追求我的乔特助。我怎么不知道，你还记着我的吩咐 .”霍承俊嫌恶的看了一眼琼谋仁，口气令人冰冻三尺。
　　琼谋仁浑身一个抖动，抬头对霍承俊来了个大大的笑容，说：“老板真是无所不知啊。呵呵……”
　　“知道我为什么会选中你吗？因为你是什么人我已经调查的一清二楚，所以在我面前就收起你那一套，这会 让我质疑我自己所做的决定。”霍承俊手指轻敲着桌面，不带一丝感情的对着琼谋仁说道，“你喜欢钱，我就给 你钱，喜欢美人，我也会满足你，只要你按照我说的去做，你会得到你想要的。对于不尽职的属下，我会毫不留 情的处理掉。至于你，比我捏死一只蚂蚁还简单。”
　　“嘿嘿……老板这么了解我，不知道你到底让我做什么？杀人放火我没那胆，绑架勒索我更没那能力。上次 老板交代我好好监视小少爷的一举一动，我真的照做了，就不知道那里没有尽到你的意思。”琼谋仁僵笑着，装 作很害怕的样子，心里却狠狠在咒骂着对面的冰川，这美人不但冷，还他、妈、的很阴险……
　　“我的目的很简单，把我弟弟每天的一举一动和他跟谁接触过，以及说过什么话，都要一点不露的亲自汇报 给我。明白吗？”
　　“是是是，老板的话我一定照做，不敢再怠慢。”琼谋仁连忙点头应承。
　　“你在私底下做过什么我就不计较了。要是再让我知道你有一点的懒散，你不但什么都拿不到，还会死的很 惨！还有，我的乔特助你就别想了，他不仅不会喜欢你，也已经有爱人了，而且那个人你还很熟，他就是你曾经 的上司高德……别说我看不起你，就你还想追乔川？哼！知道什么是懒蛤蟆吗？再说，你有那胆子敢跟高德抢吗 ?”霍承俊毫不留情的说完这些话，还幸灾乐祸的讥笑一声。
　　什么叫晴天霹雳，他现在是体会到了。什么叫美人如蝎，他更是理解透彻了。这不，一向自大又臭美的琼谋 仁，被霍承俊的话给打得头发都竖起来了直冒烟，眼角现在那都不叫抽搐了，而是被雷给击变形，扭曲了……
　　“你十二岁父母车祸去世，十三岁一人带着大笔赔偿金来这里求学。上学期间成绩平平，游手好闲，喜欢打 架。但很奇怪的是，你竟被一所私立贵族学校破格录取。虽然我查不出原因，可我知道你高中期间认识了崔耀华 ,还有四大家族里许家的公子，而你跟他们两个人的关系还处的不错。我说的对不对？”霍承俊面无表情，公式 化的叙说着琼谋仁以前的经历，眼睛一直观察着他，像是要发现些什么。
　　“是是是……”琼谋仁继续哈腰点头，完全不敢否认。妈的，他是开侦探公司的？十几年前的事情都查得到 .不过……幸好其他的没有被泄露，那就好……
　　“你为人自私自利，见钱眼开，在高德手下做事也没什么成就。今天我说这些话是要让你知道，你这种人除 了我能给你机会，其他人根本就看不上你。所以，你只要听话，老老实实的完成我交代你的事情，我就不会亏待 你。识时务者为俊杰，不识时务那是败类！懂吗？”霍承俊见琼谋仁一直低着头，没有发现什么异处，鄙视着的 教训他。
　　“是是是，老板说的是，我以后会好好做的……”琼谋仁还是那副很害怕的样子，不敢反驳。妈的，老子后 悔了！早知道是这样，打死他也不会答应做什么狗屁保镖。操！都是被钞票给害的……
　　“记住你的话！别忘了每天晚上天泉睡觉之后来这里找我。下去吧。”霍承俊见琼谋仁态度诚恳，不再说什 么直接赶人。
　　暗自大松口气，琼谋仁赶紧就站起来，准备马上离开这间冰窟，不料，霍承俊又冷冷的撂下一句话，让他立 刻就黑了脸。
　　“把椅子拿出去丢了。”
　　不敢不从，琼谋仁弯下腰抱起椅子，对霍承俊强扯着笑点点头，迅速离开。
　　“妈的，老子的脸都笑僵了！”琼谋仁抱着椅子回到自己的房间，立即就大骂起来，“操他奶奶的，老子这 是招谁惹谁了，怎么会碰上这个蛇蝎美人。妈的，现在就是想走也走不了，怎么办？凉拌呗！照他说的去做，又 不是做什么坏事，还能得到……”
　　琼谋仁淫笑着，心里幻想着以后有钱有美人的日子，刚刚的郁闷心情全都烟消云散……
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第17章 单纯的小少爷
　　章节字数：2353 更新时间：10-12-08 02:19
　　从许家出来，琼谋仁还在惊叹着有钱人的奢侈。
　　他知道许志雄出身名门，是个富二代，但却没想到他家这么有钱，竟然住在南区。这里每栋住宅都占地近千 公顷，跟霍家一样的豪华。不愧是四大家族之一，他虽然不知道什么是四大家族，都是哪些人。可从这一大片绿 地树从来看，全国顶级的大人物恐怕都住在这里面吧。不知道，哪栋庄园是肖萌的家……
　　欣赏完大人物的钻石窝，琼谋仁暗骂着脏字，带着这几天一直住在许家的霍天泉坐上车。
　　“琼大哥，我们这是去哪里啊？”坐在车座上的霍天泉，扭着脑袋看着驾驶座上的琼谋仁问，蓝色的眸中闪 着雀跃的光彩。
　　“去找美人，哦不，去找个朋友。”琼谋仁操纵者车盘对霍天泉解释，没有扭头看他，而是眼放着爱意，熟 悉着车里的各个操控功能。心里兴奋的大叫着：老子有车了！
　　上次被霍承俊威胁之后，琼谋仁过了几天安稳日子。今天，他接到命令要去许家把霍天泉接回来，冰老板不 但让他从车库里挑了一辆车来开，还说以后这辆车就是他的公用专车。他一听就心花怒放着给了霍承俊一个大大 的谢礼之笑，虽然没有让冰老板有什么反应，还被他鄙夷一视，但他还是很开心滴。至于冰老板说的随时随地去 公司汇报的事情，他一概左耳进右耳出。不让他心里舒畅，他也不会让他有什么好情报……
　　原本是想直接把霍天泉接回霍家的，但在刚才来的路上他突然接到了高翔的电话，邀请他一起吃饭。有美人 找上门，琼谋仁当然求之不得。不管那朵白牡丹好不好摘，既然有免费大餐，不去白不去。反正他在霍家早就憋 闷了，正好借用霍天泉当幌子出去试试新车，顺便再拽一拽，看能不能泡个美人……
　　“那我们是不是可以在外面玩一会？”霍天泉探着脑袋再次问，眼神很期待。
　　“当然，你想怎么玩都行。”靠，怎么把自己的口头禅给撂出来了。幸好是这个什么都不懂只会画画的小不 点，要是别人早一拳打他头上了。唉，习惯也是一种罪过啊……
　　“真的吗？琼大哥，你好好哦！我以前的保镖都不喜欢带我出来玩，而且……哥哥也不喜欢我乱跑。”霍天 泉原先听了琼谋仁的话很开心，但在说的霍承俊时，咬着唇有点不高兴的样子。
　　琼谋仁挑眉，对于这霍家两兄弟的事情他本来不想多问，但现在自己已经被拉进来了，他就开始好奇了。这 霍承俊干嘛这么对自己的弟弟？怕他争家产，开玩笑，小不点有那能力吗？当然是指现在，以后他长大了就不好 说了。
　　“大少爷对小少爷很好啊。”琼谋仁一边驾驶，一边观察霍天泉，开始套话。
　　“我知道啊，可是……”霍天泉承认的点点头，下一刻又凝眉思考着。
　　“可是什么？”
　　“可是，我知道哥哥他……不喜欢我……”霍天泉沮丧着脸，眼睛开始起水润。
　　“为什么会这么说？”
　　“我……我不知道，反正我知道哥哥他不喜欢我。从小，哥哥都不跟我玩，有时候还会……骂我……自从爸 爸妈妈去世之后，他就更讨厌我了……”霍天泉已经开始哭了。
　　琼谋仁开始头痛了，暗骂自己干嘛问那么多，他最怕这小鬼哭了，那会让他神经错乱的……
　　“好了好了，别伤心了。说不定是你自己认为的，我看大少爷就很喜欢你，要不然怎么会把我派到你身边。 你看，今天还给我车让我来接你，顺便带你出去玩。”琼谋仁开始编谎话哄他，就希望他赶紧收回泪水。他们霍 家兄弟的事情，他现在一点都不想打听了。
　　“真的？”霍天泉含着泪，有些不相信琼谋仁的话。
　　“真的，我不会骗你的。你哥哥工作太忙，顾不上。你也应该体谅啊。”琼谋仁说的很认真。
　　“恩，我相信琼大哥。哥哥对我是有些严厉，但是只要我听话，他也会对我很好的，有时候还会陪我一起吃 饭呢。”霍天泉含着泪弯起了嘴角，那是很纯洁的一个笑容。
　　“小少爷真懂事，你要继续哦。”看着如此幼稚单纯的霍天泉，琼谋仁有些心虚。
　　“那，你等会要带我去吃麦叔叔，我想了好久了。外公跟表哥都不带我去。”霍天泉吸吸鼻子，抽出几张纸 巾一边擦着泪，一边要求着琼谋仁。
　　“好好好，你喜欢什么我都带你去。”只要你别下雨就行。琼谋仁翻翻白眼，这小鬼还会讨价还价。
　　“真的吗？琼大哥，你对我真好。啵……”霍天泉一改刚刚的低落情绪，兴奋地探起身给琼谋仁的脸上来了 个大大的湿吻。
　　琼谋仁僵笑着脸，双手扶着操盘不敢去擦，他怕等会这爱钻牛角筋的小鬼又哭起来。
　　“我就知道琼大哥是个好人，根本就不是表哥说的那样坏。”霍天泉忽然提起了许志雄。
　　“他都对你说了什么？”嘴上这样问，琼谋仁心里却把那无良许公子给痛骂了一顿。赶在背地里说老子坏话 ,下次不把你办了，我就不姓琼！
　　“表哥说你在学校的时候很拽很风流，还说你很喜欢打架……琼大哥，在学校里可以干这些事情吗？你能不 能跟我讲讲学校是什么样子的？”霍天泉看起来很好奇的样子。
　　“你没去过学校吗？”琼谋仁有些讶异的看了一眼霍天泉，看到路口，转了个弯。
　　“没有。哥哥说学校里有许多坏人，我去会很危险。他就把老师请到家里来教我。可是我真的好想去上学， 因为家里没有人喜欢跟我一起玩，都是我自己一个人。”霍天泉神色一黯，蓝色的瞳孔中带着些淡然的遗憾。
　　琼谋仁沉默了。怪不得他从来没见小不点去过学校，还以为他放假，没想到是根本就没去过。霍承俊为什么 会这样对待霍天泉？圈在家里，哪里都不许去，还派人监视。这是一个身为哥哥对待自己的亲生弟弟，所要做的 事情吗？真的是……很诡异……
　　还是不要想了，这些有钱人的私事可不是他能管的。好好工作，努力赚钱，再钓美人，这才是他琼谋仁的正 道理！
　　暂时无话，琼谋仁加大油门，专心向目的地驾驶而去。
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第18章 艳福一整天（一）
　　章节字数：3105 更新时间：10-12-07 19:48
　　“琼大哥，我们是来这里吃饭的吗？可你答应了要带我去吃麦叔叔的。”刚停下车，霍天泉看了看车窗外的 地方，立刻就嘟起嘴，一副不乐意的模样。
　　“我是答应你了，但不是现在。仁哥哥现在要去见一个美、朋友，你要乖乖听话，等会呢，我不但带你去麦 叔叔，还会带你去游乐场，怎么样？”琼谋仁咧着嘴开始哄身边的小鬼。心里恨恨想着：你要是敢搅乱我和美人 的约会，等会哪都不带你去！
　　霍天泉想了想，就很听话的点点头，像是不放心似的，歪着脑袋又说：“琼大哥说话要算话，骗人会被毛毛 咬的。”
　　琼谋仁一听就黑了脸，赶紧就点点头。操，谁教他的？老子知道了一定把他大卸八块！霍天泉口中所说的毛 毛，是霍家养的一只大型獒犬，它那口锋利的牙齿还差点光顾上他琼谋仁的屁股，到现在他还记忆犹新……
　　得到保证，霍天泉兴高采烈的主动开门下车，还不停的催促着琼谋仁快点。
　　琼谋仁照照后车镜，确定自己今天的装容很man后，又扬起他的穷氏无敌笑容，这才打开车门走下车，还学 着有钱人的拽模样，很酷的扬起手把车钥匙丢给门口的泊车生，然后拉着霍天泉走进他从来没来过豪华西餐厅。
　　“琼先生是吗？您好，高先生已经在里面等您了。”刚进门，迎面就走来一个像是经理的男人，很客气的询 问着琼谋仁。
　　“啊，是是，我就是，呵呵……”琼谋仁差点被吓一跳，但很快就反应过来，很绅士的微笑起来。
　　“这边请。”
　　这次，琼谋仁没有再东张西望，跟个土老帽似的。他可不傻，在公众场合要保持风度，这才有美人把眼光投 在你身上。这不，刚走到一桌男女面前，里面的女人都纷纷向他看过来，眼睛里全都是’我对你很感性趣‘的闪 亮光芒，直把琼谋仁的自得感给膨胀得满满的，那要是美男他就更乐了……
　　被经理引领到二楼，琼谋仁大老远就看见，一处靠窗的大沙发上正对他坐着的就是高翔，他迅速调整好笑容 ,拽着霍天泉的小手就大步走了过去。
　　“翔大哥，你好！”刚走近，琼谋仁就主动打起招呼。高翔依然是一身白色西装，优雅迷人的气质是最吸引 琼谋仁的地方，年龄上也就不那么在意了。反正泡不到，想想总可以吧。
　　“来了。咦，这不是天泉吗？”高翔听到琼谋仁的声音，抬起头对他温和一笑，刚合上笔记本就看见他身边 的霍天泉，眼中讶异一闪。
　　“翔哥哥……”霍天泉灿烂一笑，很不客气的直接扑上去抱着高翔，并给了他一个大大的湿吻。
　　“呵呵，我应该想到的，小仁能出门一定会带着天泉的。”高翔接住霍天泉，对琼谋仁笑了笑。
　　“小少爷说要出来玩，我就顺便带他过来了。呵呵……”琼谋仁有些不好意思的解释着。心里惊讶，这小鬼 原来跟高翔也很熟啊。回想晚宴那天的情形，他们这些有钱人都认识也不是什么稀奇的事情。
　　“坐。看看你喜欢吃什么，我帮你点。”把霍天泉安排到自己身边坐下后，高翔示意琼谋仁入座，拿起桌上 的菜单递给他，挥手叫来服务生。
　　“不用麻烦，我口味不挑，跟翔哥的一样就好。”琼谋仁坐到对面的沙发上，挺直身子保持着风度，笑的很 谦虚。
　　“那好吧。天泉，你想吃什么？”高翔扭头问向身边的霍天泉。
　　“不，我不饿。”霍天泉摇摇头，看似对这些不感兴趣。但是琼谋仁发现了，这小鬼的蓝眼睛却一直盯着菜 单上的一款冰激凌看，想吃又不想吃的滚转着眼珠子，那滑稽的模样差点让琼谋仁破功大笑出来。
　　“那就给你点个冰激凌吧，但是别吃多了，肚子会痛的。”好像看出霍天泉的眼神，高翔也不揭穿，直接为 霍天泉点了。
　　“谢谢翔哥哥。”霍天泉的蓝眸瞬间乍亮，如同宝石，散发出耀眼的光芒，干净纯洁。
　　仿佛受到感染，琼谋仁突然间想起自己以前小时候的样子，曾经的他也跟霍天泉一样，为了爸妈所给的意外 礼物而惊喜雀跃……
　　“小仁，你怎么了？”点好餐，高翔发现琼谋仁有些神不在焉，关心的问他。
　　“哦，没事，呵呵……”琼谋仁很快恢复正常。面对美人走神，那可是件很不道德的事情。
　　“今天很唐突，没有影响到你的工作吧？”高翔随意一笑，又开口问他。
　　“不会，翔哥传唤，就是有天大的事情我也得来啊。”琼谋仁勾着嘴角，说的很诚恳。
　　“听德说，你以前在鼎城工作很努力，为什么会辞职去霍家？是不是因为那里环境不好？”
　　“没有啊，只是……呵呵，翔哥您也知道，我们出来打工的，都是为了挣钱。霍总给我的待遇很好，而且， 小少爷也很讨人喜欢。”一半真话，一半假话，应该骗的过去吧，千万别学冰老板把他的家底都给查个遍。琼谋 仁暗自冒着冷汗的猜想着。
　　“你说得对，出来找份好工作不容易，只要你好好表现，霍总会提拔你的。”
　　“翔哥看起来跟我老板很熟啊。”不是他好奇，最好打听清楚，有利于今后某些发展。
　　“不是很熟，生意上都是合作关系，不过，天泉跟我家小晖的关系很好，所以他跟我就亲近些。”高翔解释 得很到位，眼底微微一闪，没有让琼谋仁发现。
　　“小晖？”琼谋仁喝口水，随意问起，猜想着是不是高翔的弟弟。有钱人就是好，连计划生育也管不着，想 生几个都行。
　　“是我儿子。”高翔柔和一笑，提起儿子很开心的样子。
　　“咳咳咳……”琼谋仁很不注意形象的喷出一大口细泉。不是他忍不住，而是这句话太打击他了。他从来不 会弄错自己的直觉，这白牡丹一看就知道跟他是一个圈子的，难道是他看错了……
　　“琼大哥，你怎么了？”一直静坐在一旁的霍天泉担忧开口问向琼谋仁。
　　“你没事吧？”高翔站起身来到琼谋仁的身边，抽出纸巾弯腰为他擦拭身上的水渍。
　　“没没没……不好意思，我自己来吧。你看，都弄到你身上了，对不起啊翔哥。”琼谋仁赶紧也站起来，拿 过高翔手中的纸张，一边仔细的为他擦拭自己制造的水迹，一边红着脸道歉，没有发现在他手伸到高翔胸部的时 候，高翔的瞳色渐渐深幽。
　　“小仁，还是我自己来吧。”高翔突然间伸出手，握住琼谋仁不断在他身上乱曾的手。
　　“啊……那好吧，真是对不起啊，这么贵的衣服让我给糟蹋了。”琼谋仁一点都不想收回手，因为高翔的手 很滑，很细腻，让他有点心猿意马。心里还想着，高翔这么好，应该不会让他赔钱吧……
　　气氛有些诡异，还有些暧昧。琼谋仁和高翔都没有动。
　　两个人的身高差不多，琼谋仁跟高翔近距离的对望着对方，琼谋仁的右手正放在高翔的左胸上，高翔的左手 正按压在琼谋仁的这只手上，琼谋仁的左手扶着桌面保持平衡，高翔的右手扶着琼谋仁的左肩。
　　琼谋仁不但闻到高翔身上的古龙香水味，还能清晰地看到他脸上皮肤的每一个汗毛，他的脸跟他的手一样， 细腻白皙，没有一丝岁月的痕迹，眉毛很英气，双眼皮下的眼睛幽深漆亮，鼻子直挺着都快接触到自己的上嘴唇 了，不过这就证明，他比高翔还要高一些，想到这里，琼谋仁忍不住勾起嘴角自得一笑……
　　“小仁，你再不放手，这里所有人会把目光都投过来的。”正当琼谋仁又陷入幻想当中时，高翔往前倾一点 ,勾着唇在琼谋仁的耳边轻轻吐出一句话，
　　“啊--对对对、对不起。”琼谋仁一个激灵，立刻就放开手，咧着嘴道歉，心里还在做梦。
　　“没关系，快擦擦吧。”高翔带着笑，又抽出几张纸递给琼谋仁，若无其事得回到了自己的座位。
　　琼谋仁连忙低头擦拭自己身上的水渍，但是已经无济于事，因为它好像已经印到衣服上了，他就干脆不擦了 ,直接坐了下来。
　　“哇，我的冰激凌。”随着霍天泉的一声兴奋大叫，侍者已经把餐点端了上来。
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第19章 艳福一整天（二）
　　章节字数：3812 更新时间：10-12-08 23:51
　　高级西餐厅内，一处靠窗的座位上，有三个容貌夺目、年龄不同的男性正在欢谈用餐。
　　一个身穿黑色西装，高大帅气，脸上挂着足有上百伏电压的笑容。另一个全身雅白，斯文俊美，动作优雅， 笑容相当迷人。还有一个漂亮得似洋娃娃的小少年，眯着眼睛，一脸幸福的吃着面前得冰激淋，纯蓝色得眸子来 回转动着，时不时的看几眼旁边交谈甚欢得两个大哥哥。
　　正值午时，阳光和煦，柔暖的光线从玻璃上穿进来，空中折射出一圈圈大小不一的淡黄光晕，照耀在他们身 上，再加上那其乐融融的气氛，煞是一幅唯美的画面，吸引了餐厅内不少人的注目和观望，不乏有倾心爱慕者存 在。当然，除了其中一桌同样光彩照人的两个男性……
　　“呵，没想到霍总还能找到这样的人才来为你做事，看他的样子好像跟高翔很熟。”崔耀华收回目光，看向 对面的霍承俊轻笑一声，语气有些嘲弄。
　　“只要能为我做事，任何属下的私生活我从不干预。不过，我有些好奇，崔董好像认识琼谋仁。”霍承俊放 下刀叉，招来侍者撤下自己面前的餐具，淡淡得看了眼崔耀华，眼神带着兴味。
　　崔耀华一怔，立即反应过来，若无其事的说道：“霍总不是很清楚了吗，问这些好像多余了。”
　　“我只是想知道你们以前是什么关系，你若是不想说我也不勉强。”对于崔耀华得意有所指，霍承俊并不否 认，只不过他说出的话很有激将的意思。
　　“正好，我并不想提起那些陈年往事，对于一些不愉快的话题，我觉得并不适合在我们谈生意得时候说起， 这会影响心情。”崔耀华唇角扩大，眯起眼让人看不出里面得情绪。
　　霍承俊无所谓的点下头，那张冷俊的脸上没有一丝表情，例行公事的开始谈起合作收尾的话题……
　　“没想到翔哥的儿子这么可爱，改天一定去你家看看他。”琼谋仁喝了一口红酒，暗自咋咋嘴，回味无穷， 又不好意思再喝一口，只能等会。
　　“欢迎你能来，到时候提前打电话，我准备准备。”高翔抽出一张纸巾递给琼谋仁，笑着说，“嘴上都粘到 了。”
　　“呵呵，谢谢，我都没注意，这酒太好喝了。”琼谋仁一愣，连忙接过纸巾，笑得很窘迫。怎么搞的，还是 出丑了。
　　“是我存放的酒，不太好。等你到我家我开瓶好酒招待你。”
　　“那真是不好意思了。诶，翔哥说什么准备准备是指？”琼谋仁好奇一问。
　　“买些菜，我下厨。”
　　“咦，翔哥还会做饭？”琼谋仁眼神一亮，美人还会做饭，那真是贤妻良母型的……
　　“自从离婚后，小晖的饮食都是我亲自在照料，所以就会些烹饪。”
　　“离婚？……”哇塞，原来已经解决了，那他没有看错了。不过，这家伙还是个双性恋啊！
　　“起初结婚也是因为我前妻怀孕了，彼此都没有感情，生下小晖之后就离了。”高翔淡笑着解释，完全没有 隐瞒自己得私事。
　　“呵呵，那翔哥现在可是个钻石级单身汉了，一定有不少名媛倒追吧。”琼谋仁很喜欢高翔随和的性情，俩 人谈到现在他已经不把他当外人了，说话也渐渐放开了。
　　“那你呢，应该有女朋友了吧。”高翔勾着唇角，眸中幽黑深沉，没有正面回答琼谋仁得话，随性问道。
　　“没有女朋友。”男朋友倒是不少。琼谋仁赶紧回答，后面的话他当然不会说出来。
　　“有没有想过找个好女孩，看你年纪也不小了，该是谈婚论嫁得时候了。”
　　“那里，翔哥都不着急，我就更不急了。”琼谋仁开始打太极。
　　“呵呵。我都三十岁的老男人了，谁会看上我。”
　　“不会啊。”我看上你了，就是不知道你愿不愿意。
　　高翔摇头一笑，没有再说什么，为他旁边的霍天泉端上一道甜点。
　　却在这时，一个很性感得声音忽然响起，打破了三人之间的和谐气氛。
　　“高先生，没想到会在这里遇见，跟朋友吃饭吗？哟，小天泉也在啊。”崔耀华走到高翔得面前，扬着很优 雅得笑容，看了看霍天泉，根本就没有看高翔对面得某人。
　　“好巧，崔董也来用餐吗？”高翔站起身跟崔耀华一边握手，一边看向他身后得霍承俊，眸中瞬即一闪。
　　“比你们来得早。刚刚跟霍总用餐时就看到你们，本想上来打招呼，但是看起来你们不想被打搅。”崔耀华 说着还瞥了一眼琼谋仁，眼中尽带鄙视。
　　“如果没事，那就坐下来一起聊聊。”高翔含笑邀请，首先坐下。
　　“那好啊，还没跟高先生聊过呢，不知会不会很有趣。”崔耀华眼睛一亮，很不客气的直接就坐到琼谋仁得 身边。
　　琼谋仁早在听到崔耀华的声音时，就僵硬在座位上，更是在听到霍承俊也在时，浑身一个冷颤，他觉得自己 今天出门前应该看看黄历，更觉得老天看不惯他现在自在，硬是派两个他最忌讳的人来整他……
　　“咦，这不是霍总身边的保镖吗？原来你也在啊，那我就把座位让给霍总，好像我坐在这里不合适。”崔耀 华刚坐下，装作刚看见琼谋仁得样子，很讶异得想要起身，眼神对着琼谋仁时，满是嫌恶。
　　“不不不，还是我起来吧。”琼谋仁暗暗深吸口气，提醒自己现在不是生气的时候。他迅速站起身，看似很 礼貌，暗下却很粗鲁得拽住崔耀华的手，把他拉回座位上，在其他人看不到的地方，用着很冷厉得眼神警告他。
　　崔耀华一震，眼神闪躲着主动做到了沙发里面，没有再说什么。
　　“不了，我等会就走。”霍承俊冷冷吐出几个字，厌恶的看了眼已经站到自己面前的琼谋仁。那意思很明显 ,他的洁癖症又犯了。
　　“哥哥……”霍天泉在看到霍承俊时，就把手里的勺子给放下，双手伸进桌下，低着头不敢看他，只是很怯 弱的叫了一声。
　　“高先生，上次我提议的合作案你考虑得怎么样？不知道西区那块地，你愿不愿意出售？”霍承俊坐上让侍 者搬来的干净椅子，依旧一副冷冰冰得样子看着高翔，根本就没有理会琼谋仁和霍承俊，确切得说，他就好像不 认识他们似的。
　　“今天是我私人时间，公事还是留到以后再说吧。”高翔微笑着，不打算跟霍承俊谈生意。
　　碰到软钉子的霍承俊并没有生气，了解高翔的性子，他也不再提起，然后扭头对着站在他身边得琼谋仁冷冷 的问道：“琼谋仁，你这是在工作，还是在休闲？”
　　琼谋仁扯着嘴角，恭敬的回答：“老板，我是在工作，只是碰巧遇到翔哥，就一起吃饭。”
　　“工作？准备带天泉去哪里？”
　　“小少爷说想出来散散心，我就陪着他。”冰川啊，我真想把你瞬间融化！这是琼谋仁此刻心情得真实写照 .
　　“天泉，你想去哪里？”霍承俊转头又问向霍天泉，冰冷的眼神依然不变。
　　“我……我想去游乐场，还想去……吃麦叔叔……”霍天泉很老实得回答，底气很不足。
　　霍承俊皱眉不语，似在思考着什么。
　　“霍总，天泉还小，想去这些地方很正常。我已经答应他等会带他去玩，如果你不介意，我们一起怎么样？ 平常你公务繁忙，难得有时间陪陪弟弟。”喜欢做和事老的高翔，温笑着建议。
　　“好啊，反正我也没事，那就一起去好了。”一直没有再出声得崔耀华忽然很感兴趣的想要加入。
　　目光都落到冰冷如斯的霍承俊身上，询问他是否要去。
　　“天泉既然喜欢，那就去好了。”终于，霍承俊点头答应。
　　“走吧，做我的车去，方便。”高翔和善对霍承俊笑笑，挥手招来服务生准备买单。
　　“去哪里，有没有我的位置？”
　　随着一道很爽气的声音，大家都纷纷望去。
　　“呵，今天还真是巧了，都碰到一起了。”崔耀华看清来人，身体仰到沙发上，完全放松下来，恢复他的本 样。
　　“肖政委，肖少将，很巧啊。你们也来用餐吗？”高翔再次站起来，走上前跟肖哲、肖维两兄弟一一握手。
　　“我说高老大，你以后能不能别这么叫啊，搞得跟陌生人似的，你是不是故意寻我们开心啊。”肖维还没等 高翔的手伸回去，先是一个拳头就砸在了高翔得左肩上，不满的抗议。
　　“呵呵，你们一个升官，一个进爵，连请客都不敢吱声，我这是提醒。”高翔迅速来个后退，避免肖维的再 次袭击，开起玩笑来。
　　“这不是在准备吗？不搞的排场些，还怕你嘲笑呢。”肖哲笑着解释，眼睛却盯在了琼谋仁得身上。
　　“肖大少，肖二少。”霍承俊也站起来打招呼，神情还是冷得冻死人。
　　“戚，有什么好准备的，我看是肖老爷子不让你们大宴庆功吧。”崔耀华仍旧坐着，翘着二郎腿嗤笑。
　　“华子，你找抽是不是？”肖维面红耳赤的瞪向崔耀华，眼带冲劲儿，像是一只被踩到尾巴的狼。
　　“噗嗤……”霍天泉忍不住笑出声，却在下一刻，连忙收声着慌乱低下头，因为他看到霍承俊在冷视他。
　　“诶，霍家的小不点也在啊。”肖维看过去，见是霍天泉，立即就收起煞气，痞笑的看着他。
　　终于有个知音了！琼谋仁在心里垂泪。上次见过肖维之后，他就觉得这世界上真的可以找到臭味相投的人， 这家伙的德行跟他琼谋仁对比，简直就像是一个妈生的。
　　“我不是小不点。”霍天泉红着脸，大着胆子反驳。
　　“嘿，你不是，难道我是？还是这里在座的人都是？”肖维很来兴趣的逗弄霍天泉。
　　“我……”这下无话可说得霍天泉眼眶都红了，抬眼四处巡视，大家的目光都在盯着他，颇有大灰狼凶狠的 意味，只除了一个人很同情得望着他。像是看到救星，他瞬间站起来，飞扑到那个人的怀里寻求安慰。
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第20章 艳福一整天（三）
　　章节字数：4071 更新时间：10-12-09 02:59
　　午饭时间刚过，马路上车多拥挤。一辆超长的顶级黑色房车行驰在道路上，引来不少路人的好奇观望，都纷 纷猜测着是哪家大企业的老板出行，或者是哪个大明星的专用坐车。刚驶到十字路口，红灯转换，大房车稳稳地 停下稍等。
　　“喂，等个绿灯你干嘛熄火。”一个听起来很不满的声音对着驾驶座上的司机开口质问。
　　“啊……那个，环保嘛，呵呵……”琼谋仁连忙转身讪笑着对那人解释。妈的！天知道他现在是因为太紧张 ,手抖着一不小心把火给熄了，要是平常，他琼谋仁才不会这么对不起自己的驾驶技术！第一次开这么好的车不 说，光是身后面那几位重量级大人物，都让他觉得背后有数把枪口在抵着他，冷汗都把衬衣给浸透了，凉飕飕的 !他妈的，刚才谁说要把隔离层放下，还一脸藐视的说，对他这个土司机不放心，得盯着他开！靠！……
　　“切，看不出来，你小子还知道为国家排忧解难啊。”肖维嗤鼻，再次出声。
　　“这样很好啊，如果每个司机都跟你一样，那城市里的空气质量一定会更好。”肖哲点头赞同。
　　“哟，不愧是国家干部，连你管不着的机关都这么关心。我说哲子，你干脆就带动市领导们把这项措带头执 行，以后谁出门都必须遇红就灭，那可是为国尽瘁，为人民的健康着想。要是做的好了，说不定你还能再升三级 .”崔耀华突然很好心的插话建议。
　　“我看崔董说的很有道理，肖政委不妨试试。”高翔依然温然谈笑。
　　日，他不就是踩错刹了嘛，怎么都谈到国家问题上来了。琼谋仁满头黑线冷汗……
　　“是啊，大哥。琼先生的观念很好哦，以后我出门开车也这样。”坐在副驾驶座上的肖萌很崇拜的看着琼谋 仁。
　　嘿嘿……还是美丽善良的萌美人贴心那！琼谋仁感激似的对旁边的肖萌咧开嘴。但是回想起刚才在餐厅的情 形时，他就忍不住呜呼哀哉……
　　本来一个大冰川就够他受得了，再加上个令他极为讨厌的家伙，他当时真的想甩头走人，不想又来了肖家两 兄弟凑热闹，他就觉得今天一定是个最倒霉的日子，但因为肖萌也来了，这才让他的心情稍稍好些。谁知，就在 大家齐整整的要带着霍天泉去游乐场进发时，问题来了。高翔让大伙都坐他的车去，也没人反对，但崔耀华却突 然提议让他琼谋仁来当司机，美其名曰是因为他本来就是个打下手的，开个车理所应当，正好还能利用他保镖的 身份来保护大家。操他妈的！这不分明在玩他吗……最悲哀的还在后面，高翔不但不反对，还遣走自己的司机和 保镖，霍天泉竟然还兴奋着拍手赞同，肖家两兄弟也好像对他的职业水平很感兴趣的样子，大冰川更不用说，直 接就对他下达命令……
　　脑子里的脏字都被他翻过来无数遍了，可最后，他不还得执行吗，谁叫他是打工的呢……
　　想到此，琼谋仁就不由得再次看向坐在他旁边的肖萌，眼神欲泣。还是萌美人好啊，不去坐后面的舒适位置 ,善良的来他身边陪伴着……不过萌美人今天好炫眼啊，还是那么的漂亮，纯洁，腼腆，让他有点心痒难耐……
　　“小子，你看什么看！绿灯了。”
　　忽然传来肖维的厉声警告，吓得琼谋仁浑身一抖，赶紧收回神，启动车子迅速朝目的地驶去。偷偷从反车镜 里看了看沙发座上的某几个大佬，琼谋仁在心底祈祷着，等会别再折腾他就行，最好让那个该死的崔大少赶紧有 事滚蛋……
　　今天不是周末，又赶上午后休息时间，游乐场里并没有多少人。刚把这几位大帅哥请下车，琼谋仁就听见肖 维打电话给谁谁，说是要把游乐场给包一下午。靠！真他妈拽！不愧是国家部队里的练家子儿，说话都这么野蛮 直冲！别说，他还真想结交下，就是不知道人家看不看得上他……
　　恭恭敬敬的跟在大部队屁股后面，看着前面那几位有钱有权，跟他年龄差不多大的年轻男性，琼谋仁就嫉妒 得想吼叫……
　　不管琼谋仁现在心里有多么的愤愤不公，有多么的不甘情愿，他还得很听话的满足各位领导的需求。不过他 最主要的还是陪着霍天泉这个小鬼，玩遍各种游乐设施，虽然头昏脑胀，但不用面对什么冰冻啊、嘲笑啊、鄙视 啊什么的，哪怕让他在他最胆寒的过山车上再飞个几遍，他都愿意……
　　可是，当琼谋仁看到崔耀华那无耻的家伙跟肖萌走在一起有说有笑的，还一脸柔情四溢的恶心样子，他就有 种想冲上去把他给狠狠狂揍一顿的冲动……
　　“琼大哥，你想让那个漂亮哥哥也来玩吗？”霍天泉看到琼谋仁紧盯着一处不放，就开口询问他。
　　“是啊，小泉去把他叫来好不好？”眼中还在冒火的琼谋仁一听，心思急转，就扭头对着霍天泉讨喜要求。
　　“好啊……不过，我好想哥哥也来陪我。”霍天泉虽然同意，可眼神专向另一处时，天蓝色的眸中透着失望 .
　　琼谋仁随着他看过去，冰川跟高翔还有肖家的两大兄弟正坐在不远处的茶棚下谈论着什么。
　　知道霍天泉的愿望不可能实现，有些不忍的琼谋仁就拍拍霍天泉的小脑袋，信口安慰起来：“小泉，大人们 有大人们的事情要做。你哥哥要是不忙的话，我相信他会来陪你的。你看，现在不是有这么多人都陪你来了吗。 ”私底下，霍天泉要求琼谋仁都这样叫他，只有在人前的时候称他为小少爷。这样绕来绕去的让他头都大了，可 又不能反对小财神的圣旨……
　　“我知道了。那我去叫漂亮哥哥过来。”霍天泉很懂事的点点头，不再伤心，立刻就转身朝着崔耀华和肖萌 所在方向跑去。
　　琼谋仁看着霍天泉拉着肖萌的手相似在撒娇，勾起嘴角心里盘算着，等会一定要好好跟肖萌“交流交流”, 让崔耀华那家伙吃瘪。想着等会崔大少脸红脖子粗，又青白交加的面孔，他就忍不住搓手擦掌的奸笑起来……
　　“穷某人，你说你注意点形象好不好，笑的这么恶心，你就不怕被当成流氓给踹湖里。”
　　正在陷入自己无限绝想中的琼谋仁，被劈头一句大骂给瞬间惊醒。
　　“你怎么会在这？”琼谋仁沉着脸看着面前的家伙，口气很不善。崔耀华这混蛋怎么会过来？
　　“呵，真是笑话。你以为这是你家啊，为什么我就不能在这。”崔耀华讥笑反驳。
　　“崔大少想呆在哪我当然管不着，我只是看不惯某些不请自来的家伙。”琼谋仁冷笑。
　　“不请自来，你开什么什么国际玩笑，不是你让霍天泉求我来的吗？哼，要不是看在肖萌的面子上，我连多 看你一眼就觉得难受。”
　　“我操！谁叫你了！你以为你自己是谁啊，脸皮厚不说，还喜欢自作多情。”
　　“穷某人！你给我说话注意点！要不是现在场合不对，我早就把你打趴下了。”崔耀华怒火冒眼，沉声警告 琼谋仁。
　　“呵呵，你打啊！看你是不是跟以前一样把我朝死里打！最好是把我打得不能再开口，要不然我看见你时， 还是会说让你更难受的话。动手啊，崔大少，别让我瞧不起你！”琼谋仁不屑一笑，挑衅的看着崔耀华，那双桃 花眼中折射着冰冷的光箭，仿佛要把对面的人给狠狠刺穿。
　　崔耀华闻言一震，眼神逐渐消势，闪躲着不再看琼谋仁，然后一言不发的迅速转身离开。
　　“琼大哥，你怎么了？是不是不开心？”拿着两瓶汽水的霍天泉刚跑过来就看到琼谋仁脸色不好看，含笑的 蓝眸一下子就担忧起来。
　　“没什么，刚刚跟只狗吵了一架。”收回情绪，琼谋仁随口就说。
　　“跟狗狗？琼大哥好厉害哦，还能跟动物交流，我要你教我。”霍天泉的眼睛瞬间乍亮，崇拜万分的要求琼 谋仁教他这一绝招。
　　黑线！满头黑线！现在该怎么说解释？难道真的要教不成，可老子不会啊！妈的，都是被那混蛋给气的！琼 谋仁心里咒骂着崔耀华，脑子里翻转着怎么应对这个难缠的小鬼。
　　“对了，你不是去叫那个漂亮哥哥了吗？怎么会没来？”琼谋仁立即转移话题，询问霍天泉。
　　“我叫了啊，刚刚他不是过来了吗？”递给琼谋仁一瓶汽水，霍天泉不解的望着琼谋仁。
　　“可是来的不是他。”成功转移这小不点的思想，琼谋仁暗松一口气。
　　“你说的是漂亮哥哥，我就叫漂亮哥哥啊。你看，那个穿黑衣的不就是你说的漂亮哥哥吗？”霍天泉转身手 指着某处。
　　“小泉，我说的是那个穿浅蓝色衣服的漂亮哥哥，不是那个家、黑衣的。”琼谋仁无力叹息。
　　“可我觉得黑衣哥哥好看，蓝衣哥哥虽然好看，但是我不喜欢他。”
　　“为什么？”这小家伙的眼睛难道有问题，单纯的不喜欢，竟喜欢腹黑的？
　　“蓝衣哥哥要跟我抢你，我就不喜欢他。”理直气壮的解释。
　　“他什么时候抢我了？”要真是，他早就乐了。
　　“你今天都有跟他说话，还很高兴，都不理天泉，还把天泉丢到后面不管。你喜欢他，不喜欢天泉了！我讨 厌他！”小嘴嘟着，一副不满的样子，还很大的醋味。
　　“哈哈哈……原来是因为这个啊，你也太多心了吧，他是我的朋友，我跟他聊天理所当然，怎么就让你给记 仇了。你真是……”
　　“可你看他的眼神跟看我的不一样。”
　　“怎么不一样？”难道色跟不色，这小不点也懂吗？
　　“你眼中带光，闪亮亮的，还有翔哥哥你也是这么看的。”
　　黑线无语！靠！观察的真仔细。难道画家都是这样，那他以后岂不是……哆嗦一下，琼谋仁试着安慰自己他 只是个小鬼而已。
　　“琼大哥喜欢朋友，更喜欢小泉，你才是最重要的……那么，现在你可以去叫蓝衣哥哥了吧，他很好的，还 会跟我一样喜欢你的。”琼谋仁蹲下身，拿过霍天泉手中的空瓶子，讨好的笑着解释。
　　小脑袋一歪，蓝珠子一转，最好被哄骗的霍天泉马上就展颜一笑，瞳孔中天真纯洁的光芒就直直的射出来， 点点头，立即转身再次奔向某处……
　　呼……比哄小孩子还累，再这样下去，他的智商肯定会降低的。琼谋仁站起身，把手里的两只瓶子丢进身后 的大湖里，完全没有一丝环保的意识……
　　徐风拂面，阳光柔和。琼谋仁带着霍天泉跟肖萌继续进攻其他游玩区。
　　霍天泉一直都保持着兴奋欢叫的状态，尽情畅玩。肖萌红着脸，眼神胆怯又新奇欣喜的跟在琼谋仁身边。当 然，他不知道的是，爱占便宜的穷某人，在利用手把手教他各种游戏时，豆腐不知道被吃去了多少……
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第21章 艳福一整天（四）
　　章节字数：3307 更新时间：10-12-09 05:41
　　快乐的时间总是过得很快，琼谋仁带着两个大小美人玩遍整个游乐场的所有设施，直到旁晚，在霍天泉累得 抵不住睡意而沉沉睡去之后，这场大规模的洒汗运动终于宣告结束。
　　“仁哥，谢谢你教我这么多好玩的东西，我很开心。”肖萌走在琼谋仁的身边，露着腼腆的笑容跟他道谢。
　　“别谢我，你很聪明，一学就会，是个很好的学生。”抱着睡得香甜的霍天泉，琼谋仁扭头直盯着肖萌看。 进步神速，已经开始叫他仁哥哥了，嘿嘿……叫的可真甜啊……
　　由于玩的太过火，肖萌的脸上已经渗出一层薄薄的细汗，白皙的皮肤上透着粉红，在霞光的照映下，更显诱 人的色泽，再配上他独有的纯美笑容，把琼谋仁迷得真想推翻自己以前的决定，恨不得把这朵洁白的茉莉花给采 了……
　　“仁哥现在工作很忙吗？陪着天泉会不会很辛苦？”对于琼谋仁的评价，肖萌有些不好意思，就开口问起别 的来减少自己的羞涩。
　　“不会，他很可爱，很讨人喜欢。”肖萌很善良，他没有质疑自己以前骗他的事情，还很关心他现在工作。 这简直是标准的善解人意型……
　　“那就好啊，只是很遗憾我以后不经常见你了。”
　　“工作忙吗？”琼谋仁紧张起来，刚想改变主意就被封杀，他可不乐意。
　　“嗯，华哥说要给我出张新专辑，这段时间一直呆在公司里准备。”
　　“华哥？……”操，崔耀华那小子想干嘛，难道他真想……妈的，他绝不会让他家伙得逞，肖萌可是他先看 上的，他休想！不过，能把崔耀华的猎物给夺过来，似乎很不错……
　　“他是我的老板。二哥说华哥的唱片公司很有名，要是能出专辑，一定会出名。……其实，我并不在乎这些 ,只是希望有人能喜欢我的歌。”
　　“那好啊，等你专辑出来，我就多买几张，我现在就先做你的粉丝。”琼谋仁亮着牙齿，笑容扩大。
　　“谢谢！”肖萌红着脸道谢，美目辉闪。
　　“那我们电话联系，我会鼓励你。”琼谋仁乘胜追击，不想跟肖萌断了联系。
　　“好，我的私人电话你应该知道，要是我有事情接不了，你发短信给我。”
　　“就这么说定了。”
　　“嗯。”
　　“嘿嘿……”目的达成，琼谋仁暗暗比起大拇指。
　　刚走近茶棚，琼谋仁就看到已经谈完事的几个人，各自品着茶静坐，看着茶屋外面挂在墙壁上的电视新闻。
　　“小萌，玩的开心吗？”肖维一看见弟弟，笑着站起来问他。
　　“很好玩，很开心。仁哥教会我好多有趣的东西。”天生腼腆拘谨的肖萌在自己哥哥面前很随意。
　　“仁哥？”肖维挑眉，看向琼谋仁，眼神锐利。
　　“二哥，你干嘛吓人，仁哥又不是坏人。”肖萌有些不满的拉着肖维的袖子。
　　“嘿！行啊，才一会，你就叫别人哥，把我们这两个正牌给摆哪了？”肖维瞪眼，十足的像是个被抢了玩具 的孩子。
　　“二哥，我不是那个意思，你……”肖萌解释不清，着急得开始眼红了。
　　“维子，你是不是要把小萌弄哭你才甘心。不就是个称呼吗，你心眼也太小了吧。”肖哲站起来把肖萌来到 身边，责备肖维的不是。
　　“喂，小子，你混哪的，敢跟我弟弟称兄道弟的，你很谱啊。”肖维自不敢反驳大哥，直接把目标转到琼谋 仁身上。
　　琼谋仁直冒冷汗，心惊胆颤，他怎么把肖萌的两个哥哥给忘了。只是个称呼就横成这样，要是知道他打什么 主意，他不得把他给……
　　“肖先生，我只是跟肖萌交个朋友而已，要是您不喜欢我这种低级人物，我走开就是，不会碍着您的眼。” 琼谋仁假笑着，意欲讽刺。呸！熊个屁啊，看不起我，我还看不起你呢。
　　“靠！你这话什么意思，说我嫌贫啊。妈的，老子还没见过像你这么拽的人呢。叫什么啊？”肖维破口脏话 ,神情却没有一点生气的样子，还打听琼谋仁的名字。
　　“琼谋仁。”琼谋仁直接回答，面无表情。
　　“穷某人？哈哈哈……怎么会有这么好笑的名字，你爹妈也太有才了，哈哈哈……”
　　不出所料，肖维很没形象的大笑起来。
　　“谢谢肖先生，我爸妈的确有才，他们一个是历史教师，一个是语文教师，给我起的名字是天下无双的。人 穷志不穷，做人要智谋远大，仁义贤德。不知道这样解释，肖先生还觉得好笑吗？”琼谋仁眼角微抽，依旧不卑 不亢，沉着冷静。
　　坐着的高翔，霍承俊，崔耀华三人一直没有出声，却不约而同的都看向琼谋仁，眼神各异。
　　肖哲看着琼谋仁，眼点欣赏，肖萌敬仰，唇角含笑。
　　“哟，看不出来你小子还挺深的。好！我就喜欢你这号的，很合我的口味。怎么样，我认你当我干弟弟，你 愿意不？小子，我看得起你，可别不给我面子啊。”肖维止笑，认真的打量了一会琼谋仁，忽然眼睛一闪，走过 去拍着琼谋仁的肩旁笑着说，不像是在开玩笑。
　　琼谋仁目瞪口呆，不可置信的看着肖维。他本来还想着等会会挨揍呢，没想到事情来了个大转变，这熊要认 他当干弟弟！操，他没听错吧。
　　“怎么，真不给面子？”肖维不见琼谋仁答应，立刻就沉下脸。
　　“小仁，肖少将可是很少跟人结交的，能看上你是你的福气，还不快点叫声哥。”高翔站起来走到琼谋仁的 身边，拍了下他的肩旁温笑提醒。
　　“啊……是是是，谢谢肖先生，哦不，维哥，那我以后就是你的弟弟了，有事说事，我第一个冲上前。”迅 速回神，琼谋仁咧大嘴角，点头哈腰的怕胸脯保证。只不过怀里还在睡觉的小不点有些破坏场面，不然他早伸出 手了。
　　嘿嘿，今天是个黄道吉日啊，不但把萌美人的豆腐吃尽，还多了个干哥哥。少将啊，乖乖，那他不是沾了不 少光吗，以后走哪都得抬着头了，泡萌美人更是光明正大……
　　“算你识相，老子还是第一次认弟弟。”肖维脸色变晴，很满意琼谋仁的表现。
　　“霍总，你身边真是人才济济啊。”崔耀华忍不住出言讽刺，看着琼谋仁的得意面孔，他立刻就厌恶的移开 视线。
　　“不敢当，琼谋仁一直做得不错。”霍承俊依旧冷冷的，不带一丝情绪，眼底精光瞬闪。
　　“既然认了维子，那就把我也带上，叫声哲哥吧。”肖哲微笑着对琼谋仁说道，精锐的瞳孔没有任何异状。
　　“哲哥，以后请多多关照。”又多个重量级的干哥哥，琼谋仁求之不得，连忙开口。政局的靠山，哇咔咔， 真是厚实啊，以后再嚣张点，应该没什么吧……
　　“认干弟弟就这么说说太单调了，不如我们去喝酒庆祝一下怎么样？我请客，就去鼎城吧。”高翔出声建议 ,看着大家眼神询问。
　　“好啊，高老大的鼎城我还没去过呢，今晚就去玩玩。”崔耀华第一个赞同。
　　“霍总，我知道你不喜欢夜场，可今儿是我认干弟弟的日子，再说还是你的人，你要是不去那就说不过去了 .”肖维走到茶桌前，看着霍承俊，那意思就是你不去我跟你急。
　　“当然要去，我听说鼎城里的头牌里有外国货，顺便去见见。”霍承俊说这话时，把目光移到高翔身上。
　　“好，我会安排，保证霍总满意。”高翔心领神会，点头应允。
　　这边正商量着怎么庆祝，琼谋仁就已经瞠目结舌了，眼睛里面的震惊不言而喻。操他老爷子的！原来冰川好 这一口，怪不得他打听不到冰美人有女朋友或未婚妻什么的，原来他喜欢外国妞……但是，这实在是他打击他， 摧毁他的神经了！冰美人看起来高贵得不可侵犯，怎么就喜欢让洋鬼子来糟蹋呢，啧啧……真是可惜、可气、又 可悲啊！他是彻底没希望了，这朵高贵的郁金香他是变不成国货的，唉……
　　商讨完毕，霍承俊打电话叫来乔川带回霍天泉，肖哲也叫来人送走肖萌。
　　琼谋仁看见乔川神情有些不自在，自从知道他是德哥的人后，他就下意识的跟他保持距离，不敢再想入非非 了，不过处事圆滑的他没有让乔川发现什么，他们依然是好朋友，这让琼谋仁就更心虚了……
　　肖萌很想去，肖家两大兄弟肯定是不赞同滴，这么单纯的弟弟可是他们的宝贝，怎么会让他被污染。所以， 他们就强制性的把他送上了回家的专车……
　　闲杂人清完，留下的几个大男人，再次跳上高翔的车，向郊外建筑最豪华的鼎城出发。
　　当然，司机还是某个苦叫连天的穷某人……
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第22章 美人与酒
　　章节字数：6420 更新时间：10-12-10 05:20
　　“高老大，你这里还真是不错啊！听说不是会员有钱都进不来，那就给我也搞个。”刚进门，肖维就大咧咧 的做到沙发上。
　　“客气了，小生意而已。能得到肖少将的青睐，是我的荣幸。别说什么会员不会员的，以后你想什么时候来 都行，你的钱我可不敢挣。”对身后的经理交代完后，高翔转身对肖维温雅淡笑。
　　“那我可就不客气了，谢谢。”肖维看起来没有一丝委婉的意思，直接点头接受。
　　“各位今晚都是这里的贵宾，高翔不会只想着贿赂肖少将，所以崔董，你别有那种眼神看我。”看到崔耀华 的眼神不善，高翔笑笑补充。
　　崔耀华没有异议，耸耸肩就来到贵宾包房内的小酒吧台边，向里面的性感调酒女郎要了一杯烈酒，接过来一 大口就喝光，随后又同样喝了几杯。
　　“穷某人，傻愣愣的站在那干嘛，快过来坐。”肖维指着门口踌躇不定的琼谋仁嚷叫着，眼神带着兴味。
　　“啊……是是是，维哥。”被惊过来的琼谋仁瞬即回神，来到肖维的身边坐下，看起来很小心翼翼。操！原 来这里的真正老板是高翔，他还以为他只是高德的哥哥。先别提这个，就是现在的情形他都不知道要怎么应付， 喝酒不是什么大不了的事情，但最主要的是跟谁喝。扭头扫视一圈，室内再顶级豪华的设施都不如这几个有钱贵 公子来的刺眼。刚才在游乐场被利益熏心了，脑筋不清楚自己在干什么，现在冷静一想他就觉得蹊跷，你说好好 的，这肖维干嘛要认他这个穷小子为干弟弟，他才不会相信有这么好的事情临头。凭着多年的打滚经验，他觉得 这其中一定有鬼……
　　“大家想喝点什么酒？啤酒，红酒还是洋酒？”看着其他人纷纷就座，高翔开口征询大家意见。
　　“当然是洋酒了，啤酒没酒精，红酒就更没意思了。高老大，把你们这里最好的洋酒都拿来，可不要一种的 .品种越多，掺在一起喝更带劲。”肖维起身走到墙柜前，脱去外衣，还很下流的对着吧台女郎吹了一声口哨。 这动作简直让琼谋仁目瞪口呆，妈的，他们上辈子一定是对双胞胎……
　　“好啊，今晚大家不醉不归，谁要是半路打退堂鼓，可得接受各种惩罚。”高翔没有异议，笑着对在座的各 位下酒令。
　　众帅哥默认。
　　“光有美酒可不行，把你这里最漂亮的坐台少爷都叫上来。”肖维坐回沙发上，再次很无赖的开口要求。
　　“这还用肖少将吩咐吗，我都安排好了。”高翔说完就来到琼谋仁的旁边坐下，温雅的俊脸依然挂着迷人的 笑容，深幽的瞳孔微闪，扭头问他，“小仁，喜欢什么样的等会自己挑，别客气。美女也有哦。”
　　琼谋仁咧着嘴，直点头，不敢出声说什么。开玩笑，难道让他说他想来两个最高级的少爷吗？还别说，这肖 维真他妈的对他口味，直接就要少爷，让他大大的放下心。要是身边真有个女人陪着，他不抓狂才怪！不过，高 翔的最后一句话让他立刻就直冒冷汗，这万一……
　　“切，我说高老大，现在都什么年代了，我们要赶潮流。”肖维凑到琼谋仁的身边，搭上他的肩，邪笑说， “穷弟弟，现在还玩女人会被别人看不起的，这年头都玩男人，刺激还很爽，这叫时尚懂吗？”
　　“是是，维哥说得对，呵呵。”呼，干哥哥，我严重怀疑咱俩肯定是亲生的。
　　琼谋仁担心的事情就这样被肖维的一句要搞时尚给化解了。
　　不到十分钟，房门被打开。身穿统一紧身性感的黑色礼服，各个打扮的妖艳夺目，胸口处挂着A字牌，大约 有二十人的少爷美女们按着顺序迅速进入，排成一圈面对着大沙发上的几位帅哥，眼神都纷纷惊艳不绝，然后逐 渐转化为狂热的倾慕，以及诱惑的勾引。
　　房门再次被关上，高德穿过少爷们来到沙发前，示意身后的经理开酒后，他来到一处空座坐下，对着在座的 几个帅哥微笑着打招呼：“大哥说有几个朋友过来玩，没想到会是我们这里鼎鼎有名的几位青年才俊。上次见过 大家都认识，我也就不客套了，等会好好喝一杯。总之，我很欢迎你们。这些都是我亲自挑选的，喜欢哪个就叫 .”
　　早回到沙发上坐下的崔耀华，慵懒抬眼扫了一圈，随意就指了面前的两个漂亮少爷，等他们一入座就一手抱 上一个往怀里揽，似有似无的看了眼琼谋仁，正好对上他的目光，挑衅一笑。
　　靠！拽个屁啊，等会老子会比你更拽！琼谋仁回个挑战冷笑，便不再看崔耀华，看美人。
　　“穷某人，干哥哥照顾你，你先挑。看看有没有喜欢的。”肖维还搭在琼谋仁肩上的手拍拍他，一副哥俩好 的模样。
　　“还是让老板跟哲哥先吧，我无所谓。”琼谋仁假笑着，玩谦虚。还好蓝天不在里面，要不然他不知道该怎 么面对他，上次的事情虽然不愉快，其实他对蓝天还存有抱歉。没见着，避免一些尴尬，他暗暗松口气。
　　“呵呵，我随意，那就这两个吧，既然维子说时尚，那我也赶赶潮流。”肖哲笑着指了两个少爷，眼神又扫 向霍承俊问，“霍总，你呢？”
　　“我等会有节目，这些就免了。”从进门就一直一言不发的霍承俊，冷然的看了眼琼谋仁，开口拒绝。
　　“那好，我就祝霍总玩得开心。”肖哲玩笑道，结果身边一个少爷的酒杯，对着霍承俊隔空一敬，仰头喝光 .
　　作为回礼，霍承俊同样端起一杯酒回敬饮尽。
　　第一次看见冰川喝酒，琼谋仁在心底大大的流着口水，喝酒都喝的这么优雅，就像是画里的王子一样，不论 做什么都抹不去身上高贵迷人的气质……就是太冷了……
　　“好了，该你了。今晚的酒场你可是主角，要是不喜欢这些再换。”肖维还是让琼谋仁先挑。
　　“维哥帮我叫就好，我不在意这些。”琼谋仁说的诚恳，眼睛却在众美男身上流连忘返。他真想都叫过来， 这些可都是鼎城里最红的，有认识的也有不认识的。
　　崔耀华鄙视一笑，说：“我看你是挑花眼了吧，第一见这么多美人，眼睛都直了。”
　　琼谋仁立刻就黑了脸，却又不敢怎么着他，只能眼角抽搐的讪笑着。
　　高翔黑眸一闪，对着肖维笑道：“肖二少，你先挑，我给小仁再安排。”说完他对高德眼神示意一下。忽然 改变称谓，高翔是不想在多人面前泄露肖维的身份，毕竟他们不适合来这种烟花之地。
　　高德领意，站起身走了出去。
　　肖维撇撇嘴，放开琼谋仁自己点了两个，不再说什么，就跟着两边的少爷调笑起来。
　　众美人带着失望退离，大房间里也在留下的几个少爷们的带动下活跃起来，气氛渐渐暧昧。
　　琼谋仁僵笑着，看着对面大屏幕上的劲舞画面，听着身边肖维淫秽碎语，心里那个又妒又气。他还没挑呢， 怎么就撤了。还有，高翔刚刚说的话什么意思……
　　“小仁，来喝酒。”高翔端着两支酒杯，递给琼谋仁一杯。
　　“谢谢翔哥。”跟高翔碰杯，大口灌下，酒精的侵入让一直紧绷着神经的琼谋仁看是放松下来。
　　“大哥，人带来了。”这时候，高德推门进入，身后还跟了个漂亮的蓝衣少爷。
　　“蓝天……”琼谋仁错愕的看着高德身后的人，轻叫出声。
　　“我知道你喜欢蓝天，所以就把他叫来。放开来好好玩。”高翔挥挥手示意蓝天坐过来，然后拍了拍仍在呆 愣的琼谋仁，眸光幽光带过，便站起来让开了位置。
　　“琼先生，你好。”蓝天做到琼谋仁身边，立即就粘了上去，媚笑着为他端了一杯酒。
　　“蓝天，你……”看着蓝天如此陌生的表情，琼谋仁有些心虚。
　　“来，喝酒啊。”蓝天亲自把酒杯抵上琼谋仁的唇边，依然妖媚娇笑，瞳孔中没有任何异样。
　　“那我们一起喝，怎么样？”琼谋仁脸色瞬转，露着奸笑把蓝天一把就搂入怀里。操！装做不认识老子，那 老子也不客气，反正现在他是顾客，想怎么玩都行。
　　蓝天浑身一僵，却很快恢复正常，依偎在琼谋仁的怀里，媚声细语的跟琼谋仁开始调情起来。
　　“嘿！穷弟弟，哪来的美人，这么漂亮。高翔还真是偏心啊，这么好的货色怎么都不叫过来，偏偏留给你了 .我说，你是不是提前跟高翔打过招呼了，有特殊待遇却没有你干哥哥的份，你不够意思哦。”肖维发现琼谋仁 怀里有人，就搂着他的两个美人凑上来，等看清蓝天的长相，他就很嫉妒很不满的抱怨起来。
　　“维哥，你说笑了，呵呵。”琼谋仁讪笑着，心里祈祷千万别跟他把蓝天要走。
　　但是下一刻，他的预感成真了。
　　“别说我欺负你，你维哥我看上他了，想跟你换……这样吧，我们就来玩骰子比输赢怎么样？”肖维忽然很 来兴趣的提议，眼睛看着蓝天是势在必得的样子。
　　“好啊，我就陪维哥玩两把。”妈的，还真敢跟老子抢，那就输死你，老子可是骰子他祖宗。
　　比赛开始，琼谋仁跟肖维一人手执一个骰桶，面对面开始为美人厮杀起来
　　肖哲跟崔耀华也都凑过来看热闹，一个玩味，一个藐视。
　　现场气氛紧张又激烈，那几个美少爷分成两班，分别为琼谋仁和肖维助威娇喊，而一直安坐在琼谋仁身边的 蓝天，面无表情的看着眼前的夺美大赛，眼神讽刺，像是再看场闹剧……
　　一个小时之后，肖维已经醉得躺在一个美少爷的怀里呼呼大睡起来，琼谋仁呲着牙齿，咧大着嘴角搂着自己 的胜利品对旁边的崔耀华得意一笑。
　　崔耀华冷冷的瞥了他一眼，没有说一句话回过头，搂着自己的美人不再看他。
　　“呵，穷某人，你还真是让我大开眼界。骰子，猜拳，比大小，你把把都赢，我怀疑你是不是深藏不露的赌 神。”肖哲满眼的不可思议，赞叹着琼谋仁的赌技。
　　“承让。我十六岁就开始玩这些了，小意思。嘿嘿……”男人的自尊心被满足的大大地，琼谋仁飘飘然的开 始胡扯起来。
　　“你后叫就我大哥吧，我现在开始喜欢你了，看得出来，你小子有两下子。以后好好混，吃香喝辣少不了你 的。”
　　“谢谢大哥。呵呵……”琼谋仁连忙就厚着脸皮认亲。
　　“诶，这是怎么回事？肖二少他……”不知道什么时候出去刚回来的高翔，看到睡着的肖维，疑惑的问起。 他身后跟着的是与他一起回来的霍承俊，还有高德。
　　“喝醉了。他跟小仁拼酒，比不过就成这样了。”肖哲随口解释。
　　“喝醉？我没听错吧，肖二少的酒量可是出了名的百杯不到。”高翔惊讶问道。
　　“可惜他遇到的是千杯不倒的变态家伙。”崔耀华插嘴嘲弄一句。
　　“呵呵，能喝酒是好事。来，我们继续喝酒吧。”高翔重新坐到琼谋仁的身边，看了眼他怀里的蓝天，黑眸 乍闪而过，主动端起酒杯，跟大家开始畅饮起来。
　　高德忽然来了兴趣，跟琼谋仁玩起了猜拳。以前是上下级关系，虽有时候也一起喝过酒，但没向今天这样放 得开，再加上怀里很温顺听话的蓝天，琼谋仁没有了刚开始的胆怯，十足像是个打架较劲的人，跟高德大开杀戒 的划着拳。
　　玩的忘我的琼谋仁完全没有发现他现在的样子很不雅，本性已经完全显露出来。西装不知道什么时候被他脱 仍到一边，衬衣口子大开，胸膛袒露，两支袖子被他卷的高高的，一手搂着被他强制摁坐在大腿上的蓝天，一手 支在另一条站放在桌面上的膝盖跟高德挥掌，桃花眼中尽是神采奕奕，嘴里一边兴奋的喊着口号，一边停下来亲 亲蓝天精致漂亮的脸蛋……
　　流氓，地痞，无赖，好色，脏话……统统他都具备的一流气质被他演绎的淋漓尽致。
　　众帅哥从目瞪口呆到慢慢适应。
　　肖哲面不改色，还颇有欣赏的样子。
　　霍承俊冷眼旁观，独自喝酒。
　　高翔依旧斯文含笑，不时的出声夸赞琼谋仁的每次胜利。
　　只有一个人，神色变换异常。
　　崔耀华刚开始满眼的厌恶，却仍然看着琼谋仁，好像就等着琼谋仁会输似的虎视眈眈。但在看清他脖子上戴 着的的东西时，他顿时呆愣，僵直着身体，死死的盯着那个东西，眼神震惊、错愕、迷惘、痛苦、慌乱、痛恨， 种种极端的情绪交织着不断重现……
　　那是一条很普通的红绳配饰，上面挂着一个有麻将般大小形状的塑料吊坠，里面好像有纸张，却被人反了过 来，两面都是白纸，隐隐的有什么图像印在里面。绳子虽然看起来红红的，但仔细观察，就能看到那条绳子的颜 色没有了往日的鲜艳色泽，像是经过了长久岁月的痕迹，它已经有些发白，很旧的样子，可它似乎被主人保养得 很好，看不出有任何瑕疵……
　　琼谋仁今天可真是爽翻了，不但把肖维灌倒，还把把击败高德，就连高翔都赢不过他，更别说是不服气上来 跟他挑战的肖哲了。看着这几个大人物被他给一一撂倒，心里即澎湃又解恨。终于有个比他们强的地方了，尊严 大涨的他忍不住裂开了嘴，很无耻的就淫笑起来。
　　琼谋仁也喝了不少酒，就算他酒量再大，也有些轻飘飘了。借着酒胆，他抱着怀里的蓝天倒在沙发上狂吻起 来，霸道又凶猛，让蓝天反抗不得。很意外，蓝天起初微微挣扎，竟渐渐顺从，还主动楼上琼谋仁的脖子回吻起 来。只有琼谋仁知道，蓝天的吻仍然生涩僵硬。
　　正吻的欲罢不能的琼谋仁没有发现崔耀华的异样，也没有发现近坐在他身后的高翔黑眸精闪……
　　终于吸够了美人口中的蜜液，琼谋仁意犹未尽的放开了气喘吁吁的蓝天。
　　四处巡视一眼，琼谋仁这才发现那些陪酒的少爷们已经离开了，吧台女郎也下班了，包房里只剩他们这几个 人跟他怀里的小妖精。
　　长长的沙发上，肖维姿势很不雅的张着四肢呼呼酣睡。高德仰靠着闭目养神，满脸的通红证明他喝的也差不 多了。高翔跟霍承俊坐在吧台上喝着饮料在低声谈论着什么。崔耀华独自一人靠坐着，睁着眼不动，面无表情， 满腹心事的样子。肖哲不知何时已经不在了。
　　“小仁，玩够了？”结束谈话，高翔转身就看见琼谋仁结束热吻，戏笑道。
　　“嘿嘿，还可以。”琼谋仁这次是真的有些不好意思了，面容窘迫。靠！玩的过火了，刚才他一定失态了。
　　“时间不早了，我们都散了吧。”高翔起身走近，推醒高德交代了几句，又对琼谋仁说，“你大哥二哥今晚 就在这里休息，房间已经开好了，你也上去睡觉吧。”
　　“不用了翔哥，我明天还要上班，就跟老板一起回去好了。”其实琼谋仁真的很想在这里睡一觉，因为怀里 的蓝天他今晚不想放过。但是大冰川还在，他可不敢有妄想。
　　“放你一天假，后天准时上班。”霍承俊对着琼谋仁冷冷吐出一句话后，跟高翔和崔耀华点点头，转身就迅 速离开。
　　崔耀华也在这时站起来，整好衣服后跟高翔道别，头也不回的转身离去，从头到尾看都没看琼谋仁一眼。
　　琼谋仁无所谓这一切，他现在激动的想狂叫。冰老板难得发次善心，他不高兴才怪，那还管得着崔耀华那家 伙是什么表情。想着等会跟蓝天重温上次的激情，他就不由得全身躁动起来。
　　“老板，我是不是该走了？”一直保持沉默不语的蓝天，忽然开口问向高翔，神情就像是例行公事。
　　“小仁很喜欢你，你跟他应该不陌生。今晚就陪他吧，费用我出。”高翔淡笑，语气听起来不容置疑。
　　蓝天低头默认。
　　琼谋仁两眼瞬间发光，对着高翔感激欢笑：“谢谢翔哥。”
　　高翔点点头，转身走出包房，把空间留给剩下的两个人。
　　不过，气氛却变的诡异万分。
　　“琼谋仁，我说过，再让我看见你，我会杀了你的！”蓝天一改刚才的温顺，神色变得冷厉尖锐，狠狠的推 开琼谋仁。
　　“啊……靠，你能不能温柔点。”反应不及，琼谋仁被推到桌角上碰到了屁股，他立刻就痛叫出声，可眼神 已经开始防备起来，上次的惨痛教训他可没忘。
　　“这次算你走运。记住，下一次，我绝不会放过你！”冰冷又带着煞气的撂下一句话后，蓝天迅速离开。
　　“他妈的，你算个毛啊……”琼谋仁大骂出声，气急败坏。美人泡汤，今晚又是孤独一夜，他能不气吗！靠 !早知道会这样，他当时就应该点两个了，真他妈的死要面子活受罪……
　　骂骂咧咧的琼谋仁，一只手捂着后臀，一只手拎着外衣，慢腾腾的走出包房，准备回家。
　　美人都跑了，还留在这里干嘛，丢人现眼吗，他可干不来，还不如回自己的狗窝痛痛快快大睡一场……
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第23章 意乱情迷
　　章节字数：3492 更新时间：10-12-11 04:33
　　“小仁，怎么出来了？要走吗？”
　　刚走出鼎城，正要叫出租的琼谋仁就听见高翔的声音。
　　“翔哥，你还没走啊？”琼谋仁的脸色立刻就多云转晴，嘴角咧起。
　　“正要走，你不是……”高翔带着疑惑走近琼谋仁。
　　“呵呵，我想回家去睡觉，住在这里会不习惯。”琼谋仁打着哈哈，没有说出刚才的实情。他不想让蓝天难 做，虽然那小妖精凶巴巴的，但还算是’他的人‘,适当的维护也是应该滴，要是小天天知道他这样在意他，不 知道会不会……
　　“那好吧，我送你。”高翔也不追问，转身朝自己的坐车走去。
　　有免费专车，琼谋仁乐得立刻就跟了上去。
　　“翔哥，我来开吧。白天的那辆呢？”乖乖，是保时捷！今天的大房车去哪了？他还没开过瘾呢，不过这辆 也不错。
　　“车子我让司机开走了。”琼谋仁跃跃欲试的模样，让高翔好笑摇头。
　　“翔哥要回家吗？”琼谋仁走到驾驶门边，准备伸手去打开。
　　“还是我来开吧，你今晚上喝了不少酒，等会吹风会头晕的。”高翔走过去拉住琼谋仁的手，有点不放心他 的身体状况。
　　“好，好吧。”手面上细滑的触感让琼谋仁的脑子有短暂空白。
　　“快上车，把外套穿上，等会会着凉的。”坐上车，高翔交代完琼谋仁就关上了车门。
　　美感消失，琼谋仁瞬间回神，听话的迅速套上外衣，绕过车头开门上车。
　　“你家在哪里？”车子平稳的驶上马路，高翔开口询问琼谋仁的住处。
　　“在东郊。”琼谋仁老实的回答。
　　“那里好远，现在已经很晚了……这样，我在市区有套房子，平常我都没去住过，你今晚你就住在哪里吧。 ”高翔想了想，看了看琼谋仁又说。
　　“那怎么好意思。”琼谋仁说的很委婉，好像是要拒绝高翔的好意。天知道他其实很想去……
　　“小仁，是不是认了干哥哥就看不起你翔哥了？跟我这么客气，我会生气的。”高翔假意生气，眼含戏谑。
　　“没没没，翔哥误会了，我怎么敢看不起你呢，只是有点不好意思，嘿嘿……”琼谋仁立即赔笑。
　　高翔满意的点点头，不再多说，加大油门专心开车。
　　半小时后，车子进入一所高档住宅区。
　　“翔哥，你的开车技术真棒。”走下车，琼谋仁忍不住赞叹。能让他琼谋仁佩服的车技只有两个人有，除了 他自己，那就是高翔。
　　“怎么，你也懂点？”关好车门，高翔微微挑眉。
　　“一点点，以前跟人比过。”谦虚是得意的开始，琼谋仁暗想。
　　“那改天我们来试试？”高翔微笑发出邀请。
　　“好啊，比什么？”琼谋仁激动，竟然问起筹码来。
　　“什么都好，你要求。”走进电梯，高翔摁下顶层按钮。
　　琼谋仁连连点头，就怕高翔会反悔。不过他好像有些小心眼了，人家是大哥级人物，要什么有什么，他一个 穷瘪三能输的除了身体，其他一文不值。呸！他在想什么呢……
　　“随便坐，我去给你倒杯水。”打开门，高翔换下鞋，示意琼谋仁先进。
　　“不用了翔哥。”琼谋仁学着高翔的样子很斯文的脱下鞋子，随手关上门开始打量这所房子。
　　房子不大不小，是室内附二层，装修很精致，很典雅，应该是高翔的品味，很符合他的口味。要是这栋房子 是自己的，那该多好啊，琼谋仁开始异想天开……
　　“饿不饿，晚上你都没吃饭，我给你下碗面吧。”把水杯放在茶几上，高翔转身走向厨房。
　　“不不不，翔哥别忙了，我睡一觉就好了，肚子里全是酒，不饿。”才怪。在游乐场陪那小鬼跟萌美人疯了 一下午，他早就饿的先胸贴后背了，现在有美人给他做吃的，兴奋还来不及呢，可这客套话还得说。
　　好像是看出琼谋仁的心思，高翔随意笑笑还是走进了厨房，做饭去也。
　　琼谋仁吞吞口水，这还没开始吃呢，他就想象着等会美人做的饭一定很美味。
　　打开电视，脱下外套，大咧咧的坐在沙发上，琼谋仁开始等待自己的宵夜。
　　很快，高翔手端个小托盘从厨房里走出来。
　　“快趁热吃。”把托盘放在琼谋仁的面前，高翔随口又问，“要不要喝点什么？”
　　琼谋仁在听到动静时，连忙调整好自己不雅的姿态，但在看到托盘上放着的一大碗鸡蛋面时，眼神瞬即发亮 ,垂涎欲滴的模样像是一条看见骨头的大狗……
　　“随便什么都好，要是有就酒更好。”眼中只有食物的琼谋仁想都没想直接回答，连道谢都忘了。
　　高翔温和一笑，转身走向室内设置的酒吧台。
　　端着碗狼吞虎咽，形象全被破坏，除了那张好看的脸，琼谋仁现在就像是个几百年没吃过饭似的，衣领上全 都被喷了油渍。
　　“呵呵，慢点吃，又没人跟你抢。”高翔走过来拿着一瓶红酒和两支玻璃杯，看到琼谋仁的吃相，忍不住笑 出声说他。
　　琼谋仁抬眼看了看高翔，嘴角挂满了面条，“嗖”的一声，他收缩脸颊把面条给大力吸进嘴里，嚼都没嚼直 接咽下，咧着油嘴赞扬起来：“翔哥做的饭真好吃。”
　　“是吗，那就多吃点，不够厨房还有。”高翔坐下来，为琼谋仁倒上一杯红酒，又为自己倒了上，率先端起 来喝了一口。
　　连吃了三大碗，锅里的面条全被他扫荡完，琼谋仁这才满足的打着饱嗝靠在沙发上消化。
　　“擦擦，你身上全都是油渍，还有嘴上。”高翔为他递上纸巾，眼神温和，没有介意琼谋仁此刻的不雅形象 .
　　“谢谢。”接过纸巾擦擦嘴，琼谋仁又在自己衣服上随便擦了两下，然后很不客气的端起自己的酒杯，大口 灌起来，完全把酒当成水来下咽。
　　“好了，我走了，你洗洗澡早点睡觉，衣柜里有新衣服。”见琼谋仁吃饱，高翔站起身准备离开。
　　“翔哥，我送你。”琼谋仁赶紧站起来，走到高翔身边。谁知因为他动作太大，没有注意身下的情况，一个 不小心，他被桌脚绊倒，身体瞬间失去平衡向前倾去。
　　高翔眼疾手快，迅速上前接住琼谋仁，但好像有点力不从心。
　　“嗯……”伴随着高翔的一声闷哼，琼谋仁把他直直的压倒在地。
　　“啊……”琼谋仁轻呼出声，看清身下是高翔，他慌张着想要起身，可是事与愿违，正当他曲腿准备站起来 时，脚上的拖鞋忽然一滑，身体再次跌压上高翔的身上。
　　高翔的外套在做饭前就已经脱下，现在的他只穿了一件薄薄的白衬衣，上面开了两个扣子，可现在因为冲劲 有些大，他的衣扣被琼谋仁全给碰开了，衬衣朝两边散滑开来，上身的肌肤立即就袒露出来。
　　琼谋仁暗自咽着口水，警告自己不能犯错。但是，面前的美景实在是太吸引他了。雪白色的皮肤，细腻光滑 ,那两颗艳红的果实娇艳欲滴，可能是因为暴露在微凉空气中，这两颗红果慢慢挺立起来，成熟含羞的仿佛等着 被人采摘。
　　琼谋仁的瞳孔逐渐加深，刚被压下欲望再次苏醒，再加上本就欲求不满，他忍不住就低头就含住了其中的一 颗红果品尝起来，两只手也不由自主的覆上了高翔的腰身。
　　“啊……小仁，你……”高翔愕然，惊呼出声。
　　酒精冲脑的琼谋仁根本就没有听见，他现在满脑子想的都是如何征服身下这具完美的身体。感到身下人想要 推开，他立即就用手制住那两只手臂，把它们压在身下人的头两侧，惩罚性的狠狠咬了一口嘴里的红果，果然听 到身下人的呻吟声，他满意放开这颗被他吸吮得血红的果实，并在下一刻继续进攻另一颗。
　　从来没被人这样放肆过，高翔温和的脸庞瞬间转化为凌厉的杀气，幽黑的瞳孔深沉可怕，就像是支上了镗的 手枪，准备将敌人一弹穿心，一触即发。
　　但下一刻，像是想到什么重要的事情，高翔的情绪慢慢冷静下来，眼神变幻不定，各种矛盾的情绪交织不断 ,最后，像是任命似的，他闭上了双眼，浑身的煞气转化为顺从，不再抵制。
　　仿佛不满足于现状，琼谋仁放开那两颗被他肆虐得惨不忍睹的红果，抬起头看向身下人的脸庞，那张温雅的 美丽面容透着淡淡的红晕，双眼紧闭着像是在害羞，红唇微启，诱惑着他，邀请着他，眼神随之渐渐迷乱、深邃 、火热。
　　没有任何犹豫，琼谋仁迅速低头吻了上去，熟练地，炽烈地，狂乱地侵入里面，索取身下人的全部甜美。
　　“唔……小、小仁，去、去房里……”高翔被琼谋仁的热吻燃起了欲望，不甘示弱的他马上就睁开双眼，快 速挣脱钳制抱住他的腰身，激烈的回吻起来，两人唇角挂满银丝。但是地板上太凉，再加上被压在身下很不舒服 ,他趁着微小的空档要求琼谋仁去床上。
　　很意外，这次琼谋仁听见了。他连忙翻身跳起来，不等高翔反应，迅速弯下腰把他给横抱起来，朝楼上疾驶 而去。
　　夜，才刚刚开始……
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第24章 折花后的待遇
　　章节字数：3532 更新时间：10-12-12 01:16
　　琼谋仁做了个美梦，应该说是个激烈狂野的春梦。
　　他梦到自己竟然把那朵他最不敢高攀的白牡丹给摘了，还是彻底吃抹干净的那种。白牡丹不但没有生气抵抗 ,还很配合的跟他在床上疯狂大战了好几个回合……很真实的感觉，脑中一直清晰地重现着白牡丹的每一个动作 跟每一个眼神，还有熟练的做爱技巧……却因为被压在身下好像有些被迫的羞耻，又是欲迎拒还的模样，简直迷 死他了……还有那深幽的瞳孔随着他的每一次进出而迷乱、水润、享受着，他甚至还能确定白牡丹的花蕊是第一 次被采……咳咳咳……怎么会做这个梦，简直太离谱了……
　　狠狠打断自己的痴心幻想，琼谋仁连睡意也没有了，但是身下柔软的棉制品和怀里温热的肌肤触感让他舍不 得睁开眼睛，想要再回味一下……
　　等等--
　　怀里是什么东西？是……一个人！--
　　蓦地睁开双眼，赶紧扭头看过去，这一看就把琼谋仁的三魂七魄给吓得抽身乱飞。
　　啊！是真的！不是做梦！他真的把白牡丹给采了！靠！谁能告诉他到底发生了什么事……
　　琼谋仁现在脑子混沌，根本就不知道自己是怎么把高翔给弄上床的。第一个反应就是：老天，他他他现在岂 不是以下犯上了，那等待他的会不会是五马分尸、斩立决啊……
　　正当琼谋仁心惊胆战的想着要不要赶紧趁机跑路，还有自己存折上的那点钱够不够逃得远一点的时候，怀中 的裸体美男却轻轻动了下身体，还发出细微的呻吟声、
　　琼谋仁立刻就僵了，冷汗嗖嗖地往外飙，不敢动，不敢出声，更不敢把高翔给惊扰醒了。
　　可是，老天爷偏偏就喜欢跟他穷某人作对。
　　“早，小仁。”高翔慢慢睁开眼睛，看到琼谋仁已经醒来，微笑问安。他的嗓音听起来很沙哑，还带着情事 后的慵懒，听起来很性感。
　　“呵呵呵，早啊，翔哥。”琼谋仁僵笑着，头皮发麻，汗毛直竖，连手脚都不知道该往那里放。高翔的头枕 在他手臂上，一条腿搭在他的双脚上，那紧致细腻的皮肤正在随着主人的动作与他摩擦着，要是平常他早就给美 人来个热情的拥吻了，可现在，他不敢动啊……
　　“给我揉揉腰，好酸。”高翔把琼谋仁的反应尽收眼底，眼神狡黠一闪，不动声色地翻过身体，趴在床上开 口要求，语气平和，听不出有任何异样。
　　“好好……”没有被一眼穿心，暗暗松口气的琼谋仁不敢不从，慌忙着坐起身掀开被褥，把手放到高翔的腰 上，小心翼翼的揉捏起来。妈的，幸好老子以前也学过这个，要不然白牡丹身体不爽心情不好，一定会治他的罪 ……
　　“嗯……再往下点。”高翔舒服得轻吟一声，整个身体放松下来、
　　“好好……”琼谋仁连忙遵照指示，卖力讨好，心里还是怕怕地、
　　高翔身上的欢爱痕迹不太多，在白皙的皮肤上看起来还是却很显眼，那些青紫的暧昧通过窗外的光线映照， 正透露着无比诱惑的气息，让人忍耐不住欲火重燃。琼谋仁暗自吸吸口水，强制着自己不能胡思乱想、
　　可是，好色、意志不坚的穷某人终是把持不住，大着胆子地将手慢慢往下移动，来到高翔挺翘白嫩的臀部， 用着很色情的动作开始揉搓起来，眼神逐渐加深……
　　“啪--”突然一个脆响的巴掌声，成功把琼谋仁的魂魄附体，神经迅速恢复正常、
　　高翔拍掉琼谋仁的色手，没有出声，回头用眼神警告了他一下，然后重新趴到床铺，示意他继续干活、
　　琼谋仁吓得一个哆嗦，不敢再造次，老老实实的努力提供服务、
　　“翔哥，那个……昨晚上我们……”还是憋不住，琼谋仁决定先试探下。他是对高翔有想法，但也没那胆子 敢去追。可如今记忆回笼，他就想问清楚事实。昨晚上高翔明明可以推开自己，那他为什么会……
　　“我们怎么了？”高翔没有动，淡声问道。
　　“我们……对不起翔哥，我……”琼谋仁不知道要怎么说，只能先道歉，说不定还能免罪。难道要他说：嗨 ,我不是故意要上你的。还是说：那个不好意思，我把你当成做梦来干了……
　　高翔没有再出声，沉默不语，看似专心在享受。
　　琼谋仁胆寒，不敢停下来，也不敢再说话。
　　气氛沉静，诡异弥漫。
　　“好了。”
　　大概二十分钟后，在琼谋仁的心肝都颤抖得快停掉频率时，高翔忽然出声喊停，然后转身准备起床。
　　赶紧收回手，琼谋仁全身僵硬的跪坐着，大气不敢出一声，就像是个知错受审的嫌疑犯，耷着头接受最后的 宣判。
　　高翔看到琼谋仁的这幅模样，勾起唇角，眼神戏谑，没有让琼谋仁看到自己的笑意，也没理会，他下了床就 直接进入了浴室。
　　门被关上，琼谋仁一下子就瘫软在床上，大口大口的喘着气。操他老子的！他琼谋仁从来没有这么狼狈过， 上个人还得遭罪。上次是挨顿打，这次不知道会怎样？可是他也冤枉啊，这分明是通奸嘛，也不能完全怪他……
　　“小仁，你再睡会，反正今天你休息，不用起那么早。我还有事，中午再回来陪你吃饭。”洗漱完毕后，高 翔赤着身体来到衣柜前，一边穿衣，一边对着琼谋仁开口说话。
　　啥……琼谋仁错愕，不明白高翔这是哪一出。
　　穿好衣服，依然是纯白色的衣服，款式简单却大方的休闲服饰，让高翔看起来更加优雅迷人。
　　来到床前，高翔前倾着身体，吻了吻呆琼谋仁的眼角，又说，“车库里有车子，抽屉里有现金，备用钥匙在 客厅，以后你就住在这里吧。要是觉得无聊就出去转转，冰箱里的食材不多了，去超市多买点自己喜欢吃的菜， 中午等我回来给你做。我先走了，拜……”
　　说完又亲了亲琼谋仁的唇，高翔含着笑转身离去、
　　一直呆愣着的琼谋仁，仿佛不敢相信刚才听到的话。他大张嘴，瞪着眼，久久回不了神。直到感觉脖子都酸 硬了，这才渐渐恢复意识、
　　“他没有生气，没有动手，也没有骂我，还亲我……我不是在做梦吧……嘶……”
　　狠狠掐了下大腿，琼谋仁知道自己没有听错。高翔不但不怪他，还像个情人似的吻了他，跟他约中午一起吃 饭，甚至来亲自下厨为他做饭……
　　“哇哦！哈哈哈……”像是受到刺激，琼谋仁瞬间在床上弹跳起来，来回翻滚着，兴奋的大叫大笑起来，颇 像个耍杂技的猴子……
　　“不对，他刚才的样子……”像是想到什么，琼谋仁连忙停止动作，皱眉思考起来、
　　“妈的！他当老子是牛郎了！”琼谋仁立即就黑了脸，破口大骂。怪不得对他那么好，肯定是因为昨晚上尝 到甜头了，那样子明明就是我要包养你的意思、
　　凭着以往的经验，琼谋仁猜想一定是自己的技术让白牡丹折服了，才会对他这么好……不过……这样也不错 啊，只要是在上怎么都可以，他才不管高翔怎么看待他、
　　有钱、有美人、还有车，有房……靠，老子这下发了！
　　琼谋仁早就没有睡意了，迅速跳起来，来到高翔所说的抽屉前，快速抽出、
　　“哇塞！有好几万呢，哇哈哈哈……”拿起里面的花花钞票，琼谋仁眼睛发亮，手都激动得发起抖来……
　　整整一个上午，琼谋仁是又忙又乐、又激动又得瑟、
　　开着从车库里选的新式跑车，琼谋仁回到在东郊租住的房子，很大方的把他欠下的几个月房租给交齐后，在 房东大妈羡慕的眼神下，拿着收拾好的皮箱告别了他住了两年的房子、
　　高翔的交代他也不敢忘记，回去的半路上，琼谋仁来到一家大型超市里大肆采购，在众雌性倾慕发光的目光 中，很拽的戴着酷墨镜，提着两支大袋子雄赳赳的离去……
　　如果说昨天的经历是他人生中起伏刺激的一天，那么相比今天，则是他琼谋仁最得意，最温情的一天、
　　中午，高翔准时回来，知道琼谋仁已经搬进来之后，他很满意，还直接把这栋房子的过户证明交给了琼谋仁 ,然后在琼谋仁的傻笑中走近厨房做午餐……
　　午饭很丰盛，都是按照琼谋仁所说的爱好而做的菜。很温馨的用过午饭后，琼谋仁主动要求刷碗，高翔含笑 着默认，两人一起并肩解决碗筷，中间还时不时的来个默契之吻，只把琼谋仁给迷得找不着方向、
　　下午，高翔哪也没去，一直呆在房子里陪着琼谋仁，两人度过了很浪漫的半天……
　　没有了刚开始的拘谨，大咧咧的琼谋仁跟斯文的高翔没有产生任何矛盾，奇迹般地，两人相处很融洽，很和 谐，也很随意。高翔似乎一点都不介意琼谋仁的所有缺点，侃侃而谈的跟他一起聊天，一起接吻，还一起做爱… …
　　色迷迷的琼谋仁在美人面前用尽他穷氏泡美守则，手段当仁不让，效果破著、
　　他们就像是在热恋中的情人，拥抱着亲吻，享受着体感，体验着激情，谁都不愿意放开对方。琼谋仁使出浑 身解数来讨好美人，从一楼到二楼，从客厅到房间，再从床上到浴室，俩人都没有停歇过，不断的索取，直到深 夜凌晨才相拥着沉沉睡去……
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第25章 约会
　　章节字数：3597 更新时间：10-12-13 04:01
　　“我刚用过午饭，你呢？是不是又带着天泉在外面吃饭？”
　　“正在路上呢。对了，你都忙了一个礼拜了，有时间出来见个面吗？我想请你吃饭。”琼某人熟练的操控着 车盘，右耳上的蓝牙耳机随着说话声闪着银蓝色的亮光，咧着嘴对电话里的肖萌发出邀请。
　　“好啊，我等会问问华哥，有时间的话我给你打电话。”
　　“连出来吃个饭都得请示，他是不是对你很严啊？难道你这段时间都跟他在一起吗？”琼谋仁一听到肖萌叫 那个家伙哥，他就来气，撇着嘴看起来很吃味。
　　“也没有啦，他对我很好。你放心，我会腾出时间的。”
　　“那就好，有什么事见面再说吧，我快到了，注意身体知道吗？还有别忘了晚上睡觉前发短信给我。”得到 肖萌的保证，琼谋仁脸色渐缓，声音开始放柔。
　　从上次游乐场分手后，琼谋仁跟肖萌每天都会有几分钟的通话时间，每次都是琼谋仁主动打过去“骚扰”. 不仅如此，琼谋仁还很厚脸皮的要求肖萌每天晚上在睡觉前给他发条短信，被琼谋仁的“关心”所感动的肖萌当 然就无条件服从了。套用琼氏的泡美法则来说，这叫逐步攻心计。一是让美人先养成这样一个习惯，二是让美人 从内心对他产生好感，三是利用这些知道美人的安全动态，好进一步行动……
　　“知道了，你小心开车，我先挂了。”
　　“拜拜……”学着洋调调，琼谋仁撅起嘴，很下流的做了个无声吻别，然后抬手关上耳机挂断通话。
　　“喝--小泉，你干嘛那样看仁哥哥？”随意扭头看了眼旁边的霍天泉，琼谋仁吓了一跳。
　　“……没有。”霍天泉一惊，连忙低下头，不再看琼谋仁。
　　琼谋仁疑惑，难道刚才他看错了？这小不点刚刚在瞪他，好像一副深仇大恨的样子……
　　甩甩头，琼谋仁决定忽略这些，等会还要跟翔美人约会呢，这小不点的心思他懒得去琢磨。
　　想起高翔，琼谋仁就笑得合不拢嘴、
　　跟高翔发生关系到现在已经有好几天了，他们之间虽没有明说，但他明白自己这是被包养了，还是很高级的 那种，送钱、送房、送车、送身体，这么好的狗屎运简直让他整整兴奋了三天三夜……
　　这一个星期以来，只要有空，他都会利用小少爷去哪他就去哪的幌子，出来跟高翔见面吃饭，然后再带着霍 天泉来到高翔家里，趁着小不点跟小胖墩玩耍时，抱着高翔在房间里面偷情，还很无耻的要求翔美人做各种动作 ……想到这里，琼谋仁眼泛淫笑，这可不能怪他得寸进尺，谁叫他家温柔体贴的白牡丹对他是有求必应呢……
　　停好车，琼谋仁很绅士的为霍天泉打开车门，拉着他的小手走进高级餐厅。
　　“仁叔叔……”刚进入包房，迎面就见高翔的儿子向着自己飞扑而来。怕他会摔倒，琼谋仁赶紧蹲下身，将 那团小肉包接抱在怀里，然后在下一刻连忙把头往后一扬。
　　“仁叔叔，亲亲……晖晖要亲亲嘛。”没亲到，小肉包就不愿意的嘟起小嘴。
　　“晖晖，仁叔叔不是跟你说过，别人的脸是不能乱亲的吗？会长蛀牙的，很痛哦……”琼谋仁双手轻微的按 压着小肉包的身体，以免他再次袭击自己。这小胖墩就是高翔才三岁的儿子，圆圆的一团像个肉包子，琼谋仁每 次看见他就会叫胖墩、肉包。当然，只是在心里想想，他可不敢真这么叫，怕他家翔美人生气。不过，看着这小 包子营养过剩的样子，就知道他家白牡丹把自己的儿子照顾得有多好，“贤妻良母”,当之无愧啊……
　　“你骗人！”小胖墩扯着小嗓子，很不满意。
　　“怎么会呢，仁叔叔可是最诚实的。”琼谋仁挑眉，这胖墩开窍了？
　　“你亲爸爸都没有长蛀牙，为什么我亲你就会长？”小胖墩理直气壮的指责起来、
　　琼谋仁满头黑线！靠，还真是开窍了，还以为三岁小孩子什么都不懂呢，如今看来他还是个小人精啊。
　　“小晖，别缠你叔叔了，快过来。”高翔适当出声，化解琼谋仁的危机。
　　小胖墩的小嘴翘得老高，又不能反对爸爸的话，只好不情愿得扭身回奔到高翔的怀里。
　　“来晚了十分钟，路上堵车吗？”高翔指着桌上的冰激淋对霍天泉招招手，眼看着琼谋仁含笑问道。
　　“嗯，堵了一小会儿，菜已经都上来了，呵呵……”琼谋仁立刻走上前坐到高翔身边，不敢说是因为跟肖萌 打电话而耽误了时间。从这几天的观察了解，高翔做什么事情都是一丝不苟，也很有时间观念。开玩笑，要是让 翔美人知道自己背着他干了什么，一脚踹翻事小，以后没机会再上他就事大了……
　　“快吃吧，等会要凉了。”为琼谋仁递上筷子，高翔把儿子抱到腿上，开始喂饭。
　　点点头，琼谋仁拿着筷子开始大口吃起来，眼睛一直没有离开高翔。他很好奇，高翔这么有钱，为什么不找 个保姆带孩子，这样亲力亲为的照顾自己孩子的父亲真的很少见。熟练的动作，温柔慈爱的笑容，高翔耐心得哄 着怀里的小胖墩吃饭，很爱干净的他拿着纸巾不断擦拭着小胖墩嘴上的残羹、
　　光线柔和，高翔的侧脸形成一道迷人的线条，白皙的皮肤晶莹剔透，唇上映着淡红的色泽，眼角神韵温和， 每喂一口都是小心翼翼。这幅美丽画面深深印到琼谋仁的眼中，时间仿佛定格，他停止嚼咽，直直的看着高翔给 孩子喂饭的动作，就好像自己融入一般，神色动容……
　　“怎么不吃了？你看，都滴到袖子上了。”高翔忽然出声打断了正在出神的琼谋仁。
　　“没有，看见你喂晖晖，让我想起自己小时候被妈妈喂饭时，也是这个样子。”琼谋仁很自然的配合着高翔 为他擦拭油渍的动作，没有隐瞒刚才的心事。对于高翔，他虽然还不完全了解，但他给人的感觉很舒服，让人产 生不了任何压力，聊起天来也很随意，忍不住就想倾露心声。在他面前，除了某些那档子混账事，琼谋仁不论什 么事情都愿意跟高翔说，他觉得高翔就像是个哥哥似的，总能包容他的一切，这点让他很感动。
　　“是吗，那你小时候是不是跟小晖一样调皮？”高翔淡笑而问，没有人发现他的手在听到琼谋仁的话时，微 微一震。
　　“调皮？我那个时候简直可以用混世小魔王来形容，不是把家里搞得一团糟，就是跟邻居的小朋友打架。那 个时候，我妈妈最心疼我，总是提前通知我赶紧跑路。”琼谋仁勾着嘴角，回忆起以前，眼神深情怀念。
　　“跑路？”高翔好奇，俊眉微挑，示意琼谋仁继续讲下去。
　　“我爸爸每次下班回家，都是提着教鞭回来的，是用来教训我的。因为他每次一走到村口，就会见到我家隔 壁的毛蛋带着其他被我欺负过的人一起跟他告状……那毛蛋打不过我总是爱告到我爸爸那里，害我每次都被打的 皮开肉绽，真的，我可不骗你。哎，你知道吗？那时候的教鞭可是用柳树条做成的，超狠着呢。”琼谋仁一边大 喷口水的讲述着，一边用手指挖抠这牙齿缝里的残留食物，怕对面的美人不相信自己的话，他还主动解释当年害 他屁股总开花的罪魁祸首是什么东西。
　　“呵呵呵，没想到你小时候这么丰功伟绩啊。”高翔温柔的拉下琼谋仁的手，拿着湿巾为他仔细擦拭，然后 又递上了一支牙签……
　　“嘿嘿，谢谢翔哥。”接过牙签，琼谋仁咧笑着，继续捅牙缝。
　　“吃饱了吗？等会想去哪？”放下儿子让他自己去玩，高翔征询琼谋仁的意见。
　　“无所谓，问小泉吧。”这时，琼谋仁才发现，霍天泉从一进门就一直没有说话，好奇的看过去。小不点正 低着头看着面前的一大份冰激凌，并没有吃，不知道在想什么。
　　“小泉，你怎么了？不开心吗？是不是饭菜不合胃口，那翔哥哥等会带你去麦叔叔那里好不好？”同样看出 霍天泉神色不对，高翔起身走过去，摸着他的头，很关心的问他。
　　霍天泉轻轻的遥遥头，没有吱声，依旧低头不语。
　　高翔扭头看向琼谋仁，两人对视一眼，然后就见琼谋仁很无辜的耸了耸肩膀。
　　“小泉，你到底怎么了？告诉翔哥哥好不好？”高翔再次开口询问，很耐心的看向霍天泉。
　　“走开！我讨厌你！讨厌你！讨厌你！”霍天泉忽然抬起头瞪着高翔，蓝色的眼睛含着水渍，小脸紧绷着， 气怒的大叫起来，还一把推开了高翔。
　　高翔反应不及，身体微微后退了一下，错愕不已。
　　“小泉，你干什么呢！怎么这么不礼貌，你翔哥哥好心问你，你不领情就算了，还一副吃人的表情。要是不 喜欢，下次我就不带你来了！”琼谋仁没想到霍天泉的反应这么激动，但是看到自己的美人被欺负，他立刻就沉 着脸斥责起来。
　　“呜呜……我讨厌你！讨厌你们！呜呜呜呜……”被琼谋仁这么一骂，霍天泉顿时就大哭起来，留着泪水跳 下椅子，迅速就跑了出去、
　　“小泉……你干嘛，他还小，你这样会吓着他的，还不快去追。”高翔想追出去，可儿子还在，他就对着琼 谋仁开始责怪他。
　　琼谋仁黑着脸，不敢违背美人的旨意，马上转身追了出去。靠！这小不点，不给他制造一点麻烦他就不甘心 .妈的，他还想等会跟翔美人温存一会呢，这下全泡汤了。操他妈的！到底是那个混蛋惹那小祖宗了……
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第26章 跟老同学玩口水
　　章节字数：3394 更新时间：10-12-14 00:41
　　“泉泉，你怎么会在这里？”刚走出包房的许志雄迎面就被人给撞在怀里，正要破口大骂的他看清楚是谁后 ,惊讶的叫起来。
　　“表哥，呜呜呜呜……”见是熟人，还是自己最喜欢的表哥，霍天泉忍不住扑到他怀里大哭特哭起来，听起 来像是受到了极大的委屈。
　　“是谁惹你了，快告诉表哥，我去把他的皮给拔了。”许志雄最见不得自己人被欺负，还是他最疼爱的小表 弟，立即就阴着脸，大有一副要干架的趋势。
　　“呜呜呜呜……”霍天泉一直哭，没有说话。
　　许志雄干着急，黑沉着脸，煞气四放。
　　“喝--吓我一跳，我还以为是谁在占小泉便宜，正准备一脚就踹上去呢，原来是你啊。”琼谋仁晃着身体收 回伸出去的单腿，看着许志雄露出鄙夷的表情。上次他在霍天泉面前说他的坏话，他可没忘。琼谋仁记不住任何 对他不重要的东西，但自己的仇他可是很会记，还是有仇就报，不报就上，报不了就诅咒你一辈子的那种……
　　“穷某人，我正要去找你，你就出现了。”许志雄一看是琼谋仁，双眼瞬间发光。
　　“找我干吗？难道你又被踹出门，账户给冻结了？先说好啊，我没钱，房子又刚退，可没能力帮你了。”琼 谋仁被许志雄的眼神搞得鸡皮疙瘩都冒出来了，要不是知道这家伙是个直的，他还以为他对自己有性趣呢。
　　“我……”
　　“呜呜呜呜……我讨厌他，讨厌他……”
　　许志雄刚想说什么，他怀里的霍天泉忽然就大声的哭叫起来，脑袋钻在他怀里摇个不停。
　　“穷某人，你是不是欺负我家泉泉了？”许志雄马上就变了脸，沉声质问琼谋仁。
　　“操！狗娘养才欺负他了！老子敬他还来不及呢。”平白无故的被冤枉，琼谋仁开口就大骂。
　　“你吃屎了，满嘴的脏话，没有就没有，干吗跟放枪似的。”许志雄皱着眉，对琼谋仁很不满。
　　“小泉，你到底怎么了？小祖宗，我求你别哭了行吗？告诉仁哥哥，谁欺负你了，我去把他大卸八块给你出 气好不好？”琼谋仁懒得理会许志雄，直接无视他来到霍天泉的身后，用手碰碰他还在因为哭而颤抖的肩旁，好 言好语的哄起来。
　　许志雄也蹲下身，看着泪流满满的霍天泉，心疼的说：“泉泉，有表哥在，你就大胆的说出来，别怕，表哥 一定他那混蛋给打的满地找牙。”一边说，还一边扫视他对面的琼谋仁，大有一副你是凶手我就会就地正法你的 警告意味。
　　“靠！许志雄，你什么意思，老子再怎么不济也不会找未成年的麻烦，况且他还是我小老板呢。”琼谋仁回 瞪，大义凛然的证明自己的清白。
　　“切，你什么人，我一清二楚，少在我面前装正经。”许志雄嗤之以鼻。
　　“你他……”
　　“我没事……表哥，你不要这么说仁大哥。”霍天泉赶在琼谋仁还没骂出口时，抬起头吸着鼻子开口维护琼 谋仁，眼睛红红的，水花还没有断。
　　“嘿，你怎么向着外人，表哥是在帮你，你还为了这家伙来指责我？”许志雄没了面子，一下子就铁青了脸 ,口气很不善。
　　“哇哇哇……”
　　这下好了，好不容易哭够的小泪人儿，被许志雄这么一凶，再次嚎声震哭。
　　两个一直对喷口水的大男人顿时就黑了脸，互瞪对方一眼，许志雄抱起正在下大雨又打大雷的霍天泉，转身 就离开，临走前还给琼谋仁丢了个眼色：还不快跟不上来！
　　靠！拽哥屁啊……尽管心里把许志雄骂了几百遍，琼谋仁还是听话的紧跟了上去，谁叫他还在上班呢，真他 爷爷的郁闷……
　　“翔哥，你先回去吧……嗯，没什么事，我哄哄就好了……知道了，晚上给你电话……亲个……嘿嘿，拜… …”挂上电话，成功调戏了翔美人的琼谋仁，含着贼笑，转身朝着前面的车辆走去。
　　“你来开车，我跟泉泉坐到后面去。”许志雄牵着霍天泉的手，对着琼谋仁下达命令。
　　“我为什么要听你的？”琼谋仁才除软不吃硬，你越是比他拽，他就越看不惯你。
　　“穷某……”
　　“仁大哥，小泉要跟你一起坐。”霍天泉这时挣开许志雄的手，来到琼谋仁的身边抓抱着他的手臂开口要求 ,眼睛红肿的模样十分惹人心疼，不忍心伤害他。
　　“听见没，知道什么叫尊老爱幼吗，还不快去开车。还有，别忘了打电话叫人把我跟小泉的专车送过来。” 琼谋仁对这许志雄得意一笑，肩旁擞动，拽气十足。
　　许志雄吃瘪，脸上青红交加，浑身煞气四射的走向驾驶门。
　　“哟，许大公子的坐车真不赖啊，多少钱买的？”上了车，琼谋仁很痞的吹了声口哨，问这辆车的价钱。
　　“说出来我怕吓死你，既然你这么好奇我就勉为其难的告诉你得了，三百多万，还是新的。好好享受享受吧 ,说不定你这辈子就这一次。”许志雄眼对着后车镜，看着琼谋仁满眼的藐视。
　　“哟，才三百多万啊……”琼谋仁不甘示弱，伸出手对着镜子里的家伙比了个中指。心里恨恨的暗骂着：我 诅咒所有有钱的人都他妈的被老子上个遍，当然，一定得是美人才行，要是长相抱歉的，那就倒霉一辈子……
　　许志雄气极，可正在开车，他也不能把后车座上的某个无赖给怎么着，只能满肚子胀气的继续驾驶自己的爱 车。
　　“表哥，我们去哪儿？”霍天泉窝在琼谋仁的怀里，一边问一边动了动身体，坐到了琼谋仁的腿上，抱着他 的腰直接就钻，誓有不把脑尖上的胸膛穿破就不罢休的地步。
　　刚才还在得瑟的琼谋仁，现在却笑不出来了。小不点的脑袋一直在他身上蹭来蹭去，两只小手还在自己的腰 上不停搜索着，抓挠着，还有他的小屁股正在他的大腿根部移动着……靠！别碰老子的敏感点……
　　“去我住的地方。我找你的保镖有事情商量，等会表哥再带你去麦叔叔好不好？”没有发现后面的异状，许 志雄随口回答，专心开车。
　　“好，谢谢表哥。”霍天泉开心笑起来，回头给琼谋仁来了个热情湿吻。
　　“小泉，听话快下去。”琼谋仁粗着气，在霍天泉的耳边轻声命令。
　　“不嘛，仁大哥要抱着小泉，我困了，哈……”霍天泉不依，打了个大大的哈欠后，脑袋贴着琼谋仁的胸膛 ,直接将蓝眼闭上，准备睡觉，刚才的满脸乌云早就消失不见。
　　好吧，是要你不再乱动，怎么样都行。琼谋仁暗暗松口气，不用受折磨真好啊……
　　车子平稳的行驶着，随着车身的微微晃动，霍天泉渐渐睡去、
　　“穷某人，帮我个忙，事成之后我会给你好处。”见霍天泉睡着，许志雄轻声开口。
　　“戚，你有什么困难自己家人不求，来找我这个外人，我可不敢当。”把霍天泉的身体调整好，琼谋仁大大 的呼出一口气、
　　“喂，开几句玩笑就生气，你也太小心眼了吧，亏我还跟你几年同学呢。”
　　“别乱说！谁跟你几年同学，高中三年，我们同校一年，再同班一年，然后才同宿舍一年，咱们可不熟。” 琼谋仁说的是实话。当年要不是这家伙死缠烂打非得跟他交朋友，为了耳根子清静，他才不会跟有钱人打交道。 当然，一个人除外，但现在他更是后悔万分……
　　“你太没良心了。当年你连吃饭的钱都没有，是谁天天无条件救助你的。”许志雄鳖青了脸反驳。
　　“我没良心？”琼谋仁嚷起来，很不满，“要不是我收留你，你前段时间早就去睡大街了。”
　　“那是你过意不去。要不是我在鼎城跟你碰巧相遇，我看你这辈子都不愿意跟我再打交道。”许志雄沉着脸 再次指责。
　　“你才知道啊，我还以为你跟学校里一样，缺乏温暖呢。”琼谋仁嗤笑。
　　“你少装，我才不会那么没品，我只是很好奇，学校里全都是有钱人的公子小姐，怎么就多出你这个异类， 每顿饭不是烧饼就是泡面，我是可怜你才会接近你。”许志雄脸都气白了，尽捡难听的话乱崩、
　　“哦，那我可要感谢感谢你了，若没有你许公子的’大方‘,哪有我琼谋仁今日的喘息。我是不是得回家天 天为你烧高香啊。”琼谋仁眼神一黯，冷声道谢。
　　“对、对不起……我、不是那样，我只是……”发现自己说错话，许志雄看着后车镜，对琼谋仁紧张着道歉 .
　　“专心开车，我可不想死在你手里。你不是要我帮忙吗？有钱不赚是是傻逼。想好给我什么好处，要是太吝 啬，我可不干。”琼谋仁淡淡的瞥了眼后车镜里的许志雄，面无表情的转移话题，语气生疏、
　　还想说些什么，却见琼谋仁沉默着闭了双眼，仰靠在座椅上，没有打算再说下去的意思，许志雄内疚，也不 敢再出声，专心看向路况……
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第27章 交易
　　章节字数：2673 更新时间：11-04-12 06:16
　　“你说什么！你要我……”
　　“嘘，你小声点，别把泉泉弄醒了。”被琼谋仁的大叫给搞得耳膜乱震，许志雄赶紧冲到他身边用手捂住那 张高分贝的大嘴。
　　琼谋仁啪的一声打掉那只手，嫌恶的用手狠狠的擦了擦嘴，对着许志雄就骂起来：“我操，你洗手了没有啊 ,这么臭。”
　　“靠，你才臭呢。说吧，你到底答不答应？”坐回沙发，许志雄把那只手在自己身上用力的摩擦着，厌恶的 眼神一点也不亚于对面的某人。
　　琼谋仁停下动作，拿起桌上的一支烟为自己点好，就开始沉思起来。
　　“琼谋仁，这么好的事情对你来说可是求之不得，有什么好想的。”许志雄也点上一根烟，吐着烟圈一副吊 儿郎当的样子。
　　“不行，这件事我不能答应你。”考虑了一会，琼谋仁开口摇头。
　　“为什么？”许志雄讶异，好像不相信琼谋仁会拒绝。
　　“其他人不行么？干吗找上我？”琼谋仁不答，反问。
　　“你知道，老头子精着呢，别人他不相信，要是你就不好说了。”
　　“呵，为什么是我就不好说？”琼谋仁嗤笑。
　　“三个原因。第一，你跟我在以前就认识，还是很好的那种，条件充分。第二，你本身就是个同性恋，这点 无庸置疑。第三，我们再次重逢，旧情复燃，合情合理。就凭这些，一定会骗过我家老头子的。”许志雄用左手 比出三指，对着琼谋仁解释原因。
　　掐灭烟，琼谋仁双手抱头往后仰靠，眼神鄙夷的瞥了一眼许志雄，讽刺他：“这么下三滥的办法也只有你能 想得出。难道你就没有别的办法避难了吗？亏你还是个留过洋的高材生。”
　　“你以为我想啊，要不是被老头子逼急了，我才不会找上你。”许志雄很不甘的说完，还发泄性的把烟蒂摁 进烟缸，狠狠的蹂躏着。
　　“我管你急不急，反正你说的我不同意。”琼谋仁很没良心的再次拒绝。别人的死活跟他毫不相干！
　　“你要是嫌钱少，我再加一倍。要不这样，条件你随便开。”许志雄很大方的摊开双手。
　　琼谋仁看了看许志雄，眼神不定，想了想最后还是摇了摇头。
　　“你到底怎么样才肯答应嘛？只不过是跟我演一场情人，把我家老头的逼婚念头给打消，又不是让你去杀人 放火。我就奇怪了，你不是很喜欢钱吗？怎么，我给的报酬还比不过你现在当保镖的薪水？”
　　“钱我当然喜欢，只不过现在……”琼谋仁当然不会把钞票拒之门外，但是现在的情况不允许他这么做。他 跟高翔的关系虽然有点不正当，但他还是很看重他们之间的发展，就算是演戏，他也不能让高翔对他有任何成见 ,好不容易攀上的有钱大美人，他可不想这中间有什么闪失。钱再多，也不上他家温柔贤惠的白牡丹来得实惠。 美人跟钱，当然是美人首要点……
　　“只不过怎么样？琼谋仁，你要是不答应，我可就死定了。下礼拜老头子就派人送走我，难道你忍心看着老 同学身入惨境？”许志雄苦着脸，眼神乞求的看着琼谋仁博取同情。
　　“我现在已经有情人了，怕他误会。”琼谋仁干脆说出原因，让许志雄打消念头。
　　“情人？我没听错吧，谁会看上你，咳咳，不是，我是说你什么时候找的，我怎么不知道？”许志雄赶紧改 口，就怕再惹某人生气而影响自己的求助。
　　淡淡的撇了眼对面说话不经过大脑的许志雄，琼谋仁冷声道：“我交朋友干吗要告诉你，你跟我有关系吗。 ”
　　“别生气嘛，我说错了还不行吗。谋仁同学，仁大侠，仁大哥……”许志雄讪笑，开始讨好的喊起各种称谓 .
　　“亏你还记得我以前的别称，好吧，我就不生气了，谁叫我仁大侠心胸开阔呢，要是以后你再乱说话，小心 我一拳揍的你满地找牙，看你还怎么乱咬。”见对方很识趣的道歉，琼谋仁也没那么小心眼，但警告还是免不了 滴。
　　“那这么说你答应了？”许志雄试探的问道。
　　“我说过不行就是不行，就算你现在脱光衣服让我上，我也不会答应。”琼谋仁说的很绝决，他得坚持自己 的理由，要不然等会真受不住钞票的诱惑而做错决定，他以后一定会后悔的……
　　“琼谋仁，要不是真找不到合适的人，我是不会找你的，你就当帮帮忙，好心帮我这一次，行吗，求你了。 ”许志雄急了，站起来凑到琼谋仁的身边，用肩膀抵抵他，苦声哀求起来。
　　琼谋仁很为难的叹口气，摇着头，还是保留原意。
　　“五百万，我先给你一半定金，事成之后另外一半马上付清，怎么样？”许志雄咬咬牙，伸出五只手扬到琼 谋仁的眼前，开口承诺。
　　琼谋仁眼神一亮，犹豫不绝。妈的，五百万啊，他一辈子都挣不来这么多钱……其实，帮帮他也没什么，不 就是假装是他的爱人骗骗家长嘛，又不是真的，翔美人应该会理解的，说不定还会夸赞他助人为乐呢。至于最后 能不能彻底帮到这家伙，他才不管，到时候只管拿钱走人……
　　“也不是我不帮你，就是不知道能不能起效，你家老爷子可不是省油的灯，万一出什么差错，我会不会倒霉 啊？”琼谋仁开始松口，但为了自身安全问题，还得打听一下。
　　“你放心，我保证你安枕无忧，只要你每天定时带着泉泉来我家跟我’幽会‘,老头子一发现不对就会找我 问话，你什么都不用管，就等着拿钱吧。”许志雄拍拍琼谋仁的肩膀，含笑保证，大大的送了一口。
　　“真的？要是你家老头子找我怎么办？”琼谋仁才不相信会那么容易过关，他们这可是搞同性恋，那许家老 头能同意吗，说不定还会找人把他给打死……
　　“你就相信我吧，不会有事的，我许志雄不做没有把握的事情。”许志雄拍拍胸脯，再次豪言安抚。
　　“好，这可是你说的，到时候要有个三长两短，我可不干，还要赔金加倍。”
　　“OK,就这么定了。你要是因为这件事情而受了什么伤，我会全权负责医药费，直到你痊愈为止。”
　　琼谋仁眼角抽搐，黑着脸往许志雄的脑袋上拍了一掌，开口大骂：“妈的，你是不是存心的。”
　　“哦，好痛……”许志雄捂着头，怒等着琼谋仁，但又不敢反击，只能吃闷亏。
　　“时间不早了，我要带小泉回去了，你那边准备好就给我打电话，别忘了你的首付，这是我的帐号，明天我 会查收的。”琼谋仁才不理会许志雄现在的憋屈模样，从桌下找出纸笔，迅速写上自己的银行帐号，丢在桌子上 就起身准备走人。
　　“这么急，缓两天不行吗，你当我开……”看着纸条上的阿拉伯数字，许志雄脸色就不好看了，可在见到琼 谋仁的眼神时，立马就闭上嘴，生怕他反悔。
　　见威胁成功，琼谋仁满意一笑。走进房间把还在沉睡的霍天泉抱了出来，连招呼都没打，直接离开，留下许 志雄一个人在那里抽筋……
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第28章 醉美郁金香
　　章节字数：3759 更新时间：11-05-12 09:41
　　“老板……”琼谋仁大力的敲着书房门，脸色阴晴不定。
　　好不容易把小不点哄睡，琼谋仁每天例行公事来到霍承俊居住的五楼，准备汇报一整天的工作情况，谁知都 已经敲了十分钟的门，也没有人应声。他严重怀疑这个大冰川是不是故意在折腾他……
　　可这又过了五分钟，里面还是毫无动静，琼谋仁心下奇怪，隐隐觉得有些不对劲、
　　五楼一到晚上，任何佣人和保镖全部都得撤走，因为霍承俊不喜欢自己睡觉时外面有人。所以现在走廊里灯 光昏暗，没有一丝人气，再加上是大冰川的根据地，琼谋仁觉得现在浑身冷飕飕的，汗毛都竖直了，决定闪人离 开。这么阴森森的地方还是少呆微妙，反正他已经报到过了、
　　忽然，从书房内传来一个物体掉地的碰撞声音，把琼谋仁吓得立刻就僵直了身体，抖着腿不敢走了。紧接着 ,又有一道轻吟声传出来，这下他的胆子就给提起来了，转身准备进去查看，因为那声音是霍承俊的，听起来好 像有些不妙、
　　刚推门进去，琼谋仁就呆了，眼神紧紧的锁住了前方的美景、
　　宽大的米色沙发上，霍承俊平着身体倒躺在上面，双眼紧闭，双唇微张着呻吟，头发有些凌乱，双颊上泛着 淡淡的红晕。他身上穿了一件雪白色的浴袍，领口大开，锁骨和精白的胸膛半露，腰上的系带松散着，两只手还 在拉扯着它们，仿佛身上的衣服是障碍。再往下看，尾摆已经被他得双腿撑滑到根部，白色的底裤随着主人的翻 转而若隐若现，两条细滑白嫩的双腿呈现在空气中。琼谋仁从来不知道，三种不同的白色实物，可以将一个人的 整个美给衬托的如此撩人心魂、
　　霍承俊的动作和声音，还有他所暴露的无限春色，简直是致命的诱惑，就像是午夜突然出现的妖精，浑身都 散发着极为煽情的邀请，如此不一样的冰美人，让琼谋仁的整个神经给来回扭了个遍、
　　鬼使神差的，琼谋仁随手关上门，来到霍承俊的身边，居高临下的看着他，欣赏着根本就不可能出现的美景 .可越看，他的目光就越紧，越深，欲火燃烧的就越旺……
　　“要是就这么上了他，他会不会把我给劈了、”琼谋仁暗暗思量着要不要下手的问题，最后还是摇摇头收回 了眼神。转眼看向沙发旁边的桌面，上面摆放着一瓶红酒和一只酒杯，看样子已经喝了一半，霍承俊的脚边也有 一只酒杯，里面的酒液洒在地毯上，这应该就是刚刚发出的声音。
　　不对啊，怎么会有两个杯子？难道有两个人在喝酒？琼谋仁疑惑，抬眼巡视四周，凝神静听，果然，他听到 浴室里有声音。霍承俊的房间跟书房是紧挨着的，中间还有一扇门连通，声音就是从房间里传出来的、
　　“老板，老板，快醒醒。”琼谋仁这下不敢再淫想了，蹲下身叫醒霍承俊，还趁机在为冰美人整理衣服的时 候吃了些豆腐。操！手感真好……
　　“嗯……”霍承俊听到有声音，没有立即睁开眼，只是嘴里溢出一声低吟。
　　琼谋仁喉头滚动，狠狠的吞吞口水，他恨不得马上就扑上去，因为霍承俊的声音带着点点的沙哑，听起来好 不性感。要是偷偷亲一下，应该不会被发现吧……
　　“啊……你是谁？怎么会在这里？”
　　正准备低头偷亲身下美人的琼谋仁，忽然被一个尖亮的女声打断，吓了一大跳、
　　妈的！他就知道，那里面的一定是个女人！仿佛被人从头浇了一盆冷水，琼谋仁所有的欲火随着这个女人的 出现给生生掐灭了。他站起来，走上前打量起这个女人。穿着浴袍，头发挺长的，很美，长的很精致，但还是比 不上冰美人的美貌，简直跟他就没法比。反正在琼谋仁的眼里，女人永远是这个世界上的多余物种，长的再好看 也只是一个雌性繁殖体。当然，只除了一个人，那就是他最伟大的妈妈大人……
　　“呵呵，你好，我是老板的随身保镖，因为刚才有事情叫门没人应答，我才会进来查探。”琼谋仁假笑着解 释。就算他再怎么反感，冰老板的女人还不是不要得罪的好。不过，这女人怎么看都是纯正的国产品，没有一点 外国货的样子，难道冰老板国外国内的都喜欢？琼谋仁在心里琢磨着霍承俊的性趣问题，完全没有发现那个女人 正在怒瞪着他，好像被打断了好事……
　　“现在你看见了，还不赶快滚出去！老板的私人房间都敢乱进，小心我告诉承俊开除你，一点规矩都没有。 ”美丽女人扬着高声，冷冷的责骂琼谋仁，赶他离开。
　　“靠……你干嘛乱骂人，我进来是职责所在，担心老板出事，还有就是防盗，我可不敢保证老板带回来的女 人都是手脚干净的。”被人骂，琼谋仁的脾气也上来了，说起话来火气比那女人更大。
　　“你……”美丽女人瞪大双眼，怒视着琼谋仁，反驳不出一句话，身体都气得颤抖起来。
　　“我怎么？老板只是喝了一点红酒就醉成这样，我看一定被你下药了，现在我就要叫医生来证明一下，你可 不许乱跑。”霍承俊的酒量，在鼎城那晚琼谋仁可是亲眼所见，原本他就有些怀疑，现在就更加肯定了。那女人 的眼神看起来闪烁不定，做贼心虚的样子一眼就穿，想骗过他这个老江湖还得再练几年，所以他就有恃无恐的对 着那女人喝斥起来。
　　果然，美丽女人的脸色一下子就全刷白，惊慌着转身退回房间。不到三分钟，穿好衣服的美丽女人迅速奔出 来，从皮包里拿出所有现金塞到琼谋仁的手里，讨好着说了些好话后，狼狈的跑走了、
　　琼谋仁咧大了嘴角，贼笑不停得数着钞票，满意的塞进口袋，然后又折回到霍承俊的身边，一把打横抱起将 人送回房里。妈的，老子吃不成，占些便宜总应该吧……
　　“帮、帮我……”把霍承俊放到床上盖好被子，吃够豆腐的琼谋仁正要转身离开，手却被人抓住。扭头一看 ,霍承俊的眼睛不知道什么时候已经睁开，眼神迷蒙这水雾，口齿微张着轻吟。
　　“老、老板，我是琼谋仁，需不需我帮你要找个女人来？”琼谋仁咽着口水，弯着嘴角开口询问。操他娘的 ,再呆下去，老子非把他办了不可……
　　“不、不用，我、我难受，你、你帮我……”霍承俊气息微喘，眼神急切，看起来快要到达极限了、
　　“老板，你、你在说笑吧，我可不敢犯上。”嘴里这么说，琼谋仁却开始脱衣服了，眼里的淫光大放，笑的 极为阴险。根据多年经验，冰美人中的春药肯定分量不小，要不然这个低温十足的大冰块，怎么就会这么轻易的 被化掉，还正滴着汪汪春水呢……
　　“快、快点……要不然我、我开除你……”霍承俊脸上的红晕大增，目光威胁的怒瞪着琼谋仁，说出的话底 气不足，那不满的模样就好像是在嗔怪情人的不解风情、
　　得到允许，琼谋仁再也不装了，快速褪光衣物，裸着身体就跳上了霍承俊的大床，把他直接压在了身下，手 脚速度得把他的浴袍给扯开，对着那张他肖想已久的红唇，低头就来了个热情的法式湿吻、
　　“唔……滚开……不许、碰我……”霍承俊挣脱开脸，眼含着杀机，想要推开身上的琼谋仁，但却失败了， 冷声警告起来、
　　“老板，是你让我帮你的，可不能怪我啊。”琼谋仁双手紧紧搂抱着身下的美人，很无辜的解释。
　　“不、不许碰我、帮、帮我弄出来……”霍承俊厌恶的撇开头，那嫌恶的眼神刺激了琼谋仁的尊严神经。
　　“好啊，你自己弄吧，打手枪还用我帮忙，那真是不好意思了，我不会！”琼谋仁放开他坐起身，冷笑一声 ,也没有离开的打算，他想要看看这高贵的王子怎么自己解决。
　　霍承俊立刻扭头看向琼谋仁，眼神不可置信，瞬间就化为一道煞气冲天的冰剑，直直的射了过去、
　　琼谋仁暗自一个哆嗦，可还是一动不动，不予理会。妈的，我看你能撑多久，老子才不怕，等会一定把你弄 到手，反正他现在也不缺钱了，大不了事后拍拍屁股走人，专职做他翔美人的情人去……
　　气氛顿时就紧张起来，房间里只有沉沉的呼吸声，大床上的两个人互相对视着，火光四射，战斗激烈……
　　最后，终于受不了的霍承俊被药物所屈服，轻轻点头应允，眼神极为不甘又满含愤恨的怒杀了琼谋仁一眼， 然后闭上，默许了接下来的事情、
　　心里狂呼一声，琼谋仁奸笑着再次扑了上去，迫不及待地展开了他的融冰行动……
　　琼谋仁的前戏做的可是前所未有的专业专心，他要让冰美人有个最难忘的经历，让他深刻的记住他人生中第 一次初体验是他琼谋仁给的，让他永远也忘不了这一夜。不错，就在刚才，琼谋仁才敢断定，这冷冰冰的大美人 还是个处男，连打飞机都不会自己做，不是没经验那是什么、
　　嘿嘿……今天真是赚到宝了，不但有笔大买卖找上门，还有个大美人投怀送抱。琼谋仁一边暗想着要吃个够 ,一边加快了手上的动作。成功的看到霍承俊瘫倒在自己怀里，自豪感大增的他马上采取了攻城略地、
　　“嗯……”霍承俊闷哼一声，睁开眼恨恨的盯着琼谋仁不放，那冰冷的目光就像是面对仇深似海的敌人。他 抬起头朝着琼谋仁的左肩，狠狠得用尽全力的咬了上去、
　　“哦……你属狗的他妈……”琼谋仁痛的就要破口大骂，却在看到霍承俊的眼神时，瞳孔一缩，心里一紧， 张着嘴生生的咽了回去，因为他看到身下人的眼中有水渍……
　　妈的，都这时候了还退缩，那他就不是男人！不就是做个爱吗，只要享受到不就得了，干嘛这幅德行，破坏 气氛！琼谋仁才不管那么多，他箭在弦上不得不发，惩罚性的加大力度运动起来，企图让霍承俊服软，可他想错 了，从头到尾，霍承俊的牙齿一直紧紧的咬着他的皮肉，嘴角都溢满的鲜血，也没有放开……
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第29章 白牡丹的贤惠
　　章节字数：3292 更新时间：10-12-17 06:00
　　“哦……”惨兮兮的呻吟声。
　　“很痛吗？那我再轻点……”关怀备至的轻语声。
　　“嘶……”悲戚戚的咧嘴声。
　　“我再慢点，你别动……”温柔的轻哄声。
　　“啊……好痛……”哀呜呜的嚎叫声。
　　“知道痛还那么能打，一点钱你就跟拼命似的，万一出了什么事怎么办？”高翔动作轻柔的为琼谋仁涂着药 膏，眼带心疼的责怪起来。
　　“手机是你送我的，钱包里有小晖晖的照片，我这不是不舍得嘛，啊……”琼谋仁整个人趴在床上，衬衣被 撩到了脑袋上，下半身脱得只剩下一条黑色的三角内裤，四肢大敞，全身近裸，到处淤青红肿，头埋在床单里开 口说话，声音带着暗哑。
　　听到琼谋仁的解释，高翔擦药的手微微一顿，深亮的黑眸悦色闪现，唇角勾起。“手机丢了可以再买，照片 没了可以再照。幸亏是被打了一顿，要是歹徒手里有家伙，你就危险了。以后再碰到这种事情，不要冲动，注意 自身安全，知道吗？”
　　“嗯……”琼谋仁不敢回头，窝着脑袋自己心虚，暗自咬牙大骂：操他娘的！那冰川真他妈的狠，下手又重 又毒，要不是自己长的壮实，皮肉耐打，他说不定就残废了。昨晚完事后，他抱着冰美人又洗了个鸳鸯浴就倒在 床上睡过去了，可没想到自己是被一阵激烈的拳打脚踢给惊醒的。那冰川下手可谓是快、狠、准，还招招致命， 他连反击的机会都没有。从床上到地下，从地上到桌底下，又从桌底下到墙角处，只要是能挨的地方全都不放过 ,要不是自己一直护着命根子跟头部，他现在肯定已经废了……
　　妈的！手都脱臼了，内脏还在翻腾着。被他干了那么久还有这么大力气，要是平常的话那不得……不过，那 冰川还算有理智，没有把他往死里打，只命人把他给丢到了大马路上，若不是自己反应快，他当场就会被一辆迎 面而来的大卡车给压过去，想到这里，琼谋仁忍不住后怕起来，差点就没命回来见翔美人了、
　　舒服的享受着高翔的推拿服务，琼谋仁心里升起一丝异样。不知道为什么，自己被打的这么惨，脑中第一个 想起的竟然是高翔……唉，还是温柔一点的情人好啊，不但可以接受他的任何缺点，还可以这样任劳任怨的伺候 他……当时他的身上只有一件衬衣和一条裤子，被霍承俊扔出霍家时才凌晨三点左右，没钱没电话，还光着脚， 路上又截不到车，他只好徒步走回家。回到家后，他又发现连钥匙也不在身上，无奈之下，只好在保安室里借电 话打给了高翔，顺便还编造了他被打的原因……
　　“好了，你不要乱动，就这样趴着睡觉，我帮你把衬衣脱了。”高翔拿着纸巾擦了擦手，就要去扯琼谋仁的 衬衣。
　　“等等……我浑身都难受的要死，翔哥，就穿着吧，我疼。”琼谋仁立即回头，可怜兮兮的看着高翔。
　　“那好吧，我去洗澡，你先睡。”高翔欣然答应，倾身吻了吻琼谋仁的额头，然后转身走进浴室。
　　大呼一口气，琼谋仁把脑袋丢到床铺上，眼神怒恨。妈的！那该死的冰川把他的肩膀都咬出血了，要不是自 己事先做过处理，不被发现才怪！
　　从浴室里出来时，又累又困的琼谋仁已经呼呼大睡了，含笑上前，高翔轻轻为他褪去身上的衣物，在看到某 处时，他只是微微一愣，也没什么反应的为两人盖好被子，然后就躺下睡觉……
　　“还要不要？我再给你盛一晚。”端着刚刚被某人吃完的空碗，高翔柔笑着开口询问。
　　“恩恩恩……”琼谋仁连连点头，目光炯炯，咧嘴讨好。靠坐在床上的他暂时不能生活自理，吃饭也得让高 翔喂他，高翔不但不嫌弃，还把他照顾得无微不至，这让好久都没有体会过如此呵护备至的关爱的他，感动得差 点落泪……
　　拿起床头柜上的纸巾，高翔为琼谋仁擦了擦油嘴，“等会，我马上过来。”
　　琼谋仁再次点头，滴着口水，等待饭食……
　　“翔哥，有件事情我想告诉你。”吃完饭，琼谋仁犹豫了很久还是决定不隐瞒高翔。
　　“什么事？”坐在床边的高翔随口一问，他现在正专心的剥着手里的橘子。
　　琼谋仁见状，就趁机把他答应跟许志雄做假情人来骗许老头的事情，一五一十的告诉了高翔，当然，那五百 万的事情他没有说。
　　高翔讶异，没有作声，像是在思考着什么，大概几分钟后，他才开口问：“我听说你跟许家的公子以前是高 中同学，对不对？”
　　“嗯……”琼谋仁老实的点头回答。
　　“他真的不想跟肖家的小姐结婚？”
　　“嗯……”
　　“你知道原因吗？”
　　“切，还不是不想结束自己的花花公子名号。他那个人，最受不了的就是被什么东西束缚来影响他继续风流 ,更何况还是他最讨厌的父母包办。为了一棵树而放弃整座森林，那家伙肯定做不来。”琼谋仁撇撇嘴，一提起 许志雄他就满带鄙夷。
　　“你好象很了解他……既然不喜欢，有的是办法，为什么偏偏想出这个主意？难道他就能断定这会让许老爷 子妥协？”高翔眸光一闪，不动声色的喂了琼谋仁一瓣橘子。
　　“那我可不知道，反正他说了管用，我也就答应了。要不是看他很可怜的求我，又看在我们是老同学的份上 ,我才不会答应。嘿嘿……我怕你会生气。”琼谋仁咧着嘴解释，还没有咽下去的果汁都喷洒出来了。
　　“我为什么要生气？我说过，你的私事我不会干涉，你想做什么就去做。”高翔好笑着，为琼谋仁擦了擦嘴 和他衣领上的水渍。
　　“翔哥，你同意我去……”琼谋仁有些不确定，但眼底的星光早就迸火了。
　　“嗯……不过我建议你们最好计划周全了再去做，许老爷子可不是那么好骗的，别到时候你们还没达到目的 就提前失败。”
　　“这个你放心好了，我办事从来不做没把握的……谢谢翔哥……”得到支持，琼谋仁开心的合不拢嘴，立即 凑上前在高翔的唇瓣上很煽情的舔吻了一下。
　　“你能动了？”高翔挑眉，很怀疑的巡视着琼谋仁的全身。
　　“只要能让翔哥开心，我就是不能动也得让他动。”琼谋仁没有离开高翔的身体，双手从背后抱着他的身体 ,用胸部轻轻的摩擦着他的后背，说出来的话意有所指，十分色情。
　　“臭小子，全身带伤还想那档子事。快躺好休息，我等会要出去一会。”高翔敲了敲琼谋仁的脑门，警告他 不许瞎想，准备站起身。
　　“不嘛，翔哥，好哥哥，让弟弟亲亲。”琼谋仁忽然拽下高翔，把他整个人搂抱在怀里，眼泛春水的撒起娇 来，说完还低下头热情的吻了上去。
　　高翔没有推开他，调整好姿势，他楼上琼谋仁的脖子主动回吻上去，房间内顿时气氛暧昧，温度渐渐上升， 大床上的两个人互相交缠在了一起……
　　“翔哥，我很想问你件事，可我一直憋在心里不好意思问。”欢爱过后，琼谋仁还穿着上衣，扣子全开，胸 膛大露，怀里搂着全身赤裸，闭眼微喘休息的高翔。轻轻抚摸着高翔的后背，回想着这段时间跟他发生过的所有 事情，琼谋仁还是觉得这一切来的不真实，就像在做梦。既然现在气氛很适合，他就忍不住想要为自己解惑。
　　“什么事？”高翔的声音透些许的沙哑，带着情事后的慵懒。
　　“我……我想知道，你怎么会看上我，不但对我这么好，而且还愿意被我上？”犹豫了下，琼谋仁一咬牙还 是问出了口。
　　高翔立即睁开双眼，黑眸紧紧的盯着琼谋仁。好一会儿，他深邃的瞳孔狡黠一闪：“感觉对了，就在一起。 我很喜欢你的性格，你给我的印象不错。至于上下问题我不介意，要是你感觉不舒服，那以后我在上好了。”
　　琼谋仁诧异，下一刻又僵了脸，讪笑起来，“翔哥，我也很喜欢你，至于那个……我看还是不要变的好，嘿 嘿……”
　　高翔挑衅一笑，“我觉得可以啊，上下公平嘛，我其实很想试试。”
　　琼谋仁嘴角抽搐，黑着脸迅速翻身，把高翔重新压在身下，邪邪一笑，“翔哥，这种事情是要讲技术的，你 要是想在上面我一定会满足你，那现在我先教你两招。”靠！老子要大振夫纲，想犯上，得看看他仁大侠愿不愿 意。
　　高翔挑眉，不知道琼谋仁在打什么主意。
　　不给高翔有思考的空间，为了床权问题和维权问题，琼谋仁开始大刀阔斧，先把高翔狠狠的深吻直到呼吸不 畅，然后手脚不停四处乱碰，遗留痕迹，再然后就开始辛勤耕耘起来……
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第30章 意外被处理
　　章节字数：2856 更新时间：10-12-19 04:48
　　“那就这样说定了，到时候不见不散！记得好好休息，拜……”
　　挂上电话，琼谋仁照旧对着电话亲了亲，嘴角咧的大大的，心里万分感叹着他家翔美人的体贴入微，不但又 送他一部新的手机，还带着补办好的手机卡。幸亏有这个，要不然他怎么能跟肖萌保持联系。
　　经过这几天的休养和高翔的精心照顾，身上的瘀伤基本痊愈，甚至还胖了几斤。琼谋仁心想着以后一定要定 量饮食，他可不想被高翔养成小晖晖那样，得保持好他引以为豪的完美身材，这可是他泡美的本钱之一……
　　从衣柜里随便拿出套高档西装迅速套上，这些都是高翔亲自为他置办的，品味自然不一般，只不过他最不喜 欢的就是打领带。
　　对着镜子打理好仪容，很自恋的来了个自我飞吻，吹着他的穷氏口哨，戴上墨镜，手指勾着车钥匙，琼谋仁 走出憋了整整一个礼拜的房子，准备去霍家拿他留在那里的私人物品。
　　对于现在的琼谋仁来说，他的那些行李并不值什么钱，但里面有一些重要东西是不能丢舍的，所以，他才会 大着胆子再次踏入霍家，不过也是趁着那冰川不在的时间才敢去……
　　驱车来到霍家庄园的大门口，没有进去直接在外面停好车。刚走近大门口，就看见迎面走出来的乔川，琼谋 仁立刻扬起笑上前打招呼，可心却被一下子给提起来了，乔川在，不就就等于那冰川也在吗……
　　“川，好巧，怎么没去公司？”
　　“琼谋仁！你这小子，这几天都跑哪去了？你知不知道我找你都快找疯了？”
　　正当琼谋仁在考虑要不要走人时，乔川一看见他就惊喜着叫嚷起来，这么少见的夸张表情吓了他一大跳。
　　“找我？我不是……”琼谋仁愕然，不知道乔川这是什么意思。
　　“别废话了，快跟我走。要是再见不到你，小少爷肯定会弄坏身体的。”乔川神情激越，二话不说拽着琼谋 仁的手转身走进霍家，直接来到了霍天泉的卧房。
　　一路上连说话的机会都没有，琼谋仁在心里思索着到底发生了什么事情，见不到他跟那小不点的身体有什么 关系？
　　刚走到门口，琼谋仁就听到霍天泉的哭叫声，嗓子听起来哑哑的，好像很凄惨的样子。
　　疑惑间，门被乔川大力推开，里面的情景一眼尽露。
　　房间里乱糟糟的，地上全都是被丢弃的物品和碎片，还有被撕毁的纸张，一些家具摆设也东倒西歪，甚至还 有被剪坏的床单被褥凌乱四散，就连小不点最喜欢的抱枕娃娃也都面目全非、
　　“小少爷，琼谋仁找到了。”乔川拉着琼谋仁迅速走入房间，对着某处大喊起来。
　　大大的落地窗那里，窗帘被扯断在地上，霍天泉身穿着他的卡通小睡袍，蜷缩在窗台的角落里，双手抱膝呜 咽个不停。一听见乔川的声音，他立刻就抬起头看过来，见到是琼谋仁，泪流满面的小脸刹时惊喜万分，瞬间就 跳起来朝着自己的目标飞奔而去、
　　“仁大哥，呜呜……小泉会乖乖听话的，不要丢下小泉，不要不要小泉，呜呜……你骗人，你答应过我不会 离开小泉的，你答应过我的……你是骗子，骗子，骗子……”霍天泉一扑到某人的怀里就又哭又骂，又叫又打， 哑着嗓子，蓝眼睛红肿着，小拳头死命的捶打着，这撕心裂肺的样子，让琼谋仁心里有些心疼。这才离开几天， 小不点就把自己给弄成这个样子，要是以后他不在他身边了，那岂不是要哭到肝肠寸断才肯罢休！
　　“你回来就好了。这几天你不见了，小少爷焦急着到处找你，找不到你就不睡觉，还一直不吃不喝的哭闹着 说你不要他了，非要把你找出来问个究竟不可。阿仁，以后要是有什么急事离开一下，一定要跟我说一声，你这 样无缘无故的失踪，会让人担心的。”乔川走到琼谋仁的身边，口气不满的责怪起来。
　　“嗯……”无从解释，无言以对。琼谋仁哑口吃黄连，只能点头应合。难道要他说，我是因为上了老板而被 暴打一顿丢出去的吗……
　　“好了，既然人已经回来了，就好好哄哄我外孙。这样的事情我不想看到再次发生，不然的话，我会直接要 回小泉的监护权。连主子都伺候不好，霍总管教手下的水品还有待提高，要是再出现什么纰漏，我会派专人来照 看我外孙。”
　　琼谋仁惊讶着望去，这才发现，原来房间里还有别人。许志雄和他家老头子都坐在沙发上，而另一边坐着的 正是那只万年冰冻不化的霍承俊，让他忍不住浑身一个哆嗦、
　　许琛说完这些话，锐利的目光扫视了琼谋仁一眼，然后对身边的许志雄交代，“你留下来好好陪陪你表弟， 我先回去。”
　　许志雄连忙点点头，一副乖儿子形象。
　　“乔特助，琼谋仁无故旷工，擅离职守，把他这个月的工资和奖金全部扣除，以后每个月的奖金全部取消， 工资降低百分之三十。老爷子，我这样处理，你还满意？”霍承俊冰冷的脸上不带任何感情，对着许琛给予自己 的处理。
　　琼谋仁目瞪口呆。靠！老子本来就没打算要工资了。不过，冰川这句话的意思，不就表示他没有被开除吗， 怎么可能……
　　“要是他以后好好表现，知错能改，惩罚就算了。只要我外孙天天开开心心的，这点奖金工资的，我来出。 霍总，小泉也是你弟弟，对他好一点，你应该不会介意。”许琛别有深意的看了眼霍承俊，然后站起身准备离开 .
　　“当然，弟弟是我的，不对他好我会对谁好，老爷子请放心。”霍承俊依旧冷冷的，随后也跟着站起来，亲 自送许琛出去。
　　乔川对琼谋仁点点头，眼神示意他好好照顾怀里的小不点，转身离去。
　　目送老爸出去后，许志雄赶紧就跨到琼谋仁的身边，阴着脸质问起来：“喂，你这家伙到底上哪去了？钱到 账你就不见，是不是准备携款潜逃？”
　　“靠，我是那种人吗？要不是看在以前你帮过我的份上，打死我也不会跟你做这件荒唐的鸟事。”被冤枉， 琼谋仁破口就回骂起来，他当然知道许志雄指是我是什么，因为他早就查过银行账户，上面的确多了一串零字。
　　“哼，你少装！你那点心思，我多少还知道一点。”许志雄嗤之以鼻。
　　“懒得理你。”看在霍天泉还在哭泣不止，琼谋仁蹲下身开始哄骗起来。
　　由于长时间睡眠不足，再加上琼谋仁的好言好语，心情慢慢恢复的霍天泉沉沉睡了过去、
　　“明知道泉泉很粘你，你还玩失踪，肯定是找老相好去了。一有钱就去找男人，精虫冲脑也不是你这样的。 ”许志雄大咧咧的坐在沙发上，开始分析案情，神情鄙视。
　　“猜的可真准那许公子，不愧是我多年前的校友，连我的基本爱好都了解的一清二楚，那你再猜猜我去找了 几个美人，都哪些类型的？”为霍天泉重新拿出一套薄被盖上，琼谋仁滑口而出，颇有跟他一起要讨论的意思。
　　“喂，我才不管你去干什么了，别忘了你答应过我的事情，钱都拿到手里了，可不许反悔。”许志雄嘴上功 夫从来就比不过琼谋仁，他也不想自讨没趣，开始进入正题。
　　“你放心好了，我从来就不是言而无信的人，告诉我吧，到底该怎么做。”琼谋仁来到许志雄的对面坐下， 很拽的伸出右手，比出食指和中指来回夹动了几下。
　　许志雄黑着脸，从身上掏出香烟，起身弯着腰为琼谋仁点上，开始说起他的逃婚大计……
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第31章 冰火两重天
　　章节字数：4253 更新时间：10-12-19 06:26
　　跟高翔通完电话说他今晚不回去了，琼谋仁决定去一趟五楼，找霍承俊谈谈辞职的事情。
　　经过这几天的再三考虑，琼谋仁决定接受高翔的提议，辞去现在的工作，搬去高翔的大宅子里跟他们父子一 起住，也算是同居、
　　高翔年纪虽然比他大了几岁，但他的各项标准都很符合他的口味。衣食住行样样都高额度提供，这么有钱又 大方的情人，让他挑不出任何拒绝的理由，再加上跟高翔在一起，被他像亲人一样的对待，这种久违的、温馨的 、家的感觉，让琼谋仁舍不得放手。更可况，高翔还直接表明，他的私事从不做任何干涉，那不就代表，他在外 面找别人或偷吃也不会计较罗。这么好的事情，他简直求之不得，那现在这份多余的工作，当然得尽快脱身才好 ……
　　壮壮胆，深深做了几个呼吸，琼谋仁抬手敲响了霍承俊的书房门。
　　“进来。”
　　琼谋仁一个冷颤！抖抖精神，尽量放松神经，推门进入。
　　关上门，不敢前进，琼谋仁就站在门口处，搜索着霍承俊的身影。
　　天色已经黑沉下来，书房里的光线不亮，只有昏淡的顶灯被打开，四周的光线朦胧不清，空气中滚动着一股 浓郁的酒香味。气氛看起来很柔静，可不知道为什么，琼谋仁却感到有些寂凉和淡淡的悲伤……
　　甩甩头，琼谋仁仔细寻找着，终于在落地窗那里看到了霍承俊。
　　夜色挥洒，霍承俊手背在身后仰看窗外的靡黑的夜景，微明的月色透过玻璃照映进来，把他的身体折射出一 道细长的剪影，那张美丽的侧脸被涂上一层白光，宛如玉雕，精致无暇。唇角紧抿，却又有一种苍白无力的感觉 ,孤寞瘦弱的背影如同风一吹就倒，让人忍不住想去呵护，去疼爱……
　　“那个……”琼谋仁觉得自己很不会挑时候，霍承俊一看就是到心情不好的样子，正好撞到这枪口上，现在 要怎么说，他还真有点怯场了。
　　“什么事？”依然冰冷的语气，却带着一点浑哑。
　　“我……那个……”琼谋仁还是不敢说出口，他觉得自己一说出来，就会被打。那天的惨痛记忆，让他可是 吃够了苦头。
　　“没事就滚出去。”霍承俊没有回头，厌烦的开口赶人。
　　琼谋仁一愣，显然没想到霍承俊会这么直接，一点面子也不给。尊严神经被刺激，他的脸色顿时就黑沉起来 ,上前跨了几大步，扬着下巴提高了音量：“因为一些个人原因，我想辞职，希望霍总能批准。”
　　闻言，霍承俊微微一怔，转过身看向琼谋仁，目光冷瑞。
　　“为什么？”
　　“我说过，因为一些私人原因，我已经不需要这份工作了。”琼谋仁没有去看霍承俊的脸，他不想被冻僵。
　　“不需要……是啊，每个人对每个人和每件事，都会有不需要的时候……没有用，没有意义，也就不需要了 ……”
　　很意外的，霍承俊没有冷言冷语，只是淡淡的说出这些话，仿佛自言自语，又仿佛在说心事，脸上的冷线不 变，却带着一丝哀怨。
　　“既然霍总不反对，那我没什么事先走了。”琼谋仁只想赶紧离开，他现在已经不是感到寒冷了，而是浑身 的毛都被竖直了，这么阴阳怪气的老板，指不定等会又要怎么着他呢。
　　“等等……”
　　琼谋仁刚抬起的脚，被霍承俊这么一冻给定住了。
　　“什、什么事？”琼谋仁提心吊胆，就怕上次的事情重来一次。别怪他胆小，谁叫他打不过呢……
　　“天泉很喜欢你，你就这样走，他会很伤心的。”霍承俊说着这样的理由，没有发现自己的眼中含着挽留的 意思。
　　“他还小，依赖性比较强，等过段时间有了新人代替，他也许会好起来。”琼谋仁看向霍承俊，眼神奇怪， 这冰川怎么了，难道不舍得他走？
　　“新人……代替……不喜欢的人可以找新人来代替，那么旧人呢，他们该怎么办？是不是就没有存在的意义 了！还是，根本就没有把他们放在眼里！不喜欢就丢弃在一旁，就找新人，找喜欢的人来代替！很自私的想法， 无情！残忍！把那些旧人的心生生搬开，撕碎，然后再狠狠的碾出血来，把他毁灭，让他消失得一干二净！这才 是目的，对不对？”美丽的面容渐渐扭曲，痛苦，痛恨，痛悲，惨白的脸色没有一丝血丝，透明的几乎不真实， 幽深的瞳孔不复锐利，只有彷徨、无措。
　　这样脆弱的霍承俊让琼谋仁反应不过来，愣着神，不知道该怎么办。难道他说错了什么吗？还是，他喝多了 在发酒疯？
　　“霍、霍总，要是你不同意我也没办法，只好自动离职……你好好休息，我先走了，再见！”安全起见，琼 谋仁决定离开。喜怒无常，是所有有钱人的通病，他可不想惹事。
　　“站住！”
　　琼谋仁转身就走，却被霍承俊再一次叫住。这次恢复正常了，声音冰冻三尺，寒气刺骨，要是后脑勺没有那 管凉凉的铁东西，他也许还能接受……
　　“霍总，我知道那晚是我做错了，我不该趁人之危把你给……可我不是已经受过教训了吗？不至于……让您 这么恨我吧……杀人是犯法的，您还年轻，人生还有大把的美好时光要度过，您还要娶妻生子，要当爸爸，当爷 爷，还有您的大公司可不能没有您啊，那些员工会失业的，您忍心增加社会负担吗？小泉还小，您忍心丢下他一 个人吗？您……”
　　“闭嘴。”霍承俊忽然打断琼谋仁的长篇大论，扣下扳机，凛冽出声，“既然你不喜欢这里，那就去死好了 ,我最讨厌的就是喜新厌旧的人。”
　　“等等等，霍总，你杀了我会偿命的！”琼谋仁吓得半死，颤着声大叫起来，身体都开始发抖了，不敢乱动 ,就怕枪走火。他妈的！老子要是死在你手里，一定化成厉鬼每晚来强奸你，直到把你干死，变成鬼也不放过你 !操他娘的！早知道，打死他也不来了……
　　“我说过，捏死你比捏死一只蚂蚁都简单。杀了你，我会把你的尸体剁碎了喂狗。看到门口的那几条纯种猎 犬吗？他们最喜欢吃的就是人肉。”
　　阴森森的话语如同地狱使者，从后脑直冲前脑门，把琼谋仁的魂都给吓没了，脸色青白，腿脚一软，跌在了 地上。
　　“霍、霍、霍承俊，算你、你、你他妈恨……”琼谋仁的嘴唇都发白了，说话断断续续的，咬着牙在临死前 大骂出口。
　　“那你还走不走？还想着新人，想着丢弃旧人？”霍承俊居高临下的盯着琼谋仁，眼神冷厉。
　　“不不不不不不、不走了，这里吃得好住得好穿得好，我我我我怎么舍得走，呵呵呵……”有生机，琼谋仁 立即就改口，装傻赔笑。妈的！不早说。早知道辞职不可能，老子就是打牙吞血也不会说！
　　“砰--”
　　“啊--”
　　一声清脆的扳机扣动声和一声震天的刺耳惨叫声同时响起、
　　琼谋仁紧闭着双眼，满脸冷汗，身体颤抖个不停，发现自己还有命，立刻就睁开眼，慌忙这摸摸脑袋，摸摸 胸口，摸摸肚子，又摸摸大腿，没有感觉疼痛，没有摸到血液，这才大大的吐出一口气，瘫在地上，喘息不停。 娘的，劫后余生的体验真他妈刺激！靠！那冰川竟对他放空弹！
　　“我不是没有人性的人，像你这种败类杀你都觉得手脏，因为你还有用。”霍承俊冰冷的声音传来，琼谋仁 连忙抬头看过去，他正坐在书桌前拿着一条白色的手帕擦着手里的枪，继续说，“半年，这段期间你要完全无条 件替我做事，任何事情不能有一丝质疑跟反驳，不许问为什么，不许跟任何人提起，不许企图耍花样，不许任意 妄为，要不然，刚才的那颗子弹，我一定会送到你的心脏里。听见了吗？”
　　“是是是，我知道了……”琼谋仁不敢不从，都逼到这份上了，他还能有权利说不吗。
　　“这里是十万美金，作为刚在的精神补偿费。至于让你做什么事，你放心好了，就像你自己说的，杀人放火 你没那胆子，绑架勒索你也没那能力。不过，坑蒙拐骗你倒是得心应手，我需要的就是这一点。”
　　琼谋仁满脸黑气沉沉，有种想要咬舌的冲动。看着霍承俊丢扔过来的小皮箱，眼里没有一丝欣喜，他有种预 感，那东西只要一拿起来，他就会万劫不复……
　　“怎么，你不愿意？”
　　“不不不，愿意、愿意，当然愿意，能为霍、老板做事，是我的荣幸。”琼谋仁讪笑着，站起身拿起了那只 皮箱，手脚到现在还在抽筋，难受得他又暗骂起脏字。
　　“现在去洗洗澡，全身都给我洗干净，来我房间等我。”霍承俊收好枪，淡淡的交代完之后，就起身走进卧 室。
　　“啥……”琼谋仁呆愣，不知道霍承俊是什么意思，该不会是想……靠！就算被子弹打穿，他也不会让人上 的……
　　尽管万分不愿意，琼谋仁还是乖乖听话的返回房间去洗澡，半个小时之后，他来到霍承俊的房内，心里思索 着等会怎么让自己翻身，怎么让那个什么经验都没有的冰美人服从……
　　这时，浴室门打开，霍承俊裹着浴袍，从里面走出来，打断了琼谋仁的构想。
　　霍承俊看都没看琼谋仁一眼，直接走到床上准备躺上去。
　　“等等……”琼谋仁开口叫住他，并走了过去。
　　霍承俊眼神冰冷一射，戒备起来。
　　“我、我只是想帮你把头发弄干，你这样会容易感冒的。”琼谋仁强颜欢笑，找出吹风机解释起来。妈的！ 要不是为了讨好你，老子才不会管你死活，等以后时机成熟，老子一定把你狠狠的踩在脚底下，看你还敢不敢恐 吓老子。琼谋仁胆子是小，可记仇的本领可不小，今晚这一吓，再好的脾气也会刻骨铭心的牢记一辈子，更何况 是他！只要有机会，他一定得把这冰川狠狠的敲碎，然后融化，再烘干，飞灰烟灭……
　　霍承俊楞了一下，没有反对，做到床边默认琼谋仁的服务。
　　琼谋仁调好风力和温度，轻柔的挑起霍承俊的发丝，慢慢的吹弄起来。
　　霍承俊闭着眼睛，面无表情。琼谋仁就站在他的身边，紧紧的挨着他，俩人的身上都穿着浴衣，刚洗过澡， 淡淡的洗液清香弥漫在俩人的鼻尖，有一丝躁动在逐渐升华、
　　由于热风拂面，霍承俊白皙的脸上呈现出一些红晕，看起来秀色可餐。琼谋仁站在高出，可以清晰的看见他 浴袍衣领下的隐隐春色，秀美的颈项直挺着，往下就是正在微微起伏的胸膛，还有那隐藏在里面的两颗红豆……
　　呼吸渐渐加重，眼神迷离，空气里温度急速上升，气氛暧昧淫靡、
　　吹风机不知道什么时候停了下来，被丢弃在一边，还有两条同色的浴袍滑落在地。灯光昏暗，大床上两条交 织的身影纠缠不停，呻吟，粗喘，还有令人迷乱的热吻和节奏狂乱的撞击……
　　“呼，好累……”为两人清洗干净身体，琼谋仁抱着昏睡过去的霍承俊倒在大床上喘气。也不知道是因为刚 刚神经被拧了一圈，还是体力用过度，他就是觉得累，好困，连刚才发生的事情都懒得去想为什么，就这样抱着 香软的美人满足睡去……
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第32章 契约情人
　　章节字数：4048 更新时间：10-12-20 04:17
　　“仁大哥，小泉要吃那个。”
　　“好。”
　　“嗯……好好吃……那个。”
　　“给。”
　　“唔……谢谢，还有这个。”
　　“哦。”
　　“你对我真好。”
　　“还要不要？”
　　“要！”
　　“仁大侠，我也要吃。”
　　“给。”
　　“嗯，不错！再来个。”
　　“诺……靠！许志雄，你凑什么热闹。”条件反射过度的琼谋仁这才反应过来，对面那只张的有些恶心的大 嘴不是小不点的樱桃小嘴，他立刻就黑了脸，很粗鲁的把手里的食物塞了进去。
　　许志雄鼓着嘴不停蠕动，脸都憋红了，好不容易把食物咽下去，大灌了一口可乐，开始叫屈。“你对泉泉那 么好，为什么对我那么凶？我们现在可是情人。”
　　“少恶心，看见你我就没食欲！”琼谋仁满脸嫌恶，赶紧闪开视线。
　　“喂，说话注意点！你现在正在打工，对老板不敬会扣工资的。”许志雄脸色变青，出言威胁。
　　琼谋仁冷冷射去一眼，很明显不把某人的话放在眼里，为身边坐着的霍天泉递上果汁。
　　“仁大哥，什么是情人？”喝了一口果汁，表情满足的霍天泉看着琼谋仁提出疑问，那双纯蓝色的眸子充满 了好奇。
　　正要再次开口找回面子的许志雄，听表弟这么一问，愣了一下，然后装作一副很深沉的模样代某人回答，“ 情人呢，这个词语有很多种解释，跟你说多了怕你不明白。这样吧，表哥就跟你说个简单的。比如，两个互相喜 欢的人在一起，这就叫情人。”说完，还给霍天泉来了个眼神，意思是，你的明白？
　　琼谋仁鄙夷的投给他一眼，没有说话。
　　“仁大哥喜欢表哥，表哥喜欢仁大哥，你们就是情人。我喜欢仁大哥，仁大哥也喜欢我，我们也是情人。可 是……我也喜表哥，表哥也喜欢我，那我们也是情人罗。”
　　“噗……”许志雄嘴咬着吸管，很不雅的喷了一口，满眼不可思议。
　　“我说你能不能注意形象啊，看看你现在的样子，被雷击了！”琼谋仁在第一时间就拉着霍天泉避开，要不 然他们的衣服肯定会遭殃，不过现在桌子上的食物不能吃就是了。
　　“咳咳……泉泉，你的话有问题。”拿着纸巾擦擦嘴和自己制造出来的水渍，许志雄瞪了眼琼谋仁，又开始 哲学大论，“喜欢呢，也有很多种含义。我跟你是亲人间的喜欢，你仁大哥跟你是朋友间的喜欢，我跟他是…… 互相爱慕的喜欢，所以才叫情人。”
　　“哦，原来是这样啊！你爱慕我就早说嘛，要是真有那方面的意思，我会提供额外服务。虽然你不是那么讨 人喜欢，但看在钱的份上，我会勉强接受。”琼谋仁恍若大悟，眼神戏谑。
　　“你少得寸进尺，我这是在给泉泉上感情课。谁像你，满脑子思想不纯洁！我警告你，别教坏我表弟。”许 志雄不满，对着琼谋仁伸出食指点击着桌面。
　　“我看是你在教坏他，什么感情课，简直是勾引未成年犯罪。”琼谋仁耻笑。
　　“你……”
　　“表哥，什么是互相爱慕？”
　　霍天泉忽然再次提问，掐断了许志雄的反驳。
　　“小泉，吃饱了没有？我们去郊外写生怎么样？”琼谋仁试着转移话题。
　　“好啊，那我们快点去。”一听到要去画画，霍天泉眼神一亮，拉着琼谋仁的手雀跃万分。
　　琼谋仁笑着点点头，拉着霍天泉的手起身离开，好像忘了旁边还有一个人。
　　“喂，等等我……”被丢下的某人，见状连忙站起来追了上去。
　　这时，透视玻璃外不远处的某个地方，有几道白光刷刷闪现……
　　驱车来到郊外的一处大湖边，三人下车准备野外写生。
　　正值夏末，天空万里无云，阳光明媚，景色怡人。
　　两个大男人把小画家的物品都摆弄好，在等到霍天泉完全入定之后，他们就商量着钓鱼玩。
　　“琼谋仁，你到底会不会啊？”许志雄看着蹲在渔具前不停捣腾的琼谋仁，显然有些质疑。
　　琼谋仁的外套已经脱下，衬衣袖子撩起，双手继续装置着工具，没有搭理他。
　　再次被无视，面子挂不住的许志雄就沉了脸，可转念一想，像是发现了什么，他走上前蹲下身拍拍琼谋仁的 肩膀问：“琼谋仁，你今天有点反常，刚在吃饭的时候就见你一脸心不在焉的，是不是发生了什么事？”
　　琼谋仁一顿，淡淡瞥许志雄一眼，“没有。”
　　“真的？你平常不是很能说吗，每天不跟我大战三百回合都停不下来，还非得看我吃瘪你才甘心，今天你是 怎么了？是不是跟我假装情人影响你找男人了？那这样，等会我就放你假，让你去找你的美人温存怎么样？我这 个老板还可以吧。”许志雄很大方的提议。
　　“说话请注意！什么叫大战三百回合，又不是在床上做爱，我说过，你要是想，我可以当你的第一个男人。 ”琼谋仁故意扭曲他的好心。
　　“你这家伙！我怎么会认识你这样的无赖，还一起同班同寝过。”
　　“那真是不好意思，事实就是这样，你必须接受。”弄好工具，琼谋仁丢给许志雄一支鱼竿，站起身走到湖 边坐下来，长臂一甩，开始钓鱼。
　　许志雄撇撇嘴，拿起鱼竿走到琼谋仁的身边，厚脸皮的跟他并肩坐在一起，酷酷的甩出长线，把竿子定好， 拿出手机开始打游戏解闷。
　　琼谋仁扭头看了看旁边正在兴奋作战的人，眼神闪烁不定。
　　“你是不是真的不想接受你老爸给你定的婚姻？”犹豫了半天，琼谋仁用肩膀抵了下许志雄开口问他。
　　“当然了。”许志雄打的正激烈，没有看琼谋仁。
　　“你找上我无非就是想解决这件事，那要是再加大力度，是不是效果就更好？”
　　“怎么说？”停下来，许志雄不解的看向琼谋仁。
　　“我们维持这样已经一个多星期了，也没见你老爸有任何起疑，你难道没发现有什么遗漏吗？”
　　“什么？”
　　“我们像情人吗？”
　　“像啊。”
　　“那我问你，要怎么看出两个人是情人？”
　　“……就像我们这样啊……不对，我们是有点不像。”
　　“哪里不像？”
　　“没有拥抱过，接吻过，对不对？”
　　“看不出来，你挺聪明的。”
　　“呵呵，那是，我可是双博学位。等等……琼谋仁，你该不会是想……”
　　“恭喜你猜对了！我想作为打工者，有必要为老板分担他所有烦恼。”
　　“我反对！让我跟男人拥抱接吻，我还不如去亲母猪呢。”
　　“那你就当我是母猪得了。”把早就定好的鱼竿放下，琼谋仁刚说完就趁机楼上许志雄的脖子，在他的惊愕 中亲了上去。
　　“唔……靠！琼谋仁，你他妈来真的。”大力推开占了自己便宜的人，许志雄厌恶的擦擦嘴，黑着脸骂出脏 字。
　　琼谋仁没有理会他叫骂，目光朝一处隐秘的地方一扫，几道反光迅速闪过，然后若无其事的拿起鱼竿继续。
　　“许志雄，你看前面湖面上是什么东西？”琼谋仁突然又开口。
　　许志雄本来很不高兴琼谋仁刚才所做的事情，还想再骂他几句，可听见他的话，还是很好奇的扭头张望过去 ,却不知道，这个动作让他的豆腐再次被吃。
　　成功的在许志雄的侧脸上偷亲了一下，琼谋仁眼角余光一闪，扭回头坐正身体，不再有所行动。
　　“琼谋仁，你吃错药了！要是欲求不满就去找你的OO们，别在这里恶心我。”被骗上当的许志雄脸色青红交 加，看起来气的不轻。
　　“如果可以，我也希望这些都不是真的。”琼谋仁面无表情的回了一声。
　　“什么意思？你反悔了，不想履行我们的约定了？”
　　“拿人钱财替人消灾，我怎么会反悔呢，只不过想尽早给你解决麻烦。”琼谋仁淡淡解释。
　　“好！为了自由故，尊严皆可抛！但我事先声明，做做样子可以，可不许来真的。”想了想，许志雄咬牙妥 协，还不忘捍卫贞操。
　　琼谋仁扭头，上下打量他，皱眉摇头，很是苦恼，最后很无奈的说：“为了五百万，只好忍吐了！”
　　“靠！你这家伙，太过分了！”被琼谋仁的眼神打击到，许志雄劈头就往他的脑袋上敲了一下，脸色铁青。
　　“我过分，还不如你长相过分呢。”琼谋仁不甘示弱，同样回手敲了过去。
　　“妈的！老子今天不教训教训你就跟你姓，让你好好看看，你雄哥哥比你帅多了。”许志雄受不了了，嗖的 站起身，压倒琼谋仁的身上开始揍他。
　　“老子才不怕你！”琼谋仁眼疾手快，首先一个伸腿把许志雄绊倒。
　　不远处一直专心画画的霍天泉被这边的动静打断，等他看过去时，那两个人已经打成一团。
　　“表哥，不许你打仁大哥。”连忙丢下画笔，霍天泉奔跑过来，看着琼谋仁担心紧张着对许志雄大喊起来， 大大的蓝眼睛一下子就溢满了水渍了。
　　打得正欢的俩人听到霍天泉的哽咽声，赶紧同时收回手，互瞪了一眼准备站起来休战。谁知，许志雄没有看 清脚下的东西，被固定在草地上的鱼竿一绊，一个趔趄，向后跌去。
　　“小心……”琼谋仁惊呼一声，连忙上前拉住许志雄的手。
　　但是，事情还是发生了。由于冲力太大，许志雄还是掉到了湖里，连带着还有想要救他的琼谋仁。
　　“哇哇哇……仁大哥，仁大哥，不要死，不要丢下小泉……不要……”霍天泉见两人落水，顷刻间就扑到湖 边嘶声哭喊起来……
　　“妈的！老子下次才不会救你，被水淹死得了，省得麻烦。”浑身湿淋淋的琼谋仁，光着膀子跪在草地上， 对着平躺在身下昏迷不醒的许志雄，一边恨恨的骂咧咧，一边不停的做着心脏复苏和人工呼吸。
　　“咳咳咳……”
　　“操！别说老子趁人之危占你便宜，这么大个人连游泳都不会，真是个白痴！”
　　见人救活，琼谋仁把许志雄的身体翻转到一边，把他嘴里的水全部弄出来。做完这些，他站起来很粗鲁的将 人抗在肩上，走到车前打开后门扔了进去。
　　“妈的！差点就出人命，老子下次再也不来了。”想想都后怕，琼谋仁动作利索的收拾完东西，拉着一直乖 巧呆在他身边一声不吭的霍天泉上车，迅速离开这里准备前往医院。
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第33章 肖家大小姐
　　章节字数：4529 更新时间：10-12-21 03:00
　　“表哥，仁大哥是你的救命恩人哦。你被仁大哥抱出来的时候，他说你已经死了，小泉当时吓坏了。可仁大 哥没有害怕，还说一定会救活你，后来你竟然真的没事了。呵呵呵，仁大哥最厉害了，小泉最喜欢他了。”
　　霍天泉兴高采烈的为躺在床上的许志雄讲述他被救的情景，满眼的崇拜和倾慕。
　　“他人呢？”许志雄脸色十分不好看，想找到某个乱说话的家伙，准备揍他。
　　“仁大哥说去买点东西，马上就回来。”
　　“仁大哥、仁大哥，叫的还挺甜的！你眼里现在只有那家伙，难道表哥还比不过他？”许志雄醋劲十足。
　　“仁大哥是除了爸爸妈妈外，对小泉最好的人，表哥也很好啊。”霍天泉一脸太你真无邪。
　　“他给你灌迷魂汤了？什么叫对你最好的人，难道我就对你不好吗？”许公子脸色黑沉。
　　“你凶我！仁大哥从来都不会凶我。”霍天泉眼睛立马就红了。
　　“好好好，是我不对，我道歉！”许公子见势，马上赔笑，就怕这爱哭鬼把他的被单浇透了。
　　“仁大哥说不能跟你多说话，会变坏的！小泉以后不理你了。”霍天泉嘟着嘴站起身，退到安全区域。
　　“你……”
　　病房门突然被人推开，让许志雄正要说出口的话给生生咽了回去。
　　“听说你落水了，没事吧？”一个打扮十分时尚的漂亮女人走了进来，一边含笑问着病床上的病人，一边将 手里的水果篮放在床前的桌面上。她身材高挑，气质优雅，一身米色连衣套裙，酒红色的长卷发披肩，妆容精致 ,让人眼前一亮。
　　后面随之而来的还有三个人。高翔全身一套白色运动装，身边是穿了一件紫色衬衣和一条浅色牛仔裤的崔耀 华，他们身后紧跟着的是一身淡黄色休闲服饰的肖萌。
　　“没、没事。”许志雄嘴角一抽，眼神有些不欢迎。
　　“听说郊外的那片湖很深，许公子没有被淹死还真是谢天谢地。”崔耀华走到床前瞅了瞅许志雄的模样，幸 灾乐祸起来。
　　“华子，你什么意思！诅咒我死是吧。”许志雄脸色一变，大声叫嚷起来。
　　“呵，我可没那么说！只是有点遗憾，祸害遗千年。”崔耀华嗤笑，转身走到病房里的沙发上坐下，眼睛扫 到站在窗台边的霍天泉时，微微一愣。
　　“华子，他是我未婚夫，你这话不是拐着弯咒我吗？”高挑女人美目斜了崔耀华一眼，语气却听不出有任何 不满。
　　“正好！这花花公子一蹬腿，你不就脱离苦海了。”崔耀华唯恐天下不乱。
　　“华子，我现在就送你先走一步！有你这么损人的吗，亏我还跟你同班同学，你简直比琼谋仁那家伙还讨厌 !”许志雄脸都憋青了，撑着身体想从床上下来，大有一副要干架的样子。
　　“仁大哥才不讨厌！”
　　“仁哥才不讨厌！”
　　两声很好听的嗓音同时响起，反驳许志雄的定论，让大家都诧异的望了过去。
　　霍天泉攥着小拳头，蓝蓝的大眼怒瞪着说了某人坏话的许志雄，小嘴撅得老高了。
　　而另一个同样帮某人说话的肖萌，站在高挑美女的身边低着头，两双手在身前交握着不放，看起来很紧张。
　　“小萌，你什么时候跟穷某人那么熟了？”崔耀华挑眉，看向肖萌的目光有点诡异。
　　肖萌低头不语，只有露出来的脖子通红可疑。
　　高翔不动声色的看了肖萌一眼，黑瞳依旧含温带笑。
　　“穷某人是谁？怎么听着这么耳熟？”高挑美女好奇的问向崔耀华。
　　“他是……”崔耀华被这么一问，思索着要怎么回答，却在这时，一声高亮嗓门忽然响起打断了他、
　　“许志雄，你要是还能动，就滚下来拿你的东西……哇！怎么这么多人。”
　　病房门被人给一脚踹开。琼谋仁双手拎着两只大袋子，动作很不雅的勾着腿又把门给踢关上，抬眼正要脏字 出口，就被房间里多出来的几个人给吓了一跳。
　　“仁大哥……”霍天泉眼睛一亮，立刻就奔过去扑到琼谋仁的怀里。
　　“等会再抱，先帮仁大哥把东西放下来。”琼谋仁哄着霍天泉放开自己，走到病床前把其中一只袋子直接丢 到床上。
　　“刚买的，看看合不合身。”看了许志雄一眼，接收到某些讯息后，琼谋仁绕过站在床前正打量他的美女来 到高翔面前，“翔哥，你怎么来了？”之所以没有跟另外两个人打招呼，是有原因滴。首先，美女是谁，刚刚许 志雄那家伙已经用眼神传递给他了，他可没忘了自己现在的“身份”,自然忽略。再者，看见好久不见肖萌他确 实很高兴，恨不得马上跟他说话，可场合不允许，为了不能露馅，只能忍痛。其次，崔耀华那家伙，他一直当作 是不认识的……
　　霍天泉接过另外一只袋子，很吃力的安置好后，又迅速跑到琼谋仁的身后，拽着他的衣角不放开。
　　“听说你们出事了，我就过来看看，你没事吧？”高翔唇角一弯，瞳孔柔亮，眼里的关怀不言而喻。
　　“我没事，你不用担心。”琼谋仁咧开嘴，笑得很开心，桃花眼春光泛滥。好几天没见过他家翔美人了，怪 想的！要不是有人在，他早就扑上去了……
　　“到底发生了什么事，好好的怎么会落水？”
　　“没什么，我跟志雄在钓鱼，一不小心脚滑了。”琼谋仁眼神一转，捏造事实。
　　互相对望着表达思念的两人，都没有发现他们之间的微妙互动被一个人尽收眼底……
　　“以后小心点。来认识一下，这位是肖萌的三姐肖瑾，也是许公子的未婚妻。”高翔拉着琼谋仁来到高挑美 女的面前，为他介绍。
　　“你好，美女！我叫琼谋仁，琼枝玉树的琼，智谋的谋，仁义的仁。很高兴认识你，我应该叫你一声三姐才 对。”礼貌的伸出右手，琼谋仁含糖蜜笑着自我介绍。一听是自己人，第一印象一定得搞好！不过……妈的！谁 能告诉他这是不是在开玩笑！肖萌的三姐竟然就是许志雄的未婚妻，那他所做的事情不就是……肖家！对了，他 早应该想到的，靠！这下惨了，该怎么办……
　　“你好！我早就听两个哥哥说他们认了个干弟弟，没想到竟然是你！我见过你，你是霍家的那个保镖。名字 虽然很奇怪，但听起来挺有文化的。”肖瑾随和一笑，很大方的跟琼谋仁握了握手，没有一丝大小姐的架势。
　　“呵呵，三姐说笑了，能认识大哥二哥是我的荣幸。”琼谋仁讪笑。
　　“切！年龄一般大还一口一个姐的，马屁精！”许志雄神情鄙视的瞄了琼谋仁一眼，开口讽刺他。
　　“你跟志雄认识？”肖瑾看起来很感兴趣。
　　“我们以前是高中同学。”琼谋仁据实回答。
　　“华子，这么说你也认识他罗。”肖瑾看向坐在沙发上崔耀华。
　　“嗯……”崔耀华点了下头，表情有些不自然。
　　“还挺有缘分的。既然大家都是自己人，那就不用再客套了。等会我请客去吃饭，也算是为我新认个弟弟庆 祝一下，怎么样？”肖瑾飒爽的开口邀请大家，眼神却对向了高翔。
　　“好啊，你请客我做东。”高翔欣然应允。
　　“翔哥，你别开玩笑了。我说过要请客，怎么能让你做东！每次都是这样。老板，是不是我们公司里的员工 福利都像我这样好？”高翔的同意显然让肖瑾很开心，讲到后面还带着一点嗔味。
　　“瑾，高老大这是在给你省嫁妆，他怕你到时候没钱，会在许家受罪。”崔耀华好心的解释，眼含嘲弄。
　　“华子，谁惹你了！怎么一进门就没听你说过一句好话。”肖瑾皱眉，口气不满。
　　“没有啊，只是觉得这里的空气有些不好，想出出气顺畅顺畅。”崔耀华两手一摊，很无辜。
　　琼谋仁冷冷的瞥了眼崔耀华，那意有所指话语让他心里开始冒火。
　　“要顺气出去顺，没人拦你！呆在这里只会乱放屁。”有机会报仇，许志雄当然不放过。
　　“志雄，你怎么乱骂人！华子好心来看看你，跟你开几句玩笑而已。你这么小心眼，那我们走好了。”肖瑾 立刻出言责怪，颇有我是家长你就得听我的意味。
　　气场不够，又没人帮腔，颜面尽失的许志雄涨红着脸，底色铁青，只能对着神情得意又向他示威的崔耀华， 狠狠投去一眼，恨不得将对方挫骨扬灰。
　　“我是病人，不能乱吃东西，我就不去了。”许志雄闷闷的开口，在没人注意到的地方给琼谋仁使了个眼色 .
　　“三姐，志雄还得有人照顾，我不放心。不如……这顿饭改天再吃好了。”心领神会，琼谋仁赶紧开口。日 !老子更不想去。现在他脑子里混乱着呢，别说吃饭，就是说几句话他都觉得困难……
　　“这样啊……好吧，等改天有空，我跟志雄一起再约大家好好聚聚。到时候，你们可别说没空哦。”肖瑾想 了想，接受了琼谋仁的建议。
　　“肖大小姐的邀请可是千载难逢，只有那些不识好歹的人才敢拒绝。”没有一句好话的崔耀华，意有所指的 扫视了在场的某两只。
　　“华子，你存心来找我晦气是不是！我他妈招你了还是惹你了！”许志雄炸毛了，满嘴带刺。
　　“志雄，你怎么说话的！”肖瑾极为不满，美目冷了下来。
　　“我怎么说话！你怎么不问问他怎么说话的！处处都带炮，老子现在是生病，不是让他来放子弹的！”许志 雄这回真的怒了，气冲冲的嚷了起来。
　　“你……那你就慢慢生吧，等毛长齐了，到时候找个跟你一样的结婚去。哼！”肖瑾气红了脸，拿起桌上的 水果篮，恨恨的往许志雄的身上砸去，跺着脚转身离开。
　　病房的大门再次被人虐待了一次，等肖瑾走后，气氛一下子来了个极度大转弯、
　　“哈哈哈哈……笑死我了……哈哈哈……我说许志雄，你还真有演员天分，不如跟我得了，我一定会把你捧 红，哈哈哈……不行了，肚子都笑痛了，哈哈哈……”崔耀华突然歪倒在沙发上，手指着病床上的许志雄大笑不 止。
　　“靠！要不是知道你是站哪方的，我还真以为跟你有仇呢！”许志雄一改刚才的怒气冲冲，神情得意的双手 抱头，仰靠在被他不知道什么时候升起的床上。
　　琼谋仁目瞪口呆，显然没有搞清楚状况，一直躲在他身后的霍天泉也不解的睁大蓝眸。
　　“华哥，你们好过分！都把我三姐给弄生气了。”一直没有说话的肖萌忍不住开口指责，脸上的红晕还没有 褪去，继续说，“我要去找三姐了，你们慢慢聊。”
　　“好吧，自己小心点。今天没什么事了，你早点回家休息，我明天准时去接你。”崔耀华停笑喘气，对肖萌 点点头，眼神关爱。
　　“我先走了。”肖萌对高翔和许志雄很礼貌的告辞了一声，然后看了一眼琼谋仁，迅速离了开房间。
　　“小仁，既然你没事那我也走了，有事别忘了打电话。”看完了笑话，高翔走到琼谋仁身边，习惯性的走上 前为他整了整衣领，在他耳边低语了一句，对着许志雄和崔耀华笑着告辞离开。
　　“华子，等会一起去喝一杯怎么样？我们三个好不容易聚在一起，得好好叙叙。”等人走后，许志雄开口建 议，满眼的期待。
　　“我无所谓，只要是你请客，随便怎么样都行。”崔耀华没有异议，淡淡的瞥了眼站在一边没有说话的琼谋 仁。
　　许志雄嘴角抽筋，瞪了眼崔耀华之后，转眼看向另一个当事人、
　　“穷某人，你别告诉我你不去。”
　　“等等……”回过神，琼谋仁直着眼问他，“谁能告诉我这到底是怎么回事？”
　　“哈哈哈哈……”
　　没人理他，回给他的只有许志雄捂着肚子的大笑声……
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第34章 两种极端
　　章节字数：3391 更新时间：10-12-22 01:15
　　原本商量好的要去酗酒聚会，却被琼谋仁接到的一通电话给搞泡汤了。
　　“真是扫兴！有什么重要的事非得让你回去不可，我还想着等会跟你拼酒呢。”许志雄看着正在收拾东西的 琼谋仁，满腹牢骚。
　　“老板传讯，随叫随到！我是个打工的，跟你们这些二世祖没得比。要想喝酒还是改天吧，你还在挂针，小 心酒精中毒。”搞完手头的事情，琼谋仁为霍天泉穿好外套，尽管天气还不冷，但是这小不点天生畏寒，跟他哥 哥的外冷内热正好相反，霍承俊的身体可暖着呢……
　　“知道就好！别忘了我也是你老板，记得明天继续。”许志雄抱着水果篮，吃着香蕉提醒。
　　“我走了，你们聊。”琼谋仁拉着霍天泉的手，对许志雄象征性的点头会意，看都没看一旁的崔耀华，直接 大步离开。
　　“华子，你跟穷某人是怎么回事？我怎么觉得你们之间好像很陌生，以前在学校你跟他不是关系最好吗？” 许志雄不是傻子，当然发现了这其中有问题。
　　“有吗？我怎么不知道。”崔耀华装傻充愣。
　　许志雄见他不想回答，撇撇嘴，也懒得管闲事，继续进攻怀里的水果……
　　“仁大哥，小泉今天很开心哦！”坐在副驾驶座上，系着安全带的霍天泉，扭头对正在开车的琼谋仁甜甜一 笑。
　　“哪里开心？”想着心事的琼谋仁随口就问。
　　“你没有对萌哥哥笑的那么好看了，也没有亲翔哥哥，小泉当然开心了。”
　　“……什么叫我对肖萌笑得很好看，你什么时候看见我亲翔……高翔了？”琼谋仁差点岔气，眼神惊愕的看 向一脸光彩的霍天泉。
　　霍天泉歪着脑袋想了想，然后皱起眉头，神情幽怨的解释：“上次在游乐场，你看着萌哥哥一直笑得很开心 ,对小泉就没有那样子笑过，小泉还伤心了很久，我不敢惹你不开心，连画画都没有灵感了。还有……你每次去 翔哥哥家里都会在房间里跟他玩亲亲……我听晖晖说，你还抱着翔哥哥睡觉……你都没有抱过小泉睡觉。你离开 那几天小泉好难过，以为你不喜欢我了……我已经很乖了，不敢惹你生气，可是……上次你跟翔哥哥一起吃饭时 ,小泉很不喜欢，很讨厌你看他的眼神……仁大哥，你以后也那样对小泉好不好？小泉一定会乖乖听话的。”
　　不知道为什么，琼谋仁感觉自己的心脏被狠狠纠了一下。他见过不少没人疼爱，没亲人宠爱的孩子，他们的 表情都曾经深深的刻进他的心里，因为这其中也有他自己！可不管现实如何残忍，还是会有别的热心人会帮助这 些孤苦无依的可怜人，走出孤单的阴影。但是，像霍天泉这样极度缺乏安全感的少年，他还是第一次见到。小不 点性格怯弱，感情敏感，成长经验匮乏，根本就分不清楚什么是真什么是假，也弄不明白人心的是非险恶，虽然 他已经十六岁不小了，可他的思想成熟能力简直连十岁的小孩子都不如，只是纯粹的需要一份关爱和关注……
　　怪不得这些日子以来，小不点不再给他找任何麻烦的事情来做。不用再每天充当果树管理员，每天三次的画 画时间已经取消，小不点也不挑食了，每晚还乖乖的自己放洗澡水。他除了帮他洗澡比较麻烦之外，其他的事情 全都是随着他的意愿。
　　去许家，小不点跟着乖乖不闹。去高家，他听话跟小晖晖到一边玩耍，不再缠他。他还以为他懂事了，原来 这些都是为了讨好他……
　　腾出一只手，琼谋仁摸了摸霍天泉的脑袋，给他一个安抚宠溺的笑容：“以后你就叫我仁哥哥，这样更亲切 .以后想做什么就去做，我答应你，不会让你不开心。”
　　“真的吗？仁哥哥你对小泉最好了！”
　　豁然开朗雀跃嗓音，纯洁的蓝眸晶晶闪亮，红红的唇角弯弯上扬，那惊喜满足的眼神微微刺痛了琼谋仁的眼 睛，他决定把霍天泉当亲弟弟来疼，这么可爱的小不点，没人要他要……
　　很快回到霍家，琼谋仁停好车，带着霍天泉回到他的卧房。又是一场奶爸操劳，把洗完澡的小不点安置到床 上睡着后，看了看时间已经不早了，他该上去了……
　　每日必做，给肖萌和高翔分别发了条爱心短信，琼谋仁来到了五楼。
　　这段时间除了履行那五百万劳力，他还得每晚准时到霍承俊那里报道。冰美人心情好了，就会把他留下来过 夜，心情不好了，就会命令他干这干那伺候他就寝，然后再撵他出门，有时候还得无条件提供按摩服务。不敢不 从，又无胆抵抗，他只得劳心劳肺的做好本职工作。当然，除了每次抱冰美人的时候会好过点，还能彰显一下他 男人的本色，而其他的时间简直是不堪回首……操！就是高级牛郎，也没这么窝囊……
　　应霍承俊的要求，他不能直接进入他的卧房，每次来都得从书房进。推门进入书房，琼谋仁没看到霍承俊的 人影，直接向卧室门走去。
　　进入房间，仍然没有看到霍承俊，琼谋仁暗骂一声，准备转身走人。说实话，他一点都不喜欢呆在这里，他 讨厌每次霍承俊看他的眼神，高傲的，鄙夷的，蔑视的，冰冷的，威胁的，算计的，统统都有！就算是再美的脸 蛋，再美的身体，他抱在怀里也提不起任何性趣，每次也是草草了事。这种极端的缺乏温情，像是例行公事似的 性爱，是谁都会十分的厌恶！
　　操他妈的！他严重怀疑这冰川心理肯有问题，每次做爱的时候明明享受到了，还一副冷静的表情，不是心理 变态就是脑子有问题，要不然就是他性冷感，跟他本人一样寒冷低温，生不出一丝暖意，除了身体……
　　刚抬脚，就听见浴室门被打开，琼谋仁连忙收回脚，站在原地看了过去。
　　纤长的身体被浴巾随便包裹着，上面露出精致的锁骨，两只莹白如玉的手臂正在擦拭头发，腋下没有一丝体 毛。下面只遮到了大腿中部，修长细直的双腿上光滑无毛，白嫩滴着水渍，那双同样柔白的脚不大不小，润嫩得 比女人的还要美丽……
　　“你来晚了。”冰冷的话语立刻破坏了琼谋仁赏美的心情。
　　“刚把小少爷哄睡。”琼谋仁淡声解释，面无表情，这是这段时间他在霍承俊面前养成的情绪习惯。
　　对待一个万年不化的坚固冰川，你再怎么火热也会被毫不留情的浇灭掉。所以，他也提不起任何的热情对待 ,只盼望能早点结束“工作”好回去睡大觉。今天又是落水、又是认姐、又是认弟的，他没多少精力去应对别的 了……
　　“你现在很讨厌是吗？”一眼看出琼谋仁的心思，霍承俊冷声问起，走到琼谋仁的面前。
　　“没有。”琼谋仁不承认，正眼看向他。半湿的发还贴在那张美丽白皙的脸上，额头上还有水渍，不知道是 汗还是蒸汽。双颊上泛着淡淡的红晕，唇泛桃色抿在一起，那双精锐的瞳孔透着一丝迷惑。
　　“你今天表现很好，继续照做！来给我按按肩，我很累。”没有发现疑点，霍承俊满意点点头走到床边坐下 ,开始发号施令。
　　琼谋仁走近，抽出一张放在床头柜上的湿巾把手擦干净，然后又拿出一条柔软的薄毛巾垫上霍承俊的肩部， 开始按摩。
　　“有没有被人发现？”霍承俊闭着眼享受，询问今天的状况。
　　“没有。”又是一声不冷不热的回答。
　　“照片上的效果不好，多做些亲昵点的动作，能让人一眼就信。”
　　“是。”
　　暂时无话，气氛谧静。
　　霍承俊睁开眼，感受着身后人那双手的服务，冷淡的眼神忽闪即过，然后重新闭上。
　　半个小时之后，按摩结束。
　　“去洗澡。”交代完，霍承俊当着琼谋仁的面，没有一点害羞的解开浴巾，赤着身体躺到了床上，清冷的目 光对上了站在床边的人。
　　琼谋仁淡淡的看着他，没有任何异议，转身走近浴室。而他没有发现，身后大床上的霍天泉眉头皱起，眼神 充满疑虑，像是在思索着什么……
　　懒得裹浴巾，反正等会还得脱，琼谋仁洗完澡光溜着身体就走了出来，连头发都没洗。来到床上掀开被子躺 了进去，正当他要翻身开始做事，手臂上却感觉突然一沉、
　　“我好困，搂着我睡觉。”霍承俊头枕上琼谋仁的臂弯处，身体往他这边靠拢，紧贴上去，然后闭上眼，不 再说话。
　　琼谋仁一怔，瞪着眼看向怀里的冰川，不知道他又想干什么，沉着气等待……
　　没有，什么都没有发生。不到一会功夫，霍承俊睡着了。
　　琼谋仁吐出一口气，放下心。靠！整天被这么折腾，他的神经一定也会跟着扭曲的……
　　面前拂来霍承俊微热的呼气，还有他均匀的呼吸声。小心翼翼的调整好姿势，琼谋仁身心疲惫，缓缓平稳着 自己的脑细胞。最终，在怀里柔软温暖的触感和萦绕在鼻尖清香的影响下，瞌睡虫出动，他也渐渐睡去……
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第35章 另类打工者
　　章节字数：2349 更新时间：10-12-24 03:51
　　作为一个拿低薪的普通打工者，做任何事情那都是为了挣钱。作为一个月薪无估量的高级打工者，除了把银 行账户的零数字加多，还得考虑自己小命的安全问题。
　　很显然，琼谋仁就是后者。
　　最近他财运滚滚，遇到不少贵人，又碰到高翔那样对他好又有钱的美男子，他就决定要好好抓牢，可意外总 会发生、
　　霍承俊的威胁，让他这个什么势力都没有的穷小子根本就无从反抗。不但跟高翔同居的计划被泡汤，他还得 忍受着那个阴晴不定的冰川，为他做任何事……
　　不过，不管怎么样，他现在也算是小有资本的人了，能挣到这么多钱，是肯定要付出一些东西滴，比如道德 问题，还有友情问题，出卖问题等等等等……
　　按照霍承俊的要求，除了假扮许志雄的情人外，他还得做些两人之间的亲密动作，来配合安排在暗处偷拍的 人。虽然他不知道霍承俊是怎么得知他跟许志雄的交易，也不清他让他这么做的目的，但他知道肯定不是什么好 事……
　　管他呢！反正钱都已经拿到手了，不做也得做！可他还是那想法，不让他心里畅快，他也不会尽心尽力，只 要有效果能应付就好。再说了，让他琼谋仁能实心效忠的，还没出世呢……
　　身穿一身名牌休闲服，半躺在一张竹椅上闭目养神。旁边摆放的茶几上有一瓶名贵的红酒和一只空着的高脚 杯，还有看起来美味可口的点心，以及各种进口冰镇的新鲜水果。
　　琼谋仁大腿翘二腿的摇晃着椅子，一副很悠闲自得的样子，嘴角勾着笑，对站在自己身边的漂亮女佣打了个 响指。
　　漂亮女佣立即心领神会，含着媚笑为琼谋仁倒上红酒，直接把酒杯亲自喂到了他的嘴边，“仁哥，要不要吃 些水果，或者吃个点心？”
　　顺势喝上一口酒，琼谋仁满足的咂咂嘴，睁开眼睛，对她挑弄一笑：“谢谢，若是能有一支烟更好。”
　　漂亮女佣瞬间羞红了脸，点点头马上转身，为某人拿香烟去。
　　“穷某人，你够了！少勾引我家女佣，要发骚就去找你的小受们去。”看不下去的许志雄，青着脸大喊出声 .
　　琼谋仁挑眉，看向不远处的草坪，许志雄手捧着一个篮球趴在上面，摆着一种很搞笑姿势，一动不敢动。
　　“我有吗？她们对我这么热情，我也很无奈！要不许公子就去说说，她们没有希望了，因为你已经先得手了 .哈哈哈……”
　　“呸！不要脸的烂人！”
　　“表哥，不许骂仁哥哥，不许乱动！小泉都画不好了。”正对着许志雄不远处，坐在椅子上拿着铅笔在面前 画纸上素描的霍天泉，突然嚷起他独有的细亮嗓子，脸色很不好看的瞪着某个骂人的家伙。
　　许志雄一下子就黑了脸，可他不敢反驳，只好缩回脖子，保持着原来的姿势，继续做霍天泉的模特，眼神极 为不甘。
　　琼谋仁得意的对着许志雄比了个中指，示威又挑衅，成功的把许公子气得脸都扭曲到不行。心里那个爽啊， 谁叫这家伙今天又找他比赛，不但输了，还把自己的赌注给赔进去，也就造成他现在充当小不点模特的悲惨局面 ,真是自作自受啊！
　　漂亮女佣很快拿着一支雪茄跑了出来，红着脸为琼谋仁点上，仍旧站在他身边随时待命。
　　许志雄恨恨的眼光立刻就射了过来，不过被某人无视了。
　　大大猛吸了一口，琼谋仁得瑟到不行，手指夹着雪茄，大有一副我是老大的拽模样。
　　这段时间在许家，只要那个横眉冷目的许老头不在，这诺大的许家他就是贵宾，比那许公子的地位还要高。 跟同一阶级的人混关系，他可是如鱼得水，再加上他跟许志雄看似有些暧昧的关系，这些下人们只要有眼的，哪 个不来巴结他，说不定，闲言碎语早就传到老头子的耳朵里了，那他也就早点解脱，对许志雄一点点的愧疚也早 点消失，然后拿剩下的钱走人……
　　正在琼谋仁脑中全是红票子的时候，他的手机铃声响了。
　　一看来电显示，琼谋仁立即就跳起来，把手里的雪茄丢进酒杯，大步跨到一处无人的地方接听起来，样子恭 维献媚……
　　“小泉，仁哥哥有事出去一会儿，你跟你表哥不用等我吃饭，我晚上回来接你。”接完电话，琼谋仁眼含喜 悦，来到霍天泉的身边，附在他耳边轻声交代。
　　“嗯……”霍天泉乖巧的点点头，紧接着在琼谋仁的脸上偷袭一吻，红着脸接着画画。
　　已经习惯了，琼谋仁也不那么在意，满意的摸了摸他的小脑袋，眼看向还在自我受罪的许公子。“我请假半 天，小泉就交给你了。”
　　“不批！”
　　“不批可以，明天我就带小泉到肖家玩去，听说我那三姐很喜欢小泉的画。”
　　琼谋仁才不甩他，直接转身去拿自己的外套，嘴里吹着他的穷氏口哨。
　　像是被踩到软肋，许志雄不再发话阻止，只能狠狠的磨着牙根，用眼神代替子弹，来目送翘班的某人离开。
　　“表哥，什么是勾引，什么是发骚？”
　　霍天泉忽然停下笔，伸长了脑袋，探到画架前方看着许志雄发问，大大的蓝眼睛里满是好奇和天真。
　　许志雄一愣，转着眼珠子想了想，邪邪一笑，依旧保持现在的姿势不变，开始为某个好奇宝宝解答。
　　“勾引，就是如果你喜欢某个人，想跟他睡觉，那就脱光了衣服在床上等他。发骚，嗯……这个词语有点难 解释……这么说吧，发骚就是你在勾引你喜欢的某个人时，做些能引起他注意的动作。比如主动上去亲他，摸他 ,还有要发出很甜的声音。这些呢，就是最基本的发骚概念，以后你要是碰到这样的女孩子，就表明她喜欢你， 知道吗？要是遇到这样的，长相漂亮的，就直接上。要是不懂，表哥改天给你看点东西。嘿嘿……我家泉泉长大 了，该体会体会这些人间乐趣了……”
　　“是吗？……”
　　霍天泉似懂非懂的歪着脑袋思考着，根本就没有发现某个无良的花花公子，正想把他培养称自己的接班人， 那一脸的奸笑简直媲美某个童话故事里的老妖怪……
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第36章 未说出口的表白
　　章节字数：3662 更新时间：11-04-02 01:11
　　从商场里走出来，琼谋仁春风满面，手里提着一只印刷时尚的小型纸袋，直接跳上自己的公用跑车，向着目 的地急驶而去。
　　刚才接到肖萌的电话，邀请他一起用午餐。
　　前段时间本来两人约好了要一起吃饭，却因为一些原因肖萌取消了那次约会。而上次在医院里，俩人也只是 匆匆见上一面没有说话，如今能够见着他的萌美人了，琼谋仁心里兴奋的要死，还特意跑去商场里，花了一笔大 价钱买了一份礼物，准备给肖萌来个意外惊喜。
　　手扶着车盘，琼谋仁一边看着路况，一边眼睛扫视着被他放在旁边座位上的手提袋，神情有些期待和激动， 心里盘算起来……
　　这份礼物他想了好久才决定买的，除了能讨美人欢心外，还有另一层意思。他想向肖萌表白！
　　他现在有钱了，有条件去追求一些出身正经的美男子。人嘛，都有虚荣心，追求一些更美好的事物也是理所 应当。就像他，以前一直生活在社会底层，没钱没能力，别说是谈恋爱，就连基本的生理需求都得靠钱来解决， 根本就没有机会去认识一些好的对象、
　　同性恋这个圈子虽说人特别多，就算是真心追求人家，你没钱也照样白搭，别人也不可能倒贴上来。现在不 同了，他手里的几个钱虽说在现代社会里不值一提，可也算得上是小康水品，买套房子，买个名车什么的也绰绰 有余，所以这些个心思也萌生起来、
　　对象他不是没有考虑过高翔，但是他们俩人之间的距离太大。就拿身份来说吧，他到现在都不知道高翔到底 是做什么的，反正从肖家兄弟他们对他的态度来看，一定不简单，所以他也不敢妄想。况且他把高翔当作亲人来 看待，尊敬可以，无赖也行，要真是跟他谈感情，怎么觉着就怎么别扭……
　　其实也不是没谈过，只是以前那些青涩少年时的事情，对他来说只有遗憾和后悔，不提也罢！所以，他现在 就想找个感觉不错的美男子，来谈场恋爱，找点刺激的感觉，好好的冲动体验一番，也对得起他这么多年在圈子 里一直孤单一人的窘样……
　　萌美人啊萌美人，就等着你仁哥哥来向你深情表白吧……
　　琼谋仁暗暗贼笑一声，不敢把自己现在想要表达的神情展现出来，谁叫他开的是露身跑车，而不是有玻璃遮 挡的其他名车呢……要注意自身形象！周围看他的人多着呢……
　　停好车子，琼谋仁在服务生的引领下，来到位于这家餐厅二楼的雅座处。
　　这是一间高级的外国餐饮店，装修欧式风格，周围环境很好，也很有私密空间，每个餐桌都有围栏玻璃被隔 开。
　　来到一处靠窗的座位前，琼谋仁很大方的给了服务生一张红面小费，唇角勾着自认为最完美的笑容，坐到了 肖萌对面的沙发上。
　　“对不起，我迟到了，路上塞车，让你久等了。”
　　“啊……仁哥你来了。我在看歌谱，没有注意到你，不好意思。”肖萌一直低着头专心看着桌上的笔记本， 一听见琼谋仁的声音，被吓了一跳，他秀美的脸蛋一下子就红了。
　　“没关系，是我来晚了，害你等我这么久。”琼谋仁眼睛紧紧的锁定对面的肖萌，暗自吸吸口水。好想亲一 口香香，每次看见肖萌他都会有这种情不自禁的想法。
　　柔和的光调皮的洒在肖萌的脸上，白皙的皮肤红晕可嘉，那只俏鼻还是一样的翘挺可爱，两双跟小不点一样 大大的眼睛里含着些微的羞涩，还有那两瓣粉粉红红水唇，以及双耳上闪着迷人亮光的钻钉……
　　啧啧……这样一幅令人心动的画面，直接撩拨琼谋仁的欲望神经。他觉得自己现在就像是头饥饿的狼，恨不 得马上扑上去把猎物一口吞下……
　　“仁哥，我们点菜吧。”肖萌被琼谋仁盯得脖子都红了，拿起桌面上的餐牌递给了过去，低着头，手脚无措 .
　　“啊……哦哦哦，好的好的……”
　　赶紧接过来，琼谋仁打开就翻，两只眼还是不离对面美色。
　　“哦对了，我有东西要送给你。”
　　肖萌正要抬手换来服务生，却被琼谋仁的话而阻断，看向他眼神十分诧异，“送我东西？是什么？”
　　放下餐牌，琼谋仁手伸到屁股旁边拿起那只手提袋，从里面掏出一个银白色的硬纸盒递了过去，不好意思的 笑着说：“我有一部新买的手机很不错，觉着挺适合你的，所以我就又买了一部新的送给你，这部手机是今年新 款，功能挺齐全的，你看看怎么样？”
　　琼谋仁厚颜无耻的编排着台词，心里暗暗的感谢着高翔的眼光。当初他从他家翔美人手里接过手机时，真的 就一眼觉得它很适合温婉纯美的肖萌。银白色的机身，小巧精致的外形设计，还有光滑的手感，看起来洁雅大方 ,跟面前这朵小茉莉简直般配极了……
　　肖萌打开盒子，看到里面摆放着的手机，目光瞬间一亮，拿起来握在手里，对琼谋仁红着脸道谢。“谢谢仁 哥，我很喜欢这款手机。”
　　“你喜欢就好，我已经叫人装好电池了，你快打开来看看。”琼谋仁满眼紧张，他安排的惊喜就要被发现了 ,不知道肖萌会怎么看待？
　　“嗯……”
　　“小萌，在这里吃饭吗？好巧。我说你怎么跑这么快，原来是跟你干仁哥一起啊。”
　　正要打开机子的肖萌，被突如其来的一道声音给打断，他抬眼望过去，下一刻唇角一弯，看似也有些意外， “华哥，你也来这里用餐吗？”
　　“嗯，约了一个朋友，不过他好像来不了了。”崔耀华早就看见这里的情况，立刻就推掉约会走了过来。
　　“我们正好要点餐，华哥就坐下来跟我们一起吃好了。”肖萌礼貌的邀请崔耀华，把桌上的笔记本放在了自 己座位上的另一边。
　　“好啊，那我就不客气了。”崔耀华欣然答应，直接就坐到了琼谋仁的身边。
　　餐厅里的沙发都是连体双人座，他们这里也是一样。刚才因为要腾出地方，肖萌把自己的笔记本放在了他正 坐着的沙发上，占去了一个人的位置，所以，崔耀华才会做到琼谋仁的这边，谁叫他旁边的空的呢……
　　琼谋仁僵笑着朝里面坐了坐，象征性的对崔耀华点点头，然后立刻撇开脸不再看他。妈的！来的真不是时候 ,老子的计划看来要泡汤了，不过肖萌只要打开手机，还是一样能收到他的意思。
　　“华哥，你跟仁哥认识，那我就不介绍了。”
　　肖萌把手机放在桌面上，对着崔耀华眼含敬意和崇拜，让琼谋仁心里直冒醋火。
　　“呵，那倒不必了！你哥哥们刚认的干弟弟，我怎么会敢不认识，名气大着呢。”崔耀华淡淡一笑，用眼角 瞥了下旁边的琼谋仁，满是嘲弄。
　　“我哥哥们喜欢仁哥，昨天还听他们说要把仁哥带家里给爸爸认识。华哥，听说你跟仁哥曾经是同学？”肖 萌想起那天在许志雄的病房里听到他们的谈话，有些不确定的问向崔耀华。
　　“嗯，只是不过是高中同学，好几年前的事情了，我早就忘了。”崔耀华一怔，接着若无其事的解释起来， 有心人一听就懂，他不想被问起那些事情。
　　“这样啊……那我们开始点餐吧。”肖萌似乎听出里面的含义，拘笑着把琼谋仁面前的餐牌再次拿起来，递 给了崔耀华。
　　崔耀华没有立即接到手中，因为他的手伸向了肖萌卓面前的那部新手机。
　　“咦，这跟我的手机一模一样，你刚买的吗？看不出来小萌跟我心有灵犀啊。我也刚买没多久，用着还可以 ……”崔耀华拿起手机在手里把玩，忽然想起什么，对着肖萌又说，“对了，这部手机刚买来时要设置一些私人 程序才能用，我帮你弄。”
　　“等……”
　　“好啊，谢谢华哥！”
　　肖萌很高兴崔耀华的帮忙，连忙点头答谢，中断了琼谋仁欲要阻止的话语，也粉碎了琼谋仁的期待神经，更 刷黑了琼谋仁俊帅脸蛋，心里暗叫不好……
　　“华哥，怎么了？有什么不对吗？”
　　崔耀华刚打开手机就看到上面显示的东西，瞬间呆愣在那里，一动不动的盯着手机屏幕。肖萌疑惑，开口询 问。
　　“没、没什么……好了，弄好了。啊……”崔耀华被肖萌的喊声给惊醒，立刻回神讪笑着，掩盖自己刚才的 失态。他的手指在手机字母键上迅速打了几下，然后才还给了肖萌，紧接着他忽然惊呼一声。
　　桌子底下，琼谋仁狠狠的踩上了崔耀华的脚，用尽全力在上面碾转着，心里大骂脏话，妈的！眼睁睁的看着 这家伙把他精心布置的东西给消灭掉，他能不气吗？不但如此，他还想杀人呢！
　　“华哥，你怎么了？”肖萌讶异的看着崔耀华，他的脸有些发白，看起来很不好。
　　“没、没事，我们点餐吧。”崔耀华抽着嘴角，拉过餐牌到自己面前，伸手招来了服务员，准备点菜。他的 身体僵直着，一只手翻看着菜谱，另一只手伸在底下，迅速来到琼谋仁挨着他的那条手臂，熟练的找到一处最柔 软的地方，然后，再狠狠的一掐、
　　“啊……”琼谋仁痛呼一声，踩着崔耀华的脚立马就收了回来，另一只手捂着被虐了一下的手臂处，疼的呲 牙咧嘴。
　　“仁哥，你怎么了？是不是不舒服？要不要送你去医院？”
　　肖萌关怀的话语随之而来，脸上担忧的神情让琼谋仁疼痛渐缓，“没什么，只是不小心被蚊子给咬了一口。 ”
　　“蚊子？这里有吗？”肖萌惊讶，单纯的他没有发现对面两个男人的异样，探着头四处扫视，寻找小飞机。
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第37章 旧怨与旧情
　　章节字数：5950 更新时间：11-02-18 09:09
　　“请问两位先生需要点什么？”
　　肖萌点晚餐后，侍者很礼貌的转头询问还没有点餐的琼谋仁和崔耀华。
　　“一样。”
　　“一样。”
　　两道男声同时响起，一个响亮，一个高音，都带着点冲味。
　　“请问两位需要那些饮品？”
　　“黑咖啡。”
　　“黑咖啡。”
　　又是一模一样。
　　“……那请问两位需要来点红酒吗？”
　　“不要。”
　　“不要。”
　　“……三位请稍等。”
　　侍者满头冷汗点晚餐，迅速致敬离开。
　　“仁哥，华哥，你们怎么了？”
　　看出对面的两个人有些不对劲，肖萌也开始紧张起来。
　　“没事。”
　　“没事。”
　　琼谋仁黑着脸，扭头就瞪向坐在他旁边的人，崔耀华同样不甘示弱，立刻回瞪过去。
　　“小萌，我先去下洗手间。”
　　“好。”
　　崔耀华走远后，琼谋仁也站起身对肖萌温柔一笑，“小萌，我也去洗手间，马上就回来。”
　　肖萌点头默认，不敢看他，好像每次只要看见琼谋仁对他笑，他就会脸红……
　　“那手机是你送给小萌的？”
　　琼谋仁一脸煞气推开洗手间的门，正要开始对这个破坏他好事的家伙进行教训时，劈头就先迎来他一声冷冰 冰的质问。
　　“关你什么屁事！我送谁东西你管得着吗？”气冲冲的琼谋仁现在直想揍他。
　　“我当然管得着！肖萌是我公司的艺人，竟然会被你这个下三滥追求，你说我关不关我事！呸！还在手机屏 幕上搞什么表白字语’萌萌我喜欢你，请你接受我的追求‘,真够恶心的！穷某人，我可真佩服你啊，不管到哪 儿，看见美人你都会扑上去，真是狗改不了吃屎。”
　　崔耀华毫不客气的讥骂，满脸的冷气凛人。
　　“真是笑话！我跟谁表白，跟谁好，那也是我自己的事情，跟你什么关系！怎么，吃醋了？还是我追求你的 新目标，你恼羞成怒了？”琼谋嗤笑，满嘴嘲弄。
　　看都懒得看崔耀华一眼，他走到便池前，直接解开皮带，动作很不雅的小解起来。
　　崔耀华气极，正待再骂出口，却看见琼谋仁露出的那部分，立刻就撇开头，脸上又红又青。
　　“我警告你，不许打肖萌的注意，他不是你这种人可以肖想的！”
　　拉上拉链，扣好皮带，琼谋仁转过身来到崔耀华的面前，挑眉冷笑：“我这种人？是什么种？我不可以肖想 ,是不是崔大少就可以？那我到想问问，崔大少是哪种人？警告我！呵呵，你也是一样，不管到哪都是一副盛气 凌人的样子，就好像在你们有钱人眼里，我们这些没钱的人就是下三滥，就是癞蛤蟆，配不上去吃任何你们认为 是天鹅肉的东西，对不对？”
　　崔耀华目光一闪，神色有些不自在，口气依然沉冷，“你想追谁跟谁好的确不关我的事，但肖萌不可以，你 们不合适！”
　　“合不合适不是你说了算！我琼谋仁爱追谁就追谁，就是天王老子也管不着。还是那句话，你少管闲事！”
　　琼谋仁说完走，跟一个讨厌的人在这里瞎耗瞎唠，他没心情也那没时间，肖萌还在等他呢。
　　琼谋仁不知道的是，就在他刚离开没多久，一个男人从他身后的方向走近了肖萌的座位。
　　“肖家的四少爷？真巧，你也在这里吃饭吗？”
　　肖萌抬头，看清来人，马上站起来微笑着给对方打招呼：“高先生，你好！你也来这里用餐？”
　　“是啊，刚约了几个朋友……你和朋友一起？”高翔看到桌面上摆放了三套餐具，随口问了一句，可却在看 到一个东西时，眼神微微一愣。
　　“嗯……”肖萌有些拘谨，没有发现高翔的眼睛一直盯着某处，锐光牟利。
　　“朋友还在等我，你慢慢用，代我向你哥哥们问好，我先走了。”
　　“不是哥哥们，是我的两个朋友。”肖萌赶紧解释，他以为高翔把另外两个人当成他大哥二哥了。
　　“哦？是吗？四少爷刚回来没多久，就认识新朋友了？”高翔含笑，深邃的瞳孔中幽光忽闪。
　　“高先生也认识，是仁哥跟华哥他们。”
　　“原来是他们啊……听说四少爷去了崔董的公司，最近就要出新歌了吧？”
　　“嗯……”肖萌脸蛋红红的，很不好意思的点点头。
　　“那恭喜你了！预祝你唱片大卖。”
　　“谢谢高先生。”
　　“别客气，都是自己人。我先过去，改天再一起吃饭。”
　　“好。高先生再见！”
　　目送高翔离开，肖萌坐回沙发上，探头朝一处方向看了看，疑惑着去洗手间的俩人怎么还不回来……
　　“等等……”
　　崔耀华从身后拽住了琼谋仁的手臂，阻止他离开。
　　“崔大少，你到底想怎么样？”琼谋仁转回身，甩开崔耀华的手，皱着眉，面带不善。
　　“穷某人，你要想清楚！先不说肖萌是公众人物，他在私生活上不能有任何污点，就拿他是肖家四少爷的身 份来说，你跟他根本就不可能。”
　　崔耀华放低了语气，企图说服琼谋仁不要越雷池。
　　“屁话！他是什么身份我不管，我是什么身份谁更管不着。只要我喜欢他，他也喜欢我，他就是国家领导我 也照爱不误！我说你是不是对他真有想法啊？可以，想追我们各凭本事，我就不信小萌会喜欢你这个表面无害， 背地里其实是一个阴险狡诈的家伙。”
　　琼谋仁不以为然，说出去的话拽的让人咋舌，他的手指还很痞的点在崔耀华的肩上，意图挑衅。
　　“喜欢？呵，这个词语听起来很好听，可到了你穷某人的嘴里那就是一文不值！说我阴险狡诈，你怎么不说 你自己无耻下流！当年是谁说的喜欢一个人就要独一无二！满口的甜言蜜语，转身就是背叛变心！无耻下流！那 还是好听的，难听的你要不要听？”
　　很普通的一个词，却尖锐的像一把钥匙，打开了崔耀华沉埋在记忆深处的阀门。他俊美的脸庞上渐渐扭曲， 仿佛正在承受着极大的痛苦，又仿佛被爱和恨两种极端的感情所煎熬着，细长的瞳眸直直的看向面前的琼谋仁， 那里面的多种情绪正在矛盾、纠葛。
　　琼谋仁呆愣在原地，看到崔耀华这样的神情他立马就变得不自然，闪躲着眼神，收回他指着的那只手，有些 无措的不知道要怎么放才好。
　　“那个……你别这样说，要不是你对我要求太高，再加上我们身份悬殊，我觉得自己配不上你，我也不会… …当年那件事情真的是意外，我跟本就没有想过要做什么对不起你的事情，是你自己不听我解释……再说，你也 挺绝情的，不但找人教训我还把我给打的半死，差点就没命，我冤枉还来不及……”
　　“要求太高？身份悬殊？配不上？你当我还是当年那个不懂事的傻小子吗？那只是你想摆脱我而编造的借口 !什么意外！什么你没想过！全他妈都是谎话！若我没有亲耳听到亲眼见到，说不定还会被你牵着鼻子走。我绝 情，你比我更狠！”
　　“靠！我说的是真话，你爱信不信！老子没工夫跟你瞎扯。”琼谋仁铁青了脸，就要转身。
　　“你给我站住！既然提到了，就要把话给我说清楚。”崔耀华不让他离开，拉着他的手就往里面拽，远离门 口。
　　“有什么好说的！你不相信我，找人揍扁我，然后消失的无影无踪，就这样结束了。现在也是一样，我们之 间没什么好说的。”琼谋仁一手甩开崔耀华的钳制，站到一旁背对着他。
　　“我就要说！要让你知道像你这样三心二意的人不配得到肖萌的喜欢。你只会伤害他，不会真心对他，你根 本就是个没有心的人。”
　　崔耀华大步跨到琼谋仁的面前，厉声指责。
　　“告诉你崔耀华，我不会伤害肖萌，也不会不真心，因为我喜欢他，自然会对他好！以前的事情已经过去了 ,当年我确实也喜欢过你，但是你太高傲，太霸道，我接受不了才会离开你。可你已经报复过了，虽然这件事情 我一直很恨你，但现在大家都是成年人了，恩恩怨怨什么的该忘就忘，以后我们俩见面也别再带枪放炮的，你不 累，我还累呢。所以呢，以后我们就桥归桥路归路，你当你的崔大老板，我做我的穷下三滥，谁也别干涉谁，行 吗？”
　　琼谋仁实在是烦的要死，干脆作出让步。
　　说实话，这么多年来他对崔耀华的恨都来源于那场被打的事件，要不是当时有人及时救下他，他的命就真的 没了。
　　他天生记仇很深，没办法忘掉，现在听崔耀华这么一说，也明白那些不是出于他的本意。
　　他理解当时只是年少冲动，做什么事情都是不考虑后果的那种，也不想把这么多年的恨变成仇，多个朋友就 多条道，这是他混社会的不变明理……
　　“强词夺理！你少在我面前装情圣，你那点小伎俩我可都是一清二楚。你说，上次在鼎城喝酒的时候，你是 不是故意把那东西露出来给我看的。哼！我还不知道你，做什么事情都有目的，不是为了钱就是为了美人，你喜 欢美人我当年就知道，我才不相信你会真心对谁好，为谁守身。”
　　崔耀华说这些话的时候，眼睛里透着些许期望的光，连他自己都没有发觉他说话的口气，听起来像是在吃醋 .
　　“什么东西？”琼谋仁显然被问住，不知道崔耀华指的是什么。
　　“项链……”崔耀华脸色有些可疑的红，伸出手指，对着琼谋仁的脖颈处指了指。
　　琼谋仁诧异，抬手从衣领里拉出那条红绳，看了看，忽然哈哈大笑起来、
　　“哈哈哈哈……崔耀华啊崔耀华，自作多情的人也不少，可你这样的简直就是疯狂自恋。你以为我戴的这个 是当年我们一起合拍的大头照吗？告诉你吧，这里面是我父母的照片，你想的那张早就在你找人痛打我的时候给 弄碎了。看看，是不是？”
　　琼谋仁说着，还把那块塑料夹打开，伸到崔耀华的眼前让他看清楚。
　　崔耀华的脸当场就青白难堪，扭过头不再说话，不知道在想什么。
　　收回绳子，琼谋仁见崔耀华不再哼声，伸手戳了戳他的肩头，奸笑起来，“喂，是不是很失望，心里很难受 ?要不然，我再补给你一张，来纪念你的青涩回忆？不过事先声明啊，我的肖像权很贵的，要是出不起那就免谈 .”
　　崔耀华没有理会他，继续沉默。
　　发现不对劲，琼谋仁开始不自在，脾气也跟着烦躁起来。
　　“喂，你到底怎么了？快出去吧，肖萌还在等呢，他……”
　　这回换琼谋仁拽人了，他拉着崔耀华的手臂，拖着就往外走去，可却在看见他的脸时，顿在了原地。
　　崔耀华的脸庞苍白异常，那双细长的眼眶红红的透着水渍，狠狠的钻咬着自己的下唇，眉峰高耸，神情苦涩 .
　　“你不会真的……”琼谋仁问不下去了。
　　面前的这个人是他曾经最了解、最熟悉、最亲密的，他的每一种爱好，每一个动作，每一个眼神，甚至是每 一个表情，他都能清楚地会意其中的每一层意思，就算是那么多年过去了，他依然没有忘记，就好像他们还保持 着某些的共同爱好，没有因为时间的流逝而改变……
　　“对不起，我……”琼谋仁不知道要说什么，心里清楚所有事情的他脱口就道歉，连他自己也不明白是为了 哪件事。
　　“走开。”崔耀华挣开琼谋仁抓着他的手，起先抬脚，想离开这里。
　　“唔唔……”
　　事情就这样很意外的发生了。
　　琼谋仁不知道自己哪来的冲动，他心疼这样的崔耀华，对他的内疚感一下子刷新了大脑思维，大力拽着他就 往墙壁上按，疯狂的抱吻了起来。
　　雪白的肌肤，好看的眉毛，漂亮的单眼皮，尖挺的鼻梁，细薄的唇瓣，这些都是曾经属于他的。
　　而此刻，这张美丽的面孔上却有着他不想看到的表情，所以他想改变，想让他快乐。大概就是因为这点理由 吧，琼谋仁心里暗想……
　　崔耀华想推开他，可是面对天生力大无穷的变态疯子，他就是再经过专业的训练，也无可奈何，再加上这时 的琼谋仁呈现出一种强势的、专横的、掠夺态度，让他无从反抗，乖乖就范，还热情回吻……
　　吻得如漆似胶的俩人没有发现，这个公共洗手间里从头到尾都没有别人进入。而就在刚才，洗手间微微滑开 的门，被人在外面轻轻带上……
　　眼神逐渐变得迷离，里面的重温之情浓浓加深。
　　崔耀华仿佛回到了以前，那个学校里初见时的情景--
　　少年琼谋仁在一帮恶略的学生手下救下了被欺负的少年崔耀华，他酷酷的伸出手拉他起来，痞痞的问他：“ 喂，你还没死吧？”
　　崔耀华被打的衣物撕毁，头发凌乱，脸上还有淤青，对自己的救命恩人很感激的弯腰道谢：“谢谢你救了我 ,谢谢，谢谢……”
　　琼谋仁挑眉接受，伸出一只手掌来到崔耀华的面前：“快点，我赶时间上课。”
　　“什么？”崔耀华显然不懂他这是什么意思。
　　“刚才有个人弄破了我的衬衣，一百块。救你花费了我三天吃饭所得的能量，三百块。为了避免你再被打， 我的鞋子弄脏了，四百块，还有最后拼尽力气拉你起来，五百块。总共一千三百块，拿来。”琼谋仁仔细的结算 起来。
　　“你抢劫！”崔耀华张大嘴，瞪大眼，不可思议的惊喊出声。
　　“你眼睛有病啊，没看到是我仁大侠救了你吗？行侠仗义可是我在江湖上的格言，什么抢劫，这是我应得的 报酬。快点，我没时间跟你扯。”琼谋仁的手掌很不耐烦的招了招。
　　“可、可是，我没有那么多钱？”崔耀华被琼谋仁的气势所吓到，缩着脖子，嚅嚅的开口。
　　“什么？难道你想让老子白干？”琼谋仁立刻就大叫起来。
　　“不、不是，我……”崔耀华怕怕的低着头。
　　“靠！你他妈穿的鞋子都值千把快，兜里会没有钱？这里上学的哪个不是穿金戴银的，少糊弄老子，再不交 钱，老子重新让那群小子回来。”
　　“不不不是，我的钱不在身上，在宿舍里，你要是愿意就跟我去拿。”胆子小的崔耀华一下子被威胁到，赶 紧顺口解释清楚。
　　“跑腿费加上浪费上课时间费，两百块，一共一千五，一分都不能少。”
　　“是、是、是……”
　　“快点。”
　　“好……”
　　崔耀华忍着浑身的疼痛，弯腰捡起掉在地上的书包，瘸着步子走在前面带路，厚颜无耻的琼谋仁就跟在后面 .
　　“喂小子，你哪个班的？叫什么？以后跟着仁哥哥混，保证不会再有人欺负你。”遇到个小白痴，琼谋仁高 兴之余还想拉拢他。
　　“我、我是一三班的，我叫、叫崔耀华。”弱弱的、没有底气的声音从前方传来，听不出有哪点愿意。
　　“嘿！真巧啊，我就在你们班隔壁，四里的。好了，以后我就是你大哥，要是有人再敢欺负你，就报出我名 号，仁大侠是也！知道吗？”
　　“……嗯。”崔耀华想了想，觉得可行。
　　“以后每个月保护费三千，要是有什么打架活动或是护行什么的，再加一千。”
　　“……好……”
　　就这样，他崔耀华在被迫的认识琼谋仁之后，生活发生了翻天覆地的巨大变化，终其影响一生……
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第38章 赌局
　　章节字数：4495 更新时间：10-12-30 18:48
　　“仁哥，谢谢你今天请我吃饭。还有，你送我的礼物我很喜欢。”放下车窗，肖萌对着送他上车的琼谋仁道 谢，笑的腼腆可爱。
　　“你喜欢就好！下次有空再约你出来。”琼谋仁手扶车顶弯着腰，大开嘴唇咧笑。
　　“真的没事吗？要不要我陪你去医院看看？好好的，怎么就会在洗手间里磕了一下呢？你看，血还在流呢。 ”为琼谋仁递上一张纸巾，肖萌皱着眉头，很担心。
　　“没关系，等会就好了。一点血而已，就是再多我也不在乎！”琼谋仁眼放春电，尽管嘴皮都破了，可说出 来的话还是不忘本--吹嘘永远不是罪过……
　　肖萌红着脸躲开琼谋仁的眼神，很不自在的点点头，表示认同。
　　“戚……”驾驶座上的崔耀华嗤笑一声，看向琼谋仁满眼鄙夷，在肖萌看不到的地方给了他一个警告的手势 .
　　“好了，不耽误你的时间了，慢走！”琼谋仁完全无视，站直身体往后退了一小步，对着肖萌含笑摆摆手。
　　“那你记得上点药，不要感染了。”车子发动，肖萌在车窗上升前对琼谋仁礼貌的挥手再见。
　　“妈的！老子的舌头也破了。”目送车子远离，琼谋仁坐上车后的第一件事，就是对着后车镜查看自己的伤 势。下嘴唇的内外部都有几个形状可疑血点，仔细一看就会发现那很像牙印。伸出舌头，舌尖出还在渗血，惨不 忍睹……
　　正当琼谋仁满脸阴沉，咒骂不停时，手机响了。
　　“翔哥……”变脸速度极快的琼谋仁，用着惊喜的口气接通了电话。
　　“吃过饭了？”
　　“嗯……”吃个屁啊！他从头到尾’伺候‘了一桌子美食不说，不但一口吃不得，还得全额买单，全都是那 家伙给害的！琼谋仁在心里把罪魁祸首给骂了个遍。
　　“刚才我碰到肖萌，听说你们一起……现在要去哪？许家吗？”
　　“翔哥也在？那我去找你，咱俩好几天都没见了，怪想的，嘿嘿……”琼谋仁一听眼光带喜，顺口就说出暧 昧的话。满脑子不纯洁思想的他，完全忽略了一些重要的东西……
　　“好，等会，我马上下来。”
　　挂上电话，琼谋仁对着镜子整理形象，尽量不让高翔看出什么。
　　不到几分钟，他就看见高翔从餐厅里出来，跟旁边几个一同走出来的陌生男人有说有笑，其中紧跟在他身后 的看起来有点面熟。
　　琼谋仁马上从车上下来走了过去，待他看清楚才想起来，那人是他第一次见高翔时，跟他差点就打起来的年 轻手下。
　　高翔看到琼谋仁对他点点头，然后跟身旁的几个人握手告辞并目送他们离去，这才走到琼谋仁的面前，那个 年轻男子依旧跟在他身后。
　　“小仁，今天怎么有时间出来？”高翔依然温和含笑，在看到琼谋仁嘴上的红点时，眼神不着痕迹的闪了一 下。
　　“肖萌打电话说要出来吃饭，我不好意思拒绝就过来了。”琼谋仁脸不红心不跳的编造谎话。
　　“嗯……”高翔点头表示知道，扭头对身后的年轻男子交待一声，“绍杰，你先回去。”
　　“翔哥，我……是。”年轻男子在看到琼谋仁时，先是惊讶，后是打量，好像很奇怪他跟高翔的关系。在听 到高翔让自己先离开时，还想要说什么，却被他的眼神给咽了回去。
　　年轻男子一走，高翔拍拍琼谋仁的肩旁，对他说：“要是有空，我带你去个地方。”
　　“好啊。”等的就是这句话，琼谋仁乐得的赶紧走到车前，很绅士的为高翔打开车门。
　　“你的嘴怎么了？”坐上车后，高翔淡淡一问。
　　“哦，不小心在洗手间里滑了一下，没事。”刚刚才对肖萌说过的’解释‘,现在很自然的再次出口。
　　高翔也不多加追问，报出一个地址就不再说话，投靠在车座上闭目养神。
　　快速驾驶着车子，琼谋仁没有再开口打扰高翔，他现在就想着快点到达目的地。这几天不是忙着应付那块阴 毒的冰川，就是忙着把他那剩下的两百多万给赚到手，根本就没空去找他家翔美人温存，憋都快憋死了……
　　一个小时后，车子停在了一个让琼谋仁很意外的地方。
　　这里是离市区很远的一个大型赛车场，里面露天的跑道很宽很长，周围外栏有数万张观众椅子，场地巨大， 足以跟国家体育场相并论。
　　“自己挑一辆，我们来比比。”走到停放赛车的地方，高翔接过工作人员递上来的专用衣物，扭头对着从一 进来就满脸惊愕的琼谋仁笑了笑。
　　“这、这、这里是……”琼谋仁显然还没回过神，不明白高翔的用意。
　　又拿过另一套衣服，高翔挥手让闲杂人离开，放下手中的衣服，来到琼谋仁的面前。
　　他双手搭上琼谋仁的两肩，唇角勾起，漆黑的瞳孔流光闪烁，“还记得我以前说过要跟你比一比吗？既然今 天有空，那我们就玩一场。就是不知道你的技术怎么样。”
　　琼谋仁挑眉，没想到高翔是带他来玩的。不过他还是很激动，男人爱开车是天性，但他却更爱赛车，这可是 他一直都喜欢的一项运动，却因为没钱就没怎么玩过，但这并不表示他没技术，虽然不专业，他自己可是自学成 才。
　　“好啊，比就比。翔哥可不能小看人。”琼谋仁也学着高翔的样子，抬起两只手臂，楼上了他的腰身，很煽 情的在上面揉搓着，嘴角一扯，意图挑衅。
　　高翔唇角上扬，任意琼谋仁的手在自己身上放肆，眼神一转，又说：“光比赛好像很单调，不如我们再来点 赌注怎么样？”
　　“什么赌注？我可没什么能输的？”琼谋仁说的是实话，他所有财产加在一起还比不上高翔大宅子里的一件 古董。
　　“你有。比如，人身自由。”
　　“……啊？”他想让他卖身？不会吧……
　　“上次说让你搬过去跟我一起住，你到现在都没给我答案，我在想你是不是不愿意。”高翔的眼睛紧紧锁住 琼谋仁，想要发现些什么。
　　“没、没有，我没那个意思。我怎么会拒绝翔哥呢，只是……我不希望自己像个吃白饭的，有个工作觉得踏 实点。”不知道这个理由行不行？天知道他也不愿意这样，要不是被人拿枪威胁，他才不会放弃这么好的条件。 当然，这些事情他不敢告诉高翔……
　　“我不喜欢勉强你，所以，我们就来场比赛。我输了，今后你的一切工作生活我不再干预，包括不再跟你讨 论上下问题。如果你输了，那就离开霍家来我身边做事。”高翔把琼谋仁闪躲的眼神看在心里，没有去追问，只 是说出了自己的赌注。
　　“好。”琼谋仁决定先比赛，谁输谁赢还不能提早下定论，要是他真的输了，那就随机应变。
　　高翔欣然点头，放开琼谋仁，转身拿起衣物递给他。俩人换好衣服，各自挑了一辆赛车，停在跑道起点，准 备开始他们的赌局。
　　工作人员一切安排就绪，站在两辆车中间一手拿着计时器，另一只手举着小旗一挥，口里的哨子突然吹响， 两辆赛车瞬间就冲了出去。
　　一个小时后，高翔靠在自己的赛车前，臂弯处夹着脱下来的头盔，笑眯眯的看着垂头丧气的琼谋仁。
　　“怎么样？好玩吗？”
　　“一点都不好玩，差一点就能赢你，都怪路修的不好，害我在拐弯处失利。”不服气的琼谋仁，把怨气都撒 在路况上。
　　“作为一个非专业赛车手，你的水品已经很不错了。不要灰心，下次说不定就是你赢。”高翔好笑，没有揭 穿琼谋仁的强词夺理，走上前拍拍他给与嘉奖。
　　琼谋仁不置可否，撇撇嘴，跟高翔一起走回更衣室换衣服。
　　“翔哥经常来这里玩吗？”跟高翔一起并漫步在赛车场外的一处树林里，琼谋仁忽然想起这个问题。
　　“以前常来，自从有了小晖之后就没有再来过，今天还是第一次。”高翔双手插兜，姿态优雅，眼睛四处欣 赏着周围的绿色。
　　“这里好酷，是不是也经常有比赛，大型比赛也有？”琼谋仁满眼的兴趣。
　　“嗯，这里接待过国内的几场大型比赛，但我不喜欢那种吵闹的场面，后来就对外关闭，只招待一些朋友过 来玩玩。”
　　“这里是你的？”琼谋仁惊讶，心里却美翻了，那不就表示他以后想来就来了。
　　“有什么大惊小怪。以后要是想来，说一声就可以。”看出他的心思，高翔笑着伸出手点了点他的脑门。
　　“翔哥，那个……我们的赌约……”想到刚才的赌局，琼谋仁犹犹豫豫，不知道该怎么说。
　　“你想反悔？”停下脚步，高翔侧过身来到琼谋仁的面前问他，那双黑亮的眸中闪过一道幽光，隐含着一丝 难以察觉的危险气息。
　　“不是，我是说……”没有发现高翔的异样，琼谋仁苦着脸，满肚子委屈。
　　“你是不是不喜欢来我身边，要真是这样我不勉强你。”
　　“没有的事，我只是担心霍先生会生气。”妈的！老子说话还没这么窝囊过。
　　“原来是因为这啊，不用担心，我来替你解决。”高翔释然，相信了琼谋仁的解释。
　　“真的吗？翔哥你能说服霍先生？”琼谋仁心里一喜。要真是这样的话，那就好了，只是……他还有些担心 ……
　　“不就是要个人嘛，这点面子，霍承俊不会不给我。”
　　“那就好……翔哥，我有个问题一直想问你。”放下心，琼谋仁决定为自己解惑心中已久的问题。
　　“什么？”高翔两只手楼上琼谋仁的腰部，上身微微分开，下身紧紧跟他贴合，笑脸正对着他，眸光温柔。
　　琼谋仁唇角一勾，很乐意高翔的动作，顺势也楼上他的腰，两人的姿势很暧昧。
　　“我想知道你到底是做什么的？”
　　高翔挑眉，显然很讶异琼谋仁的问题。他也不介意，想都没想直接开口：“我有一家房地产公司，手里有几 块地，还有几家娱乐城。要不要我把我的私人财产再列个表交给你？”
　　“不不不，翔哥说笑了，我只是想更多了解你。”琼谋仁立刻讪笑解释，在看到高翔那双黑如漆墨的瞳孔中 没有一丝不悦，却有着调侃的意味，他迅速前倾头部，惩罚性的咬上了面前人的耳垂。
　　“嗯……”高翔没有推开他，吃痛闷哼一声。
　　高翔的声音撩拨了琼谋仁的欲望神经，惩罚变为挑逗，他的舌头不断的攻进耳洞。感觉还不够，又来到脸颊 处滑到了嘴唇上，开始热切的索吻。
　　两人互拥着热吻起来，没有去在意周围的任何事物，眼中只有彼此，就像是久未相见的情侣般难舍难分。
　　好久，琼谋仁粗喘着气，眼中的欲火显而易见，连自己还在疼着的唇舌也没有顾及，看着眼前同样喘息的高 翔，低声要求：“翔哥，我想上车。”
　　离他们不远处的地方，车子就停放在那里。高翔看了一眼，对上琼谋仁的眼睛，戏虐一笑，“好啊，但是需 要保养。”
　　琼谋仁呆怔，不明白他的意思，脑细胞一转，随即失望起来，“我怕我养不起。”
　　高翔伸出手，在琼谋仁唇上受伤的地方轻轻摩擦了一下，又来到脸上慢慢抚摸，笑了起来，“没关系，我提 供原材料，你来加工。”
　　“那中间我想改个零件或是涂个彩绘，又或者改装一下，车子都得乖乖听话？”琼谋仁邪笑，开口问他。
　　“当然可以。”高翔不反对，欣然接受。
　　“那我现在就开始。”见机就行事，是他琼谋仁的一贯作风。
　　……
　　终于体验了一次传说中的车震，身心全都满足的琼谋仁把高翔送回家，然后又来到许家接走了一直等他的霍 天泉，赶在晚饭前回到了霍家。
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第39章 大灰狼和小白兔
　　章节字数：3696 更新时间：11-05-12 09:43
　　能得到高翔的青睐是琼谋仁出乎意料的事情。
　　他一直以为两个人的关系只是肉体上的互相索取，从没想过他会对自己上心，感动之余，他更多的心喜。这 么多年来，独自一个人在社会上瞎混，什么名堂也没混出来不说，就连一个真心喜欢自己的人都没有。孤单，有 时候也挺难受的……
　　在回到霍家的路上，琼谋仁下个决定，不管霍承俊到底有什么目的，他必须跟他好好谈谈。钱他不要了，事 情也已经做好了，若是把话放软些，说不定霍承俊会同意他离开。当然，这些都得在他不拿枪的情况下说更好… …
　　正当琼谋仁鼓满了胆量回到霍家时，却得知一个意外的消息。
　　听大嘴巴女佣小玲说，霍承俊每年的这个时候都会消失几天，没有人知道他去哪里。
　　琼谋仁愕然，对于这件事感到很奇怪也很诡异。但不管怎么样，那也是别人的事，跟他一点关系都没有，等 他回来后再找他也不迟，那他这几天就好好做做霍天泉的思想工作，免得到时候一走，最麻烦的就是这个很黏他 的小不点。
　　琼谋仁在心里盘算着自己的心思，却没想到，也有人同样在心里计划着自己的想法……
　　这天晚上用过晚餐后，按照惯例，琼谋仁把霍天泉安顿在床上，亲了亲他的额头哄他快点睡觉，然后就急急 的回到自己房间，分别给肖萌和高翔煲了个电话大粥……
　　泡在浴缸里打完电话，琼谋仁打着哈欠站起来擦了干身体，然后赤身回到卧室准备睡觉。
　　“吓--小泉，你怎么在我床上？”
　　刚掀开被子，就看见霍天泉躺在他床上，吓了一大跳。可在下一刻，他就愣在了原地，不为别的，就因为床 上是个全身都一丝不挂的美丽胴体。
　　少年的身体纤细有致，瘦小的身躯只占了大床一丁点的位置，然而这些都不是最重要的，经常为霍天泉洗澡 的琼谋仁又不是没见过他的裸体。但关键就在于，现在躺在床上的小不点跟平时完全是两个样子：奶白嫩细的肌 肤，纤弱细致的躯体，粉红诱人的红果，美丽纯洁的面孔，还有那双漂亮水润润的蓝眼睛，睁得大大的望着他， 眼中满含了浓浓的邀请之意。
　　琼谋仁感觉鼻头一热，赶紧拿手去捂，但大脑过度充血所导致的爆发还是产生了。他连忙避开眼，拿了几张 纸巾就开始擦鼻血……
　　“仁哥哥，小泉要跟你睡觉，要抱抱。”天真好听的尖细声音此刻透着柔柔的请求，任谁都不忍心拒绝。
　　“那你怎么不早说？吓我一跳。”止完鼻血，琼谋仁定定心神，让自己正常起来。
　　来到床上，他闪躲着尽量不去看霍天泉，拿起被他脱在床边的睡衣就递给他。
　　“快穿上，光着身睡觉会感冒的。”
　　“可是仁哥哥也光着身体啊。”霍天泉嘟着嘴，不想接。
　　“我是大人，不怕感冒。”
　　“那你搂着我睡觉，我也不会感冒了。”
　　“不行，快穿上！要不然我就送你回房。”
　　“呜呜……仁哥哥凶我，呜呜……”
　　“哦！天哪！”琼谋仁立刻就黑了脸哀叫一声，无奈他只好扔下睡衣跳上床，“好了，你想怎么样就怎么样 吧。”只要自己不乱想就好，他可是他认的弟弟，千万得把持住……
　　“仁哥哥对小泉最好了！”霍天泉立即破涕为笑，爬到琼谋仁的身边，枕上他的手臂，开心不已。
　　“睡觉。”琼谋仁首先闭上眼，只要睡着就好了……
　　霍天泉很听话，乖乖的窝在他的怀里，一动不动，看样子是要睡了。
　　谁知，就在琼谋仁即将要进入梦乡的时候，他忽然感觉到自己的下身被一团柔软湿滑所包裹住，可能是因为 太小，只进去了上半部分。以为是在做梦，他不满足的挺起腰向上动了动，感觉进去了一点，满意的轻叹了一声 .
　　但紧接着，他就如遭雷击，立即就从床上弹跳起来。
　　“小、小泉？你这是在干什么？”琼谋仁满脸震惊的看着跪卧在他双腿间的霍天泉，不敢相信刚才的事情是 真的。
　　“小泉喜欢仁哥哥，想让仁哥哥舒服啊。”霍天泉单纯的解释自己刚在的行为，蓝蓝的大眼睛里天真无邪。
　　“你在说什么！什么叫我舒服，是谁教你的？”琼谋仁忽然有种不好的预感。
　　果然，在下一刻就得到了证实。
　　“是表哥啊，他说对于自己喜欢的人就要这么做，还说可以去勾引他。小泉刚刚勾引你，你没有说喜欢我， 那我就这样做了，仁哥哥，你喜不喜欢？”
　　“妈的！那个混蛋！”琼谋仁阴着脸低骂了一声，然后对着霍天泉向他招招手，“快过来睡觉，仁哥哥很喜 欢你，别乱想。记住，以后不许再做刚才的事情，知道吗？”
　　“可是小泉看的电视上不是这样的。”霍天泉回到琼谋仁的怀抱里，撅着嘴质疑起来。
　　“什么电视？”
　　“就是在表哥家看的电视啊。上面有两个大哥哥和大姐姐，他们抱在一起玩亲亲，还摸着对方的身体，那个 大哥哥尿尿的地方还一直进出那个大姐姐的腿中间……仁哥哥，那个大姐姐的身体好奇怪，为什么她跟小泉的不 一样呢？”霍天泉一边回忆着，一边学着他所看到的动作，探起身趴在琼谋仁的胸膛上，两只小手探索着乱摸、
　　“嗯……小泉，那上面都是假的，你不要去相信，别摸这里。”仿佛被电到，琼谋仁迅速制止霍天泉准备伸 到他下身的小手。
　　“可是小泉想跟仁哥哥那样做。表哥说，只有互相喜欢的俩个人才可以。仁哥哥喜欢小泉，小泉也非常喜欢 仁哥哥，小泉也想那样。”
　　“……小泉，你还小，这些你根本不懂。听话，快睡觉，不许胡思乱想！”抱紧霍天泉，琼谋仁忍着不去抚 摸那片手感腻滑的皮肤，他怕自己真会受不了而发生丧失良知的事情。
　　“我懂！我喜欢仁哥哥，想要跟仁哥哥一起做那些事。”
　　“不行，快睡觉！”琼谋仁强制性的拉上被子，不给霍天泉有任何有机可乘的机会。
　　可事与愿违，霍天泉像是铁了心，非要跟琼谋仁那个不可，又哭又闹起来。
　　“呜呜……仁哥哥骗人，你根本就不喜欢小泉，呜呜……”
　　“好了好了，随你！你想干嘛就干嘛，我睡觉了。”被吵的心烦气躁的琼谋仁，用被子蒙住头，不再出声。 日！谁来告诉他现在这是什么情况……
　　霍天泉一喜，重新爬起身来到琼谋仁的身下，继续刚才的事情……
　　“哦……对，再往下一点……对，就是那样，小泉真棒……”
　　以下半身思考的琼谋仁，没多久就弃械投降，屈服与自己的欲望。脑子里想的全都是如何让自己快乐舒服， 完全把面前这个干净纯洁的霍天泉当成徒弟来教授，让他按照自己的话来做任何动作……
　　好不容易欲火下降，琼谋仁立马恢复正常思想，脸色顿时变得难看起来。
　　“小泉，这件事是我们俩的秘密，不许告诉任何人，懂吗？”
　　“好……”不知道吞了多少，霍天泉的嘴角还挂着几滴白液，小脸红红的喘着气。
　　“拉钩上吊。”
　　“一百年不许变。”
　　“谁变谁是大坏蛋。”
　　“好了。这是我们之间的约定，谁要是说出去就会被毛毛咬屁股。”琼谋仁跟霍天泉钩了钩小拇指，半恐吓 起来。
　　“小泉才不会说。”霍天泉扬起小脸，一脸的保证。
　　琼谋仁看着如此单纯的小不点，内心一阵愧疚，但是事情已经发生了，他也没办法补救，只能这样。
　　“仁哥哥，亲亲小泉好吗？”霍天泉扑到琼谋仁的怀里，探起头来到他的嘴边，试图亲吻。
　　被偷袭成功，琼谋仁原本想闪躲，可霍天泉的整个身体都紧紧的贴着他，那细腻滑嫩的触感让他马上放弃了 刚才的想法，顺势楼上他的小细腰，一边在心里赞叹，一边吻了上去。要他解释，那就是情不自禁……
　　小不点的唇很软，很甜，里面的舌头小巧嫩滑，跟着他的节拍一起随他舞动，青涩的反应，完全没有一点害 羞，还有模有样的学着他伸出舌头，添尝，啃咬……琼谋仁有种所未有的冲动，想霸占，想独自拥有，想完全专 属他所有……
　　“仁哥哥，小泉想尿尿。”
　　霍天泉红着小脸推开琼谋仁的热吻，喘着气指着自己的下身。
　　琼谋仁无语，看着霍天泉的生理反应，他感觉自己在引诱未成年偷吃禁果。可转念一想，小不点已经十六岁 了，正常男孩子也该到了那个的时候，打飞机什么的应该学学了。既然吃不了，那就教教他怎么自己解决好了， 这也不是犯罪什么的，只是纯粹的教他成长而已，嗯，就是这样……
　　自我消除了不少内疚感和负罪感，琼谋仁就开始手把手的教习霍天泉怎样打手枪，豆腐肯定是要吃的……
　　从浴室里出来，琼谋仁抱着熟睡过去的霍天泉回到床上。看着一脸满足和幸福的小不点，他是又高兴又心疼 .
　　高兴小不点完全长大，懂得情事欢愉，而且还是他亲手所教，自豪感膨胀呗。心疼呢，是因为这偌大的霍家 尽管财富满贯，却没有一丝人间亲情，这么个天真可爱的小少年，只是一个正常的生理发育变化，还得依赖他身 边的保镖来学会……真是个可怜的孩子！
　　都是那个阴险毒辣的大冰川，把自己弟弟丢在一边不管不问，不是居心叵测，就是心理变态！
　　狠狠的在心里骂了霍承俊好几遍，感觉心里好受点，琼谋仁也累的眼皮直打架，就这样抱着霍天泉嫩嫩滑滑 的小身体，舒服的大睡起来……
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第40章 小不点的烦恼
　　章节字数：3292 更新时间：11-01-02 21:48
　　“仁哥哥，你看我画的好不好？”
　　霍天泉抱着画板来到琼谋仁的身边，白净的小脸上溢满讨好的笑容，那双漂亮的蓝眼睛里闪着期待的光芒。
　　挂上电话，吹着口哨，春风满面的琼谋仁勾着嘴角，转身接过小不点的画板看了起来。
　　“嘿，画得不错嘛！没想到我这么帅啊！”
　　画纸上是一张用炭笔素描出来的男人脸，线条简单却道道勾勒出人物五官最神韵的一面，就连眼睛里的情绪 也被描绘的出神入化。这小不点不愧是个小画家啊……
　　琼谋仁忍不住洋洋自得起来，将画板随手放在旁边的桌面上，他伸手把霍天泉抱在怀里，亲亲他的额头，夸 赞起来：“小泉，你画的很好，仁哥哥很喜欢！”
　　“真的吗？”
　　霍天泉迅速扬起小脸，满脸欣喜，纯纯的蓝眸中晶晶闪亮，他的双手搂着琼谋仁的脖子，身体紧紧的贴在他 的胸膛上，没有一点羞耻的感觉，反而所做的每一个动作都那么的自然。
　　“当然，小泉的画是最棒的！”
　　琼谋仁将他放在腿上，没有拒绝小不点如此亲密的动作。
　　他们这几天没有再去许家，也没有去高翔那里。他一直都呆在霍家陪小不点，跟他讲自己要辞职的事情，又 哄又骗的，小不点才同意，俩人之间这样的事情也就成为了习惯……
　　自从那晚之后，小不点就像是尝到了甜头，每晚必须要他抱着才肯睡觉，还得满足他初尝情欲的好奇需求， 若是拒绝，他马上就会发大水。为了不让自己被淹死，他只好妥协……
　　反正都是小不点自己的要求，他是他的主雇，那他的任何要求他都得照做，既不违背常理也不算诱拐，只是 做好本职工作。
　　抱着这样无耻的想法，琼谋仁在这几天里，除了没把小不点给真吃了，其他的便宜可是占了不少……
　　“仁哥哥，你不要走好不好？小泉不喜欢一个人睡觉。”
　　霍天泉刚刚还神采奕奕的表情，忽然在想起什么时黯淡了下来，他搂抱着琼谋仁的脖颈，小脑袋靠在他的肩 膀上，大大的蓝眸中尽是不舍和乞求，泛着氤氲。
　　“小泉，仁哥哥不是说过了吗，我不是走，而是换个地方住。以后你要是想我，就去晖晖家里找我，我们还 可以天天见面啊。”最好不要去，他可不想让他家翔美人知道他在霍家都干了些什么，尤其是他不想再跟霍承俊 有任何瓜葛。
　　“可是小泉不喜欢仁哥哥走……在我家不好吗？为什么要去晖晖家里住？”
　　琼谋仁看着怀里的小不点，正对这他那双水汽弥漫的蓝眼睛，有些心虚。
　　“小泉，你还小，有些事情你不懂。这样解释吧，每个人呢都要有自己的家，不可能一直呆在某个地方。虽 然我在这里是工作，住在这里也是必要的。但现在仁哥哥有比工作还要重要的事情去做，所以就不能再在你身边 陪你了。以后呢，会有比我更好的人来做你的保镖，到时候你一定会喜欢的。”
　　这样解释，应该可以吧？琼谋仁实在是想不出要怎么说。
　　“小泉才不喜欢！小泉最喜欢仁哥哥！”红红的小嘴立马就撅起，眼睛里单纯的闪着坚定的光芒。
　　琼谋仁挑眉，开口就问：“那你听不听话？只有乖乖的才会让仁哥哥喜欢哦！”
　　怀里的小脑袋立刻重重的点点头。
　　“嗯，这才乖！仁哥哥答应你，以后会经常来看你，还带你出去玩，怎么样？”
　　“拉勾勾。”
　　“好。”
　　琼谋仁好笑着跟霍天泉勾了勾小指，为了哄他开心，这个动作已经成为他们之间的某种承诺，总感觉心里怪 怪的……
　　“小泉，你能跟我讲讲你家里的事情吗？”反正闲来无事，琼谋仁就想打听些自己一直好奇的事情。
　　“家里？什么事情？”霍天泉仰着头，不解的看着琼谋仁。
　　“你跟你哥哥的事情……比如说，小泉小时候是什么样子，你爸妈对你好不好什么的？”其实他很想知道， 霍承俊为什么会这样对待霍天泉，他总觉得这其中一定有什么秘密。不能怪他好奇，只能说他想在临走前帮帮令 他心疼的小不点。
　　一提起这个，霍天泉歪着脑袋思考了一会，然后脸上的表情慢慢的黯淡下来。
　　“爸爸妈妈以前对小泉好好，可是在小泉六岁的时候就离开了，不要小泉了……我还记得那天哥哥刚从国外 回来，很开心的样子，他还对小泉笑呢，小泉从来没见哥哥笑过。可不久，外公就告诉小泉爸爸妈妈去世了…… ”
　　忽然感觉手上一凉，琼谋仁将霍天泉搂入怀里，轻轻为他擦拭眼泪。
　　“好了，咱们不说了。小泉别哭，仁哥哥跟你一样，爸爸妈妈也不在了。”
　　“那仁哥哥一定很伤心……”霍天泉吸着鼻子，温顺的靠在琼谋仁的怀里。
　　“现在不伤心了，因为已经过去很久了，再伤心只会让自己过的不快乐，所以小泉也不要伤心了，以后快快 乐乐的多好啊。”琼谋仁难得有心去安慰别人。
　　“可是仁哥哥走了，小泉就不会开心。除了爸爸妈妈，仁哥哥是对小泉最好的人。”霍天泉再次抬起头，看 向琼谋仁的眼神里冲满了天真的仰慕。
　　“小泉怎么会这么说，你哥哥对你也很好啊。”终于步入正题，可以套话了。
　　“哥哥对小泉……我不知道好不好，可是小泉很怕他。”
　　“怎么会呢，他是你哥哥，你怎么会怕他？”
　　“哥哥从来都不跟小泉玩，有时候小泉去找他，都会被骂……爸爸妈妈离开后，小泉很害怕一个人睡觉，就 去找哥哥，可是……他把我赶了出去，小泉一个人在房间里哭了好久……我知道哥哥不喜欢我，很讨厌我……仁 哥哥，小泉是不是真的不讨人喜欢？”
　　霍天泉说完这些话后，眼睛里的泪珠子已经迸了出来，看起来很忧伤。
　　“没有啊，小泉最引人喜欢了。长得漂亮，很单纯也很听话，画画也很好，谁会不喜欢你呢？”妈的！那个 死冰块，这么对待自己的弟弟，一定会被天打雷劈的！琼谋仁忍不住在心里暗骂。不过他真的很奇怪，霍承俊究 竟是为了什么原因，会这样苛刻的对待自己的弟弟……
　　“你骗人！那你为什么要离开小泉？一定是不喜欢小泉了。”满眼含泪的指责，还带着细细的哭腔。
　　又来了，刚才还好好的，怎么就转回原来的话题了！
　　“小泉，仁哥哥没有骗你。仁哥哥是真心喜欢你的，你要是再不相信我，那我会生气的。”
　　琼谋仁无力的翻着白眼，用手轻轻拍了拍霍天泉的后背，开始软硬兼施。
　　“不要！小泉相信仁哥哥。”霍天泉赶紧遥遥头，趴在琼谋仁的颈间，不敢再有任何质疑。
　　琼谋仁满意的点点头，嘴角上翘，听话的孩子永远是最可爱的。
　　“既然你哥哥不喜欢你，那你也不喜欢他，这样小泉心里就不会难受了。”声音带着命令的语气。最好把那 个死冰块给气死，看他还敢不敢虐待儿童！琼谋仁恶意的想着。
　　“小泉喜欢哥哥，因为哥哥跟小泉一样没有爸爸妈妈。以前听妈妈说，哥哥的妈妈死得很早，爸爸又不喜欢 哥哥，所以哥哥一直都是一个人。妈妈还说，哥哥很可怜，不让小泉讨厌哥哥，要喜欢哥哥。”
　　啥？霍承俊跟霍天泉是同父异母？这个意外的消息让琼谋仁有些错愕，但下一刻，他有些明白霍承俊为什么 不喜欢小不点了，不是一个妈生的，谁会真心爱护！要是他，说不定做的更绝……
　　“那好吧，小泉心里想什么仁哥哥不干涉，但是你要记住，如果你哥哥再欺负你，就打电话告诉我，我来替 你出气，好好整整那个对你不好的家伙！”琼谋仁拍着胸部大做保证，心里很邪恶的想着，要是能在床上狠狠的 教训霍承俊，不知道爽不爽……
　　“哥哥才不会欺负小泉！仁哥哥不许说哥哥的坏话！”霍天泉不满的嘟起嘴，为自家哥哥说话。
　　好吧，你想兄弟情深，他也懒得管那么多，到时候要真有什么，那也是活该！琼谋仁心里很不服气，他这么 为小不点着想，不但不领情，还说他的不是！
　　琼谋仁撇撇嘴，把霍天泉从腿上放到沙发上，站起身。
　　“你哥哥是好人行了吧！不说了，该吃饭了，我们下楼去。”
　　心情郁闷的琼谋仁不想再继续下去，看了看时间，扭头对身后的霍天泉耸耸肩，伸出手。
　　“仁哥哥也是个好人！”
　　霍天泉扬起一抹甜笑，被琼谋仁的大掌拉着手，跟他一起离开了房间。
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第41章 事发之前
　　章节字数：3254 更新时间：11-01-03 04:53
　　“阿仁，好久不见，你还好吗？”
　　乔川推开门，看到琼谋仁手里拿着颜料盒，站在窗边霍天泉的身后，他扬起笑容开口打招呼。
　　“川……呵呵，你好！”听到有人叫他，琼谋仁立即扭头，看到是有段时间没见过的乔川，很意外，也很欣 喜，是不是霍承俊也回来了，那他今天不就可以……
　　放下手中的东西，琼谋仁对乔川打了个手势。
　　乔川明白的点点头，看了眼还在全神贯注画画的霍天泉，指了指门外，便和琼谋仁一起轻声离去。
　　“川，老板是不是回来了？”俩人来到一楼大厅，耐不住性子的琼谋仁直接开口就问。
　　“总裁？他还没有回来吗？”乔川惊讶，显然他也不知道霍承俊的下落。
　　“看来没人知道他去哪儿了。”不知道为什么，没有探听到霍承俊的下落，琼谋仁竟然有些担心起来，感觉 怪怪的。
　　“不用担心，他大概再过几天就会回来。”像是看出琼谋仁的心思，乔川笑着解释，完全没有一点担忧。
　　“那你今天来是……”琼谋仁撇开话题，不想让自己的情绪外露。
　　“是这样。肖家大小姐打电话到公司，说要让你今晚去一趟肖家。我这才知道，原来你现在竟是肖家兄弟认 的干弟弟。阿仁，可以啊，连肖家都能攀上关系。”乔川拍了拍琼谋仁的肩膀，他的口气没有一丝鄙夷，反而透 着高兴。
　　“嘿嘿……运气好而已……”琼谋仁咧着嘴，谦虚起来。
　　“运气好？你这简直是比中头彩还要幸运。你知道肖家老大跟老二都是做什么的吗？”乔川拉着琼谋仁做到 沙发上，伸手示意佣人倒水。
　　“知道啊，一个是政委，一个是什么少将的。”对于政府的官员，琼谋仁实在分不清楚哪跟哪，但光听这名 头，就知道不简单。
　　“原来你知道啊。肖哲年纪轻轻，现在已经是政局青年委员，还是人大代表。肖维一直呆在部队，现在是少 将，他的头衔比老大还要高，不过全都是靠着肖老爷子的关系。”
　　“川，你怎么知道这么多？”琼谋仁有些佩服。但他不知道的是，乔川被这么一问，眼神瞬间一愣怔。
　　“没、没有，以前听别人说过。肖家的每个人都不简单，我对他们只是好奇而已。”乔川眼神闪烁着连忙改 口，端起水杯来掩盖自身的不自然。
　　粗心大意的琼谋仁没有发现这一细节，心里想着的是今晚去肖家的事情，有点期待，还有点胆怯。那些可都 是大人物，让他一个小平民去接触，简直比上学考试还恐怖……
　　“什么时间？”琼谋仁想着还是提前准备一下，不能让自己失礼，毕竟行头打扮好了，还能壮壮胆。不管怎 么样，反正都是’自家人‘,他有什么好怕的，又不是去刑场……
　　“晚上七点。对了，我来是想接小少爷出去。你去肖家，带着他不方便。”放下水杯，乔川又加了一句。
　　“那真是谢谢你了，改天请你吃饭。”琼谋仁心里一喜。天天对着小不点等霍承俊回来，他都快憋死了，现 在有人帮他脱身，感激还来不及。
　　“好啊，我就先记下了，这顿饭你可是跑不了。”乔川乐意接受，开起玩笑。
　　“一定，一定……”
　　俩人又聊了一会，乔川看出琼谋仁有些心不在焉，便提出让他先走。
　　琼谋仁当然是万分愿意，笑嘻嘻的告别后，就开着车屁颠屁颠前往到高家。时间还早，他想先跟他家许久未 见的翔美人好好温存温存……
　　高翔的大宅子不在南区，也不在其他任何高档的别墅区。离市区有些远的地方有座山，半山腰上的一栋大房 子，就是高家。
　　听高翔说这里是高家的私人土地，这栋大宅子也是高家祖传下来了，虽然表面上看起来很古朴，年代久远， 但里面的装修设施都是高科技产品，尽显奢华。第一次来的时候，琼谋仁还足足愣了半天，还让高翔一阵好笑… …
　　好不容易开车驶进高宅，脸色十分难看的琼谋仁在车里低咒了一声。
　　“妈的！你家老板的人都是我的，还敢让老子等那么长时间，回头等老子住进来，看你还敢不敢狗眼看人低 .”
　　门卫竟然不让他进来，还打电话跟高翔确认，才放自己进来。靠！上次可不是这样，只是几天没来就变的不 认识了，真是个势利眼。
　　停好车，熟门熟路的进入主宅，琼谋仁只见到几个打扫卫生的下人，他随手就拉着一个问：“翔哥呢？”
　　“琼先生你好，先生正在书房里开会。”那下人看到琼谋仁很恭敬，至少表面上是这样。
　　怎么觉得有些不对劲呢，到底是哪里？
　　心思敏感的琼谋仁感觉到怪异，这次来高家跟上次的待遇截然不同，到底发生了什么事，这些个白眼狼转变 的可真快啊……
　　疑惑间，就看见高翔领着几个黑衣男人从楼上下来。
　　“翔哥。”琼谋仁弯着嘴角，看向高翔。一身米色休闲服，温和含笑，还是那么的美丽优雅，真想现在就扑 上去……
　　高翔听到琼谋仁的声音明显一愣，挥手让那几个黑衣男人离开后，他走了过来。
　　“你来了，我们上去再谈。”
　　“好。”
　　俩人来到高翔的房间，刚关上门，琼谋仁立即就从身后抱住高翔的腰身，迫不及待的吻上他的后颈，样子看 起来很猴急。
　　“等等……小仁，唔唔……”
　　高翔转身想阻止这一切，却没想到，琼谋仁顺势一口把他的话含在了嘴里，热切的吸吮起来。
　　瞪了一眼正在自己口中肆意舔弄的琼谋仁，高翔不但没有推开他，反而伸手回抱过去，张开唇，跟他一起共 舞……
　　“嗯……小仁，够了……”
　　已经不知道释放了多少次的高翔，看着还在自己身上激烈索要的琼谋仁，有些吃不消的他开口要求停止。
　　高翔的双腿被大力的分开着，呈绯色的身体上布满了暧昧的痕迹和靡靡的水光，肚腹上撒满了浓稠的白色液 体，那张俊帅的脸仿佛被火烧似的透着炽焰的红和湿热的细汗，气息不稳，甚至还有些喘不过来。
　　“翔哥，你真美，怎么要都要不够。”说着色情的话，琼谋仁低头舔去高翔眼角的可疑泪滴。
　　忽然，琼谋仁勾起一抹邪邪的笑容，在高翔的惊呼声中，抓起他的一条修白长腿，迅速将人翻转过身，一直 没有离开那团火热的紧致，双手急速抓住身下人精细的腰身，再次狂乱的抽插起来……
　　很久之后，房间里的激烈情潮终于平息下来。
　　“翔哥，你还好吧？”事后，为高翔清洗过身体，琼谋仁抱着他躺在大床上休息。
　　“你说呢？”高翔闭着眼，没好气的对上一句。
　　“呵呵……谁让翔哥那么诱人，我都把持不住。”
　　“怎么说是我的错了？那好，以后你……”
　　“别别别，我开玩笑呢，翔哥。”
　　“给我按按，难受。”
　　依旧闭着眼懒得睁开，高翔翻身趴在床上，准备享受琼谋仁的按摩服务。
　　不敢怠慢，琼谋仁赶紧调好姿势，开始卖力的讨好他家美人。
　　“小仁，这几天有没有看报纸或者电视？”正在享受的高翔，忽然开口。
　　“没有，怎么了？”大拇指点着高翔的肾俞穴，琼谋仁心疼刚才让他家翔美人浪费太多，下次一定注意，要 不然就弄着东西绑着……
　　“你跟许志雄的事情还有谁知道？”
　　“没、没有啊。”
　　琼谋仁一顿，然后不动声色的继续按摩。
　　他的反应高翔当然发现了，背着琼谋仁，他睁开眼，深沉的黑眸中浮现着一丝幽光。
　　“你跟许志雄的事情已经曝光了，各大报纸上登的全都是你们的照片，有亲吻的，还有拥抱的。”高翔重新 闭上眼，淡淡的陈述。
　　“啊？是吗？怎么会这样？”琼谋仁装的很惊讶。妈的！霍承俊的动作还真快，老子还没准备好呢。
　　“那些报道只闹腾了一天，全都被许老给封杀了。不过，那些报纸都运到了许家。”又是一句很平静的话， 听不出有任何情绪。
　　“那、那许志雄怎么样了？”
　　这几天他们一直没有联系，他还以为许志雄不想做了，没想到事情已经被发现了。那是不是表示，他的任务 已经完成，剩余的钱就可以到手了？琼谋仁一想到红花花的钞票，就开始脑子犯浑，一些重要的事情就这样给忽 略了……
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第42章 肖家的晚饭（一）
　　章节字数：4407 更新时间：11-01-05 01:13
　　等高翔入睡，琼谋仁蹑手蹑脚的来到隔壁的无人房间，开始打电话。
　　“喂……”
　　电话一接通，那头就传来许志雄懒洋洋的声音，听起来像是没睡醒。
　　“许志雄，这几天的报纸你看了没？”
　　琼谋仁的语气很平静，天知道他现在多么紧张，就怕许志雄会因为他私底下所做的事情而翻脸不认人，只想 着尾款快点到手的他，根本就没有一点愧疚感。
　　“什么报纸？”
　　“你不知道？”
　　琼谋仁很诧异，报纸都运到他家了，这家伙竟然不知道。
　　“你在说什么啊？我很困耶，昨晚上为两个美女贡献了不少体力，没工夫跟你闲扯蛋。”
　　许志雄的声音听起来很不耐烦，正想挂电话，却被琼谋仁爆料出的一句话给彻底惊醒。
　　“我们的事情被记者拍到，还登了报纸。”没办法，为了摆脱’罪行‘,他只好扯谎。
　　“真的？你没骗我？”
　　很意外，许志雄非但没有一点生气，反而兴奋异常。
　　“都什么时候了，我还有心思开玩笑？”
　　“哦也！我真是太感谢那个记者了。我怎么没想到这一层呢，即简单又快捷。妈的，早知道这样也行，老子 就不用被你占尽了便宜。”
　　“我靠！你丫的还敢说我占你便宜。你知不知道，每次我回去都得刷好几次牙。”琼谋仁恶心的回忆着那几 天痛苦的记忆。
　　“操！穷某人，你他妈说话注意点，还想不想要钱了？”
　　威胁！绝对是赤裸裸的威胁！琼谋仁瘪青着脸，对着电话狠狠的比个中指。
　　“不敢不敢，许大公子可是我的大主顾，仁某巴结你还来不及呢。”
　　恶！真他妈恶心！等钱一到手，老子非得把你臭骂一顿不可。
　　“这还差不多！这样，你这次做得不错，等会我会把钱给你打到卡上。”
　　“你说的，等会要是钱不到帐，我就到你家揭穿一切。”琼谋仁不甘示弱，同样威胁过去。
　　“好了好了，知道了！见钱眼开的家伙，以后小心被钱给害死。”许志雄恨恨的诅咒起来。
　　“日！老子才不怕，钞票堆里死，做鬼也快活！”琼谋仁擞着肩膀，好不得瑟。
　　“那你就做鬼去吧，老子要挂电话了，阴森森的，小心你身后有鬼差。”
　　电话立即切断，做贼心虚的琼谋仁被成功吓到，汗毛都竖起来了，紧张兮兮的四周看看，然后迅速离开房间 ……
　　晚上六点，琼谋仁喜滋滋的从外面回到高家，手上提着几个高档衣饰的袋子，吹着口哨直接进入高翔的房间 .
　　“你去哪了？”
　　刚洗完澡，高翔看到琼谋仁就问，脸上还有被热水蒸出的红晕。
　　“买衣服去了，等会要去肖家，不穿的体面点，会给翔哥丢面子的。”
　　琼谋仁嬉皮笑脸的解释，当着高翔的面就开始换衣服。
　　高翔无奈地笑笑，走到衣橱取出自己要穿的衣服，也开始换起来。
　　精瘦的身体，修长的双腿，白净的皮肤，还有那对挺翘的雪臀。琼谋仁吞吞口水，若不是时间不够，他真想 ……
　　“小仁，记住我今天对你说的话。在肖家面前不要提起任何有关你和许志雄的事情。目前为止，肖家还不知 道这件事。看来许老不希望这件事情被闹大。”
　　利索的打理好自己的衣装，高翔来到琼谋仁面前，替他打领带，认真的交代起来。
　　“知道了……翔哥，这件事情会不会有什么影响？万一……肖家知道了，那我……”
　　琼谋仁开始担心起来，要不是为了钱，他真不想得罪谁谁谁，更何况还是自己刚刚攀上的势力。不过要他重 新选择，他还是会去做，撇去霍承俊的威胁不说，五百万可是他辛苦一辈子也挣不来的数目，就算是认识再有钱 有势的人，还不如自己手里有钱来的实在……
　　“有我在，不会有事，放心吧。”
　　打好领带，高翔拿起外套为他穿上，口中的保证让琼谋仁有些安心。
　　“翔哥，上次我们说好的事情……”琼谋仁开口提起他辞职的事，不想让高翔误会，“霍先生这几天一直不 在，我找不到他。”
　　“我知道，等他回来，我来解决。”
　　“谢谢翔哥，真是我的好老婆！”琼谋仁痞痞一笑，趁机在高翔的唇上烙下一吻。
　　“贫嘴。走了，时间快到了。”高翔点了下琼谋仁的脑门，黑瞳含笑，转身率先离开。
　　看着高翔的背影，琼谋仁那个得意到不行，心里简直爽翻了。翔美人没有生气，那就说明他已经把他当成老 公罗！嘿嘿……老子终于也有老婆了，还是个这么温柔贤惠的……
　　准时来到肖家，琼谋仁快速下车，为高翔打开车门，眼睛开始打量周围。
　　靠！真他妈的有钱！简直像个皇宫。
　　尽管见识过霍家的华丽，许家的气派，高家的奢侈，但眼前这栋纯欧式宫廷风格的巨大建筑，还是让琼谋仁 愕愣了好一阵子。举个例子来说吧，光是个大门，就跟电视上什么宫的很相似，简直媲美那些外国宫廷建筑。
　　“看傻眼了。走了。”
　　高翔的声音让琼谋仁立即回神，他赶紧就跟了上去。
　　“靠！老子以为你不来了呢，害我等那么久。”
　　刚进入豪华大厅，还没来得及欣赏，迎面就见一身正统军装的肖维口吐着脏话，伸出手臂走向他们。不等反 应，他就对琼谋仁来了个大大的热情拥抱。
　　琼谋仁讪笑着，开口就叫：“二哥。”操！老子还以为他要抱的是高翔。
　　“还知道你有个二哥啊，老子不找你，你就玩隐藏。怎么，搞神秘啊！”
　　肖维放开琼谋仁，一手搂着他的肩膀，哥俩好的把他带到了内厅。
　　“不、不是，我还有工作呢。”
　　被搂着的琼谋仁，怎么看都觉得不舒服，嘴角一直抽搐个不停。
　　“工作个屁啊！辞了，二哥给你找个好的。”肖维满口不离脏字，颇有琼谋仁肚子里蛔虫的象征。
　　“是、是、是。”琼谋仁也不敢反驳，只得点头应合。
　　“小仁来了。”
　　“大哥，你好！”
　　琼谋仁保持微笑，看向沙发上的肖哲，礼貌的打招呼。
　　内厅里，超长的沙发上坐着好几个熟人。
　　肖哲坐在中间，一身休闲服饰。
　　崔耀华坐在肖哲旁边，身穿银灰色西装。
　　肖萌穿着一套淡蓝色休闲装，独自坐在一边看着面前的手提电脑。
　　一身洋气打扮的肖瑾，穿着米黄色性感套裙，正跟他对面的高德聊天。
　　高德黑衣笔挺，谈笑自如。
　　琼谋仁一进来，一群人纷纷停下来看向他。
　　强扯着笑，琼谋仁一一打了招呼，很礼貌，也很拘谨，心里却大大放松下来。呼……还好这家的老主子不在 ,他最怕的就是见长辈。
　　“哟，你这小子还真是难请，上次让你去吃饭被拒绝，这次让你来我家，竟然让一大群人等，还挺有架子的 .”
　　肖瑾起身走到琼谋仁面前，毫不客气的就指责起来，但脸上却没有丝毫的不满，笑意融融。
　　“三姐对不起，我只是有点事情耽搁了。”琼谋仁立刻弯腰赔礼道歉。
　　“什么事情啊？是不是工作上的？要是有困难尽管说，我们不是外人。”
　　“谢谢三姐关心，小事而已。”
　　“快坐吧，既然来晚了，那等会要罚酒的。听说你很能喝，还把二哥给灌倒了，今天晚上就让三姐见识见识 .”
　　“好啊。”
　　一提到喝酒，琼谋仁就来精神，再加上肖瑾给他的感觉很随意爽快，他从一进门的紧张神经就慢慢放松下来 .
　　“穷某人，你现在发达了，连你德哥都忘了。”
　　刚坐下，琼谋仁就听到对面高德不满的声音。
　　“那里，德哥是我的恩人，我怎么敢忘了，最近实在是太忙了，改天一定请德哥吃饭。”琼谋仁了解高德的 脾气，所以说起话来也没那么生疏。
　　“还敢提，你还欠我一顿呢，加上这个两顿饭，自己看着办把。”高德那张英俊野性的脸上看不出有任何强 迫，嘴角上扬，看起来心情不错。
　　“是、是、是，我一定记着。”琼谋仁立刻点头答应。
　　“哟！德子，你还真是小气，不就是两顿饭吗，我包了，别想着欺负我四弟。”肖维听到他们的谈话，就从 肖哲和高德那边凑过来为琼谋仁抱不平。
　　“维子，你这话说错了。不是我小气，而是这顿饭是应该的。我跟穷某人认识快三年，他一直都叫我哥，谁 知平白无故又多了两个，还带亲的。你说他请我吃饭是不是应该的。”高德眉头挑起，看着肖维理所应当的解释 .
　　“切，我看你是想拉关系。”肖维嗤笑，然后手臂搭上琼谋仁的肩膀，一副大家长模样的嘱咐起来，“小仁 ,老头子这几天不在，原本想把你介绍给他当干儿子的，等他回来再说也不迟。到时候，你就是我肖家的一份子 ,走哪都不敢被人欺负了。所以，今后要把你的脑袋挺直，眼睛带头顶，知道吗？”
　　“哈哈哈哈……我说维子，你都是少将了，能不能说话带点文明，要是今后有个发言什么的，就你这水品， 还不把底下的人给笑死。”高德忍不住哈哈大笑起来，还不忘嘲笑肖维的语言文化。
　　“靠！老子大会从不发言。”肖维死撑着脸，为自己找面子。
　　“我看你是大会不发言，前列腺发炎。”
　　一直默不哼声的崔耀华，忽然蹦出这么一句话来。
　　“操！华子，你今天怎么把枪指向我了，我招你惹你了？”肖维面红耳赤的瞪着崔耀华，颇有你敢承认就找 你干架的趋势。
　　“呵呵，华子口齿如刀，语字如剑，还挺深得人心的。”肖瑾看着被气得面目通红的二哥，戏笑着火上浇油 .
　　“哈哈哈……”高德立即捧腹大笑。
　　就连一边一直腼腆着不敢加入他们说话的肖萌，也忍不住笑了起来。
　　弯弯的眼睛，粉红的唇瓣，洁白如玉的面孔，还有那只可爱的鼻子，肖萌因为笑而微微颤抖的肩膀带动了散 在上面的发丝，那两只璀璨的钻钉夺目耀眼，为他那张秀美的脸庞增添不少诱人的光泽。这些刹那间出现的美景 ,都让琼谋仁看呆了眼，暗自流着口水……
　　然而琼谋仁不知道的是，他的这一副痴呆相，全被不远处的一双锐利的眼睛尽收眼底，眸中精光乍现……
　　肖维气不过，又不能拿他妹妹怎么样，就把怨气撒在了看他笑话的高德身上，一个跳跃，就扑上去开打起来 .
　　琼谋仁被这动静给吓了一跳，正要上前阻止，就被肖瑾拉住。
　　“不用理他们，天天都是这样，一见面就非得打一场不可。吃水果，等会就开饭。”
　　正说着，就见佣人们若无其事的一拥而上，迅速撤走大厅里可移动物品，腾出了一个很大的空间，供那俩人 打架……
　　再看别处，高翔和肖哲仍旧谈着话，肖萌把注意力又放在的电脑上，崔耀华那家伙坐在肖萌的身边玩手机… …等等，那手机怎么这么眼熟……靠！他想起来了，那家伙的手机跟他和肖萌现在一起用的一模一样……
　　琼谋仁无语，只好安安分分的坐下来跟肖瑾闲聊，有空了，眼睛就去观察不远处的战斗情况，再扫描一下自 己的亲亲老婆和亲亲萌美人，当然，某个家伙他还是自动无视……
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第43章 肖家的晚饭（二）
　　章节字数：5263 更新时间：11-01-12 18:04
　　“仁子，喜欢吃什么就叫佣人给你夹，别客气，就当是在自己家里。”
　　肖瑾热乎的招呼着琼谋仁入座，笑的很亲切。
　　“诶，谢谢三姐。”
　　琼谋仁连忙道谢着坐了下来。对于女人，他一向都当作是这世界上的多余产品，可眼前的肖瑾就不一样，除 去现在的身份不说，就拿肖瑾这样毫无架子的把他当成一家人，他对面前这个漂亮大方的美女开始产生了好感。 不过……靠！叫老子仁子，怎么听怎么别扭……
　　肖家的餐厅很大，这里的装修跟这栋大房子一样也是纯欧式风格。最引人注目的就是面前这张超长的餐桌， 距离上面不到两米有一个超大亮眼的水晶灯饰。餐桌上布满了各式中菜和西点，菜系精致，色香俱全，看起来令 人食指大动，还有各种品种昂贵的酒。
　　看着面前佣人们有条不紊的为自己摆置餐具，琼谋仁又开始脑抽了。象牙筷子，银制刀叉，好几个装满不同 液体的高脚杯，做工精细的瓷器餐盘，紧接着自己的手就被佣人给提起来，原来是用湿巾为他消毒。草他娘的！ 要不是有点运气，老子这辈子恐怕享受不了这种待遇，不就是吃个便饭吗，搞的跟国家领导聚会似的，不对，这 比他在电视上看到的更奢华。妈的！老子下辈子绝对要求阎王爷把他扔到有钱人家里……
　　空闲间，琼谋仁看了看餐桌上的其他人。肖哲、高翔、肖瑾、肖萌依次坐在对面，表情自然的享受下人们的 服务，而他这头，左边是高德，右边是肖维，肖维旁边是崔耀华。
　　看他们这样贵气十足的样子，琼谋仁有些自惭形秽，就算他再学的有模有样，还是脱不了一身的低俗。妈的 !老子才不管那么多，有免费招待，那就好好享受。
　　“仁子，三姐不知道你的口味，今天特意叫厨子弄了各地的菜式，每道你都得尝尝评价评价，别忘了，这顿 饭你可是主角。”
　　做完准备工作后，佣人们各自退到他们身后，那标准的站姿简直媲美高档酒店里的服务生。
　　琼谋仁一直观察自己同阶级们的工作情况，从他们这样认真、、恭敬、一丝不苟的态度来看，肖家的待遇一 定很好。正当他感慨万分时，就被对面肖瑾的话打断了思路。
　　“是、是、是，三姐请我吃饭，什么都是好的，我怎么会挑。”琼谋仁赶紧点头应承，拍马屁不管在哪里都 是万能的。
　　肖瑾美目一弯，欣然一笑。
　　“我说三妞，你是不是看上老四了？从他一进门，你的眼睛就一直盯着人家不放，把我们这帮人当空气啊。 不过说起来还真像那么回事，这小子的长相配上老三，简直没得说。你们说是不是啊？”肖维大咧咧的翘着二郎 腿，来回打量着肖瑾和琼谋仁，最后还征询在座各位的意见。
　　琼谋仁嘴角一抽，不敢接话。
　　肖瑾挑眉看向肖维，没有任何羞恼，唇角一弯，直接回了过去，“二哥拿我开涮也不看看自己什么德行，一 身绿毛还说别人是妖怪。是谁今天提前回家，嚷着要去接仁子的，最后还等得跟屁股得痔疮似的--坐立难安。”
　　“噗哧--”琼谋仁忍不住笑出声。真他妈过瘾，老子没认错主，这家子里的人肯定跟他上辈子是一个妈生的 .
　　“哈哈哈……维子，你也有今天呐，笑死我了，哈哈哈……”高德就跟肖维就像是死对头似的，任何情况下 都不放过嘲笑他。
　　肖维面子挂不住了，涨红了脸，怒瞪着肖瑾大叫起来：“三妞，我平常对你可是最好的，你怎么老爱损我！ ”
　　“二哥，这叫往而不来非礼也，你这么’照顾‘我的感情生活，我若是不’回敬‘你的兄弟情深，好像说不 过去。”肖瑾斜倾着身体在餐桌上，单手支着下巴，说的很无辜。
　　肖维哑口无言，虽然有点不明白肖瑾的语言文字，可里面的意思他还是听懂了一些，立刻就恼羞成怒，把头 扭到了还在捂着肚子大笑的高德身上。
　　“笑个屁啊！小心等会吃东西走水。”
　　“维子，我觉得小瑾说的很有道理，你现在的样子就像是被小日本打了一枪。”喜欢一鸣惊人的崔耀华果然 再次不负众望。
　　肖维目瞪口呆，抽着嘴说不出一句话来。
　　“对，我也觉着三妞说的很好。不过小仁，你要是真看上肖瑾，大哥帮你搞定，这妮子难伺候着呢。”一直 看弟妹“大战”的肖哲，在这个时候插上了一句，听起来谁也不偏。
　　“大哥，你也拿我开心是吧。”肖瑾这回不愿意了，看起来很不满肖哲不帮她说话。
　　“小瑾，你大哥说的没错，你本来就很难搞。我听说，你刚把某个局长的儿子给甩了，是不是？”一直温和 含笑的高翔很意外的抖出一些内幕。
　　“翔哥，他们看我笑话，怎么你也跟着来。”高翔的话好像很管用，把肖瑾弄得有些羞恼，说出去的话还带 着娇嗔的意味。
　　“啧啧啧，我说三妞，你能不能正常点，每次高老大一来，你不是穿的跟花孔雀似的，就是装的像是个处女 ,丢不丢人呐你！”肖维鄙视的看着肖瑾，口气很不爽。
　　“肖维！你找骂是不是！”肖瑾的脸色立即变得很难看，但脸上却有着可疑的红晕，眼神带羞偷瞄着旁边的 高翔。
　　高翔依旧温文优雅，挂着微笑，对于自己成为他们对话的主角不表示任何意见。
　　琼谋仁忽然有种不好的危机感……
　　“好了，都别闹了，吃饭吧。小仁，你多吃点，别忘了等会还要喝酒，先填饱肚子。上次的酒局我输了，这 回你可得提高警惕。”肖哲适当打起圆场，岔开话题。
　　被叫到名字，琼谋仁立刻点头称是。
　　老大开话，肖家另两只不敢不从，互瞪一眼后，开始用餐。
　　餐桌上的气氛没有因为刚才的小插曲而不和谐，反而奇迹般的其乐融融。几个年纪相仿的年轻人继续互开着 玩笑，一边用餐，一边碰酒，所有人相谈甚欢。当然，这并不包括只顾着吃美食的琼谋仁和一直没有说话低头用 餐的肖萌。
　　虽说自己是主角，可琼谋仁并不认为自己就能融入他们的谈话。玩笑话没有开的太多，大部分话题内容不是 世界经济问题，就是政治什么的深奥探讨，这对于只关心自身民生问题，吃饱就天下太平的他来说，简直是天文 地理。可也不能太让自己丢大了，时不时地，他也符合着点点头插上一句。用他自己的话来说，那就是道士背经 文--不懂装懂呗……
　　肖萌很快就用晚餐，然后红着脸起身对众人不好意思的告辞，让琼谋仁十分不舍。他还没看够，怎么就走了 呢！而且，萌美人好像吃得很少……
　　这场面本来就不适合肖萌，肖家三个兄姐立马放人，一脸宠溺的目送肖萌离开。
　　这时，酒足饭饱的肖维挪了挪自己的椅子，凑近琼谋仁搭上他的肩膀，打着饱嗝哥俩好的开始说话。
　　“老四啊，现在你已经是我们肖家的人了，做什么事那都得是上得了台面的，赶快把你那个什么狗屁保镖给 辞了，过来跟着二哥干，保证你吃香的喝辣的。”
　　琼谋仁黑着脸，僵笑着应合：“二哥说的是。”日你老子的！他琼谋仁干保镖怎么了，不偷不抢的挣辛苦钱 ,他最讨厌别人看不起他的职业，尊严神经被人一扭，谁也不会高兴起来……
　　“别说哥对你不好！大哥二哥在西区投资盖了个度假村，让别人去管我不放心，就交给你了，你来当总经理 怎么样？”
　　肖维的话说的很轻松，却引来了其他人的纷纷注目，神色各异。
　　“二哥别说笑了，我一个没文化又什么都不懂的，怎么可能干的了总经理。”琼谋仁很惊讶，想都没想开口 拒绝。靠！让他去当什么度假村的总经理，不倒闭才怪。
　　“放屁！”肖维开口就骂，放开琼谋仁伸出手示意佣人为他点烟，接着又说，“什么狗屁文化不文化的，老 子上学这么多年连ABC都搞不清楚，还不是混的风生水起，就连现在还有些个字都不认识。什么都是学来的，你 要是不会我可以找人教你，看你也不是智商不全的白痴，要是这点小差事都干不了，干脆一头撞死得了。”
　　“仁子，你还真是好命，那位置我可是盯了好久的，没想到被你给占了去，二哥还真是偏心。”肖瑾不满的 看了肖维一眼，对着琼谋仁说话的语气很“嫉妒”.
　　“你一个娘儿们，呆在高老大的公司里当花瓶就好，干嘛掺和男人的事业。”肖维立即炮轰过去。
　　“哼！看不起女人的男人都是孬种。”肖瑾撅着红唇回讥，为旁边的高翔亲手添满酒。
　　“仁子，你二哥说的没错，不试试看怎么知道自己不行，男人嘛，什么都是自己靠打拼出来的，要有自信才 是最重要的。”肖哲很合时机的开口游说琼谋仁，用眼神制止的肖维欲要再次骂出口的脏话。
　　“好了，就这样定了，其他的你不用操心，一切交给二哥来安排，你小子只要好好干就行。”脾气急躁的肖 维直接替琼谋仁做决定，他的话语里透着不容人质疑的强势。
　　琼谋仁为难了，不知道该怎么回答，看了看对面的高翔，他心思矛盾。答应吧，可他已经事先跟翔美人约定 好了的。不答应吧，可这份工作听起来实在是很诱惑，总经理啊，他想都不敢想……
　　“不想做就不做，不要勉强自己。”高翔接到琼谋仁的求救眼神，淡淡的给出答案。
　　“喂，高老大，你跟穷某人什么关系，他不做不做关你什么事！”肖维语气很冲，显然对于高翔的话感到很 不满。
　　高翔没有立即接话，只是抬起右手向后，伸出食指和中指来回动了两下，立刻就有一支烟奉了上来并迅速点 着。他动作优雅的吸了一口，然后慢慢地吐出一圈圈烟雾，唇角微微扬起。
　　“他是我的人，做什么当然管我的事。”
　　吼吼！老子终于被正名了，以后可以名正言顺的叫高翔老婆罗！琼谋仁在心里激动的狂喊，那双勾人的桃花 眼，电力十足的射向对面的高翔。
　　高德一听，漆黑的眸一闪而过。
　　其他人也很讶异的看向高翔。没有人发现，崔耀华盯着高翔，那双细长的眼眸幽光浮动，再看向琼谋仁时， 复杂异常。
　　“切！要不是知道你只喜欢女人，老子还以为你跟他有一腿呢。以前你是他老板咱就不提了，现在他是我肖 家的人，做什么都得长辈做主，你凑什么热闹！”肖维心思没有那么复杂，直接挑明琼谋仁跟他的关系，就是外 人不得插手的意思。
　　琼谋仁懵了，肖维的话犹如一盆冷水，直浇而下……
　　“再怎么说小仁也叫我声哥，对于他不喜欢做的事情，我从不勉强。”高翔不做任何解释，直接表达自己的 意思。
　　“嘿！还真是奇了怪了，没见你这么维护谁的，不知道的还以为这小子是你家的。我这是给这小子铺路，又 不是害他，什么狗屁勉强。”肖维不以为然。
　　“肖老二，小仁做不做都是他自己的意愿，勉强别人对你自己没什么好处，请注意你的言行。”
　　高翔说这话时还是一样的随和，温润的黑眸对着肖维平静无波，但却带着一股强大凛厉的气势，令人有种毛 骨悚然的感觉，至少琼谋仁是这么认为的，气氛有些诡异……
　　肖维的脸色开始不自然起来，眼神闪躲着不敢看高翔，没有了刚才的嚣张气焰，只是不断的瞟向他对面的肖 哲，意味不明。
　　肖哲不受丝毫影响，英俊的脸上笑意不减，迅速譬了眼肖维，没有说话。
　　“翔哥，不就是个工作吗，干嘛争的跟较真似的。这样吧，让仁子来决定好了，想不想干就看他自己的意思 .”肖瑾见情况不对，聪明的把问题丢到主角身上，含着笑拿起一只精小的叉子，为高翔扎了一颗晶莹剔透的葡 萄递了过去。
　　高翔很自然的张开嘴吃下，眼睛眯起，别有深意地瞥了一眼他对面的琼谋仁。
　　妈的！这是什么情况，他老婆在对面跟人’打情骂俏‘、’亲亲我我‘,老子只有干瞪眼的份……琼谋仁脸 都黑青了，可现在不是他抓奸的时候，还有个问题等他来解决。
　　“高老大，度假村你也有股份，还有德子和华子也有投钱。我们大家都有份，那找谁来管理也是个问题，到 时候又是个麻烦。既然现在提到这个了，不如就让小仁来管得了，你看怎么样？”肖哲扭头看向高翔，跟他商量 这个问题。
　　“我无所谓，那要看华董的意思。”高翔很意外的不反对了，幽静的黑眸看向了崔耀华。
　　“华子，你跟仁子是老同学，应该没问题吧？”肖瑾看向崔耀华，征询他的意见。
　　“好啊，只要不赔本有钱赚，谁来管都行。”崔耀华手把玩着酒杯，垂着眼帘，看不出有任何情绪。
　　“仁子，你傻了，还不说句话。”肖瑾恨铁不成钢的瞪向一直没有说话的琼谋仁。
　　“啊……呵呵，大家都这么信任我，我再推辞就显得虚伪了。再说，大哥二哥的事就是我的事，你们这么看 得起我是我的福气，要是我做的不好，那就太不够意思了。”脑细胞都消耗了不少，琼谋仁还是没说出什么很中 听的好话，但息事宁人还是有效的。
　　肖维的脸色立马乌云见晴，再次搂上琼谋仁，拍拍他的肩膀，看他的眼神有些不一样了。
　　“好！够仗义，我肖维没看错人！来，喝酒，今晚不醉不归。”
　　肖哲激赏一笑，对着琼谋仁也举起酒杯。
　　高翔也同样举起酒杯，看着琼谋仁笑意融融。
　　琼谋仁汗颜，大家都给他敬酒，不敢怠慢，立即端起面前的酒杯，一大口就灌下。
　　紧张的气氛一下子消失，桌子上的餐具餐盘全都被撤下，大家开始正式痛饮。期间，肖瑾接到一个电话就走 了，只剩下几个大男人互相较劲着拼酒。
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第44章 肖家的晚饭（三）
　　章节字数：2236 更新时间：11-05-12 09:36
　　酒过三巡。
　　尽管六个大男人喝了不少酒，但真正醉的人只有高德。他躺倒一边的沙发上已经睡着，而旁边的另外五个人 还在激烈的拼酒。
　　从餐厅移到大厅，这几个人一直激战到凌晨，也不见有任何停息的意思。
　　大理石精工雕刻的桌面上凌乱的倒散着一堆酒瓶，还有几盘下酒的凉菜上也洒了不少酒液。
　　琼谋仁的外套早就不知被他脱扔到哪去了，卷着袖子，衬衣领子打开，一只脚踩着桌面，另只手如风般急速 的跟他对面的肖哲--划拳。
　　那个不雅的姿势，简直是他的个人专用，走哪都是那副德行。
　　崔耀华仰躺在沙发上休息，神情鄙夷的看着琼谋仁。因为喝酒太多，他俊美的脸庞泛着红晕，在灯光的照耀 下格外诱人。
　　琼谋仁看到的就是这个美景。酒精上头，他转身来到崔耀华的身边，挑衅一笑。
　　“大哥又输了，轮到你了。”不错，这几个人从一开始的互相拼酒，到现在群攻他自己。虽然自己一人迎战 ,可还是把这几个给输的一个劲的往嘴里灌酒，那场面可是相当的爽。
　　崔耀华挑眉，嘲笑起来：“你还能喝？我以为你是没尝过好酒，心情激动得自动消化酒精，原来还是个高手 啊。”
　　琼谋仁黑着脸，在无人看到的地方，给他一个警告的眼神。
　　崔耀华才不甩他，挥挥手，不耐烦起来，“一边去，我跟你可不一样，好酒要慢慢消化。”
　　琼谋仁有股冲动，想扑上去狠狠的把他压在身下，狠狠的穿透他，让他哭爹叫娘。
　　高翔正跟肖维比谁能喝，听到这边的动静，就起身来到琼谋仁的面前。
　　“要是感觉差不多，就不要喝了，该回去了。”
　　琼谋仁立马就堆满笑容，很听话的点点头，还顺势搂上高翔的肩膀，看似很正常，可暗地里却在很煽情的做 着调戏偷袭。
　　而高翔也没有推开他，温润含笑着跟他眉目传情。
　　崔耀华冷笑一声，扭过头不再看他们。
　　“大哥二哥，时间不早了，我想先回去了。”搂着高翔来到肖哲和肖维的面前，开口告辞。
　　肖哲也有些醉意，看了看大厅内摆放的巨大古钟，点点头。
　　“也好，时间确实不早了。今天玩的开心吗？”肖哲笑着站起身，拍拍琼谋仁的肩膀。
　　“当然好了，我还没谢谢大哥二哥给我的工作呢。”琼谋仁强行把自己想要打酒嗝的意念给压下去，讪笑不 停。
　　“那就好，有空就来，记住，这里也是你的家，房间都给你安排好了，随时入住。”
　　琼谋仁很感动，是真的很感动。肖哲的话不管是真是假，这让一直独身一人、无家可归的他有点想哭的冲动 .他一直以为，肖家俩兄弟认他当干弟弟，是因为有钱人闲的无聊而寻找的新鲜感和对他这个穷小子的好奇感， 等这阵热乎过了，就会回复原样。他也想着期间能捞点什么好处，更没有把这层关系当回事。却没想到，他们是 真心实意的待他，又是安排新工作，又是把生意交给他，这么信任他，真让他很是受宠若惊……
　　“谢谢大哥，我会来住的。”红着眼，琼谋仁放开高翔，上前很亲切的抱了抱肖哲，纯粹的兄弟之意，现在 他是真的把他们当亲哥哥来看了。
　　“你小子，呵呵。”捶了下琼谋仁的肩头，肖哲笑的很开心。
　　高翔黑润的眸子幽光一闪，不动声色的上前拍了拍琼谋仁的肩膀，提醒他该走了。
　　“老四，记得赶快把工作给辞了。不行我去找霍承俊，直接把你要过来。”
　　肖维走过来，还不忘叮嘱琼谋仁。
　　“不用了二哥，这点小事我自己能搞定。”琼谋仁冷汗，他可不想让自己在霍家那点事给暴露了。
　　“嗯，记得给我打电话。”肖维也不勉强，会许是因为高翔的话还记忆犹新吧……
　　“知道了，我会尽快。”
　　道过别，琼谋仁跟高翔一起离开肖家。
　　在他们走后不久，崔耀华拒绝了肖维邀请他一起去找乐子的节目，也跟着告辞离开……
　　琼谋仁今晚和高翔一起来肖家开的是高翔的车，他从霍家里开出来的车停放在高宅。上次在赛车场的那次是 他的那辆，那这次是高翔的，所以在他们回去的路上，琼谋仁很无耻在压着高翔再次来了个激情车震……
　　回到高家之后，琼谋仁迫不及待的搂着高翔往楼上带，今晚的他可是精力十足，即使刚刚已经来了不少回了 ,可他就是觉得现在的体力无穷，肚子里的精虫多的都在打架，闹着要跑出来，再加上他受的刺激也不轻，所以 就把高翔给折腾得也不轻……
　　嘿嘿……老子要是不振振夫纲，指不定老婆会红杏出墙。对，以后就这样天天体力力行，他就不信了，他琼 谋仁的人会不爱他的身体和床技。一定要好好满足，等喂饱了，那就不会去偷吃了……
　　凌晨四点左右，终于把自己精虫都打发完的琼谋仁，满足的撤离，放开了已经有些意识不清的高翔。
　　“啊……”
　　趁着还有一点力气，高翔恨恨的在琼谋仁的手臂上拧了一下，然后若无其事的躺倒他怀里，闭眼睡觉。
　　琼谋仁无语，心虚的他任命似的抱起高翔，走进浴室为俩人清洗身体。等他重新回到床上的时候，高翔已经 睡得死沉，原本还想跟他说的话，就这样不了了之。
　　还是等明天吧，这样想着，琼谋仁搂抱着高翔，也沉沉睡去。
　　*****************************************************************
　　PS:由于和谐期间，以上有些情节删除了，亲们原谅啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第45章 关系问题
　　章节字数：2829 更新时间：11-01-07 17:15
　　迷迷糊糊间，感觉有个软软的东西正在他身上爬行着，有两只小爪子他的皮肤上挠痒痒，琼谋仁立即就没了 睡意，睁开眼之前迅速用手去拍掉那个东西。
　　“哇哇哇……”
　　突然一阵震耳的大哭声破空响起，把琼谋仁吓得赶紧从床上弹跳起来。
　　“晖晖，怎么是你？哦，天哪，这下惨了。”
　　连忙把小胖墩捞在怀里，琼谋仁惊魂未定，软声细语的哄起来。
　　“小晖晖，不要哭了，叔叔不是故意的，乖哦……”呼呼，幸好没有那么严重，只是拍到他的小脑袋了，不 知道会不会把他给打傻……
　　“呜呜呜……仁叔叔是坏蛋，你打晖晖，呜呜呜……我要告诉爸爸……”小胖墩又哭又叫的踢蹬着短小的四 肢，鼻涕都流到了琼谋仁的身上，还很准的滴到了某处。
　　靠！老子也是你爸爸打你难道不应该吗？忽然感觉自己的下身一凉，低头一看，琼谋仁立即就黑了脸，把小 胖墩给丢到一边，顺手从床头柜上抽出几张纸巾擦拭起来。
　　“小晖，怎么哭了？”
　　被哭声吵醒的高翔睁眼就看到自己儿子在哭，心疼着想要起身去抱他，却被身后某处传来的刺痛和全身的酸 软而搞得有些力不从心，但还是强撑着身体坐了起来。
　　琼谋仁一听到高翔的声音，赶在高翔伸出手之前就把小胖墩给拽到了怀里。
　　“晖晖要爸爸，我要爸爸……”
　　小胖墩不愿意了，对着高翔伸出两只小手臂，挣扎着不让琼谋仁抱他。
　　“翔哥，你再睡会，我来哄哄，他可能是饿了。”琼谋仁迅速下床，抱着还在哭闹不停的小胖墩走进浴室， 脚步又急又快。
　　虽然很疑惑琼谋仁的举动，但昨晚被弄得精疲力尽的高翔还处在半眩晕状态，经不住睡意的侵袭，闭上眼睛 继续补眠……
　　一个小时后，洗漱完毕的琼谋仁咧着嘴角，抱着安安分分呆在自己怀里的小胖墩从浴室里走出来，而此时的 高翔也刚刚睡醒。
　　“小晖的眼睛怎么这么红？”看到儿子有点不对劲，看着琼谋仁开口就问。
　　“没事，刚刚带他洗了个澡，可能是眼睛进水了。呵呵，第一次给小孩子洗澡，我有点不太熟练。”琼谋仁 走到床边把小胖墩递给了高翔，笑眯眯的睁眼说瞎话。
　　“是吗？”接抱过儿子，高翔含笑亲了亲小胖墩的小脸，很相信琼谋仁的说辞，“下次我教你。不过小晖还 挺乖的，以前都是我帮他洗澡，别人根本就搞不定这小家伙。”
　　“嘿嘿……我也是他爸爸，当然也听我的话了。”琼谋仁笑嘻嘻的钻进被窝，顺手搂上了高翔的腰身，在他 看不到的地方对小胖墩打了个手势。
　　小胖墩咬着小嘴，小肩膀一个颤抖，不敢看琼谋仁，老老实实的窝在高翔的怀里吸着小鼻子，想哭又不敢哭 的小模样看起来很招人心疼。
　　“感冒了？等会爸爸给你弄点药。”高翔扭头投给琼谋仁一个警告的眼神，继续关心儿子的身体状况。
　　厚脸皮的琼谋仁当然无视，把下巴搁在高翔的肩膀上，还很无耻的伸出舌头舔弄，然后啃咬起来。
　　小胖墩最怕的就是吃药，一听高翔的话，就扭动着圆滚滚的小身体挣脱开，想要逃跑。
　　“小晖，听话。”最了解儿子的高翔，立马就出声责备准备伸手抓回儿子，连琼谋仁对他做的下流动作也顾 不上了。
　　“翔哥，他没事，让晖晖自己先去玩。”
　　及时伸手制止了高翔，琼谋仁把人圈抱在怀里，对着小胖墩挤了一眼。下一刻，聪明的小胖墩就迈着小步子 开跑，很快消失在大房间里，还怕怕的把门给用力关上。
　　高翔无奈，又拿琼谋仁没办法，只好随性地靠躺在他怀里闭目养神，享受片刻的惬意时光。
　　“翔哥，身体还好吗？”
　　温热的呼气从后颈传来，喷洒在脸上，很舒服。
　　勾了勾唇角，高翔摇摇头给出答案，双手很自然的覆在了琼谋仁的手上。
　　“翔哥，昨晚没时间说话，现在我有几个问题想问你。”
　　“什么事？”高翔的声音听起来懒洋洋的，还带着低沉的沙哑。
　　“你为什么会同意我来当那个度假村的总经理？你知道的，我什么都不会。”
　　高翔睁开眼，深邃幽亮的瞳孔有流光浮动，接着又恢复平静，淡淡地出声解释，“我不是说过了，你喜欢的 事情我不勉强，若是不喜欢那就不要做。”
　　“可是，我怕你不喜欢，我不是已经答应你要到你身边吗，这样做会不会让你失望？”琼谋仁想了想，还是 决定说出心里话，他不想让高翔误会他。
　　“傻小子，你能这样想我已经很高兴了，放心去做吧，这对你来说也是个难得的机会。”
　　琼谋仁眼神一喜，美滋滋的低下头给了高翔一热吻……
　　“翔哥，有件事我很奇怪。”
　　“什、什么？”微微有些喘息的高翔，唇角还未来得及擦去的银丝泛着扉靡的色泽。
　　“上次在鼎城，德哥看起来跟他们很陌生，怎么昨晚会……”这些本来都不管他的事，但琼谋仁还是忍不住 想问，毕竟跟肖家关系不一般了，弄清楚人际情况还是有好处滴。
　　高翔一愣，显然很意外琼谋仁的问题，思索片刻后，回答：“德子跟你二哥和三姐还有崔耀华是大学同学， 确切的说，他只是跟你大哥和霍承俊不熟悉。”
　　不对啊，那天他明明看到高德跟霍承俊很熟的样子，还跟他一起和高翔在中间出去过。还有，乔川还是高德 的情人，他们不熟那就更说不过去了，这么一来，琼谋仁就更想不通了。虽然不知道高翔为什么会这样说，但他 还是没有再问出口，他们这些人之间这么复杂的关系，还是等他自己以后慢慢了解吧。
　　“翔哥，四大家族都是谁啊，他们是不是很厉害，你们高家也在其中吗？”这个问题得不到解惑，那就问别 的，也便与以后自己交际。
　　高翔好笑，对于琼谋仁的好奇并没有表示不耐，继续为他解答。
　　“四大家族也没有什么厉害不厉害的，只是在这里有点势力而已，肖家、霍家、许家、高家就是。肖老以前 是军区的老领导，他家里三代都是国家干部，在政局里也有些地位。霍家跟许家在商界里实力很强，我家嘛，就 是你现在看到的。”
　　高翔的解释很含蓄，琼谋仁听出来他的谦虚中有所保留，也不强加追问，反正以后有的是时间去了解。
　　琼谋仁低头把脸贴近高翔，桃花眼里此刻尽是浓浓的春色，他的唇角勾起一个完美的弧度，湿热的鼻息轻洒 在俩人之间。
　　“翔哥，我还有最后一个问题。”
　　“嗯，说吧。”高翔重新闭上双眼，静静地等待琼谋仁提问。
　　“那现在，晖晖叫我声爸爸应该是理所应当吧？”琼谋仁看着怀里的高翔，口气听起来很痞很自然，却带着 极为无耻的霸道。
　　高翔依旧闭着眼，没有理他，但在下一刻却……
　　“啊--”
　　一声沉闷的物体落地声伴着惨叫。
　　“唔……翔哥，我错了，不该那么用力……啊……好了好了，晖晖应该叫我爹地总行了吧……哦不，是叔叔 、是叔叔……”
　　求饶声中还不思悔改地继续贫嘴，最后只得很不服气的改口。
　　那究竟发生了什么事，谁知道呢……
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第46章 事发之中
　　章节字数：3041 更新时间：11-01-15 00:45
　　宽大的浴室间里，琼谋仁光着身体站在镜子前，一边很得意地欣赏着自己的完美身体，一边吹着口哨用剃须 刀刮胡子。
　　“小仁，还没好吗？”
　　已经打理好装容的高翔推开门，看到里面的裸体某人时，好笑的摇了摇头，“别磨蹭了，快点，等会我要出 去了。”
　　刮了半边脸，另半边脸上还沾着白色泡沫的琼谋仁立即咧开了嘴角，没有回头对着镜子里的高翔大放电压， “我马上就好，再等会。”
　　高翔点点头，无视某只色鬼的挑逗眼神，直接转身离开，奇怪的是步子有些快。
　　琼谋仁奸笑着目送，手上的事情没有停顿，那张性感的嘴咧的更大了。
　　从肖家回来以后，他就给乔川打了个电话请假，然后很无耻的在高家多呆了两天。除了某些必做运动和哄小 胖墩叫他爸爸外，他还不忘在高翔面前“大立夫威”,让他彻底臣服于他--的身体。当然，那些个势利白眼狼也 重新被他好好的调教了一番，短短几天的时间，他琼谋仁在高家的地位可比高翔还要高，那些佣人们现在哪个见 到他不是点头哈腰、巴结奉承的，还一口一个仁哥的叫个不停，真是爽翻了！
　　迅速整理好仪容仪表，琼谋仁对着镜子给自己打了个满分，准备跟高翔一起出门。他今天要回趟霍家，听说 霍承俊已经回来了，要不然他才不想离开高翔身边半步，他俩现在正处在“热恋”阶段，彼此谁也离不开谁了， 至少他是这么想的……
　　“小仁，我要去外地几天，那边出了点急事。这段时间你那里都不要去，等会送完小晖上学就回来。关于跟 霍承俊辞职的事情，等我回来以后我来解决，知道吗？”
　　坐上车，高翔抱着儿子对着坐在他旁边的琼谋仁交代事情，依然是温和的口吻，却带着很严肃的嘱咐。
　　琼谋仁愣了一下，很想问为什么，迟疑了一会就点了点头。
　　原本他是想着今天自己去解决，再怎么说他现在的身份不一样了，就算他霍承俊不同意或是再次拿枪指他， 有“肖家四少”的身份顶着，他就不敢拿自己怎么样。可不知道为什么，听了高翔的话之后，他的心就莫名其妙 的咯噔了一下，有一种很不好的预感从心底升起，但到底是什么呢？他实在是想不通……
　　陪着琼谋仁把儿子送到学校后，高翔坐上了另一部车子离开，跟他一起的还有那个上次在餐厅外见到的年轻 男人。
　　为了更加了解自己老婆的私生活情况，他这几天在高家下人那里打听到不少消息，当然，他是绝对不会承认 自己的真正目的，是为了打探高翔有没有其他情人。那个年轻男人叫冯绍杰，是高翔的得力助手，据可靠消息， 他跟高翔之间关系暧昧……
　　操！老子现在才是正主，谁他妈的敢给老子扔绿帽，老子一定不给他好果子吃！在心里恨恨的咒骂了一声， 琼谋仁找了个借口支走了司机，自己开上这辆他早就手痒已久的超酷房车，准备去试试性能。
　　也不知道是因为刚才看到某只情敌心情不爽，还是这段时间开好车麻木了，琼谋仁没有一点新奇兴奋的感觉 ,反而越来越烦躁。正当他准备返回高家睡大觉时，电话却响了。
　　“谁啊！”被打扰的不悦带着很冲的口气。
　　琼谋仁就是这样，每次只要看到陌生号码打到他手机上，他都不会给谁好脸色，再加上现在心情正不顺畅， 谁往枪口上撞那谁就倒霉，不能怪他太无礼。
　　但意外还是随时随地喜欢找上他！这不，下一刻从电话那头传来的冰冷声音，一下子就把琼谋仁满腹的怨气 给冻住了，而且还是速冻的那种。
　　“给你五分钟，马上回来。”
　　说完就挂，那零下好几十度的寒气还在手机上冒烟呢。
　　“靠！当老子是什么，随叫随到的？妈的，老子才不甩你！什么玩意，还不是被老子压的货色，日……”
　　琼谋仁第一时间就把手机丢到旁边的座位上，就怕自己的手也被冻到。
　　一分钟后。
　　他的脸色越来越阴沉，那双桃花眼里怒气滚滚，死死的瞪着前方的路况，像似仇人似的狠踩油门，拐了个方 向急速而去……
　　“仁哥，这两天你都去哪了，怎么都没见到你？人家好想你哦……”
　　刚把车驶进霍家停好，迎面就见女佣小玲一脸兴奋的奔向他，要不是自己是个人而不是食物，琼谋仁觉得他 在下一刻就会被吃掉。
　　“大少爷什么时候回来的？”迅速闪开，没有让某个花痴得逞，琼谋仁开始发问。
　　这几天为了自己的名声问题，他经常打电话给许志雄套话，就怕那个许老头子把那件事给抖出来，那他在肖 家就不是“四少爷”而是“死少爷”了。很显然，现在根本就是相安无事，许志雄那只种马天天都在辛勤地耕耘 女人们，生活乐无边。就在昨晚他恶意的打电话骚扰那只种马时，无意中得到了霍承俊回来的消息，但具体时间 却不知道。
　　“好几天了，你那天出去不久大少爷就回来了，怎么了？是不是这几天你没请假？没事，等会我去找林叔给 你说说，不会扣你工资的。仁哥，那你怎么感谢我啊？”小玲说着还往琼谋仁身上蹭了蹭，眼神极其勾引。
　　忍住想吐的欲望和想揍人的冲动，琼谋仁抽着嘴角讪笑一声。
　　“不用了，我先进去，你忙哈！”
　　迈着大步子，琼谋仁赶紧逃离现场，表情还处在恐怖当中。
　　这几天霍天泉都在乔川那里，琼谋仁现在不担心小不点会闹他，所以就放了些心首先来到自己的房间内，找 到那只他一直没敢去动的小箱子，来到了五楼。
　　叩叩！
　　“进来。”冰冷的温度不仅没有丝毫的下降，反而比以前更可怕。
　　真他妈想抽自己几下，他现在应该呆在温暖舒适的大床上睡大觉，而不是来这里找低压刺激玩，他可不想变 成北极川的标本……一冻不起。
　　为自己壮壮胆，又深深吸上几口气，脑子里回想着霍承俊的温暖身体，琼谋仁推开了书房门。
　　正值上午时分，书房里看起来明亮雅致，几个大大的落地窗帘也被拉开，煦和的阳光柔柔的洒进来，形成一 束束淡黄的光，浮照四处。
　　很温馨，很幽静的感觉，但若是把坐在书桌前那只影响环境的大冰川给丢出去的话，那效果会更好……
　　知道自己的希望没有成功的可能，琼谋仁在心里狠狠的幻想了一番，关上门直接走进书桌前，尽量让自己看 起来很有气势。
　　“霍先生，你让我做的事情我都已经照办了。这是那天你给我的东西，里面的钱我一分都没有动过，现在还 给你。我想辞职离开！”
　　霍承俊从琼谋仁一进门就一直盯着他，冰冷的眼神中没有任何情绪，却在听到这段话后楞了一下，然后迅速 垂眼，看着被琼谋仁放在他面前的小箱子，沉默不语。
　　琼谋仁很紧张，就怕霍承俊那冷冰冰的眼神再次扫射他。说实话，大冰川要是上次没有拿枪指着他，也没有 威胁他为他办事，他还是很不想离开他滴，因为这个美人的身体是他目前为止所遇到的最满意地极品，虽然他从 来没有尽兴过……（水：【斜目】谁叫你不敢。仁：【恼羞成怒】操！没有老子不敢干的事！水：那你为什么声 称自己没有尽兴？仁：【无辜耸肩】因为你没写……水：【冷汗】我我我没看见啊……仁：【喷火】靠！你怎么 当作者的！水：【瑟瑟发抖】……赶紧飘走……）
　　妈的！还真是应了那句话，越美的东西就越毒，想占为己有，那就必须百毒不侵才行，可惜他不是，唉……
　　“听说你最近跟高翔走得很近？”
　　突然的一句问话，打断了琼谋仁的思绪，他浑身一僵，就好像被覆了一层薄冰，一碰就碎。
　　霍承俊两只手臂都放在桌面上，一支手弯曲平放，一只手伸到那支小箱子上，用着食指，一下下的轻敲着， 眼帘微垂，看不出有任何生气的地方。
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第47章 条件
　　章节字数：4445 更新时间：11-01-15 01:09
　　宽大明亮的书房内，气氛异常沉静。
　　琼谋仁大气不敢出一声，就站在霍承俊的书桌前看着他，神色有些紧张，还有点暗冒冷汗。
　　“听说你跟高翔走得很近？”
　　霍承俊没有抬头，手指依旧一下一下的轻敲着桌面上的小箱子，冰冷的问话中听不出任何情绪。
　　靠！他怎么知道的？难道他失踪这几天是专门查他去了？
　　在心里暗骂几声，琼谋仁脸色不变，盯着霍承俊的柔发开口就说：“霍先生，我只是想辞职，关于我的私事 ,还是不要说的好。”
　　霍承俊抬起头，冷冰冰的眼神直射而来，清瞳微微眯起，有种让人毛骨悚然的情绪在涌动，琼谋仁忍不住向 后退了一步，眼神戒备。
　　“你跟他什么关系？”好听的声音却带着如刀剑般的锋利，目光如冰。
　　“霍先生问这个干什么？”操啊！他到底想干什么？干嘛非要知道他跟高翔的关系？难道是……不会吧，这 家伙会吃醋？
　　抱着一点点侥幸的想法，琼谋仁一直紧皱的眉峰慢慢消平，然后再微微挑起，那双勾人无极限的桃花眼中开 始闪闪发光，性感的薄唇勾起一个邪笑的弧度，恢复了原来痞子的本样。
　　见霍承俊没有回答他，只是盯着他的冰冷双眸中出现了一丝迷惑，这让琼谋仁就更加肯定，这冰川是真的吃 醋了。以他的经验来看，冰美人属于感情空白型的，跟肖萌的不一样，他是那种根本就不知情为何物的高原异类 ,所以才会问他这个的吧！嘿嘿……老子即将多个老婆罗……
　　迈开步子绕到书桌那方，挂着无敌完美笑容的琼谋仁来到霍承俊的身后，伸手将椅子转动了半圈，那张宛如 玉雕的面孔就出现在自己的眼前。
　　弯下腰，慢条斯理的将两只手分别置放在椅子的两侧，霍承俊被他半圈在了怀里。
　　“霍先生，说起来，我跟你除了上下级，还有更深一层的关系，要是我真的走了，你会不会想我啊？”
　　琼谋仁眨着眼，笑容热力四射，极力的想要用自己的温度来融化面前坚厚冰层。
　　操他母亲的！老子差点忘了，他也算是老子的老婆，怎么可以这么轻易得在他面前输了气势！不管了，今天 他琼谋仁一定要好好振振夫纲！他就不信了，在花丛中践踏了这么多年，要是连一支冰雪莲都采不到……不不不 ,是郁金香才对！一朵高贵地，不可侵犯地，外面过着一层寒霜，里面却有待开发成热浆的美丽花朵。一定得搞 定他，要不然那就真对不起他在圈子里被称为“仁无敌”的尊号了……
　　霍承俊依然没有说话，面前的这个男人嘴里喷洒出的热气扑在他脸上，厌恶的想要推开，却在看到他眼中带 着戏谑的笑时，定住了身体。
　　“你真的想走？”
　　清冷的声音里没有了刚才的冰寒，冰玉般的脸庞正对着琼谋仁，度数并没有丝毫的下降，却无损他此刻渐渐 融开的眉梢风情，如同冰天雪地里绽放的一朵红梅，令人怦然心动。
　　“不想。”
　　不着痕迹的将头颅向前倾了几厘米，琼谋仁高挺的鼻头差几毫米就能碰到霍承俊的鼻尖。他唇角勾起一抹坏 笑，然后侧过脸探到那只精致小巧的耳垂前，伸出舌头轻轻的舔弄了几下，成功的让被他半圈在双臂下的身体颤 动了起来。
　　“我想留下来，可是……你好像不太喜欢我……”
　　采取迂回措施，琼谋仁再次开口，又袭向另一只耳垂，无辜的语气中带着极大的不满，还惩罚似的轻咬了一 口。
　　“嗯……”
　　被咬得轻吟出声，霍承俊白玉的脸颊上浮现出淡淡的红晕，如冰的双眸升起一丝情欲的水潮，双唇微启，贝 齿齐列，呼出的热气暗香浮动。
　　很猛的吸了吸口水，琼谋仁强压下扑上去的冲动，继续运用他高超的舌技来煽动冰川的热情，企图融化他。 他不能前功尽弃，得让冰美人知道什么是真正的鱼水之欢，等他尝到了那种销魂入骨的感觉，他肯定会离不开他 .就像这几天他对高翔做过的那些一样，经验累计的总结是不会出错，只不过这只冰块要难搞一点而已，大不了 他忍忍就是了，等会一定要好好补偿自己……
　　红润的脸色渐渐加深，喷薄而出的热气也形成一种暧昧的交替。不吻他的唇，直接攻击他的眉角，眼角，鼻 尖和耳垂，甚至还把舌头伸进去肆意的进出，这种极其煽情的挑逗，让霍承俊浑身颤动连连，唇里泄出的呻吟声 不断在提高。双手情不自禁的楼上了琼谋仁的脖子，气息不稳的挺动着身体，玉脸毫无边际的回蹭着正在他脸上 调情的男人。这种无意识的条件反射动作，青涩而又诱惑，原本就已沉迷其中的桃花眼中，眸色越来越深邃，欲 火渐旺。
　　不行！还得再等等！妈的！老子等会绝对要做够本！
　　“霍先生，我还是走吧，看起来你真的不喜欢我。”
　　忽然停下所有的动作，琼谋仁挺直了身体，看着春色无边的霍承俊暗暗咬着压，尽量让自己看起来很正常， 但他的两只手臂没有离开椅子，仍在霸道半圈着他即将要撕啃的猎物。
　　胸膛正在轻微的起伏，霍承俊半眯的眼睛瞬间睁亮，里面还有些水汽在弥漫，眸色淡然的看着琼谋仁。
　　“告诉我你跟高翔的关系？他每个月给你多少钱？还有，你去给肖家做事的目的是不是为了高翔？”
　　琼谋仁愕然。
　　被他弄得身体都发软了，还能冷静的跟他提问题，中低悦耳的声音中气息不稳，却带着不容抵抗的命令口气 .还真是佩服啊！要不是老子知道他现在已经有点温度了，老子还以为是自己的技术有问题。
　　“你问这些做什么？”再次弯下腰，琼谋仁故意地拉开了一些距离。
　　冰静的眼眸乍然一闪，霍承俊冷淡的回答：“我很好奇，究竟是什么样优厚条件，让我事先就雇用好的人会 倒戈过去。”
　　啥子？他不是在吃醋？我操！老子还以为他是不愿意跟别人分享他，还准备了一大堆说辞来应付，没想到他 想的是这个问题！日你先人的，老子还真不服气了，他琼谋仁难道就没有一点点吸引这冰川的地方？
　　“咳，是这样的。我大哥跟二哥希望我过去帮忙，翔哥也是其中的股东，他们聘请我是看得起我，有好的前 途去发展，我想霍先生应该理解我们这些小老百姓的温饱问题。”
　　“什么条件？他们给你多少钱？”
　　霍承俊也不介意自己椅子两侧上的手臂，放松了身体靠躺在椅背上，静静的盯着在自己眼前放大的俊脸，等 着答案。
　　“呵呵，”琼谋仁讪笑，支撑这双臂挺直身体，双手抱胸，“霍先生，他们给的条件我自己还不知道，怎么 告诉你？”
　　站起身，霍承俊来到书桌左侧，蹲下身熟练的操作开关，打开了摆放在桌子下面的三个保险柜的其中一个， 然后再站起来走到琼谋仁的面前。
　　“这里面的东西全都是你的，条件就是履行我上次说过的话。还有，不许再去高翔家里，必须辞掉肖家的邀 请。要是你想做事，那就来我公司。我想，霍氏的总经理，应该比你那个什么度假村的总经理要强的多。月薪五 十万，每天都要跟我在一起。我答应过你给你钱和美人，正好现在有个人我就送给你。”
　　淡红色的唇微张，吐出了一连串好听的音符，却让琼谋仁没有感到美妙，而是灾难。
　　操操操！他刚刚说什么？不让他见他老婆，不让他认干哥。让他当他的手底下员工不说，还得天天跟他在一 块。妈的！老子不被憋死也会被冻死！等等，他还说什么送个人给他，是谁？
　　琼谋仁满肚子的疑问正要问出口，却在看见那个被打开的保险柜里的东西时，一下子就吸引了过去，脑子里 什么狗屁思想都没有了，全都是那些红花花的钞票子。
　　第一层全是现金，大眼一扫，大概有五百万左右。
　　第二层也是现金，不认识的两种颜色钞票，他猜着那是美金或欧元什么的，看起来也不少。
　　第三层是一摞一摞摆放的绒布盒子，里面可能是珠宝之类的东西。
　　第四层那可是相当的耀眼，金灿灿的闪闪发着金光，厚长的金条被摆成金字塔形状，少说也得百斤左右。
　　老天！他琼谋仁还真没见过这么多钱。这里面全部加起来，至少有八位数字吧。他奶奶的先人祖宗！老子上 辈子是不是做过什么杀人放火的勾当，要不然为啥他会投胎在穷人阶级层，而不是像他最近认识的这些有钱人家 里。操他妈的！老子以后一定比你们更有钱……
　　揉了揉眼睛，琼谋仁收回大放贪欲的目光，没有发现他旁边的霍承俊，从头到尾一直鄙夷厌恶的眼神紧紧地 盯着他。
　　“那个……你刚刚说的人是怎么回事？”还是想起来了，这么关键的事情，他怎么会忘了呢。
　　霍承俊唇角微弯，勾起一朵冷花：“到时候你就知道了，但前提是，我的条件是不是符合你的要求。你一旦 答应，就必须找我说的去做，不能违反。”
　　“那我可不可以问你一个问题？”琼谋仁转身站到霍承俊的面前，这次的距离很近，两人的身体除了头部， 其他的全都贴到了一起。
　　“什么？”没有推开，霍承俊抬眼，冰冷的气质发挥正常，浑身散发出的低温寒气，把琼谋仁的身体表层迅 速结上一层薄冰。
　　皮厚肉粗的琼谋仁已经渐渐习惯，体内的各个器官也开始在排毒进化，这只随时都会放寒毒的冰美人尽管来 吧，他“仁无敌”不仅钱也要人也要，还要你的彻底臣服！
　　“你究竟，喜不喜欢我？”
　　很自然的楼上霍承俊细瘦的腰身，琼谋仁低下头，双眼直直的看向搂着的人，那声音，那动作，那眼神，简 直是温柔四溢、溺死人不偿命的那种。
　　清冷的眸子一愣，显然被这个问题给问住了。可冷静如他，霍承俊在下一刻就恢复正常，如冰的目光不带任 何情绪，锁定面前的那张俊帅十足的脸孔，挑眉含嘲，根本就没有被琼谋仁大放电压的神情所影响。
　　“你说呢？上了我的床还能活到现在，你是命大还是侥幸？还记得那个给我下药的女人吗？她现在已经去见 上帝了。想不想知道她是怎么死的？”
　　琼谋仁身体一僵，脸色顿时青白交错，不想听霍承俊接下来的话，但事与愿违，紧接着，不等他开口阻止， 眼前那张淡红的嘴唇就吐出了令他浑身都起寒毛的残忍话语。
　　“我给她下了十倍的药效，把她放在地下室里，周围有三十个壮男，还有二十只狼犬，她是被这些人和动物 给活活弄死的。我还有当时的录影，很精彩，有空拿给你看看。”
　　听似轻松却含着阴森森的口气，霍承俊说着还很温顺的把头靠在了琼谋仁的胸上，主动环住了他的腰，那模 样看起来很乖巧。
　　“不不不、不用了……”
　　嘴唇都在发抖，就更别提下面那两条正在打架的腿。琼谋仁显然是被吓到了，连带抱着霍承俊的双手也抑不 住的抖了起来，额头上的冷汗已经冒成水珠子掉了下来。怀里的温香软玉不是任君采摘，而是剧毒无比。
　　啊啊啊！刚才是谁要抗毒来着的！妈的，操他妈的，操他八辈祖宗的！老子现在就走行不行啊，为什么这只 冰毒老捏着他不放呢？
　　没有拿枪指他，没有威胁他，就简简单单的几句话，把表面胆大妄为，其实是胆小怕死的琼谋仁给彻彻底底 的镇住了。
　　霍承俊舒服的蹭了下琼谋仁胸膛，抬起右手，伸进了琼谋仁的衣服里面，动作生涩的抚摸起来，扬起脸，眉 眼间乍露风情，微微踮起脚尖，吻上了那只被剃须刀刮得光滑的下巴……
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第48章 【夫纲法则】之求爱
　　章节字数：3300 更新时间：11-02-11 17:51
　　暮色降临，昏暗的房间内弥漫着一股还未消散的麝香气息。
　　室内安静宁祥，没有开灯，只有从窗外挥洒进来的淡淡夜光，朦胧之间可以看到那张大床上的被褥中间有鼓 起的地方，下面有两颗黑色的头颅交颈而睡，一直精健修长的手臂平伸在枕头上，而另一只则是搂着一个裸露在 外白皙肩膀。
　　忽然，一道刺耳又夸张的音乐铃声破空响起，惊扰了床上正在相拥沉睡的两人。
　　那条枕头上的手臂动了一下，然后摸索着来到床头柜上，拿到了手机后就迅速送到了主人的耳朵上。
　　“谁啊？”略带磁性的嗓音压抑着不敢大声，口气很冲，含着被打扰的不悦。
　　“靠！我是你许大爷！穷某人，咱们废话少说。我告诉你，这段时间千万不要出门，最好是赶紧找个地方躲 起来，我家老头子现在要派人去抓你。为了你的小命，我可是冒死给你打这个电话的。听见没！赶快消失在能让 任何人找到你的地方，不然我可保不住你了！”
　　许志雄的声音从电话里劈哩啪啦的传来，没有往日的轻浮气躁，透着认真的急切，听起来好像很严重。
　　这回，脑子里的瞌睡中总算被打醒了。琼谋仁在听完这段话后，支放在耳朵上的手硬是抖了一下，立刻就抽 回另一只正搂着别人的手，在暗色中摸到床头灯的开关按下，身体也在同时弹了起来。
　　“唔……”一声细微的闷哼声，让琼谋仁一下子紧张起来，僵直了身体，不敢再动。
　　同样被炒醒的霍承俊想睁开眼，不想被突兀的亮光刺到眼，他本能的侧过脸用手去遮挡，却又被动作幅度过 大的琼谋仁给碰到了手肘。
　　“你没事吧？”连忙将浑身赤裸的霍承俊给捞进怀里，赶在他生气前将他碰的伤处送到嘴边轻轻地吹呼起来 ,还用那两片薄红的唇瓣柔吻安慰，“对不起亲爱的，太黑了我没有注意到你，还疼吗？”
　　近在咫尺的俊帅面孔呈现出担忧的神情，那双亮亮的桃花眼中满含着歉意，温柔溺人的嗓音中透着急切，任 谁都不可抗拒这份真诚。可这世上就是有异类，再怎么深情款款也攻破不了那道坚厚的冰墙。
　　“我看起来有那么弱吗？”
　　冷冷的推开琼谋仁的怀抱，霍承俊面无表情的撑起身下床，光裸着布满暧昧痕迹的诱人身体，直接走进了浴 室。
　　日！老子干你的时候你就是很弱！恨恨的在心里骂了一声，琼谋仁这才想起手里还拿着没有挂断的电话。
　　但是，手机那头传来的只有’嘟嘟嘟‘的声音。
　　“妈的！还没说完就挂……刚刚他说的是真的还是假的？不会是骗我、耍我玩的吧？……不像啊，那……”
　　丢下手机，琼谋仁双手抱头靠躺在床头，一边自言自语，一边紧锁着眉头想事情。
　　按理说，他跟许志雄的事情被他老子知道之后，老爷子第一时间应该找的是自己儿子才对，为什么会找他呢 ,还派人来抓，这其中肯定有问题。许志雄说过只是帮他演戏，其他的他自己解决就行。可现在怎么会这样？难 道是那许老爷子不相信，想把他抓回去问清楚？听许志雄那么着急的口气，一定是怕他的钱白花不成再前功尽弃 ……
　　那怎么办？真的要找个地方躲起来吗？不行啊，现在他被霍承俊给软禁了，想去哪都不成……诶，对了！这 里就是最安全的地方，他怎么会没有想到呢？
　　这件事情是霍承俊让他干的，呆在这里一方面躲躲，另一方面，冰川应该会替他解决。操！老公有难，他敢 不帮试试！
　　思考完毕，琼谋仁一直紧绷的神经慢慢放松下来，眼睛瞟向了传来水声的浴室那里，半眯起眼帘，他的嘴角 勾起一抹淫笑。
　　从昨天到现在，他跟霍承俊除了上厕所吃饭，就一直呆在床上做运动。意外的是，冰川很主动，很顺从，很 柔媚。就连他平常都不敢提出的要求动作，全都照做不误，还很好奇的跟他请教，学的是有模有样。
　　他就知道，霍承俊表面看起来冷冰冰的，可一到床上，那就会瞬间化为一团火，只要你细心安抚、柔声哄语 ,他就会乖乖听话把你也染成火一起燃烧。反之，他就会变成一把烧得铁红的钢剑，毫不留情的能把你甑 削成灰碳。
　　昨天的事情对琼谋仁来说是个噩梦，他不愿意想起霍承俊的那些话。不管他有什么目的，只要不威胁到他的 小命，只要不影响他的其他私生活，答应他的条件也没什么坏处不是吗？但要他不再见高翔，那可是万万不行滴 .让他不再去找别人，那更是不会答应滴。
　　那要怎么办呢？琼谋仁虽胆小，可小聪明的本事是应有尽有。为了让霍承俊给不限制他的自由，也为了让自 己能够继续泡美人，更为了不让自己的钱程有任何闪失……还有一点最至关重要，他想驾驭这个又冷又狠又毒的 男人。
　　所以，他决定要做一件事情。他要让霍承俊这个大冰川爱上他，彻彻底底的臣服在他的西装裤下，对他深爱 依恋，对他温柔以待，对他唯命是从，对他……
　　正暗自流口水幻想着今后怎么怎么地的琼谋仁，没有看到裹着浴袍走到他面前的霍承俊，正在用冷冰冰的目 光盯着他。
　　“去洗澡，我要睡觉。”
　　悦耳的男中音透着丝丝的沙哑，疲倦中带着性感，撩人心扉。
　　“好。但不是现在，我想看你睡着后，再去洗。我怕你一个人躺在床上会寂寞。”
　　知道霍承俊有严重的洁癖，为了得到美人心的他，很积极的配合，可那些甜言蜜语还是少不了滴。靠！除了 肖萌，老子还是第二次追美人。当然，肖萌还不知道他的想法……
　　平静清冷的瞳孔，荡起一丝轻微的波澜，仍然如冰玉般的冷艳面孔，开启一道微不可查的裂痕。霍承俊没有 同意也没有反对，走到床边坐了下来。
　　见他默认，琼谋仁在心里得意一笑，很有眼色的爬起身来到他的身后。从抽屉里拿出一条新毛巾，动作温柔 的为他还在滴着水珠的黑发上擦拭起来，然后又拿出吹风机，调好风速，仔细的吹理。
　　霍承俊闭上眼，自然而然的享受着琼谋仁的热情服务，若仔细看，那对好看的英眉上，梢翘平顺。
　　几分钟后，那头柔软的短发已经被吹干。琼谋仁放下吹风机，跪坐在霍承俊的身后，爱不释手的把玩着手里 的黑发，另一只手臂顺势楼上了他的肩旁，让他半靠在自己怀里。他脑袋探到前方一只白玉的耳垂边轻轻的用嘴 唇去碰触，不吻也不吹，看似若有若无的挑逗，其实是在贪恋的吸吮着他身体散发出的清香气味。
　　“昨天的问题虽然没有听到你亲口回答，但我知道你是喜欢我，对不对？那我以后能不能叫你的名字？我们 现在也算是恋人，你对我有什么要求么？”
　　听起来很有情意的话中夹杂着一些无赖的痞味，厚着脸皮说出去的话不是在试探，而是很无耻的肯定。说话 间，琼谋仁有些不舍的放开手中的柔发，来到前方用手指弹开了浴袍的系带，伸到里面开始他煽情的抚摸。
　　“嗯……”
　　舒服的轻吟出声，霍承俊靠在琼谋仁的怀里，双眸紧闭着没有睁开，修白的颈项扬起，上面还有某人留下的 斑斑吻痕。
　　“怎么不说话？”琼谋仁的连紧贴向他的脸，温热的呼吸喷洒在两人之间，相互交替着呼气空气。
　　操！老子可是下足了本，再不见效，老子可要翻脸了！
　　“你喜欢我？”
　　眼帘开启，倒射的眸中闪现出琼谋仁停顿了一下。
　　“嗯，我从不跟不喜欢的人上床。”认真的眼神没有闪躲，直直的回望着眼下的清瞳。
　　“你爱上我了？”
　　又一句冷淡的问话，差点让琼谋仁被自己的口水给呛到。
　　“爱。”骗死人又不偿命，说爱他怎么了，反正又不是真的。
　　见琼谋仁没有犹豫，紧接着就大幅度的点头，霍承俊的眼神乍然一亮。
　　“你爱我有多少？”
　　妈的！他这是在干什么啊！怎么问这么滑稽幼稚的问题？爱你有多少？老子还不知道老子爱不爱自己呢……
　　“很多很多。”日，只能这么说了。
　　桃红的唇抿起，弯弯勾了上来，像是海市蜃楼般，片刻不见。
　　“那会爱我有多久？”
　　琼谋仁的脸色已经黑青了，这些厌烦的情绪他当然不会表露出来，只能抽搐两下嘴角来缓解快要压抑不住的 暴动情绪。他最讨厌的就是谈论爱情，这是这世界上最不真实的东西，可现在他不得不拾起以前的恋爱经验，来 满足怀里的感情白痴。
　　“会很久很久。”
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第49章 【夫纲法则】之烈火融冰
　　章节字数：3083 更新时间：11-01-16 03:04
　　初秋的早晨清爽宜人。
　　琼谋仁今天起的特别早，用最快的速度把自己洗漱整洁，仔细的在大镜子里照了照自己现在的着装，满意的 给自己打了个响指，然后带着超级自信的气势走出浴室，准备展开他一天的“驭妻”大计。
　　“仁哥，早安！”
　　刚下楼，就见一些佣人们正为坐在餐桌上的霍承俊备置早餐，琼谋仁想都没想的直接走了过去，在周身都散 发着令人避退三舍的寒气源身边坐下。
　　这些下人都不是傻子，他和霍承俊呆在房间里整整一天两夜的事情肯定在霍家传开了。就拿现在来说，他们 对他这样360度大转弯的态度，足以断定他在这些跟他以前共事过的人们心中，地位大大地翻了一翻。
　　嘿嘿……这种被人追捧的感觉真他妈爽啊，怪不得人人为了当有钱人，什么事情都干的出来。那他现在也算 是有点小钱，有点小地位的人了，不得瑟得瑟实在是对不起自己的辛勤劳作啊……
　　“仁哥，你来点什么？”
　　一个眼精的漂亮女佣迅速来到琼谋仁的身后，弯着腰低声问他，样子很恭敬。
　　琼谋仁没有立即回答，看了看霍承俊面前餐盘里的食物，唇角勾起一个完美的弧度，抬起右手向后面挥了挥 说：“跟俊的一样。”
　　漂亮女佣连忙应声，手脚快速地为琼谋仁准备早餐。
　　在霍家做事的人都知道霍承俊的习惯，那就是在他用餐的时候不许打扰他，在他呆着的地方不许有其他下人 在。不许碎言乱语，不许扎堆私聊，不许偷窥打探，不许私自走动等等，只要你安分守己，眼疾手快的做事，那 么每个月除去优厚的工资，奖金更是在其他地方得不到的数目。所以，霍家的佣人们上至管家和保安队长，下至 洗衣工和园丁，为了这份高待遇的工作，都自动训练成了高素质打工者。琼谋仁最佩服的就是这点，为了钱任何 人都会在任何环境下迅速适应，他也一样……
　　霍承俊从琼谋仁做到他身边时，清冷的眸光微微一诧，在听到他叫自己“俊”的时候，正端着的咖啡的手顿 了一下，然后又继续用餐，沉默无语。
　　对于霍承俊的冰冷态度，脸皮厚的琼谋仁当然不会在意。想要把这块万年不化的冰川给融化了，他的火候就 必须要比平常时的更加大些。没有滴不穿的石头！他就是要化身成一团团熊熊的烈火，把冰美人给慢慢的融了… …
　　嘿嘿！老子叫他名字没有生气，是个好现象，很好！很好！
　　融冰计划第一回合，琼谋仁小胜！
　　“俊，不要再早上喝咖啡，会对胃不好。”再次卯劲，琼谋仁伸手把霍承俊刚放下的杯子给端了起来，不去 看他的冷脸，直接递给身后的佣人，并交代说：“快去给大少爷换杯热牛奶。”
　　霍承俊冷冷的看了眼琼谋仁，没有表示任何不满，动作优雅地继续用早餐。
　　琼谋仁这样胆大妄为的行为让其他佣人都暗自咂舌叫绝，佩服的目光纷纷落到了他身上。
　　挑眉一笑，琼谋仁接过递给他的热牛奶，放到了霍承俊的面前，黑亮的桃花眼中流光溢彩，口气温柔，“俊 ,来喝这个，我叫人放了糖，味道不会太难接受。”
　　为了他的大计，琼谋仁可是做了不少事前工作，霍承俊的喜好他都大致了解了一点。他不喜欢喝牛奶，因为 讨厌其中的味道。他不喜欢吃辣的，不喜欢吃胡萝卜和猪肉，不喜欢喝补汤，更不喜欢海鲜。喜欢清淡的口味， 喜欢喝红酒，喜欢沙拉，喜欢嫩牛肉，最喜欢的就是苦咖啡。其他的还有待考察……
　　琼谋仁的身体微微向前倾斜，端着牛奶杯的那只手还放在上面，俊帅的脸庞上挂着迷死人的笑容，柔情四溢 的眼神，让任何人都拒绝不了。
　　“我吃饱了，给你一分钟解决。”
　　放下餐具，霍承俊立刻站起来，冷冰冰的丢下一句话后，转身就走。从头到尾，他看都没看那杯冒着热气的 牛奶，至于琼谋仁的讨好模样，他根本就是视而不见。
　　琼谋仁嘴角抽搐，旁边的前同事们同情的看着他，有的实在憋不住了，就掩嘴偷笑。
　　融冰计划第二回合，琼谋仁挫败！
　　早餐也不吃了，琼谋仁赶紧喝了那杯牛奶，就追了上去。靠！老子自己关心自己总行了吧！革命尚未成功， 他仁大侠仍需努力……
　　为了能跟霍承俊形影不离好实施他的大计，琼谋仁就运用了先熟悉熟悉以后工作环境的完美借口，让他带着 自己来到霍氏大楼，而意外的是，竟被冰美人一口给同意了。
　　等他坐上车，琼谋仁这才发现是那辆经常驶进霍氏的劳斯莱斯，看来这是霍承俊的专用坐车。
　　车子启动，平缓的前进着。琼谋仁看向坐在他对面正低头操作笔记本的霍承俊。
　　由于车窗遮挡了许多亮色，车内只有淡淡的光线照射在那张如玉雕般的冷艳面孔上，隐隐地竟有一丝丝暗红 的色泽浮现，那两排密密的睫毛虽没有小不点的长卷高翘，却别有一番滋味，不用任何点缀，其中的魅惑总会在 不经意间流露，瞬间夺人心魄。
　　琼谋仁目光灼灼的欣赏着这份安静的美丽，心里还是忍不住赞叹着自己的好运气。他承认，霍承俊的确很美 ,那精致无暇的身体更是他所遇到过的最完美、最无可挑剔的极品。他也不否认，霍承俊是个不可亵渎的冷王子 ,逼人的贵气浑然天成，举手投足间的气质让人膜拜。
　　唉……老子要是真让他爱上了，不知道是好事是坏事呢？琼谋仁有些揶揄的想着……
　　时间过得很快，当车子停下来的时候，还没看够的琼谋仁有些失望。在心里咒骂了一声司机同志太敬业，带 着小小的不满情绪，他率先开门下车，微弯着腰，俊脸带笑为霍承俊抵着车门。
　　“俊，我们到了。”
　　低沉磁性的声音打断了一直埋头认真工作的霍承俊。他放下笔记本走下车，当看到伸到自己眼前的那只熟悉 的手掌时，平冷无澜的清眸漾起一道细微的波动。只停顿了三秒，他这才慢慢地伸出了自己的手……
　　其实琼谋仁已经做好了被拒绝的准备，不想手心却传来光滑温暖的触感，他的嘴角一下子就咧了开来，那亮 晶晶的桃花眼中尽是得意忘形。
　　融冰计划第三回合，琼谋仁险胜！（水：俊俊，你也太好骗了了吧。俊：【冷光锐利】有吗？水：【寒毛竖 起】……）
　　两个大男人并肩走在一起很正常，但要是他们还握着手看似很亲密的样子，那就不好说了。尤其是两个长相 不凡的俊帅男人，而且其中一个还是他们眼中那个冰冷严厉的大总裁先生。
　　这不，无耻加脸皮超厚的琼谋仁才不管那些异样的目光，笑意十足的拉扯着霍承俊的细滑玉手，带着他直接 走向总裁的专用电梯。嘿嘿……还是老子有先见之明啊！他知道霍承俊每次来上班都是从地下室上楼，所以这次 他特意嘱咐司机把停在公司门口而不是直接驶向地下室，要不然他才不会去拉他的手。这么做的目的就是让全公 司的人都知道，他琼谋仁跟霍承俊的暧昧关系。他现在跟以前不一样了，是有身份有地位的了，不显摆一番那以 后怎么混……
　　在众人愕然震惊的眼神下，琼谋仁跟霍承俊一起走进了电梯，而那个一直散着寒气丝毫未降温的人，一直没 有挣脱某个人带着热气的手，还很配合的跟他一起并肩而行。
　　电梯门很快就关上，隔绝了外面开始的议论纷纷。
　　然而……
　　正准备给霍承俊来个热情之吻的琼谋仁，却被身边人传来的一句冷冰冰的问话给僵在了原地。
　　“戏演完了，你是不是感觉很不错，很得意？”
　　融冰计划第四回合，琼谋仁惨败！
　　两人来到公司顶层的总裁办公室，琼谋仁迅速整顿情绪，再次发挥他打不死的小强之本性，屁颠屁颠的跟在 霍承俊的身后。
　　就这样，整整一天。
　　超豪华设置的霍氏顶楼里，有一个眼冒火星，脸带柔笑，嘴挂蜜语的俊帅男人，一直围绕着霍氏的最高统御 者的身边------大献殷勤。
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第50章 【夫纲法则】之谎话三连骗
　　章节字数：3710 更新时间：11-04-12 06:30
　　“为什么没有回去？你现在在哪里？”
　　电话刚接通，那头就传来高翔略带生气的话语。
　　“翔哥，不是，那个……我碰到了个以前好久没见的朋友，聊着聊着就在他家住下了。”
　　琼谋仁正半靠在霍承俊办公室的大沙发上，脱了鞋袜动作很不雅的给自己做脚底按摩。谁知一听这话就赶紧 停下所有动作，刚刚放松下来的神经再次紧绷起来。靠！这两天光顾着应对冰美人，怎么把自己老婆给疏忽了… …
　　“不是跟你交代了哪里都不要去吗？你知不知道我很担心你，电话一直打不通，还以为你出了什么事。”
　　听了琼谋仁的解释后，高翔的语气渐渐缓和下来，隐隐还有一些责怪。
　　“呃……对不起，让你担心了。放心，我没事，再过几天我会回去的。”心虚的琼谋仁连忙道歉，高翔的关 心让他忍不住唇角慢慢上划，眼光放柔。
　　“小仁，告诉我你是不是在霍承俊家里？”
　　突如其来的一句问话，让琼谋仁拿着手机的手僵了一下，表情立刻转化为黑沉。妈的！肯定是霍承俊打电话 给高翔了，要不然他怎么会知道他在霍家……
　　“没有啊！我怎么会在霍家呢？难道，翔哥你不相信我？”面不改色的琼谋仁继续捏脚底，口气带着不满。
　　“……小仁，我没有不相信你，只是……算了，不管你这两天到底在哪儿，记住，千万不要在公共场合中出 现，许琛正派人在找你。”高翔起初没有说话，想解释却在顿了下后提到了别的问题，他低沉的声音中透着些许 的无奈。
　　“好，我知道了。”
　　真有那么严重？不就是跟他儿子搞同性恋吗，干嘛这么大动干戈的找他这个小人物？琼谋仁纳闷的想着……
　　“……小仁，跟我说实话，你跟霍承俊到底是什么关系？”
　　这句话就像是凭空一道闪电，激得琼谋仁差点把手机给扔了。定定心神，他立刻就讪笑起来。
　　“翔哥，我不明白你的意思？难道你怀疑我跟霍先生之间有什么吗？”
　　“你……唉，算了，就当我没问。但是有件事我要提醒你，霍承俊这个人除了公事之外你最好少跟他接触， 会害了你自己的，明白吗？”
　　晚了！已经害了，还是想脱身都脱不了的那种！琼谋仁翻了翻白眼，对于高翔迟来的警告有些无语。等等， 不对啊……高翔的话听起来好像很了解霍承俊似的，还带着防备，这是怎么回事？
　　“嗯，我知道了，你放心，什么事情都没有，我还等着翔哥回来给我解决呢。”
　　琼谋仁想破头也想不明白，突然间觉得有很多事情都不明白，就像是四大家族里的这几个人来说吧，他们之 间诡异迷离的关系还有待自己去深入挖掘，这倒是勾起了他的严重好奇心，不知道狗仔队的打不死精神是不是就 是这样炼成的，他要是去学学说不定真能挖出些什么呢……
　　“我挂了，你自己小心。”
　　“老婆，亲个……”
　　不要脸的调戏了高翔后，琼谋仁合上手机随意的扔到一边，继续-----按摩脚底。妈的！老子跑了一整天脚 都累肿了，也不见那冰川有一点水被融下来。操他母亲的！真是没事给自己找罪受……
　　不到一分钟，电话铃声再次响起，拿起来一看，琼谋仁阴闷的脸色立即就转为晴朗春光。
　　“小萌，想我了？”溺死人的温柔话语刻意的加上了惊喜，任谁听到都会心里升起甜意。
　　“我、我这两天没有接到你的电话和短信，还以为你……不愿意跟我联系了……”
　　肖萌的声音还以一如既往的轻柔，但琼谋仁听起来那就是另一个意思了。嘿嘿……萌美人在不好意思，还有 点嗔怪他的意味。那不就表示他对肖萌采取的欲擒故纵和若即若离开始见效了……
　　“那里的话，仁哥怎么会跟你断了联系，只是这几天有点忙而已。你也知道的，再过段时间我就要去帮咱大 哥二哥做事，为了不辜负他们对我的期望，我这几天一直在在家里看书学习增长知识。正想大哥电话问候你，谁 知你就打过来了，这说明我们俩心有灵犀，对不对？”
　　“仁哥对不起，是我误会了……我、我……”
　　听到肖萌有些无措的声音，琼谋仁那个美啊，嘴角都咧开了花，眼神得意的完全没有注意到自己现在的姿势 很滑稽。一只光者脚底板正放在地毯上来回的蹭动，另一只脚弯曲在这只大腿上，大拇脚趾翘的高高的，右手拿 着手机放在右耳上，左手正在掏抠着那只翘起的脚丫子指头缝儿……
　　“什么对不起的，以后跟我说话别这么客气，我们现在可是一家人。对了，你新专辑出得怎么样了？”
　　“正在进行后期制作和宣传，马上就会发行。我……我会把自己留选的送给你。”
　　琼谋仁的的亲切话语让肖萌不再拘谨，语气也开始放松，最后一句话说的飞快。
　　“真的吗？那太好了，到时候我给你庆功，就咱俩一起吃个饭。”然后我在烛光晚餐中向你来个前无古人的 深情表白。这句话琼谋仁在心里说的甚大。
　　暂时停下摆弄自己的脚，琼谋仁伸出左手端起面前桌面上他自己倒好的红酒喝了起来。只要霍承俊那洁癖不 在，不注意卫生的本性他总是显露无遗。
　　“嗯……那我先忙了。你要注意身体，不要太累了。有空的话就回来住，我已经叫人把你的房间收拾好了。 ”
　　“好，我会的，你也是要注意身体，吃饭多吃点，总是那么瘦。”
　　靠！他差点忘了，肖家也是他家！妈的！老子要不是还有关于许志雄的事情没解决，天知道老子真想去住住 那宫廷式的大房子。
　　“我知道了，谢谢仁哥的关心，那我挂了。”
　　“拜拜……”
　　习惯性的对着电话来了个猥琐的飞吻，琼谋仁又将手机丢在一旁，然后再------把脚底搞舒服。
　　“滴--仁哥，总裁开完会了。”
　　书桌上的座机电话突然传来声音，琼谋仁反映迅速的在三十秒之内穿好鞋袜，站起身理了理衣服，再把桌上 还盛着酒液的杯子给丢进垃圾桶里掩盖好。刚做完这些，办公室的大门就被推开了。
　　呼呼！暗自松口气，琼谋仁庆幸自己事先把整个楼层的工作人员给贿赂了一通，凭借着自己厚脸皮无理头的 精神，和那些跟保镖及美女秘书们打成了一片，才会在第一时间内了解冰川的最新动向，有助于他能在私有时间 内干些别的……
　　“俊，你回来了，累不累？”
　　笑意融融的走上前主动接过霍承俊手里的文件，琼谋仁很自然的就搂上了他的肩膀半带入自己怀里，低着头 在他耳侧吸闻那股独特的香味。
　　“你在这里干什么了？怎么有股怪味？”
　　霍承俊对于琼谋仁的亲密动作没有表示反感，也没有表示特喜欢，随意的跟着琼谋仁走到自己的书桌前。不 料却皱起了眉头，质问起来。
　　“啊？什么怪味，没有啊，我怎么没有闻到？”我操！不但洁癖，连鼻子都这么灵，老子的脚味又那么难闻 吗？要说臭脚，许志雄那家伙才是当之无愧！
　　霍承俊冰冷的目光瞥了眼琼谋仁，甩开他的手臂径自绕道书桌那头的窗边打开窗户，然后转回身坐了下来。
　　“今天我连接到三个电话，一个是肖维给我打电话要你过去帮他做事，一个是高翔打电话要我同意你的辞职 申请，一个是肖哲也打电话邀请我入股度假村，顺便让你来当总经理。琼谋仁，你的面子可真大啊。”
　　“俊，你生气了吗？其实我也很为难，真的。我想呆在你身边，可也不想让你难做。”
　　冰寒入骨的讥嘲话语从那张桃红的薄唇里吐出来，真是让人又冷又热的。干他娘的！老子就不信你霍承俊会 不同意。要不是有这些王牌给顶着，他才不会费那么多功夫巴结这冰川。“对待敌人，不能结仇那就结友，不能 结友那就结情，不能结情那就结心，记住，千万不要结爱。”这句话是很多年前一个曾经把他从黑暗中拯救出来 的男人教他的一句话，现在运用起来感触颇深啊……
　　“少跟我来这套，你那点小心思我一看就知道。有这么几个大人物帮着你，想甩开除非你琼谋仁是个自视清 高的人。说吧，我的条件你答应还是不答应？”
　　霍承俊的双眼就这样一直冷冷的盯着对面站着的琼谋仁，不带任何感情，就好像晚上那些他们发生在床上的 事情从来就没有过。
　　融冰大计彻底甭垮，琼谋仁欲哭无泪，在心里很对不起那个男人对他的细心教导。
　　“俊，那你说我该怎么办？肖家大少跟二少是我的干哥哥，高翔也算是我哥，他们这样做都是在提拔我的前 程，要是拒绝了怎么说都过意不去啊。我知道，在你心里我是个一无是处的腐败份子，贪财、好色、油嘴、滑舌 ,可是，现在我不想骗你。我很喜欢你！不然我不会一直呆在你身边，直接走了就得了。你要理解我，我只想身 边有爱人有亲人也有朋友。这么多年来，我一直都是孤身一个人，没爹妈疼，没人关心，突然多了几个对我那么 好的哥哥，又认识了你，我不想就这样放弃更不想去做什么选择。我知道这些话你不会相信，甚至还会鄙夷嘲弄 我，可我还是要说，因为这些都是我的心里话。”
　　肺腑之言攻心式是他琼谋仁最不常用的泡美手段，但发挥起来竟是这般的淋漓尽致，还真有点佩服自己啊， 就是不知道能不能打动面前这颗坚固的冰心……
　　霍承俊冷冽的双眸在听完琼谋仁的话后，出现一道裂痕。他认真审视着面前这个高大的俊帅男人，企图想发 现什么或辨别真假，可最后什么都没有，只好放弃。
　　穷某人的“逃”花运 第一部 第51章 事发之后【第一部完】
　　章节字数：3347 更新时间：11-04-06 00:13
　　很快恢复情绪，霍承俊习惯性的用右手手指敲打着桌面，好听的男中音不含任何情绪的说出一段话，清冷的 视线没有离开对面的琼谋仁。
　　“没爹没妈疼的不只你一个人，没爱人没朋友是你为人处事有问题。你的长篇大论听起来很感人，可我要听 的不是这些废话。你认干哥不我管不着，你想找爱人找朋友也与我无关，但你是高翔的床伴，那我就要管……离 开他，从此不许见他，不许跟他再有任何关系，你想做什么我都不会干涉，甚至兼职做霍氏的总经理也行，先前 跟你说过的条件也不变。”
　　琼谋仁这回不是被霜打了，而是被高电压击中了。他一下子僵硬了身体，完全没有消化好霍承俊话里的意思 .啥子？高翔跟他的事情这人都知道了？靠！谁告诉他的？还有，他为什么会说’你是高翔的床伴我就要管。‘ 这句话是什么意思？是吃醋？吃他的醋还是高翔的醋？
　　这时，窗外有股风吹进来，琼谋仁却觉得很凉，抑不住地打了个冷颤。
　　难以理解解的话语，迷离又浮躁的气氛。
　　“为什么？”还是忍不住问了出来，虽然只有三个字，他相信霍承俊知道他问的是什么。
　　“你认为你跟我上了床之后，我还会容忍你跟别人发生关系？如果他是别的什么人，我早就把他用对付那个 女人的手段来解决掉了。”
　　霍承俊冷冷嘲笑，唇角微微勾起的弧度形成一朵很诡异的笑花，能令这屋内所有豪华设施都黯然失色的刹那 笑容却似有醋味又似有恨意，让琼谋仁没心思流口水，因为他心底有些发毛，他捉摸不透也猜不出其中的含意。 但有一点他敢肯定，那醋那恨绝不是对着他琼谋仁来的……
　　“我不能答应你！”琼谋仁面目表情直接就开口拒绝，浑身散发着不输于霍承俊的冰冷的气势，那双带笑的 桃花眼此刻凛冽而射。妈的！任谁碰到这种事情都不会有什么好脸色。
　　有奸情！他确信自己的第六感不会错，高翔跟霍承俊之间肯定发生过什么。奶奶的熊！不管如何，作为他们 两个人的’老公‘,这种事情对他来说简直是种耻辱和间接带绿帽，绝不允许发生！日你先人的！老子豁出去了 ,就算冰川现在杀了他，也坚决不同意他的什么狗屁条件！还有，等高翔回来，他得严查盘问……
　　“为什么？”霍承俊英秀的眉微微挑起，反问了一句。
　　“既然你都知道，我也不否认了。是，我跟翔哥的确是那种关系，但不是你所说的床伴，我们现在是情人， 而且我也很喜欢他，不会因为你的话跟他分开，除非他自己不愿意维持这段关系。”
　　琼谋仁平静的回答，眼中的光泽幽幽浮动，让人看不出那里面的含意。
　　霍承俊的手指倏地停了下来，瞳孔猛地一阵收缩，危险的气息毫不隐瞒的暴露出来，冰锐地直射向琼谋仁的 目光。
　　“你们是情人？”
　　冷森森的话语透着刺骨的阴寒，让琼谋仁开始怯胆了，机械似的点了点头。
　　“好！很好！给你三个选择。一是答应我的条件，离开高翔。二是拒绝我的条件，那你什么都得不到。三是 ……你若是选择第二，那你会为你对我所做过的事情付出代价。”
　　靠！威胁又来了！说来说去，还不是要我离开高翔跟你在一起，简直放屁！老子的自由前途才不会断送在你 手里，春秋大梦不是你一个人就能做的。琼谋仁恨恨的咒骂着，但还是努力不让自己情绪太冲动，那会坏事滴。
　　“我不做任何选择。一是因为我也喜欢你，二是因为我不想被谁束缚，三是因为……高翔现在是我情人，谁 都没有权利分开我们。当然，你要是不想接受我也可以，我只有伤心一段时间，惋惜惋惜而已。”
　　这段话说的很顺溜，没有经过任何思考，就像是随着心思一起油感而出的。琼谋仁自认为说的是实话，喜欢 霍承俊那不假，只是身体而已，不过他不想表示清楚。
　　霍承俊没有说话，沉默着垂下眼帘，思考。
　　琼谋仁也不再说话，双手抱胸，看似在欣赏对面美色。
　　两个人就这样一站一坐的各自想着心事，谁都没有开口说话。直到，琼谋仁的电话铃声打破了这一刻的沉静 .
　　吓……老子吓了一跳，正在紧张着思索怎么解决眼前的难题，琼谋仁被这突来的电话给搞得有些烦躁。他快 速的转身走到沙发前，动作粗鲁的拿起手机就接，就连上面的来电显示他看都没看。
　　“要是你家死人了，那就直接去火葬场，要是有急事，请拨打110,少来打扰老子的好事。”
　　骂咧咧的冲话就这样从琼谋仁的口中直泄而出，他根本就没去管身后的霍承俊什么表情。
　　“……”电话那头长时间的沉默，正当琼谋仁准备挂电话时，有声音传过来了，“你在干什么好事？”
　　当的一声！琼谋仁觉得自己的脑子被这句话给捅了一下，脑壳都裂开了，还有声音在耳边嗡嗡作响。
　　“那个……翔哥，我没做什么，就是……那个……”语无伦次也不能形容琼谋仁现在的慌张模样，他真想甩 自己两掴子，他妈的老子怎么会犯这么低级的错误。
　　“我还以为你正在床上跟别人准备大战呢，原本想着跟你道歉，看来现在不用了。”独有的低沉嗓音依旧温 和不变，可其中的冷厉语气琼谋仁真真正正的感觉到了，忍不住连打了个两个冷颤。
　　“对不起翔哥，我不是故意的，真不是，不要生气好不好？我这德行你也知道的，说话就是这样毫无遮拦， 原谅我一次啊。好不好嘛？”心虚加害怕老婆生气的琼谋仁赶紧使用低声求饶撒娇式，来换取高翔的不介意。
　　“呵呵，你这小子就是油腔滑调，换作是你被人无缘无故的臭骂一顿，你不早就跳起来了，还有理说自己不 是故意的。好了，说正事了，你现在要是呆在霍家就立刻离开，听话，我不是跟你开玩笑，具体原因等我回去再 给你解释。”
　　“好，我马上回去。”
　　这次琼谋仁不敢再不听话，老老实实的就答应。天知道他真的想回去了，至少是现在。得不到冰川虽说很可 惜，但至少拥有过就足够他回味一阵子了。
　　高翔满意的又叮嘱了一句让他速回后，就匆匆的挂了电话。
　　把手机放兜里，琼谋仁转身看向霍承俊，正对上他那双冰冷幽沉的目光，眼神闪躲了一下，他没有再走上前 ,直接开口告辞。
　　“俊，既然我们谈不拢，那就不要再谈了。说到最后我还是不会同意，不过我的意思你可以考虑考虑。好了 ,废话你不想听，我走了。”
　　无耻的提起了自己的想法，又痞痞的给了霍承俊一个飞吻，转身就要离开。
　　“站住！”
　　琼谋仁立刻回头，就看见令他心惊胆颤的一幕。
　　霍承俊不知道在那里拿出来一支手枪，直直的对准了琼谋仁的左胸处，沉静的冰眸中杀气肆意。
　　“你就这么想杀了我？我到底做了什么对不起你的事情让你真么恨我？”
　　极度的精神刺激，让琼谋仁心里的害怕瞬间转化为愤怒。他立即走上前，无畏的迎上了那支枪口，全身散发 着熊熊的怒火，脸色阴沉可怕，双眼眯起一条冷冰冰的直线紧盯着霍承俊的眼睛。
　　“我不会杀你，现在想杀你的人不是我。最后一次问你，你是留还是走？”
　　琼谋仁突发的强烈气场让霍承俊有那么一霎那间抖了一下，可还是没有没震住。
　　“我说了，我喜欢高翔不会离开他，我也喜欢你，不会离开你。但是，我不喜欢被人强迫。这就是答案，你 看着办吧。”
　　“你想脚踏两只船，也得问问我愿不愿意，高翔也不见得会同意你这种龌龊恶心的想法，真是个无赖的贱种 ,所有的好事都想往自己身上揽。琼谋仁，天下没有白痴的午餐，既然你想找死，那也别怪我对你无情了。那么 ,你就好好去享受享受自己应得的果实吧，祝你旅途愉快！”
　　霍承俊的眼神在听到琼谋仁的话后，杀意更浓，他残忍一笑，吐出一连串的讥骂话语，然后在琼谋仁疑惑又 防备的表情下，急速扣动了扳机。
　　“啊--”
　　伴着一声尖锐的惨叫声，琼谋仁目光惧裂，应声而倒，不敢置信的眼光落在霍承俊的身上，最后化为深深的 仇恨。
　　霍承俊目光一紧转过头不去看他，等过了几秒后，他这才慢慢扭头看向躺在地上，已经闭上眼睛的琼谋仁。
　　有鄙夷，有厌恶，又转为迷惑、思虑，再是不明所以的恨意。霍承俊的眼神变幻不定，手拿着枪垂在身侧， 一直盯着毫无生息的琼谋仁，最后再是冰冷。
　　拿起电话拨通，霍承俊平静地对电话里的人说了一句话，然后头也不回的转身离去。
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第52章 梦里梦外（一）
　　章节字数：3116 更新时间：11-06-01 17:00
　　天空橙黄，空气沁心。
　　踢着脚下的石子，无聊的看着两旁插满水秧的稻田，十二岁的琼谋仁顶着一头夸张的鸡窝头，一边走在回家 的村边小道上，一边一手拎着破旧的书包来回晃荡。
　　他穿着一件灰褐色的格子毛衣，一条黑不溜秋、褶皱层层的裤子，还有一双脏秃秃看不清颜色的球鞋。
　　“姓穷的，今天被我截住看你往哪逃！快过来给我道歉，要不然我叫他们把你丢进水沟里。”
　　这时，一道尖锐的难听声音从前面吼来，让琼谋仁停在了原地，第一反应就是赶紧用手捂住了耳朵。
　　“哟，我当是谁呢，原来是昨天那个被我打趴下起不来的毛蛋啊，怎么？今天有力气了，还知道找几个土蛋 子来帮你，恩，不错嘛！脑子有长进了。”
　　琼谋仁放下手，挖着鼻孔一脸鄙夷的看着对面的几个土蛋子。为什么要叫他们几个为土蛋子呢，原因有三。 一是因为他们几个天天被他欺负的灰头土脸的，二是因为他们几个天天穿着一身土色难堪的衣服，三是因为…… 嘿嘿，他就喜欢给人起外号嘛……
　　中间那个略高的胖脸男孩一听，脸色顿时难看起来，带着灰垢的脸上呈现出一副凶样，大叫起来：“姓穷的 ,别以为你爸妈是老师我不敢拿你怎么样，今天我就是要好好教训教训你，看你还敢不敢欺负同学，大家快上。 ”
　　“毛蛋，你真卑鄙！知道我爸妈去省城了不在家，你就趁机来报复我对不对？”人多势众，寡不敌众，以多 欺少。突然，这三句成语在他脑袋里出现，情急之下他脱口就大声指责起来。
　　“嘿嘿……知道怕了？那就赶紧道歉，要不然我们几个非把你丢下去不可。”毛蛋一听，顿时大爽，得意一 笑，露出了一口黄牙。
　　他是很怕，怕等会这几个土蛋子的爸妈提着铁铲子来他家找他。在心里暗骂几句脏话，琼谋仁把书包往田埂 上一撂，卷起毛衣袖子，露出被太阳晒得铜黄的结实胳膊，开始打架。
　　“来啊，你们几个土蛋子，等会要是谁敢哭出来，以后看见我就叫我仁大侠。”伸出一只手掌，对他们勾了 勾食指，琼谋仁挑眉挑衅。
　　那几个男孩以前都被他欺负过，心里都憋着气，乍一听下，都纷纷喊着报仇俩字，冲了上去。
　　不到半分钟，这几个每次见面都眼红的人滚打在地上，满身的泥土粘的到处都是，琼谋仁恼了，一脚踢开一 个，“扑通扑通”几声，掉进稻田里几个，身上还有一个，一看，竟然是毛蛋。
　　“姓穷的，你要是不给我道歉，我就把你踢下去。”毛蛋瘪红了脸，用他肥胖的身体狠狠地压在琼谋仁的身 上，还不忘厉声警告。
　　“靠你妈的！老子就是不道歉怎么了？快滚下去，要不然我把你也踢下去。”他最讨厌的就是被人压在身下 ,天生力大的他每次打架都是先把别人压下去，没想到这次会被这胖子给趁虚而入。唔，现在怎么脑子里尽蹦出 些成语，难道他老子天天抽他让他背的东西都给自动消化了？
　　正在琼谋仁暗想的当口，不远处的一声声叫喊让他停下了所有的思想和动作。
　　“啊仁，啊仁，快回家去，你爸妈出事了……”
　　“啊……”
　　毛蛋被琼谋仁突然大力推开，顺便掉进了泥水里，惊叫出声，正准备开骂，留给他的只有奋力奔远的身影和 丢在一边的破旧书包……
　　“爸，妈……”
　　刚跑到家门口，就见许多人围住了他家大门，琼谋仁的心都提到了嗓子眼，手脚浑身一抖。
　　“啊仁，快进来……”堂叔从人群中走出来，对着呆愣在大门口的琼谋仁招招手，眼中含着泪光。
　　僵硬着身体，琼谋仁慢慢走进屋内。
　　堂屋里站满了舅家的、姑家的、姨家的表亲，他们每个人的脸上都带着一种怜悯的表情看着他，让他有种想 要大叫出声的冲动。
　　再往里看，那张用木头支架成的床上平躺着他现在应该还呆在省城的爸妈，他们脸色青白，换上了一种古代 的衣服，好像他在村里老张家的棺材铺里见过的那种。
　　血液猛地冻凝在一起，琼谋仁死狠的攥着双手，瞪大着眼睛盯着床上一动不动的爸妈。
　　“我爸妈怎么了？”颤抖的声音碎碎的从口中溢出，心脏不断收缩着，他很害怕，真的很害怕，哪怕是爸爸 再一次拿着铁锤打他的时候，他都没这么害怕过。
　　“啊仁，你爸妈在省城出了车祸……”堂叔一边抹着泪，一边对着他说道，“听说是个喝醉酒高中生开车撞 的，当时你爸妈正在路边买东西，谁知就被……当场就死了……还算有良心，那高中生的爸爸把你爸妈给送了回 来，还跟着人说是要赔钱……”
　　“那撞人的人被抓了没有？”他记得爸爸教过他，杀人偿命，天经地义，爸妈都被撞死了，那凶手一定会被 抓起来的。
　　堂叔显然一愣，没想到他会问这个，看了看周围的人，他回答：“没有，不过人家派人来拿着钱说是要…… ”
　　“为什么不抓起来？他杀了我爸妈？”琼谋仁怒瞪着双眼，握紧了拳头，忍着不让泪落下来。他不要钱，他 只要爸妈活过来，重新对他笑，哪怕是打他也行……
　　周围没有人吭气，都不知道在想什么，琼谋仁暗自冷笑，这些亲戚平常都看不起他家，逢年过节来都不来， 现在爸妈不在了就都跑来，是看笑话的吧，呸！他才不稀罕……
　　“琼老师只有这一个孩子吗？”忽然一个身穿西装的中年男人走了过来，打量了琼谋仁一眼，然后问向堂叔 .
　　“是是，只有他一个孩子，还在上学。”堂叔神情恭敬的对着那个中年男人点头解释。他的样子让琼谋仁心 生厌恶，还有一种不好的预感……
　　“那快点说赔偿的事情，天黑之前我还要赶着回去。”中年男人皱着眉，不着痕迹的闪离浑身散发着禽骚臭 的堂叔。
　　“好好好，您先坐。”堂叔赶紧搬来一个凳子，用袖子擦擦放在哪中年男人的面前。
　　“不用了，我们老板说撞死了人造成悲剧很抱歉，按照他的意思我们赔偿五十万，还有所有的后事我们全安 排，一定让琼老师走的风风光光，然后这件事情就这么了了。”中年男人慢慢陈述完，然后从衣兜里掏出一张纸 条递到了堂叔的手里。
　　堂叔双眼发光伸手去接，激动的连手指都在发抖。
　　“滚开……”琼谋仁眼疾手快的在堂叔接触到纸张时，夺下了那张写着好几个零的支票。
　　“啊仁，你干什么！快给我。”堂叔黑着脸，气恼的看着琼谋仁伸手索要支票。
　　“爸妈是我的，你凭什么要？这也是我的！”怒气冲天的大吼过去，琼谋仁知道，这是爸妈用命换来的，他 不会交给任何人。
　　堂叔心虚的转着眼珠子，又堆笑起来：“啊仁，你还小，这些钱我先帮你保存着，再……”
　　“不用！”死死地攥着支票，琼谋仁瞪着眼睛，含着强势的语气。
　　堂叔无奈，只好对着那中年男人点头哈腰的说着说那。
　　等人都走了，等丧事都办完了，天也渐渐黑透。
　　中年男人办事很利索，花了钱找人很快就挖了坟坑，然后又用他从没见过的大车拉来了两只棺材，听村里人 说那棺材是用什么木做成的，一个要好几万呢。哼！爸妈的命就这么没了，他们花那么多的钱是应该的。琼谋仁 抱着膀子，护着贴身藏着的支票，看着空空如也的房子，冷冷的想着。
　　有钱人就是好，开车撞死人只要用钱就可以打发。不用坐牢，不用偿命，更不用遭受谴责，只要用钱一砸， 什么事都没有，人命在他们眼中都形同废土。
　　有钱……对啊！他现在就有钱了，那他是不是就可以为爸妈报仇了，去找那个撞死爸妈还在逍遥法外的人， 去找他，去找他……
　　强烈的想法冲进大脑，琼谋仁想都没想立刻从床上跳起来，拿出爸爸以前出差时用过的大塑料袋，迅速装了 自己的衣服，借着微弱的月色，背着大大的提包，离开了他生活十二年的农村。
　　那么多亲戚都想要他手里的支票，他才不会那么傻，留下来等着被刮……
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第53章 梦里梦外（二）
　　章节字数：2781 更新时间：11-02-24 15:24
　　“臭小子！看我不打死你！胆子挺大的，敢拿着钱偷跑，我打断你的腿看你还跑不跑！”
　　浓黑的夜色遮挡了视线，只有身上传来的疼痛让他清晰地知道，自己正被追上来的堂叔，摁在远离村庄的半 山腰上狠狠地殴打着。舔了舔嘴边的血丝，琼谋仁凉凉的想，是不是爸妈也不同意他独自出去，才会这么不长眼 的让堂叔给逮个正着……
　　“你这个小杂种，给我记住了！以后你要是敢再跑，我非把你的腿给打断了不可！”
　　打够了的堂叔一边气喘吁吁的谩骂着，一边蹲着身体在趴躺于地上的琼谋仁身上翻找着。终于，他摸到了那 张支票，小心翼翼的将那张皱不拉几的纸条放进怀里，然后一把将几近昏迷的琼谋仁扛在肩上，拎上那个丢弃在 一旁的大塑料袋子，转身回村……
　　等他醒来的时候才知道，他的堂叔现在已经成为他的监护人，而那五十万赔偿金也理所当然的被堂叔霸占着 .
　　在拳头和威胁的恐吓下，年小的琼谋仁就算再胆大再不听话，还是慢慢屈服在一顿比一顿饿肚子的饭食下。
　　学校的校长是个好人，爸妈的每个月拖欠的补贴金和最后两个月的工资，以及上次出去公干的补偿金，他全 都偷偷交给了他。琼谋仁在心里很感激，把那些钱藏了起来不让堂叔发现，他在想着等过完年一定要跑出去。他 现在小，没有办法得到那笔钱，堂叔只是他的监护人，那些钱应该是属于他琼谋仁的，在他没有成年之前，这笔 前谁也动不了，这是校长告诉他的。他在想，那他就逃跑，自己拿不到钱，堂叔也别想得到。那时的他，在心里 就已经懂得有仇必报的道理。
　　春节刚过，琼谋仁趁着堂叔带着全家去串亲戚时，拿着早就准备好的行李包，再一次偷偷跑了出去，这次他 成功了……
　　几年后，懂得怎样利用法律或者运用各种手段去报仇的琼谋仁重新回到村庄的时候，却得到了一个令他想杀 人的消息。堂叔早在几年前就带着家人消失了，而临走前他对村里人说他带着那笔钱逃跑了……
　　面对村里人的指指点点和异样的目光，琼谋仁咬紧牙，用着装满仇恨的目光紧握着拳头，在心里狠狠发誓说 :他琼谋仁有朝一日，一定把那些害过他的人统统都报复得生不如死！
　　……
　　“呸！一个低贱的野种，也能来这里上学？！呵呵，真是笑话！”一个打扮得十分漂亮的卷发女生，在指着 前面趴在书桌上睡觉的某个人时，对身边的女友鄙视的说着。
　　第二天，教室里传出了一阵刺耳的尖叫声，那个漂亮的卷发女生不知道因为什么原因，竟然被自己抽屉里跳 出来的一只大老鼠抓破了脸，白嫩的皮肤顿时多出两道细细的血痕，分外刺目……
　　“兵哥，那小子竟然喜欢崔少？哈哈哈……笑死我了，就他那熊样还敢亵渎王子，真是懒蛤蟆一只不知好歹 ……哈哈哈……”鼠头贼眼的跟班扳子指着被兵哥手下打得浑身冒血的琼谋仁，大声讥笑。
　　“放他走吧。”兵哥挥挥手，来到奄奄一息的琼谋仁身边沉声警告道，“别让我再看到你，要不然一定把你 弄死！还有，崔少可不是你这种人能接近的，滚得远远的，至少能保命！”
　　……
　　“对待敌人，不能结仇那就结友，不能结友那就结情，不能结情那就结心，记住，千万不要结爱。”那个伟 岸的背影渐渐远去，他想抓住却怎么也抓不住，想看清楚对方的长相，却怎么也看不清楚，只有这句话不断地回 荡在耳边……
　　“你就这么想杀了我？我到底做了什么对不起你的事情让你真么恨我？”
　　“我不会杀你，现在想杀你的人不是我。最后一次问你，你是留还是走？”
　　“我说了，我喜欢高翔不会离开他，我也喜欢你，不会离开你！但是，我不喜欢被人强迫！这就是答案，你 看着办吧！”
　　“你想脚踏两只船，也得问问我愿不愿意，高翔也不见得会同意你这种龌龊恶心的想法，真是个无赖的贱种 !所有的好事都想往自己身上揽！琼谋仁，天下没有白痴的午餐，既然你想找死，那也别怪我对你无情了。那么 ,你就好好去享受享受自己应得的果实吧，祝你旅途愉快！”
　　美丽无瑕的脸上却呈现着狰狞的表情，那双冰冷的眸子透着残忍的杀念，黝黑的冰凉枪口就抵在自己的胸口 上，那张泛着桃色的性感双唇正吐露着阴森的恨语，这一切都令他窒息。
　　他不想死！
　　“啊--”
　　急促的喘息，心脏剧烈的跳动，直到好久之后，他在从那种极度的恐惧中慢慢发现，自己竟然没死！
　　琼谋仁大汗淋淋的平息还在狂跳的心口，用手按住企图得到安慰。视线逐渐清晰，他看清楚这里是间卧室， 很陌生，却又有点熟悉的感觉，这是哪里？他不是被霍承俊给……
　　立刻扯开衣服，他迫不及待的伸手抚向记忆中应该受伤的地方，低头一看，竟然不是中枪后的伤痕，是一个 很细小的红点，就像是被针扎过所留下的，这是什么？他在心里疑惑着……
　　“你醒了？还好吧？”
　　门在这时被打开，走进来一个身穿浅灰色衬衣和一条深蓝色牛仔裤的男子，熟悉的美丽脸庞正对着他微笑， 那双狭长的眼眸中透着一丝丝欣喜。
　　“崔……耀华？……”
　　不错，此刻出现在他面前的正是崔耀华。难道是他救了他？琼谋仁在心里暗暗思索着。
　　“怎么？看见我就这么惊讶，这么讨厌？那好啊，门开着呢，想走就走，我正不想留呢。”像是看到床上琼 谋仁的表情很夸张，崔耀华没有直接进来，背靠在门框上，冷笑着说出一段话来。
　　“呃……”
　　每次只要看到崔耀华就能空放出无数颗子弹的琼谋仁一下子结舌了，不知道该说些什么，因为他还没有搞清 楚现在的状况。
　　“哈哈哈……”
　　崔耀华第一次看到琼谋仁瘪语，看他有点滑稽的表情忍不住笑了出来。
　　琼谋仁下一刻脸色青红交加。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　崔耀华笑的更大声了，甚至还捂着肚子。
　　“你他妈的笑什么笑！看老子这样是不是很爽！”
　　琼谋仁还是那德行，脏话随口就骂了出来，尽管他的脸色依旧难堪得搞笑。
　　“这是我家，我想笑就笑，关你什么事！还是那句话，不想留马上就滚蛋！”
　　崔耀华顺了顺气，站直身体，对着靠躺在床上的琼谋仁淡淡说道，俊美的脸上没有丝毫的气恼。
　　好吧！谁叫他现在寄人篱下，那就忍忍吧！琼谋仁给自己下台阶。
　　“那个……是你救了我？能不能告诉我发生了什么事？”
　　崔耀华挑眉，也许是琼谋仁有些低和的语气让他讶异起来。
　　“你先去洗澡放松一下，等会吃点东西，我再慢慢告诉你。”
　　别有深意的看了一眼琼谋仁，崔耀华留下一句话后，转身离开了房间。
　　尽管弄不清楚崔耀华在搞什么鬼，琼谋仁还是很“听话”的下床走向浴室，身体很轻松，也没有感到任何不 适，他心里就更加疑惑了。按理说他被子弹穿膛了，怎么会没事呢？
　　奇怪！真的好奇怪！
　　……
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第54章 【花季回忆】之会员照片
　　章节字数：3786 更新时间：11-02-17 17:10
　　对于崔耀华的住所，琼谋仁当然是陌生的，但里面的某些陈设确是如此地熟悉，对他来说也可以是一种遥远 的青涩回忆。
　　卧室并不大，装修也并不奢侈，可四周的活动范围却被设计者构造的十分舒适恰当。整个房间以雅灰色为主 ,只有一个大落地窗的窗帘是纯白色，和挨着窗户所摆放的大床上也是米白色用品，最大的家具就只有靠在最里 面的银灰色漆亮衣柜。而其他的，就是琼谋仁既熟悉又陌生的物品摆设。
　　在大衣柜和接近门口的地方是一条大概有三米长、一米宽的贴墙矮柜，当然，三米长的矮柜在墙角拐弯处也 是紧紧相连，而那个地方上所摆设的东西是一个让琼谋仁一眼就驻足停目的超大相框。如果是要好熟悉的朋友， 在进入主人卧房时候的第一时间也看不到这张照片，因为他所摆放的地方恰恰是整个房间里最不起眼的阴暗墙角 处。如果是普通的朋友，当然更不可能看到这张只摆在主人卧房的相片。那么，这就说明主人并不想让除了自己 外的其他人看到这照片。还有一点，这张照片所面对的方向刚好就是落地窗下的那张米色大床……
　　“喂，小子！昨天刚跟你说好了要跟我混的，怎么今天一见着我就跑啊？是不是想反悔啊？”
　　十六岁的琼谋仁背靠在一三班教室门口，拦住了正背着书包下课的崔耀华。一身深蓝色的校服被他很不雅整 的穿在身上，领带歪歪斜斜，衬衣扣子大开，皮带还算扣得可以，可下面的裤子却是皱不拉几的难看，还有那双 白色球鞋，若不仔细看根本就不会发现那是在街边摊上买的假冒产品。
　　“呃……那个……我、我……”
　　淡黄色的光线照耀在琼谋仁的身上，一束束柔宛的光圈出现在他的头顶，仿若是一位温雅随和的王子般，让 人炫目。如果不去看他现在正横档在门口的一条长腿，如果不去看他那张挂着奸诈的痞子笑脸，如果说这个人不 是昨天那个救了他就敲诈他，敲诈完还不放过他的人，那么崔耀华一定会把他当成真正的“阳光王子”,但事实 终究是事实，你不想接受也得接受。
　　“我什么我！你是不是口吃啊？！怎么总是我我我的，听着就难受，我怎么会看上你这个结巴小子？！戚！ ”
　　琼谋仁不耐烦的收回腿放走了一个正出门的一三班学生，下一刻又将那只脚很不雅的蹬上了门框，根本没有 要放崔耀华过去的打算。
　　“请你说话注意点！我、我不是结巴。我、我要过去，请你让开，不然我、我就找老师。”
　　尽管面红耳赤，但崔耀华被他这么一说也有点恼羞成怒，可说出来的警告却是十分的底气不足，甚至语调还 带着颤音。
　　“我我我，我我我。不是结巴是什么？！”琼谋仁很滑稽的学着崔耀华的语气嘲笑着，“哈哈哈，我说小花 花，你还是从了我吧，以后让仁哥哥罩着你，保证让你的口吃结巴变成伶牙利嘴。”
　　“我现在只想回家，请你让我过去，也请不要叫我小花花。至于昨天的事情，我已经……答应了……”
　　崔耀华扶了扶脸上的超大框镜，试图让自己看起来没那么弱势，但面对琼谋仁的超级无赖，他还是提不上去 气势，只好被迫妥协。不，应该说是认命。
　　“嘿嘿，我就说嘛，小花花很聪明的。以后有我的就有你的，你有的就是我的，知道吗？”
　　琼谋仁眉开眼笑，放下脚，走近崔耀华把手臂揽了上去，嬉笑不断地搂着他向外走去。
　　“嗯……”
　　表情很不自然的崔耀华被琼谋仁带出教学楼，一路上试图想摆脱某人强抱的他，满脑子想的还有怎样才能让 琼谋仁不那么叫他，所以他也根本没有发现自己再一次掉入了“陷阱”……
　　“好了，现在我就是仁义帮的大哥仁大侠！以后你要叫我仁哥哥，我呢，以后就叫你小花花。我们现在的使 命就是大力收集学校里的弱势同学，帮助他们不再受那些坏小子的欺负。还有，今后我就是大哥，要是想入帮会 必须先经过我的同意和考核才行。你呢，就是我的助手，帮我拉拢那些弱小者，懂吗？我们仁义帮的宗旨就是： 帮助全校被欺负的弱小人群，打击全校坏思想的有钱混蛋！还有，每个人入会都要收取会员费，以后每个星期要 上缴帮费，还有每次有什么行动的时候，每个人要无条件提供活动费。至于其他，等我想好了再告诉你。你的职 责，就是帮我收人，做宣传，我来收钱，做企划。记住了吗？那么，现在就从你开始了，入会会员费、第一个星 期的帮费、会员头像费。你是第一个入会，那我就给你打个八折好了，四千。”
　　走出校门，琼谋仁终于放开崔耀华，劈里啪啦的对着他说了一大通话语，神情极其严肃认真，说完后，他理 所当然的就朝着对面完全呆愣的崔耀华伸出手掌。
　　前一刻张大嘴巴，这一刻瞠目结舌。崔耀华觉得足足瞪了琼谋仁一分钟，这才缓过气来，张口大叫：“你抢 劫！”
　　“靠！老子是大侠怎么会抢劫！你说话给我注意点，要不然以后怎么做仁义帮的老二。这不叫抢劫，这叫保 护费懂吗？白痴！快点，要不然我把你逐出帮！”琼谋仁黑沉着脸大骂，劈头就朝着崔耀华的脑门来了一个脆响 .
　　“啊……那你把我逐了吧……”崔耀华哀叫一声，一边揉着额头，一边气恼着顶话。
　　“好啊！离开帮会上缴五千。”
　　一句话，让崔耀华彻底没门，只得微颤颤的从书包里拿出钱包，把里面所有的钱都心不甘情不愿的交到了琼 谋仁的手中。
　　“走，去照相。”一脸心满意足的琼谋仁得意的将钱塞进裤兜里，然后拉着崔耀华兴奋嗷嗷的离开学校大门 .
　　“照相？为什么？”
　　被琼谋仁强行拉着的崔耀华眉头紧皱着提问。本来以为钱给了就会放他走，却没想到他竟然还要拉着他去照 相，他心里很憋闷。
　　“会员头像，知道吗？每个入会的都必须跟我照张相，这叫证明书，也就是说只要是跟我合影的就是仁义帮 的会员，以后谁见着了都会知道我们仁义帮。”
　　琼谋仁大义凛然的解释着，其实他真正想的就是，从小到大他还没跟谁照过像呢，他现在只有爸妈的照片， 连自己的都没有，因为没钱所以没照。还有一个原因，那就是这些有钱公子哥都跟他合影过，那以后自己出去混 了还能凭借这个让他们照应照应，嘿嘿……
　　崔耀华无言以对，只能跟着一头热的琼谋仁来到照相馆。
　　“靠！老子真他妈上相，简直帅呆了！小花花，你看你仁哥哥是不是超级无敌大帅哥啊？”
　　拿着照片的琼谋仁很自恋的欣赏着自己的样子，来到一边坐着休息的崔耀华身边，满口的脏话。
　　崔耀华皱皱眉，本就无精打采的他此刻连眼皮都懒得动一下，只是机械般的点头应和。
　　“嘿嘿，小花花，你看你戴眼镜的模样简直就是标准的书呆子，以后把眼镜摘了，我看着就不舒服，知道吗 ?”没有发现崔耀华的心不在焉，琼谋仁的眼睛一直没有离开照片，自己平生的第一照相片，他不看过瘾才怪。
　　“嗯……”又是应付性的点点头，崔耀华只想着什么时候能回家。
　　“给，这张是你的，拿好哦，以后我会突击检查，要是发现丢失，补照费很贵的。”
　　将另一张一摸一样的照片递了过去，琼谋仁怕他会扔了，就立即开口威胁。
　　“嗯……那个，我是不是可以回家了？”接过照片连看都没看，崔耀华直接开口问他。
　　“当然可以，你想回去就回去嘛，干吗跟我说！诶，看不出你还挺上进的，刚入帮就知道把我这个老大放心 里了，连回家都是先跟我请示。嗯嗯嗯，不错不错，有前途啊小子。好吧，看你这么诚心的份上，以后找我打架 的话我给你打七折怎么样？”
　　崔耀华嘴角抽搐，不发一语的再次点点脑袋，接着便转身走出了照相馆……
　　“你干什么？！放开！快放开！仁哥，我求求你快放开啊！不要撕，不要撕……”
　　“哼！我早说过，我们之间根本不可能，你不要异想天开了！我们根本就是两个世界的人，你是高高在上的 崔家大少，我是低低在下的穷家小子。你是云，我是泥，你是王子，我是乞丐，你认为我们在一起有可能吗？那 么，这些照片还留着有什么用，不如全都毁掉，就像是我们现在一样，解决的干干净净！”
　　“不！不！求你，不要撕掉它们！仁哥，我爱你啊！为什么你要这样对我？为什么？为什么？！呜呜……”
　　撕心裂肺的哭喊声没有动摇琼谋仁的丝毫意念，那些充满了天真甜蜜的笑脸尽数被他无情的摧毁在手中，正 当解决最后一张的时候，上面那两个神情各异的少年，让他一下子呆愣了。
　　一个身穿一套整洁的深蓝校服的少年，站在一个同样身穿深蓝校服的高个子少年旁边。低矮少年戴着一支大 大的黑色框镜，遮挡了那张白净脸上的大部分表情，嘴唇微微撅起，看起来有些不满，下唇被咬，洁白的牙齿露 出外面，两只手绞在一起放于身前，再仔细一看，镜框里的那双眼睛斜斜的瞪着，目标就是旁边的高个少年。高 个少年一脸的春风得意，深蓝色的外套并没有扣上扣子，衬衣上的领带不知是有意还是故意的被塞进了内衣袋里 ,那两条穿着皱裤子的双腿一条垂直，一条弯曲脚尖点地，两只手很酷的插进裤兜里，还很厚脸皮紧挨着一旁一 脸不情愿的矮个少年。
　　……
　　拿起那张已经被差不多遗忘的照片，虽然是被厚厚的玻璃相框所遮挡，但里面陈旧暗黄的颜色还是掩饰不了 ,还能清晰地看到数道褶皱裂痕。很显然，这是被人从残纸堆里一片一片仔细拼起来的。从裂痕上看，纸片有大 有小，甚至还有更细小的。不难断定，重新将它拼凑好，那个人是花了多么大的耐心和毅力，以及小心翼翼的珍 爱和……怎样的心……他也不明白……
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第55章 【花季回忆】之往事不堪回首
　　章节字数：3763 更新时间：11-02-24 15:34
　　放下照片，琼谋仁又看了看矮柜上的其他摆设物品，同样的，那些勾起他无数回忆的物证都被保存得完好无 损。不再多看，不想再多想，怀着复杂的心情，他转身找衣服准备走出房间。
　　不得不说，崔耀华是个很细心的人，这一点几乎一直都没有变过。不论在什么时候，他总能提前为他准备好 生活上所需的任何物品，处处给他不一样的意外和新奇。就像现在，他从浴室里出来的时候，床上就放着一套崭 新的衣物。淡灰色的西装整齐的摆放着，一件深褐色衬衣和一条精致高档的皮带，甚至还有一条黑色内裤，统统 都是他的尺码……
　　忽然觉得鼻头酸酸的，心里异常苦涩。记忆的阀门再次被迫冲开，那些年少时的往事就这样一股脑的搅乱了 琼谋仁的所有思维……
　　“我靠！小美男哇！”
　　正在餐厅里埋头大吃，琼谋仁就觉眼前光线一暗，一边嚼着饭菜一边抬眼看去，紧接着他就猛地咽下食物， 桃花眼乍然一亮，惊艳赞叫。
　　“我、我、我……我从家里带了饭……你、你尝尝……”
　　同样一套深蓝色校服包裹着那具细瘦纤美的身体，雪白的肌肤吹弹可破，细致的眉毛如同弯月，漂亮的眼睛 狭长明亮，尖挺的鼻子可爱俏丽，细薄的唇瓣粉红柔嫩。特别是此刻，那双漂亮的不可思议的单眼皮下，有两道 含着柔羞涩意的眸光正对着他，还有那声颤抖大胆的讨好话语，简直就是赤裸裸的示好。看得琼谋仁不但是口水 ,鼻血都快流出来了。
　　不对！这声音，这身材，这长相，怎么看都怎么熟悉，这……这不是小花花吗？操！
　　“小……花花？”不确定的叫出口，琼谋仁仔细打量起来。
　　“是、是我啊。仁哥，你、你干嘛这样看我？”大变身的崔耀华绯红着脸坐了下来，并将手中的精美饭盒推 到了琼谋仁的面前，眼中含着期待和紧张。
　　“操！我还以为是哪个暗恋我的小美人来向我表白呢，原来是你啊。”推开自己面前的饭菜，琼谋仁毫不客 气的打开崔耀华递给他的食物大吃起来，没有发现对面的人眼中黯淡失望的眼神。
　　“仁哥，你、你觉得我现在好看吗？”含着不死心的期望，崔耀华慢慢开口问他。
　　“当然好看了，这样才像是个人嘛。”满嘴的食物，琼谋仁简要丢出一句话，继续进攻。
　　“那比起你在外面认识的那些怎么样？”崔耀华问这话的时候，眼里闪过一丝伤感。
　　“当然不一样了。咦，你今天怎么这么奇怪，干嘛问我这个？对了，今天是礼拜天，你的帮费该交了。”快 速解决完食物，琼谋仁满足的打了个饱嗝靠在椅子上，拿右手指当牙签，眼睛看向对面低着头不知道在想什么的 崔耀华开口要钱。
　　“哦……”
　　将事先准备好的钱放到琼谋仁手里之后，崔耀华站起身准备离开。
　　“喂，你到底怎么了？是不是被谁欺负了，告诉我，我替你出气去。”终于发现不对劲，琼谋仁也跟着站起 来拉住崔耀华问了起来。
　　“没、没事……”崔耀华想走，可却被琼谋仁紧紧地抓着手，怎么也挣脱不开，只好放弃。
　　“那陪我去买衣服，我自己不知道穿什么好看，你帮我挑挑，今晚我要出去跟朋友聚会。”
　　“嗯……”
　　一如既往的随叫随到，从认识到现在的一年来，崔耀华可以说是琼谋仁的小厮，处处伺候的舒舒服服，温温 顺顺，乖巧听话，让他满意到极点，还很佩服自己的独到眼光……
　　“仁哥，你怎么这么晚回来？呀，好大的酒味，你喝多了……”
　　一直等琼谋仁回来的崔耀华满脸担心的扶着他进门。自从两人认识以来，琼谋仁就没住过学校的宿舍，因为 在他得知崔耀华在学校附近有房子的时候，就自作主张的搬了进来。想想也是，这些有钱公子哥父母们哪个不是 给自己孩子在附近买房子住，就怕自己的孩子住校会受苦或者不舒适什么的。对于这些，他严重的鄙视那些有钱 人。
　　“唔……美人，再陪仁哥哥喝一口，唔唔……”
　　“唔唔……仁，仁哥，唔……”
　　那晚，崔耀华跟琼谋仁第一次发生关系。只有琼谋仁自己知道，那晚他其实是在装醉，因为当时的他只要是 长相过关的，他都不会放过。当然，崔耀华眼中的爱慕，他还没有傻到看不见。
　　……
　　“你去哪了？为什么不接我电话？还有，我刚刚看到有个骑摩托车的人送你回来，他是谁？为什么你还跟他 接吻？你说啊！”
　　“你烦不烦啊！我好累，去睡觉了。”一把甩开拽着他不放的崔耀华，醉醺醺的琼谋仁转身就走向浴室。
　　“不准去！今天你就是要跟我说清楚，那个人到底是谁！”
　　“什么谁不谁的，都是哥们儿，你问那么多干吗。”
　　“哥们儿？！哥们儿就可以抱在一起接吻吗？”崔耀华一脸愤怒质问。
　　“不就是亲个嘴吗，又没杀人放火，你干嘛这么激动。”没有理会崔耀华的无理取闹，琼谋仁大步走开。
　　“你给我站住！今天不把话说清楚，你休想睡觉！”再次拽住琼谋仁，没有了平日里的温顺乖巧，此时的崔 耀华十足像个当街泼妇。
　　“啪！”
　　一声脆响的掌掴，崔耀华被力大的琼谋仁打倒在地上。顿时，脸上出现几道红印，还有唇角一条细小的血丝 .
　　“你打我！你竟敢打我！琼谋仁，你……”崔耀华瞪大了眼睛，不敢置信的看着琼谋仁，溢满泪水的眼中流 露出哀伤。
　　“打你怎么了，不愿意啊？那好啊，不喜欢就滚蛋，少在我面前横！老子困死了还得被你盘问，烦不烦啊你 .”嫌恶的看着趴在地上哭泣的崔耀华，琼谋仁没有一点内疚，直接转身走进卧房。
　　……
　　“仁哥，听说你在学校里有个小白脸，是真的还是假的？长得漂不漂亮？”
　　“靠！能跟老子上床的都是极品，难看的能被老子看上吗？”搂着刚认识的一个小美男，琼谋仁得意吹嘘。
　　“呵呵，那跟我比起来，我们谁更好看呐？”
　　“当然是你咯，来亲个……”
　　“唔……唔唔……仁哥，这个真是送我的吗？”热吻过后，小美男拿着琼谋仁刚给他的一支昂贵手表兴奋地 再次问道。
　　“当然了，今晚你可要好好表现表现，下次我会再送个好的给你。”
　　“呵呵呵，仁哥好大方。”
　　“琼谋仁！你竟然拿我送你的生日礼物给这贱人，你混蛋！”
　　突然踢门进来的崔耀华，怒气冲天的指着琼谋仁大骂起来，接着随手抓起他们桌面上的酒瓶朝着小美男劈了 过去。
　　“啊--”
　　“你他妈的干什么！想杀人啊！”琼谋仁怒不可歇，一手夺过崔耀华还想砸下去的酒瓶，接着就大骂起来。
　　“我就是想杀人！我要把所有勾引你的贱人统统都杀了！”愤怒丝毫不减的崔耀华，迎上琼谋仁的目光，冷 厉无比。
　　这时的琼谋仁没有再骂下去，因为他发现了一个严重的问题，如果不尽早离开崔耀华的话，接下来他的话一 定会成为现实。这个想法就像是种子般，在琼谋仁的心中迅速扎根成长，深深影响了后来好长一段时间的惊怕。
　　“我们分手吧！在这样下去对谁都没有好处。”作出决定，琼谋仁对崔耀华提了出来，他实在是受不了了。
　　“我不同意！为什么？难道我就比不上你在外面认识的那些人？他们没我漂亮，没我有钱，甚至连文凭都没 我高。我对你这么好，为什么你就不能接受我呢？仁哥，我爱你啊！我比他们任何人都爱你啊！你怎么可以…… 怎么可以这么狠心就提出分手……呜呜……仁哥，只要你说，你要什么我都给你好不好，别离开我，别离开我… …呜呜……”
　　看着抱着他苦苦哀求、失声痛哭的崔耀华，琼谋仁的心狠狠揪了一下，心一下子软了下来，分手的事就这样 不了了之。
　　但人性终究不会因为外在的事情而发生改变，琼谋仁的天生不受拘束还是没能被崔耀华的爱而感化，矛盾和 恨意也渐渐愈演愈烈。
　　琼谋仁刚认识崔耀华的时候，一直都觉得他是个内向害羞的人，不论跟谁说话总是红着脸，也不敢大声吭声 ,心思单纯，学习成绩优异，是老师同学们眼中的三好学生。跟他在一起两年来，他总是像个保姆，把他的日常 生活打点的头头是道。而两人开始有关系的那一年中，才是他真正改变的地方。他开始喜欢打扮自己，在他面前 慢慢变得开朗，有时候还能给他开几句玩笑。也许是受他的影响，崔耀华还能时不时的说出几个脏字。尽管这些 都是好现象，但琼谋仁也发现，崔耀华开始变得尖锐，变得蛮横任性，那些有钱人天生的高傲和盛气也渐渐出现 在他的脸上，有时候会因为一些小小的争执而蛮不讲理。这些都让琼谋仁自动产生抗拒，他最看不惯也最讨厌的 嘴脸就出现在枕边人的脸上，那种感觉可想而知。所以，这次的琼谋仁没有任何犹豫的，再次提出分手。而这次 为了能让爱他已成疯狂的崔耀华彻底死心，琼谋仁就找来一个朋友，两人合演了一出戏，成功把崔耀华打击了下 去。不管他的嘶声哭喊，不看他的伤心欲绝，琼谋仁头也不回地搬出了那间他住了两年的房子。
　　以为自己彻底摆脱了崔耀华的纠缠，琼谋仁安下心，继续他的逍遥生活，却没想到，等待他的竟是一顿惨烈 的拳脚报复。在病床上足足躺了两个月才能下床的琼谋仁，在带着满腔的怒恨去报仇的时候才知道，崔耀华已经 申请转校，也就是说他消失了。
　　自那之后，琼谋仁又修养了一个月才回到学校，也是在那个时候，跟他一直认识却并不熟悉的许志雄，闯入 了他了生活，成为了替代崔耀华的另一个“金主”,当然，性质不同。
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第56章 疑惑
　　章节字数：2342 更新时间：11-02-21 00:47
　　“我还以为浴室里的设备你不会用，所以上来看看你有没有弄坏我的家具，原来你是在对着衣服发呆啊！你 该不会是受刺激傻了吧？！”
　　性感的男低音带着几分嘲弄打破了房间内此刻的沉静，也打断了琼谋仁的所有回忆，但紧接着他的脸就瞬间 黑青难看。
　　“你他妈的才傻呢！老子正准备穿衣服，你进来干什么！”
　　琼谋仁的脏话脱口就出，根本就没有考虑到自己现在的处境，再加上他正想到被那些人按在地上打的死去活 来的场景，就见到罪魁祸首出现在眼前，他能不冲吗……
　　“我不干什么，只是改变主意而已。门口在楼下，请你现在就滚出去！我这里不收容满嘴脏话的混蛋！”
　　崔耀华立刻冷下脸，面无表情的侧开身，指着门外开始赶人。
　　靠！也得等老子穿上衣服啊！
　　心里这样想，嘴上却不敢说的琼谋仁这才意识到自己现在不是的罪人的时候，所以立即就嬉皮笑脸的走上前 ,将手臂附上门框，桃花眼放着十足的勾人电压，对着比自己矮一些的崔耀华讨好道起歉来：“小花花，别这么 绝情嘛。刚才只是条件反射，绝对不是针对你，那个不好意思啊。呵呵……”
　　“走开！别那么叫我，恶心死了！快穿衣服，等会饭要是凉了，没人帮你热！”
　　被冷漠地大力推开的琼谋仁没有丝毫生气和介意，仍然挂着迷死人的笑容，眼放着精光目送那道迅速转身离 去的修长背影。如果刚才没有看错的话，在他叫出“小花花”的时候，崔耀华的眼中闪现出一丝惊喜和怀念，他 甚至还能猜出，那家伙现在的脸上一定是绯红一片……
　　快速穿好衣服，琼谋仁一脸淫笑着走出卧房。
　　一路上走来，他这才发现这里是一栋临近湖边的豪华别墅。室内装修典雅别致，复古的木制家具雕刻华美， 配置上精致的室内盆景，在现代家电设备衬托下，竟不显丝毫突兀，反而恰到好处得令人赞绝设计师的大胆和独 到的眼光。在透过巨大落地窗看去，外面有一片茂密的竹林，往右是一个人工修建的小型游泳池，再往左，则是 一片种满花草的绿地。不得不说这里是个环境清幽、僻静休闲的天然氧吧住所。
　　靠！有钱人真他妈享受。
　　暗自妒骂着，走下楼的琼谋仁收回打量的目光，再四下搜索了一番后，这才找到餐厅走了进来。
　　“赶紧吃，等会还要带你去个地方。”
　　“去哪里？”刚坐下，就听到坐在对面的崔耀华一声催促，琼谋仁诧异一问。
　　崔耀华没有立即回答他，只是伸出手指对着琼谋仁指了指他面前的食物示意他吃饭，然后又拿起面前的报纸 看了起来。
　　操！装逼啊！给老子玩深沉，等会非把你搞哭不可。恨恨在心里骂了一句，琼谋仁用大拇指蹭了下鼻子，拉 开座椅，大咧咧的坐下，拿着叉子直接把盘子里的那块肉给叉了起来，然后往嘴里送，开始大嚼。
　　轻微的挪开些报纸，崔耀华看到对面琼谋仁那个很不雅的吃相，眼里没有任何的不满和气恼，更没有丝毫的 嫌恶和鄙夷，只是静静的看着，淡淡的没有一点反应，只是但那双狭长的眼眸中，涌动着一股复杂的波动。
　　“说吧，到底怎么回事？我怎么会在你家？还有，等会你要带我去哪里？”
　　很快解决完面前的食物，琼谋仁大口灌下一杯红酒，就开口问向崔耀华，那只右手指还是没有避免的被他当 牙签使。
　　放下报纸，崔耀华不着痕迹地隐去眼中所有的情绪，看着琼谋仁平静的回答：“昨天我接到许志雄的电话， 他说让我去许家救你，晚了你就会没命。所以我就去了，然后在他们下手的地方救了你。”
　　“许志雄？许家？下手的地方？等等等……我不是被霍承俊给开了一枪吗？怎么会？……”
　　琼谋仁糊涂了，根本就搞不清楚崔耀华的意思。他清楚地记得，自己最后一点意识就是霍成俊拿着枪指着他 ,怎么会扯上许志雄？这到底是怎么回事？
　　“你说你被霍承俊打了一枪？！”
　　崔耀华惊讶不已，甚至说是很震惊，显然琼谋仁说的事情他并不知道。
　　“对啊。怎么了？”琼谋仁满脑子疑惑，思虑翻滚不停。
　　他想到霍承俊最后的那段话，想到当天接到高翔电话时他所说的那段警告，又想到前一晚还在他怀里迷离喘 息，第二天却毫不留情的开枪指着他的霍承俊。很多很多，都是关于高翔和霍承俊的事情，想得头都开始隐隐作 痛，还是理不清楚这其中的原由。到底怎么了，到底是什么原因，霍承俊为什么想要杀他？
　　说恨那是不可能的，但现在最主要的就是弄清楚事情的原因，最好不是他想的那样，若不然，他就……
　　不敢再想下去，琼谋仁将那些念头暂时抛下，他现在只想知道究竟发生了什么事。
　　“我不知道霍承俊为什么那样对你，但我见到你的时候，你正被许琛的手下往海里扔，我是等到他们都走后 才去救的你。”
　　崔耀华不紧不慢的叙述当时的事情，眼帘微垂着，手里的报纸被抓得折皱叠起。
　　“许琛？许志雄的老子？！”
　　没有发现崔耀华的异样，琼谋仁回想着当时霍承俊的那句话，渐渐有些明白了，但还有一点他想不通，那就 是他当时明明感到胸口一阵剧痛，为什么会没事呢？
　　“许志雄早在一个礼拜前就被许琛软禁在家里，原因我想你应该最清楚。你们的事情被爆料的当天，所有有 关这篇报道的报纸都被许琛强制收购，然后他就找人去调查你。知道这件事情的除了我还有高翔。虽然我不知道 你跟高翔是什么关系，但我知道，高翔为了你第一次跟许琛翻脸……你想知道原因吗？”
　　崔耀华的瞳孔泛着沉幽的光，紧紧的盯着琼谋仁，连他自己都没有发现，他此刻的语调中带着几分尖锐。
　　最后一句话，让琼谋仁的心头一跳，但还是很好奇的点点头等待答案。不明白自己为什么会这样的他当然也 没有发现，对面那个俊美的男子正含着一丝危险的光，冷冷的凝视着他。
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第57章 问题中的问题
　　章节字数：2724 更新时间：11-02-21 00:50
　　秋日的午后清爽宜人，明橙色的光束渲染安逸。
　　但此刻在餐厅内却有种让人沉闷的气息，压抑，又有点烦躁。
　　“许琛查清你的事情后，大概是相信他儿子跟你的关系是真的，他才会想杀掉你，来抹平这场丑闻。可他是 有身份的名人，不会明摆着干这些事情，所以，他找到了高翔来帮他做掉你。”
　　放开手中的报纸，崔耀华双臂平放在餐桌上，身体微微前倾着，那纸上面的折皱正好被他的手臂遮挡住。抬 眼看向对面不知道想什么的琼谋仁，说出的话语平淡无波。
　　“为什么会找到高翔？”
　　没有了刚才吃饭时的大刺刺痞相，这时的琼谋仁皱着眉头，神情认真地沉声问出自己的问题。
　　“呵，高翔跟你的关系那么好，你会不知道他是谁？”
　　讽刺一笑，崔耀华微眯起眼，反问他。
　　“你这话什么意思？”
　　靠！这家伙到底想干什么，难道他知道高翔跟他的关系了？
　　“字面上的意思！好了，不跟你废话，直接告诉你吧。许琛想杀你很简单，就是出钱找黑社会来解决。高翔 是这里黑道界的大哥，他会找高翔就是为了这件事情，不料却被高翔一口回绝，还警告他不要动你。许琛恼羞成 怒，便趁着高翔外出的这几天派人四处找你，决定亲自动手解决你好让儿子死心，从而不影响跟肖家的联姻。不 过刚开始的几天，他好像一直找不到你，霍家那里更没有你的踪迹。但不知什么原因，就在昨天，我接到许志雄 向我求救的电话，然后，你就被我救了。我所知道的就是这些，那么，现在该轮到你给我讲讲，前几天你究竟在 哪里？霍承俊为什么会朝你开枪？难道你这几天都跟他在一起？那么你们究竟是什么关系？”
　　崔耀华简单的解释了几句之后，直接打听琼谋仁这几天的事情，问出的话好奇而又凛切，幽幽的眸光始终没 有离开对面的男人。
　　“你怎么会知道这些的？”
　　没有回答他，琼谋仁也反问出自己的不解。
　　崔耀华说的话可信度不用去怀疑，但他好奇的是，为什么他知道的这么多？
　　“呵呵，我为什么知道？因为这些都是高翔亲自告诉我的。就在你去过肖家那晚的第二天，他电话让我帮忙 把你的事情告诉肖哲，再让肖哲利用他和许琛的交情放你一马……琼谋仁，你好大的面子啊！为了你，被人人敬 怕畏惧的高老大，会打电话求我帮忙？！哈，哈哈，哈哈哈……如果现在我还不知道你们之间是什么关系的话， 那我岂不是傻子吗！……哼！要不是看在你跟我以前同学的份上，我才不会冒着危险去救你这个四处留情的家伙 !”
　　“我还是不明白，高翔为什么会打电话让你去找肖哲，为什么他自己不去？”
　　对面的崔耀华一会自笑，又一会冷漠，一会沉淡，又一会冷嘲。
　　琼谋仁的眉头越来越紧，心绪翻滚混乱，不知道自己现在所要面对的是哪个问题，甚至连高翔的身份都来不 及惊讶。
　　“呵，还挺聪明的，能看出事情的关键问题。不错，依高翔的身份，罩着一个人不成问题，只要他一句话， 没人敢动他的人。但现在问题是，他若要保下你，对峙的不仅是许琛，还有主动跟许家结姻的肖老。你想想，你 跟许志雄的事情所丢的脸不仅是许家的，还有肖家的。但高翔的身份不宜跟肖家正面对立。还有一点，我不得不 佩服高翔的心思缜密。”
　　说到这里，崔耀华骤然停了下来，直盯着琼谋仁的眼神，诡异悚然。
　　“什么？”
　　琼谋仁忍不住一个哆嗦，却不知道寒意从哪来的。
　　“我跟你以前的关系想必高翔已经知道了，不然他不会在第一时间就找到我帮忙。但他却还有另一个用意， 那就是利用我的身份来间接挑唆许肖两家的关系，不但可以保你无事，还能破坏这场联姻。呵，高老大不愧是高 老大，做什么事情总能算计所有，包括我一定会去救你这件事情，他也是拿捏的很准啊……呵呵……”
　　崔耀华自嘲一笑，垂头掩去所有的情绪，不再说话。
　　“什么意思？难道他不想许肖两家联姻？”
　　靠！高翔既然知道他跟崔耀华的事情，那也是以前的，他也不怕他家翔美人吃醋什么的。
　　但现在问题是，高翔要破坏许肖两家的联姻，那么为什么会利用崔耀华呢？还有，他在这中间算什么？导火 线，还是无关紧要的角色？那他是不是就可以小命得到保障？
　　唉！早知道真应该听翔美人的话，呆在家里哪也不去，什么问题就等老婆来解决不就行了。现在可好，差点 被人干掉不说，还真的插进这些有钱人的纷争当中。
　　妈的！都是那阴毒的霍承俊给害的！
　　想来想去，思前思后，琼谋仁把所有事情的起源都归咎到霍承俊的身上。
　　若不是他，他不会“陷害”许志雄去搞什么爆料照片，害得他现在被人追杀。
　　若不是他，他不会一直被困在霍家而不能跟翔美人双宿双栖，还每天面对冰川的毒害。
　　若不是他，他也不会吃力不讨好的去整什么“融冰大计”,而搞得自己最后什么也没捞着，反而被枪口恐吓 .
　　总而言之，言而总之，所有的一切都是霍承俊搞出来的，归根结底，霍承俊做这些事情都是有目的、有阴谋 的。
　　“这些问题你可以自己去问高翔，干吗问我？对了，我的问题你还没回答呢。”
　　抬头起，崔耀华挑眉，索要自己刚才的答案。
　　“先回答我一件事情。告诉我，高翔跟霍承俊以前是什么关系？他们之间只要是你所知道的事情都告诉我。 ”
　　琼谋仁看着崔耀华，表情严肃。
　　妈的！问题纠结处就在这里，只要弄清楚自己想知道的，那么所有的事情都会想明白了。虽是这么想，但他 的心里却十分的不想听到他预料的那个答案。
　　日！千万别是那样的，要不然老子的绿帽子不是戴在了头上，而是全身都罩住了……
　　“霍承俊的母亲是高翔的小姑，他们是表兄弟关系，我知道的就是这些。”
　　崔耀华脸色微变，神情有些不自然的躲开琼谋仁的探视。
　　“是吗？”
　　心底顿时大松口气，琼谋仁还是不太相信的观察崔耀华的表情，试图发现些什么，结果却令他很满意。
　　“好了，不说就不说了，你跟别人什么关系我懒得知道，又不关我什么事！现在跟我去一个地方，还有件重 要的事情等着你去做。”
　　崔耀华突然不想追问自己的问题了，转移话题后，他站起身走出餐厅。
　　“去哪里？”
　　琼谋仁随口一问，心里还沉浸在自己的思绪中。
　　“去肖家。肖老回来了，指名要见你。”
　　“什么？！”
　　这回总算集中精神，琼谋仁愣住了，眼里惊讶万分，而脸色也立即变得铁青难看。
　　他现在第一个想到的竟不是去了肖家会不会有危险，而是……
　　草他妈的！这一闹，老子想追肖萌的想法不都全毁了吗？
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第58章 出乎意料
　　章节字数：2050 更新时间：11-02-24 16:40
　　【先道歉！水水因为特殊原因这几天没有及时更文，对不起看文的亲们！！！请原谅！】
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　谈了半天的话，虽然还没有搞清楚自己到底经历了怎样的一场“死里逃生”,但至少琼谋仁明白了一件事， 他是被自己银行卡上那还没来得及去享用的五百万给害的。
　　操他妈的！他就知道，天上掉下的馅饼不是那么好吃的。现在好了，想要平平安安把那些钱给花了，还得先 保小命要紧。
　　但关键是，想要在想杀他的大人物手底下化解危机，那就必须依附可以抵御的同等势力，这个势力就是高翔 .
　　高翔的身份的确让他吓了一大跳，心里还发毛的想着自己竟然把黑道老大给压了，那他每次不就是在鬼门关 徘徊着做爱吗？！想是这样想，但琼谋仁心里更多的是得意，自豪感膨胀地鼓鼓的，心里更是美得连脑袋都晕乎 乎的。原来他家老婆这么有本事，那“娶了”这样老婆的他不是更厉害吗？……
　　有了黑道老大的保障，那他就不用怕小命难保，只要把事情给搞清楚，然后迅速化解，他照样过他的逍遥日 子。只不过，肖家那里他还是有点担心，不知道肖哲跟肖维会怎么对付他？更令他心里发怵的，就是那个即将见 面的肖家老爷子……
　　一路无话。琼谋仁老老实实的坐在副驾驶座上胡思乱想，崔耀华则是沉默地开着车子。
　　肖家很快就到。崔耀华停好车子，没有搭理旁边的某人，直接开门下车。
　　“喂！等等我。”
　　琼谋仁赶紧跟着下车，追了上去。
　　如果说现在还有人能临时保住他，那就是崔耀华了。能冒着危险把自己救了，那就表明这家伙是站他这一边 的。更何况，一日夫妻百日恩，能留着纪念物品怀旧，就说明这家伙不会对他见死不救。
　　自以为是的想着，琼谋仁紧紧的跟在崔耀华的身后，走进了肖家大厅。
　　“华子，怎么现在才来，老四呢？”
　　脚步还没站稳，就听见肖维急切的问声。
　　琼谋仁抬头看去，一身便装的肖维正迈着大步向他们走来，在问到他的时候眼中并没有他想到的怒气，不由 得诧异和侥幸。难道肖家人还不知道他跟许志雄的事情？
　　崔耀华没有回答，只是闪开身走到一边坐下，并向佣人要来一杯咖啡。
　　“老四，你这几天去哪了？靠！你这小子怎么老搞失踪，老子满世界找你都找不到，还差点把部队给派出去 .”
　　肖维一看到琼谋仁，连忙热乎着上前楼了上去，一边笑骂着一边带他走到沙发前坐下，显然很高兴。
　　“二哥，我有点私事要处理，所以没来得及跟你联系，对不起。”
　　反应快速的琼谋仁赶紧笑脸以对，诚恳道歉。心里又开始暗骂起来，靠！每次见老子都要搂搂抱抱的，毛病 !
　　“什么狗屁私事！二哥不是跟你说了吗，让你随时待命，听候差遣。你他妈不但让老子找不到人，还敢拔了 许家那老头子的尾巴毛，真不是一般的胆大啊！我说老四，你跟许志雄那家伙玩同性恋，到底是真的还是假的？ ”
　　!!!琼谋仁瞬间就傻了。娘的！原来这件事情他们早就知道了，那么他……
　　咦？不对啊！如果他没有听错的话，肖维的语气不像是在兴师问罪，而是在调笑他，还一副幸灾乐祸的表情 .这是什么情况？
　　“操！小子，你看什么看！你二哥虽说玩过男人，但可不好那一口。”
　　伴着肖维的恼骂声和一记脆疼的弹指，琼谋仁瞬间回神。
　　“二、二哥，我不是、没有那意思，你别误会，我……”
　　“靠！什么叫不是没有那意思！你要是敢对我有那意思，老子就把你丢进部队里，那里面有意思的多着呢， 保证让你天天爽死不想出来。”
　　又一记更疼的弹指，肖维黑青着脸，煞气冲天。
　　“啊……不是、不是二哥，你误会我了，我是说我对你根本没意思。唔……”
　　捂着脑袋哀叫求饶，琼谋仁觉得自己最近很点背，不是被人狂揍，就是被人敲打，最后还被人开膛上枪。
　　“哈哈哈……维子，你再打他就变形了，难道你想让他顶着满头包去见伯父？这也太丢人了吧。”
　　忍不住大笑起来的崔耀华及时出声，止住了肖维即将落下的拳指，迅速瞄了眼有些狼狈的琼谋仁，狭长的黑 眸幽光一闪。
　　“这小子，几天不见怎么变的傻愣愣的？！是不是被霍承俊那个家伙给苛刻的？改天见到他，我得向他索要 老四的精神补偿费，不能让老四在他那里白干了。”
　　放下手臂，肖维倾身打开面前大理石桌上摆放的一个精美盒子，拿起一直雪茄递给了坐在他旁边的琼谋仁， 并在自己的嘴里也塞了一根。
　　琼谋仁眼疾手快，赶紧拿起打火机，捧着双手点了上去。
　　“二哥，我刚才只是听到你的话太意外了……”再给自己点上，狠狠的吸了一口，再慢慢吐出来，感觉神经 放松后，他咧嘴对着肖维不确定地问道，“我跟许志雄的事情你们是不是都知道了？”
　　慢条斯理的吞云吐雾，肖维没有立刻回答琼谋仁的问题，只是抬眼看向他，眸光犀利。
　　僵笑当场，琼谋仁忍不住冷颤连连。
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第59章 事件的真伪
　　章节字数：1864 更新时间：11-02-27 04:21
　　肖家的大厅现在只有三个人。
　　崔耀华一边喝着手里的香浓咖啡，一边看似悠闲的翻阅着面前的杂志，只有那双深幽的狭长眼眸时不时地瞟 向沙发上坐着的另外两个男人。
　　肖维双手抱胸，靠坐在沙发上，犀利的目光一直盯着身边的俊帅男人，不发一语。
　　琼谋仁襟坐难安，脸色有些隐隐的发白，只有他自己知道，背后的贴身衬衣已经被他的冷汗给浸透了。
　　“哼！怎么，害怕了？你这小子！好好的正事不干，尽走些歪门邪道。若不是有心人将这件事情告诉了大哥 ,许琛还真能把事情给瞒下来，而你这条小命也难保了。”
　　肖维终于开口说话，语气严厉。
　　“二哥，我……我也冤呐。许志雄是我老同学，他求我帮忙，我要是不答应也说不过去……”
　　琼谋仁紧张兮兮的开始解释，心里把那个许志雄给骂了个遍。
　　他妈的！早知道，打死他也不会答应那个荒唐的契约，也不会把自己弄到现在这个地步。这下可好了，肖哲 也知道这件事，那么肖家人应该都知道了。
　　“冤？冤个屁啊！”肖维一听，立即竖起身体，伸出手臂给琼谋仁又来了个脆响，大骂起来，“你跟许志雄 的事情要不是上了报纸影响很大，你以为你们那点小伎俩能骗得过精得跟猴似的许老头？呸！只有那个天天睡在 女人身上的花花公子才会想出这么低智商的办法。”
　　“可是，我……”
　　“可是什么？”
　　被骂得狗血喷头的琼谋仁心虚地不敢看肖维，偷偷瞄了眼前方的崔耀华，他决定坦白从宽。
　　“其实这件事情我是被逼的，要不是自己差点被害死，我不敢说出来。”琼谋仁正了正坐姿，看向肖维开始 解释，“我跟许志雄这件事不知道什么原因被霍、霍先生给知道了，他就威胁我说，要我把许志雄的行踪随时传 给他派来跟踪我们的人，然后借机拍点暧昧的照片。”
　　“你说的都是真的？”肖维有那么一瞬间的诧愣，但随即追问是否属实，脸色也渐渐阴郁下来。
　　“嗯……”老老实实的点点头，琼谋仁偷偷观察着肖维的表情。
　　靠！老子才不当什么冤大头，只要把霍承俊给抖出来，让这些世家少爷自己去斗去，他才不会傻到要自己当 炮灰。
　　“那照这么说，霍承俊向你开枪，也是因为这个？”
　　旁边一直听他们对话的崔耀华，忽然插嘴问道，眉头微皱。
　　“什么？那家伙竟敢给你打子弹！”肖维突然间跳起来，阴沉的脸色越来越难看，“这到底是怎么回事？快 说！”
　　琼谋仁显然被吓了一跳，眼珠子迅速一转，赶紧解说：“报纸出来以后，我一直被霍承俊软禁在霍家，后来 他就对我说要我以后跟在他身边做事，我没有答应，他就拿着枪恐吓我。然后，我就什么都不知道了……”
　　“那是因为你中的是麻醉弹。我想霍承俊是用麻醉枪先把你打晕，然后再叫人把你送到许家……哼！没想到 ,霍承俊还会来这一手，简直是一箭三雕啊！”
　　崔耀华的话让琼谋仁愕然。原来是麻醉枪，怪不得他当时那么痛，却没有被穿胸的感觉。不过……他疑惑地 看了眼崔耀华，他所说的一箭三雕是什么？难道，还有什么事他不知道的吗？
　　“妈的巴子！老子就知道，西区的事情霍承俊没那么容易善罢甘休。当初我就说了，直接向高老大把地给买 了一了百了，可大哥偏偏非要等许老头那边办妥了再一起进行。这下好了，肖家跟许家结亲的事情一取消，高老 大的那块地想买也买不来。现在度假村马上竣工，又在这节骨眼上出了这种事！操他妈的霍承俊，老子要是被逼 急了，直接轰了他霍氏大楼去。”
　　肖维怒青着脸大骂，洪亮的嗓音煞气冲天。
　　琼谋仁这下有点明白了，原来是因为度假村的事情。
　　突然，他心里咯噔了一下。联想起崔耀华上午跟他说过的话，高翔有意破坏肖许两家的婚事，霍承俊也在其 中耍阴谋诡计，那么……越往下想，他的脸色就越难看。
　　操他妈的！要真是那样，老子不是被当成傻子来让他们玩吗？一想起高翔有可能是在利用他，不知为什么， 琼谋仁的心里有些酸涩……
　　沉浸在自己心事里的琼谋仁没有发现，不远处的崔耀华一直在盯着他看，幽幽的眸光深沉难测。
　　正在这时，门外传来一些动静，怒气未消的肖维第一时间就朝着门口看了过去。下一刻，像变脸似的，他立 即收回所有情绪，整了整衣服，向还呆坐在沙发上的琼谋仁头顶拍了一下。
　　“快起来，老头子回来了。等会说话要注意点，给老爷子留个好印象，知道吗？”
　　“知道了二哥。”
　　立马回神，琼谋仁赶紧起身，理了理西装上的褶皱，不敢怠慢肖维的嘱咐。
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第60章 认干爹
　　章节字数：3147 更新时间：11-02-28 05:20
　　琼谋仁一直都以为，当过军区领导的肖老爷子一定是个威严肃穆，走到哪都浑身散发着凛冽气息的人。但却 在他真正见到肖老的时候，就立刻推翻了这个想法。
　　一身简单利索的黑色唐装，头发花白，面貌慈祥，目光炯然，看人的眼光带着一股亲和力，却又在举手投足 之间给人一种不怒自威的仰慕感。真不愧是国家高级别的领导人物。这就是琼谋仁看到肖老爷子的第一个评价。 简直比那个横眉冷目，看什么人给什么眼神的许老头强多了。
　　“老爸，这就是琼谋仁，我跟大哥在外面认下的干弟弟。”
　　拉着琼谋仁来到肖实的面前，肖维很积极的就先开始推荐，并在私底下用手肘碰了下旁边的人。
　　“老、伯父您好！”
　　琼谋仁满脸堆笑，微微弯下腰给老人敬礼，心里头暗自警告着自己不能说错话。他的眼神却偷偷的瞄向了站 在肖实身边的肖萌。好几天没见过萌美人了，还是那样的纯洁漂亮。
　　“都坐下吧。萌萌，让人送几杯茶过来。”
　　交代完身边的小儿子，肖实打量了一眼琼谋仁，然后就率先坐下，对着大厅里的几个晚辈挥了挥手。
　　肖萌乖巧的点点头，不着痕迹的看了眼琼谋仁，转身离开。、
　　肖维拽下琼谋仁坐在了肖实的对面，崔耀华也跟着坐在了琼谋仁的另一侧。
　　“小仁是吧？你家里都有什么人？”
　　佣人很快就摆上茶水和果盘，肖萌刚坐下，老爷子就开始对着琼谋仁发问，口气听起来很随和。
　　“我爸妈去世的早，现在就我一个人。”
　　琼谋仁很快就回答，双手交握平放在腿上，一副老实人的模样。
　　“是吗？这么小就没了爸妈，过的很辛苦吧？念过书没？有没有去当过兵？”
　　琼谋仁眼角微抽。这老爷子的问题都是他的缺点。不管怎样，他还得交代清楚。
　　“我没当过兵，高中毕业之后就出来找工作了。”
　　“老爸，你怎么跟查户口似的，我来跟您说吧。仁子跟三妞和华子差不多大，以前还跟华子当过同学。我看 他挺不错的，就跟大哥认了他当弟弟，给您多找了儿子，您看他怎样？”
　　急性子的肖维看不过去，直接阻断了他老子的再次提问，替琼谋仁说话。
　　“哦？华子跟小仁还做过同学？”
　　肖维的插话没有让肖实不悦，反而对儿子的话感到很意外，一双炯目看向了对面的崔耀华。
　　“是啊，以前上高中的时候，我跟琼谋仁同级。”崔耀华微笑回答，侃侃而谈的样子掩饰了他眸光中的复杂 .
　　“那很好啊，怎么不继续读下去？”
　　端起茶杯喝了一口，肖实再次发问。
　　“呃，我成绩不好，考不上。”不知道这个回答行不行？天知道他最讨厌的就是上学，若不是有原因，他连 高中都不想上。
　　肖实点点头，没有对琼谋仁的回答做任何评价，转眼看向了对面的肖维，开始步入正题。
　　“你大哥已经把事情都告诉我了，你带着小仁去许家跟许老道个歉。至于老三跟志雄的婚事，让你大哥来处 理。”
　　“老爸，这么说这件事情许伯他不追究了？”肖维眼中一喜，不确定的问道。
　　“年轻人难免会做错事，你许伯没那么小气。让小仁去道歉也是为了给你许伯面前认认身份，毕竟这件事情 让你许伯失了面子。”
　　“老爸你放心，这件事我一定会办好的！”肖维这下高兴了，连忙拍着胸脯作保证。
　　“嗯……小仁，这件事情就这么过去了，以后再做什么事的时候要考虑清楚其中利害关系，要是遇到什么问 题让你大哥帮你解决，知道吗？”
　　肖实看向琼谋仁，像是在教诲自己的孩子，神情虽严肃，语气却带着意外的慈爱。
　　“谢谢伯父，我以后会注意。”
　　“笨小子，还不快叫爸！”肖维立即不顾场合的给琼谋仁来了个脑门弹指，提醒他改口。
　　琼谋仁这时才明白过来，顾不得脑袋上的疼痛，连忙对着肖实叫了声：“爸。”
　　“呵呵，好好。以后就住进来吧，这里就是你的家。”
　　肖实终于露出了笑容，和蔼可亲的神情，让琼谋仁心里既感动又怀念。有好多年不曾这么开口叫过，说不难 受是假的，要是他爸爸还健在的话，那该多好啊……
　　又随便聊了一会，肖实再次交代了几句话后就离开了大厅，把空间留给了在场的年轻人。
　　能够这么轻易的化险为夷，琼谋仁是始料不及的，不但保住了小命，还多了个老爸，这件喜事让他很快就忘 了之前的事情，开始无限幻想以后的生活：老子如今有个重量级的干爹给罩着，那就不用再担心以后的前途了， 那当然是步步高升，钱途明亮了！
　　老头子一走，肖维立刻一改刚才的好儿子形象，大咧咧的搂上琼谋仁的肩膀，笑说道：“老四，刚开始我还 担心老头子看不上你，没想到你这么快就被他给认可了。嗯，不错不错。”
　　琼谋仁抽着眼皮讪笑，只想着自己肩膀上的爪子能早点离开。对于跟他一样的同等雄性，若不能带上床，他 对这种近距离的接触还是有点抵触滴。他就纳闷了，这家伙怎么老爱把胳膊往他身上放呢？怎么他就没见过肖维 这样子搂抱过崔耀华或者是高德呢？
　　正满肚子脏字又不敢表露出来的琼谋仁，忽然听到身边的崔耀华跟人说话，而那个对象就是肖萌。这下他立 即收回心思，竖起耳朵听了起来。
　　“小萌，明天的发布会你做好准备了吗？”
　　“嗯，华哥放心好了，我知道该怎么做。”
　　还是那样腼腆啊，真想上去亲亲。虽然没有看到肖萌此刻的表情，但琼谋仁已经开始臆想那张纯净的脸蛋肯 定是红扑扑的。
　　“新专辑做的不错，我相信一定能大卖。不过，今后的几天一定很忙，你要注意休息保持好状态，我会让李 曼好好照顾你。”
　　切！真恶心。还说他四处留情，这家伙还不是一样！说得这么好听，目的却不纯洁，不要脸！琼谋仁暗自腹 诽，真想过去把崔耀华给揍扁。敢肖相他看上的美人，老子先把你办了！
　　“我知道。”
　　肖萌听话的点点头，白皙的脸上呈现着一丝红晕，一双黑亮的大眼却在偷偷的瞄着崔耀华身边的琼谋仁。
　　崔耀华可不是傻子，肖萌的这一细节动作当然逃不过他的眼睛。眸光一闪，他转身对上的某个一直偷听他们 说话的家伙。
　　“既然事情已经搞定，那我们先回去吧。明天我会带着他早点过来。”
　　前一句华是对着琼谋仁说的，后一句话则是对肖维说的。
　　“急什么，等会一起出去泡个澡，再喝点酒。这小子把我给喝趴下了两回，我今天得把仇给报回来。”
　　肖维反对，搂着琼谋仁的胳膊没有丝毫要拿下来的意思。
　　崔耀华挑眉，抱胸问道：“你确定你要报仇？要是再输了怎么办？”
　　肖维面红耳赤，怒瞪着反驳：“华子，你小看我是吧！那好，咱们来打个赌，要是我今天赢了老四，你就把 你公司里的女明星给我一个。要是我输了，条件你随便开。”
　　“好啊，这可是你说的。”崔耀华毫不犹豫地接下赌注。
　　“谁要是反悔谁就是孙子！”肖维来劲了，挑衅一笑。
　　琼谋仁目瞪口呆。喝个酒就能开赌，他还真是佩服他们。明星啊！老子是不是也能弄个来玩玩？
　　“二哥，你……”
　　肖萌瞪向肖维，兴许是因为他索要的筹码而感到不可思议。
　　肖维扭头看向肖萌，宠溺一笑：“怎么了小萌？你也想去？”
　　“不、不了，我上去陪爸爸。”
　　这一问，让肖萌瞬间刷红了脸，不想再呆不下去的他赶紧就站起来，转身跑上了楼。
　　下一刻，大厅就响起了属于肖维独特的洪亮大笑。
　　“哈哈哈……我们家萌萌好可爱啊，哈哈哈哈……”
　　琼谋仁暗骂肖维逗弄他家萌美人，又不敢给他出气，只能在心里大骂着，依依不舍的目送那道美丽的身影， 没有发现旁边有一道深幽的眸光一直紧盯着他。
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第61章 水热火深
　　章节字数：2531 更新时间：11-03-03 15:08
　　琼谋仁去过不少洗浴中心，但眼前这座装潢华丽、风格日式的温泉会所他还没有来过。反正有人请客，他只 要好好享受就好。不过，看着这里面的工作人员全都统一穿着日式和服的时候，他就心里不舒服。暗骂这里老板 是个不爱祖国爱鬼子的混蛋。
　　这里的每一个温泉池都被周围设置的客房、按摩房、桑拿房、休闲房所包围，形成一个小型的洗浴场所，给 客人提供的不仅是奢侈全能的享受，更多的是隐私的保密性。
　　三人一起被满脸恭笑的经理带到一处最大的温泉池子，之后便各自进房换衣服。
　　当琼谋仁出来的时候，肖维已经靠坐在池子里泡上了，而崔耀华还不见人影。
　　疑惑间，就听肖维在叫他。
　　“老四，快下来。干嘛还穿着衣服，都脱了，这样泡着舒服。”
　　琼谋仁利索的把身上刚换上的浴袍脱了下来，然后只穿着内裤跳进了池子里。
　　其实他不是不喜欢在外人面前裸体什么的，更何况他的好身材走哪都吸引一大群目光，而且还在洗浴中心那 里碰到不少志同道合的美人，当然也泡过人家。但现在他只是比较顾及崔耀华而已，除去他们以前的关系不说， 要是真的在崔耀华面前裸着身体，他怎么都觉得怎么别扭。
　　“华子，怎么不下来？”
　　肖维的大嗓门总是响起得出人意料，幸亏琼谋仁天生承受能力强大，不然，他早就脏字骂出口了。哎，到哪 都得忍不住骂几句，以后可得好好改改，要不然自己的前途一定会毁在这张臭嘴上。暗自努力纠正自己的琼谋仁 没有发现从房间里出来的崔耀华有些异样的脸色。
　　“我不下去了，你们慢慢泡。”
　　淡淡的说了一句，崔耀华坐到温泉边摆设的茶座上，打开上面专设的电脑，不再说话。
　　肖维撇撇嘴，也不勉强，闭上眼靠躺着泡澡。
　　这里客人穿的浴袍也是日式，但颜色却是中国人都喜欢的深红色，而且还是丝绸料子，穿在身上看不出哪里 像小日本。可穿在崔耀华身上，那就另当别论了。
　　琼谋仁的眼光就这样被吸引了，移不开了。
　　黑亮的半长碎发，轻轻抿起的薄唇，雪白的肌肤，还有那双狭长的眼眸，这张充满古典韵味的美丽脸庞，再 配上他身上的那件红色浴袍，以及露至锁骨的优美颈项，那简直是一朵开得正艳的玫瑰花，等着人去采摘。可常 言道，玫瑰虽美，却带着利刺。
　　这句话用在崔耀华的身上，简直比喻得恰到好处。
　　不舍地移开视线，琼谋仁也闭上眼睛，专心享受。但是心里那种难以抚平的骚动感还是让他时不时的半眯着 眼，偷看不远处那朵带刺的红玫瑰。
　　半小时后，肖维按耐不住了，起身打电话叫来几个小姐按摩。
　　看着光着身体在自己面前走来走去的肖维，琼谋仁没有一点欣赏的心情，满肚子把这家伙骂了个遍。妈的！ 老子情愿自己摸自己，也不让女人碰！
　　穿好浴袍，肖维眼带着淫笑对在场的另外两个人开始大放豪词。
　　“等会要是看上直接带房里，今天的消费全部我请客，都别客气。”
　　崔耀华从电脑前抬起头，挑眉一笑：“那就谢谢了。看在你这么诚心的份上，干脆等会去我家喝酒得了，我 那里的藏酒不比你去的那些地方差。”
　　“就这么说定了！”肖维显然很高兴，毫不客气的就接受了崔耀华的邀请。
　　这时，经理带着六个身穿性感短纱裙的按摩女走了进来。
　　肖维一把捞了两个，看也没看长相就猴急的带着美女离开，直接进了客房。
　　剩下的四个很自觉的来到琼谋仁和崔耀华的身后，还不等琼谋仁开口赶人，下一刻，就被一声冰冷的声音给 打断了。
　　“都出去！”
　　乍一听这声音，琼谋仁浑身一僵，紧接着一个哆嗦，然后就是怒火上头，用着可以杀人的眼光射了过去。
　　不知道怎么会在这里出现的霍承俊站在温泉池子的入口处，冷艳的面容，如冰的目光，还是那样高贵得不可 侵犯。琼谋仁真想立刻上前将他这幅表情狠狠地撕碎，再狠狠的践踏他的高贵。
　　“呵，是霍总啊。我说呢，怎么会有人这么大胆子随便进入顾客的地方，原来是这里的老板啊。不知道，霍 老板有什么事会把我的服务员都给赶走？”
　　崔耀华站起身，不着痕迹的将还在池子里的琼谋仁挡在了身后，看似满脸的漫不经心，实则眼神戒备的看着 对面一直目光紧盯着身后那个家伙的霍承俊。
　　“我没什么事，只是听说肖二少跟崔董来了，就过来打声招呼，顺便打听一个人，看来现在不用了。”
　　霍承俊随口回答，一边挥挥手遣走其他人，一边走到茶座前坐下。这次，他没有嫌弃什么脏不脏的问题，而 是把所有的注意力放在了琼谋仁的身上。
　　崔耀华眸光一闪，带着一丝冷冽，跟着就坐回了他原来的位置。
　　“霍总要打听谁？”
　　崔耀华暗中给琼谋仁一个禁言的眼神，事先开口。
　　“我的保镖。”霍承俊冷冷的给出答案，如冰的目光始终没有离开琼谋仁。
　　“呵呵，霍总真会开玩笑。你的保镖怎么会向我们打听？”崔耀华面不改色，看向霍承俊的眸光幽暗无光。
　　“崔董，这里就我们三个人，明人不说暗话。琼谋仁是我的员工，在我没有把他解雇之前，他想做任何事都 必须经过我的同意。所以，请你们趁早打消了让他跳槽的念头，因为我不会同意。”
　　“霍总，你的话有问题。第一，琼谋仁现在不是你的员工，所以他想干什么都是他自己的事。第二，琼谋仁 有权利选择自己的工作，按照劳工法，你的说法不成立。第三，让琼谋仁跳槽的念头不会因为你的话而改消，因 为，你管不着！”
　　霍承俊的脸色立刻变得更冷，带着凛冽的寒气，直接转过头看向了对面的崔耀华反问。
　　“崔董，那么你管得着什么？”
　　崔耀华唇角一勾，双手抱胸，回答：“只要是琼谋仁的事情，我都管得着。因为……”狭长的黑眸微微撇向 一方，继续说，“琼谋仁是我的情人。”
　　琼谋仁瞪大了眼，不敢相信崔耀华会这么说。靠！这家伙到底在搞什么鬼？
　　霍承俊眸光嗖地一变，但很快又恢复如常，冷冷冰冰地，没有一丝感情，却隐晦着一股深沉的危险气息。
　　面对面的那两个人，带着十足的火药味对峙着，呛得琼谋仁大气不敢出一声。还泡在温水里的身体猛然间一 个冷颤，却不知道因何而来。
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第62章 受伤
　　章节字数：3147 更新时间：11-03-04 23:54
　　“刚才你为什么那样说？”
　　霍承俊走后，琼谋仁这才从温泉里出来，直接走到崔耀华的面前。说不出来心情有哪些复杂，他只是感到很 意外。
　　崔耀华不回答，抬头看着面前这个浑身光裸，只穿着一条内裤的男人，黑幽的眸中波澜起伏。
　　“如果我不这样说，霍承俊不会放过你。”
　　抛下一句话，崔耀华起身就走。
　　“等等，你这话什么意思？”
　　琼谋仁立即上前拽住了崔耀华的胳膊，想要问清楚。不知道为什么，琼谋仁感觉崔耀华一定还有事情瞒着他 ,而这些都将跟他想知道的那件事有关。
　　“没什么意思，你只要知道你现在已经没事了，以后最好别再去招惹你不该招惹的人就行。”
　　崔耀华不想多做解释，甩开琼谋仁，准备回客房。
　　“崔耀华，不要跟我卖关子！什么是我不该招惹的人，你说清楚！”
　　琼谋仁不喜欢什么事情都这样没头没尾，他要搞清楚，至少这些都关系着他的小命问题。
　　他的力道天生就大，现在又心情烦乱，所以就不知不觉在抓住崔耀华胳膊的时候用大了力度，再加上此时地 板上还有些水渍，被他这么突然一拉，崔耀华脚下骤然一滑，身体失去平衡向后跌去。
　　琼谋仁眼疾手快，一把揽住了他的腰身就往怀里带。
　　“唔……好痛……放开我……嗯……”
　　崔耀华一声闷哼，身体意外的蜷缩起来，双手捂着自己的腰部，猛地挣脱琼谋仁的怀抱蹲下身，表情痛苦， 脸色苍白。
　　“怎么了你？”
　　琼谋仁诧异不已，连忙弯腰查看崔耀华发生了什么事。不就是被抱了一下吗？干嘛搞得跟被强奸似的。
　　崔耀华侧身避开了琼谋仁的接触，双手一直死捂着腰腹处，低着头敛去了所有表情。
　　“我没事，肚子不舒服。唔……”
　　勉强着站起来，崔耀华丢下一句话，绕着身体想要离开。却不想，他忽然呻吟出声而再次弯下了腰，看起来 很不正常。
　　“你到底怎么了？肚子疼也不是这样疼法，来让我看看……天，这是……”
　　感到事情不对劲，琼谋仁不敢怠慢，不顾崔耀华的反抗，将人捞进怀里，却在下一刻，看清手里触摸到的东 西时，惊呼出声。
　　崔耀华无力地靠在琼谋仁的怀里，脸色已经接近惨白，额头上的汗珠滑落到了脸颊。
　　琼谋仁摸到的不是别的，而是黏稠的血液，还带着湿热的温度，让他吓了一大跳，赶紧就撩起了崔耀华的浴 袍，这一看，心里陡然一震。
　　雪白的腰身被一条白色绷带缠了几圈，看得出来是被草草包扎的，而现在绷带上面浸满了鲜红的血液，整个 绷带被染成殷红色，在一处接近后腰的地方，正冒着一股股的红液，往外渗透着。
　　“这是怎么回事？你什么时候受伤的？”
　　打横将崔耀华抱起来，琼谋仁边问边将人抱回客房，准备给他换衣服，然后去医院。
　　崔耀华没有回答，侧着脸不去看正在抱着他的男人，苍白的脸色呈现一丝可疑的红晕。
　　没有发现催耀华的这一细微变化，琼谋仁迅速将人抱回房间里，脱去他的浴袍为他换上衣服。
　　从头到尾，崔耀华一直沉默不语，忍着疼痛任由琼谋仁为他穿上衣服，脸上的绯色渐渐明显。
　　穿好自己的衣服后，琼谋仁找来经理交代传话给肖维，然后抱着崔耀华离开了会所。他很巧妙的掩盖了怀里 人的相貌，毕竟崔耀华还是个公众人物，这件事不能引起不必要的麻烦。
　　来到医院，琼谋仁不顾别人异样的眼光，直接抱着崔耀华进了急诊室。
　　坐在外面走廊的椅子上，琼谋仁烦躁的点了一根烟抽起来，西装和衬衣上都染上了血渍，俊帅的脸上透着一 丝焦急。他的样子看起来很狼狈。不知道是什么感觉，心里很乱，很烦，也很闷。今天发生的事情让他的神经轻 松不起来，脑子里乱哄哄的，理不清楚自己该想哪一出。
　　大概过了半个小时候，急诊室的门被打开，琼谋仁眼神一喜，迅速站起身上前询问情况。
　　“他怎么样？”
　　“他没事。伤口有些化脓，已经处理好了，记得及时吃药，还有定时来医院换药。”
　　“嗯。那他的伤口是什么造成的？”
　　“应该是被什么尖利的物体刮伤的。”
　　“谢谢你，医生。”
　　“不客气。”
　　送走医生，琼谋仁这才放下心。推门进去，就看到崔耀华躺在病床上，双目紧闭，像是睡着了一样。
　　走近病床，琼谋仁心情复杂，看着崔耀华的眼神中带着一点心疼和疑惑。
　　“到底怎麽回事？你为什么会受伤？”
　　他知道崔耀华没有睡着，直接开口就问，并且坐到了床上。
　　“下海里救你的时候，碰到了暗礁。”转过身体背对着琼谋仁，崔耀华的声音有点暗哑。
　　琼谋仁沉默了，突然间觉得自己真是个不折不扣的混蛋。原因是什么，只有他自己知道。以前那些对不起崔 耀华的事情再次一幕幕地浮现在脑海里，他这个不知道珍惜只知道伤害别人的混小子如今已经长大了，不但不知 道内疚愧歉，还是那样的无耻可恶。
　　自鄙一笑，琼谋仁也不知道在笑自己还是在笑别人。但不管怎样，他现在可以肯定的认为，崔耀华做的这些 只证明了一件事，那就是他对他还有感情。
　　心里酸酸的，甜甜的，有种奇怪的感觉溢满了全身。这么多年来，他身边的床伴众多，喜欢他的也不是没有 ,但像崔耀华这样，不论是以前上学的时候，还是现在都已经成年的时候，他做的事情总是那么的让他觉得心里 舒坦。
　　“小花花为了救仁哥哥而受伤，仁哥哥很感动也很抱歉。这样好了，仁哥哥抱着小花花回家，给你当一个月 的免费小二来差遣，怎么样？”
　　仿佛回到了以前，琼谋仁运用起那套在崔耀华面前百试不爽的甜言蜜语，还直接将人翻转过来，纳入了怀里 .
　　“混蛋！不要那样叫我！”
　　崔耀华恼羞成怒，挣开琼谋仁的强抱就要起来，半长的碎发替他掩盖了绯红的脸颊和耳根。
　　琼谋仁好笑，看着动作有点不自然的崔耀华，突起了逗弄他的心思，倾身贴向他的背部，双手揽腰。
　　“不那么叫你要怎么叫你？小华？耀华？还是，华儿？嗯？”
　　“你……滚……”
　　崔耀华抵不过琼谋仁的力大，再加上此刻的他体力不支，根本没得选，就这样跌进了琼谋仁的怀里。顿时他 怒红了脸就骂出声，却是底气不足，听起来还带着嗔味。
　　琼谋仁咧大了嘴角，桃花眼淫光闪闪，把怀里扭捏的崔耀华搂得紧紧的，直接在他脸颊上落下了一吻。要不 是现在时机不对，他真想直接吻上那双撩人的红唇，听听他独有的性感嗓音。
　　脸上的湿热感让崔耀华有些许的失神，愣愣的仰望着近在咫尺的俊帅脸庞，不知为何，他的眼眶忽然间红了 ,轻咬着下唇，不发一语，并且迅速闭上眼掩去了他一切的脆弱。
　　这样的崔耀华让琼谋仁更心疼了，将他贴得更紧，覆在他耳边开始哄他。
　　说来也奇怪，这么多年未见，俩人从相逢至今除了那次在餐厅洗手间的意外冲动，还从未发生过任何亲密的 接触。而此刻，两人的密切贴紧却是真真实实的发生着，温热的体温也在提醒着他们正无比的亲密着。
　　一切发生的很突然，也很自然。
　　可让琼谋仁心里还有些顾及的是，这些年虽然都过去了，可人性始终不会改变。不知道如今的崔耀华是不是 还跟以前一样？若真是这样，那么他跟他之间最好要保持距离，不然，以前的噩梦将会重演。
　　暗自想着自己的心事，琼谋仁体贴舒服地抱着怀里的香软身体，没有发现，此刻病房的大门被人轻轻的带上 .
　　但事情总不会一直天衣无缝，这一细微的动静让安静呆在琼谋仁怀里的崔耀华看到了。他深幽的眸光复杂一 闪，随后化为冷冽，瞬间又消失不见。再次闭上眼，他不再僵硬身体，放松了全部紧绷的神经，伸出手回抱了上 去……
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第63章 玫瑰的滋香
　　章节字数：2599 更新时间：11-03-05 00:21
　　拒绝了医生让他留院观察的建议，崔耀华不喜欢呆在医院，坚持要回家修养。
　　琼谋仁处处顺着他，当天就带着崔耀华回到了他的住处。
　　本来跟肖维约好了要去许家走一趟，却不想许琛亲自押送许志雄去了国外。这件事情就算这样过去了，琼谋 仁现在安安分分的呆在崔耀华的家里，一边照料他的伤势，一边待命肖维的随叫随到，只等着度假村建成后，当 总经理去。
　　手机丢了，所有联系人的电话他也没记住过，所以琼谋仁和其他人失去了联系，大门也不出，二门也不迈， 只想着把自己身上的晦气赶紧清理掉，重新回到以前的自在日子。
　　为了照顾好美人，这几天琼谋仁不但亲力亲为的给他做饭端水，还为他擦澡换药。满肚子的脏话现在不能用 脸色去表达，光看他现在用着蛮力死劲的搓着手里的盘子就知道，他现在很不爽。操他妈的！要不是老子觉得有 愧与他，老子才不会干这种事。
　　想是这样想，但琼谋仁还是情愿这样做些事情，来减小心中的负罪感。其实最主要的原因是，现在他没地方 去，有这么个美人不但愿意收留他，还有意跟他旧情复燃，要是不卖力去讨好，那他岂不是成了一个不解风情的 傻子了？
　　安慰好自己的忿忿不平，琼谋仁吹着口哨，泛着淫笑站在清洗池前刷碗筷，身体还跟随着自己的所吹节奏一 扭一扭的，若不是有他那身一米八几的身材做陪衬，这个动作任谁看到都会噗嗤大笑。
　　双手抱胸，侧靠在厨房的门框上，崔耀华安静地欣赏着里面那个男人洗碗的样子，眼眸含笑，唇角微扬，他 此刻所穿的正是琼谋仁刚刚为他擦完澡后换上的睡衣。
　　“华，怎么不在床上休息？”
　　干完活转过身的琼谋仁，在看到门口的崔耀华时立刻收回笑容，满脸责怪着上前拉住了他的手。
　　“我怕你弄坏我的厨房就过来监督。还有，顺便告诉你，你做的饭真的很难吃。”
　　琼谋仁嘴角抽筋，厚着脸皮把没有甩开他的崔耀华搂进了怀里。
　　“华，为了你我第一次下厨。不过我以后会努力改进的，给我个机会让我照顾你。”这句话说的很诚恳呢， 听起来却暧昧味十足。
　　崔耀华红着脸推开了琼谋仁，转身背对着他。
　　“我自己会照顾自己，又不是小孩子。”
　　“谁说你是小孩子了。你现在是伤患，我照顾你是应该的。”
　　走上前，将人从背后搂住，琼谋仁低头贴向崔耀华的耳根，很不要脸的伸出舌头在上面舔圈圈。
　　“救你一命是为我自己积德，我不需要你的内疚和照顾！”
　　大力挣脱开来，崔耀华冷冷说出一句话，没有回头迈开步子想要离开，却不想身体突然向后倒去。
　　“你干什么！放开我！琼谋仁你混蛋！唔唔……”
　　强制性的将人拽回自己的怀抱，琼谋仁二话不说就吻了上去，直到把怀里人吻得从僵硬反抗到无力顺从，然 后他趁机将人打横抱起，快速上楼，直奔卧室。
　　急切的进房，连门都没带，琼谋仁抱着崔耀华直扑大床。
　　避开了崔耀华的伤势，琼谋仁压上他直接开始进攻他的脖颈，不停地吸吮啃咬，不断的烙下痕迹。他一手扣 住他的后脑，一手伸向了睡袍的衣带，然后拉开。
　　“唔……住、住手！混蛋……啊……”
　　崔耀华想要阻止，却被胸前敏感处的突来刺激，从恼骂变为了呻吟，眯着的眼睛渐渐变得湿润，迷离。
　　琼谋仁高超的调情技巧无疑是他征服同性的最好武器。崔耀华再抵抗，再挣扎，也抵不住这般能让人瞬间融 化的挑弄。就算他离开琼谋仁这么多年已经是身经百战，可在上面这个变态的肆意拨弄下，以及熟悉的体温和久 违的亲密，让他无从闪躲，身体渐渐发热。
　　知道自己逃不过去，崔耀华放松了身体，主动搂上了琼谋仁的脖颈，闭上了双眼，只有那微微颤抖的身体， 证明了他此刻的紧张，以及，一丝羞涩的期待。
　　美得像火的脸蛋，被他吻得鲜艳的红唇，颤抖的雪白身体欲迎还拒，紧闭的双眼带动了睫毛，在空气中升起 点点水亮的色泽。这般魅惑迷人的崔耀华，是琼谋仁从来没有见过的。
　　不再迟疑，琼谋仁放开怀里的正等待他去采的美人，以最快的速度脱掉全身的衣服，桃花眼欲火狂燃，再次 扑了上去……
　　两个小时后，大床上交织的两个躯体终于分开。
　　崔耀华几近半昏迷，胸膛大幅度地起伏着，半张着唇呼吸，累得已经睁不开眼，只有脸上黏湿的汗水，说明 刚才的欢爱有多么的激烈和放纵。
　　琼谋仁身心满足，放开怀里的崔耀华，所做的第一件事就是查看他的伤口有没有被裂开。刚才在做爱的时候 他尽力避开伤口不去触碰，可他没有忘记期间崔耀华隐隐的痛苦呻吟。
　　“还好伤口没有渗血。你疼不疼？要不我帮你换药吧，时间也差不多到了。”
　　不给崔耀华说话的机会，琼谋仁翻身下床，走进浴室。
　　不到半分钟，琼谋仁端着一盆温水，回到床边将崔耀华轻轻挪了下位置，然后拧干了盆里的毛巾，动作轻柔 的为他擦去身体上的湿黏汗渍。
　　崔耀华慢慢睁开眼，静静的任由琼谋仁的动作不发一语，黑幽的眸中含情带笑，嫣红的唇弯起一道美丽的弧 度。
　　动作熟练又迅速的帮崔耀华擦换好药，包好绷带，琼谋仁拿来一件干净的睡衣为他穿上，将他抱到沙发上后 又换了新床单，再将他抱回了床上，这才端着水盆走进浴室打理自己身上的痕迹。
　　从头到尾，崔耀华没有说过一句话，深幽的视线始终没有离开琼谋仁，不知道在想些什么，只是舒服的躺在 床上休息，等待浴室里的男人出来。
　　这时，电话突然响起。
　　“高老大，现在给我打电话有什么事吗？”
　　压低了嗓音，崔耀华有些勉强的撑起身下床，走出卧室并带上了房门。
　　“小仁在不在你那里？请他听电话。”高翔的声音透着几丝焦急和担忧。
　　“高老大真会说笑，小仁是谁？我不认识。”覆上自己腰间的伤口，崔耀华的眸中泛出冷光。
　　“崔董！我现在不想跟你耍嘴皮，告诉我小仁他怎么样了？我只想知道他的安危！”
　　阴厉的声音透过电话的传声筒，发出令人胆寒的戾气，熟悉高翔的人都知道，他正在生气。
　　“他的安危你自己可以找人查，干嘛问我！高老大不要把我当成你的那些小弟，这么大火气小心引火上身， 太冲了可不好！”
　　说完，崔耀华就挂了电话，关了机，然后转身回房。迅速收敛所有的阴冷情绪，他沉静的脸上没有一丝表情 ,仿佛刚才的电话不曾接打过。
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第64章 床情
　　章节字数：1461 更新时间：11-03-15 02:09
　　重温旧情是什么样子，琼谋仁无从解释，但这几天在崔耀华这里所体会到的激情和快意是他多年来从未有过 的畅爽感觉。
　　如今的崔耀华变化真的很大，不再是多年前那个只会跟在他身后唯唯诺诺，腼腆体贴的笨蛋小跟班，他变得 成熟、性感、迷人。
　　但唯一不变的，是对他琼谋仁依旧的体贴和温柔。还有那双他最爱的单眼皮眼眸中，所透露出的情谊毫无保 留地展现在他的视线里，以及不经意间偶尔流露出的魅惑风情，总会让他心痒难耐。操！这家伙什么时候这么会 勾人了？！
　　“喂，在想什么？”
　　修长的手指轻轻划过刚刚因为情事所渗出汗液的额头，为他拨开几缕粘湿的发丝，性感的嗓音含着几分慵懒 和不满。紧接着，那只手滑摸到他的胸前，似是挑逗又似是报复的夹捏住那颗乳豆，再慢慢一拉。
　　“嗯……你这妖精，还没要够啊？嗯？”
　　琼谋仁迅速抓住那只调皮的手，侧过头直接咬上了被他搂在怀里的美人耳垂，戏弄的语气中带着愉悦的挑衅 .
　　不得不承认，崔耀华的调情手段不比他差，这是这几天来琼谋仁最郁闷的地方。每次只要两人欢爱，他总得 提高十分的警惕和戒备，来对付这个家伙的各种攻势，就怕一个不小心把自己给赔进去。不过，再怎么防备，这 家伙照样被他制服得无从反攻。靠！老子才是老公，哪有被老婆压住的道理！
　　“混蛋！滚开，唔……”
　　琼谋仁才不会这么轻易的放开他，直接翻身压上，将崔耀华的双手压在两侧，淫笑着低头吻了上去……
　　不知道过了多久，房间里的激情渐渐平息下来。
　　崔耀华已经累得说不出话来，靠在琼谋仁的怀里喘息，眼神不甘的瞪着抱着他的无赖混蛋。
　　“华，是不是那里不舒服？还是伤口又疼了？”
　　琼谋仁装模作样的揽着崔耀华的美丽酮体，看似紧张的查看他的伤势，其实心里早就乐翻了。想压他！得看 看能不能制住老子再说！嘿嘿……
　　“混蛋！……”
　　憋了半天，崔耀华又气又忿、又羞又恼的骂了一句，然后转过身体，赌着气不搭理他。
　　琼谋仁咧大了嘴角，眼光得意着，很不要脸的从背后搂住崔耀华，开始运用自己的无敌密语，哄美人开心。 开玩笑，要是把他惹怒了，自己不是又少了个老婆吗？！
　　过了这么多年，崔耀华还是经不起琼谋仁的甜言蜜语，确切的说，他是抑不住自己心里对他的感情，连他自 己都理不清楚，这究竟是一种怀念的悸动还是欲望的激情……
　　两人就这么在床上耳鬓厮磨了半天，直到都觉得饿了，才磨磨蹭蹭、依依不舍的起床，准备出去吃饭。
　　琼谋仁不想出去，觉得在家里随便做点就行。但崔耀华坚持要外出用餐，原因有三。
　　一是因为琼谋仁做的饭真的很难吃，他不想再遭罪自己的胃。
　　二是因为琼谋仁这几天一直穿他的衣服，甚至连内裤都不放过，不管是新的还是洗过的。所以他强烈要求出 去给某个不要脸的混蛋买衣服。
　　三是因为这几天俩人一直都憋在家里，都被精子给灌傻了，再不出去，他会闷死的。
　　听完崔耀华的三大理由，琼谋仁的脸瞬间就黑了。靠！老子能给你下厨做饭已经是奇迹了，你还嫌弃！老子 穿你的衣服怎么了，这叫添加情趣！老子呆在家里当保男，还不是为了照顾你的伤势！妈的！竟然不领情，还恶 心了他一顿！
　　尽管在心里骂骂咧咧，琼谋仁也不敢把这些话给说出来，只得铁青着脸转身换衣服去了。
　　想着怎么把崔耀华再弄上床好好教训教训、大震夫纲的琼谋仁没有发现，他身后那道含情带笑的眸光，下一 刻，就变得幽深、算计……
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第65章 情侣？
　　章节字数：2359 更新时间：11-03-17 00:02
　　逛街，是每个男人最不喜欢的活动之一，而琼谋仁就更为讨厌。
　　虽说身边陪着个大美人，让他赏心悦目，自豪自得，还大方的无限刷卡给他买各种高档衣物，甚至还亲力亲 为一件件仔细挑选匹配，这是任何男人都抵挡不了的贴心攻势，完全无条件的跟在身后当保镖。
　　但这时间一长，琼谋仁的耐心和精力就磨完了。靠！有完没完啊！老子的脚都肿了！两个小时啊！这家伙竟 然拉着他逛了整整两个小时！他严重怀疑，崔耀华是不是在故意报复他。
　　记得以前在学校的时候，这小子不喜欢穿着打扮什么的，就算改变形象以后，也没印象他那么喜欢狂街。不 过，他的大部分衣服都是崔耀华送给他的，他只管穿，不问来路。现在想来，这家伙这么喜欢购物，应该是那个 时候养成的吧……
　　想着想着，琼谋仁不由自主地看了过去。
　　崔耀华一边游走在各款样品衣服前挑选，一边低低的念叨着他适合哪款，这件衣服配哪件衬衫好看，这套在 什么场合穿，这个颜色显得成熟等等……
　　突然间，他觉得自己很幸运。有这么个性感成熟的有钱美男对他这么体贴，他要是不好好把握，那就是真的 不知好歹了！
　　唉……还是陪着吧，谁叫他是老公呢……
　　“华，你不要光顾着给我买，自己喜欢也挑几件吧。”
　　琼谋仁满脸笑意的走上前，温柔低沉的嗓音足以让人沉沦，他相信崔耀华不可能感受不到。
　　果然，眼尖的琼谋仁看到正背对着他挑选领带的崔耀华身体微微一震，那被半场的碎发而来不及掩盖的耳后 根，瞬间腾起一抹红晕。
　　“华，你知道的，我不喜欢打领带。这样吧，这条领带是你选的，那么我就替你选一件适合它的衣服，怎么 样？”
　　说着，琼谋仁便转身走向另一处穿着整套名牌西装的人体模型前面，眼光认真而又审视的挑选起来。
　　旁边的不远处，有几个不知道什么时候就聚集在一起的美女售货员，一边窃窃私语，一边眼泛春光的看着里 面正在挑选衣服的两个俊美男人。
　　崔耀华转身，手拿着那条领带，挑眉看着前方的琼谋仁，似在等待，可那双狭长的黑眸中带着几分期待和欣 喜。
　　“这件怎么样？”
　　转回身，琼谋仁勾着唇角，指着一件雅灰色套装看向崔耀华征询意见。
　　“嗯，不错。”崔耀华只看了一眼就立即点头，扩大了唇边的弧度，他扭头对着旁边的售货员开口，“麻烦 你。这套衣服按照我们俩的尺寸拿两套。谢谢！”
　　“啊？华，你这是……”他就不明白了，这是他给他挑的衣服，干嘛又给他加一件？琼谋仁疑惑的看着崔耀 华，不明白他的意思。
　　没有立刻回答他，崔耀华刷完卡来到琼谋仁的面前柔柔一笑，成功的让这个男人有片刻的愣神。弯起唇边， 他笑的高深莫测，趁机拉起面前傻愣愣的男人的手，在周围不断的抽气声中，倾身向前，封印上了眼前那双正欲 流出口水的嘴唇。
　　“我们是情人，当然得穿情侣装！等会再陪我去情侣店看看。”
　　瞪大了双眼，琼谋仁还没来得及消化刚才的惊愕事件，这句话就让他差点岔气。
　　妈的！还逛啊……
　　一个小时后，就在琼谋仁终于忍不住要大喊抗议的时候，崔耀华终于大发善心，结束了这场他还有点意犹未 尽的逛街运动。
　　交代完送货地址，崔耀华心满意足，再次拉着琼谋仁的手，不顾周围好奇和探寻的目光，上了电梯，准备到 商场顶层的餐厅用晚餐。
　　“累不累？”
　　刚刚入座，崔耀华体贴的为琼谋仁递上湿巾，含笑一问。
　　“不累，呵呵……”
　　琼谋仁一直都处在大脑混沌当中，只是傻笑着回答问题。他不知道崔耀华为什么会在大庭广众之下吻他，但 这种大胆又不顾后果的行为完全超出了他的接受力，也真正的撼动了他的心。就算他是个同性恋，是个肆意妄为 的风流种子，他也不敢在公众场合做这种事情。
　　崔耀华把琼谋仁的样子看在眼底，含着笑意起身来到对面，坐在了他的身边，并亲自动手拿起湿巾为旁边的 傻愣子擦手。
　　琼谋仁连忙四处环顾，发现他们这张座位是用雕木隔挡起来的，而露出的部位也有栏门横隔着，若不是在对 的位置观看，这里面的情形并不容易被人发现。知道他们现在的位置正好是餐厅的最里面，比较隐蔽，他这才放 松下来，任由崔耀华的温柔服务。
　　“怎么？这么小心翼翼的，是不是怕被你的哪位相好的给看见？”
　　停下动作，崔耀华眸光降温，面无表情的看着琼谋仁，声音渐渐放冷。
　　“怎、怎么会呢。华，不要多想，我不是那个意思，我是怕你被有心人拍到，这样会……”
　　“你不用担心这个！”立刻打断琼谋仁接下去的话，崔耀华瞳眸深幽，直逼琼谋仁闪躲的桃花眼，认真的问 道，“我现在比较想知道，你会不会在公众面前承认我是你的情人？”
　　琼谋仁心底一震，瞳孔微微扩大，显然被崔耀华的问题给懵住了。
　　半天等不到答案，崔耀华的眸光渐渐晦暗下来，隐去了其间的苦涩和痛楚，面无表情的看着对面正在逃避问 题的琼谋仁。
　　琼谋仁被这眼神给弄得浑身不舒服，甚至有种被解剖的错觉，正待开口哄人的时候，却被旁边人突然的爆笑 给吓了一跳，接着他就黑青了脸。
　　“哈哈，哈哈哈哈……琼谋仁，你现在的样子真滑稽，就像是被人给上了似的，哈哈哈……”
　　“你……”操！这家伙在玩他！
　　心里大骂着，琼谋仁立即伸手揽住了崔耀华的腰身，在他的敏感处狠狠的捏了一下以示惩戒，然后迅速低头 在某个还在大笑不止的妖精耳上，再狠狠一咬。
　　“看我今晚怎么收拾你！”低低磁性嗓音带着挑逗和责怪，勾着的唇在崔耀华的耳上流连忘返。
　　“滚开！色鬼！”
　　羞怒着推开琼谋仁，崔耀华坐直了身体，挥手找来服务生，捏断了琼谋仁再次想要欺身上前的想法。
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第66章 真相（一）
　　章节字数：2332 更新时间：11-03-17 02:03
　　“干嘛点这么多菜？”
　　等服务生一走，琼谋仁忍不住开口问起来，因为崔耀华刚刚点的菜足够四五个人的分量。不是他喜欢省钱， 有免费的大餐他乐意还来不及呢，只是这么多菜两个人吃实在是很浪费。不过，他心里却是美滋滋的。还是老婆 贴心呐！点的才全都是他爱吃的菜。
　　“怎么？不喜欢啊？”黑眸一眯，唇角一抿，崔大美人立刻冷脸。
　　“不不不，怎么会呢，我当然喜欢了。难得你还记得我喜欢吃什么，心里很感动，呵呵……”赶紧好言讨好 ,琼谋仁这下也不顾什么指点碎语，直接揽上了还坐在身边的美人腰身，笑的那可是灿烂无比。
　　“哼！那我喜欢吃什么你还记得吗？”
　　大方的任由琼谋仁吃豆腐，崔耀华鼻哼一声，眼神鄙夷地斜视了他一眼，反问回去。
　　“我喜欢的不就是你喜欢的吗？”
　　这句话琼谋仁说的可是实话。他还记得以前两人在一起的时候，每次吃的饭都是一模一样的。那时候的他并 不挑食，有的吃的就已经是老天爷开恩了，所以只要是崔耀华带来的东西他都直接添肚里，根本没有什么特别注 意。印象最深的就是每次只要是崔耀华带着饭盒过来，他就恨不得立即吞了。
　　崔耀华一听这话，很意外的立马脸色难看起来，用力推开身边的琼谋仁，站起身回到了对面的座位。冷着脸 ,朝着对面一脸不解的男人开骂起来。
　　“你还有脸说！我自己喜欢什么我都不记得了！还不都是你这混蛋给害的！”
　　“什、什么意思？我怎么会害你呢，爱你还来不及呢。呵呵……”
　　琼谋仁还是不明白，但看得出老婆在生气，就赶紧陪笑着打马虎眼。
　　瞪了琼谋仁一眼，崔耀华不再追究，很显然他被最后那句话给哄住了。但嘴皮子上总爱找人麻烦的他还是不 忘给某个痴呆子泼冷水。
　　“不好意思，那都是我爱吃的，少在那自作多情！”
　　抽着嘴角，琼谋仁不敢反驳，只能点着头一个劲的说好话。妈的！这家伙真难搞！他忍不住自我哀哉起来： 这么凶悍，以后他是不是得整天提着心来应付啊？！真想念以前那个事事都顺着他的小花花啊！唉……
　　“喂！你什么时候搬过来跟我一起住？”
　　突如其来的问话，让琼谋仁愣了一下。
　　“搬？你的意思是……”
　　靠！难不成崔耀华想跟他同居？！那该怎么回答？是说不呢，还是说行？可他答应过翔美人跟他一起住的。 不管高翔是不是利用他，或者是他跟霍承俊之间有什么不可告人的关系，只要没有听到他家翔美人的亲口证实， 他还是不愿意把事情往最坏的地方上想。不知道为什么，这几天他虽然一直跟崔耀华在一起，但他心里一直想着 翔美人，思量着他们之间发生的种种。他相信，高翔不会骗他！
　　“你不想跟我一起住？”
　　黑眸一冷，崔耀华的问话有些咄咄逼人的趋势。
　　“不是，我……”
　　琼谋仁语塞了。他真的不知道该怎么说出自己的想法。崔耀华不是那些以前跟他随便玩玩的人，个性虽说是 变了不少，可经过这几天的接触了解，他总结出一句话，玫瑰虽美，却带着利刺！还是，不要惹怒了他为好。
　　崔耀华没有再出声，只是静静的等待着琼谋仁接下来的话，眼眸眯起，目光深幽。
　　“华，我们先不谈这个。跟我说说，度假村到底是怎么回事？我二哥是不是跟霍承俊有过节？”想了半天， 琼谋仁选择转移话题。
　　闻言，崔耀华拿起桌子上专门为琼谋仁买的高级香烟，抽出一根点燃，慢慢再吐出一团烟雾，掩去了眼底的 失望和一抹不易察觉的阴冷气息。
　　美男抽烟，赏心悦目。
　　琼谋仁眼泛淫光，心里暗赞着崔耀华的优雅动作，高贵中带着一点媚人的诱惑，细长的眼角含着一丝挑逗的 风情。啧啧！老子真是好命啊……
　　抬眼望去，对面那个混蛋正在色眯眯的看着他，崔耀华鄙视了一眼，然后轻轻弹了下烟灰，给出了答案。
　　“度假村现在占的那块地是高家跟许家的。肖哲想用政府收购的价格买了那块地，高翔嫌价钱低不愿意出卖 ,只答应出租。许琛为了拉拢肖家，言说那块地是给未来儿媳妇的礼物，所以肖哲凑成了肖瑾跟许志雄的婚事， 目的就是为了得到那块地。这么一来，拥有另一半所有权的高翔，就不得不低价出售。因为肖家他没必要得罪， 而且他也不可能让许家占到任何便宜。谁知霍承俊也来凑热闹，他就提出了高出市场价的三倍价钱向高翔买那块 地，目的就是为了拥有度假村的经营权。只要拥有土地所有权，那么建在上面的度假村就会有百分之三十的股份 也是他的。肖哲为这事找过霍承俊，结果俩人不欢而散。但没想到的是，高翔竟然拒绝了霍承俊的条件，随后就 发生了你跟许志雄的丑闻。”
　　说到这里，崔耀华按灭了手中的半截香烟，端起面前的水杯喝了一口，正巧他们的菜也在这个时候送了过来 .
　　没有去看眼前可口诱人的饭菜，琼谋仁满脑子正在消化崔耀华的话。照这么说，他们搞来搞去，就是为了争 夺那块已经建了度假村的地，而且还想把它弄过来玩玩，顺便赚钱。操！有钱人就是有钱人，随时随地都想着怎 么挣钱。为了这个，还不惜阴谋诡计。妈的！霍承俊那块大冰川，为了钱还把他给害了，差点就没命。
　　恨恨的鄙骂着别人的琼谋仁，完全忽略了他自己遭此劫难的真正原因，也是因为红花花的钞票……
　　给琼谋仁的盘子里夹满菜，崔耀华看了眼陷入深思的某人，幽静的黑眸一闪，接着又说，
　　“我们都没想到霍承俊会威胁你做这件事情，现在想想，他还真是个可怕的人！”
　　“你知道原因？”
　　一提到这个，琼谋仁就迫不及待的想知道答案，一双透着恨意的桃花眼赶紧就急急的望向了崔耀华。
　　“你想听实话还是假话？”敛去所有表情，崔耀华没有回答，反而眼神复杂的看着他问了一句。
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第67章 真相（二）
　　章节字数：2487 更新时间：11-03-18 04:06
　　琼谋仁突然心里咯噔了一下，不明白崔耀华为什么会这么问，但还是冷静地等待着接下来的话。
　　“边吃边说，等会菜都要凉了。”
　　崔耀华对着琼谋仁指了指他面前的盘子，示意他赶紧吃饭，然后自己拿起筷子，开始慢条斯理的吃起来。
　　“呃……好。”
　　虽然急于知道答案，可琼谋仁也不想逼得太紧，就怕崔耀华不说实话。
　　掂起筷子，毫无觉味的吃着崔耀华为他夹的菜，一边偷瞄着对面的崔大美人，一边满脑子胡思乱想。就在他 想破了脑袋也想不明白这其中的原由，准备开口再次询问时，对面那张正在细嚼的红唇发出了说话的声音，
　　“既然你想知道，我也没必要瞒你，我更不希望在我们之间存在任何影响感情的问题。”狭长的黑瞳幽幽的 看着琼谋仁，他抽出手纸轻擦了下嘴角，故意忽略某人疑惑的表情继续说，“霍承俊十六岁那年父母空难去世， 霍氏就成了霍家其他成员的争夺对象，而霍承俊也面临着可能失掉继承权的危机。那时候许琛出面替他挡去了不 少麻烦，但也是心怀鬼胎，想要自己的亲外孙继承霍家产业，从而自己再慢慢吞噬掉。就在霍承俊四面楚歌的时 候，他的表哥，也就是高翔出现了。他不但帮助霍承俊拿到了霍家唯一的继承权和霍氏的执掌权，而且还让许琛 无从反对的余地……这些事情我大致就知道这么多。可我知道最多的就是高翔跟霍承俊之间的情侣关系。”
　　“你说什么！他们是……”操他妈的！他就知道会是这样。不知道是怎样的滋味，琼谋仁有种被人狠狠耍了 一场的自唾感觉。雨浇雷击也不足以说明他现在内心的狼狈模样。
　　“那天你问我的时候，我没有告诉你实话，是因为我还不确定你跟高翔之间的关系，以及……你跟霍承俊之 间的事情。”琼谋仁的惊愕表情，让崔耀华眼底有瞬间的阴光闪过，随即他若无其事地接着说，“高翔跟霍承俊 之间的事，在那时候被炒得沸沸扬扬。但不知道是什么原因，他们之间的关系迅速恶化，最后竟以闹剧收场。”
　　“说具体点。什么是闹剧？难道他们不是情人？”既然是一对，那就会上床。可琼谋仁心里清楚，霍承俊在 他之前还是个处男，而高翔也不见得会被压。不能怪他爱把事情都想得那么复杂，而是，他还抱着一点希望，高 翔跟霍承俊之间一定不是那种关系！
　　“我不知道是不是，但在我参加高翔婚礼的时候，亲眼见到霍承俊大闹现场，当时若不是有人帮着挡了一枪 ,高翔的妻子当场就会没命。我看得出，霍承俊是爱着高翔的。”说完，再为琼谋仁夹了些菜，崔耀华垂眸，掩 去了里面所有的情绪。
　　如当头喝棒！琼谋仁久久没有回神。怪不得！怪不得啊！霍承俊会这么恨他，甚至想要杀了他，原来是这个 !狗日的！他琼谋仁是不上辈子跟他们有仇，怎么会无缘无故的搅进这档子事里了。妈的！
　　烦躁不堪的琼谋仁不愿意再想下去，铁青着脸色拿起桌上的香烟，直接点上狠狠的抽了一口，愤愤的吐出一 大团烟雾，那双桃花眼里充满了冷厉和厌恶。
　　“别抽了，吃饭吧。”
　　崔耀华见势，起身来到琼谋仁的身边坐下，按住他欲往再次送到嘴边的手，抽取了那支香烟摁灭在烟缸里， 亲自动手端起盘子拿着筷子，一副贤惠的样子给某个正头顶冒着绿烟的男人喂饭，唇角勾着一朵诡异的笑花。
　　听话的张开嘴，琼谋仁很乐意接受崔大美人的服务，脸色也渐渐转好。去他奶奶的！老子就当是踩了一脚狗 屎，反正他也不吃亏。两个人都被他干过，就当是自己大发慈悲为他们做了一场间接性连接，扯平了！
　　很快就理顺自己的心情，琼谋仁觉得自己没必要为了这件事情生气伤身。他就是这样，对他来说毫无意义的 事情，他会在第一时间下意识地选择屏蔽和排斥，不想影响自己的心情感觉和随时随的自在生活。
　　肉体游戏是他的日常生活必要，感情这玩意也没有到了那种谁也离不开谁的地步，要死要活的那是傻子、白 痴！吃一堑长一智，这下他受到教训了，自己永远都是一只跳不出井底的懒蛤蟆，有钱美男的菊花不是那么好摘 的，也更加享用不起！以后，回味回味这些有钱大佬们被他压在床上的样子，就算见了面，他也不用低三下气的 了，只有翘着眼睛鄙视而已。唉……可惜了，今后没有了温柔的白牡丹和冰冷的郁金香来解闷了……也可惜了， 他还把高翔当作了亲人……
　　琼谋仁的内心变化，被了解他深切的崔耀华尽收眼底，深幽的眸光逐渐澈亮喜悦，唇边的笑意不断加深，露 出了得逞的胜利……
　　华灯初上。餐厅内的灯光明亮生辉，顾客也逐渐多了起来。这边的情侣餐隔包，有两个光彩照人的俊美男人 正在毫无顾及地亲密用餐。而另一边，确切地说，是斜对着这里不远处的隔包餐桌前，有两个同样发光的俊美男 人正在冷冷的对峙，他们周围充斥着强烈的战火，硝烟弥漫。
　　“你带着我转了一整天，目的就是为了让我看一场由你亲手主导，一对旧情人破镜重圆的戏码？”
　　依然一身白色衣物，没有了往日在琼谋仁印象中温润斯文的神情，高翔那张俊帅的脸上，此刻却布满了狠厉 ,问话的声音带着一股令人窒息的强大气息，犹如一把钢刺，直插人的咽喉。
　　收回盯着斜对面的视线，冰冷的表情没有受到丝毫的惧意，反而更为阴沉。霍承俊看向对面的高翔，忽然一 笑，宛如一朵镶嵌上了精钻宝饰的美玉，悦目而触感寒凉，不带一丝感情。
　　“我只是想知道，究竟是怎样的一个贱种，会让你这么上心，还甘愿当作女人跟他做爱。”泛着桃红色泽的 唇，冷淡地吐出一句不符合他本身气质的话，悦耳的嗓音含着讥弄和嘲笑。
　　“这跟你有关吗！我喜欢谁，爱跟谁在一起，我们怎么上床，那都是我的事！承俊，你逾越了！”毫不客气 的语气，带着危险的警告，高翔的眸光迅速拢起一抹令人胆颤的杀意。
　　“呵！是吗！这么说，你喜欢上了他？”冷笑一声，霍承俊无畏的迎上高翔的杀气，泛着锐利的瞳眸同样迸 出一股阴狠。
　　“你没必要知道！记住，不要再动他，否则，我不会再手下留情！刚才的话我同样回敬给你……你好自为之 !”再次警告，神情中透着无比的认真高翔站起身，别有深意地看了一眼脸色深沉的霍承俊，然后头也不回地转 身离去，目的是那张不远处充满情趣温馨的餐桌。
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第68章 牡丹与玫瑰的谈判
　　章节字数：2469 更新时间：11-03-20 02:11
　　“华，你为什么对我这么好？”
　　不知道是不是被刚才的神经冲击给刺激的，琼谋仁有点不相信崔耀华了，他更不敢保证崔耀华会再次喜欢上 他这个什么都不是的人。
　　“你说呢？”
　　停下手中的动作，崔耀华认真的眼神对上了琼谋仁的疑问。
　　“呃……”琼谋仁装傻不答。
　　要他怎么说？难道要他说，是不是他仁大侠依然魅力不减，让你这个大美人还挂在心上，旧情难忘？！靠！ 要真这么说的话，等会肯定又遭罪。这是正在几天的相处中，他最深刻的体验。
　　“快吃，等会早点回去，明天还要带你去度假村熟悉熟悉环境，顺便认识几个人。”
　　再次夹了一块油酥辣肉喂到琼谋仁的嘴里，崔耀华一边催促着，一边拿起桌上的红酒喝了一口。
　　嚼着食物，琼谋仁偷偷审视着身边的崔大美人，俊美的面庞浮现着悦然的神色，微挑的眼角风情乍现，这不 禁让琼谋仁又是着迷又是感叹。以前的他那么听话乖巧、温顺腼腆，而如今的他虽说性感迷人、美丽依旧，却不 再是那个任由他随意欺负的小花花了。真不知道，他以后的日子会不会好过点……
　　“小仁。”
　　一道低沉又富有磁性的声音在这时响起，打破了此刻俩人之间的温馨气氛。
　　“翔、翔哥？”琼谋仁有一瞬间的心喜，但在下一刻，他的脸色立即就冷了下来，根本没有考虑到高翔是个 黑社会老大的身份。
　　“高老大，几天没见，怎么这么憔悴？是不是哪个新欢又跟你闹别扭了？”
　　对于高翔的突然出现，崔耀华表现得自然从容，没有一点意外，反而像是在跟朋友打招呼似的语气，微笑调 侃起来。
　　“呵呵，崔董不愧是在情场上游走多年的高手啊，连我脸色不对你就能看出个所以然。看来我以后可得好好 跟你学习学习，免得一个不小心，让自己的情人给跑了。”
　　温雅的笑容，随和的口气，别有深意的话语。高翔一边笑说着，一边不请自坐，并顺手拿起了桌面上的香烟 抽出一根。修长的手指夹起打火机，动作娴熟的在手上反转一圈，啪的一声点燃，再慢慢吐出一口烟圈，竟然是 一团浓厚的圆圈，直逼崔耀华的面门。整个动作过程，不到三秒钟，却是又酷又准、又厉又霸，无形中透露着一 股不容抗衡的强势气息。
　　“呵，高老大这么担心自己的情人会跟人跑，那说明那个人不可靠，还是趁早踢了的好。”
　　黑眸一眯，崔耀华没有闪开那团烟雾，反而轻快地提出了自己的建议，吐出去的二氧化碳轻易的就把面前的 烟气吹散。随后，他懒庸庸地紧贴在了琼谋仁的身上，在背后某个男人看不到的地方，扩大了唇边的弧度，放肆 得给了高翔一个挑衅的眼神。
　　“崔董，我可不像你，美人随处一抓一大把。我很专一，不到最后，就不会放弃。”
　　继续抽着香烟，高翔看似很随意的跟崔耀华聊天，实则整个目光都放在了琼谋仁的身上，漆黑的瞳孔深不见 底。
　　“是吗？高老大过来，该不会是向我们吐露心声的吧？那真是不好意思了，我跟仁正要回家休息。”
　　说完，崔耀华就要伸手招来服务生买单，却忽然被一只手按压了下去，强劲的力道，让他皱起了眉头，脸色 一沉。
　　“急什么！难道崔董不想跟我谈谈度假村土地的事情？”
　　“高老大，我想你弄错了。要卖地，你应该去找肖哲才对。”虽嘴上这么说，崔耀华却没有再次出手，深幽 的眸光微微一闪。
　　“度假村这块地从开始建设以来，就被肖哲和霍承俊纳入收购计划。虽然我不是很想卖，但只要价钱过得去 ,我不介意出让。”
　　灭掉香烟，高翔拿起了琼谋仁面前的酒杯，直接喝了一口，对着某个一直没有开口说话的男人温柔一笑。
　　琼谋仁很没出息的咽了咽口水，那双刚刚还无情的桃花眼，成功的被高翔这一带着柔情的笑容给吸引了过去 ,眼睛都看直了，以至于他们之间的对话也没有去听清楚。
　　“什么意思？难道你准备卖出那块地？”微蹙眉头，崔耀华不明所以。
　　“不是卖，而是出让。”再次对着对面看傻眼的琼谋仁柔柔一笑，高翔接着说，“让出土地的经营权，按照 市场价格的百分之五十，我让地，你收益。时间可以不限制，但所有权还是归我。怎样？崔董有没有兴趣做这百 分之五十的收益人？”
　　崔耀华没有立即回答，而是深思起来。
　　高翔也不催促，神情却是势在必得，继续对着琼谋仁放电。
　　“那肖哲那边你要怎么说？”战略伙伴永远是利益优先。崔耀华放低了高傲的态度，开始跟高翔谈起生意。
　　“小仁跟许志雄的事情不就是好时机吗？”同样收回自己的气场，高翔淡淡一笑，“肖老是个什么样的人， 我想你比我更了解。这件事情一出，他不可能不知道自己的两个儿子在搞什么鬼，一定不会同意他们利用政府的 名义收购这块地。既然肖许两家的婚事已经吹了，就算许琛再怎么去巴结奉承，肖哲也不会厚着脸皮去要那块地 .这么说，我想你应该明白。”
　　“呵呵，听起来的确很完美。只是……”眉眼一挑，崔耀华笑的高深莫测，“我很想知道，高老大你为什么 愿意跟我谈这件事，而不是跟能比我出更高价钱的霍总谈呢？”
　　“他想要的不仅是我这块地的所有权，还有许琛的。不错，他出的价格确实很诱人，但我还有另一个原因， 不值得我为了那区区几十个亿而失去某样重要的东西。”
　　微微向前倾身，高翔双臂平方在桌面上两只手交握着，把所有的注视重新移到了琼谋仁的身上，答案再明显 不过。
　　脸色瞬间阴沉，崔耀华冷眯着眼，恨恨的伸出手，在背后靠着的温热胸膛的主人手上狠劲一掐。
　　“嘶……华，你干嘛掐我？”防不胜防的被怀里的崔大美人给狠狠虐了一下，琼谋仁赶紧收回了看翔美人的 色迷眼神，痛叫起来。
　　某人呲牙咧嘴的叫声根本就没有被两人放在心上，反而崔耀华和高翔同时举起了各自面前的酒杯，互相对敬 了一番，带着合作伙伴仅有的例行笑容，定下了一个琼谋仁并不知道的合约。
　　但，一双漆黑的瞳和一双幽深的眸，在空气中碰撞的不仅仅是生意立场上的暗通款曲，更多的，而是双双给 对方下达了情场上较劲争夺的战书。
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第69章 度假村“偶遇”
　　章节字数：2561 更新时间：11-03-20 05:16
　　晚餐结束后，很有礼貌的告别了高翔，琼谋仁和崔耀华一起离开了餐厅，回到崔家。
　　碰到高翔，是琼谋仁始料未及的。虽然曾经相信过他，也很喜欢他，但至始至终，他内心深处最讨厌的就是 被别人欺骗和耍弄。长期生活在社会的底层，每天为了生存累死累活，就算他再怎么不务正业，再怎么好色风流 ,可男人的好胜跟自尊，他也有。自知之明，一向是他琼谋仁能在工作中混得开的觉能。既然自己没本事，没能 力，更没胆对着高翔出拳大骂，那就只有摸摸鼻子转身，迅速忘掉一切。纠缠不清，那只是自讨没趣而已！
　　“唔……混蛋！快放开我，啊……”
　　米白色的大床上，两具光裸的男性躯体紧紧地纠缠在一起。正被压在下方的雪白男子，双腿被迫张在身体两 侧，随着上方那具浑身布满汗液的蜜色健体不断的前后耸动，而无力得在空中颤抖地晃动着。
　　崔耀华嘶哑的吼叫，琼谋仁置若罔闻。就像是欲求不满似的，他狠狠的要着身下的美丽身体，那双含满情欲 的火热桃花眼，透着一丝仇恨的冷光。
　　崔耀华实在是受不了琼谋仁的无度索求，从最初的激情愉悦到现在的疼痛难忍。他忍无可忍正要再次大骂出 声，却在看到身上那个男人眼中的神情时愣住了。随后，像是感觉到了什么，他勾起唇角，似是胜利又似是得意 的搂上了琼谋仁的脖颈，放软了身体，承受他的激烈索取……
　　第二天，琼谋仁神清气爽的起了个大早，看了眼怀里还在沉睡的崔大美人，他心情极好的在那张俊美的脸颊 上亲了一下，然后轻轻挪了下怀里的身体，走下床准备去做早餐。
　　一个小时后，崔耀华裹着松散的睡袍走下楼，看到的便是餐桌上冒着香气的爱心早餐，虽然那色泽并不怎么 好看，但也足够让他心情大好。
　　眯着眼看着正忙碌在厨房里的身影，崔耀华的唇边，挂上了一个大大的美丽笑花，若是琼谋仁此时转身，一 定会被迷住。
　　但下一刻，崔耀华再看清楚里面男人的穿着时，立刻就黑了脸，紧接着就恨恨的大骂起来，
　　“琼谋仁，你这个下流无耻的混蛋！下次再敢穿我的内裤，我就把你丢进湖里面喂鱼去！”
　　琼谋仁觉得自己很冤枉。
　　他洗完脸刷完牙，然后只穿着随手拿起的内裤就下楼做早餐。他只想着做一顿丰盛的，好好犒劳犒劳自己昨 晚又累又辛苦的老婆大人。谁知被这么一骂，他才知道，原来自己拿错了。可这也不能怪他啊！谁叫崔大美人喜 欢买情侣装呢。你说买情侣装也就算了，竟然连俩人的内裤也是情侣版的，长的一模一样，他难免会弄错啊……
　　在心里委屈了半天，琼谋仁也不甘反驳。只得像只大狗，哈巴巴的噌到了崔耀华的面前，开始了他屡试不爽 的好言蜜语。
　　好不容易把老婆给哄开心的琼谋仁，冷汗连连得又抱着名曰自己浑身酸软无力的崔美人，上楼去换衣服，全 程亲自动手。
　　磨蹭了半天，琼谋仁充当司机，开着豪华跑车，在旁边崔大美人的指引下，第一次来到了他以后即将要就任 的西区度假村。
　　度假村占地好几千公顷，整体建筑像是个规模巨大的豪华庄园。东有一个诺大的人工沙滩，南有整大片绿地 的高尔夫球场，西边是一座面积广阔的赛马场，北边则是三座约有百层的高耸建筑大楼。从外表上看，这里更像 是耗资巨大的奢侈商品楼。
　　坐在微型电车上游览度假村的全部景观，琼谋仁再一次地无比感叹着自己的好运。这里的设施和装修媲美国 家五星级饭店，老子还是第一次看到镀金的柱子和大门。妈的！以后自己要是不好好正正经经的工作，不好好在 这里坐稳了自己的位置，那可真对不起别人看得起他的好眼光，还有他摆脱穷人身份的大好机会！男人嘛，都是 这样，有好前途发展，不好好把握的是他妈傻子！
　　“想什么呢？有什么意见可以提。我很乐意想知道，琼（穷）总经理能给出什么样的建议。”
　　性感的嗓音在耳边慢慢响起，让琼谋仁不由自主的把手伸到了崔大美人的大腿上。
　　啪的一声，打掉那只色手，崔耀华冷黑着脸色，警告的瞪了琼谋仁一眼。
　　“嘿嘿……老婆，这里建得这么好，我能有什么意见，高兴还来不及呢。”咧着嘴角，桃花眼大放勾引的淫 光，琼谋仁趁机搂上了崔耀华的肩膀，再次手脚不规矩起来。
　　“闭嘴！不准这么叫我，放开！”
　　嘴硬心软，崔耀华看似在抵御琼谋仁的亲热动作，其实耳根子早就红透了。
　　“老婆，别这么冷淡嘛，这里又没人，来亲个咯……”
　　他们所乘坐的微型电车，全程自动操控，顺着度假村的内定线路，慢慢地在油柏路上行驶。琼谋仁就是抓住 了这一点，在电车驶到一处竹林里的时候，才敢对崔耀华上下其手，意欲调情偷香。
　　“唔唔……”
　　来不及防备，崔耀华被琼谋仁扣住了后脑，半推半就的和某个不要脸的混蛋拥吻在了一起，还顺手按了下遥 控，让电车停了下来。
　　“啊……”
　　两人正吻得如漆似胶，难舍难分。却在这时，被一声突然响起的惊呼声给吓了一大跳，迅速放开对方的身体 ,看了过去。
　　“小萌？……”
　　“萌萌？……”
　　这不看不打紧，一看，琼谋仁当场震惊，僵直了身体。操他妈的！谁能告诉他现在是什么情况！肖萌为什么 会出现在这里，还好巧不巧的看到的刚才的一幕！靠！完了，彻底完了。先不说自己想追肖萌的事情更加困难， 就连他会不会嫌弃他是个同性恋，他以后还能不能再搭理他都是个问题。
　　崔耀华有一瞬间的愕然，便迅速恢复正常，若无其事的走下了电车，来到神情不自然的肖萌面前，微笑着拍 了拍他的肩膀，
　　“小萌，你怎么会在这里？最近不是有很多通告要赶吗？”
　　“啊？我、我……”
　　肖萌的脸色有些不正常的苍白，没有了往日腼腆羞涩的红晕，他的样子看起来很不好。抬头看了眼崔耀华身 后跟着走下来的琼谋仁，他闪躲着眼光，咬着唇说道，“大哥让我过来拍几段片子，说是给度假村做些广告，所 以我就来了，我……对不起华哥，我不是故意看到你们在……”
　　肖萌说着便弯下腰给崔耀华道歉，却不知道为什么，他的脸色越来越苍白，垂下的眼角有些可疑的闪光。
　　“没关系。”
　　崔耀华安慰似的再次拍了拍肖萌，在感觉到他的肩膀有些微微的颤动时，他扭头对着琼谋仁笑得格外灿烂， “仁，既然让小萌看到了，我想我们不用再隐瞒了。”
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第70章 确定关系
　　章节字数：3401 更新时间：11-03-21 02:41
　　如果说这个世界上有一种让人可以沉沦的表情，那么崔耀华现在的笑容就足以证明一切。
　　琼谋仁还记得，数年前那个一直跟随在自己屁股后头戴着黑色镜框的崔耀华，永远都是那副怯弱害羞的模样 ,就算是他忍不住逗弄他而引起的笑容，也不过是弯弯唇角含着羞涩的笑意。而此时，那张已经摆脱稚嫩和腼腆 的俊美脸庞，正对着他呈现出一种期盼、诱惑、深情，又毫无杂质的美丽笑容。
　　依然性感的嗓音透露着的不是任何戏弄和轻浮，而是坚定和执着。
　　突然有种不忍心去破坏的残忍，以及不愿去面对内心深处的感想。琼谋仁情不自禁的点了点头，连他自己都 不明白，这究竟是怎么一回事。或者，他这一点头，今后所要面对的，将会是哪种后果。
　　琼谋仁的感情是复杂的也是矛盾的。确切地说，他根本就不懂得什么是感情。以前那些跟他有过露水姻缘的 人，只不过是他人生中的匆匆过客，不会有任何一个人，心甘情愿的为了他而驻足。所以，他不相信感情。也因 为这种下意识的觉悟，他总会把身边每一个的人，当成各取所需或者彼此慰籍的对象，因此他才从不会认真的对 待每一段短暂的缘份。
　　“小萌，就你自己吗？还有没有其他人？”
　　得到自己想要的结果，崔耀华的笑容逐渐加大。他问向对面一直垂着头不知道在想什么的肖萌，深幽的眸中 含着前所未有的轻松愉悦。
　　“大哥和二哥也在，还有高先生和霍先生他们都在前边喝咖啡。”
　　肖萌低嚅嚅地给出答案，依旧没有抬头。只有发丝未掩盖的脸颊处，仍呈现着丝丝苍白。
　　“那正好，我们也一起去坐坐。说起来，你这个总经理，也是时候跟这几个股东们照照面，谈谈今后的工作 计划了。”崔耀华笑意不减，看了看琼谋仁，扭头又对着肖萌发出诚心的邀请，“小萌，广告拍完没？跟我们一 起去吧。”
　　“……嗯……”
　　微弱的应答后，肖萌立刻转身，走在前面带路。
　　崔耀华转身回到琼谋仁的身边，扩大了唇边的弧度，他很自然的拉起了身边男人的手。俩人五指交叉着，仿 佛又回到了数年前那个青涩的年代。
　　步行来到竹林外一处露天的咖啡厅里，里面一张足有十几人入座的沙发坐上，正坐着这个度假村权威的大股 东们。
　　从头到尾，琼谋仁没有说过一句话，也没有发表过任何意见。他现在的心情很乱，很烦躁，不知道要怎么做 ,怎么说，更不知道，他现在所要面临的是什么问题。他觉得，自己的生活即将步入一种他不愿意去享受的轨道 当中……
　　“这么巧啊，大家都在。是不是正在讨论度假村今后的营运计划？”
　　噙着一丝笑意，崔耀华仍旧握着琼谋仁的手，走到了咖啡座前。他似有若无的将俩人手掌的相交处，显露在 大家的面前。
　　“华子，正想着给你打电话，你就出现了。那正好，坐下来聊聊。小仁也坐啊。”
　　肖哲不论在那种场合，永远都是一副沉稳随和的态度。尽管，他没有忽视面前两个人不寻常的亲密姿势。
　　“靠！华子，你跟我家老四这是在搞什么啊？两个大男人拉拉扯扯的，你恶不恶心啊！”
　　肖维从俩人出现时，眼睛都瞪大了，一副不可思议的表情，大咧咧的就臭骂起来。显然，他把所有的事情都 归纳到了崔耀华的身上……
　　“穷某人，这几天又失踪了，是不是故意躲着我，不想请客吃饭了？”
　　高德黑眸微微闪过，迅速收敛所有的诧异，对着琼谋仁侃笑出声。
　　霍承俊不用说，还是冷冷冰冰的高贵样子。只是他很诡异的对着坐在他对面的高翔，勾了勾唇角，意味深浓 .
　　高翔面色不改，优雅微笑，对着崔耀华淡淡点了点头，然后把目光放在了琼谋仁的身上，没有说一句话。
　　“大哥，二哥，高先生，霍先生。”
　　还是肖萌礼貌，对着在座的几位大哥哥弯腰问好，随后坐在了肖哲的身边，垂着脑袋不再出声。
　　“大哥，二哥，高先生，霍先生，你们好，呵呵……”
　　好不容易反应过来，琼谋仁学者肖萌的样子，一边强笑着，一边跟在座的几个未来老板弯腰点头。但他的脑 神经，仍然处于混沌状态，不知道是在故意装傻，还是真的在想问题。
　　几位重量级帅哥同时点点头，就连霍大冰川也很给面子，只不过琼谋仁没有发现而已。
　　拉着琼谋仁坐了下来，崔耀华的手一直没有放开掌心中温热的触感肌理。他笑着，一直没有丝毫的消减，反 而增加了一种别有深意的意味，对着旁边的高翔等人首先说出了一句炸弹似的话语，
　　“我想有件事情在这之前要给你们说白了。那就是……”斜视了一眼旁边默不作声的某人，崔耀华再次灿烂 一笑，“琼谋仁跟我现在是情人关系！确切地说，我们以前在学校时，就已经是恋人了。如今重逢相遇，我想我 不会再放手了。”
　　肖哲敛笑，表情诧异。
　　肖维张大嘴巴，眼神不可思议。
　　高德愕然，黑眸精光一闪。
　　霍成俊微微蹙眉，随即冷冷翘唇。
　　高翔冷静，似乎早就知道，漆黑的瞳孔却波澜四起。
　　肖萌仍旧垂着头，只有两只紧紧交握在一起的双手，有些颤抖的青白。
　　诡异的现场陷入诡异的沉静。
　　琼谋仁四肢僵硬，脑袋死机，眼神飘忽不定，就像是失了灵魂似地。
　　“噗……哈哈哈哈……啊哈哈哈……”
　　突然一道大笑声，打破了此刻的诡异气氛。
　　肖维捧腹大笑，手指着崔耀华，脸都憋红了，“华子，哈哈哈……我说华子，你这个玩笑一点都不好笑，哈 哈……笑死我了，这小子是你情人？噗哧……哈哈哈……笑死我了……”
　　崔耀华眯起眼，深幽的眸中发出一种让人信任的光芒，拉起琼谋仁的手放在自己的大腿上，对着肖维笑得很 认真，“维子，这是我说的第一次，没有开任何玩笑的话！”
　　快速收起大笑声，肖维这下子开始正眼看待俩人了，一副审视考究的模样，让琼谋仁恨不得找个地缝钻进去 得了。
　　“华子，没想到你跟小仁还有这一段。呵呵，我很高兴，你这个一直单身的家伙找到爱人。虽然很遗憾，老 头子预备把老三嫁给你的想法不会实现了，但我们家小仁跟你在一起也是一样。祝福你们！”
　　肖哲很快恢复谦和的笑容，看了看琼谋仁和崔耀华仍旧连在一起的双手，精眸微闪。
　　“靠！怎么不早告诉我！老子一直想把老三跟老四凑一起呢，这下好了，我们肖家的人都得往外泼。啧啧… …我说华子啊，你可得对我们家老四好点啊，要是他在你那里受了什么委屈，我可不会饶了你。”
　　肖维双手抱胸，一副很不甘的样子，心疼的瞄了眼琼谋仁，对着崔耀华说出了警告的话语。
　　“哈哈，维子，你说我会吗？有句话说的不错，越是花心，对感情就越是专一。”
　　肖维的话显然让崔耀华心情大爽，俊美的脸上放肆展笑，那双深幽的眸在看向某处时，越发的得意嘲弄。
　　琼谋仁的脸色已经黑青，憋着一股闷气，怎么也发泄不出来。妈的！怎么越听这话越别扭，敢情肖维把他当 成下面的那个了？！靠！老子的名声啊……
　　“穷某人，你行啊！华子这家伙为了你能放弃整片森林，看来他对你是认真的。以后好好相处，要真是那里 觉得不如意，那就尽早踢了，德哥再给你介绍好的。”
　　高德今日没有再针对肖维放子弹，对着崔耀华开始挑唆，野性英俊的脸庞是意欲看好戏的表情。
　　“呵呵……”
　　傻笑，装愣，不表态。琼谋仁现在已经是无计可施了。话都到了这份上了，他还能怎么着？先不说现在不是 惹怒崔耀华的时候，就单单指霍承俊这关，他还得指望着跟崔耀华的关系才能保住小命。只是……可惜、可恨啊 !这下他就是想别的歪门邪道，也是不可能了。有这么个重量级的情人看守把严，别说是泡美男，就连打野食也 得看看自己有没有那机会了。日他奶奶的！他严重怀疑，崔耀华这么做是不是蓄意已久的。
　　“我不会给你这个机会！”崔耀华看向高德，笑语认真。
　　这时，肖萌的电话响了。他起身走到一边接了电话后，便过来跟大家道别，说是有重要的事情要处理。偷偷 的看了一眼琼谋仁之后，他便转身离开。
　　高翔没有发表任何意见，就像是一个无关紧要的人。他含着淡淡的温笑，静静地听着桌前几个人的随意戏语 ,漆黑的瞳孔深不见底。
　　霍承俊挑眉，将高翔的沉着淡然看在眼底，有一丝迷惑不解的情绪闪动。而后他再把视线放在了琼谋仁的身 上，如冰的目光浮现出一点点复杂的波澜。
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第71章 法定负责人
　　章节字数：2391 更新时间：11-04-01 06:13
　　正午时分，秋阳暖照。
　　琼谋仁跟着几位他未来的老板，来到度假村的中餐厅内试菜，整顿饭足足用了三个小时的时间。
　　从头到尾，琼谋仁只是一个劲的往嘴里塞食物，再时不时的瞟几眼旁边几个嘴巴很挑的各位帅哥，没有发表 任何意见，因为他根本就没那机会和资格。
　　饭后，经过各位大股东的’鸡蛋里挑刺‘式的评选，一致指定了几名国内顶级的大厨掌勺。试菜程序就这样 在几家欢喜几家愁的情况下结束。然后，众帅哥向其他地方进攻，开始对度假村内的各项硬件设施和软件设施进 行巡查和点评。
　　琼谋仁苦哈哈地跟在他们的屁股后面，不敢开小差，不敢随意乱走，更不敢不服从各位领导的严词教导。说 这个怎么管理，那个怎么营销等等等等，听得他的头都大了，根本就搞不清楚状况。
　　就像是度假村里的第一批客人，琼谋仁跟在后面不情愿的同时，也享受了各项娱乐设施所提供的至尊级服务 .
　　骑骑马，游游泳，打打高尔夫球，参观参观客房的华丽设备等。尽管他不会骑马，不会打球。游泳不用说， 那是他的强项，再加上身边崔大美人的暗中帮忙，装模作个样，胡乱充个数，依葫芦画个瓢什么的，他也效仿得 有模有样，甚至还被肖维搂着膀子直夸他有潜力，让琼谋仁得瑟了好久。
　　噔的一声，白色的小圆球很配合得飞起来，然后滚滑进了插着小旗杆的洞里。
　　身后顿时响起了一阵掌声和夸赞声。
　　翘着眉毛，咧着嘴角，琼谋仁很下流的对着崔耀华放电，那意思就是：你老公很棒吧！
　　崔耀华很乐意接受，站在不远处的发球点，当着大家的面很有风情的给了琼谋仁一个暧昧的飞吻，然后握着 球杆双臂一挥，准确无误地打进了自己的球洞。那姿态，那动作，优美无比，潇洒魅力，简直让琼谋仁快迷死了 ……
　　晚上六点，正当琼谋仁以为可以结束，准备回家好好泡个热水澡的时候，各位大股东却转身走进了西餐厅， 再次开始试菜。
　　心里哀叫个不停又不敢有任何意见，琼谋仁只得憋着脏字，跟着几个发光体继续考察。
　　这次，琼谋仁不敢再怠慢，因为这些东西是他从来就没有见过的国际菜式。为了自己以后的发展，不学习学 习怎么对得起自己！所以，在整个过程中，他把所有的注意力都放在了几个黄毛绿眼的外国家伙身上，认真的审 视他们的现场操作过程，听着有些让他抓狂的蹩脚国语介绍。
　　见识了不少高档层次的玩意，又吃喝了不少昂贵的食物，琼谋仁心理平衡了……
　　八点，众帅哥还是没有离去的打算，一起来到了度假村酒店中间那座建筑物的顶层会议室，正式开始了今后 的营运计划大会。
　　靠！有完没完！难道就不能改天再谈，他都快累死了！琼谋仁在心底大叫抗议，可也没那胆说出来。没办法 ,若是不跟着去，他这个被指定的总经理就别想当了。
　　但是，让琼谋仁疑惑的是，霍承俊也跟着来干嘛？他该不会也入股了吧？操！那不就表示，这个阴狠毒辣的 大冰川还是他琼谋仁的老板？！……
　　对于琼谋仁来说，参加这种高层次的会议简直是’对牛弹琴‘.当然，这个牛他可不承认是自己。
　　整个会议下来，琼谋仁强忍着困意听了个大概。大致了解到度假村是肖哲、肖维俩人出资投建的，高翔、崔 耀华、高德都有大量资金的投入。霍承俊最后入股，投进来的钱也不比任何人少。还有许家，虽说许老爷子没有 投进来一分钱，但这里一半的土地都是人家的，当然也有股份。
　　靠！都真他妈有钱啊！个个都是好几十亿的投资，老子几辈子都挣不来那么多钱。看着手上的资料，琼谋仁 庆幸自己读过几年书，要不然上面的数字他真的差点给弄错了。
　　不过……再往下看的时候，琼谋仁一下子瞪大了眼睛。为什么上面的法定负责人是他琼谋仁的名字？！
　　揉揉眼，再次看清楚上面的大字时，琼谋仁这回彻底清醒了，也懵了！
　　“那个，我可不可以问个问题？”
　　举起右手，琼谋仁抽着脑神经，憋了整个下午的嘴巴终于发出了声音。
　　刷刷刷！在座的众帅哥同时停下讨论，把目光放在了某个还举着右手的人身上。
　　“什么事？”
　　靠！好整齐啊！
　　琼谋仁冷汗连连，放下右手再举起左手中拿着的资料，大着胆子开始发问：“为什么这上面的法定负责人会 是我？”
　　众帅哥默然，没有回答他的问题，神情各异。
　　“小仁，这个你不用担心，只不过是程序上的需要。我跟你二哥的身份不适合当这个，会引来非议。你是如 今是我肖家的人，大哥信任你，就把度假村交给你打理。在内，有什么问题直接问我或者他们。在外，你就是这 里的负责人，别人要是问起，也不会落下什么口实。明白吗？”肖哲笑着给出了解释。
　　琼谋仁这下明白了，点点头不再异议。原来是这样啊，肖哲和肖维的身份的确不适合。虽说他对国家的政法 不懂，但这点简单的道理他也懂点。别说他们不能随便参商，就连他们哪来的这么多钱盖度假村就能引起有心人 来查，到时候那就是大麻烦了。但……
　　操！老子岂不是……怪不得肖哲肖维这么积极的认他这个干弟弟！你说他一个没钱没势的穷小子，怎么会就 这么好运的被这些个大人物看上，原来他们是这个打算啊！妈的！操他妈的！把老子当傻子来耍！
　　琼谋仁从来没有佩服过自己会有这么聪明的时候，他很冷静的把整件事情联系在一起想了想，然后低着头深 思起来。
　　不管肖哲肖维是不是真心喜欢自己还是在利用自己，但事实是，他们的确给了他一个机会。摆脱穷困潦倒， 步入上流社会的大好机会。这是任何人都可遇不可求的。他年纪也不小了，应该为自己的以后做打算。况且，只 是当个法定负责人，又不是让他去杀人放火，只要拿高薪水，住大房子，开高级车，他还有什么可挑剔的！
　　想通了一切，琼谋仁立即甩去了心中的忧虑，决定好好把握这份难得的工作，等他真的有钱有房有车了，再 去泡美人……
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第72章 总经理
　　章节字数：2221 更新时间：11-03-23 00:53
　　会议结束后，几位大股东一致裁定，要求琼谋仁在度假村开业前哪里都不要去，每天都得呆在这里进行业务 熟练的各项课程培训，并安排了好几个助手到他身边帮他做事。而让他更意外的是，这几个助理里面竟然有乔川 ……
　　不管怎样，上级下达命令，不服从的那只有丢饭碗的下场。
　　第二天，提着崔大美人精心为他打理的小皮箱，琼谋仁心不甘情不愿的骂着脏字，开车来到了度假村。不过 ,上有政策，下有对策！不让他天天抱着美人睡觉，老子就自己找去。他就不相信，给他指派的这几个助理里面 会没有美人？！可是，眼前的美人只能看不能吃啊……
　　“阿仁，好多天没见你，跑哪去了？”
　　一身浅绿色的休闲服饰，乔川握了握琼谋仁的手，笑的很开心。
　　“呵呵，没去哪儿。川，你不是霍先生的特助吗？怎么会……”
　　还没来得及欣赏乔川的美色，琼谋仁便开始转脑神经了。他就想不明白了，霍承俊怎么这么舍得自己的得力 助手来这里工作。不对！这冰川该不会是想……妈的！老子就知道那冰毒没安好心，把乔川派来一定有什么阴谋 !
　　“是霍总派我来的。听说你现在是这个度假村的总经理，我很高兴能跟你一起共事。琼总，以后请多多指教 了。”乔川再次伸出手，笑意加大。
　　“呃……川，你在涮我是吧！我什么都不会，以后要多多指教的应该是我才对。还有，我们算是好朋友了， 以后可别这么见外。”连忙伸出手，琼谋仁开始发挥自己的交际能力。啧啧，皮肤光滑，触感细腻，高德可真是 有福气啊……
　　“好好，我不开你玩笑了。来我给你介绍一下，这几个都是你的助理……”
　　乔川不再戏言，拉着琼谋仁给他分别介绍了旁边的几个人。
　　有男有女，加上乔川一共八个人。乖乖！这阵势可不小啊！琼谋仁大致扫了眼这几个人的长相，还算过的去 ,遗憾的是都比不上乔川……
　　人越多越好，那就表示他以后的工作不会很困难，有大把的时间可以用在钓美人上面，嘿嘿……
　　跟着八个人一起坐在会议室里商讨了半天，又见了见各个部门经理、主管什么的，琼谋仁觉得前所未有的飘 然得意。拿着手里的资料，他看似是在认真听取下属们的会报，其实是在暗中很无耻的偷偷意淫着，坐在他旁边 身上散发着淡淡香水味的乔川……
　　第一次当领导，还是整个度假村的总经理，被众星捧月般的讨好奉承着，琼谋仁呆在度假村短短几日的时光 ,就已经混的是风生水起、游刃有余，他能不得瑟吗！自豪感、自得感、自尊感都被膨胀的满满滴……
　　翘着二郎腿，晃荡着脚踝，琼谋仁嘴里半叼着香烟，正坐在上次所在的露天咖啡厅内午休。
　　其他人都去员工餐厅吃饭，琼谋仁是总经理，所有就有特别待遇。中餐、西餐什么的，只要他想，那就随便 吃，而且全部都是免费享受。为了巴结他，中餐部和西餐部以及别的餐饮部门，都巴不得他去临幸。甚至还有人 为了能让他这个总经理次次驾临光顾，还上演好了几场大勺子和长刀叉的激烈战……想到这里，琼谋仁的嘴角咧 得更大了，那叫一个爽啊！……
　　“都快点，等会这里的客人一多就拍不成了。”
　　这时，一个女人催促的声音响起，让琼谋仁扭头看了过去。
　　距离不远处的竹林边，有一大群人搬着像是摄影器材的东西，正被一个红衣女人来回指示着，看起来要拍东 西。
　　琼谋仁灭了烟头，站起身走了过去。
　　“请问你们是干什么的？”
　　很有礼貌的问话，彬彬有礼的样子。这是琼谋仁这几天学的最多的东西，运用起来连他自己都觉得自己像是 个文化人了。
　　“你是谁？”
　　红衣女人显然不高兴被人打扰，很不客气的瞟了眼琼谋仁，继续忙自己的事情。
　　“呵呵，你好！我是这里的总经理琼谋仁，这是我的名片。”
　　没有黑脸，没有生气，琼谋仁客客套套的掏出了自己的名片递了过去。妈的！老子不跟女人计较！这叫笑脸 交际，谁见了都会对你印象大好。这也是崔耀华这几天抽空来看他时，强行要求他做到的第一件事情。不敢违背 崔大美人的意愿，琼谋仁学的很快，也很像样。
　　崔耀华高兴之余，不但没有给他任何香香作为奖励，还派了不少老师给他上了好几天交际礼仪方面的课程。 整个过程是琼谋仁不愿意去想起的！为了自己的钱程，就算天天面对戴着眼镜，神情严肃，一丝不苟，表情呆板 的中年妇女和平头丑男，他也忍了……不过，做总经理就是好啊！不但配车配手机，还配名片……
　　“呵呵，原来是琼总啊，刚才真是不好意思！我听崔董事长说过您。”红衣女人变脸像翻书，立刻笑的献媚 似地伸出手跟琼谋仁问好，“我叫李曼，跟着崔董事长做事，现在也是肖萌的经纪人。我们原本预定给度假村拍 摄宣传片和广告的，但中途因为一些原因给耽误了。这不今天才带着大家过来赶拍，全程预计会有三天的时间， 那就请琼总多多包涵了。”
　　“没关系！能够尽早拍出来最好，要是需要我帮忙尽管说。”
　　很客气的咬着交际文字，琼谋仁心里很佩服这个叫李曼的女人能说会道。但下一刻，猛然间想到什么，他马 上就眼放光彩。
　　“肖萌也来了吗？”
　　“是啊，他正在那边化妆。呵呵，瞧我这记性，琼总现在也是肖萌的哥哥吧。”
　　靠！这女人不简单啊，连这个都知道！怪不得会对他这么客气，他还以为是自己长的太帅呢，原来是身份问 题……
　　再次打量了一眼李曼，琼谋仁微笑着点点头，迈开步子走向肖萌所在的地方。
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第73章 【色心不改】之茉莉花香
　　章节字数：2489 更新时间：11-03-23 04:13
　　咖啡厅旁边是一大片绿意葱葱的竹林，竹林边上是一片面积不大的人工小湖，小湖上面还有一座用石头水泥 砌建而成的拱桥。再配上露天咖啡厅古朴雅韵的装修设施，这里的整个环境很是清新幽静，是个很美丽的休闲场 所。
　　还没走近，就看到一身藕荷色衣服的肖萌，正坐在湖边桥头下蔽光的地方，乖巧地仰头闭着眼睛，任由化妆 师认真的面部修饰。
　　弯起唇角，琼谋仁走上前，没有立即打扰肖萌。表面上他安静地欣赏着，其实心思早已乱飞。那天肖萌刚好 看到了他跟崔耀华的热吻，又听到了那些话，不知道萌美人心里是怎么想的？他有些担心，自己在肖萌心目中的 形象是不是已经被破坏了？！
　　肖萌是他想真心追求的第一个美人，在此之前他还做过不少各方面的准备工作，就等着哪天时机成熟了，再 给萌美人来个终生难忘的深情表白，可现在事情的发展显然让琼谋仁有些闷亏。
　　崔耀华的个性虽说经过这么多年有所改变，但多少他也知道，他上次在那么多人面前毫无顾忌的承认他们之 间的关系，就是为了防范他的花心。心里清楚，又不敢去反对，琼谋仁是又愤恼又无奈。但至少，崔大美人没有 再像以前那样无理取闹，也不再对他处处尖锐或者是时刻紧盯，让他感觉轻松不少，也很自由。
　　如今的状况，想去挽回什么是不可能了，唉……
　　“OK,很完美的肖萌！你今天的气色看起来不错，等会的拍摄一定会很棒！”
　　化妆师是个造型很潮流的帅男，结束完手头的工作，他笑着对肖萌给与了衷心的赞美。
　　“谢谢Kate!”
　　睁开眼，肖萌羞腆一笑，白皙的脸蛋红晕乍现。
　　“不客气！不用任何化妆，你还是很漂亮。”
　　Kate说着，弯下腰在肖萌的脸上亲昵的轻吻了一下。
　　琼谋仁立刻就黑了脸，赶在那个人再次想要对肖萌进行下一个动作的时候，大步跨上前，将肖萌拉起来并搂 在了怀中，示威性的瞪向了这个叫什么卡卡的染了黄毛的小子。
　　“啊……仁、仁哥？……”
　　肖萌来不及反应，惊呼出声。再看清楚抱着自己的是谁时，大大的纯净眼眸从惊诧到慌乱，再到隐着水润的 羞涩，却没有推开来身后的琼谋仁，咬着唇不知道在想什么。
　　“你是谁？快放开他！”
　　Kate迅速沉下脸，戒备的看着琼谋仁，准备动手救回肖萌。
　　“Kate,他是我、我哥哥。”
　　肖萌及时出声阻止了Kate的动作，却没想到头顶传来一声嚣张的咒骂。
　　“靠！你是哪个！老子看见你非礼我家萌萌才过来的，要不是我赶的及时，你是不是还想干点别的！妈的！ 老子的宝贝是你这种人能碰的吗！”
　　“你、你……”
　　Kate显然被气得不轻，脸都绿了，指着琼谋仁怒瞪着眼睛。
　　“仁哥，不是你想的那样，我……”
　　肖萌连忙急着解释，不料被琼谋仁立刻呵斥了回去。
　　“都被亲了，还不是那样，那是怎样！”
　　操他妈的！老子还没亲过呢，就被这小子给占先了，他能不气吗？琼谋仁只顾着自己不知哪来的气怒，根本 就没有发现自己说的话带着极大的醋味。
　　肖萌顿时红了眼眶，低着头不敢再出声。
　　“你这个人真无理！无缘无故就骂人，快给我们道歉！”
　　“道个屁啊！”
　　无视那个黄毛小子的斥责，琼谋仁搂着肖萌转身就走，因为他发现怀里的纤瘦身体正在颤颤发抖，心惊之余 ,就是赶紧找个地方安慰安慰去。
　　“你……”
　　大概是看出肖萌跟琼谋仁的关系不简单，那个人没有追上去，而周围的其他人也是面面相觑了一下，继续做 事。
　　来到竹林里安置的休闲小座，琼谋仁没有放开肖萌，紧搂着他的细腰坐了下来。
　　“那个……萌萌啊，刚才我没有要凶你的意思，不要生气啊……来，给仁哥笑一个……”
　　紧挨着肖萌的身体，琼谋仁有些不情愿的收回手臂，改为双手捧起了他的脸颊，咧着嘴弯着眼，说着温柔讨 好的话语开始哄萌美人开心。
　　“我、我没有生气……”
　　没有才怪！看着肖萌红通通的眼睛，琼谋仁暗骂自己说话不注意，心疼地为他轻擦了下眼角，然后情不自禁 的吻了上了刚刚被别人’玷污‘过的地方，还是狠狠亲一口的那种。
　　肖萌有些苍白的脸蛋，瞬间刷红，害羞地闭上了眼，没有拒绝琼谋仁的亲吻。
　　“好了，这下干净了！”放开肖萌，琼谋仁意犹未尽。
　　肖萌睁开眼，看到的正是琼谋仁灼灼的目光。他立即羞怯着闪躲，手足无措，就连秀白的脖颈都红成了鲜玫 色。
　　琼谋仁可不是傻子，肖萌的反应他看在眼里，美在心里。凭他多年的情场经验，萌美人肯定是喜欢他滴！
　　“肖萌，你不是前几天就开始来这里拍广告吗？怎么还没结束？”
　　再次搂上肖萌削瘦的肩膀，琼谋仁一边顺理着他的秀发，一边随口发问，想用谈话来缓解此时的尴尬。虽然 很想真的香一个，但他可不敢那么色急，吓坏了萌美人那可就遭了。这朵洁白纯净的小茉莉花，在采摘之前，得 闻够了香气才能出手，要不然到时候受罪的可是他。满身的花香，会被手里其他的花给发现滴……
　　“……前两天我身体有些不舒服，所以才会拖到现在。”
　　像是想起了什么，肖萌有些不自然的向一边挪了挪身体，正好离开了琼谋仁的搂抱。
　　“身体怎么了？”
　　琼谋仁以为他在害羞，也没再上前，靠着座椅关心的问起来。
　　“没什么……”
　　三个字，听起来有些勉强。肖萌低着头不看琼谋仁，两只白皙的手交握在一起，样子看起来很不自在。
　　“萌萌，你怎么了？”
　　看出肖萌的不对劲，琼谋仁皱眉不解。刚才还好好的，是不是真的被他吓到了？
　　“仁哥……”肖萌抬起头看向琼谋仁，咬了下唇瓣，湿润着眼睛问道，“你跟华哥真的是情侣吗？”
　　……日！他就知道事情会到这种地步！该怎么回答。否认，还是承认？不知道为什么，琼谋仁面对这么单纯 柔善的肖萌，他竟然不忍心去骗他了。可又舍不得……
　　妈的！不管了，老子既然认定了，那就非得追到手不可！
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第74章 【色心不改】之告白成功
　　章节字数：2558 更新时间：11-03-24 01:07
　　肖萌的问话让琼谋仁在第一时间做出了一个决定，那就是他要说一个谎话！
　　“萌萌，其实我跟华之间的关系很复杂，你要是想听我说，我就告诉你。”
　　“嗯……”点点头，肖萌静坐着等待琼谋仁接下来的话。
　　“我以前跟华的确有过一段感情，但那都是好多年前的事了。现在我们在一起是有原因的。前段时间，我跟 许志雄的事情你也听说了吧？”看到肖萌再次点点头没有任何异常，琼谋仁眼神一闪，继续说，“他跟华都是我 高中同学，我们之间关系也不错，所以他请我帮忙跟他演一场戏来逃避婚姻的事情我没有拒绝。我这个人吧，虽 然没有什么优点，可我很重视友情，也是因为这个才会惹祸上身。许志雄的爸爸想要杀我灭口，是华及时救了我 才活到现在，要不然我早就见不到你了。因为这件事情影响很大，所以呢，华就想了个办法帮我脱身。那就是我 们扮演成情侣，不但可以平息这件事情，也可以让许老不再找我麻烦。”
　　解释完，琼谋仁看着肖萌没有反应，只是低着头，绞着手指。
　　唇角一勾，琼谋仁掏出烟点上抽起来，作出一种很无奈的表情，叹了一口气，接着又说，
　　“我没想到华他对我一直还存有感情。那天你看到的正是他向我表白的时候，接着他就当着大哥二哥的面说 出来那些话来。我不想伤害他，顾忌着他的面子才没有出声拒绝。现在想想，不知道该怎么办才好……”
　　面不改色心不跳！琼谋仁暗自咂舌，他也有演戏的天赋啊！不知道要是进攻娱乐圈会不会迷死一大片……
　　“……那，那你还喜欢他吗？”
　　闷了半天，肖萌终于抬起头问了一句话，那双盈盈大眼中，闪着一丝光芒。
　　“要是没有遇见一个人，我也许会……但是现在，我不会！”
　　拿开烟，琼谋仁把所有的表情都呈现在肖萌的眼前，那双桃花眼里正透着一股露骨的含意。
　　“……那个人是谁？”
　　赶紧撇开头，肖萌红着脸躲开了琼谋仁灼热的视线。
　　很没有环保意识的随意扔掉烟头，琼谋仁倾身上前，握住了肖萌正搁在膝盖上的双手。他有意无意地摩擦着 手中细滑的肌理，低下头抵上了肖萌的前额，用着可以融化人心神的温柔口吻，慢慢地吐出了几个字，
　　“我遇见了你，一见钟情！”
　　轰！肖萌的白皙的脸庞立刻像火烧似的红透了，可眼中却是又惊又喜，激动满然。
　　眼神不变，心底却是乐开了花。琼谋仁这下真的敢肯定，肖萌也是喜欢他的！
　　“我我，我不，不知道……你，你……”
　　深情款款的告白话语让肖萌很无措，不晓得自己该说些什么。他的手正被琼谋仁按压着，额头上温热的触感 也没有离开，说出去的话也有些语无伦次。
　　“呵呵，萌萌，你现在的样子好可爱……”
　　嘴里喷薄出淡淡的烟草味道，琼谋仁放肆的把鼻尖和唇贴近了肖萌的，一边欣赏着他的害羞神情，一边若有 若无的摩擦着那双粉红的唇瓣，并成功地惹来了萌美人的轻轻一颤。
　　肖萌无处可逃，也无从闪躲，只能傻傻的闭上了双眼，窘迫着任由琼谋仁的亲昵行为。微微抖动的睫毛，体 现出他此刻的紧张，轻启的唇缝，含着一丝丝期待。
　　柔美红晕的脸蛋羞答答的，又如同一种无声的邀请，让琼谋仁心神荡漾，情不自禁地张开了双唇，准备含下 去。
　　“小萌，小萌……”
　　正当琼谋仁开始品尝萌美人蜜液的时候，一道由远至近的叫喊声打断了俩人之间此刻的浓情气氛。
　　“有、有人在找我……”像是中了电似的，肖萌立即就推开了琼谋仁站起身，火红的脸蛋又加深了几分色泽 ,“我走了。”
　　“萌萌，等会我去找你……”
　　不舍的目送肖萌急急跑远的身影，琼谋仁咧大了嘴角，神情得意。美滋滋的屁颠了好一阵子，他才懒洋洋的 展开双臂向后一靠，翘起了二郎腿，吹起了他久违的穷氏口哨……
　　既然告白成功，那接下来就要展开热烈追求，在肖萌还没有亲口说出他喜欢他之前，琼谋仁决定使出浑身解 数，让这朵洁白纯净的小茉莉彻彻底底的臣服于他！但，做这些事情的前提是，得让家里那个全身带刺、眼睛精 尖的崔大美人毫无察觉才行，要不然他就惨了……
　　说做就做，琼谋仁掏出手机准备关心问候一下正在工作的崔耀华，其实目的是想随时知道他的行踪，免得到 时候一个不小心给抓包，那就麻烦了！谁知，琼谋仁不但没有找到崔大美人，却得到了一个意外的消息，让他心 里又乐又叫了半天！原来崔耀华在昨晚因为临时有急事去了国外，他秘书说走的时候好像还很匆忙，并交代除非 有重大事情传真给他，其他时间不准打搅……
　　客客气气的挂上电话，琼谋仁既是高兴又是疑惑，也有点担心。
　　经过这段时间的重新相处，琼谋仁大致了解了一下崔家基本情况。数十年前崔家在这里可是土地主，有钱有 权，有财有势，富甲一方。只要是提起崔家，就连三岁小孩都知道，若是在马路上看到漂亮稀奇的车子，那一定 是崔家人开的。当时他听崔耀华说完这些时，还笑骂他自吹自擂，结果无可避免的遭了好几次肉罪。但在一次跟 着乔川几个人一起吃饭的时候，大家在闲聊时谈及四大家族，他无意中问了下崔家是什么地位，得到的答案简直 比崔耀华形容的更夸张。他这才相信了崔大美人没有夸大其辞，心里乐滋滋又得意着自己找了个实力雄厚的老婆 ……不过又听崔耀华说过，他的本家早已在好多年前就移到了国外，留在国内的大部分不动产都被崔耀华这个崔 家幺子所继承了。
　　那么现在，崔耀华急急忙忙的去了国外，一定是那里的本家出了什么事，要不然他怎么会连给他打个电话交 代一声都没有呢？……（水水：【鄙视一眼】穷儿子，你也太臭屁了吧！穷某人：【赤脸怒瞪】靠！老子有那资 本！你管得着吗！水水：【掐要颤指】你、你、你……穷某人：【长脚一扫】滚开！水水：啊！救命……）
　　暗自想了半天，琼谋仁很快就抛开这些忧虑。别人家的事情，又不关他的事，瞎操个什么心！还是把心思都 放在追美人身上的好！
　　肖萌要在这里拍摄三天，那么就表示他只有72小时的时间来征服美人心。可是，要怎么样去攻破肖美人的心 房呢？
　　单纯，却不傻。柔弱，又不懦弱。善良，身份又有点骇人。感情空白吧，可人家又不见得真的会对他动了真 心。处男吧，要是真成了那还得慢慢开垦才能结果。
　　唉，不好弄啊！……
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第75章 【色心不改】之追美连环计
　　章节字数：3172 更新时间：11-03-24 21:35
　　既然要追求美人，那得有足够的时间才对。所以琼谋仁决定当个甩手掌柜，并且缠着乔川说了不少讨好的话 ,这才得到了三天的免打扰假期。
　　不能怪他不把其他助理放在眼里，琼谋仁可不是傻子，一眼就看得出来乔川是这八个人中的老大。再说了， 他的身份复杂，既是霍大冰川的手下，又是股东之一高德的情人，说不定还是高翔亲自指派来的呢！他也知道， 各位老板们也没指望他能干出点什么成绩来，才会调来这么能干的乔川坐镇。既然是朋友，又是自己的助理，有 用的着的地方，他才不会客气。
　　卯足了劲，打起了十分抖擞的精神，琼谋仁厚颜无耻的对着肖萌展开了热烈的追求。但为了注意形象，也为 了不引起不必要的麻烦，他不敢大肆铺张。
　　可是，什么事情总会有碰钉子的时候！就象现在，他正要接近肖萌给他来个舒服按摩，顺便听听从他红唇里 发出的低吟时，那个叫什么卡卡的黄毛小子就瞪了过来……
　　妈的！跟防贼似的，老子有那么龌龊吗？
　　琼谋仁暗骂，可在他看到肖萌跟那小子的关系不是一般的好时，脸色瞬间就铁青了……
　　还有更绝的。每次只要琼谋仁拿着一大堆食品饮料来贿赂大家，并在别人不注意的地方，捧着最贵最美味的 食物来到肖萌面前时，那个叫李曼的精明女人，总会用一种很诡异的目光紧盯着他，简直是毛骨悚然啊……
　　好吧，这些他无敌仁大侠忍了！再说说肖萌吧，婉拒了不少次他提出一起用餐的请求不说，对他明里暗来的 示好不但没有呈现出一点雀跃心喜的样子，反而红着脸说不用让他这么麻烦，还让他去工作，接着就跟那个黄毛 小子有说有笑，把他当成空气来对待……
　　琼谋仁感到很无力又很郁闷。
　　肖萌的表现是不是在无声的拒绝他？还是他在害羞而不好意思？纠结了半天，还是想不出个所以然来，琼谋 仁一咬牙，决定再做最后一件事情！若是成功了，那就表示肖萌真的喜欢他，若是失败，他就立刻斩断对肖萌的 任何幻想！热脸贴个冷屁股，是他琼谋仁一向不屑的……
　　这天是拍摄组最后一天的工作，琼谋仁起了个大早，首先来到中餐部门带着经理主管还有几个大厨开了个小 会，然后暗自奸笑着来到了拍摄地点。
　　一改常态，他没有再去骚扰肖萌，安安静静的坐在一边欣赏拍摄情况。等待中途休息的时候，他叫人送来一 大推食物，拉着工作人员闲聊起来，一副正经人侃侃而谈的模样。
　　斜睨一眼不远处偷看他的肖萌，琼谋仁不予理会……
　　不经意地扫视了一下正望着他欲言又止的肖萌，琼谋仁无动于衷……
　　暗中观察到不搭理苍蝇黄毛，而自己一个人低头绞手指的肖萌，琼谋仁视而不见……
　　忙了一整天，导演终于宣布拍摄结束，在大家松口气鼓掌的同时，琼谋仁走上前开口请大家吃饭，并说以总 经理的身份向这些为度假村拍广告的人表示感谢和犒劳。
　　冠冕堂皇的说了不少理由和好话，大家当然没有拒绝琼谋仁的热情邀请，并在琼总经理的带领下，来到了装 修豪华奢侈的度假村国菜酒楼。
　　安排了整整两大桌子的鲍鱼海鲜，鱼翅参汤，还有极品精致菜系，琼谋仁这次可是下足了本钱。虽然很不舍 的自己银行卡里那些他用小命换来的钞票，但是为了美人，他仁大侠舍了！红花花的纸张还不如白皙皙的美人来 得实惠……
　　在场的摄影组人员大多都是男性，喝酒当然也免不了。琼谋仁为了壮面子，还抽空跑回崔耀华的别墅里拿了 不少好酒，甚至还有高档次白酒。不错，他的目的就是把这群碍事的家伙们给灌醉，以方便他干好事……
　　琼谋仁在酒场的发挥能力可谓是无人可挡，大家更不好意思拒绝琼总经理的盛情款待，就这样在某个笑得奸 诈的家伙面前，一一被撂倒了，包括那个叫什么卡卡的黄毛小子……
　　李曼也喝了不少酒，扶着有些昏眩的额头站起来，走到肖萌面前。
　　“肖萌，时间不早了，我先送你回去吧。”
　　肖萌很为难，若是身边的琼谋仁没有喝醉，或者是没有死皮赖脸的趴在他腿上睡着的话，他或许真的已经走 了。从没见识过这么恐怖的喝酒场面，他有些怯场和担心。
　　“不用麻烦了。曼姐，你们先回去吧，我等会会打电话叫司机过来接我。”
　　犹豫了一会，肖萌还是决定留下来，盈润的眼眸担忧的看向了腿上安静不动琼谋仁。
　　“那好吧，我先带他们离开。对了，明天没有什么重要的事情，一些小通告我已经帮你回绝了，你可以好好 休息一天了。”
　　李曼看了看周围横倒一片的同事，皱着眉头想了想，便点头，准备先解决眼前的麻烦。临走前，她笑着告诉 肖萌可以休假一天。
　　肖萌点点头目送李曼等人离开，看着被搀扶出去的同事们，他蹙起秀眉，思索着该怎么架走琼谋仁。
　　这时，琼谋仁竟很合时宜的有动静了。
　　“唔……萌萌……萌萌……”
　　呓语着吐出几个字，琼谋仁半梦半醒的从肖萌的腿上抬起头，迷蒙着眼神准备站起身。突然脚下一个趔趄， 重新倒回了肖萌及时接着他的怀抱。
　　“仁哥，仁哥，你还好吗？”
　　肖萌立着身体，很吃力地用双手支撑着琼谋仁的高大身躯。
　　“萌萌……萌萌……”半眯着眼，琼谋仁嘴里只呢喃着肖萌的名字，没有人知道，他的眼神中闪着一道诡计 得逞的光。
　　肖萌红着脸，在无计可施的情况下，向餐厅经理询问了琼谋仁的住处，并在两个保安的帮助下，带着醉醺醺 的琼谋仁回到了他在度假村的客房。
　　琼谋仁在度假村里有一套专属他自己的套房，位于度假村酒店左侧高楼的顶层。幸好那两个保镖目不斜视、 不听八卦。要不然肖萌一定会在乘坐电梯的时间里窘迫死，因为琼谋仁一直搂抱着肖萌不放，还在他耳朵边吐着 热气说一些肉麻的醉话。
　　感谢着送走了保安，肖萌关好门，转身来到浴室，打开热水拧了条毛巾，然后回到房间内，给琼谋仁擦脸。
　　“仁哥，仁哥……”
　　再次喊了声躺在床上扭动着身体呻吟的琼谋仁，肖萌脸上的红晕不减，侧坐在床上伸手将热毛巾轻放在了他 的额上。
　　“萌萌……我好喜欢你……好喜欢……萌萌……”
　　琼谋仁表情痛苦，四肢大开着乱蹭，嘴里不断的说着他喜欢肖萌。
　　肖萌咬着下唇不说话，目不转睛地看着喝醉酒的琼谋仁，不知道在想什么。
　　过了一会，他拿开毛巾，动手给琼谋仁脱衣服。费了半天的劲，肖萌气喘吁吁的才把某个很有重量的醉鬼的 上衣给脱了下来。拭去额上的汗液，他正要再次弯腰去脱下半身时，眼前的赤裸身体一下子让他定住了。
　　健硕宽厚的胸膛，不带一丝赘肉的精壮腰身，蜜色的肌肤，修长匀称的臂膀，全都呈现在眼前。顿时，肖萌 一下子刷红了脸，撇过头不敢再看，却还站在原地没有离去。
　　又过了几分钟，还是抵不过自己的意念，肖萌转回头，咬了咬唇，弯下腰伸出手来到了琼谋仁的皮带处，依 然红晕不消的脸蛋上，在灯光的映照下更显火热。
　　“呼……”
　　终于脱完了沾满酒气的衣服，肖萌坐下来休息了片刻，看了眼已经被他用被褥盖好的琼谋仁，神情羞涩着站 起身，拿起了地上的脏衣服离开了房间。
　　门刚被关上，琼谋仁的眼睛立刻就睁开了，神色挫败。
　　他安排了这么多，为的就是装醉说胡话，想看看肖萌的反应。谁知，肖萌只是一个劲的脸红害羞，就是不做 任何回应，这可把他给急死了！特别是在萌美人为他脱衣服的时候，他兴奋得差点就把持不住。可现在呢，脱也 脱完了，看也看够了，他竟然就拿着衣服转身就走……
　　无敌热情式无用！……
　　欲擒故纵式无效！……
　　醉酒吐真言式白搭！……
　　萌美人啊萌美人，你到底要他怎么做，才肯接受呢！唉……
　　正当琼谋仁自叹自哀的时候，房间门再次被打开，他立即闭上了眼睛，心里那个激动啊！看来萌美人还是心 疼他，不舍得他啊……
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第76章 释爱
　　章节字数：3228 更新时间：11-03-25 00:56
　　房门被打开然后再轻声关上。
　　琼谋仁闭着眼装睡，心情躁动难耐，思索着等会一定让肖萌今晚留下来，然后再……嘿嘿……
　　走在地毯上所发出的轻盈脚步声，慢慢地接近了大床上正在’沉睡‘的琼谋仁。
　　床边传来一阵凹陷的感觉，琼谋仁知道肖萌已经坐在了床上，接着，一只细腻光滑的手抚向了他的脸上。啧 啧，萌美人原来真的在不好意思啊！感到那只手带着一种似是暧昧又似是流连的摸着自己，琼谋仁陷入了无限淫 想中……
　　“小仁，你睡着了吗？”
　　一声低沉磁性的声音从头顶响起，让琼谋仁浑身一震，僵硬了四肢，心底更是惊愕万分。
　　是高翔！他怎么会在这里？肖萌呢？靠！这是怎么回事……
　　正在思绪翻天覆地的时候，高翔的声音再次传来，他的手一直没有离开琼谋仁的脸庞。
　　“这段时间你过得好不好？崔耀华对你怎么样？你们是不是真的在交往？小仁，我一直在等你来找我，可是 你没有来……”一声沉沉的叹息后，高翔接着自嘲一笑，“我以为你会留在我身边，没想到只是离开了几天，你 就已经有了其他情人……”
　　温润的嗓音没有了往日印象中的优雅自信，满含着颓废和低糜，让琼谋仁的心狠狠一揪。可转念一想起之前 知晓的事实，他的心又刷地冷了下来。日！老子还没被你玩够吗？又来找他，是不是还想接着耍他！
　　半响，没有再说话，空气中只有细微的呼吸声。
　　琼谋仁心里暗骂着，也不清楚自己在骂谁，只希望高翔快点离开，他还想去找肖萌呢……
　　“小仁，我知道你醒着……”慢慢将手移到眼角处，高翔细细的摩擦着，让琼谋仁有种他想要把眼皮给挑开 的错觉，“刚刚见到肖萌离开我才进来的……这几天你呆在这里还适应吗？我说过，你只要喜欢，那就去做任何 你想做的事！记住，有什么事记得找我，我会帮你！”
　　叹息的话语，带着一种淡淡的失落和无奈。俯下身，高翔吻上琼谋仁双唇，一个单纯的唇碰唇。彼此的呼吸 喷薄着热气，就着这个姿势，那双温软的唇久久没有离去……
　　就在琼谋仁忍不住要张开嘴回吻过去的时候，唇上湿热的触感忽然消失了，让他有片刻间的失望。
　　“你是我第一个真心喜欢上的人，我不希望你过得不快乐！小仁，祝你跟崔耀华能幸福……我走了，你好好 休息。”
　　听似轻松的语气略带着沉甸甸的告别，轻易地拨动了琼谋仁的心弦。他刚才听到了什么！高翔在跟他表白， 他说他喜欢他……是不是他真的误会什么了？琼谋仁心思翻滚，衡量了半天，决定还是亲自把一些话问清楚才行 !其实他心底还是不愿意失去高翔对他的那份温柔和纵容。
　　感觉床上的那股压力正在消失，琼谋仁赶紧睁开了眼睛，并在第一时间伸出手拉住了欲要离开的高翔。由于 他动作过大，再加上喝了不少酒力气有些蛮劲，高翔防止不及，跌入了大床，还好巧不巧的跟琼谋仁来了个亲密 的面部接触。
　　漆黑的瞳孔深邃勾魂，在看到琼谋仁睁开的眼眸时，瞬间迸发出前所未有的炙热情潮。
　　欲望一触即发！
　　没有任何话语和表达，像是有着最深切的默契，俩人在下一刻缠吻在一起，拥抱着滚到了大床上。
　　伴随着越来越浑浊的呼吸，感受着彼此越来越发热的温度，他们的身体迅速在对方的热情中燃烧，粗喘着交 织在一起……
　　疯狂的欢爱一直持续到天亮，再也承受不住琼谋仁狂猛的索取，高翔絮乱的低吟逐渐变得哑乱啜喘。没有一 点想要阻止和反抗的意思，他强撑着头颅仰伸到沉醉于性爱中的男子。睁着湿润迷蒙的黑眸，用着尽剩的一丝力 气收紧了颤抖的双臂，够到那双正发出享受般低喃的热唇上，辗转亲吻，不舍得放开……
　　意识失去之前，高翔大声嘶叫着喊出了琼谋仁的名字和三个他从未说过的字语。
　　“小仁，我爱你！”
　　陡然一震！琼谋仁激动着一哼释放了最后的激情。
　　残留的余温萦绕不散，两人紧密的结合处还在不停的痉挛着。看着臂弯处垂头安静的男人，琼谋仁小心翼翼 的从他体内退出。为俩人安置了一个舒服的体位，他搂抱着昏迷中的男人，感受着他们之间紧贴密切的黏湿体温 ,情欲未褪尽的桃花眼中，滚动着不平静的波澜……
　　……
　　手机铃响声吵醒了正在好梦的琼谋仁，眼还未睁开，他就低咒着伸手去接。
　　“谁啊！”
　　很冲的语气，带着慵懒的嗓音，琼谋仁依旧懒得睁眼。
　　“……是我。仁哥，你好些了吗？昨晚你喝醉了……”
　　铛的一声，琼谋仁被肖萌的声音给敲醒了，立马睁开了眼。
　　“萌萌啊，对不起，我刚睡醒有起床气。我没事，很好，呵呵……”
　　讪笑着道歉，琼谋仁把目光放在了怀里还在沉睡的翔美人身上，身下的某个部位不由自主的挺了起来。
　　“那就好……”
　　肖萌放下心，在说完这三个字之后，安静了下来。
　　琼谋仁也没有说话，他还以为肖萌还有话要说。手机举放在耳朵旁等待，他把所有的心思都放在了怀里的睡 美人身上。
　　好长一段时间的静默。肖萌和琼谋仁各自怀着不同的心思，对着电话都没有主动发出声音。
　　“唔……”
　　某个家伙的东西在他身体里渐渐壮大，沉睡中的高翔被骚扰醒来。
　　赶紧挂断电话并扔到一边，琼谋仁可不想让肖萌听到不该听到的声音。
　　趁热打铁。琼谋仁在高翔睁开眼之前，吻上了他的唇，温柔而又热切。
　　“唔……嗯哈，啊……”
　　还没清醒，就被某个色急的家伙再一次的吃抹干净，可怜的高翔就这样无力的沉陷了……
　　不知过了多久，直到高翔觉得自己快要因为这一波波炙热情潮所熔炼湮尽的时候，琼谋仁终于满足的放开了 他。
　　“翔哥，你还好吧？”
　　亲昵地抚摸着怀里汗湿微颤的后背，琼谋仁挂着迷人的柔情笑容，在高翔的唇上反复亲吻着，不想离开。
　　琼谋仁很清楚的记得，高翔说爱他，那种震撼的感觉到现在还触动着心尖。说爱他的人不是没有，就像崔耀 华，曾经那么疯狂的说爱他，但他不相信，始终认为那是青涩爱情期的冲动或者是有钱公子们摆脱寂寞的借口。 事实证明，爱情背后有着不予理解的霸道和束缚。所以，他并不在意崔耀华对他的爱。但现在，高翔的爱在他说 出口的时候，他竟然没有一点的怀疑，如同他给与他的信任一样，不需要任何理由，他就是相信他说的爱是真的 .
　　高翔半眯着眼轻喘，漆黑的瞳中湿润一片，像是不想被琼谋仁发现，他偏过头没有说话。
　　隐忍，弱势，温顺，看着这样子的高翔，琼谋仁心疼自责。
　　“翔哥，我……那个……”
　　不知道要说什么才能表达自己的歉意，琼谋仁尴尬又紧张。
　　“你知道吗？”依旧侧着头没有看琼谋仁，高翔低哑的声音慢慢响起，“当我听说你被许琛抓住的时候，心 一下子就凉了。那个时候我才发现，我已经放不下你了！如果你真出了什么事，我不知道自己会怎样……”
　　“翔哥，我……”
　　“你是不是觉得我在耍弄你？像我这样有钱有身份的人不会爱上你这个什么都没有的人？若是你真这么想， 那我无话可说！”
　　强忍着身体上的酸痛，高翔撑着双臂，准备起床走人。
　　“翔哥。”一把将人拽入怀里紧紧地抱着，琼谋仁心绪激动，“对不起！都怨我，没有找你把事情说清楚… …我一直认为我们之间的关系对你来说可有可无，我更不敢奢望和高攀……一想到你有可能是在利用我，心里就 很难受。”
　　都到这份上了，再不说些实话，琼谋仁一定会煽自己个耳刮。操！老子可不想让大老婆有所误会，这关系到 他今后所有一切想干的事情是否顺利……
　　“利用？为什么你会这么想？”
　　没有推开身体上的禁锢，高翔皱眉问出疑惑，背后结实温暖的胸膛让他很自然的靠了上去。
　　“那个……”转着眼珠子想了想，琼谋仁没有回答，反而提先问出自己憋了有段时间的话，“翔哥，你跟霍 承俊以前是什么关系啊？”
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第77章 贪心
　　章节字数：3107 更新时间：11-03-26 01:09
　　琼谋仁的问话让高翔有瞬间的愕然，随后他淡淡一笑，毫无保留的给出了解释。
　　“他是我小姑姑唯一的孩子。自从我小姑姑死了之后，我就没再见他笑过。他给我的大部分印象都是孤僻、 冷傲，对所有无关紧要的人和事都不屑一顾。只有我知道，他很孤独，也很缺乏家庭温暖。”再次找了个舒服的 位置，全身放松的靠在琼谋仁的怀里，高翔带着回忆，继续陈述，
　　“十六岁那年，他刚从国外回来的时候我姑父就去世了。霍家那么庞大的资产面临被其他人夺走的危机，他 没有求过任何人，也没有放低任何姿态，这点令我很欣赏，所以我就出面帮了他。我跟霍承俊的关系从小一直都 是不冷不热，直到那段时间的接触，我才知道他其实很脆弱。有一次我们在一起喝酒，他抱着我哭着说了很多事 情，然后我们就在一起呆了一晚。从那以后，他每次见到我总是很高兴。我不是傻子，当然知道那是什么意思。 但我对他只有血缘亲情。我关心他，理解他只是出于纯粹的兄长对待弟弟的爱护，却从来没有想到，他会对我产 生那种感情。”
　　说到这里，高翔顿了一下，轻叹一声。
　　“我明白，他对我产生的感情并不是爱，而是内心渴求的亲情。就像一个在冰天雪地里孤苦无助的倔强孩子 ,有人伸出了一双很温暖的双手给他，点燃了他的希望和情感，所以才会把这意识为爱情。我找他谈过这些事情 ,想让他认清楚自己的内心深处，可他并没有听进去，反而发了疯似的找人杀了当时我的两个情人……”
　　“……那结果呢？”
　　琼谋仁怯着胆压了压喉咙，好半天才发出了声音。
　　“结果是我没有再去找他，从那以后，我们之间再没有任何关系。”
　　“可是……我听说他还拿着枪大闹你的结婚现场。”
　　妈的！他就知道一定是霍承俊在自作多情，现在想想，怪不得大冰川那么恨他，自己一直喜欢的人竟然喜欢 他这个穷小子！要是他啊，说不定直接就砍了喂狗！呸呸呸！他这不是在咒自己吗……不过再想想也觉得奇怪， 大冰川既然妒恨他，可为什么还要跟他上床呢？又转念一想，琼谋仁猥琐一笑：当了那么多年的处男，被他这么 一开苞，尝到了甜头还不想这档子事的，那是性无能……
　　“呵呵，连这个你也知道啊……”半眯黑瞳冷光乍现，在琼谋仁看不到的地方摄出一道杀气，随即消失不见 ,“那个时候才是我们真正的决裂了关系。当时要不是崔耀华及时发现并出手制止，我恐怕就没有小晖这个宝贝 儿子了。”
　　“崔耀华？”
　　诧异的愣了一下，琼谋仁没想到是崔耀华救了高翔的老婆。
　　“嗯……说起来我真的要感谢他！虽说我们高家跟崔家有着好几代的恩怨，但他能撇开这些帮了我，我对他 还是存在感激的。”
　　“恩怨？你们……”
　　靠！不会吧，崔耀华跟高翔还有这层渊源！那他是不是可以做个中间人，让他的这俩个老婆化那个什么为什 么……不过，听高翔的口气，是不是在暗中表示他不会介意跟崔耀华一起当他老婆啊……
　　“呵，那都是过去的事情了，只要有利可图，我们照样可以合作当朋友。”
　　轻描淡写的省略过去，高翔继续眯着眼，躺在琼谋仁的怀里休息。
　　“翔哥，对不起！是我误会你了！”
　　再次道歉，琼谋仁咧了下嘴角，低头在高翔的脸上亲昵地吻着。
　　“没关系，只要你知道我喜欢的是你就好！”
　　温柔的一句情话，弄得琼谋仁的心里酥麻麻的。
　　情不自禁地，他低下头吻上了高翔的唇。然而，那份不知是心理上还是身体上的燥热感觉，燎原般蔓延了全 身。
　　单纯的亲吻就变的色情起来……
　　啪！朝着琼谋仁的脑门一个狠敲，高翔瞪着黑眸，警告他不许再继续。
　　“嘿嘿……我去给你弄点吃的去。”
　　摸了摸鼻子，琼谋仁讪笑着赶紧放开高翔，跳下床打电话去也……
　　老婆重新归入怀抱，高兴之余，琼谋仁当然也不会忘了作为老公的基本义务。
　　嘘寒问暖，温柔体贴，甜言蜜语，身体力行，处处做的周到又无可挑剔。
　　高翔没有离开度假村，住进了琼谋仁的套房内，俩人又恢复了以前的温馨又充满激情的生活。但只有一点， 俩人都心照不宣的没有提及崔耀华，只是每天在一起吃饭、喝酒、聊天，一起骑马、游泳、打球，再一起做爱、 相拥、睡觉。
　　故意逃避谈不上，隐瞒心事也没必要。但琼谋仁总觉得这其中有一股无形的压力，怎么也释放不出来，憋的 他总想忍不住把自己的想法告诉高翔。可再一想，琼谋仁摸着胸口上的良心暗骂自己不知足的同时，一张含着坚 定和执着的美丽面孔就出现在了眼前……
　　烦呐！该怎么办才好，既能让自己觉得对得起高翔的感情还能并同崔耀华的存在，又能让崔耀华这个大醋桶 在高翔面前变成酱油。真的是个值得他去深思和谋略的难题啊！他可没忘记，上次在餐厅见面时，高翔跟崔耀华 之间霹雳啪啦的火花，差点把他给焚了。那可是记忆犹新呐！……
　　想归想，日子还得照常过。
　　琼谋仁在高翔的帮助下，学习了不上商场上的知识，也了解不少关于度假村更具体的营运规划。
　　说实话，撇去高翔的黑社会身份，在商场上，他无疑是个很有生意头脑的商人。
　　听高翔说过，度假村的土地他分了一半的经营权给崔耀华。因为他的身份特殊，不宜在商场上锋芒太大，所 以他才会利用崔耀华的身份来平享这份土地价值。既能让肖哲打消了收购土地的念头，又能赚钱，何乐而不为！ 再加上崔家在这里仍有一定的影响力，这片地上的度假村更不会让有心人来查。
　　既然有人帮忙抵挡了不少不必要的麻烦，肖哲没有理由不同意。因此，所有的事情迎刃而解。肖家暗里是度 假村的真正老板，崔家明里是度假村的开发商，高翔的土地所有权也保住了，霍承俊的巨资入股也及时解决了一 些资金上的流动问题。大家化那什么为什么，握手言和，合作无间，共同赚钱。
　　我靠！真是佩服！这些个有钱人为了利益，就连仇人都能够变成朋友。妈的！那老子前段时间差点小命不保 的事情，不是白遭罪了吗！琼谋仁听完高翔的话，黑青着脸在心底大骂起来。
　　不过再想想，他也觉得挺自豪的，敢情这么多事情能够解决，他在这中间可是起了一个很大很大的作用！要 不是他，高翔要是想抱住这块地可就困难了，崔耀华也占不了这么大的便宜，肖哲也不会忧虑自己的官位问题等 等等等……但是，那个霍承俊来凑个什么热闹！千万别是还对高翔存在着幻想，要不然他就……想归想，他可不 敢再触怒了大冰川，万一再被他拿枪指着，那可就得不偿失了。
　　偷偷看了眼正在电脑前处理公事的高翔，琼谋仁眼神忽闪，思虑着要不要跟他提提关于崔耀华的事情。
　　可要……大方归大方，温柔归温柔。高翔是谁，黑社会老大啊！他一个什么都不是的混小子能被他这么搁在 心尖上爱着，这已经是他老琼家几辈子祖宗为他修来的福气。左拥右抱，脚踏两只船，他琼谋仁再怎么异想天开 ,再怎么死不要脸，也不敢当着’高老大‘的面前要求这么人神共愤的事情。就算他愿意，那崔耀华呢？不拿着 枪蹦他才怪……
　　唉……
　　正当琼谋仁陷入自我检讨和自我纠结的时候，门铃声在这个时候突然响起了，生生把他给吓了一大跳，还差 点从沙发上掉下来。操！老子明天就去装修部把里面的废物都给开除了，谁他妈的选了个声音这么大的门响！
　　高翔抬起头疑惑的看了眼琼谋仁，那意思就是谁会在这个时候来找。
　　琼谋仁也很不解，崔耀华还没有回来，乔川有事情的话会给他打电话，别人就更不可能找他，那么会是谁呢 ?
　　不再多想，他站起身走出书房，来到客厅大门前直接就打开，却在看清楚来人是谁时，下一刻，他就被冻僵 在原地。
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第78章 冲动的报复惩罚
　　章节字数：2291 更新时间：11-05-12 10:16
　　“滚开！我要进去。”
　　如冰的目光嫌恶的扫了眼琼谋仁，霍承俊冷冷的低叱了一声不再看他。就好像看到了令人恶心的乞丐，连伸 手去推开眼前碍眼物体的动作都没有。只是高傲地挺立着修长细致的身体，不耐烦的等待着某人给他让路。
　　琼谋仁被这么一骂，立刻就回过神，用着足以杀死人的目光恨恨的瞪了过去，彻寒冰冷的眼神对上霍承俊周 身的温度毫不逊色。
　　“你来干什么！”
　　大步一跨，琼谋仁高大的身躯挡住了霍承俊的全部进路，冷着脸，昂首挺胸，气势高扬。妈的！这么快就追 过来找高翔，这个厚颜无耻的大冰川简直比他还不要脸！
　　对于仇人见面分外眼红，琼谋仁运用得淋漓尽致。他现在的身份不一样了，不再是以前那个随时听命于霍承 俊的保镖，不用再在他面前低声下气，讨好奉承。就算他是他现在的老板之一，那又怎么样！还不是个肖像想他 老婆的、被他曾经压在床上玩过的贱货吗！
　　“滚开！”
　　蹙起英眉，霍承俊沉下脸再次警告出声，冰眸中含着浓浓的讥嘲意味，根本不把琼谋仁现在的样子放在眼里 .
　　琼谋仁冷笑一声向前再次跨了一步，把身体逼近霍承俊，用着极为猥亵的眼神上下扫描着面前的大冰川，扶 着下巴淫笑起来。
　　就在霍承俊厌恶的想要闪开身体后退的时候，琼谋仁眼疾手快，一把抓住了他的双手，冷不防地将人带了出 去，并顺脚踢关上了房门。
　　“你干什么！快放开！”
　　霍承俊的目光顷刻间更为利如寒刃，极力想挣脱琼谋仁的钳制，却又是力不从心。紧接着，他突然一个劈腿 ,对着琼谋仁的小腿来了个冷不防的脚尖钉，又在下一秒，屈膝一顶，把某个疼得呲牙咧嘴的家伙的某个部位再 来了个致命一击。
　　“唔……靠！你他妈谋杀亲夫啊！”
　　闷哼一声，琼谋仁一边破口大骂，一边迅速闪开霍承俊的再次袭击，他的脸色随着身体上的巨痛漂白了一层 ,可眼中迸出的不是害怕而是极大的仇怒跟愤恨。
　　趁着一丝空档，琼谋仁立即屈身冲上前，在霍承俊毫无防备的情况下一个蹩脚擒拿，凭着自己天生的大力气 ,将这个又狠又毒的大冰川抓制在怀里。
　　“放开我！肮脏的下三滥！”
　　一句话，琼谋仁的神经被刺激了，还是那种彻底被激化的冲动劲，脑子猛地一热。
　　丝毫不理会霍承俊的怒骂和挣扎，琼谋仁用着自己最大的蛮劲，动作粗鲁的脱拽着他快速来到了这个楼层最 远的一间客房内，碰的一声踢上了房门。
　　琼谋仁很庆幸这里的隔音效果非常好，要不然他和霍承俊的动静一定会惊动了高翔，他可不想让老婆知道他 跟大冰川之间的关系。而且……桃花眼中充满着一种如野兽般的凶狠，手劲上的力度随着心绪上的暴怒越滚越烈 .
　　“你骂我！看不起我！这我都能忍。但是，你千不该万不该想着要我的命！”
　　琼谋仁将霍承俊死劲的按压在墙壁上，毫不留情的扣住了他的下巴对上了自己的眼神，带着一股阴寒的嗓音 直逼面前那张冷艳的脸庞。
　　“你到底想干什么！快放开我，唔唔……”
　　霍承俊的脸色已经接近杀气，脚上还想有所动作的时候，却被琼谋仁强行的紧压在墙壁上，正要再次怒骂出 声的话语被一双好不温柔的双唇堵住，带着撕咬和啃噬。
　　其实琼谋仁只是不想让霍承俊见到高翔，因为他吃醋了！
　　可接下来的事情是他始料未及的。冰冷无情的目光，鄙夷嘲弄的讥骂，再加上先前本就对他怀着恨意，琼谋 仁的脑神经一下子被电击了，报仇的想法瞬间刷新了他的理智，想也没想，就抓着霍承俊来到这里，为的就是好 好教训教训这个一心想置他于死地的阴毒冰川。
　　但是，怎么才能报复又能事后安枕无忧？琼谋仁在第一时间想到的就是这个办法。他要用身体凌辱他！他要 撕碎他的高傲！他要他沉沦在自己身下！他要他哭着向他求饶！
　　恨恨的想着，行动着，琼谋仁的脑神经达到前所未有的兴奋感，就连血液也在跟着沸腾起来，隐藏在心底的 恶魔压住了他所有的理智。
　　他才不相信霍承俊会跑到高翔面前说他被他上了！不过，他也担心啊，就怕霍承俊不吃这一套……
　　那么，就狠狠的虐虐他！糟蹋他！让他的身体彻底变成自己的俘虏！然后再肆意的玩弄，报复！只有这个想 法，只有这个念想，琼谋仁把这段时间所有的烦躁全都发泄在了自己即将要撕裂的猎物身上。
　　霍承俊从起初的僵硬抵抗到慢慢的软化顺从，在情欲的熏染下他遵从了身体上的反应，主动搂上了琼谋仁的 脖颈。
　　曾经的床事经历，让霍承俊学会了接吻，带着一种青涩和热情，他那张精美冷冶的脸上热气腾升，渐渐融起 了如雪地中红梅绽放般的诱惑色泽，逐渐迷蒙的眸中氲氤渐起，唇齿低吟倾泄。
　　琼谋仁冷笑！看来有效果，那就再加大劲，继续……
　　高超的调情手腕，逼人的欲火气息，琼谋仁第一次全身心地将自己的看家本事都使了出来。他只有一个目的 ,就是要让霍承俊彻彻底底沉浸在肉欲里，不让他起了任何对他不利的心思。
　　霍承俊怒瞪着他，那眼神中有妥协后的不甘和杀意，琼谋仁得逞一笑，迅速站起身，打横将霍承俊抱起，加 快着脚步直奔卧室。
　　低眼看了下跟他一样的迫不及待又想要杀人的眼神，琼谋仁又笑了，阴恻恻的，让霍承俊有些怯意的想要逃 脱闪避，再次挣扎着怒叫起来。
　　但是，他显然没有成功……
　　**********************************************************
　　PS:以上内容稍稍作了修改，配合和谐环境，亲们见谅~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第79章 啊！被发现了！！
　　章节字数：2746 更新时间：11-07-05 01:41
　　终于结束工作，高翔从电脑前抬起头，却没有发现应该呆在房间里的琼谋仁。
　　伸了伸懒腰，活动了一下肩膀，他站起身走到落地窗前，欣赏高楼下的景色。
　　等了半天，琼谋仁依然没有出现，高翔微皱起了眉，转身来到书桌前拿起了手机，拨通了熟悉的电话号码。
　　“嘟……嘟……”没有人接听。
　　“去哪儿了？”
　　高翔疑惑，拿起座机话筒，拨通了乔川办公室的电话。
　　“您好，我是乔助理。”
　　“是我。小仁是不是在你那里？”
　　“你好高先生，阿仁没有来啊，你找他有事吗？”
　　“等会你要是见到他，让他给我打个电话。”
　　“好，我知道了。”
　　“乔助理……”高翔及时出声，阻止了乔川欲要挂断的电话。
　　“高先生还有什么事吗？”
　　“小仁什么都不懂，你辛苦一点，多帮帮他。”
　　“呵呵，这点高先生请放心，我一定会的。”
　　挂上电话，高翔走出书房，巡视了一圈偌大的客厅后，没有发现任何异常。
　　再次皱眉，他看向了客房的大门，思索了片刻后，开门走了出去……
　　洁白的大床上凌乱不堪，有两具男性躯体剧烈的律动在一起。借着午后的黄白光线，被以一种屈辱的姿势迫 压身下的男子，脸色几近惨白，却又矛盾的呈现着一种绯靡的艳红色泽。
　　黑发黏湿在一起，梢尖下挂着一滴滴透明的汗液，英秀的眉头紧紧的拧在一起，紧闭的眼角溢有晶莹的泪珠 ,红唇红得深透并微张着，在洁白的贝齿上显出一种魅惑的残美。没有任何反应的身体却还在不停的前后耸动着 ,到处布满了刺目的红紫痕迹，密密的细汗包裹了整个散发着麝香的湿热身体，后仰的脖颈像是被折断了似的， 无力地在空中左右摇曳、摆动。
　　将近两个小时的狂虐性事，霍承俊许久没有欢爱过的身体经不住琼谋仁的凶暴对待，早在半个小时前就已经 耷拉着头颅不省人事。
　　不可否认，从刚开始的热情欢爱到渐渐演变成报复性的施虐强迫，琼谋仁是存心的！
　　没有给霍承俊任何反抗和挣逃的余地，凭借着自己天生的大力和噬骨的技术，他让霍承俊体验了一次最痛苦 又最激情的性爱。让他在痛与欢之间来回的折磨着。看到那些脆弱无助，嘤嘤低泣的痛苦表情，琼谋仁有着极大 的报复快感，甚至在霍承俊昏过去之后，他仍然没有放开他，他想看看他绝望的表情。
　　昏了再被弄醒，醒了又昏过去，反反复复好几次，在这场令他恐惧的施暴中，霍承俊从哭着求饶的嘶哑叫喊 到最后再也发不出任何一丁点的声响，直至眼神无光死静，最后双眼一翻彻底昏死。
　　再也弄不醒怀里没有意识的霍承俊，琼谋仁这才意犹未尽地放开了他，俊帅的脸庞挂满汗液，并没有情事后 的满足表情，却是满含报复得逞后的快意。
　　扑通一声轻响！好不留情的将人甩到了床上，像是丢掉一件不要的衣服，他冷冷地，毫无感情地把霍承俊的 身体抛开。
　　犹如一件残破不堪的薄布，没有一处完好肤色的纤长身体，在空中划出一道软骨无力的下滑弧度，如同毫无 生息的殒落般，跌落在白色中，血色残忍。
　　心虚的闪了下眼神，琼谋仁不再去看霍承俊可怜的模样，直接忽略掉那无法闭合的双腿间，那一股股细流而 出的红色液体。
　　“不知道有没有弄坏，以后还是注意点的好，免得到时候还得自己收拾……”
　　一边自言自语的嘟囔，一边走向浴室准备洗澡，琼谋仁心情那个爽啊！没想到他也有虐人的天份，回想着霍 承俊被自己SM的情景，他很无耻的咧着一抹淫魅邪气的笑容，考虑着以后要是真的丢了饭碗，他就当调教师去， 不仅满足了他心理施虐的嗜好，还有无限美人可以上。
　　哈哈哈……
　　走出套房，高翔来到电梯处摁了下按钮，准备亲自下楼去找琼谋仁，不知为何，他心里忽然间萌生起一丝不 好的预感。
　　静待电梯，高翔低头沉思，不经意间，一个熟悉的物体映入眼帘，他走过去弯下腰捡了起来。是小仁的手机 ,怎么会掉在走廊的地毯上？
　　疑惑间，高翔的眉头越蹙越紧，无澜的眸光中有着一种暴风雨前的平静。
　　“绍杰，去查查刚刚都有哪些人进出度假村？”
　　“是，翔哥。”
　　挂断电话，高翔转身回到了房间。
　　半个小时后，手机铃声响起，高翔静静的听着电话那头的汇报，漆黑的瞳中，深不见底……
　　痛痛快快的洗了个热水澡，琼谋仁吹着小调，拿着吹风机站在镜子前恣意地摆弄着自己的湿发，神情爽快。 弄干头发后，随意的拨弄了一下，再潇洒一甩，酷酷的扶着下巴，他对着镜子里的大帅哥来了个自恋式飞吻，这 才慢吞吞的走出浴室。
　　度假村的客房除了中间那栋高楼里全是VIP贵宾房外，另外两侧的高楼里全都是统一顶级华丽的客房，不同 的楼层，房间和装修各有风格。琼谋仁所住的这层楼里，却都是一模一样的室内设计，但区别就在于，这些位于 最顶层的豪华套房都是按照国家五星级标准所装修的政府招待处，即保密又有隐私权。
　　琼谋仁熟门熟路的穿过客厅，准备找到自己手机给高翔打个电话，顺便说点瞎话蒙混过去。谁知找了半天没 有找着，他想着是不是掉到卧室里了，便迈开步子走向了内室。
　　一心只想着赶紧给自家老婆报备行踪的琼谋仁没有发现，就在他转身的时候，客房的大门被人打开了。
　　收拾好地上的衣物，琼谋仁没有去管还在床上昏迷不醒的霍承俊，只是淡淡的看了一眼，便不再理会。
　　翻了半天，还是没有找到自己的电话，琼谋仁低咒了一声，准备到客厅用酒店里的内部电话。却没想到，在 他扭身的那一刻，一道暴怒的厉骂声劈头而来，以及一道力度足以让他胆寒的迎面一拳。
　　“你这个混蛋！！！”
　　“啊--”
　　伴随着琼谋仁痛苦的惨叫声，他的鼻血噗地喷洒而出，并被这道强劲的力度硬生生的打趴在了地上，眼冒金 星。
　　“我操你……翔翔翔翔……翔哥……”
　　捂着鼻子破口就大骂，琼谋仁艰难地抬起眩晕的头，在看清楚来人时，浑身一震，瞳孔骤然一缩，颤抖着低 低的结舌音符，僵在了地上。
　　高翔平时都是以一种优雅自若的姿态展现在大众面前，或是温文而笑，或是淡然处之，或是从容自信，很少 有人见过真正的高翔是什么样子。确切地说，身为另一种身份----黑社会至高无上的掌权者，他在下属面前是何 等的姿态。
　　而现在，全身散发着凛冽的慑人气势，那张帅气的俊容正呈现着冷厉的阴沉，漆黑的瞳孔怒含着一股前所未 有的骇人杀意，紧握的拳头白的像是泛着寒光的利刃，令人窒息，瞬间扼住了琼谋仁的全部呼吸。
　　琼谋仁被震得心神惧裂，惶恐慌乱，身体也跟着止不住的哆嗦了起来，冷汗直流，心也一下子沉到了谷底， 频率狂跳，惴惴不安。
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第80章 被揍还得善后
　　章节字数：3406 更新时间：11-03-30 00:09
　　如果高翔真的爱他，那么自己被抓奸在场而被他暴打一顿情有可原，是他自己自作自受，不怪他家老婆！尽 管被打得头晕目眩，鼻梁塌陷，血流不止，他也不敢生任何的气，那说明翔美人在吃醋！但他的力道也忒狠了吧 ,鼻梁骨真的断了……
　　如果高翔真的爱他，那么他在吃完醋之后应该甩袖子气怒着离去，那他接着就是使出浑身解数去哄回来！可 他的老婆大人不但没有转身暴走，反而直奔床上的霍承俊那里……
　　如果高翔真的爱他，那么他应该先来看看他是不是还活着吧！可是……高翔竟然跑到霍承俊面前，一副担忧 心疼的抱着他检查身体，特别是那个还在留着红白液体的地方，让翔美人再一次投给他一道怒恨的眼神……
　　那么，现在是什么情况？表哥关心表弟？旧情人被糟蹋而心生怜爱？还是，他之前所说的那些话是再一次的 耍弄和欺骗？
　　是不是，看到他和崔耀华好上了，他心里不甘，而特别说了一些令他感动的话，再加上用身体上的诱惑，来 利用这份轻易就弄到手的感情再到崔耀华面前进行炫耀和挑衅？
　　种种有可能的事情在脑子里快速的翻转了一遍，仍旧趴在地上的身体没有动弹，背上早已经被冷汗浸湿，琼 谋仁从心虚紧张，到冷静思考，内心掀起了狂乱的波澜。
　　巨痛的感觉，凌厉的目光，惊心的杀气，担心的神情，都真真实实的进行着，琼谋仁忽然有种想哭的冲动！
　　高翔不可能不知道他被霍承俊给差点害死的事情！
　　那么，现在他也许有点明白了……
　　“臭小子！还愣着干什么！还不赶快穿衣服，他需要急救！看你都干了些什么好事！”
　　正当琼谋仁被自己的牛角尖给闹腾得心烦意乱的时候，高翔突然的一声厉叱，让他吓了一跳。
　　“啊！哦……”
　　不知道怀着怎样的心情，琼谋仁畏惧高翔刚才的凛冽气势，条件反射的从地毯上跳起来，唯唯诺诺着赶紧穿 好了衣服。也是！霍承俊要是真有个三长两短，他坐牢事小，命丢了事大！
　　自嘲一笑，琼谋仁心里又酸又瑟，又苦又怨，走到客厅把被他撕扯掉的衣服迅速捡起来，回到了卧室里递给 了坐在床边还抱着霍承俊的高翔，眼光撇向了别处。
　　委屈不甘、鼻青冒血的琼谋仁让抬头接过衣物的高翔为之一愣，随即在某个家伙看不到的地方微勾了下唇角 ,便又恢复了刚才的冷漠。只不过，在他周身一直弥漫着的阴寒气息，逐渐消散开来。
　　没有发现这一细微的变化，琼谋仁低着头，把自己弄成做错事情而诚恳地等待着责罚的老实模样，来博取高 翔的一点点善念，从而减轻自己有可能要面临的、令他想起来都有些恐怖的刑惩。
　　死就死吧！老子才不怕！大不了挨顿揍了事，他才不相信小命真的会不保。到时候，自己拎着包袱离开这里 就是，反正存折里的钱还够他逍遥一阵子。做着最坏的打算，琼谋仁跟在抱着霍承俊的高翔的屁股后头，走出了 这间他刚才进行了一场胆大报复行为的客房。
　　由于霍承俊的上衣全都被撕毁，高翔脱了自己的外衣把他包裹住，更为了避免被闲人偷窥到，他们直接乘电 梯到达酒店地下层的停车场，开着车迅速离去。
　　度假村各个设施都有一定的隐私性。就像是每栋酒店的地下停车场，修建了一条长长的地下通道，直达度假 村外围的四个出口。
　　驾驶着高翔的车子，琼谋仁时不时的瞄向后车镜观察车座后面的情况，心绪再次无休止的翻腾……
　　来到霍家，高翔抱着怀里奄奄一息的霍承俊，迈着大步，急速走了进去，直奔五楼的主卧房。
　　琼谋仁没心思去理会许久没见而看到他很热情的霍家前同事们，紧跟高翔的步子也来到了五楼。
　　他知道霍承俊有自己的私人医生，所以在看到早已经等在书房里的俩个白大褂蒙面男人也没多大诧异，肯定 是高翔提前打了电话叫来的。
　　泛着酸味，琼谋仁安安静静地站在一边，目送高翔抱着霍承俊进入了前段时间他经常留宿的房间。想着自己 心事的他，没有发现其中一个戴着口罩的医生在看到他时，激动盈喜的眼神，因为在紧急关头，那人只是匆匆看 了一眼，便接着转身走进了内室，关上了房门。
　　“坐吧。”
　　“嗯……”
　　高翔的声音让琼谋仁打了个冷颤，嚅嚅着嘴唇嗯了一声，他听话的坐了下来。
　　为自己点上一根烟，高翔看了眼对面低头不语的琼谋仁，眸光一闪，拿起桌上的香烟和火机毫不客气的一起 扔了过去。
　　“你最好祈祷他不要有事！不然，你会后悔的！”
　　刚拿起烟的手忍不住的再抖了一下，琼谋仁干涩涩的点了点头。
　　不再说话，高翔慢慢抽着烟，目光一直没有离开对面低头吐着烟雾的琼谋仁。又过了一会儿，高翔掐灭烟站 起身走到了书房的一处矮柜处，搜索了一阵，然后转身回到沙发前将手里的东西丢了过去。
　　琼谋仁吓得一惊，抖着胆子在看清楚身上的是一些止血的药物和两个绷贴时，呆了一下，愣愣地仰起头看向 高翔。
　　冷冷一瞥，高翔没有搭理他，扭身重新回到了自己刚才的位置上坐下，不看他也不说话。
　　喉咙一阵哽酸，琼谋仁吸了吸鼻子，打开药品包装，开始为自己料理伤势。最后撕开那俩个绷贴，把它们随 意的贴在了鼻梁上，根本没有再去注意什么自我完美形象方面的问题……
　　房间陷入一片寂静，只有钟表滴答滴答的声音。
　　高翔闭目养神，沉默等待。
　　琼谋仁坐立难安，又不敢发出一丁点的声音，弯着腰，绞着两只手放在膝盖上，垂着脑袋反省。其实他心里 没有一点希望霍承俊能够安好，怀着幸灾乐祸的心思，只等着医生赶紧滚出来，那他就早点跑路去。
　　不知道过了多久，琼谋仁耷拉着眼皮子，正徘徊在清醒和睡梦当中的时候，内室的房门很合时宜的打开了。
　　“高先生，霍先生已经没事了。”
　　戴着口罩的医生率先走出来，他的身后跟着一个提着医药箱的助理。
　　第一时间听到动静的高翔立即睁开眼站起来，走到医生的面前开口询问。
　　“身体呢？怎么样？”
　　琼谋仁一个激灵，也赶紧跟着站起来。
　　“高先生放心，全都安好。我已经给霍先生打过针了，他睡一觉就会醒来。但是，这段时间最好不要让他下 床，还有禁止工作，要不然会很麻烦的。”
　　医生一边解释着，一边把眼光不着痕迹地移到了琼谋仁的身上。
　　“那就好！谢谢你，姚医生。”
　　听得出，高翔大松了一口气。但是，传到琼谋仁的耳朵里，那就是另一层意思了。
　　“不用客气，这是我应该做的。”
　　“其他还有什么要注意的吗？”高翔还是有点不放心。
　　“我仔细检查过，霍先生的精神状况不是很好，特别是营养也跟不上。我建议在心理上能给他很大的安抚， 饮食上面也要改去以前的习惯。具体的食谱我已经为霍先生制定好了，高先生请放心。”
　　“嗯……我送你出去吧。”面对着医生，高翔使了眼色。
　　“好。”医生心领神会，点点头，但在经过琼谋仁身边的时候意外的停了下来，“小仁，还记得我吗？”
　　琼谋仁心里那个不平不甘啊！被他都搞成那样了，还安然无恙！靠！老子是不是功夫下降了？正当他暗自忿 忿大骂的时候，一个叫着他名字的声音传进耳朵，既陌生又熟悉。
　　抬眼看过去，那个身穿白大褂的医生已经拿下了脸上的口罩，一张清隽柔和的脸庞映入眼帘，带着重逢后的 喜悦笑容向他张开了双臂。
　　“伦、伦哥？！”
　　琼谋仁张大了嘴，满眼的不可思议，渐渐地转变为惊喜，同时他灿烂一笑，立刻上前给面前的人来了个大大 的拥抱。
　　“好久不见了，你还好吗？”
　　拥抱过后，姚伦笑意不减，含着浓厚的关爱。
　　“呵呵……好，好。”
　　琼谋仁有些情绪激动，一个劲的看着面前的姚伦，傻愣愣的咧着嘴笑。
　　“姚医生认识他？”
　　高翔淡淡的问了一句，在看到俩人紧握在一起的双手时，波澜不兴的黑瞳中浮现出一丝不悦的神情。
　　“嗯，小仁以前是我的……”
　　“姚医生！叙旧还是以后再说吧，正事要紧。”
　　高翔立即出声打断了姚伦的解释，转身走出了书房。
　　“小仁，这是我的电话，记得给我联系，有空我们好好聚聚。”
　　不好意思的笑笑，姚伦从身上拿出一张名片塞到了琼谋仁的手中。
　　“嗯。”
　　点点头，琼谋仁收好名片，怀着复杂的心情，目送姚伦的离去。
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第81章 极速转变的惊愕事件
　　章节字数：4209 更新时间：11-03-28 01:04
　　琼谋仁没想到会在今天遇到好多年没见的故人，还是在这样的情况下。站在原地发呆发了半天，他甩甩脑袋 ,决定还是先把心思放在小命是否安全的问题上。
　　高翔出去还没有回来，琼谋仁想了想，迈开脚步走向了霍承俊的卧房。
　　带着一点点内疚和一点点好奇的心理，他推开房门走了进去。
　　熟悉的大床上，霍承俊闭着眼沉睡，那双英秀的眉依然拧得很紧，藏在被褥下的身体蜷缩着，露在外面的脸 上没有了往日的冰冷高傲，只有安详下的苍白和梦魇中的无助，惹人怜爱，又让人忍不住再想去狠狠的肆虐一番 .
　　咳咳！掩着嘴，琼谋仁压了压嗓子，赶紧灭掉心里的恶略因子。他走近大床，并且鬼使神差的弯下腰，伸手 摸上了那张沉静中美丽诱人的脸庞。霍承俊啊霍承俊，你也有今天啊！想当初老子求你的时候，你早干嘛去了！ 日！你可不要怨老子手下无情，只能怪你自己作恶多端！
　　心里很无耻的念叨着，琼谋仁的手又忍不住多模了几下，最后在揩点油水，以后再想摸摸这个大美人是不可 能了……
　　“现在知道心疼了，后悔了？！”
　　低沉的嗓音带着责备在身后响起，吓得琼谋仁嗖地收回了手，向后面退了一大步。
　　“翔、翔哥。”
　　高翔关上房门，走到了琼谋仁的面前。
　　“还疼吗？”伸出手摸着琼谋仁的鼻子，高翔凉凉地问了一句。
　　“不不不，不疼了……”受宠若惊！琼谋仁不敢闪躲，眼神更不敢看高翔。
　　“好了好了！看你现在的样子我就心烦！”
　　恨恨的用手指狠点了下琼谋仁的脑门，高翔瞪了他一眼，一副咬牙切齿的模样。
　　防不及的往后小退了一步，琼谋仁悻悻地低着头不敢反驳，也不敢上前，就怕一个弄不好，再被揍一顿。
　　“快去弄点温水，等会要喂他吃药。”
　　淡淡的交代一句，高翔坐到了床上，伸手摸上霍承俊的额头，动作轻柔。
　　连忙嗯了一声，小奔着出去。妈的！操他娘的！他奶奶的二大爷的！心底狂骂不止，琼谋仁黑青着脸，一副 忿忿不甘的样子。可就算他再气，他还得把水给弄过去不是吗！！！
　　回到房间，将手中的水杯递给高翔，琼谋仁满肚子的酸味，眼神又妒又恨的射向了床上还在昏睡的’情敌‘ 身上。
　　“这片药是退烧的，快给他喂下去。”高翔没有去接水杯，站起身让开，并把手里的药片放到了琼谋仁的手 中，“慢点喂，别把水浸出来。”
　　“啊？……”
　　琼谋仁诧异不解。这是什么意思？难不成是让他来喂？！靠！老子才不干！
　　“他现在自己没办法吃药，你就着水渡给他。”
　　高翔很不雅的翻了个白眼，并且对着琼谋仁做了个动作，示意他快点。
　　不敢不从！琼谋仁把水杯和药片放在床头柜上，坐下来伸出手臂小心翼翼的将安静沉睡的霍承俊捞进了怀里 ,并且调好了姿势。
　　再次看了高翔一眼，确定了他的意思之后，琼谋仁拿起桌上的药片含在嘴里，再端起水杯喝了一口，然后低 下头吻上了霍承俊的嘴唇，漫漫地撬开再将药和水喂了进去，还很无耻的用舌头在里面搜刮了一圈。
　　轻轻支起霍承俊的身体，琼谋仁一边为他抚顺着后背，一边抬眼看向高翔准备主动承认错误。若是在五分钟 前，琼谋仁还不敢担保自己的小命，那么现在，他可是彻底放下心了！
　　“翔哥，对不起！我跟霍承俊之间是……”
　　“你小子！还好意思说！要不是我及时赶到，你是不是准备把他丢在那里不管，让他自生自灭？以宽慰你曾 经差点被他害死的报复心理？”
　　出其不意的一声低叱，打断了琼谋仁准备好的满肚子说词。
　　我靠！高翔是不是学心理的？怎么他想什么他都知道啊！琼谋仁咬着舌头低头受教。
　　“好了，快把他放下吧，他需要休息。”
　　遵从老婆指示，琼谋仁动作轻稳的将怀里的霍承俊安放在了床上，还给他掖了掖被子。
　　“你跟我来。”
　　“嗯……”
　　一副乖孩子的样子，却在暗中偷乐，琼谋仁跟在高翔的屁股后面咧着嘴走出了卧室。
　　“坐吧。”
　　“嗯……”没有立即坐下来，琼谋仁转身走到书房里的小酒吧台前，拿出了一瓶红酒，拎起两只酒杯走了回 去。
　　“小仁，你们在一起多久了？”
　　铛的一声！正在倒酒的手惊抖了一下，酒瓶和酒杯发出一声清脆的声响，颤了下某个家伙的心肝。
　　“那个……我，我刚来这里没多久的时候……”
　　不敢有所隐瞒，琼谋仁把第一次跟霍承俊发生关系的事情前前后后的告诉了高翔，说自己是被迫无奈的，还 是心不甘情不愿的那种。
　　听完琼谋仁的叙述，高翔拿起酒杯喝了一口，黑眸含着一种诡异的光对着琼谋仁冷冷一笑。
　　“这么说，那个时候你一直拖着没有答应搬来跟我一起住，并不是因为他不同意你离开，而是你不舍得，对 不对？”
　　“不是不是，翔哥你真的误会了，我没有那个意思，我当时……”
　　“不用解释！我不想知道你的那些艳史。”
　　高翔立刻出声打断，高翔没有理会琼谋仁一脸着急的样子，神情一片冷漠。
　　这次琼谋仁彻底没辙了，干瘪着不敢再乱说话，等待自己接下来预料到的最坏结果。
　　“知不知道我为什么打你？”
　　摇摇头，又点点头。琼谋仁现在也摸不准高翔的心思。你说他生气吃醋吧，那干嘛还让他亲口喂药给霍承俊 ?!不是吧，那干嘛那么紧张霍承俊？！他不是说不喜欢他的吗？难道，又想耍他了？！想到这里，琼谋仁心里 一凉，浑身冷飕飕的。
　　“霍承俊肚子里怀了你的孩子。”
　　“哦……啊！你你你、你说什么！！！”
　　反射性的点点头，却在下一秒如遭雷击，琼谋仁蓦地抬起头看向高翔，瞠大了眼睛，满脸的震愕。
　　波澜不兴的黑眸冷冷一瞥，高翔平静地再次给出了同样的答案。
　　“他肚子里有了你的孩子！”
　　“呵呵，翔哥，这个玩笑一点都不好笑！”
　　靠！一个大男人怀什么孕！高翔的脑神经是不是被他给刺激得太厉害了？！霍承俊肚子里怀了他的孩子？？ !!!开什么国际玩笑！要是说大冰川搞大别人的肚子，他还能相信！
　　放下酒杯，高翔站起身移步到了落地窗前，挺立着身影看着外面慢慢降临的暮色，背对着琼谋仁说出了一个 关于霍承俊的惊人秘密。
　　“霍承俊生下来的时候就是个先天性双性人。这些都是他在我帮他的那个时候他亲口告诉我的，只不过那个 时候的他已经是个正常男性。当时我听了之后也很不可思议，所以才有点明白，他为什么从来都没有被我小姑父 喜欢过……我听他说过，他在十五岁那年，拿着自己攒了好几年的奖学金和省下来的生活费，在国外动了手术。 他这么做只想得到我小姑父的认可和他一直都期盼的父爱，没想到他刚回来人却死了……”
　　顿了一下，高翔沉沉的叹了一声，没有回头的他让人看不清他此刻的表情。
　　“其实这些事情我根本没有放在心上，只要他摆脱以前的阴影过正常人的生活，那就没什么可提的。自从那 次他大闹我婚礼的时候，我感到他很不对劲，就派人去调查了他……当年为了彻底摆脱不男不女的身体，他连续 几个月都是躺在病床上渡过的，甚至有一次差点就死在了手术台上。最后一次手术的时候，他要求医生摘取肚子 里的女性子宫器官，但因为他的身体承受不了频繁手术所带来的身体负荷，医生拒绝了他。也是从那时候起，幼 年的种种经历和心理上的巨大压力，本来就有自闭症的他患上了严重的抑郁症，也就是俗称的精神不正常……”
　　琼谋仁惊呆了！长大了嘴巴，满眼的不可思议，他不敢相信霍承俊那个大冰川竟然是个……还、还怀了他的 孩子！！！……
　　“那那那那，他他他他……”
　　结结巴巴的也表达不出自己想说的话，琼谋仁心情又是激动又是狂喜着：老子要当爹了！老子要当爹了！！ 他琼谋仁要当爹了！！！哈哈哈哈……
　　因为这份淹没了所有神经系统的兴奋，导致了琼谋仁肺腑都在震动，身体跟着抖了起来，手脚也不由自主的 颤了起来。
　　高翔转过身，走到琼谋仁的面前居高临下的盯着他，黑眸一凛。
　　“上次在餐厅，你跟崔耀华走了之后，他就坐在另一张桌子前昏倒了。我也是在那天才知道你跟他的关系， 除了你，我实在想不出谁敢上他的床！”
　　很没出息的缩了下脖子，琼谋仁赶紧低下头掩饰自己现在的情绪，其实是在心里依然的狂叫不止：老子要当 爹了！哦哈哈！哇咔咔！！他就知道，他老琼家几辈子积德的福分不会白搭的。到了他这一代，出了个这么混账 的小子不说，还是个彻头彻尾的同性恋，这不明摆着要断老琼家的香火嘛！还是老天爷照顾他老琼家啊，终于开 了眼！他琼谋仁如今不但步步高升，还他妈的搞男人搞出了种！啧啧啧……真他妈爽啊！！！
　　“小仁，我跟你说了这么多就是要你清楚，承俊的性格并不是你想象中的那么坏，他只是心理健康有问题， 你明白吗？”没有发现琼谋仁的异常，高翔坐下来揽着他的脖子，动作亲昵的在他脸上吻了一下，轻叹着说，“ 再怎么恼恨，你也不能这么对他！你知不知道，若是再晚一步，孩子就没了。而你，就成一个亲手杀了自己骨肉 的凶手！”
　　话音刚落，琼谋仁浑身一震，抬起头第一次在高翔面前露出了真正害怕的神情，抓住他的手紧张地问道，
　　“翔哥，那他现在没事了吧？”日你祖宗的！老子的儿子要是有什么三长两短，他就……他就再上一次，大 不了自己再被大冰川枪蹦了也行，他老琼家的香火问题最重要啊……
　　“放心，已经没事了！你也听到了，医生说他需要静养，不能随意移动身体。”抬手摸了摸琼谋仁的脑袋， 高翔像是安慰孩子般，语气柔和。
　　“翔哥，我，我他妈是个混蛋！”
　　突然间鼻子一酸，眼眶一热，琼谋仁这回是真的后悔了！啪的一声！当着高翔的面狠狠地剐了自己一个掌掴 子。
　　“你干什么啊……”
　　来不及阻止第一下，高翔快速抓住了琼谋仁还要打下去的手。
　　张开双臂紧紧的将高翔搂在了怀里，头抵在他的肩膀上，琼谋仁不愿意让他看到自己哭鼻子的窘样。还是大 老婆好啊！要不是他及时发现，他今天干的混账事情真的会让他后悔一辈子！
　　唇角释然一弯，高翔回抱着靠在他怀里自我忏悔的某个家伙，继续拍着他的后背给予无声的安慰，却在被人 看不到的地方，漆黑的瞳孔中渐渐浮现出一丝黯然和一抹感伤……
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第82章 老子要当爹了的悲催日子
　　章节字数：3387 更新时间：11-04-01 20:38
　　霍家庄园的白天很宁静，也很美丽。
　　霍承俊不喜欢在自己看到的地方有人随意走动或者是扎堆闲聊，所以能干精明的管家林叔，把庄园里各个岗 位佣人们的工作都分布得有条有紊，在不违背自家少爷命令的同时，也不影响整个庄园的其他秩序以及花园的保 养。
　　一件枣红色衬衣，胸前开了两个扣子，在空气中暴露出健康的蜜色肌肤。
　　一条黑色牛仔裤，没有穿皮带，勾勒出一双修长的双腿和一对性感的翘臀。
　　一双名牌皮鞋，上面沾着一点泥土，也不失那被擦得漆亮的发光皮革。
　　高大精壮的身材，又帅又俊的脸庞，一双泛着彩光的迷人桃花眼，勾着性感弧度的嘴唇。这样一个让人移不 开视线的极品男人，却站在庄园里大花坛的喷水池前，正做着让人大跌眼镜的事情。
　　“毛毛，快过来啊，让你仁哥哥抱一个啊！”
　　“汪汪！汪汪汪！”
　　一条体形庞大的白毛獒犬，露着满嘴锋利的牙齿，对着正向他开满笑花的琼谋仁呲牙历目，吠叫着威胁。
　　靠！要不是老子答应过俊老婆，才不会吃力不讨好的跟一条狗费劲。想到这里，琼谋仁的脸色顿时就铁青难 看。霍承俊今天不知道又发什么神经，让他把毛毛浑身的脏毛给亲自清洗一遍，要不然就滚蛋，不许呆在这里！ ……妈的！老子的宝贝儿子在这里，老子不呆在这里呆在哪里！日他奶奶的！！
　　“毛毛小乖乖，来让仁哥哥给你洗澡澡哦，仁哥哥会很温柔的。”
　　再一次轻言哄语，琼谋仁壮着胆子弯下腰，伸手准备把这只他怯了很久的大型动物给抓住。
　　“汪！汪汪！”
　　呲着一口利牙，毛毛显然不愿意配合，若不是脖子上的项圈绳有人强拽着，说不定早就咬了上去。
　　“仁哥，我看算了吧，等会我去给它洗澡就行了，不用你亲自动手。”
　　前同事小贾扯着绳子，一脸讨好的笑容，劝阻着琼谋仁。
　　一记厉眼投了过去，琼谋仁心里狂骂。操！你以为老子愿意啊！要不是为了讨好他儿子的’娘‘,他才不会 干这种蠢事！
　　咬咬牙，琼谋仁一个利索的前空翻，在周围一群人的抽气声中，把毛毛给压坐在了屁股下面。
　　“汪！汪……呜呜……”
　　这一压还真见效了，毛毛咬不到他，还被他压得气喘起来。哈哈哈，还是老子有办法啊！……
　　一个小时后，裤子已经湿透的琼谋仁，光着膀子，拎着衬衣，咧着一嘴得意的笑容，吹着口哨回到四楼他自 己的房间里换衣服，等会他还得上楼去看儿子，顺便给俊老婆汇报刚才的光辉事迹……
　　度假村还有十天就要开业了。这段时间琼谋仁经过了好几个领导的批准，只要按时上下班走走样子，那就可 以随意的出入度假村，这才能有时间陪着霍承俊，并且照顾好自己的儿子。虽然他不知道冰美人肚子里是男是女 ,但他下意识地就认为是个儿子！男人跟男人，不生男的那能生什么……
　　有的时候，高翔也会抽空过来看看霍承俊，有时间了也会来到他的房间里，俩人温存温存，没时间了，那就 在一起吃吃饭，再一起哄着霍承俊吃饭。不错，就是哄，还是死难哄的那种！
　　大冰川的饮食习惯琼谋仁可是非常了解，那些营养食谱上的大部分食物都是他最讨厌的东西。但为了自己儿 子能够发育健康，琼谋仁可谓是当着孙子来供奉’孩子他娘‘的……
　　霍承俊醒来的时候第一眼看到琼谋仁不是怒骂也不是愤恨，竟然眼神胆怯着往高翔怀里钻不敢看他，没有任 何冰冷高傲的神情，只有可怜巴巴的含着泪眼看看琼谋仁再看看高翔，当时把他俩人吓得以为这冰川真的傻了！ ……琼谋仁可是乐了半天，以后他可以为所欲为，可以想怎么地就怎么地，不用再看冰川的脸色，也不用再被毒 害，他能不乐，能不高兴吗！
　　可谁知第二天，霍承俊意外的恢复了正常，一脸的冷冰冰，谁也不搭理，看到某个凶手就一副杀人的眼光， 只把琼谋仁给怕得好几天都不敢再进他的房间。最后还是高翔有办法，不知道跟霍承俊说了些什么，那冰川就默 认了，打消了想犯罪的念头。
　　可……冰毒就是冰毒，不能报仇那就想着法儿的把琼谋仁往死里整，不但让他每天每顿饭都要亲手喂给他吃 （中间只要那点不合口味或者是热了凉了什么的，那就必须重新再做、再喂，直到满意为止……），甚至还要求 五楼里的所有卫生让某个家伙亲自动手打扫，不然就滚蛋！这些都是小意思，是弄不死他这个打不死的小强滴！ !只不过，有的时候哪根神经突然那么一扭，受苦受罪的当然还是某个罪魁祸首了……
　　“吼……”
　　站在淋浴蓬头下面，光裸着身子洗澡的琼谋仁忍不住一声狂叫，颇有草原上某个夜行动物找不着食物时的仰 天长嘶，充满了不甘和气馁。
　　妈的！为了他老琼家的下一代能够茁壮成长，他仁大侠全都打牙吞血--忍了！！谁叫他搞了个有严重抑郁症 ,说不定哪天心情不好再拿着枪指他脑袋的神经病呢……
　　穿好衣服，又从厨房里端走刚被他吩咐做好的猪蹄子大补汤，琼谋仁深深的吸了一口气，挺着脖子上了五楼 .
　　补汤里面放了胡萝卜、牛奶、花生以及各种适合孕妇进补的名贵中草药，简直是应有尽有。为了能让儿子好 好长身体，琼谋仁可是夜夜熬通宵，坐在书房的电脑前，打着生涩的汉语拼音，一个一个查出来的。听说猪蹄不 但含有丰富的胶原蛋白，还有美容养眼的功效……切！老子才不承认是怕那大冰川生完孩子之后，美色会走样… …
　　“俊，我让人炖了补汤，不油不腻的，你来尝尝。”
　　推开房门，霍承俊正斜躺着看书，而在床头柜前放着他刚刚处理完公事的笔记本。琼谋仁皱着眉头走上前， 放下补汤后，他顺手拿走了电脑，不让霍承俊再有机会拿到。
　　“不吃！”
　　不温不火，不冷不热，霍承俊看都没看直接拒绝。
　　“呃……俊啊，这可是炖了好久的，拿走怪可惜的，呵呵……”讪笑着坐下来，琼谋仁厚颜无耻的把霍承俊 捞抱在怀里，抽走了他手上的书。大眼一扫，他的眼角立刻抽搐，靠！竟然是《反侦察心理学》，他该不会还想 着怎么把他给弄死吧……
　　“滚开！”
　　霍承俊在琼谋仁抱住他的那一刻，身体不由自主的一阵颤抖，挣扎着想要推开。不料，琼谋仁不但不放手， 还加大了手臂上的力度，不让他离开自己的怀抱。当然，他不会伤到自己的儿子。
　　“俊，听话！你要是不喝会饿着咱儿子的，咱儿子要是吃不饱，会踢腾你的，这一踢腾你肚子又该不舒服了 .”
　　顺口溜的说着大道理，琼谋仁伸手端起温度已经适宜的补汤，拿着勺子舀了一勺并送到嘴边轻轻的吹了吹， 然后送到的怀里冰美人的唇边。
　　霍承俊冰沉的目光在看到琼谋仁为他吹汤的时候，微微一闪，不再抵抗，拢起了英秀的眉，顺从地张开了嘴 唇。
　　琼谋仁心下一喜，趁着冰大美人心情好的时候，连哄带骗的把整碗的补汤都给他灌了下去，甚至在见碗底的 时候，自己仰头含在嘴里，亲口喂了下去，再趁热打铁占了不少便宜。
　　也不能怪他好色，这也是为了能够安抚冰美人对他身体上的某些恐惧情绪。上次的性虐可真的是把霍承俊给 镇住了！狂喜之余，琼谋仁担心的就是，这以后要是想对冰大美人那啥了，人家不愿意怎么办？最要命的是，一 个弄不好自己儿子也不让他认，那就惨了！所以呢，当务之急，就是让’儿子他娘‘既能怕他离不开他，又能让 他这个准爸爸抱得老婆孩子一起归……
　　温柔又挠心的一吻结束后，霍承俊绯红着脸，怒瞪了琼谋仁一眼，然后在某个色狼的手臂上狠狠一咬。
　　“嘶……”
　　操！崔耀华喜欢掐他就算了，高翔最近经常敲他脑门也没关系，可……可他妈的！霍承俊怎么这么喜欢来咬 的呢？！老子怎么这么倒霉，找的老婆全都是暴力型的！怎么办？挨着呗……
　　苦揪着俊脸，琼谋仁敢怒不敢言，只能暗自流着疼泪，等霍承俊的牙齿舒服了，再自己揉揉算了……
　　呼……暗自松了口气，琼谋仁不敢当着霍承俊的面去碰自己手臂上的牙印，因为午休时间到了，他得陪着俊 老婆睡觉，要不然这个工作狂又该折腾了自己了。
　　在霍家呆的这几天，每天近距离的亲密相处，他这才慢慢发现，霍承俊只要一工作起来就会废寝忘食，根本 不顾自己的身体状况。
　　虽然是个很尽职尽责的老板，但也不能只顾着养家而不顾肚子里的孩子吧。因此，只要一有空，琼谋仁就会 厚着他戳不破的脸皮，时常骚扰冰大美人并搂着他睡觉，要是不从，那他就上下其手……
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第83章 度假村开业
　　章节字数：2835 更新时间：11-07-05 01:42
　　高翔是个怎样的人，琼谋仁揣摸不透，但至少他知道他是真的喜欢他，这点无庸置疑。
　　崔耀华的事情他没有对他有任何的质问，霍承俊的烂事要不是他的帮助，也不会有他儿子的存在。
　　一个身份地位和财势权利都不是一般的男人，对一个什么都不是又花心无耻的男人开口说爱！是真心还是假 意？是欺骗还是耍弄？琼谋仁不愿意去深思追究也不愿意去猜测和分析。只要在一起开心，那还有什么好说的！ 还是那句话，他连他自己都不知道爱不爱，还能爱谁去？！！
　　度假村即将开业了，大部分的准备工作也已经进入尾声。琼谋仁再次厚着脸皮经过了几位老板的准许，乐颠 颠的开始休假。而这段时间他哪里都不去，什么也不干，专心地呆在霍家照顾自己儿子的安全健康和生长问题。
　　高翔一有空就会来霍家，安慰安慰他空虚的身体，顺便再跟他一起照顾俊老婆，还很仗义的帮霍承俊处理了 不少工作……
　　霍承俊还是那副冷冰冰的样子，可他的体温是他最喜欢的，所以每晚他都会往俊老婆的被窝里钻，死赖着不 走就是……
　　崔耀华依旧没有任何音讯，他担心的同时也暗自庆幸着……
　　霍天泉那个可爱的小不点他当然没有忘记，在探听到霍承俊早送他去外地学校念书之后，遗憾之余只有一点 点想念……
　　姚伦每隔两天都回来给霍承俊检查身体，但是由于时间上的限制和某些原因，他们也只是匆匆几句话就带过 ……
　　肖萌听说这段时间一直很忙，有一次打电话给他说是一起吃个饭有事情要说，但考虑到儿子问题和没有时间 ,他咬着牙拒绝了……
　　就这样，在又是欢喜又是忧愁的情况下，琼谋仁陪着大老婆高翔和俊老婆霍承俊，一起渡过了一段为时不长 却很平静又温馨的生活。虽然这其中的酸甜苦辣、欲哭无泪只有他自己能深切体会，可为了自己儿子，以及能够 抱得俊美人归的重大问题上，其他的，算个屁啊！……
　　虽然嘴上不说，但琼谋仁看得出，霍承俊还是接受了他，也接受了肚子里的孩子。
　　或许是因为自己的遭遇，或许是因为神经不正常，大冰川很配合各种营养食谱和胎教。有的时候自己也摸着 肚子笑笑，那种柔和中带着一点点幸福的笑容，带着一种圣洁的光辉，渲染着那张冷冶的面庞，透露着无比的绝 美和惊艳，简直让琼谋仁愣神了半天，口水都差点掉地上……
　　再怎么不舍得离开自己儿子半步，再怎么不愿意离开好不容易培养出那么一丁点感情的俊老婆身边，他也得 面对现实不是吗！不管怎样，为了自己的钱途问题，更为了担当起度假村总经理的身份，他也不能忘了坐在令他 抓狂的电脑前，看些重要资料、打着蹩脚的拼音字母学习学习。
　　工作不仅仅是要养活自己，也得养活儿子啊！说不定，还得养活哪个不长眼的看上他非要缠着他跟他过一辈 子的老婆大人呢！……
　　总而言之，言而总之。
　　度假村开业了。所以，琼谋仁要正式开始上班赚钱了！
　　据气象台提前预告，今天是个阳光明媚、蓝天白云的好日子，开业大吉啊！
　　一大早琼谋仁就起床了，穿了一身大老婆给的银灰色西装，很不情愿的打上领带，再抹点发胶整了个极品发 型，然后对着镜子转转身扭一圈，这才满意的走出了房门。
　　端着早餐，很熟练的喂了霍承俊之后，并抱着他在床上厮磨了半天，又亲昵的吻了吻他，说着每个老公都会 说的情话，完了又在俊老婆无限鄙夷和无限冷光的眼神下，琼谋仁一步三回头的看了看自己儿子，最后咬了咬牙 离开了房间，开着高翔前几天刚给他买的最新款跑车，风驰电擎的上班去也……
　　“哟！这谁啊，穿的这么骚包。”
　　刚下车，琼谋仁就听到一声豪亮的嗓子。不出所料地，下一刻，他的肩膀就搭上一条胳膊。
　　“呵呵，二哥，这么早啊。”
　　“你小子真不够意思！不来家里住就算了，还不来找我喝酒耍耍，你是不是觉得二哥对你不重要啊？”
　　“不不，不是的！二哥，这段时间忙着度假村的事情，我不敢怠慢啊！”靠！老子要是有时间和精力，才不 会放着好日子不过，自甘受罪呢！
　　“靠！忙个屁啊！”搂着琼谋仁的肖维转身将人带到了一个无人的地方，邪邪一笑，“我问你，是不是被华 子那家伙给弄得天天下不了床啊？”
　　我……操你娘的！老子才是上面那个！！黑青了脸，琼谋仁僵笑着抽搐自己的脑神经不让他爆发。
　　“二哥，华去国外了，不在家。”琼谋仁决定在自己忍不住动手揍人前，转移话题。
　　“我知道！我是问你，华子那混蛋对你好不好？”敲了下琼谋仁的脑门，肖维以娘家人身份自居起来。
　　“呵呵，还可以……”日！老子的脑门是给老婆敲的！
　　“别替那家伙说好话！要是真受了什么委屈，尽管告诉二哥，我给你讨回来，知道吗？”
　　“是是是，我知道大哥二哥关心我，呵呵……”你要是能让他无条件当老子的老婆，那更好！
　　“嗯，记住你可是我们肖家的人，不能被人欺负了！还有，老头子这两天有点想你了，过几天你抽空回家一 趟，顺便跟他说说你跟华子的事。”
　　“啊？爸爸他知道了？”不会吧！老爷子知道了，那他会怎么样？
　　“没事！有我跟大哥在呢。老头子虽说不待见同性恋，但他思想没那么保守。只要你跟华子是来真的，他不 会不同意。”拍了拍琼谋仁的肩膀，肖维笑笑。
　　“哦……”不知道老头子要是知道他不仅有一个老婆，还有另外两个，会不会……琼谋仁有些忐忑的想着。
　　肖维搂着琼谋仁继续说笑了一阵，两人便哥俩好的一同步入了大门。
　　度假村被政府指定为国家五星级饭店，再加上是四大家族合伙开的，因此，那些各界领导和有钱大佬们都很 给面子的前来捧场。
　　八十八座镀金冲天礼炮，八十八辆崭新劳斯莱斯，八十八个大红色热气球，八十八位绝色美女接待，八十八 张限量VIP贵宾卡……
　　我靠！全都是带八的啊！真他妈奢侈，也不怕被人眼红！
　　琼谋仁揉着眼睛数完数，再一次确定自己没有查错的情况下，他狂指咒骂老天爷不公平的人生待遇和金钱分 配……
　　不管老板们如何铺张、浪费，琼谋仁还得尽着本分，忙前忙后、跑着跑那的开始工作。
　　从上午到中午，再从中午到下午，琼谋仁忙得腿都开始打架了，甚至脚底上都磨泡了。暗骂着脏字，他拖着 沉沉的脚步，在终于可以偷个小空的时间段，找了一处隐蔽的地方坐下来抽根烟休息。
　　刚才高翔告诉他，晚上有个大型的招待宴会，到时候他必须跟在他身边。一问之下，这才得到答案。身为度 假村的总经理，他得在人前露露脸，跟大佬们认识认识。而那些真正有身份有地位的重量级人物，也会在晚上出 现。为了排场更大，甚至还请来了不少国内当红明星前来演绎助阵。
　　想着想着，琼谋仁心情复杂。自己一个一直生活在社会底层的穷小子，在今天即将步入有钱人的上流社会， 说不紧张那是假的！再转念一想，不是有高翔和肖家兄地罩着吗，他有什么好紧张的！况且，他还是肖家的’老 四‘呢……
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第84章 华丽丽的身份转变
　　章节字数：3758 更新时间：11-03-30 01:17
　　夜晚的度假村奢靡华贵，三座高耸的酒店大楼通身白亮，闪着耀眼炫目的灯光在黑幕中辉如白昼。
　　一辆辆加长房车慢慢驶入，众多西装革领的男士和装扮雅贵的女士，或结伴或谈笑，在仪容绅士的接待领引 下，纷纷步入中栋一层的宴会大厅。
　　琼谋仁挺直了身体站在大门口，对着陆续进来的有钱人们一一微笑鞠躬问好，然后发名片，这才是他最主要 的事情！身边的高翔挂着优雅温笑，与认识的和不认识的一一握手欢迎。
　　琼谋仁实在是不喜欢一直站着，他得脚还疼着呢，但是没办法啊，这是工作！无聊之际，他就把目光放在了 几个发光体，也就是自己老板们的身上。
　　肖哲一身栗色西装，气质不凡，英俊轩昂，特别是在跟人谈侃间流露着一股淡淡的亲和力。不愧是政府的高 官，他大哥啊……
　　肖维的一身军装掩去了他本身不少的缺点，再配上那身经过特殊训练的好身材，多了一份正气。切！装的还 有模有样的……
　　高德依旧一身黑色西装，魅力潇洒，一张野性十足的俊脸，简直是女性杀手。不过，真希望他身边站的不是 乔川……
　　还是自己家里的老婆俊美靓眼呐！崔大美人不在，俊老婆在家’看‘儿子，虽然遗憾，但只要有大老婆在就 好。
　　一身纯手工白色西装，一条银灰色领带，修长精瘦的身材，温和迷人的笑容，优雅从容的姿态，丰润性感的 嘴唇，漆黑深邃的瞳眸，高挺的鼻子，特别是那双他最爱的双眼皮，一颦一笑之间都挑带着无比惑人的风情。
　　啧啧啧……还是高翔看着舒服啊！连领带跟他的衣服都是一样的颜色，明摆着是夫妻装嘛……
　　“臭小子！看什么看，快跟我来！”
　　朝着一直色眯眯盯着他的琼谋仁头上一个暴栗，高翔瞪了他一眼后，直接往内厅走去。
　　捂着脑袋暗自叫苦，琼谋仁不敢不从，赶紧就屁颠屁颠的跟了上去……
　　宴会是无聊的千篇一律。你敬我我敬你，你说笑我跟着扯，你问好我也哈喽，你说政治我不谈经济，你说自 己是某某某我点头道是，你说哪个女人胸满我不提其他……
　　琼谋仁跟着高翔、肖哲、肖维、高德几位老板的身后，认识这个介绍那个，兜里装了几沓子的名片很快就发 完了，也有不少对他印象不错的老板们回赠名片，他也不敢去扔。不过，这回可真是认识了不少大人物，某某局 局长，某某厅厅长，某某企业董事长，某某公司老总，某某政府要员什么的，甚至还有在电视上经常见到的某些 知名人士，也都很给’肖家四少‘面子的跟他握手聊天。那简直是爽透彻了！也得瑟得他都觉得他自己是个大人 物了，那些个什么感呐都被膨胀的鼓鼓滴……
　　对于交际，琼谋仁一向都很自信，但那都是针对在同一阶级生活圈里的人。像是面前这些谈吐优雅，字字文 绉的高层次人来说，他也是为自己捏了把冷汗，就怕那点不注意，脏字就出去了！反正崔大美人教过他一些，大 致都是让他在一边微笑聆听，做做样子得了，也别主动去进入人家的话题。若真是有人跟你攀谈什么的，只要能 控制住口头禅，那就临场发挥--闲扯淡呗！……
　　琼谋仁长相本就不错，身材高大修长，再加上那双会说话的、晶亮亮的桃花眼，勾唇一笑，百媚横生。所以 ,有些女人就按奈不住了，甚至还包括一些有特殊癖好的男人……
　　“哟！这位是？”
　　一个身穿着低胸黑色晚礼服的艳丽女人，含着媚笑来到了琼谋仁的面前。
　　“呵呵，您好！我是这里的总经理，姓琼，名谋仁。”
　　挂着快要笑僵的完美笑容，琼谋仁对着面前的艳丽女人很友好地伸出了右手。
　　“你好啊！很有趣的名字，那我以后就叫你仁弟弟怎么样？”
　　带着风骚入骨的嗓音，那女人伸出自己的右手握住了琼谋仁的手，一边说着一边把手慢慢移到了自己的胸部 ,眼神挑逗，颇有性骚扰的味道。
　　“呵呵，这位大姐真幽默。”
　　迅速抽回了手，琼谋仁脸色不变，笑意不减，但说出去的话就有些……
　　“你叫我什么！”
　　艳丽女人立刻掐腰瞪眼，脸色青红难看，显然对于琼谋仁的称呼很生气。
　　“大姐啊！怎么，难道我说错了吗？”
　　妈的！老子没叫你大妈就不错了！操！敢调戏老子，他最恶心的就是这种不要脸的女人！老子才不管面前的 女人是谁谁谁，谁叫她犯了他的大忌！
　　“你你你……高德，你给我过来！”
　　艳丽女人手指着琼谋仁气得浑身发抖，随即扭头对着某处叫喊了一声，那声音尖亮得让周围的人都不约而同 的捂上了自己的耳朵，免遭其荼毒。
　　我靠！还找来领导处置我，这女人不笨嘛！但是，琼谋仁就有点心虚了，这么大的场面上他要是得罪了谁， 那可就不好了，但他也绝不会承认错误！
　　正当琼谋仁急想着用什么办法补救的时候，一支青葱伸入了他的胳膊肘处，亲密的拐了上来。
　　“哟！我当是谁在这里大呼小叫的，原来是江局长新进的小三儿啊！”
　　一阵香味扑鼻，带着轻笑的嗓音在琼谋仁的耳朵边响起，说出去的话意欲讽刺。
　　“三姐？！呵呵呵，我好久没看到你了。”
　　是肖瑾！琼谋仁这下放心了，乐得直高兴。不过，他下一刻就心里一凉，忐忑不安起来。解除婚姻对肖瑾的 影响不知道到了那种程度？那么她会不会很恨他啊？
　　“臭小子！一段时间不见，你竟然变得这么帅！让我都有点冲动，想把你弄来当我的男朋友玩玩。”
　　满脸黑线！！琼谋仁扯着嘴角抽筋的同时，也在仔细观察肖瑾的神情。嗯，还算不错，满面春光的，那就说 明那件事对她没有任何影响，这下就放心了！
　　“呵呵，原来是肖家大小姐啊！这位是您的……”
　　我靠！这女人变脸真快！他妈的！早知道他就直接报上肖家名号！琼谋仁严重鄙视那个艳丽女人。
　　“我干弟弟！怎么样，是不是很帅？”
　　肖瑾勾着一双嫣红的唇，看着那女人的眼神极为鄙夷。
　　“呵呵，是不错。没想到琼先生是肖小姐的弟弟，呵呵……”艳丽女人吃瘪，干笑着应承，眼神闪躲着准备 离开。
　　“发生了什么事？瑾，你怎么现在才来？”
　　高德闻讯赶来，并带着微笑对旁边围观的群众一一致敬。
　　“我跟小萌一起来的，所以晚了点。哦对了，这里没什么事，仁子跟江局长的新欢正在开玩笑呢！呵呵，这 位美女的嗓子挺高的。德子，等会邀请他上台唱两句，给大家助助兴怎么样？”
　　肖瑾露着贝齿，笑的很开心，说完她扭头对着身边的琼谋仁挤了个眼。
　　“是啊德哥，这位大姐长的这么性感，声音又这么好听，不让她上台来两句那就可惜了！”
　　琼谋仁心领神会，赶紧接着肖瑾的话头子说了下去，特别是中间那个’又‘字，拉的长长的。
　　周围看热闹的人纷纷偷笑起来，有的还很不给艳丽女人面子的哈哈大笑。
　　艳丽女人涨红了脸，再一片青一片白，简直成了现场版变脸秀。
　　“不不，不用了……”艳丽女人没脸再呆下去，慌忙着转身离开。
　　好戏没得看，周围人群散开，有的认识肖家大小姐的也都上前来打招呼问好。
　　经过肖家几个大人物以及高翔这个人人敬怕的黑道大哥的热情介绍，琼谋仁在短短的时间内，被所有人正式 认识，而肖家四少的身份也在不少人的嘴里奉承不断。
　　那个得意！那个带劲！那个爽啊！老子如今也是上流社会的重量级人物了！抬头挺胸，微笑点头，潇洒风流 等等等等，只要是能把他的形象提升到人见人爱、人见人敬，琼谋仁可谓是摆足了各种极品又帅气的姿势……
　　搂挎着身边大帅哥胳膊的肖瑾，挂着能迷死一大片男人的美丽笑容，不断跟大家介绍自己的干弟弟如何如何 能干等等。
　　一件米白色露肩晚礼服，一条价值不菲的钻石项链，一头披肩的酒红色卷发，高挑的玲珑身材，精致无暇的 面孔，肖瑾无疑是全场最亮靓丽迷人的大美女，再配上站在她身边同样是个极品的男人，他们简直是郎才女貌， 天作之合，看起来格外的登对，甚至还有些人说他们是情侣。
　　肖瑾不否认，琼谋仁也不解释。俩人就这么一直用着亲密的姿势，游走在宴会大厅内逢人就笑，遇话就插。
　　琼谋仁满头冷汗，不明白肖瑾干嘛非拉着他当男伴！斜视一眼，乖乖！好几十个男人都用着嫉妒、羡慕、杀 人的目光死死的盯着他们，确切的说是盯着他！我靠！肖瑾比他还花心啊！原来这么多男的都喜欢她啊……
　　正在暗自咂舌和猜测肖瑾有多少个男朋友的琼谋仁，并不知道在宴会某个角落处，有几眼神极为猥琐的男人 ,正在邪邪的盯着他看。
　　“怎么样？这小子不赖吧？”甲某淫荡一笑。
　　“你真的要这么做？”乙某再次发问，有点怯场。
　　“怎么，你怕了？”丙某厉眼射去。
　　“他可是肖哲的干弟弟！我们这么做，会不会……”丁某犹豫。
　　“怕什么！老子就是要干他肖家的人！妈的！谁要是不敢去，老子现在就劈了他！”甲某狠声威胁。
　　“对！谁叫他是肖家的人！再说了，这小子长的这么正点，不玩玩怪可惜了！”丙某应和。
　　“可是，我觉得吧……”乙某还是不放心。
　　“好！老子干了！”丁某咬牙下定决心。
　　“你呢！”甲某凶瞪着乙某。
　　“好，好吧……”乙某妥协。
　　就这样，一场精心策划的阴谋正在悄然运行……
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第85章 一不小心，中招了！
　　章节字数：3500 更新时间：11-03-31 03:31
　　肖萌给琼谋仁的印象一直都是腼腆、害羞的样子，但此刻所见所听，彻底让他重新认识了不一样的肖萌，也 直接冲击了他的所有思维。
　　宴会厅正中央有个临时搭建的演绎台，上面摆放着一个昂贵的漆亮钢琴，而肖萌正坐在钢琴前面弹奏乐曲。
　　淡紫色的表演衣饰衬托出那张柔美白净的脸蛋，愈发的清纯秀丽。纤长白嫩的手指上前轻弹，动作熟练迅速 ,一声声轻快谐和的音符散落在整个空间内，给人一种心情上的愉悦感。发丝飘扬，耳垂处闪耀着璀璨的光芒， 唇角微微弯起，呈现着自信的笑容。
　　吞了吞口水，琼谋仁的整个目光被深深的吸引住了，魂也被定住了！
　　“你的心有多少页我想一次过翻阅
　　然后说出我的所有感觉和我心里所拥有的喜悦
　　答应我你的梦不可以让人偷窃
　　我想走入你的爱情世界和希望拥有你的一切
　　喜欢是一种感觉我没有变心的季节
　　等待时一种感觉我喜欢等待你的所有感觉
　　心动是一种感觉我陪你从容地穿越
　　想念是一种感觉我心动你想念的所有感觉
　　……
　　你的心有多少页我想一次过翻阅
　　然后说出我的所有感觉和我心里所拥有的喜悦
　　答应我你的梦不可以让人偷窃
　　我想走入你的爱情世界和希望拥有你的一切
　　喜欢是一种感觉我没有变心的季节
　　等待时一种感觉我喜欢等待你的所有感觉
　　心动是一种感觉我陪你从容地穿越
　　想念是一种感觉我心动你想念的所有感觉
　　……”
　　清越的嗓音带着悦耳的穿透力，彻响在整个大厅内。
　　肖萌的歌声很好听，跟他本人一样很有吸引力。那双盈盈含笑的大眼，不经意地看向了不远处的琼谋仁，羞 涩一笑，脸色绯红。
　　刹那间，仿佛时间定格，琼谋仁的心脏猛地狂跳起来！！！扑通！扑通！扑通！他他他！他在向他表白！不 会吧！他没有听错吧！
　　一下子！喜悦！激动！兴奋！把琼谋仁的整个神经都给贯穿了！他甚至能感觉自己浑身都在发烫！原来不是 他一个人在自作多情！原来肖萌早就喜欢上他了！原来前段时间并不是他一个人热乎！原来……
　　第一次，琼谋仁觉得他这辈子值了！真他妈浪漫啊！……
　　但是，没经过多久的时间，良心这个东西把琼谋仁所有的热情都给浇凉了！
　　肖萌是不可高攀的，是干净善良得不能亵渎的，是不敢随意愚弄戏耍的！那么现在呢，刚才那一瞬间的视线 锁定，那其中的含意他不会不明白！纠结了，矛盾了，他不知道该怎么面对这份纯真的感情，他不配，也没有资 格，更不可不能去伤害肖萌……
　　然而琼谋仁不知道的是，他的此刻所有的表情，都被站在他对面的高翔尽收眼底，眸光复杂中又透着深沉。
　　“仁子，小萌唱得不错吧？”
　　“啊？是是，挺好的！”
　　肖瑾的声音迅速拉回了琼谋仁的心绪，不再看肖萌，他选择忽略这一切。
　　“等会陪我跳个舞。”
　　“呃……不好意思三姐，我不会……”蹦迪还可以，那是他的强项。
　　“笨小子！连这个都不会，以后怎么混的开！有空去学学，我找别人去。”
　　肖瑾嗔声一瞪，扭着细腰转向了别处。
　　琼谋仁没有心思理会这些，怀着一点点遗憾和一点点低落，他转身离开，再呆下去他会抓狂的！
　　然而他没有看到，肖瑾去得地方正是高翔的身边，俩人也不知道说了些什么，然后就亲密的搂在一起，步入 了中央舞池。
　　“这位就是这里的总经理，琼先生吧。”
　　抬头看去，几个身着打扮都很高档的男人向着他走了过来。琼谋仁纳闷，这些人他不认识，怎么会上来跟他 攀谈？
　　“你好！我是琼谋仁。”
　　习惯性的伸出右手，琼谋仁带着职业性的微笑跟来人打招呼。不知道是不是错觉，他总觉得这些人看他的眼 光有点轻挑。
　　为首的一个男人很客气的跟琼谋仁介绍，随后开口邀请他一起喝酒聊天。
　　本来就心情不爽，再加上他也需要喝点酒来麻痹神经，所以，琼谋仁没有拒绝，跟着几个男人一起走到宴会 大厅外围的地方，准备借酒消愁。反正多认识点有钱人，对他没有坏处，不是吗？！
　　同龄人在一起很快就熟络，更何况这几个人说话、喝酒方式简直跟他是臭味相同，琼谋仁没多久就跟他们混 熟了，还哥俩好的一个劲碰杯子灌酒，还开着无厘头的黄色玩笑，搂肩膀猜拳。
　　没有人发现，其中有个人在琼谋仁没有注意的情况下，在他的酒杯里投放了一颗药片，迅速溶解。
　　肖哲和肖维正在应付各界要员，没有时间去管琼谋仁这小子在干嘛。
　　高德不知道什么时候就带着乔川离开了，也不可能会预料的琼谋仁遇到了什么事。
　　高翔搂着肖瑾跳得正欢，更脱不开身去找琼谋仁。
　　肖萌被李曼带着认识其他的演艺界明星，只是偷偷四处搜寻某人的身影，却根本没找到。
　　所以，没有人发现和看见，几个怀着奸笑的男人架着一个看似喝醉酒的男人，悄悄离开了宴会厅，直奔酒店 楼上的某间客房……
　　热，浑身都在发烫。琼谋仁低低的呻吟着，想要脱掉自己身上的衣服，以求一丝凉意，他觉得自己快要被这 股子热源给融化了，特别是汇集在小腹处的那种热胀的感觉，真的好像要……
　　“嘿嘿……美人别急，哥哥马上来疼你……”
　　甲男带着淫笑，伸手一把扯开了琼谋仁的外衣，紧接着又撕开了他的衬衣，扣子应声四落，掉在瓷砖上发出 清脆的声响。
　　“啧啧……身材不错嘛……”
　　丙男的眼光泛着欲火，心急燎原的直接抽掉了琼谋仁的皮带，并拉开拉链迅速褪掉了他的裤子。
　　“天，真性感！”
　　乙男也开始蠢蠢欲动。
　　“快点！老子都等不及了！”
　　甲男叫嚷着催促。
　　“好了，好了，拿来了。”
　　丁男推门进入浴室，手里拿着摄影机。
　　甲男一把夺过来，然后把只穿着内裤的琼谋仁搂在了怀里，拖着他直接跳进了温水池内。
　　虽然身体浑身无力，发热发烫，但琼谋仁的脑子还有一丝清醒，这要归功于他超大的酒量。操他妈的！他被 下药了！老子竟然上了贼船！日！这下该怎么办？
　　快速的转动着脑细胞，琼谋仁思索着该怎么逃出去。靠！要是再不出去，他的贞操可就不保了！妈的！
　　再次愤怒的暗骂一声，琼谋仁决定用最极端的方式来保住自己的菊花。
　　趁着抱着他的男人离开的一丝空档，琼谋仁立刻睁开了眼睛，发现这里是某间客房的浴室，他正身处在一个 足足可以容纳十人的温水浴缸里。
　　不再犹豫，琼谋仁猛地推开抱着他的男人并瞬间从水里跳出来，在那几个男人来不及防备的情况下，冲到浴 室镜子前一手抓起了上面的青花瓷器，碰！的一声往镜子上一砸，手里就多了个顶着尖刺的利器。
　　“操你妈的！快放老子出去，要不然老子砍了你们！”
　　含着凶狠的目光，琼谋仁使劲掐了掐大腿，朝着那几个混蛋大骂出口，手里的东西直接护住自己。他娘的！ 幸亏老子以前跟人混过几年，要不然这场面可就有他受的了。
　　甲男眼神阴沉下来，啐了口吐沫，鄙夷冷笑，“你觉的可能吗？”
　　“我操你大爷的！老子可是肖家的四少爷，你他妈吃了熊心豹子胆了，敢对我出手！不想活了是不是！”
　　“呸！不提肖家还好，你一提，老子今天非得把你给办了不可！哼哼！看他肖哲肖维还敢不敢在老子面前横 !”
　　甲男阴恻恻的说完，大步一跨，就要上前擒住琼谋仁。
　　“我操你妈！！老子跟你们拼了！”
　　琼谋仁气怒得很，爆骂一声，直接抄着手里的家伙刺了上去。
　　但是药效很快就淹没了琼谋仁的神智，不到半分钟，还没讨到一点便宜的他就双腿发软，直接倒进了甲男的 怀里。
　　啪啪啪！
　　甲男恼怒着甩了琼谋仁几个耳刮子，然后将人抗了起来，直接丢进了水池里。
　　“咳咳咳……咳咳咳……”
　　“一起上！干死他！”
　　甲男一发话，其他三个人立即围住了琼谋仁。
　　啃咬，拉扯，强吻，肆摸，虐待，恶心得琼谋仁想吐，却是怎么也反抗不了……
　　头晕眼花，全身虚脱，琼谋仁从来没有这么狼狈过，要是再不想点办法，他觉得今天将会是他的末日。
　　就在一只手伸向了他的内裤时，突然，脑子里闪现出许多年前的某个场景：惨叫、求饶、呐喊、哭泣、悲鸣 ,狰狞的笑脸，阴狠的目光，带血的皮鞭，刮骨的疼痛……种种种种，迅速洗刷了他的大脑，被打得青肿的脸开 始疯狂的扭曲，眼睛也瞬间狰红得可怕……
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第86章 肖萌的感情世界
　　章节字数：3293 更新时间：11-03-31 01:51
　　肖萌不喜欢这种处处阴奉阳违的场合，他觉得很虚伪。
　　找了个借口离开，他四下巡视，依旧没有看到相见的那个人，猜想着他是不是走了，心底有些失望。
　　“小萌，怎么一个人站在这里？”
　　高德和乔川一同走进宴会厅，就看到肖萌独自站在大门口，不知道在想什么。
　　“德哥，乔先生，你们好！”
　　很有礼貌的点头问好，肖萌的目光仍在不死心的搜索着。
　　“萌少爷，你在找人吗？”乔川关心的问了一句。
　　“我，我在找仁哥，你看到他了吗？”咬了下唇，肖萌红脸询问琼谋仁的下落。
　　“琼总？他不是在里面吗？”
　　“我没有看到……”
　　“那我给他打个电话吧……”乔川掏出手机拨通了琼谋仁的电话，但是没有人接，再打，却是关机。
　　“怎么样？”
　　“这……他大概在忙吧……”乔川也不知道该怎么解释。
　　“哦，谢谢……”
　　肖萌低头失落，点点头转身走进了宴会厅。
　　高德和乔川面面相觑了一下，跟着也走了进去。
　　怀着一点点希冀，肖萌再次穿梭在人群当中，只希望能看到他，对他说出自己这段时间一直不敢说的话。
　　半个小时后，依然没有找到。他，到底去哪儿了？
　　垂丧着头，肖萌心情空落落的，最后独自走到一处人少的地方坐了下来，想着心事。
　　大厅内音乐不断，人们结伴起舞，各个笑口颜开，还有个别艺人站在演绎台上表演驻唱，欢乐的华丽天堂。
　　回头一望，肖萌觉得自己根本就融入不进去，也不想参与其中。
　　作为肖家的小少爷，从小到大，他走到哪里都会有不少的奉承话语和尊敬讨好，但那些都不是他想要的。
　　他想结交真正不在乎他身份、不在意他是谁的知心朋友。他想跟别的同龄人一样，可以一起玩耍，一起畅谈 ,一起激扬青春，这种生活才是他最想要的！
　　但是，无论他怎么努力，怎么主动的想要结交身边的人时，换来的却是一次又一次的利用！没有人愿意相信 他这个处处养尊处优的少爷是真心想跟他们交朋友，也没有愿意跟他这个不缺乏金钱地位的少爷做朋友！不是羡 慕就是嫉妒，不能利用那就翻脸！
　　遵从心底的渴望，第一次作出叛逆的选择，他没有按照父亲的意思就读高校，依然决定离开这里，脱离家族 的华贵身份，去一个没有人知道他是谁的地方寻找自己想要的生活。
　　音乐是他的最爱，也是他从小的梦想！
　　独自一个人在异乡求学，虽然孤单，可他很开心，也很兴奋，对未来充满了希望！
　　一次无意间，他参加了当时举办的歌选大赛，没想到竟然取得了第二名。在赢得音乐老师和同学们赞扬鼓励 的同时，他也得到了一家唱片公司的肯定和邀请，从此，他怀着激动和喜悦的心情，步入了自己的演唱事业。
　　他以为，凭借着自己坚持不懈的努力，就可以获得自己想要的一切，实现自己一直期望的梦想。
　　事实往往不得人心！学校老师的喜爱，同学们的尊重，公司老板的重视，专辑销售的顺利等，一切的一切竟 然都是哥哥们的暗中操控和保护！那么，他所做的一切一切，全都是徒劳！周围那些人的眼光和言语，全都是虚 假的！
　　他哭过，很伤心的哭过。但最后呢，还是被大哥二哥接了回来。尽管哥哥姐姐们的亲情是真实的，宠溺的， 可他需要的是心灵上的自由和放逐……
　　第一次看到琼谋仁的时候，很意外也很惊讶，他从来没有见过一个骑着电动车，穿着一身廉价衣服的男人会 开车开的那么好，忍不住好奇地想深一步接触。言谈举止中，有着一些粗俗，有着一些市侩，虽说是个市井，但 却让他很羡慕这份自在洒脱的感觉。
　　印象最深的，是在他第一次正式参加晚宴的时候。面对别人的诋毁和辱骂，他很难受也很懦怯，长期的教养 和性格所然，他不会反驳更不会为自己讨回什么。但他却不一样，就那么直直的挺身而出，将他护在身后，说着 一口脏话为他讨回公道。那一刻，他真的很感动！
　　哥哥们的保护，是将他当成圈养的金丝雀，只要给予最好的食物和温暖，就能得到快乐。可他觉得这不是幸 福，而是一种密不透风的牢笼！
　　而他，那次带给他的不仅仅是感激和撼动，而是心灵上的温暖安慰，还有一种很轻松的惬意感。
　　电话联系，成为了他们之间最直接的交友方式。
　　每次只要听到他的声音，听着他一些像是故意逗他开心的话语，还有每晚的一条关心短信，他都会很高兴， 觉得自己真的有朋友了，不是出自身份，也不是出自巴结！
　　送手机是他没有想到的意外惊喜。虽然他自己的手机是二哥送他的贵重生日礼物，但他却很喜欢他送的！所 以从那以后，他每天都用那部手机，拿在手心里，有种暖洋洋的感觉和一种他也理不清的窃喜感。
　　每天一直都在期待手机铃声的响起，每晚都在等待休息前的爱心短信。这种感觉，逐渐升温，仿佛是一条细 细麻麻的丝线，将他的整颗心在不知不觉当中紧紧的缠绕，想抗拒，很害怕，却又不舍得丢弃那份淡淡的甜蜜， 就像是上了瘾似的，不愿意忽略。
　　可没想到，在几天没有接到电话和短信的时候，心里不是那种对普通朋友的淡然感，而是一种失去一件不想 失去的东西时的低落感。
　　是不是他不愿意再跟他联系了？是不是他在知道他的身份之后，不想跟他接触了？很多很多的疑问，反反复 复地，不断在大脑中过滤，还是找不到任何原因。但，有种很酸、很苦、很痛的感觉浮上心头，无法压抑又克制 不住，越来越觉得呼吸困难，越想越觉得心脏紧缩。那是什么感觉？他很想知道，却又不由自主的想去抵抗，怕 自己在找到答案后，不敢去面对……
　　意外接二连三。他跟三姐的未婚夫竟然是那种关系！在听到这个消息的时候，他的心脏在剧烈的跳动，然后 再剧烈的收缩，好久都没有平息的震撼感，带着一股急速冲击的恐惧感。
　　躲回自己的房间，他哭了！
　　有震惊，有欢喜，有伤心，有悲哀。从来都不敢相信，他竟然也是个同性恋！原来那份感觉就是恋爱的感觉 ,原来自己每天盼望的不是朋友间的那份淡淡关心，而是心动……
　　再一次听到他跟许志雄的关系是假的时候，心情是一种难以言喻的欢喜！可紧接着又是紧张不安，惶恐无措 .
　　他是不是跟他一样？他会不会喜欢自己？他能接受他吗？不知道自己该怎么办？该怎么面对这份禁忌的感情 ?他开始憎恶这样有着肮脏思想的自己。
　　不敢打电话给他，也没有再接到他的电话，他需要时间！
　　再见到他，却成为了爸爸的干儿子，他的干哥哥。好复杂，好矛盾，不知道今后该怎么面对他？！
　　见到那一幕，他觉得自己的心被狠狠的粉碎了，觉得呼吸都被窒息了！再听到华哥说出那些话的时候，他才 深刻的体会到了什么叫做绝望、无力、伤痛。
　　那几天他生病了！不想吃饭，不想工作，不想出门，窝在房间里暗自神伤，一直哭……
　　一个朋友式的亲吻，却看到他满眼的醋味。暗自心喜，得到的竟然是一个柔软的吻！那种感觉，就像是在频 临死亡的时候，有人伸出了重生的手。是希望，是激动，是狂喜！
　　看得出他的刻意讨好是在表达一种意思，可他不敢面对，他害怕这一切都是自己的幻想，害怕这一切都是在 做梦。情不自禁，又想要去抓住这份喜悦的感觉。
　　却没有想到，他真的说了那句话，
　　“萌萌，我喜欢你！”
　　真的很惊喜！很震动！很想告诉他，他也喜欢他！可转念一想，他可以吗？真的可以拥有这份感情？他是不 是在骗他？他已经有了爱人，他不可以这样做，那会伤害了自己最敬重的华哥！那一刻，他犹豫了！再一次很狼 狈的选择逃避。
　　可是，逃避真的能够解决一切吗？不能！心里最深处一直在呐喊着：肖萌，去告诉他，你也喜欢他！
　　又是一段时间的神不守舍之后，他决定勇敢面对，他想承认这份感情，不想再逃避，他要给自己一个机会！ 不料，他拒绝了自己的邀约，那一刻真的很伤心，可还有机会不是吗？
　　想到这里，肖萌深深了吸了口气，为自己鼓着勇气，将视线重新放入了追寻之中。
　　今天，一定要告诉他，他喜欢他！
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第87章 打不死的仁大侠
　　章节字数：2793 更新时间：11-03-31 18:21
　　酒店某层楼的客房内，正在进行一场惊心动魄的血腥事件。
　　由于开业大酬宾，除了用来招待贵宾的客房楼层有保安和工作人员外，其他地方的员工全都调去招待贵客， 因此这里所发生的事情没有人知道。
　　琼谋仁用手里的瓷器狠狠的扎了一下自己的大腿，大脑顿时一片清明。他用着自己都不敢想象的那股狠劲， 抵抗着越来越虚软的身体，用尽全力去狂殴那几个想占他便宜的混蛋。
　　“啊--我操你妈的！老子今天非弄死你不可！”
　　甲男目光阴鸷的紧盯着手里拿着凶器的琼谋仁怒骂，手捂着自己的左胳膊，那里血流不止，疼的他直叫唤。
　　“上！弄死他！”
　　丙男挨的不轻，凶狠的瞪着琼谋仁。
　　乙男和丁男也都挂了彩，却心惊胆颤着琼谋仁不怕死的反抗和狠拼，互相对望一眼，都不敢上前。
　　“妈的！老子不是任人欺负的！好啊，都上来啊！让你仁爷爷看看，你们这几个杂种还有什么能耐！”
　　操你娘的！老子好多年没这么发怒过了！虽然他仁大侠退出江湖好多年，但功夫还是有滴。他就不信了，自 己对付不了这几个杂种！
　　正当他得意洋洋的回忆着自己以前的风光无限时，甲男随手抄起一哥酒瓶冲了上来。
　　“啊--”
　　痛呼一声，琼谋仁应声倒地，额头上顿时有大量的鲜血汩汩地冒了出来，顶着惨不忍睹的模样，趴在地上不 动了。
　　“你你你……杀人了……”
　　乙男吓得不轻，手指着甲男浑身发抖。
　　从浴室打到客厅，琼谋仁虽说拼着一股子蛮劲把这几个弄了不少彩头，但他自己也着了不少道。脸上被打得 淤青不说，只穿着内裤的赤裸身体上，有被踹的淤痕，有被刺伤的血口子，还有几处地方骨折，甚至也有他自己 不下心栽倒而碰出的伤口。又被这么一瓶子猛砸下来，确实伤得不轻，血流如柱，满脸都是刺目的鲜红液体，身 上的伤口纵横交错，浑身像是被血淋了似的，面目也全非了。
　　看着倒在地上一动不动的琼谋仁，甲男也害怕了。犹豫了一会，他看着另外几个人使了个眼色。
　　“走！”
　　几个人巴不得赶紧逃离现场，纷纷丢了手里的家伙，慌忙着要离开这里。
　　琼谋仁其实没有昏过去，也没有到要死的地步。他天生命硬，体力也不错，只不过是个小小的被砸了一下， 疼疼就过去了，最主要的是身体实在是到了极限了，他只不过是躺下来休息休息，再继续战斗！……
　　妈的！这药里面一定有软骨催眠的成分，而且春药极为强烈，老子的那家伙还在兴奋当中呢！等会捉到谁一 定问问在哪买的，老子也弄来玩玩……（水水：【吐血……】穷某人：【怒瞪】滚一边去！没看到老子正忙呢？ ……）
　　一听到那几个凶手想逃跑，琼谋仁当然不愿意了，立即卯足了干劲从地上窜了起来，然后再抄着手里一直紧 握着不丢的凶器，趁着那几个没有防备的情况下，狠狠的劈了上去。
　　“啊--”甲男应声栽倒，抱头惨叫。
　　“我操你祖宗！敢害老子，还敢打老子！老子先弄死你！”
　　琼谋仁狠狠的朝甲男命根子踹上了两脚，再随手用劲把一个矮柜推在了甲男的身体上，紧接着继续攻击其他 几个。
　　“啊--”
　　“啊--”
　　“啊--”
　　随着陆续的几声惨叫，琼谋仁在他们惊慌恐乱中，趁机而入，单刺直入，凶狠猛入，来回几个劈腿，颠倒几 个后风劲扫，把那几个人给制得个个倒地哀哀乱叫。
　　其实琼谋仁也不会什么专业打架，更别说什么跆拳道、黑手道了，他更加不会。但人被逼到了这份上，再加 上自己被下药这种自尊上的侮辱，他的神经被刺激得直直往上飙升，跟着就下手又狠又准。而且，他最最怀念以 前天天提着刀子恐吓人收保护费的日子，现在有机会施展一下自己当年不敢干的事，不好好发泄发泄，他真觉得 对不起自己……
　　看着一个个被他的勇猛制服倒地的几个杂种，琼谋仁咧大了嘴角，露着一口被血染得通红的牙齿，满脸的鲜 血也掩盖不了那双还泛着血丝的桃花眼，正在自我臭美得意当中。
　　挺直着身体，琼谋仁把手里还在滴血的瓷器朝着正想起身的某个人脑门上狠狠一砸，然后拍拍手，对着他们 啐了一大口血水，神情傲然鄙夷。
　　“哼！敢惹你们仁爷爷，都他妈等着被操死吧！”
　　冷笑一声，琼谋仁立刻转身离开了客房，然后把房门反锁。
　　每间客房的锁都是特别定制的，为了以防万一，大门的外锁加上了反锁功能，这也恰恰是琼谋仁暗自庆幸的 地方。他可不敢保证自己还能撑多久，也不敢保证那几个人会不会把他给压了，更不敢确定自己会不会逃脱。所 以，他才会在极短的时间内想到先把他们弄倒的方法，再自己跑出来反锁大门，既能救了自己，还能抓住这几个 杂碎。
　　啧啧……没想到老子这么聪明啊！说不定，以后还能去大老婆那里混个老大来拽拽……
　　“嘶……啊……妈的！老子快顶不住了……”
　　身体上的疼痛和脑子不断的眩晕，让琼谋仁狠逼着自己拉回了神志，再狠狠掐了一下大腿集中精神，他也顾 不上去找什么遮体物，趁着自己还有点清醒的时候，赶紧找救兵去……
　　坐在距离宴会厅偏远的地方，肖萌等了很长时间，还是没有看到琼谋仁的身影，眼神逐渐黯淡下来，心情低 落。
　　正在这时，离他不远处的电梯门被一个浑身带血的裸体男人给狠劲掰开，嘴里骂咧咧的，不顾眼前看到他就 立刻惊呼出声的几个人，直接朝这里奔了过来。
　　“妈的！老子等会一定好好再教训教训那几个杂种！操他娘的！疼死我了……”
　　琼谋仁眼前一片模糊，不知是被药效给晕的，还是血水给浸的，反正就是视力不清，身体还很疼，就这样跌 跌撞撞的奔到了肖萌所在的地方。
　　一个熟悉的身影映入眼底，琼谋仁喜极而泣，差点就哭出来，连忙就跌扑了上去。
　　“萌萌……萌萌……”
　　“啊！你是……仁哥！天哪！你怎么了，你这是怎么了！！呜呜……”
　　肖萌吓了一大跳，却在听清楚是琼谋仁的声音时，眼神震惊又惊恐着赶紧抱住了他，慌乱叫喊着，眼泪也止 不住的落了下来。
　　周围的人不多，但都纷纷围了上来，有些胆小的人当场惊叫。
　　“萌萌别哭……快，快去找大哥他们……快……”
　　真的撑不住了，琼谋仁用着血手摸了摸肖萌的脸蛋安慰他，其实是想占点便宜。在断断续续的又交代了刚才 犯事的房间号，他两眼一翻，脑袋一栽，彻底昏死过去。
　　“不--仁哥！你不要死！仁哥，我求求你不要死！仁哥，仁哥！呜呜……”
　　肖萌吓坏了，脸色苍白不堪，紧紧抱住怀里昏迷不醒的琼谋仁痛哭出声，不断的呼喊他的名字，全身都在害 怕的颤抖着。
　　“啊--死人了！”
　　不知是谁尖叫出声，立即拉回了肖萌的理智，他赶紧放开怀里的琼谋仁，对着周围的人弯腰恳求他们照顾一 下，紧接着便朝着宴会厅内场急冲而去……
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第88章 局变
　　章节字数：4017 更新时间：11-07-05 01:43
　　内厅中央，众人围成一个大大的圈，兴意盎然地欣赏着中间正在跳舞的一对俊男美女。
　　流畅的舞步随着音乐的节拍尽情滑动，米白色的长摆裙和纯白色衣角，在空中划出一道道银色光影，在灯光 的照耀下莹白如幻。
　　肖瑾满脸的羞涩甜蜜，红唇微翘，含着无限痴恋的目光一直没有离开抱着他的男人，神情专注。
　　高翔优雅从容，带着一挂的温润浅笑，动作优美的抱着肖瑾舞动，漆黑的瞳孔依旧的波澜不兴。
　　“啧啧啧，哥，我看咱家老三是拉不回来了！你看她那样子，真恨不得把高老大给吃了似的。”
　　肖维扶着下巴，眼光一直紧盯着那俩人，对身边的肖哲凉凉的说着。
　　肖哲含笑，精明的眸子不着痕迹的闪了一下，没有理会肖维，继续欣赏舞姿。
　　乔川站在高德的身边，眼帘微垂，不知在想什么。
　　站在肖哲另一边的高德微笑着，看着圈内穿着同样颜色衣服的俩人，波澜不惊的说了一句话，
　　“我大哥和瑾真是心有灵犀，衣服都穿成了情侣装。”
　　“切！我看是老三那丫头自作多情！都追了这么多年也没见高老大有反应，我看她是被逼急了！”
　　肖维的眼光迅速变成了鄙视。
　　高德挑眉，不予置否。
　　正当大家都沉浸在悠扬的乐曲和优美的舞姿中时，一道含着慌乱的大喊声，伴随着一个衣服染血的纤长身影 冲了过来。
　　“大哥--大哥--”
　　人群中被冲开一条小道，脸上、身上、手上都带着血迹的肖萌，在周围的抽起声和惊呼声中，四下扭头搜寻 ,紧接着直奔肖哲的怀中，大哭起来。
　　“小萌！你这是怎么了！”
　　肖维率先大叫起来，连忙把肖萌拽到自己面前，上下审查，眼神紧张担忧。
　　“大哥，二哥，快，快去救救仁哥！快，他快死了！呜呜……二哥，求求你，快去救救他啊！……”
　　肖萌一边踹气，一边哭叫着扑到了肖维的怀里。
　　“天哪！小萌你这是怎么了！”肖瑾惊喊出声，惦着裙子紧张着跑了过来。
　　“什么！小仁怎么了！快说！”
　　已经停止跳舞的高翔在第一时间听完肖萌的话时，瞬间冲到了他面前，拢起的浓眉含着一股煞气。
　　“在，在那里，仁哥，仁哥身上好多血，好多……快跟我来……”
　　肖萌哽咽着指向自己刚来的方向，然后挣脱肖维的怀抱，再次奔向了琼谋仁所在的地方。
　　没有一丝迟疑，高翔用着最快的速度冲了过去，神色凌厉。
　　“快去看看！”
　　肖维冷下脸，迅速丢下一句话急急地跟上了肖萌。
　　肖哲高德以及肖瑾乔川也下一刻紧跟着赶了上去，包括在场或好奇或惊愕或想看好戏的众人。
　　“小仁--”
　　高翔第一个赶到，当他看到倒在沙发上一动不动、全身都被血液染红的琼谋仁时，他慌了，害怕了，立刻推 开眼前碍眼的人冲了上去，并将人一把打横抱起。
　　“快来人！！！”
　　就在身后几个人赶过来的时候，一群黑衣冷面的男人迅速从酒店偏门冲了进来，一个个手持短枪将这里团团 围住，有些害怕的人赶紧抱头蹲下，有眼色的人都纷纷退到了一边。
　　“翔哥，发生什么事了？这，他是……”
　　冯绍杰快速来到高翔的面前，神色担忧的问道，在看到他怀里抱着一个人的时候，惊讶不已。
　　“快去叫医生！派人把这里封锁，任何人不得进出！”
　　厉声交代一句，高翔不再停留，抱着琼谋仁直奔电梯，黑瞳中隐含着一种可怕的怒杀，只有他自己知道，他 的双手在颤抖着不停。
　　“仁哥！呜呜……仁哥……”
　　肖萌紧奔了上去，看着高翔怀里的琼谋仁，他已经泣不成声，只能紧紧的抓住了他的手，不再松开。
　　高翔没有心思去顾及肖萌的举动，纯白色的衣服上浸染了鲜红的血渍，凛冽的寒霜已经布满了那张几分钟前 还在优雅浅笑的俊容，微垂的目光一直没有离开怀里的人，双臂也在紧紧的收缩着。
　　……
　　“他妈的！这是谁干的！老子要蹦了他！”
　　中栋顶层的总统套房内，站在大厅的肖维恨恨的怒骂着，来回的渡着步子，脸色阴沉。
　　“小萌刚才已经说过房间号了，马上就会有消息。”
　　高翔平坐在真皮沙发上，面无表情的说道。身上没有脱去的衣服红白相间，刺目肃杀，他说出去的话看似平 静沉定，其实也是在极力安抚自己的情绪，他需要等。
　　“我看这件事情不简单，一定是有人在故意捣鬼！”高德双手抱胸，立在落地窗前，皱眉看着屋内的其他三 个人。
　　“先别着急，等人来了再说。”坐在高德对面的肖哲面色冷静，说完之后，陷入了沉思。
　　房间开始宁静下来，都在默默的等待着卧室内正在施展急救的医生。
　　十分钟后。
　　大门被人敲了几下，冯绍杰带着身后的几个手下走了进来。
　　“翔哥，全都抓住了。带进来！”
　　几个黑衣人拎着四个垂着脑袋的男人迅速进入房间，并把人直接丢到了地上。
　　“他们是谁？”
　　高翔站起身走上前，只是一句淡淡的问话，却令他对面的所有属下们都畏惧地低着头不敢看他。
　　移到高翔的身边指着他面前的四个人，冯绍杰敬畏地给出了答案，
　　“一个是潘副书记的公子，一个是李厅长的大孙子，一个是康市长的侄子，还有一个是……舒副省长的小儿 子。”
　　黑眸一冷，高翔直接把目光射向了其中一个男人的身上，大步跨了过去，一脚踩上了那人垂在地上的一只手 背上。
　　“啊--姐，姐夫？！你啊……好痛……”
　　一声惨兮兮的大叫，那男人立即抬头，在看到是高翔的时候，惊悚一抖。
　　“说！你们几个都干了些什么好事！”
　　阴辣的目光，直直紧逼地上的男人，高翔就着这种姿势半蹲下身，拽住他的头发狠狠地揪了起来。
　　“啊--姐，姐夫，好痛啊……快，快放开我……”
　　“快说！！”
　　“我我，我说……”
　　惧怕高翔凛冽的气势，被放开的男人趴在地上不敢抬头，怯弱着把他们几个怎么给琼谋仁下药的事情一一交 代了清楚。
　　“姐夫，你要相信我啊！我真的不是故意的，是他……是他逼着我这么做的，啊--”
　　那男人在说完之后，慌忙着指着旁边的其中一人为自己辩解。却不料，高翔猛地朝他的脑尖上一个狠踢，他 大吐一口血沫子，应声栽了下去，不再动弹。
　　“把他右手的小拇指削掉！告诉舒老，我是给他面子才没有杀他儿子！他不该去碰我高翔的人！”
　　“是，翔哥。这三个人怎么办？”
　　冯绍杰在听到高翔最后一句话时，眼神一黯，瞬即敛去所有情绪，他看向了其他三个趴在地上半昏半醒的男 人。
　　“你说呢？”
　　伸出脚在冯绍杰的裤腿上擦拭自己鞋子上的血渍，高翔慢条斯理的问了一句，黑眸中呈现着一种令人心胆惧 裂的嗜血杀气。
　　“翔，翔哥……我，我错了……下次不敢了……”
　　冯绍杰双腿一软，跌在了地上哆嗦着身体，脸色惨白一片，眼神又惧又慌。
　　“把他们都带下去！！”
　　冷冷一瞥，高翔没有理会瘫在地上的冯绍杰，直接命令其他手下。
　　“等等……”
　　肖哲这时候走过来，一只手搭上了高翔的肩膀，精眸深静。
　　“高老大，既然小仁没事，教训教训就算了，不要把事情闹大了。”
　　“靠！哥你在说什么啊！这几个混蛋想强暴老四啊，就这么放了他们，我们肖家以后还有没有脸面了！妈的 !老子先弄死个再说！”
　　肖维不愿意了，大步跨上前，一脸愤恨的紧盯着地上的几个人，直接抬脚踹了上去。
　　“啊……”
　　“啊……”
　　“啊……”
　　三声惨叫，肖维还不解气，直接拎起其中一个男人的衣领子，朝他的门面啐了一口吐沫子，怒骂起来。
　　“我操你妈的！！姓潘的，你他妈找死啊！敢动我肖家的人，我看你是活腻了！老子现在就成全你！！”
　　啪啪啪！几个又狠又辣的耳刮子甩了上去，肖维又将人丢在地上，再次猛踹了几脚，这才缓了不少气怒，然 后又转移目标，其他两个人当然没有幸免的惨呼连连，求饶不断。
　　高德冷厉着脸，迅速走过来，也跟着凶怒的教训了起来，拳脚狠辣强劲的力道，毫不逊色经过特训的肖维。
　　那些高德的手下们都纷纷退让一边，给那两个为琼谋仁报仇的暴怒男人提供方便。
　　“肖哲，你这是什么意思？”
　　高德黑眸一沉，丝毫没有消减的慑人煞气对上了肖哲。
　　“高老大，他们几个是该死！但你想想，这几个杂种的老子都是我们的死对头，如果你一时冲动办了他们， 那几个老头子绝对不会善罢甘休！别忘了……下个月就是商协会竞选，你不能被人抓住了把柄！这对你我都没有 好处！！”
　　无畏迎上那股强烈的气势，肖哲带着高翔移到远处，冷静的提醒现况，企图说服。
　　“哼！你觉得我会怕他们！还是你没有对策？！”冷嗤一声，高翔不以为意。
　　“现在还不是时机！”肖哲皱眉，言语透着警告。
　　“肖哲，我是什么样的人你最清楚！我劝告你，最好不要阻止我！”
　　“高老大！！现在不是意气用事的时候！高家好不容易漂白，难道你想前功尽弃！”
　　“呵！肖政委还真是为我高家着想啊！你说的不错，高家能成功转入白道，你们肖家的确帮了不少忙，但这 不能表示我什么都得听你的！！还有，你也不要忘了，小仁也算是你肖家的人！”
　　“那你准备怎么做？！”
　　“放心！我不会杀了他们！你想到的事情我早就想到了。肖哲，我只是想让你知道，维护自己的利益不一定 要用忍让才能成事，适当的下马威也是一种手段！”
　　别有深意的看了肖哲一眼，高翔拍了拍他的肩膀转身离开，没有发现身后那双一直紧盯着他精眸，隐晦着一 种难以察觉的危险气息……
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第89章 暗藏的情场危机
　　章节字数：3737 更新时间：11-04-01 06:06
　　事情处理完毕，所有一干人等迅速撤退。冯绍杰免去一死，心有余悸的他拿着一个微型摄影机交给了高翔之 后，便快步离去。
　　看了看手中的东西，高翔没有一点犹豫，直接插上了电源。
　　豪华总统套房客厅内的大型液晶电视上，正在播放一场惊心动魄的五人血战事件。
　　半个小时后，大厅内一阵静默，在座的几个人神色各异。
　　突然，一道豪亮的爆笑声打破了平静。
　　“噗……啊哈哈哈……哈哈哈哈……笑死我了，哈哈哈……没想到啊！老四这小子平常那么爱缩脖子，现在 一瞧，原来还是个还是个练家子儿啊……你看他把那几个杂种给揍得哭爹喊娘的，哈哈哈哈哈……真他妈爽啊！ 老子是越来越喜欢那小子了……”
　　（真不知道琼谋仁要是听到肖维的这段话会是什么表情……）
　　“呵呵呵……我也没想到，小仁还挺能打的。以前在鼎城做保全的时候，我记得有一次有几个不知好歹的混 混持枪闹事，那小子第一个就躲到了别人身后，我当时差点就把他给开除了。后来想想这小子平时也挺能干的， 那件事就算了。啧啧啧……还真是猛啊……”
　　高德扶着下巴，欣赏的目光没有离开大屏幕，思考着要不要把琼谋仁再要回去。
　　“维子，以后要是有时间就把他弄去你那里练练，说不定还能混个军衔耍耍。”
　　肖哲淡笑，不着痕迹的看了高翔一眼。
　　“对啊！我怎么没想到！好，就这么着了，等他伤好了，我就把他弄部队里，好好锻炼锻炼！”
　　肖维一拍大腿，对于肖哲的提议很赞同。
　　“得了吧你！就算小仁愿意，也不见得华子舍得。切……”
　　高德很不给面子的斜鄙了肖维一眼，继续看画面上的精彩部分。
　　“我靠！华子是他情人怎么了，我可是他娘家二哥！”
　　不服气的撑着脖子，肖维挑眉，瞥向了高德。
　　“哼！什么娘家二哥，我看你是想找个跑腿的小参谋，跟在你屁股后头随叫随到吧。”
　　改为抱胸姿势，高德抬起了下巴，直接挑出了肖维的软刺。
　　“德子！你又翔找抽了是不？！”
　　“行了行了！维子，你就不能把你这副浮躁的德行给改改，都当少将了，再不注意个人形象举止，小心老头 子一杠子给你弄个满头包。”肖哲沉着脸，开始以大哥的身份训斥肖维。
　　敢怒不敢言，肖维悻悻然地找了根香烟点燃，不再发表任何意见。
　　高翔自始自终都没有插话，专注的黑眸一直没有离开电视上的视频内容，满身的戾气早已消失，只有波澜不 兴的沉默。
　　录像播放完，高德上前抽走摄影机，看向肖哲。
　　“这个怎么办？销毁吗？”
　　肖哲没有回答，把视线移到了高德身上。
　　“毁了怪可惜的！不如给我吧……”
　　肖维嘴叼着烟，直接把手伸了过去。
　　“你要这个干什么？一边玩去。”
　　闪开身，高德不搭理身后肖维杀人的目光，把手上的摄影机交给了静默不语的高翔。
　　“拿去毁掉！小仁不喜欢这玩意还在。”
　　淡淡地丢出一句话，高翔没有伸手去接。
　　点点头，高德收好摄影机。
　　这时，将近两个小时没有动静的卧室门终于被打开，几个人纷纷站起身，看了过去。
　　“他怎么样？”
　　高德大步一跨，率先上前询问情况，平温的语气中含着一丝急切和担忧，令身后的三个人有霎那间的疑惑。
　　“已经没有生命危险。头部上方遭到重创，缝了五针，由于伤口太深可能会留下疤痕。其他地方的伤势比较 轻微，已经细致的处理过，有几处骨折的地方也没有大碍，高先生请放心。只不过……”
　　中年医生脱掉口罩，再说到最后的时候，犹豫着停顿了一下。
　　“说！”
　　“病人被下了一种强烈的兴奋剂，我查过，是最近市面上很流行的春药，毒性很猛，女性一般很容易就能撑 过去。男性就很难说了，如果没有及时得到发泄……那部位有可能会废掉的。”
　　“操他妈的！老子就说了不能便宜了那几个杂种！”
　　肖维立即怒骂出声，脸色再次阴冷下来。
　　高德和肖哲同时蹙眉，神色忧沉。
　　“现在怎么样了？都需要哪方面的救治？”
　　高翔面色平静，黑瞳深不见底，追问了一句。
　　“我已经给他打过镇定剂和安眠药物，睡一觉就会没事，但那种情况我也预计不了，要等病人醒来才能确诊 .”
　　闭了闭眼，高翔深吸一口气，然后对医生点了点头，示意他可以离开了。
　　所有医护人员撤走之后，高翔转身对着在场的三个人淡声交代，
　　“时间不早了。肖哲，你们还是下去招待客人吧，我留在这里就行了。德子，你去帮我告诉小瑾一声，我最 近不去公司了，有什么事让她去找冯助理。还有，等会小萌若是醒了，我会派人送回肖府。”
　　肖哲点点头，与高翔交换了一个眼神，便转身离去，高德紧跟其后，只有肖维没有立刻离开。
　　“高老大，我怎么总觉得你对我们家老四的关心太那啥了，他到底是你什么人啊？”
　　肖维憋不住了，终于把心里一直疑惑了很久的话给问了出来。（其实他是想问：你们到底是什么关系……）
　　黑眸一闪，高翔看着肖维很久没有开口，直到把对方弄得有些怯胆的时候，他忽然勾起了唇角，带着一种很 诡异的眼神给出了答案，
　　“他是我爱上的人！这下你明白了吧。”
　　瞪大了双眼，肖维震惊地张着大嘴巴，愕愣住了！
　　“什什、什么！我没有听错吧！他他他、他是你你……”
　　大叫出声，肖维不可思议的结巴着，完全不敢相信自己刚才听到的事实，还很滑稽的掏了掏自己的耳朵。
　　加深了笑意，高德轻瞥了眼肖维，不再去看他那副搞笑的表情，直接转身走进了卧室，并顺手带上了房门… …
　　************************************************************************************************** *************
　　【肖少将的个人小番外】
　　走出电梯，肖维还没有从刚才所得知的震惊事情里恢复过来，满脸的复杂表情。一会摇头，一会点头，嘴里 自言自语着，怀疑着，惊奇着，还是没办法相信高翔会爱上琼谋仁的事实。
　　“你被霜打了，耷着脑袋寻死啊！”
　　一个声音劈头而来，冷不防地让肖维吓得跳了起来。
　　“我靠！德子，你才找死呢！滚开！”
　　一把推开挡了自己道的高德，肖维冷着脸大步离去。
　　“这家伙是不是受了什么刺激？”
　　高德目送肖少将的背影，疑惑了一句后，他甩甩头继续忙自己的去……
　　“老子才不相信高翔那个无情的人会爱上老四！切，一定是见着华子情场得意，这家伙眼红了！妈的！老子 的干弟弟可是个好种，再怎么不济事，那也是我肖家的人，不能让他被高老大给糟蹋了！对，得赶紧把这件事告 诉华子，免得自己的情人被人掳走了都不知道……”
　　低低地嘀咕着自己的想法，肖维上了车，直接掏出手机打电话给远在国外的崔耀华。
　　“一大清早的扰人好梦，肖少将，你不会是欲求不满吧？”
　　电话接通，那头传来了崔耀华调侃的话语，略显沙哑的嗓音中透着疲惫。
　　“靠！老子我是那种有炮不放的人吗？！不扯了，说正事。你家那口子受了重伤，快点回来吧。”不然，就 会被高老大给占了去！后面的一句话肖维不知道该不该说。
　　“……发生了什么事？”
　　崔耀华的声音在顿了一下后，迅速提高了音量，隐含着一股焦急。
　　大致将琼谋仁刚刚遭遇的事情叙述了一边，肖维还在思考着要不要将高翔的原话告诉崔耀华。
　　“其他呢？伤势怎么样？”
　　静默了一会，崔耀华最关心的是琼谋仁的身体。
　　“呃……华子，有句话我要先说明啊。老四这个人呢，虽说他没什么本事，但我看得出他对你是真心的，你 可不能随随便便的把他当成你以前的那些床伴，玩完就甩。要真是这样，我肖维第一个不放过你！这人呢，受了 伤可以治的对吧，所以……”
　　“他到底怎么了！快说！！”
　　崔耀华有些慌了，立刻打断了肖维的话，厉声问道。
　　“你可得沉住气啊！那我说了……”
　　将医生的话原原本本的复制了一边，肖维有些后悔打这个电话了，他自己到现在还气得想找那几个杂种拼命 去，更何况是崔耀华呢！
　　碰的一声！电话被挂断了。
　　肖维摸了摸鼻子看着手机，摇了摇头，叹息一声。
　　但下一刻，他才发现自己打这个电话的主要目的还没有达成。
　　“靠！挂的这么快，赶着投胎啊……不知道华子回来以后，知道高老大的心思会不会……那怎么办才好…… 不行，可不能让老四再遭罪了……啧啧……高老大对崔耀华，说不定会很精彩呢……”
　　嘀嘀咕咕了老半天，肖少将的面部表情随着自己的话而快速转变着，不知道的还以为他傻了……
　　“靠！管他呢！只要不让老四吃亏，他们俩爱咋咋地……”
　　再怎么琢磨也琢磨不出个解决方案，他最后也索性不想了，发动了车子快速离去。
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第90章 好色伤患
　　章节字数：2781 更新时间：11-04-01 04:37
　　“仁哥，再尝尝这个。”
　　坐在床边的肖萌端起桌上的另一只盘子，手拿着筷子夹了一块油淋排骨，含着柔柔的笑意，送到了靠躺在床 上的琼谋仁嘴里。
　　“好……好吃……”
　　额头上绑了一圈厚厚的白色绷带，俊帅的面庞正挂着傻笑，穿着睡衣的琼谋仁鼓着腮帮子大嚼食物，那双晶 亮亮的桃花眼一直没有从肖萌的身上移开过，还带着让人忍不住想要逃掉的露骨情意。
　　“再，再吃一块……”
　　红着脸，肖萌羞涩着又夹了一块递了过去。
　　“唔……好吃，嘿嘿……”
　　喂完最后一口浓汤后，肖萌收拾好碗筷，按了内线叫来服务生撤走盘子，然后站起身走到浴室，拿来了一条 热毛巾。
　　“仁哥，我帮你擦嘴。”
　　弯腰上前，肖萌拿着毛巾伸到了琼谋仁的嘴边，谁知下一刻，一只大手摁住了他的手背，还未褪去的红晕逐 渐加深。
　　“萌萌，到现在我还不敢相信，你会喜欢上我！萌萌……我真的很喜欢你……”
　　在醒来的第一眼看到肖萌时，琼谋仁心情是难耐的喜悦，却在听到他从粉红的唇中重重的吐着说喜欢他的话 语时，那一刻真的很感到很满足，很激动！又多了一个老婆，还是人家自愿送上来的，抱着他哭着喊着说喜欢他 ,又主动大胆的亲了他的嘴，那种感觉真他妈爽翻啊！
　　现在回想起来，还是忍不住想再次听听萌美人意切情柔的动人嗓音。
　　“仁、仁哥，快、快放开我，我给你擦嘴……”
　　连脖子都红透了，害羞的肖萌想要挣开手上的力道，不想却被琼谋仁一个使劲，他低呼一声，跌进了一个宽 厚的胸膛之中。
　　“萌萌，我想亲亲你。”
　　含着无比深情的目光，琼谋仁很无耻地说出自己的要求，并顺手抽走了肖萌手里的毛巾直接扔掉。
　　灼灼热情的眼神，喷薄而出的热气，温暖真实的怀抱，以及身体上越收越紧的一双长臂，肖萌觉得自己的心 脏都快要跳出来了，他害怕得想要挣脱，却又不由自主地伸出了自己的手臂回搂了上去，带着又是紧张又是期待 的心情，他慢慢闭上了双眼，等待着即将来临的时刻。
　　看着肖萌害羞脸红的样子，琼谋仁忍不住了，就着这个姿势，搂着肖萌的纤细腰身往自己的身体上再次拢紧 ,伸着脑袋直接把嘴唇含了上去。
　　柔顺的张开嘴唇，肖萌紧绷着身体，睫毛微微颤动，接受了琼谋仁的亲吻。
　　不得不否认，萌美人的唇很软很甜也很香，让琼谋仁欲罢不能，直接撬开唇瓣把自己的舌头探了进去，一边 不断的开拓搜刮着，一边把自己的一只手伸向了肖萌的衣领内，单纯的接吻渐渐地变成了撩人的调情手段。
　　“唔啊……仁，仁哥，嗯……”
　　单纯的肖萌并不知道琼谋仁在自己身体上点燃了情欲之火，他只觉得自己的脸烧烫得厉害，还有一只大手在 他的锁骨上来回的抚摸，甚至慢慢滑了下去。直到，胸前红豆上传来的一阵又麻又痛的触电般感觉时，他有些慌 了，想要挣开却力不从心，从而导致了那只手更加肆意妄为的进攻另一个……
　　因为害怕而睁开眼的无辜肖萌是引人犯罪的。盈润润的大眼中水汽氤氲，充满了羞躲和无措，后倾的脖颈白 皙红嫩，被他吻过的粉唇滋润得鲜艳欲滴，敞开的衣领下是一片令人遐想的诱人春色……
　　“嘶……”
　　吸了吸口水，琼谋仁眸光变得深邃，含着蓄势待发的欲望热情，再次把肖萌揽了怀里，欲要把他就地正法。
　　“叮……”
　　一声很不合时机的门铃声在这个要紧时刻响起，肖萌瞬间回神并急急地推开了琼谋仁，不料……
　　“啊……嘶……好痛……”
　　冷不防地向后一跌，琼谋仁的头磕到了床头上，他立即痛叫出声，捂着脑袋神情痛苦。
　　“仁哥！你怎么样？对，对不起，我不是故意的……”
　　肖萌刷了脸白，红着眼眶道歉，并慌忙着上前查看。
　　“没事没事，别担心萌萌，我没那么娇弱，呵呵……”
　　琼谋仁咧着嘴赶紧解释，安抚他家这几天来动不动就滴眼泪的萌美人，这让他忍不住想起了小不点那个爱哭 鬼……
　　“都怪我！仁哥，我……”
　　“没关系萌萌，该道歉的是我！我有点情不自禁了……”靠！谁他妈这么讨厌！敢打扰你仁爷爷的好事！
　　“没、没关系……”
　　一个红脸害羞，一个满脸傻笑，俩人谁也不说话。
　　“啊对了！我，我去开门，大概是服务员来了。”
　　仔细观察琼谋仁头上的伤口没什么大碍后，肖萌想起了门外还有人等着进来，他连忙站起身走出了卧室。
　　欲求不满的琼谋仁重新调整了姿势，顺手拿起床头柜上的香烟点燃抽了起来，皱眉沉思，没有了刚才的嬉皮 笑脸，一副闷闷不乐的样子。
　　醒过来到现在已经将近一个礼拜了，除了每天守在自己身边的肖萌外，根本就没有一个人前来看他。
　　日！老子的人缘有那么差吗！
　　他还以为第一眼看到的会是高翔，然后在自己惨兮兮的情况下，能看看他家大老婆是如何如何心疼他，再任 他为所欲为……
　　却没想到，只有肖萌一个人呆在他身边，对他嘘寒问暖，无微不至，日夜守着他，精心照顾他。虽说很感动 吧，有个自己想了很久的美人在身边真情流露，应该知足了才对，可心里还是空落落的，还他妈的很不爽！……
　　也许大老婆工作繁忙脱不开身，或许正拿着枪指着那几个杂碎的脑袋说给他报仇，但是……这也用不着他这 个老大亲自动手啊！要不就是小胖墩太闹人了来不了，那晚上抽空总可以吧……
　　可为毛崔耀华也没有来？！他就不相信自己受了那么重的伤，那家伙会得不到消息……那么坐飞机什么滴， 就给他几天吧。可现在呢，就是坐火车也能回国了，为毛还是没看到崔大美人神情担忧的身影呢……
　　俊老婆情况特殊，他可以理解！但……打个电话慰问一下’孩子他爹‘应该没什么大问题吧！哦对了，他的 手机已经光荣就义了……
　　大哥二哥身上的担子重，他很谅解他们是太忙了来不了，他也没到那种受点伤就非让国家领导前来看望的地 步……
　　三姐很有可能正被她自己惹的男人们围攻呢，来不了是应该滴，说不定正在背后幸灾乐祸，他这个破坏她婚 姻的小子是活该……
　　德哥跟乔川一定是在床上太激动了，把他暂时给忘了吧，就是不知道他们俩哪来的心思去做爱……
　　他就想不明白了，自己都成这样了，躺在床上不能下地，为毛没人来看他？！哪怕走走场做个样子也行啊！ 靠！郁闷……
　　还是肖萌好啊！表白就不说了，从他的眼神中已经表达了所以的意思。最让他感激的，就是肖萌推掉了所有 的工作，专心留在他身边陪他，每晚都睡在他身边，虽然他们没做什么，但接吻拥抱等亲密的动作还是有滴……
　　既然是人家主动的，那就不能拒绝，伤了萌美人的心他可舍不得！那只有对他好点，在他完全可以接受自己 之后……再吃吧……
　　唉……
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第91章 争夺（一）
　　章节字数：3483 更新时间：11-04-02 01:26
　　【穷某人昏迷期间的事情】
　　高翔推门进入房间，直接把所有的注意力放在了床上那个沉睡不醒的人身上。
　　慢慢走近，弯下腰摸了摸琼谋仁的脸庞，他坐下来深深的注视着他，波澜不兴的黑眸此刻正流露着一种难以 言喻的感情波动，强烈、炽热。
　　就这样，看了好久都没有移开自己的目光。
　　终于觉得累了，他脱掉血迹干涸的外衣，脱掉衬衣，再脱掉鞋子和裤子，只剩下一条内裤。轻轻掀开被褥， 一向爱干净的他不想去洗澡，因为他不舍得离开琼谋仁身边一步，半秒都不行。
　　不敢去触碰被绷带绑了一圈又一圈的头部，只是挨着身边仅有的一丝体温，平躺着。他小心翼翼地摸到了被 窝里的一只手，慢慢抓在手心里不断的摩擦，然后五指交握着渐渐睡去……
　　第二天清晨，高翔睁开眼，身边的琼谋仁还没有醒来。握着手心里的温热肌理，他没有起身，也没有去唤他 ,只想等他自然醒来。
　　但等了很久，久到窗边的白光从晨曦到午照，从淡黄到霞暮，从橙红到黑沉，琼谋仁依然没有醒来。
　　压抑着所有想要爆发的情绪，高翔打电话叫来了昨天的医生。
　　门外是高翔的手下们在把守，没有他的允许，任何人不能进入这间琼谋仁暂时养伤的总统套房。
　　昨晚因为情绪太激动而昏倒的肖萌，从醒来就一直站在门口不停地穿望着这扇紧闭的大门。他拒绝了高翔手 下送他回家的好意，也不理会让他回房间休息的乔川，他只想知道里面那个他心心念念的人到底怎么样了？
　　整整呆了一天，不吃不喝，不言不语，不坐不动，守在大门前哪里也不去。
　　肖萌的异常举动引来了前来看望琼谋仁的其他人的疑惑和不解。
　　“小萌，你怎么不回家？呆在这里干什么？”肖维皱眉发问。
　　“我……我担心仁哥的伤势……”咬着唇，低头掩去所有表情，肖萌嗫嚅。
　　“那也用不着一天都不回家啊？你今天不忙吗？”肖瑾上前扶上了肖萌的肩膀，神色有些责怪。
　　“我，我推掉了……”
　　“那也好。这段时间看你挺累了，上次还在家里病了几天，现在有时间就好好休息休息，不要弄垮了身体。 ”肖哲点头赞成。
　　“走，二哥先送你回家。你看你，脸白的这么难看。”
　　“不，我不回去……我要等仁哥醒来了再走……”
　　“他死不了！知道你关心干哥哥是好事，但也用不着把自己身体搭进去吧。走了……”肖维拉着肖萌的手， 直接转身就走。
　　“不……我不走……”
　　挣脱开来，肖萌退到另一边，垂头不语。
　　肖瑾蹙眉，肖哲眸闪，肖维古怪，高德挑眉，乔川微诧。
　　正在这时，电梯门打开，一身白大褂的中年医生带着几个助手走了过来。
　　高德手下打开大门放医生进入，而其他人也紧跟随后。
　　肖萌第一个冲进了卧室，这突如其来的举动更是让在场的几个人惊讶万分，也纷纷跟着医生的脚步进入了琼 谋仁正躺着的房间内。
　　“仁哥！仁哥！！呜呜……”
　　还没有看清楚床上人的脸，那映入眼底的一头白色绷带，让肖萌的眼泪再也止不住的涌了出来，情绪显然有 些失控的他跟着就扑了上去，从而没有看到高翔只穿着一身露胸的睡衣，搂着怀里闭眼沉睡、裸露着上半身的琼 谋仁靠卧在床上。
　　“啊……”
　　肖瑾首先发出了惊叫，不知道是被这场面给震愕的还是给刺激的，她的美目中含满了不可思议，以及急速下 沉的冷光。
　　“他到现在还没有醒，你快过来看看。”
　　没有去看门口神色各异的几个人，高翔挂念的只有琼谋仁的身体状况，他轻挪了下身体，并对着走近的医生 淡淡地交到了一句，便把目光重新放在了怀里人的身上，其他人直接忽略。
　　高翔的话让肖萌身体一震，迅速抬起头，看到的这一幕也让他为之一愣，但很快，医生的介入让他立即甩掉 了心中那份怪异的感觉。
　　高翔没有放开琼谋仁，轻柔的抱着他让医生检查，如同对待一件易碎物品似地小心翼翼。
　　“不好意思，请女士出去一下，这里有些不方便。”
　　医生扭头对着肖瑾歉意一笑。
　　“好好检查检查，有什么需要尽管提。我们都先出去吧。”
　　肖哲对医生点点头，看了身边几人一眼，率先转身走了出去。
　　肖维看了看高翔，又看了看肖萌，抽着眼角跟着离去。
　　肖瑾面色恢复的很快，没有说一句话，直接转身。
　　高德和乔川对望一眼，退出去关上了房门。
　　肖萌不会离开，就如自己的心情一样，他不想再看不到心上人，只是站起身后退了一小步，紧张担忧的视线 紧锁着高翔怀里的人。
　　医生撩开被褥，一丝不挂的琼谋仁暴露在空气中，肖萌刷地羞红了脸，但目光还是没有要移开的意思。
　　经过漫长的仔细检查，医生又接过助理手中的一个小型手术钳，泛着银光的冰凉物体在琼谋仁的下身处探试 了几个地方，不到五秒钟，那个沉睡在黑色丛林里的巨兽就苏醒了，还很精神的直挺着不倒。
　　肖萌的脸都烧成了火红色，羞忙地收回视线盯着地面，双手紧绞着衣角，不敢再看过去。
　　收回钳子，医生又拿起脖子上的听诊器伸到了琼谋仁的心脏处。
　　一分钟后，医生笑着对高翔说，“他已经没事了，可能是头部受创过大导致有轻微的脑震荡，昏迷一段时间 自然就会醒，高先生不用担心！”
　　“嗯，多谢了！”高翔暗暗舒送了一大口气。
　　医生笑笑，弯腰再次检查了其他部位，确定琼谋仁体制强悍并能尽早恢复后，他留下一些药物便跟高翔告辞 ,带着助手放心离去。
　　不一会，门外等待的几个人陆续进来，高翔已经为俩人盖好了被子。
　　“大哥，小仁没事吧？”
　　高德很聪明的替大家问了一句。
　　“睡一觉就好了。”
　　高翔揉了揉放松下来的眉头，轻淡的给出答案。
　　“呃……”
　　不知道为什么，场面很尴尬，大家都没有再说话，又好像有很多问题要问，可又不知道该问些什么。
　　正当性子急躁的肖维按捺不住要张嘴说话的时候，外面响起了一声巨大的踢门声，就在众人循声望去的同时 ,一个急切的身影紧跟着冲了进来。
　　“仁……”
　　风尘仆仆的崔耀华顶着一头有些凌乱的黑发，神色慌忙的直奔大床，却在看清眼前的情况时，定在了原地， 那双满含焦急的狭长黑眸瞬间阴沉下来，深幽的瞳孔眯成了一道泛着寒气的冷光。
　　“高老大！！虽然我很感激你对我爱人的关心和照料，但是我不喜欢你这样抱着他！所以，请你马上从床上 下来！”
　　高翔面色淡定，不温不火，不笑不冷，搂抱着琼谋仁的双手没有一丝要离开的意思，只是慢慢地抬起一只手 轻揉着靠着他胸口的黑色头颅，按照医生的说法为他缓解大脑皮层的神经，以便让某个人睡得更安稳些。
　　“崔董，你赶路赶得这么急，还是先找个房间洗个澡再休息一下，小仁现在需要休息。”
　　“呵！高老大，我不认为这是作为一个第三者应该说的话！”崔耀华冷笑，语气鄙弄。
　　“崔董，请你注意措辞！我现在没工夫跟你耍嘴皮！”高翔黑眸一凛，气场直逼崔耀华。
　　“哼！高老大要跟我抢情人，也得看看你自己是什么身份！”
　　“抢？！你觉得有必要吗？”
　　“你这话什么意思！”
　　“没什么意思。只是觉得崔董应该好好休息休息，其他的，等小仁醒过来再说！”
　　“谢谢关心！我要休息也是在这个床上，若是高老大不介意，我无所谓！”
　　说完，崔耀华直接转身走进浴室，看都没看其他人一眼。
　　“等下……”
　　肖萌突然出声，阻止了崔耀华的步子，他看了看床上依然不动的高翔，以及扭头望向他的崔耀华，收紧了抓 着衣角的双手，咬了咬唇，怀着一股坚定的勇气说道，
　　“华哥，高先生。我，我喜欢仁哥！我，我要跟你们竞争！”
　　一个抽起声响起，肖维瞪大了眼睛看着肖萌，满眼的不敢置信。
　　高翔眸光复杂的看了一眼肖萌，沉默不语。
　　崔耀华愣了一下，幽眸微闪，随即勾唇一笑，不以为然，“小萌，琼谋仁是个好色又花心的家伙，你要是被 他骗了，我会替你出气！”
　　“不，仁哥没有骗我！我是真的喜欢他！”
　　肖萌的眼神没有一丝闪躲，认真地迎向崔耀华的目光。他觉得自己正在做的是这辈子最大胆、最叛逆的一件 事，但他不后悔！现在他所有的关心只有琼谋仁，其他的不算什么，哪怕被人唾弃指责，他也不怕！甚至，他没 有去看站在房间里的其他几个人，包括自己的姐姐和哥哥们……
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第92章 争夺（二）
　　章节字数：2996 更新时间：11-04-03 01:27
　　【穷某人昏迷期间的事情】
　　“小萌！你在胡说些什么！快跟我回家！”
　　肖维沉着脸，直接走过去拽着肖萌就要往回走。靠！开什么玩笑！！高翔跟崔耀华挣老四也就算了，怎么自 己最疼爱的弟弟也跟着瞎胡闹！
　　“我不回去！我要留下来陪着仁哥！”
　　第一次，肖萌没有听从哥哥的话。他极力挣脱肖维的钳制，急急地退到了大床边，虽然很紧张害怕，可他还 是不愿意离开。
　　“小萌！！你知不知道你在干什么！”
　　肖哲的脸色铁青难看，没有往日大哥般的宠溺，对着肖萌大声喝斥起来。
　　肖萌忍不住抖了一下，但他只是死咬着唇不放，撇过头不去看肖哲，也不予理会那些他头一次听到的严厉话 语，微颤着紧了紧还在拽着衣角的双手，稳住了自己有些发软的身体。
　　“呵，呵呵！我不过是离开了几天，就发生了这么多好笑的事！小萌，华哥在这里也不说什么，你要是喜欢 那就去喜欢好了。但，琼谋仁是我崔耀华的情人，不！是爱人！我可以不阻止谁谁喜欢上他，也不会对你们怎么 样，可我有权利维护自己的感情！高老大，既然话已经挑开了，那么今天我就说一句话！琼谋仁，我是不可能放 手的！我跟他在高中的时候就已经是情人，中间因为某些原因分开了一段时间，但这并不表示我们之间就没有感 情了！我爱了他整整九年！……哼！跟你们说这些是让你们明白，我跟他之间，谁也介入不了！！”
　　再次冷笑，崔耀华此刻没有了以往对待事事的漫不经心和慵懒轻浮，只有自信般地宣言着自己的真实感情， 带着一股霸道和高傲，轻瞥了一眼称不上是情敌的两个人，或者说，他根本就没有把他们放在眼里。
　　“如果我说不呢？！”
　　抬眼将视线放到崔耀华的身上，高翔没有停下手中按摩的动作，微勾着唇问了一句，黑瞳直接迸射出一道挑 衅的冷光。
　　“你认为你有胜算吗？！”
　　高翔不语，眸光凛凛，在空气中与崔耀华的轻蔑碰撞对峙。
　　“仁哥说过他喜欢我的！华哥，仁哥说他不喜欢你了，他是因为不愿意伤害你才没有说出来，你这样说没有 用的……”
　　肖萌含着无畏的目光看向崔耀华，把自己心里一直秉持的话说了出来。他相信琼谋仁不会骗他，他看得出华 哥很喜欢仁哥，但强求的感情不会幸福，只有伤害！所以，他必须说出来，不仅仅是为了替仁哥摆脱这份他不愿 意的情感纠葛，也是为了他自己！
　　不知道是存了多大的勇气和胆量，但看着床上依然昏迷不醒的心上人，肖萌只懂得一个道理，那就是为自己 争取！他知道，一旦错过了这个机会，他将会失去今后获得自己感情顺利的铺垫。道德、教养、含蓄、礼貌，这 些他统统都不想去顾及，那就像是一个无形中将他越收越紧的致命枷锁，会让他错失很多东西和很多梦想。这一 次，就放纵自己的心，哪怕真的失败了，他也要试试！！
　　“你说什么？！”
　　克制住自己的怒气，崔耀华不想跟这个他一直都很疼爱的肖萌计较，但他的话显然让他一愣，瞬即皱眉沉声 问道，“这些都是琼谋仁告诉你的？”
　　“仁哥说过他以前是喜欢你，但他现在喜欢的是我！华哥，你，你就放过他吧。我……”
　　“哈哈哈哈……”崔耀华突然仰头大笑，打断了肖萌下面的话，有些勉强的笑声中带着一种让人认为是在哭 的错觉，却在下一刻，幽眸一冷，“放过他？！那谁来放过我？！琼谋仁是个什么样的人我比谁都清楚！他好色 、花心、谎话连篇，只要是他看上的美人，没有一个他会放过的！小萌，我真的很好奇，他究竟跟你说了些什么 ,你会这么毫无顾忌的喜欢上他？！”
　　肖萌的唇已经被他咬成了鲜红色，却因为紧张依然没有放开，纯净的双眸含着一点湿润的色泽，对上了崔耀 华的幽光，不答反问，
　　“那华哥为什么还喜欢这样的他？”
　　“噗……”
　　不能怪肖维沉不住气，他实在是憋不住了，忍了这么久看了场三人争夺的好戏，他以为自家弟弟会吃亏，却 没想到还是个不服输的倔小子！竟问了这么一句经典的话，真不愧是他肖家的人那！（无语……）
　　不过很可惜，肖维的这一声没有起多大作用，根本就没人理他，所以，三人对立战继续进行……
　　崔耀华深吸了口气，没有回答肖萌的问题，确切地说他把他当成是一个在感情上懵懂的纯洁孩子，所说的和 所做的只不过是在好奇中玩自己的初恋家家酒，带了点执着和幼稚而已。那么，就不需要生气，没必要理会，更 没有理由去妒怒，这会失了他自己的风度！
　　扭头将目光对上了床上的高翔，没有丝毫消减的冷意再次蔑视，崔耀华走近了几步，然后转过身对着一直站 在门口看戏的几个人笑了一下，
　　“虽然我不知道那几个伤了仁的杂种是怎么被你们处理的，但我还是要感谢一下！不过接下来我想做点什么 报复上的事情，大家还是不要插手的好！现在我要跟高老大谈谈，就请你们先回去吧。对了，顺便把小萌也带走 ,这种事情他不适合留下来！”
　　“我不会走的！华哥，我说过我要陪在仁哥的身边！”
　　挺直了身体，肖萌没有一点想要离开的意思，敏感的他知道自己若是现在走出去，就表示放弃了对琼谋仁的 感情！不！他不会这么做！也不会轻易放弃！就算崔耀华说的是真的，他也要等琼谋仁醒过来，亲口问问他，他 是不是真的喜欢他！
　　“好！”
　　肖维脑子一热，对着肖萌竖起了大拇指，眼神意欲鼓励和支持！谁知，被身边的肖哲厉眼一瞪，赶紧就灰溜 溜的收回了手，老老实实地闭上了嘴巴，但挤眉弄眼小动作什么滴还是忍不住做了一点点……
　　“翔哥，你喜欢男人！这就是你这么多年来拒绝我的原因吗？”
　　一直沉默不语的肖瑾突然出声，面无表情的她凝视着床上的高翔。
　　“不是。”轻吐出两个字，高翔把怀里的琼谋仁调整了一个舒适的姿势，没有看肖瑾的他接着又说，“我喜 欢你是不假，但那不是爱！”
　　一句话，让在场的所有人都惊讶了不已，包括崔耀华和肖萌，愣愣的看向了高翔。只不过，除了某个昨晚就 已经得知这件事情的家伙……
　　“呵！一向杀人不眨眼、无情又无心的高老大会爱上一个男人？！你以为我会相信吗？！”
　　崔耀华嗤笑，紧盯着高翔的幽眸带着冷冽。只有他自己知道，一种名为危机的感觉浮上心头，充斥着苦涩和 酸楚，让他的心脏止不住的紧缩了一下，加大了手上紧握的力道，他将这种压抑的情绪发泄在了掌心上，得来的 刺痛却终抵不过心里的伤痛，以及对琼谋仁这个花心混蛋的强烈恨意。
　　“高先生，你说你爱上了仁哥，那么仁哥他爱你吗？”
　　肖萌一直都在维护自己对琼谋仁的那份真挚感情。纯洁干净的情感不允许有任何的玷污和瑕疵，两情相悦才 是真正意义上的连接。若只有一方自作多情，又在经过了努力之后也没有得到结果的情况下，那只有带着祝福的 退出，才能放了自己的心！所以，他不认为自己跟崔耀华和高翔争这份感情有什么错，但前提是，琼谋仁对他说 过，他喜欢他！
　　在自己克服了重重的心理障碍准备迎接这份爱情的时候，忽然间，有个人对他说他爱上了自己的心上人。那 么，他该怎么做？是放弃？还是拱手相让？不！都不是！他还是初衷的坚持着自己的信念，想着那天一个喝醉酒 的男人对着他说出’我喜欢你‘的场景，肖萌决定了，他要面对这一切！
　　（真不知道琼谋仁要是知道，一向害羞腼腆的肖萌有这些想法的时候，他会怎么想，或者会怎么做……）
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第93章 争夺（三）
　　章节字数：2871 更新时间：11-04-03 02:06
　　【穷某人昏迷期间的事情】
　　若不是有其他人在场，肖维差点就要为肖萌鼓掌了，只能使劲掐着大腿憋住了这个想法，但他的嘴已经咧到 了不能在咧大的程度了……
　　肖哲挑眉，看向了自己最宠爱的幺弟，刚才的温怒早已不见，看似在看好戏，其实是在观察着肖萌的所有表 情，精明的黑眸不着痕迹的闪了一下。
　　肖瑾黯淡下来的眼神出现了一丝伤痛，她低下头沉默不语。
　　高德和乔川也很诧异，想不明白平时一直都很听话乖巧的肖萌，怎么会……难道他是来真的？俩人对望了一 眼，继续看’战况‘.
　　事情没那么简单。
　　正当大家都把目光都投向了高翔，想听听他怎么说的时候，一道冰凉凉的声音意外的介入，把本来就已经很 冷的气氛，瞬间冻结成了一层寒霜，让看戏的人都忍不住打了个冷颤，而那几个名曰喜欢某个家伙的人，则是纷 纷震在了原地。
　　“真是让我大开眼界了！没想到我肚子里孩子的父亲，竟然会这么受欢迎！这个四处留情的下三滥，你们会 喜欢，哦不，是爱上他？！呵！可真是不长眼呐！！”
　　霍承俊渡着慢步走了进来，直接来到床边冷眼看了看某个睡得正香的家伙，如冰的目光扫视了一圈，最后把 视线定在了崔耀华的身上，瞬即勾起了一朵寒气十足的笑花，
　　“看来崔董还是管不住啊！你看他都给你惹了些什么人！哼！要是你觉得自己没本事把他圈住，那就尽早放 手！免得到时候被他一脚踹开，丢脸难看的可是你自己！”
　　“霍总，如果我刚才没有听错的话，你说你肚子有孩子？！呵呵呵……你该不会是病发了吧！”
　　直接略过霍承俊的冷嘲热讽，崔耀华抬手将脸颊边散落的发丝拢在了耳后，抬眸瞟了眼对方后，翘唇讥笑。
　　他知道霍承俊有精神病，也知道霍承俊是个不男不女的怪物。但他不会相信，一直爱着高翔而对其他人目空 一切的霍承俊，会和琼谋仁这个家伙上床，而且还甘愿被压在身下？！！但是，霍承俊所说的可信度值得让人去 怀疑，尤其是在这种大家都已经挑明了自己意思的时候，他不可能不提高警惕和戒备。正确的说，他没有信心去 证明那些话是假的，也没有信心去思考琼谋仁这个见了美人就不要命的混蛋，到底招惹了多少人！所以，他有些 慌了，也有些乱了，夹杂着丝丝尖锐的疼痛感，直接刺伤了他的自尊和自信，以及，本来就没有掌控好的感情心 垒！
　　“崔董这么关心我的病情，那真是感谢了！不过真不好意思，我刚才的确没有说错，所以你也就不用再怀疑 什么！我，的确怀了琼谋仁的孩子！若是你还不相信，我可以提供医生证明。”
　　霍承俊轻斜了崔耀华一眼，凉凉地再次说出了令人匪夷所思的话来，丝毫不介意自己的秘密被别人知道。
　　深幽的瞳孔骤然一缩再瞪大，迸发出的不是冷锐，而是彻彻底底的扩散失神，犹如一个沉静中的黑色玻璃球 ,被人突然一拳粉碎，裂开的不是黑沉而是透着一种悲哀的凄凉。
　　所有的防线被切断了，筑得再高的城墙也在此刻被无情的轰塌了，就像是跌入了不得超生的深渊中，就像是 断了线的风筝般，崔耀华全身一软，半瘫在了地上，那张本来就有些疲惫的俊容也被刷成了灰白色。
　　又是一声很不合时宜的抽起声，肖维这次是真的受刺激了，伸着手微颤颤的指着霍承俊，长大了嘴巴就是说 不出一句话来，呆若木鸡的表情再怎么搞笑，也引不起任何人的注意。
　　肖哲皱眉，沉思不语。
　　肖瑾不知道何时已经离开了。
　　高德和乔川惊愕当场，依旧没有发表任何意见。
　　高翔早就知道，面色平静，但对于霍承俊的坦言也很讶异，黑瞳中浮现着复杂和烦乱。
　　肖萌捂着嘴震惊不已，颗颗晶莹的泪珠早已挂满了那张白得不能再白的秀美脸上，死死地咬着唇不放，不让 自己的哽咽发出任何声音。
　　诡异又尴尬，沉静又燥乱，僵持又波动。
　　现场的气氛，从刚在的波涛汹涌被霍承俊的话推到了至高点，如果有哪个人不小心地触碰一下，那么，迎来 的即将是如同海啸般的狂风暴雨……
　　见目的达成，唇边弯起了一个微小的弧度，即得意又鄙夷，那种浑然天成的高贵气势傲视一切。霍承俊，在 此刻无庸置疑地成了现场最大的赢家。
　　作为这些人中的另一个年长者，或者说是可以从中缓解下气氛的有资格发言者，肖哲向前一步，恢复了他淡 然亲和的表情，对大家笑道，
　　“有什么事还是出去解决吧，都呆在这里会影响病人休息。高老大，你看呢？”
　　把问题抛给高翔，其实也是想让他从床上下来，这也是整件事情的导火索，不是吗？！
　　点点头，高翔终于舍得放开了怀里的某个让他又爱又气却又无可奈何的家伙，低下头亲吻了下那片干涸的唇 ,用一丝唾液轻润，再将琼谋仁额头前的乱发捋好，然后轻轻的下了床并掖了掖被子，这才步入了浴室。
　　接受了肖哲的眼神，高德大步一跨，将坐在地上双手抱头的崔耀华一把拽起来，拖了出去。
　　乔川跟着帮忙也走了出去。
　　肖哲走到满脸泪水的肖萌面前，眼底划过一丝心疼，随后他冷着脸，低喝道：“还呆着干什么！跟我走！”
　　这次肖萌不再反抗，被肖哲拉着手像是失了魂似的，踉跄着走了出去。
　　肖维还站在原地，那双眼睛直溜溜地在霍承俊的肚子上看，仿佛要把它捅出个窟窿似的。
　　“维子！你傻了！还不快点出来！”
　　一声叱喝，肖维冷不防地哆嗦了一下，赶紧条件反射的“是，长官”行了个军姿转身离去，嘴里还不断的嘀 嘀咕咕着：“不可能……不可能……”
　　霍承俊没有立即离开房间，他转身来到床边，看着依旧没有一点醒来迹象的琼谋仁，冰冷的目光逐渐融化升 温，弯下腰在他的脸上轻轻划了一下后，随即恢复所有的伪装，直起了身体等待高翔出来。
　　由于这里没有可以换洗的衣服，高翔只穿了自己昨天的裤子和衬衣。从浴室里出来，他一边用着毛巾擦拭自 己的湿发，一边慢条斯理的问道，
　　“你刚才的目的是什么？”
　　轻挑眉头，霍承俊看了眼高翔，冷冰冰的吐出了几个字，“我喜欢上他了！”
　　手上一顿，高翔轻叹，“早料到了……”黑瞳沉静，没有任何意外，又问，“那么，你刚才是示威还是宣战 ?”
　　“你说呢？”
　　噙着一丝冷笑，霍承俊冷瞥了高翔一眼。
　　“那我接受！”
　　淡笑以对，高翔丢下毛巾，直接向外走去。
　　“等下……”叫住了高翔，霍承俊对着他的背影说出了自己的条件，“只要你放手，我会让你坐上商协会会 长的位置！而且，我也可以帮你，不费吹灰之力地摆脱肖家的控制！”
　　静默了一会，高翔慢慢转过身，对着霍承俊淡然开口，“这点小事，用不着你挂心！”正抬脚准备离去，他 又意外地扭头勾起唇角，“还有，管好你自己的身体才是最重要的。我想小仁他，会很高兴我给他养儿子！”
　　瞳孔骤然一眯，霍承俊看着高翔离去的背影，目光越来越冰沉，紧接着，他迅速收敛所有的阴晦冷暗，迈步 走了出去。
　　（真不知道琼谋仁若是知道霍承俊说的这些话，会是兴奋的跳起来，还是……）
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第94章 争夺（四）
　　章节字数：4628 更新时间：11-04-04 01:06
　　【穷某人昏迷期间的事情】
　　高翔的手下已经把餐桌上布置了各种美味精致的食物和高档酒水，几个人都没有意见，纷纷入座。
　　也许坐在一起喝酒才能更好的解决问题，顺便缓和一下当前的紧张气氛。
　　天色黑暗下来，室内灯光明亮。
　　然而，再怎么辉煌气派的装修设计，也引不起在场所有人的注意和享受，只有压抑。
　　优雅地拿着刀叉用餐，高翔食不言，嚼不语。
　　崔耀华沉默，面无表情的他只是一杯接一杯地猛灌着酒精。
　　霍承俊冷冰冰的，不喝酒也不吃东西，面前只有一杯高翔好心为他叫来的热牛奶，他嫌恶一眼，碰都不碰。 （洁癖啊……）
　　肖萌从入座就一直低着头，咬着唇，绞着双手不放，脸上的泪渍还没有干。
　　肖维一边抓着脑袋想问题，一边手握着酒杯瞅瞅这个，再瞄瞄那个，活像个贼似的。
　　乔川因为不方便已经离开了。
　　高德坐在肖哲的身边，安静喝酒，私底下也在观察那几个人。
　　轻嘬了口手里的红酒，肖哲清了清嗓子放下酒杯，正式开始了自己的调解。
　　“我很意外，仁子会被你们几个给喜欢上……”
　　肖哲有点汗颜，虽然当调解员是他的强项，但这档子事还是头一次碰到，真不知道该怎么说才能几家都讨好 ,一个不小心得罪了谁都没有好处。但是吧……他其实还是偏向自己弟弟的，不管这件事情他是同意还是反对， 至少肖家的人都不是那么好欺负的，尤其是在看到弟弟为了争取自己感情而表现出了那些勇气和斗志，真的让他 认识了另一面他所不知道的肖萌。（至少他表面上是这样想的……）
　　“靠！霍承俊，你真的怀孕了？！你是男人啊！怎么会怀孩子？！而且还被老四给上了……”
　　“维子！！”
　　低声喝斥了一声，肖哲沉着脸警告肖维不准在发出任何声音。
　　摸了摸鼻子（这点跟琼谋仁真像啊……），肖维憋住了，不敢再说话，继续当他的侦探员……
　　“没关系！这件事情早晚都会被人知道，现在说出来也没什么。”轻瞥了下把目光放在他身上的另外三个人 ,霍承俊冷冷一笑，“我是个双性人，跟琼谋仁经常上床，会怀孕是迟早的事。不过最重要的是，他说过他爱上 了我！不然你们以为，一个穷瘪三、下流痞子会能上了我霍承俊的床吗？！今天来，我只是看看他死没死。要是 死了，就办丧事，没死，就带回家养着。我可不想让我儿子长大了知道，他自己的爹是被人强奸未遂致死的！”
　　“噗……”
　　赶紧捂住嘴巴，但手缝里的酒液还是很不听话的冒了出来，甚至坐在他对面的高德已经黑青了脸死瞪着他， 肖维第一时间就跳了起来奔过去，然后呲着一口很无辜的牙齿，赶紧抽了几张纸巾，胡乱在某个用着杀人眼光戳 他的人身上擦了擦。
　　“维子！你先回家去，告诉老头子仁子已经没事了，别让他担心！”
　　肖哲抽了下嘴角，冷着脸让肖维滚蛋。
　　“对对、对不住啊！呵呵呵……你们继续，当我是空气得了，呵呵呵……”
　　开玩笑！这么重大的场面怎么能少了他呢！！肖维灰溜溜地钻进了沙发，不敢再造次，就是没有想离开的意 思。
　　“那好啊！他现在没死，你可以离开了！开个价吧，我花钱把我和仁的孩子买过来！反正，你还可以跟别人 生不是吗？！”
　　崔耀华冷嗤挑眉，微微上翘的唇弧含着一丝跋扈，俊美的容颜上斗志昂昂，已经没有了刚才的颓败神情。
　　“就算你把崔家的所有财产都让给我，也不行！孩子是我的，琼谋仁想要没门，你想要更不可能！除非他愿 意跟在我身边，其他的一概免谈！不过我可拿不准，琼谋仁会跟你们在一起而选择不要自己的亲生儿子！呵！”
　　不屑冷笑，霍承俊凉鄙的目光直射向了崔耀华。
　　“哈！不男不女的怪物也会养孩子？！真是笑话！我看你还是尽早打掉算了，免得到时候你们霍家，又多了 精神不正常的怪物！”
　　“碰--”
　　霍承俊一掌拍向了桌面，发出一声巨大的震响，冰寒的目光瞬间转为凛冽的杀气。
　　“崔耀华！你最好说话给我注意点！小心被你自己的口水给噎死！！”
　　“我会不会被噎死不管你的事！你会不会给琼家生个畸形就关我的事！！霍承俊，你还是留点力气吧，别到 时候上了手术台，一不小心厥过去，可就醒不来了！”
　　“靠！孩子也争，不行就打掉……”肖维探着脖子忍不住惊叹了一句……
　　“我会生下什么东西不是由你来断论的！不仅仅是因为你没有资格，而是，这是琼谋仁的亲生儿子！”
　　蔑视的冷光带着傲气，霍承俊收回杀气右手环胸，左手轻支下巴勾着唇角，讽刺意味甚浓。
　　“碰”的一声，捏碎了手中的红酒杯，鲜红的液体顺势而下，不知道是酒水还是血水，涌在一起顺着修白的 指缝滑进了衣袖。崔耀华冷眯着眼眸，阴沉的目光直逼对面的霍承俊，
　　“我又没有资格也不是你说了算！霍承俊，今天我就把话给你说白了，琼谋仁，他是我崔耀华这辈子最爱的 人！如果你没有真的爱上他，那就保持沉默！就算你真的爱上了他，我也会接受任何挑战！但你记住！输的人不 会是我！！”
　　“哼！那可不一定！高翔可是琼谋仁最敬爱的，最挂在心上的！就拿你这段时间不在的时候来说吧，你原先 在他面前说了那么多关于我跟我表哥之间的好事，不就是为了让远离我们吗？可最后呢？呵呵，还不是简简单单 了一个招手，一句话，就把他给勾过来了！你所说的’我们之间的感情任何人也介入不了‘岂不是成了笑话！！ !”
　　“笑话就笑话吧，随便！我不管你怎么想，还有你们！”看了眼一直没有开口的高翔和肖萌，崔耀华挑衅一 笑，继续说，“我崔耀华在琼谋仁心中所占的地位不是任何人可以取代的！如果你们不相信，那我们不如来个赌 约！”
　　“靠！都开始打赌了……”肖维伸长了脖子，嘟囔着想要站起来看看，谁知在看到自己大哥的冷厉眼神时， 嗖地就缩回去了……
　　“我很想知道，崔董会说出什么样的赌注？！”
　　夹着香烟静听两人斗嘴的高翔，忽然间笑了笑，优雅地吐出一口烟雾，他漆黑的眸中闪着一丝兴趣。
　　肖萌也抬起了头，盈润的大眼望向了崔耀华，眸光是不服输的坚定，以及他也要参赌的信心。
　　高德挑眉看戏。
　　肖哲揉额暗叹。
　　肖维竖耳聆听。
　　“琼谋仁醒过来之后，会选择谁？是去找你，是回我家，还是去霍家，或者，直接回到肖家……”
　　很长一段时间的沉默，所有人都没有说话。
　　崔耀华微垂眼帘，没有让人注意到他幽眸中刚才一闪而过的黯然和苦涩。他也没有百分之百的自信也没有十 足的把握，那个到现在还在昏迷不醒的混蛋到底会选择谁？从重逢到现在，他都在按照自己的步骤，一步步的接 近，一步步的蓄谋，让他再次爱上他，再次回到他的身边。这次去国外是个意外，但他也没有放弃对那个人的感 情攻击，不打电话，不闻不问，就是为了让那个家伙一点点的把他融进自己的心里，再也不放开！可如今呢，是 失误？还是太自信了？到底该怎么做？才能让那个没心没肺的混蛋真的爱上他，如同他爱他那样？！！
　　呵……好像、也许、已经，不可能了吧……既然这样，那就赌一赌！赢了，那么这些人他也用不着放在眼里 ,若是输了……不！他绝对不会输！！
　　“那个……”
　　高德忍不住想发话，看了眼在座的各位，他掩嘴轻咳了一声，继续说，“我好像听到屋内有动静了……”
　　咚的一声，崔耀华率先踢开凳子，冲了进去。
　　高翔紧跟其后。
　　肖萌大喜，迅速飞跑起来。
　　霍承俊冷笑，慢慢地跟了上去。
　　肖维胆子不是一般的大，连看都不看自己大哥，一脚跳了起来，最后干脆用跑的。
　　肖哲摇摇头，与高德对视了一眼，俩人同时起身，也步入了卧室。
　　大门被崔耀华’碰‘地一脚踹开，以为可以看到某个家伙的那双桃花眼睁开，却没想到，竟是床上的那个家 伙翻了个身，而在无意中用胳膊碰掉了床头柜上的某个物体……
　　众帅哥呆定当场。
　　高德心虚，抽搐着眼角向后退了一步。
　　肖哲也不着痕迹的后移了下步子。
　　很无语的一面，也很庆幸。因为，在大家一起面对面的时候，琼谋仁的犹豫不定和三心二意，就会让大家很 纠结和痛恨，还是让他自己来选择的比较好！就算是下意识的决定，至少，想在第一个的就是最重要的！！
　　肖维这一次真的很给面子，他憋红了脸，捂着肚子，颤抖着肩膀蹿了出去……
　　众人默叹。
　　正当大家准备转身离开继续刚才的话题时，突然，一声轻微细小的梦呓，清清楚楚地传进了众人的耳朵里，
　　“萌萌……萌萌……萌萌……”
　　呢喃中带着急切和慌乱，一声声，一次次地，不断重复着。
　　场面顿时冷了下来，沉默。
　　崔耀华立刻转身，头也不回地大步离开，几秒钟后，大门处传来了一道巨大的撞门声响。
　　霍承俊冷笑，清眸中划过一道阴幽的黯光，随后也跟着转身离开。
　　高翔抿着双唇，黑瞳紧紧地锁定床上的身影，波澜起伏。最后，他一言不发，转身离去。
　　肖萌捂着嘴泪流满面，狂喜和激动已经不能形容他现在的心情，终于，他扑到了肖哲的怀里，把所有从昨天 到今天，压抑了很久的情绪一并爆发了出来……
　　高德满眼复杂，更是无语……
　　而好不容易恢复正常又折回来的肖维，再次目瞪口呆……
　　“小萌，告诉大哥，你真的喜欢仁子吗？”
　　安抚着怀里的弟弟，肖哲认真的问了一句话。
　　“嗯……我真的很喜欢他，大哥，不要……不要……求求你……”
　　肖萌慌忙着拽紧了肖哲的衣袖，布满水渍的大眼中有着乞求和惶恐，紧张和不安。
　　“放心，大哥不会动他。你别忘了，他也是我们肖家的人。只不过……你要考虑清楚自己的感情，不要被骗 了！如果谁敢伤害你，大哥不会放过他的！知道吗？”
　　肖哲在肖萌看不到的地方，眼底闪过一道冷光。
　　“大哥，仁哥他不会骗我的！你要相信我！”
　　仰着挂满泪水的秀脸，肖萌急急地保证。
　　“放心，大哥不会不明理。这样吧，这段时间你就在这里陪着仁子，工作什么的大哥帮你推掉。其他的，你 不用担心！记住，刚才的所有事情不要告诉仁子，知道吗？”
　　“嗯……”
　　窝在肖哲的怀里，肖萌又是愧疚又是感激着，说不出来，只能默默的流着高兴的泪水。
　　“德子，维子，刚才的事情谁都不要透露。还有，等仁子醒来了，你们也不要来打扰。”
　　高德和肖维点点头，明白肖哲的意思。
　　“哥，那个……要不要把这件事情告诉老爸啊？啊……哥你干吗打我？”
　　头顶上被结结实实地挨了一下，肖维捂着脑袋大叫起来，很不满。
　　“闭嘴！”厉瞪了肖维一眼，肖哲放开肖萌安慰性地拍了拍他的肩膀，“小萌，好好休息一下，我们先回家 ,有什么事记得打电话。”
　　然后拽着还在痛叫的某个笨蛋弟弟，对着高德使了个眼色，三人一起离开了房间。
　　**************************************
　　（真不知道啊……琼谋仁如果知道，他只是梦到了昏迷前看到肖萌时的场景才喊出了他的名字，竟然会让这 几个老婆给误会了！那他将会是什么样的夸张表情……天大的误会啊……）
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第95章 姚伦
　　章节字数：2471 更新时间：11-04-05 02:54
　　掐灭烟头，琼谋仁双手抱着后脑勺靠在床头上，无比哀怨的一声长叹。
　　唉……
　　“仁哥，医生来给你换药了。”
　　肖萌走进来，对着琼谋仁柔柔一笑。
　　“嗯……”
　　有气无力地应了一声，琼谋仁懒洋洋的坐起身，闭上了眼睛也不看肖萌身后的白衣蒙面大侠。靠！一天换一 次药，有完没完啊！他情愿顶着一头伤让那几个老婆们来心疼心疼……
　　“小仁。”
　　是姚伦！
　　琼谋仁蓦地睁开眼，看清来人的确是姚伦，惊喜着从床上跃了起来，张着双臂抱了上去。
　　“伦哥，你怎么会来这里？”难道是俊老婆让他来的？嘿嘿……他就知道，俊老婆没那么无情……
　　“给你主治的医师是我前辈，听说你受了重伤，我就接替他过来看看你。怎么样？身体还好吗？”
　　姚伦温柔一笑，职业性的动手开始处理琼谋仁头上的纱布，由于腰上的手臂没有放开，他就着姿势向前微倾 了下身体，丝毫没有要挣脱的意思。
　　“呵呵呵……死不了……”靠！原来这不是俊老婆派来的！
　　熟练的消毒、上药、缠绷带，姚伦放下心，并拿了几片药喂给了琼谋仁。
　　看着俩人亲密的互动，肖萌站在一旁死咬着唇不放，盈润的眼眸紧紧地盯着他们，犹如一只想要扑上去撕咬 猎物的小兽，却因为力不从心而不甘的虎视眈眈着。
　　没有发现肖萌的异状，琼谋仁撒娇似地拉着坐在床边的姚伦东拉西扯，其实是在套话，想得知自己老婆和儿 子的近况，但又不能太明显。
　　“仁哥，这位是？”
　　走上前，肖萌为姚伦端上了一杯热茶，对着琼谋仁主动询问。
　　“哦，看我只忙着跟你说话，都忘了介绍了。萌萌，你过来。”对着肖萌招招手，琼谋仁一把将他揽了过来 ,看向姚伦咧大了嘴角，“伦哥，这是我老婆，怎么样，很漂亮吧？”
　　“你这小子，怎么走到哪，身边都少不了美人啊！”数落归数落，姚伦瞪了琼谋仁一眼，把目光放在了肖萌 的身上。
　　“你好，我是肖萌。”
　　很礼貌的伸出右手，肖萌站起来对着姚伦腼腆一笑。
　　“我叫姚伦，是这小子以前的大哥，叫我伦哥就行。那我以后就叫你小萌吧。”
　　同样起身握了握手，姚伦放下茶杯，认真地上下打量着肖萌，最后很遗憾的摇了摇头，惋惜一叹。
　　“怎么了？”
　　琼谋仁疑惑，不明白姚伦干嘛这副表情，可心底却有了那么一点不好的预感。
　　“小萌，琼谋仁可是个花心大萝卜啊，你要小心，不要被他骗了！哦对了，你们还没有上过床吧？千万别， 这家伙一旦得了手，就会一脚踹开再去找新的。我建议你在这小子没有亲口说爱你，以及说要照顾你一辈子之前 ,别跟他做爱。”
　　……靠！琼谋仁黑青了脸，抽搐着眼角，悔恨不已！早知道这家伙的个性还是这么恶略，他就不介绍了！还 以为这么多年没见会变好了，没想到还是那么喜欢戳他的脊梁骨！
　　肖萌的脸已经火红一片，害羞的低着头，恨不得找个地缝钻进去。
　　姚伦戏虐一笑，坐到了一边的单体沙发上，舒服地向后一仰，交叉着双腿。
　　“萌萌，别听他胡说！这家伙看我们恩爱，他眼红了。”
　　一把将站着的肖萌拽进怀里，琼谋仁亲了秦他的脸颊，开始了无敌密语。
　　“没、没有。只要仁哥是真心喜欢我，你以前的事情我不会计较，而且，我也不会离开你！”
　　舒心一笑，肖萌含着羞意说出了真心话。
　　琼谋仁感动得差点就扑上去，只能用着无比深情的眼神，吻了吻那双粉红水润的唇瓣。
　　“我、我去给你预定晚上的菜谱，你跟伦哥慢慢聊。”
　　窘迫着推开琼谋仁的搂抱和亲吻，肖萌连忙站起身，对着姚伦羞涩一笑，走了出去。
　　热切切的目送萌美人的背影，琼谋仁那个美啊！
　　“你怎么找的这么个好情人？看得出来他很单纯，你可不要随随便便的伤害人家！”
　　肖萌一走，姚伦挑眉问道，颇有不相信琼谋仁会拐到这个美人的意思。
　　“嘿嘿……他可是我辛辛苦苦追来的，喜欢还来不及呢，怎么会伤害他！”
　　翘着眉毛，仰着下巴，琼谋仁盘腿而坐耸着肩膀，一副得意洋洋的痞样子。
　　“那就好！你啊，该是定下心好好有个伴了！”
　　语重心长的说了一句，姚伦的眼神逐渐黯淡下来。
　　“伦哥，前几天一直没机会，现在咱俩好好叙叙。”恢复了正经模样，琼谋仁神色认真的看着姚伦，“你不 是跟着那个男人去国外了吗？怎么回来了？”
　　姚伦浑身一震，闪躲着目光不敢看琼谋仁，脸色苍白一片。
　　“伦哥？……”
　　琼谋仁有些不好的预感，他们该不会是……
　　“我、我离开他回来了……”
　　沉沉的叹息一声，姚伦仰着头颅，目光有些涣散，以及痛苦的怀念。
　　“发生了什么事？你不是很爱他吗？怎么会回来？”
　　他才不相信，一向对感情专一又死心塌地的姚伦会舍得离开这辈子最爱的人！一定是那个混蛋男人欺骗了他 !妈的！亏老子还尊敬了他这么多年！
　　“他不止我一个……”轻轻拭去眼角边的泪水，姚伦苦涩一笑，深吸了口气调整好心态，把视线转到了琼谋 仁身上，“不说这些了，都过去了！小仁，当年我回来的第一件事就是去学校找你，为什么你没有按照他的意思 读完大学？”
　　“呃……”
　　琼谋仁心虚的低下头，不知道该怎么回答。靠！难道要他说他学习成绩不好，再加上自己根本就不想上学才 会放弃的？！要真这样说，姚伦非得跳过来揍他不可！
　　“到底发生了什么事？你不是答应过他，一定会读完大学的吗？更何况，为了防止你不好好学习，他只把所 有资金投进了学校，你根本就没有其他多余的钱去外面生活。那当年你离开学校以后，是怎么过来的？”
　　“伦哥，不是说了不提那个害你伤心的混蛋男人了吗？我们不说这个了，好不好？……”
　　眨眨眼，调皮一笑，琼谋仁想转移话题。
　　“你……好吧。”
　　姚伦无奈一笑，只能点点头不再提以前的事情。
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第96章 休养期间一二事
　　章节字数：3834 更新时间：11-04-04 05:56
　　又过了一个礼拜。
　　琼谋仁终于可以被允许下床走动了。
　　可还是，没有任何人来看他！
　　姚伦每天都会抽时间来看他，俩人一起聊着以前的点点滴滴，有时候也会和肖萌一起，三个人吃吃饭，喝喝 茶（病患不允许喝酒来着），说说笑笑。
　　肖萌的柔情和体贴化解了不少琼谋仁周身的戾气，晚上抱着萌美人细致香软的身体，他也会很满足的沉沉睡 去，只不过会在私底下偷偷的打飞机……
　　其实这也没什么，却总觉的少了些什么，感觉什么都提不起劲来。
　　他自己是个什么样的人，他自己最清楚。
　　别人对他好，他也会对别人好！别人看不起他，他也会看不起别人！别人说喜欢他，那他就上了别人！别人 若是嫌弃他了，那就趁早踹掉！
　　崔耀华在耍什么花样，他现在也不想去思考！不来看老子，去毛！！老子也没那么贱去求你来！
　　高翔到底在忙什么，他更不想去深虑！不来拉倒！老子也不稀罕！！反正又不是第一次被耍！老子习惯了！
　　霍承俊不来他知道原因！嫌恶、鄙视、看不起他！都他妈正常！老子也不是什么好鸟让他去挂心！！
　　好吧！都不来！那正好啊！老子就大大方方的跟肖萌在一起，眼红死你们！！
　　越想越气，越想越不爽！操他妈的！老子不是你们说要就要，说不要就甩掉的物品！
　　就这样，在纠结和郁闷、酸涩和愤恨中，琼谋仁狠狠的钻着自己的牛角尖，开始闹脾气了！
　　这天，在这间只有老板才能专享的总统套房内，琼谋仁对着大开的窗户，看着外面的蓝天白云，仰天一声长 吼，做出了一个痛心的决定！
　　狗屁崔雅华！狗屁高翔！狗屁霍承俊！当然，他没说他儿子。
　　都他妈统统混蛋吧！老子撂挑子不干了！！
　　也是这一天，琼谋仁带着肖萌离开了度假村，回到了肖家。
　　他没有拿走原先崔耀华为他打理的小皮箱，什么也没带的他只穿着肖萌给他买的衣服，开着肖萌的跑车，来 到高翔以前送给他的那栋房子内，利索地收拾了自己的全部家当和包袱，然后把钥匙往桌子上那么一撂，牵着肖 萌挥一挥手，不带走任何一片云彩的潇洒离开了……
　　回到肖家，迎接他的不是肖哲，不是肖维，更不是肖瑾，而是好久没见的肖家老爷子肖实。
　　“回来就好！这段时间赶紧把伤养好，再去好好工作，不要想那么多，知道吗？”
　　肖实慈祥的笑笑，让琼谋仁有种想哭的冲动，很感动，也很温暖。长这么大，除了他爸妈，第一次感到有个 长辈是在真正的关心自己，没有一点的嫌弃和鄙视。
　　红着眼睛点点头，琼谋仁吸了吸鼻子，不让自己在干爹面前干出什么丢脸的事，同时也把肖老爷子真正当成 了自己的亲爹来看待。
　　晚上，肖哲、肖维一起回来，俩人看到琼谋仁的时候都愣了一下，随即都不约而同的露出了真心的笑容。
　　肖哲拍了拍琼谋仁的肩膀笑着说：“仁子，大哥等你把身体养好去给我看着度假村。”换来他再次感动。
　　肖维揽着琼谋仁的膀子咧嘴说：“老四啊，真不简单啊！以后有时间跟二哥去部队转转啊！”换来他眼角抽 搐。
　　问起肖瑾，肖维面色古怪，肖哲给出答案，原来是去国外旅行了。想了想，也是，三姐现在说不定正跟哪个 男人在一起打床架呢……
　　吃饭间，肖萌被肖维拉着不知道干什么去了，回来时，竟然满脸通红，让他吓得一个冷颤！萌美人该不会是 全招了吧？！偷偷一问，不是……
　　肖家的确奢华。他的房间在肖萌的隔壁，里面的陈设和装潢不比以前他在霍家所住的房间差。靠！怎么又想 那些东西了！甩掉……
　　白天，肖哲和肖维都不在，老爷子经常去老战友那里喝茶下棋，有时候也带着琼谋仁去认识认识，串串门子 什么的。虽然见识了不少以前战功垒垒的老将军、老司令、老参谋什么的，但为了不影响形象，他可是当着机械 人来过日子的，每天回来，脸都笑僵了……
　　肖萌因为照顾他而耽误了不少工作，没多久便回公司去了。有时候回来俩人也会在房间里偷偷搂抱亲吻，以 解相思之苦。其实他很想问问崔耀华在干什么，但还是被自尊心这玩意给憋回去了……
　　有一次高德来蹭饭，他曾经偷偷摸过去想问问高翔的近况，但还是给死死的稳住了……
　　肖维那家伙经常拎着两瓶白茅踹开他房间门。他压住想要踢上去的冲动，还得跟这家伙碰着酒瓶子狂干，只 不过有时候那家伙说的醉话让他很疑惑，但具体是什么也想不明白……
　　肖萌跟他一直都是地下恋爱，因为不能让老头子知道，所以俩人之间在大多数时候，只能遥遥相望，眉目传 情……
　　其实他很想让肖哲肖维他们知道他很肖萌的事情，可转念一想，他凭什么！有什么资格去说这件事！他什么 都没有，没钱、没本事、没地位、没真心……
　　那就这样子凑合着过吧。
　　但不知为什么，他总觉得自己跟这个家融入不到一起。
　　打几个比方吧。
　　肖老爷子不喜欢孩子们在外面住，他是个传统的老人家，不希望孩子们在外面胡搞，所以，孝顺的肖哲肖维 每晚都会准时回家，真有什么’重要的事‘,必须打电话报备。这点他有意见，以后要是正式上班了，身体空虚 出去找点乐子或者有什么情人了，他可不敢带回来……
　　肖家的一日三餐很有时间规律，到点就开饭，不到点就没得吃。这点他很郁闷，睡懒觉是他的正常作息，吃 夜宵是他的必须时间点……
　　肖家的下人们都很有个人素质，而且还有不少的竟然是大学生，一问得知，原来是冲着肖家是三代忠烈来的 ,甚至有的是冲着当官夫人来的。这点他很妒忌，为毛没人看看他琼谋仁这个超级大帅哥呢……
　　肖家经常有人来拜访，送礼送钱的不在少数，送车送美人的更多，但都被忠实的门卫给举着警枪吓走了。这 点他很不赞同，有免费的好处，不要白不要……
　　肖哲每晚都要到书房跟肖老爷子谈谈政治，肖维也会被叫去受教，但为毛非要把他给拉进去，不能打瞌睡， 不能不聚精会神，不能做小动作，更不能不发表意见。这点他想要抗议，操他祖宗的！老子连现任市长是谁都不 知道，能说啥玩意……
　　反正，在这样跟坐牢似的日子里，终于忍无可忍的琼谋仁再次做出了一个决定，他要搬出去住！
　　琢磨了半天，在不能让老爷子生气的情况下，琼谋仁动了个歪脑筋。那就是打着要照顾肖萌的完美理由，搬 去跟肖萌一起住，不但可以继续自己的逍遥日子，还可以跟萌美人尽情谈恋爱，以便他接下来吃抹干净，嘿嘿… …
　　运用自己的乖巧和智慧，琼谋仁哄着肖老爷子，又是撒娇，又是讲大道理，终于征得了老爷子的同意，但条 件是必须周末按时回家。他又叫又跳、又喜又欢，忘情地给了老爷子一个大大的湿吻，很意外的让一直慈爱肃敬 的肖老爷子红透了一张老脸，吓得他差点以为老爷子也对他动了那种心思……
　　肖哲得知后，大手一挥，很大方地送了他一栋别墅，更惊喜的是，竟然跟肖萌的那栋漂亮别墅挨在一起……
　　肖维很哥们儿地把所有家具全包了，还搂着他一脸奸笑的说：“老四，这下方便了，你们俩爱咋咋地。”靠 !敢情这家伙知道他在想什么勾当……
　　不管怎么说，琼谋仁解脱了，可以恢复自在生活了。
　　能跟肖萌住在一起是琼谋仁唯一欣慰的事情。
　　虽说隔壁就是他的新家，但他晚上住在哪，没人管得着就是！
　　同居这个词，在琼谋仁印象中，只有以前上学时跟崔耀华度过的那段日子。而如今，再次体会，是不一样的 感觉，一种温馨、一种融合、一种浪漫。
　　由于养伤，不能做剧烈运动，不能到处乱跑，不能伤风感冒。所以，琼谋仁就当起了家庭主男。
　　每天买菜做饭，晚上等着肖萌的回归，然后一起吃饭，一起看电视，一起接吻，一起拥抱睡觉。尽管萌美人 穿着一身裹得密不透风的睡衣，他也觉得很美满，大不了，自己把收右手暂时当老婆……
　　对于饭菜问题，萌美人不愧是他看上的善解人意型。他从不说难吃，还一脸红晕，挂着幸福的微笑说他做的 饭是这个世界上最好吃的东西。那个美啊，那个自豪啊，当时他差点就扑上去直接干掉……
　　有的时候有时间了，俩人也会结伴去散步，去海边吹风，去看电影。当然，为了不让他家小老婆的公众身份 曝光，每次他都把他打扮得一丝不露，其实更多的是，他认定的小老婆只有他自己能看他的美丽容貌，其他想觊 觎的统统滚一边去……
　　还有一件事情，是他最最最想狂叫的。有一天，小老婆回家很累，他就自告奋勇的帮小老婆洗澡。在扭捏害 羞和半推半就的情况下，小老婆点头同意了。其实吧，当时他没那么多想法的，只是很心疼小老婆在外工作太劳 累了，作为在家一直游手好闲的老公，应该做点什么来慰问一下老婆大人滴。
　　当机立断，他抱着萌美人进了浴室。第一次看到小老婆的美丽身体，他极力控制，连手都在发抖，但还是很 丢脸的把鼻血滴在了小老婆的脸上……
　　接下来是他始料未及的，小老婆竟然红着脸帮他脱了衣服，还主动吻上来说愿意把他自己交给他！那种感觉 是什么样的？好像是心里涨得满满的，又像是被人塞了一大团棉花，软软的，很爽……
　　美人邀请，拒绝的不是男人！所以呢，俩人就这么着在浴室里完成了美妙的第一次，虽然只是互相打打飞机 ,哦不！是他自己全程操控的……
　　唉……
　　心里还是有那么一点不舍得啊！不能让肖萌受到他这个混蛋的糟蹋了，只能这样了！就算小老婆真的愿意， 他也不敢吃啊，光是老爸老哥那几个，就够他受的了……
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第97章 长得太帅也是罪过
　　章节字数：3537 更新时间：11-04-05 00:57
　　人家都说，伤筋动骨一百天。
　　琼谋仁是谁，体格强壮，钢筋内脏。所以，只过了一个月的时间，他的身体便完全恢复了，还把自己给养胖 了几斤。
　　由于脑袋上的那下子太猛，那道伤疤再怎么被他用药物护理，还是留下了’粉红色的回忆‘.那么臭美自恋 的他当时气得啊，差点拎起刀子找那几个杂种报仇去。听肖维说过，他的仇已经帮他报过了，虽说没弄死，但人 家可是政府高官的第二代，不能让人家断子绝孙是吧……
　　为了大哥二哥的面子，他琼谋仁忍了！大不了，在私底下狠狠的诅咒他们几个断子绝孙……
　　他可是被什么事都打不倒的仁大侠啊！不就是破了点相吗，照样帅得迷死一大片！
　　去了趟高级理发店，琼谋仁重新给自己弄了个造型。
　　那条伤疤不长不短，正好把自己右面额头上的光滑部分和新长出来的头发部分给一分为二。让设计师把右边 的头发削薄拉长，正好盖住了那道露在外面的粉痕，还能忽隐忽现的把下面的那只桃花眼衬托出一丝神秘感。左 边的发丝同样碎成垂直形，有种不被风吹就能飘起来的感觉，后面的全都软化贴覆在脑袋上，看起来即柔软又黑 亮，看似像水般丝滑，其实是质感硬冷的真男人发型。
　　靠！……
　　看着镜子里既熟悉又陌生的人，琼谋仁长大了嘴巴，眼神渐渐迷恋起来，差点就爱上那个帅得不能再帅的极 品家伙了。愣了半天，这才反应过来，原来是他自己啊！……
　　突然向后一甩头，右边的刘海轻轻飞扬，不但看不到伤痕，那微微掩盖的神秘感竟然还增加了一份惑人心神 的感觉。
　　微微勾唇一笑，靠！妖魅无比啊！
　　桃花眼试着放下电！我靠！超级无敌啊！
　　再左右扭扭，前后摆一摆。他妈的！老子现在比以前还勾人啊！！！
　　很满意的咧着嘴付钱，还很大方的给了那个造型师几张小费，在理发店众俊男美女的无限痴恋中，琼谋仁拽 得跟什么似地，跳上了自己的跑车，张扬去也……
　　从明天开始就要正式上班了，琼谋仁决定今天带着自家小老婆出来狂街购物，给俩人添置一些秋冬服饰。
　　他的眼光很差，不知道什么样的款式穿在身上好看，所以全程买东西都是肖萌一手选购的，但为了不让自己 失了男人的身份和自尊，琼谋仁咬着牙拿出了自己的银行卡，交给自家小老婆随便刷去。
　　期间为了犒劳小老婆这段时间的陪伴和精心照顾，他还亲自为他挑选了一对耀眼璀璨的钻石耳钉，并且亲手 为小老婆戴上。看着面前害羞带笑，深情幸福的柔美面容，琼谋仁那个心灵满足啊……
　　刷吧，刷吧，只要小老婆喜欢、高兴，哪怕把他卡上的钞票全都花光，也值了！大不了，再赚回来……
　　一顶鸭舌低沿帽，一身浅黄色休闲装，肖萌的样子不容易被人认出来，可琼谋仁就不同了，改了发型，换了 衣服，那模样简直是出来犯罪的。
　　不少人围观他们买东西，不少人上来搭讪，不少人在屁股后面跟踪，还有不少人上来让他签名留影……
　　靠……老子可不是明星！更不是动物园里的国宝！！
　　尽管这种被众人无限痴迷的荣光狠狠满足了他的虚荣心！但被死缠着不放而不能专心陪小老婆，那就不太爽 了！
　　拉着小老婆细滑的嫩手，琼谋仁烦不胜烦的东躲西藏。最后实在是受不了了，他一个转身，把手臂放在了肖 萌的腰上，然后当着众多仰慕他色相的人，抬起面前美人的下巴，来了个真真实实的法式热吻（小老婆羞涩配合 ）。当然，抽起的抽起，晕倒的晕倒，尖叫的尖叫，痛苦的痛苦，哭泣的哭泣……
　　真是刺激的一天呐！……
　　到了晚上，终于圆满的把后车座给塞满，琼谋仁牵着害羞小老婆的手，又来到了一家情侣餐厅，进行了一场 他好久之前就想给肖萌的烛光晚餐。
　　浪漫无限啊……
　　第二天一大早，琼谋仁亲自送了肖萌去崔耀华的娱乐公司。
　　缠绵了一番暂别之吻后，他目送小老婆的欢快身影，扬起头看了看眼前这栋高耸入云的宏伟大楼，长叹一声 ,发动了引擎……
　　度假村中栋大楼的上半部分是VIP贵宾的专用客房，下半部分是各种高档奢华的休闲、娱乐、餐饮场所。在 最高几层，是度假村里最昂贵的总统套房。两侧的大楼内也是应用尽有的各种豪华设施，不过最特别的是，每层 楼的装修不同，各个房间里的装横也不同，客人可以按照自己的喜好选择入住。
　　三座酒店大楼内都设有内部员工专用电梯，而且三栋大楼中间有两道空中连接的员工通道，可以任意在三座 大楼之间走动。酒店各个部门在各个楼层也都有自己的办公地方，每天上下班，只要在同一所大楼里的工作人员 ,不管你是什么职位，都会分别相遇在这三部员工专属的电梯内，就算你是总经理也不例外。
　　也是因为如此，琼谋仁听到了关于自己一个月前受伤的各种流言蜚语。最值得庆幸的是，电梯里没人认识他 是谁，只是多看了他两眼之后，几个妈妈桑和几个白领便开始叽叽喳喳，说八卦了。
　　“总经理到现在还没来，我看八成是不行了。”一号如此说，还很遗憾的摇摇头。
　　“哪有！我听说总经理一直在高先生家里。”二号很肯定的说。
　　“你怎么知道？我听说啊，咱们总经理是得罪了某个大人物，被打成瘫痪了。”三号一脸认真的说。
　　“什么啊！不是那样。总经理被高先生抱走了，那天我亲眼看见的。”四号这般说。
　　“对啊对啊，好像总经理被几个人给下药强奸了，当时高先生气得，还拿枪差点蹦了一个呢。”五号说的身 临其境。
　　“不会吧！总经理长得好看吗？要不然一个男的怎么会被那个啊？”六号疑问。
　　“你们听说了吗？总经理可是肖大小姐的男朋友呢！”七号丢了个炸弹。
　　一片抽起声。
　　“不对啊！我怎么听别人说，总经理是高先生的情人呢！”八号反驳。
　　“就是就是，我也亲眼看见的。高先生抱着总经理在骑马场亲嘴呢！”九号说了个秘密。
　　抽起声再次响起，紧接着。
　　“切！那都是胡诌的！我可是亲眼看见总经理跟崔先生在电车上抱在一起热吻呢！”十号嗤鼻。
　　抽起声不断。
　　“你们说的都不对！总经理那天喝酒喝醉，抱着肖家小少爷在电梯里狂亲。这可是当时送他们上楼的保安小 李亲口告诉我的。”十一号插嘴否定。
　　“我看你们都说的不对！”十二号很自信的一笑。
　　众人看过去，好奇等待。
　　“打扫总经理房间的小红，亲手把垃圾桶里的保险套拿给我看了，好多呢！当时那几天，总经理房间只有高 先生在。所以，高先生才是总经理的真正幕后男人！”十二号不负众望的给出重大内幕。
　　抽起声不绝于耳。
　　“怪不得啊！总经理被人强奸看来是真的！这段时间没来，八成是被高先生给甩了！你们想啊，他这个名不 见经传的小人物怎么会当了这里的总经理呢？原来靠着自己是高先生男宠的身份才来的！戚！”十三号鄙夷。
　　众人点头同理。
　　“肖大少跟肖二少也喜欢总经理。那天我看到肖大少跟肖二少还有高先生的弟弟，很晚才从总经理养伤的总 套里出来。看来啊，他们是想着高先生不要总经理了，才会趁机下手的。可怜的总经理受了重伤，还被人给…… ”十四号一脸怜悯。
　　“不会吧！”
　　众人唏嘘惊叹。
　　如果可以，琼谋仁真的很想把这群多嘴的混蛋给一脚踢出去！
　　此刻的他，也形容不了自己现在的面部表情是个什么样，但他知道，憋了一肚子的怒气再不发泄发泄，他会 抓狂的！
　　然而正在这个时候，电梯暂停了一下，门应声打开，外面走进来一位西装笔挺的年轻男人。
　　“琼总？！没想到你来的这么早啊！我本来等会要去接你的，呵呵，看来现在不用了。伤都好了吗？现在感 觉怎么样？”
　　乔川看到琼谋仁很惊喜也很欣慰，走进他，亲切的慰问起来。
　　抽起声此起彼伏，有些人甚至直往电梯的最里面钻，捂着脸不敢露出真面目。
　　“呵呵……很好！谢谢！”
　　好吧！他是至高无上的总经理！他得大度，得有风度，还要有气度！跟这些人计较这玩意，会降低他的人格 !老子忍了！靠！
　　“总经理早上好！”
　　我靠！好整齐的问安！算你们有眼色！
　　整了整衣衫，琼谋仁定下心神，想一些高兴的事情来麻醉他此刻受刺激过度的神经。
　　那些人就像是逃命似的，纷纷在下一个电梯门开时涌挤了出去。就在门即将要关上的时候，外面隐隐约约的 传进来一句话，
　　“哇塞！总经理长得这么漂亮，难怪高先生都不嫌弃他被人强奸过！”
　　“靠！……”
　　爆骂一声，琼谋仁铁青着脸，想要拨开电梯门出去为自己辩解正身，却被身后乔川的大笑声给定住了，顿时 ,脸色黑沉难看……
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第98章 蓝妖精重现记（一）
　　章节字数：3708 更新时间：11-05-12 10:00
　　琼谋仁以为做总经理不过是坐坐办公室压压椅子，然后再在每份文件上签上大名，学学洋鬼子喝喝咖啡，开 个会随便伸着手指头挥俩下，最后到点了拍拍屁股走人就行了。
　　可没想到，竟然会这么复杂！
　　坐椅子吧，还得瞪着眼睛死盯着电脑屏幕看东西，有时候是资料，有时候是监控录像，有时候是属下直接视 频汇报。靠！搞得他头都大了，还差点弄成近视……
　　签名字吧，乔川总嘟囔着他的字迹很难看，并拿来了很多本国体字让他临摹勤练。靠！他手都软了，比打字 还辛苦……
　　喝咖啡吧，那几个助理们每人泡的口味都不一样，一会苦的要死，一会甜的要命。靠！老子的舌头都快没有 味觉了……
　　开会吧，他毛都不懂！学着电视上领导指挥的样子又是点头应一声，又是挥着手臂说好，谁知竟然把好几个 项目计划给搞砸了。靠！老子没做什么啊……
　　到点下班吧，那几个能干的助理都在旁边加班赶点的纠正他所犯下的错误，他也不好意思先走人，只有摸着 鼻子，练字去。靠！啥时候能结束啊……
　　唉……
　　咬着笔筒，苦哈着俊脸，琼谋仁暗自叹气，斜眼瞄了下那几个还在奋战当中的助理们，他有点心虚，便想着 给他们弄点宵夜来，好好犒劳一番。
　　摁了下内部餐厅电话，琼谋仁用着总经理该有的口气叫了九分精致宵夜，当然，他得签单……
　　总经理办公室位于中栋大楼的顶层，也就是他养伤初期时所住的某个总统套隔壁，尽管作为这里除了老板就 是老大的他可以去里面休息，但没经过上级批准，他就是再想去也不敢。
　　第一天上班，出了这么多乌龙事件，琼谋仁不敢再犯错了。但是，抬手看了看他家小老婆亲自为他挑选的劳 力士，时间已经将近深夜十点，那几个勤奋的人们还没有要停工的意思。
　　唉……
　　宵夜送来了，琼谋仁端着盘子殷勤地一一奉上。开玩笑！以后还得靠他们混日子，不讨好那就玩完……
　　吃完了宵夜，又进行了一个小时，八个助理这才同时大舒了口气，某个无良总经理也跟着大大地送了口气， 得来的却是众人的怒瞪。
　　好吧！的确是他的错！
　　摸了摸鼻子，琼谋仁笑脸以对，把这几个小主给亲自送到了电梯里，门一关，这才靠着墙壁喘气诅咒。
　　再次看了看手表，快十二点了，小老婆应该也睡觉了，如果现在回去，一定会影响他休息，那就……
　　四处看了看，灯光闪耀，却连个人毛都没有，那正好，开个总统套睡觉去，反正前段时间还没享受够，再回 味回味，嘿嘿……
　　迈着脚步，琼谋仁走进了另外一间他没住过的总统套，关上门，直奔浴室。
　　然而，千算万算，琼谋仁也算不了，也就是在这个时候，一脸醉醺醺的肖维被一个身穿蓝色性感紧身衣的少 年扶着走了进来。
　　“美人，来，嗝……让你维哥哥亲一个，来，呕……”
　　蓝天一脸嫌恶的推开肖维，对方一个趔趄倒在了沙发上，嘴里还在不断的喃着调情淫语，衣服上全都是他自 己呕吐出来的污秽液体。
　　“呸！下流的二世祖！那几个老腐朽真他妈的瞎了眼了，让这种东西当什么少将，简直丢国家的脸！败类！ ”
　　鄙夷的看了眼肖维，蓝天厌恶的啐了一口，神情极为愤恨。
　　转身打量了周围的一切奢华设施，蓝天的目光阴沉一片，随即走进了浴室，准备去洗个澡。
　　琼谋仁吹着口哨一边泡在温泉池里搓澡，一边看着不远处液晶大屏幕上的夜间娱乐节目，突然听到浴室门有 响声，心惊之余，他赶紧按了下遥控，闭上一口气钻进了水里。操！老子第一次挪用公物就被发现，也太他妈倒 霉了吧！
　　蓝天脱下衣服直接打开淋雨蓬头，热水滑过他纤细白皙的身体，让他忍不住舒服的轻吟了一声，不经意间抬 眼看到了离他几步远的温泉池，上面冒着温热的水泡和一层蒸汽，没有犹豫，关上蓬头，他赤着身体走了过去。
　　靠！靠！靠！他看到什么！竟然是蓝天！！
　　躲在水底下的琼谋仁偷空出来呼气，谁知竟然看到了这么个直喷鼻血的一幕，长期欲求不满的身体迅速起了 反应，他的歪脑筋也跟着动了起来。操！老子才不管那么多，既然主动送上门，他非吃了不可！反正又不是没吃 过，那滋味到现在还令他回味无穷呢……
　　没有发现水中的异样，蓝天有些疲惫地走下了池子，靠坐在池边就闭上眼享受起来。
　　机会来了！哦呵呵！蓝妖精，你仁哥哥来也！
　　琼谋仁又等待了几秒，看到蓝天彻底放松身体的时候，他暗自兴奋着，紧接着便从水里面窜出来，直接把蓝 天擒制在怀里，并在下一刻，张嘴含住了那张诱人红唇中的惊呼声。
　　“唔唔……唔唔……放、放开我，唔……穷，穷某人？！！唔唔……”
　　被这突然发生的事情吓得不轻，蓝天极力反抗想挣脱抱着他的男人，惊叫之余，竟在看清来人是谁时震惊当 场，就这样被某个欲火正旺的家伙再次趁虚而入。
　　不知道是什么原因，蓝天刚开始还在恨恨的怒瞪着某人，手脚使劲地挣扎，还趁机在某个混蛋的身体上踹了 几下，但都无济于事，他被这个满眼欲火的男人制服得死死的，没有一点胜算，甚至是没有一点可以抵御这个混 蛋的变态力气。
　　所以，从反抗气怒，再到力不从心，最后就变成了半推半就。
　　他喘着气却倔强的不去触碰正在侵犯他的混蛋，怒红的脸上满是杀气，但渐渐地，变成了一种被热水滋润过 的绯媚色泽，微启的双唇被吻成了娇艳欲滴，泛着一丝丝倾泄而出的银丝，夹杂着絮乱的呻吟。
　　或许是琼谋仁的调情技术高超得无法不服从，或许是自己的身体熟悉了琼谋仁的触摸，或许是他也经不起情 欲的诱惑，或许是对待琼谋仁有不一样的感觉，反正，蓝天这次主动的搂上了琼谋仁的脖子，青涩中又带着报复 地咬了上去……
　　水池恒温，但俩人的身体却逐渐升温，呼吸也越来越急促，琼谋仁不断的品尝着蓝天胸前的红果，直到把怀 里的小妖精给弄得尖叫连连，痉挛不断，这才改为进攻下放。
　　还没来得及抚慰，蓝天就已将颤抖着瘫在了琼谋仁的怀里，攀着他的脖颈死瞪着眼，恨恨的在这个混蛋的胳 膊上狠咬了一口。
　　兽欲彻底被激化，琼谋仁不再压抑，直接把蓝天的双腿环在自己的腰上，将他抵在池边并对他邪邪一笑，成 功地让对方在这一刻愣住了美目，眼中的迷乱和痴恋迅速浮出。
　　这次不再粗暴，他要给这小妖精一个永生难忘的激情夜晚！
　　琼谋仁做足了前戏，趁着蓝天再次爆发尖叫的同时，他低吼着冲了进去……
　　浴室里的叫声回荡在偌大的浴室里，声声不绝，音符彻亮，却丝毫没有影响到门外沙发上某个醉鬼的一夜好 梦……
　　第二天清晨，琼谋仁浑身舒爽地醒来，感觉怀里一空，低头一看，蓝天那个小妖精不知道在什么时候已经离 开了，他原本一脸满足的神色瞬间就阴沉下来。
　　靠！又是玩完就甩！都他妈的当老子是什么！泄欲工具？！操……
　　披上睡衣，第一件事是给家里的小老婆打个电话报平安。
　　找了个借口，琼谋仁哄住了肖萌。
　　挂上电话，他转身走出卧房，准备找个人来打扫卫生。不过他脑子里想到的是：妈的！老子昨晚可是一个避 孕套都没用，看你们怎么再胡说八道……
　　琼谋仁一边骂着脏字，一边悠洒洒地迈着步子走到客厅，却在看清地上的某个物体时，身体一下子就顿住了 ,吓得冷汗狂流。
　　肖维一身邋遢横躺在地毯长，衣服上有一些干涸的白色物体，待他走进一瞧，赶紧就捂着嘴后窜了几步。
　　“咳咳……好臭！靠！二哥怎么会在这里……”转着脑细胞一想，又嘀咕，“蓝天，昨晚他跟蓝天一起来的 !要不然蓝天怎么会随意进入这里！……靠！二哥该不会是想上蓝天吧……”
　　立刻黑青了脸，琼谋仁心里暗自庆幸，要不是他阴错阳差的进了这个房间，说不定昨晚在蓝天身上辛勤耕耘 的就会是这个家伙！！
　　操！老子的妖精老婆差点被污染了！！
　　怀着一点恼怒和一点报复心理，琼谋仁忍着那股子刺鼻的酸臭味，一把将还在吐着水沫子酣酣大睡的肖维抗 在了肩上，直奔浴室，然后毫不留情地将某人丢尽了水池里。
　　“咳咳咳……咳咳咳……我操他妈的！咳咳咳……谁啊！咳咳咳……唔唔……咳咳咳……”
　　大呼一口气，琼谋仁脱了睡衣跳了进去。
　　“二哥，二哥……”
　　看着还有些晕乎乎的肖维，琼谋仁有些无语，将人捞了起来，一边喊着他一边动手脱掉他的衣服。
　　毫不费力地把肖维给扒光，琼谋仁颇有兴趣地欣赏了一下对方的身体，在心里念叨着他是我二哥，他是少将 ……直到打消了所有的邪恶思想之后，这才顺手抄起水池边的毛巾，开始为某个还没有清醒的家伙搓澡。
　　妈的！要不是看在兄弟情深的份上，老子才不会干这种事！帮人洗澡？！靠……
　　谁知就在这时，肖维竟然睁开了眼睛，把琼谋仁吓得手上一抖，某人就顺势跌了下去，而且还大灌了好几口 洗澡水。
　　其实早在琼谋仁脱他衣服的时候，他就已经醒了，但是还处在呆愣状态的他，心里被上刺激得脑袋空白了半 天，才会没有反应，但现在……
　　几秒钟后。
　　“琼谋仁！！我操你妈的！！你敢上老子！！！”
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第99章 蓝妖精重现记（二）
　　章节字数：3593 更新时间：11-04-05 21:57
　　赶紧捂住耳朵，琼谋仁黑青着脸，瞟着面前同样脸色难看的肖维闭嘴不解释，心里的恶魔因子突然间来了兴 趣。
　　“妈的！老子的衣服是你能脱的吗！琼谋仁，你别以为你是我哥们就敢对我干这种事！老子……”
　　“二哥，昨晚发生的事你真的不记得了？”
　　立刻打断肖维的大骂，琼谋仁满脸幽怨，眼神欲泣。
　　肖维一个抽起，满眼震惊的长大了嘴巴，微颤颤的指着琼谋仁说不出一句话来，脸色又红又青，又黑又白， 很明显是受刺激过度的表现。
　　“噗……哈哈哈……哈哈哈……”
　　爽啊！看到肖维那副好像被别人给强奸了似的样子，琼谋仁实在是憋不住了，站在水里捂着肚子大笑起来。
　　“操！敢玩我！看老子不揍死你！！”
　　说着一拳就上，又狠又准，琼谋仁来不及闪躲被打了个正着，右眼睛顿时淤肿起来。
　　“我靠！你来真的啊！！”
　　琼谋仁怒了，骂他老娘不说，还来暴力！操！老子也不是吃素的！
　　“啊……琼谋仁，你敢还手！！”
　　“操！就打你，怎么了！！不服是吧，来啊！”
　　“来就来！老子还不信了，我会治不了你！！”
　　“啊……肖维你混蛋！老子的脸可是用来吃饭的！”
　　“唔……姓琼的！你他妈敢踢我老二！！我弄死你！！”
　　“哦……我的胳膊！！靠！肖维你他妈想杀人啊！！”
　　“啊……干你祖宗！”
　　“干……老子揍死你！”
　　……
　　就这样，两个光裸着身体的大男人在温水池里面扭打了起来，那场面可谓是惊天地泣鬼神啊……
　　两个小时后。
　　“嘶……伦哥你轻点，好疼啊……”
　　“活该！”
　　只穿着一条裤子光着上半身，蜜色的肌肤上全是紫青垒垒的伤痕，面目已几近全非的琼谋仁瘫躺在沙发上痛 苦哀叫，若不是那双泛着水汽的眼睛真的是惨不忍睹，姚伦大概到现在还会抱着肚子大笑不止。
　　“好了没啊！老子还疼着呢！”
　　另一张沙发上，同样只有一条睡裤而赤着膀子的肖维不满地吼叫起来，鼻青脸肿的模样也好不到哪去，只有 那双瞪着杀人目光的眼睛很有精神。
　　“再等一下！”轻瞥了眼肖维，姚伦沉着脸，埋怨起来，“肖少将，我知道你很能打！但是，你也得顾及着 小仁的身体啊，他伤势痊愈不久，身体又还没有完全恢复，可现在却被你打成这样！真是的！下手这么重，不知 道的还以为你黑社会呢！”
　　“靠！你以为老子愿意啊！！”
　　肖维不满的怒瞪过去，目标是正在享受治疗的琼谋仁。
　　琼谋仁很乐意接收，抬起右手回了个中指，意欲挑衅。
　　“操！还想来是吧。老子奉陪到底！”
　　“得了吧你！老子……”
　　“好了！你们两个都多大了！不就是个误会吗，说清楚就行了，干嘛弄得跟仇人似的！你看看，自己都成什 么样了？还好没有骨折，其他的养几天就好了，要不然你又得躺回床上去。”
　　姚伦一副长辈的模样满口责备着，眼里却是心疼不已，用药水为琼谋仁擦好了淤痕，他这才放下心转身走到 了肖维的身边。
　　“我只是帮他洗个澡，这家伙醉得都躺在地上了。哼！好心当驴肝！老子这叫仗义，他那是恩将仇报！”
　　琼谋仁不服气，满脸理直气壮。
　　“那你干吗糊弄我！老子差点就以为……”
　　赶紧咬住舌头，肖维扭过头不让自己说错话。
　　“以为什么？以为老子想上你？！呵！你也太臭美了吧！我就是想上也会找个漂亮的，怎么会看上你！”
　　撇着嘴，琼谋仁一脸的嫌恶鄙视。
　　原本一肚子恼火的肖维，在听到琼谋仁的这些话时，不知为何，不但没有反驳着骂回去，只是变了变眼神就 不再说话。
　　姚伦将这一幕看在眼里，微闪了下目光，便弯下腰为肖维处理伤势。
　　没人再说话，只有琼谋仁浑身难受得直叫唤。妈的！肖维下手可真狠呐！不愧是经过专业训练的！老子虽然 被揍得很惨，可那家伙也没讨到什么便宜！这样一想，他就心理平衡了不少，最要紧的是，他这个二哥可千万别 再秋后算总账就行……
　　正在这时，桌子上的手机响了。
　　以为是小老婆抽空给他打的爱心电话，又为了不让小老婆知道这件事，琼谋仁噌地从沙发上跃了起来，忍着 疼痛咧起了嘴巴，但下一刻，看到手机屏幕出现上竟是一串陌生的号码，他愣住了。
　　这部手机是肖萌送他的。除了俩人现在的手机一模一样外，电话号码也只有对方知道，再有一个就是肖哲， 根本不可能有第四个人知道他的电话。那会是谁呢？
　　怀着疑惑，琼谋仁接通了电话。
　　“喂，哪位？”
　　学了这么多的交际礼仪，琼谋仁收敛了不少以前的混球语气，接电话也开始礼貌起来。
　　“是我。我找你有重要的事情要说，快过来！……”
　　报了一处地址，对方立刻挂断了电话，根本就不给琼谋仁说话的机会。
　　靠！口气这么冲，难道老子昨晚没把他弄舒服？
　　好吧！现在还有个人知道搭理搭理他，不枉老子昨晚费了那么多劲！再怎么说也是他现在除了小老婆以外的 另一个老婆，有点野蛮也无所谓！这么盛情的主动邀约，不去的那就不是男人！
　　穿好了衣服，又戴了个墨镜遮挡一下拿不出去的脸，琼谋仁随便胡编了几句，便告别姚伦和还在挺尸的肖维 ,拎着车钥匙，吹着口哨，出门约会去也……
　　运用他高超的驾驶技术，躲过了交警和闪过了几个红灯，琼谋仁很快就来到了蓝天约他见面的地点。
　　我靠！麦叔叔！这不是小不点最喜欢来的地方吗？难道蓝妖精也喜欢吃这玩意？！
　　走进自动门，琼谋仁四处张望搜寻，在靠窗的一张座位上找到了自己的目标，跟着就迅速走了过去。
　　“小天天，刚分开一会就想我了？”
　　一脸的痞笑，琼谋仁拿掉墨镜，在蓝天对面坐了下来。
　　好长时间没见，昨晚又没有仔细欣赏，这一看，才发现蓝天竟然比以前更漂亮了。
　　一件深蓝色低领薄毛衣，下面穿什么颜色裤子看不清楚，只是简简单单的一身装扮，就很让琼谋仁着迷。没 有了因夜晚上班必须要化的妆容，面前的这张脸蛋清新脱俗，细致漂亮的眉毛，仿佛在传情的美目，俏挺的小鼻 梁，微薄而诱人的双唇，白皙娇滑的肌肤。虽说眉头含着锐气，虽说目光透着冷鄙，虽说翘唇噙着轻傲，但还是 完美得无可挑剔，带着一股幽幽的謦香扑鼻而来，宛如一朵在秋天里绽放的百合花，芬芳夺艳，让人忍不住想… …
　　“混蛋！看什么看！”
　　瞬间拉回神志，琼谋仁暗暗吸了下口水，赶紧赔笑起来。
　　“呵呵，小天天啊，谁叫你长得这么漂亮，我喜欢看嘛！嘿嘿……你找我什么事啊？”该不会是又警告他' 别让我再看到你，不然我就杀了你！’忍不住打了哆嗦，琼谋仁心底开始哀怨起来。
　　瞥了眼对面一脸白痴相的琼谋仁，蓝天呷了一小口饮料，开始谈正事，
　　“昨天晚上肖维花大价钱把我给买了，说是要长期包养我……”
　　“什么！他竟敢这么做！”
　　恢复了一本正经，却在听到蓝天的话时，琼谋仁一脸青黑的气叫起来。
　　“你声音小点，不嫌丢脸啊！”
　　在桌子底下踢了下琼谋仁的小腿，蓝天美目一瞪。
　　“嘶嘶……老婆你轻点啊……”
　　“你叫我什么！”这次换蓝天怒了。
　　“啊！呵呵呵……没、没什么……你继续说，继续说，呵呵……”靠！真不是一般的野蛮，老子又挨了一下 ,好疼……
　　警告了一眼，蓝天重新收回所有表情，认真说道，
　　“我可不想让他家伙坏了我的好事，所以你得帮我！”
　　“啊？什么你的好事？”
　　“这个你不用管！鼎城那里我去不了，家里也回不去。你要给我找个房子住，提供钱，提供车子，还有，给 我找个打扫卫生的钟点工，我不喜欢收拾房子。”
　　“真的？”
　　琼谋仁一听，惊喜万分，那双淤肿的桃花眼中立刻神采奕奕。但下一刻……靠！他要老子养他？！
　　“嗯。这里我没什么朋友，只认识你这个混蛋。现在除了你能帮我，我想不出别人。反正你对我做了这些事 ,要是敢不养我，看我怎么收拾你！”
　　蓝天微红着脸，恨恨的戳瞪着对面一脸青肿的琼谋仁，说的话却是理所当然。
　　“你想通了？真的要跟着我？”
　　不确定是不是自己想的那样，琼谋仁再次问了一句，心里那个激动难耐啊！养就养，老子愿意死了……
　　“听说你现在是肖家的四少，难道你怕被肖维知道了，不敢？”
　　蓝天挑眉，开口激将。
　　“靠！老子才不怕他！你看我这脸，知道是为什么吗？”仰着脖子，琼谋仁不屑的切了一声，然后指着自己 的脸神情得意，“刚刚我可是为了你跟肖维打了一架！”
　　“真的？”
　　蓝天一脸不信。
　　穷某人的“逃”花运 第二部 第100章 蓝妖精重现记（三）【第二部完】
　　章节字数：3679 更新时间：11-04-06 00:30
　　“小天天，我可没骗你！我以为你被肖维那混蛋占了便宜，心里气不过就冲上去了。”其实是他先动手的… …不能让蓝妖精知道，他琼谋仁在美人心中，只能留下英雄形象。
　　“为什么？”
　　美目一闪，颊边有可疑的红丝乍现，蓝天低着头掩饰。
　　“因为你是我琼谋仁的人！谁要是敢宵想，我第一个就不放过他！”嘿嘿……上钩了……
　　“那、那你怎么不躲，看你脸都肿了。”
　　抬眼看着琼谋仁一脸的惨样，蓝天相信了。
　　“没关系！为了你，这点小伤算什么！”
　　说着说着，琼谋仁就把自己的手伸到了蓝天的手背上，很无耻地磨擦起来。
　　“不要脸！”
　　一掌拍掉某只色爪，蓝天涨红了脸，怒瞪着琼谋仁。
　　“嘿嘿……老婆，我还没吃呢……”
　　“混蛋！”
　　嗖地站起身，脸色又青又红的蓝天，一手抄起桌上的饮料瓶砸向了琼谋仁的面门，转身就走。
　　“啊……”
　　靠！老子说的是肚子饿了！
　　一脸无辜又痛苦的琼谋仁不敢停留，赶紧起身追了上去。哈哈哈！蓝妖精终于是老子的了！……
　　房子，琼谋仁没有。现在买吧，还得装修什么的麻烦。不买吧，妖精老婆住哪？
　　所以，为了省钱方便，又为了不让小老婆知道，也为了不让妖精老婆知道肖萌的存在，琼谋仁就把脑筋动在 了高翔送他的那套房子上。
　　其实他想过把房子还回去，可再一想，人家那么有钱，这个小房子不过是用来当个生活中的小调剂，不见得 就稀罕！再说了，他要是真还回去了，说不定人家还不要呢，到时候事情没办成不说，自己还弄得一鼻子灰回来 ,不划算，他也没那么贱！（……）
　　这样一想，琼谋仁当机立断，带着蓝天来到了市中心的这栋房子。
　　房产证上是他琼谋仁的名字，就算钥匙不在手里，也照样能让物业开门，顺便又让人换了把新锁。
　　家具什么的都齐全高档，二楼的房间也有好几间，蓝天爱住哪都行，只要他高兴。但是……虽说在这里住的 时间不长，也没什么值得回味的，可琼谋仁心里还是有些不愿意，让别人去碰他跟高翔曾经睡过的房间……
　　值得暗自庆幸的是，蓝天所选的房间并不是那一间。
　　带着蓝天去采购他所需的物品，琼谋仁很大方的任他挑选，心里再怎么心疼自己的钞票，可只要一看到蓝妖 精的魅惑笑容，他就全忘光了……
　　蓝天喜欢吃零食，喜欢喝某种牌子的饮料，喜欢玩电子游戏，喜欢在屋子里摆上鲜花，喜欢纯蓝色的床上用 品，喜欢各种款式的蓝色衣服，喜欢抱着仔仔熊睡觉，还买了一身蓝色的卡通睡衣……
　　靠！简直跟小不点有得一拼！
　　不过，蓝色真的很配蓝天的气质！淡雅，幽兰，恬静，又不失那份天然的艳美和灵动的泼洒。只要不喜欢揪 他耳朵，这将会是琼谋仁觉得最棒的老婆……不错，才刚刚近距离接触了半天，他就悲哀的发现，又招惹了一个 野蛮暴力的老婆……
　　蓝天不喜欢做饭，因为他根本就不会。不喜欢喝酒，讨厌的职业病。不喜欢看电视，他说腐败政治下的节目 全都是狗屁……
　　好吧！自己老婆，有什么可计较的，哄还来不及呢，不然性福就泡汤！
　　也有一点是琼谋仁最值得开心和自豪的，那就是他亲手选了一束百合花送给蓝妖精的时候，换来的竟然对方 惊喜而热情的一个亲吻（亲的是脸），嘿嘿……
　　觉得自己能在这么短时间内得到蓝天的青睐，琼谋仁有些始料未及。但不管怎么样，蓝妖精现在已经住进这 所房子里了，那就表示，他现在已经是他的老婆了！虽说是地下包养吧，瞒着家里的，骗着现在的，可为了美人 在手、性福全有的逍遥日子，那就不能再犹犹豫豫的觉得自己很龌龊，因为这才是一个成功男人所应该具有的！ !
　　想通了这些后，琼谋仁心里没有了负罪感，也渐渐地得意起来。
　　以后要死命挣钱了，不但要养小老婆和妖精老婆，还得存钱养自己儿子。想到这里，他仰天长叹一声，不知 道还能不能见到自己儿子……
　　终于安置好蓝妖精，琼谋仁大松一口气，但还得打扫卫生……
　　“喂，我饿了！”
　　窝在沙发上，蓝天累的已经不想动了，抬眸看向了正在帮他收拾屋子的琼谋仁，微微翘起了红唇。
　　“哦，等会，我已经叫了外卖。”
　　还在想自己儿子的琼谋仁有气无力的回了一句，手上的拖把有一下没一下的前后移动着。
　　“喂！你是不是后悔了？”
　　“啊？”赶紧扭头看着蓝天，后者的脸色已经有暴风雨的倾向了，“没有没有，我高兴还来不及呢，呵呵… …”
　　“没有就好！我可没那么贱！你要是不愿意趁早说，我会立马消失。”
　　抱着靠垫，蓝天咬着唇，一脸伤心的样子，撇着脸不看琼谋仁。
　　“小天天，别这么说，我没有那个意思！真的！我喜欢你，这是还几个月前你都已经知道的。你别生气啊… …”
　　丢掉拖把，琼谋仁快速走过去坐下来，一把将蓝天抱在了怀里，柔情四溢的哄起来。
　　“我爸妈都不在，哥哥几年前就去世了……一个人来到这个陌生的城市，没有朋友，没有家人，只有我自己 ……生活很无奈，迫不得已我才会到那种地方上班……我觉得自己很肮脏，很下贱！有时候，我自己都看不起我 自己！真的，你不明白那种感觉的……为了挣钱，每晚陪着不同的男人，卖笑、喝酒、唱歌、跳舞，什么都得干 ……你一定觉得我是在骗你的对吧？……”
　　“没有！我跟你一样，很早就一个人出来混，虽然什么苦都吃过，还不是照样过来了！别想了啊，今后跟着 我，什么都不用干，我养你一辈子！”
　　本来心疼蓝天的遭遇，琼谋仁脑子一热就蹦出了这么段话出来，却在说完最后一句话，他就后悔了！靠！老 子竟然连这个都说出来了……
　　含着水汽的美目仰望着琼谋仁，眸中波澜起伏、涟漪不断，有感动，有喜悦，也有别的，却没有让抱着他的 男人发现。
　　不再说话，蓝天伸手抱住了轻谋仁的腰身，埋在他怀里轻啜起来。
　　俩人就这么着拥抱着窝在沙发上，琼谋仁想着自己的心事，安慰地抚摸着蓝天的后背，轻叹一声。
　　唉……
　　吃过饭，送了蓝天回屋睡觉，琼谋仁轻手轻脚的离开，开着车回到了度假村，因为下班时间还没到。
　　“琼总，你怎么又受伤了？”
　　靠！什么叫又！乔川的问话真他妈深奥！
　　“没事，今天跟我二哥互相练了练身手，呵呵……”
　　琼谋仁咧着嘴笑笑，这是他上午临走时跟肖维一致编排的台词，免得被人看见了不知道怎么解释，特别是家 里的老头子。
　　“擦药酒了吗？你身体还没有安全康复，怎么就跟二少练起来了？”
　　走上前左看右看，乔川憋着笑，转身为琼谋仁递上了一杯热饮。
　　“川，我想喝咖啡。”
　　脑子到现在还有点混乱，不知道是兴奋过度还是怎么的，琼谋仁现在只想提提神，好好清醒清醒。
　　“好，你等会。”
　　目送乔川的背影，琼谋仁摇摇头再次感叹，高德真不是一般的好福气啊……
　　**********************************************
　　深秋的夜晚有点凉，蓝天拉了拉身上的被褥，屋子里没有开灯，窗外有薄弱的光晕挥洒进来。
　　那本是充满了奢靡和腐朽的城市夜景，却在此刻没有一点令他厌恶的感觉。带着五彩斑斓的光线，令人迷眩 ,有一丝丝的暖热和一点点的温馨，直接鼓动着自己的心脏，一下一下的，有些酸酸甜甜的味道……
　　突然，一声刺耳的音乐铃声打破了此刻的宁静。
　　低声诅咒着，蓝天坐起身打开床头灯，很粗鲁的抓起了手机。
　　“什么事！”
　　“小蓝，听说肖二把你给买下了？”
　　“嗯……”
　　“那你打算怎么办？难道你真的……”
　　“你不用管！我知道该怎么做！”
　　“小蓝，你还是回来吧！光凭一己之力，你是斗不过他们的！我知道你急于报仇，但这件事如果被舅舅和舅 妈他们知道了，你……”
　　“表哥！你不要说了，他们不会知道的。就算知道了，我也不会就此停手！”
　　“你……唉！算了，我不说了，说再多也改变不了你的决心。有一点你要明白，肖二那个人我多多少少也了 解一点，表面上吊儿郎当的，其实他可不傻，背地里精的很，你可要小心啊！”
　　“……我没有去他那里。”
　　“什么？那你现在在哪？”
　　“你不要管了，我有其他办法。”
　　“小蓝，你……”
　　“表哥，我困了。”
　　“……好吧，有什么事记得给我打电话，别让自己出什么事，知道吗？”
　　“嗯……”
　　夜色依然很美，却没有了刚才的温暖感觉，周围很冷。
　　蓝天曲抱着膝盖，那张精致娇俏的脸上此刻呈现着一种晦暗，像想起了什么痛苦的事，眉头紧拧，双手紧攥 ,眸中有各种情绪在反复地交织，痛苦、悲伤、仇恨、杀意……
　　细哀的呜咽和颤动的肩膀，伴随着孤独的蓝天度过了漫长的一夜……
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第101章 陌生的碰面
　　章节字数：4158 更新时间：11-04-06 06:00
　　从一个社会底层的流氓‘孤儿',变成如今有身份、有地位、有家人、有老婆的肖家四少。
　　从一个什么都没有的穷小子，变成如今有钱、有房、有车、月薪几十万的拽男人。
　　从一个只会说脏话的瘪三地痞，变成如今有风度、有文明、有礼貌、有绅士的上流人物。
　　对于这些，琼谋仁无疑是幸运的！
　　时间过得很快，转眼间又是半个月。
　　琼谋仁在经过了很艰难的一些过程后，终于可以得心应手地应付每天的日常工作，总经理这个职位，他没白 当！
　　肖萌不知道为什么最近总是很忙，不是每天有好几个通告要赶，就是被邀请去外地做节目，要么干脆直接就 断了联系，害得他一直守着手机过日子。每次俩人见面了，也只是匆匆一个吻、一句话就再次分离，直到现在， 他还没有把小老婆真正破身……
　　蓝天虽说是他暗自包养的’小三‘,但在很多时候，他从来就没有把他当成自己的地下情人，而是真正意义 上的老婆。
　　或许是因为，他们之间都是本质上的同等人，没有了那些有钱人虚荣的伪装，只有真实生活中的随性惬意。 所以，跟蓝天在一起的日子，琼谋仁过的很自在，也很轻松，俩人之间的共同话题也很多。
　　经过一段时间的接触，琼谋仁了解到，蓝天是个性格开朗、活泼好动的人，虽然有时候很野蛮、很强悍，但 都被他的无敌强势给化成了柔顺、羞涩。他脾气也不好，俩人因为一点点的小事斗下嘴，他赢了就算了，输了就 不行，动不动就甩门，或者直接拿东西砸人，要么就是跳上来揪人耳朵，再不行，他就使出最厉害的一招--色诱 ,迷得他晕头转向，只剩下老婆最大、其他算屁的份……
　　不过，蓝天还有一点很让琼谋仁很庆幸。
　　他从不过问他有时候不回来是去哪了，从不打听他是不是还有其他情人，从不向他提出任何无理的要求，也 不向他主动要钱，只要给就要，不给也不提。很好！是个不错的老婆，知道心疼自己老公赚钱不容易……
　　还有一点琼谋仁很讶异，那就是蓝天的学问好像还不低。他的房间里有很多种书本，大部分都是侦破案件和 枪械组装什么的，还有好几本是国外文字，吓得他以为蓝天是不是想犯案，得来的当然是耳朵被扯。不过事后妖 精老婆告诉他，这都是他的专业爱好，他想再问些问题时，却被那双美目给瞪回去了……
　　不管怎样，蓝天这朵小百合被他给好命的摘下了，而且还安安稳稳的揣在怀里供着，偶尔调皮，偶尔任性， 偶尔专横，偶尔跋扈，偶尔嚣张，偶尔骄傲，偶尔安静，偶尔聪慧，偶尔狡黠，偶尔刁蛮……
　　很多缺点和优点的共同体，揉合在一起，就是一个让琼谋仁很头痛的难搞老婆。
　　比如：
　　某天下班，小老婆有事不回家，他就买了蓝天最喜欢吃的菜回到包养窝。裹着围裙在厨房内忙了半天后，他 才一脸讨好地端了出来，本想着等会得到的会是蓝妖精的热情一吻，却没想到，只品尝了一小口，那桌他辛辛苦 苦操弄了半天的饭食，就被一脸不爽的妖精老婆给丢进垃圾桶里了……
　　某天小老婆回家陪老爸，他带着妖精老婆去看电影，准备浪漫浪漫。买了蓝妖精最喜欢的爆米花和饮料，又 买了两支时下最流行的情侣墨镜，俩人穿着情侣装一起偷偷摸摸地进入了放映厅。作为老公，作为一个男人，就 应该很绅士的先让自己的老婆入座，所以他很温柔地对着身边的蓝妖精开口邀请，可谁知旁边传来的不是妖精老 婆应该有的撩人嗓音，而是一个一脸泛着花痴的女人对着他狂流口水的淫荡声响……虽然事后很诚恳的跟妖精老 婆道歉说自己认错人了，可不但不听他解释，直接就把那包爆米花撒他头上，还把饮料打开给他来了个当场淋浴 ……
　　某天晚上正跟小老婆在床上恩爱，当他剥光了全身衣服的时候，电话就响了，竟是妖精老婆说饿了要吃某某 地方的夜宵，要是不在半小时之内送到，就没好果子给他吃。无奈之下，只能哄着脸红气喘的小老婆睡觉，骗造 了理由穿了衣服去帮妖精老婆买东西吃。可谁想，当他满头大汗拎着冒着热气的爱心午夜餐回去包养窝的时候， 迎来的却是蓝色大床上，一个正在美梦当前、抱着仔仔熊一脸幸福的露肩睡美人……
　　某天休假在家，准备陪着难得有时间的小老婆去外面用餐，然后再去海边吹风浪漫。不料，在餐厅洗手间接 到妖精老婆电话说是要他赶快去某某地方，有急事找他。安抚了小老婆赶了过去，看到的不是别的，而是蓝妖精 一身可爱背带裤装扮，双手插兜一脸神秘笑容地问他，这身衣服好不好看……
　　某天在办公室里正在和乔川商讨一些工作上的事情，桌上电话响起，一听是前台接待小姐说有个叫蓝天的人 找他，连忙下去一看，妖精老婆说想在这里玩几天。老婆说啥就是啥，把自己的总经理专用套房让给妖精老婆住 几天，顺便自己也在这里陪他，没想到，蓝妖精不愿意了，说什么总经理陪着玩还可以考虑考虑，陪睡没门……
　　某天，他买了辆宝马送给妖精老婆，本来俩人准备出去兜兜风浪漫一番，意外地，蓝妖精问他车库里的那辆 漂亮跑车是谁的。想了半天，他决定从谎招来，解释说是别人寄放在这里的。但蓝妖精不相信，说什么一定是他 以前泡过的富婆送的，还拿出一串不知从哪找出来的跑车钥匙，掐腰瞪眼的指责他小家子气。好吧，想开就开吧 ……而这辆崭新的宝马，就开始无限期的等待宠幸……
　　家家有本难念的经，更何况，他还两个家呢……
　　唉……
　　长叹一声，琼谋仁从回忆里清醒过来，心里哀怨不已。他也不知道为什么，总觉得自己这段时间以来，叹的 气是他这辈子最多的。心里有股很郁闷、很憋屈的怨气撑得他喘不过气来，想发泄却没地方，想排解却没时间， 只能痛苦的压抑着，纠结着……
　　窗外正刮着很大的秋风，街道上的穿行的人们都低着脑袋避风，有的还搂裹着外衣，看不清前方路的还会偶 尔跟迎面来的人撞两下，开车的还好，骑自行车和电动的就不好了，头发被吹得凌乱不说，还得喝冷风，真是越 看越搞笑……
　　抽着香烟，敲着二郎腿，面前桌面上摆着一杯冒着热气的黑咖啡，琼谋仁勾着唇颇有兴趣的看着外面狂风无 阻的人们。
　　还是有钱好啊，掏着大红钞票就可以避免那些尴尬事，以前当保安的时候，他琼谋仁不比这些人好到哪去… …
　　现在是晚饭时间，咖啡厅里的客人不多，只有不远处几个零零散散的顾客轻声交谈着，整个空间内飘扬着优 美的古典乐曲。
　　四处看了看，没有一个好看的，琼谋仁失望的摇摇头，继续把目光放在窗外，仰着脖子看向了对面那栋高耸 的摩天大楼。
　　“都几点了，怎么还不出来？”
　　看了看手表上的时间，琼谋仁等的有些不耐烦了，拿起桌上的手机按下了肖萌的号码。
　　“萌萌，还没忙完吗？”
　　“仁哥对不起啊，再等一会……”
　　“好吧，我还在老地方。”
　　“嗯……”
　　挂上电话，琼谋仁轻叹一声。这段时间跟小老婆聚少离多，再加上还得应付蓝天那个小妖精，他根本就没时 间跟小老婆好好的在一起温存过。
　　值得高兴的是，今天接到肖萌电话，他好不容易申请了三天的休息长假，可以好好陪他了。所以还没等到下 班时间，琼谋仁就提前翘班，顺便给自己也放了三天假，前来这个经常接小老婆下班的地方等他，然后接他回家 好好珍惜这难得的假期。
　　正好，蓝天那小妖精这段时间在家里无聊，迷恋上了一款最新出炉的电子游戏，每天起早贪黑的抱着电脑键 盘，打的那简直是昏天暗地、废寝忘食，根本就没时间搭理他。
　　所以，嘿嘿……
　　翘着嘴巴，一副天真幻想的模样，琼谋仁举着香烟，陷入了自己的构思当中。
　　却在这时，一道曾经让琼谋仁恶心了好长一段时间仍’记忆犹新‘的声音传进了过来，顿时，他所有的脑细 胞全都集中了起来。
　　“华哥，怎么到这种地方来？你不是说等会带我去你的度假村里吃饭吗？”
　　靠！是那个曾经欺负过他家小老婆的娘娘腔！妈的！这世界真是太小了，还碰上了某个’前妻‘……
　　“等会再去，我打个电话给你开个房间。”
　　崔耀华的声音一如既往的性感，就是不知道变成什么样了？有了新欢，应该是春光满面吧……
　　“我听说你们那里的总统套房很舒服，华哥，我想跟你在那里住几天。”
　　恶……娘娘腔能不能不要这么喋啊，装什么羞涩！他都快吐了，操！
　　“好。”
　　嗯……不愧是情场高手，大方还利索……操！怪不得有钱男人都喜欢玩这个！也是，谁他妈愿意被另一个男 人压在身下……唉……还是小老婆和妖精老婆好啊，在他面前，绝对没有任何反攻的机会和想法……
　　掐灭烟头，琼谋仁整了整衣服，不让自己看起来那么随意，坐正了身体，继续看窗外，不看其他。
　　“咦？华哥，那个不是你度假村里的总经理吗？”
　　靠！眼真尖！不过，那娘娘腔怎么知道他的身份？上次宴会的时候没见过他啊？好吧，既然碰到老板了，做 做样子也是应该的。
　　扭头看过去，崔耀华依然是个走到哪都发光的极品俊男，身边站着一个同样发光的妖媚物体。
　　“呵呵，崔董，好巧啊。”
　　赶紧站起来走上前，琼谋仁微笑致敬。
　　崔耀华在看到琼谋仁的时候，眼底瞬间划过一道幽光，随即淡淡点了点头，没有任何话语，直接从他身边越 过，走到一处靠窗的沙发坐下。
　　一阵香味扑来，曾经很熟悉，现在却很陌生。
　　琼谋仁摸了摸鼻子，转身准备回到座位上继续等他家小老婆，却很意外的被一只手拦住了。
　　“你好！我叫樊晓东，是华星娱乐的艺人。请问，您叫？”
　　娘娘腔一脸很感兴趣的样子，看着琼谋仁没有了第一次见面时的嚣张，笑得很献媚。
　　“琼谋仁。”
　　报上自己名字，又习惯性的掏出一张名片，琼谋仁不想闻这个娘娘腔身上的浓香，再次转身。
　　“你很有名哦！你知道吗？你在我们公司很受欢迎的，很多艺人都很喜欢你。”
　　“哦？我有吗？”
　　这下琼谋仁来兴趣了，他怎么不知道他自己这么出名？连崔耀华公司里的人都认识他？真是奇了怪了……
　　“呵呵，我看过你们度假村的宣传杂志，你在上面的照片很好看哦。”
　　樊晓东一脸的花痴相，看着琼谋仁的眼神冒着一种浓浓的仰慕之火。
　　靠！老子可对你不敢性趣！
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第102章 终于把小老婆吃了！
　　章节字数：2822 更新时间：11-05-12 10:05
　　度假村的宣传杂志？他怎么不知道？
　　马上叫服务生拿来几本最新杂志，琼谋仁开始翻找度假村的那本，很快就出现在了眼前。
　　封面是空中拍摄的度假村全景，翻开一看，乖乖！里面全都是肖萌在每个场所的各种造型，太漂亮了！
　　这段时间他看过不少小老婆在电视上做的节目，也欣赏过小老婆的MV造型，每一种场合，每一种动作，每一 次笑容和每一句话都让他又迷恋又自豪，这么个被众人追捧的美人大明星是他琼谋仁的老婆，真爽啊……
　　再一翻，看到这页上面的照片，琼谋仁愣住了。
　　那是一张他有一次在露天咖啡厅里抽烟的场景照，倜傥的姿态，悠闲的神情，酷趣的动作，还有那张帅的不 能再帅的俊脸，乖乖！老子还真他妈上相！怪不得啊，他会被那么多人喜欢，长的这么登峰造极、引人犯罪，真 是造孽啊……
　　不过……靠！谁他妈这么大胆，敢侵犯他琼谋仁的肖像权！老子根本就没拿到宣传广告的报酬……
　　欣赏完自己的得意照片，琼谋仁又看了看自家小老婆的照片，开始眼泛春水，幻想无限……
　　“仁哥，不好意思让你等了这么长时间。”
　　肖萌气喘吁吁的赶了过来，脸上闪现着喜悦的红晕。
　　“没关系，快坐下来歇会儿。”
　　立刻回神，琼谋仁站起身，很绅士地请肖萌入座，不经意间，他看到不远处的崔耀华正和娘娘腔热情谈话， 笑得无比灿烂。
　　靠！老子当你们是空气还不行吗！
　　“吃点什么？”
　　“不了，我们还是回家做饭吧……我想吃你做的饭。”
　　羞涩一笑，肖萌摇了摇头。
　　“那好吧，我们这就走。”正好，他一刻都不想呆下去！
　　挥手叫来服务生，琼谋仁准备买单走人，不料，崔耀华迈着优雅的步子，走了过来。
　　“小萌，刚忙完吗？”
　　很不客气地不请自坐，崔耀华直接坐到的琼谋仁的身边，双手抱胸，噙着高贵的微笑看着对面的肖萌。
　　琼谋仁僵硬当场，但很快就恢复过来，表情平静。靠！老子现在跟他啥关系没有，紧张个屁啊！
　　“嗯……华哥也下班了？”
　　肖萌表情有些不自然，脸上的红晕已经消失，只是很礼貌的说着话。
　　“知道你最近很忙，没去打搅你。怎么样？工作还顺利吗？”
　　“嗯，还行……”
　　微垂者头，肖萌双手放在裤腿上，抓得很紧。
　　“琼谋仁，听说你经常来接小萌下班，真是辛苦你了！我们公司的司机和保镖都被你给顶替了，你说我该怎 么好好感谢你才好啊？”
　　改为右手环胸，左手支在桌面上轻托着下巴，崔耀华扭头看向了身边的琼谋仁，微眯着眼，勾唇一笑。
　　镇定！一定要镇定！琼谋仁暗自拍了拍胸脯，满脸堆笑。
　　“崔董，我是萌萌的四哥，接他是应该的，他现在的安全都是由我负责。”
　　“哦？是吗？看来你这个哥哥当得还挺称职的。”
　　“呵呵，让崔董见笑了。”靠！老子差点咬到自己的舌头。
　　“度假村这段时间的经营情况我听说还可以，不过，要达到我们最初所制定的盈利要求，这些远远不够！不 要把时间都浪费在这种无关紧要的事情上，身为度假村的总经理，你应该负起全责。虽然你没有经验，但什么事 情都是靠自己学来的。我可不希望，自己投进去的钱全都打水漂。如果，度假村的红利还是让我满意不起来，我 随时都有撤股的可能！不知道，琼总经理明不明白我的意思？”
　　“呵呵，崔董的意思我都明白了，我会注意，会努力。呵呵……”
　　……靠！还以为他在勾引老子，原来是……操！琼谋仁现在真的很想拉着肖萌闪人，可他出不去……
　　“嗯，那就好！对了，小萌，以后让公司里的司机和保镖接送你，这样更安全些。你大哥把你交给我，万一 你出了什么事，我就不好交待了。”
　　意有所指的话语听在琼谋仁和肖萌的耳朵里，各有心思。
　　“嗯，我知道了。”
　　肖萌点点头，仍旧低着的脸颊上有些发白。
　　妈的！敢情这家伙把他琼谋仁当成色狼了？！我操……
　　“这下好了！你的安全有保障，今后工作将会更加顺利。”站起身拍了拍衣角，崔耀华走出一步，忽然转过 身对着琼谋仁又说，“琼总，等会叫人给我安排个总套，今后我要带着朋友去住几天。”
　　本来大松口气的琼谋仁，却在听到这句话时，又僵了下身体。
　　“好，我会安排好，请崔董放心。”
　　“我很期待。”
　　轻吐出几个字，崔耀华转身离去，背对着身后的俩人，他沉沉移步，狭长的深幽眸子锐利一眯，冷光暗浮。
　　……
　　“仁哥，我不喜欢那些人接送我，你不要答应他好不好？”
　　回到家，肖萌就扑在了琼谋仁的怀里，咬着粉唇哀求，在无人看到的地方，他的眼神闪烁着不安和害怕。
　　“好！我不会丢开你的，那些人我还不放心呢！”明摆着不让他接近肖萌，这家伙，真他妈阴险……
　　“我就知道，仁哥对我最好！”
　　甜蜜一笑，肖萌抬起头，踮起脚尖在琼谋仁的唇上轻点一吻，赶紧就红着脸离开，谁知下一刻，就被某个色 欲熏心的家伙给重新捞在了怀里。
　　“啊……唔唔……”
　　本来是害羞的惊叫，却慢慢变成顺从的轻吟。
　　吻够本了，琼谋仁笑得开怀，将怀里气喘脸红的肖萌打横抱起，快步上楼，踢开了俩人卧室的房门……
　　肖萌适合洁白的天然颜色，他是纯洁的，干净的，不管在那种场合，他身上永远流露着一种大自然清新的纯 美感觉。有着淡淡茉莉花香味的身体，也是琼谋仁的最爱。
　　浴室里，房间里，客厅里，不论是洗浴用品，还是护肤用品，和一些平常可见鲜花、香水、熏香等，以及琼 谋仁特意买来却从来没有用过的润滑用品，全都是茉莉香型。存有私心的他，都是背着肖萌买的，幸亏后来他家 小老婆也很喜欢用，很喜欢那个味道（除了他不知道的润滑剂）。
　　琼谋仁的吻很霸道，热切中又带着温柔。肖萌迷离着眼眸，像是做了很大的决定似地，他轻轻推开身上的男 人，深情又柔柔的笑了一下。
　　“仁哥，给……给我……我……我想要你……”
　　大胆地示出自己的爱意，肖萌睁开那双氤氲着水汽的迷人大眼，看着琼谋仁的目光充满了坚定和信任。
　　蓦地停下手中的动作，琼谋仁抬眼诧异，心里确实激动得想狂叫。小老婆真的愿意给他了？！……
　　“嗯……”
　　趁着被放开的空档，羞得不能再羞的肖萌赶紧扭过头，红透了脖颈的他，不敢再看还压在自己身体上的琼谋 仁。
　　靠！都到这份上了，再不吃他自己都会憋死的！
　　不再迟疑，琼谋仁迅速放开身下的肖萌，伸手打开抽屉拿出了一支他早就备好的润滑剂，紧接着再次覆上了 正等待自己的美丽身体，做着最精心认真的前戏，开始了整整一夜的忘情索取……
　　窗外月光明亮，映照着室内的旖旎春色，也见证了情人间最动人美妙的时刻……
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第103章 刺目的一家三口
　　章节字数：3076 更新时间：11-04-07 00:47
　　按照崔耀华的指示，琼谋仁安排了一间位置隐秘的总套给他们享用，其他的一概交给客房部经理，撒手不管 了。
　　经过了上次被崔大股东的一番’教训‘,琼谋仁不敢再懈怠工作，每天上下班都很准时，处理内部事件也很 谨慎，对待下属’温柔体贴‘,就怕一个不小心被人抓了什么把柄，那就惨了！
　　刻意避开崔耀华跟他新欢的一切信息，琼谋仁把所有精力都放在了肖萌身上，俩人现在热乎得谁也离不开谁 .当然，有时候他也会去看看包养窝里的蓝妖精，有求必应，有觉就睡，两边都被他安抚得相安无事，他也跟着 自在。
　　这样的生活琼谋仁觉得很平静也很满足，守着两个老婆安安稳稳的过日子。
　　他打算等自己赚够了钱，稳定了些势力和地位，也有能力在肖家说上几句话的时候，再把他跟霍承俊之间的 ’意外‘和跟肖萌之间的感情事情，老老实实地招供给肖哲，然后求着他帮忙把自己的儿子给要过来，之后他就 定下心和小老婆、妖精老婆一起养着儿子快快乐乐的生活下去。当然，其中也得运用他最完美的方案来解决两个 老婆之间的问题，既能让他们互相知道对方，又能接受和平共处的各项条约。
　　然而，命运这玩意就是喜欢跟琼谋仁对着干！
　　他的这点简单愿望真的能实现吗？……
　　这天下班，乔川告诉他，高家晚上有个重要的宴会要去，而且各位股东也会去。
　　虽然很疑惑乔川在说这些话时，他有些诡异的表情是什么意思……靠！这家伙该不会是相信那些绯闻了吧… …
　　不管怎么样，琼谋仁想得最多的就是，好久不见的高翔，现在怎么样了？……
　　没有任何反对的理由，琼谋仁打电话告诉小老婆晚上要去赴宴的事情，准备回趟家换件衣服。谁知，小老婆 竟然已经身在外地拍MV了！那好吧，他又得去妖精老婆那里过夜了……
　　换好衣服，打上领带，弄了弄最得意自信的头发，他深吸口气，开着车行驶在熟悉的道路上，很快就来到了 高家。
　　刚刚驶进高家大门，琼谋仁就被门卫热情的拦着问东问西，最后被他用一条高档香烟给打发了。
　　停好了车子，下车看着面前这栋他也曾经住过的大房子，琼谋仁可谓是感慨万千啊。
　　唉……
　　叹声气，理了理衣服，琼谋仁迈着大步，随着众多前来参加宴会的人们，一起走进了大厅，期间也有些认识 的都跟他热乎的聊了几句。
　　上流社会啊，就是不一样！不管是谁，只要你有身份有地位，别人都会吹捧你一番。不管你以前是干什么的 ,只要穿上镶着金边的衣服，别人都会对你点头哈腰。
　　宴会还没有开始，一些重要的大人物也都没有到场，有些人就或坐或站着一起聊天谈笑，也有肚子饿的就先 吃点东西垫底。琼谋仁谁也不熟，更没什么可以瞎掰的话头子，只好独自一人来到一个比较偏僻的地方喝点咖啡 ,顺便等待着乔川和老哥他们几个。
　　“仁叔叔，仁叔叔……晖晖好想你哦……”
　　刚听到第一声，琼谋仁就赶紧放下手里的杯子，弯下腰张开了双臂，接抱住了这个他好久没见的小胖墩，也 曾经是他儿子、名叫高晖的小朋友。
　　“晖晖，今天穿的这么帅，是不是有女同学过来玩啊？”
　　怀着复杂的心情，琼谋仁把小胖墩抱在了大腿上，亲了亲他的小圆脸，笑得很开心。
　　小胖墩今天穿了一身漂亮的小西装，打着一条超可爱的小领带，圆滚滚的身材还是那么重。他忍不住心里感 叹：高翔还是那么贤惠啊……
　　“有哦。爸爸说仁叔叔也会来哦，还给我穿了很漂漂的衣服……”
　　心头蓦然一揪，琼谋仁立即定了顶心神，笑着摸了摸小胖墩的小脑袋。还是小孩子好啊，以前他曾经很’严 肃‘的教导过小胖墩，当时就吓哭了还很怕他，可现在已经不记仇了。真是天真无邪的童年啊……
　　“晖晖，你爸爸最近好吗？”
　　偷偷附在小胖墩耳朵边问话，琼谋仁的眼睛四下巡视，可不敢被别人听见。
　　“很好啊。爸爸跟妈妈都对晖晖好好，还带着晖晖去游乐场哦。”
　　稚嫩的嗓音清清楚楚的传进琼谋仁的耳朵里，却是异常酸涩。
　　“你妈妈回来了？”
　　再打听打听，兴许是回来看看儿子。琼谋仁如是想着。
　　“对啊，妈妈说以后都不会走了，她说要跟爸爸一起抱着晖晖睡觉觉哦。”
　　好吧！童言无忌，童言真实！那他就放下心了，有了老婆，就会省些心，省些力，不用再亲自照顾孩子，还 能有个贴心暖床的妻子照顾他。琼谋仁撇撇嘴，眼睛看着面前一脸开心的小胖墩，却是怎么也笑不出来。
　　“仁叔叔，晖晖要去找妈妈，可是我不知道妈妈在哪？你带我去好不好啊？”
　　撒娇地拉着琼谋仁的手臂，小胖墩撅着小嘴想妈妈的表情，很可爱，也很难让人拒绝。
　　“好吧。”
　　站起身单臂抱着小胖墩，琼谋仁走进了人多的地方。可是……靠！高翔的老婆长什么样他根本就见过……
　　“晖晖，哪个是你妈妈啊？”
　　小胖墩不回答，只是嘟着嘴摇了摇自己的小脑袋。
　　……！既然没有，那就继续找吧……
　　唉……
　　长叹一声，琼谋仁抱着小胖墩，走向了别处。
　　“小晖。”
　　一个听起来似水温柔的女声在身后响起，琼谋仁立刻转身看了过去。
　　高翔依然白衣优雅，淡笑而立，斯文迷人。他身边是一位身材娇小、长相柔媚、一袭粉色晚礼装的美丽女人 .真是……般配啊……
　　“妈妈，妈妈，晖晖要抱抱。”
　　看到妈妈的小胖墩立刻兴奋的大叫着，向她伸出了两只粗短的小手臂。
　　“呵呵，你跑哪去了？怎么会跟这位叔叔一起？……谢谢！你好，请问你是？”
　　美丽女人走上前接过小胖墩，一脸的宠溺笑容。她看向琼谋仁，友好一笑。
　　“你好！我是琼谋仁。”
　　强颜欢笑！琼谋仁现在只想到这个成语来形容自己的表情。
　　“小娜，他是我新投资的那家度假村的总经理，你叫他小仁就行，都是自己人。”
　　高翔走过来，噙着温柔的笑对美丽女人解释。他看了眼对面的琼谋仁，漆黑的瞳孔含着一如既往的温和，却 没有了往日的热烈情意，只有淡淡的疏离。
　　“哦，原来你就是翔哥经常提到的小仁啊。呵呵，我叫舒娜，是翔哥的妻子。对了，上次的事情是我弟弟不 对，我代他向你道歉！真是对不起啊！”
　　美丽女人连忙把儿子交给了高翔，很诚恳的弯下腰，对着琼谋仁真心道歉。
　　“没、没关系！都是些误会，说开了就没事了。呵呵，那我以后就叫你嫂子吧。”
　　琼谋仁抓抓头笑笑，第一次有人给他行礼，还是这么一个温柔善良的女人，很窘迫的场面。可心里却是万分 的不想叫她嫂子……
　　“挺不错的一个小伙子！翔哥，你哪找来的？”
　　舒娜很喜欢琼谋仁，笑得更加温柔。
　　“他以前是跟着德子干的，表现还不错就调过来了。”
　　淡笑回答，高翔的黑眸一刻都没有离开舒娜。
　　琼谋仁心里泛着酸味，又苦又涩，想着还是赶快远离的好，免得自己在这里独自哀伤，让别人看笑话。
　　“翔哥，嫂子，你们慢慢聊，我去那边找个朋友。”
　　高翔点点头，舒娜对他再次温柔一笑。
　　琼谋仁立刻转身，大大地输送了一口闷气，随便找了个端酒的佣人，他拿起一杯香槟直奔门外。
　　唉……
　　真幸福啊！什么时候，他琼谋仁也能有一个这么温柔善良的老婆，然后心甘情愿的跟着他一辈子，死心塌地 的爱着他给他养儿子？……
　　家。多么简单的一个字，对他来说却是遥不可及……
　　唉……
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第104章 大冰川的跟班
　　章节字数：3424 更新时间：11-05-05 14:14
　　吹着凉风，喝着冷酒，再仰头望着黑色天空中的点点繁星，周围是奢华的眩目夜景，耳边是大房子里传出的 经典乐曲，旁边是一辆辆价值不菲的房车，眼前是一个个衣着鲜亮大款富婆……
　　这些在几个月前他想都不敢想的上流社会，如今自己却变成了其中一员。虽然很好命，也很自得自乐，可现 在，突然间有种融入不进去的感觉，很陌生，也很惶恐……
　　他真的能继续这样下去吗？可以彻底的摆脱穷困潦倒，可以完全丢掉土气低俗，也能从此一帆风顺？……
　　唉……
　　真不知道是叹了几次气了！
　　靠！好好的，干嘛想这些！真他妈窝囊！琼谋仁暗暗骂了自己一句。不就是个男人嘛，没了就没了，大不了 跟以前一样，就当是他自己先甩的！庸人自扰地想了这么多狗屁都没有的事情，这不是给自己找闷受吗？妈的！ 不想了……
　　甩甩头，一口灌下杯子里的酒液，那双桃花眼贼溜溜地看了看四周，然后抬起手臂往后一扬，手里的空酒杯 就被琼谋仁给抛到了远处，隐约可以听到一个细小的碎裂声响。
　　“OK!玩完了，再去找个新的咯！”
　　说完，吹着自己独创的穷氏口哨，还不想进去的琼谋仁双手插兜，靠着一棵树，把所有视线盯在了来宾身上 ,企图找个看上眼的美人，来个调戏加勾引，再找个乐子玩玩……
　　“霍先生，您请这边。”
　　靠！俊老，哦不，是他儿子的’娘‘来了！儿子，爹好想你啊……
　　赶紧整了整衣服，琼谋仁堆着笑迎了上去。
　　“俊、霍总，你好！有段时间没见了，呵呵，你身体怎么样？”是他儿子怎么样了……
　　一身灰蓝色晚礼西服的霍承俊高贵冷艳，如冰的目光厌恶地瞥了眼面前的琼谋仁，然后冷哼一声，直接绕道 走过，根本就不搭理他。
　　……！好吧，他有神经病，要比一般人不正常，忧郁症也许正在发作当中！靠……老子的儿子还在他肚子里 长身体呢，怎么就来这种地方了！不行，喝酒，抽烟，跳舞，全都是严禁！
　　赶紧跟了上去，琼谋仁现在把整颗心都吊在了儿子健康的问题之上。他决定今晚什么都不干，专心看着霍承 俊，保护自己儿子不受到外界的任何辐射……
　　高家的宴会场面很大，包括一些专业演奏乐团也被请来驻场。
　　琼谋仁厚着脸皮跟在霍承俊的身后，那双泛着精光的桃花眼时时刻刻都在关注着大冰川的所有动向。
　　场景一：
　　勾唇冷笑，霍承俊招来一个巡走在客人面前的托酒佣人，伸出自己修长的玉指夹起一杯金黄的香槟，正当他 往唇边送的时候，一只大手迅速拦下并夺走。
　　“霍总，香槟对你身体不好。喝这个，我刚刚叫人专门为你弄的热果汁。”
　　琼谋仁一脸献媚的笑着，捧着一杯冒着温热气体的鲜橙汁递了上去。
　　霍承俊看都不看，扭身就走，但没有再去要什么酒之类的饮料，琼谋仁大松口气……
　　场景二：
　　有个大美女前去跟霍承俊攀谈，还很骚媚地依在了大冰川的身上，琼谋仁一个跳脚奔了上去。
　　“美女，那边有两个大帅哥找你呢。”
　　“哦？你也挺帅的！你是做什么的，叫什么啊？”
　　“呵呵，我是霍总的保镖……”
　　美女失望的撇撇嘴，照着琼谋仁所指的方向扭腰去也。
　　霍承俊冷冷地斜视了某人一眼，再次绕道离去……
　　场景三：
　　有几个男人围着霍承俊淡生意上的事，其中有两个举着雪茄抽得不亦乐乎，琼谋仁立刻就窜了上去。
　　“呵呵……各位不好意思啊，我要跟霍总谈个大生意，等会再一起聊啊！呵呵……”
　　礼貌的打搅一番，琼谋仁厚颜无耻地拉着霍承俊转向了别处。
　　“霍总啊，尼古丁对身体可不好啊，我们还是到别处吧。”
　　不说话，全身都散发着冻人的寒气，霍承俊依然冷着脸，任由琼谋仁拉着他的手走到了一处偏远的地方坐下 .
　　场景四：
　　“你饿不饿？渴不渴？想吃什么或者想喝什么尽管说，我给你弄去。”
　　弯着腰，一脸的讨好笑容，琼谋仁看着坐在沙发上暂时休息的大冰川，真恨不得把他扛起来送回霍家去。
　　“滚开！”
　　冷冷一声，霍承俊高傲而坐。
　　“那我去给你端杯热牛奶暖暖胃。”
　　直接忽略扑面而来的低温凉气，琼谋仁笑容不改，直起身溜进了高家的厨房。
　　清冷的眸子微闪烁了一下，霍承俊没有起身离开……
　　高家的厨房琼谋仁熟悉的不能再熟悉了。曾经，高翔在这里含着温柔的笑意为他做饭，他就站在门口恣意的 欣赏着，并时不时的跟回头望他的大老婆眉目传情……
　　唉……
　　重重的叹了一声气，打开微波炉，用一条干净的毛巾拿出里面的牛奶，冒着腾腾热气的杯子熏湿了琼谋仁的 眼睛……吸了吸鼻子，他转身准备离开，却在看到厨房门口站着的人时，顿住了。
　　“翔、翔哥……不、不好意思啊，我只是、那个……霍总要喝牛奶，我来给他弄一杯，借用了下你家的厨房 ,呵呵……我现在就走。”
　　好不容易说完这段话，琼谋仁弯着腰点下头，开始移动有些僵硬的双腿。
　　“没关系。”高翔淡淡一笑，客气又疏远，接着又对经过他身边的琼谋仁说，“对了，我希望你不要在我前 妻面前提起以前有关我们之间的任何事，我不想让她有什么误会。”
　　“……好，我知道了……”
　　深吸口气，最后一次闻了闻旁边高翔身上的独有味道，琼谋仁点点头，大步离去。
　　背对着琼谋仁远去的背影，高翔没有回头，站在原地呆了很久……
　　成功让霍承俊喝了杯牛奶，琼谋仁舒心一笑。
　　“小仁，来这么早啊。”
　　“大哥，二哥，德哥，你们都来了。”
　　听到声音，琼谋仁抬头看去，肖哲和肖维以及他们身边的高德一起并肩走了过来。
　　“小仁，跟霍总在谈什么呢？”
　　肖哲不着痕迹地闪了下精眸，脸上的笑意丝毫未减。
　　“哦，没什么，呵呵……”
　　打着哈哈，琼谋仁笑着走上前。奇怪，肖维这家伙今天怎么了，平时不是一见着他就上来搂脖子的吗？现在 不但没有上来，连笑都不笑。靠！还真记仇啊！老子都不跟你计较了，你还恼个屁啊……还有，高德的眼神他怎 么觉得很古怪呢？……
　　“老头子也来了，我们一起过去吧。”
　　拍了拍琼谋仁肩膀，肖哲不动声色地看了眼坐在沙发上的霍承俊。
　　“嗯……”
　　跟着三人离开，琼谋仁回头望了一眼霍承俊有点不放心。欣喜的是，大冰川也跟着站起身向他们这个方向来 了……
　　“老爸。”
　　甜甜的喊了一声，琼谋仁挂着大大的笑容，给肖实来了个热情的拥抱。其实他是做给别人看的，这么多有头 有脸的大人物都在，不趁这个机会好好彰显一下自己现在的身份，以后还混个屁啊！……
　　“呵呵，你这孩子，搬出去这么长时间也不回家里看看爸爸，是不是不喜欢我这个老头子嗦啊？”
　　我靠！这么了解你自己啊！他可不敢这么承认！
　　“对不起啊老爸！度假村太忙了，而且我还在学习当中，每天都腾不出时间，其实我很想你的！”
　　“哈哈哈……这小子，什么时候跟老二一样会哄人了，哈哈哈……”
　　老爷子一开心，周围的人群也都跟着乐呵，纷纷把目光放在了琼谋仁身上，眼神、脑筋、心思都开始蠢蠢欲 动。
　　“老爸，有了新儿子就忘了旧儿子，你也太偏心了吧。”
　　肖维恢复正常，开始不满地嘟囔起来，还给琼谋仁来了个妒忌的眼神。
　　“二哥，老爸怎么会忘了你呢？是不是啊，老爸？”
　　琼谋仁挑衅回笑，然后手拐着肖实的胳膊，一副乖儿子撒娇的形象。
　　“呵呵……小仁的嘴啊比老二的甜。”
　　肖实一脸的开怀，老脸春光满面。
　　“那怎么行！我今天哪都不去了，就跟在老爸身边，争宠！”
　　肖维佯装一脸的醋味，跟着揽住了肖实的另一条胳膊，再不撒手。
　　“爸，我看您今天不用担心舞伴的事情了，现在有两个现成的。呵呵……”
　　肖哲难得在众人面前开起玩笑。
　　“好！就算是把老骨头了，今天也给两个儿子面子，跳上一曲。”
　　肖实爽快一笑，一副颇有兴趣样子。
　　“呵呵呵……”
　　大家都笑得很开心，很捧肖老爷子的面子，期待等一会的肖氏父子舞蹈。
　　不过，琼谋仁就笑僵了。靠！老子还没学呢……
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第105章 前奏
　　章节字数：4022 更新时间：11-05-03 17:39
　　搞了半天，琼谋仁弄明白了一件事。
　　原来这场宴会是为了庆祝高翔当选为商协会会长而举办的，许多政界名人和商界大佬都纷纷前来恭贺、同欢 .
　　看到高翔搂着舒娜一脸温柔的步入舞场，琼谋仁心里苦涩涩的。不愿多看一眼，他扭头搜寻霍承俊的身影， 希望不要出什么事的好！呸！他在想什么呢！……
　　崔耀华跟几个美女举着香槟畅快大笑，他身边的娘娘腔一脸幸福的小鸟依人。靠！搞的这么明显，不怕被人 拍到上报纸啊！……
　　肖哲和老头子正在被一群人围着说话，还好！逃脱了真人父子大秀……
　　肖维那家伙搂着一个性感女人在跳舞，高德也搂了一个妖媚女人跟肖维比谁更拽。日！他一定找个机会告诉 乔川他男人出轨，最好能挑唆他们一吹两散，那他就有机可乘了……
　　还是霍承俊好啊！冷冰冰的没人敢上前打扰，就算有也不见得大冰川愿意。嘿嘿……他就继续’奸视‘……
　　真是无聊的要死！以后坚决不参加什么宴会了，美人没有，喝酒又不敢大口，甚至连抽烟都被人认为不文明 !靠！别人都可以叼着雪茄风流潇洒，为毛他仁大侠就不行？……
　　看了眼不碰烟酒也警告自己孩子少碰这些玩意的肖老爷子，琼谋仁撇撇嘴，暗自忍住了……
　　宴会很快就结束。
　　目送霍承俊的专车远走，琼谋仁吊了一整晚的担忧之心这才慢慢放下。
　　正当他准备跳上自己的车回去陪妖精老婆时，高德走出来叫住了他，说是几个人好不容易聚在一起，好好喝 一杯。
　　好吧！都是顶头上司，不去就是不给面子。
　　转回大厅一看，只剩下高家的佣人们在收拾打扫，那几个老板们不在，正当疑惑间，高德便带着他来到了三 楼的大书房。
　　这间书房琼谋仁并不陌生，自径找了个距离有些远的单体沙发坐下，他把视线放在了另外几位早就到场的领 导们。
　　肖哲跟高翔在谈事情，崔耀华和肖维已经拼上了，高德坐下来直接参入。
　　摸了摸鼻子，琼谋仁踌躇着要不要上去，因为没人看他，也没人搭理他。
　　正在这时，书房大门被人推开了一条小缝，仔细一看，竟然是穿着可爱小睡衣的高晖，探着小脑袋，一双乌 溜溜的小眼睛四处搜瞄着不知在找谁。
　　琼谋仁忽然间有种不好的预感……
　　“仁叔叔，仁叔叔……”
　　果然。
　　一看到目标，小胖墩就挤进门，张着两只小手臂直奔琼谋仁的怀抱。
　　“晖晖，这么晚了，你怎么还不睡觉啊？”
　　不敢看其他人，琼谋仁佯装着客气得抱起了小胖墩，心里祈祷着这小祖宗千万别说错话。
　　“晖晖睡不着……我要听仁叔叔讲故事……”
　　……！琼谋仁有种想逃跑的冲动。以前为了能跟高翔在床上恩爱万份而不受到小胖墩的骚扰，他总会事先抱 着小家伙在小床上给他乱讲故事，哄他睡觉。
　　“晖晖可以找妈妈讲故事啊。”
　　靠！说话的没音了，喝酒的没声了，他敢肯定，都在往他这边瞧呢……
　　“我不要，妈妈讲的不好听，我要仁叔叔讲……”
　　撅着小嘴，小胖墩一副你敢不讲他就哭给你看的表情。
　　“小晖！快回去，别缠着大人！”
　　高翔沉脸，低声喝斥小胖墩。正当他站起身准备叫人抱走儿子的时候，事情就发生了。
　　“哇哇哇……晖晖不喜欢爸爸，爸爸讨厌……呜呜……晖晖要仁叔叔，要仁叔叔……”
　　“呃……”
　　琼谋仁冷汗无语，满脸尴尬。
　　“小晖，你怎么跑这里来了？快跟妈妈回去睡觉。”舒娜一脸责怪的走进来，看向在座的几个人歉意的笑笑 ,“对不起，这孩子在闹人呢，我马上抱他走。”
　　“不要！我不要！呜呜……晖晖要听仁叔叔讲故事，呜呜……”
　　怀里的小胖墩一把泪一把鼻涕全弄在的他身上，一件崭新的高档衣服就此报废。琼谋仁满脸黑线，赶紧把小 胖墩送到了舒娜怀里。
　　“嫂子，小孩子都是这样，闹一会就没事了。呵呵……”
　　刚说完，琼谋仁就差点咬了舌头。靠！人家当妈的比他知道的多了，这不废话吗！……
　　“不要、不要、不要……晖晖要仁叔叔……哇哇哇……”
　　小胖墩挣扎着从舒娜怀里逃脱，连忙抱紧了琼谋仁的裤腿紧拉着不放，哭得更伤心了。
　　好吧！这要是放在以前，他指不定有多高兴呢，可现在……琼谋仁为难得很，终于把求救的目光移向了高翔 .
　　“这孩子真是的，怎么老缠着你叔叔不放呢，快过来。”
　　舒娜还是一脸温柔，蹲下身准备再次抱走儿子。
　　“仁叔叔以前天天哄晖晖睡觉……他好久都没有来，晖晖想让仁叔叔抱……”
　　吸吸小鼻子，小胖墩转过身，一脸委屈又任性看着舒娜，那意思就是表明了非琼谋仁不可。
　　这一说，场面顿时诡异起来。
　　如果可以，琼谋仁真的很想立刻走人。
　　舒娜柔目瞬间一闪，随即站起身笑着看向了高翔。
　　“翔哥，你看这孩子……”
　　“随他吧。”
　　揉了揉额角，高翔淡淡地吐出几个字，接着又坐下来继续刚才的谈话。
　　“那好吧，我先回去了，明天我再过来。”舒娜点点头，转身对琼谋仁温婉一笑，“小仁，那小晖就麻烦你 了，改天我请你吃饭。”
　　“呵呵，嫂子不用客气……”
　　天啊！琼谋仁能感觉到他的后背都湿透了。
　　目送舒娜离去，琼谋仁咬咬牙，抱起了小胖墩，二话不说，谁也不看，直接走出书房，目标当然是高家小祖 宗的卧房……
　　呼……
　　终于搞定了高晖这个难哄的小家伙，琼谋仁蹑手蹑脚地离开，并轻轻关上了房门。
　　本来他打算直接走人去找蓝妖精，可知谁，高家的下人走过来拦住他，说是书房里的那几个还等着他呢。
　　靠！都几点了，还不睡啊！
　　暗暗怨咒了一声，不敢违抗上级命令的琼谋仁再次回到了书房。
　　“老四！快过来，就等你呢，我们都喝了一半了。”
　　喝酒上脸的肖维看到琼谋仁进来，就扯着嗓子大喊起来。
　　“二哥，你喝了多少啊？”
　　走过去在肖维身边坐下，琼谋仁看着桌面上摆了的一堆酒，一脸的抽搐。操！纯洋酒，还是对瓶吹的……
　　崔耀华在肖维的另一边坐着，一脸酒色的仰靠在真皮沙发上，闭目养神，看来也喝了不少。
　　肖哲和高翔以及高德坐在对面，他们面前很正常的摆着酒杯。
　　“小仁，晚到者，罚酒三杯。来……”
　　“好……”
　　笑呵呵地接过肖哲递过来的一杯满酒，琼谋仁很干脆的一口灌下，连续三大杯。
　　“该我了！上次你小子揍我一顿，我也揍了你，今天这酒是二哥的道歉酒，然后再三杯是你敬我的道歉酒， 快喝……”
　　抽着眼角，琼谋仁一一干下，脸不红气不喘，谁让他是酒神呢……
　　“还有我……”崔耀华睁开眼，倾身相前开了两瓶新酒，拿着其中一瓶碰的一声放在了琼谋仁的面前，“老 同学这么久，还没有好好跟你喝过，干了！”
　　说完，崔耀华嘴对着酒瓶口仰头狂饮，中间没有一丝停歇，硬是那那瓶足足有半斤的洋酒给灌了进去。
　　几个人神色各异，只有琼谋仁心里憋屈。
　　靠！干就干，干完了啥毛都不是了……
　　眼神一紧，琼谋仁直接拿着酒瓶喝了起来，没几下就下肚，可是……
　　“咳咳咳……好烈……”
　　洋酒慢着喝没什么反应，但这么毫无顾忌地狂喝，任谁都受不了其中的味道，虽然没有白酒辣，后劲却很冲 .
　　琼谋仁再怎么能喝，也抵不住，难受的忍不住咳嗽起来。抬眼看了下崔耀华，乖乖！一点事也没有。
　　接下来，高翔和高德也跟琼谋仁喝了几杯。
　　渐渐地，大家都有些醉意了，但不知为什么，谁都没有提出要结束的话，还是继续举着酒杯和酒瓶痛快喝酒 ,要么拉个人猜拳，要么独自单喝，最后几个人还在一起猜谜语，输的要连喝一整瓶……
　　靠！这些酒他可都认识，全都是最贵的洋酒，一瓶少说也得上万，就这么被他们几个人当成白开水喝了个精 光。
　　而且，高德不知从哪里捞出个箱子，打开一看，靠！竟然还是洋酒……
　　好吧！你们既然想喝，老子就奉陪到底！谁叫他是下级呢……
　　不知到了什么时候，身边的肖维已经醉趴下了，高德和肖哲也停了下来，高翔却没有一点醉意，而崔耀华还 在干喝。
　　搞什么！这家伙难道想胃穿孔？！
　　忍不住了，琼谋仁越过肖维，上前一把夺过崔耀华正要送进口中的酒瓶。
　　“别喝了，会伤身的。”
　　冲口而出的话，让琼谋仁自己都愣了一下。他摸摸鼻子，干笑着坐了下来。
　　“你管得着吗！快给我！”
　　有一瞬间的错愕，崔耀华便迅速恢复表情沉下脸。
　　“你已经喝了不少了。”
　　琼谋仁不听，还直接拿走其他的酒。开玩笑！他要是喝酒喝出病，那谁照顾他？娘娘腔？靠！上床等着被操 还可以……
　　“拿来！！”
　　崔耀华怒了，直接站起来欲要出手。
　　“你看你都站不稳了，别喝了行吗？”
　　赶紧站起来接住即将滑倒的崔耀华，琼谋仁苦着脸，连求他的份都有了。这家伙今天怎么了？难道他跟酒有 仇？……
　　“滚开！！不要碰我！！”
　　一把推开半抱着他的琼谋仁，崔耀华骤然眼神一变，冷厉又痛恨的死盯着他，杀气四溢。
　　倒抽一口气，琼谋仁不是被吓的，而是他被崔耀华冷不防地一推倒了下去，还好巧不巧的撞到上桌角，最后 一下是他那颗硬脑袋，结结实实地砸碎了地上的一个空酒瓶。
　　碰--
　　顿时，一股浓稠的鲜红液体从他的后脑部瞬间涌了出来，血染了周围的一大片纯白色地毯，刺目骇人……
　　妈的！老子的脑袋又开花了……这是琼谋仁昏迷前的最后一点意识。
　　只关心自己破相问题的他，没有听到两道惊慌失控的大喊声……
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第106章 开战
　　章节字数：5656 更新时间：11-05-05 14:42
　　晨暮青白，丝丝凉风带着一股冰寒吹进了长长的走廊，刺鼻的消毒味道熏得让人忍不住眼眶发酸，寂静的空 间沉冷压抑，只有周围不知是谁的呼吸声起伏不定，充斥着不安、慌乱、焦急和撕心的等待……
　　蹬蹬蹬蹬--
　　一道急促的脚步声疾驶而来，穿破了空气中的各种波动，带着凛冽的气息直逼而来。
　　“到底发生了什么事？！为什么小仁会进医院？！！”
　　一接到电话，姚伦就匆匆忙忙的赶来了。在来时的路上，他大概了解到琼谋仁是在高家受的重伤，并被高翔 等人连夜带到了医院。这些都不是重要的，最重要的是，前辈在电话里说：情况危急--
　　含着无比紧张的眼神，姚伦现在的表情却是冷厉的。
　　没有人回答他。应该说，没有人有心思理会他。所有人的视线，都在紧紧地死盯着不远处那扇正亮着红灯的 手术室大门……
　　高翔站得最远离大门最近，挺直的背影顿了一下，两只带着血渍的双手垂握在身体两侧，纯白的衣衫全都是 殷红一片。
　　崔耀华蹲坐在地上，双眸涣散着靠在墙壁上，脸色惨白不堪，耷放在膝上的双手和全身衣物已被染成了褐红 色。
　　肖哲双臂抱胸站在靠窗的地方，神色忧肃，皱眉不语。
　　高德两只手插兜，靠站在墙壁上，轻叹一声，没有回答。
　　“他到底怎么了？！快说啊！！！”
　　大吼一声，姚伦上前一把揪起肖哲的衣领，情绪显然有些失控。
　　“他在你们肖家当少爷，享的不是福，而是祸！！从我遇到他到现在，不是差点被人强暴就是被你弟弟狠揍 ,今天又发生了这样的事！你告诉我，他究竟做错了什么你们要这样对他！！你说啊！你说啊！！”
　　“放开！”
　　冷冷一瞥，肖哲的脸色逐渐阴沉下来。
　　“不要以为我会怕你们！我……”
　　“姚医生，你先不要激动，我来告诉你……”
　　高德上前拉开姚伦，虽然很疑惑他跟琼谋仁之间有什么关系，可还是把之前所发生的事情告诉了他。
　　“意外？！！呵！说的轻巧！你知道吗，刚刚我接到电话，前辈说说小仁他快不行了！他快不行了你知道吗 !!”怒红了眼眶，姚伦指着在场的四人大喝起来，“他现在失血过多，却没有可以输送的血液给他！你们知不 知道他的血是罕见的HLA型血！你们知不知道他在没有血可以输的情况下会死！他会死的！！他会死的！！！”
　　“你说什么！！”
　　崔耀华第一个冲上来抓住了姚伦的手，目光死死的瞪着他，充满了慌张和害怕。
　　高翔没有上前，只是僵硬了身体，转过身看向姚伦，瞳孔猛然一缩。
　　肖哲和高德也都惊讶的看了过来。
　　流着泪水，姚伦一脸哀痛愤恨地甩开崔耀华，不予理会任何人，他直接奔进了手术室，远远地，只抛下了一 句话。
　　“如果在二十四小时之内还找不到跟他相同的血液，也许就真的没救了……”
　　肖哲二话不说，立刻转身离去。
　　高翔的身体不着痕迹地退了一步，仍旧没有言语，他再次转回了身，视线紧盯着面前再次合闭的大门，掩盖 了所有的表情。
　　崔耀华瘫在了地上，死死地咬着双唇不让自己发出任何声音，痛苦、悔恨的泪水已经布满了他毫无血丝的面 庞。
　　高德摇摇重叹，把视线也放在了手术室大门上，神情担忧。
　　……
　　三个小时后，豪华加护病房。
　　“他现在情况很不好！幸运的是，碎片扎得不深，头部伤口都不算严重，最主要的就是需要输血。”上次给 琼谋仁治伤的中年医生转过身，看着在场的几个人沉声说，“我已经打电话联系了其他医院的血库……你们先休 息一会吧，我晚些时间再过来。”
　　对高翔点了点头，中年医生走出了病房。
　　崔耀华从琼谋仁被送进来的时候，就扑坐在了床边，牢牢的抓着他的手，痴痴的望着他，泛着血丝的眼眸一 直没有离开。
　　高翔站在另一边，不言不语，不坐不动，深深的目光没有一丝离开过床上那个满头白色绷带的人。
　　高德看了看俩人，知道自己现在说什么都是多余的，只能转身离开这里，去做点别的。
　　铃铃--
　　一道突如其来的手机铃声响起，打破了此时病房内的沉静，却没有人去理会。
　　铃铃……
　　还是没有理会。
　　铃铃……
　　铃铃……
　　对方不死心，一次次的拨通手机，就像是个杠上脾气的小孩，不接再打，还是不接，那就再打……
　　高翔慢慢动了下僵直的身体，拿起了床边桌子上的手机--琼谋仁的手机（因为动手术被换了衣服，所有随身 携带的物品都拿了出来）。
　　看到上面的来电显示--妖精老婆（汗……穷某人也太……），高翔一愣，随即苦涩一笑，接通了电话。
　　“喂！你这家伙，我等了你整整一夜吖！你到底死哪去了！不回来为什么不打电话给我？！琼谋仁，别以为 你现在养着我，我就得跟别人一样天天在家里等着被召唤！哼！一定是去哪个美人那里鬼混了！我告诉你，你要 是敢哪点对不起我，我可是会随时消失的，看你到时候怎么哭着来求我！死鬼！快点回来！我只给你十分钟，要 不然咱俩就玩完！”
　　“……”
　　“喂！你死了！怎么不说话啊！”
　　“他现在在医院……”
　　“……你是谁！”
　　“他受伤了，在xxx医院。”
　　挂上电话，高翔关上了手机放回桌面，找了个凳子坐下，轻轻地拿出了琼谋仁的另一只手，紧握在手中贴上 了自己的脸，企图把掌心处冰凉的触感给完全消融掉……
　　碰--
　　肖萌面色苍白，眼神慌乱，头发和衣服都凌乱不整，当他看到床上那道熟悉的身影时，瞬间泪红了眼眶，哭 叫着扑了上去。
　　“仁哥--仁哥--你醒醒啊，我是你的萌萌啊！呜呜……仁哥！仁哥！……怎么会这样？怎么会这样？呜呜… …到底发生了什么事？为什么你会受伤？为什么哥哥会打电话说你很严重？……为什么？这到底是怎么了啊？… …仁哥，求求你醒过来啊，求求你……呜呜……”
　　肖萌趴抱在琼谋仁的身体上，一边不停地摇晃着他的身体，一边痛苦的呼唤着，因为连夜赶路而着急疲倦， 他的嗓音嘶哑颤抖。
　　崔耀华下意识抓紧了琼谋仁的手，慌忙着不让他离开自己的手心，就像是一个即将要失去自己最心爱玩具的 孩子，他的眸角有害怕的泪水滑落……
　　高翔放开了琼谋仁的手，呆呆的看着床上那个始终没有睁开眼的人，瞳中的光色渐渐黯了下来。
　　碰--
　　踢门声很大，却没有人回头去看，哭喊声持续不断。
　　“谁干的！！”
　　霍承俊一脸阴冷，如冰的目光来回地射扫着在场的另外三人，含着浓浓的杀机和一点连他自己都不知道的紧 张之色。
　　踩着重步走近病床，冷冽的面孔却在看到琼谋仁时骤然出现一道裂痕，听着监测器中发出’滴、滴、滴、‘ 的非正常节音，终于忍不住晃下晃身体，眼神逐渐慌乱起来。
　　“到底是谁干的！！！”
　　又一句冰冷的喝问，霍承俊拢起秀眉握紧着拳头，阴霾的神色欲有杀人的凌势。
　　抬头看了眼霍承俊，高翔没有解释，失愣愣地再次转向了床上。
　　崔耀华已经陷入了自己的世界，周身的任何状况他都不管不闻，湿红的眼眸血丝骇人。
　　肖萌停止了哭喊，但是却没有起身，他连一秒的时间都不想离开抱着的男人，低低的呜咽着，一颗颗滚烫难 过的泪水滴落在被单上……
　　碰--
　　又一个大力的踢门声响。
　　蓝天急急忙忙地冲进来，却在看到屋内的几个人时，定在了原地，只有几秒间的愣神，他便迅速恢复原状， 奔向了病床。
　　“走开！！”
　　用力推开了崔耀华，紧接着又将肖萌一把拽起来丢开，蓝天终于看清了琼谋仁的脸，下一刻，他就刷白了脸 色，并瞬间掀开了被褥。
　　“没有……没事……那为什么脸这么白？……”
　　快速检查着琼谋仁的身体，蓝天一边自言自语，一边把视线锁定了头部。
　　“头上受伤了，那会是哪里？你这家伙！是不是又再搞什么把戏？……为什么？……为什么心跳会那么弱？ 不、不会的……不可能……不会……”
　　从担心到生气，从生气到慌乱，再从慌乱到无措，蓝天喃喃慌措，用力地摇着头，不相信自己看到的和听到 的。美目一凛，他即刻转身抓住了肖萌的手臂。
　　“告诉我！他到底发生了什么事？！为什么会成这样？昨天晚上他还好好的，为什么现在会变成这个样子？ 你快说啊！！”
　　“我、我、我不知道……”
　　肖萌被吓了一跳，噙着泪水的眼眸含满诧异。他并不认识面前的漂亮少年，为什么他会这么关心仁哥？他们 是朋友还是……
　　“你是他的人，你不知道还会有谁知道！他经常去你那里，经常陪在你身边，经常给你打电话，时时刻刻都 在跟你联系，为什么你会不知道！你这个情人是怎么当的啊！！！”
　　怒叫着出口，蓝天没有了往日的嚣跋狡黠，漂亮的脸蛋尽是失色，带着责恨和指控，毫不客气的推了下肖萌 的肩膀。
　　“啊……你干什么！”
　　肖萌吃痛惊呼，再好的脾气也被这始料不及的攻击渐起了温恼。
　　“我干什么？！哼！告诉你，我蓝天不会输给你的！你记住，琼谋仁他是我的！他喜欢的是我，平凡简单的 只想着跟他好的我！！他是不会喜欢上你这个什么事只考虑自己而不全心全意爱他的富家少爷！！”
　　肖萌瞪大了眼眸，不敢相信蓝天的一番话，从震惊到痛苦，从痛苦再到伤心，再从伤心到悲哀，收紧了手上 攥握的力度，清晰的刺痛却还是比不过心中的伤痛，失望带着恨意的泪水涟涟落下。
　　最后一句话，揭露的不仅仅是蓝天的真心话，而是在场每个人心中的一个结！
　　批判。表面上听起来很有道理，却像是把血淋淋的尖刀，刺穿了每个人心底最不愿意承认的事实，也打破了 彼此之间现在不想面对的局面。
　　“啪--”
　　蓝天反应不及挨了一巴掌，力道之大让他后退了一步，随即，他捂着脸恼怒的瞪了过去。
　　“你敢打我！你是谁！！”
　　“滚！！”
　　崔耀华冷冷一声，带着尊贵般的高傲看着蓝天，微眯的幽眸迸射出一道杀气。
　　“你凭什么叫我滚！！我爱人在这里躺着，应该滚的是你们！请你们出去！！”
　　毫不畏惧的迎了上去，蓝天冷嗤着收回脸上的手，对着崔耀华强横地指向了门口处。
　　“哼！不过是一个低贱的男妓，也敢在这里大呼小叫！琼谋仁玩你是他看得起你，最好认清楚自己的身份！ 什么叫他喜欢的是你，什么叫他是你的，什么叫是考虑自己而不全心全意爱他？你知道什么？！不，你什么都不 知道！”崔耀华满脸寒霜，扭身指着床上的那个人，眸光又恨又爱，又痛又苦，“他是我从少年时就爱上的人， 为了他我可以抛弃一切！为了他我可以放下身段！可得来的是什么？背叛！欺骗！谎言！我曾经一次次苦苦哀求 他不要伤害我爱他的心，可他呢！做的绝，做的狠，做的不留任何余地！我恨他，甚至想杀了他！可我没有，我 以为只要失去我的爱，他会重新回来找我……呵呵，作茧自缚啊！他不但没有回来，而是重新回到了这个男人的 身边！你问问他，是不是跟我一样，爱得深，爱得无可自拔？！”
　　蓝天惊讶不已，顺着崔耀华所指的视线看向了高翔，眸光微微一闪。
　　高翔淡定而坐，暗沉的瞳眸深不见底，却是波澜暗浮。
　　“我是爱他！但我跟你不一样！爱他就要相信他，理解他，包容他。我知道他很花心，很多谎话，很多情人 ,也很无心。但，只要是他，不管是优点还是缺点，我都不在乎！因为，我爱的就是这样子的他！说我降低身份 也好，玩爱情游戏也好，反正，我是绝对不会放手的！”
　　拉起琼谋仁的一只手，高翔用脸颊轻轻摩擦着，没有看任何人，他直接下达了战书。
　　细眸一眯，崔耀华冷冷一笑。
　　“我说过了，我爱他！他终究会回到我身边的！”
　　“呵！真是精彩啊！”
　　拍着掌声，霍承俊坐到了床边，背对着高翔抚了下自己的肚子，唇边噙起一朵寒花，冷艳而挑衅。
　　“不知道我有没有资格加入其中？！哦不对！不是我没有资格，而是我太有资格了！我儿子的父亲被你们这 几个什么身份都有的男人给喜欢着，你们说我是应该高兴啊，还是应该赶尽杀绝啊？”
　　高翔没有说话，敛下眼帘，让人看不清他的神情。
　　崔耀华走到一处地方坐下，双手抱胸，玩味一笑，乐意接收任何挑战。
　　肖萌深深吸口气，从自己的伤痛中慢慢平复下来，走到病床边的桌子旁。他抽出一张纸巾擦拭了下脸上的泪 渍，然后拿起桌面上的一杯水，轻轻地呷了一小口，再走近了琼谋仁并弯下腰，粉唇覆上了身下男人的苍白色双 唇，温柔地湿润、浸透。没有脸红，没有腼腆，没有羞涩，只有真真实实的用行动来表达自己的心意和决定。
　　崔耀华复杂的看了眼肖萌，沉默不语。
　　霍承俊挑眉，瞬即，唇边划过了一条不屑的弧度。
　　高翔的黑眸一直没有离开琼谋仁，却在肖萌挡到自己的视线时，微微皱起了眉头。
　　蓝天又气又恼，又恨又愤！站了半天才慢慢消化掉自己刚刚听到的话。
　　这几个人竟然都是琼谋仁那家伙的情人！而且各个来头都不小，其中一个还打了他！好！好！！这个仇他记 下了！而且……诡异一笑，蓝天迅速收回所有的妒忌和醋意，嘴唇弯弯上翘，挂着自信，含着骄蛮，带着挑衅。
　　“赶尽杀绝我可做不来！我会让你们知道，我才是琼谋仁真正需要的人！而且……谁最爱他，那就日后见分 晓！我蓝天不会输给你们其中的任何一个！包括他的心，也会是我的！！”
　　崔耀华眼神一变，看向蓝天的眼神迅速变化，深幽的眸中微微升起了一丝戒备和……怀疑。
　　霍承俊鄙视了蓝天一眼，直接嫌恶地移开视线。
　　肖萌已经站直了身体，低着头不去看任何人，也不说一句话。
　　高翔静默，看着仍然不见好转的琼谋仁，黑眸只有忧心忡忡。
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第107章 激化
　　章节字数：3663 更新时间：11-04-10 00:29
　　琼谋仁的伤势不容迟缓，他现在最需要的就是救命血浆，而所有人都为此发动了全部能用的势力。
　　高翔运用自己所有的势力，不惜任何代价必须找到血源……
　　崔耀华打电话直通国外，不放过任何一处有血源的地方……
　　霍承俊用了最短的时间在各大新闻媒体上大肆发布，只要有血源必定重金酬谢……
　　蓝天出门打了个电话，用了他所有能用和不能用的力量……
　　肖萌含着泪水打给了所有的朋友求助……
　　肖哲回到办公室动用了官方资源，也在极力的寻找血源……
　　高德干脆带着手下去了外地，不计时间，紧急搜寻血源……
　　酒后醒来得到消息的肖维不知在什么时候已经来过了，却意外地没有进病房，而是直接杀到了部队，拎着医 生护士们找血……
　　姚伦尽自己所有可能找到血源的线索，奔走在各个医院……
　　……
　　时间一分一秒的过去，仍旧没有一点好消息传来，一直呆在病房中从未离去的五人都在拼命地压抑着。
　　紧张、狂躁、不安、恐慌、急乱……各种情绪蠢蠢欲动，让整个空间的气氛窒息难喘。
　　窗外的光线从白亮到刺眼，从刺眼到昏黄，从昏黄到暗沉，再从暗沉到黑寂。
　　依然，还是没有任何找到血源的消息。
　　而，琼谋仁的面色已经转为灰白，身体也渐渐呈现出匮血的症状，只有监测器上所传出的声响证明了生命迹 象的存在，虽然细微薄弱，却是所有人都紧紧抓住的希望，但也是最后的失控爆发……
　　“翔哥，还没有找到……”
　　“小华，三哥这边还没有得到消息……你先不要着急，我想很快就会有的……”
　　“大少爷，按照您的吩咐买断，电视、报纸、广播今天一整天都是寻血的信息，但是……”
　　“小天，那个人到底是谁啊？舅舅和舅妈刚刚给我打了个越洋电话……放心吧！只要一有消息，我一定会通 知你……”
　　“小萌，我已经帮你问过了，应该会有消息的……”
　　“肖政委，已经联系过国际血库中心，最迟会在明天传来消息……”
　　“德哥啊……我们都跑了一整天了，这……”
　　“对不起，所有人的血液都抽查过了，没有……”
　　“姚医生，这种血型虽然罕见，但也不是没有。可问题是，这种血型是我们从来没有都见过的……”
　　……
　　不断失望的消息接二连三的传来，所有人都慌了，极度的不安带着有些绝望的等待再次沉沉地敲碎了心中的 巨大压力。
　　肖哲和肖维，高德和姚伦，都不约而同的回到了医院，没有一个人的面色是正常的。
　　“大哥……呜呜……怎么办？怎么办？仁哥他……呜呜……”
　　看到自己的哥哥们，肖萌一下子扑上去倒在了肖哲的怀里，终于忍不住再次痛哭起来，充满了无助和绝望。
　　肖维直接来到床边紧盯着深度昏迷中的琼谋仁，他英俊的脸上面无表情，深沉的眸中也看不出有任何的情绪 波动。突然，他猛地一个转身，冲到了颓靠在墙壁上的崔耀华身前，一把拎起了他的衣领将人给掂了起来。
　　“崔耀华！！你他妈不是口口声声说爱老四吗？为什么还把弄成这样？你他妈给老子说清楚！”没有了往日 的轻浮气躁，肖维此刻咬牙切齿的模样透着极大的杀意，他大力拖拽着失魂落魄的崔耀华来到了病床边，怒吼起 来，“你看看！你给老子好好的看看！他快要死了！快死了！不会再伤你的心了，不会再让你痛苦了，你现在满 意了！高兴了是不是！啊！！！”
　　还不解气，肖维直接用上了拳头，把崔耀华一拳揍倒在了地上。
　　崔耀华没有回答，满脸的死灰不堪，几近血红的眼睛再次涌出了后悔的泪水，任默着肖维的打骂，黏稠的血 液从嘴边顺势滑落。
　　高翔依然坐在琼谋仁的身边，牢牢地握着他的手凝视，不言不语，不观不闻，不动不起。
　　霍承俊因为肚子不舒服，半依在沙发上冷视一切，周身的阴寒之气拧成凌厉的冰刃，随时都有一触即发的可 能。
　　蓝天焦急地来回渡着步子，在看到这种情况时微微一愣，下一刻，含满怒恨的眸光直逼倒在地上的崔耀华。
　　“是你干的？！你为什么要这么做？！你这是在报复他对不对！！！”
　　高德在看到蓝天时很是惊讶，疑惑他为什么会在这里，却在看到对方此时呈现的冷冽杀气时，盯着蓝天的目 光逐渐阴暗下来，又迅速掩饰了下去。
　　“到底发生了什么事？华哥你说啊！为什么会这样？为什么？你说啊！……”
　　震惊过后，肖萌立即从肖哲的怀里退出来，转身奔过去蹲下来抓住了崔耀华的肩膀，一边摇晃着对方的身体 ,一边痛心的喊问着，他似乎不相信自己听到的事实，也不敢确定这是不是真的。
　　崔耀华任由肖萌的追问不予回复，毫无光色的双眸神情涣散，仿佛现在任何事情都打扰不了他，因为他已经 陷入自我封闭的痴呆状态。
　　“那是意外！”
　　高翔沉沉的吐出三个字，不是为崔耀华辩解，也不是为大家解释。他慢慢站起身走到肖萌的身边将他拉起来 ,深黑的瞳眸含着一股危险的波动紧盯崔耀华。
　　“我知道你爱他！这件事情也的确是个意外。但是，你伤了他是事实！所以，你-必-须-死！”
　　仿佛掌控任何生命的死神，又如地狱使者般鬼魅，高翔在说完最后一个字的时候，手里便多了一支泛着冷光 的银色手枪，直接对准了崔耀华的命门。
　　碰--
　　碰--
　　两声巨大的枪响连续而起，震颤了所有人的耳膜，接踵不断，又一声枪响紧随其后。
　　碰--
　　肖萌在第一时间就被肖哲护在了怀里并被捂住了耳朵。
　　霍承俊双手抱着肚子（大概是不想让儿子吓到……），冷冷不动，眸光却升起一丝兴趣观赏起来。
　　肖维紧抿双唇，冷眼相看，根本没有要上去帮忙的意思，目光幽冷。
　　肖哲安抚着怀里的肖萌，一副置身事外的样子。
　　高德扶额看似无可奈何，其实早已经把所有探视的目光对准了蓝天。
　　姚伦不知何时已经脱了鞋袜上了病床，两只手轻柔地为怀里昏迷不醒的琼谋仁做着顺脉按摩，表情无惧，还 翻了个大大的白眼……
　　事情发生的很突然，也很令人措手不及。
　　就在高翔举着手枪扣动扳机的那一刻，蓝天本能反应，瞬间飞扑了上去，救了崔耀华一命。
　　高翔眼眸一沉，浓浓的杀机四起，紧接着又对准了滚落到一边且毫无反应的崔耀华再次开了一枪。
　　蓝天防备不及，直接窜起身一脚踢扫过去，紧接着又是一个连滚翻，一手抄起了掉在地上的手枪，并对准了 高翔的面门。他的动作又快又准，身手矫捷，速度非凡，面含的警告和冷厉带着一丝凛然的正气。
　　而最后一枪，是霍承俊抽出了一点点的空隙，出手崩掉了蓝天手中指着高翔的枪支。他的动作更快，更迅速 ,也更稳准。手掌翻转，那支精致的黑亮手枪便回到了他的兜里，而下一秒，他又跟无事人似的冷冽以对，轻抚 着自己的肚子。（……）
　　没有受伤，蓝天站起身拍了拍衣服，冷眼警告了一眼还安坐在沙发上的霍承俊，不着痕迹地掩盖了自己的惊 讶和兴趣。
　　高翔挑眉，看着蓝天的眼神精光一闪而过，随后他立刻恢复了冷静，斜视了一下瘫躺在地上纹丝不动的崔耀 华，杀气慢减下来。
　　“你想杀了情敌，这可不是什么好主意！”
　　蓝天看向高翔，嗤笑一声，根本就没有一点害怕的表情。
　　“我杀不杀他是我自己的事情！我很奇怪，以前在鼎城做少爷的你，怎么会这么好的功夫？而且，似乎看起 来还很专业！”
　　没有一丝笑意，也没有一点冷意，却带着无比强大的冽然气息直逼蓝天，高翔黑眸中再次闪过一道杀机。
　　“哦，你说这个啊。我从小就长的漂亮，很容易被人欺负，所以我就去学了些防身术，只不过成绩比较好而 已。”
　　弯唇一笑，蓝天对着高翔调皮地眨眨眼。
　　黑眸一眯，高翔紧盯着蓝天，不再说话，唇边勾起一丝诡异的笑。
　　蓝天闪躲开高翔的注视，转过身去推了推地上的崔耀华，脸色开始难看起来，因为后者根本就不搭理他。
　　“你这家伙！我救了你一命耶，怎么连一声感谢都不说！”
　　“死了更好！你救他是给自己多加了情敌。哦不！是给我们多加了个情敌！真是后悔啊！我刚刚应该对准你 的脑袋！”
　　霍承俊凉凉的冷笑，眼神鄙夷地对上了蓝天。
　　“喂！不要以为你肚子里有个小仁仁我就不敢拿你怎么样！！真弄不明白，这家伙怎么搞了个会生孩子的男 人！！切！”
　　蓝天不服气的顶了回去，气焰嚣张，意欲嘲笑。
　　冷眸一眯，霍承俊把手迅速探进了兜里。
　　“承俊，现在杀人会教坏孩子的！”
　　高翔突然出声阻止，淡淡地吐出几个字，便不再看他。
　　“也是！杀他我还嫌脏了我的手呢！”
　　冷冷一笑，霍承俊讥言应允。
　　蓝天吃瘪，赤红了脸，一副跳脚要报仇的气怒样子。
　　却在这时，一个听起来有些温怒的嗓音响起，让这一刻紧张的气氛暂时停了下来……
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第108章 抚平
　　章节字数：3922 更新时间：11-05-05 15:03
　　“你们几个要是闹够了，那就离开吧，这里不需要你们！”
　　若是再看不出这几个人跟琼谋仁的关系，那他姚伦的名字就倒过来写！认识怀里的家伙不是一天两天了，他 是个什么样的人他最清楚。只是……他完全没想到，这个处处留情、风流花心、没钱没势的臭小子会招惹上这几 个大人物，还一个比一个漂亮！！而且……貌似他们都爱上了他！最重要的是，现在为了争爱，这几个人吵完了 不说竟然还开起枪来了！！！这……真不知道这个让人不省心的混小子是好命还是倒霉……
　　刷刷刷--
　　包括不在感情争夺当中的其他人也跟着齐齐地看了过来，那其中的含意颇有想要上来揍他的冲动，让姚伦忍 不住打了个寒颤。
　　“咳，那个……”清了清嗓子，姚伦才不怕他们，比年龄他可是这里最大的，“有什么事情坐下来好好说， 现在是危机时刻，难道你们连让小仁安静一会的机会都不给吗？”
　　果然！还是长辈的话管用。
　　高翔坐回自己的位置，把所有的目光重新放在了琼谋仁的身上，顺便不动声色地打量着姚伦。
　　蓝天随意找了个椅子坐在了床边，撇了撇嘴不说话。
　　肖萌从惊吓中回神，被肖哲带着走到了另一张沙发上坐了下来，但下一刻，他又奔回了琼谋仁的身边不愿离 开半步。
　　霍承俊把身体转了个方向，目标是病床上的人。
　　高德接受肖哲的眼神，走到崔耀华的身边将人带起来，拉到了肖哲这里。
　　崔耀华跟个死人一样，不反抗也不顺从，继续瘫软着身体，双眸仍是涣散无光。
　　肖维走到墙边靠站着，为自己点了一根烟，默默地猛抽起来。（他完全忽视有个’孕妇‘在场……）
　　“唉……”轻叹一声，姚伦毫不在意自己现在是全场的聚焦点（除了崔某……），继续说，“小仁今天出了 这种事你们说是意外，我也不追究了，毕竟他跟你们也没什么深仇大恨，用不着要了他的命。而且，知道你们今 天都在尽力的帮助他寻找血浆，我很感激！……虽然我不知道他跟你们几个之间发生了些什么事？但我也多多少 少猜出了一些……以前刚认识他的时候，这小子除了跟我刚开始一起受过罪时很勇猛，其他的时间，简直就是个 只有色胆其他没有的无赖……”
　　吸了吸鼻子，姚伦怀着一种复杂的心情接着说，“他很花心，不喜欢女人只喜欢男人，换情人比他换衣服还 快……你们还不知道吧，这小子在十四岁的时候就已经不是处男了，呵呵呵……我跟他认识三年，他整天都是游 手好闲、不务正业，更不喜欢上学。没人管得住他，也没人能约束得了他……我不知道在我离开他的这好几年当 中，他都经历了些什么？可我知道，他风流好色的毛病还是没有变过，还是让人又气又恨，又无可奈何！你们也 是这样想的吧？”
　　没有人回答，却都静静地听着姚伦讲述有关琼谋仁的事情。也许，这才能平息一下各自心里的种种情绪……
　　“他有时候很任性，只要认定一件事情那就非得做下去不可！比如他一直都在寻找害他爸妈惨死的凶手，为 了这个，他差点就死了……我也是在认识他之后才知道这件事情的！……他是个命苦的孩子，我第一次看见他时 ,就是在专门贩卖、拐骗人口卖淫的黑窝里。我也是个受害者，本来是因为家里欠下巨款而被抓的，从没想过要 逃开，因为我还有个妹妹要保护。但是，当我看到他被人鞭打、侮辱、还差点被强暴而做出极力反抗的时候，那 种很可怕的仇恨眼神和一种如野兽般的撕咬深深的震撼了我，我决定帮他……其实当时根本就不可能逃出去，因 为没有任何可以利用的机会。就算是逃出去了，也逃不出那片深林，那里到处都是监控设施，被抓回来的结果只 会面临更残忍的对待……还有，这小子是个命很大的人！真的，你们相信我！记得我们被关押在一起的时候，每 次只要调教师一进门，他就会全身武装起来，不让任何人碰他，换来的当然是一顿惨烈的痛打……他每次都会流 好多血，有时候严重得整整昏迷好几天才能醒来，我很无助，只能抱着他哭……不过还是被他挺过来了！他那个 时候还笑着对我说，被打总比被别人上了要强，还说他命很硬，死不了。呵呵呵……当时啊，我完全不敢相信， 那是个才只有十三岁的小孩子所说出来的话……”
　　“那最后呢？……”
　　蓝天忍不住问了一句，眼眸中含满了对坏蛋的痛恨和对受害者的心疼。
　　姚伦收回久远的目光，看了看大家，所有人都怀着集中的精神听他说以前的事，他抹了抹眼角的泪，柔和地 笑了笑，
　　“最后……我被一个男人救了，我就求那个男人去救他，然后我们获救自由了……”
　　怀着伤感轻叹一声，姚伦不想讲有关那段时间所发生的事情，又说，“其实小仁他人不坏，就是太不正经了 ,对什么事情都无所谓，有时候胆子还挺大。但有一点很好，他懂得知恩图报，也懂得分辨是非，不会步入歧途 ,只要你对他是真心的好，他也会对你好。虽然有时候他在感情上挺无情的，但也是他自己年龄太小不懂得什么 叫责任（男人对待男人有什么责任可言……）……他十六岁的时候，我把他送进了一所高等学府，除了留给他一 些生活上的必须费用以外，其他的钱全都帮他提前缴纳给了学校，为的就是让他能够好好学习有个好前途，不让 他有多余的钱去外面鬼混……我以为再也见不到他了……直到因为一些事情而回来的时候，我第一件事就是去找 他，想看看这孩子到底长成了什么样？却没想到，他早在高中还没毕业的时候就已经离开了学校。我真的很担心 他，一个什么都不会的孩子怎么在外面过活？一直找都找不到他，我最后只能放弃……前段时间重逢之后，我才 知道这小子竟然成了肖家的四少爷！呵呵……时间过的真快啊！我以为他会变得成熟，变得比以前更懂得珍惜， 谁知……这小子是不是伤害过你们谁啊？不说也没关系，我大概会猜到一点……”
　　抬眼看了看周围四处静坐的几个人，姚伦手上的动作一直没有停下来，善意一笑，他再次开口，
　　“我是小仁的大哥，除了没有血缘关系，我跟他的感情比亲兄弟还亲。我跟你们大家虽然都认识，却不太熟 ,也不了解你们的脾气，我在这里说这么多，请你们不要介意也不要多想。我只是想让你们知道，如果你们当中 谁是真心喜欢他，那就再加把劲，也许这小子就能开窍。如果说不是，我恳请你们放了他！……”
　　“为什么？”
　　几乎是不约而同，那几个人都开口发问。
　　“他不适合玩感情游戏！虽然他很花心，很会哄人，也谎话连篇。但是真正到了喜欢的份上，这小子就会是 个愣头苍蝇，根本就不会去经营感情，也因此会伤害到任何人。”
　　“你为什么这么了解他？你跟他不就是在一起三年吗？”
　　蓝天不相信姚伦的话，直接问出口，也正是其他人的疑问。
　　“呵呵，其实还有一件事我没说……当年有个很不错的孩子爱上了他，为了跟他在一起不顾家里人的反对非 要跟着他。小仁也很喜欢他，只不过他当时没有意识到，那个时候他们两个都不满十六岁。中间发生了一些不愉 快的事情，那孩子离家出走了，小仁去找他，最后……找回来的是却那孩子的尸体……那孩子是因为被人给轮奸 ,想不开投海自杀了……当时小仁发了疯似的去找那几个混混报仇，后来他满身是血回到家，一直不吃不喝整整 三天……”
　　“他杀了那些人？”
　　肖萌轻轻地问了一句，没有害怕，眼眸中含着惋惜和对琼谋仁更深的爱意。
　　姚伦摇摇头，加大了手上的力道，持续不停地为怀里人舒经通络，
　　“是救了我们的那个男人帮他报了仇，其间发生的事情我并不清楚……从那以后，小仁虽然表面上嘻嘻哈哈 跟往常一样，但我知道他变了。有一次他喝醉酒告诉我说，这个世界上根本就不存在爱这个东西！我当时只当他 是小孩子脾气，说说就过去了，可谁知他真的不再相信感情了！跟谁好只要玩玩就行，如果对方当真了，他就会 立即将人甩掉！……”
　　缓了口气，姚伦再次瞄了瞄那几个人的表情，微微扯了下嘴角，又加了几句话，
　　“作为一个局外人，有句话我想跟你们说。认清了自己的心再说，不要盲目的只顾着争口气或者是别什么， 那只会更加痛苦！这小子最让人头疼的，就是他从来都不会为别人着想什么，只想着自己！所以，你们还是尽早 把这个混蛋给……”
　　“小花花，小花花……翔哥，翔哥……萌萌，萌萌……俊老婆，俊老婆……小天天，小天天……”
　　突然，一道令在场所有人都极为惊喜的声音打断了姚伦接下来的话。
　　痛苦扭曲的表情，低低不断的喃喃语，毫无意识的梦呓，从姚伦怀里那个本是在昏迷的人的干白唇里倾泄而 出……
　　崔耀华仿佛中电般，立刻从沙发上跃起来冲了过来，激动的泪水飞流直下……
　　高翔浑身一震，定定地看着那个轻晃着自己头部不断呢喃的家伙，第一次，他的眼眶红了……
　　肖萌捂着嘴，站在原地颤抖着身体，哽咽的泪水盈满眼眶……
　　蓝天想哭又不想哭的狂喜样子，紧紧地攥着被褥，死咬着下唇不妨……
　　霍承俊终于放松了身体，却没有去病床边，只是仰靠在沙发上，微微喘着气……
　　肖哲也跟着来到床边，第一时间叫来了医生……
　　高德扭过头，擦了擦眼角……
　　肖维呆愣住，下一刻，他立即低下了头，颤抖着双手又为自己点了根烟，狠狠地吸了一大口……
　　所有人都在为琼谋仁的死里逃生喜极而泣着，却根本没有人发现，姚伦在大家都看不到的地方大大地舒了一 口气，并且把手偷偷地伸进了被褥，在某个家伙身上的某个地方恨恨的死捏了一下……
　　意外的惊喜还不止这个。
　　也是在这个时候，病房的大门被人一把推开，乔川一脸激动的喘着气对众人大喊起来，
　　“有、有了！……有了！……国、国外有人提供原血浆，而且、而且正派人空运过来……”
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第109章 “重病”的负累
　　章节字数：5210 更新时间：11-04-12 05:35
　　“还要吗？”
　　“唔……”
　　摇摇头，一脸吃饱回味的满足模样。
　　“那再喝点水怎么样？”
　　“嗯……”
　　点点头，一副乖巧温顺的形象。
　　“有没有感觉那里不舒服？”
　　“没……”
　　再摇摇头，漂亮的桃花眼泛着超级可爱的无辜光芒。
　　“那就好！需要什么就赶紧说，知道吗？”
　　“嗯……”
　　轻轻点了下头，隐含着让人看不出来的色眯眯，他虚弱一笑，让人心疼不已。
　　再次确定琼谋仁真的没事了，高翔放下手中的空碗，抽了一张纸巾轻轻地为某人擦拭嘴边的油渍，他满眼的 温柔和浓烈的爱意，让人迷醉沉沦。
　　舒服的眯起眼，除了一张脸露在外，头部的其他的地方全都被白纱包裹着。琼谋仁半躺在病床上，眼底微微 闪烁了一下，在看到高翔转身要离开，立刻惊慌着伸出手拉住了他。
　　“不要走，翔哥，不要走……”
　　没有一丝力气却要死命地紧拽不放，曾经神采奕奕的桃花眼中含满哀求的泪水，那双性感的嘴唇撅翘着无比 的委屈。
　　高翔黑眸一软，赶紧坐下来将琼谋仁搂抱在怀里，一边轻抚着他的背部以示安慰，一边不断的亲吻着他的唇 和眼，柔吐情话。
　　“好，我不走，留下来陪你！”
　　微勾起唇，琼谋仁在高翔看不到的地方来了个得逞的奸笑……
　　“病鬼！快来尝尝我给你买的补品……切！动作还真是快啊……”
　　蓝天兴高采烈地推开病房的大门，嘴里喊着某个重病当中的家伙，却在看到他正在跟高翔亲亲我我时，眼神 随即冷了下来，充满了不甘和妒怒。
　　无视蓝天，高翔亲够了，放开琼谋仁对他温柔一笑。
　　“我去下洗手间，马上回来。”
　　“嗯……”
　　嘟着嘴不满地点点头，琼谋仁含着不舍的目光紧盯高翔走向洗手间的背影，咬着下唇，一副被弃孩子的超可 怜模样。
　　高翔优雅含笑，在经过蓝天的身边时轻斜了下眼眸，不着痕迹地上扬了唇边的弧度，他也不打招呼，直接就 迈过。
　　“呸！真不知道我是触了什么霉头，怎么就认识了你这个家伙！哼！”
　　蓝天可不傻，当然知道高翔那是什么意思，眸光一冷，随即扭向了床上还在看着洗手间大门的某个混蛋，恨 得咬牙切齿。
　　琼谋仁浑身一抖，吓得连忙捂着被子不敢出来。靠！老子现在忍了……
　　蓝天眼中内疚一闪，却丝毫不减气意的走到病床边，把手里的食品盒往桌子上那么大力一放，开始了他独有 的掐腰瞪眼。
　　“喂！你给我出来！别以为你现在是病号我就不敢拿你怎么样！哼！一副病泱泱的死样还跟别人亲嘴，你就 不怕欲求不满给憋死！”
　　就不出去，就不出去！老子看你敢怎么样！嘿嘿……最好能脱光了上床来拿他这样那样……躲在被窝里的琼 谋仁是一副任何人都想象不到的淫荡模样……
　　“装死是吧！你这混蛋！”
　　见自己的威吓没有效果，蓝天气红了脸，准备动手亲自把某个不要脸的混蛋给揪出来。
　　“你干什么！滚开！！”
　　崔耀华刚进门，就看到蓝天正在大力的拉扯病床上的被褥，嘴里还在不停地骂着琼谋仁，他的脸色瞬间阴沉 下来，大步冲了上去，一手阻住了肇事者的动作，并将其向后用力一推。
　　“啊……”
　　蓝天吃痛，差点跌在地上。
　　“仁，仁……你没事吧？还好我来得快，你怎么样？他有没有伤到你？”
　　崔耀华赶紧坐到床边揭开了被子，动作轻柔的把琼谋仁捞抱在怀里，并急忙着四下检查，眼神又是担忧又是 紧张。
　　熟悉的香味扑鼻而来，琼谋仁没有往日的想扑上去狂啃的冲动，只有涩涩的心酸感觉和一种名叫愧疚的心疼 感觉。但是……现在可不是说抱歉的时候……
　　“小花花……小花花……”
　　满脸的委屈，琼谋仁含着纯真的泪水，怕怕地直往崔耀华的怀里钻，尽管他很是虚弱无力。
　　“我在，我在……”
　　崔耀华满脸心疼，眼中的悔恨和内疚化为深情的湿润，直接低下头吻上了琼谋仁的双唇，温柔而炙热，缠绵 又难舍。
　　仰着被包得满白的脑袋，琼谋仁温顺地接受着崔耀华的热吻，张开嘴，把自己的舌头伸了进去，想席卷又不 敢，想吸吮又怕被发现，只好意思了两下，眸底隐含着快要抓狂的神光，只能暗自骂着脏字来平衡心态。
　　蓝天本来愤恼着想要上前教训教训无理的崔耀华，不想被琼谋仁的一副害怕表情给定住了身体，紧咬着唇， 他站在原地反省开始自己是不是有点过分了的问题。
　　“崔耀华！你要是有需要，我就去给你找几个功夫顶尖的大美人，好好的伺候伺候你，不要把主意打在我儿 子爹的身上！你要搞清楚，他现在不仅是伤患，还是我霍承俊的人！”
　　带着一脸的霜寒，霍承俊走近病床，如冰的目光阴冷地盯着崔耀华，眸中的妒醋半秒间转化为杀气。
　　不理不睬，继续热切地爱吻着怀里的琼谋仁，崔耀华只当没听见。
　　冷眸一眯，霍承俊抬手伸向了衣兜。
　　“姓霍的！你想杀人就出去杀，不要吓到我男人！”
　　蓝天见状，立马上前止住了霍承俊的动作出声警告。
　　“放开！脏贱的东西，你有什么资格命令我！滚！！”
　　冷声嘲弄骂，霍承俊一个退步闪身，满眼嫌恶地拿出手帕擦了擦刚刚被蓝天碰到的地方，然后再扔掉手帕。 （好吧，他有洁癖来着……）
　　“喂！你给我说话注意点！我是没你们那么有钱，但并不表示我地位就比你们底下！我出身干净，虽然做过 夜总会的少爷，可我洁身自好！琼谋仁他可是我唯一的男人！不信你问问他，他是喜欢有个纯洁身体的我还是喜 欢不干不净的你呢？！哼！”
　　蓝天拍拍手抹掉’脏迹‘,骄傲的仰着下巴示威，满脸鄙夷又不屑地看着霍承俊，确切的说，是在看他的肚 子。
　　“呵！这你可说对了。比干净比纯洁，你还不如肖萌呢！先不说他拍戏什么的跟人拥抱过，就是平常也难免 被人占过便宜。而我呢，除了琼谋仁，谁的手都没有碰过我一丁点的地方。你嘛，哼！只是琼谋仁觉得新鲜拿来 玩玩的烂货！其实啊，他是想趁你被别人上了之前先下手为强，给你开苞长点经验罢了。”
　　噙着冷鄙的笑花，霍承俊坐到床边把手伸向了还在跟崔耀华接吻的某人身上，摸到了一只手直接送到嘴边， 银牙一闪，咬了下去。
　　“啊……好痛……”
　　其实琼谋仁早就在聆听自家两个老婆的’对话‘,一方面崔耀华紧搂着他不放，一方面他自己暗自冷汗连连 ,心惊胆颤。妈呀！这都什么跟什么啊？怎么提到这个问题上来了？！靠……还是继续装吧……
　　“你……”
　　蓝天气得不轻，指着霍承俊全身发抖，却真的又不能把这个’孕妇‘给怎么样。
　　“承俊，小孩子而已，何必跟他计较！小心胎教。”
　　高翔从洗手间出来，淡淡地说了一句话，之后便走到书桌前坐下，打开电脑处理公事。
　　对对对！还是大老婆好啊！他儿子的胎教至关重要啊！呜呜……琼谋仁感动的五体投地，暗自垂泪，对高翔 的内疚感又增加了一分。
　　“对啊！我怎么给忘了，不过是琼谋仁的暂时小男宠而已，我这么较真，那就没有风度了。还是好好养胎的 好，等生下来了，再把这些骚扰我老公的贱人全部赶尽杀绝！”
　　牙齿过瘾了，霍承俊很好心地摩擦着琼谋仁的手，但就是不碰压印。
　　啊啊啊！俊老婆终于承认他了！琼谋仁激动难耐，五脏六腑都在兴奋的颤动着。但……靠！俊老婆还想杀其 他’兄弟‘,那可怎么得了……
　　崔耀华也亲够了，神色慢慢恢复正常，微红的娇唇翘着得意和幸福。他将琼谋仁的身体轻轻移挪到舒服的位 置，自己也跟着半靠在床头，柔情四溢的为怀里的心爱之人做熟络按摩。
　　“高翔说的对！霍承俊，你还是回家去休息吧，老老实实的把我跟仁的孩子生下来，我先前所提的条件不变 .”
　　“崔耀华！我说过了，这孩子是我跟琼谋仁的，你想都不要想！若是你想要，自己找个女人生去，呵，反正 你又不是没干过！”
　　“告诉你们！我可不是小孩子，肖萌还比我小一岁，请你们尊重我！不要以为我是好欺负的！”
　　蓝天插断崔耀华跟霍承俊的对话，掐着腰，一脸不服。
　　崔耀华斜视一眼，嗤笑一声。
　　霍承俊冷冷一哼，看都不看。
　　蓝天气结，脸色又红又青。
　　琼谋仁抽着嘴角，不敢发表任何言论。靠！这几个都连名带姓的叫对方的名字，火药味十足啊……
　　高翔扭头，颇有兴趣地看向了霍承俊，“承俊，崔耀华以前搞大过女人的肚子？”
　　“呵！你还不知道啊？好像是某个过气明星，顶着肚子在电视上说那是崔耀华的种。”
　　“那最后呢，孩子生下来了？”
　　蓝天很是惊喜，赶紧追问。
　　“问他自己。”
　　霍承俊没有看蓝天，直接脱了鞋袜上了病床，来到琼谋仁身体的另一侧，拉上他的手臂枕上去，并背对着他 闭上了眼。
　　哦哈哈！俊老婆投怀送抱啊……琼谋仁在崔耀华身体震住了那一刻，翻身搂住了霍承俊的腰身，闻着他俊老 婆迷人的香气，开始量尺寸……不知道他儿子长多大了？想想现在应该快四个月了吧……
　　“仁，我……”
　　琼谋仁一离开，崔耀华就紧张着想要去抓住，却因为刚才的话题而踌躇在原地，眼神慌乱不安。
　　“俊老婆……俊老婆……儿子，儿子……”
　　小花花啊！不要怪他啊，只能怪他还在’重病‘当中啊……唉……他其实也很想知道崔耀华搞大女人肚子的 事……
　　“哈！心虚了！”
　　蓝天幸灾乐祸，双手抱胸，继续带着醋味和酸味死瞪着床上搂抱的俩人。
　　高翔挑眉，“崔耀华，孩子在哪儿？不介意的话，说来听听。”
　　“什么孩子啊？华哥。”
　　肖萌提着水果篮进门，听到的就是高翔的这句话，很客气的问了一下。当他看到琼谋仁的床上多了两个人时 ,眼神逐渐黯淡下来，随即淡淡一笑掩盖了心中的苦涩。
　　“仁，不管你听不听的懂，我还是要说。那个女人的确怀了我的孩子，我也把她安置在一处等待孩子的出生 .但是我根本就没有爱过她，自始至终，我崔耀华爱的只有一个人，那就是你！不管你相不相信我的爱，对你， 我绝不会放手！……那个孩子最后没有生下来，因为她妈妈误食了一种药品，胎死腹中了……”
　　崔耀华怀着无比的痛苦和遗憾，看着琼谋仁的背部，深幽的眸中有着坚决。
　　微微一震，琼谋仁在别人看不到的地方闭了下眼睛，紧接着又，装傻……爱啊……孩子啊……都他妈缠上他 仁大侠了……
　　冷眸一睁，霍承俊感受着腰腹上的轻柔抚摸，没有拒绝的厌恶和任何抵抗的心理，慢慢勾起一朵冰柔的笑花 ,阖上了眼帘。
　　肖萌心软善良，听完崔耀华的讲述，惋惜轻叹，他拿出一颗他刚洗干净并削好的苹果递了上去。
　　“华哥，吃点水果吧。不要想了，都过去了。”
　　“谢谢……”
　　眸光轻闪，崔耀华友善一笑，接过了肖萌的水果。
　　“翔哥，蓝天，你们也来吃点吧……”看了看霍承俊，见对方闭着眼睛，肖萌没有去打扰。
　　“谢谢。”
　　蓝天友好一笑，捏了块就吃起来。
　　“不了，我看点资料。”
　　高翔回头给了个温和笑容，便接着工作。
　　对于肖萌，大家都不忍心伤害他，因为他的纯净和善良总能化解不少周围的戾气。
　　琼谋仁那个暗自美滋滋的，无限想象着肖萌怎样来给他弄个香香……
　　“仁哥，仁哥，来吃块水果……”
　　用牙签扎了一块他切好的香蕉，来到床边弯着腰碰了碰琼谋仁的后背。
　　“吃……谢谢……萌萌……萌萌……”
　　翻过身体，琼谋仁眼含着喜悦和超级可爱的讨好，张开了大嘴，咬了上去。
　　泪水止不住地滑落下来，肖萌端着果盘，一次次动作小心翼翼地喂着琼谋仁吃水果，中间还用手去为他擦拭 唇边的水渍。
　　“仁哥，你快点好起来吧……求你快点好起来吧……呜呜……我不想看到你现在的样子啊……为什么会这样 ?为什么？……”
　　最终还是忍不住痛哭起来，肖萌跪在床上抱着琼谋仁的脖颈，他哭得很伤心也很悲哀，盈润的大眼全都是痛 苦和乞求。
　　工作的停下了。
　　吃东西的不吃了。
　　呆愣的再次定住。
　　睡觉的睁开眼睛。
　　没有人说活，都把目光放在了琼谋仁的身上，那其中的眼神有着自责、痛苦、愧疚、怜悯、心疼、担忧和爱 情……
　　唉……
　　他也不想这样啊……若不是为了他的大计，谁他妈愿意装傻子啊！靠……
　　任由肖萌抱着他哭泣，琼谋仁继续含着无比可爱的渴望馋样，望着盘子里的各类水果，垂涎三尺中……转念 又想，幸好病床超大，不然怎么能承受他几个老婆的重量！好想让另外两个也上来啊……
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第110章 穷某人的失败计策
　　章节字数：3606 更新时间：11-04-11 04:01
　　夕阳升起，在天边拧成一条橙红的衣带，艳亮似火，霞光柔和。
　　欣赏着窗外的美丽景色，琼谋仁一点劲都提不起来，心情郁闷又纠结，表情扭曲又不爽，思绪烦乱不堪，陷 入回忆当中……
　　时间追溯到半个月前，他刚刚醒来的那一刻--
　　他觉得自己做了一个很长的梦。
　　梦中有爸爸妈妈，有老师同学，有邻居’玩伴‘,有姚伦恩人……
　　有年少时的崔耀华，有初遇时的高翔，有醉酒时的霍承俊，有唱歌时的肖萌，有床上时的蓝天，有画画时的 霍天泉，也有坠河时的许志雄，也有搂肩时的肖维，甚至肖家所有的人和高德他们……
　　一辈子就经历过这么多事情全都在脑子里重新过了一遍。
　　就在他梦到年少时抱着一具冰冷的身体从水里出来的时候，心头猛然一阵尖锐的刺痛，他想要伸手再去摸摸 那张曾经对他笑得无比灿烂的脸蛋时，脑中嗖地一片炸雷，就这样，他恢复了意识……
　　听着姚伦讲他们以前的事，心里感概万千，却是浑身无力，又睁不开眼睛。若不然，他也想滔滔不绝的给大 家好好吹吹他以前的光辉事迹……
　　他知道周围有很多人，而且也知道所有人都已经知道他这个混蛋究竟有多么混蛋了。
　　肖萌会不会一气之下让大哥把他给杀了？想想，肖哲应该不会干什么糊涂事吧……
　　崔耀华会不会更加看不起他？想想，他现在应该只是出于抱歉才会在场的吧……
　　高翔会不会以后都不再见他了？想想，他都有家有口了，应该不会在注意他这个混球了吧……
　　霍承俊会不会不让他认儿子啊？想想，真不行那他就用法律来争取……
　　蓝天会不会直接走人消失啊？想想，说不定他会把房子车子全卖了再卷款闪人……
　　肖哲知道了他跟肖萌的事情会把他怎么样？想想，大不了跑路……
　　肖维知道他把蓝天给那啥了会把他怎么样？想想，还是跑路要紧……
　　高德知道这么多他的好事会怎么想？想想，也不管人家什么事吧……
　　唉……
　　那怎么办呢？……
　　不行，都是他琼谋仁的老婆，怎么也得他先休人吧！
　　正想着，姚伦又说了一些话，竟然全都是说他的坏话。靠！这家伙怎么吃里扒外，尽说些挑唆的词语，难道 他仁大侠就这么不招人待见吗？！
　　正想睁开眼时，意外的，耳朵上传来一阵既陌生又熟悉的暗号。
　　啊！他想起来了。记得以前在黑人窟里受难的时候，他总是被打的全身带伤，每次都会被姚伦抱在怀里心疼 .而那些拿着鞭子的杂种们都是突然袭击，让人措手不及。为了防止自己在养伤期间再受毒打，姚伦便跟他做了 个暗号。只要一听见门口有动静，他就会在他的耳朵边摸一下，然后他就会立即装死瘫在地上。
　　那这么一来，姚伦是有事情要做了，那会是什么呢？
　　正在思考，就听到了下面的一段话，但紧接着，竟然又冒出了最后那么一句！情急之下，他便随机想出了一 个办法，那就是赶紧自己出声打断，既能阻止也能证明他没事了，说不定啊，还能博取一点点的同情呢……当然 投怀送抱更好……
　　叫了那几个老婆的名字出来，其实除了这些原因外，还有一个原因，那就是赌！他想知道，他在他们心中究 竟有多重要？！他不想失去高翔的温柔，不想让崔雅华跟别人上床，不想让自己儿子喊别人爸爸……
　　要是他们还在乎他，那就爽了！要是不在乎，他琼谋仁也不强求，拍拍屁股喝点小酒就过去了……
　　但是，醒了也不能直奔主题啊！
　　所以，在第一时间他下了一个决定，那就是装傻。在此期间运用自己的可怜和无辜来赢得各位老婆的心疼悔 悟，从而能够和平相处。然后呢，他就从中逐个攻破，让他们彻彻底底归纳他仁大侠的怀抱，嘿嘿……
　　套用穷氏追美记，这就是里面的最高境界--苦肉计攻心式……
　　在众多医护人员围着他检查脑袋的时候，他就开始实施了，并且在姚伦的暗中帮助下，成功的让各个权威医 生一致认同了他的’病情‘--暂时性脑神经迟钝症（解释：认得任何人，能说话能吃饭，问题就在于不能分辨自 己的思维，呈痴呆状，但不是真傻……）……
　　老婆们一听完，那表情啊……啧啧……真爽啊！现在想起来全身内脏都在颤抖不停，激动兴奋啊……
　　高翔立刻把宣布他病情的医生给一枪蹦伤了……心里默默对不起那中医大叔了……
　　崔耀华崩溃了，抱着他发狂大哭……心里又酸又甜，过后再补偿……
　　霍承俊第一次看着他掉眼泪……吼！爽啊！大冰川终于为他溶解了……
　　肖萌直接昏过去了……唉！以后再好好对他吧……
　　蓝天一个飞跃，冲上来抓着他又叫又哭……只能掐着大腿忍了……
　　话说，肖维为毛那么激动，竟然把他给抢了过去扛在肩上走人……幸好大哥明智啊！以后再找哥们喝酒……
　　效果显著，那几个老婆各个都情绪不稳，最后都留下来陪着他，寸步不离啊……
　　还好病房内空间够大，就算是多摆了五张床还是很宽松。他那个美啊，每晚都有老婆们的陪伴，睡得那个香 啊……
　　五个人轮流照顾他吃喝拉撒睡，各个都很默契，也很和平，这让他看到了胜利的曙光。
　　高翔一把手不用说，照顾人精心到位，每天一个温柔亲吻……
　　崔耀华更是贤惠，洗澡上厕所全包了，就是不能占人家便宜……
　　霍承俊怀着他儿子，但他不能阻止，只能又感动又狂喜地任他喂自己吃饭……
　　肖萌随叫随到，不管什么活都干，简直是他梦想中的家庭主男……
　　蓝天每天都很乖，守在他身边看着他，目的是为了不让他乱跑乱动……
　　切切实实地，真真正正的，他感受了了一种满足，心灵上的慰籍，很想就这样下去。
　　但是……
　　唉……
　　世事难料，人人有私心呐！
　　再怎么和平也会有矛盾发生，再怎么相安无事也会有意外出现，再怎么精心策划也会遇到不测。
　　事情真的很小，小到他认为那就是上厕所一泡尿就可以冲散的鸟事。
　　某天。
　　崔耀华外出一下处理工作去了，高翔也出去了，肖萌去赶个重要通告，霍承俊去姚伦那里做体检，那么只剩 下蓝天来陪他。
　　躺在床上傻笑，听着蓝天放的音乐，舔着手里的棒棒糖（姚伦买的……），他窝在蓝天怀里一脸幸福。话说 吧，他也是个气血方刚的青壮年对吧，所以呢，就是呢，他老二有反应了。
　　就在他伸手摸向裤兜的时候，蓝天发现了，不但没有红脸生气，还很性趣地自己脱了衣服钻进了被窝……
　　那么，现成的不吃可就真傻了……
　　事情进行到一半，蓝天一脸红晕享受，口吐着香气吟哼，坐在他身上上下起伏，纤细白皙的身段妖娆妩媚， 特别是那个地方，夹得他一直爽叫个不停，也就在这个关键时刻，门被踢开了……
　　进来的不是其他四位老婆，而是一直没来看过他的肖维！
　　那家伙一脸呆愣，紧接着暴怒一声，冲上来把蓝天从他身体上拽下去了。正当他抱着头等待痛扁的时候，谁 知传来的竟然是蓝天的痛叫声，赶紧抬头一看，乖乖！蓝天的脸都被打肿了……
　　他知道自己现在是病号不宜剧烈运动，他知道二哥关心他身体有点冲动，他也知道蓝天是这家伙看上的，但 ,也不能把人打成那样啊……
　　唉……作为一个男人，救自己老婆是应该的，那……就装哭吧……
　　好吧，这样的确管用。
　　肖维二话不说，上来抱着他哄了起来，那其中的动作语言真的是无法形容，只能狠着劲掐大腿憋笑……
　　可令人意外的是。
　　蓝天穿好了衣服没有心虚离开，却是直接扑上来揍了肖维一拳，俩人就这么着扭打起来了。
　　靠！蓝妖精什么时候那么能打？！精彩啊……
　　然后，四个老婆回来，他只能无辜眨眨眼，继续欣赏专业打架。
　　肖维那家伙一边还手吃痛，一边对大家很好心的解释……
　　好吧！他二哥是故意的他不计较了，那么，高翔和霍承俊包括崔耀华三人为……靠！为毛拿着枪对准了蓝天 !!!
　　砰砰砰--
　　吓得他心肝狂震。一看，乖乖！！蓝天也举着枪跟三人打枪战，肖萌也是一脸的煞气……
　　好吧！他知道老婆们各个都很厉害，他怕了还不行吗？
　　这回，是真他妈哭了……
　　接下来，就是矛盾白热化，争斗紧张化，夺他尖锐化……
　　一干的精心安排就这么泡汤了！……
　　唉……
　　悲哀啊……
　　看来这个办法是不行了！那该怎么办？各个都是难供的主，还一个比一个凶煞，一个比一个强悍，一个比一 个精明，一个比一个拼比，一个比一个说爱他……一个比一个让他想逃……
　　但是呢，又一个比一个的让他不舍得放下……
　　回忆结束，返回现实，还是……真他妈不爽！老子想走人了，靠！……
　　“怎么了？是不是欲求不满啊？活该！自作自受！”
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第111章 齿轮开启
　　章节字数：3843 更新时间：11-04-12 00:40
　　“伦哥……我好痛苦啊……救救我……哇哇……”
　　一脸的委屈，琼谋仁扑了上去，佯装着嗷嚎大哭起来。
　　“去去去，别烦我！自己招来的罪自己受，谁叫你偏偏惹了那几个人！”
　　“伦哥……”
　　幽怨大叫，琼谋仁继续装痛苦。
　　“好了好了！我看你啊，还是找他们坐在一起好好谈谈吧，到时候选择谁你自己再做决定。”
　　“什么！！选一个？！！不可能，我……”
　　“我什么我！能选一个就不错了！你看他们一个比一个漂亮，跟了你简直是你的福气，还想怎么样？都娶回 来吗？你想的美啊！”
　　轻指了下琼谋仁的脑门，姚伦长叹一声，神情忧郁。
　　“小仁，爱情都是自私的，没有一个人愿意跟别人去分享自己的爱人！就算你再怎么喜欢他们，但那都不是 爱。如果你真的懂得了什么叫做爱，你就会明白那种只想跟心爱之人一起携手共度余生的感觉……我曾经也是这 么幻想，以为他会好好对我，以为他会只有我自己，却没想，到了那里，他的家里竟然早就已经有了三个爱人… …那三个人表面上跟我很友善，其实背地里陷害了我不少次。我一直忍，一直包容，因为他说过爱我，可是…… 最终我还是逃回来了，我实在是忍受不了跟别人分享爱情……”
　　“伦哥，那你们真的分手了？”
　　琼谋仁恢复正经，微皱着眉。
　　摇摇头，姚伦面色苍白，苦涩一笑。
　　“他是不会放我回来的。他说过，既然进了他东方家的大门，那就永远不要想着离开……为了逃离他，我选 择了假死，在一个朋友的帮助下回来了。这样，他就会死心，不会再找我。而我，也能解脱……”
　　“伦哥。”抚去姚伦面颊上的泪水，琼谋仁心疼的将他搂进怀里，“这几年你过得好吗？”虽然上次养病俩 人谈了不少，但一直都是在说他的事情，却没有真正关心过姚伦。琼谋仁有些内疚的想着。
　　“经朋友介绍，我就在这家医院做主治医师，有的时候回去帮一些领导看看小病，私底下我就是霍先生的私 人医生。日子过得还可以吧，只要不想起他，心里就会好过点……”
　　“那就有没有再找一个，把那个混蛋给彻彻底底忘了？”
　　靠！那个男人可是他琼谋仁这辈子最最最佩服的人，也是最最最敬仰的人，居然对姚伦干了这么混蛋的事， 无限诅咒加鄙夷……
　　“……没有。不论身体还是心理上，我都不可能再去接受另一个人了……”
　　自嘲一笑，姚伦拿起一颗橘子剥起来。
　　唉……
　　重重叹一声，琼谋仁不知道该说些什么，他自己的事情就已经是头大了。或许，找他们几个好好谈谈也是个 不错的注意，但是……靠！老子的’病‘还没好，谈个毛啊……
　　看了看还在自我黯然伤神的姚伦，琼谋仁甩掉烦恼，挺直了身体，拍了拍胸部，一脸豪迈地说了个保证，
　　“伦哥，以后我养你！”
　　“呵呵，你这小子！好啊，以后你养我，我来给你照顾儿子。”
　　“好，就这么说定了！以后我就带着儿子和你，找个环境优美的地方重新生活去。”
　　“怎么？那几个你决定放弃了？你舍得？”姚伦才不信琼谋仁会放下那几个大美人。
　　“那怎么办啊？现在这种情况你又不是不知道。唉！他们几个可都是难搞的强人，一个不小心，我就会小命 不保，还不如早点脱身的好。”耷拉着脑袋，琼谋仁有些气馁。
　　“你啊！真不知道什么时候才能懂得什么叫做爱情……看得出来，他们对你都是真心的！你要是真这样想那 就太混蛋了。”
　　“我也不想啊！可是……我不知道该怎么办？要是他们真的都爱我，那就应该理解我，接受其他人才对，这 样才是真的爱我啊，嘿嘿……”满脸的淫笑，琼谋仁异想天开。
　　“你……”姚伦气结，“真不知道你的脑子里整天都装了些什么乱七八糟的东西！这么混帐的事情都能被你 说得这么理所应当，你真是……”
　　“啊……好痛啊……”
　　捂着脑袋，琼谋仁吃痛大叫，满脸哀怨可怜。
　　“疼死你最好！让你也尝尝那种被人伤害的滋味！”
　　塞了一大瓣橘子进去，姚伦堵住了琼谋仁正在呲牙的大嘴。
　　“唔唔……”
　　顺势嚼着水果，琼谋仁不生气，反而一脸的痞相。
　　“小仁，好好想想吧，别再整天的不正经乱想一些不可能的事情！那几个人虽说身份地位都很高，但也都是 普通人，都希望能有一个自己爱着的人陪在身边。这几天我也观察过，他们几个看来是不会轻易放手的。你啊， ’好日子‘还在后头呢……”
　　一脸幸灾乐祸，姚伦起身给琼谋仁拿了一个靠垫。
　　“伦哥，我可不可以弃权啊？”
　　琼谋仁很没出息地举起了自己的右手。
　　“你说呢？自己干的好事自己来解决！”
　　厉眼一瞪，姚伦咬牙切齿。
　　“可是……”吞了吞口水，琼谋仁想着这段时间的’激战‘,有些后怕的说，“我，我怕他们的枪会走火… …”
　　“你……”
　　抽着嘴角，姚伦抖着手指，气得说不出话来。
　　“你别这样看我，我可是说真的！我想一家子都和和美美的过日子，也不见得人家愿意啊！其实我已经想好 了，只要他们几个不斗不闹，我就专心定下来不再胡混，好好赚钱养他们……他们都在想什么我又不是不知道， 但是呢，选择谁其他人都不会同意，我也不舍得。不选吧，他们又不会善罢甘休，再这样打下去我会疯的……”
　　看着一脸苦恼的琼谋仁，姚伦表情柔和下来，坐在床边拍了拍他的肩膀，轻叹一声，
　　“这样吧。有时间我先去帮你探探口风，等知道他们的答案后，你再做决定。”
　　“谢谢伦哥，我就知道还是你对我最好，呵呵……”
　　一脸讨好的蹭着姚伦的胸部，琼谋仁满含幻想。
　　“那万一……他们非要你选一个出来，你该怎么办？”翻了个白眼，姚伦忍不住又问了一个问题。
　　“要真是那样，我就，我就……”眼神闪烁不定，琼谋仁支支吾吾地说不出来。
　　“你就怎么样？”姚伦挑眉，很感兴趣他会说出些什么。
　　“就把儿子弄过来再带着你直接闪人！”
　　狠狠一咬牙，琼谋仁给出了答案。
　　“那他们呢？你真的愿意放下？”
　　“哼！要我选那就是要老子的命！他们不愿意老子还不愿意呢！大不了，就当是一场梦，喝点酒睡一觉就忘 了。反正，我在他们心里又不是最重要的！”
　　服气地说着，琼谋仁在姚伦看不到的地方，眸光一暗。
　　“你怎么会这么说！你要是不重要，那干嘛天天紧张得要死守着你，还差点拼命。臭小子，你太不负责任也 太无情了！”
　　揪着琼谋仁的衣领（病人服装），姚伦气恼着为那几个打抱不平。
　　“伦哥……”满眼无辜，琼谋仁又开始装哭。
　　“你说你都二十好几了，怎么还不明白呢？”放开琼谋仁，姚伦无奈摇头，语重心长的说，“感情这东西是 互相付出互相理解的。你应该好好反省反省才对。”
　　“反省？我都反省好几天了！我现在只有一个小小的愿望，就是让他们都当我琼谋仁的老婆，难道这有错吗 ?!”
　　皱着眉头满脸委屈，琼谋仁有些欲哭无泪。靠！老子的脑袋都开过几次花了！他可再也不敢招惹谁了，就这 几个已经让他吃尽了苦头，再来几个他不死才怪！
　　“你……”
　　姚伦无语，满脸抽搐。搞了半天，他全白说了……
　　“嘿嘿……伦哥，你别生气啊。其实我也想好了，等我的’病‘好了以后，找个时间好好跟他们说说这事。 要是成了，我就请你吃大餐庆祝庆祝，要是不成呢……”
　　“怎样？”
　　“嘿嘿……我就继续装无赖，死缠烂打呗！大不了啊，就当一辈子傻子白痴。正好，不用上班，不用操心， 整天呆在老婆们的家里，吃吃睡睡，左拥右抱，那多好啊……”
　　琼谋仁满脸的自信，扬着满头白包的脑袋……挖鼻孔。
　　黑线！！姚伦深深吸了一口气，决定不再浪费自己的口水……
　　不再说话，俩人一个剥橘子，一个吃橘子，都陷入了自己的思绪当中。
　　然而，病房里安静的两人都没有发现，紧闭的大门外，有几个人都站在原地没有进去，却是沉沉不语，神色 各异，久久没有离开……
　　【同一时间不同时差】
　　欧洲某国，某地。
　　“主人，鉴定报告出来了。”
　　“哦？那结果呢？”
　　男人的声音低悦慵懒，却带着一份漫不经心的笑意，仿佛是从大提琴里发出的乐符让人迷醉，又仿佛是暗夜 情王般的蛊惑人心。
　　“不出所料。这是您要的所有资料。”
　　十分钟后。
　　“咦？竟然是他！……哈哈哈哈哈哈哈……好！好！好！不愧是我东方家的人！……这孩子，呵呵呵……”
　　微微的惊讶过后，男人突然开怀大笑起来，丝毫无损那能令所有人都沉沦的性感嗓音。
　　“主人。要不要现在派专机去接？”
　　“不。我要亲自去一趟。”
　　“是，我这就去安排。”顿了一下，那人想了想又问，“主人，四夫人您打算怎么处置？”
　　“逃家的小猫就应该抓回来，并且接受他应得的惩罚。”
　　依然慵懒却带着一股犹如王者般的强势冷冽，让人臣胆颤、臣服。
　　“是。”
　　“呵呵……真是一群有意思的孩子！那就让我看看，你们的本事究竟有多大？呵呵呵……”
　　那人走后，男人低低的笑了，那仿佛是命运的掌控者正在操纵一切游戏的笑声中，含着一丝好奇和一丝期待 ……
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第112章 老婆们的“心声”
　　章节字数：4440 更新时间：11-04-12 05:42
　　既然事情已经到了这种地步，那就得好好想想自己下一步该怎么做。
　　和平解决问题大概是不可能了，那几个人可是天天兜里都装着手枪呢，万一谁脾气一上来，那可就不好了。
　　靠！蓝天那妖精哪来的枪？不会是把他给他的零花钱全花了买来的吧？唉！想想也是，面对那几个动不动就 抄家伙的情敌，他去弄个防身的也可以理解……
　　再想想吧……
　　不但能让几个老婆们对其他人睁只眼闭只眼，确保他天天性福，又能让几个老婆们各个爱他爱得死去活来、 不离不弃，保障他衣食无忧……
　　嗯，的确是个很有哲学性的大难题！
　　歪着脑袋，咬着手指，琼谋仁一副小学生思考一加一等于几的问题模样，那双迷死人不偿命的桃花眼中灵光 闪闪，在刻意地隐藏下泛着无比的天真纯洁，把整张看起来包扎得很惨的脸上弄成了一种超级可爱的无敌表情。
　　“仁哥，是不是饿了？”
　　肖萌柔柔一笑，伸出双臂搂上了琼谋仁的脖颈，在他的下巴吻了一下。
　　“萌萌，亲亲……”
　　低下头，琼谋仁撅着嘴就势问了上去，直接撬开了肖萌那双粉嫩的唇瓣，长驱直入，四处挑逗。
　　“唔唔……”
　　温顺地承接着琼谋仁的热吻，肖萌含着浓情的大眼没有闭上，一直深深地望着近在咫尺的男人，透着一种探 视的光。
　　心底一惊，琼谋仁差点破功。靠！肖萌该不会是发现什么了吧？
　　不着痕迹地收回自己调情的功夫，慢慢变成一种单纯又很懵懂的亲吻，琼谋仁不敢再占任何便宜，就怕被看 出什么，那就糟了。
　　“仁哥，你爱我吗？”
　　一吻过后，肖萌微红着脸，满认真地看着对面的琼谋仁，盈盈闪烁的眸光中有着一丝丝淡淡的愁绪。
　　“萌萌……萌萌……爱，爱……”装傻。只能装傻！
　　眼神一黯，肖萌苦涩一笑，随即他眨了眨眼掩去了里面的湿润，吐气强笑。
　　“我去给你弄点吃的，等会啊……”
　　摸了摸琼谋仁的脸，肖萌下床穿上了外衣，走了出去。
　　心头一揪，琼谋仁酸着鼻子，心疼的目送肖萌离去的背影。
　　唉……
　　“怎么了？不高兴吗？今天感觉怎么样？……对不起，我昨晚有点事情处理，没有在这里陪你。”
　　高翔走进来，坐到床边把琼谋仁搂进了怀里，温声细语的道歉。
　　“翔哥，翔哥……”
　　搂着高翔的腰身，琼谋仁把头埋了进去，开始撒娇。（好像他才是小受的样子……）
　　“我在，我在。我永远都会在你身边，不会离开！”
　　低沉的嗓音依然温润，却在此时表达着一种承诺。
　　哽着喉头，琼谋仁心里苦涩涩的，又不能现在回应什么，只能自己受着这种难受的感觉，心里却是又软又悔 .
　　其实在某个他跟肖萌单独相处的时候，上次他昏迷中发生的事情他全都知道了。原来他们没有想要甩了他， 都是他自己在闹别扭，才会有这么长时间的误会和分离。
　　当时他那个恨啊！不是恨肖萌不说实话，而是恨自己干嘛不全叫呢，说不定那个时候就可以搞定了。现在好 了，不但重新再来，还得费尽心思！
　　唉……
　　“翔哥，亲亲……”
　　每天只要见到某个老婆，他都会这样说，惯例而已，偷香是真。
　　低下头，高翔含了上去，操控着主动权，扣住了琼谋仁的后脑，吻得热切，吻得情深。
　　靠！大老婆想造反！心中警铃大响，琼谋仁僵着身体不敢有所行动，只能……悔青了肠子。妈的！老子以后 再也不装白痴了！
　　“小仁，我爱你！只要你高兴，想干什么都行。但你记住，不要忽略我的感情和感受！更不要……让我动了 任何想杀了你的念头，那会很可怕的！知道吗？！”
　　放开琼谋仁，高翔深邃的黑眸认真地望着他的眼眸，轻轻地吐出一句话。
　　忍不住打了个冷颤，琼谋仁傻愣愣地点点头，桃花眼迷蒙一片，微张的唇瓣有些红润，看起来很是无辜可怜 ,又十分的媚惑撩人。
　　瞳孔一缩，高翔深吸了一口气，闭了闭眼，定下心神。他双臂一揽，将琼谋仁此刻的性感模样给藏在了怀里 ,越收越紧。
　　“你好好休息，我等会再来看你。”
　　“嗯……”
　　琼谋仁沉默低着头，吸了吸鼻子。
　　唉……
　　“仁……”
　　轻声关上门，崔耀华走到床边，上翘着双唇风情一笑，伸出了一只手。
　　“我陪你去外面走走好吗？”
　　“嗯……”
　　赶紧控制住任何不良思想，琼谋仁乖巧的点点头，被崔耀华扶着走下了床。
　　“冷不冷？”
　　走在医院的花园中，崔耀华挎着琼谋仁的胳膊走在他右侧，满院的秋色清爽迷人。
　　摇摇头，穿得很厚的琼谋仁漫步而走，他没有一点心思去看周围的景色，但面部表情还是夸张的童真样。
　　“还记得以前在学校时的事情吗？”看着前方，崔耀华弯唇一笑，带着淡淡的回忆，
　　“在认识你之前，我天天都住在宿舍，一个人上学放学，没有人陪我，没有一个朋友，大家都笑我是个书呆 子，都不愿意和我做朋友，甚至有的人还嘲笑我不是崔家的孩子，呵呵……只有你，愿意跟我做朋友，虽然你是 有目的的，但我从来没有介意过……是你让我懂得了爱情，让我误解了爱情，也让我错失了爱情……其实在我离 开学校的时候就回去找过你，但是我不敢去看你，我怕得来的将会是一样的结果……那个时候，或许是因为年龄 小吧。我去了国外，被三哥在那里安排上学。我认识了很多人，形形色色，其中包括维子和德子他们。我学会了 很多富家公子都应该具备的东西，喝酒、泡美人、赌博、打架、玩枪等，很多刺激又好玩的东西……那几年真的 是浑浑噩噩、醉生梦死，只知道有一个目的，那就是忘了你……在我以为可以把你从我心里驱逐出去的时候，再 次的见面，让我积累了多年的防守一下子就崩塌了……仁，爱情，对于每个人来说都不是生命中最重要的，但是 对于我来说，除了它能让我还有心跳呼吸的感觉，其他的，我只会觉得那是在行尸走肉……”
　　紧了紧琼谋仁的衣领，崔耀华在他的右脸颊上轻轻落下一吻，对着他再次美艳的笑了笑，继续向前走，
　　“也许有人会觉得我活得不现实，呵呵，那些都是别人的想法，我从来不会顾忌。这也许是因为我从小的成 长环境而造成的吧，等有时间了，我再给你讲讲崔家的事情……现在我只想告诉你，仁，我爱你！不会因为任何 原因去放弃！既然上天把你重新送回到我的身边，我就不会再轻易放手！”
　　我靠！这家伙在哪里学的情话啊！还有，怎么听起来那么别扭呢……操！他把老子当他的那些床伴来哄了… …不过，挺好听的，心里暖洋洋又美滋滋的，又甜又酸，又紧又涨。靠！这家伙，把老子的眼睛都弄的有点湿了 ……
　　回到病房，崔耀华吻了吻琼谋仁的唇，说有事先走了。
　　琼谋仁默哀。靠！怎么一个个都点火而不灭火呢？
　　唉……
　　“琼谋仁！”
　　一个冷颤，抬头一看，原来是’儿子他娘‘来了，赶紧坐好了装可怜。
　　迈着漫步走到床边坐下，霍承俊面无表情，浑身冷冰冰的看着琼谋仁，目光还好，不算太冻人了。
　　“如果整个霍家都给你，甚至包括我，你会不会知足？”
　　“俊老婆，俊老婆……”装傻，还是装傻……
　　任由琼谋仁搂着他的肚子轻柔抚摸，霍承俊眸光轻闪，接着又说，
　　“我只能容忍高翔一个人，或许，我还会送你一个比他们几个任何人都要漂亮的美人。只要你答应我，不再 有其他人，我可以接受。而且，整个霍家都会是你的！”
　　“儿子，儿子……”
　　弯着腰把耳朵贴在霍承俊的肚子上，琼谋仁一脸痴傻的叫着儿子。
　　低眼冷瞥了一下，霍承俊冷冷一哼，
　　“不要以为我这是在让步。如果你不是我儿子的父亲，我早就把你杀了！我不希望儿子跟我一样，没有父亲 的疼爱，没有完整幸福的家庭。我说这么多，是让你好好想想！你是要儿子要财富还是要美人？！……等你想好 了再来找我。”
　　站起身，霍承俊再次看了眼低头不语的琼谋仁，转身离去。
　　唉……
　　沉沉的长叹，回荡在病房内……
　　“喂！姓琼的，我现在没钱花了，快把你的银行卡给我，还有，密码是多少？”
　　一脚踢开大门，蓝天一脸的急躁烦乱，冲上来直接探进了琼谋仁衣兜。
　　“你这家伙！得了白痴还记得把自己钱包揣兜里，我真是服了你了。”
　　打开钱包，里面的其中一张银行卡落入了蓝天手中，他立刻笑开了脸，举着手在琼谋仁的面前晃了晃，颇有 得逞的奸诈。
　　“喂！你这个色鬼，我陪你那么长时间，才给我那么一点钱，真是吝啬！这个呢，我拿去花了，你可不要哭 哦……哦对了，密码是748748对不对？”
　　琼谋仁抽了下嘴角，但还是一脸迷茫的看着蓝天。妈的！他怎么知道这张卡的密码？
　　仿佛是看出琼谋仁的疑问，蓝天把卡放入裤兜里，弯下腰双手撑着床边倾身向前，那张漂亮的脸蛋对准了琼 谋仁满头白包脸，勾唇一笑。
　　“我可是在你刷卡为我买东西的时候看到的，你可不要生气哦。还有，我这段时间有事情要忙就不来看你了 ,你自己要好好照顾自己知道吗？”
　　咬着手指，琼谋仁似懂非懂的点点头。妈的！千万别花光老子的钱，要不然……
　　美目幽光一闪，蓝天继续笑着说，
　　“我把门上的钥匙换了，你要是想回家就得提前给我打电话，而且还要回答完毕三个问题才可以进门。”
　　顿了一下，蓝天起身把琼谋仁的手指从他嘴里抽出来，用纸巾擦拭着上面的水渍，垂下了眼帘继续说，
　　“第一个问题：琼谋仁为什么会喜欢蓝天，是因为色，还是因为情？第二个问题：琼谋仁在跟其他人上床的 时候，有没有在脑子里想过蓝天？第三个问题：……琼谋仁究竟有没有把蓝天当成一个包养的男宠？或者，琼谋 仁到底有没有一丁点的爱上过蓝天？”
　　擦完手，在琼谋仁的唇上狠狠的亲了一口，蓝天把他轻按在床上，为他盖好被子后，转身奔了出去。
　　唉……
　　眼眶终究是忍不住红透了，琼谋仁安安稳稳地窝在被窝里，他瞪着噙满透明液体的桃花眼无神地看着天花板 ,伤心的哭了……
　　“呜呜……妈的！老子的伎俩被看穿了……呜……妈的！都他妈这么狠，给老子出绝招了！……这下怎么办 ?老子的后路全都给封死了，前进的道路比抗日还难……呜……老子不干了！……老子谁他妈都不选行了吧！！ 靠！……真他妈的！都是让人不省心的家伙！老子还没想好，这一个个就开始指路了，不去就他妈会死，去了还 他妈会死！呜呜……老子不干了！不干了！不干了！！哇哇哇……”
　　好吧，琼谋仁其实是在自我伤心中。
　　一是因为装病被揭穿，面子全扫没，自尊不爽。
　　二是因为各个都把话挑明，心惊又胆颤，被狂吓的。
　　三是因为他这下没辙了，即为难又气愤，脾气就上来了……
　　（唉……）
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第113章 出院回家
　　章节字数：2441 更新时间：11-04-13 00:32
　　那天过后，琼谋仁依然还呆在病房里养伤，因为他的“脑神经”还没有完全恢复正常。
　　时间又过去半个多月，终于在某一天的某一个大家都在场的“巧合”时间里，姚伦代表各位权威医生宣布琼 谋仁’痊愈‘了。
　　这段时间里，除了姚伦天天都来看他，还有肖哲、肖维、高德、乔川和他所认识的有钱人’朋友‘们都会经 常来看他，以及度假村里的员工代表也前来关心慰问。而那几个他心心念念都不敢忘记的老婆们，在’确定‘他 病好了之后，却是一个都没有再来过……
　　肖老爷子也来看过他两次，关怀备至，慈爱一大片。
　　听肖哲口中的意思，好像这件醉酒意外被说成了他车祸意外，知情人就不提了，其他人都相信他是开车不小 心撞的。
　　既然这样说，那就避免了许多麻烦跟流言，他也轻松不少。现在，他最在乎的是，那几个老婆们都等着他的 答案呢！他该怎么办才好啊？
　　唉……
　　“小仁，都收拾好了吗？”
　　姚伦推门进来，看到已经穿好衣服的琼谋仁却坐在床边发呆，“怎么了？一副魂不守舍的样子。”
　　“……”
　　摇摇头，琼谋仁觉得浑身都没劲，懒得回答。
　　“好了！别这样了啊，我们走吧。”
　　上前拍了拍琼谋仁的肩膀，姚伦一边安慰，一边把他拉了起来。
　　“去哪里？”
　　“还能去哪里！当是回家了。”
　　“家？”愣了一下，琼谋仁不解地看着姚伦。
　　“傻小子，我是你哥，当然是回我家了！”
　　“你家？……”
　　“笨蛋！不回我家，那你想回哪去？”
　　也是。他现在所有的一切都是别人给的，没有一个地方是真正属于他的，就算是，那也不是他理想中的家。
　　“那走吧……”
　　提着行李，琼谋仁跟在姚伦的身后离开了病房……
　　“你就这么点东西吗？”
　　发动了车子，姚伦瞄了眼后车坐上的皮箱。
　　“嗯……是萌萌前几天给我打理好的。”
　　一想到这里，琼谋仁无力一声长叹。肖萌都做到这份上了，不明摆着让他做出选择吗？
　　“你啊！真不知道该说你什么好？”
　　“那就不要说了，烦都快烦死了！”
　　别过头靠在车座上，琼谋仁闭上眼装死。
　　不再说话，姚伦摇摇头，加大了车速。
　　半个小时后，姚伦带着琼谋仁来到了一座高档住宅小区。
　　“伦哥，这房子挺漂亮的。你什么时候买的？”
　　打量着室内的装修和布局，琼谋仁看起来很喜欢这里。放下行李，大咧咧的就跳到了沙发上，舒服地伸展着 四肢，完全把这里当成是自己的家。
　　“不是我买的，我挣的钱还买不起这栋房子。”为琼谋仁倒了杯热水，姚伦坐下来看了看他，又说，“这房 子是霍承俊送给我的。”
　　“他？……”大冰川很大方他知道，可干嘛会送房子给姚伦？琼谋仁暗暗猜想着。
　　“那时候我刚刚到医院上班不久，一次偶然的机会我认识了他……他出了很高的价钱让我去当他的私人医生 ,其他工作必须辞掉。我没有答应，只同意他不会将他的病情对外界泄露。作为感谢，他就送了这个给我，我就 当作是应得的报酬接受了。”
　　“他的病到底严不严重啊？”
　　坐正了身体，琼谋仁这才想起这么长时间以来，他还没有好好的了解过霍承俊的病情。其实，他是想知道会 不会影响他儿子的发育和健康。
　　“他的病情很特殊。身体上基本没什么大问题，除了每个月我要定期为他做检查外，最重要的是精神上的疾 病很严重……他的压力很大，每次只要一面对体检都会有着巨大的恐惧的恨怒。我知道对于一个正常人来讲，拥 有那样一副非正常的身体，自身心理上所承载的压力是常人都难以想象的，更何况，像他那样一个身份骄傲的人 ……”
　　轻叹一声，姚伦皱眉继续说，“我虽然不是什么专业的心理医生，可除了能给他解决身体上痛苦外，心理上 我也会经常辅导他。其实，他的身体并不算很健康。以前因为做过许多整形手术的原因，他的身体存在许多副作 用，虽说并不影响生活作息，但发作起来也是很痛苦的。”
　　“都……那些啊？”
　　琼谋仁心疼了。说实话，他一直记恨霍承俊以前那样对待他，但现在事情已经过去了，而且还怀了他的孩子 ,报仇什么的就应该消散了。
　　“每个月他都会有女人一样的痛经感，特别是那个地方，有时候在小便的时候也会很疼……还有就是头痛和 心脏间歇性心肌炎。这些他都能忍过来，最痛苦的就是心理所承受的屈辱压力，那会直接导致他抑郁病发的可能 .”
　　浑身一震，琼谋仁呆定当场！
　　“小仁，有时间就多去看看霍承俊吧。其实他这个人并不坏，只不过是偶然的精神支配不良而导致的反逆心 理，才会做出一些他自己都不敢想象的事情来。往往在病发的时候，理智都会被湮灭。”
　　姚伦看着对面沉默不语的琼谋仁，柔声劝慰，那几个人跟这家伙之间的事情具体的他都听说了。
　　“嗯……”
　　点点头，琼谋仁接受了姚伦的建议，心中对霍承俊怜爱一片。没想到俊老婆经历了这么多事情，每天都活在 那种不正常的生活当中，真不知道他是怎么撑过来的！表面上冷冷冰冰、高傲孤立，其实他心里是很苦的吧？… …
　　看到琼谋仁的表情变化，姚伦舒心一笑。
　　“别多想了！他现在怀了你的儿子，身体状况很好，有些后遗症并没有再出现过，这可能是因为怀孕心情放 松的缘故吧。还有，最主要的就是让他增加营养，上次给他做检查的时候，我发现他瘦了好多。这可不行，婴儿 若是营养不当，会有危险的。”
　　“好，我明天就去霍家找他。”
　　下定决心，琼谋仁看着姚伦点点头。
　　“这就好！现在你的伤势已经好的差不多了，还是尽快把你的这些混账事解决了，别再拖拖拉拉的，对谁都 没有好处！”
　　“嗯……”想了想，琼谋仁把目光又放在了姚伦的脸上，表情认真的问起来，“伦哥，男人怀孩子，那怎么 生啊？”
　　……
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第114章 病发（一）
　　章节字数：3388 更新时间：11-04-20 23:23
　　了解到霍承俊身体上和心理上的一切病状后，琼谋仁决定先去霍家照顾他的俊老婆和儿子，然后再去找其他 人。
　　分别给每位老婆发了条爱心短信，并就此说明了自己的想法，琼谋仁抱头躺在床上等待手机的回信。
　　其实，根本就不会有回信！
　　这是他这段时间常常做的事情，就算是这样，他还是每天都坚持着，算是他的一片真诚之心吧。至少，不能 见面也得让他们生活在他的’骚扰‘之中，嘿嘿……
　　既然都招惹上了，既然也都喜欢上了，既然决定要都娶回来了，那就不怕死再加不要脸滴--追呗！
　　第二天一大早。
　　站在镜子前来回扭着脑袋检查，琼谋仁一边咂嘴一边弄发型。头部惨遭两次重创，不但没有变形走样，还是 跟以前一样完美结实，看来他仁大侠真的是个命大的家伙！只是……靠！前面有条疤痕就算了，为毛后面又多了 无数个小窟窿……
　　骂着脏字，琼谋仁开着从姚伦那里借来的车子直奔霍家。
　　“仁哥你回来了……”
　　“嗯，大家好啊！呵呵……”
　　刚进大门，就被霍家一众佣人围在一起嘘寒问暖，琼谋仁那个得意啊，心情里的阴霾顿时一扫而光，开心起 来。
　　“俊呢？”
　　“大少爷刚去公司了。”
　　靠！他来晚了……
　　“那我去公司找他吧……”连忙转回身，琼谋仁对着管家又问，“林叔，俊他今天早上都吃了些什么？”
　　……
　　来到霍氏大楼，琼谋仁直接走进总裁专用电梯。当然，他是在大门保安和一楼接待的热情恭迎下走入的。
　　嘿嘿……看来老子以前的心血没白费啊……
　　拎着手里的爱心早餐盒，琼谋仁怀着斗志昂扬的表情，在霍家保镖们的目送和默认下推开了总裁办公室的大 门。
　　“俊，我来了。”
　　尽量放轻了声音，琼谋仁放下手里的盒子，带着温柔的笑容走到了办公桌前。
　　冰眸一抬只瞥了一秒，又继续垂下来看手中的文件。
　　霍承俊没有理他。
　　绕过长桌，琼谋仁走到霍承俊的身后将他手中的文件抽走，然后把他所坐的真皮椅子转了向自己。紧接着， 他一声招呼也不打，就霸道的将椅子上的大冰川横抱了起来，走到沙发前坐下。
　　霍承俊没有反抗也没有出声，默认了琼谋仁对他所做的行为，如冰的目光渐渐融化开来。
　　动作轻柔地把霍承俊安置在自己的大腿上，琼谋仁搂着他的腰身开始探索。
　　“俊，咱儿子都四个多月了，怎么还不见你的肚子大起来呢？”
　　“不、不知道……”
　　低着头，白皙的脸上很意外地出现了一丝丝红晕的色泽，琼谋仁一看，狠狠地倒吸了一口气。
　　清晰的粉红色出现在霍承俊冷冶的面孔上，低垂的睫毛微微煽动，淡红秀薄的唇向上扬起，这样羞涩的表情 是琼谋仁从来都没有见到过的，简直是惊艳绝美啊！
　　情不自禁地，琼谋仁伸手抬起了霍承俊的下巴，吻了上去。
　　攀上琼谋仁的脖颈，霍承俊仰头承受，热情回吻……
　　“俊，听说你早上没有吃东西，我给你带来了，我喂你好不好？”
　　强行把体内熊熊燃烧的欲火给压制下去，放开怀中的尤物，琼谋仁的嗓音听起来低沉沙哑，磁性强大。
　　点点头，霍承俊微喘着气同意，绯红的脸色看起来诱惑撩人。
　　差点就把持不住，琼谋仁暗自掐了下大腿，伸手拿起了他刚刚放在茶桌上的饭盒，开始给’孕妇‘喂饭……
　　半个小时后。
　　终于大功告成，又哄着让霍承俊喝了一杯热牛奶，琼谋仁这才大松了一口气。
　　“俊，把工作都交给其他人来做，我们回家好吗？我担心你的身体会受不了。”
　　依然被自己抱在怀里，琼谋仁动作轻柔地抚顺着霍承俊的后背，心里还在臆想着刚才俊老婆的性感模样。
　　“嗯……”
　　靠在琼谋仁的肩膀上，霍承俊温顺的答应了。
　　我靠！大冰川今天真不一样啊！这么听话，又这么温柔。老天！他的心脏都快承受不住了……
　　二话不说，琼谋仁为霍承俊穿好外衣，轻拉着他的手，俩人很快的回到了霍家。
　　“咦？小泉回来了？”
　　两人刚走近大厅，琼谋仁无意中看到了一个女佣拿着画架和颜料，不知道走去了哪里。
　　“没有。”
　　冷冷回答，霍承俊率先走进了电梯，在琼谋仁看不到的地方，眸光阴沉下来。
　　失望了一下，琼谋仁不再多想，赶紧追了上去……
　　陪着霍承俊在五楼整整待了一天，琼谋仁趁着对方心情正好，把老公的角色演绎得淋漓尽致，完美至极，而 且效果显著。
　　到了晚上，两人一起用过晚餐后，琼谋仁抱着霍承俊给他洗了个热水澡，并为他穿好睡衣安置在了床上。
　　“俊，时间不早了，你早点睡吧，我先回去了。”
　　吻了吻霍承俊的唇瓣，琼谋仁依依不舍的离开了那片柔软，看着安静温顺的大冰川，他还是有点不敢相信自 己今天能跟他这么亲密的相处，比之前他在这里安胎时的日子更让人觉得舒服温馨。
　　“你要走？！”
　　冰眸一凛，霍承俊的脸色瞬间冷冽了下来。
　　靠！他就知道会这样！忍不住抖了下膀子，琼谋仁连忙坐下来拉着霍承俊的手堆满了笑容。
　　“俊，我得回去了，明天早上我再来看你。”
　　“你不想留下来？！”
　　“不是，我……”暗中观察着霍承俊的脸色，琼谋仁转了下眼珠子接着说，“我不适合留下来，会遭到别人 胡言乱语的，我……”
　　“你不觉得现在说这些已经晚了吗？”
　　立刻打断琼谋仁接下来的话，霍承俊抽回手，冷冷一哼，“你在骗我对不对！”
　　不是问，而是肯定，夹带着一股阴寒的气息，直逼琼谋仁的面门。
　　“不不不，怎么会呢，我怎么会骗你呢！我爱你还来不及呢，呵呵……”妈呀！变脸真快啊……
　　“爱我？那好，你留下来不要走！”
　　“我有自己的家，必须回去。俊，我会天天来看你的，别生气了好不好？”靠！老子要是留下来，那就真的 走不成了。
　　“如果你有需要，我可以。”
　　“啊？你、你说什么？”
　　没有回答，霍承俊直接脱掉了自己的睡衣，那身莹白如玉、细致纤美的身体便毫无保留地展现在琼谋仁的眼 前。
　　吞了吞口水，琼谋仁没有移开视线，但脑子里可清醒得很。
　　“俊，开什么玩笑！你现在身体不能做这个，我帮你穿上。”
　　突然推开琼谋仁的双手，霍承俊神情骤然一变，冰冷的眸子顷刻间裂成了痛苦的泪水，死死地拽着床单，苍 白的脸色呈现着慌乱和恐惧。
　　“你也嫌弃我了对不对？你跟他们一样，都厌恶我是个不男不女的怪物对不对？”
　　“俊，俊，你怎么了？”
　　吓了一大跳，琼谋仁赶紧坐下来想要抱住他。
　　“走开！你走开！！”
　　大叫着挥开琼谋仁欲要上前的动作，霍承俊立刻向后退去，身体蜷缩在一起止不住地颤抖起来，紧紧的抱着 膝盖不放，双眼无助的流着眼泪，
　　“爸爸不喜欢我……他们都不喜欢我……没有人愿意跟我说话，他们都骂我是个妖怪，他们都打我……他们 还剥掉我的衣服……嘲笑我，摸我……好可怕，好痛……我好怕……妈妈，妈妈，你在哪里？妈妈，妈妈快来救 救小俊……小俊好害怕，好怕啊，呜呜呜……”
　　琼谋仁从没见过这样的霍承俊，心中猛然一揪。
　　“俊……”
　　“滚开！！！不要碰我！！！”
　　嘶吼着躲开，霍承俊又惊又恐，他赤裸着身体逃命似地爬向了大床的另一头，双手死死地抓着床头不放，全 身都在颤抖，害怕。
　　“俊，我是……”
　　“走开！不要过来！不要过来！！呜呜呜……小俊好怕，妈妈，妈妈，妈妈……”
　　一边惊恐的大哭，一边抓起床上的枕头朝琼谋仁砸去，霍承俊的情绪显然异常激动。
　　妈的！什么时候犯病不好，却偏偏这个时候犯病。靠！他儿子还在他肚子里呢，可不能有什么闪失。心里担 忧升起，琼谋仁脸色沉了下来，他立刻站起身绕过大床就要去抓住扔在那里发疯的霍承俊。
　　不料这时，霍承俊迅速从床上跳下来，并在琼谋仁的提心吊胆中拉开了床头柜的抽屉，下一刻，他的手上多 了一把小型手枪对准了某人的脑袋，神色阴冷骇人。
　　倒抽一口凉气，琼谋仁定在了原地，脑中一片空白。
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第115章 病发（二）
　　章节字数：3338 更新时间：11-04-14 04:04
　　“俊！你看清楚我是谁！！”
　　立即恢复神志，琼谋仁脸色难看起来，目光阴冷地盯着对面正拿着枪指着自己的霍承俊。妈的！老子不怕了 !又不是第一次，老子习惯了！！靠！……
　　“我……”
　　被琼谋仁的一声大喝给吓得抖了下身体，霍承俊眼神有些慌张起来，但手里的枪还是没有放下，就好像那是 他的救命稻草般，死死地抓住不松开。
　　“快放下！！要不然我就立刻离开这里！！”老子就不信了，能治不了自己的老婆！犯病不可怕，最可怕的 是失去理智。不过，千万别……
　　“我、我……”
　　霍承俊开始犹豫，眸中呈现出思考问题的闪烁情绪，起伏不定。
　　“我什么我！你想清楚，我走了就不回来了！！”妈的！抑郁症的病患是不是都这样？
　　啪地一声，霍承俊丢掉了手里的枪，眼神又慌又怕的扑进了琼谋仁的怀里，摇着脑袋大哭起来，“不要不要 不要不要……不准你离开我！呜呜呜……不要丢下我，不要不要……求你……呜呜……我什么都没有了，没人爱 我，没有人关心我，不要离开我好不好？呜呜呜……”
　　“好好好，我不走，我不走……我留下来陪你，别哭，别哭啊，乖……”
　　学着哄小孩子的样子，琼谋仁搂着怀里痛哭不止的霍承俊柔声安慰，大大大大地吐了一口气，劫后余生啊… …
　　忽然，霍承俊一把推开琼谋仁的搂抱，在后者再次心惊胆颤的情况下，直奔门外。
　　我操！他要是敢再举着枪指老子的脑门，老子就把他当场干掉！怀着怒恨的心理，咬牙切齿的琼谋仁快速跟 了出去。
　　“你快来，快来啊！”
　　愣了一下，琼谋仁循声望去，一看，顿时瞪大了眼睛，长大了嘴巴，呆住了。
　　一丝不挂的霍承俊站在书房暗处的一个墙壁前，他面含着讨好的笑容，噙着泪水的眼眸喜悦地看着琼谋仁， 向他招了招手。
　　这不是让琼谋仁震惊的原因，真正的原因是霍承俊身后墙壁里的东西。
　　阴暗处的上面有一个不经常亮光的射灯，此时已经被霍承俊打开了。刺眼的光线照明了下面的整个墙壁，足 有两米的壁面上有一扇一米多高的同色门被打开，里面是一个很普通的储物柜，大致数来有十几层。这些都没有 什么，最重要的是，那些面积不小的层面上摆放的不是别的，而是一沓沓崭新的红色钞票，堆满了整个空间。
　　“快过来啊！快啊……”
　　霍承俊不断的喊着琼谋仁，挥着自己的手臂，弯弯上翘的眉眼全是献媚的欢笑。
　　我靠！全都是钱啊！！！这比上次给他的那个保险柜里的东西还要多啊！（可惜的是，那个保险柜还无恙的 呆在这里……）
　　终于回过神，琼谋仁深深吸了一口气，走了过去。
　　“这些都给你，你不要离开我好不好？你要爱我，要永远呆在我身边，不许离开我！好不好？”
　　紧紧抱住琼谋仁的腰身不放开，霍承俊吸着鼻子满脸的委曲求全，可怜模样令人心疼。
　　“好……”
　　紧盯着眼前的数亿红票子，琼谋仁正在做着激烈的思想斗争。
　　其实，霍承俊这人真的很好。又是给他怀儿子，又是给他这么多钱，甚至还说把整个霍家都交给他。这么好 的事情那可是积了几辈子的德才挣来的福气啊……
　　一辈子只守着俊老婆，守着儿子，说不定还有大老婆一起，这听起来真的挺好的，但是……
　　小花花怎么办？会不会再次伤了他的心？不，他不能再那样做！
　　萌萌怎么办？他已经骗了他了，难道还要甩了他？不，不行！
　　小天天怎么办？他其实是真心喜欢他的那份率真，他不喜欢看到他的脸上有任何伤心的表情！
　　翔哥呢？那天的话他可是记忆犹新呐！还有一份深深的感情牵绊在他身上，他不舍的丢开啊！
　　“俊，我们先回屋里睡觉吧，这些先放着。”
　　“嗯……我好冷，抱我……”
　　以为听到的就是承诺，霍承俊情绪恢复稳定，窝在琼谋仁的怀里不再闹腾了。
　　“好……”
　　将人打横抱起，琼谋仁转身走近了卧室……
　　吻着霍承俊有些冰凉的身体，琼谋仁运用他高超的技术，让身下的美丽身体逐渐发热、颤动。手指所到之处 都能引起絮乱的呼吸和低吟，红晕慢慢升起，整个白皙的身体被细细的薄汗所笼罩、洗礼，压抑不住的抖动和兴 奋带动了最原始的渴望，最终，在充满炙热包裹的抚摸下，他们一起嘶哑的低叫，全身痉挛着攀上了情欲的高峰 ……
　　呼……
　　沉沉的舒了一口气，琼谋仁搂着同样气喘吁吁的霍承俊倒在了大床上，两人的身体上都布满的汗渍和点点可 疑的白稠黏液。
　　“俊，你还好吗？”
　　翻过身体，琼谋仁关心的查看着霍承俊的情况。
　　最后还是忍住了，两人只是相互慰籍了一下，虽然有点遗憾没有做全套，但能让俊老婆学会了什么叫打飞机 ,他还是很自豪滴……
　　“很舒服。”
　　毫不隐瞒的表达出现在的感觉，霍承俊半眯着眼眸，枕着琼谋仁的胳膊，面色红晕，眉眼舒展。
　　“我抱你去洗澡吧。”
　　“不，我不想去。”
　　奇怪！这冰川不是有洁癖吗？怎么……正在疑惑，霍承俊的声音又响起，琼谋仁赶紧集中了精神。
　　“陪我说说话行吗？”
　　难得的温声细语，没有冰冷冷的态度，没有高傲，没有鄙夷，只有淡淡的平静感觉。
　　霍承俊闭着眼，背对着琼谋仁说出了自己的要求。
　　琼谋仁的心再次提了起来。他该不会是又犯病了吧？靠！抑郁症到底什么玩意啊？姚伦不是说什么是都得顺 着病患吗？那就照做吧……
　　“好，我听，你来说。把心里的不痛快都统统说出来，然后再大吼一声，你就会觉得很轻松很快乐。”
　　按照自己对烦恼的发泄方法，琼谋仁说得头头是道。
　　长时间的沉默，霍承俊窝在琼谋仁的怀里没有说话，一直紧闭的双眸只有细密的睫毛微微的颤动着。
　　琼谋仁也不开口，他在等。其实，他有些犯困，想睡觉了……
　　“很多年前，有一个美丽温柔的女人爱上了一个男人……”
　　蓦地睁开眼睛，琼谋仁的瞌睡虫被霍承俊的声音给打跑了。
　　“为了嫁给那个男人，他不顾父亲的反对，依然选择脱离了家族，成为了一个专职在家里等待丈夫回归的贤 淑妻子。一年后，她怀着巨大的疼痛为心爱的男人生下了他们爱情的结晶，正在她幻想着丈夫能够比以前更加爱 她的时候，却得知自己生的竟然是个不男不女的怪物……”
　　搂紧了怀里颤抖不停的身体，琼谋仁心头一酸，爱怜地抚摸着霍承俊的头发。
　　“母爱是伟大的，不论自己生了个什么，他到底是自己身上掉下的一块肉，血脉相连。怀着初为人母的激动 心情，她决定这一辈要给怀里的孩子最幸福的生活……但是，他的想法却在丈夫得知后瞬间破灭了，包括她一直 相信的爱情……男人的骄傲不允许自己有个不男不女的怪物孩子，他不顾妻子的哀求和哭泣，准备把孩子杀死… …最后，孩子没有死，她的母亲用半条命救下了他。从那以后，母亲带着孩子在家里最偏僻的地方住了下来，因 为母亲没有地方可去，更因为，母亲还深爱着那个男人，她不舍得离去……”
　　紧闭的眼角又泪水涌出，霍承俊哽咽难言，
　　“从小，那孩子就被人看不起，被人欺凌。那些同宅的佣人们每天都会嘲骂他，还有一些心怀恶意的人脱了 他的衣服，想要强暴他，是他最温柔的母亲救了他……为了让孩子过上好的生活，女人去求男人，那个她一直深 爱的丈夫……结果，母亲回来后就重病了，再也没有下过床……她摸着孩子的头总说’你爸爸是这个世界上最好 的人，他会喜欢你的，小俊最乖了，小俊要好好听话才能让爸爸喜欢你‘……母亲的死换来了那孩子的自由……
　　他以为父亲会喜欢上他，会像妈妈所说的那样对他好，但是没有……他被送去了国外，没有男人的允许，他 不准回来……因为那个时候，父亲已经有了新的妻子和一个健健康康的儿子……”
　　说不出任何安慰的话来，琼谋仁只能心疼地抱着痛哭悲伤的霍承俊，轻拍着他的背部给予温暖。唉……他虽 然从小失去爸妈四处流浪，也经历过不少惨痛的事情，但比起这个，那就不算什么了。毕竟，他活得开心自在… …
　　这一夜，霍承俊睡得格外香沉。
　　而琼谋仁，失眠了……
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第116章 肖老爷子训话（一）
　　章节字数：3442 更新时间：11-04-20 23:21
　　因为怀孕的关系，霍承俊不能再服用治疗抑郁症的任何药物，会影响婴儿的发育。所以，只有在生活中处处 观察他的精神动态，根据病发的轻重进行适当的心理调理才能避免伤害，最重要的是，不能让他情绪激动。
　　琼谋仁每天都寸步不离跟在霍承俊的身后，不管是哄话还是情话，只要能让开心，他都会绞尽脑汁的发挥运 用。
　　一连住在霍家五天，霍承俊的病情基本稳定下来，琼谋仁仰天长叹：俊老婆还是冷冰冰的样子看起来让人放 心啊……
　　这天，琼谋仁决定回趟姚伦那里拿点衣服，顺便再请教一下，他家俊老婆可不可以适当做点有益身心健康的 运动，再不行他就冒着生命危险去找别的老婆解决去（还不晓得人家让不让他上……），不能夜夜抱着老婆恩爱 的日子，真他妈难受！！
　　好不容易得了几个小时的释放令，琼谋仁哄着霍承俊睡了觉，然后蹑手蹑脚的走出房间，打开抽屉拎了一串 车钥匙，准备回家。
　　不料，车子刚驶出霍家，他就接到了肖哲的电话。言语中关心的询问了他的身体状况，接着就开始责备他不 懂事，然后又严厉的教训他是不是忘了自己是肖家人的身份……
　　经过半个小时的’炮轰‘,琼谋仁只听懂了一件事，那就是让他在今天务必回家一趟，有重要的事情找他， 而且最好是回家住。
　　靠！他还以为跟肖萌的事情曝光后肖家人会把他给一脚踹了，没想到……看来是他自己多想了！
　　但是，这让他回家住那可为难了，该怎么办才好？还是随机应变吧，大不了就说他的脑神经时好时坏，就近 住在姚伦家里修养治疗。要是能让他上班的话最好，有借口可以不用回去。他可不敢面对肖老爷子，心虚呗……
　　这几天晚上都会在临睡前给其他四个老婆继续发’骚扰‘短信，虽然还是没有人给他回信，但是看着手机上 显示着’发送成功‘的字样时，他还是很开心，这就代表他们没有关机或者换号码。哦！通讯发达的现代社会啊 ,真他妈好……
　　好吧，大哥传唤，不能不去！打消了去姚伦那里的念头，琼谋仁掉转了车头，直驱肖家。
　　“四少爷，老爷和大少爷他们都正在书房里等您。”
　　琼谋仁一听，心胆都开始往上提。该不会是针对他的批斗大会吧……
　　呆在原地踌躇了一会儿，琼谋仁咬咬牙，步上了楼梯。死就死吧，老子才不怕！
　　叩叩！
　　礼貌的敲了敲书房大门，琼谋仁深深吸了口气给自己壮胆。
　　“进来吧。”
　　是肖哲的声音，听起来没什么问题，那就进去吧。
　　“呵呵，老爸，大哥。”
　　推门进入，还没看清里面的人，琼谋仁就满脸堆笑，一副乖孩子形象。
　　“小仁，快过来坐。”
　　肖实笑着向琼谋仁招招手。
　　“是，老爸。”
　　走上前，在看清楚面前的几个人时，琼谋仁的五脏六腑都忍不住地狠抖了一下。
　　小型沙发会议桌前，肖实坐在主位，右侧依次而坐的是肖哲、肖维、肖萌。左侧是高翔、崔耀华、高德。
　　靠！那他坐在哪儿？难不成自己找个地方蹲下来？转着眼珠子一看，肖老爷子的对面没人坐，不再犹豫，琼 谋仁直接一屁股坐了上去。
　　“霍先生的身体怎么样了？”
　　“啊？”连忙抬头看去，原来是对面的肖老爷子在问话，琼谋仁赶紧坐正了身体，老实回答，“哦，他很好 ,现在已经没事了。”
　　妈妈呀！老爷子不会连这个也知道了吧？那全完了……
　　“没事就好！霍家能有今天的成就，全都是他的功劳。虽然不经常见他，但他的名气在这里可不小，就连许 老也是甘拜下风啊，呵呵……”
　　一脸的笑眯眯，对于霍承俊肖老爷子赞不绝口。
　　那是！他一直都知道他家俊老婆很有本事，要不然哪来的那么多钱在家里放着零花。现在想想，琼谋仁估算 着那些钱至少有好几亿呢……
　　“肖老说的很对！我表弟虽说从十六岁就接管霍家产业，但他能有今天，凭的不仅仅是聪明才智，而是对国 内经济走向的睿见和敢于冒险的胆量。”
　　高翔温雅淡笑，黑眸不着痕迹地斜视了眼琼谋仁。
　　“我也这么认为。霍承俊年纪轻轻就已经是国内的资产大户，他的能力无庸置疑。”
　　肖哲按掉电源，端起紫砂壶给大家泡茶，那动作堪比专业泡茶师。
　　“哲子，话可不能这么说。虽然我的娱乐公司上不了什么台面，但每年给你们政府缴纳的税款，那可是最多 的！怎么就不见你夸夸我呢？”
　　崔耀华不满的为自己讨便宜，唇角上扬，一副戏谑的模样。
　　“啊！瞧我，怎么把国家的忠实公民给忘了！呵呵，爸，华子的话可不假。每年税务厅和财政厅只要一统计 收到的税款，崔家一直都居于榜首哦。”
　　佯装一股恍然大悟的样子，肖哲似笑非笑的瞥了眼崔耀华。
　　“呵呵，我这个老头子年纪大了，没有你们这些年轻人的那股热情劲了。”肖实对于自己大儿子的半玩笑话 有点无奈，笑了笑，他看向崔耀华问道，“小华，你小妈她还好吗？”
　　闻言，崔耀华的脸色刷地白了一下，随即怀着一种淡淡的哀伤回答，“上次去国外，就是去参加我小妈的葬 礼。她已经去世三个月了……”
　　琼谋仁心里陡然一惊！原来他上次走得那么匆忙，是因为这个啊？怪不得……靠！早知道就给他打个电话慰 问一下了，干嘛非要扭着脾气，人家不理你你就不理人家！现在好了，想起来也晚了……
　　“是吗……”
　　肖实微微皱眉，看起来也有些伤感。
　　“爸，您今天叫我们过来不是事要说吗？”
　　肖哲连忙转移话题，并把泡好的茶水盘推到了桌子中央，示意大家自行取饮。
　　“你看你！性子还是这么急躁，怪不得会被人利用！”瞪了眼旁边的大儿子，肖实的话意有所指，随后他转 脸看向了大家，慈爱的笑了笑，
　　“其实今天把你们几个叫过来也没什么重要的事情，就是想跟你们这些年轻人聊聊天。我这个老头子啊，经 常呆在家里哪儿都去不了，闷都闷坏了……萌萌，你去拿些茶点过来。”
　　肖萌乖巧的点点头，看了眼琼谋仁后走了出去。
　　“爸，要是你感觉闷，过几天我让人安排你跟李伯伯他们一起去国外转转怎么样？”
　　肖哲将手里的一个冒着热气的紫砂杯递到了肖老爷子的手里，含笑征询意见。
　　“不说还好，一说我就来气！”
　　没有喝茶却将手里的紫砂杯直接按在了桌面上，伴随着一声不大不小的碰击声，有大量的水渍溅了出来，肖 老爷子的面色也跟着沉了下来。
　　在座的都没有出声，神情严谨。
　　琼谋仁更是大气不敢出一下，低着头装胆小。他可是第一次见到老爷子发威，不给人家面子那就说不过去了 ……
　　“如果有人犯错那就移交司法部门来处理，谁准你们动私刑的！若不是上次你李伯伯告诉我这件事，你准备 要瞒我多久？……好好的几个人被你们打得差点残废。身为一个国家干部，你怎么能干出这种事来！难道就没有 考虑过后果吗？！咳咳咳……”
　　“爸，你怎么了？！”
　　“老爸--”
　　正说着，肖老爷子突然难受着咳喘起来，面色有些不好。肖哲连忙起身上前扶住了肖老爷子的背部轻拍，对 着旁边的肖维大喊一声，
　　“维子，快去拿药！”
　　肖维立刻窜起来，去找药。
　　琼谋仁嗖地站起来奔到了肖老爷子的面前，担心紧张又插不上手帮忙，只能干着急。
　　其他人也都纷纷站起来，面色担忧的看着肖老爷子。
　　慌慌忙忙的忙了大概十分钟左右，肖老爷子服过药后渐渐缓过气来，却不肯离开去休息，执意坐回了原来的 位置。
　　“爸，您别生气了，对身体不好。”肖哲轻声劝慰，神色有些心虚。
　　“哼！有你们这两个好儿子在，我这把老骨头就难享晚年！”
　　气哼哼的坐正了身体，肖老爷子的样子显然已经恢复正常。
　　“肖老，这件事情是我做的，跟大少没关系。”
　　高翔淡淡的说了一句，平静的口气听不出来是在承认错误。
　　“小翔，你怎么也这么胡闹！这件事情的影响有多大你知道吗？”
　　责备的看着高翔，肖老爷子的态度比之前好了一点。
　　“肖老，这个您尽管放心，我会处理，不会影响到大少。”
　　“你们年轻人啊，做事情就是太冲动了，考虑的不周全。”
　　面色虽然好转，但肖老爷子还是责怪了一句。
　　“老爸，难道就让老四吃闷亏吗？那几个混蛋可是冲着我们肖家来的！”
　　肖维不满，开口为琼谋仁抱不平。
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第117章 肖老爷子训话（二）
　　章节字数：1535 更新时间：11-05-07 23:06
　　琼谋仁愣了一下，没想到肖维会为他说话，随即，心里渐渐升起一丝得意。
　　看来，他的这个二哥还是很’疼‘他的，那他跟小老婆的事情是不是也可以寻求他的帮助呢？
　　正当某个异想天开的家伙陷入思绪的时候，肖老爷子的喝斥声突然响起，
　　“愚蠢！！知不知道什么叫’树大招风‘!出了这种事完全是你们自己搞出来的，还怨别人！”
　　被一顿训斥，肖维不敢再吱声，悻悻然的斜了斜脑袋，不敢再看自家老爸。
　　在座的其他人也是沉默着，神色严谨。
　　这时，肖萌从外面进来，手里多了一个托盘，上面是用精致盘子盛放的几样点心和水果。
　　“爸爸，吃点水果吧。”
　　“萌萌，你先回自己的房间，爸爸要跟你哥哥们说点事情。”
　　肖实看着自己最喜欢的小儿子，语气柔和了不少。
　　“恩……”
　　感到气氛不对，肖萌很快将东西放下，看了眼琼谋仁之后，转身离去，并带上了房门。
　　“你李伯伯说了，这件事情是他儿子犯错在先，既然已经教训过了，那就不再追究什么。但是，你把人打成 那个样子，总要讨个说法。”
　　肖哲皱眉，看了看对面的高翔，抿唇不语。
　　“肖老，人是我派人教训的，要追究责任也是我负责。您老放心，这件事情我会解决。”高翔开口，表情淡 然。
　　“小翔，不是我说你，这件事情的确做的有点过了。舒老小儿子的手指都被你削了，他虽然嘴上没说什么， 可我知道，这件事情他不会这么善罢甘休的。”肖实看着高翔一脸的语重心长。
　　“这点您放心，我知道该怎么做。”
　　“这就好！做什么事情最好是给自己留点余地。”高翔的保证让肖实的面色渐渐放缓，转向自己的两个儿子 ,声音再度沉了下来，“做什么事情之前如果不经过深思熟虑，那就等于失败！特别是你，说话不经过大脑，以 后给我好好改改！要不然，再有什么烂摊子，那就自己去解决！听明白了吗？”
　　“爸爸放心，我以后会小心的。”
　　肖哲受教，听话的点点头，在别人看不到的桌子下面，踩了下旁边某个笨蛋弟弟的脚尖子。
　　“嘶……哥你……啊……是是是，老爸说的对，老爸说的不错……呵呵……”
　　不知道在想什么的肖维，被老哥这么一踩，立刻痛的大叫，却在看到老爸难看的脸色时，赶紧改口，唯唯诺 诺起来。
　　琼谋仁差点破攻，只能暗自强忍着在桌子底下掐大腿。
　　狠狠的瞪了二儿子一眼，肖实气哼哼的站起来，“臭小子，晚上在书房等我！”转眼看向一直沉默不语的琼 谋仁和崔耀华，又说，“小华，小仁，你们跟我过来，我有事情要跟你们说。”
　　琼谋仁一个激灵，连忙站起身走到干爹面前把手搀了进了对方的胳膊里，嘴角讨好一咧，
　　“老爸，什么事啊？”
　　眼角余光看到崔耀华也站起来走了过来，不知道为什么，琼谋仁有种不好的预感。
　　靠！老爷子该不会已经知道他跟这几位之间的事了吧？现在叫上他跟崔耀华去说话，是不是要把这件事摊开 ,顺便再教训教训他？那萌萌怎么办？他的事情该怎么跟老爷子说？其他人呢？又该如何……
　　脑子迅速转了一大圈，也就在这一瞬间，琼谋仁的脊背陡然一凉，他觉得自己接下来面对的比大冰川拿着枪 指着他脑门时，更惊悚……
　　没有回答，肖老爷子只是淡淡了看了他一眼，便着朝门口走去。
　　琼谋仁浑身一抖。
　　“发什么呆？走了。”
　　崔耀华走进琼谋仁，用胳膊碰了碰某个发怔的家伙，紧接着，他不给琼谋仁反应并拉上了他的手，动作亲密 地拐着有些僵硬的某人走出了书房。
　　当然，身后正坐着的几个人，崔大美人可是完全忽略，在别人看不到的地方，他幽深的细眸狡黠一闪。
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第118章 肖老爷子训话（三）
　　章节字数：2052 更新时间：11-05-08 18:55
　　“坐吧。”
　　“肖伯伯，您叫我们过来有什么事吗？”
　　崔耀华也不客气，直接搂着琼谋仁的胳膊坐在了肖老爷子的对面，他所做的亲密动作一点也没有要回避对面 长辈的意思。
　　琼谋仁其实很想挣脱的，但却憋着闷气不敢，因为他家崔大美人搂着他的一只手上的食指和拇指，正在来回 地摩擦着他的手臂内部最脆弱的部位。靠！老子怕疼行了吧……
　　“也没什么事，只是前段时间我听说了你跟小仁之间事情，今天叫你们几个过来，想把这件事情解决一下。 ”
　　肖老爷子一脸严肃地看着琼谋仁和崔耀华，接着又说，
　　“小仁上次受伤的事情，我知道你从中也做了不少事，既然高翔同意把事情揽下，其他人就不要再插手了， 这对谁都没有好处。”
　　“肖伯伯放心吧，这件事情到此为止，我不会再过问。”
　　得到崔耀华的保证，肖老爷子满意的点点头，接着便看向了对面一直低着脑袋的琼谋仁。
　　“小仁，你是不是应该跟爸爸说些什么！”
　　琼谋仁浑身一震，连忙抬起头看着肖老爷子，一副不明所以的样子。
　　“老爸，什么事啊？”
　　其实琼谋仁心里很清楚，他的那些风流韵事是时候该跟这个干爹摊牌了，这不明摆着嘛，是让他自己承认， 但转念一想，他该怎么说？难道要他说，老爸我很喜欢萌萌，你答应让他做我的小老婆吧。靠！打死他都不敢这 么说。那就继续装傻呗……
　　“怎么，不想说？是不是觉得干爹对你来说不重要？”肖老爷子脸色一沉，看着琼谋仁的眼神带着一丝不满 .
　　“不不不，老爸别这么说，我怎么会呢？”
　　“哼！你这小子，不喜欢在家住就算了，没想到有了爱人就把我这个老头子给忘得一干二净。”
　　琼谋仁的讨好话语肖老爷子显然不吃那一套，面色依旧不好看的盯着他。
　　琼谋仁当场呆愕，接不上话了。
　　“肖伯伯，没想到您消息这么灵通。”崔耀华立刻展颜一笑，很随意地紧挨着琼谋仁并半靠在他的身上，对 着肖老爷子说道，“本来今天就是要跟您说说我跟仁的事情，既然您提起来了，那我要是否认就显得做作的。不 错，我跟仁是恋人关系，而且以前在学校是时候就已经在一起了。”
　　“呵呵……你们年轻人啊，思想就是前卫。当时我听小哲说这件事的时候很惊讶，没想到……呵呵……”
　　琼谋仁吞了吞口水，提心吊胆的紧张感慢慢平息下去。妈呀！这老爷子变脸可真快啊！
　　“肖伯伯，我希望能得到您的祝福。”崔耀华笑得很幸福，对着老爷子说，“过段时间我想跟仁去国外结婚 ,我想邀请您做我们的证婚人，不知道我们有没有这个荣幸？”
　　当！琼谋仁的脑神经断了，只觉得脑中一片空白。
　　“好，好，好！我活了大把年纪，还没当过这婚礼的证婚人，那就这样说定了。哈哈哈……”
　　肖老爷子高兴的大笑起来，对于崔耀华的话不但没有一点发反对，还很乐意。
　　“等等等……华，你你你……在说什么啊？什、什么结结婚啊……”
　　琼谋仁的意识终于恢复，赶紧拉着崔耀华想要问清楚，却因为自己耳朵所听到的是事实受到了刺激，说起话 来结结巴巴的。
　　“怎么？你不想跟我结婚吗？”
　　细眸一眯，崔耀华的眼神含着一股危险的气息，紧紧的盯着琼谋仁，语气深沉。
　　“怎、怎么会呢，呵呵……”
　　妈的！老子怕你了行吧。但是，谁能告诉他这他妈的到底是怎么回事？！！结婚？操！老子要结婚也是全都 给娶回去，什么叫做’我跟仁的婚礼‘?!他妈的！！难道崔耀华想独吞？那可不行！他儿子的爹、他大老婆、他 小老婆，还有妖精老婆可都是他琼谋仁认定的老婆，要结婚也是一起结，为毛他崔耀华要这么干？！坚决反对！ 绝对不行！！
　　“小仁，你跟小华谈恋爱为什么不告诉我？是不是以为我这个老头子会反对啊？呵呵，你这孩子！爸爸虽然 不喜欢这种事情，但只要你们开心，觉得幸福，爸爸没那么迂腐。是不是爸爸不问你，你就打算隐瞒下去？”
　　肖老爷子责怪的看着琼谋仁，眼神却尽显慈爱。
　　“不是的老爸，我……我只是不知道该怎么跟您说，我觉得挺丢人的，呵呵……”
　　琼谋仁挠挠头，一脸歉意，也不知道自己现在该怎么办，该怎么把接下来的话说出口。
　　“有什么丢人，不就是有了喜欢的人嘛，做父母的那个不希望自己的孩子过的幸福。”肖老爷子笑笑，接着 轻叹一声，“我这老骨头也没多少日子了，就盼着哪天能亲手抱抱自己的孙子。你大哥天天忙，没时间给我找儿 媳妇。你二哥，谁看上他谁倒霉，我也不指望。你三姐，心高气傲，没几个能入得了她的眼。萌萌呢，年纪小， 最懂事，也最听话，可有时候脾气一上来，我也管不了……”
　　“老爸，您别这么说，您还年轻呢。”
　　琼谋仁不会说什么好话，只能陪着一脸孝顺的笑容来安慰肖老爷子。不过他心里却是感慨万千，幸亏他爸妈 死得早，要是他们知道自己唯一的儿子是个同性恋，更不能给他们个孙子的话，不知道会不会从棺材里跳出来… …
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第119章 其实很辛苦
　　章节字数：2820 更新时间：11-05-08 20:55
　　即将步入冬季，街道上的空气也渐渐寒冷起来，不过却不影响人们喜爱逛街的运动。
　　市中心，步行街。
　　喧嚣热闹，人潮涌动。
　　琼谋仁戴着墨镜，身穿一件纯白色手工毛衣，一条深色牛仔裤，左手里拎着几只名牌袋子，右手拉着一只修 长白皙的手，嘴角咧的老大。
　　他身边被他牵着左手的人，戴着同款墨镜，穿着跟琼谋仁同样颜色的衣服，右手插兜，红唇上翘着一个幸福 的弧度，但若仔细看，就能发现一件很不完美的事情，那就是这位被牵着手的仁兄的肚子，有点不正常的凸起。
　　“俊，累不累？我们去吃点东西，怎么样？”
　　琼谋仁停下脚步，扭身对着身边的霍承俊温柔一笑，根本不管周围纷纷投过来的各色眼光。
　　“嗯。”
　　点点头，霍承俊摸了摸自己的腰部，声音中透着一些疲惫。
　　“走，我带你去吃海鲜。”
　　琼谋仁记得上次崔耀华曾带他在附近的一家海鲜店吃过饭，这里的海鲜做的味美鲜嫩，他吃的第一口就觉得 霍承俊一定喜欢这里的味道，不会因为海鲜有点腥味就拒绝食用，因为这里的海鲜根本就没有那种味道。
　　俩人很快就来到琼谋仁所说的海鲜城，并找了个包间坐了下来。这里奢侈豪华，却又不失典雅韵味，每个包 间里的装潢更为独特，就像是置身在沙滩，又充满了异域风情。
　　霍承俊本来就很讨厌海鲜，来到这里也是给琼谋仁面子，但却在进入包间后，英秀的眉毛一挑，颇有兴趣的 问了一句，
　　“这里的老板是谁？我要把它买下来。”
　　琼谋仁汗颜。
　　“俊，先喝点果汁，热的。”怕霍承俊的洁癖又犯，琼谋仁直接端着热果汁笑着说，“放心，这里的卫生很 干净。相信我，俊。”
　　微微蹙眉，霍承俊还是有些不想喝，但抬眼一看，对面的男人眼中所闪烁的热情光芒，让他不由自主的张开 了双唇。
　　琼谋仁眼神一亮，显然很高兴霍承俊能这么听他的，心里的感觉说不出的满足和得意。
　　菜很快就送了进来，琼谋仁端着手里的碟子，亲手喂霍承俊吃饭，他可不想让他家俊老婆有一点的不想吃。
　　“前几天你说酒店有个聚会，是不是跟着崔耀华来这里吃烦了？”
　　刚咽下一颗龙虾肉，霍承俊清冷的双眸紧盯着对面正为他夹菜的琼谋仁，凉凉的问道。
　　拿着筷子手猛然一抖，琼谋仁赶紧转身对着霍承俊咧嘴一笑，
　　“俊，不是我没有告诉你，而是……”顿了一下，他继续解释，“我不想骗你的，可是我跟华有好几天没见 了，所以我就答应他跟他吃顿饭。可你要相信我啊，我们绝对没有干什么坏事，真的！”只是干了些对不起你的 小事，在床上滚了五个小时而已……
　　“最好别骗我！要不然我跟高翔打电话，说前天晚上睡在他床上的男人第二天就跑到崔耀华的床上。不知道 他要是知道了，会不会……”
　　“俊啊，我错了！你就饶了我这次吧，行不行啊？俊，老公答应你，以后去哪儿都给你报备，好不好嘛？俊 ……”
　　连忙打断霍承俊接下来的话，琼谋仁放下手里的餐具，拉着他的胳膊一脸哀求讨好，心里极为不平衡的大骂 起来：他妈的！老子去找自己的老婆做爱难道有错吗？谁规定的！老子一定千刀万剐了他……
　　“快点！你儿子还没吃饱呢。”
　　“啊！是是是，马上来。”
　　琼谋仁迅速转忧为乐，一脸的嬉皮笑脸，继续殷勤的喂他的俊老婆吃东西，脑中却不禁回忆起一个月前的那 次’三堂会审‘……
　　肖老爷子听了他跟崔耀华之间的事情，不但不反对不厌恶，还很开心的答应了要做他们的证婚人。他不乐意 了，要结婚那就一起结，他可不想落下哪个老婆。
　　经过激烈的思想斗争之后，他终于开口当着崔耀华的面，跟肖老爷子老老实实的说了自己的那些混账事，包 括他跟肖萌之间的关系。
　　当时那个场面，琼谋仁到现在回想起来就觉得不可思议。
　　为毛呢？就是因为他等来的不是肖老爷子的责骂，也不是崔耀华的暴怒，更不是一顿痛扁，而是……
　　“为什么？”崔耀华泪流满面的问他。
　　“小仁，你跟萌萌之间是不是真的？”干爹满脸严肃的问他。
　　“是。我喜欢萌萌，是真心的！华，我也喜欢你！”
　　沉默了很长时间，久到他以为不会得到好下场的时候，高翔突然推门而入，身后跟着肖萌，而且，还有不知 道什么时候来的霍承俊。
　　他没有任何反应，只有一个意识在脑子里打转，就差蓝天没来……
　　后来，不知是谁把他给拽起来拉了出去。
　　然后，他就被二哥强行给带进了一家夜总会，手机被没收并喝了一夜的闷酒。等到第二天，他在度假村的总 套中醒来之后，他才知道了一件事。
　　“老爸说了，你的事情他不管了。到时候你跟谁好，想跟谁结婚说一声就行了，他会给你做主。但是……” 肖维一边吃着早餐，一边对他解说昨天他走后的事情，犹豫了一下，他抬眼看着他继续说，“你不许对不起萌萌 的感情！”
　　“靠！那我该怎么办啊？”
　　他想求救于二哥，不料，接下来的话让他当场石化。
　　“凉拌！”二哥抹了抹嘴角，一脸奸笑的看着他，“干脆都甩了，再找个新的！你看我怎么样啊？”
　　“我还是去死好了。”
　　“妈的！老子看的起你才跟你说这话的！当我的男人怎么了？以后要什么有什么，只要你让我压，以后你想 压多少我都没问题，不会追究。考虑考虑啊！”
　　若不是杀人是犯法的，他真想扑上去一刀子解决了他。妈的！老子死也不会被压。
　　玩笑开完，肖维闪人。
　　到了最后，他还是弄明白了一件事。那就是，这几个老婆都不会给他好日子过。
　　事实证明，他猜得很对。
　　几个老婆一改常态，每天都有接不完的电话和约会，言语露骨，神态撩人的勾引他上床。
　　好吧，既然你们愿意，老子要是不上那就不是男人。
　　所以，接下来的生活他可是又乐又累。
　　高翔时不时的打电话叫他去高家，说是晖想他，他要亲手做饭。
　　崔耀华每天在度假村的出口堵他，直接把他绑架到床上让他没空下来。
　　肖萌只要有时间，就会来到度假村陪他，看他工作，给他泡咖啡。
　　霍承俊冷冰冰的拿着随身枪，警告他不许出轨。
　　就这样，每个老婆都对他展开了各项争夺手段，他不敢不接，不敢不从，更不敢反驳。可他也不是没闲着， 极力讨好各家美人，励志自己的多妻计划能够顺利成功。
　　但有一点，他很忧虑和担心。
　　蓝天好久都没有给他打过电话，而且那套房子里已经很久没有人住了，手机关机，他的妖精老婆失踪了。
　　小天天，你究竟在哪里？快回来吧，老公想死你了！那三个问题的答案还没有告诉你呢……
　　“想什么呢！我要吃那个，快点。”
　　耳边冷冰冰的嗓音瞬间拉回了琼谋仁的思绪，立刻笑脸以对，抛开烦乱的情绪，专心喂饱自己的老婆和儿子 .
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第120章 阴谋酝酿的开始
　　章节字数：3447 更新时间：11-05-10 09:18
　　“德哥有空吗？我想今天请你吃饭。”
　　“臭小子！终于想起我了，没良心的家伙！先来鼎城找我，正好有点事要找你。”
　　“什么事啊？”
　　“来了再说。”
　　还想问点什么，高德的电话就已经挂了，琼谋仁无良的骂了一句，脚下一踩加大了油门，直驱鼎城夜总会。
　　这段时间除了应付每个老婆，琼谋仁最主要的事情就是寻找蓝天。就像是人间蒸发了一样，不管用了什么方 法，他还是没有蓝妖精的消息。心慌之余，他这才想起来去找高德问问，蓝天以前在鼎城工作，他的个人信息高 德肯定知道一些。
　　琼谋仁来到鼎城的时候，正是客流的高峰期。为了避免一些麻烦，他直接把车停在了员工停车处，从后门走 了进去。
　　来到六楼，琼谋仁敲响了办公室的大门。
　　下一刻，没有等到高德的声音，看到的却是来开门的乔川。
　　“你来了，快进来吧。”
　　乔川笑着让开了身体，让琼谋仁先进去。
　　“谢谢。”
　　并没有多少意外，琼谋仁快速走进房中，他现在着急蓝天的行踪。
　　“坐。”
　　“德哥，今天找你我有件事情想请你帮忙。”屁股还没坐稳，琼谋仁就迫不及待地说出了此来的目的。
　　“什么事？看你急的。”高德示意坐到他身边的乔川给琼谋仁沏茶，好笑的说了一句。
　　“我想跟你打听有关蓝天的个人资料。”
　　“哦？你要这个干嘛？该不会是被骗了吧？”
　　高德开了句玩笑，在琼谋仁看不到的地方，眼角的余光乍现了一丝阴狠。
　　“他跟我的事情德哥应该知道了吧。”琼谋仁面色窘迫，有些不好意思的开口，见高德淡淡的点点头，接着 又说，“他已经失踪一个月了，我怎么找都找不到他。德哥，他以前在这里上班，有没有留下什么身份证明什么 的？”
　　说到这里，琼谋仁觉得自己对不起蓝天。跟他在一起虽说时间不长，却连他真正的名字都不知道，更别说他 的身份和家境。
　　“这个我不清楚。你等会儿，我给你问问。”
　　琼谋仁赶紧点点头，满眼期待的望着正在打电话的高德。
　　“喝点茶吧。”乔川递了杯刚泡好了热茶给琼谋仁，看了看身边的高德，眸光不着痕迹的微闪了一下，又说 ,“琼总，霍总最近还好吗？这段时间太忙，我都没空去看他。”
　　琼谋仁一听，心里有些惭愧。虽说他是度假村的总经理，但在就任的几个月时间里，他真正上班的日子屈指 可数，大部分的工作重任都落在了乔川的身上。唉……高德不怪他就已经阿弥陀佛了，还能怎么着，难道让他天 天窝在办公室里哪也不去，那他的老婆们怎么办？所以，还是做个甩手的算了，别人的性福是大事，老子的性福 难道就不是了吗？……
　　“还不错，整天在家里挺舒服的，你没空也可以理解，呵呵……”打着哈哈，琼谋仁端着紫砂杯子一口吞下 里面的茶水，“川，别这么叫我，在外面还是叫我的名字吧。”
　　“好吧。霍总在家，那公司怎么办？都在家处理吗？”
　　“没有，都是翔哥帮着弄的。”
　　“这样啊，那也挺好的，霍总可以好好休息休息了。”
　　琼谋仁笑了笑，所有的心思都在高德的身上，着急着怎么还没问完啊。正想着，高德的电话就挂断了。
　　“德哥，怎么样？”
　　“没有。蓝天是自己应聘过来的，他的身份证件是假的。”
　　琼谋仁怔住了，不仅是失望一大片，最多的是一种无力感。最后的希望都给打碎了，那该怎么办？去哪里才 能找到他？妈的！等老子找到了，非把他绑在床上好好教训教训不可。
　　“小仁，你没事吧？”
　　“没、没事。”
　　摇摇头，琼谋仁装作不在意的笑了笑。
　　“没事就好，找不到就找不到，有什么担心的。小仁，不是我说你，你看你都给自己惹了多大的麻烦。”
　　“什、什么啊？”
　　琼谋仁糊涂了，不明白高德说的是什么意思，心里猜测着：难道是他和这几个老婆之间的事情？可他不觉得 麻烦啊，乐还来不及呢。
　　高德没有回答，一双深沉的黑眸幽幽的看着琼谋仁。
　　“德哥，怎、怎么了？”
　　琼谋仁被盯得头皮发麻，不知道高德干嘛要这样看他。看了看旁边的乔川，也是一脸的严肃。靠！难道他想 把乔川弄上床的想法被发现了……
　　“霍承俊是个什么样的人我不清楚，但有一点我可以肯定，惹了他，除非你有本事上天入地，要不然，不论 你在哪里躲着，他都有本事把你给找出来。肖萌是肖家的小少爷，脾气性格各方面都很不错，但你别忘了他的身 份，还有他上面的两个哥哥。”
　　“那、那高翔跟崔耀华呢？”
　　话刚问完，琼谋仁有种想咬了自己舌头的冲动，但因为怕疼就给忍下了，只能悻悻地抹着鼻子，不敢看高德 黑青的脸色。
　　“华子这个人我最了解，若不知真爱上了看你，他不会做到这种地步。我大哥……”说到这里，高德顿了一 下，复杂的看了眼琼谋仁后继续说，“我从来都不了解他，他做任何事我也猜不透。可我知道，你们之间的关系 很危险，我劝你最好……”
　　“为什么？”
　　琼谋仁脸色一沉，抬头看向高德打断了他的话。很稀奇的一件事，高德跟高翔是亲兄弟，他不帮他就算了， 还说这些话，这到底是什么意思？
　　“我先出去，你们聊。”
　　接收到高德的眼色，乔川站起身对琼谋仁点点头走了出去。
　　“我今天找你来是要告诉你一件事，不过在这之前，我想先问你一个问题。”
　　“什么？”
　　“你还想不想找到当年开车撞死你爸妈的凶手？”
　　琼谋仁浑身一震，又惊又喜的望着高德，“你知道是谁？”
　　“你想不想知道？”高德点点头，再次问他。
　　“当然想！德哥，你快告诉我啊！”
　　琼谋仁怀着极大的激动和仇恨，他此刻的内心世界没有其他，只有当年见到父母尸体的那一刻。他曾经发过 誓，如果他找到了凶手，一定用最恶毒的手段去报复。
　　“你要做好思想准备，这个人你认识。”
　　“谁？！”
　　看着高德的眼神，琼谋仁有种不好的预感，他突然间不想知道答案了。
　　“当年我大哥刚刚高中毕业，作为成年礼物，父亲送了一部豪华跑车给大哥。”深深的叹了一声，高德看着 琼谋仁瞬间刷白的脸色，眸底阴光一闪，接着说，“那时大哥年少气傲，开着车在路上兜风，再加上当时跟朋友 一起喝了不少酒，一时之间没有把握好方向盘，就出事了……”
　　“我不相信！！你骗我！！”
　　霍地从沙发上站起来，琼谋仁握紧了拳头，苍白的脸色含满怒气，对着高德大吼一声后，他转身向外走去。 这不是事实，高德一定在骗他，翔哥不是，绝对不是凶手……
　　“我没有骗你！如果你不相信，我这里有证据给你看看。”
　　看了眼转回身的琼谋仁，高德站起来走到了办公桌前，从抽屉里拿出一个档案袋放在了桌上。
　　“你自己看看吧。”
　　几乎是用冲的，琼谋仁抓起资料，死死的攥着，却迟迟不打开。
　　“你可以拿回去看。”高德绕到琼谋仁的面前，拍了拍他的肩膀轻轻叹息一声，“小仁，若不是听姚伦说了 你的过去，我可能到现在还不知道这件事。本来打算一早就告诉你的，但我觉得这是不是太……”
　　“那你为什么现在才告诉我？”
　　红着眼眶，琼谋仁心里是说不出的滋味，又痛又恨，又愤又怨。高翔真的是凶手的话，那么之前他所怀疑的 一切都有了答案。呵呵！不错啊，一次又一次的耍弄和欺骗……黑道高老大，名副其实啊……
　　“不告诉你的话，我这里过意不去。”指了指自己的左胸，高德解释。
　　“德哥，我先回去了。这顿饭，改天再吃吧……”
　　点点头，高德目送琼谋仁离去。
　　“德哥，你真的要这么做吗？”乔川推门进来，看着高德的眼神有些不赞同。
　　“你不用管这些，一切安计划行事。”
　　淡淡地瞥了眼乔川，高德转身准备出去。
　　“德哥，我们不要这么做好不好？等大少的事情做完，我们就离开这里，找个没有人认识我们的地方重新生 活，好不好？”
　　从背后一把抱住高德的腰身，乔川满脸哀求，希望用自己的爱来打动他。
　　啪！
　　清脆的响声伴着一声不屑的嘲骂，高德毫不留情的走了出去，只留下地上一脸惨白不堪、低声悲泣的乔川。
　　“记住你自己的身份，不要妄图说服我什么！哼！不要忘了，若不是我，你或许还是以前那个天天被人骑的 脏货！”
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第121章 争儿子
　　章节字数：2663 更新时间：11-05-10 09:22
　　怀里揣着那份档案，琼谋仁的脸色依然没有好转。他哪里也没有去，而是回到了蓝天先前住的那套房子里。
　　撕开纸袋，从里面掉出来的是一沓陈旧的照片和几张年代久远的泛黄报纸……
　　第二天清晨，琼谋仁是被一声声吵杂的声响给弄醒的。
　　对着房门狠狠的怒骂了一声，他揉了揉眼睛想要站起来，不料，身体因为靠在沙发上睡了一夜而有些不适。 好不容易自己按了半天好转过来，他这才从地上扶着沙发站了起来。
　　抚着脑袋忍不住低咒一声，浑身无力再加上整夜宿醉，琼谋仁觉得自己现在需要的不是活动，而是回到床上 好好睡一觉。
　　心里是怎么想的，他也是怎么做的。
　　就这样，他半眯着眼，跌跌撞撞的摸索着楼梯扶手回到了房间，门也顾不上关，他晕乎乎的走近床边，一头 栽了进去……
　　三天后，琼谋仁是被姚伦发现的，当时的他就差一口气就没了。
　　姚伦慌慌张张的将人送进了医院，本来准备了一大堆话来责骂那几个人，可没想到，这次的事情他们几个也 是莫名其妙，并说他们这三天根本没有找过他，以为他会在某个人的家里。
　　经过紧急治疗，医生对大家宣布，琼谋仁是因为感染了肺炎再加上好几天不吃不喝才会这样的，不过现在已 经没事，过几天就会出院。
　　众人大松一口气，姚伦却忧心忡忡，觉得这件事蹊跷。
　　趁着那几个人都安心暂时离开的时候，姚伦走进了病房，准备问问琼谋仁到底发生了什么事。
　　琼谋仁已经醒了，这点姚伦最清楚。
　　“小仁，究竟发生了什么事？你怎么会……”
　　“我没事，就是找不到蓝天心里闷得慌就喝了点酒，没想到还会出意外……伦哥，给我点水喝……”
　　咧嘴一笑，琼谋仁虚弱的躺在床上动都动不了，嗓音沙哑，喉咙干燥。
　　瞪了眼琼谋仁，姚伦倒了一杯水坐在床边，轻轻扶着琼谋仁的后脑勺给他喂水。
　　“你以为你骗得了我？快说！到底怎么了你？”
　　“真的没事！伦哥，我困了，想睡觉……”
　　不再看姚伦，琼谋仁吃力的翻了个身，闭上眼睛，真的睡了过去……
　　几天后，琼谋仁出院，回到了霍家。
　　“仁哥，你怎么那么不小心，你知不知道我都快被你给吓死了……不要再出事了，我怕我再也承受不了听到 你进医院的消息……”
　　“乖，别哭了，我这不是没事了吗。萌萌，来给我笑一个……”
　　半躺在床头，琼谋仁拉起趴在自己怀里哭泣的肖萌，手指勾着他的下巴，笑得一脸灿烂。
　　“你还笑！这几天大家都在为你担心，你还……唔唔……”
　　肖萌含着泪水的嗔责摸样真的太诱人了，琼谋仁色心大起，搂着肖萌的细腰就吻了上去。
　　“哼！也不怕自己肾亏。”
　　琼谋仁一个激灵，赶紧放开脸红气喘的肖萌，对着来人讨好一笑，
　　“华，你给我带了什么好吃的？”
　　瞪了他一眼，崔耀华没有搭理他，直接走到一边的桌子旁坐下，对着低头害羞的肖萌招招手，
　　“小萌，快过来吃东西，等会我们该走了。”
　　“恩……”
　　推开还在自己身上上下其手的琼谋仁，肖萌火烧着脸走到了崔耀华的对面坐了下来，直接拿起筷子开始享用 美食，某个幽怨的眼神被他直接忽略。
　　“我饿了……”
　　可怜兮兮的看着两人，琼谋仁决定采用以弱克强。
　　“不用管他，快点吃，待会我送你去片场。”
　　“恩……”
　　听话的点点头，肖萌收回对琼谋仁心疼的眼神，继续吃饭。
　　琼谋仁焉了，鼻子里气哼哼的却不敢大声说话，只好一脸委屈又带馋样的望着着他们。
　　“什么东西这么香？”
　　霍承俊走进来，没有看床上的某人而是直接来到了崔耀华他们的座位边坐了下来，不等人家邀请，就拿起筷 子吃了起来。
　　“你不是最讨厌这东西吗？”
　　曾经在一起吃过饭，崔耀华知道，只要有海鲜霍承俊就会立刻离开。
　　“哦，忘了告诉你。上次他带我去了你刚投资的那家海鲜城吃饭，味道挺不错的，现在我天天吃。”嚼着贝 肉，腾出手指了指床上的某个家伙，霍承俊抬眼看向崔耀华，“哪里请来的厨师？介绍我认识认识。”
　　“不好意思，我不会告诉你的。”
　　“为什么？”看着崔耀华准备为自己倒酒，霍承俊冷冰冰的表情速起温怒，“崔耀华，谁准你动我的酒的？ !”
　　“他……”享受的品尝了一口，崔耀华咂咂嘴，学着霍承俊刚才的动作指向了某处，赞叹一声，“不错啊！ 哪来的酒？”
　　琼谋仁忍不住想要钻进被窝，但还是没有逃脱大冰川的寒气。
　　“你要是喜欢，我就用十箱来换你的厨师。”
　　“不行！”崔耀华摇摇头。
　　“那好吧，不行的话我就经常去吃饭得了。”霍承俊继续细嚼慢咽，终于扭头看了眼床上正在哀怨无比的家 伙，“儿子他爹，你是不是很爱我？”
　　“当然！”反应迅速的琼谋仁很狗腿的回答。
　　“那我想要什么东西你是不是会给我弄来，不管有多艰难？”
　　靠！这大冰川是不是看言情小说看多了？
　　“是是是，俊老婆想要什么啊？”
　　“我要崔耀华海鲜城里的大厨来我们家做饭，因为你儿子喜欢，我也喜欢。”
　　面无表情的说完，霍承俊不等琼谋仁回答，直接转头给崔耀华来了个挑衅的眼神，不屑的冷哼了一声。
　　琼谋仁满身冷汗，看着崔耀华没什么表示，就琢磨着能用什么办法让崔大美人点头答应。
　　“我吃饱了，小萌你呢？”
　　“好了。我们走吧，华哥。”
　　点点头，崔耀华绅士一笑，对着仍在慢条斯理的吃海鲜的霍承俊说，“霍承俊，告诉你一个很不幸的消息。 海鲜城的掌勺是我崔家的人，你要是想挖到霍家，我想这件事情你还得再做点努力。不如这样吧，我有个很好的 提议可以跟你交换。”
　　霍承俊挑眉，示意他说下去。
　　崔耀华没有回答，只是用手指了指他微微隆起的肚子。
　　琼谋仁心惊担颤，冷汗连连。妈呀！崔耀华还没放弃要跟霍承俊争儿子的想法。靠！该怎么办啊？
　　“我也有个很不幸的消息告诉你。”优雅的拿着纸巾擦擦嘴角，霍承俊站起来走到床边坐下，伸手摸了摸琼 谋仁的脸，“我跟他的孩子永远都不会叫你爸爸，而且……我决定下个月跟他结婚。”
　　琼谋仁张大了嘴巴，定住了。
　　“呵！你还真敢说啊。”崔耀华嗤笑，“等你把孩子生下来再说吧，说不定我会看在儿子的份上，大发慈悲 让你做小。”
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第122章 霍承俊的目的（一）
　　章节字数：2759 更新时间：11-05-09 15:29
　　“你说实话，究竟是想跟他结婚还是跟我？”
　　崔耀华和肖萌刚走，霍承俊脸色一变，目光如冰的盯着床上的琼谋仁。
　　“谁啊？”
　　“少跟我装傻！快说！”
　　缩了下脖子，琼谋仁不敢回答，也不敢不回答，最后索性脖子一伸，伸出右手举起，大声嚷道，
　　“我琼谋仁这辈子最想娶的就是霍承俊、崔耀华、肖萌、蓝天……”
　　霍承俊冷笑，“怎么？高翔你不想要了？”
　　浑身一抖，琼谋仁干笑，却不予回答。
　　“哼！不要痴心妄想，除了我，你一个都不许娶。”
　　脱了鞋袜直接上床，霍承俊躺在了琼谋仁身边。
　　“俊，我抱着你睡吧。”
　　左耳朵进右耳朵出，琼谋仁只当成霍承俊的病犯了。
　　“不用。你去把那些东西清理干净，我不喜欢房间里有异味。”
　　靠！洁癖……
　　不敢违背俊老婆的旨意，琼谋仁走下床，开始了他心不甘情不愿的打扫卫生，心里狂骂：妈的！都敢跟老子 造反了！连吃的都不留一口，老子的肚子还饿着呢……
　　正在收拾东西的琼谋仁没有发现，身后大床上一道冷冰冰的眼神正在算计的盯着自己……
　　晚上八点。
　　琼谋仁悄悄走进房间，看到的就是霍承俊歪着身子熟睡，右手上拿着的是一本他看不懂的英文书。
　　轻轻的抽走他手上的书本，然后小心翼翼的挪了挪他的身体，看着睡得正香甜的霍承俊，琼谋仁心里很满足 ,低下头亲了亲他的额头后，这才蹑手蹑脚的走了出去。
　　然而他没有发现，在他关上房门的时候，霍承俊的眼睛蓦地睁开了……
　　按照习惯，分别给其他老婆发了肉麻短信，再给高翔发的信息中又多加了几个字，琼谋仁这才走进浴室，准 备洗澡睡觉。
　　为了不影响俊老婆的睡眠质量，琼谋仁今晚决定在原来的房间里睡觉，顺便自己想点东西。
　　唉……
　　当他赤裸着身体走出来的时候，房间里的灯光幽暗，只有床头灯微弱的亮着。
　　奇怪了，他记得房间的灯是大亮的。甩甩头，觉得自己是不是这几天受刺激太大了，而导致的记忆力下降。
　　不再多想，他现在只想躺到床上去。
　　那句话真是不假，上天似乎很喜欢给琼谋仁带来无穷无尽的意外。当他掀开被子钻进去的时候，身体碰到了 一片温热的细滑皮肤。
　　赶紧跳起来打开大灯，眼前出现的景象让琼谋仁狠狠的倒吸一口气。
　　纤细白嫩的身体上正呈现着一层淡淡的绯红，细细密密的汗珠调皮的在皮肤上亲吻，特别引人入目的是那两 个鲜艳的红豆上挂着两个类似于乳环的东西，银蓝色金属就像是一只有着魔力的手轻轻的划过乳尖，带来身体的 一阵战栗。
　　慢慢往下看，漂亮的小东西在被特意染成粉色的稀疏毛发中颤抖的站立，半挺的小身子在空气里抖动个不停 ,头部上面的小孔中是一颗镶嵌在肉里的蓝色璀钻，在灯光下耀眼刺目。
　　两只细白的小脚踝处，各圈着一个同样闪着蓝色光芒的脚链。白的水嫩的臀部中间，有一个成人形状的粗大 按摩棒，从那个被撑得大开的穴口中露了出来，周围的肌理是光亮的水红色。
　　再回到上面，精致漂亮的小脸上已经升起一层薄汗，两边曾经很可爱的粉颊现在是一种魅惑的诱红，卷翘的 睫毛在那双盖着蓝色眸子的眼皮上微微颤抖着，那双被贝齿咬得鲜艳欲滴的红唇中，正倾斜出一声声撩人的呻吟 ,
　　“仁哥哥……仁哥哥……”
　　头发被染成了蓝色，脖子上带着一个铂金项圈，中间有一颗夺目的大号钻石，而钻石下面则刻着一行小字，
　　“宠物编号：N0658968名字：清泉特点：SM”
　　刚才的震惊瞬间化为一道杀人的怒气，琼谋仁立刻转身套了件睡袍，直奔五楼。
　　碰的踢开了霍承俊的房门，没有了先前的柔情蜜意，琼谋仁满脸震怒的看着他，
　　“为什么要怎么做？！小泉还是个孩子，你竟然把他送去那种地方，你到底还有没有良知啊！！！霍承俊， 我算是瞎了眼了！你简直是个恶魔，心狠手辣的恶魔！！”
　　碰的一声，房门再次遭殃，琼谋仁已经离开了房间。
　　霍承俊根本就没有睡，早在琼谋仁进来之前他就已经从床上下来，站在窗边不知道在想什么，直到房间再次 剩下他自己，他还是直直的矗立着，久久不动……
　　“小泉，小泉，快醒醒，我是仁哥哥啊……”
　　回到房间，琼谋仁赶紧上床叫醒霍天泉，准备带他去姚伦那里，把他身上那些不应该存在东西全都取下来。
　　“仁哥哥……仁哥哥……”
　　看着意识不清的霍天泉，琼谋仁心疼得眼睛发酸，一把将人抱起，连衣服也不想换，他只想立刻离开这里， 带着小天泉远离这个令他寒心的地方。
　　“仁哥哥……仁哥哥……小泉好难受……小泉要亲亲……仁哥哥，仁哥哥，抱抱，要抱抱……”
　　曾经尖细的嗓音现在嘶哑颤抖，就像是做着一场极为可怕的噩梦似地，霍天泉的两只小手紧紧的抓着琼谋仁 的睡衣，身体或许是因为药效的关系，不仅全身滚烫的厉害，那个刚才还在半立的小东西，已经有晶莹的泪珠不 断地溢流出来。
　　“妈的！竟然还下药！”
　　意识到霍天泉现在不是离开的时候，琼谋仁连忙将人放回床上，动手为小不点解决。
　　“仁哥哥……仁哥哥……”
　　释放了一次的霍天泉渐渐恢复意识，慢慢睁开眼看到琼谋仁的时候，纯蓝色的眼眸瞬间乍放光彩，激动的泪 水怎么也止不住了。
　　“小泉乖，别哭了，仁哥哥在这里，别哭了……”
　　将小不点搂进怀里，琼谋仁一边亲着他安慰，一边继续为他仍然挺立的分身解放。
　　“仁哥哥，小泉这里好涨……”
　　琼谋仁当然知道他说的是什么，伸出手摸到那里，试着动了一下，果然耳边传来的是霍天泉勾人的甜叫声。 强自把所有不良思想压下去，他小心翼翼的将那个东西抽了出来，下一刻，又引来一连串的轻颤。
　　“仁哥哥，小泉要你，你把它放进来好不好？”
　　看着一脸祈求纯真的小不点，琼谋仁赶紧把他握着自己老二的小手给拿开，沉沉的吐了一口浊气。靠！老子 要是做了，那比霍承俊更混蛋！突然间想起来一件事，他总算明白了霍承俊跟他所说的要送给他一个人是什么意 思了，原来他早就把主意打到了霍天泉的身上……
　　妈的！阴险卑鄙的家伙！
　　再次暗骂霍承俊的阴毒，琼谋仁在这一刻决定了一件事。
　　“仁哥哥……呜呜……仁哥哥不喜欢小泉了是不是？呜呜……不要，不要不要我，不要不要小泉，呜呜…… ”
　　琼谋仁被吓了一跳，看着忽然间失声大哭的霍天泉，他忍不住抚额低咒。心里本来还有最后一丝坚持，却在 看到霍天泉直接背对着他翘起屁股的时候，全都消失的无影无踪了。
　　操他妈的！老子不管了，天打雷劈也认了……
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第123章 霍承俊的目的（二）
　　章节字数：1954 更新时间：11-05-10 09:34
　　一觉睡醒，神清气爽。若不是身边有个他昧着良心所吃掉的小不点，或许还算是个快乐的早晨。
　　看着还在熟睡一脸幸福的霍天泉，琼谋仁低头亲了亲他的脸颊，轻手轻脚的下床，走进了浴室。
　　怀着复杂又烦乱的心情，琼谋仁趁着小不点还在熟睡的时候，来到了霍承俊的书房，果然，他早就在这里等 着他了。
　　“怎么样？味道是不是很不错？你放心，我找的调教师是国际上享有名誉的，不会亏了他。我向你保证，小 泉还是个干净的雏儿。”
　　“你到底为什么这么做？他可是你亲弟弟啊！”
　　走近霍承俊，他就坐在大长桌的对面方向，一脸的冰冷高傲，满眼的鄙夷嘲弄，这让琼谋仁忍不住想，前段 时间俩人之家的默契和温馨，究竟是一场幻觉还以另一场欺骗……
　　“哼！亲弟弟怎么了？只要能利用的，不管是谁我都不会放过。”
　　“利用？那么，我是不是也在其中？”
　　心中一阵酸痛，琼谋仁盯着对面的霍承俊，不知为什么，他突然间打了个寒战。
　　“你生气了？”
　　霍承俊微微蹙眉，看着琼谋仁的冰冷眼神闪着一丝疑惑。
　　“你告诉我，究竟为什么要这么做？”
　　生气？呵！他都上了，还生什么气？要生气也是生他自己的气。自嘲一笑，琼谋仁找了个凳子坐下，心思起 伏不定。当初霍承俊说要给他个美人的时候，他的心情是激动难耐的，而现在，真正的拿到手的时候，却让他的 心被狠狠的撞了一下，生疼生疼……
　　“你问我为什么？哼！还不是为了拴住你！真是好笑，你还问我为什么？！”
　　冷冷一笑，霍承俊的语气充满了讥弄。
　　怔了一下，琼谋仁苦笑，“俊，要是我告诉你，在我上次差点死掉的时候就已经下定决心不再花心了，你会 不会信？”
　　“你说呢？”
　　“俊，我还是要告诉你，我真的喜欢你们几个，以后只跟你们几个好，不再招惹别人，不……”
　　“如果你昨晚真的忍住了没有碰小泉，或许你说的我都会相信。但是现在，闭嘴吧。只要你答应不离开霍家 ,不再去找他们，先前的条件不变，小泉就是你的。”
　　右手轻敲着桌面，霍承俊冷酷的看着琼谋仁，眸中不含一丝感情。
　　无言以对。琼谋仁知道自己在霍承俊心里所有刚刚筑起的好感，全都在昨晚毁了。原来，他不单单是为了拴 住他，还有就是，试探……
　　自己给自己挖了一座坟，琼谋仁欲哭无泪。
　　“俊，我还是不能同意。”
　　碰--
　　“琼谋仁！”一掌拍向桌面，霍承俊腾地站起来，如冰的目光怒含着一股杀气，直逼对面的琼谋仁，“你最 好不要不知好歹！别忘了，我随时都有可能剥夺你做父亲的权利。”
　　“你什么意思？！”
　　嗖地蹿起来，琼谋仁紧张的看着霍承俊，就怕一个万一把大冰川的病给搞复发了。
　　“如果你不答应，就滚出去，不要再回来！我说过，你的那种龌龊的想法不会有人同意。崔耀华不会，高翔 不会，肖萌更不会。不要以为这段时间大家都顺着你，那是在给你选择的机会，若你还再异想天开，哼！琼谋仁 ,我敢保证，到最后你不但谁也得不到，还会为你自己所做过的事情丢掉小命！”
　　威胁，还是威胁。霍承俊在他面前除了威胁没有别的，却次次都管用。可这一次，琼谋仁不想妥协，尽管是 心惊胆战，但他却不想被这么镇住。
　　他清楚的知道，这是霍承俊逼他在做选择。
　　“我还是不会答应。”深吸一口气，琼谋仁看着霍承俊冰冷的表情，“俊，我喜欢你，真心想跟你在一起。 不管你相不相信，我不会……”
　　“滚！你滚！！不要让我再看到你！”
　　碰--碰--碰--
　　大声咆哮着，霍承俊直接拿出枪，朝着桌上的液晶屏幕发泄的连开数枪，最后还不解恨，便对着其他设施继 续摧毁。
　　要不是反应快，第一枪或许就是琼谋仁的肚子遭殃了。
　　不敢上前去阻止，琼谋仁立即闪身退出了书房。看着闻讯赶来的保镖们，他大松一口气，扶着墙离开了五楼 .
　　回到房间，琼谋仁抖着手换下了被冷汗浸湿的衣服，迅速收拾了自己的东西，来不及给小不点穿衣服便用床 单裹着他，急急的从没有人看守的后门，偷偷的离开了霍家。
　　……
　　“华……”
　　“你怎么了？踹气喘的那么厉害？”
　　“我，我，我……”手还在发抖，琼谋仁握手机有点不稳，发白的唇色终于找到了一点镇定，“我要去你家 .”
　　“你在哪里？发生了什么事？”
　　“来、来接我……”
　　断断续续的报了一个地址，琼谋仁最终还是没拿稳，手机啪的一声掉在了地上。
　　怀里抱着小不点，琼谋仁蹲不下去检手机，又怕霍承俊发现霍天泉不在而找人追来，他连忙紧了紧手臂，朝 着大路飞驰而去……
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第124章 崔耀华的爱（一）
　　章节字数：2435 更新时间：11-05-10 11:09
　　崔耀华急急忙忙的赶到琼谋仁所说的地点却没有看到他，心里有些担忧的开着车子顺着路边寻找。
　　“仁，在这里。”
　　看到琼谋仁，崔耀华按下车窗朝着他的方向大喊了一声。
　　琼谋仁惊喜万分，赶紧抱着怀里的霍天泉跑了过去。
　　“怎么回事？你手里抱的是什么？”
　　琼谋仁刚上车，崔耀华便在倒车镜里看到了琼谋仁怀里的一团布包物体。
　　“是小泉……”
　　崔耀华皱眉，但没有问出口为什么，加大了油门，直接回家。
　　……
　　“现在可以告诉我到底发生了什么事吧。”
　　安顿好霍天泉，崔耀华拉着琼谋仁回到两人的卧室，看着他有些不正常的脸色，很体贴的给他倒了杯热咖啡 安神。
　　双手抱着杯子，琼谋仁抬眼，看着坐在他对面的崔耀华，心绪翻滚。
　　“华，要是……要是我做了什么对不起你的事，你会怎么做？”
　　“呵！你对不起我的还少吗？”
　　琼谋仁一阵语塞，好半天才憋出了几个字，
　　“对、对不起……”
　　“行了行了，你今天该不会是想用这招让我答应把厨子给霍承俊送去吧？不过我告诉你，不可能！”警告完 毕，崔耀华催促道，“快点说，你刚才到底怎么了？”
　　琼谋仁不知道该怎么给崔耀华解释他在霍家发生的事情。
　　长久以来，他总是认为只要他坚持不懈的努力，或许就能让这几个人都一心一意的对他，就像是他对待他们 一样。既然他愿意收心好好地跟他们在一起，那么他们是不是应该理解到他的这份真心，从而接受他的想法呢？ 但转念一想，他是不是太自私了？总是把自己的想法强加到他们的身上……
　　崔耀华当年的悲伤，肖萌如今的痛苦，霍承俊恨怒的眼神，蓝天的不告而别，还有……高翔的欺骗……
　　沉默了好长一段时间，久到手里的杯子已经凉透，干涩的喉咙终于发出了声音，琼谋仁把他昨晚到今天所经 历的事情原原本本、一字不漏的告诉了对面一直耐心等他说话的崔耀华……
　　“你是说霍承俊病发了拿着手枪到处乱打，然后你就抱着被你吃了还想负责的霍天泉逃出来了？”
　　琼谋仁瞪着眼睛，不可思议的看着对面一脸惊讶的崔耀华。
　　靠！他、他、他完全把他的意思给弄颠倒了。他说了那么多，就是让他知道，他不是故意出轨的，而且是霍 承俊逼他，他受不了才会出来的，但是又不能放任小不点在霍家受罪，所以就带着他出来了……
　　“华，不是，我……”
　　“你闭嘴！”崔耀华突然跳起来指着琼谋仁的脑门一顿大骂，“你这个混蛋！我早知道你不可信！说什么这 段时间一直为我守身如玉，别人你不想碰。我呸！你的嘴是不是被塞了屎了，你闻不到臭气就算了还熏了一堆人 !见过不要脸的，还没见过像你这么不要脸的！靠&*$%……&$%……&**&……”
　　琼谋仁抽着眼角，一声不哼的听着对面那个俊美男子掐着腰大骂，不敢反驳。脑子里只蹦出了两字：泼妇… …
　　终于骂够了，崔耀华气呼呼的坐下来，深幽的细眸一直恨恨的瞪着琼谋仁。
　　赶紧站起来给崔大美人倒了一杯水，琼谋仁满脸堆笑，弯着腰递到了崔耀华的面前，
　　“华，先喝点水，我这个混蛋没必要让你这么气，呵呵……”
　　狠狠的剜了他一眼，崔耀华动作粗鲁的接过杯子喝了一大口，然后不给琼谋仁任何反应的机会，一手拧上了 他最脆弱的肌肉组织。
　　“啊--好痛啊……”
　　“疼死你最好了，这样我就不会那么痛苦了……如果你死了，是不是就能不再这么难受，不再日日夜夜的活 在这种连我自己都觉得下贱的日子里？”
　　疼痛消失，看到的却是崔耀华满脸的悲哀和伤心的泪光，琼谋仁的心被狠狠的揪了一下，张了张嘴，却是怎 么也说不出话来。
　　“他骂你骂的可真对啊……人的心究竟有多大？你说你都喜欢，那你告诉我，究竟有多喜欢？有没有喜欢到 不顾一切的愿意为我们付出一切？有没有喜欢到不舍得让我们伤心？有没有喜欢到为我们付出生命？”
　　僵硬着身体，琼谋仁不敢看坐在他面前仰着一张泪流满面的脸庞，很想说话，却怎么也说不出来，就像是被 人扼住了脖子。
　　“混蛋！混蛋！混蛋！……”
　　猛地站起来，崔耀华扑到琼谋仁的身上一边哭叫着大骂，一边用力的捶打他，
　　琼谋仁闭上眼，任由崔耀华发泄。直到此时此刻，他才真正体会到，什么叫做’打是亲，骂是爱‘……
　　哭够了，也骂够了，崔耀华赖在了琼谋仁的怀里不动了，好像他也意识到自己刚才的举动很可笑，所以就很 不好意思的不敢抬头。
　　挑眉邪笑，琼谋仁伸出双臂，在崔大美人的惊呼中一把将人打横抱起，然后，一同倒在床上……
　　嘴上功夫不行，那就身体力行。
　　琼谋仁把崔大美人折腾得只有求饶的份。
　　从床上下来，琼谋仁披上睡衣，看了看床上早已熟睡的崔大美人，满眼是得逞后的奸笑。
　　看了看外面的天色，已经暗了下来。琼谋仁决定去给崔大美人做点东西吃，也算是安慰和补偿吧。刚刚的情 形，他不是没有感觉。心疼和后悔，愧疚和怜悯都一股脑的冲进了他的心里，打击着他的神经。但事已至此，他 又能怎么办？全都放手，可能吗？全都要，他敢吗？……
　　甩甩头不再多想，除了这个，还有个更烦心的事等着他处理。他决定走一步算一步，真的到最后正如霍承俊 所说的，那么，他也认了……
　　刚走出卧室，脑子里突然灵光一闪，这才想起来隔壁房间里还有个小麻烦呢。
　　推开房门，琼谋仁谢天谢地的大松口气。
　　霍天泉还在沉睡中，或许是昨晚太累，也或许是药力的问题，小不点睡得很沉，也很香。卷翘的睫毛在不太 亮的光线下形成一道阴影，犹如一只在黄昏下飞舞的蝴蝶，忽闪忽闪的遮住了微微弯起的眼角。小巧可爱的鼻子 中呼吸平稳，粉嫩的双唇紧抿，却丝毫不影响唇边上翘的弧度。
　　坐下来，轻轻地摸着小不点的脸颊，琼谋仁满眼的疼爱和自责。
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第125章 崔耀华的爱（二）
　　章节字数：2304 更新时间：11-05-10 13:37
　　开了瓶红酒，把餐桌上的两个高脚杯倒满，琼谋仁咧着嘴一边笑着，一边端起一只杯子，向对面的崔耀华举 了起来。
　　“华，我只想说一句话，我喜欢你，是真心想跟你在一起。不管你信不信，这是我琼谋仁这辈子最真心的一 句话！”
　　一口仰头喝下，琼谋仁抹了抹嘴边，看着崔耀华一动不动的盯着他，心里开始发毛。
　　“华，你不相信我？”
　　“你想说什么就说吧，不用卖关子。”
　　琼谋仁气结，平生第一次抛心，竟然被踢到一边。
　　“华，我……我想跟你说件事。”犹豫了一会儿，琼谋仁还是决定把自己的想法告诉崔耀华，“我想让你帮 我把霍承俊弄到一个隐秘的地方去，直到他安全生产。”
　　“为什么？”
　　崔耀华诧异不已，很意外琼谋仁会有这样的要求，幽幽的眸光瞬间一闪。
　　“我……我不想他出什么意外。”皱着眉头，琼谋仁长叹一声，“你也知道，他有些不正常，我怕他有危险 .”
　　“还不是被你给气的！”崔耀华冷哼一声，眼神幸灾乐祸。
　　“华，你就答应我吧。”
　　崔耀华看着一脸哀求的琼谋仁，眸光一软，随即想到了什么，提前警告起来，
　　“我可以帮你，但霍承俊一定不会配合，所以我要你答应我，无论发生什么事，你都不要过问，否则出什么 事我可不管！”
　　“这……”
　　“怎么，是舍不得，还是怕我会对他不利？你要是不相信我，那就去找你的翔哥啊，说不定霍承俊就听他的 话呢！”
　　看到琼谋仁的表情，崔耀华眸光一冷，酸溜溜的说了句风凉话，便拿起桌上的筷子开始吃饭。
　　“不是，我是想说万一霍承俊不见了，他的公司跟家里怎么办啊？”
　　其实琼谋仁心里是万分不愿意这么做的，霍承俊再怎么有精神疾病，只要他陪在他身边那就不会有大问题。 可昨天到今天发生的一连串事情，还有自己在心里的打算，他不想让老婆儿子有任何危险或者威胁，狠下心他决 定这么做，一方面没有后顾之忧，一方面崔耀华也可以避开一段时间。
　　“这你放心好了，你的翔哥可是个好哥哥，对待自己的弟弟他可大方着呢，帮自己的表弟打理公司，我想他 很乐意。”
　　是啊……高翔的确很好，好到让他已经爱上了……
　　苦涩一笑，琼谋仁点点头，低着脑袋拿起筷子吃东西，把所有的表情都掩藏起来。
　　“喂，那个怎么办？”
　　“谁？”
　　抬起头看向崔耀华，琼谋仁不明所以。
　　“霍天泉。”翻了个白眼，崔耀华夹了一口红烧茄子，紧接着蹙起了眉头，“这个不好吃，下次记得少裹点 面，面多了就没有茄子的鲜味了。”
　　“啊？哦……”
　　满脑子乱想的琼谋仁这次没有去计较崔耀华的挑嘴，想着霍天泉那个小不点该怎么办。
　　既然都把人家给吃了，那就赶快补救这个错误。小不点还小，应该过段时间就会忘了这件事，他还不懂得什 么是感情，只是把他当成可以依赖的大哥哥。那就先把他送到姚伦那里把身体上的那些该死的东西给弄掉，然后 再送回许家吧。这个时候，他实在是没有精力去哄小不点了……
　　打定主意，琼谋仁放下筷子，对崔耀华开口说出了自己的意见，不想在下一刻，看到崔大美人面前的盘子里 全是被他用筷子摧残过的菜，脸色立刻就变黑了。
　　“崔耀华！老子辛辛苦苦做顿饭容易吗！你不喜欢就算了，还糟蹋，你……”
　　“我怎么？！难吃死了还敢在我面前显摆，也不嫌丢人啊你！哼！”
　　冷冷一哼，崔耀华继续东戳西挑，只捡好吃的，接着，便不冷不热的说了一句话，“许老头要是知道他最疼 爱的外孙被你给……”抬眼看了下僵住的琼谋仁，幽眸似恨似痛的黯光快速闪过，“不过只要你哄哄他，或许这 件事会瞒过。这样吧，这几天先让他住在这里，过几天再送回去吧，许家这几天很忙。”
　　“许家怎么了？”
　　崔耀华拿着纸巾擦擦嘴，抿了口红酒，然后又把目光放在了琼谋仁的身上，眼神诡异。
　　“许志雄要订婚了，当然很忙。”
　　“许志雄？！他什么时候回来的？”
　　靠！这家伙怎么回来了，还订婚？！谁这么不长眼看上这个无良花公子？！等着哭吧，嘿嘿……琼谋仁很无 耻的在心里诅咒许志雄，又很可惜那个跟许公子订婚的女人……
　　“要不是搞了大了人家的肚子，你说他这个整天只想着带女人上床的家伙，怎么会订婚呢？”崔耀华轻笑一 声，眸带着兴味，“有件事你恐怕想都想不到，被搞大肚子的不是别人，正是你那个曾经跟许志雄订婚失败的三 姐。”
　　“噗……咳咳咳……”
　　“琼谋仁！你去死吧！！该死的……”
　　崔耀华反应快，在琼谋仁嘴里的酒液喷出来的时候他就已经跳起来闪开了，脸色铁青难看。
　　“对、对不起，咳咳……华，不好意思啊，我太、太激动了……”
　　赶紧拿纸巾擦干净自己制造出来的东西，琼谋仁憋红了脸，颤抖着肩膀，最后实在是忍不住了，哈哈的大笑 起来。
　　“哈哈哈……哈哈哈……笑死我了，真是太好笑了，哈哈……”
　　崔耀华眼角抽搐。但没过多久，或许是被琼谋仁的笑声所感染，他也跟着笑了起来，接着便走上前从身后抱 住了他，将脸贴在他的脖颈后，轻柔又亲密的蹭着。
　　“仁，我们也结婚，好吗？”
　　倏地，笑声止住。
　　琼谋仁定在原地，不知道该如何回答。
　　扯了个比哭还难看的笑容，崔耀华在琼谋仁看不到的地方暗自神伤，却紧紧的抱着他的腰身不放手，沉沉的 叹息。
　　俩人就这样站在餐桌前，前后交叠的抱在一起，没有说话，一起看着落地窗外漆黑的夜色，心思各异……
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第126章 高翔的真心（一）
　　章节字数：2370 更新时间：11-05-10 19:30
　　“仁哥哥，你要带小泉去哪儿？”
　　副驾驶座上，身穿一件浅黄色休闲外套的霍天泉歪着脑袋看着正在开车的琼谋仁，纯蓝色的大眼眸闪着天真 的光芒，若仔细看便会发现，那弯弯的眉眼中尽是一种满足的幸福和快乐。
　　“小泉生病了，仁哥哥要带你去看医生。”
　　“生病？没有啊，小泉好好的，怎么会生病呢？”
　　“呵呵……等会儿到了就知道了，坐好……”
　　腾出一只手，摸了摸霍天泉的脑袋，琼谋仁专心开车。
　　霍天泉乖乖的点点头不再说话，手里抱着琼谋仁刚刚为他买的仔仔熊，忽然他想起什么，扭头向后面看了看 ,漂亮的细眉微微皱起。
　　“仁哥哥，那个仔仔熊也是给小泉买的吗？”
　　忍不住发出疑问，霍天泉的小脸一直没有回过去，蓝色的大眼一直紧盯着那个超级可爱的大布娃娃，那紧张 的样子就怕被别人拿走似的。
　　琼谋仁没有回答，从倒车镜里看着那个穿着蓝色可爱服装的仔仔熊，眸光一黯……
　　半个小时后，琼谋仁的车子停在了姚伦所住的小区内。
　　关了车门，琼谋仁一手提着给霍天泉临时准备的小行李，一手拉着小不点向电梯走去，却在看到不远处的一 个人影时，定在了原地。
　　“仁哥哥，怎么了？”
　　“没、没事……”
　　琼谋仁扭头对身边的霍天泉笑笑，连忙转过去看那道身影的时候，那人却已经消失了。
　　“一定是我眼花了，那个人怎么会在这里呢，不可能……”
　　再次四处寻望，还是没有，仿佛刚刚看到的只是幻觉。迅速抛开这些，琼谋仁嘀咕了一句，便带着霍天泉走 进了电梯……
　　“来了，快进来吧。”打开门，姚伦当看到霍天泉的时候眼睛一亮，赞叹不已，“好漂亮的娃娃！你叫什么 名字啊？”
　　拉着琼谋仁的手，霍天泉看到姚伦显然有些怕生，蓝色的大眼眸怯怯得不敢直视对面的陌生人。
　　“乖，哥哥给你拿糖果吃好不好啊？”
　　姚伦第一眼就喜欢上了霍天泉，对这个就像是水晶般精致的瓷娃娃有着浓厚的好感，也不知道为什么，他就 是觉得跟眼前这个细瘦漂亮的小不点很有缘。
　　弯下腰，爱怜的摸了摸霍天泉的小脑袋，姚伦在他看不到的地方瞪了眼琼谋仁，那意思就是：混蛋！这么好 的一个孩子你都敢上，会遭报应的！
　　琼谋仁抽着嘴角不敢顶回去，但还是被姚伦的眼神给缩了一下。妈的！老子已经上了，还能怎么着……
　　姚伦的热情和善意很快就让霍天泉放松下来，坐在沙发上，他一边开心的吃着甜点，一边用他那双漂亮得不 可思议的蓝眸好奇地打量着四周，但最主要的，就是紧紧地挨着琼谋仁的身体，不敢离开半步。
　　“你打算怎么办？把他放在我这里吗？”
　　姚伦看着琼谋仁忍不住问了起来，再看向他旁边的霍天泉时，眸光划过一丝心疼。
　　“恩……”摸着霍天泉一直抓着自己的小手，琼谋仁艰难地点点头，“帮我照顾他，过段时间我会来接他的 .伦哥，不要把这件事情告诉任何人，更不能把他的行踪透露给任何人，可以吗？”
　　“小仁，我可以答应你，但是你得告诉我，你准备要干什么？”
　　身体一震，琼谋仁很快就反应过来，不着痕迹地敛去眼中的慌乱，笑笑说，“伦哥，你在说什么呢？这段时 间酒店的工作很忙，我没空照料他才会请你帮忙的。”
　　“真的是这样吗？”
　　姚伦有些不相信，他总觉得有什么事要发生，可又找不到任何的蛛丝马迹。
　　“伦哥，我什么时候骗过你了。现在我就是想好好挣钱，好好跟那几个人培养感情，还能有什么其他事可做 的？！”
　　“那就好！不要再整天想些不正经的事，多考虑考虑身边人的感受，不仅是对他们，对你也是有好处的…… ”放下心，姚伦第n次开始了对琼谋仁的感情轰炸。
　　琼谋仁嘴角含笑，看似很认真的听着，其实他的心绪早就不知道飞到哪里去了……
　　用过午饭，琼谋仁用了将尽三个小时的时间才把得知自己要被留下来就一直哭闹不停的霍天泉给哄住。
　　谢天谢地，阿弥陀佛，阿门神主，琼谋仁内心无限祷告，在自己苦口婆心、威逼利诱、半哄半骗的各种方法 下，哭得嗓子都哑了的小不点终于答应留下来。
　　满含着委屈和不舍的大眼，直勾勾的看着他，像是个被大人丢弃的孩子，霍天泉满含无辜的泪水站在玄关处 目送琼谋仁。
　　咬咬牙狠下心，琼谋仁不再管身后的哭叫声，头也不回的大步离去……
　　“喂，小仁，你这几天在哪里？怎么电话一直打不通？”
　　“我在崔耀华家里。”
　　“……今晚有空吗？来我家吧。”
　　“……”
　　“怎么不说话了？小仁？”
　　“翔哥，如果有人害死了你的父母，你会怎么做？”
　　“……怎么问起这个了？”那边的声音顿了一下，如果仔细听，就可以感觉到那低沉优雅的声音中带着微微 的颤符。
　　“没事，就是想问问，你还没回答我呢。”
　　“呵呵……我爸妈过世得早，这种事我没碰到过，所以，我也不知道。”
　　“是吗？”
　　长时间的沉默，俩人都没有说话，直到
　　“小仁，你今晚过来吗？”
　　“对不起翔哥，我还有事，明天再去找你好吗？”
　　“……那好吧，我先挂了。你自己小心点，别再出什么事了，我会担心的。”
　　“恩……”
　　就在琼谋仁即将挂上电话的那一刻，高翔突然提高了音量，说了一句话。
　　“小仁，我爱你！”
　　“……我知道。”
　　挂上电话，琼谋仁的眸光瞬间冷冽下来，带着一种仇恨和情爱的矛盾，他坐在车里手扶着方向盘，脸色阴沉 的望着着窗外的景色，不知道在想什么。
　　不知道过了多久，琼谋仁活动了一下有些僵硬的四肢，发动车子，朝着一个方向疾驶而去……
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第127章 【血色燃烧】高翔的真心（二）
　　章节字数：3016 更新时间：11-05-10 21:49
　　米白色的大床上，同色被褥下有两颗交颈的黑色头颅露在外面，在窗外阳光的照耀下，两张俊美的面庞上染 上了一层淡淡的金黄，沉睡的容颜仿佛正在经历一场好梦，微微上翘的唇弧是一种甜蜜的笑，温馨，唯美。
　　过了一会儿，其中一张帅得迷死人的俊脸轻轻挪动了一下，慢慢睁开的桃花眼眸在适应了强光之后，看向了 旁边的另一张俊容，伸出一只手轻轻地抚了上去，温柔地描摹。
　　唉……
　　小心地拿出了自己被枕着的手臂，琼谋仁动作轻柔的从床上下来，准备去浴室洗漱。
　　不经意间，他看到了正对着床头不远处的那张超大照片。
　　走上前拿起照片，上面很干净，看得出有人经常拿起来擦拭。照片中的两个青涩少年，如今都已经长大了。 当年那段不应该开始的感情，现在仍在继续。那个时候他只把崔耀华当成一个可有可无的床伴，若不是还得靠着 这个金主混日子，他恐怕早就被他一脚蹬了。而此时此刻的他真正意识到，崔耀华在他的生命里已经占了重要的 地位，深深地铭刻在了心里，抹不去了……
　　深吸一口气，琼谋仁放下照片，转身走进了浴室……
　　趁着崔耀华还在沉睡，琼谋仁亲了亲他的额头，穿好衣服离开了这里。
　　驱车来到高家，得知高翔不在，琼谋仁让佣人带了口信，自己开车来到市区郊外的赛车场。
　　向工作人员要了辆赛车，琼谋仁换好衣服，带上头盔，响指一打，咻地一声开着赛车消失在原地……
　　直到黄昏时刻，忙完的高翔才迟迟赶来。
　　“老板好……”
　　赛车场的工作人员看到高翔都很恭敬。
　　“他呢？”
　　“琼先生正在赛道上。”
　　高翔的员工当然知道他说的是谁，因为前段时间，高翔总会带着琼谋仁来这里玩，俩人之间亲密的举止早就 被传开了。不管这里的员工对琼谋仁抱着怎样的看法，但毕竟是老板的人，没有人敢对他不敬。
　　愣了一下，高翔问道，“他玩了多久？”
　　“呃……已经四个小时了……”
　　点点头，高翔去更衣室换了衣服，然后跳上了自己的专用赛车，也冲进了跑道……
　　天色渐渐暗了下来，赛车场周围矗立的数支高达数十米的强亮灯光已经打开，围绕着跑道的观众席上面，特 质的遮盖棚通体白亮，散发出刺白的光，照明了整个赛车场，亮如白昼。
　　赛车道蜿蜒曲折，黑色的夜幕下是灯光的白。
　　一辆通体黑亮的赛车冲驰在跑道上，身后是一辆通体艳红的赛车正极速追赶。两辆车你追我赶，车速惊人， 嗡嗡的车鸣声回荡在整个赛车场，沿途荡起的灰尘在夜光下犹如被掀起的沙浪，一波一波的不断上升不断下降。 若是坐在观众席上观看，是怎么样的视觉冲击，令人热血沸腾，尖叫连连。
　　黑亮赛车似乎在玩游戏，本来很明显就可以远远超越艳红赛车，却不料，它总是在超出艳红赛车不到十米的 时候，车速就会慢下来，再等到艳红赛车即将追上的那一刻，又加大油门，嗡地一声，向前冲去。
　　就这样，一次又一次的重复着同样的戏码，艳红赛车始终都没有真正的赢过黑亮赛车。像是气极，艳红赛车 不甘似的把油门加到了最大，拼命般地冲了起来。
　　黑亮跑车像是看出了什么，意外地没有加油门，而是放慢了车速，不到两秒，艳红赛车就已经遥遥领先了， 艳红赛车看来要赢了。
　　极大的光速在灯光的照耀下留下一道红色的光影，宛如一条透明的薄沙，远远看去，美丽极致。
　　黑亮赛车似乎就是在耍弄艳红赛车，就在艳红赛车快要冲到一条分界线的时候，黑亮赛车突然加大油门，伴 随着排气管嗡嗡嗡的汽笛声，黑亮赛车以常人难以想象的速度追了上去。
　　就在这时，意外发生了。
　　黑亮赛车在经过一个凸起的小山道，由于速度太快而在空中飞了起来，但就在它准备稳稳落下继续追赶前面 的艳红赛车时，令人惊叫的一幕就出现在亮白的夜空中--
　　像是里面的驾驶员正在触动方向盘落到正确的跑道上，却没想到赛车竟然偏了位置，并且在空中转了几个圈 连翻了几个跟头，一切发生的令人措手不及。也在这短短的几秒钟，下一刻，黑亮赛车被重力抛到了老远的地面 上，由于力道之大，车子高速的滑动，在地面上划过两道冒着滋滋火光的车轮痕迹，发出尖锐的长鸣声。但幸运 的是，车身是正面跌落，只要及时稳住刹车，车内驾驶人员的身体将不会遭到重创。
　　正当在场的工作人员都大松一口气的时候，却被接下来所看到的画面，瞬间刷白了脸色--
　　刺耳的刹车声回荡在偌大空旷的赛车场内，黑亮赛车在跑道外面的地面上继续毫无控制的冲滑着，狂烈的撞 翻了所有阻碍物，赛车正在极力的控制自己的速度，显然它失败了，仅仅跟地面接触了短短五秒钟的时间，黑亮 赛车撞上了观众席前的防护栏，再一次翻滚在空中，划过一圈圈黑色的光影，犹如落幕般重重的砸在了建有照明 设施的防护栏上，被跌破的防护栏中的电线冒着滋滋的星火，已经变形的黑亮赛车摇摇晃晃的挂在高达三米的防 护栏上，里面的汽油不出所料的流了出来，紧接着，便是一道巨大的爆炸声，碰--
　　就算是飞驰而来，还是没能阻止这场悲剧的发生，现场的所有人混乱、惊恐，慌忙，却也有条不紊的自动组 织，救火救人。
　　琼谋仁跌跌撞撞的奔了过来，他看着正在熊熊燃烧的黑色车体，脸色几近惨白，像是被人抽干了所有力气， 扑通一声，他瘫在了地上失声痛哭，他的双手紧紧地扯着自己的头发，满眼的痛苦和悔恨狠狠的纠葛在一起，仿 佛正在经历一场可怕的梦魇，双眸在火光的映照下，丝丝血红。
　　杂乱的脚步和慌张的叫喊声冲荡在周围，他充耳不闻，脑中只有一个血淋淋的画面，阻止了他正要冲进火焰 的一切动作--
　　泛黄的一沓照片，是一个车祸现场的各种画面：
　　划了警戒圈的里面是两名死者，他们是一男一女，男的身穿一件老旧发白的西装，女的身穿一件补了补丁的 衣服。男的头部下方是一滩干涸的黑色血液，被撞的扭曲的脸面目全非。女的头部没有血液，但令人心颤的是， 她的脸是朝下的，画面上清晰可见，她的脖颈处已经变成了螺丝状。男的一只手臂不见了，另一只手臂早已变形 ,但那只手里紧紧的抓着一样东西，那是一个廉价得地摊上随处可见的手控游戏机。尽管死者被撞得支离破碎， 但这个游戏机却是丝毫未损……
　　“小仁快过来。”
　　五官平凡的妈妈挥着她那只因为常年干活而茧子很厚的手，朴实的母爱是这个世界上最美丽的笑容。
　　“干嘛啊？我还要去上学，快迟到了。”
　　皮肤黝黑的小少年很不耐烦的走过去，嘟着嘴一脸的不满。
　　“我和你爸等会要去省城办事，你这几天在堂叔家里吃饭，晚上早点回来，记得睡觉前把家里的大门锁上， 院子里的几只鸡你可要看好不要弄丢了，知道吗？……”
　　慈爱的摸了摸儿子的脑袋，母亲很耐心的一条条说着让儿子注意的事项，尽管儿子一副应付的表情，她还是 笑得很好看……
　　交代完一切，母亲笑着问了一句，“小仁，你想要什么？妈妈买来送给你。”
　　“真的？”
　　小少年看似不太相信。
　　“恩。”母亲点点头，笑了笑，“是你爸爸让我问你的，说上次打你是他的不对，他不应冤枉你。”
　　“那好吧。”小少年想了想，决定接受道歉，然后眸光闪亮着对母亲说，“妈，我想要毛蛋手里的那个游戏 机。”
　　“好，妈等会儿就跟你爸说去。”
　　母亲再次笑了起来，含着无比的宠溺和温柔。
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第128章 肖萌的选择（一）
　　章节字数：2433 更新时间：11-05-11 17:37
　　“仁哥--”
　　肖萌急急忙忙的赶到医院，满脸的苍白担忧，当看到手术室外面走廊上坐着的人平安无事时，大大的松了一 口气，不再迟疑，他快速奔上去，抱住了他。
　　身上穿的还是赛车场里的专用衣服，红白相间的布料上有干涸的血渍，有黑乎乎的不知名物体，有被刮破的 残迹。脸上也是一片脏兮兮的灰色，却透着一种死灰的白。无神的眼眸犹如一滩死水，额头上的黑发凌乱不堪， 又湿又粘。无色的双唇紧抿着，没有了往日常常出现的弧度，只有可怕的平静。
　　“仁哥！仁哥！你怎么了？仁哥，仁哥……|”
　　这个摸样的琼谋仁是肖萌从来都没有见过的，犹如一个没有灵魂的破布娃娃，随时都有可能被一个小小的波 动所打到，他慌了，赶紧大声的喊着他的名字，企图能够唤回他的神智。
　　“仁哥，仁哥，你看看我呀，我是你的萌萌啊……”
　　死劲的摇晃着一动不动的琼谋仁，肖萌急红了眼，无助和伤心的泪水止不住的落了下来。最后，他实在是没 有力气了，只好也坐下了来，搂着琼谋仁无声的哽咽。
　　走廊上还有很多人，肖萌的眼里只有自己心爱的人，其他人他完全忽略，可以说根本就不在意那些人。
　　许多身穿黑衣、神色凛厉的男人站在走廊的左边，为首的是一个看上去很威严的中年男人，他冷冽的目光一 直看着瘫坐在地上的琼谋仁，有震惊，有了然，有悲哀，也有悔恨……仅仅是几分钟的打量，中年男人便迅速收 回目光，闭上眼等待手术室大门的开启。
　　中年男人这一细微的动作，没有逃过他身边一个年轻男人的视线。
　　“擎叔，您怎么了？”
　　“没事。”没有睁开眼，中年男人只是低声的交代了一句，“去派人好好查查，一定是有人搞鬼。”
　　“是。”
　　冯绍杰恭敬地点点头，满含担忧和着急的看了眼手术室的大门，便带着身后的几个手下，迅速离去。
　　走廊右边站着的是肖哲、肖维、高德和闻讯赶来的肖瑾和许志雄。
　　“到底发生了什么事？为什么好好的翔哥会进医院？”
　　肖瑾很平静的问了一句，再怎么掩饰也掩饰不了她声音的颤抖。
　　许志雄淡淡的瞥了眼肖瑾，然后走到琼谋仁的身边蹲下来，很好奇的打量起来。
　　“三小姐，我得到的消息只是大少爷在赛车场出了意外。”
　　那个叫擎叔的中年男人睁开眼给出了答案，然后不着痕迹的扫了眼其他人，锐利的眸光暗暗一闪。
　　“怎么会这样？怎么会这样？怎么会……”
　　肖瑾喃喃自语的垂下了头，看不清她现在的表情。
　　肖哲复杂的看了眼自己的妹妹，走上前安慰性地轻拍着她的肩膀，没有说话。
　　肖维一直面无表情，他默不作声的站着，把目光放在了琼谋仁的身上，不知道在想什么。
　　高德不动声色的看了眼肖哲，然后他转身走到了不远处的凳子上坐下，为自己点了根烟。
　　“喂！喂！紫”
　　许志雄一边用手指戳着琼谋仁的脑门，一边用着很低级的语言叫着他，“喂！穷某人，你看谁回来了，是我 啊，听见没！……你这家伙，怎么把自己搞成这副摸样了？！啧啧啧，都说祸害遗千年，我看这句话不假啊…… ”
　　斜眼瞟了瞟搂着琼谋仁的肖萌，许志雄很流氓的吹了声口哨，眸光轻佻的问了一句，“你是不是这家伙的情 人啊？”
　　肖萌先是一愣，然后腾地红了脸，没有回答的他低着头不敢看许志雄。
　　“哈哈哈……肖家的小少爷可真纯情啊！真是便宜了这个家伙……”伸出一只手，许志雄很友好的咧着嘴一 笑，“你好！我是你未来的三姐夫许志雄，我想你应该认识我的。”
　　“你好……”
　　红着脸的肖萌也伸出手跟许志雄握了握，谁知下一刻，
　　“你，你……请你放开我……蝶”
　　肖萌火烧着脸，又急又怕的想要收回手，没想到许志雄竟然紧紧的抓着他不放开，还很色情的在他的手心里 画圈圈。
　　“别急啊。你看这家伙失魂落魄的多难看啊，我们想个法子来刺激刺激他好不好？”
　　许志雄一脸神秘的说完，然后在大家的惊愕中，一把将惊呼中的肖萌扯进了自己的怀里，很得意又很卑鄙的 对着仍旧没有反应的琼谋仁，无耻一笑，
　　“穷某人，你看看我怀里抱着的是谁？你要是不看，我可就亲下去了！真的亲了哦，真的亲了……”
　　众人嘴角抽搐。
　　肖萌看着毫无反应的琼谋仁，苦涩一笑，挣脱了许志雄的怀抱，重新回到了原来的位置。
　　“仁哥，我知道你很担心，很难过……我陪你担心，陪你难过好不好？翔哥会没事的！我只要你好好的，我 什么也不求，只要你好好的……”
　　轻柔的爱语在琼谋仁的耳边响起，就像是一双温暖的手，抚平他所有的情绪，却又尖锐得如一把钥匙，打开 了他所有伪装的闸门--
　　走廊上，所有人都没有说话，只有一声声撕心裂肺的痛哭，不断地回荡着。
　　被紧紧的抱着，强大的劲道让肖萌有些吃不消，但他还是柔顺的承受着，只希望心爱的男人能够好过点。
　　几个小时后，手术室的大门终于在众人的惊喜中打开了。
　　“怎么样？”
　　那个中年男人率先开口询问，低沉苍劲的嗓音带着担忧和紧张。
　　“高先生的情况很不好，现在虽说命是保住了，但他还没有度过危险期。有个情况，我想你们要做好思想准 备。”顿了一下，医生看着中年男人皱眉说道，“夏先生，高先生的双腿由于被重物挤压，再加上烧伤面积很大 ……他的双腿有可能会废掉，终身残疾……”
　　夏擎一听，脸色惨白，怔在了原地。
　　突然，传来肖萌的惊叫声，肖哲他们赶紧冲过去查看，琼谋仁歪倒在肖萌的怀里，脸上已经没有颜色，嘴巴 下面全是浓稠的鲜血。
　　肖维二话不说，连忙将昏迷过去的琼谋仁打横抱了起来，对着医生大吼，
　　“快准备急救！他吐血了！！快点！！！”
　　肖萌颤抖着身体跟在肖维的身后，刷白的脸上全是担心的泪水。
　　现场一波未平一波又起……
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第129章 肖萌的选择（二）
　　章节字数：3111 更新时间：11-05-11 17:39
　　“华哥，谢谢你。”
　　接过崔耀华送来的东西，肖萌感谢的笑笑，并请他进来。
　　“他呢？”
　　“仁哥还在睡，你先等会，我去叫他。”
　　“不用了，我坐会儿就走。”
　　“华哥，你怎么了，是不是不舒服？”
　　为崔耀华倒了杯水，肖萌发现他看起来有些不太好，很关心的问了一句。
　　“我没事，只是最近有点忙，睡眠不足。”
　　随便的说了一句，崔耀华便捧着杯子喝水。
　　“华哥，对不起……”
　　肖萌咬着唇，一脸的抱歉，放在膝盖上的双手紧紧的绞在一起。
　　“没关系，每个人都有自己的选择，你这样做没什么不好，大不了我损失一点金钱而已，能够全心全力的照 顾他，我还是要谢谢你才对。”
　　崔耀华笑笑，没有一丝虚假，深幽的眸中带着一点点的不舍和羡慕。
　　“华哥别这么说，我只是……”肖萌红着脸不知道该怎么表达现在的心情，“我，我其实选择不再唱歌不仅 是为了仁哥，我觉得自己在音乐创作方面还很幼稚，有许多东西需要学习。”
　　“没关系，只要你在复出的时候不选择其他娱乐公司，你所有的违约金我就当是给你的学费。”
　　放下杯子，崔耀华对肖萌笑着说出了自己的想法，口气是一个大哥哥对弟弟的关爱，没有一点对待情敌的刻 薄。
　　“恩。”
　　肖萌重重的点点头，他根本就没有发现，对面那个家伙一脸奸商的笑容。
　　俩人又轻松的聊了一会儿，崔耀华起身告辞，临走前他又转回身对肖萌认真的说了一段话，
　　“小萌，说实话，我不想做任何伤害你的事。感情这东西，不管是谁遇到了，都会变得自私、可怕，变得不 再是原来的自己。你知道吗？有一次我差点就动手杀了他，可最后我失败了。因为琼谋仁这个人，就像是跟我的 生命息息相关的连在了一起，我不能没有他，也不能失去他。如果现在有人拿他来威胁我，我一定会输得很惨… …呵呵，说了这么多，我只想告诉你，若是你没有做好跟我一起分享他感情的打算，那就放开手吧……这样对谁 都没有好处，而你，只会伤的更深……我走了，你好好照顾他吧。帮我告诉他，他让我做的事情我都做好了，一 切很顺利，都很平安。”
　　“恩，我知道了……”
　　点点头，肖萌含着泪光目送崔耀华离去，然后回到了二楼的卧室内。
　　“仁哥，仁哥，我不想跟别人分享你，真的不想啊……我爱你，好爱好爱，为什么你就不能回应我同样的感 情呢？为什么？为什么？为什么……”
　　一句句的为什么伴着痛苦的泪水倾泻而出，床上闭眼沉睡的人，一直没有醒来。
　　直到晚上，琼谋仁迷迷糊糊的醒来，被肖萌喂了晚饭后，他双手一拉被子，准备再次会周公去。
　　“仁哥，别睡了，陪我说说话好吗？”
　　“唔……什么事啊，萌萌，我好困啊……”
　　苦着一张俊脸，琼谋仁极为不甘愿的翻起身半躺在床头。
　　肖萌笑笑，穿着睡衣钻进了被窝，一双手环上了琼谋仁的腰，头枕在了他的胳膊上。一系列的动作既熟练又 习惯，他柔柔一笑，亲了亲琼谋仁的下巴，上面的胡渣扎得他微微皱起了眉。
　　“仁哥，你都躺在床上快半个多月了，要是觉得闷，我们就去外面旅游好不好？”
　　“恩……”
　　闭着眼睛，琼谋仁鼻子哼了哼，算是答应了。
　　“仁哥，那我们去国外好不好？我一直想去欧洲看看，听说那里有好多漂亮的教堂。”
　　“恩……”
　　又是一声有气无力的回答，琼谋仁转身把肖萌抱在了怀里，将脸埋在了他的脖颈处，继续睡觉。
　　肖萌红着脸，羞赧的伸出自己的手摸到了琼谋仁的后背，青涩的，带着求欢的暧昧动作，他颤抖着另一只手 伸进了被窝。
　　“嗯……”
　　舒服的轻吟一声，被挑起欲望的琼谋仁翻身把肖萌压在了下面，闭着眼直接吻上了上去……
　　“仁哥……仁哥……我爱你……”
　　情欲的最后，在攀上极致的高峰的那一刻，肖萌情不自禁的大喊出自己的情话，香汗淋漓的身体在激烈情潮 中不断地痉挛着，迷离的水眸深深的望着趴伏在他身上粗喘的琼谋仁，最终，他还是忍不住痛哭起来，
　　“仁哥，能不能只要我一个？可不可以只要我一个？可不可以？可不可以，呜呜呜……”
　　浑身一僵，琼谋仁终于睁开了一直闭着的双眸，那里面深邃却无光华，那双眸子勾人却无情绪，就像是一个 失去了聚焦的盲者，没有视线，也没有焦点，只是在看到肖萌哭泣的表情时，微微起伏了一下，皱着眉没有发话 .
　　翻身下来，琼谋仁坐在床边背对着肖萌，沉默了好长时间，他才开口，沙哑的说了一句话，
　　“你如果不喜欢这样的生活，那就离开吧。等你想清楚了，再来找我。”
　　起身，走进浴室，琼谋仁没有回头去看床上呜咽悲伤的肖萌……
　　三天后，肖萌提着行李，离开了他和琼谋仁一同有过美好回忆的别墅，不知道去了哪里。
　　琼谋仁在三天前就已经离开这里，重新回到了度假村上班，他一直住在度假村里，哪里也没有去过，三点一 线的只是上班下班，吃饭睡觉，一切都很正常的生活作息。
　　“琼谋仁！你这个混蛋！你把萌萌怎么了？快说！要不然我揍死你！.”
　　肖维怒气冲冲的踢开了总经理办公室的大门，快步走到琼谋仁的面前，拽着他的衣领就是一顿劈头大骂。
　　“我们分手了。”
　　琼谋仁拨掉肖维的手，漫不经心的解释了一句，然后转身准备回到办公桌上处理公事。
　　“你给我说清楚！你们他妈的到底怎么了！！”
　　一把拉住琼谋仁的手臂，肖维又是一声大骂，面色难看。
　　“我说了，我们分手了。”
　　不耐烦的重复了一遍刚才的话，琼谋仁甩开肖维的手，再次转身。
　　“妈的！！你这个混蛋！！”
　　话音还没落，肖维的拳头就已经落在了琼谋仁的脸上。
　　琼谋仁吃痛一声，捂着脸怒瞪着肖维，在他第二拳下来的时候，立刻闪身避开了，他啐了口血水在地上，紧 接着便一脚冲了上去。
　　“我操你妈的！肖维，别以为我不敢把你怎么样！”
　　“哼！你算个毛啊，来啊，让我看看你这个只会骗男人上床的杂种有什么了不起的！”
　　肖维气昏了头，骂出去的话毫无遮拦，就这样深深的刺激了琼谋仁本来就敏感的神经。
　　下一刻，俩人扭在一团打了起来。
　　幸好现在是午饭时间，顶层的那些助理们都下去吃烦了，这里只剩下没有胃口的琼谋仁，所以两个人在办公 室里打架的事情没有人知道。
　　打够了，俩人气喘吁吁的靠着办公桌坐在地上休息，他们的衣服早已被扯烂，头发零乱的很，脸上倒是没什 么淤青，看来都不想把对方给弄破相，但是嘴里倒是啐了不少血水出来。
　　“我不想伤害他，但我放不下其他人，所以，他走了……”
　　仰着头，双眼无神的看着前方，琼谋仁慢幽幽的说了一句话。
　　“无耻！！”
　　肖维呲着牙怒骂。
　　“呵！是啊，我是很无耻，但我喜欢他是真的！”
　　“你……”
　　肖维气得不轻，想起来再揍他，却因为浑身疼痛而放弃，只能不甘的瞪着旁边的罪魁祸首。
　　半晌，歇够了的肖维扶着桌子站起来，在休息室内搞了一套属于琼谋仁的衣服穿上，看了眼依旧坐在地上不 知在想什么的琼谋仁，眸光深沉又复杂的丢下了一句警告，然后转身，头也不回地离开了。
　　“琼谋仁，不是每个人都会有勇气说出自己的爱！萌萌那么勇敢，只是单纯的喜欢你而已。如果你还懂得珍 惜，那就去把他找回来，不要再让他伤心了，不然，我是绝对不会放过你的！”
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第130章 蓝天的出现（一）
　　章节字数：2469 更新时间：11-05-12 14:15
　　周围是震耳的音乐，放荡的调笑，淫秽的话语，还有大胆的抱在一起激情热吻和抚摸。炫目而又暧昧的灯光 下，是一个都市生活中黑暗下的放肆和发泄。在这里，你可以不用再伪装自己，可以尽情的寻找刺激，可以摆脱 一切的虚伪，也可以在肉体上得到巨大的满足。
　　这里是一家市区有名的同性恋酒吧，以前的琼谋仁只要手里有点小钱，总会来这里喝点小酒再泡个美人，而 且圈子里有很多人都认识他。长得好看又是个一号，却因为不是富二代，他认识的只是一些有共同身份和癖好的 狐朋狗友，当然，也是在他手里有钱的时候才会有人搭理他，没钱，那就屁也不是。
　　人都是这样，很现实！你有钱的时候就意思意思说上两句，没钱了，见着你甩都不甩。
　　就像现在，琼谋仁刚刚进来的时候，那几个天天游手好闲不务正业的家伙，又是鄙视又是讽刺的对着他嘲笑 了一番，他也不在意，走到吧台前独自喝闷酒。
　　因为酒吧里的温度很高，在进门之前琼谋仁就把外套脱了，他穿着一件手工衬衫，由于灯光的效应没有人看 出来他穿的是一身名牌。所以，正当外面的泊车生拿着他的车钥匙送过来的时候，现场一片尖叫。
　　琼谋仁冷冷一笑。
　　接下来的追捧，奉承，讨好等等等等的笑脸，在他看来是那么的虚伪和可笑。以前总是梦想着追求更好的生 活，如今梦实现了，却没有了那种虚荣心的满足感，只有很冷的笑话。
　　兴趣缺缺的跟几个前来搭讪的美人喝了点酒，琼谋仁拒绝了一个妖媚美人的盛情邀请，他在对方失望和爱慕 的眼神中站起了身，决定回去睡觉，不想在这时，一只莹白的小手就搭在了他的肩膀上，正当他准备赶人的时候 ,却在听到身后的声音时，定在了原地，.
　　“这位帅哥，有没有兴趣跟我一起聊天啊？”
　　迅速转过身，在看清来人的脸蛋时，琼谋仁狠狠的抽了一口气。
　　一袭黑色紧身衣包裹住纤细妖娆的身段，精致的锁骨在灯光晃下莹白如玉，细长的脖颈上是一张无比媚人的 脸蛋，娇艳的红唇开着一朵勾人的笑花，明亮狡黠的美目含着危险的光，看似恼怒却又带了点嗔责的味道，一颦 一笑、一举一动都如此的性感，整个一个让人欲血冲脑的妖精。
　　但问题是，这个化了妆的性感美人不是别人，正是琼谋仁好久都没有找到的蓝天。
　　靠！谁他妈的告诉老子这只怎么回事？！！他的妖精老婆为什么会在这种地方，而且穿的跟酒吧里常见的少 爷们一样的衣服？！！
　　琼谋仁现在的脸色连他自己都不知道该如何形容，他只知道现在有一股无名怒火正在迅速点燃他的冲动神经 .
　　深深吸了一口气，他决定先把这个逃离他身边的老婆给抓回去，再严加审问。
　　“好啊，我们现在就找个没人的地方好好聊聊。”
　　唇角一勾，琼谋仁魅惑一笑，成功的让对面的蓝天愣了一下，不去看周围众人的抽气声和狂热的眼神，他走 上前一把将人扛在了肩上，用着最快的速度离开了酒吧。
　　“混蛋！快放开我！快放开我！……”
　　没有理会肩膀上一直怒叫着捶打他的蓝天，琼谋仁铁青着脸直奔自己的坐车，然后打开门在将人扔进了后车 座上，再碰的一声关上了车门，跳上驾驶座后迅速驾车离去。
　　蓝天很意外的没有在上车后大喊大叫，一个人坐在后座上不知道在想什么，可谁知在车停下的时候才发现这 妖精竟然睡着了，琼谋仁哭笑不得，只能抱着睡美人回到了自己的房间。
　　也不知道蓝天这段时间究竟在干什么，琼谋仁看得出他很累，就连给他洗澡的时候都没有醒来，所以他所有 的怒气都被心疼给化为乌有了，最后爱怜的亲了亲妖精老婆的额头，抱着他沉睡了过去。
　　第二天清晨，琼谋仁醒来的时候发现身边的人不在了，他一个激灵从床上跳了起来，脸色十分难看，准备去 把那个小妖精给抓回来，不再姑息。
　　气冲冲的穿了衣服，琼谋仁想着要不要把那个小妖精给关起来，然后天天把它禁锢在床上惩罚的时候，却听 见书房里有动静，心下一喜，马上大步走了过去，却没想到，在看到里面的情形时，又黑青了脸。
　　蓝天穿着大大的敞胸睡袍坐在琼谋仁的书桌前，旁边堆着的是乱糟糟饮料空瓶和各种零食袋子，他一边腾出 一只手吃一口或者喝一口，一边手不离键盘的死劲敲打着，嘴里满是脏字的骂着，却又在下一刻突然尖叫起来， 兴奋嗷嗷的’哦也、哦也‘,地毯就很不幸的被他不小心碰掉的水啊食物啊什么的所荼毒了。
　　琼谋仁嘴角抽搐，但眼中却是止不住的欣慰和爱怜，他知道自己现在若是上前打扰，蓝天一定不会给他好果 子吃，只好无奈的摇摇头转身离去，给妖精老婆弄点好吃的来。
　　半个小时后，琼谋仁再次来到书房，蓝天依然在激烈的奋战当中。
　　“小天天，等会再玩，先吃点东西。”
　　二话不说，琼谋仁关了电脑，在蓝天一脸震怒的表情下，一把将他横抱在怀里往外走去。
　　“琼谋仁！！！--”
　　赶紧撇开头，但还是被这高分贝的嗓门给弄得耳膜生疼，琼谋仁憋着笑把蓝天直接弄到了餐桌前，把他搂在 自己怀里不放开，没有去看他恨不得杀了自己的表情。
　　“好了，先吃点东西，等你有力气了再叫。”
　　“我不吃！”
　　扭过头，蓝天怒气未消，开始闹别扭。
　　“那好，你不吃我吃。”
　　自己拿着筷子开始吃起来，琼谋仁仍然抱着他不放，边吃还边咂咂嘴，一副津津有味的摸样。
　　“混蛋！不要勾引我，我才不吃呢。”
　　撅着嘴，蓝天一脸我不上当的表情，但那双美目却是时不时的瞄着一桌子丰盛的菜。
　　实在是忍不住了，琼谋仁只能颤抖着肩膀继续吃。
　　“喂！你这家伙快放开我，我要吃饭。”
　　“我喂你。”
　　“不要，我自己吃！”
　　“不行，要不然就别吃。”
　　“你混蛋。”
　　“我还无赖呢，你能怎样？”
　　“你……”
　　“嘶……你谋杀亲夫啊！”
　　“疼死你活该！快点，我饿了。”
　　琼谋仁气馁的点点头，不敢不遵从，只好拿着筷子，很温柔的喂着怀里的妖精……
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第131章 蓝天的出现（二）
　　章节字数：2941 更新时间：11-05-12 16:05
　　“说吧，这段是时间你去哪儿了？为什么手机不开，还让我找不到你？”
　　吃饱饭，琼谋仁抱着蓝天窝在沙发里消化，开始了他的’严刑逼供‘.
　　蓝天懒洋洋的靠在琼谋仁的怀里，眯着眼一脸满足的可爱模样，一听这话，他顿了一下，然后翻了个身，把 脸埋在某人的胸膛里，闷闷的吐出了两个字，
　　“工作。”
　　“什么？！！”琼谋仁又惊又怒，大力扯着蓝天的胳臂把人给拉出来，“你要工作为什么去那种地方，为什 么不告诉我？是不是怕我知道了阻止你，还是说你想背着我在外面偷人？！快说！！”
　　“啊……放开我！你混蛋！！”
　　挣扎着想要脱身，却不想琼谋仁的力道弄疼了他，蓝天急怒之下，一巴掌就扇了过去。
　　琼谋仁愣住了，蓝天也怔住了。
　　“对、对不起……我、我……”
　　蓝天心虚，紧张的伸出手摸上了被自己打到的地方，咬着唇看着琼谋仁，一副’我错了‘的可怜表情。
　　“没关系。”
　　放开蓝天，琼谋仁吸了吸鼻子站起身，背对着他说，“如果你也不喜欢，就走吧，我不勉强。”
　　琼谋仁在这个时候意识到了一个问题，那就是身边的这几个人对他到底是抱着什么样的想法，他们或许正如 自己想的那样真的喜欢自己，但真的是喜欢吗？有没有喜欢到愿意不顾一切、不计较一切的跟别人分享他？这一 点是不可能的，因为他现在就是这样认为的。如果这些事情在以前他从来不会考虑，但现在不一样了，经历了那 么多，虽说没有什么大风大浪的波折，但至少让他明白了一件事，那就是没有人愿意跟别人分享自己的感情！他 知道他很自此，很无耻，很卑鄙的想要共同拥有他们，伤害也早已经不可磨灭了，但能有什么办法来解决呢，那 就放手吧，全都放手……
　　想到这里，他心里很酸很涩，眼睛有点涨。但说句真心话，他都喜欢，真的很喜欢！说他贪心也好，不要脸 也好，无耻也好，反正这几个人都已经把他的心给占满了，少了谁就会空一块，多了谁根本就放不下了……
　　“你什么意思！你在赶我走是不是？！！你厌烦了，不想再跟我在一起了，想要甩了我，是不是？！！你给 我说清楚！！”
　　“我……”琼谋仁转身想把自己的心里话说出来，不料看到的却是泪流满面的蓝天，心里狠狠一揪，“蓝天 ,我……”
　　“我就知道，你不可信！你说过你要养我一辈子的，你说过你喜欢我的……你是个骗子！你混蛋！琼谋仁， 你混蛋！！”
　　嘶叫着扑了上去，蓝天又叫又骂，又哭又打，伤心哭泣的样子就像是一个被人抛弃的孩子，琼谋仁红着眼把 他搂在了怀里。
　　“我混蛋，我是个骗子，我该打……”
　　“你本来就是！呜呜……你要是敢不要我，我就把你杀了。”
　　“好……”
　　“你要是再敢说不要我了，我就把你的财产全拿走。”
　　“好……”
　　“你要是再发什么神经，我就……”
　　“你就什么？”
　　“等等，我还没想好呢……琼谋仁！你混蛋！”
　　满头黑线！琼谋仁觉得刚才那段话很没营养。
　　“说！好好的干嘛说那些话？是不是你已经作出决定了？”
　　“啊？什么？”
　　“少装蒜！你说，你是不是准备去高翔的身边，不再管我们？”
　　“……为什么这么问？”
　　“哼！谁都看得出来这几个你最喜欢的是高翔，你还想骗我！你是不是爱上他了？”
　　苦笑一下，琼谋仁觉得这个问题是他这辈子最艰难得不会有答案的问题。
　　“说话啊！”
　　“我没这么想，只是觉得这样下去对谁都没好处，还不如让大家冷静一段时间再说。”
　　“真的？”蓝天不信，直勾勾的看着琼谋仁的眼睛，试图发现什么。
　　“真的。”琼谋仁平静的和他对视。
　　“那你是怎么想的？”蓝天搂着他的腰身靠了上去。
　　“没怎么想。”会抱着他，琼谋仁暗暗松口气，想了想说，“我希望你们都考虑清楚，如果都忍受不了我身 边有别人，那我也没办法，只好走一步算一步了……”
　　蓝天皱眉，在琼谋仁看不到的地方眉目一闪，犹豫了一会儿，他开口说，“喂！有件事我要告诉你，你不许 生气哦！”
　　“你说。”
　　琼谋仁的目光飘向了窗外，他有些心不在焉的搂着了蓝天，不知道在想什么。
　　“我的真实姓名叫莫蓝，今年23岁，是国家一级警校的毕业生，现在的身份是中华国人民警察，工作不到半 年就被上级派来这里做卧底，然后我就化名蓝天在鼎城工作，利用工作之便来查一些黑社会的底细。”
　　琼谋仁长大了嘴巴，瞪大了眼睛，不敢置信的看着与他直视的蓝天，哦不，应该叫坐莫蓝的漂亮美人。
　　“喂！用不着这么夸张吧，我不就是把我的真实身份跟你说说嘛，干嘛一副恶心的表情，戚……”
　　“你你你你……是警察？！！！”
　　好半天才反应过来，琼谋仁颤抖着手指着蓝天发问。
　　“废话！这是我的证件，给你看看！”不知道什么时候被他装进睡衣兜里的证件就这么被蓝天给拿了出来， 他打开证件把里面的内容亮在了琼谋仁的眼前，得意一笑，“怎么样？是不是很帅气？”
　　抖着嘴皮子，琼谋仁看清了里面的内容，蓝天穿着警服的样子的确很帅气，也很漂亮，不过他不敢说，只能 点点头。
　　“还有件事要告诉你，你要做好心理准备，是关于高翔的。”蓝天收回证件，看了看浑身一震的琼谋仁，撇 了撇嘴说道，“据我前段时间的调查，高翔手里的黑势力可不是一般的大。虽说高家在几年前已经漂白，但他们 在社会上的影响和实力没有丝毫下降，而且还凭着这几年高翔所开的房地产公司，他们洗了不少黑钱，其他的就 用来贿赂当地的各层官员来发展自己势力。”
　　停了一下，蓝天拉着琼谋仁做了下来。他此刻的表情很肃立，也很凛然，没有了刚才或任性或撒娇的媚态， 神色认真地继续说，“许多人都说高家转入白道全是肖哲的功劳，其实不尽然。据我所知，高家根本就不想漂白 ,因为他们觉得这根本就没必要，以他们的实力和财力完全可以跟当地政府联手合作，互相牵制。但不知为什么 ,高翔竟然会决定把高家染白。其实这件事对政府来说是有好处的，但也有很多弊端。我跟你耶解释不了这其中 的复杂原因，我只想让你知道，高翔这个人看似很好，其实他心狠手辣，冷血无情，为了自己的利益他什么事情 都能做的出来。”
　　说到最后，蓝天几乎是咬牙切齿的评价高翔。
　　“你跟我说这些做什么？那是你们警察跟黑社会分子的事情，没必要让我知道。”
　　琼谋仁一脸平静，完全把刚才的那段话当成故事来听。
　　“你这样想就好！”蓝天看起来很高兴，搂着琼谋仁的脖子亲了一口，靠在他怀里又说，“其实这几天我是 去高家当卧底了。高翔受了重伤不能理事，高家所有的事情现在都是由夏擎掌管，那个人是高翔父亲的亲信，他 在高家很有威望，高翔被送往国外的前一天就把所有的事物都交给了他，看起来他很信任那个姓夏。不过他高兴 的还早，高家除了高翔外，还有他的小弟高德，我可不相信高家的那些老头子会听姓夏的。我看啊，高翔这一走 ,高家不太平了……”
　　蓝天自说自的，完全没有发现琼谋仁苍白的脸色，和那双隐含着痛苦的眸子……
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第132章 琼谋仁的内心（一）
　　章节字数：2548 更新时间：11-05-13 10:11
　　冲天的火光照得亮白的光线火红火红，刺目的红光中有一个黑色物体正在熊熊的燃烧，眼前是一片赤红。
　　周围的是晃动的人影和吵杂的声响，喷雾的泡沫气体迅速包围了火光。
　　突然，一声充满激动和欣喜的大喊声，击中了他所有涣散的意识。
　　“救出来了！救出来了！快！快点！送老板去医院！快！！”
　　腾地冲了过去，看到的是一个面目目全非的身体。
　　黑乎乎的脸上是浓稠的液体，烧焦的衣物下散发出的是皮肉烧焦的味道，特别是被人抬着的那双腿，几乎已 经变形……
　　但令人惊喜的是，他还有意识，他还能说话，他还能睁开那双深邃黑亮的瞳眸，其中的担忧和深情浓烈而又 悲哀。
　　“小仁……”
　　微弱的呼唤声，声声震耳，就像一把锋利的尖刀，深深的扎进了他的心。
　　“翔哥……”
　　跌跪在地上，他张着嘴却是发不出任何声音，只能在心里嘶喊着他的名字，被指甲扎出血的双手抬起了放下 ,再抬起又放下……
　　最终，他由于伤势太重而昏迷过去，口中念叨的依然是他的名字--
　　小仁……
　　“啊--”
　　蓦地从床上跃起，他大口大口的喘气，满眼的惊恐，摸着自己满头大汗的脸以及脊背处的冰冷，才让他意识 到自己又做了那个噩梦。
　　好不容易平定了心绪，他掀开被子赤裸着身体走下床，拿起手机拨通了一个电话。
　　“怎么了？”
　　“华，俊现在怎么样了？”
　　“你怎么不问问我怎么样了，只问他怎么样了！你到底有没有想过我，有没有想过这段时间没有见过我我在 干什么？你一打电话就问他，一打电话就问你的俊，你到底有没有把我放在心里？是不是因为他怀着你儿子就比 我要重要啊？是不是他长得比我好看你就只记得关心他啊？说！要是敢骗我，我就立刻剥了你的皮！”
　　靠！说得这么快，还这么顺溜，他严重怀疑这段话是崔耀提前就备下的。
　　吞了吞口水，琼谋仁在脑子里快速运转着该怎么回答，却不想，炮轰再次袭来，
　　“琼谋仁！你是不是死了，怎么不说话啊！我告诉你，你要是敢惹我不高兴，我就带着你老婆儿子一起消失 ,看你怎么办！还有，我还要把霍承俊给卖到外地去，然后再把你儿子送人，我还要让你……”
　　“华！我现在马上去找你！”
　　碰地挂了电话，琼谋仁黑青着脸赶紧进了浴室洗脸刷牙，然后换上衣服冲了出去。
　　半个小时后，琼谋仁出现在崔耀华的别墅后花园。
　　“华，对不起！这段时间太忙没来看你，你别生气，别生气啊，呵呵呵……”
　　一脸的讨好，琼谋仁挂着迷死人的笑容，点头哈腰的对着面前躺椅上晒太阳的崔耀华，甜言蜜语般得说尽好 话。
　　“闭嘴！吵死了。”
　　厉喝一声，崔耀华仍然接着闭目养神做他的日光浴，不搭理琼谋仁。
　　“华……”
　　不动，不理。
　　“华……”
　　翻个身，继续不理。
　　“华……”
　　“你恶不恶心啊，滚一边去。”
　　终于受不了琼谋仁捏声捏气的嗓音，崔耀华睁开眼，一副想笑又想撑面子的滑稽摸样。
　　逗弄成功，琼谋仁咧开嘴一把将崔耀华抱入了怀里，不等他拒接就深深地吻了上去。
　　一吻结束，俩人都被点起了欲望之火，彼此望着对方的眼里都充满了情欲，就在琼谋仁准备压上去将怀里的 大美人就地正法的时候，却意外的被推开了。
　　“怎么了？”
　　琼谋仁愣了一下，自尊心作祟，有些接受不了崔耀华的当面拒绝。
　　“混蛋！屋里还有人呢。”
　　娇嗔着骂了一句，崔耀华红着脸站起身，走进了客厅。
　　琼谋仁一乐，赶紧拍拍屁股站起来跟了上去。
　　来到客厅，当琼谋仁看到正窝在沙发上看书的就是他日想夜想的俊老婆时，瞪大了眼睛怔在原地。
　　“他、他怎么会在这里？”
　　好半天才回过神，琼谋仁指着霍承俊发问。靠！崔耀华竟然把霍承俊带到了他家？！！
　　崔耀华倒了杯热牛奶递给了霍承俊，后者微微一笑说了声谢谢，崔耀华回笑着不用他客气，接着，大冰川恢 复了温度继续看手里的书，崔耀华打开手提，开始处理文件。然后俩人很有默契的没有看琼谋仁，也没有回答他 ,偶尔同时抬头看对方一眼笑笑。
　　当然，琼谋仁他们可是直接无视。
　　琼谋仁简直不敢相信自己看到的，这俩个见了面就恨不得把对方给砍了的死对头，竟然，竟然很友好的在一 起相处？！！！开玩笑还是在耍他啊？！
　　但是，这俩个不理他就算了，可……可为毛他们俩互相看着对方的眼神都，都他妈的这么暧昧呢？！！靠！ !谁他妈的告诉老子这是不是在做梦？！！！
　　“仁哥哥……”
　　伴随着一声甜甜的呼唤，琼谋仁怀里一沉，低头看去竟然是一脸开心的霍天泉。
　　“小泉？这……怎么回事？”
　　小不点在，那么姚伦再来咯？抬眼看去，果然，姚伦端着一盘东西从厨房走了出来。
　　“小仁，还站着干嘛，快坐啊。”
　　姚伦一脸笑眯眯的看着琼谋仁，然后对霍天泉招了招手，“快过来吃点水果。”
　　霍天泉连忙回头欢呼一声，放开琼谋仁蹦蹦跳跳的跑到了姚伦的身边，他没有忙着自己吃，而是拿着碟子夹 了一点送到了霍承俊的面前，一双春纯蓝色的大眼带着一点怯意的看着哥哥，
　　“哥哥，你吃。”
　　霍承俊放下书，依然冷冰冰的样子，但眸光却没有了让霍天泉害怕的厌恶，并伸出手接了过去。
　　霍天泉的蓝眸瞬间发出了喜悦的光芒，他兴高采烈的转回身，同样弄了一盘很有礼貌的递给了崔耀华，后者 显然很开心，摸着他的小脑袋直夸他懂事可爱，现场一片其乐融融的景象。
　　琼谋仁目瞪口呆。靠！都当老子是空气啊！不过，老子爱死了这种和睦相处的好现象，那他以后不就……嘿 嘿……
　　“仁哥哥，给你。”
　　霍天泉仰着漂亮的小脸，纯真的蓝眸中闪着一种奇特的亮光，让琼谋仁忍不住吞了吞口水。
　　“呸……”
　　崔耀华鄙夷的啐了一口，继续吃水果。
　　琼谋仁一抖，赶紧接过霍天泉手里的盘子，拉着他的小手坐了下来。
　　“伦哥，你什么时候过来的？”
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第133章 琼谋仁的内心（二）
　　章节字数：3120 更新时间：11-05-13 13:10
　　姚伦没有回答，反而瞪了他一眼，“你还知道关心我啊！臭小子，都快一个月没见你了，我还以为你把我这 个大哥给忘了！”
　　“哪有啊！伦哥，我这不是忙嘛，没时间去看你，呵呵……”琼谋仁干笑着解释。
　　“忙？！忙到连打个电话都不行吗？”扭头看了看跑过去抱着一只小白猫玩的霍天泉，姚伦叹了口气，“小 泉天天跟我闹，不吃不睡，你根本就不知道我这段时间花了多了的精力才把他给哄住。这孩子天天哭着要找你， 前段时间我知道高先生出了事也没去打搅你，可他现在已经去国外医治了，你既然没有跟过去就该想想这些人啊 ,你知不知道他们很担心你。”
　　“恩……”
　　点点头，琼谋仁垂着眼眸应了一声。
　　“小仁，我知道你担心高先生的病情，放心好了，现在的医学这么发达，他一定会康复的。”
　　“恩……”琼谋仁干涩的扯了下嘴角，看了看旁边不远处仍旧不搭理他的两人，问道，“伦哥，俊的身体怎 么样了？”
　　“他很好。”姚伦笑了笑，“孩子也很健康，我还拍了几张照片，你等会儿，我拿给你。”
　　“什么照片？”
　　“笨蛋！当然是你儿子的照片了。”
　　敲了敲琼谋仁的脑门，姚伦笑着站起来转身去了二楼。
　　琼谋仁怀着感动和期待，心情很激动，迫不及待地想看儿子的照片。扭头再次看向那两个老婆，他踌躇着要 不要上去跟他们说说话，可又怕……
　　“仁哥哥。”玩够了的霍天泉丢下小猫跑到了琼谋仁的身边，大大的蓝眸含着水汽，咬了咬红唇轻拉着他的 衣袖，“你会不会丢下小泉？小泉会很乖的，不会闹人，也不会不听话，你不要再丢下我好不好？”
　　心中猛然一酸，琼谋仁将他揽入怀里亲了亲他的额头，“不会，仁哥哥来了就不走了，一直陪着你们。”
　　“真的？”
　　乍然一亮，那璀璨的喜悦光芒刺痛了琼谋仁的心，他保证的点了点头。
　　“哥哥，哥哥……”雀跃地奔到了霍承俊的面前，霍天泉讨好的蹲在他的面前，笑得很开心，“仁哥哥不走 了，他说要留下来陪我们哦。”
　　放下书，霍承俊冷艳的表情有一丝丝动容，将目光放在琼谋仁的身上，如冰的眸中涌动着复杂和深思。
　　琼谋仁不敢对视他的眼神，站起身走到了崔耀华的面前，找了个椅子坐在了他们俩人的中间，摸了摸霍天泉 的脑袋。
　　“小泉，你去楼上找伦哥哥，我跟你哥哥说点事情。”
　　霍天泉听话的点点头，转身跑向了楼梯。
　　“我……”压了压喉咙，琼谋仁低着头，双手绞放在膝盖上，“从今天起，我就住在这里陪你们……对不起 ,这段时间让你们担心了。”
　　“我在这里吃得好住得好，为什么要担心你？”冷冷一笑，霍承俊锐利的目光直盯着琼谋仁，“高翔受了重 伤半死不活，你不去国外陪他，竟然还有心思跟别人浓情蜜意？！哼！琼谋仁，你可真会装啊！高翔那么爱你却 被你这样对待，那么我问你，我呢？崔耀华呢？你打算怎么办？若不是我怀了你的孩子，说不定你现在连看都不 想看我一眼，因为你恨我！对不对？”
　　“俊，你怎么能这么说呢！我从来没这样想过。”琼谋仁压抑着内心的苦涩，不想跟霍承俊讨论这种无关紧 要的问题，决定还是转移话题的好，“俊，我想跟你们说些事。”
　　“什么事？”
　　开口的是一直没有说话的崔耀华，他合上笔记本，抬眼看向琼谋仁，目光深幽的看着他。
　　琼谋仁定了定心神，仍然低垂的头掩去了所有的情绪。
　　“俊，我知道在你心里接受不了我这个人。我低级，没钱没文化，还很花心，你看不上我是应该的。所以我 想在这里表个态，如果你愿意跟我一起生活，我会努力把自己变成一个配的上你的好男人，好好照顾你和我们的 儿子，如果你不愿意，我、我也不勉强，只要你允许我定期去看看孩子就行了……华，我以前对不起你，现在也 对不起你，我是个彻头彻尾的混蛋，我知道自己伤你很深，再多的对不起也弥补不了什么，但我愿意补救，愿意 悔改，只要你还不放弃我……我想把天泉送去他一直都想上的学校，他还小，许多事情都不懂，我不想让他的人 生毁在我的手里……这就是我想说的，你们信也好不信也好，我只想把心里想的都告诉你们。还有，我……我跟 高翔已经没有任何关系了……就这些了，没有了……”
　　“那我呢？！”
　　突如其来的另一道声音在屋内响起，琼谋仁骤然一惊，连忙抬起头看了过去。
　　不知道为什么会出现在这里的蓝天，怒青着脸站在客厅的门口，美目冷冷的瞪着琼谋仁，“你准备把我怎么 办？！”
　　张了张嘴，琼谋仁说不出话来，垂下头不知道在想什么。
　　“你怎么在这儿？滚出去！”霍承俊嫌恶的看着蓝天，他似乎很讨厌他。
　　“这里又不是你的家，我滚不滚又不是你说了算！”冷哼一声，蓝天不请自入，走到琼谋仁的面前，伸出手 一把揪上他的耳朵，“混蛋！快说，你准备把我怎么办？！”
　　“啊……小天天，我疼……”
　　一边哀嚎着，一边把求救的目光放在了崔耀华的身上，琼谋仁不敢挣脱，更不敢还手。
　　“对啊，我也很感兴趣，你准备把这个男宠怎么办？”一脸的不在意，崔耀华直接忽略琼谋仁，看向蓝天诡 异一笑，“听说最近扫黄扫得很厉害，有许多卖淫贩毒的夜总会被查封，其中最多的是高家的产业，而且现在高 家正在内讧，有人趁机而入搞了不少鬼。如果说琼谋仁他不要你而没地方去的话，那就来我公司上班吧，再去那 种地方可是会不安全的，说不定，一不小心就丢了小命。我也是看在你曾经伺候过他的份上，对你免费培训，怎 么样？”
　　蓝天捏着琼谋仁的手一颤，状似镇定的看向他，挑眉一笑，“谢谢你的好意，不过很可惜，我不喜欢上镜头 .再说了，琼谋仁他不会不要我的，你就不要瞎操心了。”
　　“哟！我可不是为你操心，你别误会啊！我只是在想，你再回到那种地方上班纯属浪费，还不如把身体交给 我，不但能赚钱还能出名，到时候你不是更加路路顺通吗？！”
　　别有深意的讽刺出口，崔耀华不着痕迹地和霍承俊交换了一个眼神。
　　“身体交给你？！姓崔的，我蓝天爱的是琼谋仁，这辈子都不会变心。我警告你哦，你千万不要打我的主意 ,他不但会生气，还会一脚踢了你的，小心偷鸡不成蚀把米。”
　　蓝天嗤笑，完全很有’兴趣‘的跟崔耀华开始斗嘴，那其中的意思或许只有他们自己明白。
　　“是吗？那真是不好意思，我这个人有个毛病，越是得不到手的越想要，所以，你要小心哦。”
　　在琼谋仁看不到的地方，崔耀华对着蓝天打了个手势，眸光挑衅又冰冷。
　　“呵！那好啊，挺有挑战性的，我接受！”
　　蓝天扬眉，不屑地哼了一声，也在琼谋仁看不到的地方对着崔耀华回了个手势。
　　“我拭目以待！”
　　红唇勾起，崔耀华笑得邪魅，幽深的眸隐晦着一股危险的气息。
　　妈的！老子好不容易搞了点气氛，就这样被吹得烟消云散，那还怎么把接下来的话说下去？靠……琼谋仁在 心里又急又骂，可又不能怎么着他们，只能干瞪眼。他不是傻子，崔耀华和蓝天的对话他多少能听出点什么，再 加上他现在已经知道了蓝天的真实身份，那就更不用去深思。可是，他不想让自己的老婆们都有矛盾。该怎么做 才能化解这一切，是置身事外还是插进去？不，不行，这些事情都是他们的私事，他凭什么管，又有什么能力去 管？！
　　唉……
　　“叹什么气！快说话，你还没回答我的问题呢。”
　　耳朵上一疼，琼谋仁这才发现自己还没摆脱妖精老婆的’刑事追究‘,心里怕怕的想着要是再不开口，接下 来的体罚一定更严重，突然脑子里蹦出了一个场景和一个成语，严刑逼供，屈打成招……
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第134章 琼谋仁的内心（三）
　　章节字数：3489 更新时间：11-05-15 17:49
　　“姓琼的我告诉你，别以为你不说我就不敢拿你怎么样！你别忘了，你的全部家当可都在我这里，你试试看 !”
　　盛气凌人的揪着琼谋仁的耳朵，蓝天继续威胁他。恐怕只有他自己知道，看似有恃无恐的眼眸中闪烁着一丝 紧张。
　　“小天天，我没有不说啊，你先放开我，好疼啊……”
　　哭丧着脸，琼谋仁哀嚎的样子就像是在受一场酷刑，两个字，难受。不过说实话，他那只被扯得时间不短的 耳朵却是有些’惨不忍睹‘,不仅仅是肉体上的疼痛，还有心理上的，光看另外两个漠不关心的老婆大人，他就 在心里委屈的不行：老子怕了你们了，总行了吧……
　　“那你说，你对我是怎么想的？”
　　出于不舍得让某个混蛋受罪，蓝天终于松手，掐着腰瞪着琼谋仁，誓不罢休的让他给答案。
　　“我刚才的话你也听到了，如果你愿意就留在我身边，如果不愿意，我也不勉强……”
　　揉着发红的耳朵呲牙咧嘴了一阵，琼谋仁垂着眼眸，淡淡的回答了一句话。
　　“你想的美！今天我跟着过来，就是要你把话说清楚。我、他、他还有其他的，你必须选择一个，不，我是 说你今天必须给我一个明确的答案。你到底有没有，真正喜欢过我？”
　　咬着红唇，蓝天难得摆出了一副认真的摸样，幽幽的美目直勾勾的盯着坐在他面前的琼谋仁。
　　“我……”
　　琼谋仁抬头看了他一眼，然后再看了看旁边的霍承俊和崔耀华，那双勾人的桃花眼充满了无奈和为难，以及 一点点莫名的痛苦。
　　“我知道我对不起你们几个，但是我今天来确实是真心说那些话的。要我选择，我该怎么选？我也不知道… …”
　　“琼谋仁，我再说一次，你到底有没有喜欢过我？”
　　蓝天不依不饶，非要琼谋仁给他一个答案，紧握的双手死死地攥在手心里，眸光逐渐沉冷下来。
　　“蓝天，我喜欢你不假，但我不能跟你单独在一起。我放不下华，更放不下俊他们！你要是，接受不了，那 就……那就走吧……”
　　双手抱头，琼谋仁沉沉的叹了一声，不去看蓝天此刻的表情。
　　他早就知道会有这一天！蓝天对他来说是个生长在幽谷中的百合花，他需要的是照耀整片山谷的阳光才能充 分滋润的生长，不需要他这个只会窃取偷盗的采花贼。其实扪心自问，他对蓝天的喜欢真的是出于他的长相，其 后俩个人的发展是他始料未及，他就本着不要白不要的心态把他规划成了自己的老婆，但仔细想想，他真的在乎 过蓝天吗？真的了解蓝天吗？真的是因为是自己的老婆而把他当成了喜欢的对象？若是现在有人拿着枪指着蓝天 和霍承俊或者蓝天和崔耀华的脑袋，他肯定会毫不犹豫的先救回后俩个……
　　想到这里，琼谋仁苦涩一笑，他知道该面对的始终要面对，不如尽早放手，让他重新寻找别的快乐，就像肖 萌一样，没了他，或许会更好。
　　“蓝天，你走吧。”依然双手抱着头部，琼谋仁沉闷却又带着决绝的声音从他的嘴里一字一字的说了出来， “对不起，我不爱你……”可我真的很喜欢你，但是我不会再自私的去骗你。最后一句话，他憋在了心里。
　　爱这个字，跟他一直都无缘，从前是他不懂得珍惜，现在想珍惜却逃脱不了命运的摆弄，最终，还是离他远 去了……
　　长时间的沉默。
　　客厅里没有人说话。崔耀华和霍承俊眼神复杂的看着把所有表情都掩下去的琼谋仁，没有出声打扰。
　　蓝天怔在原地很久，没有怒气，没有痛苦，没有不甘，更没有伤心，就这样站直身体愣愣地发着呆。
　　“琼谋仁，你知道吗，我这辈子第一次喜欢一个人。”挺直了身体，蓝天深深吸了一口气，平淡的神色中带 着一种莫名的哀伤，“我跟本就不是同性恋，在这之前我对这个深恶痛绝，却没想到会栽在你手里。你一个没有 什么本事只会骗人的家伙怎么就让我给喜欢上了呢？！有时候我也在想，是不是因为跟你发生了关系就觉得你跟 别人不一样？还是因为想知道你这个人究竟有多大本事让这几个大人物给看上而觉得好奇才会接近你？我也不知 道我自己是怎么了，其实很多时候我也觉得我挺贱的，明明知道你有很多情人还跟你住在一起，还跟你上床…… 既然话说到这里，那我也没什么可说的。但有一句话我要告诉你，琼谋仁，你的的确确是个不折不扣的混蛋！”
　　啪--
　　拉开琼谋仁双手，蓝天在说完最后一句话时，结结实实的给了琼谋仁一个耳刮子，然后转身，面无表情的他 头也不回的大步离去。
　　这一巴掌打得确实很有劲，琼谋仁的嘴角渗出了血液，他裹了裹舌头，伸手抹去了嘴边的血渍，幽远的眼神 目送那道倔强的背影，坐在原地一动不动。
　　“你要是不舍得可以去追，没有人拦你。”
　　霍承俊不愠不恼的说了一句话，冷冰冰的表情看不出有哪些异样，但也就是这种表情让琼谋仁生生的打了一 个寒颤。
　　“都走了，我还追什么？！呵呵……”
　　讪讪的笑着，琼谋仁不着痕迹的掩去眸中的那抹痛色，站起身挪到了霍承俊的旁边坐下，咧嘴讨好似地从背 后抱住了他，那略显凸出的部分比前段时间更加有分量了，顿时，心中的阴霾随着跟儿子最贴切的接触而慢慢消 淡下去。
　　“仁，你变了。”
　　不是猜测而是肯定，崔耀华紧盯着琼谋仁像是要看出点什么，带着怀疑，带着深思。
　　“呵呵，人总是要变的。我要是再变不好，你们说不定都不要我了，那该怎么办啊……”
　　很随意的解释，琼谋仁贴上了霍承俊的后颈，带着很愉悦笑容的唇角却有些牵强。
　　“那么现在你可以告诉我，你为什么说跟高翔什么关系都没有了？”
　　崔耀华的问题看似事不关己的问问，其实是在试探。他不相信琼谋仁会放弃高翔，他更不相信会是因为高翔 受了重伤有可能一辈子瘫痪而嫌弃，这其中一定有什么重要的原因。
　　全身一震，琼谋仁摸着霍承俊的肚子的双手也停了下来。
　　霍承俊本来很舒服的靠在琼谋仁的怀里享受，却因为后背的身体僵硬在那里有些不舒服，英秀的眉毛微微蹙 起，直起了身体扭向了身边一言不发的人。
　　“对啊，我也觉得奇怪，高翔那么爱你就这样被你给抛弃了，原因是什么？”
　　面对俩人的质问，琼谋仁仍旧不说话，没有丝毫波动的表情代表着一种无声的拒绝。
　　“小仁，快过来看看你儿子的照片。”
　　姚伦很体贴琼谋仁，他总是在他最’危难‘的时候挺身而出，这点是他们之间一直都很默契的配合。他拉着 霍天泉走了下来，不难想象他已经’躲‘在上面听了很久。
　　霍天泉蹦蹦跳跳的钻进了还没来得及站起来的琼谋仁怀里，一脸天真无邪的笑容迅速冲淡了现场有些僵持的 气氛。
　　“仁哥哥，小侄子很可爱哦，你快来看看。”
　　拉着琼谋仁的手，霍天泉把他拉到了姚伦那里，迫不及待的尖细嗓音带着喜悦和兴奋。
　　抛开一切烦恼，琼谋仁坐在桌前拿起来那几张照片，顿时，有种初为人父的惊喜和激动热了眼眶。
　　照片是彩照，里面是模糊不清的画面，但中间却有个清晰的物体映入了眼帘，没有发育完整的小小身体就躺 在那里。伸出手摸摸，琼谋仁可以感觉到他的手在微微的颤抖着，这就是他儿子，这就是他琼谋仁的儿子！
　　“仁哥哥，哥哥说这里面是你的小宝宝对吗？”坐在琼谋仁身旁的霍天泉歪着脑袋看着照片，纯蓝色的大眼 眸含着无比的耀眼光泽，“哥哥还说，他是我的小侄子哦。仁哥哥，等他生下来让小泉画他好不好？小泉好喜欢 他！”
　　“好……”
　　摸了摸霍天泉的头发，琼谋仁含着满足的笑，看向姚伦，他问道，“伦哥，还有多久是预产期？”
　　“别着急，还有四个多月就生了。”姚伦笑着说，“这段时间我给霍先生做了很多调养，他的身体基本上很 健康，对于生产还不存在任何危机，只不过他有些负累而已，你多关心关心孕夫才是最重要的，知道吗？”
　　琼谋仁有些黑线。孕夫？！靠，这个词还真贴切。
　　“我知道这段时间疏忽了他们，我会好好补偿的。”
　　诚恳的承认自己错误，琼谋仁保证这次一定要寸步不离的守护在他们身边。这次不能再胡作非为了，安下心 好好跟崔耀华和霍承俊培养感情才是最重的，其他人……算了，是他的跑也跑不掉，不是他的，求也没用……
　　“你这样最好。我跟小泉被崔先生接过来也有一个月了，霍先生不喜欢陌生人，做饭洗碗还有打扫卫生什么 的都是我们几个轮流干，这下好了，你来了，我们就轻松了。”
　　本来还很心疼他们几个，却在听到最后一句话的时候黑青了脸。琼谋仁全脸抽搐，找不出任何话可以反对， 只能认命般得点点头。
　　妈的！敢情把老子当成佣人来使唤……
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第135章 许大公子
　　章节字数：4394 更新时间：11-05-16 12:11
　　天气渐渐寒冷起来，进入冬季的天空经常不见太阳，街上全是秋风吹落的枯黄树叶，阴沉的天色随都有一场 暴风雨来临的可能。
　　琼谋仁每天除了上班下班，其余的时间全都留在崔耀华的别墅里陪着他们几个。他有时候在崔耀华的房间里 睡觉，有时候也在霍承俊的房间里过夜，但有的时候，霍天泉那个小不点光着身子躲在他被窝里，或者直接闯进 崔耀华的卧室打扰他们恩爱（霍承俊的房门他不敢进……），看着崔耀华似笑非笑的表情和霍承俊温度速降的冷 笑，他就会觉得头疼……
　　不过后来亲自把霍天泉送到学校以后，这种尴尬的情况就没有再出现过，只是偶尔星期天的时候会去接小不 点放学，然后陪着小不点去外面玩玩，或者晚上再哄他睡觉等等纯洁的事情……
　　姚伦还有工作不可能天天留在这里，崔耀华是个大忙人，琼谋仁的总经理位置可不想让人。所以礼拜天白天 的时候，家里只剩下霍承俊兄弟俩，他们之间是怎么相处的琼谋仁不知道，但他明白霍承俊不会再害自己的弟弟 ,因为他亲眼见到霍承俊那个万年不化的大冰川对小不点笑了。虽然不知道小不点那段时间被霍承俊弄到了哪里 都受了哪些罪，可他见到小不点对自己的哥哥依然关心和胆怯的时候，提着的心也慢慢放了下来。也许，天真单 纯真的能够化解一切……
　　“阿仁，看你气色不错，是不是有什么开心的事？”
　　开完会，乔川和琼谋仁并肩走在一起，看着满面春风的总经理他忍不住调侃起来。
　　“没什么，后天是我的生日。”
　　“哦？真的吗？怎么不早说呢你，现在准备礼物不知道来不来得及。”
　　“川，我现在告诉你就是不想要什么礼物，只要你后天准时来我住的地方就行，到时候我们好好喝一杯。” 顿了一下，琼谋仁扭头对身边的乔川又说，“对了，别忘了叫上德哥。”
　　“好啊，我们一定准时到。”乔川含笑应允，看着琼谋仁率先前走的背影，眸光渐渐黯淡下来。
　　晚上回到家，琼谋仁决定把自己后天要过生天日的事情告诉崔大美人和俊老婆他们，却没想到车子还没开到 别墅大门口，就接到了一个陌生电话，下一刻，电话那头传来的声音让他足足愣了好一会儿。
　　“我靠！你这家伙还真难找。我可是问了好几个人才把你的电话号码给搞到手，怎么样，想我不？嘿嘿…… ”
　　操！他还以为是谁呢，原来是许志雄那个家伙！他不是成了肖家的乘龙快婿了吗？！怎么会给他打电话？！ 前段时间许志雄和肖瑾的订婚仪式不知道什么原因取消了，但肖家跟许家的联姻没有因此断掉，而是在各大报纸 和媒体上公开承认这段联姻，只不过是仪式取消而已。他没怎么关心这事，肖家也很久没有回去过了，因为他没 脸见肖老爷子，更何况，他也没脸面对不知道有没有回来的肖萌……
　　“喂，说话啊，你是不是琼谋仁啊？！”
　　黑着脸，琼谋仁慢慢回过神，对电话那头的某人一阵恶寒，撇撇嘴开始说话。
　　“想，怎么不想？！老子想你想得茶饭不思，夜不能寐，睡觉都梦着你，上班都惦着你，而且还……”
　　“闭嘴！”
　　“怎么？难道你刚才说想我都是骗人的？这我可不愿意了，你许志雄都是有未婚妻的人了，怎么还说谎话骗 人啊……”
　　“好了好了！我服了你了，算我说错话还不行吗！说正经的，现在有没有空，陪我喝一杯去。”
　　“是不是告别单身酒啊？”
　　“别涮我了，一句话，你来不来？”
　　“好吧，哪里？”
　　快速报了个地址，许志雄挂断了电话。
　　琼谋仁想了想，便打了个电话给霍承俊请假，经过严厉询问老实回答这才被批准，然后他调转了车头向市区 驶去……
　　停好车进入酒吧，琼谋仁很快就找到了正在左拥右抱的许大公子。
　　许志雄眼尖的朝着琼谋仁很热情的挥了挥手，随后他身边的一个美女起身走了上来。
　　“帅哥，喜欢什么样的女孩子，我给你叫去？”
　　“呵呵，不用了。”
　　迅速拨掉缠在腰上的那双细柔手臂，琼谋仁看都没看美女失望的神情，直接来到许志雄的身边，并顺手拉开 了一个美女。
　　“要么喝酒，要么我走，你自己看着办。”
　　“别这样啊，出来玩的哪个不是……”正想说服，却不想迎来的是琼谋仁的一记刀眼，赶紧改口，“行行行 ,我听你的。”
　　心不甘情不愿的撒了一沓小费遣走了一众美女，许志雄很不要脸的摸了一把其中一个美女的挺翘屁股，还意 犹未尽的舔了舔嘴唇。
　　琼谋仁满脸黑线。
　　“琼谋仁，听说你现在混得不错啊！啧啧啧……看着一身行头，比我都排场。肖家四少，那不是，哈哈哈哈 ……我不就是你的姐夫咯，哈哈哈哈……笑死我了，没想到咱俩转来转去最后还成了亲戚，哈哈哈哈……缘分呐 ……”
　　琼谋仁没搭理他，独自拿着酒瓶子灌酒，而许大公子仍然捂着肚子哈哈乱笑，笑够了顺顺气，接着又说，
　　“琼谋仁，我还听说你现在不但跟崔耀华那个家伙搞恋爱，还把霍家的那个冷美人给搞到手了，是不是真的 啊？还有，肖萌是不是也被你拐上床了？对了，我还听说高翔也……”
　　“闭嘴！”
　　“凶什么凶！老同学关系关心你怎么了？你看你那是什么表情，切……”
　　冷不防地被琼谋仁呵斥住嘴的许志雄有些不愿意了，他本来高高兴兴的跟老同学聚会喝酒，却没想到热脸贴 了个冷屁股，搁谁谁也不舒坦，鼻子一哼，许大公子生气了。
　　“关心我还不如关心你自己！未婚妻挺着大肚子你不陪着，竟然来这种地方泡妞，你是不是想被你家老头子 再次禁足啊？！”
　　琼谋仁才不甩他，一边大口喝着酒，一边心不在焉的打量着四周。
　　被戳到软肋，许志雄忍不住哆嗦了一下，下一刻，沉沉的叹了一声，表情哀怨又愤恨。
　　“妈的！老子这辈子算是栽了。”
　　想到心事，许志雄恨恨的拿着酒瓶灌了一大口，对着琼谋仁诉苦，“上次的事情老头子可把我给整惨了，不 但让国外的舅舅天天盯着我，还让我二十四小时都留在公司里不准外出。靠！那比坐牢还他妈难受！”
　　琼谋仁诧异。许志雄这家伙虽说跟他一样花心不正经，但大多时候他还算得上是个风度翩翩的绅士公子哥， 脏话啊骂人什么的他不屑说，却没想到今天见着好久没见的他竟是满嘴不离脏字。难道这家伙是受刺激受得太大 了？
　　“到底怎么了？”
　　忍不住关心地问了一句，但琼谋仁发誓，他一点也不同情这家伙，反而非常的幸灾乐祸。像他这样花心无敌 的大帅哥都能为了老婆儿子放弃很多不舍得的什么什么，要是没人跟他一样经历这种难受的事情，他是会愤愤不 公滴……
　　“还能怎么！不就是老子一失足成千古恨了吗！”碰了碰琼谋仁手上的酒瓶，许志雄郁闷又纠结的开始讲述 他那几个月水深火热的日子……
　　半个小时后，酒吧的某处座位上传出了一阵爆笑声，让在场的其他人都纷纷好奇的看了过去，这不看不打紧 ,一看，全场所有单身的男男女女都忍不住眼冒心心--大帅哥！
　　“哈哈哈……笑死我了，笑死我了，许志雄，你也有今天呐，哈哈哈……”
　　原来许志雄在去国外的那段时间里，不但没有自由也没有女人，而且连睡觉都有人在旁边看管着，所以他想 跟他右手来个亲密接触都不行，这可把许大公子给憋坏了。他不甘心啊，不让他找女人事小，可不让他老二舒服 那就事大了。于是乎，不再沉默中死亡，那就在沉默中爆发。某天某时，许大公子历尽千辛万苦终于溜了出去， 第一时间他没有去尽情欢呼而是直奔最近的夜场酒吧。国外女孩子都很开放，只要俩个人谈的开心，一夜情什么 的不需要花费什么心思就能成事。凭着自己还算长得可以，许大公子当天夜里就搂了个金发美女来了个激情一夜 .尝到了甜头之后，他就时不时的夜里当起了采花贼，但事情也就是在这种情况下发生的。
　　某晚，许大公子正和一个红发女郎培养感情，却不想碰到了独自在酒吧买醉的肖瑾。碰就碰到了呗，他们之 间又没什么感情，当初也只不过是家长做主小孩子不许反对的联姻关系，最多的也就是曾经在学校里的友谊和一 起长大的青梅竹马。所以呢，许大公子也就没有去打扰肖瑾，继续自己的乐子。但肖瑾却发现了他，非要跟他喝 酒不可，还一口一个’男人都不是好东西‘的乱骂。许大公子想着肖瑾失恋了，出于同情，又出于不能让她出什 么意外，他就忍痛支走了红发美女陪着肖瑾喝酒解闷。接下来的发展就是千篇一律的’酒后乱性‘事件……
　　当时，俩人都很冷静的不当回事，大不了把对方当成一夜情对象，以后各走各的，谁见了谁就当没发生过。 许大公子可是求之不得，乐颠颠的就闪人了，谁知意外还是发生了。两个月后，肖瑾怀孕，证实那的确是他许家 的血脉，而这件事情肖瑾不但没有一丁点的不喜欢，反而要求许志雄娶她当老婆。就这样，在许老头子和肖老头 子的强制性下，许大公子被迫无奈的选择了悲惨的’奉子成婚‘……
　　琼谋仁笑得都快喘不过气来了，象征性的抹了滴同情的眼泪，他呼哧哧的拿着酒瓶跟一脸苦闷的许志雄干了 一杯。接着，俩人又开玩笑又’互诉衷肠‘的喝了很多酒，还很意外的拒绝了送上门的大美女，然后互相勾着脖 子摇摇晃晃的走出了酒吧。
　　现在是凌晨时分，再加上天气寒冷，街道上的车辆和行人都很少，但有两个人在这繁华灯光下格外的突出。
　　“弟弟你坐床头，哥哥我摸小手，恩恩爱爱，床头上晃悠悠……”
　　琼谋仁扯着大嗓门很无耻的唱着自编歌曲，俊帅的脸上张扬着肆无忌惮的淫笑，一只胳膊搭在许志雄的脖颈 上，另一只胳膊缠着领带晃啊晃的，那双勾人魂魄的桃花眼很邪恶的对着街上的雄性同胞抛媚眼。
　　反观许志雄那家伙，脸色绯红，打着酒嗝，眼神迷离，走路跌跌撞撞，显然已经喝多了，分不清东西南南北 ,只有一只胳膊攀在琼谋仁的脖子上当拐杖。
　　街上的行人三三两两。单身行走的一见这仗势，二话不说绕道而行，有的大胆的上前几步看看热闹，然后啐 口吐沫大骂变态，有的热心肠的上前关心一下，却不想被某个无耻行径的家伙给吓跑了……
　　也不知道是不是真的喝多了还是装作不想清醒，琼谋仁和许志雄都没有去开车，而是吹着冷风在大街上晃荡 ,耍耍酒疯再发泄发泄心中的不满和抗议。他们一直溜达了很久，久到不知道自己身在何方，也不知道接下来要 干什么，走着走着，许大公子抽开了身体半眯着眼摸索着坐了下来，琼谋仁也已经晕乎乎了，歪着脑袋看了看就 跟着坐了下来。也许是觉得冷了，他们相互抱着对方就这样睡着了。
　　正在这时，一辆军用吉普经过了他们的身边，突然一阵刺耳的刹车声，吉普车嗖地拐了个弯回到琼谋仁他们 的面前。
　　车门打开，走下来一个身穿军装的英俊男人，在看到马路边毫无形象的两个人时，皱起眉头。走上前拨开他 们晃了晃，他们却丝毫没有反应，他的脸色显然变得很难看，低声骂了几句，他将那两个人分别弄上了车，然后 一踩油门疾驰而去……
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第136章 出轨
　　章节字数：3084 更新时间：11-05-16 15:32
　　第二天一大早，琼谋仁头痛欲裂的醒来，脑子里残留的记忆就在酒吧里喝酒，然后什么都没有了。
　　睁开眼的第一件事就是环顾四周，这才发现他自己正在一间豪华酒店的客房内。看了看窗外的光线，大概是 上午，想了想今天没有什么重大的事情，晚去一会儿应该没什么。不是他想偷懒，而是头痛得厉害，浑身难受， 又酸又涨，等等，又酸又涨？！！难道他被……
　　顿时脑神经绷紧起来，琼谋仁铁青着脸把被子掀开，适应了光亮的眼睛看向自己的身体。
　　没什么，干干净净，而且还被人换了内裤，身上酸痛的感觉是从腰间发出来的，最被认为自己被那啥了的地 方鸟事也没有。靠！原来是虚惊一场。
　　抹了抹冷汗，琼谋仁放下心准备躺下来继续补眠，心里把许志雄那家伙骂了个千百遍。
　　但是，紧接着他的脸色就变得异常难看了。
　　“妈的！许志雄老子要杀了你！！！”
　　“你要杀谁？！”
　　“我要杀许志雄，他竟敢脱老子的内裤！”
　　这才想起来自己身上的内裤被换掉了，琼谋仁又怒又气，没想到许志雄还是个变态！想着想着，不知道谁问 了一句顺口就接上了，但下一刻，他如遭雷击的定住了。
　　微颤颤的扭着头看了过去，琼谋仁倒吸了一大口气，本来刷白的脸色瞬即变得死白死白，嘴唇都忍不住发抖 起来，全身也开始哆嗦。
　　肖维光着身子半靠在床头，半眯着眼眸的样子像是刚睡醒，但问题不在这，关键是他裸露在被子外面的上半 身全是青青紫紫的暧昧痕迹，特别是那两个地方，色泽鲜红看起来可口美味，那明显是被人含在嘴里肆意玩弄过 的样子，还有脖子，那上面的吻痕是傻子也能看出来发生了什么事。
　　“二二二二哥……”
　　哆哆嗦嗦的发出了一个音符，琼谋仁第一件事做的不是赶紧跑路，而是迅速拉起被子盖住了身体。
　　“你感冒了？怎么抖得那么厉害？”
　　肖维打了个哈欠，眯着眼瞟了他一眼，撑起身上前在琼谋仁惧怕的眼神中摸上了他的额头，在确定对方没有 发烧后，他拽着他的手又钻进了被窝里，“再睡会，累死了。”
　　嘟囔了一句，肖维翻过身抱着琼谋仁继续睡觉去也，不久，就传来了他平稳的呼吸声。
　　琼谋仁还在浑身发抖，脑袋里嗡嗡作响，根本就没有从自己的震惊中反应过来，被肖维拉进了被窝之后，他 这才慢慢地召回了七魂六魄，没胆子动的他只能战战兢兢的任由肖维抱着睡觉。
　　被一个男人这样抱在怀里还是第一次，琼谋仁抽着眼角开始回想昨晚到底发生了什么事，但想破了脑袋也回 忆不起他是怎么把肖维给吃了的。按说他吃人家也不可能啊，昨晚是他平生第一次喝得酩酊大醉，根本就不可能 把人给强了，除非是人家自己愿意。可这二哥是怎么在自己床上的？！他又是怎么地把人家给那啥了？！难道二 哥不会反抗揍他一顿吗？！！还有，刚才二哥的表情怎么看都不是被人给强上的那个，可他自己也没什么不适啊 ,这就说明他没有吃亏，说明吃亏的那个是正抱着他呼呼大睡的肖维！！！
　　这他妈的到底发生了什么事？！！！老子怎么会把肖少将给上了呢？！！苍天啊，大地啊，他该怎么办啊？ !!要是让家里的那两只知道了，他不死才怪呢！
　　死瞪着眼睛在心里哀嚎着，琼谋仁脑子里乱哄哄的，或许是被打击得太狠了也或许是他也累了，渐渐地，眼 皮子开始打架，他支撑不住窝在肖维的怀里睡了过去……
　　下午三点，琼谋仁醒来的时候身边已经空空如也，若不是床单上的痕迹依稀可见，他差点就把早上发生的事 情当做一场梦。
　　无奈事情已经发生不可能更改什么，琼谋仁只得抹去一切出轨的可疑痕迹，这才放下心离开酒店，顺便在途 中打了个电话请假，又去了趟商场给家里的两个老婆分别买了件礼物。
　　说来也惭愧，琼谋仁现在的钱全都是霍承俊给他的，那些以前的钱啊什么的全都在蓝天那里，那小子走了之 后再也没有出现过，他也没想过把钱要回来，那本来就是打算要给蓝天作为补偿的。现在好了，蓝天走了，钱也 拿走了，按理来说他应该放下了，也不知道为什么，总在没人的时候他都会不由自主的想起蓝天，狡黠的笑容， 嗔瞪的美目，倔蛮的言行，独有的掐腰瞪眼等等等等……
　　甩甩头，尽量不让自己想起以前的事，虽然才过去不久，但也不能再去想了。每个人都有自己的选择和生活 ,不能相互坦然的感情只能是欺骗，再勉强也不过是给自己挖掘爱情的坟墓。突然间觉得很感概，琼谋仁自嘲的 笑笑，什么时候他自己也成为了多愁善感的人了？！！
　　但不得不想想眼前的事情。肖维昨天晚上和他之间是怎么发生的，究竟是强奸还是通奸他不得而知，眼下只 能当做什么都没发生过。想到昨晚还在嘲笑许志雄，琼谋仁无限叹气，现在这种事也发生在自己的身上，幸好是 男人，要不然跟肖瑾一样挺着肚子来找他负责的话，崔耀华不说，光是霍承俊，发病不知道什么情况，单单是不 发病就能一枪崩了他……
　　忍不住打了个寒战，琼谋仁终于墨墨迹迹的开着车回到了家。
　　“俊，我回来了。”
　　刚进门就看见霍承俊半靠在躺椅上慢悠悠地晃着看书，微亮的光线没有阳光那般耀眼，却宛如闪着莹黄光泽 的星星点点飘落在那张冷艳绝美的脸上，增添了一份安逸的美。
　　心中一暖，眼前的景象让琼谋仁觉得，就像是个等待丈夫回家的妻子，平平淡淡中带着无比幸福的满足感。
　　油然而生的愧疚和心虚让他在原踌躇着不敢前行，他怕自己会失去这一切，就像那场他本来以为是很美的梦 一样，破灭了，只剩下涣散的空间，拼拼凑凑都是他心碎的痕迹……
　　“俊，我回来了。”
　　再次开口，带着不一样的心境，琼谋仁的眸中蒙上了一层湿润的光泽。
　　“昨天去哪了？为什么电话打不通？”
　　冷冰冰的话语，锐利的目光，真真正正让琼谋仁体会到了什么是’气管炎‘一族的悲哀，很不幸的是，他也 成为了其中一枚。
　　“我……我不是打电话说了嘛，和许志雄一起喝酒去了，后来我们都喝多了，就找了个宾馆睡了一觉……”
　　老老实实的站直了身体回答问题，琼谋仁的手里还拎着他卖给老婆们的礼物。
　　“那为什么现在才回来？乔川打电话说你没去上班，我还以为你失踪了正准备报警，你回来的倒是挺及时… …你手里拿的是什么？”
　　琼谋仁一愣，正准备把想好的说辞说出去的时候，看到霍承俊盯着自己手上的袋子，机灵一动，立马咧着嘴 跳到了俊老婆身前。
　　“俊，这是我买来送给你的。”拿出其中一只袋子里的东西，琼谋仁献媚地递了过去，“我去逛商场了。这 段时间看你一直都穿的不舒服，所以想着给你买件宽松一点的衣服，可我又不知道你喜不喜欢，就自作主张给你 买了这个。你看，这虽然是孕妇装，但一点都不女气，我转了好几家才挑了到的。”
　　霍承俊微微红了脸，接过衣服没有说一句话直接转身上了楼。
　　大大松了一口气，琼谋仁知道霍承俊这一关算是过了。
　　十几分钟后，霍承俊走了下来。
　　牛仔布料却并不硬质，没有花纹没有图案，单一的浅牛仔色连体衣，样式看起来像是裙子，其实穿在肚自凸 起的人身上，恰到好处的勾勒出一道孕育的美丽弧线，上半身是柔软的羊毛领子，下面是宽松的牛仔裤式，穿在 身上的霍承俊除却了那份冷艳，多了份素雅，看起来更加迷人，更加美丽。
　　琼谋仁咽了咽口水，走上前抱住了他，不敢用力只能轻轻的拥住，那份在心里翻涌的热潮久久没有平静。
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　难得的好心情，霍承俊主动亲了亲琼谋仁的嘴唇，然后对着他，浅浅一笑。
　　那笑，波光潋滟，美艳夺目。
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第137章 【生日】之独一无二
　　章节字数：2997 更新时间：11-05-18 10:49
　　崔家有一栋祖宅，比起这座湖边别墅，那里更大更气派，但崔耀华不喜欢住在空落落大宅子里，所以就买了 这座别墅。
　　今天是琼谋仁的生日，下班后他早早就回来了。买了一大堆菜的他脱下外套就钻进了厨房，托家里这几个人 的’福‘,他这段时间什么没长进就只有厨艺长进了，做的饭不再比以前那么难吃，而且为了让俊老婆把腰围涨 上去，他可是下了苦功夫钻研菜谱，甚至还跑到崔耀华的那家餐厅里掏钱向大厨学做海鲜。有一次崔耀华为了嘉 奖他，就亲自去了厨房刷碗，只把他乐得合不拢嘴，事后还被霍承俊骂成了’傻子‘……
　　曾经想都不敢想的生活就这么真真实实的进行着，有时候想起来还是觉得不可思议。崔耀华和霍承俊的心思 他从来不敢去揣摩，因为他害怕，害怕在他们面前把已经形成的默契打破，那么眼前的幸福将随时消散。所以， 他很聪明的没有去问，没有去问崔耀华他为什么愿意跟霍承俊冰释前嫌，没有去问霍承俊还会不会拿着枪逼他做 选择。
　　或许，在那段他消失在他们面前的时间里发生了什么，才会让他们改进了关系吧……
　　不再胡思乱想，琼谋仁专心做菜。但不知为什么，他总觉得有什么事要发生，是一种非常不好的预感，而且 不知道是不是错觉，他总是在无意中看到一个人，一个既熟悉又陌生的男人，一个曾经帮助他摆脱黑暗的男人。 就像今天，在他下班走进停车场准备开车回家的时候，就看到不远处的阴影里有一个人，只一眼他就确定了是那 个男人，但在他准备追上去的时候，那人却消失了，就好像从来没又出现过一样，幻觉一场。
　　“小仁，在想什么呢？你看你把菜都择坏了……”
　　姚伦的声音唤回了琼谋仁的思绪，逐渐聚焦的眼神看向他出现了复杂。
　　“伦哥……”
　　“怎么了？”
　　没有抬眼继续择菜，姚伦的脸色有些不正常的白。
　　“你怎么了？怎么脸色这么难看？”
　　“没、没什么……”
　　不自然地笑了笑，姚伦垂下去的眼眸遮住他的情绪。
　　“伦哥，你是不是不舒服？要不就别忙活了，你去休息，等饭好了我去叫你。”
　　拿过了姚伦手里的菜，琼谋仁站起身准备把他送回房间，谁知，却在听到他说的话时，怔在了原地。
　　“我看到他了，他来了！他来了！他发现我了，他发现我骗了他！怎么办？！怎么办？！！”慌慌张张的跳 起来扑到了琼谋仁的怀里，姚伦一改常态，面色苍白的他神情慌乱惊恐，“小仁，他发现我了，发现我还活着， 他一定不会放过我的！怎么办？怎么办？……”
　　拍了拍姚伦颤抖的背部，琼谋仁皱眉深思。如果真的是他，为什么不现身直接带走姚伦？以他对那个男人的 了解，他坚决不允许有人背叛，那么姚伦现在安然无恙，就说明那个人不是他。
　　“伦哥，别多想，一定不是他。”
　　琼谋仁的安慰让姚伦慢慢平静下来，但还是忍不住红了眼睛，抱着他呜呜哭泣。
　　“对不起，我想打搅一下。”
　　愣了一下，琼谋仁抬眼看去，崔耀华双手抱胸站在厨房门口面无表情的看着他们，那双狭长的幽眸眯成一条 冷光。
　　“不好意思，我刚才有些失控了。”姚伦抽开身吸了吸鼻子给琼谋仁歉意一笑，他转过身准备离开厨房，在 看到崔耀华的神色时，忍俊不禁，“崔先生，如果连我的醋你都吃，那你也太小家子气了吧，呵呵……”
　　崔耀华眼神一变，觉得自己失态了，红着脸对姚伦开口想道歉，可--
　　“你们好好聊，我先出去了。”
　　拍了拍崔耀华的肩膀，姚伦对他友好一笑，便走了出去。
　　“华，你回来了。”
　　崔耀华去外地去了三天，正好他那啥（出轨）那天他不在，要不然他真不知道该怎么给他解释一夜不归的重 大问题。
　　“想不想我？”
　　走上前贴上了琼谋仁的身体，两只手臂很自然的搂上了他的腰部，崔耀华带着笑意亲了亲某人的唇。
　　“你说呢？”
　　邪邪一笑，琼谋仁不给他说话的机会，直接吻了上去。
　　热吻过后，崔耀华媚眼如丝地盯着琼谋仁，微微喘气的双唇发出声音，“生日快乐！”
　　“谢谢！”
　　舒心一笑，琼谋仁再次轻啄了那双红艳的唇瓣，似乎想起了什么，嘴角上勾着说，“还记得你第一次给我过 生日的情景吗？”
　　“恩……”点点头，崔耀华抵在琼谋仁的肩头扬着唇角，享受这份难得的温馨和回忆，“我为了给你买生日 礼物，连课都翘了。等我买回来给你的时候，你不但不喜欢，还把他送给了同班的一个女生，我又不敢当着你的 面发脾气，只好让家里的管家帮我把礼物给要回来了。”
　　“还有这种事？”
　　琼谋仁惊讶的很。那个时候他恶作剧的把崔耀华送给他的东西丢给了同伴的某个女生，为的就是想看看那个 书呆子会不会生气，没想到他真的生气了，只不过不敢在他面前而已，哈哈……
　　“废话！”没好气的声音闷闷地从怀里传来。
　　憋着笑，琼谋仁眼珠子一转，装无辜，“我哪有不喜欢，只不过当时那个女生在暗恋你，我只是做个顺水人 情。”
　　“你胡说些什么啊，他喜欢的是你好不好！我生气的就是这点，那个女生长得难看死了，还敢喜欢你，哼… …”
　　琼谋仁冷汗。
　　“还有，第二次给你过生日的时候我很开心。”
　　手指摸到琼谋仁的衬衣领子，崔耀华随意的拨弄着，俊美的脸上浮现出淡淡的红晕，只不过某个色狼没看到 ,要不然……
　　“我去外面买菜回来做饭，你在家里打扫卫生哪都没去，房间里播放着音乐，你看着我，我看着你，然后我 们一起吃饭，一起跳舞，一起吹蜡烛，一起接吻……还记得那首歌吗？”
　　“恩……”
　　“没有承诺
　　却被你抓得更紧
　　没有了你
　　我的世界雨下个不停
　　……
　　特别的爱给特别的你
　　我的寂寞逃不过你的眼睛
　　特别的爱给特别的你
　　你让我越来越不相信自己
　　……”
　　性感的嗓音转化为动听的歌曲，崔耀华唱得很好听，也很用心，仿佛这首歌是那么的熟悉，掌控的节拍和音 调都很到位。一首老歌，一首在现在这个时代不可能被轻易想起的老歌，就这样被他用最真挚的感情唱了出来… …
　　琼谋仁静静地听着，双手搂着他默默的听着，仿佛回到了数年前的那个屋子内：两个少年互相追跑着给对方 抹蛋糕，青涩的脸上都洋溢着开怀的大笑，然后其中一个个子比较高的压住了另一个男孩，他们笑着为对方擦去 了脸上的东西，然后慢慢的的四目交缠，拥吻在一起，还记得当时那个高个子男孩曾经说过一句话--
　　小花花，喜欢一个人就要独一无二，所以我喜欢你，你就是我心中的那个独一无二……
　　“华，对不起……”
　　酸涩的味道淹没了喉管，琼谋仁觉得自己的语言被卡住了，只能勉强的说出了这几个字，收紧了手臂，他将 下巴抵在崔耀华的肩膀上，热热的眼眶涨得他很难受。
　　“对不起什么？”已经停下歌声的崔耀华没有离开琼谋仁的胸膛，一直紧紧地贴附着不愿意离开，“你曾经 没有遵守诺言，我不怪你，只怪我们都太年轻。现在，轮到我说了……”
　　抬起头，仰着一个优美的弧度，崔耀华笑了，笑得妖娆妩媚，笑得深情真挚，犹如夜空中绽放的红色玫瑰， 娇艳火热，炫目缤纷。
　　“你是我崔耀华心中的独一无二，没有其他人，只有你！”
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第138章 【生日】之饭局
　　章节字数：3244 更新时间：11-05-17 12:05
　　晚上七点钟左右，在厨房忙了半天的琼谋仁终于大功告成，跑前跑后的把餐桌上布置妥当后，大门的铃声也 很合时宜的响了起来。
　　崔耀华和霍承俊正在楼上的书房里谈论工作，姚伦带着霍天泉在三楼的画室里，家里没有佣人，那么开门的 只能是还围着厨巾的琼谋仁了。
　　打开门，一脸喜气笑容的琼谋仁在看到门外的人时，怔住了。
　　左边是乔川和高德，右边是肖哲和肖维，中间站的是双手捧着一个特大号蛋糕的许志雄。
　　“琼谋仁！你什么表情啊，是不是不欢迎我们啊？！”本来一脸高兴地许志雄捧着蛋糕累死累活的想进门， 谁知琼谋仁这家伙杵在门口发呆，一下就不乐意了。
　　“不不不，欢迎，欢迎！呵呵，请进……”赶紧让开身请他们进门，琼谋仁看着肖哲和肖维嗫喏着喊了一声 ,“大哥，二哥……”
　　“小仁，大哥可要说你两句了，你过生日为什么不给家里说一声？！甚至连个电话也不打，是不是真的准备 跟我们划清界限了？！”
　　搭上琼谋仁的肩膀上，肖哲边走边指责，不满的语气里听起来带着愠怒。
　　“没、没有的事……我只是觉得这点小事没必要惊动你们……”不知道这个借口行不行，琼谋仁满身冷汗。
　　“你这小子，什么时候变得这么见外了？！记住，以后多去家里走动走动，别忘了你还有我们这些家人，要 不然，爸会不高兴的。”
　　“我知道了，大哥……”愧疚的笑了笑，琼谋仁转身去给客人倒水。
　　外面天气寒冷，屋内却非常暖和，进屋不多久，大家都把外套脱了下来。高德和许志雄看起来对这里很熟， 不用招呼就熟门熟路的找好玩的，肖维更不用说，一屁股坐下来的第一件事就是拉开了桌下面的抽屉，拿出一盒 进口雪茄，自己点燃了一根抽了起来。
　　琼谋仁嘴角抽搐，脸色黑青。靠！老子在这里住了这么长时间都没发现那下面有雪茄……
　　“维子！你别动……”
　　突然一声大叫，所有人愣了一下。
　　肖维拿着雪茄的手顿了一下，不明所以的看向了发出声音的高德。
　　只见高德一脸沉重的走到肖维的面前，在众人不解的眼神中迅速扯开了他的衣领，诡异一笑“维子，你老实 说这是谁啃的？”
　　肖维脸色一变，立刻拍掉了高德手，低吼一声，“你发什么神经！”
　　“咦？心虚了。哈哈哈……我可是第一次看见你脸红。”一脸神秘的凑到肖维的面前，高德好奇的很，“肖 少将，以前可没见过你身上有些玩意，怎么弄的啊？”
　　琼谋仁浑身一抖，连忙挪了挪步子，准备上楼去叫他们下来吃饭。
　　“有完没完啊！滚一边去！”不耐烦的推开高德，肖维移了下屁股，继续抽烟。
　　“维子，你吃炮弹了，冲什么冲！不说拉倒，不就是被女人咬了几口吗，干嘛这么紧张。切……”碰了一鼻 子灰，高德的面色难看起来。
　　“关你屁事！想知道自己找女人去。”被刺激到，肖维的口气转为火药。
　　“开个玩笑你干嘛这么认真，维子你找打是不是！”高德也不是软柿子，怒火瞬间被点燃。
　　“来啊！别以为你现在当了高老大我就怕了你！”
　　“妈的！看我怎么教训你！”
　　“好了--今天是来给小仁过生日的，你们两个收敛点！”
　　正准备一拳揍上去，肖哲淡淡的看着俩人，适当的出声阻止并给出了警告。
　　一句话，很有效的制止了两人即将发生的斗殴事件。
　　琼谋仁冷得直发哆嗦，不再多想直接溜上二楼。
　　高德点了点头坐到一边。
　　肖维不哼声算是默认。
　　许志雄默不作声的看笑话。
　　乔川体贴的给高德递了个水果，不想对方根本不甩他，眼神黯了黯，他坐在原地垂下了头。
　　还没到书房，就看见崔耀华和霍承俊走了出来。
　　“忙完了没？他们已经来了，我们下去吧。”
　　定了定心神，琼谋仁笑着走上前，一手揽一个分别亲了一口。
　　“怎么出这么多汗？”霍承俊皱眉推开他，冷冷的问了一句。
　　“刚做了一桌子菜，累出汗了，呵呵……”打着哈哈，为了不让自己身上的污渍弄到俩人身上，他立马往后 退了退，“我去洗个澡，你们先下去。”
　　说完就走，完全没有去看后面两个老婆打探的眼神，琼谋仁害怕自己会露出什么马脚，那就糟了。
　　快速冲了个热水澡，琼谋仁换了身衣服顺便上三楼叫了姚伦和霍天泉下来吃饭，三个人一起来到的餐厅。
　　崔耀华和高德许志雄他们有说有笑的聊着天，霍承俊冷冰冰的跟肖哲说话，偶尔也会问乔川一些事，肖维眼 盯着桌子上的菜做研究。
　　琼谋仁安排了霍天泉坐在自己身边，姚伦不用介绍大家都认识，他也不客气的自己找了个位置坐下。
　　“今天是我的生日，我很感谢大家过来给我过生日，这杯酒我先敬你们。”真诚地对大家敬了杯酒，琼谋仁 显得有些不好意思，“这顿饭是我亲手做的，大哥二哥多给点意见，德哥也别笑话我啊，呵呵……”
　　话音刚落，换来一桌子哄笑。
　　肖哲率先拿起筷子夹了一口，然后在琼谋仁紧张的眼神下，满意的点了点头，“不错，很好吃。”
　　其他人也纷纷开动，都没有出现什么不好的语评，这让琼谋仁大大的松了一口气，也开始跟着自豪得意起来 .
　　“华子，看来你的日子现在过得不错啊，天天有人做饭给你吃。”高德一脸的羡慕，却不知想到了什么忽然 摇了摇头，轻叹一声。
　　“好好地你叹什么气啊？！”肖维冷不丁喝了他一句。
　　“我在想，若是我们天天能聚在一起喝酒该多好啊……”闷闷的灌了一口酒，高德心事重重的样子
　　“这话什么意思？”崔耀华不明白高德为什么会这样说。
　　“你们也知道，我大哥现在身在国外，高家的许多事都是我在撑，可擎叔一直想夺权，我不但要应付那些老 家伙们，还得管理大哥的上市公司，现在是一个头两个大……”没有了刚才的轻松表情，高德一脸沉重。
　　“要是管不了，那就不要管，让他们自己闹去不得了。”
　　崔耀华事不关己的开口建议，拿起酒杯在面前晃了晃，挡住了眸中的一抹冷锐。
　　霍承俊正被琼谋仁专心的喂着吃饭，一听这话，他不着痕迹的勾了勾唇角，在看到对面男人的手顿了一下， 又冷冷的钉了他一下。
　　琼谋仁不敢分神，继续喂俊老婆吃饭，但耳朵却是全神贯注的竖立起来。
　　“华子，他们要是闹起来，我就没好日子过了。”肖哲可不赞同，立即出口为自己说话。
　　“那我带着部队直接轰过去。”肖维咽了一口菜，顺溜溜的接了一句。
　　“正合我意！肖少将为名除害，说不定又加一等功勋。”崔耀华凉凉的奉承，然后给琼谋仁的嘴里喂了一根 --青菜叶子。
　　“华子，你是不是成心的想让我难受？！”高德的脸色黑青难看。
　　“没有啊，我实话实说而已。”崔耀华无辜的耸耸肩，咧嘴一笑，“德子，干脆等高翔回来后让他自己来解 决吧，这些吃力不讨好的事，我看咱们还是少干为妙。”
　　“怎么说？”
　　再次轻笑一声，崔耀华放下筷子给自己拿了一根烟，谁知旁边一道冷冷的刀眼射来，赶紧放下烟假咳了一声 ,“不好意思，忘了有孕夫在场。”
　　霍承俊瞬间寒了脸，准备往衣兜里伸，不料，一只手按住了他。
　　“俊，先吃饭吧，等会我帮你教训他。”琼谋仁笑得温柔，心肝却在抖得厉害，他可不想在自己的生日饭桌 上见枪火。
　　’孕夫‘这个词可是霍承俊的禁忌，谁要是敢说出来，他一定会让你尝尝天天躺在他衣兜里的那把小枪的子 弹味，偏偏崔耀华总是提起这个来刺激霍承俊，搞得琼谋仁在平静的生活中总会有些惊天动地的事情发生。不得 已，他找崔耀华谈话，想让他改改，没想到崔耀华不但不听还很理所当然的说出了三大理由：第一，’他本来就 是孕夫，这样叫没错啊！‘第二，’他不是有病吗，刺激刺激也好。‘第三，’我看你在他房间里睡觉不爽！‘
　　就这样，看似平静的和睦相处，其实……也他妈的照样争风吃醋！！
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第139章 【生日】之暗涌
　　章节字数：3626 更新时间：11-05-18 08:47
　　晚饭结束后切了蛋糕，大家酒足饭饱的说笑了一会，崔耀华便领着肖哲等人进了书房。
　　乔川有事先走了，没了说话对象的他便想去找俊老婆，谁知他也进了书房。琼谋仁本来不想让霍承俊跟去的 ,因为里面又是抽烟又是什么的对身体不好，却被他冷冷的一句话给堵了回来。
　　“高翔是我表哥，你不关心他我关心！”
　　悻悻然的给霍承俊弄了杯热牛奶，琼谋仁在书房门外徘徊了很久，最终，他还是没有进去……
　　收拾了桌子，刷了刷碗，琼谋仁干完家务后直接进了霍天泉的房间，准备哄他睡觉，而姚伦刚刚接到一个紧 急电话回医院去了。
　　习惯性的帮霍天泉洗了洗澡，谁知这小不点竟然睡着了，宠溺的笑了笑，琼谋仁将他抱回了床上，自己也跟 着躺了下来抱着小不点等他睡沉。
　　霍天泉今天很奇怪，看到许志雄不但不理他，简直把自己的表哥当外人来对待，这让琼谋仁很不理解，许志 雄也很郁闷。小不点身体上的东西被姚伦找来的专业医生给去除了，但有些东西怎么也抹不去，那就是小不点心 里的阴影，只有他自己知道，小不点天天晚上做恶梦的时候一直哭着叫着不要什么的，那种情况除了愧疚和揪心 ,他无能为力……
　　【书房】
　　肖哲、崔耀华、肖维、高德、霍承俊、许志雄几个人围坐在一起，除了某个孕夫，他们面前各自摆放着一杯 冒着热气的紫砂茶杯，这是琼谋仁在给自家俊老婆端牛奶的同时顺便为他们泡的。
　　“华子，你刚才的话是什么意思？”
　　高德按耐不住，首先开口问出了心中的疑惑。吃饭的时候，崔耀华并没有把话说明，而是暗示他等会再说， 可现在大家都坐在这里很长时间了，也不见他有所表示。
　　肖哲不着痕迹的看了眼高德，再将目光转向了崔耀华。
　　“如果不方便，我先告辞。”
　　许志雄站起身准备走人，意外的是，肖维伸出手把他拦了下来。
　　“着什么急，有你的份。”
　　许志雄一听，只好坐了下来。
　　崔耀华看着在场的几个人挑眉一笑，“我没什么意思，就是不想管别人的闲事。虽说高翔受了重伤，可他在 高家的威望还在，除非有人故意破坏，或者，就是你们高家人自己在捣鬼，要不然这些篓子是捅不出来的。德子 ,你觉得我说的对不对？”
　　“华子，我不是来听你废话的，说明白点。”
　　敛去笑意，崔耀华别有深意的看了眼高德没有回答，而是把视线移到了肖哲的身上，幽深的眸子看不出任何 波动。
　　“哲子，今天你来不会是给琼谋仁过生日这么简单吧？”
　　“什么都瞒不了你。”肖哲笑笑，直接说出了自己的目的，“我想让你出面帮德子摆平这件事，事成之后， 缴回来的那些好处全都归你。”
　　“呵呵……哲子，这可不能开玩笑，黑帮火并不都是你们政府的事情吗，干嘛找到我头上了？”崔耀华一副 又惊又乍的摸样，接着又说，“崔家早就搬去国外了，你要是真需要帮忙还不如直接打电话给我三哥，找我可不 管用。”
　　“华子，你别装了。崔家的势力还有多少我心里有数，只要你肯帮这个忙，你要什么开口吧。”
　　“呵呵，哲子，有时候我真怀疑你是不是搞特工的，怎么这么了解我们崔家啊？！还有，你这么着急高家的 局势，到底是为什么啊？政局那里虽然对黑社会打压很大，但大多数行动都是公安厅在进行，就算你把这件事摆 平了，那些政绩都会被他们拿走，那你图什么？！！”
　　“华子，你是真不懂还是假不懂？！”肖哲面色严肃的看着崔耀华，“如果高家被别人掌权，对你对我，甚 至霍家许家都没有好处，高翔跟你我都有合作，明的暗的你我心里都清楚，我向你保证，借出多少我补给你多少 .”
　　崔耀华沉默不语，陷入了自己的思考当中。
　　“大哥，如果用商业压力打压他们名下的那些夜店，会不会有效果？”
　　肖哲一愣，看向说话的人欣赏一笑，“你说的不错，如果用商业压力的话，我们的损失会减少很多。”
　　“那好，这件事我去办，但我要求接手度假村的股份。”
　　“志雄，许伯伯那边……”
　　“你放心，现在许家我做主，老头子只等着抱孙子呢。”
　　“呵！花花公子变化可真大。你这点小聪明是不是从女人身上学来的？”霍承俊出言讽刺，鄙视的盯着许志 雄的眸光中隐含着一股阴晦。
　　“霍承俊，说变化我还不如你，一个大男人挺着大肚子，像什么话！哦对了，我还没问你泉泉怎么了，是不 是你又骂他了，他怎么今天看见我都不理我？”毫不客气的讥笑回去，许志雄看着霍承俊的肚子满眼的嫌恶。
　　“啪--”
　　霍承俊拍桌而起，面带杀气的直逼许志雄。
　　“你们能不能消停一会，现在不是在讨论霍家跟许家的恩怨，而是在讨论高家的问题。”
　　肖哲揉额出声和解，在别人看不到的地方给许志雄使了个眼色。
　　许志雄冷冷的瞥了眼霍承俊，不再出声。
　　“不用许家出面，这些小事霍家来搞定，别忘了高翔是我表哥，他的事就是我的事。”扭头看向肖哲，霍承 俊收回杀气，冷冷的吐出一段话，“这件事你们谁都不用插手，我自己来做就行。肖哲，等到好消息的时候，我 要暂时监管高家，任何利益我都会原封不动，其他的等高翔回来再说。”
　　不是征询也不是交代，而是坚决的把这件事给定了下来，霍承俊的口气透着一丝张狂和不耐，还有一点隐隐 约约的警告意味。
　　“霍总，如果你保证自己的话不出任何意外，那么我答应。”
　　想都没想，肖哲爽快应允下来，并站起身伸出了自己的右手，如果有人仔细观察，便会发现高德的眼中迸发 出一种前所未有的诡异光芒，瞬间即逝。
　　“我保证！只要肖政委看好自己门前的狗不要乱咬人，我相信这将会是我们之间最完美的一次合作。”
　　搁在半空的手一顿，随即迅速握住了霍承俊伸来的手，肖哲笑得开心，“好！霍总不愧是商界精英，那我就 带着狗回家好好养着，静待佳音。”
　　“不送。”
　　象征性的握了一下，霍承俊蹙着英眉快速收回手并用纸巾擦了擦。
　　肖哲也不在意，对崔耀华点了点头，便带着肖维、高德和许志雄离开了这里。
　　等人走后，崔耀华终于开口。
　　“我不认为你是看在亲戚的份上帮这个忙的。”
　　“那你觉得呢？”重新坐了下来，霍承俊面无表情的反问了一句。
　　“你是说你已经知道了那个幕后黑手是谁了？”
　　“不知道。”
　　崔耀华一怔，哭笑不得，“那你为什么还要帮他？难道你不知道高德现在是最有可能取代高翔的人吗？如果 这件事你去摆平，获得最大利益的是他们。更可况，在我们没有查出这段时间大量收购霍氏股份和故意打压崔家 的到底是谁之前，最好不要轻举妄动。”
　　“放长线钓大鱼的道理不用我说吧。”
　　“难道你就不怕被有心人抓住把柄？”
　　“舍不得孩子套不住狼。”
　　“姓霍的，我现在没工夫跟你讨论成语故事。别怪我事先没有提醒你，肖哲这个人不可靠！”
　　“你放心吧，我有分寸。”
　　说完，霍承俊不想再呆在这里，不等崔耀华的下句话，他直接站起来离开了书房。
　　崔耀华目送霍承俊的背影，深深的皱起了眉头……
　　【车内】
　　“大哥，为什么你会答应霍承俊？”
　　后车座上是肖哲和高德，驾驶座上是肖维，说话的是副驾驶座上的许志雄，他的脸色很难看。
　　“志雄，有人免费帮我们摆平麻烦不是很好吗？”
　　肖哲依然笑得平淡，只有他旁边的高德知道他此刻很开心。
　　“可是，霍承俊除了钱，他有什么能力可以搞定这种事？”
　　“对，就是钱。霍承俊的本事就在于他很会赚钱，赚钱的前提是，他很会思考自己的利益得失，那么这件事 在没有百分之百把握下他不会这么肯定的保证。”
　　“大哥，万一崔耀华阻止呢？”
　　肖维没有了平常吊儿郎当的浮躁模样，一双精明得不亚于肖哲的眼眸从倒车镜里看向后面。
　　“维子，华子跟我们也不是一天两天的关系了，若不是出了个琼谋仁，他早就跟我们一条心了。现在恰巧是 试探他的最好时机，如果他是站在我们这边的最好，否则……”
　　其他三人看到肖哲所打的手势，都不约而同的点了点头。
　　“哥，谢谢你……”
　　高德一脸感动的握住了肖哲的手，那双黑眸闪烁一种奇异的光彩。
　　“阿德，别说这些。我这么做都是为了我们的以后，你还不明白吗？”
　　深情的话语从根本不可能会说这些的肖哲的嘴里发出，带着一种前所未有的温柔笑容，他一把扣住高德的后 颈，狠狠地吻了上去。
　　高德热切的回吻上去，不到片刻，俩人便吻得如漆似胶，难舍难分。
　　许志雄瞄了一眼，鄙夷的’切‘了一声后，转过头看向窗外。
　　肖维见怪不怪的快速腾出右手把倒车镜转了个方向，叼了根烟为自己点上，看着前方继续开车……
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第140章 肖维
　　章节字数：3032 更新时间：11-05-22 23:23
　　宽阔的马路上车辆居多，来回行驶的方向不同却有个共同的目的，那就是迫不及待的在这个寒冷的冬季内回 到属于自己的温暖小窝。
　　开着暖气的车厢很寂静，没有开音乐，没有听广播，也没有开视频，只有驾驶座上的男人专心的开着车，车 外面寒冷的空气和狂乱的大风丝毫没有影响到男人脸上愉悦的表情，以及从那双性感的嘴唇中所发出的流氓口哨 声……
　　车子拐了个弯，准备驶进某个超市门口，却在这时，车内主人的电话响起了。
　　“你好，哪位？”
　　“是我……”
　　一听这声音，拿着电话的手狠狠地抖了一下，半张得唇像是被卡住了似地发不出声音。
　　“下班了没？”
　　“下……下了……”
　　结结巴巴的，拿着手机的男人脸色十分的紧张。
　　“去吃饭吧，听说有家火锅店刚开业，我们去试试。”
　　“呃……二、二哥我……”
　　“你有事？那就算了。”
　　“不不不，我没事，你在哪儿？要不要我去接你？”
　　刚说完，琼谋仁就恨不得给自己一巴掌。妈的！他到底在干嘛？直接拒绝不得了，为什么会答应？操……
　　“我在单位，你要想来就来吧，正好我今天不想开车。”
　　报了个地址，那边的通话迅速切断。
　　放下电话，还处在呆愣状态的琼谋仁被后面车辆的喇叭声给惊醒过来，他连忙掉转了车头，深深地吸了口气 后，驾车离去……
　　很快来到肖维所说的地方，琼谋仁四下张望。由于这里是军区重地，闲杂车辆不允许进入，所以他就把车子 停在了马路对面，按下车窗，把视线盯在了大门口处。不到半分钟，便看见穿着一身帅气军装的肖维走了出来， 站在门口东张西望。
　　稳稳心神，琼谋仁打开车门走了出去，正要向肖维招手时，像是有感应似地他看了过来，下一刻，不等琼谋 仁有任何反应，他便迈着大步走了过来。
　　摘下军帽，顺手理了理头发，肖维对正朝着他发怔的琼谋仁笑了笑。
　　说实话，肖家的人长得都很好看，只不过，对于一向只喜欢美人又很挑剔的琼谋仁来说，肖家的这几个兄姐 弟中最让他觉得漂亮的就是他曾经的小老婆肖萌了，但这并不代表其他的三个人就差。以普通人的审美观点来说 ,肖哲是属于稳重、干练类型的大帅哥。肖瑾不用说，她的容貌是公众有名的大美女。肖维也很英俊，若没有平 时的大大咧咧和轻浮气躁，他正经起来或者笑起来的时候还挺养眼的，就像现在，只是轻轻地弯了弯眼角和微微 的勾了勾唇角，就如同这冬季里诧然绽放的太阳花，充满了阳光的味道，活力四射又带着些许的神秘。
　　“老四，你要是对我有意思就直说，不用这么看着我吧……”
　　低低的笑声中带着调侃的意味，肖维很热情的搂着琼谋仁的肩膀，黑亮的眼眸深邃吸人，隐藏着一种不为人 知的情愫。
　　浑身一震，琼谋仁浑然不觉自己竟站着发呆了好长时间，赶紧调理了心理状态，他扯了扯嘴角，笑了起来， 勉强自己装作以前的随意样子。
　　“呵呵，二哥真会开玩笑……我们去哪里？”
　　不着痕迹的闪开了身体，琼谋仁很绅士的打开了车门，尽量不让自己有任何不自然的地方。
　　肖维笑笑不说话，没有去坐车后面的位置，而是直接坐上了副驾驶的位置。
　　摸了摸鼻子，琼谋仁跟着坐上了开车，很快便驾车离开了这里。
　　“最近在忙什么？怎么不见你回家？”
　　“我……也没忙什么，都是度假村里的事情。”
　　“再忙也得回家看看，爸他想你了……”
　　“恩……我知道了，有空我会回去的……”
　　“老四，崔耀华和霍承俊他们最近在忙什么你知道吗？”
　　沉默了一会，肖维扭头看向了正在开车的琼谋仁，平静的眸子闪烁了一下。
　　“华这几天一直在公司，俊还在家里修养……他们都很好……”
　　琼谋仁后悔了！面对肖维，他怎么也放不开那天的事情，绞尽脑汁也不知道该说些什么才好，就连话题也找 不到。
　　“高家的事情你知道吗？”
　　“……知道一点……”
　　“高翔现在不在，高家人和一些有实力的人都在争老大……如果外姓人夺了实权，不但会影响到这里的治安 和宁静，而且高家人都会有生命危险。上次我跟大哥去你那里就是找崔耀华帮忙的，可他拒绝了。”
　　琼谋仁诧异。肖维怎么跟他说起这些了？难道他是想让他帮忙说说好话，好让崔耀华改变主意来帮这个忙？ 可是，他凭什么去跟崔耀华说这些！难道就因为他们的关系崔耀华就能在这种事情上听自己的吗？呵呵！笑话！ 崔耀华的身体听他的还差不多，工作和其他事情上，他是不可能听他的，原因只有一个，除了做爱他很有本事， 其他的算个屁！
　　脑经转了八百个圈圈也想不出个所以然来，琼谋仁干脆装傻，不说不笑，只听。
　　“老四，你爱不爱高翔？”
　　见琼谋仁不说话，肖维忽然很意外的问了这个问题，眼睛一直紧盯着琼谋仁的侧脸。
　　吓了一大跳，琼谋仁立刻讪讪地笑了笑，“二哥问这个干嘛？”
　　“靠！二哥关心你不行啊！快说！”
　　眉毛一挑，肖维骂了一句，也就在这一瞬间，他很巧妙的用自己平常的’装扮‘掩饰了很多复杂的眼神。不 过，他好像有点多此一举了，一直看着前方路况的琼谋仁根本没有去看他。
　　“不是，我只是觉得有些不好意思跟你说这种事，呵呵……”
　　干笑着，琼谋仁极力压制住心里翻滚不断的酸涩和痛苦，半垂的眼帘中是隐晦的眸光。
　　“有什么不好意思的？”肖维伸手敲了敲琼谋仁的脑袋，随即了然一笑，“我说呢怎么不见你跟着高翔离开 ,原来你并不喜欢他啊。”
　　“……”
　　没有回答，琼谋仁专心开车。
　　“老四，这几个人当中你到底喜欢哪个？”
　　为什么所有的人都要问同一个问题？！难道老子连都喜欢的资格也没有吗？！为什么偏偏会有那种事情发生 ?!难道老天爷看老子幸福他就不舒坦吗？！！
　　还是没有回答，琼谋仁抿着唇，不发一语。
　　“其实吧，我也看出来了。你喜欢的是崔耀华对不对？”看着前方，肖维叹了一声，“高家和崔家几代都有 仇，崔耀华和高翔在几年前也起过冲突，这次高翔出了这种事，他高兴还来不及，不帮忙也是应该的，可我就是 怕他在利用你……老四，有些事情你不知道，二哥也不想瞒你，今天就把事情都告诉你。”
　　琼谋仁愣了一下，“什么事？”
　　“先开车吧，到地方我再告诉你。”
　　抽了下嘴角，对于肖维的故意卖关子，琼谋仁深感无奈又……气愤。靠！搞毛啊，老子不回家陪老婆儿子， 却陪你废话，真他妈傻了！……
　　半个小时后，车子停在了一家刚开业的火锅店门口。
　　店面不大，装潢也不豪华，看起来中档次。
　　琼谋仁和肖维来到了二楼的一间大包坐下，刚点完菜，肖哲和高德就很’巧‘的出现这里。
　　“大哥，德哥……”
　　站起身跟俩人打了招呼，琼谋仁开始冒冷汗。他觉得这顿饭是事前预谋的，要不然这两个怎么会这么巧的就 在这里吃饭碰上了呢？
　　“仁子，快坐吧，都是一家人客气什么。”
　　肖哲笑笑坐在了琼谋仁的身边，高德坐在了他身边，琼谋仁的另一边是肖维。
　　给三人倒了茶水，琼谋仁坐了下来，为了减少自己的紧张度，他在脑子里无限幻想着坐在身边的不是别人而 是自家的几个老婆，但问题是，他现在只剩下两个老婆了……
　　唉……
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第141章 肖哲
　　章节字数：3624 更新时间：11-05-24 19:20
　　华灯初上，不大不小的包间内暖气大开，冒着热腾腾的汤烟中散发着勾人食欲的香味，玻璃窗上被染成了一 层氤氲的水汽，远远望去，窗外的街灯朦胧炫幻。
　　圆桌的中间是一个特大号的火锅汤底，旁边摆放着各种新鲜的时令蔬菜和海鲜肉类等生食，几瓶在这里算得 上是最好的高档红酒都被打开了，四个外形各异的的大帅哥脱了外套，正围着桌子淋漓上畅快的吃涮锅。
　　“嘶……好辣！过瘾啊……”
　　肖维呼哧呼哧的吸着气，被辣的发红的嘴唇张得老大，顺手就抓起面前的冰镇红酒大灌了一口，然后半眯着 眼，一脸的爽滋滋。
　　“你这小子，吃得那么辣不说，又喝这么凉的东西，小心肠胃跟你打架。”肖哲好笑的看着自家弟弟的吃相 ,见后者挑挑眉又继续抓着筷子捞涮菜，便转眼看向了旁边的琼谋仁，“仁子，这段时间你都没回家，爸天天在 我面前唠叨，听得我都快起茧子了，这样吧，吃过饭就跟我回去一趟，再不回去，爸他会生气的。”
　　琼谋仁一愣，本来准备夹菜的手收了回来。
　　“大哥，我……我还得回家，俊他们……”
　　“回家？难道我们的家就不是家吗？！”肖哲皱眉，看起来很不高兴，“仁子，大哥不管你在外面都干了些 什么，但你要记住，你是肖家的人！别再说了，等会就跟我回去！”
　　一句话，堵住了琼谋仁想再次开口的嘴，他自认理亏，只好悻悻地拿着酒杯闷喝，却被突来的冰凉差点咬了 舌头，一时把持不住酒液从嘴边流了下来。
　　“大哥，老四只是担心姓霍的会生气……”抽了张纸巾很粗鲁的擦了擦琼谋仁嘴角的液体，肖维不理会他的 僵硬动作，看着肖哲接着说，“那个大冰块以前拿着枪威胁过老四，还差点害死老四，要不是那个怪物怀着咱肖 家的下一代，我早就扣了他。”
　　高德放下筷子看了眼肖哲，再把视线放到琼谋仁的身上，却在看到这一幕时，他微微一诧。
　　本来僵硬的身体又被肖维的这段话给弄得猛然一抖，琼谋仁的脸色青红交加，又变成了黑炭。大冰川？怪物 ?肖家的下一代？这……这他妈的都是什么词啊？靠！老子的老婆是你可以说三道四的吗？！妈的……不过，肖 家的下一代听着还差不多，他儿子有身份了……
　　“维子，怎么说话呢！”瞪了眼肖维，肖哲看着一言不发的琼谋仁，轻叹一声，抚上了他的肩膀，“仁子， 不是大哥我说你，再怎么喜欢男人也不能招惹那些人，除非你有本事镇住他们，要不然就别再妄想了……小萌的 事情大哥不怪你，爸也不怪你，毕竟你们年轻人都有自己的思想和选择，但你也得看清楚谁才是真正对你好的人 !明白吗？”
　　“恩……”
　　点点头，琼谋仁放下酒杯，微微垂下了脑袋。
　　“高翔虽说受了重伤正在国外医治，但他毕竟是黑社会的老大，有些事情不是你想得那么简单，我……”
　　“大哥，我跟高翔已经没有任何关系了。”
　　突然间开口，琼谋仁打断了肖哲的话。
　　肖哲一愣，随即笑了笑，看向旁边的两个人时，他加深了笑意，精明的眸子闪烁了一下。
　　肖维擦完，随手扔了纸巾，继续掂着筷子大吃特吃，好像他特别喜欢吃辣的东西，越吃越过瘾似地。
　　“那就说说崔耀华吧。”收回手为自己点了根烟，吐了口烟圈，肖哲也不多问，直接步入正题，“他是崔家 最小的幺子，虽然崔老去世得早，他又不得家族人的喜欢，但崔老的遗孀也就是他的小妈对他最好。崔家迁移国 外后，国内的大部分产业都由他来打理，他是个很有能力的人，相对来说，也是个很有手段的人。我说这些不是 说他的坏话，而是要让你明白，他这个人，不可信。”
　　琼谋仁一怔，不明白肖哲到底什么意思，抬起头看向他，“大哥，这跟我有关吗？”
　　“当然有关！”看了眼仍在吃饭的肖维，肖哲凝眉，神情严肃，“崔耀华和霍承俊联手对付高翔，你说跟你 有没有关。”
　　“为什么？！”
　　琼谋仁惊讶，他们为什么会这么做，难道是……
　　“高翔一出事，不但情场，包括商场，都会少一个劲敌。我知道你跟高翔以前的恩怨，他年少时醉酒驾车害 死了你父母，但你有没有想过这件事情高翔到底占了多少错？”
　　“什、什么意思？”
　　浑身一震，琼谋仁脸色有些发白，不敢抬头看在场的三人。
　　“当年高翔十八岁生日，酒宴上他被灌醉，有人说要去送，高父这才放心把人交出去，可谁知还是出了事。 当时都以为是高翔醉酒驾车，他也没有为自己辩驳什么，但后来经过调查，原来这一切都是崔家有预谋的，他们 原本是想让高翔出事，却没想到会害死无辜人，而高翔仍安然无恙。高父为了这件事大力打击崔家，崔家惨败不 得已移居国外。这就是当时整件事情的真相。”
　　看着琼谋仁双手紧握青白骨节，肖哲沉沉的叹了一声，“本来这件事跟崔耀华一点关系都没有，他也不知道 以前会有这些事，但上次你受伤的时候姚伦说了你的往事，这些陈年旧事都被挖了出来，而且崔耀华一定是知道 了什么，才会和霍承俊联手打压高家，我想他是怕你知道事情的真相后，会……”
　　说到这里，肖哲停了下来，现场顿时静默，只有某个家伙吃菜嚼咽的不雅声音。
　　琼谋仁一动不动，垂丧着脑袋不发一语，好半晌，他才慢慢抬起头，布满血丝的湿润眼眶看向了肖哲，动了 动发白的嘴唇说了一句让在场三个人都异常震惊的一句话。
　　“高翔的车子，是我做的手脚……”
　　肖维的反应最大，直接从椅子上跌了下来，手里的筷子早已被惊吓的折断了，赶紧拍拍屁股冲到了琼谋仁的 面前，他满脸的震愕，“你说是你动了高老大的刹车？！”
　　“恩……”
　　干涩的点了下头，琼谋仁双手抱着脑袋，满脸的痛苦。
　　“仁子，这件事都有谁知道？”
　　肖哲问这话时，对着高德微微点了下头，那眼中下达的竟是令人胆寒的杀意。
　　肖维只顾着把琼谋仁的脑袋拽出来而没有看到他们俩人的互动，所以此刻，除了肖哲没有人知道高德藏在桌 子底下的一只手，正拿着扣动了扳机的手枪对准了他对面那个双手抱头的人。
　　“没有人知道……”
　　嘶哑的嗓音传来，琼谋仁没有理会肖维的拉扯，仍是那种颓败不堪的样子，不愿把自己现在所有狼狈的表情 让任何人看到。
　　“哥，这件事我们得保密，要是让高家人知道了，老四就麻烦了。”正说着，肖维一个激灵，立刻看向了高 德，“德子，你要是敢出卖老四，我就跟你翻脸，我才不管你什么身份！”
　　高德一笑，高深莫测，“维子，你说我是那种人吗？”
　　“行了吧你！别以为我不知道你想干什么！我警告你，老四可是我男人，你要是敢拿他怎么样……还有你， 哥，实话跟你说了吧，老四现在是我的人，没有我的允许，谁都不准动他！”
　　肖维面色不善的瞪着高德，精明如他，这个时候还发现不了异常那就是傻子，狠厉的撂下一句警告，他二话 不说的转身拿了他和某人的外套，不看其在座两人的惊愕神情，然后用力拉起了脸色苍白的琼谋仁，迅速离开了 包房。
　　大力的关门声过后，肖哲紧锁眉头，沉默不语。
　　高德收好枪，站起身坐到了肖哲的身边拉起他的手，展颜一笑，野性英俊的面庞浮现着一种温柔的情意，“ 哥，别担心，我看维子只是玩玩而已，你别把他的话当真。”
　　“这小子从来都不听我的话，这次又……”摇头叹息，肖哲顺势将高德搂紧了怀里，在他看不到的地方，深 沉的眸子散发出阴晦的危险杀机，“老四最好聪明一点，要是他把事情给抖出去，管他是谁，我都照杀不误！”
　　“哥，放心吧，我会帮你的！”顿了一下，高德仰起脸，有些担忧的问道，“万一……维子他不帮我们怎么 办？”
　　“不会的，我比谁都了解他。或许刚开始他有些不赞同我们这么做，但现在我敢肯定，这个小子比我们更急 着对付他们。”自信一笑，肖哲隐去阴霾，安抚性的拍了拍高德的背部。
　　“为什么这么说？”高德不解的看着他。
　　眉毛一挑，肖哲勾起了高德的小巴，居高临下的傲笑，“你认为我们肖家人会跟别人抢同一个情人吗？！我 们不屑的事情别人都当成宝自作践！我们想得到的东西得不到，情愿毁掉也决不会便宜别人！我们面对困难的时 候，心慈手软只会给敌人留有空隙！我们想要铲除阻碍的时候，绝对不会放过任何可以挡路的一草一木！你懂吗 ?”
　　高德痴痴的望着他，黑亮的眸中迸发出一丝惊慌，“哥，我……”
　　“傻瓜，你对我来说是特别的。”低头吻了吻那双性感的唇瓣，微微上扬了嘴角，肖哲摸着近在咫尺的面庞 ,“我说过，只要你的心是我的，不论你跟谁上床我都不会管。但你记住，绝对不能有背叛我的一天，否则…… ”
　　“哥我不会的！”立即大声的保证，高德连忙仅仅抱住肖哲的腰身，合上了含满苦涩的双眸，“只要你答应 不离开我，为你做什么我都愿意！”
　　“那就好！”
　　轻吐一口气，肖哲收紧了手臂抱着怀中浑身颤抖的人，在他看不到的地方，轻蔑的勾了勾唇边……
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第142章 信任与否
　　章节字数：3235 更新时间：11-05-25 01:42
　　一大清早，琼谋仁连早餐都没吃，随便从衣柜里拿了套房间主人的衣服套上，他很快离开了肖家，如果有心 人仔细观察，就能发现他的脸色十分的难看，冒着怒火的眼睛里还带着一丝慌乱。
　　疯似地开着车狂驶在马路上，琼谋仁从头到尾一直没有从自己的震惊中恢复过来，骨节分明的手指紧紧地抓 握着方向盘，有些黏湿的冷汗让掌心差点滑落下来。
　　疯了，他真是疯了！竟然在毫无醉意的情况下跟肖维发生了关系！若不是他在床上有两把刷子，恐怕现在躺 在那里呼呼大睡的会是他自己……现在想想都觉得不可思议，他到底是怎么跟肖维滚上床的？只记得他被肖维带 着回到了肖家，并直接把他拖进了房间，然后……然后就是二话不说的把他给强吻了！条件反射的，他就蒙着脑 子迎了上去，再然后，就是……
　　靠！老子竟然真的上了肖维，貌似那种感觉还他妈的不错……
　　赶紧甩了甩脑袋，琼谋仁立即抛开昨夜那些儿童不宜的画面，深深吸了口气，他皱着眉，一边看着路况一边 沉思起来……
　　打开门，正碰到姚伦准备带着可爱的霍天泉去晨跑，迅速抹去了长时间占据心中的恐乱，琼谋仁扬着笑意走 了进去。
　　“伦哥，早啊！小泉……”
　　“仁哥哥……”
　　欢呼一声，霍天泉看到琼谋仁显然很开心，一个箭步就飞扑了过来。
　　“在学校怎么样？有没有人欺负过你，要是有，仁哥哥帮你出气！”揉了揉霍天泉柔软的短发，琼谋仁习惯 性的弯下腰亲了亲他的额头，笑得开怀。
　　“小泉很开心啊，没有人欺负我，他们都对我很好哦。”顿了一下，霍天泉纯蓝色的大眼突然黯淡下来，仰 着小脑袋，他满眼湿气的祈望着琼谋仁，“可是小泉不想去学校，因为这样就不能天天看到仁哥哥了……仁哥哥 ,小泉不去了，好不好？”
　　“小泉要听话，仁哥哥答应了每次你回来就会陪你睡觉，也答应了每天都跟你通电话，小泉可不能反悔的， 说话不算话的人会被人不喜欢的。”佯装生气的样子，琼谋仁拉开霍天泉的身体，严肃的看着他低声责备。
　　“可是……小泉不喜欢一个人睡觉，而且小泉每晚都会做噩梦，我很害怕……”
　　吸着鼻子满脸的委屈和紧张，霍天泉纯蓝的大眼布满了氤氲，却因为自己心里真的很难受，还是忍不住滚下 了晶莹的泪珠，一颗一颗的滴在了琼谋仁的手上，也刺痛了他的心。
　　“小泉乖，仁哥哥不是跟你说过了吗，我不会再离开你的，所以呢，小泉不要担心也不要再害怕了。况且， 小泉现在是大人了，你要学会独立，慢慢的多交些新朋友，这样小泉的生活才不会枯燥，有了新朋友就可以一起 玩，一起开心了，对不对？”心疼的拉着霍天泉坐了下来，琼谋仁温柔有耐心的哄着他。
　　霍天泉不说话，一个劲的紧抱着琼谋仁不放手，细细的呜咽声从怀里传了出来。
　　这时，姚伦走了过来，拍了拍他的肩膀，“小仁，先交给我，你还是快上去吧，昨夜一夜未归，他们都生气 了。”
　　浑身一颤，琼谋仁干瘪的点了点头，轻抚着啜泣的霍天泉，他叹了一声亲了亲小不点的额头，站了起来。
　　“小泉，我去看看你哥哥，等会你跑步回来仁哥哥陪你去画室好不好？”
　　“恩……”
　　尖细的嗓音因为哭泣而变得沙哑，霍天泉吸了吸鼻子，乖巧的走到了姚伦的身边，泫然欲泣的目送琼谋仁上 楼的背影。
　　站在门口踌躇了半天，琼谋仁咬咬牙，推开了崔耀华的房门。
　　“华……”
　　阴沉的天气没有光色，微亮的光线从窗外直射进来，白色的窗框，白色的床褥，白色的睡袍，甚至是布料下 宛如玉色的白皙肌肤，在这个屋子里聚集的全部光色都不及那个站在窗边的俊美男人，白中有艳，艳中有雅。
　　“听说你昨天回肖家了？”
　　没有转身，深幽的眸光依然飘在窗外，崔耀华下意识的裹了裹身上的睡袍，似乎觉得有点冷。
　　“是……”
　　不知为何，琼谋仁的双脚像是灌了铅似地，沉沉的怎么挪也挪不动，他很想上去将崔耀华抱在怀里，似乎这 个想法还不及大脑所带来的指令来的快。
　　“有什么想说的吗？”
　　性感的嗓音有些暗哑，不难听出这声音是经过了一夜未眠所造成的，双手抱胸，崔耀华的这一惯性动作带给 他片刻的放松。
　　“我……”干涩涩的的喉咙发出的是很难听的哭腔，就算再怎么掩饰，只要是做了亏心事再面对崔耀华，琼 谋仁心里的慌乱始终都被显露在闪烁的眼神中，“我昨天和大哥二哥他们一起吃了顿饭，然后就回了趟家看看干 爹……”
　　“还有呢？”
　　本来听起来很撩人的嗓音却成了一种变相的质问，琼谋仁不禁抖了下身体。
　　“我陪干爹聊了会儿天，然后就睡了，这不一大早就赶回来了吗，呵呵……”
　　强自镇定，琼谋仁终于移动了双腿，大步走了上去。
　　“肖萌昨天刚回来你就迫不及待的回去看他……”转过身，崔耀华直直的盯着近在眼前琼谋仁，幽深的眸中 划过一道失望的光，叹息一声，“仁，如果你还喜欢他那就去追回来，不要再骗我了，好不好？”
　　“华，我没有，我……”
　　说到这里，一下子卡住了，琼谋仁不敢解释也不敢辩驳。见肖萌没有的事，但出轨却是千真万确，他只知道 ,这件事情解释不清，那就干脆顺下去，只要不露馅怎么都行。
　　“仁，我爱你，希望你快乐幸福。”主动上前一步楼上了琼谋仁的脖颈，崔耀华微微勾起了唇角，眸光潋滟 ,“但我希望你能给予我一定的信任和坦诚，好吗？”
　　“对不起……”
　　除了这三个字，琼谋仁再也说不出什么词语来表达心理的愧疚和亏欠，紧紧抱着怀里的身体，他深吸一口气 闭上了双眼，把从进门就想说的话给沉沉的压了下去。
　　也许，信任他才是对的……
　　送走了去公司的崔耀华，琼谋仁这才转身走进了霍承俊的房间。
　　柔软的被褥中，霍承俊蜷成一团秀眉轻蹙，睫毛微微的颤动，像是睡得极不安稳。
　　“俊，俊……”
　　轻声的呼唤着，琼谋仁小心翼翼的掀开被子将他纳入怀里，颇有重量的体重抚平了他心中的某些焦虑。渐渐 放松了身体，他侧身躺下，一只手臂圈抱睡得深沉的霍承俊，一只手支着下巴，静静地看着眼前的美丽睡颜。
　　过了半个多小时，沉睡中的大美人慢慢苏醒过来，睁开眼看到的就是面前放大的一张俊脸，清眸一冷，前一 刻浑身散发着诱人清香的温暖身体，这一刻瞬间变成了摄人的寒冰，冻得琼谋仁一阵哆嗦。
　　“昨晚去哪儿了？！”
　　冷冰冰的声音和冷冰冰的眼神直逼面前的琼谋仁，霍承俊侧过头支起身体，半靠在床头一脸的清冷，犹如一 个高高在上的法官，带着冷鄙和能洞穿一切的锐利目光紧盯着他。
　　“我、我回了趟肖家，然后陪着干爹说了说话，晚了就留下了，当时手机正好没电，你又不知道我记性差， 你们的手机号我记不清……”
　　谎话，绝对是赤裸裸的谎话。但从琼谋仁的嘴里说出来那就另当别论了，尤其是装出一副很清白的样子，再 用着幽幽的带着胆怯和歉意的眸光意欲撒娇求饶，勾人的桃花眼立马就变成了老实的表现体，任谁都拒绝不了这 副诚恳的态度。
　　“没电？记性差？那好，从今天开始你不用去上班了，就在家里背熟我和姓崔的手机号。”
　　冷冷清清的吐出一段话，霍承俊起身准备下床，琼谋仁眼疾手快，连忙上前伺候，心里大大的舒了一口气， 过关了，那就直接忽略俊老婆的惩罚……
　　“饿不饿？我去做点东西给你吃。”
　　咧着嘴一脸的献媚，琼谋仁此刻完全不顾形象地讨好老婆的样子，简直跟那个在下属面前威风八面、自信凛 凛的总经理完全两个样。
　　拢了拢眉峰，霍承俊很自然的摸上了肚子，冰冷的眸光霎时转为柔和，斜眼瞄了瞄旁边某个一脸傻笑的家伙 ,眉头再皱，眼神一冽，冷嗤一哼，
　　“你少在我面前装蒜！昨晚到底干了什么好事最好给我交代清楚，要不然……”
　　一个激灵，琼谋仁紧接着猛点头，哈腰下气的搂着霍承俊走进了浴室……
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第143章 那就这么着吧
　　章节字数：3802 更新时间：11-05-25 23:25
　　“阿仁，下班了，你还不走吗？”
　　从电脑前抬起脑袋，琼谋仁露了半张脸出来看向乔川，有些尴尬的笑了笑，
　　“你先走吧，我再看点东西。”
　　乔川没有立刻离开，而是扯了扯嘴角手支着办公桌面，对着琼谋仁吐出了一句让他差点吐血的话，
　　“阿仁，你上任以来也有好几个月了吧，再怎么笨也不可能打错字啊，你该不会小学还没毕业吧。”
　　“川，你又笑我是不是！”
　　黑着脸，被戳了软肋的琼谋仁又羞又恼。妈的！他这辈子自认聪明无敌，却没想到会栽在这里，他是不会玩 电脑，也不懂那些七七八八的是什么意思，但汉语拼音他总会懂吧，但……但为毛他仁大侠都打键盘打得起茧子 了，还是一分钟最多只能打五个字出来，这件事也让他身边的八个助理给揪住他的小尾巴，时不时的拿这个嘲笑 他……靠！现在想想他都觉得窝囊……
　　“呵呵……我不是笑你，而是觉得太不可思议了，为什么你就不能一分钟打十个字呢？哈哈哈……”
　　本来是调侃着开句玩笑，可他自己实在是憋不住了，尤其是看到琼谋仁脸上变换不断地各种颜色，那简直比 变戏法还滑稽，乔川捂着肚子倒在了沙发上笑个不停。
　　全脸抽搐，琼谋仁干脆不理会，只当他这个万能助理发神经了，接着，他便埋首桌前，继续刚才的工作。
　　由于即将年底，上面要求在圣诞节前必须把开业以来的所有业绩和营运报表列一份文件呈上去，准备在这个 月底召开开业以来的第一次股东大会，商讨明年的营销计划。虽然这些事情乔川能帮他搞定，但上面发话了，必 须要总经理亲自来做，因为关系到度假村的某些内部机密和准确账目表，所以，就算乔助理有心也是力不足，琼 谋仁只能认命，谁叫他是打工的呢！
　　正在这时，办公室的大门被人从外面推开，笑声戛然而止。
　　“肖二少，你好！”
　　连忙站起来理了理衣服，乔川走向来人含笑伸出了右手。
　　“恩……”冷淡的应了一声，肖维对乔川伸出的手视而不见，径自走向了办公桌前，并不带感情的撂了句话 ,“你先出去，我有事要跟他说。”
　　吐了口气，乔川向着已经抬起头看过来的琼谋仁点了点头，便转身走了出去。
　　关门声刚落，琼谋仁就赶在肖维开口前赶紧站了起来。
　　“二哥，你怎么来了？”
　　强行让自己表现得很自然，琼谋仁攥着发冷汗的手心绕到了办公桌前，面带微笑的看着肖维。
　　“怎么，我不能来吗？”
　　眉毛一挑，肖维狭促的紧盯着面前的人，他今天穿得很正式，一身剪裁合体的墨色西装，没有打领带，却丝 毫没有影响他这副正经帅气的模样。
　　“不、不是，我只是有些意外，呵呵……”
　　抓了抓脑袋，琼谋仁微微掩饰了下自己的失态。妈的！他竟然觉得肖维越看越好看，真他妈的疯了！！
　　“得了吧你！脑子里尽装些不正常的思想，要不然怎么会连那个满身沾着毒刺的霍承俊都给上了，还怀了你 的孩子！妈的！老子要不是觉得你这辈子没希望有孩子了就想着给你留条血脉，老子早就把他给办了，还用得着 留到今天给我添堵吗！”
　　沉着脸色，肖维咬牙切齿的说了一段话，并拽着琼谋仁的胳膊坐到了沙发上顺手搂上了他的肩膀，紧接着就 亲了亲怀里人的脸颊，在对方僵硬的姿态中又吻上了他的嘴唇。
　　先是莫名其妙他的那段话什么意思，就被这突如其来的亲密动作给弄懵了，琼谋仁彻底石化当场。
　　肖维的力气很大，尽管琼谋仁天生力大，他怎么用劲推都推不开那双铁似的胳膊，受过专业训练的人就这样 轻而易举的把他禁锢在怀里，让他有种前所未有的挫败感，但下一刻，自尊心颇高的他就被伸进他衣服你的手给 彻底激怒了。
　　妈的！老子的舌头随便吃，老子的便宜随便占，但老子的老二可不能猥亵！老子不发威你还当病猫了！！靠 !
　　热血冲脑，琼谋仁立刻反手抱了上去，片刻不到，超大沙发上的俩人激烈的拥吻起来，不带情愫，不带爱意 ,不带温柔，只有蛮强和狂野，最多的还有男人之间某些意义上的争夺战……
　　三个小时后，琼谋仁神清气爽的搂着一脸疲惫的肖维离开了度假村。
　　第一次开军用车，琼谋仁那个爽啊，只要警笛一鸣，不管是谁都得让道，红灯见了他也是孙子。
　　“妈的！老子下次要在上！”
　　捂着屁股坐在副驾驶座上的肖维疼得呲牙咧嘴，怒瞪着琼谋仁的眼神恨不得把他吃了。
　　“行啊。”
　　爽快的答应，琼谋仁眼睛直勾勾的瞄着他，满脸猥琐和邪笑。
　　“那还差不多。”
　　脸色缓好，肖维靠在车座上闭目养神，随后，又慢悠悠的吐了一段话，“霍承俊花了大钱雇来了一些打手帮 高家摆平了内讧，但现在高家的当家人选还没定下来，所有的大权都在你那个冰毒的手里，你回去以后最好跟他 说说，挺着大肚子就安心待产，不要再管闲事，免得一不小心流产不说，命也会不保。”
　　扶着方向盘的手忍不住抖了一下，琼谋仁放慢车速看了眼肖维，皱了皱眉头。
　　“我管不了他的决定。”
　　“他是你老婆，你怎么管不着？”
　　很冲的语气里带着酸味，却也十分的狠厉，肖维睁开眼歪着头瞪向了琼谋仁，灼灼的眸光中有股凛冽的寒气 ,让琼谋仁一个哆嗦，迅速收回目光看向了前方。
　　“他的公事我管不着。”
　　淡淡的丢下了一句话，琼谋仁不再出声，专心开车。
　　肖维撇撇嘴，凉凉的哼了一声，“管不了那是你的事，管不管得了你的儿子也是你的事，关我屁事！”
　　一路无语，车子很快驶进了肖家。
　　“二少爷，四少爷，老爷让你们去书房。”
　　刚到门口就听到了这句话，俩人同时一愣，面面相觑了一下，肖维率先走了进去。
　　“爸找我们什么事？”
　　本来说好了今天晚上回来陪老爷子吃饭，可谁知……昨天事发有因，老爷子也不在家，所以，他就糊里糊涂 的干了件糊涂事，可今天不一样，彻彻底底的是身体出轨了，但不管怎么样，还得回来不是。可现在琼谋仁心里 有些发怵，老爷子让他们去书房干什么？难道是要对他兴师问罪？不可能啊，肖哲不是说了吗，他和老爷子已经 不管他的私生活了，那么现在……
　　再怎么绞尽脑汁的想问题，还得面对现实。肖维没有回答他，就这样，怀着忐忑的心情，琼谋仁跟随他来到 了书房。
　　“爸，大哥……”
　　一进门，就看到肖老爷子和肖哲，琼谋仁抖了抖精神，面含笑意的走了过去。
　　“坐吧。”挥了挥手，肖实对琼谋仁慈爱的笑了笑，“吃饭了没？”
　　“还没，等着跟爸一起吃。”调皮的眨了眨眼睛，琼谋仁笑咧咧的做到了肖老爷子的身边，一只胳膊立刻就 蹭上了老爷子的胳肢窝里，“这几天一直很忙没来看您，爸，有没有生气啊？听说前两天您去国外旅游了，外面 好不好玩？看您春光满面的，一定玩得很高兴。”
　　“呵呵……”
　　千穿万穿，马屁不穿！琼谋仁撒娇似的语气和讨好显然惹得老爷子很开心，可没笑一会儿，看了看对面的俩 个儿子，白眉一皱，沉下脸长叹了一声。
　　“你这孩子还记得我这个糟老头子就不错了，哪像这俩人，一个忙得不知道在干什么，一个整天往女人推理 扎。哼！亲生的还不如不亲生的，我这一大把年纪了，连个抱孙子的愿望都实现不了，你说我会高兴吗？”
　　“老爸，您别这样……再过俩三个月您就可以当爷爷了，到时候您想怎么抱都行。”
　　琼谋仁含笑扯了扯肖老爷子的胳膊，再说到’爷爷‘这俩字时，脸上明显的自豪又得瑟，却不知对面的肖少 将已经被他点燃了醋火。
　　“切！人妖生的会是什么好东西！”
　　“维子！”肖哲皱眉，沉声斥责肖维，看了看对面脸色不好的琼谋仁，歉意的笑了笑，“仁子，你别理他， 这家伙说话就这样。”
　　“臭小子！长这么大了还是这么混，说话不注意分寸！还不快点给小仁道歉！”
　　肖老爷子怒瞪着肖维，站起身大力的拍了拍桌面，让在场的三个年轻人都震了震。
　　“老爸，没关系的，二哥跟我开玩笑的。”
　　顺势拉着肖老爷子坐下，琼谋仁冷汗连连，心惊胆战。第一次见肖老爷子发火，威力可不是一般的大，不过 ,他心里又是美滋滋的，看来老爷子挺疼他的……
　　“对不起……”
　　“没事，没事，呵呵……”
　　顺口溜的接了下来，但在下一刻，琼谋仁怔住了，又惊又奇的看着肖维，一副不可置信的样子。靠！他没听 错吧，这个家伙会说’对不起‘这三个字？
　　冷冷的瞥了眼琼谋仁，肖维闭嘴不再开口，也不再看他。
　　鼻子哼了哼，对于肖维的知错还算满意，肖老爷子的面色渐渐缓和起来。
　　“小仁，今天晚上就不回去了，等会吃完饭后，就陪爸爸到书房说说话，我会让你大哥给小华他们打电话说 一声的。”
　　“好……”
　　点点头，琼谋仁不着痕迹的瞟了眼肖维，突然间想起昨天晚上和今天的事情，又想起前段时间的那个迷糊夜 晚，他是怎么也搞不明白，这家伙为设么会对他感’性趣‘?他可不认为肖少将是听闻他的床上功夫厉害，或者 是见到他上了这么多帅哥不甘心也来试试，再或者是他喜欢上了他……
　　想了半天也想不出结果，那就索性不去想了。反正这家伙也没要求他负责，更没要求加入他的老婆阵营，那 就，顺其自然吧，更何况，他现在不就是凑合一天算一天的过日子吗……
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第144章 他不想这样的
　　章节字数：3460 更新时间：11-05-26 23:31
　　今晚的肖家特别热闹。
　　水晶制成的巨大吊灯在餐厅里格外耀眼，散发出的彩光灿烂炫目，超长的餐桌上是各色精美的菜系，空中飘 荡着令人食指大动的浓郁香味以及甘醇的酒味。
　　肖老爷子坐在首位，右边是身穿一件淡紫色宽松毛衣的肖瑾，依次是一身西装笔挺的许志雄和穿着休闲便装 的肖维。左边不用说，从上到下坐着肖哲、琼谋仁和肖萌。
　　以前在这里住了一段时间，琼谋仁已经习惯了肖家人吃饭时的排场，聪明机灵的佣人早就在他的餐盘里夹满 了他最喜欢吃的菜。记得以前为了让肖老爷子对他的印象更好些，他强迫自己学着上流社会的各种优雅动作，虽 说还处在半调子阶段，但基本上比他以前那些大大咧咧的不雅吃相要好得多，可现在不论怎么动作，他就是放松 不下来，尤其是身边坐着的好久没见的肖萌……
　　白皙的肌肤，可爱的俏鼻，红润的双唇，调皮的刘海遮去了那双柔美眸子的光芒，依然是一如既往的漂亮， 让人移不开视线。上衣是浅藕色的休闲衬衫，下身是一条黑色牛仔裤，没有多余的饰品，只有手腕上一支价值不 菲的精致手表和双耳上璀璨闪亮的钻钉。肖萌此刻，所穿的所戴的都是琼谋仁曾经忍着脚痛为他辛苦选买来的… …
　　“仁子，你怎么不吃啊？是不是饭菜不合胃口？”
　　肖瑾发现琼谋仁有些心不在焉的用餐，忍不住开口关心起来，长长的睫毛挡住了眼中的阴影。
　　“不、不是，我不太饿，呵呵……”为了掩饰自己的不自在，琼谋仁咧嘴一笑，立刻转移话题，“二姐，宝 宝还好吗？你跟志雄准备什么时候结婚？”
　　许志雄斜眼瞟了下身边的肖瑾，暗自冷笑。
　　肖维拿着筷子的的手一顿，接着又恢复正常，不着痕迹的睨了眼对面的琼谋仁和肖维，脸色迅速阴沉下来。
　　肖哲微微蹙眉，暗示性的盯了眼肖瑾。
　　琼谋仁可不是傻子，这一细微的神态变化没有逃过他的眼睛。靠！不就是一句话吗，怎么反应都这么大？！ 难道你们还认为我跟肖瑾之间有奸情？！！操！
　　还是老爷子和肖萌正常点，一个神情慈爱，一个低着脑袋玩筷子。
　　“已经商量好了，就在圣诞节那天。”
　　笑眯眯的说着自己的婚期，肖瑾伸出手臂拐了许志雄的胳膊依偎上去，满脸幸福和甜蜜的样子，看起来十分 的美丽动人。
　　“那太好了，到时候我给三姐准备个特大号的礼物。”
　　衷心的笑了笑，琼谋仁看了看对面脸色正常的不得了的许志雄，心里都快笑翻了，这家伙注定要终生’痛苦 ‘了，哈哈哈……
　　“先告诉你哦，我要是不喜欢的话，你得重新弄。”
　　“好，我保证三姐一定满意。”
　　拍胸脯似地保证，琼谋仁挑衅的看了眼终于开始抽嘴角的许志雄，暗暗地使了个眼色后，对方顿时黑了脸， 难看至极。
　　“这样吧，我们结婚的时候就请你四弟给我们当伴郎，你看怎么样？”
　　眉毛一挑，许志雄阴险一笑，然后对着怀里娇美的未婚妻柔声询问，一只手不由自主的抚上了她的肚子。
　　“好啊，我正想着让谁来当伴郎呢，你说的正合我意。”
　　点点头，肖瑾没有征询当事人的意见，直接把这件事给敲定了，靠在许志雄的胸膛上，她垂下眼帘，嘴角挂 着笑意。
　　琼谋仁愣住了。虽然当伴郎没什么不好的，可他总觉得这事情没那么简单，不好的预感油然心生，许志雄这 家伙一定又在耍他。果然，许大公子接下来的一句话，让他当场僵了。
　　“听说上次度假村开业的时候，你有个表妹在宴会上见了总经理之后就一直念念不忘的，不如我们把她请来 当伴娘怎么样，正好还可以为他们撮合撮合，仁子年纪也不小了，该是成家的时候了。爸，你说我说的对不对啊 ?”
　　也不知道许志雄是真傻还是假傻，肖家的人除了听不懂人话的某些生物外，都已经知道了琼谋仁是个同性恋 甚至还有N个老婆的花心大萝卜，他再怎么愚蠢也不可能在这种场合、尤其是在敏感期的时候提起这些话题，而 且，肖萌他本人在坐在对面呢，他就怎么会提起这个呢？
　　在场的人都怔了一下，包括一直含笑听着孩子们说话的肖老。
　　许志雄还算有点聪明的给自己留了条后路，最后一句话，就直接把问题抛给了大家长，随后事不关己的端着 酒杯喝酒，而怀里的肖瑾早已起身变正常了。
　　肖老爷子微微挑了挑眉毛，精明的老江湖是不会上了小辈的当滴。
　　“小仁，霍先生的身体现在怎么样？听说这段时间他一直都呆在高家，你有没有去看过他？唉……年轻人的 精力就是旺盛，但不管怎么忙，也得注意身体，要是有什么帮忙的，让你大哥二哥去照应照应。按理说，我们要 是管了这些闲事会不妥当，但高翔这孩子是我看着长大的，他一直都希望把高家步入正道来打理，如今走到这一 步已经不容易了，若是毁在了别人的手里，他一定会很难过……”再次长叹一声，肖老爷子看着琼谋仁，凝眉又 说，“本来我准备去国外看看他，高翔的助手打来电话说他正在接受封闭治疗，见不了任何人。我已经让你大哥 跟他的助手通过电话了，高家的事情他很放心交给我们，回头你回去之后就把霍先生接回来吧，他的身体不能太 操劳了。”
　　“恩，我知道了……”
　　肖老爷子都这么说了，他能拒接吗？！看来，还是免不了要跟俊老婆好好’沟通沟通‘.琼谋仁点点头应了 下来，但心里却是极不情愿的。通过这段时间以来的相处，他充分的了解到，老婆们的身体可以随意他支配，但 工作上的事情可不能乱来，该是怎么样就怎么办。特别是度假村的公事，不管他是谁，都得按照规章制度来上班 办事，不可能因为他跟几个董事长关系密切就可以天天躺在家里睡大觉或者享受特别优待什么的。这些已经是公 私分明了，更别说是不关他的其他公事，就连张个嘴说一个字他都不敢……
　　“爸，您放心，高家的事情我会处理好的。”
　　“记住，该管的去管，不该管的不要插手。还有，最好不要造成任何意义上不必要的人员伤亡，这些事情你 知道该怎么做，若是留下什么不好的’后遗症‘,你就立刻引咎辞职！明白吗？！”
　　说这些话的时候，肖老爷子神情严肃，一点也没有平常的慈爱模样，无形的压力让在场的所有年轻人都呼吸 一滞，大气不敢出一声。
　　“我知道，爸您放心吧。”
　　满意的点点头，肖老爷子挥了挥手，让大家继续吃饭。
　　很显然，一段话让刚才的一阵尴尬消失不见，餐桌上的气氛再次升温，大家都拿着筷子享受美食和美酒。
　　半晌过后，吃饱了的肖老爷子去了老友家里下棋顺便消化消化，肖瑾有些反胃就被许志雄扶着上楼休息去了 .坐在沙发上休息的琼谋仁盯着俩人的背影看了好一会儿，这一举动让他对面的肖维锁起了眉头，刚刚好起来的 心情逐渐阴冷下来。
　　“看什么看！吃饱了就赶紧滚！留在这里碍眼！！”
　　被肖维的这一生吼叫给吓了一大跳，琼谋仁浑身一抖，不明所以的看向了他。心里气极：妈的！老子只是在 想怀孕的是不是都反胃，这也能惹你生气？靠！
　　“怎么了二哥？我没惹你吧？”
　　得！一句话彻底激怒了本来就在蓄势待发的某个家伙。
　　紧接着，还没看清楚对方的动作，琼谋仁被一拳打得仰翻了过去，脸上一阵钝痛，口里溢满了腥甜的味道， 嘴角顺势留下了一丝鲜红的液体。
　　“啊--仁哥！！”
　　一声惊叫，肖萌第一时间冲了上去，满脸恐乱的把从沙发上跌倒下来的琼谋仁搂在了怀里。
　　“仁哥，仁哥……你怎么样，痛不痛？呜呜……”
　　担心的泪水溢满了眼眶，肖萌又急又慌，跪在地上的身体一个劲的紧紧圈抱着琼谋仁，生怕他再出什么意外 .情不自禁的，他低下头吻了吻他仍在流血的嘴角，滚烫的泪水再次滴了下来。
　　“我没事，谢谢……”
　　说完，琼谋仁挣脱了肖萌的拥抱站了起来。
　　生疏又客气的语气，让本来有些害羞脸红的肖萌霎时刷白了脸，双臂一震，身体也跟着颤抖起来，泪水再也 止不住的往下流。
　　“维子！你干什么！！”
　　肖哲沉着脸一声怒吼，快速上前提起了肖维了衣领，并在他呆愣的状态下，教训地给了他一巴掌。
　　脸一歪，肖维没有生气也没有反抗。他在打了琼谋仁一拳后就呆住了，这一巴掌立刻把他给打回神了。偏过 头抹了抹嘴角的血渍，面无表情的甩开衣领上的钳制，他深深的看了眼正在怒盯着他的琼谋仁，复杂而又深沉的 与他对望了片刻，随后转身大步离开。
　　“维子！这么晚了你还出去，快给我回来……”
　　不理会身后气急败坏的大喊声，肖维冷酷的拎着外衣，头也不回走了出去……
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第145章 再一次的伤害
　　章节字数：4412 更新时间：11-05-28 19:50
　　“仁哥……”
　　刚走出大门就听到肖萌的喊声，琼谋仁顿住脚步，转身看了过去。
　　“有事？”
　　“我……我想送送你……”
　　咬了咬唇，肖萌双手紧紧的绞握在一起，哭过的眼睛有些微的红肿，却因为琼谋仁淡漠的口气又一次氤氲了 双眸。
　　“不用了，这么晚了你还是早点去休息吧，我先走了。”其实他很想上去把肖萌抱进怀里狠狠的吻他，可理 智告诉他，他不能这么做，做了他就真成了蓝天口里所说的混蛋了……
　　“仁哥！求你不要这样对我，我的心好痛，好痛……”
　　刚要迈开的步子再次被迫停顿，背部撞上了一个温暖的身体，淡淡的茉莉香味扑鼻而来，一双纤长的手臂紧 紧地缠上了腰身，似乎是用尽了主人的全部力气，生怕被抓住的人会在下一刻毫不留情的离去。肖萌哭了，哭得 很伤心，伤心中又带着浓浓的怨恨和不舍。
　　长叹一声，琼谋仁感到既无力又无奈。挣开吧，肖萌一定会哭得上气不接下气，到时候大哥要是听到了，免 不了一顿挨骂，还有，许志雄和三姐还在楼上呢，他可不想被大家一起同声指责，丢人呐！不挣开吧，可这算哪 儿门子事？！是人家先离开的好不好，又不是他仁大侠逼着他做选择的……
　　“萌萌，放开吧，被别人看到了不好。”
　　“不！我不放、不放开，再也不放开了……”
　　哭声接近歇斯底里的放大，在这夜晚的庭院中格外的响亮，一声接一声的不断重复着那几个字，死死地紧抱 着琼谋仁的腰身就是不放开，痛苦的呼唤着，发泄着……
　　“你说过你喜欢我的，为什么还要骗我！跟我在一起的时候，为什么还会有别人！！你骗人！你说谎！你说 过你喜欢的是我，你说过的……为什么？为什么要骗我？！呜呜……仁哥，仁哥，我爱你啊！我爱你爱得心都碎 了，为什么你不能看看我，只看着我，看着一直深深爱着你的我？！！仁哥，求你不要这样对待我！我会很难过 的……心口好痛，痛得连呼吸都没有了，我会死的，没有你我会死的……”
　　长时间处在混沌状态的心绪被狠狠的拉扯开来，一片一片，一块一块，再分离成星星点点，落地无声却宛如 震鼓穿破了耳膜，又如同易碎的玻璃，就这么轻易的被瓦解、崩塌。很痛的感觉，心脏就好像被人用力的握在拳 头里，死命的挤压辗转，磨成粉碎。
　　“对不起……”苦涩一笑，琼谋仁强撑着干哑的喉咙吐出了三个字。
　　“我不要对不起！我要你说你爱的是我！仁哥，求求你，看看我好不好？只看着我自己好不好？”
　　拼尽了全力将抱着的男人的身体转向了自己，肖萌泪眼婆娑的望着他，红得吓人的眼睛溢满了伤心的泪水， 含着无比的期望深深地凝视着他。
　　这样的肖萌让人心疼，让人不舍得去伤害，泪流满面的神情憔悴不已，脆弱的削瘦肩膀不停地颤抖，仿若风 一吹便会倒下，情不自禁地，琼谋仁上前一步顺势搂住他。
　　“萌萌，你值得更好的人来爱你，我不配……”
　　“不！我不听！我不要听这些！！不要！不要！不要！”
　　死劲得将脸深埋在琼谋仁的怀中来回的摇摆着，嘶哑的声音中透着极大地恐慌，肖萌现在的情绪显然很激动 .
　　“萌萌，你别这样，我……”
　　“琼谋仁，你们在干什么？咦，他怎么哭了？”
　　正想说的话被一声怪叫给打断了，琼谋仁黑了脸，很不友善的瞪了过去。
　　“半夜不睡觉你发什么神经！滚回去！”
　　“姓琼的！你吃枪子了，冲个屁啊！我看你才是神经的那个！”铁青了脸大步垮前，许志雄怒瞪着眼睛一把 将肖萌拉了过去，紧盯着琼谋仁，一副看色狼的凶狠眼神，“我告诉你！要花心花别人去，这里丢人显眼的，你 也不嫌渗得慌！都有了好几个了还招惹肖萌，你恶心不恶心啊！”
　　“靠！老子愿意招惹谁是老子的事，关你屁事！许志雄，你少在我面前耍威风！说起泡美人，我跟你比起来 ,可是甘拜下风。”
　　拍了拍被压皱的衣服，琼谋仁挺直了身体冷冷的看着许志雄，眼神鄙夷万分。妈的！今天就是他琼谋仁的灾 难日，一连串的不爽，任谁在这个时候也不会有什么好心情去说什么好话，所以，许大公子，你就自认倒霉陪老 子我练练口水吧……
　　“甘拜下风？！哈！我那可都是自愿的，哪像你，强逼的！”瞪着眼伸直了脖子，许志雄在跟人大战口水这 方面可是最不愿意认输的，但碰上了天生是他死对头的琼谋仁，那可就……
　　“强逼？那是我有资本！你呢？要长相没长相，要手段没手段，要功夫没功夫，你就油嘴滑舌还能有些看头 ,其他的……哼！一文不值！狗屁不是！”
　　“去你妈的！我狗屁再不是也是正正经经的跟人交往从不搞劈腿！你别跟我相提并论，我可不是你，只想着 天天玩男人。呸！恶心的同性恋！”
　　“你说什么！”
　　怒气冲天的大吼一声，琼谋仁握紧了拳头。他最记恨别人骂他这句话看，没想到许志雄竟然敢说出来，这可 是犯了他的大忌讳。
　　“我说你恶心的同……”本来一脸的得意和盛气凌人，许志雄这张口无遮拦的大嘴，突然闭了起来，脸色大 变的他终于意识到自己说错了话，赶紧慌忙的改口，“对、对不起。我……”
　　’我‘了好长时间结结巴巴的，许志雄手足无措的看着脸色阴沉吓人的琼谋仁，两只脚不由自主的往后退了 退，准备跑路要紧。
　　“你要是不留宿就先去外面吹吹风清醒清醒，我过来没开车，等会你送我回去。”
　　面无表情的交代了一句话，琼谋仁冷淡的瞥了他一眼后，将视线放在了一直沉默不语、神情黯然的肖萌身上 .
　　没有预期中的拳头，许志雄提起的心慢慢放了下来大松一口气，接着一脸意外的望着琼谋仁，试图发现他到 底怎么回事，竟然会放过他，太不正常了。
　　可惜的是，琼谋仁直接拉着肖萌的手走向了肖家的后花园，留给他的只是一个挺直的背影，看起来伟岸，又 似乎很脆弱，高大的阴影是安全的保护体，但在倔强中又有这一丝紧张。
　　使劲甩了甩脑袋，又揉了揉眼睛，看着逐渐远去的两条身影，许志雄大大的舒了一口气，可还是觉得心里烦 躁的很。他怎么会觉得自己能看出琼谋仁的心思呢，而且还能感觉到那家伙的心情一直不好，他所做的所说的虽 然跟以前一摸一样，但总有哪里不太对劲，就好像是在应付，又好像是在漫不经心，所有的一切事情对他来说都 只是过眼云烟。
　　“切！真是神经了！只要是跟这家伙牵扯上，就准没好事。以后见了，还是离得远远的为好，免得再遭殃… …”
　　嘀咕了几句，许志雄转身走向大门，虽说嘴上一个劲的要离某个祸害远远地，可还是屈服在某人的淫威之下 ,’听话‘的守在车厢里开始了没有时间的等待……
　　“萌萌，前段时间你去哪了？”
　　柔和的灯光散发在空旷的黑夜里，冰凉的风吹拂着，周围是寂静一片，眼前的路灯映照不了多少明亮，但身 边的人却是格外的耀眼。来到花园的长凳上坐下了很久，俩人都没有说话，只是静静地瞪着前方发呆，没有谁先 开口去打破此时的安宁，但琼谋仁憋不住了，率先开口找了个话题出来。
　　尽早解决问题才是关键，他还得早点回去照顾他家’孕夫‘.霍承俊这段时间晚上总是睡不好觉，不是肚子 压得他不舒服，就是里面的儿子调皮的折腾他，一来一回总是让冰美人受了莫大的罪。就算肖哲打过电话给他' 请假',可他还是不放心，不愿意让自己再出什么差错，他真的不想再跟谁谁谁风花雪月了，所以就决定还是回 家的好。一想起自己的儿子正在茁壮成长，一种久违的温柔笑容浮现在脸上，温暖的感觉霎时溢满了心头，或许 ,这是现在唯一能让他笑得舒心的事情……
　　“你现在很幸福吗？”
　　那丝笑容没有逃过肖萌的目光，瞬间刺痛了他的眼睛，猛然间，觉得心中异常酸楚，热涨的泪水带着无比的 苦涩和心碎又一次涌了上来。
　　“幸福？说不上吧，没还算可以……”
　　淡淡的笑了笑，琼谋仁体贴的脱下了外套为瑟瑟发抖的肖萌披上，在接近这具他曾经抱过无数次的身体时， 贪婪的吸了吸他身上独有的茉莉花香，琼谋仁强迫自己镇定，挪了挪坐直了身体。
　　“他们对你好吗？”
　　无神地望着前方的大片黑暗，肖萌颤抖着再次问道。
　　“好……”
　　“华哥对你好吗？”
　　“恩……”
　　“霍先生……他的身体怎么样？”
　　“都很好……”
　　“那就好……你还在上班吗？”
　　“恩……”
　　“工作累不累？”
　　“不累……”
　　“天冷了，多穿点衣服。那天我给你收拾的很少，有空再回来拿点，你带我去买的好多衣服都没有穿过，放 在衣柜里浪费了。我去国外的时候本来想带点去的，谁知那里天气很热，跟我们这里正好相反，所以就临时放在 了那里……好久都没有回去过了，不知道那里变成什么样了？家里的钟点工也不知道有没有按时打扫，有些东西 落尘时间长了就会擦不干净的。上次走的时候我还给你洗了件衣服，就挂在顶楼，你收了没有？我们房间屋顶的 玻璃好久都没有清洗过，不晓得那上面脏不脏，要是到了晚上就看不到星星了……还记得我们第一次在一起的时 候吗？你搂着我问我最喜欢的是什么，我回答你，我最喜欢的是你，其实不是，我最喜欢的是能和你长长久久地 走下去，不管中间经历多少的阻碍和波折，我都愿意跟你一起面对，只要你不离不弃……”
　　“别说了！”陡然打断肖萌的话语，琼谋仁烦躁不堪的给自己点了根烟猛抽起来，沉沉的声音一字一字，清 晰的发了出来，“萌萌，放弃吧！我不是你理想中的那个人，我不会带给你想要的生活，也不会给你任何幸福… …既然你已经选择离开，就不要再回来了，这样，对你对我都有好处！”
　　“是啊，对你对我都有好处……”惨淡一笑，肖萌脱力般的靠上了背后冰冷的椅背，面色在苍白不堪，“你 不需要再敷衍我了，不需要再背着其他人了，更不需要再偷偷摸摸了，而我……不会再被欺骗，不会再被伤害， 也不会再被担惊受怕的忧心了……”
　　“萌萌，我知道我对不起你！不管做什么我都愿意去补偿，只要你能把我这个混蛋给忘了，然后开开心心的 像以前一样。”
　　丢了烟蒂，琼谋仁扭过身面对着肖萌痛心的道歉，忧郁的眸光含着愧疚，只希望面前的他能够原谅他，却又 因为种种的原因而无力长叹，伸出去想要安抚对方的手，最终还是没有摸上去，带着悲伤地面孔和闪着泪水的光 泽刺痛了他的眼，不敢又不舍。
　　“你走吧，我想回去睡觉了……”
　　轻淡的嗓音沙哑异常，慢慢地站起身，神情恍惚的肖萌摇摇欲坠的扶着靠椅站了起来，肩上的外套顺势滑落 ,少了份温暖的身体开始颤抖起来。
　　琼谋仁立即起身想要去扶他，却不料，肖萌大力地甩开了手，不带感情色彩的眼眸蒙上了一层冷漠，看都不 看他一眼转身离去，渐渐消失在黑沉的夜幕中……
　　唉……
　　幽幽一声长叹，僵在半空的手臂无力地落了下来，吸了吸鼻子，琼谋仁拿起外套，快速离开了肖家。
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第146章 恩怨、情仇
　　章节字数：3787 更新时间：11-05-29 00:32
　　清晨的光线朦胧清冷，白色的大床上俩个黑色的头颅静静地挨在一起，睡得香甜的俊颜都含着微微的笑，白 色的被褥覆盖了他们的身体，屋内温暖如春，如同这幅美景般，协和，馨逸。
　　慢慢睁开眼，揉了揉迷迷糊糊的眼睛，琼谋仁习惯性的亲了亲怀里人的额头，然后轻轻地挪了挪身体掀了被 子下床。
　　“唔……你去哪儿？”
　　被惊醒的崔耀华翻个身伸手就去碰身边的人，摸空的手让他下意识醒了过来，半眯着眼，一副还未睡醒的样 子看着正在穿衣的琼谋仁，性感的嗓音慵懒至极，带着无比诱惑的沙哑。
　　“上班。还早呢，你再睡会。”
　　快速套上了衣服，琼谋仁走近床边俯下身吻了吻他的红唇，挑逗似地摩擦了一会儿，便起身准备离开。
　　“今天是周末，你还要去吗？”
　　疑惑的问了一句，没了睡意的崔耀华撑着手臂坐起来，被子顺势滑落，白玉般的身体上布满了青青紫紫的暧 昧痕迹，可见俩人昨夜的情事有多么的激烈。
　　“快月底了，我得把酒店业绩和帐表做出来，今天约了乔川过来帮我。”
　　“很难吗？不是上个月就跟你说了吗，怎么到现在还没弄好？”轻蹙了下眉，崔耀华带着埋怨的眸光看着琼 谋仁，却在下一刻，幽深的细眸迸出一道诡异的光，又问，“你一分钟打几个字？”
　　当的一声！琼谋仁脑子里的一根弦铮地断了，身体僵在原地，脸止不住的抽搐起来。
　　“华，昨晚是不是还没尽兴，那我现在马上就满足你。”
　　靠！都当老子是小丑啊，耍着很好玩吗！心里又气又愤，琼谋仁黑着脸，正欲上前惩罚某个明知故犯的家伙 时，房间门突然被人用力打开了。
　　“琼谋仁！你给我说清楚，肖哲到底跟你说了些什么？！”
　　冰冷的声音带着凛冽的怒气，霍承俊满脸寒霜的走了进来，微微挺起的肚腹被他身上超大号的衣服遮去了不 少，依然美丽冷艳的面孔不带一丝感情地瞪着呆愣的琼谋仁。
　　“霍承俊，谁允许你乱进我的房间，出去！”
　　面色不善的开口赶人，崔耀华阴沉着脸，似乎很不欢迎不请自入的霍承俊，而且还打扰了他即将开始的’好 事‘,刚刚还很温暖的房间立刻迅速降温。
　　冷冷一瞥，霍承俊懒得搭理他，直接走到沙发上坐了下来，面对着琼谋仁再次冷声发问，“前几天你去肖家 的时候，肖哲和肖老到底给你说了些什么？快说！”
　　“呃……”
　　愣了半天，还是不明所以的琼谋仁走上前坐到了霍承俊的身边，“俊，你问这个干什么？”
　　“肖哲带人接了我的权，说是你让我回来的，还说让我们回一趟肖家让肖老看看我。他说的是不是真的？！ ”
　　冷眯着眼，霍承俊狠狠的打掉了抚上肚子的一只手，厉声质问。
　　“啊？”琼谋仁讶异了一下，随即想起了那天的事情，恍然大悟，“你说的是高家？我知道了，是干爹说怕 你辛苦，就让我跟你说说不要再操心了，可是我觉得这是你的私事，我无权插手，就没有跟你提起过。俊，你别 生气，我……”
　　“你确定你是觉得这是我的私事而不想插手的？”
　　“是……”
　　心虚的低下头，琼谋仁掩去了所有的表情。
　　“哼！你什么人我还不知道吗！高翔把你害得这么惨，你没杀死他已经是仁慈了，现在他一手建立的势力被 别人取代，你巴不得还来不及呢！琼谋仁，你行啊！报仇这种事你都敢神不知鬼不觉的提前预谋，甚至还天衣无 缝的让高翔变成了瘫子，你可真狠啊！！”
　　一句冰冷的叱责，让琼谋仁僵硬当场，也彻底懵了！
　　“姓霍的！要是没什么事就快滚出去，我这里不欢迎你！”
　　崔耀华一声怒叫，脸色越来越阴沉的可怕，隐含着一丝危险眸光直直的射向了霍承俊，带着警告和一分焦躁 .
　　“怎么？怕我把你的丑事都给抖出来吗？！”还没等崔耀华及时的阻止，霍承俊冷笑一声，随即又开口，“ 高翔开车撞死了琼谋仁的爸妈这件事，你们崔家担的责任最大！你别以为这件事只有你自己隐瞒着别人就不会知 道了。告诉你，肖哲早就把你们崔家的底细查得一干二净，你想藏着掖着也得看他愿不愿意！”
　　“霍承俊！！！”
　　崔耀华彻底怒了，也慌了，蹭地从床上跳了下来，他完全不顾自己现在仍是赤裸的身体，就这样隐着惶恐冲 了上来，却不料，被紧接着的一句话给定住了。
　　“这件事我早就知道了……”淡淡的吐了一口气，琼谋仁抬头看了看浑身一丝不挂的崔耀华，笑了笑站起身 给他套上了睡袍，“我没有怪过你，这本来就不关你的事，别多想。”
　　“仁，我……”
　　“没事，真的。”安慰着崔耀华满脸的慌张，琼谋仁深深地吸了一口气，又重重的吐了出来，他抹了抹眼前 人眼角的泪水，拉着他坐了下来。一个在左一个在右，他情不自禁的伸出双臂搂上俩人的肩膀带入怀里，湿润了 眼眶，“我知道现在你们都想问我怎么会忍心对高翔下手，其实连我自己都解释不清楚……你们知道吗，当我知 道真相的时候，我真的好恨他，想一下子冲到他的面前去问问他，可我没有勇气去问，我怕我会失手，会亲手杀 了他……自从我懂事，我爸经常早出晚归，回家的时候手里都捧着一撂的作业本，点着蜡烛，拿着铅笔在本子上 批作业，那种敬业和专心的神情我至今都记得。我妈是个善良的农村妇女，嫁给我爸是因为他是村里唯一一个上 过大学的人，他们俩互相般配，都成了学校里的教师……我爸常说过一句话，做人要踏实，但不能懦弱。他还教 我许多知识，教我背诗，教我写字，还教我怎么跟人打架，呵呵……这可是我爸最后悔的一件事，我本来以前很 聪明，会背很多首诗，会写很多字，念书也很积极，但却很调皮很懒惰，有时候经常跟着村里的光屁股小孩一起 逃课去掏鸟窝，偷池塘里的鱼，还用他交给我的打架技术去欺负别人，害得我爸经常会被别的家长投诉，一气之 下，就拎着教鞭追打我，那个时候，我妈就经常站出来保护我，不让我的屁股开花……他们很恩爱，很敬业，最 主要的是对我最宠溺，宠溺得教出了个不孝子，让他们恨铁不成钢。他们死了，在我还没有搞清楚这个世界是什 么样的时候，就那样远远的离开了我，留下我自己……我不甘心，我想报仇，我想杀了那个害死他们的凶手，可 失败了，在经过那么多年以后还是没有找到真凶，而我自己也混成了一个无赖，一个不会再给琼家留下后人的同 性恋……你们知道我在得知真凶是谁的时候有多么兴奋吗，终于可以为爸妈报仇了，让他们不再是死不瞑目。所 以我就做了，我亲手弄断了刹车，我亲眼看着凶手在我眼前被活活的燃烧着，那种痛快没有人可以体会，可是… …我又恨痛苦，痛苦的想死……呜呜……我不想这样的，真的不想啊……”
　　从渐渐哽咽到失声痛哭，琼谋仁满脸扭曲地讲述着这些经历的时候，那种从未有过的矛盾和痛苦占据了他所 有的心神。发泄的大哭着，他想用这个来释放这段时间以来所有折磨着他的思想，却是，越哭越痛，越痛越凄凉 ……
　　霍承俊深深的紧锁了眉头，刚才的凛然气势完全消失不见，剩下的只有沉思，被搂着的肩膀轻轻地靠了上去 .
　　崔耀华红了眼眶，死咬着的双唇渗出了一丝血渍，他紧抓着琼谋仁的手微微的颤抖，另一只手臂拥住了正在 放声大哭的男人，心疼着，自责着，悔恨着，担心着……
　　“琼谋仁，就算你后悔了，高翔也恢复不过来了……”
　　凉凉的说了一句话，霍承俊摸着自己的肚子，垂下眼帘不知道在想什么。
　　浑身一震，琼谋仁蓦地瞪大了眼睛看向怀里的霍承俊，抖着嘴唇发出了声音，“你、你说什么？”
　　没有立即回答，霍承俊从琼谋仁的怀里起身面向他，冷冷地、面无表情的看着他，“我刚接到消息，高翔的 身体正在康复中，但由于双腿的伤势太严重，他不能再走路了，终生残废。还有，他的脸上被大面积的烧伤，毁 容了。”
　　尽管早已做了心理准备，但在听完这些之后，还是忍不住地全身颤抖起来，琼谋仁觉得自己跌进了冰窖，全 身发冷，奇寒无比。
　　“哼！你再这样也挽回不了什么！高翔已经瘫痪了，你的大仇也已经报了，你跟他的恩怨现在是彻彻底底的 了解了。”冷笑一声，霍承俊斜眼看了看皱眉不语的崔耀华，冷眸一眯，对着琼谋仁继续说，“高翔这段时间在 国外治疗的时候，他的前妻一直都陪在他身边不嫌不弃的照顾他，患难见真情这句话可真是不假！而且我还听说 ,他们回国后就会立即复婚。”
　　“是吗……”
　　干涩的喉咙生疼生疼的，心脏也在止不住的收缩着，琼谋仁苦笑不已。
　　“要死要活的也没用！琼谋仁，你现在满意了吧，高家的顶梁之柱都被你给打垮了，黑道的平静也被你的一 时冲动给打破了。肖哲和高德趁虚而入，一个为名，一个为利，我看不久之后，这里的天要变……”
　　“住口！”霍地跃了起来，琼谋仁满脸愤恨的瞪着霍承俊冰冷的表情，怒吼出声，“高家垮了又怎么了！黑 道平静不平静关我什么事！肖哲和高德他们想干什么我不想知道！你口口声声的指责我！痛斥我！那你有没有想 过，我的家是被谁搞垮的！我的人生是被谁给毁的！你们一个个的只知道金钱名益，你们知不知道我只想过平凡 的生活！我不想知道你们有钱人之间的利害关系，也不想知道我做这件事有没有错，我只知道，我如果不报仇， 我这一辈子都不会甘心！！！”
　　腾地转身，看都不想再看霍承俊一眼，那似乎是在嘲笑又似乎是在讽刺的冰冷眼神，让他有种被看穿的恐惧 感，琼谋仁一个箭步，飞奔了出去……
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第147章 绝症（一）
　　章节字数：3331 更新时间：11-05-30 23:09
　　天气越来越冷了，街上的树叶早已经落完，零零散散的只有几片被冻得发成青黄的叶子，摇摇摆摆的随着北 风盘旋在空中。
　　因为以前的工作原因，琼谋仁每天总是一觉睡到下午，而如今，经过将近半年的磨练，他的生理时钟早就被 调成了早睡早起的好习惯。
　　一大早，琼谋仁便开着车驶出了度假村。昨天是周末，也是去学校接霍天泉回家的日子，但因为最近工作太 忙腾不出时间，再加上小不点非要他去接不可，他只好拖到了今天才去。
　　霍天泉不喜欢住校，怕生又胆小的他哭过求过，但为了能让小不点多接触些朋友和学会独立，琼谋仁狠下心 拒接了小不点的哀求。不过现在想想，当初的决定没有错。这段时间以来，小不点的确变化很大，不再怯怯弱弱 ,不再诺诺怕怕，看到霍承俊也没有了拘束，像是长大了的孩子似地，只要是有时间在家里，他就会围着自己的 哥哥转，担起了照顾’孕夫‘的重要职责。
　　想到这里，琼谋仁欣慰地笑了笑，但一转念，心情又慢慢地沉了下来。
　　上次他一时怒火冲脑对着霍承俊发了顿脾气之后就没再回去过，这一个礼拜他一直都住在度假村里，没有去 看过霍承俊，也没有接过崔耀华打的电话，每天不是上班就是下班，偶尔也会去员工餐厅吃吃饭跟下属们联络联 络感情，其他的时间，就是对着电脑看资料，学东西，再工作，然后就是对着偌大空旷、奢侈豪华的办公室发呆 ……
　　不是他死要面子不想开口道歉，也不是他不想自己的两个老婆，只是这段时间发生的事情太多了，他需要给 自己一点空间好好平静一下。现在可好，听姚伦打电话说霍承俊已经回了霍家，崔耀华去了国外参加某个颁奖典 礼，而姚伦他本人也回了医院上班，本来很热闹的崔家一下子没人了……
　　心里酸酸的不是滋味，琼谋仁很后悔自己那天的冲动，如果他能心平气和的跟霍承俊谈话，也许就不会造成 今天这种局面，他想去霍家没脸去，想给崔耀华打个电话也没有勇气，真成了没人要的孤家寡人了……
　　不再多想，专心致志的开着车，谁知手上一片热感，低头一看，他吓了一大跳，几滴鲜艳的血液落在了手背 上，不断的还有血滴从鼻子里落下来，再慢慢的滑落到裤子上。赶紧降速将车子停靠下来，琼谋仁骂咧咧的拿着 几张纸手忙脚乱的擦了起来。
　　“妈的！一定是欲求不满给憋的！”
　　弄完了这些，再次发动车子，快速来到了学校。
　　霍天泉的学校是国家有名的艺术学院，里面的才子佳人不在少数，而且还有许多外国的学生在此就读，长着 黄毛绿眼的外国人穿着中国的唐装和旗袍，怎么看都怎么恶心，琼谋仁只扫了一眼就赶紧移开了视线，本来想好 好欣赏欣赏外国美人的好奇心全都被冲散了。
　　只等了一小会儿，琼谋仁便看见一脸开心的霍天泉从学校门口奔了过来。
　　“仁哥哥……”
　　“以后别跑这么快，看你喘的。”
　　打开门走下车，琼谋仁大步一跨，赶在霍天泉冲上来的时候抱住了气喘吁吁的他，没有去看门口来来回回的 学生和旁人的好奇眼光，他习惯的亲了亲小不点的额头，并笑了笑牵着他坐上了车。
　　“仁哥哥，你怎么现在才来接我？小泉还以为你讨厌我了，不要我了，害我伤心的哭了一晚上。”
　　嘟着小嘴一脸的抱怨，霍天泉很不满的发起了牢骚，但蓝眸中的高兴却是显而易见。
　　“对不起，仁哥哥太忙了……”伸出手摸了摸霍天泉的脑袋，琼谋仁看到他的眼睛有些微微的红肿，心疼地 揉了揉他的头发，“等会仁哥哥带你去吃麦叔叔好不好？”
　　“恩。”
　　大力的点点头，霍天泉的眸光璨然一亮，蓝蓝的纯色光芒灿烂无邪，让琼谋仁阴郁的心情瞬间好了起来。
　　琼谋仁心怀愧疚，对于霍天泉的任何要求都会满足，甚至路过的人们对他们之间行为亲密的举动投来异样的 目光时，他根本不在乎。反正，他是个同性恋这件事是不争的事实！
　　霍天泉还是个十六岁的小男孩，对于外面的许多东西他都怀着好奇和激动的心情，尤其是身边陪着的是他最 喜欢的人，他的心情是可想而知的兴奋，但因为长时间的足不出户而造成的性格怯弱的他，一路上不管去哪里， 他的小手都一直紧紧的抓握着琼谋仁的手不敢松开，生怕自己一个不小心被丢弃了似的……
　　就这样，琼谋仁带着霍天泉吃喝玩乐了一整天，直到下午六点他才带着昏昏欲睡的小不点回到了度假村。
　　抱着霍天泉强迫他洗了澡又吃了点东西，琼谋仁这才把他抱到了床上，而怀里的小不点早就沉沉的睡了过去 .
　　轻轻地吻了吻他的额头后，琼谋仁轻手轻脚的离开了卧室，正在这时，外面的门铃响了。
　　刚打开门，琼谋仁就愣住了。
　　“蓝天……”
　　“怎么？你不欢迎我啊？”
　　美目一瞪，蓝天微恼的推开了挡住自己的琼谋仁，很不客气的走了进去。
　　“你怎么来了？”
　　低低的问着，琼谋仁复杂的看着蓝天的背影跟着关门进屋。
　　“呵！没了关系难道我就不能来找你吗？！”
　　嚣张的冷哼了一声，蓝天径自走到沙发前坐下，看着琼谋仁的眼神中带着一种幽幽的怨恨和隐藏起来的思念 .
　　琼谋仁哑口无言，只得走到吧台给蓝天拿了一瓶饮料。
　　“我听说高翔就要回国了。”
　　拿着饮料的手一抖，琼谋仁动作僵硬的把它递到了蓝天的手中，然后坐到了蓝天的对面。
　　“是吗？”
　　“你不问问我他什么时候回来吗？”
　　眉毛一挑，蓝天双手抱着了饮料放在膝盖上，直直的盯着他，似乎要发现些什么。
　　“你有什么事？”
　　转移话题，琼谋仁表情淡然，没有任何异常的他拿着桌上面随手放置的资料翻起来。
　　这副不难烦的样子激怒了蓝天，他一个起身跳到了琼谋仁的面前，在对方来不及反应的时候拎起了他的衣领 ,一声大吼，“琼谋仁！你混蛋！”
　　不急不躁的瞥了他一眼，任由自己昂贵的衣服被人给揪皱，桃花眼中有丝微微的波澜，“你来就是要骂我是 个混蛋？还有吗？”
　　“你……”
　　蓝天气极，可又别扭着不想就这么放过他，顿时，漂亮的脸蛋涨红了起来。
　　视而不见，琼谋仁将目光斜了向了别处，在蓝天看不到的地方，眸光中带着隐隐的笑意。
　　“高翔瘫痪了，而且还毁了容。”当自己碰了个石头，蓝天气馁的放了开了手，很自然的顺着琼谋仁的身体 坐靠在了他身上，似乎没有发现对方异常僵直的身体，他神情有些疲惫的接着说，“不管你跟高翔之间的恩怨有 多深，可我知道你心里还是很喜欢他的，但我有件事必须要告诉你。高德已经成了高家现在的掌权人，肖哲不知 道跟高德做了什么交易，高家以前所有的重要机密资料全都被他得到一并呈了上去，现在上面正在全面彻查高家 和高翔的犯罪记录。我来找你就是要告诉你，高翔所有的把柄现在全都被肖哲掌控着，他要他死他就得死，他要 他活谁也动不了他。还有，高德现在已经跟政府正式合作，从此以后，高家不再是人人惧畏的黑道，而成了政府 的看门狗。”
　　最后一句话带着愤慨和激越，蓝天握紧了拳头，窝在琼谋仁怀里的表情恨恨地，眸光氤氲起水渍，“我一直 都在努力寻找凶手为我哥哥报仇，可当我知道真凶的时候竟然下不了手，因为那个人是我最爱的人的爱人，也因 为那个人已经没有能力再去干坏事了……琼谋仁，我恨你！恨你为什么招惹到我！恨你为什么那么花心！恨你为 什么不爱我！也好好恨我自己，就算被你抛弃了还是犯贱的喜欢着你……”
　　一声声泪语如下的控诉深深地敲打着琼谋仁内心，不久才筑起的心房再次碎成了粉末散落一地，飘啊飘，飞 啊飞，荡啊荡，眼前所有的景象全都在来回地旋转，心口如火燃烧，剧烈的疼痛让他的意识迅速陷入了混沌之中 ……
　　背部突然一阵重力，以为是琼谋仁想占他便宜的蓝天恼怒地伸出手去推开，不料下一刻，脸上有一片温热的 触感和淡淡的血腥味传来，下意识的扭头一看，他瞬间刷白了脸，惊恐的大叫起来，
　　“啊--琼谋仁--你怎么了？！！琼谋仁，琼谋仁……”
　　鲜红的血液像潮水般从鼻腔中涌了出来，俊帅的脸上白的没有一点颜色，灰败不堪的染血面容紧紧地扭曲在 一起，全身像是断了线的风筝倒了下去，再怎么歇斯底里的呼唤也没有让他睁开眼……
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第148章 绝症（二）
　　章节字数：3523 更新时间：11-05-31 16:33
　　他是从一片空白中醒来的，脑子里昏昏沉沉，身体就像是经历了一场残酷的浩劫，疼痛无比的感觉压得他喘 不过起来。勉强的睁开眼，看到的是一片雪白的颜色，听到的是寂静的周围中有一声声’滴滴滴‘的响音，喉咙 干哑沙疼，想说话却张不开嘴，微微开启的唇缝发出的是一身细如蚊蝇的呻吟。
　　“唔……”
　　琼谋仁撑着手臂的坐了起来，却用尽了浑身的力气，头晕目眩、喘息不停的他对于现在所在的地方并不陌生 ,只是纳闷的是，他又怎么了？！难道老子跟医院就这么有缘吗？！靠！
　　怨恼的在心里骂了好几遍脏字，身体依然使不出一点力气来，只好无力地靠在床头等待有人能够进来帮他一 把。
　　也许是上天感应到他的哀叫，就在这时，病房的大门被人从外面轻轻的推开了。
　　“快！过来扶我一下……”
　　费力的说了一句话，琼谋仁强忍着嗓子的巨痛，吃力的坐起身准备下床。
　　“小心点，我来帮你……”
　　崔耀华看到床上的人醒着怔愣在了原地，但在听到他沙哑的声音时，立刻慌张的冲了上来，狭长的眸中含着 一丝伤悲和心痛。
　　“快、快点……”
　　急急的催促着，琼谋仁靠在他身上一边喘着气，一边想要迈开腿走路，浑身无力的他一下子滑到崔耀华的怀 里，高大的身体此刻却显得如此的脆弱。
　　“去哪儿？”
　　哽咽着问了一句，崔耀华紧紧地抱着他，恨不得将他揉进自己的身体里，眼眸随着心情的波动渐渐湿润。
　　“尿急……”
　　不耐烦的低吼一声，琼谋仁被憋的快受不了了。
　　“好……”
　　很奇怪，崔耀华不但没有生气，反而好脾气地半抱着他走向洗手间，动作轻柔地如同对待易碎的玻璃般小心 翼翼。琼谋仁很快就忽略了这点，因为他实在是憋不住了。
　　解决完生理问题，琼谋仁回到床上躺了下来，第一句话问的不是自己的身体怎么样，而是，“华，几天不见 ,你想我吗？”
　　痞痞的笑着，苍白的脸上出现了一点红晕，琼谋仁还很无耻的对着坐在他身边的崔耀华吹了声流氓口哨。
　　“想……”
　　哭笑不得，崔耀华紧紧地握着琼谋仁的一只手，温柔的吻了吻，“你感觉怎么样？要不要我叫医生过来看看 你？”
　　“我怎么了？”
　　这才想起自己昏迷前的事情，琼谋仁皱了皱眉：不知道蓝天会不会来看他？因为他突然间想起了跟蓝妖精的 那次病房激情……
　　“没事。”低垂着头，崔耀华一直吻着琼谋仁的那只手不放，“医生说你神经衰弱，休息不够才会昏过去的 .”
　　“哦……”轻轻地应了一声，发现有些不对，他挣开手摸上了崔耀华的脸庞，有些担忧的问道，“华，你很 累吗？怎么脸色这么不好看？还有，你很冷吗？怎么浑身在发抖？”
　　“没、没事……”赶紧站了起来，在琼谋仁诧异的眼神中，他转过身背对着他，“我去下洗手间……”
　　“这家伙怎么了？”
　　疑惑的嘀咕了一句，琼谋仁舒服的挪了挪身体，还没来得及多想，强烈的睡意袭击而来，不到一会儿，他便 再次陷入了沉睡之中，而这时，崔耀华泪流满面的走了过来，俊美的面孔扭曲着痛苦的神色，最终，他跌倒在病 床前，含着绝望和悲痛轻声地呜咽起来……
　　再次醒来，天已经黑透了，病房里的灯光柔和昏暗，琼谋仁动了动手臂，感觉有点力气的他坐起来看了看周 围，这才发现床边趴着一个人，仔细一看，原来是姚伦。
　　“伦哥……”
　　推了推他的胳膊，琼谋仁有气无力的唤了一声。
　　“唔……小仁，你醒了？！”
　　姚伦猛然惊醒，看到琼谋仁时惊喜的叫了一声，随后激动地哭红了眼站起了身抱了上去。
　　琼谋仁吓了一大跳，不明所以的他没有一丝力气去推开姚伦，只能虚弱的任由这个比他大了十几岁的男人抱 着他失声痛哭，而心也随着这哭声渐渐沉下来，越沉越冷。
　　“我得了什么病？”
　　浑身一震，姚伦霍地起身，神情慌张的他东躲西藏地闪烁着自己的眼神不说话，随即一个转身飞奔了出去。
　　琼谋仁无力长叹，就算要走，也得帮他弄点吃的吧……
　　等了又等，还是不见有人过来，琼谋仁任命般地扶着坐了起来，准备下床自己叫人过来，他可不想被饿死。
　　谁料，他不小心碰掉了床头边摆放的花瓶，一声闷响的碰撞声回荡在安静的病房中，正当他弯下腰去捡的时 候，病房的大门被人碰地一声踢开了。
　　第一个冲进来的是肖维，一脸的惊慌失措，让琼谋仁有种甜蜜酸酸的错觉。
　　第二个冲进来的是崔耀华，如同白天的苍白脸色，他现在的样子让琼谋仁心疼。
　　第三个冲进来的是蓝天，曾经漂亮的脸蛋没有血色，紧张兮兮的样子让琼谋仁窃喜。
　　第四个是霍承俊，他没有冲却步幅又急又快，依旧冰冷的目光此刻却含着深深的疲惫黯然，让琼谋仁担心不 已。
　　第五个是肖萌，他虽然没有别人那么快，可却是第一个拨开几人瞬间冲到他身边的，让琼谋仁一阵愧疚。
　　最后两个是姚伦和霍天泉，同样担忧和慌张的面色让琼谋仁深深地吸了一口气，并挺直了身体。
　　“说吧，我究竟得了什么病？”
　　肖萌浑身一震，随即扭过身偷偷的呜咽起来，颗大的泪珠子不断往下落。
　　“小仁……”姚伦率先走上前，微红的眼眶中再次涌出了水渍，他轻轻地拥住琼谋仁的身体，悲伤地告诉了 他实情，“你整整昏迷了三天，今天已经确诊，你得的是血癌……”
　　压抑不住的抖了抖身体，琼谋仁的面色却是依然的平静，没有一点的慌乱和害怕，反而风轻云淡的笑了笑。
　　“我还有多久能活？”
　　“有……一年……”
　　艰难的说出口，姚伦再也忍不住地哭了起来。
　　“我不要！不要仁哥哥死！呜呜……仁哥哥说过不会丢下小泉的，你又骗我！呜呜……”
　　霍天泉突然奔了过来，扑进琼谋仁的怀里哇哇大哭，尖细的嗓音中透着无比的伤心和害怕。
　　“别哭！”忽然一声严厉的大喝，琼谋仁冷下脸用力扯开怀里的霍天泉，“我不是还没死吗，你哭什么哭？ !都多大了，还这么黏人，以后怎么办？！”以后我不在了，你怎么办？这句话始终埋在心里，他没有说出来。
　　“仁哥哥？”
　　第一次被琼谋仁这么厉害的凶叱，霍天泉吓坏了，白净的小脸刷地煞白，纤细的身体开始不停的抖动着。
　　“你们都出去！我想睡觉！”
　　烦躁的挥了挥手赶人，琼谋仁不想看他们此刻的悲伤和怜悯，立即转身的他头也不回地倒进了床铺，拉起被 子把脸深深地埋了起来。
　　所有人都没有说话，只是都紧紧的盯着白色被褥一动不动，神色各异。
　　“都先出去吧……”姚伦沉沉的叹了一声，牵起了仍在啜泣的霍天泉，对着几人说道，“刚才的话题不是还 没有说完吗？等会再过来看他吧……”
　　不约而同的点了点头，几个人再次看了看病床，那里隆起的部分始终没有露出来，失望的转身，几人顺序离 开了病房……
　　【同一时间-度假村的某间总统套房内】
　　“主人，您这样做是为什么？”
　　关了监控视频，一个棕发褐眸的中年男人恭敬的看着前方沙发上的背影，忍不住问了一句。
　　“你不觉得这很有意思吗？”慵懒至极的嗓音懒洋洋地传了过来，性感无比却带着一种令人毛骨悚然的感觉 ,“人跟人之间的微妙感情不是爱得死去活来才称其是真爱，而是他死了你愿不愿意跟着去死，他下地狱你愿不 愿意跟着下地狱，这才是真正的感情不是吗？呵呵……我倒想看看，这几个孩子会怎么选择？游戏，似乎越来越 有趣了，呵呵……”
　　男人的声音富含了强大的磁性，如同主宰般操控着所有的一切，肆意妄为也不为过。
　　“主人……”
　　中年男人欲言又止，却因为惧怕男人的气势而微微弓下腰不敢逾越。
　　“说吧，让我也听听你的想法，克里斯。”
　　男人似乎并不在意中年男人想问的问题，反而颇有兴趣的侧身躺了下来。
　　沙发挡去了男人的身影，中年男人这才放下心说出了自己的疑问。
　　“主人，既然您是在试探，那为什么您还要暗中出手，让高家陷入困境？”
　　“哼！无能就是无能，再怎么有能力掌管庞大的势力，若没有了野心和狠劲注定就是失败！”不屑的冷哼一 声，男人轻蔑的话语带着一股凛冽的杀气，“这种人怎么配的上我们东方家？！若不是顾忌着那孩子心里有他， 我早就下令除掉了，这种废物留下来也没用！”
　　“是。主人，那么接下来我们该怎么办？”
　　“呵呵……当然是看戏了……”
　　戏谑的笑声飘荡在偌大奢华的空间内，似乎有什么事情，注定被改变了……
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第149章 波折未平
　　章节字数：3378 更新时间：11-05-31 19:46
　　几个人出了病房后一同走进了隔壁的屋子内，这里是他们临时用来商量事情的会议室。
　　姚伦牵着霍天泉的手找了个地方坐下，看了看其他人，他暗自叹气。
　　“大家都坐吧，这个时候都不要在意什么了，最主要的是小仁的身体状况和……以后的事……”再次红了眼 眶，姚伦悲凉的说道，“小仁这辈子没过过什么好日子。他从小就失去了爸妈，一个人在外面流浪了这么多年。 记得以前他跟我说过，如果以后有钱了就一定买个大房子给我住，然后我们两个人再娶几个漂亮的男人回来，呵 呵……那小子就是这样，做梦都想着身边不断有美人环绕……瞧我怎么说起这些了，我们还是商量商量他以后的 治疗问题吧……”
　　现场一阵沉默，没有人说话。
　　扫视了一圈，身边的霍天泉正紧紧的攥着他的衣袖，低着小脑袋小声抽泣。
　　旁边临时摆进来的沙发上坐着的是霍承俊和崔耀华。
　　肖维打开窗户为自己点了根烟。
　　肖萌坐在床边低着头不知道在想什么。
　　蓝天离得最远，他双手抱胸背靠在房门上。
　　微微的叹息声回荡在寂静的空间，姚伦再次开口，“说说吧，小仁的病你们准备怎么办？”
　　“他的事你们都不要管！我会带他去找最好的医生，不论花多少钱，我一定会治好他！”
　　“霍承俊！你凭什么要这么霸道！就算你怀着琼谋仁的孩子，对他来说你也不是最重要的人，我会不同意把 他交给你！”
　　“肖少将，那你凭什么插嘴！”冷冷地回了一句，霍承俊高傲的瞥了眼肖维，轻蔑道，“跟琼谋仁没有任何 关系的人请马上出去！还有，已经跟琼谋仁划清界限的人也请马上离开！”
　　“姓霍的！你什么意思！”丢了烟头狠狠地踩着，肖维沉下脸，厉声道，“老四是我们肖家的人，他的死活 当然也是我们肖家的事！”
　　“哼！少在这里假惺惺的，你们肖家利用他利用的还不够吗！我告诉你，肖哲干的好事别以为我不知道。现 在我就把丑话说前面，你们肖家若是在再得寸进尺的话，那就别怪我翻脸不认人！！”
　　“霍承俊，你这是在威胁我吗？！！！”肖维猛地上前几步，冷眯起的眼眸中带着危险的光，直逼霍承俊。
　　“威胁？呵！我可不敢！听说最近军区繁忙得紧，我看你没事还是多去部队转转吧，这些鸡毛蒜皮的小事还 劳不了您肖少将的大驾！”
　　冷冷一笑，霍承俊讥言讽刺，双手不自觉地抚上了自己的肚子。
　　“霍承俊，我走不走不是你说的算。”不怒反笑，肖维的眼神诡异一闪，又说，“如果你不怕动了胎气，那 你就去问问他，我肖维到底有没有资格站在这里。”
　　话音刚落，在场的所有人都为之一愣，特别是霍承俊和崔耀华俩人，都不约而同地白了下脸，傻子都能听出 他说的是什么意思，更可况是这段时间以来，一直跟琼谋仁生活在一起的他们。
　　“你们……”姚伦气节，脸色阴郁，“都什么时候了，你们还说这些无关紧要的事情！！”
　　年长的一发话，大家多不再吭声。
　　肖维转身看向姚伦，说道，“不用再讨论了，我要接老四回肖家，你跟我一起去。”
　　“为什么要回家？住在医院不好吗？”
　　“我会尽快安排他去国外。”
　　“不可能！要去也是我带着去。”一直没有说话的崔耀华突然开口，抬眼看向了肖维，幽深的眸光暗暗浮动 ,“肖维，你刚才说的我只当成笑话来看，从今天起，你只是琼谋仁的干哥哥！不为别的，就因为我已经跟琼谋 仁在国外结婚了。”
　　他的话不仅让肖维震惊，其他人也都愕然的看着他，完全不敢置信。
　　“你说什么！”
　　“你没听错，前段时间我已经和他在国外注册了。”平静地又解释了一句，崔耀华神情淡然。
　　“崔耀华，你真卑鄙！！”霍承俊立刻转向他，目光阴寒。
　　“呵呵！卑鄙也好！不管怎么样，我现在和他是合法伴侣，他的一切都跟我有关！而你们，无权干涉他的任 何事！”扭头看着一脸怒气的霍承俊，崔耀华歉意一笑，“不好意思，我比你领先了。”
　　“你以为没有经过琼谋仁的同意，他会原谅你吗？！”冷冰冰的说着，霍承俊怒意未减，冷艳的脸孔渐渐浮 现出一丝杀意。
　　“原不原谅是他的事，爱不爱他是我的事。”
　　说完，崔耀华站起身把视线放在了其他人身上，神色惨淡，“他得了绝症，这件事谁也改变不了什么，我所 能做的就是陪着他度过今后的每一天……我已经决定带着他去国外，你们跟他之间的事情我也不想过问了，要死 要活的也没用。他现在的时间不多了，如果你们不想跟一个快死的人计较什么，就去跟他多说说话吧，以后，也 许就再也没机会了……”
　　“我不相信！！他好好的一个人怎么就得了这种病？！一定是你们在骗我，好让我离开他对不对？！”倏地 ,蓝天发了狂似地冲上前，对着崔耀华等人大吼起来，“我不会相信的！绝对不会相信！！你们休想得逞！我不 会离开他的，一步也不会离开！！！”
　　碰地一声巨响，蓝天夺门而出，头也不回的大步离去。
　　肖萌在床边坐了很长时间，一直垂下去的头没有抬起过，只是被这一声巨响震得浑身一抖，接着又默默地弓 着身体不发一言，两只绞在一起的手上滑过几滴晶莹的水渍。
　　霍天泉似懂非懂的看着面前的几个大哥哥们，泫然欲泣的吸着鼻子，瞪着大大的蓝眸，似乎在思考着什么。
　　霍承俊抚着肚子的手微微颤了一下，随即脸上阴晴不定，慢慢地，开始扭曲起来，逐渐形成一种痛苦难耐的 表情。
　　“唔……好痛……”
　　“天啊！霍先生--你怎么了？！！”
　　姚伦霍地从座椅上跳起来，惊慌的大叫着扑到霍承俊的面前。
　　一道鲜红浓稠的血液从霍承俊的双腿间流了出来，染红了他的裤子，刺目得令人心惊。
　　“快！送去医生那里！”
　　崔耀华也恐乱起来，手忙脚乱的帮着姚伦抱着霍承俊奔了出去，其他人也都被这情形吓得不轻，都纷纷加快 步子跟了上去……
　　一个小时后。
　　戴着口罩的姚伦终于打开了手术室的大门，门外等着的几个人都担忧紧张的看了过去。
　　“他没事了。”摘下口罩，姚伦看着他们大大了松了一口气，“还好我们是在医院离得近，要不然后果就不 堪设想。他的病又复发了，情况很不好，你们在他面前最好不好再说些不好的话来刺激他了，婴儿和母体现在都 经不起一丝波折。”
　　“我知道了。”
　　崔耀华点点头，暗自舒松了一口气。
　　“如果没必要，我不会再出现在他面前。”
　　习惯性的点了根烟抽了起来，肖维也接了一句，狠狠的抽了一口后，他大大的吐了一口气。
　　“二哥……”
　　肖萌担忧的看着肖维，柔润的眼眸含着复杂和忧郁的光。不管怎么样，他始终都是自己的亲人，他责怪不起 来，最多的只是怨恨自己的懦弱和不甘。
　　“走，我先送你回家。”
　　丢掉烟蒂，肖维走过去拍了拍肖萌的肩膀。
　　“我想留下来……”
　　垂下头掩去了所有的神情，肖萌站在原地一动不动。
　　“那好吧，我先回去，等我再过来换你。”
　　“恩……”
　　对着姚伦点了点头，肖维看都不看其他人一眼，跨着大步快速离开。
　　“小泉呢？”
　　目送肖维离去后，姚伦转眼看向崔耀华问道。
　　“睡了，在仁的房间里。”
　　霍天泉因为看到自己哥哥流了很多血，吓得一直哇哇大哭，直到崔耀华把他送到了琼谋仁的病房内，他这才 搂着早已沉睡过去的琼谋仁哭着睡着了。
　　“恩，等会我会照顾他的。”又把视线放在了肖萌的身上，姚伦也问了一句，“小萌，你今天就留在这里吗 ?”
　　没有回答而是看向了崔耀华，肖萌的眼睛红红的，甚至布满了血丝，嗓音嘶哑的问道，“华哥，我能求你一 件事吗？”
　　“你说。”
　　“我想跟你们一起去。你不要误会，我只是想陪在他身边照顾他，万一你有什么事要忙也有我来看着他啊， 或者，有的时候你照顾不来，多一个人也没有什么不好的，你说……”
　　“我答应你。”
　　迅速打断肖萌接下来的话，崔耀华淡淡的应允了一声，然后朝着琼谋仁的病房走了过去。
　　肖萌呆呆地怔在原地，泪早已抑不住的流了下来，是感激又似在幽怨着，那神情让一旁的姚伦深深地叹了一 声……
　　穷某人的“逃”花运 第三部 第150章 离开
　　章节字数：3586 更新时间：11-05-31 23:42
　　“仁，为什么你不让佣人帮你收拾东西？
　　”我不想去！“
　　翻了个身继续睡觉，窝在床上的琼谋仁拉起被子把头埋了进去，闷闷的声音从里面传了出来。这段时间为了 方便照看他，崔耀华请来了几个佣人。而在昨天晚上已经敲定，他们后天就要飞往国外，但他就是不想去，才会 把佣人赶了出去的。
　　随后关上房门，崔耀华走上前坐到床头边，柔声的解释着，”我们去国外是看病，听说菲克德医生是有名的 血癌专家，你的病他或许有办法帮……“
　　”我说了不去就是不去，你听不懂人话啊！少在这里烦我！！快给我滚出去！！！“
　　蓦地掀开被子对着崔耀华劈头一阵大骂，琼谋仁面色不善的瞪着他，脸色越来越有阴沉。
　　僵硬了身体，崔耀华的脸刷地白了一下，随即，他勉强一笑握上了琼谋仁的一只手，语气耐性的说着，”仁 ,有希望就会有可能不是吗？就算你不喜欢出国，就当是我们的蜜月旅行怎么样？“
　　浑身一震，看着面前这张俊美的不像话的脸庞，狭长的幽眸中含着浓浓的情意，琼谋仁轻轻闪烁了下眼神， ”我不去！顶多只是把我的寿命延长一些，还不如不要！就算死，我也要死在这里！“
　　”仁……“
　　”你不要说了，说什么我都不会去的！！你出去吧，我要睡觉！“再次躺进被窝，琼谋仁捂住了全身，不再 说话。
　　知道自己多说无用，崔耀华黯了黯眼神，起身走了出去。
　　关门声一落，床上的被子又一次的被大力掀开了。穿着白色睡袍的琼谋仁神情萎靡的仰躺在床上，大大的呼 吸着，似乎空气中的氧份不够他吸似地，涣散的眼神在时间的流逝中渐渐聚拢。
　　血癌！多么可笑的一个词，竟然会用在他琼谋仁的身上！呵呵……原来他仁大侠也有悲惨的一天啊？！！这 是不是上天给他的最后’惩罚‘?如果是的话，那么就快点结束吧，他实在是不想受折磨了……
　　从出院到现在，崔耀华一直寸步不离。不论他的脾气有多么的暴躁和厌烦，他还是无微不至的呆在他身边照 顾他，人生走到这一步，有这么个人是真心对他好的，死也无憾了。
　　还有霍承俊，听说他受了刺激差点流产，现在被姚伦’关‘在医院里安胎。他很想去看看儿子的，但怕自己 的病会传染就不敢了。不过也不错，死了还有个后人留在这世界上，等他长大后也能到他的坟头上看看他，他的 爸爸可是个大大的帅哥，呵呵……
　　肖萌天天都来看他，不说话，不理他，也不乱动，只是坐在床边对着他发呆，一发就是整整一天。幸亏他不 是傻了，而是因为他的病伤心了，这也算是一种安慰吧，至少在他临死前小老婆没有变心……
　　肖维那家伙也算有良心，只要有空他就会来这里陪他吃饭，陪他喝酒。只有他跟那几个不一样，只要是他的 要求，二哥都会满足他，禁酒禁烟什么的只要他在就算个屁。还好，二哥的关爱只是纯粹的兄弟之情，他一直提 着的心也终于放了下来，死前的愧疚就随着肖维的坦荡烟消云散吧，他不想留下什么遗憾……
　　蓝天再也没有出现过，只有那一次的对视，他依稀记得，蓝天的目光一直静静地追随着他，那其中的含义他 都懂，只是他不敢承认而已。现在呢，人不见了，什么都看不到了……
　　最有一个最放心不下的就是霍天泉了，那个小不点在他病了之后连学都不上了，天天呆在家里缠着他哭哭啼 啼的，心烦又心慌的时候，小不点也会很懂事的抹抹泪走开，给他一点安静的空间。可是，他死了之后，霍承俊 会不会善待他？
　　想了又想，回味和回忆着，那些曾经的和如今的记忆犹如电影回放般，在他的脑海里一一浮现。琼谋仁在脑 子里记住了他们几个的面容，带着酸楚，带着痛苦，带着悲伤，也带着愧疚，深深地刻在了心里……
　　起身下床，他找了件自己最喜欢的衣服穿上，然后拿了个行李箱随便收拾了点东西。
　　看了看时间，是下午两点，崔耀华这个时候应该去医院看霍承俊了，想到这里，他苦笑一下，若不是应了自 己的要求，他或许根本不想离开他身边一秒钟吧。
　　提着东西走到房间墙壁的一处地方，他情不自禁的伸出手摸了摸那张青涩年代的照片，自从他住进来之后， 这幅张片就被崔耀华挂在了这里，正面对着的就是他们的床头。
　　在心里默默地说了句对不起，琼谋仁决绝的提着行李，头也不回的离开了崔家。
　　没有开车，没有打的，也没带手机，身上只有为数不多的一点现金，徒步走出了占地不小的豪华别墅区，琼 谋仁看了看宽阔的马路，油柏路上的车辆来来往往，寒冷的风刮起来一阵一阵地冰冷，眼前的景象如同走马观灯 ,一幕幕的瞬间而过，不留一点痕迹，就像他，也不过是大千世界中的一粒最不起眼的沙子，没有了就是没有了 ,再也找不到任何遗留的痕迹……
　　轻轻的咳嗽了一声，琼谋仁觉得头晕目眩，早知道自己又感冒了就应该养好了身体再走，这下好了，没有人 照顾他，不知道他会不会一时留恋而不舍得了……
　　想归想，终究还是要走的。环顾四周，辨别了准确位置，他沿着马路边散步似地朝着某处走了过去……
　　两个小时后，累得气喘吁吁的他终于到达了自己目的地。
　　天气阴沉，风很大。
　　路边的沙尘呼啸着扑面而来，山上的空气更为寒冷，阴冷彻骨的风犹如一把刀，不断地割划着他的脸，难受 得只能缩着脖子低下头。
　　突然，一道震耳’滴滴‘的车鸣声从身后传来，琼谋仁下意识地闪身躲在了山路边得一颗光秃秃的树下，由 于风向正面而吹，他的头发被猎猎的风吹散起来，耳边一片呼啸的风声和车笛声，微微弯下腰只能看到脚下平滑 的马路。
　　没有多想，还以为是平常过路的车辆，他在车子驶过去的时候，放下行李伸手拍了拍身上的灰尘，下一刻， 他浑身一震，动作僵硬的停下手。
　　”翔哥……“
　　依然是熟悉中的白衣白裤，却不是记忆中的温柔面容，消瘦的身体此刻坐在轮椅上，修长的双腿被覆盖在一 条纯白色的毛毯之下。白皙的皮肤被一片狰狞的疤痕所覆盖，惨不忍睹的恐怖面容让人心里发悚，而他的心里却 是被冷风吹的寒刀一下一下地慢慢割划着，流出了血，好痛，却是哭不出来的痛苦折磨，特别是那种陌生的、能 把他生生撕成碎片的冰冷眼神，带着狠辣和阴沉，还有一种曾在他眼中出现过的仇恨，含着丝毫没有一点感情的 死寂目光，面无表情的盯着他。
　　一个跄踉，琼谋仁不由自主地后退了一步，赶紧扶住了旁边的那个树作为支撑他不停发颤的身体，他面色惨 白不堪，喉咙干涩，不住地发抖的手不知是在害怕还是怎么了，他就是停不下来。
　　”你来干什么？！！“
　　一声怒喝，高翔身后的冯绍杰满含怒气和杀意的死盯着他，似乎正要伸出手去拿枪。
　　”绍杰，你先退下。“
　　不再是以前低沉优雅的嗓音，而是一种微微嘶哑的声音，高翔没有回头，只是淡淡了吩咐了一句，黑亮的眼 瞳不曾离开前方的人。
　　”翔哥……“
　　还想说什么，坐在轮椅上的男人轻轻地挥了挥手，冯绍杰气恼却又不敢怎么样，只好恨恨地警告了一眼琼谋 仁后，这才转身走开。
　　”你拿着行李干什么？“
　　”啊？我……“
　　被这么一问，琼谋仁尴尬起来，手足无措的站在原地不知道该怎么解释，谁知下一刻，一句淡淡的话，将他 彻底打入了地狱。
　　”如果你是要过来住的话，那真不好意思，我要结婚了，请你以后不要再来打搅我。“
　　”不是，我……“
　　”不管你要干什么，我只是想告诉你，我跟你之间随着这场车祸已经什么都没有了。我欠你的已经还清了， 你也不欠我的了。“顿了一下，高翔深邃的黑瞳紧盯着琼谋仁发颤的身体，冷冷一笑，”你知道吗？你下手弄坏 我刹车的时候我就坐在监控前看着你，我想过很多种方法避开这场灾难，但在看到你毫不犹豫的下手时，我就选 择了默认。你知道为什么吗？“
　　艰难的摇了摇头，琼谋仁脑袋沉沉的，所有的意识都被那天的冲天的火光所笼罩，心口也随着剧烈的燃烧起 来。
　　”当年那场车祸确实是我的过错，但我的刹车也是被人故意弄坏的，我没有故意去撞死你的爸妈，但还是对 你造成了伤害。琼谋仁，那是我这辈子唯一做错的一件事，我愿意赎罪。所以，你不用内疚，也不用悔恨，我们 之间的的确确已经两清了。你走吧，走得越远越好，不要再出现在这里了，我可不敢保证我的手下会不会为我报 仇。“
　　说完，深深地望了琼谋仁一眼，高翔双手转动了轮椅，留下了决然远去的背影，直到消失不见也没有回过头 一次。
　　深深地吸口气，在重重的吐了出来，空中淡淡的透明烟气被风吹得飞灰湮灭，撕裂的痛楚刻骨铭心，再怎么 想伸手去挽留，也只是徒劳而已，本来就是要看他最后一眼的，现在心愿已了，最后的牵挂也安然无恙，他可以 放心的离开了。
　　提起了行李苦涩一笑，琼谋仁凄凉地转过身，迎着冷冷的北风，吹着潇洒的口哨，拖着长长的背影，渐行渐 远……
　　穷某人的”逃“花运 第三部 第151章 一定要找到你【第三部完】
　　章节字数：3723 更新时间：11-06-01 13:57
　　白色的病房内装饰着豪华的设备，刺鼻的消毒味在这里也被满室的馨香所覆盖。尽管奢侈，尽管温暖，却还 是让躺在病床上的人开心不起来，满含极度寒冷的煞气面对着坐在床头笑得一脸狭促的人。
　　”我再说一遍，我要出去！“
　　如冰的目光带着恼怒和杀意，一身雪白病服的霍承俊半靠在床头，冷冷的看着面前刚来不久的崔耀华重复了 一遍自己的要求。
　　”那可不行！在医生还没有宣布你可以出院之前，你必须呆在这里。“勾了勾唇角，崔耀华接着又说，”后 天我要带着他去国外了，如果你想他的话我可以大发慈悲让你们视频见面，但前提是你必须老老实实的把胎养好 .“
　　”哼！你找的医生我不放心。“
　　”你放心，我找的是国际权威。“
　　笑意消失，取而代之的是一脸的忧愁，崔耀华顺手拿起桌上的一颗苹果削了起来。
　　霍承俊不再说话，刚才的凛冽其实已然不见，英秀的眉蹙了起来。
　　顿时，房内一片沉默。
　　突然，碰地一声巨响，病房的大门被人从面外大力推开。
　　”不好了！！“肖萌气喘吁吁地奔进来，脸色煞白煞白的对着俩人说道，”我、我刚刚去看仁哥的时候家里 没有人，而、而且他的衣服有、有好多都不见了，我找了好久一直都没有找到……“
　　说着说着就急红了眼眶，肖萌哽咽个不停，再也说不出话来。
　　手里的苹果和刀子掉在了地上也浑然不觉，崔耀华霍地站起身二话不说的冲了出去。
　　肖萌微微怔了一下，随即也快速跟了出去，可跑到半路似乎想起什么的他又折了回来，对着病床上脸色显然 有些发白的霍承俊出声安慰，”霍先生，你不要担心，我们一定会找到仁哥的，你要保重自己的身体。“
　　”不用假好心！“
　　冷冷一哼，却因为身体的极不舒服而面色苍白，霍承俊连看都不看他一眼，孤傲的闭上了眼。
　　肖萌也不计较，转身迅速离去，临走前他好心的叫来了医生……
　　一个小时后，得到消息的肖维可很快就来到崔家，看到大厅里颓然而坐的崔耀华和满眼通红的肖萌时，心里 咯噔了一下。
　　”找到了没？“
　　崔耀华一动不动，双手抱着头痛苦的低喃着，他的样子就像是受到了莫大的刺激似地，整个人仿佛没有一丝 生气。
　　肖萌摇了摇头，布满血丝的眼眸又一下子涌出了担忧的泪水。
　　”妈的！我就知道把他交给你不会出什么好事！“破口大骂，又怒又急肖维把所有的责任都怪到崔耀华的头 上，一个箭步，他冲上前拽起了后者的衣领，大吼起来，”崔耀华我告诉你！如果老四出了什么意外的话，我一 定会让你们整个崔家都来给他陪葬！！“
　　”放开！“
　　冷眼眯起，崔耀华面无表情的看着肖维，”他和我之间的事情你没有任何权利插手！肖维，不要忘了你是什 么身份！“
　　抓着领子的手微微一抖，肖维的脸色骤然一变，就像是被戳打了痛处，接着他就一拳揍了上去。
　　”滚你妈的！你敢打我！“
　　崔耀华闪躲不及挨了一下，这一拳打得可不轻，也把他的所有不满和怒火都激了出来，瞬间叫骂着踢了上去 .
　　肖萌一声惊叫，慌忙着上前阻止，但俩人都不理他，撕扯着扭打在了一起，大厅里的家具、桌椅和摆放的物 品倒的倒、翻的翻、碎的碎，随着一声声噼里啪啦震响，打架的两个人均都挂了彩。
　　肖萌挫败的扶着椅子喘息啜泣，本来就很担心琼谋仁的下落，又无奈屋内扭打成团的俩人，再加上这段时间 被’血癌‘这两个字打击得体无完肤的心，所有艰难筑起的坚强信念，在这一刻全都一下子崩塌了，他无力的跌 坐在地上，失声痛哭。
　　当高德和肖哲进来的时候，看到的就是这种混乱不堪的场面。
　　”你们俩在干什么！“
　　一声怒喝，肖哲快步走上前拉开了打得昏天暗地的两人，紧接着，一脸铁青的他攥着肖维的衣领，叱责起来 ,”都什么时候了还有心情跟人打架！你不呆在区里视察演习，来这里干什么？！肖维，难道你忘了昨天爸爸跟 你说的话吗？！！“
　　完全无视肖哲的警告和责备，肖维一把甩开他，舔了舔嘴边的血渍，斜眼看了眼被高德拽到沙发上的崔耀华 ,他面无表情的说道，
　　”崔耀华！从现在开始，你跟琼谋仁的婚姻我完全不承认！他的死活不是你一个人说了算，也不是你说怎么 样就怎么样的！“
　　”随你……“惨然一笑，崔耀华淡淡的抹了抹脸上的血污，神情恍惚的说道，”只要你能找到他，我什么都 答应你……“
　　不再看他，肖维理都不理身后叫他的肖哲，迅速离去。
　　”这小子，反了他了！“肖哲气极，却没有追上去，而是转身走到了肖萌的面前拉起了他，皱眉问道，”发 生了什么事？你们都怎么这个样子？“
　　”大哥……“
　　肖萌抽噎着扑进了肖哲的怀里，却是怎么也说不出话来。
　　”到底怎么了？“眉头越皱越紧，肖哲眼神渐寒，把视线所在了崔耀华的身上，语气转冷，”华子，小萌是 不是又被仁子给欺负了？！快把他给我叫出来，这段话时间他都没去度假村上班，他是不是不把我这个大哥给放 在眼里了？！“
　　”不是的大哥，仁哥他没有欺负我，我只是……“
　　赶紧解释，却无从开口，肖萌再次急红了眼。
　　琼谋仁的病情除了他们几个没有人知道，甚至包括刚回来不久的高翔，以及肖老爷子都还不知道他身患绝症 的事情。
　　崔耀华冷笑，含着嘲弄，”肖哲，你这话可不对了！琼谋仁怎么会欺负肖萌呢？你们肖家这么厉害，跺一跺 脚整个城市都跟着震颤，谁敢惹你们！“
　　”华子，你怎么这么说话？高家今天的局面也有你的一份。不要忘了，崔家以前是被高家给赶出去的，难道 你不想报仇吗？现在机会来了，只要你帮我对付高翔，我承诺你，崔家所有的损失我都会加倍补偿。“
　　很快就改了口气的肖哲让崔耀华鄙夷不已，心里暗骂着自己的不长眼，他怎么就没发现一向用心为民的政府 官员，竟然是个黑心冷酷、诡计多端的家伙，不但插手黑社会势力，还借机让自己的官位升了又升！他根本不屑 这些卑鄙无耻的行为，可又转念一想，利益和仇恨占据了所有的理智。只要打垮高家，那么已去世的父亲和小妈 他们一定很开心，只要崔家在这里恢复以前的繁荣，三哥就不用天天在国外愁眉不展了，只要高翔没有再翻身的 余地，不仅是为琼谋仁的爸妈报仇出气，也是为了让他摆脱一切的恩恩怨怨……
　　”高德，你可是从小在高家长大的，而且高翔也待你不薄，你这么做到底是为了什么？“
　　衡量了半天，崔耀华依然不放心，他还是不相信肖哲，特别是从在他在对待高家的狠辣手段上来看，这个人 城府极深，阴险狡诈的很。更何况，他也最不相信背叛了高翔的高德，这个人虽说跟他同学几年又哥们儿了这么 多年，他始终都看不透他，再加上突然叛变和肖哲一起狼狈为奸，这其中一定有更大的阴谋！
　　”呵呵……有能者居之！华子，我大哥这个人怎么样不用你跟我说吧。不错，他确实是个很出色的领导者， 但这只是针对他的公司而不是我们高家。老头子临死的时候把高家交给他，是要他越来越强而不是越来越弱。他 不顾族里的人反对，依然把高家给漂白，这件事可是一直让高家人都憋在心里的闷气。我只不过是看不下去了， 接替过来而已，况且，现在族里的人都支持我，只是……“
　　”只是高翔的积威还在，没有人敢反他，你坐这个老大的位置也会坐不稳的，对不对？“忽然打断高德的话 ,崔耀华讽刺一笑，”昔日那么要好的兄弟今日也能成了仇敌，说不定等你坐稳了高老大的位置后，也把我给赶 尽杀绝。“
　　”华子，难道你不相信我？“
　　”没有，我只是实话实说而已。没有人会留着能够威胁自己的势力或是人在这个世界上，换我是你，我就是 这么想的。“
　　”华子，我们的目的很简单。“肖哲忍不住插话，”高德掌控高家的所有势力没什么不好，只要他打败了高 翔，以后所有暗地里的生意和交易，高家还得仰仗你崔家的帮忙。我只是顺水推舟，一方面安抚上面的不满，一 方面为自己赢点名声。而你，不但可以帮你们崔家出了一口恶心，也能让你的势力顺利发展下去。你好好考虑考 虑……“
　　”不用在考虑了。“蓦地站起身，崔耀华淡然地看向不明所以的两人，面色灰白，”我现在没心思做这些事 ,我要去找仁。“
　　”仁子？他怎么了？“
　　肖哲不解，疑惑似地看了看高德，后者也很纳闷的摇了摇头。
　　”他得了血癌，时间不多了，我要带他去国外看病。“
　　”你说什么！！！“
　　肖哲震惊不已，不可置信的他再次问了一句，”血癌？你说仁子他……“
　　高德也吓了一大跳，脸色逐渐凝重，不发一语的望着有些摇摇欲坠的崔耀华。
　　”他今天趁我不在的时候拿着行李离开了，我找不到他，不知道他会去哪儿？“
　　痛苦的摇着头，崔耀华的眼眸被担心折磨出了泪水……
　　如果可以，他绝不会离开他身边半步！为什么要走？为什么要离开我？难道我的爱还是挽留不住你的心？你 知不知道我又多么的爱你！你知不知道失去你我会痛不欲生！你知不知道，在得知你的病情时，我恨不得自己替 换你！
　　仁，回来吧！
　　求求你……
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第152章 爱你心甘情愿！
　　章节字数：3036 更新时间：11-06-01 21:39
　　”阿仁，阿仁，你在不在家？我们要打球，一起去玩啊……“
　　一声声粗犷的喊声回荡在空旷的院落内。院子不大，周围是用土砌成的院墙，大概有一米多高，里面是一栋 建筑普通却看似老旧的平房，院内左边是一间土砖盖成的茅厕，右边推放着一大堆的杂物，旁边用个半人不高的 枯树枝上用链子绑着一条脏兮兮的大黄狗，此刻正呲着一口特大号黄牙对着院门大叫的人汪汪狂吠着。
　　院落的大门是一扇破旧的木门，里面拴着横条，外面的门框上有两个铁环，一个身高不怎么样却体积庞大的 年轻男人，正手拿着铁环使劲地怕打着木门，好像里面的人不出来就誓不罢休似的。
　　”谁啊？！“
　　不耐烦的声音从一间屋子里传出，带着沙哑的嗓音听得出是被人从睡梦中吵醒的，还有极度的怒气。
　　”是我！毛成飞……“
　　”靠！毛蛋，你到底有完没完啊！老子要睡觉，不去！“
　　”不去就不去呗，拽什么拽！切……“
　　胖男人撇撇嘴，不满地嘟囔了一句，然后闪着一身的肥肉准备离开，谁知刚转身，他一个不小心碰到了人， 而对方手中的东西全都掉在了地上，一个微型的行李包和一袋新鲜的水果散落了一地。
　　”啊！对不起，对不起！“
　　慌忙着道歉，毛成飞赶紧弯下腰去捡，首先看到的却是一双白皙修长的手，好奇的抬眼看过去，紧接着，他 狠狠地倒吸了一口气，满眼惊艳的呆在了原地。
　　”你好。我想请问下，这里面住的是不是姓琼的先生？“
　　凉风吹拂，柔和的风将他额前的刘海吹开，一张精致漂亮的脸蛋上挂着礼貌的微笑，淡蓝色的外衣，深色的 牛仔裤，身高不算很矮，但削瘦的身形看似却像是个美少年，特别是那双晶亮亮的美目波澜涟漪，仿佛能将人的 魂魄吸进去。
　　”先生？“
　　见对面的胖男人一直盯着自己看，蓝天的眼中闪过一丝厌恶，随即又扯了个假笑，微微提高了音量，侧身避 开了对面令他讨厌的目光。
　　”啊？哦，不好意思，呵呵……我没见过这么漂亮的人，呵呵……“
　　真是个傻帽！蓝天在心里暗骂了一句，皮笑肉不笑的再次问道，”请问这里是琼谋仁琼先生的家吗？“
　　”是、是、是，这里就是阿仁的家，他现在正在里面睡觉，要不要我帮你喊喊？“
　　”不用了，我自己来就行，谢谢你。“
　　客气的回了一句，蓝天拒接毛成飞的好意。除了琼谋仁，其他任何男人只要用这种眼神盯着他，都会令他厌 恶异常，若不是自己还有更重要的事情，早就把面前这个一直盯着发呆的胖男人给一脚踹飞了。
　　快速收拾完手里的东西后，绕过仍然盯着他看的胖男人，蓝天看都不看他一眼，直接走到这扇破旧的大门前 ,伸手拍了几下。
　　”我操你妈的毛蛋！老子说了不去就是不去！你烦不烦啊！你要是再敲，我就让我家毛毛去要你的屁股！“
　　一声怒骂从院落里飘了出来，站在门口的俩人都为之一愣，可在下一刻，他们却是不同的表情。
　　毛成飞一脸的铁青，怒火渐渐从眼睛里冒了出来。
　　蓝天开心的笑着，漂亮的脸上尽是喜悦之情，浓浓中带着大松口气的轻松感。
　　”你气什么？“
　　毛成飞一愣，没想到这个漂亮得不像话的少年会主动跟自己说话，又惊又喜的他没有丝毫的保留，就把心里 的愤愤憋屈给一股脑的吐了出来。
　　”他家里的那条狗叫毛毛，跟我的姓一个样，我让他改他不听，还整天拉着他在村子里转悠着叫狗名，害我 到现在都被村里的人笑话！还有，自从他回来以后，我们村的还有别村的姑娘们都喜欢他，我的女朋友小丽也看 上他了。我知道他从小就长得好看，我也不跟他计较这些，谁叫我们是从小一起长大的好哥们儿呢！刚才我只是 叫他去打球，整天窝在家里睡觉闷都闷坏了，他不但不领情，还骂我……“
　　听着胖男人絮絮叨叨的说着他的种种牢骚，蓝天含着笑意望着面前的这扇木门，美目幽幽，倾心地寻找着这 段时间以来他所不知道的点点滴滴。
　　目送了毛蛋离去，蓝天对这个胖胖的年轻男人有了些好感，在想起他的外号时扑哧一笑，刚刚还很嫌恶这个 胖男人的烦躁心情一下子一扫而光，他只是一个朴实的农村小伙子，也是琼谋仁从小一起玩耍的伙伴。
　　再次转身，蓝天对着木门深深地吸了一口气，然后再次伸出手拍了起来。
　　很意外，里面没有再传来怒吼的叫骂声。
　　正当他准备再一次去拍的时候，破旧的木门突然从两边打开了。
　　颜色浅灰的厚重外套随意地披在肩上，身上套着的是一件黑色的毛衣，下身也是一条黑色的裤子，脚上穿着 一双劣质棉拖鞋。再往上看，一头鸡窝似的发型，眼神涣散无关，下巴上面全是胡渣，这样衣着低俗、邋遢不堪 的琼谋仁，让蓝天一下子心疼得红了眼眶，长时间担忧焦急的泪水终于抑不住的落了下来。
　　”蓝天？！！“
　　惊讶的叫了一声，琼谋仁第一时间反应就是连忙惊慌着关上了大门。
　　”琼谋仁！你敢关试试！！“
　　手上一抖，琼谋仁停了一下。
　　这就在这个空挡，蓝天趁他不备，立即用力推开了木门，不嫌弃他身上一股难闻的气味，不嫌弃他这一身让 他看了就讨厌的衣服，也不嫌弃他扎人的胡子，丢了手里的东西，就这样激动着瞬间扑进了他的怀里，楼上他的 脖颈狠狠的吻了上去。
　　防备不及，被吻了个正着，琼谋仁下意识的想去推，无奈身体被蓝天紧紧的抓抱着，不敢弄疼了他，索性就 放弃了，可就在霎那间，他突然一个用力把怀里的人甩了出去，面色逐渐发白起来。
　　”啊……“
　　一个跄踉，蓝天跌坐在地上，煞白的脸色有一瞬的失神，无声的泪被这狠狠的一推，显得更为悲伤痛苦。
　　”你推我？！琼谋仁，你敢把我推开……“
　　”不是，我……“刚想解释，却在想到自己现在的处境时顿住了，琼谋仁强压着苦涩，绝情的转过身，”你 走吧，别来找我了。“
　　”我不走！我不走！不走！就是不走！“哭叫着跳起来飞扑了上去，蓝天从背后紧抱着琼谋仁的腰身，嘶声 的大吼，”你休想再丢开我！休想再不要我！我不允许！不允许！我告诉你，你欠我的这辈子都还不清，你不准 再这么把我推开！不准！不准！不准！“
　　”蓝天……“
　　无力的唤了一声，琼谋仁沉沉的叹息，”我快要死了，你还来干什么，难道你让我临死前安安静静地过日子 不行吗？“
　　”我不许你死！你敢死的话我就把其他人全都杀光！呜呜……不许你死，我不许你死！琼谋仁，你要是真的 死了，我就跟你一起死！我甘愿陪着你过什么都没有的日子，甘愿和你一起面对死亡的来临！只有我们两个人， 就只有我们！不要留下我一个人在这个世界上痛苦，好不好，好不好……“
　　”蓝天……“
　　死灰的面色动容一变，琼谋仁的心被蓝天的这句话震撼了。
　　”琼谋仁，我说的都是真的！我不要再独自一个人了！我已经失去了从小疼我爱我的哥哥，我不能再没有你 了，要死我们就一起死，我不要再每天夜里面对着空旷的屋子孤独哭泣，不要再伤心，不要再痛苦，不要再在没 有你的日子里伤心了……“哽咽着哭泣，蓝天把脸深埋在琼谋仁的脊背上，颤抖着身体不想放开，”我爱你！不 管你爱不爱我，不管你还有没有其他人，我只要你！只要你！“
　　”对不起……“
　　悲伤的泪水第一次决堤，琼谋仁被他的爱深深地打动了，伤心、委屈、不甘、绝望，痛苦等等所有被他压抑 的情绪，全都在这一刻爆发了出来，再随着歇斯底里的哭声统统发泄着……
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第153章 死了都要爱
　　章节字数：3042 更新时间：11-06-02 14:35
　　乡村的夜晚格外安静，家家户户都已闭门关灯，偶尔有几声犬吠响起，到处都是黑漆漆的伸手不见五指。
　　院子里的地面没有铺水泥，凸凹不平，房檐上吊着一个瓦度不大的灯泡，浑黄的灯光只照了门前一小片的明 亮。正间的房门打开着，里面是一个面积不大的客厅，正对房门的墙壁上挂着一幅年代久远的山水画，下面是一 张有半人高的桌子，两边各摆放着一张陈木椅子，再往两边看，则是两扇通往另两个屋子房门，地面铺的是青灰 色的砖头，墙面上的白漆早已掉的一片一片的，露出了里面的水泥砖。尽管这种破旧不堪的房屋住着人实在是难 以想象，但至少屋子的主人将它打扫得很干净。
　　两边的房间一个是卧室，一个是厨房。卧室里很简单，只有一张不大的双人床和一只搁置着老旧电视机的桌 子，以及一个挨着窗边摆放的破旧衣柜。厨房也很简单，这里以前本来也是卧室，但由于现在只住着一个人，而 以前做饭的小瓦房早就不知被谁给拆了，只好将这里当成了做饭的地方。一个煤气罐，一个油污的灶台，一个炒 锅，一把炒勺，几个好几天没刷的碗堆放在一个盆中，窗台上零零散散放着的是油盐酱醋之类的东西，墙角边扔 着的是米菜和其他杂七杂八的物品。
　　蓝天脱了外套，卷着袖子忙碌在三个房间里进进出出，哭了整整一个下午的眼睛通红通红的。见到琼谋仁就 生活在这样一个环境里，他的心再一次地揪疼了起来，没来得及说一句思念的话语，他就只身走进了厨房，摸索 着这些没见过的东西给琼谋仁第一次做了碗面，然后就开始收拾起来，先是洗了琼谋仁的床单被罩和脏衣服，又 刷了碗把厨房内整理了一下，再把自己带来的水果和好吃的送到了躺在床上昏昏欲睡的琼谋仁面前，最后忙完这 些，他又烧了热水端着洗脸盆给琼谋仁擦身体洗脸。
　　整个过程，蓝天做得很吃力，因为这些事情根本就没有干过，别说是做饭，就连洗衣服他也是第一次。冰凉 的水冷得刺骨，做饭时不小心被火烧了一下很疼，晾衣服时因为灯光太暗被绊倒在地上，还得重新洗。但看着琼 谋仁一脸满足和吃得香喷喷的样子，他就会打心里的开心兴奋，什么都不计较了。为了他，什么都不要了，还在 乎这些干什么！
　　所有的事情忙完，蓝天换了睡衣准备长床睡觉。可抬眼一看，床上的吃饱喝足的人早就呼呼大睡了过去，本 来还想跟他说些话的，这下子只能等到明天了。无奈的笑了笑，他抱着一床新套上被罩的被子给琼谋仁盖了上去 ,然后自己也跟着掀开躺了进去。
　　乡下的天气异常寒冷，没有暖气，没有电热器，也没有电热毯，只有几床棉花套的被子，这样的环境是从小 就被娇生惯养的蓝天所不能适应的。下意识地，他轻轻地挪到了琼谋仁的背后紧抱住了他，想寻求一丝温暖，但 长时间的思念让他一碰到这个男人就会油生一丝渴望。情不自禁地，他伸出手暧昧的摸了上去，被冻得有些发紫 的红唇柔柔的吻上了眼前有些消瘦的脊背，冰凉的手爱着情欲和爱意不断地游走、挑逗、再慢慢地顺着肚腹往下 抚……
　　”滚开！不要碰我！！“
　　随着一声暴喝，蓝天反应不及的身体通的一声掉在了地上，冰凉的石砖撞上了后脑，一阵剧痛传来，蓝天失 声痛哭，颤抖的身体蜷缩在黑夜里格外刺眼，伤心的痛哭声也格外的刺耳。
　　”哭什么哭！再哭就给老子滚出去！“
　　怒吼一声，琼谋仁烦躁不堪的一拳打在了墙上，鲜红的血液顿时顺着手背流了出来。
　　”琼谋仁--“
　　蓝天吓得一下子窜了起来，手忙脚乱的他拿着纸巾又哭又慌地捧着那只流血的手开始擦拭。
　　”你走吧，明天就走！让我一个人安安静静地过剩下的日子，算我求你了，行不行？“
　　猛然缩回手，琼谋仁拒绝了蓝天的好意，一双无情的眼眸直盯着他看，带着胡渣的脸庞上没有一点感情的浮 动。
　　”你就这么讨厌我吗？！“
　　手僵在空中，蓝天的脸色煞白煞白，本来就很红肿的美目含满了受伤的悲哀。
　　”我不想见任何人！你还是快点走吧！“
　　不再看他，迅速准过身拉着被子盖住了全身，琼谋仁不再说一句话。
　　”你骗我！你还是喜欢我的对不对？“
　　蓝天根本就不相信！他千里迢迢的找到这里等到的就是这句话吗？！不，他一点也不相信！心里这样想的， 他也只这样做的。一下子扑上去掀开了被子，在琼谋仁怔住的那一霎那间，他强迫性的压在他身上吻了上去。
　　”唔……放开！滚下去！“
　　”不！我不放！不放！不放！就是不放！“死劲的抱着琼谋仁脖子，蓝天一边吻着被扎得他难受的脸，一边 抽空腾出一只手去脱自己的睡衣，”你还是喜欢我的，你对我还有感觉的……抱我，吻我，爱我，琼谋仁，我爱 你……“
　　一声声的呢喃着，蓝天手脚并用地已经全身光裸，而他身下的琼谋仁只是在反抗中挣开了胸前的领子。
　　”如果你不怕被传染，那我就满足你！“
　　一句冷冷的话让蓝天顿住了，他诧异的抬起头望着面无表情的琼谋仁，美目迸满了惊喜和激动。
　　”你不是讨厌我才拒绝我的？“
　　撇过头不去看他，还被压在身下的琼谋仁掩盖了所有的情绪。
　　”呵呵呵呵……“
　　蓝天知道了，原来他是怕他被传染！压抑不住的喜悦从心底快速上升，一切的阴霾瞬间消失，他欢呼地笑叫 着再次扑上去，”琼谋仁，我就知道你还是喜欢我的……“
　　”睡觉吧，你要是冷我就抱着你……“
　　无奈一叹，琼谋仁知道自己赶不走他，只好退一步妥协，扭过头出声轻哄，不管怎么样，那档子事是万万不 能做的。
　　”不！我不睡！我要跟你做爱！“
　　倔强的顶了一句，蓝天不想这么放过他，蛮横的语气带着委屈和不甘，也有霸道。
　　”你……“琼谋仁哑然。
　　”我不怕！就算被传染上我也不怕！正好，跟你一起死，跟你一起痛，这样你就不会孤单了，我也不会！“ 漂亮的美目认真地对了上身下人的视线，蓝天幽幽的说道，”琼谋仁！你已经丢不掉我了，在我决定来找你的时 候，我的身和心这辈子都是你的！我什么都没有了，只有你！所以，爱我吧，深深的爱我，让我跟你一起快乐一 起痛苦！“
　　不亚于白天的震撼，琼谋仁的心绪波涛汹涌。深深地吸了一口气，他伸手去推蓝天，再次拒绝，”睡吧。你 赶了一天的了路一定很累。“
　　”不睡！我要做爱！“
　　扭动了下身体就是不动弹，蓝天咬着唇一脸的不满，又羞又恼的他今天是跟琼谋仁扛上了，不答应他的求欢 就是不罢休。
　　”蓝天……“
　　无力的唤了一声，琼谋仁无可奈何的长叹。要是往日，蓝天这么主动他一定很高兴，可现在……他可不想让 蓝天这么漂亮的人毁在他这个没有多少时间的病患身上。
　　”答应我吧！琼谋仁，难道你就这么忍心拒绝我对你的爱！“
　　晶莹的泪再次滑落，白皙颤抖的身体在夜色中透着一种禁欲的光泽，水滴落在了胸怀前，留恋似地转了一圈 后，又顺着光滑无赘肉的腹部往下流去……
　　琼谋仁的喉头微微地滚动了一下，清晰的眼眸逐渐燃起了欲火，但理智告诉他不能这么做，可下一刻，身体 一凉，原来是蓝天趁他不备扒下了他的衣服……
　　”可是不我想害了你。“
　　”你没有害我！我愿意和你一起，就算死，我也不想再跟你分开了……“
　　”蓝天……“
　　”求你！不要再拒绝我了……“
　　就这样，漆黑的夜里，冰冷的空气，两具火热的身体深深的交缠在一起……
　　唉……
　　琼谋仁再次叹息，还是拒接不了美色诱惑啊……
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第154章 局中局
　　章节字数：3315 更新时间：11-06-02 23:03
　　夜里寒风呼呼的吹着，郊外的路灯昏淡朦胧，零零星星的只有几辆车子偶尔地经过，其他的便剩下一片可怕 的沉静。
　　正在这时，一辆超级酷型的豪华跑车疾驶而过，速度惊人的朝着更黑的前方冲去，不到一会儿，银白色的车 身便停放在了一个偏僻的庭院内。这里是离市区最远的一幢私人别墅，占地广阔，隐秘性强，周围是一排排安装 着严密监控的防护栏，别致的建筑风格在院灯的照耀下显得优美华贵，不难看里面所住的是非同一般的人物。
　　身穿一件他偏爱的银灰色风衣，下面的裤子也是银色的白，脚上的皮鞋黑亮耀眼，一步步走在光滑的大理石 台阶上，发出一道道清脆的声响，他身体被灯光映出一道长长的影子，镀着纯金的柱子后面便是别墅的大门，拿 出了一支钥匙插入锁孔，大门应声打开。
　　”阿德，今天怎么回来这么早？“
　　正在客厅中看新闻的肖哲看到来人，立刻关了电视走上前抱住了他，一脸温柔的吻了吻他的唇。
　　”没什么事就回来了……“
　　搂着肖哲的脖颈，高德的神情显得有些疲惫。
　　”怎么了？“
　　”没事……“笑着摇了摇头，高德靠上了面前的胸膛，充满野性的英俊面庞此刻布满了忧愁，脸上皮肤轻柔 地来摩擦着对方的贴身衣物，仿佛是在寻找一丝温暖，他怅然一叹，”哥，若是这次我失败了，你会不会忘了我 ?“
　　”傻瓜，你怎么会这么说呢！我们在一起这么多年，你还不了解我吗？“抚摸着他的后背，肖哲在他看不到 的地方，眸光刹那间迸出一道冷冽的杀意，”是不是那边又出了什么状况？“
　　”没什么大事，只是最近要应付高翔和夏擎的势力有点吃力而已，其他的也没什么可担心，只要崔耀华能同 意我们的条件，剩下的就事半功倍了。“
　　得到了自己想要的答案，高德满足的喟叹着。
　　”他那边还是没有动静吗？“
　　冷光渐消，肖哲放开怀里的人，搂着他坐了下来。
　　”你也知道，小仁一直找不到，他根本就没心思考虑这些事情。“紧锁着眉头，高德顺势靠在了肖哲的怀里 ,接着又说，”霍家也是乱成了一团，霍承俊一直昏迷不醒，霍氏企业已经被许琛暂时接管了。高翔现在连自己 都顾不上，也无暇去顾及自己的表弟会怎么样，看来这次，许琛对霍氏是势在必得。“
　　”错了。“
　　”什么？“
　　高德不解，抬起头看着肖哲。
　　”你别忘了，还有崔家。“笑着亲了亲他的额头，肖哲搂着他的肩膀，凝重的说道，”崔耀华不可能眼睁睁 看着霍家就这么完了，或许他是希望高翔下台但却不希望霍家败落。你想想看，如果霍家就这么被许家吞并，那 么四大家族之间的平衡将被打破，虽说崔家可以接替霍家成为新的四大家族之一，但高家一定不会同意。多年前 的那场大战你也听说了吧，崔家和高家之间的恩怨不是三言两语就能化解的，现在崔家已经淡出，若是再重新回 来的话，别说高家，连我也不会同意。“
　　”哥，你说清楚点，我听不能明白。“
　　”傻子！崔耀华的三哥崔耀中一直以来都希望崔家能够荣归故土，有这么好的机会他一定不会放过，我怀疑 这次在背后恶意收购霍氏和华星股份的幕后黑手就是他。“
　　”怎么会！“高德惊讶不已。
　　”阿德，你别小看了我。虽然我身处政界，但生意场上的事情我比谁懂。如果不是老头子执意要我从政，说 不定我现在早就是某个大企业的老板了，呵呵……“
　　难得在这么严肃的场合下开起了玩笑，肖哲心情似乎很好，又搂着怀里的高德亲了又亲。
　　”哥，霍氏垮了，对我们不是有好处吗？为什么你会……“
　　任由抱着他的男人肆意亲吻，高德整个人陷入了自己的思绪当中，但还是忍不住问出了自己的疑惑。
　　”做大事，不要只看那一丁点的利益。霍承俊这个人始终都拉拢不来，他能垮我当然高兴，只不过问题就在 于，在我们没有足够的能力把握住手中的权利，那就不要冒任何风险。我宁可先留着这个定时炸弹等到以后再拆 ,也不要现在就让他坏我们的好事。崔家和高家不能再火并了，许琛想要收购霍氏也得看我同不同意，崔耀华那 里我有办法让他妥协，现在最主要是就是对付高翔，如果可能的话，就让他们几个自己窝里反，那我们就更省心 .“
　　”怎么说？“
　　微微勾起了唇角，肖哲随和的笑着，这个笑只有他怀里的人能看懂，淡然中带着阴谋的算计，平和中透着令 人发寒得的杀意，接下来，他的唇轻轻地吐出了三个字，让高德忍不住打了个寒颤。
　　”琼谋仁。“
　　黑眸一转，高德一下子明白了所有的计划，心惊之余，他最多的是更爱这个让他倾心多年的男人，灵魂已经 到了不可自拔的困境，为了他的野心，他甘愿堕入无间地狱也要帮他实现所有的事。
　　”你这么看着我，是在勾引我吗？“
　　戏谑一笑，肖哲伸出手指勾起了他的下巴，眼神温柔。
　　顿时刷红了脸，高德的脸上呈出一丝娇娆艳丽的魅惑，情不自禁地，他手指用力一夹，白皙的皮肤上霎时一 道红印，肖哲的眼眸逐渐深邃，含着浓浓的热情，他低头吻了上去……
　　【同一时间，度假村酒店的某个总统套房内】
　　超大的屏幕中正上演着一场激烈的男男情事，里面的两个主角都是英俊不凡的年轻男子，柔韧结实的肌肉剧 烈的碰撞在一起，嘶吼和呻吟的声音不断地回荡着，真的是一幅令人血脉喷张的画面。
　　”主人……“
　　克里斯实在是忍不住了，他的主人做任何事情都是不按理牌出手，多年的习惯也已经让他练就成了一副稳态 如钟的神情，可再怎么镇定，如此令人脸红心跳的画面就只有他主仆二人在观看，万一前方的男人冲动起来，他 整整保守了四十五年的贞操不就是……
　　”哈哈哈……克里斯，你的样子就像是被人架进了刑场，怎么？难道你在怕我对你干些什么吗！“
　　突然放大的脸让克里斯立即低下了头，涨红的脸上微微发烫，心脏剧烈的跳动比刚才看那些极限画面更为狂 热。
　　”克里斯不敢，请主人责罚。“
　　颤抖的声音含满了恐惧，克里斯不敢抬头去看正站在自己眼前的主人，尽管这张脸他看了将近四十年，但还 是不敢直视，并不是这张脸有如何的恐怖，而是因为他太美了，美得不似人间真人的面孔却带着逼人的强势和慑 人的邪气，以及一股天生王者的凛冽气息，让人不敢亵渎，更不敢违背，充满了恐惧和敬畏。
　　”呵呵……责罚什么？责罚你被主人我现在就抱到床上去吗？“
　　邪恶，超级的邪恶，而且他一定是故意的。克里斯心中暗骂，却也不敢表现出来，这个令人头痛的主人经常 就这样调戏他，害得他的神经一天比一天衰弱，若是在家里还好，有几个夫人能够镇压住，可如今……
　　”克里斯，还用考虑吗？我的条件足够让你同意了！“
　　依然性感的一塌糊涂的声音就响起在头顶，克里斯恨不得现在就找个地缝钻进去，早知道这个难缠的主人不 好惹，他就不会发出任何声音。
　　”哈哈哈哈哈……“
　　事后得逞的奸诈大笑突然回荡在偌大奢华的房间内，听得出笑声主人的心情十分的开怀。
　　”主人，您让我办的事情都已经办妥了。“迅速恢复了镇定，克里斯微弓着腰恭敬地请示男人，”按您的吩 咐，四夫人已经被我派去的人保护起来，接下来该怎么做？要不要现在就把他带来？“
　　”不用着急。“停止了大笑，男人高大的身躯背对着克里斯站在窗前俯瞰一切，”逃家的小猫早晚会被主人 抓回来惩罚的。“
　　顿了一下，男人突然问了一句让克里斯莫名奇妙的话。
　　”祖和荣是不是去了美国？“
　　”是。三夫人也和他们一起，听说是安家的家主要过生辰，大夫人自作主张替您去恭贺。“
　　尽管疑惑，克里斯还是如实地回答，但却在隐隐的担忧。
　　”哦？是吗！那好，你打个电话用我的名义送去一份大礼，带我向安先生道歉。至于他们三个，随便玩到什 么时候回家都可以。“
　　”是。“
　　克里斯有一瞬间的错愕，但很快就掩饰了过去，恭敬地点了下头，他便快速转身离去，完成主人交代的事情 .
　　”肖哲吗？呵呵……真是个有意思的人！那就让我看看，你们几个在这盘棋里，谁才是真正的赢家……“
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第155章 他不后悔自己的选择
　　章节字数：4082 更新时间：11-06-03 19:52
　　乡村的朴实农民都起得很早，早上天刚蒙蒙亮，各家的灶屋都传出了浓郁的饭菜香味，尽管只是简单的馍菜 汤，却在这个宁静安详的村庄里格外的甜香诱人。
　　琼谋仁的家因为好多年没有住过人，房子已经破落，村里所有的几亩地也早已被他的堂叔给卖了，所剩下的 只有这几间破旧的平房。但不管怎么样，他回来的时候至少房子还在，而且村里的乡亲们都对他很好，多年前的 那场变故似乎早已被人们淡忘，更多的只是好奇从小就离家的他在外面混出了什么样。
　　”阿仁啊，你走了这么多年该去坟上给你爸妈上上香了。“
　　村支书也就是现在村小学的校长来到琼谋仁的家，语重心长的对着他说，但眼光却是止不住的瞟向正在屋里 忙里忙外的蓝天。
　　”恩，我明天就去……“
　　琼谋仁披着一件超大号的棉大衣，穿着一条不知道什么年代的棉裤子，脚上依旧是那双劣质棉拖鞋，一脸的 漫不经心，慵懒无力地靠坐在堂屋的一支椅子上，神色淡淡的应了一声。
　　”那就好。“校长欣慰的笑了笑，随即想到了什么问道，”阿仁，你这次回来就不走了吧？“
　　”恩……“
　　”那你准备干点什么？“
　　摇摇头没有回答，琼谋仁有些昏昏欲睡。
　　”村里这几年的发展也不错，周边的不少地都卖给了外国人在这里开厂，村里的大部分人都不种地了，去了 厂子里上班。你要不要去工作，我给你介绍介绍。“
　　”不用了，谢谢……“
　　对于校长的热情和关爱，琼谋仁在心里很感激。不知道为什么，他看着面前这个和蔼可亲的老人，心里有种 说不出的酸涩感，眼睛涨涨的。多年前他也是这么好心的帮助他，如今过了这么多年，他不但没有看不起他混成 这样，还这么的关心他，也许他是在这个世界上唯一真心关怀他的亲人了。
　　”唉……你再休息几天吧，到时候要真想去上班的话，就跟我说一声。那我先走了，你好好招呼朋友，有什 么需要就去我家拿，可别怠慢了人家。“
　　”恩……“
　　连忙站起身要送送村长，却被对方挥了挥手制止住，琼谋仁只好站着目送校长的离去。
　　”你怎么了？是不是又不舒服了？“
　　刚从房间里出来的蓝天看到琼谋仁的样子一下子紧张起来，赶紧上前去摸他的额头，见他没有发烧这才大松 了口气。
　　”没事。“
　　收回所有的情绪，琼谋仁转身准备回屋睡觉，谁知手上被一下子从后面扯住了。
　　”陪我出去逛逛，我都来了好几天了，还没看过你的家乡是个什么样。“
　　美目流光溢彩的望着扭过头的男人，蓝天的语气带着撒娇和一丝强横，水波潋滟的眸光折射出满满的热情。
　　犹豫了一会儿，琼谋仁想拒绝，但了解面前的人不会轻易善罢甘休，衡量再三，只能点头答应，反正这里没 什么好看的，等他的新鲜劲一过，自己照样睡大觉。
　　被强迫性的换了身衣服，琼谋仁心不甘情不愿的带着蓝天出了家门，跟着他们的还有家里的那条脏兮兮的黄 狗。
　　说到这里他就奇怪了，本来这条狗是他在回家的路上捡的一只流浪狗，看着它可怜的跟自己一样没人要，就 好心的带着它回家给自己做伴，也算是临死前不寂寞了，说来也好笑，他一直记得霍家里的那只大型犬獒，所以 就把这条狗的名字起得跟那条一摸一样，而且这条狗跟他也算得上是相依为命。可谁知蓝天一来，就都变样了。 先是大黄狗忠心倒戈对着他家蓝妖精狂摇尾巴，再是一向很讨厌洗澡的它竟然乖乖的被蓝天肆意泼水，然后就是 现在这个令他十分气愤的局面，毛毛这厮从出家门就一直狗腿的跟在蓝妖精的身后当保镖，还撅着屁股狠摇尾巴 ,那副得瑟的样子，真他妈的让他难受！靠！老子才是你这只畜生的正主！
　　”喂！你还记不记得你懂事后的第一件事，我是说让你特别深刻的事。“
　　执意地拉着琼谋仁的手，蓝天动作亲密地和他漫步在村里的小道上。他根本就不在乎别人的目光，一是这里 没人认识他，他可以尽情的敞开胸怀去爱！二是自己追过来就什么都不在乎了，只要自己开心，管别人怎么看待 !三是因为这个让他爱得愿意跟他一起去死的男人，从来都没有笑过，他想把他从他的那个封闭的空间里拉出来 ,让他笑着去面对所有的一切，他不要看到他现在这个毫无生气等死的样子！他心疼，心痛，也心慌！
　　”不记得。“
　　懒洋洋的回答着，琼谋任由他的所有动作。都快死了，还计较这些干什么，况且，他从来也不想隐藏自己是 个同性恋的事情，而现在，更不想去刻意隐瞒了。村里人看见了怎么了，丢人还是嫌恶？指指点点还是说三道四 ,他都不想去在乎了，临死前能够这样跟一个爱着他的人一起温馨的度过每一天，似乎也不错。
　　”那我告诉你我小时候的事情。“一脸的兴奋和怀念，蓝天压抑着眸中思念和哀伤的情绪，开始简要的跟琼 谋仁讲述着他童年的趣事，”我小时候从来没见过爸妈，他们一直都呆在国外工作，一年到头照顾我的是哥哥。 哥哥长得比我还要好看，我记得懂事后家里的女佣人都喜欢跟我抢哥哥，我生气的哭啊哭，哥哥会立马过来哄我 ,那个时候是我最开心的事情，只要哥哥在，我就可以肆无忌惮的调皮捣蛋也没人管。有一次哥哥不在家，我因 为无聊趁着佣人不注意偷偷溜了出去，谁知迷了路回不了家，当时还有拐卖儿童的人贩子一直盯着我，若不是及 时赶到的哥哥英勇的拿着棍子吓走了他，我可能再也见不到哥哥了，也不会认识你。“
　　”那你哥哥一定很疼爱你了。“
　　”那是当然的！我哥哥可是这个世界上最好的人，可惜……“停下了脚步，蓝天放开身边人的手走到一棵枯 黄的梧桐树下，仰着哀伤的脸望着远方，幽幽的说道，”我哥哥是个警察，他很优秀，很伟大。为了国家和人民 的生命财产，他付出了自己的所有，包括青春、自由、幸福，甚至是生命……我从小就崇拜他，也很骄傲的认为 自己是最快乐的人，有个正义凛然的警察哥哥，有个不错的身家，也有个漂亮得惹人喜爱的脸蛋。我一直都那样 想的，以为自己就会在哥哥的保护和宠溺下快乐的过完一生，可没想到，仅仅只是在我过完十六岁生日的时候， 他就永远的离我远去了，再也听不到他一脸温柔的唤着我的小名，再也见不到他英姿飒爽的穿着警服的样子…… “
　　”蓝天……“
　　琼谋仁无力地看着泪流满面的蓝天，却怎么也没有勇气上前去安慰。他从来都不知道，野蛮、倔强的蓝天在 这几天内所流下的眼泪竟然这么多，充满了悲伤和痛苦。
　　”哥哥走了，再也没有人像他那样的关心我爱护我了。爸爸妈妈也只是匆匆的举办完哥哥的葬礼后再一次的 离开，在他们的心里，国家才是最重要的。我哥哥常跟我说，爸爸妈妈的使命是伟大的，是为国家荣誉的，他说 不要让我责怪他们，因为他们也爱我们，只不过他们更爱国家，他让我也要像他和爸爸妈妈一样，热爱人民，热 爱国家。可我做不到，即使我已经完成了哥哥的心愿当了一名警察，我依然做不到……“
　　”别说了，蓝天，我们回家吧。“
　　走上前拥住了恸哭的他，琼谋仁心疼不已。
　　”你知道为什么吗？“
　　没有动，只是慢慢地靠在了他的怀里，蓝天哽咽着问了一句。
　　”不知道。“
　　不忍抹煞了他想继续说下去的愿望，琼谋仁静静地抱着他等待接下来的话。
　　”因为我一心只想着报仇，我要杀了那个害死哥哥的凶手，我要让他的命来祭奠哥哥的在天之灵。所以自告 奋勇去当了卧底，我隐忍着，只要揪出了那个凶手的尾巴，就能够报仇。可是，在我看到那个凶手已经被惩罚成 了那种凄惨的样子，我突然间下不了手。我对不起哥哥，对不起他……“
　　”那个人，是……高翔吗？“
　　明知道答案，却还是忍不住问出了口，琼谋仁苦涩着，难受着。
　　”是。他为了巩固自己的地位跟警察在一次火并中杀了我哥哥，因为我哥哥阻碍了他很多事，他就痛下杀手 开枪打死了他。“
　　浑身颤抖个不行，蓝天又怒又恨的握紧了拳头，脸上的表情愤愤地扭曲着。
　　”对不起……“
　　”不。你没有对不起我，一切都是我自己的选择。哥哥也跟我说过，做人要以德报怨。哥哥死得很光荣，如 果我私底下下手替他了报仇，那会让他的名义蒙羞的，可我也不会就这么放过他！我已经跟高德合作，把高翔所 有做过的坏事的证据递给了上级，其他的，我不想再管了，他会得到他应得的报应！“
　　琼谋仁浑身僵硬，想开口说些什么，终究还是没有发出任何声音。
　　”琼谋仁！我现在什么都不想要了。警察算什么，我不要当了！家里的爸爸妈妈根本就不在乎我，我也不想 去等待他们亲情的施舍！所以，我现在只剩下你了，你不能再丢下我或者不要我！如果你敢，我就、我就……“
　　’就‘了半天也说不出了个所以然来，琼谋仁好笑。他暂时强行压下心中的所有情绪，配合着蓝天梨花带雨 的漂亮脸蛋，开起了玩笑。
　　”就怎么？是不是又像上次那样，把我的所有财产都拿走，然后自己在跑得远远的让我后悔难受？呵呵…… “
　　”琼谋仁！你混蛋！“
　　羞恼着低吼了一声，蓝天粗鲁的抹了抹眼泪，青红交加着脸色一拳捶在了琼谋仁的胸膛上，恨恨的跺了跺脚 ,转身就走。
　　”好了，我说错话了行不行！“
　　快速拉住他的手，琼谋仁说着道歉的话却一脸戏谑的笑着。
　　”混蛋！本少爷才不跟你计较！“
　　一把甩开他的手，蓝天羞怒地涨红了脸，立刻转身跑开。
　　”蓝天，等等我啊……“
　　苦恼着大喊了一声，琼谋仁在心里无限哀怨，又无限鄙夷自己的嘴碎，好好地，干嘛要惹他生气，这下好了 ,回去之后一定不会有好果子吃。
　　”有本事，你就追啊！“蓝天顿住，一个漂亮的转身，他对着琼谋仁给了个魅惑众生的笑容，”先说好哦， 我们俩谁最后一个到家的，那么未来三天的家务就作为惩罚。“
　　话音刚落，蓝天不给琼谋仁任何反对或者抗议的机会，再次飞旋着转身，大步向前跑去。
　　”靠！“
　　铁青着脸，琼谋仁不敢迟疑，一个箭步就冲了上去，怕做饭怕刷碗，又怕洗衣服的他可不想改变正被蓝妖精 伺候得无比舒服的状况……
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第156章 合作
　　章节字数：4019 更新时间：11-06-04 16:39
　　加护病房中，暖气四溢，窗外的天空阴蒙蒙，屋内灯光明亮。
　　霍承俊身穿一件宽大的睡袍半靠在床头，他冷艳的面容有些苍白，清冷的眼眸依旧冷冷地不带一丝感情，高 傲孤僻的神色透着一种病态的虚弱美。
　　霍天泉乖巧懂事的坐在床边的椅子上，细心地给他喂着手中碗里的补汤，浓浓的香味飘荡在空中，令人食指 大动的美味却让病床上的人蹙起了眉头，发白的唇微微地蠕动着，难以下咽。
　　”哥哥，你要多吃点，这样你肚子里的小宝宝才会健康哦。“
　　天真无邪的蓝眸睁得大大的看着床上的哥哥，霍天泉又舀了一勺汤递到了霍承俊的嘴边。
　　”不吃。“
　　厌恶地偏过头躲开扑面而来的香味，霍承俊隆起的眉头隐隐有些怒气
　　”哥哥……“霍天泉忽然难过起来，他放下手中的碗，大大的蓝眸氤氲出水汽，”伦哥哥说过，只要你多吃 点东西，肚子里的小宝宝才会健康。等到哥哥可以下床了，就能跟我们一起去找仁哥哥了……“
　　”不要跟我提他！滚出去！“
　　被踩到了痛处，霍承俊突然一声暴喝，如冰的目光迸射出一道狠厉的怒气，似怨恨，似痛苦，又似悲伤，种 种情绪交织在一起，顿时，他的脸色煞白吓人，呼吸也跟着喘不过起来，浑身无力地瘫了下去。
　　”啊！哥哥--哥哥！你不要吓小泉！呜呜……哥哥……“
　　”绍杰！快去叫医生！“
　　病房的大门及时打开，被推进来的高翔一见到这情形，立刻脸色大变，并迅速吩咐身后的人赶紧去找医生。
　　”翔哥哥，呜呜……“
　　一见到高翔，霍天泉像是看到了救兵，又怕又哭地扑进了他的怀里，纤细的身体住不住的发抖。
　　”没事，小泉，别哭。“
　　坐在轮椅上的高翔安慰的说着，拍着他的肩膀，担忧的眼神望向了病床上的霍承俊。
　　不到半分钟医生就赶来了，经过紧急救治，医生宣布病人无碍，不过是虚惊一场，但他交代，最好还是不要 让病人再受到任何刺激，若不然的话，不但精神会更加不堪重负，就连身体里的小宝宝也会有危险的。
　　高翔屏退众人，让冯绍杰带着仍在不断哭泣的霍天泉出去哄哄。
　　片刻，病房内再次安静下来。
　　双手推动了轮椅，高翔来到病床边，看着病床上毫无生气的人，黑瞳闪过一丝黯然。
　　”承俊，好点了没？“
　　”你这几天每日必到，难道高家的麻烦你都解决了？“
　　凉凉的问了一句，霍承俊的语气听得出幸灾乐祸的成分较大，一点也不像刚经历过一场病痛的人，但艳丽的 容貌依旧苍白冰凉。
　　”如果我说只是担心你的身体，你会相信吗？“
　　淡淡一笑，高翔伸手按住了床边的遥控，床头慢慢地的上升起来，正好是一个令病人躺得舒适的弧度。
　　没有回答，而是冷冷的盯着他看，霍承俊嫌恶的说了一句，”你现在的样子真难看！“
　　”呵呵……有力气说我了，看来你的身体还可以啊。只是我不明白，为什么外界的媒体都在报道你昏迷不醒 的事情？“微微停顿了一下，高翔优雅的将双手交握在膝盖上，接着又问，”霍氏现在已经被许琛掌握了，难道 你不急吗？“
　　”急什么？急了就能让那个老家伙收手吗？况且，他还不配让我急！倒是你，一向视你为天的高德竟敢在暗 地里背叛你，你不急吗？“
　　把问题反了过去，霍承俊面无表情的样子，看起来毫不在意自己的产业被别人霸占。
　　”你都不急我急什么。“微勾着唇角，高翔淡然轻笑，”他想要就拿去好了，反正我已经累了，正好趁这个 机会好好休息一下。“
　　”休息？！呵！我看你是伺机待动，等着敌人的尾巴全都露出来的时候，再狠狠地揪上去一刀斩断，解决的 彻彻底底。“
　　”彼此彼此！承俊，这么多年来，还是你了解我。但……“
　　”但你需要一个后盾，不仅可以掩盖你所有的实力，也可以帮助你跟对方周旋，让别人跟个愣头头苍蝇似的 到处去乱撞。“
　　”呵呵呵……承俊，你都成这样了还有心思去考虑我的打算，怎么不好好考虑你自己该怎么做呢？“
　　”不用考虑！那个老家伙想玩就让他自己玩去，我懒得跟一个低智商的人玩商战！“
　　冷傲的说着，霍承俊的脸色渐渐好起来，还抽空伸出手对着高翔指了指桌上的水果。
　　高翔挑眉，随即拿起一颗苹果，谁知霍承俊厌恶的摇摇头，把视线放在了新鲜的果梅上。
　　”你吃酸的？“
　　高翔诧异，没想到一向讨厌这种味道的霍承俊会想吃这个，但还是拿起了一颗梅子递给了他。
　　”你老婆怀孕的时候你不是都全程监控吗？怎么，难道你不知道孕妇喜欢吃酸的？！“冷冷的瞪了他一眼， 霍承俊轻咬一口，霎时半眯起眼，脸上浮起了满足感，顺口问道，”听说你要复婚了？“
　　”恩……“
　　也不否认，高翔好笑的看着有些孩子气的霍承俊，心中感叹，这个以前一直总喜欢粘着自己的表弟，一直总 是孤傲冷漠的霍氏总裁，一直总活在精神崩溃边缘的霍承俊，似乎有些变了。
　　”舒娜这个女人我可不喜欢！再说了，你要是喜欢她怎么会拖到现在才复婚，你该不会是……“
　　说到这里，霍承俊似乎想到了什么，眼光变得复杂的看着高翔，欲言又止。
　　”不说我了，说说你吧。“不着痕迹的闪烁了下眼神，高翔巧妙的转移话题，”你打算怎么办，一直呆在这 里吗？就算你有十足的把握打败许琛，可你别忘了，他的背后有肖家在撑腰。听说再过不久，肖家和许家要正式 联姻了。“
　　”哼！他们以前就有这个打算，现在又重新来也在意料之中。我奇怪的是，许志雄那个家伙会答应结婚，看 来并不简单。“
　　”你也看出来了。“高翔叹了一声，说道，”肖瑾那丫头一直喜欢我你也知道吧，这次她这么做也算是在报 复我。我公司里的一些商业机密被人透露了出去，损失虽说不算严重，但也让人吃不消。这样一来，我跟肖家算 是彻底结仇了，但是，我并不希望到最后是两败俱伤的下场。“
　　”所以？“
　　”我希望你能说服崔耀华来帮我。“
　　”他不会同意。“
　　不是顾忌而是肯定。霍承俊可不认为在这个节骨眼上，一向视高家为大仇人的崔家会出手帮忙！说不定，他 们崔家要的正是这个结果。
　　”他会同意的。“
　　”什么依据？“
　　”现在并不是崔家和高家的恩怨，而是肖家想独霸一方的野心。如果他不帮我也可以，到时候各扫门前雪， 最后的结局只能是全军覆没。“
　　”不错，我的确是这样想的。“房门在这个时候被打开，崔耀华不多不少的听到了重要部分。关上门，他走 上前坐到了床边看向高翔，笑得十分幸灾乐祸，”哟！曾经风光无限的高老大竟然会变成这个样子！啧啧……真 是可惜了你这张脸，以后不会再勾引人了。“
　　”崔董，你的嘴巴依然这么尖酸老练，看来我得跟你学学，以后没了容貌，就凭一张嘴也可以勾引无数美人 .“
　　不怒反笑，高翔的伶牙俐齿丝毫不亚于在业界出了名的铁嘴崔董。
　　”呵！你都残废了还能干什么！不如就把你手中现有的势力交给我算了，你这个样子啊，我看还没等到你逃 跑，敌人的枪子儿就已经被你给吃了。“
　　”崔董跟我可真是心有灵犀啊。“高翔开怀一笑，深邃的黑瞳划过一道算计的光，”我正有此意，把手中所 有的势力和军火都交给你来打理，包括暗部的。我不多求，只要你帮我解决了内部问题，其他的私事，我自会处 理。“
　　崔耀华不语，却显然很惊讶，细长的眉毛拧在了一起，沉思起来。
　　霍承俊也是不解，深锁着眉头来回的看看两人，想不出了所以然来。
　　高翔笑得高深莫测，也不插话，耐心的等待崔耀华的答案。
　　”你就这么相信我？“
　　崔耀华不敢确定的问了一句，逐渐展开的眉峰不再凛冽和针对。
　　”对于合作伙伴我从不怀疑。你也知道上次度假村的交易中，我可是冒着风险把手里的地皮交到你手里，而 你也没有让我失望，不是吗？“
　　高翔微笑的点了点头，然后面向了霍承俊，他轻笑一声，又拿了颗梅子放到了他的手中。
　　”表哥，你还爱着琼谋仁，对不对？“
　　不是征询而是万分的了解。霍承俊意外的问出口，心中的疑虑随着自己的声音快速消失。
　　浑身一震，高翔的笑僵硬当场，黑瞳中流露出隐隐的痛苦，但也只是瞬间闪过，随即便是隐藏极深的暗沉和 一丝不可察觉的悲伤。
　　在场的两人都不点破自己所看穿的一切，对于情敌他们可以视为无物，但对于同样经历过这么多波折的这些 人来说，现在不是再争来争去的战争了，而是先找到那个让他们心心念念又恨之入骨的男人，才是最重要的。
　　”那么，祝我们合作愉快！“
　　崔耀华站起身走到高翔的面前伸出了右手，友善一笑。
　　”合作愉快！“
　　坐在轮椅上的身体微微前倾，高翔笑着伸出手回握了上去。
　　”但在此之前，你要帮我找到他。“
　　”不用找，我知道他在哪里。“
　　”你说什么！你知道那他在哪儿？“
　　激动地声音不是崔耀华，而是霍承俊，他一脸紧张的望着高翔，含满了湿润的眼眸折射出一道喜悦的光。
　　”他回了老家。“高翔神色平静，给出了答案。
　　”我现在就去把他接回来！“
　　崔耀华蓦地转身就走，不料下一刻，高翔的声音他把的脚步给定住了。
　　”你去找他他也不会回来！既然离开了，他就不会再回来。崔耀华，别告诉我，你不明白他为什么会走。“
　　沉默以对，崔耀华紧攥着拳头死死的不放开，隐忍着不让自己失态。
　　霍承俊沉沉的吐了一口气，脸色灰白不堪，也接不上一句话来。
　　”放心吧，只要这里的事情解决完，我会带你们去找他。“
　　何止是在安慰他们，自己也不是在每夜梦回之时，梦到的都是他，梦到的全是血，爱恨交缠，把他的灵魂都 给搅碎了……
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第157章 亲情和爱情
　　章节字数：3394 更新时间：11-06-04 23:49
　　肖家。
　　晚饭时刻。
　　肖老爷子今天穿了一身军装，精神看起来十分的抖擞，发白的眉毛一个劲地往上弯着，时不时的哈哈大笑起 来。两边坐着的都是他的儿女们和女婿，对面则是他不久之后的亲家公许琛。餐桌上的气氛非常好，大家其乐融 融的共进晚餐，因为今天是个特别的日子，已经检查出肖瑾肚子里怀的是个男孩，所有人都为这个好消息而感到 很高兴。更让人兴奋的是，这次的军区演练，上级对肖维的成绩夸赞很好，包括跟着去巡视的肖老更是欣慰不已 .
　　”志雄，你和小瑾的婚礼安排的怎么样了？“刚谈完自己的外孙，肖老爷子就忍不住问起婚礼的事宜。
　　”差不多了，剩下的只是一些琐碎的小事。爸爸放心，婚礼我一定会办的风风光光，不会辱没了瑾。“许志 雄一边说着，一边搂上了旁边肖瑾的肩膀，笑的格外温柔。
　　”风风光光的那倒不必，只要老三开心就行。你们年轻人现在都赶时髦了，婚纱什么的我看着就难受，不过 还是照你们的意思去办吧，但婚宴的时候，一定要换上喜服。“
　　尽管不插手他们的婚礼，但传统的肖老爷子还是希望自己的女儿不要穿什么白的衣服，他认为不吉利。
　　”爸，您怎么老封建啊！“肖瑾不满的嘟起了嘴，看了看抱着她的未婚夫，笑的美艳，”婚纱是代表纯洁， 是说明志雄和我的爱毫无杂质。那天，我一定要穿婚纱。“
　　”哈哈……好好好，你想穿就穿，爸爸不反对了。“
　　”呵呵……看来爸爸是有了外孙就什么都不想了。“肖哲尊敬长辈，主动给许琛倒了杯酒，笑着说道。
　　”老三，等你生了这个再生一个得了，省得老爸天天念叨个不停。“
　　肖维同样一身军装，拿着筷子的手没有闲过，但也很注重场合的不让自己失礼。话头被挑起，他也调侃的笑 了起来，颇有兴趣的看着对面的准爸爸和准妈妈。
　　”去你的！“肖瑾微红了脸，怒嗔起来，”肖维，你把我当什么啊？！我告诉你，我只生一个。你要是孝顺 的话，就赶紧给我找个二嫂，给咱爸多生几个孙子就行。“
　　什么叫搬起石头砸自己的脚，肖维现在就是这样。肖瑾的话刚落，许志雄就很’配合‘的附和起来。
　　”对啊二哥，你那么多’女朋友‘,难道就没一个相中的吗？有的话，就快点给爸带回来啊，要是定了，咱 们就一块结婚，怎么样？“
　　”维子，志雄说的不错。你也老大不小了，该是时候给爸爸带个媳妇回来了。“肖哲含笑，用胳膊肘碰了碰 浑身僵硬的肖维，眸中精光乍现。
　　”大哥，要结婚也是你先结，我不急，呵呵……“
　　装傻，这一点真他妈的跟某个人很像。心里暗骂着脏字，肖维皮笑肉不笑的样子很滑稽。
　　”呵呵……小维说的对。小哲啊，你今年也三十多岁了吧，怎么不见你有对象呢？“许琛笑着忍不住插话， 再把视线放到对面的肖老爷子身上，他接着又说，”老肖啊，你的大儿子现在可是你们肖家的顶梁柱，要是给他 找个合适的，也得慎重考虑才行，你说对不对啊？“
　　”呵呵……那是当然。我这个儿子什么毛病没有，就是太呆了，整天只知道忙，连自己的终身大事都顾不上 .“说起肖哲，肖老爷子满脸的自豪和安慰，笑得慈爱。
　　”那这样吧。小哲若是不介意的话，你的事就包在许伯伯身上了。“对于肖哲的婚事，许琛好像很感兴趣。
　　”如果爸爸不反对，我没意见。“随意笑笑，肖哲就这样风轻云淡地把自己的婚姻大事交给了别人。
　　”那好，这件事情就这样定了。“许琛显然很高兴，一脸的笑眯眯看向了肖老爷子，”老肖，你放心，我绝 对给你找个贤惠孝顺的儿媳回来。“
　　”哈哈哈……好……“
　　顿时，餐桌上笑声一片。
　　肖维见话题不再自己身上，立刻大松了一口气，但转眼看了看肖哲，眉头微微的皱了一下。
　　晚饭过后，肖哲起身送走了许家父子，正要开车出去时，却被肖维拦在了车前。
　　”大哥，现在没事了，我想去找老四。“
　　脸色骤然一变，肖哲沉下脸拽着他走到了一个偏僻的地方。
　　”你知不知道你在说什么！“压低了声音，肖哲冷冷的斥责，”玩玩就好了，你还当真的不是！我说你是不 是脑子进水了，他得了绝症活不了几天了，你还想着干这么！就算你想，也不见得别人想，他跟那几个的关系你 又不是不知道！再说了，他琼谋仁喜欢的是那几个，不会是你，你要想清楚！“
　　”哥！我只是去找他，没别的意思。“肖维失落的叹了一声，昏暗的灯光遮去了他所有的情绪，”我知道他 跟我之间永远只是兄弟，不会有其他，这我心里很清楚。可是我只想在他不多的时间里，把他接回来好好照顾他 ,就这么多……“
　　”维子！你最好不要再异想天开，你的感情不会有结果，你懂吗！“
　　”恩，我知道……“
　　苦涩一笑，肖维垂下头，不再说话。
　　”我跟你说，你去找他也可以，但得必须把他带回家里来，知道吗？“拍了拍肖维的肩膀，肖哲轻叹一声又 说，”仁子得了这种病我心里也不好受，刚才的话说得有些重了，但是你应该知道我这都是为了你好。爸还不知 道这件事，你也别说露了嘴，免得让他老人家担心，你也知道，爸他很喜欢仁子。“
　　”我知道……“
　　”这样吧，军区那里的事情你安排好之后再去，别让有心事趁虚而入，家里的事情有我。“
　　”哥，谢谢你……“
　　”客气什么，我们是亲兄弟。可是维子，有句话我要提前跟你说清楚。“
　　”什么？“
　　”不要太认真了！记住，任何感情都可以去利用，但不可以当回事。你的身份不允许，你的地位也不允许， 除非你有勇气把拥有的一切都放弃。明白吗？“
　　干涩的点点头，肖维觉得没有什么比肖哲的话更加刺人，心被扎得生疼生疼，这种从来都没有过的感觉让他 有种被窒息的错觉感。如果可以，他根本就不想这样的，但这一切已经发生了，不可能去改变什么。
　　或许，时间可以淡忘一切……
　　送走了肖哲，肖维转身准备回房睡觉，他其实也是睡不着，顶多就是躺在床上瞪着两眼看天花板。
　　正在这时，一身疲惫的肖萌从外面回来。
　　停好车，肖萌就看到自己的二哥站在大厅门口复杂的看着他，蹙了下眉，他怀着疑惑的心情走了过去。
　　”二哥，这么晚了，你怎么还不睡？“
　　”刚要去，怎么这么累？“
　　习惯性的走上前搂着他的肩膀，肖维张了张嘴想问些什么，却怎么也开不了口。
　　”没事，华哥的公司最近有点麻烦，我刚陪他吃过饭才回来的。“肖萌神情平淡，可眉宇间怎么也化不开的 忧愁，让他看起来更加憔悴。
　　”崔耀华？他有麻烦关你什么事！“
　　很不服气地加大了音量，肖维对崔耀华现在可是情敌见面，分外眼红。
　　”二哥，你怎么能这么说呢。“肖萌挣脱开来，转身瞪着他，责怪起来，”华哥以前对我有帮助，而且在我 去国外的时候，他也没有追究我的任何责任。先不说他对我的好，就是单看在仁哥……“
　　猛然间住了嘴，肖萌脸色微变，看着肖维皱眉的样子，不敢再说下去。
　　”二哥，我困了，先上去睡了。“
　　立刻转身，肖萌想马上离开，不想看自己二哥现在的神情，更不想面对自己心爱的人被二哥也喜欢着的感觉 .心里酸酸的，又苦苦的，再带着一种悲哀，他觉得自己仿佛身处在冰天雪地，又仿佛掉入了炙热熔浆，那种被 生生刮骨的感觉，疼得他喘不过起来。
　　”小萌……“
　　见弟弟有些不对劲，肖维担快速地伸出拉住了他，担忧的问道，”你怎么了？脸色这么难看，是不是身体不 舒服？“
　　”呜呜……“一下子转身扑进了肖维的怀里，肖萌哭得伤心，也哭得怨恨，”为什么！为什么要这么对我！ 为什么……呜呜……我只是单纯的爱着他，想要跟他一起生活下去，为什么他要背叛我？！为什么要欺骗我！我 好恨，好恨好恨他……二哥，你可是我的亲哥哥啊，为什么你也要这么对我？为什么！为什么……“
　　一遍遍的问着为什么，一次次的呜咽控诉，肖萌把这段时间以来所有憋闷的情绪全都发泄了出来。他恨，他 怨，他愤，他痛。这些所有一直以来压得他呼吸困难的心绪，在这个时候，倾泻般的涌了出来。
　　肖维僵直了身体，心疼自家弟弟这样难受，他想出口去安慰，却像是被卡在了喉咙里，所有想说的和不想说 的，都说不出来了，酸胀得令他难受……
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第158章 麻烦来了
　　章节字数：3193 更新时间：11-06-05 21:25
　　空旷的操场偌大平坦，有两个掉漆破旧的投篮在两边对立，中间被人用树枝划出了规格线，此刻，一群年纪 相仿的农村小伙脱了外套分散在场地里，正进行一场友谊赛。操场的两边是一些看热闹的村民，搬了自家凳子坐 在那里一边嗑着瓜子，一边兴致盎然的为赛手们助威呐喊。
　　这群人当中最引人瞩目的，便是身穿一件蓝色针织羊毛衫和一条黑色牛仔裤的蓝天，他的头发因为剧烈的活 动而被汗水浸湿，额前的刘海黏贴在脸上，但随着他的起跑又一次地被风吹起，一双漂亮得不像话的美目流光熠 熠，在这寒冷的冬季里增添了一道亮丽的风采。
　　”莫蓝，这边……“
　　另一个也是特别吸引人眼光的人，就是眼前这个正在兴奋大叫的毛成飞，一身特大号的肥肉在空中上下起伏 ,让人看着就觉得好笑，也正是因为有了他，场边的乡亲们都笑的格外开心。
　　嗖地一个远掷，蓝天熟练地把手中的球抛给了毛蛋，红晕的脸蛋上尽是笑意，只不过喘了一口气，紧接着他 再次急速的飞跑起来。
　　场上的比赛热闹又激情，场外的观众大多数看不懂门道，只觉得很精彩，便不断地给予掌声，还有一些放学 的孩子，也都兴奋嗷嗷的蹦跳着欢叫不停。
　　琼谋仁裹着那件那从不离身的劣质军大衣，无精打采的窝坐在石头上观看赛事，旁边坐着的是毛蛋的女朋友 小丽，另一边坐着的是邻村的小美，她们两个一个热情的关心着他并不断地跟他搭讪，另一个则是双眼放光的紧 盯着场上风姿飒爽的蓝天。
　　无力的翻了个白眼，琼谋仁又气又笑。气的是不喜欢自己被两个女人围着，笑的是她们两个都很白痴。可气 归气，笑归笑，他也只是在心里恶略的诅咒一番，这两个女人根本不可能让他和他家的妖精老婆多看一眼。
　　”仁大哥，你渴不渴，我妈刚熬了一锅八宝粥，我去给你端一碗过来？“
　　小丽是个长相清秀的女孩子，今年也不过二十岁左右，她因为没考上大学而在到了村外的场子里上班。经人 介绍，他和毛成飞成了男女朋友，但自从上次见到琼谋仁的长相英俊过人，她就很不要脸的一脚踢了胖毛蛋，一 心只想着把这个他从来都没见过的英俊男人给追到手。
　　”我不想喝。你要是想当好人，那就给他们一人弄一碗过来。“
　　不冷不热的建议道，琼谋仁把视线放在了他的妖精老婆身上。
　　”好，我马上就来。“
　　只要是琼谋仁说的话小丽都当成了圣旨，立刻站起来跑开了。
　　”仁大哥，你那个朋友今年多大了？“
　　这个小美本来也是喜欢琼谋仁的，但她觉得他没钱，就把心思转到了一身派头的蓝天身上。事情是这样的， 有一次小美去琼谋仁家里想和他联络感情，却见到穿得很高级的蓝天正捧着一个她只在电视上见过的漂亮笔记本 玩游戏，又见他行为举止比琼谋仁更加绅士，便很快的把目标转移了，一心只想着嫁个帅气又多金的男人，就连 蓝天看起来都比她小的尴尬全都忘得一干二净。
　　”23.“
　　”哇！跟我一样大啊。“小美在乡下里算得上是个美女，但因为眼光高至今也没有找到合适的对象，一听蓝 天的年纪，她更加坚定自己要嫁个他的信念了，”仁大哥，他是干什么的？“
　　”警察。“
　　”啊！真的吗？太棒了！我从小就喜欢警察！“
　　双眼已经不是放光，而是一脸痴迷的看着场内的心上人，正在这时，蓝天一个利索的起跳，手里的篮球很标 准的投了进去。她立即兴奋地大叫起来，蹭地跃起来挥着手，完全不顾淑女形象。
　　琼谋仁再次朝天翻了个白眼，嘴角抽搐个不停，却也不敢真的笑出来。
　　又过了十几分钟，比赛暂停，球手们四散到各地休息去了。
　　蓝天一个箭步奔到了琼谋仁的怀里，搂着他的脖子笑得开心，”你知道吗？我好久都没有这么刺激的玩过了 ,好过瘾啊！你看，我都出了一身汗，你快帮我擦擦。“
　　”莫大哥，给你。“
　　羞涩的递上了一条手帕，小美一脸紧张的看着蓝天。
　　”哦，谢谢。“
　　很客气的接了过去，但在下一刻，那条散发着清香的手帕就被蓝天塞进了琼谋仁的手里，”快点，我好累。 “
　　说完就一屁股坐在了琼谋仁的身边紧挨着他，并把头靠上去搂住了他的胳膊，一点也不顾忌现在的场合和其 他人。
　　琼谋仁笑笑，拿着手帕的手没有擦上去，而是将它还给了小美，然后用手掌拂去了蓝天额头上的细汗。开玩 笑，他老婆浑身上下只能由他来触碰，不管是什么玩意，只要不是他的，都不能接近一分一毫，就算他死了也不 行！
　　小美很失望，暗自神伤的她似乎没有发现，近在咫尺的两个男人之间的亲密举动有什么不对的地方。
　　”仁大哥，仁大哥……“
　　去而复返的小丽一路小跑着过来，身后远远地跟着一个身材高大的男人。
　　琼谋仁没有注意，只是和身边的人相互依偎着靠在一起，可蓝天却不一样，在看清来人是谁时，立即僵硬了 身体。
　　”仁大哥，你有个朋友来找你。“
　　气喘吁吁的说着，小丽把好奇的眼光放在了越走越近的男人身上。一件黑色的呢绒大衣，一双价格昂贵的黑 亮皮鞋，一张英俊十足的脸，让她忍不住两眼冒起了心形。
　　”谁啊？“
　　抬头望去，琼谋仁浑身一震，僵直了身体，”二哥……“
　　”你家里没人，正好碰到了她，就跟着过来了。“指了指旁边的小丽，肖维看了看周围的人把目光放在自己 身上，他笑着说，”你们在这里干什么？打球吗？“
　　”啊？恩……“
　　一时有些反应不过来，琼谋仁很不自然的站了起来。
　　”你来干什么！“
　　蓝天面色不善的盯着肖维，似乎要把对方给戳出个窟窿。
　　”呵呵……他是我四弟，你说我来干什么？“根本不把蓝天放在眼里，肖维的目光一直都放在琼谋仁的身上 ,依然笑得很礼貌，”走吧，我们先回家。“
　　”……好。“
　　想了想，琼谋仁认命的点点头。
　　”等下！“
　　不明所以的看着蓝天，琼谋仁停住了脚步。
　　”你有事吗？“
　　肖维扯了扯嘴角，眉头却皱了起来，带着一股子狠劲。
　　”我还没打完，现在回去干吗！“毫不客气的回瞪了一眼，蓝天扯着琼谋仁的胳膊撒娇似地说着，”你说过 今天要看我比赛的，等会嘛。“
　　小丽长大了嘴巴看着蓝天现在的模样，感觉，好像，有点，不太正常。
　　小美更是惊奇不已，这个他又喜欢有崇拜的漂亮男孩正在……正在……
　　琼谋仁抚额长叹。衡量了一会，他决定还是遵守老婆的意思为好。
　　”二哥，我们再等会吧，这……“
　　”没关系，正好我也想热热身。好久没打过了，不知道还会不会了。“
　　一边说着，一边脱了大衣和西装交给了琼谋仁，肖维只身一件保暖衬衫，看着蓝天挑衅一笑，”你的对手是 哪一方，我去加入。“
　　”不知道！“
　　恨恨地踩了下琼谋仁的脚尖，蓝天跺着脚气愤的转身就走，一点也不想让肖维参加。
　　琼谋仁讪笑，带着歉意的看着肖维，心底无限哀怨：靠！老子今后的日子看来不好过啊！
　　肖维无所谓的耸耸肩，深沉的眸光一直没有离开过琼谋仁丝毫。
　　还是旁边的小丽好，马上指了指不远处围坐在一起的几个人。
　　肖维笑着道了谢，走到琼谋仁的身边在他耳边低语了一句，接着他便转身，一脸笑意的走进了操场。
　　也是在这个时候，下一轮的比赛正式开始。
　　肖维客客气气的申请加入，朴实的农村小伙子们当然很欢迎。
　　不到一会儿，赛场上因为加入了肖维而更加激烈、精彩……
　　琼谋仁怔愣在原地，呆呆的样子让他旁边的两个女孩很纳闷，也很担心。
　　”仁大哥，你怎么了？“
　　”啊？哦，我没事。“
　　迅速恢复原样，琼谋仁退了几步坐回了石头上，双眼复杂的看着前方，不知道在想什么……
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第159章 无疾而终的感情
　　章节字数：5960 更新时间：11-06-06 21:15
　　天色渐渐黑暗下来，村子里家家户户都亮着灯，淡淡的饭菜香味飘散在空中。
　　今晚是个特殊的晚上，因为肖维的到来，琼谋仁只得亲自下厨做饭。要蓝天做饭也不是不可能，只不过他家 二哥就得饿肚子了。
　　去了村里的小超市买了肉和菜，又带回来两瓶当地最好的酒，琼谋仁脱了大衣，挽起袖子开始做饭。而在客 厅里大眼对小眼的两个人，他完全无视他们在干什么。开玩笑，老子当炮灰已经当够了！
　　一个小时后，热腾腾的米饭和几盘家常菜就被琼谋仁端上了桌。
　　”小天，我二哥呢？“
　　没见到肖维，琼谋仁疑惑的问着蓝天，后者正对着手提打游戏打得激烈，根本就不搭理他。
　　摸了摸鼻子，琼谋仁套了外套打开门走了出去。自家院门外，他在车上找到了正独自抽烟的肖维。
　　肖维来的时候是开着车来的，他虽然很奇怪他是怎么找到这里的，但也聪明的没有去问。来都来了还问这些 废话干嘛，不如好好想想以后怎么办？打死他也不相信，二哥能找到他，那几个就找不到。
　　”二哥，吃饭了。“
　　按灭了烟头，肖维打开门跳了下来，看到琼谋仁的一身打扮，忍不住扑哧大笑，倾身上前一把搂住了他的脖 子。
　　”老四，你现在的样子真像工地里搬砖的。哈哈哈……“
　　”二哥，农村里穿的都是这样。“
　　嘴角抽搐，琼谋仁带着他走进了院子，但心里却是轻松不少，看来他已经恢复正常了。
　　”那你回来的时候就没带衣服吗？“
　　”有，只带了几件，可这里没有干洗店，我不敢乱穿，要不然就没衣服了。“老老实实的解释了一句。
　　”噗……“破口一笑，肖维像是看怪物似的斜着脑袋瞪大了眼睛，很不可思议的摇摇头，”老四，难道你不 知道什么叫水洗吗？“
　　”水冷。“无辜的翻了个白眼，琼谋仁扭过头看着他，”而且，那些衣服很高档，用水洗就不能再穿了。“
　　”哦，原来是这样啊。哈哈哈……“
　　好吧。他只当肖维今天打了一场篮球心情很爽才会这么开心的，其他的，忽略……
　　”笑什么笑，小心岔气！“
　　屋里传出一道冷冷的呵斥，琼谋仁愣了一下，随即有些尴尬的看着肖维。
　　”走，去吃饭。“肖维一点也不介意，依然搂着琼谋仁的肩膀亲密无间，笑着又说，”上次你的手艺就很不 错，这次让我再尝尝，看看老四的功夫有没有下降。“
　　琼谋仁想起来了，是那次他过生日的时候，肖维吃饭的样子特别的香。
　　”有什么好不好的，只是这里的条件比不上家里，二哥别介意啊。“
　　”呵呵……走吧。“
　　说笑着，两人一起走到屋内，谁知蓝天已经坐在桌子前大吃特吃了，还专拣好的往自己碗里挑。
　　”蓝天，你怎么不等客人就自己先吃？！“
　　琼谋仁有些生气，走上前欲将蓝天拉起来质问，谁知肖维一把抓住他，笑笑说，”没关系，都坐下来吃吧。 “
　　蓝天也很奇怪，突然间一改刚才无理傲慢的态度，笑的一脸开花的看着肖维。
　　”啊！真是不好意思啊，我怎么忘了，肖二少也是客人，不能怠慢啊。“刚说完就亲密的扯着琼谋仁的手， 扭着小蛮腰蹭着他的身体，笑得格外开心，”仁哥哥，你说对不对？“
　　琼谋仁浑身一抖，忍不住掉了一地的鸡皮疙瘩，但还是很没出息的被美色所迷惑，头点的跟捣蒜似的。
　　肖维的笑容立刻僵硬在脸上，但也只是一瞬间，很快他再次勾着唇角，率先坐了下来。其实，如果有心人仔 细发现，就能看到他深沉的眸中迸发出一种前所未有的杀机，以及两只握着的手攥得死死的。
　　满意的奖赏了琼谋仁一个香吻，蓝天拉着他的手坐在了下来。
　　琼谋仁大松一口气，客客气气的他连忙给肖维夹了菜，又倒了酒。
　　晚饭，也算是平安无事，顺利过去。
　　但接下来，问题就来了。
　　屋子里只有一张床，睡了琼谋仁和蓝天就已经很挤了，若是再加个肖维，除非是三人叠起来睡，要不然…… 但前提是，他们两个愿不愿意。再想想他们三人这其中复杂的关系，他就郁闷外加纠结，再带着一点烦躁。
　　”我可不跟别人睡！“蓝天抱着被子不放，瞪着琼谋仁威胁，”你是我老公，不准和别的男人接触！“
　　琼谋仁哑然，他可什么都没说。
　　”我不介意。“肖维挑眉，诡异一笑，带着鄙夷和嘲弄，”正好，我买了你那么长时间都没尝过什么滋味， 花出去的钱都被我四弟占了便宜。如果你不介意我和四弟一起玩你，那就上来吧。“
　　一屁股坐在了床头，肖维拽着琼谋仁的手，拉着他也坐了下来。
　　琼谋仁僵硬的扯了扯嘴角，想开口说些什么，却被蓝天接下来的怒喝给吓住了。
　　”肖维！你少在这里放屁！你花的钱都是贪污受贿赃款！“掐着腰一脸的怒气，蓝天正义凛然的喝斥道，” 别以为我不知道你们肖家的人是个什么东西！我告诉你，只要有我在的一天，你们肖家就别想称霸一方，压榨人 民百姓的血汗钱！“
　　”哈哈哈……“像是听笑话似的哈哈大笑起来，肖维毫无顾忌的搂着琼谋仁的脖子，很惊讶的看着蓝天，” 我还不知道我们肖家竟然有这么厉害啊！贪污？受贿？哈哈哈……真是太可笑了，太可笑了……“
　　”你……“被肖维这么一笑，蓝天涨红了脸，美目又气又恼的瞪了眼琼谋仁，”你别得意的太早！我不会放 过你们这些尽做坏事的人！“
　　”那好啊！我倒想看看，你这个只会当卧底的小警察有多大的本事！“
　　挑衅一笑，肖维不再看他，扭过头对着琼谋仁撇了撇嘴，”你看吧，他这么厉害，我还是去车里睡好了。“
　　”那……那好吧。我明天就去再买个床回来，呵呵……“
　　琼谋仁讪笑个不停，脸都笑僵了。
　　点点头，肖维站起来走了出去。其实他也只是想气气蓝天而已，要他睡在这里，那根本不可能！
　　蓝天怒气未消，瞪着黑亮却发着冷光的美目，恨恨地一脚踢上了琼谋仁的小腿，径自抱着被子上床睡觉，一 点也不想搭理他。
　　琼谋仁乐得只顾着暗笑，不在意蓝天的暴行。三人睡觉的问题已解决，高兴的当然是他……
　　睡到了半夜，琼谋仁躺在床上翻来覆去的怎么也睡不着，脑子里一直反复不断的想着白天肖维对他说的那句 话。
　　”老四，不管你躲到哪儿，就算是天涯海角我都能找得到你。想不想知道原因？呵呵……我永远也不告诉你 .“
　　肖维到底在想什么？他是真的喜欢他才跟他发生关系的吗？正如自己所想的，他一个什么都不是、又花心又 滥情的男人，怎么就被肖少将给看上了呢？怎么想都想不通，也想不明白……
　　怅然一叹，他把视线放在了窗户上。
　　夜色宁静，窗外黑得伸手不见五指，冷冷的北风呼啸着，天气真的是越来越寒冷了。
　　不知道肖维在车里睡不睡的习惯？没有被子，只有暖气，会不会觉得冷？
　　想着想着，琼谋仁的身体就很不听话地越过熟睡的蓝天，轻手轻脚的打开门走了出去，他的手里也多了一床 被子。
　　门口看门的毛毛见到主人出来，只是懒洋洋的抬起狗眼望了一下，就又躲在暖被窝里睡大觉了。
　　轻声地敲了敲车门，没有穿外衣的琼谋仁被寒冷的也很吹得瑟瑟发抖，缩着脖子埃紧了手中的棉被。
　　门被打开的很及时，肖维也没有睡着，一听到声响便立即打开了车门。
　　二话不说，琼谋仁跟着就跳了进去，并顺手带上了车门。
　　”这么晚了还没睡啊？“
　　责怪的看着琼谋仁，伸出手摸上了他发凉的手抱在怀里暖着，肖维的眼中是止不住的笑意。
　　这么随意又温馨的动作让琼谋仁心里一暖，也不好意思去挣开手，别扭着往里挪了挪身体。
　　”你不也是。“
　　”我睡不着。“
　　”我也是……“
　　……
　　相对无话，因为根本不知道要说什么，俩人都有些尴尬。
　　”那个……“
　　”你……“
　　俩人同时又开口，讶异的看着对方，然后相视一笑。那其中包括的不仅是怦然心动的迷惘，也有兄弟之间的 淡淡情意，更多的是一种错觉上的默契。
　　”你先说……“
　　”你先说……“
　　又是这样，俩人再次扑哧一笑，随后变成了一起握着对方的手取暖，很有闲情逸致的无聊大笑起来。
　　笑够了，肖维很聪明的赶紧开口，”老四，说说你为什么睡不着。“
　　”呃……“犹犹豫豫地，最终还是说了出来，”我在想，二哥你是怎么看我的？“
　　如果不问，这辈子都没机会了。他的时间不多了，不能在死前对不起任何人了。有这个想法，还得感谢这段 时间以来，一直陪在他身边照顾他关怀他的蓝天，是他的肆无忌惮的笑容和深情无悔的爱打动了他，也打醒了他 .逃避，真的不是决绝问题的根本方法，只有去面对，勇敢地去面对，身边的人和他自己才不会有任何的遗憾。 他这辈子，做得最光荣的一件事，就是有了霍承俊肚子里的儿子。最失败的事，是他没有去真心对待每一个真心 爱他的人。最遗憾的事，少年时的那次抱着尸体的时候。最无奈的事，他爱上了不该爱的仇人，就算报了仇，他 依然不开心。最后悔的事，他不该，真的不该去伤害他们的爱。
　　”没怎么看，就是觉得你是个二愣子。“
　　”啊？“
　　没想到肖维会这样说他，琼谋仁有些二丈摸不着头脑，连他自己一向认为自尊最大的问题都给不自觉的忽略 了。
　　”啊什么啊！你还是个傻子。“
　　冷不丁的敲了对方一个脑门，肖维咧嘴一笑，戏谑的说道，”老四，你知道我第一眼看到你的时候是什么感 觉吗？“
　　摇摇头，竖着耳朵倾心聆听，他也很好奇肖维对他的第一印象什么。
　　”傻逼一个。“毫不客气的吐出自己的评语，肖维转着眼珠子一边回忆，一边咧大了嘴角，”穿着一身保安 服，站在大厅里拿着盘子吃东西，还一个接一个的品尝酒类，你那个活像是饿死鬼投胎的样子，让我抱着肚子笑 了好久。噗……哈哈哈……“
　　”啊？你在我吃东西的时候就看到我了？“
　　他还以为是在给肖萌打抱不平的时候，没想到肖维在此之前就已经见过他了。
　　”恩……“顺了顺气，肖维靠在椅子上，一只手中仍然握着琼谋仁的手，仰着脸看着车窗外的浓浓夜色，他 笑着又说，”我本来也是饿了想去吃点东西的，没想到第一眼看到的就是你的吃相……我那个时候就在想，你们 从农村里出来打工的人，是不是都是这样低素质。但自从那次你和我们一起去游乐场的时候，我才改变了对你的 态度。因为你很有自尊心，没有因为我看不起你而变成了狗腿子……我从小接触的人都是富二代，脏话骂人什么 的也学了不少，但总觉得那是虚伪的，没有一点真正的友谊，所以我就想着能不能跟你交个朋友，看看到底有没 有真正的兄弟情。在部队里，我的战友和伙伴们因为任务才会一心，但到了现实社会，他们的眼中只在乎名利。 “
　　顿了一下，肖维叹口气，目光直视前方，再次说道，”说了恐怕你也不信，我根本不想当军官，我很想去武 警队里当一名突击战士，那种每天面对挑战性的反击战真的很吸引我。军区里的演习什么的也很刺激，可我就是 不喜欢。我喜欢在夏天里光着膀子跟哥们儿一起喝酒猜拳，喜欢拉着朋友们一起到处跑着惹事，喜欢跟最要好的 哥们儿一起谈心、玩女人……“
　　诉说着心里的话，听者却是冷汗连连。妈呀！原来肖维也这么疯狂啊，跟他一个样！
　　”老四，跟你在一起的时候，我很轻松，没有一点压力。我们喝酒聊天什么的都很随意，不用去顾忌什么。 老头子整天要我学这学那的，烦都烦死了。我根本就不是那块料，他们硬把我给轰了上去……“轻笑一声，肖维 扭头看着琼谋仁，问了一句莫名其妙的话，”老四，你是怎么喜欢上男人的？“
　　”啊？我……“想了想，琼谋仁咬着牙也豁出去了，反正他快死了，丢人就丢人吧，”我刚出来的时候被人 贩子给骗了，拐到一个黑窝点要调教，然后再给他们赚钱。那个时候我差点被强暴，就去反抗，虽然没有被他们 得逞，但也见了不少那档子事。后来出来的时候接触过一些混混，就跟着他们了。有一次我过生日，当时的小头 头就赏了个美女给我，可我……“
　　”你一定是对女人硬不起来才会找男人的，我猜得对不对？“
　　一脸狭促的看着琼谋仁，肖维出声打断，在看到他又青又红的脸色时，憋着笑都快成内伤了。
　　”哈哈哈……真是笑死我了。老四啊，若不是霍承俊那个怪胎给你怀了儿子，我看你这辈子真的是断子绝孙 了。哈哈哈……“
　　黑青了脸，琼谋仁全脸抽搐个不停，也不知道是被气的还是怎么了，他手脚也跟着开始发抖起来。
　　”好了好了，不说你了。看你，都快成茄子脸了。“
　　倾身上前，用手背碰了碰琼谋仁的脸，肖维强行止住了笑。
　　”二哥……那你还当我是哥们儿吗？“
　　意外的问话让肖维的身体骤然一颤，脸色变得很难看。他收回手，垂下眼帘没有回答，而是压着嗓子反问了 一句。
　　”那你呢？“
　　”我当然把你看成是我的哥，比亲兄弟还亲的那种。“
　　豪迈地说着他的想法，琼谋仁显然没有发现，对面的肖维死死握紧了拳头。
　　”那就好，我还以为你不认我了……“
　　”怎么会呢？“
　　琼谋仁暗自拍拍胸脯大大的舒了一口气，原来肖维只是感情缺乏，他把自己的这种想法误认为是喜欢他，才 会和他上床的。谢天谢地，阿弥陀佛，他对他不是那种感情！这下好了，用他的友情来弥补上次的错误吧，也许 肖维还会看在他们之间的兄弟情义，不会在他死后为难蓝天。
　　”要是没事，就睡吧。我困了……“
　　放开琼谋仁的手，肖维慢慢地转过身，他无力的靠在车座上，疲惫的神情看起来有些不正常。
　　”二哥，你没事吧？“
　　担忧的问了一句，琼谋仁思考着他有没有说错话。
　　”没事，困死了……“
　　不耐烦的挥了挥手，肖维扭过头不想看他。
　　”哦，那你睡吧，我回去了。“
　　没有多想，还以为他的老脾气又犯了，琼谋仁把被子盖在了肖维的身上，打开车门走了下去。
　　关上车门之前，肖维闭着眼说了一段话，让琼谋仁怔住了。
　　”你还是快点回去吧。霍承俊到现在昏迷不醒，霍家快完了。你的崔耀华也被人在媒体上恶意攻击，传闻他 是个同性恋还跟别人在国外注册了。还有高翔，他快要结婚了，你要是还喜欢他，就去争取吧。对了，别忘了小 萌，我看得出他的确很爱你，这段时间一直找不到你，整个人都瘦了一圈。你回去看看他们吧……“
　　”我知道了，谢谢你，二哥……“
　　红着眼睛，琼谋仁关上了车门转身回到家里，然而他没有发现，身后车门中的人怀着苦涩的笑，流出了眼泪 ……
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第160章 【噩梦夺夫记】之相聚
　　章节字数：3158 更新时间：11-06-07 23:36
　　时间过得很快，至少琼谋仁是这么认为的，在他所剩不多的日子里，时间对他来说是最宝贵的。
　　回到多年未回的老家，琼谋仁在这里整整生活了两个月的时间，其中的经历一言难尽。
　　比如：
　　某天，他带着蓝天去了爸妈的坟头上香磕头，蓝天别扭着不愿意下跪，但见着他跪下了，就红着脸也跟着跪 了下来，只把他乐得笑的合不拢嘴，心里感叹着，他也算是带了’儿媳‘让二老看看……
　　某天，蓝天非要去镇上的街里逛逛，顺便买点东西回去，谁知正赶上村里小学正在找人帮忙修房顶，蓝妖精 二话不说，自掏腰包拿了十万块出来做了回慈善事业。这事一出，村里的所有人都把蓝天敬为好心人，而他也跟 着沾了不少风光，但让人气愤的是，竟然所有喜欢他的女孩子都把目标放在了蓝天身上，家里的门槛都快被踏破 了，男人的自尊被伤害，他能不怒吗……
　　某天，他托人去镇上用三轮车拉回了一张双人床，准备收拾一下给肖维睡，可没想到，蓝天二话不说，就拿 着被褥把新床给占了，说什么这是他们的结婚新床，听得他又是感动又是悲伤的，但幸好肖维不介意，他也算好 过点……
　　某天，肖维开着他的那辆奔驰商务去了趟城里，带回来一车的好吃和好用的东西，红酒、烤全羊、烤乳猪、 进口水果、电视机、电暖气、电热毯、笔记本、电磁炉、衣服等等等等，反正一车子全是他带回来的好东西，虽 然心里很感激也很暖，但他没有忘了，那群调皮的坏小孩竟然把他二哥的车子给弄得脏兮兮的，害得他拿着洗脸 盆擦了一个下午……
　　某天，肖维正在屋子里看新闻，蓝天’很不小心‘的弄断了电源，肖维只是冷淡的让他重新插回去，蓝天傲 慢的冷哼一声视而不理，肖维大怒，冲上去一拳揍下去，还没等他上去拉架，俩人就’难舍难分‘的第N次殴打 起来……
　　某天，校长来家里说给他介绍了一个工作，本来是想回绝的，却不料，肖维笑得很客气的跟校长说，他琼谋 仁有工作，只是这段时间回故乡看看，校长问起他是干什么的，二哥立刻说出了他是某个某个的总经理，只把校 长欣慰得差点老泪纵横……
　　某天，他一时兴起想跟蓝天那个一下，调戏了几下，蓝妖精立刻软倒在他怀里，正要进一步的时候，肖维很 不合时宜的推门进入，蓝天一气之下往他老二上狠狠的踹了一脚，摔门就走。后来的后来……反正第二天他不敢 再去看肖维一眼……
　　某天，肖维和蓝天很让人意外的一起做了顿饭给他吃，他高兴得都找不着东西南北了，但令人气愤的是，饭 后他竟然被他们强行压上了车送到了市里的医院里做检查。他真的不想再闻到一丝的消毒味，也不想再看到白白 的颜色……
　　就这样，两个月的时间里平平淡淡，有温馨有隔阂，有矛盾有欢笑，有苦涩有意外，一颗被绝症这两个字折 磨得体无完肤的心脏，终于可以平静的跳动了，隐藏在心底的恐惧也被消散，那么接下来的事情，就是回去了。
　　两个月，有很多事情可以改变，也有很多人容易淡忘。
　　可至少，他不会变也不会忘。
　　他们，那几个真心爱着他的人，还等着他回去呢！
　　这天，琼谋仁找了肖维和蓝天二人，准备告诉他们，他想回去了。但令人万万想不到的是，正当他坐在正厅 椅子上神情严肃的跟他们说出自己的想法时，外面突然间热闹了起来。
　　”怎么了？“
　　肖维站起来看向门外，但院墙隔着他看不见什么。
　　”出去看看不就得了！“
　　不满的瞪了他一眼，蓝天率先起身走了出去。
　　”走，我们去看看。“
　　琼谋仁很诧异，他家这段时间有了这两个大人物热闹一点也没什么，但大门口的声音显然很嘈杂，有车笛声 ,有小孩子的欢叫声，还有大人们的说话声。这究竟是怎么回事？
　　当琼谋仁和肖维走出院门的时候，都不约而同的愣在了原地，包括不比他们早一步的蓝天。
　　一辆黑车炫酷的超长房车，一辆加长型的劳斯莱斯，一辆艳红色的跑车，一辆米白色的跑车，四辆超级豪华 的车子就稳稳的停在他家的大门口外，而正在这时，劳斯莱斯的车门被打开，一个纤细的小人儿带着尖细的哭叫 声，飞快地扑进了他的怀里。
　　”仁哥哥，仁哥哥，呜呜……小泉好想你啊，不要丢下小泉了，不要……“
　　带着幽怨和伤心的哭声拉回了琼谋仁的神智，还不及去哄怀里的霍天泉，眼前出现的几个人，更是让他这段 时间以来所有压抑住的泪水，瞬间涌了出来……
　　高翔被人推着从车里下来，挥手让身后的人退后，他双手推动着轮椅，有些吃力的在凹凸不平的土地上慢慢 地行驶着，此刻，刚走下车的姚伦见状，迅速上前接替了他，高翔回一感激的微笑，但所有注视的目光从没离开 过眼前不远处站着的人。
　　崔耀华开门下车，直接快步走到了琼谋仁的面前，激动着抓住了他的双手，眸中的思念和感情浓浓的能让人 融化。
　　霍承俊是被下了车就赶紧过去扶他的肖萌，半搀着走过来的。他们俩人一个冰冷，一个柔弱，一个微胖，一 个消瘦，但同样的，眼中所有的视线一瞬不离的盯着某个让他们又爱又恨的人看，双眼微红。
　　肖维不着痕迹的后退了一步，垂下了眼帘，掩去了所有的情绪。
　　蓝天含着复杂的眸光，也退了些空间给他们。
　　”我……“
　　张了张嘴，却是说不出一句话来，琼谋仁泪流满面的样子有点滑稽，但在这个时候，却逗不了任何人开心起 来。
　　村里围观的群众都很兴奋地看着没见过的车子和漂亮的人，根本没发现什么异常的地方。
　　”都先进去再说吧。“
　　高翔没有走近，而是在离着琼谋仁有一步的距离处看着他，看到这样的情形，他黑瞳含笑，对大家说了一句 话，随后他扭头看着跟着来的手下交代了一句，便推动了轮椅，慢慢接近了他。
　　”翔哥……“
　　哽咽着叫了一句，琼谋仁赶紧走上前来到他的背后，扶上了轮椅，吸着鼻子笑道，”我来推你进去。“
　　”好。“
　　点点头，高翔背对着他的脸含着淡淡的笑意。
　　姚伦最后一个进入院子，他看着这几个跟他一起过来的人，心里无限感叹着，关了院门，杜绝了门外的所有 热闹，他转身走进了正厅。
　　琼谋仁先是安置了高翔，然后快速跑前跑后的找出了几个凳子给他们几个坐，但看着凳子上虽然没有灰尘但 也黑乎乎的样子，他立马尴尬的笑了笑，又跑进卧室拿了几条干净的浅色床单叠起来铺了上去。整个过程，都是 他在做，那几个人只是痴痴的望着他。
　　”快坐，我家里很破，你们不要介意啊，呵呵……“
　　搔着脑袋笑了笑，琼谋仁迅速来到霍承俊的面前，拿了个棉垫子给他弄了个专属座位。
　　霍天泉蹦蹦跳跳的跑到霍承俊的座位旁边，自己搬了个凳子坐了上去，乖巧的不说话也不闹人，一双纯蓝色 的大眼眸不离开琼谋仁半秒。
　　崔耀华也不讲究，直接走到了壁画下的一个椅子上坐下。
　　肖萌仍旧红着眼睛，双手紧紧地绞在衣角前，低着头走到了肖维的身边，没有坐下。
　　蓝天撇撇嘴，很给面子的坐上了琼谋仁弄的凳子上。
　　姚伦知道现在不适合说什么，他也不开口插嘴，自己也坐了下来。
　　”那个……“
　　琼谋仁站着不敢坐，自知理亏的他不敢说错话，生怕一个不小心会引起群攻。
　　”俊，你身体好点了吗？“
　　看到霍承俊安然无恙，琼谋仁放心不少，决定还是先关心儿子身体再说其他。
　　”好？有什么好的？“冷冷一笑，霍承俊把目光放在他和肖维的身上来回了几下，满眼恨怒的张口就骂，” 琼谋仁！你真是不要脸啊！我们在那边累死累活的找你和应付其他事，而你呢！哼！不但有美人作陪，还似乎把 我们这几个正主给忘了！你就是一个扶不起墙的烂泥！瘪三！无赖！混蛋！我真是瞎了眼了，怎么就没发现你是 个狗改不了吃屎贱种呢！！“
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第161章 【噩梦夺夫记】之揭穿
　　章节字数：3239 更新时间：11-06-08 00:12
　　”姓霍的，你说话要注意！什么贱种？！你是在骂你肚子里的孩子也是贱种吗？“
　　肖维立刻沉下脸，为琼谋仁打抱不平。
　　”肖维！你给我闭嘴！“霍承俊毫不客气的冷声喝斥道，看着肖维的眼神充满了鄙夷和阴冷，”你凭什么插 话！你有什么资格站在这里！我告诉你，在场的不是琼谋仁的爱人就是他的亲人，你呢？！哼！别告诉我你是什 么二哥之类的废话，你心里打的什么算盘别以为我不知道！琼谋仁是我们的情人，不是你们肖家的走狗！就算你 跟他发生过关系又怎么了？呵！我只当是他无意中犯了个错，怪只怪他是个没有抵抗力的混蛋！我骂他怎么了， 我有资格！我说他又怎么了，我有这能力！你家里出了个肖萌就已经让人很不可思议了，没想到，连你这个肖少 将也会看上这个杂种！那只有一个原因，他有本事吸引人。但你得想想，他会吸引你，你会吸引他吗？呵呵！真 是笑话！就算撒泡尿照照自己，也没见过硬是被猪拱过的！“
　　”霍承俊！！！“肖维彻底怒了，这一番话不仅是在恶意的骂他诋毁他，更是让他长久以来一直憋藏在心里 的怨恨彻底被拉了出来，他气红了眼，握紧拳头对着霍承俊怒吼起来，”老子他妈的有没有资格不是你这个半男 不女的怪物说了算的！我告诉你！还有你们！琼谋仁不仅是我肖维的四弟，还是我肖维这辈子第一个真心喜欢上 的人！你们谁他妈的都管不着！！“
　　伸出手指着在场所有跟琼谋仁有关系的人，包括自己的亲生弟弟，他的眼中迸发出一种前所未有的寒气和怒 杀，仿佛只要手里拿着一把枪，这几个人都将会被他一一粉碎，一个不留。
　　”二哥……“
　　琼谋仁长大了嘴巴，他震惊的看着肖维此刻的神情，胸口的心脏被狠狠的撞击了一下，跳得飞快。脑中有一 些片段在不断地重演着，那夜，他好像忽略了什么……
　　”被刺激了吧！肖维，你说的话可要负责！“霍承俊冷冷一笑，似乎并不生气肖维骂他的话，寒气逼人的说 ,”如果你喜欢上了琼谋仁这个花心无耻的混蛋，你可要做好准备，不但要面对你的哥哥和爸爸，还要面对我们 这些人。但前提是，我们会不会同意你加入这场战争！“
　　沉默不语。肖维第一次在人前流露出一种精明的状态。他在深思，他在考虑，他在反复思量。如果自己加入 了这场毫无结果的战斗，那么他一脚踏入的不是寻求幸福的领域，而是一种万劫不复的深渊……
　　崔耀华幽深的细眸不着痕迹的看了眼霍承俊，眼底的精光瞬间即逝。
　　蓝天乍然一丝错愕，但很快就恢复镇定，好整以暇的扫视着其他人。
　　肖萌咬着红唇，湿润的双眸不敢置信地望着自己的哥哥，有惊愕，有悲伤，有痛苦。
　　霍天泉瞪着大大的蓝眸，含满了防备和气恼紧盯着肖维，伸出自己的小拳头像是要打上去似的。
　　姚伦撇着嘴，对着琼谋仁翻了个大大的白眼，继续看戏。
　　高翔一直优雅的挺坐着，抿着唇淡然不语，却是高深莫测的瞟了眼霍承俊。
　　再看看这里面的中心人物琼谋仁吧，他就站在崔耀华的左边，高翔的右前边，霍承俊的正对面，蓝天和霍天 泉的身旁，肖维和肖萌的斜对面。这样一来，他是整个人被这几个给死死地围住的。突然间脑子里蹦出了一个' 四面楚歌’的成语，他的身体忍不住一阵哆嗦。当年爸爸给他讲这个故事的时候，他记得主人公项羽最后的结局 是抹脖子自杀的，那么，他今天也要……不不不！千万不要！他宁可跪下来求各位老婆们原谅，也不要被他们给 活活折磨死！好死不如赖活嘛！更何况，他剩的时间也不多了……
　　”那个……“在心里给自己打打气，琼谋仁张嘴想发表一点点的意见。
　　”闭嘴！滚一边去！“
　　一声冷冰冰的喝斥，让琼谋仁浑身一抖，他立刻缩着脖子后退了几步，竟真的蹲了下来，并挪到了客厅的墙 角处，双手抱着膝盖低着头，不敢让自己再发出一丁点的声音。
　　”霍承俊，你今天来不是发脾气的吧？！“
　　不满的瞪着霍承俊，崔耀华起身走到琼谋仁的身边想拉起他，谁知后者一动不动的闭上眼，装死！他气得想 发火，可也只是往他的胳膊上狠狠的拧了一下后，又回到了自己的座位上。
　　”当然！“看着琼谋仁很听他的话，霍承俊的怒气渐渐消融下去，但依旧冷冰冰的让人不敢接近，”我来是 要接我儿子的爸爸回家去。再有两个月我就要生了，没有他在我身边我会不舒服，也不习惯！“
　　”可我也想接他回我家。“崔耀华勾了勾嘴角，看了看在场的所有人，轻笑一声，”我跟琼谋仁已经注册结 婚了，而且媒体上也知道，我也没打算隐瞒下去。“
　　”你想都别想！琼谋仁是我男人，他怎么会跟你结婚！“蓝天又气又恼，瞪着崔耀华开始维护自己的感情。
　　”仁哥，你跟我回家好吗？爸爸很想你，我也是……“肖萌红着眼看着琼谋仁，其实他很想上前的，可他没 有勇气。
　　”仁哥哥，你答应过小泉不可以再丢下我的，你跟小泉回家好吗？“霍天泉跑到琼谋仁身边也跟着坐下来， 一手抱上了他的隔壁，”哥哥说他肚子的小宝宝快要出来了，小泉好想看哦！可是哥哥说没有仁哥哥在，他就不 会出来的。你跟我和哥哥回家好吗？“
　　”老四，回家吧。“肖维突然出声，但神色却是比刚才变了不少，深沉的眸子没有一丝情感波动，似乎刚刚 的话只是一场凭空而出的笑话，”哥和爸都很想你。你的事情我没敢告诉老爸，我怕他会担心你。小瑾快要结婚 了，你还答应过她当伴郎的。“
　　一声声，一句句，都是要他回家的话。但回哪个家？那里真的都是他的家吗？不！这里才是！这里才是他的 家！但是，抬眼看了看这些人，爱意、恳求、希望、浓浓的情都在告诉他不能拒接。可他要回去哪里？才不会再 次的伤害他们？
　　不说话，不动弹。琼谋仁愣愣的呆在了原地。
　　”高先生，你怎么不说话？“
　　姚伦忍不住好奇的问了一句，同样的，在场的人都很诧异的将视线转向了高翔。
　　”我只是陪他们来的。“
　　淡淡一笑，高翔的情绪掩藏得很深，深到连他自己也不知道，那些所谓的悸动和浓情都去了哪里。但只有一 点他可以真真切切的感受到，这里不是别的地方，而是多年前他害死的那对夫妇的家。刺痛、悲凉、悔恨、愧疚 、无奈，种种交织在一起的感觉，压得他喘不过起来。他也很不可思议，自己竟然能够鼓足了这么大的勇气置身 在这里，他可笑命运的捉弄，又可笑自己的自以为是，他可悲选择的没有退路，又可叹结局的仓促凄惨。没有害 怕、没有心虚，没有情意，没有难过，只有深深的怅然……
　　琼谋仁浑身一震，但很快就被他强行压住了，只有他身边的霍天泉知道，他的身体正在不停地颤抖着。
　　”这个事情很早以前就很难选择。“崔耀华苦笑一声，浮起一种淡淡的悲哀，”琼谋仁这个人就是这样，犹 犹豫豫，三心二意，他想要得到全部的美好，又想要得到全部的爱，可是谁知道，我们这些人只是在一步步的忍 让中不断地受到伤害……现在他的生命只剩下不到一年的时间，我们都想争取在这最后的时日里得到他的全部关 注和爱情，想自私地把他圈禁在自己的领域中，想用尽全力的把他的最后时光留在属于自己的空间里。我说的， 对不对？“
　　所有人默然，不发一语。
　　崔耀华长叹一声，幽眸一扫全场的人，接着又说，”这段时间大家除了应对一些公事，最多的就是在准备怎 么样赢得这最后一局。我不否认，我先前做得事情有些卑鄙，但比起你们，我就差得远了……霍承俊跟许家斗得 这么激烈，却很反常的放过了许琛，这可不是什么好事，我只认为，你是在敷衍，敷衍我敷衍高翔，最终的目的 是让我们没有时间去顾暇其他。蓝天，哦不，应该说是莫蓝警官了，你跟高德合作意欲打垮高翔，其实也有私心 在内吧，要不然，为什么你在琼谋仁这里的时候不告诉他霍承俊昏迷不醒的事情？肖萌，你也很高明，运用自己 的小聪明想来个欲擒故纵，却没想到琼谋仁还是没有选择你。肖维，其实你也很可怜，喜欢上了一个不该喜欢的 人，若我是你，就直接杀了他一了百了，但我警告你，不要利用自己喜欢的人，因为最后，后悔的还是你自己… …“
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第162章 【噩梦夺夫记】之昏迷
　　章节字数：2160 更新时间：11-06-09 02:58
　　”说完了？！“
　　冷冷一问，霍承俊笑得美艳，却带着寒气逼人的嘲弄，”崔耀华，你的这张嘴的确很厉害，但也很白痴！琼 谋仁是个什么样的人大家都很清楚，只不过是他没有能力去镇压我们这些人而已。若是他有钱，有本事，有能耐 ,有个性，说不定我们这几个在他眼里连个草都不如。现在大家都这么激烈的争夺，无非就是比拼。比拼各自的 本事，比拼各自的能力。我不否认，我喜欢上他只是想跟高翔一争上下，以此来报复我当年被他拒接的怨恨，可 是我也没想到会发展到今天这个地步。我喜欢他，甚至比我喜欢高翔更多！那种感觉我也说不清楚，可我只知道 ,如果跟别人分享的话，我宁可什么都不要！偏偏老天爷就爱跟我开玩笑，肚子里竟然会多了个东西……所以， 琼谋仁，只能是我霍承俊的人，其他的人不可能！“
　　”你现在说这些似乎已经晚了，就算不可能，他已经给你找了这么多的对手！“
　　凉凉的说出事实，崔耀华皮笑肉不笑的瞄了眼在场的其他人，幽深的瞳孔复杂沉重。
　　”不就是怀了个孩子吗！有什么了不起的！“蓝天跺跺脚，一脸鄙夷的瞪着霍承俊，”琼谋仁也是我莫蓝的 男人！你说是你的就是你的，你凭什么？！就凭那个吗？呵！我看啊，琼谋仁一再的忍让你也只是看在他的儿子 份上，其他的，其次！“
　　”琼谋仁！如果这个贱人再说一句话，就别怪我在你家里杀人！！“
　　霍承俊冷冷的低吼一声，脸色十分的难看铁青，清冷的眸中闪过一丝隐晦不明的慌乱。
　　”……那个，你……“
　　被吓得不轻，琼谋仁蹲在墙角里瑟瑟发抖，刚想开口，却又被蓝天一双怒瞪的美目给再次惊得闭上了嘴巴， 颤着身不由自主地往霍天泉的身上靠了靠。
　　”蓝、莫先生说的对，霍先生，你不能这么自私。“肖萌勇敢地站出来，微微颤抖的身体直直的挺在众人的 中央，湿润着眸子，说出了自己的意见和想法，”仁哥的心里装了谁并不重要，重要的是他对我们都有很好。我 不知道你们是怎么想的，我只想说一句话，如果我们都爱他的话就给他时间。但是现在不是说这件事的时候，仁 哥的身体你们也知道，我们能等，他不能等……我只想把他接回家里好好地照顾他陪伴他，哪怕到最后，他的心 里还是不会有我的存在，我也不后悔！“
　　一提起琼谋仁的病情，所有人的神色都瞬间一变，气愤再次沉重下来。
　　”仁哥哥，你会死吗？“
　　霍天泉瞪着大大的蓝眸，氤氲的水汽布满了眼眶，他紧紧地依靠在琼谋仁的身上，死死地攥着他的手，抽噎 的说道，”小泉不要你死！小泉不要！仁哥哥说过的，你要一直陪着小泉，看小泉长大、看小泉画画的！呜呜… …仁哥哥，你要是死了，小泉也想去死！可是小泉不能死，若是小泉死了，那哥哥怎么办？谁来照顾他和小宝宝 ?怎么办……怎么办啊？呜呜……“
　　天真的话语充满了悲伤与挣扎，但却深深地表达着自己的真实感情！小不点喜欢他喜欢得愿意跟他一起去死 ,但小不点又很爱自己的哥哥，爱得不敢跟他去死，就怕自己不在了，哥哥会没人照顾！如此单纯的思想，体现 出的不仅是一种消极的复杂矛盾，更是一种亲情的深深羁绊。
　　霍承俊愣住了。他没想到霍天泉会这样把自己心里所想的简简单单的说了出来，真真切切的话语听起来很可 笑，却重重的敲在了他的心上，感动有一点，欣慰有一点，愧疚有一点……
　　尖细的哭声嘶嘶沙哑，无助的伤心扣人心弦。没有人开口去打破此刻的刺耳声音。
　　琼谋仁红着眼，把自己的脸深埋在膝盖内，不出声，也不动作。
　　”琼谋仁！你给我起来！“肖维烦躁的跨了过去，一下拽着琼谋仁的胳膊强行把他拉了起来，不顾霍天泉的 怒哭，不顾周围人的惊叫，他狠狠地甩出了一个巴掌，眸中凛光暴涨着大吼起来，”懦夫！！！不就是得个病嘛 !咱们去治！有什么好怕的！有什么好难过的！老子就不信了，一个堂堂的大男人会被打倒！你看看你！现在都 成了什么样子了！如果你不振作，这群人都会跟着你受罪！琼谋仁！你到底还是不是男人！！“
　　被打得脸歪到了一边，琼谋仁斜掉着脑袋不言不语，闭着眼睛的样子像是在逃避。
　　其他人都纷纷止住了欲冲上前的动作，怀着各种复杂的眼神望着他们。只有什么都不懂得霍天泉，睁着大大 的蓝眸抽泣不断，害怕又紧张的站在原地，握紧了小拳头。
　　但……
　　一分钟过去了，琼谋仁还是没有任何反应。
　　察觉事情不对劲的姚伦赶紧站起来冲了过去，一摸琼谋仁的脸颊和鼻息，他的脸色刷地煞白吓人。
　　”快！送他去医院！！“
　　一声惊慌的大吼，姚伦一把扯过早已昏迷过去的琼谋仁，撑着有些细弱的身材去抱他，紧接着下一刻，怀里 的人就被别人一下子拉过去了，转眼一看，是早过肖维一步的崔耀华。
　　脸色惨白的崔耀华二话不说，直接抱着琼谋仁冲了出去。
　　小小的院落内一片匆忙的脚步，大家都惊慌失措的带着昏迷不醒的琼谋仁快速离开了村落。只有一个人留了 下来，他认为现在的自己已经没有资格了。
　　”翔哥，我们现在就走吗？“
　　”不。你去打听一下，琼老师夫妇葬在哪里，我要去上香。“
　　”是。“
　　阴沉的天气压抑得人喘不过起来，苍白的天色总有一种令人悲凉地错觉，冷冷的风大吹，能带走一切灰尘， 却带不走世间的恩怨情仇……
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第163章 【噩梦夺夫记】之逃避
　　章节字数：2468 更新时间：11-06-10 09:13
　　迷迷糊糊的醒来，没有闻到记忆中令人发呕的味道，琼谋仁一直紧锁得眉头缓缓伸平开来。睁开酸涩的眼皮 ,视线逐渐清晰，意料中的白色映入眼帘，一大束在这间病房中特别突兀的娇艳花朵，绽开着艳丽芬芳的花瓣， 一股浓郁的花香扑鼻而来。
　　房间里没有人，安静地只听得到门外的行人走过的脚步声。撑着坐起来，身体上的力气似乎没有失去多少， 但也有些发虚。懒洋洋的靠窝着，一双早已失去往日神采的桃花眼，怀着一种厌恶的情绪四处打量了一番。
　　”有没有人？“
　　像平常一样，他张开口，用着沙哑的嗓音想唤个人过来，他真的不想呆在这里，因为只要接触到这种环境， 他的心底就会深深的地升起一股怵然的寒意。
　　但是，左等右等，一直等了半个小时还是没有人来。在心底重重的骂着脏字，他气哼哼的掀起被子走下了床 ,准备出去自己走人。
　　突然间想起了昏迷前的种种，他顿了下身形，但很快又接着穿鞋下床。身上穿的是昏迷前的衣服，外套和裤 子正挂在衣柜中，鞋子也在里面，幸好他喜欢随身携带钱包，里面的现金和银行卡里为数不多的存款，应该可以 让他平安的度过这剩余的日子。
　　不错。就在那一瞬间的思量，他再一次的决定了，他要走，走得远远的！
　　谈不上发脾气，也谈不上闹别扭。可他心里就是想着要走，不要再出现在他们的面前。那种争来争去、吵吵 闹闹、鄙夷嘲弄、怒吼叫骂的场景，对他来说真的是一场噩梦。特别是，从那个人口中所说出的话，就像是一把 冒着剧毒的弯刀，将他的心生生的劈成了两半，再疼再痛也抵不过内心深处的那种凌迟。
　　如果说先前他想通了要回去，回到他们的身边，哪怕是自己驶出浑身解数死皮赖脸，也要在最后的时光中与 他们一起度过。但，经过他们的那一番话语和眼神，他的心被搅乱了，意识混沌了。他不知道，究竟要怎么做， 才能使他们都能够在他的面前和平共处。他也不知道，究竟要怎么办，才能让每个人都不在那么的痛苦，那么矛 盾。
　　纠结，烦躁，苦涩，悲哀，悔恨等各种情绪再次交织在他的骨血里，折磨他，鞭打他，让他不得安宁，让他 害怕得想逃。
　　所以，不如离去，眼不见为净！
　　有时候他也很自私，自私得想在这最后的时间里能够得到他们的共同关心和深爱，能够得到与他们一起幸福 快乐的美好时光。看来，这些不可能啊……
　　想着想着，他已经走了出去。
　　长长的医院走廊人烟稀少，此刻正是晚上，刺眼的灯光照的他睁不开眼，只能抬手敷在了额头上。
　　双腿有些发虚，他的头又开始发晕，但还是强忍着身体的不适摸摸索索的找着出口。正当他跟着一个人准备 踏上电梯的时候，一个声音让他的脚步定在了原地。
　　”伦哥，你是说，他只剩下两个月不到的时间了？“
　　暗哑的嗓音低沉而性感，此刻，却颤颤的又带着万分的慌乱恐惧。
　　”恩……他的癌细胞已经扩散到全身的血液，造血干细胞也已经停止了功能，我……无能为力……“
　　哽咽的声音干涩嘶哑，悲哀无力地解释着悲剧的发生，可也强自镇定。
　　”不可能！不可能的！“一声吃力的怒叫，紧接着再次发狂的大吼起来，”他这就几天都是好吃好睡的，为 什么病情会恶化！他的身体很棒的！真的！我亲眼见的，他每天早上都带着我和毛毛去晨跑的，还自己去隔壁家 挑了好几桶清水回来的，做饭、洗衣，他都做得的……怎么会？！怎么可能？！不！我不相信！！“
　　”蓝天……你不要这样……“
　　嘶声裂肺的哭喊声一下子爆发出来，回荡在整个狭小的空间内，含着无比的悲伤和痛苦，苦揪着人们脆弱的 心灵。
　　”哭什么哭！你给我闭嘴！若是你敢吵醒了老四，我就把你给扔下去！！“
　　随着一声低沉的怒喝，哭声很有效的戛然而止，可离他们不远处的地方，低低的绝望呜咽声，仍在深深地撞 击着听者的心。
　　”二哥，我们现在该怎么办？“
　　轻柔的嗓音也是含着一丝颤抖，可听得出，声音的主人正在极力的压抑着什么，用一种坚强来掩饰一切。
　　”回家！立刻回家！“不假思索的脱口而出，坚定的口气透着一股不容置疑的凛冽气势。
　　”不可能！肖维，琼谋仁现在是我的合法伴侣，我要带他去国外医治！“反对的暗哑嗓音立刻阻止了对方的 决定。
　　”不行！我要陪在他身边！我已经拜过爸妈的，你不算数！“蛮横霸道的声音及时插嘴，因为哭而有些沙哑 的嗓子，带着几分趾高气昂。
　　”仁哥现在需要我，我不能离开他的！“不甘示弱的表达着，柔柔却不羸弱。
　　”你们都给老子住嘴！老子说什么就是什么！你们少拿这档子事来威胁！老子不怕！“说完，接着又说，” 今天说什么我都要带他回家！你们谁都没权利阻止！小萌，我们走！！“
　　”站住！“
　　”有屁快放！“
　　”肖维，你认为琼谋仁会跟你回去吗？“
　　对方久久没有回答，直到在那声得意的笑出口之前，一声铿锵有力的重重语句，丢在了原地。
　　”我回不回去我不管！但至少让他知道，他除了情人，还有我们这些亲人！“
　　”崔先生，你们都别再争来争去了！“突然，一道声音含着无奈和凄凉响起，”小仁这辈子没什么大错，但 也没什么做对的。可我希望你们能看在他时间不过的份上，给他一点平静的空间，不要再闹了！就算我求你们了 ,行吗？！“
　　沉默，没有人再发话。
　　”霍先生还不知道这件事吧？“
　　”他知道。只是身体有些不舒服没过来。但他的意思，我想你们都知道……“
　　”算了。还是先去看看小仁吧，等他决定最好。不过我还是建议你们，不要再吵闹他了，他的脾气很不好， 很暴躁，这段时间以来的病痛折磨，我不敢保证他会不会做出一些极端的事情来。“
　　倏然，一声焦急和狂乱的大叫声传来，几个人都浑身一震。
　　”不好了！老四不见了！！“
　　”还愣着干什么！快去找啊！！“
　　一声暴喊刚刚落地，走廊的脚步声骤然凌乱起来，夹杂着惊慌和恐惧，纷纷乱乱的……
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第164章 命运磋叹
　　章节字数：2845 更新时间：11-06-11 02:51
　　宽广的马路上，一辆辆开着刺眼车灯的车子呼啸而过，风吹得肆意激狂，刮得路边的行人都缩着脖子瑟瑟发 抖。
　　紧紧的捂着大衣领子，这件被他一回到家就穿着不离身的破旧军大衣是他爸爸以前在冬季里唯一一件保暖的 外套。还记得自己跟着妈妈一起上学的时候，只要一到冬天，这件大衣的里面总是被爸爸裹抱着一摞摞的书本和 作业，那些被学生们捧在手中仔细填写的字句都会被爸爸用这件大衣保护得完好无损。
　　妈妈常说，人活一辈子，如果没有知识那就等于白活。
　　爸爸常说，人这一辈子，最主要的是过得问心无愧，如果连自己的良心都对不住的话，那么这一辈子就算是 毁了。
　　妈妈还说，小仁是我们家最聪明的宝贝，等到将来有一天，小仁一定是这个世界上最英俊、最厉害的小伙子 .
　　爸爸也说，小仁虽然有时候调皮了一点，但我相信他以后一定会有出息的。
　　最有一次看见妈妈的时候，妈妈问他喜欢什么礼物的笑容，是那么的慈爱和温柔，尽管一张平平无奇的脸上 挂着淡淡的笑意，却是他这辈子深深刻化在心间的永恒记忆。
　　爸爸临走时还在瞪着他，那种恨铁不成钢的眼神带着一丝失望和更多的希望，那里面包含的不仅是对他爱， 更是对他的盼。他期望着自己的儿子是一个顶天立地的男子汉，期望着自己儿子能够成为跟他一样有知识的人， 更期望着，自己的儿子这辈子能够平平安安、快快乐乐的活一辈子。
　　可是现在呢，整整十三年的时间里，他经历过很多，很多没有爸爸妈妈在身边的日子，那里面的酸甜苦辣和 悲欢离合只有他自己能够体会。没有了爸妈的淳淳教诲，没有了爸妈的严厉管教，也没有了爸妈的疼爱纵容，他 只有孤单和寂寞，在孤单中变成了一个市井小混混，在寂寞中变成了一个花心大萝卜。他也很想有一个温暖的归 处，那里面有爱他的人和他爱的人，不管是谁，只要能够接纳他的所有毛病，只要能够宠着他的所有放纵，他都 能够在每天不管累不累的情况下，第一时间回到那里。他也很想有一个真心爱他的人和他真心爱的人，只有他们 两个，在一片不大不小的温暖屋子里共同生活，一起开心，一起哭，一起乐，一起悲……
　　温暖，是他最渴望的。
　　冷冷的风冰寒刺骨，他想让它停下来，可却吹得更大。瑟瑟发抖的身体在寒冷的空气中不断的颤抖着，脖子 尽管被衣领遮挡，可还是挡不住这狂烈的风。冰冷的寒气不断的入侵着身体，孤单和寂寞的恐惧正在侵袭，病痛 的折磨让他有种想冲进马路中央的冲动。
　　四周的景象不断的变幻着，有如走马观灯，亮黄得有些像橙色的灯光铺撒着周围的空间，一道道发白刺眼的 光接踵而至，一个个比他更快的身影只一眼就消失在寒夜中，一排排光秃秃的树木比他幸福，因为有别的同伴在 陪着。
　　若是上天再给他一次重新活过来的机会，他一定不会再这样浑浑噩噩的过活，也一定不会再顶撞爸爸，不会 再气哭妈妈，更不会再对不起自己的青春，对不起那些深爱过他的人们。
　　若是上天真的给他一次机会的话，他愿意回到那个青涩的年代，牵着崔耀华的手对他说，他爱他！
　　若是真的有一次重活的机会，他一定不会去招惹肖萌，一定会成为他最要好的哥哥，陪在他身边默默地照顾 他。
　　若是有这么一次重新来过的机会，他会在那晚控制住自己不碰高翔，在一切事实恩仇的真相下，让所有的这 些都化为乌有。没有爱情，没有亲情，没有友情，只是陌路相识的陌生人。
　　若是重新活一回的话，他会告诉蓝天，他真的是喜欢他！可是，他不会说出来，也不会去认他，只会把他当 成一个生命中匆匆的过客，这样就不会再痛苦和悲伤了。
　　若是，他真的回到以前，他会老老实实的做自己的小保安，一辈子平淡无奇，这样就不会认识霍承俊和霍天 泉俩兄弟，那么他们三个人之间所有的一切将都不会发生。大冰川依然是那个冷冷冰冰有钱有势的霍氏总裁，小 不点依然是那个天真无邪、漂亮纯洁的小画家。
　　若是他回到了从前，没有了这些事情的发生，那么在他的生命中，就没有了肖家的存在。没有了肖维，没有 了其他人，没有了一切的一切，他就不会再像今天这么痛苦了，对吗……
　　苦笑一下，嘴角扯了个极度凄凉的弧度。
　　他突然间想起来，这些只不过是自己的幻想而已。他现在已经经历过那些事情了，已经经过了命运的冰火洗 礼，已经经历了爱情和恩仇的得失，也已经，走到了今天的地步。
　　生命，对他来说正在倒计时……
　　人到了这个时候，都会如此的消极，如此的萎缩，如此的封闭。
　　在一个人知道自己将不久于人世的时候，会怎么做？
　　是情绪激动的跳楼自杀一了百了？还是找个地方躲起来默默等死？还是，陪在自己最爱的人身边，度过这短 暂珍惜的时光？
　　他不知道，也不想去思考这些。他只想离开所有的人和事，平平静静，安安详详。
　　这么想着，那就随心所欲吧。
　　再次裹了裹衣领，他迈着双腿加快了脚步。现在已经不早了，再不找个地方睡觉，他会被冻死的。
　　这里是他曾经生活了几年的城市，熟悉的街道和熟悉的草木，熟悉的空气和熟悉的温度，却是陌生的冰冷， 没有一个真正的让他熟悉的事物了。
　　回老家是不可能了，除非他想再次被找到。
　　留在这里更是不可能，这里都是他们几个的天下，除非他想再次面对那些他不想面对的问题。
　　那么，离开吧。走得远远的，最好让他们一辈子都找不到。这样，他们才会彻底死心，不会再为了争来争去 而弄得满身是伤。
　　琼谋仁，你这辈子能够有那么爱你的爸妈和他们，已经知足了！
　　呵呵……
　　寒冷的夜里，被风吹得光凉的街道上，有一个长长的身影在夜色中游荡着，宛如幽灵般随时消失，又宛如失 去灵魂的僵尸，毫无生气。
　　正在这时，一辆加长的白色林肯慢慢地停靠在了路边，而且好巧不巧的停在了琼谋仁前方不远处拐弯的阴影 下，若不仔细看根本就不会发现什么。
　　”主人，要不要……“
　　”克里斯。“立刻打断他的话，男人性感低沉的嗓音幽幽的回荡在豪华宽敞的车厢内，”一个人的承受能力 和潜力都会在最后的那一霎那爆发出来的。现在，正是我考验他的时候。“
　　”是，主人。“
　　低下头恭敬地应道，克里斯不再插话，把视线再次放在了寒夜中慢慢行走的身影上，但下一刻，他瞳孔一缩 ,骤然惊愕的定在了原地。
　　”小楠？他怎么会在这里？“
　　男人疑惑的看着正在接近琼谋仁的细长身影，微微皱起了眉头，灯光昏暗，他的面容看不清楚，却有一双能 令人一眼就会被深深吸引住的深紫色瞳眸，此时在夜空中闪烁着一道阴寒深沉的冷光。
　　”主人……“
　　立刻挥挥手，男人转身背对着克里斯深思片刻，不到半分钟，他低沉的嗓音再次响起，带着刻不容缓的命令 ,”我们回去！“
　　”是。“
　　尽管疑惑，但也不敢违背主人的指示。克里斯立刻按下了按钮，车子启动，快速消失在了朦胧的夜色之中… …
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第165章 夜寒紫罗兰
　　章节字数：2767 更新时间：11-06-13 00:50
　　这里是离他出来的那所医院大概几公里的马路，为了不让那几个找到，他特意挑选了这条比较偏僻的路，但 也为了使自己更加隐秘，他选择了有些阴暗的地方走。
　　时间一分一秒的流逝，脚步越来越沉重，看似不长的道路对他来说竟是如此地漫长，冰冷的风依然狂乱的刮 着，眼前一片朦朦胧胧的黑沉夜色，独孤弥漫全身。
　　脚下的油泊路被路边灯光照的发亮，琼谋仁低着头将脸埋进了衣领内，以此来遮挡寒风，顺着前方一片宽阔 的马路慢慢的往前行驶着。
　　突然，淬不及防地，他撞上了迎面而来的路人。尽管疑惑着怎么会有人跟他一样顺着路边的围栏而行，但为 了不节外生枝，他还是连忙微微弯了弯腰向对方道歉。
　　”不好意思。“
　　说完便侧过身继续前行，始终没有抬起的头颅低低的垂着。一阵淡淡的清香扑鼻而来，眼下是一双擦得发亮 的高档皮鞋和一截纯白的裤管，看得出对方是一个男人，一个很有品位的有钱男人。有那么一刹那的愕然，脑中 浮现出第一次看到那个温柔优雅的男人时，他也是穿着一身纯白的衣物，深邃的瞳孔含着淡淡的笑意，从初识到 结交，再从结交到亲密，那中间的悸动和激情都不曾远离心扉，仍然布满了一种充盈的情爱骚动，是他这一辈子 都永生难忘的回忆。
　　苦涩一笑，也许这辈子，不！是这最后的时光中，他再也见不到了，那身修长削瘦的身影，优雅的迈着脚步 向他走来，含着温柔迷人的嗓音和笑容，轻声的唤他一声，‘小仁’……
　　”先生，请等一下……“
　　很意外，身后的人传来了一声轻喊，让他的步子顿住了。
　　”什么事？“
　　没有转身，只是淡淡的问了一句。琼谋仁有些恼怒，他已经道过歉了，难道他还不满意吗？
　　”我、我只是看你一个人在大街上，有些担心……先生，你没事吧？“
　　定了定心神，琼谋仁有些警惕的转身看了过去，下一刻，他愣住了。见过那么多漂亮的男人，对他来说，除 了家里的那几个之外，别的任何一个男人似乎不再入得了他的眼了，但世界这么大，他的眼球似乎有些狭隘了。 就拿眼前这个男人，哦不，应该说是一个很年轻的男子，他的样貌比起霍承俊的冷艳、崔耀华的俊美、高翔的帅 气、霍天泉的漂亮、蓝天的精致、肖萌的柔美，丝毫不逊色。一头栗色的中长发，一张美丽无比的脸蛋，一双璨 若星辰的眸子，一张薄红的嘴唇，看似都很完美的五官就这么完美的组合在一起，再仔细观察，那双似乎能说话 的眸子竟透着几分俏皮的笑意，却诡异得令人疑惑，但至少给人的第一感觉竟透着几分娇媚的味道。没有出乎意 料，他细长的身材穿着一套洁白的冬衫，可脖颈处却围着一条淡紫色的围巾，犹如寒风中一朵盛开的紫罗兰，高 贵而不傲慢，娇柔而不脆弱，高雅清纯中透着一种圣洁的美，远观而不可亵渎。
　　好一个让人移不开视线的美丽男子！
　　”先生？先生？“
　　男子看到琼谋仁怔怔的望着他，有一瞬间，他的脸上微微发烫的红了起来，但很快便消失不见，取而代之的 是一个友好的微笑。
　　琼谋仁在这个时候其实很想往自己脸上掴一巴掌的。都什么时候了，他竟然会看着一个陌生的美丽男子发起 呆来了！赶紧调整了心态，他轻扯了一丝笑，含着抱歉的说道，”对不起！我刚才失礼了。请问你叫住我有什么 事吗？“
　　”我没事。“年轻的美丽男子笑了笑，一直弯弯的细眉含着一股诱人的魅惑，他似乎有些冷的搓了搓双手， 在唇边哈了一口热气，对着琼谋仁好心地再次开口，”这么冷的夜里，我看到你一个人走在大街上，是不是出了 什么事？需要我帮忙吗？“
　　琼谋仁诧异，但很快就释然了，淡淡一笑，摇了摇头，”不用了。我没事，谢谢你。“
　　转身就走，对于这一段小插曲，他只当成是一个无聊的好心人很巧得无聊的碰上了他，就无聊的过来利用他 打发无聊的时间。
　　”先生。“
　　再次叫住了他，美丽男子一小步上前拉住了琼谋仁的胳膊。
　　”我说了不用了！你烦不烦啊！“
　　再怎么好的脾气被这么一打搅，谁都不会有什么好脸色，更何况他本来就很烦躁，能给他说上一句两句已经 算是他好脾气了，没想到这个人竟然给脸不要脸，就算长得再好看，也别怪他一点也没心思欣赏。
　　似乎没想到琼谋仁会对他这般厌恶的怒吼，美丽男子惊呆住了。
　　毫不客气的甩开陌生男子的触碰，琼谋仁冷冷的瞪了他一眼，立即转身大步离去。
　　”我……“
　　张了张口，美丽男子仿佛被什么扼住了似的，怎么也叫不出来了，有些出神的目送着那道萧索的背影，直到 消失不见。
　　清冷的街道已经没有人行和车辆，周围是寂静的一片，年轻的美丽男子依旧站在原地伫立不动。
　　这时，一道皮鞋蹬蹬的脚步声渐渐由远至近，在走到美丽男子的身后时，发出声音的主人伸出一只手轻轻地 抚上了他的肩膀。
　　”小楠，感觉怎么样？“
　　男人的声音低沉悦耳，仿佛是一杯经过几十年酝酿的甘醇美酒，令人迷醉不已。
　　”小叔叔，你干嘛要我过来啊？不是说等把表哥接回去再让我们见面的吗？“
　　不复刚才的纯雅俏美，美丽男子扭过身似是撒娇又似是埋怨的看着对面的男人，但眼神还是止不住的望了望 那道身影消失的地方。
　　”呵呵……你这孩子，心里想什么还以为你叔叔我不知道啊。“宠溺一笑。男人的身材不高不矮，可还是高 出了美丽男子许多，他背对着光线的脸模糊不清，但声音却清亮的响起在毫无人烟的街道上，带着一声叹息和一 种无奈，”不管你愿不愿，为了安家，你必须要这么做！“
　　”可是，小叔叔。权叔叔是你的爱人，他一定不会让你难过的。而且，表哥也是姑姑的亲生儿子，他不应该 ……“
　　”小楠！住嘴！“
　　一声低喝，男人打断了美丽男子的话，接着严肃的说道，”记住！不能再在任何人面前提起你姑姑，包括我 ,知道吗？！“
　　”恩……“
　　吓得赶紧低下了头，美丽男子似乎有些后怕的握住了男人的手，但身体还是微微的颤抖起来。
　　”我跟了他那么多年，直到现在，依然还琢磨不透他的心……“男人接着苦涩一笑，轻轻拍了拍美丽男子的 手背，接着又涩涩的说道，”他们东方家的男人都是无情无心的，不管我有多么的爱他，甚至为了他背叛了家族 和父亲。可最后，得到的虽然是他合法伴侣的名义，但也只是其中之一……小楠，不要学叔叔，痴情的人没有一 个好下场！爱，要么唯一，要么毁灭。你懂吗？“
　　讷讷的点点头，美丽男子的所有情绪被低垂的眼帘所遮盖住。
　　”好了。我们回去吧。千万不能让任何人知道我们来过这里，要不然……“
　　说到最后，男人的声音有些惧怕的止住了，似乎会预想到事情被那个人知道后的下场，他一阵哆嗦，连忙拉 起美丽男子的手，俩人快速消失在茫然黑沉的夜色当中……
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第166章 回家吧
　　章节字数：3236 更新时间：11-06-14 00:52
　　清晨醒来，身体依然懒洋洋地不想动弹，但肚子却像是在反抗似地发出了一阵‘咕咕’的声响。低低的呻吟 一声，头晕目眩的感觉依旧侵袭而来，稍稍适应了一下，他终于撑着手臂坐了起来，伸手摸到了床头台灯的按钮 ,下一刻，黑沉压抑的空间内被昏暗不明的光线所照亮了一小片。
　　这里是一间地方狭小的地下室，阴暗潮湿的环境空气流通很不好，里面只有破旧不堪的一张桌子一张床，周 围的墙壁是黑乎乎的，门口边的地面上有一个洗脸盆，一双棉拖鞋，一个行李袋，其他的，什么也没有了。
　　视线逐渐清明，琼谋仁掀开盖在身上沉重的被褥，顺手拿起床上的大衣披在了肩上，起身下床，套上了刚从 夜市中买来的一双棉靴，然后走到门口边蹲下翻开了那只行李袋。
　　行李袋是他前几天才买来不久的，里面装的是他最近买回来的过冬衣物和一些压缩食品。
　　就着蹲下来的姿势，他打开一个饼干包装就立刻大吃起来，手里也多出了一瓶矿泉水。寂静的空间没有任何 声音，仿佛隔绝的外面的一切，平静、安逸，只有细细的咔嚓咔嚓的嚼咽声回荡在这狭小的屋子内。
　　曾经高大壮实的身体消瘦得有些不正常，一头被他称之为无敌的发型凌乱发长，俊帅的脸上一副死气沉沉， 那双勾人的桃花眼暗淡无光，最突出的是满下巴的细密胡腮，而那一张一合的嘴唇仿若例行公事一般，毫无觉味 .
　　吃到一半，喉咙干噎难受，他打开矿泉水，一口灌下，霎时，冰凉的液体入内，带给他的是一种刺骨的难受 ,忍不住大声咳嗽起来。
　　突然，近在咫尺的房门被人在外面敲响了。他一个激灵，不小心将手中的矿泉水丢在了地上，顿时，脸色铁 青难看起来。
　　”操你妈的！老子刚交过房租，敲你妈的头啊！！“
　　一声粗鄙的怒骂声传了出去，隔着一扇铁锈的门，高翔先是楞了一下，随即淡淡的笑意荡漾开来。他挥手示 意身后的人先离开，自己伸出手动了动轮椅靠近了一些，然后再次轻轻地敲了一下。
　　”妈的！老子睡觉还不安生！！操你妈的……“
　　一句句的叫骂声不断，里面又传来一声声摔东西的声响，高翔唇边含笑，微微眯起眼不出声，像是在等待什 么。
　　不出所料，房门迅速被人打开，披着一件老旧军大衣的瘦高男人，含着一双杀人眼光的眼眸大冒怒火地瞪着 扰他清幽的人。可下一刻，在看清来人的同时，他的身体仿佛被什么刺破了似地，瞬间软了下来并倒退了几步， 刚才的气焰已经消失不见，取而代之的是手足无措的恐慌。
　　”翔……哥……“
　　微颤颤的叫了一声，琼谋仁用尽了全力手扶着门把不让自己瘫下去，涣散无关的瞳孔渐渐流露出一种隐隐的 喜悦和哀伤，快速湿润了眼眸。
　　”不请我进去吗？“
　　优雅而笑，一如初见时的温柔。高翔稍仰着头看着他，双手扶着自己的轮椅盘，慢慢地动了起来。
　　”我、我、那里面很脏……“
　　没有让开身，琼谋仁挡在了高翔的面前，但也不敢违背他的意愿，只能嗫嚅的说了一句。
　　”那好，我不进去了。“
　　依然是这么体贴，体贴他的面子，体贴他的心情，更体贴他的处境。微微红了眼眶，琼谋仁垂着头不敢直视 与他，许多的千言万语似乎早已经没有用了。
　　片刻的沉默，这片狭隘肮脏的地下室通道，充满了刺鼻难闻的恶臭味，和一股冷冷的风。但，高翔没有丝毫 的介意，就这么默默无语的望着对面离他只有半步之遥的低头男人，深邃的瞳眸暗暗地涌动着，可却在刹那间又 恢复了往常的波澜不惊。
　　”那、那个……“
　　”什么？“
　　”你、你怎么找到我的？“
　　话刚问出口，琼谋仁就差点咬了舌头。离开有十天了吧，以高翔的本事能找到他不难，但不知为何，他的心 因为没有看到其他人而产生了一种淡淡的失落。
　　”不是我。“在琼谋仁诧异的抬起头看着他的时候，高翔面色平静的说道，”是肖维找到你的。他本来昨天 就会来接你，但因为临时有急事，他被调上京了。“
　　张了张嘴，琼谋仁在高翔的注视下，生生的咽下了一些问题，内心却是掀起了狂澜，酸甜和苦涩交加，腾升 一种揪扯的疼。
　　老四，不管你躲到哪儿，就算天涯海角我都能找得到你……
　　……
　　高翔一直都在紧紧地凝望着他，视线没有移开一丝一毫，这一细微的情绪变化，他当然尽数收进了眼底，波 澜不惊的眼眸划过一道幽暗的光，立即又消失不见。
　　”回家吧，他们都在等着你回去。“
　　平平淡淡的一句话，听起来如此的微不足道，但却在琼谋仁的心里犹如一道霹雳，狠狠的砸中了他内心深处 最隐藏的地方。霎时，所有的情绪再一次排山倒海的翻滚涌踏，淹没了他所有的坚持和冰冷，还有最后一道防线 .
　　”我、我对不起他们……“
　　干涩的喉咙发出嘶哑的嗓音，带着愧疚，带着痛苦，他所能表达的只能是这充满悲伤地几个字，无力，悔恨 .
　　”走吧。不要再任性了，也不要再钻牛角尖了。你应该知道，这段时间里所有人的情绪并不比你你好受到哪 去。“
　　”恩……“
　　回去吧，跑了这么久，应该累了。他这样安慰着自己，但眼睛还是含着一丝渴望，不由自主地看向了高翔， 似乎想看出点什么，但很快他就发现，高翔的笑优雅依然，温柔还在，可是，却没有了往日的情怀。
　　心，一下子冰冷起来。
　　转身随便收拾了一些东西，琼谋仁注重礼仪的稍稍整理了下衣服和头发，又拿着冰凉的湿毛巾擦了擦脸，可 胡子却没有刮，因为外面太冷了，他不想让高翔等得太久。
　　”不会再走了吗？“
　　很意外的，高翔低低的问了一句。
　　”不会了。“
　　所有的纠结似乎在刚才这个人的那一笑中全都迎刃而解了。豁然开朗的心情虽说依旧沉重无比，酸涩难受， 但至少，他没有在放弃所有希望之前，那些人没有先放弃他。
　　这些，就足够了。琼谋仁，不要再痴心妄想了，贪心的结果只能是带着遗憾离开！他不想在死后没有人来墓 前看他，以为他害怕孤单，害怕寂寞。
　　”那就好。我们走吧。“
　　轻轻地一声叹息，透着一股舒气和欣慰的含义，又很快的被他的话音掩盖了过去。高翔转动了轮椅，微微打 了个响指，前方立即出现了一道身影。
　　”翔哥。“
　　”走吧。“
　　抬头望去，琼谋仁看了冯绍杰一眼便不再看他，面无表情的他迈着大步率先走开。
　　平澜无波的瞳眸出现一抹黯淡，高翔静静地目送那道消瘦的背影离去，随后，他淡淡的点了点头，身下的轮 椅便开始平缓地行驶起来……
　　加长的房车内奢华贵气，琼谋仁窝在一角处，双眼紧闭不言不语，蜷缩着身体躺在宽敞的车座上假装睡觉。 他的一身土气装扮在这华丽的车厢内突兀不般配，还有脚边的那只廉价行李袋。
　　暖气大开，车厢内温暖如春。
　　高翔坐在另一头，腿上依然是一条纯白色的毛毯，眼前的桌面上是一台正在播放股市节目的微型电脑。
　　俩人都没有说话，甚至从一上车开始便不再交谈。
　　似乎，没有语言可以去沟通彼此之间的心境隔阂。
　　似乎，没有词语可以去解释彼此之间的情爱恩仇。
　　似乎，没有眼神可以去表达彼此之间的遥远距离。
　　时间静静地流逝着，仿佛是生命也在默默地流逝着。许多感情可以死而复燃，许多仇恨可以化为玉帛，许多 恩怨可以随风而逝，可他呢？他和他之间的感情、仇恨、恩怨，可以消散吗？
　　不经意的睁开眼，他侧过头寻身望去，那一抹白色的身影依然静静地淡然而立，挺直的脊背宛如坚硬的城墙 般，任何风吹雨打也丝毫惊动不了。
　　他默默地看着他，看得几乎出神。
　　谁知，像是有感应似地，他回过头看了过来。
　　顿时，四目碰撞在空中，纠缠不放，爱恨交织。
　　时间，仿佛在此刻静止。
　　没有呼吸，没有声响，没有波动。
　　只有两个人的眼神，彼此默默地对望着，深深地交缠在一起……
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第167章 裂伤
　　章节字数：4373 更新时间：11-06-15 00:47
　　车子行驶了将近十个小时，终于在第二天中午回到了这座城市。途中除了被高翔叫起来吃了点东西外，其他 的时间琼谋仁几乎都是在睡觉。
　　刚刚驶入市区，高翔让司机把车子开到了某个商场的地下停车场，尽管不解他要干什么，但琼谋仁还是老老 实实的跟着走下车，但看到那个跟在高翔身边形影不离的冯绍杰满脸关怀的为高翔穿外套，又打算将他抱起来放 入轮椅上的时候，心中一直存在的那股子醋劲一下子爆发了出来。
　　”不用了，我来就好！“
　　毫不客气的抵开某个嫌疑情敌的手臂，琼谋仁阴沉着脸转身走上车，一把将神情有些错愕的高翔抱入了怀里 .
　　也就在那一刹那间，熟悉的体温和香味让他冰冷了好长时间的心腾然融化，所有的一切都被他强行的抛诸脑 后，情不自禁地，他当着司机和冯绍杰的面，低下头吻上了那双他午夜梦回间思念不尽的唇瓣。
　　辗转，反复，肆意，吸允。
　　没有拒接，没有反抗，更没有气怒。
　　仿佛他也是盼了此刻好久，等了好久。伸出手，不由自主的环了上去，张启，回吻，热切。
　　司机从震惊中连忙回神，识趣地拉着一脸愤怒又悲伤的冯绍杰回避，顺手关上了车门。
　　炙热的火焰在胸口熊熊的燃烧，如震鼓激烈的敲打着心脏。
　　扑通扑通--
　　只有心跳的声音躁动地回荡在车厢内，还有激情的热吻声。
　　以及，不知是谁先落下的泪水，滴答滴答的掉在了地上。
　　尽管满脸的胡须扎得他难受，但也没什么可以让他有任何推开的理由。
　　融化，燃烧。
　　一起沉醉，一起体会。
　　有什么可以阻止此时的情感，有什么可以抹杀彼此的浓爱。
　　没有。
　　什么也没有。
　　只有，滚烫的两颗心。
　　伤痕累累的冰凉需要温情来医治。
　　可是，
　　发生过的，经历过的，矛盾过的，
　　是不是也可以随着一次相互激烈的拥吻就能够化解的？
　　没有人知道。
　　也许，他们之间都需要这一吻来释然吧……
　　这一天，琼谋仁哪儿都没有去。
　　他陪着高翔一直逛商场。
　　说是陪他，不如说是他陪他。
　　他说，”小仁，你这段时间不在，瘦了好多。家里的那些衣服不能穿了，我再买点给你吧。“
　　他没有拒接，点头答应，陪在他身后，推着轮椅，不顾别人异样的目光，陪着他。
　　他说，”小仁，你头发又长了，剪剪吧。回去以后，他们能看到以前那个神采奕奕的你。“
　　他说好，一点也不想忤逆他的任何建议，所有的视线从来没有离开过他的任何笑容。仿佛要将他的笑，深深 地镂刻在心里。
　　他说，”小仁，你爸妈的坟我找人修饰过了，风风光光的，请人给他们唱了一天的戏。你会不会怪我自作主 张？“
　　他摇头。其他的，任何话也没有多说，心在隐隐的刺痛。
　　他说，”小仁，回去后好好过日子，别再乱跑了，他们都很担心你，也很爱你。不要介意自己现在的病情会 怎么样，只要你有信心，他们会陪着你度过最后的日子。“
　　他点头，默默不语。
　　他说，”小仁，承俊的身体一天比一天负重，你要好好照顾他，不要再惹他生气了。我知道他有时候嘴巴有 点毒，可也只是因为爱你才会那样的，你不要跟他计较。“
　　他心里明白，点头。
　　他说，”小仁，你离开的那两个月里，我在东区的一块地上建了一栋别墅，他们现在都搬过去住了。以后， 你不用再头疼那些选择谁的问题了。“
　　他惊愕，但紧接着，了然的点点头，心中却是感激万千，没有任何言语来表达他此刻的心境。
　　高翔，还是那么的为他着想啊！
　　挑了一件又一件的衣服，从上到下，从里到外，什么都有缺的全都买了。
　　高翔这还是第一次和琼谋仁一起逛街。虽然他们一个坐着轮椅满脸疤痕，一个穿得土气邋遢满脸胡须，但也 因为他们怪异的组合和不凡的气度吸引了不少旁人的目光。
　　高翔买的每一样东西都是经过细心挑选，难得的是他没有丝毫的厌烦之心，所有的心思都花在了琼谋仁穿什 么合适之上，仿佛所有好的东西都恨不得给他似的，买了一样又一样，几乎都能让他多好几个冬天了……
　　直到傍晚时分，高翔结束了购物，带着焕然一新的琼谋仁离开了商场，重新回到了车上。
　　静静地车厢内暖气四溢，车窗外的华灯炫目耀眼。
　　高翔坐在琼谋仁的身边轻轻地握着他的手，一脸的温柔笑意。
　　”小仁，等会就到家了。你想不想买点什么给他们带回去？“
　　”不用了，他们也不会缺什么。“
　　低低的说着，琼谋仁紧紧地搂着他的身体，心疼着他消瘦下来的肌肉。不自觉的，他将脸埋在了他的颈窝处 ,深深的吸着他的味道，可不知怎的，心里似乎有种恐惧在蔓延全身。
　　”你怎么了？“
　　察觉他的不对劲，高翔侧过脸担忧的看着他。
　　”没事……“
　　不敢说出来，他只能将这一切刻意的隐藏起来，但事与愿违，那份能冰凉他心脏的感觉仍然在持续着。
　　”小仁，我有话要跟你说。“
　　慢慢地脱开身，高翔挺直了身体，将视线转向了车窗外，彩色的灯光粉饰了他略微苍白的脸，开口道，”你 的寿命没有多少了，回去之后要珍惜剩下的时间，不要再闹脾气了，知道吗？“
　　”恩……“
　　他又说，”我很遗憾，你得了这种病却无能为力。但至少，你有他们陪着你……小仁，我们之间走到今天， 谁也预想不到。过去的就让它过去吧，重新面对一切才是最重要的。“
　　”翔哥……“琼谋仁显然很激动，他的眼眶因为这句话热热的湿润了起来。
　　”我过几天就要结婚了，如果你还当我是你的哥，就来参见吧，就当是我们俩真正的化解一切仇恨。“
　　如晴天霹雳，他僵硬了身体，定住了。
　　”小仁，我曾经很爱你，爱得几乎失去了自我。可我没有后悔过！“没有转过来，所有的情绪和神情都飘向 了外面，高翔的嗓音有些微微的沙哑，”你知道吗，当初我刻意接近你的时候，就已经知道了你的身份。我以为 只要尽我所能的补偿你，照顾你，让你过上衣食无忧的生活，我的良心就可以好过一点。呵呵，说来也可笑，我 堂堂一个杀人如麻的黑社会老大会在心里对你有所愧疚……不错，我的确做过很多错事，杀过很多人，有很多仇 家，但是我从来不杀不该杀的人。我这辈子唯一对不起的就是你爸妈和你。没想到……没想到我们会发展成为情 人关系，更没想到，我会……爱上你……“
　　”那现在呢？“
　　垂着头低低的问道，琼谋仁的嗓音有些哽咽。
　　”回不去了……我们已经回不去了……“
　　”翔哥……我也有件事要告诉你……“
　　”什么……“
　　”我爱你……“
　　浑身一震，高翔面对着窗外的表情痛苦的扭曲在了一起，随即，他惨然一笑。
　　”小仁，你后悔了么？“
　　”没有。“他知道他问的是什么，抬起头直直的望着高翔的背影，艰难的说道，”如果时光倒流，我宁愿从 没有认识过你。“
　　身体开始止不住的颤抖起来，高翔的双手死死地攥握着，有细细的血丝从中流出。
　　时间静止，周围是压抑的一片，低沉而又令人惊慌的沉默，犹如一把锋利的钢刀，不断地割划着伤痛的心。
　　片刻，沙哑的嗓音再次响起，带着微微的颤抖。
　　”小仁……“
　　”恩……“
　　”小仁……“
　　”恩……“
　　”小仁……“
　　”恩……“
　　一句句的呼唤，一声声的应答，都是如此的不厌其烦。
　　”……对不起……“
　　终于，所有想说的话化为了这简短而又沉重的三个字。
　　”翔哥，如果我死了，你会不会想我？“
　　突如其然地，琼谋仁问了这样的一句话，宁凝的眼神始终都没有离开过高翔。
　　”不会。“
　　就像是被打入了无间地狱，最后的最后，终究没有逃脱着至酷般的惩罚。
　　”为什么？“
　　不死心的问道，琼谋仁突然间有种扑上去狠狠将他压在身下的冲动。带着他！不论是生是死，他都要带着他 一起！不让他再离开自己半步！又或者，先杀了他！然后再自杀！这样，就再也没有任何事和人能够分开他们了 ,哪怕是灵魂也不行！
　　心底仿佛有个恶魔在怂恿他的思维，吞噬他的神智，不知不觉的，在自己还没有反应过来的同时，他的一双 充满恐怖杀意的手，已经快速的扼住了高翔的脖子，下一刻，他用了全身所有的力气去窒息他，杀死他！
　　”唔……小仁……“
　　颤颤的唤着他的名字，高翔的身体跌倒在车厢的地面上，头部被一股大力蛮横地拽脱到了琼谋仁的双脚中， 他的脸色顿时乌青起来，一双深邃的黑瞳始终都在望着上面居高临下的他，没有震怒，没有杀气，没有痛苦，就 这么平静的望着他，痴痴的望着，悲伤地望着他。
　　”杀了他……杀了他……杀了他……“
　　有一个地狱传来的阴森声音不停地在耳边回荡着，蛊惑着，琼谋仁的神智已经完全被侵袭，他已经不在是他 自己，而是一个双眼布满嗜血恶杀的魔鬼，他要毁灭这一切痛苦的根源。
　　绝望的泪水顺着脸颊滑落，高翔没有呼叫，没有抵抗，默默地望着上方这个想杀他的人，心在一点一点的碎 裂，身体也在一点一点的冰凉。
　　乌青的脸色已经变成了青紫，高翔的呼吸被窒息得再也喘不了气，他的胸口在剧烈的起伏着。他的眼布满了 血丝，瞳孔不断的放大着，可里面的所有倒影，依然是上方那个可怖的人。
　　死亡，仿佛就要来临。
　　正在这时，一道刺耳的铃声骤然响起，立刻打破的空间中那股令人阴寒恐惧的气息。
　　所有的神智瞬间回笼，好像是脑中混沌的一片被人用电狠狠的击散了一样，琼谋仁的表情陡然一变，身体也 像是经过了一种痛苦的折磨似地，立即失去了所有的力气，双手也跟着松了下来。
　　”咳咳咳……咳咳咳……“
　　剧烈的咳嗽声从身下传来，琼谋仁恐慌着看了过去，下一刻，他的脸色变得惊乱惨白起来。
　　”翔哥……翔哥……对不起，对不起，呜呜……“
　　失声痛哭着抱起了高翔，琼谋仁瘫坐在地上，浑身颤抖着不停，他在害怕，害怕自己竟真的要杀了他。
　　”小仁……咳咳咳……如果，咳咳……你杀我会、会好过一点……我、我不会怪你……“
　　喘息不停的说着话，断断续续的表达着自己的内心，高翔虚弱中带着淡淡温柔的笑意。
　　没有再说话，琼谋仁发泄似地放声大哭起来，脸埋在高翔的肩上，悔恨的泪水浸湿了他的衣襟。
　　闭着眼靠在他的怀里，高翔的胸口起伏不定，脖颈上被勒得吓人的红痕在车厢的灯光下，鲜红刺目……
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第168章 爱的回归
　　章节字数：3104 更新时间：11-06-15 09:15
　　爱一个人，不一定要长相厮守。
　　恨一个人，不一定要肝肠寸断。
　　念一个人，不一定要辗转反侧。
　　两个人在一起的时候，彼此都没有珍惜，等到一切无法挽回的发生后，那份痛彻心扉的感觉可以让人窒息而 死，想要毁灭所有的伤悲，想要发泄所有的痛苦。频临绝境的挣扎没有一个人能够忍受，那种让人身处炼狱般灼 痛的感觉，可以将一个人的灵魂焚烧殆尽，也可以化为疯狂的魔鬼。
　　死并不可怕，可怕的是孤独的死去。没有一个人陪伴，没有一个人相拥。他爱高翔，爱得连他自己也不知道 那种深入骨髓的痛楚是不是早已跟他的血肉化为一体。爱到了极致，恨也到了极致。所以，他才会在那种绝望的 处境下生出要杀死他的冲动。
　　爱得，想要把他带到自己的身边，就算是死，也要带着他一起。
　　聪明如高翔，他不会想不到这一层。除却是害死他爸妈的凶手，他更是他心头上深深扎在底层的一根刺，一 根难以拔出的肉刺，只要轻轻一扯，就会痛不欲生。
　　但是，回不去了就是回不去了！尽管还爱着，尽管还放不下，伤痕已经留下，已经弥补不了。
　　”小仁，进去吧。那里面有爱你的人，他们不会跟我一样让你为难，让你矛盾。好好把握这段时间吧，你不 仅有他们，还有我。虽然我们之间的关系不再是情人，但我依然把你当成是我的弟弟。爱，也可以转化为另一层 意思的。祝你好运！小仁，珍重！“
　　沙哑的嗓音艰难的说出了这段话，高翔的脸色在灯光下异常苍白，一双深邃的瞳眸幽暗隐藏，丑陋的疤痕仿 佛见证了某种事实，再怎么涂抹良药，恢复不了始终都是恢复不了。
　　猎猎的风无情的刮着，狂烈的呼啸声似乎在催促着他，冰凉的令人寒心。挺直的身体站在夜风中，琼谋仁茫 然的站在脚下的这片土地上，双眼无神。前方是一栋灯火通明下清晰温馨的大房子，后方是一个他这辈子或许最 爱的一个人。选择，就在这一念之间，往前踏了一步，就没有后悔的余地，若是后退一步，痛苦依然持续。
　　该怎么办？他该怎么办？为什么！为什么总是让他选择他不喜欢的事！为什么要让他面对他不想面对的事！
　　不！这不公平！！
　　蓦地转身，琼谋仁双眼含泪的望着高翔，苦涩的张开了口。
　　”翔哥，我们真的回不去了吗？哪怕是骗我，求你不要再离开我好不好？“
　　身体一震，高翔怔住了。
　　”为什么会走到今天这一步？我不想的，真的不想的！翔哥，求求你不要这么残忍好不好？回来，回到我身 边，不要再离开我……好不好……“
　　扑通--
　　在冷冷的夜风中，在刺目得灯光下，琼谋仁满脸痛苦和哀求的跪了下来，双膝一步一步地，挪到了高翔的面 前。
　　”翔哥，我们重新开始好不好？没有仇恨，没有以前，只有我们新的开始。哪怕只有短短的两个月，我只希 望身边有你陪着。如果没有了你，我活着真的没有任何意义了！翔哥，回到我身边，重新爱我，好不好？求你！ 求你……“
　　呜咽的乞求着轮椅上的男人，那满脸的疤痕刺目得令人眼睛胀痛，那惨白的脸色重重的敲打着他的心。什么 也不要了，什么也不在乎了！爸妈的死就让他的死来化解吧，他的恨和怨就让他的死去消散吧。他什么也不求了 ,只求在这最后的时日里，面前这个深深爱着他、他也深深爱着的男人能够陪伴在他身边，直到最后一眼，也不 离开！
　　”小仁……“
　　泪，无声无息的滑落下来，流过了伤疤，洗刷出不一样的光泽。高翔哭了，第一次在琼谋仁的面前哭了。他 哭得伤心，哭得怨恨，哭得悲凉，也哭得喜悦。沙哑的嗓音低低的发出了哭泣的声音，身体在轮椅上不住的颤抖 起来，丑陋的伤疤上全是他此刻流下的泪水，那似乎是在洗礼一种罪过，在超度一种轮回。晶莹的泪珠在夜灯下 宛如玉露，洗涤了人们所有的仇恨。
　　仿若匍匐，琼谋仁将上半身深深的埋在了高翔的双腿间，哽咽着，哭诉着，乞求着。一双手臂，牢牢地抱住 了他的腰身不撒手，死死地，再也不放开。
　　闭上眼，默默的流着泪，低低的发出嘶哑的哭声，高翔的心在这一刻全部融化了，释然了。
　　风中的俩人正用泪水洗礼着彼此浓烈的爱。然而他们不知道的是，那栋大房子的门前已经站了一排人，神情 各异的望着他们。
　　”我就知道，只要高翔出马，那家伙一定会回来！“性感的嗓音是遮不住的激动喜悦，却透着一丝淡淡的酸 楚，崔耀华双手抱胸，他抬头仰望着乌云一片的天空，眼角有可疑的晶莹滑过。
　　”哼！害得我从早上一直等到现在，没想到竟然跟他在一起这么长时间。等会一定好好教训他！不要脸的家 伙！“蓝天的美目一直死死的盯着前方的俩人，嫉妒又气愤的说着，眼眸中闪烁的复杂被爱人回归的欣喜所代替 .
　　”哥哥，仁哥哥回来了，你晚上就能睡好觉了，这样肚子里的宝宝也会听话哦！“一双小手紧紧地拉着霍承 俊的手，霍天泉仰着天真的笑容看着自己的哥哥，但眼中的兴奋和雀跃是止不住的闪耀着，若不是哥哥需要他的 照顾，他早就飞扑上去了。
　　肚子明显已经凸起来的霍承俊冷冷的看着前方的俩人，如冰的目光闪动着复杂的涟漪，他没有说话，只是视 线从没有移开过某人。
　　”回来就好……回来就好……“哽咽着重复这句话，肖萌捂着脸来掩饰自己的失态，但喜悦的泪水还是情不 自禁地滴落下来。
　　”这孩子，总是让人不省心……“长长地叹息一声，姚伦扭过头，暗自抹了抹眼泪。
　　”大哥，我到现在还不敢相信，穷某人会得这种绝症。“许志雄皱眉看着前方的情形，眼神闪烁不定。
　　”志雄，不信也得信！我们还是别再提了，免得让仁子心里不舒服。剩下的这段时间，好好陪他吧……“肖 哲复杂的望着那俩人，瞬间一闪的精光立刻被掩盖了下去，呈现出的是一种愁绪的面容。
　　”华子，还是让他们进来吧，外面冷。“高德忍不住开口建议，不着痕迹的看了眼肖哲。
　　”宰樱还记得我们上大学时一起出去野外旅游的那次吗？“
　　”什么？“
　　没料到崔耀华为什么会突然间这么问，高德一时有些反应不过来。
　　”你跟维子一起去山顶登山，我跟瑾在山下搭帐篷。一直等到深夜也不见你们回来，我就去找你们。谁知， 你们竟然被困在了悬崖半中腰，为了救你们上来，我差点就掉下去摔死了，幸亏……“
　　”幸亏维子拉住了绳索，要不然你就真的掉下去了。“高德缅怀着往日的那段时光，微微一笑地接下了他的 话。
　　”维子的胳膊都快断了，为的就是要拉我上来，如果不是还有你在他身边，或许我们两个都会掉下去的。我 还记得当时你说过一句话‘华子，我们是兄弟，有福同享有难同当，你要是掉下去了，我就跟着一起跳。’你还 记得吗？“
　　浑身一震，高德愣住了，显然有些愕然，一时之间经说不出一句话来。
　　”我们之间本来有着家族恩怨的隔阂，但却因为你那一句话，我把你当成了是我崔耀华的生死兄弟。所以， 现在我还是要告诉你，在你没做错事之前，你依然是我崔耀华的生死兄弟！“
　　扭过头静静的凝望着高德，崔耀华在他的身上不动声色的将视线移到了肖哲的身上。
　　”华子，我……“
　　”华子，怎么说起这种话来了？呵呵……还是快点让他们进来吧，要不然仁子的身体会受不了的。“
　　肖哲忽然站出来插话，身体很巧妙的挡住了崔耀华看高德的目光，在别人看不到的地方，他背在后方的一只 手做了一个手势。
　　高德一个激灵，瞬间清醒过来，眼眸一下子从迷惘到阴沉，更多的是慌乱不定的复杂。
　　别有深意的深望了眼肖哲，后者回复的是一个高深莫测的笑容，崔耀华也不在意，转身向前方大步走去。
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第169章 幸福，就这么简单
　　章节字数：4101 更新时间：11-06-16 02:22
　　清晨，琼谋仁从睡梦中醒来，怀里一直搂了整整一夜的人依然还在沉睡，扭头一看，骇人的伤疤被晨间一缕 清冷的光线微微地映成了一种光泽，淡雅，恬静。
　　这段日子以来睡得最香的就属这个早上了。他暗自想着，情不自禁地就吻了上去，轻轻地，柔柔地，爱怜地 ,一下一下的吻着，含着浓烈的深情，伸出舌尖舔弄着那些他认为并不丑陋的伤疤。
　　”唔……小仁……“
　　嘶哑的嗓音透着一丝无奈和纵容，高翔闭着眼不想睁开，就这么静静地任由他的亲吻，颤抖的睫毛微微显露 出他的一点不自在。
　　”怎么了？“
　　”很难看……“
　　浑身一震，琼谋仁定住了，随即苦笑一声。他明白高翔是在他的面前自卑，这么难看的一张脸，若是以前他 连看都不想看，但现在不一样，他爱这个男人，不论他是丑是美，他爱的就是这个男人。所有的一切恩怨已经随 着昨晚的狂风消逝而去，现在的他们之间只有爱，浓浓的爱，没有其他，所以他根本就不会计较。
　　”不难看。只要是你，不管是什么样子，我都喜欢。翔哥，我爱你……“
　　这三个字从昨晚到现在一直不断地重复着，惶恐他会不知道似地，又害怕他会不相信似的，琼谋仁就不停的 说，不断地重复。
　　睁开眼，深邃的瞳眸一份感动，一份欣慰，一份笑意，”恩，我也爱你……“
　　”那你还不让我吻？“
　　眼神豁然开朗，琼谋仁撒娇似地蹭着高翔的脖颈处，一边嘟着嘴抗议，一边暗中吃豆腐，被子下面的两双手 更是不安分地在他的身体上游走着，带着一丝挑逗和一丝暧昧，让身下人不由自主的发出一声低低的呻吟，魅惑 了他的所有心神。
　　昨晚，是他跟高翔第一次睡觉没有做爱。
　　他们就那样深情的相拥睡去，谁也没有想到那一层。但早上就不一样了，就算他仁大侠被病魔折腾的瘦成人 干了，但那方面的能力还是有滴，清晨勃起是每个男人都必备的特点之一，他也不例外，嘿嘿……
　　”臭小子！滚下去！“
　　”嘶……翔哥，好痛耶！“
　　”混蛋！你给我滚出去！“
　　恼羞成怒，高翔铁青着脸显然被气得不轻。若不是自己的双腿不能动弹，他早就一脚踢上去了，哪还容得了 这个臭小子这样、那样的折腾他。
　　”啊--翔哥，好好好，我不那样对你了，那咱们就来个老汉推车怎么样？“
　　无耻的声音再度响起，高翔一下子爆发了。
　　”琼谋仁！！！“
　　一声怒吼震彻屋顶，琼谋仁怕怕的捂着衣服跑了出去，好巧不巧，一下子跟一脸着急赶过来的崔耀华碰了个 正着，俩人双双跌在了地毯上。本就欲求不满，这下子美人投怀送抱，不吃的那可是傻子。
　　一不做二不休，琼谋仁在崔耀华的惊愕下，一把将人抗在了肩上，转身回屋。
　　碰地一声，用力将房门锁上。
　　”臭小子！你干什么！“
　　去而复返的某个色鬼让高翔的脸色变了变，刚才的一场情事已经让他没什么力气了，可在看到他肩膀上的崔 耀华时，他突然间有种不好的预感。
　　”琼谋仁！你无耻！残废的你都上，你不要脸！！“
　　一脸的醋味，崔耀华在琼谋仁的肩上又踢又叫，在看到光着身子的高翔一身的暧昧痕迹，他就立刻打翻醋桶 的大骂起来，看着床上的某个瘫子，他连杀人的心都有了。
　　”我还有更不要脸的，你要不要试试？！“
　　一脸的淫笑，琼谋仁双眼奸诈的将崔耀华一把甩到了床上，偷偷地跟高翔打了个手势后，他一声欢呼，准备 扑上去。
　　”琼谋仁！你敢！“
　　崔大美人眼神惊恐的往后退，两只手试图寻找凶器。
　　”你是我老婆，我怎么不敢？！“
　　色魔笑得无比放荡，不仅光着身子步步逼近，还很色情的做着各种勾引动作。
　　”放开我！你混蛋！下流！卑鄙！无耻！“
　　一下子被扑到位，崔耀华牢牢的被压在底下，而他的旁边，是一脸看戏的高翔。
　　”继续骂！打是亲骂是爱，我就喜欢你这样……“
　　已经无法形容他的无耻了，反正他搂着崔大美人正在顺溜溜的剥衣服。
　　”啊--琼谋仁，你混蛋--“
　　一下子被握住了脆弱，崔大美人一声惊呼。
　　”华，听话，快张开腿……“
　　身下的人紧闭着双腿，他怎么进去。硬的不行，那就来软的。
　　”混蛋--高翔，你是不是见死不救？“
　　没办法，只得求助情敌，崔大美人可是一万个不愿意在情敌面前示弱的。
　　”他是你老公，你是他老婆。再说了，你看我这样，怎么帮你？“
　　耸耸肩，装出一副无无可奈何的表情，高翔的黑瞳闪烁着狡黠，有人替补，他高兴还来不及呢。
　　”啊--我要杀了你们--“
　　这道怒吼比刚才的一声更为狂大，简直要把整栋房子给震塌了似的。可想而知，房间内的战况怎么样的激烈 ,只不过可苦了一不小心着了道的崔大美人……
　　中午时分，家里的人都陆续回来吃午饭，这是大家都不约而同的想法，不管在外面发生了什么事，他们都要 回家吃饭，因为家里有个人需要他们的陪伴。
　　姚伦刚从医院回来，他还有工作，不能整天都呆在家里，而且，他一直在密切的观察着琼谋仁的病情资料。
　　肖萌今天一大早就陪着霍承俊去了医院产检，然后又带着他去附近散步，现在才回来。
　　蓝天神神秘秘的，他的事情从来不跟这几个人掺和在一起，也不跟谁主动说话或者友好，只要时间一到，他 都会出现在家里。
　　霍天泉那个小不点去学校上学了，但每晚也会准时回家里来。
　　琼谋仁得知这几个人为了他，甘愿放下许多东西住在了一起，他很感动。为了表示感谢，他决定给大家做一 顿午饭，不，是以后的家务活他全包了。
　　楼上的俩人还在睡觉，琼谋仁没有去打扰他们，独自一人买了菜回来，便开始烧菜做饭，直到他们都回来， 餐桌上的饭菜也已经准备妥当。
　　”哇！好香啊！“
　　姚伦忍不住一声赞叹，看到围着围裙的琼谋仁正从厨房里端菜出来，便笑着走上前去帮忙。
　　”伦哥，不用了，我自己来就好。“
　　”那好吧，我先去楼上。“
　　姚伦也不勉强，笑着拍了拍他的肩膀转身上楼。
　　这时，肖萌和霍承俊一起回来了，琼谋仁眼疾手快，赶紧放下菜又擦了擦手奔了上去。
　　”俊，累不累？“搂着霍承俊，扶他到沙发上坐下，琼谋仁抬眼望向肖萌，温柔一笑，”萌萌，辛苦了。谢 谢你……“
　　”不用客气。仁哥，你看着霍先生吧，我去端菜。“
　　脸一红，肖萌赶紧转身跑向了厨房，身后的某个人笑得一脸遐想和浪荡。
　　”呸！不用被病给弄死，自己就已经精尽人亡了！你还要脸不要脸了！“
　　冷不防的一声呵斥，琼谋仁一个激灵，连忙陪笑着扯下围裙做到了霍承俊的身边，不怕死的亲了口对方冷冰 冰的脸颊。
　　”俊，你别生气嘛。这样，今晚我陪你睡好不好？“
　　”滚开！昨晚有了高翔，今早又有姓崔的，我看你身边不缺美人，我就不用了！“
　　说是这样说，霍承俊难得的脸红了，冷冰冰的目光也变成的嗔怒，一抹霞红的脸颊更为美艳动人。
　　琼谋仁暗自吸了吸口水，但还是很馋的再次往冰美人的脸上狠狠的亲了一口，心里无比的满足和幸福。冰美 人能吃醋了，哈哈哈！太好了！那就表示，他的某些令人发怵的病症似乎正在好转中，那他以后就可以……
　　嘿嘿……
　　”你恶心不恶心！琼谋仁，口水都掉地上了！呕……“
　　蓝天刚进门就看到一缕透明的液体，正从他爱的那个人嘴边留下来，他被恶心得赶紧捂着嘴巴到一边吐去了 ,脸色又青又紫，十分的难看，颇有看走眼的后悔意味。
　　霍承俊的脸色更难看，已经变成杀人的煞气了。不为别的，因为琼谋仁口水滴下的位置，正是他的衣领处。
　　”琼谋仁--“
　　一声怒吼，比早上的那两道毫不逊色，震得餐桌上的餐盘子霹雳啪啦的作响。
　　”啊--俊啊，对不起！啊--你别砸我呀！啊--啊--救命啊！！“
　　捂着脑袋不停的闪躲，可又不敢跑路，琼谋仁为了让俊老婆能尽快消气，只得挨了。
　　”怎么回事？“
　　被姚伦推着下来的高翔听到客厅内的摔碎声，就赶紧催着走了过来，没想到，正好看到一支昂贵的青花瓷器 正在空中冲刺，目标正是琼谋仁的脑袋，他的脸色瞬间大变，”小仁--小心--“
　　碰--
　　一声震响，那瓶青花瓷不偏不倚的砸中了琼谋仁的脚尖前，摔得个粉碎。
　　众人大松口气，虚惊一场。
　　琼谋仁抱着头冷汗连连。
　　”哼！他是我孩子的父亲，你们以为我真下得了手吗！看什么看！都滚去吃饭！“
　　冷冰冰的斜视着其他人，霍承俊嗤鼻一哼，似乎很不满意大家都那么紧张的样子，厌恶的瞥了眼大家，他再 次冷哼一声，转身扶着后腰趾高气昂的走进了餐厅。
　　”混蛋！今晚你要跟我睡！！听见没！！“
　　蓝天跺跺脚，哼哧哧着鼻子来到琼谋仁的面前，揪着他的耳朵一直拽到了餐厅。
　　”好好好……“
　　”蓝天，小仁的身体不宜过多的房事，你晚上不要要求用太多了，知道吗？“
　　姚伦忍不住插话，谁让他医者父母心呢，更何况那小子还是他视为己出的弟弟，自然而然的，什么都得管了 .
　　”伦大哥，你怎么不说说他对我不要要求太多！你偏心！“
　　蓝天涨红了脸低吼一声，用力的扯了下琼谋仁的耳朵，随即跺着脚坐到了餐桌前，又羞又恼怒瞪着某个罪魁 祸首。
　　”我谁也不偏心，我只是为小仁的身体着想……“
　　”伦哥，我看你还是别管了。越管，某个人就越想，说不定还会被憋死。“
　　霍承俊凉凉的说道，一双如冰的目光寒气逼人的盯着某个布菜的人。
　　琼谋仁缩着脖子给每位老婆盛饭，不敢吱一声。
　　不远处，没有进入餐厅的崔耀华看着这些重重的吐了一口气，但唇角却止不住的上扬着，他很有默契的看向 了旁边的高翔，后者对他点点头，俩人相视一笑。
　　一切，尽在不言中……
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第170章 特殊伴郎（一）
　　章节字数：3318 更新时间：11-06-17 03:33
　　爱情这玩意来得突然，失去的也突然。在你不知不觉得深陷爱情的泥沼时，若是没有信任和真挚的感情，那 么将会是万劫不复的深渊。幸好，他身边的爱有多重元素，激烈的、浓情的、温柔的、刁蛮的、无悔的……是他 们的爱挽救了他的心，是他们的那份执着撼动了他的心，因此，他才不会在爱情的道路上成为一个迷途羔羊。
　　他获得了他们的爱，也获得了爱情的真谛。
　　释放的心灵是被感动和浓情填得满满的欢愉，充盈的爱意是他们每一个真诚温暖的笑靥，满足的笑容也总会 在周围的一片其乐融融中绽放。
　　此刻的他，是幸福的！
　　难以言喻的幸福！
　　也就是在这种幸福中，他深深地体会着爱人们带给他的浓烈之情和温馨感觉。
　　尽管美妙，尽管肆意，尽管甜腻，但他也在这其中慢慢地感受着生命的消逝，恐惧和慌乱逐渐侵袭着他的心 ,往往在夜深人静的时候，他总会独自上到顶楼，在寒夜中默默的仰望犹如无底黑洞的夜空，被这寂寞冰冷的空 间一点一点的吞噬灵魂……
　　人都逃不过死亡，无论你有多大的能耐，生老病死是这个世界上不变的定律。
　　可他真的不想现在！至少，让他再多活几年，让他再多陪陪他们，让他再多感受一些幸福的滋味……
　　他真的愿意用任何代价去换这一点可怜的时间，可是一想，自己除了着快要死去的生命，似乎没有什么可以 去交换了。
　　自嘲一笑，心中泛着浓涩的苦楚和不舍，他手脚一片冰凉，垂下头，浓黑的夜色遮去了他所有的悲伤和凄凉 .
　　不知过了多久，视线渐渐明亮起来。
　　再次抬头，天边升起一抹淡黄的晨曦，红艳似血。他心中猛然一跳，似乎，有种不祥的预感正在迅速蔓延着 全身。
　　是什么？究竟为什么会有这种感觉？
　　”小仁，大清早的你在房顶干什么？“
　　一道清柔的嗓音立刻唤回了他的神智，转身看去，裹着一件羽绒大衣的姚伦双手插兜正向他走来，面带笑意 .
　　”起得早，就出来透透气。“
　　不敢说自己一夜没睡，琼谋仁主动走上前理了理他的外套。
　　”傻小子，这么冷的天，有什么好透气的，除非你是嫌屋里太热了才出来凉快的。“
　　清隽的面容柔和地笑着，姚伦紧挨着琼谋仁的身体，和他并肩看着远处的冬天，没有雪，只有灰色一片的冷 .
　　”是啊，屋内太温暖了，热得我有些出汗……“
　　双眼无神的望着前方，琼谋仁揽上了他的肩，有些用力，似乎在寻求一中安慰来平息心中的恐慌。
　　”小仁，你怕吗？“
　　虽然分开多年，但了解如他，姚伦怎么会不知道琼谋仁的心思。淡淡的问出口，他皱着眉，神色黯淡下来。
　　”怕，怎么不怕！谁都怕死，我也不例外。只不过，我不想死的这么快，这几个人刚刚都来到了我身边，我 真的不舍得啊……“
　　难得的没有开玩笑，没有痞子般的粗俗，琼谋仁深沉的眼眸浮现着痛色，声音低沉暗哑。
　　”别怕，有我呢。“拍了拍他的手，姚伦轻叹一声，”你要你愿意，我会安排你进行化疗，这样……“
　　”不！伦哥，我这辈子宁死也不进医院！“
　　那种刺鼻的消毒味和恐怖的白色，真的让他胆怯了，就算有一点延长生命的希望，他也宁可放弃。
　　”小仁，你……“
　　”伦哥，咱们不说这些了。俊的身体怎么样？到时候生孩子会不会难过？还有，我……会不会等到我儿子出 生的哪一天？“
　　如果等不到，这将是他最大的遗憾了。真想亲手抱抱他的亲生儿子，那种初为人父的喜悦他很想体会。如果 能等的到，他说不定会笑着死去。
　　”放心吧，我会让你亲眼看着自己儿子出生的。“
　　重重的做着承诺，姚伦扭过头，含着坚定和一抹悲伤的眸子，直直地凝视着他，仿佛要将他的容貌深深地楼 刻在心间。
　　”谢谢……“
　　沉沉的叹息回荡在寒冷的晨间。是谁？在不为人知的地方默默地流下了一颗哀恸的泪水……
　　日子就这样一天一天的过去，琼谋仁生活得很平静，也很满足，幸福的爱情慢慢地包裹了他，开心畅怀的笑 从不离嘴。
　　除了这五个他认定的老婆无微不至地陪着他，他视为亲弟弟的霍天泉也变得懂事了许多，姚伦这个老婆们都 一同敬称为大哥的大家长，更是在一些小小的磕磕碰碰中起了关键的作用，还有大哥和德哥，也是天天报道来看 他、关心他。
　　够了，真的够了。他琼谋仁有生之年能有这几个令人羡慕又嫉妒的漂亮老婆，一个不同血液却相同感情的亲 哥哥，一个可爱天真的画家弟弟，两个视他为亲兄弟的干哥哥，以及曾经对他关照备至的德哥，还有干爹和三姐 ,还有那个快要结婚的老同学……这辈子，他不亏！也很幸运！
　　怀着这样释然的心情，琼谋仁背着老婆们偷偷吃姚伦带来的药的同时，大部分时间都用在了培养他和各个老 婆们的感情上。以前是他亏欠了他们，那么就让他在有生之年，好好的补偿他们吧……
　　这天，家里突然来了一个人，还带着一个特大号的包装盒，打破了他们的平静。
　　”穷某人啊，我可是被肖瑾逼着来的啊……“
　　许志雄哭哈着脸，满脸的无奈和委屈，耸着肩膀很无辜的看着对面沙发上怒瞪着他的琼谋仁，若是仔细观察 就能发现，这家伙的眼眸深处有一抹得逞的奸笑划过。
　　”那你也不用拿这种衣服来吧！“
　　靠！他差点忘了，他已经答应了三姐要当她伴郎的。但是，为毛许志雄这家伙拿了一套他最讨厌的白色礼服 ?!日！老子宁愿弃权，也不穿这套该死的像是丧服的东西！
　　”啊？你不生气？“
　　愕然一愣，许志雄屈服于琼谋仁以前的淫威下，还是有些迟疑的望着他。
　　”废话！老子答应了的事，不管怎么样都会做到的！“
　　忍不住吹嘘一通，琼谋仁那骨子里的大侠因子开始腾升，忍不住在曾经见过他威风八面的许大公子面前卖弄 起来，随即他咧着嘴拍拍胸脯，一脸侠胆仁义的看着对面一脸白痴的某人，悠哉悠哉地晃着二郎腿，得瑟道，” 你仁大哥可是出了名的说到做到！虽然以前在江湖上混的不咋滴，但也是有一说一的牛逼人物！还记得在学校时 ,你跟同班的一个傻帽打架的事情吗？我说过会帮你，让他以后的每天看见你就会弯着腰喊你老二，你自己说说 ,我有没有做到？！“
　　被他这么一说，许志雄也慢慢想起来了，但紧接着，脸色立即黑青起来。
　　”穷某人，你还说！什么老二不老二的，这个该死的称呼，害我被全班的同学整整笑话了一个学期！“
　　”噗……“
　　”呵呵呵……“
　　”哈哈哈……“
　　顿时，周围响起一阵特色各异的哄笑声，都很直接地嘲笑着许大公子。
　　”笑什么笑！“许大公子面子挂不住，脸色变得难看起来，忿忿地瞪着那些看笑话的人，并把气撒在了其中 一位的身上，”小萌，你也帮着外人看你姐夫笑话是吧！“
　　”不是的。姐夫，你和三姐结婚，我高兴还来不及呢，怎么会笑你。“
　　牛嘴不对马尾的解释了一句，肖萌红着脸，不着痕迹地将身体移到了琼谋仁的怀里，没有一丝羞涩和腼腆， 他的大胆热切表达了另一种浓浓的爱意。
　　也算有个台阶下，许志雄也不计较，反正这群人都是自己人，他也不怕会有人把自己的糗事传出去，接着就 把话题重新转移到了结婚的事情上。
　　”穷某人，你到底来不来？“
　　”当然去了！我答应三姐的，就不会反悔。但是这套衣服我不喜欢，你给我换套其他颜色。“
　　皱眉推开了眼前的大盒子，琼谋仁厌恶地不想去看一眼那其中价值不菲的衣服。
　　”那你要什么颜色？黑色？红色？黄色？穷某人，你别开玩笑了。后天就是婚礼，我上哪去给你弄啊？再说 了，婚礼上的伴娘和伴郎穿的都是白色，这是规定。“
　　许志雄可犯难了，先别说琼谋仁这家伙的要求根本不可能做到，就是肖瑾那一关，力求完美的她也不会答应 的。
　　”我讨厌白色！“
　　冷冷一瞥，琼谋仁的眼神有种誓不罢休的坚决。
　　然而他不知道，这句话不仅是他心内对于死亡恐惧的一种写照，更掀起了其他人慌乱不安的狂澜，气愤一下 子安静起来。
　　诡异的沉默，异常的压抑。
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第171章 特殊伴郎（二）
　　章节字数：3488 更新时间：11-06-18 03:26
　　琼谋仁这辈子从来没当过别人的伴郎，就连结婚的场合也没见过，所以他也不懂得婚礼仪式上究竟要遵守哪 些规矩。他拒接穿送来的伴郎服饰这件事，不但遭到了准新娘的不满，也被周围的几个老婆以及伦哥轮流炮轰， 那场面他可是相当的不愿意回忆。
　　总而言之，言而总之，琼谋仁妥协了。
　　靠！老子是为了让老婆们高兴才会做出这样重的大牺牲的！
　　一句死撑面子的慷慨盎然，立刻感动了周围大众，也把他得瑟的差点就把腿o晃抽筋了。
　　圆满完成准老婆交代的任务，许大公子屁颠屁颠的挂了肖瑾的电话后，满脸堆着让在场人有种呕吐冲动的傻 笑，蹭到了琼谋仁的身边，在肖萌脸红的情况下捂着某个人的耳朵叽里呱地的说了一大通话。
　　肖萌竖着耳朵想偷听，奈何许志雄这家伙精的跟猴似地，一点也不让自己的声音外露半分。而其他人则是虎 视眈眈的紧盯着他们两个咬耳朵的人，颇有醋味和怒火的味道。
　　”真的？“
　　眸光一亮，琼谋仁的眼底闪烁着一丝兴奋的笑。
　　”哥们儿会骗你？！“
　　坐正身体，许志雄眼睛一瞪，看似很不满琼谋仁不相信他。
　　”那好吧，我答应你。“
　　”那说定了！谁要是敢反悔，就被自己老婆罚跪一整夜。“
　　”切！老子才不会出尔反尔。“
　　俩人神神秘秘的，一点也不把周围人的好奇目光放在眼里，彼此相视一笑，既淫荡又奸诈，还有一点邪恶的 意味。
　　送走许志雄，琼谋仁回到客厅，不出所料的，面对了几双恐怖的眼神，心肝一跳，他吓得赶紧后退了一步。
　　”那个……我……其实……呃……“
　　结结巴巴的说了半天也蹦不出几个字，琼谋仁讪笑的脸都快僵了。
　　”我什么我！快说，姓许的那家伙到底给你说了什么？“
　　蓝天一跺脚，霍地跳起来冲到了琼谋仁的面前，一上手就揪住了他的耳朵不放，瞪着的美目醋火冲天。
　　”嘶……小天天啊，好疼啊，你放开先……“
　　哀叫着弯下腰，一边减轻自己的疼痛，一边用脑袋蹭上蓝天的耳朵垂，很无耻的伸出舌头舔了起来。
　　”琼谋仁！你……“
　　恼羞成怒的蓝天一发狠心，使劲地踩上了琼谋仁的脚丫子。
　　”啊--“
　　”好了！“霍承俊最先发话阻止，他怎么看都看不顺眼像妖精似的蓝天，清冷的眸光寒气十足地射向了正在 ‘欺负’琼谋仁的他，冷冷地道，”你再不放手，我就让琼谋仁以后不再进你的房间！“
　　”你……哼！都是你这个祸害！“
　　心不甘情不愿的放开手，蓝天恨恨地跺了跺脚，含着满脸的怒气头也不回地上楼去了。
　　琼谋仁踌躇在原地心里干着急，在霍承俊冰冷的眼神下，他追也不是不追也不是。
　　其实这样反常的蓝天并不奇怪，原因无他，霍承俊快要生产了，家里他最大，再加上他每晚也不跟这些人争 琼谋仁睡哪的问题，但令人意外的是，他的话琼谋仁可是当圣旨来执行的。因此呢，家里除了能跟大冰川有抗衡 能力的高老大和崔董，其他人一律都得‘看’霍总的脸色。肖萌这段时间的友好和善良打动的某个冰川的心，自 然而然的，肖萌也会被他私底下照顾，所以就剩下了没人管的蓝天了……
　　可怜了这个浑身正气的小警察，呵呵……崔耀华摇头，戏谑地看着一脸苦恼的琼谋仁，然后又看了看身边正 通电话又一脸事不关己的高翔，最后无奈，他只好主动走上前搂上了亲亲爱人的脖子。
　　”没事的，今晚你去他房里吧，我公司还有事就不回来了。“
　　琼谋仁一愣，难得崔耀华会把自己的日子让给蓝天，心头一热，就跟着舒心的笑了起来，”华，谢谢你。“
　　”客气什么，你是我的爱人，我们应该彼此理解。“
　　”恩……“
　　情不自禁地吻了吻他的唇，琼谋仁伸出手搂着崔耀华的腰身，心中酸涩异常。这几个人的心他是知道的，若 不是他身患绝症，他们又怎么会放下自尊住进这里？若不是他活在这个世界上的时间不多了，这几个人又怎么会 放下彼此的恩怨和平相处？若不是他一而再再而三的出逃，这几个人又怎么会放弃争夺甘愿共同跟他一起生活？
　　反正，他已经快要死了，不如好好享受现在的幸福，最起码他死后，这几个人就不会再因为他而为难了。
　　这样想着，琼谋仁将头枕上了崔耀华的肩上，闭上眼睛轻轻地闻着他什么上的香气。感受着周围的气氛渐渐 平缓下来，他的心又一次地温暖起来。不再去想他离开的那段时间里，肖家和高家已经在明里暗里成了仇敌、高 翔和高德反目成仇黑道争激烈火并、蓝天为了报仇和高德合作陷害高翔、肖哲利用政府政权极力打压高翔的势力 、肖维因为喜欢他的事情被曝光而被肖哲变相调离这里、崔耀华是同性恋并已结婚的事情被揭露而面临社会的指 点唾弃、高翔伤势可以康复却因为愧疚于他不想恢复原状、霍承俊的公司被不明人士收购而频临绝境、蓝天再次 上任职务与高家成了警匪之战、高翔为了他悔婚失去了原有的后援而面临失败的困境、崔耀华因为私自帮助高翔 而被他的三哥痛打一顿也失去了崔家的势力、霍承俊的公司已经被许氏恶意强占、霍天泉那个小不点也面临着被 霍家和许家争夺抚养权的亲情争斗、肖萌因为他的缘故退出了歌坛……
　　这些他想都不敢想的事情真真实实的发生了，他既无奈又无力，只能装作什么也不知道。
　　不用怀疑，这些事情都是琼谋仁在那些人都不了解的情况下得知的。别忘了，他的身边还有一个看似不管闲 事其实处处操心的姚伦，这些事情就算他不会有所接触，但聪明如他，他不会傻到不知道这些事情对于琼谋仁的 影响，经过再三考虑和慎重，他还是决定违背那些孩子的意思把这些事情都告诉他。不管出于何种目的，姚伦从 来都不会隐瞒琼谋仁任何事。就算这些根本就不关琼谋仁的事，他也没有任何的参与其中，可却与他有着千丝万 缕的联系。仔细一想，如果这其中没有琼谋仁这个人，或许今天的局面将会不同：高翔不会被轻易打倒，他的地 位容不得动摇。高德根本不会有翻身的一天，也许他早已消失。蓝天的仇一定会报，他也将会是最出色的警员。 霍承俊帷幄运筹，霍氏还是不变的神话。肖萌不会分心，他的歌唱事业依然如日中天。崔耀华说不定会带着崔家 荣归故乡。肖哲和肖维以及肖家的人，也会是不一样的命运……
　　唉……
　　暗自叹息，姚伦抬眼看向了崔耀华肩上的琼谋仁，消瘦的脸颊苍白凹陷，可也丝毫不影响他的俊容，痞笑中 带着真诚，粗鲁中透着细心，幸福中带着珍惜，愉悦中含着悲伤，那双他曾经认为是这个世界上最能说话又最晶 晶亮的桃花眼，此刻却在痛苦地紧闭着。也只有他，才能从那豪爽的痛快和肆意的快乐中看出来，他是那么得无 力这个世界的残忍……
　　”仁……仁……“
　　怀中的身体静静地贴紧着他的身体，崔耀华本来不想动，就这样和他相互拥抱着是多么幸福的事啊！谁知， 忽然间他觉得自己的肩头重了几分，就忍不住轻声呼唤，可下一刻，回答他的是一阵沉稳绵长的呼吸声，顿时， 他忍俊不禁。
　　”睡着了，这家伙，呵呵……“
　　挂上电话，高翔看到已经在崔耀华肩膀上熟睡的琼谋仁，温柔一笑。
　　”送他回屋吧。“
　　崔耀华点点头，轻轻抱起了琼谋仁，紧接着，他蹙起了眉头，狭长的幽眸中是掩不住的心疼和自责。
　　”他好瘦，好轻……“
　　……
　　第二天，琼谋仁醒来的时候，才得知他昨晚睡得深沉，连晚饭都没吃，而身边睡的人早已经起床外出了。
　　洗洗脸，刷刷牙，又穿了衣服，他下楼去厨房拿了些专门留给他的早餐草草吃了点，就拎着车钥匙出门了。 而家里的人，都已经该干嘛干嘛去了，所以，没有人知道琼谋仁是怀着一脸的奸笑，吹着口哨出门的。
　　昨天许志雄跟他说，今天和明天这两天是他许大公子的告别单身日，他专门申请了家长和准老婆得到了两天 的自由日，所以就邀请了众哥们儿朋友什么滴，凡是单身的都能参加他准备的狂欢节目。为了搞神秘，许大公子 还特意悄悄地告诉他，这里面的美人不在少数，要是不来那可就后悔终生。
　　其实琼谋仁是不想去的，一是自己的老婆们已经是这个世界上最美的，二是他已经不再是以前那个见了美人 就不要命的花心大萝卜了，三是老婆们个个凶悍又爱吃醋，若是被发现那可就遭了。
　　可许志雄这家伙猜准了这点，不但用言语激将他没胆每种，又说这次的单身汉聚会里都已清一色的直男，就 是他想也不见得人家愿意，再说了，他会提前给这几位打招呼的。
　　所以后顾之忧没有了，不去的那可就真成了没种的！男人，都是爱面子的，更何况还是琼谋仁这个死要面子 又看中自尊的家伙呢……
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第172章 特殊伴郎（三）
　　章节字数：5032 更新时间：11-06-19 03:28
　　许志雄所说的狂欢节目，其实也就是邀请了他自己的那些‘狐朋狗友’们一起喝酒唱歌什么的。琼谋仁陪着 许大公子和那些所谓的臭味相投的一众富二代们玩的也算挺高兴的，没有身份芥蒂，没有美人，没有兴趣爱好， 就是大家在一起肆意的划拳、玩骰子等等，那场面相当的狂放痛快，他乐在其中也颇有几分惬意和自在，心里一 直以来的那股憋闷统统都在酒精的作用下发泄出来了。
　　本来家里的那几个坚决不同意他喝酒，谁知许志雄那家伙也不知跟他们说了什么，就这样被家里的几个老婆 放心的交了出去，时间是明天傍晚之前一定要许大公子安安全全、完完整整的把他给送回去。
　　许志雄一脸的奸笑。
　　琼谋仁一身的冷汗。
　　就这样，被许大公子带着痛痛快快的玩了一整天，琼谋仁虽说没喝醉，但也喝了不少的酒精进肚里。凌晨两 点，一群哥们儿醉醺醺的称兄道弟后，各自开着车分道扬镳，有的回家睡大觉，有的继续未完的节目。
　　许志雄也晕乎乎的东倒西歪，送走了他的这帮朋友后，提前有所准备的他就让自家的司机开着车送他和琼谋 仁回了度假村，然后，他们俩人一人开了一个总统套房呼呼大睡去也。
　　凌晨四点，宽阔豪华的卧室内，一张超大尊贵的大床上，琼谋仁睡得深沉，也睡得香甜。此时的他并不知道 ,就在他上层楼的一间度假村内最昂贵的总统套房内，有一个容貌形同妖孽般的男人，正窝在沙发上手拎着一支 盛放着鲜红酒液的酒杯，一双能吸人魂魄的深紫色眼眸，含着冰冷的摄人目光，无情的看着正跪在他面前地毯上 的一个男人，一个世间少见的漂亮男人。
　　”权，你真的要这么做吗？为什么？“
　　漂亮男人有一双让人惊艳的碧绿色眸子，一张美艳柔媚的脸蛋上正挂着两行晶莹的泪水，面色既绝望又伤悲 的望着上方的男人，身体止不住的瑟瑟发抖着，悦耳的嗓音此刻却是恐惧得颤动。
　　”小慕儿，你哭什么？“
　　性感撩人的嗓音带着几分嘲弄，低低的笑着，却让人从心底升起一股寒意。
　　”我……“碧眼男人的身体再次剧烈的颤抖着，似乎意识到自己的问题是多么的可笑，可笑得能给他带来灭 顶的灾难，他惶恐着立刻改为匍匐的跪姿，一步一步的爬到了男人面前，含满了哀求和悔恨的泪水，像是救命稻 草般的抓住了男人的裤角，痛哭道，”权，对不起！我不该违背你的意思，求你原谅我好吗？求求你？我再也不 敢了，再也不敢了……“
　　”我说过什么了吗？你为什么这么害怕？嗯？“
　　男人轻笑一声，放下酒杯，他弯下腰伸出修长的手指，勾起了他的下巴，一脸无辜的问道。
　　”可是，你要赶我回安家啊……我不能离开你，我爱你啊！权，不要赶我走好不好？我已经什么都没有了， 我只有你，只有你了……若是让我离开你，我会生不如死的……“
　　哽咽的陈述者自己的深情，碧眼男人满是恐惧的紧攥着他的裤子，好像只要放手，他就会痛不欲生。
　　”傻瓜！跟了我这么多年，我什么样的人你还不了解吗？“轻轻叹息一声，男人觉得自己似乎玩得有些过了 ,心疼的将他把抱进了自己的怀里，在对方又是惊愕又是狂喜的眼神中，咧嘴一笑，吻上了对方的红唇，低笑着 说，”我只是让你回去下聘礼而已，既然安家愿意跟我们东方家联姻，那么以前的恩怨我不会再计较。这么令人 开心的事，我高兴还来不及，怎么会怪你呢？呵呵……“
　　”那你……“碧眼男人一愣，劫后余生的喜悦一下子被耍弄他的男人给消散了，瞪着一双漂亮的绿眸，他随 即狠狠的低头咬上了男人的脖颈，娇嗔道，”权，你好坏！你快把我吓死了，我还以为你生气了。“
　　”呵呵呵……我就喜欢逗弄你，你现在的样子很可爱，不是吗？“
　　男人似乎很喜欢看别人为了他而显现出的各种激烈情绪，这个恶趣味在这十几年中一成不变，屡试不爽。
　　”那祖和荣呢，你为什么把他们关起来不让他们来这里，他们可是崔家的……“
　　”小慕儿，不该问的不要问，我做什么事都有我自己的目的，你明白吗？“
　　淡淡的说着，却带着强大的逼人气势，碧眼男人瞬间又害怕起来，哆嗦着身体，紧搂着男人的脖颈不敢再说 一个字。
　　”好了，你去休息吧，明天一早就离开这里。“
　　”恩……“
　　不敢再多问，碧眼男人依依不舍的吻了吻男人的唇后，便站起身走了出去。
　　不多时，克里斯进门，没有通报的他，直接对着男人的背影恭敬的弯着腰，开始汇报最新的消息。
　　”主人，一切都已经安排好了，按照您的计划，再过不久我们就可以离开这里了。“
　　”哦？克里斯，中国有句俗话，叫‘计划赶不上变化',人的心都是多变的，说不定你本来安排好的一切， 会因为某个突如其来的意外和决定而改变，所以，我们不要抱多大的期望，最好是往最坏的方面打算，知道吗？ “
　　”是，主人。“犹豫了一下，克里斯忍不住问道，”您真的要后天去参加肖家的婚礼吗？“
　　”当然，那么精彩的好戏，我怎么会错过呢？“
　　克里斯汗颜，他这个主人都几十岁的人了，怎么还是跟孩子一样喜欢看热闹呢，不仅如此，还很喜欢在自己 玩游戏的时候让别人也跟着他团团转……
　　第二天中午，一夜宿醉的琼谋仁才从一阵头痛欲裂中醒来，第一眼看到的人令他吃了一大惊，下一刻就跳了 起来。
　　”川，你怎么会在这里？“
　　靠！老子昨晚可没干什么坏事！琼谋仁肯定的想着，但心里却是又惊又怕。
　　”呵呵，阿仁，你看见我不用这么害怕吧？“
　　一身休闲打扮的乔川正在琼谋仁的卧房中忙里忙外，手上端的是他刚刚准备好的早餐，看到床上的人醒来却 是一脸震惊的表情，他好笑的走上前把手里的早餐放在了桌子上，笑着又说，”我听德哥说你昨晚在这里住下了 ,就过来看看你，谁知道你一下子睡到现在，就给你弄了点吃的。“
　　大大的松了一口气，琼谋仁暗自拍了拍胸口。原来是他多想了，要是真的干出了什么对不起德哥的事来，那 可就完了！不过心里也挺开心的。自从他得病以来，度假村总经理的职位就被乔川给暂时接管了，这么长时间没 见过他，还以为他把他这个朋友给忘了呢，不过现在看来，是他小心眼了。
　　”川，谢谢你。“
　　”客气什么，我们是朋友。“
　　简简单单的一句话，琼谋仁心中感慨万分。面前这个长得十分柔静的男子曾经是他喜欢过的，虽然因为一点 意外而无缘错过了，但能跟他成为好朋友也挺不错的，尤其是在他当总经理的那段水深火热的时间里，乔川对他 的帮助让他心存着感激，他也衷心的希望这个能干的男人能够获得幸福。
　　”川，我自己来就好了，你去忙吧。“
　　不想耽误他的工作，琼谋仁微笑着起身走到了坐下，心里奇怪着他昨晚是脱光衣服睡觉的，怎么会穿着睡衣 醒来了呢？而且不止这些，他昨晚做梦又回到了以前，梦中那个伟岸的男人冷冰冰的对他说过的那些话……
　　”我没事，现在休假三天。我明天跟你一样，是肖家大小姐的婚礼伴郎。“
　　”啊？！你也是伴郎？！“
　　不会吧？琼谋仁惊讶的看着坐在他对面的乔川。
　　”对啊。“乔川笑笑，解释道，”我也很意外，没想到在上次去肖家的时候，肖小姐就一直邀请我当他的伴 郎，当时德哥也同意了。“
　　提到高德，乔川羞涩一笑，但很快就掩饰了过去。琼谋仁可是看得清清楚楚，随即欣慰一笑，咧着嘴，满眼 戏谑的看着他，”川，我问你个事？“
　　”什么？“
　　看琼谋仁一脸的神秘，乔川傻傻的探着脑袋问了一句，从而忽略了某人眼中的奸笑。
　　”德哥你们俩，谁上谁下啊？“
　　时间顿时静止了，但不出三秒钟，总统套房内突然爆发出一阵令人心肝都在震颤的吼叫声，若仔细听，还能 听出那里面掺杂着一丝害羞和恼怒……
　　用过早饭，也算是午饭。本来今天继续陪着许志雄狂欢的，谁知许大公子一通陪老婆逛街的电话就取消了， 无限诅咒了一番，琼谋仁闲来无事，准备回家陪自己的老婆们，一整天没回去，怪想的。
　　”阿仁，若是没事，就陪我去海滩走走吧，我们好久都没有在一起聊过了。“
　　乔川很意外的发出了邀请，琼谋仁疑惑之余，但不知为什么，却在他的眼中看到了一丝慌乱和愧疚，甩甩头 ,他爽快答应了。
　　一个小时后，琼谋仁开车带着乔川来到了海边。
　　天气很冷，来海边吹风的几乎都是傻子，但也就是他们俩，不知道是被什么给冲坏了脑子，一起来到的海边 .
　　其实海边并不冷，这里天气的温度并不算很低。
　　柔柔的风吹来，有点冰凉的感觉和咸咸的味道，一望无际的海岸线蔚蓝壮观，波涛并不汹涌的海滩上有股暖 暖的热流，让人感觉不到此刻正是冬天。
　　俩人并肩而行，明亮的高档皮鞋被沙子覆盖，但似乎他们并不注重这些，两双眼睛都在随意的瞟向了海洋的 尽头，各怀心思。
　　许久，他们走累了，就在一处比较干净的石头上坐了下来，相互都沉默着。没有注意身边人的情绪，琼谋仁 此刻满腹心事。但很快，乔川就主动说话了。
　　”阿仁，你喜欢海吗？“
　　”差不多吧。“
　　”我从小就喜欢大海。它很纯洁，很神秘。它可以洗去世界所有的脏东西，也可以净化人的心灵。所以，我 喜欢来海边，经常来。“眼神幽幽的望着海面，有种痛苦的情绪呼之欲出，乔川仰着头深吸一口气，巧妙的遮去 了所有的情绪，慢慢说道，”我从小就出身不好，爸爸是杀人犯，妈妈为了找个有钱男人就把我卖了。但是我没 想到，养父是个赌徒，家里的积蓄全都被他赌光了，养母一气之下跳楼了，养父还不死心，就把主意打到了我的 头上。十五岁那年，我被他买进了黑窝……在那里，我尝到了这个世界上最悲惨的痛苦滋味，但我没有任何能力 去反抗，为了活命我只能认命……是德哥把我从那里面救出来的，我很感激他，也发过誓，这辈子我的命都是他 的……“
　　说到这里突然不说了。
　　琼谋仁心疼之余望向了他，羡慕的说道，”川，你现在很幸福，以前的事就不要想了……你很幸运，碰到了 德哥。我也很好命，有了他们几个的爱。至少，你能和他拥有以后的每一天，而我……就剩下不多的时间了…… “
　　”阿仁，你不要消极。“红着眼睛笑了笑，乔川扭头拍了拍琼谋仁的肩膀，”他们都很爱你，你应该好好把 握这段珍贵的时间。我也很遗憾，你得了这种病……但你别忘了，你还有我这个朋友。“
　　”川，有件事我想告诉你，如果现在不说，恐怕以后就没有机会了。“
　　想了想，琼谋仁决定不在把心里话憋在心里，就算事情过去那么长的时间，他还是希望对方能知道他曾经的 心思。
　　”是什么事？“
　　已经从痛苦的回忆中释然过来，乔川恢复了他淡然恬静的摸样，含着微微的笑意看着有些踌躇的琼谋仁，在 他看不到的地方，深深的眸中有一丝不为人知歉意。
　　”我……其实，那个，呵呵……“琼谋仁搔搔脑袋，尴尬的红着脸说，”我以前喜欢过你，还想追求你，谁 知道你竟然是德哥的情人，就不敢想了，呵呵……“
　　乔川先是一怔，接着呵呵一笑，摇了摇头说，”我还以为你想巴结我多拿点工资呢，原来你是存着这种心思 啊，呵呵……“
　　琼谋仁的脸色又青又红，也不敢说出心中的不满，只好跟着傻笑起来。
　　笑够了，乔川又将视线移到了海面上，忽然淡淡的问了一句，”阿仁，如果我一不小心做错了什么事，你会 原谅我吗？“
　　”啊？什么错事？“琼谋仁不明所以的看着他的侧脸，想了想又说道，”川，你已经是度假村的总经理了， 我也不可能再回去了，什么事你自己做主就行，不用问我的。“
　　”哦……“
　　点了点头，乔川复杂的眼神微微一闪，随即又转为了友好的笑意，”阿仁，有你这个朋友我真的很开心。“
　　”我也是。“
　　那股温暖的风再次吹来，纯净的蓝色海面上波澜涟漪，犹如星星点点的光闪耀着人们的眼睛，不知是谁，流 下了一滴忏悔的泪水，却在瞬间被大海所淹没。
　　直到傍晚，天边呈现出晚霞般的瑰丽艳红，这幅美景让他们都忍不住赞叹起来。但时间也不早了，俩人虽然 聊得意犹未尽，还是从石头上站起身准备离开这里。
　　琼谋仁率先往前走去，而他身后的乔川则是红了眼眶望着他的背影，低低的吐出了一句话，
　　”阿仁，对不起！请你原谅我……“
　　无情的风刮过，吹散了空中的声音，再也飘不到前方人的耳中……
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第173章 婚礼上的枪声（一）
　　章节字数：3565 更新时间：11-06-21 02:04
　　今天一大早，琼谋仁穿着那身白色的伴郎服饰和家里的人一起出发，前往婚宴地点。
　　霍承俊情况特殊不能去，而且那些场面他也最厌恶，所以就留在了家里。本来姚伦是要在家里陪着他的，谁 知霍承俊冷冰冰的说不喜欢有人烦他，只留下了林叔和两个贴身保镖在身边照料。
　　姚伦知道霍承俊口是心非并不在意他的态度，只好交代了林叔几件注意事项，便随着琼谋仁一干人上了车。
　　高翔今天依然是一身白衣，崔耀华一身银灰色西装，肖萌穿了一件浅蓝色礼服，霍天泉穿着一身米色套装， 姚伦也穿得很正式，只有蓝天很令人意外的穿了一身帅气洒脱的警服，着实让琼谋仁惊艳赞叹了一番。
　　”蓝哥哥，你穿的是不是电视上专门抓坏人的衣服？“
　　霍天泉一双小手从上车就没离开过琼谋仁的手，一双天真无邪的大蓝眸雀跃万分，心情显然很兴奋的他在看 到蓝天穿的一身警服时，很是好奇。
　　”对啊！哥哥可是专门抓那些只干坏事的坏蛋！“
　　蓝天勾着唇角回答，随即他美目一转，别有深意的看了眼琼谋仁另一旁的高翔。而后者，只是淡淡一笑，把 所有的视线放在了琼谋仁的身上。
　　琼谋仁低垂着头，心中异常苦涩。蓝天和高翔之间的仇怨，是他临死前唯一一个化不开的心结。
　　”那蓝哥哥是不是很厉害？“
　　蓝蓝的大眼眸闪着欢喜的向往，霍天泉亲密的靠在琼谋仁的身上，无限崇拜的看着蓝天。
　　”呵！当然厉害了！“
　　崔耀华嗤笑一声，赶在蓝天开口之前先回答了小不点的问题，幽深的细眸飘向了蓝天，闪着一丝微微的嘲弄 .
　　”哇！真的吗？华哥哥，你跟小泉讲讲好吗？“
　　一下子来了兴趣，霍天泉闪着期望的蓝眸纯真的望向了崔耀华。
　　”小泉，等会就要到了，不要缠着哥哥们。“
　　高翔不着痕迹的看了眼正含着恨意瞪着他的蓝天，然后把目光看向霍天泉轻声的说道。
　　”哦……“
　　虽然有点不情愿，但霍天泉很听高翔的话，便乖巧的点点头，窝在了琼谋仁的怀里不再说话。
　　”哼！“
　　冷哼一声，蓝天不甘心的瞪了眼正缩着脖子的琼谋仁，眼睛瞄向了车窗外不再说话。
　　崔耀华撇撇嘴，幸灾乐祸的看了眼琼谋仁，然后，在别人了看不到的地方与高翔诡异的交换了一个眼神。
　　”仁哥，有没有哪里不舒服？要是感觉不好，就提前跟我说。“
　　肖萌不想加入这几个人时不时的斗嘴和矛盾中，他总是在战火熄灭的时候适当的把心思转到了琼谋仁的身上 .体贴，柔静，不多说话，也不多惹事。
　　”没关系，我身体硬朗着呢，呵呵……“
　　摸了摸鼻子，琼谋仁讪讪的笑着，眼神怀着感激的看着自家的小老婆，心情那个爽啊。还是有大老婆和小老 婆好啊，事事都能替他解围，也能知他的心，真的好幸福啊……
　　”仁哥哥等会要做我表哥的伴郎，那小泉也跟在你身边做伴郎好不好？“
　　”为什么？“
　　这小不点，又在想什么怪点子？自从他回到这个家以后，霍天泉似乎比以前更开朗了，看来他跟俊老婆之间 的亲情正在加深当中，这小不点心里的阴影正在慢慢消失。
　　”那样仁哥哥去哪儿身边都有小泉照顾啊。“大大的蓝眸含着保证，霍天泉仰着小脑袋，坚定地看着琼谋仁 说，”哥哥说小泉已经长大了，所以小泉要保护仁哥哥，照顾仁哥哥的身体。“
　　”呵呵呵……“
　　琼谋仁欣慰的笑了起来，但他没有答应霍天泉的要求。就算他想，恐怕许家的那个横眉冷目的老头子会把他 给劈了吧。
　　一路上欢声笑语，也算是平安无事。很快，超长的豪华房车驶进了婚宴地点。
　　婚礼仪式是在度假村的国菜楼举行。
　　一楼大厅是婚礼现场和宴会厅，二楼是专门接待贵宾的豪华包房，三楼是临时改成的休息室。
　　肖家和许家的婚礼举办的非常隆重，不但请来了各界的名流人物，甚至一些政府高官和军区要员都纷纷前来 捧场，可见肖老爷子和许琛的社会地位不容小窥。
　　琼谋仁刚下车就被同样一身伴郎打扮的乔川打走去忙了。
　　琼谋仁一步三回头，很不爽的盯着自己的嫌疑情敌--冯绍杰看，不为别的，就因为下车时这小子看着高翔的 炙热目光让他觉得刺眼，甚至是现在，一身优雅从容又含着温和笑意的高翔正被那小子推着和别人笑谈，那样子 简直像是一对亲密的情侣。
　　靠！老子就是死了，也不会让你小子称心如意的！高翔他是我琼谋仁的，不论身体还是灵魂，都是他的！
　　愤恨的诅咒了那小子几万遍，又痛骂了几万遍，这才稍稍顺气的琼谋仁和乔川以及其他两个伴郎，开始了他 们应该做的事情。
　　伴娘和伴郎一共八个人，其实他们根本不用干什么，只不过现在正是宾客云集的时候，场地内因为忙不过来 ,所以他们几个就被派去门口做些迎接贵客的事宜。
　　崔耀华刚进门就被一众明星名人给缠住了，其中还有那个琼谋仁最讨厌的娘娘腔。
　　肖萌带着霍天泉去了三楼的化妆室，一个看自己的三姐，一个看自己的表哥。
　　高翔被冯绍杰推着四处和认识的人谈天说地，他们的身后还有那个叫夏擎的中年男人。
　　蓝天穿着一身警服并不突兀，因为这里面有好多他的上司和同事，还有一个男人看到了他，就笑着和他走在 了一起说话。
　　姚伦无聊之极，便走到了一边的休息位置上坐了下来，他并没有发现，不远处一个不起眼的地方，有一双深 紫色的眸正紧紧地盯着他看。
　　早就到场的肖哲陪着肖老爷子和许琛不断地和宾客们打招呼，他的身边跟随着的是一脸笑意的高德和一个与 崔耀华长相相似的男人。
　　似乎，所有的人都到了。
　　谁也不会想到，这看似平常实则隐藏杀机的宴会，究竟会发生什么样的大事。看来，这场婚宴注定要不平静 .
　　不远处，陪伴在男人身后的克里斯，怀着复杂的心情将目光放在了那抹白色的背影上，轻轻一声叹息。
　　不知道为什么，琼谋仁突然间有种很不好的预感，脊背发凉的他忍不住打了个寒颤，四周寻望了一圈，没有 发现任何异常便立刻甩去了心中的那份不安，迅速恢复了礼貌的微笑。
　　今天的天气不好不坏，没有冷冷的风，却有着阴沉的天空。一辆辆专门用来接待贵宾的加长车不断地驶进度 假村，一个个穿着光鲜的男男女女纷纷踏至，大家都怀着春风满面的笑容，这么喜气盎然的场面，渲染了所有人 的心情。
　　正在这时，一辆有些令人意外的军用吉普车停在了酒楼的门口。
　　顺势望去，琼谋仁在看到从车上走下来的人时，愣愣地怔在了原地。
　　”老四，我回来了。“
　　一身军装的肖维笑着走近了琼谋仁，在其他伴郎伴娘的好奇眼神下一把搂上了他的脖子，并带着他走开了。 然而他们不知道的是，身后的乔川微微蹙起了眉头，随即转身离开了原地。
　　”二哥……“
　　僵硬的身体慢慢放松下来，琼谋仁咧嘴一笑，一拳打上了肖维的肩膀上，”靠！老子还以为是谁呢，原来是 你啊。“
　　”怎么，二哥回来不高兴啊？！“
　　呲牙咧嘴的佯装叫了一声，肖维紧紧地搂着琼谋仁走到了一处无人的地方。
　　”我当然高兴了。“转过身离开肖维的怀抱，琼谋仁仔细的打量着面前的肖维，神秘一笑，”二哥，你去了 趟京城，好像变得不一样了。“
　　”哪儿不一样了？“
　　肖维有些紧张的低着头四下查看自己的衣服，还伸出手理了理有些褶皱的边角。
　　”二哥，你比以前稳重了，还成熟了不少。“
　　实话实说，琼谋仁对于这个好哥们儿可不想隐瞒什么。虽然这段时间偶尔也会想起他，但那也只是一种对友 情的怀念而已，他在心里这样的说服着自己的心，不愿意为了这个而引起某些烦乱。
　　”靠！老子难道以前就不成熟吗？！“
　　”噗……“
　　看着面红耳赤的肖维，琼谋仁忍不住扑哧一笑，一只手搭在了他的肩膀上，拍了拍他笑道，”二哥，我只是 觉得你现在比以前更加成熟了。“
　　”哼！你小子就会涮我。“
　　明明有些愠怒，但肖维的眼中却是止不住的笑意，那其中闪烁的某些深邃，令人炫目。
　　”哦对了，二哥你回来，爸和大哥知道吗？“
　　强烈要求着把自己的视线移开，琼谋仁有些不自然的垂下了眼帘，转移话题。
　　”他们不知道，我是背着他们偷偷跑回来的。“
　　”偷偷？二哥，难道爸和大哥不让你回来吗？“
　　”没事，老三结婚，我这个当哥要是不回来，那可说不过去。“
　　”也是。要么这样吧，我带你去爸和大哥那里，他们看到你回来一定很开心。“
　　”不用了。“深吸一口气，肖维上前一步再次搂上了琼谋仁，将额头抵上了他的眉心，沉沉又浓情的说了一 句，”老四，我很想你……“
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第174章 婚礼上的枪声（二）
　　章节字数：3614 更新时间：11-06-21 04:41
　　圣诞节是全球各国的欢庆节日，而今天也是肖家和许家联姻的大好日子，不但有请来的各界贵宾，而且也请 来了入住度假村的一些贵客，奢华尊贵的场面更增添了不少热闹。新娘子和新郎还在化妆室准备，距离结婚仪式 的吉时还有半个小时，而早早到场的客人们都结伴站立在红地毯的周围谈笑风生，也有些则是坐在一起聊些生意 场或者官场的事情。
　　外场花园的自助酒水区--
　　”小蓝，那个就是崔耀华的三哥崔耀中。他们崔家虽然在国内没有以前风光了，但在国外可是没人敢惹的。 如今他现身这里，看来他们崔家要有什么大事发生了。“
　　蓝天身边的男人看着不远处的一群人，眼神担忧的说道。这个男人的年龄在三十岁左右，不算英俊的一张面 孔温文随和，含笑着微笑的他，不断地跟经过身边的熟人点头打招呼。
　　”表哥，他三哥早就回来了，只不过一直没什么大动作而已。“
　　蓝天手里端着一杯金黄色的香槟，轻轻地搁在嘴唇边抿了一口，一双美目意兴阑珊的巡视着周围，其实是在 搜寻一个人的身影。
　　”你怎么知道的？“
　　”我们就住在一起。“完全无保留，蓝天转回目光看向男人，接着说道，”我亲眼看见崔耀中打了崔耀华一 巴掌。据我所知，崔耀中已经跟肖哲合作，他们这次要完全打垮高翔。“
　　”你很高兴吗？高翔现在已经成废人了，甚至他的弟弟也背叛他。“
　　”表哥，不要再说这些了，我现在什么都不想管！若不是要保护我的爱人，我根本就不会回到队里。“淡淡 的说着，蓝天又将视线放在了周围的人群上，轻轻地吐出了几个字，”我只想每时每刻的陪着他……“
　　”小蓝，我真不知道你怎么会喜欢上一个男人！而且还是个快要死的男人……“
　　”表哥！你住口！！“
　　脸色瞬间一变，蓝天怒红了眼死盯着男人，手中的酒杯差点就被他捏碎了。
　　”小蓝，你……“
　　”我去那边了，有什么事等会再说。“
　　霍地转身，蓝天快步离开的背影让男人有些心疼，考虑到现在不是时候说这些事情，只好叹了一声转身走向 了别处。
　　红地毯左侧的一张桌子上--
　　”呵呵呵……崔董，您说话真幽默……“
　　一阵阵的娇笑声从几个穿着美艳的漂亮女人口中发出，不难看出这几个围着崔耀华的而坐极品美女，都是在 电视上经常见到的大腕明星，同时也吸引了不少周围人的目光。
　　崔耀华俊美的脸上含着邪魅的笑，只把他周围的一众明星勾引的眼光发亮，若是了解他的人都会发现，此刻 的他却是心不在焉的应付着。
　　”那是当然，华哥什么都好。“
　　他的身边坐着的是樊晓东，一点也不注意场合和身份的他小鸟依人的挎着他的胳膊，娇媚的脸蛋红灿灿的笑 着，脸皮厚得根本不去理会那些女明星们鄙夷的目光。
　　”崔董，听说你已经跟你的同性情人结婚了，这件事情是真的吗？“
　　一个美丽的女明星好不死心，含着泫然欲泣的眸子痴痴的望着对面的崔耀华。
　　”对啊！“勾唇一笑，深幽的细眸浮现出一丝温柔，崔耀华声音不大不小的向周围宣布，”我的确和他结婚 了。虽然我们之间的关系不会被大众认可，但他是我这辈子最爱的男人！“
　　一大片的抽气声此起彼伏，有的人鄙夷，有的人惊讶，有的人黯然，有的人看戏，各色各异的眼神丝毫没有 对崔耀华有一丁点的影响。
　　也不知是故意的还是无意的，崔耀中就站在他们桌子的不远处，在听到他的话时，一张俊脸瞬间铁青难看， 怒火直冒。
　　”华子，你跟我过来！“
　　一声低低的怒喝，崔耀中强势地一把上前拽起了崔耀华，并将他迅速带离了原地。
　　休闲茶座的某处--
　　”翔哥，你冷不冷？需不需要我找张毛毯给你？“
　　因为是露天的座位，冯绍杰怕高翔被冻着，便弯下腰在他耳边轻声问道。其实他是关怀过度了，今天虽说是 圣诞节，却丝毫让人感不到有多么的寒冷，再加上周围有不少的自动散热器，这里的温度并不让人感到不适。
　　”好。“微微一笑，高翔漆黑的双瞳若有似无的瞟向了某处，点头说道，”记得给我泡被清茶。“
　　”好的。“
　　点点头，冯绍杰在别人看不到的地方将一个银色物体交到了高翔的手里，随后边转身离开。
　　夏擎走近，坐在了高翔的身边，及时出手止住他的欲将红酒倒入杯子里的动作。
　　”大少爷，天冷，别喝了。“
　　”擎叔，你说我这么做对吗？“
　　放下酒瓶，高翔扭头看向了身边的夏擎，黑沉的黑眸有一丝不忍和伤感闪过。
　　”大少爷，您以前不是这样的。’犹犹豫豫的人永远不会成功‘,这是您说过的话，您忘了吗？“
　　”是啊……父亲常说，领导黑道的人都要学会冷酷无情，也要学会心狠手辣，这些我都做到了，只不过…… 父亲也说过，做人要讲义气，不管你是混什么的，只要对得起自己的兄弟，就算杀再多的人也问心无愧。为了他 的这句话，我将整个高家都赔了进去，也把高家差点给毁了。有时候我在想，是不是从刚开始我就做错了？“
　　淡淡的忧愁浮现眉头，高翔的眸光望向了远处，带着点点的怀念之情。
　　”不！大少爷，您没有错，错的是那些不知感恩的人。这些年来，您为了肖家已经做得够多了，如果老爷知 道，他一定不会怪您的。“
　　”擎叔，德子毕竟是我的血脉兄弟，若非必要，就放过他吧……“
　　”大少爷，您如果再姑息的话，真的会败得一塌涂地。“
　　”我不信命！小仁的事情是个意外，我爱上他也许注定会失败在战场上，可我并不后悔……擎叔，答应我一 件事。如果这次我失败了，就把小晖交给承俊来抚养，然后把我的骨灰和小仁葬在一起。“
　　”大少爷……“
　　三楼某间化妆室--
　　”表嫂好漂亮啊！“
　　霍天泉双手托着腮，蓝蓝的大眼眸含着天真的欢快，望着正坐在镜子前被人整理妆容的肖瑾。
　　”唔……谢谢小泉。只可惜你今天来没带画笔，要不然，表嫂一定要你为我画一张最美丽的新娘素描。“
　　一袭纯白的裹胸婚纱，肖瑾今天无疑是最美丽的新娘，因为怀孕而微微凸起的腹部被婚纱特定的设计给遮掩 住了，一张精致漂亮的脸蛋漾着喜悦的笑容。
　　”真的吗？那小泉现在就回家去拿，表嫂要等我哦！“
　　”噗……“
　　坐在一边的许志雄忍不住扑哧一笑，咧着大大的嘴看着自家这个可爱单纯的表弟，好笑道，”泉泉，你是想 看你表哥和表嫂怎么结婚呢？还是现在回家什么都看不到呢？“
　　”小泉两个都想。“
　　”哈哈哈……“
　　顿时，化妆间内笑声不断。
　　”三姐，你今天真漂亮！祝你幸福！“
　　肖萌陪在肖瑾的身边，笑得很开心，也很羡慕。
　　”傻小子，你现在不也是很幸福吗？“
　　甜甜一笑，肖瑾伸手握住了小弟的手，在他看不到的地方，漂亮的眼眸微微闪过一丝黯然。
　　肖萌一震，心中不禁苦涩起来。他多么希望三姐的话能够实现，多么希望上天能够让他把自己的寿命分给那 个他爱如骨髓的人。
　　这个世界上，最不知道琼谋仁身患绝症的人，恐怕只有肖瑾和肖老爷子了。
　　某个不起眼的地方--
　　”主人，看来婚礼要延迟了。“
　　克里斯微微恭敬着身体，一边看着场中的人群，一边轻描淡写的轻声说道。他面前坐着的男人，此刻正悠闲 地晃着手里的红酒杯淡漠不言，不知道在想什么。
　　”延迟不延迟不是我们这些看热闹的人所担心的。“男人性感的嗓音撩人地想起，手中酒杯你的液体仍在波 澜起伏，”克里斯，每个人都有自己的信仰。高翔信仰忠义，崔耀华信仰真爱，霍承俊信仰依赖，蓝天信仰报仇 ,肖萌信仰唯一，至于那个肖维，他信仰友情。肖哲信仰权势，高德信仰执着，乔川信仰恩情。只不过，他们都 被自己表面的那层认知所蒙蔽了眼睛，以至于对即将发生的事情无法掌控，才会造成了可今天的局面。或许，那 孩子的病情让他们都意识到了什么，才会有所迟疑。但他们还是太自信了，自信自己能够解决所有的事情，从而 忽略了某些细节。所以，这次我看好的是肖哲。那几个人的考验，没有过关。“
　　”主人，那您期望的成绩是什么？“
　　”爱一个人，就得爱他的全部，包括是自己的仇人或者情敌。没有信任，没有团结，没有感情，没有交流的 几个人，是不可能同时爱一个人并和他生活在一起的。表面上，看似他们都很爱那孩子，其实他们都没有真正的 领会到那孩子心里想要的是什么。这一点，我比较欣赏高翔和崔耀华的做法。他们一个包容，一个忍让，但其实 ,还是欠缺点什么东西。“
　　”主人，您现在打算先怎么做？“
　　男人没有立即回答，只是低低的发出了愉悦的笑声，那其中包含了一种矛盾的怒恨和思念，也夹杂着丝丝无 奈的叹息。
　　”呵呵，逃家的小猫，是时候回到主人身边了……“
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第175章 婚礼上的枪声（三）
　　章节字数：4044 更新时间：11-06-22 03:32
　　”二哥，我……我也想你，呵呵……“
　　讪笑着离开了肖维的怀抱，琼谋仁紧张地四处张望了一圈，发现他们现在站的位置非常隐秘，这才暗自大松 了口气。只顾着自己有没有犯错的他并没有发现，对面的男人所流露出的苦涩和痛苦的神色。而因此，错过的不 会再重来，时光也不会再倒流，足以让他悔恨终身。
　　”老四，我这次回来是看你最后一眼。“收回自己的所有情绪，肖维把视线移到了别处，没有勇气再去看琼 谋仁此刻的疏离眼神，淡淡的说道，”我不敢看你慢慢死去的样子，也没胆知道你究竟还会活多久，所以，你今 天就多陪陪我，行吗？“
　　琼谋仁愣住了。按常理说，肖维的这番话很尖锐，也让人难以接受。但是，这其中的含义恐怕只有他自己知 道。不知为何，体内那股热热的感觉再次涌上心头，有些酸，有些伤，有些悲。
　　”好……“
　　艰涩的吐出了一个字，琼谋仁复杂的目光对上了肖维的深沉眼眸，时间仿佛静止，似乎有人在心里默默地乞 求着：
　　这一刻，能够永恒……
　　”你是说维子回来了？“
　　肖哲皱着眉头看着对面的乔川，脸色阴沉，精明的眸子中正闪烁着一股怒火。
　　”他刚到，现在正和琼谋仁在说话。“
　　隐隐的担忧着什么，乔川把目光放在了肖哲身边的高德身上，有痴情，有眷恋，更有一丝苦涩慢慢地浮上眼 眸。
　　”哥，要不要我去把维子支开？“
　　”不用。“转眼看向高德，肖哲亲昵地摸了摸他的脸，叹了一声，”德子，你我都清楚，今天是我们跟高翔 一决生死的时候。不是他死就是我亡，但我不想连累家人，所以我……“
　　”哥，你别担心，所有的事情我会替你担着！今天是高家利用肖家的婚礼搞内讧，跟你们肖家一点关系也没 有。“
　　看着高德一脸坚决的保证着，肖哲的眼眸深深地划过一道喜色，脸上却是担忧又不舍的抱住了他，”德子， 我该怎么感谢你？如果没有你，我真的不知道该怎么办。答应我，不要让自己有任何的危险！“
　　”哥……“
　　高德的眼眸湿润着回抱住了肖哲，无视旁边乔川一脸的痛苦神色，他的眼中只有面前的这个男人。无怨无悔 ,只怕也不能够表达他内心深处的那种疯狂痴恋。
　　”德哥，我们现在要怎么做？“
　　这里是一间三楼比较偏僻的休息室，里面只有他们三个人。
　　”我交代你的事情都做好了吗？“
　　依依不舍得离开肖哲的怀抱，高德平静下来的眼眸对上了乔川，不带一丝感情。
　　”恩，都做好了。“身体微微一抖，乔川尽量压抑住自己的痛苦，面色平常的点了点头，”大概一个小时， 检察院和警察都会同时赶到。“
　　”好了，你先下去吧，一切按原计划进行。“
　　挥挥手，高德示意乔川快点离开。
　　然而三个人都不知道的是，门外有一个人已经将他们的所有对话全都听完了。
　　可意外还是发生了。
　　一直怀疑高翔会在今天破坏婚礼而想从中阻止的蓝天，偷偷地跟着行踪诡异的冯绍杰来到了三楼，在看到对 方鬼鬼祟祟的站在一个房门前并且手里拿着一把手枪的时候，他眼神一凛，立刻掏出配枪对住了他的后脑。
　　”不许动！把枪放下！“
　　怔住了几秒钟，冯绍杰便快速恢复原状，神色沉着的举起双手，转了过来。
　　”呵！我还以为是谁呢，原来是莫警官啊。“冯绍杰嗤笑一声，丝毫不把蓝天放在眼里，”莫警官，你不去 参加婚宴，来三楼干什么？“
　　”哼！无故手持凶器，你要干什么，想在我的眼皮子底下犯罪吗？！“
　　蓝天一步步逼近冯绍杰，戒备的同时，也把注意力放在了他身后的房门上，因为乔川正巧在这个时候出来。
　　”啊！你……你们这是在干什么？“
　　一声惊叫，乔川惶恐的后退了几步，在蓝天没有注意到的情况下，他迅速伸出手把身后的门给关上了。
　　”乔先生，你不要怕，快离开这里。顺便帮我叫几个我的同事上来，这里有人持枪行凶。“
　　蓝天一双手握着枪支一动不动的对着冯绍杰，一边说对乔川说话，一边又走近了两步，意欲将他手中的手枪 收缴起来。
　　”啊！不会吧！这……“
　　乔川有些害怕的背靠着墙面，将身体挪到了安全的位置，眼神不断地变换着，似乎已经发现这个人已经知道 了刚才里面的事情。
　　”乔先生，你快离开。“
　　蓝天催促着，一双美目依然凛冽的盯着冯绍杰。
　　只是他不知道，乔川并不想就此离开。
　　也就在这个时候，让人措手不及的惨事发生了--
　　冯绍杰身后的门微微开启了一条缝隙，一支黑色冰冷的消音枪头，对准了他的后脑勺。
　　也仅仅是两秒钟的时间，伴随着一声怪异的闷响，冯绍杰的前脑门突地爆出了一颗血球，他瞠目迸大，还来 不及说一句话，就这样不明不白的倒在了蓝天的眼前，一股浓稠的血液汩汩的从他后脑中冒了出来。
　　蓝天震惊万分，脸色大变的他正当抬眼看过去的时候，又一声闷响紧接而至，子弹就像是一个放着慢镜头的 电影，冲破了空气的流动，在他的警服上方破了一个大大的血洞。庆幸的是，他反应及时闪开了要害，但还是被 子弹打中了肩膀，顿时，他闷哼一声，滚跌在了地上，一只手捂住伤口上的血流，一只拿着手枪的手向敌方开了 一枪。
　　碰--
　　千钧一发的时刻，高德趁着没有受伤的优势，瞬间闪躲开这一枪，并在蓝天反应不及的情况下，再一次对准 了他的腹部开了一枪。
　　”唔……“
　　蓝天连中两弹，伤势沉重的他因承受不了这份撕裂般的疼痛而蜷缩在地上，但性命攸关的时刻顾不得这些， 忍着剧痛的他瞬间伏地而起，准备再次和敌人战斗。谁知，他没有任何防备的乔川，不知什么时候已经来到了他 的身后，一个尖锐的钝器，狠狠地砸在上他的头顶，下一刻，他闷叫一声，昏死在地上。
　　乔川立刻蹲下身抽走了蓝天手中的手枪，脸色异常苍白地快速奔回了高德的身边。
　　”德子！留着他还有用。“
　　预备再补一枪的高德立即收回了手枪，不明所以的看着走出来的肖哲。
　　”德子，这里的隔音效果还能为我们提供一点时间。在高翔还没发现之前，我们得尽快。“走在蓝天和冯绍 杰的中间看了两眼，肖哲无视那些血鲜红的血液和一具尸体，转身看向在场的另外俩人，诡异一笑，”计划要改 一改了，我们可以不费吹灰之力，一箭三雕。“
　　”哥，我不明白。“
　　肖哲上扬着一丝阴险的笑容，似乎胜券在握的走到了高德的身边，伏在的耳边轻轻地说了一段话。
　　乔川刚经历过一场残忍的射杀，身体正在不住地颤抖着，脸色白得难看的他一直死盯着昏迷在地上的蓝天， 愧疚和抱歉的泪水渐渐涌了出来，并没有听到那俩人正在策划一场怎么样的阴谋……
　　碰的一声，手中一滑，酒杯应声掉在了地上，高翔的心口突然咯噔了一下。
　　”大少爷，您怎么了？“
　　夏擎皱眉，看着高翔的异样，似乎他的心里也有些不好的同感。
　　”擎叔，绍杰怎么到现在还不回来？婚礼快开始了。“
　　马上恢复镇定，高翔四下寻望，轻轻的说了一句。
　　”我去看看，大少爷，您在这边等一下。“
　　”还是算了。你去看看我们那别的人准备的怎么样了，一定要保证这次的行动不要有任何差池。“
　　”好，我现在就过去。“夏擎还是有些不放心，以长辈的身份轻轻地拍了拍高翔的肩膀，安慰道，”大少爷 ,您不要担心。说不定我们那边的事情，已经干净利索的解决完了。“
　　”但愿吧……“
　　同一时间，琼谋仁的心也咯噔了一下，那股不好的预感再次袭击而来。
　　”怎么了？“
　　正和琼谋仁坐在二楼一间贵宾室聊天的肖维，在发现身边人有些不对劲，就习惯性的搂上了他的脖子，担心 的问了一句。
　　”没事，就是觉得有些不舒服。“
　　”哪里不舒服？快让我看看。“
　　”啊……“
　　肖维赶紧放开琼谋仁，将他整个人圈在怀里四处查探，紧张过度的他由于动作有些粗鲁而一不小心碰到了他 的鼻子，对方一下子痛叫出声。
　　”对不起老四，我不是故意的，还疼不疼？“
　　恨不得给自己一巴掌的肖维连忙停下了所有的动作，因害怕再伤到琼谋仁而把双臂抬在空中不敢乱动，手足 无措的样子看起来有些滑稽。
　　”呵呵……二哥，我没事，呵呵呵……“
　　忍不住笑出声，琼谋仁也不顾鼻子疼痛，伸出手放下了肖维的两只手臂，忽然间有种舍不得放手的错觉。
　　”老四，我再坐回就走，老三的婚礼我不参加了。“
　　”为什么？二哥，你……“
　　”老四，我怕我舍不得走了，那样你会为难的。“扯着嘴角笑了笑，肖维豁达般的吐了一口气，拉起琼谋仁 的手紧握在自己的手中，低着头沉沉的说道，”老四，这辈子认识你很高兴。也许再过几年，我会被老头子逼着 结婚，但是我不会忘了你，因为你是我真心喜欢上的第一个人……我不会谈恋爱，也不懂得如何讨别人欢心。以 前总是有很多女人倒贴，我想玩就玩想甩就甩，根本没想到有一天会喜欢上一个男人。感觉来了就是来了，我也 控制不住……老四，我也许不会像那几个人一样对你那么好，对你那么上心，可你要记住，你是我肖维这辈子唯 一一个喜欢的人，不管今后我会跟谁结婚跟谁生孩子，我心里一直记着的那个人就是你……“
　　”二哥，我……“
　　琼谋仁红了眼眶，热烈的泪水想涌出来，却被他自己给强逼了回去。男人跟男人之间，真的不一定要有友情 的，深深的感情在有的时候，或许就是潜在的那份真心。肖维，这个男人，是他最看重的哥们儿，他从没有想过 会跟他发生关系，也没想过他会喜欢上他。这些事情已经不重要了，重要的是，面前的这个男人，这个真真正正 是个男子汉的男人，这个军队中历练过来的豪爽男人，正在用着真心向他表白……
　　各种滋味，深深地交织在一起。
　　一时之间，他真不知该说些什么。
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第176章 婚礼上的枪声（四）
　　章节字数：3304 更新时间：11-06-24 00:50
　　”华子，你丢人还没丢够吗？！你看看那些人，你去听听，他们是怎么说你怎么说我们崔家的！你真是太令 我失望了！“
　　崔耀中脸色铁青地怒瞪着对面的崔耀华，后者不但不受教，还一副烦不胜烦的样子，一下子怒火又旺了起来 .
　　”三哥，我怎么了？不就是爱上一个男人吗？我又没做什么伤天害理的事情，别人喜欢说，那就让他们去说 好了，我一点也不在乎！“
　　双手抱胸靠在栏杆上，崔耀华兴趣缺缺的看着阳台下的那些宾客们，深幽的细眸似乎在搜索着什么。
　　”胡闹！简直是丢人现眼！你说你好好的一个崔家四少，有那么多的美人投怀送抱，就算玩男人也没关系， 为什么你偏偏就非要给我们崔家蒙羞呢！你怎么对得起死去的父亲和最疼爱你的小妈！“
　　一提起那个疼他爱他的小妈，崔耀华的俊脸微微白了一下，但很快就恢复正常，撇撇嘴不屑的说道，”玩？ !那是以前的我，现在我只是一个专心爱情的人……三哥，我只是爱上了一个人，恰巧那个人是男人而已。现在 国际上有许多国家都允许同性结婚，也被很多人认可了，我不觉得自己有什么错。所以，你不要把父亲和小妈搬 出来压我，我做任何事都问心无愧！“
　　”那好！这件事先不提，就说说你为什么要帮高翔？！“
　　崔耀中也不想在这个时候追究而这些事，便转移话题，一双锐利的眼眸阴郁而闪。
　　”三哥，在我回答你之前，我想先问你一个问题，你不要骗我。“
　　”说吧。“
　　看到自家的小弟一脸严肃的样子，崔耀中的语气慢慢随和了下来。
　　”你有没有暗地里收购过我公司的股票以及霍氏的？“
　　”没有。“
　　想也没想就断然回答，崔耀中显然也有点意外。
　　”这就奇怪了。如果不是你，那还会是谁？“
　　崔耀华深锁着眉头沉思起来，深幽的眼眸透着一丝隐隐的不安。
　　”怎么？你公司被人恶意收购？查出原因了吗？“
　　”我查不出。对方就像是一个极有势力的劲敌，无论我想尽办什么法去应付，还是没有任何进展。若是再查 不出对方的目的意欲何为，恐怕，我会面临破产的危机。“
　　”这么严重？！“
　　崔耀中一惊，凝眉深思。
　　回来两个多月，一直忙于其他的崔耀中根本不知道的崔耀华公司出现了这种危机，而且小弟也一直没有对他 讲过，没想到事情已经严重到了这个地步。
　　”三哥，所以你得帮我。“崔耀华沉沉的叹了一声，幽幽看着对面的崔耀中，接着又说，”高家和我们崔家 已经是几十年前的恩怨了，就算三哥你一直怀恨在心，那也是我们崔家和高家之间的个人恩怨。高家现在正在内 讧，如果我们现在就落井下石的话，别人会说我们崔家的后人是趁人之危的小人，三哥，难道你没想到这一层吗 ?“
　　”我不管！我只知道，如果不报仇，如果不回来，我死也不会瞑目！“眼神迸然冷厉下来，崔耀中仿佛想起 了什么深仇大恨的刻骨之事，既痛苦又仇怒，”崔家本来和高家井水不犯河水，却因为高鹏（高翔的父亲）的野 心而害得我们崔家日夜不安宁！大哥二哥就是死在了他的手里，父亲一气之下带着人去和他们火并，却没想到再 也没有回来……高鹏没有杀我们兄弟俩，而是将我们崔家赶了出去，这比杀了我更难受！华子，你说我能忘了吗 ?!我敢忘了吗？！崔家的血海深仇我一定要高家所有人的血来祭奠！！“
　　”三哥……“
　　崔耀华说不出话来再去反驳了，那些陈年旧事虽然是他童年的模糊记忆，但他依然记得自懂事起，三哥拼命 地学习和训练，有时候根本就见不到他，只听下人们说三少爷在训练室……那些日子他不懂得哥哥和小妈他们眼 中的痛苦仇恨，只是因为他的亲哥哥从来就不理他而将自己封闭起来，除了上学看书，其他的，他什么都不敢去 做，就怕惹三哥不高兴。特别是那段时日，他被三哥狠心的赶回了国内，只有小妈心疼他跟着回来了。孤独寂寞 ,他只觉得自己是个没人要的孤儿……从来不知道，他的三哥竟然满怀了如此巨大的仇恨活到现在，那些能够让 他有活下去的理由一直在支撑着他，他从来都不知道啊……
　　”华子，我不应该跟你说这些的，对不起！“走上前抱住了崔耀华，崔耀中红着眼眶，哽咽地说道，”我每 天晚上做梦都梦到大哥二哥满身是血和父亲冰冷的尸体，那些噩梦的日子我也不知道自己是怎么熬过来的。但庆 幸的是，你是快乐的，三哥这辈子最欣慰的就是你……华子，如果你不想参与这些事，三哥不勉强你，可你不能 阻止我，知道吗？“
　　”三哥，肖哲的野心很大，我担心你……“
　　”没关系，只要能报仇，就算是吃点亏也没什么。“放开崔耀华，崔耀中抹了抹眼泪，笑着拍了拍他的肩膀 说道，”傻小子，有空就把那个人给三哥带过来看看吧。能让我弟弟看上的人，一定不会差到哪儿去，你们的事 ,我不反对了。这些年我一直忽略了你，三哥很抱歉，原谅哥哥好吗？“
　　”三哥……“
　　点点头，崔耀华吸着鼻子笑了起来，再次张开双臂，抱住了自己的血脉兄弟……
　　化妆室--
　　”姐夫，怎么了？“
　　肖萌见许志雄接了一通电话后就一直皱眉不语，不禁有些担心的问了起来。
　　”没事。“许志雄淡淡一笑，走到了肖瑾的身边弯下腰亲了亲她的脸颊，说道，”瑾，大哥刚才打电话说， 司仪在途中出了点车祸，婚礼可能要推迟一会儿。不过你别担心，司仪正往这边赶，你们先在这里休息，我下去 跟爸爸他们说一声。“
　　”那好吧，不要怠慢了贵客们。“微微一笑，肖瑾似乎并不在意这些。
　　”恩……“
　　朝肖萌点了点头，许志雄转身走了出去。
　　”萌哥哥，是不是要等会才能看表哥和表嫂的婚礼啊？“
　　霍天泉起身蹦蹦跳跳的来到了肖萌的身边，亲密的蹭到了他的身上，蓝蓝的大眼眸有些困意。
　　”恩……“顺手抱着霍天泉，肖萌柔柔一笑，”你要是困了就先睡会儿，等会我叫你。“
　　”不困，小泉想仁哥哥了，你带我去找他好不好？“
　　”这……“
　　肖萌有些为难。其实他何尝不想时时刻刻呆在琼谋仁的身边，只不过现在他还要陪着怀孕的三姐。
　　仿佛看出了肖萌的心事，肖瑾不在意的笑笑对他道，”小萌，你们去吧，我一个人在这里没问题。“
　　”那好吧，三姐，我先带他过去，马上就回来。“
　　”去吧。“
　　站起身，拉着一脸雀跃的霍天泉走了出去，肖萌微勾着唇角，一张柔美的脸上闪现着一丝愉悦的幸福……
　　崔耀华暂时离开了三哥，本来想去找琼谋仁的，却先看到了独自一人坐在那里喝酒的高翔，便朝着他走了过 去。
　　”咦？你身边的那个暗恋者呢？“
　　幸灾乐祸的取笑着，崔耀华毫不客气的坐在了高翔的对面。
　　”不知道，我正想去找他。“
　　”呵！你是不是觉得琼谋仁这家伙的三心二意让你心灰意冷了，才开始发现身边的那个才是一心一意喜欢你 的人？！“
　　”崔耀华，我不想跟你口水。“抬眼看向他，高翔深邃的黑瞳透着一丝不安和担心，”按原计划，我让他接 了暗号去三楼想办法拖住肖哲，但是到现在也不见他回来，我怀疑……“
　　”你怀疑他出了意外？“
　　”对。“
　　”走，我们去看看。“迅速站起来，崔耀华的幽眸也闪现着一丝担忧，正当他去推高翔的时候，后者竟然按 着轮椅遥控没有动，不禁疑惑起来，”怎么了？“
　　”华子，这是我高家的事，你没必要掺和进来。“第一次这么叫崔耀华，高翔显然没有把他当外人，接着又 说，”你还是去找小仁吧，这种时候，我怕肖哲无所不用其极，还是以防万一的好。“
　　”哼！笑话！我崔耀华可不是在帮你。我是怕你趁着这次机会铲除高德势力会大增，还有，要是你失败了， 不就称了你的心意和我的爱人双宿双栖了吗？！这种机会，我可是一点也不会给你的！走咯，罗里嗦的，你烦 不烦啊！“
　　突然间，高翔笑了，笑的如此的开心和欣慰。
　　不再废话，俩人穿越人群，走进了电梯。
　　而这时，不远处的一双深紫眸子，忽现出一丝诧异和一点欣赏，然后，眸子的主人颇有兴趣地呵呵笑了起来 ……
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第177章 婚礼上的枪声（五）
　　章节字数：5004 更新时间：11-06-24 05:23
　　”咦？“
　　”怎么了？“
　　刚步进三楼的走廊，崔耀华突然间疑惑的发出了声音。高翔有些奇怪的看着他，同样的，仿佛也感觉出什么 的他扭头向一边看了过去。
　　长长宽阔的走廊是无数间装修典雅的VIP贵宾室，因为婚礼这里被临时改成了休息室。但因为婚礼还没有开 始，三楼这里几乎没有一个人前来，只有走廊的另一头新娘新郎的化妆室里有人。而他们所在的位置正是走廊中 央的电梯门口，炫目的灯光没有任何反常，但令人不解的是，那些原本被安排在三楼接待贵宾的服务生和迎宾都 不在，清冷的楼层似乎有些不正常，可经常生活在腥风血雨中的高翔就不这么认为了，在这不正常之中，还隐藏 着一股杀机和血腥味。
　　崔耀华看到的地方正是在走廊拐角处，那里有一只相似人腿的物体，幽深的细眸立刻戒备起来，顺手就把自 己怀里的手枪掏了出来。
　　”华子，我再说一遍，你可以选择离开。“
　　手上早已多出了一把银色手枪，高翔神色淡定的望着前方，听似平静的语气，却隐隐透着强大的慑人气势。 话音刚落，他的左手已经按动轮椅的遥控，慢慢地向前方的那一处移了过去。
　　”切！这家伙，都什么时候了还有心思说这些，若没有我在身边，真怀疑他能不能应付得过来……“
　　嗤之以鼻的嘀咕了一句，崔耀华毫不犹豫的迈着步子跟了上去，一双幽眸摄着寒光打量着走廊上的摄像设备 ,似乎，都已经被掐断了。
　　寂静的走廊沉闷无比，只有轻微的脚步声和轮椅的移动声从地毯上发出。
　　那股血腥气味越来越浓重，高翔的眉头深深的皱着，心中的那股不安已经被怒杀所取代，黑沉的瞳孔折射出 阴冷的杀意。
　　崔耀华面色平常，但眸中的冷光愈见愈寒，全身都已将武装起来。
　　那是一只皮鞋和一截裤管，高翔认出来，十几分钟前，冯绍杰穿的就是这些，那个一直守在自己身边忠心耿 耿的属下，已经不在了。
　　他定住了，满眼的痛苦和悲伤。没有勇气上前去看他的脸，他的黑瞳有微微的湿润闪烁着。他闭上了眼，深 深地吸了一口气。
　　崔耀华没他那么冷静，立刻跳上前去查看，他翻过那具尸体的时候，细眸一凛，瞬即跃了起来将手中的枪支 指向了前面不远处的高德。
　　但，还是迟了。
　　高德早在崔耀华他们走近的时候，两只手中的枪头早已指向了他们的眉心。
　　而这时，肖哲优雅的从高翔的身后步出，手里的微型新式手枪，已经靠近了高翔的后脑。
　　四双目光相碰在空中，血腥味充斥鼻腔，冷冷的寒光泛着浓厚无比的杀机，整个空间仿佛被一股深深的仇怨 之气所包裹，没有其他，只有令人窒息的对峙……
　　二楼某间--
　　”老四，陪我去看看老三吧。“肖维站起来拉着琼谋仁的手，笑着扯了扯他的耳朵，调侃道，”你这家伙抢 了老三一直暗恋的对象，也不知道她有没有想通，走吧。“
　　”啊？三姐的暗恋对象？谁啊？“该不会是高翔吧……琼谋仁有些心虚，不想去了。
　　”高翔。“
　　”呃……二哥啊，我可不可以不去啊？“
　　讪笑着死不站起来，琼谋仁的小心肝有点胆怯。
　　”你去不去？“肖维脸色一沉，威胁起来，”那好，你要是不去，我就下楼去找崔耀华他们，就说……“
　　”好好好，我去行了吧！“
　　靠！怎么一个个都喜欢整他。老子都快死的人，还不安生！
　　无限诅咒着脏字，琼琼谋仁撇着嘴，心不甘情不愿的站了起来。
　　肖维得逞一笑，随即转身拽着琼谋仁的手不放开，似乎，这已经是倒计时的珍惜时间了，一分一秒，他都不 舍得放开。
　　说说笑笑，像往常一样，琼谋仁和肖维没有坐电梯，而是步行楼梯。途中他们的手一直没有放开过，温暖的 触感从手心处丝丝传进了心田，这份难得的温馨时光，也许是他们最后的美好回忆了。
　　”老四，还记得那次我们一起喝醉酒，倒在家里的阳台上睡了一夜的事情吗？“
　　”啊？哪次啊？“
　　肖维的意外问话让琼谋仁有些摸不着头脑，但很快他便想起来他说的是什么了。还记得那次，他被人陷害受 伤又误会了几个老婆回到了肖家，由于伤势不能碰酒，肖维就偷偷带着酒趁着无人的时候，俩人躲到一个隐蔽的 阳台上，一边看星星，一边喝酒猜拳。那个时候，兄弟情深，是他这辈子最难忘的日子。
　　”你喝多了，说了许多胡话。“肖维轻笑一声，继续说，”你说你这辈子最大的愿望就是娶几个漂亮能干的 老婆，天天有人给你挣钱花，夜夜有人给你暖床睡，那就死而无憾了，对不对？“
　　”我有吗？！二哥，你胡说！“
　　涨红了脸，琼谋仁有些挂不住面子，便矢口否认。
　　”认不认拉到，反正有这回事。那时候我知道小萌喜欢你，当时就气得差点把你给扔楼下去，可最后竟然看 到你哭了，就没动手。你晕乎乎的说着，这辈子没做过什么伤天害理的事情，为什么死了爸妈，又不让你好过， 连老婆都跑了，都不要你了。呵呵……当时你把我的衣服都给弄湿了，又哭又笑的抱着我不撒手，然后我也喝多 了，就睡了过去……“
　　”呵呵……二哥，你记得那么清啊……“
　　不会吧！他可不记得有这事。但仔细想想，那次他醒来的时候已经躺在床上了，肖萌可没那么大的力气把他 搬动。
　　”也就是那个时候我才开始注意你……“
　　淡淡一笑，肖维将视线转了过去，所有的情绪都没有让身边的琼谋仁看到。心中一声长叹，他这辈子，有这 么一段感情经历，也足够了。
　　琼谋仁接不上话了。今天的肖维不是那个吊儿郎当的二哥，而是一个喜欢自己的男人，他所说的每一句话他 都牢牢的记住了，这份不能回报的感情就让时间去慢慢沉淀吧……
　　三楼某间--
　　”高德！我真不敢相信，你为了肖哲竟然丧尽天良到这种地步！你不配做我高家的人！！“
　　高翔的肩膀上中了一枪，鲜红的血液汩汩的涌了出来，他的右手捂着伤口，左手上也已被利器割伤了。满眼 的痛恨和怒火充满了黑沉的瞳眸，那份怒杀冲天的摄人气息，直逼对面不远处的高德。
　　时间回放到十分钟前。本来高翔和崔耀华是有把握不被人制服的，但乔川拖着奄奄一息的蓝天，手中的冰冷 枪头对准了他的脑袋，迫不得已，他们束手就擒，被带进了这间屋子。第一时间，崔耀华被肖哲用药水毛巾弄昏 迷了，而他，则是被高德打伤无力的瘫在轮椅上，一边担忧着蓝天和崔耀华的处境，一边怒气冲天的怒骂高德。
　　”大哥，别这么大火气啊！小心血流得太快，那你死的就更快了，呵呵……“
　　高德坐在肖哲的身边，一张野性的俊脸狷邪的笑着，黑眸中闪着令人胆寒的嗜杀。
　　”高德，你杀了我也得不到任何你想要的东西！“
　　面色逐渐苍白起来，高翔无视高德的杀意和那支一直对准自己心脏的手枪，慢慢移动到了蓝天的身边，弯下 腰去查看他的伤势。
　　”我不杀你，因为接下来有一场好戏要开始了。“
　　站起身，高德走近高翔，一把将他拽下了轮椅，一只脚狠狠地踩上了他的伤口上，黑眸中闪着兴奋的血腥和 疯狂，”大哥，从小爸爸就喜欢你，从来就不喜欢我这个私生子。我一直就想着有一天把你狠狠的踩在脚下，看 你痛苦，看你难受的样子，那是多么兴奋啊！“
　　”唔……“
　　”你看看你现在的样子，哪一点像一个黑道老大，没有了威风凛凛，只有狼狈不堪。如果爸爸还在的话，一 定很生气吧，呵呵呵……“
　　高翔闭上眼不说话，隆起的眉头极力的隐忍着，不让自己最后的自尊被践踏。
　　”你知道吗？当初你把高家漂白就已经步入了我的陷进。你根本就不想到，我一直以来暗中壮大自己的势力 ,为的就是把你从高高在上的位置上拉下来。现在，就是我收尾的时候了。“阴阴一笑，高德看着紧闭上眼的高 翔，森森的说道，”莫蓝为了给自己的大哥报仇，趁机在三楼射杀高翔，不料他的助手为了救他而死于非命，高 翔身受重伤之际为了除掉蓝天，意外的开枪打伤了保护蓝天的崔耀华，紧接着，崔耀华为了崔家以前的恩怨就把 你给杀死了，然后为了不留活口，就把蓝天也射杀了。大哥，你说这场戏，是不是很精彩？“
　　”高德！你敢！！“蓦地睁开双眸，高翔怒吼一声，”你要杀的是我，不关其他人的事。若你还有良知，就 放了他们！“
　　”大哥，你认为可能吗？“
　　”你想要什么我都给你，放了他们。“
　　认命的降低了气势，高翔深深的看着踩在自己身上的高德，嘶哑的声音带着一丝恳求。
　　”你在求我吗，大哥？“
　　”我求你！放了他们！“
　　”哈哈哈哈哈……“
　　突然一阵大笑，高德无比的痛快，脸上的神情既兴奋又激动，”一向杀人如麻的高翔竟然会为了几个情敌而 放下姿态来求我，哈哈哈……“
　　高翔的黑眸隐怒着一股杀气，但受制于人的处境让他无力反击，再次闭上眼，他不予回应任何的话语，输了 就是输了，他输得起！
　　”唔唔……“
　　这时，蓝天轻轻的呻吟了几声，被这阵狂笑惊醒的他，费力地睁开了眼睛，下一刻，他震惊异常，随即低哑 着大叫出声，”高德！你卑鄙！！“
　　”哟！咱们神勇无敌的莫警官醒了。“
　　转身看向蓝天，他放开地上的高翔，走了过去，一把扯起蓝天的衣领，勾着唇角，邪魅一笑，”还有件事我 要告诉你，你的大哥莫天，是我杀的。“
　　说完，不看蓝天又惊又怒的神情，狠狠地将他丢在了地上，高德站起身拿着乔川递过来的毛巾擦了擦手，坐 回了肖哲的身边。
　　”高德！我要杀了你！杀了你！！！“
　　身体剧痛无比，却还是撕心裂肺的吼叫出声，蓝天怒红了双眼，一双手死死的抓扯着地毯，指甲渗出了血液 .
　　”川，去把崔耀华弄醒，然后该怎么做，不用我交代了吧。“
　　无视蓝天仇恨的怒火，高德亲密的靠在肖哲的身上，淡淡的看着乔川。
　　”恩……“
　　颤抖着身体走近崔耀华，乔川拿着一条上过药水的毛巾放在了他的脸上，随后，他迅速站起身跑到了蓝天的 身后，拿着他的配枪放进了蓝天的手中，不顾蓝天的死命挣扎和叫骂，他苍白着脸一拳打在了蓝天的肚腹伤口处 ,趁着对方巨痛眩晕之际，他抬起了他的手，对准了崔耀华的身体，
　　碰--
　　一声刺耳的震响，子弹穿透了崔耀华的胸口。
　　”嗯……“
　　崔耀华闷哼一声，趴倒在地上，一动不动。
　　”华子……“
　　高翔闭着眼不敢睁开，他的脸色惨白不堪，一双手死死地拽在手心，鲜红的血液流了下来。
　　”德子，快点结束，婚礼不能耽误了。“
　　淡淡的笑着，肖哲的眸子闪着一丝胜利的兴奋，他亲了亲高德的脸颊，温柔的催促着。
　　”哥，马上就好。“
　　高德快速走到崔耀华的身边，拿着崔耀华的手枪放在了他的手掌中，看着高翔冷冷一笑，”大哥，不要怪我 ,怪只怪你自己他自信了！哦对了，我不会杀你，也不会让你现在就死去。如果你还想保住小晖的命，那就打电 话让霍承俊和夏擎赶紧住手，若不然，我可不敢保证我那个可爱的小侄子会怎么样。“
　　”小晖？你把他怎么样了？！！高德，你敢动他，我一定不会放过你！！“
　　高翔慌了，第一次，他面临威胁和残忍的射杀，他慌神了。一双黑瞳含着怒气和乞求，死死地盯着高浴
　　”呵呵，多亏了舒小姐啊，若不是你悔婚让她怀恨在心，她也不会狠下心连自己的亲生儿子都不放过。“高 德握着崔耀华的手，一脸的阴森笑容，”我劝你还是快点打电话吧，要不然，你儿子就真的没命了。“
　　”好！我打！“
　　咬着牙，骨骼阵阵作响，高翔的黑眸没有一点情绪，他接过了乔川递过来的手机。
　　然而里面的人都不知道，屋子里所有的事情，在那一声枪响时，就引来了肖维和琼谋仁的注意，而接下来的 对话，都被他们一字不露的听到了。除了震惊和不敢置信，没有什么可以形容他们此刻的比那个表情了。
　　碰--
　　不是枪响，而是撞门声。
　　”翔哥--“
　　琼谋仁第一个冲了进去，眼中看到的就是高翔雪白的衣服上那抹刺眼的鲜红，他的脸上又惊又慌，立刻奔到 了高翔的身边抱起了他，而这时，不远处的蓝天和对面的崔耀华，更是让他心神惧裂。
　　”不--这是为什么？！为什么会这样！为什么！！这些都不是真的！！“
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第178章 婚礼上的枪声（六）
　　章节字数：5005 更新时间：11-06-24 05:43
　　哭红了眼眶，琼谋仁失声叫喊着，嘶哑的嗓音透着浓浓的悲伤和愤怒，骤然扭头瞪向了一脸错愕的高德，一 声狂怒的吼叫，”高德！！你为什么要这么做！为什么！他是你的亲哥哥啊！大哥！你呢，告诉我，这些都不是 真的！不是！不是！“
　　”小仁……快走……不要留在这里……“
　　高翔的身体微微的颤抖着，他的眼中却含着无比的担忧，一双手想要推开琼谋仁，却是力不从心，身体被他 紧紧地抱着，最后换来一声沉沉的叹息。
　　”你们这是在干什么！！德子，你疯了吗！！“
　　肖维一脸震怒的看着高德，第一时间的反应就是大步冲上去，一拳砸在了高德的脸上。
　　”啊……维子，你傻了是不是！敢打我！！“
　　”你知不知道你在干什么！你在杀人！杀人啊！“
　　肖维气红了眼，他简直不敢相信自己的大哥和高德竟然敢这么做。一心气怒的他正欲再次冲上去走人的时候 ,一声枪响，突然响起。
　　碰--
　　”不--二哥--啊啊啊--“
　　肖维的拳头举在了半空中，他的眼睛血丝布满，瞠目的低下头看向了自己的胸口，一抹鲜红的血液，从体内 涌了出来。顿时，他吐了一大口浓稠的血液，脚步一下子跄踉着后退着，瞬即，他跪在了地上，一脸的痛苦。
　　”维子，你不该出现的，我早就说过，没有我的同意你不能回来。“
　　肖哲拿着枪慢慢地走近肖维，英俊的脸上没有一点表情，深沉的眸子透着阴寒的煞气。
　　”川，把枪都收起来。“
　　高德冷静的下达命令，因为他看到崔耀华和蓝天正在清醒过来。
　　乔川的身体止不住的颤抖着，他的脸色几近青白，无从选择的他只能慌忙着收走了崔耀华和蓝天手中的枪支 ,不敢去看坐在地上抱着高翔的琼谋仁。
　　”哥……你、你向我开枪？“
　　肖维捂着伤口，一脸悲痛的看着自己的亲哥哥，最终还是忍受不住的跌在了地上。
　　”维子，哥不会怎么样你，放心，我只是临时又改变了计划。“说着，肖哲把目光放在了琼谋仁的身上，面 无表情的说道，”仁子，你现在有两个选择。一是拿着枪在警察面前承认这些人是你杀的。这样，我可以放了他 们几个，但条件是，你必须打电话给霍承俊让他们停止所有的行动。好处就是，高翔的儿子会保住命，他们几个 也不会死。二是，你们几个都得死，这里所有的罪证都会被警察认为是你们内讧，相互残杀。你自己选吧，时间 不多了，因为再过几分钟，警察就会赶到。“
　　”我什么都不选！肖哲，我真是瞎了眼了，怎么会认你当大哥！有本事，你就杀了我！不然的话，我一定揭 穿你！“
　　琼谋仁死咬着牙，一脸的恨怒和不甘，但更多的是绝望和悲伤。他不敢相信，肖哲和高德会是这样心狠手辣 的人。他一直认为，他们之间的矛盾和争夺只不过是利益上的分歧，再怎么解决不了顶多只是分道扬镳，谁也不 再和谁合作而已，却没想到，这样的战争竟会是鲜血和生命的牺牲。他怎么接受得了，他怎么不难受！
　　心，被血淋淋的撕裂了。
　　他觉得，眼前的这两个他曾经最敬重的人，竟是如此的陌生和可怕！
　　恨意！充满了全身！
　　他好恨！恨自己没有任何能力去保护他爱的他们！恨自己为什么从来没有关心过他们的这些事情！恨自己竟 然在最后才发现那些所谓感动的亲情都是虚假的！
　　死，他此刻竟然一点也不怕！能够死在一起，他没有遗憾，只不过……连累了肖维啊……
　　”呵呵，仁子，你以为我没有做任何准备吗？“肖哲淡淡一笑，解释道，”就算你不答应，你现在也已经是 警察要抓的要犯了。知道为什么吗？因为你在任职度假村总经理的时候，利用职便贪污了近十亿的公款，而那些 你亲自签署的犯罪文件，已经递交到公安厅了。“
　　琼谋仁惊愕万分，愣愣地说不出一个字来。
　　”还有。你们那个大房子的周围，已经埋了很多炸药，若是你不答应，霍承俊以及你未出生的孩子，将会一 命呜呼。“
　　加深了笑意，肖哲冷冷的看着这几个狼狈不堪的手下败将，胜利的笑容闪现着残忍的嗜杀，那双永远没有一 丝感情的眼眸，轻蔑的扫视着他们。然后，他转身对高德点了点头，便迈着胜利的脚步，离开了这间屋子。
　　”好了，废话不多说了。琼谋仁，你可以不选择，但结局都是一样。“
　　眯着眼冷笑一声，高德拿着手里的几只手枪，用毛巾擦去了上面的指纹，然后戴着手套，举着枪，对准了崔 耀华和蓝天，以及高翔。
　　千钧一发之际，肖维趁他不注意，霍地跃起身扑了上去。
　　”维子，你干什么！“
　　高德反应及时，闪身避开了肖维的袭击，然后一脚踹了上去，但还是被对方抱住了腰而无法动弹，他的脸色 立即阴沉下来。
　　”高德！我最好现在收手或者也把我杀了，要不然，我不会饶了你！“
　　肖维怒红了眼，死死的抱住高德不让他动手，但因为受伤又失血过多，他的视线开始模糊起来。
　　”维子！我看你是吃了迷药了！快放手！“
　　”不放！“
　　琼谋仁干着急，他不想再让肖维受伤了。
　　放下高翔，他趁着高德不注意的时候，瞬间飞扑上去，欲将他手里的手枪夺过来。
　　三人，很快就缠成了一团。
　　蓝天睁着一双美目，红红的血丝中流着泪水，有悔恨，有喜悦，有悲哀，身体已经到达极限的他，只能无能 为力的趴在地上，看着心爱的男人与坏蛋缠斗在一起，贝齿进咬着红唇，渗出了丝丝血液。
　　崔耀华虽然挨了一枪，但子弹却穿透了他的胸口，不知道有没有伤到脏器，但他的脸色却几近透明的白，从 头到尾，他的身体一直动弹不得，一双幽幽的眸子半睁着，嘴角的血液浓稠刺目。
　　高翔的腿不能动，他却在用着全身的力气爬向那三人的方向，目标是掉在地上的手枪。
　　乔川呼吸困难，他的身体一直在不停地颤抖着，他想上前帮忙，但不知为什么，他一直死拽着手不上前，一 双眼眸含满了泪水。
　　意外发生了，高德手中的枪掉在地上，气怒交加的他一脚踢开了肖维，一拳打趴了琼谋仁，然后又快速掏出 了一把枪直接对准了琼谋仁的脑袋。
　　碰--
　　”不--“
　　一阵枪响和一声嘶吼，刺耳又悲伤，震颤了魂魄，也震碎了心神。
　　在子弹射出的那一刻，肖维想都没想飞身扑上去抱住了琼谋仁，而当他接触到那份不舍的温暖时，冰冷却在 逐渐临近。子弹射进了他的头颅，一颗殷红的血洞出现在他的脑部，汩汩的浓稠鲜血不断地射了出来，喷在了怀 里人的脸上。
　　”啊啊啊--“
　　血红的泪水流了下来，有自己的，也有他的。眼前就像是一个鲜红的世界，没有其他，只有面前这个人的那 双眼，无悔无怨，浓情似海，有力的双臂像是这个世界上最安全的港湾，将他的身体牢牢的保护在内。那张脸不 美，曾经豪爽的搂着他的脖子肆无忌惮的大笑过，而此时，却是一片的平静又似乎是解脱般的深深望着他，唇一 开一合，他似乎想说些什么，可是，他发不出任何声音，只有无力的扯了扯嘴角，对他最后一次笑了笑。
　　”不--肖维--“
　　这一声，仿佛隐含着某种含义，肖维的眼眸瞬间释放了，所有的一切都被这一声化解了。
　　扑通--
　　他的身体毫无生气的掉在了地上，犹如一个残破的物体，轻飘然的，在琼谋仁的眼前放着慢镜头，慢慢的掉 下去，最后，只有一声仿若炸雷般的声响，敲击着他的整个世界。
　　”啊啊啊--“
　　仰天嘶吼，是对上天残忍的一种不满，是对上天这般捉弄的一种愤恨！
　　所有人都惊呆了，似乎都不可置信，肖维竟能为了琼谋仁抵挡一枪，而……
　　高德也惊呆了，他恐惧的看着自己拿着枪的右手，突然扑哧一笑，随后是哈哈大笑，再然后，是疯狂阵笑， 他已经杀红了眼，不管不顾了！就这样，举着枪支的手再次对准了没有被他杀死的琼谋仁。
　　”德哥，不要再杀了！我求求你，不要再执迷不悟了！“
　　乔川崩溃的痛哭起来，他挡在了琼谋仁的面前，无畏的流着眼泪，试图唤回高德的神智。
　　但是，这些都无济于事了。
　　碰--
　　这一枪出奇的准确，乔川的心脏为琼谋仁再次当了一枪，他的身体像落叶般，飘落在了琼谋仁的脚边。
　　用着最后的力气和意识，他拉住了琼谋仁的脚，含着血般的泪水，愧疚的望着他，
　　”阿仁，原谅我……对不起……我，我不配……做你的……朋友……“
　　最后一口气，他用尽了所有的歉意来忏悔。
　　高德还不死心，不杀了这些人他誓不罢休。
　　乔川的死对他没有一点影响，他的心只里有肖哲，为了他，就算今天死的是他，他也不后悔！
　　所以，杀了他们！只有杀了他们，哥的事情就会圆满成功！
　　上天似乎听到了琼谋仁撕心裂肺的痛哭声，正在这时，外面一阵阵刺耳的警笛声惊醒了杀红眼的高德，面色 一变，他愤恨的跺了跺脚，看也不看在场的那些人，迅速逃离的了原地。
　　但琼谋仁绝不会让他就这么跑掉的，他的心被巨大的仇恨塞满了，他要报仇，他要为肖维报仇。此时的他， 满脑子都是这个念头，就连身边的那些人都顾忌不上了，他一定要报仇，他要杀了高德！
　　连忙跳了起来，琼谋仁含着慑人的杀气，拿起乔川手中的一把枪嗖地冲了出去，他的表情是前所未有的骇人 煞气，那双桃花眼中迸发出的是一种来自地狱般的噬魂之气。
　　高德已经换了一身衣服到了一楼，因为是走别的通道，琼谋仁没有追上他。
　　琼谋仁拼命地跑，奋力的追着，却还是一无所获，他气红了眼，样子比刚才更为恐怖。当他奔到一楼的时候 ,所有人都惊叫出声，纷纷逃命似地散开了，而警察也及时的赶了过来，正义凛然的枪支都对准了他。
　　一身雪白的衣服上全都是鲜红刺目的血液，一只手紧握着凶枪，一脸的怒杀，他毫无疑问的被所有人当成了 一名刚杀了人的罪犯。
　　”仁哥--你怎么了！仁哥--“
　　肖萌惊叫着想要扑过去，不料却被身边一脸阴郁的肖哲一把拦住，柔美的脸上霎时布满了不敢置信和担忧的 泪水。
　　庆幸的是，霍天泉早就被许琛派人给哄走了，这么残忍可怕的一幕，他没有见到。
　　姚伦双手捂着嘴不敢失声大叫，满脸的震惊，望着被警察团团包围的琼谋仁。
　　深紫色眸子的主人，更是一脸错愕的看着这些，似乎出乎了他的意料。
　　琼谋仁此时已经被仇恨刺激了，他的意识里只有找到高德杀了他，其他的什么都没有，就连眼前的那些警察 也视而不见，只是稍稍在原地停顿了几秒钟，没有看到仇人的他，再次向另一边跑去。
　　警察们都厉声叫住他，若再动就会毫不留情的开枪。
　　可是，他充耳不闻，四处乱窜，眼神中是疯狂的仇恨。
　　高德这时出现在了人群，但他没想到琼谋仁会追出来，立刻慌了神，可在下一刻，接触到肖哲稍安勿躁的眼 神时，他镇定了下来。
　　而这时，琼谋仁发现了他，眸中的仇火更怒，即刻大步奔了过去，手中的枪也随着他的意识，指向了高德。
　　周围人群立即惊恐的尖叫起来，四处逃窜。
　　碰--
　　一声枪响震耳欲聋，冲向了天际，颤动了人们的心脏，也飘落了几片细小的雪片。
　　”不--不--啊啊啊啊--“
　　这个世界上是什么最让人痛苦！是亲眼看着自己最心爱的人死在自己的面前！是亲眼目睹那无情的子弹穿透 了爱人的心脏！是眼睁睁看着爱人倒在冰天雪地之中而无能为力！是比撕心裂肺还要疼还要痛得绝望！
　　肖萌的嘶叫声引来了人们的侧目，但很快，他被肖哲打晕了过去，所有人的视线再次放在了那个持枪的犯罪 分子身上，他们在叫好欢呼，他们在赞扬警察的英勇，他们在庆幸没有人伤亡。
　　然而，没有人知道，这个被警察开枪击毙的犯罪分子是谁，他为什么会这样！
　　”小仁--不--“
　　姚伦快要崩溃了，他不顾一切的想冲开人群奔过去，但下一刻，后脑一阵剧痛，他眼前一黑，昏了过去。
　　”克里斯，看来我说的没有错，最坏的打算还是发生了。“紫眸男人抱着怀里的人，波澜不兴的望着那些人 群，淡淡的说道，”准备好一切，我们明天一早就走。“
　　”是的，主人。“
　　目送男人的离去，克里斯回头再次看了看人群中，那个倒在地上的血白身影，摇摇头叹息一声，接着便转身 离去。
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第179章 隔世，三年
　　章节字数：4325 更新时间：11-06-25 03:35
　　”大少爷，不好了！“
　　”什么事慌里慌张的！“
　　霍承俊冷艳的脸上没有一丝表情，他紧缩着眉头等待电话的响起，却不想被林叔的喊声吓了一跳，脸色立刻 阴郁起来。
　　”大少爷，度假村出事了……“
　　一分钟后，客厅内突然响起了林叔一声惊慌的大叫声，顿时，屋外的几个保镖迅速抱起了昏迷过去的霍承俊 直奔车上。
　　仅仅只是几秒钟的生死时间，护送霍承俊赶去医院的车子刚刚开离这所大房子，骤然间，一声震耳欲聋的爆 炸声响起，建筑美观的大别墅瞬间被一团浑浊的烟尘包裹住，随即，在沙石尘土中化为满地残破的废墟……
　　三天后，霍家庄园。
　　”大少爷……“
　　”擎叔，怎么样了？“
　　脸色有些苍白的高翔坐在客厅的窗前，一听到夏擎的声音，立即按动了轮椅转过身去，一双深邃的瞳眸有着 深深的疲惫，一头曾经乌亮的黑发却在这短短的三日时间里，鬓角斑白。
　　”大少爷……琼先生因为是’重刑犯‘,在昨天被警方验明正身后……已经火化了……“
　　”什么！“高翔身体一震，随着微微颤抖的肩膀，他隐隐着泪水，痛苦地问道，”骨灰呢？“
　　”我花了大价钱，才从一个警察的口中得知，琼先生的骨灰已经被草草的葬在了西郊陵园，地点我已经知道 了，今晚就会抱回来……“
　　夏擎的眼中有着心疼和担忧的看着对面还有伤势的高翔，一张平凡的脸上似乎苍老了许多。
　　”你先下去吧，这几天让你操劳了不少事……“转过身看向窗外，高翔淡淡的问道，”擎叔，我记得您在老 家还有三个孙子孙女在上大学吧？“
　　”对。大少爷，您问这个干什么？“
　　夏擎感到有些不对劲，下一刻，他的预感被证实了。
　　”这里有一笔钱，是你这些年为我们高家所复出的回报，如果不够，我可以再加。“
　　拿出一张支票放在了旁边的桌面上，高翔没有回身去看夏擎的表情，像是知道他会说些什么，他立即挥挥手 止住了。
　　”大少爷，这些太多了……“
　　还是忍不住开口，夏擎的面色又是感动又是伤悲，眼睛已经湿润了，因为支票上面的数额，足足有一个亿。
　　”不多，这是你应该得的。“轻轻地叹了一声，高翔的嗓音有些微微的沙哑和无奈，”若不是这段时间资金 紧凑，我或许还会再加一倍。擎叔，对不起了！“
　　”大少爷，您别这么说，我……“
　　”回去吧，远离这里，平平安安的度过晚年。夏叔，您对高家的恩情，翔子永远不会忘的！“
　　”大少爷……“扑通一声跪了下去，夏擎望着高翔挺直的脊背，那里面扛起了不知多少的悲伤和辛酸，心疼 的泪刷刷的落了下来，”我永远是高家的人，只要大少爷一句话，就是死夏擎也毫无怨言！“
　　”擎叔，德子现在是高家的主人，我不是了。如果不是为了小晖和小诺，也许我会随着小仁一起去……现在 ,我还得扛起霍家的一切，我不能再犹豫，更不会再失败！所以，你放心走吧，我不会有事。“
　　”大少爷，我……“
　　哽咽着说不出话来，最后，夏擎含泪向着高翔的背影重重的磕了三个响头，站起身深深地看了他最后一眼， 转身离去。
　　夕阳在天边升起，美丽的晚霞如裙带在空中曼舞，斜斜的余晖正在无情地降落，又似乎象征着一种新生命的 延续。突然，一声嘹亮的婴啼声在这偌大空寂的客厅中响起，高翔的眸光瞬间一亮，带着一种希望和喜悦的情绪 ,他快速转动轮椅，循声望去。
　　”回来了？“
　　平淡的声音中含着些微的激动，高翔的黑眸望着的不是来人，而是他怀里抱着的一个婴儿，那响亮的哭啼声 仍旧持续着。
　　”恩……承俊哥的身体还有些虚弱，我就先带着小诺回来。“
　　肖萌点点头，一双柔美的眸子含着笑意看着怀里的小家伙，有欣慰也有伤悲。
　　”抱过来我看看。“
　　自从三天前这小家伙一出生，高翔除了知道他的名字之外，还没有见过他，心情不免有些愧疚和伤感。
　　肖萌微笑着走上前把怀里还在哭泣的小家伙递给了高翔，他坐下来，柔柔的看着那个婴儿，消瘦的脸颊上有 点苍白。
　　”翔哥，仁哥找回来了吗？“
　　浑身一震，高翔逗弄着怀里小家伙的动作停了下来，一双深沉的黑眸看向肖萌，”找到了，晚上就能见到他 ……“
　　”墓地选好了吗？“
　　颤颤地问着，肖萌的泪水在这三天里早已经流干了，却还是有两行清泪，悲凉的滑落了下来。
　　”恩……“
　　仿佛有感应似的，高翔怀里的小家伙忽然间不哭了，一双颇为相似琼谋仁的小桃花眼，闪着晶晶发亮的光芒 ,好奇的吃着手指头四处打转着眼珠子。
　　一阵沉默，压抑的空间是对逝者的悼念和思念。
　　”你二哥怎么样了？“
　　高翔深吸一口气，面色逐渐恢复平静，双臂轻轻地收紧，怀里的婴儿听话地瞪着乌溜溜的眼睛，颇为可爱， 化解了他心中不少的阴霾。
　　”虽然命是侥幸保住了，但他的中枢脑神经被严重损伤，可能……这辈子再也不会醒来了……“
　　哽咽的说着肖维的病情，肖萌的承受能力显然已经从大苦大悲中成熟起来，只不过还是有些灵魂的颤抖和撕 裂。
　　”植物人？！“
　　高翔吃了一惊，随即沉沉的叹息一声，不再说话。
　　”翔哥，华哥和蓝天他们怎么样了？“
　　三天前，肖萌亲眼目睹琼谋仁死在抢下，精神崩溃的他醒来后一心想着自杀，就被霍承俊难产的消息给瞬间 惊醒了，他一直不离不弃的守在霍承俊的身边，直到亲眼看到初生婴儿的降生，他的心刹那间升起了一丝生的希 望，这才慢慢从痛不欲生的绝望中恢复过来。
　　但是，蓝天和崔耀华就没那么坚强了。崔耀华的伤势很严重，若不是崔耀中及时带着国际权威医生赶了过来 ,或许他已经不在了。蓝天因为痛恨自己所犯下的巨大错误，再加上承受不了琼谋仁被击毙的打击，他一下子从 医院的五楼跳了下来，现在生死不明。
　　”华子被他三哥接回国外了。蓝天……他被他表哥也接走了，具体去了哪里我不知道……“
　　”翔哥，你打算怎么办？“
　　”我要和许家打官司抢回小泉，然后再替承俊管理霍氏。“稍稍停了一下，高翔复杂的看着肖萌，毫不避讳 的问了一句，”小萌，你爸爸中风住院，为什么你不回家而是留在这里？“
　　”我是仁哥的人，他在哪里，我就在哪里！“
　　红着眼眶坚定着说着，肖萌的表情是前所未有的决然和痛恨。
　　高翔沉默不语。
　　这时，夕阳的余晖完全沉了下去，诺大的客厅暗沉无光，似乎是此刻的心理写照，朦胧的黑色隐约可见一些 物体，若视线不清一定会碰撞些什么，但如果及时打开灯光，眼前一片明亮，那么人生将会是顺通无阻。
　　可是，时光的流逝是无情的，没有任何可以回溯过去错误的机会。
　　只有，新的希望，新的信仰，才能开辟新的光明之路……
　　================================================================================================== ================
　　三年后。
　　夏日的眼光格外刺眼，油柏路上蒸腾着让人窒息的热浪，街道上的人们都唯恐不及的躲避着紫外线的侵袭。
　　这里是一所建筑独特的贵族私人幼儿园。
　　临近下午放学时间，幼儿园里的老师们，有条不紊的带领着身穿可爱校服的小朋友们走向校园的大门，门口 的马路上停满了前来接自家小孩的高档轿车。
　　这时，一个身穿米黄色可爱校服的小孩，伸着两只短小的胳膊费力地拨开密集的人群，向着校门外兴奋地冲 跑过去。他有一头可爱的迷你发型，一双闪得晶亮亮的桃花眼，一只挺巧可爱的鼻子，一双正咧得大大露着洁白 牙齿的粉嫩嘴唇，怎么看都是一个超级可爱的小帅哥一枚。
　　只不过，他的动作有些粗鲁。只见他因为推不开挡道的碍事人，一气之下就把书包解下来抄在手里四处挥舞 ,一只脚也闲不住，就很不礼貌的踹起了同学的小屁股。
　　”啊……呜呜……老师，琼守诺踢我的屁股！呜呜……“
　　”切！我又没看见那是屁股，谁叫你挡住我了！“
　　稚嫩的嗓音带着蛮横和歪理从前方传了过来，不仅让那个倒霉童鞋气得放声大哭，更气歪了老师的鼻子。
　　”琼-守-诺-“
　　一阵震天的怒吼声在幼儿园校门口的上方响起，让在门口接孩子的家长们都吓了一大跳，心里想着是不是这 里的老师又发病了……
　　”快点！要不然晖哥哥又要先走了。“
　　”小少爷，您怎么跑得这么急啊？“
　　司机小李笑着启动了车子，一边看着前方的路况，一边看着后车镜里的琼守诺，那个小身板正在呼哧呼哧的 喘着气。
　　”我叫你快点！再嗦，我就让翔爸爸扣你工资！“
　　一双小眼睛狠狠地瞪了他一眼，琼守诺一张无敌可爱的粉脸飞着两抹霞红，因为那是被气出来的。
　　小李浑身一抖，一个激灵的他屈服在这个小恶魔的威胁之下，赶紧不再废话加快了车速。
　　半个小时后，车子驶进了一所贵族小学，而这个时候，小学的大门刚刚被打开，一群穿着浅蓝色校服的小学 生们纷纷涌了出来。
　　”呼呼……还好，赶上了……“
　　按下按钮，车门自动打开，琼守诺一下子蹦了下去，朝着自己的目标飞扑过去。
　　”小诺，你怎么来了？“
　　高晖惊讶的看着想自己奔过来的琼守诺，一双黑亮的眼眸含着温文的笑意。
　　”晖哥哥……“
　　一双短小的手臂紧紧地抱着高他一个头的高晖，琼守诺撒娇似的叫着他，一张可爱无比的小脸蛋死紧地蹭着 他的衣服。
　　”怎么了？“
　　高晖突然间有种不好的预感，根据这三年来的’惨痛‘教训和经验，这小家伙一定又什么馊主意产生了。
　　”我听到蓝爸爸说要带你去他上班的地方对不对？晖哥哥，也带上小诺好不好？“
　　果然。这小家伙精明的很啊！
　　本来要拒接的，因为爸爸跟他说过不要让守诺乱跑，会惹麻烦的。但看到怀里的小脑袋仰着，一双乌溜溜的 桃花眼含着无比的渴望，高晖心软了。
　　”那好吧。“高晖认命地点点头，但还是有些不放心的交代起来，”你不要跟我爸爸讲，要不然我会挨揍的 .“
　　”知道了，真嗦！快走……“
　　小脸一阵兴奋雀跃，琼守诺随即放开高晖，刚才的玲珑乖巧不复存在，而是不耐烦又迫不及待地拽着高晖的 手，向着车子奔了过去。
　　高晖无奈一笑，宠溺地摸了摸他的小脑袋，便随着他的步子跑了起来。
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第180章 我是儿子我最大
　　章节字数：3276 更新时间：11-06-26 03:39
　　”这次的行动很成功，肖省长和郭厅长对你们的成绩给予了很高的好评，特别是莫蓝，省厅已下达了对你的 嘉奖，授予你一级警司的荣誉。“警察局长随和的笑着，接着又说，”莫蓝，你现在升了职位，警察大队就交给 别人。从今天开始，你就是局里的精英骨干。“
　　啪啪啪--
　　顿时，会议室里响起了阵阵掌声，所有警员都纷纷看向了襟坐在会议桌前的一个唯一没有拍掌的年轻男子， 有羡慕的，有嫉妒的，也有高兴的。
　　那名年轻男子身穿一件短衫警服，他有一张精致帅气的脸庞，尤其是那一双特别吸引人的眼睛，沉静的眼神 总是在任何时候透着一种令人捉摸不透的忧郁感，让人迷醉又倾慕。
　　霍地站起身，莫蓝向着局长飒爽的敬礼，神色平静的说道，”谢谢上级对我的肯定。局长，莫蓝不能接受您 的任职，我想继续呆在队里。“
　　这下子，所有人都很惊讶的看向他，疑惑不解。按理说，谁愿意天天累死累活的跑在外面，不但辛苦，还有 生命危险。可坐在办公室里就不一样了，顶着军官照样威风八面，这可是任何一名警察都希望上攀的好机会，放 弃的那可真成傻子了。
　　”为什么？“
　　局长微微皱起了眉头，似乎有些不谅解莫蓝的意思，他的目光渐渐不悦起来。
　　”局长，我带队已经习惯了，而且能和犯罪分子正面较量一直是我的专长，我不想整天无所事事的坐在办公 室里发呆。“面不改色心不跳，莫蓝目不斜视的说出了自己的想法。
　　”噗……“
　　不知是谁忍不住笑出声，紧接着，大伙都掩嘴偷笑起来，仿佛这个冷笑话正在隐隐地讽刺着什么。
　　局长黑青了脸，可他像是在顾忌着什么，只能哼了哼鼻子站起身说散会，这件事情也就作罢。
　　”莫队，你可真行啊，张胖子（局长）的脸都被你给气黑了，哈哈哈……“
　　刚出门口，莫蓝就被同事们围住了，大家的脸上都笑的幸灾乐祸，看来平时也受过不少那个胖局长的压榨。
　　”我只是实话实说。“
　　淡淡一笑，莫蓝在同事面前，永远都是那副随和疏离的模样。
　　不着痕迹的绕开人群，莫蓝朝着自己的办公室走去，却在这时，门口的警卫带着俩小孩走了进来。
　　”莫队，有两个孩子找你。“
　　警卫的声音很大，又正好是刚开完会的时候，所以警局里的所有警员都站在一起说话，听到这一声大家都看 了过去。
　　”爸爸--“
　　稚嫩的嗓音带着兴奋的大叫着，一抹淡黄色的小小身影一下子飞扑到了莫蓝的怀中，啵地，在他的脸上印了 一个大大的湿吻。
　　抽气声瞬间一大片。所有人都不可思议的瞪大了眼睛，愣愣的说不出一句话来。
　　”蓝叔，小诺吵着我非要跟过来，我拗不过他。“
　　高晖不紧不慢的走近了莫蓝，已经没有三年前肥胖的他，瘦瘦的身体却有着比同龄孩童要高些的身高。
　　”没关系，来就来吧。“早在第一时间就蹲下身接住了琼守诺的小身体，莫蓝笑得很开心，眼中流露出的宠 溺和父爱让人迷炫，他亲了亲怀里小家伙的红扑脸颊，笑着问道，”外面热不热？肚子饿不饿？“
　　”我不饿，小诺要爸爸带我看好玩的。“
　　两只小手臂亲昵的搂着莫蓝的脖子，琼守诺小脸带着欢快的甜笑，一双乌溜溜的桃花眼毫不避生的扫描着周 围的大哥哥和大姐姐们。
　　”好。爸爸这就带你去。“
　　有什么要求他就答应，莫蓝的眼中从小家伙一进门就没有看向别处，他的表情与刚才会议室里完全不同，没 有淡漠，没有忧郁，只有满满的溺爱和热情。
　　又是一阵抽气声，比刚才更大。
　　高晖虽然奇怪这些大人们的反应，但秉着小孩子就应该天真无邪的想法，他便很快跟着莫蓝走开了。
　　”天呐！我没有听错吧！莫队竟然有小孩了！“
　　”不会吧！他什么时候结的婚！“
　　”这下可有好戏看了，那野蛮女要是知道了，不知会不会……“
　　”别说了……“
　　大家都立刻闭上了嘴巴，下一刻，都纷纷装作若无其事的各自做各自的去。不为其他，因为他们的视线中多 了一个身穿一身警服的漂亮女警，她的脸上此刻正呈现着一股杀人的怒火，双手掐腰的死瞪着莫蓝的办公室大门 .
　　而这个时候，莫蓝的办公室内其乐融融。
　　”爸爸，你干吗不让小诺知道晖哥哥要来这里？“
　　笑完了，也撒娇完了，窝在莫蓝怀里的小家伙开始秋后算账。他嘟着小嘴，瞪着亮亮的眼睛，一副又是吃醋 又是不满的可爱模样。
　　”呵呵……你晖哥哥是因为有作业题目要写，才会要求我带他来这里的。那好，是爸爸不对，下次爸爸一定 先带你来，好不好？“
　　莫蓝开怀的笑着道歉，再次低下头亲了亲小家伙的脸蛋，一双手臂牢牢地抱着他，视线依然没有离开过。
　　高晖见怪不怪，安静的坐下来掏出了书包里的作业本，开始写作业。
　　”那你说的哦，要是敢反悔，我就告诉华爸爸去。“
　　不提还好，一提莫蓝就来气，但在小孩子面前他也不会表现出来，只能咬牙切齿的暗自咒骂了一通，然后皮 笑肉不笑的摸着琼守诺的小脑袋问道，”小诺，那爸爸问你，这几个爸爸里，你最喜欢的是谁啊？“
　　”翔爸爸。“
　　想都没想的回答出来，琼守诺没有发现抱着他的青年男人正在慢慢地冒着醋火。
　　”那我呢？“
　　还是不死心，再次问道，莫蓝的一双美目正在抽筋。
　　”好啊。“小家伙歪着小脑袋看着莫蓝，似乎正在猜测着大人的复杂心事，但很快就有点不耐烦了，两只小 手晃着他的胳膊撒娇起来，”爸爸，快带小诺看好玩的，快点嘛。“
　　”好好好，呵呵呵……“
　　莫蓝赶紧站起来迅速收起了所有的醋劲，笑着抱起琼守诺拿出了自己的无弹手枪给他玩，以及一些他收藏的 电子游戏卡。
　　半个小时后，莫蓝因为有点急事出去了，便把两个小孩子留给了局里的一些女警员们照料。
　　这时，一名漂亮的女警手拿着两杯冰欺凌走向了他们，而其他有心人，都很有兴趣的看了过来。
　　”小弟弟，你今年几岁啊？“
　　看着毫不客气就把冰欺凌夺过去的琼守诺，漂亮女警的眼中闪过一丝厌恶，随即就笑得很温柔的看向他。高 晖可不傻，这一细节他都看到了，但他只是很开心的吃着手里的冰欺凌，装成了一副无邪纯真的样子。
　　”三岁半。“
　　甜甜的回答着，琼守诺乌黑的眼珠子转的飞快，视线不离手中好看又好吃的冰欺凌。
　　”你妈妈呢？“
　　接着探问，漂亮女警拉了个凳子坐在了俩小孩的面前，笑得慈爱。
　　”在家啊。“
　　漂亮女警一听，眼神一黯，有些勉强笑笑又问，”怎么你放学不是你妈妈去接你？“
　　”妈妈身体不好，我是家里的司机和保镖来接的。“
　　天真的说着，琼守诺伸出小舌头舔了舔嘴角的冰欺凌，一脸幸福满足的可爱模样，简直让其他女警们都喜欢 死了。
　　”你妈妈怎么了？“
　　琼守诺这下没有继续回答，很奇怪的看着面前的漂亮阿姨，然后又把目光放在了身边一直不说话的高晖身上 ,歪着小脑袋问道，”晖哥哥，这个阿姨是不是跟上次缠着华爸爸的阿姨一样啊？“
　　”唔……差不多吧……“
　　”那小诺可不可以像上次一样？“
　　”恩……可以吧……“
　　”但是你不可以跟翔爸爸讲喔。“
　　”好。“
　　漂亮女警不明所以的听着这俩小孩的对话，而周围一众竖着耳朵旁听的也很不解。
　　接下来，让大家心肝狂震的一幕发生了。
　　只见琼守诺小朋友很有礼貌的站在了他所坐的椅子上，然后在漂亮女警一头雾水的情况下，很自然又很迅速 的把手中还未吃完的冰激凌倒在了她的头顶上。
　　”啊--“
　　突然，一道刺耳的女尖叫声震耳欲聋地响起。
　　众人目瞪口呆。
　　”快跑。“
　　高晖反应急速，赶在漂亮女警发怒之前，赶紧跳下来，拉着琼守诺的小手奔进了莫蓝的办公室，然后碰地一 声反锁了门。
　　噗嗤，一阵哄堂大笑。
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第181章 吾家有子初懂事
　　章节字数：4949 更新时间：11-06-27 03:11
　　霍家庄园。
　　晚上八点钟左右，莫蓝带着两个小家伙回到了家里，而早在门口迎接他们的肖萌见到人回来，一下子红了眼 眶跑过去抱住了最小的琼守诺。
　　”对不起小诺，爸爸因为临时有急事没有去接你，不要生爸爸的气好不好？“
　　”没关系啊。萌爸爸，小诺今天很开心喔。“
　　”真的吗？你没有生爸爸的气？“
　　”没有啦。“
　　肖萌愧疚的看着怀里与自己平视的小家伙，一边吸着鼻子，一边抱着他往屋内走。
　　莫蓝牵着高晖的小手跟着走了进去，只不过，他的脸色有些难看，而被他牵着的小朋友则是一副做错事低着 脑袋的样子。
　　”蓝爸爸今天给小诺看了手枪哦，还有许多卡片，萌爸爸，你看……“
　　一脸兴奋的琼守诺扯着稚嫩的嗓音在沙发上蹦蹦跳跳，一双白嫩的小手中拿着一摞炫酷的硬卡片，向着正为 他换衣服的肖萌得意地炫耀着。
　　”呵呵，小诺，先跟爸爸去洗澡，等会再玩，好吗？“
　　”不嘛，小诺肚子饿了，要吃饭。“
　　蹭地跳下了沙发，琼守诺光着小身子在客厅里面跑了起来，目标是厨房。
　　”小诺，听话……“
　　肖萌无奈一笑，柔美的脸庞闪现着无尽的宠溺，便跟着追了上去。
　　”蓝叔，对不起，小晖下次一定不会这样做了。“
　　放下书包，高晖垂着小脑袋向莫蓝主动承认错误，一双小手绞在衣角前，模样好不可怜。
　　”好了，叔叔没有生你的气。“莫蓝笑着摸上了高晖的小脑袋，美目流转，”小晖，你是哥哥，以后一定要 监督小诺，不要让他再那么调皮了，知道吗？“
　　”恩，小晖知道了。蓝叔不要告诉我爸爸好不好？“
　　还是有点不放心，高晖因为害怕自己的爸爸会生气，所以他仰着小脑袋，一双黑亮的眸子闪着水润润的乞求 .
　　”好，叔叔不说，但你也要说到做到。“
　　一下子心软了，莫蓝倾身上前亲了亲高晖的额头，然后拉着他走向了厨房，正好看到琼守诺围着餐桌乱跑。
　　”不要嘛，小诺喜欢光着身子，不喜欢穿衣服。“
　　一脸的不愿意，琼守诺小朋友光着白皙嫩滑的小身体和肖萌玩你追我赶的游戏。其实一个三岁半的小家伙被 大人抓住是轻而易举的，只不过把这个小家伙疼之入骨的溺爱，让肖萌不敢因为自己的毛躁而伤害他一丝一毫， 只能跑着小碎步跟在小家伙的身后，瞅准了时机再’逮住‘他。
　　”他不想穿就不穿吧，别饿着他了，都好几个小时没吃东西了。“
　　莫蓝走上前，一下子接住了朝着自己扑过来的琼守诺，心疼的为他解脱。
　　”啊？好几个小时没吃东西了？我得快点……“
　　肖萌一愣，赶紧把手里的衣服丢掉，他慌里慌张的开始忙着布菜，生怕一分一秒再饿着那小家伙的小肚子。
　　莫蓝笑着将小家伙的白嫩身体抱紧在怀里，他小心翼翼避地开了自己警服上的硬东西不让他碰着，然后将小 家伙的小裸体放在了椅子上。
　　高晖很懂事，他没有让大人抱着，而是自己跳到了椅子上，乖巧的等着肖萌把晚餐放在自己的面前。
　　”萌爸爸，小诺要吃汉堡堡。“不让大人们安宁片刻的琼守诺撅着小嘴，厌恶推地开了面前的小盘子，”我 讨厌吃这个。“
　　”那好，你等着，爸爸这去给你买。“
　　莫蓝二话不说，拎了车钥匙就往外面走去，谁知刚到门口，他的身体就顿住了。
　　而琼守诺小朋友一脸得意又嚣张的站在椅子上扭屁股，显然没有发现最疼他的蓝爸爸怎么不动了，而是在他 幼小的心灵里无限地幻想着好吃的汉堡模样。
　　”翔哥，回来这么早啊？呵呵……“
　　就像是做错事情被人逮了个正着，莫蓝涨红了脸站在原地讪笑个不停。
　　一身白衣的高翔站在厨房门口，一张帅气温润的脸庞含着一丝不悦，”你干嘛去？“
　　”呃……我……“
　　”爸爸--“
　　还是高晖小朋友聪明啊，立刻跳下来飞到了高翔的怀里。他的声音效果显著，琼守诺小朋友浑身一个激灵， 趁着高翔接住高晖身体的时候，连忙跳下椅子直奔桌底。
　　”小诺！你给我出来！“
　　高翔一眼就看到光着身子的琼守诺正往桌子底下钻，一双深邃的黑瞳冷然一凛，低沉的嗓音透着一股威严。
　　微颤颤着小身板，琼守诺缩着脖子从桌底下爬了出来，耷拉着小脑袋躲在了肖萌的身后，嗫嚅的叫了一声， ”翔爸爸……“
　　”过来。“
　　小身板一抖，琼守诺不敢不从，好像很怕高翔的他慢慢地挪着小步子走了过去。
　　莫蓝和肖萌似乎也有些忌讳高翔，都含着担忧的眼神看着琼守诺。
　　”为什么不穿衣服？“
　　”我不喜欢穿嘛……“
　　细如蝇蚊的声音从他的小脑袋里传了出来，琼守诺的两只小手紧张的绞在一起。
　　”不喜欢你就不穿，那我问你，你要是去上学，是不是也得因为不喜欢就要光着身子？“
　　放开怀里的儿子，高翔说完便走上前将琼守诺抱在了怀里，顺手拿起了放在一旁凳子上的小衣服，并动手为 他穿上。
　　琼守诺低着小脑袋不敢说话，听话地任由高翔给他穿上了衣服。
　　”翔哥，吃饭吧，小诺已经知道错了就不要再怪他了，小孩子嘛，都有些调皮的。“
　　莫蓝笑着走过去拍上了高翔的肩膀，在他看不到的地方对着琼守诺眨了眨眼睛，聪明的小家伙明白他的意思 ,桃花眼乍然一亮。
　　”是啊是啊，翔哥，华哥刚才打电话说一会儿就到，我们还是不要再吵小诺了。“
　　肖萌也笑着走过来摸上了琼守诺的小脑袋，为他解围。
　　”他回来怎么了，还不是跟你们两个一样纵容他。“高翔冷冷一哼，一只大手毫不留情地拍了拍怀里小家伙 的小屁股，”臭小子，下次你要是再在学校里调皮捣蛋的话，我就把你送去国外，到时候没有人再管你，我看你 怎么办！“
　　”哇哇哇……翔爸爸是坏蛋，小诺不喜欢你，不喜欢你，哇哇哇……“
　　不但被打，还会被送走，琼守诺这下子不愿意了，立刻哇哇的大哭起来，还使出小拳头一股劲的往高翔的身 上招呼。
　　”翔哥，你看他都哭了，你别……“
　　莫蓝和肖萌都着急了，心疼地想上前去安抚小家伙，却被高翔冷厉的眼神给定在了原地。
　　”不许哭！爸爸都跟说过什么，你是男孩子，不许动不动就哭哭啼啼的，要不然会被爸爸讨厌的，知道吗！ 还有，不许再欺负同学，不许再吃不健康的食物，不许回家不换衣服，不许再给我惹事！听到没！“高翔的眼神 透露着隐忍的不舍，但还是狠下心恨铁不成钢地拍打着小家伙的小屁股，随后又把目光放在了另两个人的身上， 训斥道，”还有你们，把他惯成这个样子，以后长大了怎么办？！“
　　”呜呜……爸爸坏，爸爸打小诺，爸爸不疼小诺，爸爸讨厌小诺，呜呜……“
　　这回是真的伤了幼小的心灵了，琼守诺哭叫着挣脱了高翔的怀抱，迈着小步子跑了出去。
　　”小诺……“
　　莫蓝和肖萌都慌张着追了上去，突然被刚刚回来的崔耀华给拦住了。
　　”还是别去了，翔哥说的对，我们的确太宠他了。“
　　”可是他还没吃饭……“
　　”宠又怎么了？他是我儿子，我喜欢怎么教育那是我的事。“
　　肖萌和莫蓝一个求情一个蛮横，但都没有真的追上去。
　　”他功课一直不好，还喜欢在学校里老师给惹事，现在回到家里又这么任性，我们不能再纵容他这样下去了 ,这对他只有害没有利。“高翔看着琼守诺跑去的地方，沉沉一叹，漆黑的眼眸似有一抹悲伤的思念，”我知道 他有很多地方都很像他的父亲，但这并不代表我们就可以随意的任由他这样成长下去，这对他的人生并不公平。 他是我们共同的儿子，我们可以给他很多爱，但并不是溺爱，这样会害了他的。你们明不明白？“
　　三人都沉默不语，高翔的话说得很有道理，他们是该好好再规划一下对孩子的教育问题了。
　　”爸爸，叔叔们，我饿了……“
　　高晖无聊的翻了个白眼，心里念叨着若是他们知道琼守诺真正的恶魔本质，不知道是哭还是笑……
　　五楼，主卧房。
　　琼守诺踮着小脚尖打开了五楼卧房的房门，并轻手轻脚的走了进去，可爱的小脸上还挂着未干的泪渍，小小 的鼻子也在红通通的吸着。
　　”妈妈……妈妈……“
　　嘶哑的小嗓音轻轻的呼唤着，琼守诺熟练的摸索着打开灯，看向了正中央的那张大床上。宽大的被褥有微微 的隆起部分，他有些胆怯又有些渴望的走了过去，在看到被褥下面的人正在安然沉睡时，紧张的情绪渐渐平静了 下来。
　　”妈妈，翔爸爸又打小诺了，还说要把小诺送走，小诺好伤心……“脱了鞋子爬上床，然后掀起被子钻了进 去，琼守诺轻轻地拉起熟睡人的一只手臂把自己的小脑袋枕了上去，一张含泪的小脸面对着眼前这张美丽无比的 睡颜，哽咽着诉说自己的委屈，”小诺不要离开妈妈，也不要离开爸爸们，小诺好喜欢你们的……妈妈，今天不 是小诺故意要去踢小同学的屁股的，因为今天他骂我是个没有爸妈的孩子，他说谎，所以小诺才会……妈妈，老 师也说小诺是个没人要的孤儿，小诺不相信。可是，为什么小诺的姓跟妈妈和爸爸们的不一样呢？还有，妈妈， 每个爸爸们房间里都放着一张照片，晖哥哥说那是他以前最喜欢的仁叔叔，林爷爷也说他是妈妈最爱的人，可是 我知道，每次翔爸爸看照片的时候，总会哭的……妈妈，小诺好想让你去学校告诉他们你才是我的妈妈，也好想 知道我的真爸爸到底在哪里……妈妈……妈妈……“
　　哭着说着，琼守诺小小的身体窝在熟睡人的怀中抽泣颤抖，一双含着与同龄人不符的伤心眼睛溢满了泪水， 滚烫的滴落下来。
　　不多时，哭累的他渐渐地睡了过去。
　　而这时，抱着他的人慢慢睁开了眼睛，一双清冷的眸子透着一股寒气逼人的阴郁，对着偌大空间的屋子冷冷 的开口说道，”我儿子就是这样被你们养的吗？！“
　　”承俊，对不起，我不知道小诺他……“高翔从起初的震惊迅速恢复过来，深邃的瞳眸含满了愧疚和心疼， 以及一丝欣慰的惊喜，”这孩子，怎么不跟我说这些……“
　　”他在意我们没对他说实话。“
　　崔耀华走近大床，弯下腰心疼的抹去了小家伙脸颊上的泪渍，性感的嗓音带着深深的歉意。
　　”哼！你不是忙着事业就是忙着复健，哪有时间关心他。“莫蓝责怪的看了眼高翔，走到崔耀华的身边也弯 下腰亲了亲小家伙的脸蛋，美目黯然地说道，”有一次他问我为什么自己会有五个爸爸，还问我为什么其中一个 是妈妈。我不知道该怎么跟他解释，只是告诉他我们都很爱他……“
　　”都怪我，干嘛要复出去工作，我应该时时刻刻都陪在他身边的……“
　　肖萌红着眼睛责怪自己的不是，他走上前坐在了床边，不停地掉着自责和心疼的泪水。
　　”这不怪你，小萌。“高翔安慰的拍了拍肖萌的肩膀，一双黑眸深沉地看着正在霍承俊怀里熟睡的小家伙， ”都是我不好，忙于工作而忽略了他的心理教育。这样吧，以后上学放学还有晚上睡觉，都由我来照顾他，我会 好好和他沟通的。“
　　”不用！“冷冷地说着，霍承俊把琼守诺紧紧地搂在自己怀里，带着一丝愠怒的看着其他四人，”我的儿子 我自己来教！你们该干嘛干嘛去，我要休息了。“
　　对于这里的主人毫不客气的赶人，在场的四个人都麻木了他的冰冷，不但没有离开，反而坐在一起商讨着琼 守诺这个小家伙今后的教育方案，显然，儿子是大家的，可不是他霍承俊一人说了算的。
　　第二天，众人商议的结果是，高翔上班的时候顺便送琼守诺去上学，崔耀华负责晚上去接，肖萌闲时负责在 家里做饭，莫蓝工作繁忙只负责带玩具回来，霍承俊身体一直不好，精神状况也是时好时坏，所以不在负责当中 .而小家伙的学业由大家一起来指导和教育，当然，学校里的那些多嘴老师都被他们换掉了。
　　高晖有些吃醋，看着爸爸和叔叔们都那么疼爱琼守诺根本没有人来关心他，很难过的他就躲在一边偷偷的哭 了起来。没想到，琼守诺这个小人精竟然发现了，还很生气的掐着腰指责众长辈们的不公平。结果是，高翔愧疚 的抱着高晖道歉并承诺以后会好好疼爱他，其他几位叔叔们也都纷纷诚恳地承认自己的错误，这才让家里的小祖 宗平息了怒火，也让高晖小朋友从小就对琼守诺小朋友更加的爱护和关心。
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第182章 另一个爸爸
　　章节字数：3359 更新时间：11-06-27 03:21
　　天气依然炎热，人们都躲在家里享受现代电器的高科技术都不愿意出来，但还是有些人迫不得已的奔波在生 活的忙碌当中。
　　这天下午放学，琼守诺小朋友很乖巧的没有再踢同学的屁股和惹老师生气，自己背着小书包很礼貌的跟着队 伍走出了校门，刚看到一辆显眼的跑车，他就一阵兴奋雀跃的奔了过去。
　　”爸爸--“
　　好吧，琼守诺小朋友的确是个非常聪明的小家伙，在外人面前他总是叫他们爸爸。在家里，他很分得清楚各 自长辈的称呼，不会让谁有任何的醋味。崔耀华俊美的脸庞漾着迷人的笑容，蹲下身，一下子接住了飞奔而来的 小家伙。
　　”想不想爸爸？“
　　宠溺地亲了亲小家伙的脸蛋，将他抱进怀里走上了跑车，”爸爸带你去一个地方好不好？我们等会儿再回家 .“
　　”去哪里？好不好玩？“
　　眼睛一亮，琼守诺一副很感兴趣和期待的样子超级可爱，让崔耀华喜欢得一直亲吻着小家伙的脸颊不放开。
　　”去看你另一个爸爸。“
　　终于亲够了，崔耀华放下琼守诺并为他系好安全带，摸了摸他的小脑袋后，启动了车子。
　　半个小时后，车子驶了一家豪华的私人医院。
　　”爸爸，这是哪里啊？你不带小诺玩吗？“
　　不满地嘟起了小嘴，琼守诺赖在车上不愿意下来。
　　”小诺，听话。我带你来看他是让你知道，除了我们五个爸爸，你还有一个爸爸。“
　　耐心的讲解着，崔耀华为琼守诺解开了安全带，并将他抱在了怀里走下车，俊美的脸上有一丝淡淡的忧伤。
　　”那为什么他不跟小诺在一起呢？“
　　”因为他生病了，需要住在医院里。“
　　”那好吧，小诺不会生那个爸爸的气，但是爸爸你要带小诺去吃麦叔叔哦。“
　　”呵呵，小鬼头……“
　　用手指宠溺的点了点小家伙的脑门，崔耀华抱着他走进了医院的电梯。
　　顺着长长的走廊走到尽头，这里是医院中最豪华也最安静的一间病房，崔耀华抱着琼守诺推门进入，一名护 士看到他红着脸走了出去。
　　”爸爸，他就是我的另一个爸爸吗？“
　　”恩……“放下怀里的小家伙牵着他的手走近了病床，崔耀华的神情渐渐黯淡下来，”小诺，去叫爸爸。“
　　琼守诺虽然很好奇，床上那个鼻孔里面插着一支细管、闭着眼睛一直不睁开的爸爸怎么了，但还是很听话的 跑到床头边趴在了上面，一张可爱无敌的粉嫩小脸洋溢着甜甜的笑容，扯着稚嫩的嗓音开口叫道，”爸爸，我是 小诺哦，今天华爸爸带我来看你，你快醒来看看小诺啊，爸爸……“
　　’滴、滴、滴、滴‘没有回答也没有睁眼，只有一声一声的滴答声响着，不断地回荡在偌大空旷的病房中， 有一种令人窒息的压抑。
　　”爸爸，他为什么不睁开眼看看小诺啊？是不是他不喜欢小诺？“
　　小孩子的心思总是让人措手不及，崔耀华连忙坐下来将他搂紧了怀里，微微扯了扯嘴角，解释道，”当然不 是了，他跟爸爸们一样都很喜欢小诺的，只不过这个爸爸的病很严重，他不能说话……小诺，这样好不好，以后 每天爸爸带你来这里看他，然后你就天天在他耳朵旁边叫他爸爸，说不定他就会醒来。“
　　”真的吗？“
　　”恩，爸爸不会骗你。“
　　牵强的笑了笑，崔耀华将怀里的小家伙放在腿上，把视线放在了病床上的人，深幽的狭长细眸隐含着丝丝的 悲伤和湿润。
　　英俊的脸庞被憔悴的苍白所覆盖，消瘦的脸颊凹陷在皮肤里，黑色的头发透着一种不自然的暗黄，全身被雪 白的被单包裹住，只有一只露在被单外、上面插着输液针头的手，刺目丑陋的针眼满手背都是，那透明的输液管 里是冰冷的营养液，在这寂静孤独的空间内一直重复着生命的残破延续。希望或许早已被人们淡忘，期待或许已 经转为等待，可是，就在此刻，就在那声稚嫩的嗓音回响在耳边的时刻，那只满目疮痍的手轻微微地动了一下… …
　　夜晚，许家大宅。
　　”爸，您能不能不要再让我去相亲了，我现在看到女人就反胃。“
　　许志雄翘着二郎腿，大咧咧的抽着手里的雪茄，一脸痞样的看着坐在他对面的许琛，英俊的脸上显着一丝烦 躁。
　　”哼！看到女人反胃？那你看着那些妓女就不反胃了？“
　　气得鼻子一哼，许琛铁青着脸怒瞪着许志雄，横眉冷目的样子颇有些滑稽。
　　”老爸，我知道您想抱孙子，但您也得照看你儿子能不能竖起来吧。“按灭了烟头，许志雄站起身蹭到了自 家老爸的耳根前，神秘一笑，”老爸，我看您老当益壮，不如就给我找个年轻漂亮的后妈，再给我生个弟弟，这 不就好了。我说的可是真的，老爸您好好想想，我出去玩了。“
　　奸笑着大步走了出去，徐志雄完全不理会身后被他气得七窍生烟的老爸，把玩着手中的车钥匙，逍遥去也。
　　车子平滑的驶在马路上，不到十分钟便停在了一家外观装修豪华的酒吧门前。
　　这是一家市区有名的摇滚酒吧，许志雄经常来这里喝酒，有时候对上眼了就会带个美女一起开房间激情一夜 ,若是碰不上好的，他就自己去度假村的专属总套里凑合一夜，这就是他这三年来的夜生活，而白天，他就是那 个人人眼中不苟言笑的许氏总裁。
　　刚进门，就被一个美女给缠住了，徐志雄乐得自在，便搂着美女去了一处隐秘的地方喝酒调情。
　　而这时，酒吧的大门再次被人推开，待看清来人的长相，周围人群都纷纷惊艳的赞叹起来。
　　一件米白色的短袖上衣，一条深蓝色的牛仔裤，身材纤细而修长，一张漂亮得不可思议的脸蛋上有一双湛蓝 的水润眸子，看似纯美年轻的外表却透着一股禁忌的魅惑，特别是那张没有一丝表情的面容，冷若冰霜，尽管美 丽不可方物，却让人不敢猥亵。
　　”帅哥，一个人吗？“
　　还是有不怕死的女人自以为是的上前攀谈，妖媚地缠上了他的身体。
　　”滚开！“
　　冷冰冰的声音带着一丝尖锐，像是声带正在发育，嗓音临界于少年和青年之间。话音刚落，只见他冷冷地伸 手毫不留情地把身上的女人给丢在了地上，冰冷无情的双眸带着极度的嫌恶。然后，他迈起步子，朝着一处快速 走去。
　　”许总，您说的是真的吗？“
　　”当然，改天有空我就带你去见识见识。“
　　”呵呵呵，好啊，许总要说话算话啊。“
　　”那你要给我什么奖赏啊？“
　　美女一听，立即笑得花枝招展，主动搂上了许志雄的脖颈并送上一个大大的香吻。
　　许志雄眉开眼笑，顺势揽着美女的细腰热切的回吻起来。
　　正当俩人吻得如漆似胶，一道冷冰冰的声音立刻浇灭了他们的兴致和热情。
　　”表哥，外公都快死了，你还有心情在这里享乐，要是你不想见他最后一面，那就继续。“
　　说完就冷酷的转身离开，丝毫不理会身后人错愕和震惊的表情。
　　”妈的！老头子怎么会进医院的？！“
　　惊愕过后是紧张和慌乱，许志雄霍地跳起来，不顾身边美女的叫喊，急急地冲了出去。
　　”泉泉，你说我爸他是怎么进医院的？“
　　跟着霍天泉跳上了他的跑车，徐志雄脸色有些发白的问了一句。
　　”滚下去！还有，不要再叫我泉泉，否则我会把你那些风流史发布到媒体上去。“毫不留情的将徐志雄踹下 了车，霍天泉纯美却冰冷的脸庞透着一丝阴晦的痛恨，随后他再也不看掉在地上的男人一眼，启动车子，嗖地一 声冲向前去。
　　先是呆呆的瞪大了眼睛，下一刻，他像是被雷击了似的弹跳而起，英俊的脸庞煞时变得难看铁青，对着跑车 消失的方向，挥着胳膊大骂起来，
　　”妈的！你以为你现在被老头子宠着就了不起啊，老子出来混的时候，你还是个小屁孩呢……“
　　骂咧咧的大叫了一通，徐志雄突然间意识到还有很重要的事情要做，立刻转身朝着自己车子的方向奔了过去 .
　　================================================================================================== ========
　　PS:哈哈，一定有许多人在说水水写错了，霍天泉叫许琛为外公，可又怎么叫许志雄是表哥呢？嘿嘿，他们 许家也有自己的故事，若是亲们想了解，水水会在番外中解释滴。嘎嘎，飘走~~~~~~~~~~
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第183章 苏醒
　　章节字数：3603 更新时间：11-06-28 01:34
　　肖家。
　　”爸，您今天感觉怎么样？我带您去外面转转吧。“
　　一身榴红色长裙的肖瑾推着轮椅上的肖实，慢慢地走向了后花园。
　　肖老爷子穿着一件浅色的唐衫，腿上盖着一条薄薄的毛毯，一张慈眉温和的面容有些怪异的扭曲，一直垂在 身侧的胳膊弯曲在腿上，手肘以下的部位正在不规则的颤抖着。他张了张嘴哼哼了几声，便转着眼珠子不知道在 看什么。
　　”爸，大哥还没回来，您要有什么事就对我说。“
　　走进阴凉的树藤下，肖瑾停下来走到肖老爷子的面前蹲下身，笑着整理了一下被爸爸弄乱的毛毯，一张精致 的容颜浮现着一种忧伤的情绪。
　　”爸，嫂子快生了，大哥正在医院陪她，您要是想他们了我就带您去看看，好不好？“
　　咿呀咿呀的不知在说些什么，肖老爷子的一双浑浊眼睛仿佛有些急躁的怒意。
　　”你不是想看他们，那你是？“
　　肖瑾有些疑惑着分析爸爸的意思，下一刻，像是想起了什么，一双眸子渐渐黯淡下来，轻轻地划过一抹湿润 的悲伤。
　　”爸，您是说想去看我二哥对吗？“
　　”咿咿……“
　　想点头却身不由己，肖老爷子一双眼乍然一亮，那支偏瘫的右手抖得更加厉害。
　　”好，您先等一下，我去叫司机安排。“
　　伸手顺了顺爸爸古稀的白发，肖瑾咽下酸涩的苦楚，快速转身的她，不想让自己流泪的样子被老爷子看到。
　　一个小时后，肖家的车子驶进了那所私人医院。
　　肖瑾推着肖老爷子走向肖维所躺的病房，恰巧这时，高翔开门走了出来，看到他们的时候愣了一下。
　　”小瑾？你回来？“
　　”翔哥……“
　　肖瑾的表情很明显的又惊又喜，特别是看到高翔已经恢复了原来的样子，她的眼中隐隐地闪现着一丝跃然的 希望。
　　”肖老，你还好吗？“
　　礼貌的对肖瑾笑了笑，高翔走近他们蹲在了肖老爷子的面前，一双漆黑的瞳眸含着尊敬。
　　”爸说想看看二哥，所以我就带着他过来了。“
　　”那快进来吧，我也是刚来。“
　　站起身绅士地接过肖老爷子的轮椅，高翔对着肖瑾再次优雅一笑，便率先推着老爷子走了进去。
　　肖瑾深吸了一口气，跟着高翔步入了病房。
　　”爸爸--“
　　琼守诺小朋友看到去而复返的高翔很是兴奋，还以为自己要的好吃的已经买回来了，谁知看到的竟是一个白 花花的老爷爷和一个漂亮的阿姨，一张小脸立刻就垮了下来，嘟着粉嫩的小嘴不满道，”爸爸骗人，你说要给小 诺买好吃的。“
　　”等会，爸爸有朋友过来。小诺，这是你肖爷爷，这是你瑾阿姨，快叫人。“
　　推着肖老爷子来到病床前，高翔抱起坐在床边守着的琼守诺小朋友，温柔的亲了亲他的脸蛋，对旁边的肖瑾 笑着介绍，”小瑾，这是我小儿子，小诺。“
　　”阿姨好，爷爷好。“
　　稚嫩的嗓音甜甜的喊着，琼守诺把好奇的目光放在了病床前的肖老爷子身上。
　　”好可爱的孩子！“肖瑾的眼睛看着琼守诺闪着特别喜欢得光芒，随即她想起了什么，便试探的问道，”翔 哥，难道他是……“
　　不等肖瑾说完，高翔就对着她点了点头，然后弯下腰放下怀里的小家伙，对着肖瑾使了个眼神。
　　肖瑾一下子明白了高翔的意思，点点头，她转身把复杂的目光放在了琼守诺的身上。
　　（再把视线转向我们的琼守诺小朋友）
　　被高翔放下来之后，琼守诺小朋友迈着短小的两只小腿蹦蹦跳跳的来到了肖老爷子的面前，然后自己脱了鞋 子爬到了病床上，一双亮晶晶的桃花眼闪着奇特的光芒，大着胆子伸手摸上了老爷子的那只哆嗦不停的手臂。
　　”咦？“
　　眼睛一亮，琼守诺小朋友似乎发现了一件好玩的玩具，原本他还有些胆怯，这下他可就大了胆子，趁着那两 个大人正在说话没有发现，他伸出一只光着的小脚丫子碰了碰老爷子的胳膊，还是抖个不停。
　　”哇！这是不是晖哥哥所说的电动机器人？“
　　小小的嗓音轻轻的嘀咕着，琼守诺小朋友又撅着屁股翻身下床，没有穿鞋的他站在地毯上开始沉思起来，小 脑袋歪歪地看着眼前奇怪的老爷爷，听着他嘴里咿呀咿呀的不知在嘟囔什么，他那双乌溜溜的桃花眼兴奋地扫描 着。
　　”爸爸--“
　　”怎么了？“
　　高翔停下和肖瑾的谈话，转身看向琼守诺，在看到他光着脚站在地上，不悦地蹙起眉头，”小诺，快穿上鞋 子。“
　　”爸爸，我们把老爷爷带回家好不好？“
　　”为什么？“
　　接住飞扑而来的小家伙，高翔的黑眸闪着一丝兴趣。
　　”他是机器人啊，小诺喜欢这个玩具。“
　　”噗……“肖瑾忍不住笑出声，随即蹲下身摸上了琼守诺的小脑袋，解释道，”小诺，爷爷不是机器人，爷 爷是因为生病了才会那样的。“
　　”生病？“一双小眉毛皱了起来，琼守诺看着面前的漂亮阿姨，又仰着小脑袋看了看爸爸，咬着手指不解地 问道，”生病是不是很难过？那为什么维爸爸不醒来跟小诺说话？爷爷的眼睛和手都那么奇怪呢？“
　　”小诺，爸爸不是说过了吗，爸爸和爷爷是因为生病才会那样的。“
　　”华爸爸说过的，只要小诺乖乖的每天来这里叫爸爸，爸爸就会醒过来亲亲小诺的。可是，为什么小诺来了 好几天了，爸爸还是不睁开眼睛看看小诺呢？他是不是不喜欢小诺？“
　　沮丧的说着，琼守诺扭过头望了望床上的人，一张可爱的小脸泫然欲泣。
　　稚嫩的天真童音让高翔和肖瑾笑不出来，俩人互相对望了一看，神色逐渐沉闷下来，都不知该怎么回答孩子 的问题。
　　”咿……呀……“
　　突然，背对着他们的肖老爷子发出一阵激动的声音。
　　”爸，怎么了？“
　　肖瑾担忧地走到肖老爷子的面前检查他的身体，她以为爸爸的身体不舒服。
　　”小瑾，你爸他没事吧？“
　　”我不知道……“
　　站直了身体，肖瑾看着走过来的高翔，有些不舍的说道，”翔哥，我先带爸爸回去找医生看看，改天我们再 聊，好吗？“
　　”没关系，肖老的身体要紧。你们先走吧，这里我会看着的。“
　　温和一笑，高翔放下怀里的琼守诺，推着肖老爷子送他们出去。
　　”翔哥，谢谢你。“
　　走到门口，肖瑾感激地向高翔道谢，但还是忍不住内心的那份渴望，她走近高翔，含着无比的深情，踮起脚 尖吻了吻他的侧脸。
　　目送他们的离去，高翔眸光复杂的站在原地呆了一会儿。
　　却在这时，病房内骤然响起一道稚嫩的尖叫声。
　　高翔的心脏猛然一跳，他瞬间转身奔回了屋内，却在下一刻，被眼前所看到的情形定在了原地。
　　躺在病床三年多一直没有醒来的肖维，此刻正伸着那只插着营养液针管的手臂，费劲地揽住了整个小身子趴 伏在床边的琼守诺小朋友，而他的一双眼睛微微地睁开了一条缝隙，一双干涸苍白的唇轻启着。
　　”小……诺……“
　　嘶哑的嗓音很难听，犹如正在山野狂风中锯木的刺耳声响，颤抖中带着激越的情绪，以及一丝微微的哽咽声 .
　　琼守诺小朋友瞪大了眼睛，小小的身板僵硬着，他的胆子其实很大，但还是被突如其来的意外给吓坏了。可 紧接着，那一声吃力的叫喊声从这个他一直盼着醒来的爸爸口中传出，霎时，他那张可爱无敌的小脸兴奋不已。
　　”爸爸，爸爸，维爸爸醒过来了，他叫小诺的名字了……“
　　又蹦又跳的大叫着，琼说诺欢天喜地的挥舞着手臂，一双闪亮亮的桃花眼一直紧盯着床上的人看。
　　高翔又是震惊又是愕然，随即喜悦地转身冲了出去……
　　”爸爸，维爸爸是不是就能和我们一起回家了？“
　　窝在高翔怀里的琼守诺发出有些困意的嗓音，两只小手臂搂抱着高翔的脖颈，一颗小脑袋无精打采地耷枕在 他的肩膀上。
　　”恩……小诺，你要是困了就在爸爸怀里睡觉。“
　　轻拍着怀里小家伙的背部，高翔吻了吻他的额头，深邃的黑眸看着床上的正被医生围着检查的肖维。
　　而这时，刚接到消息的其他人都纷纷赶了过来。
　　”二哥……“
　　肖萌捂着嘴不让自己哭出来，柔美的脸庞全都被激动地泪水所覆盖。
　　”我就知道，这家伙不会一睡不醒。“
　　蓝天走到高翔的身边接抱过昏昏欲睡的琼守诺，一双美目也是掩不住的惊喜。
　　”医生，怎么样？“
　　崔耀华比较冷静，他走到肖萌的身边拍了拍他的肩膀，狭长的细眸欣慰地望着半睁着眼的肖维。
　　”我们还是先出去吧。“
　　高翔了解到大家在这里只会碍事，便率先走了出去。
　　一个小时后，经过医生们的仔细会诊，最后宣布肖维的醒来是一个奇迹，但令人遗憾的是，他的中枢神经早 已坏死，只能终身瘫痪在床上。
　　虽然结果不尽人意，但至少他醒来过来了，那就有希望，就会有期待。
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第184章 情未了
　　章节字数：3067 更新时间：11-06-29 04:04
　　宽敞的病房设备豪华，清凉的空气中飘散着浓郁的花香，房内一片欢声笑语，以往冰冷的孤独早已不复存在 ,只有温暖的其乐融融。
　　沙发和病床相隔的空地上，有一个穿着一件超级可爱洋服的小男孩，一只小手拿着个特大号的棒棒糖，挥舞 着手臂扭着小屁股，在大人们面前扯着稚嫩的嗓音一边唱歌一边跳舞，一张红扑扑的小脸蛋粉嫩嫩地洋溢着甜甜 的笑容。
　　”维爸爸，小诺跳的好不好？“
　　结束了舞蹈，琼守诺小朋友喘着小气，蹦蹦跳跳地奔到了病床前献媚地叫喊着。
　　”好，好……“
　　嘶哑的声音发出得有些吃力，肖维因为脖颈不能转动而被崔耀华半抱着来欣赏小家伙的表演，一双深沉的眼 睛闪着一丝湿润的喜悦和宠爱。
　　”那小诺要礼物。“
　　伸出一只小手，琼守诺扬起大大的笑容对着肖维讨要奖励，另一只手中的棒棒糖正被他开心地舔着。
　　”小诺，不许不礼貌。“
　　高翔黑眸一沉，低沉的嗓音一丝不悦。
　　”没、没关系……“肖维笑笑，看着琼守诺的眼神含满了温柔和疼爱，伸出手摸了摸他的小脑袋，问道，” 小诺想，想要什么礼物？“
　　因为全身不能动，只除了双手勉强可以抬起来外，肖维刚刚醒来身体十分的虚弱，所以说话的力气也很费劲 ,消瘦的脸上有些苍白。
　　歪着小脑袋思考了一会儿，琼守诺把那只伸出去的小手掌背到了身后，然后停下吃棒棒糖的动作，一张可爱 天真的小脸蛋对着肖维认真的说道，”维爸爸，小诺不要礼物了，小诺要维爸爸早点好起来陪我玩。“
　　稚嫩的嗓音无邪纯真地响起在房间内，牵动的不仅仅是那份温馨的安慰，更是内心深处都不愿意想起的痛处 .
　　肖萌的眼泪再一次地滴落下来，捂着嘴不让自己哭出声。
　　莫蓝皱着眉头，一双美目复杂地望着病床上的人。
　　崔耀华皱着眉，深幽的眸子划过一道黯然的忧伤。
　　高翔沉默不语，坐在床边的他只是淡然的摸着小家伙的脑袋。
　　”小诺，来，让维爸爸抱抱……“
　　肖维没有回答小家伙的要求，牵强一笑，他伸出了两只手臂，微微地有些颤动。
　　”好啊，好啊……“
　　捣蒜似地点着小脑袋，琼守诺小朋友兴高采烈的爬上了床，在高翔的帮助下他攀上了肖维的身体，第一个动 作就是撅着小嘴给他来了个大大的湿吻。
　　”呵呵……“
　　低低地笑出声，肖维的眼睛被泪水溢满，一滴一滴的落了下来，有感动，有喜悦，有悲伤，也有痛苦，更多 的是浓浓的不舍。
　　”维爸爸要快点好起来哦，小诺的房间里有好多好玩的玩具，下次小诺也带过来给维爸爸玩，好不好？“
　　一双晶亮亮的桃花眼闪着讨好的光芒，仿佛这双能说话的眼睛放大了一倍，那个人也曾经这样流光溢彩的看 着他，叫他：
　　二哥--
　　”好……“
　　房间里一阵沉默，没有人说话，只有琼守诺这个小家伙老老实实地趴在肖维的身上，扯着小嗓子给他讲述些 对他来说既新鲜又新奇的好玩事情，说着说着，小家伙就这样睡着了，拱着小身板直往肖维的怀里面钻。
　　为小家伙盖好被子，崔耀华起身走到窗边打开玻璃，给自己点了根烟抽了起来。
　　”华子，你心脏不好，别抽了。“
　　高翔微微蹙眉，正想上前制止，却被崔耀华的声音定住了。
　　”死了更好，不用再日夜煎熬……我觉得自己现在跟行尸走肉没什么两样，若不是为了小诺，也许我真的就 离开了……“
　　”好好的，怎么说起这些了。“
　　漆黑的眸子划过一道伤痛，高翔面色平静地坐了下来，没有再上前。
　　不再说话，崔耀华一手抱胸，支着另一只手默默的抽着烟。
　　”是啊……“莫蓝的心被崔耀华的话给沉沉地扯痛了，他苦涩一笑，”你说你行尸走肉，难道别人就不是吗 ?!每次只要一出任务，我总是头一个冲在前面，就想着哪一天真的被子弹再一次穿透，就可以去见他了……“
　　”蓝天，你不要这样……“
　　虽是安慰起别人，可肖萌的心何尝不是被撕裂开来，痛苦和思念的泪水无声的滴落下来，那份至今都扔在折 磨他的痛楚，今生今世永不会被磨灭掉。
　　”生……不……如……死……“
　　嘶哑的嗓音一个字一个字地说了出来，肖维仰着头看不到他们的表情，但他知道，这几个人的心中依然深爱 着那个人，那个他也依然喜欢着的人，不！应该说也是他仍然爱着的人。
　　”翔哥，你呢？“崔耀华转身走到沙发前坐下，他摁灭了烟头，幽深的细眸深深地看着高翔，”当年你一肩 担起霍家的所有，你每天和肖萌精心的照料小诺，你每日每夜的辛苦复健，你面对了那么多的痛苦。翔哥，你告 诉我，你的心究竟有多大？究竟能够承受多少的压力？为了不让我自杀，你可以苦口婆心的说服，为了不让莫蓝 再次走上绝路，你可以不分昼夜守在他房门口，为了让承俊的病情稳定，你可以亲自冒着危险去照顾他。那你呢 ?你有没有想过你自己的内心深处？翔哥，不要再隐忍了。你看看，你才三十几岁的人，却生出了这么多的白头 发，这样的你让人心疼你知道吗？“
　　浑身一震，高翔的表情有些微的扭曲和痛苦呈现，但很快就被他忍了下去。这是他三年来养成的一种习惯， 一种连他自己都不知道能撑多久的习惯。
　　是啊！崔耀华说的没错。这三年来，每个人都活得是那么艰难和辛酸，那种深入骨髓的锥痛时时刻刻都在折 磨着他们。
　　若不是为了那个人唯一的血脉，若不是为了延续他曾经存在过的证明，或许，他们会追随而去。
　　也许有人会嘲笑他们很白痴，为了一个男人就要死要活的。也许会有人讥讽他们，死了爱人就要殉葬是愚蠢 .也许会有人斥骂他们是傻瓜，这个世界上有比爱情更重要的东西。
　　但是，那又能怎么样！
　　爱了就是爱了，恨了也已经恨了。
　　没有了那个人，没有了那份深情，那就等于失去了所有的动力和激情。
　　活着，只是索然无味。
　　可是。
　　牵挂和羁绊却是他们最不能放下的。
　　责任和亲情更是他们唯一要活下去的理由。
　　这些，都在苦苦地支撑着他们，也在沉沉地提醒着他们。
　　活下去吧。
　　”对不起……“
　　这时，病床上发出一道低低的沙哑声，几个人都纷纷看了过去。
　　”肖家对不起你们……“
　　”不要这么说。维子，过去的事情都已经过去了，我们都不要再提了。现在最重要的就是把小诺好好地养大 成人，这就是我唯一的心愿。“
　　高翔终于开口说话，深沉的黑眸波澜不惊，却把一双含着慈爱和宠溺的眸光全给了正在熟睡的小家伙。
　　仿佛是默契，大家的目光相遇在空中，那里面的含义，不言而喻。
　　这时，夕阳的晚霞升起一道橙红的余晖，斜斜地照映进来，光线折射在每个人的脸上，淡淡的晖黄光泽让他 们如斯俊美的面容浮现出温暖的笑容，是希望，是寄托，是欣慰，是释然。
　　不知从哪儿传来一阵歌声，轻扬的音符带着淡淡的忧伤和思念，低哑的嗓音透着浓浓的深情，拨动了所有的 心弦，似悲伤的回忆，又似遥远的叹息--
　　心若倦了，泪也干了，这份深情，难舍难了。
　　曾经拥有，天荒地老，已不见你，暮暮与朝朝。
　　这一份情，永远难了，愿来生，还能再度拥抱。
　　爱一个人，如何厮守到老，怎样面对一切，我不知道。
　　回忆过去，痛苦的相思忘不了，为何你还来，拨动我心跳。
　　今夜的你应该明了。
　　缘难了，情难了。
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第185章 东方家族
　　章节字数：3643 更新时间：11-06-30 02:26
　　位于大西洋北部的海面上，有一片美丽富饶的海洋群岛，岛中有一座雄伟壮观的大型城堡，它的外表是欧洲 中世纪的建筑风格，也具备中国的古风建筑特色。
　　群岛和周围近千英里的海面全都属于私人管理的区域。岛跟岛之间的距离相隔很近，有许多的公路和大桥为 居民们提供了方便。这里是一个美丽安详的天堂之所，有漂亮的大房子和其他建筑，有延绵海滩的椰子树和棕榈 树，有淳朴的当地居民和珍稀动植物，还有茂密的树林和连绵的山等等等等。虽然这里的美景媲美世界各地的旅 游胜地，但似乎这里的主人并不喜欢有陌生人踏入自己的领地，所以，除了岛上的近万名居民外，还有一些是主 人在无聊时搞出来的军队，用来修理那些不知天高地厚的外来骚扰者。
　　从空中望下去，这里不仅仅是一片美丽的群岛，更像是一座被世人遗落在世外桃源中的城市，没有喧嚣和污 染，只有宁详和纯净。群岛上居民所居住的房子建筑风格各异，他们的生活富足安逸，所有生活来源都依靠这里 的主人，在岛民们的心中，主人就是他们一切遵从的根本。
　　城堡位于群岛中面积最庞大的岛屿中央，周围是一片密集阴郁的丛林，中间被一条宽阔的油柏路分岔开来， 道路的两边有两条人工开凿的淡水溪河，围绕着城堡的四周川流不息，其中包括的也有一片偌大的青草地坪。
　　这里，最美的建筑就是矗立在群岛之中的巍峨城堡。最广的场地，便是西部岛上的中型机场。最大的运输， 就是海岛南面的船运港口。
　　这一天，风和日丽，碧空如洗。
　　蓝蓝的天和蓝蓝的海相互交错成一望无际的湛蓝美景，有无数只洁白的海鸟在空中翱翔，万里无云的天边是 一条连绵不尽的海岸线，数只豪华奢贵的大船正由远至近慢慢驶来，更有数架大小不一的飞机在空中飞翔而来。
　　岛上的居民们今天有点不一样，所有人都穿上了正式的服装，纷纷来到中央岛屿上的城堡前，狂欢歌舞。
　　外围阔气奢华的大门被娇艳的鲜花所装饰，长长无尽的油柏路面撒满了鲜红的玫瑰花瓣，两边清澈的溪流上 同样漂浮着无数朵玫瑰花，两排葱郁的树干分别绑系着漂亮的蝴蝶结，一辆辆纯白色的贵族林肯穿行林道，微风 带动了花瓣飞舞在半空中，一阵阵充满喜气的交响乐飘荡而来。
　　今天，是一个特别的日子。因为，城堡主人的唯一儿子要举行一场盛大的婚礼。
　　婚礼还没开始，现在正是接待贵宾的时候，那么我们就先来讲讲这座城堡的传奇吧。
　　没有人知道城堡具体建筑的时间，只是当地人有祖辈相传下来的故事。相传，在一百多年前有一批外来者驾 驶着船只来到了这里，他们有黄色的皮肤和长长的辫子，他们说的话没有人能听得懂，但他们不是坏人，而是在 这里安家落户。数年后，那批人已经融入了当地人的生活之中，他们造船出海，带回来许多当地居民从没见过的 东西，他们建房子，让当地人从简陋的草棚住进了能避风雨的木屋。一代又一代的传承和累计，时至今日，才有 了今天的这番兴荣面貌。
　　城堡的建造者是那批人的主人，他们是中国清朝年间富甲一方的大家族，因为家逢巨变而惨遭朝廷迫害，逼 不得已，家主带领全族的族人们驾船逃生，背井离乡。在茫茫无尽的海面上，他们历经艰辛，生离死别，终于在 绝望之际出现了生的希望，他们登陆群岛重新生活。可是，他们是天生的生意人，他们不甘心隐藏在这里，他们 渴望在商场上驰骋驾驭，所以，他们乘船离开去创造新的天地和梦想。半个世纪之后，一直向往这片美好之地的 他们再次归来，用了将近十年的时间建造了这座城堡。不论外面的世界有多么的精彩，这里永远是他们的家。
　　东方家族，是欧洲近代以来有钱有权的大贵族势力。他们是华裔后代，却也因为和外族人通婚，家族人的血 统有一半进化为了西方人，他们的产业遍布欧洲各国和世界各地。有人传闻，他们与英国皇室是姻亲关系，和德 国的黑手党有密切来往，在法国政坛也有一定的影响。东方家族，还有一个令人不可思议的地方，那就是他们仍 然保持着中国古代封建社会的传统思想，一夫多妻制，终身奴隶制，以及其他阶级等级森严的制度。
　　总而言之，东方家族是神秘不可莫测的，他们的实力让各国政府所畏惧，他们拥有辉煌荣耀的尊贵地位。
　　东方权，东方家族的现任家主。他是一个充满传奇色彩又让人惊艳叫绝的神秘男人，没有人知道他的真实年 龄，见过他的人都会在一刹那间沉迷在他的美色当中。但在外界，他冷酷无情又凶狠残辣的盛名远远比过了他的 美貌，因此，没有敢在三秒钟内正眼看他一眼或出言不逊。在人们的眼中，东方家的主人是一个比恶魔更让人惊 悚的恐怖之人，但在这里所有岛民人的眼中，他却是一个给了他们富足生活的慈善之人，可在东方家人的眼中， 他又是一个顽劣中不怒自威、任性中蛮不讲理的可恶家伙。
　　东方仁，东方权唯一的儿子，今年二十八岁，也是东方家族的下任家主。他是个非常优秀的英俊男人，现任 东方集团的总裁职位，手段雷厉风行，处事冷静稳重。他唯一的特点就是完美得毫无任何的缺点，仿佛所有的优 点都聚集到这个男人的身上，让人挑不出任何的瑕疵。而今天得婚礼，更是他和安家的小少爷安楠，恋爱三年的 完美结局。
　　婚礼场地布置在城堡前的那片草坪之上，而婚宴则是在晚上城堡的大宴厅举行。
　　而现在，被荣幸列入邀请名单的宾客们都已经纷纷到齐，这些个国际大佬们携带亲眷，个个面色恭敬又好奇 地站立在婚礼地毯的两旁，带着喜庆的笑容等待两位新郎的到来。
　　不错，这场婚礼的主角是两个男人。他们之间的恋爱史在这三年来被媒体传播成一段佳话，没有人会去反对 他们之间的爱情，也没有人会去质疑这场婚礼的对错，更没有人会在意他们是否是同性，这不仅是对东方家族的 权威认证，更是对有情人终成眷属的开心祝福。
　　世界有名的交响乐队正在演奏动听的婚礼交响曲，红地毯的两旁站满了前来参加婚礼的宾客，一束束开得娇 艳无比的鲜花将这里点缀成最美丽的结婚场所，有四个穿着漂亮西装的可爱男童各自手捧着一束鲜艳欲滴的蓝色 玫瑰，跟在一对身穿白色礼服的男子身后。
　　那对男子相互手牵着手慢慢地走在长长的婚毯，他们的脸上都漾着愉悦和幸福的笑容。
　　左边的男人有一张俊帅英气的脸庞，他的身材高大修长，一双深邃黑亮的桃花眼含着快乐的笑意，剪裁合身 的白色礼服将他高贵优雅的气质衬托得更加完美，浑身上下都散发着男性成熟稳重的迷人魅力。右边的男子长得 非常美丽，他的五官和他的气质融成一体，高雅、清纯、圣洁，特别是那双璨若星辰的眸子，如水波荡漾着一缕 温柔，又如精灵透露着一丝调皮，薄红的唇轻微地上扬，似是羞涩，又似是娇媚，却没有丝毫女气的柔弱，就像 是一个高贵俊美的王子，让人移不开视线。
　　掌声，从他们步入红地毯的那一刻起就没有停歇过，两边的人群都欢快得为这对相配的新人而鼓掌，他们的 嘴上都挂着真诚的祝福微笑。
　　当他们走到尽头，神父给予他们最神圣的贺词和祝愿，他们在众人的见证之下许下不离不弃的诺言，然后相 互亲吻对方，交换戒指。
　　婚礼仪式很快就结束。
　　那对新人在所有宾客的目光下，再一次拥抱着深吻对方，幸福蔓延无尽。
　　”权，你要是不喜欢就回去睡觉。“
　　一个英俊温润的男人看着整个人挂在他身上的另一个男人，一双幽沉的双眸似乎有些不悦。
　　”小祖儿，你知道我最讨厌这些白毛人的神啊上帝啊什么的，为什么你还要请这些人来？“
　　嘟囔着在温润男人的怀里抱怨，男人一张如妖孽般美艳的脸，很孩子气地蹭着他的胸膛，一身高大挺拔的身 材此时正窝在比他要矮一个头的男人怀里，看起来颇为滑稽。
　　”我只是在顾忌安家的面子，既然小仁要结婚，我们也不能让东方家丢脸不是吗？“
　　无奈的翻了个白眼，温润男人伸出手臂搂上了妖孽男人的腰身，一双幽眸宠爱地望着那对仍在热吻中的新人 .
　　”切！谁敢说我就去拆了他的骨头。“
　　嚣张的撇了撇嘴，东方权的一双深紫色眸子暗自四处张望了一圈，仿佛发现了什么好玩的事情，他立刻站直 了身体，下一刻，他在温润男人的惊呼声下，一把将人打横抱起，朝着一处隐秘的花园里大步走去。
　　另一边，一位身穿红色礼服的英俊男人正和一个面貌绝伦的碧眼男人在说话。而令人惊讶的是，这个红衣男 人竟然和刚才的温润男人长得一摸一样，只不过气质不同，他们一个温润，一个娇娆。
　　”慕，这下你可以放心了，你这个’红娘‘终于完成心愿了。呵呵……“
　　”荣，我不觉得这有什么好，就算东方家和安家联姻了，但……“
　　”别想太多了。“红衣男人安慰地拍了拍碧眼男人的肩膀，艳丽地笑着说道，”你看他们，现在不是很幸福 吗？“
　　碧眼男人朝群密集的地方望去，一张精致无比的面容从担忧逐渐柔和下来。最终，他轻叹一声，欣慰的笑了 笑。
　　那对新人结束了拥吻，又再一次的拥抱在一起，相互对望并传达着一种深情，他们随着音乐的节奏，一起开 始了协调默契的舞步，幸福，不言而喻。
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第186章 蜜月敲定
　　章节字数：4683 更新时间：11-07-01 01:25
　　清晨，暮色清新。
　　洁白的被褥下面是怎样的春色无边，裸露在外的只有那张美丽恬静的面容和隐约带着红痕的颈项。肆意的阳 光折射出金色的光线，调皮地亲吻着那张白皙的脸庞，若是被他身边的人发现，定会毫不客气地带着满身的醋味 和霸道去关上窗户，来杜绝一切可以窥视他美丽的东西，只因，他的所有美好都是属于他的。
　　超级宽敞的大床上，昨日刚刚新婚的他们经过一夜激情的洗礼，依然还在沉睡当中。然而他们不知道的是， 偌大奢华的卧室大门，正被人从外面偷偷地拿着钥匙打开。
　　”嘘……不能让他们听到，要不然会被家主爷爷打屁股的。“
　　”没关系啦！就你胆子小。凯瑞，家主爷爷虽然很可怕，但真正可怕的人是家主爷爷的三个夫人。“
　　”杰姆，为什么你会这么说？“
　　”告诉你小笨蛋，有一次我看到大爷爷和二爷爷在扯家主爷爷的耳朵，家主爷爷连哼都不敢哼一声，你说他 是不是很胆小？“
　　”我才不信，那次我亲眼看到爷爷把三爷爷吓得哭了好久。“
　　”切！他那是狐假虎威，你懂吗？“
　　”杰姆，什么叫狐假虎威？“
　　”说你笨，你还真笨！狐假虎威是中国的一句名言，这可是仁叔叔教我的。“
　　”你少得意了！等会我也要仁叔叔教我。哼！“
　　”仁叔叔最讨厌笨蛋，他一定不会教你的。“
　　”你胡扯！仁叔叔最喜欢的就是我，上次他还带着我去冲浪呢。“
　　”喜欢说谎的小孩会被巫师抓走的！你敢发誓？“
　　”杰姆，你要是敢我就敢。“
　　”凯瑞，你卑鄙！“
　　”还说我笨，我看你才是最笨的那个。“
　　”你想挨揍是吗？凯瑞！“
　　”来吧！我要让你知道，被我打趴下的都是蠢货。“
　　”杰姆，我要把你丢进海里去喂鱼！“
　　好吧，两个屁大点的小孩在经过了一番’激烈‘的对话后，便开始各自挽起袖子，准备一较高低。
　　”你们在干什么？“
　　”闭嘴！没看到凯瑞勇士正在对付坏蛋吗？“
　　一个金发蓝眸大约四岁左右的漂亮男孩，握紧了两只小拳头，抿着嘴唇的样子看起来很凶。
　　”哈！凯瑞勇士？！我看是凯瑞牌的面包糠，正等着被杰姆超人拎去救济那些快要饿死的鱼类。“
　　一头棕发的小男孩，对着金发男孩挑衅地伸出来自己的中指，一双浅紫色的眸子正在冒火。
　　”噗嗤……哈哈哈……“
　　东方仁早就被两个小家伙的说话声给吵醒了，便披着睡衣走了出来，没想到听到这段’有趣‘的对话，本来 他是要接着听下去的，可他实在是忍不住了，就扑哧地笑出了声音。
　　这下子，两个小家伙的蛮横气焰全都被笑声给浇灭了，顿时都吓得赶紧跳起来往外跑，谁知下一刻，他们的 小身体都被东方仁给拎了起来，俩个小家伙哇哇大叫着挥舞小手臂，蹬着两条小腿，小脸全是做错事后被抓的无 措紧张，看起来颇为可爱又搞笑。
　　”是他！是这个家伙说要偷偷跑进来看新娘子的，我是来揭发他的。“
　　杰姆反应极快，连忙抬起手指着凯瑞大喊起来，小脸上全是义愤填膺的表情。
　　”不是的！仁叔叔，是他去克里斯爷爷的房间里偷走了钥匙，不关我的事。“
　　凯瑞气愤的踢着双脚，纯蓝的眸子喷出了比火龙更旺的怒火。
　　”哦？你们想看我的新婚妻子是吗？“
　　很有兴趣地问着手里的两个小家伙，东方仁俊帅的脸上全是柔和的宠溺，他笑得一脸的狭促，带着手里的两 个小家伙迈起步子朝内室走去
　　”小楠，快来看看，我刚刚抓住了两个小偷。“
　　低沉而富有磁性的嗓音带着愉快的笑意，东方仁将手里的两个小家伙温柔地丢向了大床上。
　　”这不是小杰姆和小凯瑞吗，他们怎么会在这里？“
　　和东方仁一起醒来的安楠正在整理散落一地的衣服，在他进来的时候，他美丽的脸颊刹那间飞起一抹赧然的 红晕。当他看到床上的两个小家伙一副闷闷地样子时，不禁有些奇怪。
　　”呵呵，杰姆，凯瑞，你们不是说要看看我的新婚妻子吗？那么现在告诉叔叔，他漂亮吗？“
　　微弯下腰看着那两个神色闪躲的小家伙，东方仁的眼中闪着一丝戏谑的光芒。
　　”漂、漂亮……“
　　这次倒回答得挺齐的，两个小家伙都垂着脑袋，嗫嚅起来。
　　”呵呵呵……“
　　东方仁直起身走到了安楠的身边一把搂住了他，满脸柔情地低下头，在他耳边暧昧地吐出了一句话，”昨晚 是我觉得最美妙的时光，我爱你！“
　　刷地羞红了脸，安楠低着头不敢去看抱着他的男人此刻是什么样的表情。似乎不用想象，他就能感受得到那 一双充满了炙热深情的桃花眼，正目光灼灼地望着他。
　　”好了，现在你们已经看到了想看的人，那就快点下去吧，等会叔叔会带着你们美丽的楠叔叔去找我们的勇 士和超人。“
　　就像是得到了特赦令，两个小家伙嗖地跳下床，逃命似地跑了出去，隐隐地传来一道怕怕的稚嫩嗓音，”快 跑啦，仁叔叔简直比家主爷爷和三个爷爷们更可怕……“
　　”他们……“
　　安楠一听，疑惑地看向了还在抱着他的男人，而后者，只是很无辜的对他耸了耸肩膀，然后再调皮地眨了眨 眼睛。
　　半个小时后，换过衣服的俩人一同亲密地走进餐厅，而城堡里的主人们都已经坐在餐桌上等他们了。
　　”父亲，叔叔们，早安。“
　　安楠甜美一笑，优雅的对着在场的几个长辈们打招呼，他美丽的容颜带着微微地紧张。
　　”小楠，不用理那老家伙。“
　　东方仁才不会和东方权这么客气，只是对在座四个叔叔礼貌地点了点头，随即牵着安楠的手坐了下来。
　　”小仁，对不起！我昨天因为有急事没回来参加你的婚礼，请你不要生气。“
　　姚伦微带歉疚地向东方仁道歉，他清隽柔和的脸庞笑得有些牵强，一双复杂的眼神放在了安楠的身上。
　　”没关系！你经常有事不在家，我已经习惯了。“
　　无所谓的说了一句，东方仁淡淡地看了他一眼，黑亮的桃花眼中划过一道厌恶的情绪。
　　姚伦身体一震，但很快就被他隐藏了过去，随后，他不再说话，垂下头安静地用餐。
　　安楠喝了一口东方仁递过来的牛奶，看着姚伦的眼神有些黯然。
　　”小楠，还住得惯吗？房间是我们几个为你布置的，喜不喜欢？“
　　碧眼绝美的男人闪了下眼神，便笑着开口转移话题，他不动声色地碰了下身旁的一个妖娆男人。
　　”那些装饰和设计，大部分都是小仁的意思。“
　　妖娆男人勾唇一笑，不着痕迹地看了眼主座上的东方权。
　　”喜欢，谢谢叔叔们。“
　　喜悦一笑，安楠又对着另两个叔叔感谢地笑了笑。
　　”不懂规矩！记得以后要叫爸爸。“
　　这时，一直暗中观察好戏的东方权，带着低沉威严的嗓音朝安楠教训了一句。
　　安楠吓了一大跳，美丽的面容刷地白了起来，带着颤抖的声音立刻点头回答，”是的父亲，我下次会注意。 “
　　”老家伙，你干什么吓他！“东方仁不悦的瞪着东方权，根本不把他当成是自己的父亲，一手搂上了安楠的 腰身，”如果你无聊的话，就带着你的老婆们去玩环游世界，别整天阴阳怪气的在家里烦我。“
　　”小仁，怎么这样对你父亲说话！“
　　东方权身边的温润男人蹙起眉头，对东方仁使了个噤声的眼神。
　　”没关系，我的儿子跟我一样都看对方不顺眼。“邪魅的笑了一声，东方权也学着东方仁的样子揽住了温润 男人的腰肢，性感的嗓音此刻正透着一股阴谋的味道，”小祖儿，说起来我们几个确实好久没有出去玩过了，既 然这小子这么急着把我们赶出去给他们留下二人世界，不如我们就随了他的心意吧。“
　　”权，你想出去环游世界？可是我们已经环游过不下十次了。“
　　温润男人轻轻一笑，温顺地依靠在东方权的怀里，黑润的眼睛看向了其他三个人，使了个眼色。
　　”哥，世界那么大，名胜古迹数不胜数，我们还有好多地方没有去过呢。“
　　妖娆男人对哥哥的眼神视而不见，而是把一双蛊惑的媚眼投给了东方权，狡黠一笑。
　　”荣！你要是欲求不满，那就现在脱光衣服自慰去，不要在这里勾引权。“碧眼男人醋意地瞪了眼妖娆男人 ,接着又看向了东方权，献媚一笑，”权，我听你的，你去哪儿我就去哪儿。“
　　东方仁可不是傻子，这里面藏有猫腻他一眼就看了出来，一双精明的桃花眼瞬间犀利地盯着主座上的无良父 亲，心里思索着这个老家伙又在动什么歪脑筋了。
　　安楠乖巧又安静地呆在东方仁的身边不发表任何意见，对于这些长辈们的谈话，让从小就接受过高等教育的 他意识到，最好是保持沉默。
　　”小猫儿，你呢？“
　　被叫做小猫的姚伦立刻涨红了脸，他生气地瞪向一脸邪笑的东方权，没有反对立场的他，只好心不甘情不愿 地点了点头。
　　”四比一，小祖儿，这次你又输咯。呵呵……“
　　愉快地笑了起来，东方权现在的样子就像是抢了别人玩具了小孩，一脸的满足和得意。
　　”那好吧，明天我们就去。“无奈一笑，温润男人并不介意这些，他仿佛接收到了某种讯息，便看向东方仁 随意地问了一句，”小仁，你们的新婚蜜月定在了哪里？“
　　”他说了算。“
　　温柔一笑，东方仁暂时收回了查探东方权的目光，亲密地拥着安楠的身体，毫不避讳地吻了吻他的脸颊。
　　”那你们准备去哪里？“
　　意外地，东方权开口朝着安楠问了一声。如是有心人发现，就能看到他的那一双深紫色眸子，正在闪烁着一 种诡异的光芒。
　　”父亲，小楠也不知道哪里好玩。既然您去过那么多的地方，就请给我们介绍一些好吗？“
　　安楠尊重长辈，他柔声地询问东方权的意见，同样地，也含着一丝讨好的意味。
　　”中国不错，那里也是我们东方家的故乡，不如你们就去那里看看吧。“
　　”不行！“
　　霍地站起身，姚伦面色骤然一变，让在场的所有人都不明所以地愣了一下。当然，并不包括某个喜欢’玩游 戏‘的老恶魔。
　　东方仁皱起眉头，深邃的眼眸迸出一道隐怒的冷光，”东方家的四夫人，请注意你的言词！你不喜欢小楠我 可以装作不知道，但这并不代表，我就得忍受你有任何不尊重他的地方！记住，你只是我父亲的夫人，没有任何 资格干涉我的事！“
　　”小仁，不是的，我……“
　　姚伦的脸色霎然变白，身体也跟着微微地颤抖起来，眼眸中溢满了伤心的泪水。
　　”呵！我可没有欺负你，不要用眼泪来博取我的同情，那样只会让我更加讨厌你！“
　　冷冷的目光不带一丝感情，东方仁似乎非常厌恶姚伦，说出去的话不留一丝情面。
　　顿时，餐桌上一片沉闷。没有人可以在东方仁的面前评判他所说的任何话，除非是关系到东方家主的尊严。 所以，东方家的任何人在东方家主人的面前都得低头，不论你是谁。
　　”小猫儿，过来。“
　　淡淡地开口，东方权对着姚伦轻轻地招了招手，一双深紫色的眸子带着安抚性的笑意。
　　姚伦苍白着脸走到了东方权的身边，紧接着，他就被东方家主拽进了怀里。
　　”他们喜欢怎么样就怎么样，不关我们的事。你现在要想的是，明天我们走的时候你要穿什么样的衣服给我 看，知道吗？“
　　”恩……“
　　男人的声音性感撩人，轻柔的话语听似动人，却带着某种隐晦的警告。姚伦不得已，只能服从地点了点头， 然后将脸埋进了男人的胸膛，遮挡了自己所有的情绪。
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第187章 小家伙碰到了真爸爸
　　章节字数：4017 更新时间：11-07-02 00:54
　　酷闷的夏季吹着蒸腾的热风，扑面而来，让人有种被烤熟的错觉。
　　下午五点，幼儿园的小朋友们都纷纷兴高采烈地背着自己的小书包奔出了校门，各个小脸上都洋溢着开心的 笑容，原因是学校放暑假了。
　　琼守诺小朋友比任何人都要兴奋不已。想着以后的好长一段时间里，不用再天天被翔爸爸打着小屁股起得那 么早，不用再每天面对那些花痴般的老师打瞌睡，不用再和同学们讨论谁家的玩具更好玩的无聊问题，不用再被 萌爸爸催促着睡得那么早，不用再因为上学没时间而不能去华爸爸和蓝爸爸的上班地方玩耍，不用再想妈妈的时 候呆在教室里面发呆……
　　哇哦！那么多的解放事件即将要发生，想一次小心灵就激动一次，要是能让翔爸爸允许他被其他爸爸们带着 去游乐场或者去吃麦叔叔，那才是最棒的耶！
　　一副天真幻想的可爱模样，琼守诺小朋友被酷日晒得红扑扑的小脸蛋分外得惹人怜爱。可过了几分钟后，他 的头顶就开始冒火了，红润润的脸蛋被气成了艳红色。不为别的，只因为来接他放学的车子一直没有出现。
　　看着同学们都被自己的爸爸抱着给接走了，而且还有一些漂亮的妈妈们笑起来十分的好看，不知道为什么， 小家伙背着书包站在学校门口的太阳底下，幼小的心灵生出一种特别孤单和沮丧的感觉。他垂下了小脑袋，闷闷 不乐地看着自己的鞋子，心里多么的希望妈妈也能来接他，可是再一想，妈妈一直身体不好，他这样想是不是又 不乖、又任性了？
　　琼守诺纠结于自己的小矛盾中，心情不好的他有些闹别扭了。又等了快半个小时，身后的老师不停地拿着手 机打电话给爸爸，但是，还是没有人来接他，小家伙真的伤心了。
　　”老师，爸爸什么时候会来？“
　　”守诺乖，你爸爸现在有急事不能过来，但是他派了自己的司机马上就会到。老师带你先去教室里面等好吗 ?这里很热的。“
　　”好。“
　　低着小脑袋无精打采的应了一声，琼守诺被老师牵着小手转过了身，正当他准备跟着老师走进校园的时候， 旁边不远处的路边上，有一辆纯白色的悍马车门被打开，一个英俊帅气的白衣男人和一个美丽俊俏的男子一起从 车上走了下来。
　　本来只是好奇的看了一眼，可谁知在看清其中一个男人的长相后，琼守诺小朋友突然间挣脱了老师的手，朝 着那个男人的方向欢叫着飞奔过去。
　　”爸爸--爸爸--爸爸--“
　　稚嫩的嗓音含着无比的惊喜和雀跃，叫喊声的音量大得让周围的路人都不约而同地望向这边，简直与尖叫没 有两样。
　　东方仁很奇怪，有一个浅黄色的小身影正向自己飞扑而来，口中还不断地大喊着他’爸爸‘.他本来是来到 这里看一下周围的地形和环境，因为安楠喜欢这座城市，他想在这里建造一座属于自己在中国的第一家画馆。经 过调查，这所幼儿园附近有一片空地正在拍卖，所以他今天才会陪着安楠一起来这里看地。若不是为了能让自己 的爱人高兴，他根本不可能把自己的脚踏在这个又热又乱、又吵又挤地该死的地方！
　　”爸爸，爸爸，爸爸，小诺好想你，好想你啊，爸爸，爸爸……“
　　琼守诺高兴得不得了，他本来以为爸爸们房间里照片上的叔叔去了很远很远的地方，就像妈妈说的，他再也 不会回来了。尽管，爸爸们都没有跟他说关于这个叔叔的事情，但是他一直都认为，照片上的这个叔叔一定也是 他的另一个爸爸，而且就是他一直想知道的那个真爸爸。他不相信真爸爸会不要他，他这么的乖，这么的可爱， 这么的讨人喜欢，真爸爸一定会回来抱抱他和他玩的。惊喜的是，这个存在于他小小心灵的小小愿望，竟真的实 现了！
　　”小朋友，你是不是认错人了？“
　　从来没有被小孩子误认成爸爸的东方仁觉得很好笑，但因为是一个小孩子，他并不打算和他计较，便低下头 看着抱住他腿部的小家伙友好地问了一句。
　　”小诺没有认错，小诺认识爸爸。爸爸，小诺要抱抱，要亲亲……“
　　伸出两只短小的手臂，琼守诺仰着小脑袋，一张讨好的小嘴咧得大大的。
　　东方仁皱眉不语，站立不动的他正在想，要快点把这个孩子还给跟着跑过来的老师。
　　”呵呵……你能不能告诉叔叔，你叫什么名字？“
　　安楠却没有一丝的不悦，反而很喜欢琼守诺可爱讨喜的样子，他蹲下身将这个漂亮的小朋友抱在了怀里笑得 一脸地温柔。
　　”我叫琼守诺，今年三岁半。叔叔，我要爸爸抱，爸爸，爸爸……“
　　纯真地回答了安楠的问题，琼守诺撒娇似的撅起小嘴亲了亲他的脸颊，然后又对着东方仁伸出了两只手臂， 晶亮的桃花眼闪着无比渴望的光芒。
　　”仁，你抱抱嘛，这孩子好可爱的。“
　　情不自禁地亲了亲小家伙的脸蛋，安楠将怀里的琼守诺递向了东方仁。
　　”好，那就让叔叔看看，调皮的小朋友不放学回家，难道是想跟老师玩捉迷藏的游戏？“
　　无奈一笑，对于爱人的任何要求他都会答应，东方仁接过了琼守诺的小身体，却在这一霎那间，他骤然感到 了一股前所未有的暖流汇入了身体，但又在瞬间被他忽略了，只因为小家伙的湿吻大大地印了上来。
　　”爸爸身上好香哦，小诺好喜欢，好喜欢爸爸，爸爸亲亲小诺好不好？“
　　甜甜的笑着，琼守诺的小手已经搂上了东方仁的脖子，一双闪着璀璨光芒的桃花眼开心地看着他。
　　开怀一笑，东方仁被小家伙的纯真无邪所感染，随即低下头亲了亲小家伙额头和脸蛋。
　　”小诺好开心喔！爸爸，我们回家好不好？“
　　兴奋地拍起了小手掌，琼守诺笑得幸福和喜悦，红彤彤的小脸在日光下格外的惹人疼爱。
　　”呵呵，这小家伙真有意思。“
　　安楠走上前摸上了琼守诺的小脑袋，美丽的面容笑得十分灿烂。
　　东方仁笑得愉悦，他其实并不讨厌孩子，只不过刚刚被人叫成了爸爸，他不希望身边刚刚新婚的爱人有所误 会，但现在看来，似乎是他多虑了。
　　”守诺，不要调皮缠着叔叔，我们快回去吧。“
　　老师抱歉地对着他们笑笑，脸上分明出现着花痴的表情，要不然她也不会站在原地发呆了半天，直到这会儿 才反应过来。
　　”不要！不要！我要爸爸，我要爸爸！“
　　挣扎着不让老师抱，琼守诺挥舞着手臂紧紧地抓着东方仁的衣服不离开，扯着嗓子大叫大闹。
　　”守诺，听话！“
　　老师生气地看着任性的琼守诺，不顾他的叫喊，强行将赖在东方仁怀里的小家伙拽进了自己的怀里，接着对 这两个超级帅哥说了声不好意思，便抱着大哭不止的小家伙转身离去。
　　”不嘛！我要爸爸，我要爸爸，哇……“
　　”仁，他……“
　　安楠看着琼守诺又哭又叫的朝着他们喊爸爸，神情有些不舍。
　　”你喜欢那小家伙？“
　　揽住安楠的肩膀温柔一笑，东方仁顾忌中国的传统而没有做过多的亲密动作，他只是不喜欢被人当怪物欣赏 ,也不想让这里的媒体拍到自己心爱人的摸样。
　　”恩，他长得很像你。“
　　”小楠，你是在怪我没有早一点跟你结婚吗？“
　　东方仁冤枉地看着怀里的爱人，一双深邃浓情的桃花眼含着无比的幽怨。
　　”哪有，我只是实话实说。“弯唇一笑，安楠看着琼守诺消失的方向，认真地说道，”他的眼睛特别想你， 叫你爸爸的时候，我真的差点以为他没有叫错。仁，等以后你有了孩子，是不是也跟他一样可爱漂亮？“
　　”小楠，怎么会说这些话。“发现爱人逐渐黯淡下来的眼神，东方仁搂紧了怀里的安楠，低低地保证道，” 我爱你，一直爱的都是你，不会有任何人取代！相信我，东方仁这辈子唯一爱的只有一个人，那就是让我迷恋了 整整三年的安楠！“
　　”仁……我也是。“
　　感动得湿润了眼眸，安楠的一颗心被幸福溢满了温暖，他主动搂上了东方仁的脖颈，仰头吻上了他的唇，柔 情无尽。
　　抽气声不断，周围的路人纷纷瞪大了眼睛，不可思议地看着这两个热吻的男人。
　　安楠蓦地惊醒，羞红了脸的他连忙放开了东方仁，朝着他们这次来的目的地快速跑去。
　　”呵呵呵……“
　　东方仁抬手抚上刚被吻过的唇，他轻快地笑了起来，随即迈着快步追了上去。
　　半个小时后，东方仁陪着安楠一同看过了这块地，正当准备敲定买卖交易的时候，却没想到拍卖会的经理告 诉他，这块地的主人不知道为了什么原因不打算卖这块地了。
　　”是钱的问题吗？没关系，我们可以加倍。“
　　东方仁带着惯有的商业微笑提出了自己的意见。他知道安楠很喜欢这个位置，这里既安静环境又好，对于他 们画画的人来说，是个非常不错的地方。而且，他不喜欢让自己的爱人有任何的遗憾和难过，他要尽全力让他幸 福。
　　”不是的，东方先生。“经理面带歉意的看着东方仁，有些为难的解释，”这块地在不久前的确是要卖的， 但因为它的主人改变了主意，所以我们拍卖行也不好说什么。更何况，对方也已经为您预支的首款全额赔付过了 ,所以这……真是不好意思！“
　　”没关系，你帮我联系卖家，我亲自跟他谈。“
　　”那这样也好，高先生虽然不买地了，但若是能跟他亲自谈及这块地对您的重要性，或许他会改变主意。“
　　经理大大地松了一口气，赶紧赔笑着从怀里掏出了一张名片呈递到了东方仁的手里，在说到名片上的人时， 他的语气带着敬畏和崇拜。
　　”高翔？他是谁？“
　　翻看着手中的烫金名片，东方仁颇有兴趣地问道。
　　”高先生现在是霍氏的副总裁，也是展翔房地产的老板，这一大片土地都是他的产业。“
　　”现在？那以前他是干什么的？“
　　安楠也很好奇，这块地的主人究竟是个怎样的人，如果能买到这块地那更好，如果不行，那只能遗憾了。
　　”对不起，高先生的私事我不能随便乱说的，呵呵……“
　　东方仁看着态度明显一变的经理，心中对这个叫高翔的人更加感兴趣，微微勾起了唇角，他将手中的名片收 了起来。
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第188章 爱，究竟有多痛？
　　章节字数：3900 更新时间：11-07-10 02:24
　　”呜呜……老师是坏蛋，老师不让小诺要爸爸，呜呜……小诺要真爸爸陪我玩，小诺要真爸爸，呜呜……“
　　从被接上车一直回到家里，琼守诺小朋友哭闹个不停，红肿的眼睛蓄满了泪水，嗓子都已经嘶哑了，那张漂 亮可爱的小脸蛋伤心地不得了。
　　”小诺乖，不要哭了好不好，爸爸不是在你身边的吗。小诺听话，再哭的话会对眼睛不好的。“
　　莫蓝耐心地哄着怀里的小家伙，一双美目透露着无比的着急和担忧，尽管如此，却还是无济于事。
　　”怎么了？哭得这么厉害。“
　　高翔疲惫的揉了揉眼睛，刚到家的他一听到小诺的哭声，连忙走上前将小家伙接入了自己的怀里。
　　”我不知道。“摸着还在不断抽泣的小家伙，莫蓝无力地摇了摇头，”接到你的短信我就去接他了，见他一 直哭着说是老师不让他要爸爸，我还以为我们今天没去接他，小家伙生气了。可是无论我怎么哄，他还是这样。 “
　　”小诺，快告诉爸爸，到底怎么回事？“
　　高翔的脸色有些阴郁，他在思虑着若是老师虐待或者同学欺负，他一定不会饶过任何人。
　　”小诺要真爸爸，小诺要真爸爸，呜呜……“
　　不提还好，一提小家伙就哭得更凶了，可怜兮兮的样子让高翔的心狠狠一揪。
　　”好了好了，爸爸现在不是抱着你吗，不哭了，爸爸带你去找妈妈好不好？“
　　”恩……“
　　高翔的话很管用，小家伙最喜欢他也最怕他，吸着鼻子听话得点了点小脑袋。兴许是哭累了，小家伙伸出两 只短小的手臂搂上了翔爸爸的脖子，把小脑袋枕上了他的肩膀，闭上了红肿的小眼睛。
　　对莫蓝点了点头，高翔抱着琼守诺上了五楼，打开了霍承俊的房门。
　　”崔耀华怎么样了？“
　　冰凉的声音含着一丝担心，霍承俊在看到自己儿子的时候，冷艳的面容霎时间柔和下来。
　　”已经没事了，现在正在医院休息，小萌陪着他……“
　　高翔低沉的声音透着隐隐地沙哑，他到将怀里不知什么时候睡着的小家伙换了睡衣，然后轻轻地把他放到了 霍承俊的身边。
　　”他怎么了？是不是你又打他了？！“
　　看到儿子的小脸上未干的泪水，霍承俊的脸色立刻阴沉下来。
　　”我怎么舍得打他！承俊，他哭了很长时间，我也不知道原因。“坐到床边，高翔摸着小家伙的小脑袋，轻 叹道，”华子今天心脏病突发，当时若不是我就在他身边，说不定他就……没有及时去接小诺是我不对，下次我 会注意的。“
　　”好好的怎么会发病？“
　　英气的眉轻拧在一起，霍承俊放下书把小家伙揽入了怀里。
　　”我也不知道原因，只是听他在昏迷前一直喊着……喊着小仁的名字……“
　　低垂着眼眸，高翔的身体有轻微的震颤，随即他沉默下来，不再说话。
　　霍承俊美艳的脸庞骤然一变，仿佛被提及了他最不愿意想起的痛苦往事，他的面色逐渐苍白起来，紧抿的桃 色双唇张了张，却是怎么也发不出任何的声音。
　　”承俊，你的病情也不稳定，就不要操心这些事情了。“
　　”我想以后全心照顾小诺。“
　　”你身体受得了吗？“
　　高翔有些意外。霍承俊自从生下孩子之后，身体非常的虚弱，再加上琼谋仁的死对他的打击很大，这对本身 就有抑郁症的他来说无疑是雪上加霜。他曾经最严重的一次犯病，就是差点把自己的亲生儿子给掐死。这些事情 ,是大家都不愿意提起的，但如今霍承俊改变主意想要亲自照顾儿子，似乎有点不太可能。
　　”我的身体我自己知道，如果你们还不放心的话，可以找个保姆来看着。“霍承俊淡淡的望着面前的高翔， 清冷的眸子带着坚持和认真，”我是他的身生父亲，照料他是我应该做的。他年纪还小，什么都不太懂，如果不 告诉他关于亲生父母的事情，会对他的心理成长有影响的。“
　　”你的意思是……“
　　”对，我要找个机会告诉他所有的事情。“
　　”不行！“神色一凛，高翔皱起了眉头，”承俊，我理解你的用心，但是……小诺若是知道他的亲生父亲是 ……“
　　说到这里却是怎么也说不出来了，高翔的面色带有极度的痛苦和悲伤，漆黑的瞳眸闪现着一种隐晦的仇恨。
　　”你是说，若是我儿子知道他的亲生父亲是个’杀人犯‘,会让他伤心的对不对？“
　　面无表情地接下高翔未完的话，霍承俊死死地攥着被褥不放，修长的骨节泛成了青白色。
　　”承俊，不要再说了……“
　　高翔湿润了看双眸，他的嗓音嘶哑低颤，面色苍白难看，仿佛在承受一种蚀骨般的疼痛。
　　”我要说！“目光如冰的看着高翔，霍承俊的脸色也有些微微的苍白，”他死了！却是带着这种臭名声走的 ,而害他这样的人竟然还在逍遥法外……高翔，你不是说你很爱他吗，那为什么不为他报仇，为什么让他至今被 人提起来还带着杀人犯的头衔！我好恨，恨不得冲到肖哲的面前一枪解决了他，可是……咳咳咳……“
　　”承俊，你不要太激动了。“
　　连忙站起身扶住了霍承俊弯曲的身体，高翔迅速恢复了惯有的冷静。在这个时候，他不能让霍承俊再发病， 后果是他所不能承受的，而且，最好不要让小诺知道关于那个人的任何事情。
　　”我没事，不用你管！“
　　捂着胸口冷冷地甩开高翔，却因为身体极度的虚弱而瘫了下去，霍承俊的面色已经变成了灰白色。
　　”我去拿药，你等下。“
　　高翔挪开了琼守诺的身体，不让他被霍承俊无意识的动作给碰着了，随后，他立即转身找到了药并倒了杯水 过来。
　　”唔……妈妈……妈妈！你怎么了？呜呜……妈妈不要吓小诺，妈妈，妈妈……“
　　琼守诺还是被他们的声音给弄醒了，揉着依然红肿的眼睛时，他看到霍承俊蜷缩在床上脸色发白，还有他痛 苦的低吟声，一下子就吓到了。
　　”小诺……“
　　费力地伸出手去触碰儿子的面颊，霍承俊的呼吸正在慢慢地减弱，他张着发白的唇似乎想说些什么，但却还 是被病痛的折磨给压了下去。
　　”妈妈，妈妈……“
　　以前见到过妈妈发病，甚至还被妈妈恐怖的样子所吓倒，所以琼守诺一直很害怕霍承俊，但也压抑不住小小 的内心对于亲生父母的渴望，他就经常大着胆子偷跑过来看他。可是今天不一样，霍承俊没有了以往发病时的疯 狂，却是这样的虚弱和苍白，就算年龄再小，小家伙也感觉到了害怕。
　　”小诺别哭，我们现在就帮你妈妈喂药，他会没事的。“
　　高翔轻声地安慰着受惊过度的小家伙，快速扶起了霍承俊的身体并开始给他喂药。
　　”恩……“
　　撑着小身体赶紧站起来扑到了霍承俊的身边，琼守诺小朋友很懂事的帮着高翔给霍承俊喂药，他哽咽着小嗓 子不敢再哭出声，抽泣的小脸上还挂着怕怕的泪水。
　　”爸爸，妈妈好了吗？“
　　看着被高翔扶躺下的霍承俊，琼守诺抱着妈妈的胳膊一边吸着鼻子，一边后怕着小声问道。
　　”放心，他睡一觉就好了，小诺不要吵妈妈，爸爸带你去睡觉好不好？“
　　”可是……“琼守诺不想走，他想陪在妈妈的身边，但他又怕自己真的打扰了妈妈，就为难得不想放开霍承 俊的胳膊，哀求似的扭头看着高翔，大胆要求起来，”爸爸，小诺能不能今晚和妈妈睡觉？而且，爸爸能不能陪 着小诺和妈妈一起睡？“
　　”唉……好吧，爸爸答应你。“
　　宠你一笑，高翔抱起了琼守诺，将他搂在怀里亲了亲，”那你必须要乖乖的不吵不闹，这样爸爸就会跟你和 妈妈一起睡。“
　　”好。“
　　重重地点点头，琼守诺的小脸上乍然一阵惊喜，搂上高翔的脖子给了他一个大大地湿吻。
　　晚上，吃得小肚子鼓鼓的琼守诺小朋友兴奋地奔进了浴室，在高翔把他洗得香喷喷之后，小家伙就迫不及待 地冲进了霍承俊的卧室。
　　”妈妈，妈妈……“
　　第一次跟妈妈睡，琼守诺的小脸尽是开心地笑容，他光着脚丫子跑在柔软的地毯上，来到床边的时候，他踌 躇着不敢上去，只是站在原地对着床上的霍承俊甜甜又讨好的咧开了小嘴。
　　仿佛又回到了某个被他沉浸在心底的时光，那个一脸痞子的人带着同样的笑容，大大地咧开了嘴角，明亮的 桃花眼中装满的让他一眼就能看出来是假的柔情，又是虚伪又是哄骗地望着他并深情款款地说--
　　我喜欢你--
　　昨天的问题虽然没有听到你亲口回答，但我知道你是喜欢我，对不对？那我以后能不能叫你的名字？我们现 在也算是恋人，你对我有什么要求么--
　　你喜欢我？
　　恩，我从不跟不喜欢的人上床--
　　你爱上我了？
　　爱--
　　你爱我有多少？
　　很多很多--
　　那会爱我有多久？
　　会很久很久--
　　不管你是不是真心，不管你是不是谎话，我都相信了！在你向我伸出手的那一刻，在你第一次对我笑得那么 迷人的那一刻，在你不厌其烦不嫌弃我的那一刻，仿佛，这个世界上所有的痛苦和悲哀都被你热情的笑容给溶解 了。我的内心只有满满地渴望和期待，渴望你能给我一直渴望的温暖，渴望你能给我最期待的幸福！尽管，欺骗 是真的。尽管，谎言让人苦涩。尽管，花心让人痛恨。可我还是被你深深地拉近了这片深渊，万劫不复了……
　　”上来吧……“
　　红了眼眶，霍承俊苍白的脸上浮现着一种痛苦的怀念，以及一抹难以言喻的情感。他朝着小家伙招了招手， 忍着不让泪水滴落下来，他吃力地撑起身体想要去抱他。
　　”承俊，我来吧，你好好躺着。“
　　沉沉地叹了一声，高翔把霍承俊所有的情绪都尽收眼底，心也在这刹那间再次被血淋淋的撕裂了……
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第189章 再见（一）
　　章节字数：3115 更新时间：11-07-04 03:47
　　”仁，如果不行就不要买了，我们再选一块地，好吗？“
　　为东方仁打理好衣物，安楠柔笑着吻了吻他的脸颊。其实那块地他真的非常中意，可若是卖主真的不想卖， 他也不想去勉强。
　　”没关系。“回吻了安楠，东方仁勾着唇角点了点他的额头，轻笑道，”这个世界上能让你老公做不到的事 情，好像，还没有出现过。“
　　”呵呵……我知道啦，快去吧，让别人等久了不好。“
　　安楠柔情一笑，他们彼此信任对方，绝不会有任何的怀疑。尽管在东方家，除了家主外其他任何人不得干涉 东方家的政事，但爱他成痴的东方仁却在事业上总是跟他商量几句，不管他是否懂得，那些关系着东方家族重大 意义的机密，他总是在第一时间第一个知道。这一点，是他们深爱彼此的最好见证。
　　再次吻了吻爱人的红唇，东方仁笑着转身离去……
　　度假村是这所城市最国际化的象征建筑和接待场所。从三年多前开业至今，这里接待的国际贵宾和重要领导 人数不胜数，也在一年前被国家评誉为六星级国际酒店，而这些成绩都归功于两年前就任总经理一职的霍天泉。
　　提起霍天泉，在三年前也许人们都不知道他是谁，但在三年后的今天，他却是媒体争先恐后都想挖到独家新 闻的大人物。
　　霍天泉，霍氏总裁霍承俊同父异母的弟弟，今年十九岁，就读于名牌大学的经济系。或许会有很多人都在怀 疑，一个十九岁的男孩子有什么让人觉得了不起的地方，顶多也只是顶着四大家族富二代的头衔，其他的只不过 是一个刚刚步入成年的少年，没有什么可取之处。若是这样想的人，那就大错特错了。
　　霍天泉在十五岁的时候，是一个小有成就的小画家，他从没有在任何媒体上出现过，而是他的作品通过匿名 的形式展销在外。他十六岁那年，四大家族发生动乱，高家换了主人，肖家出了大事，霍家面临危机，许家联姻 失败。
　　时至今日，那场商业变革没有人愿意再提起，不仅死了两个人，还重伤了两个人，肖老爷子也被气成中风， 许家因为肖瑾悔婚而卷入经济危机，霍承俊淡出商坛，高翔利用自己表亲的身份接管了霍氏，崔家因为不明原因 退回了国外，崔耀华的华星娱乐以及高翔的展翔房地产公司都被高翔即使收购，肖哲一手撑起肖家并在两年前的 竞选中就任省长要职，高德带领高家为政府办事，莫蓝拒绝了父母要他出国的要求重新做回了警察，而这里面变 化最大的莫属霍天泉。
　　许琛疼爱这个外孙，便把他带回了许家抚养。许志雄虽说是霍天泉的表哥，但其实是，霍天泉的母亲既是许 琛的女儿也是他的孙女，这里面的关系复杂，暂且不谈。
　　三年间，霍天泉不知为何原因丢弃了画笔，选择了踏入变幻莫测犹如战场的商业之路。他的学习成绩优越， 在校期间不仅获得了老师的好评，更是在每次的经济参赛中夺得数次桂冠。两年前，刚刚步入大学一年的他，凭 着自己卓绝的能力运用许家的名义将度假村收入囊中，并就任度假村总经理一职。那次的商业事件，被媒体和业 界人士评论为最传奇的收购案，而主导者霍天泉则成为了各大媒体的新宠儿。
　　而如今，提前一年就毕业的霍天泉不仅担任度假村的总经理，也是四大家族之一许氏企业的副总裁，他的冰 冷美艳被人们比喻成了第二个霍承俊，甚至比他的哥哥更有名气。所以，他也被业界和媒体誉为冷酷王子的美称 .
　　但是，在某个喜欢被宠着的小家伙心中，他这个从不回家住的舅舅，是这个世界上对他最好最好的人。
　　比如，今天。
　　舅舅打电话说要带他去玩游泳，本来几个爸爸们是不想答应的，可不知道舅舅又跟他们说了些什么，爸爸们 竟然答应了。他能不兴奋，能不激动吗！能不喜欢最疼自己的舅舅吗！
　　虽然幼儿园不会布置暑假作业，但琼守诺小朋友还是免不了要学习许多东西。肖萌亲自教他弹钢琴和跳舞唱 歌，崔耀华请来了好几个外语老师，高翔一有空就会为他补习落下的课业，莫蓝天天把他带去学习跆拳道类似的 武术，霍承俊还好，只不过在他回答不出他所提出的问题时，还是令人很可怕的。
　　前段时间华爸爸身体不好进了医院，妈妈犯病在床上躺了好久，让小家伙难过了好长时间。不过现在已经好 了，华爸爸昨天还抱着他去了游乐场玩，妈妈也下楼陪他一起吃饭了，他简直高兴得不了得了。因此，就算那些 什么乱七八糟的东西让他的小脑袋疼痛不已，但他还是觉得很开心，很兴奋。
　　但是呢--
　　”爸爸，小诺没有泳衣，怎么去玩水？“
　　肖萌和莫蓝今天闲在家里，他们答应了霍天泉要带琼守诺去度假村游泳，可因为聪明又任性的小家伙认为游 泳一定要穿泳衣，他才会这样万般不愿地赖在沙发上不走了。
　　”小傻瓜，你舅舅早就给你准备好了，我们快去吧。“
　　肖萌弯下腰温柔地摸着小家伙的脑袋，柔美的面容笑得宠溺。
　　”真的吗？“
　　桃花眼一亮，琼守诺一下子跳了起来，蹦到了莫蓝的怀里嚷着要赶快走。
　　俩人对视一笑，不再停留，便带着小家伙前往度假村的沙滩海浪……
　　同一时间，在度假村的露天咖啡厅内，一身白衣的高翔坐在一处座位上悠闲地喝着咖啡，似乎在等什么人， 而他身边坐着的是穿着一件冰蓝短衫的霍承俊。
　　”承俊，你认为小泉能答应你的条件吗？“
　　”如果是以前，他不敢反对我，可现在，我没把握。“
　　冷冷淡淡地吐出一段话，霍承俊冰艳的面容有些许的苍白，他拿起面前桌上的一杯果汁轻嘬了一口，下一刻 ,他瞬间将口中的果汁吐了出来，沉下脸对服务生厉声道，”我要的是热的，为什么给我冷的？！“
　　”对不起霍总，我马上为您再换一杯过来。“
　　看着兢兢战战跑远的服务生，高翔好笑了一声，有些打抱不平的说道，”承俊，你只说要一杯果汁，可没说 要热的。“
　　”我一直都喜欢喝热的。“霍承俊的神情渐渐平和下来，冰冷的面容上浮现出一丝想念，”他经常让我喝热 的，说是凉的对身体不好。其实，他是在担心我会伤到肚子里的孩子。“
　　高翔沉默不语，漆黑如墨的瞳孔闪出一抹消沉的悲思。
　　正在这时，一个男人走了进来。他穿着一件浅紫色手工上衣，一条深色休闲牛仔裤，一支橙色的墨镜，配着 一副修长高大的身材，墨镜下面的薄唇勾着一个迷人的弧度，这个男人很极品也很有魅力。
　　”先生一位吗？“
　　”不，我找人。“
　　伸出手指了指某处的座位，东方仁绅士地笑了笑，便朝着那处迈了过去。
　　”不好意思，让高先生久等了。“
　　低沉而富有磁性的嗓音优雅响起，他摘下墨镜并说着抱歉的话，却带着高贵优雅的笑意。东方仁可没有一丝 知错的意思，甚至还带了点愠怒。为了爱人喜欢的那块地，他决定和卖家见面亲自商谈，却没想到卖家一直拖到 现在才肯见他。若不是安楠不喜欢他用极端的手段，他早就把这件事情给解决了。他今天来见卖家，不仅是要把 那块地买到手，更要见识见识，这个高翔究竟是个怎样的人物。
　　事情，似乎有些出人意料了。
　　高翔手中端着的咖啡杯碰地一声掉在了地上，刺耳的碎裂应声而响，让周围的人都纷纷望了过来。
　　霍承俊一直以来都冷冷冰冰的面容骤然间崩塌，一双清冷的眸子瞠得圆大，迸开了几道震惊的裂缝。
　　”高先生就是这样欢迎客人的吗？“
　　东方仁皱眉，对于这两个人的失态似乎有些不悦。
　　”小仁……“
　　颤抖的声音带着极大的震愕和激动，不仅仅只是喜悦那么简单，这其中包含的各种情绪都表达在了这一声能 令人心撼的嗓音里。
　　”琼谋仁……“
　　霍地站起身，霍承俊冷艳的面容在骤然惊呆，而且那双清冷的眸中所溢满的泪水，是那么的狂喜和思念。
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第190章 再见（二）
　　章节字数：3620 更新时间：11-07-05 01:12
　　一个早已死了三年多的人，突然间活生生的站在你面前，那将会是什么样的心情？
　　”琼谋仁……“
　　霍承俊显然很激动，也很失控。他连想都没想就扑了上去，狠狠地、死命地抱住了他。
　　”放开！“
　　被两个人奇怪的表情搞得莫名其妙，这下又被其中一个陌生人给一把抱住了，任谁都不会有什么要心情来面 对。东方仁的脸色立刻阴沉下来，磁性地嗓音含着冰冷的温度。
　　”你回来看我了对不对？你回来了，你终于回来了……琼谋仁，我就知道你舍不得我的……回来了，回来了 ……“
　　霍承俊充耳不闻，或者说他根本就听不见，眼中所有悲哀的感情都在此刻释然在了那两行他从未流过的清泪 中。这就在这一刻，他完全不顾周围人的好奇目光，并在那些抽气声中咬上了被他死死地抱着的男人的嘴唇，狠 狠地，使劲地，他牙齿用力地咬了上去。
　　”Shit!“
　　让人防备不及的，东方仁铁青着脸一把推开了霍承俊，后者反应不及一下子跌坐在地上。
　　”承俊……“
　　高翔吓了一跳，赶紧站起来将霍承俊扶了起来，漆黑深沉的双瞳划过一抹痛色，他看了一眼正在厌恶地抹嘴 的东方仁，刚才所有波澜不定的情绪迅速恢复了平静，似乎是在疑惑地沉思着。
　　”啪--“
　　顿时，所有人都愣住了。
　　霍承俊情绪太过激动，他忍受不了这个折磨了他三年多的男人会如此冷漠地对待他，他忍受不了一直是他梦 魇中的男人如此鲜活地站在自己的眼前却又是如此地陌生，他忍受不了让他们几个日日夜夜活在痛苦中的男人竟 然还安安稳稳地活在世上的打击，他忍受不了为什么既然活着而不来找他们的任何无法理解的原因。爱和恨深深 地交织在一起，折磨的不仅是他的身体，更是他的灵魂。
　　各种的思绪就在这顷刻间交汇于脑中，从来没有过的急速思维在这一瞬间运转起来，折磨得他无法忍受。
　　所以，他在站起来的第一时间里，就用着全身的力气一巴掌掴了上去。
　　但是，心却依旧是蚀骨般地剧痛着，呼吸像是窒息般难忍。
　　霍承俊是个锐利冷冽的男人，在商场上，他可以不动声色地让对手失败在不知不觉之中，他可以不费吹灰之 力地让敌人在无形中跌入绝境。他的身体和精神状况虽然并不好，甚至有的时候他也控制不了自己。但无论如何 ,在任何大风大浪的波涛汹涌下，他从来没有这样疯狂地失态过。
　　这一巴掌打得不轻，东方仁的脸歪向另一边，嘴角边有一丝鲜红的痕迹。他很有风度地啐了一口血水，一双 阴鸷摄人的桃花眼冷冷地盯着罪魁祸首，似乎在下一刻，他就会毫不留情并狠狠地还击对方。可他没有这么做， 根深蒂固的贵族教养让他不会去干这种愚蠢的事，应有的外交礼仪也告诉他，这个时候应该保持理性。
　　”我不认为有什么得罪先生的地方！如果不尽快给我一个合理的解释，那么，就请你们这里的法官来告诉我 ,什么是故意伤害罪！“
　　面无表情地吐出一段冰冷的话，东方仁高傲地瞄了一眼霍承俊旁边的高翔，他轻蔑一笑，接着便转身大步离 去。
　　”站住！你给我站住！混蛋！混蛋！混蛋！“
　　嘶声裂肺地大叫大喊着，霍承俊连想都没想的追了上去，不料，却被他身边的高翔给拽住了。
　　”承俊，你冷静点！他不是小仁，我们认错人了。“
　　”放开我！放开我！放开我！“
　　什么话在现在一点作用也起不了，霍承俊一心只想拉住那个男人问问，为什么不回来找他，为什么会这样生 疏，为什么看到他的眼中充满了冰冷！为什么！为什么！为什么！
　　他冷艳的面容被痛苦狠狠地扭曲在一起，他的眼睛被伤心和折磨的泪水蓄得满满的，他的脸色被那道毫无感 情的背影打击得惨白不堪，他觉得现在比世界末日时更要可怕。
　　不要走，千万不要走！走了就再也回不来了！求你！我求求你！不要走！不要走！！
　　前所未有的惊恐感觉让他的血液都凝冻起来，他甚至感到了死亡的临近，因为他的心脏正在激烈地收缩着， 心跳声一下子变得激烈震耳，骤然间，又变得慢速迟钝。
　　片刻，眼前所有的事物开始疯狂地扭曲，周围的空气是刺骨的冰凉，耳边沉沉地回荡着他的声音。
　　世界，是如此的寒冷。
　　世界，是如此的残忍。
　　”承俊--承俊--“
　　高翔恐慌地大喊着霍承俊的名字，因为此刻倒在他怀里的人，颤抖的身体正逐渐地僵冷，呼吸呈现出了薄弱 的状态。
　　……
　　在炎炎的夏日中，最好玩又最爽的去处便是水上乐园。可在度假村里，沙滩海浪不仅仅是最好玩最爽的地方 ,更是上流社会人物休闲娱乐的场所。当然，这里的设施和建筑是奢华最贵的，足以让有钱人都争相前来。人工 建造的沙滩和海浪比起真正的海滩更要安全和健康，对于那些不喜欢在烈烈户外玩水的人来说，这里无疑是他们 最理想的休假场所。
　　棚顶是人造玻璃利用电子科技营造出来的蓝天白云和银河星系，偌大的沙滩上是纯白色的无公害人造沙粒， 纯蓝色的海水是从地底下修建的管道引进并过滤过的，周围是无数个根据现况所建造的游戏设施，还有那些在沙 滩上设置的躺椅，以及人造的椰子树和真正的椰子果，这里，是媲美真正海滩的美丽又充满激情的地方。而最让 人惊叹不已的是，顶棚上的电子屏幕会在每隔一个小时转换天空变幻，也就是说，来到这里不分黑夜和白天，只 有尽情的欢乐。
　　安楠听完酒店服务生的介绍后，就对这个地方产生了跃跃欲试的兴趣，所以，在东方仁出去之后，他便换了 身衣服，乘坐度假村里的专用电车来到了这里。
　　因为是入住最豪华最昂贵的总统套房中的VIP特别贵宾，安楠在沙滩经理的热情引领下，来到贵宾间的更衣 室换了件泳裤，又在肩上裹了一条浴巾，这才出来向沙滩边走去。
　　此时，在另一间更衣室内，某个调皮又任性的小朋友正在闹脾气。
　　”小诺！你要是不穿，爸爸就不带你去玩水。“
　　肖萌佯装着很威严的样子，但似乎某个胆大的小家伙并不怕他。
　　”我不喜欢奥特曼，我要铠甲战士……“
　　撅着小嘴，光着身子的琼守诺把两只小手背在身后，扭着小脑袋生气地不看旁边的两个爸爸。原因很简单， 肖萌自作主张为小家伙选了一套奥特曼图画的可爱泳衣，可谁知小家伙一看就开始闹着要换。
　　”我去给他换，你先带他出去玩。“
　　莫蓝宠爱地笑着摸了摸小家伙的脑袋，然后拿过肖萌手中的小泳裤转身走了出去。
　　”爸爸，那我们快走吧。“
　　这下子高兴了，琼守诺立刻转过身，并闪着亮晶晶的桃花眼飞扑到了肖萌的怀里。
　　”你呀！呵呵……“
　　无奈一笑，肖萌伸出手指点了点小家伙的脑门，然后抱着他离开了更衣室。
　　”先生要不要来杯饮料？“
　　穿着漂亮泳衣的性感女小姐生来到安楠的面前，礼貌地问了一声。
　　”谢谢，帮我拿杯椰汁。“躺在休闲椅上的安楠微笑着点了自己的饮品，正当他准备起身去海水里游泳的时 候，就看到了几天前那个缠着东方仁一直叫爸爸的可爱小家伙，”等等，麻烦你拿再帮我拿一杯果汁和一杯儿童 饮料。“
　　”好的，请稍等。“
　　服务小姐刚走，安楠便站起来向肖萌走去。
　　”琼守诺小朋友，你还记得叔叔吗？“
　　”叔叔，小诺认得你。“被小萌抱在怀里好奇地东张西望的琼守诺，一听到安楠的声音就转过头看向他，随 即他就高兴的大叫起来，”叔叔，叔叔，小诺的真爸爸在哪里？你带小诺去找他好不好？“
　　”小诺，不要对叔叔不礼貌。“
　　肖萌转过身，礼貌地对安楠笑了笑，带着一丝惊艳的眼眸柔和地问道，”先生，请问您是？“
　　”我叫安楠，很高兴认识你。“
　　”你好，我是肖萌。“
　　因为怀里抱着个小家伙，肖萌没办法握手，只能友好地对他点了点头。
　　”叔叔，叔叔，你带小诺去找真爸爸好不好？“
　　聪明的小家伙伸出两只小手臂让安楠抱抱，紧接就在他的脸上又附了一个大大地湿吻。
　　”呵呵……叔叔能叫你小诺吗？“
　　真不知该如何跟小家伙解释东方仁不是他爸爸的问题，安楠只好温柔地勾了勾唇角，并亲昵地亲了亲怀里小 家伙的脸蛋。
　　”可以啊，小诺要真爸爸，叔叔带我去嘛。“
　　撒娇地扭着小屁股催促安楠，光着身子的琼守诺不满意地嘟起了小嘴。
　　”小诺，听话，不要闹叔叔。“
　　肖萌尴尬的对安楠笑了笑，然后从他怀里接过了小家伙。
　　”没关系，这小家伙很可爱。“
　　安楠并不介意，他其实是爱屋及乌，长得这么像爱人的孩子，让他的内心生气了一丝怜爱和宠溺。
　　俩个大人说说笑笑的聊在了一起，琼守诺就不愿意了，看着叔叔和爸爸都没打算理他，而且他还在心里惦记 着真爸爸在哪里，所以就扭着小身体挣脱了肖萌的怀抱，朝着可能有真爸爸在的地方迈着小步子跑去。
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第191章 再见（三）
　　章节字数：3554 更新时间：11-07-06 01:18
　　”萌，这位是你朋友吗？“
　　莫蓝拿着好不容易找来的铠甲勇士小泳衣走向肖萌，看到他正和一个长得十分美丽的男子在说话，就笑着抚 上了他的肩膀问了起来。
　　”这位是安楠，刚认识的朋友。这位是莫蓝，我的……哥哥。“
　　肖萌客气地位两人介绍认识，但在说到莫蓝和他的关系时，似乎有些迟钝，但还是把莫蓝说成了自己的哥哥 .
　　”你好，莫蓝先生。“
　　安楠聪明的没有去问这些细节问题，毕竟认识新朋友才是最重要的，其他的私事他没有必要去了解。
　　三个长相各异的漂亮男子站在一起投机地聊了起来，他们其实已经注意到琼守诺小朋友脱离了他们的视线， 但因为周围有许多监控设施和安保，再加上霍天泉早在小家伙进来的时候就已经找了个称职的保镖跟在他身后， 所以，他们才会这么放心的任由小家伙乱跑。
　　正在这个时候，一个特别的年轻男子走了进来。说他特别，是因为他没有换泳衣，也没有换鞋子，身后跟着 两个剽悍的保镖，一张漂亮的不可思议的脸蛋冷艳绝美，特别是那双湛蓝色的眸子精锐凛冽，此刻却隐隐地透着 急切在四处搜寻着什么。
　　”打电话问下小诺在哪里？“
　　”霍总，稍等一下。“
　　趁着身后的保镖打电话之际，霍天泉再次将视线投进了人群中，下一刻，他看到了肖萌和莫蓝的身影。
　　”萌哥，小诺呢？“
　　三人停止了交谈，看向走过来的霍天泉。
　　”天泉你来了，小诺他自己跑去玩了。“
　　”我去找他。“
　　霍天泉除了在这几个哥哥面前神色柔和，在其他任何人面前都是一副冷冷冰冰的样子。只是稍稍打量了一眼 安楠后，十分想念好几天没见的小家伙，他就转身准备亲自去找。
　　”我和你一起去吧，小诺调皮的很，说不定跑哪儿了。“
　　肖萌对安楠笑着点了点头，便走上前与霍天泉一起去找小家伙。却没想到，在看到不远处朝着他们这个方向 走来的一个人时，他浑身一震，定在了原地。
　　【半小时前】
　　东方仁带着极大的怒火回到了现住的总统套房内，没有看到安楠他的心情更差。听酒店的服务人员说爱人去 了这里的人工海滩，他怀着嘲弄的情绪并不对人工做的东西感什么兴趣，但是对于一秒钟看不到心爱人就不舒服 的他来说，任何事物就显得微不足道了。
　　因此，十分钟后，换过泳衣的东方仁就站在了这里。
　　恰巧的是，聪明的琼守诺小朋友在沙滩上奔跑了几分钟，一眼就看到了自己做梦都在想的真爸爸，一张粉嫩 可爱的小脸霎时就开怀不已，带着惊喜和兴奋的大叫声扑了上去。
　　”爸爸--爸爸--“
　　好吧，他的确跟这个小家伙有缘。东方仁在心里这么的自我安慰着，身体跟着大脑做出了第一反应，他蹲下 身接住了光着小身体的小家伙。当然，小家伙身后某个人高马大的保镖他也看到了，深邃的桃花眼中瞬即闪烁着 一丝浓厚的兴趣。这小家伙的身份似乎不简单啊，呵呵。
　　”你爸爸妈妈呢？“
　　抱着小家伙的身体站起来，不知为何，东方仁突然间觉得轻松起来，所有的情绪都随着怀里小家伙的笑声变 得豁然开朗。
　　”爸爸在那边，妈妈在家。爸爸，你带小诺去玩水好不好？“
　　乖巧地回答了东方仁的问题，琼守诺搂住他的脖子讨好地给了一个大大的湿吻，可爱无比的小脸洋溢着开心 的甜笑。
　　”好。但是……“笑着答应，却又认真地看着与他平视的小家伙，东方仁的眼眸闪着一丝狡黠，”叔叔喜欢 跟胆子大的小孩玩，如果你要是在半途中吓哭了，那叔叔就……“
　　”不会啦，小诺的胆子很大的哦。“
　　抬着一只小手臂拍了拍自己的小胸口，琼守诺在脑袋里回忆着蓝爸爸上班地方的那些大哥哥们的样子，天真 无邪的咧开了嘴角保证起来。
　　”那好，我们就一言为定。“
　　”爸爸，什么叫一言为定？“
　　歪着小脑袋思考起来，琼守诺小朋友十分的不明白真爸爸所说的成语。
　　”一言为定就是男人跟男人之间的承诺。唔……这样说吧，你是男孩子，就要说话算话，不能反悔，知道吗 ?“
　　”爸爸，什么是承诺？还有，不能反悔是什么意思？要是反悔了，那会怎么样？“
　　”承诺，就是答应了什么就要做到，至于反悔，要是做不到，就会被打屁股的。“
　　幸好家族里的孩子们都喜欢缠着他问问题，若不是习惯了，真不知道他该怎么应付这个小家伙的各种问题。 东方仁柔和一笑，四处扫描了了一眼，没有找到安楠的他就先带着小家伙转身去了海水边。
　　”那小诺说话算话。“
　　”呵呵……以后要叫我叔叔，不要叫爸爸。“
　　”爸爸就是爸爸啊，为什么要叫叔叔不叫爸爸？“
　　”我不是你爸爸，我是你叔叔。“
　　”可是，你就是小诺的爸爸啊。“
　　”叫叔叔。“
　　”不嘛，爸爸，小诺要叫你爸爸。“
　　”……随便。“
　　就这样，东方仁抱着琼守诺讨论着无聊幼稚的话题，两个人一大一小，步入了纯蓝透明的海水中。
　　可谁知，喜欢玩水的琼守诺小朋友被东方仁抱在怀里玩的不痛快，就挣扎着自己套着救生圈跳进了水里，玩 得不亦乐乎。他红扑扑的小脸蛋上全都是水滴，可爱的头发被海水打湿在脸颊上，稚嫩的尖叫声充满了兴奋的欢 愉，让周围的其他人都跟着乐了起来。
　　”你看，他们父子长得多像啊，简直是一个模子印出来的。“
　　”是啊是啊，长得好可爱啊。“
　　东方仁郁闷，可也无从解释。他淡笑不语，看着在水里蹬着小腿、挥舞着小胳膊的可爱小家伙，深邃的桃花 眼中浮现出柔和地光芒。
　　十几分钟后，小家伙游累了，就趴在东方仁的怀里昏昏欲睡，嘴里还不停地叫着肚子饿了。
　　东方仁看了眼站在沙滩上的保镖，心里奇怪着小家伙的父母怎么还不过来。无奈之下，他只好将小家伙抱入 怀里走上岸，然后让保镖带着他去找孩子的爸妈。
　　然而他并不知道，他的出现让肖萌和莫蓝会有多么大的震愕和狂喜，以及难以置信的激动泪水。还有一个人 ,那就是三年间变得不再是以前那个天真纯洁的小不点。
　　”仁哥……真的是你吗？！天！我是不是在做梦？！“
　　捂着嘴却还是忍不住哭了出来，肖萌颤抖着身体站在原地不敢上前，他怕一触碰，这一切的梦境都将会消失 掉。
　　”琼谋仁？！真的是你？！真的是你吗？！“
　　莫蓝的神情比肖萌要冷静点，但那双盈盈的美目早已溢满了泪水，紧接着，他就冲上去抱住他，思念加急切 的热吻也毫无保留地献了上去。
　　好吧，今天是他东方仁这辈子最倒霉的一天。先是被一个莫名其妙的男人给强吻又打了一巴掌，然后又被这 个黏人的小家伙给缠了半天，再来就是现在这个局面，他在新婚爱人的面前，被另一个男人再次给强吻了，而且 怀里还抱着一个欢喜拍掌的小家伙。
　　”仁哥哥……你没死吗？！没死，为什么不回来找小泉，是不是小泉做了什么错事让你生气了？仁哥哥…… 仁哥哥……“
　　霍天泉和肖萌一样，仿佛是触动了何种悲哀的伤痛，他美艳冰冷的面容顷刻间崩塌扭曲，似乎是被自己压抑 了太久，那包含了所有情绪的泪水刷地涌了出来，他喃喃地嗓音颤抖个不停。
　　安楠怔住了，他不明白前一刻正跟自己畅快聊天的莫蓝为什么会抱着自己的爱人强吻，也不明白肖萌的泪水 是为了谁而流，更不明白这个度假村的总经理为什么会是这种表情。美丽的面容渐渐沉了下来，不愠不火地，他 一双复杂的眸子看向了东方人。
　　”滚开！！“
　　再好的修养也会被这一系列突如其来的意外给弄得肝火大旺，东方仁没有忽略爱人眸中的黯然，心被刺痛了 ,所以他就发怒了。
　　”啊……“
　　幸好是沙滩，要不然莫蓝一定会受伤，因为东方仁的力气很大，大得让他一下子飞跌在了一米远的地方。
　　熟悉的场面让莫蓝大笑出声，他哭了，不是伤心而是狂喜的哭了，”琼谋仁，真的是你！真的是你！你是活 生生的，活生生的站在我面前，哈哈哈……“
　　”仁哥，仁哥……“
　　肖萌再也忍不住了，他一下子激动地奔上去想要抱住这个让他痛苦想念了三年的男人，却不料，早有所准备 的东方仁快速将怀里的小家伙放下，然后闪开身来到了安楠的身边一把搂住了他。
　　”小楠，你听我解释，我……“
　　”仁哥，难道你不认识我了吗？我是你的萌萌啊！仁哥……“
　　肖萌颤抖的声音打断了东方仁的话，俩人同时看过去，那伤心的泪水让安楠蹙起了眉头。他们叫他仁……难 道是他听错了？
　　”闭嘴！“俊帅的脸庞阴沉冷冽，东方仁搂着安楠的腰身面对着在场的其他三个人和一个小家伙，厉声道， ”真是见鬼了！我根本就不认识你们！小楠，我们走。“
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第192章 再见（四）
　　章节字数：3287 更新时间：11-07-07 00:55
　　”爸爸，爸爸，你不喜欢小诺了吗？“
　　小家伙被爸爸们和舅舅的眼泪给吓坏了，一听到东方仁要走，就立刻哭叫着扑向了他。
　　”抱开你的小孩！被叫成爸爸我不会计较，但是你们的神经举动却让我很生气！自己没教养就别带坏了孩子 !“
　　忍着怒气呵斥一声，此刻竟是一种前所未有的烦躁，东方仁只想快点离开这里，若不然，他一定会干出什么 失去理智的事。
　　”仁哥哥……“
　　霍天泉颤着身体后退了一步，蓝色美丽的眸子充满了绝望的痛苦，心被揪得生疼生疼。他不敢相信以前那个 对他那么好的仁哥哥会这般陌生地看着他，那冰冷怒气的眼神让他喘不过起来。
　　”哇……爸爸不喜欢小诺了，爸爸坏，爸爸坏……“
　　小孩子的嘶哭声引来了周围人群的纷纷注视，这不禁让东方仁更为恼火，若再不离开他真的会发火的。
　　”仁，你不要这样，小诺还是个孩子。“
　　安楠心软，他立即挣开了东方仁的怀抱，将哭得稀里哗啦的小家伙抱在了怀里，轻柔地哄了起来。
　　”琼谋仁！“莫蓝情绪失控地爬起来再次奔到了东方仁的面前，拽着他的胳膊哭叫着大喊，”我不相信！我 不相信你不认识我！我不相信！我是你的蓝天，我是蓝天啊！“
　　”你……“
　　东方仁气结，他放开安楠立即甩掉了莫蓝的双手，抬起腿要一脚踢上去。
　　”仁，不要！“
　　安楠吓坏了，从没见过这么怒气的东方仁，他连忙拉住了他。
　　莫蓝还不死心，再一次地冲上前想要抓住他，抓住这个让他痛不欲生的男人。却在此时，一道低沉地喊声让 他的身体顿住了。
　　”小蓝，你快住手！他不是他！你认错人了！“
　　高翔大步走过来，没有换衣服的他脸上带着隐隐地焦急和忧愁。下一刻，他面目表情地走上前将安楠怀里哭 泣不停的琼守诺接抱到了自己的怀里，一只温柔的大手安慰地拍着小家伙的背部。
　　”翔哥……“
　　三个人同时唤了一声，含泪的眼睛都带着疑惑和不解。而一直被爸爸们的泪水和真爸爸的表情吓坏了的琼守 诺，像是见到了救星似的，小家伙一下子哇哇哭喊着搂紧了高翔的脖子。
　　”爸爸，爸爸，呜呜……爸爸，爸爸……“
　　”乖，别哭了，没事……“
　　深深地吸了一口气，高翔看着三人淡淡地点了点头，随后转向一旁的东方仁歉意一笑，”不好意思东方先生 ,这几位是我的朋友，他们认错人了才会有些失态，请您见谅！“
　　”哼！见谅？！那我是不是先打了你几个巴掌，然后再说声不是故意的就可以了？“冷笑一声，东方仁再次 亲密地揽住安楠的肩膀，带着几丝嘲弄和几丝讥讽地看着他们，”我不需要什么解释，只要你们跪下来向我道歉 ,那这件事我便不会追究！“
　　”仁，算了吧，我们……“
　　”小楠，我们刚新婚不久，我不希望你能有任何的误会。“
　　当着他们的面毫无顾忌地吻了吻安楠的脸颊，东方仁的神色再次一凛，看向了他们，等待自己的要求赔偿。
　　高翔的黑瞳在那一刹那间有微微地黯然，但很快就恢复了波澜不惊的淡然。
　　肖萌的心被狠狠地扯了一下，很痛，痛得他扭过了头不去看。
　　莫蓝的美目睁得圆大，最后，希望变成了失望，失望变成了绝望。
　　霍天泉的蓝眸伤心悲痛，各种矛盾的情绪交织在一起，呼吸沉重而窒息。
　　”对不起！“高翔淡淡地开口，看着东方仁的眼神毫不妥协，随即温和地笑道，”歉已经道过了，但是，下 跪是不可能的！东方先生，作为诚心的歉意，我会让我的秘书跟您联系有关那块地的交易手续。“
　　”真的吗？那太好了。“
　　安楠眼睛一亮，看着高翔带着一丝感激的笑意。
　　”东方先生，我现在有急事要处理，先失陪了。“
　　客气的跟对方道别，高翔不着痕迹地看了眼安楠，接着又对那几个人使了个眼色，便抱着怀里还在抽泣的琼 守诺转身离去。
　　怀着不舍和难受的心情，三个人再次深深地望了眼东方仁，忍着那股凌迟般的锥痛，跟着高翔渐渐走远。
　　那么熟悉的面容却是如此的陌生！
　　那么真实的温度却是如此的冰冷！
　　那么鲜活的神情却是如此的遥远！
　　那个人，那个已经离开他们三年多的男人，是绝对不会这样对待他们的！
　　也许，他们是真的认错了……
　　目送他们离开的身影，东方仁的怒意慢慢平复下来，一双深邃的桃花眼闪烁着浓厚地兴趣。
　　高翔？有意思，呵呵！
　　突然间，他的心中竟生起一种怪异的感觉，很沉闷，很压抑，很紊乱，又有一种不知名的恐慌在蔓延着他的 思维。
　　摇摇头，立刻甩去了这些心烦意乱的情绪。他不喜欢被这种难以掌控的东西来左右自己的思想，现在最重要 的是，让身边的爱人不要胡思乱想的好。
　　”仁，我没有介意。“
　　仿佛看出了爱人的紧张，安楠内心甜蜜，笑着地握住了他的手。
　　”那就好，今天碰到了几个疯子，就当是愚人节吧。“
　　”呵呵呵……“
　　风趣的话语换来一阵轻柔的笑声，让东方仁轻松地吐出了一口气。
　　没了玩乐的兴致，俩人一起手牵着手，完全不顾外人异样的眼光，一同走进更衣室换了衣服。
　　可谁知，就在他们走出海浪馆并肩漫步在度假村的林荫小道时，一个人突然间冲了过来。
　　令人措手不及的事情发生了，一个穿着米色衣服的俊美男人，同样含着一脸震惊和狂喜的表情，将没反应过 来的东方仁扑倒在了地上。
　　”仁……仁……真的是你！真的是你……我以为，这辈子再也看不到你了，我以为，这辈子就会痛苦的死去 ,谁知……上天还是给了我这个机会，能让我在把自己折磨死之前再看你一眼……仁，仁……“
　　崔耀华本来只是带着医生来度假村的，因为他接到高翔的电话说霍承俊昏过去了，就急急忙忙地抓着医生往 这边赶。谁想到，开着车子的他竟会在不经意间看到了今生都不可能再看到的人。有那么一瞬间，他以为自己在 做梦，但是联想到前段时间某天傍晚他和高翔一起去接小诺的途中，就是因为看到了他才会突发心脏病。因此， 不假思索地，他立即跳下车奔了过来，带着无比狂跳的激越。
　　”啊……仁--“
　　安楠一惊，连忙弯下腰想要去扶起东方仁，但在片刻之间，趴在他身上的男人就被他大力地推开了。
　　”该死的！真的是活见鬼了！“
　　愤怒地咒骂着，东方仁的脸色铁青黑沉，一双冒火的桃花眼被气得想杀人。
　　”仁……“
　　崔耀华的身体本就不好，因为那次中枪伤及了心脏，虽说命是保住了，可也得了心脏病。他的脸色有些苍白 ,狭长的细眸含满深情地望着东方仁，并颤抖着身体站了起来。
　　”疯子！这里的人简直都是疯子！“东方仁看都不看崔耀华一眼，揽着一脸难看的安楠转身就走，沉声道， ”我们马上离开，这里令我非常非常的讨厌！“
　　”仁，不要走！不要走！是我啊，我是你的华啊，仁，你看看我呀！仁……“
　　捂着剧痛的胸口，崔耀华伸出手想要抓住他，却被心脏的疼痛折磨使不出一丝力气来，他的脸色越来越白， 哀求的声音逐渐减弱，最终还是倒在了地上。
　　安楠不放心，他扭过头看了一眼，吓得立刻推开了东方仁。
　　”仁，快救人！他好像心脏不好！“
　　崔耀华的手死死地抓着胸口的部位，一张俊美的脸庞惨白不堪，不敢闭上的深幽眸子噙满了泪水，痴痴地地 看着东方仁。
　　重重地吐了一口气，东方仁极力压制住自己的狂躁情绪，大步跨上前将这个陌生又发疯的男人打横抱起，和 安楠一同快速的离开了原地。
　　挨住了，真的挨住了。
　　他深爱了一辈子的人啊！
　　真的在抱着他。
　　好温暖，好熟悉，也好舒服！
　　好爱他，爱得想死去，想去陪他！
　　如今，这个人就近在咫尺，那熟悉得镂刻在心中的面庞，正真真实实地呈现在自己的眼前。
　　感觉，是在做一场美丽的梦。
　　但他不后悔！
　　那就，让梦永远地做下去吧……
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第193章 他不是他！
　　章节字数：3149 更新时间：11-07-08 04:09
　　”翔哥，承俊哥怎么样了？“
　　刚刚送走医生的肖萌神情疲惫的推门进入卧室，柔润的双眸担心地望着床上深度昏迷的霍承俊。
　　”已经没事了，需要好好静养，只不过……“沉沉一叹，坐在床边的高翔伸出手为霍承俊拉了拉被褥，深邃 的黑瞳含满忧愁，”他的精神状况处在崩溃状态，如果他醒来了，很有可能……神智不清……“
　　”那怎么办？“
　　问着问着，难受的泪水还是止不住的滴落下来，肖萌微颤着身体走上前，有些苍白的脸庞上呈着难以言喻的 悲哀。
　　高翔没有回答，犹如他一直以来都处惊不变的淡淡表情，只是那隐藏在瞳眸中深不见底的情绪，让人有种历 经沧桑的错觉。
　　”小诺呢？“
　　”天泉哄着他去睡觉了。“
　　”恩……“
　　”翔哥，那个人你认识？“
　　感受到此刻的气氛压抑的让人烦闷，肖萌坐在床头的另一边望着面色白的吓人的霍承俊，低垂的眼帘遮去了 现在复杂的眼神。
　　”起先我也不知道，只是刚刚从秘书那里得知，他是这次想收购幼儿园附近那块地的买家。“
　　低沉的嗓音带着一丝微微的暗哑，高翔的侧脸正被窗外和煦的日光所照耀着，一层镀金的光芒辉映在那张帅 气却带着一些磨灭不掉的伤疤，白皙得几乎愈发透明，丝毫不影响所彰显出的男性魅力。
　　”他叫什么？“
　　依旧是不死心啊！多么想那个活生生出现在眼前的人就是他，可是……终究还得面对事实，不是吗？自嘲一 笑，带着揪心的苦涩，肖萌依然低垂着头。
　　”东方仁。“
　　”什么！“
　　浑身一震，肖萌赫然抬头看向了依旧一副波澜不惊的高翔，淡淡的柔眸瞪得死大，仿佛雪域中那一点细微的 火焰，燃起了一丝希望和惊喜。
　　”小萌，他不是他。他只是一个长得很像他的人，其他的，和他一点也不像。“
　　淡漠的话语就像是一股冰冷的雪水，毫不留情地浇灭了最后的一点光亮。肖萌颤抖着身体，似乎很冷的他抱 紧了自己的双肩，抖动着嘴唇想说点什么，却是怎么也发不出任何声音。
　　他说的没错！他的确不是他！神韵、举止、气质、眼神，这些足以形容一个人特征的词语，用在他身上竟然 是截然相反的差别。
　　一摸一样的脸，却不是一摸一样的神情。就算再怎么自欺欺人，也不可能让那两个完全不是一类的人叠合在 一起。只是，在见到那张日日夜夜魂牵梦萦的脸庞时，的确太激动了……
　　”翔哥，我想我们应该再次给他道歉，好像安楠是他的新婚爱人……“
　　尽管嘴上这么说，但心里还是免不了有些酸痛的滋味。即使他真的不是他，可那么相似的脸却那样冰冷陌生 地对待他们，心里仍是接受不了。肖萌的神色再一次黯淡下来。
　　”这件事我会去办。“顿了一下，似乎发现了什么，高翔又问道，”华子呢？他不是送医生过来的吗，怎么 不见人？“
　　”我不知道……莫蓝已经去找了……“
　　正说着，高翔的手机在桌面上发出轻微的震动。
　　”小萌，你留在这里看着承俊，华子进医院了，我得马上过去。“
　　挂上电话，面色微变的高翔立刻站起来，对肖萌交代了一句便匆匆离开了……
　　同一时间，市区某家医院。
　　摘下口罩的医生看着手术室外面色很菜的东方仁有些胆怯，便把视线放在了他身边表情柔和又担忧的安楠身 上，开口问道，
　　”请问你们是崔先生的朋友吗？“
　　”啊？不是，我们只是路过才救起他的。“
　　没必要跟医生解释怎么遇到崔耀华的过程，安楠现在关心的是那个男人究竟怎么样了，”他没事了吧？“
　　”崔先生的病情很特殊。“医生犹豫了一下，还是没有隐瞒地说出了崔耀华的病情，”他其实心脏病并不严 重，只要坚持做几次手术便可恢复健康，只是他一直拒绝手术，不论是谁劝说都无济于事。再这样下去，恐怕不 等他接受手术就已经……“
　　”医生认识病人，那就赶快联系他的家属吧，如果没什么事，我想我们应该离开了。“
　　不耐烦地对着面色忧虑的医生开口，东方仁已经忍到了极限，既然救回来的人已经没事了，他们就不用再呆 在这里了。
　　”呃……当然。谢谢你们了！“
　　医生愣了一下，随即对着面前这两个长相出众的男子感激一笑。
　　”没关系。“
　　安楠微笑着和医生点头告别，紧接着就被搂着他的爱人跨着步子走向了电梯，他无奈一叹。
　　正在这时，他们面前的电梯门自动打开，出现在眼前的人让他们都怔了一下。里面的人不是别人，正是接到 消息赶来的莫蓝和高翔。
　　一天之内碰到两次，四人对望无语。
　　前一次是意外的失态事件，这一次就显得格外平静了。
　　”你们好。“
　　安楠首先礼貌的对他们笑了笑，并不动声色的碰了碰身边的东方仁。只不过，他不喜欢莫蓝在看到爱人时的 炙热眼光。
　　”你好安先生，很感谢你送我朋友来医院。“
　　高翔对俩人点了点头，便拉着定在原地不动的莫蓝走出了电梯。
　　”没关系。高先生什么时候有空的话一起吃顿饭吧，我们就住在度假村。“
　　虽然没有人介绍，但安楠还是知道面前这个温和从容的男人便是高翔。仔细打量，一身得体的白衣衬托得更 加高贵淡雅，修长的身材略显消瘦，一张帅气的面容虽然有点疤痕的瑕疵，和一头不符合他年龄的烟灰色头发， 却丝毫不影响他举手投足之间所散发出的逼人气势，看得出是一个成熟睿智的稳重男人。
　　”当然！够能结识闻名国际的东方集团总裁是高某的荣幸，我很期待。“
　　温文一笑，高翔向安楠伸出了交际之手，一双深邃的黑瞳不着痕迹地看了眼东方仁。
　　”呵呵，我也是。“
　　同样伸出手握了握，安楠美丽的脸庞散发出柔和的光芒，灿若星辰的眸子微微一闪。
　　”如果没有任何意外的话，我想我很愿意跟高先生成为朋友。“
　　迅速恢复了商业场上惯有的笑容，东方仁颇有兴趣地朝高翔伸出了右手，一双精明黑亮的桃花眼深不见底。 呵呵，能在这么短的时间内知道他的真实身份，看来这个人并不简单的能力已经出乎了他的意料。
　　”我保证，东方先生会很快忘了今天所有的不愉快。“
　　”但愿如此。“
　　两手相握在空中，同样深邃的目光交汇在一起。有那么一刹那，高翔似乎回到了初次见到那个人时的场景， 可完全不一样的眼神又让他在猛然间惊醒，伴随着一阵刺痛感，他艰难地扯了扯嘴角，疏离又客气的笑了起来。
　　目送东方仁揽着安楠步入电梯，高翔的黑眸一瞬不瞬的盯着早已合闭的电梯门，不知道在想什么。
　　”翔哥，你说得没错，他真的不是他……“
　　浑身无力地靠在墙壁上，莫蓝为自己点了一根烟狠狠地抽了两口，一双湿润的美目痛苦地闭了起来。
　　”小蓝，别这样……“
　　轻轻叹息着抚上了莫蓝的肩膀，高翔的唇边划过一道苦涩的痕迹。
　　”你还爱着他吗？“
　　很意外的问了一句，应该说是这三年多来第一次正视高翔的双眸，莫蓝氤氲的美目透着极大的愧疚和悔恨， 那场悲剧的发生是他这一生难以磨灭的罪恶。
　　”爱！“
　　没有一丝的迟疑，高翔淡淡地给出了答案，深沉的黑眸静静直视着面前的莫蓝。
　　”那么，就让那个死了还在折磨我们的家伙永远地活在心里吧。这样，也许就不会那么痛了……“
　　弹灭了烟蒂，莫蓝浅浅一笑，含着有些牵强的弧度却带着释怀的酸楚。走上前，他拍了拍高翔的肩膀，三年 来已经长高不少的他愈发的成熟魅力，以前的恩怨或许早就消失，存在的只有他们之间那份深深地羁绊和友谊。
　　”走吧，去看华子。“
　　温和一笑，高翔与他并肩走向了病房。
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第194章 投资商谈（一）
　　章节字数：3053 更新时间：11-07-10 01:38
　　崔耀华的病情并不严重，由于当时太激动导致心脏供血不足而引发的心肌梗塞，昏迷一个小时后，他便醒了 过来，只是情绪还处在失控状态。
　　”放开我！我要去找仁……放开我，放开我……“
　　尽管脸色苍白不堪，可那双幽幽的深眸含着巨大的渴望和坚定，无力的四肢在白色的病床上虚弱地挣扎着， 奋力地摆脱正在阻止他去寻找此生挚爱的钳制。
　　”华子，你认错人了，他不是他！“
　　高翔面色深沉，漆黑的瞳孔流露着一丝不忍和痛楚，两只手轻易地就把崔耀华按回了床上。
　　”仁……我要去找仁……你们快放开我……混蛋，放开我……我要杀了你们，杀了你们……“
　　性感的嗓音因为一直吼叫个不停而嘶哑，俊美的脸上带着极大的愤怒和仇恨，崔耀华现在恨不得杀了他们。
　　”华哥，你醒醒，他不是我们的仁，他不是！你睁大眼睛好好看看，我们的仁已经死了，他已经死了！他死 了！“
　　牵动了内心深处最不愿意触及的痛苦，莫蓝那双噙满泪水的美目含着悲伤，他抓住了在空中不断挥舞的双手 嘶声地大喊起来，企图换回崔耀华的神志。
　　”啪--“
　　顿时，病房中陷入了一片沉静。
　　看着自己挥出去的那只手，崔耀华的眼神逐渐清晰起来，但那种含满了悲恸和绝望的泪水刷刷刷地掉落了下 来，一颗接一颗地砸在了纯白色的床单上，呜咽悲泣。
　　”华哥……“
　　脸上结结实实地挨了一巴掌，莫蓝的一边脸颊上有一片鲜红的印迹，可他并不在意，同样溢满泪水的美目担 忧的望着崔耀华。
　　”没事了，没事了……哭出来吧，把所有的一切都痛痛快快得哭出来……这样就不会难受了……“
　　轻柔地安抚着崔耀华，高翔背对着俩人把所有的情绪都飘向了窗外，只有那微微哽咽的嗓音让人心颤。
　　如同开了闸的洪水，如同憋了许久的发泄，如同最后告别的仪式。崔耀华哭了，大声地哭了出来，哭得嘶声 裂肺，哭得肝肠寸断，仿佛要把所有压抑已久的哀思和痛楚全部都倾泻出来……
　　第二天，经过昨天眼泪的洗礼和高翔的一番话，崔耀华恢复了正常，并健健康康的和高翔一起去上班，没有 再出现过任何颓废的神情。
　　霍氏企业总裁霍承俊三年前淡出商界，由他的表哥高翔担任现在的霍氏副总裁，总经理则是崔耀华。这两个 人的能力在商界有目共睹，高翔的展翔房地产和崔耀华的华星娱乐在三年前同时并入霍氏，这不仅仅是如虎添翼 ,更是让霍氏成为全国商界龙头的实力保障。最重要的是，霍氏已经是国际上享有名誉的大财阀集团。
　　那么，高翔和崔耀华被业界誉为’商战双雄‘也不为过。
　　”副总裁，刚刚霍天泉先生打来电话约您和崔总经理一起吃晚饭。“
　　刚出会议室，美丽的秘书小姐便向高翔和崔耀华汇报刚接电话的内容。
　　”好，帮我回复霍总，我们会准时赴约。“
　　走进办公室，桌面上就已经摆放了两杯刚泡好的清茶，口干舌燥的崔耀华就迫不及待的坐下来轻抿了一口。
　　”翔哥，你真的要和天泉合作吗？“
　　接过崔耀华递过来的茶杯，高翔淡笑不答，只是微微挑起眉头，看着欲言又止的崔耀华示意他继续说下去。
　　”难道你想对付高德？“顿了一下，崔耀华接着又说，”可我并不认为现在就是好时机。“
　　”为什么？难道你对自己没信心？“
　　轻笑一声，高翔身姿优雅的端着茶杯茗品，深邃的瞳孔含着一丝兴趣。
　　”信心，我当然有。只不过……我只想在确保万无一失的情况下，将高德所有的势力一网打尽，包括肖哲。 “
　　话还未落，那咬牙切齿的仇恨便显而易见，崔耀华神色凌厉，一双深幽的细眸迸发出一道骇人的怒杀。
　　高翔依然淡定而坐，微挑的眉毛似乎在等待他接下来的话。
　　”的确，以我们如今的实力可以做到这一点。但是，这只是针对高德。“
　　微蹙的眉头显现出焦躁的愁绪，但很快就被他勾起的唇角所掩盖过去，但这一点并没有瞒过高翔的那双黑瞳 .
　　”华子，我明白你的意思，我也理解你急于报仇的想法。可事实并不是只靠那股子冲劲就可以解决的，你别 忘了，还有一个许家在那别虎视眈眈的盯着我们，我可不认为敌人会给你时间去准备怎么报仇。“
　　淡淡地吐出一段话，高翔波澜不惊的面容隐约着一股凛势的气息。
　　”那么你现在的计划就是先铲除高家的背叛者？“
　　”对，也不对。“
　　模棱两可的答案让崔耀华沉下了脸色，”翔哥，我不希望在这件事情上你有任何隐瞒我的地方。“
　　”呵呵，你就是太认真了，认真得能让敌人随时都能看出你的意图，这就是失败的开始，懂吗？“
　　温和的笑意说出另一层的意思，高翔直视着对面的崔耀华，唇边微微划起了一道神秘的弧度。
　　”那好，我等着你行动的那一天，但前提是其中必须由我一份。“
　　”当然，我们是一家人。“
　　以茶代酒，高翔对着他举了举手中的杯子，轻啜了一口。
　　虽然很想知道高翔的计划中都有哪些精彩的内容，但出于对伙伴和朋友的尊敬，以及他在任何时候都会相信 他，所以，崔耀华没有再追问下去，但心中那股憋闷了几年的仇恨却仍旧燃烧着他的血液和灵魂，时刻都不能停 止……
　　晚上八点，高翔和崔耀华容光焕发的出现在度假村里的西餐厅内，同时，和他们只差一步之遥的另外两个容 貌出众的男子携手刚至。
　　”你好，高先生。“
　　东方仁似乎已经忘记的昨天所有的不愉快，在看到高翔的时候脸上露出了友好的微笑，以及一丝不易察觉的 打量。一身淡雅的手工白衣，修长削瘦的身材笔挺从容，一张帅气却带点疤痕的英俊脸庞，一双漆黑如墨的瞳孔 ,微厚的唇，这些都无疑在彰显着这个男人浑身所散发的迷人魅力，温和睿智。
　　”你好，东方先生，安先生。“优雅一笑，高翔客客气气的伸出了自己的右手握了上去，并为他们彼此介绍 身边的崔耀华，”这位是崔耀华，华子，这两位是东方仁先生和安楠先生。“
　　不着痕迹地碰了碰从见着他们就震在原地的崔耀华，高翔的黑瞳隐隐地闪烁一下。
　　”你好，很高兴认识你，东方仁先生。“
　　最后的几个字像是在细细地咀嚼着，崔耀华一双狭长深幽的细眸一直都在炙热地盯着对面的东方仁，似乎想 看出点什么。
　　尽管很不喜欢崔耀华露骨的眼神，但保有良好风度和贵族教养的东方仁不予计较，这些眼神在他去参加一些 宴会的时候经常出现，只不过大多数都是一些喜欢犯花痴的女人……
　　客套过后，四个人一同走进了霍天泉早已定好的奢贵包房。原来今天不仅仅是请高翔和崔耀华，还有入住度 假村的国际名人东方仁和他的爱人。
　　沉静的黑眸不动声色的瞥了眼冷艳如常的霍天泉，高翔淡然的坐了下来。
　　崔耀华从一开始视线不离东方仁，可也懂得什么是分寸。
　　东方仁一直保持着优雅友好的笑容和默然不语的安楠一起入座，只是那双让任何人都拒接不了的桃花眼中， 划过一道浓厚的趣味。
　　”东方先生，我很高兴你能赴会我的邀请，这杯酒是我敬你的。“
　　霍天泉冷艳的面容有那么一刹那间对着东方仁呈现出一抹痴恋的柔情，但这只是瞬间即过，他勾着唇角，带 着恭谦的态度站起身举着酒杯向东方仁致敬。
　　”哪里。霍先生的盛情邀约是谁都拒接不了的。“
　　没有站起来，而是回了一个淡淡的笑容，东方仁象征性的举了举手中的酒杯，俊帅的脸上浮现着让人捉摸不 透的笑意。
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第195章 投资商谈（二）
　　章节字数：3101 更新时间：11-07-10 05:26
　　对于东方仁明显的怠慢霍天泉并不生气，反而一改往日的冷傲态度，漂亮的脸上露出了一抹柔善的笑意。
　　”东方先生远居欧洲，不知道你这次来中国是观光旅游还是别的什么？请你不要介意，我只是在商业角度上 ,对你产生了一丝好奇而已。“
　　霍天泉话音刚落，在场的几个人都为之一愣，很诧异他怎么会把自己的问题说得如此的理所当然，而那其中 所表达的意思任谁都能听得出来。
　　”呵呵，没关系。“东方仁勾唇微笑，一点也不介意他外出的目的被任何人探问，似乎还非常乐意的跟大家 解释这次来中国的目的，”我刚新婚，来这里只是为了陪我的爱人度蜜月。你们中国的游览胜地闻名世界，而且 我们东方家族也算是华裔后代，所以我们这次来纯粹是为了观光旅游和祭奠祖先。“
　　”碰“的一声--
　　崔耀华连忙弯下腰捡起掉落在地毯上的酒杯，鲜红的液体瞬间染红了浅色的毯面，仿佛在昭示着某种难以言 喻的悲伤，他低垂的眼脸痛苦的闭了闭，随即若无其事地直起身对着在座的其他人歉意的笑了笑，”不好意思， 我手滑了。“
　　”东方先生，祝您新婚愉快！不知道我有没有这个荣幸结识您身边的美丽男子。“
　　霍天泉面无表情的瞥了眼崔耀华，湛蓝的眸子轻微一闪，下一刻，他对着东方仁笑得友好而柔和，并把视线 转到了安楠的身上。
　　”当然。“愉悦地搂着安楠的肩膀，东方仁看了看一旁的高翔和崔耀华，介绍道，”这位是安楠，他是个画 家。“
　　简简单单的几个字概括，东方仁并不想让爱人的身份有过多的曝光，但他却没有发现，对面的霍天泉那副震 惊的表情。
　　”你好，霍先生。“
　　安楠微笑着站起来礼貌地向霍天泉伸出了右手，他此刻的心情很高兴，因为在这个还存在保守思想的国家， 能够接受同性恋结婚的人非常少见，而他们几个不但没有一丝厌恶的情绪，反而都从容接受，这让他感到前所未 有的放松，这样的朋友值得一交。可没想到，霍天泉怔怔地呆愣着根本没有搭理他，他心一沉，尴尬的手顿时停 在了空中，不知如何是好。
　　”我叫崔耀华，很感谢你昨天救了我。“
　　及时地站起身握住了安楠的手，崔耀华为霍天泉解围，一双狭长的细眸望向了正在皱眉不悦的东方仁。
　　”不用，这是我应该做的。“
　　安楠释怀一笑，美丽的脸庞霎时晴朗下来。得体的优雅举止从容高贵，却没有一丁点的傲慢和骄纵，灿若星 辰的双眸始终闪着善良随和的光芒，恬静、温柔、善良，安楠的确是个非常吸引人的美丽男子，他的气质让人联 想不到任何的恶意，反而有种忍不住想去接近他的冲动。
　　崔耀华淡淡一笑，那夹杂着苦涩的笑容一瞬即逝，马上回到现实中的他坐下来，恢复了一贯了沉默是金。
　　”正式介绍，我叫高翔，很高兴认识你，美丽的画家先生。“
　　幽默风趣的自我介绍缓解了现场某些人的压抑情绪，高翔站起来弯唇一笑，不输于安楠的优雅气质带着不同 的稳重魅力，他的神情举止在任何场合都是那么的让人迷眩，也让人敬重。
　　”高先生，久仰大名。“看着和他一起坐下来的高翔，安楠诚意的开口问道，”您的那块地我非常喜欢，不 知道您能不能将那快地卖给我们？“
　　”不知道安先生买那块地有何用？“
　　低沉又富含磁性的嗓音含着轻松的语调，高翔首先问的不是价钱而是让人很意外的问题。
　　”我想在这里建一座画馆，用来展览我的作品。这是我在中国的第一家画展中心，那块地也是我最中意的， 如果高先生能够割爱，我会非常感激。“
　　”哪里的话，安先生不必如此，那块地我已经重新拍卖，不过这次只是针对你一个客户。“
　　温和的口吻带着点点的笑意，高翔执起面前的酒杯向安楠举了举手。
　　”那真是太好了，谢谢您高先生。“
　　”不用客气。“
　　酒杯的碰撞声象征了这次买卖的成功，安楠虽说喝的是果汁，但高翔一点也不介意，一双深邃黑沉的瞳眸不 着痕迹地看了看他身边的东方仁。
　　也正在这时，门外响起了服务人员礼貌的敲门声。几分钟后，偌大豪华的餐桌上布满了香味浓诱的美食，不 知何时恢复正常的霍天泉微笑着开始了餐宴。
　　”东方先生打算在这里停留多久？“
　　趁着放下手中餐具喝水的空当，霍天泉看着优雅用餐的东方仁开口问道。与其说是看，不如说从开始用用餐 的时候，他那双湛蓝漂亮的眸子就一直紧盯着东方仁的一举一动，仿佛要从中探出点什么，但显然他失败了还是 不死心。
　　”大概一个月左右。“
　　回答他的是安楠，他知道东方仁并不喜欢别人追问他的私事，出于礼貌和体贴他才会代答，这一点也是他们 之间形成的一种默契。
　　”不知东方先生对中国的经济市场有何看法？“
　　继续发问，霍天泉故意忽略掉高翔投过来的眼神，蓝眸的视线不离东方仁半寸。
　　依然没有回答，俊帅的面庞挂着淡定的微笑品尝美食，性感的薄唇轻抿着上下蠕动，微微翘起的弧度透露出 满意着赞叹。东方仁的目光不是落在爱人用餐的美景上，就是落在面前的美食上，那双黑亮的桃花眼微挑着，让 人捉摸不透。
　　崔耀华本本就没有任何的食欲，尤其是看着那么相似那个人的东方仁和安楠之间的亲密互动和眼神，都无时 无刻的在刺痛着他的心脏，无论如何也吃不下去，只是一个劲儿地喝果汁（心脏病禁酒的说……），幽幽的细眸 也在丝毫不离视线的观察着东方仁。
　　高翔还算正常，用餐当中时不时的和东方仁碰酒，俩人对笑不语，但其中所交汇的眼神却摩擦出一些诡异的 火花。
　　霍天泉并不介意东方仁有些无礼的忽视，似乎只要之这个男人做了什么让他颜面扫地的事情，他都不会有任 何的芥蒂，端起酒杯在眼前晃了晃，一抹精光瞬间即闪。
　　安楠最了解身边的爱人，他默然柔笑，并为东方仁斟满了美酒。
　　几分钟后，酒足饭饱的东方仁放下餐具，很自然地接受安楠为他擦嘴递水的温柔服务，深亮的桃花眼终于看 向了对面静默的三人，勾唇一笑。
　　”中国的经济在西方各国的眼中只不过是小打小闹的小丑而已。“话音刚落，就遭来三道厉眼，可他只是耸 耸肩，无辜的开口又说，”那只是别人的想法，若是我，恐怕早就喝西北风了。“
　　”那东方先生是看好中国咯？“
　　高翔颇有兴趣的开口问道，表面上他淡然而坐，其实内心掀起了巨大的狂澜，黑沉的瞳眸隐藏着无比的震惊 .刚才的动作和眼神，真的好像！不是他看错，也不是他眼花，他的确看到了和小仁一摸一样的神态！
　　崔耀华又何尝不是，可那份锥心刺骨的痛苦止住了所有即将发疯的动作，谁知在下一刻，一段富含深意的话 让他的心一下子跌入了低谷。
　　”中国的经济我不敢言论，不过我在英国剑桥大学的经济学教授曾经说过一句话，让我记忆犹新。“
　　”哦？不知是哪句话？“
　　丝毫没有发现任何蛛丝马迹的霍天泉不禁产生了好奇，可他同样也被这句话深深地打击到了，却被他冰冷超 常的表情所覆盖了过去。
　　”他说，’在未来的十几年里，中国，一定会成为世界经济舞台上举足轻重的国家‘.“
　　”啪啪啪--“
　　”东方先生，说得好！“
　　伴随着这道掌声，霍天泉冷艳的面容绽放出一朵绚丽的笑花，似是赞扬的蓝眸竟含着更为崇拜和痴迷的目光 ,直勾勾地望着东方仁，一点也不顾忌他身边有一个他刚新婚不久的爱人。
　　高翔轻轻地蹙眉不语，瞳眸中闪过一丝忧虑的情绪。
　　崔耀华只是扯着嘴角牵强的微笑，不发表任何言论。
　　安楠当然没有忽略掉对面那道对着爱人炙热的眼神，但他只是保持沉默。
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第196章 投资商谈（三）
　　章节字数：3640 更新时间：11-07-11 01:11
　　东方仁直接忽视霍天泉露骨的眼神，伸出手臂亲昵地搂住安楠的肩膀，明亮深邃的桃花眼闪过一道若有若无 的嘲笑。
　　”东方先生，请恕我冒昧的问一句。“霍天泉保持着灿烂的笑容，湛蓝的眸子始终不离东方仁，”不知道你 有没有兴趣在中国投资？“
　　”哦？难道霍先生有什么好的项目吗？“
　　微勾着唇角，东方仁垂下眼脸用手掌轻轻地摩擦着爱人的背部，看似漫不经心的表情却带着一股难以抗拒的 温柔。
　　”我打算在这里注资一家跨国企业，如果东方先生不嫌弃的话，许氏集团会非常荣幸地争取成为东方集团在 中国的第一家合作商。“
　　此话一出，惊讶的不止东方仁，还包括一直默不作声的高翔和崔耀华，而他们不止是惊讶那么简单，说是震 惊和错愕也不为过。
　　许氏如今是霍氏最大的商业对手，站在政治的角度上，许氏和霍氏所占的优势比列，前者居高一点。先不说 这几年来许氏因为多了个霍天泉而愈发庞大强势，就连在全国的经济命脉上也占着重要的地位，霍氏的名声和威 望虽说并不亚于许氏分毫，但若真是与之比拼的话，真应了那句话，’龙争虎斗，必有一伤。‘霍氏和许氏的竞 争也不是一天两天，再加上三年前的那场变故，他们可谓是敌人见面，分外眼红。虽然肖家和许氏的联姻取消而 影响了他们俩家之间不小的关系问题，但如今肖哲就任省长，再过不久将任职省委书记的职位，他背后最大的支 持不仅有几年来迅速崛起的鼎盛集团，更有许琛的支持，他们之间的交易虽不为人知，但其中的利益所在没有人 会傻到不知道是什么，因此，此时若是再让许氏攀上国际大亨东方集团，那么霍氏所面临的危机就显而易见了。
　　这件事情，高翔和崔耀华是绝对不会允许的！
　　但是，霍天泉这么做的目的是为了打垮霍氏的话，那就太牵强了。所以，他们之所以静观其变，也是为了心 中哪点仅存的亲情，霍天泉不可能出手对付霍氏，也不可能助长肖哲和高德的势力，那么，这究竟是为什么？
　　不由得心中感叹，当年那个单纯天真的小不点真的不存在了，现在的霍天泉是个让人摸不透的危险人物……
　　东方仁诧异，是因为早在昨晚他就已经通过下属的汇报资料上了解到这里四大家族之间的恩怨纷争，他今天 之所以来这里吃这顿饭，纯粹是为了打发无聊的时间，顺便再看看这场餐宴中会有什么’好玩‘的事情发生，可 没想到的是，面前这个看似年轻冷艳的少年，竟然会给他带来这么意外的兴趣，不由得在内心对霍天泉多了份赞 扬，想听听他接下来还会有怎样的表现。
　　”东方先生是个生意人，来中国的时候想必你已经对这里的经济市场有所了解，这一点我不敢在你面前卖弄 ,只是趁着这个机会想你表态，如果我们合作成功的话，那将是一件绝对精彩的事情。“
　　清润的嗓音带着一点少年的稚气，却又是如此的帷幄运筹，侃侃而谈的神情没有任何畏缩，反而表现的睿智 精明，这样一个才十九岁的少年能发挥得这般稳重，是任何人都想象不出来的意外惊喜。
　　东方仁轻笑一声，深亮的桃花眼第一次正眼打量霍天泉，随即似是赞同又似是敷衍的点了点头。
　　”霍先生说的不错，你们中国的经济市场的确有巨大的利润空间来吸引外资，但我有一点不明白，希望你能 为我解惑。“
　　”请讲。“
　　”你是霍氏的第二继承人，为什么会为了只有亲属关系的许氏来讨要这份机会呢？“
　　除了安楠，在场的其他三人都纷纷一震，但很快就恢复正常。看来，这个东方仁已经对他们四大家族的事情 了如指掌了，只是……不知道为什么，一股淡淡的失落和忧愁同时浮现心头，夹杂着一种难言的痛苦和悲伤感觉 ……
　　他们这次或许会彻底死心吧……
　　”呵呵，这是我的私事，若东方先生感兴趣的话，我不会丝毫避讳。“顿了一下，霍天泉看着对面的很像那 个唯一填满他心扉、让他魂牵梦萦、爱恨成痴的男人，突然间所有的伪装都在这一刻被瓦解了，释然一笑，”我 外公前段时间犯病进了医院，他的生命没有多少时间了，在这期间我希望做点什么能让他老人家展颜的事情，顺 便……在讨得他老人家欢心的时候，踢走我那个没用的表哥，然后取而代之。不知道这样的解释，东方先生还满 意吗？“
　　淡淡的口吻像是在谈家常似地把自己所有的计划说了出来，毫不在意对方是敌是友，好不忌讳他的阴谋被别 人知道，霍天泉就这样把实话完全的吐了出来，漂亮的蓝眸不曾闪烁半点，只有深深的仇恨和莫名的情绪交织着 ,他的神情从一开始都是那样的从容不迫，不禁让高翔和崔耀华惊叹，甚至是一直坐观其变的东方仁都为之欣赏 .
　　”我喜欢坦荡的合作伙伴，也喜欢知己知彼。你的提议很好，投资也不是不可能，不过……“轻微地拉长了 声音，东方仁丝毫不顾场合的吻了吻怀中爱人的脸颊，低沉优雅的声音再度响起，”我来中国只是陪爱人度蜜月 的，至于投资不投资的问题，并不包含在我的假期中，至于你的提议，我想等以后有时间或者我有这个想法的时 候，再谈也不迟。但前提是，霍先生那个时候是不是已经成为许氏的掌权人……“
　　意味不明的话语让霍天泉蹙起了眉头，但却没有一点失败的颓然感，反而在下一刻，他愉悦一笑，”东方先 生没有拒绝已经是很给我面子了，既然您是来度蜜月的，如果您不介意的话，过几天有一场生日宴会可否请你和 安先生一起来参加？“
　　”生日宴会？“
　　东方仁最讨厌的就是参加无聊又低俗的宴会，除了一些非去不可的场合之外，大多数时候，他宁愿呆在屋子 里陪爱人温馨的度过每一份每一秒，或者处理公事。不过，霍天泉的邀请也有点不想拒绝，撇开心中那股不知何 时又冒出来的怪异感觉，他最感兴趣的是，这个嘴上说着客套话其实心里一定很生气的霍天泉，一定还会有什么 新的’手段‘来引诱他答应投资项目。
　　”是我和我哥的生日。我哥霍承俊大我十岁，可我们却是同月同日出生的，每年我们的生日都是一起过。能 认识你和安先生这样的朋友我很开心，相信我哥也非常欢迎你们能来。“
　　”是吗……那好，那天我一定准时到。“维持着一贯的优雅微笑，东方仁放开怀里的爱人并站起来，主动向 对面伸出了自己的右手，但令人惊疑的是，他的目标是一直沉默无言的高翔，唇边勾起了一个意味深长的弧度， ”高先生，如果谈合作的话，我更加愿意和你成为伙伴。“
　　霍天泉有那么一瞬间僵硬了身体，但很快就被他掩饰过去了。
　　崔耀华怔怔地仰望着桌对面的东方仁，深幽的细眸隐隐闪现着什么。
　　高翔先是一愣，紧接着他迅速站起来伸出手握了上去，漆黑的双瞳仍含着淡然的笑意，波澜不惊。
　　”我很荣幸！东方先生若是真有这方面的意思，我想在接下来的时间里，我就得天天呆在办公室里项计划了 ,呵呵……“
　　高翔的交际礼仪一向都很幽默，在轻松的交谈中他能轻易地看穿对方的心思，这也是他在商场上不为人知的 一面特殊能力。但今天不一样，对面的人不是别人，而是东方集团的总裁，更是长得很像那个人的人。他看不穿 对方的任何意图，也猜不到他说这些话的含义，所以，有种莫名的感觉快速升起，有点乱，有点怅然，也有点不 知所措。忍不住在心底苦笑一声，只要是这个人，他都会在任何时候忘了自我，乱了分寸啊……
　　”我很期待！“
　　没有接受上来的餐后甜点，东方仁告别了几人，揽着安楠的腰身离开了餐厅。
　　”小泉，你到底想干什么？“高翔终于沉下脸看向了霍天泉，微蹙的眉头显示着他此刻隐隐的怒容，”你知 不知道你这样做的后果是什么？难道你想看着你哥哥的心血被别人毁于一旦吗？！“
　　”我不干什么，只是想把许氏拿过来玩玩而已。“撇了撇嘴，霍天泉冷艳的面容立刻冰冷无度，湛蓝的眸子 暗藏着一抹隐晦，”怎么，难道表哥连这件事也要干涉吗？“
　　”你的私事我不想干涉，但是你要记住，你是霍家的人。“
　　隐隐的警告带着一丝疼爱和无奈，尽管这样，却还是无济于事，只得沉沉的叹了一声，高翔站起身往外走去 .
　　”天泉，若你还是以前那个喜欢粘着仁叫他仁哥哥的单纯小不点，那该多好啊……“
　　崔耀华也不想多说什么，只是淡淡的丢下一句话后，跟着也快步离开。
　　霍天泉僵直了身体呆呆地坐在原地不动，冰冷无光的面容霎时被一种撕心裂肺的痛苦给狠狠地扭曲在一起， 蓝色的眸子中不断有无声的泪水滴落下来，逐渐苍白的脸色看起来让人揪心，那双白皙修长的双手将沙发座面上 的布料死死地攥成一团。
　　”仁哥哥……仁哥哥……为什么要丢下小泉，为什么……为什么……你说过会一直陪在小泉身边的，你说过 你最喜欢小泉的，为什么要离开我，为什么要离开……你是骗子，是个大骗子……呜呜……“
　　悲伤的呜咽声传达着一种痛苦的怀念，那些被他刻意遗忘的往事像洪水般将他淹没，窒息的痛，憎恨的伤， 绝望的悔。没有人知道，在他得知他最喜欢的仁哥哥已经不在这个世界上的时候，他所饱受的痛苦就像是一把血 淋淋的锤子，将他的全身上下甚至包括骨头都砸得支离破碎……
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第197章 不速之客（一）（3039字）
　　”舅舅，你要带小诺去哪里？“
　　刚用过早餐本来坐在电视机前看他最喜欢的动画片时，却被霍天泉换了件衣服并抱着上了车，琼守诺小朋友 有点不愿意了，粉嫩的小嘴撅得老高。
　　”小家伙别闹，我们去看你妈妈。“
　　”真的吗？那我们快走吧。“
　　桃花眼一亮，琼守诺就兴奋得挥起了小胳膊，催促着霍天泉快点。
　　霍天泉宠溺一笑，为小家伙系好安全带后，便发动了车子。
　　这两天琼守诺一直住在霍天泉的别墅里，有好吃的好玩的就让他忘记了那天的伤心事，不过他还是一直惦记 着家里的几个爸爸和妈妈，一直吵着想回家去，对于这点，霍天泉心里又酸又痛，虽然吃醋但也同时也很担心自 己的哥哥。霍承俊自从那次昏迷之后一直都没有醒来，高翔和崔耀华他们几个轮流照顾，都没有让小家伙知道实 情，怕他难过。还好昨天晚上霍承俊已经醒过来了，所以今天一大早霍天泉忍着不舍带小家伙回到了霍家。
　　半个小时后，车子平稳地停在了霍家庄园。
　　”爸爸，爸爸……“
　　刚下车就看到正在等自己的肖萌，琼守诺开心地扑了上去。
　　”小诺，想不想爸爸？“
　　”想。“
　　几天没见，肖萌想这个小家伙想得晚上都睡不好觉，现在抱着他在自己怀里，他高兴地眼睛都湿润了。
　　”萌哥。“
　　”走吧，我们先进去。“
　　肖萌对霍天泉笑了笑，接着转身走进了屋内直达五楼。
　　”翔哥，天泉和小诺回来了。“
　　”翔爸爸，翔爸爸……“
　　话音刚落，怀里的小家伙就蹭着手脚脱离了霍天泉的怀抱，伴着一声雀跃的大叫声，小家伙已经飞进了高翔 的怀里。
　　”嘘……声音小点，你妈妈刚睡着。“
　　昨晚折腾了一夜才好不容易把霍承俊哄睡，高翔可不想让忽然被惊醒的霍承俊吓到小家伙，只得佯装威严地 交代着怀里的小家伙。
　　”恩恩……“
　　捣蒜似地赶紧点点头，琼守诺闪着一双乌溜溜地桃花眼望向了不远处的大床上。
　　”小诺，来让爸爸抱抱。“
　　崔耀华和莫蓝同时走近，又同时发出了声音，不禁相视一笑定在原地不动，似乎在暗中较劲似地等着小家伙 主动投怀送抱。
　　可谁知小家伙并没有任何动作，只是把视线在卧室里扫描了一整圈，在周围大人们疑惑的目光下，他扯着稚 嫩的嗓音问了一句话。
　　”爸爸们都在，为什么维爸爸不在？“
　　顿时，现场一片沉默。
　　”因为你维爸爸在家啊。“
　　一道优美细柔的声音突然响起，琼守诺转过小身体看过去，竟然是那天见到的叫什么瑾阿姨的漂亮阿姨。
　　”小瑾，你怎么来了？“
　　高翔和其他人都很惊讶，没想到肖瑾会来这里还没经过通报就直接上了五楼？！正当大家都在暗自猜测着她 来此的目的，却不料在看到她身后还有一个人时，所有人的脸色骤然大变。
　　”肖哲！你来这里干什么！快给我滚出去！！“
　　”畜生！我要杀了你--“
　　首先发怒的是崔耀华，但莫蓝却是最激动的一个，见到了今生最大的仇人，他的脸色是前所未有的骇然杀意 ,他想都没想直接掏出了配枪冲了上去。
　　”小蓝，住手！“
　　高翔立刻放开怀里的琼守诺快速奔上前止住了蓝天的手，黑瞳深沉的望着对面毫不畏惧的肖哲。
　　肖萌赶在第一时间将琼守诺抱在了怀里捂住了他的脸，柔美的脸上全是又恨又痛的泪水。
　　霍天泉是最冷静的一个人，或者说他根本就没有一丝的仇恨在眼里，只有冰冷的面容含着隐晦的气息。
　　”呵呵，没关系，以前有误会难免会有些激动。“淡淡一笑，保持着平静温和的风度，肖哲抬手挪开了还在 指着他的那支手枪，对着正用杀人眼光死死地盯着他的莫蓝开口道，”莫警官小心枪走火，我是没问题，可别吓 着小孩子了。“
　　”肖省长大驾光临，不知有何贵干？“
　　幽深的细眸逐渐阴沉下来，崔耀华咬着文字很是讽刺地走近了莫蓝的另一侧，并强行把他手中的配枪抽走。
　　”我是来看看霍总的身体怎么样了，顺便想见见我那三年未见过的小侄子。“
　　温文尔雅的说着此来的目的，肖哲毫不在意周围几个人充满仇恨的目光，直接把视线放在了肖萌的身上，确 切的说是琼守诺的身上。
　　”高翔，他就是仁子的儿子吗？“
　　问着问着就抬起脚步走了过去，肖哲英俊的脸庞含着柔善的笑容摸上了琼守诺的小脑袋，完全忽视那些防备 和怒恨的眼神，”小萌，他叫什么名字？“
　　咬着红唇不言不语，肖萌别过头不去看大哥的脸，也不想回答他的问题，但怀里的小家伙却是止不住好奇地 挣脱肖萌的手扭头看着正在摸他的叔叔。
　　”叔叔，我叫琼守诺，你是谁？“
　　天真无邪的桃花眼闪亮亮地，琼守诺好像一点也不怕陌生人，咧着小嘴甜甜一笑。
　　”我是你爸爸的大哥，也是你大伯，让大伯抱抱你好吗？“
　　精明的眼眸瞬间一闪，那其中的含义没有人能读得透，肖哲伸出手想抱住这个可爱的小家伙。
　　”肖省长日理万机，就不劳烦你了。“
　　面色淡然的高翔走过来，赶在琼守诺被抱走之前先将他抱紧了自己的怀里，波澜不惊黑瞳意味不明地对上了 肖哲的目光。
　　无所谓地笑了笑，肖哲收回手转眼看向了大床，接着他的脸色沉了下来，轻轻一叹，”霍总他没事吧？“
　　”他很好，多谢肖省长关心，如果没什么事，我想还是不要打扰他的好，请吧。“
　　温和优雅的口吻带着凛冽的气势，高翔不紧不慢地侧身挡住了肖哲的视线，平淡的语气带着毫不客气的赶人 意思。
　　”翔哥，你别这样。“肖瑾看情形不对，踌躇了一下的她还是走向高翔，”我大哥是诚心实意地来看大家的 .我知道你们对我大哥有很大的意见，但那些都是误会……“
　　”闭嘴！我们不想听这些废话！请你们马上离开！“
　　崔耀华上前打跨一步打断了肖瑾接下来的话，狭长的细眸射着冰冷的光线，直逼肖哲的面门，”你最好不要 再出现在我的视线里，那样只会让我心中的仇恨之火越烧越旺，到时候说不定会让你日日夜夜做噩梦吓醒的。“
　　瞳孔蓦地一缩，肖哲的眼中迸发出一道让所有人都想鄙夷冷笑的悔恨，”华子，我知道现在说什么你都听不 进去，但我还是要说，仁子是我的四弟，这是不可能改变的事实。“
　　”呸！无耻之徒！你做尽了丧尽天良的事情，还有脸在这里说这些大言不惭的话！肖哲，你不要得意的太早 ,总有一天我会亲手杀了你的！“
　　莫蓝越听越怒，忍不住大骂出口的他满是恨意的瞪着一脸微笑的肖哲，恨不得现在就能上前解决了他。
　　肖哲一直温和的脸色顿时沉了下来，就算他再怎么大度也不可能对这些辱骂无动于衷，阴霾的眼神隐含着一 道杀气。
　　高翔淡淡地没有一丝表情，默然不语。
　　崔耀华冷冷一笑，双手抱胸。
　　肖萌颤抖着身体退到了大床边坐下，垂头落泪。
　　霍天泉至始至终不发表任何语言，冷眼看戏。
　　肖瑾见气氛紧张，也不敢再多话。
　　现场一片阴郁的沉默。
　　突然，一声稚嫩的嗓音打破了此刻的闷静
　　”大伯，你是小诺哪个爸爸的哥哥？“
　　聪明的琼守诺小朋友挣脱了高翔的怀抱跑到了肖哲的面前，抱着他的腿并仰着小脑袋纯真地问了起来。
　　霎时，空气中所有流动着的杀气和仇恨被冲散了，大人们都纷纷望向了可爱的小家伙。
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第198章 不速之客（二）（3039字）
　　”大伯是……“
　　”肖哲！“
　　隐怒的低喝声带着冷厉的警告，高翔的面色依旧平淡如水，但那双始终深邃无澜的瞳仁迸发出了一道骇人的 杀气。
　　”呵呵，高翔，你不用这么紧张吧。“弯下腰将可爱的琼守诺抱了起来，就在这短短的几秒钟内，数道防备 和阴沉的目光死死地盯着他，却全都被他一抹别有深意的笑容忽视过去，”我是小诺的大伯，这也是不争的事实 .维子刚醒来就有了一个这么讨人喜欢的儿子，我很高兴也很欣慰。说来也惭愧，这几年光顾着忙自己的事情， 仁子的孩子我都没有来看过……“
　　长长地一声叹息，似是怀念又似是伤悲，肖哲温温尔儒雅的面容立刻消沉下来，那双让任何人都读不懂的深 沉眼神，竟然出现了湿润的光泽，”仁子的死我很难过……我知道你们大家对我心怀有恨，在这里我不会为自己 辩解什么，但我只希望你们能够看在往日的情分上，让这孩子能在维子的身边多呆些日子。“
　　微微哽咽地声音含着无可奈何的请求，肖哲那张英俊从容的脸庞此刻呈现着一种低三下气的示弱，任谁都想 不到堂堂一个身份至上的省长会有这副样子。
　　但是，没有人会相信他！他的心狠手辣和阴毒残忍是他们亲眼所见的，那些不堪回首的痛苦往事时时刻刻都 在一幕幕的重复在脑海中，他是个让人恨得不得五马分尸的仇人！
　　”你什么意思？“
　　暗自松口气，高翔黑眸一转，淡淡的开口问道。
　　”没别的意思，你们也不要误会，我只是想把小诺接回肖家住段日子。“
　　”不可能！“
　　异口同声的几个人面面相觑了一下，随即把冷冽的视线再次射向了肖哲。
　　”维子的病情很严重，每天只能靠着护士的照顾才能活下去……你们也知道他以前是个什么样的人，如今成 了现在这副摸样，恐怕常人都难以接受吧……几天前，他自杀了……“
　　”什么！“
　　肖萌嗖地站起身，又惊又怕地捂着嘴哭了出来，”不可能……不可能……二哥……“
　　见其他人的脸色都变了变，肖哲继而又难过的说道，”他是趁着护士不在的时候用输液针划断了静脉，幸好 被护士及时发现才救了回来，若不然后果不堪设想……我今天来只是纯粹的出于哥哥的立场请你们答应我刚才的 要求，我向你们保证，我绝对没有任何不轨的企图。“
　　”哼！你说的话谁会相信！“
　　莫蓝冷冷一嗤，走上前将一直用着乌溜溜的桃花眼听大人们讲话的琼守诺强行拽回了自己的怀里，一双充满 了怒恨的美目鄙夷地斜了眼肖哲，”你们肖家人的死活和我们一点关系都没有！所以，肖省长还是请回吧，不送 !“
　　”莫警官，虽然我可以容忍你的辱骂，但请你不要侮辱我肖家人。“
　　淡淡的口吻没有一点生气的意思，却在平静中透着一股强大的警告，肖哲也不把莫蓝放在眼里，直接将视线 转到了高翔的身上。
　　”我也不赞同肖省长的意思。“微微扯了扯嘴角，高翔走到莫蓝的身边摸了摸他怀中小家伙的小脑袋，淡道 ,”维子的身体我虽然很担心，可我也得分清楚这其中的关系不是吗？如果他现在住的是这里，他就是我的家人 ,如果他住的是肖家，那么他就是我的仇人。不知道我这样说，肖省长是否赞同？“
　　”翔爸爸……维爸爸是不是在大伯的家里？“
　　好吧，我们聪明又问题多的琼守诺小朋友忍不住发问了，那双亮晶晶的桃花眼纯真无邪地望着高翔，还讨好 似地对着他伸出了自己的两只小手臂。
　　”你想维爸爸了？“
　　接抱过小家伙，高翔宠爱地吻了吻他粉嫩嫩的脸蛋，漆黑的瞳仁温柔地看着他。
　　”恩……翔爸爸带小诺去找维爸爸好不好？“
　　重重地点着小脑袋，小家伙亲密地搂着高翔的脖子送了个大大的湿吻。
　　”那我们把维爸爸接到家里来住好不好？“
　　”真的吗？维爸爸可以回家和小诺一起住吗？“
　　桃花眼一脸，乍然间欣喜无比，小家伙显然对这个提议很高兴。
　　”恩……“转眼看向肖哲，高翔的笑容不变，漆黑的瞳仁深不见底，”肖省长，如果你不反对的话，我明天 就派人去把小诺的’维爸爸‘接回家。“
　　那三个字意味深长的沉重，其中的含义显而易见，高翔是想让肖维和肖家彻底划分界限。
　　”维子是姓肖，当然得住在肖家。不过，你要是想把他接过来住段时间的话，我不会反对。“
　　肖哲微笑着点头同意，沉静的神色让人看不出有任何的异常。
　　”不是住段时间，而是一直住在这里。“
　　崔耀华的声音不大不小，但也足以让在场的所有人都听得清清楚楚，那其中的意思没有任何商量的余地。
　　说起来这群人能在霍承俊的房间里肆无忌惮的大声说话，一点也没有顾忌大床上还有个病人。其实他们早就 在霍承俊吃下的药里面加了安眠的成分，若不然，’冰川大爆发‘的确是件让人头疼又措手不及的事情……
　　”我会照顾好二哥的，大……肖先生请放心……“
　　肖萌咬着红唇坚定地看着肖哲，但那句’大哥‘他始终都叫不出来。忍不住，痛苦矛盾的泪水再一次浸满了 眼眶，酸涩无比。
　　”小萌，你……“
　　肖瑾面色不好看，她还是不能接受这个在家里最乖巧的幺弟竟然对自己的亲大哥怀着如此大的恨意。可是， 再怎么不满意，她仍然说不出任何严厉斥责的话来……
　　肖哲皱眉不语，深沉的眸子盯着那个从来没有反抗过他的小弟，但现在并不是他解决家庭内部纠纷的时候。
　　”好，我同意你们把维子接过来，但我有个条件。“
　　高翔挑眉，示意他说下去。
　　而其他人也纷纷看过来，警惕着肖哲又想耍什么把戏。
　　反观我们的琼守诺小朋友，趴在高翔的肩膀上不断地打着小哈气，昏昏欲睡的摸样要多可爱就有多可爱。这 些大人们说的话实在太无聊了……
　　”维子是我亲弟弟，我对他有愧疚，只希望他能不再恨我，包括小萌。“对上了肖萌错愕含泪的眼眸，肖哲 溺爱一笑抬步走了过去，轻柔地摸上了他的头发，”小萌，不管大哥做了哪些让你伤心的事情，可我终究是你的 亲大哥，难道你要一辈子都恨着我不相往来了吗？“
　　”我……大……“
　　还是，叫不出来啊！回想当初他最爱的那个人浴血在冰天雪地的那一幕，撕裂的不仅是他的心，更撕裂了一 切的亲情。当他得知这所有的一切都是那个自己从小就崇拜尊敬的大哥所策划出来的时候，那种感觉仿佛把他打 入了黑暗的地狱，生不如死……
　　可如今，眼前的大哥依旧那么宠溺的对他笑，为什么那种温暖的感觉还是没有一点的存在，依然是，冰冷一 片……
　　肖哲和肖瑾走了，结果是，肖萌还是没有原谅他。
　　”翔哥，你怎么看？“
　　崔耀华坐下来看向高翔，神色有些凝重。
　　”都坐吧。“
　　一边轻轻地哄拍着怀里的小家伙，一边用眼神示意大家说话声音小点，高翔慢慢地挪着步子走到了大床边并 坐了下来。
　　”他在试探我们。“
　　低沉的嗓音含着一丝疲惫，高翔单手揉了揉眉心，闭眼沉思。
　　”试探？我们有什么好试探的？“
　　莫蓝不明所以，一双不解的美目望向了高翔。
　　肖萌还坐在床头低声抽泣，垂着头颅不言不语。
　　至始至终都没有说过一句话的霍天泉走到了窗边打开窗户，面无表情地为自己点燃一根烟，默默地抽了起来 .
　　”他在试探我们的实力和关系，还有我们之间对他的恨到底有多大。“
　　深幽的细眸半眯起，崔耀华若有所思地把目光放在了霍天泉的身上。
　　”难道他想对付我们？“
　　莫蓝的大脑思维都围在了肖哲和高德这对让他恨之入骨的仇人身上，所以没有深思的他直接就问出了自己的 疑惑。
　　”不是。“
　　轻淡地吐出两个字，高翔起身将怀里已经睡着的琼守诺脱了鞋子，并小心翼翼地掀开被褥把小家伙放入了霍 承俊的怀里。
　　”看来他竞选省委书记出了点麻烦。“
　　勾唇一笑，幸灾乐祸的崔耀华吐出了自己的猜测。
　　”也许是，也许不是。“
　　高翔平淡的给出自己的想法，转过身走到沙发前坐下，从怀里掏出了一张先前收到的传真，接着他把那张纸 递给了对面的莫蓝。
　　”这是？“
　　莫蓝不明白高翔的意思，但在他看清楚纸上面的内容是，下一刻，突然惊喜地笑出了声，”呵呵呵……没想 到啊，真的没想到，这家伙竟然会……呵呵，哈哈……“
　　”发什么神经，我看看。“
　　瞪着笑声不止又显然兴奋过度的莫蓝，崔耀华抽走了他手中的那张纸。谁知待他看完，一脸惊愕的看着莫蓝 ,又看了看一副高深莫测的高翔，随即，他也跟着咧嘴大笑起来。
　　虽然没有人说出他们所看的那张纸上到底是什么，但俩人的笑声中毫不掩饰的愉悦和开怀让肖萌也跟着奇怪 了起来。
　　霍天泉不动声色的继续抽着烟，但并不表示这种怪异的笑声会让他无动于衷，他湛蓝的冰眸微微一闪，淡淡 地瞥向了他们，不料却在空中对上了高翔深不可测的目光，顿时，他迅速移开了视线……
　　穷某人的”逃“花运 第四部 第199章 小恶魔本质（一）（3801字）
　　夏季的夜晚闷热无风，炫目的霓虹灯尽显这座城市的奢靡华丽，一道道彩烁迷离的光影从斜弯的玻璃上划过 ,遮挡了车内那张精致绝伦的面容，隐隐间只见到那双红色的唇微勾着冷嘲的弧度，神秘而充满诱惑。
　　豪华贵气的车厢内飘散着一股淡淡酒香味，微微晃动的微型酒架上有一杯喝了一半的上等红酒，艳红的酒平 面随着车身的行驶而荡起了一波波的涟漪，伴随着车窗玻璃上的霓虹采光，愈发的波光潋滟。
　　一道华丽清雅的嗓音在车厢内响起，带着一丝愠怒和狠历，与声音主人美艳夺目的脸庞带着不协调的阴郁感 .
　　”尽快得知高翔和崔耀华的最新动态，还有鼎盛那边给我密切监视，我不希望在我的计划中出现任何的纰漏 ,听懂了没有？！“
　　”是是是，霍总您请放心，不出三天，我保证会把所有准确的资料亲自送到您的手中。“
　　电话那头的讨好声音带着一点畏惧，让霍天泉无声冷笑。
　　”我不跟蠢货打交道！如果你能让我满意的话，酬金我会再加三倍。“
　　”好好好，霍总是个言出必行的人，就请您静待佳音吧。“
　　由于过度的高兴而显得有些滑稽的奉承嗓音，在车厢内格外的突兀和破坏气氛，霍天泉厌恶地皱起了眉头， 不再废话直接按掉了通话键把手机仍置一旁，继续开车。
　　这时，掉在副驾驶座上的手机震动再一次响起，霍天泉微蹙起眉，瞥了眼屏幕上的来电显示，不予理会。
　　”嗡嗡嗡……“
　　似乎不接通就不罢休，手机一直不听地震动着，纯蓝色的荧幕一闪一闪，与酒杯中的艳红色泽形成了对比。
　　”什么事？！“
　　迅速抓起电话摁了下接通，霍天泉的脸色颇有些难看和深沉。
　　”舅舅--我是小诺。“
　　”怎么了？是不是想舅舅了？“
　　冰冷阴沉的面色瞬间被这道稚嫩的嗓音所融化，湛蓝的眸子在暗色的车厢内含满了柔和溺爱的光芒，霍天泉 的声音变得温柔。
　　”舅舅，小诺想和晖哥哥一起去度假村那里玩，好不好啊？“
　　稚嫩的嗓音带着无比的讨好和请求，任谁都被不会拒绝这么可爱的孩子的任何要求，更何况这还是小家伙第 一次主动给他打电话，顿时，霍天泉冰艳的面庞漾起一抹美丽温柔地笑容。
　　”好，舅舅现在就去接你。“
　　若是霍天泉知道这通电话是高晖被琼守诺威胁着打通的，而且此时的那头在霍家某间可爱华丽的房间内，有 两个穿着可爱睡衣的小家伙正在偷偷地一边打着电话，一边玩着不知从哪儿弄来电子卡游戏，不知道他会是什么 表情……
　　”真的吗？“
　　小家伙一喜，稚嫩的嗓音开心地提高了。
　　”但是你要答应舅舅一个条件，还有小晖哦。“
　　一道精明的光从蓝眸中乍然闪过，霍天泉此刻就像是一个充满狡诈阴谋的巫师，如果让琼守诺看到的话，一 定会吓跑的。
　　”好！“
　　”你去度假村的事情不能够告诉任何人，包括你的爸爸们和妈妈，你能做到吗？“
　　”能！“
　　”呵呵，小家伙就这么想过来玩吗？“
　　”我不想上课，我想去玩……“
　　表达着自己讨厌的东西说得那么的理所当然和任性妄为，但也隐约透露着一种委屈的情绪，琼守诺小朋友的 小内心只想着玩。
　　霍天泉心疼地拧起了眉头，漂亮冷艳的脸上带着一股隐隐地怒容。
　　”舅舅马上就到，记得不要告诉任何人，就当是我们跟你爸爸们和妈妈来玩捉迷藏怎么样？“
　　”一言为定。“
　　突然间想起那天真爸爸教他的一句成语，琼守诺重重地点着小脑袋，无视身边高晖翻白眼的表情，一张红嫩 嫩的小嘴兴奋地咧开了。
　　挂上电话，琼守诺把小手里的手机粗鲁地扔到了一边，然后快速爬起来关上了游戏，在高晖的抗议下拽着他 的手奔到了床边并拉开了下面的某个抽屉。
　　”小诺，你要干嘛？“
　　看着琼守诺一手拿着书包一手装着抽屉里面的东西，高晖突然间有种不好的预感，不为别的，只因为那些东 西都是琼守诺平常珍藏的宝贝，而且还是他用来做坏事的’道具‘……
　　”晖哥哥，你不是说很喜欢你以前的那个仁叔叔吗？“
　　装完了，琼守诺转过身一本正经地看着比自己高半个头的高晖，小内心里十分得不爽自己现在的个子，但他 还得保持自己的天真无邪才能让每个人都喜欢他。
　　”对啊。“
　　高晖的小脸充满了不解，但那双黑亮的眼眸透着一种泫然欲泣的怀念情绪。
　　”那我们现在就去找他好不好？“
　　”他已经……“哎呀！爸爸说过不能在小诺的面前提起有关仁叔叔的任何事情，他虽然小但他知道，仁叔叔 已经不在这个世界上了，这也是爸爸曾经对他说过的话，他还记得当时爸爸抱着他哭得好伤心呢……
　　高晖闭了嘴巴不再说话，准备保持沉默糊弄过去，可是，对面的不是在大人面前一副天真可爱的小家伙，而 是在他的眼中无时无刻都想着做’坏事‘的小恶魔。
　　”他怎么了？我告诉你，我见到你的仁叔叔了。“
　　”真的吗？“
　　”恩，所以我们这次去我舅舅那里的事情不可以告诉任何人，你知道吗？“
　　”好。“
　　高晖的心中很激动，只想着尽快见到’仁叔叔‘的他没有发现，对面某个可爱无邪的小家伙，正在闪着那双 乌溜溜的桃花眼，咧开了小嘴笑得十分邪恶……
　　十几分钟后，霍天泉开快车来到霍家庄园，直接步向了琼守诺的房间。现在是深夜，霍家只有值夜班的佣人 和保安在看守，见是霍天泉他们也不敢说什么，因很畏惧他的冰冷都纷纷散开了。
　　”舅舅--“
　　门刚打开就听到小家伙雀跃的叫喊声，明明白天才将小家伙送回来，而且才分开两个小时，但霍天泉的心中 还是被这声甜甜的呼唤声所打动，内心里满满的都是对小家伙无尽的宠爱。
　　”我们走吧，小晖呢？“
　　”等下喔，我进去拿点东西。“
　　已经换好衣服的琼守诺迅速脱开霍天泉的怀抱跑进了内室，不到一分钟，他便和高晖一人拿着一包东西跑了 出来。
　　还以为那些事小家伙们的玩具，没有多想的霍天泉弯下腰一把抱起了琼守诺，然后腾出一只手牵着乖巧安静 的高晖离开了霍家。
　　”泉叔，爸爸他知道我们这几天不住在家里的事情吗？“
　　为自己系好安全带，高晖黑溜溜的眼珠子转了转，看向前面驾驶座上的霍天泉纯真的问了一句。
　　”唔……等会我会给他打电话的，小晖快坐好，我们要走了。“
　　扭过头对高晖温柔的笑了笑，霍天泉拿着掌心的手机给高晖看了看，随后他转过身启动了车子。
　　听话地点点头，高晖不再说话，扭着脑袋看车外面的风景。而琼守诺小朋友早在第一时间争得了副驾驶座上 的位置，还有模有样的学着大人们的动作拉扯安全带，最后是他疼他入骨的亲爱舅舅帮他完成的。
　　没过多久，车子平滑地驶入了度假村的地下停车场。
　　琼守诺不是第一次来这里，在他们坐电梯到达总经理专用的总统套房内之后，小家伙就兴奋嗷嗷地丢下小书 包向酒吧台冲去，因为里面的冰箱内放有各种他最爱吃的冰激凌。
　　霍天泉宠溺地笑了笑，牵着高晖的小手为他介绍这里面的布局和那里是小孩子不能去的地方。
　　由于工作原因，霍天泉的大部分时间都是住在度假村，所以这里也成了他的家和办公场所，里面有一间卧室 内全都是他为琼守诺买的各种高档玩具，所以高晖第一时间就进入那个房间。
　　霍天泉任由两个孩子玩闹，自己去放了洗澡水，又准备了两杯牛奶，时间不早了，这两个小家伙该睡觉了… …
　　第二天一大早，霍天泉叫醒了左右两旁睡得可爱无比的小家伙，并为他们穿好了衣服，接着打电话叫来了三 份早餐。
　　照顾好两个小家伙吃完早餐后，霍天泉派了两个保镖随身保护，自己就去开会了。这种事情平常他都已经习 惯了，只要是小家伙喜欢的事情和东西，他都会想尽办法的满足他，所有的爱全都给了琼守诺，所以他找来的保 镖一定也不是普通人。他不在身边，不会不放心他们两个小孩子会有什么不安全的地方，这就是霍天泉教育孩子 的思维方式。或许是因为他自己童年记忆所留下的阴影，他不希望他最疼爱的小诺在成长中有任何的不愉快和伤 心，也因此，他一直很反对那几个人对小家伙严厉苛刻的教育方式，这也是他和那几个人之间争执最大的事情。
　　”小诺，现在我们去哪里玩？“
　　不能怪年龄稍大的高晖在琼守诺面前没有自主能力，只能怪这个小恶魔给他的留下的恶略印象让他很聪明地 不起触犯这些东西，再加上昨天晚上说好的事情还得仰仗琼守诺的帮忙，所以，高晖这个在学校被其他同学敬称 为’老大‘的恶魔，在琼守诺这个超级恶魔的面前，有的时候不得不’低三下气‘,悲哀啊……
　　”急什么！没看见外面的两只苍蝇很烦人吗？再等等。“
　　没有人往日在大人们面前伶俐可爱的摸样，此刻的琼守诺一只小手插兜，酷酷地照着落地大镜子整理自己的 可爱发型，一双乌溜溜的桃花眼从镜子里面不耐烦的瞪了眼高晖，然后……继续整理造型……
　　立刻闭上嘴巴，高晖在心里无限骂脏字，黑着小脸看向了别处。
　　几分钟后，终于满意了自己造型很酷的琼守诺小朋友慢悠悠地转过身，接着凑到了高晖的耳朵边细细碎碎地 说了一段话，高晖听完后眼睛一亮，立刻冒着兴奋的光芒点了点脑袋，随后两个小家伙蹑手蹑脚地开门走了出去 ……
　　-----------------------------------------------------------------------------------------
　
　　-----------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　0-1  小恶魔本质（二）
　　清晨醒来和东方仁一起温馨地用过早餐后，安楠换了身休闲服饰半窝在靠着窗边的沙发上看杂志。他的姿态 优雅恬静，上午的阳光透着特制的玻璃柔柔地照射进来，一点一点淡黄色的光环映照在他细致白皙的脸上，更增 添了一种圣洁的美丽。
　　即使是在度蜜月当中，但身为东方集团的现任掌权者，责任心很重的东方仁总会在一天内抽出一点时间在书 房里通过加密视频来处理一些重大的决策和开一些股东大会，而一直很体贴温柔的安楠从来不回去计较些什么， 有灵感的时候，他也会自己在临时的画室里尽情地挥洒手中的画笔。
　　他们俩之间所形成的默契就像是一对恩爱多年的老夫老妻，没有惊天动地的情爱冲击，没有刻骨铭心的至死 不渝，只有在平淡的生活中各自体着会会彼此之间的浓情蜜意。
　　仿佛想到了什么美好的事情，安楠放下手中杂志，一双粲若星辰的眸子含着柔柔的笑意半眯地望着窗外的美 景，蓝蓝的天和白白的云占满了所有的视线，碧空如洗的蓝天和婚礼那天是一模一样的让人迷醉，顿时，一抹红 霞飞上了双颊，他闭上眼，沉入了自己这一生都难以忘怀的梦中……
　　突然在这个时候，偌大奢华的客厅中有电话铃响了起来，安楠轻吓得睁开了双眸，连忙赧然着站起身走过去 拿起了座机话筒。
　　”您好，请问哪位？“
　　自从住进来将近半个月的时间，客厅里的座机电话从没有响起过，若是认识的人有事都会直接打手机，或者 独占欲很强又很霸道的东方仁直接关掉所有的联系方式，以免一些不相干的人和事来骚扰到他们。尽管很疑惑会 是谁打来的电话，但该有的礼节安楠从不会缺失。
　　”爸爸--“
　　一道脆生生地稚嫩嗓音带着兴奋冲破了电话的音口。
　　”你是……小诺？“
　　有些不确定的问了一句，安楠的脸庞不自觉地漾起了柔和的笑容。
　　”叔叔，我找我爸爸。“
　　带着点强蛮和不满的语气嫩嫩地可爱无比。其实，琼守诺小朋友在电话那头正在把玩着手中某个让女生们都 会吓得尖叫的物体……
　　”你在哪里？叔叔去找你玩可以吗？“
　　说不出是何种酸涩的滋味，但还是拒绝不了这个可爱孩子的要求，安楠尽量让自己忽略爱人被别的小孩一直 叫成爸爸的感觉。
　　”真的吗？“
　　惊喜地提高了音量，琼守诺手中的某个物体嗖地飞到旁边高晖的脖子上，就在高晖想要大叫出声的时候，正 拿着电话一脸奸笑的某个小恶魔一道恐吓的眼神猛地射来，吓得他立即就捂着嘴巴不敢出声了，但一张可爱俊俏 的小脸就给气黑了……
　　”恩，告诉叔叔你现在在哪里，叔叔去接你。“
　　回想前两天所发生的那些不愉快，安楠在心里有点忐忑，不知道肖萌和莫蓝还会不会把他当成朋友了……想 到这里，不禁心中苦涩无比。
　　在家族里，他就是一个不被人喜欢的孩子，只因为妈妈是个出身低下的佣人，他从小就备受欺凌也没有一个 真正意义上的朋友。十八岁之前他从来没有回过主家，也从来没有见过那个名义上的爸爸，只有早些年就已经远 嫁的小叔叔对他最好，尽管他知道这其中有某些利用的成分，可他不在乎，一直被渴望的亲情自从母亲去世后就 再也没有出现过，他需要这点温暖来安慰自己。虽然这几年身边有东方仁这个爱他至深的男人陪伴着，关爱着， 让他不再孤单寂寞，但那份渴望友情的愿望却从来没有消失过。所以，他很喜欢肖萌和莫蓝，衷心的希望能和他 们成为好朋友，也许，可爱的小诺就是一个突破点……
　　”我就在这里啊，叔叔把门打开好不好？“
　　”啊？你在我住的房门外吗？你等下，我马上就来开门。“
　　很意外的笑了笑，安楠的心里有点惊奇和喜悦，说不定小家伙就是被肖萌或者莫蓝带过来的吧。
　　挂了电话，琼守诺赶紧把手中的迷你手机塞进裤兜里，然后用眼神示意旁边的高晖把某个东西收起来。下一 刻，站在这间酒店内最豪华总统套房外的两个可爱俊俏的小家伙，就装模作样的乖巧安静起来。
　　”叔叔好！“
　　门刚被大开，就听到两声稚嫩纯真的嗓音齐齐地喊他，安楠美丽的脸庞霎时间温柔宠溺地笑了起来，但在看 到门口站着的只有一个比琼守诺高一点大一点的高晖时，非常不解的蹲下身抱住了可爱的小诺小朋友，”只有你 们吗？你的……肖萌叔叔和莫蓝叔叔呢？“
　　”萌爸爸和莫爸爸都在家，这是我的晖哥哥。“
　　两只小胳膊搂着安楠的脖子送来了一个大大的湿吻，琼守诺指了指旁边的高晖，亮晶晶的桃花眼一转，接着 撒娇地在安楠的怀里扭着小身体，”我要进去玩，叔叔带我们去嘛。“
　　”呵呵，好……“
　　对于琼守诺对谁都叫爸爸，安楠认为是小家伙的习惯，也就没有去多想为什么肖萌和莫蓝也被他叫做爸爸。 放下怀里的小家伙，他对高晖柔柔地笑了笑，然后一手牵着一个转身走了进去。
　　”哇！这里好漂亮！“
　　 
　　0-2  小恶魔本质（二）
　　挣开了安楠的手，琼守诺蹦蹦跳跳地四处欣赏，一副惊喜有好奇的可爱模样。
　　高晖忍不住开始翻白眼了，他偷偷地打量着这个正在为他们准备饮料的美丽叔叔，心生不忍。要是他知道， 其实琼守诺的样子都是装出而在暗中视察地形的话，不知道还会不会对他们这么好了。哦！真想自己揍自己一拳 ,他是发了疯了才会跟这个小恶魔一起过来的，只能在心里祈祷着千万不要让爸爸知道才好……
　　”呵呵，快过来喝饮料，要是不喜欢我再让人送过来。“
　　把两杯鲜橙汁摆在了桌子上，安楠对着高晖招了招手，正要叫琼守诺的时候，小家伙竟然已经进了他和东方 仁的卧室。无奈一笑，他也不去上前阻止，一切随他喜欢就好，不知为何他越来越喜欢这个长得很像爱人的小家 伙了。
　　”谢谢叔叔。“
　　礼貌又乖巧的道谢，高晖坐下来拿起杯子喝了一口，一双黑亮的眸子四处扫视起来。
　　”你叫什么名字？“
　　安楠坐下来仔细地打量着对面的孩子，大概六七岁的样子，穿着可爱，举止懂事，特别是那双黑黑的眼睛， 很像一个人。
　　”我叫高晖。“
　　”你是……你爸爸是不是高翔高先生？“
　　见高晖点点头，安楠释然一笑。怪不到这么眼熟，原来是高先生的孩子，这父子俩长得还真像……
　　”叔叔，叔叔。“
　　看完整座大房间的琼守诺小朋友呼哧呼哧地飞进了安楠的怀里，并在他看不到的地方给高晖咧了个大大的嘴 型，”真爸爸在哪儿？你带小诺去找他好不好？“
　　挑了挑细小的眉毛，高晖暗自好笑，就等着万一被发现之后，这个小恶魔会怎么被爸爸按起来打**……
　　”他就在这里，只不过叔叔正在工作，我们等一会再去找他好吗？“
　　东方仁最讨厌在自己工作的时候被别人打扰，不论你是谁，只要犯了他的大忌，后果不是你能承受的那样简 单……
　　安楠将小家伙放在了腿上，爱怜地摸着他的小脑袋亲了亲他的脸蛋，美丽的眼眸中情不自禁地泛滥出一种类 似于母爱的光辉。
　　高晖暗中又翻了个白眼，这叔叔真容易被骗……
　　”那好吧……“
　　嘟着小嘴十分的不愿意，但也没有闹着任性起自己的小脾气，琼守诺大方地仰着一张可爱无敌的小脸笑嘻嘻 地看着安楠，乌溜溜的桃花眼忽闪忽闪的。
　　也许是错觉吧，安楠总觉得这小家伙讨好又献媚的笑里面，有种让他脊背发凉的感觉。没有多想，他再一次 亲了亲小家伙的另一边脸蛋，勾着漂亮的红唇，问道，”怎么了？“
　　”我和晖哥哥还没有吃早饭，叔叔能不能帮我们去买麦叔叔吃？“
　　可怜巴巴地望着抱着他的安楠，立刻变脸的琼守诺伸出一只小手摸着自己的小肚子，幽怨地乞求道。
　　”好好，我现在就去，不过你们两个不要去进那个房间，知道吗？“
　　指了指东方仁正在工作的书房，安楠见两个小家伙同时保证似地点了点小脑袋，忍俊不禁，随后他放下了小 家伙站起身拿着钱包快速离开了。
　　高晖再一次大大地翻了个白眼。那么明显的调虎离山就这么傻不拉几的跳进去，真不知道是琼守诺这个小恶 魔太聪明了，还是这个美丽温柔的叔叔太那啥了……
　　……
　　 
　　1-1  小恶魔本质（三）
　　”晖哥哥，我的东西呢？快给我。“
　　安楠的身影刚一消失，琼守诺小朋友就立刻从沙发上蹦下来，一副迫不及待的样子。
　　撇撇小嘴，高晖站起身把自己衣兜里的那些’道具‘ 掏出来放在了桌面上，似乎有点不放心的他看着正在摆 弄那些东西的琼守诺交代道，”小诺，你千万不要做得太过分了，要不然……“
　　”知道啦，你好 嗦！“
　　不耐烦的应付了一句，琼守诺熟练地把那些东西组装好，然后蹦蹦跳跳地欢叫着再次冲进了这间总统套房中 最豪华的卧室内。
　　十分钟后，终于大功告成，琼守诺含着一脸的奸笑从卧室里面有模有样的走了出来，只把高晖看得浑身打冷 颤。
　　”现在我们去那个房间。“
　　”不行的，叔叔刚才说过我们不可以……“
　　”怕什么！有我呢。“
　　不顾高晖的阻止和反对，琼守诺恶狠狠地瞪了他一眼，满嘴鄙夷地痛斥他，”就你胆子小，要不然我就不让 你见你的仁叔叔。“
　　威胁，**裸的威胁！但是高晖还是被’仁叔叔‘ 着三个字所屈服了，只得黑着小脸，心不甘情不愿地跟着 琼守诺走向了那间安楠特别交代不让去打搅的房间。
　　偌大的书房安静清雅，东方仁开完会后便拿起刚刚传真过来的一些资料看了起来，那双深邃黑亮的桃花眼正 闪烁着一丝微微地讶异。
　　”呵呵真没想到，这个霍天泉的手脚这么快……“
　　低沉的嗓音含着浓厚的兴趣，东方仁并没有因为这份没有被自己所允许就擅自呈上来的计划书而生气，反倒 是在看完上面的内容后，他的面色渐渐从淡然转变为欣赏。
　　放下资料，他按了下面前的某个键盘，下一刻，电脑屏幕上出现了一个人，那是个棕发紫眸的英俊男子，只 看得到上半身被一件黑色的紧身衣所包裹，他在见到东方仁的时候马上恭敬地行礼道，”主人，您有什么吩咐？ “
　　”三天内我要这些人所有的资料和背景，另外，吩咐迪尔迅速草拟一份东方集团入驻中国的计划方案。记住 ,我不希望这件事有第三个人知道。“
　　优雅低沉的嗓音淡然无波，却隐含着一股强大凛冽的气息，东方仁此刻就像是一个是至高无上的统御者。
　　”是的，主人。“
　　面无表情的低头应道，却难掩那份畏惧的仰慕和忠诚，棕发男子瞬间消失在屏幕上。
　　垂眼沉默地思考着什么，东方仁放在桌面上的一只手若有若无地敲击着桌面，却在这时，门口传来一道细微 的声响。
　　”嘘……小声点，要是被发现了，我们就找不到你的仁叔叔了……“
　　”你不是说他在这里吗？那人呢？“
　　高晖有些焦躁不安的问道，小小俊俏的脸蛋上因为激动而染上了两抹红晕。
　　”他一定在这里，我们进去看看不就知道了。'
　　“要是你骗我的话，我会把今天你做的所有坏事都告诉爸爸去。”
　　“随便，我又没做什么。”
　　一点也不符合这个年龄段的两只小童鞋相互争着口嘴，并且蹑手蹑脚地迈着小步子偷偷溜了进来。
　　东方仁感觉好笑的很，双手抱胸，一只手拖着下巴，颇有兴趣地看重这两个“小偷” 从不大的
　　门缝里现出身来。他没听错的话，其中一个就是前几天吵嚷着叫他爸爸的琼守诺，另一个就不知道是谁了。 该死的！最好不是那几个疯子为了接近他而耍出的花样，要不然……哼！
　　“小诺，仁叔叔到底在哪儿？你是不是在骗我？！”
　　进入书房，两个小家伙环顾四周，根本就没有一个人影，高晖急了，也怒了，气得对着旁边的琼守诺跺了跺 脚。
　　“我怎么会骗你！叔叔说的不让我们进来的，那他就一定在这里。”
　　涨红了小脸，琼守诺鼓着腮帮子双手插腰，显然也气得不轻，一双冒着大火的桃花眼狠狠地再次巡视起周围 .
　　“噗嗤……”
　　突然的一声爆笑，把两个小家伙吓得不轻，小身板都同时一抖。
　　“是谁！快出来！”
　　琼守诺打着胆子抱住高晖的胳膊对着某处大喊起来，可爱的小脸紧绷着。
　　高晖朝上翻了个白眼，暗自腹诽：还说我胆子小，你不也一样，切！
　　“怎么，老师没有教你们进入别人房间的时候，首先要敲门的吗？”
　　从暗处现身走了出来，东方仁勾着唇角，眼眸半眯地看着面前的两个可爱小家伙。
　　“仁叔叔--”
　　陡然甩开琼守诺，高晖惊叫着、喜悦着奔向了东方仁，黑黑的眼睛立即氤氲出了激动地水汽。
　　“呃……小朋友，虽然我很高兴你叫我仁叔叔，但是……我好像不认识你吧……”
　　蹲下身为高晖拭去了泪水，东方仁对眼前这个俊俏的孩子生出了一丝好感，反观那个总喜欢乱叫他爸爸的琼 守诺，他就有些头疼了。
　　“爸爸--爸爸--”
　　刚想着，琼守诺不甘示弱的也扑了上来。
　　“仁叔叔不认识小晖了吗？以前仁叔叔总是给小晖讲好多故事来哄我睡觉的，呜呜……我不要仁叔叔忘记我 ……”
　　 
　　1-2  小恶魔本质（三）
　　高晖好伤心得哭了。那个时候虽然他不懂事，但他一直都记得那个经常和爸爸一起睡觉的仁叔叔对他有多么 的好，可是现在仁叔叔不但不认识他，也没有了往日那些宠溺和温柔的眼神了。
　　“高晖，你说谎！”
　　恼怒地瞪着高晖，琼守诺完全无视他哭得稀里哗啦的可怜模样，一心只想着他说的那句话，什么是以前经常 给他讲故事哄他睡觉，完全是这个家伙在说谎，他才不相信他的真爸爸会不要他会对另一个小孩好的事实！
　　“我没有！仁叔叔对晖晖最好了……”
　　吸着鼻子搂上了东方仁的脖子，高晖亲昵地亲了亲他的脸颊，怀念的喜悦充满了眼眸。
　　“你走开啦！真爸爸是小诺的！”
　　伸出小手奋力地拉开了东方仁身上的高晖，琼守诺立马就占领了东方仁所有的怀抱，扭着小屁
　　、股撒娇起来，“爸爸，抱抱小诺嘛，小诺也要亲亲……”
　　“呵呵……”
　　低沉地嗓音愉悦地笑开了，东方仁丝毫不介意看着两个小家伙斗嘴，起身抱着怀里的琼守诺亲了亲他红扑扑 的小脸蛋。
　　高晖妒红了眼，但又不想和小诺争，因为他是哥哥呗！
　　“你叫什么名字？”
　　若是到现在看不出来这个比琼守诺要大几岁的小孩子是谁家的，那他东方仁这三个字就该倒过来写了，只是 很奇怪，他记得那天琼守诺叫高翔爸爸，那么他们又为什么不一个姓呢？不过这个问题也只是在脑中一闪而过， 别人家的私事他不喜欢了解。
　　“我叫高晖。”
　　乖巧的回答了东方仁的问题，高晖的眼睛瞪了一样正跟他私下做鬼脸逞能的某个小恶魔。
　　“那好，叔叔现在就带你们出去玩好吗？”
　　“恩。”
　　听话又讨好地把自己的小手交到了东方仁的大掌中，高晖在他看不到的地方对着琼守诺吐了吐舌头。
　　“小晖，你们美丽的安楠叔叔呢？”
　　想必这两个小家伙是安楠放进来的，东方仁扫了一圈没见到爱人，不免有些奇怪。
　　“叔叔去给我们买好吃的了。”
　　被放在沙发上的琼守诺仰着可爱无比的小脸，天真地回答了东方仁的问题，两只小脚隔空晃啊晃的，十分地 兴奋。
　　“那么告诉叔叔，你们是怎么来的？难道身边没有大人吗？”
　　说到这里，东方仁不禁蹙起了眉头。上次让孩子一个人四处叫别人爸爸，这次又放任两个这么小的孩子到处 乱跑，这个爸爸到底是怎么当的？！心底迅速升起的一股怒气如雷击让他的身形顿了顿：我这是怎么了？别人家 的孩子怎么教育又不关他的事，他生什么气？！甩甩头，这种杂念被他立刻抛诸脑后了……
　　“我们是来找舅舅玩的啊。”
　　答非所问，琼守诺歪着小脑袋十分地无邪纯真，乌溜溜的眼珠子转个不停。
　　“我和小诺跑着跑着就到了这里了，然后碰到了美丽叔叔，才会……”
　　不知道安楠的名字，高晖只好称其为’美丽叔叔‘ ,他的回答还是比较老实的，但相不相信那
　　就是问问题人的事了。
　　“你们的爸爸呢？”
　　为两个这家伙拿来两份甜点，东方仁坐到琼守诺的身边，笑着摸了摸小家伙的脑袋。
　　
　　第二章  小恶魔本质（四）
　　“爸爸们都在家。”
　　穷守诺咬着手里的甜点抢先回答，一脸的满足和开心。
　　“在家？能不能告诉叔叔你们的舅舅是谁？”
　　不是他好奇，而是他对这个小家伙的身份产生了一些疑问，尽管心里对别人家的事情很不屑知道，可不知为 何，总有一种他自己也控制不了的冲动驱使着他想要去了解。
　　“舅舅就是舅舅啊。”
　　好吧，琼守诺是故意不想回答东方仁的。小恶魔心中的声音：哼！竟敢惹萌爸爸和蓝爸爸还有舅舅哭出眼泪 ,害的他幼小的心灵难过了好长一段时间，而且听说华爸爸也是被这个家伙给气得发病的，还有妈妈・・・・・ ・虽然只是林爷爷和翔爸爸谈话时他偷偷听到的，但也不能阻止他要为爸爸们出气的决心！所以，他才会冒着被 翔爸爸打屁股的危险跑来这里的，那些他一直收藏用来对付坏蛋的好东西就是想要好好教训教训这个自大又无礼 的家伙！就算是他的真爸爸又怎么了，只要是不喜欢小诺的大人都是坏蛋！
　　东方仁挑眉，不知道小家伙是故意的还是真的太无知了，不论怎样，他的心里对这个可爱又聪明的小家伙还 是要提防点，不然一直被追着叫爸爸，任谁都会受不了吧・・・・・・
　　“仁叔叔，等会晖晖带你去见爸爸好不好？他一定会很高兴的・・・・・・”高辉的眼睛含着无比期待地看 着东方仁，接着小脸一黯，又说，“爸爸经常拿着你的照片偷偷躲在一边哭，晖晖很难过的・・・・・・爸爸说 你去了很远的地方再也不会回来了，可今天晖晖见到你了，爸爸若是知道的话一定会开心的。”
　　东方仁皱眉不语。对于这种离奇诡异的事件他不想深究，毕竟这次来中国知识陪着小楠度蜜月的，但为了能 让小楠亲眼看到他的画馆落成，他已经打算在这里长住一段时间。但是，这些天来不知道是何原因，他总感觉有 一种无形的压力在时刻围绕着他，还有那些在暗中偷偷打量他的眼神总让他感觉很不舒服・・・・・
　　东方仁是谁，是东方家族的下一代的家主，是东方集团的掌权人！而这些微不足道的事情若是能够让他心烦 意乱的话，那就太让人笑话了！
　　“你爸爸和我时朋友，如果小晖回去以后对你爸爸说叔叔想请他吃饭，你会做到吗？”
　　忽略那些他不愿意去想得东西，东方仁拿着纸巾给高晖擦了擦嘴边，笑的很柔和。
　　“恩！”重重的点点头，高晖开心的咧着嘴笑了。
　　“我也要！我也要！”
　　喜欢争宠的琼守诺不愿意了，蹭到东方仁的身边仰着小脸非要刚才同样地动作，可心里还是对这个不喜欢自 己叫他爸爸，惹哭了爸爸们和舅舅的人很是生气。
　　“好，呵呵・・・・・・”
　　“爸爸陪我们玩好不好？”
　　琼守诺得到了想要的，接着又再接再厉地讨好要求，可爱无敌的小脸笑的愈发甜美。
　　“可以是可以，但是你要答应我一个条件。”
　　又来了！琼守诺不满意地嘟起了小嘴，上次就是这样。
　　“仁叔叔，是什么条件？”
　　高晖忍不住发问起来，眼中闪烁着期待的光芒。
　　“小诺，以后要叫我叔叔，不可以乱叫爸爸的，知道吗？”
　　佯装严厉地看着琼守诺，东方仁将小家伙抱入了怀里。
　　“可是你是小诺的真爸爸啊，为什么不能叫？”
　　撅着小嘴很不服气的顶撞，那双晶亮亮的桃花眼很快就冒出水来了。
　　“呃・・・・・・”
　　该死的！只要碰到这个小家伙，他就忍不住想骂脏字！快速换上了温柔的笑容，东方仁轻轻一叹，还是最怕 孩子的眼泪，“好吧，随你。”
　　站起身将小家伙放在了地下，东方仁拿出随身手机打了个电话，随后对着正用闪亮亮的目光盯着他看的两个 小家伙笑道，“再等一会儿，叔叔已经叫人送玩具过来了，我陪你们一起玩，可以吗？”
　　“真得？”
　　高晖很开心，能够再次和自己最喜欢的仁叔叔一起玩，那真是太好了！
　　琼守诺撇撇嘴，显然很不愿意和大人一起分享玩具，不过他也没有说出来，只是一个人小跑到酒吧台那里找 好吃的。
　　真的时饿了・・・・・・半个小时后，门铃响起了。
　　高晖欢叫着去开门，东方仁笑着先他一步把门打开了。
　　进来的不仅有送玩具的送货员，还有正巧回来的安楠。
　　“打个电话送来就好了，干嘛要亲自跑一趟。”
　　温柔的话语带着丝丝的不满，东方仁第一时间就将爱人搂进了怀里，炙热的双唇毫无顾忌的吻了上去。
　　“唔・・・・・・仁，别这样，还有别人和孩子呢。”
　　手中拿着食品袋，安楠不方便推开他，只好把自己羞红的双颊别了过去，好丢人・・・・・・“没关系。” 再次亲了亲，但也没有做的太过分，东方仁侧过身看着那两个兴奋嗷嗷的围着送货员欢叫的小家伙，问道，“这 两个小鬼是你放进来的？”
　　“是小诺打电话说想见你，正巧他就在门外。”
　　走上前将手里的袋子放在桌上，安楠看着两个小家伙的高兴样子，情不自禁的笑了笑。
　　 
　　东方仁撇撇嘴，对于爱人所做的任何事都不会有任何的异议。
　　大方地付了钱并送走了送货员，东方仁在关门的那一霎那突然间有种后悔的冲动。按理说他其实并不讨厌孩 子的，只要孩子们不闹腾或者调皮，基本上家族里面的所有孩子他都很喜欢。但是，这两个孩子跟他认识的时间 可以说还没有超过十二个小时，怎么就一时冲动的打电话给他们买了这么多的玩具呢？匪夷所思，可也无从去深 思。
　　只不过・・・・・・就在他转身看向他们的那一刻，他真的后悔了。
　　送来的玩具是最新出炉的很多种款式，问题不在这，就在于那些刚刚被送货员安装好的道具，就在这片刻间 ,已经被那两个小家伙拆的四分五裂，而且更让人满脸黑线的是，琼守诺竟然不是在玩玩具，而是拿着不知从哪 里弄来的小钳子，正在对那些玩具兴致昂昂的’做研究‘・・・・・・
　　“Shit!”
　　低咒一声，东东方仁脸色铁青难看，正欲上前好好教教这两个小鬼玩具到底要怎么玩，谁知被安楠拦住了。
　　“仁，孩子都是这样，我们不要去管，让他们自己玩吧。”
　　温柔的话语立刻化解了东方仁所有的戾气，只见他深吸一口气不再看那边所有的动静，揽住安楠的细腰纵容 的笑了笑。
　　“好吧，只要他们不把房子拆掉，做什么都行。”
　　轻笑一声，安楠赧然地主动吻了吻东方仁的唇，赶在他反击的时候瞬间抽身离开了他的怀抱，转身向卧室走 去。
　　看着爱人的背影浓情一笑，东东方仁瞥了眼那边仍旧玩得不亦乐乎的两个小鬼，无奈地摇摇头转身走进了书 房。
　　“小诺，你看仁叔叔对我们这么好，又买这么多的玩具给我们玩，那・・・・・・那我们是不是・・・・・ ・”
　　见两个大人都进了房间，两个小家伙不约而同地停止了手里的动作。特别是高晖，他的样子看起来有些不忍 .
　　“好什么好！我不是跟你说了吗，他把萌爸爸、蓝爸爸和舅舅都惹哭了，我只是要教训他一下。”挺直了小 身板，一副正义凛然不可欺的样子，琼守诺斜眼瞪着他，“蓝爸爸说过，我们家的人是不可以被任何人欺负的， 华爸爸也说，谁要是欺负了我，那我就狠狠地欺负回去。我这是在为爸爸们和舅舅报仇，你懂吗笨蛋？！”
　　“你・・・・・・”
　　气得脸色发黑连手指头都在发抖，高晖歪着鼻子气哼哼地扭过去不理他。
　　琼守诺才不在意，他现在在意的是・・・・・・
　　“啊--仁--快来救我--”
　　正想着就发生了，琼守诺那个激动啊，桃花眼都因为过度兴奋瞪得圆圆的看着卧室的房门。
　　高晖知道已经挽回不了什么了，只能叹了一声，垂头丧气的起来。
　　碰--随着一个巨大的声响，东方仁在听到爱人的呼救声，用着最快的速度冲出书房踹开了我是的房门。
　　“快走啦！晖哥哥！”
　　聪明的琼守诺反应最快，赶紧跳起来拽着高晖的手就往外冲。
　　也在这个时候，从卧室里暴出一道怒不可遏的冲天吼叫声--
　　“琼--守--诺--”
　　不用怀疑，东方仁就是知道，吓得爱人花容失色又惊恐万分的东西，正是琼守诺那个小鬼放进卧室的・・・ ・・・
　　已经迅速逃离事发现场的两个小家伙在走廊上留下了这么一段对话--“小诺，你说要报仇的人是仁叔叔，可 是好像吓到的是美丽叔叔・・・・・・”
　　“放心，你的仁叔叔也被吓到了。”
　　“・・・・・・我怎么不知道？”
　　“你没听见他在吼叫吗，那就是被吓到了。”
　　“・・・・・・”
　　“可是，万一仁叔叔告诉爸爸怎么办？”
　　“那就说是舅舅让放进去的。”
　　“你・・・・・・”
　　“反正舅舅最疼我・・・・・・”
　　“・・・・・・”
　　 
　　第三章觥筹交错的夜晚（一）
　　上流社会的尊贵生活总是彰显在奢侈华丽的餐宴中，豪车、美女、身份、地位，都是相互比拼的借鉴体。
　　今天是个特殊的日子，在商场上沉寂了的三年多的霍氏总裁霍承俊先生，在几天前向各界领域的大佬们纷纷 发出了他和弟弟霍天泉生日宴会的邀请函，这不仅让各界人士猜测这位淡出商坛的’冷面奇才‘准备要付出的可 能，更让许多人对这场宴会的另一个主角人物产生了莫大的兴趣。
　　霍天泉，出名以来一直以许氏副总裁的身份自居，他虽然姓霍，却和霍氏没有一点商业上的关系，甚至还传 出他利用许氏的势力来暗中对付霍氏，这让人们的臆测这位不满二十岁的少年是不是和他的哥哥霍承俊分裂了。 但是，今天的宴会却让人们的心中更为迷惑不解，霍天泉和霍承俊一起过生日邀请了各方大人物，那么，这是不 是表明他们兄弟两之间有矛盾的传言是假的呢？
　　不论怎么样，这场宴会让上流社会上的各界人士都怀着好奇的心理而至，就连有些没有拿到邀请函的人也都 厚着脸皮不请自来。
　　霍家在这三年多来不曾再举办过任何宴会，但这并不表示，今天的宴会他们所有来招待贵宾的物品有任何瑕 疵的地方。
　　庞大的霍家庄园里金碧辉煌，斑斓炫目的灯光令人心旷神怡，仿佛以前留给人们霍家总是财大气粗的印象中 ,又增添了不少高雅贵气的好感。
　　一辆辆尊贵别致的宾士礼车缤纷驶入，穿着考究的男人们和妆容精致的女人们个个带着开怀的笑容踏入霍家 的宴会大厅。
　　霍天泉身着一袭剪裁合体的冰蓝色礼服，冷艳的面庞挂着淡淡的礼貌微笑，站在门口一一迎接各位宾客的到 来，但最令人瞩目的是他身边好久没有露面的霍承俊。
　　一套价值不菲的银灰色晚礼服将他修长细瘦的身材完美的包裹其中，冰冷依旧的气质高贵如王子，美艳的面 容带着点点的笑意，就算看起来友好，却还是让人不自觉地发自内心的寒冷。
　　尽管如此，他的大名和声望还是让很多人不怕死地上前热情问好和祝福，很显然，霍承俊没有了以往的不屑 一顾，而是颇有礼貌地点头接受，不禁让大家受宠若惊起来。
　　“哥，你确定等会宴会开始，你的病不会发作？’趁着门口无人的空当，霍天泉瞥了眼身边挺直身体的霍承 俊，淡淡的问了一句。
　　”你现在要管的，就是让每一个人知道你是我霍家的二少爷。“面无表情的吐出一句话，霍承俊看都不看他 一眼，一双清冷的眸子直望着前方，似乎在等什么人。
　　撇撇嘴不置可否，霍天泉把视线继续放在外面陆续而至的其他客人。
　　”小泉，小诺和小晖呢？“
　　高翔从里面走出来，一身白色淡雅的礼服将他衬托得更加优雅迷人，就算曾经迷倒不少名媛的那张俊脸上有 几处不算明显的伤疤，但也丝毫不影响他稳重成熟的男人魅力。
　　”有人保护你就不要瞎操心了。“
　　一点也不担心两个孩子的安全问题，霍天泉的自信不仅来源于他本身的优势和实力，更来源已他自我修筑的 完全掌控能力。
　　”承俊，你去休息一下，这里我来接待就好了。“
　　高翔忽略霍天泉对自己可以的疏离和冷漠，他淡淡一笑，走近霍承俊的身边拍了拍他的肩膀。
　　”不用！“
　　没有回头直接拒绝，霍承俊的目光始终不离外面各个是进来的车辆。
　　”身体要紧，我先带你去吃药吧。“
　　高翔接着劝说起来，平静的黑眸隐着一丝担忧。他不想让霍承俊在这么重要的宴会上突然发病，否则，这会 对霍氏造成很严重的影响。
　　”表格，如果你相信我的话，就不要再说这些了，药我已经吃过了。“
　　霍承俊知道高翔是在关心他，但现在他根本不可能会离开这里，他要等的人还没有出现，无奈之下，他只好 放低了声音。
　　”好吧，不过今晚你得不离我身边半步。“
　　点点头，霍承俊在这几个人面前，只听高翔的话。
　　并没有转身离去，高翔履行了自己刚才的话，真的就呆在了霍承俊的身边，只有他自己知道，他其实也是在 等某个人的到来。
　　这时，霍家大门迎进了一辆贵气十足的白色林肯，这让还未步入宴会厅的一些宾客们纷纷好奇地张望过去， 很显然，这辆罕见的豪华加长车里面的主人身份既显贵而又陌生。
　　车子停稳，司机恭敬地打开车门垂头迎接里面的主人。
　　首先出来的是一身纯白礼服的男人，他的身材高大挺拔，俊帅的脸庞挂着迷人的微笑，高贵优雅的气质让人 心生敬意。之间他在下车后立刻转身，一只手背后，一只手向车内伸出，姿态绅士的含着温柔的笑意，接出了里 面的另一个人。
　　 
　　待人们看清，不仅都倒吸一口气。那是怎么样一个吸引人眼光的美丽男子，他的长相让人不知该用何等的形 容词去描绘，只能愣愣的看着那个像是画里面走出来的高雅王子。与第一个男人同款颜色的白色礼服将他纤长细 致的身材勾勒得更加完美，白皙的脸庞含着赧然的笑意，特别是那双璨若星辰的眸子，闪烁着让任何人都移不开 视线的柔情光芒。
　　”东方先生，安楠先生，欢迎两位的到来。“
　　霍天泉最先反应过来大步上前，他冰冷的表情瞬间化为美艳的笑容，一只修长白皙的手直直地伸在了东方仁 的面前。
　　”你好。“
　　象征性的握了握手，东方仁俊帅魅力的脸上依然笑得完美无敌。
　　”你好，霍先生。“
　　安楠灿烂一笑，很高兴能宰自己度蜜月的时候参加这样的聚会，一双明亮璀璨的眸子好奇地打量着前方的事 物。
　　霍天泉湛蓝的双眸隐约划过一道阴晦的光，但被他快速的掩饰了过去，并微笑着引领两人步入了宴会大厅。
　　”高先生，见到你我很高兴！“
　　东方仁早在第一时间便看见了门口迎接宾客的高翔和霍承俊，前者他当然很乐意去打招呼，后者么，上次的 印象实在是让他不敢恭维。
　　”你好，东方先生能和安楠先生一起来参加宴会，真是令这里蓬荜生辉啊。“
　　幽默的开着玩笑，高翔的黑眸不着痕迹地望了眼自己身边的霍承俊。
　　”高先生，你好！“
　　安楠首先也向高翔伸出友好之手，视线忍不住放在了霍承俊的身上，眸中惊艳一亮，好美的人啊！
　　”安先生，这位是霍承俊霍先生。“高翔含笑为两人介绍起来。”承俊，这位是东方先生的新婚爱人，安楠 先生。“
　　”恩・・・・・・“
　　只是冷冰冰的点了点头，霍承俊无视安楠向他伸出的手，清冷的双眸一直死死地盯着东方仁，那里面波涛汹 涌的起伏情绪，很让人难以忽视。
　　”呵呵，承俊刚刚大病初愈，若有得罪的地方，还请东方先生和安先生谅解一下。“
　　高翔不懂声色的挡住了霍承俊赤裸裸的视线，含着歉意的黑眸看着正在皱眉不悦的东方仁和安楠。
　　”没关系的！仁，我们进去吧。“
　　爱人的话他从不会反对，若不是今天的目的是冲着霍天泉来的，他根本不可能会踏足这种低俗又无聊的地方 .东方仁毫不顾忌周围人异样的眼光，但也不希望自己的爱人有任何不满的地方，只是亲昵地牵着他的手，和他 一起并肩走入了里面觥筹交错的宴会厅。
　　轻吐一口气，高翔目送东方仁和安楠的背影，低低的说了一句话，”承俊，现在你该死心了吧，他真的不是 小仁・・・・・・“
　　”他是不是现在还不能妄下定论。“清冷的眸子望着那两道白色亲密的背影，霍承俊冷冷的反驳，说了一句 让人深思的话语，”他身上的每一个地方我比任何人都清楚！“
　　浑身一震！高翔瞪大了漆黑的瞳仁，仿佛就在这一刻，一道激烈的雷击敲醒了某个被忽略的地方。
　　不错！一个人的长相和另一个人固然会一模一样，但在熟悉面容的下面，很可能还有另一个被遗忘的地方。 比如，身体上的某个痕迹・・・・・・霍天泉听不懂这两个人在说什么，他现在关心的是接下来的计划什么时候 能够顺利的进行。看来今晚注定要面临很多问题了，如果他没有猜错的话，东方仁今晚来的目的不会那么简单・ ・・・・・
　　 
　　第四章觥筹交错的夜晚（二）
　　”翔哥，我去里面招呼客人。“
　　丢下一句话，霍天泉头也不回地跨入了宴会厅。
　　”承俊，你的计划还没有告诉他吧？“
　　深邃的瞳仁深深地望着霍天泉消失的背影，高翔淡淡的问向身边的霍承俊。
　　”告诉他怎么样，不告诉他又怎么样？他现在翅膀硬了，根本不会把我这个曾经那么对他的哥哥放在眼里， 或许他现在最想做的事情就是从我的手里夺走霍氏。“
　　冰冷的目光似是在搜索着什么，霍承俊冷冷的口吻中隐含着一种怅然的心情，随即黯淡下来的眼神，流露了 他此刻的忧伤和无可奈何。
　　”别这样想，再怎么说他毕竟是霍家的人，你们是血脉相连的兄弟。“
　　安慰的话语刚刚落音，却没想到，身后响起了一道声音打断了霍承俊即将出口的话。
　　”高翔，霍总，怎么过生日也不请我过来啊，你们两也太不够意思了吧。“
　　转身看去，一身栗色西装的肖哲和一身黑丝礼服的高德并肩而来，他们身边还有身着一套米色晚装的肖瑾。
　　”大哥・・・・・・“高德看着面无表情的高翔笑着喊了一声，并且又对着浑身冰冷仇视的霍承俊诚心地祝 福起来，”霍总，生日快乐！“
　　”翔哥・・・・・・“
　　肖瑾走到高翔的身边，精致漂亮的脸上洋溢着温柔期待的笑容，”今晚我做你的舞伴好不好？“
　　”你们来干什么！滚出去！“
　　毫不客气的开口赶人，霍承俊微眯起眼，冰寒的杀意骤然迸发。
　　”承俊，别这样，我们是专门来为你庆生的。“肖哲丝毫不介意霍承俊此刻的态度，英俊的脸上始终含笑， ”今晚不谈政治也不谈商场，我和德子纯粹只是来尽一份心意，如果你真的不还因我们，那我们走就是。“
　　”不用，既然来了就是客人，肖省长，请吧。“
　　高翔深沉的瞳仁不含一丝笑意，轻轻地挣脱肖瑾的手臂，侧过身体给他们让路。
　　肖哲挑眉接受，别有深意的眸光与高翔的视线在空中激烈地碰撞在一起，下一刻，又迅速分开。
　　高德默然不语，斜睨了眼高翔之后，跟着肖哲走了进去。
　　”翔哥，我知道你对我大哥有很深的成见，但是我希望这不要影响了我们之间的关系，好吗？“
　　肖瑾美丽的面容带着一丝恳求和期盼，她湿润消沉的眸子痴痴地望着高翔，不甘心放弃自己最初的暗恋，那 份执着的深情是任何打击都阻碍不了的。
　　”小瑾，我们之间只能是朋友关系。“
　　醇厚而富含了吸引无数女性的磁性嗓音平淡地吐出残忍的话语，高翔仍旧面无表情地环顾四周，眼前这个爱 他多年的女子那么炙热的视线，他只当没看见。
　　”为什么？三年了，翔哥，都已经过去三年多了・・・・・・“肖瑾忍不住让自己的身体在空气中愈发的颤 抖，他咬着红唇，眸中氤氲着时湿气，哽咽道，”我以为时间久了你就会淡忘，我以为这几年你会偶尔想起我一 些，可是・・・・・・我没想到，就算我为了你失去了那么多，依然打动不了你的心，是不是？“
　　”小瑾，我这辈子唯一深爱的只有小仁。“
　　终于正视肖瑾，高翔深吸一口气，静静地看着泫然欲泣的她。
　　”我不在乎啊！我只希望能陪在你身边照顾你，只要我爱着你就好了，我真的不在乎的・・・・・・“
　　耀眼的灯光下，美丽痴情的女子深情无悔地望着她至爱至深的男人，是谁都不会忍心去伤害这份纯正的爱。 可是，高翔不会动容丝毫，那曾经热烈和激荡的爱情都已经随着那个人的离去而深埋，没有人，也不会又任何人 再来让他点燃那颗冰冻的心了・・・・・・”小瑾，晚宴就要开始了，你还是进去吧。“
　　”翔哥，我・・・・・・“
　　还想说什么，却被高翔冷漠的神情所伤害，肖瑾闭了闭眼，重新恢复了那份雅致的气质，抬脚走进了宴会大 厅。
　　”呵！有美女投怀送抱，你竟然不动心。表哥，这三年来你的和尚日子也不好过吧，不如就把她收了，不仅 有个暖床的，还能报复肖家也不错啊・・・・・・“冷嘲热讽地取笑着高翔，霍承俊冰冷的神色没有一丝的鄙夷 ,反而某种油然而生的悲思情绪染上了双眸。
　　没有回话，只是淡淡的瞥了他一眼，高翔沉默了几秒，突然间勾唇一笑，轻吐一句话，转身离去。
　　”有你陪着当和尚，我不寂寞。“
　　身形一顿，霍承俊白皙的脸庞呈现出一片黑气，但很快就消失了，取而代之的是一抹苦涩而牵强笑意・・・ ・・・
　　霍承俊的身影没入了宴会厅的人群之中，而这个时候，刚刚结束任务回来的莫蓝，恰巧碰到了风尘仆仆的肖 萌。
　　”萌，你不是有演唱会吗，怎么回来了？“
　　”刚结束就赶了最快的班机回来，我担心承俊哥地身体，翔哥一个人恐怕应付不过来。“
　　略显疲惫的柔美面容淡淡一笑，肖萌和莫蓝一起朝着另一个偏门走去。
　　”我看你是想小诺了吧。“
　　不给面子地揭穿肖萌的心思，莫蓝勾着唇角笑的促狭。
　　”是啊，想他了。“
　　也不生气，肖萌柔柔一笑，”还是快点换衣服吧，等会再见。“
　　”恩，我去洗个澡。“点点头，莫蓝又忽然定住了身体，看着肖萌挑眉一笑，”萌，我们打个赌怎么样？“
　　不明所以的看着笑的神秘莫测的莫蓝，肖萌等待着他接下来的话。
　　”等会我们谁要是先找到那个小家伙，那么接下来的一个星期里，晚上小诺就由他来搂着睡觉。“
　　”噗嗤・・・・・・“
　　忍俊不禁，肖萌掩嘴轻笑，知道自己拗不过莫蓝，只好点了点头。
　　说来也好笑，琼守诺小朋友晚上睡觉的时候其实是不喜欢被大人们搂着睡觉的，但他年纪小又不能反抗，只 好心不甘情不愿地每晚献上自己自己宝贵的小身体。而这几个人为了晚上‘争宠',约定了一个星期轮流陪小家伙 睡觉的条约，如果谁又是回不了家，那就直接跳过去走下一个。莫蓝上上个礼拜搂着小家伙睡得开心，上个礼拜 因为任务多回家的时间少，这个礼拜小家伙又不在家，他们见面的机会少之又少，这可把他给急坏了，再加上下 个礼拜是肖萌的日子，那不就表示他又整整一个月的时间不能和小家伙亲近吗？所以，他才会急中生智，跟肖萌 打这个赌。
　　不得不说，肖萌的好脾气和好性格被莫蓝捏的很准，他不会拒绝这么明显是失败的赌约，因为他心软。若是 崔耀华或者高翔的话，莫蓝才不会傻得去撞枪口的・・・・・・
　　然而就在莫蓝和肖萌各自会房间梳洗的同事，霍家宴会大厅的某一个角落里，被他们心心念念的小家伙正在 鬼鬼祟祟的摆弄着一些东西。
　　”小诺，你到底要干嘛？“穿着一套可爱小西装的高晖站直了身体，对着背后的某个小恶魔问话。
　　”别说话，帮我挡好就行！“
　　被高晖挡着的琼守诺不耐烦的声音从里面传来，颇有老大威严的意味。
　　”小诺，等会爸爸要是找不到我们，会生气的。“
　　无奈地劝解，可也不能违背小恶魔的吩咐，高晖只好挪了挪身体把里面的情形挡的严密。
　　”闭嘴啦！要不然我就在你的衣服上画几个怪兽。“
　　稚嫩的嗓音带着威胁并很冲的再次传出来，这次可不是说笑，因为有个细细坚硬的物体已经抵上了高晖的后 背。
　　那是彩笔的笔尖・・・・・・
　　”・・・・・・“
　　黑青了小脸，高晖气得头顶冒烟，最后，还是蠕了蠕嘴唇，不再出声了。
　　大概几分钟后，里面的稚嫩霸道声音又一次想起。
　　”好了。“
　　兴奋又得瑟的声音伴随着主人的现身，转过身的高晖瞪大了眼睛，倒抽一口气。
　　”怎么了，晖哥哥？“
　　琼守诺疑惑地看着指着自己支支吾吾的高晖，连忙低下小脑袋巡视，这一看他自己也狠狠地倒吸了一口气。
　　”完了完了，我把翔爸爸给我的衣服给弄脏了，怎么办？怎么办？・・・・・・“
　　惊慌失措的丢下这句话后，害怕被打屁股的琼守诺小朋友赶紧跳着转身，向电梯里快速奔去。
　　幸灾乐祸地咧嘴大笑，高晖看着那道五颜六色的小身影快速窜进了电梯，黑黑得眼珠子一转，计上心头的他 诡异地闪着眸光，朝某处走了过去・・・・・・
　　 
　　第五章觥筹交错的夜晚（三）悠扬的音乐在空中轻柔地飘扬，夹杂着淡淡清醇的酒香味，整个空间愈发地典 雅尊贵。
　　耀眼炫目的灯光下，上流社会各界领域的名人贵族们，纷纷悦色畅谈，香槟交错，也不乏 有些新贵精英们 聚在一起谈些风花雪月的趣事。
　　崔耀华无疑是这群人中最引人瞩目的发光体。
　　一身剪裁合体的枣红色晚礼服包裹住他挺瘦修长的身体，俊美的脸庞始终挂着让人炫目的笑容，狭长的细眸 在那双漂亮的单眼皮下幽深莫测，不经意间，他的举手投足总是透露着让无数人为止倾世的诱惑魅力。
　　这是东方仁第一次正眼打量崔耀华，不愧是一商界中的佼佼者，光是看外表，就有一种让人忍不住想去接近 的感觉。
　　”小楠，累了一天，你先去吃点东西吧。“
　　在中国两个男子之间举止亲密很容易引来旁人异样的侧目，因此，东方仁在和安楠步入宴会厅之后，俩人的 手便分开了。
　　”恩・・・・・・“
　　刷地，安楠的两颊飞起两抹可疑的红晕，不为别的，只因为在来这之前，他们整整一天都是呆在床上度过的 ,根本没有吃过任何东西，所以在东方仁如此暧昧地让他去用餐的时候，才会这般赧然羞涩。
　　目送爱人有些急切害羞的背影，东方仁愉悦地扯了扯嘴角，随后转身走向了崔耀华的方向，因为他今晚来的 真正目的并非霍天泉而是业界并称的”商战双雄“.
　　岂料，他还没来得及接近崔耀华的时候，就被一道惊喜雀跃的声音主人给拽住了。
　　”仁叔叔，仁叔叔，你是来看小晖的吗？太好了，小晖还以为仁叔叔生气不理我了呢。“
　　穿着可爱洋装的高晖，仰着小脸兴奋地看着东方仁。
　　”哦？你是在承认上次的事情是你做的？“
　　挑眉弯腰，东方仁将高晖抱入了怀里，戏谑地亲了亲小家伙的脸蛋。
　　”当然不是。“立刻挺直了小身板拍胸脯发誓，高晖完全把某个小恶魔的威胁给抛诸脑后了，”是琼守诺做 的，和我一点关系也没有。“
　　”呵呵・・・・・・“
　　不揭穿小家伙明显的谎言，东风仁环顾四周，没有发现身为父亲的高翔在附近，当下心中生起一丝不悦和责 怪，但没有表现出来。
　　”仁叔叔，我们去找爸爸好不好？“
　　突然间，一道闪光在脑中飞过，一幕熟悉又陌生的画面映入眼帘。仿佛在以前的某个时候，他曾经也是在这 种场合下，抱着小晖寻找大人，不过好像是找妈妈什么的・・・・・・
　　”好。“
　　随口就答应。东方仁向着崔耀华所在的位置看了一眼，恰巧和那双幽深的细眸在空中交汇。
　　崔耀华先是一愣，接着便和身边的几个人说了一声先离开一会，然后朝着东方仁的方向走了过来。
　　”东方先生，很是高兴在这里见到你。“
　　”我也是。“
　　俩人笑着握了握手，东方仁怀里的高晖就迫不及待地催促着东方仁快点走。
　　”小晖，你已经不小了，怎么还让大人抱，快下来。“
　　崔耀华看到高晖把东方仁的衣服弄皱了，不禁有些生气，这孩子怎么和小诺一样不懂事。
　　”没关系。“
　　东方仁虽然在任何场合中很注重个人形象，但今天不知道为什么，他总感觉体内有一股莫名的力量在操纵着 自己的意识，总是在他还没来得及防备前就已经发生了，比如，主动抱起了高晖，又比如，想喝崔耀华多聊会・ ・・・・・
　　天，他真是疯了！
　　”东方先生，你怎么了？“
　　察觉东方仁有些不对劲，崔耀华连忙强制性地把不舍得离开的高晖给拽到了自己的怀里，担忧地问了一句。
　　天知道，面对这么酷似那个人的人是何等煎熬的心情！天知道，他现在多么想上前抚平他眉间的隆起！天知 道，他多么想面前这个男人喊他一声”华“!天知道，他此刻的灵魂石多么的痛苦和难捱！
　　”没事。“
　　随意地伸手抚平衣服上的褶皱，东方仁淡然一笑，神队的桃花眼正视着面前的崔耀华。
　　”东方先生如果不介意的话，就请和我一道去内场吧。“
　　强忍着心脏的狂跳，崔耀华迅速垂下眼帘，放下怀里不满地嘟起小嘴的高晖，牵着小家伙的小手，与欣然点 头的东方仁一道朝宴会厅的里面走去。
　　然而在两个大人一边走一边侃侃而谈的时候，他们身边的高晖小同学正在做着矛盾的思想斗争。
　　”是说还是不说？说了，爸爸和叔叔们一定会狠狠地教训那个小恶魔的，不说的话・・・・・・这可是报复 那个小恶魔绝好的机会，错过了就・・・・・・
　　还没等高晖纠结完，一道声音便打断了他所有的思维，包括还要不要整一整琼守诺的这个想法。
　　“小晖，你怎么在这儿，小诺呢？”
　　高翔和霍承俊正从对面由远及近，他们身边不远处一起走过来的是肖哲和高德，肖瑾尾随其后，霍天泉在他 们的另一边。
　　“爸爸--”
　　高晖这段时间都是住在度假村，今天和霍天泉一起回来还没见过高翔，所以小家伙一见到爸爸就特别的开心 .
　　“小诺呢？”
　　“他在那边玩。”
　　挥着小胳膊随便这了个方向，高晖不敢说实话，害怕自己也会被连累打屁股。
　　“你先去找他过来，记住，你们两个不要再乱跑了。”
　　“恩。”
　　心不甘情不愿地离开了爸爸的怀抱，听话的高晖朝电梯拿出快速跑了过去，心里无限脏字某个害他不浅的小 恶魔・・・・・・
　　“东方先生，安先生呢？”
　　高翔走近，见东方仁的身边只有崔耀华一个人，漆黑的瞳仁隐隐一闪。
　　还没等东方仁开口说话，一旁的其他几个人在看清他得面目之后都震惊在原地，狠狠地倒吸了一口气。
　　“我来给大家介绍一下。”高翔首先侧身站在东方仁的身边，看着一脸愕然的肖哲微微一笑，深邃的黑瞳隐 着某种波动，“东方先生，这位是肖瑾。三位，我身边这位是国际大亨东方集团的总裁，东方仁先生。”
　　短暂的沉默，实际上是这几位初次见到东方仁的特殊几人，还没有从自己的不可置信中反应过来。
　　但很快处事圆滑且心悸深沉的肖哲最先恢复正常，他上前一步向东方仁伸出了右手，英俊的脸庞挂满了友好 的笑容。
　　“东方先生，幸会！”
　　“你好。”
　　略微挑眉，东方仁对这三个人的反应尽收眼底，确实不动声色地慢慢打量。传说中年轻有为的肖哲？夺得黑 帮老大的高德？呵呵・・・・・・
　　似乎，有点意思了・・・・・・
　　高德也很快挤满了礼貌的笑意，接着和东方仁握了握手。但是，只有他自己知道，他的内心掀起了巨大的狂 澜・・・・・・
　　“仁子・・・・・・”
　　肖瑾的情绪里虽然有些激动，也不知是何种矛盾的心情，今晚注定让她的心不会平静。
　　东方仁蹙眉不语，对于美丽女士他只抱着欣赏的态度，尽管心中疑惑这个女人喊出的名字的确是他的・・・ ・・・
　　可这并不表示他就得买单不是吗？！
　　所以，忽视・・・・・・
　　“时间差不多了，承俊，开始吧。”
　　适当地插话打乱了众人此刻复杂的心绪，高翔优雅而笑，看着旁边的承俊微微地点了点头。
　　一行人，哦不，应该说是这群无论走到哪儿都处处发光的俊男靓女，一起走到了宴会厅的正中央。
　　而在此时，随意品尝了一些美味可口的甜点，正要转身去找东方仁的安楠却被两个小家伙缠住了。
　　“叔叔，上次的事情不是小晖做的。”
　　“他说谎！叔叔，那些东西是他让我放进去的。”
　　穿着一件短袖可爱洋装和一条小短裤的琼守诺，双手掐腰，义愤填膺地瞪着高晖，乌溜溜的桃花眼正喷着怒 火。
　　“琼守诺，那些是你的东西，可不是我的。”
　　涨红了小脸，高晖显然也气得不轻，头顶都开始冒火了。
　　“我才三岁！怎么会有那些东西？！”
　　脸不红心不跳地睁眼说瞎话，琼守诺小朋友仰着小脖子，把他的没有说谎话的认真样子表现的淋漓尽致。
　　“你・・・・・・”
　　无言可对，高晖猛然间意识到自己刚才做错了一件事，他应该把刚才的事情告诉爸爸的。
　　“好了好了。你们啊，叔叔又没生气，怎么吵起来了？”
　　弯下腰分别摸了摸这两个相互喷火的小家伙，安楠柔柔一笑，一点也没有在意前几天那场让他吓得差点昏过 去的事情。
　　“真的？”
　　两个可爱无比的小脸同时扭向他，安楠马上点了点头，并一人给了一个温柔安抚的亲吻。
　　“那叔叔带我们去找爸爸吧。”
　　高晖大松一口气，连忙讨好地拉着安楠的手撒起娇来。
　　琼守诺像是见鬼一样地瞪着高晖，完全不敢相信这个家伙竟然学着他的样子来讨大人的欢心。就像是被别人 抢走了自己心爱的玩具一样愤怒，他想都没想一把伸手狠狠地推开了这个碍眼的家伙。
　　“啊--”
　　高晖防备不及，立刻就跌在了地上，屁股痛得他一下子蹦出了眼泪。
　　“小晖・・・・・・”
　　安楠吓了一跳，他没想到琼守诺会这么暴力，就赶紧上前扶起了高晖哄了起来。
　　“哼！”
　　琼守诺见安楠很是心疼高晖，一点也不看自己，心里又酸又难过，但是面子上让他不可能去道歉，只是气哼 哼了一声，把头别向一边不去看。
　　“小诺，你在干什么！”
　　正好看到这一幕的莫蓝大步走过来，精致漂亮的脸上铁青难看，而他的身边，是同样一脸责怪的肖萌。
　　 
　　第六章  觥筹交错的夜晚（四）
　　“蓝爸爸，萌爸爸・・・・・・”
　　垂着小脑袋不敢看莫蓝和肖萌，琼守诺正在想要不要现在跑路什么的・・・・・・
　　“为什么要推你晖哥哥？”
　　莫蓝再怎么疼爱小家伙，可也不能纵容他去打架。走上前，将琼守诺抱入怀里，狠下心往小家伙的屁股上啪 啪啪地打了好几下。
　　安楠连忙着将哭鼻子的高晖交给了肖萌，站起身内疚地跟莫蓝道歉，“对不起，莫先生，都是我不好，我・ ・・・・・”
　　“没关系，安先生请自便吧。”
　　不冷不热地回了一句，莫蓝看都不看他一眼，转身抱着蓄满泪水的琼守诺大步离去。
　　安楠咬着红唇望着莫蓝得背影，心里很难受。还是不行啊，没有人愿意和他做朋友的・・・・・・
　　“安先生不要介意，莫蓝他・・・・・・”
　　肖萌不知道该说些什么，自从那次之后，莫蓝除了对这家人，他从来没有再笑过。他理解，莫蓝对于安楠的 那份芥蒂，尽管安楠是无辜的，但・・・・・・他自己也没办法说服自己和安楠静心聊天・・・・・・
　　“没什么。说起来都是我不好，小诺和小晖他们・・・・・・”
　　“安先生，我先去那边了，不好意思。”
　　快速打断安楠的话，肖萌抱着高晖也转身离开了原地。对不起，我不能再呆下去了，我根本没有办法忘掉那 天的情景・・・・・・
　　沉沉一叹，安楠眨了眨酸涩的眼睛，随即给自己扯了一个安慰的笑容 ,恐怕他现在已经没有什么心情接着参 加这场宴会了・・・・・・拿出手机给东方仁发了条短信，安楠走出大门，默默地看着周围的一切夜景，等待爱 人的到来。
　　只是，半个小时过去了，东方仁的身影却没有出现。
　　苦涩一笑，安楠回头望了望灯火辉映的大厅，然后，扭过头孤独地离开了霍家・・・・・・
　　宴会大厅的中央舞台上，有一个特大号的十八层蛋糕，霍承俊和霍天泉在众人热烈祝福的掌声下，一起切开 了第一刀万福无疆。
　　东方仁站在台下索然无味地移开了视线，环顾四周，没有见到安楠的他微微蹙起了眉头，心中疑惑着爱人去 哪儿了。
　　“东方先生，这次来中国是旅游的吗？”
　　早在第一时间趁着别人没有注意的时候，肖哲便移到了东方仁的身边，借机攀谈。
　　“度蜜月。”
　　心不在焉地看着台上的霍家兄弟，东方仁淡淡地吐出了三个字。
　　“呵呵， 恭喜东方先生新婚快乐！”
　　“谢谢。”
　　还是没有看身边的肖哲，东方仁故意把自己的态度呈现出一种傲慢的姿态。
　　“你的新婚妻子呢？怎么没带过来？”
　　似乎并不介意，肖哲满脸含笑，儒雅温和的气质就像是一个耐心十足的教授。
　　“他来了，不过好像我也不知道他现在在哪儿。”
　　耸耸肩，轻吐出实话，东方仁不着痕迹地打量了一眼斜对面的高德，因为一直用着炙热和探究的眼神打量他 的就是这位仁兄。
　　“呵呵・・・・・・”肖哲轻笑，精明的眸子瞬间一闪，“东方先生莅临这里，是我莫大的光荣，不知肖某 可否改天为您开一顿洗尘宴，顺便再庆贺一下你的新婚蜜月。”
　　“哦？肖省长给那么大的面子，如果我不去的话，那就太不近人情了。”
　　微微讶异，东方仁扭脸正视肖哲。
　　英俊儒雅，稳重随和，任谁都不会把这样一个人联想成一个掌控大局的政府要员。但事实就是，面前这个主 动找他聊天的肖省长不会是真的因为给他洗尘，而是在那双让人看不透的眼眸中，隐藏了一些不为人知的东西。 不管是什么，既然来到了这里，既然遇到了这些人，既然决定了要呆一段时间，那就把这些当成是生活中的调剂 品，偶尔玩些刺激的游戏，似乎也不错・・・・・・
　　“只要东方先生肯给面子，肖某感激不尽。”
　　“当然，我们是朋友，不是吗？”
　　再一次正式伸出了友谊之手，东方仁深邃漆亮的桃花眼含着街角的笑意。
　　“东方先生不愧是国际名人，能够认识你，是我的荣幸！”
　　两只手在空中相握，不知道这其中的含义是真还是假・・・・・・
　　不远处的高翔和崔耀华，甚至是台上的霍家兄弟，还有高德，都看到了这一幕，神色各异・・・・・・
　　“爸爸--”
　　稚嫩的嗓音顿时响起，东方仁条件反射地扭头望去，只见两眼红红的琼守诺朝自己兴奋地挥舞着手臂，快速 奔来。
　　“小诺。”
　　低低地呵斥声刚落，琼守诺飞扑而来的小身体就被高翔给抓进了自己的怀里，蹙着眉头警告了一眼怀里不安 分的小家伙。
　　“东方先生，你也认识我小侄子？”
　　肖哲深沉的眸光微微一闪，挂着柔和的笑容看着琼守诺。
　　“他是你的侄子？”
　　东方仁微微惊讶，也举得很好笑。这几个人只见的关系比他想象中的还要复杂・・・・・・
　　“他是我・・・・・・”
　　“肖省长！你今天是来参加承俊的生日宴会，不是来研究小诺是不是你侄子的问题！”
　　 
　　沉声警告，高翔漆黑的瞳眸冷冽地注视着肖哲，那股让人不寒而栗的气息再次涌动在周围。
　　“高翔，大家都是自己人，何必这么认真。好了，不提就不提吧。”
　　无所谓地笑了笑，肖哲低垂的眼眸划过一道阴深的杀意。
　　保持着应有的贵族姿态和优雅的气质，东方仁淡笑而立，对于他们之间的明争暗涌，他只当是看了一场索然 无味的丑戏。
　　这时，肖萌也走了过来，再一次见到东方仁的他，还是压抑不住那份冲动和渴望，只能遥遥地痴望着那张让 他魂牵梦萦的脸庞。
　　莫蓝一直都在看着东方仁的一举一动，一言一行，一双漂亮的美目仿佛在挖掘着什么。
　　崔耀华站在高翔的身边结果了安静下来的小家伙，幽深的细眸刷过一道不明意味的光芒。
　　霍天泉伫立在一边冷眼旁观，略带嘲笑和讥笑的蓝眸不动声色地看了看高德。
　　高德感觉到有人在看他，在对上霍天泉冰冷的目光时，他鄙夷又挑衅地冷笑了一下。
　　霍承俊从一开始和其他人一样沉默不语，清冷的眸子不离东方仁半步，在看到琼守诺向他讨好地伸出手臂的 时候，他冷冷一瞥，没有理会。
　　琼守诺很伤心，好不容易妈妈出来了，他好想让妈妈抱抱，可是・・・・・・
　　蓝爸爸交代不要在人前叫妈妈为妈妈，只能叫爸爸・・・・・・
　　高晖就站在高翔的身边，周围的大人们那些深奥的对话他不想听，现在所有的心思都在琼守诺这个小恶魔的 身上，他要为自己刚才的疼痛的屁股报仇・・・・・・
　　“大哥，今天是霍总的生日，我们没必要在大庭广众之下闹不和吧，这会让别人笑话的。”
　　高德忍不住说了一句，漆黑阴沉的目光变得尊敬和友好，极为的虚伪。
　　“笑话？我们高家被别人看的笑话还不少吗？”
　　扯着嘴角笑得优雅，高翔深邃隐晦的目光，毫不忌讳地讽刺。
　　“大哥，不管你怎么说，我们都姓高・・・・・・”
　　“哼！高家出的狗腿子，正在以匍匐的姿态效忠比毒蛇还要阴险的混蛋！”
　　由于此时所有的贵宾都前去观看大明星表演的节目，所以这里只有这群人，因此他们的谈话才不会被其他人 听到。
　　但现在听不到是不可能了，因为莫蓝的这句话刚刚冷冷的嘲笑出来，他的脸就被怒火滔天的高德给揍歪了， 紧接着下一刻，在琼守诺和高晖吓得尖叫的同时，莫蓝这几年训练有素的铁腿便毫不留情地踹倒了高德。
　　顿时，俩人打得难舍难分。
　　引来了无数的围观者，都沉默着散开了一个大大地围圈。
　　很奇怪，竟然没有人去阻止。
　　因为没有人敢去上前，一个是黑道心狠手辣的老大，一个是名气大噪的反黑警察。
　　所以，黑和白的对峙，黑和白的比拼，好像没有什么让人们奇怪的地方・・・・・・
　　高翔安抚性地拍怕怀里吓坏的儿子。
　　崔耀华捂着琼守诺的眼睛，默然观看。
　　霍天泉和霍承俊还是一副冷冰冰的样子。
　　肖萌别过头，不想看血腥的一面。
　　肖哲皱眉，脸色逐渐阴沉。
　　东方仁最有意思，竟然轻笑出声，明亮的桃花眼颇有兴趣地欣赏这场打架，并挑眉看向了高翔，问了一句--
　　“他们俩谁会赢？”
　　・・・・・・
　　众人无语，还满脸黑线・・・・・・
　　证实（一）【蛋壳里的仙人橙】
　　
　　“哈哈哈哈……”
　　霍家偏厅内传出一阵爆笑声，这让正在收拾宴会结束工作的佣人们不禁好奇起来，纷纷张望着停下了手里的 工作。
　　“看什么看，都给我快点！”
　　突然一声大喝，让佣人们立即回头加快了手中的动作。
　　管家林叔冷锐的目光监视着佣人们干活，却还是忍不住把视线放在了偏厅的位置，那里面的笑声仍然在持续 着……东方仁的出现对于霍家来说无疑是一件惊天动地的事情，但却因为霍承俊交代过任何人不得逾越，所以， 只要是认识那个人的佣人们都在震惊下保持沉默。当然，那些上流社会的一些人也认得那个人，只不过都在高翔 的可以介绍中，并没有把把那个人和现在的东方仁联系在一起。除却一模一样的长相外，身份、地位、举止、言 谈，简直和那个人一点也不一样，也因此，没有人质疑东方仁的身份，只不过……“唉……但愿大少爷他……”  
　　沉沉一叹，林叔摇了摇头，便不再看那里……霍家的偏厅内此刻正洋溢着欢快的气氛，不算太大也不算太小 的椭圆形高档沙发上，正坐着七个面貌迥异的俊帅男人。
　　“哈哈哈……真是笑死我了……没想要高德那个堂堂黑社会老大，也会有灰头土脸的一天，真是太爽了…… 哈哈哈……”
　　崔耀华完全不顾形象地捧着肚子大笑不止，俊美的脸庞因为太激动而泛着玫红的色泽，显得特外的魅惑人心 .
　　“哼！若不是翔哥阻止，他现在一定残废了……”
　　半躺在沙发上休息的莫蓝有些遗憾的表达着自己的意犹未尽，不过他的形象就有点惨不忍睹了。价值不菲的 礼服被撕扯得四分五裂，露在外的白皙肌肤青一片紫一片，漂亮精致的脸蛋也是红肿不堪，上翘的嘴角还挂着一 丝未抹干的血渍，一只胳膊被绷带缠在胸前，另一只胳膊正被他身边的肖萌擦着药水，湿漉漉的头发也不知是汗 水还是血迹地黏在一起，真是要多惨就有多惨。
　　“你想杀了他我不反对，但你最好不要再这里犯案。”
　　高翔淡淡的瞥了他一眼，倾吐出一句话，漆黑的瞳仁波澜不惊。
　　“切！我要杀他也是光明正大的击毙，我才不会傻到自己给自己抹黑！嘶……”
　　不服气的扭了扭身体，却换来一阵呲牙咧嘴的痛叫声，莫蓝疼得不敢再乱动。
　　“你杀不了他的！”
　　霍天泉很不给面子地嘲弄一句，湛蓝清澈的眸子望向了高翔身边的东方仁。
　　“我杀不了，难道你行？！”
　　自己的实力自己知道，那是莫蓝引以为傲的资本，却没想到会被这个小不点给轻视，不由得有点愤然。
　　“杀一个人不一定要他承受身体上的痛苦，活得生不如死才是最残忍的杀害，我说的对不对，东方先生？”
　　众人都怔了一下，没想到霍天泉说这句话时就像是在聊天一样的轻松，顿时，他们都神色各异，并怀着复杂 的眼神看向了东方仁。
　　“我没亲自杀过人，但是我了解你所说的意思。”东方仁勾了勾唇角，深邃的桃花眼在灯光下愈发地明亮而 神秘，“生不如死纵然很残忍，可我认为，最残忍的不是这个。”
　　“哦？那是什么？”
　　没有立刻回答，东方仁环顾四周，把所有人的神情尽收眼底，接着便说，“让那个人从天堂跌入地狱，再从 地狱坠入无尽的黑暗，在黑暗中一层一层地剥掉他的皮肉，再一块一块地削碎他的骨头，然后再……”
　　“恶……”
　　肖萌实在是听不下去了，连忙捂着嘴跳起来跑了出去，可却连累莫蓝痛得大叫。
　　“呵呵，不好意思，我只是随便说说。”
　　耸耸肩，又无辜的眨眨眼睛，东方仁对着在场的几个人歉意地笑了笑，不过心里却是一点歉意也没有。安楠 有事先离开，他本来是想回去陪爱人，却被这几个人给拉到这里来聊天。该死的！又是那股他自己也控制不了的 情绪给支配了……“没关系，东方先生无聊的话，我们可以喝点酒。”
　　霍承俊冰艳的面容微微呈现着一丝笑容，刚说完他便把早已备好的红酒打开，并倒了一杯递到了东方仁的面 前。
　　扭过身看着身边另一倒的霍承俊，东方仁欣然接过酒杯，如果他仔细发现的话，就能看到这个冰冷美艳的男 人，唇边划过一道诡异的弧度。
　　“东方先生，今晚实在是让你见笑了，改天我一定请你吃饭作为赔罪。”
　　举了举手中的酒杯，高翔对着东方仁淡淡一笑，触及的视线是霍天泉略带警告的眼神，只不过被他完全忽视 .
　　“我觉得很有意思，莫警官神勇无敌，是你们中国警察中的典范，我敬你一杯。”
　　碰完高翔的酒杯，东方仁转眼看向了莫蓝，半眯的双眸瞬间一闪。
　　“谢谢……”
　　蠕了蠕嘴角，莫蓝把冲出口的那些想说的立刻吞了下去，只是接过崔耀华帮他倒的酒红酒，轻轻地点了下头 ,红肿得美目低敛，掩去了所有复杂的情愫。
　　“东方先生，上次我贸然把计划书传给了你，希望你不要介意。”
　　 
　　证实（一）【蛋壳里的仙人橙】
　　 
　　霍天泉冷冷地斜了眼莫蓝，从未有过的厌恶和酸痛感涌上心头，却在片刻间被他的理智所取代，现在是他谈 正事的时候了。
　　“那份计划书很好，霍先生的才智和远见令我很欣赏，只是……”故意拉长了音量，东方仁放下已经空下来 的酒杯，令人莫测的眼神不着痕迹地看了眼沉默不语的高翔，笑道，“我有一个问题不明白？”
　　“是什么？”
　　霍天泉诧异，那是他熬了整整两天两夜亲自拟定的方案，他自认为完美的合作计划不会让东方仁跳出任何的 瑕疵，可如今……心底竟然升起一丝紧张和慌乱……“你很有自信，但这并不表示你可以预测任何事情。为什么 你认为我会和你合作和投资你的计划项目，而不是认为东方集团有入驻中国的可能性呢？”
　　低沉悦耳又富含磁性的嗓音在安静的空间里平淡的响起，表面上是在问问题，实际上是在陈述某种事实，这 不禁让包括高翔在内的人都同时诧异不已。
　　少片刻的静默。 “不好意思，是我没有考虑周到。”
　　敢于作为，就敢于认错，霍天泉在商场上凭借的不仅是他超能力的智慧和手段，也有这些敢于面对自己失误 的勇气。平静过后，他在脑中快速思考了一番，那份被他认为是无懈可击的计划书，已经在这一刻被他抛弃成垃 圾，而另一个想法也油然而生……可谁知，在东方仁接下来的话中，他的这些新计划又一次被打乱了。
　　“东方集团的本家是在中国，我的祖父曾经也有回归故里的想法，但是那个时候的中国在国际经济上是不堪 一击的，最坏的结局不是有投无回，而是全军覆没。我的爷爷和父亲在这件事情上都很谨慎，一方面是因为欧洲 经济出现的阻力，另一方面是他们都把精力投入了其他国家。而现在，我在这个问题上还在考虑当中，不过我还 是非常看好中国的经济发展，所以，我决定提前草拟一份入驻中国的大型方案，但在此之前，我需要一个实力企 业的保证。”
　　侃侃而谈的神情充满了成熟的魅力，此刻的东方仁收敛了所有的傲慢，深邃的气质和认真的谈吐，都在体现 这个男人是一个睿智沉稳的商人，也是一个狡猾精明的猎人。
　　“那么东方先生认为这个实力企业是怎么样的？”
　　高翔优雅而笑，黑亮的瞳仁含着一道别有深意的目光，静静地凝望着东方仁。 “我也很敢兴趣，既 然东方先生有意把东方集团的实力神回国内，不知道你打算怎么做？”
　　崔耀华没有了刚才轻浮夸张的样子，幽深的细眸锐利含笑，似乎在思索着东方仁那番话的真正意思。
　　“我……”
　　骤然间，一阵眩晕袭击而来，带着阵阵的头晕目眩感，东方仁只觉得眼前一片昏花扭曲，浑身无力，脑袋沉 沉地犹如被重棒锤击。该死的！他的酒量他自己知道，不可能只因为一杯红酒而醉成这样……这个意识在脑中停 留了几秒钟，下一刻，他眼前一黑，软软地倒在了高翔的怀中……
　　证实（二）【蛋壳里的仙人橙】
　　 
　　“承俊，你知不知道你这样做的后果！”
　　顺手接保住晕迷过去的东方仁，这么亲密的近距离接触让他的双臂都在微微地颤抖，却仍然蹙起了眉头不悦 地训斥霍承俊。
　　“这不用你管！我现在只想知道他是真的还是假的。”
　　强行把东方仁拉入自己的怀里，霍承俊清冷的眸子中迸发着一种近乎疯狂的思念，紧接着他低下头狠狠地深 吻了上去。
　　倒吸一口气，在场的另外几个人都惊呆了。
　　“承俊！”
　　不知道是何种的感觉，高翔的心此时跳得很厉害，似乎有种说不出的冲动在支配着他的大脑思维，他也想… …很想……非常想……“翔哥，他说的没错，我们现在确实需要证实一下。”
　　崔耀华站起身来到霍承俊的面前蹲了下来，幽深的细眸痴痴地望着东方仁沉睡的面容，下一刻，他突然间伸 出手臂将这个人的身体紧紧地抱住。
　　“喂！快放开他，都咬出血了！”
　　忍着浑身的剧痛，莫蓝一瘸一拐地也来到了霍承俊的面前，红肿的美目尽管很不好看，但他却吸着鼻子抹了 抹自己脸上的血迹，然后伸出手摸上了东方仁的面庞，由于身体上的不方便和一只胳膊不能动的限制，他只能跪 在地毯上哽咽地靠了上去，企图寻求他渴望已久的温暖。 “啊……你们……”
　　肖萌进来的时候看到的就是霍承俊正在激烈地亲吻着东方仁的唇，莫蓝轻啜着跪爬在东方仁的身上，崔耀华 半蹲着将东方仁的腰身紧搂在怀中，高翔呆坐着不知在想什么。
　　“仁哥……”
　　还是忍不住，肖萌走上前跪在了崔耀华的另一侧，断了线的泪珠子颗颗砸在他伸出修长白皙的手上，微颤颤 地着这张让他魂牵梦萦的面庞。
　　高翔的蠕动了下嘴角，想说的话最终还是被眼前这几个人那深情得令人动容的痴恋所感染，他重重地吐出一 口气，漆黑的瞳仁骤然间全部都被溶解，那被他牢牢铸就的坚韧心房在这一刻崩溃瓦解，瘫软的身体伴随着湿润 的眼眸脆弱得不堪一击……五个人的相思！五个人的爱情！五个人的痛苦！
　　尽管面前这个人不是他，但那张一模一样的面容却真真实实地呈现在眼前，安静地，温顺地，熟睡地，就这 样真真实实地呈现在他们的眼前，如何叫他们不激动，不疯狂？！
　　琼谋仁-- 这个在他们面前禁忌了三年多的名字，在他们心中痛苦折磨了三年多的人，让他们生不如 死的家伙--如果可以，霍天泉恨不得冲上去把这几个人给杀了！
　　愤怒、痛恨、杀气、思念…… 各种疯狂的矛盾交织并折磨着他的理智，压抑不住地，他死死地咬着 红唇不让自己露出一丁点的情绪，双手紧紧地攥在一起，指甲深深地刺入了掌心，粘稠的液体和尖锐的疼痛却丝 毫没有缓解此刻的痛苦，身体再也隐忍不了地剧烈抖动着……霍家，五楼。
　　七个男人围着霍承俊的大床都大气不敢出一声，紧张的目光死死地盯着床上那个浑身裸体的沉睡男人。
　　“翔哥，我们……谁去？”
　　忍不住出声发问，肖萌满面通红地扭过头看向了高翔。
　　“我来吧。” 轻叹一声，高翔作为在场的几个人的大哥，他觉得这种事情还是自己来比较好，不论 结局是好是坏，他都会替他们承受。
　　几个人默认，都随着高翔一步步接近大床而越来越紧张，空气中只有急促的呼吸声。
　　只要是自己深爱的人，没有人不会记得他身上的每一寸**和每一处痕迹，以及身体上每一个独有的特点，当 然，只要脱了衣服都一样的酮体没什么区别，但每个人都有自己身体上不一样的地方，比如胎记，比如疤痕…… 琼谋仁这个家伙是他们又爱又恨的人，和他经历过的悲欢离合、酸甜苦辣，这几个人都深深地体会其中，那些镂 刻在心间的印记和回忆是抹灭不掉的，因此在和他一起激情欢爱的时候，这个男人身体上的某些特别的地方，也 随着这份刻骨铭心的爱恋而印在了心中，这就是霍承俊所说的“他身体上的每一个地方我比你们都清楚”的真正 意思。
　　琼谋仁受过两次重伤，第一次是和那几个想要强奸他的杂种打架留下的额头疤痕，由于那道伤痕很深，所以 那道疤痕注定这辈子都会留在他的脑袋上。第二次是崔耀华他们几个一起喝酒的意外，被碎片扎入的疤痕就留在 脑后，因为伤口不深而不会留下太大的痕迹，但在浓密的头发中也会留下一些细小的凹痕。
　　另外，还有一个地方，是这几个人心照不宣且不敢肯定的胎记。 在琼谋仁左边的臀部并接近**根部 的地方，有一个颜色很浅的豆大般胎印，这个让人羞于启齿的东西会让他们几个记住，都要归功于那个自大又无 耻的家伙，总喜欢在每次完事后得意洋洋地翘着**说那是他的幸运符什么的……
　　
　　8-2证实
　　由于刚才在脱掉东方仁衣服的时候，他的头部已经被这几个人小心仔细地检查过了，虽然结果让他们差点绝 望，但抱着在这三年多的时间里总会消失的侥幸心理，他们决定听从霍承俊的说法，再看看他身体上的其他痕迹 .
　　霍承俊比这几个人都要大胆，不仅是因为那份他所缺失的感情，也是因为琼谋仁在床上对他总是肆无忌惮的 索求，以及他对这份激情渴望温暖的纵容，所以他身上的每一处他都清清楚楚。
　　但有一点，他在计划这件事情的时候是非常的冷静和清醒。
　　高翔深深地吸了一口气，漆黑的瞳仁不离东方仁半步，片刻后，他弯下腰翻过了他的身体，深沉的目光微微 闪烁，他轻柔地打开了他的双腿，朝那处看了过去。
　　“他不是！你们现在可以彻底死心了吧！”
　　陡然转身，高翔凛冽地看着面前这几张痛苦扭曲的脸庞，他握紧的双手深深地刺痛着掌心的神经来使自己维 持现在的威严和镇定。自己何尝不是，失望而绝望，再从绝望到无望……这几年来，他已经习惯了，可为什么… …心还是那么的痛，痛得他甚至认为自己现在就能被窒息而死……
　　“不可能！我不相信！我不相信！他是的！他绝对是！他说过不会丢下我的……他说过的……”
　　霍承俊瘫坐在地上，紧接着他嗖地跃起来冲到了大床上，几乎崩溃地大喊大叫着抱住了东方仁的身体，清冷 的眸子此刻无神地望着前方，头一摇一摇，再一点一点，完全陷入了自己的世界里，面色白得几乎透明，让人心 怵！
　　“承俊！快放开他！”
　　正当几个人吓得准备上前去拉开霍承俊的时候，突然，高翔一块大喝，原来是霍承俊由于病发而是去了理智 ,此时的他正拿着不知从哪里弄来的一把银色**,指向了东方仁的太阳穴上，他苍白不堪的面容正在疯狂地扭曲 着，没有血色的双唇一张一合地呢喃着什么--
　　“死了……就不要回来了……回来干什么……为什么要丢下我……为什么骗我……回来了……回来了……不 !不是！你还是他……那就去死吧……见不到了……再也见不到了……哈哈哈……哈哈哈哈……”
　　狂笑着流出了眼泪，霍承俊扣动了扳机--
　　碰--
　　伴随着一声震耳的枪响，高翔捂着手臂倒在了地上。
　　“啊--翔哥！”
　　肖萌一声惊叫，连忙急急地奔过去为高翔止血。
　　同一时间，霍承俊也已经被崔耀华和藿天泉同时制服并打晕了过去。
　　“小蓝，去告诉林叔备车，送东方先生回度假村，向安先生道歉说是东方先生喝醉了。”
　　任由肖萌为他捂着流血不止的伤口，高翔平静淡然地对着莫蓝交代着，漆黑的瞳仁深邃地让人看不出任何的 异样。
　　“恩。”
　　哽咽着为东方仁一件一件地穿好衣服，莫蓝吸了吸鼻子，随即转身走了出去……
　　（未完待续，边城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）
　　 
　　9-1安慕的警告
　　清晨的阳光调皮地照耀进来，透过玻璃所发出的斑斓色彩，亲吻着大床上那对相拥的人。
　　微微颤动了下睫毛，伸出手当挡住光线的侵袭，安楠从熟睡中苏醒过来，慢慢地睁开了眼睛。扭头望去，身 边的爱人还在沉沉地睡着，均匀的呼吸喷洒在他的脸上，温热贴紧的气息划过白皙的皮肤，快速浮起了一抹赫然 的红晕。
　　昨晚东方仁回来的时候已经醉得不醒人事，若不是送回来的人说他是和高先生他们几个由于聊得太投机而喝 多了，他真的不敢相信平时远离烟酒的爱人会喝得酩酊大醉。
　　不过想想也就释然了，认识他的时候他都是呆在办公室里和文件电脑打交道，除了每天和他约会之外，其他 时间就是应酬和交际，根本没有多余时间去和朋友一起这么畅饮过。他知道，东方仁很爱他，大部分的时间都给 了他，对于这点他很愧疚，再加上他没见过爱人有什么其他的朋友，也因此，能够在中国结交像高翔这样的朋友 ,他很替他高兴。
　　只不过，他也想结交一些真正意义上的朋友……
　　略过心中的那份苦涩，安楠深吸了一口气，把昨晚一切的不愉快强行忘掉，不能让爱人看出自己有任何的异 常。
　　正想着，耳边忽然传来身边男人的轻微呻-吟声，安楠连忙起身将他扶起来，见东方仁紧锁的眉头很是难受 ,他小心翼翼地将爱人的头部放在腿上，然后轻柔地为他按摩来缓解宿醉的神经。
　　“小楠……”
　　嘶哑的嗓音低低地唤着，东方仁舒服地挪了挪身体，闭着眼睛没有睁开。
　　“仁，还难受么？”
　　“唔……”
　　微微地点了点头，东方仁现在的脑中一片混沌，根本还没有从自己混乱的思维中清醒过来。他只记得昨晚和 那几个人说话，然后喝酒，然后……是什么，他想不起来了……
　　“仁，肚子饿不饿？想吃什么，我给你叫。”
　　摇了摇头，东方仁翻过身体，伸手抱住了安楠的腰身，埋着脑袋在他的身上懒洋洋地蹭了蹭。
　　这么孩子气的动作让安楠轻笑出声，他摸着怀里人的头发，温柔的目光落在了爱人的脸上。
　　房间内温馨一片，周围安静的气氛和鼻尖缭绕的熟悉香味，让东方仁昏昏欲睡。
　　看得出爱人还想睡觉，安楠柔笑着轻拍着他的背部，把身体轻靠在床上也跟着闭上了双眸……
　　东方仁再次醒来的时候已经是傍晚，窗外的天空夕阳暮色，淡淡的霞光辉辉相映，美丽怡人。
　　心情随着美景逐渐开朗起来，东方仁起身披了件睡衣走出卧室，没有找到爱人的踪迹，他无奈一笑，转身走 进浴室准备泡会儿温泉舒展一下筋骨。
　　正在他进入浴室之后，大门这时被人打开了。
　　安楠满脸开心的笑容挽着一个绝艳的碧眼男人走了进来。
　　“小叔叔，快来坐，我去给你拿杯果汁。”
　　“不用了。”连忙拉住安楠的手，安慕让他坐在自己的身边，面色颇为沉重的道，“小楠，我只说几句话就 走。”
　　“为什么？难道小叔叔不打算陪我一段时间吗？难得我们在中国碰面，我……”有好多心里话想跟你说。这 句话还是没有说出来，安楠不再说话，安静地等待安慕想说什么。
　　“我是背着那个老家伙偷偷跑出来特意见你的。”
　　“见我？是不是有什么重要的事？”
　　不知道为什么，安楠的心脏突然咯噔了一下。
　　“小楠，你听我说，老家伙带着我们几个一直住在这座城市，不为别的，就因为那个老家伙又想干什么’坏 事‘了。”
　　安慕轻叹一声，美丽的碧眸闪烁着又爱又恨的情绪，但更多的是慌乱和不安。
　　顿了一下，他继续又说，“你也知道，小仁刚回东方家不久，虽然很多事情他已经做到了得心应手的地步， 但面对东方家族对于家主继任所准备的那些残酷考验，他还不够资格。再加上，小仁他以前……”
　　“仁以前怎么了？”
　　安楠看着安慕支支吾吾的样子很是不解，但也有担忧的成分。
　　关于爱人以前的事情他一无所知，知道最多的就是三年多前的那个夜晚，见到他一身潦倒落魄的样子。后来 再见的时候，他不知为何受了很重的伤在医院里整整昏迷了半年的时间，也就是在那段时光，他和仁产生了感情 ……
　　“他以前的事情没什么大不了的，既然已经失去了那段记忆那就不要再想起，这对于东方家族来说是一种耻 辱，任谁都不敢想象东方家唯一的血脉会流落成贫民……”深邃的碧眸望向别处，安慕精美绝伦的脸上浮着一层 淡淡地飘渺，“小楠，我今天来要跟你说的就是，好好把握住小仁的心，不要让他有喜欢上别人的任何可能！虽 然他很爱你，但这并不表示，他不会再娶别人。小叔叔说过，东方家的男人没有一个好东西，痴情的人也没有一 个好下场，要么唯一，要么毁灭！”
　　“小叔叔！你……”
　　安楠吓了一大跳，这句话是他第二次听到，上一次他没有经历过感情所以就没什么感觉，可这一次不同，这 些话就像是一个尖锐的刺，深深地扎进了他的内心，很惶恐。
　　 
　　9-2安慕的警告
　　“记住！不要让任何怀有居心的男人和女人接近他，或者和他单独在一起，你明白吗？”
　　“小叔叔，仁他不会的，他不是这种人。”
　　相信爱人对自己的感情，安楠不想因为这莫名的理由去质疑什么，这对他们之间彼此的深情，是一种变相的 侮辱。
　　“哼！东方权以前也是这么对我的，可后来呢……不但有了崔家的那两个双胞胎兄弟，更有了那个丑八怪姚 伦。我是他的第一个爱人，凭什么我就得做小，凭什么后来居上！我好恨！也好不甘心！我知道，如果不是因为 你姑姑的原因，我和他之间有剪不断的关系，恐怕我早就被他杀了……”
　　安慕疯狂的扭曲着精美的面容，碧色的眼眸中有着沉沉的恨意和痛苦，下意识地，他抓紧了安楠的手，深深 地吸了一口气，“所以说，不要让你的爱人有任何出轨的机会，这样你会悔恨终身的！”
　　“小叔叔……”从没见过自己从小最敬重的长辈会有如此痛苦的事情，安楠同情地湿润了眼眸，心疼地望着 他点了点头，“我知道啦，我会注意的！”
　　“这就好，这就好……”欣慰地笑了，却在骤然间眼神一凛，“小楠，世事无常，以后会发生什么谁也料不 到，你们还是快点离开这里回欧洲吧。”
　　“可是，仁他已经决定在这里多留一段时间，而且我的画馆刚开始动工，我……”
　　安楠有些犹豫。虽然他很尊重长辈的意思，但这并不表示，他得违背东方仁的任何决定，就算爱人为了他会 立刻答应回欧洲，可是，他不能这么做……
　　“你是说他要留在这里住段日子？”
　　安慕惊讶得很，但紧接着便是了然和害怕。如果这是老家伙故意弄的局，那么，是不是他今天来这里也已经 被他知道了？不敢再想下去，他的身体已经控制不住地颤抖了起来……
　　“小叔叔，您没事吧？”
　　安楠担忧地看着安慕有些苍白的面容，蹙着眉头不知在想什么。
　　安慕愣了一下，随即苦涩一笑，闭了闭眼睛，他艰难地再次开口，“小楠，该来的总会来，你逃不掉的…… 没想到，所有的事情都被老家伙算计在内了，我们……”
　　“你到底怎么了，小叔叔？”
　　安慕没有回答，只是摇了摇头，然后放开安楠的手站了起来，看着面前这个他最疼爱的小侄子，牵强地扯了 扯嘴角。
　　“我走了，不要告诉东方仁我出现过，其他的，你好自为之吧！”
　　转身头也不回地离去，安慕留给安楠的背影让他心底升起了一丝不祥的预感……
　　然而他并不知道，他和安慕所有的对话，都恰巧被转身回来拿东西的东方仁听到了--
　　老家伙也在这里，说明他早已有预谋了！那么安慕刚才所说的那些话是什么意思？难道是老家伙故意安排他 过来说这些话让他起疑的？还是他确实是背着老家伙跑过来给安楠说那番话的？或者说，安慕是为了他们安家的 利益而故意让安楠警觉的？
　　种种思绪瞬间在脑中一闪而过，东方仁深邃的桃花眼愈发地深沉冰冷。
　　哼！好个不安分的安夫人！不甘心自己的地位屈居人下，又不甘心你们安家得不到相对应的利益，所以才特 地跑一趟挑唆他和安楠之间的感情。
　　呵呵，真是有意思！他倒要看看，那个无所不知的老家伙会怎么处理这个不听话的夫人……
　　（未完待续，边城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）
　　
　　10-1意外引发的破裂
　　这座城市昨晚降落了一场大暴雨，今天的天气没有了往日的酷闷炎热，显得特别的凉爽清新。嫩绿的树叶上 有几滴着晶莹的水珠，娇艳的鲜花开得斗艳芬芳，路边的道路上残留着阴湿的痕迹，清风拂面，凉凉地带着几颗 水露，让人心旷神怡。
　　“仁，我们这是去哪儿？”
　　早晨醒来，就被东方仁催促着换衣服，安楠到现在还不知道爱人想要带他去哪里做什么，终于在上车之后， 忍不住问了出来。
　　“去吃饭，今天我要和高翔谈点事情，顺便你再去看看画馆的工程怎么样了，等到我有空的时候，再陪你出 去逛逛，怎么样？”
　　没有叫司机，东方仁亲自开车，抽空看了眼坐在副驾驶座上的安楠，温柔地笑着解释。
　　“好。”
　　欣然点点头，安楠移开视线，看向了窗外。
　　深邃的桃花眼眸幽幽一闪，东方仁不再说话，专心开车。小楠，但愿你不要让我失望……
　　十几分钟后，一辆超豪华的世界限量版银色跑车，停在了市区一家贵族餐厅的门外。
　　泊车生恭敬地接过东方仁手中的车钥匙，而早就等在一旁的餐厅经理献媚地笑着引领他们走了进去。
　　不一会儿，东方仁和安楠来到了一间风格典雅的包房。
　　“欢迎！东方先生早来了十分钟。”
　　刚来不久的高翔笑着迎了上去，漆黑的瞳仁不着痕迹地看了眼他身边的安楠。
　　“呵呵，高先生不是比我来的还要早么。”
　　客套完，高翔又和安楠友好地打了个招呼，三人纷纷入座。
　　“还有谁要来吗？”
　　看得出高翔还在等人，东方仁随口问了一句。
　　“华子和天泉马上就到，东方先生不要介意。”
　　“没关系，时间还没到不是么。”
　　“呵呵……”
　　接着俩人便开心地闲聊了起来，安楠坐在一旁安静不语。
　　由于在和东方仁结婚前他深受东方家族的等级教育，妻子在有旁人的场合下不得擅自插嘴这一条，让他养成 了这种习惯，所以在他们谈话的时候，他主动接替了服务生的工作，为俩人泡茶。
　　这里是一家中国餐馆，装修古典华丽，专门接待上流社会的贵族来消费，不一定你有钱就能进出这里，因此 ,这里面的服务也是媲美五星级的顶级服务。
　　上等的清茶芬香醇厚，飘荡在空中的香味让人忍不住伸手想去品尝。
　　高翔端起茶杯轻抿一口，不由得赞叹地看着安楠，“没想到安先生还懂茶道，真是令我佩服！”
　　“高先生客气了，这只是我在闲暇时学的，不太精通。”
　　谦虚地笑着为东方仁斟了一杯香茶，安楠白皙的面庞浮现出淡淡的红晕。
　　“安先生一直生活在欧洲，能对中国的茶艺这么了解，已经是很不错了。”
　　“呵呵，高先生这么好的评价，你应该接受才对。”
　　顺势搂住了身边的爱人，东方仁愉悦而笑，对于自己爱人地所有优点，他都不介意让别人来欣赏或者赞美。
　　“谢谢高先生的夸赞。”
　　不好意思地挣脱了东方仁的怀抱，安楠对着高翔赧然一笑。
　　“我说的是实话，安先生不必客气。”
　　高翔淡淡一笑，漆黑的眸底划过一丝黯然的情绪，却被他瞬间掩藏了过去。
　　三人接着又说笑了一会，这时，崔耀华和霍天泉准时到达。
　　三个人一一握了握手，崔耀华和霍天泉分别坐在了高翔的左右，正当高翔准备让服务生上菜的时候，雅间的 门再次被打开，随着一道不爽的抱怨声，一个男人大步走了进来。
　　“我说华子，你也太不够意思了吧，什么时候开的这家餐厅，也不打电话叫我来捧捧场。”
　　身穿一套黑色西装的许志雄一边说着，一边粗鲁地走上前抓起一个盛满茶水的杯子，往自己的嘴里大口一灌 ,却在下一刻，当他斜眼看清旁边坐着的人时，让人无语又黑线的意外发生了--
　　“噗--”
　　许志雄瞠目睁圆地看着东方仁，完全不知道他这一吓把嘴里还没来得及咽下的茶水全喷在了他的身上，纯白 色的手工衣料被染成了一片片淡青色的污渍。
　　“啊……仁你怎么样？有没有烫到？”
　　安楠吓得连忙用手拂去那些茶液，美丽的眸子含着万分的担忧。
　　“他他他他……”
　　微颤颤地伸出手指看着在座的其他人，许志雄完全傻眼了，不敢置信已经死了三年多的人活生生地在自己的 眼前，顿时，一阵翻江倒海的情绪狂乱而来……
　　“许志雄！你看你干的好事！”
　　崔耀华气红了脸，恨怒地瞪了眼许志雄后，他便赶紧站起来拿着服务生递过来的干净毛巾，来到东方仁面前 弯下腰为他擦拭身上的水渍。
　　“抱歉！东方先生，这……”
　　高翔扶额暗叹，真不知道该怎么解释，他也没有想到许志雄会出现在这里，随即把凌厉的视线放在了脸色也 不好看的霍天泉身上。后者只是瞥了他一眼，随即移开视线看向了东方仁……
　　“没关系，我已经习惯了！”
　　10-2意外引发的破裂
　　铁青着脸依然保持着该有的风度，东方仁握住了安楠惊慌的手无声地给予安慰，仰着身体很自然地接受着崔 耀华的服务，只是那双深沉的桃花眼，愈发地阴冷恼怒着直逼某个还在发呆的罪魁祸首，似乎在等待他的道歉。
　　“许志雄，快给东方先生道歉！如果你不想现在就被我扔出去的话，那就诚心点！”
　　看出了东方仁的想法，崔耀华转过身黑着脸怒喝着伫立怔怔的许志雄，狭长的细眸闪着深幽的冷光。
　　“呃……那个，你刚才说什么？东方先生？哈！华子，你脑袋进水了吧，这明明是琼谋仁这个家伙，还什么 东方先生？！切！”好不容易反应过来，许志新根本不相信崔耀华说的话，快速走近东方仁的面前，咧嘴一笑， 却动手揪起了他的衣领，突然破口大骂起来，“妈-的！操-你祖-宗王-八-蛋的！我-靠！你这个家伙又在玩什么 ?!失踪吗？！琼谋仁，我告诉你！别以为这几个人是你老婆我就不敢拿你怎么样，老-子啊--他-妈-的！你敢 打我！”
　　实在是忍无可忍，被一个陌生男人喷了一身的水不说，现在又被莫名其妙的大骂了一顿，再好的脾气也被消 磨光了，所以东方仁霍地站起来，在安楠的惊呼声中，一拳狠狠地揍了上去。
　　“仁，不要……”
　　伴随着许志雄不可思议的大骂声，俩人立刻缠斗在一起，打得难舍难分。
　　东方仁一直以来憋着一口怨气，今天正好把这个骂他的家伙当成沙包来泄-愤，所以他就丝毫也手下不留情 ,尽情地使出了自己这几年来辛苦练习的招式，也当成是一种户外锻炼……
　　而许志雄，挥出去的拳脚也丝毫不亚于东方仁的力度和速度，这三年多来心口的那股怎么也形容不了的烦闷 感，在此刻，全都发-泄在了’琼谋仁‘的身上，不为别的，就因为他该死的十分想念这个死而复生的老同学… …
　　其他人都愣住了，不知是上前拉架，还是做些什么。
　　霍天泉事不关己坐在一旁，冰冷美艳的面容含着一道痴迷的笑容，深深地望着占了上方的东方仁。
　　崔耀华瞪大了双眼，张了张嘴想上前，却被这两个人汹涌的招式给后退了好几步，只得作罢。
　　安楠起初吓得不轻，但了解爱人能力的他便默默地站到一边，灿若星辰的眸子闪着浓浓的复杂。
　　高翔无语，俊帅的脸庞黑青一片，但也不想上去多管闲事，只好轻叹一声，把视线放在了打得正欢的俩人身 上……
　　--几十分钟之后。
　　在包房里所有昂贵的设施和物品被这两个人砸碎之后，只剩下了全场几个俊美各异的男子站在窗边，终于， 或许是打累了，也或许是意识到这里不是打架的场合，东方仁最先理智地一脚踹飞了许志雄，阴冷地警告了他一 眼后，走到了安楠的身边。
　　“仁，你有没有怎么样？”
　　见到爱人完好无损，但还是不放心的安楠紧张地查看东方仁的身上是否有伤。
　　“我没事，别担心！”
　　安抚性地吻了吻爱人的额头，东方仁转身目光阴鸷地瞪着其他人，冰冷地吐出了一段话，“这是最后一次！ 以后不要再出现在我的眼前，否则的话，别怪我东方仁下黑手！我们走！”
　　所有的怒气全都是因为认识了这几个人，东方仁现在一点也不想再见到他们其中的任何一个了！若不是因为 生意上的利益，他根本不会再让自己搅合在这群人的疯狂当中，真是该死的莫名其妙！
　　他疯了才会被自己那股控制不住的情绪所支配和这几个人结交！
　　身为东方家族的下一任家主，这种错误的判断是不被允许的！
　　他的涵养、风度、优雅、礼仪，该死的全都被他们给破坏得一干二净！
　　厌恶地扫了眼这几个他根本没必要认识的人物，东方仁重重地吐出一口气，搂着安楠的腰身转身就走。
　　“东方先生，请等一下！”
　　高翔立即出口叫住了东方仁，漆黑的瞳仁含着深深地歉意，他弯下腰，诚恳地道歉，“对不起！这件事是我 的过失，请你原谅！但也请你不要为了这点不伤大雅的小事，而损失一些难以估量的利益。”
　　最后一句话说得别有深意，高翔的表情是淡然的，眼神依旧波澜不惊，但却处处透露着他本身的那股吸引人 的气质。
　　“哼！难以估量的利益？！”冷冷一笑，东方仁最讨厌的就是有人用这种变相的威胁来诱-惑他，“高先生 !我不认为这点利益对于我们东方家族会有什么好处，说不定还会是一个烫手山芋！所以，我最初的计划已经没 有了，就当成是我来中国遇到了一个讽刺的笑话而已！那么，再见了！”
　　头也不回地大步离开，东方仁的背影决绝而狠厉，让其他想开口挽留的人都不约而同地闭上了嘴巴。
　　但此时，某个还不知道怎么回事的家伙，悻悻然地问了一句--
　　“那个……他不是琼谋仁？”
　　换来的是众人阴冷愤怒的杀人眼神……
　　（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）
　　11-1茫然
　　偌大奢华的书房沉浸在午后和煦的日光之中，披着睡袍的东方仁襟坐在办公桌前，英俊的面庞此刻正透着一 股凛冽的阴沉，深邃的桃花眼随着手中资料一页一页的翻看而愈发冰冷晦暗。
　　“主人，这是全部能被查到的资料。”
　　液晶屏幕上的棕发男子有些局促不安的开口，淡紫色的眸子闪烁着一丝懊恼的情绪。
　　“能被？那么说还有一些是不能被查到的？”
　　淡淡的口吻不急不躁，却透露着让人惊悚的嗜怒，棕发男子浑身一颤，面色惨白一片。
　　“主人，这些资料的重要部分被人刻意隐瞒了下来。属下无能，请主人责罚！”
　　扑通一声跪在了地上，屏幕上的棕发男子低垂着头，微抖着身体等待一场即将来临的残酷惩罚。
　　“查不出就说明有人已经知道我要干什么了……”单手支着下巴，东方仁阴鸷的眸子迸出一道不寒而栗的冷 光，勾唇一笑，“看来那老家伙有什么不想让我知道的事情在瞒着我。”
　　顿了一下，收起所有的摄人气息，东方仁瞥了眼屏幕上的男子，眸中精光一闪，“莱恩，既然老家伙要插手 ,那就不要再查下去了。这对于我来说只是一些无关紧要的事情，下去吧。”
　　“主人，迪尔的计划方案还需要继续吗？”
　　依然跪着没有起身，棕发男子抬起头看向了东方仁。
　　微微沉吟了一下，东方仁挥挥手，没有回答的他关掉了画面。
　　垂眼将视线重新放在桌面上的那些资料上，他的面色再一次阴冷下来，带着轻蔑和不屑，“哼！真没想到那 几个人竟然是这种关系！琼守诺是霍承俊亲生的，又叫那几个人爸爸……那这个父亲究竟是谁呢？……”
　　这些是四大家族所有人的资料，准确无误地陈述了每个人的地位背景和生活隐-私，虽然很详细，但若仔细 看就能发现，这些人之中总是穿插着一个小人物，可偏偏就是这个不起眼的人在他们之间竟起着一个非常关键的 作用，而这个人是谁？他叫什么，是做什么的？居然连莱恩都查不出来……隐隐间，他总觉得这个人一定和他有 着莫大的关联……
　　东方仁一手拿着资料，一手轻敲着桌面，抿唇沉思。
　　正在这时，伴随着一声轻细的声响，东方仁面前的电脑屏幕再次亮了起来，一个面带狐狸笑容且非常欠扁的 男人慵懒懒地对着东方仁打了个哈欠，眼神挑-逗，“亲爱的宝贝，想不想我？”
　　“父亲，如果你现在把衣服穿上的话，或许我会好过一点。”
　　面无表情地瞄了眼画面上浑身赤-的男人，东方仁不再看他，把手里的资料不着痕迹地移到了屏幕的另一 侧。
　　“亲爱的宝贝，我昨晚睡得很香，因为梦中有你，自然一醒来就想见你。”
　　深紫色的眸子风情无限地抛着媚眼，东方权性感撩人的嗓音带着低低的沙哑，透着让任何人足以疯狂的风流 不羁，他毫不顾忌地四肢打开着，任由自己的身后正规趴着为他穿衣服的温润男人’为所欲为‘.
　　“祖叔，我不介意你现在就和老家伙上演一场活春宫。”
　　抬眼瞄准了温润男人的弱点，东方仁勾着一抹邪魅的笑，支着下巴很感兴趣地望着他们。
　　“小仁，蜜月过得怎么样？”
　　羞恼着狠狠地掐了下某个始作俑者，温润男人含着宠爱的笑看向了东方仁。
　　“如果没有这个老家伙搅合的话，我想会更好。”
　　毫不客气地批判某个为老不尊的老家伙，东方仁深幽的目光不动声色地瞄了眼东方权。
　　“怎么这样说话，你父亲只是在关心你，我……”
　　骤然间，一道狠辣的眼神让温润男人立刻闭了嘴，微颤着身体脸色逐渐发白。
　　“老家伙，我不管你到底想干什么，但是最好不要挑战我的极限！”
　　沉下脸直接挑明自己的想法，东方仁责怪地瞪了眼东方权不准再恐吓身边的人。
　　“亲爱的宝贝，我可是冤枉了，小慕儿私自跑去你那里我真的不知道，你看，他已经接受处罚了。”
　　先是无辜地耸了耸肩膀，接着东方权拉了拉身上的浴袍，被温润男人扶着他的座椅往一边移开了一点，让他 身后的东西直接映入了东方仁的眼帘。
　　全身赤-裸的男子被残忍吊在空中，他的头颅无力的耷垂在胸前，细瘦白皙的身体上到处布满了青紫痕迹， 修长的手臂和双腿上沾满了粘稠的血污，特别是双腿间的那个地方，简直可以用惨不忍睹来形容。
　　“我不想看你怎么调-教自己的夫人！老家伙，直说吧，你究竟想玩什么把戏？”
　　无视眼前恐怖的血腥场面，东方仁精锐的目光直视一旁正在悠闲地吞吐云雾的老家伙。
　　“亲爱的宝贝，我可不是玩把戏，只是觉得这里好玩就来了。”双手一摊，佯装自己很单纯又天真的样子， 东方权再次把烟叼在嘴里，紫眸幽幽闪光，“中国这些年的发展真的出乎了我的预料，既然这里有这么好的合作 项目，我说亲爱的宝贝，你不如就接过来玩玩好了。”
　　11-2茫然
　　“你要是想玩就自己玩去，别拉上我。”端起桌上的咖啡喝了一口，东方仁嘲弄一笑，“那些项目不过是几 百亿的欧元往别人身上砸一下就能翻倍的小游戏。父亲大人，你的智商该不会只局限在这点小钱上吧？”
　　“呐呐呐！小祖儿，你又输了，我就知道我的宝贝不会玩这种低级的游戏。”
　　满头黑线，东方仁差点就把嘴里的咖啡给喷出来，他不可思议地瞪大了眼睛看向了温润男人，后者无奈地朝 他点了点头。
　　“老家伙，你知道我的计划了？”
　　不是询问而是肯定，东方仁眼神一冷，有种被人看光的愤怒和挫败感，但他只是无所谓地挑了挑眉头，在这 个极度变-态的老家伙面前他不想轻易地认输和示弱。
　　“恩哼！亲爱的宝贝，我只想告诉你，入驻中国不是那么简单的事情。先不说这里的经济市场不适合东方集 团，就单单是国际问题上，我不认为这里的政府会大力支持你。”
　　弹掉烟蒂，东方权站起身接过了温润男人手中的一个文件，走近屏幕他打开并将它清楚地呈现在了东方仁的 面前。
　　快速浏览完毕，东方仁皱眉不语。
　　“父亲，为什么你要跟美国人合作？”
　　“有钱不赚那就不是商人！宝贝，我只是让你看一下作为参考，至于最后的决定还得看你自己。其实我并不 反对你的计划，中国的经济的确很吸引人，不过做生意就得给自己留一个好的退路，不要一意孤行的认为自己全 都是对的，这才是我们商人最基本的运筹方式，你懂吗？”
　　东方仁一愣，看着屏幕上认真注视着他的东方权，心中不知为何竟有种温暖的感觉，那张让他烦不胜烦的妖 孽般脸上，洋溢着宠溺的笑容。仿佛在他的记忆中，这个名以上是他父亲的家伙从未这样流露过父爱的神情，甚 至还有一种名为信任的眼神。
　　“我知道了，谢谢你，父亲！”
　　情不自禁地，东方仁张口第一次对这个老家伙放低了姿态。
　　“噗……哈哈哈……哈哈哈哈……小祖儿，我们的宝贝好可爱啊，哈哈哈……”
　　突然一声爆笑，东方仁面容抽搐地望着屏幕中那个捂着肚子狂笑不止的老家伙。片刻，他扯了扯嘴角，终于 把那股想砸了电脑的冲动压了下去，忽略心中那份微微的失落和酸涩感，在接收到了温润男人的信息后，便抬手 合上了电脑……
　　叹息着闭目养神，其实是陷入了某种回忆当中--
　　刺白的光线照得眼睛睁不开，又酸又涨的感觉让他很不舒服，脑中一片空白，耳边只有一个低沉威慑的声音 :
　　记住！你现在是东方家族的唯一继承人，你的所有思想和意识都必须围绕着东方这两个字！
　　你要感到无限的光荣和自豪，因为你是我东方权的儿子！
　　第一次睁开眼，看到的不是那道声音的主人，却是一个美丽耀眼的男子，他纯洁的笑容高雅而又温柔，悦耳 地嗓音带着惊喜的颤抖：
　　太好了！你终于醒过来了！
　　他问：你是谁？这里是哪里？我……我又是谁？
　　前所未有的惶恐和慌乱冲击着他所有的神经，他竟然不知道自己是谁？！这种惊措且无助的感觉让他很害怕 ,为什么自己的记忆是一片空白，为什么他怎么想也想不起来？！
　　美丽的男子拥有一双璨若星辰的眼睛，那清澈的眸光如同这世界上最温暖的阳光，抚平了他心中所有的阴霾 ,带着一种能让人完全信任的温柔笑容，让他深深地印刻在脑海中，并为此沉沦，为此深情……
　　（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）
　　12-1墓园的’父亲‘
　　“爸爸，我们要去哪里？”
　　今天一大早就被翔爸爸从睡梦中弄醒，接着就督促地被监视着洗脸刷牙穿衣服，然后吃了早餐便被翔爸爸抱 上了车，琼守诺小朋友屈服于高翔的威严，不敢反驳一句话，只好乖巧听话的做完这一切。可是他实在忍不住了 ,便张开了小嘴嗫嚅地问了一句。
　　“去看你父亲。”
　　今天的高翔有点不一样，优雅从容的姿态并无异常，但那双始终波澜不惊的瞳仁中，却有着深沉、低糜、悲 伤、痛楚等各种复杂的情绪，交织交-缠。
　　“父亲？是什么啊？”
　　小家伙不明白了，歪着脑袋看向正在启动车子的高翔，明亮清澈的桃花眼闪亮亮地等着答案。
　　“你不是一直想知道照片上的真爸爸是谁吗？”摸了摸小家伙的小脑袋，高翔温柔一笑，夹杂着眸中遥远的 思念和深情，“爸爸现在就带你去见他，好不好？”
　　“恩！爸爸，我们快点走吧！”
　　兴奋地点点头，小家伙已经迫不及待地坐好了小身体，咧着嘴开心地嚷着快点。
　　启动了车子，迅速驶离了霍家庄园。
　　大约一个小时左右，高翔的车子停在了郊区一座大型墓园的山脚下。
　　与此同时，刚刚结束任务的莫蓝也在来到了这里，不仅有他，崔耀华和肖萌也同时到达了墓园门口。
　　“华爸爸--蓝爸爸--萌爸爸--”
　　小家伙雀跃地向几个人飞扑而去，稚嫩的嗓音含着欢快的笑意。这几天不知道为什么，华爸爸总是一整天见 不到人，蓝爸爸要抓坏蛋每晚都睡在外面，萌爸爸却了外地也不在家，翔爸爸也是忙得没空陪他玩，只有妈妈， 虽然妈妈的病又发作了，但有的时候也会对他笑笑……今天几个爸爸都在，小家伙能不高兴吗？
　　“想不想我？”
　　同时问出口，三人不禁相视一笑。
　　最先抱住小家伙的是崔耀华，他俊美的脸庞漾着宠爱的笑容，玫红色的双唇很是想念地亲吻着小家伙可爱的 粉-嫩脸蛋。
　　“我们上去吧。”
　　等三个人亲够了，也想够了，高翔含笑开口打断了他们，也及时把苦苦哀叫的小家伙救了出来。
　　转身拿了东西，四个人沉默着并肩而行。
　　调皮地跑在几个长辈们的前方，琼守诺嘟着小嘴很难受地用衣袖抹着脸蛋，显然很不喜欢自己引以为傲的可 爱脸蛋被口水所荼毒……
　　十几分钟后，四个男人和一个小孩停在了一座修筑面积奢侈的墓地前。
　　一股悲哀的气氛逐渐浸染了周围的空间，浓浓的思念之情和深深地痴恋之意，从他们四个人的湿润眼眸中， 热烈而忧伤地散发出来……
　　肖萌把手中提着的东西一一摆放在墓前，那些先前已经变脏的贡品被他丢入了垃圾桶里，接着，他点燃了石 台上的蜡烛。
　　崔耀华的手里捧着一束鲜艳的红玫瑰，他蹲下身，痴痴地摸着那张相片上的面容，将鲜花搁在了照片的下面 .
　　莫蓝红着眼睛，一双被泪水浸湿的美目含着无比的深情和思念，坐在了照片旁，呆呆地望着那张容颜。
　　高翔就站在原地没有动，那双漆黑的瞳仁含着浓烈的爱，遥望着那张缕刻在他心中的脸庞。
　　聪明的小家伙知道爸爸们现在的心情不好，他不敢出声去打扰，便怀着好奇的心情迈开小步子接近了那块石 碑上的照片。
　　“咦？真的是真爸爸耶……”
　　小声地嘀咕着，琼守诺伸出小手摸上了照片中男人的脸，瞪着自己的桃花眼，歪着小脑袋不知道在想什么。
　　“小仁，对不起！请原谅我这么久才把小诺带来给你看……”走上前将小家伙揽在了怀里，高翔就着旁边的 石阶坐了上去，漆黑的眸子一直深深地凝望着照片上的人，低沉的嗓音带着微微地哽咽，“我没有勇气带他过来 ,也没有勇气告诉他，他的亲生父亲是谁……我知道，不论我做什么你都不会有意见，你总是听我的，这件事情 也是，对不对？”
　　“爸爸，你不要哭，小诺会难过的。”
　　琼守诺转过身体用小手为高翔拭去了眼角的泪珠，小脸一下子垮了下来，并渐渐泫然欲泣。
　　“来小诺，快叫爸爸。”
　　深吸一口气，忍着难以言喻的酸痛和苦涩，高翔转过琼守诺的小身体，让他正面看着墓碑上的照片，“他就 是你的亲生父亲！小诺，快叫人。”
　　“爸爸--”
　　空旷孤寂的四周回荡着稚嫩无邪的嗓音，清晨的暮色渐渐褪去，一道火色的曙光慢慢从天边升起，染红了所 有人的面庞，也刺痛了所有人的眼睛……
　　“翔爸爸，为什么真爸爸在里面不出来？”
　　没有见到真爸爸的小家伙有点不满意，但在高翔告诉他真爸爸就躺在里面睡觉的时候，小家伙觉得自己被骗 了，连忙撅着小嘴生气起来。
　　“小傻瓜，他不是真爸爸，而是你的亲生父亲，懂么？”
　　“那好吧，小诺以后就叫他父亲，可是他为什么不出来陪小诺玩？是不是上次他生气了，不想再和小诺玩了 ?”
　　
　　12-2墓园的’父亲‘
　　琼守诺还想着东方仁，以为是上次的事情真爸爸不喜欢他了，一想到这里，小家伙就耷拉着脑袋，很不开心 .他觉得自己报仇以后便不再讨厌真爸爸了，可是真爸爸却不再找他玩，所以爱胡思乱想的小家伙以为是东方仁 不再喜欢他了……
　　“不是的，小诺。那个是你的仁叔叔，不是你的真爸爸，这里面的才是你的真爸爸。”耐性地解释着，高翔 动作轻柔地抚-摸着小家伙的背部给予安慰，接着又说，“那个叔叔和只是和你父亲长得很像，他并不是你的父 亲，这个才是。”
　　“为什么？”
　　“因为这个爸爸很喜欢小诺啊。”
　　牵强地扯了扯嘴角，高翔的笑容十分得艰难。
　　“哦……”
　　失落又沮丧地点了点头，小家伙似乎明白了什么，但心里还是渴望着，那个真爸爸（东方仁）能够不要惹爸 爸们哭泣，能够很温柔慈爱地对他笑笑，能够不厌其烦地陪着他玩，那该多好啊……
　　“翔爸爸，父亲离开了小诺，那他还会不会回来了？”
　　小家伙吸着鼻子问起来，大大的桃花眼眸闪烁着期待的光芒。
　　“你父亲去了很远的地方，如果小诺想他的话，可以在梦里见到他。”
　　不知道这样回答会不会安抚这个小家伙，高翔叹息着，把目光放在了旁边雀耀华的身上，希望他也能对小家 伙说点什么。
　　“真的吗？可是要怎么样才能做梦梦到父亲？”
　　“只要你在睡觉前一直叫’父亲‘,说’小诺很想你‘的话，说不定他就会出现在小诺的梦里了。”
　　雀耀华随地而坐，将好奇心很重且问题颇多的琼守诺抱入了自己的怀里，幽深的细眸出神地望着远方。
　　“华爸爸，可是小诺比较想喝真爸爸一起玩。”
　　还是忍不住发表自己的意见，琼守诺还是举得，东方仁更让他喜欢，因为不管怎么样，他真的是自己的真爸 爸啊。
　　大人们无法猜测的到小孩子的心思，总想着小家伙这样说是很幼稚的行为，便纷纷淡笑默然。他们何尝不是 ,希望那个活生生的人就是他们心里面想的那个人！
　　只不过，一切都是痴人说梦罢了……
　　……
　　“承俊他怎么样了？”
　　亲昵地吻了吻怀里已经睡着的小家伙，雀耀华把视线放在了高翔的身上，担忧地问道。
　　“还好吧，只不过又的时候情绪还是很激动。”
　　沉沉一叹，高翔的面色有些凝重。
　　“翔哥，我们把承俊哥送去国外治疗好不好？”
　　肖萌红着眼眶提出了自己早已想说的建议。
　　“不行！承俊根本就离不开那间屋子。你们也知道，那里是他跟仁最后的记忆，也是他这一生最宝贵的回忆 ,他不会离开的……”
　　莫蓝虽说很讨厌一向看不顺眼的大冰川，但其实对他的了解丝毫不亚于任何人。
　　“可我看着承俊哥一天天这样被折磨着，我好难过……”
　　伤心的眼泪再一次滴落下来，肖萌柔美的脸上尽是脆弱的神情。
　　“所以，我有个想法想跟你们商量一下。”
　　“什么？”
　　三个人同时看向了高翔，不明所以。
　　“我想去找东方仁，请他帮忙来治疗承俊的病情。”
　　犹豫了一下，最终还是说出了自己的想法，高翔平静地望着他们，便不再出声……
　　13-1爱情的区分
　　夜幕刚降，天边余留的那抹霞光也被黑色笼罩，窗外的暗沉和窗内的明亮形成了正比，屋内是一片浓情的温 馨。
　　“仁，我们什么时候走？”
　　舒服地窝在东方仁怀里看电视的安楠忍不住开口，美丽的五官被光线辉映得更加耀眼，璨若星辰的眸子仰望 着上方的男人，清澈一片。
　　“你想离开了么？”
　　低沉悦耳却又富含磁性的嗓音淡淡而问，没有一丝惊讶和意外，就仿佛在重复一样的淡然。
　　“画馆的工程我可以让下面的人去监督，等到落成的时候我会再来一次，你看可以吗？”
　　看得出爱人有些心不在焉，安楠试着用征询的口气，小心翼翼地观察着东方仁的所有神情变化。
　　“那好吧，我让迪尔派人来接你回去。”
　　又是一副事不关己的样子，东方仁双臂轻拥着怀里的爱人，一只手有意无意地抚-摸着他的背部，另一只手 则是随意地把玩着他的软发，深邃的眼眸中没有一丝波动的情绪。
　　“我还有事。”
　　本来后面有许多留在这边的计划要告诉安楠的，这也是他和他之间形成的一种默契。但不知为什么，话到嘴 边竟然不想说了，东方仁知道在这件事情上必须谨慎，不论是谁，他都不能轻易地把这次的商业机密泄露给任何 人，包括自己一直都很信任的爱人。
　　或许，就在安慕来的那天之后，仿佛有些东西不一样了，变质了……
　　“那好吧……我想先回法国，因为有一场国际画展要举行，被邀请的名单中有我……”
　　其实安楠本来是拒绝的，因为他想陪着东方仁再去别的地方转转，却不想，爱人今天竟然对自己的去出丝毫 的不关心也没有挽留，甚至连他曾经答应过要陪他一起去画展的事情都忘记了……
　　心，微微地刺痛起来，这是几年来都不曾有过的，酸涩、慌乱、不安……可是，他不能表露出来！
　　若是在结婚之前，他也许能够为了这一点小事儿而想东方仁撒娇不满，但在结婚后，他不能这么做，特别是 作为阶级等森严的东方家祖训无条件遵守者的他来说，是不被允许在自己的’丈夫‘面前有任何的质疑和指责… …
　　“恩……”
　　轻轻地应答一声，东方仁目光悠远地望着前方，不知道在想什么……
　　“仁，我……”
　　“怎么了？”
　　看着欲言又止的安楠，东方仁收回了自己的思绪，等待爱人接下来的话。
　　“没事……我想说，我爱你！”
　　短短的几秒内心却是如翻江倒海般，各种矛盾纠结错乱，却最终没有把想坦言的话说出来。安楠伸手搂上了 东方仁的脖颈，扬起美丽且充满深情的脸，深深地吻了上去……
　　挑眉接受，对于爱人的主动，东方仁显得很愉悦，紧接着便扣住了他的后脑，揽-住了那双诱-人的红唇。
　　安楠的唇很软，也很甜美，东方仁最喜欢的就是无休止地噙着这双让他痴迷不已的唇瓣，辗转缠绵，吸-允 不断……
　　俩人从刚开始的感情初定到彼此神情，中间磨合近一年的时间里，东方仁从来没有碰过安楠，出于对爱人的 尊重和他良好的教养，他们之间在约会的时候，基本上都只是简单的亲吻和拥抱。
　　在那期间，作为刚刚苏醒且对周围所有的环境都非常陌生的他来说，这个世界时一个新的认知和学习的领域 .
　　东方家族的主人只有他这么一个血脉，虽然他对于以前的一切都忘得一干二净，但这并不表示他本身对于生 活的一无所知。所有，除却东方权每天给他安排的大量课程和训练之外，生理上的需求也总是照顾得非常周到， 每晚他的房间里都回准时出现一个漂亮的少年来供他’使用‘,这对于他来说当然乐于接受……
　　在他的教育认知里，爱情和肉-体是分开的。
　　作为东方家族的主人，可以任意支配自己的情-欲和爱-欲，这也是东方权亲自教授他最重要的课程。他可以 很爱安楠，可以把自己所有的感情都奉献给爱人，但他也可以有很多情人，这些人只不过是供他发-泄-欲-望的 玩具，这就是感情和肉-体的区别。
　　虽然对这那个变-态老家获的授课很不喜欢，可他却没有任何反对和拒绝的余地，因为东方家的男人是掌控 一切的王者，他们不能存有任何的私情和心软。一旦被感情所支配，那么将是终身最大的错误！
　　爱情谁都能拥有，可以对任何人说很爱他！而作为东方家的男人，心里面只有的是冷漠和残酷，否则，将会 输得万劫不复！
　　尽管，这些都被他不屑一顾，都被他嗤之以鼻！可无论如何，已经被老家伙根深蒂固的教育思想所臣服的他 ,真要懂得可谓爱情简直是天方夜谭！
　　对于安楠，他可以毫不吝啬地把所有的’爱情‘全都给他，至于自己内心深处到底是什么样子，恐怕连他自 己都被自己的伪装给骗了……
　　做-爱的过程很欢-愉也很激-烈，贴切的身体紧-密地结-合在一起，黏湿的汗水沾染着暧-昧的痕迹，偌大奢 华的客厅中，尽是淫-靡的气息。
　　13-2爱情的区分
　　白皙纤薄的胸膛剧烈地起伏着，绯红的肌-肤到处布满了深色的吻痕，激-情的汗水一滴滴晶莹剔透，美丽的 脸庞含着痉-挛的快-感，半眯的美眸迷-离湿润，余温未褪的喘-息更显魅-感和娇-艳，此时的安楠，竟是美得这 般的惊心动魄。
　　“唔……”
　　将近两个小时的欢-爱，让安楠已处在半昏迷的状态，却不料，就在他以为会被爱人抱着去清洗的时候，红 肿的双唇又迎来一番霸道激-烈的掠夺，身体在下一刻，便随着爱人狂-野的律-动而再次沉沦下去……
　　不知道过了多久，嘶哑的呻-吟渐渐细小轻微……终于，漫长的激情和索取停了下来。
　　“乖！我带你去洗澡……”
　　歉意地吻了吻安楠的额头，东方仁自知今天做得有些过了，内疚的同时，他单膝跪在名贵的地毯上，朝着虚 弱无力的爱人做了个很绅士的道歉礼仪，接着便抱起了瘫软在怀中的人走向了浴室……
　　安楠心中感觉很甜蜜，结婚这么久以来，东方仁抱他的次数很多，但从没有像这次一样的狂烈而火热。
　　第一次，他真正体会到了什么是’水-乳-交-融‘,那种可以让人溺死在其中而无法自拔的罪人感觉，的确让 他震颤了心灵……
　　“仁，我没事……”
　　被温热的水所包裹，安楠舒服地发出一声低-吟，强撑开眼，看到的便是东方仁那道深邃的眼眸，不禁羞赧 的低下了头，靠在了他的胸膛上，闭上眼放松了全身……
　　此刻，他之前所有的酸楚和猜疑全都被这场淋漓尽致的欢爱给消散了，只有痴痴地深情和无悔。
　　他爱这个男人，爱得愿意为他付出生命，所有不管未来会发生生命，他都不会放手……
　　在心中默默地说着、坚定着，安楠带着幸福的笑容，沉沉昏睡过去……
　　怀里一沉，低头看去竟是安楠熟睡的样子，东方仁不禁莞尔，随即加快了手中的动作，接着便把清洗干净的 爱人擦干了身体，并轻柔地将他放在了床上。
　　恰巧在他做完这一切的时候，外面的门铃突然响起了。
　　皱眉不悦，他不喜欢被任何陌生人打扰，更何况，大厅的沙发上还残留着一些暧-昧的痕迹，如果现在就去 开门的话……
　　本来以为外面的人会在里面没有人应答后离开的，却没想到，那人就像是铁了心要弄开这所总统套房的门似 的，一下接着一下的死按门铃。
　　东方仁几乎怒然，这里的保安设施真的令他很失望！
　　深吸一口气，他强行压制住那种烦闷的感觉。
　　最近一段时间，自己的脾气格外的暴躁，看来得收敛一下了，若不然被别人真的他东方仁竟会为了几个无关 紧要的人而动不动发脾气，一定会呗那些表面虚伪又注重礼仪的欧洲人拿来当笑柄的！
　　14-1做爸爸的感觉
　　夜晚，天空中点缀的星星一闪一闪，清爽的凉风轻微吹送，城市的喧嚣因为这朦胧的墨色而愈发神秘华丽， 斑斓炫目的霓虹灯透露着无尽的奢靡。
　　东让人没有任何心思去欣赏这些梦幻般的美丽夜景，相反的，他现在极为讨厌这个烦人的晚上，尤其是，他 正在心不甘情不愿地开着车，前往一个让他更加讨厌的地方……
　　N个小时前--
　　东方仁穿着浴袍去开门，本来已经准备好了要好好教训一下哪个不长眼的骚扰者，可睡知就在他打开门的那 一刻，竟然被眼前，哦不，应该说是眼底下的那个小身影给定住了。
　　“爸爸--”
　　琼守诺小朋友哭哑着嗓子飞扑到了他的怀里，一张可爱粉-嫩的小脸蛋上全都是晶莹刺目的泪珠子，平常乌 溜溜的漂亮桃花眼也是通红通红的，极为地惹人心疼，惹人怜爱。
　　“你怎么了？为什么哭得这么厉害？”
　　暗自叹息，东方仁连忙抱起了琼守诺。他始终对这个小家伙很心软，看不得他任何伤心哭泣的样子，因为心 也跟会这莫名的疼。
　　“呜呜……没有人陪小诺玩，爸爸们都不在家，妈妈生病了……家里的哥哥姐姐们都不喜欢小诺，呜呜…… 爸爸，小诺好难过……”
　　“乖，不哭了，我拿玩具给你玩……”
　　该死的！那几个人到底是怎么当爸爸的！东方仁眼神一冷，但脸上依然挂着温柔慈爱的笑容，一边轻拍着小 家伙的背部给予安慰，一边转身向书房走去。幸好上次买的玩具没有被他扔掉而是丢在了书房，要不然，他真不 知道该怎么哄这个小家伙。
　　“爸爸，陪小诺玩好不好？”
　　被安置在椅子上的琼守诺梗咽地开口，大大的桃花眼氤氲出水汽，含着怯怯的渴望和期待望着东方仁，两只 小手紧紧地抓着他的衣袖，小肩膀抖得十分厉害。
　　心，突然间被狠狠地刺痛了一下，某种不知名的情绪瞬间占满了整个思维，东方仁立刻将小交换再次抱入怀 中，轻柔又心疼地亲了亲小家伙的脸蛋，“好，爸爸陪你玩。”
　　想都没想脱口而出的话，让他自己也为之一愣。呵呵，他竟然情不自禁地接受了小家伙的称呼，以爸爸自居 起来……
　　“太好啦，太好啦！爸爸，小诺好喜欢你哦……”
　　“啵”地，小家伙给东方仁讨好地送上了一个大大的湿吻，破涕为笑的小脸上红扑扑地无邪可爱，小嘴一咧 ,笑得格外开心。
　　东方仁勾唇一笑，也不讲究的他便抱着小家伙坐在了地上，下一刻，一大一小两个人，开始了某个体积颇大 的变形金刚组装游戏……
　　可谁知，玩着玩着，小家伙竟然开始连连打起了哈欠。
　　东方仁抬眼看了看时间，现在该是孩子睡觉的时候了，扭头再看向眼皮耷拉的小家伙，他莞尔一笑，“来， 爸爸抱你去睡觉。”
　　“爸爸，小诺想回家，爸爸送小诺回家好不好？”
　　窝在东方仁怀里晕晕欲睡的小家伙，扯着微哑的撒娇起来。
　　“在爸爸这里睡不好吗？小诺乖，爸爸明天再带你回去。”
　　东方仁不想去霍家，可以说他在心底有一股排斥感，他不喜欢在接近那几个人时那种失控的情绪，可以说， 他现在时有点逃避。
　　“不嘛不嘛！小诺要回家。”
　　这下子不愿意了，撅着小嘴的琼守诺别过头，开始任性起来。
　　“那你先告诉爸爸，你是怎么来这里的？”
　　“李叔叔送我来的啊。”
　　“李叔叔，他是睡？”
　　“家里的司机……”
　　东方仁无语，真不知道霍家的司机是不是脑子进水了，竟然敢带着小家伙在夜里独自跑出来。
　　“那好吧，你等会，爸爸先去换件衣服。”
　　妥协在小家伙红肿的眼睛和委屈的表情上，东方仁在心里安慰着自己，他只是纯粹的要把这个让他放心不下 的小家伙送回家而已……
　　“恩……”
　　重重地点点头，琼守诺显然很高兴，刚才还一副无精打采的样子顷刻间变得雀跃万分。
　　东方仁笑着摸了摸小家伙的脑袋，随即转身离开了书房……
　　还以为小家伙很听话坐在车子上回家，却没想到，接下来才是令人头痛的事情。
　　先是他被吵着带了小家伙去吃麦叔叔，然后又带着他去逛商场买玩具，再来就是抱着依然兴奋不已的小家伙 看夜景……
　　东方仁相当郁闷，但只要每次看到小家伙拍着小掌，可爱无比的脸蛋上尽是满足欢喜的样子时，他就不忍心 去破坏着一切，自己的心情也会随着小家伙的一举一动而愉悦不已……
　　很奇妙的感觉，但也无从去深究。
　　总而言之，东方仁带着琼守诺玩得很尽兴，直到，某个小家伙真的是困了，这才罢休。
　　其实东方仁并不想因为大人们之间的一些小事而牵扯到孩子身上，但不知为什么，只要想着等会就要踏足霍 家，并且还会再见到那几个他不想见的人，一股莫名的烦躁感立刻袭上心头。
　　顿时，所有的好心情被一层阴霾所取代，才会导致他此刻当司机的各种不爽……
　　“爸爸，小诺好开心哦！”
　　14-2做爸爸的感觉
　　坐在做驾驶座上的琼守诺依然很精神，两只小腿一边得意地晃着，一边歪着小脑袋看着正在开车的东方仁。
　　“呵呵，那就乖乖坐好，我们马上到家。”
　　目不斜视地看着前方，东方仁搜索着上次司机开车的路线，心中对霍家的那几个人不负责任的男人更加的不 满。不为别的，就因为在他带着小家伙找到霍家的车子是，里面竟然空无一人，也就是说，那个姓李的司机该死 的旷工了……
　　就像是熟门熟路似地，东方仁在不知不觉中，已经把车子停在了霍家庄园的大门外。
　　怪异的感觉瞬间即逝，没有多想，看着自动打开的大门，又瞥了眼已经熟睡的琼守诺，他将车子驶了进去。
　　“您好，东方先生。”
　　迎上来的时一个五十开外的干练男人，他笑着看了看熟睡的东方仁怀里的穷手弩偶，眼眸充满了无尽的宠爱 .
　　“小诺的房间在哪儿？”
　　东方仁在见识到霍家司机的不尽职，就格外地对霍家的其他下人们更加防备和厌恶，所以直接开口询问琼守 诺的房间，他觉得亲自把小家伙安置好才能放心。
　　“呵呵，多谢东方先生，小少爷的房间在四楼，我这久带您去。”
　　侧过身和恭敬的伸出一只手臂示意，当东方仁甩都不甩他，直接跨着大步走进了大厅。
　　林叔目送东方仁的背影，夜色遮挡了他眸中所有的情绪。
　　最终，他一声长叹，转身离去……
　　夜已经很深了，霍家的主房内几乎没有任何佣人走动，东方仁抱着熟睡的琼守诺乘坐电梯来到了四楼。
　　柔和的灯光照耀着整个长长的走廊，纯白色的意大利手工地毯柔软异常，看似华丽的布局和装饰，却处处尽 显着简约的高贵和典雅，不得不赞叹，这里让人感觉舒适。
　　不用刻意的寻找，东方仁便看到了一扇贴着几幅动画人物的卡通大门，想必这里就是小家伙的房间了。
　　推门进入，里面的装潢让他再第一时间内感觉进入的不是房间，而是一个充满乐趣的童话世界。
　　勾唇一笑，他低头看着躺在自己怀里的琼守诺，沉睡的小脸蛋安静可爱，两只小手紧紧地攥着他的衣服，粉 -嫩-嫩的小嘴还时不时地吐几口泡泡。
　　“呵呵……”
　　低低轻笑出声，东方仁觉得自己越来越喜欢这个小家伙了，不管是他调皮地把那些吓人的东西弄到他卧室， 还是他任性不该地一直叫他爸爸，甚至是今晚缠着他兴奋嗷嗷的欢叫，都一幕幕地在脑中回放着，让他总有种感 觉，这个小家伙若真是他儿子的话，好像好不错……
　　找出睡衣小心翼翼地给小家伙换上，掀开被子将他轻柔地放了进去，东方仁又再床边呆了一会儿，确定小家 伙是已经睡得很沉之后，这才轻手轻脚地走了出去。
　　霍家很大，但对于见多了这种房子的东方仁来说，这里的空间并不算什么。
　　漫步在走廊上，我抿着唇低头沉思。
　　走入电梯，正准备下楼的他抬头看去，不经意间，楼层按钮首先跳入眼帘的竟然是五楼。
　　鬼使神地，他的手在他的大脑作出反应之前便已经摁了上去，仿佛在冥冥之中，所有的意识都被无形地操控 着……
　　15-1心的震撼
　　五楼的灯光很昏暗，长长的走廊黑得看不到尽头。
　　不同于四楼给人的舒适，这里很阴沉，过于安静的空间总有种压抑地感觉。
　　这个时候的东方仁渐渐恢复了神志，懊恼自己怎么来到这里的同时，他忍不住把好奇的目光放在了离自己不 远处，隐约是一扇大门的方向。
　　这里虽然很大，但整座楼层的房间竟只有这一间，其他的全都是墙壁。
　　脑中搜索着在资料中所了解的内容，东方仁对这个传说中的霍承俊产生了莫大的兴趣。
　　双-性-人？抑郁症？精神分裂症？
　　呵呵，这个男人似乎活得很痛苦。
　　当然，他的隐-私既然被他了解的很透彻，自然就把那次的意外当成是一个精神病人的病症。
　　可又回想到上次的宴会，霍承俊冰艳的神色和冷傲的姿态，一点也不像是一个长期患有精神分裂症的病人， 他的举止和谈吐丝毫不逊色欧洲贵族的教养，他的气质和眼神更像是一个高傲得不可一世的上位者。
　　那么。霍承俊真实的一面究竟是什么样子的呢？
　　就是这个好奇的心理，让东方仁再一次迈着步子走向了那扇五楼上唯一的门。
　　伸手去推，令人意外的是，这扇门居然没锁。
　　轻声打开，映入眼帘的是一个面积偌大、装饰奢华的书房，柔和暗淡的光线让他目及一切的事物，在书房右 边的墙壁上，也有一扇门。
　　东方仁进入书房，朝着那扇门走去。
　　他从来不知道，自己竟会有做贼的一天！
　　但现在不是他想这个怪异问题的时候，因为就在此刻，就在他踏入书房的那一刻，他的脑中轰然间被一道如 同霹雳的声音所击中，他听不清说的是什么，可他知道，那道声音在引领着他快去打开那扇房门……
　　轻轻地，伴随着细微的开门声，东方仁神情恍惚地进入了这个连接在书房的卧室。
　　入目是张特制的大床，纯白色的被褥下面有一个不大不小的凸起部分，周围的装饰简单而奢侈。
　　正当东方仁想要上前弄清楚躺在大床上的是谁，却不料，就在他无意间扭头的那一刻时，他的整个身体都被 震在 原地，并恨恨地倒吸了一口气--
　　那是一张长约两米的巨大照片，照片上是一个男人，一个坐在露天咖啡厅里惬意地抽烟的男人。
　　一杯浓郁的黑咖啡，一直高档雪茄，一张白色沙发。
　　那个男人穿着一套银灰色西装恣意地靠在沙发上，修长挺拔的身材被完美地勾勒出魅-力的曲线，一张俊帅 又勾人的脸庞笑得十分的欠扁，一只手拿着烟，一只手随意搁置在腿上。
　　惆怅的姿态，悠闲的神情，酷趣的动作，怎么看都是一个极品得不能再极品的男人。
　　只不过，照片上的男人却和他有着一张一模一样的脸！
　　顿时，脑中如炸开般疼痛，眼前骤然间一片刺目的白光，一幕幕陌生的场景急速划过吗，他想抓住想看清楚 ,那些画面却在短短的几秒钟内立即消失不见。
　　那是什么？为什么他回觉得很熟悉？！
　　他是谁？！为什么和他长得这么想像 ?!究竟是人为的，还是真的？！难道他的猜测是真的！他和这里的确 有着莫大的关联？！
　　种种翻江倒海般的情绪让他的眼眸变幻莫测，震惊的表情逐渐被一个阴鸷所代替，可最终却被这一系列难以 言喻的感觉化为一种茫然、无措……
　　他是东方仁，他的信仰深处是怎样做一个合格又完美的东方家主，他从来没有遇到过任何解决不了的问题， 他从来没有像现在这样惶恐不安过。
　　这到底是这么回事？！
　　为什么会有一个和他一模一样的人？！
　　难道这一切是骗局？是高翔等人引他入瓮的一个戏法？
　　不可能！他们不可能这么做！
　　第一，动机是什么？
　　第二，理由是什么？
　　第三，目的是什么？
　　所以，他很快便否定了是一场骗局的可能。
　　那么，只有一个答案，这上面的人的确存在，而且和他一定有着很深的关系。
　　因为，他看得出那张照片不是假的……
　　脑海中再一次迅速地整理那些四大家族的资料，东方仁现在可以肯定，那个他很好奇的小人物就是照片上的 这个人，而让莱恩一直查不到的信息估计就是这个人的真实身份。
　　看来那个老家伙，真的有什么事情在瞒着他！
　　就在东方仁面对着照片沉浸在自己的思绪中是，他的后面一道急喘的气息瞬间逼近，下一刻，他的腰身便被 人从身后死死地抱住了。
　　“琼谋仁，你来看我了对不对？我就知道，你不舍得丢下我的，你说过你爱我会很久很久的，你说过不会在 让我一个人面对孤独和寂寞了……琼谋仁，我很想你，每天都想……太好了，你终于来看我了……”
　　悦耳的男中音带着嘶哑的颤抖，温热的身体紧密地贴在他的背部，一双细长的手臂牢牢地圈捆着他，看不清 的头颅子在他的背面上不停地蹭动着。
　　这个人是霍承俊！
　　15-2心的震撼
　　东方仁第一反应就是强行挣脱了霍承俊的怀抱，转过身来。
　　很不可思议，自己竟然没有了先前暴怒的情绪……难道是真的习惯了？
　　自嘲一笑，没有过多时间让他此时有心情来琢磨这些无关紧要的问题，现在最重要的时，得和面前这个很可 能正在发病房中的霍承俊，好好地解释他并不是故意闯进这里的。
　　贵族的良好教养让东方仁首先冲着霍承俊歉意一笑，“不好意思，霍先生，我刚才……”
　　还没说完，穿着睡袍的霍承俊便再次扑了上来，清冷的眸子氤氲水汽，冷艳无比的面容含着紧张和慌乱，犹 如被某种火热所融化的冲击，他的表情竟是夸张的让人不可置信。
　　“琼谋仁，不要再离开我了，求求你，不要走，不要走……”
　　梗咽地痛哭着，霍承俊完全没有了在人前的那股冷傲。冷艳的面容凄凄然地仰望着他，搂紧的双臂在止不住 的颤抖着，怯弱的眼神和惊恐的害怕占满了他所有的表情，一颗颗晶莹剔透的泪珠子就像是断了线似地，砸得东 方仁心里升起了莫名的心疼和怜爱。
　　该死的！
　　东方仁忍不住在心中低咒一声。
　　他竟然觉得此时的霍承俊美得像一个午夜精灵，魅惑了他全部的心神！
　　如果到现在还不明白是怎么一回事的话，那真实太愚昧了：霍承俊是把他当成了照片上的男人了……
　　深吸一口气，东方仁先前所有针对霍承俊的怒气渐渐消散，取而代之的时一种怜悯和同情。
　　这个男人，这个在商界被人们竞相追捧的商业奇才，也只是个普通的男人罢了。
　　不管他是不是个正常人，他都有爱人的权利，只是……
　　他的经历或许太悲惨了……
　　这么想着，东方仁快速收回阴霾的目光，不着痕迹地往后退了一步，将两只手放在了霍承俊的肩膀上固定住 以免被再次袭击。
　　“霍先生，你看清楚，我不是他，我是东方仁。”
　　认真且提高了音量，东方仁没有见过精神失常的患者，但基本上的应对能力还是有的。最好不要再发生刚才 的事情了，他可不想让霍家的人看到他深夜在霍承俊的房间里，俩人暧昧不清的动作。
　　“琼谋仁，你又想不要我了么？是不是我整天骂你，你不喜欢我了？那我改，我立刻改过来，我不骂你了， 也不对你那么冷漠了，你抱抱我，好不好？抱抱我……”又惊又怕地瞪大了眼睛，霍承俊下意识地摇晃着脑袋， 脸颊上的泪水越来越多，深情又悲哀的眸子穿透了对面男人的心脏，“不要离开我，不要……求求你……我好怕 ……真的好怕……你不在我不知道该怎么办……我去找你，他们都说你死了，可我不相信……我不相信你会丢下 我的……你不是说，你说话算话的吗，为什么要走，为什么要离开我……”
　　这个世界上有种最美丽的微笑，是东方仁这辈子都难以忘怀的。
　　当他第一次睁开眼时所看的那抹微笑，就注定了，他这辈子把所有的’爱情‘给了安楠--
　　这个世界上还有种最揪心的笑，是东方仁此时此刻的真实感受。
　　当霍承俊在无尽的悲伤中乞求他的时候，却还是不忘了在唇边挂着笑容，方仿佛是在献媚，有仿佛是在勾- 引，他极力地让自己艰难地笑出来，目的就是为了刻意地讨好他，就是为了让他抱抱他……
　　他被震撼了！
　　从未有过的这种感觉让他体会到了一种前所未有的心疼。
　　因此，就注定了东方仁再一次被那种失控的情绪所支配。
　　情不自禁地，他伸出手抱住了他……
　  16-1计划初定
　　东方仁离开霍家时天已经大亮，当他的车子消失在庄园大门，霍家五楼的某处窗帘被人从里面掀开了一角， 一双漆黑深邃的瞳仁含着复杂目送他的离去。
　　“翔哥，你为什么要这么做？”
　　同样一夜没睡的几个人都忍不住开口问高翔，在他们的面前有一个电脑屏幕，上面的监控画面正是霍承俊安 然熟睡的面容。
　　“为什么不让我去？”
　　莫蓝的一双美目死瞪着监控里的睡美人，不满的语气带着颇大的醋味。
　　“蓝，承俊哥的情况特殊，只有这样才能让……让东方先生答应我们……”
　　肖萌不善言辞，但每次说话的时候总会提到关键的地方，柔美的脸上略显着疲惫的神色，微红的眼睛证明了 此时的他并不比莫蓝好过。
　　“小萌说的对，这样做就是为了让东方仁了解承俊的真正病因。”转过身看向三人，高翔叹息着揉了揉额角 ,继续说道，“我会安排时间去见一见东方仁，让他答应帮我们……熬了一晚上，大家都累了，去睡吧……”
　　莫蓝点点头率先离开了这间屋子，今天还有任务，他不可能因为昨夜没睡而被耽误了。
　　肖萌随后站起来也走了出去，今天没有通告，正好可以陪小诺玩一整天。
　　雀耀华最后一个离开，他幽深的眸子别有深意地看了眼高翔，紊乱的心情让他没有一丝睡意。
　　高翔走到电脑前关掉了监控视频，伫立在原地的他发了一会儿呆，之后便也跟着转身离去……
　　昨夜的事情都是高翔一手安排的，每一步和每一个细节，他都策划的恰到好处，无懈可击。
　　但有一点他没有料到，千算万算，却没想到会把自己的心算了进去。
　　当他看到东方仁抱住霍承俊的那一刹那，他知道，他沦陷了……
　　沦陷在东方仁眼眸中所流露出的那抹温柔……
　　尽管他不是他，但还是控制不住地想去接近他……
　　恐怕不止是他自己，那几个人也是吧……
　　苦涩一笑，高翔逼迫自己不去想昨夜的东方仁，是怎样柔声细语和不厌其烦地哄着霍承俊睡觉的温柔神情。 也不去想，昨夜在那个房间内，东方仁被霍承俊抱着强吻却没有拒绝的那幕画面。他的心很疼，久违的疼痛感让 他沉寂了三年多的冰封感情，好像被什么东西给击破了……
　　同一时间，东方仁没有马上回酒店，而是开车来到了这里一家小有名气的侦探公司……
　　一个小时后，办完事情的东方仁回到了度假村，恰巧，被他传唤而来的迪尔也刚刚到达这里。
　　“总裁，您昨晚去哪儿了？少夫人急得一夜也没睡。”
　　迪尔是一个长相平凡的中俄混血儿，他的发色金黄，眼睛却是和亚洲人一样的黑亮色。他的基因没有继承父 母优秀的外表，但他的智商却远远超过了身为东方家族长老的双亲。他不仅是东方集团现任总裁的特别助理，更 是东方仁能否顺利继承家主之位的重要臂膀，所以，整个东方家族中也只有他是东方仁最信任和最亲近的伙伴。
　　“我去看看他，你先到书房等我。”
　　整夜未睡的东方仁并不显任何的困意，他朝迪尔挥了挥手，便直接走进了卧室。
　　“仁……”
　　刚关上门，身体就被一个雅香柔软的怀抱给拥住了，东方仁勾起唇角，对于安楠的投怀送抱他很开心。
　　“别担心，我只是有事情出去了一趟，你看，我不是好好的吗？”
　　低头吻了吻安楠的额头，东方仁稍微拉开了俩人的距离，让对面担心他一整夜的爱人仔细地看清自己。
　　“你出去我不知道，我以为……”以为你讨厌我，不想再看到我，安楠把这句话咽了回去，患得患失的心情 让他觉得自己有些卑劣。
　　“乖，你再去谁会，我要和迪尔谈些事情。”
　　不想纠缠于安楠现在欲言又止，东方仁心疼他有些红肿的双眼，便拍了拍他的肩膀让他去休息，还有一个不 能亲近爱人的原因，就是身上那些他还没来得及销毁的暧昧痕迹。
　　想到此，东方仁不禁愉悦地勾了勾唇角。
　　昨晚霍承俊对他求欢未果，下场就是被他抓了几道爪印，有啃了几口。虽然当时很恼火，但似乎，那个诱- 人的小精灵还挺不错！尤其是他的唇，在接触他皮肤的时候，那种仿佛触电般的快-感，还真的让他对霍承俊产 生了除却兴趣之外的某种感觉……
　　“仁，你怎么了？”
　　察觉出东方仁的心思有些飘忽不定，安楠疑惑地看着他，心里不知为何开始慌乱起来。
　　“我没事，你先睡把。”
　　庆幸没有让霍承俊那个喜欢咬人的精灵把自己的唇咬破，东方仁再次低头亲吻了安楠的唇瓣，
　　安楠僵硬在原地，美丽的面容在门被关上的那一刻瞬间惨白一片。因为东方仁的身上有一股他非常陌生的香 味，尽管味道很淡，淡得几乎让人以为是错觉，但对于五感灵敏的他来说，这些气味他闻得清清楚楚，那不是他 所熟悉的味道……
　　“为什么……为什么……”
　　16-2计划初定
　　死咬着唇瘫软在地上，安楠捂着嘴不让自己的哭声被发现，呜咽着蜷缩成了一团，痛苦的泪水顺着脸颊倾泻 而出……
　　他知道自己没有任何资格去质问什么。也没有任何理由去指责什么，在加入东方家之前他就知道，他没有任 何的权利去干涉东方家主人的任何私生活。
　　可是，他说过他是爱他的啊！他说过东方仁这辈子只爱安楠一个人，他说过的……
　　心好痛！痛得他无法呼吸，好难过的窒息感……
　　不，他不能这样，他应该相信他的，相信他对自己的感情，相信他说的那些爱语。
　　他不会做出这种伤害他的事情，他不会的！
　　也许，是他自己多想了……
　　安楠抽泣着站起来，身体异常虚弱的他扶着墙壁慢慢地走到了大床边，嘴里不断的呢喃着要相信他的话语， 紧着便一头载到了柔软的被褥里，昏睡了过去……
　　书房--
　　“总裁，家主是不是已经知道了您的计划？”
　　坐在办公桌对面的迪尔忍不住问出了自己的猜测。
　　“是啊，什么事都逃不过那个老家伙的眼睛。”
　　耸耸肩，佯装出一副很无奈的样子，并说着一口流利的意大利语，东方仁双腿交叉靠坐在皮椅上，姿态慵懒 而随意。
　　“我可不认为这是什么好事。”从随身携带的密码箱中拿出了一份文件，迪尔面色严肃地把它放在了东方仁 的面前，“家主决定和美国的崔家合作垄断军火黑市，而且已经调用了八千亿欧元由大夫人全程操控，这是我费 尽心思弄来的一些内部机密。”
　　东方仁挑眉，结果文件迅速浏览了一遍，深邃的桃花眼逐渐阴沉冰冷，啪地一声，那份文件被他大力丢在了 桌面上。
　　“哼！没想到老家伙身边的人一个比一个不安分！”
　　“总裁，我觉得这里面有问题。”
　　“说说看。”
　　“据我所知，大夫人和二夫人早在十几年前就已经和崔家没有任何关系了。既然这次是大夫人亲自出手，那 么和崔家的合作便会更加彼此信任，但问题是，家主为什么没有选比崔家更有实力的其他军火商呢？所以我认为 ,这次的计划并不是垄断黑市那么简单。”
　　“不管老家伙有什么目的都不关我们的事，毕竟，和自己人合作总比和那些喜欢出尔反尔的白毛人合作要好 得多，你说是吗，我亲爱的迪尔宝贝？”
　　嘴角一阵抽搐，迪尔瞪了眼对面正对他眨眼挑-逗的东方仁，极力压制住自己想以下犯上的冲动，迅速转移 话题，“总裁，那么我们来讨论一下您的这份计划方案吧……”
　　“当然。”
　　虽然很喜欢调戏他这个一丝不苟的下属，但还得继续接下来的讨论，所以东方仁快速收敛了那份戏谑的心情 ,恢复了他一本正经且锐利沉肃的上位者模样。
　　“您打算什么时候启动？”
　　另外换来份文件递到了东方仁的手中，迪尔微微蹙眉，似乎还有什么话想说。
　　“怎么了？”
　　看到迪尔的欲言又止，东方仁不禁有些奇怪。
　　“家主好像并不赞同您入驻中国的计划，为什么您还要继续下去？总裁，您别忘了，考验还有半年就要开始 了。”
　　东方仁沉默不语，眉心拧起了一道深思的纹痕。
　　迪尔不再出声，心绪不禁有些沉重。
　　东方家族的家主替换仪式再过不久即将开始，而作为唯一继承人的东方仁，在此之前必须要经过重重残酷的 考验方可顺利继任，这也是让整个东方家族认可并臣服的一个必要过程。
　　但是，对于刚接受这些不久的东方仁来说，却是一件很艰难的事情。
　　假如东方仁没有通过那一系列令人无法估计的考验，那么他所面临的不仅仅是失去继承权的资格，很有可能 ,他还会遭遇其他血亲为了争夺家主之位而发动的残忍暗杀。
　　所以，东方仁现在最重要的不是把所有心思放在这些无关紧要的小事上，而是为这场即将来临的考验做好各 种应对措施，并且尽可能的违和东方权，从而能够在暗中得到他的帮助，那么就事半功倍了。
　　虽然东方仁是东方权唯一的儿子，可这并不表示，他就是权利插手东方家族的那些严酷祖训和制度，因此， 就算他在怎么希望自己的儿子能够接替他的位置，没有顺利通过考验的话，一切还是免谈。
　　相反的，还有另外一种可能，如果东方权在暗中不知不觉地搞些小动作的话，结果怎样那就不得而知了……
　　就在迪尔陷入自己的担忧中时，东方仁已经在自己的心中做了一番考量。
　　他不认为自己要对那些所谓的残酷考验做任何的准备，到时候只管随机应变就好，若真的没有通过，大不了 离开东风家另立门户，他才不想让自己成为和那个老家伙一样的##!
　　东方家族的家主可不是人们想象中表面的那么荣耀风光！
　　说白了，他东方仁不屑踩这趟浑水！
　　16-3计划初定
　　至于这次入驻中国的计划，他本来是要中断的，可为了能够解惑自己这些天来所有的疑虑，他决定继续启动 这份方案。倘若一切顺利的话，说不定他就能查处安歌老家会故意隐瞒他的所有事情，以及，自己在三年多前究 竟是谁的真正谜底……
　　“迪尔，计划不变，我要在一个月内看到属于我们东方集团的大厦。”
　　沉声交代，东方仁收回所有的思绪，漆黑的眼眸如海般深邃莫测。
　　“一个月？！”立刻拔高了音量，迪尔的脸随着东方仁肯定的目光迅速黑青，“总裁，您还不如现在杀了我 .”
　　“迪尔，我要的是东方集团全速进军中国市场的庆功晚宴，至于中间怎么做，就由你全权负责到底。”意思 就是，在这期间不能随便打扰！
　　该死的！
　　暗自低咒他这个无良的腹黑上司，迪尔抽搐嘴角，咬牙切齿地等着依然笑得欠扁的某个家伙。正当他忍不住 就要一拳揍上去的时候，东方仁接着又吐出的一句话，让他瞬间愣住了。
　　“我已经打电话让人把塞琳娜送过来，这段时间由她陪着你的话，我想勤奋的迪尔先生，会把所有的工作做 得更加完美。”
　　对着仍在发呆的迪尔勾了勾唇角，东方仁站起来转生离开，随着背后传来的一声惊喜欢呼，不禁让他的笑意 又加深了几分。
　　看来，爱情的力量真的可以创造一切！
　　如是想着，东方仁的脑中突然浮现出一种梨花带雨的美艳面容--
　　陡然一惊自己的思维被霍承俊所霸占，东方仁懊恼的同时更加迷惑，因为那个让精灵爱得神志不清并和他长 得一模一样的男人，竟让他升起了一丝嫉妒的情绪……
　　17-1游戏开始
　　舒服地跑了个热水澡，东方仁觉得有些困意，但看着自己身上的那些吻痕和咬狠，他叹了一声，不知道等会 被安楠发现的话，他该如何解释。
　　如果可能的话，他不想去做任何会伤害安楠的事情，毕竟，这个如今已成为他’妻子‘的美丽男子，是他自 己选择的终身伴侣……
　　裹了裹了浴袍，把那些暧昧的痕迹遮盖在布料中，东方仁走出浴室来到餐厅，果然，餐桌上摆着的都是她的 那位万能助理临走前所做的美食。
　　愉悦地勾了勾唇角，东方仁一点也不觉得自己应该感谢谢迪尔的体贴，相反的，他认为这是理所当然的。
　　这叫物尽其用，不是吗！呵呵……
　　随便吃了点东西，东方仁端着为安楠专门准备的餐点走进了卧室，看到的便是大床上爱人美丽的睡颜，不禁 莞尔。
　　“小楠，小楠……”
　　放下餐盘，东方仁来到床边坐下并将安迪轻轻的拦在了怀里，带着温柔的笑意，他将唇舌凑到了怀中人的耳 朵，辗转舔弄。
　　“嗯……仁，不要……”
　　安楠从睡梦中慢慢苏醒，耳朵边的瘙痒让他身体微微一颤，低吟声倾泻而出。
　　“乖，先吃点东西再睡，我来喂你。”
　　把安楠的身体安置一个舒服的体位，东方仁伸手端来一碗海鲜粥，一勺一勺地围着靠在他怀里安静乖巧的安 楠。
　　“味道怎么样？要不要来点别的？”
　　低沉的磁性嗓音在耳边轻柔响起，安楠本就红晕的双侠更加绯色，郝然得说不出一句话来，只是微微的摇了 摇头，便将脸埋在了东方仁的怀里。
　　见爱人害羞，东方仁的心情更加愉悦，开怀地翘起了嘴角，他放下手中的碗，在安楠的惊呼声中，将他压向 了大床。
　　“好困，陪我睡会。”
　　安楠紧张的闭着双眼，颤抖的做好了迎接爱人索要的准备，却意外地听到了东方仁略显疲惫的话语，不禁打 松了一口气，但那份失落的感觉还是让他睁开了双睫--
　　爱人英俊安静的侧脸近在咫尺，伴随着他平稳的呼吸声，自己的身体也被他温柔的搂在怀里，这分宁乡温馨 的贴切让安楠柔情一笑，那些不应该出现的多余情绪迅速消散。
　　他选择相信他，选择忠于自己对于爱情的那份纯真和执着！
　　所以，他应该忘掉那些胡思乱想的事情，而不是纠结于自己的矛盾中适得其反，这是对他们爱情的诋毁和侮 辱，这是不被允许出现的错误！
　　不安的心在这顷刻间豁然开朗，安楠情不自禁的吻东方仁的唇角，随即他舒服的闭上眼
　　,搂着爱人能给与温暖的肩膀幸福地睡去。
　　一个礼拜之后--
　　霍式大楼，总裁办公室。
　　“你是说东方集团正在收购许氏？消息可靠吗？”
　　真皮沙发上的霍耀华和对面的高翔在下棋，刚听到这个消息的时候两人都很惊讶，但随即一想，都了然于心 ,相视一笑。
　　“翔哥，真没想到天全会对虚假下很狠手。”
　　隔了一下，霍耀华若无其事地走了步险棋。
　　“他的目的不单纯，我们还是小心为妙。”
　　风轻云淡地将手指上的白子放下，高翔用了掐诱敌之计。
　　“呵呵，的确是要小心。”伴随着的黑子清脆的落下声，霍耀华成功的化险为夷，勾唇一笑，“但我们更要 小心他的真正动机。”
　　“哦？说来听听。”
　　自己的白字此刻正处在被堵围的险境，高翔却一点也不着急，反而捏起一子，背道而驰，置之死地而后生。
　　“切！”
　　又输了一盘，霍耀华不满地瞪了眼高翔，后者只是朝他优雅一笑，不骄不躁，耐心地等待他接下来的话。
　　霍耀华皱眉，低声道，“他这两天一直和东方仁。”
　　端着茶杯的手轻微一震，高翔快速用笑声掩饰了自己的失态，不在意道。“那又如何？”
　　“如果他只是想看拉拢东方仁这到没什么，但问题是，她正在大胆地展开追求，那我们就不得不管了。”
　　幽深的细瞬冷光一闪，霍耀华捏紧了手中的瓷器，脸色阴沉。
　　“华子，这是他的人身自由，我们干涉不了。”漆黑的瞳仁划过一到道悔黯，高翔平静地说道，“而且，这 也是东方仁的私事。”
　　“私事？！”席瞬一禀，霍耀华锐利的目光很不得将高翔所有的伪装都撕下来，“翔哥，不要告诉我那天之 后你当做什么都没发生过。承认吧，你和我们一样，同样对东方仁产生了某种感觉。”
　　“华子，你到底想说什么？”
　　无奈一叹，高翔揉了揉阿胶，直接挑明。
　　“我想请她吃饭，然后再和他一起去打高尔夫球，或者一起骑马也不错啊。”
　　弯唇一笑，霍耀华毫不避讳地说了出来，俊美的脸庞瞬间浮现出一抹神秘的笑容。
　　“华子，他不是他，你不要…”
　　17-2游戏开始
　　“我当然知道！翔哥，我只是想接近他跟他做个朋友，其他的我没想什么。霍天泉都能去肆无忌惮的追求， 难道我就不能多一个新朋友么。更何况，和东方仁做朋友好像不会吃亏。”
　　霍耀华即使轻松又愉悦地说出了表达自己的想法，眼神一转，对面的高翔人是一副事不关已的样子，他偏了 偏嘴，不再出声。
　　“你想怎么样就怎么样，这点小事用不着告诉我。”放下茶杯，高翔淡然的撇乐眼霍耀华，交代道，“等会 儿东方仁会和我一起吃饭，你想去的话就一起去吧，但是你要记住，今天的饭局很重要，不要再出什么意外了。 ”
　　“我知道了，我保证今天只有我们三个人。”
　　“恩，走吧。”
　　率先站起身整了整身上的衣物，高翔和霍耀华对视一眼，接着两人并肩走了出去。
　　……
　　度假村，东方仁暂居的总统套房内。
　　“主人，大夫人和二夫人此行很顺利，黑市所有的买卖已经步入轨道，只不过……”
　　屏幕上的菜恩由于这不知该如何开口，紫但色的瞬子闪烁着一丝担忧。
　　“你什么时候随便的托吞吞吐吐的，快说！”
　　低喝一声，东方仁面色阴沉，看起来心情很不好。
　　“是的，主人。”一个激灵，菜恩立刻低下头，恭敬地说道，“根据可靠消息，大夫人和二夫人在和霍家做 交易的同时，为了取得彼此之间更进一步的信任，家住决定和霍家联姻。”
　　“呵，那老家伙又看上谁了？”
　　看着自己主人衣服鄙夷的表情，菜恩在心里坐着激烈的思想斗争，最后，还是觉得告诉主人比较好。
　　“不是家主，是主人您。”顿了一下，菜恩不敢抬头去看东方仁此刻是何等的怒容，说出了实话，“崔家的 小儿子家主非常满意，决定让他做您的二夫人。”
　　“哦？老家伙还听我着想的……”
　　没有任何的怒气和不满，东方仁敲着桌面陷入了沉思，深邃的眼瞬让人看不出有任何的情绪波动。
　　菜恩沉默不语，静心等待主人接下来的指示。
　　“把崔家小儿子的所有资料传过来，另外……你派人去法国保护安楠，不管用什么办法，都不要让他知道这 间事情。你明白吗？”
　　“是的，主人。”
　　切断视频，东方仁说和深沉的瞬子立刻阴冷冰冷。
　　这个老家伙到底想干什么！难道她不知道自己的儿子刚举行完婚礼不到三个月吗？
　　哼！没想到一直不管现实的祖叔和荣叔也插一脚，看来他真是小看了老家伙的夫人们！
　　这件事不简单，他可不认为老家伙只是单纯的想给自己再找个’儿媳妇‘也不认为东方集团要垄断美国的黑 石就必须要靠联姻来达成。
　　所以，老家伙一定有其他目的。那么，究竟是什么呢？
　　其实，东方仁并不介意由于家族利益的联姻制度，对他来说顶多是多了个名义上的床伴，没有什么大不了。
　　只不过，他不忍心去做伤害安楠的事情，尤其是他们刚刚新婚不久，这对任何人来说，都无法心平气和的接 受吧。
　　这个问题真让人头疼！
　　他心里清楚，这间事情既然能被菜恩查到并及时告诉了他，那就代表这一切已成定局，他要是反对的话，似 乎不太可能！
　　暗暗冷笑，东方仁的眼瞬变幻莫测，嘴角勾起一抹邪肆的笑容--
　　既然有这么好玩的游戏，如果不多拉点人进来的话，好像有点过意不去，不是吗？
　　呵呵……
　　18-1合作
　　烈日当空，骄阳似火。
　　高翔和霍耀华两人来到了于市中心的一家高级西餐厅。
　　这里的产业是高翔再早年间投资所建，专门接待黑道中人谈判的地下黑市，但在这三年多，这家餐厅已经被 高翔完全改造成了全市最有名、最高档的私事餐饮店。
　　这是其中最重要的一个原因，恐怕只有他自己知道--这里曾经是，他第一次和琼谋仁约会见面的地方。
　　私心，人人都有，高翔不是圣人，他不否认自己也存在某些自私行为。
　　但是，他不会承认，他对小仁那么浓烈的感情，会因为出现了一个和他长得一模一样的人而有所变质！
　　他不允许！坚决不允许自己对琼谋仁的哎呦一丁点的变化和迁移。
　　那个位置，他一直保留至今，除了他，从没有任何人坐过……
　　“老板，东方先生已经来了。”
　　餐厅经理，也就是高翔以前旧部的属下，现在负责管理这里。他看到高兴翔和霍耀华进来的时候便立刻上前 告知了这些。
　　两人同时诧异，没想到他竟然来地这么早，相互交换了一个眼神，他们举步朝那处走去。
　　“东方先生，你好！”
　　“你好！”
　　三个人相互礼貌的打招呼后，纷纷入座。
　　两人很自然地坐在了对面，但不知为什么，他们觉得今天东方仁有些不对劲，因为他的目光总是若有若无地 落在了霍耀华的身上，那种像是在审视某种物品价值的眼神，令人很不舒服。
　　“东方先生，有什么不对么？”
　　霍耀华被盯得有些不自在，尽管心里对这个男人抱有很大的兴趣，但并不代表，他会为了一张皮囊而真的沦 陷进去，可内心深处那分不断滋长的期待又从何解释？
　　“呵呵，没什么。”勾唇一笑，东方仁姿意地靠在沙发上，慵懒而优雅的姿态充满了无尽的男性魅力，“请 容我冒昧的说一句，霍先生，你不适合这种颜色的衣服。”
　　“哦？那东方先生认为我适合什么样的颜色？”
　　霍耀华一愣，幽深的细瞬微微一闪，一瞬不瞬地望着对面的东方仁。
　　“红色。”轻轻的吐出两个字，东方仁一边加深了效益，以便微微向前倾着身体，放肆的眼光直勾勾打量这 明显有些僵硬的霍耀华，再次开口，“那天宴会上的衣服，穿在你身上真的很漂亮！”
　　轰--
　　霍耀华有史以来，第一次在外人面前脸红，狂跳的心脏证实着他此刻无比的紧张和局促……这个家伙，竟然 敢调戏他！这就是在他反应过来的第一个念头，顿时，双瞬一冷，却也掩藏不了某种羞恼的情绪。
　　“东方先生，你什么意思”
　　喝斥的话音刚落，霍耀华就后悔了。欧洲人都比较开放，无论在哪种场合下，他们都利用风趣的话题来拉拢 热交际关系，这都是他经常遇到的事情，所以东方仁刚才的话无非只是一种礼貌，却被他当成了登徒子，这下… …
　　“霍先生不必这么紧张吧，我只是开个玩笑而已。”
　　无辜的聋聋肩，东方仁双手一摊，似乎在证明他真的没有任何非分之想。
　　“呃，这……”
　　顿时，霍耀华窘迫得无地自容，涨红了脸的他赶紧地下楼，不知该如何道歉，心里无限脏字的招呼着对面某 个故意刷他的男人。
　　“不好意思东方先生，我看我们还是先点餐吧。”
　　高翔适当的插话，打破了现场有些诡异的尴尬，并转移了东方仁的注意力。
　　“当然，我早就饿了。”
　　迷人的一笑，东方仁点头赞头。
　　高兴翔掐来服务生，三个人很快地就点了各自的餐点。
　　高翔淡雅自若的襟坐着，深黑神岁的瞳仁精光一闪，随即他端起手中的酒杯，朝着东方仁微微一笑，“东方 先生，恭喜东方集团正式入驻中国。”
　　“高先生言之过早了，不过还是谢谢你。”
　　酒杯的碰撞拉回了霍耀华恍惚的神智，猛然觉醒的他暗自瞪了眼东方仁，也跟着举起面前的酒杯客套了句。
　　“哪有，东方先生和我们是朋友，如果有用得着的地方，高某定当以不容易。”
　　别有深意的话语喊着淡定的笑容，高翔的黑瞬直视着对面的东方仁，似乎在暗示什么。
　　“呵呵，高先生既然这么说了，那还以后就不要自这么生疏的称呼了，那你们可以叫我的名字。”
　　当然知道高翔的意思，东方仁也不客气，直接表明他的态度。有时候在利益面前，什么过往的矛盾和纠葛都 烟消云散，而今天这顿饭本来就是他主动邀约，精明如高翔，他不会不知道他此行的目的。
　　“那好吧，你比我小，我叫你笑仁，不知道有没有逾越？”
　　“翔哥。”
　　没有异议，想都没想就脱口而出，不仅是东方仁自己，就连高翔都浑身一震。
　　霍耀华更是惊讶的呆住了。
　　同样地反应确实不一样的心思，高翔怀着复杂的心情伸出了自己的右手，并在心理严重的警告自己：从现在 开始，他只是东方仁的朋友，没有其他！
　　
　　18-2合作
　　挑眉一笑，东方仁掠过那份怪异的感觉，开怀地接受了高翔的友谊之交。
　　崔耀华隐去眸中烦乱的情绪，狭长的细眸幽幽地深不见底。
　　“小仁，那么就正式开始我们的谈判，怎么样？”
　　“OK.”
　　示意高翔先开口，东方仁双腿交叉，双手随意地搁置在腿上，收回了刚才的轻浮，神情认真地看着他。
　　“我以为，东方集团收购许氏这一举动，不太妥当。”抿了口红酒，高翔漆黑的瞳仁散发着一种锐利的光芒 ,“这里四大家族的基本模式，我想东方先生已经大致了解了一点。许氏集团是国内根深蒂固的大企业，如果动 之根本的话，只有弊而没有利。”
　　“那你的意思是，让我放弃和霍天泉的合作而选择和你们霍氏合作？”
　　“不，这不是选择，是必须。”低沉的嗓音带着无庸置疑的语气，高翔放下酒杯，弯唇一笑，“许氏是霍天 泉手中的玩物，他想拿去随意摆弄那就让他随便玩，说不定不出半年，他便会尽收囊中。东方集团是国际大财阀 ,但有的时候也不得不考虑国际局势，如果在入驻中国的时候没有找好一个稳当的桥梁，恐怕会后患无穷。”
　　“的确，你说的不错。按照政治问题和一些繁琐的麻烦，这些计划若想要顺利进行的话，有点困难。不过… …”稍稍顿了一下，东方仁抬眼看向面色平淡的高翔，反问了一句，“霍氏如果是这座桥梁的话，不知道是不是 我们的专用通道？”
　　没有立即回答，高翔陷入了短暂的沉思。
　　同样的，崔耀华也轻轻皱起了眉头。
　　东方集团如果和霍氏强强联手的话，一定会成为他们进行某些动作的重要后台和保障，但中间会不会出现什 么意外的问题这谁也预料不到。反观霍天泉，他的处事风格一向不按理牌出手，万一他完全同意东方仁的条件， 那么这势必会影响他们的全盘计划。
　　如果要高翔和崔耀华选择的话，他们宁可凭着自己的实力去完成那件重要的事情，也不愿意让东方仁在这里 插上一脚。
　　但现在的局势不容他们去乐观的认为，东方仁会放弃入驻中国的计划。
　　那么，机会就只有一次了。
　　错过了，将是全局惨输！
　　而且，有可能的话，说不定他们还会得到东方仁的一些帮助，那就事半功倍了。
　　但在此之前，必须先解决霍天泉的问题。最好让这个霍家的二少爷不要做出什么错误的判断，若不然的话， 他们在失望之余会真的将他划为敌对的一方，这才是他们都不愿意看到的结果。
　　更重要的是，他们不能忽略了一个人，那就是在暗中蠢蠢欲动的鼎盛集团总裁高德，和现在一手遮天的肖哲 .他们不敢保证，那两个野心勃勃的人是否会对东方仁“下手”.
　　所以，若要万无一失，那就必须先发制人！
　　“好，我答应你。”
　　低沉的嗓音淡淡地响起，只要认识或了解他的人都知道，高翔从来说一不二，只要他答应应允的事情，没有 他办不到的。
　　“那么，预祝我们合作愉快！”
　　愉悦地勾了勾唇角，东方仁真诚地表达了自己对这次合作的满意和信任。
　　酒杯清脆的碰撞声昭示了一场难以估量的商界变革，三人交汇于空中的眼神，刹那间形成了某种意义上的默 契……
　　
　　19-1崔家
　　四大家族中，许家和霍家世代经商，历经岁月成就了今天的辉煌，他们的根基在国内是不可动摇的大资本实 力。
　　肖家从政，三代都是中央政委和军区要员，他们在政府拥有非常牢固且复杂的关系网，地位可想而知。
　　高家是黑道世家，他们起初只是默默无闻的黑市盈利者，能够发展到如今呼风唤雨甚至一手遮天的庞大势力 ,靠的并不是有勇有谋和侥幸好运，是几代人用鲜血和信仰所铸就而成。
　　令人不得不提的是，除了闻名国内的四大家族，还有一个是人们心中都难以忘怀的大家族，那就是崔家。
　　崔家在早年间是这里土生土长的大地主，他们有钱有势也有地，但他们不是传说中吝啬苛刻的坏地主，相反 的，他们崔家在抗日期间承担了不可估量的财力支援，是民族解放的大功臣。但是，在几十年前经历了一系列的 政坛变革之后，崔家逐渐淡出，直到崔家脱胎换骨成为商界大亨，这才让人们认识了不一样的崔家人，由于早年 间的残余势力，崔家在黑道也占有一定的大佬级地位，可似乎崔家人并不热衷于黑道势力的发展，因此他们在白 道的势力更为强大。
　　可惜的是，崔家在十几年前和高家不知为何原因发生了一场大战，崔家死了三个人，一个是崔家当时的掌权 人崔源，以及他的大儿子崔耀祖和二儿子崔耀荣，崔家惨败，举家迁移国外。
　　这是崔家人一生的耻辱和仇恨！
　　崔耀中，是国外崔家现任的大家长，他所掌管的崔氏财团遍布全美国的各座城市，是国际华人商界的佼佼者 .不仅如此，他的势力更延伸到了黑道市场，并在短短几年的时间里，成为美国黑市中颇有实力的军火交易商。
　　崔耀华，是崔家的小少爷，现定居国内，三年多前是国内享有名誉的“华星”娱乐公司董事长，上流社会的 知名人士。
　　他长相俊美，风流倜傥，身边总是有美人环绕，被业界趣成为“花心崔董”,但这并不表示，人们会否认他 卓越不凡的商战能力。
　　三年多前，在肖家和许家所举行的婚礼上，崔耀华参与了那场枪击事件，不幸的是他身受重伤，在国外休养 一年并落下了心脏病的后遗症。
　　而如今，不但没有淡出商坛反而重新回国的他，把几乎岌岌可危的“华星”迅速整顿收囊，已成为国内数一 数二的大企业霍氏集团的总经理，并和高翔在业界中被誉为“商战双雄”的美名。
　　那么，他是崔家小儿子的身份，并不会因为他不在国外就此抹灭，也不会因为他不管崔家的事就能置身事外 .
　　东方权的大夫人和二夫人分别叫做崔耀祖和崔耀荣，不用怀疑，他们的确是崔家已经“死了”十几年的大少 爷和二少爷，这其中离奇曲折的事件东方仁并不清楚，甚至是东方家族所有的人都不知道，但是，这并不表示他 们姓崔的事实会被更改。
　　这次东方权垄断美国黑市的目的，不单单是为了和崔家合作这么简单，而是为了引诱崔耀中答应把崔耀华嫁 给东方仁，作为这次买卖交易中的重要筹码。
　　崔耀中不是个容易妥协的人，他这些年一切的努力就是为了能够雪耻崔家当年的仇恨，并带着胜利的旗帜荣 归故里，以偿多年的夙愿。三年多前，他曾经一度的认为，那次和肖哲的合作能够完全实现他的愿望，不但可以 狠狠的打击高家，还能够在不知不觉之中毁了高家所有的基业。可谁能想到，他最疼爱的那个小弟，竟然会和高 翔成为了伙伴，并在那次意外中身受重伤差点殒命，他甚至还用自己的命来威胁他放弃复仇……
　　所以，崔耀中在这三年多来已经和崔耀华断绝了兄弟情义。
　　因此，东方家和崔家的联姻，恐怕不太可能会顺利进行。
　　这便是，为什么东方权会纵容崔耀祖和崔耀荣参与东方家族的商议，并让他们亲自去崔家求亲的真正原因。
　　尽管没有人知道东方权究竟在搞什么猫腻，又为了什么让东方仁在结婚后这么短的时间内再娶一个男人，更 或者是他的另一场无聊中制造的游戏。
　　但值得庆幸的是，变态老家伙并没有下达任何逼迫的命令，而是在致电给自己宝贝儿子所有的事情“真相” 之后，竟然笑得很欠扁地告知东方仁，
　　“亲爱的宝贝，如果你不满意父亲安排的这场婚姻，那就再去多找几个美人，但结婚是必须的！我相信，宝 贝你会从中找到很多的乐趣，呵呵呵……”
　　“啪”的一声，东方仁面色阴沉地合上了电脑，眼眸中并罚出一道冰冷的怒气。
　　崔耀华这个人如果不是有心脏病的话，他也许不会反感，甚至是他故意利用自己的身份来接近他，他也只当 是一个风花雪月的追逐游戏而已，基本上只会和他周旋在床上。
　　如果他敢恃宠而骄，那么就大错特错了，他东方仁根本不吃这一套！
　　反之，崔耀华若是不知道他已被自己的亲哥哥出卖，那么，接下来的戏就好玩了……
　　第二天，东方仁按照约定前往霍氏大楼，正式和高翔商谈一系列的合作细节。
　　与此同时，第一时间得到确切消息的霍天泉，也来到了霍氏。
　　并且，俩人恰巧在下车的时候碰在了一起。
　　19-2崔家
　　“为什么要出尔反尔？”
　　不是严厉的质问，而是一种撒娇似地嗔责，霍天泉迅速抱住东方仁的腰身，亲密地将美艳绝伦的脸蛋蹭着他 的胸口，动作暧-昧。
　　“我好像没答应过你什么，怎么会是出尔反尔呢？”
　　温香软玉主动投怀送抱倒是不错，若不是一把裹着蜂蜜的利剑，或许，他真的会把怀里的小美人拐上床。
　　霍天泉全身一僵，瞬间又恢复了美艳不可方物的娇娆，樱-唇一弯，湛蓝色的美眸愈发德璀璨夺目，踮起脚 尖，双臂一拢，热烈而急切地吻上东方仁的双唇。
　　俊眉一挑，东方仁不但没有推开他，反而顺势楼上他的纤腰夺回了主权，只因霍天泉的生涩取悦了他。
　　“唔……”
　　没想到会得到东方仁的回应，霍天泉瞪大了蓝眸，瞬间迸发出一道惊喜的光芒，接着他闭上眼，温顺地承受 这狂野又霸道的索吻……
　　这里是地下停车场，热烈拥吻的俩人都不会担心会被谁看到，或者他们一点也不在乎。
　　“啊--”
　　突然间一声尖叫，响彻了整座停车场。
　　接吻没有停止，霍天泉紧紧地搂着东方仁的脖颈对叫声不闻不问，反而是东方仁淡淡地瞥了眼声音来源处， 深邃的眼眸微光一闪，下一刻，在一个热切深入的吸-允搜刮之后，他放开了怀里气喘吁吁的人。
　　“你、你们……”
　　肖瑾震惊在原地，漂亮的眼眸含满了不可思议，但很快就被她掩盖了过去。
　　“肖小姐？”
　　东方仁记得她是肖哲的妹妹，思绪一转，他迈开步子，优雅一笑，“你好！”
　　“你、你好，东方先生。”尴尬地伸出了自己的手，肖瑾扯了扯红唇，美眸复杂地瞟向了一脸镇定且冷冰冰 的霍天泉，旋即又对东方仁歉意地笑道，“不好意思，我先走了，你们慢慢聊。”
　　“那我们等会见。”
　　点点头，东方仁目送肖瑾离去的背影，感受到身后一道炙热的视线在紧盯着自己，忍不住唇角上扬，转身朝 着霍天泉勾了勾手指。
　　“我们也走吧。”
　　蓝眸一亮，霍天泉立刻来到了东方仁的身边，前一刻冰冷的神情刹那间转化为喜悦的笑容，不料下一刻，却 被眼前这个男人的一句话给冻结住了。
　　“我本来就没打算跟你合作，今天出现在这里是为了签约和霍氏的合同。如果你聪明的话，就不要插手这件 事，否则，只是咎由自取，你懂吗？”
　　“我不明白？”
　　尽量让自己保持最美艳诱-惑的状态，霍天泉仰着那双水润的蓝眸，颤声一问。
　　“呵呵……真是个有意思的小家伙……”
　　畅快愉悦地笑声回荡在空旷的停车场内，东方仁一把揽住了霍天泉，带着肆意邪魅的笑容再次低头攫住他的 樱-唇，深不见底的眼眸让人难以琢磨…… 
　　 20-1签约
　　东方仁和霍天泉一起来到霍氏顶层的会议室时，高翔和崔耀华早已经在这里等候，除了他们俩人和刚刚碰过 面的肖瑾，还有一个让人意想不到的人--霍承俊。
　　冰艳的面容精致无暇，白皙诱-人的皮肤在光线下透着粉色的晕彩，清越的眸子折射出一丝熠熠月辉，桃唇 轻抿，冷傲锐利。
　　“小仁，你来迟了。”
　　高翔率先起身迎接，当看到东方仁身边的是霍天泉，他微微一愣，随即优雅一笑，“天泉，正想约你出来吃 饭，没想到你自己先来了。”
　　“我是陪仁哥哥一起来的。”
　　丝毫不顾忌在场的其他人，霍天泉樱-唇一弯，单手拐着东方仁的胳膊，动作亲密地炫耀着他们之间的关系 .
　　东方仁挑眉，不承认也不否认，默然观察这几个人的反应。
　　高翔淡然而立，漆黑的瞳仁波澜不惊。
　　崔耀华蹙眉，幽深的细眸划过一道冷光。
　　霍承俊面无表情，清眸愈发阴沉。
　　肖瑾因为看到了俩人的热吻，没有多大反应的她只是把复杂的视线放在了高翔的身上。
　　“既然来了，那就快坐吧，我想小仁的时间一定很宝贵。”
　　高翔侧身邀请东方仁入座，顺便叫了自己的秘书拿文件进来。
　　“翔哥，我们之间不用这么客气。”
　　东方仁总觉得这样叫高翔有些不恰当，可不知为什么，总是在不经意间，这个称呼便会从嘴里溢出，来不及 控制。
　　“呵呵，那好，我都听你的。”
　　虽然东方仁一直生活在欧洲，但他的行为举止和谈吐风格怎么看都像是一个地地道道的中国人……咯噔一下 ,高翔突然间被自己油然而生的某种想法吓了一大跳，但很快就被他忽略过去，暗自苦笑自己的异想天开。
　　“翔哥，华子，我在外面等你们。”
　　肖瑾知道他们要谈事情，便起身回避。
　　高翔点点头，让秘书带肖瑾先去休息室。
　　接下来，便是谈正事的时候了，但似乎，还有某个人不方便在场。
　　“小泉，你先出去。”
　　霍承俊冷冷地开口赶人，没有温度的视线始终都在东方仁的身上。
　　“哥，你身体好点了吗？”
　　霍天泉只当做没听见，不请自坐在东方仁的旁边，淡淡地瞥了眼脸色很难看的霍承俊。
　　“霍天泉！”
　　怒喝一声，霍承俊’啪‘的一声拍桌而起，冰冷的目光隐怒着一丝杀气。
　　身体有那么一瞬间的颤抖，却还是被他生生地压抑过去，霍天泉冷笑一声，完全不把霍承俊放在眼里。
　　“没关系，他留不留在这里，对我们的计划不会有丝毫影响。”
　　看够了好戏，东方仁这才开口，说不上是为了霍天泉解围，也说不上是为了不让霍承俊发怒，反正他觉得现 在不是看他们兄弟俩吵架的时候。
　　话音刚落，霍承俊看向姿态慵懒的东方仁，怒气瞬间消散，他蠕了蠕嘴角，最后还是一言不发地坐了下来。
　　霍承俊这么听东方仁的话让人始料不及，除了知晓内情的高翔和崔耀华，只有霍天泉很诧异，疑惑的视线快 速扫了眼其他人，湛蓝的眸子隐晦一闪。
　　“小仁，听说最近是你的助理负责全部计划，对吗？”
　　高翔总是在适当的时机开口说话，漆黑的瞳仁一直不动声色地观望着东方仁。
　　“不过，迪尔确实是接管了这些事情。”
　　东方仁朝着为自己端了杯咖啡的崔耀华勾唇一笑，后者刷地红了耳根，不禁让他心下大悦。
　　羞恼地瞪了某个不知廉耻的家伙，崔耀华后悔自己干嘛多管闲事，早知道会这样，打死他也不会给这个喜欢 调戏他的家伙倒什么咖啡，真是……该死的讨厌！
　　俩个人私下的互动当然没能逃脱其他人的眼睛，每人都神色各异。
　　“那这次计划你准备怎样进行？”
　　“等许氏收购完毕，我们的计划就正式启动。”
　　东方仁说的不错，许氏收购东方集团势在必得，就算没有霍天泉的暗中辅助，对于这点小小的商业游戏，不 用他亲自出手，迪尔一人就能做得非常完美，届时，许氏大楼将会成为东方集团在中国的第一个驻站总公司。
　　这一点，高翔和霍耀华，甚至是霍承俊都明白，但问题是，许家如果在这次的商业变革中败落的话，那么四 大家族将会失去平衡，而在美国一直虎视眈眈的崔耀中也会毫不犹豫地出击，到时候，面临危机的不仅是高德执 掌的高家，很有可能霍家也会受到不小的波折，这个结局无论是谁都不想面对的。
　　不错，霍氏企业在商场最大的劲敌就是许氏，双方斗争这么多年，虽然两边都是不痛不痒的损失，但他们内 部所存在的矛盾是不为人知的一面，那么许氏这次陷入被收购的危机，霍氏应该是最高兴地那个，但是事实证明 ,这是错误的！
　　许氏和霍氏之间虽是敌对，可在某种意义上，他们之间还存在着一种相互牵制的力量，假若真有一方倒闭， 那么对于另一方来说，这未必是一件好事！
　　说不定，霍氏也会受到牵连！ 
　　 20-2签约
　　而现在正是高翔和崔耀华策划某种行动的关键时刻，他们绝对不会允许有任何意外的发生，因此，他们不会 同意东方集团这么大肆铺张的收购许氏。
　　“小仁，你应该了解现在这里的局势，如果许氏消失的话，我们霍氏也好不到哪儿去。”
　　高翔不喜欢拐弯抹角，直接挑明了自己的意思。
　　东方仁当然明白这其中的利害关系，可他不是善人，他只是一个商人！
　　东方集团能够顺利入驻中国，的的确确少不了这些国内知名企业的相助，但他想的完全和他们不是一个概念 的问题。
　　东方集团在中国的第一次商业举动就是收购许氏，接下来的第二步行道，便是收购霍氏，这就是他真正的目 的。
　　东方仁承认自己很卑鄙，利用高翔的信任来取得能让他计划顺利的途径，可他一点愧疚的感觉都没有。
　　商场如同战场，兵不厌诈这个道理人人都懂，他不相信睿智精明的高翔会被蒙在鼓里。那么，他为什么不揭 穿自己，还是，他根本就没有猜测到这一层，或者说，他在等待一个反攻的契机？
　　呵呵，那可就有意思了，能和这么有趣的人亦友亦敌，他觉得这一次的中国行，没有白费。
　　但在最后，为了臆测对方真正的想法，他必须再做一件事，那就是把他和崔家的关系公诸于世，这样的话， 即便是高翔不信任自己，不还有个崔耀华么！
　　可是，如果崔耀华并不是自己想象中那样的顺从，那他该如何处置？
　　头疼的问题，让东方仁犹豫了。
　　并不是他顾及崔家的利益关系，而是在潜意识里，他不想做什么能伤害崔耀华的事情，毕竟，这个男人除却 是他现在’未婚妻‘的身份外，还有一层他至今也没有弄清楚的秘密，那就是在三年多前，一个名叫琼谋仁并且 和自己长得一模一样的男人，究竟是谁，他和崔耀华之间究竟是什么关系？
　　思绪百转，东方仁暗自无奈一笑，只觉得他自从进入中国之后，变得不再是原来的自己，犹犹豫豫，三心二 意，思前顾后，好像还在无意中伤害了自己的爱人安楠。
　　这都不是那个被外界美誉为完美男人东方仁会干的蠢事！
　　“我会在近期内停止所有收购许氏的计划，而我们的方案不变，准时启动。”
　　还是下不了狠心啊！东方仁心中苦笑，也就在这一刻，他骤然间觉得自己所有的一切恍惚是一场美梦，梦里 的自己是那么的完美，完美的几乎让他以为不是真人，更多的是一种欺骗的虚假……
　　怎么会有这种想法？！他真是疯了！
　　陡然觉醒的东方仁暗自深吸了一口气，敛去眸中涌动的错乱，迅速整顿心态，再次把优雅的笑容展现了出来 .
　　“那太好了，这是一份有效的法律文件，如果你觉得没问题的话，我们现在就可以签约。”
　　紧蹙的眉放松地舒展开来，高翔笑着递上了手中的文件。没有人知道，他刚才看着东方仁陷入沉思的时候是 多么的紧张，就连后背都渗出一层冷汗……
　　东方仁刚才猜得没错，高翔确实已经料想到他原定计划的大概，本来他们可以不冒这个险，但可笑的是，如 果他们不和东方集团合作，那么反过来被吞并的将会是霍氏。所以，与其被别人牵着鼻子走，还不如出其不意攻 其不备，那就是心理战术，很显然，他们赢了！
　　所谓心理战术，最主要的中介人便是霍承俊，若有可能，还能让东方仁答应帮助治疗他的病情，这就是高翔 的一举两得。
　　他承认自己更卑鄙，但比起那些在商场上吃人不吐骨头的人渣，他认为自己并没有做错。
　　短短的几分钟内，在东方仁和高翔的内心竟是一连串的心绪变化，而坐在旁边沉默不语的三人，也是一番难 以平静的情绪。
　　崔耀华幽深的细眸一瞬不瞬地盯着东方仁，垂在桌下面的双手紧张地攥着，直到那份合法文件起效，这才大 大地松了一口气。
　　霍承俊了解一些，但并不代表他知道一切，因此他只是默然不语，把所有的心思和目光都放在了东方仁的身 上。
　　霍天泉神色无异，冷冰冰的美艳面庞没有一丝表情，当东方仁在文件上签字的时候，他湛蓝的眸子逐渐阴霾 起来。 
　　 21-1微妙的变化
　　愉悦的商谈很快就结束，一行人准备吃顿饭去庆祝一下。
　　东方仁感觉很不可思议，这几年来与他合作的商家数不胜数，只有这一次是他迄今为止签约最快也最利落的 合作，就凭心中的那份连自己也说不清楚的怪异，他毫无条件地选择了相信高翔他们，如果这件事情被迪尔知道 的话，不知道会不会气得跳起来对他以下犯上？呵呵……
　　“仁哥哥，什么事情这么开心？”
　　粘着东方仁不放的霍天泉察觉身边的男人不知为何笑了起来，仰着倾慕的纯蓝眸子好奇地问道。
　　“没什么，我只是在猜想，你会不会从中作梗。”
　　浑身一僵，霍天泉牵强地扯了扯樱-唇，似嗔似恼地瞪了他一眼，“难道我在你心目中，就这么不堪吗？”
　　“呵呵，谁知道呢……”
　　丢下一句意味深长的话，东方仁迈开步子，向前大步走去。
　　湛蓝的眼眸瞬间阴沉下来，霍天泉含着隐晦不明的冷光盯着前方和东方仁并肩而行的高翔，随即，他勾了勾 唇角，快速追了上去。
　　正在这时，顶层的电梯门自动打开，从里面走出来两大两小四个人，下一刻，其中某个眼尖的小家伙立刻雀 跃万分地朝着东方仁飞扑而来。
　　“爸爸--爸爸--”
　　琼守诺小朋友兴奋嗷嗷地抱着东方仁的裤腿哇哇大叫，仰着小脑袋闪着乌溜溜地大眼睛，开心不已。
　　“仁叔叔--”
　　接着就是高晖小朋友，紧搂着东方仁的另一边，样子十分高兴。
　　“东方叔叔，你好！”
　　肖萌和莫蓝本来是带着两个小家伙来这里玩的，却没想到遇到了东方仁，俩人都有些意外，眼光微闪。
　　“来让爸爸看看，我们的小诺有没有不听话。”
　　不顾周围几个人的异样的目光，东方仁各自亲了亲两个小家伙的额头，接着把琼守诺抱起来检查他有没有随 身携带某些’危险物品‘.不能怪东方仁这么防备，只因那晚带着小家伙玩的时候，这些秘密被他’无意‘中发 现了，所以……
　　还别说，小家伙今天本就是来捣乱的，不管是衣兜还是裤兜里，全塞满了他的那些’法宝‘,被东方仁这么 往外一扯，看得其他人脸色黑青，嘴角抽搐。
　　“小诺！这是怎么回事？！”
　　高翔严厉地质问吓得琼守诺直往东方仁的怀里钻，不敢出来。
　　高晖最聪明，知道事情败露，他立即主动承认错误，并把自己怀里被逼迫带上的东西给掏了出来，耷拉着小 脑袋不敢吱声。
　　“噗……哈哈……这两个小鬼还真是调皮，不过我喜欢！呐，今天叔叔带你们俩去游乐场玩，怎么样？”
　　“哇！真的吗？爸爸太好了，小诺最喜欢你了！”
　　啵地一个大大地湿吻，琼守诺现在有东方仁撑腰，什么都不怕了，拍着小掌，惊喜不已。
　　“太好了，仁叔叔！”
　　高晖睁着大大地黑眸，开心地蹦到了东方仁的身边，完全无视爸爸和几个叔叔的脸色。
　　“小仁，这……”
　　高翔心里是高兴的，他从来不敢奢望自己有一天会见到这一幕，但眼前的事实证明了他内心此刻的激动和某 种即将爆发的感情，尽管心中是翻江倒海，至少他表面上仍然从容淡雅。
　　“没关系，我喜欢他们！”
　　东方仁真心一笑，黑亮的桃花眼在看着怀里小家伙的时候，闪烁着一种名为父爱的光芒，恐怕连他自己也不 知道，可却被在场的其他人看的真真切切，心思各异。
　　霍承俊颤抖着身体，他知道自己又想做什么疯狂地举动，但是他清楚地知道，他现在的意识是无比地清醒， 他看到了东方仁和琼守诺亲密如父子的互动，确切的说，他是看到了琼谋仁，怎么不激动，怎么不撼动！
　　热烈的泪水夺眶而出，怀着怎样的心情他不知道，但他明白，现在要好好地扑上去抱住他，因为他们是血脉 相连的一家三口，这是他在无数个日日夜夜中渴望想得到的啊！
　　“琼谋仁……”哽咽着飞上去紧紧地抱住了东方仁的腰身，霍承俊开心地哭了出来，“我们的儿子很可爱是 不是？我就知道你会喜欢的，你看他多乖，长得多像你啊……不要走好不好，留下来，为了我，为了孩子留下来 ,好不好……琼谋仁，我还没有告诉过你，我好爱你，真的好爱你……”
　　几个人都震惊在原地，没有料到霍承俊会在此时发病。
　　“承俊，你冷静点，他不是……”
　　“承俊哥，你先放开东方先生……”
　　“喂！你还真是……”
　　“霍承俊，你怎么又……”
　　霍天泉冰冷的目光死盯着霍承俊，没有出声。
　　正当四个人想上前阻止霍承俊的时候，却见东方仁朝他们挥了挥手，用眼神示意他并不介意。
　　“妈妈，呜呜……妈妈不要哭好不好，小诺再也不敢了，小诺以后会听话的，呜呜……”
　　琼守诺吓坏了，还以为是自己惹哭了妈妈，顿时扯着嗓子伤心地哭了起来。
　　东方仁无语，郁闷之极。
　　“这是怎么了？”  
　　
　　21-2微妙的变化
　　听到动静的肖瑾走了出来，一看这场面，愣住了。
　　“翔哥，你先抱着小诺，我来照顾他。”
　　东方仁把怀里还在哭泣的小家伙递给了高翔，随后将浑身颤抖不停的霍承俊打横抱起，走进了总裁办公室。
　　“走吧，先进去再说。”
　　高翔让大家跟着进去，随即脸色一变，阴鸷的眸光直逼楼层中那些看热闹的员工，“今天的事情谁敢说出去 的话，那就别怪我翻脸无情！”
　　众人吓得一阵哆嗦，赶紧点点头，嗖地四散消失。
　　屋内--
　　东方仁抱着霍承俊直达里面的休息室，并顺手锁上了房门，留下几个人面面相觑，眼神复杂。
　　“瑾，今天的事情是意外，我想……”
　　“华子，你别说了，我能理解，只当什么都没看见。”
　　肖瑾连忙打断崔耀华即将脱口而出的警告，微微一笑。
　　“你今天来有什么事吗？”
　　原先在会议室还没来得及和肖瑾谈话，便开始了长达两个小时的合作商谈，现在有空了，崔耀华便问了起来 ,他知道她来这里一定有什么重要的事情。
　　接过肖萌为她到得饮料，肖瑾宠爱地笑了笑，便和大家一起坐下来，面色有些沉重地说道：“是关于我二哥 的事情……”
　　说到这里，大家都沉默了。
　　自从上次和肖哲达成协议接肖维到霍家居住，不料，却遭到了当事人的拒绝，他觉得自己没脸和他们一起生 活在一起，他认为自己是一个累赘，大家拗不过他，只好作罢。
　　“他怎么了？”
　　高翔沉沉一叹，低沉的嗓音带着担忧。
　　“二哥的情况很不好，这段时间以来一直不吃不喝，整个人都瘦的很厉害，我希望……希望你们能够暂时放 下一些成见，去我家看看他……”
　　肖瑾神色为难的看着几个人，内心却是苦涩不已。她知道大哥和他们之间的仇恨不是光凭她自己就能化解的 ,虽然她并不了解其中的真相，但她一直不相信，以前那么要好的朋友，会发展成为不共戴天的仇敌。
　　肖萌捂着嘴流出了难过的泪水，别开头不敢看自己的二姐。
　　莫蓝暗自冷笑，他在讥嘲肖瑾的异想天开。
　　霍天泉冷眼旁观，这根本不关他任何事。
　　高翔和崔耀华对视一眼，黯然不语。
　　“翔哥，难道你们忍心看着我二哥自残而死吗？”
　　肖瑾红着眼眶，美丽的眸子凄凄哀地望着高翔，里面的各种情绪矛盾地交织着。
　　“唉……这样吧，明天我会和华子亲自去一趟。”
　　无奈叹息，高翔点头答应了肖瑾的请求。
　　“谢谢你，翔哥……”
　　终究是个女人，肖瑾无力地流着泪靠在了高翔的怀里，低声啜泣。
　　在三年前她承受了一系列的家变，先是得知二哥脑部中枪，再是得知此生最爱的男人生死不明，而那个他一 直都当做是亲弟弟的仁子也死在了枪下……由于情绪过度激动和悲伤，她腹中的孩子流掉了，因此她再一次悔婚 ,懦弱地带着一颗千疮百孔的心逃避一切，远离他乡……
　　如今，事过境迁，身边所有的人都变得不再是原来她所认识、所熟悉的。看着自己从小就敬重的父亲中风偏 痪，她悲哀难受。看着自己的亲大哥和他的好友德子一直视高翔为劲敌，她无能为力。看着自己最爱的男人对自 己视而不见，那份她难以磨灭的感情始终折磨着她，可却仍旧看不到高翔眼中有一丝的感动，她痛苦难堪。看着 自己最疼爱的小弟不认自己这个姐姐，还跟家里断绝了所有的关系，她伤心不已。
　　到底该怎么办，才能挽回这一切，才能让自己心爱的男人多看她一眼？
　　再也压抑不住，再也承受不了，肖瑾抱着高翔，放声大哭起来……
　　（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）
　　22-1我爱无悔！
　　高翔以前的身份是高家主人，传说中令人闻风丧胆的黑-社-会老大，他心狠手辣，冷酷无情，杀人如麻，却 有个温润优雅的无害外表。没有人知道，像他那样的人竟会爱上一个男人，而且还为了那个男人输在了自己的亲 弟弟手里，甚至是差点丧命。
　　当年的那件事很少有人知道真相，除了那几个知情的人外，其他人都对高翔的退位纷纷震惊不已。他们不敢 想象，一个在腥风血雨的黑道中只手遮天了十几年的男人，竟然会在家族的内讧中以惨败收场！
　　当然，在此之前，高翔身受重伤而全身瘫痪的事情，大多数人都不清楚，因为在高家人的心目中，他是一个 神话般的存在，他不仅带领帮众走向了辉煌，更是让他们这些常年在刀口上过活的人过上了平静的生活。
　　高家漂白，是高翔对高家人所做的最大贡献，尽管被那些老顽固的长老们反对，但他依旧我行我素，在降低 最小损失的程度下，高家步入白道。虽说这样一来没有了那些砍打砍杀的日子，但在黑道中，高家依然是不可动 摇的首领，没有人可以挑衅或者轻视。
　　这就是高翔睿智的“以黑洗白”计谋，就算高家转入了正道，终究还是黑道霸王！
　　如今的高家主人是高德，所有黑道的势力全都被他尽收入囊，而从前被高翔所有漂白的产业均被他重新整顿 ,并与肖哲在暗地里联手建立了鼎盛集团，以白洗黑。
　　现在，高家已然成为黑白两道人人畏惧的强大势力。
　　然而，无论高德做得如何优秀，他始终都无法超越高翔的能力和威信……
　　【市区郊外，某栋豪华别墅】
　　主卧房--
　　昏黄暧-昧的光线照映着室内的那张大床，两具激烈交-缠在一起的男人喘息呻-吟，燥热的空气充斥着浓郁 的男性麝香，淫靡的汗水伴随着狂野的耸动而四处挥洒，欢爱持续不停……
　　不知道过了多久，伴着一道舒爽的低吼和嘶哑的叫喊，淋漓尽致的情事宣告结束。
　　“阿德，你还好吧？”
　　“哥，我没事，你很棒……”
　　累坏了的高德瘫软在肖哲的怀里，迷离湿润的眸子痴情地凝望着上方的男人，毫不羞赧地夸赞着他的技术。
　　“傻瓜，我抱你去洗澡。”
　　宠溺地刮了刮高德的鼻头，肖哲翻身下来准备带他去浴室，谁知身后被一双手臂牢牢地抱住了。
　　“哥，我不想洗，就这样抱着我睡，好么？”
　　“好吧……”
　　转身躺下，并将高德搂在了怀里，肖哲也不在乎俩人此刻的身体有多么黏湿难受，只是爱恋地亲吻了他的双 唇，闭上眼休息。
　　“哥，那个东方仁究竟是谁，你查到了吗？”
　　嘶哑的嗓音慢慢恢复了一点，高德靠在肖哲的怀里轻声问道，没有闭上的双眼一直深深地望着抱着他的男人 .
　　“他的身份不假，的确是东方集团的现任总裁。”睁开眼，内敛深沉的眸子看着前方，肖哲接着又说，“我 找人查过了，东方仁是欧洲贵族，他这次来中国只是来度蜜月的。”
　　“那为什么他会和高翔他们在一起？”
　　“大概因为他长得像仁子吧……”
　　浑身一震，瞳孔一缩，高德立刻闭上了双眼，颤抖的双唇死死地被他咬着。
　　发现怀里人的异常，肖哲微眯起眼，眸光冷锐，放开了高德。
　　“哥……对不起，我、我不是……我……”
　　感觉拥抱他的温暖远离自己，高德蓦地睁眼慌了神，连忙紧张地抱住肖哲欲起来的腰身。
　　“你好好休息，我先回去了。”
　　“不！别走！哥，求你了！别走……”
　　这三年多来，肖哲和他单独在一起的日子少之又少，甚至有时候俩人连着一两个月都见不着面，再加上现在 肖家的媳妇怀有身孕即将生产，那么今后再想见面就难上加难了。
　　高德哽咽着苦苦哀求，眼眸中溢出了痛苦酸涩的泪水。只有在肖哲面前，他这个人人畏惧的高老大，才会如 此低三下气，毫无尊严。
　　“阿德，过去的已经过去了，不要再想了，这对你没有好处，知道吗？”
　　扭回身扣住了高德的下巴，肖哲面色冰冷的警告他，随即低下头在他的颈上狠狠一咬，鲜红的血液瞬间喷薄 而出，滴落在洁白的床单上。
　　“唔……我知道了……哥，我以后再也不敢了……”
　　任由被利刃般的牙齿撕裂自己的皮肉，高德闭上眼温顺地承受。
　　“这才乖，我喜欢的就是听话的阿德。”
　　“恩……”
　　湿热的血液激起了隐藏在体内的兽-性，身下布满了青紫痕迹的人就像是一道美味的餐点，乖巧地等待着他 的品尝。深沉的眼眸逐渐燃起了欲-望的火焰，呼吸也跟着急促起来，下一刻，肖哲再次覆身压上，开始了又一 轮的狂烈索取……
　　高德知道他留住了这个男人，因激动而喜悦的泪水划过眼角，承受着只有他才能给他的这种痛，这种即使是 痛得他骨骼都在震颤的疼痛，他也甘之如饴，求之不得……
　　第二天，留宿了一整夜的肖哲醒来时，就闻到了餐厅传来的香味，不禁舒心一笑。
　　22-2我爱无悔！
　　从浴室里出来，穿了件浴袍的肖哲刚走进厨房，便一把搂住了正在忙着弄早餐的高德，并附上了一个深深的 热吻。
　　“哥，你先等会儿，马上就好。”
　　“阿德，对不起，昨晚我太过分了。”
　　看着高德脖颈上的绷带，肖哲内疚地抚-摸上去，轻柔的动作如同对待最心爱的物品。
　　“没有，哥，我很好。”
　　说是这样说，可委屈的泪水仍是忍不住地往下掉落，此刻的高德是那样地柔弱无力。
　　搂紧了怀里低声呜咽的人，肖哲长叹一声，“我只是担心我的阿德会离我而去，不再爱我了……”
　　“不会！真的不会！哥，我爱你，我愿意付出我的生命！你要相信我！”急急忙忙地为自己解释，高德仰着 头极力地表达着自己的真心，片刻后，他又苦涩一笑，“哥，就算你结了婚有了孩子，我也甘愿做你的地下情人 ……我不求别的，只求你能够像以前那样的爱我，好么？”
　　“傻瓜，我当然是爱你的！我知道这几年有些疏忽你了，不过你放心，再也不会了。”再次吻了吻高德微微 红肿的双唇，肖哲温柔一笑，“从今天开始，你想什么时候见我都行，我保证，不会再冷落你了！”
　　“恩……”
　　喜悦和感动的泪水再次夺眶而出，高德懊恼自己的患得患失和哭鼻子的丑样，快速将脸埋在了肖哲的怀里， 开心地笑了起来……
　　心事一旦解开，便没有了那些忧郁的哀愁，高德整个人都焕发着如沐春风般的温柔，英俊野性的脸庞一直挂 着愉悦的笑容，和肖哲有说有笑地一起用早餐。
　　“阿德，我怀疑高翔他们会利用东方仁的身份暗中做鬼，你派人去盯着，大选快要开始了，这中间可千万不 能出任何的纰漏。”
　　“我知道，早就把人安插进去了，如果不出意外的话，今晚就会有消息。”顿了一下，高德眸光一闪，继续 说，“哥，据哥靠消息，东方集团现在正在收购许氏，依你看，我们该怎么做？”
　　“什么都不用做，以静制动。如果我没猜错的话，这件事一定是霍家的那个小鬼在暗中作祟，他想趁机收了 许氏。”
　　轻蔑一笑，肖哲始终都认为霍天泉是个自作聪明的蠢货。
　　“许老虽然躺在床上管不了事，但他不会同意霍天泉这么做的。”
　　高德也不是傻子，许家的那些事他比谁都清楚，就算许琛再怎么疼爱那个乖外孙，也不可能把整个许氏都拱 手相让，毕竟许志雄才是他的真正血脉。
　　“你说得不错，可怪就怪，许志雄那个不成器的小子，斗不过霍天泉。”
　　“哥，你说许氏我们要插手吗？”
　　“不，我们不要管这些吃力不讨好的闲事，你现在最重要的是把东方仁拉拢过来，若是能够成功引进外资的 话，不仅是你，对我也有好处。另外，高翔那边你也得看紧，许家的事情我猜他一定不会坐视不管，那就让他们 几个慢慢斗去，我们看戏就成。”
　　微微勾起唇角，肖哲精明的眸子划过一道阴冷的算计。
　　“放心吧，哥，那边我会盯紧的。”
　　倾慕和浓烈的爱意痴痴地望着对面的男人，高德知道他爱的肖哲是无所不能的，这个男人总会把所有的难题 当成手中的玩物来戏弄，直到敌方精疲力尽、无力还击，在迅速斩草除根。
　　这，才是真正的胜者，才是他深爱敬仰的男人！
　　所以，为了他，他甘愿放弃一切，甘愿匍匐为卑，只求能得到他最深情一眼，便此生无悔！
　　（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）
　　23-1接你回家（一）
　　车子平滑地行驶在宽阔的马路上，路边整齐的绿郁丛影在车窗上划过，周边景色怡人，天空一片明媚，再加 上车厢内不断的欢声笑语，今天似乎是个不错日子。
　　东方仁微翘着唇角，双眼平视前方，一边开车一边感受着这份短暂的天伦之乐。
　　“爸爸，你再带小诺去游乐场玩，好不好？”
　　坐在霍承俊怀里的琼守诺在利用完自己的可爱讨得大人们的欢心之后，便乖巧且献媚地扯着稚嫩糯糯地嗓音 对东方仁说出了自己的要求，因为抱着他的是自己最喜欢又最害怕的妈妈，所以小家伙比平常要老实的很多，咧 着小嘴开心不已。
　　昨天东方仁带着琼守诺和高翔他们几个，一起去游乐场玩了一整天的时间，期间他一直抱着琼守诺和高晖玩 遍了所有的游戏设施，一大两小感情亲近了不少。就这样，两个小家伙已经把他当成了最最最喜欢的人和最最最 崇拜的人，所以就一直缠着他闹腾他，还大着胆子不顾大人们的反对跑过来和他一起睡觉。
　　虽然平常不怎么喜欢和孩子们有过多的接触，他讨厌麻烦，但东方仁还是很喜欢天真无邪的小朋友，更别说 是和他有一种特殊感情的琼守诺和高晖，因此，这两个小家伙无论在他面前如何的肆无忌惮，都被他的纵容和宠 溺一笑而过，同时他也乐得其中，心情愉悦。
　　“好啊，但是小诺要听话，乖乖的不能再调皮。”
　　“恩……”
　　小脑袋点头如捣蒜，一双乌溜溜的大眼睛闪烁着雀跃的光芒，却因抱着他的是妈妈而不敢有太大的动作。
　　高晖由于在家里有课不能来，要不然他一定也很兴奋。
　　“妈妈也要陪爸爸和小诺一起去喔。”
　　“好。”
　　宠溺一笑，霍承俊绝美的面容呈现着一种前所未有的温柔慈爱，整个人就像是被一层金色的光芒所包裹，散 发着温暖的气息，令人迷醉，惊艳。
　　从后车镜内不经意间看到了这美丽的一幕，深邃的桃花眼微微闪烁，昨天在休息室内发生的事情在脑海中浮 现，东方仁不禁加深了唇边的笑意。
　　霍承俊这个表面看似冰冷高傲的美艳男人，原来在情动时竟是那么火热，全身上下的白玉般肌-肤如同燃烧 ,让人有种被瞬间融化的美妙感觉，销-魂噬-骨。他已经迫不及待的，想要真正品尝这个让他惊喜迷醉的霍氏总 裁……
　　东方仁眼眸中一划而过的欲-望正好被其他几个人看到，苦涩迅速蔓延了整个心扉，纷纷别过头不愿再看。
　　昨天，他们清清楚楚地知道东方仁和霍承俊在那间被锁的休息室里发生了什么，但他们都不愿意承认，带着 侥幸的心理期盼自己所想的都不是真的，但当他们看到像个小猫似地窝在东方仁怀里安静异常的霍承俊，以及他 迷离湿润的眼神和脖颈上那些暧-昧刺眼的痕迹……
　　注定，一切都不一样了……
　　高翔内心很矛盾，他不希望霍承俊把东方仁误认成琼谋仁，可也不希望霍承俊失去唯一痊愈的治疗机会。他 应该保护霍承俊，避免他做出什么不能挽回的错事，同时，在他心底也有另一个声音在激烈地呐喊，他嫉妒他！
　　崔耀华是纠结的，特别是在这几天的接触中，他总感觉东方仁对他若有若无的打量，就像是在股评一种商品 的价值，那种露骨而邪魅的眼神，让他心神不宁。他可以怒言相向，可以视而不见，但却在不知不觉之中沉沦迷 失在那双仿佛有魔力的眼眸中，心慌而紧张，同时，在他心底也有另一个声音像猫抓似地瘙痒着他，他想，真的 很想去触碰他！
　　莫蓝有妒恨也有苦涩，当那整整一晚在监控上所看到的画面，让他沉寂了三年多的心再一次澎湃起来，他明 白这是不对的，那个人只不过是和他所深爱的男人长得一模一样而已，他不能动摇自己的心，更不能让自己背叛 爱情，可同时，内心深处有一个声音在告诉他，他恨霍承俊占据了东方仁所有的视线，他苦自己只能眼睁睁的咽 下所有，不敢承认，他对东方仁这个男人有了某种不应该的感觉！
　　肖萌又酸又痛，他见不得一个和他这辈子最爱的男人有一张相同的脸的男人和其他人恩恩爱爱的刺目场面， 也不敢面对那个男人看他的陌生眼神，他承认自己很软弱也很胆小，在爱情的世界里，他一直把自己沉浸在那些 美好的回忆当中，当这一切被东方仁打破的时候，他是痛苦的，是酸涩的。但同时，他的内心深处有一个声音在 提醒他，动心，并不是什么龌龊的事情！
　　东方仁并不知道，在他的一个眼神下，车后面的几个人竟有了这么多的内心变化，同样的，在对他的看法和 感觉上，也在发生着某种微妙的变化……
　　车子很快就驶进了这座超级豪华且占地广阔的名人居住区，在高翔的指引下直驱里面，目的是肖家。
　　东方仁本来不屑管这些无聊的闲事，正当他准备与迪尔和赛琳娜俩人共进午餐时，却接到了肖哲特意打来的 问候电话，并邀请他和去肖家吃饭，再加上被琼守诺缠磨得拒绝不了，所以，他的这辆林肯车上才会多出了这么 多人，并且自己这个主人还得充当司机。
　　23-2接你回家（一）
　　骤然间，一幕如闪电般的画面在眼前快速划过，仿佛自己现在所做的事情并不是第一次……
　　“爸爸，大伯在那里。”
　　小家伙稚嫩地嗓音瞬间拉回了东方仁的神志，他抬眼看去，前方不远处的一栋奢华大宅的门口，肖哲和肖瑾 早已站在那里等候多时了，而他们身边的另一个人是高德。
　　东方仁下车很绅士地为后面的几个人打开了车门，所以他并没有看到车内几道含满仇怒的目光死死地盯着外 面。
　　先把琼守诺抱下来，小家伙就兴高采烈地奔向了肖哲（他大伯来着……），然后微微弯腰朝里面的霍承俊伸 出了自己的手掌，东方仁面带笑意，眸光深邃，让车里的其他人都愣住了。
　　何止是他们，霍承俊看着这一幕，想起了那个时候他也是这样向自己伸出了手，痞痞地笑着叫他--
　　俊……
　　仅仅呆怔了片刻，霍承俊立即弯唇一笑，如刹那间在日光下绽放的郁金香，璀璨夺目，美得让人移不开视线 .
　　接过了那只温热的触感，东方仁完全忽视其他人复杂的眼神，愉快地牵着霍承俊的手向肖哲他们走去。很好 ,他要的就是这种效果……
　　“德子，你先进去，这里我来就好。”
　　肖哲知道高德现在不适合站在这里，便开口让他先回避。
　　“好。”
　　没有任何异议，高德看了眼前方的一行人，漆黑的眼眸阴郁一闪，随即快速离开了原地。
　　“欢迎东方先生，你能来我很高兴。”
　　抱着琼守诺的肖哲走上前和东方仁友好地握了握手，精明的眸子不着痕迹地瞥了眼他身边的霍承俊，俩人牵 着的手很是暧-昧。
　　“肖省长客气了，这是我的荣幸。”
　　“承俊，身体好点了吗？”
　　肖哲亲昵地亲了亲小家伙的脸蛋，把关怀的视线放在了霍承俊的身上。
　　“哼！猫哭耗子！”
　　刚才温柔的表情在肖哲面前立刻冰冷阴沉，霍承俊毫不留情地嘲弄出口。
　　“呵呵……”
　　儒雅的俊容丝毫没有介意，肖哲干脆直接绕过俩人来到了高翔他们的面前，眸光一闪，似乎有些诧异莫蓝和 肖萌会来。
　　“小萌，欢迎回家。”
　　放下怀里的小家伙，肖哲欣慰一笑，向肖萌伸出了自己的双臂。
　　“我……我只是回来看看爸爸……”
　　没有扑上去，肖萌轻微地侧开了身体，垂头掩去所有的神情。
　　无奈一叹，肖哲收回手，接着把目光看向了莫蓝，微微一笑，“莫警官，欢迎光临！”
　　“呵！不敢！”
　　鄙夷冷笑，莫蓝看也不看肖哲，便拉着肖萌的手向前走去。
　　“华子，你是不是也和他们一样，现在恨不得大骂我一场或者揍我一顿？”
　　他们这几个人以前的关系十分要好，高德、崔耀华、肖维、肖瑾都在同一所大学就读，肖哲更是他们的学长 ,不仅如此，他们之间甚至亲密得连一条内裤都穿过，可如今，已经物是人非了！
　　“有那个必要么？！”半眯的幽眸看不出任何的情绪，崔耀华轻吐着讽刺的文字，“此一时彼一时，你是大 名鼎鼎的肖省长，我们只是普通民众。说白了，没那个胆！”
　　（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）
　　
　　 24-1接你回家（二）
　　迈着步子向屋里走去，崔耀华把高翔一人给留下了。
　　而看完好戏的东方仁带着霍承俊和琼守诺与肖萌他们一起走了进去。
　　“高翔，你……”
　　“还是快进去吧，外面很热。”
　　淡淡地打断肖哲的话，高翔优雅而笑，示意他先走。
　　肖哲挑眉，在高翔面前他从来不伪装自己的任何表情，深处地眼眸透着某种挑衅的冷光，他勾唇一笑，点了 点头转身离开。
　　深吸一口气，一直没有出声的肖瑾来到了高翔的面前，漂亮的眸子溢满了激动地喜悦，“翔哥，我没想到你 真的会来……”
　　“我今天来，是要把维子接走的，你去准备一下吧，我不会留很长的时间。”
　　说出来此的目的，眼眸一直目送肖哲的背影，高翔的瞳仁深不见底。
　　“这样啊，那我先去跟二哥说一声。”
　　“不用了，小瑾。”拉住肖瑾的手，接着又马上放开，高翔对她摇了摇头，“你去说他就不会走了。”
　　“翔哥，你是说……”要强行带走我二哥？没有问出来就不代表不是，肖瑾了然接受，眸中划过一丝担忧， “那万一，我二哥他强行抗拒怎么办？”
　　“不会的，你放心吧。”
　　安慰地轻拍了下肖瑾的肩膀，高翔和她一起进入了肖家。
　　肖家客厅。
　　“大伯，这是你家吗？”
　　琼守诺小朋友刚进来就兴奋嗷嗷地迈着小腿四处乱跑，好奇得很。
　　“这里也是小诺的家，只要你喜欢，什么时候都可以住在这儿。”
　　刚进来的肖哲就被小家伙扑了个满怀，不禁柔和一笑，蹲下身抱住了他。
　　“真的？”
　　桃花眼一亮，小家伙忽闪着弯弯的睫毛，眼底划过一道狡黠的光芒，他又想’干坏事‘了。
　　“对，真的。”
　　揉了揉小家伙的脑袋，肖哲抱着他放在了沙发上，交代肖瑾好好招呼大家，随后他转身向楼上走去。
　　“小诺，这是姑姑专门为你准备的，喜不喜欢？”
　　肖瑾端着一盘盛满了各种儿童喜爱食品放在了琼守诺的面前。
　　“你不是阿姨吗，怎么是姑姑啊？”
　　毫不客气地抱着那盘好吃的，琼守诺赖在东方仁的怀里，歪着小脑袋看着对面的漂亮肖瑾，大大的眼珠子转 得飞快。
　　“呵呵，我是你爸爸的二姐，当然就是小诺的二姑了。”
　　宠溺地摸了摸小家伙的脑袋，肖瑾坐下来，不动声色地看了眼东方仁。
　　“大伯是爸爸的哥哥，二姑是爸爸的二姐，维爸爸是大伯的弟弟，萌爸爸又是大伯和二姑的弟弟，那小诺该 叫什么？”
　　（琼守诺小朋友的暗自腹诽：不能怪他的问题多，他知道大伯和二姑的名字，也知道维爸爸和萌爸爸的名字 ,所以才会搞不清楚这其中的关系……唉！大人们真是复杂，搞个称呼都这么麻烦，真不知道他们到底在想些什 么！管他呢，他们说叫什么就叫什么吧，谁叫他是小孩儿呢……）
　　“噗……”
　　“哈哈……”
　　顿时，小家伙天真的问话逗笑了周围的一众大人，却是各自在心中翻涌不定，眼神黯淡。
　　高翔淡淡地笑着，却难以掩饰这其中的微微苦涩，思绪随着这一阵阵的欢声笑语，不知道飘向了何处。
　　崔耀华心脏猛然紧缩，突然间的疼痛却比不上那份难以言喻的痛楚，抬眼看去，那张让他魂牵梦萦的面孔就 在自己的眼前，不由得望痴了。
　　霍承俊没有多大的感染力，他所有的心思都集中在身边的男人身上，甜蜜、满足。
　　莫蓝死死地咬着银牙，一双美目狠狠地怒瞪着肖瑾，暗自诅咒这个女人哪壶不开提哪壶。
　　肖萌牵强地笑着，强忍着眼眸中的湿润的色泽，低垂着头，隐藏了此刻的脆弱和思念。
　　东方仁觉得有趣极了，这几个人的神色变化都被他尽收眼底，不禁对那个被这几人同时爱着的、貌似已经死 了的男人愈发地好奇，怪异的感觉再次袭上心头，令他一阵烦闷……
　　三楼，肖维的卧室--
　　“维子，我知道你恨我……”高德靠在窗边抽着烟，双眼痛苦地望着前方，“不管我怎么解释，你都不会听 的……我爱你哥，爱得可以付出我的一切，包括我的命！所以维子，你要是恨就恨吧，我无所谓。如果你还是男 人的话，那就快点好起来，说不定还能为仁子报仇。”
　　“滚-出-去！”
　　嘶哑的嗓音含着极大的怒意和愤恨，不能动弹的肖维平躺在床上，两只手死死地攥着。虽然看不到高德，但 他只要听的他的声音就会觉得十分的厌恶，湿润的双眼溢满的不仅是对背叛者的痛恨，更是对已经逝去的爱人无 尽的思念，痛不欲生。
　　“维子，高翔他们都来了，就在下面，难道你不想见他们吗？”微眯着眼，高德漆黑的眼眸深不见底，在掠 过一道精光之后，接着又说，“你知道还有谁来了吗？”
　　“你给我滚出去！”
　　再次开口赶人，肖维仿佛使出了全身的力气，骨节分明的手咔嚓咔嚓地发出青白色，气愤得青筋暴起。
　　“维子，怎么又发脾气了？”  
　　 24-2接你回家（二）
　　推门而入的肖哲带着虚假的笑意走到了床边，微低着头，居高临下地看着自己瘫痪在床上的废物弟弟，眼眸 瞬间划过一道算计。
　　“哥，东方仁怎么会和高翔他们一起来的？是不是今天请他吃饭的事情都被他们知道了？”
　　走近肖哲，从身后搂住了他的腰身，高德深深地吸了口气，贪恋着他的味道。
　　“不一定，得看东方仁会不会留下来。”
　　转过身吻了吻高德的双唇，肖哲当着肖维的面直接说出了自己的想法，“我想把维子交给高翔他们带走，不 管怎么说，他们会对他好的，正好省了我们许多麻烦……还有，老头子再过两天我就会送出去。”
　　“肖哲！你敢这么对爸爸，我一定会杀了你的！”
　　肖维瞪大了双眸扯着嗓子大吼起来，本来就苍白的脸色逐渐变成了雪白色，微微颤抖的身体透露着他无比的 震怒。
　　“维子，你别担心，我不会对爸爸做什么，只是把他带去国外好好治疗，我这是为他的身体着想，你怎么可 以这样说话。”
　　扭身看到弟弟满眼的怒火，肖哲无奈一笑，俯下身用手背碰了碰他的脸，叹息一声，“维子，别怪大哥心狠 ,我所做的一切全都是为了肖家的荣誉！我不管你有多么的恨我，多么的想杀了我，但是，我相信在未来的某一 天，当你看到我成功的时候，你会理解我并原谅我的。”
　　“滚--你们都给我滚--”
　　剧烈的喘息着，肖维虚弱地挥舞着手臂，想要狠狠地揍上去，却是无能为力。
　　“哥，现在就把维子带下去吧。”
　　“不急，等吃过饭再说。”
　　为肖维掖好被子，肖哲转身再也不看弟弟一眼，便搂着高德走出了房间……
　　大厅--
　　东方仁抱着小家伙和霍承俊一起，三个人在后花园里玩起了躲猫猫的游戏。
　　高翔和崔耀华分别伫立在落地窗两边，默默地望着外面’幸福的一家三口‘.
　　莫蓝非常厌恶这里充满了腐败的铜臭味，因此他来到了外面，蹲着抽起了闷烟。
　　“那个……爸爸呢？我想看看他……”
　　踌躇了半天，肖萌终于鼓起勇气，主动对肖瑾说话。
　　“爸爸他……他在疗养院，因为他的身体情况特殊，在家里请护士的话，我和大哥都不放心。你也知道，大 嫂她快要生了，我们也顾不到这些，所有才会送他去那里的……”
　　肖瑾美丽的脸忧伤而自责，可还是很开心肖萌能和她说话。
　　“你们……这样会让爸爸伤心地……”
　　也不知是气愤还是伤心，肖萌的泪水再次涌了出来，无声抽泣。
　　“小萌，你不要这样，我也是为了爸爸好，我……”
　　“你不要说了！二姐，我一直以为大哥是这个世界上最好的哥哥和最孝顺的儿子，没想到……没想到他竟然 亲手把这个家毁了……他害死了我的仁哥，害得三哥变成了那样，也害得爸爸他……我好恨他，真的好恨！那你 也好自私，对爸爸不管不顾整整三年，二姐，你太让我失望了……”
　　哽咽地指责着自己曾经最亲的人，肖萌柔美的脸庞尽是扭曲的痛苦，双肩颤抖得厉害。
　　面色一变，肖瑾没想到自己最疼爱的小弟会说出这样的话，难受得红了眼眶。
　　“你在迁怒于我吗？小萌，你说的句句在理，那好，我问你，这三年多来，你不也是呆在别人的家里对爸爸 不闻不问吗？！”
　　“我……”
　　浑身一震，肖萌脸色惨白不堪。肖瑾说的对，他的确没有回来过一次，没有看过爸爸一回，更没有尽到作为 一个儿子的责任，他好愧疚，也没脸来见爸爸……
　　“小萌怎么哭了？”
　　和高德一起下来的肖哲看到泪流满面的肖萌，立刻沉下脸，把警告的目光落在了肖瑾的身上。
　　 25-1接你回家（三）
　　“哥，你干嘛那样看我！”
　　瞪了眼自己的大哥，肖瑾漂亮的眸子猛然一缩，但她绝不承认她是在害怕。
　　“小萌，怎么哭了？”
　　坐下来欲将肖萌揽在怀里，却不料被他狠心拒绝，肖哲无奈一笑，对着高德微微使了个眼神。
　　“瑾，我们去看看午餐准备的怎么样了。”
　　明白肖哲的意思，高德上前拉起肖瑾，带着她迅速消失。
　　“小萌，跟大哥说说，你到底怎么了？”
　　“我，我没事……我要去看二哥……”
　　肖萌不想再呆在原地，嗖地站起来朝楼上跑去，留下了满眼复杂的肖哲坐在沙发上沉默不语。
　　“呵！肖省长的家事本来我们这些外人无权插嘴，可我真的是忍不住想说一句，你根本不配当他们的哥哥！ ”
　　窗边的崔耀华将视线放在肖哲的身上，冷冷一笑，利齿铁嘴毫不留情地讥讽出口。
　　“华子，我配不配就先不要讨论了。”温和一笑，肖哲的风度不得不说让人佩服，若无其事的他竟然像个长 辈似的，开口交代，“我去叫仁子他们进来吃饭，你上楼帮小萌把维子带下来吧。”
　　“你……”
　　怒青了脸，崔耀华几乎要跳脚冲上去揍他，却被身边的高翔一把拽住，回头一看，对方只是对他轻轻地摇摇 头。
　　勾出一笑，肖哲转身欲走，那眸中的含义恐怕只有崔耀华和高翔俩人看得懂。
　　“肖哲！他不是小仁，你不要搞错了！”
　　低沉的嗓音隐含着某种凛冽冰冷的警告，高翔面色深沉得盯着肖哲的背影。
　　“呵呵，既然你能叫他小仁，那为什么我不能叫他仁子？”
　　丢下一句意味深长的话，肖哲迈着步子，向自家的后花园走去。
　　“翔哥，我早就说了，我们今天不该来的！妈-的！”
　　狠狠地愤骂了一句，崔耀华细长地幽眸透着阴寒的冷光。
　　“维子在这里我也不放心，等会我们直接把他接走。”
　　“那……东方仁呢？”
　　“他要是想留，没人能阻止。”
　　淡淡地瞥了眼窗外，高翔收回眼神，率先朝楼上走去。
　　崔耀华撇撇嘴，不置可否，跟着也离开了原地……
　　三楼，肖维的房间--
　　“二哥，呜呜……他们怎么可以这样对你，怎么可以……”
　　肖萌泣不成声地趴伏在肖维的床边，哭得红肿的双眼含满了伤心欲绝，双手紧紧地抓着他的手，嗓子几近嘶 哑。
　　“别哭……二哥没事……”
　　苍白的俊容凹陷，原本壮硕的身体在这三年多来早已瘦得不成样，肖维只穿了一套简单的睡衣，却是松松垮 垮地透着皮包的骨头，他的身体平躺在床上，除了两只胳膊全身都瘫软不得动弹，但令人气得发指的是，他的手 腕和脚腕上分别绑着四条细细的铁链，而他的两只手腕上，全都是被他挣扎出来的红痕和血丝，简直惨不忍睹。
　　“我去找大哥，我不相信他会这么对你！”
　　立刻站起身向外奔去，肖萌刚巧撞上了开门进入的高翔，顿时，像是找到救星似的，他抱着他放声痛哭起来 .
　　“翔哥，快救救我二哥，快啊……”
　　紧随而来的崔耀华闻言大惊，瞬间闪身向里冲去。
　　“肖哲--我要杀了你--”
　　崔耀华震怒的吼声让高翔心里陡然一惊，随即快速走了进去。待他定睛一看，眼前肖维的惨样让他一直波澜 不惊的黑眸瞬间迸发出一道骇人的怒杀，紧握的双手发出咔嚓咔嚓的可怖之声。
　　“维子，你等着，我马上把这些该死的东西解下来。”
　　崔耀华再怎么愤怒，但也保持着他的理智，连忙转身在房间里寻找能够弄开铁链的东西。
　　“维子，跟我们回家吧。”
　　周身的戾气渐渐散去，高翔走近大床，看着肖维的样子眼眸划过一抹痛色。
　　“你别说了，我不会去的……”
　　闭上眼，所有的情绪也随之被掩盖，肖维略显疲惫的紧锁着眉头，任由崔耀华给自己解禁。
　　“你走也得走，不走也得走，我说了算。”
　　没有了平常的温润淡雅，高翔此时呈现着一种慑人的强势，不容置疑。
　　沉沉地叹了一声，肖维睁眼欲再说些什么，却被肖哲的进入而咽了回去。
　　“华子，你们别怪我，若不是维子一直想着自杀，我不会这么对他的。”
　　“肖哲！你真-他-妈的是个禽-兽不如的东西！”
　　崔耀华立即冲上去揪住了肖哲的衣领，深幽的细眸带着极大的杀气，恨不得现在就能灭了他泄愤。
　　“放手！”
　　再好的脾气也被激怒了，肖哲面色一冷，沉声警告。
　　“华子，放开他！他不值得你脏了自己的手！”
　　不知用了什么方法将铁链快速打开的高翔，面无表情地吐出了一句话，然后把肖维横抱在怀里淡淡地瞥了眼 肖哲，敛下黑眸，走了出去。
　　肖萌流着泪紧跟其后，心灰意冷的他只想快点离开这里。
　　“肖哲你记住！我绝对不会这么轻易地放过你的！”  
　　 25-2接你回家（三）
　　丢开肖哲的领子，崔耀华冷冷地看了他一眼，随即大步离去。
　　深沉晦暗的眸子目送崔耀华的背影，肖哲很斯文地理了理被抓皱的衣服，轻蔑一笑，“那我就拭目以待！”
　　大厅--
　　东方仁抱着一直咧着小嘴开心不已的琼守诺，坐在沙发上和他一起玩手机上的某个智能游戏，突然间发现了 这个小家伙不是一般的聪明，心里欣慰的同时，他竟然生出了另一种想法，如果这个孩子和凯瑞他们一起接受家 族培养的话，或许还不错……
　　正当他陷入思绪的时候，旁边的霍承俊面色一变，霍地站起身朝某处快步而去。
　　“他怎么会成这样？！”
　　霍承俊从震惊到愤怒，冷艳的面容骤然布满了煞气。
　　“先回去再说吧，他需要医生。”
　　肖维因为遭遇了常人难以想象的精神打击，再加上他本身的自残，现在已经昏迷了过去，呼吸薄弱得让人心 惊胆颤。
　　不再废话，霍承俊让开身先让高翔他们离开，旋即转身来到东方仁面前，浑身的阴冷霎时化为温柔，“我们 回去吧，我不喜欢这里。”
　　“刚好，我也不喜欢。”抱着小家伙站起来，东方仁瞟了眼高翔，好奇的问了一句，“刚才那个是谁？”
　　身体一震，霍承俊闪躲着眼神不知该如何回答，咬着红唇默然不语。
　　“走吧……”
　　好笑地捏了捏霍承俊的鼻子，东方仁促狭一笑，余光触及那道从一开始就在探究他的眼神，不禁邪魅地加深 了笑意，带着一大一小迅速离去。
　　“你为什么不去追？”
　　高德收回自己的视线，看着身边的肖瑾淡淡一问。
　　“追了怎样，不追又怎样？”漂亮的美眸黯然神伤，肖瑾痴望着那道毫无感情的高大身影，苦涩一笑，“他 永远都不会回头看我一眼……”
　　“瑾，你最好忘了这段感情，他不适合你！”
　　作为一个朋友，高德说这些只是希望她快乐，但作为肖哲的爱人，他不得不堤防一切有可能会造成影响的错 事发生。
　　“适不适合那是我的事，你只要管好自己的事就行。”扭头看着面前这个和自己算得上是青梅竹马的男人， 肖瑾心绪复杂，叹息道，“德子，别怪我讲话难听，我真的不希望家里再出什么大事了。我知道你很爱我哥，但 你得认清事实，你和他是不可能的！我大嫂就快要生了，虽然我哥谈不上爱不爱她，可至少她是我肖家名正言顺 的大少奶奶，谁都动摇不得！你明白吗？”
　　说完，再次深深地望了眼高德，肖瑾扭身离去。
　　浑身一僵，高德定在原地迟迟没有离开，独自一人伫立着，不知道在想些什么……
　　
　　26-1永不会变！
　　这个世界上最痛苦的事情莫过于生不如死。
　　肖维一直在想，为什么要他醒过来面对那些残忍的事实，为什么要他变成一个什么都不能做的废物！
　　他觉得很冷，冰冻刺骨的寒冷，犹如一把利剑无情地削刮着他的每一寸血肉，坠入无边的地狱。
　　是不是只要死了，就不用再受这些锥心的苦楚和折磨了？
　　冰冷的黑暗吞噬了他的灵魂，失去意识之前，他觉得自己解脱了，脑海中浮现出一张咧嘴痞笑的俊脸--
　　老四，我来了……
　　霍家--
　　“爸爸要抱着小诺睡觉，小诺一个人睡会害怕的。”
　　灯光奢华的大厅里，坐在沙发上的琼守诺双手背在身后，嘟着小嘴，任性地发起了脾气。
　　东方仁拗不过小家伙的闹腾，答应今天晚上住在霍家，所以这个时候，四楼的某个房间正被管家林叔派专人 收拾。可谁知小家伙不愿意了，好不容易真爸爸要住在家里，无论如何也要真爸爸搂着他睡觉才甘心，就算被爸 爸们打屁屁也要争取到底。
　　“呵呵，那就照小家伙说的吧，今晚我在他房里睡。”
　　宠溺地摸着小家伙的脑袋，东方仁并不介意晚上和这个小鬼一起睡觉。
　　“随你！”
　　冷冷地丢下两个字，明显是在吃醋的霍承俊起身头也不回地上楼去了，留下几个人面面相觑，十分尴尬。
　　“小仁，时间不早了，我们上去吧，我先帮小诺洗澡。”
　　高翔揉了揉疲惫的额角，今晚还有许多事情要解决，他无暇顾及小家伙的无理取闹，便和崔耀华对视一眼， 带着东方仁和琼守诺上了四楼。
　　“翔爸爸，小诺可不可以和真爸爸一起洗？”
　　被高翔抱在怀里的小家伙抬着乌溜溜的大眼睛，讨好的亲了亲他的脸颊。
　　“这……”
　　高翔蹙眉不悦，但也不忍心拒绝小家伙渴望的眼神，只好为难地看向了东方仁。
　　“来吧，我带你去。”
　　朝高翔点点头，东方仁熟门熟路地走进了小家伙的卧房，没有看到身后那道复杂深邃的眼神。
　　沉沉一叹，高翔站在空旷的走廊上呆了一会儿，片刻，他转身去了四楼的另一间比较偏僻的房间内，正好碰 到肖萌正在为不知何时醒来的肖维擦澡，看着他略微笨拙的动作，他走上前接过了他的工作。
　　“小萌你先去睡吧，这里我来就好。”
　　“可是翔哥，我……”
　　“快去吧，你明天还要飞日本，不要太操劳了，放心吧。”
　　拍了拍肖萌稍稍瘦弱的肩膀，高翔心疼这个比他小许多的弟弟，仅仅只是几年的时间，这个曾经那么单纯善 良的男孩，却变得如此地忧郁沉静，怎叫人不担心。
　　“那好吧，我先去休息。”
　　知道自己留下是多余的，高翔一定有很多事和肖维私谈，肖萌会心地点点头，离开了这间卧室。
　　轻轻地关门声刚落，高翔拿着毛巾来到了大床边坐了下来，拧了些温水后，他动作轻柔地将温热的毛巾覆在 了肖维的身体上，小心翼翼地为他擦拭，漆黑的瞳仁却是无神地望着某处，陷入了深思……
　　大概过了十几分钟，房门被轻微地打开了，高翔迅速收回思绪，扭头一看，是穿着睡袍的崔耀华端着一碗冒 着热气的清粥走了进来。
　　“他还没醒吗？”
　　放下手里的托盘，崔耀华来到大床的另一边伸手摸上了肖维的额头，发现对方并没有发烧，便稍稍松了口气 .
　　“可能是在那里没睡过什么好觉吧……”
　　猜测着肖维在肖家过着炼狱般的日子，高翔深邃的瞳眸刮过一道阴沉的冷光。
　　“翔哥，你为什么会纵容承俊和东方仁亲密的举止，难道你也……”被东方仁迷惑了吗？最后这句话没敢问 出口，因为他心里清楚，自己的心也存在着某种私心作祟。
　　想到这里，崔耀华不禁苦涩一笑。
　　“阻止得了么？”将手中的毛巾放下，高翔起身为肖维细心的穿上了柔软的睡衣，淡淡地道，“我们最初的 目的不就是等待这样的效果吗，看来很理想。”
　　“理想？你别装了！我看得出来大家都对东方仁上了心，却被一道难以逾越的心理障碍所阻挡，我敢保证， 再过一段时间你们都会……”情不自禁地爱上东方仁！甚至包括他……
　　“华子，我对小仁的爱和你一样，但是，我分得清楚谁是我爱的男人。”走到落地窗前边打开一扇窗户，高 翔为自己点了根烟默默地抽着，半响，他抬眸望向了外面的漆黑夜色，嗓音带着历尽沧桑的暗哑，低沉地说道， “小仁在我的心中是谁都不可取代的！无论那个人长得有多像他，可还不能够和小仁相提并论，他们俩本就是两 个不一样的人……我爱的是那个花心滥情、谎话连篇的小仁，他的一言一行，他的每种表情，是任何人都模仿不 了的……所以，华子，就算我看着东方仁心里会产生某种异样的感觉，但那只是偶尔在某个动作或者眼神下…… 绝对不是你说的那种，因为我的心里早就被小仁占得满满了……”
　　
　　26-2永不会变！
　　第一次在崔耀华面前谈及这些真心话，高翔的神色是淡然的、温雅的，没有一丝做作，没有一点隐瞒，而是 赤裸裸地将心中的感情表达了出来。
　　烟雾缭绕在眼前，刺痛了他本就酸胀的眼睛，再狠狠地抽上一口，顿时，眸光闪烁出湿润的色泽，仿佛是一 朵乌云中圣洁的牡丹，洁白得几近透明，让人一眼便能看穿他的脆弱和坚定……
　　崔耀华面色动容，他望着那道萧索孤寂的身影张了张嘴，却是怎么也说不出话来，狭长的幽眸立刻氤氲水汽 ,使得他赶紧垂下头，暗自懊恼和愧疚。
　　高翔的话如同一道雷击，将他瞬间打醒，颤抖和苍白占据了他的所有思维，那些不应该出现的感情让他觉得 自己背叛了心爱之人，悔恨不已。
　　“每个人都不可能专情地守着某个誓言或者承诺。华子，我不会怪你，同样的，我也不会怪他们。我没有资 格干涉你们的感情自由，若是真的爱上了，那就好好去把握不要错过，我会真心的祝福你们每一个人，相信小仁 也是这么想的。”
　　“高翔！你在侮辱我对仁的感情吗？！”
　　铁青了脸怒言相向，崔耀华握紧了拳头，内心犹如被炙烤的煎熬。
　　“我没有那个意思，华子，我只是在陈述某种事实。”灭了烟蒂走到床边，高翔看着依然沉睡的肖维，苦涩 一笑，“我们比维子幸运，他除了那份支撑他活下去的理由外，什么都没有了。而我们，有健康的身体，有大好 的前程，也有未知的世界。说不定，在以后漫长的人生中，会出现另一个让你动心的人，如果你懂得珍惜的话， 或许就能从这份痛苦中解脱出来，那也未尝不是一件好事。”
　　崔耀华沉默，反驳不出任何的强词，死死地咬着自己的红唇不放，眸光深幽一片。
　　高翔不去看崔耀华此刻是什么样的表情，他坐下来，似乎要把这一切都暴晒出来，继续说，“我们这几个都 是深爱着小仁，当年为了争夺他，什么手段都使出来了，可最后还是没能留住他……这三年多来，我看得出大家 对他的爱没有丝毫的消减，虽然心里很安慰，但也很担心，我怕这样会耽误了你们寻求幸福的自由。”
　　淡淡地瞥了眼低头不语的崔耀华，高翔接着又说，“我知道警局里一直有个女孩子在追小蓝，俩人保持着若 即若离的关系。小萌在一次演唱会之后，就被一个男人给缠上了，也不见他拒绝。你以前的那个小情人樊晓东， 在你病重的时候追到了美国去照顾你，现在又对你穷追不舍，我不信你没有感动过。我也承认，小瑾自从回来以 后频繁的约我出去，她对我的感情依然很强烈，若不是因为他是肖家人，我可能会考虑再组成一个家庭……”
　　“你到底想说什么！”
　　低吼出声，崔耀华抬眼瞪着一脸淡然的高翔，仿佛他揭穿了自己内心深处的某个秘密而恼羞成怒。
　　“我只是想让你们知道，爱一个人很难，相守就像是一场梦，而我们每一个这辈子恐怕都不可能实现了。那 么，何不放下过去，将那份对小仁的爱转化成让自己幸福的理由，试着去接受别人。三年了，再怎么痴情的人也 会苦不堪言，我理解你们，才会说出了今天这些话，希望你们能够明白！”
　　扭头看向了门口处，高翔知道，外面站着的两个人也听到了他的话。
　　“高翔！你这是在自欺欺人！如果你找个女人结婚的话，我崔耀华立马带着别人去国外结婚，你敢不敢！”
　　高翔没有回答，沉静的眼眸让人看不出任何的情绪波动。
　　“还有外面的两个，如果莫蓝动心的话，他早就和那个女人上床了，还用得着等到现在？！小萌更不会，他 爱仁爱得那么深，怎么可能会接受另一个男人！你说这些，无非是想让我们都放弃对仁的爱，告诉你，那是不可 能的！绝对不可能！就算是死，我也不会再爱上其他人！”
　　腾地站起来，崔耀华神色激动地说出了自己的坚决，然后头也不回地大步离去。
　　“翔哥，虽然我很生气你怎么会那样说，但我今天向你表明，我是不会变心的，我这一生爱的只有仁哥一个 人！”
　　肖萌红着眼说完，接着也转身离开。
　　“你这个自以为是的家伙，要是你想找女人的话只管去，不要说那些风凉话来刺激我们！哼！要我背叛琼谋 仁，那是不可能的！”
　　蛮横而傲慢地瞪了高翔一眼，莫蓝随即关门消失。
　　“呵呵呵……”
　　没有生气，反而是某种目的得逞的愉悦，高翔轻声地笑了起来，笑得连眼泪都流出来了。
　　“小仁，你听到了吗，他们还是那么的爱你啊……看来我的担心是多余的……”
　　“你这样，做难道不怕他们误会你？”
　　不知道何时醒过来的肖维，复杂地看着又哭又笑的高翔，嘶哑的嗓音带着微微地颤动。
　　“误会？那也好啊，总比他们误入歧途要强。”
　　坦诚一笑，高翔从容地抹去了眼角的水渍，暗自咽下那些难以言喻的酸楚。
　　“东方仁是谁？”
　　肖维低低一问，面带疑惑的看着高翔。
　　“我去给你热些吃的，想知道他是谁的话，明天我再给你介绍。”
　　深深地吸了一口气，高翔站起身端着那碗微凉的清粥走了出去。
　　 
　　27-1  早餐
　　肖维这个人在重伤前是个直率豪爽的男人，虽然他有的时候吊儿郎当风流成性，可在他的心里，永远保持着 一片纯真的净土。爱了就是爱了，不会纠结于世俗，也不会自己觉得龌龊，更不会让任何污秽去亵渎！
　　在他的心目中，琼谋仁是一个特殊而宝贵的存在，他将他当做自己最要好的哥们儿，他将他当做自己最能谈 心的好友，他将他当做自己最值得爱上的男人。不论他是个什么样的人，不论他们之间的身份差距，不论他这份 感情是否是禁忌，他就是那么自然的爱上了！
　　这三年多来，他不知道那同样爱着琼谋仁的几个人是怎么熬过来的，也不知道在他们的心中爱情是否已经变 质，但有一点他可以肯定，自己心中对老四那芬浓烈的爱没有丝毫的消减，或许，正是因为他昏迷期间什么都不 知道也没有经历的原因吧。
　　昨晚，高翔用了一种卑劣的激将法去试探那几个人的真心，可他明白，那些表面上听起来并不让人喜欢的话 ,确实是发自他的肺腑，他是真的希望他们几个能够获得新的幸福。
　　可是，高翔他自己呢？他是否也在想，忘记过去，重新开始？
　　这个问题在脑中反复重现，肖维自认为这几个人的心或许会变，但对琼谋仁的爱绝对不会变！
　　假如，他没有昏迷，而是和他们一样健健康康地生活在这个世上，他也不敢保证自己是不是能够结婚生子， 也不敢保证他过的是个什么样的生活。但唯一一点他可以确切的告诉任何人，他肖 维这辈子只爱琼谋仁一个人 ,不会再有其他人可以进入他的心扉，也不会再有任何的理由可以选择忘记，哪怕是一个和老四长得一模一样的 男人，也不行！
　　所以，当肖维坐在轮椅上被高翔和崔耀华推下楼见到东方仁的时候，他只是在那几秒钟内错愕震惊了一下， 很快，他就确定了这个人不是他心目中的琼谋仁，不过是一个相像的皮囊而已！
　　气质，神韵，举止，谈吐，眼神，统统都不是他的老四！
　　他终于理解这几个人在看到东方仁的时候是种什么样的心情了，怀念、思痛、暗喜……
　　但事实是，这个活生生的男人，真的不是琼谋仁！
　　肖维的表现让高翔暗暗吃惊，心底不得不佩服这个为了琼谋仁而愿意付出生命的男人，才是真性情，真男人 !不禁一股苦涩蔓延了全身，他感到有些自愧不如。
　　崔耀华握紧了拳头，不敢直视肖维，因为他知道，这个男人在昏迷了三年多的时间里，从没有停止过爱琼谋 仁！昨晚的一番谈话让他觉得羞愧，他不应该让自己的眼睛蒙蔽了自己的真心，差一点铸成大错。
　　莫蓝顶着黑眼圈很明显一夜没睡，似乎是想通了一切存在于内心的纠结，尽管面色疲惫不堪，但他的眼底透 露出的，是真真正正的解放和轻松，同时在看着东方仁的时候，已经没有了往日的迷茫和痴恋。
　　肖萌的情况更不好，因为哭了整整一夜，他的眼睛红肿得让人心疼，但值得让人欣慰的是，他柔弱的外表总 有一颗坚强的心，这段日子以来所有的梦想和幻觉仿佛已经烟消云散，第一次，他笑得释怀。
　　东方仁暗自观察着这几个人的神情，好像哪里不一样了，总感觉他们看自己的眼神中没有个某种炙热，而多 年一种名为友好和疏离的情绪。难道是他们不再把自己当成那个人的替身了？呵呵，有意思，看来他们没有他想 象中的那么愚蠢，终于能够擦亮眼睛来看这个世界了。可是，为什么他会有一种莫名其妙的失落和烦躁呢？
　　该死！他绝对不能被这几个人所迷惑！
　　霍承俊是个特殊的存在，他的病情表明了不会和另外几个有共同的心思，再加上他本身的精神问题，要让他 明白是不可能的。也就是说，他现在的神智完全处在一个自我编织的美梦当中，根本不愿意醒来。那么，若想彻 底治愈他，就必须在外界人为的努力下才能达成一种共识，从而让他冲破自己的迷障，完全清醒。
　　这一点就是高翔没有去阻止霍承俊和东方仁亲密接触的真正原因，他需要一个能够帮助他辅助治疗的重要角 色。
　　但问题是，这个比较艰难的要求，他还没有说出来，那就代表着，东方仁会不会同意和这件事会不会成功完 全是两码事，最重要的是能得到当事人的首肯，这才能进行下一步……
　　“小仁，早餐还吃得惯吗？”
　　特意起了个大早并亲自做了一顿中式早餐，高翔无疑是一个让人敬佩的全能男人，在这个家他之所以成为' 老大' ,熟练地带孩子和做饭也是其中之一的原因。
　　“很棒！这是我来中国品尝的最美味的一顿早餐。”
　　毫不吝啬给予最佳的夸赞，东方仁悦然一笑，不着痕迹地打量着正被肖萌喂饭的肖维，眸光一转，又道，“ 恕我冒昧的问一句，肖先生的病情是不是很严重？”
　　餐桌上的几个人同时一愣，没想到东方仁会问这个问题，一时之间，竟不知该怎么回答。
　　“我头部中枪大难不死，本来是一个醒不过来的植物人，但现在能够说话已经很幸运了。”
　　 
　　27-2  早餐
　　嘶哑着嗓音依然很费力的说了一段话，肖维微微喘着气，虽然他的面色恢复了不少，却还是很虚弱。
　　东方仁诧异，深邃的眼神发生了一个微妙的变化，他觉得这个全是瘫痪的男人并不是他所见过的那种自暴自 弃，而是在某种意义的精神支撑下，豁达地面对一切。
　　很率真的一个男人！这是东方仁对肖维的第一个评价，不禁对他产生了一丝兴趣和好感。
　　“有没有可能恢复健康？”
　　随口一问，东方仁放下筷子，拿起餐巾优雅地擦拭了一下嘴角。
　　“医生说二哥的中枢神经早已坏死，只能这样了……”
　　红着眼眶回答了东方仁的问题，肖萌端着手里的素粥一勺一勺地喂着肖维。
　　“傻小子，都多大了，还哭……”
　　肖维的双手微颤颤地抬起来摸了摸肖萌的软发，宠溺一笑。
　　肖萌吸吸鼻子，不让自己的泪滴落下来，继续细心地喂肖维喝粥。
　　兄弟俩的互动让在座的几个人酸胀了眼睛，心思各异。
　　“如果你们不介意的话，我有个医生介绍给你们认识，或许他能帮助肖先生重新再站起来。”
　　不知道为什么，当东方仁看到这一幕的时候，突然间，他有种想冲上去将肖维牢牢地抱在怀里的冲动，这种 强烈而又激动的情绪仅在刹那间就被他扼杀在理智之中，可怎么也控制不住他心疼的那份感觉，随即就脱口而出 了这一段话。
　　众人惊讶地望向他，眼神中除了感激之外，还有惋惜。
　　“小仁，你的好意我们心领了。” 高翔温和一笑，把视线放在了肖维的身上，轻声一叹，“我找来的医生 全是国际权威，他们诊断出来的结果都一样，维子能够治愈的几率……几乎是零……”
　　“放心，我说的这个医生是你们有钱都请不来的，不管怎么样，还是让他过来看看吧，总比没有任何希望要 好得多。”
　　东方仁其实还是有保留的，他找来的医生是东方家族历代家主的专用医师，他不仅身怀绝技医术超群，更是 国际医学界公认的’鬼才‘ ,若是在中国，那就是再世华佗、扁鹊什么的雅称。虽然他不敢断定他会不会治愈肖 维的病，可在他的印象中，那个和老家伙一样变态的家伙，好像还没
　　遇到过让他解决不了的病症问题。
　　而且，他打算把崔耀华强行弄到手术台上，再把霍承俊的精神病恢复正常，他可不想娶一个有’缺陷‘ 的 男人，也不想趁人之危吃了他看上的人……
　　既然这样，何不把那个家伙叫过来试试他是真正能力，如果能治疗成功最好不过，治不了的话
　　……就丢进大西洋去喂鲨鱼，正好可以好好地教训教训那个目中无人又自大的家伙，顺便再报复一下他昏迷 期间的半年中被拿来试药的可恨之仇……
　　“好吧，那谢谢你了，小仁。”
　　高翔想了想便一口答应，他选择相信东方仁也是因为他说的那句’有钱也找不来‘ ,只要有机会，他不会放 过任何能够治愈肖维的机会。
　　“不用客气，我们是朋友。”
　　咧嘴微微勾起了一个弧度，东方仁眸光一闪，十分期待即将来这里的那个家伙，会给他带来怎样的趣事。
　　“谢谢你，东方先生……”
　　肖维感激一笑，虽说心里对自己的身体不再抱有任何的期望，但还是很感动。
　　崔耀华和莫蓝一直默然不语，可在听到东方仁要为肖维请医生的时候，也同时怀着感激的眼神看了过去。
　　肖萌更不用说，早已喜极而泣地扑进了肖维的怀里。
　　反观霍承俊，他从头到尾都一直紧挨着东方仁，就像是一个怕被丢弃的孩子一瞬不瞬地盯着身边的男人，其 他人他根本没有放在眼里。
　　 
　　28-1  婚事
　　美国洛杉矶，崔家。
　　这里是距离市区几百英里远占地广阔的一片美丽丛林，其中一处平坦且面积颇大的草地上，矗立着一栋中式 古典风格的偌大建筑，外观造型别具一格，虽与这里纯然的西式生活很不搭调，但在这一块辽阔的土地上，它却 是周围当地居民心目中显赫贵族的地位象征。
　　崔耀中是个干练精明的男人，今年三十四岁的他已然成为美国商界响当当的大名人，黑白两道都有他强大的 势力存在。他的长相很俊美，却又是过分的阴柔，再加上他的表面总给人一种温和无害的感觉，让很多第一次见 到他的人都不敢相信，这个看似柔弱的男人竟会是崔家的主人。
　　崔家早先有四个少爷。大少爷崔耀祖和二少爷崔耀荣是一对双胞胎兄弟，他们与崔耀中和崔耀华是同父异母 的兄弟，所以年龄上相差了很多，尽管如此，他们的脸上却没有一丝岁月的痕迹，似乎上天非常眷顾崔家人，他 们兄弟四人长得一个比一个耀眼。
　　十几年前，崔家和高家火并，崔耀中的父亲和两个哥哥相继去世，家族被大规模的驱赶，正当青少年的他承 受了常人难以想象的痛苦，为了崔家，更为了年幼的弟弟和父亲的遗孀，他忍辱负重，带领着家族迁移国外谋生 ,历经艰辛的坎坷和鲜血的磨练，才造就了崔家今日的辉煌。
　　他有一个心愿，这也是崔家所有人的心愿，那就是荣归故里！
　　奋斗了这么多年，他唯一的目的就是能够回国抹去崔家一切的耻辱，重新站立在故乡的土地上。
　　三年多前，他曾经一度的认为离实现梦想的距离很近了，可没想到，所有的希望全都毁在了自己最疼爱的弟 弟身上，他愤怒、气极、痛恨，真想亲手杀了这个他疼爱和保护了十几年的血亲，最终，他在亲情的面前第一次 低头，并选择了和弟弟决裂。
　　这些心痛的往事是他不愿意想起来的，多年的努力化为了泡影，他不甘，也不会就此罢手。
　　可谁知，就在他准备再一次实行自己计划的时候，他早已’死去‘ 多年的两个亲哥哥，竟突然间活生生地 出现在自己的眼前，震惊、错愕、狂喜，种种情绪交织着他十几年来伤痕累累的心。
　　喜悦的重逢过后，当他得知哥哥们以东方家族的身份和他合作时，除了惊讶，更多的是忧虑。
　　崔家在美国黑市上的地位虽不如龙头老大，却也占有强大的实力比例，他知道东方家族在欧洲的影响力，也 知道他们在军火市场内牵扯很深，如今哥哥们回来的目的是和他合作，以便于垄断这里所有的黑市。这件事情若 是按照利益上讲，的确很诱人，但实际是，表面上他会成为黑市的新
　　任总裁，私底下却是为别人打工，这对于一个商人来说只有赚钱就好，可对于他来说，在自己的地盘上还得 听别人的，那就有点接受不了了。
　　转念再一想，如果没有东方家族的合作，接下来他很可能要面对其他黑家的排挤，那么东方家族就会和更有 实力的人合作，对他来说是得不偿失的坏事。因此，在经过了一系列的深入探讨和细节商议，他选择了相信哥哥 们，但作为这次合作完美的信任筹码，他不得不答应把弟弟嫁入东方家，只有这个条件才能完全的得到东方家族 给予的∴权利。
　　其实他这么做的原因也有另外一层意思，哥哥们如今是东方家主的’妻子‘ ,不会让自己的亲生弟弟吃亏， 再加上，这三年多来他虽说和弟弟断绝的了联系，可弟弟的身体健康状态他却是时时
　　刻刻地关注着，他不希望自己的弟弟因为一个死了好久的男人而逐渐消沉，这不是作为一个崔家男人的表现 ,若是嫁过去能够得到新的感情重新振作的话，也未尝不是一件好事。
　　想好了这些，那么崔耀中便和崔耀祖、崔耀荣三人之间达成了共识，除了利益上的合作，更多的是让他们都 疼在心里的小弟崔耀华得到幸福。但问题是，他们再怎么商量也没有用，只有得到当事人的同意才行，那么，究 竟用什么样的方法才能让弟弟同意呢？
　　“大哥，二哥，我看还是把华子叫回来吧，我们当面跟他说或许会好一点。”
　　坐在沙发上的崔耀中沉思了很久，还是决定亲自打电话把崔耀华叫回美国。
　　“不急，我觉得这件事还是慢慢来比较好。”
　　妖娆的面容带着一种魅惑人心的恬静，崔耀荣端坐着品茶，和崔耀华长得很相似的是他也
　　有一双非常漂亮的单眼皮，不过前者是媚中不失英气，而他则是妩媚得风情万种。
　　“大哥，那你怎么想？”
　　崔耀中转眼看向了另一边默然不语的崔耀祖，眼眸中划过一道愁绪。
　　“老三，我看还是等几天吧。”
　　醇厚的嗓音出自这个温润典雅的男人，低沉而性感，又带了点让人迷醉的磁性，尽管和崔耀荣有着一抹一样 的面孔，但崔耀祖这个男人却没有一丝的媚韵，而是浑身上下散发着一股淡淡的书卷味，清冽沉香。
　　“为什么？”
　　崔耀中不明白大哥和二哥的意思，心下急转。他们离开家那么多年都没有回来过，根本不了解小弟，他不认 为哥哥们拖延时间是纯粹的等待时机，这里面肯定有什么他不知道的事情。
　　 
　　28-2  婚事
　　“实话告诉你吧，老三，我们这次来是东方权授意的，他真正的目的不是为了垄断美国黑市，而是要让华子 做我们东方家的儿媳妇。其实，我也不知道他为什么这么做，可有些事情我不能告诉你，因为现在还不是时候， 我知道你关心小弟，我们又何尝不是。”拍了拍崔耀中的肩膀，接着崔耀祖翻开了随身携带的微型笔记本，并将 它的屏幕面向了自己的三弟，轻声叹息，“现在你明白了吧……”
　　震惊、错愕，崔耀中呆愣住了，满眼的不敢置信。
　　“所以老三，你现在先别管这件事，有我和你二哥处理就好，毕竟，小弟他对你心存芥蒂，不太适合。”
　　“那……大哥，你的意思是要亲自回国一趟吗？”
　　快速平息自己的情绪，崔耀中了然的视线对上了自己的大哥。
　　“恩，我决定过两天就和荣回国，这边事情你还得辛苦一下照应着。”
　　“好吧，我答应你，不过，如果华子真的不愿意，我们也不要勉强。”
　　“放心吧，大哥心里有数。”
　　点点头，崔耀中敛眸，遮挡了自己的担忧。
　　晚上--
　　崔家某间客房中。
　　“权，你带着小四单独和他在一起，我很吃醋。”
　　崔耀荣撅着红唇，醋味十足地对着液晶屏幕上的妖孽男人撒娇不满，眼眸中的深情和思念浓烈而火热。
　　“小荣儿，是不是想我了？”
　　性感撩人的嗓音近在咫尺，让崔耀荣情难自禁地低吟了一声，媚眼如丝地对着东方权做了个
　　勾引的动作。
　　“权，幕他怎么样了？”
　　对自己弟弟的现场发骚直接无视，崔耀祖瞄了眼东方仁身后的姚伦。
　　“他是我的小宝贝，我当然会好好爱护，小祖儿，你想不想我？”
　　胸前的睡袍大大地敞开，露着雄健的肌肉和性感的锁骨，东方权前倾着身体，挑逗而又暧
　　昧地伸出手指在画面上勾勒着崔耀祖的唇形，笑得邪魅。
　　腾地红了脸，崔耀祖似嗔似怒地瞪了眼喜欢处处发情的老家伙，直接看向了姚伦，眼神一柔，“小伦，慕的 身体受不住那些虐待，你多多照顾他，我们很快就会回去。”
　　“我知道，你放心好了。”
　　姚伦是医生，他自会全心全意地照顾安慕，只不过……瞥了眼仍在和崔耀荣相互打情骂俏的东方权，他眼神 一黯，更多的是羞恼。这个家伙，为了威胁他不让他治疗安慕的伤势，竟然让他陪在床上整整呆了三天三夜才肯 罢休，真是……混蛋！色鬼！无耻！
　　姚伦的眼神崔耀祖尽收眼底，他明白他的心思，也明白当年为什么甘愿用假死离开，但不管怎么样，既然回 来了，就是东方家的人，不能再做出什么任性妄为的事情，这是他作为东方家主大夫人，所应该管的事情。
　　“小祖儿，你们俩不用回来了。”
　　调戏完自己的妖媚老婆，东方仁心情愉悦地开口，深紫色的眼眸闪烁着某种异样的情绪。
　　“那我们去哪儿？”
　　姚伦首先开口发问，但他的心里却是焦急万分。好不容易回到中国，他多想再见见那几个孩子，多想知道这 几年他们过怎么样，奈何东方权这个混蛋不让他踏出房门半步，他是又气又怒，却也无可奈何。
　　“这次出来就是要玩的，现在你们几个商量一下我们接下来去哪里，我会吩咐专机去美国接你们。”
　　三人沉默不语，都在思索着这个家伙又想玩什么花样，可他们不知道的是，东方权这次是真的想要带他们去 好好的放松一下……
　　文本大小：13189 字节
　　中文字数：5757 个
　　非中文字数：1 个
　　全角字数：6594 个
　　总字数：5758 个
　　段落数：123 行
　　 29-1咖啡厅遇见
　　今天是个凉爽的好日子，昨天的雨水洗刷了整座城市的污垢，带来清新的空气和花木的芬香，使得经常在空 调下消暑的人们都竞相来到户外，恣意休闲。
　　度假村，露天咖啡厅内--
　　在一处挨近湖边的座位上，有两男一女正在轻松地聊天，其中一个身材修长面貌俊帅的男人特别的引人注目 ,不仅是因为他抢眼的外表，而是那浑身所散发出得高贵优雅的气质，充满了成熟迷人的男性魅力。
　　“赛琳娜，中国好玩吗？”
　　东方仁端着手中的咖啡杯清啜了一口，深邃黑亮的桃花眼颇有兴致地瞥了眼对面美女旁边的迪尔，勾唇一笑 .
　　“东方表哥，我真是太喜欢这里了，如果可以的话，我想在这里找到我心爱的王子。”
　　名叫赛琳娜的美女有一头令人羡慕的金色波浪长发，她得五官精致绝艳，细致的眉毛，大大的紫眸，挺翘的 俏鼻。樱桃的红唇，再配上她那副小巧玲珑的娇美身材，简直就像是真人版的芭比娃娃，漂亮得不可思议。
　　她的话音刚落，迪尔平凡的脸庞刷地白了起来，求助似地目光咻地抛向了东方仁。该死的！早知道会这样， 打死他也不会同意让自己苦苦追求的心爱女孩来到这里！
　　“哦？那你说说看，中国的男孩子有什么能让我们可爱的公主这么向往的地方？”
　　挑眉一笑，东方仁幸灾乐祸的眼神对上了迪尔的，唇角不禁勾起了一抹戏谑的弧度。
　　“东方表哥，你知道吗？我在飞机上认识了一个非常可爱的中国男孩，他长得好漂亮，性格好温柔，而且， 他还是个很体贴的男士，所以我对他一见钟情了……东方表哥，这次你一定要帮帮赛琳娜。”
　　细致白嫩的双手轻托着两腮，赛琳娜一副天真幻想的模样，笑得怀念而痴迷。
　　“呵呵，赛琳娜开始思春了？”
　　完全无视迪尔几近哀求和痛苦得眼神，东方仁依然笑得开怀，伸手宠溺地点了点赛琳娜可爱的鼻头。
　　“东方表哥，赛琳娜是第二次喜欢上男孩子好不好。”撅起了红唇，赛琳娜小美女抱怨地瞪了眼东方仁，“ 若不是东方表哥你只喜欢男人，赛琳娜早就嫁给你了。”
　　不说还好，这一说让迪尔的脸更加惨白。他记得当初自己第一眼看到赛琳娜的时候，就是在东方仁卧室的大 床上，为了得到心爱的表哥，她不惜放弃自尊脱-光了衣服来勾引他……第一次尴尬的见面并没有让他对这个漂 亮的女孩有多大的好感，但自从深入的接触后他才发现，她是个单纯善良的女孩，她的伤心和快乐他陪着她一共 度过，但她永远不知道，她的身边有一个比谁都要爱她的他在默默地守候着……
　　东方仁当然知道迪尔一直深爱着赛琳娜，却因为无法越过自己在爱情面前自卑的心理。这个闷骚的家伙到现 在还没有表白过，想到这里，他不禁气结，也很无奈。
　　“你知道他的名字吗？”
　　也是，他这个表妹从小就有个志愿，那就是找到一个英俊温柔的王子。虽然曾经喜欢过他，却因为他从不接 受女人而放弃了，可也是这个原因，导致了赛琳娜一心想找个东方男子做老公的决心，这点让他很是头疼，看来 迪尔的情路还很漫长……
　　“当然知道，他叫肖萌，听说还是个歌星。”大大地紫眸流光溢彩，赛琳娜弯着红唇，又进入自己的幻想空 间，“如果他能够唱着情歌向我表白，然后再手捧玫瑰向我求婚……哇！俊美的王子，我已经迫不及待的想要再 见他一面了……”
　　东方仁汗颜。真不知道他那对智商无敌的堂表夫妇，怎么会生出这么个……呃……天真的女儿……斜眼看了 下迪尔，他又在心中腹黑，一定又是基因突变所造成的不良影响……
　　等等……
　　她说是肖萌，难道是……终于反应过来的东方仁抽搐着嘴角，满脸黑线，且无语。真是有缘分，连他的表妹 都能和那几个人扯上关系……
　　“如果你说的名字没错的话，我想那个人我应该认识。”
　　不想欺骗他这个纯真的表妹，东方仁说出了实话，再则，他心中也有另一个谋划，如果让迪尔那小子吃点苦 头的话，说不定他就会开窍了……
　　“真的吗？东方表哥，那太好了！”
　　眼眸一亮，赛琳娜惊喜得几乎要跳起来，由于体内根深蒂固的贵族教养，就算她再怎么兴奋，还是要保持着 淑女的羞涩和端庄。
　　迪尔的身体随着这声甜蜜的呼唤，不由自主地晃了两下，面色绝望而苍白。
　　东方仁暗自叹息，真希望他这个万能助理在感情上也是万能的，可惜……这个家伙却很自卑自己的长相……
　　真是……让他恨不得踹上两脚……
　　正当三人各怀心思的时候，一个听起来悦耳又清晰的嗓音打断了他们。
　　“仁哥哥，没想到在这里碰到你，这两位是？”
　　霍天泉刚刚和许志雄来到咖啡厅，大老远的他就看到了东方仁，几天的思念瞬间让他丢下表哥，快速朝这边 走来。
　　“哇！好漂亮啊！！”  
　　 29-2咖啡厅遇见
　　还没来得及说话，东方仁就被自己表妹的举动给吓了一跳。只见我们可爱美丽的赛琳娜小姐，带着某种让人 有点毛骨悚然的笑容，嗖地站起来扑向了措手不及的霍天泉，结果就是，俩人双双跌在了草坪上。
　　“靠！搞什么玩意！老子一来就见到花痴女，我说表弟，你今天叫我来到底是看女人的，还是谈事情啊，老 子还有……”
　　满脸铁青的许志雄跟着霍天泉大步走来，却看到表弟被一个外国女孩扑到了地上，本来这是个千载难逢看他 出丑的机会，但他可没心情在这里瞎耗。正当他想上前拉起表弟的时候，刚好看到了座位上的东方仁，一下子愣 愣得说不出话来了。
　　“赛琳娜，你在干什么！”
　　东方仁脸色一沉，没有想到这个一向很注重礼仪的表妹会这么失态，再加上看见了上次和他打架的某个家伙 ,他的心情就更不爽了。
　　“哈哈哈……被我逮到了，好美的王子啊！我嫁给你，好不好？”
　　没有听到东方仁的警告和叱责，赛琳娜已经被身下的霍天泉迷得晕头转向了，完全不顾场合地说出了自己的 心愿，还很开心地亲了亲他的王子（脸蛋而已……）
　　“滚开！”
　　霍天泉最讨厌被别人触碰，他的洁癖完全承继了霍承俊，甚至可以说是心理上的洁癖。伴随着一声气急败坏 的怒吼，他毫不留情地将压着他的赛琳娜给狠狠地推开了，接着他迅速站起来，并厌恶地用手帕擦拭着身上被沾 染过的地方。
　　“啊……好痛……”
　　赛琳娜防备不及，一下子跌坐在地上，屁股疼得她痛叫出声。
　　“赛琳娜，你没事吧？”
　　迪尔紧紧张张地冲过去扶起了赛琳娜，黑眸划过一抹痛色，仔细地检查着心爱的女孩是否受伤。
　　“仁哥哥，她是谁？”
　　丢掉脏手帕，霍天泉冷冷地瞥了眼赛琳娜，随即来到东方仁的身边坐下，难看的面色逐渐柔和下来。
　　“是我表妹，她只是……”
　　“没关系，既然是仁哥哥的表妹，我不会介意。”
　　立刻表明自己的态度，霍天泉明显的讨好让东方仁挑了挑俊眉，不再废话。
　　“东方表哥，他是谁？”
　　赛琳娜推开迪尔的怀抱跑到座位前，闪亮的紫眸含着痴恋的光芒，炙热地扫描霍天泉。
　　“他是……”
　　“我是仁哥哥的情人！”
　　再次打断东方仁的话，霍天泉勾唇一笑，刹那间绝美夺目，他亲密地挽上了身边男人的胳膊，以示自己的身 份。
　　倒抽一口气，赛琳娜张大了嘴巴，不可置信。
　　东方仁也不解释，任由这两个有趣的人大眼瞪小眼，随他们闹去，反正他觉得很有意思，只是不知道，他那 个迪尔助理，心脏能不能承受得了……
　　“东、东方先生，你好……”
　　许志雄怔了半天终于找回自己的神志，他讪讪地笑着和东方仁打起了招呼。心中却是暗骂着脏字：他-妈-的 !没事干嘛和那个家伙长得这么像！害得他这段时间一直都睡不好，只要闭上眼睛，就能梦到和那个家伙的点点 滴滴……操-他-妈-的！老子竟然觉得这个家伙比琼谋仁那厮更顺眼……
　　 30-1蛊惑
　　夜晚，如墨般的黑色夜幕下，是奢靡一切的繁华，令人迷醉的醇香。
　　某PUB内，一处较为隐秘的地方，坐着三个长相各异的俊帅男子，喝酒聊天。
　　“东方先生，许氏这段时间被你玩弄于鼓掌之间，不得安宁，那么你是不是也该给我个说法？”
　　许志雄翘着二郎腿靠坐在身后的软座上，看似吊儿郎当且漫不经心的样子，其实心里早就气坏了，真想现在 就扑上去再狠狠地揍一顿对面的那个家伙。
　　如果他以前不知道东方集团到底是什么玩意，但在经过一系列惊心动魄的商业吞并之后，他不得不重视这个 让他们许氏差一点就崩溃的强劲对手，而且，他更不明白，许氏和东方集团素未平生也未打过交道，那为毛会被 他们给盯上了呢！
　　靠！难道他们许氏就这么不招人待见么！
　　白天的那种心境已全然瓦解，他现在只觉得，对面这个笑得很欠扁的男人，真-他-妈-的还不让自己的老同 学来的顺眼，最起码，琼谋仁那个家伙还没这个本事来压榨他，顶多也只是……占些便宜，耍耍嘴皮子而已……
　　“什么？难道你对我撤销收购，不满意？”
　　东方仁手执着一杯颜色鲜艳的红酒来回的轻晃着，透明的红色液体在眼前一闪而过，他的视线穿过酒杯看向 了身边的霍天泉，眸光幽暗不明。
　　一件绯色的敞胸薄衫，一条黑色的紧身裤，纤细而修长的妙曼身姿，雪白如银的诱-人肌-肤，优美而纤弱的 白皙鹅颈，尖尖的美人下巴，精致绝艳的面孔上有一双湛蓝色的漂亮眸子，细致的眉，俏琼的鼻，樱-红的唇… …不得不承认，霍天泉的美让人惊艳，让人炫目！
　　他承认！无论是今晚的迷离夜色，还是手中的醇厚酒香，都比不过身边这位艳丽少年的千分之一。
　　他的确，被蛊惑了……
　　见东方仁模棱两可的应付和淡漠忽视的态度，许志雄不禁气结。
　　黑青了脸放下腿端正而坐，面色严肃又冷然的说道，“东方先生，我只是希望在商场上能够多交几个可以相 互合作的朋友，既然你不愿意和我多谈，那么就告辞了！”
　　呸！什么玩意！家里有钱有地位就了不起啊！就算到了中国，他们东方家的全都是狗-屁！老子才是这里的 地头蛇！妈-的！早知道自己只是自讨没趣，打死他也不会傻乎乎的跟着过来被人轻视，操！真丢人！
　　心中一阵忿忿的咒骂，许志雄立刻站起身，一点也不想再呆下去了，不然他一定会一拳揍上去的。
　　真是莫名其妙的感觉，只要东方仁这个家伙，他就控制不住自己的暴躁，仿佛这三年多来所有的憋屈和郁闷 都想要在这个家伙的鼻梁上发-泄一通，才能顺气……
　　“表哥，无论做什么事，你总是沉不住气，怪不得外公一直不放心把许氏交给你，唉！连我看着都揪心…… ”
　　难得的说出一段诙谐的讽刺之语，霍天泉樱-唇一弯，蓝眸中的鄙夷和嘲笑愈发明显。
　　“姓霍的，别以为你妈妈是我们许家人，你就自以为是的认为许氏就是你的。哼！全世界都知道，霍氏现在 被高翔和崔耀华掌管，你找不到自己的位置就来许家混饭吃，我说你丢不丢人啊！以后别再叫我表哥，我会恶心 的！”
　　别看平常只会泡女人的许大公子纨绔无能，可到了正事上面，他一点也不会含糊。比如自己是许氏总裁这件 事，他没有忘了自己的责任和负担，若不是看在霍天泉确实有这方面的能力，而他也不喜欢天天窝在办公室里看 文件，因此，他索性就把许氏放着不管，反正有人给他赚钱，他也乐得其所！可是他万万没想到，自己以前那么 疼爱的表弟会变得如此得尖锐和自私，甚至是把他的野心延伸到了许家，意图尽收于自己的口袋，这个胃口也太 大了，就怕他会不会撑死！
　　其实，许志雄并不是别人看的外表那么没本事，是个靠着二世祖身份花天酒地的败家子，相反的，他也是个 人才。毕竟出生于商人世家，他再怎么不济也继承了许琛的某些聪明，他不是不想把许氏全都接受，而是看在父 亲的面子上不想和霍天泉去争什么，更是在心里很疼惜这个表弟的所有痛苦和变化。只不过，凡事都有个限度， 若真是把他逼急了，那就不能怪他不讲兄弟情谊了。
　　正如这次被东方集团突然袭击一样，霍天泉预谋好的置身事外，把所有的烂摊子全都扔给他，本以为在背后 看他失败的丑相，却没想到，他暗中利用自己在许氏的一些势力，一边应对这次危机，一边收回实权，看来他没 有料到他会有这个本事，所有今天才会约他出来谈谈。
　　哼！他以为他许志雄真是个扶不起墙的烂泥巴吗？！可是，他想错了……
　　面色一变，霍天泉眸光冰沉地对上许志雄的视线，冷笑，“表哥，你还真是让我意外啊，哈！那么你说吧， 你现在要怎么做？是把我赶出许家，还是揪到老爷子面前告状？”
　　“呵呵，我可不敢，只是要提醒你，许氏是属于许家人的，而不是你这个外姓人！”
　　丢下这句话后，许志雄面无表情地瞥了眼一副看好戏的东方仁，握紧了拳头，强压下那股冲动，头也不回的 大步离去。 
　　 30-2蛊惑
　　霍天泉僵直了身体，不让自己的脆弱显露出来，死死地咬着银牙，深沉的目光逐渐阴冷。
　　东方仁放下手中的红酒杯，欣赏完了一场家族内部吵架，然后又饶有兴致的欣赏着霍天泉这个小美人的眼神 变化，不禁轻笑出声，邪邪地释放着露骨的暧-昧眼神，倾身上前，一把将他禁锢在自己的怀里，低头吻了上去 .
　　“唔……”
　　没有反抗，顺从地接受这个霸道窒息的热吻……
　　他需要温暖和拥抱来抚平内心深处的那份冰冷和孤独。
　　没有人知道，在夜深人静的时候，他独自一人蜷缩在空荡荡的大床上低声抽泣，没有人知道，在那间阴暗可 怖的空间里，他是多么的恐惧和害怕。
　　他要的不多，只想有一个真正对他好的人在身边宠爱他、关心他……可是为什么，为什么在这个世界上没有 他存在的位置！为什么自己最敬爱的哥哥会那样的对他！
　　寂寞、孤单，没有人愿意和他说话，没有人喜欢他。
　　在那个从小就长大的家里，他是个被遗弃的孩子。爸爸和妈妈不要他把他一个人丢在这里，哥哥也不要他， 把他无情地抛在了脑后……
　　为什么！他很乖啊！也很聪明的啊！为什么就是得不到真正的温暖和幸福！
　　直到那个人的出现，他才感受到那份被宠溺和纵容的幸福。他的仁哥哥啊，是那么的好，那么的爱他！但是 ,为什么他又要离开而对哥哥那么好！为什么他会和哥哥睡在一起！为什么他要把那些只属于他的温暖都给了哥 哥！
　　真好笑！讽刺的好笑！这个世界上，他又剩下一个人了，不会有人是真心的对他好！
　　那次，他被哥哥带到了一个好恐怖的地方，有好多人在盯着他，那种眼神他至今都不敢再想起，那是他噩梦 的开始……
　　令他高兴的是，仁哥哥并没有不爱他，反而将他温柔地搂在怀中，亲吻他，抚-摸他，让他快乐，让他沉沦 ……
　　到最后，仁哥哥还是走了，再也回不来了……
　　不！他不会丢下小泉的！他说过会照顾他保护他的！他不会骗他！绝对不会！
　　他恨！恨那些伤害了仁哥哥的人！恨那些让仁哥哥步入万劫不复的坏人！恨那些夺走了他的仁哥哥全部温暖 和爱的人！
　　他真的好恨！
　　冰冷，彻骨的冰冷！
　　在这个世界上，再一次的，他被人抛弃了……
　　他呼喊着！他哭叫着！他哀求着！想要回去，回到哥哥身边，即使哥哥还是不喜欢他，即使那些人也在那里 ,可他还是想回去，因为在那里，才有仁哥哥留下的温暖气息。
　　可是，最后，他还是被无情的抛弃了……
　　所以，他发誓！这一次，仅是这一次，他不会让自己软弱下来，不会再让自己失败，他要夺回一切，夺回原 本就该属于他的一切！
　　包括，正在激烈地索取他的男人……
　　昏暗的灯光……
　　剧烈的疼痛……
　　狂野的迷-乱……
　　淫-靡的气味……
　　喘-息的呻-吟……
　　炙热的汗水……
　　交-缠的身体……
　　强烈的快-感犹如洪水将他湮没，微微勾起了唇角，那是个充满了幸福和满足的绝色笑容，带着妖娆和娇-媚 ,艳美绝伦，动人心魄。
　　“该死的！你真是个妖精！”
　　再次覆上被他玩弄了整整一夜的精致酮-体，东方仁暗哑的嗓音充满了性感的味道，深邃的眼眸愈发的火热 ,低下头，带着某种惩罚狠狠地咬上身下人儿的樱-唇，投入了新一轮的激-情游戏…… 
　　
　　31-1 冷伤情，忆伤心
　　“总裁，我不认为您下达的这个指令是真的。”
　　一大早，迪尔就不顾身份地闯进了东方仁的住所，黑着脸的他将手里的一份文件啪地丢在了餐桌上，气恼的 眼神非常不满地瞪着自己的无良上司。
　　“仁哥哥，你的手下都是这么不懂规矩的吗？”
　　蹙眉不悦，松松垮垮地披着睡袍的霍天泉正坐在东方仁的大腿上和他调情，谁知刚进入关键时刻，就被这个 让他第一眼就讨厌的男人给打断了，顿时，他的脸色阴沉了下来。
　　碰--
　　一道物体落地的闷响声在诺大华丽的客厅里突兀而起。
　　“哼！你算个什么东西！有什么资格来评价我的下属。如果你识相的话，就乖乖的去床上等我，不然就立刻 滚出去！”
　　染了情欲的眼眸瞬间变得无情冰冷，东方仁站起来慵懒地展开双臂，任由迪尔为他整理皱乱的睡袍，冷酷地 瞥了眼趴在地毯上一动不动的霍天泉，随后向书房走去。
　　迪尔复杂又同情地看着浑身颤抖的霍天泉，摇了摇头，走上前将他扶了起来。
　　“你要知道，没有人敢在总裁面前说出任何大不敬的话语，就连少夫人也不敢这样对我说话。所以，你得明 白，想要在总裁身边呆久的话，就要乖乖听话，不可逾越。”
　　轻声说完，迪尔叹了一声，转身离去。
　　“呜呜……不会的……不会的……仁哥哥不会这么对我的……呜呜……”
　　无力地瘫坐在沙发上哽咽哭泣，霍天泉神情崩溃，无神的蓝眸透着某种绝望和痛苦，晶莹的泪水顺颊滑落… …
　　书房--
　　“总裁，只差三天我就可以成功了，为什么您要……”
　　“计划临时变动，东方集团的大楼你买块地重新盖一座，至于许氏那边，就不要再管了。”
　　挥挥手打断迪尔的话，东方仁揉了揉额角，脑子里全是霍天泉苍白的面容，心中划过一丝微微的异样。
　　该死的！只不过是个送上门的玩物而已，他没必要去在乎他的感受！
　　“总裁，为什么？”
　　迪尔不懂，有现成的公司刻印收入囊中并为自己做事，那为何还要选择比较麻烦的办法。
　　“迪尔，你在质疑我的决定？”
　　扑通一声，迪尔诚惶诚恐地跪了下来，“迪尔不敢，请主人责罚！”
　　“迪尔，你不仅在质疑我的决定，更没有看清如今的状况，好大喜功，并不是每个人都能做的如鱼得水，说 不定还会适得其反，你懂吗？”
　　“是！迪尔知道错在哪里了。”
　　低下头，羞愧地不敢直视自己的主人，迪尔在这些年被东方仁的纵容中，似乎已经忘了自己是主人的奴隶， 而不是部下。
　　“下去吧，这件事情以后不要再来找我上商议，我还有更重要的事情要做，如果你懂得把握机会的话，就在 回欧洲之前把赛琳娜的心拿到手，我会帮你。”
　　恩威并施，东方仁拿捏的恰到好处。
　　“谢谢主人成全，迪尔万死不辞！”
　　东方家的教育体系完全秉承中国古时候的森严制度，也就造就成了东方家的’奴隶‘们一生效忠而不会背叛 .
　　“下去吧，我最近会在霍家住，不要告诉任何人。”
　　不知道老家伙是不是已经到埃及了，真希望他和他的那几个老婆们呆在那里不要回来碍事！否则……
　　他相信，老家伙一定会很喜欢他的报复手段。
　　“是。”
　　迪尔一离开，东方仁便接通了高翔的视频电话。
　　“小仁，怎么有空和我联系？”
　　嘴上说的诧异，黑眸中却是止不住的愉悦笑意，高翔的神色让东方仁有些疑惑。
　　“你……什么事这么开心？”
　　“我们的初期合作很顺利，你说值不值得我高兴，呵呵……”
　　低沉的嗓音带着一股醇厚的味道，高翔的笑很优雅，很从容，在某种意义上，他称得上是一个很性感又成熟 的迷人男性，若是没有了脸上的那几处伤疤的话，或许会更加耀眼。
　　“你这么说，如果我不开口一起去吃饭的话，似乎就有点不近人情了。”
　　“恩哼！很高兴小仁能够一眼看穿我的心思。”
　　“哪里，几点？”
　　很乐意和高翔多多接触，因为这个男人带给他的感觉总是那么的随性和自然，仿佛两人就是一对相交多年的 老友一般，毫不避讳什么。
　　“就在华子的那家火锅店吧，你好像还没去过，今天就带你去尝尝我们中国的火锅料理，保准你会喜欢。”
　　痛过这段时间的了解，高翔知道东方仁很喜欢吃辣，也很喜欢中国的菜系，所以，每次他们只要出去吃饭， 他总会变着法的带他去不同的国菜餐厅。这一点，是他养成的一个习惯，对于朋友和伙伴，他总会把对方的喜好 当成是生意上的另一种变相利用，从而更能轻松地达到目的。
　　不过，这次不一样，他纯粹是为了增进彼此之间的友谊。
　　“OK,我马上到。”
　　现在正是午餐时间，东方仁对于高翔的细心和体贴感觉很开心，有这样一个朋友在身边，似乎很不错……
　　
　　31-2 冷伤情，忆伤心
　　关掉画面，东方仁起身走向了卧室，猛然间想起自己的大床上还有个霍天泉，不禁迟疑了一下，考虑着是不 是也带他去。
　　虽然只是他的临时床伴，但东方仁并不想让对方觉得自己是个不合格的情人，可再往另一方面想，如果真的 带着霍天泉去吃饭的话，难免会被高翔发现什么，这是他下意识不愿发生的。
　　心里有了个答案，东方仁便不再思索，直接拿了套衣服换上，扭头瞄了眼旁边的大床，不由自主地，他走上 前俯下身，吻了吻像是已经熟睡的霍天泉。
　　“小家伙，我可以宠你，可以纵容你，但并不代表，我就得接受你那些令我讨厌的傲气和得意。”伸手温柔 地触摸着身下人儿的细滑的肌理，东方仁眸光一闪，微微一下，“如果你能够想通的话，或许我会喜欢上你。”
　　再次落下一吻，起身穿衣，毫不留情地大步离开，东方仁很快就消失在了这间卧室。
　　“仁哥哥……仁哥哥……”
　　睁开溢满了泪水的蓝眸，霍天泉双手死劲地攥着被褥，咬着下唇，伤心欲绝。
　　难道这几天的温存和火热全都是假的吗？
　　难道他对自己的好只是出于某种目的吗？
　　难道他不明白我多么的爱他吗？
　　难道，在他的心里，根本就没有把我放在眼里，对吗？
　　“为什么要这样对我？为什么？是不是你不喜欢小泉了吗？还是你讨厌现在的我？不可能……不……不要这 么对我……”
　　充满悲伤地嘶哑嗓音回荡在空旷无人的空间里，霍天泉痴痴的双眸无神恍惚，一会哭一会笑，似乎把自己陷 入了某种美好的回忆当中，不可自拔……
　　--好了好了，别伤心了。说不定是你自己认为的，我看大少爷就很喜欢你，要不然怎么会把我派到你身边。 你看，今天还给我车让我来接你，顺便带你出去玩。
　　--真的？
　　--真的，我不会骗你的。你哥哥工作太忙，顾不上。你也应该体谅啊。
　　--恩，我相信琼大哥。哥哥对我是有些严厉，但是只要我听话，他也会对我很好的，有时候还会陪我一起吃 饭呢。
　　--小少爷真懂事，你要继续哦。
　　--那，你等会要带我去吃麦叔叔，我想了好久了。外公跟表哥都不带我去。
　　--好好好，你喜欢什么我都带你去。
　　--琼大哥，你对我真好，啵……
　　--以后你就叫我仁哥哥，这样更亲切。以后想做什么就去做，我答应你，不会让你不开心。
　　--真的吗？仁哥哥你对小泉最好了！
　　……
　　--仁哥哥，小泉要跟你睡觉，要抱抱。
　　--快穿上，光着身睡觉会感冒的。
　　--可是仁哥哥也光着身体啊。
　　--我是大人，我不怕感冒。
　　--那你搂着我睡觉，我也不会感冒了。
　　--不行，快穿上！要不然我就送你回房。
　　--呜呜……仁哥哥凶我，呜呜……
　　--好吧，你想怎么样就怎么样！
　　--仁哥哥对小泉最好了！
　　……
　　--小泉，这件事是我们俩的秘密，不许告诉任何人，懂吗？
　　--好……
　　--打钩上吊，一百年不许变，谁变谁是大坏蛋。
　　--恩。
　　--好了，这是我们之间的约定，谁要是说出去就会被毛毛咬。
　　--小泉才不会！
　　--睡觉。
　　……
　　
　　32-1 火锅店里的尴尬
　　夏天吃火锅也是一种享受，在开着冷气的房间内吃着辛辣热烫的美味，并和几个合作朋友开怀畅饮，谈天说 地……
　　不得不说，东方仁很喜欢这样的聚餐，仿佛在他的意识当中，这种看似平民般的生活对他来说竟是如此的得 心应手。
　　“哇！东方表哥，这里的东西实在是太美味了，我可不可以以后每天都来这里啊？”
　　赛琳娜睁着那双漂亮的大大紫眸，忽闪忽闪地看着身边的东方仁，红红的嘴唇染了一层油渍，愈发地娇艳夺 目。
　　“当然可以，不过要迪尔陪着你。”
　　这应该是个机会吧，把不把握得了，那就要看他自己了。
　　“那……我能不能和肖萌一起？你知道，他是认定的王子。”
　　想起上次那个让她惊艳不已的霍天泉，赛琳娜水润的紫眸划过一丝遗憾，不过很快就释然了，只要是东方表 哥的情人，她都要尊敬，不能逾越。
　　“噗……咳咳咳……”
　　一句话让东方仁呛得差点就把嘴里的酒液给吐出来，正欲寻找东西擦拭，不想眼前出现了一只修长白皙的手 和一张湿巾。
　　“谢谢……”
　　转眼看去，是他旁边的崔耀华递过来的，心里不禁闪过一丝异样，唇角上扬。
　　挑挑眉，对东方仁的道谢很不客气就接受了，崔耀华不再看他，继续拿起筷子吃东西。
　　“嘻嘻……东方表哥，难道这位也是你的情人？”
　　虽然单纯天真，但更多的是古灵精怪的个性，赛琳娜被家族里的长老们宠得无法无天，也被东方仁时时刻刻 的纵容着，就算如此，她也懂得恪守家族的规矩，除非是不在本家之内，要不然人们都会被这个表面柔弱的小女 孩给蒙蔽了双眼。就像现在，她刚刚问完自己的话，就站起来绕到了崔耀华的身旁，开始仔仔细细地打量。
　　被盯得有些不自然，崔耀华放下餐具，不明所以地回头看着站在面前的这位漂亮的小姑娘，因为语言不通， 他也不会说欧文，只好和赛琳娜大眼对小眼。
　　东方仁嘴角抽搐一下，用眼神示意塞丽娜安分点。
　　假装没看见，赛琳娜用了一句让在场除了东方仁以外的其他人都很意外的流利普通话，笑呵呵地盯着崔耀华 ,“这位美丽的先生，我表哥虽然已经结婚了，但是他的情人只有一个哦，如果你再加把劲的话，说不定就能获 得我表哥的青睐。”
　　众人呆愣。
　　可谁知，就在大家还没反应过来之前，赛琳娜竟然跑到了肖萌的身边，羞涩涩地垂着头颅，双手紧张地背在 身后，开始了她真心的表白，“肖萌，你是我见过的最温柔的东方王子，我对你一见钟情，希望你能做我的男朋 友！”
　　顿时，鸦雀无声，气氛诡异。
　　“噗嗤……哈哈哈哈……”
　　莫蓝忍不住爆笑出声，手指微颤颤地指着一脸愕然的肖萌，喘气不止，“哈哈……我可是第一次看到有女孩 子追你……一般来说，追你的都是男的，我还以为你没有让女孩子有吸引力的地方……哈哈……没想到，今天算 是见到了……哈哈哈……”
　　众人满脸黑线。
　　赛琳娜被莫蓝的笑弄得更加害羞，漂亮的脸蛋上红得可以滴血，虽说这个穿着中国警服的男子长得也很符合 他的标准，但是她已经先喜欢上肖萌了，不能三心二意。此刻，她那双盈盈的大大紫眸，含着无尽的痴情和期待 一瞬不瞬地望着眼前的王子，等待她最开心的那一刻。
　　“我……那个……我……”
　　涨红了脸，肖萌嗫嚅着嘴不知该怎么拒绝，抬眼扫了一圈大家的表情，那叫个戏谑啊，同情啊，好笑啊什么 的，简直让他恨不得赶紧找个地缝钻进去。
　　“东方先生，你表妹真可爱。”
　　崔耀华半眯着眼，不冷不热地给出了一句评价。
　　东方仁很无辜地耸耸肩，表示他自己什么都不知道，随即，他趁着大家都把视线放在了赛琳娜身上的时机， 微微向前倾，俯下头在崔耀华的耳边，暧昧地吹了口气，“她的话，你可以考虑一下。”
　　身体一僵，崔耀华快速扭过头狠狠地瞪了眼又一次调戏他的东方仁，阴沉的眸光对上他邪魅的眼神，心脏突 地一跳，别开了视线。
　　这一细微的动作被高翔发现了，他不动声色地瞥了眼东方仁，黑瞳微微一闪。
　　“肖萌，我真的很喜欢你！不，我认为我已经爱上了你！请你答应我，好吗？”
　　等了好久也不见心上人回应，赛琳娜自尊受到打击，很快就红了双眼，摸样看起来十分得惹人心疼。
　　“那个……我……对不起！我有爱人，所以不能答应你！”
　　站起来对着赛琳娜诚恳地弯腰道歉，肖萌不敢去看被他拒绝的女孩会有怎样的表情，便迅速转身坐了下来不 再回头。
　　“为什么？我可以和他竞争的，你要给我一个机会。”
　　赛琳娜不死心，一心只想着能够得到面前这位温柔美丽的中国男子。
　　“赛琳娜，你要懂得什么是适可而止。”
　　

　　32-2 火锅店里的尴尬
　　淡淡的警告声出自正慵懒地靠在皮椅上的东方仁，赛琳娜浑身一个激灵，充满伤心的眸子痴痴地望了眼不理 他的肖萌，最后沮丧又失望地回到了原本的位置上坐下。
　　“赛琳娜小姐，中国好看又温柔的男人都很多，如果你不介意的话，改天我给你介绍几个，怎么样？”
　　天知道若不是为了给双方有个好的台阶下，高翔才不会多管闲事的去当一个拉红绳的’月老‘,不过这话既 然说出口了，他就一定会做得到。
　　吸着鼻子垂着脑袋，赛琳娜摇了摇头，一点也不感兴趣。
　　“呵！我说肖萌，这儿漂亮的女孩对你死心塌地，你忍心伤害她的一颗真心吗？”
　　挨着东方仁而坐得霍承俊幸灾乐祸地看着小E，意欲挑唆。真希望这几个人都不会和他抢，最好是，这几个 人都被别人缠着，那东方仁就属于他自己的了，还和以前一样，眼中只有他和儿子。（心里扭曲还没好……）
　　“没关系，赛琳娜不会生气的，这又不是第一次被 别人拒绝。”
　　毫不留情面地揭穿了表妹以前的失败经历，东方仁很自然地将霍承俊揽在怀里，对着大家柔和一笑。
　　肖萌有些愧疚，看着赛琳娜一副闷闷不乐的样子，不忍心的他主动开口，“赛琳娜，我们可以做朋友的！这 样吧，过几天我会在这里举办一场演唱会，到时候会有好几个和我一样的男孩子来驻唱，我邀请你去看好不好？ ”
　　“真的吗？”
　　立刻抬头，闪着惊喜的紫眸直直地妄想了肖萌，赛琳娜的表情有些夸张的雀跃。
　　女人变脸可真快！这是大家此时的心声……
　　“恩……”
　　点点头，心里不知为何有种不好的预感，后悔自己有点冲动了，但作为朋友，就不能出尔反尔。这样一想， 肖萌轻松地笑了，弯弯的眉眼，上翘的粉唇，柔美的面容，再加上他双耳上佩戴的璀璨钻钉，竟美得让人移不开 视线。
　　东方仁深邃的眼眸隐隐一暗，掠过肖萌美丽的笑靥，他将让人磋磨不透的视线放在了高翔的身上，心中一片 了然。
　　他可不是傻子，自己和霍承俊这么亲密竟然这几个人没人管，任由他占尽了便宜，这其中一定有某种目的， 但他想了很多，不可能是因为生意上的事情，那么，就是私人的事情了，看来他得好好和高翔谈谈。
　　如果可能的话，他不介意付出一些代价得到霍承俊，包括小诺，甚至是崔耀华。这两个人对他来说很特殊， 一个是他看上的美人，另一个是他必须娶的人。可偏偏他不喜欢强人所难，喜欢让别人心甘情愿地爬上他的床， 更喜欢他未来的情人能够听话、忠诚。
　　他了解，这两个人都有自己深爱的人，在那个人还没查出来之前，他必须得到一些辅助性的帮助，比如，这 几个人都狠尊敬的大哥高翔。看得出，这次商业合作中，还夹杂着某些隐秘的利用，他一点也不会在意，若是他 们的表现能令他满意的话，他会毫不犹豫地出手帮助他们，所以，互惠互利这种交易，没有人不会去做。
　　
　　33-1 阴谋和计划
　　午餐过后，赛琳娜被着急赶来的迪尔接走了，就怕他一个不留神会把心爱的女孩给’丢‘了。
　　东方仁心中无限感慨，看来迪尔的情路非常坎坷……
　　莫蓝是个大忙人，随时随地都有任务在身，今天出来吃饭纯粹是为了躲着某个穷追不舍的女同事，反正他和 东方仁也无话可说，只跟他几个打了声招呼后，便很快就走了。
　　肖萌抽空出来吃饭却碰到了被表白的尴尬事件，但也因为没有造成任何不良影响，索性就和东方仁等人礼貌 里告辞，坐上公司的专车离开了。
　　崔耀华无所事事，整个集团的运营计划全都掌握在高翔的手中，因为担心他的身体状况，他现在都快闲的长 毛了，没有离去的他站在原地啾着东方仁，恨不得能把他盯出个窟窿来。
　　霍承俊很黏东方仁，几乎每次只要见面他都会挂在他的身上不离不弃，现在吃过饭了，他死死地拽着他的衣 袖，意思就是你去那我就跟到哪儿。
　　高翔暗暗叹气，真不知道霍承俊再这样下去是好还是坏，抬眼看去，正对上东方仁似笑非笑的表情，眼神微 微一变，似乎有些秘密被发现了。
　　“翔哥，现在有空的话，我们去喝咖啡怎么样？”
　　主动开口，东方仁决定今天就把所有的事情摊牌来讲。
　　“我也去。”
　　“不行！你先回家，小诺和小晖可能就要回去了，万一在家里没有大人怎么办？”
　　穷守诺和高晖两个小家伙去参加儿童集体夏令营了，好像回来的时候就在今天，东方仁庆幸有这么好的一个 理由可以不再被霍承俊痴缠，若不然等会的谈话一定泡汤。
　　“那好吧……但是你晚上要来看我！”
　　在东方仁面前乖得让人咋舌，霍承俊嘟着桃唇，警告了眼高翔不许他’出轨‘之后，这才心不甘情不愿地转 身坐上了自家的专车，又恢复了一贯的冰冰冷冷。
　　高翔眼角一阵抽搐，目送霍承俊走远后，深吸一口气，看向了崔耀华，“华子，你先回公司吧。”
　　高翔当然看得出东方仁只想和他单独谈谈，心中也有隐隐的担心。
　　“好，祝你们聊得愉快！”
　　挑挑眉，崔耀华不着痕迹地瞥了眼随意而站得东方仁，这个男人的确有让人情不自禁爱上的资本，别说他长 着一副俊帅迷人的外表，光看气质和神韵，都无时无刻不在吸引着人们的眼球，散发着浑然天生的魅力。
　　但是不好意思！他崔耀华这辈子爱的只有琼谋仁一个人，绝对不会对任何人动心，就算你东方仁再怎么挑逗 我或者暗示什么，他都只当成是一个众多追求者之一的花痴而已！
　　不错，若是现在还看不出东方仁的目的，他崔耀华就把自己头扭下来当球踢！
　　妈的！刚结婚就想着出轨，真是个无耻的家伙！老子才不会让你这个喜欢调戏人的混蛋给占到任何便宜的！
　　在心中无限狂骂之后，崔耀华对着东方仁鄙夷地冷哼一声，便转身朝着自己的坐车大步走去。
　　东方仁好笑，原来越觉得崔耀华是个有趣的人。
　　“走吧，去我家吧。”
　　咖啡厅里的坏境让高翔觉得不适合谈一些重要的事情，还是回家比较好，他亲手煮的咖啡不必那里的差。
　　“你家？”
　　“呵呵，忘了告诉你，我还有一栋祖宅在郊区，不过这几年不经常回去。”
　　“那好吧，我们走吧。”
　　高翔点头，两人一起并肩走向了高翔的坐车方向，然而他们都没有发现，在他们身后不远处的餐厅门口处， 不知何时站在那里的高德正冷冷地看着他们，漆黑的眼眸中蕴含着一种骇人的杀气。
　　“喂，海兵，我现在要你去办一件事……”
　　挂上电话，高德愉悦地翘着唇角，笑得异常的诡异和森冷，直到高翔的车子不见，他这才转身走进餐厅。
　　与此同时，远在埃及度假的东方权，突然间收到了一份紧急密文--
　　“权，我们要不要回去？”
　　崔耀祖担忧的目光对上了同样着急的姚伦，他轻轻地对他摇了摇头，稍安勿躁。
　　“回去？这里我还没玩够呢，回去干嘛！”
　　“你……”
　　“伦，刚才荣在叫你，去看看吧。”
　　及时拉住正欲发作的姚伦，崔耀祖对他使了个眼神，示意他先离开。
　　姚伦死咬着唇，狠狠地瞪了眼某个老家伙，便跺着脚步离开了房间。
　　“权，我不相信你不担心东方家唯一的血脉。那么，能告诉我，你究竟有什么打算吗？”
　　主动坐上了东方权的腿上，崔耀祖楼上了他的脖颈，一双温润的眼眸对上了男人的视线。
　　“祖，你应该了解我的，无论做什么事我都有自己的目的，那都是为了他们好，而不是害了他们，你懂吗？ ”
　　没有了那份慵懒自得的魅惑摸样，东方权揽着崔耀祖的腰身，深色的紫眸含着一种认真和严肃。
　　“我知道，但是……他可是你唯一的孙子啊，你怎么忍心……”
　　说到这里，崔耀祖不禁红了眼眶，将视线再次移到那份文件上，忍不住留下来不舍和担心的泪水。
　　 
　　33-2 阴谋和计划
　　“小祖儿，别哭，哭了就不好看了。”轻轻一叹，东方权一边喂崔耀祖吃去泪珠，一边把文件丢进了不远处 的火炉里，“作为东方家的子孙，不论你有多大的本事和能力，都逃不过考验的那一关。小仁的本事你我心里都 清楚，如果连最基本的前三关都通过不了的话，他的命就保不住了……我一直都在自责自己当年没有找到他，害 他在外面流落了那么长的时间，到现在，他除了体内的血液，一点也不像东方家的人，就算这三年来我苦心栽培 ,也起不了多大的用处。也许你们会想，如果我暗自插手的话，一定会帮助他顺利过关的，其实，你们都想错了 ,他根本不可能会通过考验的！”
　　“那、那怎么办？难道就这样眼睁睁的看着小仁他……”
　　红红的眼睛里尽是愁绪，崔耀祖的脸色有些苍白。
　　“傻瓜，他是我东方权的亲生儿子，我绝不会让任何人伤害他的。”勾着唇角吻了吻怀里爱人的眉眼，东方 权紫眸幽深，接着又道，“家族明文规定，只要在上任家主退位前的一年中通过长老们的重重严酷考验，才能顺 利接管东方家族的一切。”
　　说到这里，东方权不再出声，闪烁着某种光芒的紫眸，别有深意地看着怀里的崔耀祖。
　　“你是说……”
　　接收到了某种信息，崔耀祖惊讶不已，在确定东方权不置可否的眼神后，他的眼眸瞬间一亮，可在下一刻， 又立即暗淡下来，“他还那么小，会不会太残忍了？”
　　“这就是我要考验他的地方，如果他聪明的话，我就会把他接回东方家。”
　　深色的紫眸含满笑意，透着某种让人难以理解的翘首翼望，东方权扬着唇角，笑得神秘莫测。
　　“不行！我绝对不会同意！”
　　砰地一声，姚伦突然间闯了进来，他都听了，这个老家伙怎么可以，怎么可以！
　　“出去！”
　　面色一沉，东方权皱眉不悦，对于姚伦莽撞和不敬，他并不打算计较，最好现在识相的赶紧滚出去，要不然 ……
　　“东方权，你杀了我好了！否则，你就立刻打消对小诺想做的任何事！”
　　一听东方权将主要打在了琼守诺的身上，姚伦就气得浑身发抖，一个小仁都已经被他改造成了一个傀儡，为 什么还不放过孩子！他可是他的亲孙子啊！
　　虽然从没有亲眼见过那个可爱的小家伙，但从一些资料和照片上，他能想象得到，小仁的孩子被几个人照顾 的很好，他多么希望能够去小家伙的身边快好好的看看他、抱抱他、亲亲他，可是……
　　心中一阵愤怒，姚伦无谓的目光死死地瞪着东方权。他不怕了，就算杀了他也不害怕了！为了小仁，他必须 争取！
　　“愚蠢！”
　　冷冷一哼，东方权放下崔耀祖，快速站起来朝内室走去。
　　“你给我站住！”
　　“伦，你真的太……”
　　崔耀祖不知该如何解释，他明白东方权不会让第三人知道他的计划，所以，他只能在心里责怪，却是说不出 任何严厉的话来，便强行把姚伦拉了出去……
　　 
　　34-1变相交换
　　位于郊区这座半山腰上的高家祖宅，尽管经历了许多不同寻常的变化，却依然安稳地矗立着，莫看沧桑。
　　东方仁对这栋大房子的第一印象便是很古老、很气派，可在他踏入正厅的那一刹那，这个想法便立即被取代 ,转化为惊讶和赞叹，因为它的内部装修竟然是一系列的高科技产品，奢华而淡雅。
　　“这么好的房子，怎么会被主人冷落了呢？”
　　望着正站在酒水吧台内煮咖啡的高翔，东方仁忍不住问出了自己的疑惑。
　　“一个人，太无聊了。”
　　淡淡一笑，高翔轻吐出几个子，手端着两杯热咖啡走了出来。
　　东方仁微微一愣，随即了然地笑了笑。他说的不错，就算是镶着钻饰宝物的富丽堂皇，也比不上充满欢声笑 语的低廉草居，他能理解高翔说这句话的意思，但同时，这种寂寞的感觉竟触动了他内心深处最柔软的地方。
　　“小仁平时喜欢喝这个吗？”
　　“还可以，如果是在睡觉前的话，我一般不会喝。”
　　他基本上并不太喜欢咖啡的味道，那种苦苦的味觉总让他有种天生的排斥感，但常年养成的习惯不得不让他 的舌头自动接收这些，否则的话，会被别人耻笑他堂堂东方集团的总裁竟是个讨厌咖啡的没品家伙（欧洲人虚伪 的一位，咖啡是上帝赐给人类的精神饮品……）
　　“如果不喜欢，我再给你换点别的。”
　　坐下来，观察着东方仁喝咖啡的神色，高翔轻微地蹙眉，似乎觉得面前的人有些勉强。
　　“很棒的口感，谢谢！”
　　轻啜了一口便放下了杯子，东方仁微笑着看向了对面的高翔，决定步入正题，“翔哥，既然我们是朋友，那 么我希望在我们之间不要有任何隐瞒，如果你需要我的帮忙，请直说。”
　　高翔浑身一僵，他万万没料到东方仁会用这种口气来跟他讲话，一时之间心绪乱转，不知道该怎么说好。
　　片刻之后，快速整理了自己的思绪，高翔抬眼看向东方仁，平静的眼眸划过一丝忧虑，“我确实是想请小仁 帮我个忙，具体怎么样我会如实的告诉你，但在此之前，我希望你能答应我，不要将这件事告诉任何人。”
　　“好，我答应你。”
　　深深地吸了一口气，高翔站起身走到了窗边，深邃的瞳仁遥遥地望着远方，轻叹一声，“我猜想在这段时间 内，你大概已经了解了一些关于我们几个以前的事情……承俊房间里的那张照片上的人叫琼谋人，他是我……我 们几个的爱人。三年多前，因为一场事故他……去世了……承俊原本就不好的身体承受不了这种打击，他在生下 小诺之后就变成了现在这个样子，才会和你第一次见面的时候，发生那样尴尬的事情。我本来想开导他，可是我 知道那样做只会加重他的病情，对他的身体一点好处也没有，所以，我在脑中构想了一个大胆的计划，就是通过 你来治愈承俊的精神病，我希望你能答应我。我承诺，不管结果如何，作为回报，你的任何条件我都会答应！”
　　回过身，淡然的望着沉默不语的东方仁，高翔背在身后的双手攥得死死地，他承认，自己此刻很紧张，从来 没有过的紧张。三十多年来，他都不曾记得自己何时这么得紧张过，心下苦笑，他这辈子或许早在十八岁那年， 就已经注定为他的小仁而活了……
　　“哦？你是说任何条件吗？”
　　不知道为什么，东方仁觉得自己好像被耍了似的很愚蠢，他以为高翔是真的把他当成了朋友，以为不管出于 何种目的他都能接受，但是，这些似乎已经超出了他的预料，原来他的目的并不是他所想的那种，而是这个！
　　那浅浅的笑容现在看来却是那么的虚伪！
　　一种被欺骗的气愤迅速将他之前所有的猜测化为了一种怒恨！
　　从来没有人敢这样把他东方仁当成傻子来戏弄！
　　好！很好！他倒要看看，这个表面看起来温和优雅的男人，究竟还有什么花招没有使出来！
　　深沉的眸光隐着晦涩的幽暗，东方仁冷冷地盯着高翔，等待他的答案。
　　“是的！”
　　高翔被东方仁的眼神惊得身体一颤，但还是肯定地给出了自己的承诺，脑中不断思量着是不是他的要求提的 太过分了，那么……
　　“哼！没想到一向无所不能的高总裁也会有求人的一天。”冷笑，眼神轻蔑而又讥弄，东方仁站起身走近高 翔，与他平视，眼眸中的情绪让人莫名一寒，“我可以答应你，可我担心你会出尔反尔。”
　　“小仁，我们是朋友，我当然不会……”
　　“你给我闭嘴！去他的朋友！我东方仁今天来只是要跟你谈一笔交易，一笔对你来说诱惑很大的交易。所以 ,收起你那副假惺惺的姿态，那只会让我觉得恶心！”毫不客气的谩骂和讥嘲从他口中冰冷地吐出，东方仁隐晦 的目光瞬间变得冷酷，他抬手狠狠地扣住了高翔的下巴，在对方瞪大的双眸下，唇角勾起了一道无情邪魅的弧度 ,“怎么？用这种眼神看我，是不是觉得很不可思议？呵呵！我告诉你，你的要求我全都会答应，并且，我还会 帮你报仇。”
　　 
　　34-2变相交换
　　高翔瞳孔一缩，想挣脱东方仁的钳制，却不想，自己的身体完全被禁锢在了窗户上，就算他有一身的武技也 不可能摆平这种专业诡异的擒拿方式，突然间，一种很不好的预感在心里渐渐滋生。
　　“小仁，你先放开我。”
　　高翔还是没有弄明白东方仁的怒气从何而来，尽量让自己保持镇定。他可以肯定的是，如果他是一只夜间猎 食的猫头鹰，那么他自己便是一只无处可逃的老鼠……
　　“小仁？你不觉得自己这么叫我是在侮辱你自己对那个叫什么琼谋仁的感情吗？高翔啊高翔，我真不知道， 他究竟有什么魅力竟让你这么用情至深，可惜，我不是他。”
　　轻轻一笑，含着某种鄙夷和不屑，东方仁仔细打量着高翔的面容，这个男人长得的确很有资本，但那上面的 疤痕和黑白相间的头发却是不完美的存在。可再往下看，那修长削瘦的身体被一身白色的衣服包裹的恰到好处， 不知是衣服剪裁得很妙，还是他本来就拥有一身傲人的身材，这个探究让他有些心猿意马的想，若是把这身碍眼 的衣服脱掉，是不是就可以解答心中的好奇呢？
　　“你、你先放开我……”
　　被东方仁的身躯紧紧地贴切着，高翔很不自在的想推开，别开脸不想去看他陌生的表情，可笑的是，他竟然 觉得很难接受这种冰冷的对待。
　　“高翔，我再附加一个条件。”
　　紧锁高翔扭过来的双眸，那漆黑的瞳仁中透着某种无辜的挫败和失落，湿润盈然……
　　真是……该死的性感！
　　东方仁知道，他被眼前这个他认为很丑的老男人给吸引了，原本平稳的呼吸逐渐急促起来，他俯下头舔弄着 怀中人的耳垂，低沉暗哑的嗓音带着一种致命的诱惑，“在我帮你做完你要求的所有事情之后，不仅要履行你承 诺过的任何条件，而且，我现在要你脱了衣服为我服务。”
　　“你！东方仁！你无耻！！”
　　蓦地瞪大了双瞳，高翔不敢置信的眼眸瞬间阴沉骇人，这种难堪让他沉寂了很长时间的煞气骤然间迸发出来 ,这次，他被真正的被激怒了！
　　想也没想，高翔伸出腿欲将身体上的制服解开，不料，他的意图早被东方仁察觉，蔑视冷笑，他只是随便挥 了挥手，怀中的老男人就被他打晕了。
　　“哈！听说你以前是这里黑道的老大，现在看来，也不过尔尔！”
　　瞥了眼周围寂静的大厅，东方仁暗自庆幸高家的下人不在现场，不然他就会被告蓄意伤害罪了。既然现在没 有任何的阻碍和麻烦，那不如……
　　大步朝楼上走去，东方仁一直上扬的唇角说明了他此时的心情，就像是一个孩子偷得了最喜欢的玩具似的既 兴奋又激动。
　　迫不及待，他找了个比较隐秘的卧室进入，锁上了房门……
　　但是，对于一个死鱼他并不喜欢，在床上，他喜欢的是一种征服和驾驭的快感。
　　快速脱光了高翔的衣服，东方仁站在床边单手支着下巴，饶有兴致地一边欣赏着这具让他很满意的胴体，一 边耐心地等他醒来。
　　“唔……”
　　果然，不到两分钟，高翔慢悠悠地睁开了双眸。
　　“呵呵……醒了么？那就让我看看，高总裁的表现吧。”
　　低低的笑声带着戏谑和侮辱，听起来性感无比的嗓音却是如此的冰冷，高翔忍不住浑身颤抖，还是没有从自 己的震愕中清醒过来，他多么的希望，正在发生的事情只是一场噩梦。
　　“你究竟想干什么！东方仁，枉你是个欧洲贵族，竟然会干出这种卑鄙无耻的事情！滚！你给我滚出去！我 不想再看到你！”
　　伸出手指着眼前这个和小仁一摸一样的男人，压抑不住地，高翔哽咽的哭了。他不敢相信自己一直当成朋友 来对待的东方仁会是这种人，更不愿意相信，他会这么对他！如果是小仁的话，他绝对不会这么做的！绝对不会 !
　　东方仁眼眸一愣，瞬即来到床前攫住了高翔的下巴，用力地捏住，“我卑鄙？我无耻？呵呵，真是个笑话！ 你敢说你高翔就很高尚吗？接近我，不就是为了勾引我来帮你做事的吗？怎么，现在想反悔了？还是你的欲擒故 纵？不过不管是哪种，我都很乐意接受，我这个人最喜欢的，就是玩一场非常刺激的游戏。
　　”肖哲和高德是你的敌人，但同时，也会是我的敌人！这个代价你付得起，只要你记住这话一点，那就是个 聪明的人，懂吗？“
　　高傲地保持着一种冷酷的笑容，东方仁在高翔错愕的眼神下，快速脱掉身上的衣物，毫不温柔地压了上去… …”
　　 
　　35-1 病逝
　　设备奢华的病房里宽敞明亮，窗外的日光柔和地照耀进来，为室内略显清冷的气氛增添了一丝温暖。
　　长长的沙发上，正窝睡着一个男人。他面貌英俊，属于那种深刻刚毅的立体五官，那深深蹙起的眉尽显疲惫 ,紧闭的双眼下有一层灰褐的阴影，高挺的鼻梁下是一双不薄不厚的唇，泛着一种淡淡地浅红色。他整个沉睡的 神色没有了往日风流倜傥的潇洒不羁，只有一种深深地倦息。
　　铺着洁白色床单的病床上躺着一个年逾七旬的老人，灰白的发丝稀稀疏疏，褶皱横生的脸上几乎没有血色， 紧锁着眉头和鼻孔中的氧气插管都仿佛在承受某种痛苦的折磨。
　　这时，老人轻轻地动了下身体，眉峰拧得更深，沙沙的嘶哑呻吟从干涸青白的嘴唇里细小地发了出来，插着 针管的手指微颤颤抬起，似乎像要抓住什么东西。
　　轻微的声音听起来非常的微弱，却在这件寂静的病房里如同平地炸雷，一下子惊醒了睡梦中得男人。
　　“爸--”
　　许志雄蓦地睁开了眼睛，连鞋子都没穿直接冲向了病床，他觉得自己从来没有这么的兴奋和激动过，浑身都 在剧烈的颤抖着。
　　自从许琛心脏病突然进了医院，他就把这里当成了自己的家，每天守着病床耐心仔细地照顾父亲。可谁想， 就在几天前父亲再一次突发心悸昏迷不醒，当他在医生的口中得知’不行‘这两个字时，那一瞬间，他陷入了一 种前所未有的恐慌和不安，这才发现，自己是那么的爱他，不希望他的离世……
　　所以，他什么都不管了，整天都呆在这里二十四小时的陪护着自己的父亲，只盼望他能够苏醒、健康，哪怕 让他去做任何事，他都心甘情愿！
　　“志雄……”
　　艰难地开口叫着儿子的名字，许琛慢慢地睁开了双眼。
　　“爸……”
　　红着眼眶，许志雄跪在病床前，愧疚、自责、悔恨等种种情绪如刀绞般深深地揪痛着他的心，但是，那些道 歉的话语却是怎么也说不出来。
　　“扶……我起、起来……”
　　刚刚清醒的身体还处在非常虚弱的状态，可脾气倔强的许琛一点也不想在自己的儿子面前展露他的不堪，一 直以来，他都以自身为榜样的在教导着儿子，就算是临死前，也一样。
　　“爸……您先躺着别动，我叫医生过来看看。”
　　吸着鼻子站起来的许志雄欲转身离去，不料，他的衣袖被人拉住了，尽管力道薄弱，他也不敢轻易地挣脱， 扭头望着自己死里逃生的父亲，担忧起来，“爸，您怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　“别、别走……”
　　没说一个字就像是费尽了全身的力气，许琛的脸色愈发地苍白。
　　“好，我不走，我陪着您。”
　　湿润了眼眸，强迫自己不留下一滴泪，许志雄老老实实地坐在病床前，伸手摁了下床头的呼叫按钮，并没有 依照父亲的意思将他扶起。
　　“小、小泉……”
　　平躺的姿势只能歪着头看向儿子，许琛现在连一点力气也屎不出来，只能扯着干哑的嗓子颤颤地说着话。
　　“他……”许志雄犹豫了一下，随即牵强地笑了笑，“他在公司，这段时间都是我们俩轮流在照顾您，现在 他或许正在忙，等下我给他打电话叫他马上过来。”
　　睁着眼说假话，脸不红心不跳，许志雄心里却是苦涩异常，难道要他说，你疼爱非常的那个外孙从来没有来 过这里，并且他正和别人在谋划着怎样打垮许氏？
　　“快……叫、他过……来……”
　　也许是弥留之际，许琛全身的雷厉的精明已不复存在，只有垂暮者的最后留恋。
　　“嗯……”
　　许志雄像是看出了什么，立刻点点头站起来转了过去，不让自己酸涩的眼泪被父亲看到。他掏出手机打通了 霍天泉的电话，而此刻，闻讯赶来的医生正好推门进入。
　　示意医生们务必要认真检查父亲的身体后，许志雄走出了病房，用衣袖胡乱地抹了抹脸上的泪渍，用一种深 沉严肃的表情取代了此刻的无力和悲伤。
　　“什么事？！”
　　冷冷冰冰的声音从电话那头传来，听得出，霍天泉很不高兴自己被打扰。
　　“如果你还认你这个外公的话，就快点来医院吧，见见他最后一眼。”
　　说完便挂上了电话，许志雄深深地吸了一口气，心里一直鼓舞着他自己，坚强一点！
　　“医生，我爸他怎么样了？”
　　推门进入病房，见那几个他专门请来的专科医师围站在病床前摇头叹息，他的心脏骤然间狠狠地咯噔了一下 --
　　不……千万不要……
　　“爸爸--”
　　立即冲上前推开了几个挡住他的医生，许志雄面色惨白，双眼惊恐又无助地跌跪在床边，看了过去。
　　“志……雄……”
　　许琛还留着最后一口气，他浑浊的双眼斜视着自己的儿子，张着嘴想说些什么。
　　“许总，对不起！我们也无能为力……许老先生刚才只是回光返照……你陪着他走完这最后一刻吧……”
　　 
　　35-2 病逝
　　其中一名医生轻声地宣布出最后的判决，他同情的目光在许志雄身上停留了片刻，然后，和其他几个医生一 同悄然地离开了病房。
　　“爸……爸……”
　　哽咽着支起身体抓住了父亲的双手，许志雄沉痛地呢喃着，似乎这辈子只在这一天叫的对多。
　　从小到大，他都生活得安逸享乐，从来没有遇到过什么大风大浪，也从来不会为自己的过失负气任何的责任 .
　　他以为，只要有父亲在，那些所谓的烦心事都不会沦落到他的头上，他犯下的所有错误都会被平息，只要他 不过分不冲动，那么他的生活就会一直潇洒至极、风流不断。
　　可没想到，在终于走上这条人生必经之路的时候，除了彷徨无错，他竟然在担心，担心自己是否有能力去承 受着一切，是否有信心去面对这一切？！他怕自己没有任何的精神支柱，到最后，会撑不下去的……
　　老人手上的那支输液的针头已经被拔掉，暴露在空气中的皮肤针眼冒不出一滴血迹，只有一滴滴温热的泪水 滴落在上面。
　　诺大的空间内，回荡着老人在病床上最后的喘息，以及即将失去父亲的儿子呜咽的哭泣。
　　“小……泉……”
　　回光返照的时间很短，短的让人想控骂上天的残忍。许琛的呼吸近乎薄弱，面色已呈死白色，两只手却紧紧 又不舍地抓着许志雄的手，似乎在传达某种信息。
　　“他收到了，爸，您再等一下，他就快到了……”
　　通红的眼眶被悲哀的泪水浸满，许志雄来不及用手去擦拭这些，只是不断地用自己紧握的手作为安慰，他的 声音已经变得嘶哑，全身都处在冰冷的状态，他的双手在不停地发抖。
　　“志……志雄……好……好好……照顾……小……泉……”
　　断断续续地表达着自己最后的心愿，许琛猛地加大了手上的力度，长大了嘴巴，还想说些什么。
　　“爸，您想说什么？”
　　明白了父亲的意思，许志雄赶紧站起身伏趴在许琛的耳边，怀着剧烈沉痛的心情，他静静地听着他想说的话 .
　　“遗……嘱……方……律……师……”
　　微弱细小的声音几乎听不清楚，许琛用完了全身的力气，终于，咽下了最后一口气……
　　“爸--”
　　一道悲痛而绝望的嘶喊声爆发在病房中……
　　终究，还是唤不回逝去的亲人……
　　碰--
　　伴着一声巨大的撞门声响，霍天泉神色慌乱地赶来了，听到的却是许志雄悲鸣的哭声，顿时，他愣住了，冰 冷的蓝眸瞬间划开了一道裂缝，伤心的泪水滑落而下，是一片苍白哀痛的面容……
　　双眼无神地流着眼泪，许志雄坐在病床上抱着许琛的尸体，一动不动。
　　他在想。
　　如果时间能够倒流，他一定会好好地听父亲的话，做一个让父亲引以为傲的儿子。
　　可惜，错过的时光永远都不会回来。
　　那些在记忆中他认为是对的和错的事情，就像是电影画面一样，一幕幕的重复在自己的眼前，可笑着他的愚 蠢，讽刺着他的人生……
　　 
　　36-1  疯狂的强占
　　在东方仁的记忆里，每一个和他上床的人都有着不同的特点。
　　比如安楠，他是他认定的爱人。在俩人结婚前后的一年里，他从来没有再去和别的任何人有过瓜葛，因为在 他的印象当中，这个温婉柔雅的美丽男子是他唯一一个值得珍惜的人，尽管在情事上他是那么的羞赧和生涩，但 却是他最宝贵的所有物。
　　又比如霍天泉，他只是他一时性起的临时玩具。这个拥有让人惊叹之美的艳丽少年的确让他很满意，除却那 副让他爱不释手的青涩酮-体，更多的是他的热情和开放取悦并满足了他的生理需求，但是，他从来不以为上-了 -床就能把他当成自己的什么人，到时候腻了直接扔掉就行。
　　可就在今天，他才真正的意识到，什么叫做想把一个东西彻底占为己有的疯狂念想！
　　高翔，就是让他想私藏一辈子的’东西‘,他想要将他掠夺成为自己的私有物，不论是身体还是灵魂。
　　他从来不知道，原来做-爱还能彻底满足精神上的空虚，那种发自内心深处的快-感和火热，几乎把他的所有 神智都吞噬殆尽，那种强烈的美妙燃烧了他全身的热情。
　　要不够！怎么也要不够！
　　甚至在身下人从昏迷和清醒之间徘徊的痛苦和折磨，都被他认为是他见过的最美的表情和姿态，所以，促使 了他体内长时间压抑着的邪虐因子骤然迸发，使得他根本就没有理智的进行了一场极致狂暴的欢-爱。
　　羞愤的眼神，迷离的目光，湿润的黑瞳……他不知道还能有什么合适的词汇可以描述高翔的那双眼睛，他只 知道，就是那双欲迎还拒的深邃眼眸让他迷-乱了心智，又仿佛那是一片深不见底又神秘莫测的汪洋之海，激起 了他的好奇之欲想要探索那里面所有的奥妙。
　　高翔的身材偏瘦，却一点也不影响他修长匀称的完美肌肉，柔韧、光滑、白皙、紧致，每一寸，每一个地方 ,他都情不自禁地烙下自己的专属痕迹。
　　一点也不温柔，却也感觉不到粗暴，他使出了浑身解数，只为了赢得身下人的彻底臣服。
　　看得出，他成功了！
　　这个男人，真的让他非常的惊讶和欣喜。如果他没有猜错的话，这个男人有好长时间没有发*泄过了。
　　呵呵……
　　没想到啊，他东方仁只不过是想狠狠地侮辱一下这个让他失望且痛恨的男人，却不想，让在他无意中捡到了 一个他认为比任何东西都要珍贵的人。
　　为了这个男人，他可以运用任何的力量，不惜一切的代价，就只为了得到他！
　　这个理由，他认为很值得！
　　第一次，除了爱人安楠，他很温柔地抱着高翔为他仔细地清理身体内的残留痕迹，也是第一次，他发自肺腑 的强烈嫉妒那个叫琼谋仁的男人，他竟敢拥有了高翔的一切……
　　没有任何复杂的感觉，也没有任何吃惊的错愕，他只是在想，要怎么样才能让这个男人完完全全的属于他。
　　或许在以前，他绝对不会对这个老男人有任何的欲-望，也更不会对一个被别人睡过的人多看一眼，但现在 不一样了，这个在前一刻他还不屑一顾的男人，让他陷入了一种前所未有的感觉之中，愿意为了他而沉沦……
　　扭头看着怀里早已昏死过去的男人，东方仁勾起了唇角，一抹既温柔又残忍的弧度。
　　“只要能够彻底的拥有你，我不介意，折断你所有的羽翼。”
　　低沉磁性的嗓音带着情事后的慵懒沙哑，他一定会彻底暴怒的……
　　东方仁从不抽烟，也从不醺酒，但现在他特别的想点一根烟，享受欢-爱后的余温和回味。
　　拉开床头的抽屉，不出所料，那里面有烟，而且还是上等的意大利特制雪茄。
　　对于这个，东方仁挑眉，很意外高翔的品味竟这么的独特。
　　会抽烟的人，往往都喜欢思考，这种人比较内敛稳重。会抽雪茄的人，很懂得享受生活，这个人睿智深沉。 而能够抽这个味道独特的雪茄，那就说明，这种人非常懂得什么是生存之道。
　　点燃手指上的雪茄，东方仁淡淡地抽了一口，不出所料，那种特别让人难以接受的浓重烟味在口腔里蔓延开 来，透过喉管到达肺部，是一种特别刺激的感觉，让人有种被窒息扼住的惊恐，但在这刺激过后，竟是一股醇厚 的香味从口中溢出，就好像经历过一声劫后余生，彻底放松了所有的神经。
　　上扬了唇角，东方仁很高兴自己看上的这个男人没有让他失望。
　　灭了烟蒂，他翻身侧躺在高翔的身边，支着下巴，仔细地观摩着这个男人，忍不住轻轻一笑，前倾着身体吻 了上去。
　　“唔……滚……不要……混蛋……走开……”
　　也许是下意识的躲避，高翔梦呓着轻吐出一系列的反抗之语，拧起的眉头让他处在一个噩梦的边缘，紧闭的 眼角滴落出滚烫的泪水，灼痛了东方仁的心脏。
　　“该死的！”
　　一股不知名的烦躁感让东方仁所有的好心情全都一扫而空，冷冽的目光紧紧地盯着眼前一脸痛苦的男人，愈 发地阴鸷可怕。
　　 
　　36-2  疯狂的强占
　　正当他想要再次以身体的暴行来惩罚他的时候，房间里的座机电话，突然间打断了即将来临的危险。
　　身体一怔，东方仁面色阴冷地扭头看了眼床头边的电话，很想挥手把它打掉，但理智告诉他，有人知道他和 高翔在这个房间里，并且他们之间的事情也已经被人知道了。
　　“谁？”
　　强行压制住胸中的怒火，东方仁放开怀里的高翔，伸手拿起了电话。
　　“东方先生，很抱歉打扰到您！能不能请您让大少爷接电话？哦对了，不好意思，大少爷就是高翔先生。”
　　东方仁脸色黑沉，他能想象得到，这个打电话的男人一定是故意的。
　　“他没空！”
　　正当他要挂电话的时候，那边的声音立刻提高了音量。
　　“东方先生！我是高家的管家，有非常重要的事情要向大少爷汇报，如果您不要他接电话的话，那么就得罪 了，我直接进入你们现在的房间！”
　　“shint--”
　　一声恼怒的咒骂从东方仁的口中毫不优雅地吐出，他觉得自己的太阳穴正在青筋暴涨，一突一突地狂跳着。
　　就算他的脾气再大，毕竟也受过高等的礼仪教育，东方仁深深地吸了一口气，放下电话，然后将仍在昏睡的 高翔捞入了怀里，决定用法式热吻来唤醒他，顺便让电话里的那个管家好好听听，他的大少爷是怎样在他身下辗 转承欢的。
　　哼！敢惹怒他东方仁，就得有准备等待他的邪恶报复！
　　“唔唔……不……不要了……啊……”
　　狂烈而肆意地搜刮着他口中的蜜液，东方仁深邃的眼眸几乎是不可控制地迸发出浓烈的欲-火，不禁心中更 加确定，只有怀里的这个老男人才能点燃他体内最渴望的热情。
　　很奇怪，电话那头没有任何反应，也没有传来挂断的声响，直到……
　　“东方仁！唔唔……放开我……”
　　有气无力的嘶哑声音尽显了高翔虚弱的疲惫，但却被自尊惊醒的他不容得东方仁再对自己做出任何的羞辱之 事，他不愿意睁开眼看到这个无耻的男人，只用自己颤抖的身体表达着他此刻的愤怒，并凭借着最后的力气他推 开了身上的钳制。
　　意犹未尽地舔了舔唇边余留的温度和美妙滋味，东方仁恬不知耻地勾了勾唇角，很’体贴‘地再次拥着高翔 的身体，不顾他的抗议吻了吻他的脸颊，愉悦而笑，“你真是美味！”
　　“疯子！”
　　艰难地抬手想一拳揍上去，却像是打入棉花里似的无力，高翔蓦地睁眼怒瞪着正抱着他的无耻男人。
　　“我只为你疯狂。”
　　轻轻地似是呢喃的声音回荡在耳边，高翔浑身一震，僵硬了身体不再挣扎。
　　“大少爷--”
　　兴许是觉得现在适合说话了，电话那头的管家赶紧开口，带着异常激烈的情绪，“不好了！小少爷和诺少爷 失踪了！”
　　“什么！”
　　两人同时发出一声惊呼，对望了一眼，东方仁连忙拿起了电话。
　　“你给我说清楚！”
　　紧张、担忧、焦急，这个时候的东方仁没有了刚才的轻浮妄为，俊帅的脸上布满了阴郁的煞气，那双邪魅狂 妄的桃花眼也在瞬间冰冷下来。
　　高翔的心咯噔了一下，有种不好的预感强烈地袭击着他的思维，本就苍白的脸色刷地惨白一片。
　　（未完待续，边城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）
　　 
　　37-1  失踪
　　快速穿好了衣服，东方仁现在的心情非常的狂暴，阴鸷的双眸隐含着一股怒杀，但心中却是无比的担忧和焦 躁。
　　高翔强撑着虚弱的身体艰难地为自己穿衣服，面色异常煞白的他抖得很厉害，他咬着牙坚持把自己的那些羞 辱痕迹用衣柜里的衣服遮挡住了（原先的衣服好像被撕烂的说……）
　　东方仁穿戴完毕，看了眼正慌里慌张的整理衣服的高翔，眼眸一闪，大步跨上前动手为他料理了后面的步骤 ,随即不顾他的惊呼和反抗，一把将人打横抱起向外走去。
　　“大少爷，车子已经准备好了。”
　　刚步入大厅，就将一个干练沉稳的中年男人恭恭敬敬地站在门口，目不斜视。
　　如果东方仁没有看错的话，这个男人的眼中将划过了一道戏谑的情绪。
　　抽搐了下嘴角，东方仁黑着脸一言不发地直接走出去，但怀里男人的举动却让他觉得很新鲜，一向波澜不惊 的高翔，竟然会害羞，还直往他的怀里面钻。
　　可他现在没心情去管这些，他只想快点知道，究竟是谁敢动他可爱的小家伙。
　　吩咐司机尽快赶到霍家庄园，东方仁一直没有放开怀里的高翔，抱着他闭眼深思。
　　而高翔也没有再挣扎，或者说他真的是一点力气也没有了，便放松了身体靠在东方仁的怀里暂时休养体力。
　　半个小时后，车子平稳地停在了霍家庄园。
　　与此同时，闻讯赶来的崔耀华、肖萌、莫蓝三人，也焦急地从各自的车上下来，却看到高翔在东方仁的怀里 时，纷纷惊呆住了。
　　刚吃晚饭分开不到五个小时，没想到东方仁和高翔竟发展到这种地步，任谁都会胡思乱想。
　　“翔哥，你怎么了？”
　　看得出高翔有些不对劲，但肖萌还是没有往那个方面去想，柔润的眸子一下子担忧起来。
　　“我没事……”
　　费力地吐出了几个字，高翔挣脱东方仁的怀抱强稳地站在了地上，但双腿上还是使不出一丝力气。
　　“都什么时候了，还逞能！”
　　沉着脸呵斥了一声，东方仁不管不顾其他人各异的目光，直接横抱起高翔朝屋内走去。
　　三个人面面相觑，随后，也跟着东方仁迈步走进大厅。
　　“仁，仁，怎么办？怎么办？小诺不见了，他不见了……”
　　早就得知消息的霍承俊在客厅里焦灼地来回渡着步子，刚看到东方仁的身影，他便惊慌失措地扑上去痛哭起 来，没有发现他怀中的还有个人。
　　假装没看见高翔警告的眼神，东方仁拉开身上的霍承俊走到沙发前将怀里的男人放下，然后将视线放在了进 来的三人身上，“小诺和小晖走的时候是谁在旁边照看？”
　　三人一愣，显然有些反应不过来。
　　“我派人几个家信跟了过去，他们是崔家的人。”
　　意思就是，他们是他的人，绝不可能背叛。
　　“哼！崔家的人怎么了？只要经不起诱-惑，谁都可以反。”
　　冷冷一笑，东方仁可不会相信这些人所谓的信任，只有他们东方家培育出来的下属，才是真正意义上的忠实 者。
　　“你什么意思？”
　　崔耀华就是看东方仁不顺眼，细眸一冷，有种即将爆发的冲动。
　　“好了，现在我们该讨论一下是谁会绑架他们。”
　　高翔无力地仰躺在沙发上，强行扯出了严厉的声音，黑眸深沉。
　　“都坐吧，我去给大家弄点喝的。”
　　红着眼眶的肖萌压抑着不让自己哭出来，尽管心中焦急万分，担心着自己的儿子，可他还是佯装着让自己坚 强点。
　　“我已经联系几个分队去调查了，也让当地的警员们配合着搜寻他们的下落，现在最重要的是要知道嫌疑人 是谁，他的动机是什么。”
　　侦察能力卓越的莫蓝比较冷静，他坐下来拿出了刚从局里的到来最新资料，眼神凛冽，“事情就发生在三个 小时之前，夏令营的车队在回来的路上突然遭遇半路不明车辆的拦截。根据其中一个老师的供述，他们那些人全 都是蒙着面看不清长相，每个人手里都拿着冲锋枪，把两个大巴包围了起来。他们只杀了两个反抗的司机和老师 ,其他人都安然无恙，但问题就在于，他们的目标很显然是针对小诺和小晖，只抓到他们之后，那些人就迅速离 开了。”
　　“他们事先预谋好的。”
　　崔耀华咬牙切齿地一拳砸在了身下的沙发上，幽深的眸光泛着阴冷的杀气，“一定是高德那个混蛋干的！”
　　“他的动机是什么？”
　　东方仁皱眉，阴霾的情绪让他现在感觉很不好，有种他也说不清楚的狂躁感在一点一点吞噬着他的理智。
　　“动机？还不是因为我们是势不两立的仇人！”
　　霍承俊这会儿好像很正常，冰冷的面容上带着骇人的煞气，但还在在东方仁的身边没有特别强烈的表现出来 .
　　“不对！他现在没必要这么做。”高翔坐直了身体，接过肖萌递过来的咖啡喝了一大口，面无表情的脸上依 然有些苍白，“如果他要对付我们，那么他早就动手了，何必等到现在。”
　　（未完待续，边城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）
　　 
　　37-2  失踪
　　“但是，除了他有能力和我们对抗，我实在是想不出谁还有这个胆子。”
　　崔耀华说的不错，就算当初他们惨败失去了很多，但并不表示他们就没有了实力，在这几年中，也只有他们 敢和高德对着干，仇怒越积越深也是无可厚非的事情。
　　说到这里，大家都沉默不语。
　　却在这时，刚才还在高家的管家突然走了进来。
　　“大少爷，刚刚得到的消息，许琛在医院病逝了，肖哲当选省委书记的通知已经下达，而且……”管家顿了 一下，接着又说，“肖哲的老婆在医院生了个儿子，但是肖老他……”
　　“我爸爸他怎么了？！擎叔，你快说啊，我爸爸他到底怎么了？！”
　　肖萌脸色大变，一下子冲上去抓住了夏擎的衣袖，有某种恐惧在他湿润的眼眸中蔓延着。
　　“肖老病危，生死不明，肖哲派武警把医院守住了，任何人都进不去。”
　　沉沉地告知了肖萌，夏擎看着肖萌的感应有些不忍。
　　“小萌，你先别激动，没有消息，就表示肖伯伯他暂时还没有生命危险。”
　　崔耀华及时扶住肖萌摇摇欲坠的身体，一边安慰着，一边把他按坐下来。
　　“呜呜……华哥，我好怕！我真的还害怕！我真的不能再承受这些了，我已经失去了仁哥，不能再失去爸爸 ,不能啊！呜呜……”
　　放声痛哭，肖萌扑在崔耀华的怀里泣不成声，哽咽的嗓音几近嘶哑。
　　一天之内，发生了这么多令人措手不及的大事，一时之间，大家都不再出声，就连最沉静的高翔也有些坐不 住了。
　　突然，一道轻微的震动拉回了东方仁深思情绪，他掏出随身携带的微型手机，看到上面的专属号码显示，不 着痕迹地蹙了下眉头。
　　“什么事？”
　　“小侄子，你把我叫到中国只派了迪尔来接，是不是没有诚意啊？那好，我现在就走，到时候你再求我，就 不可能了。”
　　“东方卓！你在挑战我的权威！”
　　如果说，在这个世界上还有一个人比东方权那个变-态老家伙更能够挑起东方仁的肝火，那就是变-态更变- 态的’鬼才‘东方卓了。
　　“NO,NO,NO.小侄子，我可没有那个意思，我只是在向你索要诚恳的态度，你就不能把你浑身炸毛的脾气给 改一改吗？！”
　　“我现在没心情跟你废话，来不来随你！”
　　说完就挂，甚至把手机直接关机，东方仁面色阴霾得吓人。
　　“切！竟敢挂了我的电话，看我怎么教训你，不尊重长辈的家伙！”
　　某处的某个人，一脸鄙夷且愤恨地对着手里的电话斥骂着，随即他看向了身边的两个小家伙，纯黑色的眼眸 顿时闪烁着某种诡异的光芒。
　　“小朋友们，你们是不是就住在这里啊？”
　　“恩！叔叔我们快进去啊！”
　　琼守诺拉扯着男人的衣角，又是撒娇又是讨好地咧着红嫩的小嘴，煞是可爱。
　　“好，叔叔这就带你们回家。”
　　溺爱地捏了捏琼守诺的粉嘟嘟的小脸蛋，男人将他抱进怀里，随后牵起了高晖的小手，朝着霍家庄园的大门 慢慢走去，没有人发现，他此刻的脸上正洋溢着令人毛骨悚然的笑容……
　　 
　　38-1  意外获救
　　霍家大厅内一片阴郁的气氛。
　　高翔深锁着眉头，漆黑的瞳仁闪烁着阴冷的杀气，他的双手死死地握出青白色，仿佛正做着剧烈的思想斗争 .
　　霍耀华越来越坐不住了，无比烦闷和焦躁的心情让他一下子冲到了落地窗边，点了根烟狠狠地抽了起来。
　　肖萌坐在高翔的身边低声呜咽，一边担心着小诺和小晖的安全，一边又牵挂着病危的父亲，湿润的眼眸红得 吓人。
　　霍承俊冰冷地面容上依然煞气凛冽，但他似乎并不怎么着急，而是紧挨着东方仁寻求着一丝安慰和一丝温暖 .
　　东方仁的脸色比谁都难看，他闭着眼陷入了沉思，在心里计划着要怎样才能顺利的救出那两个孩子。
　　夏擎担心自家的大少爷，他知道高翔的身体现在需要休息，但也无从阻止，只能默默地给大家各自端了一些 安神的饮品。
　　然而，正在这时，一道稚嫩甜美的噪音突然间响起，让所有人的脸色都充满了震惊和狂喜。
　　“爸爸--爸爸--小诺回来了--”
　　“小诺！”
　　霍地，几个人同时站了起来，向门口看去。
　　只见我们的琼守诺小朋友穿着一件脏兮兮的破烂衣服被一个陌生的外国男人抱在怀里，正往里面走，而男人 的另一只手牵着的正是同样一身脏污的高晖。
　　大家都很激动，纷纷快速冲上前将两个让他们担心不已的小家伙拥进怀里仔细检查是否受伤什么的，几乎每 个人的眼中都含满了劫后余生的喜悦泪水。
　　“小诺，快让爸爸看看，有没有怎么样？”
　　“小诺，爸爸差点就吓死了，呜呜……”
　　“小诺……”
　　“小诺，怎么浑身这么脏？”
　　东方仁没有去打扰这几个人显然有些失态的情绪，他伫立在他们身后确定小诺和小晖没有任何不妥之后，便 把视线放在了那个带着小家伙们回来的男人身上。
　　“是你救了他们？”
　　不是疑问，而是很肯定的语气。东方仁双手抱胸站在原地，深邃的桃花眼隐隐闪现着某种戒备和犀利，他才 不相信这个家伙会这么好心的去救一个互不相干的人，而且这个家伙见到中国，不可能在这么短的几个小时内就 知道这些人，那么，这其中一定有问题。
　　各种可能的猜想在脑中急速掠过，东方仁表面上仍旧是一副处事不惊的样子，内心却是掀起了莫大的狂澜， 他总觉得，有种阴谋在他不知道的情况下正蔓延滋生……
　　“恩哼！不过，如果不是他们两个够聪明的话，我或许还没那个本事把两个小孩子从三百多个职业杀手的手 中救出来。”
　　“什么！三百个杀手？！”
　　高翔面色一变，似乎没有料到事情已经完全超出了他的想象。
　　“对。当我赶到的时候，看到的就是这两个小家伙偷跑出来，所以才顺道救了他们。”
　　男人双臂一摊，有些夸张地陈述着某种事实，表情淡然。
　　他有一张十分俊美的脸庞，不同于东方仁的帅气，也不同于东方权的妖孽，他的脸是那种让别人一看就知道 是个不好惹的人。他有一双和赛琳娜一模一样的紫色眼眸，淡淡的，冷冷的，让人看不出也摸不透他目光中的真 正含义，深深的双眼皮是欧洲人独特的五官之一，鼻梁比一般人要高-挺霸气，一双性感的唇似有若无地含着一 抹桀鹜的冷笑，整体五官深邃得如刀斧雕刻般的完美，却又有着某种让人不寒而栗的气息。
　　“顺道？东方卓，你不要告诉我，你是从机场来这里的路上碰到他们的。”
　　眸光一冷，东方仁极为讨厌这个男人的劣根性，他比谁都要了解，这个男人会好心帮忙那绝对是有目的的。 所以，他得在这个男人耍花招之前，彻底的打消一切隐藏的危机。
　　“信不信由你！我累了，叫你的人给我准备房间和洗澡水，我要好好休息休息，刚才活动了下筋骨，肚子里 空空的。”佯装着疲惫地打了打哈欠，东方卓一边交代着，一边瞄了眼周围，便朝楼上走去，走到一半，他又停 下来扭头看向了东方仁，微微勾起了唇角，“我亲爱的侄子，你应该知道你叔叔我的爱好，那么，在你让我帮你 做事之前，我希望能够身心愉悦地进入状态。”
　　“林叔，快带贵客到客房休息。”
　　霍承俊连忙吩咐管家招待好东方卓，若不是这个男人也有一口流利的普通话，他真不知道该让谁去招呼。不 过……眼眸一转，他将视线放在了东方仁的身上，仔细观察了一会发现并无异常，这才暗自放下心来。最好不要 是情敌，不然的话，他会立刻派人将这个男人给丢出去的……
　　东方卓也不客气，跟随林叔很快就消失在大厅，留下东方仁望着他的背影，复杂而又深沉。
　　“爸爸--爸爸--小诺好想你哦！”
　　琼守诺被几个爸爸们转得团团转，头昏脑胀的他一点也不想解释自己是怎么和晖哥哥逃出来的经历，因为他 可不敢承受几个爸爸们被他骗的那种恐怖眼神。因此，当机立断的他赶紧趁机从包围中挣脱出来，并大叫着扑向 了东方仁。
　　
　　38-2 意外获救
　　高晖嘴角抽搐，漂亮的黑眸忍着某种即将引爆的怒火：这个家伙，他竟敢把他一个人留在这里，还占住了仁 叔叔的怀抱！不可饶恕！不可原谅！不可姑息！
　　“小晖，快告诉爸爸，当时到底是怎么回事？”
　　高翔让自己快速冷静下来，他得弄清楚事情的真相和对方的动机，不然的话，也许就会在每一分每一秒的时 间流逝中，给敌人营造更多的机会侵入。
　　“翔哥，你看他们俩的样子，还是先别问了，我先带他们去洗澡再吃点东西，有什么事晚上再说。”
　　东方仁诧异地看了眼肖萌。这个男子在他的印象中都是一副柔柔弱弱的样子，没想到在最关键的时刻，他总 是把一些紧张的事情缓解，拿捏的恰到好处，不禁投给他一个赞赏的眼光。
　　肖萌不经意间接触到东方仁的眼神，刷地羞红了脸，低着头不敢再看。
　　不出所料，肖萌的话让高翔恢复了理智，他也觉得现在不是追问的时候，两个小家伙一定吓坏了，应该让他 们好好休息休息。
　　“那好，小蓝你和小萌一起，好好哄他们睡一觉。”
　　长长地舒出一口气，高翔尽量让自己放松了所有紧绷的神经，却不料，此刻的他猛然发现身体上的负荷已经 超载了，他只觉得两眼发黑，紧接着双腿一软，便急速地向后倒去。
　　“翔哥--”
　　“爸爸--”
　　“翔爸爸--”
　　一阵惊呼，大家都来不及去接住他。
　　就在这千钧一发之时，东方仁很快就放稳琼守诺，紧接着倏地扶着沙发的边缘跳了过去，赶在高翔的身体挨 到地面之前抱住了他，整个过程让人惊异的不到三秒钟。
　　“我先带他上去休息。”
　　简单地丢下一句话后，东方仁横抱着昏迷过去的高翔转身朝电梯快速走去，没有去看身后几个人的异样眼神 .
　　崔耀华细眸一沉，愠怒又带着鄙夷的目光死死地盯着东方仁的背影，再一次的想要他把给烧出了窟窿来。
　　莫蓝美目一闪，带着某种探究的眼光打量着前方的男人。
　　肖萌眼神一黯，随即敛去了所有的情绪，垂头不语。
　　琼守诺和高晖对视一眼，发现大人们都在想心事，两个小家伙同时挑了挑小眉毛，精光乍现。
　　下一刻，在大人们都没有注意的情况下，两个小家伙踮着小脚尖，蹑手蹑脚缩着脖子，悄悄地逃离了现场… …
　　“小诺，我们要不要告诉爸爸和叔叔们？”
　　成功逃离现场的两个小家伙躲进了一楼大厅的一件储物室，那里面有一条他们的秘密通道，直驱他们的卧室 .
　　“不行！告诉他们我们就惨啦！”
　　“为什么！难道你想看着爸爸叔叔们担心吗？”
　　高晖比较懂事，他也不想在大人们面前说谎。
　　“我们不是回来了么。”
　　嘟着小嘴斜了眼高晖，不满他的婆婆妈妈。
　　“可是……你偷爸爸的手-枪本来就不对……”
　　“闭嘴啦！高晖，我警告你哟，你要是敢跟翔爸爸讲的话，我们就……我们就绝交！”
　　“你……”
　　高晖很伤心，没想到自己在琼守诺的心目中竟然比一支手-枪还要廉价，心中便开始忿忿地磨牙了。
　　“晖哥哥？”
　　不理！就是不理！
　　“晖哥哥？”
　　还是不理！
　　“好了啦！啵--”
　　运用自己屡试不爽的超级湿吻来讨好高晖，琼守诺主动拉起了他的手，撒娇似地紧挨着他蹭了蹭身体。
　　“走……走啦……”
　　“嘻嘻……我就知道晖哥哥对小诺最好了……”
　　得意的琼守诺拉着高晖的手加快了脚步，没有发现旁边沉默的玩伴，那满面通红的羞涩模样……
　　（靠！真是早熟啊……）
　　（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）
　　39-1欢聚和诊断
　　夜晚，霍家灯火通明，奢华且温馨的餐厅内，一片欢声笑语。
　　“爸爸，他真的是你的叔叔吗？那小诺要怎么叫啊？”
　　被动方仁抱在怀里的琼守诺咧着小嘴，乌溜溜的桃花眼一直崇拜地看着东方卓。
　　“当然，我是你的爷爷，崔美人，我说的对么？”
　　勾着一个极为欠扁的唇弧，东方卓一边慢条斯理地享受美食，一边把媚眼抛向了他正对面的崔耀华。
　　众人满脸黑线。
　　崔耀华脸色铁青。如果可能，他真想掀了桌子狠狠地狂揍他一顿，东方家的男人都他-妈-的是变-态！
　　东方仁更是嘴角抽搐。他敢打赌，这个家伙一定知道了他和崔耀华的婚事。
　　“那爷爷，小诺可不可以跟你学武术？”
　　犹记得白天时，东方卓鬼魅般的身影若隐若现，把那些人打得屁滚尿流，哭爹喊娘，琼守诺早就对这个男人 无限向往了（呃，别歪想了……）
　　“可以是可以，那样看你爸爸同不同意？”
　　瞥了眼东方仁的表情，东方卓继续悠哉悠哉地用晚餐，似乎对这里的美食很赞叹。
　　“小诺为什么想学武术？”
　　坐在轮椅上的肖维正对着琼守诺，他的眼光至始至终都没有离开过小家伙，黑黑的眼眸中闪烁着宠溺的光泽 .在霍家修养的这段时间，他的精神状况恢复得很好，不再是皮包骨头的身体，也不再是蜡黄枯槁的面容，整个 人看起来神采奕奕。
　　今天所发生的一系列变故大家都很有默契的瞒着肖维，所以他现在根本就不知道他最疼爱的小家伙刚刚经历 过一场惊恐的绑架事件，也并不知道肖家所有的发生的事情。
　　“因为小诺要像蓝爸爸那样抓坏人啊。”歪着小脑袋状做一副思考的可爱模样，琼守诺挥舞着两只小手臂比 划了一下，张着小嘴继续说道，“而且，我也要像东方爷爷那样把很多坏人都踹得远远的。”
　　“噗……咳咳咳……”
　　“你慢点，用不着这么激动吧。”
　　东方仁赶紧腾出一只手为不小心呛到的霍承俊拍背顺气，嘴角却是咧得格外开心。
　　“琼守诺，不许这么调皮！”
　　冷冷的话语严厉地从桃唇里吐出，霍承俊拿着餐巾擦了下嘴角，看着东方卓的眼神含着一丝歉意。
　　“呵呵……小诺，那你告诉爸爸，你还想学什么？”
　　东方仁摇摇头表示没关系，便将目光放在了琼守诺的身上，尽含着柔溺的光芒。
　　“我想学好多东西，爸爸们都不教小诺，为什么晖哥哥可以和擎爷爷一起学打拳，小诺就不行呢？”
　　琼守诺被问及心里的不满，立刻趁机点火的发出了自己的牢骚和抗议。
　　小家伙说的没错，高晖从三岁起就开始接受了高家历代以来的严密训练，尽管他并不知道高晖都学了些什么 ,但他看得出来，每次高晖一回来都会累得倒头就睡，甚至有的时候还躲在一旁偷偷地哭着说他好辛苦之类的话 .
　　虽然他很心疼，也有点胆怯，但是他却很好奇，也很想和晖哥哥一起，可不论他怎么讨好撒娇，都没有人在 这件事情上理会过他，害得他伤心了好长一段时间，也被他认为是童年的一个巨大阴影（汗……）
　　琼守诺认为，那些教他跆拳道的老师们个个都是饭桶……
　　高晖撇撇嘴不置可否，心里却得狠狠地腹诽着：哼！说得好听，真让你去的话，还指不定会哭着鼻子跑回来 说擎爷爷虐待儿童呢！
　　“小诺，不许胡闹！”
　　高翔低沉的嗓音带着威严，用眼神示意琼守诺不要缠着大人。因为他看到东方仁从入座都一直在照顾小诺吃 东西，而他自己都没怎么用餐……该死的！他竟然会关心这个人面兽心的混蛋！
　　高翔变幻莫测的眼神让他身边的崔耀华疑惑不已，幽眸一闪，心底暗自猜测着某种原因。
　　“我哪有！我只是想和东方爷爷学武术嘛。”
　　扭着小身子在东方仁的怀里表示强烈的抗议，琼守诺嘟着小嘴的样子真的是可爱至极，让人生不起气来。
　　“小诺如果真的想学，那等过段时间爸爸带你出国，怎么样？那里有比这个家伙还要厉害的老师，还有一些 很可爱的小朋友哦。”
　　愉快的嗓音富含着极大的磁性，不过在别人听来，就像是在诱-惑人犯罪似的，不得不认同。
　　果然，在其他人还没有反应过来之前，琼守诺小朋友就已经点头如捣蒜了。
　　“我也去！”
　　举起小手激动的发言，高晖兴奋地差点从椅子上蹦起来。
　　几个人纷纷诧异地望向了东方仁，后者只是半眯着眼笑得高深莫测，不予解释。
　　高翔只当是这个家伙在开玩笑哄小孩子，并不当回事。
　　崔耀华嗤之以鼻，他可不认为东方家的人有什么了不起的地方。
　　肖萌微微惊讶了一下，但很快把注意力投入了喂哥哥吃饭的事情上。
　　莫蓝美目一转，似是莫不关己的瞄了眼东方仁和东方卓，秉持食不言的美德。
　　肖维眼神微变，只有他自己在心底反复深思，他总觉得东方仁会说到做到。
　　39-2欢聚和诊断
　　霍承俊最让人喷鼻血，直接回眸给了东方仁一个美艳涟漪的笑容，弯唇道，“带上我。”
　　“噗……咳咳咳……”
　　这下子轮到东方卓被呛到了。他不可思议地瞪大了紫眸，疑惑的眼神在东方仁和霍承俊之间来回打量探索， 终于了然一笑，却极为诡异。
　　“吃饱了就滚去睡觉！”
　　东方仁被东方卓的笑容弄得脊背发凉，沉下脸开口赶人，一点情面也不留。
　　“别急嘛小侄子，我还有事情要做。”
　　优雅地放下餐具擦拭了下嘴角，东方卓在众人不解的目光下站起身，首先绕着长桌来到了崔耀华的身边，在 对方防备的眼神下坏坏一笑，拽起了他的一只手。
　　“你想对我做什么？！”
　　众帅哥全脸抽搐。
　　任谁都听得出这句话就像是一个良家妇女面对着一个恶霸的经典台词……
　　“崔美人，你的皮肤好细滑，好紧致……手感好好哦……”
　　所有人一怔，随即非常恶寒地打了个战栗。
　　这个东方卓，真是……他-妈-的-变-态！
　　“混蛋！滚开！不要碰我！”
　　头顶冒火的崔耀华已经忍到极限了，他正欲站起身准备把这个登徒子给好好痛扁一顿时，没想到，他的身体 竟然动弹不得，仔细一看，原来东方卓不知按住了他手臂上的哪个穴位才造成的。
　　东方仁眸光一冷，强大的慑人煞气直冲向东方卓，“不要逾越了，别忘了你自己的身份！”
　　“切！我只是碰了下手而已，你何必大惊小怪的，要是这样的话，那我是不是就不用给人看病了。”
　　紫眸一斜，东方卓毫不畏惧地甩给东方仁一个白痴的眼神，随后，他在众人释然的视线中，把上了崔耀华的 脉穴。
　　这下大家都明白了，东方卓是在为崔耀华看脉，但同时也不禁好奇起来，这个外国男人为什么会懂得中国医 学？
　　仿佛看出来大家的疑惑猜忌，东方卓很不符形象地给众人丢了个大大的白眼，颇为得意又自信地说道，“全 能医师是不分国界的，要做到医学之最，那就必须学会融会贯通。”
　　众人默然，不再出声打扰。
　　两个小家伙也像是发现新鲜事物似的，瞪大了乌溜溜的眼睛，一瞬不瞬且又崇拜万分地看着东方卓，只把某 人心里给得瑟的……
　　东方仁伸手揉了揉嘴边的两块肌肉，有些后悔把这个变-态家伙给请来了，再这样下去，他非得面瘫不可！
　　“心肌梗塞，心脏大概在三年前受过伤，左边的一小块地方有一道细微的创伤，这才是你每隔一段时间发作 一次的症状所在。”
　　放下崔耀华的手，东方卓轻快地吐出了一连串的病症，面色有些懊恼的瞪着东方仁，“就这点小病你把我叫 来，东方仁，你是不是在耍我？”
　　“再看看他们两个。”
　　“他们？”
　　对着东方仁所指的方向看，东方卓来到了距离比较近的霍承俊面前。
　　“咦？你是？你竟然是个……”
　　瞠目结舌地瞪着霍承俊看，东方卓第一次碰到了一个有趣的病人，下一刻，他笑得十分璀璨，紫色的眼眸加 深了某些让人看不懂的色泽。
　　东方仁警告了他一眼，安抚性地轻拍着霍承俊明显僵硬的背部，“没事的，你别担心，我只是想让他尽早治 好你的身体。”
　　温柔的嗓音在耳边缭绕蛊惑，霍承俊似乎在这一刻不愿意去分清真假，只想把握每一份温暖，这会让他安心 ,“恩，我听你的。”
　　俩人的互动，引来了各方的异样。
　　高翔垂眸，为自己点了根烟，默默地抽了起来。
　　崔耀华冷笑，暗道：总有一天要揪出你的狐狸尾巴！好色的混蛋！
　　莫蓝面色平淡，知道真相的他只当没看见，反正只要治好病之后，他会好好教训教训这个占尽便宜的家伙。
　　肖萌咬了咬红唇别过头，继续专心致志地喂肖维吃饭。
　　肖维惊讶万分，他没想到霍承俊竟然会……
　　琼守诺小朋友已经脱离了东方仁的怀抱，屁颠屁颠地跟在东方卓的身后，探着小脑袋好奇不已。
　　高晖无聊地翻了个白眼，真不明白大人们复杂的心思，自顾自地嚼着晚餐。
　　“你是不是昏迷了很长时间？”
　　这下东方卓没有人戏谑的神情，一接触肖维的脉像之后，他的脸色立刻严肃起来。
　　“对，刚醒来没多久。”
　　示意肖萌他吃饱了，肖维淡淡一笑，由于脖颈不能动弹，他只能看到东方卓的衣服。
　　顿时，现场一片鸦雀无声，大家紧张地望着东方卓，呼吸沉重，都在等待着奇迹的出现。
　　“仁，我需要一个设备精良的医疗场所。”没有给予出自己的诊断结果，东方卓认真地看着东方仁，“我先 要为他做一个全方面的检查。”
　　“没问题。”
　　毫不犹豫地答应下来，东方仁微微一笑。
　　（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）
　　40-1破碎的意识
　　周围，是一片昏暗的世界，没有舒畅，只有窒息般的感觉……
　　热……
　　浓烈的火热……
　　仿佛要将他的身体燃烧殆尽……
　　痛……
　　深入骨髓的疼痛……
　　似乎要将他的灵魂彻底撕裂……
　　他想推开，想逃脱，却是怎么也挣扎不掉身上强有力的钳制……
　　好难受，也好痛苦……
　　不应该的！他不应该的！
　　为什么会这样！这根本就不是他想要的！
　　那双如恶魔般的手臂将他牢牢地钉在怀中，逗弄他，亵玩他……
　　他怒吼，发出的却是一声声令他羞辱的呻-吟……
　　为什么？为什么要这样对他？
　　心好痛，痛的连呼吸都没办法正常运息……
　　可又感觉很舒爽，那种久违的强烈快-感将他所有的理智和淡定全都冲刷得一干二净……
　　只剩下……
　　沉沦……
　　……
　　翔哥，我爱你--
　　翔哥，如果我死了，你会不会想我？--
　　翔哥，我们真的回不去了吗？哪怕是骗我，求你不要再离开我好不好？--
　　为什么会走到今天这一步？我不想的，真的不想的！翔哥，求求你不要这么残忍好不好？回来，回到我身边 ,不要再离开我，好不好--
　　翔哥，我们重新开始，没有仇恨，没有以前，只有新的开始！--
　　如果没有了你，我活着也没有任何意义了--
　　翔哥，回到我身边，重新爱我，好不好？求你，求求你--
　　只要是你，不管是什么样子，我都喜欢！翔哥，我爱你，真的好爱--
　　翔哥--
　　翔哥--
　　翔哥--
　　……
　　哼！见谅？那我是不是先打你几巴掌，再说声对不起就可以了？我不需要解释，你要你们跪下来向我道歉--
　　你好，高先生--
　　呵呵，高先生既然这么说了，那以后就不要这么生疏地称呼了，你可以叫我的名字--
　　翔哥--
　　那么，祝我们合作愉快--
　　哈哈，这两个小鬼还真是调皮，不过我喜欢--
　　我们是朋友不是吗？--
　　哼！没想到一向无所不能的高总裁也会有求人的一天--
　　你给我闭嘴！去他的朋友！我东方仁今天来只是跟你淡一笔交易，一比对你来说诱-惑很大的交易。所以， 收起你那副假惺惺的姿态，那样只会让我觉得更恶心！--
　　小仁？你不觉得你这么叫我是在侮辱你对那个叫什么琼谋仁的感情吗？高翔啊高翔，我真不知道，他究竟有 什么魅力让你这么用情之深，可惜，我不是他--
　　高翔，我再附加一个条件，我要你现在就脱了衣服为我服务--
　　我卑鄙？我无耻？呵呵，真是个笑话！你敢说你高翔就很高尚吗？接近我，不就是为了勾引我来帮你做事吗 ?怎么？现在想反悔了？还是你的欲擒故纵？--
　　高翔，这个代价你付得起！--
　　“啊--”
　　腾地从床上跃起，高翔满身冷汗从噩梦中惊醒，扭曲的脸庞上尽是痛苦的神色。
　　随即，这个不知道究竟承受了多少压力和艰涩的男人，终于双手死死地抱着头部，在自己的卧房中失声痛哭 ……
　　只有他自己！一直都是孤单的自己！
　　不！不是这样的！不是的！
　　小仁，不要离开我！不要……
　　真的再也承受不了了，带我走！快带我走！
　　为什么！他只是想把他当成一个很好的朋友来交往，为什么要这样做！
　　他承认！在看到那么想像的一张脸时，那份埋藏在心底的悸动确实颤抖过，可他并没有非分之想，只是纯粹 的……
　　呵呵……
　　他真的不是他的小仁……
　　高翔，你还要自欺欺人到什么时候？！
　　你的小仁已经死了！他已经死了！！！
　　“不！不！！不！！！”
　　紧攥着自己的头发往外狠狠地扯着，他试图让这种疼痛来驱赶脑海中所有的不堪的回忆，可是，枉然……
　　那霸道又极具侵略性的吻，那轻蔑又鄙夷的冰冷眼神，那无情又粗鲁的掠夺……
　　一幕幕的画面都在生生地吞噬着他，似乎要让他万劫不复……
　　极度的侮辱严重地打击了他多年来的坚韧的心房，他从来不知道，还有人能够这么轻易地攻破他的防守，把 他所有的弱点都一一地从掩藏中拉出来，让他无地自容。
　　那是种，比杀了他还要难受的屈辱！
　　顿时，涣散的黑眸中一片清明，取而代之的，是一份强烈的恨意和杀气！
　　东方仁，你不应该的！不应该侮辱他对小仁的那份深爱！
　　不应该的！不应该的！
　　“咚咚咚--”
　　“翔哥，你起来了么？”
　　突然，一阵轻微的敲门声犹如平地炸雷般，让高翔下意识地从床上弹跳而起，神情慌乱。
　　“我……有事吗？”
　　40-2破碎的意识
　　强行让自己镇定下来，高翔略带颤抖的声音带着隐忍的坚强。
　　“大家都在等你用早餐，正好，我有事想跟你聊聊。”
　　“我马上下去。”
　　门外的脚步声渐渐远离。
　　“呼……”
　　整个人无力地瘫软在纯白的被褥上，高翔彻底地放松了紧绷的身体。还好，崔耀华没有进来，要不然，他这 全身暧-昧痕迹就会被曝光，到时候……
　　重重地吐出一口浊气，高翔呆呆地望着天花板一动不动，双眼无神且无助，似乎总在无人的时候，他才可以 这么肆无忌惮地显现出自己的脆弱……
　　半个小时后，再次恢复了优雅从容的高翔，来到了楼下和家里的人一起轻松地享用早餐。
　　或许是因为肖维的病情有所转机，所有人的脸上都洋溢着开怀的笑容，这是几年来大家最高兴的时刻。
　　没有人知道，温和而笑的高翔，内心是多么的难受……
　　他可以无谓地面对生死，可以淡定地面对敌人，但是，他却怎么也无法心平气和地接受以后的那些日子，那 些充满了冰冷无情的肉-体交换……
　　愉快的时光总是过得很快，用完早餐，家里所有人都要出门了。
　　琼守诺和高晖因为这次事件已经被禁止再外出了，但是又怕孩子们闷在家里不舒服，所以，莫蓝就自告奋勇 带着两个欢呼雀跃的小家伙去了警局。
　　肖萌的的第一次个人演唱会即将开始，他比这里的任何一个人都要忙，能够每天回家睡觉已经是极限了，早 餐刚过，他就被专车接走了。
　　霍承俊无所事事，霍氏他基本上都不再管了，他现在所有心思都放在了某个人的身上，刚送走儿子，他便起 身给东方仁打电话甜言蜜语去了。
　　肖维被护士推着出去散步。
　　“有什么事，我们到公司再说吧。”
　　看着欲言又止的崔耀华，高翔淡淡一笑，示意他一起去上班。
　　“好吧，不过我想问的有私事也有公事。”
　　崔耀华知道高翔的刻意回避着什么，但他不会就这么轻易地放弃，他必须要弄清楚昨晚在他心中一直呼之欲 出的答案。
　　“我知道，走吧。”
　　低沉又微微暗哑的嗓音含着某种无奈和亲近，高翔舒心一笑，他了解崔耀华是在真心的关怀他。不禁心里苦 涩异常，若是他知道他和东方仁的交易，不知道会怎么样？
　　一定会鄙视他、讥笑他，或者，狠狠地揍他一顿吧……
　　可不论怎么样，他绝对不会将这件事情坦白。如果在这个世界上还有什么值得他重视的人，那就这这几个和 他一起经历过同样风风雨雨的人，他视他们是自己的亲人。
　　在亲人面前，他可以不隐瞒自己的所有事情，可他不能让自己龌龊的丑样来让他们看不起自己。
　　自尊，就仅剩下这么一点了。
　　假如，真的有一天事情暴露的话，那个时候，所有的一切都已经回归平静了。
　　所以，不管他们是用什么眼神来看待他。
　　好像，都无所谓了……
　　破碎了的意识，再也修复不回原来的样子……
　　（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）
　　41-1结盟
　　“饭桶！都他-妈-的是一群光吃不干的饭桶！！”
　　碰地一声--
　　伴随着一声气怒的大吼和刺耳的枪响，跪在地上的一群黑衣男人中的一个额头被爆，当场毙命。
　　“老大……”
　　一个男人惊呼一声，连忙上前阻止了高德的再一次开枪泄愤。
　　下面的一群男人都已经吓得脸色惨白，瑟瑟发抖着身体大气不敢出一下，生怕下一个见阎王的就是自己。
　　这里是高家如今的总部，也是鼎盛集团的顶层办公室，偌大奢华的房间里，却是一片令人窒息压抑的恐怖气 息。
　　高德怒青着脸，双眼阴鸷地瞪着跪在他面前的属下，全身都散发着骇人的煞气。若不是他的得力助手及时拦 住了他，或许今天在这个办公室里，将会是血流成河的残忍局面。
　　“老子每年花那么多钱来养你们，居然连一丁点的小事都做不好，我还要你们干什么！一群废物！都给老子 滚出去！！”
　　气冲冲地怒骂出口，高德恼恨地丢掉手里的枪，转身坐回了自己的办公椅上，双眸微眯，他一瞬不瞬地盯着 桌面上的文件，眼神愈发地冰冷暗沉。
　　刚才拦住高德的男人立刻给那群黑衣人使了个眼色，见大家都急匆匆又心惊胆战的拖着那具尸体快速离去， 他转身走近办公桌，眸光一闪。
　　“老大，这件事的确不是他们的错。”
　　“哼！蠢货就是蠢货！不要为他们求情，在我的手底下做事，任何借口就等于是给自己找死！”
　　大掌一拍，桌面上的物品都随之颤动了一下，可见高德的怒火还没有消掉。
　　“老大，你先听我说，这里面真的有古怪。”
　　男人急于解释，其实也是想保住那些人，毕竟那都是他这几年精心培养出来的，有多少能力他当然比谁都清 楚，不可能这么不济的。
　　“什么？”
　　单手抚额，高德闭上眼，慢慢地静下心来。
　　“我们派去了那么多人，不可能会出任何纰漏。”顿了一下，男人接着又说，“听汇报的人说，是其中一个 比较小的孩子趁着他们没注意的时候躲进了车底下，而且当时不知为何有枪声，他们以为是被人发现了，就分开 去查探，但回来的时候，两个孩子都不见了。再去找，就看到一个外国男人抱着他们，但让我奇怪的是，那个外 国男人好像并不认识他们，可他的身手却能够以一敌百，不然他绝对可能从这么多人的眼皮底下逃走。”
　　“去查查那个男人，顺便，再去打探一下霍家现在的情况，以及他们最近都和哪些人在来往。”
　　挥挥手示意男人先下去，高德现在没心情再议论这件事，他所有的心思都被眼下的这份文件给打乱了。
　　“是。”
　　“等等……”
　　“老大，还有什么吩咐？”
　　“派人密切注意那个东方仁的任何动向，还有，找机会去趟许家探探风声，我们现在需要拉拢他们。”
　　“老大，你还不知道吗？许琛昨天在医院去世了。”
　　“什么！”
　　腾地站起身，高德脸色大变，漆黑阴郁的眼眸瞬间划过数道意味不明的情绪。
　　男人吓了一大跳，他还以为这件小事没必要让老大知道，可现在看来……
　　“下去吧……”轻声一叹，高德再次坐了下来，神情显得有些沉闷，“记得去准备一下，许老的葬礼我会亲 自去参加。”
　　“是。”
　　男人恭敬地应了一声，复杂的看了眼高德后，便默默地退了出去。
　　这时，办公室的大门被人从外面打开，正欲发火的高德抬眼一看，是肖哲和一个让他很意外的男人一起走了 进来。
　　“哥，怎么过来了？”
　　为了避嫌，肖哲从来不会踏入这里，高德惊讶的同时，心里也染上了一层甜蜜，不禁开心一笑，所有阴霾的 心情立刻烟消云散。
　　“呵呵，我来找你谈点事情。”拍了拍身边男人的肩膀，肖哲看着我高德温和笑道，“阿德，这位不用我介 绍，都是朋友。今天来是他想和你谈笔生意，我嘛，就当个中介人。”
　　“崔先生能和我谈生意，实在令我受宠若惊，快请坐，我去叫人给你们端点喝的。”
　　接收到肖哲的暗示，高德会心一笑，便转身按了座机电话叫了三杯咖啡，接着坐到了肖哲的身边，微笑着望 向了对面的崔耀中。
　　“耀中，现在我们大家都是自己人，以前的恩恩怨怨先放一放吧。”
　　“感觉出崔耀中对高德隐晦的敌意，肖哲笑着打起了圆场。”
　　“你说得对，现如今我们是共同利益的伙伴。”崔耀中耸耸肩无所谓地笑了笑，阴柔的脸色逐渐缓和开来， “只不过，要取得高老大的信任，还得依靠肖书记的作保。”
　　“当然，阿德是我最爱的人，也是我最信任的人。”
　　第一次在外人面前说出了他和高德的关系，肖哲神色从容，一点也没有尴尬的样子，看着崔耀中的眼神一片 坦荡。
　　41-2结盟
　　这就是最直接的表达方式，肖哲和高德的事情只要被任何人暴露，那么他所面对的危机将会毁了他所有的前 程和事业，能够这么勇敢的在一个外人面前说出这种关系，看来肖哲是在诚心扫除崔耀中的疑虑，从而取得他的 完全信任。
　　高德浑身一颤，随即感动和喜悦的泪水盈满了眼眶，情不自禁地依靠在了肖哲的怀里。
　　“哥，谢谢你……”
　　“傻瓜，我们之间还说什么谢谢，只要你明白我爱你就好。”
　　深情地吻了吻高德的脸颊，肖哲满眼温柔地和他对视，神色认真。
　　崔耀中微眯着眼，眸底瞬间一闪，勾起唇角，“我相信你，但我需要保证。”
　　“可以。”
　　没有回头，肖哲轻柔地抚-摸着高德的面容，淡淡地应了下来。
　　“哥，到底怎么回事？”
　　“还是让耀中告诉你吧，我说的话，不太妥当。”
　　又一次吻了下高德的唇瓣，肖哲放开他，下一刻，高德的秘书打开门走了进来，并为他们各自亲切地端了一 杯咖啡。
　　等秘书走后，高德这才带着疑惑的目光看向崔耀中，“崔先生想跟我合作那些生意？”
　　“一笔你值得和我合作的生意。”
　　啜了口香浓的咖啡，崔耀中抬眼瞥了眼高德，笑得高深莫测，“如果我告诉你，我会出全力帮你打垮高翔所 有的势力，并且还会助你消灭所有的隐患，你信么？”
　　“我当然相信，崔先生想对付我们高家也不是一天两天的事了，不过我很奇怪，你为什么会和我合作，毕竟 我也是高家人。”
　　高德表面上一副淡然处之的样子，其实他的内心已经掀起了一种波涛狂澜。
　　三年前的那件事情是他迫不得已答应肖哲暂时和崔耀中合作的，但在那期间他并不相信崔耀中，因为他对他 们高家的恨意完全达到了一种匪夷所思的地步，在考虑到自身利益的同时，他没有过多的去帮助他，因此才会招 来了肖哲的不满和冷落。尽管那次的合作并没有实际意义上的达成利益，也因为崔耀华的重伤而遭到了崔耀中的 猜忌和敌视，所以，他不会相信崔耀中是真心的想跟他合作，说不定这里面更多的是利用。
　　可如今旧事重来，而且还是肖哲亲自带着他过来的，甚至还表明了合作的信任态度，这不禁让他很奇怪也很 不安，为什么肖哲在没有预知他的情况下，擅自做主把这个家伙带过来？难道是他们俩之间达成了某种协议？还 是崔耀中是在利用肖哲？
　　不，不可能！肖哲不会给他下套，也不会让他为难，更不会利用他。先不说俩人在一起近十年的感情，就凭 着他高德是他如今唯一的后台，他也不可能会舍弃他的。
　　这一闪而过的想法让高德恨不得扇自己一个耳刮子，他竟然在怀疑肖哲和他之间的爱！真是该死！
　　那么，唯一的可能，就是崔耀中又想通过利用他来达到自己的目的。
　　哼！天下没有白吃的午餐，想要得到你自己的利益，那就先满足我的利益，这样才能互惠互利，不是吗？！
　　“这个问题我们先不讨论，我只想知道，我刚才的答案。”
　　崔耀中一点也不给高德面子，他悠闲地靠在沙发上，好整以暇地看着满脸沉思的高德，不着痕迹地对肖哲使 了个眼色。
　　“阿德，耀中今天能来到这里，就说明他不会在意你的身份。”
　　轻轻地拍了拍高德的后背，肖哲温和地开口，笑得满脸柔情。
　　“好，我相信你！”
　　肖哲的目光感动了他，高德不再迟疑，点头。
　　“呵呵，那就太好了，我希望在此期间，高先生不要透露给任何人我的行踪。”
　　“那是当然。”
　　高德明白崔耀中的意思，他不想让崔耀华知道他回国的消息，看来这次他是来真的。那么，他们之间真的结 盟，也不一定是坏事！
　　“具体的，请就崔先生先说吧。”
　　肖哲和煦一笑，端着咖啡轻抿了一口，在他低头的他一刹那间，没有人发现，一道精光从他眼底乍然闪过… …
　　（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）
　　42-1上一辈的恩怨
　　霍氏大楼，顶层办公室。
　　“翔哥，你昨天怎么了，为什么和东方仁出去一趟就看起来很不对劲的样子？”
　　崔耀华并不是个急性子，但在高翔的事情上却是比任何人都要关注，尤其是中间加了个东方仁那个家伙，他 不得不多加防范。
　　“没什么……可能是最近发生的事情太多，再加上小诺和小晖失踪的事情，我才会有些体力不支。”
　　淡淡地看了眼崔耀华，高翔坐到了办公桌前。他不可能不知道崔耀华想问什么，也明白他的顾虑和担忧，但 是他不会让他发现任何的蛛丝马迹。
　　“真的？”
　　“华子，你什么时候变得这么多疑了？”无奈一笑，高翔觉得今天是他最难过的时候，“这样吧，我会告诉 你我跟他达成的协议。”
　　“什么协议？”
　　崔耀华不解，难道高翔真的想要东方仁帮他们……
　　“他已经答应我们提供一些帮助，所以我今天正要跟你商量一下，行动得提前了。”
　　“不可能！没有绝对的利益，那家伙不会这么轻易答应你的。”
　　崔耀华对东方仁的敌意很深，虽说那家伙天天调戏他也没做什么让人难以忍受的事情，但他就是打心眼地瞧 不起那个家伙。表面上看似彬彬有礼，优雅贵气，其实骨子里是个花心滥情的混蛋。刚结婚就想着勾引别人，骗 着自己的爱人又开始打承俊的注意，昨天还那么理所当然的占了高翔的便宜，哼！他绝对不会让那个混蛋得逞的 !
　　高翔满脸黑线，因为崔耀华现在的神情就像是一个男人在想着怎样对付勾引自己老婆的样子，真的是……
　　让人很郁闷，也很心虚……
　　“华子，你应该知道，有所得就有所付出。”
　　高翔出声打断了崔耀华的思绪，瞳仁中闪过一丝幽光。
　　“什么意思？难道你答应了他什么？”
　　细眸一眯，崔耀华脸色沉了下来。
　　“我答应他……”顿了一下，高翔笑了笑，淡淡地道，“我答应他，以后霍氏会和东方集团长期合作，并且 无条件为他提供各种商业信息。”
　　“就这么简单？”
　　崔耀华一脸不信的样子，他幽深的眼眸直直地盯着高翔，似乎想发现些什么。
　　“恩，就这么简单。你以为东方仁会把这点利益放在眼里吗？他只不过是觉得好玩而已，况且这对他来说并 没有任何损失。”
　　被崔耀华盯得有些不自在，高翔别过脸不去看他，就连他自己都觉得他说的话半真半假。
　　“好吧，我暂且相信你，但是翔哥，你得信任我，真的有什么事得话，一定不要瞒我。”
　　选择相信他，也是彼此之间深厚的友谊和情分，他从来不用怀疑，高翔会做什么亏本的生意。
　　“谢谢你。”
　　感激一笑，高翔长长地舒了一口气。
　　“那我们现在要怎么做？提前行动的话，是不是得把莫蓝找来，再商议？”
　　坐回沙发上，崔耀华拉开桌下面的抽屉，里面有他每天必吃的安神药和其他药物。为自己倒了杯清水，他拿 了两片药蹙着眉头喝了下去，突然脑子里蹦出了一个想法，如果能够手术成功的话，是不是就不用天天吃这些让 他作呕的苦药？
　　自嘲一笑，是什么时候开始不想再忍受病痛的折磨了？难道他真的想再次重生，忘记过去吗？
　　“华子，华子……”
　　“啊？什么事？”
　　立刻拉回神智，崔耀华不明所以地望向了高翔。
　　“你怎么了？想什么呢？”
　　“没事，还是说说你的计划吧。”
　　半靠在沙发上闭目养神，其实是在压抑着内心狂躁的情绪，崔耀华不明白，为什么最近这段日子，自己总是 有些心神不宁。
　　“我想在此之前，跟你讲讲高家以前的一些往事。”
　　俩人的距离不算很远，但也不是很近，高翔的声音不大不小，但也足以让崔耀华从震惊中睁开了双眼。
　　“你……算了，想说就说吧。”
　　虽然很不明白高翔怎么会提起高家，而且还是在他面前，但仔细一想，这其中错综复杂的关系，是崔家和高 家之间说也说不清楚的恩怨吧。
　　“说实话，华子，你恨过我吗？或者，恨过高家吗？”
　　深邃的黑瞳几乎让人看不出任何的波澜，但那种小心翼翼的语气，让崔耀华有些微的动容。
　　“不恨，因为我没有参与过。”
　　是啊！他说的是实话！崔家和高家发生残战的时候，他还很小，根本不懂得那个时候崔家和高家究竟结了多 大的仇恨，也根本不了解，崔家当时被赶出国究竟是怎样的状况。
　　一直以来，他被三哥教导着高家是他们崔家不共戴天的仇人，他深受感染，从而在他回国发展的那段时间里 ,他和高翔也是明争暗斗，水火不容。谁曾想到，在他们俩之间出现了一个叫琼谋仁的家伙，不仅让他们从仇敌 变为了不得不共处的情敌，也让他们之间的关系发生了巨大的变化，直到今日彼此之间坚厚得友情。
　　琼谋仁，你就是有这么大的魅力，让所有人都为你改变……
　　42-2上一辈的恩怨
　　仁，他的仁啊！真的好想你，好想……
　　“华子，我现在想跟你说的，就是关于高家和崔家以前的事情，以及我父亲为什么会那样做的真正原因。”
　　假装没看见崔耀华此刻的黯然神色，高翔不想对面对和最亲的兄弟决裂的场面。
　　“好，你说吧，我听着。”紫坛
　　终于认真地正视高翔的面容，崔耀华不知为何，忽然间觉得这个男人在这几年中似乎从来没有见过他这样的 消沉过，从来都是淡雅从容的他，让人有种信任和依靠的感觉，在这几个人当中，他理所当然的成为了他们的大 哥。可是，他认为那些都是假象，在这些坚强的背后，这个男人所承受的辛酸和苦楚，不会比他们其中任何一个 人要少，甚至更多。
　　“我父亲年轻的时候被家族里的兄弟追杀，他们争夺老大的位置，不顾血亲自相残杀，这是高家从来未有过 的事情。父亲穷极末路，被那些人逼到了绝境，是肖老救了他……”
　　“肖伯伯？怎么可能？”
　　原来高家和肖家还有着一层渊源，怪不得高家和肖家总是保持着一种暧-昧不清的关系。
　　“我父亲是个重情重义的人，他的手下就是因为这一点才忠实于他，父亲也是我从小就崇拜敬爱的偶像。当 年肖老救了我父亲之后，还帮助我父亲回到高家夺得了老大的位置。父亲为了答谢肖老，承诺三十年之内高家无 条件为肖家做任何事，答应他们的任何差遣。就这样，从父亲开始到我这一代，我们没有违背承诺，帮助肖家一 步一步走到了今天的地位。”
　　“那个时候你几岁？”
　　“我是我父亲第一个妻子所生的孩子，那个时候我才三岁。”
　　有什么答案呼之欲出，崔耀华眼神一转，了然地看着高翔，“那么说，你们高家的这三十年在今年就已经到 期了？”
　　“不错。”沉沉地叹息，高翔疲惫地揉了揉眉心，那里面承载的仁义道德实在是太多了，“所以，这三年来 我一直没有反击，不仅是为了储备势力，更是为了那个承诺。”
　　“呵！看不出，你们高家人还真是懂得重情重义。你父亲是，你也是，就连高德也一样，只不过你们每个人 的出发点不同而已。”
　　也不知是嘲弄还是鄙夷，崔耀华已经明白了当年事情的起因。
　　崔家一直是这里富甲一方且势力庞大的家族，他们在黑道和政界都有着雄厚的关系网和背景，就连中央政府 也要对他们忌惮三分，虽然崔家人不理世事，但也避免不了要在一些重要的政界变革上参与一脚。当时的肖实还 没有踏上政治的舞台，他只是军区里的一个小团长，根本没有任何资格和机会步步攀高，所以他想到了利用高家 来做自己的后盾。且不论他救起高鹏有几分真心几分假意，单单是抓住了高家人不会恩将仇报的弱点，的的确确 为自己铺下了一条坚实的道路。
　　崔耀华略有耳闻，当年肖实爱上了崔家的一个女孩，他对其穷追不舍，但却遭到了当时他父亲的强烈拒绝， 因为他父亲认为肖实是在利用她，所以他不顾那个女孩的哭泣恳求，强行把她送去了国外。肖实心灰意冷，从此 把所有的心思都用在了自己的前程上，他的父亲是军区要员，他的叔叔是中央领导，但肖家人为了避嫌，是不能 够利用自家的关系网，因此，他选择了联姻，娶了当时一个比较得势的人的女儿，从而让自己的地位得到了很大 提高。后来他听说，那个女孩在他结婚的当天自杀了，心痛之余他在心底开始恨崔家。
　　基本上，肖实那个时候并不算什么重要人物，高家和崔家起冲突火并也一点不关他的事，这才让他们联想不 到，崔家遭到高家打击的真正原因，是因为肖实的恨和嫉妒。
　　他恨崔家剥夺了他的幸福，妒忌崔家庞大的势力。
　　所以，他要铲除这一切后患。
　　悲剧，就这么不可避免的发生了……
　　“华子，肖老的确算得上是一个心狠手辣不择手段的人，但是他后悔过。”高翔并不介意把所有的秘密都告 诉崔耀华，他只想让他明白，这一切的恩恩怨怨都是上一代的事情，“多年前他曾经找我谈过，高家可以不再为 肖家服务，他说他为自己年轻时所犯下的错误感到很愧疚。也许人一老，所有的事情都看得开了，但是他没有想 到，他的这个条件被他的儿子要过去了，我也不得不听从肖哲的安排，把高家漂白，暗地里为他做事。”
　　原来事情的真相是这样的，所有的一切都是为了权势和利益，所有的鲜血和生命都是为了满足人的私欲。
　　崔耀华冷笑，“连你高翔也要遵守那个该死的承诺，为肖哲当了几年的走狗，呵呵，真不知道，当时你和肖 哲坐在一起商谈一些龌龊事情的时候，有没有感觉很想吐。”
　　充满讽刺和谩骂的话语就像是一把双刃剑，刺痛了高翔内心深处最不堪回首的那些记忆。
　　如果可以，他宁愿父亲当年没有被肖实救过。
　　如果可以，他宁愿违背父亲的遗言，只做自己。
　　如果可以，他宁愿什么都不是，只愿做个平凡的普通人。
　　如果可以……
　　可笑的是，这个世界上没有如果！
　　“说吧，你现在想要怎么做？”
　　眨了眨眼睛，让自己湿润的红眸掩盖掉那些多余的泪水，崔耀华转了个身，把自己的身体仰躺在沙发上。
　　他也不知道为什么想哭。是为了高家不值？还是为了崔家不平？
　　他不懂……
　　“华子……”
　　高翔的声音微微有些哽咽，点了根烟狠狠地吸了一口，他低着头让自己平复一下悲伤的情绪。
　　顿时，空间里一阵寂静和压抑。
　　片刻后，高翔手里的烟吸完了，他丢掉烟蒂，抬眼瞥了下崔耀华，迅速恢复了自信淡定的模样。
　　“我要收回高家。”
　　简简单单的六个字从高翔的嘴里轻声吐出，代表的并不是一个决定，而是他势在必得的决心。
　　（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）
　　43-1检查病症
　　终生瘫痪，这个名词对于许多人来说是个噩梦。
　　当一个人在鬼门关走过一遭的时候，那些生死或许早已置之度外，也或许，他本身已没有了生存意识。
　　但这个世界上，奇迹并不是上天给的，而是自己来创造的。
　　所以，当意志消沉的肖维在面对身边那些人真挚的关怀和精心的照料，他不得不重新审视自己的人生观和价 值观。
　　是的，他丢不下这些人的友情，也丢不下唯一的牵挂，更丢不下自己给自己的希望。
　　东方仁的办事效率快速得惊人，仅仅只是一天的时间，他便带着他和他的家人一起来到了一家设备先进的私 人医院，而今天接待的唯一病人，就是他这个病号。
　　除了发自内心的感激，肖维也对这个和琼谋仁长得一模一样的男人，产生了一些好感。
　　微微扯着嘴角对这几个满怀希望的亲人笑了笑，那是一种发自肺腑的真心笑容，很纯粹，也很直接。
　　“放心，不管结果怎么样，我这辈子，都和你们是一家人。”
　　暗哑的嗓音透露着淡漠的情绪，他不想让这些人再为他担心了。他也是个男人，是个可以坚强的男人，因此 ,在结果还没有出来之前，他早已在心里做了最坏的打算。
　　“如果我还是这样的话，那我就让你们养好了。”
　　柔和而笑，肖维又开了句玩笑，其实也是真话，他彻底的把他们当成了自己最亲的人。
　　“好，我养你一辈子！”
　　脱口而出的话并不是安慰，也不是承诺，只是单纯的在表达着他等他出来。就算他这辈子真的要永远瘫痪在 床上，他崔耀华养他那也是理所当然的事情，不仅是为了他们之间比哥们儿还要亲的情意，更是为了他是琼谋仁 的爱人。
　　“噗……”莫蓝忍俊不禁，指着崔耀华的鼻子取笑起来，“姓崔的，你是不是以前跟这个家伙有私情？那正 好，我们就成全你们，翔哥你说呢？哈哈哈……”
　　崔耀华嘴角抽搐，真想上去把这个家伙的嘴巴用针线封起来，但他得保持风度，要不然一定又会被东方仁那 个家伙看笑话的。
　　“蓝，你怎么这样说！我二哥爱的是仁哥！”
　　肖萌涨红了脸，连忙走到莫蓝身边扯着他得衣袖示意他不要在这个时候开玩笑。
　　“那又怎么了！他们俩要真是两情相悦，琼谋仁那个家伙一定会同意的。难道你忍心看着华哥和你二哥独守 空房这么多年吗？”
　　美目一瞪，佯装着自己说的很在理，莫蓝才不管现在某些人黑青的脸色，他只想借机娱乐娱乐，天天面对那 些花痴和罪犯，他要是不赶紧趁机发-泄出来，一定会被逼疯的。
　　“莫蓝，我看你是皮痒了！”
　　崔耀华气红了眼，握紧了拳头一副要干架的凶样。
　　“来啊！谁怕你啊！”
　　挑衅地着崔耀华勾了勾手指，莫蓝眼神鄙夷又嘲笑，那意思是：你丫的身患心脏病还不老实，小心第一个进 手术室的就是你！
　　“妈-的--”
　　怒火中烧，崔耀华大步一跨，准备履行自己刚才的想法。
　　“好了！不要再闹了。”高翔这个大家长适当的插话进来，上前一步挡在了崔耀华和莫蓝的中间，脸色严厉 ,“我们今天来是给维子看病的，你们俩就消停肖停吧！”
　　“呵呵……翔哥，没关系。”
　　肖维真心一笑，他知道这两个人都是因为紧张才会情绪激动的，不由得在心里升起了一丝渴望，一丝想要再 站起来的渴望……
　　“啧啧……崔美人的脾气可不小啊，不过……”东方卓邪邪一笑，在大家的目光都盯向他的时候，语不惊人 死不休，“你生气起来的样子，真的很漂亮！”
　　“哈哈哈……崔耀华啊崔耀华，我第一次听别人赞美你漂亮，哈哈哈……”
　　莫蓝嚣张地捧着肚子大笑起来，一点也没了警官了威风形象。
　　崔耀华眼皮一跳，他侧头看了看窗外，天空晴朗，日光当照，的确是个杀人越货的好时机。
　　东方卓忍不住手指一抖，不着痕迹地向后退了一步，脊背微微有些发凉的他，觉得崔美人的眼神有些恐怖。
　　“崔崔，别生气，就当这家伙是个神经病。”
　　一直沉默不语，好整以暇地看着几个人互动的东方仁，突然走到崔耀华的身边抱住他，适时止住了他即将爆 发的怒气。
　　“放开我！混蛋！”
　　也不知道是在骂谁，反正这两个家伙他越看越讨厌，恨不得拿个铲子一砍一戳地把这两个无耻的家伙给扁回 欧洲去。
　　“好，我放开，那你别生气。”
　　赶紧松开手搁置在空中一副投降的滑稽样子，东方仁翘着唇角，笑得十分促狭。
　　“无耻！下流！”
　　啐啐念地咒骂了一句，崔耀华迅速转身走到了不远处的窗边，铁青着脸不再看众人。看来他是真的生气了… …
　　“东方先生，请不要介意。华子他只是不喜欢和别人太随便，如果可以的话，我想以后这种玩笑还是不要开 了。”
　　高翔看着东方仁，深邃的黑眸划过一道幽光。不过大家都明白，他的这句话是对东方卓那个家伙说的，意味 警告。
　　
　　 43-2检查病症
　　“唉……你们中国人真是……”双手一摊，看似无辜又很遗憾地长叹一声，东方卓半眯着紫眸，扬唇一笑， “我只是趁他结婚之前想逗弄他一下，既然不喜欢那就不说了。好吧，我们开始办正事。”
　　最后一句话，让东方卓轻浮懒散的样子瞬间变得严谨深沉。
　　大家同时大松了一口气，他们等的就是这句话。
　　不过……
　　好像有什么东西被他们给忽略了……
　　朝东方仁点了点头，东方卓一本正经得推着肖维单独走进了检查室，留下一干人默默等待。
　　“仁，是不是等会我也要进去。”
　　霍承俊今天很奇怪，一大早醒来就一直哭闹着要找东方仁，直到高翔迫于无奈打电话叫来某个他不想看到的 人，这才正常了一点。
　　可是没想到，他的性格却发生了天翻地覆的变化，比如他此刻的样子就像是当年的霍天泉，美艳的面容不复 冰冷，却是柔柔弱弱的痴傻状态，并瞪着一双天真无邪的眸子，好奇地跟在东方仁的身后四处打量，而且还不能 够离开他身边半步，不然就大哭大闹。
　　不知为何，东方仁只感觉心中一紧，似乎有些心疼这个男人。
　　“只要你听话不吵不闹，我就陪在你身边。”
　　轻轻地放低了音量，东方仁拉着霍承俊坐了下来。没有看其他人异样的目光，他只是很自然地揉了揉身边人 的发丝，然后揽着他的肩膀，动作轻柔得安抚着他的背部。
　　恐怕连他自己也不知道，他此刻的神情和眼神，是那么的温柔和深情，仿佛在他的身上，看到了那个人的样 子……
　　高翔淡淡地瞥了眼，随即转身，走到另一处沙发前坐下，依旧波澜不惊的耐心等待。
　　崔耀华双手抱胸，深幽的细眸遥望着窗外的远方，没有回头的他让自己所有的表情都留给了外面的阳光。
　　莫蓝美目一敛，收起了刚才的嬉皮笑脸，走到观察室的门口拿出兜里的微型电脑，安静地浏览自己的文件。
　　肖萌柔美的面庞刷地白了一下，但很快就恢复正常，一双复杂的眼眸一瞬不瞬地望着他们。
　　……
　　三个小时后，观察室的大门终于在众人的期盼中打开了。
　　“二哥……”
　　肖萌激动异常，率先冲上去奔到了肖维的面前，蹲下来紧紧地搂住了他，略微颤抖的身体表现了他现在的紧 张和不安。
　　“东方先生，结果怎样？”
　　高翔快速上前，担忧的瞳仁不动声色地仔细观察着肖维，似乎想发现些什么，因为肖维的脸色很正常，看不 出有任何的问题，不禁心下奇怪。
　　“是啊，他究竟能不能治？”
　　莫蓝挺直了身体，美目犀利地瞪着东方卓，颇有些不满这家伙笑得一脸欠扁的模样。
　　霍承俊一见肖维出来，就吓得赶紧钻进了东方仁的怀里，瑟瑟发抖的样子看起来十分恐惧。
　　“别担心，我会一直在你身边。”
　　没有参与肖维的病情状况，东方仁不停地安慰着怀里的霍承俊。因为他已经知道答案了。
　　果然，就在几个人忍不住要发怒的同时，东方卓这个喜欢吊人胃口的家伙，这才长着嘴慢悠悠地吐出一段话 .
　　“他的病情基本上可以治愈，但是我需要几名专业的助手和绝对的保密，如果这一点你们做不到的话，那就 带他离开。”
　　“当然！我保证！只要东方先生能够治愈他，我可以答应你任何条件！”
　　高翔冷静地给予答复，只有那双紧握的双手，显示了他的喜悦。
　　又惊又喜的众人都兴奋地红了眼眶，能够得到这么好的一个消息，这比什么都重要。
　　也再这一刻，大家对这个影响不太好的男人莫名地产生了一种依赖，也不由自主地对他的评价有所改观。
　　“东方先生，谢谢你！”
　　“不用客气，你们要是谢，那应该感谢我的侄子，没有他的命令，谁也请不到我。”
　　这是实话，东方家的专业医师是不可能为外族人治病的，除非是家主同意，否则，违规将会被长老们执行很 残酷的刑罚。
　　不过东方卓这个自私自利的男人能破天荒地为别人讨得一份人情，实在是匪夷所思，至少东方仁是这么认为 的，以他了解这个变-态的程度来看，这个家伙肯定又要搞什么花样了。
　　管他呢，只要不威胁到他在乎的人，他想干嘛就干嘛吧！
　　但是，在此之前，他必须得把崔耀华和霍承俊全部治愈彻底才行！
　　打算好自己的计划，东方仁愉悦地勾了勾唇角，不去看那几个人是如何的高兴开心，他搂紧了怀里的人，温 柔地吻了吻他的额头，接着又把炙热的视线放在了不远处崔美人的身上……

　　 44-1再次确诊
　　感觉到身后有一道刺得他背脊发颤的视线正在紧盯着自己，崔耀华忍不住心中一阵恶寒，满脸铁青地转过身 ,用着生平最骇人的眼神瞪向了某个偷窥他的无聊家伙。
　　“看什么看！没见过帅哥啊！”
　　“错，不是帅哥。”伸出手指在空中晃了晃，东方仁翘着唇角，笑眯-眯地说，“是没见过你这样的美人。 ”
　　“你混蛋！”
　　一声大吼，带着熊熊燃烧的怒火，崔耀华不管不顾地冲过去，握紧的拳头气得咔咔作响。
　　“华子，你干什么……”
　　高翔的喝斥还没来得及说完，就见刚才还呆在东方仁怀里乖巧安静地霍承俊，倏地跃起身迎上了崔耀华的攻 击，美艳的面容冰冷煞气，拳脚使出的尽是专业的武技。
　　仅仅只是一刹那的闪神，崔耀华便和霍承俊较量了起来，如果仔细观察的话，就能发现俩人一点也不像是打 架，而是在切磋。
　　高翔揉着眉心无奈一叹，转过身不再看这边的闹剧。
　　莫蓝挑着俊眉观战，咧着嘴笑得十分的幸灾乐祸。
　　肖萌紧张地盯着俩人，但也没上前阻止，似乎对这种场面习以为常。
　　肖维的视角恰巧能看全，他微微地笑着，眼眸中含着一种遥远的怀念和羡慕。
　　东方卓兴致盎然地欣赏着两个美人的每个动作，甚至还吹起了口哨，以示鼓励。
　　东方仁最淡定，双腿交叠着靠坐在椅子上，半眯着眼在俩人身上来回的打转，别有深意。
　　其实吧，崔耀华的实力若是放在三年前那可是能和高翔打成平手的，可因为这几年来心脏不好疏忽了锻炼， 再加上他基本不再接触这方面的事件，因此，他的功底也会有所下降。
　　霍承俊的个人实力没有人真正的了解过，他的外表总是给人一种很纤弱的感觉，但要是真的动起手来，恐怕 高翔他自己也不敢断定能否赢得了他。在这几年中，由于他的病症时好时坏，大家为了应对他发狂的状态，总会 难免接触一些肢体上的暴力和格斗，别看大冰川瘦瘦的没几两肉，可一旦打起来他比凶神恶煞还要让人忌惮三分 .
　　除了肖萌，这几个人可都是吃过亏的。
　　胜负，很明显地分了出来。
　　崔耀华恼羞成怒，本来今天已经够窝火的，谁想又被这个神经病给弄得很没面子，一下子，他的小宇宙爆发 了。
　　“霍承俊！你他-妈-的看清楚我是谁！为了一个外人，你至于和我较劲嘛！老子告诉你，这个家伙根本就不 是琼谋仁，你给我看清楚！看清楚！你听到没！！”
　　骤然间，霍承俊立刻停止了所有的攻击，仿佛被雷生生地劈了一下，他呆愣住了，定在原地一动不动地死盯 着对面的崔耀华。
　　终于摆脱了，崔耀华踉跄着退后一步，大口大口地喘着气，用手捂着心脏的地方，阴郁不甘地恼瞪着霍承俊 .
　　高翔暗叫不好，瞬间闪身来到了霍承俊的身边，他凛冽的眼神狠狠地剜了崔耀华，并赶紧拉住了霍承俊的双 手，企图换回他的神智。
　　“承俊……承俊……”
　　没有任何反应，仍然是呆愣愣地怔在原地，清冷的双眸涣散无光，忍不住让人从心底怜惜这个正在摇摇欲坠 的男人。
　　“承俊，你别这样，华子他跟你开玩笑呢，承俊，承俊……”
　　高翔不停地呼唤着，却还是没有一点效果。
　　大家都开始担心起来。
　　崔耀华面色一变，连忙走上前，伸出手在霍天俊的眼前挥了挥，眼神闪烁着歉意和愧疚，“喂！我不是故意 的，你别这样，我跟你道歉还不行吗？！承俊，承俊……”
　　“他不是他……他不是他……他不是他……”
　　出人意料的，霍承俊轻启着双唇，低低的呢喃着同样一句话，无神地眸子泛着晶莹的泪水，簌簌地掉落，身 体开始剧烈地颤抖起来。
　　“承俊……”
　　难掩自己的酸涩和痛楚，高翔轻柔地拍着霍承俊的肩膀，却是哽咽着说不出任何话来。
　　崔耀华幽眸一暗，垂下眼帘不再出声，只是用自己的手紧紧地握着霍承俊。
　　“我的仁去哪了？我要去找他……他说过不会丢下我的……他说过会照顾我一辈子的……他说过的……我要 去……去找他……”
　　陡然间甩开俩人，霍承俊一边哭着说着，一边毫无目的地朝前方走去。
　　“承俊，你去哪儿？”
　　一把拉住了他，高翔对崔耀华默默地使了个眼色，看来他的病又犯了。
　　“如果你们相信我的话，就把他交给我吧。”
　　东方卓突然在这个时候插话，他走近三人，浅浅一笑，紫色的眼眸含着半分真诚半分戏谑地，看着神志不清 的霍承俊。
　　“翔哥，放心的交给他吧，相信我。”
　　东方仁终于舍得从椅子上站起来，来到高翔的背后轻轻地拥住他，似暧-昧又似挑-逗地勾着唇，在他的耳边 轻声吐着话。
　　“无耻！”
　　莫蓝鄙夷地骂了一句，大步上前用力地拉开了东方仁这个家伙，阴冷地瞪着他警告。真的很想揍上去，但理 智告诉他，这一拳要是真下去的话，会很糟糕。 
　　 44-2再次确诊
　　“翔哥，既然他答应了要帮我们，那就先相信他一次。”
　　莫蓝的话起到了一定作用，高翔渐渐冷静下来，却还是压抑不住对某个人的恐惧和颤抖，闭了闭眼，他深深 地吸了一口气，点了点头。
　　东方卓早在高翔同意之前便打昏了哭闹不止的霍承俊，随即东方仁上前将他打横抱起，俩人对视一眼，接着 向观察室走去。
　　“翔哥，承俊哥他会没事的。”
　　肖萌红着眼眶走到了高翔的面前，心里异常的难受。
　　“嗯……我知道……”
　　他一直都知道，霍承俊不是那么容易被打败的男人。他坚信着，在未来的某一天，他一定会恢复成为以前那 个自信高傲的样子。
　　仿佛是用尽了全身的力气，高翔微颤颤地扶着墙壁移到了座椅上，慢慢地坐了下来。
　　随后，他闭上眼，在别人看不到的地方，一滴滚烫的泪水，悄然滑落。
　　他不是他！那句话犹如一把尖刀，一刀一刀地凌迟着他的心，割划着他的身体，血淋淋的，很痛很痛。
　　有人曾说过，他是这个世界上最心狠手辣的人，无论别人是谁，只要背叛了他，或者犯了错误，他都会毫不 眨眼地让对方生不如死……
　　也有人说过，他是一个无情无心的人，不论别人都多么的爱他，只要厌倦了，或者腻味了，他都会毫不留情 地将对方的一个真心生生地撕成碎片……
　　还有人曾说过，他是个温柔专情的仁，不论那个人多么的花心，只要爱上了，或者回不了头了，他都会义无 反顾地继续爱下去，不论前方的道路是否布满荆棘……
　　而如今，他不得不说，自己是这个世界上最残忍的人！
　　为了圆谎，为了目的，不论别人提出任何的条件，他都会毫不犹豫地接受。
　　没想到，最终还是深深地伤害了身边的亲人，也深深地伤害了他自己。
　　他自私的心，让他用了一个谎言去骗取了霍承俊短暂的幸福，可当真相揭穿的那一刻，他竟然无法淡然从容 地去面对那种潸然泪下的脸，那种比刮骨还要疼痛万分的感觉，差点让他崩溃……
　　承俊，对不起！真的对不起……
　　我该怎么做？我到底该怎么做？
　　告诉我，谁能告诉我……
　　崔耀华复杂的视线一直没有离开过高翔，虽然他很想上前去劝解几句，但他明白，现在最好不要打扰他。
　　莫蓝隐隐感觉到了什么，尽管很担心，可他也没有任何立场和理由去说任何安慰的话。
　　肖萌黯然地抹了抹眼泪，站在原地没有出声打断这份沉寂，静静地等待着另一份结果。
　　肖维看得出他们现在的心情很低落，也很消沉，轻叹一声，他也不知道自己该说什么。
　　就这样，刚才的那份喜庆已然消失不见，取而代之的，是另一种艰难的等待……
　　也不知过了多久，好像是很长的时间，观察室的大门再一次在大家的期盼中打开了。
　　也许是对东方卓的医术产生了信任，这一次，几个人都没有激动地冲上去，而是非常镇定地望着他。
　　“呵呵，你们不要那么看我，不然我会以为你们都爱上我了。”
　　愉悦地咧着嘴角笑得很邪气，东方卓对于大家的’深切‘眼神，非常满意。
　　靠！
　　众帅哥满头黑线，嘴角抽搐。
　　“你们不要介意，这个变-态不喜欢正常人，物以类聚，他喜欢的也是变-态。”
　　东方仁横抱着昏睡不醒的霍承俊走出来，很不给面子地说了一句话，成功地让那几个人即将把发的怒火给压 了下去。不知为何，那份怪异的心悸再一次毫无预警地袭击而来，他竟然会对他们的眼神感到一种心疼和怜悯… …
　　该死的！
　　“他怎样了？”
　　高翔站起来不紧不慢地走近东方仁，强迫自己不去看他，他伸出手想把霍承俊抱过来。
　　“一切都很好，你放心。”不着痕迹地侧过身体，东方仁拒绝了高翔，深邃的桃花眼闪烁着让人捉摸不透的 光芒，“从明天开始，他们三个人将会住进来，在此期间，你们最好不要来打扰他们，这会对治疗过程有所干扰 .”
　　“什么意思？三个人？”
　　莫蓝不解，美目疑惑地瞪着东方仁。
　　“他，他，和他。”
　　把视线分别掠过了肖维，崔耀华和他怀里的霍承俊，东方仁解释完，淡淡地看了眼大家的反应，便朝着某个 病房大步走去…… 
　　 45-1葬礼
　　阴霾的大气层乌云密布，天空中下着瓢泼大雨，一阵阵强风刮过，冷冽中夹杂着冰刺的气体，吹得人睁不开 眼睛。
　　今天是个特别的日子，许多媒体和上流人士都纷纷冒着寒雨，来到了位于南区的许家参加许老爷子的葬礼。
　　宽敞的灵堂中，许志雄和霍天泉分别身着一黑一白，跪坐在灵柩前磕头还礼。
　　东方仁还是第一次见到这种传说中的中式葬礼，所有他觉得比较新鲜。
　　按理说，这种场合他没必要来参加，更何况他和许家也没打过交道，当然就没什么立场和理由前来，只是， 一想到霍天泉自从那次之后便没再来找过他，甚至他还听说这个小家伙正在极力地争当许家的继承权，因此，出 于好奇和一份他也理不清的情绪，他才决定和高翔他们一起，来看看他的这个倔强小情人到底有多少本事，究竟 他是否能够打败许志雄并取而代之？
　　一行人，高翔打头，崔耀华紧跟，东方仁和霍承俊并肩，莫蓝独自随在最后。
　　意外的，正当他们走到大门的时候，和迎面而来的高德、肖哲打上了对脸，并且好巧不巧地，双方卡在了门 口，只等谁给谁让一下道，就能顺利进入了，只不过……好像都不愿意让步……
　　“哟！这么巧啊！肖书记日理万机，也抽空来参加这等小丧事？”
　　崔耀华讥嘲一笑，双手抱胸，狭长的细眸微微眯起一道冷光，直挺在原地挡住了他们的去路。
　　“东方先生，这么久没见，近来在忙什么？若是需要我帮忙的地方，不要客气。”
　　肖哲自动忽略崔耀华，隔着高翔看向了东方仁，笑得很亲切，也很温和。
　　“呵呵，那就多谢了。”
　　一听就知道肖哲的意思，东方仁也不客气，只要有利益可图，不管是谁他都能将对方当成朋友，尽管，这个 人是他准备要对付的敌人。
　　“肖书记刚刚荣升，我还没来得及跟你道喜，请见谅！”
　　高翔扯着嘴角优雅一笑，看着肖哲和高德身后的夸张排场，他不禁心下一阵嘲弄，所有的情绪却都被那双深 邃的瞳仁给掩盖了，依旧的波澜不惊。
　　“哪里！是我没有考虑周到。不过，再过几天是我儿子的满月宴会，不知道我有没有这个荣幸能请到各位前 来捧场？”
　　肖哲淡笑儒雅，就像是在和人聊天一样的轻松自然，他开口邀请的语气却十分的诚恳，让人分不出是真是假 .
　　“既然肖书记亲自开口，如果我们不去的话，那就太不给面子了。”高翔及时拉住欲开口拒绝的崔耀华，唇 边勾起了一个诡异的弧度，“上次听说肖老的身体有些不好，那我们也顺便去看看他，毕竟，他是我们的长辈， 尽些孝道也是应该的。”
　　肖哲一愣，随即笑了笑，不着痕迹地对身边的高德暗中使了个眼色，他再次看向高翔，眸光深不见底，“爸 爸要是知道你还有这份心，他一定很高兴的。”
　　略挑起眉，高翔微笑不语，不置可否。
　　“东方先生，你先请进！”
　　肖哲别有深意地看了眼其他几个人，然后侧开身，只对着东方仁礼貌地让开了路。
　　点点头表示感谢，东方仁没有出声，率先跨进了灵堂。
　　紧接着，高翔几人也迅速消失在原地，在经过肖哲俩人身边的时候，眼神各异，却同样地隐含着某种仇恨。
　　“哥，你怎么会……”请他们来参加满月宴？没有全部问出口，高德也知道肖哲会明白他想说什么。
　　“回去再说，等会见到志雄的时候，要记得我说过的话。”
　　挥挥手让身后的保镖全都下去，肖哲淡淡地交代了一句，便进了内场。
　　望着肖哲的背影，高德突然间觉得有些陌生，但他还是相信他，不论他做出什么决定，他都会支持。
　　这么想着，他迈起步子，跟了上去……
　　前来祭奠的大多数人都坐到了另一边的追悼席上，而高翔他们来得时间，已经差不多接近尾声了。
　　纯白的颜色将许琛最后的笑容包裹在冰冷的相框中，下面的棺椁被无数支纯白的鲜花所包围，周围是一片萧 肃的白，代表着一种对逝者最后的告别和尊敬，以及沉痛的哀悼。
　　一一上香默哀敬拜，许志雄和霍天泉一一回礼。
　　对于东方仁的到来，俩人都很惊讶，尤其是霍天泉，在看到他的那一刹那，那双无神而哀痛的蓝眸，瞬间迸 发出喜悦的光彩。
　　心脏突地一跳，东方仁眼皮一抽，有种想立马走人的冲动。他现在才知道霍天泉的确是个货真价实的妖精， 就连在这种场合上也能对他发出热烈的情意，这实在是……妖精的作为！
　　俩人在空中微妙的眼神火花，并没有引起其他人的注意和察觉，因为正在这时，肖哲和高德进来了。
　　“志雄，别难过了，振作点知道吗？许伯伯不会想看到你现在颓废的样子。”
　　肖哲祭拜完毕之后，便来到了许志雄的面前，将他搀扶了起来，眼眸中德关心和担忧溢于言表。
　　“我没事……谢谢……”
　　低低的嗓音沙哑微颤，很难想象得到，这个有名的花花公子在经历了丧父之痛，竟会变成了现在这幅萎靡不 振的惨样。 
　　 
　　45-2 葬礼
　　仅仅只是几天的时光，许志雄整个人瘦了一大圈，曾经神采飞扬的倜傥姿态，完全被一股阴郁哀伤所笼罩， 那双时时刻刻都再绽放着勾人戏谑的眼睛，此刻却是如此的涣散和愁苦，仿佛失去了所有生命的源动力，他的身 体几乎是瘫坐在地上。
　　“别这样志雄，今天的事还得靠你才能完成。”
　　肖哲叹息着将许志雄扶到了椅子上坐下，这个时候的宾客已经没有了，所有人都在等着最后的告别仪式，再 把棺材   运到火葬场火化，等到将骨灰盒护送到墓园中之后入葬，才算丧礼结束。
　　“恩……我还撑得住……”
　　抬眼看了下肖哲，许志雄又垂下头，不再说话。或许他今日的就该一直沉浸在浓浓的悲哀之中，不会被任何 人发现自己的异样，但在他眼底那抹一闪而过幽光，却没有逃过不远处高翔的眼睛，瞬即，他划开嘴角，黑瞳隐 晦不明。
　　“志雄，你安心，伯父的事情我都帮你打理得差不多了，你先休息一会，追悼会开始了我再叫你。”
　　高德在许志雄的另一边，他的微蹙着眉，一脸的沉重和哀恸，一边催促着让他歇息，一边轻拍着他的背部给 予安慰。
　　“不用……我自己能够应付……还是要谢谢你……德子……”
　　高德从头到尾都在全力帮自己打理丧事，这一点他心存感激，也是真心的要谢谢这个算得上是朋友，也算得 上是哥们儿的人。
　　“还跟我客气，我们是好哥们儿。”
　　佯装生气地垂了下许志雄的后背，高德咧嘴而笑，企图让这会儿压抑的气氛能够轻松点。
　　“呵呵……是啊……好哥们儿……”
　　好到，当年眼睁睁看着他的亲生骨肉被流掉而无动于衷的残忍地步……
　　好到，一点也没有兄弟情分的把他从所有的利益中一脚踢开的狠心地步……
　　好到，只要有用得着的地方才能把他当成是哥们儿的可笑地步……
　　呵呵……真是他许志雄的好哥们儿啊……
　　他现在真想一拳揍上去，狠狠地，用尽全力地揍上去……
　　可是，他不能这么做，因为他现在需要的，就是这个’哥们儿‘的实力帮助和互惠互利的利用。
　　讽刺，真是无比的讽刺！
　　高德没有发现许志雄此时的那抹冷笑，他瞅准了时机，继续轻声地说道，“志雄，你放心，许氏的继承权我 会帮你夺得，而且，只要你开口，霍天泉我会帮你除掉的。”
　　“是吗？”
　　嘶嘶哑哑的嗓音起伏不定，听不出其中有任何的不对劲，高德真心一笑，对着许志雄郑重地点了点头。
　　“好……”
　　既然有人愿意帮他摆脱麻烦，不答应的那是傻子，不过，要是还以为他许志雄是个软脚虾的话，那就大错特 错了，什么叫螳螂捕蝉黄雀在后，他会很用心地将这个游戏回报每一个曾经打击过他的人！
　　哼！走着瞧！
　　协议达成，高德杨唇微笑，看了看肖哲，他搀扶着许志雄一起向追悼场走去……
　　整个仪式举行了将近五个小时，许志雄从头到尾都和高德肖哲在一起，反观霍天泉，他从头到尾都是独自一 个人坐在角落里，低着头让人看不清他的脸。
　　……
　　狂乱的大风和暴雨渐渐停息，只剩下朦朦胧胧的细雨，一辆辆豪华的黑色宾利车，缓慢地在墓园的山道上行 驶着。
　　空中，弥漫着一种淡淡地哀伤。
　　前来送许老爷子最后一程的，全都是直属亲属和亲密好友，每个人都穿着严肃，表情沉重，一个个黑色的雨 伞，仿佛是一朵朵绽开的黑色花朵，寓意别离前的伤悲。
　　肖哲和高德一左一右架着走路艰难的许志雄，一步一步地来到了已被封土的墓前，那矗立在风雨中的墓碑， 似乎在诉说着逝者生前不平凡的一生事迹。
　　每个人都默默地站在墓碑前，一双双深沉的眼眸都再遥望着照片上鲜活的面容，细雨，依旧不停地下着……
　　风，微微地吹送，带着稍稍的冰凉，让人时刻清醒，时刻寒冷。
　　“爸……您走好……”
　　当最后一道程序完成的时候，许志雄彻底的放声痛哭起来，跌倒在墓碑前，死死地抓着，紧紧地抱着……
　　高翔红着眼眶，对这个曾经也是他对手的许琛的去世感到很惋惜，同样地，也感到很遗憾和很无奈。暗叹一 声：许老啊！你现在走的可真不是时候呀……
　　 
　　46-1重回商界
　　最近各大媒体都在关注两件大事，一个是隐匿了三年之久的霍承俊重返商界，一个是许氏继承权的争夺战愈 演愈烈。
　　相对来说，霍氏集团的总裁永远都是霍承俊，他复出回归也不是什么新鲜事，但重点就在于当他重新站在霍 氏大楼顶层发号施令的时候，原本在商场上叱咤风云并一手遮天的’商战双雄‘竟出人意料的退出了霍氏，那么 就不得不引人重视和疑惑，纷纷猜测并挖掘着这其中的真相和隐情。
　　高翔，这个曾经在黑道中令人闻风丧胆的大哥，如今在商场上雷厉风行的霍氏副总裁；霍耀华，这个曾经在 娱乐界独领风骚的崔董，如今在商场上风生水起的霍氏总经理；他们两个在商界中并称的双雄，居然在他们的事 业如日中天之时，悄然地消失了，恐怕任谁都不会相信把。
　　所以，流言蜚语到处都是，各种版本让人心中的疑惑越来越深。
　　有人说，霍承俊再三年多前就已经被高翔禁足在霍家，霸占了霍氏，而如今他重新获得自由，便施展了他的 报复，赶走了高翔和霍耀华夺回了自己的所有。
　　也有人说，高翔和霍承俊早年间是一对恋人，霍氏早就是高翔名下的产业，却因为最近他们之间的感情产生 破裂，霍氏便重新回到了霍承俊的手中。
　　还有人说，高翔和霍承俊同时爱上了一个男人，由于那个男人夹在他们来之间形成了一种暧昧的关系，高翔 才会掌管霍氏，可是传闻那个男人死了，他们之间的利益关系也宣告结束。
　　更有人说，霍承俊身患绝症，高翔欲将霍氏纳为己有，便和霍耀华连手陷害霍承俊，但是霍承俊吉人天相恢 复了健康，他们自认斗不过霍承俊，便知难而退。
　　……
　　“哈哈哈……真是太可笑了……禁足？恋人？绝症？哈哈哈……我太佩服这个造谣的人，想象力竟然这么丰 厚……”
　　崔耀华丢下报纸，抱着肚子在沙发上笑翻了。
　　“可以去拍一部电视剧了，不过最近你投资的那部电影，好像获了什么国际奖项？”
　　高翔波澜不惊地望着办公桌前的霍承俊，温润的气质，淡泊一切。
　　“哼！不过是挣点小钱而已，再怎么出名，也不可能包揽所有的收益。”
　　一身正装的霍承俊双臂随意地搁置在桌面上，一只手把玩着一支精致昂贵的钢笔，另一只手敲打着桌面，一 下又一下地，似乎咋思考着什么。
　　“收益固然很小，但若是能够垄断国内电影市场，说不定，就是全丰收。”
　　淡淡一笑，高翔端起面前的清茶，请啜了一口。
　　“切！要说着娱乐界，你们俩呀，还得问问我这个内行。”
　　笑够了觉得口渴，崔耀华大大咧咧地拿着面前的紫砂杯一口饮尽，舒服地眯起了眼，长长一叹。
　　“你想干就恢复老本行，没钱的话，我给你投资。不过现在，不是讨论这个话题的时候，说说看，你们准备 怎么做？”
　　霍承俊放下笔，清冷的眸子含着睿智犀利的光芒，似笑非笑地看着不远处悠闲而坐的两个当事人。
　　“那是他的事，问他咯。”
　　耸耸肩，一副事不关己摸样，崔耀华双手抱着后脑，仰躺成一个舒适的姿势，十分得恣意。
　　视线一转，只见高翔仍然优雅地品茶，一点也不在乎现在正是非常时期。
　　“华子要做手术了吧？东方卓那边准备的怎么样了？”
　　沉默了半天，高翔终于发出了声音，却是针对另一个话题。
　　“我不急，先等维子的病情稳定之后再说。而且……”顿了一下，崔耀华微蹙起眉头，颇有些沮丧地道，“ 我根本不想让他个讨厌的家伙在我身体上动刀，那会增加我的心理压力。”
　　“呵呵，那是你对他的偏见太大了，他的确是个难得的医学天才。”
　　能够在短短的一个星期内让中枢神经全部坏死的肖维恢复了一些知觉，现在想起来都觉得不可思议，高翔心 里有喜有愁，只期望他们能够快点都好起来，他也能完全摆脱那个人邪恶的纠缠。
　　“天才不错，却是个超级变态！”
　　霍承俊触感颇深，冷冷地说出了自己同样咬牙切齿的评价。
　　“承俊，我知道你在他那里呆了三天就恢复了正常，但也不能表示，你已经完全痊愈，所以，还是不要抱有 这样的想法，不然的话，东方卓会生气，他一旦生气，你就完了。”
　　崔耀华的铁嘴确实很尖锐，他在说实话的时候，总喜欢把一些让别人不愿意面对的事实都给赤裸裸地抖出来 .
　　“彼此彼此！”
　　面无表情地瞥了眼崔耀华，霍承俊很意外地没跟他计较，脾气好的连最熟悉他的人都很吃惊。
　　高翔诧然，崔耀华讶异，俩人同时对视一眼，心中想法一致，看来，东方卓的医术，真的很变态……
　　但是，他们也没有忽略掉，那个在这中间起了非常作用的东方仁本人。
　　虽然这段时间霍承俊已经不再缠着东方仁，也不会再认错人，甚至可以说他完全思维正常。但是他们都明白 ,如果没有东方仁刺激到了他，或许，在突破心理障碍这道负荷艰重得关卡时，他们就不可能成功……
　　 
　　46-2 重回商界
　　“表哥，东方仁可靠吗？”
　　霍承俊目光一转，微微闪烁的异样瞬间隐没在清冷的眼眸中，他的冰冷伪装了一切，代表着强势的存在。
　　“可靠不可靠，还得看他给的好处对我们有多大的用处。但是有一点我可以肯定，他可以相信。”
　　放下茶杯，高翔挑眉接过崔耀华递过来的雪茄，前倾着身体微弯着腰，慢慢地吸了一口被点燃的香烟。
　　“崔耀华，你要是想抽烟的话，我这里有几颗糖可以给你解隐。”
　　霍承俊赶在崔耀华第二次打开打火机的时候开口阻止，冰冷的语气毫不带一丝感情色彩，可其中的关怀却是 不言而喻。
　　“呃……就一根，又死不了人！”
　　尴尬地僵硬在空中的手定了片刻，便接着继续犯错，崔耀华有点性急地立刻点燃了嘴里叼着的雪茄，并狠狠 地抽了一大口，享受般地吞云吐雾起来。
　　“承俊……”
　　挥挥手示意霍承俊不用再管，高翔好笑地摇摇头，决定就纵容这么一次，下不为例。
　　霍承俊冷哼一声，不再说话。
　　霍耀华挑衅似地瞄了眼霍承俊，唇边绽起一夺得意的笑花，瑰丽绝美。
　　“跑题了，现在就说说你的计划吧。”
　　崔耀华难得的为霍承俊着想了一次，不让他浪费口水。
　　“我能有什么计划，只要静静等待就行。”
　　平静地说着，高翔再次慢而优雅地抽了口香烟，唇形一弯，吐出一个浓浓的烟圈，这个动作似乎让他年轻了 几岁，调皮中带着老练，放肆中带着沉稳，十分地赏心悦目。
　　“等？等什么？难道等高德主动出击？”
　　霍承俊不相信高翔这么淡定，他绝不会以为夺回高家是件容易的事情，除非高翔有能力让高家的那些长老们 重新倒戈向她，否则，一切免谈，一场血腥残酷的恶战也在所难免。
　　“华子，有件事我想该告诉你。”
　　“什么？”
　　高翔突如其来的话让崔耀华不明所以地看向他，不知为何，心脏倏地咯噔一下。
　　“你三哥回来了。”
　　“什么！”
　　霍承俊和崔耀华同时一惊，神色各异。
　　“据我所知，他已经回来好多天了，而且一直住在肖家。”
　　高翔面色沉重，深邃的黑瞳晦涩不明地盯着崔耀华的表情。
　　“那又怎样！我和他现在已经没有任何关系了。”
　　话是这么手的，但心中的那份苦涩却难以平静。如果可以选择，他一定不会让最亲最爱的哥哥伤心失望，但 是，他可不能背叛自己的感情和初衷，他和三哥，注定不会再回到从前。
　　“你们之间的问题先不说，他回来的目的大家都清楚，那就是对付高家。可我想不明白，既然他要重来，为 什么还要选择和肖哲合作，他应该知道，高德是肖哲的人。”
　　意思就是，高德现在是高家主人，要动高家，势必要经过肖哲这一关，那么，肖哲和崔耀中之间，究竟是什 么利益关系？
　　“肖哲是个心机深沉的人，为了自己的利益和目的，他连自己的亲弟弟都能开枪。高德只不过是他的床伴而 已，难道你们会以为他会为了保护高德而跟崔耀中这个大势力反目吗？哼！那就太愚蠢了！”
　　霍承俊冰冷的眸子折射着一种怒仇的怨恨，悦耳的男中音不带任何感情地吐出一段话，让人忍不住心生寒意 .
　　“不错！肖哲一定在考虑放弃高德这个棋子，因为现在他需要的不再是后盾，而是明哲保身。如果高家和肖 哲再纠缠不清的话，肖哲的政途一定会受阻，现在崔耀中突然出现，正好是个甩掉累赘的好机会。”
　　高翔的分析并不是没有道理，肖哲如今已是省委书记，他的整治道路必定会在短期内发生一系列的变化，那 么他身边或者周围的关系网和人际网，一定会对他有所影响，如果不及时剔除隐患，后果不堪设想，他选择弃车 保帅，这一局棋，的确下的很高明。
　　不过问题就在于，高德并不知晓，也许，他就算感觉到了，也不可能会相信！
　　“那你现在决定怎么应对这些？”
　　崔耀华有些幸灾乐祸地咧着嘴笑了笑，狭长的细眸幽幽一闪。
　　“应对？那也是德子的事情，我只等结果。”
　　 
　　47-1快乐（一）
　　私人医院，肖维的专属病房。
　　琼守诺小朋友和高晖小朋友如今已成为了这里的常客，他们两个由于被高翔密切地保护起来，不论走到哪儿 身后都有数个身怀绝技的高家忠实者随身保护，所以，他们可是心中无比的烦闷，才会整天往这里跑，顺便缠着 东方卓消遣消遣。
　　但是，既然是消遣，那么面对东方卓这个超级大变态的时候，究竟是谁在消遣谁，那就不得而知了。
　　俗话说，小恶魔VS大恶魔，结果就等于，世界大战。
　　不过，话说一山高过一山，终极BOSS始终能够镇压所有不安分的反抗者，因此，两个小家伙和卓大变态再怎 么胡天满地的把医院掀起了几层大浪，却还是在面对东方仁的时候，不得不收敛一些。
　　意外还是会有滴，比如说，某个迷恋东方王子的洋娃娃美女赛琳娜，以及某个一直苦苦追求而不敢表白的闷 骚助理迪尔。
　　“娜姐姐，迪尔叔叔是不是喜欢你啊？”
　　趁着迪尔外出给两个小家伙买东西的空挡，高晖神神秘秘地凑到赛琳娜的身边，坏坏一笑。
　　“当然啦，我长得这么漂亮，谁会不喜欢？”
　　自信地翘起红唇，又非常得意的用手甩了甩漂亮的波浪金发，赛琳娜笑得很甜蜜，因为在他的对面，一脸紧 张的肖萌正在动作僵硬地喂着肖维吃东西。
　　“娜姐姐，你喜欢萌叔叔？”
　　看得出赛琳娜的眼神很炙热地盯着肖萌来回转，高晖暗自翻了个白眼，继续装天真无邪。
　　“是啊！我很喜欢他，不，我很爱他！不过……”美丽的紫眸瞬间一黯，赛琳娜咬了咬红唇，有些不甘，又 有些伤心地垂下来头，微微哽咽起来，“他不喜欢我，他说他有爱人了……”
　　“娜姐姐不要伤心哦，晖晖很喜欢你的……”
　　歪着小脑袋闪烁着纯着的黑眼睛，高晖的小心肝在一颤一颤地抖动着：不行！他要捍卫萌叔叔的清白之身， 决不能被一个外国妞给沾污了！
　　“哇哦！我也很喜欢你哦！不好可爱喔！”
　　啵地亲了下高晖的小脸蛋，赛琳娜破涕为笑，十分开心。
　　嘴角一抽，高晖极力隐忍着不让自己动手去擦拭脸上恶心的水渍，咧着小嘴笑得很兴奋，然后他转身奔到了 肖维的床边，一头栽了进去。
　　啊！！！天呐！他竟然被一个女人给吻了！而且那个女人还是个黄毛货色！
　　天呐！杀了他吧……
　　（晕死……）
　　“晖哥哥，你怎么了？”
　　琼守诺正在好奇地缠着肖维看他的身体构造（研究为啥不能动……），却被高晖异样的动作给吓了一跳，连 忙紧张地爬过去扯着他的袖子问了起来。
　　“我好困，想睡觉……”
　　闷闷地声响从被褥里发出，高晖的小脑袋一直蹭来蹭去（擦口水……）
　　“困就睡会儿吧。”肖维扭头溺爱地摸了摸高晖的后脑，笑了笑，“小晖就睡在叔叔的床上，好吗？”
　　能够双臂行动自如，甚至可以随意地扭动头部，这对肖维来说，简直是上天最大的赏赐，就算他真的再也站 不起来了，也值了。
　　“恩……”
　　差不多感觉没那么难受了，高晖脱了鞋子翻了身，直接躲进了肖维的被窝里面，不再出声，也不出来。
　　撇撇嘴，琼守诺有些生气地哼了一声，扭着小屁股继续缠着肖维问东问西，换来了肖氏俩兄弟的愉快笑声。
　　赛琳娜不知为何有些惧怕琼守诺，也许是因为这个小家伙的眼睛和东方仁很像，也许是因为小家伙曾经’无 意‘的撕烂了她的裙子，也许是因为小家伙在暗地里对自己警告的冰冷眼神……
　　反正，他就是有点害怕琼守诺，尽管他可爱得让她恨不得抱着他猛亲，但也只是想想，她可不敢上前。
　　“赛琳娜，你呆在这里很长时间了，你不饿吗？”
　　喂完了肖维，肖萌收拾好餐具，很好心地关心起赛琳娜的肚子。其实，他是想让这个整天缠着他表白的女孩 赶紧离去，真的受不了了，就怕哪天自己说出一些难听的话来，那就严重了，因为他不想得罪她，下意识地，他 更不想让东方仁生气。
　　“恩，恩，肖萌陪我去吃午餐，怎么样？”
　　大大的紫眸蓦地睁大，含着激动的喜悦和期待，赛琳娜几乎是从椅子上蹦起来的。
　　“呃……这个……我不饿，你去吧。”
　　委婉地拒绝了赛琳娜的热情邀约，肖萌涨红了脸，低着头不敢去看她。
　　场面有些尴尬，赛琳娜气馁地挎着精致的小脸，泫然欲泣。
　　“爸爸，那个女人很讨厌，她想从小诺身边把我的萌爸爸给抢走。”
　　搂抱着肖维的脖颈，琼守诺探着小脑袋在他的耳朵边告小状，一双乌溜溜的桃花眼死死地盯着赛琳娜。
　　“呵呵……你这个小家伙。”
　　宠溺地点了点小家伙的小脑门，肖维扭头看向俩人，轻声一叹。其实他真心的希望自己的这个小弟能够得到 幸福，以前他伤害过他，现在想弥补却是一种遗憾，不过若是真的有一个能够让弟弟打开心结的人出现，他不会 反对，一定会支持。
　　 
　　47-2快乐（一）
　　或许是经历了生死，看透了一切，肖维现在的心境是前所未有的平静和淡然。人这一辈子，图的就是个安稳 幸福的日子，既然过去的伤悲和痛苦已经成为历史，那么久应该好好把握现在，把那份遗失的感情深深地埋在记 忆中，重新再给自己一个新生的机会，获得新的幸福。这不仅仅是心灵的放逐，更是对自己人生的负责。
　　不过，还得看缘分，既然弟弟不喜欢这个单纯的女孩，还是帮帮他比较好，免得适得其反的伤害到人家。
　　“赛琳娜，很感谢你今天能来看我，我等会还有事情要让小萌去办，如果你不介意的话，我……”
　　“不会不会，我的事情重要，我先回去了，那二哥你要好好休息哦，我明天再来看你。”
　　果然，很懂事又很体贴的赛琳娜摇摇头表示没关系，虽然紫眸中仍有一丝失望，但她还在坚持不懈地说着， 明天还来……
　　肖维无奈一笑，目送赛琳娜离去的背影，不禁对这个很好的女孩产生了一些内疚感。
　　“二哥，我真的不知道要怎么拒绝，每次只要有空，她不是不让我说话，就是急急忙忙地送点东西就跑开了 ,这让我很无力，不知道该怎么办才好。”
　　肖萌坐回床边，将琼守诺抱进怀里为他整理稍微凌乱衣物，情绪显得十分沮丧。
　　“顺其自然吧，只要时间一长，她就会放弃的。”
　　凭着自己过往的经验，肖维给出了自己的看法。他认为一个女孩子在感觉到追不到那个喜欢的男孩子时，一 定会挫败的放手，根本不可能继续纠缠下去。
　　“但愿如此。”
　　“小萌，演唱会举办的怎么样？”
　　试着转移话题，肖维摸着琼谋仁的小脑袋柔柔一笑。
　　“明天就要开始了，一切都很好，二哥，你一定要去哦。”
　　最前排的几个贵宾座位全都留给了家里的几个人，肖萌希望自己的演艺生涯中，有他们的陪伴就知足了。
　　“放心，我们都会去的。”
　　“爸爸，那小诺是不是也能去？”
　　桃花眼一亮，琼守诺忍不住插话问道，雀跃和期待的眼神让人不忍心拒绝。
　　“当然咯，小诺和泥的晖哥哥都可以去。”
　　肖萌宠爱地亲了亲小家伙的额头，柔美的脸庞上洋溢着温柔的笑容。
　　“那真爸爸会不会去？”
　　琼守诺口中的真爸爸大家都知道是谁，只是……
　　俩个大人对望了一眼，交换了一个眼神后，肖维笑着给小家伙了一个保证。
　　“他也会去。”
　　“那太好了！”
　　兴奋地拍着手掌，琼守诺粉嫩的小嘴咧得老大，小屁股扭得也异常得瑟。
　　“呵呵呵……”
　　小家伙可爱的表现逗笑了兄弟二人，情不自禁地，俩人都吻了吻小家伙的脸蛋，一人一个脸蛋。
　　顿时，小家伙皱着眉头用袖子擦了擦两边的口水（其实什么也没有，纯粹是遗传了某冰川的洁癖……），很 不满地嘟起了小嘴，“不要亲我嘛，很黏的……”
　　“呵呵呵……”
　　 
　　48-1 快乐（二）
　　“什么事这么开心？”
　　高翔推门进入，听到的便是一阵阵的欢声笑语，本来波澜不惊的神色瞬间柔和下来。
　　“翔爸爸--”
　　琼守诺一见是高翔来了，立刻从肖萌身上下来直扑过去，大大的桃花眼闪着喜悦的光彩。
　　“想不想爸爸？这几天有没有不听话？”
　　从小家伙第一次进入他的怀里到现在，他从没离开过自己超过一天的时间，而最近由于太忙，他竟然连续一 个礼拜都没空看小家伙一眼，甚至包括自己的亲生儿子，高翔心中愧疚万分，蹲下身温柔又带着怜爱地吻了吻小 家伙的额头。
　　“想！晖哥哥也想爸爸！”
　　小家伙开心不已，搂着高翔的脖子送上了一个大大的湿吻，并扯着稚嫩的嗓音欢叫着。
　　“呵呵……”
　　“爸爸--”
　　一直都再装睡的高晖一听是爸爸的声音，连忙从被窝里窜起来，光着脚丫子飞快地奔上前抱住了高翔，黑黑 的漂亮眼眸尽是开心和兴奋。
　　“小晖，爸爸不在的时候，有没有落下功课？”
　　一手搂着小家伙，另一只手搂着高晖，高翔英俊沉稳的面容洋溢着宠溺的笑容。
　　“没有啦，擎爷爷每天都带着小晖的。”
　　撇着嘴有些不满意父亲只关心他的学业，高晖提高了音量，重重地点头回答，意思就是，有擎爷爷监督，他 哪敢偷懒！
　　“那就好，这才是爸爸的好儿子。”
　　奖赏般地亲了亲高晖的脸蛋，高翔心中一片欣慰，接着他牵着两个小家伙的小手来到了病床前。
　　“翔哥……”
　　“怎么样维子？感觉是不是比以前好点了？”
　　在床前坐下来，高翔顺势接住直接爬到他大腿上的琼守诺，一双关怀的瞳仁温和都看着半躺在病床上的肖维 .
　　“还可以，只是有点怯胆明天的手术。”
　　肖维直言不讳地讲出了自己的窘迫心境，日渐恢复的帅气脸庞呈现着一丝尴尬的苦笑。
　　“怎么？害怕了？”
　　轻柔的语气不含任何的嘲笑，高翔只是有些奇怪，肖维以前在军区受训的时候，受伤就像是家常便饭，那些 弹片和炸药他又不是没尝过什么滋味，按理来说，肖少将应该不会惧怕手术的，可那闪躲的眼神又不像是在说假 .
　　“是啊，我怕自己一进去再也出不来了……”
　　他宁愿守着这幅残破的身体一辈子瘫痪在床上，只要能够天天喝这几个人生活在一起，只要能够时时刻刻的 看着小诺长大，其他的，他真的不求，只希望在他的有限生命里，不再让自己遗憾。
　　好不容易有了生存的欲望，却在自己准备就这样平静的生活下去时，遇到了人生中的一个重大抉择，要么生 ,要么死。
　　这让他如何选择得了啊？
　　肖萌柔静的双眸瞬间黯淡下来，愁绪和担忧溢满了他的胸腔，眼睛酸胀胀的，“东方医生说，明天的手术很 重要，如果不成功的话，有可能会……再也醒不过来……”
　　“这么严重？”
　　高翔面色一沉。只是短短的几天没有来这里而且，为什么肖维的病情会发展到今天这个地步？难道真的不能 治愈吗？
　　“恩……”肖维不忍心看俩人忧心忡忡的样子，笑得倒是无所谓，“大不了不做手术了，这样子已经挺好了 .”
　　“那怎么行，只要有一丝希望我们都不要放弃。”高翔轻声一叹，拍了拍低声抽泣的肖萌，黑瞳转向了肖维 ,“难道你不想再站起来吗？别忘了，以前的肖维可是许多人心目中的偶像，年纪轻轻就能担当国家军区要职， 若是就这么被一个小手术给吓得退缩了，那你就不是肖维了！”
　　浑身一震，就算全身的神经组织没有任何的感觉，但是肖维还是被高翔的这段话给惊醒了，一股前所未有的 颤抖冲击着他的每一个细胞。
　　对！他说得对！什么样的大风大浪他肖维没见过，难道真的要轻易放弃最后能重新再活一次的机会？！
　　不，这绝对不可能！
　　要是被琼谋仁那个家伙知道了，一定会咧着嘴嗤笑他胆小吧。
　　那么，不如就赌一次。
　　赢了，他就可以实现自己的愿望，抱着小诺一起玩耍。
　　输了，大不了死就死了，他去鬼门关又不是第一次。
　　“呵呵呵……”
　　低沉的嗓音已没有了刚醒来时的嘶哑破碎，听起来有点沙沙的，带着某种豁达的情绪，肖维笑了，“好！谁 要是再怕什么手术，那就被你们叫一辈子的胆小鬼。”
　　“就知道，你这小子不会这么容易被打败的。”
　　一拳砸上了肖维的肩膀，尽管对方不会感觉到疼痛，但高翔还是很小心翼翼地用着最直接的方式，来表达男 人之间的某种默契和友情。
　　肖萌看着两个哥哥的互动，他湿润的眸子霎时涌起了感动和愧疚的泪光，振振精神，他觉得自己就像是一个 多愁善感的女孩子一样，不但不能够好好安慰二哥的情绪，反而在自己的伤心中无意地增加了他的心理负担，他 真觉得自己太不应该了，也太不称职了。
　　“翔爸爸，维爸爸明天做的手术，是不是很危险？”
　　 
　　48-2 快乐（二）
　　坐在高翔怀里乖巧地看着大人们说话的琼守诺，伸出小手拉了拉高翔的衣袖，瞪着乌溜溜地大眼睛好奇地发 问。
　　“小诺不要瞎说，你维爸爸做手术就会站起来和你一起玩了，知道吗？”
　　“真的？那太好啦！”琼守诺雀跃地咧着小嘴笑了起来，心情激动的他从高翔的腿上跳下来，拉着高晖兴冲 冲地向门外跑去，远远地丢下一句话，“爸爸们，小诺要和晖哥哥去外面玩一会。”
　　“呵呵，真是个小人精。”
　　高翔溺爱地目送两个小背影，不禁莞尔。
　　这所私人医院是东方仁收购的，目的不是为了赚钱，而是为了给这几个病号治病，所以这诺大奢华的医院里 ,只有肖维他们几个病人，任何闲杂人等都不能随意的进出这里，外面的人都以为这所医院因经营不善而倒闭了 .
　　不过无论别人怎么议论，高翔还是把这里的每一处地方都安插了自己最信任的手下来看守，不希望在此期间 出现任何意外，更不想让上次的绑架事件再次发生。
　　现在是非常时期，他不可能时时刻刻都呆在儿子们的身边保护他们，因此，在保证自己的亲人万无一失的同 时，他还得在别的方面多加防范。
　　“小诺的确很聪明，也很听话。”肖维淡淡地神色逐渐柔光溢彩，轻轻地侧过头，他望向窗外蓝白的天空， 深沉的眼眸蕴含着柔情的回忆，慢慢地勾起了唇角，“不管是眼睛还是个性，他都很像他的父亲……”
　　“二哥……”
　　“我没事，只是有点想他了……”
　　当年的那一枪，他以为自己必死无疑，却没想到，在黑暗中徘徊了不知多久的时候，竟被琼守诺的叫声给唤 醒了，他喜悦，他激动，他安心，他以为自己可以和他在一起了，可是等到的答案，竟是那个人早已在当年的事 故中被乱枪击毙。
　　这个沉重的打击彻底击溃了他所有的求生本能，他也想死，不想就这么瘫痪在床上被病痛折磨一辈子。
　　但是，那纯真无邪的大大眼眸，那和琼谋仁长得一模一样的桃花眼乌溜溜地盯着自己的时候，他知道，他不 想死了，不舍得丢下他唯一的孩子，那也是，他自己的孩子啊！
　　“维子，振作起来吧！和我们一起带大小诺，延续他的血脉，也证明着他曾经在我们的生命里出现过，因为 ,我们都爱他！”
　　高翔握住了肖维的手，真挚的眼神中没有丝毫杂质，浓浓的笑意里透着深深鼓励。
　　“恩……”
　　仿佛被什么触及到了内心深处最柔软的一面，肖维艰难地点点头，热涨的眼眶带着几分可爱地笑意。
　　“二哥，翔哥，还有我……”
　　肖萌红着眼睛柔柔地笑了笑，随即覆上了他们相握的手，坚定不移。
　　“说实话，这段日子是我这辈子过的最快乐的时光，有你们，有小诺，我很知足。”
　　肖维感叹地说出自己的心里话，那些所有发生过的事情，似乎在他的生命里永远都不会抹灭，不管多么的痛 苦和伤悲，但只要还有快乐的源泉，那就有理由继续活下去……
　　 
　　49-1 两个属下的忠诚
　　“总裁，为什么您要帮霍天泉，这对我们没有好处，而且据可靠消息，他暗中派人在霍氏干了很多见不得人 的事。”
　　书房中，迪尔满脸的严肃，语气很重。因为在他看来，霍天泉是个麻烦，一个让他觉得会给东方仁带来麻烦 的麻烦。
　　“迪尔，你不觉得这很有趣吗？”
　　开怀地笑着，东方仁单手指着下巴，身体恣意地扶着桌面，邪魅不羁。
　　迪尔嘴角一抽，很想说这一点也不好玩，但是既然上司都这么说了，他能怎样？照办呗！
　　“总裁，东方大楼的内部装修已经接近尾声，是不是要从总部调度一些人手过来？”
　　“谁列的名单？”
　　东方仁结果迪尔手中的文件大致浏览了一遍，深邃的桃花眼不着痕迹地闪了一下。
　　“呃……”
　　迪尔欲言又止的摸样当东方仁心中的疑惑更甚，不禁有些好笑，什么事能瞒得了他？
　　“老家伙什么时候回来？”
　　迪尔浑身一僵，脸色微白的他显得有些胆怯，不敢直视东方仁，“大夫人说，就在这两天内会来中国。”
　　“呵！迪尔，看不出来这家伙还挺重视你的。”
　　低沉的嗓音不含一丝感情色彩，略带凛冽的语气，听起来十分得骇人。
　　“总裁，属下绝对没有要背叛您的意思，但是大夫人亲自打电话给我，并没有提及其他的事情，只问了一些 您最近的私生活。”
　　“哦？那你是怎么回答的？”
　　东方仁放下手臂，随意靠在了身后的皮椅上，看似漫不经心，却还是让迪尔倍感压力。
　　“属下没有说什么，大夫人又问了问少夫人的情况，然后告诉我家主会到中国，便挂了电话。”
　　“就这么多？”
　　“是的。”
　　迪尔的后背已经被冷汗浸透了，僵硬的身体一动不动地襟坐着。
　　“崔家的婚事，你怎么看？”
　　不动声色地转移话题，周围的压抑的气息逐渐缓和下来，东方仁疲惫地揉了揉眉心，心中忍不住咒骂起那个 不安分的老家伙。
　　“总裁，这是您的私事，属下无权过问。”
　　哟！知道什么事逾越了，不敢再犯了？！这家伙，真是……
　　东方仁对这个万能助理是又爱又恨，偏偏这个家伙总是喜欢干些吃力不讨好的事情，每次只要是那个老家伙 出手，迪尔总会变相倒戈，只恨得他牙痒痒。
　　“没关系，你说来听听，我也想知道你的建议。”
　　迪尔狐疑地抬头望向了东方仁，见后者并无任何异样，他这才大着胆子开口问出了自己憋了好久的疑问。
　　“总裁，迪尔不明白，自从和崔家联姻的事情定下之后，为什么到现在了您还不把这件事告诉崔耀华先生？ 难道您反对这门婚事？”
　　“反对？你认为我回妥协于一些无聊的家族联姻吗？”
　　不答反问，东方仁双手环胸，勾着唇角魅惑一笑，让人分辨不出真假。
　　“当然不会！只要您那么爱少夫人，属下不相信您会去伤害他。”
　　在迪尔的观念里，爱情就是唯一，不可能和别人去分享。
　　“小楠是我的爱人，但也是东方家族未来的另一半主人，如果他连这点小事也接受不了的话，那么，没有大 度的家主夫人，会被族里的长老们严肃惩罚的。”
　　淡淡地口吻仿佛是在聊天般轻松，东方仁在这个时候没有一点外人眼中的专情好男人形象，而是一个肩负重 担的大家族主人。
　　其实在他的心里，真的不想做任何能伤害安楠的事情，包括他们之间的感情，他也不允许出现任何的瑕疵， 他是个追求完美的人，不会为了一些美色而放弃自己对感情的初衷。
　　就像是那句话，爱情和肉体是区分开来的，你可以把所有的爱情全都给一个人，但是，你也可以把身体分给 其他的任何一个情人！
　　所以，他没有阻止联姻的发生，可以说，他是在考验安楠，也或者说，这是安楠嫁入东方之后，必经的一次 考验。
　　只要他不让他失望，他会比以前更加爱他。反之，那就另当别论了！
　　“属下明白了。”
　　迪尔暗自长叹一声，对于安楠即将知道事情的真相而感到同情和无奈。
　　“崔耀华这个人，你觉得怎么样？”
　　继续发问，似乎东方仁现在无所事事，想找个人聊天。
　　“他是个很内敛的人，表面上看似潇洒自如，其实这个人做事很稳健。”
　　迪尔的评价很保守，但也让东方仁满意的点了点头，“他的确不错！”
　　“总裁，那么，您是不是真的准备帮助高翔他们？”
　　突然间想起了一个很严重的问题，为什么东方仁会喝高翔那几个人走得这么近？这是他跟在他身边以来，从 来没有发生过的事情，很诡异，也很让人担忧，至于这担忧从何而来，迪尔完全是凭感觉。
　　“我们也有利可图，不是吗？”
　　“那您打算怎么做？”
　　 
　　49-2 两个属下的忠诚
　　“先让东方卓那家伙把崔耀华的身体调养好再说，这段时间，我会亲自陪在他身边，至于崔家那边，你打电 话通知大夫人，就说我决定接受他们的婚礼安排。”
　　“……好的，我会处理。”
　　尽管还是想说点别的什么，但是迪尔看得出，东方仁对那个崔耀华确实有好感，这才将欲出口得话给生生咽 了下去。
　　“下去吧，我想一个人静会。”
　　“是。”
　　关门声轻轻落下，东方仁伸出手指，摁了下桌面上的某个按钮，屏幕上立即出现了莱恩的画面。
　　“主人，您交代的事情已经办妥，是不是现在就可以动身？”
　　“不急，随时等我通知。”
　　“是。”
　　莱恩微弯着腰恭敬地站着，棕色的发丝遮挡了眼角的神韵。
　　“莱恩，你说老家伙会不会瞒着我什么大事？”
　　东方仁的手指有节奏地敲打着桌面，深沉的眼眸隐晦不明地深思着。
　　若要让东方仁完全信任，那么莱恩便是这个世界上唯一一个值得他信任的下属，不仅是因为他是他私人专属 的忠诚奴隶，更是他交换生命的好伙伴。
　　换句话说，莱恩的存在完全是为了东方仁而活，东方仁的存在，造就了莱恩的生命和一切！
　　“属下不知！请主人责罚，属下查不出三年前的真相。”
　　“越是查不出，就说明那个老家伙在极力的隐瞒着什么不想让我知道。”
　　东方仁眼神一冷，一股阴郁的忿然溢满了胸臆，但他也感觉有些无力和挫败。
　　他的人生在三年多前一直是一片空白，从他有意识以来，知道的就是东方家族和他的尊贵身份，其他的，对 他来说就像是一个陌生的世界，但为了生存，他下意识地把这些当成他生命中最重要的一切。
　　可是，在他看来，别人所说的那些二十几年来自己的经历和成长，竟是那么的遥远，一点印象也没有，那种 恐惧和冰冷的感觉，没有人可以体会他是如何的煎熬！
　　所以他想寻找真相，特别是在他来到中国以后，周围的一些人，周围的一些环境，都在深深地影响着他的思 维和潜意识，迫切地勾起了他所有想要挖掘真相的欲望！
　　他以前究竟是一个怎样的人？他以前的二十几年中，到底都认识过那些人？做过哪些事？
　　这些想要得到答案的欲望强烈而灼热地燃烧着他的灵魂，他想知道真正的事实真相！
　　“主人，还有一个办法。”
　　莱恩抬眼看向东方仁，深色的紫眸隐隐地透着某种决绝。
　　“什么？”
　　正在思考的东方仁没有发觉莱恩的异样，只是随口问了一下。
　　“主人，等这次的任务完成之后，莱恩会想办法帮您查得真相，只要主人不会把莱恩丢弃。”
　　第一次在东方仁面前说出了富含感情和夹杂着某些隐忍的话语，一向简洁干练的莱恩，似乎真的有些反常。
　　“呵呵，你是我的双手，如果没有你就没有我今天的成绩，莱恩，我们是好伙伴，是好朋友！”所以，我不 会丢弃你！
　　东方仁收回自己的思绪，认真地双眸诚恳地对上了莱恩的眼睛。
　　“是的，主人！莱恩不会辜负您的厚望！”
　　沉沉地点了下头，莱恩恭敬地行了一个大礼，之后便如烟似地消失在屏幕上。、
　　“呵呵……这个家伙……”
　　低低地笑声充满了愉悦的情绪，东方仁挑眉，望向窗外的深蓝天空，觉得今天是个很不错的日子……
　　 
　　50-1 手术进行曲（一）
　　清晨，七点钟左右。
　　一辆加长的黑色炫酷房车稳稳当当地停在了一家私人医院的大门口，与此同时，另一辆国产政府专用红旗也 缓缓地行驶而来。
　　“肖书记，早啊！”
　　高翔刚下车，便看到从那辆车走下来的肖哲，微微扯着嘴角打了声招呼，似乎对于这位省委书记的’驾临‘ 并不感到意外。
　　“高翔，本来我想登门造访去看看你，可最近实在是太忙了，不过今天看来，你的气色不错，一点也没有受 到影响，这才是人人眼中的高老大，呵呵……”
　　褒贬同含的话语说得异常轻松，肖哲微笑着走近高翔，却看到了刚从车中蹦下来的琼守诺和高晖，不禁放柔 了眼神。
　　“大伯--”
　　琼守诺乌溜溜的桃花眼瞬间一亮，好像他很喜欢这位儒雅慈祥的伯伯，便立刻迈着小腿扑了上去。
　　“小诺，这段时间有没有想过大伯？唔……小家伙重了……”
　　弯下腰抱起琼守诺，肖哲笑得十分宠溺，亲了亲小家伙的额头。
　　“大伯今天也是来看维爸爸的吗？”
　　仰着小脑袋天真地闻起来，琼守诺开心地搂住了肖哲的脖子。
　　“恩！你维爸爸是大伯的弟弟，大伯当然会来看他。”
　　“耶！小诺可以和大伯一起玩了。”
　　兴奋地拍着小手，琼守诺扭过小脑袋朝高翔身边的高晖挤眉弄眼地炫耀着。
　　“呵呵……我们进去吧。”
　　面对小孩子的纯真无邪，高翔不想在这个时候破坏小家伙所制造的轻松气氛，因为今日不谈任何的恩怨情仇 ,只谈亲情之间的关怀担忧。不管是真心还是假意，不管对方的目的到底是好是坏，只要有一个共同的目的，那 就是短暂的朋友。
　　高翔在高家人的心里，永远都是一个神话的存在，他心狠手辣，却对自己的族人和手下异常照顾，他可以无 情地赚取一分一毫的利益，却从来不吝啬地对待下属。
　　他也可以是个无情无心的人，可以对待敌人丝毫不心慈手软，可以在不知不觉中将对手打击得毫无还手之力 .但是，在任何情况下，他总是一副淡然从容的优雅姿态，仿佛在他的表情中，永远都是那么的随和温润，平淡 无害。
　　可谁又能想象得到，在别人看不到的地方，他的谋略和手段，远远超乎想象中的冷酷绝狠。
　　所以，别人不了解高翔，但并不代表，肖哲不了解他。
　　在这个平静淡雅的笑容中，他可以清楚地看透高翔隐藏在表面下的假象，那些凛冽的杀机和恨意，没有逃过 他的眼睛。
　　“好。”
　　一个别有深意的眼神，肖哲将那些发自血液中沸腾的斗志和挑衅巧妙地运用在了手劲上，他轻轻地拍了拍高 翔的肩膀，微笑着和他一起并肩走近了医院。
　　高晖无聊地翻了翻白眼，好像每次只要碰到很无趣的事情，这个细小的动作变成了他的专用。
　　琼守诺安静乖巧地窝在肖哲的怀里，在大人们看不到的地方，他对着高晖调皮地吐了吐舌头，并做了个鬼脸 ,成功地惹来了某人的眼角抽搐……
　　“翔哥，你来了……大……”
　　笑容，瞬间僵硬，他垂下头，侧开身，绞着双手，不再说话。大哥，这个称呼，肖萌始终都叫不出来，只要 看到肖哲，那些残留在记忆碎片中的血色残忍，总会如排山倒海般地折磨他，撕裂他。
　　“小萌……”
　　肖哲弯腰将琼守诺放下，走到肖萌的面前，一手轻柔的覆上了他略显瘦弱的肩膀，“大哥今天来看看你和维 子。”
　　“恩……”
　　几不可察地点了点头，肖萌不着痕迹地往后退了两步，别过头不再看他。
　　背对着高翔，肖哲深沉的眼眸刹那间冷冽生怒，但很快就被他掩饰过去，换成无奈的一声叹息，他转身看了 眼身后的人，随即迈开步子走近了肖维的病床。
　　“你来干什么！出去！我不想看到你！”
　　肖维怒瞪着肖哲，那些被他早已深埋的痛恨，在这一刻，骤然间迸发，握紧的双手微微地颤抖着。
　　“维子！再怎么说，我们是亲兄弟，你再恨我，也不可能抹煞我们的体内流着一样的血液。”深深地吸了一 口气，肖哲坐下来，面对面的看着肖维，气恼的眼神逐渐缓和下来，“我今天来，只是想陪着你，等你做完手术 后，确定你没事了再走。”
　　“哼！不用你假好心！”
　　肖维冷哼着，充满嘲笑着鄙视的目光，冰冷地和肖哲对视。
　　“二哥……我先带你去洗澡吧。”
　　肖萌不愿意看到自己的两个亲哥哥吵架，他下意识地不想对面对这一切的恩恩怨怨，只要所有的亲人都健健 康康、安安稳稳地活在这个世上，他就心满意足了，至于那些他不想参与进去的阴谋和仇恨，他只当什么都不知 道。
　　“我和你一起。”走到大床边帮着肖萌扶起了肖维，高翔转眼看了肖哲一眼，深邃的瞳仁看不出一丝波澜， “肖书记若是不嫌弃的话，就请先到外面等吧。”
　　手术进行曲（一）

　　肖哲并不是个喜欢把情绪外露的人，可以说，他隐藏得很深。可刚才的情形，显然让他多年来的自制力有些 松动和激越，在气怒于两个亲弟弟的敌意和陌生中，他自觉一向很完美的脾气就这么被轻易打破了。
　　“那好，我待会再进来。”
　　没有异议地点头应允，肖哲站起身默默地看着被高翔和肖萌一起带进浴室的肖维，隐晦不明的眸光幽幽一闪 ,然后，他转身走了出去。
　　而这个时候，琼守诺和高晖两个小家伙，早就趁着大人们不注意的时候，偷偷溜进了另一件奢华病房……“ 爸爸，翔爸爸是不是不喜欢大伯呀？”7samll7
　　“为什么会这么问？”
　　准备进行手术的崔耀华早在三天前就住了进来，每天接受一些细节减产的同时，他一有空总是赖在书房里玩 电子游戏。今天也一样，一大早醒来吃过早餐后，他便迅速投入了激烈的游戏战斗中，只不过身边多了两个小家 伙，他有所收敛了，因为那些暴力和血腥的场面会影响小孩子的心理健康发育。（晕菜，你要是知道这两个小恶 魔早就在游戏里成精了，真不知是哭是笑……）“大伯是不是很坏？”
　　小家伙聪明的歪着小脑袋答非所问，乌溜溜的桃花眼光溢彩，非常的可爱和天真。
　　“唔……这个问题爸爸现在还不能回答你，等到你长大了，我爸爸会告诉你的。”
　　崔耀华溺爱地揉了揉小家伙的头发，那可爱的发行被他蹂躏得有些凌乱，发觉自己破坏了小家伙的可爱表面 ,他接着又理顺了琼守诺的发型，这个反复的动作遭到了两个小家伙的同时白眼。
　　“华叔叔，你真不可爱。”
　　坐在一边摆弄着某个高档次玩具的高晖小朋友，冷不丁地说了一句童言文。
　　“呵呵，叔叔当然不能可爱，叔叔要聪明，这样才能教导你们更聪明啊。”
　　呃……这可不可以说成是，崔耀华的智商正在下降……两个小家伙微微抽着嘴角，憋着笑不敢出声，生怕某 个大叔发火，他们就惨了。
　　“怎么了？是不是有什么开心的事？能说来听听吗？”
　　突然，房间门被人从外面推开，一身白色西装的东方仁满脸笑容地走了进来。
　　“爸爸--”
　　“仁叔叔--”
　　东方仁的出现打破了有些诡异的尴尬气氛，崔耀华再怎么讨厌这家伙，也不能在孩子们面前表现出来，但也 不得不承认，他确实很感激这家伙为他们所做的一切。
　　就像是一个矛盾的组合体，他在故意疏离这个家伙的同时，又在不知不觉仲想要接近他，正因为这个家伙给 他们带来了希望和动力，他感激之余，也很想深入的和他进一步的发展成朋友。因此，他厌恶自己这种反常的心 态，却又每天带着一点点期望的，在这里等待着这个家伙的每日必到。
　　是不是，每一个人，在为自己做了一些非常及时的好事时，他都得心存感激的和他接近，并用另一种方式来 表达他的谢意？！
　　这在崔耀华有生而来，第一次遇见的难以启齿的难题。
　　他觉得自己的感情正随着东方仁的每一个眼神和动作，发生着连他都难以估量的巨大变化。
　　这种第六感不会错，自从他放下霍氏的重担轻松下来的时候，东方仁却在无意中，不，或者说是有意的接近 他的时间里，刻意地表现这一个男人的温柔和体贴，表面上美名其曰地说是替高翔照顾他，其实，那里面的含义 和暗示，都是赤-裸-裸地向他证明着，这个男人想要追求他！
　　该死的！天杀的！卑鄙又恶劣！无耻又下流！脸皮真不是一般厚的东方仁！真是个不折不扣的混蛋！
　　结了婚，有了爱人，招惹了霍天泉，又和高翔暧-昧不清，现在居然又把鬼主意打到他崔耀华的头上去了。 真……真他-妈-的不可理喻！也真他-妈-的让他动了一丝感觉！
　　有些恐惧，有些慌乱，更有些害怕……
　　手术进行曲（二） 
　　东方仁从进门就一直紧盯着崔耀华的所有表情变化，那一会儿喜，一会儿忧，一会儿恼，一会儿烦的，让他 觉得很想笑，可却不敢笑出来，不然这崔美人一发威，他的计划就泡汤了。
　　“小诺，小晖，你们俩先出去吃点早餐，爸爸们有事情要说。”
　　分别亲了亲两个小家伙的脸蛋，东方仁笑着将他们送出了房门，故意忽略小家伙不满的嘟嘴样子。
　　“我看你每天都挺闲的，难道东方大总裁都不用处理公事吗？”意思就是，没事赶紧滚吧！
　　“呵呵，你猜得不错，我手底下的员工都很尽职，”
　　勾起唇角笑得十分的愉悦，东方仁顺手关好门，踱着优雅的步子来到了崔耀华的面前坐下。
　　“那敢情好啊，你的属下都那么用心给你赚钱，我看你应该去找点乐子，而不是无所事事的到我这里发呆。 ”
　　冷冷一瞥，崔耀华转过身不看他，把视线放在电视屏幕上，继续玩游戏。
　　“能对着美人发呆，也是一种娱乐享受，你说是不是？”
　　吐着暧昧的话语，东方仁干脆直接坐到了崔耀华的身边，在对方的惊呼中，揽住了他的腰身，把下巴抵在他 的肩头，轻松自然地看着崔美人面前的画面。
　　“滚开！
　　奋力挣扎，崔耀华气红了脸，细长的双眸迸发出羞愤的怒火。
　　”诶，别急嘛。“收紧手臂，东方仁完全将崔耀华的身体禁锢在怀里，坏坏一笑，”华子，你说我这个人怎 么样？“
　　浑身一抖，崔耀华忍不住一阵恶寒，这个家伙，还是第一次叫他”华子“,怎么听都怎么别扭！
　　”你走开啦！放开我！“
　　这声音，啧啧……又羞又恼，带着一股让人一听就有酥麻感的嗔责，还真是销-魂蚀骨啊……”你在勾引我 么？“
　　低沉的噪音含着轻柔的气息直扑崔耀华的耳边，那种麻麻痒痒的触感，让他只在刹那间就产生了某些错觉， 似乎，他回到曾经和琼谋仁甜蜜的日子里，那个时候的他，也是喜欢这样挑逗他，戏弄他……小花花，来叫声仁 哥哥--看我今晚怎么收拾你--嘿嘿，老婆，别这么冷淡嘛，亲个咯--华，我只想说一句话，我喜欢你，是真心想 跟你在一起。不管你信不信，这是我琼谋仁这辈子最真心的一句话！--你是我老婆，我怎么不敢？--我还有更不 要脸的，你要不要试试？--继续骂！打是亲骂是爱，我就喜欢你这样--……”你怎么了？“
　　前一刻还在怀里怒瞪咬牙的崔耀华，突然间僵硬了身体，那双狭长诱人的细眸逐渐变得深沉迷离，仿佛是陷 入了某种痛苦又甜蜜的回忆，各种矛盾的爱恨纠葛不停，晶莹的泪珠子就像是断了线的珍珠般，簌簌而落。
　　刺痛了他的双目，也刺痛了他的心。
　　一种激越忿恨的妒忌情绪，迅速渲染了本来只是戏谑玩弄的心，让东方仁产生了想掠夺了这份深情的欲望， 他想要将这一切都占为己有。
　　”唔……“
　　不等怀里人的答案，东方仁有史以来做了 一件前所未有的冲动之事，他强吻了自己即将迎娶的男人，而且 在这短短的几秒钟，他做了一个决定。
　　与其等待自己慢慢地攻破崔耀华的心，还不如用一种最直接的方式将他占有，让他成为自己的。那么，所有 的问题就迎刃而解，有了这一层最密切的关系，结婚，也只是剩下的形式而已。
　　他就不信，他东方仁想要的东西，没有得不到的！
　　”混蛋！唔……放……放开我……唔唔……“
　　”今天是肖维的手术日，如果你不想在此期间出什么意外的话，那就乖乖听话，我会对你温柔点的……’意 犹未尽地舔了舔唇上残留的蜜液，东方仁深邃的眼眸蕴含着灼人的欲火，犹如一把燃烧的火红利刃，割划了崔耀 华的心脏，也点燃了崔耀华的身体，更羞耻了崔耀华的自尊。
　　“不……放开我……”
　　崔耀华并不知道究竟东方仁用了什么方法将他稳稳地定在怀中，他奋力抵抗，用尽了全身的力气，根本就没 有一点用处，就在他觉得自己将要沉沦进去的时候，脑中骤然间想起了琼谋仁那个家伙也是天生的力气大，就像 现在这样……有什么东西在脑中一闪而过，想要抓住，却被脖颈传来的牙齿啃咬给猛然惊醒！
　　“东方仁！你无耻！快放开我！”
　　就在这失神的空挡，东方仁熟练地挑开了崔耀华的上衣，地头吻了上去，惩罚似的在那片白哲的肌肤上烙下 了自己的痕迹。
　　不过，越是挣扎，就越会激起他体内最深处的欲望，一种征服的快感，让他在高翔以外的人身上再一次体会 到了，感觉，异样的热血沸腾，但不一样的，却夹杂着些许的心疼和怜惜……
　　手术进行曲（二） 
　　“华子，其实我不喜欢这样叫你，如果要我真心叫的话，我更喜欢叫你华。”抬头深望着身下人的喘息模样 ,他终于明白什么叫媚眼如丝，羞怒成魅，不禁加重了手臂中的力道，“有件事，或许我应该事先告诉你。”
　　“什……什么事？”
　　气喘吁吁绝不是因为被吻得昏天地暗的结果，而是被这种歌以侵犯给气的。崔耀华双颊绯红，滴血的唇瓣犹 如一朵含苞欲放的炫色玫瑰，细长的双眸半眯起，形成一道最美的风景，蛊惑人心。
　　“崔家和东方家的联姻事宜全都准备妥当，只等我们两个当事人走进礼堂……所以，你现在是我名义上的未 婚爱人，我和你做这种事，也是理所应当的。”
　　邪妄的肆笑带着霸道的宣布出真相，东方仁是在示威，也是在警告。其实在他的心里，不愿意把自己未来要 一起生活的人对自己产生恨意，也不想让今后的每一天，都得面对家庭不和的局面，所以他会在婚前尽可能的让 双方产生一些感情，虽然他不会爱上崔耀华，但他可以对他好一点，毕竟在除却利益联婚的同时，这个人也是他 想要的。
　　但是，那刚才的眼神和泪水彻底激化了他的底线，他绝不允许自己的东西带着一些不纯洁的感情因素！也绝 不允许自己想要的人的心里想的是别人！
　　更不允许，在他的忍受范围内，别人还这样挑战他的耐性！
　　浑身一震，崔耀华瞪大的双眸含满了不敢置信和惊愕，好像听了一个不可能的玩笑话，下一刻，他颤动着身 体，哈哈大笑起来。
　　只是，那笑容里，有苦涩，有不甘，有痛恨，有了然，有绝望……崔耀华不是傻子，东方仁这么一说，他便 立刻明白了所有事情的原委。
　　原来，他的三哥还这么惦记他啊！
　　呵呵……真是可笑的讽刺！
　　出卖自己的，不是别人，而是他一直都敬爱的亲身哥哥！
　　“我还以为，在崔家已经没有我的存在了……却没想到，我还有这个作用……呵呵……呵呵呵呵……哈哈哈 哈……”
　　酸涩的泪水再一次涌了出来，仿佛是沉寂了多年的积郁，崔耀华发泄般地把所有都统统哭了出来，反手主动 抱住了东方仁的腰身，讲脸深埋在他的胸膛里，失身大哭。
　　“该死的！”
　　懊恼的低咒一声，东方仁被崔耀华的哭声给拉回了理智。
　　他在做什么！他竟让想强暴一个身患心脏病的病人！他居然想伤害这么表面坚强内心却是如此脆弱的男人！ 他竟然想要对这个即将成为他的人的男人用强行的手段占为己有！
　　真是该死的！
　　他什么时候变得这么不理智了！什么时候变得这么张狂无度！什么时候，他会为了一个不算熟悉的陌生男人 而这样疯狂！
　　真该清醒一下了！
　　强势的拥抱变为单纯的安抚，东方仁轻柔地换了个姿势，将依然痛哭不止的崔耀华半抱入怀，前倾地拍着他 背部，开口道歉。
　　不错！一向自认为不可能说出口的道歉话，在东方仁口中生平第一次说了出来。
　　“对不起！我不该这样伤害你！请你原谅我！”
　　沉沉一叹，东方仁对这份满心的愧疚而妥协了。
　　如果可以，他绝不会做这种卑劣的事情来达到自己的目的……“嘶……”
　　突如其来的剧痛让东方仁蹙起了俊眉，脱口而出的呻吟带着几分呲牙咧嘴的味道。
　　低头一看，原来崔耀华狠狠地朝自己的手臂咬了一大口，甚至还咬出了血印。
　　这……难道这男人是属狗的？
　　一个诙谐的念头一划而过，东方仁开怀地勾了勾唇角。
　　不错！有反应，那就表示，这个男人能够接受这一系列的‘打击'.
　　“你混蛋！”
　　闷闷地痛骂声从怀里传来，但当事人却不露脸。
　　“唔……”
　　点头不予计较。
　　“你无耻！”
　　“唔……”
　　让他出出气也好。
　　“你卑鄙！”
　　他说的有点道理。
　　“你下流！”
　　他有么？不就是亲你一下嘛，至于……“你趁人之危！你不可理喻！你自大狂妄！你……你不是人！”
　　满头黑线。
　　东方仁彻底无语……
　　手术进行曲（三） 
　　“小诺，我跟你说过多少次，不是带着这个出来，要是被爸爸和叔叔们发现的话，会被打屁股的。”
　　高晖拉着琼守诺躲进了一个比较隐秘的走廊拐角处，很是认真又严肃地责备他，俨然一副大哥哥的样子。
　　“没关系啦！爸爸们不会发现的。”
　　琼守诺翻了翻白眼，有点不满高晖的大惊小怪，“那你告诉我，干嘛今天来带着它。”
　　指了指琼守诺身上的某处凸起部位，高晖还是很不放心。
　　“嘘！我告诉你……”瞪着乌溜溜地桃花眼四处观望了一圈，琼守诺咬着高晖的耳朵，小声说，“有人在跟 踪我们，这个是我拿来保护你的。”
　　“切！你是不是看电视看多了，怎么会！”
　　满不在乎的嗤笑着琼守诺的小题大做，高晖还是很高兴小诺能够那样说，被保护，好像还不错的样子。
　　“晖哥哥，上次要不是小诺开枪，你可能就被抓走了，难道你不相信我？！”
　　掀起小嘴，琼守诺有些受伤的牵拉着小脑袋，没有让人发现他黑亮的眼中闪出一道狡黠得光芒。
　　“……对不起，小诺，我不该误会你的。”
　　伸出手抱住了琼守诺小小的身体，高晖略显高一点的身体拥住了他，满是内疚和懊恼的道歉。
　　“嘻嘻……好了，我们去维爸爸那里吧，爸爸找不到我们又该生气了。”
　　“恩……”
　　点点头，两个小家伙的友谊又增加了一份，一起牵着小手朝肖维的病房走去。
　　然而他们没有发现，在他们走后不久，走廊中消无声息地出现了一道身影，那双阴沉的眼眸隐含着一股浓浊 的杀气……肖维的病房--“他来干什么？我不想看到他。”
　　换了身干净的衣服，肖维看着高翔很不解，为什么他会让肖哲进来，他的用意到底是什么。
　　“他毕竟，是你大哥。”
　　无奈一笑，高翔扶着肖维慢慢躺会了床上。
　　“你……”
　　肖维语塞，真不知高翔是好心还是……“二哥，东方医生交代了要给你吃这些药，你看现在吃，还是等会？ ”
　　肖萌拿着两粒微小的血色药丸走到床边，柔柔的眼眸泛着浓浓的忧心。
　　“就现在吧，他的气色应该能适应。”
　　高翔自预自地说着，便接过了肖萌递过来的药和水，帮着肖维咽了下去。
　　“东方卓还没来吗？”
　　经过将近半个多月的治疗，肖维和东方卓基本上已经成为朋友了，如果那个家伙不是那么变态的话。
　　“应该快了吧……”
　　高翔有一个礼拜没见过东方仁了，据他所知，那家伙一直在暗中帮助崔天泉，虽然他很庆幸没有再发生那样 的事情，可在他可以忽略掉那份莫名酸楚的同时，也在隐隐地担心这一些他不想发生的事情。
　　“呵呵……没想到三位美人都这么挂念我啊……”
　　说曹操，某人就到。房门被打开，东方卓咧着嘴笑的十分欠扁，姿态慵懒地倚在门边，促狭又邪魅地望着屋 内的三人。
　　三人嘴角一抽，强行压制住想上去痛扁他一顿的冲动。
　　“手术什么时候可以开始？”
　　高翔恢复淡定，转身正视着东方卓。
　　其实以阅人无数的他来说，这个男人的确是个不得多得的人才，也不愧是东方家的人。但是，他却看不懂这 个男人的真正实力，隐隐间总觉得这个男人能够无条件给他们看病，并不完全是听命于东方仁，这个男人也不像 那种被人请得动的人。
　　“马上就可以，但在此之前，我需要一个人的血浆，而且必须是和他有血亲关系的人。”
　　指了指病床上的肖维，东方卓走入屋内。
　　“我可以……”
　　“不行！你马上要举办演唱会，而且你的身体承受不了我所需的血液量。”
　　东方卓立刻打断了肖萌的自我推荐，面色颇有些沉重地瞪了他一眼。
　　其实吧，东方卓这个家伙有时候也挺可爱的！这是高翔对这个变态医生的另一个评价。
　　“没关系！这么多年以来，我总是在哥哥的羽翼中无忧无虑的生活着，从来没有，真正的关心过哥哥……” 肖萌柔静的目光含着坚定地光芒，他坐在床边握紧了肖维的手，眼眸湿润，“二哥，我能为你做的，只能这么多 了……”
　　“傻瓜，二哥宁愿让你每天都开开心心的！”
　　肖维释怀一笑，抬起手宠溺地摸了摸肖萌的发丝。
　　“你们俩再怎么兄弟情深，也不行！”东方卓再一次表明了自己的态度，眸光漠然地盯着他们，“肖萌的身 体状况根本不符合我的要求，最好再找个人。”
　　“我来吧！”
　　正在这时，不知何时出现在房门口的肖哲；出声阻止了欲张口的肖萌，回给他一个安抚的微笑，走了进来。
　　“我想我的身体应该符合你的要求。”
　　东方卓虽然是第一次见肖哲，但他一眼就能看出这个男人是肖萌和肖维的亲兄弟，不禁勾唇一笑，走上前执 起他的手腕把脉。
　　手术进行曲（三）  
　　片刻之后，在三人各异的眼神下，东方卓满意地点了点头，笑了起来。“很健康的身体，你的血液很充足。 不过你得提前做好准备，手术过后，你要有一个星期的时间会呆在病床上。”
　　莫名其妙的话语让几个人心里有些怀疑，这个家伙事不是存心的，但又一想，东方卓是第一次和宵哲接触， 不可能就预谋着人家的血液吧……“没问题，我先出去打个电话，那么，就请医生先准备手术吧。”
　　瞥了眼一直站在床边没有出声的高翔，再把视线放自己的两个弟弟身上，肖哲笑了笑，转身走了出去，如果 一向精明的他，再多留一会儿，或者仔细观察一下东方卓的神色，他就能发现，这个家伙的紫眸中，闪烁着一种 让人忍不住打颤的诡异幽光。
　　当然，他身后的三个人更不可能看到。
　　顿然，病房中陷入了一阵压抑的沉默……“翔爸爸--维爸爸--萌爸爸--”
　　琼守诺稚嫩的嗓音打断了沉寂的气氛，而东方卓这个家伙早已不知道什么时候消失在原地了，房间里只有原 来的他们三人。
　　“你们俩跑哪儿去了？”
　　接抱住飞扑而来的小家伙，高翔沉思的神色立即变为温柔的笑容。
　　“我们去吃早餐，仁叔叔让人送来了好多好吃的，爸爸也去嘛。”
　　高晖乖巧地回答了高翔的问题，暗暗对着琼守诺使了个眼神，让他最好闭嘴。
　　“呵呵，等会吧。”
　　身体有一瞬间的僵硬，但很快就被高翔掩盖了过去，他将怀里的小家伙放到了肖维的床上，难得开起了玩笑 ,“去和你维爸爸说说话，等会他就要做手术了，小诺要让你维爸爸不要怕疼哦。”
　　“好啊！”
　　暗自撇撇嘴，琼守诺心里很不满被高晖威胁，但在大人们的面前，他又不得不听话装可爱，再次无限哀叹着 ,自己什么时候才能长大！
　　“来，小诺，让爸爸抱抱……”
　　肖维放柔了自己的表情，眸光中的宠爱之情浓烈而又不舍。如果手术真的成功的话，他就可以真正的替琼谋 仁养他们共同的儿子，如果失败……’老四，你不介意我下去陪你吧？‘
　　“翔哥，我们该怎么办？”
　　拉着高翔走到一边的肖萌，显得有些着急，他似乎不愿意看到肖哲为肖维提供血液，又似乎很矛盾自己真心 感谢的情绪。
　　“小萌，肖哲的身体既然已被东方卓认可，那我们就遵从他的指示吧，不要把那些所谓的恩怨放在这上面， 别忘了，他的确是你们的血亲大哥。”
　　安抚性地拍了拍肖萌的肩膀，高翔望向了大床上开心玩闹的一大两小，长长一叹：再怎么彼此仇恨和怨怒， 身体里所流的相同血液，却是怎么也改变不了的事实！
　　“可是，我……”我不想让自己所爱的任何一个哥哥都陷入两难的局面。肖萌心里清楚，不管这次手术是否 顺利，他和二哥大哥之间的关系都会发生一些微妙的变化，毕竟血浓于水，他们是亲兄弟的事实是谁也改变不了 的。但是这么一来，他的立场又将怎样？是漠视着一切，还是重新审视大哥的关怀？他，不知道……“想开点， 还有，不要让自己难受或者面临选择。”
　　肖萌听得出高翔语气中的意思，失望的同时，他也怀着感激之情。
　　在这几年来，他们几个当中只有他自己依然生活在哥哥们的保护之下，没有任何的难题让他面临，没有任何 的波折让他经历，更没有任何的不开心，只有，浓浓的温情和浓厚的友谊，让他的本性仍处在单纯和平淡之中， 这是他一辈子都难以回报的事情，也是他一生中隐隐的缺点。
　　“这就好，小萌永远都是我们心目中的弟弟。”
　　舒心一笑，高翔眨了眨眼睛，抹去黑眸中的酸涩，有些心疼，有些低落，有些欣慰……
　　
　　53-1手术进行曲（四）
　　当东方仁带着崔耀华从病房里出来的时候，所有人全都到齐了，并且聚集在手术室外的休息厅里，等待手术 的开始。
　　高翔淡然地站在肖维的身边，微微弯着腰，帮助他配合医护人员的例行检查，波澜不惊的黑眸始终让人捉摸 不透。
　　肖萌沉静地呆在旁边，稍低垂着头，放在身侧的双手很不自然地摩擦着衣角，柔眸一直盯着自己的脚尖看。
　　霍承俊高傲地坐在软椅上，略微纤弱的身体此刻却呈现着一种凛冽的气势，那双清冷的眸子阴沉地盯着肖家 的另外两个人。
　　面带微笑肖哲和刚刚到来的肖瑾，一点也不在乎周围投来的各种目光，俩人都在望着肖维，一个平静，一个 紧张。
　　莫蓝斜斜地倚在窗边，姿态慵懒地叼着一根香烟吞云吐雾，缭绕的烟雾遮挡了他所有的神情变化，一副事不 关己的样子。
　　霍天泉最让人意外，他今天为什么会来没有人猜得到，但大家把视线放在东方仁身上的时候，便有都了然地 闪了闪眼神。
　　琼守诺和高晖两个小家伙则是听话地坐在一边，睁着天真纯洁的眼眸子，乌溜溜地扫描着大人们的各种表情 变化。
　　“爸爸--华爸爸--”
　　好吧，咱们的琼守诺小朋友的确可爱无邪，见到谁都是一副讨好献媚的乖巧模样，怎让人不喜欢呢！
　　崔耀华莞尔一笑，蹲下身接住了飞扑而来的小家伙，刚才因为哭过而微微红肿的双眸，被他温柔的笑容而巧 妙地掩盖了过去。
　　“可以开始了吗？”
　　东方仁率先走到东方卓的面前低声询问，对于肖哲的到来他并无感到意外，只是淡淡地瞥了一眼他身边正站 着打量他的红衣美女，肖家的大小姐，肖瑾。
　　“要先抽血，才能开始。”
　　东方卓一边示意助理带着肖哲进入化验室，一边把目光放在了崔耀华的身上，轻挑起眉，紫眸中隐含着某种 诡异的邪笑。
　　“如果你不想被我丢出去的话，那就快点干正事！”东方仁脸色一沉，颇有些醋味地悄声警告东方卓不要窥 视自己的所有物，“不该觊觎的人，你最好离他远点！”
　　“呃……”没想到东方仁会有这么大反应，东方卓双手高举着，一副很无辜的样子，并故意提高了音量，“ 亲爱的侄子，你是知道的，我只喜欢比较难搞的男人，像崔美人这种柔柔弱弱的大美人，我可不感兴趣！”
　　东方卓说的是实话，虽然他男女不忌，但也是有自己的审美标准，他只喜欢那种具有挑战性的人，比如：对 方不是同性恋，这个家伙就有能力轻易地把对方完全掰弯；再比如：对方有了深爱的人，他就能在最短的时间内 ,让对方彻底的爱上他；又比如：只要是他看上的人，都具有一定程度的危险性，所以他喜欢把这种人变为自己 的性奴隶。
　　真是应了东方仁的那句话，变-态，往往喜欢的是更变-态的东西！
　　东方仁轻抿着唇，不置可否。
　　但这并不代表，被提及的某个当事人，会心平气和。
　　这不--
　　“东--方--卓--”
　　如果不是因为有心脏病而不能情绪激动，崔耀华真想大大地发一顿脾气，他想要把这个世界上姓东方的家伙 们全部都铲除掉，免得祸害人间。只好在心里拼命地诅咒，东方家的男人们都他-妈-的是个不折不扣的大混蛋！ （某处，东方权突然间感到脊背一阵发凉，忍不住打了个寒战，望天疑惑：’咋回事？‘）
　　心跳加速，胸膛剧烈起伏，面色绯红，瑰丽的唇瓣紧抿，怎么看都怎么养眼的魅惑神情，却不是被爱情给滋 润出来的。看来，崔耀华真的被气得不轻，双手紧紧地攥着，握成了一个可以杀人的形状。
　　“好了，不要太激动了，这对你身体不好。”东方仁再次瞪了眼某个一脸欠扁的变-态，转身来到了崔耀华 的身边轻轻地拥住他，并暧-昧地伸手为他抚顺着胸口，低沉的嗓音轻轻地吐着柔情的安抚语，“如果你觉得这 个家伙该打，那么等你的手术做完之后，我就把他绑起来交给你处置，怎么样？”
　　“我要把他吊起来抽鞭子，然后扒-光了丢到大街上，饿他三天三天夜！不！是一个月！”
　　咬牙切齿的报复计划脱口而出，崔耀华轻靠在东方仁的怀里，半眯着眼眸喘息，一点也没有发现自己现在的 样子是那样的娇-媚诱-人，狠狠地语气听起来带着极大的怒火，却含着嗔责和撒娇的味道，让人有点心猿意马。
　　“好！”
　　愉悦地勾起了唇角，东方仁似乎很满意崔耀华此刻的表现，就好像是一个妻子在和丈夫发-泄心中的不满， 充满了一种甜蜜的味道和满足的惊喜。
　　众人神色惊疑，不同的眼光纷纷往他们俩身上招呼着--
　　高翔平淡的面色终究变了一变，诧异和震愕在他的瞳仁中汹涌翻滚，瞬即，他垂下眼脸，隐藏了所有的情绪 .
　　肖萌惊讶的眼神只在俩人的身上巡视了片刻，便很快就恢复了正常，低着头继续看自己的脚尖。
　　霍承俊僵硬了身体，就好像被人重重地打击了自尊似的，他的双眼中有屈辱，有愤慨，有嫉妒，有杀气。
　　53-2手术进行曲（四）
　　莫蓝表现还算正常，至始至终，他都对东方仁很反感，只稍稍顿了一下，便又接着目不斜视。
　　霍天泉最激动，他那双湛蓝的眸子错愕地盯着东方仁，本来欣喜的眸光瞬间变得惨淡无光，黯然神伤的模样 有些摇摇欲坠。
　　肖瑾也很意外，没想到崔耀华和东方仁之间的关系发展的这么快，甚至有点……让人在短时间内接受不了… …
　　东方卓嘴角抽搐，他敢打赌，东方仁绝对说到做到。
　　（肖哲去抽血了，不在参与当中……）
　　反观那两个小家伙，又躲到一边窃窃私语地咬耳朵，好像在评价着大人们的八卦问题……
　　“放开我！”
　　终于发现了自己现在的样子很丢人，崔耀华羞恼着推开了东方仁的怀抱，站直了身体不敢看大家的眼神，努 力地呼气出气，让自己镇定下来。
　　耸耸肩，知道崔耀华是在害羞，东方仁邪魅的笑容里夹杂着宠溺的温柔，随即他转身看向了东方卓，轻微地 点了点头。
　　“好吧！不过我要先经过他的同意，不然的话，存在任何的心理负担，对手术都会有严重的影响。”
　　东方卓妥协地接收了东方仁的暗示，把视线放在了霍承俊的身上，紫眸中划过一道幽光。
　　“OK,我会说服他。”
　　东方仁无奈轻叹，不禁怀疑这个家伙是不是在故意整他，俊眉微蹙，转眼看向了霍承俊，“你应该知道，上 次的治疗只是一些表面程序的辅助工作，今天来不仅是肖维的手术，也是你和华的手术日。对于为什么现在才通 知你们，医生有医生的理由，但你们放心，这绝对对你们有好处。”
　　“就现在吗？”
　　悦耳的那男中音透着些许的颤抖，霍承俊此时的神情似乎有点不对劲。
　　“对，就是现在！你们的手术完成之后，晚上才是肖维的手术。”
　　东方卓点头回答，轻浮散漫的姿态俨然变成了严肃谨慎的态度。
　　“为什么？我大哥不是已经进去抽血了吗？”
　　肖瑾对于二哥晚上才能手术表示很不满意，他只希望二哥能够快点好起来，根本不在乎别人的身体状况，毕 竟，她也存有私心。
　　“这是我的事情！”
　　漂亮的美女当然是赏心悦目的，可若是被触及自己的逆鳞，东方卓绝不会在言语上心慈手软，有的时候，甚 至可以说是冷酷的。
　　他的医术和能力他自己比谁都清楚，既然可以有胆量来挑战这种不可能的极限手术，他就必须在此之前要做 好充分的准备，不单单是医疗程序上的需求，更是他的心理状况是否稳健。
　　他之所以要在晚上为肖维动手术，是因为夜晚才是他精力最鼎盛的时期，当然，这些无聊的废话，他没必要 跟任何人解释。
　　肖瑾一愣，没想到这个男人会这么无礼又冰冷，她不甘地瞪了他一眼，始终没有再说什么。
　　“华子，你可以吗？”
　　高翔打破自己的沉静，走到崔耀华的跟前，轻轻地拍着他的肩膀，毫不保留地表达了自己的关怀和担忧。
　　深深地吸了一口气，崔耀华抬眼瞄了眼正在对自己微笑的东方仁，心中下了一个决定。
　　“我可以！但是，我有一个条件。”
　　前一句话是安抚高翔，后一句话，则是对着东方仁说的。
　　“好，我答应！”
　　当然明白崔耀华的意思，东方仁想都没想地直接应允下来。
　　别有深意地望着东方仁，崔耀华攥着的双手加紧了力道，指甲刺入掌心的疼痛感觉，让他的脑中一片清明： 他知道，东方仁不会拒绝，只要他答应了这门婚事，那么他便可以随意地提出自己的任何要求，这对他来说，并 不亏本。
　　“东方医生，那就开始准备吧。”
　　崔耀华眨了眨眼睛，抹去眸中那份酸楚的味道，鼻头涩涩地吸了吸，说完后，他便找了一处清净的地方坐了 下来，不再出声。
　　“霍先生，你呢？”
　　解决完一个，那就剩下另一个了，只不过这个比较特殊，也比较难缠。
　　“一样！我要你，也答应我一个条件。”
　　悦耳的声音很好听，如珠玉落盘的清脆声响，在偌大的空间内清越而起，但其中的隐含的某些情绪和坚定意 志，让听者都不由自主地把困惑不解的目光挪移到了霍承俊的身上。
　　“可以！为了小诺，你的任何要求我都可以满足。”
　　毫不犹豫地回答了肯定的保证，东方仁在霍承俊清冷的眸光瞬间闪亮的那一刻，又说出了一句特别伤人的话 ,他在表明，他答应他并不是为了他，而是为了小诺。
　　如果霍承俊聪明的话，就能听出这里面还隐藏着另外一层意思，那就是他们之间的关系只能维持一种单方面 的裁决，如果逾越，那么就表示，他们之间将什么都不是，因此，最好不要挑战他的底线！
　　其实，东方仁也是矛盾的，毕竟霍承俊是他第一个想要的男人，不过后来的事情意外的让他发现了高翔的与 众不同和独特的韵味，所以他决定改变初衷，在虏获崔耀华的同时，他也要彻底的占有高翔的全部。
　　若是霍承俊能够意识到自己的位置所在，那么他也可以毫不吝啬的施舍些他想要的东西，这就是他思维世界 里的专制驭人术……
　　（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）
　　54-1手术进行曲（五）
　　霍承俊觉得自己现在就好像跌入了一个寒冷刺骨的冰窖，身体抑不住地瑟瑟发抖着，仿佛体内的血液都被这 冰冷无情的话语给冻结住了。
　　“那就不耽误时间了，你们两个谁先来？或者一起上手术台，我不介意一刀两用。”
　　就像是在聊天般轻松地说着自己的即将动刀的场景，东方卓翘着唇笑得很期待，也很兴奋，深紫色的眼眸中 透露着让人毛骨悚然的诡异笑意。
　　“疯子！不要把这件事情当儿戏，我要的不是结果，而是完全的治愈，你懂吗？”
　　东方仁阴着脸不悦地瞪了眼东方卓这个变-态，他可不想让崔耀华和霍承俊成为这个家伙的实验对象，更不 想在自己不知道的情况下让他们发生任何的意外，虽然他们的病情在这个家伙的手下一定会恢复健康，但有些事 情他也不得不防范。
　　“那好吧，我需要一个助手，要必须了解霍承俊的整个病症细节，包括他能够完全无误地在我的指示下操控 手术。”
　　崔耀华的心脏病看起来并不太严重，但真要是动起手术，那绝对是一个很大的挑战。而霍承俊的身体病情对 他来说是个小事情，但问题就在于，他的精神状况他并不是很了解，这比起经常在这个冰川身边工作的医生来说 ,他的经验就有点少了。
　　原因很简单，在别的权威医生下，崔耀华的手术有百分之七十的成功率，但是却不能够完全保证他今后不会 再病发，而他的手术定律便是一次性解决，不留后患。因此，要把普通的心脏手术做成是一件完美的艺术，的确 是有一定的难度。若是在以前，这对他来说简直是件得心应手的事情，可关键就在于，这家伙不是别人，而是未 来东方家二夫人，万一有一丁点的差池，他可不敢承担后果，所以，压力，是必需的！
　　霍承俊就更不好说了，在他的精神状况还不够稳定的时期为他做手术，那就必须找一个十分了解他病情的医 生来配合，他的目的很简单，同样是一次性完全成功，完美的手术是他的追求！
　　“需要多少时间？”
　　东方仁斜睨了眼不远处的高翔，对于东方卓的要求，他会尽量满足，可现在这个小问题，他得求助于这个男 人了。一个礼拜没见，他故意不去找他，就是为了引起这个男人的注意和思念，如果他不耍些手段的话，这个男 人是不会轻易地卸下以防的。不过现在看来，效果还不错！
　　“我去打电话，十分钟应该会到。”
　　高翔了解东方仁的意思，说着便掏出了随身携带的手机打通了霍承俊的私人医生的电话。
　　姚伦失踪之后，高翔便把自己家族里一直跟着自己的医生变成了霍承俊的专属私医，而那个医生不是别人， 正是以前给经常受伤的琼谋仁治病的中年医生，也就是姚伦口中的前辈。
　　大家都默然不语，都在盼望着手术能够快点开始，再快点结束，然后看到的便是健健康康的他们。
　　然而，令人意想不到的事情发生了。
　　正在此时，一道清亮的声音突兀地在这个沉静的空间内响起，犹如一声平地炸雷般，让所有人都震惊在原地 .（除了东方家的两个家伙……）
　　“不知道，我行不行？”
　　姚伦身穿一身浅灰色西装缓缓地从门口走进来，温雅的气质，紧张的眼神，那张清隽柔和的脸庞上，洋溢着 激动的笑容。
　　“伦哥--”
　　几个人都很激动，没想到会在这里见到失踪了三年多的人，这个人是他们曾经最尊敬的大哥，也是琼谋仁在 这个世界上唯一的亲人，更是他们的亲人。
　　“大家好！我回来了！”
　　姚伦双眸含泪，喜悦地放大了笑容，对着这几个他日日挂念的弟弟们伸出了双臂。
　　高翔微红着眼眶，迅速走上前首先抱住了姚伦，此刻的他，显然有些失态，可他没有顾忌这些，只是纯粹的 在表达着自己的喜悦之情。
　　崔耀华也很激动，快速来到姚伦的面前，颤抖地看着他，笑得很开心，然后紧紧地握住了他的手。
　　肖维没有上前，他和姚伦并不熟悉，但也很高兴他的出现。
　　肖萌就像是变了一个人似的，嗖地一下子冲了过去，在高翔离开的那一刹那，扑进了姚伦的怀里，低声呜咽 起来。
　　莫蓝起先是呆呆叼着烟愣住了，直到被烟头的火星烧到，他才惊觉地吐掉了烟蒂，随即一个箭步，也冲了上 去。
　　霍承俊怔怔地看着姚伦，瞪大的眼眸含满了愕然和狂喜，立刻站起身大步走了过去，完全没有了刚才冰冷孤 傲的神态。
　　霍天泉湛蓝的眸子瞬间迸发出异样的光彩，那不言而喻的欢喜让他原本阴霾的气息刷地消失不见，却没有上 前，只是睁大了蓝眸紧盯着姚伦看。
　　肖瑾虽然也认识姚伦，但从没接触过，她也不觉得有什么，站在原地一声不哼地看着他们。
　　东方仁微微诧异，但很快就明白姚伦为什么会出现在这里，但他不解的是，为什么他会和这几个人这么熟悉 ?难道他们之前就认识吗？一想到这里，他深沉的眼眸瞬间一冷，如果这里面真的存在阴谋的话，他绝对不会放 过任何一个胆敢戏耍他的人！
　　54-2手术进行曲（五）
　　东方卓好整以暇地环抱着胸倚在墙壁上，有些无聊地看着面前上演的这出重逢戏码，紫色的眼眸隐隐地涌动 着什么。
　　琼守诺和高晖都很惊讶，瞪着乌溜溜地大眼睛看着他们的家长们，似乎对大人们的反常表示很不理解。
　　“伦哥，这三年来，你究竟去哪儿了？我们一直找不到你，都很担心你。”
　　“伦哥，你还好吗？”
　　“伦哥……”
　　一人一句急切和关怀的问话，充满了重逢后的惊喜和喟叹，也同样的红着眼眶感动于这一刻的相见。
　　“呵呵……”愉悦地笑着，姚伦现在的心情是这几年来最开心的一刻，他深深地望着身边的几个人，他们都 似乎变得不一样了，“我没事，你们不要担心。”
　　“回来就好，见到你我们就安心了。”
　　“谢谢你们。”说不上来他在感谢什么，他就是想说这句话，顿时，他眼眸迸出期待的光芒，想起了一件更 重要的事情，“小仁的孩子呢？”
　　“对了，我怎么忘了。”高翔猛然惊醒，发觉自己竟把小家伙给抛到一边，黑眸闪着一丝歉意和愧疚，旋即 转身朝着琼守诺宠溺地招了招手，“小诺，快过来爸爸这里。”
　　琼守诺和高晖相互对望了一眼，下一刻，两个小家伙相互手牵着手向高翔跑去。
　　“他是……”
　　瞬间红了眼眶，氤氲着水汽的眼睛欣喜万分，姚伦蹲下身抱起住了琼守诺，激动不言而喻。
　　一眼便能看出他是琼谋仁的儿子，姚伦何尝不是心痛万分，又何尝不是内疚万分，说不出的苦楚和酸涩让他 紧紧地搂抱着琼守诺失声哽咽，不断地重复着，“是小仁的儿子……是小仁的儿子……”
　　东方仁皱眉，不悦地盯着姚伦泪流满面的样子，很不满他现在的反常，究竟是为了什么？他为什么会和这几 个人认识？难道他口中的小仁是琼谋仁？那么，他以前和他们之间到底是什么关系？
　　“咳咳……”东方卓忍不住咳几声打断他们，清了清嗓子，“大家都暂停一下，你们不要再耽误时间了。至 于四夫人，我想问，你真的了解霍承俊的病症吗？”
　　骤然间，姚伦浑身一震，抬眼望向了东方卓和东方仁，泪眼朦胧的点了点头，垂下眼眸，掩去了所有的情绪 .
　　“是谁派你来的？老家伙肯放你出来了？”
　　东方仁沉声问道，一双犀利的眼眸阴冷地盯着姚伦，他不相信他会这么好心，更不相信，老家伙的别有居心 !
　　这句话刚问出口，除了东方卓，其他人都同时又惊又愕，震住了。
　　东方仁竟然认识姚伦！那么，他们之间到底是什么关系？！
　　这个疑问几个人的脑中陡然产生，各种可能性的猜测和惊异一闪而过，快得让人抓不住重点。
　　姚伦定了定身体，接着他亲了亲小家伙的脸蛋，溺爱的眼眸流转地在琼守诺的身上停留了片刻，然后他放下 小家伙，站起来走到了东方仁的面前，牵强地扯了扯嘴角，“小仁，请你不要介意，我今天来只是为了和这几个 老朋友作叙叙旧而已，顺便，我想帮承俊。”
　　几个人纷纷倒吸一口气，望着姚伦和东方仁的眼神都充满了不敢置信和震惊错愕。
　　小仁！姚伦这么叫熟稔地称呼东方仁，难道他……
　　（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）
　　55-1手术进行曲（六）
　　东方仁沉吟不语，深邃的桃花眼冷厉地盯着姚伦看了一会儿，便不再追究，挥挥手，示意他开始协助东方卓 的手术。
　　“你父亲知道我来这里，所以你不必担心。”
　　看出东方仁对他的防备和敌意，姚伦苦笑一下，淡淡地解释了一句。
　　“伦哥，你认识这个家伙？”
　　莫蓝性子急，走上前拉住了姚伦，迫切地问道。
　　“他是我……爱人的儿子。”
　　姚伦闪躲着眼神没有去正视他们几个，但说话的语气却透露着某些紧张和慌乱。
　　他的这些微小地神情变化没有逃过几个人的眼睛，大家相互对对望了一眼，决定先保持缄默。
　　“开始吧！早就听闻四夫人的医术超群，不知道今天我们的合作会不会很愉快。”
　　东方卓眯着眼保持他一贯的邪肆笑容，那样子看起来，一点也不像是一个即将展开手术的严谨态度。
　　“叔叔过奖了，我先去准备一下。”
　　安抚性地对大家笑笑，姚伦深深地吸了一口气，率先走进了手术室的更衣间消毒。
　　“东方卓，我们就这么正常的走进去？”
　　情绪渐渐恢复正常，崔耀华上前一步，忍不住瞪着东方卓，问出了自己的疑惑。
　　“哈！难道还要我抱着你进去？！”
　　无聊的翻了翻白眼，东方卓像是见鬼地瞄了眼崔耀华，仿佛不可思议这么白痴的问题会在他的嘴里面问出来 似的。
　　“你……”
　　“瞬间涨红了脸，崔耀华差点把自己的舌头给咬断，懊恼地恨不得扇自己一耳光，在心里无限暗骂”真他- 妈-的丢脸丢到家了！只要碰到东方家的人，他就没正常过！“
　　”华子，承俊，进去吧，我们在外面等你们！“
　　霍承俊浑浑噩噩地，似乎还没有从刚才的震惊中清醒过来，双眼无神且涣散的望着前方，不知道在想些什么 .
　　高翔一见这个情形，知道霍承俊的心理病症又犯，不禁沉沉地叹一声，走上前轻轻地拍了拍他的肩膀，试图 换回他的神智。
　　”承俊，承俊……“
　　”什么事？“
　　浑身一个激灵，霍承俊立即拉回了思绪，清冷的双眸恢复了冰冷。
　　”该进去做手术了，我们在外面等你们。“
　　无奈一笑，高翔拉着他，一边低声交代，一边走向手术室的大门。
　　”好……“
　　难得的听话，霍承俊毫无异议地点了点头，跟着崔耀华的步子走了进入，临在关门的那一刻，他回头，忘了 眼伫立在不远处的东方仁，眸光幽幽，闪烁不定。
　　最终，他还是收回了目光，一言不发地任由身后的大门紧闭，隔绝了外面的一切……
　　东方仁目送俩人，走到他们的身影消失不见，这才缓缓转过身，却在无意中，对上了几个人异样深思的眼神 ,顿时，心脏突地一跳，一种他也说不清楚的怪异感觉，在体内蔓延了开来。
　　”爸爸--“琼守诺瞅到这个空挡和时机，连忙迈着小腿飞到了东方仁的怀里，仰着小脑袋好奇地问起来，” 华爸爸和妈妈进那里面要去干什么啊？“
　　”他们……因为身体不舒服要做手术，这样才能陪小诺玩。“
　　想了想，东方仁耐着性子回答了小家伙的问题。
　　”真的吗？那爸爸会不会陪小诺玩？你已经好久没有来看小诺了。“
　　本来还很开心的小家伙一想到这几天都没有见到过真爸爸，便立刻嘟起了小嘴，开始不满地抗议。
　　”呵呵……不会了，爸爸答应你，以后每天都带着小诺玩，好不好？“
　　”恩！爸爸是男孩子，要说话算话，不能反悔哦！“
　　琼守诺学着大人的口气，掐着腰一副盛气凌人的样子，虽然很可爱，却也十分滑稽搞笑。
　　东方仁记起在人工海滩上教琼守诺的那句话，忍俊不禁，”好，男孩子要说话算话，不然会被……“毛毛咬 屁-股。后面这句话没有说出来，因为这突如其来的一段文字让他的思维有刹那间的停顿，为什么脑中会出现这 这样一句话，低俗而又粗鲁，他从来没有这么说过……
　　琼守诺没有发觉东方仁的异样，毕竟是小孩子心性，他’咯咯咯‘地笑了起来，拍着小手，欢快的不得了。
　　”仁叔叔，还有小晖哦。“
　　不情愿被冷落的高晖也跟着凑上前瞎起哄，一双相似高翔的黑色眼眸，流光溢彩，煞地好看。
　　”好，呵呵……“
　　低沉的嗓音隐约透着一份宠溺和纵容，东方仁没有在表面上呈现出来，但那份温柔却是谁也忽略不了的。
　　这时，身体虚弱的肖哲被医护人员推了出来，看他的脸色十分苍白，可以想象得到血浆的确抽取了不少。
　　”大哥--你没事吧？“
　　肖瑾终于大大地松了一口气，慌忙着走上前担忧地看着肖哲。
　　”没事……小谨……不要把这件事告诉你大嫂……就说我出去公干了……“
　　”恩，我知道，你放心吧。“
　　点点头，肖谨抬眸看了眼其他人后，便和医护人员一起护送肖哲去了病房。
　　55-2手术进行曲（六）
　　几人眼神复杂地目送他们的离去，只有莫蓝不屑地冷哼一声，别过头把视线放在了窗外。
　　东方仁没心情去理会他们的情绪变化，一手抱着琼守诺，一手牵着高晖走到了一处坐下来，拿出随身携带的 微型电脑开始和两个小家伙一同玩起了游戏。
　　霍天泉至始至终都没有说过一句话，直到这会他觉得双腿都站麻了，这才慢慢地移动着脚步来到了东方仁旁 边，默默地坐下，湛蓝的双眸痴痴地望着他。
　　肖萌紧锁着双眉，柔静的双眸此刻不停地在原地和门口徘徊，双手紧紧地绞在一起，似乎在做着某种矛盾的 挣扎。
　　高翔早就一眼看穿了肖萌的心思，叹息着走上前拍了拍他的肩膀，无声地给予了自己的鼓励，”小萌，想去 就去吧，不要这样折磨你自己。“
　　”翔哥，我……“
　　眼眶瞬间红通通地瞪大了，肖萌愕然地对上了高翔的深邃的黑眸，片刻后，他点点头，转身朝门口快速走去 .
　　”哼！你让他去就等去把他放回了肖家！翔哥，你能眼睁睁看着肖萌重新回去，和我们变成敌人吗？“
　　莫蓝双手插兜，一双美目直勾勾地望着高翔，那凌厉的眼神和尖锐的话语，毫不留情地责备着高翔的纵容。
　　”他有他的人生抉择，我们无权干涉。“
　　淡淡地吐出自己的想法，高翔没有看他，或者说，他无法在此时心平气和地和莫蓝讨论这个连自己都无法断 定的问题，因为答案他也不想去面对，只能自欺欺人地任由事情的急速转变。
　　”你……“
　　莫蓝气结，可也无从去批判高翔的对错。他说的不错，肖萌即使今天不会这样，但在今后的某一天里，说也 无法保证这种事情是否会发生的可能性。
　　毕竟，血浓于水，这个事实谁也抵抗不了！而且，他们的确没有任何资格去干涉他的亲情选择。
　　心烦气躁的莫蓝觉得今天不应该来到这里，发生的一系列意外让他的心理负荷有些超出自己所能承受的压力 .
　　阴郁的美目不自觉地瞥向了正和两个小家伙玩得不亦乐乎的东方仁，他咬着红唇，不再发一语，再次为自己 点上了一根香烟，用缭绕的烟雾遮挡着自己偷窥的心虚目光……
　　高翔无奈都摇摇头，疲惫的揉了揉眉心，垂下的眼帘隐藏了瞳仁中的情绪。
　　这几个弟弟都是他真心以待的亲人，不管他们都做了些什么事，他都可以包容，可以无条件的支持，不仅是 因为琼谋仁的这一层关系，更多的是在这几年中彼此之间所结下的深厚友谊。
　　他重情重义，绝对不会去伤害任何一个被他认可的人，即使，那个人很可能成为他对立的一方……
　　（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）
　　56-1手术进行曲（七）
　　淡淡的日光从窗外照射进来，金黄色泽被串成一个个柔和的光圈，沐浴在其中温暖异常，却又夹杂着某种意 识上的抗议和矛盾，
　　害怕沉浸，害怕迷失。
　　轻轻地抬起手遮挡住这份对他来说比较刺目的光线，肖维眨了眨酸涩的眼睛，还以为是被太阳刺痛了双眸， 有些惶恐，有些颤抖。
　　”我送你过去吧。“
　　高翔低沉又略带叹息的声音在头顶响起，让他强行镇定的身体崩溃瓦解，止不住地抖动起来，就连坚强的心 也微微地震颤着。
　　”翔哥……我过不了自己这一关……“
　　沙哑的嗓音从唇边苦涩地溢出，仿佛正在做着激烈的思想斗争，肖维的语气带着连他自己都觉得不可思议的 哭腔。
　　”唉……不管怎么说，他毕竟是你的亲大哥。今天不谈恩怨，只谈血缘。维子，你懂的！“
　　高翔明白，如果今天不让肖维放下心中所有的阴霾和仇恨，这份巨大的心理障碍会影响他的手术，所以，当 话音刚落，他便绕道轮椅的后方推着肖维朝门口走去。
　　紧抓着扶手的手背面攥得紧绷且青白，肖维抿着唇不再出声，深沉的双眸染上一层层茫然和无措的黯淡，既 紧张又牵强。
　　东方仁朝俩人的方向淡淡地瞥了一眼，随即，他收回目光，继续和两个小家伙玩游戏。
　　霍天泉至始至终都在痴痴地望着近在咫尺却遥在天涯的男人，所有的心思和神情都不曾被外界的任何声响所 打搅。
　　莫蓝烦躁地不知抽了多少烟，最后干脆转身，大步朝外面迈去准备透透气，正好眼不见为净。
　　刚走出门口，便和两个人打了个照面，抬眸一看，是赛琳娜和迪尔，虽说认识却并没怎么说过话，莫蓝就自 动把他们当成是空气，脚步丝毫不见停顿，快速地离开了休息室。
　　”咦？他看起来很不高兴的样子？怎么了？“
　　习惯性地用自己的母语喃喃地目送莫蓝的背影，赛琳娜丝毫没有察觉，他身边的迪尔一副闷闷不乐又醋意大 发的样子。
　　”赛琳娜，我们快进去吧，总裁就在里面。“
　　终于忍不住打断了赛琳娜的思绪，迪尔幽黑的的眸中黯淡伤感，不禁苦涩地扯了扯嘴角。
　　”恩……我们得快点，楠楠需要东方表哥。“
　　点点头，连忙朝里面走去，赛琳娜漂亮的紫眸透着不同往日的担忧和迫切。
　　”表哥--“
　　仿佛看到了救星似的，赛琳娜完全没有了平时的高雅矜持，飞快地奔到了东方仁的身边，也不知因何事急红 了双眼。
　　”怎么了？“
　　接住了赛琳娜的东方仁巧妙地挪开了身体而没有碰到两个小家伙，他一边担心地询问，一边把疑惑的目光放 在了走近的迪尔身上。
　　”总裁，少夫人被家主严罚，现在已经被关起来了。“
　　”你说什么？！“
　　霍地站起身，东方仁俊帅的脸庞瞬间阴沉下来，锐利的桃花眼迸发出冰冷的骇人气息，”他这是在向我宣战 !“
　　”具体原因还没有查清楚，只知道少夫人在欧洲得知您要结婚的事情后，在回中国的途中遇到了家主和几位 夫人，便和他们一起，昨晚刚到，入住度假村。“
　　听到这里，东方仁眸光一闪，凛眸深思。
　　昨天晚上他睡在了霍天泉的别墅里并没有回度假村，而那个老家伙正好昨晚到达中国，若说是巧合打死他也 不会相信，那老家伙分明是算好了时间有预谋的。想到这里，他心下暗自冷笑，老家伙既然把他的私生活关怀的 这么透彻，那么这几个人的事情他一定比他更了解，再加上他和崔耀华的婚事，以及那些他查不到秘密。从这种 种迹象表明，老家伙一切都是计划好的，只等着他这个宝贝儿子傻傻地跳进去，就可以方便他操控整个游戏。
　　呵呵，看来，他还是玩不过这个老谋深算的阴险老家伙！
　　不过他奇怪的是，为什么要和这几个人扯上关系，甚至那个早已死去的琼谋仁也和他有着千丝万缕的关联？ 老家伙的用意到底是什么？难道他是在暗示些什么，还是在警告？
　　各种可能的答案在脑中疾闪而过，东方仁沉吟了片刻后，一划而过的精光被他瞬间隐没在深幽的眼眸中，刚 才凛冽的煞气逐渐消散开来，在唇边勾起了一道桀骜不羁的笑弧，对俩人挥了挥手，
　　”你们回去吧，我要留下来等手术结束。“
　　”表哥！楠楠很不好，你怎么忍心不去救他？你不是很爱他的吗？“
　　赛琳娜瞪大了眼睛，不敢相信深爱安楠的东方仁会对他坐视不理。
　　”我是很爱他，但是，我不能违背父亲的意思。既然他被罚，就说明他触犯了父亲，受点教训也是应该的， 我如果真的去阻止的话，那会让事情更严重。“
　　淡然的口吻不带一丝感情的轻吐而出，东方仁敛下眼眸，用手随意地理了理衣角处褶皱的地方，看起来很平 静。
　　”可是，楠楠他……“
　　赛琳娜还想说什么就被迪尔眼疾手快地止住了，并被他拉到一旁用眼神示意她噤声。
　　56-2手术进行曲（七）
　　轻咬着红唇，赛琳娜大大的紫眸氤氲出水汽，闪烁的泪光十分的委屈和不甘，”楠楠是我的好朋友……“
　　”赛琳娜，这是家主的家事，我们来给总裁告密就已经违反了族规，要是被家主知道的话，少夫人会更惨的 .“迪尔轻柔地安慰着赛琳娜，心疼地拭去了她眼角边的泪水，”放心吧，有总裁在，家主也不会太为难少夫人 的，他那么爱他，不会让他受苦的。“
　　”恩……迪尔，你真好。“
　　由衷地感谢迪尔的分析，赛琳娜庆幸自己没有再犯错，便情不自禁地踮起脚尖吻了吻迪尔的脸颊，随即羞红 了小脸，扭过头不敢再看他。
　　轰地--
　　迪尔生平第一次脸红，黑亮的双眸霎时迸发出狂喜的火花，伸手摸着被亲过的地方，咧着嘴笑得很兴奋。
　　这边俩人的小动作没有引起别人的注意，而那边的东方仁已经在这短短的时间里有了自己的思量和打算，他 决定，以不变应万变，所以，他不会现在就回去，那会让那个老家伙捏住软肋，那么他的胜算就会减小。
　　”仁哥哥……“
　　听不懂他们三个人所说的欧文，霍天泉忍不住站起来从背后搂住了东方仁的腰身，将那张精致艳丽的小脸埋 入了他宽厚温暖的脊背上，樱-唇微启，蓝眸湿润，吐出一连串哀求凄婉的爱语，
　　”仁哥哥，不要丢下小泉好不好？我不求任何东西，只要你让我呆在你身边，做什么我都愿意！仁哥哥，我 好爱你！好爱好爱！如果没有你的话，我会死的！所以，不管你去了哪里，不管你身边都有谁，也不管你到底会 不会喜欢上我，只要让我爱着你就好，能够偶尔陪在你身边就好！不要再狠心把我丢弃，好不好？我真的好爱你 !好爱啊！“
　　身体微微一震，东方仁站立不动，没有说话，也没有挣脱，只是心中被刺痛了，心疼和自责，甚至是一种浓 浓的怜惜之情，让他不舍得在此时伤害霍天泉。或许，在他的心里，对这个美艳执着的少年，已经产生了某种他 不愿意承认的感情……
　　在这一个星期之中，他都在他的身边，见证了这个少年的精明和睿智，那些他不可能认为他可以办到的事情 ,却在他的眼皮底下，被这个少年当成是一种随心所欲的游戏般，在他的手中肆意地操弄。但是在他的面前，这 个少年总是以一种卑微和虔诚的姿态，使出各种浑身解数来讨得他的欢心，完全不介意，也完全不在乎他的目光 中是否把他当成是情人，以及在他的眼神中所出现的轻蔑和嘲讽的冷笑，这些他根本就从来没有计较过。
　　究竟，是一种怎样的情感，可是使这个少年那样无怨无悔地爱着他，深深地将那份真挚的情爱当成是自己最 重要的东西？！
　　他，想不明白！
　　他总以为，这是他夺得一个男人的手段，这是他在给他演戏看，等他真正的相信他之后，他便会以一种胜利 者的姿态恢复他原本的样子，向别人炫耀，向别人示威。
　　可是他错了，他并不是这样，而是在真心的喜欢着他，爱着他！
　　在这份爱情中，他可以委屈自己，可以包容一切，可以忽略一些不重要的事情。但在此其中，他又是那样的 惶恐、不安，时时刻刻都在提心吊胆，害怕他会丢弃他、不要他。
　　感动，或许可以说是震撼！东方仁有些动容了，他在想，把这个少收入翼下，变为己用，当成是自己的所有 物，那么他就不会在这样心惊胆颤的爱着他了，似乎，这样的想法还不错！
　　”呵呵，小家伙，你这是在向我表白吗？“
　　理顺了心中的烦乱，东方仁舒心一笑，翘起的唇角含着一股邪魅，他转过身，第一次正视霍天泉精致的容颜 .
　　”我……我……“
　　显然很意外东方仁的话语，霍天泉有些跟不上自己的思维，他以为自己在这样子之后会被他毫不犹豫地无情 甩开，却没想到……
　　”小傻瓜。“
　　宠溺地点了点霍天泉红通通的鼻尖，东方仁突然间没有人往日的那种戏谑心情，只想好好地安-抚他的情绪 .眼前这张梨花带雨的面容充满了蛊-惑的魅-力，在无助的脆弱当中，那些被他毫不掩饰的深情和渴望，幻化成 为了最美丽的表情，让人移不开视线。
　　”仁哥哥……“
　　呢喃的呼唤声嘶哑而颤抖，霍天泉不敢置信这份求之不得的温柔和宠爱，他伸出白皙抖动的手指，大着胆子 轻轻地摩擦着面前这个男人的面容，临摹着他的五官，湛蓝的眸子依然不时地掉着晶莹的泪珠。
　　”别哭了，我知道你爱我，所以，你若是想成为我的人，那就不要在我面前流眼泪，我会不喜欢的。“
　　愉悦的心情让东方仁大方地任由霍天泉的触碰，也许这也是一种可以安慰人的方式，因为除了安楠，他从来 没有哄过其他任何一个情人。
　　”恩！“
　　如梦初醒，霍天泉原本忧郁黯淡的蓝眸瞬间迸发出惊喜的神采，流转间，波光涟漪，潋滟生辉，美不胜收的 一个绝艳笑容。
　　赛琳娜张大了红红的小嘴，漂亮的紫眸瞠目呆愣，显然是第一次看到，除了安楠以外的人也会这么温柔蜜意 的东方仁。
　　迪尔也只是片刻的诧异，但很快就了然于心，这个他并不看好，甚至可以说有点讨厌的麻烦少年，居然被自 己的主人认可，那么接下来他就得在态度和言词上对霍天泉有所改变了。（真是个势利眼……）
　　（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）
　　57-1手术进行曲（八）
　　肖哲的病房--
　　”大哥……“
　　肖萌鼓起了很大的勇气才推门进入，映入眼帘的是肖哲那张毫无血色的苍白面容，心，一下子揪疼了起来， 泪水也跟着夺眶而出。
　　”小萌……快过来……“
　　肖哲微微地笑了，艰难地抬起手臂向肖萌亲昵地招了招手。
　　肖瑾站起来走向肖萌，欣慰地笑着拉住了他的手，”别愣了，快进来看看大哥吧。“
　　”恩……“
　　原本踌躇的肖萌顺从地跟着肖瑾走到了病床边，看到肖哲那虚弱的样子，更加难过地模糊了自己的视线。
　　”小萌……大哥不求你原谅我，只要你还肯叫我一声大哥……我就很高兴了……“
　　略带沙哑的嗓音透露着无比的愧疚和溺爱，肖哲笑得很勉强，也很吃力。
　　”大……哥……大哥……呜呜……“
　　终于还是忍不住放声大哭起来，肖萌扑进了肖哲的怀里，尽情又肆意地发-泄着自己所有的伤痛和苦楚，仿 佛在这一刻，有什么东西正在悄悄地发生改变……
　　肖瑾瞬间湿润了眼眸，偷偷地别过头抹着眼泪，也正在这时，房门被人轻轻推开，高翔推着肖维走了进来。
　　肖哲欣慰又激动地搂抱着他最疼爱的小弟，眨了眨通红的眼眶，在看到肖维的时候，更是热泪盈满了酸胀的 双眸，他张了张嘴，却不知该说些什么。
　　”二哥……“
　　说不感动那是假的，这几年来，肖家几乎人去楼空，除了多了一位大嫂，家里的人全都不在，也没有了往日 的天伦欢乐。
　　肖瑾认为，在亲情和感情上，她是个很失败的女人，没有尽全力为肖家做过什么，也没有获得过心上人的肯 定，在这些双重的打击之下，他只能选择逃避一切。但当她真正面对的时候，才深刻的体会到这其中的辛酸和苦 涩的滋味，真的很难受。
　　”大哥……我不知道你今天这么做是为了什么，但是不管怎么说，我还是要谢谢你。“肖维被高翔慢慢地推 近病床边，他深沉的双眸一瞬不瞬地望着肖哲，里面的所有感情似乎被他隐藏得很深，微微嘶哑的声音含着一丝 颤抖，”三年前，在你向我开枪的那一刻，你有没有像现在这样，把我当成是你的亲弟弟？“
　　浑身一震，肖哲悔恨的闭了闭眼睛，再净睁开，那里面的内疚和歉意满满地投向了肖维，但是他始终不知道 怎么开口。
　　肖萌更是一个激灵，浑身打着冷颤的他立刻从肖哲的怀里面跳起来，柔美的脸庞逐渐开始扭曲，含泪的双眸 却遮挡不住他内心不愿意记起的噩梦，痛恨、悲伤，刹那间涌上心头，再次折磨着他不堪一击的意志。
　　眼眸一眯，有那么一瞬间的阴冷疾闪而过，却被那一声苦笑给迅速掩盖，肖哲忏悔地抖着嘴唇，”维子，我 当时鬼迷心窍……如果可以的话，我宁愿把那一枪朝自己开。你信也好，不信也罢，我不敢奢望你们能够原谅我 ,只求用我所有的力量去赎罪！“
　　”赎罪？“冷冷一笑，肖维觉得自己正在听一个天大的笑话，”老四的命你能还回来吗？“爸爸的病你能让 他复原吗？死了的人，你能让他们活过来吗？”
　　“维子！只要你一句话，现在就可以在这里报仇！”
　　沉痛地说着，肖哲费力地掀开被子，从怀里掏出一把手-枪，抛进了肖维的手中，再次闭上眼，一动不动地 躺在床上。
　　“肖哲！你在激将我是不是！告诉你，我不会杀你，也不会原谅你！做过的错事，你永远也弥补不回来！”
　　明明知道，他不会痛下杀手！
　　明明知道，他们体内留着共同的血液！
　　明明知道，他这辈子只能就这么恨着！
　　明明知道，他深爱的人再也不会回来！
　　为什么！
　　还要这样逼他！
　　为什么！
　　就是不能够放过他！
　　为什么！
　　他最尊敬的大哥会亲手把他推进炼狱，受尽了苦不堪言的残忍折磨！
　　又为了什么！
　　他竟然在满腔的怒恨之中，却不敢下手，又不能下手！
　　双眸紧闭，一滴滚烫的泪水无声地滑入了鬓角，肖维握紧轮椅的双手，紧绷青白，他在极力地压抑着自己想 要动手的冲动。最终，那些隐藏在内心深处的亲情，让他再一次选择了懦弱的退缩。
　　“翔哥……我们走吧……”
　　他不该来的！明知道不会有任何结果，他还是忍不住想来看看。却没想到，那份植入骨髓的恨和痛，还是让 他无法去原谅，无法解脱！
　　“二哥，你难道就这么狠心吗？”
　　肖瑾好难过，哭红的双眼出现了几道血丝，她不想再看到自己的两个哥哥们仇怒相对。时间，也许可以改变 一切，也可以流逝很多东西，所以她想挽回这破碎的亲情，可又想不明白，二哥难道就这么绝情吗？
　　“狠心？老三，你问问他，当时他有没有对我狠心过？当他拿着枪毫不犹豫地对我扣动扳机的时候，他有没 有想过，我在他眼里究竟是亲生兄弟，还是一个用不着就可以随意丢弃的陌生人？！”
　　怒气胀满了胸臆，肖维的脑中浮现着当年的那一幕，那痛彻心扉的一幕。
　　57-2手术进行曲（八）
　　“二哥……”
　　肖瑾动了动嘴皮，似乎还想说些什么，却在肖维那极大的痛恨和无情中颓废地垂下双眸，她陷入了矛盾和两 难的挣扎中，情绪失落而悲伤。
　　“二哥，我们走吧……”
　　肖萌的泪水一直不停地掉落着，他微颤颤地走近肖维，试图让自己镇静下来，意外的，他的背部被人轻柔又 安抚地拍了拍，抬眸一看，是高翔温和关怀的眼神，不禁心中温暖异常，又感觉很安心。
　　肖哲睁开眼，看着无动于衷的肖维和逐渐冷漠的肖萌，突然间，他很想大笑一场，想着想着，他就真的笑了 出来。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　笑得有些苍凉，又有些怨恨，更多的是一种无可奈何，把最后剩余的那一点心软和情意，全都给笑了出来， 勉强地挤出了几滴眼泪。
　　高翔沉默地看完了这场肖家兄姐弟四人的仇怨纠葛，波澜不惊的双眸深不见底。
　　只是稍稍的大笑之后，肖哲便不再出声，又一次闭上了眼，疲惫地挥了挥手，示意他们快点离开。
　　片刻后，病房内安静下来。
　　肖瑾看了看肖哲，没有出声打扰他，为他小心翼翼地盖上被子后，长叹一声，便轻手轻脚地走了出去，没有 看到，她身后那道阴鸷毒辣的冰冷目光……
　　休息室--
　　“东方表哥，楠楠真的会没事吗？”
　　赛琳娜大着胆子走近东方仁的身边，咬着红唇很不放心地问了一句。
　　她其实也不想打搅东方仁和霍天泉之间甜蜜的时刻，但是一想到那个秀雅恬静的安楠正在忍受一些她不敢想 象的责罚时，他就坐不住了，心疼和担心让她开始焦急起来。
　　“赛琳娜，他是我的爱人，保护他是我的责任！”
　　轻声叹息，东方仁知道赛琳娜和安楠的关系很好，也就没有怪罪这个表妹不合时宜的打扰。
　　“哦……”
　　委屈地点点头，赛琳娜睁着紫眸很不友善地瞪了眼正窝在东方仁怀中的霍天泉，她觉得这个漂亮的东方男孩 是个只会迷惑他东方表哥的妖精。先前的对东方男子就是好男人的好感，在这一刻有所改观了。
　　“仁哥哥，我困了……”
　　“困了就睡会儿。”
　　知道这段时间以来，霍天泉为了争夺许氏，也为了得到他的青睐，他从没有安安稳稳的睡过一个好觉，东方 仁心疼之余，现在也没什么多余的心思来哄他了，只是柔声地开口让他在自己的怀里继续躺着。
　　微眯着眼舒舒服服地躺在东方仁温暖的怀里，霍天泉现在的样子就像是一个慵懒的小猫咪，他淡淡地瞥了眼 赛琳娜投给他的眼神，勾着樱-唇挑衅一笑，便满足地闭上眼，沉沉睡去。
　　东方仁一下又一下地轻拍着霍天泉的背部，深邃的桃花眼沉沉地平视前方，陷入了自己的思绪当中……
　　（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）
　　
　　
　　58-1手术进行曲（九）
　　今天的时间过得很慢，在大家的期盼和等待中，直到下午五点钟左右，手术室的大门终于被打开了。
　　“他们怎么样了？”
　　高翔怀抱着昏昏欲睡的琼宇诺快速走上前，只见医护人员分别推着昏迷中的崔耀华和霍承俊走了出来，他们 的身后正是一脸笑意的东方卓和看起来有些疲惫的姚伦。
　　“手术很成功，只要再休养一段时间就可以恢复健康了。”
　　姚伦微微一笑，给大家一个安心的眼神，接着他转身进入了更衣室。
　　东方卓懒洋洋地伸了个懒腰，扭扭脖子活动了下稍微僵硬的筋骨，“霍承俊还需要观察两天，崔耀华的身体 有根底，大概三天就能下床。我累了，记得三个小时后把我叫醒。”
　　说完就走，东方卓拖着些许沉重的脚步，朝门口走去，准备好好睡一觉。
　　“东方先生，虽然你这个人有时候很讨人厌，但是，我还是要谢谢你！”
　　莫蓝在东方卓经过他身前的时候，真心地对他微微弯腰表示感谢，但那双美目仍然透露着疏离冷漠，就好像 这个家伙让他非常的唯恐不及。
　　嘴角一抽，东方卓黑着脸，别扭地哼了一声，迈开脚步快速离去。
　　东方仁不禁一笑，饶有兴致地看了眼莫蓝这个年轻的警官，对他敢挑战东方卓那个变-态的脾气暗自欣赏了 一番。
　　“看什么看！也不怕你眼睛会长针眼！”
　　一道热烈的目光让莫蓝感觉浑身都不舒服，放眼看去，竟然是东方仁那个混蛋在偷窥他，脸色瞬间一冷，美 目瞪得某个家伙喷起了怒火。
　　“呃・・・・・・”
　　没想到这个小警察的警觉力这么厉害，东方仁一愣，显然还没有发现自己被骂了一通。
　　“快送他们去病房吧，小蓝，你去华子那里，我去看着承俊。”
　　高翔低沉的声音温和响起，莫蓝立刻收回了嚣张跋扈的样子，乖乖地点点头跟着崔耀华的病车走去，临行前 还不忘狠狠地瞪了眼仍在不明所以中的东方仁。
　　“小仁，你也累了，要不先回去休息吧。”
　　高翔转眼把视线放在东方仁的身上，淡然的瞳仁疾速划过一道异样的情绪，随即被他淹没在深邃的眼眸之中 .
　　“不用，我来抱着他，你去。”
　　东方仁没有接受高翔的意见，他走上前接抱住眯着眼睛想睡觉的琼守诺，亲昵地吻了吻小家伙的可爱脸蛋， 然后转身看向了霍天泉，温柔一笑，“你带着小晖，我们先把他们哄睡，再去看你哥哥。”
　　“好。”
　　紧绷着身体一直望着昏迷中的霍承俊，蓝眸中浓浓的亲情和担忧没有错过任何人的眼睛，霍天泉至少还知道 ,他自己的亲生哥哥是谁！一听东方仁的建议，他便明白了他的用意，是想让他抽空平静一下自己的心情，不禁 感动地对这个他爱上的男人真心地笑了笑。
　　肖维掌控轮椅分别看过了崔耀华和霍承俊，提着的心终于安安稳稳地放下了。他扭头，不经意间，接触到东 方仁和霍天泉之间的目光流转，心里陡然一沉，似乎有什么地方他觉得很不妥。
　　“翔哥，我们走吧。”
　　肖萌忍不住走近高翔，拉了拉他的衣袖提醒了一声。如果他没有看错的话，东方仁和霍天泉之间的互动影响 了这个男人的情绪，他僵硬的身体和阴郁的眼神骗不了他。
　　“恩・・・・・・”
　　猛然一惊，高翔深沉的黑眸刹那间闪过一丝慌乱，随即，他转身朝着门口大步而去。
　　暗自轻叹一声，肖萌瞥了眼不远处的俩人，柔静的眸子逐渐黯淡下来，接着，他绕到肖维的身后推着他迅速 跟上了高翔的脚步・・・・・・
　　肖瑾还在陪着肖哲，迪尔和赛琳娜已经离开了，所以现在休息室里只剩下东方仁和霍天泉，以及两个连连打 哈欠的小家伙，正当他们俩准备抱着小家伙们去睡觉的时候，换好衣服的姚伦在这时走了进来。
　　“小仁・・・・・・”
　　“老家伙让你来干嘛？不要告诉我他是让你来做手术的。”
　　犀利且冰冷的目光直逼向姚伦，东方仁的语气带着凛冽的气势。
　　“我・・・・・・”闪躲着不敢正视东方仁的眼神，姚伦苦涩涩地扯着唇角，“你不相信，可以去问你父亲 .”
　　“伦哥哥。”
　　霍天泉将高晖暂时安置在椅子上，他开心地走到姚伦的面前，亲密地拥抱住他，怀念和儒慕的感情在他的蓝 眸中泛着喜悦的光彩。
　　“小泉长大了。”
　　感叹着霍天泉和三年多前的巨大变化，姚伦温柔地抚摸着他的发丝，柔和的眼眸隐含着某种难以言语的沉痛 .
　　“伦哥哥，小泉和想你。”
　　还记得当初在自己最孤寂最害怕的时候，是这个大哥哥一直在无微不至地照顾他，那些日日夜夜封闭的自己 ,总会记得姚伦所有的温柔细语宠溺哄爱，那是他从小到大，第一次感觉亲情上的渴望得到了满足和抚慰。
　　“我也是。”姚伦舒心一笑，再看向东方仁的表情，似乎有些了然于心，“好了，我们先去休息，等会还有 一场大手术。”
　　“好，伦哥哥不许离开小泉身边半步。”
　　58-2手术进行曲（九）
　　嘟着嘴威胁了一句，霍天泉调皮又可爱地亲了亲姚伦的脸颊，笑着放开他牵着无精打采的高晖走向了东方仁 .
　　“小仁，我想抱抱他，可以吗？”尽管是在东方仁怀里耸拉着小脑袋很没精神，但琼守诺在爱他的大人们眼 中，任何时候都是那么的可爱无邪，惹人怜爱。姚伦微红着眼眶，那无尽的疼爱让人不忍心拒绝他的要求。
　　东方仁没有拒绝，小心翼翼地将怀里的小家伙递给了姚伦，随后他走上前蹲下身抱起了高晖，对霍天泉使了 个眼色，俩人并肩往外走去。
　　姚伦眨了眨酸胀的眼睛，情不自禁地亲吻了琼守诺的额头，温柔地怀抱着快要睡着的小家伙，放慢着脚步跟 了上去・・・・・・
　　・・・・・・
　　晚上八点。地点，手术室外的休息大厅------
　　“二哥，你准备好了么？”
　　虽然在此之前医护人员已经为肖维做了一系列细微的检查和准备，但肖萌还是不放心，临近手术之前，他蹲 在二哥的面前，柔美的脸上呈现着极度的紧张和不安。
　　“呵呵・・・・・・我又不是上战场，你干嘛这么害怕。放心，你二哥没那么容易被打倒的！”
　　肖维故作轻松的笑着，英俊的脸庞由于清瘦而显得有些柔弱，但他的那份率真和豪迈，永远都不会随着岁月 的磨砺而消散。
　　“维子，我们大家在这里等你回来，别忘了，我曾经说过的话。”
　　有希望，就有理由活下去！
　　“恩！”
　　感激地朝高翔点了点头，肖维环顾四周的人，这些陪着他的亲人，是他这辈子最荣耀的骄傲。
　　“喂！你这个家伙可还是打不死的，肖少将如果就被这么一个小手术给打倒的话，我会看不起你的！”
　　莫蓝笑骂着上前捶了下肖维的肩膀，美目微微湿润，为了不让自己丢面子，还很乖张地捏了捏肖少将的脸颊 ,他可不承认这个动作在很久以前就想这么做了。
　　“哈哈・・・・・・好！”
　　丝毫不介意莫蓝的动作，肖维开怀地放声大笑，把一切的阴霾和惶恐都淹没在这份真情的鼓励当中。
　　“二哥，大哥说，他对不起你！希望你能在手术后找他・・・・・・”肖瑾不自然地瞄了眼周围的几个人， 深深吸了一口气，索性全都说了出来，“大哥说，你要是想报仇，想替仁子讨回公道的话，那就健健康康地去找 他报仇！”
　　“噗・・・・・・”
　　东方卓忍俊不禁，实在是对这几个人的言词感到很好笑，不过他能听得出来，这是一种心理激将法。
　　“他不会有事的！你们不要小看了 肖少将的求生欲望。”
　　霍天泉冷冷冰冰地插上一句话，目的很明显，他也是在用另一种方式在安慰大家。
　　“当然，我还答应过华子和他痛快地喝一场，这酒瘾一犯，说不定我就会从手术台上蹦下来呢。”
　　诙谐幽默的话语成功地逗笑了大家，一阵欢声笑语打破了刚才沉闷压抑的气氛，一股暖流和希望充斥着所有 人的心。
　　崔耀华和霍承俊仍在昏迷当中，如果他们也在的话，那会更好！这是肖维最后的一个愿望。
　　若是，真的死在了手术台上，他也没有任何遗憾了！
　　东方仁挑眉，这个情况他不适合多嘴，也不想去掺和，但是能够亲眼看到所谓的亲情流露，他也感到很欣慰 ,一种莫名其妙的心痛再一次毫无预警地袭击了他的心脏，突突地猛烈剧跳。
　　倏地，一道刺目的闪光在眼前掠过，虽然很快，但他没有错过那些揪心的画面------
　　飞溅的血液，深情的眼神，无悔的付出，绝望的呐喊------
　　“啊啊啊------”
　　突然一声狂叫，东方仁双手抱头，痛苦地低吼着瘫软在地上，血红的双眸膛目欲裂，强行扭曲的面庞惨白不 堪，仿佛被什么扼住了所有的呼吸，他的灵魂深处发出来剧烈地颤抖・・・・・・
　　“小仁------”
　　“仁哥哥------”
　　“东方仁------”
　　“侄子------”
　　一声声惊恐又慌乱的大喊声唤不回他的神智，只因那些恐怖可怕的画面，已将他的意识攫攥在无尽的黑暗之 中・・・・・・
　　
　　59-1承诺真情
　　五感逐渐复苏，脑中却是一片空白，仿佛任何记忆都不复存在。
　　身下是一层层柔软的布料，温暖地包裹住他冷寂的身躯，四周静谧无声，鼻尖缭绕着一股熟悉的淡淡清香。
　　这是，自他有意识以来，镂刻在内心深处最难以忘怀的味道！
　　“小楠……”
　　喉咙在发出声音的时候竟是针扎似的疼痛，干涩嘶哑，让他有点喘不过起来。
　　“仁……仁……”
　　略带哭腔的呼唤，激动地在耳边响起，那声音是他最喜欢的清悦中音，而此刻却如此的颤抖，揪疼了他的心 .
　　强行睁开酸胀的眼睛，一道刺目的亮光让他立刻抬手去遮挡，头扭向了别处。
　　安楠见状，迅速跑到窗边拉起了窗帘，顿时，室内的光线暗淡下来。
　　东方仁慢慢适应了周围的环境，再次吃力地睁眼看向了自己相见的人，“小楠……”
　　“仁……”
　　梗咽着扑进了东方仁的怀中，安楠不敢太大力，只能小心翼翼地拥抱住爱人，用着全部的深情和思念温柔地 吻上了怀里这个男人的唇，用舌尖轻轻地位他干涸欲裂的唇瓣添湿滋润着。
　　“唔……”
　　舒服地低吟一声，东方仁深邃的眼眸，溢满了柔情和欣慰。
　　“你终于醒过来了，太好了……仁……你知道吗？你整整昏迷了三天三夜……我还以为你再也醒不过来了… …仁，答应我，不要再这么吓我了好不好？我会承受不住的……”
　　四目相对，那其中所蕴含的爱恋，浓烈得可以燃烧人的灵魂，心悸，震撼，感动，深深地升华了他们彼此的 爱情。
　　“别担心，我没事了……”
　　仍然是嘶哑干燥的嗓音，东方仁觉得喉咙异常的难受，就像是被火烧似的，说句话都苦不堪言。
　　安楠静静地点点头，不再说话，只是默默地流着眼泪，有喜悦，又黯然，也有伤怀。
　　好久没见，自己的爱人还像瘦了需对，那双粲若星辰的眸子，被氤氲的水汽掩住了往日的光彩，令他心疼不 已。
　　“别哭……乖……”
　　滴落在嘴边的泪珠又苦又涩，他轻轻地舔舐着，艰难地扯了扯嘴角，“小楠，对不起！”
　　回忆去昏迷前的事情，他明白了，爱人此刻的痛苦全都融进了自己的泪水当中，没有抗议，没有气怒，只有 认命地苦咽下去。
　　这样的安楠，让他愧疚，也让他心虚。
　　出轨，他的确做了，也伤害了这个爱他至深的美丽男子！
　　浑身一震，安楠垂下头，双手泛白死死地抓紧了被褥，泪水更加地肆意横生，剧烈抖动的脆弱肩膀，是那么 的不堪一击。
　　“我……我去给你弄点吃的……顺便再把叔叔叫过来给你检查一下身体……”
　　他发现自己无法再呆下去，他害怕自己会忍不住去质问他，那样的话，只会让两个人更急痛苦，难堪。
　　“别走……小楠……”
　　似乎只要这一转身，他便会失去这个美丽男子所有的深情，东方仁连忙强撑起身体，用力拉住了安楠微微冰 凉的手。
　　“仁……我没有介意，真的！”
　　别过头没有去看东方仁的眼眸，安楠故作平静地解释，但那颤抖的声音却出卖了他的内心，纤细的身体在空 气中愈发地摇摇欲坠。
　　可是谁真的，在他得知有一场婚礼即将举行，而那其中一个新浪竟是自己新婚不久的爱人时，那种锥心刺骨 的感受，没有人可以体会！
　　就像是一个充满冰冷的笑话，前一刻在他面前口口声声说爱他的男人，却在他转身之际，又将另一个人拥入 了自己的怀抱。这是怎样的一种背叛？！让他觉得，在这个世界上，所有的一切全都是假的，欺骗的！
　　为什么会这样！为什么在他那么相信他、那么爱他的同时，这个男人居然狠心无情地把他逼入绝境！
　　当他在远方独自思念他的时候，他却和别人在他们曾经爱过的同一张床上……
　　心，真的好痛！痛得恨不得立刻就去死掉！
　　“小楠，如果你不开心的话，我会马上取消联姻的事情。”
　　恢复了一点点的嗓子让东方仁深锁的眉头舒展了一下，但看到安楠的神情，他不由得从心底感到了深深的内 疚和悔意。
　　“不……没关系……”
　　安楠知道，在这场联姻中，不仅仅是东方仁同意所带给他的无尽伤害，更是家主在权威上给予他的一种警示 .他不能拒绝，也不能又一丝的不满，否则，他所面临的结果，不是失去在东方家族中的地位，更加可怕的时被 赶离东方仁的身边。所以，尽管很难受，很妒恨，可他不能冒险，不能再放弃唯一的机会！
　　还记得小叔叔对他说的，’你若是反抗，只会让自己失去的更多！‘
　　苦涩一笑，安楠深深地吸了一口气，扭过头看向了东方仁那双含满了歉意的眼眸，不禁身体一软，倒在了床 边。雷Z
　　“小楠！”
　　一声惊呼，东方仁赶紧接抱住安楠瘫软的身躯，心下一惊，他竟然这么的冷，这么的瑟瑟发抖。霎时，悔恨 的感受染上了他酸涩的双眸，心疼地红了眼眶。
　　“我……”
　　安楠想站起来，奈何身体真的一点力气也没有了，只能无力地靠在东方仁的胸膛中，牵强地喘息着。
　　“不要再说了！”
　　低沉而坚定的声音隐含着一股怒气，他不知是在气恼自己，还是别的什么，总之，在这个时候，他不得不重 视安楠的感情。
　　若是放在以前，他绝不会为自己做过的任何事情而感到亏欠，但是现在，他决定改变这一切，不能让无法挽 回的悲剧发生。
　　安楠僵硬了身体，闭上双眼，任由痛苦的泪水再次滑落，却不知，紧紧搂抱着他的爱人，竟吐出了一段让他 欣喜若狂的话语。
　　“小楠，对不起！这种事情不会再发生了！”一边轻柔地安-抚着怀里的爱人，一边做着自己的思考，东方 仁接着又说，“我知道在你离开的这段时间做了一些让你伤心的事情，但我保证，今后我不会再伤害你了！放心 ,我和崔家的婚事会在短期内取消！给我一点时间，等这里的事情全部解决之后，我们就会欧洲，好吗？”
　　“真的吗？”
　　瞬间迸发出的惊喜，如同黑夜中闪亮的璀璨星光，照得东方仁的眼睛有些刺痛。
　　“恩，我答应你，不会再让你伤心了！”
　　如果可以的话，他宁愿自己没有认识那几个人，因为这段时间以来，带给他的不单单是生活上的改变，更是 心理上的改变。那些莫名其妙的感觉让他至今产生了很严重的抵触，他不想再被这种思维控制自己的意识，也不 想让自己变得不再是原来的东方仁，这种潜意识所认为的事情，让他有种莫明的恐惧。
　　那么。就快点离开把！重新回到自己原来的生活之中，那才是他真正的自己！
　　就在这短短几秒钟内，他做出了这样的决定。不管老家伙是否同意他取消婚事，他都会带着安楠不再踏入中 国半步。
　　爱人的痛苦的泪水触动了他内心深处最柔软的一面，原来爱情，不是建立在彼此信之上，而是在无形中对待 感情的忠贞！
　　不如放弃，那些所谓的好感和兴趣只能伤害身边的这个美丽男子，这并不是他想要的结果。
　　“仁……”
　　终于压抑不住，安楠双臂紧搂住东方仁的脖颈，埋在他的胸怀里失声痛哭起来，似乎要把这段日子以来，所 有的委屈和不甘全部都发-泄出来。
　　“我说过的，东方仁这辈子只会爱安楠一个人！”
　　是啊！他说过这句话的！作为一个男人，他不能违背誓言！作为一个爱他的男人，那更不能冷血无情！
　　犹记得，在自己初醒来的时候，是这个温雅美丽的男人陪伴在自己身边，帮他度过了那段寂寞孤独的日子。 在他面对那些近乎残酷的训练之时，往往夜深人静，他总会给自己打电话，用着轻声细语的温柔话语来抚平他内 心的焦躁和不安。在他面临即将崩溃的时候，也是他，默默的在自己的背后付出了他的所有，为他燃气了新的希 望和斗志。
　　他爱他，也许不是真的懂得爱情，可他不愿意伤害这个一直无怨无悔陪伴着自己的男子！
　　无缘无故的昏迷提醒了他，如果不尽快离开这个是非之地的话，他的人生有可能会发生重大的变故，而那些 变故，有可能将会是他难以面对的局面。
　　不紧苦笑，东方仁暗叹：这也许是他东方仁有史以来，做过的最窝囊的一个决定！
　　逃避……
　　60-1矛盾（一）
　　再次醒来，东方仁感觉身体完全恢复了，便不想再躺在床上，自己摸索着披了件浴袍走了出去。
　　整栋套房内的灯光昏暗迷离，窗外的夜空挥洒着怡人的星月之光，带着点点晶亮温柔地投射入室内，让他沉 郁了几天的恶劣心情，顿时开朗起来。
　　他想不明白，自己为什么会突然昏倒，那些似乎被他遗忘的画面怎么想也想不起来，只是下意识地强迫自己 不要去想。
　　但至少有一点他很清楚，暗自查得的资料和自己的猜测，隐隐约约中证明着他以前流失的那股记忆里，和这 里的那些人有着莫大的关联。
　　可是他不想去追究，也不想去证实什么，因为这只会给他造成一些不必要的麻烦和伤害！
　　所以，他决定要尽快离开这里，但在此之前，他承诺过的事情，必须要彻彻底底地完成，不留一丝痕迹和留 恋……
　　径自进入书房，东方仁坐在电脑前打开了自己的私人密码，下一刻，屏幕上出现了恭敬而立的莱恩。
　　“主人，我们的人已经到达，随时可以待命。”
　　“让她们都住进度假村吧，不用遮遮掩掩的，我们瞒不过老家伙。”
　　微微带着挫败和懊恼的话语从东方仁的嘴里面轻吐而出，他的面部表情没有任何变化，只是那双深沉的桃花 眼中，隐含着某些阴冷的气息。
　　他知道，他永远都斗不过那个老家伙！
　　虽然他们是亲生父子，但在很多时候，他对那个老家伙从来没有一丝亲情的感觉，甚至可以说是含着一丝恨 意的。他不会忘记，在他从别人口中得知自己的亲生母亲是怎么死的时候，那种痛彻心扉的冰冷差点让他崩溃。 终此一生，他都不会原谅这个男人曾经对？母子所做过的事情！
　　他想要变强，想要有能力可以喝那个老家伙抗衡。可是，光凭他一己之力根本不可能做到这一切，而他由不 得不依附老家伙才能生存下去。这就是事实的残忍，事实的无奈！任何事，他都不能违背老家伙的安排，任何决 定他也逃不过老家伙的眼睛。
　　这也是他感到最悲哀、最无力的地方……
　　不过，这次的事情，他必须为自己争得自主权。联姻，他要让老家伙取消！这一次，他要随心所欲的决定自 己的婚姻和爱情！
　　“主人，行动什么时候开始？”
　　揉了揉眉心，东方仁拉回思绪，疲惫的情绪在他的眼眸中浮上了一层阴影，“等我通知。另外，这次所有的 行动，由你来全权负责，我不问过程，只要结果。”
　　“是的，主人。”
　　挥挥手，画面立刻消失，周围的气氛再次归于平静。
　　东方仁站起身，一股莫名的焦躁感撩拨着他本就烦闷的心情。转身来开抽屉，他为自己点了一根雪茄，狠狠 地抽了起来。
　　很多时候，东方仁忌烟忌酒，他不喜欢那种烟草的味道，也不喜欢酒精的副作用，但现在，他需要一根烟来 麻痹自己的神经，强行毁掉残留在心中的一些不舍和眷顾……
　　夜，依然沉静如水，却改变不了，那份隐藏在平淡中的波澜……
　　“仁，你在吗？”
　　门外响起了安楠担忧的声音，东方仁迅速掐灭烟头，拍了拍睡袍上不知何时掉落的烟灰，他深深地吸口气， 迈起脚步走向门边。
　　“你去哪了？”
　　打开门，将眼前的美丽爱人拥入怀中，东方仁温柔地吻了吻他的红唇。
　　“我去父亲那里陪几位长辈吃饭。”安楠如实回答，璨若星辰的双眸含着浓情的笑意，主动搂上了东方仁的 脖颈，“仁，你饿不饿？我去给你叫点吃的。”
　　“不用，陪我一会。”
　　这份难得的温情让东方仁觉得很舒服，再次吻了吻那双诱-人的红唇，他揽着安楠走向了客厅的沙发前坐下 .
　　“仁，你感觉怎么样？还难受吗？”
　　“我很好，别担心亲爱的。”
　　悦耳的清柔嗓音在耳边响起，那足以撩拨欲-望之火的深深柔情，让东方仁闭上眼，肆意地靠在安楠的肩膀 上，享受此刻的温馨甜蜜。
　　如果这个世界上有一个安宁的港湾在等待他，那么安楠给予他的爱情便是最向往的美梦。他的豁达和宽容， 他的高雅和美丽，他的温柔和付出，总会在不经意间，打动他的心扉。
　　这才是他最值得珍贵的宝贝！
　　“小楠，我爱你！”
　　低柔地呢喃出自己的爱语，东方仁抬起头，深邃的眼眸充满了浓烈的情意，一瞬不瞬地直视着被他拥在怀里 的爱人。
　　“我也是！”
　　患得患失的心情让安楠这几天总是睡不好觉，每日午夜梦回，他总是回到了以前俩人在一起的甜蜜时刻，可 又被那些噩梦般的画面给残忍的打入冰窟，那种感觉他没有胆量去面对。
　　而此刻，这个他深爱的男人，正用着最深情的眼神向他表达爱意，他觉得自己心被填的满满的，眼睛又热又 胀，很想哭的感觉，但却是如此的甜蜜。
　　“别哭了，小楠，我会心疼的。”
　　伸手轻柔地拭去他眼角晶莹的泪滴，东方仁干脆低下头用唇吻去了那些让他刺痛的液体，带着怜惜和自责。
　　60-2矛盾（一）
　　“我只是高兴，我的仁没有把握丢掉。”
　　赧然地颤着睫毛，却不想浪费一分一秒想要将这个男人的面容镂刻于心的时间，他睁着那双星眸，深深地痴 望着他。
　　“傻瓜，我怎么会丢掉你？就算失去全世界，我也不可能再次失去你的爱！小楠，你明白吗？在这里，装满 的都是一个叫安楠的人，不会有其他？”
　　低沉的嗓音富满磁性地诱-惑，东方仁的唇边漾起了一抹温柔的笑意，他执起安楠的一只手并将其放在了自 己的左胸口上，说出了自己最坚定的承诺。
　　“恩……我知道！”
　　再次湿润了眼眸，安楠将脸埋入了他的胸膛，仿佛又回到了他们曾经相恋的时刻，心脏跳动的频率，正在逐 渐加深。
　　“呵呵……”
　　紧紧地搂抱着怀里低声梗咽的男子，东方仁没有打扰他，因为他知道，他现在时开心的。
　　“!”
　　正在这时，门铃声打断了他们的柔情蜜意。
　　“我去开门。”
　　蓦地惊醒，安楠羞红了脸颊，低垂着头，连忙从东方仁的怀里挣脱出来，随意抹了抹眼角的泪水，迅速走向 大门。
　　勾唇一笑，东方仁愉悦地靠在沙发上，欣赏着爱人慌忙紧张的背影。
　　“爸爸……”
　　打开门，出现在眼前的是一脸阴沉的崔耀祖，安楠的身体陡然一软，扶着门框的手泛着青白开始发抖起来。
　　“小仁既然醒了，为什么不立刻通知我们？”
　　威严而不悦地呵斥着安楠的不懂事，崔耀祖冷冷地瞥了他一眼，随即绕开身直接走了进去。
　　“我……”
　　咬着红唇，美丽的脸上苍白不堪，安楠第一次见到这样阴厉的崔耀祖，不禁心中一凉，身体颤抖得更加厉害 .
　　“祖叔，你好！”
　　没有发现安楠的异样，东方仁见到崔耀祖进来，便赶紧站起身笑着迎了上去。
　　这个男人，是东方家族里除了东方权外最让人捉摸不透又心悦诚服的男人，他表面上温润优雅，其实，没有 人知道，他是东方权身边最让人惊V恐惧的男人。但是东方仁并不怕他，不仅是因为这个男人给他的感觉就像是 父亲一样的疼爱他，更是因为，这个男人是再他最困难的时候，唯一暗中帮过自己的恩人。因此，东方仁对他可 谓是及尊敬又崇拜！（东方权阴着脸一脚踹飞某人：丫的！老子才是你的亲生父亲！）
　　“好些了吗？”
　　拥抱住这个他一直都很疼爱的孩子，崔耀祖温润的脸庞霎时融化开宠溺的笑容，伸手摸了摸东方仁的头发。
　　“放心，我死不了！”
　　颇有些撒娇的味道，东方仁在崔耀祖的怀里面蹭了蹭脑袋，样子很亲密，却又很滑稽。
　　崔耀祖莞尔轻笑，心中叹息一声：这个孩子和他父亲一样，都是那样倔强地不肯向对方坦诚心事，也都是那 样的喜欢各自钻着各自的牛角尖！
　　真拿这对别扭的父子俩没办法呀……
　　唉……
　　61-1矛盾（二）
　　“你父亲要见你。”
　　放开东方仁，崔耀祖柔和地笑着，为他理了理稍微凌乱的睡袍。
　　“现在吗？”
　　尽管知道早晚要面对那个老家伙，东方仁的心里还是有些抵触。接收到崔耀祖肯定的眼神，他撇撇嘴，很不 情愿地点了点头，“我去换件衣服，祖叔等我一下。”
　　“好，你去吧。”
　　拍了拍东方仁的肩膀，目送他进入卧室，崔耀祖这才扭头看向了站在一旁沉默不语的安楠，眼眸一眯，瞬间 阴冷下来。
　　“不要妄想用你自己的爱情来抵抗家主的权威！”
　　浑身一震，安楠苍白的面容霎时间变得更加惨白，他死死地咬着红唇不放，压抑着自己内心深处最委屈的呐 喊，垂着头，不敢直视崔耀祖犀利的目光。
　　“你小叔叔的教训看来你并没有汲取，那么，接下来也该是让你明白一些事情的时候了。”
　　什么意思？安楠不明所以的抬眼看向他，美丽的星眸隐着一丝慌乱的情绪。
　　“进来吧。”
　　崔耀祖冷淡地斜睨了眼安楠，接着朝向门口那边轻喊了一声。
　　“大哥，你确定要把真相告诉小楠吗？”
　　天生魅-惑的崔耀荣挑眉望着面色沉静的崔耀祖，狐狸般的眼眸中略带着微微的不赞同。
　　“不错！这也是权的意思。”
　　别有深意地瞥了眼局促不安的安楠，崔耀祖没有让他发现自己的眼神中所含的不舍和心痛，却是让自己继续 扮演着坏人的角色。
　　“好吧，我现在就带他过去，不过你也要过来，不然安慕那个家伙发飙的话，我可没办法。”
　　耸耸肩，一副无所谓的样子，崔耀荣直接走到安楠的面前，在对方疑惑的眼神中，拉起他的手，并拽着他往 外走去。
　　“爸爸，你们这是？”
　　安楠尊敬这几个爸爸，但大多数时候，他也很怕他们。他隐约感觉到，崔耀荣带他离开这里将会有不好的事 情发生，不禁又怕又怯地颤抖着声音看向了崔耀祖。
　　“去吧，等会你就会明白的。”上前一步慈爱地摸了摸安楠的发丝，崔耀祖神色温和地笑了笑，“别害怕， 没什么可担心的，听话！”
　　“恩，那仁他……”
　　崔耀祖缓和下来的脸色和安抚的眼神让安楠暗自松了一口气，但也不想让东方仁担心自己，便将视线移向了 卧室的大门。
　　“没关系，我会喝他解释的。”
　　拍拍安楠的肩膀，崔耀祖向崔耀荣使了个眼色，后者淡淡地点头接受，不由分说地再次迈开脚步，颇为强制 性地将他带离了现场。心中暗自咒骂：真搞不懂，大哥究竟想干什么！小弟现在正在病床上，他不去看望，竟然 管起这些无聊的闲事！真是的，想不通！还有那个老家伙，整天神神秘秘的也不怎么和他亲热，要是让他知道他 敢再看上别人，看他不把这个老色鬼  阉了！
　　哼！！！
　　崔耀荣和安楠的身影刚刚消失，换号衣服的东方仁正好打开门走了出来。
　　“小楠呢？”
　　“你幕叔叔把他叫走了，可能是有事情要说吧。”敛去眸中的闪烁，崔耀祖淡然而笑，催促起来，“我们快 点过去吧，不要让你父亲等急了。”
　　“等不会又不会死人，那个老家伙整天都这么闲，还不如多陪陪叔叔们。”
　　不满地嘟囔起来，东方仁很吃醋自己最敬爱的长辈竟是向着老家伙一方的，便更加讨厌他了。
　　“呵呵……你这孩子！”
　　嗔责地点了点东方仁的脑门，崔耀祖失声轻笑。
　　随后，东方仁挽着崔耀祖的胳膊，俩人亲昵地说说笑笑，并肩离开了这里……
　　同一个楼层，另一间更具奢华的总统套房内--（其实整栋楼层也只有这两个总统套房）
　　“快叫人啊。”
　　看着两个大眼瞪小眼的父子，崔耀祖不禁无奈一叹，碰了碰身边的东方仁，但这孩子却没有搭理他。
　　“老家伙，你来中国做什么？”
　　直接走到东方权的对面坐下，东方仁慢条斯理地位自己拿了根桌面上摆放的雪茄，点燃抽了起来。
　　朝着崔耀祖挥了挥手示意他下去，东方权的嘴边扬起一抹邪魅性感的笑容，撩人的磁性嗓音戏 谑地在空间 里响起。
　　“亲爱的宝贝！这段时间没见我，有没有想我啊？”
　　面无表情地抬眸瞄了眼笑得极为勾人的老家伙，东方仁淡淡地吐出一口烟雾，双腿交叠，悠闲地靠在沙发上 ,张嘴再次吐出一口烟圈，冷笑一声，“想得很！不过比起你找人处处监视我，我更想你从我的视线里消失！”
　　“宝贝儿子，你这么说是再生我的气吗？”
　　东方权也学着东方仁的样子点了根雪茄慢悠悠地抽了起来，只不过那动作，那眼神，简直就像是传说中的妖 孽之王，让你恨不得除了而后快，又沉沦在那充满诱-惑的笑容里，万劫不复。
　　“我可不敢！这个世界上，没有人能够阻止你想做的任何事情。”
　　61-2矛盾（二）
　　嗤笑中带着万分的鄙夷恶化嘲弄，东方仁此刻的表情就连他自己也不知道，是那么的厌恶和不甘。
　　停留在唇边的手指微微一顿，东方权开怀一笑，没有让东方仁发觉自己眼眸中一划而过的苦涩，“宝贝，你 真又意思，让我觉得此次的中国一行，没有那么无聊了。”
　　“无聊你可以滚回欧洲去，没人会挽留……”脑中乍然出现另一个想法，东方仁戛然而止的声音，连带着锐 利冰冷的眼神直逼向对面一副悠然自得的东方权，“你想干什么？！”
　　“呀呀呀！宝贝啊，父亲不想干什么。我只是认为你现在所做的事情，比较符合我的心情，不如，让我也掺 合一脚？”
　　双手一摊，表示自己很无辜的样子，东方权手里拿着雪茄，在空中又节奏地晃了晃。
　　“你最好不要做出什么过分的事情！不然的话，我会让你为此付出代价的！”
　　犹如一个被人踩到尾巴的狼，东方仁霍得站起身，单手指着东方权怒意横生，面色生变。
　　“你这是在威胁我么？”
　　深色的紫眸地一沉，东方权用另一只手挪开了东方仁指着他的手臂，笑容不变的他，却带着一股强大骇人 的气息。
　　“我……是再维护自己尊严！”
　　身体一抖，东方仁底气不足的低下了头，但他仍旧又胆量挑战东方权的威严。
　　“尊严？！哼！被别人牵着鼻子走，那就是你东方仁的尊严吗？！”
　　啪的一声巨响，伴随着东方权凌然而起的身姿和他的冷声呵斥，他和东方仁中间的玻璃茶几顷刻间在他的掌 下碎裂一地。
　　手中的烟蒂早在玻璃被劈碎的时候就已经吓得掉落在地上，东方仁双手不自然地搁置在身侧，握紧了拳头， 似是害怕，又似是隐忍，“父亲在说什么，我不明白？”
　　“身为东方家族的下一人家住，东方仁，你的表现太令我很失望！”
　　高大的身躯挺拔而立，带着一种天生的王者气势，东方权此刻的神情完全是一副上位者的凛冽傲视，不容人 抗拒。
　　“父亲，我错了！”
　　低垂着头颅，东方仁俨然放低了姿态，紧绷着身体。
　　“你明知道，他们是在利用你，敷衍你，为什么还要往里面跳？”
　　质问的话语无形中透露着深沉的责备，东方权深色的紫眸，微微眯起，隐含着一抹精光。
　　“那是我的私事，请父亲不要插手！”
　　东方仁不喜欢被这样赤-裸-裸指责，更不喜欢在这个老家伙的面前呈现一种弱势的状态，可那些油然而生的 惧怕让他再臣服中硬是给自己增加了一些胆量。
　　他，绝对不会在老家伙面前屈服的！
　　“你还敢嘴硬！”
　　怒喝一声，东方权抬手欲要一掌掴上去，然而，当他迎上东方仁瞪向他那无谓又恨意的眼神时，瞬间将手掌 停顿在了半空中。
　　深深的紫眸似乎被一层迷茫和怀念所染：犹记得当初年少时，那个刁蛮且强横的绝美少女，也是这般仰着倔 强的面容，清澈而深情的桃花眼中，迸发着让他心惊的仇恨和怒杀……
　　迟迟没有下狠手，东方权很快便从回忆中清醒过来，恢复冷静的紫眸深深地望着面前的东方仁。他的言行举 止太酷似他的母亲，一样的让人又恨又爱，又痛又怒。
　　他沉沉一叹，嘴边不禁扯了个苦笑的弧度，满腹的酸涩让他强行将那些痛苦不堪的回忆全部抛在脑后……
　　61-3（三）
　　“打呀！怎么？下不去手吗？！”
　　怒瞪着对面的男人，东方仁自由记忆以来，第一次想要发-泄心中的所有不满，“我的好父亲，在你的认为 里面，只要我按照你的指示才能满足你的要求，或者说，在你的心目中，你的儿子就应该按照你的一步步计划才 算完美，是不是？！”
　　他不记得以前二十几年的事情，却清晰地记得这三年多来他是怎样历经了那些残酷的训练才能又今天……
　　但是，这并不是他需要的傀儡般的生活！
　　他要的，只是想自由自在的支配属于自己的一切！
　　查不出自己想知道的事情，是这个男人在阻止。弄不明白，自己的度蜜月期间为何还会被人严密的监视，是 这个男人暗中作祟。
　　究竟，是怎样的一种“父爱”?才会让这个男人这么的“关照”他？
　　也可以说，这彻底激怒了他本就隐忍的情绪。
　　“闭嘴！！”
　　一声咆哮，东方权怒不可歇地挥下了这一巴掌。
　　啪--
　　顿时，周围的气氛凝固在一起，让人有种恐慌的窒息感。
　　“哈哈哈哈……”
　　破声大笑，东方仁一侧的脸颊上有一片刺目的红痕，他酸胀的眼睛遮挡了看这个男人的视线，模糊中，他似 乎见到了这个男人隐藏在紫眸中的一丝悔意。
　　笑话！这个老家伙从来都不知道什么叫做后悔！
　　“打也打过了，我想父亲您的气也消了！那么，就请您取消和崔家的联姻！我只有这一个要求，然后，我会 带着小楠回欧洲，继续过这种您想要的生活！”
　　笑够了，东方仁随意抹了抹眼角嘲弄的水渍，冷冷地开口提出了自己的要求。
　　随即，他转身就要离开。
　　“站住！”
　　东方权刹那间恢复了自己强势傲然的姿态，深色的紫眸隐隐含着一股阴晦的气息，“除了这个，我什么都可 以答应你！”
　　“你到底想要什么！！”
　　一声怒吼，东方仁忍无可忍地扭身冲上去，一把攥住了东方权的衣领，脸色极度的阴沉，“我告诉你！就算 你不答应，我也不会出现在婚礼上！”
　　“东方仁，除非你想违抗我的命令！”
　　不气不燥，东方权慵懒地任由自己的衣领被自己的儿子抓在手中，甚至他可以微笑着面对所有针对他的恨意 和毫无感情的冰冷眼神。
　　“违抗又怎么了，就算你把握赶出东方家，我也不会眨一下眼睛！”
　　面无表情地丢开手里的布料，东方仁嫌恶地拍了拍手，毫无畏惧地瞥了眼东方权。
　　他知道，今天和这个老家伙闹翻，就表明他所给予他的一切，将会在短时间内迅速消失。不过这些他都无所 谓，当不当东方家的下任家主，都不是他所在意的！反正，他自认为也没有全胜的能力去获得这份最尊贵的荣誉 和身份！
　　“这就是我亲自教导的东方仁吗？！”
　　第一次，东方权在东方仁的面前呈现出骇人的怒气，他不敢相信，这个儿子会在这段期间内改变了自己的心 境。
　　“我只是在表达自己的不满和抗议！”
　　既然都挑明了，东方仁也无所谓这些，最坏的打算就是脱离现在的身份。他可能失去的将会是任何人都梦寐 以求的东西，但他知道，如果不再这个时候把自己的态度强硬化，那么，东方权会更加变本加厉的把他的人生改 造成无可挽回的地步。
　　“你究竟想要什么？”
　　明明很痛心，也很失望，但是东方权不想放弃这个唯一的儿子，他亏欠他的永远都弥补不了。
　　东方仁诧异，似乎不相信东方权会在这一刻放低了自己的语气。
　　“我说过，只要你答应取消婚礼，不会再掌控我的私生活，那么我还是你的儿子。”
　　坚定地再一次说出了自己的意思，东方仁直视着东方权的眼神，那其中所夹杂的各种情绪，被他淹没在深沉 的眼底。
　　“哼！那好，我们就问一问小楠的意见，如果他反对，我可以不插手，反之，你得听我的！”
　　冷冷一哼，东方权凌厉的目光沉沉地望着对面的东方仁。他从来不知道，在自己这一生中，任何可以激怒他 脾气的人，除了自己曾经最爱的那个女人外，竟会被她的儿子也逼成了这种局面，甚至可以说是妥协！
　　自嘲一笑，东方权再次深深地望着面前的这个亲生儿子，仿佛觉得自己的心中苍老了许多。他永远都不会明 白，自己的所做这一切，都是为了他好！
　　“真的？'
　　狐疑地盯着东方权，东方仁更不相信这个爱耍阴谋诡计的老家伙会这么轻易地放过他。
　　没有回答，东方权迈开大步，来到另一旁的书桌前拿起了座机电话，按下一个键之后，他淡淡地交代了一句 ,便不再出声。
　　东方仁知道老家伙是再带电话让安楠过来，心下大送一口气，藏在身侧剧烈颤抖的双手逐渐平稳下来，脊背 上的冷汗也已经浸湿了衣物，只有他自己知道，他是多么的惧怕这个男人的气势。
　　61-4矛盾（三）
　　不禁苦笑，如不是自己是他的亲生儿子，或许早在他怒言相向的那一刻，他就已经成为一具尸体了……
　　在等待的时间里，周围的空气让人压抑、沉闷。
　　不多时，大门被打开，走进来一行人。
　　崔耀祖和崔耀荣在前，安慕和安楠在后，但他们看到东方仁脚下的那堆玻璃碎片时，都怔了一下。
　　”怎么了？难道你们父子俩在打架？“
　　崔耀荣半开着玩笑走进东方权，却不料，在对方阴鸷的眼神中，他瞬即浑身一抖，定在原地不敢再上前一步 .
　　”小仁，我们去那边坐吧。“
　　崔耀祖大概猜测到一些，他温润的面容又一瞬间的变化，紧接着他走上前拉着东方仁朝着另一处的沙发走去 ,途中在接触到东方权投过来的眼神时，不着痕迹地对他点了点头。
　　安慕碧绿色的漂亮眸子一直紧盯着东方权，痴痴的，幽怨的，敬畏的，各种含义交织着，意味不明。
　　安楠不敢多说一句话，他隐隐地知道，东方仁和东方权一定是发生了某种争执，担心的同时，他又是痛苦万 分，想起刚才的事情和那一番对话，他觉得此刻的自己还不如直接死掉，因为接下来他所要面对的，将会是他这 一生中，最绝望的抉择……
　　”荣，去给大家泡些茶来。“
　　俨然一副大家长的威严，崔耀祖安置了东方仁坐下后，便转身来到东方权的面前，温柔地牵起了他的手，暗 示的眼神瞟向了仍旧局促不安地站在一旁的崔耀荣。
　　接到指令，崔耀荣悻悻然地离开了原地。
　　安慕拉着安楠坐在了一起，他并没有发现崔家兄弟这一系列的小动作，只是把所有的心思都放在了东方权和 安楠的身上。暗自叹息：命运，是任何人都改变不了的！就算他也一样，强求了这么多年，到头来仍然不是自己 想要的结局！
　　”小楠，试着把自己的心放开吧。也许，豁达一点，并不是什么坏事！“
　　低低地在安楠的耳边安慰着，安慕收回自己的目光，即疼爱又怜惜地看着这个情路坎坷，又极其无辜的小侄 子。
　　浑身一震，安楠痛苦地闭了闭眼，最终，他僵硬地把头部微微地向下动了一下。
　　”你怎么了？是不是身体不舒服？“
　　察觉出安楠的不对劲，东方仁起身来到爱人地身边，顺势将他搂入怀中，动作亲密地吻了吻他的脸颊。
　　”我……没事。“
　　略带沙哑的嗓音透露着某种牵强的笑意，安楠摇摇头，挣扎着脱离了东方仁的怀抱。
　　还以为爱人时在害羞，东方仁便没有在意，更何况他现在最主要的时应对这个老家伙接下来要耍什么鬼花样 .
　　东方权周围的阴冷气息因为崔耀祖的接近而快速消散开来，他依旧沉着脸，甩开男人的手走到沙发前坐下。
　　崔耀祖无奈一笑，紧跟着东方权的脚步坐在了他的身边，一双温润的黑眸望向了对面的东方仁。
　　62-1是谁伤害了谁？
　　”小仁，你和崔家的婚事我不便插嘴，不论你同不同意，我觉得，你应该问一下小楠的意见。“
　　崔耀祖的声音温润柔和，听不出其中的真正含义，但也让东方仁心理很不舒服，这明摆着就是在偏袒崔家。
　　”仁……“
　　见东方仁沉默不语，安楠用手碰了碰他，却不敢抬头之时他所投来的目光。
　　”说吧，你们究竟想要干什么？“
　　隐隐有种不好的预感，东方仁仍旧强势得不让自己有一丝的妥协。
　　”仁……我……“
　　接收到崔耀祖射来的眼神，安楠颤抖着身体闭了闭眼，强装镇定的他终是开口，”这件婚事，我同意。“
　　”你说什么！！“
　　蓦地转身抓住了安楠的手臂，东方仁本就阴沉的脸色愈发地冰冷，那如鹰隼般的犀利眼眸不可置信地瞪着他 ,”你再说一遍！“
　　抖动的身体压抑不住地剧烈摇晃着，安楠强迫自己不去看东方仁此刻的神情，星眸一黯，敛去了所有的悲伤 和痛苦，”我同意你和崔家的婚事！“
　　”你们是不是威胁他了？！！“
　　东方仁不相信安楠会做出这样的决定，便立刻把阴寒锐利的目光转向了对面的崔耀祖和东方权。
　　”我没有，是他自己的意思。“
　　淡然地对上了东方仁质问的视线，崔耀祖说的时实话。
　　浑身一震，东方仁气得怒火中烧，他深深地吸了口气，让自己极力地冷静下来。
　　”小楠，告诉我，你是在和我开玩笑！“
　　浑身一震，安楠藏在身侧握紧的手掌传来针针刺痛，却不及他此刻内心的煎熬和灼烧，平静地道，”仁，我 不单单是你的爱人，也是东方家族未来的另一半主人，我不能用感情来束缚你，这会影响你在家族里的地位、“
　　”呵呵。呵呵呵……好！好！！很好！！！“
　　低低地笑起来，却夹杂着莫名的悲哀和嘲弄，东方仁放开了安楠的手，用一种陌生的冰冷目光无情地盯着他 .
　　当他决定把所有的感情都投放在他一个人身上的时候，他想过了最坏的打算，带着安楠离开东方家，去追寻 属于他们俩人的幸福生活。
　　为此，他鼓足勇气和东方权闹翻，甚至，他愿意放弃一切。可是，这个他心心念念愿意给予唯一的男子却在 这个时候说，让他去和别人结婚。
　　而那个可笑的理由，竟然是他为了维护自己在东方家里的地位！
　　呵！呵呵！真是个可悲的笑话啊！！！
　　他东方仁生平第一次，把自己的真感情双手奉上，得来的竟是这种讽刺的局面！
　　原来，他心目中的这个温雅男子，对他深爱的感情永远及不上那些高贵尊荣的身份地位！
　　”好，我答应！！“
　　霍地站起身，东方仁拽着安楠略显冰凉的手，看也不看其他人直接转身就往外快速走去，那浑身所散发出来 的骇人杀气，让人心惊，更让人担忧。
　　”权！我们是不是又做错了？“
　　心疼加自责地目送东方仁和安楠的身影消失，崔耀祖长叹一声，无力且忧郁地靠在了东方权的身上。
　　”祖，你知道吗？刚才我亲手打了他。“
　　性感撩人的嗓音已不复往日的神采飞扬，东方权现在的情绪完全颓废下来，他轻轻地拥着崔耀祖，身体周围 萦绕着一股淡淡的低落气息。
　　”权，你从来没有像这样的失态过。“
　　这个男人，一直都是凌强倨傲地睥一切，他从不会把任何人和事放在心上，除了……那个已逝多年的绝美 女孩和她为他所生的孩子……
　　”他从来都不会明白我为他所做的这一切。“
　　”不要这样，终有一天，他会懂的！“
　　慢慢抚平男人深锁的眉峰，崔耀祖很无奈这对父子的心结越结越深。
　　安慕一直坐在一旁不言不语，比以前更加乖巧听话的他，只能沉沉地遵从这一切的安排。
　　不知何时回来的崔耀荣摆弄着眼前桌上的茶具，一双狐媚的眼眸来回在三个人的身上流转，默不作声。
　　……
　　东方仁使劲地拽着安楠很快就回到了他们的房间，毫不怜香惜玉地将他丢在了床上，阴沉的目光冷冷地视 着他。
　　”现在，你还有一次为自己解释的机会！“
　　身体上的疼痛依旧远远及不上心脏的锥痛，安楠无声地将脸埋入被褥里，一声不哼，双手死死地攥着，指甲 深入皮肤，扎出了血渍。
　　”快说！！！“
　　一声狂吼，东方仁怒不可歇地冲上前将安楠生生地拎起来，搭理地拽着他的头发，把他的脸正对向自己。
　　苍白不堪的脸庞上挂着两行清泪，刺痛了他的心，更让他咬牙切除地一字一句地吐出失望而威胁的话语，” 难道，在东方家的地位，比不上我们之间的感情么？小楠，不要辜负我对你的爱！“
　　闭着眼，没有勇气去看东方仁那无情冰冷的眼神，安楠颤抖着身体，被扯着的头皮发出剧烈的疼痛，一个劲 地咬着唇摇头。
　　”你……“
　　怒火灼痛了东方仁的眼眸，他被安楠的沉默彻底激怒了。
　　啪--
　　62-2是谁伤害了谁？
　　伴着一身刺耳的脆响，安楠的头地别过一边，嘴角溢出一丝鲜红的血迹。
　　”你一直都在觊觎东方家的地位，对不对？！如果是这样，那好！我成全你！“
　　瞬间变得阴鸷的双眸不含一丝感情地丢开安楠，东方仁立刻转过身，唇边划过一抹苦涩的笑容，下一刻，他 挺直了身体，沉沉地开口，”你让我跟别人结婚，我同意！你想当东方家的下一任主人，我也答应你！但是你记 住，是你先放手的，而不是我！安楠，我说过，在这里永远都只会放着你一个人。可是现在，你不屑，你不在乎 了……所有，它已经空了……“
　　捂着心脏的部位，东方仁痛苦难当！
　　被打击的不仅仅是自己仅存的那一点尊严，更是他有史以来第一次所重视的情感！试问，哪一个男人会忍受 这样的感情戏弄！
　　本来今天所有的斗志和希望都存在于他和东方权的那一系列争执之中，却没想到，就这样被这个他甘愿用自 己的所有来换取真爱的男子给狠心地打破了！
　　心，刹那间碎裂满地，支离破碎的星星点点，也在这一瞬间化为乌有，什么都不剩下了！
　　老家伙说的不错，爱情这个东西，只会让人输得更惨！
　　那么他呢，还没有来得及开始便被无情地打入地狱，这种独自舔舐伤口的感觉，让他第一次感觉到了痛彻心 扉的滋味。
　　”仁--不要！不要这么对我！求你！！“
　　突然间跳起来抱住了东方仁的腰身，安楠失声痛哭。
　　不是这样的！他没有啊！没有要丢开他！为什么会这样！为什么！！
　　”那好！你告诉我，为什么要我和别人结婚？难道你忘了我答应的事情了吗？还是，你根本就不在乎这些？ “
　　抱着残存的一丝希望，东方仁最后一次开口追问，他没有动，背对着安楠，语气带着微微的颤音。
　　”我在乎！我当然在乎！一直都在乎！可是……我更在乎你，在乎你的一切！你明白吗？仁，我爱你啊！爱 你爱得心都碎了！我不要和任何人分享你！我要的时一个完完全全的你！仁……“
　　”你是在担心父亲会对我造成压迫？“
　　紧绷的身体逐渐放松开来，东方仁还是没有哦回身，低沉的嗓音仍旧含着冷厉。
　　”不！不是的！我……“
　　说不出来，他实在是说不出来！他不能说，不能的！不然，会前功尽弃的！对，不能说！不能说啊！
　　等不到自己想要的解释，东方仁彻底失望了，也死心了。
　　”滚开！“
　　猛地甩开背后的安楠，丝毫不在意他跌落的痛呼声，东方仁一刻也不想在呆下去，他觉得自己会忍不住动手 杀了他来泄愤。
　　他的尊严，绝不容再被践踏！
　　他的心，也决不允许在被伤害！
　　”仁--“
　　嘶声裂肺的哭喊声始终没有唤回东方仁的停顿和回头，安楠无助又绝望地望着那道毫不留情的背影，心，一 点一点冰冷下来……
　　
　　63-1”醉“孽深种（一）
　　深夜，是所有沉浸在白天忙碌的人们最放松的时刻，酒精、美人、激情，都不可缺。当然，沉浸在夜色撩人 的糜乱之中，每个人都是陌生而又熟悉的，只要你点点头，那么今夜，才是真正疯狂的开始。
　　市区某间有名的PUB内，无疑是一个让人迷醉狂乱的欢聚场所。
　　激狂震震的摇滚音乐，炫目耀眼的霓虹射灯，酒香浓郁的烟雾缭绕，疯狂扭动的性感身躯，来回穿梭的俊男 美女，在这家偌大奢靡的酒吧内，沉迷地上演着另类激情。
　　在光影交错的某处，暧昧挑逗的音乐声撩拨着人们的欲望之火，充斥着一阵阵娇媚兴奋的呐喊声。那里，是 一个小型的中央舞台，上面站满了人群，而这群人恰好全都是穿着火辣性感的美女，她们形成一个圆圈，包围住 了整个现场最热情的所在。
　　那是一个身材高大的男人，他长相英俊，风流倜傥，在被人空出的空地上忘我地跳着热情四射的劲舞。他的 上半身穿着一件性感的黑色紧身衬衫，只扣了一个扣子的衣服暴露着他性感魅力的胸肌和狂野肆意的气息，下半 身穿着一条深色牛仔裤，低腰的裤型将他精瘦健美的腰身毫无保留地展现在人们的眼前，平坦的小腹在衬衫衣角 的摩挲下若隐若现，随着主人身躯的疯狂扭动，那些被汗水浸湿的布料紧紧地贴服在他紧致的蜜色皮肤上，尽显 让人血脉喷张的撩人性感，蛊惑了现场所有美女的春心和激情。
　　呐喊声一声比一声高昂，带着无比激动的邀请和勾引，美女们一边在男人们的面前争相展示自己的妙曼身材 ,一边搔首弄姿地做着各种诱人的动作。
　　男人似乎并没有把注意力放在周围的美女身上，他仍然在跳舞，挥舞着修长的四肢，在空气中划出一道道梦 幻般的弧度，那并非专业的舞蹈却被他发挥得淋漓尽致，仿佛在扭动身体的时候，才是他投入所有热情的理由。
　　他的面容很俊朗，唇边带着点让人遐想的浅浅笑意，额角边的发丝被汗水拍打在脸颊上，被遮挡的神情愈发 地神秘魅惑，那双黑亮的眼眸中沉醉放纵，伴随着头部的扭动而在空气中流落着邪肆的浪荡风情，足以让所有的 雌性都为之疯狂。
　　酒吧内的其他人，都被这一处的热情所吸引，纷纷都靠近想要看个究竟。
　　而在另一处比较隐秘的地方，有一个完全和这里热闹的气氛毫不搭边的男人，正独自一人自暴自弃地买醉。
　　沙发是一种能在特殊灯光下发出斑斓色泽的质料做成，桌子是用坚实的红木和一张具有防弹性能的玻璃组成 ,空间不大，却一点也不狭小。被灯光照耀成深碧色的玻璃桌面上，摆放着几瓶昂贵的烈酒，此刻却全都被男人 灌空了。
　　伸出手臂，男人招来服务生，随意从口袋里掏出一沓现金丢在桌面上，要酒。
　　”先生，您已经给过了。“
　　服务生汗颜，这个男人已经扔给他三沓现钞了，他要是再拿的话，那就有点对不起自己的良心了，虽然他已 经贪了他很多小费……
　　”少废话！快拿酒来！“
　　男人扭过头，恼怒的瞪向服务生，很不满意。
　　服务生倒吸一口气，兢兢战战地拿着钱赶紧离开，眼中那抹惊艳很长时间都没有消散。
　　男人长得很好看，他有一张罕见的俊帅脸庞，高挺的鼻梁，英气的剑眉，性感的嘴唇，完美的轮廓上最吸引 人的，便是那双深邃幽暗的桃花眼，透露着一丝傲慢，一丝冷漠，一丝忧郁，一丝无情，简直是无可比拟的摄魂 夺魄，让人都不由自主地沉沦在他的目光中。
　　服务生拍着胸口安抚着自己狂跳的心脏，还是没有回过神来。前两次因为见钱眼开而没有看清男人的样貌， 可现在看清了，他又是脸红又是激动的，说也说不清楚的只想着男人的那种让人移不开视线的深邃眼眸。
　　甩甩头，不敢再胡思乱想的服务生连忙拿了酒，快速来到了男人的位置前。
　　”先生，您的酒。“
　　打开瓶盖，服务生担忧地看了眼对瓶吹的男人，忍不住劝慰了一句，”先生，喝酒伤身，您再不开心也要少 喝点才好。“
　　傻子都能看得出这个男人的心情极度的消沉，服务生也只是因为拿了他不少小费出于心虚。
　　”不开心？“男人在眼前晃着晶亮透明的酒瓶，自嘲一笑，”如果酒精能够麻痹人的思想，我宁愿喝醉。“
　　服务生知道自己逾越了，不敢再多言，转身欲走。谁知在下一刻，他的手臂骤然间被人拉住，在他的惊呼声 中，他跌入了一个宽阔微凉的怀抱。
　　”先生？你要干什么？“
　　再怎么反应不过来，服务生也弄明白了这个男人想要对他做什么。尽管这里面的服务生有很多都是靠着作陪 赚取不少的小费，但他可从来没干过这个，一时之间，他煞白了脸色，无措不安地想要挣脱男人禁锢他的双臂。
　　”陪我喝酒！“
　　男人在他耳边倾吐着温热的气息，让服务生身体战粟不停，却又沉迷在男人那双深邃的眼眸中，呆呆地点了 点头。
　　
　　63-2”醉“孽深种（一）
　　东方仁挑眉，这个看似清秀又青涩的小男孩实在是太可爱了，他的一系列小动作和迷恋没有逃过他的眼睛， 不如，就拿他来解解闷也好，顺便纵容自己的情绪。
　　服务生被东方仁一把抱在了怀里，坐在他的大腿上，手脚不自在的不知该搁在哪里才好，而且他的腰上被一 双铁似的手臂给紧紧地搂着，特别是那双手，似有似无地抚摸着他衣服里面的肌肤，这让他一下子腾红了脸，更 加地惶恐起来。
　　东方仁恶作剧地调戏着怀里的服务生，唇边勾着一抹坏坏的浅笑，拿着酒瓶子直往男孩的最里面灌酒。可是 ,不过几分钟的时间，男孩就已经不胜酒力，一边难受的咳嗽着，一边昏昏沉沉地软了身体。
　　东方仁郁闷，他只不过是想逗弄一下他，顺便来排解自己阴霾的心情，没想到，这个男孩竟是这么的……嘴 角一抽，他有种想把人踹开的冲动，暗骂自己发神经竟找了个不会喝酒的小家伙。
　　正当他想放开怀里的服务生时，一道充满了冷笑和鄙夷的声音，让他停止了所有的动作。
　　”哟！我当是谁呢！原来是我们大名鼎鼎的东方总裁呀！“
　　热舞跳完，随手捞了个妖媚美女准备去纾解的许志雄，无意间看到了正怀抱着一个服务生调情的东方仁，顿 时，这段时间以来对这个家伙的怨恨充满了他的胸臆，直想要上去和他打一架再说。
　　挥挥手，让身边的美女走开，并甩出了一沓钞票，许志雄在东方仁沉默的眼神下，粗鲁的拽出了那个倒霉的 服务生（再丢掉……），接着毫不客气地坐在了对面的空沙发上。
　　服务生和美女感觉到气场很不对劲赶紧就离开了现场，只留下东方仁和许志雄俩人坐在那里大眼瞪小眼。
　　”你知道我现在最想干什么吗？“
　　许志雄阴冷地盯着东方仁满脸微醺的慵懒模样，气恨得牙痒痒。
　　”难道你想代替那个小男孩？“
　　微微前倾着身体，东方仁邪魅地勾了勾唇角，单手支着下巴，靠着桌面饶有兴趣地打量着许志雄。
　　”你……“
　　脸色瞬间一沉，许志雄气结。
　　这个样子还真像琼谋仁那个家伙，若不是他深刻地清楚面前这个男人是怎样帮助霍天泉来对付他的话，他差 点就以为这厮是他那个死而复生的无良老同学。
　　都他妈的，一样的令人讨厌至极！
　　”呵呵……许大公子好兴致啊！居然还有心情来这里潇洒，我真担心你那点微薄的遗产会被你很快的挥霍完 .不如，今晚你的所有消费我来替你买单，顺便再请你喝酒，怎么样？“
　　无聊中又带着烦躁，东方仁本来今天晚上要好好的大醉一场，将那些不愉快的事情全都抛诸脑后，顺便再找 点乐子发泄一下，不料却碰上了许志雄。突然，他决定把目标转移，要和这个对自己恨之入骨的男人来场对决， 不管是打架，还是喝酒。
　　”我他妈的真想现在就揍你一顿！“
　　咬牙切齿地吐出自己的愤恨和不甘，许志雄握紧了拳头，强行压抑着不让自己一时脑充血。
　　冲动，只会让敌人有机可趁！
　　”好啊！那我们就打一场。“正中下怀，东方仁坐直了身体，深邃的桃花眼中闪烁着跃跃欲试的光彩，含着 一丝鄙视的嘲笑，”如果你输了的话，今晚就陪我喝酒！“
　　”哼！你怎么不说你会输。“
　　冷傲嗤笑着，许志雄双手抱胸，轻蔑地瞥了眼东方仁，似乎根本不把他放在眼里。
　　 
　　64-1  ”醉“孽深种 （二）
　　夜空如幕，点点闪亮的星光和一抹皎洁的月色侵染了这片黑幕，本是朗朗清爽的温柔夜色，却在某一处凝固 着充斥的对峙。
　　五彩斑斓的城市灯火在高空中形成神秘朦胧的光线，这栋高楼大厦的顶层上，站着两个身材高大的男人，他 们的眸光在空气中交汇着，其中毫不掩饰的挑衅、鄙视、轻蔑、冷笑，都在表达着他们此刻蓄意待发的狂猛之息 .
　　男人之间，最直接的交流方式，不是喝酒，就是打架。那么，仇人之间，最彻底的报复方式，就是用拳头来 解决。
　　东方仁挑眉，深邃的桃花眼流光奕转，似是被勾画出的性感唇角，噙着一抹讥嘲邪肆的冷笑。
　　许志雄嗤笑一声，双手抱胸的姿势就像是一个胜利者，昂首而立，唇弧上翘。
　　”开始吧，我的猎物！“
　　”靠！究竟是谁猎谁，老子现在就告诉你答案！“
　　话音刚落，只见在夜空中有一道黑色身影疾闪而过，目标是对面那个笑得极为欠扁的某个家伙。
　　眼眸一凛，东方仁有恃无恐地站在原地一动也不动，只等着这个笨蛋许公子自动送上门来被他教训。
　　当然，整天流连花丛的许大公子看似草包一个，其实，他从小就被严厉的许老头子找专业人士训练过，要不 然，他也就太对不起许家继承人这个让人羡慕的身份了。
　　打架，那可是他风流倜傥的许公子用来争夺美人的常用手段之一……
　　东方仁不会打架，也从没跟任何人发生过冲突，他所接受的教训都是一些东方家族里不外传的武术，尽管他 接受的比较晚，学的也并不是很精辟，可也足以对付外面那些所谓的花拳绣腿。
　　所以，对付这个花花公子，他可是很自信滴……
　　顿时，俩人拳脚交汇在一起，打得激烈又兴奋，彻底激发了男人之间相互较量的斗劲，可谓是热血沸腾……
　　（中间就不描述了，大家自行想象，反正是你死我活的热烈场面……）
　　半个小时后，终于结束这场战斗的俩人衣衫凌乱地坐在地上，气喘吁吁，相互瞪着眼睛紧盯着对方，怒火直 冒，似乎还没大够。
　　”我说你还真够菜的！啧啧……你看看，我们无所不能的东方大总裁，竟然会被我打得落花流水。哈哈哈… …“
　　许志雄过瘾的很，笑得那个爽啊！只要一看东方仁现在被他打的惨样，他就高兴得合不拢嘴，能够狠狠地出 一口恶气，就算自己没怎么占到便宜但也觉得值了。
　　”呸！你也差不多！鼻青脸肿的，就你这副尊容还是不要再出门的好。“
　　啐了口血水，东方仁冷笑着抬手抹了抹嘴角，手臂挡去了他眼中一闪而过的挫败和狼狈。没想到这个家伙还 真能打，他确实低估了他的水平！不过，他的样子也比自己好不到哪儿去。
　　”切！老子出不出门照样万众瞩目。“
　　骄傲地扯了扯身上的衬衫，许志雄这才发现衣服上的扣子全都不见了，便立刻黑了脸。
　　”自大！“
　　懒得和他计较，东方仁自顾自地检查伤势。由于喝了太多的酒而有些头昏脑胀的感觉，却被这顶层的凉风一 吹，以及刚才经历过的一场撒汗运动，酒精发挥出来，他也没那么难受了。
　　”我乐意！你管得着吗！“
　　蛮横无礼地瞥了眼东方仁，许志雄就是觉得舒坦，想着等会再打一场那才好。
　　东方仁傲慢地斜睨了眼许志雄，不怒反笑，”手下败将，还敢狂妄！“
　　”妈-的！老子要把你打得满地找牙！“
　　听得懂东方仁的意有所指，许志雄怒了，他就像是一只炸了毛的公鸡，蹭地一下子从地上跃起来，火气冲冲 地欲再一拳揍上去。
　　”哼！你还有力气吗？“
　　慵懒而坐，不急不躁地看重头顶冒火的许志雄，东方仁冷鄙一笑。
　　果然，下一刻，许志雄因为动作太大而牵动了伤口，立刻疼得全没了气势，再次跌在地上，呲牙咧嘴地痛叫 起来，只能不甘地怒瞪着某个悠闲淡漠的家伙。
　　暂时无语，俩人随意地撑着双臂仰头望着星光璀璨的夜空，休息一下-体力，心思各异。
　　”喂！你为什么要帮霍天泉？难道真的是因为他上了你的床？“
　　没有扭头，许志雄闷闷地问出了自己的疑惑。
　　据他所知，这个家伙刚新婚不久，听说还挺专情的，只是他不明白，就算找个情人也没必要帮他干缺德的事 情吧。他总以为，这个家伙和琼谋仁完全是两个不同的人，琼谋仁贪财好色，东方仁稳重内敛；琼谋仁无钱无权 ,东方仁财大气粗；琼谋仁没心没肺，东方仁睿智精明。
　　所以，打死他也不会不相信，这个家伙只是单单为了讨小情人的欢心才会对付他，更何况，他们俩之间无冤 无仇的，他干嘛和他过意不去！
　　”呵呵……你的问题很深奥。“ 收回视线，东方仁呲着牙换了个坐姿，笑得让人捉摸不透，”你说，我该 怎么回答你才好呢？“
　　”你什么意思？“
　　傻愣愣地问了句蠢话，显然没发现自己失态的许志雄已被东方仁的笑容给吸引住，脑筋跟不上了。
　　 
　　64-2  ”醉“孽深种 （二）
　　那抹笑，让他仿佛又回到了那充满青涩热情的校园时代。还记得第一次看到琼谋仁的时候，那个家伙正在和 一群混混欺负一个老实的同学，当时他上前帮忙，谁知俩人不打不相识成了朋友，可他总是深刻地记得，当时那 个家伙在说着要和他做朋友的时候，就是这样的一个笑容让他把自己给卖了也不知觉……
　　突然，有种不好的感觉，许志雄赶紧收回目光，忍不住打了个激灵。
　　”如果你陪我喝酒的话，我也许会考虑给你泄露一些商业机密。“
　　魅-惑一笑，东方仁漆黑如墨的眼眸闪烁着一抹狡黠和阴谋，迅速站起身拍了拍身上的灰尘，没有让许志雄 察觉到自己的这一微妙变化，他勾勾唇轻笑出声，转身就走。
　　”喂！你这个家伙，把话说清楚再走！“
　　一只手扶着仍在巨痛的某处部位，许志雄气急败坏地跳起来，另一只手指着东方仁大步流星的背影嚎叫着。
　　但是，某人根本就不甩他……
　　”操-你-妈-的！你以为你是谁啊！你让老子陪酒，老子就去啊！没门！老子金贵着呢！“
　　铁青着脸怒骂不停，许志雄的火气直直地往上冒，烧得他眼睛都红了，恨不得现在就抓住那个卑鄙无耻的家 伙再痛扁他一顿。
　　只不过……
　　美丽的夜空下，俯瞰的顶楼上，有一个骂咧咧的男人在黑幕里转转悠悠，磨磨蹭蹭了好大一会儿时间，直到 身体上的疼痛弄得他有些站不住了，这次跺跺脚，啐了口吐沫，咬牙切齿地迈开步子消失在原地……
　　没有在意周围人的异样目光和窃窃私语，东方仁径自找了个比较安静隐秘的地方坐了下来，伸手招来刚才被 他戏弄过的清秀服务生，顺手丢出一沓现钞，在对方目瞪口呆的神情下，微笑着要了一箩筐的纯啤。
　　不出所料，在他灌完三瓶酒之后，步幅不稳的许志雄，黑着一张面目全非脸走了过来，如果他没听错的话， 这家伙嘴里面泻出的全都是一些粗俗且不堪入耳的脏字。
　　”呵呵呵……“
　　低低的轻松笑声从东方仁上扬的嘴唇里溢出，带着几分促狭和愉悦，他觉得今晚的心情实在是太好了！
　　所有的不愉快全都在酒精和打架后，消失得一干二净！
　　似乎，这个方式还不错！
　　”老子是心情不好，顺便找个替罪羊陪老子解闷才过来的！“
　　嘴硬的家伙！却又是十分的可爱。
　　东方仁这样想着，不禁对许志雄的影响产生了一些好感，眯着眼笑得开怀不已，”好吧，我就不刺激你了！ 快坐。“
　　冷冷一哼，东方仁给的台阶他很不客气地接过去，接着一屁-股坐在了对面的沙发上，大大咧咧的翘起了二 郎腿，一晃一晃的，实在是得瑟个不行。
　　许志雄本就吊儿郎当，再配上他那副堪比东方仁更为惨兮兮的模样，实在是让人不敢恭维，滑稽万分。
　　可许公子就不这样想了，他一向对自己的英俊潇洒感到很自豪，而且，周围人群中大多数都是美女，就算自 己打架很狼狈，也不能影响他花花公子的形象！
　　一句话，臭美呗！
　　 
　　65-1  ”醉“孽深种 （三）
　　黑色的紧身薄衬衫大敞开，蜜色精健的胸膛裸露在外，毫无赘肉的紧致腰身曲线流畅，低腰深色牛仔裤勾勒 出完美的修长双腿，倜傥俊朗的面貌充斥着一股狂野的气息，唇角边噙着一抹恣意风流的浅笑，那双电压十足的 闪亮眼眸，隐隐含着某种让人不可自拔的魅-惑风情，浑身上下都散发着浪味十足的雄性荷尔蒙。
　　这个性感的男人，便是上流社会人人得而诛之的花花公子，不折不扣的许志雄是也！
　　在上流社会中，你可以不认识许氏唯一的继承人许志雄，但你不能不认识，在上商场上一无是处的二世祖、 换女人如换衣服且风流成性的许大公子。
　　在许多和他关系密切的女人口中，你可以知道，他是个温柔体贴、大方洒脱、懂得如何讨女人欢心的好情人 .虽说他每天晚上的床伴都不一样，但只要是和他有过关系的女人中，没有一个会怨言他的无情花心，反而很多 尝过甜头的女人都争风吃醋地想要再次爬上他的床。
　　他的花心风流尽管让女人们不讨厌，但是却被男人们恨得咬牙切齿，原因很简单，他不仅是所有女人争先恐 后想要抢到手的对象，更是上流社会中许多姿色上等的名媛名淑的入幕之宾兼梦中情人。
　　这样的一个整天腻在温柔乡里的男人，怎么不叫人嫉妒，怎么不叫人想杀了他……
　　套用许公子那句无耻又自大的话语：这才是男人泡女人的最高境界！
　　东方仁对这个男人的了解只限于那些资料和几次见面的印象，他长的并不是十分的出色，但也没有一点让人 觉得不英俊的地方，他本身的那种浪荡姿态和举手投足间的轻浮，不含一丝的猥亵和下流，反而让人看起来十分 的赏心悦目。这也是为什么，没有人真正的了解在这个花花公子的夸张外表下，他隐藏在内心深处那些的冷漠和 孤寂。
　　虽然他并不明白自己怎么会看出这些东西，而且还是在一个算得上陌生人的身上。但至少，他对这个家伙的 低俗粗鲁并不反感，仿佛就像是一对相交多年的好友，在对方的一举一动之中，他总能体会到那些掩藏的深刻感 觉……
　　不得不承认，许志雄这个家伙的确有花心风流的资本。就比如现在，他丝毫不顾忌自己袒胸露乳和狼狈不堪 的模样，也一点不在乎影响面貌的淤青痕迹，一手搂着一个美艳动人的女人，一边咧着嘴自信十足地哈哈大笑， 一边暧-昧煽情地和她们喝酒亲吻。
　　这个男人，真是放肆得可以！
　　不过，他却很欣赏他的这份真性情，不做作，不虚伪，不愚昧，更不耍弄心机。
　　仿佛，他也被他的欢快情绪所感染，放纵着自己沉迷于酒精的眩晕之中，没有背叛，没有伤害，没有虚假， 没有压抑，只有尽情的挥洒着心里的阴霾，放松一切紧绷的情绪。这种感觉，很惬意，也很豁达……
　　他觉得自己就像是一个被困在牢笼的狮子，每天都等着专人的喂养和侍奉，享受着美味和悠闲的高品质生活 .但当他无意中看到自由自在地奔跑在草原上的那些同伴时，他们的恣意和豪放却令他产生一种向往，想要挣脱 牢笼把自己也融入其中，可无论他怎样奋昂的挣扎和嘶吼，却仍旧逃不脱身体上沉重的枷锁和禁锢，只能无力地 遥望着、羡慕着、悲伤着……
　　”帅哥，别光顾着自己喝酒，我来陪你啊。“
　　耳边传来一道娇柔献媚的女声，打断了东方仁的思绪，转眼看去，是身边不甘寂寞的陪酒女郎扭着妖娆的香 体攀了上来。
　　”呵呵，谢谢，我不用。“
　　暗自轻叹，东方仁对许志雄为自己’好心‘ 叫来的美女实在是很无奈，抬眼望去，那个左拥右抱不亦乐乎 的家伙正投给他一个幸灾乐祸的衅笑。
　　挑挑眉头，东方仁知道这个家伙想看他的笑话，但他是不可能让他如愿的。
　　”美女，不好意思……“  随意摸出来一沓金额不小的钞票往身上的女人怀里一塞（汗啊，这家伙的衣兜里 能揣得了这么多钱吗？），东方仁勾着唇角，笑得极为邪魅，”我喜欢的是男人。“
　　美女软若无骨的身体微微一僵，呆愣愣地定在原地不知所措。
　　好笑地推开缠在身上的女人，东方仁伸手拿起酒杯，对着一脸狐疑的许志雄举了一下，便自顾自地喝了起来 ,完全无视身边女人的哀怨眼神。
　　”怎么了？“
　　许志雄把疑惑的目光投向那个女人，看到她手上的钞票时，突然间有种不好的预感。
　　果然，东方仁放大了唇边的笑容，深邃的桃花眼流光溢彩地紧盯着他，佯装一副失望而忧伤的表情，略微沙 哑的低沉嗓音泻出一串沮丧的话语，”志雄，我真的很喜欢你！就算你不肯接受我的追求，但请你也不要用这种 方式来伤害我。我只想和你单独在一起喝酒聊天，如果这也让你为难的话，那么，我走好了……“
　　顿时，许志雄狠狠地倒吸一口气，而他身边的两个美人都纷纷长大了嘴巴，不可思议地瞪着东方仁。
　　拿了钱的陪酒女郎这么一听，知道自己想要攀上这个气质优雅英俊帅气的男人是不可能了，便悻悻然地离开 了现场。
　　”你你你你……“
　　 
　　65-2  ”醉“孽深种 （三）
　　抱着欲起身离去的东方仁颤着嘴唇说不出一句完整的话来，那如同菜干的脸色和胸膛剧烈的起伏，可想而知 ,这个花花公子正处在即将爆发的边缘。
　　两个美女都很识相地拿着东方仁及时丢过来的小费迅速离去，临走前看着东方仁和许志雄’两两相望‘ 的 眼神，她们俩默契地相互对看了一眼，紧接着细腰一扭，消失在原地。
　　看来从明天起，这个花花公子的名声将会更大！
　　东方仁愉悦地翘着唇，心里面腹诽地想着，等那些喜欢许志雄的女人们都知道他被一个男人追求的事情后， 不知道会是怎样的一种场面。
　　呵呵呵……
　　”东-方-仁“
　　一字一字地咬着牙，许志雄紧握的拳头咔嚓咔嚓地作响，铁青黑沉得脸色逐渐扭曲，那双刚才和女人调-情 而染上情-欲的双眼此刻正迸发着一股阴冷的杀气。
　　”诶！你可别生气，我只是讨厌在喝酒的时候有女人。“
　　丝毫不减笑意的双唇吐出理所当然又无辜的解释，东方仁斜倚在沙发上，手里把玩着酒杯，毫不掩饰自己眸 中的戏谑之意。
　　”你他-妈-的！故意在玩我是不是？！老子今天非揍死你不可！“
　　嗖地窜起来跳到了东方仁的面前，气得浑身发抖的许志雄，一把拎起某个家伙的衣领就要一拳打上去，不料 在这时发生了意外，因为不知怎么的脚下面被什么东西给绊了一下，就这么惊呼着’投入‘ 了东方仁及时’展 开‘ 的怀抱。
　　”呵呵！这么热情的投怀送抱，难道被我的’真情告白‘ 给感动了？！“
　　本来想看看这个发飙的家伙会把他怎么样，却没想到，迎来的是一片温热的触感。尽管自己身上的衣服没在 打架中撕烂，但也由于布料很薄，再加上许公子袒露的肌肉紧贴着他，所以，他就很’顺势‘ 地往后面一倒， 双臂一览，怀里的人和他就更为密切地连在了一起。
　　”操-你-妈-的！快放开老子！“
　　一声怒骂从嘴里面爆出，许志雄无法形容自己此刻的心情，他现在只想杀了正用力把他紧箍在怀里的混蛋！
　　”骂人都这么利索，为什么不用在正事上？“
　　没有戏谑的神情，只是就这么搂着许志雄的腰身，一瞬不瞬地盯着他看，那深不见底的眼眸中让人琢磨不透 .
　　”关……关你什么事！快放开我！“
　　像是被人轻易地看穿了心事，许志雄有那么一瞬间的震愣，但很快就恼羞成怒地吼了起来，”老子可不是恶 心的同性恋！再不放开的话，小心我……“
　　”其实你不想继承许氏，对不对？“
　　断然打断了许志雄的诅咒，东方仁好脾气又好耐性地问出了自己的想法，并用双腿压制住身上人的挣扎，顺 便再把手臂上的力道加大了许多。
　　”你……东方仁！老子想干嘛就干嘛，关你屁事！快放开我！你听到没！！“
　　恐怕连他自己都不知道，那苍白的脸色和慌乱的眼神，早已经出卖了他的内心。许志雄只想快点挣脱东方仁 的拥抱，这种带着一丝温暖和熟悉的感觉，让他久违，也让他怀念。可他很清楚，身下的这个家伙是个他摸不透 的危险人物，稍稍不小心，他就会被他轻易地抓住自己的弱点。就像是前段时间，在他失去父亲的痛苦中，他想 要用自己的力量来摆脱一切的时候，竟是这个家伙让他败得一塌糊涂。所以，这个男人对他来说，不是朋友，便 是敌人。
　　”我不知道你为什么会和霍天泉去演一场让人看不出任何破绽的敌对戏，但是我知道，你很讨厌许家的一切 东西，甚至包括财产和你的身份。“
　　淡淡的口吻像是在聊天般轻松而出，东方仁深深地望着面色骤变的许志雄，眼神变幻莫测。
　　”哼！我怎么样那也是我自己的事，你东方仁算是个什么东西，凭什么说这些话！快放开！不然我真的会杀 了你的！！“
　　冷冷一笑，瞬即敛去了所有的情绪，许志雄不再扭动身体，面无表情地死盯着东方仁，周围的空气凝固成了 某种坚不可破的保护色。
　　”你私底下和霍天泉在谋划些什么的确不关我的事，但我还是要忠告你一句，就凭你们俩人的力量，根本不 是高德的对手。“
　　不想撕破他此刻的伪装和闪躲，东方仁直接指出了他早已了如指掌的事情，却仍旧没有放开怀里的人。
　　猛然一震，许志雄惊诧地看着东方仁，似乎不可置信自己所做的一切会被这个家伙了解得那么透彻，”你怎 么知道的？难道……“
　　文本大小：13443 字节
　　中文字数：5809 个
　　非中文字数：1 个
　　全角字数：6721 个
　　总字数：5810 个
　　段落数：130 行
　　66-1”醉“孽深重
　　不敢再想下去，因为他害怕在心底跃跃欲出的答案，自己会接受不了。
　　”不错，我已经答应了高翔帮他们对付肖哲。不过在此之前，我得先提醒你一句，你们的交易已经被高德知 道了，而现在许氏正被崔耀中暗地收购。所有，霍天泉这个新上任的许氏总裁，当不了多久了。“
　　”不可能！“
　　顷刻间紧绷僵直的身体被一股冰凉侵袭得瑟瑟颤动，许志雄煞白的脸色惨然一片，终于颓废般的瘫软下来， 紧抿着唇发不出任何声音。
　　”我也是刚刚得到消息，霍天泉利用自己在许氏那些股份和崔耀中做了一笔交易。他的目的也很简单，跟你 一样的讨厌许家的一切。不过他还算是有良心，没有辜负你父亲的期望，仍然保留许氏企业在商界的荣誉。
　　其实东方仁本来不会把这些事情告诉许志雄的，但今晚不知为何，他总觉得在他身上看到了自己的一些影子 ,一样的隐忍，一样的压抑，他不想让这个男人在自己原以为可以顺利完成心愿的同时，接受那些痛苦的背叛， 那种滋味没有一个人可以承受得了。
　　“为什么？他为什么要这样做？”
　　略带哽咽的话语从胸腔前颤颤地传出，不用去看，东方仁也能感觉得到自己的胸前一片湿热。
　　“他为什么会这样做，你应该比任何人都清楚。虽然这是你们的家务事，我也没兴趣知道，不过我可以向你 保证，崔耀中不会得逞的。”
　　见许志雄不说话，仍旧抽噎着肩膀，东方仁嘴角一抽，有点不适应这个男人在他怀里面哭的感觉，很……怪 异……
　　“商业行动就在于快很准。高翔这段时间一直在暗中准备收回高家的事宜，他无暇顾及鼎盛的一切动向；崔 耀华有私事缠身，加上他刚动完手术，也不可能完全防范敌人的阴谋；霍承俊的能力我不太了解，也不可能不防 备他的突发病情；所以，在和高德的商业对决上，你是最合适的人选。”
　　没有说完，东方仁这个时候突然放开了许志雄，扶着僵硬的他起坐了起来，一边递上纸巾，一边继续说道， “一个星期，我帮你再次坐上许氏总裁的位置，而且也可以让霍天泉完全放弃所有得计划。但是，我需要你的诚 意和实力！”
　　“为什么？”
　　“什么为什么？”
　　拿起酒瓶为俩人倒满酒，东方仁递过去一杯，淡然一问。
　　“为什么要帮我们？”
　　他很怀疑，东方仁这个家伙一定是和高翔他们做过某种交易，打死他也不会相信，这个吃人不吐骨头的精明 东方总裁会这么上心的为别人做事。但也有一点可以肯定，只要他答应的事情，他一定会做到，虽然很奇怪自己 为什么会有这种想法，但他就是这么相信。
　　“这个你不用管， 回答我的问题就好。”勾了勾唇角，东方仁在许志雄不明所以的眼神下，微微眯着的眼 睛隐隐一闪，“告诉我，有关琼谋仁的所有事情。”
　　惊讶地睁大了眼睛，许志雄收回刚才所有萎靡状态，全身戒备起来，“你究竟是谁？”
　　“呵呵……我就是东方仁！只不过……我想知道这个和我长得一模一样的男人，究竟和你们有什么关系，仅 此而已。”
　　耸耸肩，装作一副很不在意的样子，东方仁似笑非笑的仰头喝完了酒杯里的酒液。只有他自己知道，心脏， 正在极度紧张的收缩着、狂跳着……
　　一个小时后，经过开怀的畅谈和肆意的狂饮，东方仁和许志雄醉醺醺地从酒吧里走出来。
　　夏夜清风一吹，脑中有一刹那间的清明，东方仁抬眸看了看前方，自己的车子就在那里，可他却没有想要走 近的意思。
　　“喂！你还行不行？自己能开车吗？”
　　扯了扯身边步幅不稳的许志雄，东方仁忍住想要笑的冲动。他这可是第一次喝醉酒，还是跟一个看他十分不 顺眼的家伙……嘴上这么说，但其实他很清楚，俩人现在的状态不可能再开车。
　　“嗝……老子可是千杯不醉，老子能喝着呢……嗝……”
　　被东方仁摇晃的有些眩晕，打着酒嗝的许志雄瞪着俩眼，颇为不满地甩开他的手臂，转身往一处走去。
　　东方仁无奈地摇摇头，跟着上前准备拉住他，却在下一刻看清楚许志雄的动作时，愣在了原地，脸色也瞬间 黑了下来。
　　只见敞着衣服大秀身材肌肉的许大公子，走到酒吧门口的某一处地方，拉开了裤子拉链，掏出某物……放水 ……
　　该死的！这家伙真是……
　　东方仁满脸抽搐，感觉环顾四周，幸好没有被人发现，要不然……丢脸丢大了……
　　也许是被一晚上满嘴脏字粗俗的许志雄所感染，东方仁不但适应了他的说话方式，也有模有样屡试不爽地学 了起来，这种被这里称之为’哥们儿‘的情谊，确实让他倍感轻松和愉快。
　　虽说自己现在比较清醒，但也是第一次喝了这么多的酒，哦那个方仁觉得眼前的视线有些昏花，心里想着还 是快点离开找个地方睡觉的好，万一在这夜深人静的时候发起酒疯，那可真是他干不来的事情。
　　 66-2“醉”孽深重
　　索性伸手招来了一辆出租车，而这个时候早已解决完生理问题的许志雄，也摇摇晃晃地走了过来。
　　“哥们儿，走，兄弟带你去个好地方，咱们好好享受享受……嗝……”
　　许志雄一手揽上东方仁的肩膀，一副哥儿俩好的样子，顺便附上了一个大大的灿烂笑容。
　　倏地，一副似曾相识的画面疾驰掠过，仿佛在很久很久以前，曾经也有一个人，这样子毫无顾忌地揽着他的 肩膀，笑得格外爽朗……
　　甩甩头，东方仁迫使自己忽略这些怪异的东西，拉着许志雄直接上了车，扬长而去……
　　度假村他不想回去，因为那里的人他都不想见……东方仁自嘲一笑，咽下苦涩的味道，带着早已醉得靠在自 己身上呼呼大睡的许志雄，随便找了家豪华宾馆。
　　本来准备把许志雄丢到床上去自己房间里睡觉，却不想，这个家伙竟然抱着他蹭着他的脖颈，一边咬着湿吻 ,一边叫着女人的名字。
　　黑青着脸，东方仁一把将人抗到肩上，毫不留情地把他扔到了床上，转身就走。
　　“妈妈……呜呜……妈妈……不要丢下我……好冷……妈妈……呜呜……”
　　一声刺耳的哭喊让东方仁的脚步定住了，他扭头看过去，大床上的许志雄蜷缩着身体，无意识地紧抱着肩膀 ,痛苦地拧着眉头，呜咽梦呓。
　　“真是个麻烦！”
　　认命地摇摇头，东方仁走上前将许志雄的挂在臂上的衬衣脱掉，然后又拽掉了他的裤子，正当他拉着被褥往 他身上盖的时候，一个不小心，自己的身体被一股大力猛地拉倒在床上。
　　“哦！该死的！”
　　弄了个措手不及，东方仁被许志雄拉进怀里，由于条件反射的动作，他没注意就和某个醉鬼和头部来了个结 结实实的碰撞，霎时，额头被撞得生疼生疼，让他忍不住低咒出声。
　　“宝贝，来陪哥哥好好玩玩……”
　　许志雄正醉得昏天暗地，完全不知道自己身边的是谁，潜意识里，他以为是他的某个床伴，因此，就这么顺 势地把还没反应过来的东方仁给压在了身下，接着就一阵狂啃，手脚并用，熟练地挑开了身下人的衣物。
　　“妈-的！”
　　脏字立刻就倾泻而出，带着极大的阴沉和怒火。从来没有遇到这种事情的东方仁，哭笑不得，又气又恼，他 抬手想要推开完全无神智的许志雄，可谁想，就在他欲要动手的那一刻，眼前一黑，嘴唇被一片软温湿润的唇给 堵住了。
　　他承认，许志雄这个家伙的调-情手段和他有的一拼，而起那些又快又准的动作丝毫不亚于一个专业的调-教 师。就在这短短的三秒钟之内，他忽然感到下身一凉，原来是自己的裤子被身上的家伙给脱了下来，更让他无语 的是，自己的双臂和双腿还有唇部，仍然被压制着。
　　“许志雄，你再不放开的话，我可不敢保证接下来会发生什么！”
　　出口带着警告和威胁在许志雄的耳边沉沉响起，东方仁没有再推开他，也不拒绝，很乐意接受着这个家伙的 热情服务。
　　没听到，或许是他真的醉了，反正许大公子一副猴急的样子，一口攫住了东方仁胸上的一点，感觉没平时的 那么大，他不满地嘟囔了一句，接着又把手伸到了下方，却在一刹那间的停顿后，他终于睁开了双眼，迷离又茫 然地看着身下人，歪着脑袋，思考了几秒钟。
　　随后，他低下头，擒住另一个豆豆，嘴里不时地发出啪嗒啪嗒的舔盛，双手也不闲着，暧-昧又色情地游走 在东方仁的腰身和下面，尽情挑-逗。
　　“嗯……”
　　舒服地轻吟一声，东方仁闭上眼，任由许志雄的肆意抚-摸，四肢放松，很愉悦地沉浸在这些快-感之中。心 里想着，这个家伙的技术很棒！就算是喝醉酒什么都不知道，他也很懂得如何拿捏人体最敏感的部位。
　　既然是他自己送上门的，那么就没有不吃的道理。
　　睁开双眼，深邃的瞳孔染上一层的情-欲，东方仁看着胸前不停啃咬的黑色头颅，抬手将他拉起来面对着自 己，再次提高了音量，出声警告，“许志雄！你看清楚我是谁！如果你不介意的话，那么就别怪我不客气了！”
　　“唔……什么啊……”
　　惘惘而无辜的半眯着含满情-欲的眸子，许志雄似乎清醒了一些，直勾勾地望着身下的’美人‘.（他潜意识 还以为是某个女人……）
　　“妈-的！你可别怪我趁人之危！”
　　许志雄算不上是个美人，他的面貌硬朗，可以说是一个英气逼人的男人。但他花心风流，常年流连花丛，造 就了他英俊的眉眼带着一丝魅-惑的风情，浑然天成的贵族气质却被他糜-烂的私生活改成了一股风流的韵味，那 放-荡的姿态和奔放的热情，丝毫不会因为任何场合而收敛，反而愈发地运用着自己的优势，来虏获更多的艳-遇 .
　　东方仁仔细地打量着许志雄，英眉，深眸，高鼻，俊唇，不是极品，却别有一番风味。犹如一朵开在炎日下 的蔷薇花，它舒展着四肢吸收阳光的滋养，恣意地在空气中随风飞扬；它外表并不漂亮，却坚韧地开了一朵又一 朵，肆无忌惮的生长；它并不艳丽，却极力地挥发着最大的魅-力，享受生活；它懂得隐藏弱点，却又在无意间 暴露着自己的脆弱，继续蔓延。
　　很独特，很自信，又很寂寞。
　　东方仁觉得，自己用一朵花来形容许志雄实在有点可笑，但也没有拒绝这种油然而生的想法植入了自己的内 心。
　　就在他走神的这个时候，身下传来的一阵刺痛，瞬间拉回了他的思绪，蓦地，他面色一沉，眸光阴恻恻地盯 着企图侵犯他的许志雄，骤然间一个翻身，将这个家伙压在了自己的身下。
　　“许志雄，机会我给过你了，是你自己放弃的！那么，现在就让我告诉你，怎样才能和男人做-爱！”
　　话音刚落，他俯下身，攫吻住许志雄呢喃抗议的双唇……
　　天雷勾地火，酒后疯狂乱-性……
　　一室旖旎春色，缱绻缠绵……
　　直教人欲-罢-不-能…… 
　　 67-1惊变（一）
　　煦煦艳阳，穿透诺大的落地窗折射出金色光芒洒落一室，肆意地占据了整个空间，微微刺目，调皮地干扰了 大床上睡得本就不安稳的人。
　　“唔……”
　　昨夜又作了一场噩梦，那些锥心刮骨的痛苦画面仍在脑中盘旋，深深地镂刻在他最不愿意想起的回忆当中。
　　深刻的眉峰勾勒出疲惫的弧度，睫毛微微颤动，他慢慢地睁开了双眼，入目的便是满屋亮堂的光线。
　　伸出手遮挡，含着一丝茫然和迷离的黑瞳，渐渐适应着，第一件事，便是把视线落在了钟表上。
　　时间指示到上午的九点十分。
　　不禁诧异，自己从来都是七点钟之前起床，却没想到，今天竟然会睡到这么晚才行。不过想想也就释然了， 这段时间以来，他的确没有睡过一个好觉，身边的人和事让他忙碌得几乎忘了怎样去照顾自己……
　　不过，他觉得很欣慰！
　　至少，家里的几个人如今都已平安无事，健健康康，他可以安心地放手去博自己的计划，也可以全力集中所 有的精力去做其他事了。
　　揉了揉稍显胀涩的眉心，他掀开被褥起身下床。
　　正在这时，房间的大门那里传来一道细细碎碎的声响。不用回头去看，他也知道是谁，忍不住在唇边漾起一 抹温柔的笑意。
　　“翔爸爸……”
　　穿着一身可爱橘黄色童装的琼守诺小朋友，从轻微打开的门缝里探出小脑袋，睁着一双乌溜溜的大眼睛，朝 屋里面贼贼地巡视。下一刻，他看到高翔披着睡袍正向他走来，便立刻欢快地蹦跳着扑了上去。
　　“你怎么还在家？今天不是要去接你妈妈和华爸爸回家吗？”
　　崔耀华和霍承俊的身体基本上已康复，只要再进行一些药物的辅助和检查即可，今天便是他们共同出院的日 子。
　　“小诺在等翔爸爸一起去。”
　　搂着高翔的脖颈送上一个大大的湿吻，小家伙咧着小嘴笑得很开心，以后华爸爸和妈妈都可以陪他玩了。
　　“谁在下面等？”
　　抱着小家伙走进屋内，高翔亲了亲他红扑扑的小脸蛋，那种帅气英俊的脸庞含着浓浓的溺爱。
　　“萌爸爸和蓝爸爸都在，还有舅舅哦。”
　　小家伙的心情显然很喜悦，稚嫩的嗓音清澈明亮地回荡在空间里，格外的让人心神开朗。
　　在听到’舅舅‘的时候，高翔不着痕迹地蹙了下眉头，却依然笑得温和，“等会爸爸送你们过去。”
　　“翔爸爸不去接华爸爸和妈妈回家吗？”
　　小家伙有些沮丧和不满，撅着小嘴，耷拉着小脑袋。
　　“爸爸今天有很重要的事情要办，小诺就代表爸爸好不好？”
　　“可是，小诺想跟翔爸爸一起”
　　琼守诺很伤心，这段时间除了医院和家里，他都很老实地没有到处乱跑乱惹事，虽然有的时候晖哥哥不在， 他一个人躲在房间里搞些小玩意小游戏什么的，但他也算是很听话的乖宝宝了。可是，为什么大人们都那么忙， 不是生病住院就是见不着人影，好久都没有陪他了……
　　“对不起，宝贝！”
　　愧疚地吻了吻小家伙的额头，高翔明白他忽略了一个作为父亲应尽的职责和关爱，心头一紧，异常的酸涩。
　　“那翔爸爸忙完后，一定要带着小诺去游乐场来补偿哦。”
　　一抓到机会，小家伙就毫不犹豫地聪明运用起来，仰着可爱小脑袋，笑得十分的天真无邪。
　　“呵呵，你这小鬼。”
　　用手指点了点小家伙的脑门，高翔扑哧轻笑，点头同意。
　　“耶耶！翔爸爸对小诺最好啦！”
　　“啵！”
　　一个大大地湿吻再次讨好地送上，琼守诺小朋友扭着小身体挣脱下来，兴奋地跑了出去，“翔爸爸，小诺走 啦！”
　　摇摇头，宠溺地笑着目送小家伙的身影消失，高翔转身进入了浴室……
　　大厅--
　　“萌，今晚的演唱会那么重要，你怎么不去准备？”
　　莫蓝一身飒爽英姿的警服，将他的身材衬托得更为修长挺俊，一双美目熠熠生辉，犹如弯弯的月泉，清澈明 媚，却丝毫不掩饰那其中含着的一丝锐利和一丝聪颖。
　　“都准备了快一个月了，没什么好担心的。我只是想让自己彻底地放松下来，这样才能发挥出最好的水平。 ”
　　肖萌柔静的面容一如既往地善良美丽，唇边洋溢着柔柔的笑弧，明镜似的眸子闪亮着动人的光彩。
　　“既然你都这样说了，那我就等着看你怎样表现吧。”无所谓地耸耸肩，莫蓝习惯性地双手插兜，随意而立 ,洒脱中带着丝丝媚气，淡定中透着些许自信，弯起眉眼，“晚上我就当你的保镖，免得再被那些莫名其妙的苍 蝇给缠得脱不开身。不过我要事先说明，你得请我吃大餐，还必须是在庆功宴会之后。”
　　“当然，有你这个英勇无敌的帅警官保护，是我的荣幸！”
　　微微颔首，肖萌很乐意接受他的提议。
　　至始至终都没有说一句话的霍天泉，坐在一旁默默地看着他们，艳丽的容颜掩着一丝苍白和脆弱。
　　“萌爸爸，蓝爸爸，舅舅……”  
　　 67-2惊变（一）
　　此刻电梯自动打开，小家伙从里面奔跑出来，直接扑进了距离近的肖萌怀里，仰起纯真的小脸蛋，“我们走 吧，翔爸爸说有事不能去。”
　　“我就知道。”
　　走上前，怜爱地捏了捏小家伙粉嘟嘟的脸蛋，莫蓝笑了笑，率先起步往外走去。
　　“走吧，你华爸爸刚才还打电话催我们呢。”
　　肖萌抱着琼守诺不舍得将他放下，自己这段日子忙得没时间好好陪过他，内疚加心疼的感觉，让他瞬间湿润 了眼睛。
　　霍天泉也站起来，跟着走了出去。
　　小家伙没有发现肖萌的异样，他伸出两只短小的手臂抱着肖萌的脖子，大声叫嚷着催促两个爸爸和舅舅们速 度快点……
　　医院--
　　姚伦放下手中的碗筷，递上一张纸巾，清秀的脸上挂着柔和的笑容，对正在斯文地擦拭着嘴角的霍承俊调侃 起来，“怎么以前都不知道，你竟然这么能吃呀！好像身体一轻松，就得把这些年来流失的营养全都给补回来似 的。”
　　“你猜得不错！”
　　清冷的眸子淡淡地瞥了眼姚伦，霍承俊难得开了个不冷不热的笑话，并将手里的纸巾一同丢到餐盘里，吃饱 喝足的他顿时有一种昏昏欲睡的感觉。
　　身体上多年来的疾病消失以后，他就觉得浑身的舒爽和软力，尽管还是有些不舒服的地方，但他总会自动产 生一种意识，在闲暇或者精神放松地时候，用睡眠来缓解和修复愈渐轻微的失控情绪，也就造就了现在他嗜睡的 习惯。
　　“呵呵！想睡就睡会，他们来了我再来叫你。”
　　“嗯……”
　　替霍承俊掖了掖被子，姚伦笑了笑起身，端着餐盘走了出去。
　　房门声刚落，霍承俊早已闭眼沉入了自己的梦乡……
　　姚伦端着另一份餐点来到了隔壁，这里是崔耀华的病房。
　　推门进入，只见穿着一袭米色睡衣的崔耀华，襟坐在床上对着电脑霹雳啪啦地敲打着，神情认真严肃。
　　“华子，先吃点东西吧。”
　　“等会，我先把这份文件处理好。”
　　没有抬头，崔耀华的眼睛时刻不离屏幕上的资料，俊美的面庞由于被窗外的阳光照射，泛上了一层淡淡地红 晕色泽。
　　无奈地摇摇头，姚伦走上前，将餐盘放在了离崔耀华最近的地方，转身走到衣柜前为他收拾行李。
　　几分钟后，敲上最后一个键盘，结束工作的崔耀华轻轻地吐出一口气，伸了伸懒腰，这才把目光移到姚伦的 身上，愉悦而笑。
　　“伦哥，承俊怎么样了？”
　　收起电脑，崔耀华顺手托着餐盘放在了面前的支架桌面上，拿起筷子开始慢条斯理地用餐。
　　“吃过饭就睡了。”利索地为崔耀华整理了所有的物品，姚伦转身又为他倒了被温开水，笑着递上去，“以 后处理公事，记得不要饿肚子，这会让你刚刚恢复的身体产生负累的。”
　　“谢谢。”接过杯子喝了一口，崔耀华很听话地接受姚伦的叮嘱，狭长的细眸微微眯起，嚼着饭菜的嘴巴一 边吞咽着，一边抱怨，“那个东方卓，非要让我在床上呆了整整一个礼拜，你看我闲得都快发毛了，要是再不做 点事情来解闷，我肯定会发疯的。”
　　本来也是，崔耀华预计躺三天就可以下地了，谁知那个东方卓大变-态突然又让他继续呆在床上不能下地， 害得他整天无所事事闲得发慌，只好为自己找点事情来打发时间。他严重怀疑，那个大变-态是故意在想法子整 他！心下暗暗腹诽：哼！不要让我抓住小辫子，不然的话，一定有你好看！
　　“他也是医者父母心。你的心脏时好时坏，如果不彻底治愈，会影响一生的。”
　　姚伦清楚这几个人对东方卓既讨厌又感激，可不管怎么说，他的医术的确无可比拟，让人不敬畏都不行。
　　撇撇嘴，对于姚伦的帮衬着那个家伙说好话，崔耀华有些忿然不满，但也不能表现出来。谁叫他是他们几个 的主治医师兼救命恩人呢…… 
　　 
　　68-1  惊变（二）
　　阳光明媚，碧空如洗，蓝蓝的天和白白的云交汇成一望无际的清澈天幕。
　　屹立于落地窗前，俯瞰外面喧嚣的尘世，沉浸在这片纯净的景色之中，仿佛恍如隔世。
　　假如，在这一生当中，每天都是这般心旷神怡的生活在这片蓝天下，那将是多么美好的事情。
　　但是，这个世界上没有假如！
　　风雨交替才能洗礼这份安逸宁静，雷鸣闪电才会证明这种弥足珍贵。
　　爱情，也是一样。
　　没有人可以一帆风顺，没有人可以随心所欲，也没有人可以洒脱豁达。
　　当你真正的事实残忍之时，除了要勇于面对，更有包容理解。尽管，那些锥心刺骨的痛苦折磨得让人灵魂都 几近破碎，可还是被那不可磨灭的深情而撼动，这种感觉是无法形容的难受，不得不在内心深处嘶声裂肺的呐喊 中，默默地承受，默默地接纳。
　　这一切，都是他自己的选择，不怪任何人，也不怪任何事。
　　所以，他才会伤害了他，才会在自己即将要获得所有幸福的时候，狠心地选择了放弃。
　　触手可及的幸福，就这样冷冷地远离了自己。
　　也许永远都不会再回来，永远……
　　’啪嗒！‘
　　一滴晶莹的泪珠顺着消受苍白的脸颊掉落在手背上，骨节分明的手掌青白微颤，那炙热滚烫的液体再次灼烧 了他的心脏，视线瞬间模糊不清，只有无穷无尽的疼痛和酸涩苦楚的悲伤，迅速蔓延了他的全身，冰冷，孤寂， 失落……
　　“小楠……你在吗？”
　　一道悦耳的声音打断了他的思绪，颤抖的肩膀瞬间一顿，他连忙抹了抹眼角的泪渍，牵强地绽出一抹笑意， 转过身去，“小叔叔，有事吗？”
　　“哎……你这个样子，我怎么放心离开呢。”
　　走上前，没有忽略安楠略带血丝的眸中来不及擦掉的泪水，安慕心疼的伸出手臂将他拥在了怀里，自责和愧 疚涌上心头，让他也湿润了眼睛。
　　“小叔叔……我没事……”
　　咬着红唇，曾经璨若星辰的眸子染上了一层灰暗，那没有一丝血色的脸上，愈发惨白不堪。
　　“都怪我！如果不是我极力在你们中间拉红线，你就不会像现在这么痛苦伤心了。小楠，对不起！小叔叔原 本以为会给你带来幸福，原本以为，会为我们安家带来更多的利益和荣誉，却没想到……不仅深深地伤害了你， 更让我自己也……”
　　“小叔叔，我从没有怨过你，真的。相反，如果不是你，我就不会认识仁，也不会拥有这份感情。我不后悔 ,从来没有后悔过！只是……这里好难受，好难受……”  泪水再一次肆意地溢出，安楠颤抖的身体紧紧地抱住 亲人所给与的温暖，捂着心脏部位痛苦地哽咽着，“他说，这里再也没有 我的位置……再也不会为我跳动了… …好痛苦……痛苦得恨不得就这样死掉……可是，我不舍得啊……不管我们之间怎么样，可我不想离开他的身边 ……哪怕……就这样默默地爱着他……守在他身边就已经很好了……”
　　“小楠，你何苦……跟小叔叔先回安家，离婚后，你也许就会忘了他的。这个世界上，好男人有很多，你… …”
　　“不！小叔叔，我不要离婚！不要！不要！！”
　　陡然间拔高了音量，安楠恐惧地瞠目望着安慕，猛烈地摇着脑袋，死死地咬着唇渗出了血迹。
　　“小楠，你别激动，我没有别的意思，只是随便说说。”
　　赶紧解释着，安慕碧眸中透着无比的悔恨，再次拥住他，眼睛酸涩异常。
　　身体突地一软，安楠再也承受不了任何的打击，只觉得意识瞬间抽离，眼前一黑，晕倒在了惊呼的安慕怀中 ……
　　同一天，同一时间，某豪华宾馆内--
　　一袭敞胸黑色睡袍，一头凌乱的黑发，一张俊朗的面容。
　　他翘着二郎腿有节奏地晃着，慵懒悠闲地靠躺在柔软的沙发上，一手端着盛满艳红酒液的杯子，一手夹着一 支高档雪茄，恣意享受地喟叹人生美好，一双轻佻的眼眸一瞬不瞬地望着前方的另一个人。
　　那个被他一直注视着的男人，拥有一身优雅的贵族气质和犀利的商人本质，淡淡的冷漠不经意间散发出成熟 的魅力，看似煦和无害实则腹黑无比，但只要一眼望进那双勾人心魄的桃花眼中，便不可抑制地想要沉陷进去， 忘却周遭一切事物，只为博得掩藏在其中的一丝丝温柔和情动。
　　骤然一惊，才发现自己竟在这不知不觉中对这个男人迷醉到这种地步，看着看着就发起呆来，真他-妈-的太 丢脸，太羞忿了！
　　靠！老子只是玩玩而已，才不会当真！
　　这家伙他-妈-的就是一个不可不扣的无耻混蛋！
　　谁要是喜欢他，那才是傻子！
　　快速收回自己的胡思乱想，许志雄黑着脸一口灌下杯中的酒液，狠狠地吸了一大口，吐出浑浊的烟雾，眼前 划过这几日来的疯狂画面……
　　 
　　68-2  惊变（二）
　　当他第二天醒过来发现自己被东方仁这个混蛋给吃抹干净后，做出的第一件反应不是愤恨地揍上去，而是怀 着极大地报仇心理，一翻身压上去要以牙还牙的报复回来，却由于身体极度的酸痛无力以失败告终，最后还好死 不死的又被这个家伙给彻底吃了……
　　那种挫败惶恐的感觉，是他活了这么大以来，最想一头去撞死的屈辱！
　　可他这个人在其他事情上不执着，偏偏在床上很较真，只有碰到吃亏的事件，他许大公子定要扳回一局的。
　　尽管这次是个男人，也是他第一次接触男人之间的欢-爱，在好奇和新鲜之余，他更想的就是把东方仁这个 混蛋也给压在身下，好好地满足一下男人的自尊欲-望。
　　千算万算，就是没算到自己在这个家伙面前竟然成了一个青涩的毛头小子，在他高超得连自己都望尘莫及的 调-情手段下，他反抗不了，挣扎不了，抵御不了，只有瘫软顺从的份，任由那个无耻混蛋把他的身体当成玩具 来肆意玩弄。
　　操-他-妈-的！他许志雄什么时候受过这种窝囊气！被一个让他很讨厌的男人给压了不说，
　　还陪着他呆在这里整整厮混了好几天的时间……
　　他们俩和外界断了所有的联系，没有纷争，没有干扰，没有其他，只有两个大男人在这套豪华客房内足不出 户。每天二十四小时，几乎有三分之二的时间是在做-爱，其余的除了睡觉和吃饭，就是两人互相抱在一起聊天 ,顺便再讨论一下哪种姿势更爽的问题……
　　这种比他以前更要狂野糜烂的生活，简直是太不可思议了！
　　疯了！真是疯了！
　　他真是搭错筋了才会干出这种连他自己都难以置信的蠢事！
　　但是，的确很爽！至少他了解到，东方仁这个男人是个很不错的床伴情人。若是以后真的和他有一腿，倒是 挺不错的！
　　“呸呸呸！”
　　突然间身体一震，许志雄被自己的这种想法恶寒得浑身直哆嗦，想也没想的就这么呕着吐沫星子，满脸的嫌 恶和抽搐。
　　老子不喜欢男人！老子喜欢的是女人！！是女人！！！
　　在心里面大声地狂吼着，许志雄陷入了矛盾交加的情绪之中，面部微微扭曲着，双眸泛出一抹似痛似优的盈 水光泽。
　　“怎么了？”
　　正在电脑前处理秘密文件的东方仁忽听这声音，连忙扭头看过来，却见到许志雄一脸痛苦的神色，不禁皱着 眉头起身走近他。
　　“没事！”
　　恶狠狠地凶瞪了东方仁一眼，许志雄瞬即恢复正常，掐灭烟蒂，跳起来直奔卧室，远远地丢下一句冷厉的警 告，“我去睡觉！不许你再来烦老子！！”
　　好笑地眯起眼，东方仁目送那道仓惶逃开的身影，唇边勾起一朵冷花，似嘲弄又似是鄙夷：哼！从没有人敢 这样指示他，只有他命令别人的份！
　　深邃的桃花眼逐渐蕴出戏谑的笑意，他抬手随地地拨弄了下额前的发丝，黑眸中隐隐地闪过一丝邪恶。
　　接着，他便迈着大步朝卧室走去……
　　不多时，原本安静的卧室里传来一声响彻的震怒，以及乒乒乓乓噼里啪啦的物品摔落声，然后就是一阵阵既 痛苦又愉悦的叫骂声，接着，声音逐渐细小，却是暧昧煽情的低低喘息和呻-吟，在温暖的空间内回荡不断……
　　 
　　69-1  惊变（三）
　　旭日高照，明媚的光线从窗外柔和地照射进来，增添了一室的温暖和安逸，让人心神宁静。
　　肖维靠坐在被支起的病床上，一双沉凝的眼眸淡淡地望着外面的天空，有些出神。
　　“今天感觉怎么样？有没有哪里不舒服的地方？”
　　姚伦轻声推门进入，看到的就是肖维一脸发呆的样子，不禁莞尔。
　　“还好。” 低低的声音略显一丝沙哑，肖维回头微微笑了笑，“能重新找回身体上所有的感觉，这是我这 辈子觉得最开心的事情。”
　　“你刚刚手术完，有些暗藏的不稳因素要彻底解决之后才能完全恢复。” 一边说着，一边端着餐点走到床 前，姚伦柔娴的眸子闪着欣慰的光芒，“不过一切都朝着好的地方发展，我相信不出两个月，你一定能够重新站 起来的。”
　　“伦哥，谢谢你！”
　　千言万语的感激都比不过这句真心的谢意，肖维深深地吸了一口气，那股充塞胸臆的感动让他的眼睛染上一 层朦胧的涩意。
　　“别这样，你能健健康康的，我也就很放心了。”
　　扶着他坐起来，并把手里的餐盘放在了他面前的专用桌面上，姚伦坐下来，端着一碗浓香的肉粥一勺一勺地 开始喂他。
　　肖维会心一笑，很快就让自己的情绪安定下来，轻松用餐。
　　顿时，房间内温馨一片……
　　马路上，某辆豪华的加长车内--
　　“小诺手里拿的是什么？”
　　肖萌抱着琼守诺坐在车厢的右边，左边是抱着高晖的莫蓝，而他们的对面，是有些心不在焉的霍天泉。
　　车内原本沉静的气氛被肖萌的这句随意提及的问话给打破了。
　　“这是小诺准备了好久的礼物喔！”
　　小家伙炫耀地挥着小手里拿着的物品盒子，一双晶亮亮的桃花眼闪神秘的光彩，可爱无邪。
　　“呵呵，能让爸爸看看吗？”
　　肖萌忍不住亲了亲小家伙粉-嫩嫩的小脸蛋，柔美的脸庞绽开一抹迷人的笑容。
　　“不行唷，小诺要给华爸爸和妈妈一个惊喜哦！”
　　歪着小脑袋思考了一会，小家伙佯装为难地嘟起了小嘴，最终还是没有打开盒子，藏在怀里面一脸的笑嘻嘻 .
　　“切！有什么了不起的！还是不你倒腾的那些破玩意！”
　　高晖鄙夷地嗤笑一声，帅气的小脸一副人小鬼大的稳重模样。
　　“晖哥哥好坏！小诺的礼物可是弄了好长时间才准备好的，不许你这让说！”
　　小家伙一听不愿意了，扭着小身子在肖萌的怀里蠢蠢欲动，若不是有大人们在场，他早就跳过去开打了。
　　“呵呵……好了，谁都不要说了。” 莫蓝笑-吟-吟地开口摸了摸小家伙的脑袋以示安抚，随
　　即又看向了高晖，美目一转，宠溺的笑容丝毫不减，“至于小诺的礼物到底好不好呢，那就应该让收礼物的 人来评价。小晖，你说对不对？”
　　“嗯……”
　　讷讷地点了点小脑袋，聪明的高晖一下子就明白了莫蓝口中的意思。但就算心里有点内疚和歉意，他也不会 跟那个小恶魔道歉的，谁叫他这几天都不理他，甚至看到他就把他当成是空气，他就是气嘛！
　　“小诺，来让舅舅抱。”
　　霍天泉神色不冷不热，向肖萌怀里的琼守诺伸出了双手，湛蓝色的眸子被卷翘的长睫毛这当成一片阴影，只 有唇边挂起的一朵笑花，美艳绝伦，让人忽略了他微微颤抖的动作。
　　“好啊！”
　　琼守诺装好自己的礼物，开心地奔到了霍天泉的怀中，上去便是一个大大的湿吻和讨好，“舅舅，你好漂亮 哦！”
　　“小诺为什么会说舅舅漂亮而不是英俊呢？”
　　霍天泉苦恼着脸，似乎有点不满被小家伙赞誉自己很漂亮。然而他们又发现，莫蓝将所有的视线都放在他身 上，若有所思。
　　“舅舅好看嘛，比那些电视上的阿姨和叔叔都要好看。”
　　小家伙机灵的了解霍天泉是在故意装作生气的样子，就更加大胆地扯着稚嫩清甜的嗓音在车内欢快地响起。
　　肖萌忍不住扑哧一笑，烂漫的小家伙永远都是他们的开心果。
　　“哟！那你说说，蓝爸爸长得怎么样？”
　　喜欢争风吃醋的莫蓝就连小家伙的眼球也不放过，立刻就放下高晖，双手插腰，美目一瞪，摆了一个他专属 的蛮横姿势。
　　“蓝爸爸也很漂亮啊！” 随口而出，但很快就反应过来，因为莫蓝的视线盯得他头皮发麻，赶紧拨浪鼓地 摇着小脑袋为自己澄清，“那是真爸爸说的，不是小诺。”
　　霎时，车内一片沉默，气氛诡异又压抑。
　　高晖无聊滴翻了翻白眼，闭着嘴巴不言不语，因为他实在是不想去琢磨大人们的复杂心思。
　　肖萌奇怪地瞄了瞄莫蓝，发现后者笑容僵硬，他无奈地摇摇头，咽下心中的苦涩和叹息。
　　霍天泉绷紧着身体，冷冷地瞥了眼莫蓝，烂眸瞬即一闪，不着痕迹地看了眼车窗外的动静。当他发现有两辆 黑色车子正速度平稳地行驶在两边，形成一个左右夹击的局面时，刷地变了脸色。
　　“大家小心！”
　　 
　　69-2  惊变（三）
　　这种情况下，突如其来的沉声警告，让警觉性极高的莫蓝也为之一愣，“怎么了？”
　　“有人在跟踪我们。”
　　霍天泉双眸死死地盯着那两辆车子，冷厉的目光中透着些许的疑惑和不安。
　　“天泉，你为什么要这么做？”
　　莫蓝不动声色地给紧张不已的肖萌使了个放心的眼色，他转眼看向霍天泉，面无表情的直接挑明了他的伪装 .
　　“你什么意思？”
　　浑身一震，霍天泉握紧双手，强行压制住自己即将泄露某些秘密的颤抖，冷静自如地对上了莫蓝凛然的视线 .
　　“到现在了，你还不愿意承认吗？！” 莫蓝一脸心痛，一把将睁着大眼的琼守诺捞入自己怀里轻柔地抱着 ,防备地瞪着面色微白得霍天泉，冷笑，“哼！你串通崔耀中来对付我们，不但计划着把小诺掳走作为人质来威 胁承俊哥换取霍氏，而且你还喝高德肖哲他们有地下交易，只要事成之后，商协会以及房地产上的商界大亨非你 莫属，甚至是黑市里的军火走私，你也有参与！”
　　“我不知道你在说什么！快把小诺交给我，我不会伤害他的！”
　　不知何时出现在手中的银色手-枪，冰冷地指向了莫蓝得眉心，霍天泉美艳的容颜此刻散发着一股慑人的杀 气。
　　“啊！”
　　两个小家伙同时惊叫出声，不用怀疑，他们不是被吓的，而是因为看到霍天泉手中的高级武器给兴奋的。只 不过，正在对峙的大人们都无暇顾及这些，也就没有发现两个小家伙的异常反应。
　　“别怕，乖！”
　　肖萌镇定的将两个小家伙搂抱在怀里，用自己的身体来保护他们，一双湿润的柔柔眼眸，定定地望着那个让 他很陌生的霍天泉。
　　“你别再装了！今天的事情早就被我们掌控住，只要你回头是岸，我们不会追究的！”
　　莫蓝毫无畏惧地迎着霍天泉手中的银色枪口，美目犀利冷冽一瞬不瞬地望着霍天泉，将他的每个表情变化都 尽收眼底，心里暗松一口气，欣慰一笑。
　　“我只要得到至高无上的权利和资本，才能有能力站在仁哥哥的身边做他的人，我不想让自己是个什么都没 有的无用之人，那样的话，我就没有任何资格呆在仁哥哥的身边。”
　　痛苦地闭了闭眼睛，霍天泉湛蓝的眼眸涌出了酸涩的泪水，颤抖着肩膀哽咽而哭，发-泄出这段时间以来所 有压抑的情绪。
　　“不管怎么说，你也不能拿小诺的安全来开玩笑！你又不是不知道，上一次若不是有别人帮忙，小诺和小晖 就会陷入危险的境地，难道你真的相信那几个人面兽心的家伙，而不选择相信我们这些亲人吗？！”
　　沉痛地斥责着霍天泉的种种不该行为，可莫蓝的心却是异常苦涩。当年的他也是这样被嫉妒蒙蔽了双眼，才 会发生那些这一生都让他无法挽回的错事。而如今在霍天泉的身上重蹈覆辙，他除了心痛难过，最多的，是对这 个少年的巨大变化而感到愧疚和悔恨，让他想起了昨晚高翔对他说的那些话--
　　“当年的事情我不知道小泉是怎么误会我们的，但这几年来，我们确实忽略了他的内心变化和痛苦，他变成 今天这个样子，都是我们的过失。所以，不要和他正面冲突，也不要伤害到他，尽量动之以情，让他不要做出任 何冲动的错事。”
　　“呵！亲人？！” 惨淡一笑，霍天泉指着莫蓝的枪口依然没有挪移半分，泪水肆意的脸上浮现出无情的讥 讽，“你们有把我当做是亲人么？我哥把我当成一个废物来养，你们把我当成傻子来对待，这就是所谓的亲人？ !呵呵……哈哈哈……”
　　止不住地大笑出口，霍天泉抹去脸上那些可笑的泪渍，随即蓝眸一冷，蕴含着骇人煞气，“束手就擒吧！不 要以为我还是那个你们眼中什么都不是的笨蛋傻子！”
　　“小泉，不要再执迷不悟！”
　　沉声喝叱，莫蓝全副武装地挺直身体，欲将上前制服霍天泉。若是在平常，那些持枪的犯罪分子对他来说简 直是小菜一碟，但今天不一样，对面这个拿着枪指着他的是霍天泉，这个他从心底当成是自己亲弟弟的少年，他 不能伤害他……
　　文本大小：13061 字节
　　中文字数：5586 个
　　非中文字数：1 个
　　全角字数：6530 个
　　总字数：5587 个
　　段落数：141 行
　　
　　70-1惊变（四）
　　“执迷不悟的是你们！”
　　霍天泉不想跟他罗嗦，另一只手打开车窗，随着外面的两辆车打了个手势，紧接着，他们所做得这辆加长车 也迅速停了下来。
　　这里是市外环城高速的某处地点，不知为什么，马路上一辆经过的车子也没有，只有停下来的这三辆车。不 一会，从两辆黑色车子上下来数个手持枪支的黑衣人，将面前的这辆劳斯莱斯团团围住。
　　“天泉，你现在要是后悔还来得及！”
　　莫蓝笃定了霍天泉不会这么绝情无心，所以他没有动，肖萌也跟着没有动，因为在此之前，他们早已在附近 埋伏了自己的人。
　　但是，没有他预料之中的营救，而这些黑衣人不像是霍天泉请来的那些打手，更像是……
　　“怎么回事？！”
　　莫蓝感觉到了，霍天泉更是发觉了十分的不对劲。蓝眸一凌，他迅速打开门跳下车，枪指着黑衣人中的某个 首领，厉声道，“你们是谁？高德答应过我不会插手这件事的！”
　　没有人回答他，只见其他黑衣人速度极快的包围了车子。
　　车上的司机举着手战战兢兢地走下来蹲在地上，而里面的莫蓝和肖萌没有出来，他们还在等待。
　　黑衣人见状，鄙夷地啐了一口那个胆小如鼠的司机，正要一枪解决，却被莫蓝一脸阴沉地及时止住。
　　“他是个无辜的人，你敢！”
　　黑衣人耸耸肩，一脚踹开司机，让他快点滚蛋。因此，他没有发现，司机临逃跑时暗中传达给莫蓝得一个眼 神。
　　“霍先生，老大说了，今天的事情可是你们一起策划的，如果不让他参与的话，那就太说不过去了。”被霍 天泉指着脑门的黑衣人轻蔑一笑，伸手移开了银色枪口，“老大就是怕你会临阵倒戈改变主意，所以才会派我们 来的。不过你请放心，老大交代过计划不变，只是把你的人换一下而已。”
　　“哼！你以为我会相信你吗？除非你让高德亲自打电话告诉我，否则我们的合作立刻无效！还有，我的人要 立刻马上在这里！”
　　放下枪，冰冷美艳的面容不带一丝感情，霍天泉冷冷一笑，站在原地一动不动。
　　“那请你稍等。”
　　僵持了一下，黑衣人不再放肆，放低了姿态。确切的说，是高德交代过他不要跟这个少年发生冲突，不仅是 因为双方利益还没有达成，更因为这个看似纤弱的少年，本身就是一个危险人物，他才不敢有所造次。
　　电话接通，霍天泉接过黑衣人的手机放在耳边静静地听着。然后，他挂上电话，一双犀利冰冷的蓝眸，对上 了面前这个高德的走狗属下，“我的人呢？”
　　打了个响指，不到片刻，另一群黑衣人快速出现，纷纷围着霍天泉将他保护起来。
　　“你们可以走了，这里的事情我自己会解决。”
　　霍天泉冷冷地发出指令，顷刻间，那些高德的属下被他的手下给轻松赶到了一边。
　　“霍先生，既然你不喜欢，那么我就带着人先离开，如果有什么困难的话，你尽管开口。”
　　黑衣人很诧异，似乎不相信霍天泉所传达的意思，但也因为有所畏惧，他便挥挥手，撤退了所有人。
　　“快！把他们带走！带到安全的地方！”
　　黑衣人刚一消失，霍天泉立即冷静地发号施令，只有他自己知道手心里全是心有余悸的冷汗。
　　高德没有妥协，他执意要用自己的人来做事，但他隐隐察觉出有有些不对劲的地方，才会这样故弄玄虚的支 走那些人，可他不敢保证，等一会那些人知道被骗之后，会有什么样的后果！
　　“小泉，来不及了！”
　　抱着琼守诺走下车的莫蓝轻声一叹，一双戒备的美目盯向了某处。如果他猜的没错，今天来劫持他们的不单 单是霍天泉和高德的两批人马，还有另一批隐藏在暗处伺机而动，不用想，他也知道是谁派来的。
　　霍天泉一惊，仿佛也感到在附近有另一批人。
　　“蓝少，萌少，请跟我们走！”
　　黑衣人中的一个连忙上前开口，让站在一边的霍天泉募地瞪大了蓝眸，瞬间迸发出一股前所未有的浓烈杀气 ,“你们是高翔的人！”
　　不是质问，而是肯定！
　　没想到，自己辛苦培养的这群属下，竟然是高翔特意指派在身边的奸细！这个事实，强烈的打击了他最后的 尊严！
　　“泉少，现在不是计较这些的时候，我们还是快点离开这里吧。”
　　黑衣人微微地顿了下身体，却很快就被他掩饰过去。
　　莫蓝也是一怔，似乎他也不知道高翔居然还留有这一手。
　　愤怒灼烧着霍天泉的每一寸神经，他的身体因气恨剧烈的颤抖起来，拿着枪的那只手立刻指向了黑衣人，“ 你以为，背叛我的人会有活下去的理由吗！”
　　碰--
　　一声震耳的枪响，破空而来。
　　黑衣人来不及反应，迅速抱着最近的莫蓝滚倒在一边，躲过了飞射而来的枪弹。
　　霍天泉没有开枪，他顺势低腰闪开了身体，躲过了下一颗朝他射来的子弹。
　　肖萌惊呼一声，被另外两个黑衣人护着躲在了车子的后方。
　　
　　70-2惊变（四）
　　这时，没有走远的那群黑衣人随着枪声的响起，陆续飞奔而来。
　　“是肖哲！”
　　霍天泉急速翻滚，来到莫蓝的身边紧张的检查琼守诺是否受伤，他的脸色煞气凛冽，蓝眸含着极大地愤恨和 怒火，“他要对付的不仅是我们！”
　　简短的一句话，道出了这几秒钟之内的正确判断！
　　不错，向黑衣人开枪的是另一批隐藏在暗处的敌人，霍天泉第一个想到的不是别人，正是知道整件计划的肖 哲。
　　他想利用高德来铲除他们，顺便在他们同归于尽的时候，坐享渔翁之利。
　　真是个阴险卑鄙的家伙！够狠，够绝，够毒辣！
　　“现在说什么都晚了，还是想着怎么脱身吧。”
　　莫蓝淡淡地说着，一边紧紧地搂抱着安静乖巧的琼守诺，一边快速从怀里掏出手枪和通讯器材。他必须即刻 通知他人前来急救，而且，他不能让小诺和小晖有任何的危险。
　　“对不起……”
　　就算再悔恨，也弥补不了此刻的局面。霍天泉深吸一口气，将戒备的视线放在了敌人的身上。
　　“你们保护他们快点离开，这里有我们就足够！”
　　莫蓝低声下达命令，并将怀里的小家伙交到了黑衣人的手中，溺爱而担忧的美目心疼的望了眼睁着无辜大眼 的琼守诺，心神不舍地吻了吻他的脸蛋，“小诺，不要怕，叔叔们会带你去安全的地方。记住，要勇敢一点！”
　　或许，今天就在这里交待了，最不舍得的就是这个他疼入骨髓的儿子……
　　莫蓝在心中深深地镂刻着小家伙的可爱模样，随即狠狠地咬咬牙，一手将黑衣人推开，转过身不再看他。
　　“爸爸！小诺是个很勇敢的男孩子！”
　　稚嫩的嗓音没有了平时的娇俏可爱，也没有了平时的献媚调皮，琼守诺睁着大大的乌黑眼睛，认真的看着浑 身一僵的莫蓝，“小诺会保护好萌爸爸和晖哥哥的！蓝爸爸，你要小心哦！小诺等你回来！”
　　“嗯……”
　　酸涩地眨了眨眼眶，莫蓝没有回头，也就没有看到，琼守诺不知从哪里掏出了一支微型手枪，牢牢地抓在小 手里，一脸坚定不移的严肃表情。
　　霍天泉至始至终都没有勇气回头去看小家伙一眼，因为他觉得自己没脸再见他，任由那些落在手背上的晶莹 泪珠，灼痛了他的视线。
　　肖萌紧抱着高晖在黑衣人的身后，所以他也没有发现琼守诺小手里的枪支，却在听到小家伙的这番话后，欣 慰地湿润了双眸。
　　高晖此刻也是一副镇静的小大人模样，他迅速地转着黑眼珠子，看了看四周的情况，便把两只小手藏在怀中 ,默不作声。
　　黑衣人很惊讶，没想到琼守诺还在身上藏着手枪。但现在没时间去追究这些问题，他赶紧朝其他属下点头示 意，紧接着，他和一个黑衣人护送肖萌和两个小家伙，快速离开。
　　“怎么回事？”
　　高德属下的那群人中，像是领头的黑衣人也发现了不对劲，连忙挥手让大家四处查探。
　　倏地，枪声阵阵，惨叫不断，弹光火石之间，那些黑衣人大部分都在毫无防备之下，纷纷中弹倒地。
　　“快散开！他妈的，老子跟你们拼了！”
　　那些隐藏在暗中的敌人凶残冷血，他们阴险狡诈没有立刻现出身，而是肆无忌惮地开动了手里的冲锋火枪， 意图将现场的所有生物一网打尽。
　　莫蓝和霍天泉对视一眼，这些人手里的武器和装备，以及他们的手段和残忍，都证明了他们是专业的雇佣兵 .不禁心中大骇，能如此花费周折的将这些嗜杀的恐怖分子弄进中国，看来，肖哲是下足了本，而且他的背后一 定是崔耀中在暗中支持！
　　不再犹豫，两人神色俱厉。与其躲在防弹玻璃的车身后面来等那些人袭击，还不如主动出击，说不定就有逃 脱的可能。
　　狂乱的叫骂声，刺耳的枪击声，在这片蓝天白云下的公路上回荡不绝。
　　莫蓝和霍天泉的身手都属于专业型，他们俩身影矫健地穿梭在那些黑衣人之中，仅是短短的几秒钟内，他们 和那些高德的手下都站在了同一个立场，目的是相互利用共同对抗那些丧心病狂的雇佣兵团。
　　只要能活命，那就有希望报仇！
　　但天不如人愿，在莫蓝好不容易射杀了几名恐怖分子的时候，他不经意间，瞥见了不远处疾奔而来的几道身 影，顿时，他脑中一片空白，如断了弦似的，嘣的一声，在他眼前炸开了一片刺目的血色红光。
　　碰碰碰--
　　“不--”
　　嘶声裂肺的吼喊被一道震耳欲聋的爆炸声湮没在平地炸雷之中，在众人惊愕的眼神下，停放在马路中央的那 三辆车子瞬间被炸成四分五裂，火光冲天。
　　而真正让人揪心窒息的是，原本护送肖萌和两个小家伙的黑衣人被一些雇佣兵围堵，无计可施之下，他们转 身回来欲要改道，可没想到的是，就在他们刚刚接近车子的时候，爆炸声响起了……
　　71-1  惊变（五）
　　【时间，暂时回到爆炸前一个小时】
　　天空依旧晴朗无边，一朵朵洁白的云彩绽放在蔚蓝的天幕之中，骄阳似火，燃烧着一份肃杀的美丽。
　　一辆私人直升机轰隆隆的降落在某处密林之中，从上面走下来一行人，朝着密林深处徒步而去。
　　馥郁的树林包围着一栋年代久远的偌大庭院，四周的布局是现代科技高超的防御监控系统，更有定时定点手 持武器的巡逻人员，远远望去，那桌大宅子隐没在连绵温柔的森里曲线中，若隐若现，犹如画卷般幻影朦胧。
　　这里不是什么秘密基地，而是叱咤国内黑道界的高家总部，也可以称之为是高家的审判总堂。
　　一如既往的白色正装，优雅从容的迷人神情，深邃的黑瞳波澜不惊，仿若稳操胜券睥睨一切，又浑然天成自 信淡定，这才是真正的黑道界神话，人们心目中又敬又惧的高老大。
　　一行人神色悠闲，通过层层的防守和排检，他们来到了大宅中央的正厅。
　　今天，是高翔正式收回高家并清除内部毒瘤的重要时刻。
　　三年前地那场内杠让高家元气大伤。不仅如此，甚至还动摇了高家近百年来稳固的根基。
　　由于种种原因，从来没有让敌人有机可趁的高翔以惨败退场，失去了自己多年来艰苦壮大的势力，也失去了 这一生中最爱的人。他可以认输，也可以认栽，可他并不认命，就像是自己一样，把命运掌握在自己的手中，才 能得到任何想要的东西。他重情重义，又心狠手辣，可他并不残忍无情，就像是自己兄弟，他不会把这个世上仅 剩的血亲斩草除根，因为他知道背叛他的弟弟其实是有良心的。因此，他给他机会，他给他想要的一切，但这并 不表示，他就得容忍他继续这样横行无忌的嚣张下去。
　　高家有一个规定，家族里面无论是谁都必须要经过重重地考验才能坐上家主的位置，没有偏袒。（和东方家 族的一模一样，不过伦严格和残酷，他们还是逊色了许多）
　　高德能当上高家老大，其实也纯属侥幸。一是因为当时的高翔身体瘫痪能力有限，二是因为他收买了近半的 长老来为他撑腰，三是因为这个老大的位置很像是被故意让出来的。
　　没有人知道高翔这么做的真正原因，都在猜测他的精神因为失去爱人而受到了沉痛打击，身体上的病症也随 之越来越严重，以及他本身的势力全都被打垮而翻不了身才妥协的。这也是，高德没有对他赶尽杀绝的理由。
　　这最后的最后，造就了高德今天的隐患，也造就了高翔今日的胜利。
　　所以，当高德在应付他幡然醒悟的错误时，自己的势力却早已被高翔暗中以迅雷不及掩耳的速度瞬间瓦解、 毁灭，连一丝还手和脱身的余地也没有。
　　高德一直以为高翔能够在这么短的时间内打败他，是靠着东方仁的帮助才会取得成功。其实他错了，高翔请 求东方仁帮忙的并不是让他帮他夺回失去的所有，而是让他派专人来保护那些他想要保护的亲人，只有后顾之忧 没有任何隐患，他才能毫无顾忌的做自己的事情。
　　这就是高翔一直以来因为自信的地方，他从不会依傍任何人来获得自己要想的东西。
　　脚步平稳，坦荡自若地踏入高家最严肃最至高的权力中心，高翔步幅冉冉，唇边挂着一道常年来未曾变过的 温和浅笑，漆黑如墨的瞳仁流光熠熠，折射着一股让人为之臣服的王者之气。
　　“翔子今天来，只是要告诉各位叔叔们一件事，那就是从现在开始，高家，我要正式接手。”
　　他的身后跟着的是忠心耿耿的夏擎和四个随身心腹，他们面色冷峻，一个个都是不容小觑的厉害人物。只是 当他们跨进大厅的那一刻，都纷纷震在原地，脸色逐渐煞白，不为别的，只因那些上位而坐的是高家隐世的长老 们，他们瞬身所散发的强大气场逼迫得这些小辈们都不由自主地心生惊悚。
　　只除了一个人，那就是常年在黑暗中摸爬滚打且自己本身就是一个邪恶之体的高翔。他从容不不迫地开口， 却丝毫不掩饰对长辈们的尊重和敬仰，但他又是无比的强势，没有一丝一毫的畏惧和退缩。
　　大厅正中央站着的还有另一批人，他们为首的便是不知不觉中惨输的高德，以及他身边的几名得力属下。
　　同样的毫无慌张惶恐之色，高德的表情阴狠霸气，狷狂妄邪，直挺的身躯隐隐透着极大浓重的血腥味，但最 重要的是，他的黑眸中闪烁着某种疯狂的嗜杀。
　　上位者大概有二十几人，他们一个个身穿黑色唐装，肃穆襟坐。
　　“即然这样……德子，你可心服口服？”
　　一位坐在中间像似首领的长老淡淡地望向了一旁沉默的高德。
　　“我无话可说。”
　　低沉的嗓音透露着些许的嘶哑，高德微微垂下头，掩盖了自己所有的情绪变化。

　　=====================================================
　　71-2  惊变（五） 
　　高翔黑眸一闪，唇边的弧度玩味上扬，随即把视线放在长老们身上，继续神色自如的叙述，“三年前，家族 内杠时有一部分隐秘的可疑人物潜入高家，现在一经查证就被我的人毁尸灭迹；长老团内部有七个人徇私枉法收 受贿赂，翔子昨天已经把这些叛徒的尸体交给了他们的家人；高家上次损失惨重，被崔家有机可趁打击了不少根 基，现已被翔子彻底收回整顿；德子联合崔家，造成高家大部分暗中产业连续遭到打击，这件事翔子也已经解决 ;鼎盛是德子的，也是高家的，我准备以高家的名义收购……德子虽然有罪，背叛了祖训，但翔子恳请长老们放 过他一命。”
　　霎时，高翔为高德求情让现场陷入了一阵沉寂，各个面面相觑，疑惑不解。
　　高德浑身一震，但很快就嗤笑一声，冷冷地噙着一抹不屑和鄙夷，甚至是一种深深地厌恶，“大哥，你不恨 我么？我杀了你的得力助手冯绍杰，害死了你最爱的小仁，还把你害得双腿瘫痪过……这些东西我让你在一夜之 间全部失去，甚至还吞噬了你所有的实力和权力，你……真的不恨我么？呵呵呵……你为我求情，难道就不怕我 东山再起？”
　　“你都不怕，我怕什么。”
　　淡然而笑，走到高德的面前，深邃的瞳仁含着一种叹息和一种沉痛，高翔伸手拍了拍高德的肩膀，就像以前 一样，他依然把他当成是自己最亲地弟弟，“德子，我知道你恨我，恨不得把我挫骨扬灰，但是你没有利用那次 能杀了我的机会，那就说明你心里还有我这个大哥。所以，我会杀你，也不会动你。”
　　“哈哈哈哈……”
　　一声爆笑，仿若听到了这个世界上最愚蠢的笑话，高德一把甩开高翔的手臂，深恶痛绝的仇怨和怒恨在他的 双眸中迸发出来，阴狠而决绝，“你以为今天我这么乖乖的来这里就是为了让你收回高家吗？！哼！高翔，你太 低估我了，也太自信了！”
　　大步一跨，高德冷眼扫了一圈周围的人，倨傲而立，黑眸中闪着一种狂妄的嗜血之息，“今天在这里的所有 人全都要死！没有一个能够逃脱！”
　　啪啪--
　　拍了拍手掌，高德自负而得意地笑着，仿佛胜券在握的嘲弄着众人的愚昧。这里是高家的总堂，虽说守备严 密，不容任何人侵犯，但他偏偏就要反背道而驰，把这里夷为平地，那么所有的权势都不会再从自己手中流失， 而且所有的仇人也都会全部消失！
　　“德子！你还有最后一次机会！不要执迷不悟！”
　　沉声喝叱，高翔面色阴冷地盯着他，如炬的目光隐晦着一股失望的心痛。
　　“大哥，怎么？害怕了？呵呵呵……不要担心，你今天死在这里也算没有辱没你的身份和骄傲，就算是我报 答你当年对我的栽培。”唇角一勾，讥讽的笑着，高德转身，对着身边其中的一个人开始下达指令，“开始吧！ ”
　　不到片刻，从外面涌进来一大群身穿黑衣手持冲锋的杀手，他们一个个眼带残忍兴奋的噬血之光，将这里重 重包围。
　　“大哥，只要你现在跪下来向我求饶，我或许会考虑留你一命。”
　　高德优哉游哉地来到脸色阴沉的高翔面前，笑得极为冰冷。
　　“德子，你真的就这么恨我么？”
　　“对！我恨你抢走了爸爸的对我的宠爱！我恨你拥有本该属于我的一切！”
　　极度仇怒的言辞，就像是能在瞬间杀人于无形的寒冰利器，高德的恨意完完全全地泄露了出来。
　　72-1惊变（六）
　　
　　“……德子，我给过你机会的！”
　　深深吸了一口气，高翔一副镇定冷静的冷冷望着他，淡淡的口吻，永远都是处惊不变的从容。
　　“你什么意思？”
　　仿佛到现在才感觉到不对劲的地方，高德瞬即转眼看向了自己带来的属下，只见那些黑衣人有的早已 被利 器割断脖子倒在地上，有的则是持着冲锋枪对准了他，不禁心中大骇，面色骤变，“你们……”
　　“你的计划我们早就知道了，只不过今天这场戏是想让你悔悟，却没想到，你还是杀气太重！”那名 气定 神闲的长老皱着眉头，不悦又失望地看着一脸慌乱不安的高德，站起身摇头轻叹，“我们老了， 管不了你们这 些小辈，爱怎么玩就怎么玩吧……翔子，记住，不要再让你父亲失望了！优柔寡断、心 慈手软、儿女情长什么 的，都只会成为你最致使的弱点！高家是我们祖祖辈辈打下来的江山，不容得 他人侵犯，毁我尊严！”
　　“翔子知道该怎么做！请叔叔们放心！”
　　微微变腰行了一个恭敬的礼仪动作，高翔坦然接受教训。
　　挥了挥衣袖，首领带着其他长老们迅速离开了原地。
　　“高翔！你以为这样就能打败我吗？你错了！”见自己最后的希望都没有了，高德气急败坏，旋即冲 到高 翔的面前揪着他的衣领，诡异的笑着，“你知道么？我就是死了，也有人为我陪葬！”
　　“德子，你还不明白吗？既然我知道你的全部计划，难道就不能防范你加害他们吗？”
　　高翔挥手退下了那些欲上前制服高德的手下，一脸沉痛的凝望着自己这个恨他入骨的弟弟，顿时，一 种前 所未有的无力感蔓延全身，最终只能化为一声长叹。
　　“大哥，你这是在绝我后路么？”
　　身体一软，高德无意识地瘫在地上，双眼涣散，痛苦不堪地抱着头大力地撕掉着自己的头发，“为什 么要 这么对我？你已经拥有了所有想要的东西，为什么就不能给我一条活路？为什么？为什么？”
　　“德子，你怎么了？”
　　从没见过这样精神失常的高德，心下担忧的高翔连忙蹲下身想要将他拉起来，却不想，他被一股大力 推得 连连倒退了几步。
　　“你知道吗！如果我失败的话，哥他会讨厌我的！他会不理我的！我那么爱他，怎么能让他远离我！ 不！ 不能！不能……”大吼一声，高德英俊野性的脸庞渐渐疯狂扭曲，他满是怒气的眼神中涌出了令 人惊悚的杀气 ,顷刻间，他掏出枪支对准了一脸深沉的高翔，裂声狂叫，“我要杀了你！你毁了我的 全部计划！我要杀了你 !杀了你！！”
　　“老大--”
　　砰地一声，刺耳的枪响让高翔的属下们都来不及去阻止，但定睛一看，高德竟已被一脚踹倒在地上， 捂着 肚子低声呜咽。
　　“残余势力，全部斩草！”
　　淡淡地下达命令，高翔犀利阴霾的黑眸一瞬不瞬的盯着高德，站在原地不知在想什么。
　　很快，偌大的正厅中只剩下他们高家兄弟二人，气氛压抑，沉闷。
　　“你知道你犯的最大错误是什么吗？”走上前，高翔居高临下地睨着因为巨痛而蜷缩在地上的高德， 沉声 道，“你不应该爱上肖哲！”
　　颤抖的身体有那么一刹那的震住，高德没有抬头，如同丧家之犬，趴伏在地上一声不哼。
　　“你那么聪明，也许现在应该明白了，我为什么会这么轻易的取胜。”
　　又是一道淡淡如水的声间，却带给高德无比沉痛的打击。
　　“一个人利用另一个人的时候，他可以给予他想要的一切东西。但当他觉得这个人再也没有任何的利 用价 值，甚至是自己绊脚石的时候，你猜，他会怎么做？”
　　“……”
　　也许是觉得周围的空气很冷，也许是高翔路踢他的那一脚很疼，高德紧紧的搂抱着自己的躯体，不论 是肉 身还是灵魂，竟那么的寒冷、疼痛。
　　“其实早在一年前，我就可以和你开战的，但是我卑劣的利用了肖哲对你逐渐疏离的动作，也利用了 肖哲 想要借我之手铲除你的计划……”
　　“……”
　　颤抖，依旧是无休无止的剧烈颤抖，高德的躯体僵硬在地上，逐渐冰冷。
　　“霍耀中和肖哲合作，他们其中最大的目的并不是为了对付我，而是为了借我之手，把你这个绊脚石 彻底 销毁，顺便，也能帮助霍耀中报仇雪恨消灭高家。”
　　“……”
　　一句一字的低声讲述，温和而淡然的嗓音回荡在寂寥的空间内，却犹如一把带刺的利刃，生生地刺穿 了高 德的心脏，血淋淋，刮骨痛。
　　有什么比这种凌迟性的毁灭更让人痛彻心扉、心神俱裂……
　　“爱一个人没有错，错就错在，你爱错了人！”
　　“不……不要……再说……了……”
　　嘶哑破碎的嗓音，支离破碎的心，濒临破碎的灵魂，彻彻底底地瓦解了所有的信念，高德此刻已经完 全崩 溃，不堪一击的他终于失声痛哭。
　　“德子……”
　　蹲下身，将浑身瘫软无力的高德扶了起来，高翔将他安置在椅子上坐下，随后转过身离开，留个他最 后仅 剩的一点尊严。
　　72-2 惊变（六）
　　
　　“呵呵！高老大，游戏还没有结束！”
　　一道凌厉的声音破空而来，夹杂着浓浓的杀意，下一刻，在高翔闪身躲过了一颗射杀而来的子弹之时 ,只听 高德一声闷哼，竟然是另一颗子弹生生地打中了他的左肩，再次跌落在地上，鲜血直涌。
　　“德子！小心！”
　　……
　　烈火骄阳，血色漫天，燃烧越来越旺。
　　医院，灰蒙蒙的尘土飘荡在空中，四周是一片爆炸后的废墟--
　　“妈的！老子还从来没这么狼狈过！”
　　崔耀华一边愤恨地叫骂着，一边从一堆废墟里跳了出来，灰头土脸的样子，颇有些滑稽。
　　“哼！我看你是能力有问题，不然，怎么敌人拿着枪冲上来的时候，也不见你反击！”
　　冷冷嗤笑，霍天泉挺立于废墟之上，冰冷绝美的面容怒放着一股阴郁的煞气。
　　“切！大冰川，别以为你弄死几个，我就比你逊色！你看看我，枪里面的子弹再加上我自己临时弄进 去的 ,一共杀死不少人，你呢？说来让大爷听听！”
　　一脸不服输的逞强模样，崔耀华拍拍身上的灰尘，迈着有些蹒跚的步子走到霍承俊的面前，咧嘴一笑 .
　　“滚一边去！脏死了！”
　　嫌恶地捂着嘴鼻闪到一边，霍承俊差点条件反向的把崔耀华当成刚刚袭击他们的那群变态杀手。
　　“姓霍的，你他妈找死是不是！”
　　被嫌弃打击到自尊，崔耀华俊脸一黑，欲要冲上去大干一架，似乎刚才的激战还没有让他尽兴……
　　“好了好了！你们别闹了，我们还是快点离开这里吧。”
　　推着肖维的姚伦无奈地瞪了眼崔耀华，现在真不是时候热热闹闹的，逃命要紧啊……
　　“伦哥，华子自从做完手术，就像变了个人似的，整天活蹦乱跳的，像个猴子。”
　　肖维扑哧轻笑，调侃起来。
　　“喂喂喂！姓肖的，老子可不是什么猴子，你说话给我注意点！”
　　细眸一瞪，盯着肖维下达威胁的指令，要不是这个家伙还是个病号，他早就……呃……还是赶紧离开 吧， 真是被刚才的枪战给刺激的……
　　甩甩头，崔耀华在众人的好笑的目光下，率先大步走远。
　　“四夫人，少主吩咐把你们送到安全的地方，请跟属下来。”
　　一个金发蓝眸的冷峻男人走上前，恭敬地向姚伦施礼。
　　“小仁呢？还有，莫蓝和肖萌那里，你们有没有派人保护，还有小诺和小晖？”
　　猛然想起两个小家伙要过来接爸爸们出院，姚伦立刻紧张不安地问他。
　　崔耀华的脚步一定，瞬即转身奔回来，一脸沉重地望着金发男人。
　　霍承俊冰冷的面容霎时裂开，惶然无措地紧盯着金发男人。
　　肖维列是担忧万分，锐利的眸光乍现。
　　“四夫人请您放心，莱恩亲自在小少主的身边保护，不会有任何危险。”
　　金发男人笑了笑解释，却在下一刻，蓦地面色一变，察觉自己说错话的他，连忙懊恼地低下了头。
　　这个细微的变化和明显的口误不可能在训练严格的东方家人在明知的情况下还会去犯，除非……
　　千丝万缕在脑中急速转换，姚伦不动声色地望了眼金发男人，然后看了看另外三个人的表情，不禁暗 暗叹 息，该来的总是要来……
　　崔耀华、霍承俊、肖维三人的脸色均是震惊万分，如果在这个时候，他们还听不明白金发男人话中的 意思 ,那他们就白活了！
　　可是……
　　为什么……
　　难道……
　　开口打断他们的思绪，姚伦定了定心神，安抚性地拍了拍肖维僵直的肩膀，随即推着他朝车子方向走 去。
　　堆承俊激动地还想问些什么，却被崔耀华一手拽住，示意他稍安勿躁。
　　一行人，迅速离开了被炸得粉碎的医院现场，武装警察呜笛的警车，也跟随而至……
　　73-1惊变（七）
　　
　　[镜头再转回到莫蓝看到爆炸的那一刻]
　　“不--”
　　绝望的呐喊声犹如灵魂深处的剧烈颤抖，生生地撕碎了他的心脏，全身的血液瞬间凝固、冰冷！
　　“小诺--”
　　同样的，带着悔恨和惊恐的狂吼，霍天泉只觉得眼前一片血红，部天的火光焚烧着他的意识。
　　正在这时，一颗子弹趁机向他射杀而来，浑然不觉的他只是呆呆地望着那片刺目的熊熊烈火，湛蓝的 眸子 瞪得死大。顷刻间，数道黑影从暗中及时出现并救了他一命，骤然清醒的他想也没想的向那片火 海急冲而去。
　　“该死的！还是来晚了！”
　　一身蓝色紧衣装备的莱恩嗖地飞到爆炸地点，紫色的双眸迸发出一股骇人的杀气和一丝慌乱。
　　三国内车同时被微型导弹射中，威力无比巨大，射伤力极强，就算是速度再快的人，也避免不了那些 能飞 身方圆诺大距离的弹片，那些急速的冲击力可想而知，具有非常致使的杀伤力。
　　丧心病狂的雇佣兵团连孩子都不会放过，或者说，他们根本就没准备放走在场的任何一个人。
　　烈火焚烧着车身，只是短短的几秒钟，车子已经被大火融化，周围俱是一堆堆废铁残火。
　　隔着爆炸中心的不远处，便是那些倒在地上生死不明却一动不动的黑衣人。莱恩第一时间冲上前，搜 索且 瞄准了那个一直将诺守在怀中的黑衣人，急速掠去，把黑衣人被炸得血肉模糊的尸身掀翻开来， 入目的便是让 他心惊的一幕，狠狠地倒吸一口冷气。
　　小小的身子靠在黑衣人的怀里不断地抽搐着，不知是小家伙的还是黑衣人的鲜血浸满了全身，小小的 脸蛋 上黑乎乎的看不清楚面目，只有那双乌黑黑的大眼睛，睁得大大的，却没有丝毫的恐惧和惊慌， 而是充满了戒 备和镇定的盯着面前的陌生人，更让人不可思议的是，小家伙染满黑稠血液的一只小手 上，还牢牢地抓着一支 小手枪，颤颤抖抖的停在半空中。
　　“天！”
　　惊呼一声，莱恩赶紧将小家伙捞起来，顺手’夺过‘了小家伙手里的枪支，连忙解释着，“小少主别 怕！ 我是来救你的！”
　　“小诺--”
　　两道嘶声裂肺的呼喊声随即而至，莫蓝和霍天泉用着生平最快的速度飞奔过来，看到的便是莱恩怀里 满身 鲜血、衣服碎裂、伤口骇人的小家伙，不禁都吓得脸色煞白，心神俱裂。
　　“快去看看他们！”
　　莱恩知道琼守诺受了重伤，他不敢冒然有巨大的动作，这会牵动小家伙的伤口，那是一个年仅三岁的 孩子 所无法承受的。
　　几道身影疾驶掠过，飞向了肖萌他们的地方。
　　“小诺--小诺--不要吓爸爸！不要！你不会有事的！儿子！宝贝！”
　　莫蓝几乎语无伦次地哽咽着，满眼蓄满泪水灼痛着他的灵魂，身体激烈而沉重地颤抖不停。
　　“小诺……”
　　霍天泉无法形容此刻的心情，仿佛面临的是比世界末日更要可怕的事实，他的脸色惨白不堪，蓝色的 眸子 涌出无休无止的悔恨和惊惧。
　　很快，那几个人救出了伤的不轻的肖萌。由于冲击过大，肖萌来不及闪躲，只能用自己最大的力气抱 紧了 高晖，但还是被无情残酷的弹片灼伤到，而他怀里的小家伙也受到不小的波折，在跌落地面的时 候，他清楚地 听到了自己骨头断裂的声响和小晖闷哼痛苦的声音，小家伙当场昏迷。
　　“小诺……小晖……”
　　残存一丝意识的肖萌艰难地撑着眼皮，紧紧地搂抱着怀里同样身受重伤的高晖，遥遥而急切慌张地望 着莱 恩怀里的小家伙，浑身的剧痛都抵不过在看到那满身刺目血液时，那强烈的打击和痛苦，最终， 他眼前一黑， 什么都不知道了……
　　训练有素且手段狠厉的东方家族侍卫们，在最短的时间里解决了所有的雇佣兵，现场尸横遍野，血流 成河 ,残片火光在炙阳的照射下，愈发残忍灵活肃杀。
　　数支武装精良的直升机急速降落，迅速带走了满身伤痕、手染鲜血、双眸沉痛、神色慌张的莫蓝等人 ,而那 些侥幸活下来所剩无几的高德下属们，纷纷不敢行动，只能目送直升机的离开而束手无策，最 后，他们面面相 觑，紧接着急急地消失在原地……
　　“小诺！小诺！乖！不要怕！爸爸马上就给你止痛！不会有事的！”
　　一边说着，一边急切地掉着眼泪，莫蓝完全没有了平时一本正经的警官威严，慌乱无措的哭喊着小家 伙的 名字。浑身染血的他没有理会给他包扎伤口的医护人员，一双布满血丝的眼睛，紧紧地盯着莱恩 怀里的小家伙 不放，颤抖不停的手臂搁置在空中，不敢放下。
　　“小诺！小诺！对不起！对不起！是舅舅不好！是舅舅的错！对不起！对不起！”
　　痛哭流涕的霍天泉无法用自杀来赎罪，他只能喃喃呜咽地跪在莱恩的面前，颓败慌张地道歉，凌乱的 发丝 和飞溅的血液，染红了他面部和衣物。
　　“速度快点！小少主撑不住了！”
　　73-2惊变（七）
　　
　　失血过多，身受重伤，一个才三岁的孩子怎么受得了！莱恩第一次感到了害怕，如果琼守诺有任何闪 失， 就算他以死来赎罪，也无法在地狱里安宁，这可是他主人唯一的血脉！
　　医护人员只能做的就是止血和护住心脉，很显然，肖萌和高晖的伤势都没有琼守诺严重，再加上他的 身份 ,这里的每一个人都不敢有一丝一毫的大意。
　　“爸爸……”
　　虚弱的细小嗓音突然让整个空间内寂静下来。
　　琼守诺没有昏迷，强烈的意识让他睁着大大的眼珠子，望着周围的一众大人们。
　　众人一悸，立即屏住了呼吸，都直直地盯着这个让人心疼的小家伙。
　　“小诺……是个……勇……敢……坚强……的男孩子……不要哭……爸爸……舅舅……不要哭……”
　　“嗯，爸爸不哭……小诺要坚强，不怕痛……”
　　强装镇静的声音极力的掩饰着那其中慌乱的颤抖，莫蓝用着带血渍的衣袖胡乱抹了抹脸上的泪痕，牵 强地 露出一抹温柔慈爱的笑容。
　　“舅舅没哭，小诺你看……舅舅只是因为伤口疼……小诺……”
　　霍天泉强行压制住自己因害怕而剧烈抖动的身体，佯装出一个逗笑的鬼脸，微颤颤地伸出手轻柔地摸 了摸 小家伙的脸蛋，却不敢多用一点力气。
　　“小诺……没事……不疼……”
　　稚嫩的嗓音由于身体的疼痛而颤抖嘶哑，却是在安慰为他担心的爸爸和舅舅。
　　顿时，在这些经历过腥风血雨的大人们，全都为这个懂事的小家伙而红了眼眶……
　　[转换场景，市区某豪华宾馆内]
　　一声淋漓尽致的性爱，无关感情，无关交易，也无关身份。东方仁觉得心神很畅快，至少许志雄这个 男人 在床上是个放荡不羁、技术高超的床伴，令他很满意。
　　急促的喘息逐渐平稳下来，红艳似火的脸颊上布满了情事后的汗渍，紧致蜜色的肌肤光滑如丝，暧昧 的痕 迹上尽是淫靡的水光色泽。
　　许志雄长大了嘴巴靠躺在东方仁的怀里大口大口呼吸着新鲜空气，双眸迷离湿润，涣散失神。恍惚间 ,他觉 得自己刚刚经历过一声天堂和地狱的洗礼，不论是欢乐极致还是疼痛极致，竟都他妈的让他感 觉到爽到了极点 !
　　他承认，男人和男人做爱他妈的就是舒坦！尽管是处在下方，尽管让一个从没被压过的男人感到极大 的羞 耻和愤恨，但在这个混蛋家伙高超的挑逗下，就算是贞洁烈妇，也他妈的都把持不住！怪不得！ 霍天泉那个家 伙这么喜欢他，原来他的确是个宝！（噗……许公子的思维还真是……）
　　“你还好吧？”
　　说实话，自从和安楠在一起之后，除却高天翔和霍天泉俩人，他在性事上还从未如此的激烈狂野过。
　　碰上许志雄本来是一个意外，却没想到，他们会迅速发展成这种关系，可看在他在床上很放得开，他 决定 就在这几天的露水姻缘中，多宠宠这个孤寂忧伤的男人，顺便也放松一下自己阴郁的心情。
　　刚才还在自己身上点火手，此刻却正温柔的轻拍着自己的背部，同样都是男人的结实手臂，将他轻柔 地搂 在怀中，仿佛小时候爸爸抱着的那种温暖，让许志雄有瞬间呆愣、错愕。
　　“没事……”
　　沉沉地吐出一口浊气，许志雄的嗓音带着欢爱后的慵懒和沙哑，他顺势将脸埋在了东方仁的胸膛中， 放任 自己安安静静地享受这一刻的温馨。
　　“呵呵……”
　　低沉而富含磁性的性感嗓音愉悦地轻笑起来，带着一份调侃，一份戏谑，一份宠溺，回荡在充满浓郁 麝香 味的空间里，让人觉得即安全又感动。
　　这个家伙！有时候挺有趣的！而且，也可以称之为可爱！
　　如是想着，东方仁便取消了要抱他去浴室清洗的念头，翻过身一把将他牢牢地怀里这个性格别扭的男 人搂 抱在怀里，闭上眼准备小憩一会。
　　却在这里，丢放在床头桌面上微型电脑，’滴滴滴‘地发出了刺耳的声响，打破了这片安详宁静的气 氛， 突兀刺耳。
　　轻微地蹙了下俊眉，东方仁神色一凛，因为这个声音是东方家族的紧急呼叫暗号。
　　放开许志雄快速坐起身，他拿起电脑打开，只见屏幕上出现了一个让他骤然变脸的血色画面，深邃的 桃花 眼瞬间迸发出骇人的怒气和杀意。
　　“怎么了？”
　　被东方仁这股阴鸷的煞气给毫无预警的吓了一大跳，许志雄撑着酸软的身体，迷迷蒙蒙地揉着眼下， 疑惑 地望着他。
　　“我有事要马上离开！”
　　淡淡地解释了一句，东方仁快速下床，来不及去洗澡的他快速穿好衣服，转身便走。
　　傻子都能听出东方仁又急又慌的声音中带着微微的颤抖，许志雄蓦地心里一揪，本来不想多管闲事想 继续 睡大觉的他，就这么鬼使神差的跟着穿上衣服，用最快的速度收拾好俩人的物品，站在了东方仁 的面前，“我 和你一起去。”
　　话音刚落，就连自己都觉得不可思议，但也没时间去思考这到底是发了哪门子神经，许志雄摇摇头， 先甩 开那些繁乱的思绪，决定以后再说。
　　复杂的目光深深地望着面前的这个男人，东方仁点点头，俩人迅速离开了这间让他们亲密相处了整整 一个 礼拜的豪华客房……
　　74-1惊变（八）
　　
　　浓郁密稠的树林中，正在上演着残酷的血腥画面，两方人马各个身着精良的武器装备，厮杀在这片安 逸的 大自然之中，将周围的绿意盈盈染上了一层鲜红刺目的血色。
　　高翔挺拔而立，天生睥睨的王者气势将他烘托成沐浴在阳光下的嗜血修罗，那双不带任何感情的漆黑 瞳仁 散发着慑人的阴狠，无情残忍的冷眼观望着一条条鲜活的人命在自己的眼前消失，而他怀里面搀 扶着的，正是 一脸呆滞且身受轻伤的高德。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　须臾，一声冲天狂笑破空而响，枪林弹雨的击杀暂时停顿下来。
　　略微一顿，高翔阴鸷冷血的双眸更加残酷噬杀，轻眯着眼，气定神闲地盯着声音的来处。
　　“崔三少，咱们好久没见了！”
　　低沉而淡定的嗓音仍旧是温和无害，高翔优雅一笑，从容不迫的望着逐渐走近的崔耀中。
　　“是啊！好久没见！我这几年来日日夜夜梦到可都是你啊，想见你想得快要发疯发狂了！”
　　一身墨绿色休闲装扮，崔耀中阴柔的脸庞挂着灿烂的笑容，但在这个骄阳挥洒的树林中，却含着一股 前所 未有的怒恨杀气。
　　“是吗？那我可真是受宠若惊！”
　　迷人的表情笑逐颜开，高翔将仍无意识的高德交给属下，迈着自信傲然的步子走近崔耀中。
　　“不要激动，我只是太想你了。”
　　漫步接近，崔耀中双手微张，朝着高翔魅惑一笑。
　　“哟！你的意思，是不是要对我投怀送抱啊？！”
　　唇角上扬，在外人看来是那么的开怀愉悦，高翔邪肆调侃，自然而然的张开手臂，站在原地等待，漆 黑如 墨的瞳孔愈发深邃幽涧。
　　“呵呵呵……高老大，既然你都这么说了，如果我不去的话，那就太不给你面子了！”
　　说着就走上前紧紧地搂抱住了高翔，两人的身高相差无几，同样高大挺拔的身姿却散发着不同的阴暗 气势 .
　　亲密的拥抱在一起，嘴角上都挂着久别重逢的笑容，像是一对相交多年的好友，他们在众多属下面前 肆无 忌惮的叙起旧来，一点也不像是对峙多年的仇敌。
　　但这毕竟是表面现象，有谁知道，他们俩皮笑肉不笑的接触着对方的身体，其实是另一种变相的暗中 较劲 .
　　强者之间的对垒！强者之间的战争！
　　青筋暴起的手掌相互在空中相握，却暗自使出看家本领来和对方一较高下。
　　“高老大，今天，就让我们高崔两家做个了断吧！”
　　这是他一生中不断侵扰的噩梦，如果再不解决，他会觉得自己再也没有任何信念，所以，他才会违背 大哥 二哥的警告和阻挠，擅自和肖哲合作进行筹划多年的报复。
　　“耀中，我们曾经是最要好的朋友，一起穿着开档裤玩泥巴，一起上学捣蛋……没想到，我们还是避 免不 了拼个你死我活的境地……”
　　苦涩一笑，高翔回忆着当年小时候最纯真的童年乐趣和友谊，那些时光却犹如飞逝而过的流沙，沉湮 在无 情的岁月之中，徒留一身的伤感遗憾。
　　“呵！是啊，那些往事我从来都没有忘记过……只不过，被你的好父亲给亲手扼杀了！”
　　痛苦得纠结着眉峰，崔耀中丝毫不减手上的力道，一双怒恨的双眼死死地盯着高翔。
　　“既然你这么恨，那就以最简单的方式来解决吧。”
　　暗自叹息，高翔的黑眸瞬间闪过一道挫败的暗光，接着，他们俩同时放开了对方，向后退了几步，空 中交 汇的冷冽目光，充满了最后的对决之争。
　　片刻间，林中空地的正中央，双方的头目挥舞着手脚，展开了最原始的激烈格斗，而其他人，则纷纷 效仿 老大，丢下枪支，开始了又一次冲锋肉搏战……
　　“都给我住手！！！”
　　一声怒吼如平地炸雷，伴随着一道冲天震耳的枪响，拼力厮杀的现场再一次诡异的安静下来。
　　一身白衣的崔耀祖和一身红衣的崔耀荣瞬息出现在众人的面前，光影交错之间，下一刻，崔耀中闷哼 一声 ,被一脸怒容的崔耀祖一脚踹倒在地上。（咳咳……为毛温润的人物都喜欢用脚踹呢……）
　　“蠢货！我是怎么告诫你的！为什么不听我的话！”
　　没有平时温润柔和的气质，崔耀祖一直以来隐藏于体内的强烈黑暗之息，在此刻完完全全地暴露出来 ,让一 些定力不足的小辈们都纷纷不由自主地煞白了脸，低下头不敢直视。
　　“大哥，他是三弟！”
　　意思就是，他是我们的亲弟弟，不要下手太重了。
　　崔耀荣皱着漂亮的双眉，眉迈着轻盈的步子看似妖娆媚气，实则含量着无比肃杀的强劲之势。他走到 跌倒 在泥土上的崔耀中面前，蹲下身将他扶了起来，略带不悦地低声斥责，“你也真是的！明知道大 哥交代你不要 动高家，为什么你总是屡屡违背他的意思！”
　　“大哥……二哥……”
　　刚才还猖狂的姿态一下子怯弱下来，崔耀中低垂着头，颤抖着身体显示出他在害怕。
　　“祖大哥？！荣二哥？！”
　　74-2惊变（八）
　　
　　震惊愕然的高翔，嗫嚅地嚼着他们的名字，这两个人是他从小就十分敬佩仰慕的大哥哥，本来是早已 死去 的人竟然活生生地站在自己眼前，任谁都无法克制这种过分的激动之情。
　　“小翔，十几年没见你，都长这么大了。”
　　慈爱温润地漾起一抹浅笑，崔耀祖走上前，轻轻地拍了拍高翔微微颤抖的肩膀，眸光乍然一闪，将视 线放 在了其他伤势不一的小辈们身上，“不介意找个地方，给我们坐坐吧？”
　　“好……”
　　挥挥手，撇下所有不明所以的属下，高翔招来夏擎，简单地交代了一些收拾残局的事宜，然后转过身 ,微笑 着引领崔家三兄弟，朝大宅走去。
　　却没想到，意外的通讯呼叫声，打断了正欲叙旧的几人。
　　面色骤然巨变，崔耀祖嗖地转身，一双略带惊慌的黑眸紧盯着不解的崔耀荣，“不好了！小诺出事了 !”
　　“什么--”
　　……
　　今天的所有事情都在高翔的掌控之中，收回高家，解决和崔耀中的恩怨，混乱肖哲暗中操纵的视线， 将他 的实力给予一次沉重的打击。
　　他信任东方仁的能力，所以才会没有任何顾忌的把自己狠心抛出的诱饵，交给了这个男人，他以为他 能好 好地保护着他们，但让他悔恨万分的是，意外还是发生了！
　　不错，他洒下的诱饵，便是小诺和小晖这两个他疼得不舍得伤害的儿子们。
　　如果说在这个世界上还有谁是他的牵挂和弱点，那就是这两个小家伙！肖哲分明知道这一点，他便计 划着 派人将他们俩掳去以便来威胁他、牵制他。
　　斗智斗勇，是男人之间最直接的对决战！阴谋诡计，也是男人之间最卑劣的心理对策！
　　高翔是黑道的首领，他可以帷幄运筹每一步尽心策划的方案，也可以在敌人毫无防备的情况下给予最 沉痛 的打击。
　　他和肖哲都彼此了解对方，所以他们这次暗中的战争，是在高德和崔耀中同时被利用的情况下被动产 生了 .
　　为了保证万无一失，也为了不让那个生性多疑的肖哲有所退却，更为了严厉打击他所有隐藏在暗中的 势力 ,高翔下了一个决心，一个让他犹豫了很长时间的决心！
　　他决定，不惜以自己的弱点为诱饵，引蛇出洞，彻底消灭隐患。
　　所以，才会有了今日’特意‘去医院接崔耀华和霍承俊回家的事情……
　　他一直都相信，东方仁绝不会让最弱势的他们受到一丁点的伤害，他一直都坚信着这一点！一直都是 !
　　可是……
　　他最宝贝的儿子和小诺，还是出事了……
　　握紧了拳头，坐在直升机上的高翔狠狠地用指甲攥着自己的皮肉，企图用疼痛来缓解内心的怒杀和愤 恨。
　　他不怪东方仁，怪只怪自己太自信了！怪只怪，是他自己亲手将那两个小家伙送上了这条危险之路！
　　该死的！是他高翔才对！
　　身受重伤的！更应该是双手染满鲜血、罪孽深重的高翔才对！
　　为什么是他们，他最疼爱的儿子啊！
　　难道这就是上天给他的惩罚吗？！
　　这么代价，他真的承受不了！
　　他已经失去了小仁，决不能再失去他们了！
　　他愿意用生命来换取他们的平安无事啊！
　　这一次，卸去了所有的强势和淡定，高翔无力地颤抖着身体，模糊了视线，在内心激烈地狂喊着，祈 祷着 ,悔恨着……
　　宝贝们！求求你们！千万不要有事……
　　75-1忧心忡忡的怒火
　　
　　日暮如洗，蔚蓝天空上只余下几朵被残阳浸染为殷红色的残云，刺目如血。
　　这里是海边的一处深水湾，停放着一艘巨大奢华的邮轮，甲板上是一群来回巡视神色冷峻的武装侍卫 ,而在 另一处偌大的空地上，降落着几辆私人的精良直升机。
　　正在这时，另一辆私人直升机从远处疾驶而来，缓缓降落在邮轮的小型停机场内，接着，从上面跳下 了几 名长相非凡气质各异的俊挺男人。
　　“大夫人，二夫人……”
　　周围一声声恭敬畏惧的迎接声打断了一直神情恍惚的高翔，萎靡颓败的狼狈立刻恢复了他的淡定从容 ,调节 呼吸，一双唤散布满血丝的黑瞳瞬间清明镇定下来。
　　“小少主在哪里？情况如何？”
　　崔耀祖率先走在前方，面色沉肃的询问着跟随自己的下属。
　　“正在抢救，卓爷已经赶来了。”
　　从未见过这般气势阴冷的崔耀祖，让这个见惯黑暗的男人赶紧低下了头。
　　“快带我们去！”
　　同样面色焦灼的崔耀荣拉着一脸沉郁寡欢的崔耀中紧跟其后，面色煞白的高翔快速尾随上去。
　　邮轮的第三层，是东方家族里跟随家主出行所必备的各种高科技医疗设施和专属医疗团队，整整一层 的设 备和建设丝毫不亚于一个世界顶尖的实力医院。
　　然而就在今天，送来了几名身患重伤的陌生人（不是东方家的，都是陌生人……）让东方家的现任家 主一 改往日慵懒的散漫姿态，气得怒火震天，声色俱厉，连连亲手解决了数个办事不利的亲卫队长， 只因为，这几 名重伤患之中，有一个小小的小家伙，是他们东方家唯一的血脉，也就是他们还未认祖 归宗的小少主。让跪满 一地的东方家精英和那些医疗人员，全都吓得脸色惨白，噤若寒蝉，每个人都 不敢大气出一声。
　　莱恩没有被家主亲手惩罚，而是自我裁决以示忠心，正当他受尽肉体折磨之痛，在东方权阴沉的默认 下自 裁之时，一只修长有力的手掌及时制止了他。
　　“全都滚下去！一个个如丧考妣的，成何体统！”
　　崔耀祖一声令下，跪趴在地上的那些人如获大赦，纷纷以最快的速度收拾现场残局，有条不紊地撤退 下去 .
　　浑身散发着强烈的黑暗之气，犹如地狱的索命使者般，那双深紫色的眸子隐晦着让人灭顶的滔天巨浪 ,骇人 的杀气充斥着周围令人窒息的压抑气氛，却在听到这一道足以逾越挑战他权威的嗓音时，瞬间 消散开来，阴鸷 嗜血的眸光流转之间，立即卸去了所有的能在顷刻间让对方灰飞烟灭的犀利冰冷。
　　“祖，你回来了……”
　　沉沉地吐出一口浊气，凛然而立的东方权浑然天成有一股凌厉的王者之气，那睥睨天下的倨傲之姿让 人不 由自主的心悦臣服，尽管是在爱人面前，他的这股气势毅然强大无可比拟。
　　“究竟发生了什么事？我可不认为小仁的亲卫队全都是一无是处的饭桶！”
　　走上前拉住了东方权侧放在身下的一只手，崔耀祖有一刹那间的愣神，不过也只是疾闪掠过，他温润 而笑 ,将视线放在了唯一没有离去的莱恩身上。如果他没有发觉错的话，刚才在接触到男人手的那一 刻，他真真切 切的感到了男人正在隐忍的颤抖，心一下子又惊又凉，却不能表现出来……
　　“一群不明人士，阻扰了属下保护小少主的行为。”微颤颤的摇晃着身受重伤的躯体，莱恩咬着牙， 坚持 最后的一丝清明，哆嗦着声音汇报，“他们的身手是隐匿一族，属下无能，没能在第一时间感到 小少主的身边 ,害他受伤……属下甘愿以死谢罪！”
　　一时之间，偌大的血腥味沉重的究竟内，沉默下来。
　　高翔的家族笨就是一个中国封建社会传承下来的大家族，他们传统的遗留了旧时期的一些等级制度， 不过 那些都是不太平常使用的东西。所以，当他见到东主权的第一眼和听过这段话之后，除了心中焦 急两个宝贝的 安稳之外，更多的是对这个男人发自内心的一种恐惧敬畏和这种类似于封建的森严等级 ,而感到无比的震惊和诡 异。
　　“你先下去疗伤吧，其他的事后再审！”
　　淡淡地口吻含着不容置疑的指令，崔耀祖黑光熠熠的双眸转向身边他握住的男人，勾唇一笑，“不要 担心 ,有卓爷在，他不会有事的。”
　　是安慰他，也是安慰大家！
　　不置可否的撇了撇嘴，东方权冷冷一哼，甩开他走向一边坐了下来，姿态优雅随意，神色傲慢阴沉。 也只 有在崔耀祖面前，他这个万年阴暗的黑界统领者，才能收敛浑身的修罗煞气，做出这么小孩子气 的滑稽动作。
　　叫来两个人抬走昏迷过去的莱恩，崔耀祖转身来到一直表情淡然的高翔面前，墨色黑瞳流露出一丝赞 赏的 笑意，“小翔，快过来坐吧。”
　　高翔点点头，紧紧地握着拳头企图让自己不再那么紧张和害怕，因为他感觉到那个男人对他有着一股 强烈 的厌恶气息。
　　正在这时，一道惊恐万分的大喊声伴随着凌乱不稳的脚步，让一度压抑的气氛彻底打破。
　　“小诺--”
　　75-2忧心忡忡的怒火
　　
　　几道惊慌失措的叫声让东方权的眉头皱了起来，那张如同妖孽般的阴郁脸庞，愈发冰冷深沉。
　　“权……”
　　坐在东方权身边的崔耀祖拉着他的手，淡淡地摇了摇头。
　　“哼！”
　　扭过头不去看他，东方权气闷闷地不再出声。
　　崔耀荣一双妖媚的双眼含满了极大的醋味，坐在对面的他，只能把注意力放在迅速出现的几个小辈们 身上 ,但在看到其中一人的时候，眸光乍然一亮。
　　“翔哥！小诺他怎么样了？！他究竟怎么样了？！”
　　崔耀华苍白着脸孔，一把抓住了听到声间便转身过来的高翔，气息紊乱的嘶声询问。
　　“高翔--”
　　一句话也不罗嗦，满身阴寒之气的霍承俊无视周遭所有事物，直把一双目光怒放的杀人冰刃，射向了 整件 事情的谋划者，只因是他让他最宝贝最珍爱的亲生儿子，生死不明。
　　碰地一声巨响，高翔没有任何闪躲和气势的接住了霍承俊这威力强悍的猛然一击，淬然倒地。
　　“承俊，你冷静点！”
　　随后而至的姚伦见到霍承俊拎着嘴角泛血的高翔一阵暴怒的拳打脚踢，不由得面色一变，出声阻止。
　　肖维急急地遥控着轮椅接近一脸怒恨又后悔，站立在一旁冷眼相看的崔耀华身边，冷静劝阻，“华子 ,现在 不是你们算帐的时候，快点阻住承俊，我们必须马上知道小诺到底怎么样了！”
　　骤然一惊，崔耀华立刻清醒过来，点点头，想也没想的冲上前拉开了满眼杀气的霍承俊。
　　“承俊，小诺要紧！”
　　霍承俊深深地吸了一口气，不再上前，只是看着高翔的眼神充满了恨意和内心深深地自责。
　　闷哼一声，高翔跌倒在地上，洁白的衣衫布满了星星点点刺目的鲜红血渍。
　　姚伦赶紧上前扶起高翔，柔隽的面容担忧而心疼，“翔子，你没事吧？”
　　摇摇头，裹了裹舌头吐出一口鲜血，高翔直立起躯体，一言不发，低垂的头颅遮挡了他所有的情绪。
　　姚伦见状，也不好多说什么，现在最重要的是要知道小诺的伤势情况。随即转身，看向了不远处坐在 沙发 上的几个人，急切的开口问道，“祖哥，小诺他……”
　　“放心，卓爷在里面，他会平安无事的！”
　　站起声，崔耀祖和同样起身的崔耀荣来到几人的面前，他们的面容憔悴，神情狼狈，却丝毫不减那本 身的 气质光华和俊美容颜，不禁都对东方仁这小子的艳福无限感慨起来。
　　“大哥……二哥……”
　　原本没发现什么异常的地方，因为自他懂事起，对于大哥二哥的亲近没有那么多，甚至是在他们死后 ,这十 几年来都忘了他们最初的模样。可乍看之下，这两个长相一模一样的俊美男人，却如此冲击着 他的视觉和心灵 ,他没有认错，他们俩居然是他已死多年的亲生哥哥们！
　　“小弟，好久不见！”
　　一下子，崔耀华激动地红了眼眶，呆呆地说不出话来，那双幽深的细眸溢满了滚烫的泪水。
　　崔耀中听到崔耀华的声音，浑身一震，遂站起身，来到他们的面前。
　　崔家分离多年的兄弟四人，在此刻，正式重逢、相聚……
　　“蹬蹬蹬……”
　　一道急切而紊乱的脚步声由远至近，尽显主人此时的慌张和灼虑。
　　“究竟是怎么回事？！为什么小诺会出意外？！”
　　东方仁疾速赶来，没有去看在场的其他人，而是把一双迸发着震怒的冰冷眼神，直逼坐在沙发上悠闲 慵懒 的东方权，眸中的怒火愈烧愈旺，大声狂吼，“是你对不对！你暗中派人监视我还不够，竟然残 忍血腥的下狠 手来阻扰我的行动！你知不知道，他们只是两个幼小的生命！东方权！你无情冷血我可 以忍受！但是，你不应 该让我最疼爱的小诺陷入如此危险的境地！东方权！你不配做我的父亲！你只 是一个没有心的凶残魔鬼！！”
　　本没来得及叙叙兄弟的情谊，崔耀祖他们四人便把目光移向了满脸愤怒的东方仁身上，神色不一。
　　“小仁，你太放肆了！”
　　崔耀祖温润的面容逐渐沉下来，警告地训斥他。
　　“小仁，凡事不要看表面，你误会你父亲了！”
　　崔耀荣无奈一叹，接着指责他。
　　崔耀中保持沉默，这种事情，他一向喜欢看热闹。
　　崔耀华诧异，没想到那个周身充满了噬血黑暗的强势男人，居然是东方仁的父亲。
　　高翔、霍承俊、肖维，以及尾随东方仁身后的许志雄，也都纷纷惊讶万分，心思各异。
　　“怎么会？这……到底发生了什么事？”
　　这段时间得到解禁的姚伦，一门心思的都放在了那几个几年不见的弟弟们身上，他从来不知道，这对 父子 究竟是怎么发展成这种怒目相仇的紧张局面。
　　“哈！我放肆？！我误会？！这个男人，他从来都没有把我当成是他的亲生儿子，他只是把我当成他 的利 用工具，当做一个什么都不能做的傀儡！还有你们，表面上对我疼爱，其实也在背地里嘲笑着我 是多么的无能 ,多么的不堪一击！”
　　啪--
　　伴着一声脆裂的声响，东方仁头歪向一边，嘴角渗出了一丝血迹。
　　冷鄙一笑，带着极大地讽刺和恨意，他那双瞪得死大的桃花眼，不带一丝感情的炬目盯着打了他一巴 掌的 崔耀祖，一字一句的嚼咬着吐出的讥嘲的话语，“除了能打这一巴掌，你最多的本事，只能是在 床上伺候我父 亲！”
　　脸色刷地一白，崔耀祖躯体一软，步幅踉跄地后退了几步，不可置信地瞠瞪着东方仁，这个他真心疼 爱的 孩子，他竟然这般冰冷无情的羞辱他，这叫他情何以堪！
　　“东方仁--”
　　一声暴怒的大吼，只见东方权身影如魅飞身而来，在众人震愕的惊呼声下，一拳将防备不足的东方仁 打得 躯体从空中飞起，重重地跌落在很远处的地板上，顿时，一口鲜血从他嘴里大量涌出，强烈痛苦 的咳嗽伴随着 一阵剧痛，眼关一黑，他瞬间失去了所有的意识……
　　76-1对不起，忘了你们！（一）
　　
　　这是一个无休无止的梦境，演绎着各种喜怒哀乐、酸甜苦辣、悲欢离合的情感画面。
　　梦中，他是另外一个人，他活的是另一种跌宕起伏的人生……
　　童真、快乐、欢笑、亲情……
　　失去、悲伤、流浪、成长……
　　艰辛、贫苦、邂逅、愉悦……
　　激情、多情、爱情、真情……
　　满足、充实、绝望、拥有……
　　一张张鲜活的面容，带着深情的笑容和悲恸的泪水，深深地刺痛着他的心脏、震撼着他的灵魂……
　　很真实的痛，痛得他难以呼吸！
　　很美妙的情，美得他不想清醒！
　　很哀伤的爱，颤得他痛彻心扉！
　　一如初见，那张帅气的温雅容颜，带着柔和煦煦的笑靥，沐浴在阳光下的白衣男人……
　　一如曾经，那张俊美的幽若容颜，带着情挑肆意的笑靥，犹若那画卷中的古典美人……
　　一如碰撞，那张清冷的绝艳容颜，带着高傲潋滟的笑靥，镂刻在心脏里的冰冷王子……
　　一如邂逅，那张柔娴的白皙容颜，带着赧然羞涩的笑靥，天然如醉清香般纯真善美……
　　一如激情，那张漂亮的精致容颜，带着嚣张蛮横的笑靥，真诚得浸透着那无悔深情……
　　一如友谊，那张深刻的英俊容颜，带着豪爽痞流的笑靥，浮躁中总透露着一丝隐忍……
　　他们，是他的爱！是他最宝贝的老婆们！是他这辈子永远都不能放手的爱人们！
　　他怎么可以，怎么可以忘了他们！
　　怎么可以啊！！
　　发自于灵魂深处的嘶吼愧疚，却怎么也弥补不了，他真的将他们忘得一干二净的事实！
　　残忍，莫过于此！
　　绝望，生不如死！
　　悔恨，无穷无尽！
　　突然，一张美丽素雅的面孔，在意识中逐渐放大，那双璨若星辰的眸子里含满了浓浓的情意，深深地 、切 切地、温柔地呼喊着他的名字……
　　“啊--”
　　一阵狂烈的呐喊，东方仁从梦境中骤然惊醒，霍地从床上直起身体，大口大口的喘着气，俊帅的面孔 痛苦 扭曲，那双涣散失神的桃花眼噙满了灼烫的泪水。
　　“翔哥……俊……华……萌萌……蓝天……二哥……”
　　终于再也不想忍下去，他死死地抱着头，扯着关发，呆呆地坐在床上，失声痛哭。
　　一个男人，没有到最深的伤心处，是不会流下眼泪的。
　　一个男人，没有经历过那些爱情，是不会懂得伤悲的。
　　一个男人，没有过往的任何记忆，是不会拥有灵魂的。
　　他竟然忘了他们！忘得变成了另一个让他们那般心痛不已的陌生人！
　　痛，好痛，痛不欲生，痛得令他窒息！
　　碰--
　　伴着一道响声，房门被人从外面紧张地推开，身影一晃，飞扑而来的慌张之人瞬间抱住了仍在痛哭流 涕的 东方仁。
　　“仁……我好担心你！求求你！不要再吓我了！你知不知道，你整整昏迷了十天十夜！我好难过，真 的好 难过！恨不得自己代替你！呜呜……仁……仁……”
　　激动地又哭又笑着，安楠紧紧地搂抱着爱人的脖颈，迫不及待地用最直接的肢体碰触，来证实着眼前 的一 切都不是在做梦，而是真真实实的温暖之躯。
　　“唔……”
　　被安楠的吻挑拨着内心的苦涩和酸痛，东方仁没有拒绝，也没有推开他，顺势搂抱住他略显清瘦的腰 身， 热烈欢迎又心疼地回吻上去，带着温柔和怜惜，以及一份难以说出口的歉意。
　　他也需要证明，自己是这个世界上不被遗忘的一粒沙子，他也有人生的真挚情感，也有最悲痛的遗忘 记忆 .
　　那些不是做梦，是真实的发生过的事情！
　　他，不是东方仁，而是一个叫做琼谋仁的小人物。
　　这一切，就像是经历了一场轮回转换，他的人生有两段不曾交集的过往，同样一个血肉躯体，却有着 不同 的身份和牵绊。
　　他，究竟该如何抉择？
　　“仁……”胸膛剧烈的起伏着，安楠轻靠在东方仁的怀里，唇边勾起一抹动人的柔柔浅笑，满足、欣 慰， “我知道，你还是爱我的！仁，我没有要放弃你，真的没有，你明白吗？我爱你爱得，恨不得将 心都掏给你！ 仁，对不起，以后我再也不会隐瞒你任何事了。重新爱我，重新把我装进去，好不好？ ”
　　心脏的部位被一双修长白皙的手指轻柔地勾画着，淡淡的触感夹杂着热切而真挚的深情，刺痛了他的 双眼 ,微微地、有些胀痛，有些滚烫。
　　“小楠……”不知道在自己说出去之后，他的这份深情还会不会只属于自己，但是，如果不说的话， 这对 谁都不公平，“我……想起了所有的事情……”
　　怀中的身体猛然一震，美丽的面孔惊愕地仰起头，怔住了，随即，那压抑不歇的剧烈颤抖让他的整个 身体 都摇摇欲坠，仿若不堪一击的破布娃娃，支离破碎地只剩下最后的哭泣。
　　76-2对不起，忘了你们！（一）
　　
　　沙哑的嗓音再度无而内疚的响起，“小楠，你不要这样！我还是我，不管我以前是谁，不管我以前都 经历 过什么，你记住，只要你不放手，我也绝不会放手！”
　　这都算是承诺吧！对于这个美丽温柔的男子，他是他那段空白人生中，唯一能给他带来温暖和安全的 人， 他喜欢他是发自内心的，就算没有爱情的含义，但如今，在经历过时间的磨练和沉淀之后，他对 他，还是有爱 的！
　　不论他之前做过什么，说过什么，他现在都不想再去追究了！他现在最重要的是，去找他们，那几个 他爱 入灵魂的老婆们！
　　去告诉他们，他回来了！
　　让你们又爱又恨的琼诺仁，回来了！！！
　　“嗯……”
　　晶莹的泪珠滚烫而落，有妥协，有深情，有无悔，也有无怨。安楠聪明如他，怎么不明白东方仁说这 段话 的真正含义，他在告诉他，他依然爱他，只不过，那里，再也不是只装着他一个人的地方了……
　　这是他，早就知道的答案，不是吗？！
　　自嘲一笑，低着头掩去心中的难言苦涩，安楠牵强地将脸埋在了东方仁的胸膛中，悦耳清越的嗓音， 柔柔 又微颤地响起，“你先不要担心，我知道你急于下床，但是你的身体伤势很重，现在还不能轻易 活动。放心， 小诺已经没事了，父亲亲自给他输了血液，还派来很多家族里的医生为他诊治，五天前 小家伙就已经醒过来了 ,只不过跟你一样，还得呆在病床上接受观察治疗。他们……他们几个这段时 间一直住在船上，和父亲爸爸们 相处的很好……”
　　“小楠，谢谢你！”
　　谢谢你愿意包容我的多情！谢谢你愿意继续爱着这样的我！谢谢你一如既往的愿意呆在我身边！
　　有些话，就算是说出去了，也不能表达那其中的深深真情和深深感动！
　　再一次收紧手臂，东方仁长长地输送一口气，上扪心自问丰自己的唇弧，流光熠熠……
　　[邮轮，某层，某房中]
　　“切！没想到，我这一拳，竟把那小子的记忆给打醒了。”
　　看着监视器上的画面，面色微微花白的东方权很不甘心地撇着嘴，就像是被人夺去了什么心爱的玩具 似的 ,有些发脾气。
　　“这样不好么？你一直反对卓爷治疗他的遗忘系统，不就是想让那几个孩子们难受、觉悟吗？你折磨 他们 已经够久了，我想他们已经懂得了很多东西，不会再重蹈覆辙。现在时机刚刚好，也该是小仁记 起以前的事情 了。”
　　崔耀祖端着一碗补品，一勺一勺，耐心地喂着“病号”老家伙，温润的双眸含着宠溺的笑意。
　　“小祖儿，我讨厌这个！”
　　撅起嘴，一副小孩子可怜兮兮的样子，东方权就是别扭地不张嘴，可那双深紫色的眸中，隐隐闪着某 些暧 昧的光芒。
　　“你……”
　　涨红了脸，崔耀祖又羞又气地放下碗，然后站起来，转身就走。心里愤恨咒骂：这个处处发情的老家 伙， 真是个该死的混蛋！
　　“大哥，怎么了？”
　　刚进门便迎上快速跨出的崔耀祖，见对方不理他，崔耀荣挑挑眉，把视线放在了大床上，只穿了一件 睡袍 的东方权身上。只见某个老家伙故意撩开胸前的衣物，作出了一个勾人的动作，对他笑得极为魅 惑。
　　了然接受，并随手锁上门，崔耀荣妩媚一笑，边脱衣服边走了上去……、
　　77-1对不起，忘了你们！（二）
　　空旷旷的屋内只有自己不太平稳的呼吸，那些紊乱的思绪还来不及理清，却被内心深处的那种强烈撼动而促 使着他想要离开这里，去寻找属于自己的温暖和真情！
　　身体真的很痛，就在起身的那一刹那间，所有感官被一阵阵撕心裂肺又如汹涌的潮水般的巨痛瞬间蔓延了全 身……
　　可那又怎样！再大的疼痛也抵挡不了心中的无尽愧疚！
　　他，怎么可以忘了他们……
　　“唔……”
　　捂着胸口，东方仁面色苍白的强行撑起身，慢慢地挪动着身体，从床上下来，过程是一种比他训练体格时更 为艰辛的痛苦。
　　但是，只要想着马上就能看到他们了，那种可以让血液都为之沸腾激动的强烈情感，压抑了所有，燃烧着动 力！
　　艰难地扶着墙壁，他一步步朝门口走去，终于，在冷汗浸满全身的时候，他离开了这件卧室。
　　走廊上是灯火辉煌的一片宁静，偶尔可以听到海风夹杂着海浪的拍打声，现在应该是夜晚了……
　　当他从属下口中得知他们的住所后，他拒绝了别人的帮助和搀扶，独自一人向自己的目的地走去。
　　他的脑中不断地忧虑着，等会若是见到了他们，他……究竟该说些什么好呢？
　　就这样想着想着，一扇紧闭的大门出现在眼前，那里面便是他今生最爱的所在，心情不免激动难当，浑身都 在微微地颤抖着，心脏狂烈地跳动着……
　　下定决心，他深深地吸了一口气，试图让自己平复下来。
　　伸出手，终于鼓足勇气，抖动着手敲响了门，但眼睛却是止不住热泪盈眶，有苦涩，有兴奋，有胆怯，有酸 痛……
　　吱呀一声，门在他的意外中轻轻地打开了一条细小的缝隙，原来这里并没有关得很严。
　　忍不住心情的激动澎湃，他探着脑袋，就像是做贼似的偷偷往里面看去……
　　那是一张很大很宽的床，上面躺着三个人，确切的说，是两大一小三个病患。
　　小小的可爱脸蛋洋溢着天真无邪的笑容，乌溜溜的桃花眼流光熠熠，黑黑的眼珠子在面前的几个大人中间来 回的转动着，灵动、神采奕奕。
　　左边，是一张拥有精致面容的漂亮男子，他小心翼翼地搂着小家伙的身体，时不时着笑着亲吻着小家伙的脸 蛋，一双美目流转着这世界上无法比喻的宠爱之情。
　　右边，是一张拥有柔美面容的娴静男子，他温柔地笑着，溺爱地摸着小家伙的脑袋，安安静静地感受着这份 温馨的气氛，发出动人如叮咚泉水悦耳的笑声。
　　大床的两边，是几个气质非凡的男子，他们背对着门口的方向，看不清长相，却同样带着愉悦的笑容，慈爱 地望着大床上的那个小小家伙。
　　那是一片欢声笑语，其乐融融的温暖世界……
　　泪……
　　如同波涛汹涌的浪水，一滴一滴地拍打着他略显冰冷的两颊，掉落在脚下的地毯上，发出一道道震颤他灵魂 的声响，一下一下的，敲打着他的心脏，强迫着他，推开了大门……
　　突然，手停在半空中，他的血液在此刻骤然凝固，一股冰寒刺骨的凉气直冲大脑，强烈的恐惧让浑身哆嗦个 不停。
　　他，有什么资格进去？
　　他，有什么立场进去？
　　他，有什么面目进去？
　　他是个混蛋啊！一个忘了他们在别处享受的混蛋啊！
　　那没有做到一个爱人的诺言！
　　他没有尽到一个父亲的责任！
　　凭什么！在他想起一切的时候，就要进去打乱这一切的平静！
　　凭什么！在他想要重新获得的时候，就要强加给他们另一个事实的打击！
　　他，真的好自私啊！
　　一种前所未有的害怕，让他感到自己是那么的卑鄙、无耻！
　　呵呵！真的好可笑啊！
　　东方仁，还是琼谋仁？
　　他现在，连自己是谁都分不清楚，有什么资格去说，他是他们的爱人？！
　　转身，离开这里，才是此刻最好的选择！
　　只要，等自己真的有资格的时候，才是他和他们真正的见面、团聚！
　　“小仁？”
　　一道温和有充满低沉磁性的嗓音，仿佛平地炸雷，将他的身体击得定在了原地，僵硬、紧绷、慌乱无惜……
　　“爸爸--”
　　这是小家伙惯用的讨好声音，稚嫩的，带着无邪的童真，可爱的，能瞬间攻势心底对柔软的地方……
　　“东方仁，你这个病秧子！大半夜的不睡觉，来这里干什么？”
　　听起来很讨厌的声音有种丝滑撩人的性感，如果仔细听，那里面隐含着一丝丝担忧和责备……
　　“东方先生，既然来了，请进来坐坐吧。”
　　曾经豪爽的大嗓门，变成了如今稳重的男低音，那其中的每一字，没一个音符，竟是这世上最宝贵的声音… …
　　“喂！你这家伙，愣在那里干嘛？！要进就进，不进就快出去！”
　　很不耐烦的声音是那个漂亮男子的专属，带着蛮横娇纵，却独有的让人产生一些美妙的幻想，一成不变……
　　“莫蓝，你不要这样，东方先生是咱们的大恩人！”
　　11-2对不起，忘了你们！（二）
　　柔柔的，恬静的，永远都是那样让人心疼怜惜，那纤弱的身体，是否也能承载一切的悲伤痛苦……
　　“哼！东方先生，是不是觉得我们在这里打扰到你了？！”
　　清冷的嗓音带着冰冷，却没有人知道那里面所隐含的孤独寂寞，他是那样高高在上的美艳，却又是那样自卑 的不敢将真实的情感示人……
　　“小仁……”
　　是伦哥啊……这个男人，是曾经最亲的亲人，他怎么可以……整整三年对他冷眼相向……
　　面对吧！这是自己的罪孽！也是自己的命运！
　　不管它今后将要面对的是什么！他都要坚强、勇敢起来！
　　他不可以起馁，不可以退缩！
　　只为了，这一张张他魂牵梦萦的笑靥！
　　他是个男人，不可以再让他们为自己伤悲，为自己痛苦了！
　　既然是上天给的这一次机会，那么就要好好把握！
　　他要为他们撑起一片天，一片属于他们的幸福蓝天！！！
　　毅然的，他转过了身体。
　　即使做了很多准备，但在真正面对的时候，他仍旧无法隐藏脆弱的心，苍白不堪的面庞上早已泪流满面。
　　滚烫的泪水，模糊了视线，灼痛了灵魂。
　　赶紧用手擦拭，他不想错过一分一毫的时刻。
　　他想要好好地看看他们的脸。
　　他想他们！
　　真的好想！
　　好想！！！
　　时间，仿佛就在这一刻定格！
　　数目相对，一双布满血丝的红肿桃花眼，牢牢地，深深地，痴痴地，紧紧地，望着他们。
　　那足以震撼的眼神和深情，让在场的每一个人，都狠狠地倒吸了一口气！
　　这是--
　　他们都不曾忘记的熟悉目光！
　　这是--
　　他们都难以忘怀的真实情感！
　　他是--
　　他是--
　　他是--
　　呼之欲出的答案在胸臆间强烈地跳动着，脑中一片空白，无法呼吸的窒息感……
　　“我……”嘶哑的嗓音含着激动地颤动，他开心地让自己露出一抹嘴温柔的笑容，望着他们一个个呆怔的脸 庞，唇弧逐渐扩大，“我回来了！你们的混蛋……回来了……”
　　啪--
　　一道清脆的碎裂声响顷刻间打破了满室的沉静--
　　“琼谋仁--”
　　首先反应过来的是手里端着补汤的霍承俊，他冰冷的面部瞬间裂开，伴随着他狂跑的动作，两行刺目的泪水 ,溢满脸颊。
　　“唔……呵呵呵……”
　　呵呵地笑着，忍着冲击而来的剧痛，他伸出手接抱住了向他飞来的纤瘦身体，熟悉的清香扑鼻而来，他笑得 更为欢快，“俊……俊老婆……”
　　浑身一震，霍承俊激动地仰起头，伸出手搂住了他的脖颈，狂乱而深情地吻了上去。
　　“唔……”
　　笑着，依然咧着嘴开心地笑着，就算身体疼得让他的背后都是冷汗，他还是没有拒绝，欣然接受，因为他， 甘之如饴，舍不得放手……
　　“小仁……”
　　“翔哥……”
　　高翔笑着哭了，他慢慢走上前，哽咽着覆上了他的脸，颤抖着手。他漆黑的瞳仁，如同夜空总最耀目的星星 ,神采流光，闪烁着最美丽的温柔之情。
　　“仁--”
　　“华……”
　　终于反应过来的崔耀华，幽幽的细眸中寒满了不敢置信，嗖地冲上前，他直勾勾地盯着他的眼睛看，那其中 熟悉得不能再熟悉的光芒，让他再也忍不住，抱着他的另一侧，放声大哭起来，紧接着，有放声大笑起来……
　　“琼谋仁--”
　　莫蓝想下床，但是身体却不能动弹，只能在床上遥遥地痴望着被几个包围的那道身影，扯着嗓子大喊大叫， 仿佛没有什么可以用来表达此刻激潮澎湃的心情。
　　“仁哥，呜呜……我的仁哥……”
　　肖萌伤的更重，他基本上除了双手，全身都不能动，只能满眼含着激动的泪光，一瞬不瞬地望着他此生最爱 的男人，他，真的回来了！！！
　　“仁子……”
　　没有喊老四，是因为现在在他的心里，再也没有肖家的牵绊，只有纯粹的爱恋！肖维红着眼眶，呆在原地愣 了半天，这才激动地按动了轮椅的遥控，朝着那个他愿意付出生命、付出一切的爱人而去。
　　“太好了，你终于想起来了……”
　　姚伦高兴地红着眼睛，没有上前去打扰他们的团聚。
　　这不是重逢，而是回归！
　　一种彼此心灵的回归！
　　从来，他都没有这样强烈的充实过！
　　从来，他都没有这样激动地感谢过！
　　他们，还是他所爱的他们啊！
　　“二哥……”
　　一一深吻了挂在自己身上的爱人们，他看到了接近自己的肖维，那一幕幕足以让他心神俱裂的画面，残留在 他最后的记忆中，不禁，身体也跟着发抖冰冷起来。
　　蹲下身，他将这个承载了一切对他深爱之情的男人，轻轻地，温柔地搂在了怀中，不管不顾地，他接着也吻 了上去。
　　77-3对不起，忘了你们！（二）
　　这是他们之间，第一次带着真情的相拥之吻，这里面含满了浓烈的深情，有彼此最真心的爱意碰撞！
　　很真实！很美妙！
　　“叫我维子……”
　　喘息着，他本就略白的脸庞出现一丝红晕，但眼眸中深情的笑意丝毫不减，愈发浓重。
　　“好……维子……”跪下来，轻柔地执起他的手，他眨眨眼，尽量让自己的瞳孔中出现他单独的身影，因为 这是他欠他的，“维子，我还没有告诉你，我爱你！”
　　“嗯……”
　　压制住自己不能哭出来，肖维颤抖着肩膀，微微的点了点头，别过去，不再看他，似是在害羞，有似是在高 兴。
　　“爸爸--小诺也要亲亲--”
　　稚嫩的嗓音含着十分的布满和醋味，琼守诺伸出两只短小的手臂，一双乌溜溜的桃花眼喜悦地瞪着东方仁。
　　“小诺……”
　　推着肖维来到大床边，琼谋仁的心情很激动有很愧疚。这是他正式尽到自己从未见过的亲生儿子啊！他，要 说些什么好呢？
　　“这小子从出生就一直很机灵，他一岁的时候就能叫爸爸了……”
　　高翔来到琼谋仁的身边，温柔地握着了他的手，淡淡柔和的嗓音含着一丝回忆和宠爱，慢慢地为东方仁讲述 着小家伙的成长经历。他就是这样，总会在第一时间理解和体贴着他的心，这让他感动，有内疚不已……
　　“小天天……”
　　俯下身，吻了吻莫蓝，嘴角被咬出了血丝，却让他咧着嘴笑得更为开怀。
　　“萌萌……”
　　再吻了吻肖萌，那份柔软的触感深深地敲打着他的心，这个柔美的男子啊，还是这样让他心疼得很！
　　最终，还是把嘴巴凑近了小家伙的脸蛋，却不料，小家伙佯装着躲开，撅着小嘴抗议，“爸爸先擦嘴！”
　　“哈哈哈……”
　　顿时，室内的笑声不断，欢乐无尽……
　　没有人发现，在另一个角落里，一张床上躺着的一个人，以及他那双充满了绝望泪水的蓝色眸子，和那颗被 打碎的心，碎裂一地的悲哀……
　　也没有人注意，在一旁的沙发上，坐着一个浑身僵硬的男人，他垂下头，用指甲深入皮肤的痛感，来掩盖内 心不堪一击的脆弱和苦涩……
　　78-1对不起，忘了你们！（三）
　　在人的一生中，总有一些人一些事是你一辈子都难以忘怀的深刻记忆。
　　如果说，在过去的三年多里，让他觉得人生完美的同时，总会在灵魂深处有着些许莫名的恐慌和孤寂。
　　很无力，也狠彷徨……
　　而如今，他找回了那些丢失的记忆，这是一种前所未有的灵魂震撼和心灵颤动。
　　很充实，很满足，很温暖！
　　这才是他真正的归属！
　　收紧手臂，怀里躺着的是他可爱的宝贝儿子，另一边躺着的是爱他至深付出所有的肖萌，紧紧抓着他手的是 从来都没有舍弃他们之间的爱情的莫蓝。
　　凝望着面前这几张让他爱得哪怕毁灭全世界也不能阻止他的男人们，他觉得，很值！
　　“对不起，忘了你们！”
　　嘶哑的嗓音依旧带着还未平息的颤抖，却充满了温柔和愧疚。
　　但似乎，还是有些不一样的地方。在经过了三年对的空白教育，恢复记忆的他仍旧保持着自身惯有的气质和 方式，那些根深蒂固的贵族教育对他的影响颇深，也不是一朝一夕就能遗忘的。
　　“嘶……”
　　手指上突然传来一阵刺痛，扭头看去，映入眼帘的时莫蓝苍白得挂满泪水的精致脸庞，那双盈盈美目中含着 痴情、怨恨、喜悦，让他的心不由得一紧，苦涩涩的。
　　顿时，腰间也被一双柔柔的手臂轻轻地楼包住，没有说话，他却可以真实的感觉打肖萌此刻内心里面所有的 痛苦情绪，深深地感染着他，眼睛酸胀胀的。
　　“啊……”
　　又一阵剧烈的疼痛从手臂上传来，竟是霍承俊夺过被莫蓝攥着的手，露着一口银牙，狠狠地咬了上去，他略 显发白的桃唇边霎时溢出一丝丝鲜红的血迹，却仍旧毫不放手。
　　咧着嘴，他噙着泪，笑得很开心，仿佛这种肉-体上的疼痛，都及不上他们所给与的真实和温暖。
　　“好了，小仁的身体还很虚弱，你们不要这样……”
　　高翔坐在床边，从容淡笑，温文尔雅丝丝浓情流露在那双漆黑如星点的瞳孔中，尽管他表现的是那么的淡定 和温和，可只有他知道，他也很想、很想狠狠地将他紧搂在怀中，肆意地发-泄出所有的不安和惶恐。因为他在 害怕，这一切是会，梦……
　　“没关系，翔哥。我爱你们！那种深深地、镂刻在我灵魂中的感情，从来都没有变过！”
　　第一次在他们面前说这种情话，并不是他习惯的高雅，而是他发自内心的真情话语！
　　他们，懂得！
　　“仁……我们都知道！都明白！”
　　崔耀华发疯了好长一段时间，甚至是抱着如今回归的琼谋仁又哭又笑，只差能够在空中蹦跳了。不过现在， 恢复正常的他很想霸占住爱人的怀抱，只可惜，他不能跟病秧子们争什么，那他会失去风度的……
　　“仁子，别再激动了，好好躺着别动，不然身体又痛了。”
　　坐在轮椅上的肖维始终没有将目光从琼谋仁的身上离开过，沉静的双眸凝凝地牢望着，生怕他会从眼前消失 一般。
　　“爸爸……等天亮小诺睡醒后，你要陪小诺去看晖哥哥哦。”
　　打着哈气昏昏欲睡的小家伙，在琼谋仁怀里扭了下小身体，交代完之后，便舒舒服服地闭上了眼睛。
　　“好！”
　　宠溺地吻了吻小家伙的额头，琼谋仁将视线，再次放在了爱人们的身上，深情地，温柔地，浓烈地，深邃地 看着他们，“不管我的身份是谁，我始终都是你们的琼谋仁！相信我，我不会让你们对我的感情变质！就像我对 你们的感情，也永远也不会变质！好么？”
　　他的话中意思，这几个人当然明白。倘若在以前，琼谋仁绝对不会用这种语气和眼神来跟他们说这么动人的 情话，顶对也只是痞痞地笑着，桃花眼淫光泛滥的调戏他们而已，这些恶趣味在此刻的’东方仁‘身上，不可能 会出现的。
　　失落，一股淡淡的失落感油然而生。
　　不只是他的改变，而是他发自于灵魂上的改变。
　　他，真的不是曾经那个一无是处、花心无耻的仁大侠了……
　　不过，他仍旧爱他们啊！
　　这份真情，这份回归，是他们赖以生存下去的唯一理由，充分的理由！
　　也许，时间可以沉淀一切遗憾！
　　也许，本性才是他最完美的一面！
　　“傻瓜……我们怎么会不相信你！放心，我永远都站在你身边，爱着你！”
　　俯下身，高翔温柔地亲吻着他的双唇，辗转反侧，纠缠不休，让一干人等又吃醋又是眼睛发红光。
　　“琼谋仁！你不可能再放开我的手了！不可能了！你这辈子，都不会再由这样的机会了！”
　　趴在床上，将琼谋仁整个身体都圈禁在怀里死死抓着不放手的霍承俊，不复冰冷的表情，他美艳的面容上挂 着激动不歇的泪水，晶莹的泪滴在灯光的照耀下，宛若一颗颗世间最珍贵的珍珠，刺痛着他的心，也感动着他内 心最柔软的地方，让他心疼不已……
　　“好……我这个忘了老婆们的混蛋家伙，就随你们处置！”
　　78-2对不起，忘了你们！（三）
　　勾唇一笑，他轻轻地摩挲着手上两个人的温度触感，一个是高翔的，一个是莫蓝的，腰间上不曾离开的柔情 是肖萌的，那份刚被咬过的痛楚是崔耀华给予的，而眼睛却是和肖维纠缠在空中，不舍得移开。
　　“那就和我们讲讲，这三年多来，你都经历过什么吧。”
　　刚才一直是他们在对他讲述他不在的时间里，他们几个是如何度过那段悲伤绝望的日子，有欢笑，有遗憾， 有伤感，也有庆幸……
　　而此时此刻，他们几个都很想知道，他们这个爱得至深的家伙怎么会……死而复生的……
　　他不是……在死前得了绝症么……
　　种种疑团在他们几个的心中费解不开，看来，只有从他本人的口中，才能得知真正的答案吧！
　　沉沉地吐出一口气，琼谋仁俊眉微敛，从自己清醒过来的第一眼开始，慢慢地讲述起来……
　　一个小时后，房间内寂静得只剩下彼此之间微弱的呼吸声，沉默不语的大家，心思各异。
　　只有一个小小的开心小家伙，早已沉沉地甜睡在自己父亲的怀里了。
　　而还有两个地方，同样没有一丝疲倦的两个人，在这个不太适合自己加入的场景中，默默地扮演着一个无关 紧要的听众……
　　“这么说，这三年来一直陪在你身边的是那个安楠？！而且，你们还很相爱？！”
　　臂上一疼，对上的是莫蓝一双气冲冲的冒火美目，琼谋仁不禁一阵心虚，不知该如何解释。
　　他不想隐瞒他们任何事，包括这几年来生活中的点点滴滴，他是他们的爱人，他有义务把自己所有的经历跟 他们分享，这是他们应该的，否则，那只是不公平的对待！不错，他没有刻意隐瞒和安楠之间的爱情，尽管他们 有误会有摩擦有波折，但他始终都是他在内心深处最值得珍惜的爱人，甚至是包括他们也一样！
　　说他花心也好，骂他无情也罢！
　　命运的掌控永远都会让任何人措手不及！
　　即使这些是人为的，他也不能将这种愤怒和仇恨强加在无辜的安楠身上。
　　毕竟，他们确实相爱过！如今，也依然相爱着！
　　“怎么不说话！心虚了？！”
　　带着寒风刺骨的冰冷声音在耳边响起，吓得琼谋仁一个激灵，依然紧闭着嘴巴。
　　“仁，你真的不爱我们了吗？”
　　带着幽幽的痴情和颤抖的低泣，肖萌的声音让他心下一揪，又颇有怒词。
　　靠！这是哪跟哪啊！老子爱你们啊！怎么会不爱呢！只是……又多了一个……
　　心里的脏话就这样骤然蹦出，他眼神一亮，似乎感觉很溜口又很不错的样子。
　　只是……地，一幕幕不能忘记的画面在眼前飞快地闪过，那是……
　　一双痴情浓烈的蓝色眸子……
　　一张狂野俊朗的男人面孔……
　　“琼谋仁！你是不是还有事情瞒着我们！”
　　一声凛冽的质问让他浑身一震，赶紧条件反射地摇摇头，内心叫苦不迭：多一个安楠就让老婆们这么吓人还 让他全身哆嗦，要是让他们知道，他跟另外那两个人的事，不剥了他的皮才怪！
　　“华子，相信小仁，他不会骗我们的！”
　　高翔及时伸出手制止了崔耀华的张牙舞爪，温柔地朝着眼神闪躲的琼谋仁弯了弯唇弧，迷人魅力，但却在某 人被诱-惑的那一刹那，眸光瞬间划过一道隐晦不明的暗光，违莫如深。
　　“这小子，要真让他承认什么见不得人的事，就跟杀了他一样。呵呵……我们就给他留点面子吧，以后再说 .”
　　肖维风轻云淡的说着，却带着不容置疑的气势，那里面的意思谁都听得出来，就是说，他也不相信这个家伙 ,但有的时时间去发掘，到时候再算账也不迟。
　　众人默契地点点头，相互对望了一眼，这才放松了一口气。
　　琼谋仁浑身紧绷，嘴角僵硬地大咧着，不知是哭还是该笑……
　　但在没人察觉的片刻，他还是忍不住把目光偷偷地放在了另一张床上似是睡着的人身上，再移向了两一头沙 发上，被暗光只留一道朦胧阴影的沉默抽烟的男人身上……
　　心绪复杂烦乱……
　　79-1对不起，忘了你们！（四）
　　整整一夜，所有人都没有睡。
　　在激动欢快的相聚中，每个人的心灵和感情似乎比以前更进一步，这不仅仅是因为琼谋仁的回归而浓情蜜意 ,更因为这份无法割舍的羁绊，添加了这几个人之间最深厚的友谊和豁达之情。
　　或许，在经历过这么多的风风雨雨和生离死别之后，他们在某些执念中，早已学会了如何包容才能使得自己 爱情没有遗憾。
　　所以，他们中的每一个人，在彼此认可的同时，也在爱情的境界里，加入了最后的底线和防范。
　　他们，是同样深情且绝不放手对琼谋仁的爱，是同样在历经苦痛折磨而迎来的甘甜，他们懂得如何珍惜，才 会明白如何牢牢地抓住这份失而复得的爱情。
　　他们彼此心照不宣，这点默契的达成是他们为了维护感情的唯一手段。
　　如果说以前的琼谋仁混蛋想不通这些，那么，现在的琼谋仁就不可能看不出来、感受不到。
　　欣慰的同时，也夹杂着某种隐隐的苦涩和失落感，更多的，是对他们每一个人这一生都难以弥补的愧疚。
　　他，注定要着他们纠缠一生，却不能给予他们想要的唯一……
　　他，注定要辜负他们的真情，却仍旧避免不了伤害他们脆弱的真心……
　　那份记忆，在脑海中猛烈地闪现着，仿佛又回到了那个风流肆意的年代，无忧无虑的他从来没有想过花心的 自己会有真爱。那个时候的他，在得过且过的日子里，缘分奇异的邂逅了他们，与他们每个人都发生了一段不可 磨灭的情感纠缠。他以为，在激情碰撞之后，彼此之间将会毫无留恋的分道扬镳，他以为，一个什么都不是的小 人物的自己，在和这几个天之骄子发生过亲密关系之后，带给他的将会是一帆风顺的前途无量，却没想到，摩擦 出的火花愈烧愈旺……
　　明争暗斗、阴谋诡计、权势钱财……
　　这些在他的世界里都不敢想象的争夺战，却围绕着他一个小人物就此展开……
　　仇恨、爱情、亲情……
　　这些他以为真是拥有的宝贵东西，竟在一夜之间，便成了一个极为冰冷讽刺的笑话……
　　但是，让他值得庆幸的时他，他的命不是一般的好，因为这几个人，全都是真心的爱上了他，爱上了他这个 花心无耻的大混蛋……
　　呵呵呵……
　　不管曾经的自己都经历过什么，至少，他还有他们……
　　强撑着酸胀的眼睛，琼谋仁一丝一毫的睡意也不敢有，他害怕一觉醒来，这一切都将是梦幻。
　　怀里的宝贝儿子睡到香甜，也许是因为身体上的病痛还未完全消失，小家伙的小脸偶尔会在睡梦中皱着眉头 ,但很快就会消散开来，只因小家伙是个勇敢坚强的孩子，这一点，琼谋仁很是欣慰……
　　他何其幸运，拥有几个爱他至深的爱人，和这个聪明可爱的儿子！
　　“小仁，手臂麻了吧？还是我来抱着他吧。”
　　高翔起身弯下腰，欲将琼守诺抱走，却不想，小家伙似乎感觉到似的，小脸一皱，搂着琼谋仁的小手紧紧地 不松开。
　　周围的几个人一看，不禁莞尔，那份真挚的笑靥美丽得不可方物，简直让琼谋仁看傻眼了……
　　“混蛋！死性不改！”
　　莫蓝揪着他的耳朵，美目一瞪，有羞恼，有赧然，有喜悦，流光溢彩，霎时让人移不开视线。
　　嘴角一咧，他纵容而又宠爱地冲着自己的妖精老婆肆无忌惮地傻笑……
　　“翔哥，你看这家伙一恢复记忆就变成傻子了……我看我们还是早点把他给甩了，再找个正常点的吧……”
　　身体一僵，琼谋仁那双勾人的桃花眼立刻变了颜色，赶紧紧张兮兮地盯着几个老婆们，泫然欲泣……
　　“哼！不如把他卖了，还能值几个钱！”
　　铜臭味很浓的霍承俊，冷冷地吐出一句话，美艳绝伦的面孔含着一股蠢蠢欲动的骇人气息。
　　浑身一个哆嗦，琼谋仁紧绷着身体，把求救的目光投向了高翔。
　　“小诺这孩子真粘他父亲，我都有点吃醋了……嗯……觉得可行……”
　　高翔温雅一笑，眯着那双漆黑如墨的瞳仁，浑身散发着迷人的魅力之色。
　　琼谋仁痴痴地继续傻笑，这份难得的美色不看的那可真成傻子了……
　　“切！我还想着吧这个家伙绑在床上狠狠地折磨他呢，既然你们都这么说了，我看还是早点弄吧。”
　　性感如丝滑般的撩人嗓音在另一边幸灾乐祸的响起，让琼谋仁一个激灵，微颤颤地抖着嘴唇，不知该说什么 好了……
　　“华子，你们别吓他了！”肖维及时出口维琼谋仁说话，但在下一刻，紧挨着床边的他握紧了掌中包裹的手 ,淡淡一笑，“这小子还是傻了好，那我们就不用担心他被别人给拐走了。”
　　“……”
　　靠！真绝啊！老子……老子……
　　目瞪口呆的琼谋仁彻底被打击到了，眼前一黑，恨不得自己现在就昏过去。
　　可是，这还不算结束……
　　79-2对不起，忘了你们！（四）
　　“仁哥……你一定要记得我们之间的诺言，你说过只爱我们，不会再有其他人的！所以，如果你再对不起我 们几个的话，我……我也宁愿你真的变成傻子。”
　　柔柔的嗓音含着一种狠心，肖萌收紧了搂着爱人腰身的手臂，咬着红唇，下定决心。
　　这下子，可把琼谋仁吓得张着嘴，膛目结舌，愣愣的一句话也不敢再说了……
　　“呵呵呵……”
　　几个人面面相觑，同时呵呵轻笑起来，那眸中流转的神采和情愫，说明了他们真的不是在开玩笑。
　　琼谋仁抽搐着嘴角，决定保持沉默。
　　爱人们心中有不平，又怨恨，他应该理解的，那就让他们发-泄一下吧，这样，后院才能安安稳稳的不起火 ……
　　如是想着，他温柔一笑，继续眼神痴傻地来回望着他们的每一个表情和笑容，这一刻，真的很满足！
　　这时，天边升起一道瑰丽的晨曦，蓝蓝的海岸线上，风平浪静，景色怡人，犹如上帝所赐予的希望之光，在 人们灰暗的心中，点燃了最初的希望火焰，那份美丽迷人的晨间阳光，照耀着所有人愉悦的心情，感染上一份真 挚的浓烈爱意，坚不可摧。
　　整夜没睡的一屋子人，在情绪兴奋之后，都有些昏昏困乏，连连打着丝毫不失自身气质的优雅哈欠，但眼睛 却始终不舍得离开琼谋仁半分。
　　“都去睡觉吧，你们眼睛都起血丝了。”
　　心疼地看着爱人们的神采各异的眼睛，琼谋仁开口，用着最温柔的语调和最深情的眼神。
　　“好吧，反正这里地方大，我就将就一下。”
　　总是喜欢在第一时间精明地抓住时机的崔耀华，话音还未落，整个人就已经在大床的一侧和衣躺下了。
　　“喂！你这家伙，不要碰到我！”
　　莫蓝又气又急，又恼又恨，怎么就没预料到这个家伙会趁虚而入呢，他还想着等几个人解散了，自己就可以 ……看来被打乱预想好事的他，还是有些气急败坏的……
　　崔耀华当做没听见，翻了个身子，摸上琼谋仁的小腿抓在手里，闭眼就睡。
　　霍承俊因为一直趴在琼谋仁的身体上，所以就势搂着他的脖子，把脸轻轻地蹭在他的胸前，舒服又满足地闭 上了双眸。
　　高翔俊美一挑，勾着唇角诡异一笑，在大家心肝狂跳、预感不好的情况下，直接弯下腰把琼谋仁怀里的小家 伙轻柔地抱起来，然后小心翼翼地将小家伙放入另一张大床上霍天泉的怀中（这厮精神折磨了一夜，也是没睡觉 ……）低下头用只有俩个人听到的声音说了一句话后，子啊后者蓝眸乍亮闪光的眼神下，微笑着转身回到大床边 .紧接着他优雅淡定地脱去外衣，越过肖萌的身体（萌萌性格柔弱，基本上都挺高翔的话，这么一来，他肯定不 会跟他争……），很从容的占据了原本小家伙霸着的温暖怀抱，并在众人目瞪口呆的样子下，吻了吻琼谋仁的唇 ,相拥着沉沉睡去……
　　“妈-的！高翔你使诈！”
　　崔耀华懊恼地瞪着占了大便宜的高翔，忍不住咒骂一句，俊美的脸庞气得张红，幽幽的细眸似嗔似怨的瞪着 某个享受作用有抱的家伙。
　　高翔装作什么都没听见，将由着烟灰色的发丝的头颅深埋在琼谋仁的劲窝处，静静睡去。
　　肖萌好脾气并不介意，虽然还是有些遗憾，但他一想到这些年来高翔为了为他们撑起一片天所付出了艰辛和 苦劳，心里便不再计较了。
　　琼谋仁僵笑着想解释什么，不料正在此时，处于劣势的肖维淡淡的扬着唇看向了一脸得意的莫蓝（因为另一 边怀抱他还蛮横地霸占着……）不紧不慢、不急不躁地说了一句话，
　　“莫蓝，我还记得你以前说过，欠我一个人情来着。”
　　顿时，莫蓝黑青了脸。没想到这家伙竟然在这个时候把那个条件拿出来，他只不过由于当时没办法处理一件 案子，在肖维住院期间私底下请他找关系帮忙给解决了一下而已，可是……他竟然这么卑鄙的用在了这个方面… …
　　莫蓝警官，说话算话！不得已，为了面子和里子问题，他心不甘情不愿地吃力挪了挪身体，给肖维这个阴险 的家伙让了地方，不过在此之前，还是不忘狠狠地掐了下某个当事人……
　　崔耀华心有不甘又妒又怒，但无不可奈何，它总是在一些方面上，稍稍地在细心缜密的高翔面前逊色了几分 ,不过他才不会和病秧子计较。
　　起身，帮着肖维站起来，并将他轻稳地安置在一脸傻笑的琼谋仁怀里，重新回到自己刚才占据的地方，干脆 四平八稳地仰躺着（他在床的另一头，所有空间很大……）开始呼呼大睡起来……
　　呼……
　　长长地吁了一口气，琼谋仁睁着双眼，视线来回在因放松神经迅速熟睡的爱人们之间穿梭者，温柔的，感动 的，深情的，痴痴的看着，一瞬不瞬地……
　　回来了！
　　他所有失去的空白记忆全都回来了！
　　他的爱人们啊……
　　终于，都回归了自己的怀抱！
　　闭上眼，感受着周围熟悉的清香气息，琼谋仁闭上眼准备睡觉，地，他感到一道炙热的视线正在紧盯着自 己，抬眼看去，对上了一双布满血丝的幽暗双眸，那其中的隐晦的波涛涌动着某种苦涩和悲哀，让他的心脏狠狠 一抽，却始终没有说出一句话来。
　　四目遥遥相望，淡淡的情感波动在空中交汇、分离，那份难以言喻的瞬间纠缠，终究逃不过现实距离的残酷 .
　　一个无声的含满愧歉，一个无声的堙没纠结。
　　瞬即，目光别开，谁也不愿在看谁一眼。
　　开门关门声，伴随着沉沉的脚步声，在消失的那一刹那间，没有人看到，那隐藏于暗色中所留下的一滴绝望 泪水……
　　80-1你们的爱，我来守护！
　　在缠绵悱恻浓情蜜意的团聚之中，琼谋仁连续一个星期都住在这间屋子里和爱人儿子们同享天伦之乐，中间 由于伤势过重但恢复也很快的高晖也来到了这里，欢声笑语，更加的肆意浓情。
　　没有去见东方权，没有看到安楠，甚至连那几个叔叔们包括没有来打扰他们的姚伦也没有出现过。
　　琼谋仁不想去，并不代表他就能逃避一切责任。
　　他是琼谋仁，但身体里面留着的血液，却真正的是东方家的血脉一族，就算他心有不甘，但也不能做个畏首 畏尾的窝囊废。
　　惊奇诡异的身世，扑朔迷离的真相，都在促使着他必须踏出这件房门。
　　他并不打算避开这些问题，相反的，他要抓住属于自己的一切东西，他需要更加强大，才有能力去保护他想 要守护的爱人和亲人们。
　　东方权的那一拳确实把他打得重伤不起，若不是有个变-态东方卓，他恐怕早就去阎王那里喝茶了，再加上 这几天爱人们的精心照料，他感觉身体已经恢复得差不多，也就是说，真正面对那个老家伙的时刻已经到了。
　　“小仁，你准备怎么办？”
　　这几天高翔几人并没有离开邮轮半步，所有公事都是通过视频处理解决。也因此，这段时间他们几个从琼谋 仁的口中了解到了东方家族的所有相关信息，心底惊叹不已的同时，一股隐隐不好的预感也在众人心中油然而生 .
　　聪明如他们，在得知琼谋仁并没有死而是被东方权带走之后，他们猜测的到，那个浑身散发这嗜血气息的黑 暗男人，并没有把他们放在眼里，甚至是他们能隐约感觉得到，那个男人并 不认可他们。
　　若是在以前，谁敢阻止，他们必定遇神杀神。可如今，这个男人不是别人，而是琼谋仁的亲生父亲，他强大 而凛然的骇人势力是他们倾尽全力也不可抵御的。
　　那个男人高高在上，犹如王者一般睥睨全世界，高傲的紫眸蕴含着无比恐怖的冰冷，仅仅只是一眼，便会让 人灵魂都为之震颤、惧怕。
　　他们担心，就是会历史重演，不同的是，这次是光明正大的将阻扰他们和琼谋仁之间的爱情。
　　如果真是这样，那事情就难办了。
　　不是没想过抵抗，但是他们清清楚楚地明白，那个男人的实力是他们望尘莫及的强势，加上他们自己全部的 力量也根本不肯能动摇丝毫。
　　那么，全部的希望只能寄托在琼谋仁的决心上，只要他不放手，他们便不会胡思乱想，哪怕面临的是一场巨 大残酷的考验，他们也绝不会退缩分毫！
　　舒服地靠在霍承俊的怀里，琼谋仁微微眯着眼昏昏欲睡，双臂中搂着的是睁着一双乌溜溜大眼的宝贝儿子， 至于还在养伤的莫蓝和肖萌因为不想影响他正常休息，纷纷搬到了大床两侧临时安置的病床上，而在另一些临近 的空间里，同样摆放着几张柔软的床供另外几个人休憩。
　　突然间想起了自己以前受伤住院的情景，也和今日一模一样，也是一样的温馨浓情，很舒适，和惬意，也很 爽！
　　“喂！翔哥问你话呢，你傻了！”
　　靠躺在床上正打游戏的莫蓝被高翔的话引起了注意力，却没想到某个当事人窝在美人怀里一副痴呆的样子， 不禁气急，美目一瞪，妒意横生。
　　“呃……什么啊？”
　　一个激灵，赶紧回过神的琼谋仁愣愣地望向莫蓝，瞪着无辜的桃花眼，傻愣愣的不明所以。
　　“混蛋！”
　　怒红了脸，这几天没有被滋润到的莫蓝显得十分的欲求不满，只能铁青着脸，找琼谋仁这个无耻的家伙撒气 .（别误会，仁大侠手重伤，没能力安抚众老婆的生理需求……）
　　“哈哈！莫警官，我看你这两天夜不能寝的，不会是……想那个了吧？呀呀呀！这么如何是好啊！要不这样 ,我去给你带几个美女过来？放心，一定比你警局里的那个小辣椒要好上千百倍不止。”
　　状做一副很担忧关怀的真切样子，崔耀华来到莫蓝得床边，无比真诚滴提出了自己宝贵的建议，顺便又加了 点料。
　　“你你你……”
　　眼神一惊，莫蓝又气有急地指着崔耀华的鼻子愣是说不出一句完整的话来，平常那能说回道嘴不闲置的莫警 官，真正正的被铁嘴崔董弄了个哑口无言，心虚地不敢看琼谋仁的表情。
　　“华子，既然你这么理解大家，不如就把你们公司里的那个当红小生给弄过来为大家解解闷怎么样？听说， 他可是对昔日风流花心的崔董一直穷追不舍啊，到现在还念念不忘的。”
　　肖维坐在琼谋仁的床边，遥控着轮椅转向了崔耀华，手里面抓着的是某个脸色很菜的家伙的手，唇边的笑意 逐渐加深。
　　“哟！你这么了解啊！哦对了！我怎么给忘了，想当年流连花丛的肖少将也是一个风流种子啊。诶不对！应 该是风流种马！哈哈哈……你如今是个瘫子，那档子事也多年没做过了，不知道是不是下半身真的不行？唔…… 改天我得问问那个变-态医生……”
　　崔耀华转身，单手环胸，另一只手支着下巴，狭长的细眸波光潋潋，折射出邪魅又戏谑的魅惑笑容，光彩夺 目。
　　80-2你们的爱，我来守护！
　　挂在脸上的笑倏然一僵，肖维吃了个硬顶子，咽又咽不下。吞又吞不得，只能卡住嗓子，不再出声。
　　“呵呵呵……你们真是……”
　　高翔无奈一笑，温雅的面庞含着亲切，那双漆黑深邃犹如夜空星点璀璨耀目的瞳仁，隐隐闪过一道不可察觉 的暗光，但他无论这么掩饰，也骗不过了解他至深的霍承俊。
　　有机会将情敌一居，不把握的那就是愚蠢！
　　“听说肖瑾最近已经搬离肖家，去了一个他一直梦寐以求的地方住下了。”看着高翔不着痕迹地顿了下身体 ,霍承俊清冷的眸子精光乍现。一只手轻挑着琼谋仁的发丝把玩，一只手摸着小家伙的小脑袋，忽然美艳一笑， 潋滟四射，“媒体最近传的可厉害了，肖家大小姐痴情一片，不顾家人反对依然提着行李住进了深爱对年的男人 家里，还扬言要等他回来，生是他的人，死是他的鬼！”
　　浑身一震，琼谋仁睁大了双眼，诧异地扭头看向了正抱着的俊老婆。入目的便是大冰川一改常态，给了他的 一个明媚娇艳的笑靥，霎时脑中一片空白，把什么都给忘了……
　　“哈！还真是感动啊！”莫蓝幸灾乐祸地瞥了眼面容依旧淡然的高翔，开始肆无忌惮地煽风点火，“高翔， 我说你也忒不懂得怜香惜玉了吧！肖大小姐爱慕你多年，再怎么又硬又冷的石头，就是捧在手心里也给捂化了。 你怎么就这么无情呢！唉……真替她不值啊！不过话说回来，要是没有你的允许，我看那肖家大小姐，也不敢住 进去吧。啧啧啧……祖宅啊，那可是给未来高家主母住的地方唷……”
　　扬眉，轻微一挑，高翔波澜不惊的黑色瞳孔对上了莫蓝得意的美目，稍稍一敛，瞬间发出一股让人徒升寒意 的冷光，接着温和一笑，似乎刚才的阴暗警告只是一种错觉，“美女虽然很让人不舍得伤害，但可惜的是，除了 小仁，我对任何人都不感性趣。”
　　淡淡的口吻没有一丝波澜起伏，反而带着某种深讳的暧-昧意欲，让当事人心痒难耐。
　　这不，一听这话的琼谋仁就已经迫不及待的凑上去，不把拉下高翔的头颅深深地吻着，吸允着，俩人唇边因 为激烈而溢出的一道道银丝以及那声声煽情的水渍交融声，让所有人都瞪大了眼睛，瞬间迸发出嫉妒的怒火。
　　得！一句话！论智谋，论心机，论精明，论手段，谁也比不过高翔！
　　正和霍天泉说话的肖萌扭头望着边一看，立刻红了柔美双颊，羞赧的双眸闪躲着想看又不想看。
　　霍天泉那双失去光彩的蓝眸，痴痴地望着那个人，最后，他收回视线，黯然神伤。
　　琼守诺小朋友最夸张，甚至包括就在他另一旁躺着不知什么时候醒过来高晖也是，两个小家伙圆睁着大大的 乌黑眼睛，紧紧地盯着两个爸爸的热烈接吻，眸光闪烁着某种跃跃欲试的好奇之光……
　　延长好几分钟的深情拥吻终于结束，高翔和琼谋仁气喘吁吁的放开对方，四目相对，那其中所噙满地浓烈深 情，炙热的似乎可以让人瞬间燃烧，专注的，温柔的，深深的，只有彼此，没有其他。
　　几个人酸味越来越重，几乎整个空间内全是他们哀怨的气息，压抑又隐隐想要爆发。
　　黑眸一转，没有去看其他人目光的高翔勾唇一笑，媚色横生，直把琼谋仁迷得晕头转向，下一刻，深邃的黑 眸闪着美丽的胜利色彩，他前请着身体，伸出舌，来到某个为他痴迷的家伙的唇瓣上，接着为他慢慢地舔去上面 的蜜液，辗转反侧，流连忘返
　　……
　　“高翔--你无耻--”
　　终于爆发的几声怒吼震彻房顶，吓得肖萌有些心律不齐，霍天泉蓝眸更黯，两个小家伙口水直流……
　　“哈哈哈哈哈……”
　　好久都没有这么肆无忌惮的畅快大笑了，高翔坐下身，搂着琼谋仁和两个小宝贝，一个个来回亲吻，蜜意融 融。
　　“翔哥，我爱你！所以，我相信你！”
　　扬高了音量，琼谋仁对着高翔真挚的说完，便将深邃的目光移到了几位爱人身上，温柔一笑，“我也相信你 们！因为，我们是相爱的！”
　　一句情话，一句充满了信任的情话，顷刻间化解了所有人的戾气和妒恕，全都被这句难得的情话给定住了身 体，久久不可自拔，双眸泛着柔柔的光，也同时让某个色心不改的家伙再次心心猿意马……
　　其实，没有人知道，琼谋仁故意不去接高翔的询问，是为了想要单独面对这些问题。
　　他是个男人，他不能让自己所爱的人面临一切可能发生的危险！
　　所以，他必须要和东方权进行一次谈判，一次彻底的谈判！
　　他的爱人们，是他生命的源泉！
　　他的爱人们，是他灵魂的归属！
　　他的爱人们，要由他来守护！
　　他的爱人们，要由他来珍爱！
　　81-1深夜谈判（一）
　　夜色宁静，踩着洁白的甲板漫步而行，眼前是一片深沉的海面，温柔地荡漾着一波-波美丽的涟漪，璀璨的 星光犹如一颗颗闪耀夺目的钻石，镶嵌在无边无尽的黑幕之中，照亮了整个触目可及的巨大空间，仿佛是一副安 逸祥和的中国水墨画，线条流畅清晰，却又朦胧美奂，充满了大自然的神秘色彩。
　　深深地吸了口带着淡淡咸味的空气，一阵阵轻柔的海风拂过面颊，吹动了额前的发丝，清清凉凉，格外舒爽 .
　　闭上眼，在睁开，深邃无澜的双眸，顿时一片清澈。
　　仿佛下定了某种决心，他倏地转身，朝着今晚的目的地快步走去……
　　’叩叩！‘
　　不大不小的敲门声在这片诺大奢华的大厅内响起，眼前这栋无论是雕刻还是做工都尊贵无比的镀金大门里， 有他很不想见却又不得不见的人。
　　只稍等片刻，大门被人从里面慢慢打开，出现在视线的是一张温润柔和的面孔，那双在他印象中始终都含着 浅浅笑意的黑色瞳孔，依然不变地闪烁着让他感觉温暖如父爱的慈爱光芒。
　　霎时，那段不堪回首的记忆片段，让他立刻愧疚有悔恨的垂下头，就像是一个知道自己做了件不可挽回的错 事而手足无措又慌张的不知道该怎么道歉的孩子，他站在原地，紧紧地抿着嘴，一言不发。
　　“小仁，身体好些么？”
　　手上传来一阵温柔的触感，伴随着这声温和宠溺且充满关怀的嗓音，他被崔耀华拉着走进了内室。
　　“嗯……”
　　踌躇着不知该怎么道歉，东方仁仁偷偷斜眼瞄了下身边的男人，这个长辈在他面前总是宽容大度，他明白他 不会跟他计较，但是他却悔得想自己扇自己一巴掌。
　　“你父亲也只是一时冲动，你千万不要误会他，唉……你们父子俩啊，天生就反冲。为什么就不能坐下来好 好交流一下感情呢……小仁，你是个懂事的孩子，这几年在东方家里表现的非常好，家族里的长老们都对你抱有 很大的期望，甚至是你父亲，为了能让你顺利坐上家主的位置，真的是煞费了苦心啊……不管你懂不懂我说的这 些，只要你明白一个道理就行：你父亲是唯一跟你血脉相连最亲的人，他是爱你的！”
　　停下脚步，转过身亲切地对着东方仁说了一段话，那低沉的仿若是最动听的大提琴嗓音，温柔地安抚着他早 已被他看穿的紧张情绪，透露着些许的无奈和深深地教诲，却始终笑得温润如玉，让人倍感如沐春风。
　　“嗯……”
　　不知为何，胸腔好像被什么东西给涨得满满的，心脏苦涩涩的，却夹杂着丝丝感动和甜蜜，眼睛酸涩涩的， 却让他忍不住热泪盈眶，抵哑的嗓音更加颤抖，“祖叔，对不起！那天我只是……”
　　“傻孩子，祖叔从没有怪过你！我们走吧，你父亲知道你会来找他的，正在里面等呢。”
　　点点头，得到原谅的东方仁微微地笑了笑，听话的跟着崔耀祖饶过这片颇具规模的酒吧大厅，推门走入了另 一间更为奢侈华贵的小型正厅。
　　具有欧洲建筑风格的客厅内，空气中飘荡着一股清淡只有东方家特质的养神熏香。这里有燃烧着旺火的华丽 壁炉，有陈年珍贵的红酒，有摆放在纯意大利手工地毯上价值不菲的观赏品，在一处壁柜上面，更是毫无顾忌地 摆放着一排排现代科技制作精良威力无比的微型导弹和其他精致小巧且火力十足的枪支弹药，还有一座用珍稀动 物皮毛和珍贵木材而制造成手工精制的柔软沙发。
　　这是一个属于贵族居住的地方，在他过去的三年多里，所见过的不下少数，更有甚者，在他参加过的几场尊 贵豪华的宴会中，那些所谓名门贵族的上流社会群体们，都是在时时刻刻的彰显着自己尊贵无比的地位和财富， 而眼前的这个地方，也只是那些贵族们经常为自己闲暇时置办的休息场所，在欧洲上流社会中是一件非常普遍的 事情。
　　可是，也仅仅只是一刹那间的转换，这些东西在过去对他来说几乎处处可见的熟悉奢华，却在这一刻，交汇 着他从钱二十几年的记忆，让他感到是那么的刺目，遥远，梦幻，陌生。
　　不可思议，他一个从小生长在中国贫苦农村的土孩子，竟然会有一天，能够如此肆意地尊享着这种常人难以 想象的尊贵生活。
　　“小仁，发什么愣！快过来坐。”
　　崔耀祖好笑地看着怔在原地发呆的东方仁，给坐在一旁正要发飙的东方权使了个噤声的眼色，便自己走过去 拉住了他的手，两人一起坐在了某个满脸阴沉的老家伙对面。
　　“小仁，听说你恢复记忆了，是不是？”
　　温和地笑着拍了拍东方权略显紧绷的肩膀，崔耀祖尽量让自己的声音放低柔，听起来不那么的严肃。却不知 道，他的这一动作，竟引起了某个老家伙强烈的嫉妒和不满，一道隐隐冒着熊熊醋火的目光，正阴恻恻地盯着对 面尽管是自己儿子的家伙。
　　东方仁坐如针毡，心里不禁忿忿不平地咒骂起来，自己来之前，应该喝点酒的……
　　“是……”
　　老老实实地回答问题，东方仁在心里谨慎思量着要怎么开口自己此行的目的。
　　 
　　81-2  深夜谈判（一）
　　“你怨我们吗？隐瞒了你的过去和……你的爱人……”
　　轻声叹息，崔耀祖为他倒了杯浓郁芳香的热咖啡，并递了上去。
　　“小祖儿，我也要！”
　　好吧，咱们就体谅一下某个打翻了醋桶的老家伙……
　　端着温热的咖啡杯，东方仁轻轻地摇了摇头，没有去看两个长辈的眼神和脸色，他此刻必须要保持冷静和镇 定，才能让自己运用怯弱的表现来取得俩人的一些纵容。
　　“我知道你心中一定有怨恨，也有疑惑。” 崔耀祖敛去笑意，温润俊美的脸庞划过一道苦笑，“你今天来 有什么就说什么吧，不要把所有的不痛快都压抑在心底。”
　　剥掉那些为了维护自己尊严而刻意在表面蒙上的一层尖锐和犀利，完全是一副乖巧听话的好孩子形象，东方 仁第一次忍气吞声的在他们面前，用着一丝丝颤抖的声音，请求道，“父亲，祖叔，我想求你们，不要为难他们 ……这三年来我完全忘了自己以前的经历，以及他们和我之间的爱情，甚至包括我的亲生儿子……所以，我想补 偿他们……”
　　“那小楠呢？”
　　听不出任何的情绪波动，崔耀祖淡淡的问道。
　　“我……也爱着他！”
　　坚定的语气似乎取代了某种迟疑，东方仁相信，安楠不会因为在自己的感情道路上突然多出了那么多的竞争 对手，而有丝毫的退缩。
　　“哼！你想学皇帝，要弄个三宫六院么？”
　　冷冷一声讽刺，东方权慵懒地倚在柔软的沙发上，一双隐晦不明的深紫色眸子，不含任何感情的盯着不敢直 视他的东方仁。
　　“父亲，也不是有一妻三妾么。”
　　骤然转变的语气带着某种不服输的挑衅，东方仁终于抬起头，把目光放在了东方权的身上，一点也不畏惧。
　　“混账东西！”
　　啪的一声，东方权拍桌而起，怒不可歇。
　　“好了好了！你们父子俩总是不到两句就开始对峙！我说你年纪也不小了，怎么就不能在孩子面前有点风度 !”
　　崔耀祖扶额，快速站起身来到东方权的身边，强行扯着他坐了下来。
　　东方权是个强大黑暗的男人，在任何人面前他永远都是一副慵懒不屑、睥睨万物的高傲姿态，从来没有任何 人可以挑起他的脾气让他动怒分毫，只有两个人，这个世界上他最爱的一个女人和如今失而复得的儿子。只有他 们母子俩，牵动着他所有的羁绊和情感，甚至就连伴在他身边几十年的这几个人也不能够做到……
　　“父亲，我今天来并不是为了和你吵架，我想跟你说清楚一件事。”
　　沉沉地吐出一口浊气，压制住自己内心的酸痛难受，东方仁彻底的明白，自己在这个男人面前永远也获得不 了他想拥有的父爱和亲情（这孩子，又开始纠结倔强了……）
　　“我想离开东方家，做回原来的自己！我知道，在你的心里，我是个让你失望透顶的儿子，我再怎么努力也 达不到你的要求和期望。我决定了，脱离东方家，放弃一切身份和地位，回到他们的身边！”
　　对！这就是东方仁的决定。只有脱离一切，他才能回到原来的位置，和自己的爱人们一起幸福生活。这种富 贵尊荣的身份，并不是他想要，也并不是他能够胜任的！
　　对他来说，这是一种负重的枷锁，压得他喘不过气来！
　　“你决定了？”
　　东方权没有出声，似乎早已预料到儿子会做出这样的选择。但崔耀祖却十分的不同意，语气里带着一股严肃 和责备，还有他的眼神，透露着一些让人难以捉摸的失望和不甘。
　　“是的！”
　　再一次坚定地表达自己的意思，稍稍拔高了自己的音量。
　　“小祖儿，你又输了！”
　　东方权无聊地撇撇嘴，满是得逞的奸猾阴笑，双腿交叉着，一双修长笔直的手交握在一起随意把玩，深紫色 的眸子折射出一道胜利喜悦的光芒。
　　“唉……好吧，我先出去，你们父子俩慢慢聊。”
　　知道自己再多说什么也没有用处，崔耀祖人命地点头认输，唇边勾起一道宠溺的弧度，对着东方仁鼓励一笑 ,这才起身走了出去。
　　嘴角一抽，东方仁哭笑不得！
　　他似乎有一种预感，喜欢打赌的这几个长辈们，似乎在这件事情上早已有了一番决定，若不然，以他对东方 权专制强势的性格了解，不喜欢的人和事物，他是绝对不会允许出现在自己的地盘上。
　　那么……是不是就表示，他的心意可以实现？
　　（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）
　　 
　　82-1  深夜谈判（二）
　　不小不大的空间内，气氛随着崔耀祖的离开而显得有些压抑、沉闷。
　　东方权悠闲慵懒的依靠在柔软的沙发上，姿态不急不躁地喝着手中的热咖啡，紫色的双眸深沉无澜，那仿若 能在瞬间吸人灵魂的幽幽邃光，充满了一股神秘，令人捉摸不透。
　　东方仁也不说话，放下被他因紧张而迅速喝光的空杯子，尽管他的动作十分的小心翼翼，但那道轻微细小的 声响还是打破了此刻的寂静。
　　“你母亲是个非常漂亮的女人，她的美貌可以说是这个世界上无人能及的艳丽……”
　　优雅而低沉的嗓音如同一双温柔修长的手指，撩动着一根根能发出动人音乐的琴弦，波澜四起，悦耳不绝， 但却有夹杂着某种不可察觉的、淡淡的哀伤怀念之情，拨动了灵魂深处最难以遗忘的那份真挚和美好……
　　“她是安家的骄傲，也安家所有人的掌上明珠。她聪明、慧智、高雅、活泼……她的性格很开朗，只要是和 她说上三句话，不论你是谁，都会情不自禁的爱上她……她的眼睛是纯洁的天蓝色，总是在每时每刻闪耀着最夺 目的光彩，让任何人都忍不住深陷其中，不想就此移开视线……你最像她得地方，便是这双眼睛，只不过颜色不 一样……”
　　流露着一种让东方仁为之一震的浓烈思念情感的深色紫眸，一瞬不瞬地凝望着他，似乎在透过他看到了某个 记忆深处的那张美丽笑靥……
　　“父亲……”
　　干涩的喉咙仿佛被什么东西被堵住了，只能吃力而酸涩地发出低低的∴，有些灼痛的感觉。
　　“你母亲在十六岁那年的生日宴会上，和我邂逅……其实我喜欢的是男人，我们东方家的人，性向遗传下来 的，大部分都喜欢同性……但是你母亲确实吸引了我，让我不可自拔的爱上了她……也许是因为年少轻狂，那是 我们彼此之间的初恋，充满了青涩的甜蜜，单纯的爱恋，不参杂任何污秽，只有纯粹的爱情……那个时候，我刚 刚准备接受胜任家主的考验，不得不暂时放开和你母亲正浓的激情……”
　　说到这里，东方权突然间顿住了，一股浓浓的悲伤悔恨蔓延了他的那双紫眸，染上一处朦胧的痛楚。
　　“家主之争，在我们东方家每一代都有公平的权利，只不过，直属血脉和系属血脉的待遇差别很大。除非你 有超凡的本领，不然，东方家族的家主之位将永远保持世袭，但也有意外……那就是，隐藏在我们东方家族里的 隐匿一族。他们是东方家外系血脉，但体内流着的同样也是东方家的血脉，这是任何人都不可能改变的事实，所 以，他们也有竞争权利，只不过，他们的实力和底子就连家主也难以捉摸透。我们东方家，能够在欧洲享受着巨 大的财富势力和尊贵地位将近百余年，不单单是靠着时代累积的经验和实力，还有就是隐匿一族的暗中维护…… 当年我经过重重考验并剩下的用半条命过最后一关的时候，传来了你母亲怀孕的消息。我当时很兴奋，为了能够 快点见到你母亲，我发挥出最后的力量拼了过去。夺得家主之位，其实比不上我得知爱人怀孕的惊喜……可事实 证明，我当时还是太嫩了。你母亲在怀你七个月的时候，有一个隐匿一族的高层不服我，便派人对我进行了一场 残忍的暗杀……”
　　倏地，东方权双目欲裂，骇人的怒杀和凛冽的冰冷瞬间迸发出来，这股能让人窒息的气场，也让东方仁的脸 色跟着一片煞白。
　　“他杀了当时刚刚退位的家主，也就是你爷爷……” 深深地吸了一口气，他这才让自己平静下来，“还有 家族里面德高望重的六个长老，而你母亲不幸被他抓去用来威胁我……你也知道，在东方家，即使是通过了考验 ,但没有经过长老会的允许，任何人也坐不上家主的位置。所以当时他要求我自动退下来，可我并没有答应…… 我以为凭自己的能力可以安然无恙的把你们母子救来，其实，我真的太自信、太自大了……你母亲是为了救我才 身受重伤，由于来不及送往医院，她亲自握着匕首划开自己的肚子把你取了出来，就那样……我就眼睁睁的看着 她，浑身血淋淋的抱着刚出生的你，渐渐死去……我直到现在还清晰的记得，你母亲在看到你第一眼的时候，笑 得是那么的温柔…
　　…”
　　几近哽咽的声音，隐含着一丝丝微弱的颤抖，在这份令人喘不过起来的空间内，犹如一把把刀子，一下一下 的隔划着心脏最痛的那个部分。
　　“可是，事情却远远没有结束……残余的敌人看准时机将你抢走，在我还没来得及抱你一下的时候，混乱中 ,我怎么找也找不到你，甚至无所不用其极的花费任何代价来寻找你……一年、两年、十年、二十年……一直都 没有找到你，这是我一辈子都难以释怀的遗憾和愧疚……我亏欠你们母子的，穷极一生我都弥补不了……”
　　这是第一次，东方权卸下所有的气势和姿态，如此平凡且有深刻地对东方仁讲述他和她母亲之间的往事，那 份刻骨铭心的爱恋似乎感染着他，能想象得到，那个他所描述的美丽女子，是如何的完美柔情，是如何的伟大母 爱……
　　原来，他的亲生母亲，是为了这个她所深爱的男人而死的……
　　 
　　82-2  深夜谈判（二）
　　眼睛酸胀胀的，一股热热的感觉游戈在心间，双眸被灼热，盈眶湿润。
　　“你……有没有我母亲的照片？”
　　眨了眨眼睛，东方权隐藏了布满血丝的双眸中闪烁的泪花，那仿佛苍老了许多岁的面庞，带着沉沉的痛苦和 遥远的回忆，他拿出一个遥控按下，随即，整栋客厅发生了一系列诡异惊奇的变化。
　　除了他们所坐的沙发外，其他所有的物品都在快速的旋转着，短短几秒，整个客厅里的奢侈陈设，立刻变成 了一个偌大的虚拟影像空间。
　　顿时，一个身穿洁白长裙的美丽女子，同时出现在父子俩的眼前，弯弯的月眉和娇艳红唇，那双纯蓝洁净又 漂亮细长的桃花眼溢满了最温柔的笑意……
　　半个小时后，东方仁早已泪流满面，而东方权，则是痴痴地望着逐渐消失在眼前的美丽身影，直至无影无踪 .
　　“找回你，是我最开心最欣慰的事情……”
　　再次慢悠悠的开口，已没有了那种深入骨髓的痛楚，而是一种沉淀岁月记忆的沧桑和牵强。
　　“可是，你毕竟流落在外那么多年，就算是经过我的悉心教导，仍达不到我所期望的三分之一。我明白，你 其实无心家主之位，我从来也不想强迫你什么，因为我对你的愧疚促使我想要给你所想要的一切东西，包括爱情 ……但是，你必须要体谅一个作为父亲和作为家主之间所产生的矛盾。你是我唯一的儿子，也是东方家族里唯一 顺理成章的接任家主之位的继承人，即使你没有通过考验，但也会有长老会的力保，但在此期间，你必须要通过 另一个负面考验，才能有机会获胜，而这个负面考验，便是来自家族以外势力的无条件支持……我承认，你和安 家以及崔家的联姻是我一手安排的，但这其中的利益对你的好处最大，可就这些仅仅不够，你需要的不单是崔家 着一族势力的支持……”
　　声音就此停了下来，东方权俨然恢复了他桀骜慵懒的姿态，仿佛上一刻的那些表情变化是一场梦。
　　“你究竟想要说什么？”
　　隐隐感觉接下来的话是他不想去接受的，但为了爱人们，东方仁决定勇于面对这一切，不论是上刀山还是下 火海，哪怕地狱他也不怕！他不要重蹈母亲的惨剧，他要用自己的力量来守护那些爱他的男人们，决不允许发生 任何的意外！
　　“隐匿一族，最近频繁出动来对付我们的势力，明处的暗处的我也不多说什么，有能力者都有权利争夺。但 是这次的事情，他们不应该插手，因为他们犯了族规，东方家族里的人，除非经过家主和长老会的允许，是不能 够私自出动干扰外界的事情。我想现在你应该明白了，他们是针对你来的，确切的说，是针对我们这一脉直属血 亲！”
　　“父亲打算怎么办？”
　　东方仁心头一惊，没想到自己早就被隐匿一族给盯上了，也难怪他们会对小诺下手，他也是东方家的唯一的 直属血脉。
　　“你的考验马上就要开始了，但在此之前，你必须要做一件事。”
　　“什么？”
　　“小诺要认祖归宗！而且还要告知所有族人，他是下一任家主的唯一继任者！”
　　“不行！”
　　霍地站起身，东方仁瞳孔紧缩，怒发着冰冷的寒气，一句一字地咬牙切齿，“难道你为了这点权势，牺牲了 母亲还不够，还要将你唯一的亲孙子也推进火炕吗？！你还真是无情冷血！”
　　（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）
　　 
　　83-1  深夜谈判（三）
　　“东方仁，如果一件事或者一个人很容易就能激起你的怒气，那么在还没开战之前，你就已经输了！”
　　不屑地一声冷笑，带着训斥和嘲弄的看着情绪激动的东方仁，东方权面无表情地散发着一股阴戾的气息。
　　脸色骤然一变，东方仁身体一软跌坐在沙发上，神色颓废而沮丧，“为什么？为什么总是要强加给我这些我 从来都不想要的东西？！”
　　“这不是强加，而是你的命运！”
　　站起身，为自己点了一根雪茄，东方权站在刚才影像消失的地方，背对着东方仁，沉沉说道，“东方家族里 没有弱者，没有退缩者！东方仁，作为我东方权的亲生儿子，你不但要给族人一个榜样，更要明白，你作为他们 的领导者所拥有的能力！你总说那些是外界强加给你的，可你有没有想过，你想要守护的爱人的决心是来源于哪 里？空口无凭只能是一个懦弱的借口！”
　　浑身一震，东方仁刹那间幡然醒悟！
　　他说得对！自己没有任何能力去保护他们，那就是一个彻头彻尾的乌龟王八了！
　　可是，要怎么做？要怎么做才能够拥有强大的力量，来守护自己的爱人们？！
　　他一直在埋怨。
　　埋怨周围的人和事情全都是虚伪的一切。
　　他一直在讥笑。
　　讥笑自己如今所拥有的这些富贵财势。
　　其实，真正应该嘲笑的是他自己呀！
　　他总是安享于现状，没有过多的考虑那些存在暗中的隐患。
　　就比如，三年前的那场惨事。若不是自己没有能力去保护他们，他何故眼睁睁的看着自己的爱人们一个个倒 在血泊当中……
　　他总是安逸在爱人们所编织的宁静之中，幸福的感觉、满满的爱意将他包裹，将他这个小人物保护的严严实 实，可是，他什么时候想过或者担忧过，那些爱人们，在私底下是如何艰辛操劳的做着自己的事情，更甚者，他 们为了他而不得不面临一些危险的局面和隐忍的抉择……
　　是啊！真该责骂痛斥的，是他才对！
　　“父亲！我知道错了！”
　　扑通一声跪了下去，东方仁低垂着头，忏悔自责。
　　他总是尖锐的抵挡这个男人施压给他的任务，他总是以为自己是这个世界上最得不到父爱的孩子，他总是在 怨恨着他一直误会的父亲……
　　他真的很愚蠢！愚蠢到，连自己的亲生儿子也差点有生命危险而不自觉的软弱地步！
　　“不！这些都不完全是你的错，因为也有我的疏忽！” 没有转身去看他，东方权现在的表情被完全掩盖， “我也以为你会不择手段的为取得家主之位而做出正确的选择，可惜我始终都猜错了！你才性格和你母亲一模一 样，只要是认定的，就会坚定不移的守候。那几个孩子，其实真的不得我喜欢，除了你祖叔的小弟，其他人我曾 经想过派人直接杀掉，可我并没有动手，因为我意识到，如果真的那样做了，我将会永远失去你这个儿子。”
　　“父亲，我会接受考验的！”
　　抬起头，凛然而又决绝的吐出一个保证，东方仁从来没有觉得这么轻松过。
　　“考验，你根本过不了！”
　　仍然留给儿子一个伟岸朦胧的背影，东方权淡淡的道。
　　“我不怕！而且，您的儿子没那么脆弱！”
　　带着自信和帷幄的笑着，东方仁突然间觉得他和东方权之间的那道巨大鸿沟，就这么简简单单地跨过了、消 散了。
　　“呵呵！不要太自大了，你的本事无比谁都要了解！”
　　慢慢转身，东方权勾着唇角，似笑我笑的看着东方仁，“还有一个折中的办法，既能替你渡过这次危机，也 能为我做挡箭牌去暗中清理一下俎虫，甚至，你还能满足自己的心愿，恢复自由之身。”
　　“什么办法？”
　　轻轻地蹙起眉头，东方仁知道，那个呼之欲出的答案即将浮出水面。
　　果然，在下一刻，东方权淡淡地吐出了两个字，“小诺！”
　　“不！父亲！我们不能这么做，那太残忍了！”
　　琼守诺是东方家族的直属血脉，那么，在东方权还没有让位之前，不管是东方仁还是他的孩子，都会是继承 人。所以说，只要东方仁在东方权退位之前不去考验，那么，他就没有权利去继承家主之外，但是反过来说，在 东方权退位之前，如果他的孙子申请考验的话，那就另当别论了。总而言之，只要东方权不退位，只要东方仁不 考验，那么东方家主的位置还是不会有人感明目张胆的挑衅，甚至也会有足够充盈的时间来培养下一代的优秀接 班人--东方权唯一的孙子！
　　这个办法，不愧为一个一箭三雕的好计策！
　　但是，这叫他如何忍心将自己的亲生儿子推进一个他不得不面对的另类人生！
　　他是自由的，他的儿子更是自由的！他应该有属于自己的纯真天空，在这份幸福温馨中体会人生的乐趣，选 择人生的道路。而不是，在长辈们因为利益关系的情况下，就这么在小小的年纪中，规划了今后道路崎岖、身份 不凡、充满血腥的人生道路！
　　这对那个年仅三岁的可爱小家伙，是不公平的！
　　不！他绝不能同意！
　　 
　　83-2  深夜谈判（三）
　　“小诺的资质是我见过的最好的孩子，他不愧是我的孙子！”
　　深邃的紫眸犹如深不见底的幽潭，东方权轻轻地赞叹着，却丝毫不掩饰那其中所隐含的欣慰和骄傲。
　　“父亲，我们不能这么自私！”
　　握紧了拳头，东方仁双眼冒火的死盯着东方权，企图让他改变主意。
　　“不！你说错了！我们恰恰是给了小诺一个更加辉煌的未来！他适合的，没有人比他更适合！
　　”
　　摇摇头，否定了东方仁的说辞，东方权眼带笑意，里面的宠溺之情愈发温热。
　　那个小家伙啊……
　　直到深夜，东方仁才离开东方权的住处，向自己的归属慢慢走去。
　　深沉的脸色看不出任何的情绪波动，只有那双黑亮的桃花眼，时而溜了出一种阴郁和担忧，让他整个人都沉 浸在一种消沉的极端状态。
　　扶着漆白的栏杆，仰望着远处海天相连的地方，深邃的幽蓝波光粼粼，泛着一丝丝旖旎亮光的海岸线，却充 斥着一股浓郁的悲哀，似乎微小如蝼蚁无法对抗属于大自然的磅礴气息，也似乎，无论用尽了多大的力量，也无 法抵御上帝所给予的命运。
　　人生的轨道路，并不如意！
　　或者说，每个人的选择都是一条不平衡的轨道！
　　想着想着，突然，身后传来一股淡淡的温雅清香，这是他无比熟悉的味道。
　　腰身被一双略显纤细的手臂轻柔地搂抱入怀，修长的身体紧紧地贴着他的后背，温热的气息洒在后颈上，很 舒服的感觉，也很惬意。
　　静静地闭上眼，让自己暂时不去想那些烦躁的心事，东方仁温柔地靠在身后人的怀中，感受着清爽的海风和 爱人的温情，唇边不由自主地勾了起来。
　　“当我听完你以前的事情之后，觉得很不可思议……”
　　清雅的嗓音悦耳动听，仿佛一股柔柔的泉水叮咚而响，让人心旷神怡。可是，只有他明白，在这道温柔的声 音当中，带着的是何种宽大和包容的心，以及一份深情无悔的爱恋。
　　心，再次愧疚的被刺痛了！
　　没有睁开眼，微微颤抖的睫毛荡漾出一圈圈朦胧的阴影，挡住了他倏然僵硬的唇弧。
　　“我从来不敢想象，你以前生活的那么苦……我很心疼你，真的！心疼你从小失去养父母，独自一个人在外 面流浪生存。那个时候的你，在面对陌生的世界，一定很惶恐很寂寞吧……仁，那是你真实的人生经历，我没有 资格去参与，也没有资格去发表任何意见。他们和你之间的爱情，是不可买磨灭的……这些，我懂！”
　　是吗？如果你懂的话，为什么不来看我？
　　默默地在心中问了一句，东方仁依然闭着双眼……因为，他没有勇气开口，他怕得到的答案会令他难受。
　　“你还记得吗？我们第一次见面的时候，你睁开眼看着我，黑黑的瞳孔就像是一双耀目的钻石，那里面只有 清澈和纯净，毫无杂质，却饱含着一种让我心疼的无助和恐慌。也许你不知道，在那之前，我见过你……是小叔 叔带我来中国见的你，他说作为安家人，就必须为了家族的荣誉而付出所有，包括青春和爱情。我知道，我的命 运早就被安排好了，但是我万万没有想到，会和你牵扯上一生一世的纠缠……”
　　稍稍顿了一下，安楠微微一笑，那淡然的笑声仿佛在顷刻间融入了这片万籁俱灰的夜色当中，
　　只留下飘散的回音，惨然，绝望。
　　“我总以为，你的温柔永远会属于我自己，不管在你的床上都有过哪些人，你的心里面装着的只有我一个人 !也许上帝是眷顾我的，我们的爱情终于得到了完美的结局，在那些笑声和誓言下，我们是那么的幸福，那么的 甜蜜……可是，我美好的梦，终究被无情的现实给打破了……”
　　哽咽的嗓音轻声地颤抖着，安楠滚烫的泪水顺着东方仁挺-直的脊背，慢慢地滑落，灼痛了他的双眼，是那 么的苍白无力，痛苦欲绝。
　　“爱这个字，在人的口中说出去，饱含的不仅仅是两个字那么简单，那里有信任，有担当，也有忠诚。仁… …我爱你！爱得连我自己都可以忘了一切的信仰！在我的心里，你永远都是那样温柔体贴的爱着我。可是，我却 从来都不知道，在你和他们几个相处的时候，你是笑得是那么的幸福、满足……在你的眼里，我看出了生死相随 的炙热，看出了心灵默契的浓烈，这是你和我之间从来都不存在的……你知道我当时的心情么？很痛，很绝望… …”
　　苦涩又牵强的扯了下嘴角，咽下咸咸的泪水，安楠闭上眼，收紧手臂，好像要在这一刻就将这个让他爱如骨 髓的男人给狠狠地揉进体内，永远都不放开！
　　 
　　83-3  深夜谈判（三）
　　“我在想，在你的心中，是不是并不爱我，而是出于一份寻求温暖的心理，才会接受我的……仁，不要骗你 自己的心，我懂你，也了解你，比任何人都要看得透你。你表面上总是对一切不在乎，温柔的笑，温柔的对待每 一个人，可是只有我明白，在你的内心深处，藏着一份寂寞和空虚。我一直在努力，企图用我的爱来填满你的内 心，让你不再感觉孤独，不再感觉冰冷。可是我错了，不论我怎么努力，却仍然闯不进去……仁，我好累，真的 好累！让我休息一下，好不好？”
　　“对不起……”
　　低低的道歉声同时穿透俩人的心脏，震颤而悲鸣。
　　“不……你不必这样说，因为你没有对不起我！他们很好，都很爱你！我看得出，他们每一个人对你的感情 ,都在彼此的包容中化解成一股不可击破的爱情力量来温暖你，那是我无法做到的！我很感谢他们，能够那样的 深爱着你！这样，我才能放心，放心把你交给他们……”
　　“小楠--”
　　嗖地转过身，东方仁紧绷着脸，深邃的眸光染上一层惊慌失措。
　　“仁，你不要这样。”
　　抬起手，泪眼朦胧的抚-摸着这个男人的脸庞，仿佛要将着每一寸五官都镂刻在心间，深深地凝望着，舍不 得移开。
　　“不要离开我！不要！”
　　他不想再面临失去了，真的不想！可是，他又有什么立场来要求他留下？他不能再一次自私的绑住任何一个 爱他的人……
　　“仁，你好傻！我那么了解你，怎么会不知道你在想什么。” 深深地吸口气，再沉沉地吐出，似乎就在这 一刻，安楠释然了许多，也豁达了许多，那双黯淡无光的眼眸瞬间迸发出一道璀璨的光芒，温柔一笑，“他们是 你人生中不能够舍弃的生死爱人，而我，只是你虚幻的人生中一个并不重要的过客……”
　　不如说，安楠是在说服自己放弃！
　　眼睛立刻湿润，模糊了看清面前这个美丽男子的视线，东方仁颤着手想去碰碰他，却在空中定格下来，勇气 ,再一次被冰冷的海风吹散了。
　　“仁，不要有任何的自责，我不会怪你的。”
　　也许，心灵的哭泣和绝望也不过如此吧。
　　“我明天就要走了……这一次，我想自己选择自己接下来的人生！安家和我再无瓜葛，东方家的少主夫人也 不再压得我喘不过起来……你应该为我高兴才对，不是么！仁，我爱你！爱的是，一个叫做东方仁的男人！所以 ,在你做回原来得自己之后，忘了我吧！”
　　每说一个字，就像是一把把锋利的刀子，割划着他的心，痛得难以言喻。
　　低下头，空中滑落下最后一滴泪，晶莹透明的水珠带走了他最后的一丝深情，独自舔舐着这份伤痛。
　　抬起左手，一道刺目的亮光在夜空中划过一丝闪耀，璀璨如星辰。
　　“这是你当时亲手为我戴上的，现在我取下来……你也……取下来吧……”
　　那是他们在婚前一起精心设计的一款男戒，在这个世界上只此一对，是他们爱情的见证。
　　可如今，却在短短不到半年的时间里，就要被摘下了……
　　沉重的声音宛如一柄锋利的剑，深深地刺进了他的心。
　　“好……”
　　既然你想放飞自己，我答应你！小楠，直到现在，我才发现，自己是那么的不舍得放你走，因为我爱你啊！ 可是，这有什么用？他是个无情的混蛋，他有什么资格来要求他为了他留下来，和别人分享原本只属于他自己的 爱情？！
　　他不能……不能啊……
　　抬起左手，仿若拿着的是一个千斤重的东西，东方仁苦涩地笑着，眨着酸胀刺热的眼睛，他慢慢取下了从来 未离手的那支结婚戒指。
　　时间，在这一个凝固。
　　空气中的冷风夹杂着冰寒，无情地怕打着他们的脸颊，刺骨生疼。
　　深沉的天地之中，只剩下了两双交汇在空中的凝视目光。
　　遥遥。
　　纠缠。
　　“扑通--”
　　两声同时响起的落水声细微而刺耳，无尽的海水霎时湮没了所有，瞬间吞噬了寄予一切希望的美好，只余下 一圈圈微弱的波澜，直至消失不见，再也寻不到半点踪迹……
　　（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）
　　 
　　84-1  舍得！舍得！
　　升起的晨曦透过偌大的落地窗直射进黑暗的屋内，一道道刺目的光线让他睁不开眼，浓烈的酒味扑鼻而来， 使得他本就深深皱了一夜的眉头更加深锁，那是化不开的伤痛和阴郁。
　　宿醉而引发的强烈头痛让他忍不住低-吟一声，扶着太阳穴艰难地站起身，扯着窗帘，踩着满地的酒瓶，他 蹒跚着步子，慢慢地挪移到窗边最显眼的地方，想要躲在这个无人发觉的地方偷偷的看着外面。
　　不多久，迎着晨间的凉风和淡淡的日光，那袭修长的白色身影出现在甲板上，消瘦的背影背对着他，越走越 远，直至走上了那架正欲起飞的直升机……
　　“小楠……”
　　低低的呢喃着，痴痴地遥望着，默默地目送着，他咽下所有的苦涩，布满血丝的双眼瞬间湿润，沉痛而无力 ……
　　突然，那道身影转过身，曾经是他最爱的星眸竟已是噙满泪水，深深地望着他的这个方向，一张一合的唇似 乎在倾诉着什么。
　　有那么一刻，他倏地转身，想要冲过去将他狠狠地禁锢在怀中，哪里也不放他去！
　　可最终，理智战胜了一切，他沮丧地再次转身，望着那道有些模糊的瘦弱身影，泪水再也止不住地涌了出来 ,高大的身躯立刻颓然的滑倒在地，仰望着逐渐消失在空中的直升机……
　　直到，消失不见……
　　砰--
　　砰--
　　砰--
　　一下又一下的，他死劲用右手捶打着地面，坚硬的大理石板让他的手很快就见血，鲜红的血渍染了一大片， 可他似乎并未发觉，仍然在重重地捶打着，企图用来掩饰心脏抽搐的疼痛。
　　疯狂的，激烈的，用血肉之痛来发-泄那份难言的痛苦……
　　正在这时，门被人从外面打开，一道白色身影走了进来，当他看清楚坐在地上的人正在自残，惊呼一声，连 忙冲了上去，将无声哭泣的他心疼地拥在了怀中。
　　“小仁……小仁……不要这样……”
　　当高翔得知安楠走的时候，他就已经猜测到了其中的缘由。怀着复杂的心情，担忧琼谋仁的他便焦急地问了 他的住处前来探望，果然……
　　是不是，他的小仁……真的爱上了那个美丽的男子？
　　如果是，那么他……和他们……该如何自处？
　　这个问题，他不敢想，也不能想！
　　他是自私的，从头到尾，他的全部爱恋都充满了自私！
　　他可以包容那几个人，因为他能够完全掌握他们对琼谋仁的感情，在满足爱人心灵的同时，他获得的将会是 在爱人心目中最重要的地位，这就是他的算计！
　　可是，他却失去了小仁整整三年之久的时间。在此期间，什么可能都可以发生，就比如，那个安楠……
　　从来没有如此的惶恐过！哪怕面对最残忍的血腥也不可能让他眨一下眼睛，可现在，他竟然从内心升起了一 种极为紧张的惧怕！
　　他害怕，自己一直以来自认为最无懈可击的爱情，将会被取代……
　　不！这在高翔的爱情词典里，是决不允许出现的词句！
　　漆黑的瞳孔瞬间迸发出一道凛冽而决绝的阴鹜，但很快，就被一层层发自内心的炙热感情染上了温暖。
　　怀里的男人，是他这辈子最深爱的人，可是他此刻正为了另一个男人流泪。
　　他是愤怒的，他是嫉妒的，可也没有资格去责怪些什么。
　　过去的三年多来，他的生活里从来没有他，他的生命力是另一个人在陪伴……
　　心，被刺痛了，很难受……
　　“小仁，小仁……”
　　情不自禁的，不想再让琼谋仁这样悲伤下去，高翔扣起他的后脑，深情又热烈地吻了上去。
　　沉积在自己的伤痛中毫不知觉的琼谋仁，被唇上的温热和窒息给唤回了神智，看清是高翔后，他闭上眼，伸 手搂上去，温柔地回吻着，呜咽的声音也随即消散在俩人的热吻当中。
　　不够！怎么都不够！他的小仁不是这样的！他是那么的热情，那么的迫切，从来不懂的如何温柔！这不是他 想要的吻，不是！
　　心一下子沉了下去，高翔收紧了手臂，猛地将琼谋仁扑倒在地，张开双唇，狠狠地咬上去，狂野的、炙热的 、疯一般的啃噬着，似乎要将他拆骨吞腹般，猛烈又霸道……
　　“唔……翔哥……”
　　微微诧异，琼谋仁睁开眼，仿佛察觉到了身上的男人有股急切而惶恐，疑惑间，他的唇上再次吃痛，对上的 是一双深若幽潭的漆黑双眸，那其中所饱含的浓浓爱意和伤痛，深深地刺痛了他的心。
　　思维，瞬间一转，他似乎意识到了什么。
　　压在他身上的这个男人，是他曾经爱得恨不得同生共死的爱人。
　　仇恨、深情，那些往事霎时涌进了脑海……
　　“翔哥，我爱你！”
　　咧嘴一笑，刚才所有的消沉顷刻间烟消云散，那双布满灰暗的桃花眼乍然间璀璨闪亮，熠熠生辉，调皮而又 魅-惑地眨眨眼，开口坚定地说道，“抱我……”
　　浑身一震，高翔瞪大了黑瞳，不敢置信地看着他。
　　他的意思是……
　　 
　　84-2  舍得！舍得！
　　显而易见，这个特殊的要求代表了琼谋仁最真诚的心和最直接的表达！
　　心，瞬间被一股股热烈的温暖所包裹。
　　仿佛，在这一刻，所有的阴郁和纠结全都湮没在这句话中……
　　高翔笑了，温柔的，痞痞的，戏谑的，邪魅的，“好啊！”
　　这种小，是高翔一直以来温文优雅的表情中，最难得一见的魅-惑之笑，点燃了琼谋仁的全身血液，立刻沸 腾起来，叫嚣着想要感受接下来的激情……
　　四目相对，唇瓣相连，激发的澎湃情爱，瞬间爆发……
　　纠缠的两具身躯从地上做到床上，再从床上缠绵到沙发上，再然后，是浴室，再再后来……
　　满室迤逦激烈的春色，持续不停，一直交叠在一起，整整欢爱到天黑……
　　俩人之间毫无芥蒂，耳鬓厮磨，爱意浓浓，欢笑不断……
　　好久都没有这样酐畅淋漓的做过爱了，除却身体上不曾消失的默契结合，更让他感觉不可思议的是，俩人灵 魂的深切交融。
　　那是一种难以言喻的快-感！
　　很美妙，很爽……
　　微微扬起了唇角，琼谋仁搂紧了手臂，低头看着怀中因疯狂情事而早已深陷昏迷的高翔，那张帅气英俊的脸 庞，带着沉沉的疲惫和满足，稍显微厚的唇边挂着温柔的浅笑，睡得很安稳。
　　这个男人啊！还是那么的疼爱他、宠溺着他！终究，没有真的抱他……
　　不知是愧疚还是何种复杂的情感，琼谋仁觉得，高翔对他的爱已经深深地移植在了灵魂中，就算他不介意， 他真的想要他抱，可他依然那么的体贴着他……
　　这叫他，如何不爱这个男人！
　　黏湿的身体仍然交-缠在一起，没有丝毫的间隙，他们紧紧地拥抱在一起，一个香甜的沉睡着，一个清醒的 回温着。
　　突然，房门处发出一道轻微的开门声。
　　抬眼望去，琼谋仁将身下的被褥往上拉了拉。他并不介意被谁发现这里刚刚发生了什么事情，但他可不想让 大老婆的春光泄露了出去。
　　大老婆……
　　对于脑子里忽然间蹦出的词，琼谋仁不禁莞尔。
　　“靠！我就知道，高翔这家伙来这里准没好事！趁着我们在这里偷吃！妈-的！老子再也不上他的当了！”
　　一进门就闻到了一股浓郁淫靡的麝香气息，傻子都知道是怎么回事！
　　’偷吃‘ ?!这个词让琼谋仁的额头上挂满了黑线，顿时，抽着嘴角想要开口说点什么，却不料，另一道冷 冰冰的声音立刻让他的欲要出口的话语给生生吞了下去，脊背开始冷飕飕……
　　“罪魁祸首要不要进行处罚事后再说！现在我们还是好好问问当事人，怎么给我们解释吧！”
　　啪地一声，屋内的灯光被立即点亮，三双隐含着各异情绪的眼眸交汇在空中，气氛一下子凝沉下来，很压抑 ,又有种一触即发的毛骨悚然感……
　　“呵呵……那个……”
　　僵硬地咧开嘴角，琼谋仁讪讪地笑着，但是恼恨的是，他的舌头竟在此刻打结了……
　　崔耀华凛然而立，双手环胸站在床头边，微眯着细眸，面目表情地盯着床上那个上半身赤-裸的混蛋。忿然 暗骂：没节操的无耻家伙！处处发情的混蛋禽-兽！
　　霍承俊冰冷的绝美面孔，布满寒霜，一双锐利阴怒的清眸，正一点一点的往外涌动着一股杀气。吓得琼谋仁 赶紧缩起了脖子，浑身哆嗦个不停……
　　崔大美人正在强烈吃醋不满，俊老婆大冰川正欲崩塌……
　　他该怎么办？
　　天！谁来救救他……
　　（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）
　　 
　　85-1  认祖归宗 （一）
　　又是一个明媚安宁的美丽早晨。
　　“好了，我们勇敢的小家伙今天可以允许下床了。”
　　收回挂在脖子上的听诊器，东方卓英俊的面庞宠溺地对着正眨巴着大眼睛，满眼期待又可爱无邪地望着他的 琼守诺，笑着点了点小家伙的小脑袋。
　　“耶！太好了！”
　　早就恢复健康的琼守诺被几个爸爸们大惊小怪的强制在床上不能下地，他早就憋屈万分了，如今得到解令， 怎么能不兴奋。只是……
　　乌溜溜的桃花眼扭向了还躺在自己身边的高晖，琼守诺犹豫着又问向东方卓，稚嫩的嗓音很是
　　担忧，“卓叔叔，那晖哥哥什么时候可以和小诺玩？”
　　“你晖哥哥还要再观察几天……” 似乎看出了小家伙有些不满，东方卓柔笑着摸了摸他的脑袋，保证道， “放心，他很快就会康复的！”
　　其实，琼守诺的伤势当初他见着的时候差点就手软了，因为他从来没见过一个年仅三岁的小孩在那样的重伤 下竟还有强烈的求生欲-望，这令他震撼非常！但是，他毕竟是东方家的血脉，体内所流淌的血液含有东方家族 中特有的强烈意志，他小小年纪能够坚持下来，也是无可厚非的事情，
　　因为谁都无法预料得到，神秘而强大的东方家祖先们，都有哪些他至今都无法挖掘的力量……
　　值得庆幸，小家伙的确恢复得很快，就连从医多年的他也觉得很不可思议！（这丫的，那眼神里冒着炙热疯 狂，好像很想把琼守诺立刻解剖了似的……）
　　“真的吗？那我这几天就陪在晖哥哥身边照顾他。”
　　拍着胸脯一副小大人的董事模样，琼守诺咧着小嘴，红纷诱嫩，煞是可爱。
　　高晖垂下眼帘，可爱英俊的小脸上布满了可疑的红晕，不发一言。（得！可怜的早熟儿童，彻底沦陷在某只 小恶魔的魔爪中了……）
　　董方卓莞尔，戏谑地看着扭过头的高晖也不揭穿，随即转身走向了另一张床上的大号病患--莫蓝。
　　然后，他又走到了肖萌和霍天泉的床边一一做了检查。
　　“嗯，你们的身体底子都很好，基本上没留下什么后遗症，不出意外的话，现在就可以下来活蹦乱跳了。”
　　“噗……”
　　东方卓幽默风趣的话语引来了肖维的一阵轻笑，忍不住调侃起来，“东方先生，那我呢？是不是也可以立马 站起来蹦蹦跳跳？呵呵……”
　　“当然……不可以。”
　　东方卓神色严肃，一改刚才的诙谐表情，认真地看着肖维，“肖先生的情况还是超出了我的预想，你的身体 报废太久，真要恢复健康的话，还得再等至少半年的时间。”
　　话音刚落，不只是在场的几个人都面色沉重，刚刚受过’惩罚‘ 的琼谋仁一只手半拥着有些虚脱的高翔， 另一只手搂着面色绯红的霍承俊走了进来，在听到东方卓的话时，本就春光满面的俊容便立刻布满了阴霾。
　　“你们怎么了？”
　　看着东方仁（在东方家的眼里，他还是东方仁，但是在这些爱人的眼中，他只是琼谋仁……）将高翔和霍承 俊温柔地安放在沙发上坐下，接着又转身将步幅不太稳健的崔耀华也安置着坐下，东方卓好奇又感兴致的问了一 句。
　　这不问还好，一问，现场压抑的气氛顿时就更加紧张了。（除了俩小孩和一变-态医生……）
　　莫蓝美目圆睁，熊熊的妒意之火噗兹噗兹地冒了起来。现在是早晨，距离昨天早晨高翔去找琼谋仁和霍承俊 崔耀华晚上去找的时间至现在算起来，这四个人整整消失了一整天，那么再看看他们的表情和动作，他-妈-的是 傻子都知道发生了什么事情！心里不禁又怒又恨地暗骂起来，但接着又开始谋算着什么时候自己也讨回点利息… …
　　肖萌咬着红唇，吃醋又没有理由嫉妒，眼红有没有立场发威，只能闷在心里，氤氲着水汽的柔柔眸子，紧攥 着被褥沉默不语。
　　霍天泉蓝眸暗淡，垂下眼，眼不见为净，精致艳丽的面容愈发苍白无力。
　　肖维眯起眼眸，瞬间迸发出一道凌厉，既不像是吃醋又不像是嫉妒，但那眼神却像是把带刺的弯刀，恨不得 瞬间将某个混蛋的那玩意给解决了泄恨。
　　琼谋仁如芒刺背，僵硬着身体，咧着嘴干笑。
　　回想起昨晚的场景，那可是血脉喷张的激动啊……
　　啧啧啧……一夫御三男……
　　哈哈哈……老子就是被咬出血，被打得生疼也觉得值了……
　　一脸痴呆又傻笑的滑稽模样，让大家的脸霎时又黑又青，特别是当事人的另三个人，那脸色青白交加，外红 里焦，真可谓又菜又花……
　　“混蛋--”
　　某个刁蛮爱妒的小警察，如是骂道。
　　“下流--”
　　某个半瘫痪的小少将，咬牙切齿。
　　“呜呜……”
　　某个性格柔弱的肖美人，暗自神伤。
　　“……”
　　某个身份还没定的霍美人，默默伤心。
　　磨牙的恐惧声响让沉浸在无尽美梦中的琼谋仁一个激灵，立刻清醒的他知道事情大条了，转眼再看看被他整 整’爱‘ 了一夜的三个BOSS老婆，那眼神简直让他恨不得拔腿就逃……
　　 
　　85-2  认祖归宗 （一）
　　顿时，他浑身止不住哆嗦起来……
　　虽然身体尽兴了，但也痛得要死，那是因为被事后狠揍的……
　　“侄子，你昨晚干什么去了？”
　　东方卓唯恐不乱的再次出声发问，微翘着唇角，那样子分明就是等着看好戏。这段时间，他们之间的往事他 这个主治医师早就摸透了，了解这几个人和侄子之间的爱情故事，他既羡慕又感慨…
　　…
　　这么几个漂亮优秀的男人，居然都深爱着这个家伙，甚至还不惜与他人分享，真让他眼红的好运气啊……
　　紧绷着全身，琼谋仁讪笑着首先走到肖维的身边，弯下腰将他搂在怀中吻了上去，以示安抚。（后院起火， 丫的！老子不管谁管！）
　　等待怀中的身体软了下来，琼谋仁这才意犹未尽的咂着嘴直起腰，接着来到了浑身紧张的肖萌身边，俯下身 如法炮制，结果小老婆轻易地就被俘虏了，柔美纯净的小脸红得滴血。
　　再然后，琼谋仁邪笑着走到莫蓝床边，在某个心跳加速的小警察一脸期待下，一个法式热吻，狂野又猛烈的 化解了一场暗藏的硝烟危机。
　　“老婆儿子们，肚子饿不饿？老公今天亲自下厨，给你们做大餐。”
　　大大滴咧着嘴，琼谋仁对着那三个不敢惹但敢上的老婆们深情一笑，温柔的可以滴出水来。
　　高翔温和淡淡地弯起了唇角，漆黑如墨的瞳仁在空中传达着浓烈的情意。
　　霍承俊冰寒的双眸逐渐融化开来，桃色的红唇微微上扬。
　　崔耀华别扭的转过身，但脸上的绯红痕迹没有逃过众人的眼睛。
　　得！看着被他滋润得红光满面的三个厉害老婆，琼谋仁大大的松一口气。
　　终于成功的收服了所有老婆们的心！
　　气氛一下子缓解起。
　　东方卓不可思议的瞪大了双眼，满脸抽搐。
　　琼守诺和高晖面面相觑，随即小家伙活泼可爱的从床上趴下来，在众爸爸们的提心吊胆中，飞扑到了琼谋仁 的怀里面开始撒娇，带着极大地醋味，“爸爸，小诺也很乖的哦！还有晖哥哥也很听话！爸爸不可以只喜欢其他 爸爸们，也要喜欢小诺和小晖！”
　　“呵呵呵……爸爸当然最喜欢你和小晖咯！”
　　有了以前的教训，琼谋仁很聪明的随手抹了抹唇上的余温，宠溺地亲了亲小家伙的可爱脸蛋，那红扑扑的模 样，简直让他喜欢死了，但也涌出了无尽的愧疚……
　　抱着欢快呼叫的小家伙，琼谋仁让自己暂时忘掉烦恼，心情愉悦地来到高晖的床边坐下，将他轻柔地搂在怀 里也来了个溺爱的亲吻，欣慰地搂抱着两个开心不已的小家伙逗弄起来。
　　屋子里，再一次融入了世间最温暖的亲情和欢笑，温馨一片。
　　不料，正在这时，大门的敲响声，打断了这份温情。
　　东方卓体贴几位身体’柔弱‘ 的侄媳妇，大步一跨，来到门边打开，出现在眼前的，是一脸温润而笑的崔 耀祖。
　　“大夫人。”
　　就算在东方家有一定的地位，但是那些根深蒂固的传统教育，还是让东方卓微微弯下腰，恭敬肃目的侧开身 .
　　“卓爷这几天辛苦了。”
　　淡淡的说道，崔耀祖含笑走了进来。
　　“这是我的本分。”
　　挥挥手，示意东方卓不必拘礼，崔耀祖迈着步子，走近众人的视线。
　　“大哥……”
　　崔耀华甜甜一笑，撑着酸痛的身体讨好似的黏了上去。
　　“小弟，都多大的人了，还撒娇！呵呵……”
　　热情的来了个拥抱，红得某个家伙双眼冒火，但崔耀祖丝毫不自觉，亲昵地拍着崔耀华的背部，柔声细语的 说着话。
　　“我想你嘛！”
　　这几天一直见不着三个哥哥，崔耀华心里面着急又有些担忧，具体什么的，这里面的几个人都是心照不宣。
　　“来，先坐下吧。”
　　“祖叔。”
　　琼谋仁立刻放开两个小家伙，走上前打了声招呼，闪身坐在崔耀华的身边，将人霸道的强行搂在怀里，这才 平息了满身的酸味。
　　“小仁，快让小诺来我这里，让我抱抱。”
　　没有正式见面，崔耀祖不想给小家伙留下不好的印象，但那双温润宠爱的眼眸，泄露了他的情绪，也让大家 提着的心慢慢放了下来。
　　“小诺，快来爸爸这里。”
　　小家伙本就好奇这个和蔼可亲的大叔叔是谁，一听琼谋仁的召唤，连忙兴奋又利索地下床奔了过来，粉嘟嘟 的小脸，洋溢着可爱无敌的笑容。
　　“小诺，来让爷爷抱抱。”
　　张开双臂，崔耀祖将小家伙的小小身体拥进了怀中，并将他放在了自己的腿上，亲密地亲了亲他的小脸蛋。
　　但是……
　　琼谋仁和崔耀华同时满脸黑线，嘴角一抽。
　　“爷爷 ?!!!”
　　这是什么乱称呼？
　　辈分全乱了……
　　丝毫未发觉自己说错话的崔耀祖，爱怜又心疼地轻搂着小家伙，满眼温柔，“快叫爷爷啊，小诺。”
　　“你看起来好年轻哦，小诺要叫你叔叔，可以吗？”
　　 
　　85-3  认祖归宗  （一）
　　仰着纯真可爱的小脸，琼守诺咧着小嘴，献媚的笑着。
　　“唔……好吧，只要小诺喜欢，叫什么都行！”
　　似乎意识到什么，崔耀祖抬眼看到了某两只黑青的脸色，立即加深了笑意，隐隐透着几许戏谑的情绪。
　　“那叔叔来有事吗？”
　　琼守诺知道他们现在住的地方是在一艘巨大的油轮上，若不是被下令禁止外出，他早就雀跃地奔出去玩耍了 ,今天一见这个温和的大叔叔，小家伙的歪脑筋又开始转动了。
　　“小诺，你想不想见见你的亲生爷爷？”
　　淡淡的口吻似乎是在聊天般轻松柔和，但却透露着不容置疑的询问，同时也用眼神暗暗警告了某个欲将开口 阻止的人。
　　“亲生爷爷？”
　　歪着小脑袋状做思考，其实小家伙的心里早就千思百转了……
　　“对。你亲生爷爷很想见你，还准备了好多礼物哦。”
　　就像是一个表面无害诱-拐小红帽的大灰狼，崔耀祖笑得越发明亮温柔。
　　“真的？”
　　大大的眼眸忽闪忽闪，琼守诺立即重重如捣蒜地点了点小脑袋，叫嚷着催促，“小诺要去！叔叔现在就带小 诺去吧！”
　　“呵呵呵……”
　　轻声的笑着，崔耀祖心情开怀，也不跟众小辈们打招呼，就这么抱着欢呼不断的小家伙直接转身，快速大步 离去。
　　“小诺……”
　　高翔似乎察觉了那些不对劲的地方，嗖地站起身想要将自己的宝贝给抱回来，却被身边的琼谋仁及时拦下了 .
　　脸色骤变，高翔阴郁满面，声音微颤，“小仁……”
　　他不相信小仁会狠心的将自己的亲生儿子带离他们的身边！他不相信！
　　高翔的反应，让其他人皆是心惊。
　　“该来的，总是要来……”
　　深深地长叹一声，琼谋仁站起来，轻轻拥住了高翔略显颤抖的身体，低声道，“别担心，他不会有事的。”
　　转眼，看向其他人，他深深地吸了一口气，“走吧，我带你们去见见我的父亲。”
　　（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）
　　 
　　86-1  认祖归宗 （二）
　　东方家族，不仅是欧洲有钱有权的大势力贵族，更是世界媒体争相挖掘的最神秘代表。
　　而如今，就要与传说中神龙见尾不见首的东方家主东方权面对面，不紧张那是假的。据他们的初步了解，东 方权是个残暴冷酷的铁血帝王，他是真正的黑暗象征，无人可比。
　　尽管如此，但为了爱人和最疼爱的宝贝，他们此刻也不得不坐在了专属东方家盛宴的奢华餐桌前，暗自捏着 冷汗。
　　东方权坐在主位，妖孽般的俊美脸庞一直洋溢着开怀的笑容，只因他的怀中，有个十分可爱、小嘴跟灌了蜜 似的小家伙献媚讨好，才使得气氛有些压抑的餐宴缓和了不少。
　　主位的左右两侧分别坐着崔耀祖、崔耀荣、姚伦、安慕，他们四人作为东方权的现任夫人，都很主动地招呼 着在场的其他小辈们。
　　他们的下手位置，一边依次是霍天泉、霍承俊、崔耀华、高翔（他身边的儿童专用椅子上，坐在的是满眼羡 慕着琼守诺的高晖小病号……），另一边依次是东方卓、莫蓝、肖萌、肖维。
　　而在另一头的副主位上，也就是身边两旁分别是高翔和肖维，正坐着的正是东方家的现任少主，一脸阴郁的 东方仁是也。
　　“真的吗？”
　　情感撩人的磁性嗓音随时随地都仿若大提琴所发出的悦耳音符，此刻正满含愉悦地上扬着唇角，笑得格外亲 切溺爱。
　　“是哦！小诺怕翔爸爸大屁-股，就不敢再放回去了。”
　　琼守诺小朋友讲到自己的光辉历史，小小的可爱脸蛋既骄傲又兴奋地闪耀着红扑扑的光泽，一双乌溜溜的桃 花眼光彩熠熠地望着正抱着他的亲生爷爷，小脑袋歪歪地想着：唔！这个爷爷，好年轻，好想叫他叔叔……（- -b）
　　“那你告诉爷爷，为什么要偷拿爸爸的手-枪？”
　　饶有兴致的看着小家伙炫耀般的光彩笑容，东方权不禁再问。
　　“因为小诺喜欢啊！电视上有很多威武的叔叔们抓坏蛋的时候，都拿着枪的，而且小诺长大后，要和蓝爸爸 一样当个帅气英武的警察！”
　　小家伙漂亮的桃花眼睁得老大，满眼都是倾慕向往的神采，恨不得自己现在就长大似的。（尽管，他还没有 发觉，在得知小家伙竟敢偷拿危险物品的高翔，此刻铁青又抽搐的脸色……）
　　高晖缩着小脖子，完全忽视自己老爸阴沉的脸色，老老实实地窝坐在老爸怀里吃东西。暗自垂泪：死小诺， 这下被你给害惨了！
　　再看看其他爸爸们，那震惊错愕的眼神和铁青的脸色，琼守诺彻底给抛诸脑后了。
　　“警察？！呵！难道小诺不想当一个比警察还要威猛的厉害人物么？”
　　低沉的嗓音隐含着一丝不屑和嘲弄，很明显，东方权并不是针对怀里的可爱小孙子。
　　（莫蓝忿忿不平的心声：丫的！当警察怎么了？！不准教坏俺可爱的宝贝！！！）
　　“那是什么？”
　　瞪着大大的闪亮眼睛，琼守诺很有兴趣地问道，稚嫩的声音怀着好奇的激动。
　　“就是能够随时随地都可以教训坏蛋，而且，小诺还可以拥有常人都无法想象的高超武技。”
　　眨眨紫色的眼睛，颇似调皮的笑着，东方权丝毫未发觉，自己现在的这个样子就好比诱-拐小红帽的大灰狼 ,特别的猥-琐……
　　话音刚落，众人心思各异。
　　高翔等人，都将心提到了嗓子眼，大气不敢出一声，生怕接下来的事情是他们不想接受的。
　　“好啊！小诺可以么？”
　　“当然可以，你是爷爷唯一的乖孙子，爷爷会把所有你想要学的东西全都教给你！”
　　郑重的保证，东方权将小家伙放直与自己平视，那深色的紫眸涌动着一种前所未有的严肃认真，深幽得看不 见底。
　　“可是……” 小家伙犹豫了，他转过小脑袋看向了父亲和爸爸们，扯着嗓子大声问道，“小诺去学东西， 可不可以和爸爸们在一起？”
　　小家伙是聪明的，这么敏感的气氛他不可能感觉不到，即使是他小小的年纪不懂得大人们的心思，但是隐隐 约约中，他也猜测到了什么。
　　东方仁和高翔几人同时心中一悸，狠狠地揪疼着，可却无法出声回答。
　　东方权深邃的紫眸瞬间划过一道赞赏和欣慰的光芒，随即他沉下脸，第一次在小家伙面前用起
　　来严厉的语气，斥责道，“记住！作为东方家的男子汉，是不可以依赖任何人的！如果你想要变强，那就要 从现在开始，学会如何独立！如果做不到，那就不要说自己想当英雄！”
　　小家伙吓了一大跳，可爱粉-嫩的小脸，霎时间白了一下，但在气场上却丝毫不减，他仗着自己还是那么万 众宠爱的小少爷，十分不满又委屈的嘟起了小嘴，倔声道，“小诺才不是！小诺喜欢爸爸们，要和爸爸们一起生 活！小诺不喜欢你现在的表情，我讨厌你！”
　　扭着小身体想要挣脱东方权的怀抱，琼守诺被训斥没了面子小小的自尊心受挫，决定以后再也不跟这个爷爷 说话了。
　　“不许动！在动我就打你屁-股！”
　　 
　　86-2  认祖归宗 （二）
　　冷冷一声喝叱，带着强大的阴暗气场，充斥着一股骇人的凛冽，不仅把小家伙吓得一时之间无措惊慌，更把 所有都吓得停止了一切动作。
　　“父亲……”
　　“你给我闭嘴！”
　　一声断喝，让东方仁挫败地闭上了嘴巴，不再出声。
　　沮丧而无力的眼神与爱人们交汇了一下，东方仁淡淡地摇摇头，示意他们稍安勿躁。
　　崔耀祖等人表情微敛，沉默不语。
　　东方卓更夸张，慵懒地端着高脚杯，看热闹。
　　琼守诺紧绷着小身体，不明白刚才还那么总爱亲切的爷爷为什么会变得这么可怕，小脸煞白煞白的，圆睁着 大大的眼睛，狠狠地瞪着他，满是倔犟和不服。
　　高晖暗自为小诺捏了把冷汗，心中担忧万分。
　　很好！没有哭闹，也没有胆怯！这才是东方家的血脉该有的勇气和胆魄！
　　东方权满意地点点头，然后将吓坏了的却依然死死地瞪着他的小家伙给安置了一个舒适的位置，瞬即消散了 身体周围阴骇的气场，淡淡的对着小家伙说道，“从现在开始，你不再叫琼守诺，你的真正名字叫东方诺！”
　　一句话，斩钉截铁，不容置疑的强势。
　　“我才不要！”
　　别过小脸，琼守诺是真的倔上了。
　　“你若再敢说第二遍，我就立刻杀了你的爸爸们！”
　　不是威胁，也不是强迫，而是一种淡然的如同聊天的口吻，却又让人不寒而栗。
　　所有人，皆是浑身一震，脊背立刻布满冷汗，心神俱裂。
　　“不--你不可以带走小诺，他是我的孩子！是我辛辛苦苦生出来的！不可以！”
　　再也忍受不了这种无声的恐惧折磨，霍承俊颤抖着身体嗖地站起来冲了上去，并在众人的惊呼声中咚的一声 贴倒在地，下一刻，及时冲上来的东方仁赶紧慌张的将他揽入怀中，一双冰冷犀利的眼眸愤怒地盯着东方权，却 只能握紧了拳头强行隐忍。
　　“不可以……不可以的……不可以……不要带走我儿子，不要……不要……”
　　完全无意识的嘶声叫喊着，霍承俊满眼疯狂，扭曲的绝美面容犹如频临崩溃，声泪俱下，浑身剧烈地颤抖个 不停，紧紧地抓攥着东方仁的衣袖，俱是惊恐的哀求着。
　　“俊，别怕！别怕！俊，你醒醒，你醒醒啊！俊……”
　　企图换回怀中爱人的意识，东方仁立刻将他打横抱起，快速来到一旁的沙发前将他放下，半跪在他面前，紧 紧而又温柔地拥着他，软声细语地哄着。
　　紫眸一眯，东方权抿着唇，如鬼魅般嗜血恐怖的视线淡淡地瞥了眼所有人。
　　高翔几人都被东方权浑身所散发的黑暗气势给镇住了，甚至包括那几个呆在东方权身边十几年的枕边人也皆 是心惊胆战。
　　“不要！不要带走小诺！不要带走我的孩子！不要……”
　　没办法抑制霍承俊激烈的情绪，东方仁忍着心疼，一手敲晕了他。
　　琼守诺这下真的是吓坏了，他死死的咬着嘴唇，不敢哭出声来！看着’妈妈‘ 晕倒在父亲怀中，看着爸爸 们脸色都很煞白，看着晖哥哥惨白的小脸，他觉得自己犯了一个很大错误……
　　“现在，你只要两个选择！” 低沉的嗓音宛如地狱使者般残忍，却又轻柔的可以让人瞬间沉陷，但只有小 家伙自己清楚，他不能再任性或者挑衅了，“第一，你是东方诺！那么接下来，你将会离开父母的身边来到属于 你的世界；第二，你也可以是琼守诺，那么……”
　　“我是东方诺！”
　　小家伙妥协了，立即打断了东方权欲要说出的话，稚嫩的嗓音含满了颤抖和害怕，尖尖的，细细的，锐利的 ,是那么的决绝，又是那么的让人心疼。
　　东方权知道小家伙的聪明和智慧，所以他才会在一个年仅三岁的小孩子面前，发挥出自己从不常出现的黑暗 气息，这是警告，是示威，也是教导。
　　（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）
　　 
　　87-1  认祖归宗 （三）
　　原本好好的一顿饭，就被东方权这个老家伙给刻意的搞砸了，不但霍承俊昏迷不醒，就连其他人都深受了重 大的精神压力。
　　琼守诺小朋友，哦不，应该说是已经改名为东方诺的小家伙，早被某个阴谋得逞的终极BOSS给强行带走了… …
　　而此时的餐厅内，只剩下满脸深沉的崔耀祖和崔耀荣两兄弟，互相对望着，心思各异。
　　“哥，这样一来，他们父子俩的关系就更恶劣了。”
　　幽幽地说着，崔耀荣魅惑如丝的眼眸闪着一丝担忧。
　　“不，如果不这么做的话，小仁他们将会面临更危险的局面，我们不能再冒险了。” 崔耀祖轻蹙着眉头， 温润的脸庞稍稍严肃下来，声音低沉，“隐匿一族这次卷土重来，不只是为了夺得家主之位这么简单，而是为了 彻底铲除他们祖孙三人。”
　　“为什么？难道上次的教训他们还没够么？！”
　　眼神一凛，崔耀祖周围的气场逐渐阴冷下来。
　　“他们在报复当年鸿叔抢走了原本属于他们的一切东西，而如今，鸿叔的子孙都尚在人间，反观他们的族人 都是死的死伤的伤，剩下的只是扶不起墙的烂泥，你说……他们会善罢甘休么。”
　　淡淡的口吻不含一丝感情，却在提到语句中的’鸿叔‘ 时，深沉的黑眸急速掠过一道温敬的光芒。
　　“权他……到底在打什么主意？哥，你一定知道，对不对？那快告诉我。”
　　性子有点急躁的崔耀荣忍不住催促着想要知道这其中的猫腻，心中却是用处了一股嗜血的兴奋，似乎……他 好久都没有尝过什么是鲜血的味道了……
　　“还是等权的决定吧……我们毕竟……不能插手这件事。”
　　轻轻一声叹息，崔耀祖站起身，踱着优雅的步子慢慢消失在依然璀璨的灯火之中，余留一身朦朦胧胧的修长 背影……
　　不多时，思绪不定的崔耀荣收敛心神，踩着略显有些急躁的步子也跟着快速离开……
　　同一时间，另一处气氛沉凝的偌大屋子内--
　　“琼谋仁！你到底什么意思？！为什么阻止我去把小诺救回来？”
　　崔耀华满脸怒气，大吼着掀起了琼谋仁的衣领，狭长的细眸微微眯起，形成一双犹如寒冰利刃的火剑，直直 地刺烧着某个无心冷血的混蛋。
　　“华，你先不要激动，你听我说……”
　　琼谋仁现在没心情去用什么好言好语来哄他，他现在担心的是霍承俊的身体状况，刚才的事情让他记忆犹新 ,俊老婆的神情和目光让他有种很不好的预感……
　　“我不听--”
　　一声断喝，几近失去理智的崔耀华只想找回宝贝儿子，暴躁又烦乱的他，就这么一时情急，伸手打了琼谋仁 一巴掌。
　　顿时，现场一片寂静。
　　“好了！都不要闹了！”
　　肖维深深地吸一口气，按着遥控来到了琼谋仁的身边，他仰着头担心的问了一句，“仁子，你没事吧？”
　　摇摇头，琼谋仁只觉得脑中一片空白，但很快他便恢复意识，咽下那一瞬间的失落和苦涩，转身走向霍承俊 所躺的床边坐下，不再出声。
　　微微刺痛的手定格在半空中，崔耀华张了张嘴想道歉，却一直发不出声音，呆愣住了。
　　“仁子……”
　　肖维感觉得到，琼谋仁很伤心。但是，他也很伤心啊，小诺是大家的宝贝，为什么他不跟大家商量就这样让 他们共同的宝贝离开了……
　　眼神一转，肖维将视线移到了不远处另一张床前的身影上。
　　高翔沉默不语，轻柔地搂着哭睡着的高晖，微垂着头，眉目尽敛，让人察觉不到丝毫的情感波动。
　　“到底怎么啦！你们都是死人啊！快说说看，那个老**究竟想要对小诺做什么？！”
　　莫蓝急躁不安地跺了跺脚，冲到琼谋仁的身边一把揪起了他的耳朵，狠狠地在手中撕扯着，“琼谋仁！小诺 到底被带去哪儿了？你快说啊！！”
　　他们不知道这偌大的游轮上面究竟有多少的武装侍卫，甚至连最基本的防范规模也摸不清楚，只能眼睁睁又 无能为力的看着又哭又叫的小诺，被东方权带上直升机，直至消失在视野……
　　肖萌早已泣不成声，软倒在一旁的沙发上，脸色惨白不堪。
　　姚伦在一旁干着急，了解事情真相的他不知该如何替琼谋仁解释，便走到高翔的身边接过他怀中沉睡的高晖 ,那张小脸苍白无力，还挂着清晰的泪痕……一想到刚才高晖撕心裂肺的哭喊，他的心不禁狠狠一揪……
　　“我去找大哥二哥！”
　　立刻恢复神智的崔耀华银牙一咬，接着便转身欲要离去，不料，被及时出口的高翔叫住了。
　　“华子，不要去了，没有用的！”
　　低沉的嗓音含着深深的疲惫，高翔揉了揉眉心，然后站起身来到了默然不语的琼谋仁面前，在众人惊呼和震 愕下狠狠地甩了他一巴掌。
　　啪--
　　一声脆裂的声响，击痛的不是皮肉而是心灵……
　　“为什么？！为什么要这么自私？！为什么这么狠心？！为什么？！”
　　 
　　87-2  认祖归宗 （三）
　　伴随着破声怒吼，高翔仍不解气，满脸阴郁、眼神冰冷的他随即拽起了头歪到一边的琼谋仁便走一震狂烈暴 怒的殴打，“你明知道，我们都那么爱他！为什么还要这么做？！为什么？！你说啊！你说啊！”
　　“翔哥--”
　　“仁哥……”
　　怒骂声、骨头脆裂声、闷哼声、惊叫声……
　　夹杂着一股股令人心酸苦楚的滋味，这场暴力的狂打，却没有一个人上前阻止……
　　大家都别过脸，强迫自己不去看，不心软……
　　琼谋仁不反抗也不还手，默不作声，任由此刻显然已陷入疯狂的高翔在自己身上施暴……
　　最终，还是姚伦看不下去了，放下高晖猛地冲了上去，对着犹如满身煞气的高翔厉声大喊，“高翔！亏你平 时那么聪明睿智，为什么偏偏在这个时候误会小仁！你快住手，不然的话，你会后悔的！”
　　拳脚交加的高翔似乎一点也听不进去，带着凛冽寒风的招式犹如一把把利刃，无情又疯狂的招
　　呼着搭拉着脑袋默默承受的琼谋仁。
　　冰冷的空气凝结在一起，压抑得人喘不过起来，窒息的痛，无声的呐喊……
　　顿时，漆黑的瞳仁骤然一缩，眼前的视线被刺目的鲜红搅得模糊不清，恍惚中，他惨然一笑…
　　…这到底是谁在伤害谁？
　　“主人--”
　　身体恢复的莱恩接收到大夫人的命令，要他前来解救东方仁，没想到刚一进门，便看到自己的主人正被一个 满脸杀气的白衣男人狂烈暴揍，下一刻，在众人还来不及反应的情况下，满心担忧且怒杀冲天的他手掌翻飞间， 便将冰冷漆黑的枪口对准了目标敌人。
　　砰--
　　伴随着一道震耳欲聋的枪响声，和一声充满悔恨又绝望的嘶喊声，众人这才看清楚发生了什么事。
　　电光火石之间，被莱恩的叫喊声拉回注意力的琼谋仁第一时间作出了一个举动，应该说，这是身为一个男人 要保护自己爱人的正常举动。
　　了解莱恩护主心切，他知道高翔有危险，想也没想的他倏地冲上去抱住了爱人的腰身，为他挡住了这颗致命 的子弹。
　　“不--”
　　高翔从来没有这么恐惧过，当他接抱住软倒在自己怀中的身躯时，他慌神了，再也把持不住的放声大哭……
　　“仁--”
　　“仁哥--”
　　“琼谋仁--”
　　“仁子--”
　　大家全乱了，慌张无措、脸色煞白，却同时向着那个倒下去的身影冲了上去……
　　莱恩低咒一声，一下子反应过来的他，赶紧按下身上的呼叫器，紧接着快速转身去打开大门迎接医护人员， 心中仍然愤恨怒气：大夫人这招真绝！竟然是苦肉计！该死的！最好保证主人那一挡避过了要害，不然的话……
　　另一头，关掉监视器的崔耀祖大大地松了一口气，那一枪正中肩膀没有伤及要害，也就是说，事情圆满结局 了。
　　崔耀荣提到嗓子眼的心一下子放了下去，紧绷担忧的表情逐渐缓和，但仍有不满的瞪向了对面的大哥。
　　结果是，兄弟俩面面相觑，心照不宣的轻笑出声，很诡异的场面。
　　“走吧，这里的事情基本上结束了，接下来，该是我们面对一场激战的时候了……”
　　“嗯……”
　　跟着站起身，崔耀荣看了看自家大哥自信而立的形象，摇摇头无奈一笑，既不指明也不揭穿他，便跟着走了 出去。
　　这家伙，分明紧张的手心都捏出汗了，还装得这么若无其事！真是……
　　另一头，经过医生急救和众人的祈祷，琼谋仁的伤势宣布没有任何大碍，这次让满室阴沉的气氛稍稍缓解下 来。
　　医生动作利索的为琼谋仁取出子弹后，便带着其他医护人员迅速离去。
　　姚伦沉着脸，转过身面对着大家，将事情的真相大致叙说了一遍，随即，他丢下一段话之后，便跟着医生大 步离去……
　　巨大的落地窗外，是一片蔚蓝的美丽天空。
　　崔耀祖、崔耀荣站立在飞转着螺旋桨的直升机下，他们将目光放在了这扇窗上，等到姚伦的身影一现，三人 相对一笑，接着转身踏上进了机身……
　　莱恩瞥向他们，仿佛接收到什么指令死的，他重重地吐出一口浊气，深深地望了眼大床上昏迷不醒的琼谋仁 ,无声叹息一声，毅然转身，快速消失在原地……
　　人都走了，该走的走了，不该走的也走了……
　　似乎，所剩下的，依旧是最初的纠缠不清……
　　六个人，六道深情浓烈的目光，都在追随着那个受伤昏迷的身影……
　　沉闷的空间里，没有一个人说话，也没有一个人动作。
　　仿佛，空气中还在回荡着刚才遗留的最后一句话--
　　“这个世界上，没有人比小仁更爱你们了！他放弃了所有，换回来的是想要和你们一起幸福的生活下去！所 以，不要再这样无缘无故的误会他、伤害他了……他的心比你们都要苦、都要痛！小诺的命运是一早就注定好的 !你们谁也无权干涉什么，因为……小家伙本身就是一个黑暗的继承者！这是你们每个人心中，都不愿意承认的 事实！你们好好想想吧……”
　　泪，无声无息的滑落脸颊，痛的不止是心，更是他们对他的深爱之情……
　　大门外，一双湛蓝湿润的眸子，痴痴地遥望着那张苍白的俊脸，同他们一起伤心、一起悔恨…
　　…
　　（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）
　　
　　88-1一生可求（一）
　　清晨，温暖的晨曦柔和地洒满一室，调皮地抚摸着白色大床上那对交颈沉睡的人，在他们安逸的俊脸上镀上 一层淡淡的金黄色泽。
　　意识逐渐回笼，带着一阵阵巨痛，琼谋仁慢慢睁开了眼睛，抬手遮去了让眼睛不适的刺目光线，不料却扯痛 了肩膀上的伤口。
　　“唔・・・・・・”
　　浑身无力酸痛，骨头就像是被碾压过的又重组的剧烈疼痛，本就睡得不安慰还未抚平的眉头立刻深深地蹙了 起来，俊帅的脸庞更加苍白。
　　“仁・・・・・・你终于醒过来了・・・・・・”
　　微微颤抖的声音含着激动和喜悦，腰间一紧，一股熟悉的清香扑面而来，身体被一双纤瘦的手臂紧紧地搂入 怀中，后背紧贴的是一具温热细致的光滑躯体。
　　“俊・・・・・・”记忆快速穿梭在脑中，琼谋仁稍稍舒展了紧缩的眉峰，勾了勾唇角，想要看清楚搂着他 的人的样子，可奈何身体受限，只能就这样一动不动的任由自己的冰川老婆这么主动热情的拥抱，心中的那份担 忧也随之消散。
　　等等------
　　裸体・・・・・・
　　他的俊老婆此刻正一丝不挂的紧挨着他，而他也是一件衣服也没穿・・・・・・
　　这・・・・・・
　　他是不是又失去了某些记忆？
　　“仁・・・・・・”
　　正想着，就感觉身体被小心翼翼地转了过去，正对上那双清清亮亮的瞳孔，不复往日的冰冷，此刻正满含深 情的泪水，痴痴而又高兴的倾泻着低柔的笑声，桃红色的唇瓣，微微开启着，在自己的视线中逐渐放大・・・・ ・・
　　“唔唔・・・・・・”
　　乐意接受俊老婆如此主动热情的送吻，琼谋仁心情愉悦地热烈回吻，也不管身体上的疼痛，伸出强健的手臂 温柔地搂上了他细瘦的腰身，心疼着他比以前更为薄弱的身体。
　　“嗯・・・・・・”
　　霍承俊的身体一向都很敏感，这是琼谋仁最喜欢他的地方，火热的体质，迷离的眼神，细滑的肌肤，这一切 的一切都是属于他的。
　　一种强烈而激动地满足感充盈胸臆，他加深着这个吻，带着一丝丝逐渐攀升的情欲之火，点燃了两个人体内 所有的激情。
　　难道这就叫做情不自禁么？
　　琼谋仁如是想着，但也加快了手上的动作，轻柔地翻身压上，看着身下的绝美之人为他动情，为他燃烧，为 他失控，这种感觉真的妙不可言。
　　“仁・・・・・・仁・・・・・・啊・・・・・・我，我难受・・・・・・快给我・・・・・・快・・・・ ・・”
　　迷离的双眸依然湿润，绝艳无双的面容布满绯色的光晕，被吻得娇艳欲滴的双唇溢出令人惊叹的求欢之声， 任凭哪个男人也抵抗不来如此销魂蚀骨的美妙绝音。
　　“俊・・・・・・你真美・・・・・・”
　　毫不吝啬的赞叹声吐着温热的气息，他热情的亲吻不再留恋那双红艳的唇瓣，而是辗转到他尖细优美的下巴 ,再来到那线条流畅精致得让人失神的白皙玉颈，一双手一直轻柔地搂着他紧贴于自己以示安抚，另一只手却如 同可以灭顶的火焰，不断地在他的身体上点起不可浇灭的火热情欲，想要更多，更多・・・・・・
　　“仁・・・・・・快・・・・・・嗯啊・・・・・・”
　　那只手竟然握住了他，顿时，如电流般击过全身，他忍不住大叫一声，就那样完全无保留的射了出来，全身 粉红的肌肤上已然被这突如其来的**涂上了一层薄薄的细密汗水，晶莹剔透，美丽无瑕。
　　“俊・・・・・・你真热情・・・・・・”
　　低低地轻笑出声，琼谋仁显然很满意身下人的热情反应，不由得再次低头吻了上去，而这一次，却是那么的 温柔、耐心。
　　果然，敏感的不可思议的身体再一次动情，温顺、滚烫、热烈。急促的喘息在俩人的鼻息间交换着，浅浅的 呻吟渐渐变成了语无伦次的呐喊。
　　“仁・・・・・・求求你・・・・・・给我吧・・・・・・给我吧・・・・・・”
　　终于受不了折磨人的前戏，急切的他无意识的摇晃着头颅，几滴明亮的汗水随着发梢滴落在被褥间，他大张 着嘴唇紧闭着双眼，颤抖地哀求着他，想要得到那份他渴望的疼爱，因为这些抚摸和亲吻远远及不上那种深入结 合的缠绵・・・・・・
　　老婆要求。老公无条件遵从！虽然还很想欣赏一下俊老婆为他发狂的动人表情，但若是让他难受，他绝对做 不来。
　　“啊啊啊------”
　　猛烈而狂野的深深刺入，引得他扯着微微沙哑的嗓音失声尖叫，黏湿的身体和四肢不由自主地贴紧了他，略 显疯狂的迎接着一阵阵狂风暴雨般既温柔又霸道的索取・・・・・・
　　粗重的低喘、高亢的呐喊、淫靡的气息，久久不散，回荡在这片只属于情人间最亲密激情的空间内・・・・ ・・
　　不知过了多长时间，火热而滚烫的激情燃烧终于慢慢平息下来，只余下俩人狂烈的心跳紧紧地贴服在一起， 相互拥吻和回温。
　　“俊，有没有弄疼你？”
　　情事后独有的慵懒嗓音低沉沙哑，琼谋仁唇角上扬着，温柔地注视着怀中喘息不断的霍承俊，那张美丽绝伦 的脸庞布满了汗水和红晕，美得惊心动魄。
　　“没事・・・・・・”
　　88-2一生可求（一）
　　闭着眼无力地靠在他怀中，霍承俊轻轻地摇摇头，有些昏昏欲睡，他的声音因为喊得太激动而有些嘶哑，竟 透着让人**的性感。
　　“我抱你去洗澡。”
　　琼谋仁微微笑着，一双黑亮的桃花眼流光溢彩，折射着一份独有的宠溺之情，准备起身抱他去浴室。
　　“不要，我想睡觉。”
　　转过身，霍承俊微带撒娇的将自己的身体裹在被褥之中，看样子真的是想睡了。
　　“俊，要清理出来，不然肚子会痛的。”
　　好笑着伸手将霍承俊翻了过来，琼谋仁拉开被子，耐心又温柔地哄了起来。
　　“不要！我不想去洗！”
　　琼谋仁诧异。这家伙不是天生的洁癖么？怎么会・・・・・・难道又是什么事让他藏在心里了么？根据以前 的经验，他明白，俊老婆又开始’不正常‘了・・・・・・
　　“俊，你怎么了？”
　　担忧地将他的脸对自己对视，可谁知，霍承俊就是不睁眼。
　　看着这样有些孩子气的霍承俊，琼谋仁觉得很新鲜也很好笑，“俊，听话，很快就好了。”
　　“说不要就不要！你听不懂人话啊！”
　　不耐烦的脱离琼谋仁的怀抱，霍承俊冷下脸，再次转过身不搭理他。
　　“呵呵呵・・・・・・好好好！不去就不去，那我要起床了・・・・・・”
　　诱招，看你还起不起来。
　　“唔・・・・・・好疼啊・・・・・・”
　　琼谋仁翻身下床，由于动作过大扯动了肩膀上的伤口，再加上刚才一系列的剧烈运动太猛了，他的伤口上已 经渗出了不少血渍。疼得他脸色发白，直叫唤。
　　舍得睁开眼的霍承俊连忙扭过来看向他，一见还死不了人，就又翻身把自己裹在被褥里面不出来，传出一句 强忍的闷闷声音，“你快点下去让护工给你换药包扎・・・・・・”
　　琼谋仁脸色黑青，抽着嘴角，披了件浴袍便朝浴室走去。
　　靠！玩完就甩！一点也不关心老子的伤势・・・・・・
　　不知道是不是错觉，有那么一瞬间，他脑子里忽然闪过什么，却快得抓不住一丝头绪・・・・・・
　　摇摇头，琼谋仁迅速洗漱完毕，懒得穿衣服的他就披着睡袍走了出去，看了眼大床上不知何时熟睡的霍承俊 ,他得瑟地翘着唇角，红光满面地走出来卧室。
　　既然俊老婆都不生气那件事了，看来其他老婆们都已经原谅他了，哈哈哈！那太好了！他琼谋仁的好日子终 于盼来了！
　　只不过，小诺・・・・・・
　　只能在心里对宝贝儿子说声对不起了！
　　但也并不是坏事，至少一个月见一次面，也能让老婆们的开心开心。
　　对于这个条件，他还没来得及告诉他们，因为他想给他们一个惊喜。
　　怀着这份雀跃的心情，琼谋仁坐电梯下楼，想在霍家内第一时间找到其他老婆们的身影，顺便在这个熟悉的 地方找回当年的那种温馨感觉・・・・・・
　　“琼先生，您现在需要换药么？”
　　一道声音唤回了琼谋仁神游的思绪，转眼看去，是一名长相清秀看似很机灵的年轻女护士，她的旁边坐着的 正是品茶看报的肖维。
　　顿时，他眼睛一亮，柔情四溢地走了上去，完全忽视女护士在看到她时既羞涩又露骨的爱慕眼神。
　　“维子・・・・・・”
　　轻轻地呼唤着他的名字，琼谋仁走上前蹲下，将坐在轮椅上的肖维轻拥入怀，亲昵地吻了吻他的脸颊和嘴唇 .
　　“你干什么！还有别人在・・・・・・”
　　又羞又怒，肖维被这突如其来的袭击给弄了个满脸涨红，别扭地窝在他怀里不肯抬头，但两只手却报复似的 狠狠地掐着琼谋仁臂上最柔软的肌肉组织。
　　“嘶・・・・・・你谋杀亲夫啊！”
　　咬着牙默默承受，琼谋仁却心情大好，上扬的唇角止不住地咧得更大，笑得极为开怀。
　　女护士眼神一黯，随即专业的她赶紧转身去取纱布和药品，那睡袍前一小片殷红没有逃过她的眼睛。
　　（女护士掩脸低泣：俺只是打酱油的・・・・・・）
　　89-1一生可求（二）
　　“有什么关系！我恨不得让全世界的人都知道，你肖维是我琼谋仁的爱人！”
　　像个小狗一样在肖维的怀里面蹭啊蹭的，琼谋仁咧着嘴，黑亮的桃花眼折射着无比认真又深情的熠熠光辉。
　　浑身一震，肖维呆呆的愣住了。
　　也许男人和男人之间不需要什么动听的情话，但在肖维的心中，却始终保持着感情的一片净土和纯真，这句 话，撼动的不只是他的心，更是他的灵魂。他曾经以为，这辈子不会得到真爱，更不会得到他所向往的幸福，可 此时此刻，他所爱的男人正在轻柔地告诉他，他爱他！爱得可以摆脱世俗，可以不在乎一切！
　　说不感动那是假的！但，他是个男人，不应该为了这么一句情话而激动的找不着东南西北。可为什么，眼睛 酸酸的涨涨的，胸口滚烫烫的，有种想哭的冲动・・・・・・
　　“维子・・・・・・”
　　看着肖维一下子红了眼眶，琼谋仁心疼不已，只能收紧了手臂，再多给这个傻男人一些温暖。
　　“嘴贫！”
　　佯装愠怒的用肩膀碰了下攀着自己身体不放的某个家伙，肖维微微地勾起了唇角，浅浅的笑容犹如沐若春风 般，噙着一丝丝温暖的柔情。
　　“嘿嘿・・・・・・维子，你笑得真好看！”
　　露出亮白亮白的牙齿，琼谋仁此刻的形象绝对和街头的二愣子有得一拼・・・・・・
　　“琼先生，现在帮您换药吧。”
　　去而复返的女护士忍不住打断了他们之间的温情。
　　“我来吧，你先回去，今天没什么事了。”
　　肖维对着女护士交代了一句，接过纱布和药，亲自动手为琼谋仁换绷带。
　　目送女护士离开，琼谋仁幽幽的看着正解他睡袍的肖维，冒着酸味，“怎么不找个男护士？身边放这个女的 ,是不是洗澡都得她给你弄？”
　　手上一顿，肖维像是看鬼似的瞪着这个家伙，气恼的喝叱起来，“去你妈的！老子这个样子能干什么玩意！ ”
　　“嘿嘿・・・・・・亲爱的你别生气，我只是随便说说・・・・・・那个，反正我现在无事一身轻，从今天 开始，我就呆在你身边专心照顾你，咱就不要护工了，正好还能省钱。”
　　靠！老子的男人岂能容别人的任何人看去了身体！不行！老子的东西只能老子随意摆弄！
　　“真的？”
　　似乎不相信，肖维无所谓地继续手上的动作，在看到他肩膀上的伤口渗出了不少血时，心疼了。
　　“嗯，我什么时候骗过你。”
　　刚说完就恨不得咬了自己的舌头，真是哪壶不开提哪壶！琼谋仁赶紧献媚地笑了笑，把注意力拉到了自己的 伤口上，以博取同情，“嘶・・・・・・好痛哦・・・・・・”
　　俊帅得脸庞因为疼痛稍稍染上了一层苍白，一双俊眉深深地皱着，黑亮神采的桃花眼泛着委屈的水汽，嘴唇 嘟着，样子看起来好不可怜。
　　心中一悸，肖维连忙紧张的放柔了动作，波光潋滟的目光透露着几分宠溺和恋爱，“别急，一会儿就好。”
　　琼谋仁老老实实的跪在肖维的面前一动不动，因为他觉得，此刻的肖维竟然是那么的美，特别是那认真专注 的摸样，一直冲击着他的视觉和心脏，真的很想，就将时间永固在这一刻・・・・・・
　　温暖的阳光肆意泛滥，偌大温馨的客厅内，充满了浓浓的情意和静谧的亲密。
　　“维子，他们几个呢？”
　　被专业的肖少将包扎完毕，琼谋仁心情愉悦地咧着嘴角，起身坐在沙发上并将他健瘦的身体轻柔地抱在自己 怀中，下巴亲昵地蹭着他的后颈，似有若无地亲吻着。
　　“他们都去工作了・・・・・・”温热的气息喷洒在脖子上，痒痒的，麻麻的，有股火苗直窜入脑中，渐渐 被着磨人的挑逗点燃了体内平息已久的情欲，肖维的身体立刻紧绷，不自然的在琼谋仁的怀里扭动着，“你，快 放开我・・・・・・”
　　“别动！”
　　呼吸浊重的吐出两个字，琼谋仁忍着想要现在就把这个男人压在身下的冲动，温柔的扳过他的身体面对着自 己，深深地注视着这张泛着红晕和丝丝赧然的英俊脸庞，深邃的瞳孔猛然一缩，情不自禁地吻了下去，火热、激 烈・・・・・・
　　“唔唔・・・・・・”
　　朝天翻了翻白眼，肖维心里狂骂这个随时随地都可以发情的家伙没一点节操，但没过多久，长时间禁欲的身 体还是控制不住这炙热的燃烧，跟随着他的节奏一起陷入了疯狂的舞动・・・・・・
　　“维子・・・・・・维子・・・・・・我爱你・・・・・・我爱你”
　　真挚的呢喃着心中最深情的话语，琼谋仁深邃的眼眸含满了一股可以让人瞬间灭顶的浓烈欲火，定定地望着 被自己禁锢在双臂间的男人，胸口仿佛被什么塞得满满的，鼓胀胀的，却异常的满足温暖，他想要给这个男人所 有的一切，想要让这个很苦的男人一直幸福下去。
　　失而复得，这是他一生中最感激上天的事情！
　　他不要再让那些伤悲和痛苦发生在这个男人身上，他要给他属于他自己的一片自由天空，让他尽情地翱翔， 尽情的欢笑！
　　颤抖着身体，肖维紧靠着他怀里淡淡地点点头，黑色的瞳孔早已氤氲湿润，就是爱面子的不把脸抬起来，“ 我也爱你！”
　　89-2一生可求（二）
　　“那既然这样，我们就去做些爱做的事情，怎么样？”
　　“什么？”
　　“反正是你喜欢的事情。”
　　“嗯・・・・・・”
　　丝毫没有发觉某个笑得一脸淫荡的家伙正在诱拐他，肖维被那句情话迷得晕头转向，只能跟不上节拍的傻傻 点头。
　　在系里狂声欢呼，激动万分的琼谋仁很快就站起身将肖维打横抱起，迈着急切又轻快的脚步，直奔电梯・・ ・・・・
　　狂烈的心跳在彼此紧贴的胸部一下又一下重复着相同的节奏，温热的气息夹杂着淡淡的清香在彼此唇齿间流 连忘返，紧密的肌肤充斥着一种禁欲色彩彼此激烈的摩擦着，两双浓浓的化不开的深情目光交汇在一起，缠缠绵 绵，永不想断・・・・・・
　　这是他们之间第一次心灵契合的欢爱，比之以前的那寥寥无几的情事经历，这份深深的结合时他们灵魂深处 的永恒碰撞，不可分割的爱情。
　　“嗯・・・・・・”
　　微微蹙起了眉头，只因身上的男人太过激烈的抽动，长时间没有过性生活的身体显得格外的紧致和生涩，由 于身体还不能够完全动弹，他也只能这样毫无依附的用双手紧紧地攀着他，跟着他的动作而渐渐迷失狂乱・・・ ・・・
　　尽管如此，他也会微笑着默默承受，只因这份浓烈的激情是他渴望已久的，其他的就显得微不足道了！
　　或许是因为经历过人生的生死何感情的大起大落，肖维的身体在逐渐恢复的这段时日里，已经不再是以前那 种豪爽无赖的性格了，就像是一个饱经时间的沉淀和岁月的磨痕而消掉尖锐刺头变得温顺的狼，他愈发的稳重成 熟，却也丝毫不减当年的那种被他隐藏极深的聪智和睿利。
　　似乎这样的肖维，更加迷人，更加让他欲罢不能！
　　蜜色的肌肤上布满了一层层充斥着情欲之火的汗水，那张英俊的脸庞泛着让人失神的绯色光泽，紧闭着眼， 似是害羞又似是别扭的可爱模样，逗笑了正在剧烈运动的琼谋仁。
　　他停下来，在对方睁眼诧异的眼神下，邪魅一笑，并很无耻的说了一句话，“维子，你现在的羞涩的样子比 刚才俊的样子更加让我喜欢！”
　　静默，下一刻，一声爆吼冲天而响。
　　“琼谋仁------你他妈的混蛋------”
　　怒红了脸，肖维此刻真想一刀杀了这个该死的不要脸的混蛋种马！操他妈的！那意思不就是明摆着他刚从某 个人身上下来，现在又压在了他的身上・・・・・・
　　他妈的！是男人都忍受不了这种煞风景的话语！
　　所以，琼谋仁就很活该的遭殃了・・・・・・
　　他被肖维用了全身的力气给踢下床了・・・・・・
　　“啊------维子，你真要谋杀亲夫啊！”
　　面不改色心不跳，琼谋仁不要脸又外加无耻的跃起来冲上床，再次把肖维的身体给压在身下，一双带着霸道 和温柔的眼眸凝视着这具稍显瘦弱的身体，咧嘴一笑，“维子・・・・・・亲爱的维子，咱们继续做・・・・・ ・爱・・・・・・”
　　“滚！！”
　　用手去抵抗他，却不料被抓个正着，肖维怒火直冒，眼睛都气红了。
　　“对不起！对不起！为夫的知道错了，为夫的这就安慰安慰娘子受伤的心灵・・・・・・”
　　一副遐想连篇的淫笑，琼谋仁眯着眼，深不见底的桃花眼隐含着一种让人沉沦的疯狂，浓浓的犹如一团炙热 的烈火。
　　有那么一刹那间的失神，肖维恍恍惚惚地望着上方的男人，他此刻邪魅蛊惑的笑容，深深地吸引了他的所有 神智，不能自拔，仿佛自己的身体也跟着快速燃烧起来，想要得到更多的安抚・・・・・・
　　暗自得逞的奸笑着，琼谋仁覆下身，开始了再一次的激烈掠夺，丝毫不减霸道和温柔。他想要让这个男人彻 底的臣服于他，免得到时候身体好了，他会反过来要压他，现在他要做好万全的准备才行・・・・・・
　　嘿嘿・・・・・・
　　天色临近正午时分，房间内淫靡的浓重气息还未散去，琼谋仁搂着低喘休息的肖维，身心满足的为自己点了 根事后烟，享受着激情的余温。
　　“我也来一口。”
　　沉沉的沙哑嗓音带着一股性感的慵懒，肖维半眯着湿润未褪的眼眸，紧盯着琼谋仁手指间夹着的香烟，有些 垂涎的要求。
　　“不行，医生说你现在身体必须禁烟禁酒。”
　　开玩笑！肖维的烟瘾他可是知道的，在那段还没有恢复记忆的时间里，有一次他看到这家伙偷着抽烟，就把 东方卓给狠狠的训斥了一顿。
　　“那你就灭了，眼不见心不烦。”
　　不满地撇撇嘴，肖维恼怒的瞪了他一眼，那意思就是，你丫的明知道也要在老子面前犯烟瘾，肯定是存心的 !
　　“就一口。”
　　妥协了一句，也是因为自己特别想抽。
　　“好。”
　　满意一笑，肖维伸长了脖子，半趴在琼谋仁的胸上张开了嘴巴。
　　“啵------”
　　偷香一个，琼谋仁翘着嘴角，把香烟递了过去。
　　“嘶・・・・・・”满足的深深吸了一大口，肖维闭着眼享受这份独有的烟草气息，然后慢慢地吐出了一口 烟圈，样子看起来十分的耍酷。
　　琼谋仁痴迷的望着他此时的表情，温柔地笑了，“维子・・・・・・”
　　“嗯？”
　　依然闭着眼轻靠在他胸膛上，肖维淡淡地应了一句。
　　“你没事，真好！”
　　回想起那撕心裂肺的血色画面，琼谋仁心有余悸地收紧了手臂。
　　“你能回来，真好！”
　　90-1一生可求（三）
　　午饭是久未下厨的琼谋仁撩着袖子亲手做的，而厨房门口坐着一直凝视着他的是肖维，俩人眉目传情，在情 意浓浓的气氛中终于磨蹭着可以开饭了。
　　上楼叫醒了还睡得香甜的霍承俊，亲自动手为他洗漱穿衣，然后又温柔地抱着他来到楼下，正好，那几个外 出工作的人都一起回来了。
　　“翔哥・・・・・・华・・・・・・小天天・・・・・・萌萌・・・・・・”
　　琼谋仁咧着嘴甜甜又讨好地叫着，顺便走上前蹲下身将放学回来的高晖小家伙抱在了怀里。宠爱地亲了亲他 的脸蛋，“小晖，肚子饿不饿》今天仁叔叔给你做了你最爱吃的菜哦。”
　　“嗯，谢谢仁叔叔。”
　　酷似于高翔的帅气小脸甜甜一笑，送上了一个大大的湿吻之后，高晖乖巧地坐到了餐桌前自己的专属位置上 .
　　琼谋仁眼神一黯，他不是没有发觉小家伙淡淡的疏离和失落，心也跟着狠狠一揪。
　　高翔优雅温和的走到餐桌前自动坐下，漆黑的瞳仁始终含着淡淡的笑意，却没有和琼谋仁说上一句话。
　　莫蓝双手插兜，一身黑色的警服显得他格外帅气飒爽，甩了甩额前的刘海，他勾了勾唇角，走上前搂着琼谋 仁的脖颈覆上了一个浅浅的吻，接着也坐了下来。
　　琼谋仁咧嘴一笑，随即冲着脸红害羞的肖萌眨了眨眼睛，意欲勾引。
　　肖萌对着他点点头，红着俏脸，垂着脑袋走向自己的位置，却不料在半途被琼谋仁截住，赧然的他只能羞得 无地自容的接受了一个热情的吻。
　　崔耀华冷冷地嗤笑一声，迈着修长的双腿，连看都不看某个混蛋家伙，直径往自己的地盘走去，细长的双眸 隐隐冒着醋火。
　　“华・・・・・・”
　　拉长的一声撒娇呼唤，琼谋仁屁颠屁颠的跟在崔耀华的背后，眼疾手快地搂住了他的腰身，感受着那份柔韧 和劲瘦，他邪邪一笑，跟着就在崔大美人的脖子上狠狠地咬了一口。
　　“嗯・・・・・・琼谋仁！你属狗的啊！”
　　恼羞成怒，崔大美人立刻转身握着拳头就要揍上去，谁料琼谋仁比他更绝，顺势就把崔美人给制服在怀中， 得意地翘着唇角，软声细语地在他耳边吹了一口气，“华，晚上我去接你下班。”
　　得！美人计成功！崔耀华愣神地任由琼谋仁把自己轻柔地安置在座位上，等他恢复意识的时候，这才轰地闹 了个大红脸，怒瞪着某个得逞的无耻家伙，恨不得冲上去刮了他・・・・・・
　　“吃饭吧。”
　　淡淡低沉的嗓音打破了有些诡异的气氛，高翔一开口，所有人听话地掂起筷子，开始用餐。
　　琼谋仁微微诧异，没想到自己的大老婆已经很得心应手的胜任了这一身份，但还是觉得有些苦涩，因为他温 柔的翔哥没怎么搭理他，但看着餐桌上的爱人们，他还是觉得前所未有的满足和幸福，这就是他期盼已久的家的 感觉啊！
　　看美人们吃饭，赏心悦目！
　　但琼谋仁知道自己还有一件事情要宣布，尽管很不想打扰他们安静的用餐，还是很不合时宜的怯怯举起了右 手，表示想要发言。
　　“那个・・・・・・”
　　顿时，餐桌前吃饭的众人都将视线投向了他。
　　咽了咽口水，琼谋仁僵硬着身体，嘴唇一咧，“我想跟你们说件事，那个・・・・・・我们每个月都可以见 小诺一次面・・・・・・”
　　寂静，沉默。
　　没有一个人说话，气氛有些压抑阴闷。
　　“真的吗？”
　　高晖黑亮亮的眼睛瞬间一亮，他放下筷子，仰着小脑袋激动地望着琼谋仁，“我真的可以见到小诺么？”
　　“对！如果不出意外的话，小诺在这个月底就会回家。”
　　点点头保证，琼谋仁柔柔一笑。
　　“哦！我知道啦！”
　　欢呼地呼叫一声，高晖开心地弯着眉眼，接着心情兴奋地继续吃饭。
　　琼谋仁溺爱地看了他一眼，接着把目光瞥向了爱人们，顿时，心脏蓦地一跳，脊背冷飕飕的。
　　高翔温和浅笑，似乎没有怎么改变的神色却带着一股隐隐的煞气，笑意不达眼底。
　　霍承俊冰冷的脸色愈发阴寒，那双上午还泛着春光柔情的清眸，此时正射着刀子直往他身上招呼。
　　崔耀华似笑非笑，双手环胸，狭长的细眸半眯着，深沉的涌动着一股波涛汹涌的怒火。
　　肖维面目表情地嚼着饭菜，只不过那时而瞟向他的凛冽眼神，简直让他有种想钻地缝的冲动。
　　莫蓝啧啧的咂着嘴喝了口他亲自榨的果汁，美目波光潋潋，却是他特别深刻了解的’暴风雨前的宁静‘.
　　肖萌不再脸红，幽怨而责怪的目光直勾勾地盯着他，就好像他是一个十恶不赦的大坏蛋。
　　这・・・・・・这他妈的招谁惹谁了！老子只不过说了一句话想给你们惊喜，为毛都这么毛骨悚然的盯着他 !
　　靠！真是・・・・・・要多郁闷有多郁闷！
　　“呵呵呵・・・・・・吃饭，吃饭・・・・・・”
　　端起碗，琼谋仁呵呵地讪笑着，自己捻着筷子夹起菜来，但是・・・・・・
　　“这是我爱吃的。”
　　意思就是你不要打它的注意。
　　琼谋仁连忙狗腿的点着头，把那盘菜双手奉到了崔大美人的面前。
　　
　　
　　90-2一生可求（三）
　　接着，他把筷子伸向了另一盘菜中，不料--
　　“别动！”
　　“呃……是是是……”
　　咧嘴僵笑着又把这盘菜递给了蓝妖精，琼谋仁献媚垂涎地盯着他看，但人家甩都懒得甩他。
　　碰了个软钉子，琼谋仁摸了摸鼻子，四周环顾了一圈，发现某盘青菜无人问津，这才唯唯诺诺地伸出手预备 夹上两根。
　　“小萌，帮我把那盘青菜挪过来，昨晚吃坏了肚子，今天不想吃油腻的。”
　　淡淡的温和噪音低沉而优雅，高翔一边勾着唇交代，一边把注意力放在了给自己宝贝儿子夹菜上，看都没看 某个脸色黑青的家伙。
　　“恩……”
　　肖萌很听话的把青菜放在了高翔的面前，接着他又把距离琼谋仁最近的最后一盘菜也给挪走了，然后若无其 事的低着头默默用餐。
　　“……”
　　琼谋仁无语，感情这几个都在变相的惩罚他？！
　　靠！再怎么着，也得让老子吃饭啊！这忙了一上午，又进行了两场剧烈运动，他都饿得前胸贴后背了！
　　可是……
　　看着一桌子默然吃饭的爱人们，琼谋仁只得认命似的叹口气，悲催的把最后的希望寄托在了肖维身上。
　　“维子……我来喂你吃饭吧。”
　　顺便他也可以吃点。可谁知……
　　“不用了，我自己来就好，这样也可以当做是复建。”
　　笑了一下，肖维拿着筷子吃的香喷喷的，一点也没有发觉某个家伙双眼冒绿光的样子。
　　怒了！彻底怒了！老子不发威，你们几个还真的把老子当病猫啊！
　　靠！今天就让你们看看谁才是真正的一家之主！
　　深深地吸了一口气，琼谋仁放下碗，沉下脸，阴郁着眼神，大着胆子预备开始一场惊天动地的老公发威。却 没想到……
　　“我吃饱了。”
　　崔耀华丢下筷子，随便抽了张湿巾抹了抹嘴，站起来立马转身走人。
　　“我还有任务。”
　　莫蓝美目弯弯，对着高翔打了声招呼，旋即转身闪了。
　　“我赶着一场通告，上次演唱会没弄成，这几天我就不回来了。”
　　红着脸给高翔汇报了一下，肖萌柔柔地笑笑（却不是对琼谋仁……），接着也离开了餐厅。
　　“爸爸，可以送小晖去上学了。”
　　高晖拍了拍鼓胀的小肚皮，扯着高翔的袖子可爱地撒娇。
　　“好……我们这就走。”
　　高翔温柔宠爱地摸了摸他的小脑袋，接着站起身拉着儿子的小手很快就走了出去，自始至终都没有看某人一 眼。
　　“承俊，我们去玩两把怎么样？”
　　肖维说的是霍承俊书房里闲暇时弄出来的电脑赌博术，他经常在家里无聊的时候就和霍承俊玩几把，不亦乐 乎地赢了霍大总裁不少好东西。
　　“好啊。”
　　冷冷冰冰的声音不带一丝感情，但也充满了十分浓烈的兴趣。
　　目送最后俩人的背影，琼谋仁呆坐在原地，欲哭无泪……
　　可是，那种充塞胸臆的满足温暖，就算是让他饿肚子也甘之如饴，因为这份温馨平淡的幸福，是他的一生可 求！！！
　　91-1新的身份
　　问：老婆，是什么意思？
　　答：当然是用来疼用来爱的！
　　琼谋仁在经历过人生的几多风雨之后，就更加懂得这其中的直言真理！
　　但是，一个老婆就好说了，说点甜言蜜语，买点东西哄哄，再来个热情亲吻，那就一下子搞定了。
　　可……要是你有六个老婆，甚至一个比一个凶神恶煞，那么，你该怎么做才能让每一位夫人对你死心塌地、 服服帖帖的？
　　琼谋仁在心中默默垂泪的自问自答：老子……他-妈-的不知道！
　　用自己亲生宝贝儿子的一生命运来换取自己的幸福，还得千方百计的让老婆们不再怪罪，这一道路是相当的 艰辛，痛苦……
　　在经过自己端茶倒水、点头哈腰、按摩捶背……等等一系列的周到热情服务之后，外加恬不知耻的色-诱， 琼谋仁终于搞定了自己的俊老婆和少将老婆……
　　暗自捏了把冷汗，满眼幽怨地回头望了望正玩得不亦乐乎的两个老婆，似乎自己再怎么努力也格格不入，虽 说两位美人已经不怎么痛恨自己了，可为毛他想捞点油水什么的就是不行呢？
　　忿忿不平的在心中邪恶地幻想着等到了床上，他将如何如何，那般那般……
　　“你不是等会要出去的么？怎么还不走？”
　　冷冷冰冰的男中音悦耳动听，却寒气煞人。
　　琼谋仁讪笑着赶紧点点头称是：“我这就走……”
　　“哦，对了！护工被你辞退了，做饭的李婶回老家带她刚出生的小孙子，林叔最近身体不太好，其他的佣人 也不太机灵。等你晚上回来地时候，记得买菜做饭，我们几个的口味不一样，夜宵不要买重了。”
　　肖少将淡淡浅笑，英俊的脸庞温柔四溢，没有回头是因为他正好赢了一局。
　　笑容僵硬在嘴角边，琼谋仁黑着脸，可不敢违背老婆意愿的他就拍着胸口开始做起了保证，一副大义凛然的 样子，“好！以后咱家的家务我全包了，还有你们每个人的衣食住行，我统统都亲自上阵打理。”
　　咧开来嘴角，琼谋仁伸长了脖子，就等着看两个老婆感动的回头凝视他的时刻，可谁知……
　　“承俊，你又输了。”
　　“说吧，这次你又想要什么？”
　　无聊的撇撇嘴，霍承俊完全无所谓自己败下阵来。
　　“什么都可以么？”
　　勾勾唇角，肖维笑得有种阴谋的味道。
　　“别废话了，说吧。”
　　“唔……让我想想……”
　　得！琼谋仁彻底无语！
　　悲催的暗自打牙吞血，琼谋仁跟霜打的茄子似的，蔫蔫的站起来，一步三回头的走出了书房……
　　深深地吸了口新鲜空气，琼谋仁这才心情舒畅起来，因为接下来还有硬仗要打，其他四位老婆们他得捉摸捉 摸心思，怎样才能完全一次性成功收服……
　　拎着车钥匙，嘴里面吹起了久别重逢的口哨曲调，琼谋仁来到车棚直奔自己的亲亲好助理迪尔送来的一辆最 新款的跑车，准备拉风外加刻意炫耀的去华星娱乐，好好会一会他那个喜欢口是心非又喜欢在外风流韵事不断的 崔大美众人。
　　他要想全世界宣布，崔耀华是他琼谋仁的爱人！
　　嘿嘿……
　　满怀着激动雀跃的心情，琼谋仁发动引擎一溜烟的扬长而去……
　　现在是下午三点钟左右，离崔董下班还有三个小时，在其此间似乎还可在再做点什么。
　　想着想着，琼谋仁大脑不听使唤的将方向盘转向了另一个地方……
　　半个小时后，琼谋仁在马路边行人万众瞩目的视线中，很酷的跳下跑车，戴着墨镜，随意拍了下衣角，翘着 唇弧，迈着修长的双腿朝着眼前这栋摩天大楼漫步而去。
　　突然间想起了自己以前的那场应聘经历，也就是那个时候，他琼谋仁的人生发生了翻天覆地的变化，如今物 是人非事事休，他除了感叹之外，更多的是庆幸自己的好命，尽管放弃了那些尊贵的地位和财势，但至少，他身 边还有他们，他们就是他的财富，他们就是他的幸福源泉……
　　“先生，请问您有事么？”
　　美丽的接待小姐微脸红羞涩的如是问他。
　　“你好，我想找一下迪尔。”
　　靠！早知道自己就提前打个电话了，真不想面对女人的花痴模样。
　　“啊？您要找迪尔特助，不好意思，请问您有预约么？”
　　“没有！”
　　“对不起先生，没有预约我不能放您进去。”
　　脸色一沉，琼谋仁绝对不会有耐性和一个女人磨蹭下去，一转身，直接朝着电梯口走去，而且还是总裁专用 的。
　　“喂！先生！您不能进去！保安！保安！”
　　妈-的！忍不住在心底咒骂，琼谋仁铁青着脸，在心里谋划着等会看迪尔怎么给他解释。
　　“你脑子秀逗了！”一声怒吼，琼谋仁脾气显然有些暴躁了，他看着全副武装正准备上前来抓他的两名高大 保安，有一瞬间的失神后，他接着再次咆哮出口，“没见过老子是谁吗？！总裁专用电梯，难道是给傻子用的！ ”
　　顿时，东方集团大厦的一楼大厅内，鸦雀无声。
　　
　　91-2新的身份
　　很好！有效果！快速瞄了一圈众人恍然大悟、惊慌失措的表情，琼谋仁满意地点点头，心里面得瑟着还是自 己现在的本是惊人那！要是他用’东方仁‘温柔以待的办法，他敢肯定，自己一定会抓狂的……
　　叮咚！伴随着电梯门合闭，大厅内立即沸腾了……
　　有传言，东方集团的亚洲区总裁是个残暴冷血的主，只要接待小姐见到他都会情不自禁的晕倒，更甚者，连 街头的小孩子们只要一见到他就会哇哇大哭，他的凶暴残忍在业界名副其实，而且他通吃黑白两道，只要跺一跺 脚整个城市就会跟着颤抖不停，所以，东方仁这个人是任何人都万万不敢惹的。而当事人本身，却对这些传闻一 笑置之，心里却是哭哈子垂泪悔恨：靠！老子早知道就维持温和优雅的形象了……
　　（呵呵，这些都是后话，咱们再把镜头转向我们的主人翁）
　　很快就到达顶层，琼谋仁虽然是第一次来到这里，但这里的布局格式和欧洲东方帝国大厦里面布置一模一样 ,忍不住在心里面赞叹：迪尔真不愧是他的得力好助手啊！
　　就在这里，发生了一件让他很意外的事情，好段时日没见的赛琳娜小表妹，竟然穿着正统的白领阶级衣饰， 笑容灿烂的扑进了他的怀里。
　　“东方表哥！赛琳娜好想你哦！”
　　纯紫色的大眼眸闪着兴奋的泪花子，赛琳娜一头漂亮的金黄色卷发盘了起来，看着十分成熟的样子，更加迷 人美丽。
　　“你怎么会在这里？难道你没有回欧洲么？”
　　礼貌式的欧洲贵族亲吻，琼谋仁温柔浅笑，上下打量着似乎长大了不少的赛琳娜表妹。
　　“我现在是东方表哥的秘书哦。怎么样，我现在的样子是不是很漂亮？”
　　美丽自信的笑着，赛琳娜献媚的在琼谋仁面前旋转了一圈。
　　“嗯，很漂亮。”单手托着下巴，琼谋仁笑着点了点头，随即想起了什么，又问，“你是说你现在是这里的 秘书？”
　　“对啊！这样就可以和迪尔天天在一起了。”大大的紫眸溢出赧然羞涩的柔情，赛琳娜仰着那张精致无暇的 漂亮脸蛋，拉着有些疑惑的琼谋仁就往办公室里面进，边走边不好意思的解释，“东方表哥，赛琳娜恋爱了，迪 尔是个很好的情人，他对赛琳娜很好。”
　　斜眼看了看赛琳娜绯红的小脸，琼谋仁欣慰的同时也很好奇，迪尔那个闷骚的家伙是怎么把这朵纯洁的漂亮 小花给俘虏的。
　　“好很啊！只要赛琳娜觉得幸福，那就勇敢的去爱吧。”
　　是啊！爱这个字看似简单，其实是需要很大的勇气和胆量的！
　　“谢谢东方表哥。”
　　走近诺大奢华的办公室，便见到迪尔正在认真专注的处理手中的文件，霎时，琼谋仁心里惭愧又内疚，这个 万能的助理总是一个人扛起很多事情，他这个无良的上司似乎做的有点过了……
　　“迪尔，东方表哥来了。”
　　赛琳娜柔柔地笑着，一副小女儿羞涩的模样，随即红着小脸转身走出去为俩人准备咖啡。
　　浑身一震，迪尔微颤颤的抬起头，眼眶瞬间湿润。
　　琼谋仁心里一揪，狠狠地自责着自己实在是不应该把所有的事情都压到了迪尔的头上，这个人不仅仅是他属 下，也是他的伙伴，他的朋友啊！
　　“东方仁……”
　　颤抖的声音低沉沙哑，让人听起来就像是见到了这个世界上最爱的人一样的激动万分。
　　“迪尔……我……”
　　正想道歉，并解释自己在忙完私事之后一定会回来工作时，琼谋仁只觉眼前一黑，随即而来的是领子被大力 一拽，一声震耳欲聋的怒吼声差点就把他的耳膜给穿破了。
　　“该死的！你这个家伙！我要辞职！我要辞职！我不干了！不干了！”
　　干笑着绷直了身体，琼谋仁理亏，也不敢反驳。
　　“那个……”
　　“你这个无良又卑鄙的上司，我是倒了八辈子大霉才会跟着你的！你看看！从这里落成到上市，整整三个月 的时间，你这个家伙死去哪儿了！我真是瞎了眼了，好好地不呆在欧洲非要跟着你来这个鸟不拉屎的地方活受罪 !我真是瞎了眼了！我要辞职！我要辞职！！！”
　　琼谋仁觉得自己的头顶此刻正有无数只乌鸦飞过……
　　满头黑线再加上额头上豆大的冷汗，琼谋仁大气不敢出一声，默默任由自己的特别助理咆哮着发牢骚。
　　要是以前，东方仁是绝对有能力和威严的，但他现在是琼谋仁，所以他不能再像以前那样对待迪尔了，因为 他是真心把这个伙伴当成是自己的好友。
　　即使自己现在的身份还得必须是东方仁，但他几乎和家族脱离了关系，也就是说，老家伙已经变相的剥夺了 他的继承权，而这里，就是他被’流放‘后所安置的落脚点和工作点。尽管心里十万个不愿意，很想告诉老家伙 他什么都不要，但他明白，那是父亲对他最后的底线。
　　“你可以什么都不要，但是你是东方家的人，这是谁也改变不了的事实！既然你执意要离去，那就重新活回 你自己吧，但是，东方仁这个名字你绝对不能舍弃！”
　　老家伙的原话历历在耳，琼谋仁欲哭无泪，无可奈何。
　　其实，此时此刻，他觉得这样也挺好的！不用再像以前那样让老婆们养他，他现在要养的是他们，要让他们 生活富足幸福才是他的追求，不是么！
　　92-1最后的绝章（一）
　　当琼谋仁从东方大楼出来的时候，时间已经很晚了，看了看黑沉沉的天色，他心情郁闷至极，看来晚上回去 免不了要接收崔大美人的炮轰了……
　　正当去他跳上车准备飚速回家的时候，接到了一个意外的电话。
　　“小侄子不好了！你快点通知高翔，高德趁我没注意的时候跑出去了，现在我一直找不到他！”
　　刚接通电话，那头便传来了东方卓略带焦灼的声音，尽管有些诧异和疑惑，但乍一听到高德的名字，琼谋仁 心中骤然咯噔一下，心叫糟糕，连忙挂了电话发动车子急速而去……
　　高德受伤之后便被高翔一直软禁在高家祖宅，琼谋仁万万没想到的是，东方卓那个讨厌管闲事的家伙竟然会 和他在一起，但不管怎样，他这一出逃，就代表危险还没有结束，甚至还有那个隐藏在暗处伺机而动的肖哲……
　　想到这里，他不禁苦笑。
　　那个他曾经最敬重的大哥啊！他该怎么做，才能了却这一切的恩恩怨怨？
　　报仇，他不是没有想过，但是肖维和肖萌怎么办？难道要让他们亲眼看着自己的所深爱的人和自己的亲生大 哥成为仇敌吗？
　　他爱他们，更珍惜和他们之间的感情和幸福！他不能再伤害他们分毫，哪怕’琼谋仁‘这个名字在这里依然 背负着杀人犯的臭名声，他也不愿意去捅破这一切！
　　这是几个人之间这段时日以来一直禁忌的话题，没有人主动商议过，更没有人和他谈过，其中的缘由大家都 懂！
　　不得不说，肖哲的心思很深，深到连自己的弟弟妹妹的感情都可以利用。谁都看的出看来，他至今仍能肆无 忌惮的稳坐在自己的高位上，就是凭借着这一微妙的血缘关系。
　　他，他们动不得！杀不得！害不得！
　　记得高翔曾经说过，要把肖哲弄得身败名裂、一无所有，可如今，真的能够做到么？
　　他在心中自问，他绝对做不到！
　　可那些深刻的仇恨，到底要怎么样才能释然、化解？
　　没有人可以回答得出来……
　　伴随着一路沉沉的思绪，琼谋仁用着最快的速度回到了霍家庄园，却没想到，当他进入正厅的时候，全家人 都早已回来了，而且其中还有一个让他愕然的人。
　　“仁子……”
　　高德穿着一身灰黑色的简单衣饰，明显消瘦的俊脸野性依然，只不过少了那份狂妄不羁和阴郁高傲，显得十 分的颓废、疲惫，特别是那双漆黑的眼眸，没有任何风采光泽，只有深不见底的空洞、无神，就像是一个病入膏 肓的患者，生命之火正在逐渐黯淡下去。
　　“……德哥……”
　　心脏被重重一击，琼谋仁干涩着喉咙轻声地叫了一句，眼睛酸胀，心情及沉重又复杂。
　　“哼！你这么叫他，是不是忘了以前的事？！”
　　莫蓝反应最大，跺着脚就冲了上去，直接掐了下琼谋仁的胳膊，一双美目冷光凛凛的瞪着他。
　　琼谋仁笑笑拍了拍他的手背以示安抚，走上前，他快速瞥了眼其他人，心下有了些许思量，“都坐吧，今晚 我下厨，大家好好聚一聚，有什么事等吃完饭再说。”
　　默认！没有人反对琼谋仁的提议。
　　现在的琼谋仁和以前多少还是不一样了，不论他在私底下有多么的窝囊，但在外人面前，几个人还是很听他 的话。
　　微微得瑟了那么一小会儿，琼谋仁咧着嘴，赶紧转身直奔厨房。
　　高翔坐在一旁边沏茶，温和淡然，漆黑如墨的瞳仁波澜不惊，让人察觉不出任何情绪。
　　霍承俊冷冷冰冰，虽说没有任何意见，但偶尔也会射几眼刀子往高德身上招呼。
　　崔耀华站在一边双手环胸，危险地半眯着细眸，面无表情地盯着高德不发一语。
　　肖维坐在一旁的轮椅上，一双阴冷犀利的双眸含着一股强烈的怒杀，隐忍着握紧了拳头。
　　肖萌刚开始苍白的脸色减减缓和，他不愿意在这里多呆一会，便转身进了厨房去帮忙。
　　莫蓝冷哼一声，一只手放在配枪的部位高度警惕的紧盯着高德，一只手很酷的为自己点了根烟，当起了众人 的临时保镖。
　　高德微微地勾了勾唇角，惨淡的面容含着一抹善意，他也不客气，直接走到一边比较远的地方坐了下来，沉 默着垂下了头。
　　时间一分一秒的过去，无人言语的客厅内，一直持续着一股压抑沉闷的气息……
　　厨房内，琼谋仁心思百转，烦躁不堪。
　　“仁哥……”
　　从背后抱着琼谋仁的腰身，肖萌柔柔一笑，长长地舒了一口气。
　　“怎么了？”
　　“没事，就是想抱抱你。”
　　轻柔的嗓音含满了浓浓的深情，肖萌靠在他的脊背上，感觉此刻很温暖也很安全。
　　“萌萌……我想问你一件事。”
　　没有动，任由这份难得的温馨充斥着俩人单独在一起的时刻。
　　“什么？”
　　“你还怨恨你大哥吗？”
　　浑身一震，肖萌蓦地抬起头，恬静柔美的面容瞬间煞白，身体也跟着不由自主的颤抖起来，“仁哥……你… …为什么会这么问？”
　　
　　92-2最后的绝章（一）
　　“别紧张，我没有别的意思。”转过身将肖萌纤细的身躯揽入怀中，轻柔地拥着他，吻了吻他的红唇，笑道 :“我只是随便问问，顺便想改天带你一去去看看爸爸。”
　　爸爸……这次词汇是那么的沉重无力。想起那个慈爱的老人对自己曾经的宠爱和信任，以及如今他卧重病在 床的场景……琼谋仁只觉得心口异常酸涩难受……
　　“仁哥……你还恨吗？”
　　氤氲出水汽的眼眸凝视着这个他深爱至极的男人，肖萌的心脏空落落的，很疼、很苦……
　　“我……不知道……”
　　是啊！他真的不知道该如何不恨肖哲，或者说，他也不知道该怎么去面对这份沉痛的恨意……
　　暂时无话，肖萌只能紧紧地靠在琼谋仁的胸前，感受着他的体温和心跳，将那些想说出去的话深埋在心底， 独自舔舐着那份苦涩……
　　感觉到爱人的心情很不好，琼谋仁暗自咒骂自己不应该提起这个话题，随即他牵强的扯了扯嘴角，用手指勾 起肖萌的下巴，决定用吻来化解这一刻的僵硬气氛。
　　“唔……”
　　好久都没有被这么深深地吻过了，肖萌立刻流下了激动又痴恋的泪水，品尝着有点苦涩的味道，心中却是柔 情四溢，很满足。
　　一吻过后，琼谋仁终于舍得放开这份独有的甜美滋味，温柔地笑着，将喘息不定脸红羞赧的肖萌再次拥入怀 中，抛掉烦恼……
　　一个小时后，霍家晚餐。
　　餐桌上的气氛被琼谋仁刻意的带动着，大家都默默无言的用着餐，似乎都没有把眼前的美味放在眼里，心不 在焉的样子有点像是在嚼蜡……
　　琼谋仁脸都快笑僵了，面对爱人们对高德极度深的仇恨和敌意，他除了保持沉默，只能无可奈何。
　　但事情总要有解决的办法，该面对的总要去面对！
　　晚餐结束后，大家谁都没有准备去睡觉的样子，一个个虎视眈眈的死盯着某个还赖着不走的家伙。
　　“你想怎么样？！吃完了就快滚！”
　　莫蓝双手掐腰，一副你不走我就冲上去开枪的凶恶模样。
　　“不介意的话，今晚就把命留在这吧。”
　　崔耀华似笑非笑，右手把玩着不知何时拿出来的一支精致消音枪。
　　“他的这条命是我的！”
　　肖维不能站起来，却也把轮椅挡在了高德面前，一双冰冷无情的眼眸，迸发着除之而后快的阴狠杀气。
　　“二哥，你不要杀人！”
　　肖萌一惊，连忙想要扑过去阻止肖维接过崔耀华手中的枪支，谁想，竟被琼谋仁半路拦腰给阻止了。
　　“就当那顿饭是最后的晚餐吧，我们也没算亏待你！”
　　霍承俊冰冷的面孔带着凛冽的寒霜煞气，一步一步的来到了坐在沙发上的高德的面前，一只修长的玉手同样 握着一把银色的消音枪。
　　高翔淡淡的瞄了眼高德，没有任何要开口的意思，神情不变。
　　“呵呵呵……”
　　低低的笑了起来，高德不但没有一丝的畏惧和一丁点的恐慌，而是站起身在大家极度紧张又杀气更甚的眼神 中，站起身走到了琼谋仁的面前，拍了拍他的肩膀，轻声一叹，“仁子，陪德哥去唱歌怎么样？咱们兄弟俩好久 都没有痛痛快快的一起喝过酒了。”
　　“好。”
　　一口答应，没有丝毫的犹豫。
　　高德笑了，真心的笑了，带着某种决绝和惨烈，似乎没有人发现，但就算发现了，也没有人会点破这些，甚 至只是在心里不屑冷笑。
　　搂着琼谋仁肩膀，高德和他并肩，大笑着走了出去。
　　高翔起身，大步跟上。
　　崔耀华收起枪，转身随往。
　　霍承俊一顿，接着紧跟其上。
　　莫蓝丢掉烟蒂，旋即奔了出去。
　　肖萌咬着唇不放心他们，可他明白自己去也做不了什么，只能在心中默默的祈祷着大家平安无事。
　　肖维不方便，没有去，一个人操控着轮椅来到落地窗前，沉思不语。
　　今晚，注定是个不眠之夜……
　　93-1 最后的绝章（二）
　　鼎城娱乐，琼谋仁再熟悉不过了，今晚来到这里，同样的夜晚同样的地点，却已是物事人非。
　　“老板。”
　　高翔的出现让鼎城的员工们一个个挺直了腰板，恭恭敬敬。
　　还是上次的那间豪华贵宾间，刚进入里面，琼谋仁感触颇深，现在的身份转换，让他成为了人人眼中竟相巴 结的有钱大人物……
　　“都快坐啊，愣什么愣！”
　　高德一改一路上的沉默无语，一进门就脱了外套，咧着嘴笑得十分开怀，似乎今夜的他和他们没有任何仇恨 ,没有任何隔阂，只有一份纯真自然的友情，尽管这些表面看起来是那么的假，那么的虚伪，那么的……为之已 晚……
　　高翔面无表情，直接拉着琼谋仁的手走到沙发前坐下，一只修长的手臂揽住他的腰身。
　　霍承俊冷冷瞥了眼自顾自笑的高德，跟着坐到了琼谋仁的另一边紧挨着他，冰容阴沉。
　　莫蓝大步一跨，砰地一声把佩枪搁在了桌面上，面色警惕的紧盯着装模作样的高德，吓得经理差点叫保安。
　　崔耀华更绝，一个箭步冲上去就把高德压在墙壁上，进行突击检查是否携带有危险物品。（丫的，这家伙早 干嘛去了……）
　　琼谋仁汗颜，这几个老婆也太紧张过度了吧……不过，虽说他也有自保能力，但就这样被关怀着，保护着， 心里还是美滋滋的……
　　让经理拿来了十几箱的洋酒又交代不许打搅便直接把人赶走，高德撩起袖子弯着腰充当起了服务生，完全无 视这些人的敌意和杀气，样子看起来十分的兴奋。
　　“来来来，我们先干一杯，今晚大家不醉不归！”
　　倒了酒，高德举起酒杯站在几个人的对面，说完便一口灌下。
　　高翔不动，所有人都没有动。
　　高德苦涩一笑，瞬间又为自己倒了一杯，扯了扯嘴角，眼睛酸涩，“这第二杯，我敬大家，算我今晚冒昧打 扰你们了。”
　　仰头喝完，高德接着又为自己斟满，拿在手中，伫立在几个人的对面，微微垂着头，看着手中的酒杯，沉沉 一叹，“第三杯，敬你们每一个人，算是我高德为以前所做过的错事，给你们道歉！”
　　再次一大口灌下，高德动作粗鲁的用袖子抹了抹嘴角，自己办了个软凳坐下来，直接扔了酒杯，对瓶吹，“ 仁子，不是说陪德哥喝酒么？来！一起干了！”
　　咕咚！咕咚！
　　诺大奢侈的包间内，只有高德一个人猛烈地灌酒声。
　　其他人，不发一语，别有深意地望着他。
　　“呵呵，德哥，我陪你喝！”
　　琼谋仁讪笑着站起来，却不料被大冰川给狠狠地掐了一下，暗自哀痛一声，他还是大力挣脱了老婆的钳制， 绕过桌面来到了高德的身边，随手拉了个凳子也坐了下来。
　　“好兄弟！咱哥们儿今晚喝个痛快！”
　　真诚一笑，一滴滚烫酸楚的泪快速湮没在举杯的动作中，高德拿着一整瓶酒，像是喝白开水似的又快又猛。
　　琼谋仁的酒瘾犯了，不仅是因为今晚实在是太烦躁了，更是因为，面前的这个男人，是他曾经最敬重的哥哥 ,既然他想喝酒那他就舍命陪君子。
　　“好！德哥，咱们喝个痛快！”
　　就这样，两个男人举着酒瓶一下又一下的碰撞着，一口又一口的大灌着，毫无芥蒂的只有酒没有其他。
　　高翔端着酒杯自斟自饮，一双漆黑如墨的瞳孔一直不离俩人的所有动作和眼神，深邃的目光逐渐变得复杂。
　　霍承俊有洁癖，嫌恶的不拿酒杯，而是直接开了一瓶自己喝了起来，也许今晚他也需要一点酒精来麻痹一下 .
　　崔耀华眼馋又吃醋，不甘心琼谋仁眼中只有高德，他也拉了个凳子紧挨着他坐下来，亲密无间的加入了俩人 的酒场。
　　莫蓝不屑这些纸醉金迷的夜晚，甚至说以前的阴影让他更加讨厌夜场，所以他一个人坐在高德背后位置，无 聊又丝毫不懈怠的看他们喝酒。
　　“仁子……”
　　微醺的高德挪了挪身体，前倾着搂住了琼谋仁的脖子，笑道：“德哥想唱歌……”
　　“好啊！唱什么？”
　　没有一点醉意，琼谋仁爽快应答。
　　“随便……”
　　“我去点。”
　　崔耀华自告奋勇，半眯着细眸的样子十分的魅-惑-撩-人，让琼谋仁色心起义，一把抓住欲起身的他狠狠地 吻了上去。
　　“唔……”
　　崔耀华顺势坐到了琼谋仁的大-腿上，双手拥上去，热烈地回应着他，浑身燥热，血液沸腾。
　　琼谋仁不是没感觉崔大美人的热情反应，但现在可不是做那事的时候，只得惋惜又遗憾的放开了脸红气喘的 崔耀华，轻轻地啄了啄他的红唇，抱着他站起来走到了电脑前开始点歌。
　　“有遥控，干嘛要亲自过来！”
　　欲求不满的崔美人不满的瞪着他，嗔怒起来。
　　“呵呵呵……我想和你单独的多呆一会儿！”
　　低沉的在他耳边轻声吐出温柔的情话，琼谋仁宠溺地望着他。
　　“去死！”
　　
　　93-2 最后的绝章（二）
　　觉得被调戏了，崔美人气恼的挥了他一拳，但眼中的笑意却在不断加深，情意浓浓。
　　淡淡的温情环绕着点歌的俩人，莫蓝这个大醋桶不甘示弱，跳起来冲了上去，从背后一把紧抱住了琼谋仁的 腰身，低下头在他的脖子上死劲地咬了一口。
　　“嘶……小天天！很痛的！”
　　疼得呲牙咧嘴，坐在高脚凳上的琼谋仁回头瞪了眼满身妒怒的蓝妖精，立刻闭上了嘴巴。
　　“你偏心！”
　　美目圆睁，迸发着熊熊醋火，莫蓝双手掐腰，一副你不解释我就跟你急的凶悍模样。
　　这个刁钻又蛮横的妖精！琼谋仁心里咬牙呼骂道，但脸上确实献媚连连，咧着嘴笑得十分的坏有十分的邪魅 ,“那你把脸伸过来，我也给你来个激情热吻。”
　　莫蓝也不害羞，不在乎其他人的灼热视线，美目一弯，盈盈一笑，就搂着琼谋仁的脖子激动地吻了上去。
　　天雷勾地火，这个吻长达好几分钟，让还坐在琼谋仁腿上的崔耀华，又怒又恨，一双狭长的细眸危险地眯了 起来，似乎马上就要把蓝妖精拖出去砍了。
　　高翔和霍承俊依然坐在原地默不哼声，只不过在把目光挪到他们这里时，各自的眼眸中都出现了一种隐隐的 柔情和暖意。
　　高德看着他们之间的互动和亲密，低下头不言不语的看着手中的酒瓶，唇边泻出一抹既羡慕又痛苦的弧度… …
　　低柔的音乐音量放到了最大，琼谋仁手持着无线话筒，和同样拿着话筒的高德，愉悦地勾着唇角，相互搂着 对方的肩膀，扯着喉咙一起唱了一首名为《今生缘》的歌曲--
　　“我们今生有缘在路上
　　只要我们彼此永不忘
　　朋友啊让我们一起牢牢铭记呀
　　别在乎那一些忧和伤
　　我们今生注定是沧桑
　　哭着来要笑着走过呀
　　朋友啊让我们一起牢牢铭记呀
　　我们今生兄弟情谊长
　　我们今生有缘在路上
　　只要我们彼此永不忘
　　朋友啊让我们一起牢牢铭记呀
　　别在乎那一些忧和伤
　　我们今生就像梦一场
　　有你陪喝醉了又何妨
　　朋友啊让我们一起牢牢铭记呀
　　凡尘过后终了无牵挂……”
　　这首歌，他们一直唱，一直唱，唱到嗓子都哑了却依旧没有停歇过……
　　偌大的房间内，震耳的音乐和歌声不绝于耳，唱者是怎样的心情，听者又是何等的心境，没有人愿意去揭穿 这其中的一切恩怨情仇……
　　一直持续到凌晨六点钟左右，房间内的音乐声这才慢慢消失，就仿佛是一场迟早要散席的丰盛晚宴，不论你 有多么的不舍和留恋，散了就始终都要散的，不会有任何挽留和回头的机会。
　　就像是人生，走过的路无论是对是错，终究不能再重新来过！
　　高德走了，带着一身的枪伤消失在茫茫朦胧的晨雾中，那滴落在地面上的鲜红血渍刺痛了每一个人的眼睛， 心情是异常的复杂。
　　那些伤是高德自己亲手弄的……
　　他跪在琼谋仁等人的面前，自己拿着从崔耀华那里夺来的手-枪，开一枪说一句对不起，打一枪说一句抱歉 的话，却没有任何的悔恨，因为他自己说了--
　　“我爱肖哲！这一切都是我咎由自取，但是我不会后悔！”
　　“我对不起你们！如果我死了，那就让一切恩怨消失吧……”
　　“仁子，我其实把你当成亲弟弟，只不过我们的选择不同……”
　　“大哥，我曾经敬重过你的，但是我被嫉妒和狠蒙蔽了眼睛……你不要原谅我，记住那个背叛你的德子吧… …”
　　“华子，今天这一枪是我补给你的兄弟情分……以后，我们各不相欠了……”
　　“莫蓝，我杀了你亲哥，你现在就可以杀了我报仇！”
　　“霍承俊，咱们无冤无仇，但是我差点害死小诺，这一枪算是我赔礼……”
　　“今晚我若不死，只求你们不要再找肖哲麻烦，所有的事情都是我一个人做的，如果……真的得不到，我情 愿自己亲手毁了这一切！”
　　“那就这样吧……你们现在如果不动手杀我，那就不要后悔！”
　　“我走了……以后在这个世界上，不会再有高德这个人。”
　　没有人动手去开那致命的一枪，不知为何，琼谋仁当场落泪了，滚烫的、苦涩的、难受的……
　　高翔转身坐回了沙发上，仍然不发一语，紧抿着唇，黑眸微敛，让人察觉不出有任何的情绪波动。
　　崔耀华别过头，酸胀的眼睛模糊了自己的视线。
　　莫蓝死死地咬着牙，红着眼眶强忍着没有动手。
　　霍承俊冷冷冰冰，傲慢又不屑的瞥了眼便不再看。
　　高德惨然一笑，随即，微颤颤的站起身，不再回头，跄踉着脚步，迅速消失在所有人的视线中……
　　94-1最后的绝章（三）
　　距离那晚已经匆匆过去了半个月的时间，在这期间，琼谋仁一直过得很滋润，除了每天和家里的几个老婆们 亲亲我我，浓情蜜意外，他偶尔也会抽空去公司处理一些重要的业务文件，生活过得很充实也很满足，以及必不 可少的欢声笑语、幸福温馨。
　　只不过……
　　在每一天的茫茫夜色中，当他搂着怀里美梦安睡的温香软玉时，总会在不经意间想起那张镂刻在心间的美丽 面孔，以及……曾经那些迤逦难忘的美妙时光……
　　心中，异常的苦涩和酸痛……
　　人总要懂得知足！贪婪的结果只会伤害到身边的每一个人，这个道理琼谋仁深刻的体会过。
　　既然现在的生活是他梦寐以求的一生之缘，那么，他就不能再让爱着他的这些人有任何的难过和伤心，不能 再让他们失望，不能再辜负他们、背叛他们对他的深情！
　　高翔重新接管高家之后，似乎变得比以前更加忙碌，可他总是能在百忙之中抽出时间来陪伴他，和他一起重 温过去的甜蜜时刻……
　　他曾经说过，那段忘记他们的日子是他这辈子最大的遗憾！没有亲自看着自己儿子的出生，没有亲自照顾他 的复建，更没有亲自参与过他们的痛苦，这是他一生都难以弥补的过失。
　　但是这个温和淡雅的男人，总是温柔浅笑的告诉他，“不要内疚也不要自责，这是我们的情劫！如果没有这 场生离死别的劫难，或许，我们这几个人仍旧处在矛盾对峙的感情纠葛之中，而这份难得的和平共处更不会存在 !”
　　听了这话后，他很感动，也很欣慰！
　　这个比他大了好几岁的男人啊！这个为了他差点丧命又满头烟灰色发丝的男人啊！总是那么的温柔、那么的 体贴啊！是他这辈子爱得最刻骨铭心的人啊！
　　只不过……丫的！这个阴险狡诈的家伙，为了扩大高家的黑势力，竟然利用他的身份和老家伙在私立下做了 某些交易……
　　心肝狂跳！但愿那个喜欢黑吃黑的老家伙，不要害他就成……
　　崔耀华重新回到了华星娱乐发展自己的娱乐事业，那个曾经在他眼中耀眼魅-惑、自信昂然的崔董再一次回 到了大众媒体的视线，依然是那么的受人追捧、受人倾慕、爱人敬仰！
　　在某个激情之后的夜晚，带着许久的疑惑和不解，他问他，“为什么不愿意把崔家重新搬回国内？”
　　崔大美人似笑非笑，微微开启着玫瑰色的唇瓣，吐气如兰的回答道：“要是那样的话，我三哥一定会给我找 个女人结婚的，到时候为了崔家的香火问题，大哥二哥也一定不会反对。”
　　他觉得自己的额头滴落了一颗豆大的冷汗，不为别的，只因为崔大美人的三个哥哥，他不敢惹，也惹不起！
　　不过说来也惭愧，崔家的四个兄弟，有三个都被他们父子俩给霸占了，只剩下一个远在国外的老三，还是个 未婚的，那这就有点危险了。所以当务之急，他还是考虑要出个馊主意才行，给那个总是不停干扰他们幸福生活 的崔耀中塞个女人过去……
　　霍承俊还是那样，冷冷冰冰的不近人情，不过在家里面，他的表情变化总比以前多了很多色彩，这是他最开 心的地方。霍氏企业如今在他的管理之下蒸蒸日上，每天闲暇的时间也很充裕，所以……嘿嘿，他的性福乐无边 啊……
　　有一天，他主动提出想去墓地看一看自己以前的好友乔川，谁知大冰川不但不反对还表示想和他一起去。怀 着一份沉重的心情，他看着去世已久的好友那张泛黄的笑脸，紧紧地搂着眼眶湿润的俊老婆，心中无限怀念和感 叹地道了声珍重和真心的话语，“川，其实……我从来都没有怪过你。你看吧，我和承俊也是很想念你的呀…… ”
　　不料，下一刻就是一阵爆栗，清冷的声音寒气煞人，“你是不是也喜欢乔川？”
　　冤枉啊！他只能在心里苦叫连天……
　　俊老婆以往的尖锐已经慢慢褪去，剩下的只有一天比一天更加柔和的笑靥，可有一点遗憾的就是，他们俩共 同的爱情结晶，宝贝儿子小诺小家伙，是他对他难以弥补的愧疚！
　　不过还好，再有几天就可以见到宝贝儿子了，希望小家伙的回归能够让俊老婆比以前更加喜欢笑吧……
　　肖维的身体基本上康复了，只是还要经过一段时间的复建才能重新站起来。
　　自从他亲自陪同他去了趟军区复职之后，他家的肖少将就开始没时间陪他了，不是今天被这个领导接见，就 是明天部队里有会议要参加，整天都忙得见不到人影，差点让他抓狂！
　　但是见到自己所爱的肖维再次恢复了那种意气风发、豪迈爽直的本性时，他更多的是一种感激上苍所给予的 这份重生，那么什么都不重要了，只要他还活着，他还平平安安的呆在自己身边就好！
　　有一次他陪着少将老婆一起去看他们共同的爸爸时，这个总是在他面前嘻皮笑脸、坚强不屈的男人，却抱着 他失声痛哭了很长时间……
　　他哽咽的对他说，“仁子，我这辈子做什么都没有不后悔过。唯一后悔的，就是不应该在爸爸每一次数落我 的时候不服气的顶撞他……”
　　94-2最后的绝章（三）
　　他的痛，他的苦，他的情，他的伤，是那样的沉重，那样的深刻，重重的敲击着他的心脏，镂刻在他的灵魂 中，永生不灭。
　　这才是他的本性，一个敢爱敢恨的热血男人啊……
　　肖萌自从上次因意外事件而终止了演唱会，前段时间在崔美人的重新安排下又成功的举办了自己的个人首次 演唱会。
　　那天，他就坐在主宾席的位置上，一直凝视着那个美丽耀眼的他，被璀璨的星光包围在梦幻般的色彩之中， 那是他这一生中最难以忘怀的一个夜晚。他的肖萌，这个总是柔柔的、羞涩的萌萌小老婆，那一夜竟是那么的美 丽、那么的让他移不开视线……
　　至今还清晰的记得，当时他带着浓烈炙热的深情，就站在离他最近的位置上，柔柔地唱着曾经他为他唱过的 那首《感觉》。
　　不顾镁光灯的疯狂闪烁，不顾歌迷们的疯狂尖叫，不顾媒体们的疯狂撰写，他就那样毫无顾忌的，在大庭广 众之下，为他唱起了这首只属于他们彼此之间的情歌。
　　那是他的真情告白，也是他勇敢的面对自己的这份感情。他懂，所以他没有任何拒绝的理由，没有任何回避 的意愿，而是情不自禁的走上台和他相拥热吻……
　　那是个疯狂之夜，疯狂得在第二天的各大报纸和电视上，疯狂的传播着他们之间亲吻的那张大照。
　　虽然他一点也不在乎外界的指点和舆论，也不在乎旁人看他的异样目光，但是，他却很在乎回到家里被其他 几个嫉妒眼红的老婆们，狠狠惩罚的下场……
　　莫蓝在上次的反恐行动中立下大功，被警察厅和国家授予了高级警司的荣誉，但是他却不接受任何的高官厚 禄，依然带着自己的冲锋小分队，忙碌在和各种犯罪分子的斗智斗勇中。这让他很是提心吊胆，却也拗不过脾气 暴躁又任性猖狂外加刁钻蛮模的蓝妖精，只得狠下心打了个电话给老家伙，并咬牙切齿的承诺了某些不平等条约 ,这才好不容易弄了一队精英侍卫暗中保护他的妖精老婆。
　　但是……每天都得忍受妖精老婆上蹿下跳的怒吼模样，指着他的鼻子又气又愤的狂喷口水，“我告诉你琼谋 仁！老子是国家警察，不需要那些所谓的什么玩意护卫来保护！你这是在质疑我的能力，是在小看我！”
　　即使被骂的狗血淋头，他也不会撤销自己的命令，因为生命胜过一切，他的老婆的安全问题比他的命还要金 贵！
　　可是，谁他-妈-的能够告诉他，为毛妖精老婆连续一个礼拜就是不让他上他的床呢……
　　比起这个，还有更吓人的呢！
　　有一次，妖精老婆神神秘秘的跑到公司，叫嚷着要他陪他一起去吃饭顺便再见几个人。等他开开心心的陪着 他来到餐厅的时候才知道，他要见的不是别人，正是妖精老婆的家人。其实这种事情早晚要面对，他也就豁出去 了，暗自准备了一大堆的台词来应付，祈祷着能够讨好未来的岳父岳母，顺利的当他们的好儿婿。可谁知，这不 说不知道，一说他就差点吓得从沙发上掉下来，原来蓝妖精的父母来头这么大啊！两个人都是国家中央部门的领 导干部，这还不算什么，最重要的是，未来的准岳父岳母竟然是国际上大名鼎鼎的外交官……
　　哦对了！还有一个人物，自称是蓝妖精的表哥，也是一个国家大干部，省检察厅的正厅长……
　　乖乖！那他不是一丁点的机会都没有了么？且不说自己是个男人，还是当老公的，就是身边的那几个人，比 如说高翔，他可是**啊！这对正义凛然的岳父岳母，能同意他和蓝妖精的事么……
　　生活啊！就是这样在小打小闹中品尝着其中的各种滋味，有苦有甜，有哭有笑，美妙无穷，这才是真正的完 美人生，不是么……
　　唉……
　　想了这么多，还是不要自取烦恼的好！一切都顺其自然吧，反正他就他们身边，一直都在，不会再离开，不 会再分别！
　　大老婆既然喜欢玩转**势力，那就让他去尽情地发挥吧，他在暗中帮衬着就行……
　　崔大美人回归纸醉金迷的娱乐圈风流不断，那就让他去游戏人生吧，只要他不失身就好……
　　俊老婆爱耍弄火枪弹药，随时随地的提着枪杆要杀这个杀那个的，那就让他去发神经吧，一切有他在就不会 出意外……
　　少将老婆整天窝在轮椅上无聊的要死，他每天都陪着他做复建顺便供他消遣，那就顺着他吧，只要他在就会 有源源不断的欢乐……
　　小老婆萌萌表白之后就成了为了众矢之的，那就让他退出歌坛吧，他是老公愿意无条件养他一辈子……
　　妖精老婆神勇无敌抓罪犯无数，那就让他继续做自己喜欢的事情吧，他的背后永远都有他在默默的支持着… …
　　慢慢扬起了唇角，琼谋仁笑了，无声的笑容带中着温柔的情意，黑亮深邃的桃花眼泛滥着无限春光，蹲在厨 房的一角，腰上系着围裙，一边傻兮兮的流着口水，一边熟练地择着手中的蔬菜……
　　“啊！翔哥，他是谁？！”
　　“不就是咱家门口的傻子保安兼傻子保姆么？”
　　“切！口水都流了一地，真恶心！”
　　“天哪！我一定是看错了！他他他……”
　　“这家伙，不好好做饭，又开始胡思乱想了！”
　　“呸呸呸！这模样儿还真是猥琐！我真想掏枪立即毙了他！”
　　满头黑线！！！
　　琼谋仁僵硬了身体，不敢回头，也不敢出声，脊背冷飕飕的被大风刮过……
　　悲催的，他欲哭无泪，继续干活做饭……
　　95-1最后的绝章（四）
　　“据报道，三年前的那场枪战竟是高家的德少为了某种利益而发动的恶意袭击，其目的是为了陷害高翔和度 假村的前总经理琼谋仁，从而获得更大的权势和资金来称霸整个黑道界。三天前，失踪已久的高德主动携带证据 前往警察厅投案自首，并对自己的犯罪行为供认不讳，以及前段时间那场恐怖袭击的主谋也是他在背后策划并实 施的。对此重大案件，警察厅厅长高度重视，下达了彻查的命令，正式拘捕高德。高德不但拒捕，甚至开枪打伤 了几名警察出逃在外，省厅立即对这个持枪行凶的危险分子下达了红色拘捕令，并承诺广大市民，将会在短日内 将犯罪分子高德抓捕归案……”
　　砰--
　　手中的茶杯骤然间掉落在地毯上，闷闷的声响却不及心中的震愕，高翔怔怔地看着电视上的现场报道以及那 段模糊的视频，消失了许久的高德出现在自己的视线中，他身形消瘦，步幅蹒跚，似乎腿止受了很重的伤势，但 却丝毫不影响他矫捷敏锐的逃跑动作……
　　“怎么会这样？这家伙难道转性了？可是，他既然有心自首，那干嘛逃跑啊？”
　　莫蓝愣了一下，脱口说出了心中的疑惑，然后将视线移向了一旁默然不语的高翔，神色复杂。
　　“呵！他一定又在想耍什么阴谋诡计！”
　　霍承俊冷冷一哼，不屑地移开目光，不想看自己厌恶的敌人。
　　“应该不会啊，他都承认了仁哥是被他陷害的……”
　　肖萌柔柔的声音带着一丝颤抖，紧紧地挨着琼谋仁，心有余悸地靠在他怀中寻求温暖和安全。
　　大家都不约而同的把视线放在了不发一言的琼谋仁身上。
　　“……”琼谋仁没有吭声。
　　肖维蹙着眉头，沉思，望着琼谋仁，双眸隐隐涌动着某种情绪。
　　崔耀华抿着红唇，细眸微眯，似乎在考虑着某些纠结的问题。
　　随即，高翔轻叹一声，疲惫的揉了揉眉心，低沉又无奈的说道：“他还是那么傻啊，为了肖哲的名声不受任 何损害，宁愿一个人背黑锅……”
　　“呸！还不是一样，同流合污！”
　　莫蓝嗤之以鼻，美目一凛，拿起遥控关掉了电视，精致的脸庞煞气十足的瞪着某个依然不说话的家伙，似乎 把所有不满和责怪的怒气全都撒在了某个人的头上。早知道，那晚就应该杀了他的！以绝后患！
　　“不对！他一定还有别的事情要做，而且我们无法猜测。”
　　崔耀华突然出声，眸光幽暗。
　　“华子说的不错，高德这个人我很了解，为了某种目的，他总会不择手段。”
　　肖维面色深沉地发表了自己的意见。
　　“那……怎么办？！”
　　肖萌吓了一跳，紧张兮兮的攥紧了琼谋仁的胳膊，柔美的小脸一片煞白。他不要再让大家有任何危险了！不 要！！！
　　琼谋仁深邃幽澜的目光和高翔不期然相遇在一起，两人心灵默契，同时开口，“他不是为了对付我们！”
　　“为什么这么肯定？！”
　　莫蓝性子急，焦躁又不信的看向了琼谋仁。
　　“他要是想对付我们，就不必等到现在。你们也看到了，上次的重伤他根本就没好，拿什么来和我们起冲突 ?!”
　　琼谋仁耐心的为大家解释，同时也是在安抚大家紧张的情绪，但也在心中升起了一丝很不好的预感。濒临绝 望的人，往往会做出常人难以想象的疯狂事情……
　　众帅哥默认，点头同意他的看法。
　　但是，一样的在心里有股不祥的预感，似乎有什么事情要发生了……
　　正当大家都陷入静默的沉思之时，大厅的电话铃声倏然响起，让众人心中都猛烈一惊，压抑沉闷的气氛一下 子诡异起来。
　　“妈-的！都这么晚了，谁这么无聊啊！”
　　众帅哥汗颜！现在才晚上六点，哪里晚了……
　　崔耀华恼怒的骂道，嗖地跳起来冲到了电话机前，很粗鲁的抓起话筒，对着那头一声大吼，“靠！你谁啊！ ”
　　众帅哥满头黑线！
　　下一刻，崔耀华原本盛气凌人的狂妄一下子被那边的声音给熄灭了，取而代之的是一股比之更甚更骇人的杀 气，狭长的细眸眯成一道极为危险的弧度，泛着幽幽的冷光，寒气冉冉。
　　“华，怎么了？是谁打来的电话？”
　　琼谋仁皱着眉头起身来到崔耀华的身边，一边担忧的问着，一边揽住他的腰身。
　　大家也都将狐疑的视线招呼在崔耀华的后背上，等待他的答案。
　　找你的！
　　冷冷的丢下一句话并把话筒仍进了琼谋仁的手里，崔耀华带着满身的阴沉之气转身回到了自己的座位上，神 色凌厉的狠盯着琼谋仁，仿佛要将其捅个窟窿似的，冷刀子不断。
　　“华子，究竟是谁啊？”
　　肖维不禁好奇又好笑，暗自猜测着：难道是琼谋仁那哥家伙在外欠下的风流情帐找来了？（晕死！肖少将的 想象力也太丰富了吧？不过，依照某个人的花心本性，他的想象也算理所当然……）
　　其实，此刻所有人的心中都和肖维想的一样。
　　
　　霍天泉自从无故失踪的许志雄放弃许氏继承权后，他便搬离了霍家，正式接手了许氏的一切产业， 如今一 次也没有回来过，其中的缘由大家都心知肚明，但也心照不宣的从没在琼谋仁的面前提起过 他……
　　“大……哥……”
　　两个含满了沉重的词字，蓦地打断了众人的思绪，随即，都俱是一震。
　　几个人面面相觑。
　　该来的，终是要来……
　　一个小时后，肖家。
　　“二哥，小萌……仁子，翔哥，华子，霍总，莫警官……欢迎你们！”
　　身穿一袭榴红色长裙的肖瑾站在大门口，笑意盈盈的看着这几个熟人，客客气气的引领他们。
　　高翔优雅从容，率先迈入了肖家的正厅。
　　崔耀华紧跟其后，细眸幽暗深沉。
　　霍承俊走在第三个，却是和琼谋仁手拉着手并肩而入。
　　肖萌推着肖维，俩人一路上沉默无语。
　　莫蓝站在原地咬着银牙，跺了跺脚，一发狠也冲了进去。
　　肖瑾目光复杂的望着他们的背影，苦笑一下，跟着走在了最后的位置。
　　“呵呵呵……你们几个可真难请啊！上次我儿子满月宴，你们可是一个都没来，这么不给面子的事 情，也 只有你们能做得出来……”
　　肖哲穿着一套浅色的休闲衣饰，温尔儒雅的热情迎接几个人的到来，英俊淡然的脸庞挂着谦和友善 的笑容 ,就好像是在和关系最要好的朋友在聊天，熟得不能再熟悉的开着玩笑话。
　　“肖书记日理万机，百忙中还要抽时间来接见我们，真是让我们受宠若惊呀！”
　　霍承俊轻蔑的冷嘲热讽了一句，便将阴寒的视线向四周警惕似的扫描着。
　　“霍总这么说我可不爱听，今晚是我请大家来一起庆祝老四能够恢复记忆，这可是好事，再忙也比 不过自 己的弟弟重要啊！”
　　肖哲淡淡的一笑，丝毫不在意霍承俊明显的敌意，旋即将目光放在了琼谋仁的身上，迈步上前，搂 着他的 肩膀，高兴的说道，“仁子，今晚咱哥俩儿可要好好地喝上一杯，彻夜畅谈。”
　　“嗯……”
　　看不出有任何的异样情绪，琼谋仁微微地笑着，亲昵地和肖哲一同并肩走入内厅。
　　霍承俊微眯着眼，隐含着杀意的冷刀子眼，直射肖哲的背脊。
　　高翔走上前拍了拍霍承俊的肩膀，然后对大家使了个眼色，便随同肖瑾一起跟了上去。
　　肖萌和肖维对视一眼，同样的刻意忽略那份酸涩地痛楚，不在意的进入了无比熟悉的地方。
　　“来来来，仁子，快叫大嫂。”
　　今晚的肖哲显得特别的开怀，他拉着琼谋仁的手将他带到一个抱着婴儿的温婉女子面前，眸光宠溺 的为俩 人介绍，“慧颖，这就是我常跟你提起的四弟。”
　　“你好！我也叫你仁子吧，快坐啊。”
　　肖哲的妻子是个温婉纤柔的女人，她看起来大方得体，清澈的眸子含着让人不忍心拒绝的温柔笑意 ,让琼谋 仁真心一笑，“大嫂！”
　　羞涩一笑，带着红晕的脸不好意思的将视线转到其他进来的人身上，她抱着儿子站起身，神色柔和 ,不含一 丝杂质。
　　随即而来的几个人，都不约而同的对这个一眼就能看出来是个善良娴静的女人生不出一丝恨意，纷 纷友好 的和她打了招呼。
　　但同时，大家也不得不佩服肖哲的眼光独到，能娶到这样一个心地纯美且家世雄厚的女人为妻，实 在是高 人一等的心机城府。（肖哲的老婆是中央某个高官的独生女……）
　　肖哲愉悦地勾着唇角，接着妻子的肩膀对她一一介绍了其他人。
　　大家很快就熟识了，特别是面对肖维和肖萌，肖哲的妻子更加的恭敬亲切，并将怀中的儿子交给了 肖哲， 亲自去为大家准备喝的东西。
　　“哟，我说肖哲，你艳福不浅啊，有这么一个温柔娴淑、体贴入微的老婆，真是好福气啊！”
　　等那个女人的身影一消失，崔耀华双手环胸，似笑非笑的说着褒贬不一的话语。
　　但笑不语，肖哲温柔地怀抱着自己的宝贝儿子，溺爱的亲了亲吹着泡泡的小家伙的小脸蛋，英俊的 脸庞洋 溢着浓浓的父爱之情，一下又一下地轻轻摇晃着双臂。
　　始终，有人看不下去了，而这个人，纯粹是为了给自己的弟弟讨回一个公道。
　　“肖哲！在这个世界上，没有人比德子更爱你！”
　　冷冽的一句话语，让沉浸在天伦之乐中的肖哲浑身一震，也只是一刹那间的不自然，他很快便恢复 正常神 色，身躯沉声道，“高翔，今晚是我们化干弋为玉帛的好时机，不要为了一个众叛亲离的男 人，伤了大家的和 气！”
　　“好一句众叛亲离！那我问你，如果他从来没有爱过你的话，是不是这句话便不会出现在他的身上 ?!或者 说，你肖哲根本就不会有荣华富贵的一天！”
　　崔耀华面色一冷，为了那个此时不知躲在何处痛苦不堪的绝望男人，忿忿地打抱不平。那个傻子啊 ,是他曾 经最要好的哥们儿，是他曾经最看得起的有抱负的人，如今却为了一个不该爱的人，走上 了人生的不归路……
　　96-1最后的绝章（五）
　　“肖哲，说话要注意分寸！今晚不是我们之间的关系磨合，而是我们最后一次给你改过自新的机会 !不要以 为，以你现在的身份地位我们就动不了你！”
　　在政治的道路上，永远都充满了腐败和黑暗，每个人坐在高位上都不可能是干净的，更何况是这个 野心勃 勃的阴毒男人。对付这种人，并不需要当面撕破脸，也不用亲自动手。有句话说的不错，官 官相护，其实也可 心官官相害！金钱利益和阴谋权势的玩弄，才是真正黑暗的对峙较量！
　　这些话高翔没有说明，但城府之深的肖哲不可能听不懂！
　　面色一沉，肖哲阴鸷的眼眸逐渐冷暗下来，随即他狂妄一笑，儒雅的脸庞丝毫不掩那些轻蔑和不屑 的鄙夷 神色，挑衅道：“高翔，你这是在正式跟我下达战书么？”
　　“我可没说什么，肖书记造成不要胡乱猜测，不然的话，你晚上会睡不好觉的！”
　　勾唇一笑，高翔优雅的坐姿从容淡定，波澜不惊的瞳仁让人难以捉摸。
　　崔耀华和霍承俊随意的坐在另一边的沙发上，均是冷眼旁观，默不作声。
　　肖萌和肖维也静默的呆在不远处的位置，一个垂头不语，一个眼神冷漠。
　　“那就不聊废话了！说吧，你们把高德藏在哪儿了？”
　　肖哲也不在意，或者说他根本就不把这些曾经自己视为劲敌的人放在眼里，而是快速恢复了亲和善 意的神 色，不愠不火的问了一句。
　　“你不觉得这个问题很愚蠢么！”莫蓝嗤笑，一点也不想坐下来的他就站在一旁，双手插兜，凛然 正气， 美目冷冷的盯着他，“哼！高德这个通缉犯可是和肖书记走得最近，除了你，我想不出还会 有谁知道他在哪里 .”
　　“莫警官说话要注意！在没有任何有利的证据之前，你要为你自己所说过的话负责任！”
　　淡淡的口吻夹杂着慑人的强势，肖哲面无更让瞥了眼浑身带刺的莫蓝，深沉的眼眸隐着一道不可察 觉的危 险气息。
　　“你……”
　　“乖！不要在这里动怒，不值得！”
　　琼谋仁及时起身将莫蓝拉入怀中，在他耳边低声的交代了一句，并用手温柔地安抚着他的背部，深 邃的桃 花眼瞬间划过一丝阴冷。
　　撇撇嘴，莫蓝听话的闭上了嘴巴，迅速收敛了自身的尖锐气躁。
　　“大哥，你叫我们过来，到底有什么事？”
　　转回身重新坐到自己的位置上，琼谋仁微笑着看向身旁的肖哲，巧妙的隐藏了所有真实的情绪。
　　“没什么大不了的事，我不是说过了么，你恢复了记忆大哥很开心，想让你回家来看看我们，再见 见你的 大嫂和小侄子。”
　　琼谋仁客气恭敬的语气讨好了肖哲，一改刚才的阴沉态度，他立刻缓和了自己的笑容，宠溺地将怀 里的儿 子递到了他的怀里。
　　“他叫什么名字？长得真可爱。”
　　小心翼翼的接过肖哲手臂上的小婴儿，琼谋仁眸光放柔，伸出手指逗弄着小家伙的红嫩脸蛋，心情 却是异 常的沉重复杂。
　　“承泽。名字是爸爸取的，他说过肖家的子孙要继承上一辈的荣誉，泽恩福禄。”
　　愉悦地上扬了唇角，肖哲显然很满意这个名字。
　　“很好听的名字……爸爸他，什么时候取的？”
　　身患重病的肖实一直住在疗养院里接受治疗，不仅说不成话，就连正常的表达能力也没有，怎么会 ……
　　“那是在以前爸爸身体健康的时候，他跟我提过的。”
　　好笑的看着满眼疑惑的琼谋仁，肖哲拍了拍他的肩膀，自豪满足的视线始终不离自己的宝贝儿子。
　　“他为什么会突然中风？”
　　意外的，肖维冷声质问。
　　“维子，那次的事情是我做得不对，大哥跟你道歉！但那都是因为，我被高德的诱惑缎带蒙蔽了自 己的神 智，才害得你中枪瘫痪在床上三年，又害得爸爸一气之下突发重病……你能原谅哥哥吗？我 是真心实意的想跟 你说句对不起！”
　　肖哲沉沉一叹，起身走过去蹲在了肖维的面前，一手扶上了他的肩膀，一手捂着自己的胸口，满怀 着深深 的愧疚和忏悔，痛苦地闭上了双眼，“维子，你跟我，还有小萌都是一母同胞的亲生兄弟！ 大哥确实是悔恨当 初，不应该让自己沉迷在权势的欲望中，而亲手伤害了你们！对不起！你能原谅 大哥么？”
　　肖萌知道，此时此刻，所有一切的恩恩怨怨都被一刀捅破了，该是真正面对的时候了！
　　红着眼眶，他死死地咬着唇不放，陷入了两难的境地，胸口痛得让他几乎窒息。
　　他该怎么办？亲情、爱情、友情……就像是人生的一个三岔口，等待他的进一步跨入。可是，竟是 这般的 难以抉择！为什么就不能和平共处呢？为什么非要为了那虚伪的权势而争斗的你死我活？！ 为什么会这样？为 什么……
　　肖维紧抿着唇，不言不语，不表态，冷漠的目光静静地凝视着眼前的肖哲，抓着轮椅的双手被他狠 狠地攥 出了一道道凸出的青筋……
　　没有人插话，大家都把视线放在了这三个亲生兄弟的身上，神情各异。
　　96-2最后的绝章（五）
　　肖哲是真的在后悔！他红着眼眶，滚烫的晦涩泪水霎时间流了下来，感染了全场压抑的气氛。
　　也许，他这么做依旧是在利用这份亲情，但那些泪水的确灼痛了肖维和肖萌的心，真真实实的血脉 相连， 不是一句话一件事一个恨就可以化为乌有的。
　　高翔依旧沉默着，漆黑的瞳孔深不见底。
　　琼谋仁漠然的看着他们，不发表任何意见。
　　崔耀华眯着细眸，愈发幽暗阴冷。
　　霍承俊厌恶又鄙视这虚假的一切，冷眸寒气骇人。
　　莫蓝耸了耸肩膀，仿佛是在欣赏一场天大的笑话。
　　一直没有出声的肖瑾看不下去了，心里又酸又苦的她觉得此时的自己有点多余，然后她站起身来到 琼谋仁 的身前抱走了小侄子。
　　她漂亮的五官一如往昔的那般璀璨夺目，可如今，却犹如一朵没有了阳光滋润的鲜花，正慢慢地， 失去了 那些娇艳自信的光彩，褪去了所有华丽的外衣，卸掉了一切自持的伪装，剩下的，只有饱经 风霜后的悲痛和得 不到渴望真爱的伤情……
　　炙热而浓烈的痴情目光让高翔蹙起了眉头，紧接着他将脸扭到了别处不去看她。这份多年来他一直 都不愿 意接受的感情是种沉重的枷锁和负累，没有感觉就是没有感觉，有缘无分的爱情只是一场空 悲切！无声的拒绝 胜过一切有利的伤害，这就是他回应肖瑾的方式！
　　苦涩的咽下欲将出口的话语，肖瑾抱着怀中的孩子转身离开了这里，把空间留给了这些解决仇怨的 人……
　　“维子……小萌……你们俩，真的不愿意原谅大哥吗？”
　　再一次颤着声音的问出口，肖哲带着一丝乞求和期望的眼睛，布满了血丝。
　　片刻后，仍然没有等到回答的他，一咬牙，狠了狠心，扑通一声，重重地跪在了地上，并一巴掌打 在自己 的脸上，顿时，他的左边脸颊出现了一片红肿。
　　“大哥不要！”
　　肖萌一惊，连忙冲上前制止了肖哲对自己的第二次下手，柔美的小脸上早忆泪流满面，泣不成声的 他终于 压抑不住的扑进了大哥的怀里，失声痛哭起来。
　　“小萌……”
　　哽咽地搂抱着自己曾经最疼爱的幺弟，肖哲欣慰地笑了。
　　肖维闭上眼，不想去看眼前的人，却始终敌不过心里的那份感情，最初的兄弟情义，是他曾经最崇 拜的大 哥，最敬重的大哥！可是发生过的事情，是那么的残忍无情的在自己的脑海中反反复复的重 现着，全身的血液 再次凝固，心一点一点的冰冷起来……
　　原谅？不原谅？已经不是一个选择了，而是一个不可磨灭的事实！一个他终生都不愿意回忆的噩梦 !
　　其他人，仍是默不作声的看着他们三个人，心思涌动。
　　肖哲清楚，肖维是不会轻易的原谅他的，他心中的怨、心中的恨、心中的怒、心中的痛、心中的伤 ,以及对 他这个大哥彻底的失望和绝情，是绝不会因为一句抱歉的话而有任何的改变！
　　但是，他是不会放弃此刻有可能挽回兄弟情分的大好时机，如果错过了，那将是终身的仇敌对视和 隔阂疏 离。
　　所以，他必须得做点什么才行！
　　肖哲放开呜咽不断的肖萌，伸手从怀里掏出一把手枪，然后执起肖维的一只手放了进去，在对方瞪 大了眼 睛满是惊愕诧异的神色下，坚定地看着他说，“维子，当年是大哥失手开枪重伤了你。如果 你想解恨，那就全 都补回来吧。”
　　“大哥！你不能……”
　　“小萌，这是我跟你二哥之间的事情，你先不要插手。”
　　赶紧拉住了想要跳起来夺过枪支的肖萌，肖哲对他摇摇头，阻止了他的行为。
　　“你真的要我开枪么？难道你就不怕我会一枪打死你？”
　　肖维讽刺嘲弄的笑了笑，把玩着手中的精致枪支，目光凛冽。
　　“只要你肯原谅大哥，你做什么我都不会怪你！”
　　“好！我现在就为了当年的那一枪给自己讨回一个公道，我要报仇！”
　　肖维此刻所有的愤慨和仇怒犹如熊熊的烈火燃烧了血色的双眸，丝毫不犹豫的抬起了右手。
　　咔嚓一声，伴随着板机的扣动，那支黑乎乎冰凉的枪头对准了肖哲的眉心处。
　　“不……”
　　肖萌简直吓坏了，惨白着脸全身一软，他快速跌坐在地上，目光呆滞又无神的平视他的两个亲生哥 哥……
　　所有人，依然持续着冷漠观望，不冷不热，不急不躁，眼底都掀起了波涛般的狂澜……和一股隐隐 的快意 .（当然，除了某个不愿意让事情朝这方面发展的家伙……）
　　然而就在这千钧一发之际，一道突如其来的惊恐尖叫声，瞬间打破了全场凝固的怒杀气氛。
　　97-1最后的绝章（六）
　　“砰--”
　　伴随着刺耳的瓷器破碎声和惊恐的尖叫声，面色骤变的肖哲霍地跃起身往外奔去，而其他人，也纷 纷快速 跟了出来，似乎……某种预感已经得到了证实。
　　“啊……快放……放开我……唔唔……”
　　光滑可鉴的大理石地面上泼洒着一大滩冒着热气的茶叶水渍，以及一片片残破零散的瓷器碎渣，一 个温婉 柔弱满眼恐惧的女人被一个全身黑衣浑身都布满杀气的男人强制性的钳制在怀里，一只骨节 分明的修长手掌， 狠狠地掐着女人纤细的脖子，霎时一道鲜红刺目的血痕出现在白皙稚嫩的皮肤上 ,原来男人的手里竟握着一柄冒 着寒光的短小匕首。
　　“高德--”
　　握紧了拳头，肖哲阴沉的瞳孔猛然一缩，面含着极大骇人的煞气，冷冷的站在原地不上前，也不急 躁，因 为此时此刻，他面前的这个男人是来报复他的，所以他不能让自己失控或者出现一丁点的紧 张之色，那只会给 这个满心仇恨怒气的男人带来更大的刺激，危险的将会是他无辜的妻子。
　　“德子！快住手！”
　　尽管在心里已经猜测到了什么，但是，当赶过来的高翔看到这种场景时，还是免不了在心里暗叫了 声糟糕 .这个聪明的弟弟，为什么偏偏要干出这等愚蠢至极的事情……
　　“德哥！你快放了嫂子，她是无辜的！”
　　琼谋仁很后悔，早知道会这样，无论如何他今晚说什么也不会过来的。他终于明了，高德为什么会 带着这 些证据去自首然后又逃脱……目的就是为了要趁这个机会潜入肖家，伺机报复。这个傻男人 啊！难道他不明白 ,这么做的后果只有万劫不复么……
　　其他人也惧是一惊，却都是神色各异的站在原地保持沉默，仿佛今晚他们来此的目的，就是为了看 这场好 戏。
　　“啊--高德，你快放了我嫂子！有什么话，我们好好说！”
　　闻讯起来的肖瑾怀抱着婴儿，又惊又怕的对着一直死盯着肖哲不放的高德厉声大叫起来。
　　“呵呵……嫂子？叫得可真亲切啊！”
　　痴痴的，充满幽怨和爱恨的双眸始终不离站在自己对面不远处的男人，高德瘦得几乎变形的脸庞惨 白不堪 ,逐渐扭曲疯狂起来，随即他仰头哈哈大笑，“哈哈哈哈……大嫂……好一个大嫂啊……”
　　带着哭腔的大笑沙哑有力，却又隐含着极度虚弱和决绝的情绪，闻者都均是心中一悸。
　　“你到底想干什么？”
　　慢慢放低了自己的凛冽的姿态，肖哲坚若磐石的心正一点一点的步入慌张。
　　了解如他，又或者不了解他如高德，他们俩之间都很清楚彼此的底线和想法，正如他知道不管自己 怎么的 伤害他，他都不会怪他，依旧会一如既往的深爱着他。也正如他带着那些证据自己一个人扛 起了所有的罪孽， 正如他早已将这份感情算计在内而高枕无忧，正如他明白俩人总会有真正翻脸的 时刻……这些他都不在乎都不 畏惧，因为高德自始至终都不会加害于他，可同时他敢很担忧，这个 他了如指掌折男人，会不会在绝望之际， 选择玉石俱焚的疯狂举动……
　　“哥，今天的报道你看到么？”
　　停止大笑，高德对于高翔和琼谋仁的阻止声充耳未闻，一双深情款款且讳莫如深的眸子，一眨不眨 地凝望 着对面的肖哲。
　　“嗯……你做得很好。”
　　淡淡的嘉奖口吻不带一丝感情，肖哲面目冰冷，隐隐的，透着一股深深的内疚感。
　　“哥，还记得我们第一次在一起的时候，我对你说过的话吗？”
　　布满血丝的眼眸划过一道怀念的悲伤之情，高德纹风不动的紧紧攥着手中抵在女人脖子上正滴血的 匕首， 目光放柔，升起一丝丝波光粼粼的涟漪。
　　“记得。”
　　肖哲先是一愣，随即点点头，深不可测的眸光急速的闪过一抹精光。
　　“我说过，只要是你的事情，就是我高德的事情！只要是你想要的任何东西，我都会想尽一切办法 双手为 你奉上！哥，今天我依然没有忘记过对你的诺言，你高兴吗？”
　　微微勾起了唇角，高德略带讨好的对着肖哲笑了笑，苍白的面孔刹那间如黑暗夜空中的一闪而过的 流星， 璀璨耀目，熠熠生辉，又瞬即消逝。
　　“高兴。”
　　不咸不淡的吐出两个字眼，肖哲看中高德此时的笑容，心中蓦地一揪，但很快就被他无情鄙夷的抛 弃掉， 却仍是面无表情。
　　“那你还记得对我的承诺吗？”
　　戚戚然的问声，满含着颤抖，高德的神情是前所未有的期盼。
　　“哪句？”
　　浑身一震，高德惨烈一笑，“是啊？你对我承诺过的事情有好多，你当然不记得了，可是我却一直 记得。 在我终于可以在高家得到势力的时候，你对我说过，今后的每次荣誉我们俩一同共享，对彼 此不离不弃。当时 你说这句话的时候，更加那么的温柔、坚定，所以我就信了，完全的把自己所有 的信任和感情都给了你……即 使，在你的心里我只是你可以利用的对象，我也甘愿为了你去做任何 事！”
　　97-2最后的绝章（六）
　　“我说过，我们之间的感情不可能有结果的，是你自己一厢情愿，纠缠不清！阿德，快放了慧颖， 我答应 你，今晚的事情概不追究！”
　　底线一旦被打破，那么面临的只能是彻底的成为敌人。肖哲的尊严不容被践踏，当然，他的名义更 不容被 任何人恶意损毁。既然高德当着妻子的面说出了俩人以前的关系，他也丝毫不会在乎以后面 临的是何种结果， 因为他有自信，这个他精心挑选的善良妻子，绝不会因为他曾经荒唐的风流韵事 来做什么文章，或者对他大吵 大闹。
　　不得不说，肖哲的心机和算计都拿捏的恰到好处。那个被高德一直挟持的女人从最初的惊恐慌乱到 此时的 沉静无惧，都显示出了她本身曾受过的高等教育。听完这段话后，她那双盈盈纯洁的美丽眸 子，闪过一丝惊讶 和了然，随即，是看着自己面前的丈夫眼睛溢满了水渍，含满了深深地担忧之色 .
　　这些神情变化都被其他人看得一清二楚，心里都纷纷惊叹着这个纯真的女人是真的爱上了肖哲，那 么高德 他……真的不值得这么做啊！
　　肖哲心里一紧，给了妻子一个安抚的眼神后，便将视线转移到高德的身上，再次沉声警告，“高德 ,快放了 她！”
　　“哥，你是不是爱上她了？”
　　悲伤凝聚在眸中，高德沉沉的问道。
　　“放了她！”
　　又一次含着强势而凌厉的呵斥声，肖哲没有回答。
　　静默。
　　高德不做声，也不动作，双眸深沉的凝视着肖哲的每一丝表情变化，想要发掘出什么。
　　半晌，高德终于嘶哑着嗓子开口，“好，我可以放过她，但是……我要你过来。”
　　“可以。”
　　毫不犹豫的答应，肖哲迈开脚步，慢慢的走近高德。
　　兑现自己的话，高德在肖哲距离他只有半步之遥的时候，快速放开了手中的女人，随即以迅雷不即 掩耳之 势将肖雷一把拽进了自己的怀里，紧紧地抱住了他。
　　肖瑾赶紧趁机将怀里的婴儿交到了离身边最近的肖萌手中，奔上前搀扶住了劫后余生的嫂子，立即 为她包 扎流血的伤口。
　　“哥，我好想你！”
　　将脸埋入了肖哲的肩膀上，高德不断地收紧手臂上的力度，仿佛要将这个男人立即揉进怀里似的， 那份沉 重的力道让俩人的身体密切得不可分割。
　　“阿德，你如果还爱我的话，那就听我的话。我会安排你先去国外避两年，等这里的风声过后，我 会去接 你回来。如果到时候，你还是愿意呆在我身边，我会给你一席之地，让你不再痛苦。”
　　用着只有俩人能听清的声音在高德的耳边轻轻诉说着自己的心里话，肖哲的语气带着某种无奈和宠 溺，也 许刚才的事情真的让他有所顾忌，只能先安抚高德的情绪，顺其自然，其他的，以后再说。
　　肖哲的想法高德并不知道，或者说，在经过了一系列的巨大变化后，他似乎不会再相信他的话了。
　　但是，能够再一次听到这个他深爱着的男人用这种温柔的口气和他讲话，心中仍然激动万分，又绝 望万分 .
　　泪，无声无息的悄悄滑落，滴在俩人的衣服上，掉在了冰冷的地面上，形成一圈圈波澜四起的涟漪 ,带走的 只有无尽的悲伤，残留的是一份对人生的决然。
　　“哥，你爱过我吗？”
　　紧紧地拥抱着这个男人，高德颤抖着嗓音问了一句。
　　“……”
　　没有应答，肖哲不言不语，任由高德将他抱的死紧。
　　“哥，哪怕是骗我的，你也说一句，好不好？”
　　哀哀的乞求着一句怜悯施舍的话语，高德哽咽低泣着，身体剧烈的颤动起来。
　　“时间不早了，你还是快走吧。”
　　家里的佣人和门口的警卫这个时候都有值班的，如果被他们发现这里的事情，那就不好办了。
　　“哥，我带你走！去一个没有人认识我们的地方，只有我们两个人，没有其他人，好不好？”
　　几近呢喃的话语带着一种空洞恍惚我，没有人发现，高德微微低垂的眼眸中，此刻正迸发着一股毛 骨悚然 的疯狂笑意。
　　意料之中的，怀里的人还是不说话，高德呵呵地笑开了。他抬起头，痴恋的双眸牢牢的凝固着面前 这张近 在咫尺的俊容，仿佛要将其深深的镂刻在灵魂深处，永生铭记，永生不忘。
　　下一刻，他张开手臂迅速搂住了肖哲的脖颈，狂猛而决绝的深吻上去，并在所有人的震愕惊呼下， 将手里 的那支匕首噗哧一声，狠狠地插入了来不及反应的肖哲的胸膛之内。
　　“不--不要--”
　　正被肖瑾料理伤势的女人一直紧盯着他们，当她看到这心神俱裂的一幕时，当即崩溃，昏死了过去 .
　　“大哥--”
　　“哥--”
　　“德子--”
　　“天哪--”
　　随着几道此起彼伏的惊喊声，所有人都冲了过来，想要在第一时间挽回些什么。
　　但是……已经晚了……
　　98-1最后的绝章（七）
　　“砰--”
　　伤害不可避免，悲剧仿佛是注定！
　　“咳咳咳……”
　　就在他拿着匕首狠狠地刺入肖哲心脏里的时候，高德他自己，也将另一只手上的冰冷枪头，同时对 准了自 己的心口部位，扣动了板机。
　　瞠目不敢置信的瞪着搂着他一起软倒在地上的高德，肖哲满嘴溢出血，不断咳涌出的鲜红色液体瞬 间将两 人的衣服浸染，那是一个让人触目惊心的死亡前兆。
　　“哥……哥……不要怪我……只有这样……你……才是真正属于……我的……哥……哥……我爱你 啊…… 真的好爱……好爱”
　　流着泪，痛哭着，兴奋地又哭又笑着，高德像个得了一件世界上最棒的玩具的孩子，抬着发颤的双 手，小 心翼翼又珍爱无比的捧着肖哲的脸，温柔又深情的亲吻着他的唇，他的鼻，他的眉，他的每 一个五官……
　　脚步停顿，所有人都不敢再上前一步，不想打扰他们这最后的一刻时光。
　　心情，却是异常灼烧。
　　此时此刻，每个人心中的仇恨都在这一瞬间，化为乌有。
　　那份先前还存在的报复快意，却在这个时候，竟是那么的沉重、无力、酸涩，又充满了无尽的哀恸 ……
　　血液，正在漫无边际的流失着，身体，也跟着逐渐冰冷起来。
　　也许是人在死前总能看开一切，也许是在生命的最后一刻明白了某些真谛，肖哲笑了，笑得颓败， 笑得自 嘲，笑得真诚，笑得释怀……
　　依然是那样的淡然神色，没有一丝一毫的怪罪和怒恨，肖哲看着不断亲吻自己的高德，仿佛在这一 刻，人 生的所有过往犹如走马观灯般在眼前一幕一幕的掠过，闪现最多的，却是正抱着他的这个男 人无怨无悔的跟在 自己身边的身影……
　　似乎，他的这一生，一直都跟这个男人紧紧地相连在一起，甩也甩不掉，逃也逃不了……
　　深深地凝视着眼前放大的容颜，那些经过岁月磨砺的痕迹清晰可见，竟成了他人生最后时刻中，最 美丽的 画面，铭刻在了灵魂深处，带着无穷无尽的悔恨和情意。
　　吃力的转过头，肖哲涣散血染的双眸逐渐紧缩，用着自己仅剩的一点生命和意识，看着周围的其他 人，笑 容逐渐加深，张开了不断流着鲜血的唇，含着一丝请求和诀别，他断断续续地留下了自己的 遗言：“好好…… 照顾爸爸……我……对不起他……不……不要把……这些，告诉……我儿子…… 把他好好……养大成人……我 ……我……咳咳咳……”
　　“不要说了……大哥，我求求你！不要再说了！我马上找医生，你会没事的！会没事的！快啊…… 求求你 们，快打电话……救救我大哥……求求你们……”
　　肖萌痛不欲生，怀抱着哇哇大哭的婴儿，跪倒在肖哲的面前，哭得撕心裂肺，一张白得吓人的小脸 ,惊恐万 分地拉着不知是谁的裤腿，大声哭喊着、哀求着。
　　“萌萌，你不要这样……”
　　琼谋仁红着眼眶蹲下来，心酸又心疼的将完全失控的肖萌搂在了怀里，一双含泪的眼眸望着眼前的 两个扔 搂在一起的人，胸膛灼痛难当。
　　“肖哲！如果你想让我原谅你，那就坚持下去！救护车马上就到！你听到了没有！听到了没有！”
　　不顾一切地从轮椅上跌了下来，肖维在眼眶湿润的崔耀华的帮助下来到了气若游丝的肖哲面前，一 拳一拳 的用手砸着地面，对着他奋力的嘶吼着。
　　染血的唇边不断的上扬，肖哲费劲的睁开浑浊的双眼，看着发了疯似的肖维，咳嗽着笑出声来，“ 咳咳咳 ……维子……”
　　“哥……哥……”
　　高德虚弱的靠在肖哲的怀中，感受着那双抱过他无数次的手臂此刻是那么的真实，他满足的呢喃着 他对他 独有的亲昵称呼，闭上眼开心的笑了，第一次感到泪水是那么的幸福，死亡是那么的期待。
　　“德子！快睁开眼！不要睡过去！坚持住！德子……”
　　高翔慌了，他连忙冲上去，想要弄醒高德。
　　却不料，肖哲挥手制止了他，满脸温柔又满足的收紧了手臂，感觉生命正在一点一点的流逝，他笑 得更加 豁达，“就……这样……吧……我们……终于，可……可以……解脱了……”
　　高翔定住了，他停下了所有的动作，将那只僵硬在空中的手，改为另一种沉重哀痛的行动，轻轻地 挪动了 下他们的身体，帮助他们贴紧得更加亲密无间。
　　漆黑的瞳孔闪动着灼热的光泽，他长长地叹息着，站起身来到仍旧哭叫不停的肖萌面前抱走了肖哲 的儿子 ,转向再次来到静静地依偎在一起的俩人面前，半跪下身，将一见到父亲就奇迹般停止哭泣 的婴儿放入了肖哲 的怀中。
　　张了张嘴，肖哲想说谢谢，但却是有心无力，他的生命已几近最后的边缘，只能在残存的时刻，对 高翔流 下了一滴夹杂着抱歉和感动的泪水。
　　站起身，别过头，高翔把所有的表情都隐没在他挺拔僵直的背影之中……
　　98-2最后的绝章（七）
　　莫蓝红着眼眶，眼看着自己的两个大仇人马上就要死了，他悲恨交织，矛盾异常，只能为自己点了 根烟， 狠狠地抽着，默默地站着，仰望着窗外的星光夜景，仿佛看到了大哥莫天跟他挥手告别的真 挚笑脸……
　　肖瑾早已泣不成声，跪倒在地上，痛哭流涕……
　　“阿德……”
　　回光返照，也就是生命走到心头的前夕之刻，肖哲扭过头，轻柔地呼唤着早已沉睡的高德的名字， 又再次 看了看所有人的脸庞，头颅一歪，笑着闭上的眼睛，再也没有睁开过……
　　“大哥--”
　　嘶哑的狂叫一声，肖萌彻底的昏倒在琼谋仁的怀里。
　　“大哥……一路走好……”
　　琼谋仁跪在地上，紧搂着怀中失去意识的肖萌，哭出了声音……
　　“肖哲……大哥……大哥……”
　　肖维的手早已捶出了鲜血，可他却一点也感觉不到痛楚，趴在肖哲的面前，撑着身体失声痛哭……
　　高翔的身体骤然一震，但却没有转过来，只是那暴露在空气中的无声颤抖，显得有些沧桑悲凉……
　　崔耀华从头到尾都没有说过一句话，他来到了高德和肖哲的面前蹲下身，眨着酸胀的双眼，伸手为 他们仔 细的抚平了布满褶皱的衣服，最终，还是忍不住低声呜咽起来……
　　莫蓝一根接一根的继续抽烟，但是那只夹着香烟的手指，确实止不住的微微发着颤，滚烫的泪，模 糊了他 的视线……
　　肖瑾蓦地睁大了眼睛，亲眼看着自己的大哥，死在了高德怀里……也只有她，在这个时候是最清醒 的人。
　　微颤颤的扶着沙发站起身，肖瑾来到身体渐渐冰凉的肖哲面前，漂亮惨白的脸上泪水涟涟，接着弯 下腰抱 走了呆在父亲怀里开心地吃着手指头的小家伙，那双黑亮亮的大眼是那么的纯真无邪，让人 心生怜爱……
　　这一刻，是无尽沉重的悲伤时刻，那些随着生命消逝的一切罪恶也全部烟消云散了。
　　真正透彻的结束，概括了所有的恩恩怨怨，爱恨纠葛。
　　也许时间，才能忘记这一切的痛苦和伤悲……
　　然而事情总会有出乎意料的时候。
　　正当大家都沉浸在自己的伤感中时，一个令人意外又惊喜的人突然出现。
　　东方卓风尘仆仆的身影如鬼魅般从天而降，他一边怒气冲天的咒骂着，一边心急如焚的冲到了高德 和肖哲 的面前。
　　“幸好赶上了，要不然真得去鬼门关救人了……”
　　迅速把过脉的他二话不说，连忙将俩人的身体平放在地上，第一时间运用起自己的生平绝学，迅速 翻出随 身携带的泛着银光的细长丝针，出手如电的在俩人身上来回的施展着足以震惊医学界的紧急 救治。（俗称，起 死回生之术。这是东方家祖传的御用秘法，只要人还有一口气吊着，那就有办法 救治……）
　　这犹如天降神o的一幕，让大家都看到了黎明的希望曙光，怀着激动难耐的期待和紧张，所有人都 大气不 敢出一声，睁大了眼睛屏住了呼吸，一瞬不瞬地紧盯着他。
　　尽管心里有一肚子滔天的怒火想发泄，但在救治上却丝毫不能有一丝的懈怠，东方卓面目严肃，双 眸如炬 ,熟练地操控着手上的动作。
　　没有人发现，东方卓在凝望着紧闭双眼的高德时，那深沉幽暗的眼眸中，所流露出的一丝浓烈爱意 ……
　　一个小时后……
　　肖家所有的佣人和警卫都紧张兮兮的呆大厅外不敢进入，而所有的警察和救护车也都被拒之门外， 正当大 家都疑惑不解，等得不耐烦的时候，那扇紧闭的镀金大门终于在众人万分担忧的情况下，打 开了。
　　“都他妈的愣什么呀！赶快给老子帮忙啊！”
　　一道震耳欲聋的怒吼声冲天彻响，众人的心一下子吓得咯噔一下，都猜测着是哪位胆大包天的仁兄 敢在肖 家这么肆无忌惮的狂妄撒野，不禁纷纷把视线放在了第一个疾步走出的人身上。
　　东方卓怀抱着满身插满银针昏迷不醒的高德第一个走出来，满身煞气的他，阴沉着脸大步朝着自己 开来的 车子那里走去，然后在万众瞩目下，迅速发动引擎扬长消失……
　　随即出来的第二个人是怀抱着同样插满银针昏迷不醒的肖哲，带着激动跃然的神情，他布满血丝的 双眸湿 润红眶，急急地上了另一辆跑车，跟着也疾驶离开……
　　紧接着，几道修长的身影快速走出了肖家大厅，纷纷神色喜悦的跳上了各自的车子，在众人的目送 下急速 而去……
　　再然后，是怀抱着婴儿的肖瑾，身姿优雅的出现在大门口，微笑着跟警察和救护人员们一边诚恳惭 愧的道 歉，一边细心的解释着是有人在搞恶作剧……
　　夜色依然，浓重压抑的乌云逐渐消散开来，皎洁的月亮冲破所有的黑暗，露出了柔和美丽的淡淡月 光，浸 染了尘世间所有的心灵，洗涤了万恶罪孽的污秽，一片祥和温暖……
　　99-1阖家欢乐
　　午后的阳光温暖四溢，煦煦的微风轻柔地吹送着，空气中夹杂着一股淡淡的青草花香，沁人心脾， 清爽怡 人。
　　鸟语花香的后花园中，绿油油的草坪上支架着一根纯白色的摇椅，那上面有一位温婉美丽的女子正 在浅浅 美梦，她的手上拿着一本厚厚的书籍，随意地搁置在自己的胸前，似乎是看着书就睡着了的 样子，恬静柔和。
　　这时，一个正处在牙牙学语的漂亮小家伙，穿着一身可爱的淡蓝色背带装，蹒跚着不太熟练的小步 子，睁 着忽闪忽闪的大大黑亮眼睛，咧着**嫩的小嘴唇，快速的接近那名睡着的女子，红扑扑的小 脸上洋溢着纯真无 邪的笑容。
　　“麻麻……麻麻……”
　　小家伙伸手两只短小纤细的手臂，一边扯着稚嫩的嗓音欢快地叫着，一边在草地上跌跌撞撞起来， 尽管如 此，小家伙还是坚强不屈地为了到达妈妈的怀抱中而奋力耐心的前进着，一点也没有要哭鼻 子的前兆。似乎， 小家伙非常乐衷于在草坪上打滚，每一次的不小心跌倒，他都会’咯咯咯‘的笑 起来，自娱自乐，玩的不亦乐 乎。
　　女子被儿子的呼喊声给惊醒，连忙起身望去，看到的便是小家伙开开心心地从草地上爬起来，然后 再站稳 了身体，朝着她的方向兴奋地奔过来。
　　刹那间，女子的神情变得温柔宠溺，笑意盈盈的看着小家伙，准备上前去为她这个有点笨笨但却倔 强坚韧 的宝贝儿子，给予一些实质性的帮助。
　　不料，一双修长有力的手臂突然将她揽入怀中，伴随着一道低沉稳雅的嗓音，她的唇边扬起了一抹 幸福的 弧度。
　　“慧颖，你总是这样帮他，会把他宠坏的。”
　　带着点点的无奈，肖哲英俊的脸庞挂着淡淡的柔情笑意。
　　“拔拔……拔拔……”
　　小家伙一看到是父亲，立即兴奋异常，迈着短小的双腿，飞快地扑了过来。
　　“小泽，快来爸爸这里，但是，不许摔跤哦！”
　　肖哲放开妻子，蹲下身对着儿子张开了手臂，神色宠溺。
　　小家伙一听，更是欢快的不得了，急急的奔向了自己父亲的怀中，过程中他很听话的没有再跌过一 次。
　　一把搂抱住自己的宝贝儿子，肖哲站起身，愉悦地亲了亲小家伙可爱红嫩的脸蛋，对着身边温婉的 妻子柔 声交代道，“孩子我先带着，你去准备准备，仁子他们马上就到。”
　　“嗯。”
　　点了点头，女子亲了亲小家伙的脸蛋后，柔笑着转身离开。
　　肖哲目送妻子远去，双眸透露着浓浓的爱意，随即他将注意力转到了怀里的小家伙身上，笑着问他 ,“小泽 ,等会你的晖哥哥和诺哥哥会来给你过生日，你高兴吗？”
　　“’灰‘格格……’喏‘格格……”
　　小家伙还不太会用语言来表达自己的情绪，只是在听懂后一个劲的拍着手掌，咯咯咯的笑个不停， 别提有 多开心了。
　　“呵呵……你这小子，谁不粘，就喜欢粘着他们……爸爸吃醋了，怎么办？”
　　佯装着很伤心的样子，肖哲儒雅的脸庞闪现着一丝愉悦。
　　“拔拔……拔拔”
　　小家伙当然不明白父亲的意思，便也聪明的看出父亲有点不高兴，就很讨好的送上了一个大大的湿 吻。
　　“来来来，快让二叔抱抱，想死我了。”
　　正当肖哲还想逗弄怀里的儿子时，身着正统军装的肖维由远至近快速而来，并扯着他天生的大嗓门 大喊大 叫，上前就把小家伙给拽进了自己的怀里，顺便很粗鲁但动作却很轻柔的亲起了小家伙的脸 蛋，就好像几年没 见似的恋恋不舍，宠爱无限。
　　肖哲头痛的看着大咧咧的二弟，微微蹙起了眉头，开始说教，“维子，你是军官，怎么还改不了吊 儿郎当 的样子，要是让爸爸知道了，你又该……”
　　“好了好了，我知道啦！”
　　不耐烦的打断肖哲的话，肖维在对方准备第二次不悦的对他进行一系列的长篇大论时，连忙黑着脸 转身， 抱着可爱的小侄子瞬间闪人。
　　无奈的摇摇头，肖哲把视线放在了随即而来的琼谋仁身上，开始发牢骚了，“仁子，你说维子都是 快结婚 的人了，怎么还是跟长不大似的，一点也不稳重。你是他的爱人，应该在这方面关注一下， 这小子最多也只听 你的话。”
　　“好的大哥，你放心吧，我会记住的。”
　　琼谋仁笑笑应允，也不在意肖哲有点嗦的毛病，深邃的桃花眼在看着肖维的背影时，尽是绵绵不 绝的深 情。
　　“高老大他们呢？”
　　肖哲和琼谋仁并肩漫步在草地上，没有看到高翔等人的身影，不禁有些奇怪。
　　“他们早来了，正在客厅里和爸爸说话呢。”
　　唇弧加深，在提到其他爱人时，琼谋仁俊帅非凡的脸上，总是挂着柔柔的笑意。
　　“你们这次去欧洲玩的开心吗？我是说，你父亲没有反对你们几个的婚事吧？”
　　肖哲的语气里隐含着一丝担忧。
　　“没事，那个老家伙不会反对，就算他反对，也是无效！”
　　99-2阖家欢乐
　　说起东方权那个老变态，琼谋仁都会忿恨的咬牙切齿一番，但也只是在心里咒骂，表面上他仍然不 敢表现 出来，谁叫他是老婆们都非常敬畏的未来’公公‘呢……
　　“呵呵呵……你呀。”
　　俩人步入大厅时，见到的便是大腹便便的霍承俊被坐在轮椅上的肖老爷子拉着手不知在说什么，而 他们旁 边坐着的几个人，均都是面色尴尬又红又青。
　　“怎么了？老爸，几天没见，想不想我啊？”
　　琼谋仁诧异着众人的异样表情，可由于一个礼拜没见过自家干爸爸了，他便把重心放在了老爷子身 上，走 上前蹲在了老爷子的面前，咧嘴一笑，意欲献媚。
　　“想！呵呵呵……”
　　身体逐渐恢复健康的肖老爷子一看到琼谋仁，立刻就眉开眼笑，十分的慈爱。
　　肖哲走近他们，对着在座的高翔、崔耀华、莫蓝一一笑着打了声招呼，接着坐下来，随意自如的开 始和他 们谈天说地，气氛融洽。
　　肖萌和肖维在另一边的沙发前欢愉地逗弄着可爱的小侄子，俩人的目光总会时不时的瞟向自己爱人 所在的 方向。
　　“老爸，俊，你们刚才在聊什么？”
　　动作小心翼翼的将挺着大肚子的霍承俊扶坐下来，琼谋仁好奇问出了自己的疑惑。
　　“没什么。我只是让小俊注意身体，毕竟男人比女人怀孕要辛苦些。小仁，小俊是个好孩子，能给 你生儿 子可不是每个男人都能做得出来的，这样的牺牲你要必得更加珍惜。明白吗？”
　　肖老爷子目光如炬的看着琼谋仁，语重心长的教导起来。
　　“放心吧，老爸，我会对他们每一个人比自己都要好！”
　　他可不敢说露了其他人，不然的话……个个凶悍无比的老婆们，不会放过他的！心有余悸的在心里 面念叨 着自己命苦，琼谋仁的脸色依然挂着温柔满足的笑容。
　　“唉……我唯一不放心的就是老三那个孩子。你说都快一年了，她怎么连个电话也不往家里打？最 起码， 也要报个平安啊……”
　　老爷子先是欣慰的点点头，接着想起心事，便是一声忧心忡忡的叹息，顿时，让大厅内静默下来。
　　“老爸，您别担心了，三姐她只是贪玩，到时候在外面感觉累了，她会回家的。”
　　琼谋仁安慰的拍了拍老爷子的手背，若有若无的瞥了眼不远处的高翔。
　　接收到琼谋仁投过来的视线，高翔漆黑如墨的瞳仁精光乍现，随即他勾了勾唇角，挑了挑俊眉，淡 淡的宣 布了一件事，“肖老，前段时间我得到情报，小瑾在美国和放志雄刚刚注册结婚，我已经派 人去找他们了，相 信很快就会有他们的消息。”
　　琼谋仁微微一震，下一刻，他又恢复如初，深邃的眼眸讳莫如深。妈的！这厮一定是故意刺激他的 !以前那 些风流韵事，他在大老婆的严刑逼供下，全部从实招来（只有高翔一个人知道），还以为 这些事情就这么随着 时间的推移慢慢消散在记忆里，却没想到，还是避免不了的要去面对……
　　“结婚？！”
　　大家俱是惊愕万分，但同时也感叹着命运的反复无常。那两个人，从订婚到解除婚约，再从结婚到 突变悔 婚，然后又从陌路到真正结婚……真是一段啼笑皆非的姻缘啊。
　　“那是好事，你们干嘛反应这么大？”
　　肖哲很奇怪。放志雄他听说过，是许家的大公子，既然离家出走一年之久的肖瑾能够和那个男人结 为连理 ,那就说明俩人是真心相爱的，但是……
　　大致瞄了瞄所有人神色各异的微妙变化，肖哲在心里就更纳闷了，难道还有什么他不知道的事？
　　“没什么反应，只是很好奇这两个人是怎么在国外结婚的。”崔耀华眯着细眸，幽幽闪烁，眉眼弯 弯的开 起了玩笑，“你不知道，放志雄那个家伙可是个花心大萝卜，比起我们家某个家伙那可是丝 毫不逊色。我们只 是担心，瑾那个丫头会被骗走感情。”
　　“就是就是。那个家伙我可不喜欢，老三绝对不能跟着那种人。”
　　肖维赶紧点头附和着点头称是，英俊的面容呈现出凛冽的煞气。
　　“维子，不要口无遮拦的去议论别人。”
　　肖老爷子反应最正常，仿佛自己的女儿和那个准女婿之间的婚事，他并不怎么反对。
　　“原来是这样。”肖哲皱起了眉头，将视线移向了高翔，语气诚恳，“高老大，你还是帮忙尽快找 到他们 吧，让老三把人带回来看看再说。”
　　完全信任又尊重的交托，还是让高翔有点不适应这样的肖哲，他点点头，表示自己会尽力。
　　“仁，小诺和小晖怎么还没到？”
　　莫蓝看得出气氛有些诡异，美目一转，连忙将话题移到了别处。
　　“是啊，仁哥，他们俩不是说会和我们一起回国的吗？”
　　肖萌柔美的小脸含着一丝忧心，秀眉微微地蹙起。
　　“也许是有什么事情耽搁了，再等会吧。”
　　正说着，便听到大门外一阵阵直升机的螺旋浆声音，大家都对望着笑了笑，纷纷不约而同的站起身 ,一起到 门外迎接他们家里面如今地位颇高的某个小祖宗。
　　99-3阖家欢乐
　　轰隆隆的声响声响也只是震彻在庭院里片刻的时间，可遭罪的便是肖家偌大的后花园里那片景色盎 然的花 花草草什么的，被从天而降的庞大玩意给摧毁得惨不忍睹。
　　众长辈们满头黑线，嘴角抽搐。这个东方诺，每次出现都会把排场搞得跟国家领导出行一样，既壮 观又声 势浩大。
　　三架装备精良且奢华尊贵的全自动直升机并列停放在草坪上，机身门被打开，率先跳下来的是一名 身材高 大面容冷峻的黄毛男人，他快速的将梯子和地毯铺好，然后恭恭敬敬的弯下腰说了句德语， 紧接着，门口处出 现了两道矮小挺直的白色身影。
　　“大伯，父亲，爸爸们。”
　　拉着高晖的小手慢悠悠地从梯子上一步一步的走下来，全过程都保持着一种高贵优雅的姿态和不怒 自威的 气度，东方偌这个年仅四岁的小家伙游刃有余的发挥着自己天生的高贵气质，一张可爱无敌 的小脸上漾着一抹 淡淡喜悦的笑容。
　　琼谋仁抽了下眼角，觉得面前这个不是自己的宝贝儿子，而是一个带着保镖身份尊贵又喜欢显摆的 骄傲小 王子……
　　“爸爸，仁叔叔，肖伯伯，叔叔们，你们好。”
　　还是稳重懂事又乖巧听话的高晖懂事啊！琼谋仁抱怨着自己儿子跟他不亲近的同时，也马上蹲下身 ,准备去 迎接小晖晖的热情投怀送抱，哪知他刚展开了手臂，就见东方诺那个毛还没长齐的臭小子 ,霸道的将欲要奔上来 的高晖给搂在了怀里，瞪着他的凌厉眼神，意欲警告。
　　高晖小脸刷地一红，低垂着小脑袋不敢看长辈们的反应，安安静静的窝在东方诺的怀里。
　　“!”
　　琼谋仁彻底无语，心中哀叹：靠！为毛现在的孩子们早熟得这么快？难道就不能再天真一点、纯情 一点么 ?不过，只要他儿子能继承他老爹的光辉事迹跟他一样采遍各种美男，那他就什么都不介意 了……
　　满脑子幻想着自己以后将会有无数个美丽贤惠的’儿媳‘,眼神陷入臆想外加嘴角挂着口水的琼谋 仁没有发 现，他身后的几位准老婆们面目铁青的脸色。
　　“呵呵，快进来吧，小泽可是天天闹着想你们了。”
　　仿佛已经习惯了，肖哲无视这几个人周身所散发的煞气，反正又不是针对他的。走上前，他宠爱温 柔地对 面前的两个亲密无间笑了起来，并领着他们走了进去。
　　带着威严的语气交代了手下先暂时回避，东方诺这才拉着高晖的小手，昂首挺胸、威风凛凛的步入 了肖家 的大厅。
　　至于身后的那几个整天喜欢扭打在一起的父亲和爸爸们，小诺选择彻底忽略……
　　肖老爷子见到两个小家伙要多开心有多开心，一直笑呵呵的和这两个小孩子（高晖认了肖老为干爷 爷）共 享天伦之乐。
　　东方诺挂念’妈妈‘和他肚子里的准弟弟，懂事的他总是戒备的防范着霍承俊干什么危险的动作。
　　娴淑好客的女主人端来了可口的点心和饮料招待他们，看着自己的宝贝儿子和两个小哥哥玩的那么 疯又那 么兴奋，她笑得愈发开怀。
　　肖哲轻搂着妻子的肩膀，看着三个小家伙呆在一起玩游戏，时而激烈，时而吵闹，时而成熟，时而 纯真， 那专属于孩子们的童真乐趣，让他笑得合不拢嘴。
　　十几分钟后，琼谋仁捂着肚子慢腾腾的走了进来，呲牙咧嘴的扶着沙发小心坐下，独自一个人在心 里面留 着悲愤的眼泪，哀嚎着苍天的不公平……
　　100 回归
　　晚上，肖家灯火通明，一场全家欢聚的盛宴正在其乐融融的进行着。
　　长长的餐桌钱，坐着的全都是关系亲密的一大家子，每个人的脸上都洋溢着幸福愉悦的笑容，特别是今天过 一岁生日的小主角肖承泽小家伙，小小的脑袋上戴着一顶可爱的小帽子，睁着大大的漂亮眼睛，兴奋地拍着小手 掌，咯咯咯地笑个不停。
　　正当大家准备点上蜡烛为小寿星庆生的时候，诺大华丽的餐厅内，出现了两个很意外的人。
　　“舅舅……楠叔……”
　　东方诺眼尖，第一个看到许久未见的霍天泉，他一个箭步飞扑上去，可爱俊帅的小脸惊喜万分。紧接着，当 他看到和霍承俊一同来的安楠时，微微诧异了一下，便立刻笑得很开心，随即窜到了这个在东方家对他最宠爱纵 容的美丽叔叔怀里，撒娇起来。
　　琼谋仁浑身一僵，把这个映入眼帘中便无法再移开视线的美丽男子，紧紧地锁入在自己的瞳孔，霎时，一年 未有任何音讯的焦灼四年在这一刻释放了，随即而来的，是一股强烈的感情冲击和一抹难以言喻的苦涩……他知 道，自己和安楠如今只是两个连朋友都算不上却又无比熟悉的陌生人……除了失去所有记忆的肖哲和不清楚琼谋 仁以前那段事情的肖老，以及好奇这两个不认识的男子是谁的温婉女子，其他人，俱是面色微变，眼神各异。
　　高翔漆黑的瞳孔猛然一缩，唇边的笑意渐渐敛去。
　　霍承俊美艳柔和的面容立刻沉下来，目光如冰。
　　崔耀华身体一颤，半眯着幽深的细眸，抿唇不语。
　　肖维咧得欢快的笑花一下子僵在嘴边，眸光阴郁。
　　莫蓝美目一凛，防备的紧盯着某个从天而降的情敌。
　　肖萌柔美的小脸煞白，漂亮的秀美深深地皱了起来。
　　高晖睁着黑亮纯净的眸子快速扫描这大人们的各种反应，无聊的翻了翻白眼。
　　修长瘦弱的身躯被一身剪裁合体的淡蓝色礼服包裹住，衬托出细致匀称的诱人身体，那张艳丽绝伦的小脸丝 毫不亚于霍承俊的美艳，湛蓝色的眸子波光粼粼，带着浓浓的笑意和从容的优雅，霍天泉走上前来到肖哲面前， 对着他怀中的小家伙柔溺一笑，并将手中特大号的礼物递了上去。
　　“今晚来得有些冒昧，唐突之余，还请肖书记不要怪罪。”
　　圆滑谦和、彬彬有礼的社交礼仪，霍天泉发挥得淋漓尽致，完美得无懈可击。
　　“哪里。霍总能光临寒舍，是肖某的荣幸，快请坐吧。”
　　示意肖维给客人安排座位，肖哲儒雅的俊容挂着诚心实意的微笑。
　　微微一愣，发觉这个男人真的变得跟以前不一样了，霍天泉心思复杂。不动声色的闪了闪蓝眸，他放下礼物 笑着点了点头，转身来到还被东方诺缠着的安楠面前，拉着她向众人正式介绍，“这位是我刚结交的一位好友， 也可以说是我的画画老师。他叫安楠，今晚是被我强行拉过来蹭饭的。”
　　诙谐而别致的幽默话语，逗笑了肖老爷子，便立即对这个比以前成熟不少的青年才俊产生了莫大的好感，“ 呵呵呵……快坐快坐，别那么客气，都是一家人。”
　　安楠从刚开始进入肖家后，就一直处在呆愣的状态，恍惚失神的眼神一瞬不瞬地盯着那个他爱得刻骨铭心的 男人，震惊、狂喜、激动、错愕、僵硬……种种交织纠缠的情绪搅乱了他近一年仍为平息的浓烈爱意。这份感情 是他的生命力必不可少的空气，虽然身边没有了爱人的温柔和体贴，没有了爱人所给予的炙热激情，但他总会在 午夜梦回时，独自一个人舔舐着那份孤独的伤口，裹紧被褥寂寞的寻求一丝温暖……可此时此刻，这个他爱入灵 魂永生都难以忘怀的男人，就在自己的眼前，定定的凝望着他……真的好想就这样毫无顾忌冲上去，飞入他温暖 的胸膛中，抱着他好好的大哭一场，告诉他，他真的很想他，也很爱他！
　　可是……他不能这么做！他没有资格这么做！他没有任何立场去这么做！
　　苦涩，逐渐在唇边蔓延开来，安楠恨不得立刻消失在原地。
　　他，不该出现的……霍天泉美丽漂亮的蓝眸折射出一抹淡淡的涟漪，他拉着东方诺的小手正准备和一脸局促 紧张的安楠入座。
　　就在这时，一声突如其来的豪亮女嗓音，将这场宴会推入了更加圆满美好的至高点。
　　“哟！看来我回来的正式时候啊！”
　　“三姐！”
　　“老三！”
　　“瑾！”
　　“小瑾！”
　　一道道惊喜万分的呼唤声，让刚刚步入餐厅的肖瑾瞬间红了眼眶，滚烫的泪水像是断了线的珍珠，一颗又一 颗的往下掉落。
　　“爸爸……我回来了！”
　　迅速奔到肖老爷子的面前跪扑在他怀里，一年从未出现在众人视线中的肖瑾情绪显然很激动，搂抱着自己的 父亲哽咽地哭泣着表达自己不孝女的愧疚和悔恨。
　　“回来就好！回来就好！”
　　肖老爷子红着眼，怀抱着女儿的颤抖的肩膀，心疼又高兴的笑开了脸。
　　
　　“爸爸，大哥，大嫂，二哥，小萌……琼谋仁，高老大，华子，霍总，莫警官……呵呵呵……好久不见了。 ”
　　熟悉的声音让沉浸在自己无限思念中的琼谋仁再次震了震身体，而其他人，除了知道内情的高翔外，都纷纷 看向了和肖瑾一起回来的许志雄。
　　崔耀华一下子从椅子上跳起来，冲到许志雄的面前一拳砸了过去，咬着牙骂道，“你这个混蛋家伙，玩失踪 玩得很开心啊！知不知道我们都很担心你！”
　　肖维的反应更激烈，似乎见到了一个珍稀动物，上蹿下跳的蹦到了许志雄的面前，等着两眼，好奇的上下打 量，“你真的是许志雄？”
　　满头黑线，许志雄抽着嘴角，猛点头承认自己绝对不是赝品。
　　高翔哼哼一笑，不咸不淡，不温不火，表情淡然温和，实则对着某个眼睛发直的家伙冷笑警告。
　　琼谋仁一个激灵，连忙收回视线，悻悻然的对着自己的大老婆咧了咧嘴，却是满腹酸楚。
　　霍承俊扶着大肚子，冰冷的脸色逐渐升温，斜眼睨了那三个久别重逢又哥儿俩好的人，挑挑英眉，唇角微勾 .
　　肖萌和许志雄并不太熟，但也很开心这个已经成为自己三姐夫的男人能够回来，柔美的小脸漾起一抹衷心祝 福的笑容。
　　“好了，有什么话都坐下来聊吧。”
　　肖哲嫣然一副大家长的和蔼模样，怀抱着儿子的他对着许志雄点头含笑，示意他赶快入座，再看看全场所有 人，他心情格外的舒畅开怀。只不过……那些急掠而过的一丝丝失落和朦朦胧胧的身影，瞬间湮没在真心满足的 笑容之中，仿佛只是一个镜花水月的前世梦境，迅速消散化为乌有，抓也抓不住的怪异感觉……深深地望了眼肖 哲，许志雄诚悦一笑，跟着崔耀华的肖维坐在了肖瑾的身边，那些曾经放浪形骸的形象早已完全消失，只有一份 淡然从容的迷人贵气，显得愈发神秘魅惑。
　　肖老爷子感叹一声，这些个在他眼中始终长不大又任性妄为的孩子们，如今都已经变得懂事、稳重、成熟， 他心中异常欣慰，笑得更加开怀起来……佣人们动作利索又快捷的将餐桌上布满了各种美味的菜系，散发着浓郁 醇厚的香味的香槟酒，在一杯杯真情热烈的碰撞中，摩擦出另一种兄弟之间的情分、另一种爱人之间的甜蜜、另 一种朋友之间的亲密、另一种亲情之间的融洽……这是没有任何芥蒂和恩怨的欢聚宴会，又或者说，这只是异常 简简单单平凡温馨的家庭宴会，充满了真情实意和欢声笑语的家常晚饭……但是，没有人发觉，其中四个人之间 隐藏在内心深处的那份执着而浓烈的感情，正夹杂着强烈的苦涩和酸楚，充斥着身体里的每一滴血液，灼痛着体 内的每一个细胞……萦绕在琼谋仁周人的，是一股隐隐的无力颓废和一抹酸涩的牵强欢笑……晚饭过后，肖老爷 子把空间留给了年轻人们，抱着孙子并将大儿媳妇推着上楼含饴弄孙。
　　东方诺和高晖不知道去了哪里，或许是躲起来玩亲亲，或许是在某一处玩游戏。
　　肖瑾对自己那个可爱漂亮的小侄子喜欢得不得了，随便和大家聊了几句，她就迫不及待的上楼和嫂子侄子还 有父亲联络感情去了。
　　肖哲忙着关心一年未见的妹子和她的感情生活，客客气气的闲谈过后，他告别大家也跟着上楼了。
　　片刻间，偌大的客厅内，只剩下这几个彼此之间有着千丝万缕的关联、剪不断理还乱的活美丽绝伦、或俊美 无俦、或英气逼人的男性。
　　气氛，一下子寂静诡谲，压抑沉闷。
　　“呃……那个……”
　　琼谋仁冷汗狂飙，微颤颤的扯着嗓子，想要说点什么。
　　却不料，坐立十分不自然的安楠嗖地站起来，手足无措又慌慌张张对着众人礼貌的点头告别“不好意思，我 还有事，先离开了。”
　　琼谋仁深邃的桃花眼划过一道黯然，没有阻止，他默默的目送急速离开的安楠，将那道美丽颤抖的背影牢牢 地刻印在心中。
　　“怎么，不舍得啊？那就去追啊，没人拦你！”
　　崔耀华满身带刺的醋味，眸光尖锐的等着像是失了魂似的琼谋仁，嫉妒愤恨。
　　一句话，把一直强行压制住所有冲动情绪的琼谋仁给刺激了。霍地跃起身，他想也没想的往外冲了出去，完 全不顾身后的几位准老婆们他脊背上，万众齐发的招呼着冷厉刀眼，也没有看到，一双湛蓝的眸所氤氲出酸涩泪 水，一双深不见底的瞳逐渐暗沉……“小楠--”
　　一声充满强烈感情的呼唤，让无声流着泪奔跑不停地安楠震在了原地。
　　“仁……”
　　所有想说的话语均被这一个霸道而温暖的怀抱给咽了下去，只剩下失声痛苦和无穷无尽的思念。
　　“对不起……”
　　千言万语终究化为了沉重的三个字，琼谋仁收紧了手臂，眼眶湿润，满含着深深地愧疚。
　　“三年啊……仁……我们在一起整整三年，为什么就不能爱上我？为什么啊？！”
　　嘶声裂肺的哭喊声充满了背上，安楠心脏猛烈的收缩着，痛苦难当。
　　
　　“傻瓜，我爱你啊！”
　　又惊又喜的仰起脸，看着面前这张俊帅迷人的脸庞，那双深邃的桃花眼迸发着浓烈的爱意，深深地震撼了他 ,“真的吗？仁……”
　　琼谋仁懒得废话，一年的相思和牵挂让他再也忍不住，一把扣住安楠的后脑勺，狠狠地吻了上去……月色当 空，皎洁美丽。
　　美滋滋地上翘这唇角，琼谋仁深情款款的目送安楠的车子离开，心中甜蜜泛滥。
　　在他还没有来得及思考怎样应付家里的几个’公老虎‘时，后背突然被一双纤长细致的手臂，紧紧地拥抱住 了。
　　“仁哥哥，小泉最近画了好多画，你有空能来我家看看么？”
　　柔腻腻的嗓音含满了浓浓深切的情意，他感觉到身后那个艳丽少年正在浑身颤抖，一股油然而生的内疚和悔 恨充斥了他所有的感情。
　　不忍心拒绝，也存在着小小的激动窃喜，琼谋仁点头答应，“好。”
　　“仁哥哥，我爱你！”
　　惊喜的快乐让那双夜色中格外明亮耀眼的蓝眸流光熠熠，他放开琼谋仁的腰身来到他面前，踮起脚尖搂着他 的脖子蜻蜓点水的吻了一下，随即风情万种的魅惑一笑，在某个家伙被迷得眼花缭乱之时，他从怀里掏出一把钥 匙塞进了对方的手中，挑逗又煽情的吻了吻他的手背，轻轻地呢喃，“仁哥哥，不要告诉我哥和其他人，这是属 于我们两个人之间的秘密，好么？”
　　“好。”
　　“那我们拉钩钩，一百年不许变。”
　　淡淡的洁白光辉洒在艳美无双的少年脸上，那双春节毫无杂质的蓝色眼眸，闪烁着世界上最美的璀璨星光， 对着他抬起了右手，灿烂一笑。
　　“好！”
　　弯曲着小拇指在夜空中交织在一起，两双炙热的眸子缠绵情长……等琼谋仁回到大厅的时候，自己的几个老 婆和许志雄竟然扎在一堆，一人举着一个酒瓶，热情豪爽的喝上了。
　　甚至还有哪个滴酒不沾的小老婆萌萌，也拿着一只酒瓶，小脸绯红的对着他笑了笑，赧然又羞涩，“仁哥， 今晚我很开心……”
　　再看看其他老婆们，都没有任何异样的神色，琼谋仁提心吊胆准备好的说辞，一下子用不上了。
　　“我陪你们喝。”
　　爽快的撂下一句话，琼谋仁脱下外套，心情五笔畅怀的坐在了老婆们中间位置，开始陪他们和某个露水情人 痛痛快快的喝了起来……但是……老天爷似乎就是看不惯琼谋仁幸福，在这场拼酒中，安排了另一个惊心动魄的 意外事件……许志雄经常泡酒吧，按理说他的酒量应该百杯不醉的，可是今晚的他有些不正常，总是划拳惨输， 要么就是一个劲的往嘴里面灌酒，其他人拦也拦不住。
　　除了某个不断摸鼻子掩盖异常的家伙，高翔以大家长的身份下达了不用管他的命令，漆黑的瞳仁波澜四起。
　　霍承俊舒舒服服的躺在另一边的专属沙发上看热闹，手里端着肚子里孩子准父亲亲手弄来的热牛奶，柔情四 溢的目光只给了某个和他眉目传情的色痞家伙。
　　可没想到，正当大家喝得尽兴的时候，坐在一边默然喝酒的许志雄，倏地跳起来扑到了琼谋仁的身上，在众 人错愕的眼神中把他给狠狠地压在了身下，英俊的脸庞忿然扭曲，呈现一股疯狂地强烈恨意，而那双涣散无光的 眼眸却爆发着一种大家都不陌生的炙烈深情。
　　众人脸色，骤然一变。
　　琼谋仁浑身僵硬，心里暗叫糟糕！
　　高翔冷笑，帅气的俊脸阴沉骇人。
　　但大家都没有动，都眼睛死盯着显然失去理智意识的许志雄，想看看他接下来要做些什么，或者说些什么。
　　接下来，是琼谋仁觉得这辈子最难熬的时刻。
　　许志雄死死地压着他，又哭又笑，又骂又吻，又嚎又叫的痛斥着他的花心，他的无情，他的风流，他的吃抹 干净不留人，他的玩完就甩，他的冷酷残冷等等等等……那怒恨的神情和浓爱的眼神，重重的敲击着他的心脏， 也同时让他暗自欢呼，暗自狂吼，暗自激动，全身的血液飙升般沸腾起来。
　　原来这个家伙也爱上他了……哈哈哈哈……他琼谋仁的老婆又多了一个！
　　可让他最痛最苦的还在后面、只见一脸阴沉的崔耀华和肖维嗖地冲上来，四肢握紧怒含杀机的拳头就要往许 志雄身上招呼，琼谋仁心肝狂跳，血液凝固，脑子一热，对着他们就是一声严厉冷冽的警告喝叱。
　　“你们敢打他试试！”
　　顿时，现场气氛急速冰冷下来，所有人的眼睛都满含着阴鸷的怒盯着他，幽怨，愤恨，寒气十足。
　　“不好意思，我们要打得不是他。”
　　邪魅一笑，崔耀华一步步接近琼谋仁，联合肖维一同将酒醉酣熏的许志雄扛到了另一处空地上，很有默契的 大力一丢，扑通一声，某个醉得不省人事的家伙就那样四平八稳的躺在冰冷的地面上，打着打呼噜沉入了自己的 梦乡……
　　
　　100-4回归
　　琼谋仁满脸抽搐，但紧接着，他狂飙冷汗，身体止不住的发起抖来。因为所有老婆门都朝着自己的方向慢慢 而来，嘴角边还挂着令人毛骨悚然的阴森笑意……
　　“啊--”
　　“唔……”
　　“好痛--”
　　“别打脸！”
　　“不要打了！”
　　“啊……痛死我了”
　　“我错了还不行么！求你们别再打了……啊啊……”
　　“唔……大老婆，我错了！”
　　“啊……崔美人，我再也不敢了！”
　　“撕……妖精老婆别打那里，很痛耶！”
　　“哎呀呀……俊老婆别别别，看在孩子的份上……”
　　“啊恩……少将老婆……别打了……别打了……”
　　“呜呜……小老婆，我知道错了……呜呜……”
　　撕心裂肺的哭叫求饶声在大厅中不绝于耳，肖家的佣人门都大气不敢出一声，被这场残酷的血腥暴力事件吓 得纷纷躲到了最远的地方，免得受到波及。
　　只不过……
　　嘿嘿……
　　某个身体正在接受惩罚的人，似乎很乐于享受这种肉痛・，即使受罪的是他自己，但也觉得值了
　　因为，他琼谋仁为了这些生爱着他和他深爱着的男人们，愿意付出一切！
　　就算被打得痛苦不堪、严重变形，他也甘之如饴……
　　这就是他想要的快乐人生啊！
　　幸福，也将会伴随着他们之间的浓烈的爱，永远的延续下去……
　------------------------------
　　以下为 番外之【花心不改】
　　
　　1-1 不离不弃的追爱行动【安楠篇】
　　淡淡的清晨挥洒在经过一夜激情浓爱的室内，优雅别致的环境布置体现了房间主人的独特品味，中央摆设的 米白色大床上，有两位容貌俊帅的男子相互依偎着香甜沉睡，恬静温馨。
　　“唔……”
　　轻轻地低吟一声，其中一个脸上有着些许疤痕却又不失英俊魅力的帅气男人渐渐睁开了双眼，漆黑如墨的瞳 仁迷离而深邃，感觉腰上有条修长的手臂正在紧紧地拥搂着他，不禁扬起了唇角，温柔地笑了笑。
　　慢慢地扭过头看去，眼前这张近在咫尺的俊容是那么的清晰迷人，安详的睡颜中带着一点孩子气的温顺，挺 直的鼻梁发出均匀地呼吸，随着一波又一波的细微气息，温热的喷洒在他的脸上，是一种平淡幸福的感觉，很满 足，也很欣慰。
　　情不自禁地，他探探头颅，吻上了那双含着丝丝笑意的性感双唇，辗转反侧，缠绵不休。
　　吻了好长一段时间，面前这个年轻英俊的男子仍然沉睡在自己的梦乡中，他有些好笑，心中念叨着，是不是 昨晚真的把他给吓住了？
　　想归想，既然爱人还没醒过来，那就让他继续安安稳稳的睡觉吧。
　　撑起酸软胀痛的身体，高翔动作小心翼翼的起身下床，直接进入了浴室，所以他也就没看见，身后大床上那 个原本还在沉睡中的人，募地睁开了双眼，眼底划过一道极为狡猾邪魅的光芒……
　　十几分钟后，洗漱完毕后的高翔从浴室里面走出来，直接进入了更衣间。随后，身着一身优雅白衣的他来到 床边弯下腰吻了吻睡得香甜的爱人，噙着一抹淡然温柔的笑意，转身轻轻地离开了房间。
　　“哦呵呵呵……”
　　等到房间门一关，躺在床上“熟睡不醒”的琼谋仁猛然睁开眼并噌地从床上跃起，一下子蹿到门边直接反锁 ,接着又大咧着嘴蹦蹦跳跳的扑到了大床上，手里拿着从一地掉落的衣服里找出来的手机，一脸的兴奋和期待， 就像是一个背着家长干坏事的顽劣孩子一样嗷嗷欢叫着……
　　“快点接通啊……快点啊……急死我了……”
　　一边嘀嘀咕咕地盯着手机屏幕，一边得意又激动的弯着眉眼，那样子要多开心就有多开心，那种迫不及待的 神情又充满了某种偷偷摸摸的急切。
　　“你好，哪位？”
　　“小楠！是我！”
　　微微颤抖着那只拿着手机的手，琼谋仁是前所未有的紧张，但呼唤出的声音竟是那么的温柔细腻，含着让人 不容置疑的浓烈深情。
　　“……仁……”
　　电话那头先是一愣。随即也跟着略显惊喜的叫了声他的名字。
　　“亲爱的！你昨晚一给我留下电话号码，早上醒来我就打过去了。”琼谋仁拿着手机紧贴在耳边，俊帅非凡 的脸上洋溢着愉悦又柔情的笑容，两双半眯的桃花眼春光泛滥，并扯着无尽的思念和委屈嗓音幽幽的问道，“小 楠，你想不想我？”
　　“……想……”
　　不难听出，那一头的安楠心情是何等的喜极和激越，这些明显的情感表现全都揉进了那一个带着颤音的字里 面，让人心疼怜惜。
　　“小楠，对不起！”
　　沉沉的说着抱歉的话语，琼谋仁坐正了身体耷拉着脑袋，一副沮丧又悔恨的样子。
　　“仁，你不要这样说，我从来都没有怪过你。这些都是我自己的选择……”
　　低低的声音夹杂着一丝隐隐的哭腔，琼谋仁听得心都快碎了。但一想起昨晚上那个缠绵悱恻的深吻，他一下 子又咧开了嘴角，无比淫荡的笑了起来……
　　“小楠，你现在在哪儿？我去看看你，好不好？”
　　顺便再来个久别重逢的激情碰撞……
　　琼谋仁歪着脑袋，心怀激动，一副心猿意马的无限遐想……
　　“我……”
　　听得出那边的声音有些迟疑，琼谋仁一个激灵暗叫不好，猜测着这个名义上还是他合法伴侣的美丽男子，是 不是想变心了……
　　自从安楠离开他之后，原本是准备离婚的俩人，却因为种种原因一直拖着没能离成，甚至在老家伙那几个叔 叔们有意无意之暗示下，安楠的身份仍旧是东方家被“抛弃少主”的夫人。这一点琼谋仁很开心很满意，至少在 名义上他们之间还存在着无法割舍的牵绊，那就表示他和安楠还是合法的夫妻，那么做什么夫妻之间常有的事， 应该也算合法……
　　琼谋仁暗自在心里自我安慰了一番，他下定决心要把这个在外的老婆给弄回自己的怀抱再不放开，哪怕是被 家里的六个准老婆们再次痛打一顿，他也甘愿！
　　“小楠……你是不是不爱我了？可是……这一年来一直没有你的消息，你知道我心里有多么的想你吗？我… …我真的是爱你的呀！”
　　嘟起嘴，十分伤心难过的哽咽着嗓子，琼谋仁真情实意的把自己的绵绵不绝的爱意表达得淋漓尽致，无懈可 击。
　　果然，那头传来了安楠呜咽的哭泣声，那其中所隐含的悲痛和哀伤，让琼谋仁的心狠狠地揪了起来，生疼生 疼，一时间，一股深深地愧疚感在心头蔓延开来，又苦又涩。
　　
　　1-2 不离不弃的追爱行动【安楠篇】
　　“小楠，对不起！再给我一次机会好不好？让我们重新开始，我一定会好好爱你的，不会再让你伤心，更不 会再让你感到孤独，感到害怕！亲爱的，相信我！好不好？”
　　低沉又略带暗哑的嗓音吐露出最真情的爱与承诺，琼谋仁此刻的表情是那么的认真、温柔。
　　“仁……你不必这样的……你只是对我有内疚才会说出这样的话，我……”
　　“小楠！我说过，东方仁在这个世界上只爱一个人，那个人就是你安楠！但是我现在就告诉你，琼谋仁虽然 不是以前的那个东方仁，但那段记忆是不可抹杀的！就像是琼谋仁以前的人生一样，不论是谁，只要是在这两段 生命中所出现过的爱人，都他妈的是我琼谋仁的老婆！你明不明白？！！”
　　一声强势凛冽的怒吼从琼谋仁的最里面大肆的吐出，其中所饱含的深意和那份执着，恐怕了解他至深的安楠 是不可能听不出来的。
　　“对不起，仁！我……”
　　从没被这样大声大骂过，安楠先是一懵，随即反应过来的他连忙凄凄哀的道歉。
　　琼谋仁也是被气得，自己好心好意背着大老婆玩电话偷情，没想到这个被他搁在心尖子里偷偷爱着的美丽男 子，竟是这么的爱钻牛角尖，一旦受刺激他就会脑子发热，就这样破口而出的第一次对着安楠发起了脾气……
　　不过听安楠稍稍颤抖的声音，那里面的害怕和乞求大大的取悦了他，心里无限感慨：唉！还是这个深受东方 家规教育的老婆能惧怕他的威严啊！若是家里的几个，不跳起来把他生吞活剥了才怪！
　　“乖！亲爱的，别哭，我会心疼的！我没有生气，我只是在气自己，怎么把你给丢了呢……而且还是整整的 一年时间，你离我而去了。我找不到你，心里发慌得要死……”
　　情话。是琼谋仁恢复记忆以来，运用着东方仁的智慧再加上琼谋仁的无耻死皮赖脸的磨合出来的一个绝佳的 哄老婆开心的招数。
　　要是在以前，那个只懂得做爱爽死不懂得体贴的混蛋琼谋仁，是绝对不会这么煽情又高学问的说出这么动听 的爱语；要是东方仁那个循规蹈矩的家伙，也绝对不会放低姿态只为了哄爱人开心而说这种愚蠢之极的低俗话语 .
　　所以呢，现在的琼谋仁可以说是一个多元素的矛盾组合体。他可以温柔，可以强势，可以霸道，可以腹黑， 可以有钱有权，可以玩阴谋诡计；但也可以无赖，可以痞子，可以下流，可以邪肆，可以低三下气，可以没身份 地位。那么，他更可以运用自己的这些矛盾来连贯成一种让任何人都捉摸不透的情圣，从来把这种时而让人心挠 痒痒的甜言蜜语，刻画成老婆们心中欲罢不能的生活必需品。
　　当然， 他成功了！而且还是收获显著的那种！
　　你说他能不得瑟吗！
　　既然上天给了他一个有能力拥有好几个姿容非凡的老婆大人的资本，那么他就不能辜负老天爷的厚望不是吗 ?!
　　嘿嘿……
　　正当他再次陷入一片四流横生的口水中自得自乐时，电话那头再次传来了安楠略显喜悦的激动声音，“仁， 你说的，都是真的么？”
　　“当然！亲爱的，我什么时候骗过你……哦不！是我从来都不想骗你，也从来都不曾想过要伤害你！”
　　发觉自己说错话，琼谋仁赶紧改口，心里大松一口气。
　　“嗯！我相信你！”
　　吸吸鼻子，安楠的声音有点微微的沙哑，这一听，让琼谋仁更加心疼了，“小楠，快告诉我，你在哪里？”
　　“我在画馆。”
　　一句话犹如晴天霹雳，让琼谋仁深受重创打击，一下子怔住了身体。
　　安楠的画馆是他们度蜜月时一同设计建造的，可如今……
　　他竟然给忘得一干二净！
　　琼谋仁！你真该打！
　　想着就真的甩了自己一个巴掌，但他绝对不会承认那是故意做给安楠听的。
　　“仁！你怎么了？”
　　安楠当然听出了这是什么声音，一下子难受的呜呜哭出了声音，“仁，你不要这样！求你不要这样！我会心 疼的，呜呜……”
　　“小楠，这是我欠你的！”低沉的嗓音几近嘶哑，琼谋仁红着眼眶，咽下喉咙里的酸涩，“对不起！亲爱的 !”
　　千言万语，终是化为一句沉重的道歉！
　　琼谋仁觉得自己现在不该再拿着电话想着用攻心计来挽回安楠的心了，他想立刻就见到他，将他狠狠地抱在 怀中，深深的吻他，对他诉说更多美丽的情话，然后再也不放开！
　　他是这么想的，也是这么做的。
　　匆匆挂了电话交代自己马上到，他急急忙忙的用着最快的速度洗簌好打理仪容仪表，把自己弄成了一个极品 魅力的帅男人后，这才斗志昂扬满心自信的走了出去，准备接下来的一系列破镜重圆的精彩片段，可谁知……
　　“你打扮得这么风骚，干嘛去？”
　　
　　2-1不离不弃的追爱行动【安楠篇】
　　“呵呵呵・・・・・・我・・・・・・那个・・・・・・”
　　琼谋仁顿时震住了身体，僵硬在原地，讪讪地笑了起来。心里无限狂骂：靠！谁他妈的能告诉老子，为毛应 该在外地出任务的莫蓝会出现在家里？！那些个侍卫难道都他妈的把他话当耳旁风了吗？！真是该死的，不爽！ !!
　　“哟！说不出来了。”
　　莫蓝一身英姿飒爽的警服，看起来风尘仆仆样子像是刚刚赶回来。他双手插兜，挡在琼谋仁欲将出去的门口 一动不动，一双波光粼粼的美目闪着幽暗的冷光，似乎更像一把带着尖刺的刀子，想要把眼前这个混蛋男人给瞬 间四分五裂。
　　琼谋仁一个激灵，脊背发凉，站在原地，进也不是退也不能。
　　“嘿嘿・・・・・・妖精老婆莫怪、莫怪。我只是去公司而已，你不要误会哈！呵呵・・・・・・”
　　打着哈哈，琼谋仁狗腿似的扑上去，弯下腰将脑袋搁置在莫蓝的肩膀上蹭啊蹭的，一副勾引又献媚的无赖模 样。
　　“嗯，我很累，抱我去睡觉。”
　　打了个哈欠，莫蓝疲惫地靠在琼谋仁的怀中，伸出双臂搂住了他的腰身，闭上眼睛，没有了刚才盛气凌人的 姿态，只有一股深深地思念和倦怠。
　　琼谋仁心肝一颤，随即又是自责又是心疼的，一把将莫蓝打横抱起转身走进了卧室，不料------
　　“混蛋！我要去我的房间！”
　　傻子都能闻到这房间内的一股麝香味，爱吃醋的莫蓝一下子爆发了小宇宙，狠狠地咬上了琼谋仁的肩膀，一 双美目死瞪得能杀人。
　　琼谋仁呲牙咧嘴地维维是诺，赶紧转身，朝着莫蓝的房间走去，哀怨着自己等会的约会可能要泡汤・・・・ ・・
　　“怎么回来的这么早？不是昨晚刚出去的吗？”
　　一边动手轻柔地为莫蓝脱衣服，一边关切地询问着。
　　琼谋仁在每一个老婆的面前，总是很体贴他们的工作和生活，无微不至的照料下，他也总是为他们分担一切 力所能及的事情。现在的他虽说是东方集团的亚洲区总裁，但也是一个有家有室的男人，所以他不会再像以前那 个什么都不懂的琼谋仁一样，只关心自己的下半身而不关心自己的爱人们，因此，在大部分的时间里，他也承担 了所有老婆们的工作，并为他们分忧解难，尽自己最大的努力让他们生活的更加轻松幸福。
　　想到这里，他不禁自豪骄傲起来！他终于有能力养老婆了・・・・・・
　　“嘶・・・・・・好痛耶！”
　　委屈地睁着湿润润又泪汪汪的桃花眸子，琼谋仁撅着嘴，很幽怨的望着正在死劲掐他的妖精老婆。
　　心中一紧，莫蓝咬着红唇，一副想道歉又不想道歉的纠结模样，一下子逗笑了琼谋仁。
　　“笑什么笑！混蛋！”
　　“嘿嘿・・・・・・你是不是因为想我了，所以才会这么快就结束行动？”
　　不是琼谋仁他爱臭美，而是莫蓝真的太爱他，太粘他了。这是这段时间以来，他觉得最得意自豪的事情，心 里膨胀得满满的，一下子，什么都给忘了，眼里只有面前这个美目含嗔，精致诱人的光裸小妖精。
　　所以就・・・・・・
　　“啊・・・・・・好舒服・・・・・・啊啊・・・・・・仁・・・・・・仁・・・・・・你好棒・・・・・ ・啊啊・・・・・・”
　　激烈狂猛的抽送让莫蓝细致白皙的身体犹如在空中肆意飞舞的美丽精灵，那性感的绯色身体上布满了细细密 密的汗珠，美目氤氲着无限深情，荡漾出让琼谋仁为之神魂颠倒的绝美涟漪，鲜艳欲滴的红唇中不断地倾斜出任 谁都难以抗拒的性感呻吟，仿佛是一朵洁白纯净又蕴含羞涩的蓝色百合，只为他盛开；又仿佛是一朵充满了禁忌 诱惑的绝色罂粟，只为他沉沦・・・・・・
　　充满爱欲的时间，在每一个情人之间总是流逝的很快。
　　当身心满足的琼谋仁放开怀里早已昏睡过去的蓝妖精时，窗外亮白的天色早已被一片迷离的晚霞说覆盖，心 一下子惊了起来。
　　“糟了！小楠还在等我！”
　　暗暗低咒了一声，琼谋仁连忙抱着莫蓝进入浴室为他清理身体，随后，他用着最快的速度重新打理仪容，这 才满意的对着镜子里的超级大帅哥吹了吹口哨，接着来到床边低下头吻了吻沉睡的美人脸蛋，这才安安心心的转 身离开了房间・・・・・・
　　值得庆幸的是，安楠一向守时，甚至为了东方仁，他甘愿漫无边际地在寂寞孤独的时间里耐心等待・・・・ ・・
　　安楠的画馆坐落在市区比较安静的地段，这里周围大部分是高档居民区，还有一所曾经他宝贝儿子呆过的私 人贵族幼稚园。熟门熟路的开着招风炫酷的跑车来到这里，琼谋仁心中感叹着命运的离奇与无奈。
　　现在是下班的高峰期，琼谋仁骂了不少脏字，闯了不少红灯，才及时赶到这里，要不然他的安楠一走，他就 没戏了・・・・・・
　　迈着修长匀称的双腿，急火燎原的奔进了画馆，并在无数惊艳又倾慕的眼神中，他来到总台招待的地方问清 了安楠的办公室，随即，一阵狂风旋腿的消失在原地，朝着心心念念的人儿那里急速掠去。
　　’叩叩叩‘
　　“小楠，对不起，我来晚了！”
　　2-2不离不弃的追爱行动【安楠篇】
　　伴随着急切的敲门声，琼谋仁尽量让自己的声音听起来很气喘，尽量让自己表现出很激动的样子，咧着嘴， 笑得一片温柔的等待房门的打开。
　　门在自己的意料中被及时打开了，但是映入眼帘的不是那张美丽耀眼的容颜，而是EL924361445CS
　　“你是谁？”
　　见了面的俩个陌生人同时问出口，并带着一股意欲爆发的妒意和醋怒。
　　这是一个身材高大和他有的一拼的英俊男人，带着张狂肆野的盛气之姿，一双深棕色的眼眸含着让人不寒而 栗的幽幽暗光，傲气凛然，冷酷邪妄。
　　靠！老子可不承认自己在气势上略逊一等！他妈的！能出现在安楠私人办公室的，那绝对不是普通人！
　　顷刻间，琼谋仁立即发挥出了自己好长时间没有运用过的强大气势，带着高贵优雅，带着不威自怒，带着慑 人睥睨，眸光冉冉的紧盯着眼前这个可能是情敌的男人。
　　在这个世界上，他最讨厌有人长得比他帅！当然，除了自己的老婆们。也最讨厌有人比他更强势！更加讨厌 的是，那些高傲的不可一世的家伙！
　　而这个男人，显然犯了他的三大忌！
　　今天，他琼谋仁说什么也要跟他杠上了！操他奶奶的！敢跟他琼谋仁抢老婆，也得掂量掂量掂量自己有几斤 几两才行！
　　“我找小楠，不好意思，请你让开道！”
　　淡淡的口吻仿佛是在跟一个陌生人聊天，听不出有任何异样的情绪，却也带着强大的不可忽视的傲慢和不屑 .
　　“他不在！”
　　同样的，这个棕眸男人冷冷的回了一句，一点也没有要让开的意思。
　　“让开！”
　　他才不相信这个恶心男人的话。对，就是在这个时候，琼谋仁决定在心里把这个男人定为超级恶心的那种， 既然不能把人家怎么样，那就死劲的狠狠地在心面诅咒，也算安慰安慰他忿忿不平的心理・・・・・・
　　“滚！”
　　得！这个男人看来也是个蛮不讲理的主！
　　琼谋仁一听，为之气结。但深度的修养和教育让他深深地吸口气，来保持自持完美的高雅气度，这样才算得 上是一个比这个恶心男人更受欢迎的绅士。
　　“先生！我再说一遍。请你让开！”
　　低沉的嗓音含带着不容抗拒u盾威严之气，琼谋仁双手负于身后，直挺的身姿宛若神祗般霍霍生辉，有宛若 地狱修罗嗜血煞人。他妈的！老子就不信了，连自己老婆的房间都进不去！那才是天大的笑话！
　　“滚！”
　　又一声不含任何感情的冷酷声音从对面这个男人的口中吐出，同样蕴含着浓浓的杀气，只不过，比之琼谋仁 ,还是稍稍逊了那么一丁点。（东方家的气势教育真他妈让人爽啊・・・・・・）
　　“你他妈有完没完！老子的老婆在里面。你敢让我滚？！我看是你这个无耻的混蛋离开才是！”
　　受不了了！琼谋仁实在是没办法和一个只会说一个字的家伙纠缠下去，又急又燥外加又怒有愤的他，一下子 憋不住，全都破功了。
　　倏地，现场的气氛瞬间飙到了至寒点。
　　那个冷酷的男人，那个狂妄的男人，他他他・・・・・・竟然下手了！
　　“啊------”
　　“操你娘的！你敢打老子！”
　　脸上挨了一拳，淬不及防的琼谋仁蓦地瞪大了眼睛，满是不可思议的眼眸中迸发出前所未有的怒杀，他觉得 自己刚才的一系列气势全他妈的没用！还是痛痛快快的打一架好啊！这才是男人之间的真正对峙和较量！
　　说干就干！
　　琼谋仁一脚踢上去，不亚于这个男人的专业武技全都在这一刻招呼上了。都他妈的是因为自己先是无缘无故 的被挡在门外不让进，然后对着一个面瘫的恶心男人浪费口水，再来就是现在这个情况，老子愿意谈判，可人家 就是想活动筋骨！
　　操他爷爷的！老子还是第一次主动被一个陌生人打了，还是他最讨厌的那种，自尊心受辱，他当然就彻底爆 发了・・・・・・
　　两个身材相当的高大男子就这样，在安楠的办公室门口，打得难舍难分，双双都是满脸骇人的阴郁之色，拳 脚丝毫不留情的往对方最弱的地方又凶又猛的攻击，那场面相当的激烈血腥・・・・・・
　　安楠一直等，一直等，手机一直没有他打来他电话，咖啡厅也一直没有出现他的身影，心一下子又痛又苦涩 .
　　终于，等不下去的安楠站起身，神情恍惚的离开了这个，本来要和最心爱的男人预定约会的地方・・・・・ ・
　　原本激动雀跃的感情波动，被一股股冰冷的紧缩包裹在无穷无尽的悲哀之中，安楠默默地流着伤心的泪水， 回到了画馆。
　　这里是他工作的地方，也是他在中国唯一的家・・・・・・
　　孤单的，没有任何温暖的一个人的家・・・・・・
　　当他回到办公室的时候，看到的便是让他心神俱裂的一幕，他最爱的那个男人正和他另一个最爱的亲人，狂 暴的扭打在一起，瞬间，安楠又哭又叫的冲了上去，想要阻止这一切他从不愿意看到的撕心画面。
　　“住手！仁，你快住手！大哥！大哥！不要打了！求你们不要打了！！”
　　霎时，正在激烈干架的两个大男人，终于舍得把手伸回去，但同时，也都被安楠的颤抖的呼喊声给拉回了神 智，然后就是・・・・・・
　　“靠！小楠，你怎么不早说！”
　　“楠！这个家伙就是抛弃的现任丈夫？”
　　安楠一愣，随即不敢不顾的首先扑进了琼谋仁的怀里，心情翻涌不断，泪水涟涟。
　　原来他并没有失约！原来他是来这里找他了！原来・・・・・・他真的没有要丢下他！
　　琼谋仁也是一惊，原来这个恶心的家伙竟是安家传说中冷酷无情的当家人，安辰。
　　他奶奶的！老子好像打了一个不该打的人！但是・・・・・・还真他妈爽啊！
　　安辰也是微微一诧，没想到这个蛮横无礼又满嘴脏话的家伙，居然是东方家的前任总裁，真是・・・・・・ 有点让他意外，也更加讨厌！
　　
　　 3-1不离不弃的追爱行动【安楠篇】
　　“嘶……小楠，你轻点，好疼啊！”
　　琼谋仁衣衫凌乱的半靠在一张檀木椅上，任由他的亲亲楠老婆给他细心的包扎，但是为了能够博得更多的同 情心，他就装模作样的呲牙咧嘴，又哀又叫起来。
　　“对不起！仁，我再轻点……”
　　安楠心疼又自责的一边为琼谋仁上药，一边流着晶莹的泪水低声呜咽，那张美丽的脸庞煞白煞白的让人心生 怜爱。
　　“乖！别哭，你一哭，我的心就更加难受了！”
　　琼谋仁愧疚的抬起手抚上安楠消瘦的面颊，手指翻转，接住了那滴落在掌心的宝贵珍珠，犹如这个世界上最 耀眼璀璨的钻石，温暖了他的心野刺痛了他的双眼。
　　“嗯……”
　　点点头，微颤颤的肩膀逐渐平息下来，安楠柔柔一笑，继续手上的动作。
　　琼谋仁咧嘴一笑，不再装可怜。
　　“哼！”
　　冷冷一声嗤鼻，安辰斜睨着那边两个人的浓情蜜意，一双冰冷锐利的双眸不屑又鄙夷的盯着某个满眼淫邪的 无耻家伙。
　　琼谋仁才不甩他，不管他是谁，都是他心目中觉得最恶心的男人。哼！装逼啊！老子才不把你放在眼里！
　　安楠没有注意到俩人之间的暗潮涌动，一双闪烁着深深浓爱的如星眸子，一直不离眼前这个心爱的男人，心 里无比的欣慰和喜悦。
　　“我走了，明天再来看你！”
　　站起身，安辰面无表情的对着安楠点了点头，朝着门口走去。
　　“大哥，明天见。”
　　目送安辰快速离去的背影，安楠眼底微微划过一道黯然。
　　“走就走了，干嘛那么依依不舍的！”
　　最好是永远也别再出现！琼谋仁暗自腹诽着那个家伙出门就被车撞！看着安楠留恋在兄长身上的目光，他就 极度的不爽。
　　“没……没有。我……我只是觉得大哥人很好。”
　　安楠说的没错，自从他回到安家之后遭受了不少白眼和讽刺。他们都说，他只不过是安家用于利益的牺牲品 ,而且还是以一个男人的身份嫁给另外一个男人，这种匪夷所思的事情被他们嘲笑了好久，每一个人都看不起他 ,甚至还当真他的面辱骂他下贱……只有这个看起来冷冷冰冰无情无心的大哥，是安家里对他最好的人，尽管这 其中还是免不了在被利用，但他也不愿意去往这方面想，可是……这次大哥突然来找他并告诉了他那件事，那他 ……该怎么办……
　　看着安楠定在原地一动不动的，也不知道在想什么，不甘被冷落的琼谋仁便站起身走过去，从背后温柔地抱 住了他略显冰凉的身体，心中的悔意更加让他下定决心，他要把怀里这个美丽的男子再追回来！
　　“小楠，跟我回家好不好？那里有我，有他们几个……你放心，他们会对你很好的，我也会比以前更加爱你 !”
　　浑身一震，安楠僵直了身体，在琼谋仁看不到的地方，早已泪流满面。
　　“不……我……”
　　摇摇头，却始终说不出原因来，安楠痛苦万分的闭上了双眼不再出声。
　　“小楠，我说过，有什么事情我们要一起分担，不要瞒我！”
　　琼谋仁不是傻子，他不可能感觉不到安楠的异样。虽然俩人分开有整整一年的时间，但是在那三年中，这个 男子都时时刻刻的陪伴在他身边，他们都深深地了解着彼此。
　　“仁……呜呜……仁，我该怎么办？我到底该怎么办？呜呜……”
　　“说吧，我来帮你分忧。亲爱的，我是你的伴侣，也是你的爱人。”
　　将安楠的身体转向他，琼谋仁用手指轻柔地勾起了他的下巴，看着眼前这张美丽依旧却泪水横生的容颜，他 的心霎时满足感动，又充满了沉沉的愧疚。
　　“仁，大哥说让我和你离婚，并且离开东方家。他还说，让我，要让我……”
　　含泪的星眸躲躲闪闪的不敢看琼谋仁，安楠的心却是苦涩万分。
　　“他让你干什么？”
　　妈-的！他就知道那个恶心男人一定不是什么好人！亏他还想找个时间上门道歉，没想到那个恶心无耻的家 伙竟敢害他最宝贝的楠老婆伤心哭泣，还教唆着让他离开他的身边！
　　靠！不可原谅！不可饶恕！不可姑息！
　　“大哥说东方家现在已经完全撤销了原先制定下的所有合作项目，甚至还有一些海外货运都被一些不明人士 给劫去了……大哥说，这都是父亲的指示，他要彻底和安家断绝所有的生意来往，还出言说，要打垮安家……仁 ,我不相信父亲会这么做，他一定不会这么做的，对不对？仁，你是我的血缘表哥，小叔叔又是父亲最疼爱的人 ,他一定不会做出这样的事情的！”
　　安楠仰着两行清泪的脸，痴痴又焦灼的望着琼谋仁，眸中的坚定却被一股股惶恐所取代。
　　 3-2不离不弃的追爱行动【安楠篇】
　　琼谋仁默然不语。安楠说的没错，那个老家伙的确是在进行一系列的商业变革，准备把所有的重心都挪移到 亚洲来。一方面他准备和隐匿一族正式开战，了结一切的恩恩怨怨，另一方面，他要诱导敌人的视线，从而在暗 中做更多的准备。这些事情是绝对不会让第三个人知道的，他能了解这些，是因为老家伙警告他要小心身边的任 何危险，因为他不敢保证，那些人气急败坏的时候会不会对他们出手以示威胁。
　　但是，他没想到老家伙的一些决定会给安家带来这么大的变故。想想也是，安家之所以在欧洲占有一席之地 ,其中最重要的原因就是依附于东方家的势力和联姻关系，即使他们很不愿意靠着这种裙带关系来打下自己的江 山，但事实就是如此不容他们反抗。而如今东方家正在进行商业巨变，那么受到波及最大的，自然而然的就是最 倒霉的安家了……
　　不过，还有一个说法，那就是那个看起来冷酷无情的安辰，是想借用这一次的商业狂澜来实现自己想要一手 夺得安家全部权利的野心，从而脱离东方家的牵制和掌控，自立自主。
　　这个可能性很大！以一个商人本色来说，安辰绝对有能力有这个野心，但是，他也有想不到的地方，那就是 ,安家想要散伙，那还得看看东方家这个长期提供无限利益的大东家，愿不愿意才行！
　　哼！不自量力的家伙！不，应该说是一个非常恶心的男人！无论他现在的身份是他的堂表哥，也不管他现在 的地位是安家家主，只要是敢惹他琼谋仁的，那就准备等着不得好死吧！
　　邪邪一笑，琼谋仁瞬间敛去属于东方仁特有得商业犀利和阴险狡诈，在安楠看不到的地方，眸光闪过一道冷 厉的阴鸷。
　　“小楠，我现在就问你一句话，你必须老老实实的回答我。”
　　撇开话题，琼谋仁眸光冉冉，泛着无限深情的凝望着安楠的美丽面孔，认真的说道。
　　“嗯。”
　　点点头，安楠掠过心中那份隐隐猜测的酸楚感。他知道，自己不但是安家的一份子，更是东方家的夫人。这 么两难的境地，偏偏让他遇上了，而且以他的了解，一旦面前这个男人知道了大哥的决定，他一定会……
　　不！他不要！绝对不要！他不要再离开爱人的身边了！不要再忍受那份无依无靠的孤独了！不要在黑黑的夜 里面独自悲伤了！
　　“你爱不爱我？如果你爱我的话，那就乖乖的呆在我身边，什么都不要管，什么都不要去想，只要想着每天 爱着我，一直一直的爱下去，那就是你的幸福。如果你选择安家的话，那么我会告诉你，这里……真的不会再有 你的位置！你好好想想再回答我。”
　　身体，压抑不住的剧烈颤抖起来。安楠的面色惨白不堪，难以置信的双眸瞠目圆睁的瞪着琼谋仁，似乎不相 信这个男人竟会对他说出这样的话，这种难以选择的话就像是一把弯刀，血淋淋的割划着他的心，他的身体，他 的骨骼……
　　“小楠，你看着我！”琼谋仁此刻面目严肃，一双深邃的桃花眼一瞬不瞬地紧盯着安楠再次溢满泪水的眸子 ,眼底闪过一道幽暗的光，随即他冷声低喝，“你到底是爱我，还是爱那些该死的权势地位！你到底在乎的是能 不能和我在一起幸福生活，还是在乎那些虚伪的名和利！你到底在心里把我放在什么位置，还是我比那个让你从 来都没有温暖过的安家更重要！你到底有没有想过我们的未来，还是在你的心目中没有任何东西胜过亲情！”
　　冰凉的身体，凝固的血液，刹那间，被这一段含着煞气寒霜的话语给骤然惊醒。安楠无神恍惚的双眸瞬间聚 焦，定定又怔怔的仰望着琼谋仁那双深邃如幽潭的双眸，愣愣的，说不出一句话来……
　　唇边蔓延出一道苦涩的弧度，琼谋仁明知道自己说的都是废话，但还是忍不住想要把这些年来一直沉浸在心 底的一层薄纸给捅破了。那是他不愿意去面对的事实，安楠在安家经过那些深刻的家族教育，不可能只是单单的 为了爱情而爱上他，也不单单只是为了幸福而追随他……就像安慕那个爱父亲爱得至深的男人，在某些利益的面 前，还是会做出一些身不由己的事情来！
　　所以，安楠也一样！
　　这就是他一直不愿意想要去面对的事实！
　　很可笑！又很可悲！更很可恨！
　　“我先回去，等你想通了再打电话找我吧。”
　　深深地吸了一口气，琼谋仁倾身上前吻了吻安楠咬得死白的双唇，旋即转身走了出去。
　　“仁--”
　　后背一下子被紧紧地抱住了，安楠嘶哑地哭喊着琼谋仁的名字，却还是……说不出一句话来……
　　失望的叹了一声，可琼谋仁觉得自己还是不舍得再一次伤害这个美丽的男子，只得转身将他拥在怀里，轻轻 地说道，“可别想太多了，只要遵从自己的心，什么都会过去的！小楠，好好照顾自己，你看你都瘦了，这样会 让我心疼的……我先回家了，有什么事，我们改天再聊。”
　　低下头再一次吻了吻安楠的额头，琼谋仁拍了拍他的肩膀，温柔的，不带任何力道。
　　安楠听得懂琼谋仁的意思，红着眼流着泪，听话的点了点头。
　　微微一笑，琼谋仁转身，大步离开了房间……
　　安楠软倒在地，泪流满面的脸孔霎时间灰白颓废，他悲伤欲绝的蜷缩在偌大的办公室里，嘶声痛哭起来……  
　　 4-1不离不弃的追爱行动【安楠篇】
　　东方大楼，总裁办公室。
　　“东方表哥，先喝点东西再工作吧。”
　　身着一袭亮粉色正装的赛琳娜端着一杯刚泡好的热咖啡，笑意融融的走到办公桌前将其放在了正埋头处理文 件的琼谋仁面前。
　　“谢谢。”
　　琼谋仁抬头回给赛琳娜一个大大的灿烂笑容，随即，没有看到另外一个如影随形的身影，不禁有些奇怪，“ 迪尔呢？”
　　“他去接待安先生了，不过……”
　　“怎么了？”
　　看着赛琳娜欲言又止的模样，琼谋仁更加疑惑了。那个闷骚的助理不是很黏自己好不容易追到手的女朋友么 ?
　　“安先生一直缠着莱恩，迪尔去赶人了。”
　　赛琳娜无奈一笑，美丽的紫眸划过一抹柔情。
　　“切！只要那个恶心，哦不，是面瘫家伙能够答应我的条件，我就把莱恩洗干净了给他送过去。”
　　一想到那个恶心的安辰竟然会爱上他的亲卫队长莱恩，琼谋仁心里就乐开了花。这样一来，那个家伙就不得 不听从他的安排，包括……这几天以来一直都处在矛盾边缘的安楠老婆，也会完全无条件的属于他……
　　安家和东方家是不可分割的合作伙伴，不管现今东方集团所进行的一系列商业变革对安氏集团的影响有多大 ,但只要经过一段时间的过滤期，安家依然会是东方家最大的利益对象，这一点，那个恶心的安辰不可能想不到 .而且，如果安辰那个家伙真的想一手掌控安家所有的势力，那就必须依附东方家的支持和帮助才能成事。只不 过，那个冷酷的面瘫男一点也不屑他所提出得合作方案，这不但让他琼谋仁生了很大的气，还让他很邪恶的想要 把那个狂妄自大的家伙给狠狠地整一顿才甘心。
　　嘿嘿……
　　安辰啊安辰，别的他不敢说，就是莱恩那个忠心耿耿的东方家奴隶，他琼谋仁可是捏在手心里死死地攥着不 放手，看你到时候还来不来求求我！
　　琼谋仁一脸的奸笑，黑亮亮的桃花运闪烁着阴险的冷光，让站在他对面的赛琳娜吓得赶紧转身走了出去。
　　突然。
　　砰的一声，把正处在幻想中的琼谋仁弄得浑身一个激灵，抬眼一看，说曹操曹操就到！
　　“喂！你这个无礼的人，这里不是你随便乱进的！”
　　赛琳娜刚出去就迎上一个满脸煞气的冷酷男人一脚踢开了办公室的大门，小脸立即煞白的尖声喝斥起来。
　　“安辰！你想再打一架是么？！”
　　琼谋仁脸色一沉，霍地站起身，眼神阴鸷的盯着正向他疾步冲来的安辰，心里却是笑得合不拢嘴，看来这个 家伙想通了。
　　“出去！我要跟你们伟大的东方总裁谈论公事！”
　　头一句是对周围身后的赛琳娜说的，后一句则是对着面前这个他很想一脚踹上去的讨厌男人说的。安辰面目 寒霜，冷酷的俊容带着一股极为不甘的阴郁。
　　“赛琳娜，去告诉迪尔，让他带着莱恩在外面等一会，我马上就会传唤。”
　　“是。”
　　赛琳娜乖巧的点点头，转身离开。
　　“安先生，请坐。”
　　笑眯眯的望着恨不得想杀了他的安辰，琼谋仁面不改色心不跳的绕过办公桌来到沙发前，大咧咧的翘着二郎 腿坐了下来，满眼戏谑的盯着某个嘴角抽搐的恶心男人。
　　“东方仁，我告诉你，莱恩是我认定的爱人，不管你用什么卑鄙的方法来分开我们，都不会成功的！”
　　安辰站在琼谋仁的面前愣愣的瞥了他一眼，坚定的撂下了狠话。
　　“呦呦呦！我可没有要拆散你们的意思，只不过……”拉了拉声音，琼谋仁好整以暇的双手环胸，勾了勾唇 角，接着说道，“莱恩是我东方仁的专属终身奴隶，他的生命和一切感情都是为我而生的。其实吧，我这个人很 大方的，既然是安先生喜欢的人，我东方仁绝对会成人之美，但那还得看莱恩愿不愿意才行，你说是不是呀？安 先生？”
　　“你……”
　　握紧了拳头忍住不让自己冲上去，安辰紧抿着唇，似乎正在做着严重的思想斗争。
　　“呵呵……安先生是个聪明人，你想要什么那可不是一句话的事。常言道，有所得就有所出！这一点，我相 信安先生不会不明白我的意思。”
　　琼谋仁在心里面无限讥笑这个恶心的男人也会有被感情束缚的一天，表面上却装成一副很淡然的样子。
　　深深地吸了一口气，安辰知道今天必须做出一个决定，不然的话，他真的会再一次失去那个他珍爱一生的宝 贝。
　　“好！我答应你！”
　　“哈哈！这才是安家当家人该有的风范！”
　　琼谋仁在心底欢呼一声，同事也对莱恩愧疚了一下。他站起身走到安辰的面前拍了拍他的肩膀，一副哥儿俩 好的亲热样子，扯着嘴角笑个不停，“安先生，那就祝我们合作愉快！”
　　“哼！”
　　冷冷一哼，安辰挣脱了琼谋仁的手臂，后退一小步，向他伸出了自己的右手。
　　挑挑眉，琼谋仁乐呵呵的和安辰握了握手，心里无限狂骂：丫的！老子给你面子！你这厮竟然不甩！妈-的 !这个仇，老子记下了！ 
　　 4-2不离不弃的追爱行动【安楠篇】
　　“小楠的事情我会解决，一定让东方先生满意。”
　　为了得到足够的保障，安辰也不得不再一次利用了可怜的安楠。
　　“那就先谢谢了！”
　　琼谋仁欣然点头，他要的就是这个结果。
　　现在，万事俱备，只欠东风啊……
　　“主人。”
　　莱恩得到通知推门进入，一看到安辰的时候，他瞬即撇过脸，眼底有着一丝隐隐的痛意。
　　“莱恩，你知道我叫你来有什么事么？”
　　坐在沙发上正和安辰一起品茶的琼谋仁微笑着看向垂头不语的莱恩，随即，斜睨了下某个眼睛紧盯着自己得 力属下的家伙，桃花眼精光乍现。
　　“请主人吩咐。”
　　莱恩修长劲瘦的身体挺直在俩人面前，不卑不亢。
　　“从现在开始，你不再是东方家的人了。”
　　淡淡地口吻仿若聊天般轻松悠然，琼谋仁深邃的眼眸一瞬不瞬地盯着莱恩接下来的反应。
　　扑通--
　　果然，一脸惊恐苍白的莱恩跪在了地上，身体颤抖的匍匐在琼谋仁的脚边，紧紧地抓住了他的裤腿，乞求起 来，“主人，求求你不要丢弃莱恩！求求你主人！求求你……”
　　安辰的脸色立刻铁青难看，冰冷骇人的目光直往琼谋仁的身上招呼起来。
　　“为什么？难道你不想追求自己的幸福么？”
　　琼谋仁诧异的看着跪倒在自己面前的莱恩，但是，只有他自己知道，莱恩正处在绝望崩溃的边缘，不禁有些 心疼和自责。
　　“主人！莱恩生是东方家的人，死是东方家的鬼！求求主人，不要丢弃莱恩！求求你……”
　　哽咽的阐述着自己的衷心，莱恩几乎泣不成声的死拽着琼谋仁的裤腿，企图得到最后的一丝希望。
　　“傻瓜！”
　　琼谋仁不忍心，他起身将莱恩发抖不停的身体扶了起来，拍了拍他的肩膀以示安慰，“我只是让你明白，你 离开东方家以后就可以得到自己想要的人生和自由了，难道你不喜欢吗？”
　　“不！莱恩从来不敢奢望那些，因为莱恩不需要！莱恩这一生只要跟在主人身边就足够了！”
　　含泪的紫眸定定地望着琼谋仁的脸庞，莱恩一字一字的吐着自己的真心话。
　　心脏突地一跳，琼谋仁差点破功，要不是知道莱恩和安辰的事情，他还以为这个属下爱上了他呢……
　　“咳咳……莱恩哪，其实你也可以不离开东方家。”
　　挑着眉角歪看了眼一旁干着急又不能插话的某个恶心男，琼谋仁心里那个爽啊，但也绝对自己不能做的太过 分了，否则，得不偿失的那可是他自己！
　　“主人！谢谢您！”
　　莱恩一听，感激涕零。
　　“老家伙刚刚来电，从今天起你就是他的干儿子，然后呢，一个月后，东方家和安家将会再次举行一次婚礼 .”
　　话都说到这份上了，再不明白的那就是傻子了！
　　安辰的脸色瞬间从阴转晴，那双深棕色的眼眸含着喜悦和浓情，灼热的望着莱恩。
　　莱恩瞪大了眼眸，不敢置信的他呆呆的愣住了。
　　琼谋仁摇摇头，转身大步离开了办公室。
　　现在，是属于情人之间的甜蜜时刻，他这个中间人不能留在原地当电灯泡了。
　　不过，心里还是有些不舍得啊！毕竟，莱恩是他最得力的下属。
　　可不管怎么说，爱情这玩意比什么都重要，不是么？！
　　忽然间，琼谋仁有种嫁女儿的心理，但是他想的不是别的，而是……
　　靠！老子为毛不多捞点油水呢？
　　……
　　“嘟……嘟……”
　　“喂，你好！”
　　“小楠，是我。”
　　“仁……”
　　整整一个礼拜都不曾见面，也没有通过一次电话，安楠觉得自己的世界都是灰色的，甚至连眼泪也流干了。 而此时此刻，那个让他心心念念的深爱男人，正给他打电话，那就表明，他并没有要放弃他啊……
　　“亲爱的！想我么？”
　　“想！”
　　“今晚我们一起吃个饭，怎么样？”
　　“嗯！”
　　“……那么，我们不见不散！”
　　“好！不见不散！”
　　挂了电话，琼某人唇边的弧度慢慢扩大，流光溢彩的桃花眼春光泛滥。
　　哦呵呵！今晚绝对是一个浪漫而美丽，又充满爱-欲和激情的不眠之夜……
　　胡思乱想又外加眼神淫-荡的琼谋仁没有发现，他面前的不远处，正有一个身材修长的俊美男子，带着一脸 邪肆的笑容正慢慢走近他…… 
　　 5-1不离不弃的追爱行动【安楠篇】
　　“仁，我好想你！”
　　伴随着一道细腻撩人的性感嗓音，正陷入一片遐想的琼谋仁感觉腰间一紧，一股淡淡地独特味道扑入鼻间， 随之而来的是肩膀上的一阵刺痛。
　　“呃……华，你怎么来了？”妈-的！被咬了……
　　刚问完，琼谋仁就想立刻甩自己一巴掌，后悔自己说错了话。
　　自从上次给小泽过完生日后，家里的几个人除了高翔都开始跟他冷战，工作的找借口忙得不回家，不忙的也 要找点理由说出国散散心，就算有在家的，也会把他当成空气来对待。对他来说，简直是折磨他的身体和神经， 欲求不满加心里不平衡。
　　他很郁闷，也很无奈，安楠是曾经陪伴他三年之久的爱人，他不可能舍弃，也不可能不去爱他。
　　所以不管怎样，他琼谋仁的老婆里必须要多个安楠出来！即使是被老婆们集体攻击，他也认了！
　　大不了，一个一个哄回来就是！
　　反正这几个人就是他老婆，闹闹脾气就会重新回到他的身边！
　　就像前几天，某个离不开他的小妖精不就是回来了么？
　　还有此刻的崔大美人。
　　嘿嘿……
　　扬着嘴角，笑得极为得意，琼谋仁顺势楼上崔耀华健瘦得腰身，单手挑起他的下巴，深深地吻了上去，狂野 的，热烈的，浓情的。
　　“唔……”
　　崔耀华仰起脸承受这琼谋仁激情的热吻，狭长的细眸微微眯起，一道幽幽如深潭的眸子泛起了一层层流光溢 彩的涟漪，潋滟绝伦。
　　一下子，好几天都没有老婆睡的琼谋仁激情暴涨，深邃的桃花眼燃烧着浓烈的欲-火，想都没想的他，瞬间 将瘫软在怀里的崔耀华打横抱起，朝着一间休息室快速而去……
　　“啊……慢点……仁……慢点……我受不了了……啊啊……”
　　洁白的床单上处处褶皱不平，一具拥有白-皙亮丽肌-肤的躯体无力地躺在上面，伴随着身上人猛烈疯狂的运 动而前后来回的耸动着，莹白如玉又透着瑰丽色的皮肤上布满了细细的汗水，那张绯红的俊美容颜呈现着似痛苦 又似欢愉的神情，两只修长的手毫无意识的攥着身上的床单，两条腿被迫张得打开，在空中剧烈的摇晃着……
　　淫-靡的空间充斥着浓郁的麝香气息，这是只属于情人之间最私密、最浓爱、最欢快、最美妙的时刻……崔 耀华的身材很美，很棒！这是琼谋仁最爱的地方！但同时，崔耀华的脾气很不好，这也是他最头痛的地方！
　　这不，刚刚经历过一场近三个小时的激烈情事，崔大美人半眯着眼，舒舒服服的靠在他胸前懒洋洋的夹着香 烟享受事后余温，虽说身体又爽又畅快，但那股子在崔美人周围逐渐攀升的阴冷煞气，还是让他忍不住浑身哆嗦 了一下。
　　“那个……”
　　“闭嘴！不要吵我！”
　　琼谋仁立即噤声，不敢不从。
　　室内，顿时一片寂静，又夹杂着阴郁沉闷。
　　扭头看了看外面的天色，琼谋仁咬咬牙，决定跟崔美人摊牌。
　　“亲爱的华，你听我说两句，行么？”
　　带着哀哀的乞求和撒娇，琼谋仁翻过身搂着崔耀华的细滑的腰，吻了吻他的如玫瑰般娇艳的红唇。
　　“什么？”
　　微微嘶哑的嗓音充满了撩人的性感，崔耀华把抽剩下的烟蒂递给了琼谋仁，这才正儿八经的睁开了眼睛凝视 着他。
　　琼谋仁一阵心虚，扔了手里的垃圾后，他再次将深邃的眼眸对准了崔大美人犀利的眸光，嗫喏的开口，“我 想让安楠和我们一起住，你同意么？”
　　浑身一僵，崔耀华脸色一沉，细细的眸子瞬间迸出一道慑人的冷光，直逼琼谋仁的面门，却是一句话也说不 出来。
　　似乎过了一个世纪漫长的时间，就在琼谋仁下狠心’逼迫‘崔美人同意的时候，谁想，意料之外的事情发生 了。
　　“你爱怎样就怎样！”
　　一句话，不带一丝感情的从崔耀华艳红的双唇里吐出，紧接着，他扭过身，背对着琼谋仁闭上眼睛开始睡觉 .
　　琼谋仁心疼又自责，可也无从开口去安慰什么。他不是没有看到崔耀华唇瓣泄露出的一抹苦涩，不是没有感 觉到怀里人的身体微微的颤抖起来……
　　不再说话，琼谋仁体贴的将崔耀华的身体调整了一个舒服的姿势，睁着眼睛双眼无神的望着天花板，思绪复 杂。
　　这一关迟早是要过的，不仅是他琼谋仁，就连那几个老婆们也不得不面对。
　　因为，安楠现如今的身份他们任何一个人都没有资格阻止他们在一起……
　　尽管心中愧疚、悔恨，但既然事情已经发生了，那就不能再做错什么了。他琼谋仁这辈子，最遗憾的是不能 给他们每一个人一个唯一的爱，但最幸运的，是拥有他们每一个深情无悔的爱！
　　安楠没有过错，他和他之间的感情是一段无人介入的爱。
　　所以，他们更加没有立场在这件事情上发表任何意见。
　　他相信，只要过一段时间后，以安楠的性格一定会喝他们成为好朋友的。
　　5-2不离不弃的追爱行动【安楠篇】
　　这样想着，琼谋仁纠结郁闷的情绪逐渐豁达起来，唇边漾起了愉悦的笑容……
　　晚上八点左后，使出浑身解数好不容易把崔大美人哄开心的琼谋仁，连忙急火燎原的开着车冲到了安楠的画 馆。
　　身影如风的赶到了安楠的办公室门口，正当他准备了一系列很好的迟到借口来说抱歉的时候，他温柔美丽的 安楠竟然早就站在那里痴痴的等待着他，什么都不说，什么也不问，一见到他就激动哽咽的扑了上来。
　　琼谋仁定在原地，顺势接住了安楠颤抖不停的身体，内心掀起了巨大的狂澜。
　　“仁……仁……抱我……要我……求求你……要我……”
　　带着哭腔的哀求声就像是一把锤子，重重的砸在了他的心上，很痛，很痛……
　　“小楠，对不起！”
　　千言万语还是比不过这句含满深深愧疚的抱歉，琼谋仁红着眼眶，紧紧地搂抱着低声呜咽的安楠，仿佛要将 他揉进自己的身体里，不可分割。
　　“抱我！仁，求你抱我！快抱我！”
　　夹杂着淡淡苦涩和喜悦的求欢，就像是这个世界上最美妙动听的声音，蛊惑了琼谋仁所有的心神。
　　一句废话也不多说，心怀着一丝丝雀跃和激动，琼谋仁将安楠打横抱起，迅速走进了办公室，并一脚踢上了 房门。
　　办公室建造的很大，是根据安楠的工作需求，这里面有卧室有浴室，面积很宽敞。
　　琼谋仁抱着在他怀里默不作声，其实是在害羞的安楠很快就来到了里面的卧室。
　　轻柔地将人放平在床上，琼谋仁微微弯着腰，深情地凝视着闭着眼不敢睁开的安楠，他羞赧紧张的神色取悦 了他，不禁加大了唇边的笑意。
　　“小楠，睁开眼，看着我。”
　　低沉有富有磁性的嗓音带着一点命令的语气，琼谋仁居高临下的望着身体由于紧张而抖个不停又手足无措的 安楠，心底暗自好笑，却也让他生气了一股想要戏弄他的邪恶想法。
　　一年未见爱人，一年未有过亲密接触，一年未再体验过激烈的情潮，安楠除了紧张，还是紧张。
　　即使自己做了很多准备，但他还是无法让自己平静下来，可琼谋仁的话他还是无条件的遵从，接着便睁开了 那双璨若星辰的美丽眸子，氤氲着水汽，无辜又羞涩的痴望着他的俊容。
　　瞳孔一缩，愈发幽暗的双眸牢牢地将安楠这一刻让人惊艳的眼神锁定在自己的视线中，琼谋仁只觉得浑身燥 热，那股被他压下去的情-欲之火，再一次被狂烈点燃了。
　　“小楠，你真美！”
　　呢喃的赞叹着，琼谋仁俯下身，攫住了安楠那双柔软的唇瓣，噙在口中辗转反复的吸吮，从温柔逐渐到狂乱 ,再到暧-昧煽-情的挑逗……
　　“唔……仁……”
　　安楠隐忍的情火随着琼谋仁刻意的玩弄而愈烧愈旺，羞红的脸蛋上娇艳欲滴，那双如星子般明亮的眼眸渐渐 迷离、沦陷……
　　琼谋仁虽说有六个准老婆在家里供他夜夜春宵，但为了顾及爱人们的身体和健康，在情事上他总是很体贴爱 人们的感受，见好就收。但为了震慑夫纲，往往在激情碰撞的时候，他也会身体力行的让自己在床上发挥一个男 人精力旺盛的本色，也就是这个原因，让那几个老婆们都是对他又爱又恨、又怕又欢、想上床又不敢，不上吧， 想得慌……
　　总而言之，他琼谋仁百战不倒、性-欲强烈的本性，是他的这几个老婆们都欲-罢-不-能的最爱的地方！
　　因此，这对于刚从崔大美人床上下来的琼谋仁来说，让安楠满足而臣服是他完美的无懈可击的另一个手段。
　　轻易地挑开安楠的衣物，纤细美丽的如玉身体毫无保留的暴露在他所有的视线内，冲击着他全身的感官，只 因这一切的美好都是属于他一个人的。
　　“小楠，把你自己的全部都交给我，好么？”
　　快速脱去自己的衣物，一-丝-不-挂的琼谋仁将安楠赤-裸滚烫的身体压在身下，他轻微地撑着双臂，倾吐着 最动人的情话，深深地凝视着身下的美丽男子。
　　“嗯……”
　　紧闭的双眸微颤颤的睁开，安楠长长地睫毛犹如一双艳丽的翅膀，忽闪忽闪的只为身上人独自绽放，飞舞。
　　“亲爱的！我爱你，一直都没有变过。这里，永远都会有你的位置。”
　　单手执起安楠的一只小手轻轻地抵在自己的心脏部位，琼谋仁真情柔柔的笑了笑，表达出自己最浓烈的爱意 .
　　“仁……”
　　安楠激动地哭出了声音，紧紧地攀附着琼谋仁健硕的身体，将他狠狠地搂住了。
　　知道自己的话语感动了安楠，觉得自己不能再多说的琼谋仁，开始用身体来彻底征服身下这个他无法舍弃的 美丽男子……
　　“啊……仁，仁……不……不要……不要了……”
　　嘶哑的尖叫声堙没在那一波-波足以灭顶的快-感当中，安楠的头颅因身上人狂猛的抽送而剧烈的摇晃着，他 迷离湿润的眸子滴落着激动欢愉的泪水，犹如处在地狱和天堂的边缘频临爆发。
　　这般疯狂凶猛的欢爱，对于一年未经情事的安楠来说，是绝对受不了的。但他深爱这个男人，爱得可以不顾 一切身体上的不适，爱得在此时此刻，愿意放弃所有的世俗牵绊……
　　琼谋仁知道，安楠已经做出了选择，答案是他早已料到的。
　　情不自禁的，他想要得更多！
　　没有听从安楠哭泣的乞求，琼谋仁覆下身深深地含住了身下人那双娇红的唇，又猛又狂烈的加深了动作，想 看看这个美丽的男子为他狂乱、为他沉沦……
　　久久不歇的剧烈运动一直持续到凌晨，终于身心餍足的琼谋仁，这才舍得放开了不知昏过去多少次又被弄醒 来多少次的安楠，抱着他去浴池清洗身体。
　　随后，他抱着在怀中沉睡不醒的美丽男子，漾着一抹温柔的笑容，美滋滋的闭上眼进入了自己的梦乡……
　　（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）
　　6-1不离不弃的追爱行动【安楠篇】
　　炫丽的跑车行驶在马路上，迎来路人们纷纷赞叹羡慕的眼光，而坐在上面的两个外表俊美的年轻男子，更是 让许多人惊艳不已。
　　“仁，真的可以吗？”
　　安楠从坐上车就一直局促不安，他美丽的脸蛋上纠结万分又很犹豫，觉得自己今天不应该答应爱人跟着他去 霍家的。
　　他心里清楚，那几个人是绝对不会轻易地接受他的，就好像在这场感情争夺战中，他从来就没有加入过一样 .
　　心里很难受，很苦涩……
　　“放心吧，不会有事的，有我在！”
　　腾出一只手轻柔地覆上安楠的绞放在双膝上的手以示安慰，琼谋仁淡淡的回给他一抹温柔的笑容，接着继续 专心开车。
　　爱人这么一说，仿佛是一剂定心丸，让一直都处在紧张状态的安楠渐渐平息下来，同时也在心中为自己打气 ,该面对的，那就不能退缩！
　　半个小时后，车子停在了霍家庄园。
　　琼谋仁刚下车便看到自己的宝贝儿子和高晖两个小家伙正手牵着手，看样子像是要出门，不禁有些奇怪，这 ;两个小恶魔要干嘛去？
　　“父亲。”
　　“仁叔叔。”
　　“你们准备去哪儿？”
　　琼谋仁微笑着走上前将自己的宝贝儿子抱紧了怀里，谁知当他的嘴唇挨到东方诺还有一毫米的时候，机灵的 小家伙很快就撇开脸了，这让他立刻黑了脸。
　　“父亲，翔爸爸打电话说度假村刚送来了几匹纯种，我正要带晖哥哥去看看。”
　　东方诺完全无视琼谋仁此刻郁闷不满地神色，迅速挣脱了他的怀抱后，便拉着高晖的小手朝着坐车跑去，临 上车前还’很好心‘的回头大声的留给了某个正要发脾气的父亲一句话。
　　“妈妈刚刚被华爸爸接走，蓝爸爸和萌爸爸昨晚上就住在度假村，维爸爸现在可能已经到了……”
　　琼谋仁嘴角一抽，回过头准备要好好教训一下这个目无尊长的小家伙，却没想到，安楠从车子上下来，蹙起 漂亮的细眉，眼神忧郁的望着他。
　　很快，他就把什么都忘了，赶紧担忧的将这个爱他至深的美丽男子拥在了怀中。
　　“别多想亲爱的！他们绝不是在针对你。”
　　嘴上这么说，可只有琼谋仁自己知道，他们几个这是在表明自己的态度，他们……不想见到安楠，甚至，也 不愿意看到他……
　　这下子，事情就难办了！
　　唉……
　　还以为老婆们能接受安楠，到头来，还是……
　　琼谋仁很难过，也很无力。
　　但是，这并不能表明他就会放弃。
　　“仁，没关系的，只要你爱我，不要丢弃我，我什么都不在乎。”
　　琼谋仁一听，心里更加心疼自责。
　　安楠的意思分明就是保持现在的关系，这不是跟小三没什么区别吗？
　　他是他现在名义上的合法伴侣，凭什么这个正主的身份就得偷偷摸摸！
　　他琼谋仁可是个男人，一个爱老婆如命的好男人，他是绝对不会允许这种事情发生的！
　　“小楠，走。我们也去度假村玩两天，顺便……”勾唇一笑，琼谋仁深邃的桃花眼折射着一道精明的彩光， 对着不明所以的安楠邪魅一笑，“顺便让他们知道，你安楠如今的身分还是东方家的少主夫人，他们要想跟我结 婚，就得先通过你这一关。”
　　只有这个办法了！
　　那几个人他不敢惹，那就让安楠惹去。
　　嘿嘿……
　　安楠的性格这么温顺善良，要是以后真的住进来了，那还不得被那几个家伙给欺负死（当然，除了同样善良 的萌萌美人），只要在此之前先把自己的地位和威信给发挥出来，那就有保障了。
　　而且，还能替他出出这段时间以来所受的那些窝囊气……
　　哈哈哈……
　　他琼谋仁真是太聪明睿智了！
　　琼谋仁此刻的奸笑让安楠突觉脊背一凉，显然不明白他话中的含义，咬了咬红唇，疑惑地望着眼前的爱人， “仁，我不懂。”
　　“傻瓜，只要你听我的话，一切都照着我说的！其他的，什么都不要管，知道吗？”
　　安楠心里隐隐猜到了什么，但他却很不愿意这么做，因为他是真心想加入他们这个大家庭，不仅是因为这里 有他深爱的男人，更是因为长久以来他也渴望那份家的温暖的感觉，想拥有自己最知心的好友和家人。
　　“仁，还有其他办法吗？”
　　安楠不忍心，也可以说，他做不出这种事情。
　　“小楠，你不乖了么？”
　　脸色一沉，琼谋仁不悦的瞥向了安楠。
　　“不，不是的，我……”
　　安楠吓了一跳，脸色煞白慌慌张张的说不出一句话来。他没想到琼谋仁说生气就生气，心中又酸又涩，以前 的东方仁对他可是一直都是温柔的……
　　“那就按我说的去做！这样你不但可心重新回到我的身边，而且也能得到所有的尊重。”
　　其实琼谋仁不舍得对安楠说一句重话，但是他必须要在这件事情上狠狠心，不然的话，只会前功尽弃。
　　“……是，我知道了。”
　　6-2不离不弃的追爱行动【安楠篇】
　　安楠僵直了身体，隐隐的，有点发颤。
　　“我们走吧。”
　　微微地斜睨了眼黯然神伤的安楠，琼谋仁只能在心中说着对不起，表面上他仍然冷着脸，大步朝着车子的方 向走去。
　　“嗯……”
　　安楠垂下头，璨若星辰的美丽眸子闪烁着一丝丝委屈的湿润，嗫喏的点点头，他乖巧又顺从的跟在琼谋仁的 身后，再次坐上了车子……
　　度假村在这一年中被东方集团终身收购，而原来的总经理霍天泉也在前不久换为了退出歌坛的肖萌。
　　这是一个被各大媒体竞相传播的头条新闻，东方集团亚洲区总裁东方仁购买度假村，是为了讨好他的同性情 人肖萌，并公开宣布那是他送给爱人的生日礼物。
　　这一轰动的桃色事件，当事人不但没有否认，反而很坦诚的当众宣布自己是个不折不扣的同性恋，不仅如此 ,他还在电视机前承认自己还有另外几个同-性-爱人。这让许多人都纷纷猜测着，东方仁的另几个同性情人究竟 是谁的问题。甚至不惜派出狗仔队和私人侦探来捕捉独家新闻……
　　一点也不在乎外界的强烈舆论和非议，东方仁仍旧我行我素，和自己的同性-爱人携手出现在各大公众场合 ,举止亲密，眉目传情。
　　这一行为，被大众一直认为是当之无愧的真男人本性，而他是同性恋这一不被认可的缺点，更是成为了人们 口中津津乐道的佳话，再加上东方集团的财大气粗，因此就再也没有人敢质疑或者诽谤任何的闲言秽语。
　　当然，这是对于外界来说的。
　　只有东方仁本人知道，家里面的另几个老婆们，那又妒又恨、又愤又怒的表情，足以把他千刀万剐了……
　　当琼谋仁带着安楠来到度假村的时候，恰巧赶上了几个老婆们准备开始的午饭。
　　国菜楼贵宾室内，一群姿容不凡的俊美男子围坐在诺大奢华的圆桌前，笑意融融的谈天说地，只等精致的菜 系上齐后便可开动。
　　大腹便便的霍承俊舒服地靠坐着，清冷的眸中洋溢着随和的笑意，时不时把宠溺的目光投向了身边另一侧的 宝贝儿子。
　　肖萌柔美的小脸灿烂而笑，他小心翼翼地扶着有些不方便的霍承俊，同时也被东方诺和高晖两个小家伙逗得 合不拢嘴。
　　一身白衣的高翔坐在主位，优雅温和的他唇边漾着一抹淡淡的浅笑，深邃的眼眸犹如黑曜石般光彩夺目。
　　崔耀华坐在高翔的左边，他俊美的容颜如画中的古典美男子让人移不开视线，狭长的深幽细眸潋滟不断。
　　肖维坐在高翔的右边，他身穿一身正统的军装，英俊轩昂，上扬的唇弧飒爽恣意，精亮的眸光霍霍生辉。
　　莫蓝坐在肖萌的另一边，一袭正气凛然的警服将他衬托得更加耀眼，精致的漂亮脸蛋上，美目弯如月牙。
　　肖维的另一侧，坐着的是被叫过来一起蹭饭的肖哲和他刚满一岁的宝贝小侄子小泽，一大一小俩父子正好挨 着东方诺和高晖，仨小孩缠玩在一起，尽情欢闹。
　　“呵呵……大家都在啊。”
　　琼谋仁刚推门进来，一见这场景，他陡然间心虚起来。
　　“你们好！”
　　安楠礼貌微笑的和众人打招呼。
　　顿时。
　　全场安静了下来。
　　下一刻。
　　所有人的目光都射向了站在门口的俩人身上，神情各异，心思各异。
　　（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）
　　7-1不离不弃的追爱行动【安楠篇】
　　“仁子，快进来，就差你一个没来了。”
　　肖哲亲切地对着站在门口的琼谋仁招招手，略带责备的语气中透露着一丝丝无奈和宠溺，眼光看到另一旁的 安楠时微微一闪，随即也礼貌的笑颜，“安先生，你好。”
　　其实也不能怪他心中多虑，最主要的是这几天有关安楠和琼谋仁之间的事情，他零零散散听小弟提起过一些 ,虽然心中诧异万分，但总的来说，他不觉得自己这个已经拥有好几个爱人的四弟和这个美丽的画家破镜重圆是 件好事。反正，他还是偏心这些弟弟和朋友比较多一点。（丫的，这厮失去记忆之后，竟然开始鸡婆了……）
　　“你好，肖先生。”
　　只有一个人跟他打招呼，心里怪难受的，可他不能气馁，为了自己的幸福，他必须坚持下去。
　　安楠如是想着，一边暗自为自己的打气，一边拉着沉默不语的琼谋仁走进屋内，并很贤惠的帮助自己的爱人 脱下外套挂起来，然后坐在爱人身边很体贴的拿着湿巾为他仔细又温柔的擦手，完全忽略那些向他射过来的数道 冷厉目光。（呀呀呀！安楠这个正主要威啦！）
　　“哼！安先生工作这么忙还有空来蹭饭，真是难得呀！”
　　喜欢吃醋的莫警官首先憋不住了，冷冷一哼，意欲讽刺的讥笑起安楠的自作多情。
　　“莫先生，我只是陪仁一起过来看看大家联络感情，以便今后在一起能和你们愉快的相处。”
　　安楠目不斜视，轻柔的嗓音听不出任何情绪波动，他专注的为琼谋仁布置餐具，那样子堪比以夫为尊的古代 女子。
　　“哦？联络感情？今后相处？”崔耀华双手环胸，细长的幽深眸子半眯起一抹冷光，冷笑，“还请安先生将 话说清楚。”
　　“崔先生，大家都是聪明人，我话里面的意思不用做多解释你们也明白。”安楠忙完了，终于抬眼看向质问 他的崔耀华，璨若星辰的美丽眸子折射出霍霍坚定的神情，扬唇一笑，“仁和我现在依然是合法伴侣，我搬来和 他一起住于情于理，难道崔先生有意见么？”
　　顿时，全场静默，气氛诡异沉闷，寒气逼人。
　　高翔漆黑的瞳仁猛然一缩，深邃的眼眸愈发幽暗，却依旧是不言不语。
　　霍承俊冰冷的面容更加阴沉，紧盯着安楠的眼神含着一股杀气。
　　肖萌咬着红唇，纠结万分，焦灼万分，又无力万分，妥协万分。
　　肖维面无表情的瞥了眼琼谋仁，随即又冷冷的斜睨了眼安楠，保持缄默。
　　莫蓝美目一凛，冷光冉冉的紧盯着安楠，那样子就像是对待犯罪分子似的。
　　崔耀华全身煞气十足，俊美的脸庞呈现着骇人嗜血气息，处在即将爆发的边缘。
　　肖哲愣了愣，随即闭嘴不出声，觉得自己现在不是多管闲事的时候，（嗯，还没傻到自己跳火坑……）
　　琼谋仁紧绷着身体，死咬着牙就是不吭声，其实心里面早就乐翻天了。哈哈哈！安楠啊安楠，要是你能过的 这几个人的连续炮轰，那他琼谋仁以后就有福咯！
　　东方诺和高晖相视一眼，两个人小鬼精的小家伙拉着步幅不稳的小承泽偷偷摸摸的走了出去，决定把将要爆 炸的现场给封闭起来……
　　果然，就在大门被三个小家伙轻声关上的时候，死要面子的崔耀华就像是炸了毛的公鸡一样，嗖地从座椅上 蹦起来，对着安楠掐腰瞪眼，毫无形象的开骂了。
　　“见过不要脸的，没见过你这样死不要脸的！我说我们跟琼谋仁生活得好好的，你干嘛要插一脚！我告诉你 ,你-他-妈-的要看清楚，这个混蛋不是跟你结过婚的东方仁，而是我们几个的爱人琼谋仁！你现在就给我滚！ 听到没！滚！！！”
　　安楠浑身颤抖，惊吓不小的他死咬着下唇，但气势上却一点也不服输，甚至还带着些许少见的傲气。
　　“崔先生，我不是来跟你们吵架的。我说的是事实，你们不接受也得接受！既然父亲没有同意我和仁离婚， 那就表明了在父亲的心目中，我仍然是仁的第一任合法伴侣，也就是东方家的少主夫人，这是谁也改变不了的事 实！”
　　好！！！
　　琼谋仁在心里为安楠竖了个大拇指，得瑟的极为乐颠颠……
　　“你……”
　　崔耀华语塞，同时心中又苦又酸。安楠说的没错，上次去欧洲见了见自己的两个哥哥们，原本还以为那个黑 暗的男人会同意他们几个的婚事。却没想到，大哥告诉他，他们几个若是想和琼谋仁结婚那就必须得接受他是东 方家少主的身份。这一点，他们几个人回国后就一直没有提起过，大家都心照不宣的不愿意面对，而如今，还是 被抬出了水面……
　　现场的气氛越来越压抑，所有人都沉默了，心思翻涌不断。
　　肖哲看不下去了，觉得安楠这个柔柔弱弱的美男子被崔耀华这个以铁嘴闻名的家伙给大骂一顿，他心里有点 过意不去。
　　“还是先吃饭吧，有什么事过会儿再说。”
　　得！肖哲还是很喜欢调节一切矛盾。
　　大家一听，都没有任何异议。
　　7-2不离不弃的追爱行动【安楠篇】
　　琼谋仁为自己抹了把冷汗，还以为接下来崔大美人会把目标转移到他身上，看来自己暂时逃过一劫，不禁感 激的望了望自己的亲大哥。可谁知，回给他的，是一记责备的冷眼……
　　“琼谋仁，我要吃那个。”
　　莫蓝开始运用他的美人计，对琼谋仁魅-惑一笑，暗自挑衅的瞥了眼安楠。
　　琼谋仁不敢不从，立即夹了菜递过去。
　　“仁，我渴了。”
　　崔耀华一改刚才的泼辣嚣张，单手支着下巴，对琼谋仁勾唇一笑，艳媚横生。
　　琼谋仁被迷得晕晕乎乎，鬼使神差的为崔大美人倒了杯果汁。
　　“小仁，我最近胃不好。”
　　高翔笑得高深莫测，但那漆黑深邃的瞳孔却流露着熠熠柔情。
　　琼谋仁如坐飞车，一个箭步冲上去，连忙为自己的大老婆进行最周到的服务。
　　“仁子，我嫌口味淡，去给我弄点辣椒。”
　　肖维淡淡的交代，可那双露-骨的勾-引眼神直往琼谋仁身上招呼。
　　琼谋仁一个激灵，赶紧大步一跨，辣椒就双手奉到了肖少将的面前。
　　“仁哥，你能不能帮我把那个地过来。”
　　肖萌红着小脸，赧然柔柔的对琼谋仁笑了笑。
　　琼谋仁神清气爽，快速把纸巾拿了过去，并亲自为小老婆擦拭嘴角。
　　“给你儿子弄杯牛奶去！”
　　冷冰冰的一声呵斥，霍承俊美艳无比的容颜含着一抹微笑。
　　琼谋仁心里面了乐开了花，瞬即屁颠屁颠的端着热牛奶喂到了俊老婆的桃唇里。
　　安楠暗暗咽下苦涩，可却更加斗志昂扬。虽然他没有这几个人的威风八面，但在东方仁的面前，他却一直是 一个最称职的东方家少夫人，是一个谁也比不上的最贤惠的’妻子‘,因为东方家的那些等级森严的制度，让他 接受过专业训练。
　　所以……
　　“仁，先吃点东西再照顾他们吧。”
　　安楠柔情一笑，来到琼谋仁的座位前单膝跪下，用着让在场所有人都惊愕的动作，来服侍琼谋仁用餐。
　　当然，在东方家一直享受王者待遇的东方仁，一下子条件反射的接受了，俊帅非凡的脸庞挂着上位者从容的 淡淡笑意，随意而坐，恣意邪魅。
　　得！一句话！
　　安楠的这一个法子，比起那几个人真的是技高一等！
　　肖哲长大了嘴巴，黑黑的眼珠子来回在几个人脸上巡视，眸光复杂。最后，还是选择默默不言的自己吃饭… …
　　安楠尽他自己本能的伺候琼谋仁用完餐，自己一点也没有吃。但他丝毫不介意，因为自己在爱情的道路上可 以卑微，可以匍匐，却绝不可以退缩！
　　高翔明白这些，那几个人也明白。
　　也就是说，安楠的介入其实并不是让几个人痛苦不堪的地方，而是琼谋仁的风流史让他们咬牙切齿的痛恨。
　　安楠善良纯净，和肖萌一样让任何人生不出一丝的醋味和敌意，但是，他却偏偏是琼谋仁现在唯一的合法伴 侣，这怎叫人不嫉妒，不怒恨？！
　　也许，在今后的每一天，这个美丽的男子会和他们成为朋友吧……
　　这是此时此刻，所有人共同的心声。
　　“对不起……”
　　嗫喏着张了张红唇，崔耀华看都不看安楠一眼，自顾自的喝着红酒，心中苦涩涩的，酸涩涩的。
　　“没关系，本来就是我的不对！但是……”安楠红着眼睛，深情款款的握着琼谋仁的手，对着大家真心诚意 的笑笑，“我和你们每一个人一样，都很爱仁！只不过，在我们的人生道路上，我们几个是陌生的，没有任何交 集，这对于我来说是件很遗憾的事情。可我相信，在今后的日子里，我们一定会成为最要好的朋友！”
　　安楠的话透露着讨好和真诚，让所有人都心虚了一下，但很快就释然了。
　　安楠对于他们来说的确是个陌生人，是个霸占了自己爱人整整三年的情敌！他不仅是他们之间和琼谋仁重逢 的一个重要人物，也是他们和琼谋仁能否顺利结婚的重要中间人。
　　得罪他，没必要！排斥他，很多余！敌视他，无立场！
　　因此，他们接受安楠，更是一件很简单的事情！
　　“安先生，我可以叫你小楠吗？”
　　高翔一直都以大老婆自居，而这几个人也都很尊敬他，所以首先发话也是他的特权。
　　他这么一说，所有人都明白了他的决定和意思，没有人反对！
　　“可以。谢谢你，翔哥！”
　　安楠甜甜一笑，眼眶湿润，接着便流下了滚烫了泪水。
　　“你可以叫我蓝。”
　　莫蓝不再仇视安楠，真心的对着安楠伸出了自己的右手。
　　“安楠，我们本来就是朋友的……”
　　肖萌眼眶红红的走上前抱住了安楠，有些话，还是不要再提起的好。
　　“叫我华子，刚才……”
　　“华哥。”
　　放开肖萌，安楠及时打断了崔耀华接下来的再次道歉。
　　别扭的崔耀华撇撇嘴，表示默认。
　　“安楠，你好！以后就叫我维哥吧。”
　　肖维挺有派头的，只不过也很亲热温柔的对着安楠和煦一笑。
　　安楠微微弯弯腰，对着大家鞠躬道谢，随即，他来到一直冷冰冰默不作声的霍承俊面前，蹲下身握住了他的 手。
　　“我以后就叫你承俊哥吧，你是仁这辈子最好的爱人！因为你为了他，甘愿以一个男人的身份为他生育孩子 ,我很敬佩你！”
　　霍承俊浑身一震，冰冷的美艳脸庞霎时间融化开来，对着安楠淡淡的点了点头，接受了他。
　　“大哥。”
　　接下来，安楠又来到肖哲的面前，尊敬的叫了一声。
　　“好好好！呵呵呵……快坐吧，大家都是一家人。”
　　肖哲笑呵呵的握了握安楠的手，儒雅的俊容开怀不已。
　　琼谋仁美滋滋的咧大了嘴角，精明深邃的桃花眼流光溢彩，看着老婆们一家其乐融融，他只差没跳起来拍掌 了，只不过，没有人搭理他而已……
　　（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）
　　9-2甜言蜜语的猎艳之旅【霍天泉篇】
　　霍耀瞬光一闪，不自然地挥挥手，示意他坐下。
　　莫蓝心虚，聪明地闭上嘴巴不再发言。
　　高翔深邃的瞳孔波澜微动，始终微笑优雅。
　　霍维撇撇嘴，隆隆肩膀，大大咧咧的入座。
　　肖萌感动又内疚，接着霍天泉坐了下来。
　　安楠欣慰的笑道，坐到了霍天泉的另一边。
　　其实，在这一年中，他也很过霍天泉在那段时间里霸占了他的爱人，但经过长时间的接触和了解，他明白这 么华丽的少年坚强的表面下，有一颗脆弱的不堪一击的心灵，善良的他没办法让自己一直这么痛恨下去，所以接 下去，他们自然而然的成为了无所不谈的好友。
　　琼谋仁暗暗舒松一口气，不动声色的瞄了眼各自老婆们的反应，心里有刺激和激动，神色却很正儿八经的坐 在了霍天军的身边，伺候孕夫用餐。
　　晚饭其乐融融，大家都很开心的在一起畅谈，聊天，指除了某个闲得发慌的家伙，一双泛着邪肆桃花眼来回 的在总每人身上流连忘返，暗自滴着口水……
　　“混蛋！看什么看！快去端汤！”
　　一声咬牙切齿的喝斥，立刻把沉浸在遐想中的琼谋仁吓得一下子窜了起来，赶紧一溜烟的跑进了厨房……
　　“呵呵呵……”
　　一声说愉悦开怀的笑声充斥着香味四溢的餐厅，今晚的晚餐的确很美味，也很快乐……
　　第二天，霍天泉乖巧的拿着行李搬了回来，住进了自己原来的房间，只不过，身为许氏总裁的他事务繁忙， 来回住的日子寥寥无几。
　　大家都很心疼他肩上的重担，也都没有多加追问和干涉他的私生活，但在闲暇时，也有人自感奋勇的想去帮 帮他。可是，都被老婆们否定了！原因不用说，大家心知肚明，就是怕某个没节操的无耻混蛋会出轨！
　　琼谋仁满脸僵笑，嘴角抽搐不予反驳。
　　其实他心里正在兴奋的欢呼，这样一来，自己的嫌疑被老婆们把关，那么偶尔偷偷地和霍天泉来个激情约会 ,也不会有人知道咯……
　　所以，在接下来的连续两个月，琼谋仁可是过得性福了而无边啊！
　　家里面有七个容貌决定的老婆供他夜夜春宵，外面又有一个对他转晴痴恋的艳丽没人供他无度索求……
　　啧啧啧…
　　这小日子过的，那可是相当的满足和充实！
　　充满了爱情和肉欲的激情体验啊……
　　8-1甜言蜜语的猎艳之旅【霍天泉篇】
　　早晨醒来，琼谋仁情蜜意的给了睡在床上的安楠一个甜甜的亲吻，心里面乐滋滋的去了浴室洗漱，然后在楼 下为家里面的老婆们准备早餐。
　　昨晚是安楠正式搬进霍家河他们一起住，所有正在和他冷战的老婆们都回家了，这是他最开心、最兴奋的事 情，以至于昨晚连续在好几个老婆们的床上大战，最后才进了安楠的房间……
　　唇角边挂着淫荡的笑意，桃花眼泛着无限春光，琼谋仁手忙脚乱动作却很熟练地在厨房里东窜西跳，终于在 半个小时后弄了一桌子丰富的各类早餐。
　　老婆们口味不同，吃的食材自然也不同。
　　琼谋仁每天甘之如始的为老婆们尽心烹饪各种美味的食物，也算是为了弥补对于每一个人的亏欠。
　　时间刚刚好，等琼谋仁把所有餐点都摆放在餐桌上的时候，七个老婆们都已经起来了。
　　“老婆们，早上好！”
　　咧着嘴，笑得一脸献媚柔情，琼谋仁绅士的为老婆们一一拉开了椅子安置坐位，然后是自己另外两宝贝儿子 东方诺和他的童养媳高晖。
　　高晖感觉到琼谋仁投给了自己的眼光有些毛骨悚然，连忙自己跳上椅子开始吃饭，小脸红扑扑的煞是可爱。
　　“看什么看！还不快点招呼妈妈吃饭！”
　　东方诺小醋桶爆发，冷厉的呵斥着自己的无良父亲，随后自己做到了高辉的身边，亲亲秘密的两小孩一起用 餐起来。
　　琼谋仁抽了下嘴角，无视高翔阴沉的目光，连忙曾到了霍承俊的身边，开始了作为老公核准父亲的职责。
　　安楠第一次和大家一起吃早餐，显得有些拘谨，不过还好，肖萌的善意和热情让他很快的放开了。
　　霍耀华有起床气，迷迷糊糊的坐下来，那什么就吃，细长的瞬子微微眯起，魅惑横生。
　　莫蓝喘着警服吃的最开，因为有任务在身，他随便塞了两口就和大家告别闪人了。
　　肖萌也是个大忙人，最近军区有重要的演习，他匆匆忙忙的塞饱了肚子就离开了。
　　肖萌是如今是度假村的总经理，虽然他什么都不会，但是管理这方面他还是得心应手，但疼他至极的琼谋仁 从来都不让他费心费力，可身为一个度假村的总经理，他还是每天循规蹈矩的按时上下班，为的就是不想别人有 丝毫的闲言碎语。
　　“仁哥，翔哥，华哥，承俊哥，楠，你们慢慢吃，我去上班了。”
　　肖萌柔娴的小脸洋溢而笑，对在场的几个人点点头，转身走出了餐厅。
　　安楠也吃饱了，看了看仍在用餐的霍承俊和高翔，他柔柔一笑，“翔哥，承俊哥，华哥，有空的话去我的花 冠看看吧，如果不嫌弃，我想给你们送几幅画。”
　　“好啊，那先谢谢了。”
　　高翔欣然接受。安楠的名气在国际上很大，他的画很有商业价值，若是有收藏一副，也是很不错的事情。（ 丫的，这厮时时刻刻都在转动商业心机）
　　“唔……”
　　霍耀华似懂非懂的点点头，仍处在半迷糊状态。
　　“恩。”霍承俊淡淡的应了一句，随即想起什么的他，抬起清冷的瞬子看向安楠，问了一句让琼某仁心肝狂 跳的话，“小泉是不是你现在的学生？他现在过得好么？”
　　也许是分离一年的弟弟让霍承俊挂心又担忧，他对这个满心愧疚的弟弟还抱着一丝亲情的渴望。
　　“呵呵，他是个很好的学生。”提起霍天泉，安楠美丽的脸庞豁时笑开了，“虽然公司的业务很忙，但他每 天都总会抽空来我这里画上几幅画，和我讨论一下。他很优秀，是个很专业的画家，如果不是有哪些事务缠身， 恐怕以他的资质，再过几年一定能超越我。
　　”有空的话，把他带回家里吃顿饭。“
　　不是交代，也不是下达命令，而是带着一点请求。霍承俊不会求人，更不会对谁第三下气（除了琼谋仁这家 伙……），但对自己认可的朋友，他总是会把自己的请求表达出来。
　　”好，我会记住的。
　　安楠点头应允，对高翔点点头，起身去上班了。
　　琼谋仁心中叫苦，几个老婆们总把他当成空气来对待，仿佛昨夜那些温存激情不曾存在一样…
　　填饱了肚子，逐渐清醒，霍耀华拎着车钥匙，潇洒恣意的大步离去。
　　用过早餐，高翔带着东方诺和高翔去高家总部处理一些事情。（东方诺这小恶魔如今是东方家族唯一继承人 ,虽然年仅四岁，却早已接触一些黑暗的交易了…）
　　琼谋仁很无耻的把霍承认俊弄上床用手给他快乐一番后，哄了俊老婆睡觉后，@才蹑手蹑脚的走出房门。
　　霍承俊怀孕七个月，确定肚子里的仍旧是个男孩子，琼谋仁高兴得合不拢嘴，但也为难得很。
　　霍家需要一个继承人，霍耀华非要争儿子，莫蓝说要跟他一个姓，肖萌肖维也不介意肖家再多个小子，高翔 更希望这一胎是他高家的（高晖已经不可能给他生孙子了……）
　　但是呢，他琼谋仁虽说是东方家的骨血，但为了报答琼家的养育之恩，他决定让他的第二个儿子还行琼，因 为霍承俊的身日不能再生了。
　　8-2甜言蜜语的猎艳之旅【霍天泉篇】
　　所以，这个儿子争夺战早已拉开序幕，只不过结局还没定而已…
　　不过，在琼谋仁的心中有另一番衡量。
　　既然几个老婆们都希望自己有继承人，那就弄个试管婴儿吧，反正他不介意有更多的儿子来享天伦之乐，而 且还有东方桌那个变态在，什么事都不成问题。
　　这样想，琼谋仁扬着唇角，心里面暗自下定决心，准备给每个老婆们一个意外的惊喜。
　　可什么事情都有意想不到的事情，就像现在，正当他拿起手机预备给东方卓打电话的时候，手机竟然先有人 打来了。
　　“你好，哪位？”
　　陌生的手机号码让琼谋仁很纳闷，会是谁知道他的私人电话？
　　“仁哥哥，是我……”
　　轻柔的嗓音带着嘶哑，听起来依然欲泣，惹人怜爱。
　　“小泉？”
　　琼谋仁四顾环视了一圈，赶紧找个没人的地方。
　　“仁哥哥，我一直在等你来找我，可以从来没有出现过……我好难受……心好痛…”
　　低低的梗咽生透露着某种伤心欲绝，让琼谋仁的心狠狠一揪。
　　“那个……对不起小泉，我……”
　　“不要说对不起！我不要听！仁哥哥，你来我家看看我，好不好？好不好？”
　　骤然打断琼谋仁接下来的话，霍天泉显得有些尖锐的嗓音喊着无比的惊慌，他立刻呜呜咽炎的哀求着，乞求 着。
　　“好吧，我马上就到。”
　　琼谋仁暗自叹息，觉得自己应该把他和霍天泉之间的事情早点说清楚，这样对谁都有好处。他可不认为，那 几个老婆能够再次接受别人的介入。
　　大概二十几分钟左右，琼谋仁熟门熟路的开车来到以前经常和霍天泉激情幽会的别墅。
　　用钥匙开门，首先闻到的是一股浓香的酒味，他邹了邹眉头，第一眼便看到了坐在落地窗边的霍天泉。
　　清淡的光线透过玻璃照射进来，微微发白的光铺洒在少年纤细有致的身体上，染上一层圣洁的光辉，让人不 敢亵渎。他艳丽绝伦的面庞挂着两行未干的泪线，苍白无力，忧伤痛苦，含满了一种最脆弱的柔弱，又充满了禁 欲般的诱惑。
　　琼谋仁心中一博，怀着复杂的心情，他抬脚慢慢走上前。
　　“小泉……”
　　低沉的声音轻柔的响起，放入一道平地炸雷，少年霍地跳起来扑向了他，放声大哭起来。
　　“呜呜…仁哥哥…不要丢下我…求求你不要不要我…不要不理我…呜呜…仁哥哥，小泉爱你呀！真的好爱好 爱你！仁哥哥，…仁哥哥…”
　　嘶声裂肺的又哭又叫，霍天泉完全没有了在商场上帷幄运筹、冷厉查煞人的气势，就像是一个溺水等着死命 的抓住了唯一的救命物体，他紧紧地抓着琼谋仁的衣袖，狠狠地咬着红唇，痛苦艰难地挣扎在自己的感情世界中 ,那些苦，那些恨，那些痴，那些怨，都仿佛在这个温暖的怀抱中释怀了…
　　只要，它还能够用有这个宽阔的怀抱！
　　只要，他还有一个机会带在他身边！
　　只要，他还可以在他的心中有一席之地！
　　什么都不重要了！
　　什么都不在乎了！
　　什么……都不想去强求了！
　　“小泉…对不起…”
　　琼谋仁揽着霍天泉细的有些不正常的腰身，心疼又自责的收紧了手臂，将他牢牢的用在怀中，低声道歉。
　　“仁哥哥…抱我……爱我…仁哥哥…”
　　什么都不想说，什么都不想计较，只想在身体上感受这个男人给于的一切温柔和激情，想要用这分唯一的理 由来牵绊住这个他爱的至深的男人，想要让他深深的进入他的身体，想要他狠狠的爱抚他
　　“小泉，我不能这么做！你是承俊的亲弟弟，也是……”
　　也是什么？琼谋仁说不出来。
　　曾经，在他还是琼谋仁的时候，霍天泉对于他来讲，是他生命里第一个认识的小家伙。
　　那个时候的他，单纯、柔弱，胆怯，善良……在受尽一切折磨和亲情的隔离的时刻，她依然坚强又乐观的面 的所的事情，他是那么的纯真，纯真的让他这个大混蛋给毁了…
　　而如今，在经历过所有风风雨雨的时候，这个纤弱的少年俨然已成为了一个可以抵挡一切的成功青年，他是 那么的耀眼，那么的迷人，那么的艳丽四射，却不是他琼谋仁可以再次玷污的…
　　9-1甜言蜜语的猎艳之旅【霍天泉篇】
　　“仁哥哥，求求你！抱抱我！爱我！仁哥哥！我要的不多，只求你能够这样抱我……”
　　放开琼谋仁的身体，霍天泉微微后退了一步，当着他的面动手退去了身上的衣物。
　　琼谋仁怔住了，不是为了一个美艳的少年在他面前表演脱衣秀，而是他看到了霍天泉的身体上，竟然是……
　　少年的锁骨中央纹了个鲜红的“仁”字，两颗痘痘上墙囊这两颗蓝色儒砖，还有那个地方，用一条蓝色砖钉 链子缠绕着……
　　“咳咳咳……”
　　鼻血一下子流了下来，琼谋仁防备不及，闹了个大红脸，赶紧掩嘴咳嗽，别开眼不敢再看。
　　“小泉，你这是干什么？！”
　　琼谋仁嘴上眼里布满的呵责，其实心里面狂跳不止，那令人血脉喷张的画面，真的好想再看看…
　　“仁哥哥，你还不明白吗？小泉这辈子，生是你的人，死是你的鬼，不论你要不要我，不管你怎么看待我， 说我下贱也好，说我无耻也好，我霍天泉这辈子认定的男人只有你一个！仁哥哥，你不爱我，不想对不起我哥， 这些我都懂！但是，我就是控制不住我自己的心，控制不住的想你，控制不住的想要你抱我！我知道我的身体很 贱，但我的心是纯真的，诚挚的，我死的只有你一个！”
　　深情无悔的语句一字一字的从少年樱红的唇中倾泄而出，带着颤抖和伤悲，带着无穷无尽的思念，霍天泉甚 蓝色的瞬子氤氲出水汽，紧接着，滚烫的泪珠像断了线的珍珠，一颗一颗的往下砸落着。
　　琼谋仁的心脏被根根一级，悔恨，内疚，矛盾，纠结。所有的情绪统统在脑中折磨着他，全身的血液也伴随 着视觉上的冲击和听觉上振动，迅速燃烧起来。（丫的！这没节操的混蛋，又开始了下半身思考的问题了…）
　　“小泉，我……我……”
　　问了半天也说不出个所以然来，琼谋仁在上前与后退中作者激烈的思想斗争。
　　霍天泉发现了琼谋仁的犹豫不决，下定决心的他走上前跪在了男人的面前，开始大胆的服务…
　　琼人谋实在是受不了了，心一下很，咬咬牙什么都不管不顾了，什么矛盾啊理智啊，全都他妈的算个屁啊！
　　“啊…”
　　轻微的惊呼一声，伴随着实现的天旋地转，霍天泉开心的笑了，窝在琼谋仁的怀中，唇边露出一抹得逞的艳 美笑弧……
　　当琼谋仁从霍天泉的别输出来的时候，天色已几近昏暗。
　　唇角洋溢着春风得意的笑意，他吹着愉悦的口哨，开车急扬长离去…
　　晚上，琼谋仁辛辛苦苦大汗淋漓的弄了一桌子丰富的美餐，只等着老婆们下班归来。
　　八点，高翔等人陆续回家，但令人意外的是，安楠竟然带着满脸笑意的霍天泉走了进来。
　　“哥哥…”
　　见到自己大腹便便的亲哥哥，霍天泉眼眶湿润的扑了上去，小心翼翼的避开了他的肚子，痛哭起来。
　　“你想通了就好。”
　　霍天泉红着眼，冰冷的脸庞融化了亲情的笑容，轻搂着霍天泉的身体，很是欣慰。
　　“小泉，既然回家了，既不要在外面住了，搬回来吧。”
　　高翔也很高兴，走上前，拍了拍霍天泉的肩膀，漆黑的瞳仁不着痕迹的瞥了眼心虚不值得琼谋仁。
　　“是啊！小泉，你不知道，承俊哥天天都在挂念你。”
　　肖萌激动万分的上前拉着霍天泉的手笑个不停，显然把以前的那些事情给忘了。
　　“搬回来住也不错，生的外面的那些花痴们，把霍总给淹了。”
　　霍耀华带着调侃，其实已有所指的唇角假意笑道，那双狭长的细瞬，幽幽暗沉的斜睨了眼某个摸鼻子的混蛋 家伙。
　　“霍天泉，你可是霍承俊的亲弟弟，要是想回来，得安分守己知道吗？”
　　莫蓝傲慢又无力地走上前紧盯着霍天泉警告，美目冉冉，
　　“切！都在我们眼皮子底下，他能干出什么来！”
　　肖然不以为然，根本不把霍天泉这个情敌放在眼中。他心里想的很简单，要是以前，那是东方仁干的蠢事， 放到现在，琼谋仁他也没那胆子！
　　一个人一句话，一个人在一中心思，霍天泉表面上唯唯诺诺的点头应允，但其实，只有琼谋仁明白，这个看 似柔弱的少年，早已不再是以前那个任人欺凌的小不点了，而是一个心机不亚于他任何一个老婆的阴线青年。
　　心里面毛毛的，但也觉得很刺激。
　　琼谋仁认为，现在的霍天泉有自知之明，他绝不可能苦苦哀求他们把他的爱情给他分享一点，也绝不会明目 张胆的下达爱情战书，他会在暗地里运用自己的诡计多端来多得他的更多关注。
　　早在回来的路上，他就已经想通了这些。虽然具有很大的危险性，但他琼谋仁乐意接受这些挑战，更何况… …这个小不点啊！他也很喜欢的……
　　“哥哥们说的是，小泉在心里面记下了，以前那些对不起哥哥们的地方，小泉现在给大家道歉！”
　　弯下腰，诚惶诚恳的说着抱歉的话语，霍天泉小脸苍白，眼泪湿润，胆怯又懦弱
　　10-1  甜言蜜语的猎艳之旅【霍天泉篇】   
　　这日，天空晴朗，风和日丽。
　　琼谋仁带着难得有空休息的高翔一同去参加一场年度拍卖会。
　　俩人亲密的手拉着手，完全无视那些异样的目光，一同并肩进入内场，坐入了专用的贵宾位置。
　　琼谋仁在外界的身份依然是东方仁，只有他的家人和亲人都习惯性的叫他原来的名字，因此，那些陈年旧事 也早就被人们对东方集团的敬仰给忘记了，但是，在看到黑道界老大高翔和他关系之后都纷纷暗暗猜测着这个男 人的真实身份。（我猜他们想的是：这家伙究竟是在下的，还是在上的……）
　　拍卖会的流程很简单，一件件昂贵的物品被呈上来陆续拍卖竞价，价高者得。
　　高翔一件也没看上，显得有些无聊的他半倚在琼谋仁的身上，闭上眼开始小憩。
　　琼谋仁温柔地笑着，揽着高翔的腰身靠坐在柔软的沙发上，等待着最后一件珍品的出现，准备把它竞买下来 送给身边的这个男人。
　　没等多久，很快，工作人员小心翼翼的捧着托盘走了上去。
　　顿时，全场寂静下来，所有人的目光都在激动地紧盯着这最后一件珍品。
　　金黄色的丝绸慢慢被掀开，霎时间，偌大的拍卖场灯光全部被关掉，在黑暗中，一道柔和的洁白光团在会场 中央的主台上散发开来。
　　那是一件珍贵如天价的古墓夜明珠，大概有儿童手掌那般大小，纯白色的珠子散发着耀眼璀璨的光芒，犹如 一颗发着圣洁之光的白色小太阳，照耀着所有人的眼睛，洗涤了所有黑暗中的罪恶，但视线却一点没有刺痛的感 觉，反而被那道迷人的洁白光圈所蛊惑了心神。
　　“五百万低价，现在开始竞拍！”
　　主持人淡淡的声音刚刚落地，那些有钱人们都争先恐后的举起手中的牌子开始喊价。
　　“一千万！”
　　“两千万！”
　　“五千万！”
　　“一个亿！”
　　“一亿五千万！”
　　“两个亿！”
　　“妈-的！老子拼了！三个亿！”
　　一声声含着激动昂然的叫喊声不绝于耳，琼谋仁鄙夷的掏了掏耳朵，只等着最后一个高价位被喊出来。
　　“十亿！”
　　悦耳的清亮嗓音破空而出，所有人都沉默了，不甘心的睁大瞳孔，瞪着那个喊出最高价位的艳丽少年。
　　“霍总出十亿，请问还有人高价吗？”
　　主持人乐开了花，笑得合不拢嘴。
　　琼谋仁微微一震，循声望去，只见昏暗的灯光中，那个身穿一套纯白色的艳美少年襟坐在贵宾位上，纤细挺 直的身躯仿若一位淡定自如的上位者，浑身散发着优雅高傲的迷人气质。
　　“怎么？看花眼了？”
　　低沉的嗓音在耳边冷冷响起，琼谋仁一个激灵，连忙陪笑着悻悻然的解释，“是啊！这颗夜明珠的确很美！ ”
　　高翔也不揭穿他，直接坐正了身体，修长的手指挥向台上那个夜明珠，淡淡的交代道，“我要那颗珠子，不 论多少钱。”
　　“好！”
　　大老婆发话，琼谋仁不敢不从！
　　“二十亿！”
　　琼谋仁抬了抬手，目不斜视，微微提高了些音量。
　　众人狠狠倒吸一口气，都暗自佩服东方集团的财势庞大。
　　“三十亿！”
　　霍天泉勾着唇角，瞥了眼和琼谋仁亲密而坐的高翔，意欲挑衅。
　　“四十亿！”
　　琼谋仁心中哭哈子连天，不是心疼那些钱，而是自己胳膊肘上被大老婆掐的生疼生疼的……
　　“五十亿！”
　　“六十亿！”
　　“七十！”
　　“八十！”
　　“……”
　　琼谋仁无语。因为接下来开始叫价的是高翔……
　　丫的！老子挣钱可不容易啊！
　　“两百亿！”
　　“三百亿！”
　　得！霍天泉再有能耐，再有钱，也比不过黑道界的大哥高翔的凛冽气势。所以，他闭嘴不再叫价。
　　终于，高翔以三百亿的天价竞得了那颗夜明珠。
　　琼谋仁抽着嘴角，在工作人员的面前签了支票，接过了那颗仍然散发着白色光晕的美丽珠子，并且讨好似的 递给了身边一脸深沉莫测的高翔。
　　“翔哥，喜欢吗？”
　　“丢掉！”
　　冷冷一哼，高翔甩袖转身，头也不回的大步离开。
　　琼谋仁脸色黑青，站在原地供众人欣赏，心中无限感叹……
　　靠！大老婆这是搞什么玩意！难道自己花了那么多钱就是为了给他买气受的？！他的钱啊！他的尊严啊！
　　丫的！你不要，老子送别人！
　　转身，搜索者霍天泉的纤细身影，果然，那个艳丽的少年正在和几个男人侃侃而谈。
　　“打扰一下，我能借用霍总一点时间吗？”
　　“当然可以！”
　　嫣然一笑，霍天泉眉眼弯弯的站起身，拉着琼谋仁的手快速离开原地……
　　“唔唔……仁哥哥……”
　　跑车上，迫不及待的霍天泉急速飙车，俩人来到海湾沙滩一处无人的地点，便开始激烈的纠缠在一起……
　　==========================================================
　　10-2  甜言蜜语的猎艳之旅【霍天泉篇】   
　　激情过后，琼谋仁怀抱着喘息不停地霍天泉躺在座椅上休息，车顶被打开，俩人光裸着身体互相依偎着，一 起欣赏蓝蓝纯洁的天空，一起聆听美妙无穷的海涛声。
　　“仁哥哥，这颗珠子是送给我的吗？”
　　睁着大大的纯净蓝眸，透露着一丝丝欣赏和期待，霍天泉歪着脑袋，柔柔的望着琼谋仁。
　　“呃……这个……”
　　虽然嘴上很生气，但是大老婆可是他最爱的男人，而这颗珠子本来就是送给高翔的礼物，他不能不守信用。
　　琼谋仁为难了，不知道该不该开口拒绝，可又不想伤害霍天泉的真心。
　　脑筋一转，琼谋仁计上心头，扭过脸，温柔的对霍天泉笑笑，“小傻瓜，这颗珠子怎么配的上你！你想要什 么，我都会送给你。而且，再过几天欧洲有场贵族争宝大会，我带你去哪里见识见识，顺便再送一件这世上最珍 贵的礼物给你，好不好？”
　　“真的？”
　　大大的蓝眸瞬间迸发出一道奇异的喜悦光彩，霍天泉激动又兴奋的抱住了琼谋仁，开心的不得了。而那颗被 他攥在手心里的夜明珠，也很崔悲的顺势掉落在车子的一角……
　　琼谋仁欣然点头，承诺了再过几天就带着霍天泉去欧洲游玩。
　　其实他这样想，也是有目的的。
　　自从安楠回来以后，他就计划着让老家伙同意他和他们这几个人的婚事，顺便再偷偷地带着霍天泉过去，也 是为了能够得到老家伙的认可。
　　人都是自私的！他也不例外！
　　霍天泉对于他，是一个不可割舍的存在。
　　他做不到让这个爱他专情至深的少年孤独的过一辈子，也做不到让他做他的地下情人，更做不到伤害这个少 年！
　　所以，他决定再冒一次险，让这个艳丽绝伦的少年光明正大的属于他！
　　但前提是，他不能做得太过分了，更不能做的明目张胆。
　　那么，接下来靠的就是霍天泉这个聪慧狡黠的少年，和那几个人之间的争斗游戏了……
　　不过他不会把这些心思说出来，他要霍天泉自己去理解这里面的含义，不然的话，过不了这一关的都不配做 他琼谋仁的老婆！
　　嘿嘿……
　　他真是太有才了！
　　安楠成功过关，他就不相信，这个比安楠更要精明阴险的霍天泉，会斗不过那几个厉害的家伙！
　　啊啊啊！
　　他的老婆即将再增加一位！
　　真是一件让人值得开香槟庆祝的美事啊！
　　琼谋仁幻想着那一天的到来，也幻想着到欧洲之后，几个老婆们和自己的小情人怎么样为了争夺他而那般那 般，这般这般，完全没有发觉自己身边的霍天泉，满脸黑线又铁青的样子。
　　因为，琼谋仁的口水好巧不巧的低落在了霍天泉的红豆豆上……
　　==========================================================
　　11-1  甜言蜜语的猎艳之旅【霍天泉篇】   
　　欧洲，某国。
　　制作精良的专用直升机慢慢降落在一处郊外城堡前偌大的草坪上，所有的仆人都恭恭敬敬的排在两边，迎接 他们好久没有出现过的主人。
　　“主人！”
　　“都退下去吧。”
　　琼谋仁挥挥手，牵着满眼惊愕又好奇不已的霍天泉漫步在长长地红地毯上，心情格外的愉快。
　　“仁哥哥，这里就是你的家吗？”
　　虽然见识过很多大场面，但像这样等级制度延森又宏伟壮观的景象和建筑，霍天泉还是免不了惊叹一下。
　　“不是，这只是我在各国临时入住的地方。”
　　琼谋仁好笑的点了点霍天泉可爱的鼻头，温柔的低下头，浅啄了下他樱红的双唇。
　　“那太棒了！是不是我们到哪个国家都能住的这么好？”
　　完全卸下了在商场上的精明睿智，霍天泉此刻就像是一个天真单纯的孩子，拉着琼谋仁的手蹦蹦跳跳的毫无 优雅自如的形象。
　　琼谋仁喜欢这样的霍天泉，也更加珍惜伪装的霍天泉，只要他开心，他什么都不在乎。
　　“小傻瓜！呵呵……我们进去吧。”
　　坐了那么长时间的飞机，俩人都累了，还是洗个澡睡一觉的好。
　　霍天泉乖巧的点点头，跟着琼谋仁一起进入了眼前这栋奢华的城堡……
　　同一时间，高翔等人小心翼翼的保护着大腹便便的霍承俊，乘坐者东方家族的专用飞机，正前往东方家的主 宅海岛。
　　上次他们来欧洲纯粹是度假，顺便再见见一年间卧病在床的高德，而东方权那个老家伙因为还没有完全的认 可他们，所以她们没有资格进入东方家的私人海岛，而是在别国匆匆和老家伙以及他的几个夫人们见了一面。
　　而这一次，他们是真真正正的被东方权下达命令，允许他们进入主宅。
　　原因很简单，东方家的第二个直属血脉血脉即将诞生，无良的老家伙又开始动心思了……
　　琼谋仁担心的就是这个，所有人恐慌的更是这个，但还是发生了。
　　琼谋仁没办法，只好提前来欧洲探探老家伙的意思，再偷偷带着霍天泉以便幽会。而那几个准老婆们都被东 方权一声令下，带去了东方家的海岛上，只不过，某个美人在怀的家伙还不知道而已……
　　“翔哥，怎么办？联系不上仁，我很担心呐！”
　　崔耀华皱着眉，担忧的望了眼好不容易被大家哄睡着的霍承俊。
　　“随机应变。别忘了，还有你大哥二哥和伦哥也在，他不会对我们胡来的。”
　　嘴上这么说，高翔其实心里也没底。那个老家伙，是他有生以来第一个惧怕的男人，摸不透的黑暗男人，他 也不知道该怎么办才好……
　　“哼！大不了我们偷偷跑回来。现在可是法治社会，他能把我们怎么样！”
　　莫蓝不服气，美目凛凛，一身正气的表达着自己能够保护他们。
　　“切！你也不看看我们在谁的地盘上。”
　　肖维嗤笑，身为军官的他深刻的明白东方家族在欧洲的势力，不但深入商界，更在政界有着举足轻重的地位 .
　　“那我们怎么办？承俊哥肚子里的小宝宝，可是我们仅剩的宝贝……”
　　肖萌难过的握着霍承俊沉睡不稳的手，眼眶红红的。
　　“大家都别担心，我相信父亲不会那样做的。既然有了小诺，他便不会狠下心夺走仁的另一个孩子。”
　　安楠气定神闲的安慰众人，但他的心里又紧张又害怕，那个黑暗强势的男人不仅是他爱人的父亲，更是一切 万物的主宰者，没有人可以质疑他的任何话和命令。
　　众人沉默不语，都在暗自祈祷着……
　　【转移镜头，城堡。】
　　夕阳西下，琼谋仁拉着休息够的霍天泉一起到海滩上漫步，俩人亲密的紧贴在一起，时而拥吻，时而欢笑， 时而凝视，柔情蜜意。
　　美丽的晚霞将俩人的身体辉映成长长地剪影，撒落在洁白的沙滩上，密不可分，如漆似胶。
　　“仁哥哥，小泉很幸福，我们永远都这样走下去好不好？”
　　明知道不可能，却还是忍不住说了出来。霍天泉依偎在琼谋仁的肩膀上，暗自咽下心中那份苦涩，牵强的扯 了扯唇角。
　　“小傻瓜！如果你喜欢，我就多陪你两天。”
　　琼谋仁心疼这样的霍天泉，愿意为了他多拖些时日，更何况，在那个老家伙面前越是焦急就越会输。
　　“谢谢你，仁哥哥……”
　　甜甜一笑，霍天泉仰着脑袋，美艳无双的脸蛋洋溢着灿烂的笑容，美不胜收。
　　情不自禁，低下头，琼谋仁深深地带着怜惜地吻了上去……
　　夜晚，琼谋仁带着霍天泉来到了市区内一家极为隐秘的贵族拍卖地点，准备为身边的小美人竞拍一个绝世珍 品，作为回报他无悔深情的礼物。
　　霍天泉第一次享受欧洲贵族般的待遇，心中激动雀跃，身边的男人优雅英俊，迷人邪魅，却在这一刻是完全 属于他自己的。
　　入座专用座位，琼谋仁保持着上流社会的淡然笑容，从容不迫的揽着怀里的绝色少年，眸光犀利冷冉的扫描 那些窥视他怀里宝贝的无耻家伙们。 
　　==========================================================
　　11-2  甜言蜜语的猎艳之旅【霍天泉篇】   
　　霍天泉娇-媚嫣笑，心中无限甜蜜又满足。
　　拍卖会的物品全都是全世界最珍贵的珍宝，有各国的国宝级宝贝，也有罕见的古董，更有绝世美艳的处女和 处男。
　　琼谋仁目不斜视，对这些人间尤-物完全不感兴趣，轻拥着怀中同样也是兴致缺缺的霍天泉，俩人甜言蜜语 的轻声交谈着。
　　“下面，是一件世间难寻的珍贵项链。”
　　主持人的声音引起了琼谋仁俩人注意，放眼望去，不禁眼神一亮。
　　那是一件极为罕见的蓝色宝石珠帘，小小的珠子只有米粒大小，却都闪耀着璀璨无比的蓝色光芒，特别是坠 子部位，上面镶嵌着一颗心型的蓝色璀钻，特别配霍天泉细长如鹅颈的脖子。
　　琼谋仁扬起唇角，决定今晚的礼物就是它了。
　　“相传，这条珠宝项链是英国古代皇室的某个国王送给自己心爱的王妃的礼物，它代表着最纯洁的爱情，犹 如大海般湛蓝纯净，犹如天空般深情无比。传说只要能够戴上它的人，都能获得幸福和快乐。现在就让我们最尊 贵的贵客们，开始竞价吧，起价一千万欧元。”
　　下面的抬价声不绝于耳，琼谋仁不着急，他在等最后的高价，一次性竞拍下来。
　　霍天泉又是紧张又是兴奋，那条项链他真的太喜欢了，若是仁哥哥能够买来送给他……
　　他真的此生无憾了！
　　“九千万！”
　　琼谋仁再等到价位高得没有人再喊价的时候，淡淡的抬了抬手，那样子如同一个势在必得的王者，浑身透露 着不容抗拒的强烈气势。
　　结局很显然，琼谋仁以九千万欧元的高价竟得了那条漂亮的蓝钻项链，并亲自为满脸羞涩激动地霍天泉戴上 ,随后，俩人在众人倾慕好奇的眼神中快速离开了现场……
　　“……仁哥哥……小泉……小泉很开心……”
　　承受着身上男人激烈索取，霍天泉精美细致的脖颈上挂着那条夺人心神的璀璨项链，美艳的小脸娇艳魅-惑 ,绯色的肌-肤如同火焰般燃烧滚烫……
　　“小泉，如果那天我没有去，你准备怎么办？”
　　情-欲过后，琼谋仁没有立刻退出，而是将这个美艳绝伦的少年轻柔地压在身下，深邃的眼眸一瞬不瞬地紧 盯着他的反应。
　　“我会一直一直的等下去！因为我相信，仁哥哥不会丢下小泉不管的！”
　　少年嘶哑的嗓音尽管充满了疲惫，但却带着极大的坚定和信念，牢牢地将身上的男人锁定在自己的视线中， 深情、无悔、无怨。
　　“小泉！仁哥哥喜欢你！仁哥哥永远都不会再丢弃你！记住，你是我的人，你是我琼谋仁爱着的男人！”
　　感动在心间，琼谋仁扩大了唇边的笑意，认真柔情的给出了自己承诺和爱语。
　　“哇……仁哥哥……”
　　激动万分的霍天泉终于等到了自己想听的话语，忍不住抱着琼谋仁放声大哭起来，又惊又喜，喜极而泣。
　　“小傻瓜！后面的路还很长，我答应你，不论你在哪里，或者在你寂寞的时候，我都会及时的出现在你的视 线中。我还可以答应你，没有人可以把你从我身边夺走，没有人可以否认你和我的关系，因为，我们是相爱的！ ”
　　琼谋仁发挥着自己高超的情话，可是他这一次没有任何的虚情假意，含满了浓烈炙热的深情，以及自己独有 的霸道。
　　“噗嗤……”
　　霍天泉立刻破涕为笑，美艳的脸庞挂着两行清泪，却显得格外的魅-惑-撩-人，蓝蓝的大大眼眸，闪烁着世 间最耀目的熠熠光芒。
　　“你真是个妖精！”
　　琼谋仁眼神一暗，邪魅一笑，坏心眼的动了一下，在听到身下少年的一声惊呼，心中愈发的激潮澎湃，自豪 感充实。
　　“仁哥哥，那我比起你的妖精老婆莫蓝，我们俩谁更像妖精？我们俩，谁的身体更让你喜欢？”
　　也只有霍天泉，在床上能够这么毫无顾忌和琼谋仁大胆调-情，但是琼谋仁喜欢的就是霍天泉的这份率真， 很难得的珍惜。
　　“你是小妖精，他是大妖精。”
　　很巧妙的回答了霍天泉的问题，避过了争宠，琼谋仁不管三七二十一，一下子低头以吻封缄，堵住了霍天泉 不满的抗议……
　　漫长夜晚，迤逦美丽…… 
　　==========================================================
　　12-1  甜言蜜语的猎艳之旅【霍天泉篇】   
　　东方家族的宝岛上，雄伟壮阔的巨大城堡巍峨而立，冲击着第一次来此的高翔等人的视觉，心中无比震撼惊 叹。
　　“啧啧啧……怪不得第一次看见东方仁的时候，他那个高傲风骚，原来的确有派头啊！”
　　肖维忍不住用国语说着别人都听不懂的话，回忆着第一眼看到那个完全不是琼谋仁的东方仁的样子，满嘴的 不屑。
　　其实肖维想错了，他以为在欧洲没有听得懂中国话，但东方家族的所有人都要从小学习普通话，所以……
　　“肖少将，请您注意言辞！家主不喜欢别人随便议论东方家。”
　　一个金发金眸的男人淡淡的瞥了眼肖维，意欲警告。
　　肖维嘴角一抽，讪讪地笑了笑，掩着嘴闪到一边去了。
　　金发男人不再废话，带着众人坐上了前往城堡的专车。
　　大概十几分后，加长的白色林肯将高翔一行人带到了东方家的城堡前。
　　“欢迎你们！”
　　早就得到消息的姚伦望眼欲穿，一看到他们便欣喜万分的走了上去。
　　“伦哥……”
　　几个人也很高兴，能在这个让人胆怯的地方看到熟人，大家一直以来提心吊胆的心也渐渐暂时放下。
　　“承俊，做了这么长时间飞机，你的身体还好吧？”
　　姚伦和其他人一一热情的拥抱后，便来到霍承俊的面前，眼神关切。
　　“我难受……”
　　再坚强的人也受不了这种长途跋涉，更何况还怀着孩子，霍承俊面色苍白，有些吃不消了。
　　“快点，我先带你去休息。”
　　“嗯……”
　　众人紧张兮兮的拥着霍承俊赶紧走进了城堡，连观赏的心思都没有了……
　　第二天，好心的东方卓给正在柔情蜜意的琼谋仁悄悄地透露了消息，琼谋仁一听，又惊又慌的他连忙带着霍 天泉连夜赶回了城堡，而这个时候，距离他的几个老婆们到达这里已经有两天的时间了……
　　“少主人！”
　　没有搭理仆人们的恭敬迎接，琼谋仁风尘仆仆的冲进了城堡，只想快点找到自己的那几个老婆们，就连他身 后的霍天泉也顾不上了。
　　“他们在哪里？！”
　　琼谋仁声色俱厉的瞪着某个亲卫队长，心中异常焦灼。
　　“主人带着客人们在后花园喝茶。”
　　亲卫队长吓了一跳，忙矢口回答。
　　旋即一个转身，琼谋仁拉着紧跟在身后的霍天泉，急火燎原的来到了后花园，见到的却是老家伙和高翔互相 笑着对弈，霍承俊捧着肚子正和崔耀祖、姚伦俩人聊天，崔耀华和崔耀荣在一边愉快谈心，肖维和莫蓝站在高翔 的身后观看棋局，肖萌乖巧的为众长辈们沏茶，安慕和安楠在另一旁手拉手不知在说什么……
　　顿时，琼谋仁怔住了，悻悻然地，他朝着看向他的众人，很不协调的咧了咧嘴。
　　“嗨！大家好啊！呵呵……”
　　“呀呀呀！宝贝儿子啊，你回来了？”东方权停下棋局，深紫色的眼眸转向了琼谋仁，急速一闪，看到霍天 泉的时候，佯装讶异惊艳的叫了一声，“咦？好漂亮的洋娃娃啊！他是谁？儿子，不会又是你的另一个情人捌？ ”
　　琼谋仁满脸黑线，这个老家伙，一定是存心的！
　　东方权的声音立刻引起了其他人的注意，抬眼望去，霍天泉紧跟在琼谋仁的身边，一双白-皙的小手牢牢地 抓着琼谋仁的手。
　　下一刻，琼谋仁的老婆们都脸色一沉，眸光冰冷下来。
　　“你好！伯伯，我是霍天泉，初次见面，有什么失礼的地方请原谅！”
　　霍天泉一改刚才的柔弱气质，优雅的踱着步子走上前，对着东方权伸出来自己的右手。
　　东方权笑得邪魅，但却没有伸出自己的手，眸光犀利不屑。
　　霍天泉浑身一颤，咬着牙，站在原地一动不动，手也没有放下来。
　　崔耀祖不满的瞪了眼不疼爱小辈的老家伙，站起身，温和的笑着来到了霍天泉的面前，伸出了自己的右手。
　　“你好！很高兴见到你！不要跟他计较，他就是这个样子。”
　　“没关系。您就是华哥的大哥吧，那我该怎么称呼您？您看起来好年轻哦！”
　　真诚的语气透露着讨好的意味，却不做作，不胆怯，霍天泉将自己的交际礼仪拿捏得恰到好处。
　　崔耀祖会心一笑，略微赞赏的目光毫不吝啬的投给了面前的这个美艳少年，心中对琼谋仁那个家伙的艳福又 开始无限感慨……
　　“叫我祖叔吧。”
　　要不然会乱辈分的！
　　崔耀祖揶揄的想着，拉着霍天泉微微颤抖的手坐了下来，轻拍了拍他的肩膀以示安慰，“不要紧张，既然来 了，就当这里是自己的家。”
　　那其中的意思傻子都能听出来。
　　崔耀华满脸涨红，是被气的！没想到自己的大哥胳膊肘往外拐！
　　高翔波澜不惊的黑色瞳眸幽深暗沉，不发一语的盯着琼谋仁。
　　肖维双手抱胸站在原地没有动，但神色却愈发冰冷。
　　肖萌眼神一黯，低下头，开开始纠结得绞着手指。 
　　12-2甜言蜜语的猎艳之诱【霍天泉篇】
　　
　　莫蓝气得直跺脚，可也只能眼睁睁的看着某个家伙笑得一脸得逞。
　　安楠早就料到会有这一天，认命似地的他稍稍在心中苦涩了一下。
　　“那个……我有话想说，不知道会不会干扰到长辈们的兴致？”
　　霍天泉不敢坐，微颤颤的站起身，对着琼谋仁的几个老婆们，也就是自己未来的大哥哥们，深深地鞠 了一 躬，怀着深深地歉意，眼眶湿润。
　　“请哥哥们谅解小泉！小泉真的很爱很爱仁哥哥！”
　　来到霍承俊的面前，霍天泉跪了下去，当着众人的面，在自己的亲哥哥面前失声痛哭。
　　“呜呜……哥哥，哥哥，原谅小泉好不好？小泉不能没有仁哥哥的，不能啊！哥哥……你打我骂我都 好， 千万不要让我离开仁哥哥，呜呜……”
　　嘶声裂肺的痛哭声让在场的每一个人都心生不忍，只除了某两个心怀叵测的父子俩……
　　“好了好了！快点给我起来，你看你现在都成什么样子了，还是不是我霍承俊的弟弟！不就是个男人 嘛， 你是我亲弟弟，别人我早就一枪崩死了，要是你的话，我当然不会反对！”
　　霍承俊让人意外的说了一段冷厉的话语，然后抬起眸子凛然的瞪着其他人，接着警告起来，“他是我 亲弟 弟，以前在霍家的时候我就已经把他送给琼谋仁了，他们在一起天经地义！你们谁要是敢说一个 不字，我就让 我肚子里的儿子不叫你们爸爸！”
　　得！这个威胁很管用！
　　所有人都闭上了欲张开的嘴巴，默认了。
　　其实霍天泉和安楠一样，和琼谋仁有着剪不断理还乱的关系，这是谁也介入不了的！
　　既然事情已成定局，而且，某个老家伙也没有言辞反对，那他们就更加没有立场说个不字！
　　唉……
　　几个人同时想起了这几天在东方家深受的教育，那个苦啊！
　　传统、森严、奴隶制、以夫为天等等等等……
　　靠！他们几乎要抓狂了！
　　不过还好，至少自己的丢人的时候，还有别人作陪，也不亏……
　　看着几个老婆们这么容易地接受霍天泉了，琼谋仁那个得意啊！嘴角咧得大大的，笑得那叫个畅快淋 漓啊 ……
　　霍天泉知道自己过了这一关，心中激动兴奋，但也没有表现出来，仍旧抱着霍承俊的裤脚，忏悔地低 泣着 .
　　“快起来吧，地下凉。”
　　高翔淡淡的对着霍天泉说了一句，漆黑深邃的瞳仁不着痕迹的瞥了眼琼谋仁，眸光骤然一沉。
　　这两天以来，高翔大老婆的身份已被众人认可，安楠甘愿把正夫人的位置让出来，东方权也很满意这 个' 儿媳妇',所以他的话在东方家也起到一定的作用，尽管还没有举行婚礼，但是没有人敢反驳他 的意思。
　　霍天泉聪明的立刻看出了这一点，赶紧站了起来，垂着脑袋，安安静静的站在了霍承俊的身后。
　　“呵！既然人齐了，那就举行婚礼吧！”
　　东方权看完了好戏，站起身慵懒的伸了伸腰，临走前回眸对众人一笑，邪肆的丢下一句快，快速离开 ……
　　琼谋仁的几个老婆们，霎时间眸光一亮，隐含着激动雀跃的泪珠子，纷纷深情的往琼谋划仁的身上招 呼起 来，而先前的那些气恨全都瞬间被结婚的惊喜化为乌有了。
　　琼谋仁大松一口气，心里对老家伙感激了一句，紧接着，他噙着温柔的笑意，走上前，一一拥抱了自 己的 爱人们，亲吻他们，深情而炙热。
　　霍耀祖等人欣慰一笑，看着这几个情浓款款的晚辈们，默默的衷心祝福……
　　13-1无耻凶猛的死缠烂打【许志雄篇】
　　
　　半年后，已经娶了八个老婆的琼谋仁带着众夫人们回到了国内，意犹未尽的结束了他们的环球蜜月旅 行。 而在此期间，霍承俊也为琼家生下了一个健康漂亮的男宝宝，东方权为其取名为东方旭，却被众 人极力反对， 然后在老家伙的怒视下，可爱的小家伙改名为琼守旭。
　　欢喜不断，爱意浓浓，啼笑皆非。
　　不管怎么样，众人还是挂念着中国的一切，他们是地地道道的中国人，不可能长期居住国外，那样会 忘本 的。
　　东方权对此嗤之以鼻，还扬言说谁敢离开就解决了谁，结果是……
　　东方诺那个小为精不知道用了什么办法把几个爷爷给弄消失了，老家伙找不到老伴们急得团团转，欲 求不 满外加心肝火旺的他全世界找人去了，当然，晚辈们的什么什么，他也没心思管了……
　　回到霍家，众人感叹着还是自己的地盘让人舒坦，那个什么东方家虽说华贵奢侈，但也挺压抑的，特 别是 面对一个喜怒无常的老家伙，他们的神经差点错乱。
　　“咯咯咯……”
　　琼守旭一回到家，就开心的挥舞着小手，咯咯咯的笑个不停。
　　“哇！真的好漂亮啊！”
　　肖瑾一进门，就被小家伙可爱的样子给吸引了，也不跟人打招呼，自己熟门熟路的抱着小家伙闪一边 逗弄 了起来。
　　“爸爸！大哥！大嫂！”
　　“呵呵呵。你们呀，要是再不回来，爸爸就要亲自出国去找了。”
　　肖哲推着肖老爷子走近琼谋仁等人，儒雅的俊容亲切地笑着，带着怀念和激动。
　　“爸爸，我好想你哦！”
　　琼谋仁半跪下身，抱着笑呵呵的肖老爷子撒起娇来。
　　肖哲和高翔、崔耀华、肖维坐在一边热络的聊天。
　　肖萌和安楠深受东方家的扭曲教育，习惯性的为客人们准备茶水。
　　莫蓝由于刚刚在飞机上和某个色心起义的家伙大战了一声，全身黏答答的他早就一溜烟的奔到楼上去 洗澡 了。
　　肖哲的老婆牵着会跑步的小承泽来到了肖维面前，将儿子交给了他一直相信的叔叔，随后贤惠的去帮 肖萌 和安楠俩人的忙。
　　霍承俊冰冷的神色在这半年中早已不得存在，而是美艳的面容挂着温柔的笑容，清纯而美艳，成熟又 魅惑 ,美得让人移不开视线。
　　琼谋仁暗自流着口水，偷偷摸摸的蹭上前，在俊老婆的屁股上狠狠地捏了一把。这个家伙，别看他一 改先 前的冰冷气质，但到了晚上，他照样热情似火……
　　“一边去！色鬼！”
　　嗔责的瞪了眼满眼邪光的琼谋仁，霍承俊冷冷一声，转身走到了肖老的面前尊敬的和他聊起了这半年 来的 事情。
　　怀抱着可爱无邪的小家伙，肖瑾望着这一家子和乐融融、气氛甜蜜的景象，美丽的眸子黯淡下来，感 叹无 限。
　　“三姐，怎么了？不开心吗？”为什么没有看到许志雄？
　　后面这句话琼谋划仁没敢问出来，他害怕自己会露出什么马脚，到时候可就不好了。他还记忆犹新的 在脑 海中播放着结婚那天的场面，他当着老婆的面半跪下来对天发誓，他琼谋划仁这辈子只爱他们八 个人，若是有 违背誓言，将遭天打雷劈！
　　心有余悸，琼谋仁可不想被雷劈死，他还有大好的年华可以享受，还有这么多的爱人们要他陪伴。
　　所以……
　　那个逸逦的回忆，就当是自己人生中的一个小小意外吧……
　　“没什么！就是心里有点羡慕，有点触景伤情而已。”
　　无所谓的笑了笑，肖瑾正眼凝视了琼谋仁一会儿，在对方毛骨悚然的眼神下，噗嗤轻笑出声，“仁子 ,我常 常在想，你为什么那么好命？总是能够得到每一个人的死心塌地？而且，每一个人还愿意同大 家一起分享你… …唉……我真的好羡慕你，有家人，有爱人，有孩子……而我呢，浑浑噩噩这么多年 ,不但没有一个男人在我身 边，而且还丢了孩子……”
　　伤感而苦涩的扯了扯红唇，肖瑾叹息一声，望向了窗外的远方，不再出声，周身围绕着淡淡的哀伤… …
　　“三姐……你不要这样想，世界上的好男人多了去，只是你的缘分还没到而已。”
　　自己抢了肖瑾最爱的高翔，琼谋仁心存愧疚，但也说不出什么好的话来安慰她。这个女人很坚强，但 有时 候也很脆弱，她的一颗心只是为了寻找一个真心爱她的男人，却不料，人生如戏，世事无常，她 的婚礼被破坏 ,她的孩子不幸离开，她心爱的男人爱的并不是她……
　　这个女人，经历了许多常人无法承受的艰难和痛苦，琼谋仁心情吸愧，但更加佩服她的坚韧不屈。
　　“傻小子！不聊这些废话了。我跟你说啊，这个小家伙我可是要当他干妈的，你可不能反对啊！”
　　扭过头，肖瑾美丽动人的灿烂一笑，低下头亲了亲小家伙的可爱脸蛋，宠溺无尽。
　　“好！”
　　一口就答应，琼谋仁愉悦地扬起了唇角。
　　“呵呵，我终于有儿子了！”
　　肖瑾开怀不已，抱着怀里的小家伙亲个不停。
　　“三姐，你现在的样子就像个孩子。”
　　13-2无耻凶猛的死缠烂打【许志雄篇】
　　
　　调侃而笑，琼谋仁半揽着肖瑾愈发消瘦的肩膀，心疼又自责。
　　“仁子，我有件事情想问你。”
　　“什么？”
　　看着紧盯着自己的肖瑾，琼谋仁突然间觉得有些怪异。
　　“你和许志雄之间，是不是有什么误会？”
　　“啊？没有啊。”
　　矢口否认，琼谋仁心虚的闪躲着肖瑾审视的目光。
　　“仁子，你跟我来一下。”
　　肖瑾轻叹一声，怀抱着昏昏欲睡的小家伙，拉着琼谋仁的手在众人都不注意的情况下，俩人很快来到 了一 个比较隐秘的地方。
　　琼谋仁心脏狂跳，猜想着是不是肖瑾已经知道了他和许志雄以前的那一段风流韵事。
　　“三姐，到底怎么了？”
　　忍不住问出口，琼谋仁显然没有发现自己现在的样子很不正常。
　　眸光微微一闪，肖瑾看着琼谋仁，眼神认真的道，“许志雄失踪了。这半年来我一直在找他，不管用 了什 么办法，都一直杳无音信。”
　　“什么？他失踪了？！”
　　琼谋仁心中陡然一惊，脸色微变。
　　“你知道他是为什么离开我们的视线吗？”
　　“呃……不知道。”
　　摇摇脑袋，琼谋仁敛眸，掩去了其中的复杂和担忧，以及心中不可忽视的焦急。
　　“一年前我和许志雄在美国偶遇，你知道当时他是什么善吗？”见琼谋仁不说话，肖瑾沉沉一叹，接 着又 道，“他在黑市里和人打拳谋生，没钱没权的他有一次不知得罪了谁，被谁打得不成人形，若不 是碰上了我， 他或许已经死了……那段时间，许志雄是我见过的变化最大的熟人，他变得不再花心， 不再风流，一个人默默 又孤儿的活着，或者说，他是在等死……以前的那些事情，都是命运的捉弄。 我和他之间只是一个意外，包括 那个和我无缘的孩子……大家都明白，我和许志雄根本就不可能走到 一起，偏偏我却怀了他的孩子。我知道， 作为一个男人，一个即将当上父亲的男人，那种激动的心情 谁都可以想象得到。但是我为了翔哥，竟然害死了 自己肚子里的孩子……他流产了，我也很难受…… 只是，错了就是错了，谁也改变不了……”
　　美丽的眸子含着湿润的泪光，肖瑾消沉悲伤的面容，让人心生不忍。
　　“三姐，你别说了……”
　　琼谋仁心里面苦涩涩的，连他自己也不知道是为了什么。
　　“不！仁子，我的话还没说完。”
　　吸了吸鼻子，随意抬手抹了抹眼泪，肖瑾淡淡的望着神色不定的琼谋仁，道出了一个惊人的消息，“ 许志 雄得了脑瘤，他的日子不多了。在美国的时候，我为了让他回国接受医治，便和他做了一个交易 ,那就是让他在 有生之年做我的丈夫，两个人有名无实，为的只是安慰父亲。可我没想到，在听说你 结婚的那一天，他就失踪 了……”
　　浑身僵硬，琼谋仁震惊的瞪大了眼睛，不敢置信这一切是真的。
　　“其实我早就知道在许志雄的心里住着一个人，那个人是他唯一爱上的人！有一次他发高烧，我照顾 他的 时候，就听到他一直在叫那个人的名字……”
　　犹如平地炸雷，琼谋仁颤抖着身体，不可压抑的全身冰冷。
　　“仁子……”抬眼，认真又锐利的紧盯着琼谋仁一丝一毫的神色变幻，肖瑾伸手拍了拍他的肩膀，叹 声道 ,“该面对的，始终都要去面对！许志雄这个男人，虽然风流花心没一点节操，但越是滥情的人 一旦爱上了， 那便是专一无悔，一生一世！他的日子不多了，你还是尽快找到他吧……陪着他，度过 剩下的时光，让他走得 没有任何遗憾……也算是，三姐求你！”
　　瞬间，琼谋仁红了眼眶，淡定自如的表情立即瓦解崩溃，抱着脖子蹲下身，呜呜低声痛哭起来……
　　14无耻凶猛的死缠烂打【许志雄篇】
　　
　　在茫茫人海中寻找一个失踪半年之久的人，很难！
　　但对于琼谋仁来说，却很简单！
　　他手底下的情报系统遍布全世界的各个角落，那些精英分子会在主人下达命令的第一时间完成任务。
　　只是短短的十二个小时，苦等在电脑前的琼谋仁便接到了许志雄的最新消息和地址。
　　怀着复杂深沉而又激动万分的心情，他开车来到了他和许志雄那晚偶遇喝酒的酒吧，因为他要找的这 个人 就在里面打工。
　　“先生一位吗？”
　　接待小姐惊艳倾慕的望着面前高大帅气的琼谋仁，意欲勾引。
　　“我想请问，许志雄在不在？”
　　难得耐心的和一位花痴女说话，琼谋仁双眼扫描着全酒吧，却没有见到那个人的身影。
　　“许志雄？他是谁？难道是许氏的大公子？”
　　美女很诧异，好久没有听说这个人了。
　　“呃……不好意思，我问错了，我想打听的是一个叫艾仁的人。”
　　胸口仿佛被什么灼烧了一下，刺痛的感觉夹杂着酸痛和苦涩。那个家伙，竟然化名为’艾仁‘,呵呵 呵……
　　“哦！你是说小仁啊，他正在仓库里搬货。你是谁？他朋友吗？”
　　“呵呵……是的，那烦你带我过去，我找他有急事。”
　　大方的掏出一叠小费，琼谋仁温和礼貌的笑笑。
　　美女接待不好意思的接过，便带着琼谋仁朝仓库走去……
　　潮湿，阴暗，霉味，杂乱。
　　这是琼谋仁进入仓库后的第一个感觉，恍恍惚惚间，他好像回到了自己刚出来打拼的时候，那段又苦 又艰 辛的日子……
　　喉咙哽咽了一下，酸涩涩的，异常难受。
　　琼谋仁大步跨进了仓库，寻找着那个自己这段时间以来都是偷偷想念的人的身影。
　　依稀记得，年少时，校园中，两个意气风发的少年拳脚殴斗在一起，不打不相识，结为朋友……
　　多年后，在鼎诚相遇，同住在一起，一起谈天说地，一起笑骂，一起开怀……
　　淡淡的友情，从来没有驻足过他的心房，那个时候的他只是个贪财好色的无赖……
　　死后重生，变成了另一个陌生人，那些记忆从来没有过的时光，让他忍不住想要心疼这个孤儿寂寞的 男人 ……
　　一夜风流，几日逸逦，造就了一场不可磨灭的孽缘，但却是那个人默默地承受着一切孽缘后的痛苦折 磨… …
　　“操你妈的！老子不是说了不要打扰我吗？催毛啊！要是看不惯我搬的慢，有本事你再找一个去！”
　　暗哑的嗓音扯起来粗鲁的狂骂，带着男人独有的低沉和高音量，那道声音嚣张跋扈，却隐含着一丝丝 颤抖 .
　　琼谋仁模糊了视线，赶紧用袖子抹了抹，循声走去。
　　顿时，他呆愣住了。
　　曾经，他是个潇洒不羁、风流倜傥的花花公子。
　　曾经，他是个恣意方刚、英俊不凡的许大公子。
　　曾经，他是个放浪形骸、魅惑狂妄的上流人物。
　　曾经……
　　曾经他在他的身下迷乱的喘息……
　　曾经他在他的怀中疯狂的扭动……
　　曾经，他的身体是那么的充满诱惑和美感……
　　而如今，此时此刻，眼前的这个男人是谁？
　　一身粗布衣裳，黑乎乎脏兮兮的、松松垮垮的挂在身上，包裹着他瘦得不成形的身躯，那曾经很宽厚 的肩 膀，竟然变得如同少年般纤弱摇晃。曾经英俊的面庞，长满了胡须看不清样子，但那双别致有神 的双眸是他记 忆深刻的，却在这个时候，透露着无尽的沧桑和空洞，花白不堪的脸色是一种很明显的 病态。
　　这个男人，一看就知道病入膏肓……
　　这个男人，一眼便能看穿他的脆弱……
　　这个男人，随时随地都处在即将倒下的边缘……
　　“砰--”
　　手中的玻璃杯应声掉落，碎裂一地。
　　清脆的声响，让沉浸在无限悲哀中的琼谋仁立刻回神，放眼望去，哪还有许志雄的身影。
　　心中一紧，又急又慌的琼谋仁连忙抬脚追了上去……
　　昏暗的长长窄道中，两个不同形象的男人，一个拼命的奔跑，一个急速的追赶。
　　“许志雄！你快给老子站住！”
　　没想到生了病的许志雄这么能跑，琼谋仁微喘着气，一边跑一边大叫起来，语气凌厉。
　　不回答，也不回头，许志雄只是一个劲又毫无目的的狂跑着，目的只有一个，那就是尽快消失在这个 男人 的视线当中。
　　他不敢，也没胆子和他见面……
　　琼谋仁怒了，停下追跑，他站在原地扶着泥巴墙，不顾那些脏兮兮的物体，望着仍在乱跑的许志雄， 眸光 一沉。
　　“你要是再跑！我就去把你工作的酒吧用炮轰了！顺便再上电视，告诉所有人，曾经风光无限的许大 公子 现在是如何落魄的丑样子！”
　　琼谋仁的警告没用，许志雄的神智在看到他的一刹那，全都乱了。
　　琼谋仁眼神一冷，随即，想到什么的他释然一笑，苦涩涩的，带着点点无奈。
　　紧接着，他迈开腿，也拼上了命，死劲的追了上去……
　　半个小时后，被打晕的许志雄软倒在了琼谋仁的怀抱中，安安静静的，不再发疯的乱跑，不再拼命的 抵抗 ,仿佛像是一个香甜沉睡的婴儿，满是胡渣的面孔带着恬静的孩子气。
　　琼谋仁心疼不已，低下头不顾他身上的异味和脏污，深深地吻了上去。
　　“许志雄，对不起！我发誓，不会再让你寂寞孤独了，不会再让你一个人活着等死了！”
　　低沉的嗓音在寂静的空间内一字一字的吐出，字字如金，声声落地，却没有传进那个昏迷的男人的耳 里， 但却带着强大的承诺，让他感觉到了温暖。
　　缩了缩身子，许志雄毫无意识的往去琼谋仁的怀里靠去。
　　欣赏着这个男人如此满足的睡容，琼谋仁真心一笑，怀抱着许志雄难得吓人的身体，将他打横抱起， 朝着 车子走去……
　　15无耻凶猛的死缠烂打【许志雄篇】
　　
　　温暖的屋子，洁白的被褥，宽大的软床，躺在正中央的，是一个瘦得离谱的苍白男人。
　　他有一头暗黄的发丝，一对深拧的浓眉，一双凹陷紧闭的眼睛，一只高-挺的鼻子，一双微薄的 唇，一张皮 包骨头的面孔。
　　琼谋仁一直坐在床边等他醒过来，也许是长时间的睡眠不足，也许是这么柔软的床太舒适，也许 是此刻的 身体很温暖，也或许是……他不愿意醒过来……
　　从抱着这个人回来已经过去三个小时了，琼谋仁没有离开过这个房间，这里是他的卧室。
　　亲自给这个男人洗澡、换衣服。
　　当他看到男人全身没有一点肉的躯体时，差点就以为自己怀里面抱着的是一具尸体……
　　那种恐惧的感觉就像是潮水般将他的理智湮没……
　　仿佛又回到了年少时，那个纯洁天真的男孩子曾经灿烂的笑容，骤然间，变为了一具冰冷得不能 够再对他 笑的尸体……
　　他哭了……
　　在心里默默的告诫着自己，不能够再让悲剧发生！不能够再让爱他的人失去幸福！不能够再让这 个男人独 自承受！
　　时间如流沙，匆匆的，已经过去了三十年。
　　试问，他还有什么理由来虚度这些时光？试问，他还有什么坚持，来狠心地伤害这个偷偷爱着他 的男人？
　　不会了！
　　再也不会了！
　　他在心里重重的发誓！
　　值得庆幸的是，他回来的时候老婆们都不在家，只有林叔和几个佣人们看到了。他不敢保证是不 是他带着 许志雄回家的消息已经被老婆们知道了，也不敢保证等会回来之后将要面对的是不是一场争 吵，更不敢保证， 这个男人在清醒之后还会不会要逃跑失踪……
　　心里面，乱糟糟的……
　　不知道该怎么办？不知道该拿这个男人怎么办？不知道要怎么去面对老婆们的质疑？
　　他只能在心里面默默地祈祷着：这个男人能够平安无事！那个正往这边赶的东方卓能够再快点… …
　　“唔……”
　　大床上的男人正逐渐清醒，一声声低低的带着痛苦的呢喃声，从那双毫无血色的唇中溢出。
　　琼谋仁眼神一亮，激动万分，“许志雄……”
　　窝在被子里的身体猛然一震，回复些许意识的许志雄嗖地一下子从床上窜了起来，但奈何他的身 体极度的 虚弱，也只是一瞬间，他便被眼疾手快的琼谋仁捞入了怀中，神情倏地恍惚了起来。
　　“你是谁？”
　　嘶哑的嗓音带着微微地颤抖，身体也跟着压抑不住的哆嗦起来。
　　琼谋仁心疼又自责，脑中顿时一片空白，只因他问的那句话。
　　“你……你不认得我了？”
　　刺痛的心脏陡然间紧缩，琼谋仁难受至极，眼眶湿润，收紧了手臂，生怕这个男人再次逃离他的 怀抱。
　　“你是琼谋仁？还是……东方仁？”
　　恐怕连他自己都没有发觉，当他说着最后三个字的时候，那空洞无神的双眸中，突然迸发出一道 绮丽的光 彩。
　　心，再一次被狠狠地撞击了一下，琼谋仁哽咽难当，却不知该如何回答。
　　“放开我……我不需要怜悯……也不需要被任何人可怜……”
　　闭了闭眼睛，许志雄强撑着全身的力气想挣脱琼谋仁的怀抱，但是力不从心的他再一次跌入了那 双强健的 臂弯中。
　　“我从来没有！”
　　琼谋仁抱紧了怀中的男人，低低的哽咽着解释，可只有他自己心里清楚，这句话存在着某种谎言 .
　　他真的爱许志雄吗？这个问题他不敢深思，他害怕在心底的答案会再次伤害这个男人。但是他明 白，这个 男人和他之间是一段割舍不了的感情纠葛，他是他的责任，他是他的风流债……
　　“不管你有没有，先放开我，两个大男人抱在一起，你不难受，我还恶心呢！”
　　睁着眼瞪着上方的琼谋仁，许志雄没好气的白了他一眼，那双深邃得让人捉摸不透的眼眸，隐藏 了自己内 心所有的情绪和情感。
　　这个时候，最好的办法，就是恢复俩人当初的淡淡友情。
　　谁也不提那段孽缘，谁也不提谁是谁的谁……
　　琼谋仁当然明白这样的许志雄是在故意装傻，心中泛出了难言的苦涩，但……他却不得不依照他 的意思… …
　　“好！我放开你，但是你得答应我，不能再乱跑了。”
　　为了给他治病，那就得先稳住他的情绪，琼谋仁在这一刻妥协了，或者说，他也需要时间来理清 自己对这 个男人的感情，究竟是怎么样的……
　　“废话！”
　　撇撇嘴，恢复了往日那种肆意张狂的姿态，这样的许志雄才是他的真本性。
　　可是，真的是这样吗？
　　轻柔地将这个喜欢嘴硬的男人放回了床上，琼谋仁咧着嘴，想调侃却又怕他生气，只好耸了耸肩 膀站起来 .
　　“我去给你弄点吃的。”
　　“嗯。”
　　翻过身，背对着琼谋仁，许志雄鼻子哼哼的应答了一下。
　　琼谋仁好笑了一声，转身离开了房间。
　　然而他没有发现，就在他关门的那一刹那，大床上传来一个男人伤心欲绝的呜咽哭泣声……
　　16无耻凶猛的死缠烂打【许志雄篇】
　　
　　当琼谋仁下楼准备去厨房亲自为许志雄做点吃的时候，他的几个老婆早已坐在客厅内，各个面容 冰冷的盯 着他。
　　还有，得到消息的肖瑾和肖哲也在。
　　“呵呵……那个……你们回来得这么早啊……”
　　浑身一个激灵，琼谋仁定在原地，踌躇着要不要主动上前承认错误，但是心里又想，他又没犯什 么大错， 承认什么？不打自招吗？开玩笑！
　　“仁哥哥，我表哥他怎么样了？”
　　心中对许志雄有愧，霍天泉连忙奔上前扑进了琼谋仁的怀里，抽泣起来，“我昨天听肖姐姐讲了 ,表哥他得 了绝症，是不是？呜呜……仁哥哥，小泉心里好难过啊……”
　　霍天泉的话刚落，众人俱是震惊又愕然。
　　其实肖瑾把许志雄得脑瘤的事情只告诉了这几个人当中的霍天泉，她认为除了是他亲表弟的霍天 泉，其他 人，或许不会关心许志雄的死活问题。
　　其实肖瑾这么想有些多虑了，且不论许志雄跟踪琼谋仁之间发生过什么，但他毕竟是这几个人曾 经最要好 的哥们儿，他弄到今天这种境地，多多少少大家还是心里很难受的。
　　霍承俊，是许志雄的表亲，即使在以前因为家族关系俩人闹到有些僵，可谁说人人都是冷血无情 的。
　　高翔，即使在以前和许志雄的父亲有过冲突，可他毕竟也是个有血有肉的人。
　　崔耀华，即使在以前和许志雄因为利益关系而不再要好，可他们毕竟曾经是同学、好哥们儿。
　　肖维，即使在以前也因为某些原因不再和许志雄来往，可他们之间毕竟是好朋友。
　　肖萌，即使在以前许志雄差点成为他的三姐夫，可当这个男人的生命快结束时他还是替他伤心的 .
　　莫蓝，即使在以前和许志雄从无任何交集，可他毕竟很同情许志雄的遭遇。
　　安楠，即使在以前他的爱人和许志雄发生过关系，可毕竟这是一条生命，他没办法去无视。
　　肖哲，望着众人严肃又难过的神情，他皱了皱眉头，比较理智的扭头看向了自己的妹妹，“什么 时候的事 ?为什么不跟家里说？”
　　“大哥，是志雄不让说的，我也没办法忤逆他的意思。”
　　肖瑾红着眼眶，微微垂着头，不敢直视眸光锐利的肖哲。
　　“仁子，他怎么样？”
　　肖哲转眼看向了默认不语的琼谋仁。
　　“我……”
　　抬眸，所有人的目光都在紧盯着他看，琼谋仁压抑至极，放开了怀中仍在低声哭泣的霍天泉，暗 哑的嗓音 再次响起，“我先去给他弄点吃的……”
　　还能说什么？能够说什么？他在心里自问，什么都不能说啊……
　　高翔漆黑的瞳仁轻轻闪烁了一下，面色深沉。
　　崔耀华眨了眨眼睛，跟着琼谋仁进了厨房。
　　肖维走到窗边，给自己点了根烟，默默地抽起来。
　　肖萌和安楠对视一眼，俩人去给大家弄点喝的。
　　莫蓝长叹一声，坐到一边不知在想什么。
　　霍承俊抱着儿子，对霍天泉招了招手，俩人都坐下来不再出声。
　　肖瑾别过脸偷偷抹了抹眼泪，对大家打了声招呼，自己上楼去看许志雄了。
　　肖哲见此情形，也不好多说什么，只能耐心的等待。
　　十几分钟后，穿好衣服的许志雄被肖瑾扶着来到了楼下。
　　“表哥！”
　　霍天泉激动地一下子扑上去抱住了他，滚烫的泪水再一次滴落了下来。
　　“呵呵，你都多大了，还学小孩子爱哭鼻子。”
　　习惯性的摸了摸霍天泉的脑袋，许志雄眨了眨酸胀的眼睛，将视线移到了其他人的身上，淡淡一 笑，“大 家好啊。”
　　“你这个家伙！”
　　崔耀华大步上前，一拳砸向了许志雄的肩膀，眼睛湿润的拥抱住了他，却在感觉这个男人瘦得不 成样的时 候，身体轻微的震了震。
　　“混蛋玩意！你说你怎么这么爱玩失踪啊！”
　　肖维丢了烟蒂，咧着嘴上蹿下跳的蹦到许志雄的跟前，笑骂起来。
　　“呵呵呵……”
　　低低的轻笑从嘴里泻出，许志雄不解释，只是一个劲的学着肖维咧着嘴傻笑，掩盖了此时内心深 处所有的 呃不应该表露出来的情绪……
　　“快坐吧，都傻站着干什么。”
　　高翔淡淡的出声，优雅含笑的他温和的对着许志雄点了点头。
　　“怎么做个饭这么慢。”
　　霍承俊忍不住把视线放在了厨房的地方，抱怨着琼谋仁的速度太慢，同时也在猜测那个色鬼家伙 一定和崔 耀华在里面干什么不正经的事。
　　许志雄微垂着头，坐在沙发上不哼声，他的身边坐着的是关怀备至的肖瑾，另一边是絮絮叨叨的 询问他病 情的霍天泉。
　　几个人都围着许志雄坐了下来，关切担忧的和许志雄聊天，仿佛，那晚他醉酒后的胡言乱语全都 没发生过 一样……
　　厨房。
　　琼谋仁正在熬粥，许志雄刚刚醒过来，他担心他的胃不好，只能弄些软质食品。
　　“仁，实话告诉我，你和许志雄之间到底有没有发生过关系？”
　　事情过去了很长时间，这个话题在几个人之间从来没被提起过，而如今，崔耀华终于还是忍不住 问出了口 .
　　感觉腰上的那双修长手臂正从背后紧紧地搂着他，琼谋仁长叹一声，点了点头，并将自己还未恢 复记忆的 那段时间和许志雄在一起的事情全都告诉了崔耀华，没有一点的隐瞒……
　　听完后，崔耀华兵没有琼谋仁想象中得发飙，或者生气离开，又或者身体上受到惩罚，而是长时 间的沉默 不语。
　　俩人就这么维持着这个姿势，一个在前，一个在后，一个背对着对方，一个在背后凝望着对方， 一个浑身 僵硬目光忏悔，一个深情拥抱似痴似怨。
　　“爱上你，真是我这一生的劫难……也是我，这一生最幸福快乐的事情。”
　　半晌，崔耀华苦涩一笑，说出了一段让琼谋仁很诧异的话。
　　17-1无耻凶猛的死缠烂打【许志雄篇】
　　
　　端着刚弄好青菜肉粥，琼谋仁和崔耀华一起从厨房里出来。
　　“快吃点东西吧，你现在的身体很虚弱。”
　　来到许志雄的面前坐下，手端着冒着热气的粥碗，琼谋仁不顾周围众人异样的目光，一勺一勺的送在 嘴边 吹吹，再一勺一勺的送在许志雄的嘴边，动作轻柔，眼神专注。
　　“嗯……”
　　张开嘴，许志雄敛眼点头，遮去了所有的情绪波动，只有那双放在腿上的手攥得死紧，微微的发着颤 .
　　所有人都没有说话，心思各异，眸光复杂。
　　两个人，两种心思，两种不同的感觉，却是同样的凝视着对方。
　　抬眸，望着对面的这个男人，琼谋仁的心被此时的温情彭胀得满满的：许志雄！我发过誓，不会再让 你孤 独寂寞了，更不会再让你一个人默默地爱着我！我会对你好，哪怕背弃所有人，违背了自己的誓 言，我也要在 今后的日子里好好地对待你！
　　对视，望着对面这个正在喂他吃饭的男人，许志雄觉得自己的心在滴血：也许，这是我与他之间仅剩 的最 后一点温存，那就让他在临走前再自私一次，独享这份难得的温柔吧……
　　时间过得很快，仅仅只是一碗粥，仅仅只是一次短暂的凝望，仿佛就在碗被放下的那一刻，所有存在 于俩 人之间的淡淡柔情全都消失不见了。
　　“瑾。我们回家吧……”
　　这是许志雄自己早就做好的决定，就算自己死了，也是肖瑾的丈夫。
　　“志雄，你……”
　　肖瑾不明白，为什么这个男人不好好把握这次机会，更何况……他的生命正在倒计时，难道他不想让 自己 死而无憾吗？
　　“呵呵，傻子 .我既然被你找到了，那就不会再跑得无影无踪。我会老老实实的跟你回家，尽一个作 为丈 夫的职责。”吃力的站起身，许志雄没有去看琼谋仁此刻的眼神，他笑着，笑得抱歉，笑得惭愧 ,走上前温柔的 将肖瑾拥在了怀中，“瑾，对不起！作为一个丈夫，我没能好好的照顾你，这也是我 的失误。那么，就让我在 剩余的日子里，好好地爱护你，作为我对你的补偿！”
　　“志雄……”
　　肖瑾红红的眼眶瞬间流下了感动的泪水，伸出手，紧紧地抱住这个和他无缘的男人，心疼不已。
　　“我不允许！”
　　霍地站起身，琼谋仁面色冷厉，在众老婆们骤然一变的眼神下，冲到了许志雄的面前一把将他拽入了 自己 的怀中，紧紧地，狠狠地，搂抱着他，不再放开。
　　“你发什么神经！琼谋仁，我可没得罪你！”
　　尽量让自己的表情保持正常，许志雄瞪着死搂着他的琼谋仁，企图想要挣扎开来。
　　“你……”琼谋仁语塞，不知道这个时候该不该把自己对他的感情公众于世，但又觉得太仓促，或者 说， 他害怕许志雄又该钻牛角尖以为这是自己对他的亏欠，所以，脑子急转弯下，他结结巴巴的说了 个蹩脚的理由 ,“那个，东方卓马上就到，你得留下来接受他的治疗，这样你的身体才能彻底恢复健 康。”
　　这样总行了吧？琼谋仁暗自庆幸自己脑子转得快。
　　“切！你看我都成什么样子了，脑瘤晚期啊！你以为你是神仙啊，哈哈……真是笑死我了！琼谋仁， 快放 开我，我现在想的很简单，只想回家里，好好地和瑾过完最后一程，难道连这点愿望你也不满足 我吗？”
　　满不在乎的说出自己现在的病情状况，许志雄咧着嘴讽刺一笑，满眼的淡然，却在说最后一段话的时 候， 透露着一种决绝和乞求。
　　琼谋仁明白，这个男人是在向自己索要最后的尊严。可他不想放手，他知道这一放手，这个男人将会 永远 的离他而去，再也不会属于他……
　　“不放！”
　　“放开！”
　　“就是不放！”看你能怎么样！
　　琼谋仁孩子气的把下巴抵在许志雄的肩膀上，撅着嘴，死劲地收缩着手臂，生怕怀里的男人会立即消 失似 的。
　　众人嘴角一抽，满头黑线。
　　许志雄翻了个大白眼，但心中却甜蜜无限，又苦涩无限，这种暂时的幸福是不是可以永恒？
　　“呃……那个……”
　　就在气氛异常诡异的情况下，肖哲忍不住举手发言，面对刷刷扫描过来的视线，他抖了抖手，接着道 ,“我 听到外面有飞机声响，是不是那个谁谁谁来了？”
　　琼谋仁眼神一亮，立刻咧开了嘴，一挥手，怀中的男人应声软倒在他怀中。
　　他轻柔的、小心翼翼的将许志雄打横抱起直奔楼上，并对着众人交代了一句话，“快让那家伙上楼。 ”
　　琼谋仁的老婆们满眼冷冽的目送某个家伙的急速离开，但也都清楚，此时此刻不是他们家族内战追究 责任 的时候，还是病人要紧啊……
　　肖哲并不知道琼某仁和许志雄的那一段，他担心妹夫的身体病情，便一个人道德站起来向外走去，准 备好 好迎接这个传说中能治绝症的大医生。
　　东方家的专用直升机在每个国家都有特权，它们可以随时随地的出入国界，不然的话，早就被国防严 密的 防御系统给一炮轰了。
　　17-2无耻凶猛的死缠烂打【许志雄篇】
　　
　　东方卓在接到琼谋仁电话的时候，差点抓狂，他的这个侄子，简直把他当成小厮来差遣了。
　　但是……
　　低下头，望了望怀中正一脸兴奋的爱人，那张充满野性的俊美面庞洋溢着雀跃激动的笑容，一下子， 全部 的阴霾一扫而空，他觉得就是任劳任怨的为侄子无条件服务，他也认了……
　　“卓，你看，我们到了耶！”
　　“呵呵，走吧，去看看你想了很久的亲人们。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　点头如捣蒜，高德一下子从东方卓的怀里面窜起身，可谁知，下一刻就又跌入爱人的怀抱。
　　“小心点，你的身体刚刚恢复。”
　　带着无心的宠爱的温柔之笑，东方卓爱怜的点了点高德的鼻梁，就像是对待一个易碎物品般，将他轻 柔的 打横抱起，走下飞机。
　　高德嘟着嘴，一脸不满的样子，但漆黑的眼眸中，那深情的爱意和笑意却在逐渐加深，浓浓地仿佛永 远都 化不开似的。
　　再次吻了吻爱人的红唇，东方卓抱着他大步朝霍家的正厅走去，迎面看到的便是一脸儒雅温和笑意的 肖哲 ,顿时，他深紫的眼眸骤然一冷。
　　“卓，怎么了？”
　　感觉到爱人的身体有些紧绷，高德不禁好奇的抬眼望去，而来不及阻止的东方卓就这样眼睁睁的看着 爱人 和肖哲来了个对视。
　　霎时，天地万物，仿若凝固在这一瞬间，四目相对，种种梦境般的画面如走马关灯般在俩人脑海中急 速掠 过……
　　但也只是匆匆忙忙的一个凝眸，那些镜花水月的梦境画面，就好像是人生中睡梦里的一个假象，那些 刺痛 心灵的东西自动的在自我意识中被逐出脑外，更多的，是对陪伴在身边的爱人那些浓烈炙热的深 情。
　　也许，另一次重生，造就的不是一个没有灵魂的人，而是另一个真情的开端……
　　东方卓渐渐缓和了全身散发的阴冷气息，带着随和的笑容，对着肖哲伸出了自己的右手。
　　“你好！我是东方卓。”
　　“你好！很高兴见到你。”
　　肖哲儒雅的俊容只是淡淡的瞥了眼东方卓怀里的高德，心下了然，亲切而笑。
　　“你好！我叫高德，你是谁？”
　　爸爸的嗓音伴着清冽，悦耳的男低音很好听，特别是那张野性俊美的脸庞，挂着天真纯洁的笑容，一 眼便 能够看出来，这个男人很纯善。
　　“我是肖哲。呵呵……我们快点进去吧，仁子都等急了。”
　　微微让开身，肖哲随和的伸了下手，眼光再一次好奇的瞄了眼仍呆在东方卓怀中的男人，怪异的感觉 再次 袭上心头……
　　18-1无耻凶猛的死缠烂打【许志雄篇】
　　
　　当肖哲带着东方卓和高德进入大厅的时候，所有人的神色俱是一变。
　　“你们怎么了？”
　　肖哲很奇怪大家的反应，不禁有些疑惑的问了一句。
　　“大哥，大哥……”
　　高德激动喜悦的呼唤声立即打断了此刻诡异的气氛，只见他迅速挣脱开东方卓的怀抱，并朝着高 翔的方向 疾奔而去。
　　“呵呵……你身体好些了么？”
　　高翔连忙张开双臂接抱住扑入他怀中的高德，前一刻还讳莫如深的漆黑瞳仁，瞬间柔化开来。
　　“好多了呢！只是……他不让我下床。”
　　嘟着嘴，高德一脸羞然又不满地抱怨着某人的大惊小怪，将脑袋蹭在高翔的胸膛前，赖上了他的 怀抱不愿 意出来。
　　肖哲这时才明白过来，原来这个男人就是高翔远在国外的弟弟，虽然听说过却一直没见过他。不 过，他万 万没想到的是，高德竟然会是东方卓的爱人，而且看情形他们之间很恩爱，脑海中忍不住在 想：为什么他身边 的亲人和朋友都是同性恋呢……
　　崔耀华双手环胸，默默地注视着东方卓、肖哲、高德三人之间的各种神色变化。
　　安楠为大家准备茶饮，也很好奇的打量了一眼窝在高翔怀里的高德。
　　霍承俊抱着小儿子在一边冷眼旁观，只有在看高德的时候眸光阴暗。
　　霍天泉担心许志雄的病情，早就随着琼谋仁上楼去了。
　　肖维不言不语，只对着高德随和地笑了笑，便带着小侄子也去了楼上。
　　肖萌柔美的小脸隐含着担忧之色，但也没有明显的表现出来。
　　顿时，大厅的气氛又凝固了起来。
　　片刻后，崔耀华狭长的细眸淡淡地瞥了眼肖哲，眸光微微一闪，随即他走上前拍了拍他的肩膀， 笑着说， “都愣着干什么。还是快请客人坐吧，志雄还等着东方卓那家伙治病呢。”
　　“不好意思东方先生，快请坐。”
　　肖哲一怔，随即，回过神的他忙转身朝着还站在门口沉默不语的东方卓，歉意的笑了笑。
　　“没关系，还是先带我去看看病人。”
　　东方卓微微勾着唇角，迈开步子来到高翔的面前和他默契的对视了一眼，随后，他和带路的肖萌 一起走上 了电梯。
　　“大哥，我们也去看看吧。”
　　肖瑾看了看大家的眼色，便拉着肖哲离开了大厅。
　　等人一走，高翔这才完全放下心，将怀里孩子气十足的高德拉着做了下来，温柔的摸了摸他的脑 袋，问道 ,“怎么突然想起回来了？”
　　“我想你们了……”
　　高德面色纯善，清澈的黑色眼眸闪烁着思念的泪花子，委屈的撅着嘴，丝毫有点不开心高翔会这 么说。
　　“想我可以打电话啊。”
　　他最害怕的就是历史重演，或者说，只要是这两个人其中一个恢复所有的记忆，这那么一切的努 力将全都 白费了。这是他们任何人都不愿意再看到的事情……
　　“可是……卓说我的身体已经恢复了，为什么我不能回来看你们？”
　　高德哽咽的表达着自己的感情，没有任何隐瞒的浓浓亲情，都透露在他轻微颤抖的语气中。
　　“好好好，既然回来了就回来吧，大哥没有别的意思，只是感到很意外。”
　　高翔安抚性的拍了拍高德肩膀，拉着他的手给他递上了一张纸巾。
　　“哼！”
　　冷冷一声嗤笑，霍承俊从来都很讨厌高德，不论是以前的大坏蛋还是现在的半个白痴。只有他一 见到这张 脸就很想杀人，但是又不能不听琼谋仁的话，所有他就干脆的抱着儿子小旭扭身上来去了。
　　高德咬着唇，怯怯的望了望眼霍承俊的背影，紧张兮兮的抓着高翔的手，“大哥，我是不是说错 什么了？ 为什么他……”
　　“没事。你不用搭理他，他有神经病。”
　　莫蓝走到他对面坐下，美目含笑的安慰高德。
　　虽说他和霍承俊一样不想看到这张脸，但毕竟那些仇恨和恩怨早已随风而散，过多的计较只能换 来更多的 矛盾。因此，他比霍承俊那个小家子气的大冰川耀心胸开阔得多，对着如此纯洁得像张白纸 的高德，他怎么也 讨厌不起来，还有些想逗逗他的恶作剧心思。
　　只不过，他很怕东方卓那个大变-态会让他不好过而已……
　　“哦……”
　　就这么一句，便把什么都不会多想的高德给哄住了。紧接着，他灿烂一笑，从兜里掏出手机按了 一个键， 并在所有人不明所以的情况下对着电话那头轻声的交代了一句。
　　“大哥，小德带来了好多礼物哦！”
　　讨好地咧着嘴，高德笑得很开心，漆黑的眼眸来回的在几个人的身上扫描着，期待着众人的赞赏 和高兴地 样子。
　　“哦？是什么礼物？”
　　崔耀华终于从自己的不适应中反应过来，别有深意地细眸逐渐笑开，看着一脸献媚的高德，他自 己也情不 自禁的被这份天真无邪的笑容所感染了。
　　安娜、莫蓝、高翔三人也纷纷很感兴趣的看着高德，不知道他能带回来什么样的礼物。
　　“嘻嘻……等下送来你们就知道咯……”
　　18-2无耻凶猛的无线缠烂打【许志雄篇】
　　
　　高德神秘兮兮的眨眨眼，这个十分孩子气的动作让他的英俊野性的脸充满了让人怜惜又惋惜的感慨… …
　　东方卓的下属们搬运着一个个面积庞大的纸箱走了进来，并在众人好奇的眼神中打开了。
　　但当所有人看清楚里面装的是什么玩意后，顿时，现场一片静默……
　　五楼--
　　霍承俊的卧室如今已经是这个家的当家主人琼谋仁的卧室了，当然，晚上的时候还是和以前一样，谁 想在 上面睡都可以，甚至几个人一起睡他仁大侠更喜欢。
　　废话不谈。此时此刻，这张大床上躺着的却是一个生命濒临危机的病患，也是他琼谋仁唯一觉得内心 歉疚 和感情复杂的男人。
　　消瘦的脸颊带着一种病态的苍白，紧闭的双眸被一排睫毛遮挡成一片阴影，只有那双拧结在一起的眉 ,含满 了他所有的痛苦而孤寂……
　　琼谋仁坐在床边，温柔而爱怜的抚摸着许志雄那张瘦得几乎让他认不出来的脸，心疼和自责盈满胸臆 ,更多 的，却是对他的那份深深地愧疚。
　　“我绝对不会让你有事的。志雄，你不能再离开我身边半步了。既然我们这一辈子注定要纠缠不清， 那我 也认了！”
　　淡淡的轻柔嗓音回荡在偌大的卧室中，只有一个男人胆怯的不敢在当事人当前当面的将这些话说出口 ,而是 这样趁着对方昏迷不醒的时候，霸道又深情的表达着自己的决心。
　　也许在某些时候，琼谋仁是个想什么就做什么的人。但在这个时候，特别是面对许志雄这个矛盾的男 人的 时候，他不能轻易草率的把这些微薄的感情说出口，那样的话，换来的只是另一种变相的伤害。 因为在许志雄 的内心世界里，他宁可自己一个人孤孤单单的活着，也不会要任何人施舍给他的一点点 同情和感情。
　　了解如他，从少年时期便在一起打交道的两个人，怎么会不明白对方心中所想。
　　所以，许志雄才会在刚才选择回家，陪着自己有名无实并不相爱的妻子共度剩下的时日，而不愿意这 样把 最脆弱的自己呈现在自己偷偷爱着的人面前。
　　这就是许志雄的倔强和仅剩的一点尊严！
　　他的爱情是一种很执着又很神圣的思想观念，花心风流那是他生理和生活的虚假现象，一旦动情，不 是专 一痴情，便是万劫不复！
　　得不到，他不会抢也不会强，只会，在自己寂寞的内心里更加自卑……
　　“你这个傻子啊！为什么不去找我？或者，打我一顿出出气也好……”
　　低低的，琼谋仁呢喃着自己的无奈，唇角露出一抹苦涩的笑容。
　　修长的手指轻轻地划过许志雄那双隆起的眉峰，温柔地为他抚平，他那双深邃的桃花眼眸，流露出着 一丝 丝坚定的柔情和沉沉的湿润……
　　
　　经过东方卓一系列的仔细检查，他初步断定，许志雄的脑中并不是肿瘤，二十一块体积不小的淤血。
　　琼谋仁大大地松了一口气，二话不说的他立即横抱着仍在昏迷的许志雄，和东方卓一道离开了霍家，目的便 是专属他们东方家的私人医院。
　　琼谋仁的老婆们都没有阻止他，甚至连醋劲很大的霍承俊也没有多说什么，二十很有默契的和众人呆在家里 面，默默地等待着某个家伙回家后的主动解释……肖瑾和肖哲，还有霍天泉，以及被占有欲极强的东方卓强行带 走的高德，几个人一起来到的偌大奢华的医院中，围坐在一间休息室的沙发上，等待着进入手术室的大医生和大 病人。
　　高德双眸染着一层氤氲的水汽，睁得大大的眼眸委屈怯弱的紧挨着琼谋仁，一双手紧紧地攥着他的衣袖，不 敢动，也不敢乱说话，低垂着脑袋，不知道在想什么烦心事而闲得有些不开心。
　　“德哥，你怎么了？”
　　一直挂心许志雄病情的琼谋仁，这才发觉了身边男人的异样，便关怀备至的拍了拍他的肩膀问了一句。
　　肖哲和肖瑾同时望向了高德，眼神复杂，心思各异。
　　霍天泉安安静静的呆在琼谋仁的另一侧，低头沉思的他也暂时拉回了神智。
　　“我……”高德颤了下身体，局促不安的抬起头看着琼谋仁，黑黑的眼珠子一转，一副做错事情的孩子气样 子，主动承认错误，“我惹大哥生气了……”
　　沮丧的语气中带着极大的委屈，琼谋仁不禁疑惑起来，到底怎么回事？
　　然后，在他不厌其烦的连哄带骗的问话下，高德说出了事情的原委。
　　原来高德在重伤之后和肖哲一样，被东方卓强行动手术摘掉了脑部的一些记忆系统。但不一样的是，肖哲的 记忆消失本性大变，但那些属于正常人的思维和智商丝毫没有改变，但高德却在失去记忆之后，竟然变成了一个 什么都不懂的傻子。虽然这是大家都很遗憾的地方（除了满意这个结果的东方卓……），但最起码看到无忧无虑 的高德能够开开心心的活在这个世界上，大家都已经很满意了。
　　可是令人很头疼的，便是高德的一个兴趣爱好。
　　他什么不喜欢，偏偏喜欢养一些猫狗之类的小动物做宠物。
　　东方卓爱他至深，宠他至深，什么都不会计较，甚至不惜重金为他建造了一个动物乐园供哄他开心。今日能 够回国再见见亲人，高德高兴之余，便想到了带礼物回来。
　　他的思维很单纯，有的时候几近白痴状态，所以就很快联想到了最好的礼物便是自己最喜欢的那些小动物们 ,所以他便打包了好多个他亲自喂养的小猫小狗带了回来……也因此，霍家此时此刻的庄园内，全都是到处乱窜 的猫啊狗啊什么的，那场面不用看就能想象得到是如何的让人抓狂……“噗嗤……哈哈哈哈……”
　　琼谋仁终于忍不住哈哈大笑起来，手扶着高德的肩膀，一只手微颤颤的指着他，仿佛很不可思议这个男人的 杰作。
　　肖瑾和肖哲听后，也忍不住笑了起来，看着高德的眼神都同时微微变了一下。
　　这个男人，真的天真得可爱啊……霍天泉眉眼弯弯，艳丽至极的面庞挂着美丽无双的笑容，他湛蓝的美眸别 有深意的瞥了眼耸拉着脑袋，衣服自我反省的纠结模样，不禁心中释然万分……沉寂的气氛暂时缓和开来，高德 的纯善让几个人都纷纷喜欢上了他，并时不时的和他开句玩笑话来解闷，或者说，此刻大家都很挂心手术室里面 的人，需要用此来缓解各自心中的压抑和担忧吧……这两个曾经是他最敬重的哥哥们，在经历过生死轮回之后， 各自有不同的爱人情人和人生的漫漫长路。曾经他以为，是不是做错了？但看到如今这种场景，琼谋仁舒心一笑 .
　　灵魂的转换，也许是另一个幸福的开端！
　　以前的高德和肖哲，就当作是在那场变故中双双死在一起了吧。他们的灵魂正在某个空间中持续着他们之间 的纠缠，而他们的身体里，此刻住着的是另一个不一样的陌生灵魂……德哥！走好……大哥！走好……在心中默 默的祝福着逝去的两个灵魂，琼谋仁垂眸，抬头抚上了自己的胸口，凝神聆听着那份无声的回应。
　　仁子！谢谢你……唇角不自觉的勾起，琼谋仁释怀一笑，深邃黑亮的桃花眼熠熠生辉，璀璨绚烂。
　　不知过了多久，大概好几个小时了吧……爱困的高德早已被琼谋仁安置在某个房间中睡觉去了，肖哲临时有 急事离开了，霍天泉接到公司电话有通重要会议等他去，他便被琼谋仁赶走了。
　　此时的休息室内，只剩下安静不语的肖瑾和满心焦急的琼谋仁了。
　　“三姐，我不会让他离开我的。”
　　还是压抑不住啊！琼谋仁说出了自己憋了好久的话。
　　“我知道。”
　　淡淡的笑了笑，肖瑾美丽的眸中含着由衷的真诚。
　　“三姐，对不起！你可能要离婚了。”
　　实在是不想让自己很敬爱的姐姐弄到这种地步。他自己已经夺走了她最爱的男人，却在如今又要让他的丈夫 离开她，这种事情琼谋仁做了，那简直就是混账！但不做的话，对许志雄来说，他更加混账！
　　“傻小子！我会办好这件事的，你放心吧。”
　　肖瑾笑骂了一句，漂亮的笑容带着释然的微笑。
　　也正在这时，关闭已久的手术大门，终于打开了。
　　“叔叔，他怎么样了？”
　　东方卓还未褪去身上的衣物，刚一听这话就愣了一下。这小子！终于知道什么叫做尊重长辈了……“没事了 ,只要多休息几天就能睁开眼。”
　　“什么意思？”
　　琼谋仁不明白，呆怔怔的看着正在大翻白眼的东方卓。
　　嘴角一抽，东方卓利索的脱掉一次性手术衣，很不给面子的丢下一句话后，便立刻迫不及待的找自己的傻爱 人去了。
　　“他还需要长时间的昏迷才能醒。”
　　顿时，肖瑾和琼谋仁都同时大大的输送了一口气，俩人互相对望一眼，开怀一笑……（未完待续）
　　
　　许志雄昏迷了整整一个星期才醒过来，这段时间，琼谋仁一直守在他身边哪里也没有去过，甚至连家也没有 回去过一次。
　　肖瑾和肖哲每天会抽空过来看看，而琼谋仁的老婆们除了霍天泉，其他人谁也没有来过……琼谋仁关掉手机 ,每天都呆在医院中，就连晚上他也会细心地为许志雄洗澡，然后再抱着一起躺在床上，一个人在他耳朵边自言 自语的说了很多话，就这样渐渐的沉入梦乡……琼谋仁以为，许志雄这个男人和他之间的关系不可能会得到老婆 们的同意，所以他在这段时间内，一直计划着如何才能再多收一个老婆的好办法。
　　但是，他琢磨了好几天，还是没有一点头绪。
　　所以，琼谋仁纠结了。
　　高翔是他的大老婆，如果自己去求助于他，那样虽然可能会有点希望，可他也会深深地伤害那个温润男人的 心……崔耀华和许志雄是好哥们儿，但兄弟是兄弟，感情是感情，恐怕谁也不会在这两方面相提并论……肖维的 个性他很了解，和这么多男人一起分享同一个和爱人已经是他的极限，若再加一个的话，他肯定会抓狂的……霍 承俊是他这辈子最得力得心的老婆，对他言听计从，他说什么就是什么，但若让他同意再收一个的话，一定不可 能……霍天泉那个小家伙以他为天，再加上他和许志雄之间的亲情，他说不定会同意，可是万一他拒绝呢……莫 蓝更不用说，他是个大醋桶，要是让他知道自己即将多个“兄弟”,肯定会毫不犹豫的掏枪杀人……至于娴静懂 事的肖萌，那个表面柔弱内心却异常坚强的男子，一定会独自一个人躲在一边默默哭泣吧……安楠深受东方家的 森严教育，他一定不会反对这件事，可他早已被伤害过的心，会再一次的伤痕累累……唉……难啊！
　　怅然的叹息一声，琼谋仁小心翼翼地翻了个身，将怀中睡得很安稳的男人轻柔地搂在臂膀间，一对俊朗的眉 微微蹙起，唇边扯出一抹苦涩的弧度。
　　“怎么办？如果他们真的反对的话，我和你之间，是不是就表示真的有缘无份？”
　　低沉的嗓音透露着一种无力感，琼谋仁内心十分的郁结，他不想再伤害身边的每一个爱人，更不想再辜负每 一个爱着他的人。
　　如果可以的话，他宁愿时光倒流，那么他和许志雄之间绝对不会走到今天这种两难的境地……正当琼谋仁陷 入了无边无际的愁绪中时，怀中的男人突然动了下身体，一声细微的低吟从他微启的唇中倾泻而出。
　　“志雄……”
　　骤然间，琼谋仁激动万分，连忙撑起身一瞬不瞬地凝视着身下男人的逐渐清醒。
　　“唔……”
　　全身都好难受，特别是头部，疼得让许志雄有种想去撞墙的冲动。勉强的睁开眼，映入视线的便是那双深邃 的桃花眼，顿时，一股股温暖的热流汇入心涧，滋润了他几乎干涸的全部深情。
　　“东方仁……”
　　昏沈一僵，琼谋仁愣住了。
　　霎时间，千言万语都被这一声充满了无限爱意的呼唤给凝固住了……许志雄，他爱的是东方仁！
　　这个事实没有让琼谋仁惊喜雀跃，而是让他觉得自己是个比恶魔都要坏的混蛋。
　　他欺骗了他，欺骗了许志雄所有的真心，利用自己原来的那个身份窃取了他一切的爱情。
　　原来，在许志雄的心中，琼谋仁对他来说是老同学，是朋友，是好哥们儿。而东方仁，才是他真正爱上的人 啊……“志雄，我是琼谋仁，也是……东方仁。”
　　心被狠狠地揪了一下，琼谋仁觉得此时此刻，他不能再退缩分毫，否则，那样的结果将会造成他终身的遗憾 .
　　不管了！
　　反正都是他，爱的也是他！不管这个男人心中的爱情是针对谁的，他琼谋仁这辈子是赖定这个男人了！
　　刹那间，所有的阴闷全在这一刻释然了。
　　是啊！不论怎样，只要他不放手，嘛呢这个男人将永远都是他琼谋仁的，谁也抢不走！
　　他是琼谋仁没错，但他也是东方仁啊！霸道强势也好，卑鄙无耻也罢，反正只要是他想要的，谁也阻止不了 !
　　对，就是这样！
　　想通了一切，琼谋仁心情瞬即舒畅开来，他咧了咧着嘴，凝视着下方迷迷糊糊的男人，深情而温柔地吐出最 动人的柔情之音，“志雄，欢迎你醒来。”
　　低下头，在对方来不及反应的情况下，琼谋仁瞬间攫住了许志雄那双微微开启的唇，深深地吻了上去。
　　扶带着一声淡淡的柔笑和一抹浓浓的爱意，他不顾这个男人无力的挣扎和反抗，以及那蓦然瞪大的黑眸中氤 氲湿润色泽，他强行地吞入了他一切想说的话，吸取了所有的呼吸……“告诉你，你根本就没有得脑瘤，那只是 一块淤积在你脑中很久的血块。”终于吻够了，琼谋仁放开怀中气喘吁吁、面色绯红的许志雄，勾着唇角，嗓音 温柔地陈述着他的病情原由，“你已经做过手术了，到现在整整昏迷了一个礼拜。”
　　（未完待续）
　　
　　许志雄的意识处在混沌状态，他还没有从这个含满了无尽柔情的深吻中回过神来，只是怔怔地、呆呆地、茫 茫然的睁着眼睛，迷离的双眸对视着上方的俊帅男人。
　　“呵呵……怎么？是不是，没有想到自己根本就没得绝症而觉得很开心啊？”
　　调侃的注视着许志雄此刻可爱的表情，琼谋仁单手撑着下巴，将他的身体巧妙地禁锢在自己怀里，唇角弯弯 ,心情好不畅快。
　　“你……刚才说什么来着？”
　　嘶哑的嗓音透露着一丝丝颤抖，许志雄这才慢慢地理清了自己的思绪，心中极为震惊又狂喜。
　　“我说你地的不是绝症。”俯下身再次轻啄了下许志雄的微微红肿的双唇，琼谋仁上扬起唇角，继续耐心又 一字一字的解释着，“你脑中的那块阴影不是肿瘤，而是一个血块。你在一个星期前已经做过手术，现在你的身 体很健康，只要在休息一段时间就能够活蹦乱跳了。”
　　“不是肿瘤……不是绝症……我很健康……”
　　声音沙哑的许志雄不敢置信地瞪大了眼睛，蓦然的喜悦之情充盈着那双逐渐清亮的双眸，一种名为劫后余生 的激动心情，让他一时之间沉入了自己的狂喜当中，俨然没有发现身上的男人正在戏谑的好笑着他。
　　琼谋仁也很开心，至少许志雄这家伙并没有被残酷的病魔所打倒，他一直都在坚忍的独活着，一直都是…… 心疼和自责，弥补不了自己对这个男人的亏欠。只有更爱他，对他更好，让他从此以后只活在快乐幸福当中，才 是正确的选择！
　　“这么说……我不会死了？”
　　慢慢从惊喜中清醒过来，许志雄这才凝眸望着上方的琼谋仁，仍有些不确定的张了张嘴。
　　“当然！”
　　舒服的躺下来，将许志雄毫不反抗的身体拥搂在怀里，琼谋仁侧着身体笑望着，“你不但不会死，而且还会 在今后的每一个日子里，都有我的陪伴。”
　　既然已经想通了自己对他的感情，琼谋仁便乘胜追击，在这个气氛适宜的时刻将自己的真心表达出来。
　　“陪伴？你……和我？”
　　“是的。”
　　许志雄闪躲的眼神出卖了他的内心，琼谋仁心中一紧，连忙收紧了手臂，沉沉而郑重的开口道，“志雄，我 不管你心里是怎么想的。但是我现在要告诉你，只要你对我有感情，我就不会放手！你爱的是东方仁，那么我在 你的眼中，就一直是你爱着的东方仁！如果你不爱琼谋仁，那么在你面前他永远都不会出现！所以志雄，不要再 逃避了，也不要再放弃了。因为我-东方仁是喜欢你的！”
　　顿时，屋内一片静默。
　　偌大的病房中，只有两个人的呼吸声，谁也没有再说话，俩个人就那么默默地凝望着对方的眼睛，企图想发 现点什么。
　　但是，什么都没有，只有那双深邃黑亮的桃花眼所流露出的真挚感情，灼热而帜烈。
　　“只是……喜欢么？”
　　闭了闭眼睛，许志雄艰难地别过头，声音含着一丝微微地颤抖。
　　“呃……”琼谋仁恨不得立刻甩自己一巴掌，怎么以前的那些甜言蜜语全都在这个时候发挥不出来了呢…… “不是的！志雄，你听我说。”赶紧将许志雄的脸轻柔地扳过来面对自己，琼谋仁认真而深情的再次开口，“我 爱你！这句话是真的！我怕在我自己说出来的时候，你会以为那些只是因为我觉得内疚而安慰你才说出来的，但 其实不是的。我是真心的喜欢你，想跟你一起。如果放在以前，那个时候我没有恢复记忆，这些话我绝对不会说 出口，但现在我不是别人，二十那个了解你至深的琼谋仁。所以，我不想骗你，也不想让你有所误会。志雄，我 和你之间的关系，是从上床开始的，可你知不知道，在那些日子之后，我时常想起你。想起你的孤独，你的隐忍 ,你的伤悲，以及你那些永远都不可能透露在表面外的脆弱……我很心疼这样的你，不想看到你眼中隐藏的寂寞 和忧愁……志雄，我说的这些可能你会以为是假的，但我像你保证，如果我琼谋仁，哦不，是东方仁在今日此刻 所说的每一个字有一点是假的，那么就网我死在……”
　　“你在胡说什么！”
　　伸出手堵住了琼谋仁欲接下来的话，许志雄眨了眨酸胀的眼睛，感动的的热流源源不断的汇入了四肢百骸， 灼痛了他的双眸，也融化了他早已冰冷的心……“志雄，请你相信我！我是真的爱你！”
　　表情认真又炙热，其实心里早已乐翻了。琼谋仁强忍着不让自己在这个关键时刻把一切的努力毁于一旦，一 双深幽无比又深情无比的桃花眼，眸光灼灼地凝望着怀中的男人。
　　正当琼谋仁做足了准备，想得到许志雄这个被他已经俘获的男人的激情拥吻，却没想到，接下来的一声令人 意外的暴怒，立即将他好不容易给营造起来的温馨气氛打散了-“操-他-妈-的！老子要去找那个差点害死我的无 能医生！老子要让他全家死光光--”



　　1
　　晚上九点，好不容易把许志雄哄睡着的琼谋仁，终于走出了他整整呆了一个礼拜的医院，准备回家给那几个老婆们交代一切有关他的决定。
　　开着跑车，迎着清凉的夜风，他突然间觉得自己正在做一件非常艰难的事情。
　　如果不成功的话，他最坏的打算便是把许志雄这个男人偷偷的藏起来，或者说，他不需要经过老婆们的认可，也能安安稳稳的和那个男人过下半辈子。
　　反正，他琼谋仁这种事情经常干，也不怕什么丢脸不丢脸的，怕就怕许志雄那个别扭的男人会闹脾气而已……
　　不管了，先回家再说！
　　这样想着，琼谋仁加大了油门，直奔霍家。
　　大概几十分钟后，车子驶进了霍家庄园。
　　但令琼谋仁十分意外的是，原本灯火通明的霍家今晚竟然黑灯瞎火，连一个人都没有。
　　纳闷的琼谋仁有种很不好的预感，正当他欲要开口问问佣人的时候，管家林叔主动走过来告诉他，原来家里的几个老婆们突发奇想，早在他带着许志雄去医院的当天下午，集体环游世界去了……
　　琼谋仁无语，更是满额头的黑线，外加郁闷之极。
　　这还不算什么，老婆们去全球旅游是件好事，能趁着这段时间和许志雄好好培养感情也算是件好事。但让他彻底黑脸的是，老婆们竟然走得干干净净，把所有的工作全都留给了他一个人来处理，还是挥一挥手不带走一片云彩的那种……
　　满脸抽搐的他没有再多说什么，内心中异常的苦涩和无力。
　　转身，他再一次跳上跑车，回到了医院……
　　第二天一早，琼谋仁在许志雄半清醒的状态下，强行的把他打包带回了霍家，并直接将他接入了自己的卧室里。
　　“你这个家伙！快放我回去，我要回家！”
　　许志雄大力的挣脱着琼谋仁强劲的怀抱，俊朗的面容满是羞愤和怒气。他情愿自己回到许家或者是肖家，也不愿意来这里住！
　　“志雄，你的身体还未完全恢复，我这是就近照顾你。”
　　琼谋仁脸不红气不喘的睁眼说瞎话，其实他是在谋划着近水楼台先得月的闷骚诡计……
　　“废话！老子需要人照顾那也是我老婆的义务，关你什么事！放开我！混蛋！”
　　得！又开始闹别扭了！
　　琼谋仁就知道，这个家伙有时候嘴硬起来，那比谁都让人抓狂！
　　“你是真不死心还是假不死心？”
　　抱着许志雄坐在床上，长臂一揽，这个男人整个身体全都在他的禁锢当中，逃也逃不掉。
　　“你什么意思？”
　　许志雄被问得一愣，仰着脖子望着抱着他的琼谋仁，双眸狐疑的紧盯着他。
　　“三姐已经把你们的离婚协议书给签了字拿了过来，你要不要现在就把剩下的字给签了？”
　　勾着唇角，琼谋仁低着头，将自己的下巴抵在许志雄的肩膀上，低沉磁性的嗓音温柔又略带戏谑的在他耳边倾泻而出。
　　浑身一僵，许志雄本就因病发白的脸色更加苍白不堪，怔怔地瞪着双眸，满眼的不敢置信。
　　琼谋仁以为许志雄是在纠结与自己的内心对不起肖瑾，却没想到，下一刻，怀里的男人竟然哽咽的哭了起来，生生地把他吓了一大跳。
　　“呜呜……呜呜……”
　　“许志雄。你怎么了？”
　　连忙将怀里的男人面对于自己，琼谋仁神色慌张的捧着他的双颊，双眸含满了心疼和愧疚，赶紧道歉，“对不起！没有经过你的同意，我擅自主张让你和三姐离婚……但是，你应该明白的，我想和你在一起啊！”
　　“你滚开！滚开！！！滚！！！”
　　猛然间，伴随着一声暴怒的大吼，许志雄倏地跃起身用尽了全身的力气将琼谋仁一把推开，跌跌撞撞的朝着门口的方向急速掠去。
　　“志雄！”
　　琼谋仁大惊，忙奔上前及时的将神情有些疯狂扭曲的许志雄拥搂入怀，死死地抱住他不让他再有一丝一毫能够逃脱的可能。
　　“滚开！你给我滚开！！”
　　挥舞着双手奋力的扑打着琼谋仁，许志雄显然神志不清，湿润的双眸噙满了痛苦的泪水，愤恨的瞪着钳制着他的男人。
　　“志雄！你到底怎么了？！告诉我，你为什么会生气？！快告诉我啊！”
　　琼谋仁心急如焚，他不明白好好地许志雄为什么忽然间变得如此怪异。难道，他爱上了肖瑾不愿意离婚？还是别的是什么？但前者的可能性一下子被他完全否定。
　　“我要去找妈妈……妈妈不要离开我……妈妈不要和爸爸离婚……妈妈……妈妈……”
　　张着嘴，许志雄语无伦次的吐出一连串颤抖的话语，那双逐渐涣散的双眸恍惚暗淡，仿佛正在经受这个世界上最残酷的折磨似的，他紧锁的眉峰透露出让人揪心的伤悲情绪。
　　原来，真正的原因竟然是这个！
　　琼谋仁似乎了解了一些，他没有去接许志雄毫无意识的恐惧自语，而是紧紧地抱着这个经受着某种刺激的男人，默默地任由他发泄着此刻内心中所有的痛苦……
　　“爸爸……爸爸……妈妈走了……再也不回家了……妈妈……妈妈……不要丢下小雄……不要丢下我……我很乖的……妈妈……”
　　抖动不停的身体在琼谋仁的怀中是那么的脆弱，许志雄惨白的面庞挂满了滚烫的泪水，颤抖的双唇一个劲地往外吐着伤心的哀求，双眼中尽是被回忆沉沦的空洞。
　　琼谋仁双眸湿润，温柔又霸道的将这个在他怀里痛哭的男人拥在了床上。轻轻地，他将他压在了身下，不忍心再看他那样痛苦的回忆下去，他决定用自己的方式来唤回这个男人的神志。
　　“唔唔……”
　　凉白得双唇瞬间被攫住，许志雄本能的摇晃着脑袋想要躲开，奈何琼谋仁的吻技高超得只有他顺从的份。
　　不一会儿功夫，他全身冰冷僵硬的身体渐渐地放松下来，胸口处蔓延着一股燥热的充斥感觉，绵绵的情意浓烈而炙热，似是要将他燃烧起来，欲罢不能……
　　顷刻间，激情的火焰急速燃烧起来，让两具成熟的男性躯体紧密无间地缠绵在一起……
　　哭声停止了，悲伤停止了，痛苦停止了。
　　剩下的，只是属于情人之间最亲密的美妙时刻……
　　
　　2.1
　　他是被全身的酸痛感给弄醒的，所有的力气仿佛被抽干似的虚脱酸软。
　　他强忍着不适撑起手臂，慢慢地从柔软温暖的大床上走了下来。
　　伸手，遮去那些刺目的光线，他的唇角伴随着在脑海中回忆起的那些激情画面，微微地扬起了一抹淡淡温柔满足的弧度。
　　“唔……”
　　还是很难受，全身就像是散了架似的，一点力气也使不上来。
　　无奈之下，他只好用手扶着墙壁，一步一步地挪移到了浴室里……
　　十几分钟后，好不容易洗漱完毕的许志雄穿着浴袍从浴室里出来，气喘吁吁，极度的疲惫。
　　目扫一圈，这间屋子是他被琼谋仁找回后第一次睁开眼看到的那间，心中不免涌起一丝隐隐的苦涩和痛楚。
　　还是……和那个家伙纠缠不清啊！
　　突然间，想起昨天从那家伙口中说出的话，许志雄满腔的怒火和愤恨让他再也忍不住暴骂出口，“他妈的混蛋琼谋仁！竟敢擅做主张害老子离婚，看老子不整死你！”
　　“哟！你要整死谁啊？”
　　刚刚推门进入，便听到最后一句脏话，琼谋仁心虚的认为那是在骂自己的，但死要面子的他可是绝对不会承认的。
　　“我操你爷爷的！琼谋仁，快把瑾给你的东西交给我！”
　　一转身，满眼怒火的死盯着面前这个不要脸的大混蛋，许志雄握紧了拳头，一副下一刻便会气势汹汹冲上去干架的姿势。
　　“呵呵呵……”
　　低低的轻笑声从他的唇中泻出，俊帅非凡的脸上洋溢着迷死人不偿命的魅惑笑容，但从那双深邃勾人的桃花眼中不难看出，这个家伙是存心的想戏谑他。
　　一下子，许志雄胸中的小宇宙彻底爆发了。
　　“琼--谋--仁！”
　　一声怒吼，歇斯底里的许志雄满眼双红的扑了上去。
　　很显然，身体非常虚弱的许大公子，不是扑上去打架，而是主动投怀送抱……
　　“志雄，难道昨夜为夫的还没让你满足么？”
　　勾着唇角，噙着一抹极为欠扁的奸笑，琼谋仁顺势将许志雄揽在怀里，他迅速低下头浅酌了臂中男人的双唇，并回味无穷地舔了舔嘴巴。
　　“你……”
　　被气得脸红脖子粗，许志雄大口喘着气，一双怒气冲天的眼睛恨不得立即将这个无耻的混蛋给千刀万剐了，但却是力不从心的靠在他怀里，甚至连手指头都没有一丁点的气力。
　　“志雄，别生气，你听我说。”一改刚才的轻浮姿态，琼谋仁无奈地叹息一声，将这个别扭的男人打横抱起来到床边坐下，温柔又霸道的将他禁锢在怀中，轻声地说道，“三姐和你根本就没有感情，即使你不愿意伤害她，也不愿意离婚，也不能阻止我这么做的理由。你想想看，她是个女人，需要的不仅仅是有个关怀她爱护她的男人，更是一个有保障有温暖有爱情的婚姻。志雄，这些，你能给得了她吗？”
　　微微一震，许志雄蓦地抬头，诧异的望着一脸认真的琼谋仁。他觉得此时此刻，这个正抱着他的男人不是琼谋仁，而是东方仁……
　　“东方仁？”
　　情不自禁地，他喃喃的叫出了声。
　　“嗯。志雄，我说过，在你面前，我永远都是东方仁，而不是琼谋仁！东方仁爱你，但琼谋仁也爱你！”
　　含笑点头，琼谋仁轻声地吐出最动听的情话，一双熠熠生辉的桃花眼深情泛滥的凝视着怀里的男人，帅气俊美的脸庞真挚无比。
　　“真的是爱我？而不是你觉得愧疚想要弥补才说的谎话？”
　　正视着这个男人的眼睛，他企图想发现点什么，但是没有，只有深邃如汪洋般的瞳孔，让他不由自主的被吸引，想要就此沉沦下去，永不清醒。
　　“当然不是！”
　　断然否定，琼谋仁沉沉的嗓音透露着某些苦涩和无力，唇边的笑意却在逐渐加深，浓烈而一往情深。
　　“那你怎样才能让我相信你？”
　　得！许志雄在感情方面虽然很专一，但有的时候，还……真他妈的让人抓狂！都说到这份上了，你说这许大公子干嘛喋喋不休的样子！
　　唉……
　　琼谋仁在心里垂泪，悲催万分。
　　但斗志昂扬的他决不会轻易放弃的！自己的老婆现在不追，那更待何时？！
　　“志雄，只要你开口，你说什么我都会答应你。”
　　满是紧张的注视着许志雄的俊容，琼谋仁坚定的开口，想要用承诺来打动他坚固却又脆弱得不堪一击的心防。
　　“真的？”
　　挑挑眉，许志雄不相信他的话。
　　“千真万确！”
　　 2-2
　　沉吟了片刻，许志雄这才抬头看着琼谋仁，忽然一笑，他软靠在他怀中，吐出一连串的让琼谋仁狂飙冷汗的话，“我想让你陪我去许家住段日子，然后再在媒体上公布我是你的同性合法爱人，而且我还要许氏马 上回到我手中，顺便再把度假村弄过来玩玩。还有，我想把自己的一些生意涉及到黑道上，至于娱乐方面 ,我也想参一脚。霍承俊的儿子就是咱俩的儿子，他霍氏以前常常欺负许氏，那你就帮我把仇给报回来……至于其他的，我还没想到，等我想好了再告诉你。”
　　抽着嘴角，琼谋仁可不敢马上拒绝，只有遵命点头的份。
　　“哦对了，你那几个老婆不是刚度完蜜月回来吗？怎么又去了？”
　　昨晚听琼谋仁说高翔等人不在家，许志雄就严重怀疑，他们是在针对他。靠！老子可不是那么好欺负的， 从前就被这几个人看不起，若是现在还弄得占不了上风，那不被人笑掉大牙才怪！他许志雄可不会再爱情 的领域上服输半分！哼！咱们走着瞧！
　　当然，这些话事许大公子在心里面默默发誓的，他绝不会在此时表现出来，他要抓住琼谋仁如今所有的心 思，让这个混蛋只围绕着他一个人转。
　　到时候，看那几个人还敢不敢藐视他许志雄的威信！
　　“那个……可能是还没玩够吧。”
　　琼谋仁不知该如何解释，只能悻悻然的一笑置之。
　　心里冷笑一声，许志雄安静乖巧地窝在琼谋仁的怀里，抱怨起来，“我都醒了这么长时间，肚子饿了，快 给我弄点吃的去。”
　　“啊？对不起，我给忘了。”
　　歉意的笑笑，琼谋仁吻了吻怀里的男人，觉得此刻心情是异常的满足，至少这个男人不再闹脾气，已经懂 得开始依靠他了。
　　非常好！真是大大的好啊！
　　自豪感急速膨胀，琼谋仁得瑟的什么也忘了，满眼只有怀里的这个男人，那张俊朗魅惑的脸庞竟成为了他 所有的爱情动力。
　　下一刻，二话不说的琼谋仁横抱着阴谋得逞的许大公子，下楼用餐去也……
　　 3-1
　　吃过早饭，琼谋仁带着许志雄一起来到了东方大楼，顺便再把这段时间老婆们丢给他的公事处理一下。
　　其实琼谋仁心里很不情愿着手处理老婆们的工作，最主要的原因，是他的那几个老婆们各自的工作性质在 某些方面总会起到一定程度的冲突。
　　偏袒谁他做不来，不偏袒吧，他更做不来，所以，琼谋仁纠结了。
　　高翔的手下带来了好几个沓子文件交给琼谋仁来处理，崔耀华的助理带来了好几个漂亮的明星让他接见， 霍承俊的秘书直接把电脑资料全都给了他，还有霍天泉的属下把许氏的机密也带来了。这些还不算，莫蓝 的上司打电话给他抱怨警局人手不够，还有肖萌这个度假村总经理缺职一事让他很头疼，而且肖维擅离职 守不去军区也给他带来了不少麻烦，甚至连安楠的画馆他还得去安抚那些不见了老板的员工们……
　　“噗……”
　　无限哀叹，琼谋仁耷拉着脸，一副愁眉苦脸的样子。
　　“哼！活该！”
　　许志雄幸灾乐祸的冷笑一声，舒舒服服地仰躺在柔软的沙发上，一只手端着一杯红酒，一只手夹着一支雪 茄，好不惬意。
　　“志雄，你说我该怎么办？”
　　琼谋仁从办公桌椅上站起身，快速来到许志雄的面前，撒娇似的把脑袋蹭在他的胸膛前，一双修长的手臂 将怀里的男人拥入怀中。
　　“凉拌呗！”
　　撇撇嘴，一副置身事外的德行，许志雄任由琼谋仁占他便宜，俊朗的脸庞上挂着十分鄙夷地笑容。
　　“志雄，你帮帮我，好不好？”
　　亲昵地靠在许志雄的肩窝处，琼某人低沉磁性的嗓音，带着一股淡淡的温热喷洒在怀中男人的耳垂边。
　　“帮？呵！你看我这样子，要怎么帮你？”
　　许志雄翻了翻白眼，丢掉烟蒂，双手一摊，佯装很虚弱地样子。
　　“志雄，你不是说你想要回许氏吗？正好，趁这个机会，你也可以做一些你想做的事。”
　　琼谋仁微微一笑，深邃黑亮的桃花眼隐隐透漏着一丝狡黠，只不过某个很容易被骗的男人没有看见而已。
　　“你说的是真的？”
　　许志雄才不相信琼谋仁会这么好心的把这些事情都交给他，而且那几个人的脾气他也知道，他们要是知道 自己不在地时间里手底下的事业出了什么事的话，那肯定会拿枪杀人的。
　　况且，琼谋仁这个家伙也不见得敢这么做，他可是出了名的怕老婆。
　　“当然是真的。志雄，我说过，不会再骗你一丝一毫，所以，我说的话请你一定要相信！”
　　温柔的话语呢喃而出，琼谋仁神色认真地执起许志雄的一只手，轻柔地放在唇边落下浅浅一吻，深邃的瞳 孔含满了浓浓情意。
　　浑身一震，许志雄沉沦在这份让他万劫不复的温柔中，傻乎乎地点了点头。
　　唇弧逐渐扩大，琼谋仁笑得更加深情，一把将怀中的男人紧紧地搂住，低下头，攫住了那双微微开启的唇 瓣……第二天，全市各大报纸和媒体全都沸腾了。
　　许志雄以迅雷不及掩耳的速度接替了许氏总裁的位置，把霍天泉的地位取而代之。东方仁在媒体上公开承 认他和许志雄的恋人关系，并公布俩人即将结婚，同时，高家和霍家以及崔家一起在当天宣布，许氏将作 为三家企业的未来合作对象，而且一些重大的商业变革许氏都将作为重要股东参与。
　　这一震惊地消息不仅仅是全市的动荡，更是商业场上的巨大变革。
　　所有媒体记者都在疯狂的追踪东方仁和许志雄更多的内幕，但在这些消息公布出去不到两个小时的时候， 东方仁的特别助理迪尔主动面对媒体公开宣布这些都是事实，并把俩人的亲密照送给了媒体让他们大肆宣 扬。
　　因此，整整是一天一夜，全市都在为东方仁和许志雄两个男人持续动荡。
　　他们的恋情，他们的商业地位，他们的举动，都引来的各方人士的纷纷议论和猜测。有的人说许志雄是靠 着裙带关系攀附上了东方大总裁，也有人说东方仁天性风流，只要长得差不多的男人他谁也不放过……还 有人说，前几年许志雄曾爆料有个同性情人就是东方仁，所以俩人如今的身份也无可厚非……不管怎么说，东方仁的行事作风在媒体面前早已见怪不怪，他是个同性恋这件事也被广大媒体和各界都一 致认为是他的本性，所以，他多了同性情人这件事也只是沸沸扬扬的闹腾了一个礼拜左右。但最令人瞩目 的是，许志雄在重新做回许氏集团总裁之后的各种商业大变革，引来了无数的非议和议论，以及商业场上 的各种竞争。
　　许志雄，当之无愧是许琛所骄傲的儿子！
　　浓香的咖啡飘散在办公室里，宽敞明亮的室内播放着轻柔的音乐声，两个男人亲密地相拥在一起，互相看 着他们面前不远处的液晶屏幕，不约而同的勾起唇角，相互对望凝视。
　　“没想到，你还真令我意外啊！”
　　感叹的说着，东方仁揽着怀里男人的腰身，情不自禁地吻上他的双唇，笑得格外温柔愉悦。
　　“怎么？难道我在你眼里，就一点本事也没有么？”
　　 3-2
　　挑挑眉，许志雄看着东方仁的俊容，有种想压上去的冲动。
　　“呵呵，哪里的话。我只是在很高兴，你能够做自己想做的事。”
　　不敢惹自己的老婆生气，东方仁讪讪而笑，上扬的唇弧不断加深，深邃的桃花眼透露着炙热的情火。
　　“滚开！色鬼！”
　　傻子也能看出东方仁眼中所流露出的情欲，许志雄一下子蹦了起来，脸色极为铁青难看。回想起这段时间的日子，既甜蜜又温馨，但最让他恨得直咬牙的，便是这个家伙的索求无度。
　　“志雄，你昨晚上不是哭着叫着说你很喜欢被我爱吗？难道你这个样子，是在害羞吗？”
　　坏坏一笑，东方仁站起身将许志雄再一次搂抱在怀中，下巴亲昵地抵在他的肩膀上，低沉的嗓音轻柔地吐 在他的耳垂边，暧昧至极。
　　“谁说的！”
　　脸上一红，许志雄怒瞪着眼，想要挣脱开东方仁的怀抱，却不想某个天生力大的家伙根本不给他机会。
　　“志雄，答应我，跟我结婚吧！”
　　扳过许志雄的身体正对着自己，东方仁认真而深情的凝望着他，温柔的说着自己最动听的求婚话语。
　　浑身一震，许志雄愕然。好半响，他才慢慢地反应过来，俊朗的脸上绯红一片，双眸微微湿润。
　　“你什么意思？”
　　难道他不相信？东方仁纠结万分。
　　“不是你想的那样。志雄，我是真心实意的想要和你一起生活，想要和你一起过完下半辈子。”紧紧地将 许志雄略微颤抖的身体拥在怀中，东方仁叹息道，“以前的时候，我们俩人根本不可能走在一起。那个时 候的你，是我的老同学，老朋友，那个时候的我是你的好哥儿们，好伙伴。但在经历过那么多之后，我们 之间的牵绊和纠缠，是一生一世都分隔不开的。不论以前的我们都是什么样的，都在想要追求什么，可是 如今，我爱你，是不变的事实！你爱我，也是你最渴望的事实！所以志雄，不要拒绝我。和我在一起，还 有他们，我们几个一起白头到老，永不分离！”
　　许志雄动容了，应该说他是被东方仁的这番话给震撼了。
　　泪水，不由自主的落了下来，一颗一颗的砸在地毯上，震撼了两个人的心弦。
　　 4-1
　　许志雄是个表面坚强内心脆弱的男人，他的个性是琼谋仁捉摸透彻的，只要拿捏得准，那么求婚一事就自然而然的顺利。
　　但是，琼谋仁在和许志雄结婚的同时，前提是必须得经过家里的八个老婆们恩准，以及东方权那个老家伙的肯定才行。所以，他想到了一个办法，就是先镇住家里的八个老婆，再想办法对付那个喜欢作弄他的老 家伙。
　　他的办法其实很简单，便是利用许志雄他自己的本事去施加压力，并且在商业变革中做些卑鄙的手脚，迫使那几个厉害的老婆们不得不就范。
　　很显然，他的方法用的极为恰当。
　　这天，远在某某国尽情玩乐的高翔等人，在得到琼谋仁故意放出的消息后，就匆匆忙忙的赶回来了。
　　【镜头一】
　　“这到底是怎么回事？！说清楚！”
　　满身冷厉煞气，高翔紧盯着跪在自己面前的属下，漆黑的双眸迸发着前所未有的怒火。
　　“老大，这……我们也不知道怎么回事啊……不是您要求属下把那些军火交给许氏来处理的吗？可是……”
　　男人吓得跪在地上直打哆嗦，但其实他也很委屈很郁闷。
　　高翔一愣，随即想起自己临走前是把那些事情交给霍天泉来处理，这是他们之前就商量好的事情，谁知……
　　“起来吧，先说说我不在的这段时间具体都发生了些什么事？”
　　男人战战兢兢地站起身，对着高翔开始讲述自从那天报纸的新闻开始……
　　【镜头二】
　　“一群废物！都他妈的吃白饭的啊！”
　　崔耀华怒不可歇，一拳砸在了自己的办公桌面上，俊美的脸庞布满了阴郁。
　　“崔董，这两部商业大片的总投资是霍氏企业在负责，但前几天霍总不在，许氏便把它接了过去，我们以为您跟霍天泉先生有交易，便以为……”
　　“愚蠢的废物！没有经过我的允许就自作主张！是谁给你的权利！”
　　崔耀华更怒了，看着站在自己面前的几个得力手下，他就恨不得一枪开火。
　　“可是……您在走之前交代过，万一资金不到位的话，可以和许氏……”
　　几个心里叫屈的手下十分的纠结，这可是他们老板亲自交代过的话。
　　崔耀华一怔，确实有这件事，但……天杀的！他就知道，一定是有人在搞鬼！
　　琼谋仁，你这个混蛋！！！
　　【镜头三】
　　“你们都在质疑我的地位，是么？”
　　霍承俊冰冷目光寒光凛人的盯着面前的几个经理秘书，轻吐着无比犀利冷冽的话语。
　　“我们不敢……”
　　几个人底气不足，被霍承俊如冰的目光盯着满身冷汗。
　　“那么，谁能告诉我，这些事情究竟是谁的主意？”
　　一下一下的敲击着桌面，霍承俊修长的手指覆在几份文件上，低垂的眉眼流露着一丝狠厉。
　　“是……是……”
　　终于，一个大胆的人站出来解说，“霍总，这几份文件上的签署是经过您地同意的。您走之前曾经交代过，如果我们拿不定主意的话，可以交给东方先生。但是，东方先生不知为何把它们都交给了许志雄先生处理，所以我们……”
　　“所以你们就以为这样也可以，反正东方先生说的话就是我说的话，对不对？”
　　几个人傻愣愣地点了点头。
　　砰--
　　一声刺耳的震响，霍承俊一枪将自己面前的几份文件给一子弹穿透了，吓得全屋子的人都颤抖着大气不敢出一声。
　　“不要再让我看到你们，全部滚出霍氏！”
　　冷冰冰的突出全体解雇的话语，霍承俊一双寒气骇人的眸子，充满了熊熊怒火。
　　【镜头四】
　　“你说许氏现在换总裁了？”
　　刚来到许氏，霍天泉便被许志雄的新秘书拒之门外，他不由得面上一沉，纯蓝的双眸阴冷至极。
　　“霍先生，请你再等一等，许总正在开会。”
　　“可以，不过先帮我弄杯咖啡可以么？谢谢。”
　　霍天泉不急不躁，自己坐在总裁办公室门外的沙发上，闭目思考起来。
　　不多时，许志雄和东方仁一道走过来，当他们看到霍天泉的时候，很有默契的对视了一眼。
　　“小泉，你回来了？”
　　东方仁温柔一笑，走上前毫无顾忌地将这个艳丽的少年揽入怀中，吻上他的双唇。
　　“哼！”
　　满是醋味的冷哼一声，许志雄绕道走向了自己的办公室。
　　“仁哥哥，你想我么？”
　　霍天泉扑入东方仁的怀中，温顺地搂着他的脖颈承受他的索吻，一双湛蓝的眸子柔情四溢。
　　“当然。”
　　用着少年纤细的腰身，东方仁挥挥手示意秘书不要进来打扰，便径直走进了办公室。
　　【镜头五】
　　“肖总经理，您不在的这段时间，都是东方先生帮你处理事务的，还有许先生。”
　　“是吗？”
　　肖萌柔美的脸蛋又刹那间的刷白，但很快就被他笑笑掩饰了过去。
　　 4-2
　　“许先生提供了很多营销方案，而且已经得到股东大会的支持，您看看怎么样？”
　　完全没有发觉肖萌的异常，度假村的总经理秘书笑嘻嘻地把一份文件递给了他。
　　“很好啊……”
　　肖萌低垂着脑袋，低低的说道，敛去了眼中的失落和黯然。
　　“那您慢慢看，我去给您倒杯咖啡。”
　　“嗯……”
　　【镜头六】
　　“我说莫蓝啊，你看你都拉下了多少案宗，我忙都快忙死了，要不是许先生把自己的几个得力手下调过来 帮忙，可能全市的犯罪记录又要飙升了。”
　　新警察局局长抱怨的瞪着没来得及换警服的莫蓝，一脸的不满。
　　“难道警察办案还得靠平民百姓！”
　　莫蓝气结，不明白这个家伙怎么就那么相信那些不是正规的保镖。
　　“你不知道，那可不是什么普通的平民。他们可是比警察还专业的练家子，要不是他们，我们的案子更难 办了。”
　　显然没发现莫蓝插腰瞪眼的一脸怒容，呆头呆脑的警察局长衣服很敬佩的赞叹样子。
　　“你……告诉，他们究竟是谁派来的？”
　　深深地吸了一口气，莫蓝美目精光乍现，认真地问道。
　　“哎，我说你还是赶快回来吧，其他的就别多问。”
　　“你……”
　　【镜头七】
　　“大哥，怎么回事？我只是离开了几天而已，怎么军区的那些老头子都在找我麻烦？”
　　肖维激活辽源的赶回家，便看到自家大哥肖哲正在和小承泽玩躲猫猫，忍不住嘴角一抽。
　　“哦，没什么大事，只是觉得你这个少将有点偷懒，想着给点教训而已。”
　　肖哲不以为然的笑笑，继续和儿子玩的不亦乐乎。
　　“大哥，我说正经的，你别忽悠我！”
　　肖维跺跺脚，恨不得上去把肖哲的衣领子给揪起来。
　　“维子，你的脾气就不能再改改，整天浮躁，怪不得老李他们要改造你。”
　　肖老爷子看不惯这个二儿子的德行，言辞责怪。
　　“改造？我有什么要改造的？”
　　肖维俩眼一瞪，很不服气的反驳。
　　“你看看人家志雄，短短几天都能把许氏发扬光大，还帮翔子他们做了不少生意，你再看看你自己，成天只知道瞎玩！”
　　想起许志雄如今的变化，老爷子不禁慈祥一笑，很赞成他和琼谋仁之间的婚事。
　　“!”
　　肖维呆定当场，面色铁青。
　　【镜头八】
　　“安先生，您地几幅画已经被东方先生和许先生买走了。”
　　“是吗？什么时候的事？”
　　安楠诧异，不明白琼谋仁为什么要这么做。
　　“许先生说喜欢您的画，东方先生便买了几幅送给他。”
　　某员工有些同情的看着安楠的表情，心里很奇怪为什么安楠这么美好得男子会喜欢那个花心家伙。
　　“原来是这样……那他有没有说什么？”
　　“没有……哦对了，东方先生还说等有空了，会让您为许先生亲自画一幅个人肖像。”
　　“那就现在打电话回过去，就说我可以为他画画，但条件是他必须离开东方仁。”
　　美丽的面色一沉，安楠璨若星辰的美丽眸子瞬间闪过一道冷光，但心里却是苦涩涩的。
　　“这……不太好吧……”
　　“好不好我说了算，顺便再告诉许志雄，他想要经过我这一关还不如想想怎么对付那几个人。”
　　说完转身就走，安楠留给某员工一个潇洒漂亮的背影，看起来十分的赏心悦目。
　　5
　　
　　夜晚，凉风徐徐。
　　霍家庄园。
　　“琼谋仁！你他-妈-的到底什么意思！快给我说清楚！”
　　崔耀华刚到家，就对着诺大的客厅大吼大叫起来，脸色铁青难看。
　　但是，回答他的只有一个男人讽刺鄙夷的冷笑。
　　抬眼望去，崔耀华前一刻还怒气冲冲的火焰，一下子焉了下去，蠕了蠕嘴角，定在原地的他低着头低低的叫了一声，“父亲。”
　　“哟！我说是谁火气这么大，原来是小四儿啊。”
　　东方权庸懒的靠躺在沙发上，那双深紫色的眸子隐着一丝戏谑，好笑的望着手足无措的崔耀华。
　　崔耀华涨红了脸，却又不敢造次，只能把头垂得更低。不为别的，是因为这个无聊又无良的老家伙，在闲暇时给他们八个定了大小名分。
　　高翔毋庸置疑的是老大。
　　霍承俊为东方家生下继承人有功，老二是他无可厚非。
　　本来这老三应该是有关系的崔耀华，奈何安楠因为名分上有亏欠，所以老三就给了他。
　　老四这个头衔，接下来便是争夺大战，但谁也不敢违背崔耀祖的偏袒，‘小四儿’就给崔耀华拷上了。
　　肖维是少将，没弄个老二老三已经很憋屈二连，要是这老五的名分再不给他，这家伙一定会抓狂的。
　　肖萌性格柔弱，不惜争夺，但偏偏老家伙就是看莫蓝那个小警察不爽，把肖萌硬是提在了莫警官的头上。
　　莫蓝气结难当，但又没胆反抗，只好忍着无限委屈和愤恨接受了小七的名分。
　　霍天泉是最后一个加入的，这小八的称号他当然当之无愧，也算是安慰了大众不平的心理。
　　“小弟，快过来坐，别站着了。”
　　崔耀祖从厨房出来，对着崔耀华温润一笑。
　　“大哥……”
　　像是看到了救星似的，崔耀华神色激动又满腹委屈的扑进了崔耀祖的怀里，微微哽咽诉苦，“大哥，琼谋仁他欺负我……”
　　崔耀祖满头黑线，翻了翻白眼的他，拉着崔耀华的手坐了下来。
　　“父亲，祖叔……”
　　高翔和霍承俊并肩站在最前面，莫蓝和安楠以及肖萌在第二排，肖萌和肖维站在最后一排，几个人都对东方权很恭敬。
　　“咦？少了一个。小泉呢？”
　　崔耀祖不禁疑惑，霍天泉为什么还没回家。
　　“祖叔叔，父亲，我回来了。”
　　正诧异间，霍天泉清亮的嗓音便及时响起。
　　大家同时回头看去，只见霍天泉甜蜜的挎着琼谋仁的胳膊走了进来，跟在他们身边的是一脸笑意的许志雄。
　　顿时，气氛骤然阴沉下来。
　　“祖叔，父亲，你们好。”
　　许志雄自来熟，主动走上前对着东方权和崔耀祖弯腰行礼，而且完全无视那几个人瞪向他的杀人眼光。
　　“呵呵，快坐吧，大家都坐。”
　　崔耀祖挥挥手，让众小辈们安坐下来，一双温润的眼眸来回不停的打量着许志雄，不禁开怀一笑，欣慰之极。
　　这下子，崔耀华不愿意了，怎么自己的大哥一点都不疼他呢。
　　“大哥，你……”
　　“小弟，你看你，都是结了婚的人了，怎么还是心浮气躁的。”
　　轻微责怪了一句，崔耀祖摁了摁崔耀华的胳膊给他使了个眼色。
　　崔耀华闭上嘴巴，满是不满，并把愤恨的怒火目光瞪向了某个危机情敌。
　　许志雄上扬的嘴角挂着一丝丝挑衅，眼珠一转，他坐在琼谋仁的身侧，很自然又很亲密的揽住了他的胳膊，那样子简直是一对难舍难分的情侣。
　　下一刻，全场所有琼谋仁的老婆们，眼红了。
　　“哇哇哇……”
　　正在气氛诡异的时候，一道稚嫩的嘤啼大哭声打断了所有人的思绪。
　　“怎么了？”
　　崔耀祖蔓延紧张的站起身，走过去从崔耀荣的怀里接过了这个小孙子。
　　“可能是饿了吧。”
　　崔耀荣无辜的耸耸肩，对于哄孩子他一窍不通。
　　“祖歌，这家伙一定偷懒，没照顾好小旭。”
　　安慕添油加醋的揭短告状，直径走到了东方权的身边坐下，靠了上去。
　　“你这家伙，是谁说小孩子吃块巧克力就不哭了得！”
　　崔耀荣气急，跺着脚怒斥安慕的胡言乱语，一点也没发现他自己说露的话已经引来了众位儿子爸爸们的怒瞪。
　　“荣，你怎么能给小旭喂巧克力！他还小，吃这个会伤到胃的。”
　　从厨房出来的姚仑斥责着崔耀荣，心疼地走上前接过了崔耀祖怀里的小家伙，查看他是否有事。
　　“伦哥，他没事吧？”
　　崔承俊立刻红了眼睛，奔上前紧张兮兮的盯着自己的宝贝小儿子。
　　“还好，只是饿肚子，其他的没什么。”
　　姚仑笑笑解释，并将小家伙递给了崔成俊。
　　“没事就好，吓死我了。”琼谋仁来到崔承俊的身边轻拥着他，一双桃花眼责怪的看了眼崔耀荣。
　　崔耀荣憋屈，但又觉得理亏，只好悻悻然的抱歉了一声，来到东方权的另一侧不再开口。
　　虚惊一场，小家伙的其他爸爸们都纷纷大松一口气，心里默默念叨着下一次决不能再把儿子交给叔叔们了……“呵呵……好了，可以开饭了。”
　　东方权邪魅一笑，勾着唇角站起身，率先步入餐厅。
　　全体不敢多言反驳，乖巧的听从家主命令，即可开始晚餐……期间，许志雄春光满面，东方权对他很赞同，琼谋仁暗暗狂笑不已，众老婆们纷纷心里怒骂。
　　就这样，在东方权的默认下，以及集体某几个众老婆们的心中抗了一下，许志雄和琼谋仁的婚礼当晚敲定，并与一个月后隆重举行。
　　当然，某个心中得意狂喜万分的家伙免不了被其他老婆们连连惨揍……
　　6
　　
　　自从确定了和许志雄的婚事后，琼谋仁的日子就陷入了前所未有的紧张和冷战中。
　　八个老婆纷纷搬离了霍家庄园，不仅如此，他的俊老婆和宝贝小儿子也都离开了他的视线当中。
　　琼谋仁郁闷又纠结，无奈有苦涩。
　　终究，还是伤害了他们几个的爱……但不管怎么样，自己的老婆自己追，谁也帮不上什么忙，即使是肖哲这个大哥也不行。
　　“我说仁子，你能不能提点精神，你要是再这样下去，他们几个可就全都回不来了。”
　　肖哲微微蹙着眉头，儒雅的俊容呈现着一丝丝同情，看着对面闷闷灌酒的琼谋仁，他只能干着急。
　　“大哥，没有用的，他们不会轻易原谅我的，因为……我背叛了自己的誓言……”
　　拉出一抹苦涩的笑容，琼谋仁满眼颓废，暗自神伤。
　　“切！违背了就是违背了，那我问你，你要是现在想反悔咱俩的婚事，是不是也违背了你对我承诺过的话？”
　　许志雄冷笑一声，瞪着琼谋仁的双眸带着嘲讽，以及一抹隐隐的伤感。
　　“志雄，你怎么能这么说呢！我绝对不会！”
　　忙抬起头对上许志雄的视线，琼谋仁认真的凝望着她，含着满满的坚定和爱意。
　　“那就好！老婆们闹闹脾气而已，大不了，自己再去哄回来！笨死了！”
　　撇撇嘴，故意扭过头不让自己眼中的笑意被看到，许志雄无聊的数落了一句，便迅速转身离去。
　　“呵呵，这个许公子啊……真是个很可爱的人。”
　　有感而笑，肖哲望了望许志雄远去的背影，不仅对这个刚和自己妹妹离婚的男人，产生了一些好感。
　　琼谋仁蓦然清醒，被许志雄的那句话一下子提起了所有的兴奋，觉得他说的不错。
　　自己的老婆自己在哄回来，这不就是他琼谋仁最拿手的事么！
　　说干就干，琼谋仁倏地站起来，连招呼也不打直奔出肖家的大厅，咧着嘴急忙去追老婆了。
　　嘴角一抽，肖哲无可奈何又宠溺的笑着摇了摇头，很期待这个弟弟是怎样把那几个难搞的人给哄回来的……但是事情总是有出人意料的时候，人生的喜怒哀乐悲欢离合生离死别，是每一个人都难逃的宿命。
　　就在今天，肖家发生了一场人间悲剧。
　　肖哲的妻子带着儿子小承泽和几个朋友在逛街的时候，发生了意外车祸。
　　母爱是伟大的，为了救自己的宝贝儿子，方慧颖（肖哲的妻子）想都没想把儿子推了出去，自己被无情的碾压在车轮底下，当场死亡。
　　当接到消息的肖哲赶到现场的时候，他的妻子早已停止了呼气，只留下一个凄美的血色容颜，让他心神俱裂，痛不欲生。
　　“大哥……”
　　琼谋仁还没有找到老婆们便接到了消息，心急如焚赶到医院的他，看到的便是双目空洞面色惨白的肖哲，跌坐在太平间内无声无息的发着呆，而他怀里抱着的便是苦累睡着的小承泽。
　　不禁，心被狠狠的种种一击。
　　琼谋仁红着眼，不敢打扰肖哲此刻浓郁的悲哀，轻手轻脚的将他怀里的小家伙抱到自己的怀里。
　　琼谋仁没有离开，而是跟着坐下来，望着那张太平间内唯一的一张床上，被一条大大的白色床单包裹在内的，正是他那个温柔贤淑恬静善良的大嫂。
　　此时此刻，他在心底忿骂上天的不公，为什么这么好的一个女子会惨遭如此祸事。
　　但是，死亡之神是冷酷无情的，谁也逃脱不了他的手掌！
　　仰天长叹，琼谋仁抬抬手，抹了抹眼角的泪痕，将手臂慢慢地放在了肖哲的肩膀上，一下又一下的轻轻拍打着，企图能够安慰他此刻冰凉悲恸的心。
　　肖哲浑身一震，似乎被这一拍惊醒过来，他无神涣散的双眸逐渐聚拢，却丝毫不掩那浓浓的伤悲之色。
　　“仁子……”
　　低沉又沙哑的嗓音透露着一丝颤抖，肖哲没有回头，一双布满血丝的双目紧紧地盯着那张床上的人。
　　“大哥……”
　　千言万语，却不知该说什么，琼谋仁张了张嘴，始终说不出一句安慰的话来，不禁眼眶被滚烫的泪水所模糊。
　　砰地一声--正在这时，伴随着一道剧烈的撞门声，几道人影同时焦急的冲了进来，眼含震惊。
　　“大哥……”
　　“天哪！怎么会发生这种事！”
　　“呜呜……大嫂……”
　　“小仁，这是什么时候的事？”
　　“这……好好的，怎么会……”
　　高翔、霍承俊、肖维、肖萌、安楠、霍天泉、崔耀华、莫蓝、许志雄，还有肖瑾，几个人面色俱是刷白，不敢置信的看着床上被白色所覆盖的人。
　　悲伤，瞬间蔓延了整个空间。
　　低低的伤心呜咽声，长唱地惋惜叹息声，难受的泪水滴落声，哽咽的悲鸣颤抖声，深深地颤动着每个人的心灵。
　　大家都把目光放在了逝者身上，无声的在心底哭泣，为死者悲哀，悼念。
　　但也只是一眼，尊重死者的几个人接着便把视线移在了肖哲的身上，同情、悲哀、担忧、复杂。
　　“大家都散了吧……”
　　自始自终都没有落泪的肖哲慢慢站起身，最后一眼望了望‘离去’的妻子，他转过身看了看大家，淡淡一笑，挥了挥手。
　　众人明白他的意思，是想给死者一个安宁的空间，不由地都跟着肖哲率先离去的步子离开了这个伤心的地方。
　　“大哥--”
　　伴随着一声惊呼，琼谋仁眼疾手快的将怀里的小家伙交给肖瑾，连忙赶在肖哲昏倒之前接住了他的身体，不禁再一次湿润了眼眸……
　　7.1
　　
　　当小老爷子得知自己最喜爱的儿媳妇已经离开人世的时候，他表现得比任何人都要镇定。
　　沉稳的面色却始终难当那份浓浓的悲哀，肖老爷子红色眼睛，看着一屋子沉默不语神色伤怀的晚辈们，忍不住沉沉一叹。
　　“既然事情已经发生了，那就让它过去吧……现在最重要的是，丧事……”
　　“肖老，您放心，翔子会安排好一切的。”
　　坐在琼谋仁身边的高翔握着爱人的手，望着肖老爷子接下了这份重担。
　　“好……那我就放心了。”
　　点点头，肖老爷子似乎在这顷刻间苍老了许多，精神很不好。
　　“爸，我带您上楼去休息吧。”
　　眼睛哭红的肖瑾走上前推着肖老爷子的轮椅，牵强的笑了笑，推着他离开了气氛沉重的大厅。
　　“仁哥……呜呜……为什么会发生这种事？大嫂那么好的人，怎么就……就离开了呢……呜呜……”
　　肖萌终于忍不住，扑倒在琼谋仁的怀中失声痛苦起来。
　　他的哭声一下子重击了所有人的心。
　　肖维眨了眨通红的眼睛，独自走到床边点了根烟，狠狠的抽了起来。
　　高翔漆黑的瞳孔泛着一丝湿润，他微微垂着头，紧紧地握住了琼谋仁略显颤抖的手。
　　崔耀华仰着脸，不让重击哭泣的样子被人看见，但还是阻止不了那些滚烫的泪水顺颊而下。
　　安楠眼含着水渍一边轻柔地拍着肖萌的肩膀，一边暗自抹泪。
　　霍承俊如冰的面容呈现着一抹伤感，清俊的双眸同情地看着痛哭不止的肖萌。
　　霍天泉也跟着难过的呜咽起来，背过身去，不想让别人看到。
　　莫蓝被这种悲伤所感染，转过身来到了肖维的旁边，也点了根烟默默地抽起来。
　　许志雄神色苍白，经历过失去亲人之痛的他，低着头出奇的安静。
　　琼谋仁视线模糊，滚烫伤心地泪水已经不知道是谁的了，他只能紧紧地搂抱着怀里伤心欲绝的肖萌，感受着另一只手上所传来的温暖，沉沉地默哀着……肖家的丧事举行的很低调，但也有不少的大人物前来吊唁。
　　所有的事宜全都是高翔一手操办，场面不大，却不失庄重。
　　肖哲经历了丧妻之痛，整个人都显得萎靡不堪，几乎瘦了整整一大圈的他被肖维和肖萌各自搀扶着，拜谢前来凭吊的人。
　　琼谋仁和另外几个老婆们充当了杂务工，什么都干，什么都争着忙。
　　肖瑾在楼上照顾不适合参加这种场面的肖老爷子。
　　许志雄和崔耀华负责外场。
　　众人都是神情黯淡，借由忙碌来排解心中的那份悲伤。
　　由于这里不适合小孩子瞎胡闹，也没有人抽空和有心思去哄，所以小承泽和小旭两个家伙被崔耀祖等人带着。
　　同一时间，霍家庄园。
　　“叔叔，诺哥哥去那里了？”
　　快满两岁的小承泽还不知道自己的妈妈已经永远离开他了，此时的他正和崔耀祖在一起，而他身边的地摊上趴着欢快咯笑得正是几个月大的小旭。
　　“你诺哥哥在他家里啊。”
　　崔耀祖温润眸光一直不离这两个可爱漂亮的小家伙，眼神透露着浓浓的溺爱。
　　“叔叔能带小泽去吗？”
　　咬着手指，小承泽纠结着一双漂亮的小眉毛，似乎没有看到妈妈和爸爸以及自己最喜欢得诺哥哥而有点伤心。
　　“呵呵，好啊？那么小泽乖乖听话，明天叔叔就带你去，怎么样？”
　　宠你一笑，崔耀祖温润的眼光含着一抹同情和惋惜，他将这个刚失去母亲的小家伙搂在了怀里，爱怜地摸了摸他的小脑袋。
　　“嗯……”
　　掉头如捣蒜，小承泽大大的眼眸乍然一喜，随即开心的跑过去和小旭一起玩了起来。
　　无声的叹息一声，崔耀祖望着两个玩得不亦乐乎的小家伙，愉悦地勾了勾唇角。
　　不多时，由于有个急需处理的文件需要他过目，交代了手下要好好看着两个小家伙的崔耀祖，便放心的上楼去了。
　　这个时候的霍家，只有崔耀祖一个人在，东方权那个老家伙带着崔耀荣、安慕、姚仑到外面不知道哪里逍遥去了。而其他人则是东方家的主人亲卫队在周围守护。
　　然而就在这时，两个令人意外的人出现在了霍家。
　　“卓爷、”
　　齐齐恭敬的称呼，东方权的亲卫队们纷纷让一条道，接着便退下了。
　　“卓，大哥他们好像不在耶。”
　　高德睁着漆黑明亮的眼眸，扫描了一圈，也不见大厅里有其他人，只除了两个抢玩具的小家伙。
　　“你等会，我去问问。”
　　柔情一笑，东方卓吻了吻高德唇，便转身去了外面。
　　等人一走，高德一下子欢呼一声，朝着那两个小家伙直奔而去。
　　“你们好哦！我能不能和你们一起玩啊？”
　　跪坐在地上，高德趴着高大得身体，让自己的眼睛和两个小家伙们平视，满脸期待又兴奋，嘴角咧得大大的讨好笑容。
　　“叔叔，你是谁？”
　　7.2
　　
　　小承泽咬着不太熟练的普通话，歪着小脑袋好奇的打量着高德。
　　“我是谁？我……”
　　似乎被问到了，高德也学着小承泽的样子，双手捧着下巴，歪着脑袋思考起来。
　　随即，眼珠子一转，他有了答案，“我是你爸爸，可以吗？”
　　“爸爸？可是……小泽有爸爸的。”
　　撅了撅小嘴，小承泽有点不喜欢这个相当他爸爸的人了，接着便扭过头不搭理他继续玩。
　　被无视了，高德有些沮丧，耷拉着脑袋，泫然欲泣的望着玩的不亦乐乎的小承泽。
　　小承泽很聪明的就是不理他。
　　高德很固执的接着看他。
　　就这样，两个小孩儿在玩玩具，一个大男人很滑稽的趴在地上看他们。
　　被盯得实在是受不了了，小承泽抬眼一看，立刻吓了一大跳，没想到这个叔叔竟然哭了。
　　“那个……叔叔你……”
　　“哇哇哇……”
　　一下子，彻底把爆发了。
　　从来都是被东方卓捧在手心里哄得无法无天的高德，一直没受过这样的冷漠对待，心情不免很难受，所以……他就哭了……“德--”
　　伴着东方卓紧张兮兮的一声大喊，高德哭得更加厉害了。
　　连带的，把两个小家伙也给吓坏了。
　　“哇哇哇--”
　　顿时，霍家的大厅里，全都是哭泣声，声声震耳，惊天动地……
　　8
　　
　　丧事过后，肖哲病倒了，躺在床上连续高烧了三天三夜，急坏了所有为他担心的人。
　　其实琼谋仁考虑过，要把那个现如今正呆在霍家的东方卓叫过来的，但是却遭到了所有人的反对，因为他们不想让高德和肖哲再有任何碰面的机会。
　　幸好医生说过，肖哲只是自我伤心太重，身体并没有什么大碍，但让大家慌张担忧的是，他一直昏迷不醒。
　　肖老爷子得知此事并没有多说什么，而是坐在轮椅上守在肖哲的床边，花白的头发愈见沧桑，但却仍在坚韧不乏的守候着。
　　其他晚辈们，都时时刻刻的陪伴在肖老爷子的身边，除非又紧急要事才会离开一会儿。
　　这日，肖哲不负众望，终于在大家惊喜欣然的目光下，睁开了双眼。
　　经过医生仔细检查，他的身体只是有点虚弱，养段时间就会康复。
　　大家都纷纷松了口气，肖老爷子微微一笑，让肖瑾推着去休息了，而他老人家临走时悄悄滴落的眼泪没有逃过任何人的眼睛。
　　不由自主的，所有人的心情是异常的复杂，眼眶湿润。
　　琼谋仁亲自喂了肖哲喝了点粥吼，极度虚弱的肖哲安静异常，吃完便接着睡去了。
　　大家明白他还处在伤心当中，便纷纷轻声的离开了肖哲的卧房，给他提供安静的休息环境。
　　然而，没有人发现，就在房门关上的那一刻，躺在床上的肖哲蓦然睁眼的双眸里，竟含着无比痛苦和悔恨的眼泪，颤抖地低喊着一个人的名字--“阿德……”
　　……坐在肖家的大厅里，琼谋仁望着身边的九个老婆们，心绪翻滚，一股苦涩在心中蔓延开来。
　　“我……”
　　低哑的嗓音含着一丝丝颤抖的音符，坐在沙发上的琼谋仁，抬起布满血丝的双眸，来回巡视着每一个老婆的俊容，决定趁着这个机会，再一次表个态。
　　周围的气氛本就哀伤环绕，但却因为琼谋仁的主动开口而缓解不少，所有人都将目光放在了他的身上。
　　“我想跟你们说句话，一句真心话！”
　　“什么？”
　　高翔漆黑的瞳仁对上了琼谋仁深邃的桃花眼，微微闪烁。
　　“我知道，我这个人让你们很失望。可是我爱你们每一个，不希望伤害任何人！也许你们认为，我说这些话是千篇一律的谎话，也是我为了满足自己私欲而编制的虚伪承诺。但是，我可以再次对你们发誓……”
　　“琼谋仁！你不觉得现在说这些很可笑么！”
　　莫蓝美目一凛，冷冷又嘲讽的打断了他。
　　“我知道……”
　　惨淡一笑，琼谋仁低下头，无可奈何又伤心不已，早晚会有这一天，会有他们受不了他的这一天的……“你说。”
　　崔耀华给了他机会，应该说事他也想知道这个他们又爱又恨的家伙还能够说些什么。
　　“如果你们不想再听我发誓，那就……那就全都放手吧。既然心里不痛快，那就不要再纠缠下去了，这样对谁都有好处。”
　　咬咬牙，狠狠心，琼谋仁苍白着脸色，抛出了这么一句话。
　　顿时，九个人怔愣住了，面色俱是一变。
　　静默，大厅内的气氛诡异的沉重。
　　“翔哥，华，俊，萌萌，维子，小楠，小蓝，小泉，志雄……对不起！”
　　扑通--沉沉的叹息声伴随着一句决然绝望的道歉，琼谋仁霍地站起身，在所有人都反应不及的情况下，朝着他们跪了下去。
　　随即，在他们复杂难言的目光中，他毅然站起身大步离去，留下的只是一道笔直挺拔却又颤抖颓败的背影。
　　没有人追出去，应该说他们此时的心情竟是前所未有的平静，脑中一片空白，不知道该如何面对……琼谋仁再一次选择不负责任的离开了。
　　他走了，带着任何人也猜不透的心思，决绝的离开了这座城市，回到了欧洲。
　　而同一时间，得知这个消息的东方权邪魅一笑，对着四位但又纠结的夫人们爽快的撂下一句话，“走吧，我们出来这么长时间，也该回去了。”
　　“爷爷，那我们呢？”
　　因为小承泽的极力要求，再加上他失去母亲大家都很疼爱他，所以东方诺从欧洲回来陪伴他，但是却没想到，刚回家不到几天，又要回去了，他心里有些哀怨，也有些郁闷，还没见到妈妈和其他爸爸们呢。
　　“当然是……”故意拉长了字的音量，老家伙坏坏的神秘一笑，对着自己这个可爱无敌又聪明无敌的孙子，很不要脸的对他抛了个媚眼后，接着有威严肃穆的说道，“你现在是东方家的下任家主，你想做什么事没有人会发对你，包括我。但是，你必须要记住，不要犯下任何被人可以抓住把柄的错误，即使是一点点也不行，懂么？”
　　“是的，爷爷。小诺明白！”
　　挺直了小身躯，东方诺一改先前的童真幼稚，严肃而认真的微垂着头，郑重接受长辈的教训。
　　“很好，不愧是我的好孙子。”
　　慵懒的伸了伸懒腰，东方权别有深意的望了望不远处，正和小承泽小旭两个小家伙玩的不亦乐乎的高德，深紫色的双眸幽光一闪，妖孽版的勾了勾唇角，随即转身大步离去。
　　“走吧。”
　　看了看其他三人，崔耀祖温润一笑，接着跟上了东方权的脚步。
　　崔耀荣和安慕面面相觑，默契的同时走了出去。
　　姚仑瞪了眼某个老家伙的背影，很不舍得离开的他转身来到东方诺和高晖的身边，爱怜又温柔的抱了抱他们，并一一亲吻了他们的脸蛋，这才红着眼眶离去了，没有发现身后的两个小家伙黑着脸擦口水的动作……“小诺，小晖，我也可以和你们一起玩吗？”
　　送走了长辈们，家里只剩下他们五个四小一大。
　　正当东方诺准备带着高晖一起上楼去温习功课的时候，一个高大得身影挡在了他们面前，一张充满野性的面庞挂着讨好献媚的大大笑容，一双漆黑的瞳孔折射着一种让他们不忍心拒绝的无邪天真，以及一丝纯洁透彻的憨傻。
　　忍不住地，东方诺拉着高晖停下了脚步，他仰着小脑袋望着面前这个高大俊美的白痴男人，突然间升起了一个很顽劣的坏决定--这个看起来傻傻的帅大叔，应该是个很不错的愚弄对象……
　　 
　　9-1
　　琼谋仁的离开并没有带来多大的变化，但是却在每一个人的心中掀起了巨大狂澜。
　　高翔回到了高家祖宅，继续他的黑社会老大生活，生活作息正常得不能再正常。
　　霍承俊和霍天泉回到了霍家，他们俩每日都在精心的照顾着小诺和小旭，兄弟情深。
　　崔耀华回到了自己别墅，整天不上班也不出门，呆在家里睡个昏天暗地。
　　肖维和肖萌搬回了肖家，每天俩人除了上班，便是守在家里陪伴肖哲和父亲，没有任何异常。
　　安楠回到画馆后便开始无限期的画画和授课，创造了前所未有的成绩。
　　许志雄回到了许家，继续担任自己的许氏总裁，每天不苟言笑，作风正派，不再花天酒地。
　　莫蓝回到了那个曾经住过很长一段时间的小套房，仍旧奔波在自己的任务中。
　　小承泽被肖瑾接走了，但也经常闹着找妈妈，或者被疼他至极的东方诺接走玩耍。
　　东方卓带着高德离开了霍家，入住度假村，因为他最近接到了一个比较棘手的医学案例，引起了他所有的好奇心理。
　　高德由于爱人没时间陪他，所以无聊得发慌的他，就带着东方卓安排在他身边的一大帮保镖整天去找东方诺几个小孩子玩乐。
　　东方诺和高晖两个人小鬼大的小家伙每天不是霍家就是高家两头跑，连带的，小承泽和小旭还有高德几个怪异的大小组合，也跟着他们俩两头跑，几个人在一起玩耍的不亦乐乎，关系越来越亲密，如果……东方诺那个小人精不喜欢整人的话，或者说，高德这个半痴半傻的大男人被两个晚辈给整蛊得惨不忍睹的话，也许生活会更加美好。
　　时间匆匆而过，转眼又是一个月。
　　肖家的那场悲剧，随着时间的冲刷逐渐被人们印刻在了心中，那份难以言语的悲伤情怀，也将会是所有人内心深处永久的痛楚。
　　肖哲担任市委书记，几年前因为重伤而暂时没有任职，复职后的他对工作兢兢业业，为人变得比以前更加的随和。
　　如今，经历过丧妻之痛的他重新回到了工作岗位，并纷纷接受了政局所有人的慰问和关怀。
　　正当大家期待着重新恢复淡定自信的肖哲，再一次踏在政治的舞台上挥洒自如时，他却做了一个让所有人都震惊不已且疑惑不解的决定。
　　肖哲辞职了。
　　他放弃了自己的大好前程，放弃了自己的辉煌成就，放弃了自己尊荣身份，放弃了自己的所有一切。
　　原因很简单，竟是为了自己已逝去的妻子。
　　中央领导们不同意，因为这个理由很牵强。他们不认为，这么一个优秀的领导干部，会因为爱人去世的原因而辞职，这是对党的不尊重，也是对工作的不负责任。
　　这是一个身为国家干部而不应该所做的决定，这是错误的！
　　所以，肖哲引起了中央领导们的重视，也引起了肖老爷子的重视。
　　但是，肖哲俨然是下定了决心，放弃现如今所有的一切地位和身份。
　　“爸，具体原因我会在以后告诉您，但请您原谅我！儿子不孝！”
　　跪在肖老爷子的面前，肖哲面色平淡，儒雅的俊容隐含着难言的痛楚和伤悲。
　　“唉……你啊，也这么的任性啊……”
　　长叹一声，肖老爷子始终不明白这个睿智沉稳的大儿子，为什么要做出这样的决定。
　　“爸……”
　　仰头，望着父亲苍老的面容，肖哲无声的滴下了悔恨的泪水，微颤颤的肩膀在空气中暴露出他的那份脆弱。
　　“去吧，去吧……你想辞职那就辞职吧，爸爸会和向中央交代的，去做你自己想做的事吧……”
　　仿佛看出了些什么，肖老爷子慈爱的目光深深地望了望自己的这个大儿子，随即叹息着挥了挥手。
　　“爸……”
　　重重地，肖哲对着肖老爷子磕了几个响头，然后他站起身，含泪凝视着自己年老的父亲，心情却是异常的酸涩。
　　转身，头也不回的大步离去，肖哲第一次离开了肖家不知去向，消失在了所有人的视线当中…
　　…
　　同一时间，得到消息的高翔等人，都纷纷惊讶万分，没想到肖哲爱他妻子爱得那么深，大家的心绪是难以平复的触动。
　　【欧洲，东方家族】
　　“伦哥，怎么你自己回来了，父亲他们呢？”
　　老家伙本来带着几个夫人会欧洲的，没想到他们听闻北极那里有什么好玩的被发觉了，无良又好奇心重的老家伙，便带着几个人又辗转去了北极，没想到今天回来的只有姚伦一个人，东方仁就奇怪了。
　　“呵呵，你父亲去阿联酋了，那里的有几个石油大商邀请他去参加商业会谈。我不适合那种场合，所以就一个人先回来。”
　　宠溺一笑，姚伦坐下来，和东方仁一起坐在草坪茶座上，愉悦的聊起天来。
　　蓝天白云，碧空如洗，一望无际的美丽视野。
　　东方仁淡淡的含着一丝笑意，手捧着一本书，旁边纯白色的桌子上放着的是两杯香浓的清茶。
　　“伦哥，时间过得真快啊，转眼，我都三十岁了。”
　　“是啊……”
　　 
　　9-2
　　轻吐出一口气，姚伦扭头望着满目深幽的东方仁，心绪复杂，“小仁，为什么要离开他们？”
　　“我也不知道……想离开就离开了……”
　　苦涩的扯了扯唇角，东方仁摇摇头，眉目微敛。
　　“你是不是感觉很累？”
　　“……没有的事。”
　　“嘴硬。你就是！”
　　姚伦瞪了他一眼，揭穿了他所有的心事。
　　东方仁默然不语，不承认也不否认。
　　“那你要怎么办？真的就这么离开吗？”
　　担心他的感情生活，姚伦忍不住再次发问。
　　“伦哥，不是我要选择离开的，是他们在逼我。”
　　无奈自嘲，东方仁转眼正视姚伦担忧的目光，眼眶微微是湿润起来。
　　“你呀，要我怎么说你好呢……”
　　这种事情，姚伦也说不清楚，当年的他也是极度的任性妄为，可还是逃脱不了爱情的钳制和那份想在一起的心，如今，不还是很幸福么。
　　“现在说什么都没有用了，他们若是真的愿意想和我走下去的话，就应该明白我的心。” 仰望着无尽的蓝色天幕，迎着清冷的海风，东方仁轻轻叹声，“我在等，等他们都想通了，我再回去。”
　　“那如果……”
　　姚伦没有再说下去，只是凝望着东方仁略显疲惫消沉的侧脸，目光复杂。
　　“如果……呵呵，没有如果。因为，我相信他们会懂得！”
　　回头，温柔而邪魅的笑容逐渐扩大，东方仁那双深邃漆亮的桃花眼，在艳艳日空下，折射出一种无比自信从容的奕奕神采……
　　 
　　10
　　艳阳煦煦，天蓝云白。
　　宽阔的马路上车水如龙，人群密集，吵杂喧嚣。
　　在某处，有一个长相特别英俊帅气的男人孤零零的站在原地，一张充满野性魅惑的俊容挂着有些令人啼笑皆非的怯怯神情，一双漆黑如墨的眼眸含着湿润的泪花子，泫然欲泣的模样真的让人大跌眼镜，不明白这么一个优秀高大的男人发生了什么事。
　　“先生，你没事吧？”
　　某路人甲走上前，满是关怀的询问。
　　“我……” 咬咬唇，高德手捧着一大堆的购物袋，里面全是玩具和儿童衣服，他被阳光暴晒的俊脸呈现着一丝薄汗和绯红色泽，望着陌生人的时候，怯怯的眼神更加闪烁慌乱，紧紧地抓着怀里的东西，委屈地嗫嚅了一句，“我走丢了，找不到小诺他们了……”
　　路人甲嘴角一抽，瞪着俩眼赶紧闪人先。
　　高德垂着脑袋，不知道是不是自己说错话了，神情沮丧。
　　其实原因很简单，东方诺带着高晖出来购物消费，原本是想营造俩人小世界，却不想被高德突如其来的加入给打断了，东方诺小恶魔动了歪脑筋，瞒着高晖决定整整这个总是打扰他们亲亲我我的傻子大叔，才会在他不注意的时候，哄骗着高晖溜之大吉了。
　　他身边的那些保镖，也被东方诺这个坏心眼的小家伙给找借口支走了。
　　所以，悲催的，高德一个人被留在了大街上，六神无主、慌张失措、惶惶不安的等在原地。
　　一个人，一个什么都不太懂得人，独自站在人群来往又陌生的大街上，茫茫无措的等待着不知道还能不能找到他的小孩子，高德此时的心情是异常的难受和伤心。他是傻，他是白痴，但并不代表他就什么都不明白。他知道小诺不太喜欢他，也知道他不讨人喜欢，但是……他是真的很想和他们交朋友的，为什么不愿意和他一起玩呢？
　　纠结着自己的小心情，高德神色黯然无光，就像是个被丢弃的孩子似的，低低的呜咽起来。
　　正在这时，一个同样英俊不凡的男人慢慢走了过来。
　　“你怎么了？”
　　低沉的嗓音含着随和的音符，淡淡的温柔夹杂其中，概括了难以言语的一份真情。
　　蓦地抬头，有些熟悉的声音和面孔让高德仿佛遇见了救星，一下子扑上去哇哇大哭起来。
　　“我找不到他们，小诺把我扔在这里不管了，呜呜……带我回家，我要去找卓，呜呜……”
　　浑身一僵，肖哲的唇边扯出一抹苦涩的笑意，随即他眸光放柔，安慰的拍了拍高德颤抖不停的肩膀，“别哭了，很丢人的。这样好了，我先带你去吃点东西，然后再送你回去，好不好？”
　　“嗯嗯……”
　　点头如捣蒜，高德依然抱着那堆东西，霎时间笑颜如花，对着肖哲感激涕零。
　　拉着高德的手，肖哲温柔地笑着，带着他来到了一家他们以前经常去的餐厅里，找了个包房。
　　点的全都是他喜欢吃的菜，只是不知道如今全部忘记的他有没有变口味。但不管怎么样，他只想赎罪，只想好好地宠宠这个男人，这个他曾经深深地对不起的男人。
　　“唔……好好吃哦，都是我喜欢的耶！”
　　鼓着腮帮，嚼着美味的食物，高德野性俊美的脸庞洋溢着开怀的笑容。
　　刹那间，一股沉沉的酸涩蔓延心间，肖哲有种想哭的冲动。
　　这份笑靥，曾经是专属于他的，可事到如今，却没有了那种深深浓烈的爱意，只有纯真无邪的善良。
　　“那就多吃点。”
　　爱怜又宠溺的摸摸他的脑袋，肖哲眸光深邃的凝望着身边的男人，似乎想要将这一刻永记铭心。
　　“你真好！谢谢。”
　　唇弧扩大，高德歪着脑袋，笑意融融的看着肖哲，对这个男人产生了莫大的好感。
　　“呵呵……”
　　温柔的笑容再次浮上他儒雅的俊容，内心却翻滚着狂澜波澜。真的好想，将这样的他紧紧地拥在怀中，心疼地吻吻他，真心的告知他一切……
　　“那我以后可不可以和你做朋友？”
　　踌躇了一会，高德放下筷子，咬咬唇，说出了自己的想法。他觉得这个男人对他很好，除了卓和大哥外，他是对他最好的一个人。这么随和温柔的人，应该可以陪他玩的吧？
　　“好啊。”
　　欣然一笑，肖哲想都没想的答应了。
　　“耶！那我们说定了哦！以后我就找你玩，好不好？”
　　兴奋地挥舞着手臂，高德激动地扑上去送了个大大的讨好湿吻，咧着嘴角，开心不已。
　　愣愣地，抚上被亲过的地方，肖哲深邃的目光骤然一紧，隐隐闪动着某种遥远的回忆和痛楚。
　　点点头，他直接答应，“好，这是我的电话，如果你有空的话，我就陪你玩。”
　　“嗯，我就知道你最好了。”
　　“为什么会这么说？”
　　眉眼弯弯，炫目逼人，这样纯真清透的高德是肖哲所见过的最美丽的一面，不禁心中一揪，摸着他的手疼爱万分的凝望着他的每个动作神情。
　　“因为你愿意和我做朋友啊。”
　　简简单单的陈述着，高德沮丧一笑，但很快就被他摇摇脑袋，有这么高兴的事情便把那些烦恼给抛掉了。
　　但笑不语，心中苦涩异常的肖哲翻出高德的手机，在他的电话上存了自己的号码，接着递给了他，再次神秘且不失温柔的交代道，“这是属于我们两个人之间的秘密，不许告诉其他人，知道吗？”
　　“为什么？”
　　“因为……” 想了想，肖哲上扬的唇角不断加深，接着说道，“因为我不是这个世界上的人，如果被别人知道我的存在，那就没有人陪你玩了。”
　　“真的？”
　　睁着漆黑纯善的眼眸，高德惊喜的盯着肖哲打量，显然相信了他的话。
　　“真的。”
　　再次认真的保证，肖哲宠爱深情的目光始终不离这个男人，一瞬不瞬地凝视着他。
　　“那好吧，我知道啦。”
　　得到保障，高德放心的眯了眯眼，笑容魅惑而愉悦，似乎只要是他说的话他都能相信。
　　眸光一暗，肖哲亲自动手，拿着筷子耐心又仔细的喂他吃东西。
　　高德顺从的张开嘴巴，乐意接受他的疼爱和宠溺，漆黑如墨的瞳孔悦色呈现，笑得更为明艳动人……
　　 
　　11-1
　　夜晚，是寂寞的时候，当你身边没有爱人，那么，只有酒才是朋友。
　　高翔今晚心情很不好，独自一个人坐在家里大厅的落地窗前，仰望着无尽的黑幕和璀璨的星河，默默喝酒。
　　夏擎无奈的叹息一声，挥手退下了所有的佣人和手下，再次望了望昏暗中的高翔，摇摇头转身离去。
　　正在这时，淡淡的沉静气氛突然被打断。
　　崔耀华拎着几瓶酒和也是刚刚来的肖维同时出现在大厅外，不禁相视一笑，俩人推门走了进来。
　　“哟！原来高老大已经喝上了。”
　　肖维咧嘴一笑，大步跨上前，把仍坐在地上的高翔给一把扯了起来，拉到了沙发前坐下。
　　“翔哥，冒昧打扰，你不生气吧。”
　　崔耀华一边倒酒，一边很客气的对着高翔眨眨眼，深幽的细眸含着戏虐的光。
　　“呵呵，你们两个也无聊到要喝酒啊。”
　　温和淡笑，高翔接过肖维递过来的酒杯，一口就干。
　　“我说高老大，你一个人要是真寂寞难耐的话，干脆找个女人得了，整体那一副死气沉沉的样子，小心一夜白发。”
　　肖维很不给面子的嘲笑着高翔，接着一屁-股坐到了高翔的身边紧挨着他，一手楼上了他的脖子，动作亲密的在他耳朵边吹了口气，还顺便很猥琐的笑了笑。
　　嘴角一抽，高翔隐忍着不揍上去，对着崔耀华举了举刚被倒满的酒杯。
　　崔耀华弯弯唇角，举杯与他同饮。
　　调戏高翔未果，肖维无趣的撇撇嘴，随即放开高翔，自己端起酒杯猛灌起来。
　　“你少喝点，等会要是喝醉了，我可不送你回去。”
　　崔耀华瞪着那就当白开水的肖维，意欲警告。
　　“去你的，我想喝多少就喝多少，你管得着吗？”
　　挑衅的瞪了回去，肖维才不甩他，连带的就被也不拿了，直接对瓶吹。
　　“你……哼！小心我告诉仁，让他知道你酒瘾又犯了。”
　　说起来也不能怪崔耀华多管闲事，肖维大难不死身体康复也算奇迹，但身体还是留有后遗症，那就是必须禁酒。但是肖少将那可是酒的忠实户，不让他喝酒，那跟杀了他杀不多，不过他却异常听琼谋仁的话，只要琼谋仁在他就不会碰那些玩意，反之，琼谋仁不在……
　　不提还好，一提肖维就来气。
　　倏地，脸色骤变的他一下从沙发上跳起来，窜到了崔耀华的跟前揪起来他的衣领子，破口大骂，“你他-妈-的少在老子面前提起那个混蛋！老子现在就告诉你，老子跟他琼谋仁一点关系也没有了！你听见了没！”
　　崔耀华冷冷一笑，狭长的细眸危险一眯，讥嘲起来，“没关系？那好啊，你要是敢对天发誓你刚才说的话全都是真的，那我现在就跟你道歉！”
　　浑身一震，肖维嚣张的气焰瞬间被浇灭，颓废的放开了崔耀华，跌坐在沙发上，双目无神的闪烁着湿润的泪光，“那个混蛋……为什么这么狠心？到底我们哪一点对他不好了，他为什么要离开？为什么？”
　　说着说着，肖少将就哭了起来，扑进了高翔的怀里放声发-泄着自己这段时间以来的憋屈情绪，以及那些浓浓的思念之情。
　　面色同样黯淡的崔耀华紧抿着唇，望着失声痛哭的肖维，眸光暗沉，起伏不定。
　　高翔微微一颤，伸出手搂着痛苦的肖维，沉默不语。
　　“二哥，你怎么了？”
　　同样的，夜不能寐的肖萌和安楠一起约好来高家找高翔，当他们进来的时候，看到的便是这个场面。
　　“翔哥，华哥，你们好。”
　　安楠微笑着和他们打招呼，一双灿若星辰的眸子担忧地望着高翔怀中的肖维。
　　“快坐吧，他没事，就是太想那个家伙了。”
　　崔耀华苦涩一笑，挥手人俩人一起坐下来。
　　“华哥，我们能不能打电话让仁哥回来？我真的好想他……”
　　肖萌红着眼眶，扯着崔耀华的衣袖哀声泣求。
　　安楠坐在一旁黯然神伤，同样望着一语不发的崔耀华，眼含恳求。
　　“没用的，除非他自己愿意回来。”
　　高翔揉了揉深锁的眉心，沉沉的给出解释。
　　“为什么？难道他不爱我们了么？”
　　肖萌不相信琼谋仁会这么狠心的丢下他们，也不相信他真的就这么一走了之了。
　　“不是，他爱我们，这是不争的事实，只不过……”
　　“只不过什么？”
　　安楠急急地问出口，焦灼的望着神色淡然的高翔。
　　“是啊，那混蛋到底想干什么？”
　　肖维一听这话，也不哭了，连忙抹了抹鼻子，坐在身体，一瞬不瞬地盯着高翔给答案。
　　正待高翔欲要开口，大厅的大门再次被人打开，走进来的是霍承俊、霍天泉，以及莫蓝和许志雄四人。
　　高翔的话所有人都听到了，所以后来的几个人纷纷安静的坐下来，将视线全都放在了高翔这个大家长的身上，神色紧张。
　　“他在等我们所有人都想通了之后，才会回来的。”
　　 
　　11-2
　　依然平淡从容的给出答案，高翔漆黑如墨的瞳仁隐着一丝复杂，来回巡视着所有人的表情变化。
　　“想通什么？”
　　霍承俊冷冷一问，清俊美艳的面容呈现着一抹煞气。
　　“想通是否真的就这样和他过一辈子，并且还要无条件接受他身边的任何一个人。”
　　仍旧是淡淡的口吻，却隐着一股难以言喻的痛楚，高翔心中最清楚琼谋仁在想什么，同样的，他也最清楚这几个人心里想的是什么。
　　琼谋仁做的没错，他不想再看到自己的爱人们对他冷眼相向，不想再让自己的爱人们相互痛苦，更不想再让任何一个爱他的人再受到伤害。可是，该怎么做呢，到底该怎么做才能抚平所有人心里的不痛快？他不知道，所以他选择自己逃避，把答案交给这些个爱他的老婆们，让他们自己做出选择。
　　导火索就是许志雄，但其实也不是，应该是从安楠算起来，这其中暗藏的矛盾早已经存在了。只不过，大家都不愿起提起而已，但现在，是不得不提的时候了。
　　众人静默，谁都没有开口说话，心潮涌动。
　　“你们几个，跟我一样的自私，我也想只有小仁一个人的陪伴，也想每日每夜只有他呆在我身边。但是，他与我们每一个人都有一段难以割舍的情缘，是怎么也放不掉的。所以，我们能够坦然接受，能够和他一起放弃世俗，和他一起踏上红地毯，一起携手发誓，那是我们无奈的抉择。” 稍稍顿了一下，漆黑的双眸酸涩的眨了眨，随即高翔又道，“可现在，我们都要必须正视这份感情了，因为小仁在等我们的选择，一个终身不悔的选择。”
　　仍然静默一片，没有人开口。
　　长叹一声，高翔扯了扯微苦的嘴角，又说，“要么，我们几个之间放弃所有的成见，做他琼谋仁一生的唯一爱人。要么，你们重新考虑，或许接下来的人生会是不一样的结果。”
　　没有人回答得出来，也许，所有人都需要冷静的思考一下高翔所说的话。
　　因此，八个人纷纷起身离开了高家，各自回去了。
　　高翔仰头，一滴滚烫的泪水悄然滑落，湮没在无边无尽的黑暗之中，化为一缕带满相思的青烟，飘散在浩瀚的星空中……
　　 
　　12-1
　　三个月后，东方家族群岛。
　　今天是个值得开心的日子，因为东方家又要举办婚礼了。
　　岛上的居民纷纷盛装出席，一辆接一辆的豪华白色林肯穿梭在城堡外地密林大道上，鲜红娇艳的美丽花瓣漫天飞舞，清澈的溪流上漂浮着一朵朵怒放的玫瑰花朵，悠扬的世界名曲流淌在蓝蓝的上空，营造一份温馨浪漫的婚礼仪式。
　　东方仁今天很开心，可以说，今日是他这一生中最开怀兴奋的日子。
　　因为他仁大侠终于把所有的老婆们正式娶到手了。
　　嘿嘿！
　　第一次和第二次都是不完美的存在，那是因为其中总少了其他老婆，但今天不一样，今天可是他仁大侠全都娶回来的大喜日子啊！
　　忍不住地，他回想起几个月前自己突然离去的那一刻。
　　他很无奈，很无力，但其实，他也很卑鄙，很自私。
　　他在逼他们做出选择的同时，同样也再一次伤害了他们的心。
　　但是为了未来的幸福生生活，他豁出去了！
　　既然，高翔那么会算计的人都愿意低头，那么其他人就更好办了。
　　抽个空，找个时间，一一陪着他们在欧洲狂欢培养感情，运用自己生平最大能耐的哄人技术。
　　终于功夫不负有心人，他逐个击破，全部搞定，才会有了今天的再次婚礼。
　　哈哈哈！他仁大侠真是太有才了！
　　“琼谋仁！你傻了！婚礼快开始了，还不快点过来！”
　　一袭纯白色礼服的崔耀华刚走近，见到的就是一副幻想淫-荡的琼谋仁，嘴角边挂着口水笑得极为猥琐，不禁嘴角一抽，恨不得冲上去揍他一拳。
　　“啊！来了来了！嘿嘿……”
　　咧大了嘴角，东方仁屁颠屁颠的跟上去，狗腿似的拉扯着别扭脸红的崔耀华，一起步入婚礼场上。
　　这次来参加婚礼的，不仅有东方家族邀请来的贵客，也有崔家肖家以及其他准新郎们的家人和朋友。
　　失踪已久的肖哲和肖瑾，以及肖老爷子坐在主宾位上，欣慰含笑，衷心祝福。
　　莫蓝的父母和他的表哥也在同一桌，相互笑得极为开怀。
　　东方卓和高德坐在另一张桌子前，那里还有新婚不久的迪尔和赛琳娜。
　　高家的几个地位颇高的长老们以及崔家的极为元老也来了。
　　崔耀中、崔耀荣、安慕、姚伦同坐在一张桌前，主位上坐着的是一脸妖孽魅笑的东方权和怀抱着小孙子小旭的崔耀祖。
　　安家的贵宾和其他地位崇高的宾客坐在一起，安辰手牵着的是和他已婚一年的莱恩。
　　不远处，在一条延伸到主位的长长红地毯上，站着九位姿容非凡的俊美男子，他们个个笑容灿烂，眉眼含情，相视凝望，相互牵着手，与中间的一个高大帅气的英俊男人一起并肩漫步而来。
　　所有人的目光都笑意融融的望着他们，有祝福、有欣慰、有羡慕、有恭敬。
　　婚礼很简单，十位新郎在神父面前重重的许下一生的诺言，不离不弃，深爱永恒。
　　最后，便是那位高大俊帅身着黑亮色礼服的男人，一一为他们戴上了结婚戒指，并深深地亲吻他们。
　　礼成。
　　祝福的热烈掌声随即而至，声声不歇，欢声笑语，载歌载舞。
　　东方仁手牵着爱人们的手，与他们各个跳起了欢快的舞步，从容优雅，成熟魅力，他俊帅轩昂的脸庞洋溢着幸福欢愉的温柔笑容和浓浓的情意。
　　每个人的脸上都漾着真心开怀的笑容，这是一场毫无任何斗争和芥蒂的美丽婚礼，让人终生难忘。
　　同样的，也让高德终身难忘。
　　“阿德，怎么一个人在这里？你不去和他们玩吗？”
　　经过几个月的相处，肖哲和高德已然成为了最要好的秘密朋友。
　　这次琼谋仁结婚他被邀请，其实也是想见见好几日没联系的高德。自从俩人的关系愈加亲密后，高德无论走到哪儿，他都会跟到哪儿。不知是怀着怎样复杂的心情，当他每次偷窥到东方卓和高德之间那种，谁也介入不了的默契相爱时，心中是异常的苦涩和酸痛。
　　他知道，自己这一生恐怕都难以再拥有这个男人了。
　　因为这是他的报应！
　　老天爷收走了他的妻子，对他进行报复。
　　高德失去记忆，也是对他进行报复。
　　所以，他毫无怨言的接受着一切，甚至选择放弃了那些他卑鄙盗窃而来的尊荣地位，因为，这更是他应得的报应！
　　他愿做个普通人，愿做个什么都没有的人，只愿为自己以前的罪孽而赎罪。
　　他愿做个孤独的人，愿做个失去一切的人，只愿躲在暗处默默地看着这个男人，看着他幸福安康的生活在这个世界上，便是最大的满足了。
　　“哥，你怎么也在这里？”
　　看到是肖哲，高德眸光乍然一喜，兴奋地跳到他身边拉着他的手，歪着脑袋，漆黑的双眸高兴地眯成了一条缝，可爱至极。
　　“呵呵，我不是说过了么，不论你走到哪儿，我都会跟到哪儿的。”
　　爱怜而温柔地摸了摸高德充满野性的脸颊，肖哲上扬的唇弧逐渐加深。
　　 
　　12-2
　　“我就走到，哥你不会丢下我的。”
　　烂漫一笑，高德雀跃地挥舞着手臂，搂着肖哲开心不已。
　　眸光一紧，肖哲苦苦一笑，将自己的黯淡的情绪湮没在无声无息的遗憾之中。
　　难得的是，这里是一处偏僻的花园，位置比较隐秘，没有人发现他们俩人。
　　肖哲拉着高德席地而坐，搂着他的肩膀，享受着专属于他们俩人的温馨互动。
　　可是，显然见到肖哲就很兴奋的高德忘了一件事，东方卓让他在这里等他，他去给他拿甜品去了。
　　正当高德在温暖的怀抱中昏昏欲睡之时，手端着为爱人精心挑选的点心，东方卓含着柔情笑意走了过来。
　　当他看到坐在草地上相互依偎的俩人亲密无间的样子，面色骤然一变，深紫的双眸瞬间迸发出一股阴戾的杀气。
　　“肖哲，我杀了你！”
　　当一个人面对情敌搂抱着自己爱人的时候，谁都不可能是理智的，因此，东方卓想都没想的冲了上去。
　　伴随着瓷盘的碎裂声和高德惊惧的呼叫声，东方卓一把扯起随之一愣的肖哲，狠狠地一拳揍了上去。
　　“唔……”
　　顿时，肖哲捂着鼻子跌倒在草坪上，霎时间，鲜红刺目的血液涌出嘴角和鼻腔，但他却丝毫不惧畏，赶在东方卓第二次对他发动攻击的时候跳起来，接着神色俱厉的迎战。
　　男人跟男人之间的战争好多种，肖哲经历无数，卑劣的，阴谋的，诡计多端的，他都事事拿捏得恰到好处。
　　但此时此刻，却是不一样的对峙，因为他正合一个算得上是情敌的男人在打架，可笑的是，他竟然找不出任何一个可以说服的理由，来理直气壮的为自己开脱。
　　但不管怎么样，既然都上手了，退缩的那可真不是男人了。
　　 
　　13-1
　　“卓！你快住手啊！别打了！别打了！呜呜……”
　　“哥！哥！哥！快住手！求求你们不要打了！呜呜……”
　　高德吓坏了，他没想到宠他疼他的东方卓竟然这么的煞气凌人，那样子就像是要杀了肖哲一样，令他产生一种前所未有的恐惧感，颤抖着身体大哭大喊起来。
　　由于这边距离婚礼宴会场所比较远，所以他们之间的事故没有人发现，但是东方权的亲卫队却在周围时刻防护着安全隐患，所以第一时间便把这里的事情传给了东方权和东方仁。
　　当一行人赶来的时候，东方卓和肖哲早已打得难舍难分，俩人的衣服被扯破，身上全都挂了彩，但面色俱是凛冽的不放过对方，充满了浓浓的恨意。
　　“大哥……”
　　所有人都震惊不已，只因为高德哭喊着肖哲的名字，竟是那么的熟悉，那么的令人心惊。
　　“仁子！仁子！”
　　高德见到救星，忙扑到东方仁的怀里，吓得面色苍白的他紧紧地攥着他的衣袖，急忙的拉着他去帮忙，“快去救救我哥！快去啊！求求你，不要让卓再打他了，呜呜……”
　　“大哥，大哥，快去救救我哥……大哥……”
　　见东方仁没反应，高德又赶紧奔到了高翔的怀里，哭着哀求他。
　　所有人都没有动，默然的观望着显然处在下风并被打得惨兮兮的肖哲，心绪翻滚。
　　肖萌心疼，肖维干着急，但是也无济于事，因为东方权下达了不许打搅的命令。（哦！这个该死的喜欢看热闹的无良老家伙……）
　　“卓！卓！求求你不太要再打我哥了！求求你！卓！卓！”
　　高德见没有人帮他，伤心的要死，惨然之际，他担心肖哲也担心东方卓，便跪趴在他们俩人的不远处，歇斯底里的嘶声哭喊着。
　　仿佛置若罔闻，俩人都对对方含着一股强烈的恨意。
　　东方卓恨肖哲抢去了高德所有的爱，那是他在年轻时曾经的遗憾和伤痛。现如今，好不容易得到了这个男人，却再一次看到他们在一起，这叫他如何不动怒，如何不动杀机。
　　肖哲恨东方卓趁人之危，为什么救了他们还要毁了他们的记忆，甚至还把自己的最想珍爱的男人给抢在了自己的身边，所以他此刻是滔天的恨意和一股无力的发-泄。
　　但是，东方家的男人绝不是弱者。
　　肖哲再能打，再专业，也抵不过身怀绝技的东方卓。
　　鼻青脸肿，那不算什么，最重要的是，他的骨头多处断裂，身体上的淤痕和血液越来越多，视线逐渐模糊，体力不支。
　　“不--不要打了！求求你们！不要再打了！”
　　嘶声裂肺的哭喊始终没有撼动打得水深火热的两个男人，高德心神俱裂，伤心欲绝，滚烫的泪水灼痛了他的心。
　　最终，鼓起自己的勇气，胆小的高德，纯真的高德，以及什么都不会的高德，就这么在众人的惊呼声下，起身为肖哲挡去了东方卓突发的致命一击。
　　“德哥--”
　　“啊--”
　　“天哪--”
　　“卓叔--”
　　“德子--”
　　伴随着几道惊慌失措的惊呼声，高德应声倒地，并抱着被他救下的肖哲一同跌倒在滴满鲜血的草坪上。
　　“阿德--”
　　“不--”
　　随即而至的，是东方卓和肖哲同样恐惧的惊喊声。
　　东方卓面色惨白不堪，忙不矢的冲上前从肖哲的怀里夺过满身抽搐的高德，小心翼翼的为他检查，深紫色的双眸含满了浓烈而悔恨和担忧。
　　回过神的肖哲更是心神惧怕，撑着虚弱的身体挪到了高德面前，默默里流着自责和心疼的泪水，紧紧地抓住了高德手。
　　这一幕，让所有人尽收眼底，大家都知道，肖哲早已恢复记忆了，而先前他的一系列怪异作为，也有了解释。
　　众人心绪复杂难言，但也很担心高德的情况。
　　“滚开！不许你碰他！”
　　一声震天的怒吼，东方卓将高德霸道的拥在自己的怀中，一脚踢开了防备不及的肖哲。
　　“不……不要……卓，求你不要再打我哥了，求求你……”
　　高德费力的睁开双眼，涣散的瞳孔逐渐聚拢，他扭过头，望着倒在地上狼狈不堪的肖哲，眼睛再一次红了起来。
　　“不许哭！不许为他哭！不许！”
　　强烈的嫉妒和醋意化为一股冲天的怒恨，东方卓眯起眼眸看着肖哲，骇人的杀气再现。
　　“卓，咳咳咳……我好痛……”
　　被吓了一大跳的高德顿时剧烈的咳嗽起来，一股鲜红的血液溢出嘴角，吓坏了所有为他担心的人。
　　“德，别怕，我马上为你治疗，很快就不疼了，乖啊！”
　　颤抖着双手，后怕的东方卓轻柔地抱起高德，正欲转身，却没想到，心里很担心高德的肖哲也跟着微颤颤的站起身。
　　“你滚！你给我滚的远远的！如果再让我看到你纠缠他的话！我会毫不犹豫的杀了你的！”
　　阴厉的警告出声，东方卓眸光冰冷的瞪着肖哲，恨不得此刻就杀了他。
　　“我只想等待他没事之后，再走……可以么？”
　　 
　　13-2
　　惨烈一笑，肖哲微微摇晃的身躯在日空下是那么的悲壮和伤怀，惨不忍睹的面目只有那双深邃的眼眸在望向高德时，流露出一抹深深地温柔和愧疚。
　　“卓……”
　　正当东方卓再欲出口怒骂，高德抬手拉住了东方卓，扭头望向肖哲，善良又感激的笑了笑，“哥，你说过不会丢下我的，你要说话算话哦……”
　　说完，高德带血的唇边露出一抹纯真的笑靥，随即昏死了过去……
　　城堡中，东方仁带着一路上沉默不语的肖哲找来了医护人员为他包扎伤口，而其他人，熟悉的全都跟着过来了。
　　“现在你可以告诉爸爸，到底是怎么回事了吧？”
　　肖老爷子望着低垂着头颅的大儿子，慈爱的眸光隐隐闪过一丝痛意。
　　高翔、霍承俊、崔耀华、肖萌、肖维、安楠、许志雄、霍天泉、莫蓝依次坐在东方仁的身边。
　　肖瑾推着坐在轮椅上的肖老爷子，站在肖哲的面前。
　　半响，依旧没有回答，肖哲安静的面容死寂沉沉。
　　医护人员很快包扎完毕，接着迅速离开。
　　大门一关，肖哲这才抬起布满血丝的双眸，直挺挺的对着肖老爷子跪了下去，哽咽着对自己的父亲陈述了他曾经所做得一切错事……
　　一个小时后，肖哲由于伤势过重陷入昏迷，而得知自己大儿子的所作所为的肖老爷子，流着眼泪恨恨地打了下昏迷不醒的肖哲，然后，他让女儿推着他满怀伤感的离开了这里，回国了。
　　临走时，肖老爷子留下一句话，如果还是肖家人，那就重新振作起来，为自己先前的罪孽接受应得的惩罚。
　　肖老爷子还说，曾经的错误，是他一个人失手造成的，如果要真有什么报应的话，那就由他这把老骨头一个人承担。
　　这句话，是对所有晚辈们说的，是他垂暮之际最真心实意的一句话。
　　高翔眼眶湿热，他知道，此时此刻，几十年来，高家、肖家和崔家所有的恩恩怨怨都随着肖老爷子的这句话，而烟消云散了……
　　一年后，肖老爷子旧疾复发，再也没能睁开眼安享晚年的天伦之乐，病逝在一个美丽安宁的晨间……
　　肖哲自从在上次之后，彻底地消失在了人们的视线之中。他选择了放弃，放弃了所有残存的执着着念想，不知道去了哪里……
　　东方仁婚后一直生活在中国，和他的九个爱人们共享幸福生活，只是遗憾的是，他失去了疼他爱他的肖父，也查不出肖哲的踪迹……
　　东方卓和高德依然甜蜜的生活在一起，只不过，在偶尔想起那个‘不是这个世界上的人' 的时候，高德总会躲起来暗自伤怀、想念……
　　肖家没有了肖老爷子和肖哲，俨然失去了往日的辉耀，但却依旧是当地屹立不倒的四大家族，有个少将的肖维和崔家少奶奶的肖瑾，地位更加坚固……
　　肖瑾在东方仁的婚礼上与崔耀中邂逅，俩人一见如故，相爱一年后终于喜结连理，现在肖瑾的肚子里还怀有崔家的第一个重量级宝贝……
　　高翔的黑-社-会在他的带领下步入顶峰，社会治安稳定，并与政府强强联手，打造一片安详的社会气氛，他的地位颇受瞩目……
　　崔耀华的华星娱乐在亚洲横行无忌，他带领自己旗下的众多明星，创造了国际娱乐界前所未有的辉煌成就……
　　肖维这个少将的确当得不赖，最忙的也是他了，最近总是国外国内两头跑，说什么还要带部队去参加某某国的大战……
　　肖萌仍是度假村的总经理，经过一段时间的实践和学习，在商场上他也懂得了许多东西，整个人愈发的成熟美丽……
　　霍承俊的霍氏逐步进军国际市场，但他却很不负责任的把所有事业都交给了某个厉害的老公，自己当个舒适的甩手掌柜……
　　霍天泉不喜欢商界，他重新提起画笔，做回了自己的画家本行，显然也很成功……
　　安楠是国际大画师，他的画馆成为了国内炙手可热的学院，整天忙得连和某个家伙亲热的机会都没有……
　　莫蓝当警察当疯了，虽说他成绩优越，但就是脾气不好，比如，他总是在某个事后犯罪现场揪着某个家伙的耳朵，言辞撤掉什么玩意等等……
　　许志雄接手许氏后变得和以前不一样了，不但是个有婚姻的同性恋，而且还很专情痴心，被上流社会一致评价为新新好男人……
　　 
　　14-1
　　时间匆匆而过，转眼又是一年。
　　今天是个特殊的日子，因为琼谋仁要过生日了。
　　为了好久没有热闹的家里再添点喜气，琼谋仁下狠下，把所有认识的人全都给叫回来了。
　　崔耀中心不甘情不愿的带着怀有身孕的妻子肖瑾回国了……
　　东方权才不会来，但是却拗不过几个老伴们想念小孙子……
　　东方卓心有余悸不想再踏入中国，可是也无可奈何高德眼泪攻势……
　　崔耀祖、崔耀荣俩人很兴奋，既要见孙子，也要见见未来的宝贝小侄子……（晕死，辈分真的全乱套了……）
　　安慕想念安楠，所以也高高兴的跟着来了……
　　姚伦更不用说，第一个收拾东西，但却什么也带不了，因为老家伙买现在的……
　　肖维接到消息的时候正在前线指挥那啥，谁知琼谋仁发狠说他不回来俩人就玩完，吓得肖少将一下子丢掉枪械直奔机场……
　　高翔一直在琼谋仁的身边做个贤内助，这次的生日宴会不请外人，只有亲人和家人……
　　肖萌和安楠，以及霍天泉负责采购和选礼品，暗自比拼着谁的礼物更受老公的喜爱……
　　莫蓝直接请了一天假，安心在家陪某个寿星，专做勾人的动作……
　　崔耀华也推掉了很多宴会和颁奖典礼，撩着袖子和某个家伙一起做饭……
　　许志雄神经一抽，定了一个超级庞大的蛋糕，此时正想法设法的往屋里弄……
　　当肖哲回来的时候，看到的便是霍家的大厅门口，被一个巨大惊人的蛋糕纸盒给挡着道了。
　　“志雄，需要我帮忙么？”
　　放下手中的行李和礼物，肖哲儒雅一笑，走上前接住了许志雄手里的纸盒子。
　　“啊！是肖哲啊！快点快点，我都急得满头大汗了。”
　　佣人们全都去忙别的了，所以许大公子很悲催的一个人忙乎半天。
　　肖哲愉悦地勾了勾唇角，帮着许志雄一起抬起来纸盒子，但是--
　　“啊啊啊啊！！你你你你……”
　　突然间大叫出声，许志雄手指着肖哲的鼻子，微颤颤的瞪着双眼，不可置信。
　　肖哲被吓了一大跳，差点手软就把蛋糕给报销了。
　　“我怎么了？”
　　真是奇怪，见到他有那么可怕么？
　　“来人呐！来人呐！肖哲来了！”
　　黑线！满脸黑线！！！肖哲抽着嘴角，不知是该哭还是该笑。
　　闻声，霍家里的人全部都冲了出来，让肖哲有种想逃的冲动。
　　“大哥……”
　　“大哥……”
　　连忙将蛋糕纸盒弄了进去，琼谋仁第一个冲出去紧紧地抱住了肖哲，眼眶湿润，滚烫了他所有的视线。
　　肖萌流着泪水，喜极而泣的捂着嘴，望着两年未见的大哥，心情是前所未有的激动。
　　高翔和崔耀华同时欣慰一笑，终于见到了让大家担忧多时的人，纷纷大松一口气。
　　安楠和霍天泉也很高兴，俩人眉眼弯弯，一个美丽，一个绝艳。
　　霍承俊没多大感染力，冰冷的面孔早已不复存在，只有一张清俊绝美的面庞，含着一丝安慰。
　　也在这时，及时赶回来的肖维见到这一幕，什么都没说，直接扑上去抱着肖哲哽咽起来。
　　许志雄挑挑眉，眨了眨酸胀的眼睛，拎着超级大纸盒走了进去。
　　莫蓝长叹一声，望了望几个人有感而发的微变神色，自己也觉得很开心，很幸福，很满足。
　　“大哥，这两年你究竟去哪了？为什么我们一直找不到你？”
　　大厅内，几个人围着肖哲而坐，都很好奇这个临走时什么都没带的男人，究竟在这两年中是怎么过来的。
　　“我没趣哪儿，一直在国内。”
　　“国内？不可能啊……”
　　“怎么不可能？”
　　肖哲看着身边一脸纠结又沉思的琼谋仁，宠溺一笑，拍了拍他的肩膀，随即解释道，“我的确是在国内，而且一直在基础做义工。只不过，我用的一直都是化名，还有一个叔叔在帮我，所以你们才找不到的。”
　　原来是这样，怪不得他手底下的情报怎么找也找不到肖哲的任何踪迹。
　　“大哥，好好的，你为什么要去当义工？”
　　肖萌靠在肖哲怀里，红着眼眶，很是心疼的握着他布满茧子的双手。
　　“因为我想赎罪……”
　　简简单单的一句话，让众人皆是一怔，随即大家心绪复杂的望着似乎彻底改变的肖哲。
　　“呜呜……够了！够了！大哥，已经够了！回家吧，我们回家吧！小泽天天吵闹着要父亲，你忍心看着没有母亲的他也要失去父爱吗？呜呜……”
　　肖萌痛哭起来，死死地抱着肖哲不撒手，似乎一放手，他还会继续消失。
　　“好！大哥这次不走了，跟你们回家。”
　　眼眶湿润，肖哲真心一笑，轻柔地拥着哽咽不停地肖萌，心怀愧疚。
　　“爸爸--”
　　突然，一道稚嫩的嗓音破空而来，循声望去，刚放学的肖承泽一下子扑进了肖哲的怀中，可爱漂亮的小脸惊喜雀跃。
　　
　　14-2
　　众人疑惑不解，为什么两年没有见到父亲的小家伙，会和肖哲这么的亲密又熟悉。
　　“呵呵，我经常偷偷的去看他。”摸着儿子的小脑袋，肖哲溺爱一笑，给大家解惑，“他是我儿子，我怎么狠心割舍的下啊……”
　　大家都了然的点点头，同时也欣慰不少。至少，小家伙的心中没有留下阴影。
　　然而，意外总是发生的太快。
　　东方卓和高德刚进门，眼尖的高德便看到肖哲和小承泽，霎时间，又是兴奋又是欢快的他什么都给忘了，仿佛潜意识中，他只要见到他们就会产生一种莫名的亲近感。
　　“哇哇哇……哥你为什么不来找我，是不是阿德惹你生气了，呜呜呜……你骗人，你说话不算话，你是坏蛋！呜呜……”
　　浑身一震，肖哲接抱住扑进他怀里委屈诉哭的高德，一股强烈的感情冲击着他的大脑。
　　还是，放不下啊……“放开他！”
　　东方卓满面杀气的冲过来，英俊的脸庞冰冷阴寒，一双深紫色的眼眸狠狠地怒瞪着再次出现的肖哲。
　　“卓叔，你冷静点！”
　　琼谋仁赶紧阻止了欲要行凶的东方卓，暗自轻叹。这种事情，他也不能插手什么。
　　“对不起！阿德，我是因为有事情脱不开身，所以才没有去找你的。你能原谅我么？”
　　完全无视东方卓杀人的怒火，肖哲温柔地揽着高德的腰身，宠爱无限的吻了吻爱他的脸颊。
　　既然还是放不下，那就尽他所能的给他快乐吧。
　　在心底暗暗的发着誓言，肖哲在此刻做了一个决定。
　　“呜呜……我要你陪我去玩游乐场，陪我去吃麦叔叔，还要去划水，游泳……”
　　抬起红肿的双眼，高德望着肖哲的俊容，抽泣着诉说自己想做的事。
　　东方卓脸色铁青难看，又黑又白。不为别的，因为这些事情高德从来没对他要求过，为什么会跟这家伙说的这么多！该死的！
　　“好好好，我什么都答应你，但是你也得先答应我一件事。”
　　温柔的笑意不减，肖哲将高德安坐在自己的大腿上，完全忽视众人各异的眼光，接着对怀里的男人又说，“你如果要我陪你玩的话，那这个家伙绝对不能出现在我们俩的视线中，你能做到么？”
　　“肖哲！”
　　咬牙切齿的怒瞪着手指着他的肖哲，东方卓后悔了，后悔来这里了。
　　“真的？”
　　黑亮的眸光惊喜乍现，高德破涕为笑。
　　“真的，这一次，我绝对不会再骗你了！”
　　仿佛承诺，肖哲深深地凝望着高德的面容，那双深邃的眼眸闪烁着毫不掩饰的炙热深情。
　　见此，所有人俱是一震。
　　东方卓知道，肖哲这是在跟他下达战书。不由地，他握紧了拳头，冰冷的俊容更加阴戾，双目迸发着一股隐隐的骇人煞气。
　　“卓叔，你应该明白的，感情是强求不来的。如果你有自信的话，那就不要插手，德哥还是属于你的。如果你极力的反对他们在一起交朋友，说不定会适得其反。”
　　低沉的嗓音轻轻地传入自己的耳朵，东方卓浑身一震，紧接着，他恍然醒悟，暗自咒骂自己被妒怒蒙蔽了双眼。
　　高德如今爱得是他，不是肖哲！他花了那么长时间才得到他的心，得到他一颗纯洁干净的心，他不相信高德会轻易的爱上一个他永远都不会想起来的人！
　　对，就是这样！
　　想通了这一切，东方卓周身的阴沉之息逐渐散去。
　　琼谋仁暗自抹了把冷汗，大松一口气。
　　其实他也只是随便说说，先安抚东方卓的情绪，免得他破坏自己的生日聚餐。不过，到时候真的发生什么的话，好像也不关他的事吧……
　　15-1
　　春去秋来，花开花落。
　　人生的道路布满了荆棘坎坷和悲欢离合，但只要身边有爱人的陪伴，所有的风风雨雨皆是无所畏惧的。
　　琼谋仁，另一个名字叫做东方仁，他是个一生都充满传奇色彩的人物。
　　不是因为他在商场上如何的大刀阔斧雷厉风行，也不是因为他的身份地位是如何的尊贵荣耀。
　　而是因为，他有九个同性伴侣，俱是黑白两道数一数二的大人物，姿容非凡，俊美绝伦。
　　他的一生是一个说不完的风流故事，也是一段令人津津乐道的佳话。
　　现年四十五岁的他是一个成熟魅力的俊帅男人，岁月的洗礼似乎不曾在他的脸上出现过，依然是那么的意气风发，魅惑众生。
　　身为东方集团亚洲区总裁的他早已将事业交给了儿子琼守旭，年仅十六岁的琼守旭更是一个耀眼的商业奇才，容貌俊美，气质冷酷，行事专制。
　　高翔，是琼谋仁传闻已久的同性情人之一，他身为亚洲黑道界的老大，贡献显著，是个有名的大人物。但早在几年前，他便将所有的事物着手交给了刚刚成年的儿子高晖。有其子必有其父，高晖面容帅气俊美，气质温润无害，却是个比之父亲手段更为狠辣的新一代黑道领导人。
　　崔耀华，娱乐界大亨级人物，他所创下地娱乐城就是无人能及的，如今已经闲置在家的他在娱乐界仍有惊人的威信和地位。
　　肖维，曾经年轻的少将，如今早已升职为国家要员，只身于军事和政界呼风唤雨，但却在几年前提前退休，并公开宣布了自己的感情生活，令人惊叹不已。
　　肖萌，一直以来，他都是个安于现状的人，自从辞去度假村总经理一职后，便在家里专心做个家庭主男，陪伴家人和爱人，还有安心教导他的宝贝儿子肖枫。
　　许志雄，许氏总裁，虽说他有个同性伴侣，但也有个健康的宝贝儿子，所以这家伙很不负责的把许氏早早丢给儿子许韦，逍遥自在。
　　莫蓝，如今的身份是省公安厅副厅长，但也是经常旷工不管事，整天跟着某个为老不尊的家伙瞎胡闹，瞎折腾晚辈们，特别是他的血脉儿子莫天深有体会。
　　安楠，温柔娴淑的美男子一枚，也是个有名的大画家，只不过，他现在的身份高的吓人，要他提笔至少要八位数才行。
　　霍天泉，画家、商人的双重身份，不过他最出名的便是那张艳丽绝伦的面容，经常让人看得失神，也招来了不少桃花债，头疼的只是某个爱吃醋的家伙。
　　霍承俊，两个孩子的’妈‘,有老公有儿子的他生活满足幸福，整个容光焕发，冷艳绝美的容颜不减当年，但毛病就是喜欢拿着枪支到处打子弹而已。
　　崔耀中和肖瑾有两个儿子和一个女儿，全都是崔家值得骄傲的宝贝蛋，但是令人头疼的是，他们调皮捣蛋经常祸害东方家的一众爷爷辈们。
　　东方卓和高德也有自己试管儿子，但是高德和肖哲也有自己的试管儿子，三个人打打闹闹这么多年来，早已让人习惯了，只不过都分不清楚，究竟是谁上谁下的问题。
　　说了这么多，还是让我们来看看他们现在究竟是怎么样的生活吧……
　　【场景一】
　　砰地一声，紧闭的大门被无情的踹开了。
　　“爸爸，为什么您要和华叔叔接手我的那桩生意？”
　　一个身材修么的俊美少年，带着温煦无害的笑容，漆黑的双眸却冷光冉冉的望着正和琼谋仁热吻的高翔，忍不住微微抽了下嘴角，心下咒骂某个随时发情的无良老家伙。
　　“唔……混蛋，快放开我！”
　　高翔的面貌仍旧是温润淡雅，仿佛经过了这么多年，他没有一丝一毫的变化，最多的只是岁月沉淀在他那双如墨的瞳仁中，愈发的透露着属于一个成熟男人的风情韵味。
　　“小晖晖，你能不能晚点再来啊？”
　　琼谋仁哭哈着脸，欲求不满的瞪着高晖。
　　“爸爸，您先回答我。”
　　完全无视某个老家伙的眼神，高晖漆黑的目光直视着自己的父亲。
　　“是小诺的意思。”
　　不再隐瞒，理了理衣物的高翔平静的给出了答案，一双复杂的眼眸深深地望着自己的儿子。
　　浑身一震，高晖淡定从容的神色瞬间微变，接着，他一言不发的转身走了出去。
　　“小仁，他们俩到底发生什么事了？”
　　从小到大感情一直很好的俩人怎么会发展到现在见面如仇敌的地步呢？高翔一直想不通，问儿子他不说，问东方诺他不理，不仅更加担忧起来。
　　“没什么，只不过……”温柔地拥着高翔的腰身，琼谋仁深邃的桃花眼精光乍现，随即淡淡说道，“小诺做了件对不起小晖的事？”
　　“什么事？”
　　高翔诧异的望着琼谋仁，仿佛不太相信那么爱小晖的东方诺会让俩人发生误会。
　　“唉……我们都老了，管不了孩子们的事情。不过，有件事我还是要告诉你，你得提前做准备。”
　　“到底是什么？你快说啊！”
　　高翔急了，嗔怒的瞪了他一眼。
　　15-2
　　“小诺在几个月前遭人暗算，恰巧小泽赶过去救了他，期间他们俩人一直呆在一块发生了感情，然后很不幸的，又被小晖撞了个正着……”
　　耸耸肩，琼谋仁很无奈的扯了扯嘴角。
　　高翔不语，沉默了半天，他迅速转身离开房间，甩都不甩身后色急的某个家伙……
　　【场景二】
　　淫靡的房间内回荡着剧烈的喘息声，刚刚经历过异常激烈情事的俩人相拥着躺在床上，一起休息。
　　“仁，小泽是不是和小诺在一起了？”
　　平复了好半天才回过神，崔耀华俊美的脸庞俳色绝艳，一双瑰丽的唇瓣朝着琼谋仁轻吐着自己的疑惑。
　　“嗯，应该是吧。”
　　琼谋仁温柔的吻了吻崔耀华的脸颊，正要起身抱着他去洗澡，不料──砰的一声，房间门被人从外面给一脚踹开了。
　　“父亲！诺哥哥受伤的事情为什么没有告诉我？！”
　　琼守旭冰冷的面孔凛冽的正对着大床上面色尴尬的两个长辈，他纤细的身材完美紧致，长身而立，一双讳莫如深的眼眸滚动着浓浓的杀机和某种隐隐的伤痛。
　　“那个……小旭啊，你能不能出去先？”
　　琼谋仁讪讪而笑，赶紧拉了被子把俩人的身体给盖好。
　　“父亲，你明知道我从小就喜欢他，为什么要对我隐瞒这些事，还让那个该死的肖承泽有机可趁！父亲，你太令我失望了！”
　　说完就走，连门也不关，琼守旭冷酷的行事作风，让仍在床上不敢动的两人都满面抽搐……
　　【场景三】
　　悠扬的轻音乐流淌在环境优雅的咖啡厅，琼谋仁和肖维一起相拥着窝在专属位置的沙发上，享受这难得温馨的午后时光。
　　“小泽下手还真是快啊，啧啧……”
　　翻阅着手机上的一些照片，肖维忍不住赞叹着自家宝贝的光辉成绩。
　　眼角一抽，琼谋仁黑青着脸，赶紧解释，“小诺可是和我一样的，你可别教坏了小泽造反。”
　　“切！小泽可是我大哥的亲生儿子，他要是不像他父亲的话，那我就把脑袋砍下来给你当球踢。”
　　不服气的反驳道，肖维英俊不减的面容挑衅一笑，似乎对自己的肖家宝贝很看重。
　　“那我拭目以待。”
　　邪魅一笑，琼谋仁只管当他的话是放屁，低下头深深地吻了上去。
　　“爸爸……呀！对不起，我不是故意的。”
　　肖枫佯装着自己很惊讶又很抱歉的样子，故意低着头不让自己嘴角的一抹奸笑露出来。
　　“什么事？”
　　吓得差点多沙发上掉下来，琼谋仁暗自摸了摸老心肝，望着面前这位外表绝美柔弱其实却很强悍阴险的宝贝儿子。
　　“爸爸就在那边，叫我带你们过去一起。”
　　手指了指那边不远处的座位，肖枫乖巧一笑。
　　“好，我们过去吧，别让小萌等急了。”
　　老婆一发话，琼谋仁无条件遵从，连忙站起身和肖维走了过去，只不过俩人却忘了某样东西。
　　“肖承泽，你竟然敢这么做，我是绝不会放过你的！”
　　握紧手中的价值不菲的手机，肖枫绝美的面庞呈现着一股骇人的煞气，一用力，手机应声碎裂……
　　【场景四】
　　“爸，我说你能不能别这么早叫我起床啊。”
　　顶着一头鸡窝发型，许韦揉着酸胀的眼睛，困意十足的从房间里下楼，很不满的对着正坐在餐桌上吃饭的许志雄发起牢骚。
　　“嗨！小韦。”
　　琼谋仁有点伤心，这个小家伙竟然无视他，但脸皮厚外加爱面子的他，只好主动打招呼了。
　　“嗨！”
　　朝着琼谋仁假意的咧了咧嘴，随即又恢复正常，许韦似乎很讨厌他。
　　“混账！你那是什么态度！快给你父亲道歉！”许志雄怒气横生，大力后了下桌面，教训儿子的不懂事。
　　“……”
　　就是不道歉，许韦闭着嘴巴，坐下来吃早餐。
　　“许韦！”
　　许志雄怒了，正要起身挥臂打过去，却被琼谋仁给拦住了。
　　“算了算了，没关系的，呵呵……”
　　知道原因的琼谋仁摸了摸鼻子，拉着许志雄坐下来继续用餐。
　　许志雄不清楚内情，只是很奇怪一向很黏琼谋仁的乖儿子今天怎么这么反常。
　　不料，许韦原本就很委屈的情绪被许志雄欲要甩他一巴掌的动作给激发了。一下子，他霍地站起来，对着琼谋仁和许志雄大吼起来。
　　“为什么！为什么所有的人都讨厌我！我只是单纯的喜欢诺哥哥而已，为什么父亲你要反对我们的事？你都能和爸爸们幸福快乐的在一起，为什么我就不能？！你说啊！为什么！！”
　　红着眼眶，许韦俊朗的帅气脸庞挂满了伤心欲绝的泪水，歇斯底里的大喊过后，旋即转身狂奔了出去……
　　16-1
　　【场景五】
　　夜晚，琼谋仁回到霍家，见到的便是大厅里神色沉闷的肖萌和安楠俩人，不禁心下奇怪。
　　“他们呢？”
　　走近坐下，揽着俩人的腰身分别吻了吻他们，琼谋仁笑着问道。
　　“仁，为什么小诺要做出这样的事？”
　　安楠忍不住首先质问东方诺的父亲，仿佛不相信自己听到的消息。
　　“是啊，仁哥，小诺是不是有什么难言之隐？”
　　肖萌也忍不住插话，柔美的脸庞含着担忧之色。
　　“别想太多了，孩子们的事情他们自己会解决的。”
　　一两拨千金，琼谋仁很巧妙的躲过了两位老婆大人的追问。
　　正当准备吃晚饭的时候，莫蓝和莫天从外面回来了。
　　莫天是个漂亮可爱的少年，纤细别致的身材将他衬托得更为惹人怜爱，但其实，他却是个比肖枫更让人心生惧意的毒辣人物，就连高晖也要让他三分。
　　“父亲，我想知道真正的答案，希望您能为我解惑。”
　　直接表明自己的态度，莫天略显苍白的娃娃脸隐含着一丝颓败和痛楚，一双微微泛着苦涩的清俊眸子，一瞬不瞬地望着琼谋仁。
　　“小天，你们几个人中你是最懂事的，我可以告诉你。”
　　暗自叹息，琼谋仁走上前将莫天微微颤抖的身躯搂在怀中，示意莫蓝他们三个先回避一下。
　　“小天，记住，我们莫家的男子汉是不会屈服于任何失败的！”
　　莫蓝为自己的宝贝儿子打气，然后警告美目瞪了眼琼谋仁，便和肖萌安楠一起去厨房了。
　　“到底为什么？我是那么的爱他，为了他，我可以付出一切，为什么他就不能多看我一眼？”
　　终于忍不住，在自己最敬爱的父亲怀里低低的呜咽起来，莫天伤心欲绝。
　　“小天，不是你想的那样，你们都误会小诺了。”
　　还是违背了小诺交代的话语，琼谋仁不忍心看着同样是宝贝的儿子受到伤害。
　　“父亲，那究竟是什么原因？您快告诉我啊。”
　　正当琼谋仁预备开口告诉他实情的时候，东方诺亲密地揽着肖承泽的腰身一同走了进来。
　　“父亲，我回来了。”
　　俊美邪肆的脸庞挂着狂野不羁的性感笑容，唇角微微勾起，漾着一分独特的魅惑。他的身材高大修长，比例完美得犹如殚尽竭虑的精雕细琢，恣意而立，气宇轩昂。仿基是个多情温柔的风流种子，洒脱中带着一股浑然天成的尊贵优雅，又仿基是个冷酷专制的阴暗傲帝，举手投足间丝毫不掩那狷狂十足的霸气，睥睨一切，俯瞰万物。
　　东方诺，不愧是个让人一眼便能无可自拔地深深爱上的桀骜男子。
　　莫天浑身一震，死死地瞪着一脸甜蜜的窝在东方诺怀里的肖承泽，恨不得现在就冲上去杀了他。
　　“父亲，小天，你们好。”
　　肖承泽长相绝艳动人，他不像肖哲的儒雅淡定，也不像母亲的柔美恬静，他就像是一朵含苞欲放的纯情百合，犹如一朵鲜艳欲滴的玫瑰，时而清纯绝美，时而明媚艳丽，是个让人挠心痒痒的绝色美人。
　　可有一点，他绝对是继承了肖哲的睿智和心机，深沉的城府丝毫不亚于东方诺。
　　他们俩绝对的般配。
　　只不过，还是有人不同意的。
　　“哼！下贱的人终于回来了。”
　　许韦一进门，便见到这一幕，眼红的他脱口而出便是脏字。
　　“小韦。”
　　东方诺终于舍得放开肖承泽，来到许韦的面前低下头吻了吻他的脸颊，这是他从小就在弟弟们面前养成的习惯。
　　脸上一红，许韦痴迷的眸子含着浓浓的情意凝望着近在咫尺的俊容，心中异常酸楚。
　　“姓许的，请你说话注意分寸！”
　　“好了，先吃饭吧。”
　　琼谋仁一发话，大家都乖乖的收回本身的戾气，一起去餐厅用晚餐……
　　【场景六】
　　这日，东方诺有事外出，不想回家住的肖承泽和远在欧洲的父亲肖哲通了个电话，又问了问两个调皮弟弟的情况后，这才懒洋洋的披着浴袍下楼找吃的。
　　“泉爸爸，俊爸爸，你们都在啊。”
　　柔柔又讨好的一笑，肖承泽乖巧的走上前扑进了霍承俊的怀里。
　　“小泽，怎么今天没出去？”
　　“诺哥哥要我呆在家里休息。”
　　绝美的面容霎时间羞涩红晕，肖承泽不好意思抬头了。
　　“饿不饿，我去给你弄点吃的。”
　　成熟不少的霍天泉依然艳丽夺目，朝着承泽宠溺一笑，便起身去厨房了。
　　“小泽，告诉爸爸实话，你真的是和小诺相爱吗？”
　　微微一震，承泽抬起双眸，隐隐地闪烁着一丝湿润，不敢隐瞒对他疼爱至极的霍承泽，苦涩难咽哽咽起来。
　　16-2“我真的很爱诺哥哥，可是，他爱的至始至终只有晖哥哥一个人，该怎么办？该怎么办才能让他的眼中只有我一个人？我想破头也想不出来……机会来了，我知道诺哥哥有危险就跑去救他，我当时差点就死了，所以就卑劣的利用这一点要了他的承诺。爸爸，对不起！我真的不是故意的，真的不是……可是我爱他爱得愿意付出生命，愿意用我的氖来换取诺哥哥的一点点爱意……我不想伤害晖哥哥他们的，真的不想的，呜呜……该怎么办？怎么办？呜呜……”
　　沉默，又心疼的紧搂着怀里的儿子，霍承俊无奈轻叹。
　　只是他们不知道，身后的大门外站着的正是一脸复杂阴沉的琼守旭和眸光黯然神伤的高晖……
　　【场景七】
　　华丽奢侈的某座城堡中，正有一个满脸委屈的男人无辜地望着旁边一个悠闲而坐的男人，眼含着怯怯的泪花子。
　　“卓……”
　　“怎么了？”
　　东方卓手执着酒杯，深紫色的眸子威严的冷盯着高德。
　　高德哆嗦了下脖子，蜷缩着身体不敢再出声。
　　这时，肖哲从外面走回来，温柔地上前拥住了高德的腰身，深深地吻了上去。
　　温顺地承受着肖哲的无尽爱意，高德化胆怯为开心，半眯着眼，笑意浓浓。
　　东方卓吃醋了，碰地一声放下酒杯，泠哼哼的上楼去也。
　　“哥，他……”
　　“不用管他，我好想你，阿德。”
　　横抱着怀里的挚爱之人，肖哲迫不及待的带着他一起去翻雨覆云。
　　直到俩人的身影消失，闯了祸让爸爸背黑锅的两个十四岁左右的漂亮少年，偷偷摸摸的出现在原地。
　　“萨尔，我们是不是应该去跟父亲道歉？”
　　“温瑟斯，如果你去的话我不反对，但问题是，我是不会跟你去的。”
　　“可是……爸爸的样子好委屈。”
　　黑发黑眸，却有着一双深紫色的眸子，萨尔是个面容俊俏的小少年，虽然身材很彪悍，却胆子很小。
　　“委屈？切！反正有父亲们疼他，我们有什么可担心的？”
　　温瑟斯是个标准的东方美少年，英俊的五官颇似肖哲，儒雅深邃的双眸漆亮深幽，是个绝对让人不敢惹的恶魔，但在霍家的几个哥哥们面前却是个软脚虾。
　　“那……我们现在要去干嘛？”
　　“嘘，小声点！你没看到父亲正和爸爸温存么？这样，我们用老方法，去把另一个父亲给引过来，偷偷把他们三人行的画面给后下来，然后再传给东方表哥，他最喜欢这个了。”
　　温瑟斯嘴角一抽，却不敢违背哥哥的意思，只好跟着点点头……
　　【场景八】
　　东方诺斜倚在高家祖宅的大门外，仰望着碧空如洗的天幕，心情异常沉重复杂，一双俊朗的剑眉微微蹙起，似乎在想什么心事。
　　“东方少年，不好意思，小少年他……不想见客。”
　　闻言，东方诺苦涩地扯扯嘴角，转身离去。
　　但是，他是不会这么轻易放弃的。
　　辗转来到高家祖宅的一处围墙外，他回忆起小时候经常和晖哥哥一起爬墙偷跑外出的场景，不禁在唇边漾起一抹淡淡的柔情笑意。斗志愈发昂扬。
　　轻易的翻过围墙，避过了那些高科技的红外线，东方诺身姿矫健的闪进了高家，并巧妙的躲开了佣人们的视线，直接熟门熟路的来到了高晖的房间。
　　“谁？”
　　伴随着高晖的一声凛冽嗓音，东方诺倏地闪身将他拥在了怀中，深深地吸允着他独有的清香，紧紧地搂抱着他不撒手。
　　“晖哥，不要这么对我，我会很伤心的。”
　　“伤心？我看是开心吧……”
　　没有挣脱，也没有反应，高晖僵直了身体，任由东方诺肆意的亲吻他的脖颈和脸，就是不让他碰自己的唇。
　　“如果我说，我爱你，你会怎么回应我？”
　　沮丧的叹口气，东方诺抬头直视着高晖深邃无澜的双眸，俊美的面庞含着无比的认真的浓情，凝望着他。
　　僵硬的身体微微一震，高晖闪躲着不想透露此刻的悲伤脆弱，旋即推开了东方诺，转身冷冷赶人。
　　“你走吧，你的承诺我不敢要，也不奢望要。”
　　“晖哥，我……”
　　“我知道你在想什么。”突然打断东方诺想说的话，高晖挺直了身体，毅然倔强的不回头，握紧了微微颤抖的双手，“你想跟父亲那样拥有我们六个人共同的爱，不想伤害我们每一个人，不想割舍我们每一个对你的痴情。但是，你有没有想过，你这样犹犹豫豫、三心二意，是不是也在伤害我们每一个人的心。父亲和爸爸们经历过生死考验，而我们呢，什么都什么。我知道你不舍得伤害我，可我却不舍得伤害我们的弟弟们。所以……你还是走吧，经不起时间的考验，再浓烈的感情也全都是空谈。”
　　浑身一僵，东方诺伸出手，想去触摸近在咫尺的颤抖肩膀，可是，却怎么也提不起胆量。
　　颓然一笑，东方诺心绪翻滚，异常酸楚难堪。
　　就这样，东方诺走了，回欧洲了，再也没有踏足中国这片让他思念无尽的土地。
　　直到五年后，一场巨变合他迫不得已再次回来，而这一次，原本伤痕累累的七个人将面临的会是哪一种人生的抉择呢？
　　如果想知道东方诺和其他六位美男精彩故事的亲们，那就敬请期待水水未来的新坑《守诺真情》……
　　────────────
　　PS:哈哈哈哈！《穷某人》终于累死人的完结了！水水在此抱拳感激一路上支持水水的亲们！！！【无限飞吻中】
　　喜欢水水总攻文的亲们千万不要错过《魂香》哦，这是一篇先苦又甜的总攻文，主角万能，温柔霸道、邪魅传奇，小受们一共二十枚，各个绝色艳美，和小枚都有精彩深情的浓爱故事，缠绵悱恻！
　　水水再次鞠躬感谢一路上陪伴水水的亲们！！！
　　哈哈！飘走，更新文去咯────
