

狼求郎

 

 

001 凶名之运
更新时间2011-1-8 17:03:51  字数：2498

　齐钺躺在病床上，不知怎的想起小时候那个瞎子算命师的话来。
　　那时小齐钺才五岁，五岁的小齐钺活泼得很，最喜对人笑，最爱与人说话，一日跟妈妈上街，看见路边带着黑眼镜摸着小竹竿留着长胡子的小老头便呵呵笑，想要与他说话。
　　齐钺的妈妈拗不过心爱儿子，被拉得只能到那小老头摊前。
　　小老头问：“算什么？”
　　齐钺呵呵笑，不太明白啥意思。
　　齐钺的妈妈刚想说不算什么，那小老头又问：“小家伙叫什么？”
　　齐钺很乖，张嘴道：“齐钺！爸爸说钺是一种兵器，很厉害的！”
　　小老头也笑了。
　　齐钺的妈妈道：“小孩子算什么命，还早得很。”拉着齐钺就走。
　　小老头自顾自嘀咕：“凶，左金右啵这名字凶……”
　　苍白的病床前，那男人笑得妖娆祸水，齐钺一个激灵，心想凶，果然是凶。小时候他摔过脑袋伤过脸，折过手臂残过腿，这一路血光浩浩荡荡，真是凶到不能再凶。没想到，长大了凶运也没过去，这次可是大发了，都整出车祸来了！
　　“得改名，一定得改！”齐钺喃喃，嗓子发疼。
　　“改成颜如七？”床前的人坐得近了些，碰着了齐钺的伤处。
　　齐钺游荡天外的神智回体，艰难地挑了挑眼角，“哥们儿，你压到我伤口了。”
　　对此人，齐钺毫无好感，若不是他发疯追他，他也不会倒霉地被车撞。更何况，男人长成这样，比祸水还要可怕，他不仅是男性的公敌，也该是女性的公敌才对！
　　等等，被车撞，撞他的人呢？
　　床前的男人愣了愣，眼中流溢飞舞的光彩沉下去，沉下去，有了然，又失望，起身坐到一边，再看向齐钺时，又是笑得自然。
　　齐钺还来不及分析这男人怪异的表情，门口传来敲门声。
　　齐钺眼前一亮。
　　来人长得很正，很男人，是那种他很欣赏和向往的儒雅精英的风范。他脸上略有疲惫，西装搭在手臂上，衬衣和领带整整齐齐，他其实并没有站得多么正，但就是那样随意的姿态让人不自觉地信服。齐钺猜这个男人大约三十，事业有成。
　　来人见齐钺看着他，于是笑了一下，虽不见多真诚，但有一种惯常的姿态式的温暖。“对不起，是我撞了你。不过你当时跑得太快了，下次不要在大街上乱跑。医药费我都付了，若还有什么问题请一定联系我。”说着走过来，在桌上放了一张便签，上面写着他的名字和电话。“另外，因为没有找到你的手机，所以我没有通知你的家人。而且这位先生说是你的朋友，先不用通知你的家人。”
　　齐钺眨了眨眼，话都让他说了，自己还说个毛？这个撞人的真是厚道，什么都安排好了，这算不算幸运？
　　“谢谢。”齐钺开口。
　　来人淡淡一笑道：“不用。你好好养伤，我会再来看你的。”说完看了看病床边坐着的那个过分美丽但姿态悠闲的男人，然后离开了病房。
　　男人朝桌上看了看，随意拿起那张小纸，“云维阳。”又放回桌上，“小七儿，你不睡吗？”
　　齐钺觉得云维阳这个名字挺熟的，想半天未果，问道：“我来医院多长时间了？”身上痛，说话也不利索。
　　“不到一天。”
　　不到一天，还是周末，很好，不过要向学校请假了。手机，手机好像忘寝室了？齐钺很烦恼，又道：“手机……”
　　“你现在不方便打电话，我帮你说话。”男人一笑，“号码？”
　　齐钺宽心，报了寝室号码道：“请假，感冒。”
　　男人挑了挑眉，感冒需要请假多久？电话打过去，请好假，再看齐钺，已经睡去。
　　男人静静看着他，他额上已经渗出汗来，说明刚才他一直在苦撑。男人的目光变得很柔，柔得似水，手指却捏得很紧，紧得无法动弹。
　　找了许多年，原来，只有他记得。
　　这样好吗？
　　很好。
　　这个人，他愿倾尽所用，只求他一生欢乐，再没有痛苦哀愁。
　　记忆太沉重，那不是通向幸福的路。
　　男人轻轻地为齐钺擦汗，手指触上他的发，心想还好脑袋没伤着。想起那场景，男人脸一沉，那是后怕。
　　门开了，一个白大褂走进来，“病人需要休息，探视的时间不能太长。”是那个头发微卷，有着浅褐色眸子的医生。
　　男人的目光从他面上飘过，点头，转身，走了出去。
　　医生再次检查了一下病人的状况，确定一切正常才离开。
　　冷漠的医生在门口下意识地回头，似有迷茫，不到两秒又转过脸，不再去想。
　　齐钺沉沉睡去，睡到深处，还在想那凶得不行的名字以及命运，那时的他无从预见命运的轨迹里，未来的齿轮在这一刻会转向何方。
　　男人出了医院，倚在花园的树边，拨通了电话。
　　“大哥？你总算回电话了！你在哪里？”旁边有点吵，似乎有人问：“大哥打来的？他在哪里？”等等。
　　“有点事，最近不要来打扰我。”
　　“大哥？可是南边那批货……”
　　“你们自己处理。这些年你们都有休假，我可是一天都没有休过。”
　　“嘿嘿大哥，我们离不开你啊，你是多么多么重要……大哥，大哥？大哥挂电话了！”旁边的吵闹声更甚，不过这些与男人已经没有关系了。
　　男人笑了笑，微昂着头，手掌覆在额头上，眼睛闭着，睫毛轻颤。
　　小七儿，小七儿，这一次，我不会先走。
　　而云维阳从容不迫地走向自己的战场。一步又一步，沉稳内敛，一如他的人，一如这几年，现在，该是收获成果的时刻了。
　　“你迟到了！”有人发出严厉的质疑。
　　云维阳一笑，搭着西装的手臂微张，立刻有人接过他的衣服，恭敬地跟在他身后。
　　“是吗，我以为，时间并不能说明问题。”一句话意有所指，有些老头子变了脸色。
　　云维阳像是一个帝王巡视自己的疆土，坐下的时候优雅大气，“John，开始吧。”
　　他身后的人走上前，拿出文件，“这是收购书，各位可以看一下，我们董事长不接受其他任何条件或交易，收购案从……”看一下表，“三点开始。”
　　全场哗然。
　　“云维阳，你这个魔鬼！这是你父亲留给你弟弟的企业！你怎么能这样做！”
　　“云维阳，疯子！你是疯子！”
　　“云维阳……”
　　云维阳微微偏头，笑得温雅，“是吗？我以为，我姓云？”起身走向门口，“John，交给你了。”仿佛他来只是为了看这些人这一刻的癫狂。
　　“维阳！”门口站着一个女人，美丽却惊惶，看起来像是无辜的小鹿。
　　小鹿？云维阳为自己的联想发笑，不知怎的想到那个傻兮兮地在街上奔跑然后撞到他车前的孩子，那时他的表情似乎更像是小鹿。
　　云维阳点头，“你好。”虽然笑着，却没有温度。
　　“你……你不能这么对我……和你弟弟……”女人开始发抖。
　　云维阳已经从她身边走过，风带动她的肩披，她一如当年静美，可已经无法牵动他心。
　　女人，都如此俗不可耐。云维阳面无表情，眼中沉寂的疲惫厌倦再不掩饰。


002 男人如此
更新时间2011-1-9 10:40:25  字数：2920

　伤筋动骨一百天。齐钺翻了个白眼，为自己哀悼。
　　“你叫什么？”看着病房里的男人忙着摆那些花啊草啊零食啊什么的，齐钺终于觉得应该问问这个最最根本的肇事者的名字。
　　男人偏头一笑，人间花开。“颜羽。”
　　齐钺的小心肝不受控制地乱颤了颤，心想这男人莫不是个妖孽？怎么就能生成这样？这不是生生勾引人吗？这要是个女人，他齐钺第一个冲上去搭讪表白，绝对热情洋溢真心无敌不择手段无所不用其极……不是不是，扯远了扯远了，齐钺再眨了眨眼，“你为什么追我？”
　　颜羽一笑，“交个朋友。”
　　齐钺愕然，这是什么状况？齐钺回想从出生到现在的交友运，觉得交朋友交到被车撞，这该要多大的缘分啊？小心肝抖了抖，有点承受不起。
　　齐钺在医院养了半个月，偶尔给寝室打打电话互通消息，最担心的就是老师点名学校查人。出车祸不是小事情，这事要是学校知道了，肯定要通知他的家人。齐钺的家不在A市，这事要是传回去，家里人肯定担心，来回奔波的，他不忍心。
　　要瞒，一定要瞒。
　　齐钺是个孝顺孩子，也是个有恒心能狠心的，他想瞒，就别想他漏一点风出去。
　　本以为这事要花些心思的，没想到解决起来容易得很。这事要感谢云维阳。
　　一次云维阳来看他，随便在病房坐了坐，问他有没有什么要帮忙的。齐钺就说他在医院的事不想学校知道，主要是不想家里人知道。云维阳点头，说：“这学期快结束了吧？你就说你在实习，其他的事交给我。”这是个办实事的人，话撂下了，第二天他打电话到寝室，寝室的一帮小子就怪叫说：“齐钺你出息了，居然在云氏实习，不过要考试了，哥们儿悠着点~”说得齐钺一阵楞，挂了电话才想起云氏，云维阳，原来是他！
　　云维阳是个传奇人物，齐钺原来在财经杂志上看过他的报道。这个人本来不叫云维阳，他叫莫维阳，是莫氏的大公子，原来也是莫氏的实权人物。三年前，也不知因为什么事情他从莫氏脱离出来，改从母姓云，然后去了云氏。
　　当时云氏企业岌岌可危，云维阳的举动在业内人士看来简直就是找死，可就这么个找死的人，处于找死的状况下，一步一步走过来，如今云氏的规模早已超过了莫氏。值得一提的是，这种变化似乎是突然发生的，谁也没想到，谁也没意识过来，就好像是一株将要枯萎的小嫩苗，顷刻间长成了苍天大树，根深蒂固。云维阳的能耐，实在不可小觑。
　　云维阳。齐钺恍然大悟，怪不得有点眼熟。说起来，这个人还曾经是齐钺的偶像呢！不过齐钺不是个长记性的，在对待偶像问题上也一视同仁，所以第一眼才没认出来。齐钺早就总结了自己的人生轨迹――这辈子不可能成为疯狂的粉丝，为了那一个回眸等待千年。心里这么想着，齐钺恶寒，终于还是文艺了一把。
　　住了半个月，齐钺想出院。可是出院能到哪里去呢？回学校是十二万分的不行啊。可是在医院，他实在待不惯。
　　这时候颜羽出主意了。颜羽提议先住到他家去，他家的房子正好在他学校不远处，方便得很。而且他平时都是一个人住，绝对没什么不良嗜好或习惯。
　　颜羽说得随意，分寸把握得很好。他就是这样的人，顶着祸世妖颜，说话不紧不慢，带着淡淡的温暖，淡淡的距离，既不显得太近又不显得太远，无端有种蛊惑的意味，让人拒绝不了。他说这话的时候，微微笑着，齐钺当时脑子一热，心想我要是个花痴，听到这话就该去抱着他的大腿谢主隆恩。这想法一晃而过，齐钺双肩一抖，警惕心顿起――这男人是魔，身上有股子魔性。
　　别开眼，齐钺道：“不好吧，我们不熟。”拒绝接受诱惑。
　　颜羽笑道：“有什么不好？你被车撞也有我的责任，这半个多月来我照顾你也习惯了，你看我像坏人吗？要不要我把身份证户口本房产证财产证明什么的都交给你？或者请律师来拟合同，请公证人员来公证？”
　　这话怎么听怎么古怪，以齐钺的头脑构造，尚想不明白这事怎么能一路扯上律师和公证人员的，愣愣地看着他，该是想不到怎么回答。
　　颜羽一看，咧嘴又笑了，忍不住摸了摸他的脑袋：“好了，我逗你的。我只是想你好好养伤，你要是不放心，再找你朋友来跟你一起住我那儿怎样？”
　　齐钺不好意思了，合着对方什么都为他考虑到了，他这小人之心度人君子之腹呢！刚想投降，门口传来声音，“不如住到我那里吧，我会请专门的看护。”却是云维阳。
　　齐钺更窘了，眼睛在两人面前看过来看过去，拿不定主意。
　　要说，云维阳比颜羽人品更有保证。毕竟云维阳是公众人物，知根知底。可颜羽，他除了知道他名字，其他一概不知。但是这起车祸事件，真要算起来不是云维阳的错，而是他齐钺的错，已经麻烦人这么多了，这时候还要住到人家里去，不太好吧？想了想，齐钺想说不然我还是住医院好了。
　　没想到颜羽道：“也好。云氏当家说话还是有分量的，比较可信。”凤阳一挑，略有戏谑地看着齐钺，毫不客气地挑明齐钺的心思，齐钺一句话噎在喉咙里，憋得脸都要红了。
　　云维阳大大方方：“好说。”漫不经心地看了看颜羽，心里并没有放松。这个人，不知深浅呢。
　　齐钺有幸再次见证了云维阳的办事效率。没等他说话，云维阳转头就去布置了，不过一个小时的时间，一切准备就绪，他就要被搬走了。本来还有看护人员，颜羽说不用，他会照顾，定期让医生来看看就成了。
　　这时候再想拒绝又显得矫情不识趣，齐钺像是赶上架的鸭子，道了句：“麻烦你了。”心里有点发怵。
　　颜羽道：“不介意我去认认门吧？”
　　云维阳眉毛也不皱，“没问题。”
　　当事人齐钺完全失去了话语权。
　　颜羽心细，知道这段时间齐钺与寝室的人打电话说的考试的事情，等认了门就问齐钺要了寝室地址和电话，说是给他拿书去。
　　在齐钺的想法里，颜羽这个人不知根不知底，虽然看着像是好人，但就这么一个月不到的时间，叫你你能信不？不过说实话，这段时间还真是多亏了颜羽的照顾。齐钺伤了腿和手，行动不便，许多自己独立完成不了的事情都是颜羽主动帮他，加上他心细，有些事齐钺自己都没想过的他却考虑得很全面，所以吧要说一点革命情谊都没有那是不可能的。齐钺不是个多有心思的人，揣着平常人的防御底限，对颜羽还是很感谢的。
　　再说云维阳，云维阳带齐钺和颜羽来的是他名下的一处房产，不过偶尔住住，不是本宅。因为不用请看护来，齐钺腿脚又不方便，云维阳考虑到活动范围小点对他比较有利，所以才选了这个三室两厅的房子，一开门还觉得冷清，伸手还不太熟练地摸到灯的开关，正要道歉兼说明情况，一转头看见门口的齐钺在柔和的灯光下毫不掩饰好奇四处张望的可爱表情，不知怎么到嘴边的话没说出来，就那么站在墙边静静看着，疲惫的心流过一丝暖。
　　多少年多少年，商海沉浮，人心难测，他差不多已经忘了――这种直达人心的温暖单纯。
　　齐钺见云维阳看着他，有些尴尬，但仍然尽量保持冷静道：“你家很漂亮。”
　　云维阳一笑，“进来吧，我去烧点水。”
　　颜羽将云维阳的表情看了个仔细。他太清楚云维阳这样的人会对什么敏感和渴望。他不动，假装没有看到，他的脑细胞结构向来与别人不同。对他来说，最重要的是齐钺，不是别人。他脑子里有每世每世的记忆，他找了许久也等了许久，他也一直记得，当年他已下定决定将整个生命都交付给仇恨，无心去爱，只能割舍。而在生命的尽头，他终于做出承诺时，颜如七并没有回应。
　　说到底，当年的颜如七，如今的齐钺，是个狠心的人。
　　有一种爱，比占有更深沉和炫丽，叫做守护。
　　~~~~
　　求票求收藏~~嗷嗷~~


003 怪人颜羽
更新时间2011-1-10 13:56:38  字数：2226

　日子还算平顺，齐钺觉得平顺得都有些恐慌了。
　　云维阳不是个好说话的人，看他在商战中的表现就知道了。这个人一贯以温雅的外表欺骗世人，笑容后藏的是刀，是戟，是锐不可挡的锋芒，在一瞬间倾覆所有的平和表象，揭开森然苍白的内里。齐钺想来想去，怎么也想不通这样的人怎么会这么轻易地把他家房子借给他住。难道说，因为拥有太多，所以毫不在乎？
　　更古怪的是这个来路不明的颜羽。这个人整天四处乱晃，不见有什么事业，也不见有什么爱好，但他似乎从来都不缺钱花！他每天早上带着早餐登门造访，中午晚上留在这里给他做饭，把齐钺伺候好了才走，让齐钺有种错觉，他的本业是家政服务吗？现在家政服务都招这么高素质的人才了吗？
　　值得一提的是，颜羽做事很有原则。比如，颜羽做的菜好吃，但他只负责自己和齐钺的份，对云维阳是不管不顾的。再比如，颜羽做家务第一考量也是齐钺的需要，齐钺不会去的地方不会用的东西他是不管的。
　　云维阳这几天都在这里住，这一天早上换下来衣服就放在洗衣机旁边，惯性思维觉得颜羽来给齐钺洗衣服肯定会连他的一起洗，可惜到晚上回来一看，他的衣服还在洗衣机旁边，齐钺的衣服已经整整齐齐挂在阳台上了。
　　当时颜羽悠哉地靠坐在大皮沙发里给看电视的齐钺递过去一个削好的苹果，随便问了句：“明天想吃什么？”
　　云维阳就站在门口，冷笑讽刺道：“我记得初到医院时，你说是他朋友，现在看来应该是保姆吧？”
　　齐钺刚咬一口苹果，听了这话面上发窘，突然意识到这段时间他还真就被颜羽精心侍候着，颜羽比保姆做得要好得多了。他不好意思起来，小声道：“对不起，其实你不用这样的，你看……我的伤也快好了……”
　　颜羽漂亮的凤眼随意看了眼云维阳，转而对齐钺一笑道：“没关系，我喜欢。小七儿觉得我做得不好？饭不好吃？衣服没洗干净？还是……”神情渐渐委屈。
　　齐钺心脏怦怦直跳，实在受不住这么漂亮的人有这种让人觉得罪恶的神情，忙摆手道：“不是不是，是太好了，要是习惯了就不好了……”干笑几声都觉得牵强。他就是闹不明白，他有名有姓，姓齐叫钺，怎么他总要叫他“小齐儿”呢？还发音不准！
　　颜羽转而笑开道：“没关系，可以的。”语焉不详，转过头继续看电视，像是什么都没发生过。
　　云维阳仰头，拍了拍额，认命地自己洗衣服，不打算再跟着这怪人一起疯。他已经有了一种错觉，这里不是他家，该是颜羽家或者齐钺家，他这个户主其实是个过客吧？不得不说，颜羽能让云维阳产生这种感觉，实在强悍。
　　洗手间传来洗衣机转动的声音，云维阳半天也没出来。齐钺很惊奇在电视这么吵的情况下还能分析云维阳的动作轨迹，渐渐觉得古怪――鸠占鹊巢？于是开始坐立不安，提议道：“不看了吧，我去房里看看书。”手里的苹果还没吃完，咬了一半。
　　颜羽看了看，道：“把苹果吃完我扶你进去。我先去给你铺床，一会儿你洗漱完了坐床上看吧。”说完起身，径自去了齐钺房间。
　　云维阳这时才出来，知道这事都做完了颜羽才会走。他对颜羽这个人也很好奇，他在他身上能够嗅到同类人的味道，但说实话，他看他不太顺眼。不顺眼的源头……云维阳看了看飞快咬苹果的齐钺，又忍不住想，这是照顾朋友吗？不是照顾三岁孩童吧？他们到底什么关系？看样子齐钺也认识他不久才对吧？有人天生热情吗？但是想到洗衣机的衣服，云维阳放弃了这个推论。
　　齐钺吃完了苹果，想要丢苹果核，可是左看右看，桌上的小烟灰缸实在离得远，他刚想叫颜羽，又受了刚才事情的刺激，意识到自己的依赖心似乎越来越重了，于是有心反抗，努力撑起半个身子靠近烟灰缸。
　　齐钺伤的是左手，但右手也不能太用力，他脚下本来有大大的毛地毯，但是齐钺不小心把水泼上去了，于是今天颜羽把毛地毯撤了出来送去洗，他刚站起半个身子，脚下一滑，手上又使不上力，竟直直向前扑去，发出一声惊叫，苹果核飞了出去。
　　云维阳在后面看得仔细，脸色一变，连忙上前去扶，但又怕碰到他伤口，干脆踢开玻璃桌自己先倒下去给齐钺做垫子，同时从下面伸手扶住齐钺腋下的位置，心想这样该万无一失了。
　　颜羽听到声音急忙出来，正好接到苹果核，身手之快可比迅雷，可惜没人看见。颜羽是多精的人，一看就知道怎么回事，还好云维阳反应快，不然齐钺自己砸玻璃桌上，这伤就白养了。
　　齐钺看着身下一脸不赞同的云维阳，更觉得自己没用，连声道对不起。
　　颜羽扔了苹果核，又去把他扶起来抱到沙发上坐好，道：“要丢苹果核喊我一声就好，何必自己起来。”
　　齐钺很沮丧，他就是不想依靠颜羽，可就是丢苹果核这么简单的事也被他搞砸了，此刻云维阳和颜羽就像是压迫在他身上的两座大山，他在沉默中抬不起头来，觉得实在是丢人丢到了太平洋。
　　颜羽脑子一转便知道齐钺为什么不高兴，要说他也不是多么细腻的人，但是对一个人长期关注自然会格外敏感，如今的齐钺与当年的颜如七性子差不多，此刻的样子还要更活泼一点，更轻松一点。颜羽拍了拍他的肩膀轻声道：“小七儿，小笨蛋。”那语气，像是对自己的孩子，又像是对自己的……情人？
　　齐钺没听出来，云维阳却皱了眉，这人怎么这么古怪？不过转念又想，这关他什么事情呢？于是压下情绪的不适，起身道：“你还在养伤，小心一点好，明天我让莫子离过来看看吧。”
　　“莫子离？”颜羽抬头问他。
　　“你认识？齐钺的手术就是他做的。”
　　颜羽笑了笑，“见过。”说完抱起齐钺道：“好了，我带你去洗漱。”
　　“我自己能洗！”齐钺抗议。颜羽不在的时候，他也是自己上厕所，这次是意外！
　　“好好，小七儿很能干。不过你刚才差点摔了，明天医生来看过之后再决定要不要自己洗，好不好？”跟哄孩子一样。
　　云维阳挑眉，靠在墙边静静看着，白天的烦心事竟一件也没想起来。
　　

004 烦恼医生
更新时间2011-1-11 19:14:12  字数：2325

　第二日，齐钺在房里看书，颜羽在外面看菜谱，门铃突然响了。
　　颜羽去开门，笑容变得高深莫测。
　　莫子离认得颜羽，手上拿着病历问道：“齐钺在吗？”他眼下有明显的黑眼圈，一看就知道是长期没睡好，他身后跟着个拿器械箱子的小护士，偷偷看颜羽几眼又赶忙低头，低了头又忍不住看，样子很有点滑稽。
　　颜羽道在，放他进来。
　　正这时颜羽手边的手机响了。手机是颜羽给他拿回来的，他看了看号码，好像是……云维阳？
　　他连忙接起来：“喂？你好。”有点惴惴。他也不知怎么了，面对云维阳总不自觉地小心翼翼，难道这就是惧怕权威的表现？
　　云维阳听到他的声音，无声笑了一下，道：“莫子离过去了吗？”
　　颜羽敲门道：“莫子离来了。”
　　齐钺便道：“来了。”
　　云维阳沉默了一会儿，能够想象齐钺下意识屏住呼吸的动作，于是眉间舒展开来，又道：“好。你把电话给他。”
　　齐钺转头，“那个，莫医生，云先生找您。”
　　莫子离走进来，他身后小护士也跟着进来了。
　　“喂？”莫子离拿起手机，站得直直的。他不爱说话，平时也都是一副正正经经的样子，好像一辈子都不可能轻松一点一样。
　　云维阳和莫子离通了会儿话，基本都是云维阳在说，莫子离偶尔嗯一下，然后莫子离挂了电话，将手机递给齐钺，“现在开始检查。”淡淡的眼神，淡淡的表情，看不清喜怒。
　　齐钺也没太在意，他在医院的时候，这个莫医生基本每天都要来看看他的伤情，从不说多余的话，也不做多余的事，没什么表情，基本连安抚病人情绪的事情都没做过，不过这个人似乎天生让人觉得安心，至少齐钺这么感觉。
　　“三天后来医院，可以拆线了。少量运动，换药注意清洁。”莫子离开始收拾器具。
　　“恢复得怎么样？”颜羽问。
　　“很好。”莫子离回答。
　　“谢谢，麻烦你了。”齐钺道。
　　莫子离看了他一眼，道：“不客气。”他皱了皱眉，突然想到从小到大一直做的梦。梦里有个少年，总是背对着他，所以他看不到他的脸。这个少年在他的梦里做了许多事情，或哭或笑或立或卧，他从一开始的迷茫到后来的期盼，到目前为止他似乎一直都活在梦里，而且他总是期待夜幕降临，期待闭上眼沉沉睡去的时候，那个少年翩翩而来。
　　可惜，只是背影。
　　而如今，他已经很久没做过梦了。很久没看到过那个少年了。
　　从什么时候开始呢？莫子离记不清了，似乎是从给这个齐钺动手术之后？
　　“莫医生没休息好？”齐钺忍不住问。
　　莫子离回神，看到他的关切，于是摇摇头道：“没事。”然后告辞。
　　颜羽一直倚在门边静静地看，看完了又把他们两人送到门口。等关了门，颜羽靠在墙上，略垂下头，呵呵低笑。
　　莫子离。他轻轻念着这个名字，他就是要看看，轮回是不是惊人地相似？这时他的脸上有一种毫不掩饰的无法无天的魔性，仿佛世间一切都不在他眼中，不入他心里。他沉沦放荡，他玩世不恭，他什么也不在乎，除了……
　　他听见齐钺在叫他，他微笑着走过去，听见齐钺小声嘀咕：“医生真辛苦。”
　　再见莫子离是在三天后，颜羽带着齐钺去医院拆线检查。
　　过程很顺利，颜羽问了些注意事项就要带齐钺离开。
　　冷漠出了名的莫子离医生竟主动送他们出医院。莫子离并不与他们并肩走，而常常走着走着就落到他们后面大约两步的距离。往往齐钺没话想找话转头一看，人已经落后面了。这时候齐钺就想，难道伤患竟比正常人走得还要快吗？他几乎要为自己的威武倾倒。
　　莫子离不说话，但目光似乎就没有离开过齐钺。他现在觉得自己状况有点入魔了。他想了很久，既然梦中人是从给齐钺做手术之后消失的，那会不会说明一个问题――梦中人在现实中出现了？他有这种想法完全是给电视间接毒害的。说是间接，是因为莫子离不大看电视，但他有个超级喜欢看电视超级八卦的姐姐莫子优。
　　这个人以后会说到，现在只说一点，她是个极度宠爱弟弟的人。莫子离几乎可以算是姐姐一手带大的，他几岁尿床几岁长多高自己都记不得可莫子优却记得。莫子离做梦的事，莫子优自然也是一清二楚。
　　好了，现在莫子离有烦恼了，烦恼是不做梦了。莫子优这个做姐姐的发现自己的弟弟这些天意志消沉夜不能寐，自然是要问的。莫子离越到大越不喜欢说话，尤其不喜欢把心里的事说给别人听，姐姐也不行。但莫子优就有这个本事，套话那是一套一套，莫子离段数不够，销魂中招。当时莫子优给的意见就是，梦里不来了，说不定现实就来了呗，然后列举广大八点档肥皂剧，一副确定一定以及肯定的模样。
　　这样一来，莫子离就有行动了。他仔细回忆那一天之后遇到的所有符合那个少年特征的人，从医院到家里，从病患到路人，一个一个排查，现在正好排查到齐钺头上。当然，齐钺是候选人之一，他后面还排了许多个。
　　莫子离从走路的姿势肩背的形状整体的感觉全面考察目标，可惜齐钺是带伤上阵，走路姿势好不优雅，还要人搀扶，肩背形状受到影响，一高一低，两个具体项目无法深入，自然整体感觉就更无法考察了。莫子离叹息。
　　“莫医生？”齐钺听到他叹气，疑惑道。难道说医院的工作已经繁重到这等地步了？
　　莫子离游离的思绪回归本体，看见齐钺秀气的脸庞，掩不住那干净温暖的气质，一时魔魂附体，问道：“你电话多少？”
　　周围有小护士经过，惊得踏出去的步子停在一般，急急转头，险些跌倒。乖乖，从来只见人问医生要电话，没见莫医生问人要电话啊！小护士反应迅速，飞奔而去，势要做那宣传惊天八卦的第一人。
　　齐钺愣愣的，不太能反应过来，等回神时一串数字已经报了出去。
　　莫子离难得微笑，颜羽道：“好了，已经出医院了，莫医生留步。”
　　莫子离心想，也好，等他好了再考察吧，脑子里浮现一串名单，显然有计划有步骤，绝对不乱。
　　这三个人里面，要说真清楚什么事的估计也就颜羽了。颜羽一路观察莫子离的表现，若有所思，很快便想明白轮回开始了。他微微笑了。莫子离是没有记忆的，现在除了他，谁也不知道当年的颜如七是什么样子。他现在很好奇，一个人的执着和缘分会不会为外表所惑？他扶着齐钺上车，低头轻轻一叹，小七儿，我走了之后，你过得好吗？


005 我要走了
更新时间2011-1-12 11:17:50  字数：3560

　时间一天天过去，在颜羽的精心照料下，齐钺的身体渐渐恢复，走路可以慢慢走，吃饭可以抬左手，唯独洗澡困难一点，但也不是那么困难。
　　之前裹着纱布伤重的时候是不能碰水的，齐钺因为这件事时不时陷入自厌情绪，觉得自己就是个活动的臭肉堆，可是这也是没有办法的事情。后来渐渐能够洗澡了，但他行动还不很方便，于是颜羽便包揽了这活儿。
　　大家都是男人，没什么好不好意思的，颜羽开始是用湿毛巾给他擦身子，后来到用少量水给他擦洗，这么长时间以来，齐钺再不习惯也该习惯了。
　　再后来，颜羽干脆在给齐钺洗的时候顺便自己也洗了，说是为了方便。这也难怪，因为他给齐钺洗澡往往自己半个身子都要湿的，还不如干干脆脆也洗个澡好了。到这个阶段，齐钺就有想法了。
　　比如此时。齐钺吞了吞口水，尴尬而僵硬地移开视线，直直地看着门，觉得这绝对是一种酷刑。前头说过，颜羽很美，很中性的那种美。但凡不是没眼睛的人都不会忽略颜羽这种美。一个男人长成这样，那是比祸水还要祸水。这样的人要是柔弱一点，那是活该被人抢了去压寨，但是齐钺知道，颜羽的功夫很好。
　　他记得一次从医院检查出来，有人对颜羽搭讪，说着说着就开始说下流话，还要动手动脚。当时颜羽似笑非笑，凤目微眯，戾气顿生，非当事人的齐钺都被吓到，何况那个流氓？谁也说不清那一瞬的逆转是怎么发生的，只是搭讪的人惨叫着趴到地上，颜羽的脚就踩在对方的手背上。颜羽如远古高傲的神祗斜睨着地上哀嚎的人，轻轻勾唇，然后脚下又用力，两只脚像走平地一样踩过去，什么也没说。
　　那时的颜羽是多么光彩照人迷惑人心齐钺已经不敢去回忆。他每次想到这一出就根本无法想象这样的人会围着围裙在厨房给他做饭，会给他洗衣服，给他削苹果，会和颜悦色地问他明天吃什么，会像对待亲人般温暖地给他铺床盖被……罪过罪过，齐钺每每想到此都觉得罪孽深重。
　　回忆结束，镜头转到现在。颜羽留的是长发，齐钺对男人留长发一向没什么好感，因为他觉得作为一个阳刚的棱角分明的男人，留长发太破坏意境。可是颜羽留长发就很好看，尤其当他没有把头发扎起来，随意披满双肩，流光溢彩的眸子微微眯着的时候，那真是魅惑天成，刺激得他的小心肝疯狂乱跳，都不知跳到哪里去了。更何况，此刻的颜羽还是赤身裸体，他在洗澡。
　　齐钺其实很想再确认一遍对方的胸到底是不是平的，下面到底有没有多出个玩意儿来。如果没有，齐钺觉得不扑倒都对不起陪了他二十年的亲戚，可是现实是颜羽是个地地道道的男人。
　　齐钺再吞了吞口水，到底从什么时候开始，颜羽就如此自在地在他面前宽衣洗浴的呢？到底从什么时候开始，他就如此敏感于颜羽张扬又含蓄的魅力了呢？男人都是感官的生物，齐钺觉得自己是不是被前任女友刺激大发了，或者是受伤以来没见过女人，才会如此没有抵抗力。
　　男人啊男人，你的名字叫杯具！
　　正在胡思乱想，颜羽已经洗完了，擦干了身子但没有穿衣服。他走过来，抬了抬齐钺的下巴，轻声道：“怎么了？脸这么红？”声音低沉磁性，长长的睫毛上还沾着小小的透明水珠，完美的唇嫣红水嫩，带着沐浴后特别的慵懒诱惑，齐钺心里一跳，拍开他的手，“没有。”清咳了两声，“我想出去了。”身上一凉，他意识到自己也没穿衣服。
　　颜羽笑了笑，拿出两个大浴巾给齐钺裹上，自己的则随意挂在腰间，弯腰把齐钺抱了出去。
　　“我自己能走……”齐钺抗议。
　　“我知道，但是地上滑。”颜羽解释。
　　“再这样我都要成废人了。”齐钺继续抗议。
　　颜羽将他抱到沙发上，自己转身从旁边放着的外衣里拿出一串钥匙送到齐钺面前，“不会，我有一段时间不能来了，你要不要到我那里去？”
　　这句话信息太多，齐钺愣了愣，“怎么了？”
　　颜羽笑了笑，“有些事要处理。”把钥匙塞到他手里，“上次我跟你说过我的住址，你学校东门出来那个小区，钥匙给你，什么时候想来都可以。”
　　“你给我钥匙做什么？”齐钺被他搞迷糊了。
　　“我想给。男孩子不都喜欢在外面有房子吗？什么事也方便一些。”颜羽语带暗示。
　　“不行，我不能收。”齐钺要塞回去，这也太诡异了，他不在状况。
　　“听我说，”颜羽的大手包着他的拳头，“我是孤儿。”容色平静，但从眼中看得出落寞。
　　齐钺怔了怔，不太能跟上他太过跳跃的思维。
　　“我被送到孤儿院之前，曾经有个弟弟。你……跟我弟弟长得很像。”颜羽恰到好处的感伤让齐钺心中不忍。
　　“对不起。”齐钺不知道该说什么，听他这么说，这段时间以来颜羽的精心照顾似乎都有了解释。
　　颜羽摇摇头，“不说了。把钥匙给你，还有一个意思。我要出一趟远门，不知道什么时候能回来。我看你也快好了，如果方便的话，可不可以帮我照看一下房子？不用经常打扫，一个月一次？”
　　“你要去很久？”齐钺觉得颜羽的理由很正当了。
　　颜羽道：“看顺不顺利吧。”看了看齐钺，“我不在，你要吃什么？衣服会洗吗？”
　　齐钺澹骞之后骤然想到这段时间以来他还真从没担心过这些事，他的胃似乎被颜羽养刁了已经……想到外面那些油腻腻又不好吃的食物，他想哭。难怪古话说由俭入奢易由奢入俭难，真是太有道理。
　　颜羽被齐钺的表情逗笑，捏了捏他的鼻子道：“我尽量早回来。平时活动的时候小心，云维阳这里还算安静，早上的时候可以到下面的小区逛一逛。”
　　齐钺想了想，道：“老打扰人不好，我想过几天就回学校去。”
　　颜羽点头，“如果要回去，跟云维阳说，让他帮你把书啊什么的送回去，你一个人不方便。”什么都交代好，离别已是言中之意。
　　聊了会儿，颜羽走了。
　　齐钺怔怔地坐在沙发上，前面的电视里放的什么他都不清楚。他突然意识到，他在想念。想念一个对他来说还陌生着的人。他甚至有想，自己小时候是不是有这么个哥哥，后来他摔了脑子所以失去记忆了？
　　他神经兮兮地打电话回老家，问他家老妈到底生了几个娃，他上头是不是有个走失的哥哥，他家老妈没有给他理想的回应。于是他又问他家老爸，问他是不是在外面有私生子，他老爸脾气明显没他妈好，把他臭骂了一顿，他只有挂断电话。此路不通，他又想，难道他们是前世的兄弟，注定要在今生相遇？
　　想法太狗血，他寒了一下，门正好打开，是满身风尘的云维阳。
　　两人的目光在空中对上，云维阳很惊奇这时候颜羽居然不在。
　　“颜羽呢？”
　　“走了。”齐钺道。
　　云维阳点头，“吃过了吗？”
　　齐钺也点头。
　　云维阳脱了外衣搭在沙发上，一手拉扯领带，似乎有些烦躁。
　　齐钺沉默片刻，“那个，云先生，我想过两天回学校去。这段时间谢谢你的照顾。”
　　云维阳手上停了停，“什么时候考试？”
　　齐钺愣了愣，“月底。”
　　云维阳点头，“等我打个电话。”
　　这还用打电话？齐钺疑惑不解，那边云维阳已经接通了电话。他是打给了莫子离。
　　云维阳简单了解了一下情况，等挂了电话便对齐钺笑了笑，道：“月底直接去考试吧，我给你们学校说说。学校人多，你这样子现在回去也不方便。”
　　齐钺刚想反驳，云维阳笑道：“书看得怎么样了？”
　　话题岔开，齐钺不由自主地当云维阳是学校里杀人不眨眼的教授大人，身体坐直，一本正经：“有跟同学联系，书的进度跟上了，就是笔记什么的没有。我想回学校去要笔记来看看。”
　　云维阳点头，“好的，让颜羽帮你拿过来？”他记得上次是颜羽帮他拿的书。
　　“他……最近忙。”齐钺道。
　　“忙？”云维阳总算解下领带，解开两个扣子，很意外从齐钺口中听到这个答案。
　　“说是有事情要处理，离开一段时间。”
　　云维阳想了想，不置可否，“什么课程的笔记你写给我，明天我让人帮你拿。”
　　齐钺一喜，刚要说谢谢，门铃又响了。
　　云维阳去开门，是快递公司的，“请问齐钺先生在吗？”
　　“在。”齐钺起身，突然发现自己身上裹着的还是浴巾，顿时大窘。都怪屋里温度太宜人，他都没想过换衣服！
　　门口的人递上来一个大包裹，“请签收。”
　　云维阳看齐钺手忙脚乱找衣服，忙道：“我来签吧。”随便又问了句，“什么东西？”
　　快递员道：“是颜羽先生送过来的书籍。”
　　齐钺一愣，云维阳已经签收好，手拿着包裹关了门。
　　书籍？齐钺拆开包裹拿出来一看，顿时僵住了。
　　笔记，都是笔记，是复印件。还有参考书。他一样一样看过去，正好都是他需要的。显然他平时看什么书，哪里有疑惑做了记号颜羽都一清二楚。
　　说不清当时是什么感觉。齐钺就觉得心里堵得慌，男儿有泪不轻弹，他却为这么简单的事情眼睛发热。他这是怎么了？手轻轻颤抖，齐钺想到颜羽临走前摸摸他的脑袋，说：“等我回来。”实在忍不住，汹涌的陌生的情潮就要决堤。
　　有一种兄弟，要一辈子去记忆！
　　云维阳看了眼齐钺手中的笔记，再看齐钺低着头半天没有动作的样子，心里有种怪异的情绪。齐钺还小，见的事少，可他云维阳是什么人物？他在洞悉人心方面的修为比齐钺高深得不是一星半点。颜羽为什么这么做？颜羽到底想要什么？他早该想到，有关齐钺的任何事，颜羽都不会漏掉。这一手，很漂亮。
　　薄唇轻轻上扬，他现在开始好奇，在没有颜羽的日子里，已然习惯了颜羽的齐钺会怎样？他却没有意识到，最近他到这里来得太频繁了。


006 乖乖孩子
更新时间2011-1-13 18:06:30  字数：2260

　颜羽走了，好在齐钺伤也好得差不多了。
　　昨日和云维阳沟通无效，云维阳的意思是他继续住到这里直到考完试，后来话题不知道被岔到哪里去了，也就不了了之了。
　　早上起来，云维阳已经在吃早餐。旁边还有一份，难道是他的？
　　云维阳道：“粥，豆浆，鸡蛋。你有什么想吃的打这个电话。”扬了扬手中的名片，放到那份早餐旁边，自己随便吃了两口，“我去上班了。”
　　衣服穿好，走到门口，又道：“有其他事情也可以打电话，是我的秘书。”
　　齐钺机械地点点头，道声：“谢谢。”心想云维阳这个人真是不错，他还正在烦恼今天吃什么，他就都给安排好了。转而又想，难道他就这么像废人吗？他就不会出去买着吃的吗？
　　云维阳嘱咐他好好学习，然后潇洒地走了。
　　齐钺揉了揉眼睛，觉得自己老爸都没对自己这么好过。云先生实在有范儿。
　　整理好一切，齐钺坐到大桌子前吃饭。是他最爱吃的皮蛋粥，可惜没有油条。颜羽还在的时候就不准他吃油条，说那东西不健康。他就奇了怪了，世上不健康的东西多了去了，这也不准那也不准也不一定就绝对健康。比如烟不是好东西吧？毛爷爷抽了一辈子烟，七十多岁还能畅游长江，一般人行吗？可惜，他拿这例子来反驳颜羽的时候，颜羽笑着一副赞同的样子，末了还是两个字：不准。
　　显然这些话云维阳也记得，所以早餐里还是没有油条……
　　齐钺吃了早餐，寻思着屋里还算干净不用打扫了，于是回到房间看书。
　　看到中午，齐钺觉得肚子饿了，便给名片上的人的打电话。
　　辛瑞，是云维阳的助理秘书，性别男。
　　电话很快接通，是个很温和的男声，很有云维阳的风范。
　　齐钺道：“你好，我是齐钺。”
　　辛瑞道：“齐钺小弟，早餐可还满意？中午有什么想吃的吗？”
　　齐钺道：“谢谢，早餐很好吃。中午我想吃清淡一点的，恩，麻烦你了。”
　　辛瑞温声道：“不客气，云先生吩咐这些天你的饮食都由我来送，你有什么忌口的吗？”
　　“没有没有，真是不好意思。”
　　“不用客气，十二点饭菜会送到，稍等片刻。”
　　“好的，谢谢。”
　　通话结束，齐钺突然想起来，其实他可以自己叫餐的。
　　辛瑞显然比他更早想到这个问题，嘀嘀咕咕道：“老大最近怎么照顾起小孩子来了，这么简单的事还要我出马……”
　　云维阳正好那文件出来，听到辛瑞的话，问道：“齐钺饿了？”
　　辛瑞翻看着手边各大餐厅的菜单，道：“恩，老大，是个很乖的孩子啊。”
　　云维阳笑了笑，继续做自己的事情。
　　辛瑞却像是被雷惊到一样，乖乖，自从并购莫氏以来，云维阳在公司似乎就没这样笑过。他心思一恍，恍到当年大家都还在大学时，那时的云维阳是多么温暖儒雅的人，他是多少女孩子心目中的白马王子，是多少男生隐性的领袖，偶像。当然现在也是，可是现在的云维阳，把温和儒雅当成了武器，当成了甲衣，他的心关在城堡里，外面都是铜墙铁壁。
　　齐钺这个孩子，到底有什么特别的地方？辛瑞有一种冲动，他想自己去送餐，而实际上他真的这么去做了。
　　十二点，很准时，门铃响了。
　　齐钺高喊一声：“请等等！”然后慢慢挪动身躯。
　　没有颜羽的日子，什么都要自己来，齐钺不害怕独立，甚至他一向追求独立，可是他郁闷的时，这房子里到处都要颜羽的记忆，他做什么都能想到。看来，他前段时间是被照顾得太好了。
　　门开了，一个人提着饭菜走进来，微笑道：“你好，我是辛瑞。”
　　齐钺忙道：“你好，我是齐钺。”
　　辛瑞笑了笑，“进来吧，看喜不喜欢。”
　　菜都是家常菜，是齐钺喜欢的口味，辛瑞买了两份，两个人一起吃的。吃过之后，辛瑞收拾好桌子，向齐钺告辞。
　　齐钺道：“你这么忙，其实不用过来的，恩，有没有订餐电话，我也可以自己订的。”
　　辛瑞笑了笑，“老板说了，你受伤是他的错，伤好以前都要好好照顾你。不用介意。”他看得出，这孩子还有些拘谨，不过很有邻家弟弟的感觉。他现在好奇的是，这种段数的就可以勾起老大的隐恻之心吗？
　　无果，辛瑞回去上班。
　　到了公司，云维阳还在工作，旁边的午餐动也未动。
　　辛瑞站在门口，静静看着。云维阳，云氏掌舵人，众人听着都觉得风光，当初他还是莫家大公子的时候，也同样风光，可是这个人，真正让他敬佩的地方是他的淡定坚强。风光处他受得，艰苦时他同样受得。三年前，他被赶出家门，云氏在风雨中飘摇，谁都觉得他完了，云氏完了，可现在呢？重整，出售，精简裁员，寻找贷款，捕捉商机……抛弃了莫氏的光环，他甚至比普通人遭到更多的打击和苦难，可他挺过来了，一次又一次站起来，一次又一次走过来，才有今天。John也好，Maggie也好，万方裘也好，他辛瑞也好，一度因为跟着他连三餐都吃不饱，可再艰难的时候他们也没想过离开这个男人。
　　对于他们来说，云维阳三个字，已经成了信仰。
　　“怎么了？”云维阳看见辛瑞发呆，目露疑惑。
　　辛瑞回神，走过来拿饭菜去加热，“老大，先吃饭吧，不要又胃出血住院了。”
　　云维阳道：“马上，John那边差不多了，万方裘也该从美国回来了，他回来我就能轻松点了。”完成最后一笔，辛瑞正好热好饭拿过来。
　　“你吃了吗？”云维阳问。
　　“吃了，和齐钺小弟一起吃的。”
　　云维阳愣了一下，“你送过去的。”
　　辛瑞笑了笑，“我看看齐钺小弟有什么其他要帮忙的。他似乎很不会麻烦人。”
　　云维阳笑了下，“是这样，维明小时候……”话到一半，意识到自己说了什么，便不再继续了。
　　莫维明，是云维阳的弟弟，曾经那么亲密的弟弟，现在却像仇人。
　　该死！辛瑞脸色不好看了。
　　云维阳看见辛瑞的表情，笑了，“行了，现在不是好好的吗。”
　　辛瑞走出去，现在是好好的，可是如果没有那件事，云维**本不必要吃这些年的苦，亲兄弟，怎么能这么狠心？只是让他倾家荡产真是便宜了他！
　　云维阳默默的吃饭，小时候的莫维明，是个乖孩子。是谁毁了那个小维明？他眸子渐渐沉下去，沉得看不见光芒。莫氏，是个充满罪恶的地方。活该……要消亡。


007 一个女人
更新时间2011-1-14 18:06:19  字数：3259

　下午三点多的时候，齐钺正在看书，门铃响了。齐钺算了算时间，肯定不是云维阳，再说，云维阳是有钥匙的。
　　“谁啊？”他慢吞吞走到门边，打开猫眼。
　　是个女人！一个很漂亮看起来很柔弱很落魄的女人。
　　齐钺揉了揉眼睛，确定自己没有看错。
　　“这是维阳家吧？”门口的女人柔柔开口。
　　齐钺弄明白了，这是云维阳的朋友。
　　“他不在家，上班去了。”齐钺在想要不要让她先进来，但是由于他现在行动迟缓，所以说话比动手快。
　　“没关系的，先让我进来好吗？我等他。”门外的女人开口了。
　　齐钺看了看那女子有些苍白的脸，打开了门。
　　门开了，女人进了门，看见齐钺似乎也没多惊讶，自顾自换下鞋走到沙发上坐下，看起来有点小紧张。
　　“你是……”女人动作太快，齐钺还没说什么她已经完成一切。
　　女人笑了笑，“我是维阳的……朋友。你是什么人？”
　　齐钺抓了抓脑袋，这不是不能解释，只不过要解释的话就是一堆话了，他选择避重就轻道：“我暂住这里。”
　　女人看着齐钺，没再说话。
　　齐钺觉得有点尴尬，忙道：“我给你倒水。云……”本来要说云先生，后来觉得不太妥当，又道：“他要到晚上才回来，你……要不要先与他联系一下？”一直等不太好吧。
　　美丽柔弱的女子一向讨男人喜欢，齐钺是个男人，他开始觉得这个女人比他这个伤患更需要照顾，于是自动自发地去厨房给她倒水。“要茶还是要水？”
　　女人道：“温水就行。”
　　齐钺又慢吞吞地走出来把水放在她面前。
　　女人喝了一口水，白白的嘴唇稍微有了点血色，“我……联系不到他，他……很忙。”
　　联系不到？齐钺觉得奇怪，“我给他打个电话看看吧。”齐钺要回房去拿手机。
　　“不用了，他白天好像很忙。我等他就好。”女人连忙拒绝。
　　齐钺想了想，云氏企业那么大，他作为掌舵人自然是很忙的，他跟这女人也不熟，她说要等那就等吧，真要打扰了云维阳似乎也不合适。于是齐钺点点头，不再坚持。
　　女人似乎一直惶惶，坐在那里神色不安，让齐钺产生了不好的联想。想了想，齐钺道：“看电视吧。”齐钺坐到另一个单人沙发上，拿遥控器打开电视。
　　换了一会儿台，齐钺发现这个女人似乎没有什么喜欢看的节目，漂亮的大眼睛直直看着前面，很空洞的样子，于是把遥控器递给女人道：“想看什么就换吧。”对她暖暖笑了一下，试图安抚她的紧张情绪。心里在想，她和云维阳什么关系，看样子似乎遇上了麻烦啊。
　　女人接过遥控器，柔柔弱弱地笑了一下，道：“恩，我其实想安静一会儿。”
　　齐钺尴尬了一把，道：“没关系的，我也不是很想看电视。”现在的美女都这么难测吗？
　　女人关了电视，又喝了一口水，沉默了一会儿，道：“你不用管我的，没事。”
　　齐钺实在找不到什么话题了，而且看起来女人也并不想交谈，于是点点头，道：“那你要喝水可以去厨房倒，我去房里看书。”
　　女人点点头，齐钺便又慢慢回房去了。
　　外面很安静，齐钺的八卦之火燃烧，心想该不是云维阳的情人吧？该不会被搞大了肚子吧？该不会……电视上的经典桥段在他脑海一遍遍回放，开始他还觉得很好玩，可是等回放了几次之后，他面色越来越难看起来。如果真是他想的这样，他放这个女人进来，会给云维阳添麻烦的吧？吃人的，住人的，还给人添麻烦，齐钺已经愧疚得书也看不进去了。
　　时间滴滴答答地过。云维阳一般六七点的时候回来，齐钺一边看了看外面端正坐着的女人，一边看自己的手机，觉得他比那女人更煎熬。
　　神奇的时，下午五点多的时候，门孔传来插钥匙的声音。
　　云维阳回来了！齐钺听得仔细，脑袋一空，不知道该觉得解脱或者紧张。在齐钺心中，云维阳多少是带着些神话色彩的。因为他太厉害了。
　　他无意中看了眼女人，女人似乎比他更紧张，嗖地站起来，站姿僵硬。
　　他慢慢往外走，其实他房里有拐杖，可他不用，就是想这样慢慢走以免肌肉萎缩。
　　将将走到客厅，门开了。
　　齐钺高喊：“回来了？”
　　云维阳正在换鞋，恩了一声，道：“今天出去吃，顺便带你逛一下。老闷在家里不好。”等换好鞋抬头一看，面部僵硬了。
　　齐钺心道不好，干巴巴地说：“她说是你的朋友，等你一下午了。”
　　云维阳打开门，“出去。”
　　齐钺紧张了，不是吧，他不过放个人进来，就要这么出去？脚下动了动，心在颤抖。
　　云维阳看齐钺的样子，又好气又好笑，但仍然板着脸，等齐钺走近了一把把他揽在怀里不让他乱动，看着女人道：“听不懂人话吗？”心想齐钺真是的，受伤了还不安分，到处乱走。
　　齐钺这才知道云维阳说的是那女人。那女人难道不是他朋友？
　　女人神色很是可怜，绞着手开口：“维阳……我……走投无路了。”
　　云维阳不理她，直接打电话：“喂，保安室吗……”
　　女人受到惊吓，扑过来抢过云维阳的电话卸了电池，动作之迅猛彪悍，让齐钺惊讶。云维阳顾着不让女人伤害到齐钺，暂时也顾不上手机，就这么被暗算了。
　　女人关上门，“维阳，我们谈谈。”
　　“莫夫人，我与你没什么好谈的。”直接抱起齐钺走到沙发上，拿起一旁的座机接着打电话。
　　女人都快要疯了，再次出手拔了电话线，云维阳的脸已经不能用难看来形容了。
　　齐钺觉得好丢脸，为什么他要在这里坐着看。他刚想说我回房去，云维阳冷冰冰的声音已经出口，“你想谈什么。”
　　解开西装，领带放到一边，他懒懒地靠在沙发上看着女人，左臂搭在齐钺肩上让他一起靠在后面。
　　女人看了眼齐钺，“可不可以让他先离开。”
　　齐钺是多么善解人意的人，连忙要站起来，可云维阳不让他起身，只冷笑道：“没关系，他没什么不能听不能看的。”
　　女人犹豫。
　　“不想谈，就出去。”云维阳冷然着看她。
　　“维阳，看在我们过去的交情上，可不可以放莫氏一马。你弟弟，撑不住的。”
　　云维阳笑了一下，指了指自己的脑子，“莫夫人这里，是不是出了问题？我不知道你我之间有什么过去的交情。”女人天生是做戏的高手，可当时的他没能懂。
　　“维阳，你知道当时我是被逼的，是秦阿姨要求我那么做的。你为什么要为难我？”
　　云维阳面露不耐，明显不想再谈了，“你……”
　　“莫维阳！”女人喊了一声，然后惊悚的画面出现了。
　　许多年后，齐钺仍能回忆起那一瞬的灵魂出窍，他在千分之一秒的灵感中捂住了双眼，心里狂喊：妈呀！太刺激了！
　　云维阳显然也怔住了，但他没有出声，而是静静看着。
　　是的，那个女人开始脱衣服了。
　　云维阳的目光一直停留在女人身上，而女人渐渐也不那么紧张了，她很赞赏齐钺的识相，如果不是没有办法，她也不会选择这么没有自尊的方式，如果齐钺肯回房，她就更感激了。
　　衣服一件件脱下来，露出白花花的身体，纤合度，身材绝对霸道，可惜齐钺这个没胆的实在不敢看。
　　女人似乎从云维阳的目光中受到了鼓舞，慢慢走过来，想了想，还是坐到了云维阳的身上。
　　“你这是做什么。”云维阳的眼中可以看见欲望，他的声音变得低沉。女人心里有小小的得意。
　　她勾着云维阳的脖子，手要解开云维阳的衬衣，却被云维阳制止。女人放弃，手暗示性地在男人身上动作。“维阳，让我跟着你，好吗？”
　　齐钺觉得热血上脑，光听声音他就觉得香艳，可惜他还是不敢看。看云总裁的女人，他又不是不想活了！不过他也有小小的疑惑，这位貌似是有夫之妇啊？
　　抓在齐钺肩膀上的手收紧，齐钺一动也不敢动，但是耳朵和身体越发敏感起来。隔着一个云维阳，他也能想象到女人的动作，寝室里那帮流氓拉他一起看什么什么片儿的成果开始凸显。
　　“哦，那你的丈夫呢？”云维阳拉住她的手，温柔地摩挲着。
　　女人越发觉得自己做对了，“我可以跟他离婚。”
　　云维阳沉默片刻，“我不可能娶你。”
　　女人有一瞬的僵硬，“没关系，我只要跟着你就好。”
　　“跟着我做什么？”
　　“做你的女人……”女人捧着云维阳的脸要吻上去，“你想对我做什么……都可以……”
　　多么具有暗示性的话啊，齐钺仰着头，怕自己流鼻血。
　　云维阳低低笑了。
　　就在齐钺要冒死进谏提醒云维阳如果要做运动可不可以让他先离开的时候，耳边传来女人的尖叫声，云维阳猛地推开了女人，任她跌倒在沙发前的毛地毯上，顺便拉开了齐钺的手，十分温柔地问：“小钺，见过女人吗？”
　　齐钺被迫看向地面上横陈的身体，那一刻想死的心都有了。
　　“没有……啊不是，有……不是……”齐钺语无伦次，他想起女人方才说过的走投无路的话，他觉得女人说错了，他才是走投无路！
　　“莫维阳！”女人急了，想要遮挡自己的身体，云维阳却伸出脚拨开她的手。
　　齐钺的世界被惊雷劈裂，他这才发现，这个表面温润的男人是多么多么的邪恶啊！
　　神啊，带我走吧！


008 人生如戏
更新时间2011-1-15 18:06:23  字数：3336

　可是云维阳并没有放过齐钺，虽然他本意是为了羞辱那个女人。
　　“遮什么？不想谈了吗？”云维阳笑得温柔。
　　女人挣扎无效，见齐钺红得出奇的脸，再见云维阳笑得诡异的表情，颇有些破罐子破摔了，干脆放开了，攀住云维阳的大腿，“维阳，你想怎样？”媚眼勾人。
　　齐钺要闭眼，他觉得不能看下去了，他还年轻，不能接受这种刺激。
　　可是云维阳却拍了拍他的脸，“小钺，这个女人，送给你好吗？”
　　杀了我吧！齐钺心中尖叫，面部神经失调，“不……不用，那个……我对女人不感兴趣的……”天知道他怎么会想出这么烂的借口来，惹得云维阳都笑了。
　　“既然如此，你就没用了。”云维阳突然起身，他还有部手机，这戏，他不想看了。
　　女人拉不住云维阳了，见云维阳踢开她自己走了，她心里慌了，她知道云维阳要赶她走了，她今天所做的所有努力都白费了，云维阳对她已经不感兴趣了。
　　她茫然惊惶的目光落到脸红闭着眼的齐钺身上，她脑子里闪过疯狂的念头，云维阳要把她送给这个男孩子，如果是这个男孩子……她不顾一切地爬起来坐到齐钺身边，攀住齐钺的脖子，柔软的嘴唇吻上他的唇。
　　齐钺惊了，傻了，他想说你要干什么，可刚张口，一条软软滑滑的舌头窜进来，他瞪大了眼，只能发出一声“唔……”的闷哼。女人显然是这方面的高手，嘴上不放过他，手还要解他的衣服，还有一只手不安分往他裤子里探。
　　妈呀！那地方不能随便摸的啊！齐钺已经不知道该如何反应了，他已经分不清是惊恐多一些，还是舒服多一些，他觉得羞耻，他求助地看向云维阳，云维阳却静静地看着，眼神很危险。
　　女人已经揭开了他的衬衣，嘴唇在他脖子上碾磨，她熟悉男人的身体，这个少年比云维阳要好控制得多，她看到胜利就在眼前，于是她更加卖力起来。
　　“不要……不能……”齐钺要推开女人，可不管他怎么动作，女人总能钻到空子，他的伤口被压到，他脸色开始发白，他觉得自己这条小命或许就要玩完了。更可耻的是，他的身体居然有了反应。这实在不能怪他，他是个正常的男人，正是青春热血的时候，这段时间虽然受伤，可吃喝方面补得很，他没办法控制的，尤其云维阳那个看着像神仙现在却像恶魔的人那样看着他们，这感觉疯狂又刺激，齐钺忍了再忍，呼吸都要不畅了，急得他眼泪都飙了出来。
　　云维阳终于有了动作，他找到他的另一部手机，打通了电话，“两分钟内上来。”
　　女人怔了怔，几乎要疯魔了，发狠扯开齐钺的皮带，“我可以的，我可以的！”身子俯了下去。
　　妈呀！齐钺吓得肝胆俱裂，“真的不要了……”他吓得抱起女人将她的头埋在自己肩膀上，此刻已经顾不上伤了，虽然他疼得要命。可女人还不肯安分，大腿乱扭。
　　门外传来敲门声，女人挣扎得更加疯狂。齐钺看到一边云维阳的西装，连忙偏过身子拿过来披在女人身上，忍痛安慰道：“好了好了，别怕……别怕……”他能感觉到女人的害怕和绝望。所以在门被云维阳打开的瞬间，他选择了紧紧抱住女人，遮住她的身体，遮住她的头脸。
　　“云先生。”是保安。
　　云维阳看着齐钺，没有说话。
　　“等……等一下……恩，整理一下。”齐钺解释，他觉得无比尴尬，同时觉得气恼，不管怎样，对一个女人做这样的事是不应该的。
　　云维阳没动，保安也没动，女人的泪滑进齐钺的脖子里，她低低悲鸣，却不敢出声。
　　“云先生，是不是要我们……”
　　“没事了没事了，一点小误会！”齐钺连忙出声，第一次用恐吓的眼神看着云维阳。
　　云维阳终于说：“以后不要随便放人进来。希望你们真的尽到职责。”
　　保安连连道：“是是……”他们看到齐钺身上坐着个人，从光裸的大腿看应该是个女人。
　　保安走了，门关了。云维阳自顾自回房，显然不想管了。他想起方才齐钺难以控制情欲的表情，他从不知道一个男人在那时候会那么美……不对，该说，一个男孩子。还是个孩子呢，是个乖孩子。
　　齐钺松了口气，女人却开始大哭起来。她死死抱着齐钺的脖子，哭得很伤心。齐钺其实很痛，可他觉得自己应该绅士一点。他尽量小范围挪了挪身子让她不会压到她的伤口上，努力让曾经激动的身体慢慢平静。他轻轻拍着女人的背，隔着那西装，他慢慢哄着女人，像是哄小孩子一样，他觉得自己的人生，怎么就能走到这地步？
　　云维阳就站在房门口静静看着，看得挪不开眼。
　　女人终于平静，小声说了句：“对不起。”然后裹着西装去捡自己的衣服。
　　女人微微颤颤穿好衣服，冷然看着云维阳，“借你家洗手间用一下。”这时候的女人才让云维阳的目光多停留了几秒。
　　经过齐钺安抚后的女人，似乎与原来有些不同了。不过，这个女人的恶毒之处他清楚得很，他不会相信什么改邪归正的神话。
　　女人补了妆出来，向齐钺告别。齐钺想到方才保安的表现，突然道：“我送你出去吧。”好人做到底，送佛送到西。
　　女人怔了下，“不用的……”
　　“没事，不过我走得有点慢，你不要嫌弃我。”齐钺对她笑了笑，安抚她的情绪。这么美丽柔弱的女性是要让男性保护的，云维阳过分了。
　　云维阳挑眉，没有阻止。
　　女人不再推辞，见齐钺走路缓慢，走过来扶着他，直到出门也没再与云维阳说过话。
　　下了电梯，出了大门，齐钺一直没有说话，只是陪女人走着，他不知道要说什么，何况，他觉得女人此刻并不需要什么交谈。
　　保安看着两人出了大门，似乎想将那女人的样子记清楚，女人毫不在乎，倒是齐钺时不时帮忙阻挡保安的目光。
　　出了门，女人回头，“我不是个好人。”
　　齐钺摸了摸头，“那个，我不太清楚。”
　　女人突然笑了，“你是个好人。”
　　齐钺道：“可能吧。”
　　女人的脸变得悲伤，“我是真的走投无路了。莫氏倒闭了，我……也活不下去了。”
　　齐钺觉得抱歉，“不好意思，帮不上忙。”
　　女人摇头，“不关你的事。”转身要走。
　　“等等，”齐钺喊住她，女人转身。
　　“那个，我比你小，懂的没你多，我随便说说，你随便听听吧，不一定有道理的。”他清咳两声，“是这样的，老人说这世上有吃不完的苦，没有享不尽的福，说人生下来是受苦受难的，可是既然有福的存在，说明苦都是能过去的。没什么坎是过不去的，只是时间问题。至于你说走投无路，人有手有脚，能做事，总不会饿死的。或许衣服不再漂亮了，食物不再精美了，朋友都已远去了，荣华也都黯淡了，可是一个人想活下来，努力去活，总能活着的。路上有些叫花子，他们活得很苦，可他们还是愿意活着。还是能够活着。当然，我不是说让你去讨饭，你这么漂亮……哎呀，你别哭啊，我说错话了……”齐钺连忙为她擦脸，擦得很笨拙。
　　“好了好了我不说了……”
　　“不，你接着说。”女人道。
　　齐钺叹了口气，“我的意思是你还年轻，又这么漂亮，你的人生还可以走很远，可以这样走，也可以那样走，不是真的走投无路的。”笑了笑，“若你真没饭吃了，我给你买饭行不？别的不能保证，一日三餐，大米加花生还是行的。呵呵。”齐钺开玩笑。
　　女人含泪一笑，“那好，你把电话给我，我饿了就去找你！”那样子比进门时，比诱惑时更美丽。
　　齐钺没想到女人当真，可话已经说了，也不能反悔，当下给了手机号码。
　　女人扑哧笑了，“你真是个傻子。”存了号码，扬了扬手机打过去，然后挂断，道：“我不会没饭吃的，像你说的，不过是衣服不再漂亮了，食物不再精美了，朋友都已远去了，荣华也都黯淡了……女人的虚荣，我都有，我还做了许多坏事，我不能保证以后不做，世上有许多坏人，他们比好人过得更好，我想过得更好，我早就明白好不好和坏不坏是没有关系的……”女人擦了泪，捏了捏齐钺的脸，“你叫什么。”
　　“齐钺，钺是一种兵器，这样写。”
　　女人点头，“我叫刘婉，这样写。”看着齐钺，“谢谢你。虽然你说的有些话我真的不认同。”
　　齐钺摸了摸头，“不客气，没关系的，一个人有一个人的想法。”
　　女人看了看齐钺身后，云维阳在那里站了很久。
　　女人转身走了，要过得很好，比大多数人都好，要过的更好，比大多数人都好，为此她出卖过良知和灵魂，她的心被珠宝荣华腐蚀，她不能保证以后不会做坏事，可是此刻，这个少年的傻气打动了她冰封的腐蚀的心，她或多或少觉得――救赎。
　　缘分是个奇怪的东西。
　　云维阳走过来，“受伤了还逞强，你知道那个女人多么善于演戏吗？”
　　齐钺耸耸肩道：“跟我什么关系，这世上有人来有人走，不是谁都可以一辈子的。”他对今天云维阳的表现不满，自顾自上楼。
　　人生如戏，演戏什么的都是浮云。
　　云维阳若有所思，他以为他已经忘记，可实际上，或许他比谁都记得清楚。是不是因为年少，所以才可以如此毫不顾忌？
　　齐钺一边走一边嘀咕，一把老骨头，再这么折腾就要报废了。
　　云维阳听到，忍不住无声一笑，他突然觉得很幸运，很幸运他撞的是齐钺。


009 目标暴露
更新时间2011-1-16 18:06:57  字数：2348

　时光一晃，到了月底。
　　云维阳最近似乎不怎么忙了，有时候会带齐钺出去吃饭，齐钺觉得很不好意思，因为云维阳带他去的地方叫他一个人是绝对不敢去的，他一个学生还不够那个档次。
　　云维阳倒是没什么顾忌，想带他去就带他去了。
　　月底要考试了，云维阳开车送他去，齐钺要推辞，云维阳不肯，只一件事，云维阳不满。
　　“这么长时间了，你怎么还叫我云先生？”
　　齐钺尴尬，不然叫什么？云大哥？云维阳？他试着换了两种叫法，云维阳笑了，“叫哥吧。我比你大。”
　　齐钺从善如流，叫了声哥。云维阳摸了摸他的脑袋，道：“乖。”真像是哄孩子了。齐钺绝倒。
　　进了学校，云维阳离开，齐钺被热情的室友围住。这帮小子多日未见齐钺，汹涌的情感就要决堤，眼见着都快淹没了齐钺，齐钺堪堪挣扎出来，道：“我这不是回来了吗？”
　　“书呢？你的书呢？你看，你走了，我们把你的床照顾得多好，生怕沾灰，你就不肯回来看一眼~”说话的是孟飞，平日最爱说话，还爱怪腔怪调学唱戏音，人称孟疯子。
　　齐钺一看，差点没气得吐血，他的床在上铺，上面现在堆满了衣服啊书啊什么乱七八糟的，唯一可以肯定的是，那些都不是他齐钺的！他眉毛跳了跳，“很好，这样叫生怕沾灰……”
　　“齐钺齐钺，你真到云氏实习了？云氏怎么样啊？听说还管吃住啊？瞧瞧瞧瞧，这皮肤，水嫩水嫩，娃养的多好啊！”再开口的是秦夏，他们都叫他小虾子，他活泼得很，跟孟飞搞了个什么“疯虾二人组”。
　　齐钺拍开他的手道：“去，我又不是女人，什么水嫩水嫩……”
　　“齐钺，老实交代，你不是实习吧？该不会去泡妞了吧？还有还有，上次来要笔记的那个美人是谁？要是个女人就好了……”说话的是一贯不太热情，甚至有些木讷的段云长，难得他这么文文弱弱木头一样的人，也不知他家人怎么想的就给他取了这么个名，搞得他从小到大被人讥笑，逮着他就叫“关云长”，这绝对是个悲剧。看来这孩子也憋疯了，此刻被梦飞和秦夏传染，颇有些继承人的风范，问话如此犀利八卦。
　　“好啊关云长，学坏了啊……啊，别打我！”
　　寝室闹做一团，青春啊青春，是多么热血啊热血！
　　打铃了，四人赶紧准备去考试，好在齐钺一直都有好好复习，做题也快，等他写完了，看见孟飞抓耳挠腮四处张望，忍不住就想笑。这小子肯定没好好学，一看就打酱油去了！他们寝室成绩最好的是段云长，这是个读书的料，坐得住，其次是齐钺，最末的是孟飞。按孟飞的话，他的大脑不适合应试教育，他是要做老板的人，不需要考试。齐钺每次想到这话就想笑，孟飞思维活跃，歪理甚多，就是不爱读书，但经济头脑确实不错。可惜了，这孩儿该去读经济管理，怎么读外语呢……
　　齐钺胡思乱想，其实他也不算顶喜欢外语，可他虽不喜，但也不是不能学，既然读了就要读好，他一直这么想。下学期要选二外了，他要好好合计合计。
　　一天考三场，上午一场，下午两场，总算熬过去，暮色沉沉，四个人正准备去食堂，齐钺电话响了。
　　是云维阳。
　　“考完了吗？”云维阳问。
　　孟飞等人都安静下来。
　　齐钺道：“考完了，明天还有两场。”
　　“我去接你。”
　　“不了，晚上我不回去了吧，免得明天还要跑。”
　　孟飞用唇语问：“谁啊谁啊？”要凑过去听，被齐钺拍开。
　　“你洗漱的东西和衣服都不在寝室，还是回来吧。”
　　齐钺一想，对哦。正在沉默，云维阳又道：“来吧，我在你学校门口。”
　　“哦……哦……”齐钺心想云维阳动作怎么这么快！“就来。”不好意思让他等。
　　孟飞再次扑上来，“谁？老实交代！”秦夏从另一边扑过来，“美女？”
　　段云飞端了端眼睛，假装深沉，“你要接受FBI的深度调查吗？”
　　齐钺笑了，“行了行了，是……”这怎么说，是老板？我哥？不好吧。“哎呀，以后再解释，我走了。”
　　“带我去！我要看美女！”孟飞不肯放手。
　　段云飞拉下他，“不懂事。齐哥有要事！”与秦夏一对眼，死活拉他下来。齐钺一溜烟跑了。
　　“你拉我干什么！”孟飞不满。
　　段云飞比了个手势，笑得邪恶，“跟上！”
　　孟飞一愣，扑过去喊道：“云长兄啊！你学坏了啊~”唱戏音。
　　秦夏飞跑，懒得管他们。
　　齐钺哪里知道被段云飞暗算了，一路飞跑，门口果然停着云大总裁的车，齐钺连忙上车，坐在副驾驶座，还在喘气，“其实我可以自己坐车回去的。”
　　云维阳笑了笑，“怎么跑这么急。”正要发动车子，眼睛的余光瞟到大门口三个男孩子渴望地看着这边，一个推一个，似乎想过来又不敢。
　　孟飞说：“乖乖，齐歌被小富婆包养了吗？”
　　秦夏研究了一下，道：“疯子，去探探。”推他一把。
　　孟飞煞住脚，“为什么是我！”
　　段云长道：“这车，不像是女人开的，女人哪有这霸气……”说话倒像是关云长了，顺便也推了把孟飞。
　　云维阳道：“那边的人，你认识吗？”
　　车窗玻璃是特制的，外面看不见里面，里面看得见外面。齐钺转头一看，差点魂飞魄散，这三个小子怎么来了！
　　“恩，我寝室的人。真是，怎么跟来了……”
　　云维阳想了想，“你在这边没有亲戚吧。”
　　齐钺愣了一下，“啊，我一个人来这边的。”
　　云维阳点头，“需要我帮忙招待一下吗？”
　　齐钺忙摆手，“不用不用。”吓死了，让云维阳去招待那几个小子，他还要不要活命了，想他知道云维阳这个人还是孟飞的功劳，孟飞那眼毒的，一看就知道云维阳是谁。他跟云维阳本就没什么关系，这搞下来成什么名堂，他还想平平静静过日子呢。
　　云维阳笑了，似乎心情不错，发动车子走了。
　　段云长扼腕，“疯子，你就是关键时刻掉链子，走了吧！”
　　孟飞一甩手，“拉倒吧！等他明天回来，一定严刑逼供！”
　　秦夏符合：“是是，满清十大酷刑伺候，绝不带心慈手软的！”
　　齐钺在车里一抖，寻死又是谁说他坏话呢。
　　云维阳道：“想吃什么？”这孩子真傻，给他权力都不知道怎么用。
　　“小鸡炖蘑菇？”齐钺记得中午在食堂吃的菜，馋了。
　　云维阳一笑，“明天的考试有把握吗？”
　　齐钺点头，“及格肯定没问题，要得名次有点难。”
　　两人随意聊着，云维阳觉得很舒服。
　　等吃过饭回家，该干嘛干嘛，云维阳见他来来去去像在自己家一样熟悉自在，心情更好，突然很想，很想让他一直住下去。


010 丫不厚道
更新时间2011-1-17 18:29:51  字数：2770

　第二日，再次到学校，齐钺同学发现，自己的室友并没有安然度过适应期，变得更加热情了。
　　“啊呀啊呀，不要不要……痒死了痒死了……哈哈……啊呀呀，我招，我招！大人们啊，小的知错，小的招还不成？”
　　孟飞一巴掌拍在他背上，“你小子识相，招吧！”
　　秦夏和段云长还按着他，嘿嘿笑着。
　　“先放开成不？”齐钺无语了。
　　孟飞大手一挥，“放了！”很有官老爷的派头。
　　两人防守，齐钺爬起来整理衣服，“真是，那是我老板。”
　　“老板？哪个老板？”孟飞追问。
　　“部门带我的人嘛。”
　　“叫什么？什么部门……”
　　齐钺答不出来了，他又没实习，咋答得出来。
　　于是又是一番酷刑，齐钺又笑又哭，好不痛苦。
　　门口传来敲门声。
　　孟飞高喊：“进来！爷没空侍候！”
　　齐钺已经受不住三人呵痒痒的功力，想死的心的都有了。
　　“小钺，你书忘拿了。”云维阳开门，看到这一幕，脸色一变。
　　孟飞已经傻了。齐钺光着脚扑过去，泪水横飚，“救命啊！”
　　云维阳抱住他，“你们在做什么？”他一板脸就显得格外威严，几个毛孩子被吓住。
　　孟飞还算好点的，看了半天，嘴唇开始哆嗦，“那个，不是云维阳总裁吧？”
　　齐钺这时反应过来，心中悲鸣，大势已去。
　　云维阳道：“我是，小钺身体不太好，平时还是要注意点。”说着帮齐钺整理衣服，目光落到他的赤脚上。
　　孟飞是反应多么快的人啊，蹭一下把齐钺的鞋提过来，还很狗腿地把齐钺的脚放在鞋上，起身笑道：“那个，云先生，云总，久仰久仰。”
　　云维阳满意了，想来也是朋友之间打闹，他们不知道齐钺受过伤，他也不能太苛责了。点了点头，目光落到齐钺斑驳的脸上。
　　孟飞再次狗腿递来纸巾，秦夏和段云长基本失去了战斗力，傻傻看着。
　　云维阳笑了，“这孩子不错。”拿纸巾给齐钺擦了脸。
　　齐钺尴尬了一下，自己站稳了，“那个，云……”云维阳看着他，齐钺生生转口，“哥，我们闹着玩呢。”
　　孟飞忙道：“是是，闹着玩。”转头对两人使眼色，两人原地复活，“是是，云总，我们闹着玩呢。我们感情可好了。”一致朝齐钺使眼色。
　　齐钺叹气，正要说话，云维阳道：“你们今天就考完了吧。”
　　三人点头。
　　云维阳道：“这样，晚上我请你们吃饭吧。今天好好考。”
　　孟飞激动了，齐钺郁闷了。
　　后来也不知都说了什么，齐钺送云维阳离开，几次欲言又止。
　　“怎么了？”云维阳问。
　　“那个，不用请吃饭的。”平白受人恩惠，不好。
　　云维阳笑了笑，“不用担心，都是好孩子。”想了想，“那个孟飞有点家底子……”看齐钺一脸迷茫，又自顾自笑了，“没事，晚上等我。想吃什么你们商量下。”拍了拍他的肩膀，走了。
　　再回寝室，三人堵住他，等边三角形。
　　“丫不厚道啊，不说老实话！”孟飞基本已经疯狂了。
　　“那个，其实我跟他没什么关系……”
　　“没关系叫人哥？”孟飞道。
　　“没关系给你擦脸穿衣服？”秦夏逼近。
　　“没关系请我们吃饭？”段云长总是一针见血。
　　“那个……我们认识不久。这事……说来话长。”
　　“那就长话短说！”三人齐喊。
　　齐钺叹气，这事不说清楚看来是不行了，“我坦白，但是这事你们得保密，尤其我家人不能让他们知道。孟飞，你嘴巴牢不牢？不牢我不说的啊！”
　　“干吗单提我，我的为人你还不知道？”孟飞给他抛了个媚眼，齐钺肩膀一抖，被段云长和秦夏按住。
　　“好吧，一定保密。”这才把出车祸的事说出来。
　　众人沉默，接着去考试。
　　考完试，孟飞拍了拍齐钺的肩膀，“兄弟。”
　　秦夏跟上，“丫不厚道啊。”
　　“很不上道啊。”段云长也来一句。
　　齐钺迷茫。
　　“咱哥儿几个进了校门那是拜了把子，有福同享有难同当的啊，现在福是没到，没道理难到了还瞒着咱啊。”孟飞捧心做疼痛状。
　　齐钺反应过来，“我怕耽误你们学习嘛。再说，这事不瞒着你们，学校都知道了，云维阳说给我开实习证明，那都算实习了，我就更不能说了。”
　　秦夏道：“这事，没完。”
　　段云长跟进，“没法完。”
　　“你们要怎样？”
　　“你看，今天考试都考完了吧？”孟飞道。
　　齐钺点头。
　　“你看，咱平时没亏待哥们儿吧？”秦夏道。
　　齐钺再点头。
　　“你看，咱不要求什么太过分的，那什么，哥儿几个一起出去KK歌总是可以的吧？”段云长道。
　　齐钺晕了，搞半天是惦记这个啊。“你们几个唱歌跟公鸭嗓子似的，怎么就这大的瘾呢？上次还没丢够人啊？”想起上次一起唱歌的经历，齐钺就痛不欲生。
　　众人扑之，齐钺拜倒。
　　再见云维阳，齐钺被逼着说出这个提议，云维阳只是笑了笑，“先吃饭，吃过饭再去。你们学校有门禁的吧，晚上打算唱到几点？”
　　云维阳如此平易近人，捕获了三个少年的心，孟飞道：“十点就行。”
　　云维阳点头，那餐饭，吃得很美好，后来唱歌，齐钺极力抢麦给云维阳唱，云维阳谦虚，只唱了一首老歌然后就给他们唱，于是群魔乱舞再次上演，齐钺听到嘴角抽搐，唯一可以安慰的便是云维阳那一瞬间的错愕。不过，仅仅是一瞬而已。
　　不得不说，云维阳是个极有修为的人。齐钺听得都想去撞墙了，云维阳还能保持淡淡的微笑。这就是水平。
　　末了云维阳将几个家伙送到校门口，然后带着齐钺回家了。孟飞抓了个空子对齐钺表达了心中的舒畅之意，小声道：“云总段数不错，哥儿几个服了你了。”齐钺哭笑不得，有听没懂。
　　回到云维阳那里，齐钺累得不行，一进门就趴沙发上不想动弹了。晚上唱歌，齐钺为了逃避魔音穿脑，不停地吃果和喝果酒，弄得他现在脑子还晕。虽然那只是果酒，虽然他真没喝多少，天知道他对酒真没什么抵抗力。
　　云维阳坐过来，拍了拍他的脸，“洗个澡再睡？”
　　齐钺懒洋洋的，脸埋进沙发不想说话。
　　考试考完了就要放暑假了，他该买票了呢。还有还有，颜羽的房子他还要去一趟，怎么也得打扫一下呢。想着想着，慢慢合上眼。
　　云维阳打开电视，声音调得很小，他看了会儿新闻，转头再看齐钺，齐钺趴着睡得正香，昏沉沉的光洒在客厅，这种光线正好，这种角度正好，齐钺的脸在朦胧明灭的光下柔和安静，一如他的人给人的感觉。他想到他与刘婉的对话，想到他为了不让家里担心连出车祸这么大的事都隐瞒，想到他与室友的互动，想到……
　　云维阳轻轻将齐钺抱过来，让他的头靠在自己腿上，莫维明十五岁的时候还喜欢这么靠着他睡觉，喜欢这么依赖着他，可那个孩子，从什么时候开始，眼里充满了贪婪和欲望，他把亲情也当做武器，切割亲人的皮肉和灵魂。难道，财富就那么重要，掌门人的荣耀就那么重要，重要到，其他的都可以不要？当时为什么不说？为什么要用那么卑劣的手段？他难道不知道，只要他说，他云维阳便会给的吗？
　　这么多年过去了，他以为他已经忘记，可其实，还是恨的吧。恨那个明明很美好的孩子，有一天变成了这样。所以，他吞并莫氏，所以，他要他破产。可是弟弟，刘婉都知道来找我，你呢？为什么不来？
　　然而来了又能怎样？事到如今，已经不能原谅。
　　齐钺在梦中咂了咂嘴巴，靠近温暖的源头，蜷缩着身子靠过来，美美地笑。
　　云维阳打开空调，把西装披在他身上，电视关掉，自己也闭上了眼。
　　哥，对我最好的人就是你，我们要永远在一起。
　　是谁说的话，说话的人还记得吗？
　　云维阳在梦中徘徊，已经失去了一个弟弟，不能再失去第二个了。齐钺这个孩子，他要护的，一直要护的。他决定的事，就不改变。


011 颜羽住处
更新时间2011-1-19 13:32:55  字数：2732

　考试也考完了，齐钺的伤也好了，寝室的人也都了解实情了，齐钺提出搬回学校。
　　云维阳同意，学生不能脱离学校生活，这也是对交际能力的锻炼，单独出来住对齐钺本不是一件很好的事。更何况，这地方离齐钺学校还有些远。云维阳向来是有轻有重有主有次的人。
　　齐钺赶着放假前的最后一拨回学校，孟飞秦夏段云长之流好像故意蹲点一样，居然还没回家。孟飞和段云长都是本地人，秦夏不是。齐钺问他们的时候，孟飞和段云长嬉皮笑脸，说是就那几站地，晚点回没关系，秦夏假装深沉，说作为一个出了二十奔向三十的人，怎么能整天就想着回家玩，他决定了，暑假留下来找实习，说得一本正经大气凛然，可那眼珠子怎么总随着齐钺乱转，转得还那般谄媚呢？
　　齐钺哪能不知道他们的心思，一巴掌拍过去道：“拉倒吧，我看你们就是男人中的女人，八卦毛病，怎么着，上次小的还有什么没交代清楚，需要劳动各位大人留守？”
　　孟飞一巴掌拍过来，“你大爷的男人中的女人！”转而就问：“喂喂，老实交代，云总这般一样的人物平时都怎么过活？吃什么？喝什么？几点起床，几点睡觉？他……”孟飞嘴巴都没停，一大串问题张口就来，齐钺瞠目结舌，心道孟飞果然是追星族，铁杆粉丝啊！
　　齐钺翻了个白眼，“云总昨天洗的衣服好像没收，要不要我给你拿件衬衣来留做纪念？”
　　“大人啊~！”孟飞扑过来，激动了，那双不算大的眼睛蒙着一层水光，虽然不妩媚，但绝对真诚，真诚到喜感。“衬衣目标太大了，多不好意思啊，你给我拿条内裤就好了……”
　　“去你丫的！你是不是男人！”齐钺一脚踢过去，拒绝再跟这疯子说话。
　　孟飞白他一眼，义正言辞，“你懂什么！你以为只有小爷我疯狂崇拜云总吗？外面不少女人比过疯狂多了！这内裤拿过来，一毛钱成本也没，我这一转手……啊哈哈哈！哈哈……”孟飞癫狂了。
　　秦夏拍了拍发愣的齐钺，“哎，这哥们儿的德行你还不知道吗？”
　　段云长正了正眼镜，“分成不？不然我找云总揭发你。”
　　孟飞一心钻到钱眼子里了，大骂段云长不厚道，四个人又打闹到一起，笑得开心。
　　齐钺这一回来，一寝室的人聚了会儿，又一起吃了饭，聊了聊，到晚上孟飞和段云长就甩了甩袖子连云彩也不带地走了。秦夏倒真是要找实习的，已经在网上联系了几家，就等面试。齐钺去买回家的火车票，去了才发现票果然紧张，他想要的日期都没了。他想了想，还是上网去看看有没有卖票的吧，于是准备回宿舍。
　　那时还早，齐钺手插进口袋里，摸到一直随身带的钥匙，心里一滞，脑子里浮现颜羽那房子的地址。
　　去看看吧。他告诉自己。
　　学校东门边的小区，算是比较新的，入住的人还不多，齐钺拿钥匙开了门，两室一厅的房子，很普通，没有太多东西，布置简单大方，只是沾了灰，看起来有段日子没人住了。
　　齐钺估计了一下自己的实力，打算做简单的清扫。
　　扫地，擦桌子，拖地……还好没有脏衣服臭袜子什么的。齐钺想起颜羽一向打理得干净的那层皮，想来是个讲卫生的人，这很好。大部分男人都不爱干净，外面表现得再光鲜，回家了还是臭烘烘的一堆肉，还要美其名曰是男子汉气概。齐钺是不赞同的，他在卫生方面比较讲究，但是绝对够不上洁癖的标准，他只是觉得全身干干净净的，生活环境干干净净的，人的心情也会好起来，身体机能也会好一些。
　　正做着家务，客厅突然想起电话铃声，吓得他浑身一抖，抹布掉到了地上。起先他没想接，毕竟这是颜羽家，颜羽不在家，这电话他接不合适。但是当电话第三次响起的时候，他还是接了，他想，这么急，说不定是很重要的事呢？他也可以给颜羽留言。
　　电话接起来，那边却没有说话。
　　齐钺疑惑，“请问您找谁？”不是打错了吧？
　　电话里传来低低的笑声，齐钺心里一颤，是颜羽。
　　颜羽打自己家电话打这么久，有意思吗？齐钺无语。
　　“小七儿，什么时候来的？”
　　齐钺坐到沙发上，“来了两个小时了吧，你屋里还挺整齐的，沾了点灰，不是太难清理。”
　　颜羽在那头笑了，“你伤刚好，这些事叫人来做就好。现在十点多了吧，你回学校了？”
　　齐钺嗯了声，“没事，反正也快做完了。还好房子不大。”
　　颜羽道：“搁着吧，你要是明天还在，我叫个人过来，你在家守着就行。”
　　“不用，我都弄好了，你别浪费钱！”齐钺抗议。
　　“好好，你说不叫那就不叫了。”颜羽投降。
　　“你自己给自己家打什么电话？”齐钺想起来问。
　　颜羽沉默片刻，“我每天晚上这个时候都会给家里打三个电话，你要是没接这第三个，就接不到了。”
　　齐钺无语了。
　　“暑假怎么安排？”颜羽问。
　　“回家，这里也没什么事。我们寝的秦夏你知道吧，他暑假留在这边找实习，还想拉着我一起去。”齐钺觉得在颜羽面前很轻松，有交谈的欲望。
　　“那你怎么想？”颜羽正在某座高楼大厦的最顶层，坐在自己专属的办公室，靠在大大的老板椅里揉着太阳穴，声音温和略带着些夜的清凉，让人听着很舒服。
　　“没怎么想啊，都要回家了还想什么。”齐钺舒服地靠在沙发里，方才劳动了大半天，这时候听颜羽说话竟有些想睡觉了。
　　颜羽听得出来他声音渐渐低了，于是道：“小七儿……”
　　“我有名字的，我叫齐钺，你怎么总叫得这么怪。”齐钺在混沌中抗议。
　　颜羽拿着话筒沉默了片刻，笑了，“小钺，我房里床边有个大柜子，里面有新的床单和被罩，今天太晚了，你就在家里睡吧。”
　　齐钺不置可否，颜羽都怀疑他是不是睡着了。
　　良久，齐钺轻轻嗯了一声。
　　颜羽又道：“卫生间有新的毛巾牙刷，在那个粉色的盒子里，那一套是给你留的。去洗了睡吧。”
　　寂静的夜，这一夜如此美好，颜羽的声音太温柔，哪怕隔着长长的电话线，齐钺都能想到他是怎样关怀细致的模样，一如当初每日给他铺床盖被子的时候。
　　心，就那么柔软了。
　　“什么时候回来？”齐钺听到自己在问。
　　颜羽轻轻笑了，“等你放假回来，我去接你。”
　　齐钺轻哼了声，没音了。
　　颜羽道：“晚安？”
　　齐钺嗯一声，道晚安。
　　各自挂了电话。
　　齐钺坐了一会儿，揉了揉眼睛，准备接着把卫生工作做完，然后看时间要是晚了就在这里睡好了。
　　而颜羽起身走到酒柜，倒一杯红酒，端着杯子站到落地窗前。外面星光漫布，明灭闪烁。城市的夜景总是如此迷人。颜羽朝着远方举杯，那姿态，俯视着万家灯火，却如斯寂寞。
　　门外传来敲门声。
　　“进来。”颜羽转身，背靠在冰冷的玻璃上，一只腿微微曲着，慵懒而神秘。
　　“大哥，都安排好了。”
　　“恩。”颜羽面上没什么表情，“你们都是可以独当一面的人了，以后这种事自己解决。”
　　来人摸摸脑袋，“大哥，没你坐镇我们都放不开手脚呢。”想了想，“大哥，那小子有什么特别的，需要这样准备？”
　　颜羽笑了，“没什么特别，不过是……想要而已。”微微转头看向旁边玻璃外的夜景，真的没什么特别，不过是寻了几辈子，等了几辈子而已。
　　情感太过深沉，就需要找个宣泄的出口。不然，如何能够解脱？
　　一步一步，宠着他，诱着他，让他知道，男人之间，也可以不是友情和亲情。慢慢来，等了几辈子，那还会在乎这几天，几月，几年？不管他如何变化，相貌不过皮囊，名字只是符号，他还是那个他。找到已是万幸。


012 逼上梁山
更新时间2011-1-20 18:06:39  字数：2589

　第二日回学校，齐钺还没来得及寻思火车票的事，秦夏如流星般冲过来，一下子扑到他身上，“齐钺，帮帮我！”就差没掉两滴眼泪以示诚恳。
　　“怎么了？”齐钺被他这么一下子搞懵了。
　　“你一定要帮我，你不帮我，我就完蛋了，我……我……我不要啊！”秦夏真要哭了。
　　“怎么回事？你慢慢说。”齐钺被吓到了，这小子该不会闯了什么祸吧？秦夏多数时候很好，有时候却很没谱儿，孟飞跟秦夏一起，没少帮他收拾烂摊子，两人都活泼，但显然孟飞才是主导。齐钺的担心不无道理。
　　两人坐下，秦夏开始坦白。
　　“我找了个实习，本来是想试试看的，没想过能成功的，没想到……真的要我了！青羽科技你知道吧？”青羽科技是青羽集团属下的企业，名气还挺大。不少计算机专业的学生都想进去。但是他们不止招计算机方面的人。
　　“这是好事啊。”齐钺不解。
　　“他们要求，晚上要加班。”
　　“这么严苛？不能谈谈吗？”
　　“不能，我打听到，我们学校好多人都申请了他们的实习生，他们就要了我，只问我能不能接受晚上加班。机会多难得啊！我当时就答应了能。”
　　“那就去吧，确实机会难得。”
　　“可是，我晚上还有工要打啊！”秦夏哭了。
　　“青羽那边比较重要，晚上那个就别去了吧。”齐钺建议。
　　“我当然知道了。可是……可是……合同都签了，他们不放人。”
　　“违约金多少？”齐钺问。
　　“不是这个问题，我也问他们了，他们就是缺人，不接受违约金，非要我去。”
　　“不是这么不讲道理吧？解释解释情况，再不行你就说告他们，看他们怕不怕。”
　　“你想得太简单了，人不讲道理的。”
　　“什么公司？”齐钺抓住重点。
　　“恩……额……”秦夏目光开始躲闪。
　　“说呀。”
　　“那个……一个酒吧……”
　　“你找酒吧的兼职？你脑子没坏吧？当初我说要去酒吧玩玩，你丫说鱼龙混杂，死活不同意，你怎么反而自己跑去了？还在里面打工？”
　　“我那也是被人撺掇的啊……我开始只是进去看一下嘛……不是，是走错了地方……哎呀，现在说这些有什么用。反正人是有背景的，不讲道理，我摆不平了！”
　　“去你的，摆不平，这用你说！”齐钺起身，第一个想到了云维阳。
　　还在犹豫中，秦夏道：“你帮我吧？”
　　“我怎么帮你？去找人打一架？”齐钺瞪他。
　　“你替我去，打工……工钱都归你！”秦夏一狠心，说了出来。
　　齐钺傻了眼，“签合同的又不是我。”
　　“没关系的，人说有人替也行，反正就是要人。”秦夏无比热情。“我可以每天晚上去接你！那里看起来还很安全的，你只要送送酒啊什么的就行了，真的真的。不然当时我也不会脑子一热被人一撺掇就签了合同啊。时间很好，下午六点到晚上十点，工资也很可观哦……”扯着齐钺坐下，说话一套一套的。
　　经过秦夏一个多小时死缠烂打外加口水折磨，晕晕乎乎的齐钺点头答应了。他想，能自己解决的事就不要麻烦别人，内不能解决，就不靠外力了吧。
　　暑假回不了家了。齐钺悲哀地想。
　　两人敲定，下午就去。齐钺见秦夏兴奋的模样，十分想反悔。
　　这日学校的人都走了一大半了，路上三三两两的情侣羞涩地牵着手，齐钺与秦夏一起去吃饭，受到这成双成对人儿的刺激，于是想到了自己的女朋友。
　　这个女朋友，来得莫名其妙，没的也莫名其妙，两人半年没联系了，齐钺都不知道他们还是不是男女朋友了。他叹一口气，算了不想了，这已经是第二次了，习惯就好了。想他齐钺长得也不是对不起国家对不起地球人吧？怎么就这么没女人缘呢？屡屡遭女朋友冷藏，他就纳了闷了，他规规矩矩，什么也没做，对人又好，怎么就总是给他玩失踪呢？那女孩子还是一个系的，也不知是上天安排还是怎么的，明明都在同一片天空，怎么就是碰不到呢？
　　正想着，电话打来了，是云维阳。
　　“哥。”齐钺叫了声。
　　“什么时候回家，票买好了吗？”云维阳问。
　　齐钺瞪了秦夏一眼，“我不回去了，暑假留在学校。”
　　云维阳愣了下，“留在学校有什么事吗？”
　　“恩……打工。”齐钺觉得有点无奈。
　　云维阳在那头皱了皱眉，也不多问，“虽然是打工，也要注意学习和休息。你毕竟还在上学。”
　　齐钺嗯了声，正好听见那边有人叫云总。他看看表，现在这时间该吃饭了，云维阳真是忙，这时候还在忙工作，于是道：“我知道的，哥你忙吧，不过中午还是要吃饭的。”
　　云维阳手上正批了一份文件，听齐钺这么说，于是告别，挂了电话。说起来，他打电话也是心血来潮，想问问小家伙回学校住习不习惯，要回家了需不需要他去送。云维阳觉得以前能为弟弟做的事现在都转嫁到了齐钺身上，不过他愿意，谁也管不着。
　　辛瑞进门，“莫维明跟刘婉离婚，去了英国。”
　　云维阳手边停了下来。莫维明与他是同父异母的兄弟，莫维明的母亲就是刘婉口中的秦阿姨。两年前，他的母亲去世，莫维明在这个世界上唯一血脉相连的人就是他云维阳。可是这三年来，莫维明对他已经不能简单地用落井下石来形容。如今，莫氏倒闭了，被云氏吞并了，他却去了英国吗？
　　辛瑞又说：“他没有能力反击的。他在英国也没有势力。”
　　奇怪的是，他为什么选择英国。英国是云维阳留学的地方，John和Maggie就是在英国认识了云维阳，并一直跟随到今。
　　“他去英国做什么？”云维阳重新拿起手中的文件。
　　辛瑞的表情有点古怪，“学习。”
　　云维阳却笑了，“我一直想不通，他为什么要仇恨我。”只说这一句，不愿意继续。看了看表，“晚上的时间给我留出来，他的事情，以后不用关注了。”他还有一个弟弟，虽然没哟血缘关系，但是他能保证，这个弟弟一定比莫维明要好。他要手把手地调教。
　　云维阳脸上的笑容并没有淡去，甚至，他觉得血液里有一种激情在翻腾，他想去看看那个小家伙了。
　　可是，云维阳终究没看成。因为下午的时候，云维阳给齐钺打电话说晚上带他去吃饭，齐钺却要与秦夏去那该死的酒吧，所以自然是拒绝了。云维阳也没问为什么，他习惯给彼此都留条后路，不习惯咄咄逼人。再者，他总觉得齐钺对他，还是见外。
　　到了酒吧，齐钺本来还有那么点刺激期待的心彻底碎了。怪不得秦夏嘀嘀咕咕顾左右而言他，他现在后悔死了，恨不得立刻就走。
　　秦夏一把拉住他，“英雄！救我！”
　　齐钺恨不得踹他两脚，开始口不择言，“屁的英雄！被逼上梁山的英雄吧！好小子，难怪怎么问都不说，这地方你也来！”
　　“说是走错了嘛……”秦夏要哭了。
　　“那你还跟人签合同？”
　　“被逼的嘛！”秦夏眼泪都要出来了。
　　一个穿制服的男人走过来，“两位先生这边请，老板正在等你们。”
　　齐钺被秦夏死扯着往前走，脑子都大了。酒吧！什么酒吧？同性恋酒吧！齐钺虽然不排斥同性恋，可到同性恋酒吧打工他还真是想都没想过，这算什么事？早知道就不该答应，就不该跟他来，就该跟云维阳一起去吃饭！
　　齐钺的人生，悄然改变。


013 被发现了
更新时间2011-1-22 11:20:33  字数：2834

　齐钺整了整衣领，勉强温和地笑着，心里早已把秦夏骂了个狗血淋头。
　　酒吧这种地方，张狂，放肆，迷乱……这是他一贯的看法，但好在这家隔岸花开真的像秦夏形容的那样，多了几分神秘的优雅，来的人至少看起来还算有风度。至于衣冠下是否禽兽，那就跟他没什么关系了。
　　说实话，齐钺不喜欢被逼着做某件事，开始的时候，他觉得每一分钟都是煎熬，哪怕只是简单地给客人送酒都觉得古怪，笑得勉强，浑身不自在。
　　话说，齐钺已经在这里工作差不多一个星期了。
　　他把头往旁边偏一偏那边有两个男人很自然地拥吻，一个人手抱着另一个人的腰，一个人手搂着另一个人的脖子。他眼睛眨也不眨地转过目光，现在的他已经很淡定了。不过还是觉得奇怪。
　　男人跟男人有什么好亲的？你有的我也有，我没的你也没，怎么就能亲密成这样子呢？齐钺想不明白，想不明白归想不明白，这种事情你情我愿，跟他一毛钱关系也没有，他没这方面的癖好，也没有歧视这个群体的想法，所以视而不见，只送酒。
　　齐钺不知道的是，来这里的男人不止是性取向与他不同，还多半是空虚寂寞的人。这样的人，基本对齐钺这种气质温和干净又年轻的人感兴趣。齐钺已经在不自知的情况下遭遇了好几次，幸亏老板早有交代让人照顾点，默默为他打发了不少麻烦，不然这时候他肯定没这闲心开着小差思索难题。
　　哎。齐钺叹一声，数着点儿终于到下班的时候了，便跑得飞快到员工室换衣服，然后揉了揉酸涩的眼从后门走出去，结束这个晚上的工作。
　　连续一个星期，齐钺每天晚上都回去很晚，那时候学校已经不能洗澡，而他又受不了满头满身酒吧里的味道，忍着冲了几次冷水，还是觉得难受。
　　正想着回去要不要再冲一次凉水，手机的铃声将他惊醒，他赶紧接起来一看，是云维扬。
　　他不自觉地站直身子，接通电话，乖乖叫了声：“哥。”
　　云维扬的声音有点低，听不出情绪，“最近还好吗？”
　　“还好。”齐钺想不出该说什么话。
　　云维扬道：“在哪里？”
　　齐钺怔了怔，尽量轻松地说：“在宿舍，马上要睡了。”
　　手机那头沉默。
　　“哥？”齐钺突然觉得紧张。
　　“你看后面。”云维扬道。
　　齐钺吓了一跳，突然心里就像在擂鼓一样，咚咚咚咚一声高过一声，他就站在原地，很没出息地不敢回头。他甚至说不清为什么不敢回头，但他就是半点动作都没有。
　　良久，一辆车停在他身边，车窗摇了下来，云维扬沉沉看着他，齐钺望过去，显然还没醒神。
　　“上车。”云维扬道。
　　齐钺乖乖要打后座的门。
　　“坐前面。”云维扬再次吩咐。
　　齐钺又乖乖从车头前面跑过去，拉开右边的门，坐进去，手放在膝盖上，一本正经。
　　云维扬关上车窗，车子没有发动。齐钺也乖乖坐着，没有说话。
　　终于，云维扬的身子倾过来，在齐钺无比紧张的时候给他扣好了安全带，然后发动车子。
　　街道两边的路灯一盏盏飞过，前面是红绿灯，又是红绿灯，车子走走停停，齐钺情绪慢慢放松，一松下来便觉得累了。车速和光线都很适合人睡觉，齐钺渐渐闭上了眼，脖子朝旁边歪了歪。
　　云维扬分神看了看他的睡脸，抓着方向盘的手悄悄紧了一下。
　　今夜，云维扬跟着生意上的朋友到隔岸花开所在的酒吧一条街玩玩，没想到刚出来就看到齐钺从隔岸花开走出来，呆呆地走在路上，单薄地双肩在街道旁留下长长的背影，他只需一眼就能认出是齐钺。
　　所以，他打了电话，问他在哪里。
　　没想到这小子居然不说实话，让他往后看他也不敢回头。
　　这说明什么问题？小孩子学坏了吗？学着大人逛酒吧？还是那家酒吧？还敢一个人？觉得这附近治安很好吗？
　　方才云维扬给齐钺扣安全带时就闻到他身上的烟酒味，他心中不喜，但终究也没说话。他现在觉得让齐钺回学校住可能不是个好主意了。这都是跟谁学的？云维扬沉着脸，静静提速。
　　等齐钺醒来的时候，车已经停在云维扬住宅的小区里了。没开车灯，云维扬静静坐着，似乎在等他醒来。
　　齐钺手脚都不知道怎么放了，身子刚动了动，云维扬就说：“寝室还有人吗？”
　　“秦夏在。”
　　云维扬点头，“给他打电话，今晚太晚了，就住我这儿吧。”
　　齐钺觉得车里的气压实在太低，摸出手机给秦夏打了电话，只简单说不回来了，也不敢再扯些杂七杂八的。
　　云维扬道：“走吧。”话音刚落，齐钺便赶紧卸下安全带下车，下了车又小小不满地暗自觉得莫名其妙，他一没杀人二没放火，做什么这么怕云维扬呢？可是他刚挺了挺胸膛，却瞬间败在云维扬一个淡淡的眼神之下，很没出息地微低着头跟在他后面上了楼。
　　进了门，云维扬道：“去洗洗。”
　　齐钺巴不得这时候离他远点，赶紧冲进卫生间，调好水温脱衣服洗澡。也许是太紧张了，那时候他根本就没考虑到其它问题，等洗完了才发现他没有换洗的衣服。他看了看旁边换下来的衣服，很不想再穿上去，做了半天的思想工作，还是选择敲了敲门。
　　“哥？”
　　半天没反应。
　　“哥？”
　　“什么事。”云维扬站在浴室门口。
　　“我……没有换洗的衣服。”
　　从门上的阴影分析，云维扬离开了。
　　不一会儿，云维扬又回来了，敲了敲门道：“先穿我的睡衣吧，内裤明天送过来。”
　　齐钺澹将门打开一条缝接过云维扬的睡衣，是蓝色长身睡衣，腰上系着带子的。他把袖子卷了两卷，可对到脚跟的下摆却是完全没办法，只好穿着拖鞋出来了。习惯性地先洗了内衣挂到阳台上，再把衣服扔到洗衣机里，准备明天早上洗。
　　云维扬正在看新闻，见他出来了，自己也拿着衣服去洗澡了。
　　齐钺在车上补了眠，刚才又洗澡去了乏，这时精神好点了，坐到沙发上也不那么紧张了。
　　云维扬洗澡出来，穿着同款同色的睡衣靠在沙发上，一手拿着遥控机关掉电视，齐钺马上警觉，这是要开始审问了吗？
　　果然，认了哥就要多一个人管了吧？他胡思乱想着。
　　“说吧，为什么去那里。”
　　去玩？去打工？齐钺摸不准该说什么。
　　“你最好不要说谎。小钺。”淡淡的，听起来没什么威胁，但齐钺就是觉得沉重。
　　实话实说？他替人还债，在同性恋酒吧打工？
　　他思索半天，正要开口，他的手机又响了。
　　他觉得一瞬的解脱，看也不看就接起来，迅速道：“你好？”
　　对方怔了一下，笑道：“小钺，怎么这么热情？是不是想我了？”是颜羽。
　　一想到颜羽，齐钺就觉得无比轻松，不自觉跟着笑道：“怎么想到给我打电话？”
　　云维扬听到齐钺这种口气说话，小小郁闷了一下。
　　“我回来了呀，你在哪里，我带你去玩。”
　　齐钺看了看旁边没在看他的云维扬，恩了一下，道：“我在云……哥这里。”
　　“你不是搬回学校住了吗？怎么跑他那去了？等着，我离得不远，马上过来。”
　　云维扬将两人的话都听得清清楚楚，忍不住拿过手机道：“我是云维扬。”
　　颜羽道：“云维扬啊，这么晚了还没睡啊。”
　　云维扬讽刺地笑了笑，道：“你要带他到哪里去玩，他自己会玩得很，玩到隔岸花开去了，还用得着你带？”
　　颜羽沉默了片刻，哈哈大笑，“小家伙果然会玩，你把电话给他。”
　　云维扬也解释不清楚怎么自己跟颜羽说了这话，不过见颜羽这种反应他更是有气，直接把手机扔给齐钺，齐钺慌忙接住，小声道：“喂？”明显底气不足。
　　颜羽笑道：“小家伙，隔岸花开好玩，但也要看怎么玩，你玩明白了吗？要不要哥哥带你玩？”
　　云维扬气得又夺过手机，面色不善，“颜羽，你不要教坏他，他还是学生！”啪地关上手机，不声不响地看着齐钺，齐钺愣是没敢把手机要回来。
　　神啊！马克思啊！为什么他会遇上云维扬这个克星啊！齐钺差不多要绝望了。


014 男人之爱
更新时间2011-1-23 22:13:05  字数：2133

　没过五分钟，门铃响了。
　　齐钺跳起来去开门，看见门外的人，差点眼泪汪汪。
　　颜羽的长发略有些凌乱，几缕飘在脖子旁边，他穿得很时尚，整个人看起来像个突然从暗夜走出来的妖精，不过他没有尖利的爪，只有温和的笑，他伸手抱着齐钺，道：“小家伙，想我没？”然后揽着他的肩膀，进门关了门换鞋，看见云维扬还黑着脸，于是挑眉笑道：“哟，还是张包公脸。”
　　云维扬一直摸不清颜羽的身份，也没查过。但这时候，他怎么看颜羽怎么觉得他不正经，单凭他刚才那几句话就对他没好感了，所以也不给他好脸色看。
　　“小钺，过来坐好。”云维扬压着脾气。
　　齐钺本能要动，颜羽却按着他的肩膀，对云维扬笑道：“怎么，变成家长了。”
　　齐钺差点就要点头，他一直觉得云维扬就像是威严的家长，这气势比他老爸都足啊。
　　云维扬揉了揉太阳穴，直接问：“为什么去隔岸花开？”
　　齐钺呼吸一滞，神情不太自然。
　　为什么为什么，他到哪里去编一个为什么？
　　颜羽一笑，拉着齐钺坐下，“隔岸花开也不是不能去，小钺，你去玩的吗？”
　　齐钺偷偷咽了咽云维扬，云维扬的坐姿很有气势，与颜羽的随意不同，他直觉在颜羽身边更有安全感一些，于是偷偷往旁边靠了靠。
　　云维扬挑眉。
　　“我……我就是听人说起，好奇想去看看，刚进去不久。”吞了吞口水，不知不觉谎话开了头。心想还好出来时制服都换下了，不然这话真不好圆上。
　　“听谁说的？”
　　“同学……”
　　云维扬的眉头皱得更紧了，“好奇？”是了，年纪轻轻，对这些地方好奇是正常的，他要是去一般的酒吧，他云维扬也没这么无聊摆这阵仗问个一清二楚，也不知哪个同学提的，不要把齐钺教坏了才好。“隔岸花开是你什么地方，现在知道了吗？”
　　齐钺忙点头，“就一酒吧，男女比例严重失调，没啥特别的。”腆着脸笑，颇有些讨好的意思。
　　颜羽一看，咧嘴笑了。“什么男女比例失调，那是同志酒吧。”拍了一下他的脑袋。
　　云维扬也被他的话逗得眉头舒展了，见齐钺的模样，不动声色道：“既然知道了，以后不要去那种地方，学生还是要以学业为主。听说你暑假找了实习的单位。哪个单位？做的什么工作？还顺手吗？”
　　齐钺刚放下心，听云维扬后半句发问，完全懵了。他难道能说在隔岸花开实习吗？晕，怎么转一圈又转回来了呢！
　　“恩？”云维扬声调微扬。
　　此刻齐钺脆弱的心脏实在经不住吓，哪里斗得过云维扬这个混迹商场多年的老狐狸？进而想到那害死人不偿命的秦夏，知道这时候不能迟疑，条件反射地竟说道：“是青羽科技，也没什么具体的工作，就是帮帮忙，整理整理文件，翻译翻译商业信函什么的，没什么，还算顺手。”忍住额头冒冷汗的冲动，心想骗人果然需要水平。
　　颜羽只听，不发问。仿佛他来就是看戏的。
　　“青羽科技……”云维扬有印象，他在想要不要……手无意识地想去摸电话，齐钺一看就知道要遭，突然起身喊了声：“哥！”
　　云维扬回神，“怎么了？”
　　齐钺有点紧张地搓了搓手，又想起这动作似乎不妥，赶忙放下，忍住心慌蹿过去，“哥，那个隔岸花开里面都玩什么的？我同学说很好玩的……”话没说完，直想把自己脑袋拿去撞墙，撞个洞钻出去算了。
　　真是哪壶不开提哪壶，他怎么就这么笨，这么笨，自投罗网呢？想什么转移话题的不好，偏偏想到这些乱七八糟的……
　　果然，云维扬脸色不好看了，刚要说话，颜羽把齐钺拉了回去，手臂圈着他的脖子，声线有点低，“你想知道？其实也没什么，不过是些比起异性爱来更喜欢同性爱的人，比如……”鼻子渐渐靠近齐钺的耳朵。
　　云维扬看不下去了，直接起身把齐钺拉过来，警告地看着颜羽，他一直觉得颜羽对齐钺的态度奇怪，此时看到颜羽的眼神动作，心里警惕得很，却偏偏一副云淡风轻漫不经心的模样道：“颜羽，大家都是性取向正常的男人，有些事不能教的。”
　　颜羽哈哈一笑，“吓着了？我只是告诉小钺那里有什么玩的。小钺，你觉得同性恋很恶心，不能接受吗？”一副好奇的模样，下巴靠在手背上，手放在沙发的靠背上。
　　也不知话题怎么转到这里来的，齐钺却愿意回答这个问题，这比让云维扬想起来那什么该死的青羽科技要好得多。
　　“这个……”齐钺一时也没想好怎么说，说老实话这种事他还没考虑过，没考虑过的东西要突然有个什么想法，起码语言是要组织组织的吧？“也不是……这种事情还是看各人自愿吧……”
　　他想起他那个至今不知道分没分手的女朋友曾经看着小说流眼泪，然后很感性的给他来了句：“爱有什么错，只不过他爱上的同样是个男人罢了。灵魂难道有性别吗？”当时他也是一惊，说了句：“男人爱男人能爱出个什么玩意儿？”就这么一句话，之后那小丫头再没主动找过他。他也就纳了闷了，难道是这句话得罪了她？你说学校那么大点地方，又不是九百六十万平方公里，怎么就能怎么走都走不到彼此面前呢？
　　不是没找过，可那丫头也不知搞的什么名堂，生生把他冷藏一样，不过也没说分手就是了。齐钺这个人就这点执着，对方不说分手，他也不会说。说起来，可能还是没缘分吧。齐钺叹气。
　　叹气之后，忍不住道：“要是真爱上了男人，两人在一起你情我愿的，其实也没什么。爱了嘛，灵魂也没啥性别的吧？”这话，他想对他那闹失踪的不知道还存不存在的女朋友说，也不知她听了能不能消消气？给个痛快，到底咋回事？
　　齐钺不愿意继续这样的话题，这样的话题让他很有联想，到底是青春年少，到底是热血张扬，到底还是在意，在意那些男人年轻时都会在意的东西。比如，爱与女人。
　　齐钺郁闷了。
　　~~~
　　求推荐，求收藏~~~


015 男人对话
更新时间2011-1-24 18:06:10  字数：2381

　“小钺？”齐钺的表情困惑又迷茫，带着淡淡的忧伤，把云维扬吓一跳，颜羽也多看了几眼，心想难道齐钺心里有人了？有个男人了？
　　“小钺，哥跟你说。”云维扬拉过齐钺好好坐下，觉得这个问题必须说清楚了，齐钺还小，二十出头的年纪，还在上大学，人生都没走到一半，以后怎么走，他的想法很关键，他觉得有必要给他正确的人生指导。
　　“小钺，男人有男人的责任，男人喜欢男人，要说可能真的没什么。但是你有没有想过你的家庭，你的父母？甚至是后代延续？现在年轻人很少有想这些的，觉得活在当下很好，追求新潮刺激很好，当然，我年轻的时候也喜欢这些。可是小钺，当下总会过去的，新潮的东西层出不穷，刺激也总会变得微弱，这些东西都不是人一生中的常态，不是长久该追求的东西。至少，在你还没有能力驾驭生活的时候，追求这些是自取灭亡。你懂吗？”
　　云维扬皱眉，这些道理，年轻人都不愿意听，他怕齐钺正反骨，这些也听不进去。他突然想自己是不是太心急了，这些事情一下子都说出来会不会让齐钺反感？会不会让他反而走向极端？会不会……云维扬觉得多了个弟弟，要烦恼的事情变得多了。
　　齐钺认真听了，沉默了片刻，道：“哥，我懂的。你说的，我都懂。男人喜欢男人并没什么不对，喜欢上了是没办法的事。但是我不会的。我不会去做明明知道没有结果的事情。我不会为了什么新潮刺激就忘了本来该走的路。我今后要赚钱，要养家，要孝顺父母，要娶媳妇，要让我媳妇给爸妈生个孙子，我想过的就是这样普普通通的生活，大部分男人都这样过的生活。”
　　齐钺说得不快，每个字都咬得很准，由于说的时候心里很平静，所以说出口的话也很真诚实在。云维扬看着他，渐渐露出了笑脸。这个孩子，年轻，有活力，自制，理智，难得的是心不浮躁。这很好。
　　颜羽的眸子暗了暗，“如果真的爱上了呢？如果你真的爱上一个男人，怎么办？”
　　“我不会……”
　　“假设。小钺，只是一个假设，把它当成一道题，你的答案是什么？”
　　齐钺看向颜羽，说实话，他不太懂颜羽的意思，也不太懂为什么会有这种假设。他觉得这种事情根本没可能成立，教科书上没有，练习册上也没有，这样的题，什么才是正确答案？他恍惚间似乎看到了隔岸花开里那些男人相互依偎着亲吻的模样，他不懂，他也不想懂，更不想去想。
　　云维扬不满颜羽又提这话，冷然看了他一眼，道：“好了，时间不早了，小钺去休息吧。”
　　齐钺恩了一声，起身之后，发现颜羽一直看着他，静静看着，仿佛还在等那个答案，不知怎的突然觉得这个题目重要起来，觉得他应该给颜羽一个答案，不管它是否正确。
　　“说实话，我不知道。这种事情，只有遇上了才会知道。不过我觉得我这辈子是不可能遇上的。我的性取向很正常。如果，像你说的，假设。虽然我无法想象，但是如果它是道题的话，我想我的答案是：顺其自然。可不可以？”有的事是人力可以掌控的，有的事是人心无法预料的，齐钺一时也想不到别的答案。
　　颜羽看着他认真的脸庞，笑了，“可以。我很高兴你没有敷衍我。”同样认真，认真着的颜羽在夜晚柔和的灯光下格外有魅力。
　　齐钺抓了抓脑袋，有些腼腆，“是你的表情太认真了，我想随便说的话你会不高兴吧。”说完去睡觉，一个没注意踩到过长的下摆，身子往前扑去。
　　“小钺！”两人同时出声，一个拉，一个扶，到底颜羽动作快些，齐钺扑在颜羽怀里。沐浴后的清香钻进颜羽鼻子里，他眼神幽深难测，差点把持不住。他觉得心里有个酒坛子，那坛子破碎了，陈年的老酒香醇无比，可是却又苦涩难咽。
　　他的小七儿早已不记得他了，不记得他曾经爱上了男人，他可以爱上男人，他与男人度过了一辈子。什么都不记得了，什么都没了，只有他，难道只有他忘了喝那孟婆汤吗？
　　手上刚要收紧，云维扬已经拉了齐钺过去，道：“先去睡觉。”眼睛盯着颜羽，很严肃。
　　齐钺感觉到两人似乎不太对，拉起下摆赶紧跑回房，关了门，拍拍胸脯，小声道：“吓死了吓死了，总裁的气场果然不一样……”
　　“出去聊聊？”云维扬提议。
　　颜羽一笑，“正有此意。”作为哥哥，云维扬很好，但他不好的是，挡了他颜某人的道。
　　大城市的夜永远不缺少消磨时光的地方。两人找了个安静的地方，酒摆上，正事儿开谈。
　　“颜羽，我不管你打的什么注意，你那些心思还是不要放在小钺身上的好。”
　　“哦？我打的什么主意？”颜羽似笑非笑，手上夹着烟，吸了一口，这东西，喝酒一样，不够消愁。
　　云维扬也不解释，只冷冷一笑，“彼此心里清楚就可以。他不是你们那圈儿的人。”
　　颜羽笑了，“我们那圈儿？我是什么圈儿？你以为，我喜欢男人？我是同性恋？”他越发觉得好笑，“云维阳，咱们都是成年人，明着说吧。男人女人怎么回事儿，我都知道。你不用拿那些所谓的道理来教训我，我颜羽做事，从来不管别人如何。齐钺那孩子，我很喜欢。但我也不会故意把他往什么道儿上带。他想爱谁，男人，女人，想娶媳妇想生孩子，只要……”颜羽顿了顿，“他快乐，就可以。”
　　六个字，道尽几生情谊，心甘情愿，万无悔处。每一世，每一世，他都这样想着去寻找，直到现在，终于找到。
　　只要是他，就可以。其实，与男女无关。
　　云维扬怔住了，他不理解颜羽眼眸中那种太过沉重的情感，不但不理解，还觉得……很可怕。他突然觉得，眼前的颜羽与齐钺，就像是影和光，对比如此强烈。
　　他发现现在说什么都是多余。
　　颜羽狠狠吸了口烟，烟头戳在烟灰缸里，看了眼满桌的酒，“喝吗？”
　　云维扬不语，两人拿瓶子直接灌，谁也没再说话。
　　喝到最后，云维扬腿都有点发软，颜羽却很清醒地起身，从他身边走过。
　　颜羽在心中嘲笑自己，想醉，却醉不了。想忘，却忘不掉。想戒，却发现，中毒已深。”
　　云维阳迷迷糊糊记得自己问了句：“你跟齐钺到底是什么关系？”
　　当时颜羽说了什么云维扬忘记了，他只记得自己说了句：“疯子。”
　　许多年后，云维扬依然记不得当时颜羽说的话，却依然能记得自己那句：疯子。
　　颜羽回到自己的小房子，那个给了齐钺钥匙的小房子，躺在齐钺曾睡过的床上，轻声呢喃，“小七儿，小钺，即使不记得，能不能再爱我一次？”
　　我保证，再不会独自走开。


016 坦白对象
更新时间2011-1-25 17:11:05  字数：3287

　隔岸花开事件，表面上看起来是解决了，但是齐钺知道，后患无穷。
　　其中第一件要解决的事情就是与秦夏串供，就是解决青羽科技的事情。可是秦夏该死的居然关机，害他到现在也没办法联系上秦夏。
　　串供不成，齐钺早上一起来眼睛就牢牢盯着云维扬，就差没跟着他一起上厕所了，他就怕云维扬突然打电话给青羽科技，这麻烦就大了。
　　吃过早饭，云维扬觉得奇怪，忍不住问：“你不是实习吗？怎么还不去？”想了想，看了看表，道：“你准备下，我送你去吧。”
　　齐钺吓得几乎魂儿都没了，忙道：“不急，我都下午去的，恩，比较轻松。”说完马上又想反悔，总觉得说什么都是欠缺考虑，炸弹处处埋伏。
　　云维扬昨晚和颜羽喝酒喝得晕晕乎乎，回来倒头就睡了，这会儿醒了神再想起昨晚上种种，就觉得怪异荒谬。据他的观察，颜羽这个人，表面上笑眯眯很亲切的模样，长相又是那样出众，其实却该是心冷如铁，能狠，能忍，有心计，有手段。这样的人，多半不会做毫无作用的事情。
　　昨晚约了颜羽出去，其实本没打算把话都说开，跟这种人打交道，想要掏心挖肺那是不可能的，他的意思本来也就是探探口风敲敲边鼓，没想到颜羽不拐弯不抹角，直截了当，话说得古怪，行为也古怪，倒是让他一时没了应对。
　　初一交手，大家心里有谱，云维扬看了眼有些魂思不守的齐钺，心道齐钺这模样就一普普通通学生样，中国的大学生大半都是这个模样，要真说有什么特别的地方，就是气质比较讨喜，干净，温暖，率真。怎么就引起颜羽注意了呢？这个年纪的孩子，都该是这个模样，他想起当年的莫维明，小维明到底是什么时候开始改变，变得他认不出的呢？
　　淡淡的思念，淡淡的失落，云维扬收回目光，沉默。
　　“以后那种地方别去了，你既然有实习工作，就好好做。其余时间多学点东西，总没坏处的。”云维扬本来还想给青羽那边问问情况，后来又想齐钺不过是个学生，实习而已，太关照了反而不利于他成长和学习，等真有什么事了再斟酌也不迟。
　　齐钺听云维扬的意思，估摸着他是不是不过问自己这事了，连忙点头应下，跟云维扬一起出了门，云维扬去上班，他回学校。
　　等云维扬的车开远了，齐钺在公交站牌下长长地呼了口气，过关！
　　之后跟秦夏串供，假造他曾去过青羽的证明，人跟着秦夏去晃了晃，嘱咐要是云维扬问起便说他来了两天就不干了。这话其实假得很，齐钺也是没有办法，他心存侥幸，只要云维扬跟青羽科技没什么来往，他这谎话就戳不穿。
　　再说了，他想，自己说白了也不是云维扬什么人，平时一声哥，那是云维扬给他面子，不代表他可以随意去麻烦人，也不代表云维扬就真把他当弟弟关照了，所以那晚作势打电话肯定是吓唬他要他说实话，这种无聊事云大总裁定不会干第二次了。齐钺这方面分得很清楚，有时候就是分得太清楚了。他不知道云维扬其实真把他当弟弟在关心着的。
　　再说隔岸花开。这边串了供，那边打工还是要去的。经此一吓，齐钺谨慎了许多，到点儿就去，去了之后眼睛跟雷达似的就怕碰上熟人。准点儿走人，换下制服出了后门，基本就跟做贼差不多了，前前后后左左右右，不但要看人，还要看车，只要看到跟云维扬的车差不多的样子，他就要躲，躲得那叫一个快。
　　好在，再没有第二次惊险，齐钺的生活逐渐平静。
　　颜羽跟齐钺打了几次电话，也不知凑巧还是怎的都是在他晚上下班以后。有一次齐钺精神不太好，在公车上说着说着睡着了，等迷迷糊糊听到报站下车的时候，居然看见颜羽坐在他旁边，自己就靠在他手臂上就差没流哈喇子，这情景，有点吓人。
　　但是，又有点安心，有点暖。
　　颜羽倒是没说什么，拉他下车，竟把他带到自己家里。
　　颜羽的家，齐钺去过，还给打扫过，熟悉得不得了。齐钺也是累迷糊了，那天晚上也不知怎么客人很多，他脚下就没停过，面部早就僵硬了，这时候见到颜羽觉得很轻松，竟傻傻被人拉着走，眼皮子还打架。
　　颜羽叹了口气，“每天晚上都这时候回来，你到底去哪了？”
　　齐钺喝着颜羽给倒的温水，心里暖了暖，往后一靠，也不想开口。也不知为什么，也不知道从什么时候开始，他就觉得颜羽变得很可靠，在他面前可以很轻松。这跟在云维扬面前是不一样的，因为在云维扬面前，他多少总会觉得拘谨，有些顾忌，哪怕云维扬真的很亲切。可能，是一种对男人的敬畏吧。齐钺这样想。
　　颜羽挑眉，“说吧。在我这里没什么不能说的。有什么事我帮你，你一个人累得在公车上睡着了总不是个事。”
　　齐钺这才想起来一个问题，“你怎么知道我在那辆公车上？”
　　颜羽笑了，“小钺，你自己说的不记得了？我也是看你电话里声音迷迷糊糊的，怕是有什么事，没想到是睡着了。”指了指他的眼睛，“黑眼圈，看到没？”
　　齐钺无语了。他觉得认识颜羽这件事就很凑巧，认识他之后的事情都变得凑巧起来。
　　颜羽静静看着他，也不催他。
　　齐钺沉默了一阵子，道：“其实也没什么，不过，这件事不能让云哥知道。”
　　颜羽嗤笑一声，“我跟他什么交情？”
　　齐钺想想，觉得也是。于是道：“反正我也不是干坏事，就是帮同学忙。”然后把他和秦夏的事情都说了，连关于青羽科技串供的事情也说了。
　　颜羽似笑非笑，“扯谎不是这么扯的，云氏和青羽科技确实有业务来往，而且不止。云维阳要不打电话，什么事都没有，一打电话你就得露馅儿。而且，青羽科技也不是年年都招实习生，数量也是有控制的，别说他去问青羽科技，就是当面问你，你就得露马脚。”
　　齐钺惊讶，“你怎么知道得这么清楚？”
　　颜羽笑道：“谁没一两个朋友。这事你别管了。隔岸花开那边，你要还想去就去吧。注意安全。不过，你老这么上夜班，来回不方便，反正暑假学校也没什么人，你就住我这边吧。”
　　齐钺有些犹豫。
　　“吃饭洗澡什么的能自主点。主要是方便。再说，我最近有些忙，不常回来，要是你住的话，我也放心点。”
　　“那我睡沙发吧。”颜羽这间房子两室一厅，一间做了书房，就一间卧室。
　　颜羽笑道：“你睡我房里吧，沙发睡着不舒服。那床也够大，我要是在家，咱俩睡一张床上也行。男人没那么多讲究。你不是嫌弃我的床不干净吧？”颜羽开玩笑。
　　齐钺忙道：“怎么可能，你不嫌弃我就不错了……”
　　颜羽起身，摸了摸他的脑袋，“逗你的，去洗澡吧，我给你找衣服，先穿我的吧。”
　　齐钺没想到事情这么轻松都解决了，乖乖去洗了澡，穿着颜羽的衣服出来，颜羽还在沙发上坐着。
　　齐钺道：“你不睡？”他头发上还在滴水，颜羽去拿了吹风机给他吹头发，动作无比熟练。
　　齐钺有些不好意思，想说我自己来吧，颜羽却道：“别动来动去，水珠子都抖到衣服上了。这么大人了还不会照顾自己，头发湿的怎么睡觉。”
　　或许是颜羽此刻的气息太居家乐，齐钺没再动作。
　　过了会儿，齐钺问：“颜羽，你说咱俩是什么关系？”他害他出车祸，却又细致入微地照顾关心他，他说要跟他交朋友，于是只要他开口的事他就答应他。谁要是有这么个朋友，是不是幸福得都要找不着北了？
　　“你说呢？”颜羽的手指在齐钺的发间游弋，声音懒懒的，在沉寂的夜似乎格外诱人。
　　齐钺想了又想，“虽然不应该，虽然你害我出车祸，不过，处得久了，我怎么觉得好像真的认识很久了？告诉你件事，有一段时间我还以为你是我爸的私生子呢，让我老爸骂了个狗血淋头。你要是我哥，那我就享福了。不过我肯定不会带你去见我女朋友，要是赔了夫人就糟糕了……”齐钺后来基本在自言自语，他觉得自己必须说话，要是周围没点动静他就会觉得心慌，仿佛这夜里有吃人的兽，随时会扑过来。
　　颜羽静静听着，手指给齐钺做按摩。慢慢地，齐钺的声音渐低减慢，颜羽知道他是睡着了。
　　不睡着才奇怪。颜羽笑了笑，小心翼翼地抱起齐钺到床上，给他盖好被子，自己却坐在床边看了一夜。
　　他在想，小七儿是不是要想起来了？
　　早上齐钺醒来的时候，屋里已经没有人了，他往旁边看了看，从床铺的情况看得出昨晚是他一个人睡的。他走到客厅，下意识地看沙发，沙发也不像是有人睡过的痕迹。桌上摆着张小纸条，说他有事，这几天不回来了，让他出入小心。时间是凌晨两点。
　　齐钺瘪了瘪嘴，伸着懒腰去洗漱。
　　而颜羽站在自己的办公室里，看窗外车水马龙，人如蚁行，手中端着一杯清茶，狭长的凤目在金色的阳光下波光潋滟，光彩流转。他微微侧身，长发拂过肩头，如画中人，如笔下仙，如心里魔，是造物神的奇迹，与性别无关，与风情有旧。
　　白雾冉冉升起，颜羽轻轻一笑，刻骨温柔。
　　不急，不急，距离很重要，分寸很重要，存在很重要。绝佳的猎人，不但要善于布局，还要善于等待。


017 意外受辱
更新时间2011-1-26 19:28:41  字数：2346

　“小齐，3301号房间。”
　　“好的。”齐钺熟练地转身，往3301号房间去。
　　齐钺走了不久，后面那人突然惊呼道：“呀，错了错了，不是3301，是3201！”说着连忙去追，一边追一边道：“坏了坏了……”
　　跑了一半，他的手臂被人拉住，“小柯，快来快来，这边有个客人一定要你去……”
　　“我还有事……”
　　“来不及了，你能有什么事，你先过来，上次你陪酒的那个王先生你还记得吗？今天……”
　　“我……喂……”
　　而齐钺已经完全无知无觉去了3301。
　　敲门，里面传出一声低沉的男音，“进来。”
　　齐钺愣了一下，这个男人的声音……很有威严。
　　“先生，您点的……”齐钺嘴巴一开一合，他虽然是在报单，但基本上已经不知道自己在说什么了。因为他的目光全被眼前这个男人吸引了。
　　这个男人长得明明很正，但给人的感觉却是有点坏，有点邪，有些冷，像是刀，是剑，是很锋利的兵器，轻易能激起人心中想对抗的斗志或者是――想逃跑的恐惧。他的眼墨黑如子夜，他的唇微抿如刀锋，他随意坐在柔软的沙发里，手上夹着一根烟，两腿交叠，可就算如此轻松的神情，也让人感觉得到其中毫不掩饰的张狂和掠夺。
　　他与温润内敛的云维阳完全不同，比邪魅艳丽的颜羽更为嚣张，这是一种男人的力量，接近原始。
　　齐钺在那一瞬间觉得全身的血液冷了一遍又热了一遍，强忍着本能地机警防备，冷静报完了对方的点单，然后把东西放到茶几上，后退着要出门。
　　乖乖，现在男人是不是都改爱男人了？这样出色的男人居然来这个地方。
　　“等等。”男人开口了。
　　“先生还有什么吩咐？”齐钺略弯腰，不看他的眼睛。
　　男人招招手，脸上是散漫的笑。
　　齐钺忍了忍，往前走两步。
　　男人再招手，“你离那么远做什么？过来。”
　　齐钺心中警惕，“先生，我只是服务生，没有特别项目。”
　　男人笑了，“我知道。你过来。”
　　齐钺想了想，还是往前再走了两步。
　　突然间，男人动了，他一把拉过齐钺，齐钺一声惊呼，竟跪在男人膝盖旁，而男人的手真捏着他的下巴。
　　“新来的？”
　　齐钺眼中闪过愤怒，刚要起身，双手却被制住，动弹不得。
　　齐钺知道，怕是要惹事了。
　　“眼睛真漂亮，还会喷火。”男人笑了，“小东西，我问你，是新来的吗？”
　　“是，先生请放手，我还有单要送。”
　　男人捏着齐钺的下巴转了转，忽地哼笑一声，打了个电话，“3034号，今晚我带走了。”
　　齐钺变了脸色，3034是他的工号！
　　“走吧。”男人拉起齐钺，“小东西，我今天心情不错，你不要惹我。乖乖的，哥哥教你玩点新花样。”
　　齐钺瞅准机会，狠狠往男人膝盖上一踢，对方吃痛弯腰，齐钺挣扎着往出跑，一边跑一边叫：“来……”
　　可是对方显然是个练家子，刚才没防住不代表现在不能反应，很快捂住了齐钺的嘴扣在自己怀里，然后狠狠压向墙壁，骂了句，“该死，你敢踢我！”
　　齐钺呜呜乱叫，还在不停动作。男人便狠狠压住他，一条腿插进齐钺双腿间，扯着他的双腕往上提。“小东西还挺烈性，好玩吗？别逼……”
　　正在这时，外面传来敲门声，有人道：“殷先生？”
　　“什么事？”男人压住齐钺，一手扯开了他的领子。
　　齐钺吓得魂都要飞了，急得都要哭了，这算什么事？
　　“殷先生，可以进来吗？我们为殷先生准备了最好的礼物，希望殷先生能够喜欢。”
　　男人动作似乎笑了下，漫不经心地摸着齐钺的脖子，心想皮肤很好，也很柔软，就不知道韧性怎么样。“我很喜欢。”一路扯开衣服，手摸到齐钺的腰上，眼见着就要往下面去了。
　　齐钺眼圈都红了，他梗着脖子，要怕死了。别怪他孬种，这事儿他还是头一次遇见，而这男人力气也太大了。
　　男人的眼睛眯了眯，手上掐了一下，齐钺便紧绷着身子，口中发出愤怒惊怕的声音。男人声音低了下去，“你的地方，借用一下。”是对门外说的。
　　“殷先生误会了，3034号只是普通的服务生。我们的礼物在这里。”这时候也不管礼不礼貌了，门被打开，一个少年走进来，对现场状况视而不见，只甜甜笑着贴过去，“殷先生，易兰很早就喜欢你了，您怎么来了都不来看易兰？”声音很好听。
　　好事被打扰了，男人很不悦，但这么一闹，他也觉得没什么情调了。低头看了看齐钺，他眼圈红红的，湿湿的，像是某种动物的眼睛，不过里面不是温顺和讨好，而是防备和羞愤。
　　男人挑了挑眉，勾唇一笑，唇碰了碰齐钺的耳朵，咬了上去，“放过你一次，小东西。”小东西抖了抖。
　　一放手，齐钺连忙跳开，急慌慌地拉衣服，又狠狠地擦着耳朵，这时候反而眼泪忍不住了。
　　男人哈哈大笑，拉过易兰往沙发上推去，回头看了眼门口的人，道：“不要再来打扰我。”
　　“是的，是我们的疏忽，请殷先生一定尽兴。”门口的人体贴地关上门，看了眼齐钺，“跟我来。”
　　这一路去了老板的办公室。
　　平时面容冷酷的老板给齐钺取了纸巾，问：“好点了吗？”
　　齐钺用袖子狠狠抹了把眼睛，点头。
　　老板看了看他，“以后如果碰上殷先生，躲开就好。另外，明天开始，你就在二层吧，三层不要去了。”
　　齐钺再点头。
　　“今天你先回去吧。”
　　齐钺道了谢，转身就走，还是惊魂未定。
　　齐钺走后，老板狠狠捶了下桌子，“靠！这破地方为什么要让我来啊！”居然是跟冷酷气质完全不符的火爆作风。冷静了一会儿，坐在办公桌上开始打电话。
　　齐钺失魂落魄地走在大街上，一方面觉得愤怒，一方面觉得委屈，还觉得很恶心。他脑中出现很多画面，是隔岸花开客人亲密的画面，也有今天受辱的画面，他如同在水里火里走来走去，他想快点回家，想狠狠洗刷身上那男人碰触过的地方，他心头升起无比的排斥感，他觉得再不回去他就要疯了。
　　拦了的士，齐钺很快到了家，到家的时候，房子里灯是灭的，显然颜羽还没回来。
　　颜羽已经很多天没回来了。齐钺咬了咬牙，一路快速地脱衣服，直接光溜溜地进了浴室，放水，开始放的是凉水，狠狠往身上冲，冷得他全身发颤。他像自虐一样把冰冷的水浇得满头满身，不一会儿嘴唇就变得青白。
　　就在这时，外面传来插钥匙孔的声音，然后有人进了门，浴室门被打开了，颜羽站在门口，似乎颤了一下，眼中跳动着火焰，“你用冷水？”那声音，比水更冷。


018 当被狗咬
更新时间2011-1-27 23:19:04  字数：3108

　颜羽一把夺过花洒扔到浴池里，调水温放水，然后扯了旁边挂着的大浴巾把包住齐钺光溜的身体，也不管齐钺的反应，直接抱出去坐到沙发上，有些心疼。
　　“傻子，不知道冷吗？”手上冰凉凉的是齐钺的温度，本不该这样。
　　齐钺脑子晕晕乎乎的，觉得暖得有些烫，“你怎么回来了？”
　　“忙完了，回来休息。一回来就看见地上都是衣服，你洗澡也不关门。不过还好没关门，这天气也不热，有热水不用要用冷水，脑子撞墙了？”
　　颜羽有一下没一下轻轻拍着齐钺的后背，齐钺渐渐觉得清醒了些。
　　“我去洗澡。”
　　颜羽眉毛动了动，“一起洗吧。”
　　齐钺皱了皱眉，想到晚上那个男人，心生排斥，刚要拒绝，抬头看见了颜羽的眼睛，那眼睛很漂亮，很温暖，很……齐钺轻轻地点了点头，他其实不知道自己到底点没点头。
　　颜羽笑了，“乖，正好帮我擦背。我擦不到。”
　　齐钺眉头舒展了些，颜羽心里也渐渐放松下来。
　　进了浴室，颜羽背对着齐钺，齐钺给颜羽擦背。
　　颜羽的眼盯着墙面，死死盯着，仿佛面前的不是墙，而是敌人。他眼中弥漫着杀气，浮上来冷冷的血色，却要生生压抑住，不能泄露一点。
　　齐钺心不在焉，擦了会儿，道：“好了吗？”
　　颜羽回神，“可以了，你转过去，我帮你擦。”
　　齐钺顿了顿，转了过去。
　　齐钺的皮肤很好，不算太白，但是很细腻。颜羽帮齐钺擦着背，还带上些按摩的手法。他眼睛渐渐往下移，看到了齐钺腰侧青红的印子，就忍不住眼里的阴影更重了几分。
　　齐钺嘶了一下，敏感地移了移身子，因为颜羽手碰到的地方正是晚上那男人掐过的地方。
　　“怎么了？”颜羽靠了过来，嘴唇正好在齐钺耳边。
　　这个姿势如此熟悉，齐钺像是火油桶一下子被点燃，突然撞开齐钺，从浴池里站起来，狠狠把手边能拿到的东西全摔出去，发泄地大叫着：“恶心！恶心！恶心死了！同性恋最恶心了！TMD好好男人不做要搞同性恋，恶心死了！无耻！变态！去死！”
　　颜羽被撞开的瞬间就怔住了，再听齐钺说出这样决绝的话，顿时心里一颤，越发沉重。
　　齐钺还在不停地骂，不停地摔东西捶墙，他把此生能想到的所有恶毒的骂人的话都骂了出来，已经差不多问候对方祖宗八十代以上了还是觉得不够。浴室里一片狼藉，他还想出去作恶，没想到脚下一滑，整个人就往后倒去。
　　颜羽吓得魂都要飞了，连忙伸手去接，惊叫道：“小心！”这要是撞到哪还得了。
　　人刚接住，颜羽脑子里飞快闪过一个念头，受不住冲力，自己也往后倒去，头狠狠磕在浴池边上，发出很大的响声。
　　齐钺撞在了颜羽胸口，猛地听到响声，这才回过神来，一想到颜羽因为他撞了脑子，当下就急了，连忙转身问道：“你怎么样了？撞到哪了？”伸手要去摸他的头。
　　一转头，齐钺就觉得心狠狠颤了一下，几近失语。
　　颜羽长发凌乱，牙齿似乎在嘴里死死咬着唇肉，他的眼睛湿润着，脸上的表情是痛楚的无助的。修长的插进发间，完美的身躯那样斜躺着，白皙的皮肤晃得人脑子发热。这样的颜羽就这么突然撞进了齐钺的心理，齐钺脑子里似乎出现两个小字：完了。
　　许多年以后，齐钺想起这一刻的直觉，想到这两个字，仍然觉得，有些事情，真是上天注定。
　　“痛……”颜羽很委屈。
　　“我看看。”齐钺也顾不上咒骂发泄了，连忙凑过去扒开颜羽的发，嘀咕道：“大男人留这么长头发做什么？”然后看到了颜羽脑门后面鼓起的红包。
　　齐钺愧疚极了，嗫嚅道：“对不起……”
　　颜羽随意摆摆手，摇摇晃晃往出爬，“你洗吧，我脑子晕……”
　　齐钺吓着了，哪里还有心情洗澡，紧跟着就出去了，“怎么样？要不要去医院看看？头上的伤可不是闹着玩的……”
　　颜羽似乎迷迷糊糊地拿毛巾擦了擦身子，好像不愿意说话，只是摆了摆手，衣服也不穿就一路摇晃去了卧室往被子里钻。
　　齐钺也跟着随便擦了擦身子，甚至连衣服也来不及穿，赶紧跟进去要看他的脑袋。
　　“怎么样了怎么样了？颜羽你别吓我啊……”
　　“小钺，没事的，你陪我睡会儿好不好？”拉着齐钺进了被子，搂在怀里。
　　这时齐钺哪里还想得起来之前发生了什么事，一门心思都担心颜羽的伤势了，“你不能睡，不能睡着啊，我们还是去医院吧，别是脑震荡啊什么的……”
　　“小钺，陪我睡会儿，睡会儿就没事了，我最近好忙，好累，真的没事……你信我。”颜羽抱着齐钺，齐钺鼻息间全是颜羽的气息。他觉得有些气血不畅了，可颜羽似乎很快就睡着了，也不理他，只是圈着他的手依然强悍有力。
　　齐钺一边担心着，一边又不敢打扰颜羽睡觉，还怕颜羽真有什么事睡过去了耽误了怎么办？他脑子里全是电视上演的某某人生死垂危一睡不醒的画面，所以他忍不住隔一段时间就唤两声：“颜羽？”
　　颜羽也很配合地像说梦话一样哼哼两声，然后便是呼吸声。
　　齐钺这才放下心来。
　　放心之后，齐钺便又想到了晚上的事。
　　周围很静，除了颜羽的呼吸声，几乎没有其他声音。
　　齐钺在寂静中正视了内心的恐惧和愤怒。
　　“我，晚上遇到一个变态同性恋。其实同性恋也没什么，只是，这不该是两情相愿的吗？强迫有什么意思？为什么有那么多恶心的人，就为了好玩，为了刺激，为了空虚就追求这种事情？我对去隔岸花开的人其实真的没有偏见，可是为什么让我遇到这种变态？”
　　齐钺的声音很低，很轻，仿佛怕吵醒了颜羽，但是他也说不清楚他现在是更想自言自语还是想让颜羽听到，想让他开解他，安慰他。
　　“他的动作很恶心。为什么男人要摸男人？他……”齐钺忍不住颤抖，耳朵上发烧，他觉得自己还是没洗干净，他还想再去洗几遍。
　　可是他一动，颜羽就醒了。
　　颜羽的眼睛清亮，也不知那些话听了多久。
　　齐钺怔住了，然后是紧张。
　　颜羽开始觉得，他可能做错事了。意外来得太快，而计划赶不上变化。
　　如果不能好好劝慰齐钺，消除他的恐惧和厌恶，齐钺这辈子也不可能接受男人了。
　　颜羽半支起身子，突然伸出手放在齐钺的胸膛上。
　　“做什么！”齐钺警惕地看着颜羽，全身汗毛倒竖，可颜羽眼里没有令他恶心的欲望和掠夺，有的只是平和，只是温暖，只是一如既往恰到好处的距离。
　　齐钺觉得自己反应过度了。
　　“觉得恶心吗？”颜羽的手动了动。
　　齐钺怔了怔，机械地摇头。
　　“这样呢？”颜羽的手慢慢滑到他的腰上，轻轻揉着，那里有青红的印子。
　　齐钺身子一僵，眼睛一瞬不瞬地盯着颜羽的眼睛。那里面什么也没有。
　　齐钺再摇头，摇得很轻，很缓慢。
　　颜羽翻身趴在了齐钺身上，果然齐钺身体僵硬了，双手开始抗拒。
　　颜羽柔和地笑了笑，“小钺，看我，我是谁？”
　　“颜羽。”还是夜妖？齐钺有些不确定了，但是心情竟慢慢开始放松。
　　颜羽的声音很好听，很能让人平静，“你知道的，在西方，亲吻是一种礼节，与男女无关，比如……”颜羽的脸靠近他，唇落在他的脸颊上，“这样。”
　　齐钺的耳朵都红了。
　　“你起来……”齐钺觉得不自在，虽然感觉起来这个亲吻确实像是礼节。
　　颜羽笑了笑，抓着他的手放到自己身上，然后突然翻身，变成了自己在下面，齐钺趴在他身上。
　　“你……”
　　颜羽笑着抱着他的腰，“小家伙，你也可以摸摸我，我腰上有点痒，帮我挠挠？”
　　齐钺笑骂：“你逗我玩啊？”被颜羽无赖的笑脸感染，用指甲报复性地挠了下颜羽的腰，颜羽便哎哟一声告饶道：“爷爷啊轻点啊！”
　　齐钺挑眉，做恶霸状：“你不是痒吗？”心里觉得放开了些。
　　颜羽笑着落下他的脖子，也不知是凑巧还是怎的，齐钺一时使不上力，嘴唇贴到了颜羽脸上。颜羽便又笑：“你真不愿意吃亏，不就是碰了一下你的脸吗，还非得还回来。”
　　齐钺气道：“你瞎说什么？”横眉一挑，对上颜羽冒坏水儿的眼。
　　齐钺暗叫不好，跳脚就要下床，可颜羽的双手已经迅速伸到了齐钺腰上，轻轻挠几下，痒得齐钺哎哎地叫，拼命地躲，还要找机会反击。
　　“好你个颜羽，暗算我！”齐钺想起寝室里哥们儿几个挠痒痒的“大刑侍候”，忍不住起了玩心，两人便笑笑闹闹，你挠我几下，我抓你几下，到最后都精疲力尽了才歪七八扭地睡下。
　　“被狗咬了难道还要去咬狗？还是要把一条疯狗记到心里？”最后颜羽淡淡地说。
　　齐钺沉默了片刻，转头给了颜羽一个大大的笑容，“谢谢。我发现你这人其实不错。”
　　至此颜羽才算放下心来。


019 小小惊险
更新时间2011-1-29 1:11:44  字数：2035

　清晨，阳光正好。虽然是热天，颜羽的屋子里却不热。
　　齐钺越发喜欢这种温度，或者是――感觉。
　　无意识地动了动胳膊，睁开了眼，旁边没人。
　　上班去了吧。齐钺心想。昨晚闹得太晚，可怜颜羽估计还没睡足就起了床。
　　想起颜羽最终在他的挠痒神功下求爷爷告奶奶，齐钺的嘴角就越咧越大，收都收不住。
　　下午，齐钺去了隔岸花开，刚换好制服，旁边有人道：“齐钺。”
　　齐钺回头一看，是昨天那个易兰。
　　看到易兰，齐钺就联想到某条疯狗，脸部控制不住小小阴郁了一下。
　　易兰笑了笑，“我刚来隔岸的时候，比你更排斥这个地方。可是，我没有你幸运。”易兰的笑很奇特，跟他在隔岸花开的地位一样特别。
　　原来两人并没有什么接触，易兰不喜欢跟人打招呼，也不喜欢跟人交谈，这并不是针对齐钺，而是他对任何人都这样。
　　齐钺不止一次听人说易兰是隔岸花开最受欢迎的人，可是，这与他有什么关系？所以他从来也不关注这些。
　　然而现在，易兰为什么主动跟他说这些话？什么意思？
　　见齐钺不语，易兰也没继续，只是笑了笑，直接走上去，手迅速伸向齐钺。
　　“做什么。”齐钺后退，这一退便看到易兰的手从他刚换下的外衣口袋里伸出来，手上拿的是他的手机。
　　易兰看着他，手指飞快按键。
　　“齐钺，你这样的人在这个地方很招人，特别是那些……大叔。要是不想下回再遇上这种事，就好好收敛一下你的表情，眼神，动作……”易兰在靠近的瞬间一手搭上他的肩膀，另一手将手机扔进了他的口袋里。“不是每次都能这样幸运的。有什么事CALL我。”低低一笑，转身走开。
　　莫名其妙？齐钺瞪着门口说不出话来。
　　等易兰快要走出去了，齐钺皱眉道：“你昨天……没事吧？”那个男人似乎不好惹，而且不喜欢被挑战权威。
　　易兰脚下一顿，没有转身，“我能有什么事？还大赚了一笔呢！”
　　不一会儿，又有人进来，来人见到齐钺，忙走上来，“小齐，你没事吧？昨天是我不对，我报错房间号了。听说你被客人缠上了……”小柯很是愧疚。
　　“没事。”齐钺对他笑笑。
　　小柯又不住说了些抱歉的话，因为上班时间到了，两人并没有多交谈，各自都去工作了。
　　二层人不多，齐钺站在一个角落，开起了小差。
　　人在忙的时候其实思考的东西反而很少，而现在齐钺闲下来了，脑子里的想法自然就多了。最先想到的当然是易兰的话。
　　不得不说，易兰的眼睛很毒。
　　齐钺不自觉地靠在后面墙上，扳着手指数日子。除了那一天遭遇变态男之外，其他的日子其实并不难过，剩下的时间里也这么平平顺顺的就好了。
　　正数着，他耳边传来一个熟悉的声音。“齐钺？”
　　齐钺一惊，现在他就怕碰上熟人。他本能地转头去看，那人他确实见过，好像叫什么……辛瑞？！
　　完了！齐钺脑子里飘过这两个大字。辛瑞可是云维阳的人啊！
　　“我以为看错了，原来真是你。”辛瑞倒是神色如常，微笑着以示友好。
　　齐钺往他身后左右看了看，没有发现云维阳的存在。
　　“老大不会来这种地方的，倒是你怎么在这里？看这样子……你是服务生？”
　　齐钺刚松下的气又提了上来，不过他很知道转移话题的重要性，当下问道：“你怎么在这里？”眼神很具有暗示效果。
　　辛瑞笑了，“你知道的，我们有些客户有这方面的兴趣的话……”话未说完，又一人过来道：“怎么，维阳不来了吗？”
　　齐钺顿时一僵，心道这世界永远不缺少巧合，这真是巧得有点过了吧？
　　那人看见齐钺，眉毛往上挑了挑，笑道：“哦，原来是你。3034号。”此人竟是齐钺遭遇过的变态男。
　　“你们认识？”辛瑞看两人脸色不对，心下怪异。
　　男人笑了，“不认识。”可是他的眼神却不是这样说的。
　　辛瑞正要说话，口袋里的手机响了。辛瑞接起，笑道：“老大，接到正哥了，对，我们在隔岸花开。”
　　齐钺心头一紧，知道那边说话的一定是云维阳。
　　他听不清云维阳说了什么，然后辛瑞看了看齐钺道：“老大，你不过来吗？我看见……”
　　齐钺立马反应过来，连忙上前抓住辛瑞的手要去抢手机，辛瑞一愣，措手不及。可那手机最终没到齐钺手里，而是被男人拿住了。
　　男人嘴唇微微一勾，似在嘲笑，几根手指随意拿着手机放在耳边，漫不经心地说：“维阳，我看见一只小猫了，你不过来看看？”
　　齐钺紧绷着脸，眼中怒火燃烧。
　　云维阳正在回家的路上，听到这话，轻轻笑了一声，道：“阿正，我对你的小猫不感兴趣，你玩吧，明天别忘了正事就好。”
　　殷正呵呵一笑，道：“可是这只小猫好像认识你，很紧张呢。”
　　齐钺上蹿下跳地抢电话，却终究是徒劳，顿时又急又气脸都红了，殷正看得有趣，更是起了逗弄的心思。
　　云维阳只当殷正在玩笑，简单说了两句，还是没有去隔岸花开。
　　电话挂断的时候，齐钺放了心，再看到旁边辛瑞探究的目光，心又冷了大半。
　　殷正笑了笑，“瑞，你不是要请我的吗？还不走？”说完自顾自往前走，再没有把目光放在齐钺身上。
　　辛瑞应了一声，收回目光，从容地自齐钺身边走过。其实辛瑞本来想问他怎么会在这里，因为看起来齐钺在这里的事云维阳并不知道。跟了云维阳这么多年，辛瑞自知对他还算了解，他不认为如果云维阳知道了会赞成齐钺来这个地方，更何况是当服务生。
　　想到这里，辛瑞顿了一下，回身道：“如果有什么困难，可以找我。我的号码你有吧？”
　　齐钺有些慌乱地点了点头，说了句谢谢，刚想说点别的，辛瑞已经走了。


020 护紧一点
更新时间2011-1-30 0:13:44  字数：2333

　“怎么，你认识那个3034？”殷正晃了晃杯里的酒，问得随意。
　　辛瑞脱了外衣，“什么3034，他叫齐钺。”说完之后忽然警醒，“正哥，你不是对他有兴趣吧？他可不是你那圈子里的人。”
　　殷正笑了，“瞧你说的，在这里待久了，什么圈子便说不清楚了。”说着凑过去，“瑞，我若出手，如何？”
　　辛瑞一惊，仔细看着殷正的嬉皮笑脸，一巴掌拍下他的手道：“正哥，他还在读书……”想了想，这个理由好像挺牵强，干脆道：“这是老大的人。”说完后又觉得不对，这话怎么听着这么别扭呢？
　　他刚想解释，却见殷正诧异地看着他，“我记得维阳可没这方面的爱好？”眼睛一眯，“不是你自己有意思，故意拿维阳来堵我的吧？”
　　辛瑞哭笑不得，他不太想说云维阳的事，虽然那些事大家彼此都清楚得很。可殷正死活不让他逃避，几次转移话题没用后，只得说：“正哥，我给你说实话，回头你跟老大面前可别把我卖了。”
　　殷正拍了拍他的肩膀，“得了，正哥什么时候出卖过兄弟。你说吧！”然后点了支烟，舒舒服服地靠在大沙发上，一副爷来听故事的模样。
　　辛瑞于是道：“前段时间老大回来收购莫氏的时候开车急了点，撞了人。对对就是那个齐钺，你不用这样看我……后来老大把那孩子带到自己家养伤，前些日子那孩子才回的学校。老大挺关心这孩子的，说要当弟弟培养。你知道的，当年莫维明……”说到这里辛瑞脸色变得阴沉了几分。
　　殷正把手中的烟摁熄在烟灰缸里，打断辛瑞的话道：“行了，这事我有底了。不过维阳要认弟弟怎么也不让兄弟几个看看？要是真不错，做哥哥的也不能亏待他。”想了想，又道：“不如叫他进来，哥儿几个聊聊？”
　　辛瑞失笑，“正哥，他胆子小着呢，刚才你肯定吓着他了。这事你就别管了，我只是怕他有什么困难，不然怎么到这里来打工？说起来这孩子也是太老实了。真有什么事跟老大说一声，有什么解决不了的？最近莫氏那些老头子也不知攀上了哪家亲戚，死咬着云氏不放。老大也是忙疯了，这事我看还是先别让他知道的好，我一会儿跟他谈谈。”
　　殷正嗤笑一声，“维阳也是死心眼，起初我说有事跟我说一声，他偏要自己扛着，事倒不是大事，只是能轻松些有什么不好？”
　　辛瑞也笑，“老大就这脾气，要是别的事，早扔给我们做了，说到底还不是因为那个莫维明！”
　　这边两人随意聊着，也没叫人作陪，那边齐钺正魂不守舍，心思忐忑。
　　这人要是倒霉，喝水都塞牙疼。齐钺觉得自己最近定是走背字运的。
　　总算熬到换班的点儿，齐钺换了衣服就想去找辛瑞，可是这时候辛瑞他们却已经不在包间里了。齐钺叹了口气，只能回家。
　　刚出了隔岸花开，就有人拍了拍齐钺的肩膀。
　　齐钺吓了一跳，连忙转身，原来是颜羽。
　　“你怎么来了？”齐钺正是六神无主之时，见到颜羽心中大喜。
　　颜羽笑了笑，“今天正好有空，来接你回家。”
　　齐钺点头，突然警惕地看了看四周，放下心来。
　　颜羽被他的行为逗笑了，“紧张什么？”
　　齐钺跟着颜羽往前走，边走边道，“我都想要不要到庙里去拜一拜了，这些天真是不顺。”
　　颜羽以为齐钺还在想着之前的事情，劝慰道：“只是意外，不要太放在心上。你要是不放心，干脆先请一段时间假好了。”
　　齐钺摇头，“早死早超生。赶紧让我做完好了。这一请假，开学了我更没时间。秦夏也真是的，合同能乱签的吗？这地儿能乱答应事儿的吗？不知死活！”咬牙切齿间，也不知道是在说秦夏还是在说自己。
　　秦夏在寝室打了个喷嚏，浑身一颤，窝在床上接着玩电脑游戏。
　　“以后我要有空便来接你吧。别太担心。”颜羽轻轻拍了拍他的脑袋，在齐钺看不到的地方深深凝望，漂亮的黑眼珠里柔情泛滥。
　　都说无巧不成书，齐钺的人生也不知从何开始变得巧合不断。
　　方才他去找辛瑞没找到，却原来辛瑞正巧也去找他，后来听说他已经下班走了，便与殷正两人出了门，在外面说会儿话。殷正靠在车门边吸烟，无意中转过目光，正好就看见颜羽的眼神，顿时愣了一下。
　　与辛瑞不同，颜羽这个人殷正是有印象的，因为他们交过手，殷正一直怀疑颜羽就是他要找的那个死对头。由于先入为主的想法，第一眼看到颜羽的时候，殷正就陡然警惕，可他没想到颜羽这样的人居然有这般表情和动作。于是他想看看跟颜羽一起的那个人是谁。这一看，更加坏事。
　　齐钺扯下颜羽的手，不满道：“你没比我大几岁，这么摸我是把我当小孩子吗？”瞪圆了眼，十分勇敢。
　　如果说方才殷正是愣，现在已经是惊了。
　　辛瑞见殷正心不在焉，提醒道：“正哥，烟要烧到手了。”
　　殷正这才感觉到指尖的疼痛，连忙掐灭了烟头，拉过辛瑞，“瑞，你看那边。”
　　齐钺道：“你猜我今天遇上谁了？”
　　“谁？”颜羽收回手，带着齐钺往自己车里走去。走到一半，他敏锐地感觉到来自后面的目光，于是不着痕迹地挡在齐钺身后，随意地转过头，正好与殷正的目光对上。
　　颜羽勾了勾嘴唇，两个男人相视一笑，齐钺已经打开车门坐了进去。
　　“我今天遇见那个变态和辛瑞在一起。辛瑞你知道吗？他是云维阳的人。你说他会不会告诉云维阳？他要是知道我撒谎了怎么办？我……”
　　殷正走过来，“好巧，什么时候回来的？”
　　颜羽挡住车窗，“殷先生，我已经说过很多次你找错人了，我是正正经经的生意人，不知道为什么让殷先生如此关注。”
　　殷正哈哈一笑，“你我交过手，交个朋友未尝不可，何必这么严肃。怎么，来接小情人？”
　　颜羽一笑，“殷先生说笑了。”
　　齐钺只看见有人走了过来，颜羽在跟他说话，以为是颜羽遇上了熟人，颜羽挡在车门前，摆明了就是叫他好好坐着，于是他也没什么探究的心思，只安静坐着。
　　颜羽和殷正你来我往说了几句，句句机锋暗藏，最后殷正笑道：“是肉就怕让狼叼走，你可要护得紧点。”
　　颜羽淡淡道：“不劳费心。”
　　殷正点头离开，颜羽上车，道：“我们回家。”
　　后面不远处，殷正沉下脸，丢给辛瑞一句：“叫你老大把自己的人看好了，别再养出个吃里扒外的东西来！”说完转身就走，辛瑞怎么叫也没用。
　　这都什么事儿？辛瑞满心惆怅，心想这孩子老实归老实，怎么就这么容易惹事儿呢？


021 忍了又忍
更新时间2011-1-31 21:04:55  字数：2228

　住在一起总要比其他人亲密一些。特别是颜羽在某些方面真的算得上“居家好男人”。人都是惰性的生物，习惯了一种生活，并从心里接受，便不会想要改变现有的美好。
　　齐钺盘腿歪在沙发上看电视，一边看一边回头跟在厨房切水果的颜羽说话，说的无非都是隔岸花开里遇上的烦恼。这些事在颜羽看来自然算不上什么事，但齐钺毕竟太年轻，许多事都没经历过，搞不清事情的重点，于是总是担心不需要担心的事情，诉说其实算不上苦恼的苦恼。何况，当对象是颜羽，这些话就变得很容易说出口。
　　而实际上，颜羽很享受这样的待遇。被齐钺信任，听齐钺倾诉，为他解决一切烦恼，让他安心眉宇飞扬。颜羽切水果的手略略一顿，想到那个不知多远以前的前世，他们也曾这样亲近，即便那时的颜如七对他还有戒心，即便那时的羽对小七儿图谋不良。有的时候，相互吸引的力量强过一切。
　　突然，颜羽想要拥抱齐钺。想要真真切切感受那个人儿在他怀里的温热，想要听他半睡半醒间迷迷糊糊说着自己也不清楚的话，想要看他不由自主靠近着攀附着的可爱样子。这种渴望来得太快也太强烈，他几乎忍不住冲动，他只有握紧了刀柄，甚至有些微的颤抖。
　　积压已久的热情濒临崩溃的时候，齐钺惊呼道：“快快！快放下刀！你做什么切自己的手！”然后一阵风过来，齐钺已经冲过来，抓住他的手抢下刀，惊惶失措。
　　颜羽脑子一醒，本能地又想反手扣住齐钺，然后把他紧紧抱着，吻着，可是他什么也不能做。他害怕这种情感，他选择转过头，抽回手静静处理伤口。
　　红，一片血红。那时他选择在仇恨中死亡时周围都是这种颜色，当时感受的疼痛快意，到如今尽成惆怅。
　　“你……”齐钺不明白颜羽怎么突然沉默，有些失措道：“恩，是不是我吵到你了？我该等你出来再说的……不是不是，这些都是小事……”
　　颜羽调整了下情绪，迅速处理好了伤口转过身来对齐钺一笑，“是我想到别的地方去了。你方才说碰到跟云维阳一起工作的辛瑞了？”
　　齐钺有点不好意思，“恩，不过他应该不会乱说话的，我就是瞎担心，你不用理我……”看了看砧板上的水果，拿起刀道：“我来切吧，你去坐着。”
　　颜羽看着他的后背，记忆中的人开始重合，他捏了捏拳，转身走出了厨房。
　　太慢了，真的太慢了，他越来越觉得时间不够用了。
　　压抑，再压抑一点，把所有的情潮都压到最深处，颜羽抱紧了双臂，微微颤抖。
　　齐钺很快端着水果出来了。他偷偷看着颜羽，一不小心没注意差点把水果塞进鼻子里。
　　颜羽正好看见他愕然尴尬的脸色，忍不住笑道：“吃水果也不上心。”顺手抽了纸巾帮他擦鼻子，又问：“你不看着手上的东西看我做什么？”
　　齐钺连忙摇头，抢过纸巾自己擦，心想这真是丢脸丢到南太平洋了。
　　颜羽道：“云维阳知道了也没关系。你别太担心了。真不行的话你就别干了。”
　　齐钺道：“那可不行。其实这工作也挺轻松的。虽然刚才是我是很排斥，可现在看来他们跟一般人也没什么不一样。各人自己的爱好，别人能说什么？又不是杀人放火。再说老板对我挺好的，我现在走了太不讲信用了。”想起易兰不伦不类的话，齐钺开始反省自身。
　　颜羽笑道：“听说那种地方待多了，性向会改变哦？”微微眯眼，很是诱惑。
　　齐钺最承受不住这偶然的风情，忍不住别开眼，眨了两眨道：“没事，我正常着呢。再说，这事一个巴掌拍不响，就算变了也得有对象不是？”齐钺开着玩笑，不知怎的脑子里突然闪过颜羽方才的笑，顿时一哆嗦，收住了思绪。
　　又过了几天，颜羽正好有空，顺手送齐钺去上班，等人进了门，他便调转方向把车停在了一个隐蔽的位置，从一个不为人知的通道进入了隔岸花开。
　　隔岸花开的高层办公室里此刻格外热闹。
　　一个女人咋呼道：“就这个？长得没大哥好看，而且一看就没个性，有什么好的？”
　　另一人道：“你问我？我怎么知道？我都盯了快一个月了。左看右看看不出名堂来。不过他也是奇怪，别光说大哥，你们记不记得当年惹了大哥的那个殷正？”
　　“殷豹子？”有人问。
　　“就是他。殷豹子喜欢男人不喜欢女人，这事业内都知道吧？”
　　一个苹果扔了过去，“想说什么直接说，别墨迹废话。”
　　“殷豹子看上这小子了，要不是我带着易兰去救场，指不定他就被当场办了。你们说说大哥到底什么意思？把人往这儿一搁，不让动也不让打听，要说有什么行动那是扯鬼话，我几次暗示大哥要是真有意思我就给喂点药直接送给他老人家，可大哥不领情就算了，还派我去做苦工！这都什么事儿！”
　　旁边几人哈哈大笑，有人道：“就你这德性，还装冷面将，外头的人要是见着你这模样，可不下巴都要掉地上了。你说你就不能想点有意义的事情？大哥看上的人，什么时候用过药？那都是自动往上贴好不好？”
　　“哎，你别说我，上回你送给大哥一小妞，那妞呢？大哥这人古怪得很，你说正常的男人怎么也有需求的吧？我跟大哥这么多年，见过他跟人玩暧昧，可真说到床上去，一次也没有。你们说大哥是不是……”
　　“你少乌鸦嘴！你以为大哥跟小三儿一样滥情啊？我看大哥这方面指不定是有点洁癖……”
　　“喂喂，你们说话干嘛扯上我？我怎么滥情了？要不是我在前面冲锋陷阵，哪有你们快活的时候？！”
　　众人哈哈大笑，推推攘攘道：“算了吧你……”
　　屏幕上的人侧过身换上工作服，整了整衣角，随手在耳朵后面抓了抓，样子有些可爱。
　　“等等！”小三敏锐地嗅到了不寻常的气息。“二子，你觉不觉得这小子长得很像一个人？”
　　二子凑上屏幕看了半天，“长得很普通啊，街上一抓一大把，要说像，也不止像一个人吧？”
　　小四也凑上去左右看了看，皱了眉头，“别说，不看相貌的话，这感觉还真有点像……”
　　“你们在干什么？”他们背后传来一个懒懒的声音。
　　~~~~~
　　最近有点忙，传得不及时，过两天就好了，抱歉抱歉~~


022 一二三四
更新时间2011-2-1 20:48:57  字数：2154

　三人一惊，手忙脚乱连忙关了屏幕，转身立正站好道：“大哥！”
　　颜羽朝黑了的屏幕看了一眼，自顾自坐到沙发上道：“都闲了是吧？我记得南区……”
　　“老大，我是二子叫来的。我本来不想来，他硬要扯着我来！”小三赶紧表明立场。
　　小四也不愿落人后，紧跟其后道：“老大，我很忙的，哪有功夫跟二子混，他就是不着调！”
　　二子瞪大了眼，简直不敢置信，看看，这就是兄弟，一起扛枪挨刀流血流汗的兄弟，至于这么惨无人道陷害他吗？“大哥！我冤枉！他们自己说想来看看那小子，跟我没关系的！”
　　颜羽一笑，“很好，这样吧，我也不是那么不好讲话的人。南区那边谁去？”南区是殷豹子的地盘，这一去肯定是有棘手的事，三人对看了几眼，小三刚要说他去，没想到让二子抢了先，二子视死如归道：“我去！”
　　二子知道，后面选的肯定比南区的事更麻烦。
　　颜羽笑得更开心了，“好，就你去。那小三就去接人吧，两个都接回来，给我安置好了。”
　　二子顿时苦脸，心想大哥真是不按牌理出牌，他错了，他该选第二个。
　　三子一愣，“两个都接回来？”大哥开窍了！
　　小四顿悟，刚要与另外两个交流，转眼看见颜羽的目光，顿时没了脾气。
　　颜羽笑道：“至于你，既然这么闲，就留这里吧。”
　　小四想死的心都有了，她宁愿去南区，去北区，去杀人放火，也不愿意留在隔岸花应付一堆一堆的男人，还被这些男人鄙视！
　　死也要死个明白，小四鼓起勇气，“大哥，那小……伙子跟十三号和二十六号好像有点像？”
　　二子和小三急急看向她，佩服她的勇气。
　　颜羽笑着点点头，“小四眼睛不错。”明明一句普普通通的话，愣是让另外三人听出腥风血雨来。
　　二子尤不明白，“像什么？明明是两个模样。要说十三号和二十六号倒是长得很像。”
　　小三恨不能一闷棒子敲他头上去，真是恨铁不成钢。
　　小四明显很鄙视他，“就你这悟性。”
　　二子不服气了，“大哥，您要真喜欢那小子，就直接办了他吧！这地儿人多手杂，上次一个没看住，差点让殷豹子叼了去……”二子看向其余三人的目光，突然明白为什么自己要去南区，他们都安安生生地不用出工。
　　二子欲哭无泪，后面的话也说不下去了。
　　小三明显幸灾乐祸，“就你这脑子，难怪泡不到媳妇儿，你懂什么，大哥这叫策略，战术知道不？”
　　二子更不服气，“什么战术，叫我说就是叼着肉不吃，让狼惦记着！大哥，我跟您说，这小子一看就是没见过世面，您对这个没经验，我知道的，只要给他点甜头，他就蜜蜂见了蜜，沾着不走了。就算是个硬实的，看他那样子也是弱得可以，关他几天就老实了……”
　　小三和小四看见颜羽的目光越来越冷，连忙伸脚去踢二子。
　　“干嘛踢我！”
　　小三觉得二子没救了。
　　颜羽冷笑，“很好。看来你们都不明白。我就一次说了吧。”他打开屏幕。
　　“这个人，你们谁也别动，他想做什么就做什么，就是要我的命，我也给。这么说，你们明白了吗？”
　　“大哥！”三人惊呼。要命也给，这得多大的情分？明明大哥和他才刚刚认识！
　　“不要想些歪门邪道。我把他搁这儿没想过在这儿动他。”他看了看二子，再看看小四，里面的意思一清二楚。
　　屋里一片沉寂。
　　“去做事吧。”颜羽开口。
　　三人静静出去，一向在外面装冷漠深沉实际却大大咧咧没心肝的二子觉得格外不舒服。他跟着大哥的时间最长，从未见过大哥这么在乎一个人，以这种诡异的方式。他不能接受。
　　小四碰了碰他的胳膊道：“行了，想什么呢？就你没脑子多嘴，大哥都让小三把十三和二十六接来了，这意思还不明显？”
　　“什么明显？这跟十三和二十六什么关系？”
　　小三狠狠敲了他一下道：“说你笨你还不信。大哥早就认识这小子了！我就说嘛，大哥没别的爱好，就愿意玩养成，本以为跟着大哥的最后脱不了是十三或者二十六，那小子也就暂时替代一下而已，现在才知道想了个颠倒。活该你去南区。”
　　颜羽静静看了会儿齐钺，又悄无声息地走了。
　　隔岸花开不过是开始，在这里动手脚一点好处都没有。他要的是齐钺的心和一生的依赖，不是身体和短暂的激情。这两者差得太多了。
　　不过，还是有些意外算漏了。除此之外，还有几个人要处理，殷正是一个，莫子离是一个，云维阳是一个。不过这几个人处理起来又有不同。颜羽小心翼翼，不想到以后他与齐钺之间因为这些事情伤了情分。
　　机关算尽，到最后如果齐钺真的不能和他过一生，那就是命。命里有的便有，命里没的争不过，他颜羽这一生也只得这样过。
　　颜羽走后，小四特意到齐钺面前晃了晃。他们三个人在外面和在业内是不一样的，谁也认不出来。自从之前颜羽被殷豹子惹上导致爆了光，他们就更加注意保密措施了。所以现在出来走动他们也不怕遇上殷正这样的人。
　　齐钺忍不住多看了几眼，心道乖乖，女人也上隔岸花开的吗？不是变性的吧？这么一想，就更忍不住目光了。
　　小四是何等敏锐的人，侧身道：“我像变性人？”抛了个媚眼，其实心里挺火。因为她已经被怀疑很多次了。
　　齐钺连忙摇头，客人就是金主，就算是也不能直说啊！再加上那个眼神实在销魂，齐钺直接调转目光看向远方，绝对不斜视。
　　小四咬了咬牙，终于还是忍住怒火，心里把二子骂了个狗血淋头。要不是他没看好人，她怎么会受池鱼之殃！
　　这时正好有客人呼唤，齐钺表达了一下歉意赶紧走人，怕这位“姐姐”再说出什么不得了的话来。
　　小四忍无可忍，无法再忍，顺手给小三打了电话，猫在角落悲催道：“我被鄙视了我被鄙视了！我被那小子鄙视了！！”回应她的是毫不顾忌的大笑声，逼得她忿忿挂了电话。
　　~~~~~
　　各位亲爱的们，祝大家新年快乐，万事如意~~~！拜年拜年拜早年~~~


023 双胞兄妹
更新时间2011-2-2 16:45:39  字数：2470

　再说莫子离。
　　莫子离最近也很愁苦。首先是他不做梦了，然后是找不到梦中人了，他想来想去最后只剩下齐钺这个候选人，准备找个时间会会这最后一个，然后仔细研究一番。
　　莫子优实在看不下去了，于是建议道：“你怎么就知道是男人呢？说不定是个女人？”
　　莫子离心中隐约觉得是男人，但是这年头男人女人有时候也挺混乱的，他考虑扩大搜索范围。
　　也许是老天可怜他这般寻寻觅觅，没过几天，他真的就找到了与梦中人感觉极其契合的人。
　　一日莫子离下班开车回家，回家途中经过一个小公园。要是以前莫子离是不会注意这些事情的，可是那天莫子离也不知是不是鬼迷了心窍，突然不想那么早回家，突然想一个人走走。莫子离打定了主意便找地方停好了车，到小公园里散步。
　　公园里有湖，有树，有花，有亭。莫子离一路走着，在这个隔绝了外界喧嚣的地方慢慢找到了内心的宁静。然后，他便看见了两个人。
　　那两个人站在湖边，正背对着他说话。
　　那个男孩说：“这鱼真好看。”
　　那个女孩说：“是挺好看，不过都是人养的，没意思。”说话淡淡的，仿佛对什么都不太关心。
　　男孩子不同意，嗤笑一声道：“这鱼养着就是让人看的，只要好看就行，管是人养的还是野生的……”
　　男孩子是平头，女孩子是长发。他们两人对视，莫子离正好看见他们的侧脸，那一瞬间突然有了探究的欲望。
　　巧的是，就在莫子离还没有想好理由的时候，那两个孩子给他送来了理由。没过一会儿，那女孩子开始皱眉，紧紧揪着心口，面色痛苦。而男孩子一把扶住女孩，着急道：“你怎么样？还好吧？早知道我就不带你出来了！你别吓我啊！别吓我！”
　　莫子离是医生，医生的天职是救死扶伤。他虽然为人冷漠，但这点医德还是有的。于是他赶紧上前，问道：“怎么了？我是医生。”这时他才看清楚两人是双胞胎，长得几乎一摸一样，不过一个是男一个是女。
　　这相貌……莫子离心中一悸，后面的事居然有些记不清了。
　　女孩是习惯性心绞痛，平时出门就很少，看过很多医生也没见有什么好转。做哥哥的便在她状况好的时候带她到处走走。
　　哥哥比较活泼，妹妹则相对冷漠。但这不影响两人的兄妹感情。
　　那日莫子离帮着给妹妹做了紧急处理，然后提出送两兄妹回家。
　　这话说出来的时候，他自己都惊了一下。平时他绝不是这么好事的人，更别说送人回家这种事即便他愿意，对方也要以为他另有企图吧？
　　果然，妹妹神色平淡，说了句：“谢谢，不用了。”拉着哥哥就走，可是看她走路的样子明明虚弱得很，于是哥哥又紧张地说：“我背你吧。”然后跑到前面去蹲下身子。
　　哥哥与妹妹身形差不多，哥哥略高，但莫子离怎么看也看不出那样的肩膀承受得起一个人的重量。
　　莫子离继续鬼迷心窍了。他走过去蹲下身子，把妹妹的手放到自己脖子上圈起来，道：“我来背吧，你说怎么走。”他看向那哥哥，眼神很真诚，
　　男孩子怔了一下，见妹妹挣扎着不愿意便本能地要拒绝。
　　莫子离道：“早点回家也安全点。我送你们到小区门口就走。这是我的身份证，给你先拿着。”说完从钱包里拿出身份证放在男孩子手上，心想这下总可以了吧。
　　男孩子看了看身份证上的信息，偷偷瞄了莫子离一眼，这才开始指路。
　　娇弱的女孩趴在莫子离宽大的背上，带着些微的暖，些微的重量，莫子离脑子里不断回放兄妹俩的脸庞，仿佛着了魔一般。
　　一个没忍住，莫子离的手劲大了起来。
　　女孩皱了皱眉，没有说话。男孩发现女孩的不适，连忙道：“那个，莫大哥，可不可以稍微松一松，我妹妹不太舒服。”
　　莫子离回神，连连道歉，再之后的路程更加小心翼翼。
　　等到了两兄妹家门口，莫子离要守诺离开，这时可能男孩看出来这个医生不是坏人，于是客气地邀请医生上门坐坐，喝杯茶水。
　　大家没认识多久，这般客套的话，照原来莫子离是肯定要推脱走掉的，可这时候他竟十分期待起来，当场应下，对妹妹看向哥哥的古怪神情视而不见。不过由于莫子离从未这样厚脸皮过，所以还是有一点点脸红。哥哥多看了两眼，憋不住就想笑，觉得这样的人肯定不是坏人。
　　上了楼，本来就不善于聊天的莫子离是想找话说都觉得困难。倒是哥哥很好客，给他倒水又拿来瓜果，说起他们两兄妹的事情。
　　哥哥叫余祈，妹妹叫余晴，是最近才迁居到这里的。兄妹俩在同一所大学读书，哥哥去得多一些，妹妹去得少一些，但是这并不影响两兄妹的学习成绩。
　　莫子离问怎么没看见他们的父母，这时候哥哥神情稍有落寞，妹妹则似乎哼了一声。莫子离于是知道说错话了，顿时觉得窘迫。
　　哥哥一笑道：“他们工作有点忙。”
　　后来又聊了些其他的，主要是哥哥在说话，妹妹沉默听着，莫子离偶尔问几句，掩饰着打量兄妹俩的目光。最后天也黑了，水也喝光了，哥哥说要去烧水，莫子离这才意识到真的很晚了，赶紧起身道别，走得极快，像是后面有狗在追一样。
　　莫子离走了有一会儿之后，哥哥霍然想起来他的身份证还在自己身上，一拍脑袋就往出追，可是莫子离是开车走的，他哪里追得上？自然是连个人影儿都没看见了。
　　妹妹道：“他会回来拿的。”
　　哥哥想了想，道：“也好，即便他不来，这上面有住址，我送过去也可以。”
　　而莫子离一路加大马力飞驰回家，走路都是轻飘飘的，明显魂不守舍，丝毫没想起身份证的事情。
　　黑夜中，有人沉思，在荒洪记忆中寻找一个解脱。
　　黑夜中，也有人微笑，在漫漫岁月里追求一个结果。
　　所谓前世今生，又有谁真能说得清楚？
　　~~~~~
　　这里，给亲们继续拜年~~~
　　恩，我是个嘴拙的人，很多细节我很感动，很多人想要感谢，但是话到嘴边就是不知道怎么吐出来。说这些话是因为今天刚一上号，在好友动态中发现了某某的签名…………实际上，这位亲在我知道不知道的范围类还做了许多类似让俺对着电脑痴痴傻笑感觉万分幸福的事情。有时候不好意思说出来，但是不说又怕亲感觉不到我的感动。纠结。
　　说实话，最近有点忙，因为过段时间要出远门，所以最近一直想多写点以保证那时候不断更。可是我思维转得太慢了，杂事多了就难静下来提高效率。于是亲曾提过加更，我当时其实很废柴地想要暂缓以留日后回报……
　　但是今天被触动到再也无法当缩头小龟了，真的是不忍心了。
　　我想说，谢谢亲们，不止是我上头提到的亲，还有许多我知道的不知道的亲们，你们让我觉得温暖。
　　所以，加更。（恩，虽然是加一章，好歹是个意思，待我忙过这两个月，我一定好好加！）
　　最后，还是继续拜年………………


024 意外来电
更新时间2011-2-2 16:46:22  字数：2918

　与莫子离的心神恍惚不同，最近齐钺心情还算不错。不错的原因是隔岸花开发工资了，工资颇丰，他决定请颜羽去好好吃一餐。对了，还要带上秦夏。
　　秦夏是个有意思的人，听说齐钺要请客，恨不能立马安两翅膀飞过去，头天晚上得的信儿，第二天早上还要特意打电话扰人清梦，一再提醒。
　　彼时齐钺正跟颜羽一起睡在床上，他仰躺着，一只大腿压在颜羽身上，歪着脖子斜着手，自睡梦中迷迷蒙蒙睁开双眼，一只手四处搜寻自己的手机。
　　齐钺一动，颜羽就醒了。他实在忍不住，趁着自己的手从齐钺手臂边伸过去帮他拿手机的空子，柔唇轻轻碰了下他耳后的发，可惜齐钺毫无知觉，还在四处寻找那该死的手机。
　　颜羽把手机放到他手上，他便能准确地按开听话键，以游离态发出一个“喂”字。
　　颜羽最喜此时齐钺的模样，寻思着大方向要控制，小细节还是可以动动手脚的，于是装没睡醒搂着齐钺，让他的背贴近自己的胸膛。
　　齐钺半醒未醒，突然遭到秦夏的噪音轰炸，那感觉真是有朋若此，不如去死，立刻从混沌中醒过神，骂了句：“靠！老子什么时候扯过谎？至于你这时候骚扰我吗？”条件反射就想坐起来，可是腰上的重量提醒他身后还有人在睡觉。他赶紧回头，正好看见颜羽迷迷糊糊睁眼，心道坏事了，颜羽最近忙，本来晚上就睡不好，这下可好，直接把人给吵醒了。
　　秦夏也是无聊给催的，为了逃避责任赶紧哈拉两句挂电话，独留齐钺这边又是愧疚又是尴尬，直想把秦夏大切八块。
　　颜羽眨了眨眼，明显是刚醒的模样，自动自发地起床下地，喃喃道：“该上班了。”看起来脑子还是有些不清醒。
　　看着颜羽这么直接无视他的存在，齐钺干笑两声，干脆也不睡觉了。
　　齐钺洗漱，颜羽做早餐，生活很和谐，很美好。
　　齐钺吃晚饭主动要求洗碗，颜羽便在门边看了会儿，嘴唇儿弯弯，觉得所有的等待都是值得的，过往的黑暗也都有了救赎。
　　如果，如果齐钺能爱上他，那就更完美了。
　　齐钺回头，“你还不去上班，要迟到了！”
　　颜羽恩了一下，转身走开。“下午我早点回来。”他记得齐钺说要吃饭的事。
　　“没事，今天晚上老板放我假。我又没有跟你说我们老板换人了？真是尴尬死了，上次我碰巧遇见她，还以为是变性人呢，一个女人跑到男同性恋酒吧来，不怪我认错……好在她没怪我，你说做老板的人是不是都心胸宽大？像云哥也是很温厚的人。”
　　颜羽一边穿鞋一边听他说话，想到小四气急败坏还要极力忍耐的模样，嘴角就不自觉地往上翘，再听到他提云维阳，笑容稍稍收敛。
　　下午吃饭，自然是一派祥和。不过回去后齐钺直叹秦夏那小子不地道，因为他不停地给颜羽敬酒，要说有什么由头却是一个也拿不出手，倒是眼睛里蹭蹭冒绿光，气得齐钺捶了他几次。
　　不过颜羽的酒量真是没话说，到最后秦夏几乎要趴下了，只好在颜羽家的客厅凑合了一晚上，颜羽却是半点醉态也无，只是晚上睡着前糊里糊涂摸了摸齐钺的脑袋，扯着大大的笑脸说了句：“来，睡觉。”一拐子把人圈过来，当做了抱枕。
　　齐钺哭笑不得，敢情不是颜羽没醉，只不过他醉态比秦夏要好罢了。
　　而云维阳最近是真忙。
　　莫维明跟刘婉离婚后去了英国，本以为在那边该是没什么势力，可莫氏的老头子们居然还留了一手，跟着一起过去了。
　　莫氏倒了，不代表莫维明就不能再建立一个属于他自己的商业王国。现在看起来，莫维明并不是那些老头身后的傀儡，他确实长大了。
　　云维阳看着手边的资料有些发愣。三年来，他无时无刻不想着要整垮那个腐朽的莫氏，可对莫维明，他并不想赶尽杀绝。虽然John，Maggie，辛瑞和万方裘极力主张斩草除根，可是他到现在也没有下定决心。
　　电话铃突然响起。云维阳回神，接过电话，那头一片沉默。
　　“喂？”云维阳突然有种奇异的感觉，本来极有时间概念的他此时却无法因为对方的沉默而挂断电话。
　　那边的人低低的笑了。“哥。”
　　云维阳全身一震，手指骤然收紧，嗓子里干涩得厉害。
　　“莫氏你还喜欢吗？”莫维明靠在大桌子前，轻轻地笑。
　　三年来，云维阳和莫维明从未通过电话，彼此的声音都如此熟悉，却又如此陌生。
　　云维阳有些恍惚了。当他最苦最累的时候，莫维明没有找过他；当他荣耀回归的时候，莫维明没有找过他；当莫氏被摧毁一旦的时候，莫维明没有找过他，那么现在莫维明来这一通电话是什么意思？
　　“哥，莫氏送给你。这次我们好好玩。”
　　云维阳全身的血液沸腾了。这么多年来，他从未想过问莫维明一句为什么，可现在他想问了。而实际上，他也确实问出口了。
　　莫维明已经不是当年青涩的小伙子，不是喜欢跟在哥哥后面拉着衣角不放手的孩子了。听到云维阳这么问，莫维明突然有种快感。他没有回答，他挂了电话。
　　当电话里想起嘟嘟声的时候，云维阳清醒过来。他再无心办公，准备放自己半天假。
　　曾经的小维明早就面目全，一直活在过去抱有幻想的只有他云维阳而已吧。
　　殷正正好从门外进来，看见云维阳要走，问道：“你这是上哪儿？”
　　“出去走走。”
　　殷正朝他看了两眼，“稀奇啊，云大老板在工作时间要出去走走？”
　　云维阳还在想着莫维明的事，心里有点烦，也没心情玩笑。
　　“怎么了？”殷正挑了挑眉，“莫氏的事？”
　　云维阳知道殷正的脾气，这一时半会儿估计是清净不了了，干脆又坐到一边沙发里，道：“你怎么有空过来？”
　　殷正坐过去，两腿交叠，“没什么大事，看你脸色不好，该不是莫维明的事吧？”
　　云维阳脸上沉了沉，“阿正，我实在想不明白，亲兄弟为什么要像仇人一样？我以为他是为了莫氏，可现在看来他根本不在乎莫氏的存亡，那为什么……”云维阳想起方才莫维明意味不明的笑声，心里像压了块大石头。
　　殷正嗤笑一声，“维阳，不是我说你。这些年你吃尽了苦头，好不容易有今天。你现在还想着他是你弟弟，他落井下石栽赃陷害的时候想没想过你这个哥哥？外头说你面上和善，实际最是狠辣的主儿，怎么就惦记着这么个吃里扒外的白眼狼呢？”
　　云维阳有些失神，殷正便给他递了根烟。“亲兄弟算什么？兄弟阋墙的事还少见吗？你这是何苦？”
　　“维明小时候被带到莫家的时候，是我一手带大他。后来我去英国留学，他留在国内。等我回来便渐渐人事全非。我怎么想也想不出是哪个环节出了错。”
　　“想不出就别想了。那小子对你赶尽杀绝，如今是他报应。叫我说这事你丢给辛瑞他们就完了。用不着自己动手。”殷正想了想，忽然道：“弟弟没了还能再有，那个叫什么齐钺的不是现成的吗？”
　　云维阳听他这么说，以为是辛瑞说漏了嘴，于是道：“那孩子不错。”想到齐钺，云维阳心情好了点。“回头咱们聚聚。”
　　殷正的唇悄悄勾起讥诮的弧度，眉毛扬了扬，“你知道他跟谁在一起？”
　　云维阳听这话奇怪，“怎么了？”
　　殷正一听就知道辛瑞没把他的话带到，这事得先说明白了，别伤了兄弟感情。
　　“颜羽这个人，你见过没？”
　　云维阳笑了一下，“你说的是他？他相貌挺出众的，怎么，你有兴趣？”云维阳难得开玩笑。
　　殷正冷笑，“是有兴趣，我怀疑当年老子遭人暗算就是他下的黑手！”
　　云维阳这才收敛了笑，“你查过？”
　　“查是查了，就是没查出来。不过凡是跟我交过手的人，哪怕过了一招，我也记得清楚。虽然当时看不清长相，但感觉总错不了。”
　　云维阳想了想，“这事跟齐钺没关系。”
　　“要是有关系，我也不来这里了。我是提醒你，颜羽这个人不简单，别是你的‘弟弟’又被人利用了。”
　　“你想多了，颜羽认识齐钺的时候，你见都没见过他，能有什么利用的？要说现在，他对齐钺……”云维阳形容不上来，一时竟找不到词了。
　　“我知道了。”云维阳最终道。
　　~~~~
　　持续拜年的传统…………


025 小四决定
更新时间2011-2-3 18:24:23  字数：2194

　小四最近日子过得有点苦，有点闷，有点小无聊。
　　无聊中的小四开始想歪心思。
　　齐钺有什么好？一没长大的娃娃脸，长得不算漂亮，身材也就那样，要说有别的什么，她是一星半点也看不出来。大哥到底什么时候认识的齐钺？怎么就这么多年死心塌地守身如玉呢？
　　小四那个扼腕啊，上下两排牙齿咬得咯咯直响，狼一样的眼睛紧盯着前方吧台不远处的人，似乎都不用眨一眨的。
　　齐钺抖了一下，心里忐忑不安。他想：不至于吧？那天晚上他可是休假啊，这新老板不是答应了的吗？怎么连着这么多天都阴测测地看他呢？他没犯什么错吧？
　　正在胡思乱想，齐钺兜里的手机震了。他多想找个地方接电话啊，可是新老板那么死死盯着他，害他脚都不敢动一下。
　　小四的眼睛是在太上老君的丹炉里炼过的，不消几秒钟就看出齐钺的状况。她携着阴冷冷的风飘了过去，扯开一抹笑道：“我们这里可以接电话的。”声音很亲切，很柔和。
　　齐钺肩膀一颤，怎么听怎么觉得这话是反话，对方是在提醒他违反了员工守则。可是员工守则里没说不能把手机装兜里吧？
　　齐钺连忙摆手道：“没有没有，我没有要接电话。”
　　小四更郁闷了。怎么这孩子听不懂人话吗？“我说可以接。”声音更温柔了。
　　“我真没有要接。”齐钺站直了身子，勇敢地接受考验。
　　小四没耐心了，她觉得大哥肯定是看出了她和这娃儿八字不合，故意把她丢这里来受罪的。她一伸手从齐钺兜里拿出手机，动作比闪电还快。
　　齐钺一惊就要去抢手机，可是意念刚动就撞到了小四阴险的笑，于是脸部表情一僵，动作停滞了下来。
　　小四还嫌没玩够，指尖一按，那头传来个人的声音，“小钺，你在哪里？”那头的人心情不错。
　　齐钺听到那声音，真觉得自己被雷劈了。
　　“小钺？”是云维阳。
　　小四眉一挑，厉眼扫过齐钺，心头大怒，心想好你个齐钺，有我们家大哥还不够，敢脚踏两只船！你就不怕船翻了一条也挨不着吗？
　　小四这完全是她个人主观的臆断，而且绝对是歪了十万八千里的幻想。在早已认定齐钺归属权的主观判断下，她有这样荒唐的猜想也是正常的。
　　“那个……我接一下电话？”齐钺无法面对小四锐利得诡异的双眼，只敢小声请求。
　　小四眯着眼一笑，两根手指提着电话放到耳边，缓缓说：“你是谁啊？”
　　那头的云维阳怔了一下，皱眉道：“这不是齐钺的电话吗？我找齐钺。”
　　“你找小钺啊，你跟我们家小钺什么……”
　　齐钺听不下去了，一时壮起了胆子抢过手机飞奔而去，一边跑一边道：“哥，什么事？”
　　被打了个措手不及的小四愕然地看着齐钺七转八弯飞跑的身影，更加坐实了之前的猜测。忠诚的小四赶紧拨通了大哥的电话，一接通电话就道：“大哥，齐钺让一个男人拐跑了！”
　　电话那头的人沉默了一会儿，道：“恩，这事办得不错，大哥动作太慢了，是该有个情敌来刺激刺激了。”
　　小四眨了眨眼，悲催地问：“小三？你怎么拿着大哥的手机？”
　　那头的人顿觉无语，“小四啊，你睡醒没？你看看你打的谁的电话？不是我说你啊，你长脑子没？这事能跟大哥说吗？大哥说了不能动，不能动你懂不懂？即便你想要暗中推波助澜……”
　　小四翻了个白眼，很果断地结束通话，拒绝接受噪音污染。
　　不过小四脑子里突然闪过灵光：爱情是要情敌来点缀的！
　　云维阳有点反应不过来，“小钺在约会？”
　　齐钺忙道：“不是不是，那个……普通朋友，普通朋友。”
　　云维阳笑道：“小钺，我有几个朋友过两天有个聚会，我想带你去见一下，怎样？”
　　“这个……不太好吧？”齐钺有点不确定。
　　“放心，都是很熟的朋友。以后要是我不在，你有什么事也可以找他们，不用太紧张的。过两天我来学校接你。”
　　齐钺一直能听见那边敲打键盘的声音，心想他肯定还在忙工作，又听他声音略带些疲惫，不忍心再拒绝他给他添麻烦，于是嗯了一声，又道：“哥，你早点休息，身体比较重要，工作是做不完的。”
　　云维阳确实还在办公室打文件，突然听到齐钺这么一句话，跳动的手指停了停，心中流过一丝暖流。“我知道，你也早点睡。”想了想，又道：“有合适的女孩子可以发展一下，不过还是学业为重。你要是信得过哥，就找个机会让哥瞧瞧吧。”
　　齐钺顿时大窘，抓了抓脑袋道：“哥你误会了，真是普通朋友。我……我没女孩子缘的。”前任和疑似现任女友的事还没解决呢，他可没心思再来这么一段。
　　云维阳笑了，“现在不急，小钺很优秀，以后有机会哥给你介绍几个认识认识。”话说完，又想到莫维明。当年本来该结婚的是云维阳和刘婉，而不是莫维明和刘婉。刘婉是第一个云维阳正式带到莫维明面前的女友，可之后竟发展到这田地。
　　云维阳记得当时莫维明很生气，很生气地质问他：“你就这么想结婚生子？你是不是怕我跟你抢家业？”那时云维阳很错愕，他直觉这话时秦阿姨教他的，他有想过好好对弟弟解释，可是后来他的婚礼成了大笑话，他的身份被莫家否认，之后三年多的日日夜夜，每一天都是煎熬。
　　“哥？”齐钺见那边没声音，忍不住小声喊道。
　　“小钺，你早点休息，过两天我来接你。”云维阳匆匆与齐钺道别，心情渐渐低落。
　　莫维明为什么打电话来？他到底想做什么？想要什么？
　　云维阳起身走到窗边，出神地看了会外头的夜景，终于下定了决心。
　　这一次，来个了断吧。
　　而那头的齐钺正一个劲地对小四表示抱歉，表示他真的是有急事才会接电话等等。
　　小四眼珠子一转，很是宽宏大量地说：“我理解的，刚才我也有做得不对的地方……”她嘴角抽了抽，“你需不需要请假？”
　　齐钺一愣，想了想道：“过两天应该可能要请假的……”
　　小四背过身去，掩饰眼中燃烧得猛烈的火焰，假装正经道：“恩，提前打招呼。”说完状似从容地离去了。
　　小四决定了，为了大哥，她决定伪装一次狗仔队。


026 狗仔人生
更新时间2011-2-4 16:26:59  字数：2129

　目标：齐钺。
　　方位：前方五十三米。
　　动作：正在上车。
　　小四飞快地跳上自己的小车，保持着绝佳的跟踪距离汇入车流，对着车内的后视镜比了一个大大的“V”字。
　　云维阳给齐钺拿了瓶矿泉水，道：“外面热吧？喝点水。”
　　齐钺摇摇头，“不热。”其实他是从颜羽家出来的，颜羽家凉快着，出来刚到校门口云维阳就来了，时间凑得恰恰好。
　　觉得恰恰好的还有躲在暗处的小四。
　　小四是个实在人，她心中不但有着火辣辣的热情，还有着与热情相配比的行动力。于是她来了，于是她狗仔了，于是她也理所当然地认为只要努力，就一定能有成果了。
　　车子开得不快，齐钺漫无头绪地想着各种各样的事情，其中占有很大比重的便是这两天颜羽又忙什么去了，怎么天天也不回家呢？
　　云维阳道：“想吃什么？”
　　齐钺道：“我不挑食，吃什么都行。”转头看了看云维阳，云维阳眼睛下有很明显的阴影，一看就是没睡好。
　　“工作很忙？”齐钺忍不住问。
　　云维阳点点头，“公司重组总有一堆事情，不过现在都差不多了，剩下的可以丢给别人做了。”
　　齐钺哦了一下，这些东西他不太懂，他想如果是孟疯子在这里，他们之间该有很多共同话题。齐钺笑了笑，突然想到有时候孟疯子还是很有人格魅力的，别的不说，自来熟这个就很要命啊！
　　云维阳无意间看到他的笑容，问道：“笑什么？”
　　齐钺不好意思地说：“我在想孟疯子……孟飞，他总说他不做应试教育的牺牲者，他要做大老板。所以他平时对经济方面的东西都比较关注。我的话这方面就知道得很少了。”
　　云维阳也笑了一下，道：“孟飞脑筋不错，很灵活。不过外语是很实用的东西，学好了好处很多。有的人做大老板，有的人做翻译官，这个不用来比较的。商场上的东西其实看多了玩熟了也就是那样，你要是有兴趣我可以教你。”
　　车子开了大概一个小时总算到了地方，小四跟在后面停了车，心想这会馆是南区殷豹子的地盘，一会儿可得谨慎小心了。
　　云维阳带着齐钺上了楼，辛瑞正好迎上来，笑嘻嘻地说：“老大，人都到了。”又看向齐钺道：“齐钺小弟，好久不见。”
　　齐钺心里嘀咕着什么好久不见，明明刚见不久。不过看这样子辛瑞倒真是没有跟云维阳提过他在隔岸花开打工的事。
　　等进了门，齐钺愣住了。
　　殷正懒懒地坐在沙发上吸烟，见几人进来，随意打了个招呼，最后把目光停留在齐钺的脸上。
　　齐钺不自觉地往云维阳身后躲，云维阳偏还拉他出来要给几人作介绍。
　　屋子里除了云维阳，辛瑞，殷正三个人齐钺见过之外，还有三个人是齐钺没有见过的，特别是里面还有两个外国人。
　　那三个人笑着走上来做自我介绍，原来是John，Maggie和万方裘，都是跟着云维阳做事的。
　　John和Maggie的中文很好，更难得的是还能讲些小笑话，言语也很幽默，齐钺笑过一阵后也觉得轻松多了。
　　殷正掐熄了烟道：“你弟弟就是我弟弟，今后有什么事说一声，南区这片儿出不了事。”想了想突然自己笑了，“至于北区，也用不着我操心。”
　　齐钺眼角抽了抽，心想他和殷正肯定是八字不合，头一回见就没什么好感，这之后更是好感不起来。
　　后来一起吃饭，说说笑笑，整个过程也算和睦。
　　可是变故就是这么一种东西，你很难猜测它什么时候来，从何而来。
　　酒喝到一半，殷正突然脸色一沉，喊了句：“都躲开！”自己像是长期生活在丛林的豹子，敏捷地往旁边一滚，也不知从哪里掏出一把枪来。
　　就在大家都在往旁边躲的时候，齐钺反应慢了点，一时被那把枪吓住了。云维阳连忙一把拉他过去，就这么一下子，沙发上殷正坐着的位置被打了个洞。
　　这间屋子在顶层，与别的屋子有些不同，它有一面是整个的落地窗，从那里往外看风景特别的好。
　　殷正眼一眯，心想肯定是北区的人。前些日子殷正抢了北区的货，北区的人找上门来了。
　　殷正确定了狙击点的方位，赶紧打电话吩咐下面的人去处理，而小四这时候正好已经伪装成服务人员，看到一堆人风风火火往对面的高楼跑。
　　出事了！小四心想。她咬咬牙，跑到齐钺所在的房间，敲门道：“需要服务吗？”
　　殷正喊了句：“CAO！没长眼睛吗？还什么服务！”然后是玻璃桌子碎了的声音，殷正惊险地躲过又一记子弹。
　　熟悉的感觉升上心头，门里面的人是殷豹子，看这架势，难道是……二子动手了？
　　该死！怎么选在这个时候动手，齐钺还在里面的啊！
　　殷正突然扯过齐钺抓在身前，喊了句：“有本事冲这儿打！”人动也不动，居然真的就做活靶子。
　　云维阳怔了一下，扑过去道：“你做什么！”
　　子弹在这时候打过来，没入了云维阳的肩头。
　　“老大！”
　　“维阳！”
　　“哥！”
　　云维阳闷哼了一声，往后冲了几步。
　　殷正气急败坏地丢开齐钺道：“他要有什么事，老子废了你！”
　　小四这时候也顾不上齐钺了，连忙跑出会馆，凭着多年共事的默契找到了已经隐蔽起来的二子。
　　小四冲上去给了他一拳：“你不想活了吗？知道那边有谁吗？”
　　二子抱着枪被小四打得往后退了几步，怒红的眼抬起来，“你知道殷豹子干了什么？他把齐钺抓在身前，他以为我不敢打！”
　　小四愣了，转而揪住他的衣领，“你打了？啊？你打了！”
　　二子挥开他，“殷豹子已经怀疑大哥了！我不能让他知道大哥的弱点！”
　　小四一惊，突然觉得说什么都是多余。这情况换做是她，也同样要下手的。好在伤的不是齐钺，而是云维阳。可是，二子要怎么办？大哥不会坐视不管的。
　　二子整了整衣服，“我自己去向大哥说！”那一刻，他仅仅犹豫了一秒。“我们都是孤儿，没有大哥就没哟我们。可我效忠的也只有大哥而已。大哥要杀我，我也认了！”


027 被吓着了
更新时间2011-2-5 18:06:04  字数：2245

　颜羽很快得到了消息。
　　静静听完事情的经过，颜羽拿了把枪走了过去。
　　“大哥！”小四紧张地叫了声，小三连忙拉住她。
　　“我知道你们在想什么。这件事，如果不是齐钺，其实也不算错。”颜羽弯下腰，“云维阳伤在哪里？”
　　二子咬牙，指了指右肩。
　　颜羽点头，起身站开了些。
　　小四奔过去，“这事我也有份，我就在门外。”
　　“小四！”二子狠狠瞪了她一眼。
　　“哦，是吗。”颜羽又点了点头，表示明白。
　　小四觉得这回自己和二子肯定要挨子弹了，这么多年他们几个从未挨过大哥的子弹，她心中苦笑着转开了眼。
　　就在这时小三叫了声：“大哥！”小四赶紧转眼看过去，顿时惊呆了。
　　惊呆了的还有二子。
　　颜羽的右肩膀上开了个血洞，可是笑容一派坦然。“如果受伤的是齐钺，就不是这么简单了。看来你们还没有懂我话的意义。你们两个去风堂吧。”
　　“大哥！”去风堂基本就等于放逐了，基本上没有进总部的机会。
　　“大哥，你不能赶我走，殷豹子肯定不会善罢甘休的，这时候大哥身边很危险！”二子反应过来。
　　颜羽不看他，径自走向门外道：“第一，你太过自信自己的身手而缺乏完善的计划；第二，你明知计划无法按照原定目标执行还是选择冒险下手。单凭这两点就足以说明你的脑子已经被安逸的生活腐蚀了。我又怎么放心把安危交到你的手上？更何况你连我的话都不听了，还说什么忠心。”
　　“大哥，我……”小四忍不住开口。
　　颜羽手抓在门的把手上，“当时你想了什么？做了什么？难道就真的没有其他解决的方案吗？”别的什么话也没再说，直接走人了。
　　而这时，云维阳在殷正的私家医院里，伤口已经处理了，病房里就剩下云维阳和殷正。
　　云维阳黑着脸，“你什么意思？”
　　殷正烦躁地抓了抓头，“这事是我的错，可你也得相信我，我不过是试试颜羽到底是不是北区的老大，即便子弹打过来我也有办法拉着那小子躲开的。可你这么扑过来……”
　　云维阳皱眉，“你这也太冒险了。要是真伤着了怎么办？我早说过齐钺和这个没关系，这孩子肯定吓坏了。”
　　殷正瞪着他，“你就这么维护他！你知不知道他今天为什么对我连个笑脸都没露过？”
　　“你样子长得吓人。”云维阳脸色有些古怪。
　　“放屁！那是因为我早见过他了。他在隔岸花开打工，要不是有人解围，老子当场就办了他！”
　　云维阳这才被吓着了。他不知道该问他齐钺怎么会在隔岸花开打工，还是该问他你怎么能办了齐钺。
　　殷正向来是喜怒无常随心所欲的主儿，这会儿脾气发出来了反而被云维阳的表情逗笑了。“你这是什么表情？我要是早知道他是你认的弟弟也不会有这心思。我可告诉你，他那模样放在外头不算出挑，可在隔岸花开里算是讨喜的。我TM那天也是脑子晕了头，说起来那易兰就比他会侍候得多。你放心，如今挑明了我也不会动他。我不过是想跟你提个醒，你那么护着他，他就没对你说过实话。”
　　云维阳脸沉了沉，“这事再说，不过今天这事太危险了，齐钺呢？”
　　殷正瘪瘪嘴：“那小子孬种得很，见你受了伤当场就晕了，在旁边病房躺着呢。”
　　云维阳埋怨地看他一眼，“早知道你这里这么多是非，我就不该带他来。才多大的孩子……”
　　“云维阳！你可以了啊，多大点事啊？又没伤到他身上。我是对不住你，可没对不起他。”殷正瞪着他，“那小子连莫维明都赶不上！当年我拿枪对着莫维明，人眼睛眨都没眨，还敢威胁我。这小子让我一吓直接就晕……好了好了，不提他了，你好好养伤。现在你这边也忙得差不多了，手头的工作都交给他们去做吧。我这阵子要去清北区的人，估计也没什么时间来看你了。”
　　云维阳点点头，“等等，你让辛瑞把齐钺送回去吧。”云维阳撑了一会儿，觉得想睡了，所以提前把事情都安排好。
　　殷正点头，起身出了门。
　　出门往左转，门里睡着齐钺，旁边守着的是辛瑞。
　　殷正推门进去的时候，齐钺突然坐起来，脸色苍白。
　　殷正嗤笑了一声，“醒了也好，瑞，你家老大让把他送回去。”
　　辛瑞被齐钺突然的动作吓了一跳，听殷正这么说，哦了一下，道：“齐钺小弟，我先送你回去吧。”
　　齐钺看向殷正，“哥怎么样了？有没有……”
　　“放心，他好得很，你要是离他远点，他就更好了。”殷正挑了挑眉，故意打击他。
　　齐钺忍不住往后躲了躲，心里发冷。
　　“正哥，你别这么说，小钺也吓坏了。”
　　殷正阴沉着脸低声说，“回去告诉颜羽，这笔账我迟早会要回来。”
　　齐钺听不明白什么意思，辛瑞忍不住推殷正出去，一边推一边道：“正哥，你别逗他了。小孩子什么也没见过……”
　　殷正敲了他的脑袋道：“一个德行！”不再捣乱。
　　后来辛瑞送齐钺回学校，齐钺一路都是呆愣愣的模样，走之前他本来想去看看云维阳，可是走到门边硬是没敢进去，最后还是走开了。
　　等到了学校，辛瑞见齐钺还是没反应，不由得叹了口气，道：“小钺，这事是正哥惹的，你别放在心上。回去好好休息。”顿了顿，又道：“小钺，有句话，我早想跟你说。老大是真把你当弟弟，有什么事尽量别瞒他。老大本来有个弟弟，从小疼到骨子里的，可老大落难的时候，那小子没干过好事，老大不是第一次受枪伤，他第一次受枪伤是在两年前，那小子派人杀自己的亲哥哥！”辛瑞平时不是个感情外露的人，可是此刻再隐忍也忍不住想要发飙。
　　齐钺稍微回神。
　　“小钺，所以老大对你的期望有多大，我们都猜不出来。”辛瑞吐出一口浊气，其余的话不用再讲。
　　后来辛瑞开车走了，齐钺就晕乎乎地往颜羽家走。枪，血，人的生命可以如此脆弱，在瞬间就失去活力。这不是他的生活，他也从没想过会碰到这样的事情。电视上演得再惊心动魄那都是故事，当那些故事变成现实，就不是刺激而是恐惧。
　　齐钺抖着手开门，手比钥匙更冰凉。


028 无话可说
更新时间2011-2-6 18:06:13  字数：2203

　门推开，颜羽在客厅坐着看电视。他看见齐钺进来，轻声道：“回来了？我做好了饭，洗洗手来吃吧。”说着转身到厨房去端饭菜。
　　颜羽的伤口已经处理好了。这种事情颜羽经历得并不算少，颜羽可以是个如魔鬼般恐怖的杀手，也可以是个如天使般温柔的情人。
　　颜羽把饭菜都端出来的时候，齐钺还愣愣的站在门口。
　　颜羽动作顿了顿，看向齐钺的双眼仿佛透过了千百年的时光，穿越到了遥远的空间。那时只有一个颜如七，没有齐钺。颜如七是个柔软的孩子，但除了柔软，他也会做许多现在看起来绝对做不出的事情。比如杀人。
　　当不得不让双手染上鲜血，颜如七从来没有犹豫过。那些动荡的岁月，危机无处不见，柔软救不了他的命。无法想象，当颜如七还是大胤国越州颜家的小公子时，怎么预想得到之后那许多年的风风雨雨。
　　那一年，当生命终于要耗尽，他想起之前调查的颜如七的生平，终于忍不住问，“小七儿，你这个精怪到底是从哪里来的？”他太清楚如果是哪个越州颜家的小公子，即便身为药人，也不可能得到他多少关注。魅族的人多少有些常人无法理解的异能，他想要个答案。
　　小七儿神秘兮兮地靠过来，“我是借尸还魂的你信不？”
　　羽笑了，“信，那你的魂本来在哪里？”
　　小七儿更加神秘，“银河系里有一颗星球叫做地球，地球上有四大洋七大洲，我家就在太平洋畔亚洲的中国……”小七儿说得神采飞扬，看见羽探究的目光，扑哧一笑道：“骗你的，哪来这么个地方，我编的。”
　　羽笑了，没有再问。
　　要说执念，谁都有一些。
　　阎王殿里，阎王道：“魅族人触犯了天条，每一代都是苦多过乐，但我们对魅族总有那么点照顾的。说吧你想投胎去哪里？”
　　羽脑子中浮现一个人的笑容，阎王看得清清楚楚。“你心中有执念。”
　　羽点头，“这个人在哪里，我便在哪里。”
　　阎王沉凝片刻，道：“魅族人一生不能动情，情动则神伤。怕是你找到他也没有好结果。”
　　羽问：“如何才能有好结果？”
　　阎王摇头，“说不准。一年三百六十日，你若肯在地狱受三千六百年的刑，先洗去魅族人的罪恶再投胎，或可有个好结果也不一定。”
　　羽点头，“可以。”
　　三千六百年，一百三十多万天，生生熬过地狱的苦刑，他没有喊过一句。地狱的小鬼经常去看看这个魅族人，这么看着看着也看了三千六百年。
　　刑满出了地狱，阎王叹一声道：“若魅族的先祖没有犯下错事，今日魅族也不会受此大灾。你也算奇葩，这么多代魅族人都没有你这样长情的。你去吧，成与不成就看造化了。”
　　羽问：“如何才能找到他？”
　　阎王道：“用心去找，再找三千六百年。”
　　奈何桥上，孟婆送来一碗汤，咧嘴笑道：“喝吧，喝了下辈子就快活些。”
　　羽轻轻推开，道：“不需要。”一次又一次，一世又一世，于是又是三千六百年。没有任何指引，没有任何神谕，他每一次轮回过往，总是失望，失望，失望……
　　孟婆一次比一次笑得甜，“喝吧，喝了也不妨碍找人。”
　　羽也只有一句：“不需要。”
　　直到这一次，他找到了他，几乎是一眼就能确定，即便他最先看到的是齐钺的背影。这个地方叫中国，在太平洋畔的亚洲。
　　真的不需要，如果有罪，都让他来赎，多少罪，多少年都无所谓，只盼那个可能的来生一切都能圆满。即便有人比他付出了更多感情和代价，也不能否认他的努力。
　　记忆太沉重，颜羽的手开始颤抖。
　　毕竟，颜如七是颜如七，齐钺是齐钺。这里不是刀光剑影的江湖，没有血海深仇的过往，齐钺只是个普普通通的学生，他本不该经历这些。
　　齐钺勉强笑了笑，“你在家啊。”
　　颜羽状似不懂地问：“怎么了？心情不好？”走过去拉过齐钺，尽量避免用右手。
　　齐钺傻傻地靠在颜羽肩膀上，没头没脑地说了句：“还好你在家。”
　　颜羽拍了拍他的背，帮他洗了手，筷子碗送到他手边，“先吃饭吧。”
　　齐钺脑子里全是云维阳倒下去的时候肩膀慢慢浸染的血红，甩了甩头仍然觉得眩晕。他的脸色苍白，他从来都知道自己有轻微的晕血，云维阳闷哼一声往后倒的时候，他的脑子在一瞬间空了。
　　看着齐钺神游天外，颜羽沉默敛眉，自己吃了几口饭，放下了筷子。
　　“怎么了？说吧。”
　　齐钺茫然的眼看过来，看了一会儿，逐渐清明。“没，吃饭吧。”狠狠扒了两口饭，该吃菜吃菜，该喝汤喝汤。之后抢着洗碗，动作也很迅速。
　　后来颜羽再问出了什么事，齐钺一个字也没说。
　　齐钺不说，颜羽也不再问。
　　晚上睡觉，齐钺睡得迷迷糊糊的时候不停地往颜羽身边靠，手指狠狠掐在颜羽的手臂上。颜羽抓过他的手包在掌中，齐钺于是又在他的掌心作怪。颜羽一晚上没睡，把齐钺抱在怀里哄着，到早上的时候齐钺一翻身推开颜羽，睡得香甜。
　　晚上的时候齐钺压倒了颜羽的伤口，伤口处渗出血来。颜羽脸色有些白，伸手摸了摸齐钺的脑袋道：“你这个精怪。”满满的都是宠溺，不曾有一点抱怨。
　　颜羽的手机在客厅的桌子上跳舞，他起身去拿手机，那头的小三道：“大哥，我们有个堂子让殷豹子的人给挑了。”
　　颜羽沉了脸，没有说话。
　　“大哥，我们这边……缺人……”
　　“今年从暗堂新挑上来的人该带出来见见世面了。”
　　“大哥……是，我这就安排。”
　　电话挂了，二子身边的人道：“怎么样？大哥怎么说？”
　　“怎么说怎么说！你说你们两个做什么要去撞这个枪口？大哥说从暗堂里挑人！”
　　小四傻傻地坐回去，“大哥不要我们了……”
　　二子咬咬牙，“就为了那个小子……”
　　“二子！你还要乱说话！这事儿还不清楚吗？那小子就是大哥的命！你也是，看到人在里面就不要动手嘛，下次就找不到机会了？”
　　二子气闷，“小四，走，风堂就风堂！”
　　“你们……”小三叹了口气，“放心，大哥不会扔下你们的，不过是要给你们一个教训。你啊你二子，你尤其要好好想一想，别以为你没做错事，这次你就是做错了！”


029 作战七夕
更新时间2011-2-7 18:06:27  字数：2067

　之后的日子就过得很快了。
　　齐钺后来去看云维阳，带着自己“亲手”煲的汤，全是照着网上的配方做的，绝对补血。不过这方子是颜羽找的，过程嘛，在不为齐钺所知的细节上还是有点出入的。
　　当时齐钺煲好了汤，颜羽尝了尝说火候不到，还要再煲一煲。齐钺于是照做了。
　　颜羽又让他去看书，因为快要开学了，总不能不复习功课的。齐钺于是也去了。
　　转个背颜羽就去打了电话，让人送来了一模一样的汤，然后小心翼翼换下齐钺做的那个，告诉齐钺这时候应该到火候了。
　　齐钺舀了一勺子，哈哈大笑，笑说自己也有当大厨的潜质，心满意足地端着汤走了。
　　颜羽笑着将人送出门，确定齐钺出了大院，这才把藏好的汤拿出来，一勺一勺喝下去，眼睛笑得弯弯。
　　而实际上，齐钺煲汤的功夫确实不怎么样，那汤里早看不出原料的模样，味道也很牵强，准确来说根本就没什么味道。
　　不过这个叫做周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。
　　到了八月下旬，中国的情人节七夕便到了。七夕是牛郎织女见面的日子，老历七月初七。齐钺还在混混沌沌中过日子的时候，孟疯子已经提早被七夕的气氛感染得春心荡漾，一电话敲过来道：“兄弟，难得哥儿几个都在这边，我提议搞个联谊会。会后咱几对上街去逛逛，晚上那XX街可热闹了！顺便说不定还能发展出一段牛郎织女的纯真感情，多棒啊！人你们不用操心，哥绝对给找最好的！”
　　齐钺道：“拉倒吧，什么牛郎织女的纯真感情，那牛郎织女一年也就见一次，最是苦命的人，要我说这七夕过得忒没道理，上头好不容易盼着见一次面，你们下面吵吵闹闹搞个不停，干啥？刺激人大仙儿呢？你就安安分分待着吧你。”
　　孟疯子哇哇大叫，“哥们儿不道义啊，我们哥几个客从没分开过啊，这日子多好啊，姑娘大大的有，听说你的小女朋友早不理你了，我要是不给你张罗个，你还有什么前途可言啊？我这是……”
　　“得，得，这事别找我，你找秦夏他们去。你还好意思跟我提这事，这事当初是谁张罗的？孟疯子啊孟疯子，你还不长记性了是吧？”齐钺的小女朋友正是通过孟疯子认识的，齐钺哼哼了几声，果断地挂了电话。
　　“喂，兄弟，兄弟……”孟疯子气哼哼地也挂了电话，转头去找秦夏和段云长。
　　颜羽留了心，眼睛笑得弯弯。
　　男孩子毕竟粗心些，这事儿齐钺听过了也就忘了，对七月初七完全没有概念。除了孟疯子，其他的人似乎对七夕都不咋感兴趣，孟疯子忿忿不平，最终决定自己逛七夕。
　　隔岸花开要停业整顿了，齐钺的工作也做到头了。齐钺拿着厚厚一叠钞票从隔岸花开离开的时候，路上遇见了易兰。
　　易兰对他一笑道：“要走了？”
　　齐钺点头。
　　易兰道：“上次我说的话你别放心上。以后什么时候来玩。”
　　各自走开，走过两道平行线。
　　眼看着快开学了，齐钺在家看书。看两行，咬一口苹果，心想颜羽买的苹果真不错，又甜又脆，也不知道在哪里买的。
　　到了农历七月初七，颜羽提早回来了，进门后扬了扬手中的电影票，道：“别人送了我两张电影票，去看吧？”
　　齐钺心想反正也没什么事，乐颠颠儿的点头答应了。
　　颜羽笑了笑，“饿了吧？先去吃饭。吃完了我们再去。”
　　这方面的事情颜羽向来安排得很好，齐钺也没多想，又乐颠颠儿地穿好衣服跟着出了门。
　　走过一条街，齐钺嘀咕道：“奇怪，今天这街上怎么这么多人？”
　　颜羽笑了笑，撒谎不眨巴眼儿，“是多了点，也不知道什么事儿。”
　　后来去吃饭，服务员态度很诚恳，表情很热情，一个劲儿地推荐套餐，说套餐好吃又划算，最重要的是应景。
　　齐钺迷迷糊糊问：“怎么应景？”
　　服务员看颜羽的脸就足够傻一阵子的了，这会儿听齐钺问话，也迷迷糊糊道：“情人节嘛，多应景。”
　　齐钺一下子懵了，“什么情人节？”
　　服务员笑道：“今天不是七夕吗，其实中国的情人节比外国的有意思多了。我们这里还卖巧果，都是请大师做的，味道好极了，您二位要来点吗？”
　　齐钺才恍然大悟，原来是七夕到了。
　　颜羽跟着恍然大悟，道：“来点吧。”
　　服务员为了强调气氛，灭了大灯点了小蜡烛，桌子中间放了玫瑰花，餐具很漂亮。
　　齐钺往旁边一看，全是一对对而男女，有的还不时往他们这边看。
　　齐钺奇道：“他们看我们做什么？”想起隔岸花开的经历，猛然神情一僵，道：“糟了，他们肯定以为我们是那个了！”
　　“哪个？”颜羽犹自不懂。
　　齐钺道：“哎呀你不懂得，就是那个啊。”
　　“哪个？”
　　齐钺隔着桌子凑过去，“BL你知道不？恩，同性恋啊！”然后意识到自己与颜羽的距离有点不太合适，又尴尬地坐回去，屁股上就像长了钉子般怎么也坐不住。
　　套餐送上来了，各式小菜摆成了心型，煞是好看。但齐钺一眼扫过去只想哭。心想点什么套餐啊，让人误会了吧。
　　革命尚未成功，同志仍需努力。
　　颜羽夹了一筷子菜，优雅地吃完了，笑道：“你太敏感了，怎么，两个男人就不能一起吃饭了？”
　　菜确实做得不错，味道也诱人得紧。齐钺忍不住肚子里的馋虫，夹了一筷子之后再也停不下来，其他的事也都抛到九霄云外了。
　　吃过饭后，齐钺嗫嚅道：“电影就别看了吧，今天肯定是情人去看电影的多，咱俩两个大老爷们儿看什么电影啊。”
　　颜羽皱了皱眉，很可惜地说：“同事特意送我的，不去浪费了。明天要是人问起来电影讲的什么，我一句也答不上来怎么办？”
　　看着颜羽惆怅的模样，齐钺举手投降，两人接着转战电影院。
　　而在这个日子里，看电影的当然不止是齐钺和颜羽而已。


030 美女有意
更新时间2011-2-8 18:06:43  字数：2172

　谈过恋爱的人一般来说文艺细胞的数量和质量总会突飞猛进，所以才了有什么在对的或错的时间遇见从而导致了爱情或叹息等等的论调。
　　颜羽和齐钺抱着新买的爆米花饮料等等小吃走向播放室的时候，另一头莫子离正陪着余祈和余晴正好也看这一场电影。
　　莫子离看起来有点紧张，又似乎有点兴奋，他背在身后的手时不时地搓两下，面上是小心翼翼的笑容，似乎对自己极度不自信。莫子离无意中往旁边一看，正好就看见齐钺仰着头对颜羽一笑，侧面看起来如此静美，如此熟悉。
　　打个招呼吧？莫子离想。
　　余祈问：“莫大哥，不进去吗？”
　　余晴看着莫子离，似乎莫子离一说不进去，她立马就走一样。
　　本来来看电影也是余祈的主意，余祈本来想带妹妹出来看看电影，也算是活动活动，不想正好遇见来取身份证的莫子离。莫子离也是赶巧，早不来取，晚不来取，偏偏七夕的时候来取。当然他是不关注什么七夕的，不过是因为今天正好病人很少，他才有时间想起这身份证的事情而已。
　　余祈提议既然来了就一起看电影吧，心想如果妹妹一会儿犯病，有个医生在旁边总显得有保障一点。莫子离考虑到余晴的身体状况，也有点紧张，于是很快就同意了。倒是余晴更愿意宅在家里，不愿意出去走动。
　　两个人好说歹说说了半天，难为向来不怎么爱说话的莫子离说了许多平时见了鬼都说不出来的话。最后余晴终于是同意了。
　　“莫大哥？”余祈又叫了一声。
　　莫子离回头，眼角的余光扫到那边的齐钺和颜羽正好进了播放室，于是道：“我们进去吧。”
　　余祈拉着妹妹站在莫子离身边，三人一起进了播放室。
　　颜羽和齐钺的位置在正中，视野比较好。齐钺坐好之后问颜羽：“什么电影？”
　　颜羽摇头，“票上没写。”
　　齐钺表示明白，无意中看了看四周，发现许多人都在偷偷地往他们所坐的方位看。
　　齐钺马上又紧张起来，心想该不会他们都以为自己和颜羽是同性恋吧？人们的眼光给了齐钺无比的压力，他坐立难安，一会儿左挪挪，一会儿右移移，脸色变了几变就是无法平常视之。
　　颜羽假装不知，闭目养神。
　　齐钺道：“我去一趟洗手间。”
　　颜羽点头，嘱咐早去早回。
　　齐钺立马像是上了树的猴子，跳得飞快，赶紧从后门出去了。
　　出了电影大厅，齐钺才觉得那窒息的感觉渐渐远去了。他呼吸了一下外面的新鲜空气，狠狠敲了一下自己的脑袋，自骂道：“笨，怎么偏要往那方面想？别人想什么跟你有什么关系？自作自受，作茧自缚！”反复骂了几句，齐钺觉得自己真的是想多了，于是绕到洗手间去洗把脸，准备一会儿轻轻松松地再进去。
　　刚进洗手间，旁边走出来一个女人，女人盯着齐钺看了一会儿，看得齐钺心里发毛。
　　女人笑了笑，凑过来道：“小帅哥，告诉姐姐你旁边坐的那个男人有主了没？”
　　“什么？”齐钺一时没听懂。
　　女人又吃吃笑道：“小帅哥，跟你一起来看电影的那个男人啊，姐姐问你他有女朋友没？”
　　齐钺傻愣愣地摇头，表示没有。没听说过应该是没有吧？听说有女朋友的男人都挺忙的，他齐钺是个例外，颜羽要是有女朋友，没道理都没听说过他陪女朋友逛街啊玩乐啊，更别提让女朋友上门来了。
　　女人拍了拍齐钺的肩膀，伸手从精致的时尚小包里拿出纸和笔写下一个手机号，然后将那小纸条塞进齐钺上衣口袋里，在他耳边笑道：“小帅哥，帮姐姐把这个给你旁边那位哥哥，告诉他有位漂亮的大姐姐看中他了哦~！”
　　齐钺眼睁睁地看着女人远走，顿觉满脑黑线。
　　就在他还没缓过劲来的时候，外面又走进来一个女人，居然给了他一张照片，照片背后写了一个号码。女人对对齐钺眨了眨眼，道：“也帮姐姐把这个交给你旁边的哥哥哦。”
　　齐钺惊讶地看着他，突然想起来这个女人方才偷看他们偷看得最多，她身边还坐着一个帅哥。“你……你不是有……”
　　女人妩媚一笑道，“不要说哦~如果你哥哥对我的照片满意的话，我可以立刻甩了他啊~”
　　齐钺被惊得后退两步，心想真是不是我不明白，是世界变化快啊！
　　不过经过这两次，齐钺算是弄明白了，敢情之前那些人看的根本就不是他们俩，而只是颜羽而已啊。齐钺认真反省了一下，觉得自己真是太大惊小怪了。他自己看颜羽看习惯了，又一起住了这么长时间，可能免疫力要好得多。可不代表其他人就不会因为颜羽的脸皮而心动啊！彻底放轻松下来的齐钺突然又很想笑，很想把这种心情带给颜羽。
　　齐钺匆忙又回了播放室，一副想笑又不敢笑的模样凑近颜羽道：“颜羽，颜羽，你猜我刚才遇见谁了？”
　　“谁？”颜羽缓缓睁眼。
　　“两个大美女啊！”
　　颜羽一笑，“什么大美女，把你美成这样？”
　　齐钺赶紧将电话号码和照片贡献上来。
　　颜羽先看到照片，随意看了两眼，没发表意见。
　　齐钺问：“怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“长得怎么样啊？”
　　颜羽为难地皱了皱眉，“一般。”
　　齐钺眼睛往旁边一扫，有两个方向正好有两个女人对他眨眼睛。齐钺眉头跳了跳，拉着颜羽看向其中一个方向，道：“那个女的，怎么样？”
　　“长相？”
　　“整体吧。”齐钺吸取前次的教训。他个人比较看好这个，因为上一个毕竟是有伴的，这个看起来是单身。
　　颜羽看了眼那女人，又转过来看齐钺，“小钺，她们比我长得好看？”眨了眨眼，差点闪瞎了齐钺的眼。
　　齐钺几乎立时想扑倒在地，颤抖着音说：“哥们儿，咱抵抗力弱……就不要拿我做实验了吧……”转而突然想到就凭颜羽这身皮囊，一般的女人又怎么看得上？这要什么样的女人才敢自信而坚强地站在他身边啊？
　　齐钺心中一叹，不再去看那两个颜羽明显不感兴趣的女人，而是注意着电影屏幕。
　　余祈不停地想要逗妹妹多说两句话，余晴显然有些无可奈何。莫子离坐在余晴旁边，时不时扫到齐钺的肩背，不知道在想些什么。


031 对面手牵
更新时间2011-2-9 18:06:12  字数：2192

　电影总算开演，演的居然是文艺调的爱情片。
　　齐钺对这类电影从来都不来电，转眼看了看颜羽，又开始浮想联翩。颜羽比电影里的演员好看多了，齐钺看颜羽的时候远多过看电影的时候，当然他还会看一看周围的人，因为他发现周围的人时不时的也会看颜羽，而不是看这电影。
　　什么是妖孽？什么是祸害？齐钺看了几对闹脾气的情人之后，理解了这两个种族的含义。
　　颜羽似乎也不太想看这类电影，只看了一会儿便自然而然地把脑袋靠在齐钺肩膀上，很有效地制止了齐钺脖子上那颗左右乱晃的头。
　　“累了，让我睡会儿。”颜羽闭上眼。
　　齐钺点头，“你睡吧，电影看完了我叫你。”
　　也许是颜羽睡得太甜，齐钺安静了一会儿，自己也跟着睡过去了。颜羽感觉到齐钺均匀而绵长的呼吸，轻轻抬头，温柔地将齐钺揽过来，锐利如冰的眼往旁边扫了扫，吓得频频回头的小姑娘们赶紧转过头去。
　　电影看完的时候，齐钺突然惊醒，想着要叫颜羽醒来。才一转头，他便发现两人是互相依偎着睡着了，颜羽的手揽着他的肩膀，他的手抓着颜羽的衣服。
　　齐钺面露窘色，赶紧坐起身来四处张望，这才发现人几乎走得差不多了，并没有多少人留意他们。他松了口气，叫醒了颜羽，颜羽也是迷迷糊糊睁眼，坐着醒了会儿神才带着齐钺离开。
　　从电影院出来，颜羽看了看天道了句还早，提议去逛逛街。
　　齐钺被一场爱情文艺电影搞得没什么精神，也想走走逛逛提提神，于是欣然同意。他突然想到孟疯子曾提到的无比热闹的XX街，于是兴冲冲地带着颜羽往那条街走。
　　那条街上确实有不少内容，路边石各种各样的小吃，还有人穿着古代的服装在木头做的拱桥上走来走去，手上还提着篮子叫卖，古意盎然。尤其是那木头拱桥上还有银光闪闪的东西一路铺就，真像是天上的星河，很有浪漫的感觉。
　　齐钺拉着颜羽去看那银河桥，突然觉得这什么节其实也挺好玩的。
　　有个穿着粉红色古版长衫的工作人员提着一篮子面具走过来，道：“这座桥叫做觅缘桥，你看他们戴着面具从桥两边往中间走，能牵到手就代表有缘，两位公子也来玩一玩吧！”
　　齐钺笑了，“我们两个大老爷们儿哪能玩这个。”
　　工作人员也跟着笑了，“桥上人那么多，牵到谁的手也不一定的。我们这个活动做了很多年了，有一种说法说牵到了就代表是上辈子的情人哦！”
　　颜羽看过来，“怎么玩？”
　　齐钺注意了一下，有的是一个人上去玩，有的是一对情侣上去玩，男女分别站在桥的两边，似乎事先约定好了路线，虽然戴着面具但都在一步步慢慢靠近，靠得更近了便牵上了手，面具一拿开彼此都笑得开心。
　　工作人员道：“这是面具，十元钱一个，有了面具就可以上去玩了。”
　　齐钺刚想说我们不玩，颜羽已经买了面具，塞给齐钺一个，自己留一个，笑道：“玩吧，以前没玩过。你从那边走，我从这边走，看牵上了谁的手。”
　　工作人员又道：“祝两位公子找到理想的前世情人~”
　　齐钺一听这话差点没扑倒，听说过找理想的今世情人的，没听说找理想的前世情人的，都前世的事了，谁还管理想不理想？不过既然面具已经买了，玩玩就玩玩吧。
　　巧的是，莫子离和余祈余晴也正在这觅缘桥上玩。余祈一个劲儿怂恿自己妹妹玩，又拉了莫子离一起玩，莫子离去买了面具，三个人便都到觅缘桥上了。莫子离和颜羽出发的方向是一致的，余祈由于要照顾妹妹，和余晴出发的方向是一致的。而余祈余晴出发的方向正好与齐钺相同。
　　由于面具上眼睛那块儿蒙了塑料纸，人戴着面具看前方都是朦朦胧胧的看不清楚，所以齐钺尽量慢慢走，手也不敢伸得太远，怕一不小心碰到谁了就成牵手了。他想反正就玩玩，图个新鲜，不一定非要牵到手的，前世情人这种事情说白了也就是商家弄出的噱头，真要那么好找那就奇了怪了。
　　但是颜羽显然与齐钺的想法不同。颜羽一上了桥就没有戴面具。他清醒地看着周围的人流，清醒地看着齐钺一步步走过来，他也自自然然地走过去，走得不快，只是眼睛没有离开过齐钺，像是要把他的每一根发丝都看得仔细。
　　和齐钺抱有差不多想法的莫子离。莫子离上了桥也在走，也没指望牵上谁的手，他不过是陪那两兄妹玩，玩不玩，结果如何于他来说并没有什么差别。
　　夜晚的街灯火闪耀，格外美丽。觅缘桥就像一道银河，走在上面的都是牛郎织女。气氛太好，所以当某些神奇的事情发生时，人们会说：缘，妙不可言。
　　几个懵懂的灵魂朝着未知的路线行进，有心人放弃了虚无缥缈的等待和赌博，只为一个结果。
　　莫子离与齐钺走的路线基本一致，两人往桥中间走，眼见着就要相遇，莫子离的手动了动，往前又伸出了一点，与齐钺的手指其实相差已不到一个指甲盖的距离。颜羽静静地看着，一动不动。
　　就在这个时候，余祈突然大叫一声：“莫大哥，我妹妹要晕了！”莫子离一惊，赶紧拿下面具往他们的方向冲去，而在这个错身的瞬间，颜羽伸手抓住了齐钺的手。
　　颜羽戴上面具的同时，齐钺拿下了面具。
　　齐钺哈哈大笑道：“你看看你牵的谁？这个不准的！”
　　颜羽拿下面具看了看两人交握的手，笑道：“是啊。”笑容比桥边银光闪烁的星星更加灿烂。
　　齐钺还在笑，颜羽的目光越过他的肩头看到前方莫子离着急地扶住脸色苍白的女孩，那个女孩的模样如此熟悉。
　　莫子离隐约听见了齐钺的笑声，可他正在帮助余祈一起为余晴做紧急处理，希望余晴能好过一点。
　　无意中莫子离看到自己的手。他的手正握着余晴的手，那双手苍白瘦弱，没有力量。他脑子里闪过一双相同的手，那双手的主人落寞地低下头，发梢垂在手背上，他看不到他的脸。
　　余晴情况转好，她的眼睛里虽然没有太多情绪，可那双眼清亮明澈，里面深不见底，外面弯出灿然波光，仿佛宿命或者轮回，神秘，悠远。
　　莫子离的眼眶热了起来。


032 禁忌之吻
更新时间2011-2-10 18:06:15  字数：2421

　颜羽道：“还有什么想玩的？”
　　齐钺笑道：“都是些小女生愿意玩的东西，我玩着也没什么感觉。”想了想，又道：“你呢？”
　　颜羽道：“随便走走吧，今天天气不错，晚上也不热。”
　　齐钺点点头，两人并肩前行，周围的人流都被忽略。
　　再走过两条街，热闹的气息渐渐远去，夜的静谧悄然而来。而城市的夜即便再静，也永远不缺少光。
　　齐钺与颜羽慢慢走在街边，一盏盏街灯把他们的影子拉长又收短，描浓又抹淡，一遍又一遍，一程又一程，就好像其实已经走过了很久。
　　前方有座高高的过街天桥，桥上人来人去，也许是因为七夕的原因，他们的脚步并不匆忙。
　　齐钺道：“过去吗？”其实他是想上天桥上去看看。
　　颜羽道：“走吧。”两人于是静静走台阶，一阶又一阶，一步步走到了桥上。
　　齐钺趴在栏杆上看桥下的车水马龙，颜羽就站在齐钺旁边，跟着一起看桥下。
　　齐钺想到第一天来到这个城市的时候，一个人把行李搬到了寝室，然后抛下所有的负担慢慢走在大街上。那天的街和今天的似乎没有太大的差别，那天的街前面也有一座桥。他一个人跑到桥上，从桥上看桥下的车一辆辆经过，看桥下的人一个个走过，那时他心里想了什么？
　　“在想什么？”颜羽问。
　　齐钺笑了笑，“想时间过得真快，要开学了。”
　　颜羽也笑了，“听说学生都怕开学，你也怕？”
　　齐钺老老实实点头，“还真有点怕。就想着怎么都没玩够就要开学了？可是你要真说玩，我又什么都没玩着啊。这个暑假真是我最累的一个暑假了。”
　　齐钺咧嘴笑了笑，“起先吧，为了给秦夏顶缸我才去隔岸花开打工，当时心里还不是怕，怕那是个吃人的地方。后来发现其实也就那么回事，刚松懈下来吧，没想到又碰上了倒霉事。再后来……”再后来他遭遇枪击案了，云维阳受伤了，隔岸花开要停业休整了，一件件事走马灯似的接踵而来，就一直走到了现在，想歇一下都歇不下来。
　　齐钺没有再往下说，颜羽也没有往下问。两个人静静看着桥下，桥下流动的车灯拉成远远的长龙，长龙缓缓游动，在遥远的尽头仿佛要升腾上空。
　　静便是这么一种东西，越是静，便越是容易更静一些。两人谁也没说话，仿佛语言都成了多余的东西。齐钺很享受这时的安心，颜羽也很安心此刻的宿命。
　　后来站到腿也酸了麻了，齐钺稍稍一动便忍不住身子发软。
　　颜羽伸手，轻轻松松扶住了齐钺的腰，声音低沉，“怎么了？”
　　两人之间的安静被打破，但是完全不显得突兀，反而是自然而然，有一种暗藏的温情萦绕其中。
　　“脚酸了。”齐钺弯腰去捶腿。
　　颜羽也蹲下身子，为齐钺揉膝盖。那一瞬间，远方星火辉煌，近处灯光闪烁，颜羽的长发被齐钺的衣扣勾出了几丝，颜羽似乎有点疼，抬头的瞬间微微皱了眉，齐钺便红了脸也蹲下身子，两只手活动恨不得把那扣子扯下来。
　　两个人挨得很近，近得能感受到对方的呼吸扑上来的温热。齐钺一心扑在那扣子上，对此尚无认识，可颜羽又怎么会感觉不到？他的手握成拳，听到了自己的心跳，“小钺，你觉得我……怎么样？”他忽然问道，问完之后又觉得后悔。
　　“什么怎么样？”齐钺懊恼这该死的扣子怎么就是弄不开呢？会不会扯坏颜羽的头发？或者扯痛颜羽的头皮？怎么会这样呢？他要急死了。
　　“人怎么样。”颜羽冷静下来。
　　“很好啊。”齐钺答得很实在。
　　“怎么个好法？”颜羽觉得太抽象。
　　“长得也好，脾气也好，也不缺钱花，我要有妹妹就介绍给你。”齐钺给了个中肯的评价。
　　“如果我……”不喜欢女人呢？颜羽很想这么问。
　　可是如果这个问题问出口了，齐钺会怎么回答？他会怎么想？他会不会因为自己喜欢男人而避开他，远离他？或者依然像现在这样？如果他再追问，而自己坦诚喜欢他呢？他会怎么想？会有什么举动？会不会……颜羽觉得还是太冒险，而且他根本不是喜欢男人，比如他就不喜欢其他任何男人，他不过是想要齐钺而已，而不巧齐钺不是女人。这中间还是存在差别的。
　　齐钺总算轻轻地小心翼翼地弄开了颜羽的头发。他抹了把额头，舒了口气，想到颜羽之前说了一半的话。
　　“如果什么？”齐钺问。
　　“没什么。”颜羽道。
　　“起来说吧，蹲着怪累的，恩，我脚已经不软了。”齐钺道。
　　颜羽点头，两人于是起身。
　　桥那头冲过来一个虎头虎脑的孩子，小孩走路横冲直撞，嘴里还发出类似飞机飞过的声音。齐钺起身的时候，那孩子正好跑到他身后，孩子似乎是回头去看看他家的大人跟来没有，所以没有注意到前方还弯着膝盖要起身的齐钺。
　　莽撞的孩子撞了上来，齐钺轻呼一声向前扑去，而前方是同样准备起身的颜羽。
　　颜羽喊了句：“小心”，但是两边空间太小，已经阻挡不住齐钺的推到之势，于是赶紧伸手护住齐钺，自己很自觉地倒到地上给齐钺当肉垫。
　　然而，事情到这一步还没有完。由于两人的角度契合得恰到好处，这一个扶，一个倒，竟是脸对上脸，唇对上了唇。
　　齐钺在感觉到唇上的柔软时几乎已经失去反应了。身下的人太美好，唇上的触感太美妙，而心脏的跳动声似乎被放大了。他不记得自己有没有动一动嘴唇，或者伸出舌头舔了舔。他很不合时宜地竟有一瞬欣赏起这个窘迫尴尬的局面，并且有一种打破禁忌的激动热情。
　　然而，这所有所有的想法也不过是在脑中过了一秒而已。上帝允许了齐钺有一秒的胡思乱想。
　　小孩子被弹回去一小段距离，忽然指着前方道：“大哥哥亲大姐姐！大哥哥耍流氓！不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓！”
　　周围的人哈哈大笑，而齐钺则手忙脚乱地往起爬，脸涨得通红地一个劲说对不起。他觉得自己实在不善于应付这种状况，他觉得不仅自己很丢脸，连带着也给颜羽丢脸了。
　　颜羽冷着脸看了眼小孩儿，小孩儿愣了愣，哇的一声哭着往后跑，再没回头。
　　周围的人见颜羽冷冰冰的模样，也不好意思逗留，人群于是散去。
　　齐钺扯着颜羽就跑，一直跑了半条街才气喘吁吁停下来，断断续续说：“你干嘛吓小孩子。”
　　“他吓着你了。”颜羽完全没有悔过的意思，甚至觉得理所当然。
　　齐钺愕然无语，“他还小……我也没吓着……”小孩子被颜羽的冷脸吓到了，齐钺对于自己的尴尬也就忘得差不多了，只是看到颜羽认真的眼神，他总不敢坦坦荡荡对上去。
　　颜羽心里说“你有”，可却没有真的说出来。“下回不吓了。”他耸肩，走到了前面。
　　背对着齐钺的颜羽咬着唇用舌头舔了舔，觉得有点甜。这算不算情人节的礼物？


033 谁更在乎
更新时间2011-2-11 18:06:01  字数：2547

　七夕之后，日子就过得很快了。齐钺也不用去隔岸花开了，眼见着就要开学，他在屋子里收拾要带到寝室的东西，收拾了一会儿才发现这屋里几乎全是他齐钺的东西，颜羽自己的却少得可怜。
　　他的书，他的衣服，他某日路过某地买回来的某物，有些事带得走的，有些是带不走的。
　　颜羽站在门边看，看见齐钺傻愣愣的模样，便道：“要我帮忙吗？”
　　齐钺摇摇头，喃喃道：“我的东西怎么这么多？”
　　颜羽转眼看了看客厅里由于齐钺觉得他屋子里东西太少缺乏情调而买回来的花啊草啊毛公仔啊之类的，嘴角翘了翘，道：“主要是把书带上，衣服什么的可以慢慢拿，也不是不回来住了。其他的就搁我这儿吧。”
　　齐钺点点头，又道：“难怪人都要住房子。”
　　九月开学，寝室几哥们儿再见面就像是失散了多年的亲人一般，孟疯子尤其夸张，一人喊一声，喊得那叫一个激情荡漾。
　　齐钺的心尖子颤了颤，问他：“哥们儿，您是头回出来放风的吗？”
　　孟疯子跟着颤了颤，回一句：“兄弟们不知道哥的苦，哥这个暑假被逼着学英语啊学英语！谁要学洋鬼子的破玩意儿啊！哥的人生理想可是让所有的洋鬼子都学中文啊中文！”
　　兄弟几个一对眼，哈哈乐开了。
　　开学了自然要忙着上课做功课了，晚上齐钺拿着隔岸花的工资请寝室几个吃了顿饭，饭桌上孟疯子等人来疯，问起里面有什么好玩的，硬要齐钺给介绍介绍。
　　齐钺是好了伤疤忘了疼，哥儿几个你一言我一句，说得他脑袋晕晕，跟着就有几分“我都知道，你们都不知道”的得意，于是嘿嘿笑道：“能有什么好玩的，两个男人抱一起亲嘴儿呗。”
　　孟疯子偏还要作怪，抓了秦夏揽住他肩膀，一脸深情满眼柔情，眨了又眨，微垂下眼睑道：“虾子，你今天真美。”
　　秦夏其实是个配合度相当高的人，可此刻见了孟疯子的媚眼，一腔为了革命事业牺牲小我形象的热血顿时打了个回转，气一凝，肩一抖，一张嘴刚喝的酒没来得及咽下去，全奉献给了孟疯子。
　　孟疯子眼疾手快，赶紧推开秦夏道：“呸呸呸，大老爷们儿就是不可靠，没妞儿柔软，也没妞儿温存，这一口酒喷我身上，半点浪漫情调也没了，真是扫兴！”
　　秦夏被推得坐在椅子上，当下不服道：“你懂什么浪漫情调，你那哪是人眼睛，眨得更牛眼睛一样，别说是我这个大老爷们儿，就是妞儿见了照样也得喷酒！德性！”
　　齐钺笑得前俯后仰，觉得这两人真是搞怪的高手。
　　段云长突然眼前一亮，推了推齐钺道：“别说，孟疯子不行，不代表男人做这事都没情调，那什么……那长头发的美人……”
　　“颜羽！叫颜羽！乖乖，那可是个极品啊……”秦夏推开段云长凑过来。
　　孟疯子想起这么号人物，赶紧说：“对对，要是是他，叫哥哥我断袖我也愿意啊！喂喂，齐钺，你打听没？他有女朋友男朋友没？他要是没有就给我做女友吧！哥哥我好吃的好喝的供着，给他用牛奶洗澡，用蜂蜜美容，女人玩的那些个玩意儿我都让他尝个遍，只要他肯跟我！”
　　齐钺跟着一口酒喷出去，笑骂道：“亏你说得出口！你孟疯子是玩断袖的人物？我怕你智商不够玩不明白！”话说完想到那朦胧的夜，星河闪烁间柔软温热的唇，唇上有淡淡的勾人的气息，勾得人的心……
　　“你脸红什么？喝多了？”段云长拍齐钺。
　　孟疯子锐眼如炬，“小子想什么呢？啊！不是你想独吞吧！我瞧瞧瞧瞧，瞧瞧你心跳快不快，有没有小鹿乱撞的感觉？”
　　齐钺本来心里有鬼，让他这么一说更是慌了，脸上跟着一变，惹得秦夏大叫：“叫他来！把美人叫来，叫他看看这个监守自盗的家伙，想要近水楼台先得月了咧！”
　　段云长反应迅速赶紧去抢了齐钺的手机翻号码。
　　齐钺急得大叫：“你们瞎说什么！什么监守自盗，会不会用成语啊？喂！喂！手机还我！”
　　孟疯子道：“赶紧打！虾子，咱俩架住他，可不能让他坏事！”两人一左一右，齐钺真是叫天不应叫地不灵。
　　电话很快接通，颜羽低低说了声：“喂？”似乎还没睡醒。
　　段云长暗自销魂了一把，又想到打电话的目的，忙道：“颜大哥，我是段云长，是齐钺的室友，我们那个……啊，你别抢！快快，你们几个快抢啊！怎么搞的……”原来是齐钺终于突破重围趁其不备抢回了手机，果断挂断。
　　颜羽从床上坐起来静静听了会儿，电话那边已经挂断了。
　　他们在饭馆喝酒。颜羽心想。
　　哪个饭馆？颜羽一边穿衣服一边思考。
　　齐钺松了口气，“你们干什么！是不是兄弟？有这么陷害我的吗？谁愿意玩断袖谁断袖去，做什么要拉我下水？”齐钺觉得自己是不是也喝多了，脑子里怎么满满都是那两片嘴唇呢？
　　“你不断袖你脸红什么？”孟疯子笑道。
　　“谁脸红！我喝多了不行？”
　　“酒后才吐真言呢，你再装，接着装……”
　　“不是，我装什么？我有什么好装的……”
　　几个人正是喝得半醉不醉的时候，你一句我一句到后来根本也不知道都说的些什么了，更不知道大家争论的焦点是什么了。齐钺最是可怜，一下子遭到三个人的攻击，回得了这一句顾不上那一句，完全陷入被动。
　　孟疯子飞起一句：“丫的你不喜欢你起开，让给哥哥我！”
　　齐钺脖子都红了，梗得笔直道：“凭什么！凭什么让给你！”
　　“你再装！”段云长找到了完美的轮回。
　　“我装什么！谁装！”
　　“你不装你到底喜不喜欢他！”秦夏喝了一口酒，人更疯狂。
　　“不喜欢给我！”孟疯子被秦夏撞了一下，仿若突然觉悟。
　　“哪有你们这样逼着人喜欢男人的……”
　　秦夏的眼突然亮了，扑过来抓住齐钺道：“你不喜欢？不喜欢让给哥哥！”
　　这时齐钺也喝了不少酒了，酒一上脑，有些事情就顾不上了。
　　“去你的！让什么让！不让！不让……我的……”
　　“什么你的？怎么就你的了？”孟飞瞪圆了眼。
　　齐钺脑袋一热，“我的！我亲了就是我的！”话音刚落，自己觉得天上打雷了，直接打到他脆弱的心脏上，轰隆隆一阵巨响，尸骨无存。
　　“啊！你……”
　　“他喝多了，我先带他醒醒酒，今晚上就睡我那里了。”后面突然走出一个人拉过傻愣愣的齐钺，顺便对其他三人笑了笑摆手道别。
　　颜羽一来，齐钺酒就醒得差不多了，他心里不断悔过：胡闹，太胡闹了！怎么能胡闹成这样呢！他偷偷拿眼睛看颜羽，颜羽的面上平静无波，看不出个好赖来。
　　齐钺忐忑不安地想：生气了吧？真的生气了吧？想想他自从那次公园外出车祸到现在这几个月的时间里与颜羽的相处经过，突然发现颜羽在他面前从未红过一次脸，从未高声说过一次话。
　　哪怕是……哪怕是……那日他将颜羽扑倒……
　　齐钺于是也突然意识到，其实他对这件事情似乎更加在乎。
　　“我……我回寝室了！”齐钺突然止步，颤着音说了这么一句，然后转身拔腿就跑，好似背后有老虎在追。
　　颜羽站在微弱的路灯下，静静看着齐钺一路狂奔逃走，昏黄的光点亮了他的轮廓。


034 星星比赛
更新时间2011-2-12 18:06:32  字数：2101

　齐钺有时候很没良心，再大的事情只要是他不关心的，基本上那就是过耳即忘，不可能再引起他的关注。但有时候他又很轴，再小的事情只要是他放在心上的，再想让他忘就变得很难。
　　清晨，大部分人还在寝室睡得昏天暗地起不来床，齐钺已经穿着单衣站在楼层的水房里，捧一手冷水狠狠洗了把脸，再照向镜子时有些发愣。实际上，这段时间以来齐钺经常发愣。
　　有时候他甚至觉得自己产生了幻觉。在他的幻觉里，有一个风华绝代的银发男子，他明明看不清他的脸，却觉得他一定是世界上最漂亮的人，他明明看不清他的表情，却觉得他一定是笑着的，他明明看不清他的眼神，却觉得他一定是在看着自己的。
　　梦醒时分，淡淡的怅然滑过心头，有点苦，有点痛，齐钺从未有过这种感觉。
　　忽然有人拍了一下他的肩膀，齐钺吓了一跳，眼睛骤然睁大。
　　“喝，你眼睛睁那么大做什么？”孟飞跳开两步。
　　齐钺缓了口气，“你没声没响的跑过来拍我一下做什么？”
　　孟飞道：“齐钺，你最近不对劲啊，整日跟丢了魂儿似的，上次还半夜晚的鬼叫，吓死人了。你干吗？咋了啊，不是撞邪了吧？我知道有个庙很灵的，你……”
　　“得得，打住。我啥毛病也没有，更没有中邪，你该干嘛干嘛去吧！”齐钺赶紧往出走。
　　“哎，哎，你别走啊，我有事跟你说，我起这么一大早容易吗？我真有事跟你说！”孟飞一把拖住他不让他走。
　　“你有什么事？”
　　“最近学校有个什么什么比赛你知道吧？”
　　“什么比赛？”齐钺想半天也没想到最近有什么比赛。
　　“哎哟昨天老师说的那个，你忘了？”
　　“什么？”
　　“就是那个什么什么之星比赛。”
　　齐钺这才想起来昨天老师好像是说学校有个什么传统，通过叫什么之星的比赛来评选个什么东西，不过这个好像跟他们没什么关系啊？
　　“名字我也忘了，怎么了？我记得昨天你好像不感兴趣的啊。”
　　孟飞一拍大腿，“嗨，昨天是昨天，今天是今天好不好？我决定了，这比赛不错，我给我们寝几个哥们儿都报名了！”
　　齐钺吓了一跳，“都报了？你搞什么鬼，你知道比什么吗？他们也都同意了？这什么时候的事啊，我怎么不知道？”
　　孟飞很看不起他，“你当然不知道，昨晚我们说的时候你呼呼睡大觉，喊你你都不应，我们就帮你把表给填了，昨晚上就交上去了。”
　　齐钺顿觉无语，怎么摊上这个极品的室友？
　　“那你知道比什么不？”
　　“我哪里知道，每年比的都不一样，也不知道这些人怎么就这么能想怪招，年年都能不同，实在是太佩服了。”
　　“你连比什么都不知道……好好，那你总该知道评审团是什么人吧？”
　　孟飞顿时笑开了花，“我忘了说，为了强调参与性，我们填了两套表，一套填的是参赛者的，一套填的是评审团的，我琢磨着咱们这么多人，总该有人能凑得上当评审团的人吧？这当上了评审团的人，自然就不用参赛了，想着照顾照顾哥儿几个就行了。”
　　齐钺都要晕了，“拉倒把你，谁都像你这么搞早乱套了！”
　　“嘿嘿，这不现在还没发现吗？哎，这事你别管了，我跟你说这个是让你有个准备，那什么什么比赛你还是要准备准备的。”
　　“比什么都不知道怎么准备？”
　　“知道了我还找你说这个？直接咱哥儿几个一起准备得了。哥的意思是你赶紧去打听打听，你不是认识几个高年级的师兄师姐吗？”
　　“你说我？我哪有你认识的多？你那什么社团里不是热闹得很吗？”
　　孟飞道：“这不多方出手嘛！再说了，我那社团太边缘了，整日想着赚钱，对学校活动不关心的！”
　　齐钺翻了个白眼，无语了。
　　“好了你赶紧打听啊，要不是今年的奖品还行，我才不凑这热闹呢！”
　　“什么奖品？”
　　“嘿嘿，青羽集团开发了一套游戏你知道吗？”
　　“什么游戏？”
　　“说你也不懂，你又不玩游戏，总之，这次那什么什么星星的比赛最后的胜利者可以给那游戏做代言，而且似乎还有些游戏优惠的东西……哎呀我知道你不感兴趣，为了哥哥我也不行？放心，不一定是你呢，你想啊，要代言得要什么水平啊？至少也得要颜大哥那样的底子啊……不不，颜大哥绝对是够了，不存在至少的问题，瞧我这笨嘴……喂，你走什么啊……我说的话你听进去没有啊？”
　　齐钺一听到他说颜羽，基本已经不用再往下听了。
　　他边走边嘀咕：孟疯子怎么就能这么罗嗦呢？不过好在孟飞没追上来，给了他喘气的空间。
　　齐钺躲了颜羽一个多月，本以为颜羽会给他发发短信啊打打电话什么的，可实际上这一个多月一来，齐钺不找颜羽，颜羽也没找过齐钺，这个人就像凭空蒸发了一样。
　　然而这并没有缓解齐钺心中的忐忑，状似平静的外表不能欺瞒他其实不安的心灵。他有时候恨不得一脑袋撞到墙上去，觉得当时真的是太尴尬了，太辶耍太灭绝人性了！但有时候觉得自己真是想太多了，怎么就能想到那么离谱的地方去呢？觉得是不是自己有毛病了，颜羽是不是生气了，怕他了，也对他逃避了？
　　寝室里的人偶尔提到颜羽，齐钺便装死不理，时间长了，他们也都不提了。可今天孟飞又提起来这么个人，齐钺本能便听不下去了。
　　齐钺在想，那个人的嘴唇是不是有毒？不该会出现现在这种状况才对啊！
　　为什么一定要想他呢？想想别的不行吗？齐钺突然想。
　　对，想想别的，比如想想那个他连名字都记不全的那个什么什么星星的比赛。想到这个，齐钺又觉得无聊，不就是游戏吗？不就是代言吗？看起来孟飞对那代言不感兴趣，倒是对那游戏附赠的什么东西感兴趣才对吧？游戏有什么好玩的？真是想不明白。
　　不过想不明白的齐钺还是按照孟飞的“要求”，去寻找有用信息去了。


035 陌生电话
更新时间2011-2-13 18:06:41  字数：2258

　那什么什么星星比赛的全名叫做希望之星比赛，名字俗了点，但鉴于是学校的老传统，每一年的奖品又都不错，所以大俗的也就成了大雅的了。
　　今年的希望之星比赛时青羽集团赞助的，如孟飞所说，青羽开发了一个新游戏，这次新游戏不想找明星代言，而是想在大学生里面找，找一些真正会玩游戏，懂游戏，也游戏也有感情的人，一来是谈代言的事情，二来也是想先看个试点，看能不能从这些人里找到一些创新的人才。
　　青羽选拔人才的眼光向来独到，这次是接着希望之星比赛宣传其他的相关活动，所以对希望之星比赛其实并没有什么干涉。
　　齐钺他们是不知道这些事的，孟飞很喜欢游戏，他也是知识听说了今年的奖品才会想着给寝室的人都报了名，但青羽具体还有什么项目他就搞不清楚了。
　　孟飞有兴趣，兄弟们自然要帮忙的。齐钺去找师兄师姐们打听，问他们往年一些比赛的情况，倒也真是打听到了一些往年比赛的实况。
　　齐钺回去跟孟飞几个人形容了一下，原来往年一些比赛虽说形式上年年不同，但理念差不多，从本质去看还是换汤不换药的，无非都是评的那些东西：相貌，才艺，德行。不过这每一样都评的比较活，有时候也很难说得清楚。
　　那边孟飞虽然填了评审团的表，但四个人没一个人中标，所以都只能老老实实当参赛者了。几个人商量了一番，觉得这比赛真不好准备，现在要学什么也都来不及了，不如把自己的擅长的更擅长。
　　这事商量完了，大家也没太放在心上，除了孟飞是真下了大力气想要一鸣惊人，其他三个基本都是陪练的，自然重视度不如孟飞要高。
　　一日齐钺在自习室看书，忽然间他的手机在口袋里震动了。他赶紧拿了手机到教室外面，接通之后，那边传来一个温和但明显很谨慎的声音，“是齐钺吗？”
　　“是。”齐钺确定自己没听过这个人的声音。
　　“好，齐钺，你现在仔细听我说，你现在离开学校，到XX小区……”
　　齐钺惊讶地发现那人报的位置竟是颜羽的家。
　　“……医疗箱在沙发后面的暗格里，你现在去取出来，等十分钟，我带着大哥马上就到。你按照我说的步骤先准备好。”那边挂了电话。
　　“喂？喂……”齐钺心跳得很快，听这样子颜羽受伤了，伤得还不轻。而且颜羽这样子没有办法去医院！
　　齐钺现在来不及分析那边的人是谁，他更关心的是颜羽的伤势如何。不怕一万就怕万一，齐钺也不自习了，摸了摸口袋里的钥匙，拿着电话赶紧下楼朝学校外面跑。
　　他很快到了颜羽家里。家里的东西一样都没有变过，家具也都很干净，看起来经常打扫。齐钺刚按照电话里人的指示拖出大大的医药箱搬到卧室，又烧上了许多热水，准备了相关东西，然后就听见门板有规律地扣了几下。
　　齐钺动作迅速地凑到门边打开猫眼，看清有颜羽，这才打开了门。
　　颜羽的脸色苍白，半垂着睫毛，夏天还没过，他身上就穿了一件黑色的风衣，他无力地靠着后面的男人，那男人与颜羽差不多高，额头上冒着汗，眼里藏不住焦急，但至少还很冷静。
　　“你在外面守着。”男人道。
　　齐钺知道现在不是问问题的时候，他看着那个男人把颜羽抱到卧室，然后关了门，自己则乖乖等在客厅。
　　齐钺心神不宁，眼睛左看看右看看，然后看到了地上的血迹――那是刚才颜羽停留了一会儿的地方。齐钺手抖了抖，想到那天云维阳被子弹打到猛地后退的模样，他去卫生间拿了抹布擦除血迹，擦了一遍不够，洗了抹布又回来擦。他没发现自己咬着的嘴唇已经破了，还在死死咬着。
　　屋里很静，因为太静，所以更容易让人心中滋生恐惧。齐钺自认为是个胆子大的人，是个坚强乐观的人，可是这段时间以来一连串的事情让他觉得自己还是经历得太少。
　　过了大概两个小时，男人出来了，男人去卫生间洗了洗手，径自走到沙发上，坐在齐钺身边，一双眼空洞地望着电视的方向，可电视分明没有打开。
　　男人不说话，齐钺也不好问他什么，他其实想进屋去看看颜羽，可是他刚起身，男人就说：“别去，让他睡会儿。”
　　齐钺犹豫了片刻，还是坐了下来。
　　两个人都很沉默，齐钺眼睛盯着前面，其实也什么都没看。
　　男人忽然很凶狠地看向齐钺，齐钺心有所感，偷偷瞄了一眼，又赶紧直视前方，不敢再看。
　　这是怎样一双眼？比狼更狠，比虎更恶，比蛇更阴冷，比鹰更犀利。这样的眼神，不知怎的让齐钺想到了那个银发的男人，他觉得那个男人一定也有过这样的眼神，比这个更深沉，更纯粹。
　　这怎么回事？做什么这么看他？难道颜羽受伤跟他有关？
　　“你什么时候认识大哥的？”男人转过目光，语气变得平和。
　　“快半年了，那时我出车祸……”齐钺平静地说。
　　“大哥这里……有过伤，一个多月以前，你知道吗？”男人指了指自己的右肩。
　　颜羽右肩膀曾经有伤？就在一个月以前？齐钺惊讶了，为什么他一点都不知道？
　　男人似乎冷冷笑了一声，但是声音很平：“你什么都不知道。现在大哥身边有多危险，本来我们有三个兄弟一起负责大哥的安全，但是……”男人似乎觉得自己说多了，话到一半不再进行。
　　又是一阵沉默后，男人起身去洗手间洗了把脸，再回来时脸上算是有了点精神，“你先回去吧，今天谢谢你。这段时间不要过来了。”
　　齐钺觉得难以接受。
　　“他受了什么伤？为什么会受伤？”齐钺问。
　　男人摇头，“我不能告诉你。再说，我也不认为你真的想知道。你只要安安心心保持现状就可以了，刚才我也心急了点，其实我不该说那样的话，你……不要放在心上。
　　齐钺起身，想去看看颜羽。
　　男人挡在他的面前，“大哥现在很虚弱，你最好不要进去。先回去吧。如果他醒了我会告诉他你来过。
　　男人很坚持，齐钺与他对视，但他毫不让步。齐钺几次想要越过他都没有成功。
　　齐钺道：“我只看一眼，确定他是安全的我就走。不然我就坐在这里，你总不能一天到晚坐在这里看着我。”他也很坚持。
　　男人想了想，轻轻拉开一条门缝，不肯再多让步一点。
　　齐钺凑过去往里看，颜羽静静地躺在床上，看起来是有呼吸的。


036 颜羽所想
更新时间2011-2-14 18:06:58  字数：2072

　齐钺走了。他总觉得男人的目光很有敌意，虽然他试着看过去的时候没有在里面找到任何波澜。
　　出了小区，齐钺去了超市。他并不是想回学校，相反，他觉得应该照顾颜羽。他想之前自己出车祸的时候是颜羽照顾他的，如今换做他照顾颜羽也没什么不对。
　　他一边挑着各种商品一边胡思乱想，想着想着就想到之前云维阳受伤的时候，那个叫殷正的人好像有跟他说一句话，一句关于颜羽的话。
　　他怎么说来着？有笔账要找颜羽还回来？
　　齐钺完全想起来了，他从来没有问过颜羽的职业，没问过他平时上班都干了什么，上次殷正说这话的时候他完全没放在心上，他觉得殷正和颜羽是两个世界的人。然而太过主观的判断蒙蔽了他的心，他现在再来想这些事情，就觉得原来忽略的东西渐渐变得清晰起来。
　　颜羽为什么受伤？伤在哪里？按那个男人的说法，颜羽一个多月前就受过伤，那时候该是云维阳受伤的时候，两个人的伤处一致，这又是为什么？他可不可以大胆猜测，他受的也是枪伤？什么人会有枪？除了警察，还有什么人会有枪？
　　颜羽绝不是警察，就像殷正也不可能是警察一样。齐钺想到很久以前，那时候他身上的伤还没好，他们在医院外面遇上要调戏颜羽的小流氓，那时颜羽是如何作为的？什么人会有颜羽那样的身手？南区是什么？北区是什么？
　　齐钺越想越心惊，挑东西也是心不在焉，拿错了也没有发现。
　　而在颜羽家里，颜羽睁开眼，看见了坐在旁边的小三。
　　小三起身，“大哥，好些没？伤口已经处理了，不过这段时间要好好休息，堂子里的事已经解决了，南区损失也不小，暂时应该不会再来找麻烦了。”小三咬了咬牙，“可是没逮着殷豹子！”要是二子和小四在，大哥就不会受伤了。
　　颜羽点点头，想到刚进门时齐钺那吓得有些白的脸，又道：“小钺呢？”
　　小三怔了怔，“我让他走了。他在这里也帮不上什么忙，我看他有点怕血……”
　　颜羽点头，“是啊。”
　　小三看着颜羽，几次欲言又止。
　　“怎么？”
　　“大哥，你是不是喜欢那小子？”小三终于忍不住问。
　　颜羽看了他一眼，有这么不明显吗？还需要问的？
　　“大哥，我看他……挺担心你的，该不会是一点意思也没有，为什么不……”小三小心措辞，方才他在颜羽睡着的时候想了很多，有些事情你没办法反抗只有顺从。二子和小四是因为这个齐钺的事情受到影响，如果大哥和齐钺好了，是不是二子和小四也能回来了？暗堂的人虽然也是百里挑一的人才，可二子、小四、他和大哥那是多少年的默契啊？跟暗堂那些新手肯定不一样的。殷豹子最近疯了一样，不得不防。
　　“我知道你的意思。小三，你有没有喜欢过人？”
　　小三有些愣，他有过不少女人，要说喜欢那都是有些喜欢的，但是他知道他的这种喜欢和大哥说的喜欢肯定不是一回事。
　　颜羽看着天花板，“之前我错过一次。”那时也是喜欢，可再喜欢也要推得远远的，因为他知道自己没有退路，他的世界永远都是一条弯曲险恶的窄道，不可能是海阔天空的幸福。用沾满鲜血的手拥抱自己的爱人是一种诅咒，他的仇恨将他的整个心都腐蚀了，所以他不需要爱，最后连生命都放弃。
　　可是现在，他可以拥有幸福，他没有国仇家恨，没有心魔暗藏，他几千年的轮回和等待都只是为了一个他，所以为什么还要错过？
　　“小三，当你喜欢一个人你就知道，有时候不是不能，是不愿，有时候不是不想，是不敢。他的心思我看得比他自己更清楚，我不想他有一天会后悔。”
　　齐钺的心已经乱了。不是不能挑明了，可挑明之后，他们能走多远？他颜羽可以什么都不在乎，可齐钺行吗？要就要得纯粹，要就要得完全，可是纯粹的和完全的情感，以齐钺现在的状态承受得住吗？如果可能要面对亲朋好友的甚至陌生人的压力，齐钺会怎么做？退缩？躲避？还是勇敢地与他并肩走下去？
　　颜羽的脑袋很清醒，在这个齐钺的世界里，男风并不是人们所崇尚的，甚至，男人之间的情感不被大部分接受，即便是在这个圈子里的人很多也不是真的就是为了情感，而不过是猎奇或者习惯罢了。
　　诱惑齐钺的感官，让他沉迷在这个奇异的世界里，锁住他的心和身体，这些颜羽都办得到，只是他不能这么冲动，不能这么莽撞，不能这么简单地在齐钺刚乱了心的时候就把他引到那条道上。他要的不是短暂的新鲜，而是长久的爱恋。作为一个男人，忘却对方的性别去爱，爱上了就不放手，无论别人说什么做什么都不放弃。他颜羽能，可齐钺能吗？
　　再退一步，即便齐钺也能做到，可他的心里该要承受多大的压力？颜羽不忍，不忍让一个本来天真烂漫的少年，因为一段自己掌控不了的情感失去了笑颜。他可以把齐钺关起来当做金丝雀豢养，可以叫他再不接触外面的世界以阻隔那些伤害，可是这样齐钺愿意吗？谁说这就不是伤害呢？事情毕竟没有走到这一步，如果他有翅膀，为什么一定要折断它以表达爱情的意义呢？
　　正是因为颜羽想得很深，也很远，所以在齐钺傻不愣登说了醉话之后，他没有给一点反应。他不是没有反应，而是不能反应。齐钺毕竟是没有前世记忆的，不能用前世的标准来衡量这一世的所有。所以还是要慢，要慢慢来，一点一点，一天一天，等到齐钺的思想和情感都成熟了，等到他自己也清楚自己是在做什么，做了就不后悔，就像前世他曾说“认了就不后悔”时一样。
　　颜羽知道，自己的期望其实很高很高，而现在的齐钺真的达不到他的期望。
　　仔细想一想，颜如七和齐钺其实是不同的。


037 状态不对
更新时间2011-2-16 10:18:24  字数：2414

　齐钺回了学校。寝室的人都不在，齐钺一个人坐在寝室里，脑子里有点乱。
　　他自己也不知道在寝室里坐了多久，然后门外传来钥匙开门的声音，秦夏哼着小曲进了门，被眼神呆滞的齐钺吓了一跳。
　　“你干嘛？”秦夏问。
　　齐钺保持呆滞的目光看向秦夏，没有说话。
　　秦夏伸手在齐钺面前晃了晃，“干什么呀？你不是去上自习去了吗？”
　　齐钺回神，双手搓了搓脸，“你怎么回来了？”
　　秦夏十分警觉，凑过去问：“有什么烦恼？哥们儿帮你排解排解？”
　　齐钺猛地想起来暑假自己辛辛苦苦去打工，整日担心受怕都是秦夏惹出来的事。他忍不住没好气道：“你别添乱子就不错了，还排解呢！”
　　“我怎么添乱子了？”秦夏不解。
　　“你……算了算了，我要去看书了。”
　　“喂，你怎么说话说一半啊，喂喂……走这么快做什么……”
　　等齐钺走远了，秦夏坐在桌边看着窗外，脸上是与方才的跳脱完全不同的若有所思。
　　齐钺走在学校人少的小林荫道上，一会儿想到颜羽，一会儿想到殷正，一会儿想到云维阳。
　　他走着走着，忽然觉得有人在看他。他脑子一醒往前看去，正好看见不远处的长椅上坐着一个清秀的女生，那女生的样子他有点熟悉，仿佛他们曾在那里见到过。
　　女生的目光一直没有移开，齐钺在原地站了会儿，心想还是走吧，两人又不认识，看看也不能说明什么问题。
　　可是当齐钺走过女生身边的时候，女生突然开口了。
　　“你是齐钺？”
　　齐钺顿了顿，回身道：“我是，你认识我？”
　　女生想了想，点头道：“我叫余晴。”
　　齐钺把这个名字在脑子里过了两遍，确定以前没听过这个名字。
　　余晴似乎微微笑了一下，“你不认识我，但我认识你。我认识你……”后面的声音越来越小，齐钺不自觉地往前走了两步还是没有听见。快干什么……”秦夏摸了摸脑袋，最终没有追出去。
　　女生起身，没有道别就直接转身走了。
　　齐钺想要问问她什么意思，可嘴巴动了动，又觉得没什么意义。
　　走过林荫小道便到了教学楼，齐钺刚在教学楼外站了会儿，刚想走进去，就有人拍了一下他的肩膀，原来是孟飞。
　　“你干什么？”孟飞奇怪地问。
　　齐钺眉毛跳了跳，“没干什么。”
　　孟飞将他左左右右看了个仔细，手摸了摸下巴道：“不对劲，真的不对劲。你……不是遇上感情纠葛了吧？！”孟飞惊叫。
　　齐钺被他的话吓了一跳，气道：“什么啊！别乱说话！”他的眼睛瞟到孟飞手中的一本小册子，于是随手抽出来道：“这什么？”
　　话题被转移，孟飞见他问这个，顿时来了兴致：“这个就是青羽的游戏，现在内测，我去搞了几个账号，你要不要玩？喏，这是他们游戏的宣传册子。喂，我说你都准备得怎么样啊？哥儿几个可是说好的啊！”
　　齐钺随意翻了翻，“轮回？还有这样的游戏？讲的什么？”他对游戏不感兴趣，所以随手翻翻也不看里面的内容，直接又丢给了孟飞。
　　孟飞巴不得见着人就推销一下，怎么会放弃这么好的机会，这时连忙说：“这游戏很好玩的！这里面有个故事，说是有一个……”孟飞拉着齐钺深情并茂地讲了半天，齐钺总算是有那么点感觉了。
　　原来轮回的主题是爱情，里面有人族，魅族和神族三个种族，说是魅族的有个谁爱上了人族的人，而人族的人也爱上了魅族的那个谁，然而神族从中作梗，然后引发了之后的战争，复仇等等事情。游戏里加了不少元素，玩家可以选择不同的种族，最终满级后会面对各族的最终BOSS，爱情只是这个游戏的背景故事，整个来说这个故事还是很可玩的。
　　“那那个人族的女人后来怎么了？”齐钺虽然对游戏不怎么感兴趣，但是这次他听到孟飞说了这么一段故事后，突然觉得怪异的熟悉。
　　孟飞白了他一眼，“故事不是要紧的，我是问你要不要玩，你们要是不玩，我就把账号送给别人。而且你这个问题我也不知道，我只知道人族女人和魅族男人分开了。”
　　齐钺“哦”了一声，一时也想不到说什么。他甚至有些不理解怎么这么个游戏就能让孟飞这么着迷呢？
　　孟飞见齐钺没什么反应便知道他对游戏怕是真要一辈子都没兴趣了。“我说你希望之星准备得怎么样了？”
　　齐钺道：“准备着呢。”他突然想起自己来教学楼干嘛了，“我的书包还没拿下来，我去拿书包，你干嘛去？”
　　孟飞道：“我回寝室了，你去拿吧，好好准备啊！”
　　齐钺点头，又摆摆手，两人于是分别。
　　拿了书包，齐钺的电话就响了，他接起来一看，是云维阳。
　　云维阳的声音是惯有的温和却威严，电话那边问：“小钺，这周有时间吗？”
　　齐钺道：“周末……”他想到颜羽，突然很想周末陪陪受伤的颜羽，但是这个念头只闪过几秒便被他匆忙否决了，想到那个男人凶狠的眼神，想到他说过的话，想到殷正，齐钺又道：“周末学校没什么事。”
　　云维阳在那头轻轻扯了扯嘴唇，道：“周六我来接你，带你去个地方。”
　　齐钺应下，那边有人叫云总，齐钺便赶紧道别，两人结束了通话。
　　意识到自己受心情影响，想的也都是些离他生活其实很远的事情，齐钺扒了扒头发，决定不能再这样低落了。每个人都有每个人的生活，颜羽是怎样生活的，殷正是怎样生活的，云维阳是怎样生活的这些都不该是他来揣测的事情，齐钺觉得自己陷入了一个怪圈，自从七夕那天在桥上意外的一幕之后，他就开始胡思乱想了，而他能够有这样一些自认为不恰当的想法都是因为曾在隔岸花开待过。
　　齐钺蓦然警醒，觉得自己应该跳出这个怪圈，觉得应该关注其他一些东西。
　　余晴坐在家中双手灵活地玩着扑克牌，一叠牌在她手中飞舞，优美而华丽。忽然有道白光飞过，一张扑克牌直直没入墙壁。余祈开门进来，看见那张扑克牌，慢悠悠地走过来坐在桌上，一手按下余晴拿牌的手，柔声问：“怎么了？”
　　余晴自顾自笑得开心，起身搂住余祈的脖子，半个身子靠着他的胸膛，柔媚地说：“哥，你相不相信轮回？”
　　余祈静了静，拉下余晴的手道：“不要做多余的事。”
　　余晴无所谓地又坐下，懒懒地靠在椅背上道：“多余的事？不，他不是，他懦弱，自私，摇摆不定，一定是搞错了……错了……”
　　余祈从桌上叠好的牌里轻轻抽出一张随手一扬，后一张牌竟将墙上那张牌划开成两半，也没入墙体。
　　“妹，不要拿我们的生命开玩笑。”余祈摸了摸她的头，一个指头勾起书包走进自己的房间。
　　~~~~~~
　　前些天一直在外地，没办法上网，今天刚回来。这一章是昨天的，今天的晚上传，不好意思……


038 瘟神驾到
更新时间2011-2-16 18:06:26  字数：2258

　颜羽并没有在家待多久，临走前，他在客厅的茶几上放了一张纸条，嘱咐的都是些极平常的事情。
　　周末快到了，齐钺去了一趟颜羽家，坐在沙发上将纸条看了一遍又一遍，看得似乎每个字都认不得了，然后将那纸条平平整整又放了回去。
　　南区和北区向来对立，这段时间更是剑拔弩张。小三一边要调整人手，一边要照顾颜羽，忙得焦头烂额。
　　颜羽独自坐在顶层的办公室内，他的身子陷进沉黑的皮椅里，眼睛看着外面的万家灯火，那些在黑暗中更显明亮的光芒仿佛一直在他人生的彼岸，看得如此清楚，却难以接近。
　　小三敲门进来道：“大哥，该休息了。”
　　颜羽懒懒道：“知道。那些人怎么样？”
　　“都试过了，大哥放心，再也不会出现上次那种失误了。”
　　颜羽背对着他，这时轻轻一笑道：“殷豹子也不是好惹的。”
　　小三咬牙，想了想还是忍不住道：“大哥，二子和小四一直想回来。”
　　颜羽数着窗外一盏一盏的灯光，良久才道：“你先去休息吧。”
　　小三轻轻一叹，终是出了门。
　　颜羽转过座椅，拿起桌上的电话，习惯性地拨出了一个号码。
　　坐在沙发上的齐钺被夜里突起的电话声吓了一跳，他心中一动，连忙抓过电话，突然感觉整个心都提起来了一样。
　　颜羽见电话里没有声音，便知那边肯定有人接起了电话。他心中稍稍感觉安慰，温和地问：“小钺？”
　　齐钺闷闷地嗯了一声，问道：“你伤好了吗？怎么这么快就走。”
　　颜羽道：“我怕在家吓着你。”
　　齐钺郁闷了，“一个多月前你受伤了怎么不跟我说？那时候不怕吓着我？”
　　颜羽愣了愣，知道肯定是小三说漏了嘴，于是道：“小伤。”
　　夜里特别静，连呼吸都一清二楚。齐钺突然很懊恼地说：“你是不是觉得我很没用。”
　　颜羽想起了颜如七。那时哪怕再脆弱也如此倔强的颜如七，哪怕失去了生的希望，却仍然在白暮云的府里苟且活着的颜如七，他那样恨他，却陪他走过了生命最后的时光。颜羽一时开始分不清自己到底是在找颜如七，还是在找齐钺。他是想要现在的齐钺，还是想把齐钺变得和当年的颜如七一模一样。
　　颜羽的沉默让齐钺更加沮丧。他匆匆道：“你受伤了就好好休息吧，我先挂了。”说着啪地挂上电话，狠狠拍了拍自己的脑袋。
　　电话那头已成忙音，颜羽却一直拿着话筒。他想到齐钺的话在当年的颜如七从来都没有问过。
　　想了想，颜羽又拨了过去，这次等了很久那边才接电话。
　　颜羽道：“不是的，你这样很好。我……不希望你受到任何伤害。”
　　电话那头没有人说话。过了一会儿，颜羽忽然警觉。他正要说话，那边传来阴沉的笑声，“颜羽，我抓到你了。你以为上次让你逃了我就不知道是你了吗？”
　　颜羽坐直身子，“殷豹子，你想怎么样？”
　　殷正看了眼被他用领带绑在旁边的齐钺，突然拉他过来，摸了摸他的脸，对电话那头道：“你我本来井水不犯河水，我想知道你为什么跟我作对。”
　　齐钺怒瞪着破门而入的殷正，喊道：“干什么！放开！”
　　颜羽心一紧，“你在做什么？”说着按下桌上一个按钮。
　　殷正哈哈大笑，“没做什么，摸摸不行吗？你的？”
　　颜羽沉下脸，“你有什么跟我谈，把手拿开。”
　　殷正又笑道：“放心，我不会动他的，他也算是我弟弟呢。不过这照顾到什么程度就看你的诚意了。先说说当年你为什么暗算我。”
　　颜羽道：“受人之托。”小三迅速出现在颜羽面前。
　　“谁？”殷正恐吓住齐钺，叫他不要出声。
　　颜羽道：“我不能说。这是道上的规矩。不过可以给你一点提示，你家老头子身体还好吧？”颜羽迅速下达了指令，小三悄然离去。
　　殷正阴下脸，“跟老头子有关？”
　　颜羽道：“可以把我的人放开了吗？”
　　殷正听到他提自家老头子，心情顿时不好，故意道：“小子身体不错，你没尝过吧？我代你调教一下如何？”
　　颜羽沉默片刻，“你还想要什么？我的产业？地盘？”
　　殷正心中一动，“老子对那些不感兴趣，不过你长得不错，这样，你给我当回女人，我便放了这小子，如何？”
　　齐钺气得忍不住骂道：“变态！”
　　殷正哼了一声，不再理他。
　　颜羽怒极反笑，“凭你？”
　　殷正听到门外的打斗声，他吹了个口哨道：“动作挺快，不过我可不是一个人来的。今日不过小试一下，人我带走了。”说着挂断电话，抱起齐钺就走。
　　“你要做什么！”齐钺惊叫。
　　殷正轻蔑地看着他道：“没用的东西。”一个手刀打在他脖子后面，齐钺顿时没了知觉。
　　“撤。”殷正吩咐。
　　屋子立刻恢复了平静。
　　周五晚，云维阳刚刚睡下，门外传来拍门声。
　　云维阳坐起身醒了醒神，然后去开门。
　　门刚打开，就见殷正扛着齐钺站在门口笑。
　　“你……”云维阳的目光顿时不赞同起来。
　　殷正把齐钺往他手里一丢，道：“这个麻烦精给你了。我端了颜羽的老巢！是狐狸总要露出尾巴。我还有些事要处理，先走了！”说着真的走了。
　　“喂……”云维阳向来知道殷正胡闹的性子，又是好气又是好笑，再看齐钺被领带绑了个结实，手上都磨红了，忍不住骂道：“疯子一样。”
　　云维阳把齐钺抱到房里，解开了绑着他的领带，又把他弄醒，只见齐钺忽然做起来道：“颜羽！”然后就与云维阳看了个对眼。
　　云维阳挑了挑眉，既然殷正肯把人放到他这里，证明他不想拿齐钺要挟颜羽。他们的事情他管不着，于是他问道：“要不要跟他打个电话？”
　　齐钺连忙点头，一时也想不出怎么自己跑到云维阳这里来了。
　　云维阳把自己的手机给了齐钺，齐钺连忙打了颜羽的电话。颜羽这时已经听到小三回报说殷豹子带着人跑了。他心中又急又怒，赶紧接起电话道：“你想做什么？什么都可以谈！”几个字铿锵有力，震得那头的齐钺半晌没声音。
　　“我……在云哥这里。”
　　颜羽紧绷的心松了下来，知道自己被殷正摆了一道。对方明显是在耍着他玩。
　　“好好休息。”颜羽最终道。
　　电话被匆匆挂断。一整晚上就像是个荒谬的闹剧。
　　云维阳安慰傻傻坐着的齐钺道：“好好休息吧，你殷大哥跟你闹着玩的。”
　　齐钺突然受了刺激，站起身怒吼道：“玩个屁！他就是个瘟神！”


039 放在身边
更新时间2011-2-18 0:28:16  字数：2340

　殷正摆了颜羽一道，暂时顾不上他了。
　　晚上，齐钺在被窝里翻来覆去睡不着。
　　有的人，看着很远，其实很近；有的人，看着很近，其实很远。齐钺觉得自己慢慢的变了。当然不是相貌什么的，而是一种感觉，一种心情。他仿佛听到遥远的声音，那声音若隐若现，忽东忽西，每每在他恍惚的时候便出现了。
　　有时候他听到笑声，那声音很轻，很柔，悠远豁达；有时候他又听见叫声，那声音急切，悲愤，痛彻心扉。刚想到这里，齐钺心中一动，忍不住坐起身，直直看着前面的墙壁，怎么也睡不着了。
　　门突然打开了，云维阳倚在门边问：“怎么了？”
　　齐钺茫然，“什么？”
　　云维阳皱眉，他是听到齐钺叫了一声才过来看看他怎么样了，没想到齐钺完全没有意识到自己刚才做了什么。他做恶梦了吗？
　　云维阳走到齐钺床边坐下，摸了摸他的额头，柔声道：“吓着了？”他不忍齐钺被噩梦纠缠，心里不免怪殷正胡闹。
　　齐钺一头的冷汗，这时也反应过来了。他摇摇头道：“没有。”突然看到一张古董一样的床，床上坐着一个长发少年，少年看不清相貌，唯一双眼空洞无神。
　　齐钺一抖，忍不住身子往后退。
　　“怎么了？”云维阳意识到齐钺的不对劲。
　　齐钺脑子中的幻相散去，他眨了眨眼，看到云维阳担心的脸。
　　真是见了鬼了，这段时间怎么老是出现幻觉？齐钺很郁闷。
　　“没什么，眼花了。”齐钺抹了一把汗，觉得最近的状况真是诡异得很。
　　云维阳看了看齐钺，道：“你睡吧。”
　　齐钺道：“你不去睡？”
　　“我去，你先睡。”云维阳想齐钺还是个孩子，怕他刚做了噩梦睡不着觉，所以想等他睡着了自己再走。
　　齐钺点点头，又睡了下去。
　　或许真是有个人在旁边心里比较安稳，齐钺不一会儿就睡着了。云维阳看着他熟睡的脸，想到之前莫维明打的电话，不禁皱起了眉头。
　　周六，云维阳带齐钺出门。
　　齐钺问：“去哪里？”
　　云维阳道：“你毕业后有什么打算？我想早作准备比较好。”
　　齐钺想了想，道：“现在还没想好。”
　　“最近课业重吗？”云维阳问。
　　“课业倒是不重。不过我们寝的孟飞给我们报了个希望之星的比赛，天天逼着我们准备。”
　　云维阳记得孟飞，他笑了一下，问道：“希望之星是什么？”
　　齐钺摸了摸脑袋：“其实我也不太清楚，孟飞说奖品还好，跟青羽开发的一个什么叫轮回的游戏有关，他喜欢游戏，所以怂恿我们都参加。”
　　云维阳点头，“这两年青羽在这方面投入了不少资金，专门有个团队做这个项目。”说着云维阳看了眼齐钺，“你不是在青羽科技实习过吗？应该知道一些这个项目的事情吧？”
　　齐钺一愣，想起但是他跟云维阳说的是在青羽科技实习。他刚想说“知道一点”，可是想到辛瑞说过的话，想到殷正，最后还是选择了说实话。
　　“我骗你的，当时怕你反对，其实我在隔岸花开打工。那天你看到我的时候我不是去里面玩……”
　　云维阳开车很稳，他一边静静听着一边看前面的路况，走过几个路口便看到云氏的大楼。
　　齐钺已经把帮秦夏忙的事都说了，云维阳知道他现在坦白的意思，于是笑道：“其实这事你殷大哥告诉过我了。我还在想你会不会跟我说实话。既然是帮朋友忙，也没什么不对。不过那地方龙蛇混杂，你要去也该跟我说一声，要是吃了亏怎么办？”他想到颜羽，想到殷正，突然问道：“颜羽知道吗？”
　　齐钺点头。
　　云维阳也点点头，颜羽知道而他云维阳不知道。
　　“你知道颜羽是什么人？”云维阳问。
　　齐钺摇头。
　　云维阳看他一眼，“这地界儿上分南区北区，这两区原本互不相干，进水不犯河水，可几年前开始就针锋相对了。你殷大哥在北区有些势力，你猜颜羽是谁？”
　　齐钺心里一跳，道：“他没说，我也没问过，我一直觉得他就是个普通人。”
　　云维阳笑了笑，不置可否。
　　“到了，下车吧。”云维阳把车开进停车场。
　　下了车，齐钺跟着云维阳进了他专属的电梯，直通顶层。
　　“这是云氏？”齐钺左看看右看看。
　　云维阳道：“是的。我想过了，你要是课业不忙，就在我身边实习吧。以后毕业了你直接来帮我，现在开始培养。”
　　齐钺眨眨眼，觉得要晕了。
　　“怎么，不愿意？看不上云氏？”云维阳开玩笑。
　　齐钺连忙摇头，窘得一塌糊涂。他不是不愿意，这样的机会摆在谁身上都是天大的好运，他觉得这样的好事降临在他身上有点难以接受。
　　“那就这么决定了。你从我的秘书做起，这些日子辛瑞他们都忙，我身边也什么用得顺手的人，所以你要尽快熟悉工作。当然，考虑到你的学业，我不会把所有的工作都交给你做。小钺，你愿意来帮我吗？”云维阳微笑。
　　齐钺实在太意外云维阳会这样培养他，不免心里有些微的激动。云维阳问他愿不愿意，他本能地就点头了。
　　云维阳笑道：“太好了。以后每个周末你要是没事就过来我这里，我带你熟悉工作。外语是你的优势，我会尽量多给你这方面的工作。你很聪明，又肯学，锻炼一段日子，肯定会有成就的。”
　　齐钺想起对云维阳推崇备至的孟飞，觉得自己真是走了狗屎运。
　　云维阳道：“好了，现在离中午还有时间，我们开始吧。”
　　“现在？”齐钺忍不住问。
　　云维阳笑了，“现在。这些材料你先看看，不懂的地方做记号，等我手头上的事做完了会跟你讲解。”他拿给齐钺一叠材料，又指了指隔着玻璃门那边的空办公桌，道：“那个位置是给你留的，你去吧。”
　　齐钺拿着一叠材料，脚下像是踩着云朵，等到坐在位置上了还不太敢相信发生了什么事情。
　　时间一秒一秒过去，齐钺看着不熟悉的经济材料，看得头昏眼花，全身麻木。他转身看了看云维阳，云维阳一直在看材料，写材料，批材料，忙得连喝水的时间都没有。
　　工作中的男人最有魅力。齐钺好几次看他他都没有抬过眼。齐钺于是发现，云维阳真的是个工作狂。他想了想，起身给云维阳倒了杯水，本来想提醒云维阳喝水，可是当他走到云维阳桌边的时候，突然不忍心打破这种静谧，雨丝轻轻地把水杯放在她桌上，又转身离开了。
　　云维阳在他转身的瞬间抬头看着他远去的背影，在他坐下的时候收回了目光，继续做自己的事情。
　　白雾从水杯中冉冉升起，云维阳的脸在氤氲的白雾后更显出成熟男人的魅力，齐钺看了几次，不免赞叹：何时我才能像他一样？


040 比赛将近
更新时间2011-2-19 2:11:20  字数：2212

　困惑是这么一种东西，你不想它的时候，什么都没有，如果你去想，那就要想许多许多。
　　云维阳的困惑是莫维明到底为什么改变；齐钺的困惑是颜羽到底在想什么；颜羽的困惑是到底该拿齐钺怎么办；莫子离的困惑是到底谁是他梦中的那个人。
　　各人有各人的困惑，各人有各人的劫数，谁也不知道下一个转角到底有谁在失去，有谁在等待。
　　云维阳自从起了心思要把齐钺带在身边，就已经准备好了许多要给齐钺锻炼的工作。他想着现在还早，慢慢培养，等齐钺毕业的时候应该就差不多能适应社会了。他这样想，还有一个最大的考虑就是这样齐钺就不会悄悄再去隔岸花开那样的地方了，因为他应该不会有什么时间去那里了。
　　练了几次手，齐钺稍微找到点感觉了。云维阳是个工作狂，基本属于工作起来不要命的那种，齐钺跟了他两天渐渐也熟悉了他的作风，从开始的钦羡走到了后来的习惯。
　　时间一天天过去，眼见着希望之星的评选活动就要开始了，孟飞一天比一天兴奋，一天比一天紧张，整日拉着寝室的人说希望之星的事情，听得齐钺差不多都要耳朵长茧了。
　　不久学校出了公告，确定了希望之星评选活动的时间地点，同时请各位参赛者尽快到XX教学楼XXXX室确认参赛资格。
　　孟飞当时就拉着寝室的人浩浩荡荡去了，一行人上了电梯，呼啦啦去了某个办公室确认参赛资格。
　　那天去的人很多，孟飞心思急切，人还在排着队，眼睛却一直越过人群往前看，似乎要把前面办公桌上一堆表格上的每个字都看得清清楚楚。
　　齐钺跟在他后面，看着他的举动觉得好笑，再看前面有几个人不停地回头看孟飞，忍不住拉了拉他的衣服道：“别看了，马上就排到了，你急什么？”
　　孟飞似乎被人看不好意思了，这才渐渐安分下来。
　　后来几个人总算排到前面，齐钺正网上交表，看到那个审核表格的人，突然愣了一下。他觉得那个人长得很眼熟，仿佛他们在哪里见过一样。
　　那人看了眼齐钺，笑道：“同学，交表在这边，修改在那边。”
　　齐钺点点头，把表交上去，突然特别想问他“我们是不是在哪里见过”。秦夏在后面拍拍齐钺的肩膀道：“你好没？帮我交上去，我的表。”
　　齐钺往后一看，已经排成一条长龙了，心想还是算了吧，耽误其他同学的时间也不太好。长得像的人太多了，以后有机会遇上再说吧。
　　齐钺交了表便往出走，想着一会儿回寝室去休息一会儿。当他走到人潮涌动的门口的时候，有个女生用柔柔的声音跟他打招呼。齐钺偏过头看了看，发现时那天在林荫小道上遇上的那个奇怪女生。也正是这么一看，齐钺发现怎么回事了。原来那个办公桌前坐着的男生与这个女生长相几乎一模一样，不过一个是男生，一个是女生。
　　余晴道：“你也参加了希望之星？”
　　齐钺点头，“我参加了。”
　　余晴笑了，“我也参加了。听说奖品是青羽设置的，跟他们新开发的游戏有关。”
　　孟飞耳朵尖，一听这话就觉得余晴这文文弱弱的小姑娘肯定是同道中人，是值得发展的知音，于是赶紧蹿上来道：“那游戏叫轮回，小妹妹也玩吗？”
　　余晴笑道：“没有，不过听说很好玩。”
　　孟飞连连点头，“是很好玩，我这里有内测的账号，小妹妹叫什么名字？什么专业？住在哪个楼里？我一会儿给你送过去？”
　　齐钺愕然，总算知道孟飞怎么就认识这么多女生，不过他很怀疑现在女生难道都这么容易相信人的吗？
　　余晴笑道：“你们寝室都玩这个吗？”
　　齐钺刚想说不是的，孟飞赶紧挡在他面前道：“是啊是啊，我们寝室的人都是一起玩游戏的。学妹要玩的话，我们可以带你哦！以前我也玩过不少游戏，轮回的操作并不复杂，女生玩起来也不吃力，要是你有什么不懂的地方我也可以教你啊！”
　　齐钺愕然，他还是头一次看见孟飞这么积极。他偷偷看了两眼余晴，发现余晴也正看着他。
　　“我叫余晴。”余晴看着齐钺笑了一下。
　　齐钺还没说话，孟飞又跳上去：“我叫孟飞。你……”
　　“你们怎么还不走？不是交完表了吗？”秦夏走过来，他看见余晴，连忙道：“学妹，不好意思啊，我们这群哥们儿平时有些不靠谱，你别放在心上啊。走了走了，赶紧，回去还有事啊……”说着拉走了还想说话的孟飞，又一手扯着齐钺往出走。
　　段云长交表时有些资料没填仔细，费了点时间。这时候总算弄完了又看见秦夏一手架一个拖着人往出走，于是他连忙追上两步问道：“走这么快做什么？”
　　秦夏拉着人一路飞奔，总算下了电梯走到空旷的地方。
　　孟飞一甩胳膊道：“你干什么？干嘛拉着我，我还没跟她说完话呢！我看准了，那小姑娘平时肯定玩游戏的。”
　　秦夏嗤笑一声：“人家对你根本没意思好不好？你没见她眼睛都盯着齐钺转了。”
　　“盯着齐钺？”孟飞仔细回想了一下，发现那小姑娘似乎真的很少在看他。“齐钺，你认识那小姑娘？”
　　齐钺道：“谈不上认识，一面之缘吧。没想到今天遇上了。”
　　孟飞狐疑：“真的？”
　　齐钺道：“这有什么真的假的啊？我就见过她一次。你没发现她跟那个审表的人长得很像吗？我刚才还在想这事，你说他们是不是双胞胎啊？”
　　秦夏打断他们道：“哎呀管他们是不是双胞胎呢，希望之星也快要开始了，到现在也没打听到一点评选项目的消息。我们还是好好准备吧。”话音刚落，秦夏看到前方不远树下站着的长发男子。
　　秦夏一愣，推了一把齐钺道：“找你的！”说着指了指那边，又赶紧推了孟飞和段云长往寝室跑。
　　齐钺不过是一个回头便看到那个熟悉的人。
　　颜羽在树下扬了扬手，笑得一脸温暖。斑驳的光点映照在他的脸上，身上，整个人显得悠远而神秘。
　　就是那样淡淡的笑突然撞进齐钺不曾设防的心中，那样的风情在这世间再不会有谁能够拥有。时空在瞬间错乱，齐钺的眼仿佛穿越了时间和空间看到很遥远很遥远的或者是前世或者是来生的存在。
　　什么才是轮回？
　　~~~~
　　传晚了不好意思…………


041 出不出手
更新时间2011-2-19 23:00:00  字数：2192

　当思想开始萌芽，信念的建立不过是需要时间而已。齐钺暮然回首，那人便站在一树绿荫之下，微笑扬手。
　　一眼万年。
　　“怎么来了？”齐钺压抑住心里陌生的悸动，尽量问得平静，“你的伤……”他眼中流露出真真切切的担忧，这种情感是假装不了的。
　　两人并肩走在学校的林荫道上，颜羽微微侧首看着身边似乎有点不自然地紧张的少年，笑道：“伤好了，来看看你。听说你报了你们学校的希望之星。”
　　齐钺摸摸脑袋，“那都是孟飞的主意，我们陪他呢。你怎么知道？”
　　颜羽笑道：“来的时候遇上秦夏了。”
　　“秦夏？”齐钺想了想，“刚才我们还在一起……”
　　“是啊，我看见你们了。听说你们都参加了？”
　　齐钺笑道：“是啊，都不知道要比什么。怎么，你也对这个感兴趣？”
　　颜羽看齐钺眼中升腾起来的亮光，忍不住心情就变得很好。“游戏还可以。”
　　“你玩游戏？”
　　“玩过一点。”颜羽的眼中泛出粼粼波光，“你也可以去玩玩。”
　　齐钺原来觉得游戏这种东西无关紧要，本来他对游戏也不感兴趣，但是经过颜羽这么一说，他便真有想法想要去玩一玩了。他想着反正孟飞手上有内测的账号，孟飞一天到晚撺掇他们玩游戏，要个账号应该不是难事。
　　见齐钺发呆，颜羽道：“有空没？一起吃个饭？”
　　“哪里去？”齐钺问。
　　颜羽道：“回家吧。”他往齐钺身边靠了靠，“我做饭。”
　　齐钺想到颜羽绝佳的手艺和食物的美味，忍不住眼前一亮，但他又想到颜羽连番受伤，眼里的光又黯淡下来。“在外面吃吧，你伤也没完全好。”
　　颜羽道：“不妨事。怎么，你嫌弃我做的饭菜难吃了？”
　　“怎么会！”齐钺连连否认。
　　“那我们走吧。先去超市买菜。”颜羽很自然地抬起手臂放在齐钺的肩上，揽着齐钺往前慢慢走。
　　“怎么了？”见颜羽大半个身子的几乎都靠在他身上了，齐钺有点小小的紧张。他想是不是颜羽的伤情很严重，所以连站着都很勉强？
　　果然颜羽道：“有点没力了。”
　　齐钺连忙扶住他往外走，一副实心眼儿的模样，惹得颜羽在他看不到的地方轻轻笑了。
　　两人去了超市，超市的人还比较多，齐钺怕旁边的人碰到颜羽的伤口，所以尽量护着颜羽，拉着颜羽往人少的地方走。颜羽看得仔细，对他的心思自然猜得清楚，他不禁想起那年自己芳华耗尽，也是这样一个小人儿陪在他身边，每天笑着做了许多事情，从没在他面前掉过一滴眼泪。
　　颜羽突然抓紧了齐钺的手，齐钺一个没准备回身看过来，被颜羽的眼神震撼了。
　　“怎么了？”颜羽的眼神太深，太沉，齐钺猝不及防，心起波澜。
　　“没事，刚才碰到伤口了。”察觉到自己的失态，颜羽笑了笑，放开齐钺的手臂。
　　有时候，哪怕是一瞬的温暖也足够拯救几生几世的沉沦。
　　后来买好了菜，两人一起回家，齐钺想到那日颜羽被人扶着进来的样子，忍不住又思维恍惚了一下。
　　“进来吧，怎么，不认识家了？”颜羽拉他进门，一手抱着超市买回来的东西，一边换鞋走向厨房。“你先看看电视，我一会儿就好。”
　　“不看了，我帮你吧。不然你看看电视，我先把菜洗好。”齐钺换了鞋也赶紧进了厨房。
　　“好。”颜羽也没推辞，只是退出厨房倚在门口静静看着，从他单薄的双肩看到挺直的背部，看他这里拿菜洗洗，那里拿菜切切，有时候手忙脚乱的，明显是很少做家务的样子。
　　颜羽笑了笑，偷偷伸出手掌放在面前，看着前面的人被一个手掌遮住，就觉得很有意思。
　　他们在超市买了一条鱼，齐钺想把鱼洗一洗，然而那鱼是新杀好的，拿在手里都滑。齐钺一个没注意，让鱼从手中滑落，在地上蹿出半米正好到了门边。
　　齐钺连忙去抓那鱼，一转身就看见张开手掌的颜羽。
　　“做什么？”齐钺闹不明白他在干什么。他往前走了两步，脚下正好踩到鱼在地上留下的水痕，他跟着脚下一滑，只见上半身失去平衡，人向后仰去。
　　“小心！”颜羽眼疾手快，赶紧伸出手要拉起齐钺，无奈齐钺的势头太急，反将颜羽拉着往后倒。
　　齐钺挥舞的手碰到了一旁的盘子水盆和一堆一堆放着的菜，水盆的水浇了颜羽一头，颜羽为了不让水泼到齐钺身上，赶紧搂着齐钺入怀，接着一堆东西便砸到了他的背部。
　　水滴顺着颜羽的头发流下来，一滴一滴落到齐钺的脸上。颜羽伸手帮他摸开水滴，只道：“小心地滑。你先歇着吧，我去洗个澡。”
　　齐钺又是愧疚又是难过，觉得自己真是什么事也做不好，不但没做好，还尽给人添乱。颜羽越是不怪他，他便越是觉得自己大错特错，都能错到外太空去。
　　“对不起……”齐钺小声道。
　　颜羽摸了摸他的脸，拉他起来道：“没事的，东西我一会儿收拾。你帮我拿衣服好不好？你知道放在哪里的。”
　　齐钺连忙点头，一路去给颜羽找衣服去了。
　　颜羽在齐钺身后收敛了笑容，若有所思。
　　出手？还是不出手？
　　浴室里传来哗哗的水声，颜羽站在莲蓬头下捧一把水往脸上冲，水气氤氲中的那双眼明亮却如深潭。
　　“衣服放在外面了？”齐钺问了一句。
　　颜羽的动作顿了顿，“你来帮我擦擦背吧。好吗？”
　　齐钺一愣，也不知想到了什么，半晌没有回音。
　　齐钺不回答，颜羽也不急。他调整了一下水流以便能迅速判断齐钺的动向，直到他清楚地听见齐钺说了一个好字。
　　好。颜羽挑了挑眉，心脏多跳了几下。
　　“顺便你也洗洗吧。”颜羽接着提议。
　　门打开了，颜羽背对着门口，眯着眼看向墙壁，本以为齐钺很快会过来帮他擦背，却没想到等了许久也没等到齐钺动作。
　　“怎么了？”颜羽没有回头。他是自然的是慵懒的，是诱惑的是美丽的，虽然他还没有下定决心。
　　“我……想看看你的伤口。”齐钺终于开口。
　　不过一句话，颜羽的表情慢慢变幻，从舒展到收敛，眼中的迷茫也渐渐散去。
　　~~~~~
　　不好意思，最近有点忙，从2月20日－2月27日暂停更新，2月28日开更。特此说明，请亲们见谅。谢谢支持！


042 中了邪了
更新时间2011-3-9 20:05:25  字数：2293

　不好意思，最近家里有点事没能上网，我会把原来的进度慢慢赶上来的，抱歉抱歉……
　　~~~~~~~~~
　　爱情并不全是风花雪月，就像并不是所有的风花雪月都和爱情有关一样。
　　那日心中突有所动的颜羽终究是没有下手。不是不想吃那盘菜，而是不能这么吃。
　　从来果决果敢的颜羽后来很多次想到当时齐钺小心翼翼的眼神，不忍心只是一种感觉，然而这种感觉控制了他的中枢神经，他向来知道最有效的办法并不一定是最好的办法，就像他一贯知道等待有时候等不到一个完美。
　　进退本身就是一种博弈。
　　齐钺终究也只是看看，什么也没问。这不是他熟悉的领域，同时，他也不知道该用什么立场和心情去问。
　　后来两人安安静静地吃饭，一个收桌子，一个洗碗，彼此交流并不多，但冥冥之中似乎就有某种气息萦绕在周围，那个或者可以称之为宁静和温馨。
　　齐钺听得到自己心跳的声音，一下一下，很稳。颜羽靠近的时候温热的气息若有似无地扑在他脖子旁边，他也只是安安静静洗碗，脑子里有时候很乱，乱得描述不清是在进行着什么；有时候又很空，空得他努力想去挖掘却发现什么也找不到了。
　　再后来颜羽送齐钺回寝室，两个人隔着半个手臂的距离，也都没有说话。
　　学校里总有些疯小子骑着自行车横冲直闯。两人正是快走到转角的时候，后面有人大喊：“让一让，让一让，车子刹不住……”
　　颜羽双瞳微眯，本能地伸手揽过齐钺，车把手正好擦着齐钺的衣角过去，带起一阵风。
　　前面骑车刹不住的人又是一阵惊叫，车子往旁边一歪，整个人坐在地上，疼得脑子都有些晕了。
　　颜羽挑眉，“骑车小心，别摔着了。”语气微凉，面上却显得柔和。
　　被拉到颜羽身边的齐钺也迷迷糊糊地看过去，心道好险，怎么刹不住的车也敢骑出来祸国殃民？
　　坐地上的人赶紧起身连连道歉，推着车一溜烟跑了。
　　颜羽的手微凉，齐钺的手温热。两只手握在一起，谁也没有先动一下。齐钺心里波澜微起，也不知是出于什么样的情绪，竟没有立刻抽回手去。
　　颜羽道：“走吧，我记得前面没有路灯。”拉着齐钺就走。
　　走过一道，齐钺像是突然反应过来，抽开手道：“不用送了，我回去了。”他脑子里闪过隔岸花开里那些牵着手从他面前走出去的人们。女人之间牵手是友情，男人之间牵手更像是仪式。
　　看着齐钺转身要走，颜羽上前一步，“有件事……”
　　齐钺心头一紧，硬着头皮道：“什么事？”
　　什么事？颜羽愣了一下，手指无意识地动了动，扬起笑脸：“什么时候比赛我来看吧。”
　　齐钺心里稍松，“好……”不知怎的，觉得很安心。“我走了，你也早点回去。那个……好好休息。”
　　颜羽点头，看着齐钺转身一步一步往前走，背影渐渐变得模糊。
　　而在他身后不算遥远的地方，余祈看着自己的妹妹道：“妹，怎么不走？”
　　余晴从恍惚中回神，脑子清明了一会儿，道：“没什么，走吧。”
　　齐钺走远了，颜羽也往回走，三人在岔道上相遇，余晴的眼睛不自觉地跟着颜羽转动，可是颜羽却没有一瞬看向过她。
　　擦身而过的瞬间，余晴正要开口，余祈道：“妹，也不知道现在赶不赶得上公交了。”
　　颜羽眼角的余光看了眼余祈，微微眯了眼。
　　这不过是个小小的插曲，风吹过无痕，颜羽对于不关心的事情向来漠然。
　　齐钺回去的时候，只有秦夏坐在床上看书。
　　秦夏看了眼齐钺，贼笑道：“约会约完了？”
　　齐钺道：“什么约会，约会是男女间的你懂不？”
　　秦夏嗤笑，凑过来道：“哎，你说，要是颜大哥是个女的，那该多完美啊！就那条件，刀山火海也要上啊！这要是追到了，那可不要当成宝贝天天看着，供着啊。”
　　齐钺无意识的点点头，甚有所感。
　　秦夏眼珠子一转，揽上齐钺的肩膀，“哥们儿，其实男的也没什么啊，这人啊有时候感觉是很奇怪的，前两年还听说一个大活人爱上一条狗呢，你说这是个事儿吗？我……”
　　齐钺肩膀一抖，“等等，你想说什么？你这是想跟我表达什么意思呢你？”齐钺琢磨着这话怎么那么奇怪呢？
　　秦夏正是说到兴头上，被这么一打断，再看到齐钺的眼神儿，顿时后半截的话仍旧吞回肚子里去了。
　　“没，我啥也没想说。我就是想……颜大哥这人不错，对你也挺好，挺真的。”秦夏比了个手势，表达真诚。
　　齐钺皱眉，“什么意思？”
　　秦夏欲言又止，觉得这事情搁他这儿真的是很纠结。“不是，你在隔岸花开的时候都看什么了？”
　　齐钺觉着莫名其妙，“什么看什么了？我那是去工作。”
　　秦夏又想说话，可巧一转头，孟飞正好一脚踹开门，“快快，来帮我接一把，累死我了！”
　　“得，来了来了。”秦夏看着门口孟飞手里遮着他半个身子的大盒子，心想还是算了吧，这明显不是说话的好时候。
　　齐钺也去帮孟飞，他心里也觉得奇怪，琢磨着秦夏方才的话怎么想怎么不对味儿。
　　兄弟不会是……
　　“啊~！”孟飞一声惨叫，扶着脚跳了老远，“谁暗算老子！”
　　齐钺方才回神，低头看了看砸在地上的大方盒子，再看了看自己伸出去的双手，只得干笑两声，无语极了。
　　“干什么啊魂不守舍的？中邪了？”孟飞瞪了齐钺一眼，都是兄弟，也不说什么了。
　　秦夏在旁边看笑话，嘿嘿两声道：“可不是中邪了，中了某人的邪了。”
　　这话一说出来，齐钺警惕地看着秦夏，眼神让人发毛。
　　“干嘛？”秦夏一个激灵，直觉齐钺没啥好事。
　　齐钺也嘿嘿笑两声，“没什么，激动什么。”装作一副太极八卦不动如山的模样，高深得旁人看不出深浅。
　　孟飞一听感觉有内容，也跟着凑热闹：“兄弟我错过什么了吗？”
　　齐钺与秦夏的眼神在空中对上，又马上移开，各自单手一摆，“没事。”倒是对称得很。
　　孟飞一愣，“得，你们这是耍我呢。”转回去搬那大盒子，招呼道：“来看看来看看，我好不容易弄到的。就这还是跟人话剧团的磨了好一阵子嘴皮子呢！有了这些东西，基本到时候服装什么的都能搞定了……”
　　此话搁置不提。
　　入夜，熄灯，齐钺翻来覆去，时不时地看向秦夏的床铺，一会儿想起颜羽温柔笑着的模样，一会儿又想起脑中如梦似幻的影像，心里一阵热一阵冷，真是觉得自己可能中邪中大发了。


043 我在找人
更新时间2011-4-23 10:25:37  字数：2750

　如此时间匆匆而过，而在这之间不算长的日子里，大家过得也都算平静。
　　齐钺开始觉得些微的惆怅，他会在天没亮的时候突然睁开眼睛，脑子里一闪而过的是他至今无法理解和解释的东西；他也会在晚上决定要睡了的时候突然会有些想念，想念那些在那个不大的卧室里，曾经有双温凉的手，静静伴着他入眠。
　　有一种感情，用单纯的友情无法去准确描述。齐钺承认自己迷惑了，迷惑在自己不知道的地方，他开始想一些匪夷所思的事情，开始在每一次有这个念头的时候赶紧去想一些其他的事情。
　　有时候想，他有没有回家？有时候想，他还会不会受伤？有时候想，他最近是不是很忙，为什么没有再电话联络。手指放在短信息的按键上，反复来回，却编辑不出一条短信息来。
　　与齐钺的沉默相同，颜羽也在等待。不同的是，齐钺是迷糊的，而颜羽却是清醒的。
　　红日东升，又是一夜无眠。颜羽靠在落地窗前轻轻叹了口气。时间变得难熬，那些模糊的依然模糊，清晰的愈加清晰。
　　终于，比赛要开始了。孟飞跑进宿舍准备对全寝来个最后的总动员时，坐在床上玩电脑的齐钺被突然的手机铃声吓了一跳。他双眼还注视着电脑上游戏画面，一只手拿起手机按开了听话键，轻轻一个喂便滑了出去。
　　电话那头没有声音。
　　而孟飞还在激情飞扬地鼓动大家好好准备参赛。
　　电话那头显得格外寂静。
　　齐钺心头猛地一跳，翻下床去，拿着手机就往外走，眼睛的余光扫了下手机屏幕，心跳便再无法克制。一种熟悉的压迫感袭到喉头，他有一瞬间的失语，仅仅一瞬。
　　孟飞喊道：“你上哪儿去？我还没讲完呢！”
　　秦夏一把揽过他肩膀，“讲讲讲，接着讲。来来，你刚说哪儿了……”
　　“还好吗？”颜羽的声音不自觉地放柔。
　　“好。”齐钺平静了一下心情，半晌才回了这么一个字，他突然间好像明白了，可那个突然清明起来的念头一闪而过，他再想去找却是怎么也找不到了。只是听到电话那头的声音，哪怕只有三个字，也觉得安心，带着动荡的安心。而在动荡之后，似乎又有那么些莫名的怨气。
　　“今天没课？”颜羽抬头看了看宿舍楼，微微笑了。
　　“没……在寝室里。对了，我们比赛要开始了……”
　　“我在楼下。”
　　齐钺还在纠结要不要说请他来看他们比赛，一会儿觉得这样很好，一会儿又觉得要是比赛比输了很丢人，一句话在舌尖绕了半天就是吐不出来。这头的思绪还在千回百转，忽然听到那头说就在楼下，齐钺心里又起波澜，愣了半秒，道：“那我下来？”
　　颜羽笑了，“不然我上来？”
　　“不用不用，我就下来！”齐钺反应过来，按掉电话就要往下跑。
　　秦夏最是神出鬼没，从门口凑出一个脑袋道：“你穿拖鞋往哪里跑？”
　　齐钺往脑袋上一拍，又赶紧回身回寝室换鞋。等鞋换好了，他一抬头才发现寝室的人个个瞪着眼看他，看得他头皮发麻。
　　“干吗？”齐钺不自觉地往后一缩。
　　秦夏咧了一口白牙，“没事没事。”
　　孟飞一把推开他，“小子，老实交代，这么紧张，不是背着哥儿几个交女朋友了吧？”
　　段云长紧跟着点头，“兄弟附议。”
　　“瞎扯什么，我有事，先出去一趟。”齐钺起身往外走。
　　“我还没讲完啊，这比赛就要开始了，我一点儿信儿都没得到，不知道比什么，我们……”
　　“就是不知道比什么所以说什么也没用啊，这个，要临场发挥的。”齐钺转头嘿嘿一笑，摆了摆手。
　　“那……”
　　“得得，你怎么跟老太婆似的，不就是个比赛嘛……”秦夏去拉孟飞。
　　“不是，我是想问他女朋友的事，这小子苗头不对啊……”
　　齐钺在门口听着这一句，赶紧一溜儿下了楼，再不敢停留。
　　段云长贼得很，趴窗子边道：“你们看那是谁？那不是颜大哥吗？”
　　颜羽敏感地注意到楼上的目光，抬头微微笑着打了个招呼，孟飞一伙正好凑过来，跟着傻傻摆手。“我说呢，原来不是有女朋友了啊……”孟飞又想起比赛的事，抓过两个同伙道：“来来，我再跟你们说说，这个……”
　　齐钺一路小跑下楼，等真到了门口反而慢下来了。他稳了稳气，伸着脖子看了看外面，一眼就看到前方枝繁叶茂的大榕树下颜羽笑着的狭长凤眼。
　　树叶间明灭的光亮印在颜羽的脸上，那双眼更显得深邃幽亮。那是怎样的景致在许多许多年后齐钺都能记得起来，但是从来也形容不出来。
　　如同受到了蛊惑一般，齐钺走了过去。
　　颜羽轻轻抬手抚去眼前人儿肩头晒干了的碎叶，笑问：“跑得很急？”
　　齐钺不自觉地点点头，又摇摇头，心里暗骂了一句笨蛋。
　　“陪我走走？”颜羽开口。
　　齐钺点头，侧身就走。
　　颜羽静静跟在他身边，总觉得只有这个人的气息才能让他躁动的心安定下来。
　　走了一段，齐钺终于想到话题。“最近很忙？”
　　颜羽微微眯眼，似乎是懂了。“还好。”
　　齐钺哦了一声，心里却想：不忙吗？不忙为什么……
　　学校的林荫道一向是最适合散步的场景。齐钺偏着脑袋四处看，被前方慢慢走来的人打断了思绪。
　　“莫医生？”齐钺有些不确定。医生现在不该在上班吗？怎么到学校来了？他又看了看莫子离身边的人，一看之下更觉得眼熟，那不是余晴又是谁。
　　莫子离略显木讷，偶尔说一两句话，可他旁边的女孩子明显比他还要沉默许多。莫子离听到齐钺的声音，下意识地往过看来，错过了身边女孩眼中一闪而过的光彩。
　　“齐钺。”莫子离看了眼闲适微笑的颜羽，彼此点了点头算是打了招呼。
　　“齐钺，又见面了。”余晴开口，轻声细语。
　　齐钺笑了下，“是啊，你们认识？”
　　莫子离总觉得心头萦绕着一种奇怪的感觉，这种感觉往往在遇见齐钺时慢慢浮现，可是他怎么挖掘不出深层次的含义来。
　　余晴看了眼莫子离，又看了看颜羽，点了点头，问道：“这位是？”
　　“哦，我朋友，颜羽。”齐钺偏着脑袋看了眼颜羽。
　　“你好。”余晴笑着伸出手去，表情很友好。
　　莫子离眉毛轻微动了动，看向颜羽，颜羽只是轻轻点头，说了句你好，一直插在口袋里的手却没有拿出来。
　　场面略微尴尬，齐钺脸红了红，硬着头皮伸出手去解围，口中说着你好，没想到这时候余晴微笑着恰好收回手去，没有看齐钺。
　　站在齐钺身后的颜羽面上未动分毫，只是眼眸深处暗藏着不易查的狠戾。
　　莫子离突然拉过余晴道：“我们还有事，先走了。”
　　齐钺干笑两声收回手摸摸后脑，道了两声好，看着他们错身而过。
　　他的双肩似乎并不那么轻松，颜羽站在他身后，双手放在他肩上，道：“我们走吧。”
　　齐钺拍开他的手，“刚才余晴要跟你握手你怎么……”
　　颜羽呵呵笑了声，推着他往前走，边走边道：“好了好了，我也不认识她……我错了……”
　　余晴缓缓拉开与莫子离的距离，低头掩饰眼中的情绪。
　　一路都是沉默，莫子离走到余晴面前，“你认识他？”
　　“谁？”
　　“颜羽。”
　　“不……”
　　莫子离看着余晴的眼睛，过了一会儿变得有些微的茫然困惑，“不知道为什么，我总觉得你们很熟悉……”
　　“我们？”余晴想问清楚莫子离指的“你们”都是谁，可是当她开口的时候，莫子离已经转过身去了。
　　“我在找人，很重要的人。”莫子离的手慢慢收紧，仿佛这样就可以抓出某种神秘的东西，不能让它溜走。
　　余晴嘴巴动了动，终于什么也没再说。
　　~~~~~
　　不好意思，前段时间工作方面的原因，不太顺利，引发一系列问题……现在基本稳定了，我开始更……罪过罪过，鞠躬，道歉，恩，我错了，我忏悔……


044 实话说吧
更新时间2011-4-24 11:39:32  字数：2397

　齐钺觉得气恼――气自己，也气对面那个吃饭吃得如此优雅闲适，仿佛外界任何事物都不能影响到他的颜羽。人一旦关注，许多事情就变得无法忍受了。
　　多多少少齐钺觉得自己怎么看都是处于弱势的那一个，尽管这种感觉毫无来头，似乎与对面的人也其实没什么关系。但是不爽的感觉为何如此强烈？
　　想见却不敢，不知道为什么想见，也不知道为什么不敢。到现在真的见了，一方面是舒服了一点，另一方面却似乎更加难受了。
　　颜羽轻轻看了眼对面抓着筷子越抓越紧却不知道夹菜吃的齐钺，感觉和齐钺却是正好相反的。有种人有种天生的魔力，能够神鬼莫测地影响到他人的情感，同样能够分毫不差地感应到它们的存在，颜羽觉得某些事情，某些情绪似乎可以确定了。可这一来二去的，到底是折磨了谁？或者成全了谁？无解。
　　“怎么了？”颜羽放下碗筷。
　　齐钺从沉思中惊醒，抬眼正式聚焦在那双波光粼粼的眼睛上，心里又是一颤，不知道是什么从心尖上涌上来直冲到头皮，他忍不住闭了闭眼。
　　“我完了。”齐钺自言自语，那一瞬的感觉太清楚，清楚到他想退缩都没有力气。
　　隔着一张桌子，颜羽的手轻握成拳，动了动又放开，终于伸出去抓住齐钺的手，“怎么了？”颜羽的声音越发柔下去，他有种灵感，今日会有不一样的事情发生。
　　确实不一样了。
　　齐钺突然间愤怒了，怒得毫无预兆，却也不是没有理由。他猛地挥开颜羽的手，同时起身，他瞪着颜羽，就像是一只初生的小兽瞪着耍弄它的庞大野兽，那样子，即便是愤怒也是一番难得的风景，颜羽眼睛一亮，可他知道现在不是笑的时候。
　　齐钺也不过是一怒而已，当他站起来的时候就清醒了。他脸微红了红，深深吸了一口气又呼出来，道：“我，有话跟你说。”
　　颜羽双手交叉撑在下巴下面，嘴唇稍微抿了抿，道：“什么？”
　　短短两个字，却是在齐钺心里掀起阵阵波涛，他似乎又猛然惊醒，觉得其实也没什么好说的，他开始觉得沮丧，他不知道为什么再次面对颜羽，情绪波动能如此之大。
　　齐钺垂在身侧的双手紧了紧，道：“哦，没什么，就是比赛……”又是比赛，齐钺心里对自己都无语了，心想真是没话找话，“我是说你要是忙就别来了，我要回去了。”他决定还是干脆点，惹不起躲不起吗难道？
　　齐钺转身，决定不能再这么纠结下去了，古人有一种智慧叫做快刀斩……
　　“我喜欢你。”
　　斩什么？齐钺脚步一顿，肩膀微微颤了颤。他觉得自己似乎幻听了。
　　颜羽的眸子清亮却幽远，“之前没有来找你是因为我也需要时间思考，我实话说了，你呢？”面对齐钺，颜羽鲜少如此决断和明晰，这并不是说他的思想，而是说他对齐钺的态度。这样的话说出来，齐钺觉得措手不及。
　　心跳的声音或许大了点，齐钺觉得脑子没有清醒，反而是更乱了。
　　颜羽起身走过来，面对着齐钺，“小钺，告诉我你的想法，我不是在逼你，我只是觉得你……或许并不是没有感觉的。”颜羽的手放在齐钺的额前，轻轻抬起他的脸，“你……记得了吗？”
　　如果颜羽没有说最后一句话，齐钺或许还在迷茫，或许还在不自觉地心动中迷醉了神思，但是现在，他心头一直若隐若现的疑问开始慢慢放大了。他看向颜羽，颜羽的面容依然清晰，可他的眼睛却像是游离于九天之外，像是脱离了人类的想象。
　　这双眼，不是在看着自己吧？齐钺想。
　　“你……在找谁？”
　　“什么？”颜羽回神。
　　“你不在看我，你在看谁？你说的话也不是在对我说……是吗？”
　　颜羽有一瞬的愕然，然而这种错愕在此时不可能逃得过齐钺的眼睛。齐钺觉得自己想对了，他证实了，可或许在这同时也更加失落了。
　　齐钺的优点在于当对方说真话的时候，他也会很有勇气说出自己真实的想法。所以现在，他神奇地从过往的纠结中解脱出来，能够直面自己的状态，并且表达出来。
　　“我，确实被迷惑了，我是喜欢你的吧，不管是作为朋友还是……”齐钺顿了顿，此处总觉得有一道坎，无法看清或者面对，“但是，不知道从什么时候开始，我发现你总是在透过我看其他的什么……是你提到的那个弟弟吗？”齐钺想起颜羽确实说过他曾有个弟弟的说法，“如果我给你带来了什么不好的回忆，我很抱歉……我想，如果……”
　　齐钺嘴唇有点颤，他觉得颜羽或者是某种比罂粟还要厉害的毒，有种让人疯狂想要亲近的魔力，即便人们清醒地认识到该远离。他想说的话说不太顺，他也不知道那样的话说出来对他又能有什么帮助。
　　颜羽眼光闪了闪，改而抓住齐钺的手，“我是有在看他，但现在我说的话却是对你说的。”你就是他，颜羽心里想。“没有如果，你知道你说这些话要付出什么样的代价吗？”颜羽往前靠了靠，惊得齐钺不自主地后退，却发现自己的手在对方的掌控之中。
　　齐钺这才有些慌了，可他仍强自镇定。
　　“为什么对我说实话？是准备好了吗？”
　　“准备……什么？”齐钺的勇气所剩无几了，他觉得本来该自己主导的真心对话变成了自己完全被动，而且显然不止是如此。
　　这里是颜羽的家，颜羽喜欢在这个屋子里与齐钺一起做哪些很平常的事，比如吃饭，比如看电视，比如交谈，而现在，他觉得该多做几样事，他觉得可以不用再精心诱导和耐心等待了，因为时间似乎不多了。他想到方才看到的莫子离，他一手揽上了齐钺的腰将他拉近，“准备……这个……”
　　颜羽低下了头，另一只手轻轻抚摸齐钺的后颈。
　　齐钺的瞳孔骤然放大，香甜的气息在唇齿间荡漾，他的眼眶突然湿润了。某种类似于轮回的神秘感应在他神智的某处轰然冲破开来，某些影像一闪而过，有一种情绪叫依恋。
　　颜羽的指轻轻触上他的眼角，沾了那清亮的泪珠，将身前的人抱得更紧。“小钺，你胆子真小。”他轻轻呢喃，不知说的是什么。
　　“……羽……”齐钺喃喃。
　　“你说什么？”颜羽听得很仔细，可齐钺却记不得自己说的什么了。
　　许是颜羽抓痛了齐钺，齐钺伸脚狠狠踩在他脚面上，然后迅速跳开，慌慌张张地抹了抹嘴巴道：“你做什么！”他不愿承认，其实他并不是那么排斥的。
　　颜羽还没来得及说话，门铃就响了。
　　齐钺跳着脚奔过去，路途中撞到了沙发，疼得他龇了下牙却止不住前进的步伐，不一会儿就奔到了门前拉开门，让门口的人瞪圆了眼。
　　“你也在这？”门口的人挑了眉，一眼扫过齐钺的嘴唇和屋里倚在墙边站着的人，忽地邪邪地笑了。


045 来交往吧
更新时间2011-4-25 12:06:04  字数：2307

　来人却是殷正。
　　“什么时候我这儿可以自由进出了？”颜羽挑了挑眉，语气有点冷。
　　齐钺被殷正推到一边，他今天的目的不是齐钺，自然也不跟他多纠缠。
　　“我想去的地方还没有去不了的。今天来，是想跟你做笔生意，我亲自出马，没带人，够表明诚意了吧？”殷正双手一摊，纵了纵肩，露出后面空空的视野。
　　“诚意归诚意，生意归生意，做不做得成也不是看诚意就可以的。”颜羽看着齐钺，齐钺正紧张地两边看。
　　殷正瞄了眼齐钺，道：“你云大哥在下面，你去看看。”
　　“我……”齐钺怎么看怎么觉得殷正不是好人。
　　“我的事不用避着他，你说吧。”
　　殷正一笑，关上门，“上手了？”
　　“你管的也太多了。”颜羽坐到沙发上，对齐钺招招手。
　　外敌当前，齐钺觉得应该暂时放弃内部矛盾，乖乖走了过去。
　　颜羽赞许地摸了摸他的脑袋，一只手放在他膝盖侧边，那里是方才齐钺撞到沙发上的地方。
　　齐钺小腿挪了挪想要避开颜羽的碰触，颜羽却是一掌控住他的膝关节，动作轻柔却教人难以脱离。然后齐钺惊异地发现方才疼得厉害的地方温凉温凉的，痛苦也慢慢减轻了。
　　齐钺忆起自己受伤时颜羽精心的照料，忆起他临走时让人给送过来的书和笔记，忆起自己在隔岸花开受了委屈回来是他整夜温情安慰着，忆起曾经那些许多他刻意逃避却其实记得清清楚楚的温暖细节。
　　齐钺不自觉地看向他淡定沉默的神色，看他修长有力的指掌，即便他一个字也没有对他说，没有问他疼不疼，没有叫他要小心，甚至动作也是这样节制的，没有更多一点亲近，而方才的吻就像是消失在遥远时空中一般。可就是这样，齐钺却觉得隐隐有种难以表明的缠绵温情，让他的心变得柔软。他的眼睛看着膝盖上的手掌，看着看着就平静了，安心了。
　　殷正眉毛动了动，随意找个地方坐了下来，也不把自己当外人了。“我要我家老头子的位置，我们该有合作的空间才是。”
　　“哦？”即便是谈正事，颜羽也是漫不经心的，仿佛这种事情根本不值得分散他多一点的注意力，可这样的颜羽却是极有魅力的。
　　殷正嘿嘿笑了两声，“我有兄弟，你也有兄弟。明人跟前不说暗话，我兄弟在哪里你知道，你兄弟在哪里你也知道的吧？老头子可从不是心慈手软的人，你那兄弟也太冒失了点。”
　　颜羽眼睛都没抬一下，只闲闲地说：“殷老对晚辈有过大恩，帮着晚辈提点手下，晚辈怎么能不承情。”
　　殷正嗤笑一声，“你还你的情也算还完了，过去的事我们俩一笔勾销。现在我跟你说明白话，你可别给我装糊涂，这次事成，南区一片儿都给你。”殷正觉得这个条件已经足够丰厚，这基本等于从这个城里退出所有的势力。
　　颜羽微笑，“我是正正经经的生意人。”仿佛对殷正的条件并不感兴趣。
　　殷正眼睛一眯，很是锐利。这回他没有马上开口，而是来来回回看了看颜羽和齐钺，看得久了，也跟着笑了下，道：“没有永远的敌人，说说看你的条件？”
　　颜羽觉着齐钺膝盖上应该不痛了，他缓缓收回手，优雅地靠在沙发上，微笑道：“我想，你来得够久了。”送客的意思很明显。
　　殷正变了脸色。而在他脸色变了的同时，门外有人道：“属下失职。”
　　殷正伸出指头指了指颜羽，轻轻点头，“好，很好。”转过目光看了眼齐钺，与齐钺的目光正好对上，齐钺似乎还不能直视他眼中的利芒，不自觉地想转头，可是他方要动作，旁边伸出一只手温柔但坚定地抚上他的脖子，让他无法动弹。
　　殷正眯了眯眼，开门走了出去，关门前丢下一句：“我是诚心的，有条件可以谈。”话说完，殷正弯起了嘴角，似乎一点也没有被谈判失败影响到。
　　门外的三子立在殷正面前，挑衅地看着他，似乎随时准备动手。
　　殷正轻哼了一声，错过他的肩膀时轻声说：“你兄弟的命似乎不值钱啊。”
　　三子在瞬间出手，但殷正即便在如此狭小的空间也创造出了理想的距离，脚步往后一退，顺着梯子滑了下去，一边倒退还一边可恶地笑了。
　　颜羽轻轻动了动手，门被关上了，又只剩下他和齐钺两人。
　　齐钺看得眼睛一跳，觉得这些画面可以跟电视剧里面的媲美了。不过他也微微觉得紧张，这些就是颜羽的生活吗？这次颜羽并没有刻意回避他，这是为什么？
　　颜羽手一扬，齐钺坐着的位置跟着变换，等他反应过来的时候，双臂已经搁在了颜羽的肩膀上。
　　“你……”齐钺本能要起身，却发现自己的腰在对方的掌中，动弹不得。
　　颜羽笑了笑，“小钺……”紧抱他在怀里轻轻呢喃，温柔到极致，已不需要再说别的什么。颜羽心里半忧半喜，忧的是即便现在的齐钺，感觉也如此敏锐，喜的是小钺并没有推开他，他比任何人都清楚，即便是小钺再想逃避，没有推开就意味着一种存在。
　　“你……想要什么？”齐钺动也不动。
　　颜羽的唇动了动，将怀里的人拉开了一点，脑袋微微偏着，亮若灿星的双眸柔得似水，“交往试试，好不好？”只要小钺点头，他就能撑起所有的风雨，颜羽在心中默默地说。
　　齐钺脑子里麻了一下，那一刻的他在想什么几乎是神鬼莫测了，许久后他回想起来，总觉得那一刻自己的神智仿佛不是操控在自己手中。
　　一定有什么，冥冥之中指引着他走向一条既定的道路，这条道路上即便有再多的风雨，却总可以再往前走一步，再走一步……
　　齐钺总觉得当时自己并没有说话，虽然脑子有点晕，可随后颜羽将齐钺举起来，眼睛弯出了粼粼华光，让人不由自主地沉醉。齐钺在手忙脚乱中居高临下，只一眼便再挪不开视线。
　　“小钺……小钺……”小七儿，我找到你了。
　　颜羽心中该是满足的，可是当他看到这个纯洁甚至懵懂的孩子痴望着自己的时候，竟有一丝说不明白解释不清的不舍和失落。
　　不过，结局总该是这样，他们之间，总要走到这一步的，早一点晚一点又有什么关系？颜羽挥开心中萦绕的陌生情绪，抓着齐钺又放下来抱在怀里，脸颊贴着他的脖子，温热的唇触上去，狭长的眼轻阖上，心想这气息总能让他心安，虽然还不算完满。
　　齐钺尝试着伸出手放在颜羽的腰上，收不紧，甚至还有些微的颤抖。他心里仿佛有根弦断了开来，昭示着某种宿命的沦陷――如果有宿命这种东西的存在。


046 关于女友
更新时间2011-4-26 12:06:47  字数：2415

　夜半，男生寝室楼的水房里有人狠狠扭开水龙头，整个脑袋凑过去，满头满脸的水，透体透心的凉。齐钺狠狠抹了抹自己的脸，抬头看向墙上挂着的镜子，半晌无语。
　　楼道上响起轻轻的脚步声，接着是门板慢慢滑靠像墙壁的声音，有人倚在门边，“我说你这是怎么了？前几天回来时候还好好的，怎么一到晚上就开始闹腾？问你也不说……”来人还在揉着眼睛，说话也有气无力，显然这种情景他见多了。
　　今夜的齐钺似乎与白日有太多不同，“我知道反反复复不好，我本来……想明白了，可是……”梦开始变了。
　　“你说什么？”秦夏脑子好像也不怎么转了，他顿了顿，“我看你在寝室这些天也总没睡好，不然我给颜大哥打电话，你……”
　　颜羽。齐钺神色稍微清明了点，想起几天前的事情来。
　　似乎，是挑明了吧？而他，也好像默认了？齐钺微微脸红，有点苦恼又有点高兴，可这些都无法对任何人讲出来。他从镜子里看到了打着呵欠的秦夏，忽的心里一紧，无形中感觉到压抑和心虚，这种心情在原来是没有过的。
　　许是水太冷了，或者是空气太冷了，齐钺开始想念颜羽的怀抱，他觉得好像只有在那个地方才能什么不用想。
　　他想念他。
　　“我没事，明天不是比赛嘛，我就是赛前综合症。”齐钺自嘲地笑笑，走过去拍拍秦夏的肩膀，“走吧，睡觉去。”说完当先迈出去往寝室走。
　　齐钺看不到背后秦夏的眼睛渐渐睁开，手滑向口袋里拿出手机飞快操作，然后又一副睡眼惺忪的模样跟上了齐钺。
　　翌日，孟飞兴致高涨地带着若干装备和寝室众人早早去了比赛现场。齐钺左看看右看看，想到颜羽说一定会来，就不知他什么时候来，会在什么地方出现。正当这时，齐钺的电话响了。他赶紧接起来，怕是颜羽说不来了。可电话那头的声音却不是颜羽。
　　“小钺。”是云维阳。
　　“哥。”齐钺看了看时间，这时候是周末，云维阳该不会又在加班吧。云维阳对工作向来是热情和严谨的，即便周末也很少有自己的时间，齐钺跟着他工作了一段时间，已经习惯了。
　　云维阳道：“今天你比赛，哥这边有点事不方便过来，小钺不紧张吧？”
　　齐钺摸了摸头，“没事没事，我也是打酱油的，不紧张不紧张。”
　　“你呀。”云维阳笑了，“既如此，就当去玩的，别想太多。”
　　“恩，哥还在办公室吧？”
　　“手边刚接个项目。”云维阳也不隐瞒。
　　齐钺熟悉云维阳的工作模式，眼珠子一转便知道云维阳定是已经忙一晚上没回家了，他稍稍有了点愧疚，道：“哥，我比赛完了就来帮你吧，大的忙帮不上，整理整理资料什么的还是会的……”齐钺想起自己已经差不多一个星期没去云维阳那里了，怕自己的消极怠工影响了云维阳的工作进程。因为云维阳显然交给他的工作越来越重要了。
　　云维阳自然知道齐钺这孩子想些什么，心里一柔，温声道：“你要有空就过来吧，先把比赛忙完，哥是想你通过工作多学些东西，不是想给你的生活学习造成负担，明白吗？”
　　“恩。”齐钺点头，很乖巧的模样。他也不知为什么，在云维阳面前总会乖巧一些，或许是云维阳本身的沉稳影响了他。
　　两人通过电话，齐钺一行已经到了赛场。
　　“别紧张别紧张，虽然我们不知道比赛内容，可别人也都不知道是吧？别紧张别紧张。”孟飞安抚着看起来并不需要他安抚的室友们。
　　秦夏一巴掌拍过去，“谁紧张，我看最紧张的就是你了，我们可都是跟你来凑数的啊……”
　　段云长也笑道：“出息，个比赛把你吓成这样？”
　　齐钺也笑，看着孟飞瞪圆了眼，连忙又道：“别逗他了，你们又不是不知道，疯子但凡有点执念，那都是了不得的。”
　　三人正打闹说笑着，孟飞突然道：“齐钺，你看，那个是不是……”
　　颜羽来了？齐钺心里莫名一慌，赶紧转身，可背后根本没有颜羽的影子啊。
　　“你看哪边？我让你看评委席那个，那是不是方佳啊？丫藏得可真够严实，原来她入了评委团……”
　　齐钺一愣，想起这个方佳来。
　　方佳是谁？她就是齐钺那不明不白不知道存在与否了的小女朋友了。彼时彼刻，齐钺或许还会想要去问候问候她的打算。但此时此刻，齐钺却是古怪地胆怯了。
　　可孟飞不管这么多，他好像突然看到了希望，扯着齐钺边跑过去便扬手道：“方佳！方佳！”齐钺挣脱不成，脸色变了又变。
　　方佳抬头，看见是孟飞齐钺两人，愣了愣，又笑道：“你们来了。”
　　说起来方佳并不是那样特别活泼的女生，她长得并不算顶好看的，但就是让人觉得像是从历史画卷中走出来的人一般。
　　“你知道我们要参加比赛？方佳，这不厚道了吧，哥也曾找你打听过，你可一点口风都没透给我呢！”
　　方佳笑了笑，没说话。
　　孟飞把齐钺往前一推，“你们好长时间没见了吧？你们聊你们聊。这小子得管管了！”说着竟十分不厚道的转身就撤。
　　“恩，方佳。”齐钺不知道该说什么。
　　方佳沉默许久，她仔细看了看齐钺，又是皱眉又是抿嘴，突然抓过齐钺的左手。
　　“你们在做什么？”齐钺吓了一跳，可这话并不是他问出来的。
　　齐钺赶紧抽回了手，是颜羽到了。
　　齐钺不禁大窘，这状况有点摸不清楚了。
　　方佳为颜羽的容貌闪了神，但也不过是几秒而已，随即定睛看了看，眉头皱得更厉害了。
　　这是怎么回事？齐钺不太明白方佳这是什么意思。虽然两人处的时候齐钺就发现有时候方佳会神神秘秘不可捉摸的，可换谁第一次见颜羽也不该是这种反应才对。
　　“你……你是……”方佳并未心怯，他来回看了看两人，似乎突有感悟。
　　颜羽看了方佳半晌，忽而笑了，“没想到……”话未尽，谁也没听出他什么意思。
　　人来得越来越多了，有人用大喇叭安排现场，方佳回神道：“齐钺，比赛完了我去找你。”
　　“哦。”齐钺应道，心里却想找我做什么？他被方佳和颜羽的态度弄迷糊了。
　　有人叫方佳，方佳便走了。
　　齐钺侧身看颜羽，颜羽却是看着方佳的背影若有所思的模样。
　　“怎么了？”齐钺不解。
　　“没事。”颜羽收回目光，“那孩子是你同学？”
　　“恩……”齐钺扭了扭手，“其实，她是我女朋友……”
　　颜羽利芒闪过，“什么？”
　　齐钺赶紧又道：“我们之间的事很诡异，一会儿说不清的，我比赛完了跟你说啊！就这样，我去找孟飞他们了！”说着赶紧后撤，再不敢停留。
　　颜羽看着他跑向孟飞他们，又微笑着与孟飞他们打了招呼，穿过重重人群看到会场门口并肩走进来的余晴和余祈，他们身后跟着莫子离。
　　颜羽再回头看着忙碌的方佳，眼眯起，手指微微动了。


047 关于比赛
更新时间2011-4-26 20:18:47  字数：2174

　众目所盼，自然会比较周全，观看的人很多，会场都坐满了，里面有参赛者，自然也有啦啦队。
　　主持人介绍完赞助方，请人做了简短的即兴演讲，这比赛也就拉开序幕了。
　　齐钺在下面小声嘀咕，“这怎么不先来个淘汰赛？直接这样大型比赛，这么多人能比到什么时候去？”
　　孟飞恨铁不成钢：“我之前全白说了，看来你一个字也没记到脑子里去。现在就是淘汰赛，比两天，你好好看着，一会儿有抽签的。”
　　“什么？搞这么隆重，才知是个淘汰赛？”齐钺无语了。
　　“你懂什么，这淘汰赛也有讲究的，哎哟我现在跟你说不清楚，一会儿主持人说怎么办你就怎么办就行了。”
　　齐钺注意到方才介绍了的青羽集团的部分人已经从一个小门离场了，心想果然是淘汰赛，这么说重头戏肯定不是这两天了吧？既然如此，他比完了就去找云维阳好了。这么一想，他又觉得不对，他好像答应了要先跟颜羽解释什么……齐钺心虚了虚，往颜羽的方向看去，颜羽正好回头，对他一笑。
　　主持人总算公布了规则，看起来是海选，还算有效率，参赛一共二百来人，举办方已经分好了组，一组十人，每组的半小时的时间，孟飞算了算，两天正好能选完。由于是淘汰赛，并不决定名次，只决定入围的名单，每十个人有三个人可以入围，特别的情况在决出所有分组的入围名单后再综合考虑。
　　齐钺听了会儿，撞了撞孟飞的胳膊，“我们在什么组？”
　　孟飞看了他一眼，“不知道，可能打乱了分组的，不然哪这么好事。”
　　齐钺点头，“那……”
　　“别说话，报分组了，看两边大屏幕。”孟飞扯着他的手腕。
　　齐钺抬头一看，很快找到了自己名字，惊喜地发现自己和秦夏居然在一组，他连忙招呼秦夏道：“虾子，虾子，咱俩一组！”
　　秦夏还没说话，孟飞一拍大腿，“你们运气怎么这么好，那对儿双胞胎和你们一组！”
　　双胞胎？齐钺一愣，再往下看，果然，余晴和余祈都在他们组。
　　秦夏道：“这对双胞胎可是不简单啊，转学过来时候那名声刚刚的。”
　　“很厉害？”齐钺有点反应不过来，只听说他们学习好，那个妹妹身体似乎不太好，哥哥总照顾她，什么时候变这么出名了吗？
　　段云长凑过来，“我和孟飞都是单飞啊，孟老板加油！”
　　孟飞道：“多谢多谢”一点也没不好意思，惹得众人发笑，齐钺也就丢开了之前的疑问。
　　“搞得这么严密，直到比赛当天才公布分组名单，有情况啊。”段云长摸摸下巴。
　　“能有什么情况？你尽瞎想，三国看多了吧？原来也是这么比的。哼，就知道你们都没听我好好讲！”
　　段云长无语。
　　余晴和余祈走过来打招呼，余祈笑道：“好巧，我们一组呢。”
　　秦夏特狗腿地赶紧走过来自作主张握住余祈的手，“你好你好，真巧真巧，小才子呢！真是荣幸！”
　　齐钺从不知秦夏还有这么一面，想笑又不敢笑，轻咳了声道：“你们好。”
　　双方寒暄了几句，主持人便公布比赛方式和上台的顺序了。
　　孟飞早说过这个比赛年年比赛项目都有变化，有时候甚至无厘头到让人摸不着头脑，齐钺就想比赛么，特别是这种选秀的，说来说去无非是吹拉弹唱之类的东西，再怎么变化也是万变不离其宗，没想到这次的规则真的是让人想都想不出来。
　　主持人说：“十位选手同时参赛，只要尽力表现出与别人最不同的一面，评委团会根据表现选出最特别的三位入围。时间二十分钟。”
　　齐钺傻了眼，这是比赛吗？即兴演出？
　　有人开始嘀咕：“早知道把我的古筝带来了，很少有人会这个吧……”
　　有人道：“跳舞？唱歌？这么多人要是都唱歌谁能比谁更特别啊？”
　　齐钺左右看看，正要问孟飞，孟飞一拍脑袋：“原来是这招！这比赛……功夫全在平时嘛！”
　　段云长深以为然，“阴险，太阴险。”
　　秦夏皮笑肉不笑，“哥最特别的就是从不搞特别。”
　　齐钺一笑，这时候方觉着这什么无聊的名字又俗气的比赛有那么点意思起来。
　　什么才叫特别？怎么样的特别才能被大众认为是特别特别？有意思。
　　宣布完了比赛项目，便开始分组上场了。第一组显然有点亏，因为他们甚至来不及思考就要上场去表演，如果道具没准备充分的，再紧张些，基本就是淘汰的命了。
　　果然，这一组上去不少人手忙脚乱几乎不知道自己在做什么，真有人扯开喉咙瞎喊瞎唱，也有人随着乱蹦乱跳――还有个特别滑稽地没注意踩对地方以至于从台上摔了下来，好在台子不高，此男身板儿虽小，但越挫越勇，又以极不熟练的滑稽动作翻上台子继续跳舞。有的一上台差不多就懵了的，基本没什么动作，光思考就二十分钟了……
　　台上群魔乱舞，台下哄然大笑，但最后也终于留下了三个特别的入围，那位“摔跤兄”便在其列。
　　几场下来，下面的人也渐渐看出门道来。这些入围的人有的是有特长的，但有特长的里面也要挑出众的，特别能给观众深刻印象的，这要是平时没下过苦功夫是不可能达到的；有些人没什么特长，但现场随机应变能力强，或夸张搞怪或陡然造成与其他人不同的静态反差，也都不是什么省油的灯。
　　孟飞喜道：“看吧，我准备的服装道具都很有用的，来来，你们都跟我换上。”换来室友不屑的眼神。
　　前面有了借鉴，后面自然有了思路，可是随着点子越来越多的被用到，后面人可以想到的点子其实也渐渐局限了。齐钺想了又想，一个一个都被否决，就连最冷门的太极拳都被人也用去了，忍不住叹了口气，道：“不好过啊。”无意中他看了看颜羽，心想别的不说，要是颜羽上去，就算什么都不做也会入围的吧……
　　“你看颜大哥做什么？”秦夏看到齐钺的目光，好奇地问道。
　　“没什么，小自卑一下。”
　　秦夏嗤笑一声，正要说话，旁边余晴笑道，“那样的人，一般人是配不上呢。”
　　余祈看了眼余晴，眼角扫到齐钺逐渐收敛着表情，没有吭声。
　　~~~~~
　　谢谢肖飞~~


048 突然抽风
更新时间2011-4-27 12:14:31  字数：2240

　经过前几组的试水，后几组实力明显增强，招式千奇百怪，想法层出不穷，只能说特别的更加特别，平庸的也更加平庸。台下笑个不停，台上连玩倒立行走，脱衣服等的都有了，有的也实在荒唐过了头。
　　齐钺一寝四个人，段云长最先上去，人估计根本不是奔着比赛去的，上台后左摸摸右看看，倒像是考察的，许是考察累了想歇会儿了，于是站在台中央一副关公扛大刀的模样，虎目圆瞪炯炯有神地瞪着评委席的某人直至二十分钟过去，最终……居然入围了！
　　齐钺心里那个不平啊，愤然道：“他他什么也不会怎么也会入围！”
　　孟飞很受启发道：“太给力了，你见没，那被他瞪的评委现在手还抖呢。”这该要多大的气场啊……
　　秦夏也道：“众人皆动我独静啊，你们没发现吗？他们一组就他扎马步了，还扎得这稳。哎，该给他搞套关羽的扮相啊。”
　　段云长正好下台，一脸迷惑，“奇了怪了，我对评委这么凶，怎么还能选我入围？”孟飞一阵羡慕嫉妒恨，看他的眼神好不幽怨。
　　没过多久便是齐钺这一组了。
　　孟飞扯着他问：“有思路没？”
　　齐钺摇摇头，“脑子一片空白，咱就不是特别得了的人，算了还是打酱油吧……”他有种感觉，这对双胞胎肯定能入围。
　　事实证明双胞胎确实入围了，余晴和余祈配合着表演的居然是牌类魔术，那牌面上可能涂了什么材料，闪闪发光的，让两人玩起来煞是好看，后来孟飞说：“可惜开始时你在台上太专注了没有看到，那一手真是神乎其神啊！两个人本就长得清俊，在那些牌的映照下跟精灵似的，台下都看啥了。”说得是夸张了些，可也可窥见当是给观众的震撼。
　　也许是这对双胞胎太出色了，所以其他的人便相对黯淡得多了，齐钺开始还有点小紧张，不过转念一想打酱油何必这么激动？于是站到离双胞胎远些的地方，想着这酱油该怎么打。
　　颜羽靠在座椅上，静静地看着那对耀眼得让人目不转睛的双胞胎旁边旁边再旁边的齐钺，眉眼间更柔了，一呼一吸仿佛能察觉到世世轮回。
　　如果是小七儿，会怎么做？那么齐钺呢？
　　齐钺只是站在那里，要说特别他真的不够特别，与那对双胞胎比较起来就更加不起眼了，可是他坦坦荡荡地站在那，没有慌张，没有失落，没有欲盖弥彰，这番姿态却不是其他人能有的。即便对其他任何人来说，这样的齐钺都不算特别，可对颜羽来说，世上最特别的只此一位而已。
　　齐钺本打算磨时间好了，可下意识地往台下看，颜羽唇边带笑地看着他，他没有看任何人，仿佛一直都只是在看他――即便，他多么的平凡无趣。
　　齐钺突然想，爱一个人，是不是一定要这个人够特别？或者，你只是爱上了，与他特别与否无关？外在和才情有多大程度上影响了一个人对特别的判断？如果说这个人相貌不能出众，才能也是平平，既没有什么高尚的情操也不会有什么风流的情趣，这样的人是不是就当不起一个爱字？
　　颜羽说：交往试试，好不好？
　　余晴说：那样的人一般人配不上呢。
　　配不配得上用什么去衡量？同一个男人交往，即便是默认也是需要莫大的勇气吧？这样突如其来的勇气算不算终极的武器，能打败一切的不协调？
　　齐钺抿抿嘴，他有时候觉得自己很清楚自己在做什么，有时候又觉得自己其实糊涂得厉害。过往悠闲轻松的生活仿佛一去不复返，自从他遇见了言语之后，仿佛连欢快都是不由自主，纠结和迷茫从来不会放弃任何一次露面的机会，到现在连自己的梦也被未知的画面侵占，让他神思恍惚。难道说，他的生活已经变成了一场打怪兽的任务？
　　为什么默认了还会反复，为什么被温柔对待了还会不安，为什么明明决定妥协了明明决定努力了还是会觉得有那么些隔阂？问题出在哪里？
　　而这些，没有一样是可以明明白白对颜羽说出来的。
　　还是准备得不够充分吗？会不会，即便他走出了这一步，也依然是在逃避败退？
　　颜羽从齐钺的眼神中捕捉到一线的退缩，他慢慢眯眼，心道：果然还是太强求了吗？
　　莫子离很想把所有的注意力都放在双胞胎身上，而事实上，他大部分的时间也是在看着双胞胎的，不得不承认双胞胎的相貌和气质都能让他的心更加平静和柔和，可是，他同样不能忽略站在台上像是步入迷途一般的孩子，他的倔强中隐藏着脆弱。
　　为什么？莫子离有一瞬的好奇，可是他马上又把这思绪抛开了去，不知道为什么，他总是觉得自己对双胞胎有一种奇异的忠诚，这是他该有的忠诚，这种忠诚不能被任何的诱惑所打倒，所以齐钺越是能引起他的关注，他便越是要把这关注抛开了去。更何况，他不是已经确定了他要找的人肯定是在双胞胎中吗？就是不知道是哥哥还是妹妹。
　　秦夏实在看不下去了，“喂，想什么呢，时间都要过一半了。”
　　齐钺像是突然被惊醒，心想自己实在有够废柴，居然能在比赛现场走神。
　　“赶紧想辙啊，只要够特别就行！”秦夏对齐钺无争的表情无语。
　　特别？齐钺突然笑了，他在想，如果我就不是特别的，能怎样？平日里崇尚平平淡淡做个路人甲就好的齐钺突然间抽风了。
　　长期的辗转纠结让此刻的齐钺似乎有些反常了，现场的气氛激起了他反骨的欲望，他甚至几乎是带着挑衅地看了眼颜羽，然后――选择了俗到不能再俗，俗得后几组基本没人选得高歌一句。
　　齐钺的嗓子很亮，应该是唱歌的好嗓子，可是他忘了，他最要命的是能把所有的歌唱成一个调子，特别是在他扯开了嗓子唱的时候。
　　秦夏抽搐了一下嘴角，掩面退下，心想哥帮不了你了，你说你平时去K歌死也不肯开口，怎么这时候就这么洒脱放达呢？
　　台下的孟飞和段云长愣了，不止是他们，被双胞胎的魔术长久吸引了视线的人们被在这寂静中的最后突然蹦出来的声音吓到了，可齐钺恍若未知，相反似乎越来越有感觉。
　　特别的艺术还在于时间，主持人喊了声：“时间到！”
　　很多人都没有看到双胞胎最后的最后最完美的魔术终结。
　　答案已经不用多说了，颜羽在错愕过后优雅地弯起了嘴角，方才，他没看错吧？


049 关于挑衅
更新时间2011-4-28 11:54:17  字数：2037

　齐钺那场比完便跑出了会场，没有看颜羽，也不管孟飞等人的挽留，而颜羽也没有追过去。
　　坐在评委席的方佳看了眼齐钺，又不由自主地看向颜羽，手指不自觉地收紧了。
　　余祈拉着余晴回到莫子离身边，带着期盼问道：“莫大哥，怎么样？”
　　莫子离难得笑了笑：“很好。”再多的赞美却是说不出来了。
　　颜羽将一切收进眼底，觉得看得差不多了才缓缓起身离开，惹来一大片眼光的追随。
　　那是挑衅吗？不甘？不满？颜羽回味着台上齐钺突然莫名的眼神，竟觉得沉寂得跟死水一级别的心动了。
　　颜羽笑了笑，他素来清醒理智得可怕，哪怕是寻找了多少个轮回之后的今天。初见齐钺，他可以单凭一个背影便觉出他的前生，那时的喜悦和救赎感淹没了他所有的感官，他激动得几乎颤栗，认为命运终是垂怜他了。
　　齐钺受伤，颜羽一路照料，细心周到关怀备至，思想里自然而然觉得这身体里的灵魂该是那个小七儿，所以齐钺也该是小七儿的模样，一言一行毫无差错。可是事实上，这是完全不可能的。一方面温柔守候，想念得身体里每一处都疼痛难忍，可另一方面，颜羽总觉得不满足，觉得不完美，觉得少了些什么。
　　颜羽一眼看清了这个温和善良的少年，一旦在绝对的宠爱中存在将会变成什么模样，那绝对不是当年的颜如七的样子。那么多汹涌疯狂的情感，这个少年恐怕承受不住的。
　　于是迟疑了，于是恐慌了，于是失落了，到底找到他是成全了自己的思念如狂，还是亲手幻灭自己的追求和梦想？他要的到底是如今的齐钺还是当年的小七儿？
　　不止是齐钺在困惑，颜羽同样有自己的困惑。这个一直追求完美，当年激烈如火的男子觉得自己走进了一个困局，于是疯狂而干脆地放弃了循序渐进的温情相待，直接切入主题，要求确认关系。他从不担心齐钺不答应，他不是什么都没准备就做一件事的人。
　　齐钺答应了，可他却再一次犹疑和失落了。到底是爱的吧，所以放不下，可到底有多爱？是因为齐钺是颜如七的来生还是因为颜如七是齐钺的前世？生活平淡如水，颜羽在一次又一次自觉不自觉的对比中或追忆或失落，这终究是为了谁？
　　颜羽已经几乎可以想象与齐钺确立关系后的每一天会怎样，他可以慢慢把所有对这七儿的期待和思念全部加诸在这个人的身上，可记忆如此沉重，他隐约的犹豫是否意味着错位？如果真是错位，那是不是说明他的情感和等待都不过是名为执念的笑话，而本质是其实不够爱？这怎么可能？
　　颜羽想到莫子离和余晴余祈，就相貌来说，余晴余祈与颜如七真是一个模子刻出来的，不光是相貌，给人的感觉也是基本不差的。他没想到这一世能遇上莫子离，就像他没想到这一世他能这么快找到小七儿一样。惊人的巧合给了他更多的不安，而他并不是不能冒险不敢挑战的人，所以一方面防范，一方面放任，这样的矛盾多少也体现了他自己的犹豫不定。
　　本以为会很顺利了，一切按部就班了，可今日的齐钺却像是突然觉醒了，他不知道在台上的齐钺想了些什么，但绝对――很有意思。
　　颜羽又想到方佳，他皱皱眉，又笑了，这湖面太平静了，是要有什么搅一搅才好。
　　想了想，颜羽拨通了齐钺的电话。
　　而齐钺正在宿舍里沉思，他觉得自己之前犯了思路性的错误。
　　打个比方，如果有一头鹰一直追着你，你会怎么办？
　　方案A：你会不会想跑？会不会一边回头确定它的方位然后决定自己逃跑的方位？
　　方案B：那如果不跑呢？如果你选择对抗，会不会让它根据你的方位确定自己的逃跑路径呢？
　　齐钺觉得自己现在就是那个被鹰盯上的人。这头鹰有着迷惑世人的外表，披着光鲜温软的羽毛，但它的本质会不会只是捕食而已？可是，难道他是食物？为什么明明就没有过和男人谈恋爱的想法，可当时虽然害怕却没有反抗，那么顺从地就答应了？是答应了吗？有些细节竟然模糊不清了，奇异的感觉在齐钺脑中乱窜，想得出神的齐钺被手边唱着歌乱跳的手机吓到了。
　　是颜羽。齐钺小惊了一把，打开手机，“喂。”
　　“怎么自己走了？”颜羽往齐钺楼下走。
　　齐钺气恼自己如此纠结之时对方却依然淡定，忍不住道：“你不也没追吗。”
　　颜羽笑了，“若我追来，你是不是听我话停下来？”
　　齐钺莫名地更恼怒了，突然拍案而起道：“你耍我！”此话没头没尾，不明不白，齐钺说完自己就愣了，那头的颜羽也半天没音。
　　齐钺咬牙，像是突然开了窍，想起那天颜羽和自己说的话，心里一阵火烧一阵冰浇，脸色一变再变，恨不能拿自己头当锤子撞墙，于是很想说没什么事我挂了。
　　可见，齐钺这娃有时候异常迟钝，感情这事现在才反应过来回过味儿来？
　　“我怎么耍你了。”颜羽很是时候地问道，恰巧敢在齐钺要发表结束语之前。
　　齐钺脸红了红，怎么耍了怎么耍了，你自己不知道吗？这么想着，从鼻子哼几声出来，以示轻蔑不屑。末了也不知是哪个神经抽了，很无脑地说道：“以前的事就算了吧，玩也该玩够了，我们……”
　　齐钺反悔了？
　　颜羽黑了脸，截断他的话，“你下来。”语气虽然说不上有多少火气，但绝对听得出不悦。
　　“我不……”
　　“齐钺，下来，把话说清楚，如果你想够了的话。”颜羽正好走到齐钺楼下，他开始觉得情况有点出乎意料了，到底是怎么回事？没这个可能才对。
　　齐钺被难得严肃的颜羽震住，最终道了声好，随即忐忑地往楼下走，偶尔拍打自己的脑袋，觉着刚才是不是什么恶灵附体了。


050 吵吧吵吧
更新时间2011-4-29 12:12:27  字数：2265

　看到在外面等着的颜羽，齐钺在宿舍楼里的阴暗处按了按跳动频率明显提高的心脏，然后挺胸抬头正气凛然地走了出去。
　　“什么事？”齐钺觉着以前自己是不是太小弱了，才会被人戏弄？
　　颜羽挑了挑眉，“走走？”顾忌到周围走来走去的同学，颜羽觉得起码现在该给齐钺多考虑点事情。
　　“就这说吧。”齐钺不配合。
　　颜羽沉默片刻，似笑非笑，“你确定？”
　　心里的小怪兽开始叫嚣，齐钺看了看颜羽的脸色，直觉他心情不太妙，所以忍不住退后半步，“怎么，这里不能说吗？”想着颜羽顶着这祸水的脸从来都备受关注，这里说还有大众的眼睛可供监视，坦荡点还是保险点。
　　“既然如此，我也不在乎曝光一下……”颜羽唇边绽开了诡异的笑容，突然出手拉过齐钺，两臂圈紧，脸往下低了三分。这姿势在齐钺看来诡异得很，可在外人看来却像是正常的礼节拥抱。所以说，颜羽此人，还是很有分寸的。
　　“等等！走走！”齐钺吓得腿都要软了，连忙喊出声来，心道这家伙怎么动作这么快？怎么力气这么大？这是个什么妖怪啊！
　　颜羽显然也很好说话，抬手整了整齐钺的衣服，一本正经道：“那就听你的吧。”
　　齐钺瞪大了眼，独自生闷气，脊背直挺着，步子走得极快。颜羽看着他的后脑勺，突然心情变好了些。
　　齐钺气冲冲地走了一路，眼见着周围僻静开阔，人烟稀少，骤然转身道：“说吧。”
　　微弱的阳光从大树的枝叶间投下来，不太耀眼，温暖得正正好。
　　颜羽伸出手，齐钺连忙后退，“有话就说，别动手动脚。”眼睛里的光亮扑闪扑闪，眼观六路耳听八方。
　　“小钺，你怎么了？”
　　“没怎么。”
　　“我记得小钺答应我的事情，怎么，连牵手都不允了吗？”形容委屈。
　　齐钺嘴角抽了抽，不敢多看，转过视线小声道：“我明明没答应……”他怎么回忆都回忆不出来那一段的事情，就好像明明完整的链子中间缺了一段，怎么连都连不起来。
　　“这么说，你是反悔了？小钺行事怎么前后相差如此之大？我做错什么了吗？”
　　齐钺咬牙，“你在耍我吗？”双拳握紧。
　　“怎么这么说？”
　　齐钺也不知从何说起，憋了半天才道：“若不是耍我怎么突然说那么奇怪的话，哪个男人……男人……”齐钺说不下去了。
　　颜羽沉默片刻，忽而一笑，“怎么这时候倒想起这个来。虽是我先开的口，可难道你就一点意思也没有？小钺，如今再来反悔，到底是为什么？”
　　齐钺黑了脸，挺直了腰背本能反击道：“起先想不明白，现在想明白了！你就跟隔岸花开那些人一样，空虚寂寞了才会想出这样耍着人玩的把戏！”话一出口，他又后悔，可再想收回来却是不可能了。
　　齐钺心里有些发虚，但仍然勇敢愤怒地看着颜羽，他怕自己气势稍微弱了点就会败下阵来。然而他越看越觉得心惊，颜羽眼睛深不见底，那是一种经历了多少岁月的沉寂，里面的东西他看不清，并且本能地恐惧。
　　颜羽从未想过齐钺会说出这样的话，也没想过他会在这时候后悔，他确实空虚寂寞，可并不是因为空虚寂寞才会接近齐钺，也根本无关于什么耍着人玩。看来安排齐钺去隔岸花开确实让他在男人之情这方面开了窍，可这窍开得不是地方。
　　他微敛下眉，“小钺，我若想耍着你玩，何必等到今天？”说完自己低低笑了，笑得齐钺心里发毛，终是忍不住后退了半步，已经开始寻思要为自己伤人的话道歉了。
　　说时迟那时快，齐钺脚步刚动，颜羽的身形也跟着动了，不过几秒钟的时间，齐钺觉着背部抵上了什么东西，前面的阳光也被人挡住，到回神时已被颜羽圈在双臂和一颗大树之间。
　　“你干什么！”齐钺意识到姿势尴尬，连忙挣扎，可颜羽也不知用什么法子恰到好处地控制着他的动作，让他的挣扎全成徒劳。
　　颜羽低下头，唇慢慢落下来，齐钺受惊，连忙别开正脸，颜羽的唇便停在了他的耳垂上。
　　“小钺，你觉着我这样的人，但凡想耍着人玩，需要做多余的事吗？”他一只手反扣着齐钺的双手，另一只手放在了齐钺的腰侧抚摸着，齐钺睁大了眼，可他也不敢叫出来，甚至把头埋进了颜羽的怀里，因为他看到旁边有人走过去了。
　　紧张让齐钺的感觉越发敏锐，他觉着身子发软，尤其是耳朵和腰间还慢慢变得灼热，他想颜羽说的对，以他的条件，想要耍着人玩再容易不过，若他真是想玩什么龌龊的游戏，何必等到今天。
　　颜羽的头发披散开来，遮住了怀抱中人儿的脸，颜羽轻轻舔了舔齐钺的耳垂，让他忍不住抽了口气，呼吸都停了下来。
　　“别……”齐钺快要哭了，他想要离颜羽远一点，可无论他怎么挣扎都逃不开颜羽的唇，他不知道颜羽到底用了什么妖术，那滋味又快乐又屈辱，他矛盾地真想面前是堵墙，他要一头撞死就好了。
　　颜羽的手搁在他的额间让他的正脸面对自己，“小钺，你明明也喜欢的对不对？”唇落在齐钺的唇边，“小钺，对感情我是认真的。”
　　齐钺在窘迫和矛盾中轻颤着，突然狠狠咬下缠绵在唇上的柔软，逼得颜羽脸稍退却，“说什么认真！你就是耍我！要么好长时间没消息，要么来了就逗我玩！说话不清不楚，我很好耍吗？我，我是……你不要欺人太甚！我再不要理你了！”说着死命挣扎，手背蹭在树皮上疼痛得厉害。
　　颜羽连忙放开钳制着齐钺手腕的手，正要查看，谁知齐钺突然出脚踢向他的小腿，张口就咬他的手，在瞬间找到了突破口，身子一矮就钻了出去，转头拔腿就跑。
　　颜羽眼睛一眯，再不管其他，追上两步抬手敲在齐钺的颈部，拦腰抱起人就走。他知道这会儿要是放人回去了，以后再想约出来就难了，更别提解释什么。非常时刻非常手段，不过他倒是很意外此刻齐钺的行动力。
　　到底是为什么突然这样？颜羽加快了步子，眉眼间染上了寒霜。
　　而这时候，方佳正从男生寝室的宿舍管理员口中得知有人找齐钺出去了的消息。
　　方佳偏着脑袋想了想，“是不是长得很好看的人，这么高，长头发？”
　　管理员点头，“是那个人，看打扮像男的，看样子又不太像，这年头男女都分不清，真是……”
　　方佳道过谢，摸了摸手上圈着的红绳，转头走了。


051 近而相离
更新时间2011-4-30 15:55:54  字数：2444

　齐钺睡着了，颜羽给齐钺盖了件薄被，伸手摸了摸齐钺的额头，静静看着舍不得离开。
　　两个人的灵魂该有多么相似才能称之为前世今生？又或者是前世今生造成的相似，其实相似与否也不是重点？
　　空气中响起细小的声音，颜羽神情微整，出门时轻轻将门锁上。
　　三子站在门边，“大哥，什么事？”
　　颜羽示意三子到了另一个房间，手指在门边的轻轻摸了一下，然后才开了灯。门被关上了，外面连一线光都透不进来，屋子里的格局摆设开始自动变化，原本平凡的桌椅等家具随着墙面和地板的凹凸变化而消失了踪影，变化后的房间脱去了柔和显得刚硬。
　　颜羽坐在三百六十度旋转的智能皮椅上，手指轻轻按着什么，整个墙面凸出了一块大屏幕，屏幕中有影像浮现。
　　“有个地方，我要亲自去一趟。”颜羽看着屏幕。“我走以后，这里的事情你全权负责，殷老爷子那里不要轻举妄动，也不要答应殷正任何条件，只要你不动，二子就没有危险。”
　　“大哥要到哪里去？要不要派几个人跟随？”
　　“什么都不用，仔细看这里，这些地方你都呀派人守着，这些事情是这段时间要做的，让小四回来保护齐钺，其他的你看着办，决断不了的就先放下。”屏幕上的画面缓缓变化，三子用心看着记着，稍稍察觉出这次大哥离开与往日不同。
　　两人在屋里待了大概一个小时，颜羽交代好了所有事情后，便让三子先走，自己则静静地看着屏幕。
　　三子悄悄离开了颜羽的家，颜羽坐在黑暗中看着屏幕中红得如血妖得似火的扳指，无意识地交叉十指，轻声道：“本来以为用不上的，是我太心急了吗？”声音越来越低下去，他唇边溢出一声轻叹，终于起身，房中所有事物再次转变。
　　正巧他出了房间，那边齐钺的房间就传来开门的声音，里面的人似乎还迷糊着，按照往日的习惯摸着门扭手拉门，可是颜羽是从外面锁的，从里面如何开得开？现在开不开，里面的人想当然地认为是力气小了或者门锁不好用了，于是脑子稍稍清明了，加大了力气往怀里拉门。
　　颜羽一笑，指间突然出现一根小针，不过瞬间门锁就开了，而那头正是发力的时候，这用宰牛的力气去杀鸡，效果自然就出来了，只听得齐钺一个惊呼，整个屁股坐在了地上，这才算彻底醒了，瞪圆了眼看门口的颜羽。
　　“醒了？”颜羽伸手去拉他，可齐钺明显不领情，自顾自地跑去将门锁开了又锁，锁了又开，好像确实不如以前灵活了，于是没好气地说：“什么人养什么门！”气哼哼地往出跑。
　　“干什么去？”
　　“上厕所！”
　　颜羽听见他关门，随意伸手在门锁上动了动，那根小针又收了回来。
　　齐钺不知道的是――以颜羽的本事，想要门锁灵活或者迟钝那也不过是一根针的事罢了，不过也幸亏他不知道。
　　齐钺上完厕所出来，又回过味来，这不对啊，他明明在学校，怎么现在穿着睡衣在颜羽家睡觉啊？他想起之前眼前一黑的感觉，也顾不上正在洗手，关了水龙头又跑出来，瞪着颜羽就像是一头小兽。
　　“怎么了？”颜羽倚在门边，微笑得很有风度。
　　“是不是你把我弄晕的？”
　　颜羽很有诚意，“对不起，可当时你不听我解释。我怕你要是跑了便再不理我了。”
　　齐钺气不打一处来，忍了又忍，不愿再说什么，于是回屋准备换衣服走人。
　　颜羽挡在门口，齐钺往左他也往左，齐钺往右他便往右，丝毫不让。
　　“你干什么？”
　　颜羽指了指窗子，那里窗帘没有关严实，从屋里可以看得见外面的夜色，“很晚了。”见齐钺脸色不好，又道：“我已经跟你们寝的人说了。”
　　“谁要你瞎说什么！”齐钺顿时紧张起来，眼底升起慌乱和猜疑。
　　颜羽看得清楚，拉过齐钺圈在怀里，“你紧张什么？你最近很反常。”
　　齐钺白他一眼，“最反常的就是你！”心里有点发虚，可没忘记挣扎想要离颜羽远点。
　　颜羽细细看着，任齐钺折腾，看得够了才道：“小钺，你是不喜欢我不常在你身边吗？”
　　齐钺心里一跳，“说什么我听不懂，你赶紧放开我，两个男的抱在一起成什么样子？！”
　　颜羽笑了，“小钺忘了，在隔岸花开那些男人也抱在一起亲热的，我们既然在交往，亲密点有什么错？”说着作势要亲，手却巧妙地稍微放松了。
　　“你干什么！变态！”齐钺心跳如雷，暗升起一股邪火，猛地推开颜羽，发现这次居然能很轻松地推开了，可由于他用的力气太大了，又不辨方向，这一推言语的手臂正好撞到门框上，那门框锁上的钉子略有些突出，就这一下划在了颜羽的手臂上，拉开了一条长长的伤口。
　　伤口并不深，毕竟钉子不算突出，可齐钺愣愣地看着那迅速染血的伤口，脑子一阵眩晕恍惚。
　　颜羽仔细看着齐钺眼中的情绪变化，没有说话。
　　“对……对不起，我不是故意的，我……”齐钺咬咬牙，转身进屋，迅速把门关上了。
　　颜羽后退两步，看了看手臂上的伤，基本有些确定了。
　　千万年来，无论在哪个时空，魅族的力量总是得天独厚的，他用三千六百年去替族人赎罪，再用三千六百年去寻找自己生前的执念，可终究，躲过了罪，却躲不过劫。无怪阎王当初只说：随缘。
　　魅族的劫可能有千千万万，其中有一种便是近而相离。动了真情的魅族比无情时煎熬得多，可是不应该这样才是，齐钺毕竟不是颜如七，他也没有颜如七的记忆，更别提爱得深刻，如何能有这样的反应？
　　颜羽走上去敲了敲门道：“小钺，你好好休息吧。我要离开一段时间，我从没有想过耍着你玩，下次回来希望你确定了自己的心意。”
　　屋里很静，连呼吸都很低微。
　　颜羽处理了伤口后躺在沙发上，慢慢闭上了眼。
　　深夜，齐钺悄悄打开了房门，光着脚轻轻走到沙发边，愧疚地看着沙发上睡着的人，认真查看他臂上的伤口，看得久了，声音便有些涩，“对不起，我也不知道怎么了，我说了很多过分的话，做了过分的事情，可我……我不是有意的，我每天晚上都做梦，我……”齐钺语无伦次，到最后也不知道自己在说些什么了。
　　温暖的掌轻轻放在了齐钺脑袋上，齐钺轻轻一颤，没再说话。
　　颜羽轻声道：“来，上来。”
　　齐钺犹豫了一下，躺在了沙发上背对着颜羽。颜羽将他搂在怀里，一手从他脖子下面穿过去，一手握着齐钺的手，手指在他掌心轻轻摩挲。
　　“我知道，我没怪你，更不会逼你。这种事情不是谁都能接受的，你害怕，不安……”
　　齐钺忍不住眼睛发热，喉咙发酸，反手紧握住颜羽的手，赶紧闭上眼不敢再睁开。
　　“不会放手的，我会护住你。如果你想，可不可以躲在我怀里。”
　　颜羽将齐钺抱紧了些，这次齐钺没再拒绝。
　　早点回来。齐钺在心里说。


052 课上风云
更新时间2011-5-1 23:31:07  字数：2050

　孟飞正在大叹上天不公，连齐钺这种胡闹的都能撞上好点子进决赛，为什么他精心准备了这么久，都牺牲形象穿戏服上去了却还是被残忍地刷下来了呢？
　　段云长哲理了一把道：“可见成功与否有时候不在于你的水平，而取决于对方的水平。”
　　秦夏万分佩服地一拱手道：“云长兄大才。”惹得孟飞又一跳老高炸了毛。
　　齐钺无奈地看着他们，心说你以为我想啊，我就奔着黄去的，谁知道这么给力啊，要不要这样啊？不过这话他肯定不敢在这时候说的，这明显找抽嘛，孟飞要追杀他的。
　　四人在路上打打闹闹正热闹，不一会儿便听见后面有人叫。
　　他们下意识地看过去，是余晴。
　　孟飞眼睛发亮，“余晴啊，你也是这节课？”
　　余晴微笑着点点头，“听说这个老师的课很好，所以我就选了。”
　　孟飞道：“是啊是啊，这个老师将古代史很有趣的，很多典故都知道，学识特渊博……”他最喜温柔娴静的女生，这时候来了机会怎么会不好好表现，自然是口若悬河，说得是兴致盎然。
　　余晴始终微笑着，时不时地附和两句，两人自然相谈甚欢。
　　等到了教室，孟飞很狗腿地说：“我们先占了位置，你跟我们一起坐吧。”
　　余晴有些为难道：“这不太好吧，你们占四个位置肯定不够的，我还是去找位置吧。”
　　孟飞此刻最恨齐钺，见余晴这么说，赶紧皮笑肉不笑地看着齐钺道：“没事，齐钺有安排了，我们正不知道怎么处理多下来的那个位置呢。”
　　齐钺摸了摸鼻子，只好点头道：“是，我有点事情。”眼睛往旁边一扫，眼尖地看到同班的另一个同学，生怕晚了没位置了，于是赶紧道：“我心走了，你们好好听课啊。”
　　孟飞心满意足，暗道这小子真识相，转个脸又是真诚的笑容：“余晴，看吧，所以你跟我们坐吧。”
　　余晴不好推辞，于是应了下来，段云长和秦夏对看了一眼，眼神怪异。
　　本该是最最轻松的选修课，可事实证明，孟飞三人的这堂课真不轻松。对比下来反而是齐钺捡了个大便宜，舒舒服服听着课做着笔记，该笑笑，该写写，无比惬意。
　　这结局的起因得要从这历史老师身上说起。老头子大约是觉着这堂课上得不怎么生动，临时聊起了中国古代的美人。四大美女那都是大家耳熟能详的，老头子确实有水平，从古代人们的审美观讲到各位美人的长相特点以及生平事迹，正史野史都引用来做例子，内容自然生动了不少。
　　孟飞等人这时也还在津津有味地听讲中，天下太平。
　　坏就坏在这老头子讲起了兴致，从女人讲到了男人。古有貌若潘安的说法，老头子来了精神，干脆偏离课堂主题，讲起了潘安宋玉邹忌之流，这下子就来事了。
　　孟飞不经意地嗤笑一声，隔着余晴对那头的秦夏段云长道：“就不信了，还能比颜大哥更美？”本是无意之说，奈何说者无意，听者有心啊。
　　余晴反应迅速，但姿态依然淑女，只淡淡一个疑问“谁？”自有人冲上去给她解答。
　　于是孟飞很没心眼地把自己知道的所有信息一股脑都倒了出来，不管是名字还是长相，甚至连三围都估得不差。
　　段云长叹为观止，心道这孩子平时都干什么了啊。秦夏丢给他一个眼神“你才知道啊？”，倒是很从容淡定。
　　但是有人不淡定了。余晴对此人表示了莫大的兴趣，发挥在孟飞面前能拥有的绝对优势，开始询问她想知道的一切信息。
　　孟飞乐得跟美女接触，哪还有隐瞒的心思？自然是知无不言言无不尽，生怕遗漏了什么没说，给美女的印象不够神通广大。他自己说还不打紧，还要发动段云长和秦夏也跟着说。这一边提防老师一边讲话本来就是个技术活儿，可更要命的还在后面。
　　孟飞无意间说颜羽和齐钺亲近，老师也正好说到那董贤长得美啊，美到啥地步呢？美到后来出了一个字叫做短袖……
　　孟飞一心二用，耳朵里突然听到这词，脑子里也不过滤了，神神叨叨又说了句：“……都快赶上断袖了……”
　　饭可以乱吃，话不可以乱说啊！秦夏阻止不及，余晴的热情和好奇被最大限度地挑起，后来的聊天风向也就跟着一变再变，变到了十万八千里的云外，没边没际了。
　　这时候孟飞反应过来不对劲了，努力想要挽回对小美眉的误导了，可犯错容易，纠正错误就难了啊，他平时挺精明一人，这会儿也不知犯了什么毛病，不几句就被余晴套了话去，他孤掌难鸣，又扯上其他两人，谁知这情况仍然不明，到最后三人你一言我一句，说得几乎要虚脱了，还几次堪堪躲过老师的雷达眼，那叫一个累啊，真是累死个人啊。
　　下课铃一响，孟飞干咽了口口水道：“所以说，我不是那个意思，那是没边的事，他们感情就像亲兄弟一样。”
　　余晴给了他一个“我懂”的眼神，翩然而去。
　　段云长抽搐着双腿小声问：“这是不是就是传说中的腐女啊？这丫问题也太多太怪了吧？”
　　秦夏脑子正晕，跟了句：“这谁一天到晚说人是温柔娴静的淑女啊？看不出来淑女还是个腐女啊！”
　　齐钺对这些一无所知，来找他们回寝室之时听到秦夏的话，好奇地问：“谁腐女？什么腐女啊？”
　　秦夏对天送了个白眼，不想再说话了。
　　孟飞略有点愧疚了，拍拍他的肩膀：“兄弟，哥不是故意的。”
　　齐钺自是一头雾水闹不清楚情况。
　　而那头余晴笑着走出去之后慢慢收敛了表情，手指轻轻颤着，面朝地面的脸演绎着谁都看不到并且也不可能看到的情景。
　　余晴突然明白自己之前是多么的一厢情愿，多么的蠢笨天真。她心里又苦又涩又嫉又恨，她想不明白为什么上天要给她一种美好，却又要残忍地告知那美好其实本就不属于她。


053 某来信了
更新时间2011-5-3 11:48:41  字数：2390

　决赛定在了一个月之后，会场不在学校，而是改在了青羽科技的大楼里，校方派人协助，但只要策划归属青羽科技的班子。孟飞得到消息后虎视眈眈地看着齐钺和段云长，强烈要求充当亲友援助团，齐钺嘴角抽了抽，心说孟疯子的热情怎么还没退去呢。
　　一日下午无事，齐钺坐在学校的长椅上看人来人往，手里拿着颜羽给的钥匙转来转去，心思又飞到老远。
　　已是入秋，天气转凉，那日没有太阳，整个天空都阴阴的。齐钺觉得手臂有些凉，忍不住双手抱着臂摩擦了片刻，突然想到颜羽走的那天晚上抱着他在沙发上睡觉的情景。
　　两个人相拥总比一个人温暖，颜羽走后，齐钺躁动的心慢慢平复下来，时常在想那段时间的反常。如何能让一个人所有隐藏的负面情绪全部爆发，仿佛中了魔咒一般，不留余地地伤人伤己？
　　齐钺叹了口气，双手背在脑后往椅背靠去，仰头望着天，天上无云也无风，偶有飞鸟经过，恣意翱翔。
　　他想，其实自己是不安的吧，因为颜羽那么优秀那么美好，他那么自在那么悠然，会不会有一天，颜羽会像是天上的飞鸟，而他就像是这大地上普普通通的一颗绿树，只能卑微地奢望着飞鸟多一秒的留恋和驻足？失去自我是如此可怕，毫不保留的付出总会让人踌躇，齐钺开始明白自己潜意识里在乎的或许无关性别，而是在感情中谁更主动。
　　听说有些男人本质上是不排斥同性恋的，其实他们可以被称为双性恋。齐钺奇异地想，自己是不是就是这些人中的一员。不过，如果是和颜羽一起，他那样比女人还要美的人该是作为女方才对吧。齐钺嘴角扬起古怪的笑，也不知想到了什么不一会儿就脸红了。
　　“喝！”突然有人从后面推齐钺，齐钺往前一个踉跄，差点栽到地上去。
　　他转头一看，怒目圆瞪：“干什么啊，人吓人要吓死人的！”
　　秦夏嘿嘿笑着：“你一个人坐这儿又脸红又发笑更吓人好吧？”他拉过齐钺坐下，“来来，什么好事，跟哥叨咕叨咕。”
　　齐钺用手肘撞他一下道：“去你的，什么好事，多被你吓几次，什么好事也没了。”
　　“得，我的错，那个，最近余晴没找你吧？”
　　齐钺奇怪地看着他，“她找我干嘛？”
　　“没找就好，没找就好，你知道，我责任很重大的，这年头谁也不容易啊……”秦夏一个人絮絮叨叨说了半天，齐钺看他的眼神也越来越诡异。
　　“不是，你到底想说什么啊？”齐钺觉着秦夏同学是不是走火入魔了，怎么他越听越糊涂呢？
　　“啊，没事没事。”
　　齐钺额头黑线，“我说秦同学，你来就是问这个？”
　　“啊，不是，顺便问问。呐，这是你的信，我刚从收发室回来拿的。”
　　“我的信？”齐钺真是觉得新奇，现在哪还有写信玩的啊？不是信用卡对账单吧？他接过来看见了信封上的字，心就突突跳了两下，下意识地把信按在膝盖上，没拆开。
　　秦夏奇道：“怎么了？怎么不拆啊？”
　　“你管我。”齐钺起身走人。
　　“喂喂，你哪儿去啊，一会儿一起吃饭吗？”
　　“你们吃吧，我晚上可能不回来了。”
　　“你……”齐钺已经跑远了，秦夏摸了摸头，良久才道：“乖乖，还不好意思呢。明摆的事还躲什么躲。”想了想又道：“怎么这种事就分配到我头上来了，我明明还没入堂好不好……”说完自顾自走了，手插在裤袋里一路吹起了口哨。
　　齐钺拿着信不知不觉又走到了颜羽楼下。
　　颜羽走后他再没来过，不是不想，或许是不敢吧。齐钺捏着信封的手指紧了紧，摸出钥匙准备上楼。
　　他刚抬脚，口袋里就传出蓝莲花的音乐，颜羽摸出手机按开听话键，那边是云维阳的声音：“小钺，今天有空吗？”
　　“有，怎么了？”
　　云维阳道，“这边有个案子，你要没事的话可以来观摩一下。”
　　“真的？”齐钺眼前一亮，这样的机会可真不多。
　　云维阳笑了，“哥什么时候骗过你，客户方是法国人，你上次不说在学法语，我想你可以实际接触一下。”
　　“好！我马上来！”齐钺脑子里迅速出现公交车的牌号。
　　“不急，我快到你学校了，你慢慢走到校门口等我。”
　　“哦好。”齐钺点头。
　　两人收了线，齐钺手里攥着信看了看楼上，又看了看时间，忽然拔腿就跑，一溜儿上了楼开门，鞋子一脱，扑倒在了沙发上。
　　他深深地嗅了嗅屋里的味道，在沙发上打了个滚，知道时间紧迫，但仍然想多留一会儿。
　　信封上是龙飞凤舞的四个字：齐钺亲启。
　　他的字如同人一样，掩饰不住霸气和张狂。齐钺的手指在字上摩挲着，忽而又去找抹布把沙发前的茶几抹了个干净，近乎虔诚地把信封端端正正放在茶几正中，然后摸了摸心头，转身去穿鞋出门下楼，然后有一路小跑去了学校大门口。
　　齐钺站在校门口不停地深呼吸以平缓剧烈运动后的心跳加速，心想最近真是太颓废了，整日纠结啊纠结，都缺运动了，这样下去可不行，得找个机会到篮球场去兜两圈。
　　他没喘一会儿，云维阳就摇下车窗伸出脑袋道：“小钺，怎么跑这么急。快上来吧。”
　　齐钺不好意思地笑笑，走过去坐在副驾驶座上，云维阳适时地递过一瓶矿泉水。“一会儿再喝，面巾纸在那里。”
　　“恩我知道。”齐钺抽了张面巾纸擦脸。
　　开车的云维阳很有架势，他的悠闲淡然与颜羽不同，可齐钺觉得他们同样都属于那种善于隐藏内心想法的人。跟着云维阳手边工作过一段时间，齐钺已经知道这个温和儒雅的男人有时候多么冷酷狡诈；而一贯对他笑着细心照顾他的颜羽又该有一张怎样本真的脸呢？
　　见齐钺出神，云维阳偏头看了一眼道：“怎么了，想什么？”
　　“没。”想什么也不能说啊，齐钺心说。
　　云维阳道：“你手那边的袋子里是一会儿要用到的资料。你要是没事做可以看一下。”
　　齐钺拿起文件袋，见上面写着绝密两个字，忍不住顿了下，“这个我看不太好吧？”
　　云维阳笑了，“没事，你要能全看懂哥更高兴。”
　　齐钺好奇地抽出来一沓文件一一看过去，顿时傻了眼。
　　奇了怪了，这明明是法文，怎么他就看得这么吃力呢？看不懂的就不说了，看的懂的单词怎么一组合他就不认识了呢？
　　云维阳见齐钺傻愣的模样，忍不住笑出声来，伸手摸了摸齐钺的脑袋，柔声道：“小钺啊，这次只是带你去看一下流程，语言不是最重要的，不过你既然选择了法语，就要好好学。要不要我给你找个老师？”
　　齐钺辶耍连忙摇头道：“不用不用。我，我也刚学……”哪好意思麻烦云维阳。
　　云维阳看了齐钺一眼，“见外什么。”没再说话，继续专心开车。
　　（5.2稿）


054 某触动了
更新时间2011-5-3 17:06:35  字数：2463

　车行了一段距离，齐钺被满纸的法文折磨得头疼，眼睛眨了眨，觉得好累。
　　云维阳看过来道：“休息会儿吧，一会儿你跟在我旁边，不用说话的。”
　　齐钺点头，苦笑道：“理论和实际果然是有差别的。”
　　云维阳笑道：“有些是专业名词，你不理解也是正常的，等会儿细心看，有不明白的记下来，等下班了我跟你慢慢说。”
　　齐钺道了声好，心想云维阳这么忙还要照顾到他，真是太好了。这样的云维阳比杂志上报道的更加温和，却少了那上面一针见血指出来的疏离。他想起辛瑞曾说过的云维阳的弟弟，忍不住多看了云维阳两眼，心想这样好的哥哥，他血脉相连的弟弟怎么舍得伤他的心呢？
　　云维阳的精神一向还好，齐钺看得仔细了，惊讶地发现他鬓角的发根处竟有几丝淡得近乎银白的色彩，他想云维阳实在太累了吧。他每天到底要想多少多少的事情，做多少多少的决策，承受多少多少的压力才会在三十多岁正值男人壮年的时候开始有了苍老的迹象？
　　或许是齐钺的眼神太怪异了，云维阳道：“怎么了？”
　　“多吃点芝麻有好处。”齐钺不知不觉将心里的话说了出来。说完之后自己也吓一跳，小心翼翼地偷看了两眼云维阳，心想云维阳听不懂吧，应该是吧？他会不会很介意这个啊？齐钺觉得愧疚。
　　云维阳一时没明白齐钺怎么扯到芝麻上去的，嗯了一声，看了看前面的路道：“到了，你帮我把文件拿上。”
　　“好。”齐钺见云维阳对他的话没什么反应，心里庆幸他没懂，赶紧拿了文件跟着云维阳下车。
　　Maggie正在门口，见自家总裁和齐钺进来，连忙迎上去，说着一口标准的普通话道：“老大，小钺弟弟。”
　　云维阳点头，齐钺也叫了声“Maggie姐姐好”，三人一起走向专用电梯。
　　“你怎么下来了？客户没到吗？”云维阳对Maggie下来迎他们的举动有些奇怪。
　　Maggie有些紧张的搓了搓手，引起了云维阳的关注。在他记忆中，Maggie很少有这样的时候，当年再困难再窘迫的时候也很少如此表现过，发生什么事了吗？
　　“老大，您昨天没休息好，不然今天我带着小钺弟弟参观吧，也没什么大事，流程我都熟悉的。”Maggie道。
　　云维阳对Maggie的反常很敏感，这个案子倒不是大案子，应该来说不用云维阳亲自出马，不过他起先看到企划案后觉得这个程度的正好可以带着齐钺观摩一下，方便日后上手，所以才亲自过问了。正好今天客户方说要来人，共同商议细节，由于时间紧，他没来得及通知齐钺，本来想今天若是齐钺没空，他也要想办法给他请假的，所以根本没想过让Maggie独自带齐钺观摩。
　　Maggie不想让他亲自参加的意图实在太明显，她在他面前向来藏不住话的，肯定是有什么事才对。
　　“出了什么事？”云维阳整了整袖口。
　　齐钺看了看云维阳，再看了看Maggie，知道云维阳这么问肯定有道理。
　　Maggie犹犹豫豫，与平时的果决完全不同。
　　“说。”云维阳的声音并不高，但无端让人臣服。
　　Maggie有些泄气地说：“不知道哪里出了差错，法国来的客户是……”她很为难。
　　云维阳的脸沉了沉，示意她不用再说下去了。
　　电梯直达顶层，云维阳道：“你先去，我带小钺准备一下。”
　　“老大，其实您不用去的，我……”
　　“好了，你别担心，我有分寸的。”云维阳对她笑了一下，安抚她紧张的心。
　　齐钺不明所以，来的什么人让Maggie这么紧张？
　　Maggie看着云维阳带着齐钺走过去，咬了咬牙，转身下了电梯。
　　宽敞的大办公室里收拾得井然有序，云维阳随意把文件扔在桌上，自己坐在沙发里，松了松领带。
　　齐钺跟进去，有些不知所措。因为此刻云维阳整个人很静，他靠坐在大皮沙发里，虽然是那么高大的男人，可这时候竟有些像孩子。他的眼睛很沉，仔细分辨的话似乎还有些压抑的茫然和其他的什么。齐钺看不清楚，也不敢多看；说不清楚，更不敢说出来。
　　时间一秒一秒过去，齐钺似乎听见走针的声音，但他站在原地动也不动，因为云维阳没有动。他想，这个人一定对云维阳十分重要，因为他从云维阳平静的面孔下隐约看得见失控的痕迹。
　　良久，云维阳动了，他对齐钺招了招手。
　　齐钺一愣，赶紧迈开步子走了过去。
　　云维阳看着他走过来，看着他脸上显而易见的忧虑，看着他有些急切但小心的步子，他想那个人曾经也这么干净温暖，比齐钺更依赖他，更信任他，更亲密地对他撒娇，软软的声音一遍一遍叫着哥，哥，睡觉也不敢独自睡去。他从来都知道他们一定会再见面，他也一直为这一天准备着，可是他没想到这么快，快得他都来不及准备。还是说，他的准备从来就不够，永远也不够？
　　云维阳忽然扯了一把齐钺，齐钺惊呼一声，跌跪在了他的脚面上。
　　齐钺要起身，可当他的手摆在云维阳的膝盖上，他的脸抬起来看到云维阳暗沉的眼眸中，他突然不想动了。不是不能，而是不忍。他觉得云维阳的眼睛里有什么浮起来，他的眼里像是脆弱的玻璃珠一样，只要他轻轻一动，那漂亮的玻璃珠子就会承受不住，碎了一地。
　　云维阳的手很冷，他轻轻抬手放在齐钺的脑袋上方，却没有碰触到齐钺。他的唇动了动，没有说话。
　　齐钺心里觉得疼痛起来。他从未想过他一直几乎看成是神一样高大坚强的男人也有这样一面，这无关爱情，只是情绪突然被反差所触动，他突然有些恐慌，他觉着云维阳的这一面不该是他能看到的。
　　“小钺。”云维阳终于开口了，声音很涩，他的手落下来，摸了摸齐钺的脑袋，“可不可以……让我抱一下。”他说得很艰难，眼睛没有焦距。
　　齐钺咬了咬牙，起身张开双臂搂住了云维阳的脖子。
　　云维阳的身体瞬间僵硬，他缓缓伸手抱住齐钺的腰，紧一些，再紧一些，慢慢平复自己的心情。
　　两个人一个站着，一个坐着，齐钺的腰被他箍着发疼，可他却不能开口让他松松手。
　　“哥，我陪着你。”齐钺道。这一刻，他才觉得这个哥哥亲切和真实起来。这个男人不止是他的偶像，还该是他真心相待的亲人，无论有没有血缘的存在。他或许没有云维阳的本事可以撑起一个庞大的商业王国，或许没有刚强坚定的双肩可以捍卫云维阳的领土，可是他至少可以在这样的时刻保证给他准备真切的温暖，告诉他世界并不冰冷。
　　这一刻，齐钺才真正开始把云维阳当做自己的兄长来爱戴，而不是作为世人眼中的云总来敬爱。他突然能够体会，两个不同世界的陌生人之间只要努力，就会有真情。
　　云维阳恍惚了一下，模糊中似乎说了句：“是啊，你说过的。”
　　（5.3稿）


055 被鄙视了
更新时间2011-5-4 13:09:46  字数：2807

　“怎么，你们云总不敢出来了吗？我记得这个案子是云总负责的吧？这就是你们的待客之礼？”会议室里一个二十来岁的男子吊儿郎当地把双腿叠在大办公桌上，嘴角挂着可恶的笑，两只手肘轻轻松松放在皮椅的搭手上，十指交叉，两只大拇指有节奏地一开一合。
　　Maggie忍了忍，还是忍不住道：“云总对想见的人向来礼貌得很，对于不速之客就不好说了。”
　　男子笑了笑，“是吗？懂礼貌就好，我还以为他怕了呢。”对Maggie明里暗里的意思似乎全不明白。
　　Maggie此生从未见过如此厚颜无耻的人，实在是心里恨得牙痒痒，自然也不愿意多与他交谈，于是嫌恶地转过眼，多一眼都不愿意看。
　　门外站着保安，Maggie想如果一会儿场面失控，至少这样方便控制一些。但其实上，她更担心的不是场面失控，而是自家老大自虐式的情绪压抑。当年他们几个一起读书的时候，他们听云维阳讲得最多的便是这个弟弟――维明小时候怎么样，维明长大了怎么样，维明高兴时怎么样，维明不高兴时怎么样，维明胆子很小，维明心地很善良，维明曾经连一只小花猫都害怕，维明连一只蚂蚁都舍不得踩……
　　苍天，她家老大口中的维明怎么能变成现在这样……这样……Maggie觉得自己要出离愤怒和仇恨了，她真想掀了桌子，拿枪指着这个人的心脏，问问他怎么可以这么没有良心，怎么可以这样伤人的心！
　　就在Maggie觉得再也无法跟这个人共处一室，起身准备离开一会儿的时候，门口传来脚步声，是云维阳和齐钺到了。
　　莫维明依然吊儿郎当地玩着手，神容没有一丝变化。
　　云维阳脸上挂着职业的温和的微笑，他走进来之后环视了一下四周，笑道：“久等了。”说着看了眼Maggie。
　　紧跟其后的Maggie对自家老板的状态十分满意，见他正在召唤自己，赶紧凑过来，奉送了一个大大的笑脸道：“这位是铭阳集团派来负责这个案子的莫维明莫总监，这是……”对方一共三个人，Maggie一一介绍下来，受到云维阳的感染，快要被愤恨打压到十万八千里以外的专业水准转了个弯又回来了。
　　云维阳对莫维明的做派似乎丝毫不在意，只笑着伸手与合作方一一握手问好，莫维明勉为其难地起身碰了碰云维阳的手，眼底掩饰不住嫌恶。
　　齐钺一听Maggie介绍便知道莫维明是什么人了，他见云维阳跟他握手，他还那种厌恶的表情，本能地皱眉，觉得这个人真是欠揍。
　　他正自走神，偏莫维明盯着他笑道：“云总不介绍一下这位？”
　　云维阳神态自若：“这是齐钺，实习生。”
　　“云总真是治下有方，连小小的实习生都要带在身边教导啊。”莫维明可恶地笑着。
　　云维阳也笑，“应该的，自家弟弟当然要放在身边细心教。”说着搂过齐钺道：“来，小钺，打个招呼。”
　　Maggie简直想为自家老大喝彩了，这是反击吧是反击吧真滴是反击吧？可不可以让暴风雨来得再猛烈一些~
　　齐钺乖乖走过来道：“莫总监好。”声音没什么起伏，干巴巴地就像是夏天给烈阳晒干了的树桩子。
　　莫维明眼神一黯，忽而笑道：“哈哈好，好。”双方坐下，谁也没先开口。
　　云维阳向来沉得住气，云氏是本土企业，铭阳却是外商，两者合作起来开发新的市场，货源要用铭阳的，客户群却要用云氏的。说起来就是这么简单，但现实却有一点点复杂，比如官方政策，比如市场预测等等因素。
　　云维阳脑中过过有关铭阳的所有资料，这是个新兴的企业，它的掌门人是个法国人，近两年来才打入中国市场，但是从之前他们经手的案子看，结果并不太出色。云维阳曾仔细分析过他们合作的方式和细节，并且准备了一套完整的方案，有自信可以给他们带来比以往的合作经验更丰厚的利润。双赢才是真赢。铭阳看好的是中国市场，云维阳想的是打入欧洲市场，走世界品牌的路线。
　　只是，他没想到铭阳的代表是莫维明。莫维明和铭阳又有什么关系呢？
　　莫维明说话了，不过他说的不是中文，而是法文。
　　齐钺刚开始学法文，本来就勉强，加上莫维明的语速不慢，他认真听了仍然觉得是鸭子听雷。
　　不得不说，莫维明虽然在之前表现得十分欠揍，但在谈工作时确实专业，地道，很有架子。云维阳和Maggie都是懂法文也会说法文的，旁边还有个小秘书负责做会议记录，自然不会不懂法文，所以齐钺很快就觉着郁闷和窘迫了。
　　云维阳曾经想到过这种情况，所以他给齐钺准备的资料是中法文对照的。但资料上的东西是死的，双方的谈判和交锋是活的，他希望齐钺能够懂的不止是法文这个语言工具，而是承载在这个语言工具上的更高层次的东西，这也是为什么他把齐钺带到这里来的目的。所以齐钺如果听不懂双方法文交流的内容，这个效果就要差得多了。
　　云维阳看了Maggie一眼，多年的默契马上就表现出来了。
　　Maggie的手指在齐钺的资料上比划着，同时翻译着对手和己方的言谈交流，齐钺投给她一个感激的眼神，果然觉得轻松得多，而且也能够摸到双方交谈的思路和重点。而等到Maggie说话的时候，空闲着的云维阳便会继续Maggie做的事情。齐钺飞快地做着笔记，将自己的疑问和感触用文字或符号表现出来写在文件上，三人配合无间，既兼顾了和客户方的交谈，又没有冷落齐钺的需求。
　　气氛渐渐紧张起来，铭阳开始抓着一些小细节不放。更准确的说，是莫维明开始有些故意找茬的意思了。他直直看着云维阳，几乎不跟Maggie沟通，仿佛他的对手只有一个云维阳一样。
　　这是一个没有硝烟的战场，攻防战此消彼长，拉锯战常常适用，齐钺是个外行都听得出其中的激烈之处，偶尔也会为利益的矛盾而紧张，可云维阳不管如何被逼到死角都是一派悠然，面上没有出现任何不快，相反还能很准确地找到机会反击过去。谈判的艺术就在于坚持和妥协的分寸，云维阳的思路是把能敲定的敲定，敲不定的再谈。
　　可渐渐地，他发现对方显然有些胡搅蛮缠了。
　　本来两个小时可以完成的简单商谈已经拖延到了四个小时，日头西沉，薄暮渐深。云维阳知道今天是谈不出什么结果了。
　　他揉了揉太阳穴，表达了暂停的意愿。
　　齐钺担心地看了眼云维阳，他知道云维阳一向睡眠就不怎么好，如果他揉太阳穴，那一定是头又疼了，而且程度肯定不轻。
　　莫维明沉默了片刻，用中文道：“一起吃个饭？”
　　云维阳觉得头更疼了，但他仍然笑着拒绝道：“还有点事，不好意思。不过我们已经为贵方做了更好的安排，Maggie你负责一下。”
　　Maggie觉得今次是最累的一次谈判，当初他们在云氏混得都要睡在大桥下的时候也没有像现在这么累过，所以云维阳一说休会她立刻就觉得解脱了，可谁知现在还要负责后续的事情，只要又打起精神撑着职业的笑容给铭阳的代表们安排。
　　大家都收拾好了材料，云维阳将自己的材料袋交到了齐钺手里，说了声失陪便往外走，同时示意齐钺跟上。
　　齐钺连忙小跑两步跟上去，怕云维阳脑袋疼得太厉害了影响走路。
　　两人还没出门，后面突然传来莫维明的声音，“希望云总下次能专业一点，毕竟新手是影响我们合作进程的，我方是来谈生意的，不是来教学的，没有时间为了贵方突然的善举做不必要的停顿。”莫维明的声音很冷，更冷的是他的眼神，他整个人都张扬着生人勿近的气息，连跟着他的人都愣了一下。
　　“贵方多虑了。”云维阳在门口停顿了一下，拉着脸红得发烧的齐钺走了。


056 无可阻挡
更新时间2011-5-5 23:24:58  字数：2238

　云维阳确实头疼得厉害，面对昔日最亲密的弟弟，如今最迷茫的对手，他实在是用了太多的精神力还能保持至少表面心绪的平静。
　　进了办公室，齐钺赶紧放下资料，自觉地去给云维阳倒水。云维阳这毛病他见过几次，他是不肯好好吃药的，只能给他倒温开水喝，他想云维阳需要的不是药，应该是休息才对。
　　“哥，别想了，不然头又要疼了。”齐钺忍不住道。他知道云维阳的习惯，他现在脑袋里面肯定还在不停地飞转，头疼的时候还要思考最费神了，不疼才怪。
　　云维阳接过水杯，问道：“小钺，我看看你的笔记。”
　　齐钺摇头，“哥，我那个不急，你先歇会儿吧。”他看了看外面的天，“不然先吃饭？你胃也不好，不能饿肚子的。”
　　云维阳想了想，点头，“想到哪儿吃？”
　　齐钺觉得这时候还是不要吃得油腻比较好，而且外面吃还要等，想半天拿不定主意。
　　云维阳道：“今天晚了，不然你到我那里睡，饭可以慢慢吃。”
　　齐钺并没有犹豫多久，云维阳那里他熟，“不然回去吃吧，我可以做，恩……就是卖相差了点，味道应该……还可以吧？”齐钺不太确定，主要是他的味蕾被颜羽给养刁了，吃其他的都觉得味道平平。
　　想到这个，他就想到颜羽，颜羽到了哪里？信里写了什么？他多想现在就飞回去，在颜羽的屋子里好好看那封信，可他瞅见云维阳皱着眉揉太阳穴的模样，又不忍了。把病人丢下是不道德的，齐钺心里在打架。
　　“好，那我们现在走。”云维阳拿钥匙，“把文件也带上。”
　　“哥，你头疼就不要自己开车了吧。”
　　云维阳点头，打了个电话叫司机在楼下等。
　　两人下了楼，莫维明正一个人站在门口抽烟。
　　云维阳对他点了点头，带着齐钺往外走。
　　莫维明摁熄了烟，唤了声：“哥。”
　　云维阳震了震，步子一顿，立刻又往前走去。
　　齐钺回头看了眼莫维明，莫维明站在烟雾缭绕的背后，他背后不远处的垃圾桶上已经有不少烟头了。他就那样靠在门边，定定地看着云维阳，没有一丝一毫的视线关注其他的东西。
　　这两兄弟会不会有什么误会？这一刻齐钺怎么看都看不出他们之间有辛瑞说过的那么凶险。
　　直到云维阳和齐钺上了车走远，莫维明苦涩地笑着，不正经地做了个敬礼的动作，手放下来的时候喃喃自语：“哥，这一次再没有什么挡得住我了。”他没有按Maggie安排的来，这时候他只是去取了自己的车朝云维阳走的方向开去。
　　到了云维阳家，齐钺让云维阳在家休息，自己去附近的超市买菜。
　　超市并不远，只是到了晚上怕没有新鲜的菜了。齐钺赶紧跑到超市，心想清淡点该吃什么好呢？
　　莫维明跟着齐钺进了超市，看他在卖菜的地方挑了半天也没挑出什么好菜来忍不住轻哼一声，心道真不知道云维阳为什么这么照顾他，明明笨得要死的模样。
　　实在看不下去了，莫维明自己挑了菜扔到他篮子里，把齐钺吓了一跳。
　　“你干什么？”齐钺警惕地看着他。
　　莫维明回他一个嘲弄的眼神“你知道他喜欢吃什么吗？”
　　齐钺有点窘，他知道颜羽喜欢吃什么，颜羽喜欢吃的都是他喜欢吃的，但他还真不怎么知道云维阳喜欢吃什么。他看了看菜篮子里的菜，有豆芽，有豆角，有藕，还有……这些好像是看云维阳吃过。
　　“熬点百合粥。”莫维明丢下一句话便走了，搞得齐钺莫名其妙。
　　“喂！”齐钺忍不住喊住莫维明。
　　莫维明没转头，似乎相当不耐烦。
　　“你是关心他的吧？你们要是有什么误会……”
　　“我们的事不用你管，你少假好心。”莫维明转身瞪了他一眼，“你也给我离远点。”说完真走了，一点留的意思也没有。
　　这回齐钺真觉得这人有毛病了，但看了看菜又觉得怪异，心想大千世界真是无奇不有，这种兄弟还真第一次见。
　　齐钺又挑了点东西，赶紧提着东西回去，怕云维阳饿到不行。谁知他回去的时候，云维阳已经在看文件了。
　　齐钺皱了眉，不赞同地看着他道：“哥，你歇会儿啊，不急的。”云维阳拿着笔在他的文件上圈圈点点，随意说了句：“小钺眼光不错，有些细节看得很到位。”
　　齐钺翻了个白眼，走过去难得大胆地一手压在那文件上，霸道地看着他道：“哥，不能看了，你要没事做就先睡会儿。”
　　云维阳从未见过齐钺这样，忍不住愣了愣，放下笔道：“好吧。”
　　齐钺奉送了个大大的笑容，赶紧把文件收好放进袋子夹在臂下往厨房走。
　　“这是做什么？”云维阳不解。
　　“免得你偷看。”齐钺理所当然。
　　云维阳哭笑不得，“小钺，你怎么……”转而摇摇头，真是服了。
　　云维阳没事做便往厨房看，齐钺确实不是做饭的好手，那刀法看着就很别扭，更别说效率极低，时不时有菜切到了地上。
　　他叹了口气，走进厨房道：“我来吧。”
　　“没事，就快好了。”齐钺当然不肯让头疼的人做饭吃，赶紧推了云维阳出去无视他娴熟的拿刀手法。
　　云维阳摇摇头，也只能无可奈何地出了厨房。文件不让看，做饭不让帮，他只好靠在沙发上，无可逃避地想到了莫维明。
　　齐钺在厨房忙得火热，云维阳起身走到阳台看远方的夜色。城市的灯火很漂亮，从这个位置看过去静谧的夜流星万点，仿佛广阔海洋上行着小舟，只是这海洋黑暗得可怕，一如那些年，那些人，那些事……
　　云维阳不经意地往楼下看，楼下有个点着烟的男人，他看楼下的时候，下面的人也正在抬头看他。
　　云维阳眯了眯眼，没有说话。
　　下面的人拿着烟一直看着，同样没有说话。
　　时间在这一刻仿佛静止了。云维阳不知道过去了多久，直到听到齐钺喊他吃饭，他才从自己的神思中惊醒过来，转身进屋，没有半分留恋。
　　楼下的人忍不住走出半步，拳头紧了紧，又松开了去。
　　这算什么事？云维阳迷茫地想着，吃饭也食不知味。
　　“怎么样？还可以吧？”齐钺对自己的手艺没自信。
　　云维阳又夹了两筷子，“不错，很好吃。”
　　齐钺笑了，“那粥呢？百合的，听说治头疼，我放了一点点糖。”
　　云维阳喝了两勺，笑道：“很好。”这个是小维明最爱喝的粥，只是如果是他的话，该喜欢用红枣而不是白糖。


057 何处有解
更新时间2011-5-6 22:34:35  字数：2132

　青山绿树，云雾缭绕。颜羽抬头看了看天，日渐西沉，前方――该是快到了。他轻轻呼了口气，回头又看了看身后蜿蜒的山路，淡淡地笑了。
　　齐钺该收到信了吧？颜羽继续往前走着。书信往来在那个时代是很平常的事情，可在这里就像是挣扎着的历史，因为有了更简单快捷的方式可以替代。有时候颜羽会觉得困扰，仿佛正因为简单，所以他的心也变得浮躁了。
　　这次上山，颜羽并没有带通讯工具，所以进山之前给齐钺寄了一封信。他猜测着当他走到山顶的时候，齐钺该收到信了吧？那个孩子会不会觉得奇怪，会不会认真看完？
　　山顶上有一处宅院，那宅子都是用青竹搭建而成，里面住着一个人，这个人颜羽曾经以为不会再来见他了。可是没想到，他终抵不过心中的魔障，他需要人为他解答，他觉得只有来了才能继续走下去。
　　颜羽走到青竹小院门口的时候，那个人正在门外的水井中打水。他的手稍微停顿了一下，轻声道：“你来了。”仿佛早已料到，声音毫无波澜。
　　颜羽打开竹扉进去，笑道：“别来无恙。”
　　那人打了水上来提在手中，也不答话只是往屋里走。他走得不快不慢，步子很稳。但是如果仔细看的话，可以发现他的眼睛是闭着的，那里没有一丝的颤动，因为它们重来没有打开过。
　　颜羽进屋的时候，里面的人已经在煮茶了。那人静静煮着茶，并不说话，颜羽也不说话，只是坐在他对面等他看他煮茶。
　　白雾冉冉，那人将茶推到颜羽面前，抬起头正对着颜羽。如果他的眼睛是睁开的，一定是在看颜羽，但此刻他看他用的不是眼，而是心。
　　喝过茶后，颜羽笑道：“许久未尝过先生手艺了。”
　　那人也微微一笑，“十年亦不过沧海一粟。”
　　颜羽点头，“先生有大智慧。”
　　又是一阵沉默。
　　颜羽道：“先生可是已知道学生来因？”
　　“你尘缘太重，执念太深，来与不来皆是缘分。”
　　颜羽点头，放下杯子，“请先生指点。”
　　“我久不沾世情，如何能指点于你。”
　　颜羽的眼眸开始空茫，“先生，学生迷茫。”
　　对面的人沉默不语。
　　“学生倾尽一生都在寻找，本以为寻到了那个人便是圆满。可是当我真的寻到了，却开始怀疑了。那个人――明明便是他，可为什么我还会觉得迟疑，觉得不满足，觉得――不是他。”颜羽很少对人坦白，他自我思考的时间比求解的时间要多得多。他已经想了很久，他每次都觉得自己想清楚了，可当他面对那张脸，当他窥探那个身体里面的灵魂，当思念如潮汹涌如山沉重，当记忆愈加深刻却在无形中扭曲，他的心，慌了。
　　他害怕，他真的害怕，他曾经怕找不到那个人，怕那个人不能接受他，可现在他害怕亲手毁了自己期待了很久的美好。他不害怕万劫不复的命运，他只怕无形中把那个人弄丢了。明明找到了，怎么能够失去？
　　“先生，我害怕会失去他，永远的……再也找不到了。”失去了颜如七，再也不可能在哪个世界找到他，不可能拥有那个灵魂。他从来不相信那一次生死就是永别。
　　对面的人不说话，只默默喝茶。
　　颜羽看着他，“先生曾经问学生什么是永远，学生不曾回答过。但那时的学生是有答案的。如今学生却没有答案了。先生不肯教学生了吗？”
　　那人终于叹了口气，“你的心太沉重了，你的感情同样沉重。我早教你放下，然只这一样，你学不会。”
　　“如何能放下……”颜羽苦笑，这辈子下辈子下下辈子都不可能学得会的吧。
　　那人起身，“你不能悟是心太重，你不能悟便作茧自缚，先生帮不了你，先生不过是帮你看管这个而已。”
　　说着低下腰从怀里掏出一个方盒，转身朝里屋走去。
　　颜羽怔了怔，“先生不是曾阻止我用这个？”
　　那人顿了顿，“我不是让你用，而是任你选择。我与它的缘分已尽，所谓万丈深渊与海阔天空只在一念，你――好自为之。”
　　“先生。”颜羽起身，他知道对方说这个话就代表永远不会再见了。
　　那人在里屋坐定，叹道：“为何要去比较？轨迹不同难道就不能殊途同归？”他的声音渐渐低下去，颜羽喃喃念了两遍，似有所觉但又觉得模糊。
　　方盒打开，里面正是那血红的扳指。颜羽将扳指戴在大拇指上自习端详着，这个颜色比他初见时黯淡了些，里面的火纹似在流动，但流动的速度也比原来慢了许多。颜羽被这种颜色魅惑，久久收不回视线。
　　到底是哪个环节出了差错？
　　颜羽是带着疑问来的，同样也是带着疑问走的。他不知道自己在竹屋中坐了多久，也记不清自己看了那扳指多久，当他走出小院的时候，山中的雾正浓。
　　他走着走着，隐隐约约看到白雾中站着一个人。那个人长发披肩抬头看着前方，他缓缓伸出手，掌心朝上，似乎在接着什么。
　　是什么？颜羽感觉到自己的心跳，他往前快走了几步，他觉得前面似乎有个天大的秘密在等着他。
　　“你……”颜羽开口，他终于看清楚那人看着的是一颗梨树，白色的花瓣飘落下来，正好有一两篇坠落在他的掌心，这个感觉……他惊得瞪大了双眼，说不出话来。
　　前面的人转头了，他眨了眨眼，将手中的梨花瓣缓缓揉碎。他没有说话，可他的眼睛里仿佛有千句万句的话。
　　颜羽觉得自己的意识有些不受控制了，他控制不住自己向前的步伐，而他左手拇指上的扳指骤然爆射出红光，比火更热烈，比血更鲜艳。
　　青竹屋中的人猛地起身，“不好！”脚下不停，竟行走如风。
　　齐钺在睡梦中突然被漫天漫地的血红色吓到了，他听到有个低沉的阴笑，他感觉到有利器在切割自己的心脏，他拼命地奔跑，可那声音如影随形，那漫漫血色张狂着就要盖过他所有的皮肤，他痛得跑不动了，痛得整个灵魂都要出了窍去。
　　“啊啊！”寂静的夜惊起一声凄厉的尖叫。
　　“小钺！”云维阳撞开了门，他的脸比齐钺的更加苍白。


058 心有灵犀
更新时间2011-5-8 13:50:54  字数：2510

　齐钺心跳如雷，满头满脑都是冷汗，一股子寒意从脊椎尾端升腾上来，竟让他整个身躯都跟着颤抖。
　　“小钺？小钺！”云维阳想齐钺怕是做了噩梦了，可什么噩梦这么可怕，能让他苍白着脸如同见到鬼魅。
　　“你……”云维阳正准备再唤唤齐钺，谁知齐钺突然从他的臂弯处钻出去，翻身下床一路疾跑到了客厅的电话旁。
　　齐钺的手指在电话上飞快按着，寂静的夜只听到电话那头的声音：“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨。”
　　齐钺不死心地又打了几次，那边便一直轮回播放着已关机的留言。
　　云维阳实在看不下去，走过来按下电话，对上齐钺茫然无措的眼，仿佛这个世界已经恍惚。
　　“你……”突然间，心就痛了。
　　“小钺，怎么了？”他调整了一下心情，蹲下身子与齐钺平齐。
　　“出事了……”齐钺的手一直在颤抖着，“肯定出事了……”他开始焦躁起来，他想站起来，可云维阳按着他的膝盖，他没办法动弹。这样的姿势让他更加不安，他觉得这次的感觉肯定是真实的。
　　“谁出事了？”
　　“颜羽……颜羽出事了，怎么办，我……我联系不到他……”齐钺语无伦次，他心里全慌了，这种感觉他没办法对人说清楚，甚至他自己都是迷糊的，但那种灵犀真的就确确实实存在，强烈到他没办法忽视。
　　云维阳皱眉，他不能理解齐钺现在的感觉，但他需要让自己去相信以安抚齐钺的情绪，“你先别慌，他关机了也不一定是出事了……”
　　“就是出事了！”齐钺突然瞪红了眼站起来，这声音在夜里特别的大。
　　看着云维阳惊讶的表情，齐钺知道自己反应过度了，他颓然坐下去，“我……我不知道，我……对不起……”他觉得心里一直绷着一根弦，那弦拉得很紧，已经差不多要到达极限了。
　　云维阳沉默了片刻，然后拿起电话，不一会儿那边通了。
　　“喂？怎么这么晚打电话来？”
　　“有没有颜羽的消息？”
　　“什么？你怎么问他？”
　　“我就问你有没有他的消息。”
　　那边的人皱了眉毛，“没有，不过我的消息他应该不在这里了。”
　　齐钺突然又站起来似乎想往门外走。
　　“小钺，你到哪里去？”
　　“齐钺在你那里？他问的颜羽的消息？你……”电话那头的人听到云维阳的喊声。
　　“先不跟你说了，他很不对劲。”云维阳挂了电话，这时齐钺已经穿好了鞋去打门。
　　他的表情几乎是入了魔了，云维阳哪里肯让他出去，连忙拉回他道：“你听到颜羽不在城里，你现在能到哪里去找他？或者，你认识他的朋友？”
　　齐钺摇头，“不……我不知道……”他知道颜羽的事情太少了，真的是太少了。
　　“你想到哪里去？”
　　“我……我也不知道……”齐钺想去找颜羽，但说到底他真不知道到哪里能找到他。
　　“既然没想好，那就想好了我陪你一起去。”云维阳锁了门，强行把齐钺按在沙发里坐着。
　　殷正怎么想怎么觉着不对，他与颜羽的谈判自上次就已经僵持下来，前不久他一直在小范围挑衅，可收效甚微，也是最近才知道颜羽已经把所有事情交给他的手下，自己早跑了。他左想右想觉得烦躁，干脆拿了车钥匙出门。
　　不过半个小时的时间殷正就敲响了云维阳的家门。
　　齐钺神经质地往门口望去，云维阳则走过去开门。
　　“你怎么来了？”云维阳扬眉。
　　殷正进了门，无所谓地笑笑：“小弟弟怎么了？情人不在闹情绪？”
　　“你瞎说什么。”云维阳瞥了他一眼，“自己倒水喝。”
　　殷正耸耸肩，看到齐钺失望的表情失措的眼，眉毛动了动，道：“我可没瞎说，你自己问他。”
　　“好了别捣乱了。”云维**本不听他说。
　　“听说莫维明回来了。”殷正转移话题，眼睛却一直看着齐钺。
　　“恩。”云维阳明显表情欠缺。
　　“你们……有项目合作？”
　　“我起先不知道是他。不过合作是肯定的。”
　　殷正撇撇嘴，又问：“小弟弟怎么了？”坐过去大掌拍在齐钺肩膀上，齐钺嫌恶地拍开他的手，往旁边挪去。
　　殷正愕然，云维阳却笑了：“叫你别惹他。怎么，想不到自己这么讨人嫌吧？”
　　殷正瞪着眼，“我怎么了我，我够照顾他了，老子跟姓颜的闹翻了都没想过拿他……”话还没说完，齐钺两记眼刀射过来，引得殷正叫唤道：“你看他，你看他，老子纵横道上多少年，还没人敢这么看我，小家伙长本事了啊，不怕……”他也瞪圆了眼，如同炸了毛的老虎。
　　云维阳揉了揉太阳穴，“你到底来做什么的？”
　　殷正叫唤够了，砸吧砸吧嘴，拿起电话拨通了。“喂，我是殷正。”殷正自报家门。
　　“殷先生，我想我方的态度已经很明确了，我们……”
　　“这次不跟你谈这个，你们家老大还好吧？”
　　“你什么意思？”
　　“这要问你们齐钺小弟弟了，我可没有趁人之危的习惯。”
　　“他在你那里？”三子另一手在桌上操作着，他面前出现一个画面，跟着齐钺的人在云维阳住处的附近，显示一切正常，没有意外情况。
　　殷正不置可否，把电话给了齐钺，“你自己问。”
　　“齐钺？”三子问道。
　　齐钺稳了稳心神，“他好吗？”
　　“很好。”三子答。
　　齐钺沉默了片刻，“能不能告诉我他在哪里？”
　　在哪里？三子垂眸，他是知道，可是……“不能。”
　　齐钺白了脸，“我……我怕他……”齐钺不敢说，仿佛这是一种神秘的禁言，只要说了就能成真一样。
　　三子听出他的恐慌，心里一软，“放心吧，他很好，很快就会回来。”
　　这边刚收了线，那边电话又响了。三子接起电话，那头却没有声音。
　　三子看了看号码，蓦然站直了身子，“先生。”
　　那头的人道：“三子，把那孩子带来吧。”
　　三子脑袋懵了一下，想起之前齐钺的表现，忍不住问：“先生，是不是大哥他……”
　　“先把人带来吧。尽快。”
　　“是。”三子不敢马虎，本想联系跟着齐钺的人，后来想想还是亲自去一趟吧，于是赶紧出了总部。
　　云维阳家的这个夜格外热闹，齐钺急切地看着门口熟悉的脸，想问却不知道该问什么。
　　殷正似笑非笑，“怎么，这么信不过我？”
　　三子不理他，只走到齐钺面前：“你跟我走。”
　　齐钺想也不想起身就走。
　　殷正拦住三子道：“听着，我有办法把你们家老二弄出来，绝对不会怀疑到你们或者我们的头上，怎么样？”
　　“什么意思？”
　　“就这个意思，这已经是我的底线了，我弄出人来，你们再看要不要合作，原条件不变。”
　　三子挑了挑眉，“如果不呢？”
　　殷正咬牙，“老子赌一把，就是赌输了老子放火把南北城一连烧了，自认倒霉！”
　　三子不语，带着齐钺走了。
　　殷正呸了一下，“个个都是狐狸，姓颜的都不是好东西！”
　　云维阳给自己倒了杯水，“怎么，你一个人搞不定？”
　　殷正扒了扒头发，“也不是，只是费更多力气，我也不想要个破败难继的殷家。”
　　云维阳挑眉：“你想通了？决定要回去了？”
　　殷正笑笑，“让得够多了，再让要当老子好欺负了！”
　　（5.7稿）


059 作茧自缚
更新时间2011-5-10 0:07:22  字数：2161

　三子把车开到颜羽住处，车灯没开，整个空间暗黑沉寂。
　　齐钺有些不安，这是怎么了？
　　良久，三子道：“你……想不想去找他？”
　　齐钺点头。
　　“会很远。”三子看着齐钺，看到他眼中的迟疑。
　　“学校……”齐钺迟疑并不是因为他不想去，而是在想学校的课程要怎么安排。
　　三子收回目光，“如果你想去，我会安排。”
　　“我想去。”齐钺觉得他要是不亲自看上一眼，怎么都不会觉得安心的。
　　三子点头：“好，你什么也不用带，半小时后出发。”
　　这么快？齐钺惊了一下，“我想上去一趟。”齐钺对旁边面无表情的人说。
　　三子点头，“快去快回。”
　　齐钺应了声，打开车门拔腿往楼上跑。
　　三子点了烟，静静吐着烟圈，然后回拨了电话：“什么时候可以弄出来？”
　　那边静默了片刻，“现在。”
　　“好，半个小时之内，我要看到人。”
　　那边的人笑了，“最后一次。”说着挂了电话。
　　三子掐熄了烟，喃喃道：“大哥，对不起。你不能有事。”他的目光中流露出惭愧和痛苦来。
　　青竹屋内，颜羽躺在简单的竹板床上，面容沉静，神色安详。
　　在他的世界里，再也不需要他与那几千年的酷刑斗争，也不需要他徘徊在时光的隧道中一次次寻找却一次次失落，不需要他去纠结和疑虑，不需要他去选择和压抑。那里是一个完美的世界，完美到他不愿意出来。
　　依稀还是那个世界的天空，那个少年嫣然一笑：“如何，我这金针学得还成吧？”
　　半倚着树干的颜羽笑了笑，随意招招手，那个少年便像只欢快的兔子扑过来，抱住了他就像抱住了整个世界。
　　颜羽从背后搂着他，双手握住怀中人儿的手，“早跟你说过，这手该这般发力，你却每次都记不住。”他的声音很柔，他的心里也轻松得很，他暗自觉得奇怪，因为那个世界的他从未如此轻松过，没有血海深仇，没有忍辱负重，没有那如山的重量，有的只是他曾经奢望的温情暖暖。真是太不可思议。
　　少年撅着嘴：“怎么什么都是你说的，我觉着这样发力也挺好！你看！”金针从少年手中飞出去，恰巧对面一片树叶坠落下来，少年眼一眯，那金针穿过树叶正中扎进了树干中。
　　少年跑过去捡起树叶道：“你看！这眼子扎得多正！”
　　颜羽笑着摇摇头，“你过来。”他嘴角微扬着，阳光从他身后撒下来，微风轻起，他长长的发稍扬，银光流泻，如梦如幻，那样子当真是要人整个神魂都为之颠倒。
　　少年闪了神，不由自主地走过去，又让颜羽搂在了身前。
　　“看好了啊。”颜羽握着少年的手换了个发力方式。
　　又是一片树叶落下，颜羽随意控制着少年的手弹出金针，只见那针飞速穿过树叶，也是正中的位置。
　　屏息的少年嗤笑：“还不是……”话未说完却是一声惊呼，原来那金针竟又飞了回来，穿过树叶回到了他的手中。
　　颜羽低头吻了吻少年的额头，笑道：“你再去看看？”
　　少年蹬蹬跑了过去捡起叶子，乖乖，那上面分明只有一个针眼。他拿起第一片叶子对照着，发现两片叶子上的针眼大小分毫未差，证明颜羽打出去的金针确实是从一个孔中穿梭的。
　　少年不服气地瞪眼道：“哼，你有内力，你作弊！”
　　颜羽也不分辨，忽地步法一变欺身前来，横抱起少年就走。“好，我作弊，现在我们该去吃饭了。”
　　“我要吃红烧肉！”
　　“好，上次打了只獐子，那畜生味道不错。”
　　“那快点快点，饿死我了！”
　　“你啊，贪玩也是你，叫饿也是你，祖宗哦，怎么这么难伺候……”
　　“哼，谁让你招惹上我！告诉你，你这辈子都得赔给我……”
　　……
　　林间依稀传来两人的低语，或有相濡以沫的温柔缱绻，小鸟儿欢乐地叫着，树叶儿愉快地摇着，整个天地就只剩下两个相爱的人儿，时间仿佛已经静止，天荒地老也不是什么幻想。
　　颜羽在梦中幸福地笑着，觉得这辈子下辈子下下辈子永生永世都愿意待在这里。
　　鲜红的血玉扳指散发着诡异的幽光，那么火热的颜色偏偏生着冰冷阴暗的激流。坐在颜羽面前的男子静静地看着他，忍不住一声轻叹道：“作茧自缚。”
　　梦还在继续，颜羽心喜总算抓住了自己的幸福，虽然他每每睡去再醒来之际总觉得似乎忘了什么，而且越忘越多。
　　少年趴在他身边玩着他的头发：“想什么？”
　　“想你。”颜羽揉了揉他的脑袋，突然抓过他按在身下，狠狠吻下去，唇舌间尽是刻骨相思，抵死缠绵。
　　少年明显气短了，拼命抡着拳头轻轻砸他的后背，颜羽放开他，邪邪一笑：“怎么这般就受不住了？”
　　少年喘了好一会儿才呸了一声道：“分明是你欺负人，不让人呼吸！”说着站起身拿脚轻踩了一下他的腰，跟着飞快跳下床，气冲冲地走了。
　　颜羽欣赏着少年生机活泼的面容，刚欲喊人回来，却发现他竟忘了少年的名字。他脸色微微一变，喉咙里像是堵了块大石头，导致他的身体也僵硬起来。怎么可能？这个人明明是他放在心尖上的，怎么可能会连名字也记不住？
　　少年穿好衣服回头，微蹙眉道：“你干吗？要吃人啊？”
　　颜羽看着他，没有说话。
　　少年又走了回来，“不会因为我踢你你生气了吧？这么小气？我可没用力啊……”虽然这么说着，却走过去小心翼翼地给颜羽揉腰。
　　颜羽抓住他的手，目光渐渐深邃，声音也带上了磁性的沙哑：“我又没有告诉过你……”
　　“什么？”少年眸若秋水，唇似丹朱，如此纯洁美好。
　　“我……爱你……”这话颜羽每每绕在舌尖上想说出来，他的唇勾上少年的耳垂，他感觉到少年的轻颤，可为什么他竟有一丝不寻常的空虚？他搂紧了身前的少年，紧一些，再紧一些，只想要从少年身上得到更多的更多的温暖。
　　少年轻轻叹息着：“你可知我等了你多久……”他灵动的眼在颜羽看不到的背后变得空洞，他的眼角流下某种透明的液体，可它们很快在空气中消失了。
　　床前的男人看着血玉扳指中疯狂奔流的颜色，眉间的痕迹更深了。


060 见到颜羽
更新时间2011-5-10 23:49:02  字数：2209

　齐钺上楼为的自然是颜羽的留信。他急急忙忙拆开信，里面没有花哨的信纸，只是普普通通一张白纸，看得出来是他偶尔起意写下的东西。
　　干干净净的白纸上只有六个字：安好，勿念，珍重。
　　简简单单六个字，齐钺却舍不得挪开眼睛。
　　他很好，不要想他，你要保重。齐钺默默念着，想起前半夜的惊梦，只觉得对比这样鲜明，不安和冲动几乎要湮灭他所有的神智。
　　而在楼下，三子从方向盘上抬起脸，看到前方不远处走过来的人，他的脸削尖刚毅，他的面容带着一如既往的坚定，或者还有一点点疲倦。
　　“二哥。”三子下了车，掩饰不住心中的激动。
　　二子看着他，这时候他是安静的，甚至是有些压迫的。这么长时间以来的放逐让他沉默，可是现在，他更加愤怒。
　　“谁让你把我弄出来的？是谁？啊？”他提起三子的衣领，眼睛凶狠地像狼。“你知不知道我被殷豹子的人弄出来感觉多么羞耻！羞耻！”他不知道颜羽在谋划什么，但是既然颜羽没有动手拉他出去，那一定是另有打算。多年来的默契让他坚守等待，却不想等来的是殷豹子的人，是三子的自作主张。
　　三子任他发泄着，最终道：“我不能不这么做。二哥，我需要你把齐钺送到先生那里，大哥……很危险。”
　　“你说什么？”二子有些懵了。大哥怎么会危险？大哥从来不会有危险才对。
　　“我来不及解释了，可以派的人我都派出去了，为了跟殷家抗衡，为了不被殷豹子影响，我们可用的人手真的不多了。二哥，我清楚局势……”三子在二子耳边轻声说道，等他说完的时候，齐钺也下了楼。
　　二子沉默了片刻，道：“我会把他带到的。”说着坐到驾驶座，等着齐钺上车。
　　三子稍稍放心，转身对齐钺说：“学校我会安排好的，大哥……。”三子话没说完，只是拍了拍齐钺的肩膀示意他上车。
　　不一会儿，静寂的夜响起车子发动的声音，齐钺心慌意乱，甚至都没看清旁边坐着的人，只是一遍又一遍抵挡内心的负面情绪。
　　等到齐钺终于发现旁边开车的人长得如此眼熟，似乎是隔岸花开的老板时，真是不小地惊了一把。
　　二子瞥了他一眼，道：“我们见过，隔岸花开。”一句话说出来，齐钺已经不知道该说什么了。
　　两人都没有攀谈的意识，心里却担心着相同的人。
　　齐钺点点头表示知道，一路相安无事。
　　也不知道经过了多少关卡，也不知道经过了多少时间，齐钺的生活简化到只剩下坐车，走路，吃饭，睡觉。好在三子之前安排好了一切，他根本不需要担心其他的东西，他唯一想的只是能不能快一点，再快一点。
　　到了最后，他们终于看到了山。连绵不绝的山脉间有河水流淌，这景色美得惊人。然而这个地方却没有名字，甚至可能没有被人们发现。
　　看出了齐钺的疑问，二子道：“这山四周有人看守，不让开发的。”
　　齐钺哦了一声，跟着二子往上走。
　　经过多日的相处，二子心里对齐钺有了不一样的看法。他的思想似乎很简单，所以信念也显得执着。由于他是因为这个孩子被流放风堂，他对他并不是没有想法的，至少他认为这样软弱的孩子或者不该站在他那样完美的大哥身旁。所以这一路上他他虽没有刁难他，但也没什么好脸色。他不与他交流，却在默默观察他。而在他看来，齐钺虽然不像个顶天立地的男人，但也不是个孬种，至少这一路条件并不算多好，这小子也没喊过一句，让干吗就干吗，绝对利落，绝对配合。
　　二子抬头望山，到了这里基本就快要到了。只要找到先生，就一定能知道大哥的情况了。
　　“颜羽……一个人在这山里？”齐钺问。
　　二子看他一眼，道：“大哥在先生那里。”
　　“先生？”齐钺不明白这是个什么人物。
　　二子回忆起很早以前的事情来。他和小三小四都是孤儿，自打他们跟着大哥的时候，大哥身边就有了先生。他们不知道先生是做什么的，什么来历，什么本事，只是大哥很尊重他，于是他们也很尊敬先生。
　　这么多年以来，他们跟着大哥走南闯北然后定了下来，先生却找了这么个地方隐居，不问世事。大哥为了他围了整个山，却一直不曾来看望先生。
　　没想到的是，大哥来了，却出事了。
　　二子道：“不清楚。”也不多解释，只带着齐钺往山上走。
　　齐钺不是好奇的人，只是对跟颜羽有关的事情关心。既然二子不说，他便也不再问。这整座山给他一种奇异的感觉，他有时候会觉得心跳失率，压迫感变重，有时候又会觉得耳朵幻听，眼前重影。他放慢步子，最终靠在一棵树下，他想搞清楚到底是怎么回事。
　　“怎么了？”齐钺不寻常的脸色引起了二子的注意。
　　齐钺摆了摆手，他知道这种灵异的感觉没办法对人讲清楚，他的手按在心口处反复揉了揉，等觉得好点了的时候才说：“我们走吧。”他感觉得到离颜羽越来越近了，同时，他的危险怕也越来越棘手了。
　　交错的记忆在齐钺的脑子里混乱着，他没有精力去深想，更没有去组合他们，他有一种强烈的感觉――只要见到颜羽，一切都有了答案。
　　山清水秀处，静坐着的男子突然起身走出竹屋，耳朵微微动着，脚下走得很稳，也很快。
　　不久后，青竹院外有人道：“先生！”
　　男子神色稍稍舒缓，“进来吧。”转身回屋，不再停留。
　　二子正要回话，齐钺已经心急地跑过去一直跑进了竹屋。
　　齐钺一进门便看见旁边竹塌上躺着的人。睡梦中的人没有一丝痛苦，他是快乐的，是心甘情愿的。这个认知让齐钺开始觉得难受。到底梦里有什么，让他如此眷恋？
　　先生沉默了片刻，脸庞对着齐钺的方向，声静如水：“若要救他，便要入梦。”
　　齐钺茫然地看着他：“入梦？”他一个活生生的人如何能走到别人的梦里？这里是科技发展的时代，这里没有神秘的女巫。
　　二子站在门口，不敢打扰先生与人对话，但他焦急的眼神泄露了他的情绪，他看向齐钺，他想既然先生说这话那便代表齐钺一定能救大哥，他不想听到齐钺的拒绝。
　　先生点点头：“不过，此事有风险。你要考虑清楚。”


061 梦中本尊
更新时间2011-5-12 1:15:55  字数：2223

　“风险？”齐钺看着先生。
　　“有可能会走不出来。”先生道。入梦并非寻常人能做的，那血玉扳指本就拥有异能，又与眼前的孩子有一线之缘，这才能让齐钺入那梦去。但事有两面，齐钺进去了是有可能唤醒颜羽，但也有可能，颜羽醒了，而齐钺却不再是这个齐钺了。
　　二子也觉得这状况有些诡异了。先生有多大本事他是不知，但大哥敬重的人本事一定是不小的。先生都这么说了，那险恶之处一定不是简简单单可以说出来的。现在就是要看齐钺的决定了。他想好了，即便齐钺不答应，他也要让他答应的。在他心里，颜羽的安全重过一切。
　　“好。”齐钺并没有考虑多久，二子不知道他是因为不清楚这其中的危险性还是真的将个人的安危置之度外。如果是后者，他很高兴。
　　没有时间做过多的交谈，既然齐钺愿意，先生便开始吩咐进去的注意事项。他让二子守在外面，不要让任何人或者动物进到里面来，门和窗户随即紧闭，密不透风。
　　先生道：“可准备好了？”
　　齐钺点头。
　　“你躺在他身边，把他手上的扳指戴到自己手上。”
　　齐钺照做，那一瞬，他觉得整个神魂都在向某个地方集中，几乎要被剥离了肉体。
　　先生道：“闭眼。”
　　之后仿佛有一个闷雷劈过来，齐钺神智恍惚了一下，世界变得黑暗。
　　黑暗是寂寞中开出的妖花，在灵魂深处静静绽放。
　　少年睁开眼拍了拍旁边睡着的颜羽，巧笑如昔。
　　“怎么？”颜羽搂过他，懒懒地应着。
　　“羽，睡得好吗？”
　　颜羽的手掌从他额前抚过，轻轻的吻落在光洁的皮肤上，“很好。”
　　少年笑呵呵地在他脸上亲了一口，手脚齐用趴在他身上道：“我们就这么过日子好吗？”
　　“好。”颜羽笑了，他眼中俱是宠溺，与眼前这个人一起过平静的生活是他多少年来的希望，如何能不好？
　　风吹叶摇，沙沙作响。
　　“今天我们做什么？”
　　“你想做什么。”颜羽问道，他对做什么没什么意见，他只关心跟谁一起做。
　　少年黑白分明的眸子亮起来，他转了转眼珠子，搂着颜羽的脖子道：“我们一直在山中都没逛过街，我们逛街去吧！”
　　颜羽笑了，这有什么难的？于是起身整理了一番，带着少年下了山。
　　而此时，齐钺正好入梦。
　　当脚踏实地的感觉占据了头脑的意识，齐钺松了口气。心道好歹进来了，进来了就有机会见到人，就有机会救出人。万里长征也有个第一步，这第一步算是走到位了。
　　而他惊异的是这梦中的布景似乎在古代？长街青青，商贩两立，这场面他只在电视里见过。
　　他继续往前走着，免不了要两边看看，心道颜羽就在这里？可为什么这一路遇上的每个人都不是颜羽？
　　找人是个让人焦灼的活儿，特别是一方有心要找，另一方杳无音讯的时候。方才入梦之前那先生也没说得太详细，现在齐钺回过味儿来似乎是他找不到人就出不去了，这一直找一直找会不会找到天荒地老？
　　齐钺兀自笑了笑，以此缓解心中真实的紧张。
　　走过了大半条街，齐钺的笑容慢慢收了起来。
　　熙攘庸碌的人群中一路风光霁月走过来的人，不是颜羽又该是谁？
　　他想他当时一定是太高兴了，一定是太惊喜了，所以才没有看到颜羽身边还有一个少年，所以也没有看到颜羽满脸满眼的柔情对着的是别人。
　　他那样莽撞地奔过去大叫着颜羽，可是他还没有碰触到他的衣角就不知被什么撞飞了开去。他跌坐在地上茫然惊愕地看着颜羽，回应他的却是旁边那个少年歪着脑袋问那个人：“羽，这人是谁？好像认识你啊。”
　　颜羽蹙眉，“不认识……”他的手臂是护着那少年的，齐钺迷迷糊糊地想方才撞开他的气流是不是就是这双手臂挥过来的。
　　他本能地转头看向那少年，竟觉得那面容出奇的熟悉。像谁呢？好像――余祈和余晴！
　　这个认知让他忍不住张大了嘴，惹来少年的轻笑。
　　“羽，你看他怎么这个样子？喂，你认识我？”少年靠在颜羽怀里，笑弯了眼。
　　颜羽宠溺地搂着他，道：“你呀。”那语气里浓浓的感情让齐钺不知所措。
　　他想不起来颜羽这种表情他曾在哪里也看到过，那时的他在想些什么？
　　少年笑道：“你起来啊，你叫什么名字？怎么还坐在地上啊？痴痴傻傻的。”
　　齐钺心里发慌，也不知道自己该说什么该做什么，他看着颜羽的时候，心里好像被钢丝线紧紧勒住了一样，稍稍一动就是让人四肢发软的疼痛。
　　“我……”他答不上来。
　　颜羽居高临下地看着这个奇装异服的人，他觉得他的面容很熟悉，可他也想不起来到底是在哪里见过他。这个人朝他奔过来的时候喊着颜羽，可他为什么记不起来自己是叫颜羽？他一直被叫做――羽。
　　街上的人不停地看过来，指指点点围做一团。齐钺心里一阵热一阵冷，他发现即便他清醒地知道这个只是颜羽的梦，但这梦也实在真实得可怕。
　　“我们走吧。”颜羽决定还是不要跟不相干的人纠缠比较好。于是他搂着身边的少年从齐钺旁边经过，不曾有一分一秒的回头或者驻足。
　　少年忍不住往后看了一眼，道：“不知为何，我觉着与他有些亲近呢。”
　　颜羽道：“是认错人了吧，我们又不认识他。”他帮少年理了理耳边乱了的发，动作轻柔得仿佛在对待什么易碎的珍宝。
　　于少年，是毫无保留的宠爱，于齐钺，却带上了残忍的味道。他一骨碌从地上爬起来，不由自主地跟着两人，隔着不近不远的距离看着，却想不到用什么办法去接近。
　　颜羽明显不认识他了，他又该如何对他现在明显近不了身的颜羽解释现在的状况和他的来意？更何况，他突然在想，颜羽每每投射到他身上的眼神变得空茫的时候，是不是就是在看这个少年？
　　他不认为颜羽是个容易移情别恋的男人，相反他相当执着。因为执着，才会被自己的梦困住吧？那他可不可以理解成，这个少年就是他的执着所在？那么他齐钺又算是什么？
　　天空阴阴的似乎就要下雨。
　　少年看了看身后紧跟的陌生人，终于道：“羽，那孩子真是奇怪。怎么一直跟着我们？”
　　颜羽摸了摸他的头道：“管他人作甚。”话虽如此说，但脚步似乎放得慢了。


062 真是假的
更新时间2011-5-13 13:07:40  字数：2660

　到底是要怎样？跟着走了一路的齐钺强迫自己冷静下来。
　　入梦之前先生说过在这里其实是没有时间概念的，虽然太阳也会东升西落，天空也会黑白交替。所以要么他唤醒颜羽，要么也要陪着一起在这里度过一生。而即便唤醒颜羽，也是有风险的，要么他和颜羽都醒来，要么颜羽醒来，而他醒来的就不知道是不是本尊了。
　　那么问题来了，如果不是本尊，该会是谁？
　　齐钺的目光锁定在这个少年身上。
　　先生说颜羽心魔深种难以解脱，那可不可以理解为这个少年便是他的心魔，便是他不得解脱的源泉？如果是，为什么不见颜羽对余晴余祈有过任何一点表示？这是不正常的吧？
　　齐钺一叹，那么是不是说这个少年是不是颜羽的心魔也不一定了？他觉得无比纠结。但是至少，他或许能够明白为什么有时候颜羽明明看着他，目光却沧桑到仿佛透过了几个世纪在看着别的什么。
　　少年终于忍不住拉着颜羽走回来道：“你为什么跟着我们？”
　　齐钺愣愣地看着他，心里在想这梦里除了颜羽是真的，其他的什么都是假的，只是这假象的少年怎么能真实若此？
　　“我……没地方去。”齐钺选择做一个入戏的人。
　　少年皱眉，“你从哪里来的？”
　　“我醒来的时候就在这里了，我也想不起来了，就是……”齐钺傻笑着看了眼颜羽，“就是觉着他眼熟得很，以为是好人，才……”入了戏的齐钺觉得这些话说起来就溜得多了。
　　先生没有点名这个少年的事情，但如此情形，齐钺觉得他必须先要打入他们的阵营才行。
　　“失忆了吗？”少年喃喃。
　　颜羽一言不发，只手放在少年腰上，暗自警戒，虽然他一早看出眼前这个奇装异服的孩子没有任何武功和内力可言。他也说不清为何对这明明无害的孩子不能完全放心。
　　交谈了几句之后，齐钺发现与这个少年的沟通意外地顺利和简单。后来他自己也不记得自己说了什么了，只是稍有些愧疚，愧疚于他这样不明不白交代不清前身的人居然这么容易得到少年的好感和信任。他分神看向一旁的颜羽，显然颜羽就没那么好糊弄了，只是当他看到颜羽面对他的冷漠和警惕时，也会觉得受到了伤害从而情绪低落。
　　少年提出让齐钺跟着他们一起回山中，这就代表他终于可以靠近颜羽的生活――不，应该说颜羽和这个少年的生活。可虽然是近了，颜羽的防备心却像是高了，关于后面要怎么做他还需要想一想。
　　与颜羽的反应不同，少年就亲和得多。人与人之间是相对的，少年对齐钺放松了警惕，齐钺自然对少年也放松了警惕。他意外地发现自己和少年居然相当合拍，他说的少年都懂，少年说的他也都明白。
　　等真正进了山齐钺才知道吃苦还在后面。
　　颜羽笑着摸了摸少年的脑袋，那样的温情是齐钺曾经也感受过的，时过境迁，齐钺转头不愿意多看。
　　“正好缺个人照顾你，以后这些事都让他做吧。”颜羽很好心地建议。而少年正拖着大扫帚扫院中的落叶。
　　说是扫，在齐钺看来却像是在玩，那扫帚在少年手上倒像个什么绝世兵器，一横扫，一斜飞，落叶就是他的对手。齐钺于是知道这个世界的武功真是比杂技好看得多。
　　颜羽说这话的时候笑得很温和，少年却动了动嘴巴似乎不太愿意。齐钺心想这少年看来是个玩心重的人。
　　颜羽扔了少年手中的扫帚，径自把他抱在怀里往屋里走，只轻飘飘丢出三个字：“接着扫。”少年挣扎了一会儿，愧疚地看着齐钺，齐钺也只好对他摆摆手笑一笑以示无事。
　　门当着齐钺的面关上了。
　　笑容从齐钺脸上褪去，他静静看着那扇门，听着里面颜羽细细哄着少年，心脏一阵阵的钝痛。他转身拿起扫帚，抬头看看天，其实天上也实在没什么好看的，无非有几片云，无非有几只鸟，可齐钺却始终不肯低头。
　　日薄西山的时候，颜羽推开门懒懒地倚在门边，看到院子里坐在小板凳上发呆的人。他皱了皱眉，轻轻关上门，没有说话。
　　齐钺意识到背后强烈的视线，下意识地回头，本能地站起来，手足有些失措。
　　“恩，饭好了……”齐钺想起方才手忙脚乱准备晚饭的场景，这里的灶台什么的和老家他爷爷奶奶家的相似，他虽然没用过，但没吃过猪肉也见过猪走路不是？所以他试了试，好在饭菜好像都熟了。
　　颜羽微微垂眸，轻轻走了过来。
　　齐钺自己看不到，颜羽却是将他花猫儿一样的脸看得清清楚楚。颜羽忍不住想笑，但终究没有笑出来，而是将目光投向他身后不远处的厨房，心道还好，不算狼藉。
　　齐钺以为颜羽要说什么，但对方只是漫不经心地看了他一眼，然后去了厨房。
　　他连忙跟进去道：“我整理过了。”看了看那边码整齐了的柴火，再看看扫过的地面，摆好了的灶台，心想他也没烧了厨房，不过材料似乎多用了一点。
　　颜羽随意看了看，又走了出去。
　　他进来做什么的？齐钺茫然。
　　现在要不要跟他打听他听现状？齐钺踌躇。
　　“那个……”齐钺决定开口。
　　“羽……”屋里传来少年的声音。
　　颜羽想也不想抬脚就走，对于身后有人想说话的意愿就顾不上了。
　　齐钺觉得挫败，心想还是算了。
　　到了吃饭的时候，齐钺把饭菜摆上，自己也坐下来吃。
　　少年多看了他一眼，噗嗤笑道：“你的脸……”
　　脸上怎么了？齐钺拿手背一抹，顿时整张脸都热起来，慌慌张张起身就要走。
　　少年喊道：“我这么有铜镜！”说着进屋拿了镜子跟着追了过去。
　　颜羽背靠着椅子低低笑了，不知是笑少年还是齐钺。
　　齐钺洗了脸，少年便递上铜镜。
　　齐钺接过来看自己的脸，本来是很平常的事情，可是当他拿着镜子往里面看时，却是惊叫一声猛地向前蹿了两步，转身时一屁股跌坐在地上，只睁大了眼惊恐地看着少年。
　　少年一怔，“你怎么了？”说着就要走上前去。
　　“你别过来！”齐钺大喊，一看到门口赶过来的颜羽便手脚并用爬起来一下子扑了过去。
　　颜羽愣了愣，下意识地伸手，可看到旁边的少年，伸出去的手改为一推，齐钺连他的衣角都没碰到便退了回去，背部撞到了墙上，疼痛穿透了四肢骨骸。
　　“怎么了？”颜羽搂过吃惊的少年。
　　“我……我也不知道怎么了。”少年惴惴不安。
　　齐钺看着少年细腻柔嫩的皮肤，真诚自然的表情，整个身子开始颤抖。
　　“怎么回事？”颜羽冷冷地看着齐钺。
　　地上是碎了的铜镜。齐钺发誓他再也不想看到镜子之类的东西了。他勉强从地上爬起来靠墙站好，再努力挤出一个笑容道：“没事，好像有虫子……”
　　少年松了口气：“原来这样，你早说我帮你捉啊，吓我一跳。”
　　颜羽四周看了看，道：“我们吃饭吧。”不再理会齐钺。
　　齐钺浑浑噩噩地看着两人走出去，极力克制住颤抖说道：“你们吃吧，我不饿，我去睡会儿。”然后飞快地闪进颜羽隔壁的屋子里，一进门就赶紧锁上门，整个人都钻进被子里蒙头盖脸地缩做了一团。
　　少年皱眉：“他怎么了？”
　　颜羽拉着他就坐，给他布好菜，“不用管他。”
　　齐钺心跳如雷，是假的，真的是假的。他看得清清楚楚，铜镜中少年的位置竟是一个血红色模糊的身影。那团影子似乎也有眼睛和嘴巴，那双疑似眼睛的黑洞冷冷地看着他，那影子张牙舞爪地向他扑了过来。
　　颜羽知道吗？他到底知不知道？这是个吃人的妖魔吗？齐钺觉得无助极了。


063 战胜恐惧
更新时间2011-5-13 18:06:41  字数：2611

　自从从铜镜中看到了少年的样子，齐钺消沉了好几天。
　　每天早上颜羽都会陪着少年去山中习武，顺便打些野味回来。每天的饭是颜羽做的，少年偶尔回帮帮忙。到晚上少年困了，颜羽便抱着少年入睡，当然做了什么齐钺不想知道也不想去想。
　　两人的世界温情脉脉又浓情蜜意，但不管哪一种齐钺都是多余的那个，他走不进去，也不想走进去。他被吓到了，他尽量避着那两个人，可是经过了几天的观察，他觉得不能再这样下去了。
　　面对现实的第一步是要哪里跌倒的就要从哪里爬起来。齐钺知道如果他不能在面对少年时保持自然的笑容和平常的语速，想要做其他事情就会很困难很困难了。
　　于是一大早上，齐钺很勇敢地站到颜羽和少年的房间前，等着他们开门。
　　门开了，齐钺心中一紧，面上扯出笑来，“你们起啦？”
　　颜羽看了眼门口的人，觉得这状况有点反常。
　　少年疑惑地看了看他，随即点点头，“起了。”
　　“恩，饭做好了，你们尝尝？”这回齐钺没忘了擦脸。
　　颜羽想怪不得方才听到院子里一阵笨拙的响动，原来是他。
　　齐钺强迫自己笑着看少年，忽略内心深处对那团血红阴影无边无际的想象。
　　少年没反应过来齐钺今天怎么这么主动，愣愣地点点头，便见齐钺冲上来拖着他的手臂往吃饭的地方走了。
　　颜羽看了看空了的手臂，凉风徐徐，他有一瞬的恍惚。
　　战胜恐惧的最佳方法就是视恐惧如无物。齐钺生怕自己后悔退缩，赶紧送上去表演哥俩儿好，这效果自然不是一般地强大。
　　饭吃得比较沉默，齐钺于是可以多观察观察少年和颜羽。他看着少年在颜羽身边或乖巧或嬉笑的模样，实在想象不到那个可怕阴影的存在。想到颜羽搂着一团阴影……他低下头赶紧吃自己的饭。
　　吃过饭后，少年收碗要洗，齐钺跟在一边帮忙，去抢着收碗的时候碰到了颜羽的手。
　　颜羽愣了愣，忍不住看向齐钺。
　　“怎么了？”少年发现颜羽又走神了。
　　“没事。”颜羽拉起少年的手，少年的手越来越冷，这是跟齐钺身上完全不同的温度和感觉。
　　“我们去练金针吧！”收拾完后，少年微扬起头对颜羽微笑。
　　颜羽点头，牵着他的手就要走。
　　“可不可以带我去？”齐钺蹿了过来。“那个，我这些天都没出去过，想看看附近的景色……”
　　颜羽的眼神开始带上了探究，他细细的眼微微挑着，眸中偶有光华流转，齐钺不敢直视其锋芒，转而对少年道：“行不？放心，我不会拖你们后腿的。”
　　最终三人一起出发了。颜羽和少年走在前面，齐钺一个人走在后面。
　　到了山中，少年看了看齐钺，又看了看颜羽道：“羽，你一会儿下山一趟给他买两件衣服吧。”想了想，又道：“你带他下山去挑吧，我去打些野味。”
　　颜羽拉着他的手，“一起去吧，你一个人我不放心。”
　　少年摇摇头，在颜羽耳边道：“我好像吓着这孩子了。你们去吧。”
　　颜羽茫然，什么吓着了？怎么会吓着？
　　“去吧去吧！”少年推着他往回走，脑袋从颜羽背后露出来，然后对不明情况的齐钺笑道：“我有点事，你们下山帮我买点东西吧。对了，买点干货回来。”说完也不等两人反应，脚下一动，竟走出好几米去。
　　颜羽看着少年走远，终于回头道：“跟我走。”说着也不管齐钺怎样，一个人在前面走得飞快。
　　这是多好的机会啊！齐钺起初这样想着。可是走了一段路，他发现自己想错了。与颜羽对待少年的怜惜小心不同，他对齐钺要冷酷漠然得多。颜羽走得很快，齐钺勉力要小跑着才能跟上。可是山中地形复杂，地面又有碎石树枝等物，齐钺走得太快难免这里歪一下，那里扭一下，一双脚板好不辛苦。
　　“你……等等！”齐钺终于忍不住开口了。
　　颜羽停下步子，以眼神问他干吗。
　　齐钺道：“你走慢点，我跟不上。”他感觉到脚板整个疼得要废掉了一样，脚脖子都开始疼了。
　　颜羽只一眼就看出齐钺脚崴了。可是他动也没动。
　　林间树叶沙沙作响，颜羽闭上眼，猛地又睁开，毫无温情，反而冷得彻骨。“你有什么目的？”
　　“什么？”齐钺愣了。
　　颜羽冷冷一笑，逼近两步，“你叫齐钺是吧？我查不到你的来历，你接近我们有什么目的？”颜羽得天独厚美得惊人的脸庞此刻阴冷如斯，那双杀机漫布的眼就像暗夜悄然入侵的毒蛇，沉静地等待着进攻的时机。齐钺从未想过有一天会被颜羽如此看着。
　　他糊里糊涂地想，这梦里的颜羽到底是怎么查他的来历的？
　　“说！”颜羽轻轻吐出一个字，手掌在齐钺脖子上收紧。这温度……他恍惚了一下。
　　齐钺被强迫着仰起头，喉咙里渐渐觉得窒息。他伸手拼命想扳开颜羽的手掌，可对方只是冷笑着，默然不语。
　　要坦白吗？如若坦白，会不会被他掐死？可如果不坦白，他和那少年又该如何？思绪飞转，齐钺想还是徐徐图之吧。
　　“我失忆了，我没什么目的。”他艰难地说。
　　“那天你看到了什么？为什么摔了铜镜？”颜羽接着逼问。
　　齐钺身子一僵，受制的痛苦让他有些愤怒，“难道你自己不清楚吗？”
　　颜羽眯了眼，“我清楚什么？说！”他呼出的热气扑在齐钺的额头上，但齐钺只觉得全身更加冰冷。
　　难道颜羽真的不知道？齐钺心中拿不定主意。“你没照过镜子吗？”齐钺脸上涨红，他觉得呼吸困难了。
　　“什么意思？”颜羽不解，但见齐钺实在难受，也不怎的竟有几分不忍，从而松了松手。
　　齐钺趁空狠狠咬上颜羽的手臂，由于骤然发力又是心中万千思绪，这一咬立刻见了血，腥甜的味道入了他的喉。
　　颜羽挥手，齐钺被甩在了地上。
　　颜羽横眉冷笑，伸手就想下杀招，却看到地上坐着的人倔强地闭上眼，躲也补躲。血丝从他唇边流下来，那颜色刺激了颜羽的视觉。他心中一动，又下意识地极力压抑，不想再看到这个莫名其妙的人。
　　颜羽的手停在半空，转而拎起齐钺的后领一个腾空，足不点地地一路疾行。
　　齐钺被人提着的姿势实在说不上舒服，再加上一路被疾风肆虐，更是全身上下都觉得难受。正所谓怒从心头起恶向胆边生，齐钺也不管两人行进的速度，突然伸出手臂死死抱着颜羽的脖子，两只推也尽力盘上他的腰，整个人都紧紧贴着他的后背不肯再松开。
　　“你干什么？”颜羽觉得懊恼，可是这温度太惑人，他竟有一丝不想放开。
　　齐钺张嘴咬在颜羽脖子边，惹得颜羽身子一震又要把他摔下去。
　　“你敢摔我我就咬死你！”齐钺牙齿用力，说话说得模糊，语气却像是被激怒的小豹子。
　　齐钺其实很紧张，他感觉到自己头骨上的劲道，他豁出去了想：要么我咬死你，要么你弄死我！
　　颜羽无法形容此刻体内复杂的变化，他的手掌就放在齐钺脑袋上，只要他用力，对方的头骨就会破碎，可是那脖子上的疼痛竟奇异地勾起了他难言的渴望，他不知道这是怎么了，他下不了手。
　　山中溪涧旁，一个少年蹲在水边摸着自己的脸，喃喃自语道：“他看到了吗？他不要的为什么不能给我？他明明忘了啊。我等了好久……好久……”少年落寞地看着水面，“讨厌，真是太讨厌了啊。”
　　~~~~~~~~
　　亲们对我太厚爱了，我实在是。。。掩面。。。


064 寻找突破
更新时间2011-5-14 21:17:20  字数：2296

　不得不说，齐钺小朋友在某些时候还是很有爆发力的。虽然这种爆发力有时候被称作傻气。
　　颜羽放眼远望，说不出话来。
　　以颜羽的身手和阅历，说起来已经很久很久没有人敢骑在他脖子上撒野了。
　　齐钺还在傻乎乎地加大自己的砝码，牙齿更加用力，手臂更加收紧。他忘了颜羽只要一手挥过来他不死也得残，反而在在内心深处为自己一时的胜利呐喊助威。
　　颜羽决定不再放纵这个不知好歹的小子。他手指一动，也不知在哪里点了一下，齐钺只觉得浑身一哆嗦，牙关放松，紧接着他身子被人倒扛在了肩上。他正要惊叫，不想扛着他的人走得更快，前面传来平淡如水的声音：“如果你想让我拖着你走的话，可以试一试。”
　　齐钺再知在强大的力量面前，任何微小的挑衅都是灭顶之灾，于是只能任由对方像扛大米一样扛着他走，而他这袋米觉得难受又委屈。
　　这次下山就变得极有效率。颜羽肩背上的重量下是贴身的暖气，他很满意齐钺的识相，不落痕迹地稍微调整了下扛人的姿势。
　　到了成衣店，齐钺庆幸自己是一头短发，他想象自己要是跟颜羽或者那个少年一样留一头长发，披肩而过固然潇洒，可这发型要是也经历被人倒扛着走，又加上疾风定型，怕是惨不忍睹。
　　齐钺对这里的衣服实在没有研究，却又忍不住好奇，于是这件摸摸，那件比比，折腾了一圈又觉得自己此举不太有男子气概，脸上一红，看向颜羽。
　　颜羽微挑了眉，据他观察，齐钺的失忆一定十分严重，这样子倒像不是这个世界的人。
　　忽然的灵光袭来，颜羽身形一震，不知怎的突然升起一丝怪异感。
　　“怎么了？”齐钺注意到他面上细微的变化。
　　颜羽随意瞥了他一眼，伸手拿了几件衣服结账走人。
　　齐钺愕然：“我还没试过……”也不知合不合身。
　　那成衣店的老板眼睛是油锅里炼过的，一看那几件衣服便笑眯眯地说：“这位公子好眼力，小公子不用试，定是再合身不过的。”
　　齐钺不信，拿起来一件道：“不会小了吗？不会大了吗？这袖子，这长度……”他有些茫然，不过看那几件或白色或淡蓝色，都是极淡雅的颜色，花样也不繁复，想来上身效果一定不错。这么想着，他开始觉得颜羽确实好眼光。
　　“不会不会，小公子回家试试就知。公子真识货，这几件的样子可是从京中传来的，今年最最流行呢……”
　　颜羽笑笑，说了两句客套话，拉着齐钺走人了。
　　之后是买些干货粮食。齐钺一窍不通，跟着就是凑热闹的。他觉得自己的主要任务是打消颜羽的防备心，跟他搞好关系，而不是买生活用品。他发现了，颜羽对那素不相识的成衣店老板都比对他亲和，至少人还对人笑了，哪怕是官方的职业式的笑容，但至少没有敌意不是？
　　回过味儿来的齐钺于是绞尽脑汁想着怎么讨好人。
　　“来来，我来帮你拿！你接着看买什么吧！”他看见颜羽抱了一堆东西，眼睛一亮赶紧跑上来献殷勤。据他的理解，这样的行为对女生来说很绅士，对男生来说很哥们儿，绝对是拉帮结派勾搭亲近之必备技能之一，这会儿有了表现的机会，他怎么会放弃？
　　也不知他是被什么给刺激到了还是怎的，或许是实在找不到地方下手了吧，他想着这么一来而去颜羽知道他的亲和友善，他们就会多说几句话了吧？他就会比较相信他了吧？他就可以跟他讨论讨论那个少年本尊的问题了吧？他也不想用这么迂回漫长的办法，但现状是颜羽对他比陌生人都不如，十足冷漠戒备，这情形下显然强攻不如怀柔。
　　可是，他犯了常识性的错误。
　　颜羽是个武功高强的人。颜羽手上拿的东西堆得跟小山一样却能拿得轻轻松松并不代表那些东西本身很轻。
　　颜羽见齐钺热情地伸出手来，还是犹豫了一下。大眼对着小眼，齐钺动了动伸出去的双手，眼神愈发真诚：“我帮你拿吧，你这样拿一堆都不好买其他东西了。”看了看，他抱着的大麻袋子里该有刚买的衣服，干货，大米等等物品，这颜羽眼睛还在两边看着，显然是要再买东西的。
　　四目相对间，颜羽突然笑了：“你能拿得动？”也许这笑容是齐钺入梦以来见识的最真实亲切的笑容了，受到迷惑和鼓舞的某人拼命点头：“能拿动，能拿动！”他颜羽一个手抱着脸不红气不喘眉毛都不动，他齐钺再不济两个手抱不可能抱不动啊！
　　颜羽点点头，温声道：“那就麻烦你了。”说着轻轻将手中的东西递了过去，嘴角的弧度微微伸展。
　　大麻袋往下沉了沉，齐钺本想从下面托抱住的双臂开始不自觉地上移。他脸色变了变，心跳也快了两拍。
　　“可吃力？”颜羽关心地问。
　　“不……不吃力……”齐钺看过去，脸慢慢憋红，“很轻松……哈哈……走吧！”他干笑两声，不敢再看那妖精的脸，赶紧转了身，脚下微微一斜，差点被惯性甩了出去。
　　颜羽在背后看着他微有些左右摇晃的身子，慢慢收敛了笑，若有所思。
　　哪里不对。
　　他抬眼看了看四周的街道商铺行人如梭，耳边虽然嘈杂，但奇异地有瞬间的空灵。
　　哪里不对呢？
　　齐钺实在是托大了，他手上的东西太重。而他为了让自己轻松点拼命地想把双手换到袋子下方托着，这就无形中托高了麻袋挡住了视线。当他发现这个问题的时候显然已经晚了，前面明显有了阻力，他手背上像被什么划伤了，火辣辣地疼。
　　有人大吼着：“狗日的，没长眼睛哪！你TM敢撞老子！”说着一拳挥了过来。
　　颜羽神色一变，手指一弹，跟着身子上前拉过齐钺，顺便提起了麻袋，另一手抓住了对方的手腕。
　　对方只觉得手背上一痛，跟着手腕也痛起来。他惨叫一声，被无形的压力扭曲了身子，手背在了身后。
　　齐钺在瞬息万变的形势中看到了自己鲜血淋漓的手背，该是被什么划伤了。
　　颜羽显然也看见了，他眼底氤氲起杀气，手上一紧，壮汉再次惨叫。
　　“你说什么？”他再看这壮汉的手背，却愣住了。
　　齐钺也愣住了。
　　原来方才颜羽随意拈了旁边铺子上的一粒黄豆扔了过来，他向来不是个善茬子，方才见这壮汉神色猥琐，一见就不是好人，下手更不留情，那黄豆竟是穿掌而过。
　　可是，被黄豆穿过的手掌中心空空一洞，没流出半点鲜血。
　　齐钺看了看自己的手掌，再看了看那壮汉的，心想这是不是就是他苦寻的突破口？


065 那又如何
更新时间2011-5-15 13:23:06  字数：2259

　壮汉被人单手制住，自然不敢再盲目叫嚣，改而惨叫求饶，只是他声音实在没有美感，惊醒了颜羽也只能自己倒霉。
　　颜羽心情不好。准确来说，是非常非常之不好。他记起与心爱的少年居住山中多时以来，猎过的山兽野味其实都没有见血的。这么显而易见的东西，他却是到现在才看出来。或者说，原来是看到了，只是被绝对忽略了。他手下一使劲，转身就走。躺在地上打滚的壮汉手骨已经全碎了。
　　他冷漠的眼环视四周，看热闹的人摇头的摇头，低语的低语，却在他看过来的时候纷纷躲避。为什么连热闹也沉寂得可怕。
　　齐钺追上来，“没……没必要下这么重的手吧。”是看不到血，可那壮汉的表情也太痛苦了。
　　颜羽的目光落在他染血的手背上。
　　“你叫齐钺。”
　　齐钺诧异了一小会儿，他们一开始相遇他就自我介绍了好吧？这男人该不会到现在这时候才记得他的名字的吧？
　　正待回话，颜羽已经一个人往前走了。
　　这什么意思？齐钺不明所以，但只能快步跟上。
　　颜羽不说话，齐钺不知道该不该说话。一路沉默之后，终于有人忍不住了。
　　“那个，那人没受伤吧。”齐钺小心提醒道。
　　颜羽继续往前走，不理他。前方不远处是药铺，颜羽走进去，那柜台后的小童立刻迎了上来。
　　“帮他上点药。”颜羽将齐钺的手放在了柜台上。
　　齐钺愣了愣，道了声谢谢，思路被打乱了。
　　那小童显然是个熟手，动作迅速地帮齐钺清理了一下，又撒上药，笑道：“小公子只是小伤，擦点药不妨事的。”他顺手包扎了下，算了银子。
　　齐钺点点头，微笑道谢。
　　颜羽给了银子，两人出了药铺。整个过程颜羽没再说多余的话，也没有多余的表情。他那样静静倚在门边，那就是他一个人的世界，别人走不进去，他也不走出来。齐钺心头升起不好的预感。
　　出了药铺，齐钺继续未竟的事业，没话找话。
　　“也真是奇怪，手上好像有个大窟窿来着，怎么也不流血，莫非有什么绝世武功？”齐钺开始瞎扯。他仔细想了想平时看的电视什么的，应该没有这么牛的武功或心法吧？要是真有这种东西，那不相当于作弊器或者BUG的存在，那些绝世高手哪里有可能因失血过多魂飞天外呢？
　　齐钺的想法基本是对的，苦在他说话的对象依旧不理他，还是走自己的。
　　齐钺硬着头皮跟进，“你说有没有什么武功能止血的啊？你看我手……”眼巴巴送上去，由于血口不深，又上了药，血已经不往外溢了，可齐钺为了证明自己流的是血不是透明液体，傻得自己去掐了一下，某处便显出红色来。
　　颜羽勉强看了眼，还是往前走。
　　这什么状况？齐钺不满了。不仅是不满，齐钺为自己受到的忽略和漠视而愤怒了。
　　愤怒的齐钺沉下脸，出其不意地狠狠拉过颜羽，怒目横眉抬头道：“喂，你什么意思？从我来了之后你就一直假装不认识我！你之前说的都是屁话啊！”齐钺炸了毛，也不管三七二十一，话也不过脑子就直接往出蹦。
　　颜羽被扯着回身，看着眼前梗着脖子红着脸的少年，面无表情，眸若深潭。
　　齐钺被他看得气势不自觉低了两分，却倔强地不肯动一动身子。
　　“你想说什么？”颜羽微弯下腰，脸慢慢靠近。
　　齐钺吞了吞口水，“你不觉得这个世界很奇怪吗？”
　　颜羽似笑非笑，“那又如何？”
　　齐钺怔了一下。那又如何？这是什么意思？他像是狠狠出了一拳准备捶开钢筋墙壁却不想面前的是柔软棉花，这结果让他泄气。
　　颜羽嘴唇勾了一下，一手执起齐钺受伤的手，指腹在那一小片红色上轻轻抹过，指甲里染了一线，凭的妖艳。他放开手，不再理会齐钺的呆滞，继续往前走。
　　那又如何。意思是不是颜羽其实本来就知道这个世界的不对，只是他并不在乎？这个认知让齐钺沉默下来。
　　“是为了那个少年？”齐钺问。
　　颜羽没有回答，他的脸上很平静，脚下也走得很稳，他只是在走着，一直往前走。
　　“你到底记不记得我是谁？”齐钺几乎要无奈了。
　　“不记得。”颜羽的声音清冷，没有一丝波动。
　　“那你记不记得自己是谁？”
　　颜羽没回答。
　　“你知不知道那个少年是谁？”
　　颜羽依然没回答。
　　“你自欺欺人。”这是齐钺的结论。
　　颜羽眉角跳了跳，单手抱住齐钺的腰，打横置于腰侧，脚下如同踩了风火轮。
　　又来！齐钺无语了。这回他乖乖任人折腾，不再做无谓的反抗。
　　回了住处，少年两手交叉托在下巴处发呆。他面前的桌子上已经做好了饭菜，用碗盖着，筷子也都摆好了。
　　颜羽放开齐钺，在小院门口驻足望去，眼底柔情万端。
　　齐钺正好看见，慌忙别过眼，心里却又骂自己干嘛反应这么大。
　　侧对着他们的少年还没有回神。他静静地坐着，长袖堆在手肘处，皓腕如藕，洁白无瑕。
　　颜羽直接推开竹扉走进去，故意走得比平常重了些。
　　少年听到声音，连忙转头，平静的面容漾开笑容，刹那前花开吐蕊。他眼中荡漾着近乎疯狂的激动，张开双臂扑了过来。
　　颜羽放下麻袋，伸手接住他，将人抱了满怀。
　　是冷的。
　　“你回来了。”少年被颜羽抱起，下巴搁在了他的肩膀上，清澈的眼看着门口欲进却止，颜色僵硬的齐钺。
　　“恩，小七儿。”颜羽像是在叹息，手臂收紧，想要把身前的人儿嵌进骨子里。
　　少年闭眼，睫毛轻轻颤动，喉咙有点涩。
　　颜羽抱了少年转了个方向回屋，不看那满桌的饭菜，亦不看身后的齐钺。
　　这是――赢了吗？少年搂着颜羽的脖子，死死搂着，一点也不想松开。
　　本来明净的天空风云变幻，大片的乌色浓重，滚滚而来，看样子是要下雨了啊！
　　齐钺抬头看着，失魂落魄。
　　先生曾说，此行凶险。
　　齐钺问：“如何凶险？”那时的他以为凶险在于对敌，敌人自然是他齐钺的。现在看来，确实凶险，凶险不在他，不在少年，而在颜羽的心。
　　心入魔障，万劫不复。
　　齐钺清清楚楚记得，梨花树下，那人微笑释然，叫的第一个名字不是小钺，是小七儿。他依然清清楚楚记得，多少次午夜入梦，梦中两人缱绻温存，依偎着相视而笑，那个少年，依稀便是现在这样样子。
　　果然凶险，只有他齐钺是个外人，插不上嘴，插不去手，那么，为何要让他来，让他看见，让他入梦？


066 心的强大
更新时间2011-5-16 12:37:23  字数：2739

　山中的气温适宜，太阳暖暖，即便有风也很和缓。远方是层峦叠嶂，近处是花开叶茂，长长的小溪顺流而下，汩汩作响，对植物知之甚少的齐钺琢磨着这里可能四季如春吧。
　　齐钺一个人在溪边洗衣服。那是少年借给他的衣服，他想着洗干净晾干了好还给人家。
　　二十多年来固定的生活模式让齐钺对在溪边用原始木槌石头和皂角洗衣服的方式深表纠结。他费力地在石头光滑的一面槌着沾湿了的衣服，笨拙地撒皂角搓了又搓，两个胳膊都发酸了。他嘴里嘀嘀咕咕，道还好电视里多少有涉及到一些，不然他会连洗衣服这么简单的事情都做不了了。
　　折腾了半天，他觉得衣服洗得应该差不多了。于是他把衣服拧了拧，准备站起来抖一抖。不过他蹲着的时间实在太久了，这会儿猛然站起来，眼前便开始发黑，脑子也是一晕，脚下就控制不住摇晃了。
　　“小心！”一双手从后面扶住了他的肩膀，出声提醒了他。
　　但是齐钺却在听到声音的瞬间浑身僵硬，一待眩晕过去便马上转身退了一步。
　　“你也来洗衣服？”齐钺哈哈干笑着，指骨发白。
　　少年也往后退了一步，两手空空一摆，道：“不是，我来找你。”
　　“找我做什么？”齐钺尽量让自己显得轻松一些，谁知道越是这样他心里越是紧张。他甚至荒唐地想这个少年会不会突然变出原型把他吞掉？
　　少年自然看出了齐钺不自然的笑容和深深的防备。他有些无奈地收敛了笑容，“齐钺，我们谈谈吧。”少年很认真，黑白分明的眸子没有丝毫伪装，让人忍不住想相信他。
　　“谈什么？”如果说颜羽是一片战场，战斗中的对手是少年和齐钺，那么现在在这场战役里，少年已经尽占优势。在齐钺的想法里，胜利者永远摇旗呐喊，不会给失败方半点周旋的余地。所以少年说要找他谈谈，凭良心说，齐钺觉得他要么有更大的图谋，要么就是傻了。
　　少年笑了，“你那天看到了吧？”
　　齐钺挑眉，他知道少年的意思，只是不知道他这么问是什么意思？他更在意的是颜羽看没看到过，可是这么多天颜羽跟少年寸步不离，他根本没有机会问出口来。
　　少年道：“你不必紧张，我知道你看到了，其实我也没想刻意去隐瞒。”少年顿了顿，“其实从某种意义上来说，我就是你，你就是我。”少年的声音幽远平静。
　　齐钺神色未动。
　　少年略偏了脑袋，“你知不知道有一种说法，叫做前世今生？”
　　齐钺不是个傻子，颜羽遭遇这件事之前的种种行为加上他入梦以来的种种见闻都能证明那个匪夷所思的词语。他不说是不想相信，可想不想和是不是却不是一码事。
　　话挑开了有什么好处？齐钺暗忖。
　　见齐钺一直不说话，少年也不催，只自顾自说：“我知道你来做什么的。我在这里等了很久，久到都忘了时间，没想到真有一天能等到羽。等到羽的时候，我便知道，有一天你也会来的。果然，你真的来了。”
　　这么说，少年一直都是清醒的，他清楚他做的每一件事，清楚事情发展的轨迹，清楚他齐钺的目的。齐钺发现他无话可说。
　　少年笑了笑，“你怎么一点反应都没有，至少也该惊讶一下吧？或者，愤怒？”少年手背在后面，身子往前倾了倾，俏皮的表情让人难以生厌。
　　齐钺转过头，“我进来时就知道自己要做什么，同理，你知道这些也不奇怪。”
　　少年点点头，“是啊，可是我等了许久也没见你有什么行动，我以为你是放弃了。”想了想，又道：“送你进来的人没有跟你说过，你我之间，不是我死就是你亡的吗？”
　　至此刻，齐钺才有了笑容。“那你觉得我应该做什么？”
　　“告诉羽我是什么，破坏我和羽的感情，揭开这个虚伪不真实的世界，让他回到你的世界里去。”少年有些茫然，这些才是齐钺该做的吧。
　　齐钺点头，“我曾经，真的是这么想的，也想这么去做的。”
　　“那为什么不继续呢？”
　　齐钺把拧干的衣服放在木盆中，其他东西一一收好放在里面，“为什么要继续？你觉得他那样的人，可以被人勉强和欺骗的吗？”
　　“什么意思？”少年有些紧张，不自觉往前走了两步。
　　齐钺看着少年的眼睛，忍不住叹息了。“我什么也不会做，主动权不在我手上。我现在只会等。”
　　“等？等他醒悟？等他自己跟你走？难道你不知道，只要有我在，他就不可能会把眼光放在你的身上？你为什么不针对我？为什么不杀了我？为什么不把我的真相告诉他？”少年始终不明白。
　　齐钺闭上了眼，缓缓又睁开，少年已经在他半臂之外。
　　“你确实比我想象的知道得要多，但是，你不觉得你忽略了一个问题吗？”
　　“什么？”
　　“你等的人是他吗？”
　　“当然！”
　　“那么，他等的人是你吗？”齐钺很平静。这么多天，他想明白了这个问题，显然少年却一直不明白。
　　见少年怔然无语，齐钺抱起木盆就走。
　　少年拦住了齐钺的去路，声音渐渐凌厉，“什么意思？难道你以为他等的人是你？你不过比我多一个活生生的躯壳，可你丝毫没有过往的记忆和情感。我看得出来，你根本不肯能像我这样爱着他，没到这地步，绝对没有……”
　　齐钺顿了顿，确实，他对颜羽是有情感的，但这种情感远远够不上颜羽的期盼吧。他爱得不够，可是同样，颜羽对他的爱显然也不够。即便他有勇气抛却世俗的种种顾忌，可爱是双方的，作为一个替身去期待对方的回应，这难道能够如愿吗？又或者，他该无怨无悔地付出不求回报？可是这样的付出就真的能让颜羽得到救赎和解脱吗？
　　齐钺摇头，“不是我，但也不是你。我不是他，你也不是他。我做不了他，所以我只做自己；你也做不了他，可是你现在正在成为他。你觉得，这样下去你真的能替代他了吗？”齐钺一针见血，不留情面。
　　少年愣了，他觉得冷，他本来身子就冷，现在却是寒气逼人了。
　　齐钺抱着木盆从他身边走过，不想再多说。
　　走出几步后，少年蓦然转身道：“我能，只要你消失了，你就是我，我能比你做得更好。”
　　“那也不能。那个人已经不存在了。世界上再也不可能有第二个那样的人。他自欺欺人，我却不会配合他。你若要配合他，也终有一天会更加失落失望。”齐钺继续往前走。
　　“你到底要做什么！”少年怒了，狠狠跺脚，抓起一把碎石扔了过来，那些碎石却没有碰到齐钺的身体，离着他一拳的距离纷纷坠落在地。
　　“我说过，我什么也不会做。我不是他，做不了他做的事情，也不需要。需要做什么的是你。”齐钺想明白了，同时也很淡然。只有自己的内心强大了，才能百毒不侵。他其实真的什么也不用做，只要等就好了。他唯一能做的是不让自己的心被别的诱惑恐惧动摇，进而失去了自己的身体。
　　没有谁能够完完全全成为另一个人。颜羽在他身上寻找别人的影子，只能越来越失望，越来越忧郁，于是若即若离，于是进退维艰，这不是他的过错，也不是其他谁的过错，只是选择而已。
　　齐钺选择了――赌。
　　再走一段路，山路蜿蜒，树木茂密，颜羽从一棵大树后走出来，定定地看着他，眼神似鹰锐利。
　　齐钺脚步一滞，又神态自若地从他身边经过。
　　颜羽伸手抓住了他的手腕，“小钺。”
　　齐钺心湖微恙，定了定神甩开他的手，继续往前走。
　　少年从溪边追过来，正好看见颜羽若有所思的怅然，齐钺已经走出他好几米远。
　　“羽。”少年忐忑不安。
　　颜羽微微垂眸，向着少年的方向迈去，看到惊惶的少年小心翼翼绽开了笑容扑过来，那冰冷的身子不住地颤抖。


067 心知肚明
更新时间2011-5-17 20:06:07  字数：2349

　少年变得惶恐了。他开始不明白，他的羽明明时时刻刻都在他身边，他却变得越来越不安了。他想不明白，为什么明明他才是被重视的人，却还要如此担心那个尽量降低自己存在感的外人。他常常在羽背对他的时候惊恐地想象到这个背影悄然远去，没有一点眷念。而这并不是他想要的结果。
　　齐钺发现自从自己认识颜羽之后，耐心明显变好了，别的不说，至少比较能沉得住起了。他心想怪不得那么多人识得了感情之后整个人气质不一样了，怪不得那些经历了这些情感的折磨之后存活下来的人都那么心志坚定，是有道理的啊。
　　自从挑开了说话之后，三人之间的气氛变得深沉莫测，尽管表面一派祥和。
　　也不知少年本身是不是需要吃饭的。此刻他端着一碗饭，眼睛呆滞地望着前面出神，筷子无意识地在碗里夹起几颗饭粒就往嘴里送。有些饭粒没送到嘴里，直接掉了下来，可他毫无察觉。
　　颜羽为少年夹了几筷子菜，顺便提醒少年吃饭，少年每每都像是突然从梦中惊醒，回神几分钟后眼睛又开始无神，看得齐钺渐渐也觉得有些愧疚了。
　　齐钺内心暗自叹了口气，本以为对方是个凶兽，没想到是只小白兔，如此不堪一击，不过几句话便方寸大乱，全是水准。这是要干吗？是把大好江山拱手相送？本来十分戒备等着少年有什么后招的齐钺尝到了几丝失落和不忍。他草草扒了几口饭离席而去，不想再在这沉闷的环境里。
　　比起少年的灵魂体――应该是叫灵魂体吧？齐钺吓取着名字。比起那个灵魂体，他齐钺生死未卜，出不出得去都未可知不是更有不安的权利和理由吗？怎么现在看起来倒是少年更不在状态？这样一来，他怎么觉得即便站在他面前什么都不做都像是强制PK，太有罪恶感了啊。
　　他走到院外捡了几颗石子无聊地往远处丢，比较着哪一次能丢得更远，飞得更高。
　　颜羽放下碗筷，扳过少年的脸，轻言细语：“怎么了？”
　　少年咬了咬嘴唇，呆呆弟看着颜羽，无意识地伸出手摸着他的眉眼，细细感受着手中的触感，每一寸都不肯放过。
　　少年特别想问羽那天他是不是听到了；想问那些打不到齐钺身上的石子是不是他阻拦下来了；想问这些天羽到底是什么打算，是不是已经知道了他的本来面目，是不是……
　　问题太多，少年脑子里乱作一团，不知何从开口。其实他一开始真的就没想过刻意隐瞒，那时的他多么欣喜，多么自信，可是到齐钺出现以后，即便他的羽如此温柔相待一如往常，他却觉得味道变了。
　　为什么呢？这到底是为什么？他想问问把他留在这里的人……少年面色一僵，是谁把他留在了这里？是谁呢？是羽吗？是这个人吗？少年拼命去回忆，渐渐捉到一些时间的碎片。
　　等待太过漫长，寂寞就被无限放大了，放大了的寂寞占据了所有的心神，那个等待的初衷便被压缩到了难以生存的窄小空间。少年看着眼前的羽，这张脸既熟悉又陌生，他觉得自己似乎忘了什么，忘了很重要的东西，是留他在这里的人与他共同拥有的东西。是什么呢？
　　心乱如麻的少年突然起立，椅子向后翻到在地，发出砰地清脆响声。
　　“我……我吃饱了。”少年突然挥开颜羽的手臂，转身就跑，一直跑出院子跑向大山深处，吓到了在院子外扔石子的齐钺。
　　颜羽默默注视着少年的背影，放松肩膀往后一靠，睫毛微垂，看不出眼中的情绪。
　　齐钺在院子口往里探望，正好看到颜羽这番姿态，一看之下便收不回目光了。
　　有时候男人的脆弱并不是用语言表达的，也不是用表情表达的，更不是用文字表达的。男人的温柔也是如此。一个男人最深沉的脆弱和最深沉的温柔一样，都是不能轻易被人窥探的。前者是灭顶之灾，后者同样也是，差别只在于沦陷的到底是谁。
　　感觉到齐钺的视线，颜羽起身时面上一片平静。他缓缓收拾了桌上的饭菜，一个动作接着一个动作，并不急迫，也没有停滞，等他全部收拾好了，摆整齐了椅子，又慢慢走出院子，与齐钺面对面站着。
　　四目相对，齐钺忍不住就想走。
　　脚下刚动，颜羽道：“你没什么要告诉我的吗？”
　　齐钺赶紧摇头，十分坚决。
　　“没什么想问的吗？”
　　齐钺再次摇头，十分迅疾。
　　颜羽点点头，“你很好，超过了我的想象。”轻轻抬手，却在没有碰到齐钺的脸就放了下来，仿佛他伸手不过是想稍微靠近点他皮肤的温度。
　　齐钺沉默片刻，“他也很好，超过了我的想象。”有句话讲对对手仁慈就是对自己残忍，齐钺不是不懂，但是他打心眼里就觉得其实他的对手不是那个少年，从某种意义上来讲，他们拥有共同的对手，一个永远无法被超越和战胜的对手。
　　颜羽看了看远方的暖阳，“你来之后，我想起了一些事情。”他的声音像是从遥远的空间传来，虚无缥缈，生若浮萍。拥有太多的记忆其实是一件很寂寞的事情，因为找不到倾诉的对象。久而久之，就不会对倾诉这种东西抱有什么幻想了。
　　血玉扳指是有来历的，颜羽记得第一次知道它的存在时曾经多么震惊，他一直追寻着的人在他去后为他做了多少事情已经不得而知，如果时光可以倒流，他也希望找到原原本本的人，是那个时候的颜如七，那样才叫做完整。
　　可惜，天地间从来没有完美的完整。颜羽转头看向齐钺，齐钺的眼睛很清澈，一如初见之时，那时的他眼里只有一树梨花，望过去的姿态像是回应某种久远的仪式。他一眼就看到了他，记住了，追逐了，是因为他认出来了――不是靠眼睛，是心，是直觉。而此刻他眼里有淡淡的好奇，淡淡的愁绪，但更多的却是宁静。宁静是一种姿态，不会主动前进，亦不会主动后退，只是一种清醒的等待。
　　什么时候开始，这个孩子竟然比他更加清醒？又或者，其实他一直都不够清醒？
　　颜羽开始觉得，自己是不是太贪心了。
　　齐钺其实很想问句兄台，你想逃避到什么时候？连那少年都变得如此不安了，想必许多事情彼此虽然不说也是心知肚明了。可是他终究没有问出口。他看着颜羽从他身边走过去，看着他循着少年离开的方向离开，散了全身的力气靠在竹扉旁，目光被远方苍茫的群山所迷惑。
　　其实，真没那么爱，所以才没那么在意吧？可是，还是会有期盼。彼此的吸引就像是宿命，解释不清楚更分析不透彻，既然如此，为什么不能试着都走出一步？感情都是处出来的，胆子都是壮出来的。


068 血玉留情
更新时间2011-5-18 22:02:03  字数：2266

　少年蹲在小溪旁，轻轻掬一捧水，清澈透亮的色泽下是浅浅的细细的手纹，看不清前生今世，过往的足迹一并过后的延伸。
　　看得久了，少年痴痴地笑了两声，转身而去。
　　确实是忘了，忘的是最重要的开端。
　　颜羽也是过了很久之后才发现那一世的自己居然有个儿子。他向来轻狂，对血脉传承更是不屑到了极点，所以从未想过还会有人继承他的模样和精血，延续魅族的命运。他更加无法想象的是，当他去后，小七儿如何一日又一日一年又一天面对那张脸，平静地注视着，抚养他长大。
　　即便温情也来得残忍，他从不怀疑七儿的善良，也从未怀疑过他会因此而受到的伤害。
　　那个孩子叫颜朝。
　　旭日东升，朝气蓬勃，与他拥有一样相貌的孩子没有他所担负的沉重，身边又有个七叔，该是活得很好。只是那年颜朝下山，终其一生再未正大光明地见过颜如七。
　　已经无可查证颜朝生前对他的七叔有何感悟，只一件事，叫颜羽相信这个在七儿面前聪颖温和的孩子其实与他的父亲一样，有的时候竟决绝偏执得可怕。也正是这种深藏的执着造就了今日的血玉扳指。
　　身兼数职，悉心抚养，从小怀里抱着臂里宠着，到大手里牵着眼里看着，颜如七的世界里有了一个颜朝，而颜朝的世界里几乎全是颜如七。许是孺慕之情，颜朝自下山后确实没再回去，但心中却无一刻放下过。到后来，他不知怎的得了颜如七的血，凝于白玉之上，催动古老魅族的神秘力量，竟能锁其一丝魂魄，却又教那人毫无所知。
　　不知从何时起，那血玉扳指便再未离过颜朝的手指。到后来代代相传，也不知是怎样的轨迹，竟落到了这个世界上。
　　入得梦去，是颜朝恍然若失道：“七叔，今日阁中无事。你曾教我要有仁心仁德，可我们做这门生意的，哪个手上没有沾染血腥呢？一手交钱一手交货，便是真有不该难道真有精力一个一个查证去？”少年眸子又黯淡了少许，“七叔，若我错杀了人，你可会厌我？”
　　梦中是那个七叔，微微笑着，如小时候般抚摸他柔软的发丝，安慰他惶惑的心灵。
　　隔了些时候，又是那人笑意盎然道：“七叔七叔，我已经想到好办法了，原来你跟我说情报的重要，这个果然十分重要。我已经吩咐人准备，想必年内该有小成。七叔，你说当我的手掌能覆盖这整个神州大陆，还有谁敢欺我无知？”定了定，拉了七叔的袖子道：“七叔，我不敢保证绝不错杀，但至少可以少错些，这样可好？”那神情逐渐惴惴，想是怕七叔不喜。
　　自得了血玉扳指，颜朝的笑容便多了起来，但也更沉静了。年少时，颜朝喜欢游览神州。他记着七叔的话：读万卷书，行万里路。
　　他去了定国的北陲，那里的风干冷凌厉，连山脉河流的曲线轮廓都显得坚硬，也是这样的天气和地理才能创造出旷达苍茫，于是他往西走寻了最险恶的沙漠，七天六夜单枪匹马，捡了半口气回来后却笑得开心，入了梦对七叔说七叔你看，北国最冷的风我不怕，最可怕的沙漠我也不怕，七叔莫怕，朝儿长大了，定能护你周全。
　　他也去了嘉国的南湾，那里炎热潮湿，他捡了夏天最热的时候跑了过去，每日往外走上一圈便湿了单衣，身上黏黏呼呼地难受，偏他见路上女人大大咧咧卷袖子骂老子，男人却扭扭捏捏躲闪着抹眼泪便觉得有趣得紧，硬是撑过了整个盛夏，回头跟七叔说嘉国果然是个有趣的地方，难怪七叔放着皇子不当要窝在个小山上当江湖人。
　　不过他一生中最想待的地方还是胤国。他觉得只有在那片土地上最踏实，呼吸着那里的空气最亲切。
　　在他的记忆里，七叔讲的大多是对的，也大多是好的。他喜欢亲自去践行七叔说过的话，不管七叔自己是否记得。所以那日七叔在后山对着那小小石碑浅笑低语，头也不回却让他走，他便走了，真没再回去过。
　　他不说，其实后山那个地方他偷偷去过，就是想看看到底是什么人明明不存在了却影响了七叔一生的快乐和痛苦。
　　多少个夜，颜朝穿着单衣以地为席，如火妖瞳静静注视着手中的扳指，摩挲着那方温润，生生被里面跃动的活力所吸引，却是叹道：七叔，你恨不恨？
　　再闭上眼，见到七叔，果然七叔痴痴看着眼前的石碑，似乎从来没有离开过。
　　颜朝的心思相当简单，他只不过想要七叔的不离不弃。他说过要走便带七叔一起走，到最后，带走了这一缕魂，可这魂承载了七叔全部的情感，终也不是他一人的七叔。
　　到有一日，他通过血玉感应到七叔的大限，颜朝朝天一跪，满面泪流。
　　完整的七叔已经不存在了，留在血玉中的七叔便更显得珍贵。颜朝一日一日老去，穷尽一生都想让七叔快快乐乐，却是直到生命终结也没能做到。他是遗憾的，他曾想过若是自己去了便也毁了这血玉扳指，叫他的七叔陪着他，消失于这苍茫天地。可是当他最后一次入梦，看见七叔对他微微一笑，终没能下去手。
　　颜朝最后一次拥抱七叔依然是在那小石碑前，这整个世界都是颜如七的世界，他想什么便有什么，唯一强求的只是颜朝。颜朝靠在七叔的肩膀上，靠了许久，最后才道：“七叔，我错了。”
　　错了什么？颜朝没说，他的七叔也没有问。
　　沧海桑田，世事变迁，血玉扳指让一直追寻着小七儿足迹的颜羽找到，却是直到齐钺入梦，才真真正正看清了事情的原本。
　　眼前光秃秃的平地上立着一块苍白的石碑，打磨得很光滑，但经历了常年的风吹日晒，难免留下了岁月的痕迹。石碑简简单单，没有花纹，也没有铭文，当中简简单单一个字：羽。
　　颜朝的七叔靠着这方石碑怀念，颜朝便把所有的记忆和秘密也封在了这石碑之中。多么漫长荒芜的岁月，颜朝留下那一魂浑浑噩噩，已说不清是手下留情还是心怀惩戒，是真的心软亦或真的狠心。
　　墓碑上坐着的人红瞳银发，双手自然撑在两边碑角上，清冷的脸上困惑却又渴望：“若你不要七叔了，将他还给我可好？”
　　颜羽轻轻一挥，幻想散去。他久久注视着那刻得并不工整却十分深刻的笔画，忍不住蹲下身子伸手去摸，喃喃道：“一捧白灰，何必。”
　　身后传来悉悉索索的声音，是少年扶着一旁的青杉，瞪大了眼。


069 难以抉择
更新时间2011-5-19 20:06:45  字数：2511

　齐钺本不是好奇的人，可是颜羽走后没多久，少年便失魂落魄的回来了。本来这也没什么，可少年只在院子里站了一会儿，又像是游魂般飘然远去，那姿态竟像是开得极盛的花耗尽了芳华将要走向衰竭。
　　他并没有考虑多久就选择跟了上去。而这回跟踪变得十分容易――因为少年的脚步太沉重了，与他往日的轻盈相比，此刻他走路就像是脚下灌了铅一样，而且感觉也变得迟钝，不然为什么他跟了这么久没有被发现呢？
　　跟着一直走，穿过一片郁郁葱葱的杉树林，眼前豁然开朗。前方的路逐渐通向山的最高处，小路蜿蜒而上，看得出来很少有人走这里。上了山便是大片的平地，百米开外的地方是明显的断崖，可以看到对面山上红红绿绿交相辉映好不美丽。再往旁看，山涧潺潺，青石白瀑，此处果然是好风景。
　　如果不算上前方的两个人和那个古怪的石块的话。齐钺远远弟躲在大石后心中默想。
　　颜羽起身，收敛好脸上的表情。他来这里已经许多日了，可到这地方却不过是最近的事，而且还是他自己找来的。据他所知，少年似乎遗忘了这个地方，不知怎的偏今日想了起来。
　　苍白的少年握紧了拳头，久久没有说话。
　　“你是什么时候知道的？”少年问。
　　颜羽看着他，“最近。”
　　少年咬了咬下唇，“你打算怎么做？”
　　颜羽没有回答。
　　“你不是在找我吗，你不打算带我走吗？”少年逼近一步。
　　齐钺只看到少年靠近，却听不到他们的谈话。现在他在考虑还要不要继续看下去。如果他们做了什么非礼勿视的事情，难道他也要等着长针眼不成？他胡思乱想着，刻意忽略心头的不快。
　　颜羽看着他，“本来，我是这么想的。”
　　少年脸色微变，“这么说，你是要放弃他？”
　　颜羽转过视线，很容易就看到了某处一个和背景色不太搭调的突兀之处。齐钺赶紧转身靠着大石头，努力把身子往里一缩，自欺欺人地安慰自己颜羽并没有看到他。
　　颜羽收回目光，“我一直在找你，一直一直。当年看到血玉扳指，我便意识到这里面一定有你的某种存在。我想，是我太贪心了……”颜羽伸手摸了摸少年的脸，“我犹豫了很久，我始终满足不了只看到那个躯体，却要疯狂地去猜测那个灵魂究竟变化到何种地步。我才发现我原来如此在意，也如此不自信。”
　　少年倔强地看着他，没有说话。
　　“我来，是想让你们融合在一起。我常常想如果这样，是不是才是完整，才能够不顾及前生今世。我的感情也有了归宿。看，我就是这么贪心。”颜羽笑着，笑得却很苦。
　　“你可以这么做。”少年忍不住道。
　　颜羽却又笑了，“小七儿，你太寂寞了。颜朝不该留下你这么多年，让你受了这么多苦。”颜羽的手还在眷恋那张脸，眼底深刻的情绪如波涛汹涌却又拼命压抑。
　　“什么意思？”少年稍稍紧张。
　　“我也是才知道，有你没他，有他没你。小七儿，换做是你，你要如何选择？”
　　“这么说，你是要放弃我？”
　　“那么，如果我选择你，换做他的魂永远留在这里，好吗？”
　　“所以你就要放弃我！你明明是来找我的！是在找我！我是颜如七！我才是颜如七！”少年突然疯狂了，他狠狠瞪着颜羽，挥手拍开了颜羽的手臂，眼中烧着炙热的火焰，却流下最冰凉的眼泪。
　　颜羽觉得全身都在疼痛，某个部位更是痛得要碎了一样。他就是不知道怎么选所以才会这么迷茫彷徨痛苦无助，为什么一定要让他选？难道这又是上天对魅族的惩罚？
　　少年抓住颜羽的手臂，“你难道不明白，你选他根本就不可能回应你相同的感情？失去了记忆，也从不想去回顾前世，他只要不是真心爱你，你付出再多他也只会离开你！近而相离，这难道不是你们魅族的诅咒！”
　　颜羽明明不想笑，可这时候除了笑却无法做出其他的表情，他觉得人生真是残酷。
　　“你也知道近而相离，是颜朝告诉你的吗？”
　　“这不重要！难道前世的遭遇还不够证明这个诅咒的吗？”少年怒目以对。
　　“所以你要知道，近而相离的是我和你，不是我和他，因为……我和他都不够爱。”
　　“你到底什么意思？到底什么意思！你直说，直说啊！”少年难以忍受了。
　　颜羽张开手臂将挣扎的少年抱了满怀，“小七儿，七儿……”抱得紧一点，再紧一点，难道他就愿意怀中的人一日一日冰冷下去，难道他就愿意把最心爱的人逼到如此境地。
　　颜朝。颜朝！
　　齐钺歪过头看了一眼，垂下了睫毛。
　　有的人的痛苦不是轻易可以窥探的。
　　少年挣扎了一会儿，终于沉静了，他的嘴角溢出一丝冷笑，“难得见你这番模样，真的这么不好选择吗？”
　　颜羽不说话，至少现在他不想决断。
　　“那么，我帮你选好不好？”少年轻声道，每个字都说得很清楚。
　　颜羽还来不及想他话里的意思，只见少年突然张开手臂，手掌大开，喝了声，“出来！”
　　齐钺只觉得一股怪风磅礴而来，紧接着他脚下一空，整个身子神奇地飞到了半空，然后被那怪风席卷而去，等他屁股着地痛得忍不住叫出声来时，面前不到一米的地方规规矩矩摆着四只脚，不用往上看也知道是谁的爪子。
　　齐钺腹诽，能轻点不？咱虽比不得玻璃，那骨头也是很脆的啊，偷看不是什么重罪吧，他可是什么也没看到，什么也没听着啊，这么就被丢了过来也太不划算了啊。
　　颜羽忍不住想要扶起齐钺，少年却抢先一步拉了齐钺后退，手臂就拐在齐钺的脖子上。
　　“你做什么？”颜羽皱眉。
　　齐钺觉得脖子上有点痛，他完全搞不清状况，不知道怎么突然少年如此发难，可当他艰难地侧过头，看到少年眼中的杀气时，心中一凛，明白少年是要出手了。
　　会不会太快了点？齐钺来不及想这些，他只想把脖子上的手掰开。可是他的力量怎么比得上日日习武的少年，之一会儿工夫便脸色涨红了。
　　少年警惕地盯着颜羽，仿佛在考验他的忍耐力一般慢慢收紧手臂，那步法却是瞬间就可以后退的姿势。
　　见颜羽不动，齐钺气得都要头顶冒烟了，可他说不出话来，他觉得每说一个字都是在浪费体力。
　　“够了。”颜羽出手抢人，少年却抱着齐钺往左侧退了数步，吓得颜羽连忙喊道：“别退，那边是断崖！”
　　齐钺要晕了，断崖，这是什么经典的八点档桥段，方才他还在想这地方风水真好，怎么看怎么觉着熟悉，这时他想起来了，可不就是熟悉嘛，电视剧里常放，看起来一会儿不是他掉崖下就是少年掉崖下，这几乎已经是公理了。
　　不过显然少年并不害怕掉下去，实际上，在颜羽提醒他有断崖的时候，他反而目露精光急急后退，然后在齐钺紧张得以为这货要同归于尽的时候，居然超越了大自然强大的万有引力，稳稳地立在了半空中。而下面，正是深不见底的断崖。
　　苍天，这货敢情是摔不死了，可为什么要来考验我脆弱的小心肝？齐钺憋得眼睛里流出了透明的液体，他觉得好冤。


070 若能同生
更新时间2011-5-21 11:24:44  字数：2260

　人生并没有义务因为你觉得冤便让你好过一点。齐钺心里安慰自己点儿背不能怪社会，可这两脚踏空空气稀薄呼吸困难灵魂都要出窍的感觉真的是他老祖的难受。
　　颜羽站在崖前，眼中是沉沉暮霭，脸上是明灭山河。他静静站在那里，没有往前一步，也没有后退一步，甚至没有发出声音。
　　少年笑得凉薄，“我帮你选可好？只要他的魂肯出来，便替我留在这个世界里，你我还如当年。”说着爪子收了收，满意地感受到了齐钺身体的变化。
　　齐钺心里那个恨啊，真的是恨铁不成钢啊，逼到如此境地，选个人就这么难吗？不管是死是活给个准话儿成不？由此他看向颜羽的目光变得怨念。
　　血玉中悄悄起了白雾，那朦胧的白和艳丽的红交织在一起缓缓游弋，勾勒出最神秘的图腾，而躺在床上的人却一无所知。
　　先生一脸严肃，“快了。”眉头却是松了松。说着的时候手中划着着奇怪的印，样子看着平淡如水，却分明让人感觉山雨欲来，蓄力待发。
　　颜羽沉着脸，“七儿，你先回来。”
　　少年笑得愈发灿烂，“回来？回来有何用？现在有他没我，有我没他，既然你不选，我便帮你选，不好吗？”
　　齐钺死死抓着少年的手臂，却是始终不能撼动他分毫。他扑腾着双腿，大口喘着气，已经没什么注意力去管颜羽如何了。有他没我，有我没他，齐钺同学意识到情势的严峻了。
　　少年悄悄送了一点力气，靠在齐钺耳边道：“你怎么不叫他救你？求他啊。”
　　齐钺也不是没有脾气的人，被人送上这绝境，可也不是肯轻易低头的主，此刻得了少许空气，立马回嘴道：“你怎么不求他选你。”说得是断断续续，但丝毫不影响其中的轻蔑愤怒。
　　少年笑了一下，“现在是我可以杀了你。”
　　颜羽在崖边眯了眼，慢慢往前走了一步，少年便抱着齐钺退了一步。
　　齐钺心往上提了提，眼前昏了一下，随即又冷笑道，“你可以杀了我，可你搞错了一件事情。”
　　“什么？”少年控制住齐钺的双手，卡着他脖子的手再松了松，可是这动作也是悄悄的，外人看起来就好像他卡得更紧了。
　　“我没了，你丫是留下来了，但你就确定留下来就是好事吗？”
　　“什么意思？”少年似乎来了兴趣。
　　颜羽见两人似乎在说话，黑眸深沉莫测，“七儿，你先回来，我会去找让你们共存的办法，给我点时间。”说着往前挪了一点点。
　　少年警惕地后退，对他一笑道：“羽，这次不能相信你呢。”
　　齐钺道：“老子要是死了，他心里必定有一块地方是要留给老子的。”
　　少年怔了怔，突然卡紧了齐钺的脖子，放声大笑。
　　“小钺！”颜羽飞身而起。
　　少年眼中精光一闪，身子边往后退便道：“齐钺，我真欣赏你，你总是这么冷静聪明。可是……”说着脸一沉，手掌收紧。
　　就在这一刹那，颜羽已经借力跃到面前，伸手就要救人，可少年看着他，眼中流露出显而易见的忧伤，颜羽眼睛闪了下神，还是出招了。
　　说时迟那时快，颜羽伸手要制住少年的手臂并且夺回齐钺的时候，少年突然侧身，往齐钺背后送了一掌，然后顺势拉过了颜羽死死抱着跟着就往崖下坠去。
　　齐钺背上一痛，被一股强大的劲风裹着往前翻滚，等他醒过神来已经摔到了平地之上，前方的断崖下是相拥着直直坠下的两个身影，那速度触目惊心。
　　“颜羽！”趴到崖边得齐钺尚想不明白怎么会到这境地，却是瞬间变了脸色，想也没想地跳了下去。
　　少年抱着颜羽，冷冷的唇印上去，冰凉的泪顺着脸颊流下来，沾湿了两人的唇。
　　颜羽下意识的楼紧少年激烈地回应着，对两边瞬息万变的景色和呼呼在耳的风声全然不顾。
　　“羽，你记不记得你走时说过的话。”
　　“记得。”
　　白那时雪皑皑，青松挺立，红日在东方冉冉升起，整个天地渐渐亮起来。颜如七搂着逐渐失去温度的爱人，直到雪地里染上粼粼的光，直到月色下卷起凄冷的雪，他终于相信这个人再也不会更温暖一些了。
　　好，我等你。当时他这么回应着，却没有让这个人听到。承诺有时候是一场灾难，生离和死别终是不可承受之痛。痛到极致，颜如七一把火了断了所有的前尘，只那火光从未在心中退去。那时的羽最后说：我等你。
　　少年的脸贴上去，比那个冬夜的羽更加冰冷，“这次，我先放手。”
　　颜羽浑身一震，少年的躯体已经开始变得透明，显出淡淡的血红。
　　少年笑着，不知怎的挣开他的怀抱，双掌送力，颜羽的背部便撞上了一个温暖的身体。
　　齐钺毫不犹豫地抱紧颜羽，看到那个少年在光源中变得虚空。
　　他们还在下降，可断崖已经不再是断崖。
　　光阴似箭日月如梭，遥远的群山传来一个人愉悦的低笑：七叔，七叔，朝儿在这里。
　　七叔，七叔，朝儿在这里……
　　一遍又一遍，声音渐渐远去，那个迎风微笑的少年消失得如此彻底。
　　“啊――”颜羽压抑的声音从喉咙深处迸发出来，响彻云霄。他抱着自己双臂的手毫不留情地用力，几道血迹斑斑驳驳。
　　只一个单音，齐钺却被震撼得泪流满面。他什么也做不了，只能紧紧贴着颜羽的背，紧紧抱着他的腰，他觉得哪怕下一刻就要死去也是值得的，没有什么事比抱紧这个人更加重要了，再也没有一个人能让他产生这样强烈的不能同生便共死的情感，无论是男人还是女人。
　　颜羽可能已经崩溃了。
　　齐钺在下坠中慢慢看到了那个少年所有的记忆，那些记忆更多地与一个红瞳银发的男人有关，它们被颜羽的声音震碎，犹如点点繁星。
　　齐钺下定决心：若能同生，便不负君意。
　　崖下是一片无人涉足的雪地，无垠的雪白中燃烧着寂静的火焰，妖娆有如花开。他们如果再保持这个速度下坠便一定会被那火焰吞噬，连尸骨都不能留下。
　　先生额头渗出汗来，此刻他十指飞转，做了几个古老神秘的动作后迅速摸到那血玉扳指，飞快地旋转着，低喊一声：“开。”
　　齐钺绝望地闭上眼，脸贴着颜羽的背部，整个世界变得黑暗。颜羽还没从自己的情绪中走出来，齐钺最后的念头在想：颜如七，你赢了。
　　血玉中妖娆尽褪，逐渐显出温润如雪的白，只内侧凝着一块淡淡的血色，朦朦胧胧像是一片羽毛。饶是这样，不仔细分辨也是看不出来的。


071 肥一把胆
更新时间2011-5-21 20:06:25  字数：2869

　齐钺醒来的时候，竹屋里空无一人。他手动了动，感觉大拇指上有什么磕到了床沿，硬硬的。他下意识地抬起手，很愣了一会儿。
　　他记得自己入梦前带的分明是血玉扳指，怎么变成白玉了？他拿下来仔细看了看，发现了内侧那片隐藏得深深且极淡的血色羽毛。他心中一凛，想起梦中所有，四顾之下没看见颜羽，心便慌了。
　　他赶紧起身往外走，鞋子也忘了穿，可当他推开门，门口的人便挡住了阳光。他恍惚的神思一定，是二子。
　　“大哥和先生出去了，见你睡得香就没有叫醒你。”二子的目光平和，似乎多了点往日没有的情感。
　　齐钺对这些没兴趣，他只听出来颜羽也安然无事便放下心来，可这一放心却是双腿一软，眼前也有些发黑。
　　二子赶紧伸手扶住他，“你怎么了？要不要吃点什么？这都三天了，先生那里有粥，你坐着，我去给你端来。”
　　齐钺缓了缓，还真是觉得饿了。
　　“那我先洗一下。洗手间在哪里？”齐钺问。
　　二子指了个方向，齐钺便去了。
　　二子正要说什么，外面竟传来一个女孩子的声音：“有人吗？”
　　二子警惕地回过头，看到一个女孩子在那里微笑摆手，“给我开开门。”
　　“你是什么人？”二子不买账。
　　“我来找我叔叔的。”
　　“你叔叔是谁？”
　　“就这里住的人咯。”女孩子依然笑着。
　　二子皱眉，本想打电话给颜羽，忽然想到他和先生都是没有通讯设备的，而且这整个山里也不可能有信号。
　　“你别不相信，不信你等叔叔回来。”
　　“你叔叔什么样子？”二子本不想理她，直接轰走算了，可他看着女孩子看多了竟本能觉得亲切，于是很嘴欠地又问了句。
　　女孩子想了想，“我叔叔长得人样啊，他……”
　　“佳佳，你怎么来了？”不巧先生和颜羽正走回来，那先生一听见女孩子的声音便笑了。
　　女孩子扬着灿烂的笑转身，热情地扑了过去，“叔！我想你了！”对旁边的颜羽视而不见。
　　先生扶住女孩子，“贫嘴，说吧为什么来了？”先生对人一向清冷，却是对这个女孩子亲切得不得了，二子走过来规规矩矩叫了大哥，然后猛地眨眼睛，生怕自己看错了。
　　女孩子瘪瘪嘴，抬手道：“叔，你给我的红绳断了啊。”
　　先生愣了一下，笑道：“你啊，叔再给你做一根。这种事可以写信的啊。”
　　女孩子不依，“不要，要不是某人，我要来接叔回家的！”
　　先生脸色变了变，刚要说话，齐钺已经洗完了走出来，一看这场面，叫道：“方佳？你怎么在这里？”
　　二子暗自翻了个白眼，这敢情好，都认识啊。
　　齐钺不敢看颜羽，似乎有这个人在，空气都变少了，他手脚也都失灵了。他暗骂自己没用，可双脚和脖子就像灌了铅，挪都挪不动。
　　颜羽面无表情，只静静看了眼齐钺便转开了眼。
　　方佳勉为其难分神看了眼齐钺道：“我来找我叔。”说着又回头拉着那先生道：“叔，你陪我逛逛，我好久没来了啊！”也不管她叔愿不愿意，拉了人就往后走。
　　二子识趣，连忙道：“大哥，我去探查一下四周。”说着也赶紧溜了。
　　这时齐钺更是六神无主了，心想要不自己也溜了算了。意念一动，脚下竟能动了。齐钺话也没说转身进了门，复又坐到床上，脊背挺得很直。
　　颜羽见状，也不急着进去，只走到门外靠在旁边，抬头看明净的天空。
　　齐钺知道他进了院子，知道他就在门边，可是等了很久却没再听到任何动静。他心里有些不是滋味起来。
　　想到之前少年的作为，齐钺心里泛起点点的苦。
　　当时他说“老子要是死了，他心里必定有一块地方是要留给老子的”，其实这道理搁谁那儿都是一样的。要是少年杀了他，颜羽即便与那少年好上了，也总会想着他；同理要是他杀了少年，他与颜羽好不好上另说，颜羽心里定也会时时想着那少年的。即便不说他们，就是颜羽心里真正想的那人，还不因为他再也不可能存在了？
　　永远得不到的才能被铭记入骨髓，再来个生生世世千万年追随，又是哪个俗人能承受得起这样的情？
　　他齐钺明白这个道理，没想到少年其实一早也明白。所以用那样的方式，在那样的地方，做了那样出人意料的事情，前面的都是误导，只最后那一下才是本心吧？这孙子，他是走得干干净净了，可留下个什么烂摊子啊！齐钺有预感，这次他要不主动，便永远走不进颜羽的心了。那颗伤痕累累的心已经疲倦到不会跳动了吧？
　　齐钺向后倒在床上，手背遮住了双眼，心潮汹涌澎湃，却是不能对人言说。
　　孙子，孙子，都是孙子！齐钺心里骂道。
　　骂够了，齐钺手一抹，又跑了趟洗手间用冷水狠狠冲脸。
　　颜羽听得清楚，却是神色未动，眼睛都没有眨一下。
　　不一会儿，齐钺走了出来。
　　“我饿了。”齐钺走到颜羽面前，看着他。
　　颜羽没有低头，也没有什么其他反应。
　　上辈子欠他的！齐钺心里想。可他还是走上去，只迟疑了一下便抱住颜羽的腰，“我饿了。”
　　颜羽的身体在一瞬的僵硬，许久没有放松下来。齐钺想，这种气场叫做排斥。
　　真是自作自受，他齐钺就是一十足地道的傻子，全是自作自受！他心想着，可也不肯放手，反而抱得更紧。
　　“你……这是什么意思？”颜羽终于低下头，眸中平静如水，起不了一丝波澜。
　　齐钺想说：什么意思，爷看上你了，准备以后跟你纠纠缠缠伺机办了的意思！可话到嘴边却是没办法蛮横，倒颇有些委屈道：“你招惹了我就想撒手不管？”
　　颜羽眼底浮上淡淡的无奈，嘴巴动了动，最后说：“小钺，现在我没办法……”他其实更想一个人静静。
　　“颜羽，你真是个胆小鬼。”齐钺截断他的话，心头有如擂鼓，却是人生难得一次肥了胆儿，双手往上攀住了颜羽的脖子再往下一拉，慌慌张张地送了唇去，只眼睛闭得结结实实，怎样惊心的颤抖都不肯睁开。
　　颜羽诧异地睁大了眼，唇上贴着的那人已经毫无章法地啃咬起来。
　　齐钺心里紧张，紧张得灵魂都要出窍了，他想自己肯定魔障了，但唇上的触感如此柔软，温度却如此冷寒。
　　为什么不能再软一点？为什么不能再暖一点？
　　齐钺是真入魔了，男人的冲动有时候就是魔，魔道难出头啊。
　　可让他着了道的那个魔却是纹丝不动，半点反应也没有。
　　厮磨越久，齐钺越是绝望，绝望得想要去跟他老祖哭诉。他从没觉得自己如此无力如此无助，于是这些无可奈何悄悄转化成了难以抗拒的羞耻和自我轻贱，他心中一阵阵地痛，想要赶紧撤退找个洞钻了。
　　尽管他心中还是有小小的幻想――幻想如果颜羽拉他，他就留下。
　　可现实是，直到他狠狠关上了门，颜羽依旧没有动作。
　　齐钺的心实在是被这个魔影响了太多。他想，他和少年都错了，无论留下的是谁，颜羽这个狠心的妖魔都是准备全部都放弃的吧？
　　这样主动了都不行吗？再怎样主动了都不行吗？齐钺靠着门板滑下去，抱住自己的膝盖坐在地上，将整张脸深深埋在了黑暗之中。
　　颜羽轻轻叹了口气，背对着门的方向伸手轻轻扣了两下门，“小钺，我心里……很乱。”
　　他没想到血玉扳指里竟藏着这样的秘密，他以为只是可能拘着那人的一丝魂而已，他曾经只想简简单单的让齐钺的身体接受这魂，那么就圆满了他爱着追逐着的颜如七。可是原来不止如此，原来那魂也是有意识的。他也没想到那魂在最后竟做了这样的选择和举动。求仁得仁，可那一瞬他竟觉得失去了整个世界。
　　一来他确实心灰意冷，二来他觉得没有办法面对齐钺了。齐钺并没有做错什么，是他一直强迫他迎合他的想象和思念，可是他凭什么？就凭前世今生便可以抹杀一个灵魂的存在吗？心思已然不纯，这情又如何走得下去？颜羽觉得自己最需要的是独处和冷静。可是齐钺突然的行为让他的心更加煎熬。
　　颜羽没再说话，齐钺也没回应什么。无言的两人隔着薄薄的门板，明明是如此接近，却仿佛隔着万水千山。


072 方家使命
更新时间2011-5-22 15:05:15  字数：2827

　每个人心里都有一个伤口，在突然激烈的动荡面前会丧失了隐藏的本能，随后或者是毁灭，亦或者是重生。
　　齐钺呈大字型躺在重重落叶之上，双手叠在脑后，嘴里随便叼了根青草，眼睛望着上空枝桠间高远辽阔的天空。
　　一个人独处总容易思考，齐钺不是为赋新词强说愁的少年，但生活基本一帆风顺并不代表他没有烦恼。说是烦恼或许还有那么点不恰当，但此刻他确实是有些苦恼。
　　鞋底踩在落叶上低哑带着尾音的沙沙声在他耳边响起，他分出神来听了听，肯定不是颜羽。若是颜羽，该更利落，也更轻盈。
　　果然不是颜羽，竟然是方佳。
　　方佳坐在颜羽身边，“你还好吧？”
　　齐钺无意识的嗯了声，打算继续进行冥想。
　　方佳却不是只来坐着陪人冥想的。
　　“我们方家世世代代守护这个玉扳指，这可是我们的传家之宝。”她看了看齐钺大拇指上的白玉扳指，目光又投向远方。
　　齐钺听这意思，像是要长谈了，于是坐起身来，也看着白玉扳指。其实按他想这东西该还给颜羽，但这些天颜羽不在状态，他就更不在状态了，本来坦坦荡荡，到现在却是本能躲避，所以也就没有还成。可听方佳的意思，这个竟是她们方家，或者那个先生的东西吗？
　　见齐钺看着白玉扳指发愣，方佳笑出声来，“你放心，我们的任务已经完成了，这个是属于你的了。”
　　齐钺听不明白，这个跟他一毛钱关系都没有吧？
　　“我第一次看见颜先生就知道叔叔的使命就要结束了。你可能不知道，我们方家的祖祠中珍藏了一副画像，画上是我们方家的祖先。颜先生与那位先祖长得真像，应该说处了头发和眼睛的颜色不同，其他地方简直一模一样。”方佳歪着脑袋想了想，突然又笑了，“你不知道，当时我还想颜先生是不是染了发，用了美瞳呢。”她俏皮的眨眨眼，可惜齐钺是个榆木疙瘩，半天没反应。
　　方佳瘪瘪嘴，“我们方家其实一直在找与玉扳指气息契合的人，因为先祖说可能有一个灵魂能进入玉扳指的人存在。其实我认为这个人存在与否对方家没什么影响，不过是那位先祖的遗愿罢了。可我们方家为了这个遗愿，每一辈都要有人负责守护玉扳指，有人负责在外寻找。我叔叔便是守护者，而我父亲是寻找者。那年接近你并不是偶然，而是因为我手腕上戴的这个红绳对你有感应。”方佳抬了抬手腕。
　　齐钺第一次听说这么奇怪的事情，忍不住看向她的手腕，奇道：“这不就是普通的红绳吗？”顶多编了花样而已。
　　方佳一笑，“外人是看不出名堂的，但这红绳确实有说法。我父亲寻人靠的就是这个，因为这个和玉扳指的气息是相合的。不过这个我用起来没有父亲那么顺手，毕竟父亲与叔叔在一起的时间最久。可惜……”方佳两手撑在身后，抬头看天，“父亲已经不在了。这任务便交给了我。那时候正是我与你相遇之前不过三天。很可惜父亲没有等到……”方佳的声音渐低。
　　“对不起。”齐钺不忍方佳的落寞。
　　方佳摇摇头，“没事，父亲身体不好，这许多年也难为了他。再说正事吧。我找到你之后却不敢确定，因为我对红绳的使用还不纯熟，无法做进一步的确认。于是在跟你相处了一段时间得不到结果之后，我便离开了学校来找叔叔。我们家族有些奇人，多的我不说，只那时候你我逐渐疏远，其实那时我并不在学校。”
　　齐钺表示明白，现在他也不在学校，可学校却有个齐钺。以往他可能还惊讶下，但现在他已经可以理解了。
　　“找到叔叔后，我便进了祖祠去学习方家该学的东西。没想到再回来却听说你请假实习去了。”
　　齐钺道：“其实那时我是出了车祸，在医院疗养。”
　　方佳点头，“那时红绳断过一次，我便知你肯定不是实习，该是出了什么事。”
　　齐钺大约是觉得神奇，又一直看着那红绳。
　　方佳道：“前些日子，我的红绳再次断裂，我便再坐不住又来寻叔叔。”方佳顿了顿，表情变得严肃。“齐钺，其实我不喜欢你，甚至是讨厌你。我没有小叔和父亲的执着，我小时候常常想为了那位先祖，为了一个不知道找不找得到的人却要我们祖祖辈辈耗尽心神，到底值不值得？”
　　齐钺无法回答，他想要是他，也不会怎么痛快的。
　　所谓家族使命，先祖传承有时候并不像人们想象的那样光辉荣誉，它沉得越久，便越有重量，不是每个人都会心甘情愿去遵守。
　　方佳看向齐钺，“你知不知道，小叔的眼睛很漂亮的，可是现在……”方佳笑得苦涩，“因为长年守着这个东西，小叔已经失去眼睛了。”她的声音减低，如秋叶坠落，悄然宁静。
　　齐钺张了张嘴，不明白这之间有什么必然的联系。他一直觉得自己是相信科学的，是生在新中国长在红旗下的无神论者，可是经过这一连串诡异事件，齐钺开始相信非自然力量的存在，非科学结论的合理。他开始想象方佳的叔叔失去了眼睛是个什么意思？难不成被玉扳指吸走了精魂？齐钺灵光一现之下，忍不住看向手中那代表纯洁的白色。
　　这玩意儿别是个邪物吧？想想那个少年，想想那些影像，齐钺心头升起陌生的情绪。
　　方佳却不再解释。她站起身来拍了拍衣服上的草屑和碎叶，居高临下地看着齐钺：“不过我也感谢你，因为你，我们和我们的下一代再也不会有这样的困扰了。”方佳真心笑着，齐钺抬头看去，回忆起自己从未见过她大气深远这样的一面，她的眼睛幽暗中带着华彩，似乎天生吸引着万物的眷顾，她在星星点点的光亮中粲然一笑，便是转身的姿态也像是携着整个天地的光芒。
　　原来每个人都有不为人知的世界，并不是其他每个人都能够看到和探知。
　　“齐钺，虽然很难，但如果你不想遗憾，就要勇敢一点。”方佳没有回头，她的身影渐行渐远。
　　齐钺又躺了回去，叼着青草咬了咬，喃喃道：“是啊，道理我是懂的。”
　　日薄西山霞光满天的时候，齐钺回到了竹舍，被告知颜羽已经提前离开了，二子留下来负责带他回去。而方佳选择留下来陪着叔叔。
　　齐钺早有预感，但真正听到这个消息还是觉得怅然若失。
　　方先生与他独坐舍中，那一晚灯火长明，无人独眠。
　　当天光渐亮，齐钺起身，深深鞠躬道：“方先生，谢谢你。”
　　方先生起身淡淡一笑，回礼道：“你我的缘分还未尽，先祖之嘱方家世代难忘，此物望你珍之重之。”说着摊开手递过去一根编织着神秘花纹的红绳。
　　“这是？”齐钺不解，心想这不是要他带给方佳的吧？
　　方先生道：“挂在身上上总比戴在手上安全。”
　　齐钺谢过方先生，出了竹屋，外面正站着收拾好行礼的二子。
　　二子见两人出来，鞠躬道：“先生，颜二告辞。”
　　方先生点点头，依然闭目不语，那姿态却像极了目送远行的客人。
　　等到二子和齐钺走出山林，再也看不见踪影了，方佳从旁边房里拐出来抓着方先生的袖子道：“叔，玉扳指都给了他，你就跟我回去嘛！”方佳自小和这个像大哥哥一样的小叔亲近，小叔亦师亦友，有时候又像是她第二个父亲，她对这个小叔自然亲厚。
　　方先生叹了口气，“佳佳，你该知道，若是没有颜羽，齐钺就是你命定之人，你怎能如此无礼。”
　　方佳变了脸色，突然提高声音道：“小叔！那你该庆幸有颜羽，不然现下齐钺得了扳指我便不让他活着！我们巫族的力量比普通人强大得多，凭什么为了这么无聊的事情祖祖辈辈付出牺牲！”
　　方先生看向她，“力量得不到制衡便是灾难。你还是太年轻了，最近就跟着小叔修行吧。”说着拂袖转身。
　　方佳不服，咬牙切齿道：“小叔，是不是要是我更早找到齐钺，你的眼睛就不会这样？”
　　方先生扶着门的手顿了顿，“那也晚了几十年。”宿命是不能抗争的，他早懂得这个道理。


073 一眼终身
更新时间2011-5-25 12:51:03  字数：2698

　再次踏上山路，颜二对齐钺多留了几分心。
　　颜羽是个无情的人。不止无情，他嘴角总挂着懒懒的笑，他玩世不恭，唯一值得他认真对待的只有心中的执念。所以对世间大部分事情他都漫不经心，随性得很。当年颜二，颜三和颜四都是孤儿，颜羽让他们跟了自己，也只是随意给他们改了姓，名字却简单得只按大小来排。奇怪的是，他们这些人在外面可以有很多名字，但真正心里认同的却是这样几乎算是玩一样的名。
　　回忆过去，颜二心中不是没有怅然的。自从有了齐钺，颜羽似乎便不是那个颜羽了。他心中常常不平，因为他觉得大哥是个顶天立地的汉子，是天地间最英伟优秀的男子，他是他们心中作为信仰的存在。这样的人怎么能对一个一无是处胆小怯懦的小子小心翼翼，呵护备至？
　　即便现在他也是这么想，可是似乎有些不同了。
　　齐钺很安静，他跟着颜二后面走，一步一步走得很稳，面上没有表情。
　　颜二有些不痛快，难道大哥的离开对他一点影响都没有的吗？
　　想到这里，颜二停下脚步。
　　齐钺在想自己的事情，一时没注意颜二不走了，于是很必然地额头撞上了颜二的背。
　　齐钺惊醒，本能退后一步，抬起了头。这些人怎么都长这么高？我要不要多去打打篮球？齐钺胡乱想着。
　　颜二转身，表情很严肃，眼睛微眯，像是老鹰盯着兔子一般盯着齐钺。
　　齐钺心里一跳，问道：“怎么了？”
　　颜二抱臂而立，“小子，你是不是真喜欢大哥？”
　　齐钺眨了眨眼，脸有点红。颜二怎么会问这事？跟他有关系吗？有人这么问问题吗？颜二是问这种问题的人吗？他记得颜二是个很沉默冷漠的人啊。齐钺不敢相信自己听到的。
　　“你不喜欢做什么亲大哥？”颜二显然不理会齐钺的窘境。
　　齐钺忍不住又退了一步，“你……你……”难道那次他看到了？齐钺大窘。
　　“别你了，就是你，你知道的，我要在大哥身边保护他的安全。好了好了你别这幅表情了，我站得很远，只看到你扑上去了……好了别瞪我了，我问你话呢！”颜二不耐烦了。
　　齐钺这时候倒不怕他了，瞪他一眼道：“跟你有什么关系。”
　　颜二眉毛一挑，“当然有关系！小子，你要不喜欢我大哥，我就……我就……”颜二脑中过过百来种方案，却是一个也说不出口。
　　“怎样？”齐钺还从未见过有人逼着人喜欢人的，忍不住问。
　　“我就把你扔这儿，你自己回去。”好像这个也不太可能，颜二懊恼地想。
　　齐钺汗了一把，“他既然让你送我回去，该不会任你把我扔这儿吧？”颜羽不是那种人啊。
　　“少废话，你到底喜不喜欢。”颜二觉得烦。
　　“喜欢怎么样？不喜欢又怎么样？”
　　“小子，哥哥拜托你成不，你要喜欢你就主动点啊，你有点感情好不好？当初在隔岸花开，你没见人怎么喜欢人的？白让你干那么久，什么也没学会。”也不知道大哥为什么就一定要把人放那儿，还什么都不做，搞什么？
　　齐钺瞪大了眼，还真不知道外表冷酷的颜二居然会说这些话，难道其本质是八卦的？
　　“你这么看着我干什么？我说得不对？”颜二忍了忍，“不然我教你吧，你主动点，我给你出招成不？”
　　“别，可别，我……没这意思。”齐钺觉得脑袋大了。
　　“没这意思？你什么意思？”颜二虎了脸。“齐钺，我告诉你，自从认识你，我大哥就没过过一天好日子，你省点心成不？”
　　本来齐钺只是觉得颜二今天只是有点与外表不符地罗嗦了一点，可这时听这话，再看他似乎有些不屑鄙夷的表情，平时再好脾气这时也火了。什么意思，颜羽没过过好日子，难道他齐钺每天都很轻松不成？那些曾经的彷徨惶恐若有所失思念入骨辗转难眠都是别人代受的不成？难道只有他颜羽在挣扎的吗？现在是颜羽心存逃避，他也在想办法好不好？
　　“你不觉得你管得多了点？”齐钺冷下声音，肩膀微耸呈防御戒备姿态，眼中冰火交融，整个人像是被激怒却隐忍着的小兽。“我要不喜欢他，难道你这么说了我就会变得喜欢了？”齐钺语气略带讽刺。
　　颜二实在是个缺心眼的人，与颜三的审慎深沉不同，颜二冷漠寡言的外表下其实是一颗火爆的心，特别是对于熟悉的人，更加不注意掩饰。他自己没有注意到，但如果齐钺不是这个齐钺，他断不能这么跟他说话，恐怕是理都不理的。这时他见齐钺眼中的怒火，一脑门全是莫名其妙，忍不住道：“他是我大哥！”
　　“你大哥怎么了？你大哥娶媳妇是不是你也可以代娶了？”齐钺本能反驳。
　　“胡扯！那是我大嫂！”颜二黑了脸，眼睛溜圆。
　　“那有没有人喜欢你大哥跟你什么关系？难道说喜欢你大哥和喜欢你是一样的？”齐钺脑子飞转，嘴皮子也动得快。
　　“你瞎说什么！我是我，我大哥是我大哥！”颜二的脸更黑了。
　　“那不就结了，那你说这些有什么意义？都是废话！”齐钺下结论，狠狠瞪他一眼，气势丝毫不弱。
　　颜二有几秒的愕然，反而给气笑了，“好好，你小子行，上山的时候还畏畏缩缩的，现在长刺了啊？不怕我了啊？”声音往上提了提。
　　齐钺嗤笑一声，“切，老子从来不知道什么叫畏缩，怕你什么？说实话，你要不说话我可能还怕你几分，一说话，算了吧。”完全不着边际，跟他没关系的事说这么多，还指责他。
　　颜二沉默片刻，冷静了下来。他仔细想了想之前的对话，大概明白了哪里出了问题。
　　“齐钺，我们都是孤儿，从小便跟着大哥。”他转过身去，有些话他当着人的面反而说不出。
　　“三子说，大哥整晚看着你的照片不睡觉，我们从没见过他这样。那天我去狙击殷豹子，想给他个教训，你也在场。殷豹子和我们是对头，他把你抓在前面以为我不敢打，我……还是打了。我当时想大哥是没有弱点的，只有你，只有你是他的弱点，如果你消失了，那么……”颜二想想还是觉得后怕，还好当时他打偏了。而后来他渐渐明白了一个道理。
　　“我们过去在刀口上舔血的人，最是惜命，大哥不在乎自己的命，你就是他的命。还好你没受伤，我现在才想明白，其实我们也都明白，大哥虽然照顾我们，把我们当亲人，可实际上独得很。我原本不看好你，怕你适应不了我们的生活，跟不上大哥的步子，可他就你这么一个盼头，你要是都不喜欢他，他这辈子都会寂寞的吧。我……不会说话，要是冒犯了你我道歉，但是，只要对大哥好，我什么都肯做。”想起颜羽独自站在黄昏的霞光下目无焦距地看着远方的模样，颜二沉默了。
　　齐钺嘴里有点苦，颜羽看的人终究不是他齐钺，若真论谁先喜欢上谁，不是颜羽，却是他。感情本就是稀里糊涂的事情，搁在以往，他做梦也没想过能喜欢上一个男人。男人有什么用？骨头硬皮肤糙，又不能生儿子传香火。可就有这么个人，长得比女人还好看，却是世间的男子都及不上的，他默默地出现在自己的生命里，明明没有太过张扬的痕迹，却是每一笔每一划都日渐深刻。
　　到底是怎么爱上的，在什么时候丢了一颗真心他已说不清楚，只是每每想起，心弦都被拨动，酸甜苦辣都是情，其他的什么都想不起。便是如他思虑再三，用尽了理智去分析了种种困境，可到头来只要那个人回个头，笑一笑，万水千山也是浮云。是毒，避不了；是劫，逃不开。
　　世间就只这么个人，仿佛一眼便是终身，只是他，别人都不行。


074 回学校了
更新时间2011-5-27 13:17:16  字数：2300

　如果用包容的心去看待这个世界，这个世界也会变得包容。
　　从山上下来一路回到学校，颜二再没有说过类似的话，只是偶尔会发呆，眼睛直直地看着前面，不知道在想什么。齐钺不是个小心眼的人，他自然也知道颜二说那些话的出发点不过是为了颜羽好。颜二的不耐烦以及颜三锐利的眼神其实表达的都是一个意思，而他很羡慕颜羽身边有这样一些人在维护着他的幸福。
　　胸口贴着皮肤的白玉扳指温温地热着，齐钺有时候能听得到自己的心跳，心脏跳动的时候，那扳指仿佛也在跳动，他无法形容那种亲近的感觉，就像他也无法理解为什么他对那个可能夺了他身体的少年没有丝毫的怨恨，只是遗憾。
　　是的，只是遗憾。
　　霞光照亮了远方的天空时，车停在了学校门口。
　　齐钺毫无知觉，颜二于是下车走到他这边给他开了门。
　　颜二弯下腰时投下了一篇阴影缓缓打到齐钺的脸上、身上，他于是回神，下意识地转头去看。
　　“到了。”颜二提醒他，却没有让开车门。
　　齐钺点点头，本能地认为颜二这架势肯定是要说点什么的。
　　颜二踌躇了片刻，“你……”心思一转，还是没能把后面的话说出口。
　　齐钺看着颜二欲言又止，最后静静让开车门，大概也知道他想说什么方面的事情了，于是也不回应，只下了车道了谢，说个再见便走人。
　　也许是齐钺走得太干脆了，颜二皱了皱眉头，转而坐到驾驶位上，烦躁地点了根烟。
　　有电话打进来道：“二子，你是不是到了？”电话那头竟是颜四。
　　“恩，我刚送他到学校。”颜二道。
　　颜四沉默了片刻，道：“你快回来吧，大哥决定跟殷豹子联手了。”
　　颜二掐熄了烟，用手揉了揉太阳穴，“是我害的。”
　　颜四摇头，“不是你，大哥……大哥不对劲。”
　　颜二心一紧，“怎么了？”
　　“你先回来吧，我也说不清。”颜四似乎叹了口气，没再说什么。
　　双方收了线，颜二立刻发动车子奔驰而去，在他心里，大哥永远是最重要的。
　　齐钺一个人慢慢走着，本想安安静静地想自己的事情，却没想到遇上了面熟的人。真是人生何处不相逢，梦里走过一遭的齐钺此刻再看前面莫子离大医生和余祈余晴兄妹俩走一起，那感觉就不知怎地生了怪味起来。
　　齐钺有些发愣的样子引起了莫子离的注意。他本是在听余祈余晴兄妹俩说着平日在学校的趣事，偶尔偏偏头看见了一个人走着的齐钺。好长时间没看见这个人了，莫子离心中一动，却又见齐钺本就没有表情的脸在看到他们时竟有了几分呆滞和迷惑，他难得有了好奇心想知道齐钺这种情绪反应是为何而来。
　　余晴发现了齐钺。她摆摆手道：“齐钺，又见面了。”
　　齐钺眨了下眼，走过去笑道：“是啊，刚下课？”算算点儿，该是刚刚下课准备吃晚饭了。
　　余晴点头，余祈看了眼莫子离道：“是啊，我们刚下课，莫大哥说带我们去吃点东西。你要不要一起来？”
　　不知道为什么，明明余晴比较柔弱比较文静，又恰到好处地对熟悉的人相对活泼，但齐钺始终觉得有点怪异的隔阂，反是对平时八面玲珑，在他面前却显得有些沉默疏淡的余祈更有好感。感觉这个事情，果然还是讲气场的吧？齐钺心想。
　　“不了，我……”齐钺当然是要拒绝。
　　“一起来吧，一会儿我送你们回来。“莫子离开口。
　　余晴道：“是啊，莫大哥说有个地方的豆腐做得很好吃，离学校也不远的。”
　　“我……”齐钺真是不想去，他在梦中见到了少年，余晴和余祈这对双胞胎和少年长得实在太像。也不知道是不是巧合，悬崖下汹涌如潮的记忆片段中居然也似乎有莫子离的存在。当时他不知道那个男人叫什么，只是伴在少年身旁，常常执着忧郁着看着少年的男子与现今的莫子离如此相像。
　　反常必妖。太过诡异的组合总不那么让人放心。出得梦来头一次遇上莫子离和这对兄妹，齐钺心里千头万绪，哪里还有心思跟他们去吃什么饭？
　　也是老天帮忙，齐钺正绞尽脑汁想借口，手机突然响了。他赶紧说了声“不好意思，我接个电话”，手机通话键就被迅速按开了。
　　“喂？”是个不认识的号码，齐钺希望是熟人找的希望落空，心想一会儿还要想借口的。
　　那边的人声音清冷，“齐钺？”
　　“我是。”齐钺觉得自己听过这个声音，但是显然不是很熟，因为他想不起来在哪里听过的。
　　“我是莫维明。”对方很明白地给出答案。
　　齐钺眉毛一跳，这个人他可是记得，不过他和他之间没什么关系吧？怎么会打电话打到他这里来？
　　“什么事？”齐钺问道。
　　莫维明正坐在大办公桌后，两腿交叠置于桌上，他一手拿着电话，一手玩着一个显然已经很旧了的绒布娃娃，眼神幽暗，面上朦朦胧胧看不清表情。“我们谈谈。”
　　“谈什么？”齐钺可不认为和这个一看就不是好人的人之间有什么好谈的。
　　莫维明显然没有继续交谈的欲望，“十分钟，到学校正门，有人会去接你。”说完便挂了电话。
　　“喂，喂？”真是莫名其妙！齐钺心中不平。
　　“谁啊？”余晴问。
　　齐钺也想起来旁边还有人，脑子稍微一转，露出个抱歉的表情道：“朋友，谢谢你们的好意，不过我怕是不能跟你们一起去吃饭了。”
　　“有约了？”莫子离问。
　　齐钺有点不敢看他的眼睛，只扫了一眼他的脸，点了点头。
　　“那下次吧，有的是机会的。”余祈笑了一下。
　　双方告别，齐钺一边绕着另外一条道走，一边还在思考到底去不去。想了半天，齐钺找到云维阳的号码打了出去。
　　可是他一连打了三个，竟是无人接听。齐钺心中一动，又去拨辛瑞的号码，却被告知对方已关机。
　　难道出了什么事？齐钺越想越觉得不安，加快了脚步竟是下意识地往学校门口走的。
　　而莫维明拿起桌上已经震动了三次的另一部手机，嘴角微微勾起来，手机随意往侧面的沙发一扔，放下双腿往办公室里面的休息间走去。
　　门轻轻滑开，里面凌乱的大床上有人沉沉睡着。莫维明不由自主地屏住呼吸走到床边，静静看了会儿那人的安静的容颜，伸出手去想要抚平他眉间的皱纹，可那指尖却微微颤抖着停在了一寸之上的位置，又颓然地收了回去。
　　莫维明弯下腰，轻声道：“我给你个弟弟，你还我个什么呢？”
　　窗边轻纱微扬，像是宿命的喟叹，莫维明走的时候关好了门，面上无悲无喜。


075 去赴约吧
更新时间2011-6-3 10:16:37  字数：2369

　齐钺真庆幸之前曾经跟颜二走了一段时间的山路，别的不说，至少锻炼量是足够了，这一路跑到学校门口也不会跟原来一样直喘气不走道。他一边跑一边重复拨云维阳的电话，不过结果显然不能让他满意。
　　跑到了大门口，齐钺正四下张望，一个外国人走过来道：“是齐钺先生吗？这边请。”那中国话真真字正腔圆，齐钺看他一眼想起来之前云维阳带他跟莫维明谈判时见过此人。
　　像是怕齐钺不相信他的身份，他立刻拿出名片交给齐钺，并且还附上了莫维明的名片。
　　齐钺扫了一眼，是铭阳集团，于是问道：“请问云氏的云总还没离开吧？”
　　那外国人笑道：“云总？我今天没见到过云总，我只是奉命来接齐钺先生。”
　　齐钺也知道问不出什么东西来了，干脆也别问了。他本想着莫维明这个人莫测得很，他这种小白丁贸然去见他估计也是个被坑蒙拐骗的命，所以为了保险起见还是想个后招比较好，比如说可以给颜大先生通个气……可惜这念头也就是夏夜忽闪的萤火，在齐钺脑子里那么一过，瞬间被拍得灰飞烟灭。
　　怪只怪，某些人别扭得可恶。
　　“齐先生，这边请？”外国佬儿眼力价儿不太好，看不出此子尚自纠结。
　　齐钺内心悲壮，面上依然英雄，“走吧。”此番前去，敌不动我不动，敌若动――我还是可以不动的，先想法子联系云维阳，其他的，且看看莫维明到底在搞什么鬼吧。齐钺心中打着算盘，面无表情地上了车。
　　玻璃窗明净安好，桌上插瓶里一朵玫瑰含苞欲放，微微向着窗边沉默靠坐着的人，衬得那人便是沉默如斯也仿佛暗暗深藏着某种不为人知的温暖情潮。他身边并没有什么人，确切来说这整个餐厅中就没有其他人，可只那一人安静坐着，不经意地回头凝神，便是说不出的压迫之感滚滚而来。
　　齐钺站在门口远远一望，心想很好，云维阳也没你这么大的排场，随便吃个饭便要空了整层来铺张气氛。
　　莫维明轻轻招手，姿态自然算不上亲切，齐钺便是微微凝眉，还是选择走了过去。裤兜里的手机还在拨着云维阳的电话，齐钺不知道这样做到底是真有作用还是买个心理安慰。莫维明看起来不是来寻衅挑事的，齐钺想反应过激别刺激了这个连自己亲兄弟都下得了手买凶杀人的狠人。
　　待齐钺面无表情地坐正，莫维明一个响指，立刻有人送上菜来。
　　齐钺淡淡一眼，心道果然不愧是逃出国门的半洋鬼子，原来喜欢吃西餐。他想起云维阳虽然也吃西餐，但显然更偏好中餐，这两兄弟确实不太一样，哪怕自小相依的情谊，终免不了那几年，那些事――成了陌路。想起云维阳不能外露的伤情，齐钺对莫维明实在没有好感。
　　莫维明微微一笑，“你不知道什么叫放弃吗？”
　　齐钺觉得莫名，目光对上去，心下想着云维阳，拒绝在莫维明面前露了怯。
　　莫维明随手将云维阳的手机扔到桌上，面上似笑非笑。而那手机的屏一闪一闪，正是来电拨入的状态。
　　齐钺却是瞬间热血上涌，冷血下蹿，待自己反应过来的时候已经站在桌前怒道：“你把他怎么了？”
　　齐钺的反应明显取悦了莫维明，他双手交叉低低笑了两声，“你以为呢？”
　　冷静，冷静，莫维明要想杀云维阳，何苦回来这么久到现在才下手？就算是要下手，要他齐钺来做什么？收尸吗？
　　想通了这个环节，齐钺又坐了回去，现在已经被动，他再说什么也是被动，莫维明精明得跟狐狸似的，想在他手上讨便宜那不是个简单事，何况方才他动了气，已失了分寸，贸贸然开口最要不得。他的目光落在桌上明显样子好看味道肯定也差不到哪里去就是看不出原材材是什么了的食物上，觉得这个时候还是吃饭比较安全。
　　选择了安全去处的齐钺很快适应了环境，尽管内心恨不得把莫维明也当成是食物啃了吃了，但表面依然勉强算得上吃得优雅――优雅这个东西都是人想的，齐钺觉着自己吃得安静也就算达标了，有些东西没必要追求极致。
　　莫维明挑了挑眉，有一瞬的诧异。他是没想到这个前一刻暴怒的少年下一秒竟能平心静气地吃自己的东西。难道这便是云维阳宠着他的原因？
　　他微微眯了眼盯紧对面的人，回忆手下给他送来的关于云维阳和齐钺相处的所有情报。
　　这个齐钺与他莫维明实在太不一样。
　　小时候的莫维明是个热情却敏感，勇敢却胆怯的孩子，他的热情和勇敢都给了照顾他陪伴他长大的哥哥莫维阳，却把敏感和胆怯都给了别人。莫维明曾经是善良的，云维阳对这个弟弟所有美好的回忆自然是真实存在的，但那个善良的孩子有一天也抛弃了良心，义无反顾冷酷残忍地站到了与云维阳对立的位置上。
　　可小时候的齐钺待人并不热情，甚至有些痴傻，神经很大条，更谈不上什么敏感。齐钺是那种旁边有人打得天昏地暗他依然可以没心没肺笑着吃饭的人，尽管如今长了年头，他也悔悟到当年的没心没肺是多么地不应该。然性子里的东西是很难改变的。一个颜羽便是他的极致，再不可能有别人。
　　莫维明相信自己的眼睛和判断，他料定齐钺这个人虽然真诚质朴，内心却是个很难捂热的孩子。不然云维阳待他已是极好，为何他却没有分毫的回应？他不理解云维阳为什么看重眼前这个小子，但他并不想理解得深刻，因为他早已不想做云维阳的弟弟。
　　东西扫下肚，齐钺稍稍解了气。
　　莫维明敛眉，“吃饱了？”
　　齐钺点头，“多谢款待。”
　　莫维明收了桌上的手机，缓缓起身，却再没别的话。
　　齐钺愕然，戏本不是这么唱的吧？他不该再说点什么的吗？至少该告诉他云维阳的现状吧？他不以为那手机是云维阳给他的，依他对云维阳的了解，第一他不可能把作为隐私的手机给人，第二他更不可能把手机给莫维明！
　　“喂！云维阳在哪里？”齐钺到底沉不住气，可这时候相沉也沉不住啊，莫维明都要走出大门了。
　　莫维明唇角轻勾，没有回头，“我以为你并不想知道。”
　　“我……”
　　“即便你想，我又有什么义务告诉你？”莫维明的脚跨出了门。
　　“你让我来到底干嘛来了？”齐钺心内火气蹭蹭上跳，不能理解莫维明的牌理。
　　莫维明摆摆手，他只是在想――可不可以给幼时的寄托一个完美的归宿，因为他已经贪心得想得到更多。再也没有什么可以组织他，只要他足够强大。
　　“想知道就来吧。”莫维明觉得自己是个很好说话的人。
　　~~~~
　　不好意思，最近冷热交替，生了点病，又连着几天断网，今天好点，把以前的补上。


076 你躲我躲
更新时间2011-6-3 10:17:41  字数：2373

　那日齐钺终还是见到了云维阳。莫维明不知什么时候竟卷土重来，硬在现今云维阳的地盘上建立了自己的据点。莫维明带着齐钺去的时候，云维阳正坐在床上发呆，什么也没做。
　　莫维明打开门，斜斜倚着，嘴角微扬道：“醒了？”
　　云维阳像是从梦中惊醒，懵懂的神情褪去，目光瞬间变得锐利。“你做了什么？”
　　莫维明一笑，“年纪大了就要顾及身体了，我只是让你好好休息一下。”
　　“你……”云维阳不是个容易发怒的人，但此刻他怒而起身，大步走了过来。
　　莫维明眼神一闪，往旁边让了让，显出了齐钺的身躯。
　　云维阳怔了怔，表情来不及调整，脚步却停下来。齐钺怎么会在这里？
　　莫维明垂眸，把他的手机扔了过去，双手交叉放在脑后，自顾自从他旁边绕过去道：“醒了就走吧，弟弟还给你，我这小庙留不了你这尊大佛。”
　　齐钺见云维阳安好，放下心来，走上去一把拉住云维阳的胳膊道：“哥，我们走！”心里想着好莱坞大片上匪夷所思的各种桥段，琢磨着要不要带云维阳去医院看看。
　　云维阳没怎么反应过来，任齐钺拉着往出走，直到走到门口下意识地往后一望，莫维明正双腿交叠靠坐在沙发里，对他挑衅地笑了笑。
　　云维阳在恍惚中忆起之前莫维明的邀约，他是鬼迷了心窍才会答应与莫维明单独见面，来个什么见鬼的了断。可笑他在商场中的杀伐果断全无踪影，到了莫维明面前总是心软，总是后退，他不知他云维阳竟是重情至此之人。
　　自嘲地笑了笑，云维阳转过头去。
　　怎么能了断？现在已经不流行忆苦思甜的戏码了，莫维明也早不是小时候那个小维明。想起之前莫维明把他逼到墙角，狠戾无情地冷笑道：“你不要痴心妄想，什么兄弟，什么重修旧好，这辈子都不可能！”
　　不可能，又为什么不下手？向上次一样，雇凶杀人，或者自己动手，不是很简单的事吗？云维阳不理解，很不理解。
　　他说：“好，我欠你个弟弟，我还给你，你仔细想好你欠我的什么，要怎么还！”
　　欠了什么？如果真是欠了那几年的陪伴，需要用命来还吗？云维阳脑子有点昏，想不清楚事。
　　齐钺见云维阳眉头紧皱，目光无神，心里担心，摇了摇他的胳膊道：“哥？哥！你怎么了？有没有哪里不舒服？”
　　云维阳转眼看了看齐钺，半晌才道：“没事，你这段时间哪里去了？”
　　齐钺怔了怔，按照颜三的安排，学校应该是有个“齐钺”的，但那个“齐钺”肯定是不可能到云维阳这里来的。“最近学校有点忙……”齐钺道。
　　云维阳眼睛微眯，看到齐钺脖子上挂着的白玉扳指。是块好玉，他不以为齐钺自己能够也舍得买。那么，是谁送的？颜羽吗？
　　“忙什么？电话也不接，找人也总不在。”云维阳怕齐钺学坏，这时严肃起来。其实他这段时间也是忙，忙着生意，忙着应付莫维明，心力交瘁得很。不过他也确实找过齐钺，打了两个电话，可惜没联系上人。
　　“啊？哦……我……”齐钺被云维阳眯着眼一望，不自觉地手足无措，一时没了主意。
　　云维阳眼睛一黯，“学生就要好好学习，你先回去吧，什么时候不忙了到公司报道，多学点东西对你有好处。”说着甩开齐钺的手自己往前走，不想承认自己想到了莫维明。
　　齐钺闹不清楚状况了，微微一愣，赶紧追上去道：“哥，我先送你回去。”
　　“不用。”云维阳明显不在状态，但见齐钺面上的担忧，忍不住软了声音，“我想……一个人静一下。”
　　齐钺只有放手道：“那好，那我先走了，哥你注意身体，回去好好休息。”说着转头就走，却时不时回头，然后蹿到某个障碍物后，心想先远远跟着吧，这样要是有什么事也可以接应一下。
　　正这么想着，齐钺的肩膀被人拍了一下。
　　齐钺吓了一跳，赶紧转身，顿时瞪大了眼，“你怎么又来了？”原来还是莫维明。
　　莫维明道：“你倒是有心，让你走你也不走，偷偷摸摸跟着做什么？”
　　齐钺翻了个白眼，“要你管，怎么，你不把他当哥哥，就不许别人把他当哥哥了？”
　　莫维明不理他，只看着前面那人的背影，跟齐钺一样慢慢靠近，良久才道：“小屁孩，你懂什么。”
　　齐钺一来气，也忘了这人可怕，回嘴道：“我有什么不懂的？就是你忘恩负义，残杀手足……”
　　莫维明眼睛扫过来，忽然抓着齐钺的下巴，脸慢慢靠近，“我忘恩负义？残杀手足？他告诉你的？你以为你是谁？我和他之间还没你插足的份儿，你小子安分点，不要惹怒了我。”一想到云维阳跟一个外人说起他们之间的种种，他心里就极端地不痛快。
　　齐钺下巴上生疼，正要说话，越过莫维明肩膀的目光却看到一个熟得不能再熟的人，那人在和另一个人低声交谈着，他旁边都是些他没见过的人，他那样谈笑自若，丝毫看不到在山中的失落和脆弱。
　　时间仿佛静止了，齐钺觉得心脏被什么拉扯着抽痛，他到底在苦恼什么？明明对方已经做了选择，选择将往事遗忘了吧？
　　“喂，你怎么了？”莫维明被齐钺突然间的低落绝望吓到了。他觉得自己虽然脾气不怎么好，但没说什么值得人瞬间变成这样吧？他伸手拍了拍齐钺的脸。
　　颜羽很快意识到有人在看他，那目光没有杀气，像是……他装作不经意看过去，目光一滞。
　　齐钺身子一震，突然伸手抱住莫维明。
　　“喂！”莫维明吓了一跳，本能地要把齐钺的手甩开。
　　“别动，借我一下。”齐钺把连埋进他怀里，不敢去看他身后那双眼。他说不清在颜羽看过来的那一秒他想了什么，只是本能地，选择了似乎最坏的方式。
　　他下意识地觉得愤怒，除了愤怒，自然还有别的什么。
　　颜羽脸色微沉，脚步一动。
　　“颜先生？”旁边有人唤他。
　　颜羽心中一凛，自然地转过目光道：“你说的我明白，请转告颜某的诚意，殷老先生的意思便是颜某的意思。”颜羽摆了个手势，领着一行人往另一个方向走了。
　　莫维明沉默了片刻，大掌落在齐钺头上，“人走了，别躲了。”
　　齐钺心慌意乱地抬头，莫维明趁机站得远了些。“被你这么一耽搁，人也跟丢了，你真没用。”莫维明嘴巴毫不留情。
　　齐钺懒得理他，他看着远走的颜羽，心里闷得连话都不想说。
　　莫维明顺着他的目光看过去，那个人他自然是认识的，没想到齐钺跟他有关系。难怪关于齐钺，他可以查到的资料如此之少。他突然觉得，他和齐钺其实也有共同话题的。
　　~~~~
　　不好意思，最近冷热交替，生了点病，又连着几天断网，今天好点，把以前的补上。


077 低气压中
更新时间2011-6-4 12:08:41  字数：2399

　颜羽的心情不太好。确切地说，是很不好。
　　山中一别，那是他的心魔作祟，自觉难以面对齐钺那张脸。到一个人下了山，听了颜三的自作主张，心中深沉的嗜血戾气便再难掩藏。颜羽向来不是个温和好脾气的人，相反，他崇尚极端，酷爱杀戮，不过是这几生几世的漫漫追索压住了他心中的偏邪之气，他也不想在有颜如七的世界里开了杀戒。再者，后来遇上了齐钺，他内心多多少少寻回些平静，只想着一生一世相顾携手，自己一手打下的基业也大大方方让颜二颜三和颜四打理，毫不上心。
　　然而，玉戒为界，他再次见到那一缕孤魂，纵然不是本人，又怎能毫无感觉？彷徨终日，颜羽于是明白，原来自己也并非想象中的坚定强大。若他不知血玉扳指的存在，不曾入梦一会，或许他也真的认命，哪怕这个齐钺不够完整，他也有足够耐心和情意给彼此一个完满。可上天给他开了个极其恶劣的玩笑，给了他一道叫做前生今世的单选题，而他找不出那个完美的答案。
　　到底是谁成全了谁，谁遗弃了谁已经不可言说，他隐隐觉得那一线希望被生生摧毁，面对现状弃之可惜，任之不甘，整个心脏日日像是被刀刮着难受，他实在需要发泄一下。
　　于是，干脆玩大了吧，暗地与殷豹子联手对付积威甚厚的殷老头子，作为交换条件，殷豹子送他另半壁江山，接着便要荡平其他的各种势力――他要做黑暗中的王者，唯一的王者。
　　换作以前，他是没这个野心和想法的，但此刻，他急需要做某些事情来舒缓一下太过紧绷的神经。
　　事情进行得不错，一步一步，他马不停蹄，夜以继日，事无巨细疯狂筹谋各种行动，至此已有三天未合眼了。
　　本以为可以将那些人那些事暂时忘却，却不想不经意的瞬间，齐钺便出现在他的视野里――主动去抱另一个男人。
　　他说不清心里是个什么滋味，手一挥，桌上各种事物纷纷落地，乒乓作响。
　　“大哥！”门开了，颜三惶惶然站在门边，看着自家大哥站在桌前，两手扶着桌沿，呼吸微弱得几不可闻。
　　那个男人他见过，从身形和侧面来看，似乎是回来不久的莫维明。
　　“收拾一下，他们都到了吗？”颜羽走到窗边站着，语气十分平淡。
　　“都到了，已经通知下去十分钟后开会。”颜三赶紧走过来，一边收拾着东西，一边偷看颜羽，犹豫了半天，还是道：“大哥，你三天三夜没休息了，这个会……”
　　“无妨。”颜羽突然回头，“齐钺身边跟了几个人？”
　　颜三一愣，“两个，大哥放心，都是一等一的好手，安全方面绝对没问题的。”
　　看了看颜羽的脸色，颜三特别想说：大哥你要不要去看看他？可是话到嘴边怎么也说不出来。他从未见过大哥像现在这个样子过，他只觉认为大哥和齐钺之间一定出了什么问题。他一向认为齐钺那小子太不省心。
　　颜羽点头，默不作声出了门，颜三在后面看着他行走的轨迹，那显然不是去找齐钺的。
　　大哥越发深沉莫测了。颜三叹了口气。
　　会议开得极为沉闷，除了必须的阐述，其他时候在座的人是大气也不敢出一下，少有几个大胆的偷偷拿眼睛看高坐在上的颜羽，也只匆匆一眼不敢再看。
　　“还有什么事吗？”颜羽开口。
　　听了这话，熬了一个小时的在座各位悄悄松了口气，心想总算可以各回各家各找各妈，不必忍受低气压了。然而，就在这让人欣慰非常的尾声，居然有人不识形势。
　　“总裁，还有一件事，关于青羽科技与X大联合举办的选拔‘轮回’代言人的比赛，上次总裁提过要亲自到场……”
　　真是猝不及防，颜羽觉得心中一痛，眼前有一瞬发黑。
　　轮回。他自然记得，这是他早年亲手设计的一款游戏，当时只是为了有个寄托，设计得比较简单，也未曾组织团队进行深入开发。后来找到了齐钺，又遇上了莫子离，他便有了别样的心思，把这个游戏重新拿出来交给青羽科技旗下的设计团队进行纵深加工，准备对外发行。
　　这段时间他刻意不去想颜如七如何，齐钺如何，这些事也差点要忘记了，没想到这时候被人当众提及，那些思念和回忆便悄无声息又汹涌澎湃，一时间让他慌了心神。
　　见颜羽脸色更不好看，说话的人声音越来越低下去。他开始意识到今天或许是他踩雷了，虽然他脑子转了几圈也未找到雷点。
　　不止颜羽，颜二颜三颜四脸色也不好看起来。他们三人对视了一眼，忧心忡忡，颜二更是瞪了那人一眼，恨不得拆了他的骨头。
　　“大哥，我去吧。”颜三毛遂自荐。
　　颜羽微微垂眸，终是点头道：“散会。”说着起身，率先离开。
　　颜二颜三颜四连忙跟上，离着两步的距离，不敢前去。
　　颜四推了推颜三，“干嘛不让大哥自己去？那个……”
　　颜三连忙捂住她的嘴：“祖宗，你少说两句，大哥情绪不对。”
　　颜四拍开他的手，“废话，我又不是没长眼睛。我意思是要是那小子惹了大哥，见面说清楚不是更好？这段时间……”
　　“说不清楚。”颜二难得发表意见。
　　颜四看了他一眼，道：“对了，你不是跟着上山的吗？怎么回事？问你你也不说，你倒是说说啊。”
　　颜二苦笑，大哥不让透露山上的一言一行，他怎么能说？
　　“说个屁，肯定是那臭小子不识抬举了。大哥拿他当心肝样护着，他倒好，整个没心没肺……”
　　颜四推他一把，“得了，你别羡慕嫉妒恨，那小子虽然胆子小了点，但不是冰雕的人，你老这么跟他过不去不就是因为大哥为了他不关心你了吗？切，小心眼。”
　　颜三怒道：“你瞎说什么啊，我是因为这个吗？小四，你讲点良心，我们这些人什么刀山火海没闯过，那小子连自保的力量都没有，迟早拖大哥后腿。我……”
　　颜二神情一黯，他原先也是这么想的。可是这种东西难道比大哥高兴幸福更重要吗？他想开了，可颜三显然没想开。“三子，你一向洒脱宽容的人，怎么变得迂腐起来。”颜二瞥了他一眼。
　　“就是，你呀，就面上看着像好人，坏水儿一肚子的，我可告诉你，这小子再怎么不好也是大哥认定的人，你收敛点啊，别惹大哥不高兴。”颜四连忙帮腔。
　　不料颜三嗤笑一声，“认定？你们看看大哥现在的样子，像是认定了吗？大哥什么样的人你们还不清楚？要说之前大哥认定了我还真信，现在……你们看着像？”
　　“说够了没有？”颜羽虽然离他们远，而他们也刻意压低了声音，但他仍然听到了只字片语，沉了脸回头斥道。
　　三人吓得赶紧立正，不敢再交头接耳。
　　颜羽极具压力的目光从他们面上一一扫过，“该干什么干什么去。”说着转身离开，这次走得极快。


078 流年不利
更新时间2011-6-4 20:06:25  字数：2611

　齐钺回寝室的时候，只有孟飞一个人在。
　　门推开，坐在床中打游戏得孟飞偏了偏头，道：“你回来了？”
　　之前颜二已经交代过颜三给他安排的人只负责上课做笔记考试等等，但不在宿舍里睡的，和孟飞他们接触得也少，所以孟飞这么一问，齐钺便道：“恩，还是寝室舒服啊。”
　　孟飞笑了一下，没多问。
　　“你在干嘛？他们呢？”
　　“上自习去了。我玩游戏呢。对了，决赛要开始了，我去给你们当拉拉队。”
　　齐钺进门上了自己的床铺，眼角的余光扫了眼孟飞的电脑，猛地怔住了。
　　“这是哪里？”屏幕上一望无际的雪山，山峦叠嶂，层山沐浴在万丈霞光之下，孟飞控制的人物在雪地里一步一个脚印，寻找隐藏的猎物。
　　齐钺确信，这个地方他见过――在血玉扳指中见过。
　　孟飞控制着鼠标键盘，游戏里的人奔跑起来，往前拐了个道，林中显出一个小木屋，简单朴素，那样的角度让齐钺感觉有点眩晕。
　　“什么哪里？”
　　“这个，哪里？我上次玩这游戏怎么没见过这地方？”
　　孟飞道：“哦，你级别不够，到不了这个地图来。这里是……”孟飞来了兴致，滔滔不绝讲了起来，可齐钺听着听着，脑子里一阵热浪袭过一阵，忽地又一阵冷潮压过一阵，说不清什么滋味。
　　“哎呀，有熊怪，看我的火球！”孟飞操纵法术，不一会儿眼前成群的熊怪被一团大火淹没，开始疯狂掉血。
　　火光映照了半边天空，与那边的霞光遥遥相对。齐钺在恍惚中闪了神，想象火中燃烧的不是熊怪，而是一辆马车，一个风华绝代的男人，那火光旁边该有一个失魂落魄的伤心人，他虔诚地祈祷和送行，眼角流下两行红泪，然后将前尘的灰土尘封，带着一生的情和伤躲避在某个与世隔绝的地方，只等二十年后一杯梅花酿，沁香入鼻，苦涩下心。
　　“吓，你哭什么？打个熊怪有什么好感动的？”孟飞不明所以。
　　齐钺却是猛地跳下床冲了出去，咬牙切齿，心中狠狠骂了一句胆小鬼。
　　孟飞追之不及，挠了挠头道：“搞什么名堂？怎么回事啊？”
　　齐钺一路疾奔，跑了一段速度慢了下来。
　　冷静，冷静。齐钺细细回忆这游戏中自己曾见过的各种场景。
　　轮回……青羽科技……颜羽……余晴余祈……莫子离……颜如七！
　　齐钺慢慢开始明白之前他怪异的违和感从何而来了。齐钺脸色一变再变，手不自觉地握上了白玉扳指。
　　如果没有上山，如果没有入梦，如果没有那个少年，如果没看见那些记忆，事情应该如何发展？可怜可笑的颜羽，生生画地为牢作茧自缚，那牢和茧便是过往种种。
　　世上根本没那么多巧合，齐钺想自己还是低估了颜羽的执念。
　　颜羽会在想认错人了吗？齐钺握紧了扳指。
　　不会，方先生都承认了，颜羽怎会不知？
　　那么，如果他这个齐钺在当时遂了颜羽的心愿，换得一个他心中的少年，是不是才是完满？卑微到否认自我的存在，放弃灵魂的知觉，是不是才是成全？是不是其实颜羽无论找到谁都不会满意，因为永远不会有那样一个人，在那样的时刻，经历一模一样的邂逅。
　　齐钺笑了。他本以为颜羽是因为不能选择而痛苦，以为他是为了少年的陨落而心伤，现在看来，却不完全如此。他或许早已有了选择，他伤心的或许不是梦中的少年或者他只能唯一存活，而是他真正爱着的只有过往，但那过往再也不会重现了。
　　什么前世今生，什么万世轮回，现在的颜羽会因为“找到”才更痛苦，相反面对“找不到”，他才能少受些伤害。
　　可笑，太可笑了。齐钺哈哈大笑，笑得眼泪都出来了。
　　枉他许下诺言，对天起誓，说什么若能同生便不负君意，他哪能负了他的情意，那些原本便不是他齐钺所有。果然，还是妄自尊大了吧？齐钺笑得前俯后仰，惹得路人频频回头也不自知。
　　“笑什么？”有人抓住了他的胳膊。
　　原来是秦夏。
　　秦夏皱着眉毛，目露担忧。
　　齐钺笑着擦了擦眼泪，道：“呵呵，没什么，我想通了件事情。”想了想，又道：“或许我原来也是明白的，只是一直逃避罢了。”
　　“你在说什么？回来就听孟飞说你哭着跑出去了，这会儿又笑成这样，你……”
　　“没什么没什么，真没什么。虾子啊，咱哥儿俩去喝酒吧！”齐钺兴致勃勃。
　　“喝什么……”秦夏有些怒，但看见齐钺笑得灿烂，泪流得却也欢快，半句话咽下肚，道：“得，哥今天请你，不过喝倒了我可不送你回来。”
　　“没事没事，喝不醉，来来，我们走……”
　　那夜闹得很晚，齐钺也不拿杯子，直接拿啤酒瓶子往下灌，却是越灌越清醒。
　　秦夏无语地看着桌上的酒瓶子，就见齐钺一个人喝，喝多了上个洗手间，回来接着喝，他这个陪酒的是一口也没沾上。
　　好几次秦夏诱齐钺说话，齐钺只是笑，只是喝，就不说话。秦夏想给颜羽打电话，齐钺便胡闹抢了他的手机，拉扯着东家长西家短，说的全是不着边不着调的事情。
　　颜三很快知道了这件事情，并谨慎小心地报给了颜羽。
　　颜羽如老僧坐定，未表示任何意见或建议。
　　颜三摸不透他的意思，站在一边也不离去。颜羽于是懒懒地挥了挥手，倦色浓重。
　　时光匆匆而过，就那么一晃便到了决赛时分了。
　　六十来人被拉到青羽科技，参观了几个工作室，听了听流程规则什么的便送进了赛场。
　　齐钺一路恍惚，什么也没看进去，什么也没听进去，只跟着前面的人走，人往哪儿挪他便也往哪儿走。然后也不知过了多久，他便看到了颜三。
　　果然。齐钺心中敲定，颜羽是不会来了。
　　他这么浑浑噩噩，孟飞叫他他也没听见，余晴说话他就更没反应了。
　　直到有人推了他的肩膀道：“到你了，上去吧。”
　　上去？做什么？齐钺愣愣地被人推到一个台阶上，本能地抬脚上台阶，没注意到底下的交头接耳指指点点。
　　孟飞一早发现他状态不对，此时喊道：“齐钺加油！”真是恨铁不成钢，进个决赛容易吗？怎么这时候走神？
　　齐钺脚下一个没踩稳，脚脖子一歪往旁边踩空了，接着他感觉身子一沉，身上有些部位火辣辣地疼痛，然后感觉整个会场似乎在一瞬的安静后沸腾了起来。
　　莫子离正是坐在前座，作为特别嘉宾被邀请的。齐钺从台子上斜脚翻倒下来的时候，他脸色一白，某些记忆一闪而过，他猛地站起来冲过去，护住他的头不撞到地面上――代价是由于冲得太猛，没注意脚边的电线，整个人扑过去又就地一翻，背部膈上某些电子器材，又撞到旁边的木制装饰物，撕拉一声后背开了一条长长的口子，鲜血染了满背。
　　“你怎么样？摔着没？”莫子离忍痛问道，手握着齐钺的手，紧紧地握牢。
　　齐钺脚上疼，脑子晕，他的手无意识地摸到莫子离背后的湿润，嘴唇动了动，缓缓吐出两个字：“木头。”轻不可闻。
　　神秘的密码开启了未知的流年，莫子离傻傻地看着怀中的人，半天没有动作。
　　颜羽喝水的时候不小心摔了杯子，他伸手去接，杯子却磕在了桌沿上，瓷片割伤了他的手指。
　　颜四慌慌张张敲门进来道：“齐钺从台上摔下来，腿骨折了，莫子离护着他，还好没伤到脑袋……”
　　齐钺脑袋搁在莫子离肩上昏昏沉沉被抱着走的时候脑子里只有四个字：流年不利。


079 都别勉强
更新时间2011-6-5 20:52:30  字数：2346

　人算不如天算。颜羽向来懂得这个道理。
　　“他本来就有些发烧，腿上原来伤过一次，好在上次恢复较好，莫医生处理得及时，这次……”颜羽静静听着，一字不漏。
　　齐钺吃了药，腿上上了夹板，现在已经睡着了。
　　颜羽站在门边遥遥望去，想靠近一分，却迟迟未动。
　　“你不进去？”有人道。
　　颜羽转过目光，是莫子离。
　　齐钺睡得不安稳，此时又醒来，看到门口两个模糊的人影，其中一个像是莫子离。于是道：“莫医生……”
　　颜羽和莫子离同时转头，两人都有听到，可齐钺只喊了莫子离。于是莫子离走进去，坐到床边道：“怎么了？”他坐着的姿势不巧正好挡住了齐钺的视线，齐钺便不再去分辨门口另一个人是谁。
　　“你怎么样了？”齐钺想起他背上也受了伤。
　　“没事，擦了一条口子，上了药就好了。其实那口子真不小，莫子离缝了针，怎么也放心不下颜羽，便过来看看。
　　颜羽听他们你一言我一语，眸光渐沉，捏紧了拳头克制住自己内心的联想，转身离去。
　　等两人总算说完，齐钺让莫子离也去休息，莫子离于是起身。
　　齐钺想起之前门边的人，这时候没见那人，便想是看护的医生或者护士吧，念头一闪而过，没再追究。
　　莫子离道：“你在这里休息几天，要观察一下，免得有什么并发症。我会再来看你的。”
　　齐钺点点头道：“谢谢，你也好好休息。”末了想起比赛，又道：“对了，比赛……”
　　“你还想参赛？”
　　齐钺摇头道：“不是，我想弃权，不知道跟谁说。”
　　莫子离松了口气，“是青羽科技的工作人员给你办理住院就医的，他们还在外面，我去跟他们说说吧。”
　　齐钺道了谢，昏昏沉沉地又睡了过去。
　　颜羽在门外墙边靠着，心想是不是不放在心里，便可以不放在眼里，只有在心里的才会在眼里。所以他们两个同时站在门口，齐钺看见了莫子离，却看不见他颜羽；所以颜如七最后一丝魂魄选择了自毁，他便逃避去看清齐钺走出那一步做出的努力？
　　有时候会想，已经失去了小七儿，怎么能连齐钺都失去？可是还是不甘，还是不满，却又放不下心。难道，无论是前世，还是今生，都要把心中眷念的人儿推到别人的怀里？或者是死别，或者是生离。
　　莫子离关好了门，见颜羽还在门边，眉毛挑了挑，道：“你……不进去看看？”
　　颜羽看着面前这张平板无波的脸，很想知道他这不合惯例的行为到底是因为再次爱上还是因为记忆觉醒？想到这个，颜羽脑子里便闪现灵光。
　　莫子离会因为忘记才可以大胆去爱，他颜羽却正因为记得才更加犹犹豫豫。看来记忆也不一定是什么优势。
　　颜羽觉得自己似乎没搞清楚重点，但重点是什么他现在乱糟糟的脑子却理不清了。所谓当局者迷便是这种状况了。
　　见颜羽还在沉思，莫子离抿了抿嘴，道：“我以前有时候做梦好像见过你。”想了想，又道：“原来没自己想，现在想起来那些梦好像清晰了些。”
　　颜羽看着他，略挑了挑眉。
　　莫子离皱了眉头，“不止是你，似乎我也见过余祈，或者……是余晴？他们长得很像。”
　　沉思了半天的莫子离忽然凝望颜羽，“你知不知道什么是宿命？有时候我觉得我就在经历某种……宿命。”
　　颜羽笑了，恐怕没有人比他更清楚宿命是个什么东西了，莫子离居然找他说这番话，这真是出人意料。
　　莫子离也笑了，临走前缓缓道：“我们，是不一样的。”于是再没回头。
　　颜羽琢磨了一会儿，靠在墙边什么也不想做。
　　也不知道过了多久，到晚上护士来查过房了，颜羽走了进去，慢慢走到床前，看着昏睡的齐钺发呆。
　　这孩子实在是受苦了，被云维阳的车撞了，被颜二带到山上不知道生死就丢到结界里，这次又是发着烧从台阶上摔下来。若是没有莫子离护着，他的脑袋会不会撞到旁边的器材？会不会像他们一样离开他？难道要他错过这一世，再去寻找下一个轮回？
　　“该死！”颜羽全身上下每个细胞都在诉说着紧迫感，他知道他与齐钺必须要有个结果，还该是个善果，可为什么这眼下就这么难？怎么会这么难？
　　像以前那么哄着他，只管把对小七儿的爱强行加到他身上不行吗？他不也接受了吗？可为什么会觉得是在欺骗？那么就远离吧，躲着不见不行吗？可这明明就是他的小七儿啊。
　　齐钺想翻个身，但是稍稍动了下就觉得身子被束缚着，还痛，于是又睡正了不敢再折腾。只是他这么一折腾，觉得屋里的光线好像更暗了些，于是迷迷糊糊地想难道之前没关灯？这会儿有人帮他关上了？他睡着意识不清一时也忘了自己在医院了，只想着宿舍都是自动熄灯了，他这难道是在颜羽房子里？
　　也不知他当时怎么能有这么多联想，又怎么会联想到那个地方，只是他想到了便照原来的习惯嘀咕了句：“回来了……”然后接着睡。
　　颜羽却是浑身一震。
　　齐钺住在颜羽那里时，为颜羽等过几次门，齐钺熬不住夜，便开着灯睡在沙发上，等听到动静便睡眼惺忪地打个招呼：“回来了？”其实没醒，接着还得睡。
　　后来习惯了，颜羽回来轻手轻脚，惊动不了齐钺了，可齐钺感觉甚是神奇，颜羽一关灯他就知道他回来了，然后照习惯打了招呼，就被颜羽抱着进屋睡去了。
　　齐钺掐着正好从客厅沙发到卧室床上的时间身子往旁边挪了挪，没再说话。
　　颜羽却是懂他的意思。那时他抱他进去睡觉抱习惯了，齐钺的身体便不自觉地有了自主的习惯反应，比如，会给他让半个床位。
　　颜羽突然发现，他培养齐钺养成的那些习惯他都没戒掉，可为什么回来之后，他没找齐钺，齐钺也丝毫没有打听过他或者联系他？还有那次莫维明找他，起初意图不明，他怎么就这么放心去了，也没想过跟他打声招呼？跟着他的人回报时说齐钺手机一直在往外拨出电话，打的不是他的，而是云维阳的。一个接着一个，没有断过，也不曾留有给他打个电话的时间。
　　颜羽躲着齐钺，觉着不好却也那么做了，可齐钺躲着颜羽，颜羽觉着不好却不想他那么做。那么这样的逻辑可不可以推己及人？
　　再这么耗着也不是办法，虽然不能完全放下那些记忆，但人在身边总好些吧？齐钺实在不会照顾自己，怎么发烧了自己都没发现吗？
　　即便是勉强……颜羽伸手想理理齐钺额边的头发。
　　“别勉强……我不是他……”齐钺也不知梦里梦见了什么，喃喃说起梦话来。
　　颜羽半空中的手一滞，咬咬牙，转身走了。


080 那就退吧
更新时间2011-6-7 0:04:02  字数：2513

　颜羽逃一般离开，觉得此生从未如此狼狈过。
　　齐钺不是个笨人，他或者涉世未深，单纯质朴，但不代表他没长眼睛没长心，没有独立思考的能力和克制冲动的理性。
　　颜羽走得太急，没有看到与他反方向的走廊拐角处，莫子离缓缓走出来，微仰着头靠在墙上一直等到听不到他的脚步声为止。
　　小护士查完房了拿着记录册回值班室，很意外地看到缝了针的莫医生居然靠在墙上发呆，于是很关心地道：“莫医生，今晚我值班，你身体还没恢复，还是回去歇着吧。”
　　莫子离在医院里的风评从来都很好，尤其是得女人们得欢心，小护士很体贴地说了这番话，见莫子离没动也没答话，以为他是背后的伤有事，于是就想去扶他，顺便再问问伤口怎么样。
　　莫子离却动了。
　　向来冷漠寡言不知风月浪漫为何物的莫子离突然问了一个医院里的女人绝对想不到是他问出的问题。“如果你喜欢一个人，会忘记他的样子吗？”
　　小护士觉得很诧异，被这么个不着边的问题打了个措手不及，由于脸皮子薄很快就微微红了，小声回道：“怎么会？喜欢……喜欢一个人会一辈子记着的啊。”心想这问题还真是简单到小白。
　　小护士本以为这样就结束了，莫大医生应该去休息了吧？可没想到莫子离今晚可能中了邪，问题一个接着一个，极为“不耻下问”。
　　“如果……他离开你了，过了很久你们才再相见呢？”
　　小护士心跳了跳，道：“即便是过了很久，他老了或者残了，只要是真心爱着的，一定能够认出来的！”小护士很坚定。
　　她想起自己在报纸上看过的一对新婚夫妇到美国还是哪里旅游，后来两人走散了，那丈夫一直周转于各大国际都市寻找妻子，找了很多年已经要放弃了，却在泰国看到一个被关在笼子里展览的残疾女人。那女人是被犯罪团伙拐走了，被折磨得几乎没有人形，而且也不会说话了，只是不停地对他啊啊叫着。那男人泪流满面，原来那已经完全看不出原本容貌的女人就是他的妻子。
　　小护士当时觉得这故事太惨烈太残忍，但这时候她琢磨着是不是该给莫大医生讲讲以作例证。
　　小护士跃跃欲试，莫子离却已经跳过这截，开始问出第三个问题了。“怎么能认出来呢？如果……他整了容？而且他还忘记了你，不可能给你一点提示。”莫子离想了个极端的例子。
　　小护士思路被打断，愣在当场。理智告诉她若是现实中遇上这个例子，她很可能就真的认不出来了。但她觉得今晚的莫大医生若是不能得到一个满意的答案，一定会失落失望的。小护士是个不愿意让人失望的善良娃儿，认真想了想，回答道：“可能很难吧，但是一个人的习惯不会变吧？俗话说江山易改本性难移，而且……而且爱一个人，就会有心灵感应的啊~会有知觉的，剩下的不过是不断求证的过程罢了！”小护士很担心反常的莫子离。
　　莫子离还是很困惑，他还想问如果连习惯都变了呢？可是转眼看到小护士忧心忡忡却又暗藏激动的眼，终于醒了醒神，觉得这问题不能再往下问了。
　　莫子离道了谢，转过身时恢复了冷漠。小护士晕晕乎乎回了值班室，晚上睡一觉起来，大早上就看到莫子离去看那个叫做齐钺的病人，于是很自然地联想到了昨晚的一问一答。
　　小护士还在状态，后来等莫子离出来时主动跟冰山一样的莫大医生打了招呼，小心翼翼地问他昨天的问题想通没有。她想说她又想了几种可能可以给他参考参考。
　　可莫子离很陌生地看着她，对问题什么的毫无感应。
　　小护士沉默了几秒，道：“莫医生早。”转身就走，口中喃喃道：“还好没跟她们说，原来是我做梦啊。”
　　莫子离隐隐约约听见这话，顿觉无语。
　　齐钺醒来的时候，莫子离坐在旁边看杂志。
　　齐钺眨了眨眼，把这段时间以来发生的所有事情前后串了串，过了过脑子，最后目光定格在莫子离身上。
　　“醒了？饿不饿？“莫子离放下医学杂志，走过来摸了摸他的头，心想还好退烧快。
　　齐钺眼睛往外面看了看，压抑住心中的失望，对莫子离点了点头。
　　“想吃什么？我给你买。”莫子离道。
　　齐钺摇摇头，“你也受了伤，怎么还来照顾我。”
　　莫子离皱了皱眉，道：“无妨。我也没吃，一起吃点。”
　　齐钺正想说什么，外面传来敲门声。
　　齐钺心中一惊，赶紧喊了声：“请进！”动作之快，让门外的人和门里的莫子离同时惊到了。
　　人进来了，是颜三。
　　齐钺身子又软下去，眸光黯淡。
　　颜三把保温饭盒往旁边一放，问道：“好些了吗？”
　　齐钺懒洋洋地点头，不太想说话。
　　颜三向来不怎么跟齐钺说话的人，这次是被指派来了没办法，于是指了指旁边的保温瓶道：“大哥让我送来的。”
　　齐钺眼睛悄悄亮了亮，莫子离别过眼不知在想什么。
　　颜三见齐钺没说话，犹豫了一会儿，问道：“你尝尝？口味清淡的，很适合受伤了吃。”说到这里，颜三觉得自己有点像来推销的，特别这个被推销的对象是他不怎么待见的齐钺，齐钺还不冷不热地没反应。
　　心里不爽的颜二很想尥蹶子不干了。
　　冷场了一会儿，莫子离道：“我扶你梳洗一下，先吃点吧。”
　　齐钺还是不太想吃，但是不忍驳了莫子离的面子，于是管管被扶着去了房间里的洗手间刷牙洗脸，然后出来坐着吃饭。
　　颜三倚在门边没走，只说：“我还要把这个送回去。”指了指保温饭盒，表明自己不走的原因。
　　莫子离给齐钺打开了保温饭盒，里面是红枣粥和几样小菜，补血的，养神的，确实都是好东西，卖相也很不错。
　　齐钺却是看了一样，僵硬在那里不动了。
　　这几样他再熟悉不过，当时他让云维阳的车撞了的时候，颜羽就曾做过这几样菜，味道确实好，可是……
　　莫子离将保温饭盒送到他面前，正要取筷子，齐钺却拿起盖子盖上去，又拧紧了，一切还原，然后放到一旁说：“你拿回去吧。”
　　颜三傻了一会儿，心中便起了怒火。他忍了忍道：“你什么意思？”
　　“字面意思。”齐钺不让步，剑拔弩张的气氛渐渐明显。
　　“你知不知道……”颜羽一晚上没睡，一大早便做好了这些，小心保温着让颜三送过来，叫颜三看着他吃完再送回去。
　　“我什么都不知道。”齐钺打断他的话，毫不示弱。
　　“你到底想……”
　　“真的假不了，假的真不了，不需要他来假好心。你告诉他，要是不能往前走，那就退回去，退回他的壳里去！不要无心招惹人！”齐钺头一次这么尖锐地说话，这么凌厉地看人，以至于颜三一时没反应过来，下半句话便忘在舌尖上了。
　　“莫医生，我想休息了。”齐钺上床睡好，转过身不看他们，掩饰心跳如雷的事实。
　　莫子离还没说话，颜三已经走过来拿了保温饭盒就走，走出门前放了句狠话：“你会后悔的！”
　　他不知道齐钺早就后悔，缩在床上装睡着的齐钺极力忍住眼里的酸胀，告诉自己――长痛不如短痛，趁着大家都不够痛。


081 时间不对
更新时间2011-6-7 19:08:34  字数：2230

　齐钺的意思颜羽听明白了。他挥挥手让颜三离去，自己一个人在办公室静坐。
　　暮色沉沉，城市的灯火开始辉煌，颜羽的屋子里却漆黑一片。
　　颜二敲门进来道：“大哥，殷豹子那边传来话，说老头子有动静了。”
　　颜羽正靠坐在大沙发椅里，两手摆在两边的把手上，头微微抬起，睁着眼睛，里面没有神采。
　　颜二说完，颜羽道：“好，让他们准备着，殷老的货让殷正去劫，你们只用掩护就可以。”想了想，又道：“殷老在这片地方纵横多年，现在虽说退出去了另有家业，但影响还是在的。我们与殷正的合作不能让他知道，所以我们事先安排去支援殷老的人都要事先确认好了，该怎么做你知道，不要露了痕迹。”
　　颜二道：“大哥放心，都已经安排好了，小四要去的，这次该万无一失。”
　　颜羽笑了笑，这世上没什么万无一失，有时候就是百分之一的不定因素颠覆了前面百分之九十九的努力和肯定。
　　比如，他和颜如七。
　　又如，他和齐钺。
　　“好，你们先去吧，这几天休息好，打起精神。”
　　颜二答是，看颜羽未动，犹犹豫豫半天不肯出去。
　　“什么事？”颜羽问。
　　颜二抓了抓头发，“大哥，你好几天没休息了。”
　　颜羽精神确实不怎么好，但还没到极致，他清楚自己的身体状况，他睡不着。
　　“知道了。”颜羽微微坐起来，吩咐道：“劫完货，你们该做什么就做什么，让三子准备后期的行动。”
　　颜二道：“我也可以帮忙，三子一个人不够用的。”
　　颜羽看着他，“无妨，我亲自动手。”
　　颜二一惊，“大哥，殷老头子的势力不是那么好拔除的，你和三子两人……”
　　“殷老爷子是个很多疑的人。你和小四最大的任务就是维持青羽盟及旗下所有产业维持正常运转。这次，我们要的是出奇制胜，不是拿全部实力去和人硬拼。而且，还有殷正。”
　　颜羽决定的事情一般就无可更改了，颜二只要把疑问和劝谏都吞到自己的肚子里去，出门的时候还在想要把前面的工作都做好，这样后面大哥和三子的压力才会小一些。
　　而正如颜羽说的那样，殷老爷子确实是个多疑又心狠手辣的人。
　　殷老爷子年轻的时候一个人在**里闯荡，结识了肝胆相照的弟兄打下了一片江山。如果没有意外的话，现在颜羽和殷正控制的地盘都还是殷老爷子把握着的。但是殷老爷子坏就坏在了女人身上。
　　殷老爷子年轻的时候长相不坏，还算得上英俊潇洒。后来跟殷正的母亲结了婚，剩下了殷正。殷老爷子把殷正带在身边教养，所以到现在殷正有了个殷豹子的名头，凶狠阴残学的都是他老子。这事本来在完满不过。坏就坏在殷正十岁的时候，他母亲去世，殷老爷子立刻被另一个年轻漂亮的女人迷住了，不顾大家的反对硬要与那女人结婚。
　　婚是结了，但殷老爷子辛辛苦苦打下的江山就这么被那女人给毁了。原来那女人是另一帮势力老大千方百计钻空子派过来的卧底，殷老爷子实在给力，不用人花什么精力就上着杆子入了套。结局自然是十分确定。殷老爷子的兄弟死的死伤的伤走的走，自己一手创立的帮派元气大伤，于是只好远走他乡，等着以后卷土重来。那女人也被殷老爷子自个儿弄死了。不过，那女人给殷老爷子生了个儿子，无论相貌脾性都跟殷老爷子很像。
　　殷正后来回来夺江山，但那时江山又易其主，颜羽控制了大半个北城，殷正便打入了南城，多年来大家楚河汉界，小摩擦不断，大矛盾很难。
　　殷老爷子走的时候，不过三十来岁，靠着原来的人脉和声望，与当地的势力结了亲家，又招了些新人，在外乡建立了自己的势力，所以殷正打下了南城便自己打理着，没有交给父亲。
　　没想到风波又起，殷老爷子渐渐对殷正冷淡起来，反而更喜欢那个卧底女人生的儿子。殷正心气高，本也不愿意接受老爷子的家业，他有自己的打算，所以开始并不介意。但没想到自己的一再退避换来弟弟的得寸进尺，父亲的无理纵容，这让他极其恼火。
　　颜羽虽然控制着北城，但隐姓埋名，外人很少知道他的真面目。但几年前，有人找到他，谈了一笔交易，目标便是殷正。殷正被人暗算，找了几年才找到颜羽的头上。殷正拿齐钺要挟，颜羽道出与殷老爷子有关，殷正便又回去多方求证，还算脑子不笨没惊动老爷子。
　　冰冻三尺非一日之寒，其间到底有多少不为人知的事情，怎么让事情发展到这个地步殷正已经不再去细想。他得到了想要的答案，左思右想，回来便寻求与颜羽合作扳倒老爷子，条件是退出南城。
　　机会就是殷老爷子有一批重要货物要经过颜羽的地盘，殷老爷子很可能亲自来。颜羽主要负责这边的事，殷正主要负责殷老爷子势力那边的事。这事要成了，皆大欢喜。要不成，青羽盟无端得罪了别的势力，虽然跨过地头了是外城的，可人要发狠，颜羽这边要斗起来肯定不是一天两天，损失不会小。
　　擒贼先擒王。颜羽这段时间忙里忙外一来是安排盟中和旗下产业这段时间的运作，二来是与殷正秘密会谈怎样擒了老爷子，瓦解他的势力，接收他的产业，还有一点，殷正特别要求要留着殷老爷子的命，还要带上他那不对盘的弟弟殷航。殷正要一锅端，搞清楚他打听不出来的那些真想，然后永绝后患。
　　颜羽其实本不打算插手这些事的，可心中烦闷也想动动筋骨。昨日他去看齐钺是偷偷去的，这段时间不会再有第二次了。不等殷老爷子的事了了，他不能冒这个险。他仔细考虑了所有细节，到头来还是让齐钺扰了心神。他想着齐钺受伤，按原来的习惯给做了吃的让颜三送去，多多少少存着点想让他记着自己，给自己一点时间的意思。
　　没想到，齐钺也可以如此决绝。
　　可是，无论怎样，现在的颜羽也不能去冒险对齐钺表示什么了。他一直认为，对齐钺最大的保护就是少接近以及少说自己的事情。齐钺与他颜羽不同，他是个单纯的学生，可以有光明的未来，颜羽认为自己的黑暗不是齐钺可以适应和接受的，齐钺并没有足够的勇气和爱情可以与他并肩面对一切风雨。
　　这个时间很不好，也不对。


082 平静生活
更新时间2011-6-8 18:06:04  字数：2103

　齐钺养着伤，自然错过了决赛。孟飞带来消息说余家兄妹当选了，马上就可以给那游戏拍海报了。
　　齐钺嘴唇勾了勾，把话题转开了去。
　　秦夏来的时候东张西望，齐钺问他看什么，他赶紧摇头说什么也没看。
　　齐钺整日在病床上坐着也没接触什么阳光雨露，所以脾气略有点阴晴不定。他想了想，问道：“暑假的时候你是在青羽科技实习的吧？”
　　秦夏一愣，道：“你不是知道吗？还是你顶替我去了隔岸花开。”
　　齐钺便高深莫测起来。
　　秦夏不明所以，但被他看得不自在，便找了个由头跑了。
　　其实齐钺什么也没想，不过是这几天来表情上的常态罢了。秦夏见识少，居然被吓跑了。齐钺暗觉得好笑，又感觉无语。
　　过了两天，齐钺回到学校，走路靠拐杖，但他不想再在医院里呆着了。那环境，憋都要憋出毛病的。
　　齐钺最近喜欢独自行动，哪怕一条腿不好使了也不愿意让人扶着走。按段云长的话来说，叫做身体受创引起的心理问题，阴阳怪气。
　　齐钺拐着单拐在学校里独来独往，上课，吃饭，回寝室睡觉。
　　这风景在学校里不算靓丽，但至少奇特。认识齐钺的人路上遇见了打个招呼，间或调笑一番。不认识的便指着他对同伴说：“瞧瞧，瘸了条腿还这么能蹦Q……”
　　齐钺的脸皮是越来越厚，心理素质越来越好，别人说什么看什么他一概不管，只走自己的路，做自己的事，其他都是浮云。
　　渐渐的齐钺腿也好了，于是平时上上课做做作业，周末了去云维阳那里帮帮忙学学实物，颜羽那屋子是再也没有去过。
　　段云长等人有时候看着他，私底下说齐钺像是突然成熟了，不过不爱笑了，不爱说话了。
　　日子这么过着，平平常常，没什么大起大落，那些原来的纠结和温暖仿佛都离得太远，远去得无踪无影。颜羽这个名字再没从齐钺口中道出过。
　　而随着颜羽的隐退，更多出现在齐钺生活中得竟是莫子离。
　　莫子离还是经常来学校找余晴余祈，但与以往不同，他开始也会找齐钺，嘱咐他保护手脚的注意事项等等，偶尔带给他一些吃的或者什么，但并不带他出学校。
　　齐钺开始觉得别扭，莫子离却笑道：“我和云维阳是朋友，你两次受伤都是我给你看的，照顾你也是应该。”
　　后来齐钺把这事说给云维阳听，云维阳只笑了下，说了句：“小钺很结人缘，莫子离很少有谈得来的朋友，最近看起来倒是开朗了不少。”
　　其实云维阳也比过去开朗，但他的开朗却不全是来自齐钺。
　　齐钺有几次去找云维阳的时候看见莫维明从他办公室出来，他一出来，办公室里就摔了东西。莫维明对他一笑打个招呼，心情很好地离开，齐钺却要在外面等一会儿才敢去敲云维阳办公室的门。
　　齐钺觉得事情开始变得诡异，但云维阳不想说的事，他是不会逼问的。而且，这些事与他也没什么关系，他倒觉得与云维阳之间更像是普通人家的兄弟了。
　　就这么到了秋末，天高地阔，黄叶纷飞，学校的梧桐树在风中沙沙摇曳着枝桠，转眼就要入冬了。
　　齐钺积极准备着期末考试，整日三点一线，充实而平静，只是不能深想。他也有了固定锻炼身体的时间，累到满头大汗筋疲力尽，那是他最快活的时候。因为这时候只要他洗漱完了就能入睡，一觉过去便是第二天。
　　第二天与第一天自然一模一样。
　　他却不知，他在平静中沉淀的日子里，颜羽一次又一次将自己置身险境，风里雨里刀枪火海，再以另一种更加极端的方式沉淀自己的心情。
　　男人与女人不同，女人更需要的是倾诉和回应，男人却更需要独处和自省。
　　齐钺既然明白了颜羽的心思，更不愿重蹈覆辙，被过去绑架了思想，所以快刀斩乱麻，只做自己。他等了又等等不到颜羽的消息，他没想主动联系过，自然也没人主动告诉他颜羽如何。于是他在落叶满地的季节里想通了――颜羽已决定放手。
　　而颜羽不能将齐钺置于自己的危险之中，又不能被他影响心神，只吩咐颜四着人好好看着，没有大事就不用回报了。
　　没有消息就是好消息，颜羽一直没有收到齐钺的消息，这对他来说便是最好的消息。
　　只是苦了颜二颜三和颜四，干干看着颜羽不要命地疯狂扩张势力，只看到他埋藏得深沉的越来越冰寒的眼，以及越来越疲累的表情。
　　颜四终于发作，一把踢开桌子，“那小子是不是太快活了点？”
　　颜二瞟了她一眼：“小四，大哥叫我们看家，你激动个什么，难怪有人说你不男不女。”颜二其实心情也不好，表面上是叫小四不要激动，但末了却又故意拿小四在意的东西刺激她，真是不太厚道。
　　颜四果然炸毛：“你说谁不男不女？你男人，你倒是找个老婆试试啊？哎呀，男老婆也行的嘛！”
　　颜二眼光一凛，一言不合，大打出手。
　　两人对着办公桌过招，等发泄完了整个桌子也报废了。
　　颜四回了神，苦脸道：“小三肯定要说我们了。”
　　颜二脸上挂了伤，扯嘴唇都疼，却道：“你惹我的，从你工资扣！”说着直接走人。
　　颜四在后面骂了句小气鬼，找了句：“装什么正经人！”
　　然而这边火气再大，也烧不到齐钺的头上就是了。
　　期末考考完的时候，正是下第一场雪。
　　齐钺是南方人，很少看见这么白这么大片的雪，来学校这几年每次都很喜欢。但今年，悄悄有了不一样的感悟。
　　不过一场考试的时间，大地已经积了一层白雪。齐钺踩在地上，听着嘎吱嘎吱的声音，周遭同学的欢声笑语都像是来自遥远的异次元空间。
　　考试结束了，这边也下雪了，马上就要放寒假了吧。齐钺忽然回头望了望在飞雪飘舞中，默然静立的教学楼和已经被许多然踩得泥泞，看不清他行进轨迹的道路，神思恍惚起来。
　　齐钺告诉自己，老黄历上的这一年彻底翻过的那个零点，他就彻底死心，彻底认命。


083 将要远行
更新时间2011-6-10 1:31:37  字数：2144

　人生有时候很无常。好似你这一秒看着要花开，下一刻那骨朵儿让雨水打得仓皇；又或者这一刻你想着天要黑，一转眼华灯正初上。
　　冷冷清清到了寒假的时候，寝室几人便要各奔西东。暑假不算，寒假大家是一定要回去的，因为要过年，过年是要团聚的。
　　没有了颜羽的城市悄然变得空洞，齐钺不觉得过年应该在这里流连。
　　等寝室都走空了，齐钺还在收拾东西。其实真没什么可带的东西，他仔细想了想，随身的小包里放着火车票和小件物品，再拉一个小箱子就完全足够了。
　　火车是晚上的，五天前已经买好。
　　到如今再没有退票的理由。
　　齐钺起身想去外面雪地里走走，因为学校人少了，雪地也更漂亮了，他喜欢看自己走过的脚印，左一个右一个，一对一对很对称。
　　出了宿舍楼，电话响起。
　　云维阳在那头道：“小钺，我下班过来送你，等我吃饭。”声音有点低哑。
　　齐钺正要说话，那头传来莫维明懒懒的声音道：“你要不放心，现在去啊，上什么班。”
　　云维阳似乎捂着手机说了句什么，听口气不太好。齐钺便静静等着。
　　可那头再有人说话时，却换了莫维明。
　　莫维明不正经地捏着手机道：“齐钺，你那头等着，我过来。”说着挂了电话。
　　齐钺心说真是奇了怪了，他和云维阳有交情，和他莫维明似乎没有的吧？等什么等，等你个大脑袋！这样想着便随手把手机搁口袋里继续印脚印。
　　自得其乐了会儿，齐钺想起来，刚才他还一句话没说过呢，他们怎么就这么确定没找错人？
　　算了，不想了。齐钺丢开这无稽的念头，回头看了看自己的脚印，却惊异地发现自己在无意之中踩出的脚印竟然像是一片羽毛。
　　齐钺脸色一变，死死瞪着地上形状，手握成拳。
　　往往不经意表现出来的东西最能说明问题，因为它没有经过理智和思考的层层掩饰。齐钺望了望明亮的天空，胸膛中溢出一腔悲愤来。
　　“老子上辈子肯定作孽了……”齐钺喃喃自语。
　　惆怅的少年留给人一个孤寂的背影，两手背在身后，心想还是回宿舍好了。
　　他不知道他无意中画出的羽毛形脚印被人回报给了颜四，当时颜二也在，两人对看了一眼，都能看到对方眼睛里闪烁着的两个大字：有戏。
　　莫维明给齐钺打电话的时候，齐钺正慢悠悠地走楼梯。
　　“把东西都带上吧，一会儿不会来了。”莫维明下达指令。
　　齐钺其实很想一个人走，但云维阳一早说过要送他，盛情难却，他只能把这话憋到自己肚子里。不止云维阳，莫子离也问过，想了想，认命上去背了小包，提个不到膝盖的拉箱，于是下楼。
　　下了楼齐钺才明白过来为什么莫维明没说在哪里见面，因为他已经站在楼下了，双手斜插在裤兜里，随意在雪地里站着，姿态优雅，神情疏淡，很是惹眼。
　　齐钺想起云维阳曾说过莫维明的小时候，很难想象云维阳口中善良胆小但活泼热情的小维明今日竟有了这番姿容。
　　是什么，能让一个人改变到这种地步？齐钺看着莫维明，隐隐约约感应了什么，忽然有种莫名其妙的亲和感。
　　“还不过来？做什么这样看我？”莫维明皱眉。
　　齐钺收回目光，突然也不知触动了那根神经，很找抽地说了句：“觉得你很可怜。”
　　莫维明眼神一凛，抿唇敛眉，“什么意思？”
　　齐钺打了个哈哈道：“大雪天的还要劳烦您老人家来接小的，多么不容易啊……”
　　莫维明是何许人，直觉齐钺原本不是这个意思。不过此刻，他沉默片刻，却是一笑道：“知道就好。”
　　莫维明走在前面，齐钺走在后面，两人上了车，莫维明问：“维阳让我问问你想吃什么。”
　　齐钺看了他一样，表情有点怪异。
　　莫维明瞪他一眼，“看什么？”
　　齐钺考虑再三，“他是你哥吧？”
　　莫维明皱眉，没好气地给了句：“不是。”
　　齐钺决定鄙视他，小声嘀咕“不是还为了个莫氏争得杀手都请动了。”
　　莫维明耳朵尖，一手往他后脑勺一拍，道：“你小子懂什么，不懂别乱说。”
　　齐钺腹诽：我是不懂，可辛瑞他们都懂，所以我和你莫维明也还能好好说几乎话，换做辛瑞他们，早赶你十万八千里了。
　　莫维明抽空看他一眼，嗤笑一声，“没精打采的，失恋了？”
　　齐钺翻了个白眼，懒得理他。
　　莫维明高深莫测，“做人啊，有时候不能较真，但有时候就得较真。”
　　齐钺一个没忍住，小声道：“跟自己亲哥哥较真？”
　　莫维明黑了脸，瞟他一眼又转过去，半晌后才道：“他不是我亲哥哥。”
　　“什么？”齐钺瞪着眼，难道莫维明是抱来的？
　　莫维明知道他想什么，冷冷一笑，“你以为莫氏的老头子都是傻子吗？为什么后来莫氏给了我？就因为我姓莫，就这么简单。”
　　“那……那……”云维阳是抱来的？这也太戏剧了。
　　“你别瞎猜了，懒得跟你说。这事他不知道，你也别多嘴。”
　　“那你还告诉我……”齐钺无语。
　　莫维明扫他一眼，“我以为我们同病相怜？”
　　齐钺小惊了一下，嘀咕道：“谁跟你同病相怜。”
　　然后去找云维阳，在办公室休息了会儿，再然后是吃饭，吃过了饭便坐着聊了聊，之后云维阳拿了车钥匙要送齐钺。
　　莫维明把钥匙抢走道：“我送吧，你在车上休息会儿。”
　　齐钺注意了一下，云维阳似乎是有点怠倦。
　　火车站人很多，每次寒暑假的时候这里人都不会少，齐钺没让他们送进站，自己拉着箱包走了。
　　齐钺没回头，到这地方，也没觉得有什么值得他回头的。他想自己是幸运的，至少在这个失落的冬季，还有云维阳和莫维明来给他送行。
　　他不知道的是，莫子离也在这里，一直看着他进去，然后离开。他也不知道受命保护他的人也看着他进去，然后回去复命。
　　他更不知道，这一趟火车没能把他送往那称作避风港湾的家乡，而是一场未知的风暴。
　　齐钺刚检了票进去，颜二一脸苍白地挂了电话，抓了衣服就走。
　　颜四问：“怎么了？”
　　颜二脚步未停，“大哥受伤了。”


084 被绑架了
更新时间2011-6-10 19:06:24  字数：2334

　颜羽和殷正的打算很好，可到底出了差错――殷正的人里面出了内鬼。
　　殷老爷子是个狠角色，即便是踏过颜羽的地头，事先方方面面招呼好了，也并没有完全放心。货被劫了，殷老爷子震怒，颜羽表示帮忙找货，殷老爷子逗留，殷正伺机瓦解殷老爷子的势力。
　　然而，这整个计算好了分毫不差的过程被殷航打断了。
　　说好颜羽招待殷老爷子，帮他找回丢失的货，可没等殷正消化完殷老爷子的势力，就有人隐秘地来通风报信了。殷老爷子反应迅速，立刻带人出境，颜羽立时明白不能让人走，这一走便是绝对对立。为了给殷正争取时间，颜羽亲自动手，付出了些代价软禁了殷老爷子，并及时派人知会殷正。
　　殷正了解到事态紧急，确实加快了步伐，没想到刺头儿殷航竟留了一手，带着人放弃大本营来救殷老爷子，破坏了殷正完全消化殷家势力的想法。
　　殷航来势汹汹，出其不意，颜羽吃了亏，这才受了伤。
　　但最要命的还不是他受了伤。
　　颜二和颜四赶到的时候，颜羽强忍着没有昏过去，面色极其难看。颜三扶着他。
　　“齐钺呢？”颜羽问。
　　颜二一愣，“齐钺今天的火车，刚走。”
　　颜羽一听这话，差点就没昏过去，一口血涌上来，染了前襟。
　　“大哥！”三人吓白了脸，异口同声。
　　“快……快去……找……”来不及说太多，颜羽终于痛得失去了意识。
　　颜羽听得清楚，殷航走之前丢了一句：“道上混的，总是要还的，你小心你藏着的那小子！”
　　事情大条了。
　　颜二和颜三留下来照顾颜羽，颜四赶紧回头去找齐钺。
　　而齐钺检了票进去，只觉得神思一晃，再回神的时候，明显不是在火车上了。
　　动了动手，被捆住了，往下看，脚也一样。
　　齐钺脑子刚清醒过来，立马又觉得糊涂了。
　　不是做梦吧？再努力冷静下来确认了一次，终于还是没忍住吓白了脸。
　　从小老老实实长个子学知识到了如今好不容易二十来岁，做得最遭天谴的事也不过是小时候拿拿石头放弹弓里打小鸟的齐钺同学现在觉得上天太不公正了。
　　这……这……这难道是遭绑架了？
　　至于不？至于吗？我家也不是万贯家财或权势通天吧？身上没三两肉做不了苦力，也不是柔柔软软的小女人，没法给卖了去传宗接代，这……这……齐钺觉得自己要晕了。
　　齐钺自己没反应过来，屋里另一端相貌凶狠身体魁梧的男人已经看了他半天了。
　　见齐钺清醒了也不哭不闹，只不过坐那儿好好发呆，那男人心里想该不会是个傻子吧？
　　这么想着，男人走过来，拿脚踹了踹他的腿骨，疼得齐钺立时注意到了他的存在。
　　一个人在恐惧的时候是很难掩饰的。齐钺从未见过这场面，但他觉得自己应该冷静。可惜眼神里的东西藏不住啊。
　　男人长得凶狠，笑起来就是阴险了。他抱胸站在那里：“你就是齐钺？”
　　“不是。”齐钺很没种的否认。
　　男人的笑容一收，“别TM耍花招！老子找的就是你！”
　　“我家没钱的。绑架我很不划算。”齐钺被绑在椅背后的手抖了抖，很努力想跟他说道理。
　　男人哼了下，“你男人让老子吃了大亏，老子就是要抓你。”
　　齐钺听糊涂了，这话怎么听着这么古怪？
　　男人却是不管，眉毛一拧，扬手就要往他脸上挥去。
　　“住手！”一个略显苍老的声音从门口传来，门已经被打开了。
　　“爸，你怎么来了。”男人放下手，走了过去。
　　齐钺惊魂未定，但是他注意到这父子俩长得真像。
　　“我开始就不同意你把他捉来。现在你已经动手了，这事就没有回头路了。但是人你只能好好看着不能动他。青羽盟可也不是好惹的！”此人正是殷老爷子。
　　“爸，捉他来我们才能翻盘，不光是颜羽，殷正跟他也有关系！”
　　这回齐钺听明白了，原来这些人捉他是为了要挟颜羽和殷正。不过颜羽跟他早没什么关系了，殷正更是八竿子打不着，这人事先到底有没有做准备工作啊？
　　殷老爷子脸色有些不太好看，他看了眼齐钺，对殷航道：“你跟我走，这里让别人守着。”说着对身后人使了个眼色，那人自动自觉进去，坐在之前殷航坐的位置上。
　　“爸！我……”
　　“快走！”殷老爷子绝对权威，不容拒绝。
　　殷航狠狠瞪了齐钺一眼，还是走了。
　　殷航走了，齐钺却不敢掉以轻心，他警惕地看着监视他的人，生怕他像电视上演的人那样动不动过来拳打脚踢恣意蹂躏一番。
　　可惜那人只是动也不动地坐在那儿，什么也没做过，连话都不讲。
　　齐钺一直紧绷着神经，脑中思绪万千。他这被绑架了，家里人等不到他回家会不会报警？颜羽最近干什么了，怎么招惹了这些人？跟殷正又有什么关系？有没有人发现他失踪了？有没有人找他？颜羽……会不会来？
　　齐钺想得脑袋都大了，惶恐不安的心得不到解脱。
　　而那头，颜羽还在昏迷。
　　颜羽身上有枪伤，有刀伤，出了很多血，这一昏迷对他却是好事。颜二颜三颜四跟着他这么多年，都知道颜羽身上有些不同常人的地方，最突出的就是受伤后的复原能力。只要颜羽想，他复原的能力能比正常过程快很多，但是触发条件似乎是――昏睡。
　　颜二颜三没日没夜地守在颜羽身边，就盼着他能快点好起来，快点醒过来。这里是青羽名下的医院，所有外部治疗一样都没少，配合着颜羽的自我修复过程，加上颜羽自己想要醒来，所以即便是这么重的伤，颜羽也还是在三天后睁开了眼。
　　三天，外面已经天翻地覆。
　　首先是殷正占领了他老子的地盘，发出了追杀令，毫不留情地追杀他老子和弟弟，但是交代要活口，若是在不能活口，也要见到尸体。殷正的狠用在了自己亲人的身上。
　　然后是颜四找人未果，青羽盟总部收到一个小小的信封，里面是一卷录像带，颜四看过后面色大变，拽着信封来找颜羽。
　　最后是殷正表示他尽最大努力提供帮助，他自己也在寻找，但现实情况是刚刚交接的权力他还不怎么用得顺手。好在在这种情况下殷正也没有失信，南城已经顺利交给了青羽盟。
　　不过现在最重要的是齐钺。
　　录像带中的齐钺苍白着脸，干涸着嘴唇，身子僵硬地缩在角落里，手脚都被绑了起来，好在没看到什么外伤。然而，这并不能代表他没受伤。
　　颜羽眼前一黑，差点又要昏过去。他从未想到过自己可以承诺给他一辈子幸福的人儿，如今因为他的缘故遭受这样的罪过。
　　颜四惴惴不安道：“齐钺家人那边让秦夏去解释了，他们以为齐钺在秦夏家。”


085 眼睛蒙上
更新时间2011-6-11 21:25:57  字数：2341

　找，掘地三尺也一定要找到齐钺！
　　录像带被颜羽一遍又一遍翻看，每次看脸色都更白几分，但他不能也不敢错过里面任何一点小细节，这些都是齐钺所在的信息。
　　颜羽等人费尽心思，终于锁定了几个地方，认为齐钺很可能就在那其中的一个地方。
　　颜羽揉了揉太阳穴，“放出消息，问他们要什么。”
　　消息很快放出去了。
　　齐钺已经饿了几天了，连水都没怎么喝过。不过他想他昏迷的时候那些绑匪肯定有给他补过水的。
　　殷航一脚踹开门走进来，蹲下身子捏起齐钺的下巴道：“小子有胆色，没哭过没喊过。你要不是他们的人，我倒有兴趣给你条活路。”说着收紧手指，眼底滑过残酷的微光。
　　齐钺平平静静看着他，心里的大原则是不能激怒他，但也不要搭理他。
　　旁边有人道：“二少，老爷子吩咐他回来之前二少不能动他。”
　　殷航一脸不高兴，“那边来消息了，我来看看也不行吗？”
　　“二少这边请。”那人很坚持。
　　“大胆！你敢这么对我！你可知道老爷子的家业可都要我来继承的！”
　　齐钺饿得没力气，但心里还是想这是个白痴吗？这时候可以窝里斗的吗？以为这是演电视呢吗？
　　不过这些话他不敢说出来，只是腹诽而已。
　　“二少这边请。”那人重复。
　　殷航怒红了眼，额边青筋暴起，猛地扬手挥向他，打得他脑袋一偏，嘴角溢出血丝来。
　　殷航哼了一声，转身出门，丢了句：“把人看好了，要是弄丢了我弄死你！”
　　门关上，那人伸出手背擦了擦嘴角，又坐回去像往常一样监视。
　　齐钺在想殷航说“那边来消息了”到底是指什么消息，“那边”又是哪边。
　　殷航在屋里走来走去，急躁不安。
　　“老爷子什么时候回？”
　　“不清楚，近两天吧。老爷子说是去联络势力，只要能联络上了，我们就不会困在这里了。那边大少也会……”话未说完只听见“啪”的一声，脸上被掴了一掌。
　　“二少？”
　　“什么大少？那是个野种，野种你明白吗？你还叫他大少？不想活了吗？！”
　　“属下该死，属下一时失言，请二少原谅。”
　　殷航冷哼了一声，“等不及了，姓颜的受了伤，这机会太难得，等老爷子回来就晚了。我们立刻行动！”
　　“二少，老爷子不在，这样不太好吧？”
　　“老爷子不在，我就是主子，你们都要听我的命令！现在，去把屋里那个人给我绑起来扔一边，放出消息叫颜羽单独来，叫他出让青羽盟和名下所有产业！”殷航想了一会儿，兀自哈哈笑着。“好，太好了，这小子抓得太好了！”
　　底下的人还看着他没动作，殷航恼怒地踢出去一脚道：“还不快去！”
　　“二少，老爷子带走了一部分人，我怕我们……”
　　“少他妈废话，叫你去你就去，出不了事。等姓颜的一来，你们立刻绑上他，青羽盟的人投鼠忌器，肯定不会轻举妄动。等办好了这件事，我给你们都算上功劳，以后兄弟有福同享有难同当。”殷航漫天起誓。
　　事情就这么交代下去办了。
　　殷航不知道颜羽虽然受了伤，但恢复的过程比常人快了许多，至少对付他是够了。而且这次颜羽不是单枪匹马，背后有整个青羽盟加上殷正的支持，势力对比已经不同。殷航不知变通，又不肯听从下面人的劝谏等待殷老爷子回来主持大局，这便注定了他的失败。
　　而这对于颜羽来说，是一个好消息。
　　消息放出去后，颜二道：“大哥，你受了伤，让我去吧。”
　　“不行，这次我要亲自去。”颜羽表态。
　　“不然叫个人装扮一下……”颜三出主意。
　　“你们的工作都安排好了，到时候不要给我出差错。”颜羽准备着自己的东西。他虽然有枪，枪法也不错，但实际上用得最顺手的武器却是针。这一手他在外面没露过，一来是没遇到对手，所以也不带针在身上，二来狡兔三窟，人总要留一手的。
　　但这一次，事关齐钺，颜羽便有心准备着全部的本事，半分也不敢马虎。
　　众人劝解无效，大家各就各位各司其职，颜羽准备好让渡合同，独自上路了。如果他没猜错的话，殷老爷子约定的地方很可能不会是关着齐钺的地方。他们要分头行动，他去会殷航，颜二负责围堵，颜三颜四负责排查线索迅速找到齐钺并救出。不过也不排除如果约定的地方确实是关着齐钺的地方，那事情就好办多了。
　　而实际上，如果殷老爷子在，颜羽的第一个猜测就正好对了路，但殷老爷子现今不在，殷航仗着对齐钺的绝对控制权，选择了最简单的见面方式。
　　不久后，殷航会发现，他的自大取悦了对手颜羽，也是他和殷老爷子的悲剧。
　　到了地方，颜羽观察地形，是山路，每隔二十米便有一人拿着枪，他身后的人拿枪抵着他道：“走快点，别耍花招！”
　　颜羽苍白着脸，有气无力道：“我可是受了伤的人。”那语气却很淡定。
　　后面的人心中略略放松，但也没放松到放下枪来的地步。
　　走了一段路，便看得见一排白房子。颜羽上来之前被搜了身，枪以及电子仪器之类的是重点搜查对象，但这些颜羽没带上来，而他自有办法传消息给外头埋伏等待的颜二，这就是他们从小培养的默契。
　　殷航站在门口哈哈大笑，装斯文道：“别来无恙。”
　　颜羽淡淡扫他一眼，“我要先看人。”
　　殷航瘪瘪嘴，本以为殷正也会有表示，但现在看来那小子只是跟这姓颜的有关系。不过逮着一个也够本了。
　　“带人过来。”殷航道。
　　有两个人驾着齐钺的手臂站到殷航身边。
　　颜羽忍不住往前走了一步，殷航伸臂道：“别过来，你懂规矩吧。”
　　齐钺被堵着嘴巴，身心俱是难熬，抬头看见颜羽苍白的表情，尖瘦的下巴，心想他瘦了，好像还伤着，看脸色伤得不轻。
　　颜羽忍了忍，“东西我带来了，你们也该放人了吧。”
　　殷航笑道：“哪有这么好的事？你害我有家不能回，像老鼠一样东躲西藏，这帐要算一算的吧。”
　　“你想怎么样？”颜羽道。
　　殷航看了眼齐钺，“啧啧，你说你学什么不好，学殷正那个野种喜欢男人，我看你比这小子漂亮多了，比女人都漂亮。听说当年殷正想对你下手，可惜没成功啊。这样吧，你给我做回女人，前账一笔勾销，我们再来谈现在的事，如何？”
　　颜羽表情未动，却是齐钺费尽力气呜呜叫唤挣扎着，明明身体里干得要死，眼眶却湿润了。
　　殷航看也不看，一掌挥过去，齐钺顿时眼冒金星，半张脸肿起来。
　　“我说姓颜的，怎么样？就当着这小子的面，咱们清清前账，如何？”
　　颜羽握紧了手，“把他眼睛蒙上。”


086 自救出去
更新时间2011-6-13 7:46:29  字数：2383

　颜羽不去看齐钺，他不敢看，他怕他一看就会忍不住，殷航也一定能感觉得到他的情绪变化。都是他的错，他的错为什么要让齐钺来承担？他发誓要把殷航加诸在齐钺身上的痛苦千倍万倍地偿还！
　　“姓颜的，你是不是没搞清楚现在的状况？现在只有我能说不，你只能听我的。哈哈，老子就是要当这小子的面，怎么能蒙上他的眼睛？怎么？你不愿意？我看你的小情人倒是很不愿意啊。”
　　殷航力气大，那一下打过去齐钺就觉得嘴角肯定破了。泪眼模糊了他的视线，他拼命摇头，他不要颜羽受这样的委屈罪过。
　　颜羽调整了一下情绪，“殷航，大家都是道上混的，凡事都要留一手。你不蒙住他的眼睛也行，找个屋子，就你，我，他三个人，如何？你可以不给他松绑，也可以把我绑起来。你不会连一个身受重伤和一个手无缚鸡之力的人都害怕吧？”
　　殷航怎么会害怕？即便他真的害怕，也不会让人看出来他害怕的。而且殷航也没有变态到那种地步，想一想颜羽这样美的人让他羞辱一次，勉强当做女人也就可以了，可是要当着许多人的面，这个……不是不可以，可看了看颜羽的表情，心想还是算了吧。于是同意。
　　不同意的是押着齐钺的两个人。
　　“二少，我们不能离开你身边。”其中一个警惕地看着颜羽。
　　颜羽想这个倒是比殷航要警醒谨慎多了，于是也不说话，只看着殷航。
　　另一个人也道：“二少，老爷子吩咐过我们不能离开你身边的。”
　　颜羽这回听出意思来，殷老爷子不在。怪不得一开始到现在殷老爷子都没有出现过。这样一来的话，压力就要小多了。殷航的狠毒凶猛确实学了他爸爸的，可以就是没什么脑子，这样的对手若不是现在拿着齐钺这样的人质，颜羽根本就不会看在眼里。
　　两人一再申明殷老爷子的嘱咐，就怕殷航不听。
　　殷航略略犹豫了。
　　颜羽讥笑道：“怎么，你自己的人自己都叫不动？这就难怪你们殷家的产业会……”
　　“都给老子住口，你们守门口，不要进来。”
　　“二少……”
　　“我是二少还是你是二少？”
　　一人忍了忍，退了一步道：“那二少，门可以打开吧。这小子绑在门边我们只看着他，二少可以在屋角，我们肯定看不到。”
　　殷航同意，又道：“把他给我绑起来！”说的正是颜羽。
　　颜羽老老实实束手就擒，齐钺又急又怕。
　　“其他无关人可以站远些吧？”颜羽提条件。
　　殷航想了想，一挥手，除了那两个人，其他人自动往后退去。
　　齐钺被绑着丢在了门口，接着颜羽就被推了进去。
　　殷航推着颜羽到一边，淫邪的目光从他脸上扫过，抓起他的下巴，拍拍他的脸道：“伺候得好，爷爷就给你条活路。”
　　颜羽似笑非笑，算了算门口两人的距离和反应时间，突然看向齐钺。
　　齐钺从没觉得这样无力过。曾经很多次他会想那次在梦中，那个少年明明可以轻而易举毁了他的灵魂，占据他的身体，可他为什么最后一刻却放手了。他原本想那个少年是因为想明白了已经不是从前，所以才选择放手。可现在，他觉得自己想错了。
　　爱一个人怎么舍得看他难过？既然如何选都是错误，如何做都会心痛，那还不如自我了断了，不难为他，也不再难为自己。那个少年在走后的最后终是选择了这样的离开，如此洒脱，却很难说不是情深。
　　齐钺已经不再试图发出声音来了。他静静流着泪，看着颜羽，颜羽的唇很苍白，眼神却很平静，殷航的笑很恶心，他身体的每一部分都很恶心。
　　没有言词可以形容此刻齐钺心中的煎熬，他现在真的能够感受到那个少年的心情，他想恨不得自己立时死去也不想颜羽被这样对待。
　　颜羽道：“你绑着我怎么脱衣服。”他说得很平静，齐钺心中却是大痛。
　　殷航觉得有道理，他的手狠狠掐在伤口上划下，颜羽的肩膀便渗出血来。颜羽一动不动地靠在那里看着齐钺，对自己遭受的痛苦恍然未闻。
　　殷航放了心，开始给颜羽解绳子。
　　颜羽道：“来，小钺，这次出去你便跟在我身边吧。”他想不能回头了。
　　齐钺拼命地点头，他艰难地趴在地上往前移动了，门口的人似乎想把他拉过去但却没有动手。
　　绳子解开的时候，颜羽笑了：“殷航，你以为搜了我的枪我便奈何不了你？”
　　殷航一怔，也就是那一怔的时间，他感觉到颈上一痛，他大叫着：“来人！”
　　门口两人迅速反应，赶紧进来一个要过来一个要去拉齐钺。
　　却不想刚进到屋里来，便瞪大了双眼直直向后倒去，倒下的身体正好被墙挡住，门外是看不见的。
　　齐钺愣愣地看着，不知道这是怎么发生的。
　　颜羽道：“殷航，你要识相就别喊，我还能给你留条活路。”
　　“你要杀了我你也出不去！”殷航狠狠道，不明白自己怎么就翻了船。
　　颜羽笑了，“你可以拿自己的命试试我出不出得去。”
　　情势倒转，殷航却不敢拿自己的命开玩笑。
　　颜羽手中的针比着殷航慢慢靠近齐钺，然后小心隔离了殷航和齐钺，用脚给齐钺划开绳子。原来他的鞋子上竟有机关，也不知他怎么动作的，脚尖便划出刀片来。
　　这孩子被吓坏了。颜羽多想拥抱他，安慰他，告诉他不要害怕，不要颤抖，不要流泪。可现在他只能控制着殷航，什么也没法做。
　　“小钺，能动吗？帮我把他们脖子上的针拿回来，跟着我，我们出去。”颜羽放柔了声音，想对他笑一笑，可笑容却难达到眼底。
　　殷航逞强冷笑：“原来你的武器的针。”
　　颜羽道：“这世上没人知道，知道的人都下地狱了。”
　　“这么说，你的小情人也得下地狱。”殷航飞快想着脱困的办法，但颜羽太强势，他根本无法脱身，所有想法都被否决。
　　颜羽的针往前推了推，“没人可以和他相提并论，你不要惹怒我。”
　　颜羽推算着时间，觉得差不多了便押着殷航出了门。
　　外面的人早被愚蠢的殷航遣得远远，颜羽绑着殷航，摸出他身上的枪比在他脑袋上，长针自然收了起来。
　　殷老爷子带走了大部分的精锐部队，但留下的人用来保护殷航其实是足够的。可惜这个蠢货想是嫌命太长，自作主张招了狼来。
　　之后的事情就很顺利了。
　　颜二很快带人围过来，颜三颜四也在赶来。
　　颜羽不想有过多的纠缠，吩咐迅速离开，错开殷老爷子回来的时间。
　　却是颜三带来消息道：“殷正控制了老爷子和他的人马。”
　　颜羽正抱着齐钺轻轻拍着他的背，这时一笑道：“很好。你们好好招待殷航，也留口气等我伤好了招待招待他。殷正若来要人便叫他等等。”
　　大局已定，颜二颜三颜四留下来处理后面的事，颜羽便带着齐钺离开了。


087 我们好吧
更新时间2011-6-13 18:06:43  字数：2029

　颜羽将齐钺领进他们的小屋，让他坐在沙发上，想去给他倒杯水喝。
　　齐钺却紧紧拉着他的衣袖，他到哪里他便跟到哪里，眼里全是依赖和惊惶。
　　颜羽看着会儿，紧紧抱着他，恨不得把他揉进自己的身体里，这样才能保证他不会经历任何狂风暴雨。心那么痛，那么痛，痛得无法呼吸，于是颜羽小心捧着齐钺的脸吻下去，狠狠吻着，之前压抑的情感全部倾泻出来，手转而扣着他的后脑勺，不肯给他一点后退的空间。
　　而实际上，齐钺也并不想后退。苦难之后的情意交缠是如此自然和甜美，齐钺忍不住去回应他，回应他的吻，付出自己的感情。
　　颜羽没有告诉他，自己比他更恐惧更慌乱。他只想到这样的方式来安抚自己躁动的心，让他能够继续给齐钺温暖和宁静。
　　本能的，不需要太多思考。
　　之后，颜羽拉着他的手到厨房烧水，一只手做着自己的事，一只手握住齐钺没松开过。
　　水开始烧了，颜羽拉着齐钺回到客厅，想摸摸他的脸，那边脸肿得很厉害。
　　“让我看看身上有没有伤？”颜羽小心翼翼哄着。
　　齐钺只抱着他的胳膊，脸靠在他身上，不肯动一下。
　　颜羽等了一会儿，要自己动手了。
　　齐钺小声道：“没有，他们只是饿着我，没打我。”
　　颜羽稍稍放心，“我给你放水，你洗一下，我给你煮粥好不好？”
　　齐钺不想动，不想离开颜羽，一刻都不想，一点都不想。
　　“小钺，不怕了，这里很安全。”颜羽抱他在膝盖上，摸摸他的头，努力消除他心中的恐惧。
　　齐钺不肯。
　　颜羽无奈了，笑问：“你是想我帮你洗？”
　　齐钺没说话，颜羽终于决定抱着他进了浴室。
　　齐钺的脑袋偏向一边，很是被动。
　　颜羽轻轻解开他的衣服，小心翼翼的，不带一丝欲望，只是担心，只是心疼，只是……虔诚。
　　齐钺也不知道在想什么，这时候配合多了。颜羽将他的衣服放到一边，查看了他全身没有伤口，只是有些地方有淤青而已。
　　颜羽想，如果殷正要求，他也可以勉强给殷航留半条命。
　　齐钺抓着他的手，“你伤口流血了，我来吧，你赶紧去处理下。”这么说着，心中的恐惧却没有完全消除。齐钺真恨自己的没用，可他现在要坚强。
　　“我帮你吧，小伤，没事。”
　　这回齐钺很坚持。
　　颜羽摸了摸他的头，“我就在外面，有事喊我。”
　　齐钺点点头，颜羽便出去了，他简单处理了下伤口，然后把水烧好，煮上粥，再站到浴室的门边听里面哗哗的水声。
　　颜羽后脑勺挨着墙闭目养神，一闭眼前尘往事便奔涌而来。他又睁开，只有耳朵里听得到齐钺动作的声音才感觉安心。他现在什么也不想想，什么也不想做，他只想待在齐钺身边，他知道自己在安慰齐钺的同时，何尝不是齐钺也同样在安慰着他。
　　水声停了，齐钺擦完了身子发现浴室里没衣服。他走到门边想叫颜羽帮他拿衣服，刚走过去就看见门边有一块浓重的阴影。于是他意识到，颜羽就在外面，不知道站了多久。
　　一门之隔，两个人，两颗心。
　　“你……在吗？”
　　“在。”颜羽低声回答。
　　齐钺突然很想说话，很想把他当着颜羽的面无法说出的话在这门后说出来。
　　“我们好吧，我可以……不管你是不是想着他。”齐钺仰着头，鼻子有点酸。
　　颜羽没做声，他想只要他出声，心里的苦涩便再藏不住。
　　齐钺等了一会儿，又道：“我认了，不改了。以后……你别嫌我烦。”手捏紧了毛巾，有些抖。
　　又等了一会儿，齐钺以为颜羽不会再说话了，于是他转身，转身的刹那似乎听见他低低应了声：“好。”
　　齐钺伸手捂在双眼上，“我没衣服。”整个背靠在了雾气染湿了的门上。
　　那一刻，心突然就空了。
　　颜羽去拿了衣服递给他，等他出来又抱着他坐在沙发上，给他递了一杯水。
　　齐钺坐在他腿上双手捧着水杯，一口一口，温热的水沿着喉咙流下去，心也渐渐暖和了。
　　颜羽拿着毛巾给他擦头发，动作轻柔，细长的眼里只有两个齐钺，装不下其他。
　　想来，齐钺总比他来得坦诚，明明该是他来主动，到头来害怕赶不上齐钺的步伐。
　　齐钺放下水杯，转头圈着他的脖子，他想这么做，于是这么做了，没考虑姿势，没考虑过程，只是想靠他近些，再近些。他的表达直白而又含蓄，幸运的是颜羽懂他的心思。
　　“过年到我家吧，你在这边也没亲人。”齐钺突然说。
　　真的很突然。
　　颜羽的手顿了顿，不知道该说好还是不好。
　　齐钺有些失望，突然生出的勇气陡然去了大半。“算了，下回吧，你伤还没好，肯定还有事要忙……”突然又想，这不就是他自己选择的路吗，不是早就知道这个人心里并不是一心一意装着他吗，不是早就告诉自己要慢慢来的吗？
　　颜羽放下毛巾，“喝点粥，睡一下吧。你家人那边秦夏说你在他家，都安排好了，过两天我送你回去。”
　　齐钺抬起头，“你……”送他回去是什么意思？
　　颜羽的指腹轻轻抚摸他的眼睛，“我不想骗你，现在……不是我去你家的好时机。我送你回你的家乡，你过完年我再去接你。”
　　齐钺的眼中难掩失望，失望中又有深沉的隐忍和苦涩。
　　颜羽不喜他现在的眼神，他不愿意这个本来天真烂漫的少年因为他的缘故变得忍耐和忧郁。但事实上齐钺已经改变，改变良多。是他打破了他的平静生活，给他造成了诸多困扰，却不能放手，也很难解释。
　　颜羽吻上他的眼睛，“别这么看我，小钺。我不是敷衍你，我也是认真的。相信我。”他说得很艰难，尽管他知道这样单薄的语言真的很苍白。可他知道，齐钺只是一时的冲动，他只是太害怕了，他其实没准备好。


088 一定就要
更新时间2011-6-14 18:06:57  字数：2314

　齐钺觉得不安。
　　夜幕沉沉，颜羽就睡在他身边，可他怎么都睡不着。他睁着眼躺在那里，也不敢翻身，怕吵醒了颜羽。可事实证明，如果他不睡着，颜羽是睡不着的。
　　一只手横过来把他搂了过去。“怎么不睡？”轻轻拍他的背，“这些天吓坏你了，你这样我怎么放心把你送回家。”
　　齐钺心里咯噔一下，趴在他怀里，那里很暖。
　　“来，睡吧。我在这里，哪儿也不去，这里很安全。”颜羽握着他的手轻轻放在唇边亲吻，心疼他这样惊惧难眠。
　　突然，齐钺推他的肩膀，半压着趴在了他身上。
　　颜羽惊了一下，却没有反抗。
　　黑暗中，齐钺的眼睛很亮。他的表情是下了决心后的坚定，他撑在颜羽手臂旁的手却微微有些冰凉。
　　齐钺那样看着他，一瞬不瞬地看着，然后脸慢慢靠近，颜羽能够很清楚地看见他亮黑眸子里的情感。
　　“我……我想做件事。”齐钺告知他。
　　“什么？”
　　齐钺不说话了，他用行动表示自己的意思，他的手摸到颜羽的睡衣下。
　　颜羽懂了。他伸出手捉住齐钺的手，另一只手搂过来，很轻松将他翻下身去，然后从背后搂他入怀，笑道：“睡吧，这种事以后有的是时间。”
　　被拒绝了。齐钺心中紧绷的弦在这一刻达到了极限。于是他开始挣扎，他踢着颜羽的膝盖，很固执地要扒开他的衣服，然后将自己的唇凑过去。
　　“小钺……你……”颜羽没想到他这样固执，不想伤了他又不敢伤害他，不一会儿就手忙脚乱起来。
　　齐钺显然不得其法，可他实在太不安了。一次又一次的拒绝让他觉得自己是在唱独角戏，他需要颜羽有点回应，哪怕只有一点点，也足够他继续走下去的勇气。于是他用了最直接也最愚笨的办法。
　　“小钺……小钺！”颜羽声音严肃起来。
　　齐钺一愣，手上的动作也仅仅只是一顿。
　　颜羽抓着他的手翻身将他压在身下，“你知不知道你在做什么？”声音低沉。
　　“知道。”齐钺很倔强。
　　“你到底……”
　　“你到底要逃避到什么时候！”齐钺控制不住喊了一句。
　　颜羽眼睛微眯，“你到底要胡闹到什么时候。”
　　“我没有胡闹！你为什么总是拒绝我！我说我们好吧不是说着玩的，你也说你是认真的，那么为什么不能更亲近一些？你……你可以把我当做他，我不介意。”说着却不敢直视颜羽的双眼，渐渐把目光偏向一边。
　　颜羽捏着他的下巴转过来让他看着自己，“要这么急吗？一定要这么急？你确定你是准备好了才来跟我说这些话，才想跟我更亲近？不是因为你害怕，你不安，所以想要这样的方式来安慰自己，证明自己？”
　　“我害怕不安有什么不对？这些不都是你给的？是你！”
　　“是我！我承认，都是我的错。开始我害怕找不到你，等找到了我害怕你不爱我，等你又表示了我害怕你没准备好只是一时冲动，现在你刚受了惊吓，你就能确定我们亲近了以后，明天你不会后悔？你就……”
　　“我不是他！”齐钺恨恨掐他，“我不是他！你找的是他不是我。你可以把我当做他，但你别在我面前说出来！我不是冲动，我想好了，我也不会后悔。我就要这样，你答不答应。”齐钺截断他的话，不想再听他说下去。
　　颜羽咬了咬牙，死死盯着他的眼，然后翻身下床，语气渐渐恢复平静，“你一个人睡，明早我叫你。”说着往门外走。
　　“颜羽！你敢走！”齐钺爬起来，小狮子一样站在床上，脖子挺得很直，双肩僵硬。
　　颜羽顿了一会儿，伸手去开门。
　　齐钺猛地扑过来把他扑在门板上，手伸到后面把门得倒栓锁上了。
　　“你不能走！你不能再拒绝我……”齐钺攀上他的脖子，疯狂地啃噬他的嘴唇，他觉得自己肯定疯了，疯得已经不知道自己在做什么了。
　　如果说一开始齐钺还是有点犹豫的话，现在他已经完全确定了。他想不到其他办法了，他也等不了那么久，他现在就要保证，现在就要与颜羽亲近，现在开始要把他和那个人做过的所有的甜蜜情情都做一遍，他无法等待一个寒假，他不想再看到颜羽追忆的忧伤和习惯的疏离，更不想颜羽像上次一样明明答应了承诺了却又退回自己的壳里去。
　　他就是要两个人都――无路可退。
　　“齐钺！你……”颜羽很想叫他冷静一点，想拉开他，想跟他说道理，想抚平他的不安，可一低头看见他湿润的双眼，狂乱的表情，突然咽喉像被堵住了一样。
　　他有一种错觉，一种让他恐惧的错觉――他毁了齐钺。他在不知不觉中毁了齐钺。
　　这种感觉让他像是被人紧紧掐出了脖子，他觉得窒息，死亡一样的窒息。
　　齐钺捂住他的眼，“不要看我，不要这样看我，我不会改变主意的。”他觉得身上痛，痛得全身都麻木了。为什么会有那样的眼神？为什么那样看着他？难道就这么不可忍受？可他回不了头了，也不想回头。他今天一定要一个结果。
　　冰冷却又火热的手掌遮住了颜羽的视线，所以他的身体变得更加易感。他低声问：“是不是一定要这样？”不知道是在问齐钺还是在问自己。
　　“是。”齐钺吻着他，低声回答。
　　颜羽胸膛起伏，“哪怕我的心是不完整的？”他试探着。
　　“是。”齐钺不改变注意。他感觉自己不这么做，就永远无法突破那个冰点。
　　“好，齐钺，你跟我起誓你是认真的，无论如何都不会后悔。”颜羽心里有个角落悄悄地空了，他把手放在了他的后脑勺，轻轻摩挲着五指，任他在自己身上动作。
　　“我，齐钺对天起誓，我是认真的，无论如何都不会后悔。”话音刚落，颜羽抱着他轻轻扔到了床上，然后俯身压住了他。
　　颜羽的眼是黑夜中最耀眼的星辰，那里面有深沉而激狂的火焰。夜色中的颜羽如妖似魔，有一种动人心魄叫人惊惧的美丽。齐钺被震慑了，他很想亲一亲那双眼，很想沉沦，沉沦……
　　“你既然起了誓，我便当你是真的。今后即便你后悔，我也不会放手。你这辈子只能在我身边，如果你要离开，我就……折断你的双腿。”最后几个字他说得很轻，轻不可闻。他把那几个字喂进齐钺的唇舌中，不再犹豫。
　　白玉扳指顺着红绳滑到了一边，有些膈人，但是有着人体的温暖。
　　寂静的夜，空气冰冷。大雪纷飞覆盖了苍茫大地。
　　两具火热的身体在夜色中纠缠，分不清是控制还是迎合，直到东边的天空开始发白，齐钺昏昏沉沉窝在颜羽的怀中熟睡，而颜羽轻轻摸着他的脊背，一夜无眠。


089 话说清楚
更新时间2011-6-15 18:06:50  字数：2452

　清晨齐钺醒来的时候，旁边已经没人了。他吓得一个激灵，赶紧起身往外跑，直到看见颜羽在厨房忙活才放下心来。
　　“怎么不穿鞋？”颜羽皱了皱眉，“快回去睡会儿，一会儿叫你吃饭。”颜羽在切菜，显然是在准备早餐。
　　齐钺跑回去穿了鞋，由于屋里有暖气，所以也没穿外衣就又跑了出来，跑进厨房抱着颜羽的腰，脸贴着他的背不说话。
　　“乖，一会儿就好了。”颜羽转身亲了亲他的发心，柔声道。
　　齐钺不管，他趴在颜羽背上开始回忆昨晚。
　　昨晚很好，虽然激烈了些，可颜羽没有弄伤他。虽然是第一次，过程也不是那么难受。齐钺胡思乱想着，脸颊发红，无意识地跟着颜羽走过来走过去，踏着他走过的痕迹，像无尾熊一般紧紧贴着他。
　　齐钺不明白，为什么颜羽这样美好，自己还会可能后悔。颜羽肯定想错了，因为他现在一点也不后悔，相反他觉得安心――比昨天安心。
　　“好了，去洗漱，回来我们吃饭。”颜羽弄完了，伸手拍拍他的屁股，齐钺一惊，抬头看见了颜羽的笑，花开一般。
　　不后悔，一点也不后悔。怎么可能后悔。
　　吃了饭，颜羽要出去一趟。
　　齐钺问：“哪里去？”
　　颜羽俯身亲了亲他的唇，“盟里有点事，你想不想去？”
　　齐钺本能地想说不想去。
　　颜羽却又道：“一起去吧。要快点熟悉起来才行。你在车上睡会儿，我在那边有房间，你也可以睡的。来，再喝碗粥。”
　　齐钺不反对，埋头吃饭去了。
　　颜羽坐他身边，忆起昨晚的疯狂，心中有些暖。他的手沿着齐钺的脊背往下延伸，齐钺一顿，身子僵硬了。
　　颜羽一笑，凑过去问：“还痛不痛？”
　　齐钺点头，“有点。”
　　颜羽放开手，“我给你抹了药，今天你就睡着吧。明天送你回去。”
　　齐钺点头，没说话。
　　吃完了，颜羽带他去了青羽盟的总部。
　　那是一座外表看起来很普通的商业楼，但进去了，一直坐电梯上去，齐钺才感觉出不同来。安静，严密，这是齐钺的感觉。
　　“你平时在这里办公？”
　　颜羽笑了，“不常来。这里没几个人知道。”看了看齐钺好奇又担忧的眼神，忍不住一笑，捏捏他的鼻子道：“青羽盟在外面做正经生意的，你不用担心我贩毒啊什么的。”
　　齐钺被看穿，但仍然逞强道：“什么啊，我说什么了吗？”
　　颜羽也不揭穿他，拉着他进了自己的办公室。
　　地方很大，整排的落地窗，从窗前看去整个城市一目了然。
　　齐钺被这种居高临下的感觉迷惑了，他在想如果是晚上会不会更美一些。
　　颜羽站在他身后双手放在他双肩之上的玻璃上，微微俯身将他困在自己和大玻璃之间。
　　“美吗？”
　　“美。”
　　颜羽笑了，“转过来。”
　　齐钺转身，被近在咫尺的颜羽吓了一跳。
　　颜羽慢慢低头，“闭眼。”
　　齐钺乖乖闭眼，脸上发烧。
　　颜羽的吻像羽毛般轻轻落下去，温情缱绻，像是酝酿了千年万年。
　　齐钺突然忍不住想要流泪。他觉得自己最近真是太易感了，伤春悲秋的都不像是个男人了。
　　“小钺，昨天没跟你说清楚，今天你听好，我只说一次。”颜羽的唇碰触着他的，并不激烈，很温暖，很温柔。
　　“不要再说什么要我把你当做他的话，你是你，他是他。虽然你就是他。你可能不明白，但也不需要明白太多。失去他，是过去，是遗憾，我比他先走，留了他一个人痛苦，是我的过错。可现在，你是你。我如果把你当做他，今日你我就不是这样。你懂吗？我曾迷茫过，曾犹豫过，曾逃避过，可从来没想过放弃你，说我自私也好，说我虚伪也罢，我……也是这样想。这几天来，我一想到你受到伤害就很害怕，害怕你就这样消失了，没有了……”完全没有自信啊。
　　颜羽稍稍离开一点，“原谅我的迷失，由于我的过失，差点连你也失去。而我不想再去下一世寻你。我会努力……忘记他……”颜羽说得很艰难，可他知道痛苦的人不是只有他一个，这痛苦是他带给齐钺的，他有责任把它们都赶走，过去他做得不够好，但还有现在和未来。
　　“我们……重新开始。”
　　有些记忆是要封存的，有些遗憾是要深藏的，有些错误是不能够继续的。
　　齐钺不快乐，他急切，他冲动，因为他患得患失。既然没办法慢慢来，那么就要绝对拥有。齐钺的不快乐是因为他，而他的本意却是让他一世平安快乐。多么讽刺的悖论，多么矛盾。颜羽决定把他当成全新的人去爱上，而这其实或许并不困难。
　　美好如齐钺，值得也能够让他放下沉重的名为过去的枷锁。那么这一世，要幸福。
　　齐钺回抱住他的腰，回应他的吻，末了闷闷道：“我没逼你完全忘记他，反正这一世你也只能有我。”逼迫一个人忘记他曾经的深爱是很不现实也不应该的事情，更何况那个人如此美好，不然不可能让颜羽记得这么多年，承受那么多的痛苦去寻找。齐钺的定位并不是你死我活，这也不是他的风格。
　　颜羽笑了，“小钺，你要每天笑，快乐地笑，不要忧伤地哭。不然，我的存在就没有意义了啊。”
　　齐钺点头，狠狠点头。
　　“咳。”门口传来轻咳声。
　　齐钺被惊醒，赶紧推开颜羽，背过身去看窗外风景。
　　颜羽无声地笑了笑，转身板着脸：“怎么不敲门。”
　　颜四转着乌黑的大眼睛，“大哥，门没关。”
　　颜羽镇静地坐到椅子里，“下回先关上再敲门。”
　　颜四乖巧地点头，“是，明白了。”眼睛不住地往齐钺看。她心里无限喜悦和悲催，动手了啊！动手了啊！总算他娘的动手了啊！再不动手都要天荒地老了啊！！
　　“什么事。”颜羽问。
　　颜四收回目光，有些犹豫。
　　“说吧，以后不用避着他。”
　　颜四倒是没想过保密什么的，就是怕吓着这孩子。
　　“殷豹子说要留着殷航给老爷子养老。”
　　“什么时候要人？”
　　“他说玩够了就还回去。”
　　颜羽点头，“那再接着玩吧。”好像是说“那再接着吃吧”一样。
　　齐钺打了个寒战，又觉得很无语。
　　颜四又说了几件事，颜羽交代了一下，最后特别说明要关门，然后颜四就走了。
　　“小钺，来。”颜羽转动大椅子，对他招手。
　　齐钺过去了，颜羽拉着他坐自己身上了。
　　“云维阳那里还想不想去？”颜羽问。
　　齐钺愣了下，问：“是不是不能去了？”他昨晚察觉出颜羽其实很霸道，他说自己要留在他身边，是不是说不管做什么都得在他身边了？
　　颜羽笑道：“你别想歪了，我只是问问，青羽盟名下有些产业，你要不想去，可以在学习之外的时间跟着我。你要想去那就接着去。云维阳人不错。”
　　齐钺暗自松了口气，他倒不是排斥颜羽霸道什么的，就是想搞清楚颜羽想什么。这位可是昨天说了如果他离开就打断腿的啊。当时听了只觉得心跳很快，那感觉像是催情一样，现在想起来倒有些后怕了。他知道这个人做得出来的。


090 两处心情
更新时间2011-6-16 18:06:11  字数：2256

　相处了两日，颜羽送齐钺回家。
　　颜羽到了齐钺的家乡，躲在暗处看着齐钺进了家门，然后离开了那个城市。
　　齐钺进自家小区之前往回望了望，齐母问道：“你看什么？出去几年家也不认识了？一路东张西望的。”
　　齐钺嘿嘿笑两声，掩饰心中的不舍和失落，挂在齐母的脖子上道：“看看也不行？小气。”
　　齐母哭笑不得，拍了他一下道：“哪儿跟哪儿？是这个问题吗？读书都读成书呆子了。”
　　齐父想起来一回事，接了话茬儿道：“这孩子真是读书读呆了，上回还专门打电话回来问是不是有个兄弟，还问会不会是私生子，一天都想什么呢，你爸是这种人吗？”
　　他不提还好，他一提，齐母也想起来，哈哈笑道：“你爸年轻的时候哪有人看上眼？你妈我可就不同了，不过我看你爸老实……”
　　“哎呀，几十岁的人啊，还愿意话当年，我不是揭你短啊，当初追你的那些人都是什么歪瓜儿裂枣子的啊，哎，要不是我解救你于水深火热……”
　　一家人打打闹闹回去了，齐钺时不时附和两句，心想颜羽为什么不来他家呢？他爸妈明明是这么开朗好相处的人啊。
　　而在遥远的城市，有人在夜灯下彷徨，有人在飞雪中独行，有人在孤寂中沉思。
　　莫子离就是这其中一个。
　　“怎么了？”莫子优给弟弟端了杯水，“你好几天没去上班了，到底怎么了？”
　　莫子离脱了鞋把脚放在沙发上，双臂抱腿，跟小时候一样，安静地看着前方，想着自己的事情。
　　“喂，叫你呢啊。怎么了？跟姐姐说说？”莫子优拍拍他的膝盖。
　　莫子离转过头，“别管我。”
　　“怎么可能不管你？你前段时间还挺高兴的啊，听说认识了新朋友。我想想，叫什么来着，余什么？说是双胞胎兄妹？听说他们独自在这边，不然过年的时候请他们来玩玩？”
　　莫子离转个背，“姐，你别管我吧，我想静一静。”
　　“你都静了多少天了？请假专门在家发呆？不行，今天你非得说不成。恋爱了？还是失恋了？”莫子优把他转过来。
　　莫子离无奈地叹了口气，“怎么……会是你弟弟。”他这个姐姐有时候实在太活泼的点。
　　莫子优眉毛一竖，“我弟弟怎么了？我对你不好？小样儿，姐姐我从小把你拉拨大，什么时候委屈过你？你还嫌？长大了翅膀硬了啊……”
　　莫子离忍无可忍，“姐，你记不记得西山寺有个人给我算的命？”
　　莫子优想了想，“不太记得，怎么了？”
　　“那算了。”
　　“哎呀，有没有你这样的啊，说话说一半吊着人胃口啊？不行，你赶紧说，那人说什么了？”
　　“那人说我长命百岁。”
　　“这是好话嘛。”
　　“所以你可以去上班了，别迟到了。”
　　“你……”莫子优看了看表，“算了，回来再收拾你。”说着蹬着高跟鞋走人了。
　　莫子离叹了口气，收拾了一下出了门。
　　西山寺，香烟缭绕，木鱼声声。
　　莫子离去了后厢房，那里偶尔会有一位姓贾的先生来住。
　　几年前，一个偶然的机会他遇见那位先生，并因缘际会与之有了一番交谈，再之后许多年，他都没有再遇见过他。
　　莫子离问：“贾先生回来了吗？”
　　小僧答：“昨日刚回。”
　　莫子离点头，“劳烦替我通报一声。”
　　“施主稍等。”小僧进去了，然后带来消息说贾先生有请。
　　莫子离合掌作揖，然后进去了。
　　“你还是来了。”贾先生微笑。
　　“先生神机妙算。”
　　贾先生道：“难得执着。你若放下执念，便会有不同的光景。”
　　“往日我为梦境困惑，但很充实。现今梦境散去，我却很空虚。先生说放下执念，那时我不懂何为执念，现在……却很难放下了。”
　　“如是便是心魔。”
　　“若如此，我也心甘情愿。”
　　贾先生看了看他，“你若早些时日来此处，结果又会不同。”
　　莫子离一惊，“怎么说？”
　　贾先生笑了笑，“天机不可泄露，只是你莫要徒劳。”
　　“我……是想问问先生有没有办法让我记得完整的前生。”
　　贾先生摇头，“晚了，晚了。执念非你专有。有人不但执着，还很疯狂。我已经没什么可以帮你的了，只劝你放下。”
　　莫子离咬咬牙，“难道一点办法都没有？”莫子离的脸上甚至都有些绝望了。
　　贾先生定了定，叹道：“有个冒险的法子，但此法凶险，我在人间修行，但遇机缘之事便留心一二，这件事我不敢答应。”
　　“如何凶险？”
　　“轻则丢魂失魄，重则伤及肉身。”
　　“可以。”莫子离很执着。
　　贾先生摇摇头，“你不知道。你心中念的人乃与别人有一遭缘法。那人世代应天劫，遭诅咒，可敬竟生生受了阎罗殿三千六百年的苦刑，又辗转人间寻着哪缘法三千六百年。本来还有一线罪孽未洗去。倘若早些日子来，你或有些机会。可如今，天劫已应，罪孽尽销，不尽天意，尽的是人事。我劝你还是放手吧。”这贾先生也是有些本事，竟能测知这些事情。
　　莫子离皱眉，“我不管其他人如何，只求先生成全。”
　　贾先生叹气，“你我有缘，若只是如此，我便帮你一帮。你若要忆起前生，便只有从他处着手，让他先记起，你才能记得。可这番作法已失了先机，强行为之不止你有危险，他也一样。”
　　莫子离一惊，站起来道：“这样说来，他也可能丢魂失魄，伤及肉身？”
　　“不错。”
　　莫子离表情呆滞着又跌坐回去，“晚了，晚了……竟是晚了……”他可以不计较自己受伤害，却不能不计较那个人受伤害。
　　“既然晚了，为什么又要让我记得这些……”莫子离心头百般滋味，难以说清。
　　“原本你也不是没有机会，只是不及那位的癫狂。”
　　“若我强求……”
　　“徒劳而已。”
　　“若我对他讲明白……”
　　“徒劳而已。”
　　“若我……”
　　徒劳，而已。
　　莫子离回去的时候已是天黑。
　　下了雪的城市在夜色中更显美丽。莫子离把手机扔在车上，下车一个人走着，满脑子只是贾先生的那四个字――徒劳而已。
　　不相信。怎么能相信？难道让他慢慢有了记忆不是上天的恩赐，反而是惩罚不成？
　　不能相信。
　　怎么能是徒劳？他一定要试一试。
　　不晚，一定不会晚，因为他身边并没有别的什么人。他一定要去确定一下，去确认一下到底是不是他，是他还是别人。
　　余祈跟在后面叹了口气，趁空拨出了电话。
　　“莫子离去了西山寺，见了一位贾先生……”


091 新年新年
更新时间2011-6-17 18:06:28  字数：2179

　由于是过年，家里置办了不少年货。齐钺这一代亲戚之间的小孩比较少，因为齐钺父母工作调动的关系，换了几个城市，相互间住的远了，来往也就少了。只是每年齐钺父母都要有几次回老家去祭拜齐家先祖，有时候齐钺在家便带着他去了。
　　齐钺陪父母一起去超市买东西，齐父齐母在前面挑，他就心不在焉地推着车在后面跟着。然后趁着他们没注意到的时候去看手机。
　　想了半天，齐钺发过去四个字：你在干吗？
　　颜羽很快回了两个字：工作。
　　齐钺继续发：哦，那你忙。
　　然后继续心不在焉地推车，随手拿了一小盒包装好的笋子扔了进去。
　　齐母眼尖，赶紧拍他的手背，把笋子拿出来道：“不会挑别捣乱，这笋子不好，一看就是老笋子，还放了几天的，你看看……”
　　齐钺辶艘幌拢赶紧点头称是，表示不再挑菜，认错态度良好。
　　百无聊赖中，齐钺又看看手机，很想再发发短信打打电话什么的。可是又想颜羽那么忙，还是算了吧。
　　算了和不算了纠结不清，齐钺对自己十分无语。
　　正是左右为难，手机响了。
　　齐钺拿着手机吓了一跳，趁父母不注意推着车子后退，按开道：“喂？”心跳乱了节拍。
　　“在做什么？”颜羽听出来他的小心，忍不住笑了。
　　“在陪我爸妈买年货。”
　　“恩，多买点好吃的，好好补补，抱着舒服点。”
　　齐钺怒：“我抱着不舒服？”说完又脸红，道一句罪过。
　　颜羽假作思考，认真道：“皮肤不错，就是有点瘦，抱着硌手。”
　　齐钺哼了句，“愿意抱不抱！不跟你说了，我推车。”
　　颜羽笑了，“跟你开玩笑的，挺舒服的，你好好过年，过完了早点回来，我去接你。”
　　齐钺恩恩两句，挂了电话。
　　可等电话挂了半天了，他脑子里还想着方才颜羽说的话，神思游离，一会儿笑一会儿皱眉。
　　“你这小子，发什么呆？车子推这么远，找你半天了。”齐母敲敲他的脑袋。
　　“啊！妈，敲笨了！”
　　“我看本来也不聪明。好了，买好了，到那边看看去……”
　　齐父嘿嘿一笑，“聪不聪明也是你生的。”
　　“你说什么？”
　　“没什么……”
　　齐钺无语。
　　年三十的晚上，一家人坐在一起看春节晚会，桌上摆着瓜果小吃，灯光下的客厅显得很温馨。
　　齐父齐母顺便在打电话接电话互相恭贺新年好，齐钺窝在沙发里一边看春节晚会一边发短信祝朋友们新年好。
　　等所有人都发完了，唯独留下一个颜羽。
　　颜羽，颜羽，新年好。
　　齐钺拿了手机回房锁门，拨出了电话。
　　而颜羽坐在他和齐钺曾经相偎坐着的沙发上，电视开着，他却在发呆。
　　越是热闹的时刻，他便越是觉得孤独寂寞，这是再多的喧哗也掩盖不了的。
　　手机铃声响起，颜羽拿起来，“小钺。”
　　“你怎么知道是我？”齐钺很惊讶。
　　颜羽笑了，没有解释。
　　“家里好玩吗？”
　　“好玩。”
　　颜羽点头，有亲人在身边，自然是好玩的。他颜羽独来独往这么长时间，早忘了亲人是什么感觉。便是颜二颜三颜四，他视如己出，但也总不那么亲密。
　　“你一个人？”齐钺猜测，因为他那边很安静，好像只听得到电视的声音。
　　“恩，在看电视。”
　　“我打电话你说新年好。”
　　“新年好。”其实颜羽并不喜欢过年。过年意味着一年的努力白费，一年的希望落空，下一年还是渺茫。
　　好在这一年，有齐钺。
　　颜羽突然很想见他，很想搂着他坐在这大沙发中，很想亲吻着他。他发现他原本想错了一件事情，他把前生和今世对立了起来，可明明即便齐钺不承认，他们就是一个人，对他来说这似乎没有区别。他很明白现在自己想的人是齐钺，想牵着手的人是齐钺，他只是在前生有另外一个名字，他的灵魂其实没有变过。
　　齐钺自己没发现，可他的思维习惯和行为模式已经在不知不觉中越来越与那个人趋于同化了。
　　变的只是这个世界，变的只是这年华，变的是他们彼此的心情。因为这改变而要穷尽精力去探索那个灵魂到底又多少不同，去苛求他与原来一模一样，这本不是对的轨迹。
　　很想他，很想很想他。
　　颜羽心中涌动的情感让他整个心都在颤抖，他稳了稳，道：“我想你。”
　　齐钺靠着墙，“我也是。”
　　“回来吧，我去接你。”颜羽偶尔也是冲动的。
　　齐钺吓了一跳，“这才三十……”
　　颜羽意识到了这个问题。
　　“不然你要没什么事的话来看看我？”齐钺建议。其实他的本意还是想颜羽到他家来玩，感受一下过年的气氛，肯定很热闹的。
　　“小钺！你躲屋里做什么？快出来看节目！”齐母在外面叫道。
　　“来啦！”齐钺对外面喊了一声。
　　“我……”
　　“去吧，好好过年。”颜羽开口。
　　齐钺舍不得，他很想问他来不来，想想还是算了，于是道：“那你看完节目早点睡哦。”
　　彼此收了线，齐钺正要去看节目，居然有电话拨进来。
　　他看了看号码，有些诧异。居然是莫子离。
　　“小钺，新年好。”莫子离道。
　　“新年好，莫大哥。”齐钺道。
　　“小钺，你什么时候回来？”原谅莫子离这么直白，他似乎不太懂沟通的艺术。
　　齐钺一愣，本能道：“等开了学吧，过完年回去。”
　　莫子离在那头点点头，“你要回来可不可以告诉我一声，我有事情找你。”
　　齐钺对莫子离映像不错，于是点头。莫子离又嘱咐了两句，大家说了拜拜。
　　齐钺摸了摸脑袋，开门出去。
　　走到门口，又有电话打过来。
　　齐钺一愣，再看看竟是莫维明。
　　这都怎么了？齐钺拿起电话，“喂？”
　　莫维明道：“不是我要打的，你自己说吧。”电话扔给了一边的云维阳。
　　云维阳好像有点忧郁，拿起电话道：“小钺，没别的事，新年好。”
　　“新年好新年好。”齐钺长了个心眼，小声问，“哥，你怎么跟他一起？手机被没收了？心情不好？”
　　云维阳正要说话，莫维明把电话抢了过去，“你小子够了啊，管好你自己的事就行。新年好，挂了。”
　　齐钺翻了个白眼，“新年好，同挂！”
　　后来他跟孟飞等人通过电话，这晚上便热热闹闹地过去了。
　　只颜羽守着一室清冷，唯思念可做安慰。


092 他竟来了
更新时间2011-6-18 17:53:42  字数：2140

　十二点的钟声敲响的时候，齐钺想起自己曾发誓老黄历翻过最后一页的时候他就死心。
　　他想他是不是应该感谢下那个恐怖的殷航？刚想到此处，他身子一抖，记忆深刻，心想还是算了。
　　外面礼炮轰鸣，躺在床上想着颜羽，渐渐进入梦乡。
　　颜羽也睡了。这段时间他也累了，要好好睡一觉修养身体。
　　而余晴余祈是在莫子离家过的年。余祈打的电话，然后莫子离去接的人，莫子优盛情款待兄妹俩，对温柔的哥哥和娇弱的妹妹十分有爱。
　　这样过去了两三日，齐钺已经结束了与父母一起的走亲访友，开始招呼着自己儿时的玩伴三两个一群上街聚聚。
　　当时大家选了个小馆子，要了几瓶啤酒，聊聊过去，望望未来，喝得正是爽快。
　　有人提醒齐钺，“手机响了！手机响了！”
　　齐钺脑子略有点晕，但还是清醒的，拿了手机冲那边喊道：“喂？”
　　颜羽正在酒店洗完澡擦着头发。此时听齐钺声音，眼神微微一变，“喝酒了？”
　　齐钺醒神了，“恩，有一点……”顿时乖得像猫儿。
　　“哪儿，我去接你吧。”
　　齐钺糊涂，“我跟朋友聚餐呢，你怎么来，飞机也要几小时呢！”想着自己笑了，总不至于颜羽听说他喝了点小酒便坐飞机过来逮人吧。
　　颜羽笑了，“齐钺同学，你是想聚完了我来接你呢，还是我现在就去接你呢？我已经在……”报了酒店的名字和房间号。
　　齐钺心中那个惊涛骇浪啊，一巴掌拍桌子上起身，“什么？你来了？你来了！你竟然来了！”
　　一干朋友吓一跳，吵吵道：“谁啊来了来了，你小子谈恋爱了？什么时候把弟妹带来瞧瞧啊？”
　　有人道：“就现在吧！不是来了吗？齐钺，你小子行啊，不声不响的闷声发大财啊！赶紧的，小弟妹带来咱兄弟给参谋参谋，长得好不好看啊？”
　　齐钺激动过后，努力冷静下来，捂着手机对他们喊了句：“别瞎说，哥有事，今天不聚了，散了吧散了吧，改日，改日啊！这一杯哥干了，当是给兄弟赔罪了！”一口闷下去，哈哈傻乐。
　　“你小子想跑！”
　　“赶紧的，抓住他！不能让他跑了！”
　　齐钺哪管那多，左窜右窜已经跑得老远。
　　“我……往你那边走……”齐钺边跑便断断续续说。
　　颜羽笑了，“喝了酒就别瞎跑了，找个地方待着，我就过来。”
　　齐钺笑了，“不用，你不认识路，很近！”
　　齐钺到饭店的时候，颜羽正走到饭店门口。
　　齐钺兴奋地扑了过去，颜羽笑得眉眼弯弯，却不在大庭广众接住他，只扶他站好，柔声道：“醉了？到我那儿歇会儿吧。”
　　“恩恩！”齐钺呵呵傻笑，跟着他进去，可当他无意中看到前台古怪的眼神，顿时有了些冷意。
　　“怎么了？”颜羽问。
　　“唔……没事。”齐钺稍稍站直了，心里有些想法却抓不住。
　　齐钺的家乡是个小城，小城小地方，有些事是很稀奇的存在。
　　颜羽默不作声，只带着齐钺上了电梯，进门关门，然后一把拉过齐钺推到了床上。
　　“你……”齐钺吓了一跳。
　　“怕吗？”颜羽吻吻他的眼睛。
　　齐钺不明所以，但摇了摇头。
　　颜羽似笑非笑，但并不纠结这个问题，他摸了摸他的头发，“想不想我？”
　　“想。”齐钺很老实，伸出双臂搂着他的脖子，感觉只有在他的气息中才会如此安心和温暖。
　　颜羽捧着他的脸吻下去，“我也很想你。”
　　之后一起吃饭，一起看电视，一起聊天。
　　聊着聊着聊到了莫子离。
　　齐钺舒舒服服地趴在颜羽膝盖上，“你说他找我什么事？”
　　颜羽抚摸着他的后颈，眼睛放在电视上。
　　“你去看看不就知道了。”
　　“有件事我没说。”
　　“什么事？”
　　“那个……我梦见过他，长头发的样子，眼睛一模一样，还有啊，那次从山崖上掉下去的时候我也有看到他……跟那个人一起。”
　　“恩。”颜羽没太在意。
　　齐钺等了会儿，忍不住抬起上身，“恩？就这样？”
　　颜羽笑了，“不然要怎样？”
　　齐钺郁闷了。“我也记不太清楚，反正不讨厌他。”
　　“那就别讨厌。”
　　“可以喜欢不？”齐钺神经兮兮眨巴着眼。
　　“你试试？”颜羽瞥了他一眼，黑眸幽深莫测，似有红光闪现。
　　齐钺丢过去一个白眼，“装什么装。”
　　颜羽就笑了。
　　“什么时候回去？”
　　“干嘛，我不能多陪陪你？”
　　“我怕你父母担心。”
　　“你说你住什么酒店，浪费钱，你住我家多好，我父母肯定喜欢你的，谁教你长得这么漂亮……”忍不住摸摸他的脸，笑得邪恶。
　　颜羽抓着他的手，“我是看在在你家乡的份儿上放过你，看来某人并不领情？”
　　齐钺吓了一跳，赶紧放手道：“没没，我哪敢不领情？小的多谢大爷的情~”一副诚惶诚恐几乎要叩首谢恩的模样。
　　颜羽被逗笑了，抓过他狠狠亲了口，笑骂：“耍宝。”
　　齐钺瘪瘪嘴，一爪子拍了过去。
　　“酒醒了吧？”
　　齐钺点头。
　　“好，我送你回去。”
　　齐钺沉默了会儿，“真不去我家？”
　　“不去。”
　　“为什么啊！”齐钺不满地叫道。
　　颜羽笑着摸摸他的头，“没到时候。”
　　“什么时候才是时候？”
　　颜羽看着他，“真要知道？”
　　“当然！”齐钺明白表示。
　　颜羽想了想，“算了，以后你就知道了。”
　　齐钺怒，“不带你这样的啊！耍人玩儿啊？话说一半吊着人！”
　　颜羽摸摸他的脑袋，拉他起身道：“走吧，我是为你好。”
　　齐钺纷纷不平，“你等着！”心中邪恶的小宇宙开始爆发。
　　“好好，我等着。小钺，小齐钺同学？可不可以走了？”
　　“你在这儿要待几天？”齐钺抓着他，满目希冀。
　　“你说呢？”
　　“我说几天就几天？”
　　“你说呢？”
　　“那你等我一起回去吧。”齐钺趴他身上。
　　“好。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　“颜羽你也太没意思了，我说什么就是什么，一点反抗都没有啊。那到我家去？”
　　“不好。”
　　齐钺无语。
　　颜羽看着齐钺走进小区的时候，齐钺回了下头，神情有点迷茫，有点严肃。
　　颜羽对他笑了笑，招手道别。
　　齐钺转身，再没回头。
　　这世上，有一种罪叫强求。


093 你送过来
更新时间2011-6-18 22:06:56  字数：2025

　之后，齐钺天天去看颜羽，两人自然又是甜蜜了几天。这天临走前，颜羽倚在门边，长发松松坠在颈边，眼中懒懒勾画风情，齐钺于是忍不住踮起脚尖尖拉下他的头吧唧一下亲在他眼睛上，心想自己真不知哪来的福气，能亲一亲这双眼，触摸他的妩媚和温柔。
　　满满的感动溢于心尖的时候，颜羽搂了他的腰身，“怎么，不想走？”
　　齐钺吸吸鼻子，萎靡道：“不太想。”
　　颜羽笑了，“小东西这么诚实？”捏捏他的鼻子，“好了，再不走你家人要起疑了。既然是过年就多陪陪他们吧。”
　　齐钺不高兴了，小声嘀咕道：“本来可以不要两头跑的……”转而凶狠地瞪着他：“这么说我陪你还陪坏了？”
　　颜羽把他转个面推出门去，“好了，我巴不得你分分秒秒都在我身边，可是过年意义不一样啊。”低头亲了亲他的发心，“走吧，你既然不要我送那回家跟我说一声。”一直推到电梯口，按了下行然后把他送进去。招手微笑着看那门慢慢阖上了。
　　笑容凝在了脸上，颜羽缓缓放下手，微微垂眸，掩饰那如水温柔。
　　怎么可能不愿意两相依偎？情正浓时，恨不得分分秒秒都要见到，都想触到，颜羽的情正浓却已经沉淀了几个世纪。
　　齐钺回到家，发现手套忘在颜羽那里了。显然他一路热血走回来甚至来不及感觉到寒冷，这会儿回家了却发现了。
　　齐母细心：“手套呢？”
　　齐钺摸摸脑袋，“忘在朋友那了。”
　　齐母望了他一眼，“什么朋友？天天兴高采烈的跑出门。”
　　“不就是那些同学朋友吗，你又不认识。”齐钺嘿嘿笑。
　　齐母气定神闲，“哦？你同学朋友今天打电话家里来说找你去玩，顺便把你女朋友带上，说这些天都么见了，挺想你的啊。”
　　齐钺一怔，暗叫坏事。
　　齐母被他的表情逗笑了，“你怕什么？有女朋友就有呗，怎么，准不准备带家里来看看？你说人大老远得跑过来也不容易，不过我可跟你说清楚啊，一是不能耽误学习，二是这女孩子怎么样我们没看过，你把好关。我看你小子也不像是玩弄人的人，这方面我不担心，我就是……”
　　齐钺满头黑线，“妈，你想太多了吧，哪有什么女朋友……”男朋友？
　　齐母一脸不信，“小子，你妈走过的桥比你走过的路还多，你那点小心思瞒得住谁啊？手套呢？送人了？人住哪儿啊？不是本城的吧？”
　　“妈！真没女朋友，就是……”齐钺有些发愣，就是什么？他怎么觉得解释不了呢。他想着他要是大大方方跟他老娘说他喜欢一个男人，想着跟这个男人一生一世，他老娘会不会拿笤帚打断他的腿？
　　“说不出来了吧？狡辩，哼哼，在你妈面前狡辩……”
　　“就是一朋友，男的……”
　　“朋友那更应该带回来看看啊，你还有这样的朋友大老远大过年的跑来看你？过年图热闹，你怎么也不邀请人到家里来？真不懂事……”
　　齐钺无语，又解释不清楚，只能看着自己老娘，一副很受教的模样。
　　“行了，就这么定了，明天叫人来吃个饭，你妈我的菜烧得还是不错的，他喜欢吃什么？他……”
　　齐钺心里感觉很复杂，小声嘀咕：“你以为我不想啊”
　　“什么？”
　　“没什么，他不挑食。哎哟，人还……”
　　“那行，那你明天早点带人来，我们家这些年亲戚间走的少……”
　　齐钺投降了，恩恩点头称是，老老实实听人教训完，然后全身脱力地回房了。
　　门锁上，齐钺扑倒在床上按出了号码。
　　“我手套忘拿了。”齐钺道。
　　颜羽手中正玩着毛手套，答得漫不经心，“恩，在我这。”
　　“那个，你给我送过来？”齐钺小小声打着商量。
　　颜羽手边停下动作，“现在？”
　　“不不，明天吧，今天晚了。明天上午？”
　　“好。”颜羽答得很快。
　　齐钺沉默了片刻，“送我家来？”
　　“好，我在你家小区外等你。”
　　“那个，其实我的……”齐钺本想坦诚相告，但是想起他前几次的拒绝，突然心中生出了恶魔，后面的话便说不出口了。
　　“什么？”颜羽感应到了齐钺情绪的不同。
　　“没事，我是想说你知道我家吧？来了给我打电话，我就出去。”心中砰砰乱跳，齐钺赶紧伸手捂住心口。
　　“好。”
　　两人收了线，齐钺在床上打滚，从左边滚到右边，从上面滚到下面，前翻一个，后翻一个，抱着脑袋往枕头上撞。
　　外面传来敲门声，“什么响声？你做什么呢？”齐母发话了。
　　齐钺停下动作，“没事，我运动呢。”盘坐在床上，露出一张忧愁的脸，等着齐母离开了便自言自语道：“我不是故意骗你的，我这叫善意的谎言……”
　　要说齐钺跟别人还真不太一样。要是一般人，跟颜羽这种关系，说不定就掩掩藏藏恨不能一辈子都不让父母知道。当然，齐钺本意不是要他爹妈知道自己和颜羽的关系，他的出发点只是想要颜羽与他的父母相处愉快――作为朋友的身份。
　　一方面，齐钺想颜羽是个孤儿，感情又太过压抑沉重，他总觉得他需要更多的爱和关心，他觉得可以把自己父母对他的亲子之爱分享给他。另一方面，齐钺潜意识里还是想在未来的某一天，他所爱的和爱他的人能和谐相处共同生活，只要他父母了解了颜羽是个多么美好多么优秀的人，以后就算东窗事发，阻力也会小一些吧。
　　基于这样的想法，又是过年的大好气氛，齐钺很自然地想到要把颜羽邀请到家里来。
　　可惜，他不知道习惯了孤独和守候的颜羽，现在最需要的不是父爱或者母爱，不是认同或者理解。在这一点上，齐钺没有意识到自己和颜羽是存在分歧的。
　　而颜羽，高估了齐钺本真的意图，又低估了他为了这个意图所做的决心。


094 强求之罪
更新时间2011-6-19 12:06:30  字数：2218

　第二天，颜羽去给齐钺送手套了。
　　电话打给齐钺的时候，齐钺正在发呆。
　　颜羽说：“我到你小区门口了。”
　　齐钺说：“好。那个……能不能进来？我在3号楼，进门左拐不远就能看到的。我……我不能出来太久……”理由很烂，齐钺觉得自己就属于那个事到临头掉链子的人，开始想好的所有借口顿时烟消云散，完全排不上用场。
　　颜羽只沉默了几秒，“好，我在楼下等你。”
　　齐钺便穿鞋，想着一会儿怎么劝说颜羽并把人拉上来。
　　齐母眼尖，“你要出门？来来，这垃圾带下去。”
　　齐钺本来要乖乖回去提垃圾，突然眼睛一亮，缠磨上他娘，“妈，你跟我一起下去吧，我都忘了垃圾桶在哪里了！”
　　齐母翻了个白眼，“你才多久没回来？真是懒，就这么一次叫你倒垃圾……”
　　“好了好啦，妈走吧……”心里嘀咕，那是因为之前他们动作太快，他都派不上用场。
　　齐母被他拖着进了电梯下楼。
　　齐钺心里又开始打鼓，如果他没记错，垃圾桶在楼外不远。
　　“妈，你自己要下来扔垃圾的啊，不是我拖你下来的啊。”齐钺说得蹩脚，不明不白。
　　齐母糊涂了，“你这孩子说什么呢？明明是……”
　　“是你自己要下来的啊！”齐钺再次强调，双掌合十作拜托状。
　　齐母笑出来，“好好，我自己要下来的，我就是事多得成闲了，所以非要下来扔垃圾。”连连点头，拿自己儿子没办法。
　　下面的门打开，齐钺赶紧跳出了门。
　　颜羽笑颜绽放，很自然地迎了上来，“小钺。”
　　齐母跟在后面看得仔细，心想这人长得可真是漂亮啊，闪了闪眼，也就没注意他眼神里深层次的东西。齐母心中小激动了一把，扯了扯齐钺的衣服道：“儿子，这谁啊？”
　　颜羽的笑容有一瞬的凝滞。
　　齐钺看见他的反应，又是心虚又是尴尬，却反应很快地走过去道：“妈，这就是我跟你说的朋友，他来给我送手套。”
　　“哦，是小钺的朋友啊！”齐母很热情，“我们家孩子不懂事，一直叫他请你来我们家坐坐，吃个饭，他就不懂礼貌。”回头瞪了眼齐钺，又转头拉着颜羽的手，越看越喜欢，“你叫什么名字？看着比小钺长两岁，你家在哪里？你……”
　　齐钺赶紧拉开自己亲娘，“妈，你不是来倒垃圾的吗，这么扯着人说话不太好吧。”
　　齐母反应过来，“对对，你们等等啊。”说着奔过去倒垃圾。
　　齐钺趁空道：“我妈……”本来想说她非要下来倒垃圾，为自己开脱一下，可是当他抬头对上颜羽沉静的黑眸，顿时什么话也说不出来了。
　　颜羽不是傻子，这么拙劣的剧场他连脑子都不用动就知道是怎么回事，他只是没想到齐钺会这么做。虽然不是什么很大的事，可齐钺开了个头，他欺骗了自己，他开始为了某个目的对他耍手段。
　　这种感觉十分不妙，可他又见不得齐钺此刻惊惶羞恼忐忑的表情。
　　颜羽闭上眼睛，再睁开，“你的手套。”
　　齐母回来，“走走，我们上楼。我们上楼聊……”
　　颜羽已无法脱身。
　　手套上还带着颜羽的温度，齐钺拿在手上无力地垂着手跟在后面，再没有初时的兴奋，只觉得难堪，难过。
　　颜羽不是个难相处的人，特别是当他刻意表现自己不难相处的一面时。
　　齐父也很高兴，问起两人认识的经过，毕竟颜羽看起来似乎不像学生。
　　颜羽道：“是我不小心出了车祸，小钺把我送到了医院，之后我们便认识了。小钺是个善良的孩子，对朋友很真诚。”
　　齐父齐母与有荣焉，连连称“其实他是个傻孩子”云云。
　　齐钺却觉得很煎熬。
　　然后齐母去做饭，齐钺道：“爸妈，我带他附近转转，吃饭的时候回来。”然后拉着人溜了。
　　电梯里气氛很沉闷，颜羽靠在后面不说话，眼睛也并不看他。齐钺则站在前面，身体微有些僵硬紧绷，心里像吞了个大石头一样。
　　走出电梯，走出小区，颜羽一直跟在他后面，随意扫着旁边的风景，等着齐钺开口。
　　事实证明，跟颜羽比耐心是一件很吃亏的事情。
　　转头，站定，“我……”说什么？说实话还是假话？齐钺开了头，却没进行下去。
　　颜羽看着他，看着他眼中的挣扎，眸底的色彩越见深沉。
　　有些事情一旦开了头便没办法往回走。不管出发点是不是好的，收不住脚都不是一件让人心情愉快的事情。是不信任还是不够珍惜？谎言――齐钺真的觉得自己能驾驭好这个东西吗？
　　齐钺泄了气，同时又觉得愤怒。他感觉自己做得再多，再错，颜羽也是这个反应，说好听点叫温柔宽容，说难听点或许叫若即若离，飘忽不定。齐钺承认，自己缺乏安全感，短暂的安抚抹不去深层次的不安，而他正在努力寻找这种感觉。
　　齐钺赌气转身，“你想走就走吧，我回去跟我妈说你有事。”说着就要绕过他往回走。
　　颜羽伸臂拉住他，“怎么，没说清楚就想走？”
　　齐钺另一手使劲要抹开他的手，却发现自己的力量在颜羽面前如此渺小。
　　“说什么？我把你骗到我家来？你看到了，就这个样子，我不想解释了。”
　　颜羽拉他靠墙，那里是个死角，不注意的话没人能看见。
　　“是吗？这么说你觉得自己做得对？”两指捏着他的下巴微微抬起，似笑非笑。
　　齐钺无语，他觉得自己即便没做对，初衷也不是害人。
　　“我爸妈很喜欢你。”齐钺陈述事实。
　　“那么，如果当他们知道我和你的关系，还会喜欢我吗？”颜羽勾着唇角，眼睛很亮。
　　齐钺沉默，这个他不敢想，更不敢保证。
　　“我……”心思辗转，“我……会努力……”齐钺体会到了语言的苍白。
　　齐钺的手掌摩挲着他的脸，指尖温柔，眼眸幽暗，“小钺，你知道错了吗？”
　　齐钺被这醉心的温柔迷了神智，愣愣道：“我不该骗你。”
　　“那么，为什么骗我？”
　　“我之前说了很多次你都拒绝了，我怕你再拒绝我，所以……”
　　“所以对我耍手段，恩？”颜羽的唇碾磨着他的，细细吻过，并不激烈。
　　齐钺忍不住想要更深入，颜羽却压着他不让他动作。
　　“羽……羽……”齐钺觉得很无助。他觉得颜羽总能轻易控制他的情绪和思想，他觉得很被动，一种让人恐惧的被动。
　　莫大的压力之下，齐钺有些后悔这种方式的强求。


095 如何解释
更新时间2011-6-20 20:06:21  字数：2215

　颜羽叹了口气，缓缓退开，“今天这样就算了，仔细想想我为什么拒绝。小钺，我能忍受你不够爱我，但不能忍受你的欺骗和算计。这些东西该用在别的地方，不该用来谋划真心。”这是原则。
　　齐钺咬咬牙，“那么你也不会欺骗和算计我吗？把我当成那一位来欺骗和算计。”
　　颜羽挑眉，“什么意思？”
　　齐钺努力直视他的眼，“我不说不代表我没思考过。你不觉得余晴和余祈和那位太像了吗？而这样两个人居然还在莫子离身边，更巧的是莫子离与那位一定是有过什么关系的。”
　　颜羽笑了，“这些，跟你有关系吗？”
　　“即便没有关系，难道不会是因我而起的吗？”
　　颜羽拍拍他的脸，“你不问我也不会说。既然你问了，我便告诉你。他们两个确实是我安排的。不止是他们，你寝室的秦夏是青羽盟收留的孤儿，我一开始没想到他和你在一个寝室。后来小四提起来我才知道的。你看，多巧？你去隔岸花开是我的授意，不过我没想要做什么，只是让你提前适应一下。殷正是个意外，隔岸花开是青羽盟的产业。至于莫子离……小钺，你喜欢他吗？”问得温柔，温热的气息很暖，很暖。
　　颜羽垂眸，他并不讨厌那个人，相反有时候竟会有一种怪异的迁就和怜惜。他知道这种感觉很怪，形容词也很怪，但他找不到更合适的表达了。
　　颜羽吻下来，“回答不了？那么，我给你个机会，去看清楚自己的心。不过小钺，好好看，只要我活着，你这辈子别想从我身边逃开。”
　　吻到深处，齐钺已经无法思考。他隐约觉得这样不对，可不对在哪里？他说不清楚。
　　“我们回去吧。”颜羽道。
　　齐钺醒过神，趴在他胸前缓了缓，抬头，“为什么不想到我家？”齐钺抬头。
　　“你说呢？”
　　齐钺倔强地看着他，“我要听你说。”
　　颜羽摸了摸他的眼睛，“小钺，你准备在你父母面前怎么介绍我？朋友？”
　　齐钺不说话，开始觉得有些不舒服。
　　“好，你我是朋友，你父母觉得很高兴。可是你有没有想过我的想法？我是你朋友？什么朋友？朋友会像我这样对你吗？”颜羽搂着他的要摩挲，轻轻咬了咬他的耳垂，这分明是情人的姿态。
　　齐钺潜意识里其实已经有这个意识，但他总是强行忘却，似乎觉得彼此相见相处愉快便会让这些伤害消弭或者至少是降到最低。现在看来，他是错了。
　　“即便我对你的安排没什么感觉，像方才一样努力去配合，那么你的想法呢？你能控制住不会在你父母面前露了马脚？”
　　颜羽轻轻一笑，“那么，如果让你父母发现，你又该如何解释？说实话？说你欺骗了他们，说我们彼此相爱？”他的眼神很犀利，齐钺不敢直视其锋芒。
　　“给了人美好的景象就要想着去守候，而你现在创造的和谐美好却是用来摧毁的。那么，你猜到时候真相暴露，你的父母还会不会喜欢我？会不会恨我？会不会恨我们？今后难道我们不会有更大的阻力？”
　　“不会让他们知道的……”齐钺垂死挣扎。
　　颜羽垂眸，“那么，你是让我一直在他们面前假装？”
　　“我……”齐钺觉得自己好自私。
　　颜羽叹息，“小钺，我何曾害过你？我不想与你父母接触，不想融入到你的家庭，只是不想破坏你本来拥有的温暖幸福。我想和你在一起，我想我们彼此深爱，我想跟所有人宣布，可是这样可以吗？”这里并不是那个世界，这里男风是不被大部分认可的，他不觉得公开后齐钺就能顶住所有压力。
　　“你不明白，你用这种方式逼我，你不怕我隐藏不住？你不怕我在你父母面前这样亲吻你？如果我这么做了，你该如何解释？会怪我吗？会反感吗？会不会恨我打破了你的平静生活？那么，我们的感情又该如何进行下去？”
　　“我……我怎么会怪你，我……”
　　“那么，我们现在就去试试？”颜羽眯起眼，似笑非笑。
　　“我……”齐钺语塞，但不愿看他的笃定，握紧拳道：“那我就说实话。”
　　颜羽笑了，“你不会。小钺，我比你更了解你。至少现在，你不会，也不敢。”
　　“那我们现在就试试！”齐钺受不了激，赌气道。
　　颜羽摇头，捏着他的下巴，“小钺，我不用你去证明什么，拿你与你父母的亲情来证明我们的爱情难道不是一种悲壮？我努力让你拥有所有，但是请你体谅我的退让和顾虑……”
　　“我可以证明……”齐钺尤不甘心。
　　颜羽看着他，深深看着他，“那么就现在吧，不用拿你父母来证明，就这个吧。来，给我看看你如何解释我的存在。”他双手放在齐钺肩膀上，让他对着外面，自己则站在他身后搂着他的脖子，稍稍俯身脑袋搁在他肩膀上，微侧着头在他耳边轻声道。
　　于是齐钺很惊惧地发现，小巷外面站着的人竟是熟面孔。
　　颜羽的长发遮住了他半张脸，丝丝缕缕拂过他的肩膀和颈项，他感觉着齐钺的僵硬，笑得如妖似魔，“小钺，你害怕了。可我想亲亲你，怎么办？”
　　颜羽的心里住着一只魔鬼，那只魔鬼会在某个不经意的瞬间想着所有极致的毁灭。齐钺的单纯和美好是他一生的渴望，可有时候他也会禁不住血脉里的躁动想要把他的洁白染上魔鬼的黑色。
　　齐钺已经不知道自己当时的表情是如何，颜羽越是温柔，他便越是恐惧，猝不及防的恐惧让他完全乱了心神，血液开始冰冷。
　　外面的人却很高兴道：“齐钺！我刚才就想是不是你，原来真是你！你小子不够意思啊，上次半途走了，现在这是什么表情？干嘛？被我撞破了吧……”
　　齐钺努力想要冷静，想要不那么害怕，可是却很难做到。
　　颜羽在他耳边轻声道：“抖什么，来，告诉他我是谁？”唇几乎要贴在他的耳朵上。
　　“啊！”齐钺在极度紧张中惊叫了一声，狠狠甩开他的双臂往外跳开，回头一望，却是如坠地狱深渊。
　　颜羽那么看着他，那么轻轻勾唇靠在墙上侧看着他，那姿态如此确定，带着入骨却又轻微的嘲弄，仿佛在说：“看吧，就是这样。”
　　齐钺觉得自己的世界几乎要坍塌了。
　　外面的人扯过齐钺的胳膊，“你叫什么？我又不是外人，我……”
　　齐钺只觉得眼前发黑，失去了语言的能力。


096 何必心急
更新时间2011-6-21 20:06:06  字数：2087

　颜羽早知道会是这种结果。
　　他们在这里停留，然后过了段时间他感觉到有人在看这边，他开始挡着齐钺不让外面的人看到，但那人却没有走，眼神疑惑中带着兴奋，一直看着，似乎想找什么。于是他猜想这个人是不是跟齐钺认识。
　　既然齐钺不相信，那么就给他机会证明，在一个关系不够亲密，至少不用顾忌亲情的人面前证明，让他看看如果面对这种情况，他的小钺该如何证明？
　　事实证明，他的小钺真的没有勇气。可他为什么如此确定了却又失望和忧伤。
　　齐钺的朋友拉着齐钺，“喂喂，你发什么呆？告诉哥们儿这谁啊？长得还真好看。你女朋友？上次就是因为她走的？你怎么不通知哥们儿几个啊？你说你啊……”那人小声教训着齐钺，眼睛不住地往颜羽这边看。
　　颜羽对他笑了笑，他便像打了鸡血一样又转头兴奋地对齐钺说：“乖乖，你哪里找来这么个极品？还有没有？给哥们儿介绍几个？不错，不错，真好看，虽然有那么点中性，不过现在流行这种美，这气质，这风度……啧啧……就是比你高点……你说你怎么找个比自己高的？这看起来……”
　　渐渐冷静下来的齐钺听明白了，他是把颜羽当成女人了。
　　有一丝解脱，有一丝落寞，有一丝心虚，有一丝伤感。
　　回头看颜羽，颜羽只是看着他，静静等待。
　　等待什么？等待他的答案？
　　齐钺开始明白颜羽的感觉。他咬咬牙，一瞬的冲动让他开口，“他不是……”
　　有人搭上了他的肩膀，“不给我介绍一下？”颜羽的声音骤变，竟分明是女人的柔媚音调。
　　齐钺惊得魂都要没了，他的朋友却是迷得骨头都要酥了。“我叫王强，齐钺高中同学。我们玩得特好！你是齐钺女朋友吧？长得真漂亮，咱们哥儿几个可都是光棍，齐钺好福气啊。我们找个时间……”
　　齐钺赶紧截断他，“王强，你到这儿来做什么？”
　　“啊？我路过啊，还好路过，不然就让你小子糊弄过去了，有女朋友了还藏着掖着做什么？你小子不地道啊……”
　　颜羽跟这个王强聊了几句，大家一场欢乐，最后王强离去，独留颜羽和齐钺。
　　颜羽放开手，“走吧。”
　　“你……”齐钺到最后也没能说出颜羽的身份，到底是因为被颜羽截断了话，还是因为他的懦弱和退缩已经说不清楚，他心里难过，像要烂掉一样难过。
　　颜羽回头，“小钺，小钺，小钺……”不断变幻着声音，有男人有女人，有小孩，有中年人，有老人，配合着面部表情，让齐钺分散了注意力，忍不住被逗笑了。
　　颜羽一笑，捏捏他的脸颊道：“好了小钺，我们走吧。你爸妈该等急了。”转身的时候，脸上一片平静，幽深黑眸隐藏下所有的情绪波动。
　　“对不起。”齐钺扯扯他的衣服，小声说。
　　颜羽的大掌包着他的手，安慰了一会儿再放开，轻叹道：“没什么。你想明白了就好。”心中空洞。
　　齐钺被打击得体无完肤，到回去后吃饭都少吃了一碗，强颜欢笑都没精神。
　　齐父齐母怎么会看不出来自家儿子的低落，不过有客在也不好说什么，等颜羽走了，他们便开始三堂会审了。
　　齐母怪齐钺有客人来还没精神，让人看笑话，齐钺无言以对。
　　齐母自己想了想，跟齐父道：“我们儿子是不是自卑啊？那个颜羽长得是真不错啊，还自己开公司，很优秀啊，也不知道小钺哪来的福气结识这样的人。”
　　齐父嗤笑一声，“没听人说吗，出车祸，小钺心地善良，送人去医院。这才像我儿子做的事。自卑嘛……”看了看齐钺，“不会吧？”
　　齐钺翻了个白眼，“你们想多了。我就是昨晚没睡好而已。”说着逃走，跟后面有狗在追一样。
　　第二天，他没去看颜羽，也没跟他打电话发短信。
　　颜羽自己在酒店处理了一些青羽盟的文件，等到夜幕降临，知道齐钺是不会来了。
　　齐钺抱膝坐在床上，手机放在一边。他其实早忍耐不住，但只能忍着，因为他觉得他没脸见颜羽了。他觉得自己把事情都搞砸了，巨大的挫败感和愧疚感让他无法解脱。再加上他一想起昨日遇上王强时颜羽的一举一动，就觉得从骨头里生生渗出冷意。他感觉自己着了颜羽的魔，整个身心被他所操控。
　　寂静一片的黑暗中，静音后的手机闪闪发亮。齐钺不想去看，也不想接起，等着灯灭之后才爬过去看，心中狂跳着要按开未接来电看看电话号码是谁的，却在这时有电话接入，他正好按开了听话键。
　　齐钺一惊，手忙脚乱地就要关掉，那边的声音传来，“别挂。”果然是颜羽。
　　齐钺懊恼，自己的一举一动全在对方的掌握，而他甚至摸不到对方万分之一的心思。
　　“你要不想见我，我明天就回去。你什么时候回来告诉我一声吧。”颜羽道。
　　齐钺没想到他要走，浓浓的不舍袭上心头。他握着手机没说话，怕一说话就泄露了自己的心思。
　　颜羽也不说话，静静等着，一直等下去。
　　齐钺憋不住了，“你电话费多了？”
　　颜羽笑了，“还好。”
　　“还好给我啊，比给移动划算。”齐钺瘪嘴。
　　颜羽心里舒服点了，“你来，我什么都给你。”
　　齐钺心中泛起柔情，“骗人。”曾几何时，他也会像个女人一样撒娇，渴望温情？齐钺在温暖中觉得悲愤。
　　“我何时骗过你？明天我要走了，你在家多玩会儿吧。”
　　齐钺沉默。原本温暖的家竟让他有些微的窒息，许是受了颜羽的影响，他竟开始觉得无法面对家人。难道瞒一辈子？齐钺心情又低落下去。
　　多多少少，他还是想得到家人的祝福。可是，他真的不够勇敢。他做不到颜羽的决绝，没有他毁灭一切的勇气和决心。他不禁想，当初那位有过这样的心情吗？
　　“我跟你一起走吧。明天我跟家人说，一起去买票。”齐钺听到自己的声音，那仿佛不是自己的，只是暗夜某个寂寞忧伤的魂。


097 回到学校
更新时间2011-6-22 20:07:00  字数：2200

　于是，几天后颜羽和齐钺离开了那个城市。
　　齐钺的父母非要把他们送到飞机场，千叮呤万嘱咐，跟自己儿子说着告别前的话，又摆脱颜羽照顾自家儿子，齐钺只作不耐烦地摆手转身，拉了颜羽就走，却在最后一个转角悄悄转身，眼圈发红。
　　父母逐渐年迈，游子将要远离。连着与颜羽的关系，想着前几日他爸妈跟他畅想未来，恨不得连自家孙子的路都给铺好了，齐钺心头堵得慌，他觉得自己一定是要辜负父母的，他是不孝的。
　　颜羽毫不留情地打破了他的幻想，让他看到血淋淋的内里，那是魔鬼的预言，可他无法放手。齐钺在享受爱情的幸福之前，却是品尝到它的苦涩忧伤。
　　颜羽伸手让他的脑袋靠着自己，无声地安慰着他，可是却无法言语。
　　选择就是放弃，没有人可以十全十美。拥有是一种幸福，是因为那些失去的不被人想起。他希望他的小钺拥有得更多，更快乐，可在这个过程中，他一定是要经历失去的。这是不可避免的道路，谁叫他们在这里相遇，谁叫他们选择走下去。
　　之后的生活便开始平静。
　　齐钺下意识地减少了跟父母的交流，他怕自己太多次提到颜羽的名字，也怕他们问起。开学前，他住在颜羽的屋子里，有时候温情相偎，有时候疯狂贪欢，不去思考未来，不去想象后果，人渐渐沉默。
　　颜羽敏感地察觉到他的变化，并且知道这种状况的继续对齐钺毫无好处。
　　两人坐在一起吃饭，齐钺手机响了，他却不想去接。
　　颜羽道：“小钺，电话响了。”
　　齐钺嗯了一声，逃避地想一会儿再去看号码吧。
　　颜羽眼眸微窄，决定不再忍受，拿了手机按开，“喂？”
　　却是云维阳。
　　“颜羽？小钺在你那里？”
　　齐钺看过来，有些心虚地又低下头。
　　“在我这里，怎么了？”
　　云维阳摸了摸太阳穴，“我打他几个电话了都没接，还以为他出了什么事。你在……我就放心了。”事实上，这些天云维阳确实打了几个电话，忙完了就打过来，本来想问问齐钺的近况，却是一直没接通，有时候打又是关机，他搞不清状况，所以养成了习惯每天忙完打一个。
　　颜羽往后靠去，“他最近是有点低落。你跟莫维明还好吧？”
　　云维阳一愣，“还好。”心里却想颜羽知道什么？
　　颜羽笑了，“小钺还没开学，我最近有点忙，送到你那里住几天如何？”
　　云维阳心说我跟你什么时候这么熟了？
　　齐钺猛地抬头，要抢手机。
　　颜羽躲开，“怎样？”
　　云维阳略有点犹豫，还是说：“好吧。我下班来接还是你送过来？”
　　“你来接吧。我没空。”颜羽漫不经心。
　　云维阳忍住想翻白眼的冲动，“好，你把电话给他。”
　　“不用了，就这样。”颜羽挂了电话直接关机往后一扔，就这齐钺扑过来的姿势扯着他入怀走几步压进沙发里，一手握住他的双腕高举过头，笑道：“怎么，不满？”
　　“我不要去他那里住！”齐钺抗议。
　　颜羽笑着，“不行。”
　　“你不能替我做决定！”
　　“那是因为你迟迟不决定。”
　　“你霸道！”
　　颜羽亲吻他，“想怎样？你一辈子都不再接触人群了？什么时候有这想法的？喜欢男人怎么了？殷正喜欢男人，谁敢说他半句不是？莫维明也喜欢男人，喜欢他哥哥，他怎么没像你这样？小钺，你有点出息好不好？”
　　“我就没出息，就没出息！他们又没父母管着！”齐钺有心结。
　　颜羽危险地眯起眼，“小钺，你再说这种话，信不信我有一千一万种办法教你也没父母管？”
　　齐钺一惊，偏了头不再犟嘴。
　　颜羽摸摸他的脸，“小钺，别怕。有我呢。你只需做你自己就可以了。”抱着他坐起来坐在自己腿上，“云维阳最近可能有点忙，你要没事做去他公司帮帮忙吧。”
　　齐钺这时候想起一件事来，“你说莫维明喜欢他？”
　　颜羽挑眉，“你不知道？”
　　齐钺想了想，“我有感觉，可不太确定。听说莫维明还找杀手杀他呢，什么喜欢能喜欢成这样？”
　　颜羽笑了，“小钺，你要学会用心去看，有时候眼睛和耳朵是会骗人的。”
　　“真么说，他没做这些事？”
　　颜羽不解释，“这是别人的事，我管什么。”
　　齐钺抓着他的衣服，“羽，我不想去，不想去！我就在……”看着颜羽的眼睛，气势又弱下来。
　　颜羽勾着唇扶正他的脸，笑意却没达到眼底。“是我高估了你吗？你要想一辈子躲在这里，不如我给你做个笼子，今后你也不用上学了，不用工作了，不用有亲朋好友，你只要乖乖待在笼子里等着我，我把你当宠物一样养，绝对不会让你不安，你说好不好？”
　　齐钺眼神浮动，目光闪烁，说不清自己是个什么想法。
　　“这么说，你真想这样？”颜羽语气变冷。
　　齐钺没法回答。
　　颜羽拉开他，起身捞起自己的外衣穿上，“我尊重你的选择，也给你考虑的时间。这些天你就住在云维阳那里，开学前，你想好了答案便告诉我。”说着出门，压抑着心中的怒火。
　　为什么一个人，可以勇敢的时候如斯勇敢，懦弱的时候如此懦弱？
　　齐钺一拳头狠狠捶进沙发，他知道自己的逃避是一种卑鄙，卑鄙地把所有选择的机会给了颜羽，这样他只用顺从，只用适应，不用承担哪些可怕的后果。他这么做了，他竟想到过放弃自我。
　　颜羽一如往常的犀利，齐钺觉得羞耻。
　　所谓知耻而后勇，齐钺开始冷静地思考踏出那一步。
　　云维阳到的时候，颜羽一个人站在楼下静静望天。
　　“怎么了？”云维阳停好车，走过来，语气很狐疑。
　　颜羽收回目光，却让云维阳吓了一跳。
　　“你……”云维阳不知道该怎么形容此刻颜羽的表情，他甚至问不出到底发生了什么事。
　　颜羽笑了，“去接他吧，再这样下去我就要毁了他了。”说完走人，不给他消化的空间。
　　云维阳心中狂跳，赶紧上楼敲开门，齐钺已经整理好东西，穿着整整齐齐，就是眉宇间有消不去的忧愁和一丝胆怯。
　　“哥……”齐钺不知道说什么。
　　“走吧。”云维阳提过箱子，什么也不问，只带着人走。
　　一路上，他脑子里都盘旋着颜羽当时的表情和话语，他始终觉得那个人内心深处渗透着一种动人心魄的魔魅力量。


098 云家兄弟
更新时间2011-6-23 20:06:25  字数：2237

　云维阳之前给莫维明打了电话，“最近别过来了，我带小钺去我那里住。”
　　莫维明正在批改文件，手中的笔放下，眉毛一挑，道：“怎么，他去了我就不能去？既然他住你那里，那我也要住。”
　　云维阳怒道：“你别闹了成不成？”
　　“怎么是闹？我要真闹就不止这样了。阳，你知道我的。”
　　“你到底想怎样？你要的不都得到了吗？还想怎样？”云维阳难得控制不住怒火。
　　莫维明垂眸，继续批改文件，“我要什么你知道。阳，现在已经不是三年前了，也不是小时候。你知道我能做出什么事情来。”
　　云维阳沉默片刻，“你要来便来吧，不过别让那孩子发现。”
　　莫维明嗤笑，不置可否。
　　之后云维阳挂了电话，莫维明若有所思，转而一笑，专心办公。
　　这时云维阳接了齐钺回家，莫维明已经在沙发上看电视了。他轻轻抬眼，“回来了？”
　　齐钺看了看他，云维阳嗯了声，转头道：“你的房间还是那间，之前都有整理，直接住就可以。”
　　齐钺点头。
　　莫维明多看了他一眼，笑道：“小子，见人不会叫啊？怎么变胆小了？”
　　齐钺瞪他一眼，“我就不叫你，怎么着了？”
　　莫维明呵呵笑开，“跟谁学的，还学会赌气了？”
　　云维阳道：“你看你的电视吧。”
　　“饿吗？”问齐钺。
　　齐钺点头。
　　云维阳看向莫维明，“还不去做饭？”
　　莫维明瘪瘪嘴，起身道：“好好，我做饭，我伺候两位大爷。”双手交叠背在脑后，走过云维阳身边时却当着齐钺的面在他脸上亲了一口。
　　“你！”云维阳怒了。
　　莫维明却看着齐钺毫无变化的表情道：“躲什么，他都知道。”说着直接进厨房，觉得没趣。
　　云维阳略有些忐忑地转头看齐钺，齐钺的表情果然没什么异样。
　　“你……”云维阳放松了心情，却又觉得有些无语。
　　齐钺对他笑了一下，“不用在意我，我不介意的。”想想颜羽，想想他们，心中渐渐安定。
　　看来，来这里住也不是那么难熬。齐钺心想。
　　只是，这是什么时候的事情？发展太快了吧？齐钺又忍不住想八卦。
　　莫维明做饭确实不错，虽然赶不上颜羽。齐钺心想。他看了看菜色，果然都是云维阳爱吃的。这就是喜欢吧。
　　莫维明给云维阳夹菜，随意看了眼齐钺道：“自己吃啊，没吃饱我可不管。”
　　云维阳移开碗，“我自己会夹。”
　　莫维明似笑非笑，“我知道，我就愿意。怎么着？”
　　云维阳不想跟他吵架，于是低头吃饭，不说话。
　　莫维明明显欠揍，“多吃点，一会儿还要出力呢。”
　　云维阳红了脸，“莫维明！”
　　齐钺头更低了。
　　莫维明看了看两人，“怎么了？我不过是说一会儿你洗碗。你们怎么都这样，想到什么了？”
　　齐钺几乎要趴到桌子上去，内心默念：原谅我不纯洁原谅我不纯洁。
　　云维阳的脸更红了，瞪他一眼，“你别说话了。”
　　莫维明自己吃自己的，恩恩点头，却又找了一句：“你紧张什么，你看这孩子什么都懂，比你上道多了。”
　　齐钺心中哀号，忍不住道：“你能不能不要什么都扯上我？有意思吗？”
　　莫维明嘿嘿笑，“有意思。看你这孬种样就有意思。”
　　齐钺愣了愣，心下微冷。
　　云维阳放下碗起身，“你出去。”看着莫维明。
　　莫维明也放下碗筷，却是往后一靠，一只手随意搭在椅背上，“怎么，这么宝贝他，要赶我走？”
　　齐钺拉了拉云维阳，“哥，吃饭吧。我饿。”
　　云维阳还想说话，齐钺走过去把他按着坐下来，给他夹了不少菜，努力劝他吃。
　　云维阳忍不住摸摸他的头，“你啊。”
　　齐钺对他一笑，走回去吃饭。
　　莫维明嗤笑，“兄弟情深？不错啊。”
　　齐钺懒懒看他一眼，“羡慕嫉妒恨？你不要的不代表别人也不要。”
　　莫维明沉了脸。
　　齐钺继续刺激他，“我孬种可我知道怎么喜欢人，我看你挺牛X可叹没人给你好脸色。”
　　莫维明这才拍桌而起，“你说什么？”
　　齐钺被他震得一跳，抬头看着他，看进他眼中的愤怒和隐藏得深沉的压抑忧伤，竟再错觉中以为看到了自己或者是颜羽。
　　他别开目光，“没说什么，菜挺好吃，别浪费了。”
　　云维阳一直默不作声，也不看他。
　　莫维明觉得自己被排斥了，他觉得自己一直在被排斥，他恨，恨为什么自己掏了心对云维阳，对方却总是拒绝，漠视，否定，就像齐钺说得――没什么好脸色。他也是人，也有心有感情啊。
　　莫维明稳定了一下情绪，坐下来安静吃饭，那怒和恨却没有消散。
　　吃完之后，云维阳洗碗，齐钺跟着进去帮忙，独莫维明一个人在外面翘着二郎腿看电视。但他显然没把电视看进去，因为他的眼睛总忍不住往厨房望。
　　兄弟，是他放弃的。他不要做兄弟，兄弟无法叫他满足。更何况，他们本不是什么亲兄弟，他就是不说，就是要云维阳受着煎熬，谁叫他先放手，谁叫他抛弃他，谁叫他丢下自己一人出了国，还想着要跟女人结婚。我在地狱便也不叫你在天堂，哪里都要在一起，这已经是他长期以来一直坚持不可更改的决定。
　　晚上睡觉，莫维明到云维阳房间睡。
　　齐钺心里有事，躺在床上睡不着觉，不过多时就听见隔壁压抑的低吟声。他心中一紧，这种声音他并不陌生。只是，云维阳的声音听起来很痛苦。
　　怎么办？齐钺一骨碌爬起来，举棋不定。
　　隐隐约约听得见莫维明在说话，但云维阳一直没说话，顶多恩几声，声音沉闷。
　　齐钺赤脚下床走来走去，这么走了半宿发现那边还没消停。
　　齐钺手上拿着手机，仍不住拨出了电话，心想他要是睡了就算了。
　　颜羽却没睡。话语很清晰，没有睡着被吵醒的痕迹。
　　“你……还没睡？怎么不睡？”齐钺严肃起来，不睡觉身体会拖垮的。
　　“你不也没睡？”颜羽笑了。
　　齐钺气结，“我跟你不一样，我是被吵醒的。”
　　“哦？什么吵醒小钺了？”
　　“他们……他们……”齐钺说不出来。
　　颜羽却懂了，“莫维明也在？”
　　齐钺嗯了声，小声道：“他强迫我哥！”
　　颜羽笑了，“你怎知是强迫？”
　　“我听声音……”
　　颜羽笑得更收不拢嘴，“这个没法听的。你睡你的吧。”正说完，齐钺耳尖地听到云维阳明显痛苦地闷声，于是再也待不下去，草草说了句：“我去看看，你赶紧睡。”挂了电话。


099 谁的伤口
更新时间2011-6-24 20:06:28  字数：2315

　齐钺出了门直接一脚踢在云维阳门上，“莫维明！大晚上你睡不睡觉了！”
　　里面安静了一会儿，莫维明道：“你不睡觉踢什么门！”
　　“你出来！”齐钺继续嚣张。
　　“凭什么？”
　　“你不出来我就进来了！”
　　“那你就进来啊！”莫维明才不在乎。
　　齐钺被堵了一下，又道：“你不出来我就一直踢门！”
　　“随你，你扰了大爷的好事大爷还没找你算账呢！”
　　里面传来云维阳压抑的声音。
　　齐钺心中一紧，狠狠心闭上眼，“我进来了！我真进来了！”说着去扭门，门竟是锁上的。
　　云维阳终于开口，“小钺，你去睡吧。”
　　齐钺轴起来那是真轴，“你出来！你给老子出来！”发了狠踢门，像要把门踢破一样。
　　“Shit！”莫维明狠狠骂了一句，准备了一下猛地拉开门。
　　齐钺早有准备，闪了身进去扑倒在云维阳身上，怒瞪莫维明道：“我要跟我哥睡！你走开！”
　　莫维明愣了下，怒火烧红了眼赤着上半身就要来拉人。
　　齐钺抱着云维阳的脖子死活就是不放。
　　云维阳累极，却怕莫维明伤了齐钺，回身搂着齐钺对莫维明道：“你去旁边屋睡。”
　　“你……“莫维明怒气更甚，哪里肯听，伸手扯着齐钺的胳膊，”你小子！谁借你的胆！”
　　拉扯了一会儿，莫维明的手机响了。
　　莫维明没有关手机的习惯，那铃声一直响，他也只要去接。
　　接起之后，沉了脸道：“怎么，找到我这里来了？”说着看向齐钺，狠狠瞪他一眼，出了门与电话那头的人交谈。
　　齐钺死搂着云维阳警惕地看着外面，生怕莫维明又做什么事情。
　　云维阳一叹，“你这是……”
　　齐钺回头看了看他，嘴唇已经红肿流血了，脖子以下被子没遮住的地方有些玫红，忍不住红了脸。
　　云维阳拉了拉被子，也觉得尴尬。
　　齐钺沉默。
　　莫维明进来，把手机扔给他，“你男人！”
　　齐钺接起来，那头颜羽道：“好好睡，不用怕莫维明。”
　　云维阳的眸子有些黯然。
　　之后莫维明真去旁边睡了，齐钺嗫嚅道：“你……要不要洗一下。”
　　云维阳点头，齐钺便想跟在后面，怕莫维明那个讨厌鬼又跑出来。
　　云维阳捂住他的眼睛，“小钺，闭眼坐到那里。”
　　“我……”
　　“乖，哥整理一下。”可他分明没什么力气，捂着他眼睛的手都稍显无力。
　　云维阳的动作很慢，洗完之后还换了床铺。齐钺听着每一个细小的响动，觉得难过。
　　最后终于整理好了，云维阳道：“睡吧。”这时他已经穿好睡衣，遮住了所有痕迹。
　　两人平平整整睡在床上，齐钺忍不住道：“哥……”
　　“睡吧，哥有些累。”云维阳歉疚地笑了笑，看得齐钺心痛。
　　莫维明这孙子！齐钺心中暗骂。
　　而被骂做孙子的莫维明靠着墙，睁着眼一直到天亮。
　　天亮云维阳还在睡，齐钺起来上厕所，正好看到门边静静站着的莫维明。
　　齐钺吓了一跳，小声道：“你做什么？”
　　莫维明看向他，冷冷笑着，“你以为你是英雄吗？解救了受苦受难的云维阳？”
　　齐钺眸色一冷，“比你这狗熊好。”
　　莫维明压低声音，“你以为你做对了？齐钺，你完蛋了。不是谁都有勇气把自己的伤口敞开给别人看，更何况还是非自我意识地被强行看到。”
　　齐钺一愣，想起昨晚云维阳的疏离清冷，知道他说对了。他心中愧疚懊恼，不过这时候也不能认输。
　　“莫维明，你也完蛋了。一个人总不可能对制造伤口的钝器有好感。”齐钺转挑他的痛脚。
　　“孬种，躲人躲到这里来了。”
　　“狗熊，连喜欢都表达不好。”
　　“我不用你管。”
　　“彼此彼此。”
　　两人不欢而散，莫维明直接去上班，齐钺去解决了人生之急回房接着睡。
　　云维阳还没醒。
　　等齐钺再醒来的时候，云维阳已经不在了。
　　齐钺想起昨夜种种，心中百味杂呈。
　　于是起床，爬起来洗漱，发现云维阳给留了饭在厨房，可口感却像是莫维明的风格。
　　想着一日无事，齐钺去了青羽盟。
　　颜四殷勤地打着招呼：“你来了？快快，大哥在里面。”一副兴高采烈的模样。
　　齐钺不明就里，被推着进了办公室一看，颜二颜三都在。
　　低气压，绝对的低气压。
　　齐钺一抖，就想往出走。
　　颜三眼尖，“大哥，齐钺来了。”特意提醒一下。
　　颜羽道，“先去准备吧。”对齐钺招招手。
　　齐钺听在外面颜四道：“真是来得早不如来得巧，看吧，我解救了你们……”
　　“忙？”齐钺走过去。
　　颜羽摇头，“还好。你怎么来了？”
　　齐钺于是把昨晚和今早的事都说了一遍，最后评道：“莫维明真是个傻子，好好待我哥不行吗？”唏嘘不已。
　　颜羽笑了，“自己的心意能被接受也是一种幸福。云维阳也不是省油的灯，把人逼成这样。”
　　齐钺竖了眉毛，“照你这么说，莫维明反而成了受害者了？”
　　颜羽也挑眉道：“感情里面的事哪里分得清楚。云维阳是受伤了，难道莫维明就很好过了？”
　　齐钺语结，又道：“他自找，非要相互折磨。”想了想，又加了句：“那个明明可以温柔些，他非要施暴，活该！”
　　颜羽被逗笑了，点点他的额头，“你就是被宠坏了。”
　　“你说什么？”
　　“没……小东西正义感挺强，不过下回这种事就不要管了。他们如何，你只看就可以了。”
　　“可是……”
　　“你想想，云维阳那么厉害的人，如果他真不愿意，莫维明连他家门都进不去的。”
　　“莫维明威胁他，拿着他的把柄？”齐钺猜测。
　　“莫氏都被云维阳拿下来了，有什么摆不平的？再说，你们昨天一起，你看着云维阳像是被人拿着把柄投鼠忌器的模样吗？”
　　“他一向不动声色……”
　　“好吧，真没有。我向你保证。”
　　“你怎么能保证？”
　　“实话说吧，当时有人追杀云维阳时，莫维明找过我，出了个高价让青羽盟派人暗中保护。我就把他们的事顺便查了查。”
　　齐钺瞪大了眼，突然想到一件事，“你昨晚跟他提这个了。”
　　颜羽笑着点头，“真聪明。”
　　齐钺翻了个白眼，嘀咕道：“难怪突然那么好说话。”
　　“没问题了？好了，你在我这么玩会儿，那边有电脑，那边有书柜，你看看书也行。一会儿带你吃饭。”
　　“我不是来蹭饭的。”齐钺抬头。
　　“嗯嗯，齐大人，小的无比真诚地请求您来蹭饭。”
　　齐钺看着喜欢，一个激动，爪子摆他脸上凑过去狠狠亲一下，道：“准了！本大人赏你的，不用找了！”
　　颜羽一笑，“那怎么行，小的从不占人便宜……”抱着齐钺的脸啃了上去，任他双手挥舞猝不及防。
　　冬日将近，已是逢春。


100 公园偶遇
更新时间2011-6-25 20:09:31  字数：2549

　齐钺在办公室里看了会儿书，玩了会电脑，觉得眼睛有些累了便窝在大沙发里看着颜羽。
　　彼时颜羽很专注。
　　最近发生的事情太多，齐钺觉得自己的心从没放松过，它总在不停地接受新的状况，然而反应却是滞后。他觉得自己没有时间停下来回顾、思考、消化。
　　而现在，他静静注视着颜羽，心悸于他的存在。也不知从什么时候开始，颜羽的一言一笑一举一动对他都是致命的影响力，反抗变得微弱，顺从成为常态，那么那么喜欢，不想他有一丝一毫的不快，是不是就是那么那么爱了。
　　颜羽笔下顿了顿，察觉到齐钺的目光，却并不回视。
　　齐钺却是在回想过年以来的所有事情。
　　仔细回想，仔细品味，齐钺渐渐陷入沉思。
　　等颜羽处理完手边的事，齐钺还是呆呆弟坐在那里，抱着膝盖，目光无神。
　　这是防备封闭的姿态。颜羽起身，轻轻走了过去，将人半搂着。“想什么？”
　　齐钺自然地扑过去搂着他脖子，“你真阴险。”
　　颜羽眉毛动了动，“怎么了？”
　　“我本来一个人好好的，就是到公园看看梨花就被你惦记上了。害我出车祸，还害我魂不守舍，害我不安忐忑，害我……”说一下拧一拧他的脸，拧红了又觉得心疼不忍，所以又赶紧给心上人儿揉啊揉，满心不甘。
　　颜羽笑了，抓着他的手吻了下，“我是一早惦记上了，谁叫你要去看梨花。”想了想，又道，“即便不是看梨花，我也能找着的。不过害你受伤是我的错。”满眼心疼，手摸下去，“伤筋动骨可不是小事，我给你好好补补。”
　　齐钺拍掉他的手，突然跨坐在他膝盖上掐着他的脖子，“你说，你阴不阴险？阴不阴险？”
　　颜羽似笑非笑，“又怎么了？”
　　“你分明一开始就知道莫子离是什么人，所以才找了余晴余祈。我就想怎么这么巧，怎么就这么巧？你还让秦夏一直给我灌输乱七八糟的思想……”
　　颜羽拉开他的手，“好，我阴险，我这么阴险你怎么还舍不得掐重点？”眼睛眨了眨，带上那么点若有似无的暗示。齐钺哎哟叫了一声，小心肝颤啊颤啊，实在消受不了这般风情，直直滚到一边去，做垂死状。
　　颜羽哈哈大笑，“好了不逗你了，我们吃饭去吧。”
　　齐钺嘀嘀咕咕：“我会折寿的，一定会折寿的……”
　　颜羽一掌拍在他背上，“瞎说什么，真要折寿也折我的。”
　　两人下了楼，吃了饭，颜羽想着下午也没什么事，便带齐钺到公园去逛逛。
　　虽是冬末，空气也还带着冷意。
　　两人找个个僻静的小路，颜羽揽着他的肩膀缓缓走着，一边走一边聊些寻常的事情，觉得那路地尽头怎么这么快就到了。
　　颜羽时不时看看他，看他说到高兴处手舞足蹈的样子，看他被自己逗得头发竖起横眉冷对的风情，觉得自己荒芜沉重的心就是在这样简简单单的事情中慢慢被拯救。如果不是这个人，如果不是在这个人身边，他的世界只会一片冰冷和黑暗，根本得不到平静和安心。
　　许是颜羽的眼神太火热了，齐钺手忙脚乱了一阵，红了脸，“你干嘛这么看我？”心想不管多少次，不管过了多长时间，他永远都抵抗不了颜羽这样诱人的神情。
　　颜羽凑近他的脸，“小钺，都这么久了你怎么还会害羞得脸红？”
　　“你管我！”齐钺瞪他一眼，赶紧转开目光。
　　颜羽抓过他的脑袋，冷不防一吻印在额头上，轻轻浅浅，柔柔深情。
　　肌肤相触的热度牵引起心中深藏的感动，齐钺忍不住抱着他的腰，而颜羽自然是欣然回应。
　　可这一幕，并不是所有人看来都美好温馨。
　　至少在莫子离看来，这一幕无比刺眼。
　　说来也巧，莫子离也不过是想来公园走走，一个人静静，理一理心中的头绪，想着等齐钺回来之后应该怎么办，可没想到这一遭非但没有平静，还被惊得脑子一片混乱。
　　路的那一头便是相偎亲吻的两人，他不会傻得以为那不过是男人间普通的友谊。他的指甲嵌进掌心，不知道是该走过去还是该躲起来。那一刻周围的空气比最冷的寒冬还要冰冷，心脏上切割的力道是最钝的手术刀都制造不出的痛苦。
　　刹那间时光流转，他仿佛看到一个红瞳银发的人懒懒坐着，他分明已看不见，脸颊也瘦得凹了进去。可他那样气定神闲，徐徐而道：“你急什么，他早晚要去找你。”
　　你急什么，他早晚要去找你。
　　汹涌的记忆和情潮奔腾而来，莫子离觉得窒息，窒息得要死掉一样。
　　那时的羽已是生命枯槁之象，颜如七依然不离不弃，如今的他又是那番风华，齐钺如何放得下？几十年的相伴，谈不上多么爱，也谈不上多么不爱，他早已不去深究那是喜欢还是习惯，可两人同时闭上双眼，他却失去了他。
　　奈何桥上，哪还有那个人的影子？
　　错过，到底是什么过错，在哪里错过？
　　颜羽被陌生的目光触动，他的手掌扣着齐钺的后脑勺，让他的脸埋进自己怀里，然后扫视了一下四周，于是看到了莫子离。
　　莫子离的目光愤怒仇恨，忧伤疼痛。
　　颜羽沉默了片刻，迎上那目光，遥遥勾起了唇角。
　　齐钺静静搂着他，对外界的风雨毫不知情。
　　颜羽两指勾起他的下巴，“小钺，我想吻你。”
　　齐钺一怔，没什么反应。
　　颜羽便低下头，细细吻着，眼睛里尽是愉悦的温存。
　　上辈子退让不代表这辈子也要接着退让，颜羽想莫子离发现了也好，正好叫他死心。
　　莫子离艰难地呼吸，几乎让那气息进出时的疼痛击垮。他缓缓移开步子，没有上前，却是离开。他满脑子都是颜羽的笑，是他们两人的缠绵，那是他错过的美好，是他插足不了的幸福。
　　颜羽静静看着，微微一笑。
　　“你笑什么？”
　　“没事。”
　　齐钺也没计较，两人走了走，等到公园门口时，颜羽道：“小钺，晚上还在云维阳家？”
　　“恩，你不让我住那儿吗？”
　　颜羽摸摸他的脑袋，“小钺要勇敢。”
　　齐钺白他一眼，不说话。
　　正这时云维阳打电话过来。齐钺接起，有点小忐忑，“哥，怎么了？”
　　“你不在家？”云维阳道。
　　“我在外面。”
　　“哦，那算了。”云维阳似乎很忙，说话漫不经心。
　　齐钺追问：“怎么了？什么事？”
　　云维阳沉默了片刻，“你离家近吗？”
　　齐钺狐疑，“你是不是有东西忘拿了？”
　　云维阳道：“有份文件，我放在书房了。我这边……”那边有人叫云总，云维阳跟那人说了一会儿。
　　齐钺当机立断，“我给你送过去，你放书房哪儿了？”
　　云维阳说了具体位置，齐钺记下了，然后彼此收了线。
　　“我……”齐钺看向颜羽。
　　“去吧。我送你吧。”
　　齐钺点点头，两人便一起走了。
　　而在颜羽的车后面，明显还跟着一辆车。
　　颜羽随意看了看后视镜，意味不明地笑了笑，不但不甩开追兵，反而有意无意地为他引路，让后面的车能紧紧跟上。
　　之后颜羽把齐钺送到云维阳公司，嘱咐他跟着云维阳一起回家，然后自己开车离开，车子一路开到山区，然后停了下来。
　　~~~~~~
　　感谢大家的推荐收藏留言评价票票等等等等~俺最近有点忙，都是自动上传，对书评区的回复不能及时，但俺是稀饭你们的~~么么~~谢谢亲们哈~~！


101 是你卑鄙
更新时间2011-6-26 16:59:42  字数：2232

　颜羽下了车，后面跟着的人也下了车。
　　颜羽抱臂倚在车上，随意扯开一抹笑，也不说话。
　　莫子离走过来，直截了当：“是你一直误导我？”
　　“误导？我有跟你说过什么吗？”他记得彼此并没有交谈过。
　　“余晴和余祈。”莫子离也很敏锐。
　　颜羽笑而不言。
　　莫子离突然怒起，冲过去抓着他的领子，“你卑鄙！”寒冰一样的眼直视着他，恨不能立时撕了他。
　　颜羽轻轻拨开他的手，笑道：“何必这么激动。你一开始就没找对人，不是吗？”
　　在颜羽看来，齐钺受伤住院，莫子离是主治大夫，他们接触的时间明明那么多，莫子离也似有所觉，但寻寻觅觅那么久，却是最终找到了余晴余祈。这难道不是命？
　　莫子离有一丝黯然，但更多的是愤怒和不甘。
　　“是你。是你安排了这一切！”
　　颜羽冷笑，“我第一眼就认出了他，认定了他，你呢？即便我安排了部分的经过，也安排不了结局，是你自己错过。”
　　莫子离变了脸色。他觉得任何语言、指责、仇恨都那么空洞和苍白。他本来也是认同颜羽的话的，只是情感的世界里哪里会有理智，终究是意难平啊。
　　颜羽熟知人性懦弱的一面，此刻见莫子离眼神变换，不由得勾唇轻言，继续刺激他，“余晴余祈不是也很好吗，小钺可不再是原来的模样，余晴余祈就不同。而且你也应该发现了，他们的性情与你想的人不是很像吗？没有小钺，你不是还可以有许多选择？我猜猜，你更看好余祈？”
　　“你什么意思？你这是在侮辱我！”莫子离的火气顿时被点爆，方才的颓然之感也渐渐压了下去。
　　颜羽摇摇头，笑得很好看，“我只是给你个建议而已。你看着我的小钺，又放不下对你来说样子更熟悉的余晴余祈，天底下哪有这么好的事全让你占全了？这么长时间了，我以为……你不是早就放弃了吗。”颜羽笑得欢畅。
　　“我没有！不然我也不会跟到这里来！”
　　“那也不代表你跟他还可以继续。”
　　“那么你就可以？原来我没想起来，现在我却明白了。你分明一遇到我的时候就开始布局，把他渐渐隔离出我的生活，给我制造完美的假象，而我该死的居然中了你的奸计！贾先生说得没错，是你阻断了我跟他的缘分！”
　　颜羽冷笑，“怎么，那你觉得我该怎么做？”大好城池拱手相让？莫子离是不是也太看得起他了？颜羽不否认他做过的事情，可他也不觉得如此就能上当的莫子离比他更有资格与齐钺并肩。
　　“你……”莫子离语塞。
　　“我给过你机会，你可以找小钺坦白，告诉他我做了什么，告诉他你的心情，试试看他会不会因此跟你在一起。如何？”
　　“你这是在施舍？我与他如何为什么需要你给机会？”莫子离愤怒，虽然他本也决定这么做，可这些话从这个人口里说出来总不那么好听。
　　颜羽笑了，“如果不是我早逝，你猜他会找你吗？如果不是我要他许我二十年独活，你猜他会不会跟我去？我给了你二十年的时间去经营你们的感情，去温暖他的心灵，不过是因为当时我没办法做到这些而已。可后来呢？你与他，过得好吗？”
　　“你都不在了怎知道我们过得不好？我们朝夕相伴，游山涉水，未能同生但是同死，又怎会不好？”
　　颜羽的笑并没有因此黯淡。血红玉戒中的一抹孤魂最能说明问题。小七对当时的宫青离未必是没有感情的，但他内心深处总有一个角落是是宫青离进不去的。世间安得两全法，小七重诺，但也只是那一世。
　　一世烟云散去，谁还记得谁？谁还想再经历那求而不得的苦楚？
　　看如今的齐钺就知道。颜羽相信若不是自己的执念使然，若不是他动了手脚，今日的齐钺断不会与那时的小七有什么牵连瓜葛。
　　最先放手的不是他颜羽，不是他宫青离，而是心狠的小七。他最先看透，最先遗忘，洒洒然拂袖而去，再执着想念也都留在了那一世。
　　莫子离不明白。而他颜羽现在却明白了。
　　“你跟着我一路，就是为了说这些？”颜羽讽刺地笑着。
　　莫子离一愣，他只是本能地跟着，脑子里一团乱麻，根本想不清楚来做什么。他本来或者是来兴师问罪的，可是与颜羽对上，他竟觉得所有的道理都是虚空，错在他自己，错得太多。
　　颜羽微微站直了身子，“不管怎样，我还是谢谢你对小七的照顾。虽然我后悔了，不该留他二十年。”
　　莫子离愤恨地看着他，怎么都觉得那是在提醒自己一直在卑微地受人施舍恩惠。
　　颜羽微微偏头，“如果你没什么事，我可要走了。”侧身而过时，一字一顿轻言细语：“莫子离，你没机会了。”
　　想念他，离不开他，想献上自己最虔诚的忠诚和爱恋，想把世上所有的美好都捧到他的面前，想作为最勇猛的勇士为他斩断时间一切痛苦忧愁，只想让他笑着入怀，一世安康。这不是爱又该是什么？
　　挣扎，迷茫，退避，慌张……所有的所有，都无法掩盖已经爱上的事实，原来不知不觉深若如此。
　　颜羽就要走过去的时候，莫子离突然抓住他的手臂一拳挥了过去，“你该死！”只要有这个人在，他的七儿就难有解脱，一次一次，一世一世，这个人带来的苦难总多过快乐。
　　为什么，到底是为什么――即便是这样，他们得相遇相爱总像是注定，上天把他莫子离置于何地？
　　颜羽避过一拳，转而出手，冷然笑道：“恼羞成怒了吗？”
　　莫子离不说话，只毫无章法地出拳出腿，仿佛要把所有的痛苦和愤怒都发泄出来。
　　颜羽奉陪。说实话，他早想与他打一架，二十几年的相依相伴也足够长久了，久到他想起时尽管心怀感念但还是难免怨怼。
　　那一架打得极为畅快。两人只是对打，只是发泄，最后颜羽站着，莫子离却很难站住了。
　　两人喘着粗气，莫子离用手背擦了擦嘴角，“我不会放弃。”
　　“你可以试试。”颜羽冷笑，他不在乎莫子离任何挑衅的行为，因为都是注定的徒劳。
　　“靠阴谋诡计是没办法得到真正的爱情的。”莫子离嘴角被牵扯得疼痛。
　　“所以你错过，不冤。”颜羽嘲弄地说。
　　“你这个卑鄙的小人。”
　　“对不该仁慈的人手软，那是愚蠢，灾难。”
　　最后不欢而散，天边是一片张扬的血红，红得惊心动魄。


102 劝他放弃
更新时间2011-6-27 18:57:41  字数：2634

　眼见着快开学了，齐钺从家中回来一趟有了心结。这些日子跟云维阳和莫维明一起，虽然不满莫维明明里暗里的欺负云维阳，但每次跟他们一起出门，见莫维明毫不避讳地跟云维阳一起，丝毫不避人，被人多看几眼还要反瞪回去，再见云维阳虽然没那么霸气但也是神态自若的模样，多少受了些感染，心中也开朗不少。
　　爱这种事情，或许就是这样吧，爱了个男人是我自己的事，你们都管得着吗？齐钺慢慢有了这种思想。
　　而颜羽对于他这种潜移默化的改变自然是乐见其成的。
　　日子这么过，也算平静。然而几日后，齐钺在云维阳的楼下看到莫子离的时候，真的颇有些尴尬。
　　运命就是这么个奇妙的东西，有时候不过一个错步，便是咫尺天涯。
　　齐钺回来没告诉莫子离，想的是等开学之后再说。可莫子离既然找来，说明他早知道他齐钺回来了。
　　莫子离道：“走走吧。”
　　齐钺点头，虽然他肚子有点小饿。
　　两人去了附近的公园，那时候正是快傍晚，园子里人不多，老头子老太太相继回家给儿子孙子弄饭吃去。齐钺想着莫子离这时候找来估计是上班早退了。
　　想远了，想远了。
　　莫子离静静走在齐钺身边，眼睛看着远方，一路无语。
　　等走了一段路，齐钺忍不住看了眼莫子离，问：“莫大哥？”
　　莫子离其实是在回忆，他从回忆中回神，看向齐钺的疑惑忐忑，忍不住摸了摸他的头，“我还有个名字。”
　　齐钺心里咯噔了一下，没接话。
　　莫子离看着他，“上次在青羽科技你从台上摔下来，叫的我什么？”
　　“啊？什么？”齐钺有些逃避地不敢看他的眼睛。
　　莫子离默默地看着他，看得久了，越发引得齐钺慌张无措。于是他笑了，笑得有点苦，声音低低的，仿佛来自遥远的空间。
　　齐钺心中一紧，开始沉默。他知道有这么一天，但这一天就这么来了，这么快，让他措手不及。但是他很清楚，自己是齐钺，不是颜如七――即便他拥有了那个人的记忆，但逝者已矣，他们都回不到过去。
　　莫子离伸出手想摸一摸齐钺的额头，齐钺却是猛然一惊，退了半步。
　　莫子离的手僵在半空，眼中的光芒尽褪，然后五指成拳，终是放了下来。
　　空气有一瞬的窒息，呼吸困难的感觉让莫子离觉得酸涩，而看着他的齐钺惊觉自己反应过度，心里也开始发堵。
　　莫子离与颜羽不同。
　　在齐钺心中，他喜欢颜羽，从喜欢到习惯，从抗拒到追随，他决定走着条路便一直走下去――哪怕中途有苦有涩，有惊有险，有顾虑也有退缩。颜羽带给他的感觉是矛盾复杂的，欢欣时仿佛整个天地都是天堂，落寞时又像整个生命堕在地狱。他因为颜羽而在感情的世界里体验酸甜苦辣，体味出淡定和勇敢，让时间酿成了一种心情，逐渐走向成熟。
　　可莫子离给他的却不是这样的感情或者说感觉。诚然，他不讨厌莫子离这个人，甚至在某些时候觉得亲近，但他不会想与他共度一生。一生相伴的沉重他懂，而他首先产生这个念头的对象是颜羽。
　　无所谓高下或者先后，只是心动了，只是心乱了，于是抉择就变得容易。
　　“你……”齐钺开了口，却不知道如何继续。他真心希望莫子离是不知前事的，希望他是轻松的自由的，因为他总记得那个少年身后那双寂寞的眼神，那守候的姿态。不管当时如何，在现在，一定不是善缘。
　　“你了解颜羽吗？”莫子离问，问得很艰难。
　　齐钺怔了怔，回忆两人生活的点滴，认真想了想，道：“或许不及他了解我更多。”
　　“那么你……”莫子离很想问问他知不知道颜羽曾做过的那些事情，可是当他此刻看着齐钺真诚执着的表情，却说不下去。这让他感觉自己是个坏人，在摧毁齐钺的信仰，破坏他的幸福。
　　可那些不甘又该如何发泄？
　　“该死！”莫子离转过目光，心中实在烦躁。
　　齐钺吓了一跳。其实莫子离在问这个问题时，他已经想到对方是不是知道了一些颜羽的做法，他已经有准备莫子离接下来说的话估计和余晴余祈脱不了关系，可是等了半天，莫子离却没有说下去。
　　莫子离实在是个善良的人。
　　齐钺内心暗自一叹，“莫大哥，过去的事总是过去的。能轻松快活些谁想去吃苦？你是个好人，我第一眼看到你就觉得亲切熟悉，我不希望你过得……沉重的。”
　　莫子离猛地看他，“你爱颜羽？决定跟他在一起？”
　　跳跃太大，齐钺愣了下，答了声是。
　　于是他看到莫子离努力隐忍的眼神，他周身的空气也变得忧伤起来。
　　齐钺别过脸，皱了眉毛，不忍再看。
　　“能不能不要？我……明明该是我们在一起……那些一起的日子你都忘了吗？”莫子离忍不住卑微地祈求，他觉得他已经没有其他办法了，如果不这样这个人一定会走的，一定会走出他的生命。“我……我爱……”
　　“莫大哥！”齐钺截断他的话，心中狂跳，仍不敢看他。
　　“原来，你只是第一眼看到那个少年，所以觉得他是你生命的全部。可现在不同了，之前二十多年的人生你已经接触过很多人很多事，你可以不必再追逐过往那个沉重的梦。你爱的不是我，只是你梦中我的样子。而我也不是你想的那个人。最重要的是，我有喜欢的人了，我喜欢他，想跟他一起，我很清楚自己在做什么。”齐钺很愧疚，他本来不想说这些，开始是觉得自作多情，后来是觉得太伤人，可是长痛不如短痛。
　　“对不起。我不知道你来找我是想说什么，但我想说，我早已抛弃了过去，也希望你能抛弃。对不起，对不起。”齐钺转身就跑，莫子离徒劳伸手，却触不到他的衣角。
　　齐钺一直跑回楼下，心跳如雷。他抖着手要开门上去，可手却突然被人握住了。
　　“吓！”齐钺惊叫，以为莫子离追了过来，慌忙回身，却落入了熟悉的怀抱。
　　齐钺稍稍稳定了下心神，抬头：“你怎么来了？”忽而灵光一闪，“你跟踪我？”
　　颜羽挑眉，“什么？你跑这么急做什么，喊你也不应。”
　　齐钺见他面色如常不想撒谎，便又放下疑惑，却还是忍不住试试他道：“刚才莫子离找我了。”
　　“哦，是吗？怎样？”
　　“什么怎样？”
　　“他跟你说我多么多么可恶卑鄙了？”
　　齐钺鄙视他，“你以为人都像你一样阴险？”
　　颜羽却笑了，“小钺深知我心啊。”
　　“切。”齐钺忍不住再鄙视他，“他什么也没说，我跑了。”
　　“那你说什么了？”颜羽把他搂在怀里转了个面，让他的脸贴在自己胸膛上。
　　“忘了。”齐钺不愿多说，想着这事已经解决了，有什么好说的。
　　颜羽微微一笑，俯身亲了亲他的脑门，“小钺，我爱你。”很认真，很温柔。
　　“你……你……你说什么？”齐钺猛地抬头，眼睛瞪得老大，眼里全是压抑不住的激动情潮。
　　“我爱你呀……”颜羽的唇慢慢移下来，贴在了他柔软的唇上。
　　齐钺心中方寸大乱，还有话想问，于是他稍稍偏头错过他的唇，双手并用想制止他的动作，可就是这么稍稍错过的角度，眼角的余光正好扫到身后不远处一脸震惊伤痛的莫子离。
　　颜羽扳过他的脸，吻了下去。
　　可齐钺却突然间满心冰冷。
　　“你这个混蛋！老子最讨厌做戏了！”齐钺猛地推开颜羽，转身就跑，一路飞奔，心中酸酸涩涩得难受。
　　而颜羽僵立原地，半晌无语。
　　莫子离黯然离开，心中一片麻木荒芜。


103 关于信任
更新时间2011-6-28 23:57:40  字数：2583

　跑了一段路的齐钺茫然地站在公交车站，发现自己可以去的地方少得可怜。刚才是他一时意气，现在冷静下来便想着是不是误会颜羽了。可如果是误会，为什么颜羽没有追过来？他跟着人流上了公交车，凭本能到了学校，走到宿舍楼下，这才想起自己的东西一部分在颜羽那，一部分在云维阳那。
　　宿舍楼的管理员对齐钺的脸孔还算熟悉，只当他是提前来报道，办了手续便放他进去了。
　　齐钺开了门面对空荡荡的房间，一阵风过吹起了窗帘，光线洒进来打在铺了报纸的床铺和桌面上，点点飞尘被惊动得上下窜动，让他瞬间有一种遥远的空间错乱之感。
　　周围静得没有一点声音，齐钺维持着进门的姿势，双目渐渐没了焦距。
　　过了会儿，齐钺摸出兜里的手机，本来想看看颜羽有没有打电话来，是不是静音了，却发现自己的手机已经没电关机了。
　　算了吧，齐钺想。他默默地开始整理宿舍，里里外外打扫了一遍，直到自己累得双腿都开始发酸了才停手，趴在床铺上闭目养神。
　　这一闭目却是到了夜幕深沉才清醒过来。
　　齐钺睡得很舒服，很暖和，等睡饱了模模糊糊想起自己这么跑掉颜羽和云维阳都联系不上他，会担心的吧？
　　齐钺脑子醒了醒神，睁开了眼。
　　一睁眼，齐钺惊得差点从床上滚下去。
　　这里分明不是宿舍，看样子像是颜羽办公室的休息间。
　　什么时候的事？怎么发生的？为什么他一点感觉都没有？齐钺翻身下床往出走，鞋也没穿就推开了门，门外颜羽正在处理手边的文件，听到声音往他这边看了一眼，微微一笑。
　　什么意思！齐钺准备问个清楚。
　　“鞋穿上再出来。”颜羽提醒他。
　　齐钺抬起的脚一滞，又放下回头去找鞋。不过这地上根本就不冷，难怪他也没什么感觉。
　　等他穿鞋出去了，颜羽已经阖上文件夹，双臂摆在两边，背靠着转椅面向他，很气定神闲的模样。
　　“你把我弄来的？”齐钺问。
　　颜羽点头。“手机充好电了。”他用眼神示意了手机的方位。
　　齐钺冷着脸，不说话。
　　颜羽叹了口气，起身拉他坐到自己身上，双手交握摆在他后腰上，轻声道：“我的小钺是个傻孩子，真话假话都听不出来吗？”
　　齐钺眼神一动，问道：“别说你不知道莫子离站在后面。”
　　颜羽扬眉，“我是知道，可那有什么关系。”
　　“什么关系？你难道不是故意说给他听，做给他看的？你是不信任我还是不耍这些无聊的小把戏就不能证明你的感情？”话说得很，可心里还是没出息地眷念他的气息和温度。齐钺暗自骂自己，骂得再狠都不解气。
　　颜羽勾动唇角，“小钺，你是不相信我爱你还是不相信你能让我爱上你？”
　　“我……”
　　“或者我说的时机是不太合适，但是你就可以这么简单地判断它因为不合适所以不真实吗？到底是我不够信任你还是你不够信任我？如果我想，何必只是说给他听，做给他看，就算天下人都听到了都看到了那又如何？”颜羽最不在乎的就是旁人的眼光，他也不希望齐钺在乎这些无用的东西。
　　齐钺一惊，黝黑的眸子定定看着他，“你不是试他，你是在试我？”测试他的信任，测试他的勇气？
　　颜羽笑了。“为什么要试你？我比你自己更了解你，这些事情根本就没有必要试探我就知道结果。难道你不能单纯的相信，我只想想那么做了便那样去做？”
　　齐钺愕然。颜羽确实敢于这样做的，毫无顾忌，就是想做了便做了。他是这样的人。
　　颜羽点点他的额头，“说你什么好？想多了吧？怎么这方面这么敏感起来？”
　　“你……”
　　“小钺，我爱你就这么难接受吗？需要你去一遍又一遍否定，去找理由，牵强地推测我所谓的真心，把它们当成我所耍得阴谋诡计？”
　　齐钺已经说不出话来了，因为他在听到这句话时伴随着喜悦而来的确实是疑虑和否定。
　　他与颜羽相识以来，满打满算不到一年，可那人与他的纠葛已是几世轮回。齐钺有时候确实很难有自信，无论是在时间上还是在感情上。更何况，谁也没办法跟已经不在了的人比较。起先，他看到了颜羽的软弱，而颜羽轻易看出了他的不自信。
　　颜羽严肃起来，“小钺，当日我说重新开始，我说的话我都做到了，那么你的承诺呢？虽然你一直强调自己已经不是过去，也这样表现着，可是你不觉得实际上你更在乎那些过往？甚至你在比较，你在刻意去推翻过去的种种，你并没有比我清醒多少。”
　　是这样吗？齐钺瞪大了眼，没话说。
　　他愣愣的模样让颜羽心软，不忍再说这些话，于是他捏了捏齐钺的脸蛋，又凑上去在他唇上亲了一口，道：“好了我不说了，小钺，相信我，相信你自己。我们会幸福的。”心中满满的都是温暖，能够触摸得到的距离让他觉得踏实。
　　齐钺没好气地推了一把他，道：“什么话都让你说干净了，每次都这样，到最后理亏的都是我！”
　　颜羽抓着他的手笑道：“这世上谁害你我也不会害你，你只相信我，你要不喜欢听这些，以后我再不说便是。”
　　齐钺咧了嘴，之后自是温柔缠绵。
　　后来连着几日莫子离都没有消息传来。齐钺觉得他该是想明白了，松了口气的同时又觉得稍微有那么点怅然。有时候他会想，冥冥中到底是什么在主宰着人的命运，如颜羽、莫子离这样的人，是什么力量让他们的记忆和灵魂能够穿越时空？
　　莫维明自从上次之后收敛了许多，齐钺住在云维阳家时明显感觉到了他的变化。比如他不再那么愿意说话带刺了――其实是人说话越来越少了；也不会故意要跟云维阳一个房间睡，反而是自己乖乖地睡沙发――其实他半夜都会在云维阳床边坐半宿等等。
　　齐钺看莫维明的眼神越来越古怪，以至于在某天吃晚饭时莫维明忍无可忍了。
　　“你眼睛长歪了？”莫维明讽笑。
　　画不好听，但齐钺却觉得这样的莫维明才是莫维明。他撇撇嘴，没应他。
　　莫维明也是这段时间憋大发了，见他不说话，更是得寸进尺道：“怎么？颜羽穷得房子也没得住了？”
　　云维阳看了他一眼，又继续吃饭。
　　齐钺却笑了，“我说你这些天憋坏了吧？明明是大灰狼装什么小绵羊。”
　　莫维明放下筷子瞪着他，“你说什么？！”
　　云维阳抬眼，“吃饭。”
　　莫维明脾气其实真不算好，此刻正要发作，那一肚子火却愣是被云维阳两个字给憋了回去。
　　齐钺眼珠子一转，扑过去抱着云维阳的胳膊，“哥，我吃饱了，我们下去逛逛吧！”
　　云维阳对齐钺基本是有求必应，跟与莫维明的模式完全不同。齐钺既然开口了，云维阳自然答应，于是吃完了饭带齐钺出去逛，临走前看了眼莫维明，犹豫了片刻。
　　莫维明不停挥手，“走吧走吧，我洗碗。”转身收拾桌上碗筷，再没回头。
　　齐钺在旁边看得仔细，莫维明转身的瞬间眼中滑过的寂寞忧伤和隐忍如此明显，却没有让云维阳看到。
　　齐钺一冲动，正要说一起去吧，云维阳已经率先出门，招呼齐钺出去了。
　　看惯了云维阳和莫维明相处模式的齐钺突然就觉得很幸运，幸运的是他爱的人是颜羽，颜羽爱着他。
　　从相互猜测折磨到坦诚相爱到底有多远？难道会比一辈子还要远？


104 风波再起
更新时间2011-6-29 21:34:46  字数：2377

　终于到了开学，快乐的日子也告一段落，齐钺终于是要回到学校，要回到另外一个圈子去进行自己的生活了。
　　孟飞、段云长和秦夏相继回来，齐钺与秦夏之间开始有了一种特殊的默契，只是谁也没有明说出来。
　　孟飞果然目光如炬，不过几天便开始摸脑袋道：“怪事了，齐钺这小子是不是恋爱了啊？”当时大家都在，齐钺目光一闪，装作没听见，继续写自己的作业。只秦夏白了他一眼道：“你想找个媳妇找去呗，一天到晚怪事。”
　　孟飞张了张嘴指着他，最后一叹：“太没默契了。”把大家都逗得笑起来。
　　颜羽很少到学校来，齐钺有时候去他那里，但晚上还是回学校去。等到了周末，齐钺从云维阳那里实习完了，两人便约约会，或者与云维阳莫维明在一起，日子过得平平静静。
　　齐钺以为，这种生活一直会持续到毕业以后，他与颜羽也会这样一直走完今生了。爱与依赖已经如此明显，齐钺每每想到都觉得幸福。
　　可是，这平静下的波涛暗涌终于慢慢明显起来，开始挑战齐钺的勇气和情感。
　　事情是从秦夏作为交换生出国学习开始的。学校有个交流项目，秦夏递了申请，学校挑了几个人，秦夏很快就收拾好东西去欧洲，那边学习的学分也作为这边的学习记录。
　　秦夏走之前和齐钺坐在小酒馆里喝酒。
　　两人碰了瓶子，秦夏说：“现在好了，你们好就好了。我也可以放心走了。”
　　齐钺笑了笑，“你小子从来都一肚子坏水，走得好。”
　　两人哈哈笑，酒足饭饱后秦夏拍拍他的肩膀道：“好好保护自己，遇上处理不了的事就找他。”
　　齐钺白了他一眼，这谁不知道啊。
　　谁也没多热情，仿佛热情一点就会让寂寞更加深沉。
　　再之后是宿舍聚餐，大家回首过去，畅想未来，最后孟飞说：“你小子出息了，好好学！哥在国内给你铺路！”吹着大牛指点江山。
　　秦夏晃荡着两腿拍上他肩膀：“那哥哥我等着你！哥走了，这帮孩儿们你可得好好照顾啊！尤其是齐钺那个傻蛋……”
　　笑闹了一番，之后秦夏的床铺空了。四人的宿舍变成了三人，头几天大家情绪都变得惆怅低落，屋里也显得沉闷起来。
　　再几天，三人开始熟悉没有秦夏的集体生活时，齐钺发现周围的空气开始不太对劲。起先是他觉得走在学校的路上很多人都有意无意地看他，无论认识的还是不认识的。他开始并不在意，但后来发现他身边的人无形中变得多起来，让他有种感觉自己是不是动物园里的珍稀动物？
　　接着是孟飞开始变得神经兮兮。一天孟飞单独拉了齐钺出去，几次欲言又止，到最后只是瞎扯着些无聊的话聊了聊，大家散伙。
　　齐钺觉得莫名其妙，同时觉得不安。他不明白发生了什么事情。
　　直到有一天，辅导员找上他，很热情地关心他的学习生活和交友情况，隐晦地提出大学期间交交女朋友是可以的，男女交往也是成长的过程，男女在这里面学会爱与责任等等。齐钺老老实实点头同意，心里却想辅导员怎么突然提这话头？
　　说了半天，辅导员话锋一转，“齐钺啊，最近同学间有些不好的传闻，你不要在意，行得正坐得端，那些流言蜚语都不会长久的。学生的主业还是学习，你在交朋友时也要注意，不要稀里糊涂被人骗了。”
　　齐钺敏感地捕捉到重点，“什么不好的传闻？”
　　辅导员闪烁其词，“这事我会处理，你的主要任务还是学习……”
　　从辅导员的办公室出来，齐钺脚下越走越快，开始觉得情况不妙。他猜是不是他和颜羽的事情在学校被传播开了。为什么？怎么会这样？他心里很乱。原来他不是没想过这种情况，但颜羽实在是太可靠了，待在他身边实在太安全了，渐渐他被幸福冲昏了头脑，也不再想这些烦心的事情。更何况颜羽来学校的机会太少了，即便来了时间也不长，他们也不过是隔着半臂的距离安静地走路，并没有过激动作，那么所谓传闻到底从哪里来的？
　　他再想到前几日孟飞的态度，决定去找他问问。
　　回到宿舍，孟飞不在。段云长正往出走，拉着齐钺道：“孟飞在食堂占位子，快走，人多了就买不到好东西了。”
　　齐钺还在想辅导员的话，被动地跟着他走，心乱了节拍。
　　没想到这后面一件事接着一件事，全面冲击齐钺的平静的生活。
　　食堂里，孟飞扭着一个男人的衣领，吼道：“你说什么？你给老子再说一遍？”周围围着不少人，看笑话的，拉架的，指指点点的，好不热闹。
　　有人看到齐钺，不大不小的声音喊了句：“看，那就是齐钺。”
　　孟飞看过来，慌里慌张地松了那人的衣领就要走过来，一边走一边说着：“不吃了，我们走。”
　　却是刚才被他扯着衣领的人抓着他的手臂，喊着：“孙子，你走什么？做了还怕人说？他就是同性恋，古代叫兔儿爷，被个男人包养的，你……”话没说完孟飞回身一拳挥出去，“你找死！”
　　齐钺的世界犹如一道惊雷打下，轰轰一声天地只剩下黑白凌厉的交错。
　　段云长眼中耸动着怒火，扑过去加入，喊着：“叫你嘴巴不干净，哥给你洗洗！”然后是一片混战，动手动脚的人越来越多，围观的人越来越多，指指点点的人越来越多……
　　孟飞平日最爱笑，最鄙视的是动手动脚的人，觉得这些人头脑简单四肢发达，但此刻的孟飞却如此凶猛有血性。段云长也不是愿意随便动手的人，但谁要是欺负他室友，他是肯定不干的，可对方很多人，他们只有两个人。
　　不知是谁在齐钺耳边说：“怎么，看他们为你打架，你反倒站着吗？”
　　齐钺猛然惊醒，激得一身热血，冲过去也不知是要打架还是劝架。
　　有人大喊：“别打了，别打了，老师来了！保安来了！”
　　不少人一哄而去。齐钺打了人几拳，又挨了几脚，听见孟飞一声惨叫，头磕在旁边桌子上，身子歪了下去。
　　“孟飞！”齐钺和段云长惊得扑过去。有人不解气还找了两脚，正好踢在齐钺腰上。段云长扯着那脚怒道：“你也给老子挨几脚！”那人倒在地上，被段云长拖了一段路甩在旁边，齐钺扶着脑子晕晕的孟飞起来，其实自己腰上痛得厉害。
　　孟飞还没太清醒，下意识地却捉着齐钺的手腕，死死捉着，口齿不清道：“别怕，有哥呢，谁也不能欺负我兄弟，跟虾子说好的……”鼻青脸肿跟个包子一样，嘴角淌着血。
　　齐钺已经无法开口，怕一开口那胸口涌起来的热潮就要憋不住了。他只能反握着齐钺的手扶他起来，而段云长等人被保安制住，辅导员大喊：“谁敢闹事！都抓起来！”
　　余晴站在远处遥遥笑了一下，隐去了行踪。


105 搬来救兵
更新时间2011-7-1 9:29:33  字数：2417

　八个主犯都被请到辅导员办公室喝茶。
　　对方五个人，齐钺、孟飞、段云长三个人。
　　辅导员黑着脸，“齐钺，我说什么了？你也闹事？”
　　孟飞很义气地站起来，“不是他，我动手的！”
　　辅导员看了他一眼：“你为什么动手？”
　　孟飞说不出话来，段云长道：“他骂人！他才是TM的兔儿爷！他……”
　　“云长。”孟飞拉下他，看向辅导员说：“是我先动手，可他诬赖我朋友，我一时冲动，对不住，但他也要向我们道歉。”
　　那人嗤笑一声，“整个学校都知道了，话也不是我们起的头，你自己冲过来打人，我……”
　　“都别吵了！”辅导员一声怒喝。“多大的人了，还这么幼稚，打架！打坏了怎么办？你们家里为你们的冲动给人赔钱道歉？多大的事，校领导知道了不给你们记过？你们的档案从此就有了污点你们也愿意？什么事不能好好讲，非要打架？”
　　辅导员看向受伤情况最轻的齐钺，“我刚才还找你谈话，我说过，行得正坐得端就不怕人说，你呢？你不去劝架还跟着胡闹？我记得你是个好学生啊，以前表现都很不错，同学间也很和睦，我……”
　　门外传来叩门声。
　　“进来。”辅导员调整了下情绪。
　　“辅导员。”进来的是方佳。方佳是学生干部，各个学院都有走动，辅导员也认得她。
　　“是你啊，什么事？”
　　方佳有点不好意思，看了眼齐钺道：“那个，辅导员，我找齐钺，他们说在您这里。”
　　辅导员有些诧异，“你找他做什么？”
　　孟飞暗藏希冀的眼看着方佳，方佳在心里回了他一个白眼。
　　“我家来人了，想见见我男朋友。”方佳语出惊人，偏偏脸上略带红晕，一副不胜娇羞的模样，让屋里几个人睁大了眼。
　　辅导员尤其惊讶，“你说什么？”
　　方佳重复了一遍。
　　齐钺皱了眉，心想本来是自己的事，何苦要方佳来趟这浑水？他正准备说话，孟飞狠狠掐了下他的手，站起来道：“看见没！叫你们胡说！齐钺跟方佳都谈了快两年了，我做的媒，系里都知道，怎么着了！”明明是义正言辞，可配着那形象和话语，却无端让人有想哭又想笑。
　　齐钺心里很堵，说不清是个什么滋味，他不想他们这样帮他，他觉得明明是自己该面对的风暴，为什么都是别人带他受过？可他心中却不能做到真正勇敢无畏。就那么一点点的犹豫和害怕让他没能及时站出来解释，而孟飞已经帮他决定好了解决方案。
　　辅导员沉默了片刻，显然不愿意在这方面纠缠，草草教训了几人，表示大家在他这里有案底了，都注意些，再犯就报到学校记档案，于是放人离开，罚一人一份三千字的检讨，明天就交上来。
　　出了门，直到上电梯，大家还是沉默。可等出了教学楼，有人不服气了，重重哼了声，“自己犯了事叫女人来挡，装什么装，看那小白脸的模样。”
　　孟飞一听就炸毛，转身瞪着牛眼，“你再说一遍？”段云长赶紧帮腔。
　　“我说怎么了？以为我看不出来？我……”
　　方佳幽幽道：“同学，你是电子系三班的吧，我记得你的学号是……，学生会有完整的档案，我想你比较愿意让老师请去喝喝茶？这事我是可以帮上忙的。”
　　有人拉着那人，“算了算了，走吧，算我们倒霉。谁叫人后台硬呢。”看了眼孟飞和方佳，那伙人往另外一条道走了。
　　齐钺心里难受，脸也白了。
　　孟飞拍拍他的肩膀，“没事，那些人就是嘴碎。有方佳在，过段时间就好了。”转身看方佳，“大小姐舍得出面了？”
　　方佳撇撇嘴，看向齐钺，“你可摊了个好室友，三番五次来骚扰我，就为这事。”
　　齐钺道：“对不起，我的错。”
　　孟飞道：“错什么错，是他们胡说。”
　　齐钺心里那个复杂啊，突然冲动道：“没胡说，我是同性恋。”一瞬不瞬地看着孟飞睁大了眼，心也渐渐凉下去。
　　实在看不下去，齐钺道了声对不起转身跑了。
　　孟飞马上就要追，方佳挡着他，“怎么样？好心当成驴肝肺了吧？你让他静静，你们的伤要赶紧处理。我去找他。”
　　段云长沉默了片刻，“是不是那个……”他想起颜羽。
　　孟飞瞪他一眼，“瞎说什么，那小子瞎说你也信。”
　　方佳哭笑不得，这人比齐钺还逃避现实，一个劲儿地给他找借口，都走火入魔了。
　　孟飞看见她脸色，立刻跳开道：“你别说，什么都别说！别说啊！我警告你，我会打人的啊！”
　　方佳白了他一眼，“毛病。”转身走人。
　　孟飞追上两步，“喂，你会帮忙吧？那小子胆子小，他……”
　　“行了我知道了，你管好自己吧，再打架你家人也护不住，肯定要记过的。”
　　孟飞放下心，“知道了，大小姐！”很努力翻了个白眼。
　　段云长扑哧一笑，扯着嘴角疼。
　　孟飞看他，“你笑什么？”
　　段云长道：“还没见你对哪个女生这样。”转而想了想，又道“原来没觉得方佳这人这么有意思啊。”
　　孟飞推了他一把，“得了吧你，走吧，上校医院去。那小子脚真重……妈的，别逼老子去学跆拳道……”
　　“看不出你平时文文弱弱笑脸迎人的，拳头也不轻啊。”
　　“那是……也不行，要锻炼……”
　　“吹吧你就……”
　　“哎哟哟，疼，疼，你轻点啊！”
　　一对难兄难弟勾肩搭背往前走，心里却都想着齐钺现在怎样了。
　　齐钺跑了一段路，被人叫住了。
　　叫住他的人是余晴。
　　齐钺道：“什么事？”
　　余晴浅浅笑着，“有件事，想请你帮个忙。”
　　“什么事？”齐钺停下脚步。
　　“你知道我心脏不怎么好，我哥不在，想请你帮我搬搬东西。”
　　齐钺觉得奇怪，这种事怎么会找他？貌似他也不算那么强壮吧？他心里正烦，其实什么事也不想做。
　　余晴道：“不远，就搬到校门口就行了，有车在。东西在画室里，哪，就这栋楼。”指了指旁边的楼。
　　齐钺犹豫了一会儿，还是答应了。
　　等到了画室，余晴指着墙边一个大拖箱道：“就是那个，有些重。”
　　齐钺腰上还有点疼，但试了试那箱子也不算重，便赶紧拖着或提着下楼，只想早点帮完忙走人。
　　余晴在后面跟着道：“校门口那辆绿色的车就是。”
　　一路走出校门，齐钺看了一周，哪有绿色的车？
　　余晴道：“是不是在那个转角？我们去看看吧。”
　　齐钺想好人做到底，送佛送到西吧，于是拖着箱子走向前面转角，果然看到个绿色的面包车，可惜没人驾驶。
　　“你帮我拿上去吧。”余晴笑了一下，打开了车门。
　　齐钺于是把箱子送上去，自己也上去摆箱子。
　　可他刚上去，车门就关了，余晴走到驾驶座发动了车子。
　　“你……”齐钺开门，门被锁了。
　　余晴回头不知道扔了个什么东西，齐钺只觉得脑子一昏，什么也不知道了。
　　余晴冷冷一笑，关了两人的手机，卸下电池，开车走了。
　　（6.30稿）


106 余晴心思
更新时间2011-7-2 10:38:14  字数：2471

　齐钺醒来的时候，是在一间空荡荡的屋子里，屋子里什么装饰也没有，光线也很暗，有一面似乎全是窗帘，纱布暗暗浮动着像是黑夜中的幽灵。
　　余晴道：“你醒了。”
　　齐钺恼火，“你要做什么？”
　　余晴笑了，她在黑暗中抱臂而战，优雅得像是黑豹，乍一看很有某人的风格。“我能做什么？想请动你很难啊，我只能出此下策了。反正……我的时间也不多了。”
　　“什么意思？”齐钺想爬起身，可是身子很软，使不上力气。
　　余晴道：“很多事，别人不知道，我也不想说，但现在，我觉得应该让你死得明白点。”
　　齐钺镇定地说：“你想让我我死？为什么？”
　　余晴静静走了两步，似是随意乱转，“我的代号是二十六.余祈，也就是你们所说的我的哥哥代号是十三，我们很像吧？除了我们，还有三十三个与我们长相一样，性格也相同的人，只是他们都不够好，所以没有名字，而我和十三却有了名字。”
　　余晴走过来，“你一定很好奇，我们是谁？做什么的？”她拍了拍齐钺的脸，“我们是为那个人而生的，我们的一生都是为那个人而活的。在你出现之前，我们每年有两次机会见到那个人，每次时间不等，但受他亲自教导，无论是衣食住行还是知识和体能技术，而我和十三号是学得最好的。”
　　余晴笑了下，“你会不会觉得我们的脸很熟悉？”
　　齐钺大概知道怎么回事了。
　　余晴摸了摸他的脸，“你知不知道我有多恨你？我从有记忆开始生命中就只有他，我的眼睛一直看着他，脚步一直追着他，我希望有一天我能够配得上与他并肩的高度，所以我一直为之努力，从未放弃过任何一个艰难的训练。我努力做到最好，只有最好才能得到他的赞赏和注意。所以当我和十三号被告知可以出来了，我便以为我得到了一个弥足珍贵的机会，只要战胜了十三，我就可以一生陪伴在那个人身边了。”
　　余晴哈哈笑了，“可是我却想错了，我和十三被派到莫子离的身边，被迫与他虚与委蛇，用我们毕生所学只为了给你这个什么都不知道什么都不会的傻子作掩护！”余晴起身踢了他一脚。
　　齐钺腰上一痛，没叫出声来。
　　“莫子离算什么东西！连那个人半根指头都比不上？可你又算什么东西？不但相貌不像，脾气性格也没一点像的，你凭什么就能站在他身边，凭什么我就要去牺牲一生的渴望？”余晴说得有点喘，她平息了下，又道：“你在与那个人甜甜蜜蜜的时候，我和十三还要不断接受训练，不断模仿揣测，学着更像那个人心中的形象。为什么？为什么即便我们都这么像了，他却选择了你？”
　　余晴哈哈大笑，笑声凄厉。
　　房间猛地亮起来，刺得齐钺眼睛疼，不自觉地赶紧闭上。
　　“齐钺，你看看，看看这墙面上都是什么。你以为你是什么东西？他根本不爱你，他找错人了，找错人了！”
　　齐钺慢慢睁开眼，只一眼便震惊了。
　　整个墙面都是一个古装的少年，或笑着或哭着，或倔强或软弱，他在做各种各样的事情，拥有者各种各样的表情，画中的每一笔一划都勾勒着浓浓的思念，他相信这个颜羽的手笔。
　　余晴冷笑，“这样的房间还有很多，这些画都是那个人的珍藏，我们每天都要模仿着画中人的表情动作，稍有不对便会招致惩处，凭什么我们这么努力辛苦，你却可以坐享其成？”
　　余晴见齐钺发呆，抓着他的头发将他转个面，自己走过去拉开窗帘，“你再看看这里。”
　　大面积的玻璃窗呈现在齐钺面前，窗子那边是个与现代完全不同的世界，那里的亭台楼阁修葺得故意盎然，庭院间有许多穿着打扮相同的少年在走动交谈。齐钺努力看着，终于看到他们还有着同一张脸。
　　执念到底有多深才可以做到这种程度？齐钺只觉得已经沉重的心更加沉痛了。
　　余晴冷笑，“还训练什么，那个人再也不会看他们一眼了，还这么努力做什么？”
　　余晴关了窗帘，“怎样？看见了吗？只要你死，只有你死，我们才有机会，你做不到的，只有我才能做到……齐钺，你也享受够了吧？你这么懦弱，连小小的流言蜚语都抵挡不了，还要你的朋友为你大打出手，你根本不配跟他在一起，你比蝼蚁还不如呢。”
　　齐钺一惊，“是你做的！”
　　余晴笑了，“是我，而且，他绝不会知道。因为不久前我提出替换掉跟着你的人，由我和余祈来保护你，上面准了呢。多好的机会，多好的机会，他信任我，信任我啊。”余晴手中神奇地出现一张扑克牌，“齐钺，你不怨，你抢了我幸福，让我的天地崩溃，我也要毁了你的一生。你大概不知道，我不止是在学校散播了一点点流言呢。”
　　她笑得好看，“现在算起来，你的家人应该有收到一些照片吧。说真的，那些照片我可是费了很大一番功夫啊。”
　　齐钺脸色苍白，“你敢！”他与颜羽情到深处难有顾忌，但这些事情是情人间的互动，他甚至不能对家人明说他们的关系，又怎么能让他们通过照片知道自己和颜羽相处的情况？
　　余晴很享受他的恐惧和愤怒，“我为什么不敢？我已经这么做了，我要让你死，我要让你身败名裂，放心，他们都会以为你是承受不了压力自杀的，孟飞也说你胆小，你这么胆小，这么懦弱，一定会自杀的啊，现在人压力都很大，自杀的人也多，你会这么做的……”
　　齐钺紧张地后退，突然想到一个问题，“你不会，颜羽是多么警觉的人，你根本不可能拍得到照片！”
　　余晴笑了，“照片真不真实不重要，重要的是你们的关系真不真实。想想你的父母，难道你敢直接面对他们的责难和怒火？你还是死了吧，死了一了百了。”余晴的脸由于不自然的笑和兴奋变得狰狞，像鬼一样。
　　虽然她的相貌与她身后画中的少年如此相似，但感觉却完全不同，齐钺有一瞬觉得余晴的存在是对那个少年的玷污。
　　齐钺恢复了一点力气，此刻他已经退得靠墙了，他脖子后面硌人的是画板，是那个人的画像。
　　这些画像都是挂上去的，看来是为了经常更换。
　　余晴手中的扑克牌飞转，眼见着就要射过来。齐钺猛地那肩膀撞那画的底端，突然间不知哪里来的力气吃力地把画扔向余晴。可是他的力气到底还是差了点，余晴很快闪开了。
　　可是这个举动却让余晴失控了。“你敢动那画？你敢动那张画！”余晴瞪大了眼，全身都在颤抖，眼中闪动着仿佛很恐怖的回忆。
　　齐钺飞快地猜测，原来她是不是也动过画像，然后受到了某种非人的对待。
　　“你去死！”余晴恶鬼一样扑了上来，而比她更快的是她手中的扑克牌，方向正是齐钺的脖子。
　　风冷如刀，齐钺一颗心提了再提，心弦紧绷再难承受一丝一毫的重量。他忍不住闭上眼，心想完了，可是颜羽，我还很想你，我有很多话都没来得及跟你说。
　　（7.1稿）


107 措手不及
更新时间2011-7-2 14:06:16  字数：2141

　“余晴！”
　　千钧一发之间，门被撞开，另一张扑克牌飞来，打掉了之前那张扑克牌，而两张牌离着齐钺的脖子只有一根指头的距离。
　　冷风袭过，齐钺从未觉得死亡如此之近。他似乎连呼吸也不回了，脑门上脖子上和背后一阵阵的凉意。
　　余晴抓住了他的脚，手高高举起，“你去死！”
　　有人踢开了余晴，齐钺被带的往下滑了滑，转眼被抱进一个温暖的怀中，整个脸埋进去，世界变得黑暗。
　　“余晴！余晴！余晴！二十六！二十六！余晴……”
　　声音渐渐远去，齐钺紧紧捉着那人的衣服，闭着眼喃喃，“颜羽，颜羽……”
　　颜羽搂紧了他，脸色铁青，他对颜二使了个眼色，颜二折返回去，而他抱着齐钺一直走，手掌轻轻拍着他的背，“别怕，别怕，欺负你的人我都不会让他们好过。”
　　齐钺还是觉得难受，他听到那个喊余晴的声音，他知道那是谁，“算了，我也没什么事。都是你造孽。”他声音闷闷的，虽然如此，他怎么会不清楚颜羽的苦。
　　“是我，我的错，我的错……”
　　“我是不是很没用？孟飞和段云长为我打架，方佳也来了，我……”
　　“没有，小钺很勇敢。”颜羽亲着他的头顶，心疼得几乎死去。是他的疏忽，不然不会让二十六有可趁之机。
　　“我爸妈要来了，我……”齐钺语无伦次。
　　“不怕，有我，小钺，你身上疼不疼？我带你看医生，你先好好睡一觉好不好。”
　　“不睡，我不睡，你不准伤害他们，都是同学，是我的问题，是我的错……”
　　“我知道，你睡吧，睡醒了他们都交给你处理好不好？”颜羽的声音很慌乱，甚至带上了恳求。
　　齐钺听他这一说，真的觉得身上疼痛得厉害，特别是腰背上，可他不想睡，不是说受伤了不能睡着吗？所以他不断说这话，语无伦次说着话，就是不睁开眼。
　　之后他被放在床上，有人给他看病，他一直拉着颜羽的手不曾放开。
　　后来他听见有人说：“打镇定剂吧，这样不行。”
　　“还有其他伤处吗？”
　　“没有，不过脑部还要检查一下，二十六的药有点问题……”
　　“这孩子真是可怜，连着一年大伤小伤不断，再这么折腾下去调养都不好调养了……这次算轻的……”
　　后来说了什么齐钺听不见了，他感觉自己睡过去了。
　　睡梦中出现一个简陋破旧的墓碑，上面坐着一个白衣少年在对他招手。
　　齐钺走过去，“你叫我？”
　　少年笑了，“是啊。”
　　“你叫我做什么？”
　　少年看了看高远的天，“很辛苦吧，最近。”
　　齐钺皱眉，“还好。”
　　少年跳下来，拿袖子擦那墓碑，“是吗？之后二十年我一直在找关于魅族的记录，他们族的人受着血咒呢。老天不教他们有情。”
　　“什么意思？”
　　少年似笑非笑，“你觉得苦吗？总是受伤，总是不安，顾虑重重。”
　　“我选的路，不是吗？”齐钺挑眉。
　　少年点头，“是啊，都是我们自己选的路。”
　　“你想说什么？”
　　“我想说，对不起。”
　　“什么意思？”齐钺搞不清他到底指什么。
　　“颜朝做的事我不是没有感觉的。我之所以纵容了他，是想让那魂帮我传传话。你若那次放弃，没有进血玉扳指中去，这后来的事都不会有，木头也不会想起，羽也有自己的归宿。你后悔不？”
　　“我为什么要后悔？”齐钺抱臂而立。
　　少年笑了，“是啊，那时你已爱上他，为了心爱的人做点事是求之不得的事，为什么要后悔呢？那你知道你为什么有了我的记忆却无法成为我吗？”
　　“我为什么要成为你？”
　　少年笑了，“是啊，为什么呢。齐钺，这次你要能撑过去，以后就不会再有血光之灾了。我用后世做赌，你若爱上他，他的血咒就解了一半，他若爱上你，血咒就不复存在了。可惜的是他魅族的与生俱来的能力也都会不存在了。”少年虽然笑着，却带着几丝惆怅。
　　齐钺突然好奇起来，“如果那次我没进玉戒，或者他选择了你呢？”
　　少年跳上去坐在墓碑上，“那么我只救他一人，我们生生世世都在一起，肉身死亡，再难转生。可是这样一来，血咒的事我也不清楚会不会解了。虽然理论上只要不转生，就不存在血咒。”
　　“那你知不知道他自己受的苦？为了寻你，他在地狱修行千年，早就化解了血咒。”
　　少年笑了，“所以我们做了相同的事情，真的是没有默契啊……”少年一叹。
　　“你……”
　　“你走吧，你的世界不同我的世界，你既然选择与他一起，后面的路该怎么走你自己知道。只是，若你因为压力放弃了他……”
　　“你怎么知道我会放弃？”
　　少年的身影渐渐模糊，“其实我希望你放弃呢……”
　　声音渐渐飘远，迷雾渐起，方才的一起像是幻境。
　　齐钺醒过来已经是两天后了。
　　颜羽下巴上起了青渣，脸上略见憔悴，他坐在床边看文件，眉头皱着，中间皱起一座小山。
　　齐钺身子动了动，想抚平他的眉角，颜羽立刻察觉，回头看他，眼中都是惊喜。
　　“你醒了。”颜羽俯下身，吻了吻他的眼睛，眼睛有点湿润。
　　齐钺身子虚，点点头想要靠近他，颜羽便把文件放到一边，和着被子抱他坐在自己身上，“想吃什么？身上还痛不痛？”
　　齐钺摇头，“想喝粥。”
　　颜羽让人去做，又帮齐钺洗漱了，又把他团回被子里，“学校请好假了，你先安心养着。”捏了捏齐钺的脸，心疼地垂眼，语带叹息，“别再受伤了，我也害怕，我开始觉得在你生命里出现是不是个错误了。”
　　齐钺爬过去亲了亲他的唇角，“怎么会，你不知我有多庆幸你的出现。”吻了吻，小声道：“爱你呢。”搂着他尤觉得不够亲近，恨不得融入彼此的骨血才甘心。
　　多次劫难让齐钺觉得相依相偎是如此幸福，劫后余生让他们更能感觉到对方和自己心中激荡的情爱，那种仿佛宿命的情感牵绊让他们觉得更加亲近和眷念。
　　“小钺，小钺……”颜羽吻着他，情到深处反而什么都说不出来，只喃喃着压抑着，可那指尖唇角的温柔又怎么掩得住深沉的感情？


108 事情经过
更新时间2011-7-3 14:06:53  字数：2276

　颜羽心中动荡，抱着他不肯放手，缓缓道出事情经过。
　　齐钺的安全向来是颜三在负责，颜三派人在齐钺身边，齐钺有此提起说这样不好，说自己是个学生，跟着那么多人不像话，即便是暗地也让他不自在，想让颜羽把人撤去。颜羽自然不答应，但好在现在没什么危险，于是叫颜三减少人数，减到两人。齐钺仍觉得不好，磨磨蹭蹭改成了一人。
　　余晴提出学校环境比较单纯，想和余祈一起共同负责齐钺的安全，颜三也觉得他们能够胜任，于是答应下来。之后很多事情余晴便没有回报。
　　谣言四起的时候，余祈发觉不对，余晴蒙混过去，叫余祈多注意那些人，支开他去查散播谣言的人，自己则策动了人故意在孟飞面前说难听的话，引得他们冲突，然后带齐钺走。
　　余祈开始没往余晴身上查，查的是齐钺的朋友，但渐渐发现查错了方向，这才想起余晴最近病情总不稳定，情绪也似乎多变起来，循着这条线查下去的时候，余晴已经带走了齐钺。
　　余祈很快报告总部，可是余晴对青羽盟的追踪手段太熟悉，之前又检查了齐钺的身体，没有发现跟踪器，之后又断了一切通讯联系，让人找不到他们的位置。
　　余祈深知余晴对颜羽的痴恋，提出会不会在他们训练的场所，这才有了后来那一幕。
　　余晴也没完全撒谎，她的心脏确实有问题，现在已近是承受的极限，她的日子确实不多了。莫子离知道余晴的情况，余晴自己更是清楚，于是她拼着最后的生命起了这样疯狂的念头，想着自己得不到的幸福也不能叫齐钺得到。
　　值得一提的是，余晴下定决心对齐钺下手却还是功亏一篑，一来自然是因为有人阻挡，二来却是因为她本身身体状况在那瞬间出了问题。齐钺猜得没错，那些墙上的画虽然可以轻易被拿下，却没有人敢真的去碰触，余晴曾经因为摸了一下那张画而受罚，这事她记得清清楚楚。以虚弱的躯体却能忍耐着完成所有的功课，达到颜羽理想的标准进而与十三一起被允许出来，这不能不说是她自己的努力和本事。只是，或许是一直以来意志力就无比强大的缘故，余晴对颜羽的执念也随之加深，最终不可自拔。
　　齐钺安静地听着，想着，听罢一叹，倒不是他以德报怨或者圣母之类的，他只是觉得余晴行为过激也不能完全怪在她头上，要比疯狂执念颜羽只会比她更出众。
　　颜羽搂着齐钺，“生气了？”眼中幽光闪烁，想起开门的那一幕，忍不住收紧了双臂，恨不得时时刻刻都带他在身边，放在眼皮底下，这样才能安抚自己的不安和惊惶。
　　千算万算，算不到余晴这个小小的状况竟差点叫他悔恨终生。
　　齐钺拍了拍他越收越紧的手，突然道：“我能感觉到了。”
　　“什么？”
　　齐钺笑而不语。行为总比语言更有说服力。他能感觉到颜羽的在乎和恐慌，这些是空洞的语言表达不出来的。
　　“笑什么？”颜羽扳过他的身子，额头抵着他的额头，“笑什么？你要吓死我了还笑。这次是我的错，我……”颜羽眯着的眼眸如刀锋一样，锐利而且泛着冷光。
　　“余晴怎么样？”
　　“余祈在旁边看着，已经抢救完了，不过……”颜羽冷笑。
　　齐钺多看了他几眼，直觉他不是那么好心的人还给人抢救，如果他肯这么做，那一定是还有更让人痛苦的法子。想到这，齐钺抹了抹他的嘴角，趴过去道：“算了吧。我也没什么事。”
　　颜羽摸摸他的头，“这些我来处理就好。”
　　齐钺不依，磨了许久，威逼利诱撒娇耍滑什么招式都用上了，最后终于逼得颜羽松口。
　　“你跟她关系这么好了，需要这么为她求情？”颜羽无奈苦笑。
　　齐钺认真地看着他，“我们在一起，彼此有感情，这已经很幸福了。跟她一样的那三十多个人，如果当初你没这样安排，他们也会有别样的幸福吧。我不是追究谁对谁错，只是现在已经这样了，以后小心也就是了。”想了想，嘿嘿一笑，攀着他的脖子，“我为我们的未来积积德不好吗？”
　　颜羽不忍扫他兴，想着余晴来日不久了，便勉强答应了下来。
　　齐钺又道，“那些人你打算怎么办？”
　　颜羽道：“我让小四安排吧，看看他们有什么打算。”又摸了摸他的头，“是我连累了你。”
　　齐钺摇头，不再说话。
　　“这种事情，以后都别做了。”齐钺小声嘀咕。
　　颜羽一手扣着他的后脑，一手搂着他的腰身，下巴点在他头上，眼底难掩阴鸷怒涛。
　　他没说的是，这件事只是余晴有想法是办不成的。颜三为什么同意余晴的提议而没有报给他？所以他也处罚了颜三，叫他长长记性，不要在这种事情上挑战他的耐性。不过这些事他不想让齐钺知道，他不希望齐钺心烦意乱，只要他幸福安康。
　　颜四在外面敲门，“大哥，粥好了。”
　　颜羽放开齐钺，让颜四把粥端进来。
　　颜四把东西放好却没有走。
　　颜羽看了她一眼，“有事？”
　　“大哥，三……”
　　“好了，没什么事就先出去吧。”颜羽打断他的话，勺子轻轻勾着粥面舀起来吹了吹，要喂给齐钺吃。
　　因为有人在，齐钺不好意思的偏了个角度，正好看见颜四哀求地看着他，嘴巴一张一合说着什么，可是他辨认唇语确实不在行。
　　他认真再看了看，好像是……
　　“还不走？”颜羽声音变得低沉诡谲。
　　颜四吓得打了个颤，咬了咬下唇，退了出去。
　　齐钺瞪他一眼，“干嘛吓唬人？她好像有事啊。”
　　颜羽变脸比翻书还快，粥送到他嘴边，随意一笑道：“她能有什么事？她有事我还能不知道？来，把粥喝了……”
　　齐钺很快被他糊弄了过去，乖乖喝粥，什么也想不起来了。
　　等齐钺喝完了粥，力气回来了，面色也好看点了，颜羽爱怜地给他擦了擦嘴角，轻轻一吻然后退开，“还有件事，方才没跟你说。”
　　“什么事？”
　　“你爸妈来了。”
　　“什么！”齐钺惊得跳起来，他就知道，他心里总是不安，因为余晴提起过给他爸妈寄了照片。如果这是真的，那么他爸妈来的目的就很明显了。这时候齐钺暗叫不好，这才有些后悔刚才帮余晴求了那么半天情了。
　　他自己怎样都无所谓，如果给他家人造成伤害，他想别说颜羽不能放过她，他齐钺再善良好欺也不可能放过她的。
　　颜羽则在想，幸好一开始没说出来，不然这孩子连饭也吃不下去了，估计立刻就要下床走人的。


109 躲过一劫
更新时间2011-7-6 23:27:36  字数：2126

　齐钺脑中胡思乱想着，半天都没什么反应。
　　颜羽伸出五指在他面前晃了晃，终是轻叹道：“小钺别怕，都安排好了。学校的流言慢慢会没有的，至于你的父母，孟飞和方佳也已经解释过了。你昏睡时你父母也来看过，就等你醒来。”
　　齐钺昏沉沉的脑子渐渐清醒了点，他看着颜羽深不见底的黝黑双眸，突然觉得难受。
　　“我……”齐钺一个冲动想说他可以跟他父母解释他们的关系，他会争取得到他们的认同。
　　可颜羽起身，摸了摸他的头，“别想太多，我去叫你的父母。我们的日子还有很长。”他俯身贴着他的耳朵，“这一生，陪你到最后的只有我，我不急。”
　　温热的气息扑过来，齐钺略有了些战栗。颜羽说得轻松自然，可齐钺很想知道，他心里真的这么想吗？他难道就没想过得到他父母的承认？
　　齐爸齐妈很快出现了。
　　齐母扑过来，眼中差点要泛出泪花来。“孩子啊，你怎么这么让人操心，你到底是得罪了什么人，同学之间的要说这样的坏话，做这样的坏事！可怜我儿，整天担惊受怕的，还把身子也拖垮了。”齐母慈爱地摸着他的额头，开了口就挺不住。
　　齐父比较含蓄，对颜羽道了谢，在一旁听着齐母说东说西，仔细看了看发现齐钺气色好多了，一颗心便放了下来。
　　齐钺知道他妈是担心了，不住地说着好话安慰她，眼睛偶尔越过父母的肩膀看到门口静静倚着的颜羽，他的姿态那样漠然，仿佛那是另外一个世界，那个世界里只有他自己，谁也走不进去。
　　察觉到齐钺的目光，颜羽对他一笑。他在想这就是他一再退让也不愿意毁去的属于齐钺的幸福，这是他生生世世都难感受得到的亲情，他自己没有，更不愿意叫本来拥有的齐钺失去这些。
　　所以他得到齐钺家人来了的消息后，就跟方佳打了招呼。学校里的打架事件起因经过他都已清楚，既然方佳站出来了，那么让她再站到齐钺家人面前就理所当然了。事情不是一定要这样处理，比如齐钺本来也有心坦诚一切，虽然勇气不足。但是他不能让齐钺这么做，因为他的小钺还在读书，他不愿意齐钺因为这样的事情分心，现在还不是时候。
　　颜羽站了会儿转身离开，只留个齐钺一个侧身的背影，看不到他眼中的光芒渐渐褪去。
　　三人聊了一会儿近况，齐母笑言：“小颜确实人才出众，也难怪别人说话，只是这话说得也太离谱了。不过你别是跟他交往久了，对别的女生都看不上眼了吧？我看小方那孩子就不错，不过现在说这些还早，你们都是学生，还要好好学习的。”
　　齐父道：“自从你来这城市上大学，我们没送过你，没来看过你，这次来看，你的室友不错，看来你们相处都很好。出了这样的事实在是离谱，不过既然有人这样害你，说不定你平时没注意得罪了什么人，这个一定要注意。”
　　齐母不愿意听人说他儿子不好，立马道：“儿子自小性子就温和，能得罪什么人，我看是那人心胸狭窄，不知道走了什么极端，居然弄这么出恶作剧。说起来，那些照片合成得也真像那么回事。”
　　齐钺听他们讨论个没完没了，连忙道：“这事都过去了，没事了。爸妈，你们难得来一趟，看着也快周末了，不如在这住两天，我陪你们逛逛吧。”他想着周末跟颜羽一起带父母逛逛。
　　齐父齐母本是请了假过来的，自然说好。本来他们来颜羽也安排好了住宿，可谓完全没有后顾之忧，齐父齐母想了想，觉得这次虽然自己儿子遭了秧，可颜羽也是当事人，肯定也受到了冲击，加上这件事上颜羽处处帮衬，为儿子做了不少事，于是心怀感念，觉得承了人不少情。
　　想到这里，齐母悄悄对儿子道：“小颜是个好孩子，对你也很不错，你知不知道他喜欢什么东西，我们总要送点什么答谢人家才好。”
　　齐钺愣了下，心里嘀咕颜羽什么也不缺，也没见特别喜欢什么或者讨厌什么，要真说喜欢能不能说喜欢他齐钺？
　　齐母见齐钺不说话，正要催促，门口传来敲门声，原来是他们不知不觉聊到了吃饭时间，颜羽已经布置好一切，派人来请，同时又请来了医生给齐钺看看，后面还跟着护理。
　　齐父齐母露出赞赏的目光，站在一边听医生的诊断，又看着护理仔细帮齐钺整理好。齐钺已经好了很多，身上也有了力气，自己穿了衣服跟父母去找颜羽吃饭，脚下走得飞快，恨不得下一秒就能看见他。
　　后来吃饭的时候，齐钺时不时偷偷往颜羽那看，颜羽在招呼大家吃饭，给齐钺父母敬酒，相互聊得很愉快。颜羽显然比齐钺稳得住，饭桌上神色如常，丝毫让人看不出他与齐钺有什么超友谊关系。齐父齐母很是放心，可齐钺就觉得不那么对味儿了，虽然他认同他的态度和做法。
　　颜羽见齐钺憋着嘴戳饭便知道他想的什么心思，心下偷笑，又不敢多看，生怕多看一眼就泄露了眼底的柔情，于是一个劲喝酒以作掩饰，这饭其实吃得也很辛苦。
　　再后来几天颜羽与齐钺带着他父母逛了些景区，自然也是宾主尽欢。齐钺父母彻底放了心，高高兴兴地回家了。
　　送齐钺父母走的那天，齐钺既松了口气又觉得失落，眼睁睁看着他们的背影消失在检票口，半天回不过神来。
　　颜羽道：“走吧。”想了想，笑道：“算是躲过一劫。”
　　齐钺伸手抹了把脸，没说话。
　　回到颜羽住处，齐钺问起余晴余祈的情况，颜羽歪着脑袋似笑非笑道：“莫子离照顾着，没事。”
　　齐钺眨了眨眼，没想到余晴余祈居然跟莫子离在一起。
　　颜羽点了点他的额头道：“这有什么好惊讶的，余晴在莫子离的医院里抢救，他怎么可能不知道？莫子离也是个实在人，余晴的病情他再了解不过，看着也没多少日子了，自然多有关照。”
　　齐钺眼神一黯，但毕竟这些事情离他已经遥远，于是不做纠缠。
　　~~~~
　　不好意思传晚了，明天多传点……捂脸……


110 兄弟断交
更新时间2011-7-8 9:22:15  字数：2531

　齐钺的父母也回去了，事情也“澄清”了，齐钺自然就回学校了。
　　方佳来找过他，说余祈余晴兄妹已经休学，学校的蜚短流长也渐渐平息下来，道了声他好福气，看了眼他身边沉默不语的孟飞，爽快走人了。
　　齐钺渐渐发现，他的阻力远不止是被蒙在鼓里的父母。因为孟飞的态度变得不寻常起来。
　　周末，齐钺收拾东西准备去颜羽那。
　　孟飞倚在门边：“你到哪去？这周又不回来了？”
　　齐钺皱了皱眉头，想到最近孟飞的言语行为，觉得他管得有点太宽了。
　　“我找了个实习的工作，那边说叫我再介绍个同学，你跟我一起去吧？听说酬劳不错的。”
　　“不了，我有实习了。”齐钺准备走人。
　　孟飞挡在门口，三番五次拦住齐钺的去路，最后终于对慢慢变脸的齐钺道：“齐钺，我有话跟你说。”表情十分严肃。
　　坐在床上看书的段云长悄悄移下书册看了眼门口的剑拔弩张，又赶紧把书往上移遮住自己，极力隐藏自己的存在感。
　　“说什么？”齐钺放下包，表情有点冷。开始他觉得是不是自己想多了，但现在他几乎是确定了，虽然孟飞帮了他，帮他打架，帮他找方佳掩饰，帮他跟他父母解释，但他眼中的不悦和冷漠分明是对他处在这种关系中表示不赞同甚至――是鄙视。
　　现在，他终于憋不住话，要站在卫道士的角度来对他说教了吗？
　　齐钺嘴角浅浅勾起嘲弄的弧度，惹得孟飞眼睛喷火。
　　“别给老子摆这嘴脸，老子忍够了！”孟飞猛地推他进去，然后摔上门，惊得段云长手中的书落了地，身子忍不住往后一缩。
　　谁都知道，孟疯子平日里一副好好先生的模样笑脸迎人，脾气好得简直挑不出一点刺儿来，但一旦他发了火，就会变得很恐怖很恐怖。
　　齐钺被他推得后退，眼中升腾着怒火，后背贴上墙壁的时候疼痛蔓延开来，他握紧了拳没有说话。
　　段云长很想说有话好说，可憋了半天没敢出去。寝室里以孟飞马首是瞻不是没有理由的。
　　孟飞怒了，抓着他的领子，却还是忍耐着尽量压低声音道：“你玩够没？世界上那么多女人，你找哪个不行？方佳不好？那也还有其他人，怎么就非要……非要……”
　　齐钺抬眼，“非要和男人搞一起？男人怎么了？我喜欢他，喜欢跟他一起，有什么不对？”
　　“不对！当然不对！男人和男人怎么能在一起！”孟飞瞪圆了眼，原来大家一起喝酒逗笑话时也曾拿齐钺和颜羽开玩笑，但是这事真成这样却不是他能接受的。世道本就不能接受这种关系和状态，齐钺什么都不懂，他不想看齐钺在这方面吃亏。他跟颜羽也接触过几次，怎么看怎么觉得那么个光风霁月的人物心思却是深沉难测，比不上云维阳的光明磊落。
　　“那你想怎样？”齐钺拨开他的手，冷冷笑道。
　　“我想怎样？”孟飞一愣，“你跟方佳或者跟其他女人好好的都行，就是不能跟个男人，你不知道学校疯传成什么样子了吗？你还要不要做人了？”
　　齐钺抱胸而立，“原来孟疯子也是个顾着人言的人。”
　　孟飞一挥手，“少扯这些没用的，别人怎样我不管，我们一个寝的，你我还不知道？这东西你玩不明白，早早放手！”
　　“不。”齐钺挑眉，立场坚决。
　　“你是傻了还是疯了？他就那么好？他要真那么好你怎么三番五次受伤？你不说你就当我真不知道？原以为你只是一时迷惑，时间长了就想开了，没想到你倒是真钻牛角尖了？”
　　“我没觉着这样有什么不好，你可以不赞同我，但我也不会改变主意。我早认了，不就是个男人，他要是个女人，我也照样喜欢。”他喜欢的是那个人，与性别无关。他只是对那个人怀抱着汹涌的喜爱情潮，却不是对所有男人都这样，问题的关键不是颜羽是男人，而是颜羽就是他喜欢的人。
　　这点，齐钺分得很清楚。
　　孟飞铁青了脸，“你这么理直气壮，你爸妈来时你怎么不直说？学校这么多人等着看笑话，你怎么不直说？你现在敢这么对我说，你敢站到外面去大声说不？你就是被姓颜的相貌迷惑，有必要把自己的前程都赔进去吗？！”孟飞自以为是。
　　齐钺脸色也不好看，“今天你把话说开了，我也说实话。他就是毁了容，我也不在乎，根本不是相貌的问题。至于前程，”齐钺冷笑，“怎么，我喜欢个男人就是自毁前程了？你孟飞不同意的东西不代表就不对也不好，我现在是不敢在外面大声说，到我敢说了，我能说了，我也什么都不在乎！”齐钺眼神略显疯狂。
　　“你疯了！你知不知道外面有人怎么说你？怎么笑你？你……”
　　“你要怕我牵连你的声誉，那就不要天天跟着我！”
　　段云长头大了，最近外面的传言是渐渐少了，但还是有的，他看着孟飞越来越沉默，整日有意无意地守着齐钺，见有人窃窃私语就转眼瞪那些人。这段日子以来，不是只有齐钺受到流言波及，现在很多人都已经开始说孟飞的话来。齐钺不闻不问，孟飞却站住出来面对这一切。
　　“我说……”段云长开口。
　　“你以为我喜欢跟着你？我是不想你走错路，到时候哭都没地儿！他姓颜的多大？你多大？你被人玩了都不自知，得意个什么？你还理直气壮了？你在这里被人指指点点，他在哪里？说什么喜欢不喜欢爱不爱的，现在外面有些人仗着有钱有权就愿意玩你这种不知社会深浅的大学生，你到底有没有脑子？”孟飞彻底怒了。
　　齐钺绷紧了双肩，“他不是这种人！”
　　孟飞被气笑了，他说这么多齐钺就抓着这一点了。“不是这种人？我见多了，你又怎么知道他是哪种人？好好，不管他是哪种人，你这种不正常的关系可不可以停止了？你不想想自己，你也想想你身边的人，想想你父母成不？”孟飞没话了，只好拿跟他有关的人说说看能不能让他动心。
　　齐钺憋了一肚子火，伸手推了把走到他面前的孟飞，扔出一句话：“怕了就滚远点，老子做什么不用人教！”说着就要走。
　　孟飞被一推，顿时火起，“你敢走？你敢去找他？”说着扑了过去。
　　齐钺一闪，回身就是一拳，“你管我！”
　　两人基本失去理智了，吵架升级成了动手。段云长急急下床拦着这个挡着那个，自己也挨了不少拳头。
　　最后失去控制了三人混战一团，只打得三个都直直躺地上，外面急哄哄地喊叫都顾不上了。
　　段云长摸了摸发疼的嘴角，“我说，有什么不能好好说？兄弟一场的，打什么啊。”
　　齐钺胸中起伏，他不是不知道孟飞的好，只是当时气上来了，这时候也有些懊悔。
　　唯孟飞很平静，眼眶略有些湿润，蠕动了两下嘴唇，问：“是不是一定要执迷不悟？”
　　齐钺一愣，又冷了脸，“我的事我自己知道。”
　　孟飞扶着已经歪斜的桌子站起来，声音冷硬，“好，我也不想看自家兄弟误入歧途，你既然决心要走这条道，咱道不同不相为谋。”
　　“什么意思？”段云长有了不好的预感。
　　“绝交。”孟飞开门走了，在门外吼了句：“看什么看！都他M滚！”
　　齐钺的心冷得很麻木，痛得很绵长。


111 撑吧撑吧
更新时间2011-7-8 20:06:56  字数：2280

　齐钺整理好了自己的外形和内心，走的时候一句话没说。
　　段云长几次想说话都没能说出口，都是兄弟，大家心里清楚。齐钺看着温和，其实最是固执，孟飞看似亲切，其实最是心狠。这事儿是齐钺自个儿的事，可孟飞一直以来都觉得理所当然照顾自己兄弟，日子久了便也爱操心起来。他倒不觉的孟飞是看不起齐钺，孟飞即使哪点不好，也不会轻易看不起人。这回要是齐钺不低头，这兄弟大概是没法做的了。
　　何必？何必！段云长长一叹，出门去找孟飞。
　　天气转暖。齐钺赤着脚窝在沙发里，手中转着个玻璃杯子，看里面清澈纯净的白水荡啊荡着，双目逐渐无神。
　　一杯白水，什么也没有，无所依附，只能靠着杯体装载。
　　颜羽拍了拍他的腿，“怎么了，一来就不说话。”
　　齐钺对他笑了下，放下杯子靠他身上，闭目养神。
　　颜羽的指尖在他唇边的淤青处拂过，眼眸深沉，“不想说？”
　　齐钺摇头。没什么好说的，有些事是必须自己经历的，颜羽对他再好也不能把所有事都安排好。
　　颜羽俯身吻了吻他的额头，知道齐钺的意思，所以自己不能出手。
　　说不上是感伤还是欣慰，颜羽抱起齐钺坐在身上，细细揉了揉他的头发，“小钺。”轻轻唤着，没有说话。
　　齐钺这一日都提不起兴致来，只每次听他这么唤自己，心中都涌动着难言的温情，那像是一张大网，牢牢网住他的灵魂，不得挣脱。他靠过去，低低嗯了一声，心想就这样吧，这样吧，哪怕众叛亲离，背井离乡，只要爱还在，只要他还在，他认。
　　放在齐钺腰上的手臂收紧，颜羽低低一笑，“我的小钺长大了。”他开始更喜欢独立思考而不是茫然求助。而实际上，齐钺似乎很少求助，即便是在他再软弱孤独的时候。
　　时间晃然而过，已是春夏之交，百花争艳，寝室的气压却时常在零度以下，冷冽低沉。好几次段云长都受不了跑出去跟同学通宵玩闹，齐钺和孟飞却保持着相对的默契在坚持。
　　颜羽怎么会不知道发生了什么事，只是齐钺不说就是一种态度，一个信号，这事他不能插手。渐渐的他从心痛齐钺到为他骄傲，因为压力如斯，齐钺也从没有开口说要搬出来，虽然周末他还是会到自己这里来，可平日里在学校该怎样还是怎样。亏得这个孩子忍得住啊。
　　齐钺在云维阳那里的实习也没有停止。云维阳察觉到齐钺的情绪不对，花了更多的心思指导他，到后来连莫维明也看不过眼，又不忍云维阳劳累，所以有空也会指点齐钺，有心教他些管理决策方面的东西。时不时的也还带着自己一些对人生和情感的看法，有的虽然有些偏激，但品起来也是大实话。
　　这样前进着，这样煎熬着，有一个周末，齐钺给颜羽打电话说不过去了，也给云维阳打了电话说实习要暂停一段时间了。
　　却是那个周日的晚上，颜羽得到消息，齐钺在去去自习的路上昏倒了。旁边的同学把他送到了医院，翻开他的通话记录找了最近打的两个电话打了过去，一个是颜羽，一个是云维阳。有人认出是齐钺，又慌慌张张跑去他寝室通知他的室友，当时在寝室的只有孟飞。
　　那天晚上医院格外热闹。
　　云维阳和莫维明难得有心情在家做了桌好菜，喝点小酒，突然接到电话，于是饭也没吃，酒也搁着，捞了衣服就走人，莫维明自然跟在后面。
　　颜羽也着急赶去，三方人马在门口碰了头，颜羽看孟飞不顺眼，孟飞看他的眼神也不太友好。
　　云维阳对这些事知道不多，但多少猜得出来是怎么回事，也不管他们如何，先见到齐钺再说。
　　不得不说孟飞到底是有些家底子，胆子也大，面对颜羽的冷脸丝毫没动摇过。
　　齐钺在睡觉，医生说是本来身体就虚弱，还不好好吃饭，睡眠质量也很差，加上忧思过重，压力太大，所以在这换季的时候出了问题。
　　颜羽又是心痛又是懊恼，没想到自己这样都没办法照顾到他周全。孟飞也是恍然若失，却突然暴起，“就是你！你玩谁不行非要盯着他！”
　　一屋人全愣了。莫维明多看了这小子两眼，很罕见地没反应过来。
　　颜羽只有一秒的失神，随即冷眼看他道：“不懂不要瞎说话。”他到底是齐钺的朋友，在齐钺心目中地位还挺重，他不想把话说得太难听。
　　“孟飞，小钺还在休息，有什么话以后再说。”云维阳看了他一眼。
　　谁知孟飞最近也是备受压力，心里并不比齐钺好过，这么一句一句的也不知触动了他哪根弦，一下子情绪失控，平时有泪不轻弹的大男子汉这时候却颤抖着唇眼珠子啪啪往下掉。
　　莫维明瞪大了眼，还真没想到齐钺这小子身边有这等人才，眼中竟浮起几分好笑来。
　　颜羽看也不看他，只伸手帮齐钺整理前额的发，心想这样下去是不行了，怎么也不能把身体拖垮了。再这样的话他就把齐钺带在身边，这学校的事安排安排，大不了不让他去学校了，只要学分修满就成。反正以齐钺现在的状态，又是云维阳和莫维明亲自教导，比许多人已经强上很多，总不会少了他的学位证和毕业证。
　　云维阳有些头疼，又有些错愕，当机立断让莫维明留下来，又瞪了颜羽一眼，拉着欲说话的孟飞走了。
　　花园中，孟飞压抑着声音，可哭得异常凄惨。
　　“是我的错，我不该跟他闹脾气，我就是想吓唬吓唬他，这样他就知道跟那姓颜的没什么出路了，我也不好受哇……”孟飞自动自觉解释起最近一系列事情来。
　　云维阳找重点听完，也觉得怅然。
　　同性之间存在爱情本就不被世理所容，更何况齐钺和孟飞还是学生，都是半大的孩子，社会都没踏出过几步，不懂世道艰难人心险恶，看问题想问题也难免有些偏颇。孟飞说的有人玩弄大学生的情况确实是有，他也听说过遇到过，可他不相信颜羽那种人是怀着这种心思跟齐钺好。齐钺也不是个没脑子容易情感冲动的人，他教导齐钺这么长时间，看着他一天天长大，一天天成熟，没道理看不出一个人的心性来。更别说这个弟弟他是下了真心去栽培的。
　　所以孟飞真的是太担心了，但他的担心又不是没有道理的。比如很现实的一点就是周围的环境，比如齐钺的父母。
　　难为这些孩子，一个个倔得跟牛一样，还都独自苦撑，才走到今天这步田地。
　　想想齐钺，再想想自己，云维阳的心很难轻松起来。


112 人生苦短
更新时间2011-7-9 12:06:49  字数：2791

　夜灯昏黄，云维阳看着远方，“孟飞，你能看到多远？”指了指前方的一条大路。
　　孟飞不知其意，抬眼去看，皱眉道：“只看到五盏灯左右的距离，远了都看不清了。
　　云维阳笑了，“那你如何能知道前方是转角还是坦途？”
　　孟飞愣了，他当然不会以为云维阳说的话就是表面的意思，所以这一定是在提点他什么。
　　他冷静下来，想了想，“虽然我看不到，但我可以推测，比如我来的时候走的是那条路，我记得那前面该是转角才对。又或者我不是走那条路来的，但这个城市的路段我很熟悉，前面不远是楚天大道，一条主干道横穿，所以也该是转角。再或者我也不熟悉这里的路况，但是我有嘴，我能问，我问的人告诉我了，我就知道前方是转角还是坦途。所以，并不是一定自己亲眼看到才算清楚知道。既然我明知道没路走，为什么要让齐钺受这样的苦，劈荆斩刺还不一定有好结果。”
　　云维阳笑了。孟飞是个人才，说这话条理清楚，论点清晰，结论推断也很在理，可是理这个东西，还要讲情，情理情理，孟飞拿这些道理跟齐钺讲，即便再正确无误，也是得不到认同的。这就是他和齐钺的矛盾所在了。
　　“你笑什么？”孟飞大约是觉得自己这么正经的话得到这么不正经的回应而感到略有些尴尬和奇异。
　　“你很关心小钺，是个好兄弟，好朋友，但这件事，有些不对路子。”
　　孟飞瞪大了眼，一抹泪，“云大哥，难道说你同意他们那样？”
　　云维阳看着他，“孟飞，他们怎样需要我同意吗？你不了解颜羽这个人，他是不会拿感情当儿戏的这件事本身或许不容于世俗，但他们两个人的心都坚定如此，我又怎么能去破坏一段真的感情？”
　　“可是他们即便相爱也不会有未来！”
　　“这就是我要说的第二个问题。孟家在这里也算排得上号得人物了，你大概也听说了一些颜羽的事情，他若是真心，小钺也是真心，你又凭什么以为他们维护不了彼此的爱情相守？”
　　孟飞傻了眼，他一味地想他们处理不好这种感情，从未想过他们自己能处理好。他简单地粗暴地用最世俗的方式处理这件事情，本能地直觉地认为只有叫他们分开，彼此才能解脱，没想过他们在一起会怎样面对未来的风雨。
　　“小钺是你的朋友，他的性子你也知道，你就真觉得他没办法为自己的选择负责？而如果他们真的因为你的原因分开了，难道他们就会快乐？小钺跟你也会继续长久的友谊？”
　　孟飞至此完全不知道该说什么了。
　　“可是如果颜羽骗他，我们就这么看着？”
　　云维阳暗自叹了口气，“除了看，你还能做什么？更何况你怎么就知道一定是欺骗呢？”难道男人与男人之间，就没有真的爱情，可以相守一生的感情？
　　相谈许久，两人上楼，莫维明倚在门外的墙边淡淡而笑。
　　他看见云维阳上来，招了招手，随意把手插在裤兜里走过去，瞥了眼孟飞道：“这小子受教了？”
　　孟飞还是呆呆的，他从门缝的空隙处看见里面颜羽坐在床边紧紧握着齐钺的手，细细抚摸着，专注注视着，他们仿佛天生就该在一起，他们仿佛与周遭所有的人都不同，他们有着自己的世界宇宙，他们走不出来，别人也走不进去。
　　心在一瞬收紧，孟飞说不清那是什么感觉。他觉得齐钺离他的，他们的生活越来越远了。会不会有一天，齐钺毅然决定抛开他们这些兄弟，因为他们已经无法与他站在一起？他孟飞从不知道自己原来也是这个多愁善感的人物。
　　莫维明顺着他的目光看进去，若有所思。
　　颜羽转过目光，淡淡而望，然后轻轻放下齐钺的手塞进被子里，转身出来并关上了门。
　　他居高临下地看着孟飞，带着一股惯有的尊贵和压力，还有几丝不欲掩藏的戾气。
　　孟飞全身紧绷，警惕地看着他，似乎随时都准备迎战的小狮子一样。
　　颜羽却只字未语。
　　“你想怎样？”孟飞沉不住气了。
　　颜羽轻轻撇唇，“你想怎样？”
　　孟飞沉默了片刻，“你要是敢欺骗他不对他好，我不会放过你的！”
　　颜羽觉得很稀奇，“就凭你？”
　　孟飞一窘，却挺起胸膛很勇敢地说：“老头子，我比你活得久，比你有前途多了！”
　　莫维明轻轻笑了。
　　颜羽掩饰住眼中的笑意，冷然道：“就算这样，你凭什么说这些话，你跟他不是已经绝交了吗？”
　　孟飞一愣，转眼就焉了，小声嘀咕道：“我那是做戏……”却不敢大声说。
　　云维阳道：“好了，你别吓着孩子，他们闹着玩你也当真。”
　　颜羽却是真怒了，“闹着玩把人闹到医院来？”
　　孟飞道：“难道你就没错？”
　　“我的错我自然会计较，你的错呢？”
　　“你……我跟他道歉，解释……”
　　颜羽挡着门，“那你走吧，等他回去你再道歉解释不迟。”
　　“我……”孟飞还想看看他。
　　颜羽冷冷看着，存心不让他进去。
　　僵持许久，孟飞终是不能抵挡，恨恨咬牙走了。
　　颜羽神色柔和了些，看着云维阳道：“一直以来，麻烦你了。”
　　云维阳一笑，“你什么时候也会说这些客气话了。”说着看了眼门的方向，“这孩子真犟。”
　　颜羽眼中有了苦意，“是啊……”怅然难言，“是我不该。”
　　“说这些有什么用，好好想想以后吧。”云维阳说完就跟莫维明一起走了，颜羽在门口站了会儿，进去陪齐钺。
　　齐钺睁着眼，眼睛清亮有如茫茫夜色中指明的孤灯。
　　颜羽被那亮光晃得有些失神，忍不住走过却吻吻那双眼，再抬头时满脸心疼，“小钺，出国吧，我给你安排好，那里会有新的朋友，新的环境。你可能不知道，秦夏已经去打点好了。”是的，他早早就在准备，防着有这一天的来到。
　　“我……”齐钺声音有些沙哑，但从眼神看似乎不太赞同。
　　“听我说，小钺，我陪你一起去，等你毕业，我们就结婚。”抱紧了齐钺，心中却是恐惧。他不能任他在这里消耗生命，他的生命该如繁华绽放，四季如春。
　　齐钺嘴巴张了张，咬咬牙，“羽，你要看我半途而废吗？我们真心相爱，为什么不能在一起？”
　　“不是，你太不爱惜自己的身体了，而且我也想让你到国外看一看，扩宽一下眼界，你的思想不能总被这个小地方局限，你的人生也不该浪费在这些不认同的环境中。”
　　“可是……”这算不算逃跑？他没有赢得认同，他不战而败。
　　颜羽心疼他的坚持，抱着他的脑袋贴在胸膛上，“只要我们在一起，这就是比什么都有用的证明。但其实我根本不想要你去证明什么，我们只是爱着，只是在一起而已，为什么一定要为了别人而证明。小钺你很勇敢坚定，但人生苦短，何必浪费精神在这些无用的地方。”
　　齐钺愣了愣，“所以说我是在做无用功？所以说我实在浪费生命？所以说我长久以来都是为了别人的眼光而活着？”他低低笑着，似乎觉得很好笑，渐渐笑得大声了，笑出了泪花。
　　“小钺，小钺……”颜羽轻轻抚摸着他的背部，一句句，一声声，心痛如绞。
　　那夜两人相偎着直到天明。
　　天明的时候齐钺钻被子里闭眼睡觉，像是瞬间解开了一身重负。
　　最后齐钺问：“你既然早有安排，为什么看着我苦苦坚持？”
　　颜羽歉疚而温情地看着他，“小钺，抱歉让你受这样的苦，我也想早早对你明说，可除了你的同学，朋友，还有你的父母亲人。这条路的艰难远不止现在这个程度。我总怕我想不到的地方，护不到的地方你会受到伤害，最终造成无法挽回的遗憾。所以你的心也要足够坚强和强大。你怪我吧，怪我……”
　　齐钺摇了摇头，“好吧，出国，不过要等到毕业以后。”
　　“小钺？”
　　“出国读研，就这样吧。我不会再为他们的眼光而活，我们的生命明明只几十年的光景，比不了你的千年万世，很短，很短……”


113 一瞬多年
更新时间2011-7-11 21:43:00  字数：2088

　之后的日子，就真的变得平静。
　　孟飞与齐钺和好如初，段云长松了口气，悄悄跟孟飞说齐钺那事秦夏早知道，人都想明白了，各人自己的路自己走，自己的人生自己活，操太多心没什么用处。
　　孟飞当时瞪他一眼，这话题再没提起过。
　　于是平平静静走到了毕业，齐钺真的就出国深造，颜羽作陪。
　　云维阳、莫维明、孟飞和段云长去送，各自说了祝福的话，孟飞尤其伤感，总觉得今日齐钺远走与当日自己的决绝很有关系。
　　齐钺只是笑笑，直到这时才觉得自己的心足够强大，不会为外物所惑。他拍了拍孟飞的肩膀，“我会回来的。”
　　话至于此，千里送行总有一别，于是转身，走人，再多的感情也憋回肚子里去，别白白让人看了笑话。
　　齐钺走后，孟飞低沉了几日，开始进入自己的人生轨道，读研，打理家族企业，一步一步前进着，倒是没有断了跟云维阳等人的联系。
　　可三年过去了，电话明信片礼物什么的样样不缺，齐钺本人却没有回来过一次，颜羽自然也是。
　　三年后的孟飞在外人面前已经很少喜怒形于色表，然而此刻他拿着电话，还是很习惯性地眉头跳跳，激动了。
　　“齐钺，你是不是准备死在外边了？到底回不回来！”
　　那头的齐钺也不是个闲人，一边看着颜羽推过来的文件，一边嘻嘻笑着，“回，回，就快了。”
　　“快？你这都说了多少次了？秦夏都回来了，你搁那儿干嘛呢？就算你要定居，好歹说声，我们也有个心理准备不是？你又说不是，那你拖什么呢？”
　　“哎呀呀，我回不回来对你有什么影响吗？激动啥。”
　　孟飞忍了忍，一直以来他心中总有一种复杂的愧疚感，兄弟远走他不能撇清关系，他揉了揉眉心，“赶紧回来。”到如今，有云维阳，有他，有颜羽，至少在这个城市里，没人敢说齐钺什么了吧。
　　齐钺哼哼两句，两人收了线。
　　那头孟飞办公室的门敲开，方佳微笑着扬扬手中的文件，“孟总，这是你要的文件。”
　　孟飞别过眼道了声好，努力不去看她笑意妍妍的模样。
　　而这头颜羽自然地搂过齐钺，吻了吻，“孟飞？”
　　“恩，”齐钺回头贴了贴他的脸，“他怎么老催我回去？那边变了很多？”
　　颜羽一笑，“倒不至于，那小子初得势，怕是想炫耀炫耀。”
　　齐钺想了想，也笑了，笑过后道：“这些年他也费心，做兄弟的，够意思了。”似有赞叹，与有荣焉。
　　颜羽抱起他，“好了，不是说好最近回去，怎么没对他说？”
　　齐钺搂着他的脖子，“我要回去吓吓他。”笑得格外灿烂，眼睛眨啊眨啊的像是偷着鸡的狐狸一样。
　　颜羽爱他这摸样，摸摸他的眉眼，眼底俱是让人心颤的情潮。
　　齐钺一晃神，两手拍在他两颊上，“怎么能生成这样，要是古代就该是个祸水，我得把你藏起来，不让别人看到！”
　　颜羽笑了，“这几年已经藏得够严实了，盟里的人都快不认得我了。”
　　实际上，这些年颜羽手把手教着齐钺青羽盟名下生意方面的事情，后来干脆把齐钺推到前面，自己退居幕后，比原来还要更低调得多。齐钺本是想为颜羽分担一些，后来适应了竟觉得这样的模式极好，顺手后也就维持了现在的状况。
　　颜羽本意是想让齐钺多接触接触人和事，即便有一天因为他承受巨大的压力和烦恼也不至于生活失去重心，也是为了锻炼齐钺的心性品格，既然目的已经达到，自然随他高兴，反正他对这些事其实看得并不很重。
　　颜三当年虽没有主动行恶，但也是间接疏忽放纵了余晴，被颜羽按盟里的规矩罚了之后，又被派到齐钺身边，和颜二颜四一起常年与齐钺共事，时间长了，大家彼此也磨合得默契，这也让颜羽放了心。
　　几乎所有人都有消息，唯独莫子离，听说远走他乡，再无音讯。
　　齐钺并不常常想到这个，只是偶尔想到时，会有一瞬的安静。
　　三年来的生活充实美好，尤其美好的是他与颜羽已经成为合法夫妻。这件事情在只有颜二颜三颜四以及云维阳和莫维明知道，因为在那个庄严的小教堂，他们都在场。
　　齐钺不是个张扬的人，颜羽策划了许久，本想给齐钺一个最完美的“契约仪式”，可最终齐钺不同意，只说一切从简。没有邀请孟飞等人，一来是齐钺心中还有点疙瘩，虽然之后相处无碍，但仍下意识地觉得他们对此事适应不良。可当时他横着心这样做了，现在想起来又稍稍觉得自己是不是想多了。
　　不过那场小规模低调的婚礼，莫维明似乎比他更有感触。他记得当时云维阳真心祝福他们，淡淡而笑的时候，莫维明却是黑着脸嘀咕了一句：“既然同意还扭什么。”云维阳没有理他。
　　大家都不是被礼教所累的人，莫维明的表现齐钺多少也能理解，云维阳和莫维明之间，总是莫维明主动些，只要云维阳不躲不避，就足够莫维明开心的了，这么多年了，想来他还有一段苦头要吃。
　　不管怎么说，于爱情，他认为几乎实现了完满。
　　剩下的，只是对隐瞒了多年的父母交代一下了吧。唯这件事让他忐忑，但他不能不去面对。
　　“想什么？”颜羽问。
　　“想我爸妈。”齐钺老老实实交代。
　　颜羽会意，“没事的，我们先回你老家，万一不同意也没事，我们已经是合法的了。”颜羽笑笑，对这种状况尤为满意。在支持同性恋的国家结婚，这种事情他打算了很久，一切水到渠成，实在是好的很。唯一遗憾的是这事齐钺的态度极度低调，在外面也从不提起。
　　齐钺瞪他一眼，最近想的许多话反反复复地回放，想着哪里还有缺漏，想着怎样让他父母少生点气，即便不同意也不至于情绪太过激动。本心上，他还是想得到最亲近的人的支持和祝福的，虽然很难。
　　回国的行程便这样安排好了。只是他也无法预料这之后到底是曲折亦或是坦途。


114 旧人旧事
更新时间2011-7-15 19:09:27  字数：2089

　当齐钺终于踏上故乡的土地，才发现近乡情怯这句话是有它存在的智慧的。
　　两人把东西放在酒店，齐钺便一个人出去走走。
　　城还是那座城，除了比旧日更加繁华，呼吸间的气息都不曾变过。此时正是雨季，许是刚下过雨的缘故，泥土和青树的芬芳依稀从鼻息飘过，让人心中放松起来。
　　走过前面的拐角应该是个公园，公园边该有个不大的咖啡厅。齐钺沿着记忆中的路线慢慢走着，看着公园里的花花草草茂林修竹，心想真是难得放松，明天就该跟他家父亲母亲大人报告他这个一去三年不归的儿子总算是归来了。
　　正想着，有人疑惑道：“齐钺？”
　　齐钺下意识转身，暗自叹了句真是人生何处不相逢啊。
　　来人竟是余祈，他抱着大大的超市用购物袋，略一看里面有许多东西，吃的、用的、高高抱了满怀。
　　看到余祈，齐钺就想到了余晴。后来他问过颜羽，从那里知道了余晴去世的消息，颜羽只说她那心脏早就承受不住了，多了问他也不说。
　　许多年没想起过这个人，突然却在自己的故乡遇上与她有关的人，齐钺生出世事无常之感。
　　余祈笑了笑，“我还以为看错了，身形没怎么变，气质却不一样了。”
　　齐钺笑笑，“好久不见。”
　　余祈指了指公园那边的长椅，“聊聊？”
　　齐钺其实没想跟他长聊，顶多想说上两句就走，可余祈开口邀请了，他也不好拒绝，于是点头走了过去。
　　余祈将东西放在一边，双臂搭在椅背上，目光投向遥远的天际。
　　“在国外还好吧？”余祈问。
　　“很好。”齐钺想了想，在国外这些年他还真没怎么吃苦头，主要是颜羽在一起，极力宠着他，虽说平时该他做的自己去努力的从不干涉，但有个人在身边一起经历风雨，还是个绝对强悍的后盾，这种心情本身就不会让他经历多少苦痛。
　　余祈点头，想来也不会有什么不好。
　　“你怎么会在这里？工作？”齐钺问。
　　余祈笑了一下，“这城市不错，安静，淳朴，很适合我。”
　　齐钺想起颜羽曾说过余祈和余晴是不同的，他们的期望不同。
　　“我来这里也有两年了，本来是四处看看，想找个合适的地方工作和生活。你也知道，自从余晴走后，我也没有什么牵挂了。”
　　齐钺沉默，没想到他这么直接提起余晴。
　　余祈看了他一眼，“很意外？其实我并不避讳这些。余晴只是太执着，我早知道她活不长的，没想到的是比预想提早了那么多，凡事果然强求不得。我与她不同，她要的是情，我要的是自由。”他抬头看看天，眼眸很深。
　　齐钺没说话，伤害就是伤害，再多的借口都是伤害。余晴有再多的理由，她决定那么做了便改变不了后面的路了。不过感情就是这么回事，他看余晴没什么感觉，可余祈和她朝夕相伴了许多年。他想起那个混混沌沌的时刻，余祈大喊着余晴，喊二十六，那里面的焦急和悲痛至今他仍记得，不能错辨。
　　余晴是不是终其一生，只有这么个人真心疼爱着她？
　　余祈转头看他，“看你好，他也该放心了。”
　　“什么？”齐钺不明所以。
　　余祈似笑非笑，“没什么，你怎么会在这里？”
　　齐钺犹豫了片刻，道：“这是我的家乡。”
　　余祈了然，“回来探亲？”
　　齐钺点头。
　　余祈不是个笨人，那次之后虽然脱离了青羽盟，可往事历历在目，他稍稍一想便猜到齐钺回来的目的，估计颜羽也在附近。他笑了笑，道：“那么，保重。”拎着大包东西起身，对齐钺摆了摆手。
　　齐钺也起身告辞，看着他走出十来米才转身向着相反的方向继续逛着。只是他心里有点莫名其妙，觉得余祈总像是有话没说完一样。
　　余祈走到一片竹林旁停下脚步，沉默了片刻道：“这时应该看不见了吧。”
　　竹叶轻摇，一个高大的身影从里面走出来，目光幽幽，嘴唇微微一动，“走吧。”
　　齐钺已经走过转角了。如果他肯停下来往后退两步，看一看，一定可以发现这个人正是失去了消息的莫子离，可是他只是一直往前，从没有停下过，更不会后退或者回头。
　　余祈瘪瘪嘴，“莫大医生，你看我给你的破诊所买了这么多好东西，你是不是该给我涨涨工资……”
　　莫子离慢慢走着，极力克制着回头追过去的冲动，无意识地点了头。
　　冲回去又能怎样？见了面又能怎样？即便他还想问一问他什么，又有什么意义？他偷了几十年，此生早已错过。
　　再往前走，就是公园的另一个大门。
　　齐钺看见前方缓缓行来的身影，忍不住脸上绽开笑容，疾走了两步问道：“你怎么来了？”
　　颜羽揉了揉他额前的碎发，“怎么，你忍心让我独守空闺？我就这么带不出手？”做委屈状。
　　齐钺翻了个白眼，轻轻推了下他的手臂道：“什么呀，乱七八糟的。”左右看了看，又神秘兮兮道，“你可别做这模样对着别人，别人会忍不住把你推倒的。”
　　颜羽于是笑了，自然地揽过他的肩膀，“饿了吗？吃饭去？”
　　齐钺点点头，被他揽着往前走。
　　颜羽微微低头，吻印在他头心上，抬头看着前方，道：“今天有几个客人。”
　　“什么客人？”这里哪会有什么客人？齐钺惊奇道。
　　颜羽一笑，“你见着就知道了，说不定你见了便要抛弃我了呢。”
　　齐钺见惯他瞎说和故作弱小，但还是忍不住笑道：“谁舍得抛弃你这么个大美人！”轻佻地捏了捏他的腰，惹得颜羽哎哟一声，他便心情很好。
　　一路笑闹去了饭店，齐钺都没把这几个客人当回事。可是等真到了地方，他才发现自己真的是太太大意了。
　　他侧头看了眼颜羽，颜羽与他隔着一段距离，笑得自然：“伯父伯母，不好意思久等了。”
　　可两位高堂端坐在上，却是满面寒霜。他们身边还坐着一个长得很漂亮气质也很好的女孩子，齐钺之前从未见过。
　　这算什么？情况出乎意料，齐钺感觉到大大的不妙。


115 我结婚了
更新时间2011-7-18 21:00:22  字数：2253

　齐父声色不动，“小颜啊，真是麻烦你了。儿子过来坐。”
　　齐母的眼神很警惕，但表面看起来还算平静。
　　只有那个女孩子笑着打招呼道：“你们好。”然后眼睛偷偷往颜羽看了又看，齐钺于是也跟着眼角跳了跳。
　　“你是不是早知道？”齐钺小声问。
　　“得到消息不久。我请他们来的。”
　　“你什么意思？”
　　“这是你父母的意思。”
　　“你怎么也不告诉我一声。”
　　“告诉你你是不是就要跑了？”颜羽笑了。
　　“你……”
　　“小钺，你还愣那儿做什么？”齐母发话了。
　　问不下去了。齐钺叫了爸妈，亲亲热热凑过去，很是奇怪他们怎么知道自己今天回来，并且还摆了一个――额，鸿门宴？
　　确实是鸿门宴。
　　颜羽自自然然地与齐钺隔着一张桌子坐在两边，不巧他旁边就是那小姑娘。
　　小美女脸红了红，不敢贪看，齐钺倒是抽空瞪了颜羽两眼，搞不清他怎么不坐自己身边。
　　但是见颜羽这么坐，齐钺父母的神色却是稍稍缓和了一些。
　　颜羽很沉得住气，坐定了便微微笑着，一句话也不说。
　　气氛略有些沉闷。小美女偷偷看颜羽，直到听到齐钺猛咳才回神。
　　齐父齐母看在眼里，齐母道：“你这孩子，着凉了？出国留学这些年也没回来过，这一回来还水土不服起来了？”话是普普通通的话，齐钺却总觉得自家老娘眼神怎么老往颜羽身上飘。
　　说实话，这些年他不是没有机会回来，只是在国外跟颜羽一起过惯了，一想到回来就觉得头大。有时候他真是想家，想父母，但一想到自己和颜羽的关系不被家人承认，回来感受那么点温情，到一日却要倾覆所有，这滋味实在难受。于是渐渐的他跟家人电话多了，却对回家一事总是推脱。慢慢的，齐钺发现家人也不催他回来了，倒是颜羽回国过几次，他也没跟着。
　　齐钺稍稍脸红，“妈，我就是……就是刚才吹了凉风，嗓子有点疼，没事。”心下奇怪，怎么他们也不责问他的不告而回？
　　齐父道：“小钺啊，这是你胡叔叔的女儿胡优，比你小一岁，前两年去了加拿大留学，最近才回来。你还记不记得？你们小时候还一起玩过的。”齐父很正经地介绍着，表情很是慈爱。
　　胡优笑了下，露出两个小酒窝，“齐哥哥，嗨~”
　　“你是小优？哎呀想不到小优也长这么大了。”齐钺想起这个人来，小时候他们一起玩，大家都叫她“大忽悠”，就是笑话她名字。那时候小女生胆子小，见一群人笑话她，于是哭着跑回去告状，可惜那时候她爸爸不在家，而是在他家跟他老爸下棋。胡优熟门熟路找了来，还是他齐钺把她哄笑的。
　　不过他老爸老妈这是什么意思？该不会是――相亲吧？！
　　齐钺脑中灵光一现，突然觉得有点雷，又有点想笑。
　　看到齐钺嘴角微微抽搐，表情有点不自然，颜羽心里笑了。今天这事他是知道的。实际上，这么三年来，齐钺没回过家，他倒是跟他父母接触了不少次，自然也知道他们的心思。
　　这次齐钺回来打定主意要先走一趟老家，他便知道这小家伙是想摊牌了。小家伙向来胆子小，能躲的绝对不会往上冲，也难为他这么多年憋着这心思在心底，丝毫没跟他诉过苦。如果人生一直如此，他想那相亲相爱的愉悦也不会太长久。
　　这事总是要解决的。
　　所以他告知了齐钺的家人他俩的归期，并安排了这场饭局。没想到的是，两位泰山实在有心了，也不知是怕什么似的这么急切就带了个小姑娘过来。
　　胡优看了眼齐父齐母，开始和齐钺交谈起来。两人本来小时候就熟识，长大了虽然各奔东西，但小时候的情谊还在，交谈起来也算愉悦――如果忽略两人不约而同时不时往颜羽那里飘的眼神的话。
　　胡优在想：这人怎么这么……美丽？
　　齐钺在想：这人怎么这么……冷静？
　　然后是上菜，吃饭，席间齐父齐母很好地扮演了介绍人的角色，不停地提起旧事，引出话题，而这些都是颜羽未能参与也不了解的过往。胡优是个好姑娘，见颜羽静静坐着不说话，便有意把话题带向他身上，可惜此人虽然对齐钺温情，但对其他人却没相同的善意。所以他只是微笑，什么话也不说，顶多看着齐钺。几次冷场后，胡优小姑娘受到打击，终于放弃了。
　　于是乎，颜羽很自然地被孤立。
　　然而，这并不是齐钺想看到的局面。
　　一餐饭吃得食不知味，到最后说话都像是应付任务。颜羽心想，该到头了。
　　果然，再一次冷场之际，齐钺放下筷子，“爸，妈，我有事想跟你们说。”
　　“说吧。”齐父见之前他儿子和胡优相处愉快，心情也轻松起来。却是齐母敏感些，觉出不对，忙道：“有什么回家再说吧。”
　　齐钺看了眼胡优，“小优……”
　　胡优是多么聪明的人，虽不知道为什么气氛诡异，但她和齐钺多少还是有那么点默契的。于是道：“齐叔，阿姨，我想起来我爸还有点东西要我去买，我怕那店关门了，这就先去看看，不好意思啊。”说着道歉，又表达了对这餐饭局的感谢和心情的愉快，迅速溜之大吉了。临走前还跟齐钺比了个手势，示意下次再聊。
　　齐钺心中很是欣慰。
　　胡优刚走，齐父齐母脸色就略略沉下来。
　　颜羽拍拍掌，吩咐人把桌上的饭菜撤了，此时才起身，坐到了齐钺旁边。
　　齐钺心里在打鼓。不过鼓打得再急再响，只要身边有颜羽，他就有勇气继续。
　　颜羽温热的大掌放在他略有些颤抖的手背上，笑得很温暖，“有我呢。”
　　齐钺深呼吸，事到临头还是觉得有那么点难以启齿。
　　极端的沉默之后便是极端的爆发。可惜先爆发的却不是齐钺。
　　齐母双手拍在桌子上站起来，“好了，饭吃完了也该回去了。小钺，跟我们走。”
　　齐母站起来的时候，齐钺也不自觉地站了起来，心中一瞬惊跳，话很自然地被逼出了口，“我跟他结婚了。”一句话说完，心里的大石头像是陡然一落，身上轻松不少。
　　不过他看了看父母黑沉的脸，愤怒的眼神，还是忍不住绷紧了神经，下意识地站到了颜羽的前面。
　　齐钺想，他是个堂堂正正的男人，他与颜羽相爱不代表他就能理所当然地躲在另一个男人身后躲避风雨。而现在，是他来为颜羽遮风挡雨的时候了。
　　颜羽跟着站起来，手放在他紧绷地肩上揉了揉，神色没有丝毫变动。


116 相亲相偎
更新时间2011-7-21 10:03:53  字数：2613

　齐钺目光坚定，神色坚持。
　　齐父横眉冷然，“胡闹！还不跟我回去！”这一喝，却是采取了逃避的态度，故意避重就轻，打算把齐钺带回家再说。
　　齐钺动也不动，“我们已经结婚了，这次回来就是――”
　　“别说了！你这孩子怎么这么不懂事！”齐母走过来直接拉人。
　　齐钺后退一步，“爸，妈，听我说完好吗？我知道这事你们接受不了，我――”
　　“还说？！你知道接受不了那就不要说了，不光我们接受不了，这整个社会都接受不了！这在医学上是病你懂不？”齐母打断他的话，狠狠瞪他。
　　齐钺心中一沉，有点受伤。虽然他一早预料到这个结果，但真的面对还是觉得难过。
　　齐父走上来不由分说抓住齐钺的手臂，“走！”想着回家再说，这里毕竟不是说话的地方。
　　齐钺被一拽离了颜羽两米远。肩上的温度骤然失去，齐钺转头看到颜羽沉默地站在那里，深邃的眼中染上忧虑。
　　“伯父伯母，除了我是男人，还有哪点你们不满意。”颜羽开门见山，收起惯有的讥诮，紧抿的唇勾勒出肃然的弧度。
　　齐父齐母脚步顿了顿，齐钺挣开齐父的手跳过去抱着颜羽的手臂，“我喜欢他，我爱他，我要跟他在一起。本来早该跟你们说，可是我……”
　　“齐钺！你知不知道你在说什么？长大了翅膀硬了不需要管教了是吗？还有你，颜先生，本来我们很感谢你照顾儿子，可你居然存着这样龌龊的心思迷惑他，你就不怕遭报应天打雷劈吗？”
　　颜羽心里忍不住冷笑了，什么报应，什么天打雷劈，他生生世世辗转人间，早不知经历了多少水火风雨，这世上真有报应他已经受了个足够，所谓天打雷劈，难道说爱一个男人就要天打雷劈？他想来想去，除了自己是个男人，其他的在世人眼中都不是问题。他和齐钺可以不在乎这所有，可齐钺的父母不行，所以他才做了这许多努力，无非是因为他们是生养齐钺的人。
　　“爸，妈，这事不能怪他，你们好好听我好不好，我说完了你们再决定自己的想法，接受或者不接受。成不？”齐钺语带恳求，他只是要一个诉求的机会，他知道，当他说完了自己想说的话，他爸妈还不能接受的话，他与颜羽也还是要过下去的，虽然他会很难过很难过。得不到家人的谅解和祝福将成为他一生的痛楚，可爱情的甘美有时候正是因为疼痛。
　　“没什么好说的，我们什么也不想听，你跟我们走，走不走？不走我就……我就登报断绝父子关系！”齐父态度很强硬，瞪着眼头发都要倒竖起来似的。
　　齐母吓了一跳，陡然看他一眼，默认了。
　　“小钺，你还想违抗你的父母吗？还不过来！”齐母帮腔。
　　齐钺心中生气，本来觉得自己爸妈还挺开明的人，即便不能接受他们的关系，也不该这么强硬蛮横地连解释都不肯听，还要威胁他断绝关系，这怎么可以？
　　还好这个包间是全隔音的，地方是颜羽挑的，为的就是怕谈到后来大家情绪激动。现在看起来，他爸妈根本就什么都不想听，只想带人走。
　　带回去又能怎样呢？
　　齐钺怒目瞪着他最亲的两个人，步子没有动过。他的父母也同样如此，偶尔警惕和怨恨地看着颜羽。
　　颜羽突然俯身在齐钺耳边道：“先回去吧，我等你。”唇在耳垂轻轻擦过，涟漪点点。
　　齐钺略有些战栗，不知是为了他的动作还是他的言语。他急切的转身，“我不能走，我要……”
　　颜羽道：“乖，我保证站在你看得见的地方，我会陪着你的。”大掌拍了拍他的肩膀，突然把他推了出去。
　　“羽！”齐钺的父亲拉住了齐钺转身就走，齐母跟在后来阻隔齐钺的视线。
　　后面传来颜羽不高不低不紧不慢的声音，“我并不是要抢走你们的儿子，只是爱着他，想照顾他而已，多一个人爱他有什么不好。”
　　门打开，声音渐远，因为齐母的阻挡，齐钺看不到颜羽的表情和姿态，但他相信他的羽一定是在守望着，那是他早早决定牵手一生的人啊。
　　一路沉默，直到到了家，齐钺冷冷地看着他们，心里还在生闷气。
　　齐父突然摔了桌上的花瓶，吓得齐母急急跳开。
　　“你这个畜生！欺瞒我们这么多年，跟个男人做这些龌龊事，你恶心不恶心？我们的老脸都被你丢光了！”
　　齐钺的倔脾气爆发了，“本来我还想好好说。现在发现我想错了。你们根本就不在乎儿子的幸福，只想着你们那些老脸！”
　　只听啪的一声，齐钺错愕地别过了脸，伴随着齐母惊呼的是齐父微微颤抖的手掌和怒火满溢的眼神。
　　齐母鼻子一酸，“你这孩子，你走三年，你爸就没睡过一个好觉。你就不能省心点？你看看你，那个颜羽男不男女不女的……”
　　齐钺眼眶湿润，本能地想反驳，可转头看见本来很年轻的父母不过三年的工夫两鬓已生了白发，额上的皱纹逐渐明显，即便盛怒之下却还叫他这孩子，那一刻心中复杂涌动的情潮几乎没顶，那由心口蔓延的酸软疼痛让他觉得不能再面对父母。
　　“我爱你们，也爱他。之前我从未想过会有今天，后来隐隐知道了却没办法控制了。爸，妈，我知道你们苦，可我……可我……”喉咙颤了颤，齐钺转身进了自己房间，背靠着门板锁上了门，看着屋中三年未变过的物件摆设，泪流满面。
　　不是不能思考，不是不能理智，不是不能考虑现实。只是情到深处，又哪里管得了这许多？如果可以，如果可以――又哪有什么如果？
　　齐父跌坐在沙发上，嘴唇蠕动着说不出话来。
　　齐母坐过去拍了拍他的手背，“又不是小孩子了，还跟年轻时一样冲动。”
　　齐父反握住她的手，“这孩子实在不听话。那姓颜的是什么人物，这么多年接触我还能不清楚吗？他非要吃了亏撞了南墙才肯回头？”
　　齐母一叹，“人也带回来了，只要我们态度坚决，日子久了心思也就淡了。真是作孽，怎么就喜欢上一个男人。”
　　齐父往后靠着搂了齐母在臂弯中，忍不出露出脆弱的神色，“养个孩子多难，这么大了还要为他操心怄气。咱们年轻时两个人自由自在的……”
　　齐母虽然心中忧虑，却被他这话逗笑了，“怎么，你还嫌生坏了？那你当时缠着我非要生。”
　　齐父呐呐无言，一时的轻松过去，两人又是沉重，相偎坐着给彼此温暖，原来不知不觉中这样的姿态已近一生。
　　而齐钺站在窗口捂着嘴，模糊中看到楼下对他微笑招手的人儿，明明如此遥远，可还是觉得亲近。
　　~~~~~~~
　　快结局了，我内心那个惆怅啊，一时兴起写了这个下部，真写下来才发现困难重重，加上工作情况不稳定，中间几度想搁笔，可真不写的时候手又痒痒。感谢一路陪我走来的亲，这可能是我写的最后一部耽美作品了，一来是这里没分类了，二来我写了两部之后，突然觉得这样的感情若是经得起岁月和社会的考验，冲破了所有的规则和禁忌，该有多美。描绘不到极致，也是一种痛苦。。。扯远了，下一章应该就是总结局了。之后，可能有番外，也可能没有。之后，应该有新文，这一部一开始跟可爱的编编商量时就想好是签了不v的，一来字数太少，二来我估计会扑，所以开始就是让亲们看看消遣下，了我的夙愿，众乐乐一番。呵呵，后面的事后面再说，亲们来来飞吻~~~
　 

117 不离不弃（大结局）
更新时间2011-7-22 12:06:40  字数：2780

　如果一个人强硬地想要世界按照他的规则来运行，那么多半他不是要疯就是要妥协的。齐钺的父母很快发现事情和他们预想的差了十万八千里。
　　颜羽一直在楼下。齐母每次出去买菜倒垃圾什么的都能一眼看到他。四目相对，颜羽有礼地微笑，不说上来，也不说离开。
　　齐母起先还心烦意乱，后来干脆无视。
　　这还不是最严重的。更严重的是屋里关着的那位，也不知道他在做什么，也不知道他怎么熬得住，一个人锁在屋里不吃不喝，齐母很怀疑他是什么时候上的厕所，不会憋不住的吗？
　　开始齐父大发雷霆去撞门，齐钺凛然不顾，丝毫不为所动。
　　齐母不知道该说那门结识还是老头子力气变小了，到后来就演变成齐母去温柔地劝解，可还是无用。
　　再后来，齐父发了脾气说：“你小子要不给老子断了这心思，还不如饿死算了！”遂撒手不管，自吃自的。可晚上辗转难眠，又吩咐齐母在厨房放点吃的。
　　齐母怎么舍得儿子这样，那是没吩咐也会放的。一天夜里她偷偷到厨房看食物少了没，可她失望了，什么也没少。她叹了口气，转到客厅跟齐钺房间一边的窗户无意中往下看了看，那个姓颜的还站在下面，倚在一棵树上看上面，那双眸子真是亮眼。
　　齐母如同一盆冷水冲下来，整个身心都冷得发颤。她知道，那个人肯定在看着他儿子，她儿子也肯定在看那个人。他们的世界如同封锁在精美的玻璃罩中，看着很近，但阻隔却如此残酷清晰。
　　他们的世界，别的人进不去。
　　齐母转身快步回房扑到自家老头子身上痛哭，她觉得她在失去，她十月怀胎辛辛苦苦养大的儿子在远离，她就要失去他了。
　　老头子吓了一跳，本来就睡不安稳，这下子更不用睡了，搂着自己老婆拍着后背哄着，“怎么了？怎么了？怎么突然就哭了？”
　　齐钺坐在窗台上对下面做手势玩，他是饿得没力气了，可他知道，他饿着羽也饿着，他渴着羽也渴着，他不睡觉羽便没法合眼，他们有共同的苦，所以苦也不那么苦了。
　　突然间，他听到他老娘的哭声，嘤嘤哭着，哭得他心中烦乱却又无可奈何。
　　他相信，每一只美丽的蝴蝶都经历过残酷的黑暗，每一段真挚的感情都经得起外力的考验。他不后悔走了这条路，也不后悔以这种方式对抗他最亲的父母，这是必须经历的过程，不然他和颜羽就无法正大光明地站在太阳下。这是他心中的仪式，是他为自己设下的最后一道坎。而他的羽一直在纵容他，陪伴他。
　　只是，让父母伤心痛苦的事实也让这个善良的孩子心中痛苦。
　　齐母带着齐父到窗边指了指楼下，两人一夜沉默，相偎坐在床上谁也没合眼。
　　这已经是第二夜。
　　街坊邻居开始注意到这个漂亮得有些不像真人的男子，开始窃窃私语指指点点。再次出门的齐母憔悴了些，可回到家两人还在苦撑。不，应该说四人。
　　让一个人爱着你，你所经历的苦难就是他心口的伤痛，你对他的抗拒就是他受刑的刀具，谁撑不住妥协了就会有一个结果。
　　先撑不住的是齐母。她毕竟心疼儿子，她拍了拍齐父的手，“老头子。”她想说算了吧，可怎么都不甘心说出口。
　　齐父揉了揉眼睛，“怎么？”
　　“算了吧。”齐母还是说了。
　　“什么？”齐父错愕。
　　“我说算了吧，那姓颜的说的也对，除了他是个男人，我们还有什么不满意的？这三年儿子没回来过，他倒是来了不少次，带了不少东西。话要不是他挑明，我们连个思想准备都没有。看样子我们不答应，那孩子也是要跟人过的。他从小就倔。真是作孽，可现在又有什么办法？就这样吧。”若不这样，这个儿子就会失去了。
　　而原来，在齐钺看不到的地方，颜羽默默努力着，从不曾放弃他的小钺该拥有的任何一种幸福。
　　齐父看着妻子疲惫的脸，愣了半晌，咬咬牙道：“当是养丢了！”转身回书房，也学着儿子关起门来。
　　齐母一叹，下楼冷着脸叫颜羽上来。
　　齐钺在上面看得清楚，眼中闪过喜悦。
　　人上来了，齐母又去敲儿子和老子的门，叫他们出来。齐钺乖乖出来了，明显憔悴苍白了。可齐老头子却不出来了。
　　齐父心中憋屈，潜意识也想像儿子一样闹绝食让人哄了。
　　齐钺犹豫了一下，突然走过去跪在了门口，“爸，我惹你生气伤心了，我给你跪下，给老子跪天经地义，你不出来不原谅我也是应该，我就跪到你出来。”沉默片刻后，开始回忆，将记忆中的点点滴滴倾诉给他的父母。
　　齐母大恸，扑过去拉儿子起来，可齐钺就是不起来。
　　“老头子！你糊涂了不是？儿子都饿了几天了，你这时候闹什么脾气，有什么用！”
　　齐父在里面写毛笔字，这时手抖着扔了毛笔，忍不住眼睛也湿了。
　　颜羽已经走过来跪在齐钺旁边，拉着他的手，“我也算半子，早发过誓与小钺一生相伴不离不弃，我知道我们的感情惊世骇俗，可我们谁也没作假。不管今天，明天，以后的每一天，小钺怎样，我便怎样。”
　　齐母更是哭得没形象了，扯扯这个，拉拉那个，使劲拍着门板，一颗心痛得要死掉一样。
　　终于又过了大约半刻钟，齐母道：“老头子！你是不是要我也给你跪下求你出来！”说着就要往下倒。
　　齐钺大叫：“妈！”
　　门突然被打开了，齐父扯着齐母怒道：“你跟着凑什么热闹！”
　　齐母捶他，“你看看儿子都成什么样了！”
　　齐父点她的额：“都是你惯的，无法无天了！”转头看了眼同样跪着的颜羽，略略有些扳回面子的感觉。
　　沉默半晌，齐父硬邦邦地说：“你既然是半子，跪我也应该。”说完轻哼了声，拉着齐母去客厅。
　　齐钺大喜，“爸！”说着起身，知道他顽固的老爸这算是同意了。
　　可是他饿到极限了，又突然起身，眼睛一黑人便往后倒。
　　齐母往后看时正看到这一幕，吓得脸色苍白，大叫一声小钺，人就冲过来。不过她的动作没颜羽快。颜羽起身扶住齐钺，也不知做了什么手脚，轻声问：“好点没？”
　　齐钺眨了眨眼，看清了四周。他的面前是一脸惊恐心痛的父母，他的背后是颜羽结实温热的胸膛。他突然搂住父母的脖子哇地一声哭出来，心中有什么满满地要溢出来一样。
　　这回，算不算圆满？
　　再后来，齐钺和颜羽回了有孟飞和云维阳的城市。朋友相见自是愉悦，特别是苦尽甘来后的相聚更是甜美。
　　那场聚会，有孟飞，有方佳，有段云长，有秦夏，还有有云维阳和莫维明。
　　孟飞拍拍胸膛道：“这地儿，我跺跺脚也要抖三抖了，齐钺，你什么也不用管，什么也不用怕，哥罩着你。”看来，友谊也不曾褪色，经历过风雨之后倒是跟家清澈明净。
　　莫维明伸脚踢了踢他道：“吹什么牛，他还缺人罩着？”
　　大家哈哈大笑。笑过后齐钺偷偷拉过孟飞小声道：“孟飞，你小子行啊，方佳对你有意思吧？这眼神飞的~”
　　孟飞红了脸，一把推开他道：“去去去，你别自己舒坦了就折腾别人。”心慌意乱地往方佳看了眼，美人了然微笑，执杯不语。
　　几年后，齐父齐母退休，齐钺和颜羽便把二老接到了身边，只是齐父齐母执意单独住，并不和齐钺和颜羽住一起。两人经常去父母处走动，日子长了也过惯了。
　　少年夫妻老来伴，齐父齐母经常一起去逛逛花园跳跳舞什么的，并不怎么管两儿子。齐钺偶尔也会搂着颜羽脖子道：“亲爱的，我们老了会不会也这样。”
　　颜羽便会把他扑倒在沙发上道：“你说呢，小钺宝贝。”
　　于是王子和王子，在名为幸福的花园中牵手依偎着，十年，二十年，多少年后也还是这样，仿佛岁月的河不曾流动。
　　~~~~~~
　　开始写番外。。。亲们有什么想法跟我说啊~~我看组吧组吧能组个番外不~~
　 

001 小豆包横空出世
更新时间2011-7-25 18:52:32  字数：3077

　齐钺最近很烦恼。
　　真的很烦，烦到他一看见颜羽那张脸，就忍不住浮想联翩的同时忽地转而一叹，掩面无语状。
　　往往这个时候，颜羽会托着他的下巴转过来，柔柔一笑，虽然什么话也不说，但彼此都心知肚明。
　　烦恼的根源很不意外地追溯到了齐钺家二老的身上。
　　齐老先生是老当益壮啊，早上带着老伴去公园散散步跳跳舞，晚上带着老伴去公园散散步跳跳舞……澹这样说是因为他们确实是太悠闲了。
　　这人一闲下来啊，就容易胡思乱想，有的人想成了大文学家，大科学家，而有的人想成了傻子想成了疯子。当然齐老先生和他的老伴没这么极端，但至少他们想得很烦恼。
　　很烦恼啊很烦恼。
　　二老的烦恼就是齐钺童鞋的烦恼，某日齐钺童鞋携爱人回家探亲之时看出了苗头，苦苦逼问之下，被二老拉到书房，得到了齐老夫人这么一句话：“哎，儿啊，我和你爸去公园还有什么意思。”
　　齐钺问：“怎么会没意思？你们不是天天去锻炼身体吗？你看，你们身体现在还这么好，就是因为去公园去得好。那里空气……”话未说完，被他老娘给打断了。
　　“别人家的老头子老太太都带着小孙子小孙女去公园，我们带什么？带条小狗去吗？我们和他们都要没有共同话题了！”
　　齐钺陡然一惊，不知道该想――原来老爸老妈也知道共同话题这回事；还是该想――这共同话题是从什么时候开始没有的？又或者该想……
　　憋了几分钟得齐钺神色古怪：“妈，养狗也挺好。不然……我给你买只？”要大的要小的？要皮实好养的还是娇贵柔弱的？
　　这回换她老娘愕然了。
　　老头子脸色不太好了，老太太突然起身推了一把齐钺，“哼！你走！”饭也没留，齐钺便只好带着颜羽走了。
　　自那之后，齐钺就开始烦恼。
　　齐钺想，二老肯定不是想他和颜羽各自分飞再找。这不现实啊，这都生米煮成熟饭多少年了？那二老的意思是什么？收养个孩子？
　　说老实话，齐钺还真动过这个念头。青羽盟也确实有些不错的孩子，但看了几个之后，齐钺就渐渐淡了这心思。不是那些孩子不好，而是他怎么看都没感觉。养孩子不是小事情，他都没有那种类似血亲的感觉如何能好好花心思养大？他怕自己即便真心实意去教导，也会有照顾不到的地方，给孩子留下不好的回忆。他可听说了，这年头小孩子可都敏感得很啊。
　　有时候他也想，颜羽要是个女人就好了。想到这里自己又脸红了。至于原因――额，就不说了。
　　这事颜羽一直在关注，但关注之下，也确实找不到让齐钺一眼就喜欢上的孩子。颜羽也觉得挺纳闷的，按他的想法，自己是世界上最了解齐钺的人，他知道齐钺一切想法和爱好，但是关于找孩子，却总是找不到满意的。齐钺不满意就是他不满意，这个没什么好商量的，于是只能一日拖过一日。
　　这一日，烦恼的齐钺终于忍不住去找孟飞大人诉苦去了。
　　孟飞昨晚显然熬夜了，盯着两个黑眼圈朦朦胧胧看过来道：“哦，孩子……”突然又清醒过来，咬牙切齿道：“屁的孩子！再逼老子，老子当丁克去！”然后在齐钺目瞪口呆的表情冲，怒气冲冲地卷着袖子冲到门口，啪一脚踢开了门，扬长而去。
　　一阵冷风卷着袭过，齐钺稍稍有点凌乱。
　　他没想到，更凌乱的还在后面。
　　孟飞大人一去不复返，齐钺是等了又等直等到太阳落下山。
　　齐钺拍案而起，“搞什么，都要下班了还不回来！不知道老子很饿吗？”话音刚落，就听见某种重物滑过地板的“呲――”的一声，然后整个大大的办公室更显空洞。
　　齐钺警觉地跳起退后两步，眼神四处扫荡，然后很快地扫到了前方不远略略打开了一条缝的门板，那后面是孟飞的休息间，齐钺曾进去过。
　　那里有什么？齐钺盯着门板犹豫不决。如果他没记错，那门本来关得很严实吧？
　　刚想到这里，里面又传来咚的一声闷响，像是有什么撞到了哪里一样。
　　里面肯定有东西！难道是小偷？齐钺大惊之下变了脸色，抄起桌上镇纸就往门板的方向靠近，等测算好了距离猛地一脚踢过去，同时喊道：“别动！我们已经发现你了！警察马上就来！”
　　汗一下，齐钺童鞋跟了颜羽这么多年，怎么口口声声还不忘警察……
　　此话搁置不提，却说齐钺大喊的同时，那门里也迅速反应起来。不过不是齐钺想象中的匪徒逃跑或求饶声，而是一个孩子哇地一声哭出来，哭得那个惊天动地啊，眼泪水儿就没停过，尖细的小嗓子也不知道累似的，这才惊呆了齐钺。
　　齐钺想过狼想过虎，就没想过是眼前这么个小豆包儿。
　　那孩子大约五岁的模样，有点小胖又不会显得肥，模样很可爱，皮肤也粉嫩粉嫩像是小豆包一样。只是他的衣服歪歪斜斜地搭在身上，他自己就坐在床下靠着床沿一边揉着额头一边哇哇哭着，仿佛受了什么天大的委屈心酸，那大眼睛还水溜水溜地看着齐钺，充满了惊恐和控诉，惊得齐钺呆立当场，无言以对。
　　之后齐钺又觉得后怕，这么小的孩子，他要把这么重的镇纸给砸过去，啧啧啧……他自己想得都觉得心疼，赶紧把手中的凶器放到一边，手忙脚乱地抱起那不知名的小豆包儿轻拍他的后背，嘴里不停哄道：“哦哦，不哭不哭，吓着了吧？是叔叔不对，叔叔错了，来来，打叔叔，叔叔错了，打叔叔……”说着就把小豆包儿的小手掌往自己脸上拍，拍一下还哀叫一下做鬼脸，存心惹孩子发笑。
　　这孩子，怎么这么可人疼呢！齐钺心想。
　　齐钺这招很管用，小豆包儿的哭声渐渐低了，他好像在研究齐钺的动机和行为，开始主动摸摸齐钺的脸，轻轻扯一下，又害怕地放手，大眼睛氤氲着泪水。
　　齐钺真是使出了浑身解数啊，就为了逗小豆包儿一笑。而我们的小豆包儿终于舍得轻轻扯了下小嘴，眼睛里的惧怕稍退，那笑容像是春天里开了花儿，一直开到齐钺的心里去。
　　就在这时候，门又被人粗鲁地踢开了，孟飞一路哀嚎道：“我真的是忘了！方秘书？方小姐？方佳？方姐姐？您饶了我吧！我真不是故意的啊！再说齐钺那小子也在呢，不会弄丢的，我……”话到此处，门被踢开，方佳怒气满溢的脸庞露了出来，“丢了我就废了你！”
　　齐钺心里汗了一下，实在忍不住想高喊一句：孟飞！是爷们儿挺住！可惜他是有贼心没贼胆，只好缩了缩脑袋和小豆包儿凑一起，然后很高兴地发现小豆包儿也跟他有同样的情绪――因为小豆包紧紧抓着他的衣服缩进了他怀里。
　　齐钺在欣慰不已的同时突然感到上天砸了一道天雷过来。
　　难道……难道……难道这小豆包儿是方佳给孟飞生的儿子？这这……这几几年的事啊？哥们儿不厚道啊，这都瞒着他……
　　他正想着，方佳已经打开休息室的门，“小华？！”然后怒气转变为惊喜，走过来就要抱走孩子。
　　齐钺也不知哪根神经搭错了线，抱着孩子往后一退，等看到方佳脸上的诧异才突然发现自己做了傻事。
　　你说人母子两相聚，他这捣什么乱？齐钺尴尬地自我批评了一番，赶紧把孩子递过去道：“你儿子很可爱。”
　　此话一出，抱过孩子的方佳明显一愣。
　　偏偏孟飞咋呼起来：“你看！他都看出来了！他都看出来了！他就是你儿子，你还骗我说是亲戚孩子，亲戚孩子你紧张成这样？你骗我有意思吗？我不就是忘……”
　　“你给我闭嘴！”方佳转头狠狠瞪他一眼，孟飞于是赶紧跳到门边露出个头，向自己兄弟求救。
　　齐钺也是个好人，心疼小豆包被吓着，憋了半天挤出一句话：“你们这是做什么，别吓着孩子。”要说这话还正常点，可后面都不大正常了。
　　齐钺先对着方佳小声说：“小佳啊，孩子都生了，你不认他他会很受伤的。”又转过去狠狠捏了把孟飞道：“你搞什么鬼，方佳都为你生个这么大的孩子了，你还拖什么？怎么，女追男你就牛了？你以为小佳不值钱啊？你不赶紧下手以后有的你后悔！哼！”
　　两个人古怪地看着齐钺，这时候异口同声道：“你说什么？”
　　小豆包不甘寂寞，瞅着这空子哇地哭出来，之前齐钺的努力全付诸东水。
　　孟飞给了个“完了，又哭了，好烦啊”的眼神，而方佳显然不会逗孩子，手忙脚乱不得章法。
　　齐钺英雄再次出场，抢过孩子一边哄着一边飞高高，抱着孩子满屋子跑，不遗余力地逗着他，看得孟飞和方佳瞪大了眼。
　　就这么一折腾，天真的就黑了。
　　而齐钺也终于知道了这个叫方华的小豆包真的不是孟飞和方佳亲生的。
　 

002 小豆包神秘说话
更新时间2011-7-27 21:45:38  字数：3290

　齐钺回去后，左思右想，前思后想，想过来想过去脑子里想的都是那个眼泪泡泡的小豆包，想着他哭，想着他笑，想着他瑟瑟缩缩却又想要亲近的可爱又可怜的小模样。
　　这想多了，自然对别的事就不怎么上心起来。
　　颜羽放下碗筷，伸手在他面前摆了摆，道：“怎么了这是？从孟飞那里回来就魂不守舍的。”
　　齐钺正往嘴里送饭，要不是颜羽开口说话，他很可能要送到鼻子里去。
　　“哎，怎么就那么可爱？”想想小豆包惊惶地背靠着大床憋着泪，齐钺心都软了，“怎么就能那么可爱？”他终于放下碗筷，长长叹息。
　　“什么东西？”颜羽不明所以。
　　齐钺欲语又止，道了句：“没，一个孩子罢了。”想了想不知怎的又加了句：“方佳亲戚的孩子。长得真水灵。”
　　“女孩子？”
　　齐钺突然来了精神，“男孩子，五岁了，长得真可爱……”走过去拉住颜羽竹筒倒豆子一样将那天的事说了一遍，再没什么保留了。
　　颜羽舒展了眉头，“你要喜欢，让方佳带来家里玩玩，至于这么唉声叹息丢了魂一样吗？”
　　齐钺道：“你不知道，那孩子认生得很，爱哭，不爱说话，跟孟飞都不怎么对盘的。孟飞那个人你又不是不知道，天生自来熟，他都觉得头疼的孩子，这孩子得要多让他头疼啊？可我看着就觉得得眼缘。一般孩子受了委屈谁不想着叫爸爸妈妈的，可这孩子从头到尾好像不知道有爸爸妈妈这回事。你说什么亲戚家的孩子教成这样？”
　　颜羽道：“这是人家家里的事，你跟着瞎猜测什么。”
　　齐钺默然片刻道：“也是，左右跟我也没啥关系。”但还是觉得惆怅。
　　颜羽扑哧一笑道：“盟里那么多孩子，要说长得可爱聪明的也有，没见那个让你心疼成这样。你眼光也是奇怪。”
　　齐钺想想也笑了，“也真是奇怪，算了不想了。”
　　这事没过几天，决定不想了的齐钺却又一次去了孟飞的办公室。
　　孟飞大人此次衣冠楚楚，笑容温雅，一派人模人样很是唬人。只是在听到齐钺问起那方华时，略略黑了脸。
　　“走了。”
　　“走了？哪去了？”
　　“又不是我家小孩，我怎么知道，你问方佳去。”
　　“方佳呢？”
　　“走了。”
　　“又走了？哪去了？”
　　孟飞大人被问烦了，“有不是我老婆，我怎么知道！你问……问个屁！”孟飞暴龙爆发了。
　　齐钺吓了一跳，“兄弟，怎么了这是？这是那股火儿啊？”
　　孟飞一拍桌子，“欺人太甚！看在同学的份儿上，我够让着她大小姐了！工资给加！假期给批！连带孩子都帮着带了，平时什么好的没想着她？整个大楼里谁不知道她这个总裁秘书比我这个总裁还要牛？她还有什么不满意？什么不满意！”牛眼大瞪，明显是被刺激大发了。
　　“怎么了这是？这是说的哪儿话？没头没脑的……”齐钺更是一头雾水。
　　“她不干了！要走了！爱走不走！爷不伺候了！”孟飞没好气地说。
　　“不干了？为什么不干了？”
　　“你问她去！”
　　“我要能找着她干嘛问你？是不是男人？憋憋屈屈的干什么啊，有事儿说事儿。”
　　孟飞忍了再忍，“要结婚了。”
　　“结婚？谁？”肯定不是孟飞吧？不然怎么气成这样。
　　“他奶奶的我怎么知道？行啊她，也不知暗通款曲多长时间了，直接要办酒席了！”
　　齐钺看着火龙暴走，颇有些哭笑不得的感觉，“孟飞，你是真傻还是假傻？她要结婚早就结了，干嘛等到现在？难道她等不下去了？你也是，明明知道人喜欢你，你就不能表示下？我看你也不讨厌她啊。”
　　孟飞没有恍然大悟，却像是突然被雷劈到了一样。“你说什么？”
　　“什么？”
　　“你刚刚说的什么？”
　　“你真傻还是假傻？”
　　“不是，后面。”
　　“她要结婚……”
　　“后面！”
　　“她等不下……”
　　“后面！！”
　　“你表示下？”
　　“……前面！”
　　“你都听清楚了，位置都记得这么准，还要我重复个啥。”齐钺偏不如他意。
　　孟飞的脸越来越黑了。
　　齐钺一叹，“好啦好啦，她喜欢你，大学的时候我就看出来了。那时候你不懂不要紧，这都多少年了？我出国都三年了，这回来又两年，女孩子的青春哪能这么耗着？你要不喜欢她趁早说明白，别耽误人……”
　　“她……从没跟我说过……”
　　齐钺瞪大了眼，“兄弟？你是真不知道还是假不知道？你是真傻还是装傻？”
　　可惜孟飞大人正怅然失措，顾不上他说的什么了。
　　齐钺叫了他好几声，确定这家伙是不会理他了，于是拍了拍他的肩膀道：“算了吧，嫁人就嫁人吧，我看出来了，跟你这个糊涂蛋似乎也没什么前途。”话轻飘飘说出口，人也轻飘飘走了。
　　刚走出孟氏大楼，齐钺浑身一颤，似有幻听。他四处张望，很快看到了街角伸出一个小脑袋的小豆包，清清楚楚地喊了声：“巴巴！”发音不太准，但声音跟那哭音一模一样。
　　不得不说，人生中有些事冥冥中已是注定。天底下的孩子声音也都差不多，偏偏小豆包一说话，齐钺就听了出来。人来人往中，小豆包的声音分明也不大，偏偏齐钺的耳朵就是听得见。
　　齐钺一眼望到小豆包，正是面露喜色，没想到小豆包飞快转头拔腿就跑，两个小白萝卜一样的小腿倒腾得跟飞轮一样，惊得齐钺立马就追，纯粹条件反射，忘了初衷。
　　追到跟前，齐钺张臂抱起小豆包，额头抵着他的额头，忍不住软下声音道：“小豆包，你怎么一个人在这？”
　　小豆包怯怯地搂着他的脖子，明明没说话，齐钺脑子里却印着两个大字：偷，跑。
　　小豆包是偷跑出来的。
　　齐钺正要追问，又听得一个声音道：“齐钺？你怎么跟小华在一起？”却是气喘吁吁的方佳，明显找了许久。
　　齐钺颇有些无语了，小豆包真是偷跑出来的？
　　“你……你不是嫁人去了？”齐钺突然想到这个。
　　方佳一怔，道：“他跟你说的？”眼中闪着算计。
　　齐钺一寒，点了头。
　　“他怎么说的？”方佳问。
　　齐钺特意回想了一下，道：“火气不小。”
　　方佳面露喜色，齐钺恍然大悟。
　　这是在唱戏，唱戏的人也入了戏，大家心知肚明，只除了那个糊涂蛋。
　　齐钺很够意思，“他是个实在人，你有话直说，绕绕弯弯的他不懂的。”
　　方佳瘪瘪嘴，“小华，跟我走。”
　　小豆包的两条细胳膊搂得更紧了。
　　齐钺条件反射地也收紧手臂，末了又干笑两下，“我跟着孩子挺合缘，这孩子肯定是闷坏了才偷跑出来的，我带他去玩玩吧？”
　　方佳却很诧异，“你怎么知道他偷跑的？”
　　齐钺觉得莫名其妙，“他说的啊。”说完觉得方佳脸色不对。
　　方佳沉默半晌，“你很喜欢他？”
　　齐钺点头。
　　方佳道：“齐钺，我们谈谈。”
　　这一谈，决定了齐钺和小豆包的命运。
　　方家的人多少有点异能的，最次的也多少有些不同寻常的感应，有的感应到灵魂体，有的感应到人心，有的感应到气息或者情绪等等。可是小豆包却是个废材。小豆包的母亲生他的时候难产走了，他的父亲早逝，小豆包早早就被送去阴暗的方家祠堂学习，可惜那里的人懂得怎么教会人力量，却不懂得怎么教一个孩子长大。一次又一次的测评之后，小豆包被定位为毫无能力和潜力的废苗子，由方佳的叔叔也就是那位瞎眼的方先生领走了。
　　这孩子跟谁都不亲，从不说话，还很爱哭，谁哄都不成。方佳觉得这孩子让她叔操心太多，于是自告奋勇带在身边，只叫她叔叔好好静养。可这带回来了才更觉艰难。
　　没想到这认生得很的孩子却是跟齐钺看对了眼。
　　被方家放弃的废材，自小失去父母的孤儿，略有些自闭的小可爱……齐钺心中感慨，忍不住抱着小豆包到膝盖上，细细问他喜欢吃什么，一勺一勺喂着，哪怕这孩子已经会吃饭了。
　　小豆包开始有点木，但一勺子吃下去后，开始慢慢会搭着齐钺的手自动张嘴，大眼睛溜圆溜圆转了转转到齐钺脸上，小嘴巴也会轻轻一咧，齐钺脑中便出现小豆包的笑声，纯粹而兴奋。
　　方佳突然明白，这孩子不是不会说话，至少齐钺听得见他说的话。这孩子或者不是没有天赋的，或者是――方佳突然站起来，“我改变主意了，我要送他回祠堂重新测定。这孩子……”话未说完，齐钺脑中所有声音顿消，小豆包拍开勺子扑进齐钺怀里，脑袋死死贴着齐钺的前胸，就不肯出来了。
　　齐钺愣了，“你什么改变主意了？你打的什么主意？”
　　方佳愕然，“你……他……”半天什么也没说出来。
　　齐钺不耐烦了，“方大小姐，能回回魂吗？”
　　方佳坐下去，“小华，你是不是不愿意回去？”
　　小豆包不答。
　　方佳又问了一遍，小豆包还是不理。
　　方佳问了一遍又一遍，小豆包轻轻点了点头。
　　方佳沉思。
　　齐钺似乎明白了，“他要不愿意回去就不回去吧。这孩子我看着喜欢，不如我带几天。反正你也不怎么顾得上。”
　　方佳在想自己的事情，无意识地点点头，直到齐钺抱着小豆包走了她都没回过神来。
　　方佳记得，祖祠里有一副画像，那人并不是齐钺，可是……
　　世事难料。
　　~~~~~
　　新文笑长生眨眼睛眨眼睛羞涩求收藏~~哦哦~~亲们都抓来么么~~

