 
富二代的郁闷人生~~~ 
虽然很有钱，活的很累很遭罪；物质生活挺富裕，精神挺遭罪； 
游戏花丛中啊，采蜜是个技术活儿@@~~## 
兄弟知己一大堆啊，关键时刻排排站，总在队伍外~~~~ 
在家里儿子当得像孙子，出了门别人把你当傻子，这世上就没有顺气的事儿## 
天上不会掉馅饼更没有免费的午餐，不缺伸手要钱的和甩手当大爷的――富二代很累很遭罪…… 
---------------------------- 
花心狼攻和纯情小兔受~~~ 
废柴富二代勾搭在校大学生的野蛮猥劣行为~~~~ 
以上――重复的废话简介―― 
------------------ 

内容标签：都市情缘 欢喜冤家 
搜索关键字：主角：柴非，丘乐礼 ┃ 配角：酒肉朋友一堆，花瓶美人无数，见义勇为者三两只 ┃ 其它：男男，纯情，大学生，黑心攻
=================================================
1

1、M01 ... 
 
 
　　枫叶染红的大学校园午间透着静谧，柴非开着新款法拉利有些坏心眼的踩了踩油门，刻意让暗哑的引擎声撕裂周围环境的安逸和悠闲……
　　长长的林荫道两旁种满了法国梧桐，高大的枝杈伸展进蓝天里，耀眼的午后艳阳透过咖啡色的车窗依然显得炽热――挺像刚才那妞儿的……柴非心中暗暗想着。艺术大学的女学生总是比其他学校的学生多一些世故和精明，当然甜腻的外表和热辣的激情更让人印象深刻。
　　柴非个子不算高，1.77也远远高过国民平均身高，并不喜欢户外运动的结果便是奶油色的皮肤和精瘦的骨架让柴非看起来像个偶像派演员――当然柴非的家世背景根本不需要他通过这种辛苦的就业方式谋求生存更不需要像其他人一样具备一技之长才能过得好，所以他也就吊着脾气、扭着性子过二世祖的有闲有钱生活。
　　柴非那是闲着没事也能倒腾出事的主儿，但捣腾事绝对不包括到大学进修这一项，柴非出现在大学校园里唯一的原因就是――美色，这用柴非那群酒肉朋友的话来说就是“这小子的鼻子除了围着女人转啊~那就是围着女人转……”
　　这话概括的比较经典，但进入玩乐的新时代以后这词有了新的变化――可以说是突飞猛进般的跃进――于是酒肉朋友“郑大”把形容柴非的词改了，改成“这小子的鼻子除了围着美色转啊~那就是围着美色转……”
　　柴非前晚刚在酒吧认识这学校里的大学女生一名，当晚见面、聊天、拥吻加上床……两小时内搞定，当然后来的晚间八小时和早上的三小时不计算在内……
　　但这效率对一般人来说也够神奇了、足够被膜拜了不是？当然对方自动献身的因素考虑在外，柴非对自己的男性魅力还是很有自信的。
　　柴非心里想着前一天晚上的美事，心情愉悦的无以复加，法拉利的油门踩了又踩但这校园门口的一小段路实在无法把柴非劲爽的心情表达充分，所以只能惦着脚踩过再踩，有点像抽烟时想找地方垫脚但左右不着调。
　　这要让郑大那些酒肉朋友们看到了又得感叹柴非糟蹋东西――好好的车到了柴非手里也就算是个提前报销兼修理厂内运行……
　　柴非自己倒没觉得怎么样，人家讲究个品牌、质量、品味、舒适感……柴非也就讲个看着顺眼――当然这不是说柴非的审美观次――柴非看上的美人那是个顶个的漂亮，没有人说柴非的眼光差的。而是除了欣赏美人，柴非的审美观根本不往其他地方使劲儿。
　　所以柴非选车时不看品牌，众爷们忍了，直接带去法拉利的直销店――再怎么选也跳不出这个牌子，这品牌的品质不就有保证了……
　　柴非选车时不看型号，众爷们忍了，直接带到最新产品的热销区――你再怎么落眼也不能否定大众的审美趋势吧，这型号和款式也就有保证了……
　　柴非选车时不看价位，众爷们一致拥护，柴非这家伙花钱像流水，品牌定了、型号定了，价钱大差不差的，贵点也没关系啊――哥几个带着车一块儿出去也不带落面子的不是……
　　但显然一众酒肉朋友忽视了柴非审美观的出镜率――也就是说意外它说到底也是意外，意外之所以被称之为意外就是一定会发生……
　　刷卡付钱，柴非和着众人往外走，销售经理多余一句：您喜欢什么颜色的？
　　颜色？！还有颜色的选项？！！
　　众爷们目瞪口呆，眼睁睁瞅着柴非的手指尖点在了嫩绿色上――
　　郑大救场道：法拉利、这是法拉利、法拉利……你知道吗，那就得选个红色的！
　　柴非道：“人家都选红的我就得选红的？”
　　郑大无语，看着柴非的手点在绿色上那个心疼啊，心想：这小子就是不想让这些人舒坦了，TMD，选什么不好非选个豆虫的色！这一伙人拉出去，一堆红黄蓝中夹着个豆青虫~那里子、面子都没了，还怎么混啊！
　　眼瞅着对方要下单，郑大忍不住喊道：那选个黄的也行啊，黄的也行啊，干吗非选这么个色？
　　柴非斜眼瞅着郑大乐，呵呵道：“我就瞅着这个色顺眼！”
　　郑大被憋的一口气没上来差点儿晕过去。
　　于是柴非的车就这么定下来，豆青虫的色，后保险杠翘起，车门侧开翻翼……郑大在车运到海关那刻起服了，对一脸淡定的柴非道：原以为你开着辆豆虫色的火鸡车顶多也就是芥末酱抹错了地方，谁知……你这款他明显就是一蚱蜢啊~而且还是刚从壳里蹦Q出来的……
　　柴非没忍住笑，嘿嘿笑出来，郑大叹着气道：形象、非常形象……很符合你的形象~
　　柴非说：我是一蝴蝶，翩翩花丛中，风度翩翩的“翩翩”；用蚱蜢那东西形容可有点过了哈，别以为你是我兄弟我就不敢跟你翻脸啊。
　　柴非这小子黑起脸来六亲不认，郑大和他从小一块长大的知根知底，看柴非有点恼忙拐弯道：哥这是夸你呢，现在光混在花丛中算什么啊，要吃就得男女通吃，那才叫真风流呢……再说了，你那功夫、力道，那什么什么的……用蚱蜢形容还不真真的形象外加生猛啊~
　　柴非听了坏坏的笑，跟哥几个论起床上床下的他可是从没感觉寒碜过，虽然柴非这名倒过来念有个“废柴”的谐音，但真论起来他在众哥们中拔个头抽也算谦虚。于是柴非就开着大蚱蜢到处溜达，让郑大和其他哥们看了从心里到嘴里都不舒坦。
　　此时柴非倒是舒坦的很，昨天的甜妞火辣热情的让人有点招架不住――当然那是对别人而言，对柴非来说倒是棋逢对手、将遇良才，美人愿意引蛇入洞，他也乐得打蛇随棍上外加火力集中、倾城攻陷……总之，说多爽有多爽。就这美人，足够柴非咂巴着嘴儿回味不短的一段时间了――估计也就三个周，柴非以前的恋人――不，应该称为床 伴，没超过这个时间点的。
　　临走时小美人落落大方的要了柴非的联系方法，说是有时间再联络……
　　柴非边开车边摸着下巴，心道：看人名牌大学的学生素质就是高、风度就是好……人家和你累了一晚上不仅不抱怨还体贴的让你早点回去休息，不仅全情投入、激情付出而且完全不要求回报，不仅不让你花心思惦记着还主动要求下次再联系……要不怎么都愿要名牌大学的毕业生呢？
　　柴非的车在大学校门外的林荫道上滑行，心情良好外加精神愉悦的副作用就是睁大了眼四处寻摸――猎艳，郑大对此早有论断：这小子的眼睛除了围着美色转啊~那就是围着美色转！
　　午后的林荫道安静异常，高大的法国梧桐遮不住炽阳，秋季的热度穿过稀薄的树荫射向地面，远远看去整个世界黄彤彤的有些发热走形，方圆百米之内别说人类连个会叫的鸟都没有。
　　柴非感慨着叹气，心道：苍天妒英才啊，为什么好事不能成双成对的来？要这时候……
　　没等感慨完，柴非的车已经拐过林荫道路尾，出了大学校园的范围驶向城市次干道。柴非心道：这就要跟大学校园说拜拜了，虽然时间上有点仓促、感情上有点依恋、心情上有点惋惜……柴非没上过大学，适学年龄早过了，但不知为什么过了上大学的年龄后柴非倒是经常到大学里来溜达，以前是来看同学、看哥们，现在则是……嘿嘿，马山要离开A大校园，柴非又想起前夜美妙的风光，斜眼向后瞥的光景，柴非眼尖，大路旁树后淡褐色的格子衬衫露出一角，是个学生打扮的人靠在路边的树上，看样子似乎在等车。
　　这个时候、这个季节、这么个光景……等车？
　　柴非嘿嘿笑，有点同情这位“同学”，看那人的样子似乎已经等了很长一段时间，柴非心里想：如果他不搭理这位“同学”直接开车走，他还会等多久才能等来一辆根本不需要的车。
　　想想昨天晚上的热辣女生，再看看眼前纯朴的小男生，柴非难得好心一次，心里也是因为刚从这校园里出来感觉似乎跟这校园有了什么联系。
　　柴非倒车往回开，停在那男生面前，降下车窗向树下的男生喊道：“喂――喂，说你呢，上哪儿去，我送你去？”
　　
　　 

作者有话要说：配了图，从网上搜的，前后可能不一致，呵呵~领会精神~~




2

2、M02 ... 
 
 
作者有话要说：配图
　　单薄的小男生抬起脸冲着柴非看，半天没吱声，柴非看了暗暗好笑，这小子晕乎乎的样子比刚从他车上蹦下去劳累了一夜加一上午依然精神焕发的女生颓废多了，搞不好刚才那个是搭错车的，眼前这个才是刚让人疼爱了一夜加一上午的。
　　心里怀着这样的龌龊心思，柴非向大学生笑时多了些别样意味，但显然对面的男生没察觉柴非这大尾巴狼的想法，只是让午后的艳阳晒得晕乎乎的有点反应迟钝。
　　见过很多次面以后柴非才知道这个看起来有点蔫、有点白的大学男生叫丘乐礼，又过了很久之后柴非才知道这个看起来有点软白、有点柔弱的小男生就是他这辈子抛不掉、扔不了的束缚线――俗称捆仙索的东西，捆仙索没捆住什么大仙倒是绑住了一只超大只蚱蜢兼特大号色狼的一生――此种生物学名柴非。
　　丘乐礼让太阳烤的有点晕乎乎的，隐约听到有车开动的声音和人说话的动静，一抬头就看到柴非支着胳膊坐在驾驶座上冲自己笑。丘乐礼脑子还有点混沌弄不清眼前的状况，但大眼看去面前的车怎么看也不像公交汽车，更何况这车矮矮的像摊开的饼，贴着地比平时见过的出租车还矮，样子丑颜色很奇怪……总之完全不在丘乐礼的常识范围里。
　　柴非等了半天没等到丘乐礼的回答，看他的神情似乎有点懵，柴非好笑的放大了声音再问：“上哪去啊，我送你去。”
　　丘乐礼这时才算反应过来，对着柴非自认为热情洋溢、真挚无比的笑容道：“你是谁，我不认识你……”
　　柴非听了这话心道：我这是诱拐良家妇男来的吗，让人这么问――这么问的怎么也该是个如花似玉的小姑娘，这才能匹配我这风姿气度啊……
　　虽然富贵圈里有很多玩男人的大爷们，柴非也赶潮流友情客窜过几回，但私心里还是觉得女人更合胃口。
　　心里这么想着柴非嘴上没闲着，脑中突然闪过某天听某个哥们讲的校园笑话，于是向路边的丘乐礼斜着嘴笑笑道：“我是雷――锋――”
　　对面的小男生显然不能理解柴非神来一笔的搞笑，听柴非报完名字认真的想了想道：“我不认识叫‘雷锋’的人，不过你的名字听着挺熟悉的，难道你是我以前的邻居或同年级同学？”
　　柴非听了忍不住哈哈大笑，不过说起“同学”这两个字柴非倒是很有成就感，心道刚搞过你“同学”的人，以后可能也成为“同学”――是“同辈”“钻研”的代名词。
　　柴非笑笑道：“是啊，算是你的同学吧，刚从你们学校出来呢，路过，看你一个人等车挺累的，带你一程。”
　　柴非心道我这可没撒谎啊，是刚从你们学校出来的，但你也没问我去你们学校干嘛、也没问我怎么成了你的“同学”。这种逻辑性谎言柴非从不放在心上、更不会有负罪感，说的顺嘴、用的舒心。
　　丘乐礼走近了法拉利从车窗看着柴非，不知为什么怎么看都觉得这人有点别样的心思，后来的事实证明丘乐礼的直觉很准确，但千金难买早知道，更何况有很多事即便发生前已经可以预见到结局但依然会有人选择艰难的路来走。
　　又看看柴非的车，丘乐礼想了又想终于下定决心，不好意思的对柴非道：“我是大二的学生，没什么钱，平时出去都做公交汽车，打不起出租车的。”
　　出租车？！柴非听了这句连笑的意思都没有了，虽然这车的牌子叫“法拉利”――杂志月刊封面广告贴的到处都是，让柴非想记不住都难；虽然这车的系列型号由许多英文字母组成――柴非从未在记忆英文这种事情上动过脑筋，让柴非想记住也难；但这一切绝不影响柴非对自家车的肯定和认可……怎么着也不能和出租车划等号吧！
　　再说了……这颜色、这车的颜色……再怎么着出租车也没有这种颜色好不好？
　　丘乐礼两句话说的让柴非面子有点挂不住，柴非转头看眼前无限延伸的静谧街道再回头瞅瞅热气蒸腾的树叶枝杈，突然没了助人为乐的美好心思，心道：我这是干嘛呢，闲着没事找不自在不是，精力旺盛有余也不能往没滋味儿的地方使啊……
　　总结一下柴非的日常生活完全可以用“没事找乐子”这一精炼的短语概括，平时心思来的快去的也快，什么都是三分钟热度、没长性，刚才看到人停车也完全属于突发创意，和决心、毅力、风度……等一系列优质名词没有一点关系。
　　没了助人为乐的心思也没了好心情，柴非瞅一眼丘乐礼心道：这学生脑子白的你说――整个儿一书呆子……名牌大学的特色产品，要不企业雇主怎么总说大学生毕业生缺乏基本的社会素质呢。
　　柴非撇撇嘴拉上车窗预备走人，丘乐礼不知道哪根筋儿不对突然出声道：“唉，等等……”
　　柴非耐着性子回头送上个笑脸对丘乐礼道：“同学――什么事儿？”
　　丘乐礼拦下柴非是下意识的动作，喊完连他自己都不知道要说什么，刚才看柴非扭头关车窗时似乎脸色不佳，想都没想就直接把人给叫住了。如今柴非问他，丘乐礼憋了半天憋不出话。
　　柴非的耐心早就用光了，问丘乐礼话也是出于礼貌，天气热加上丘乐礼磨磨蹭蹭不干脆柴非肚子里全是火儿。
　　“有事没事儿，没事儿我走了！”柴非等了半天，等得礼貌也没了，直接向丘乐礼吼道。
　　柴非吼完火气消了一半儿也把丘乐礼喊出了反应，丘乐礼反应迅速道：“你这车……还拉人吗？”
　　一听这个柴非乐了，看着丘乐礼要笑不笑的上下打量，打量的估计丘乐礼心里发毛了才道：“上不上车？”
　　看丘乐礼欲言又止还要说话，柴非忍不住火气蹭蹭的往上冒，扯着嗓子又吼一句：“说――上还是不上？”
　　人经常要面对各种抉择，往往反复思索、反复取舍也无法总是选对正确的那条路，但不管怎样面临取舍时必然会做出选择……在几乎没有反应时间的情况下，丘乐礼选了一条他根本不知道会走向何方的路。
　　丘乐礼点点头说：“好。”
　　
　　




3

3、M03 ... 
 
 
　　好？听了丘乐礼的回答柴非“哧”的一声，哧完消音，刚才那声也纯属嘴没关严实透风。眼前的小男生虽然看起来有点呆但似乎很有性格，回答了声“好”把要求提明白了，柴非这雷锋也算没白当、没白停一回车。转念一想柴非又忍不住大脑兴奋、心里暗爽――刚才喊“上还是不上”时没什么感觉，现在想想倒有点猥亵清纯男孩的滋味。要不怎么说这男人餍足后一举一动中都透着情*色呢。
　　心里想着这些柴非按下车中按钮，单侧车门缓缓向上侧翻升起，怪异的开门方式让丘乐礼闪了闪神下意识的后退半步，柴非看着一阵好笑，刚才那点郁闷的心情彻底一扫而空，冲丘乐礼道：“快上来。”
　　丘乐礼听话的走近车旁，身后背着堪称巨大的书包，书包圆圆鼓鼓的不知道里面塞了什么东西。柴非刚才光顾和丘乐礼说话，压根儿没注意丘乐礼身后的背包。此时见了丘乐礼的背包，柴非心里奇怪：大学生的功课这么多！怎么没听那些哥们说啊？
　　丘乐礼把包移到胸前抱着小心的坐进车里，低矮的座椅、严密设计过的受力承载空间接收了丘乐礼和书包组合成的超厚人体后瞬间变得拥挤。柴非向前探了探身子、又向前探了探身子后发现完全看不到车身右侧的后视镜，丘乐礼和他的超大书包完全挡住了柴非的视线。
　　柴非忍不住道：“你能不能不带你的书包坐车？”
　　丘乐礼茫然的看着柴非不知道他说的是什么意思，柴非看了泄气的喘口粗气，心道：这事儿还用问吗，要不人家干嘛等车呢？算来算去都是自己闲着没事找麻烦，这时候怎么也不能把人往下赶了，但要在这种情况下开车……那也是麻烦。
　　“怎么了，有什么问题吗？”丘乐礼奇怪的问。
　　柴非看着丘乐礼无辜的眼神突然有那么点咬牙切齿的冲动，丘乐礼看出柴非面色不善，这会儿反应倒是比刚才快多了，问柴非道：“你没事儿吧，病了吗？”
　　听了这话柴非不觉得丘乐礼挡着后视镜闷了，直接就想把自个儿痒的发慌的牙放丘乐礼脸上、身上磨几下……柴非觉得他自己真是有病，要没病怎么会自动招惹这么个麻烦上车。
　　柴非深吸一口气缓缓靠近丘乐礼，对上丘乐礼亮亮的、懵懂的大眼睛――轻声道：“闭嘴，别招我，要不咬死你！”
　　听了这话丘乐礼傻了，下意识的抱紧自己的包往座位里缩了又缩，就差直接贴座位上了，开车门是别想了，但在空间距离上力争能离柴非多远就离多远……柴非在气头上没功夫欣赏眼前迷离的眼神多么具有穿透力、吸引力，但对丘乐礼努力让出的后视空间非常满意。
　　柴非舔舔嘴唇离开丘乐礼，边缓缓发动车子边道：“很好，保持住――这个姿势。”
　　丘乐礼被吓的静了半天，直到车开出去很远才敢小声问：“……什么姿势……你要我、你要带我去哪儿？”
　　“什么姿势――”嘴里拖长了调说话，柴非心思一歪想起昨天晚上和热情大学女生配合默契的组合动作，那是名副其实的艺术生，身子软的不像话，该高该低的地方一点儿也没省料，又滑又弹的比打广告的弹面都水灵……最主要的是主动配合和勇于探索的精神――那叫一个爽利！
　　似笑非笑的回头看看丘乐礼，柴非眉眼间不觉带了邪气，让原本就心中忐忑的大学男生慌的不知把手脚放哪里，甚至做出要爬窗逃跑的姿势，看的柴非心中一紧――他这是助人为乐可不是助人上路啊。
　　“老实待着！”柴非喝道。
　　一嗓门喊的把丘乐礼冷冻在座位上半天没敢动，柴非也腾出了心思专心开车。车辆平稳前行，过了刚才的冲动劲儿，柴非心气儿平和了许多，看着一旁仍然一脸呆样儿的丘乐礼和蔼亲切的问道：“你想去哪儿，同学？”
　　“可、可以去……可以去Y园吗？”丘乐礼忙小声道。
　　Y园在城市中心商务区左近，是人文公园性质的休闲场所，靠近东郊，那里有柴非经常去消磨时间的酒吧一条街，离市中心的几个高档会所也很近，柴非带丘乐礼去Y园正好顺道。
　　柴非好脾气的冲脸色发白的丘乐礼笑笑道：“行啊，我正好要去那边的会所，顺道，把你放公园门口行么？”
　　丘乐礼听了一愣，愣完赶紧点头，一副劫后余生的表情。
　　车里的气氛一阵沉默，柴非看得出丘乐礼有点怕他，一时没想到说什么好索性也闷着。
　　从城市主干道出来柴非拐上省道，选了绕城市外围的手抄回路向东郊进发，城市主干道上车多、人多、信号灯多，柴非的车马力大、架子大向来喜欢全速狂飙。走这样的路程比直接在城里转悠要多绕几倍的路，但柴非不在乎时间和金钱，要的是舒坦、自在的感觉。
　　到东郊大约还有十五到二十分钟，两个人坐车里一句话不说气氛有点尴尬，柴非一边专心开车一边专心想着找什么话题半天没说话。过了会儿，趁转弯的时候柴非斜眼偷瞅丘乐礼发现身边的清纯大学生正昏昏欲睡，头靠在座位上随着车速呈现半悬浮状态，隔着玻璃依然清晰的引擎声也没打扰到丘乐礼的轻松悠闲，更别说有那么一丁点儿的紧张不适或尴尬不安。感情柴非刚才的担心全是多余的，做了半天心里调整也纯粹自我消遣，人家根本没往心里去……这TM算什么事儿啊！他还“劫后”惊悸着呢，人家早就“劫后”放松了。
　　柴非忍不住心中低骂：这小子舒服的，还真把他当司机了。这小子……这小子――你说他那脑袋是怎么长的！
　　心里不痛快但车还得继续开，柴非时不时撇两眼身边的丘乐礼不觉对他上了心，用这速度开车还一心两用――柴非对自己的身家性命珍惜的很，压根儿没打算跟速度和安全开玩笑，但有些人就是这样，即便安静的在你身边呆着什么都不做也让人无法忽视。
　　在偷瞅丘乐礼三十多眼之后，柴非终于决定放慢车速，因为他实在不想在接下来的五十多眼或一百零几眼或几百几十眼时发生什么意外。虽然不至于明目张胆，但柴非做事总有那么点心安理得的成分，有人说这是社会特权阶层习惯了身份优势后独有的行为和思考模式，也有人简单的将这个总结为“自信”。但当时柴非想看丘乐礼没这么多严肃的背景，身上连雄性激素都没多分泌一点，更别说常常动用的那些花花心思，就像孩子看到了吸引自己的东西会忍不住一看再看，柴非对丘乐礼好奇也感觉有趣甚至有那么一点点不忿，很像被吸引的情绪。
　　车速变慢丘乐礼有所感应的睁开眼正看到柴非偷瞅他，柴非被人发现没觉得尴尬，转脸继续开车随口扯了个话题吸引丘乐礼注意力：“你是A大的艺术生吧。”
　　丘乐礼没出声回答但一脸疑问，似乎能明白丘乐礼的疑惑，柴非接着道：“看你骨架挺匀称的……”
　　这个丘乐礼没表示反对，过了会儿才道：“我以前学过体操的。”
　　柴非笑笑，随口道：“难怪――”
　　柴非这款车型与法拉力其他车型相比整体框架偏矮，低盘也比较低，第一次坐的人常常因为动作不协调碰到脑袋或腿脚，正确的坐法是侧坐到座位上以后先把一条腿放进车里再扭身把另一条腿放进来。刚才车门打开时丘乐礼吓了一跳，看样子是第一次接触这种车，后来上车时丘乐礼缩手缩脚不很利索但也没磕碰到哪儿，所以柴非随口一问。
　　 

作者有话要说：上网时间不定，更新时间不定~~
没地儿蹭网的痛苦纠结人生――




4

4、M04 ... 
 
 
　　“难怪”之后继续沉默，柴非自觉没了刚才的尴尬紧绷又恢复成平时恣意懒散的样子，开车的间隙不忘瞅一眼丘乐礼，心情愉悦之外颇有点自得其乐。
　　丘乐礼被柴非瞅的重新紧张起来，柴非勾起嘴角有恶作剧得逞的得意――虽然丘乐礼又纯又白的样子引起了柴非的兴趣，但柴非天生没心没肺的主儿，注意力难得停在一样东西上，干什么都是三分钟热度，平时没有能挂上心的事儿。更何况柴非私心里喜欢女人胜过男人，对丘乐礼凭空起的那点心思撑破了天也就是个老虎打盹儿――瞌睡完了算完，自然不会费心思深究。
　　柴非不算健谈的人，平时和众爷们相处除了郑大的话多就是老克的嗓门大，这样的性格在女人的圈子里很吃得开倒不奇怪，话多的男人未必有魅力，会说话的男人未必靠得住，能讨女人喜欢的男人往往是在合适的时候说适合的话，但显然丘乐礼不具备这样的特质，别说讨女人欢心，连跟男人一起说话都能把人的鼻子气歪。
　　柴非开着车身心舒畅，沉浸在美好的回忆和展望中精神愉悦，虽然没有主动和丘乐礼说话的意思但也算“彼此”眼神交流成功……柴非正愉悦的无声享受着，丘乐礼似乎感觉车里沉默的气氛不舒适，努力找话题道：“干你们这行挺辛苦的吧？”
　　“啊……”柴非有点没弄明白丘乐礼的意思。
　　看柴非有回应，丘乐礼眼神闪亮积极努力、再接再厉道：“干你们这行平时工作压力很大吧？”
　　柴非心里转了几百个弯心道：“你们这行”――他算是哪一行的……吃喝玩乐行的？“工作压力很大”――什么工作……压力大？难道这小子认识他家里人？没想到他路边随意捡上个人都能搭到家里关系远在两万五千里之外的亲戚朋友，难怪都说富人的圈子小呢……
　　柴非转念一想更真儿了：这小子――难怪刚才柴非停车要搭他时说“熟悉”什么的，感情人家那是在跟他客套来着，这白白的小子早认识柴非，而且还认识柴非家里的人……
　　想到这柴非郁闷了，在外面自由自在惯了，一起疯着、野着的众爷们很少提家里的人和事，除了能凑堆儿玩在一起的都不愿跟家里的关系裙带扯上关系――怕被束缚了。丘乐礼这时候蹦出来――在柴非爽了一晚上、自觉美翻了时候蹦出来，柴非除了感觉郁闷丧气之外就是感叹：果然，好事儿之后都要来点什么别的事儿对冲一下，连中国古谚都没有很精确的语言概括但总是在现实生活中精确的发生着。
　　“你不会姓‘柴’吧……”柴非抖抖脸皮勉强笑着问道。
　　丘乐礼奇怪道：“不，我不姓柴。”
　　“那您姓‘舒’？”柴非这回儿的代词直接改用尊称了，“舒”是柴非老娘那边的姓，当家主母的威严柴非可是从小记到大。连他老爹看了他老娘都是一句一个“阿娜答”的亲亲热热喊着，如果得罪了车上这位当家主母的娘家人……柴非实在没那个胆子往下想。
　　“我不姓舒。”丘乐礼回答。柴非担心的事多，脑子里的花花心思转了又转，丘乐礼这头也有关心着急的事儿。
　　听完丘乐礼的回答柴非的心算是暂时放回肚子里安全了，柴非长长吐出口气转着脑筋想还有什么姓是需要特别注意外加小心应对的，丘乐礼趁空赶紧问道：“那……你们这儿可以赊账吗？”
　　“你说什么……你姓张――不是，你是说……”丘乐礼没听清楚，回头再问的功夫脑袋转过弯来突然明白了丘乐礼说话的意思。
　　等柴非想明白了，柴非已经不知道该气该笑了，这小子――从里到外、从头到尾都拿他当司机来着、而且还是出租车司机！
　　这事儿――你说说……有像他这么助人为乐的吗？把柴非自己和车都搭进去了。
　　柴非没回答，丘乐礼一脸期待的等着柴非说话。看到丘乐礼的样子，柴非被气的――没劲儿生气了……眼看车子进了东郊范围，不用几分钟就到Y园的位置，柴非懒得再费精神和车上这个又白又呆的男生周旋，冲口道：“闭嘴！”
　　丘乐礼张开嘴没敢发声，老实的闭嘴消音儿。
　　拐进市区交通网，法拉利低速汇进拥挤车流，向着Y园所在的位置驶去。
　　低矮的车身、艳丽的颜色，即便在东郊这样名流汇集、会所林立的浮华区域柴非的法拉利依然是视线汇集的焦点，柴非将法拉利驶向转向车道，滑行一段距离后稳稳停在了Y园西侧门门口。
　　车停了但丘乐礼坐着没动，柴非不耐烦的冲丘乐礼道：“到了。”
　　丘乐礼闻言小幅度挪动一□体，偷偷看柴非，柴非面无表情看不出在想什么，丘乐礼憋了半天的话还是忍不住问道：“车钱……”
　　刚才柴非气的半天没说话，不知为什么这时候听到丘乐礼再说反而觉得好笑，柴非问丘乐礼道：“车钱――车钱你付得起？”
　　丘乐礼忙不迟的点头，道：“我坐你的车一定会付钱的。车钱是多少？”
　　这问题柴非没概念，反问丘乐礼：“你平时从学校打车到Y园多少钱？”
　　“二十多吧，我也不清楚。”
　　“二十多！才二十多？”柴非装模作样惊呼一声，对价格的差别实在没有可以做对比的参照物。就像丘乐礼对法拉利的认知完全不在常识空间中一样，柴非对日常生活的消费标准也完全没有直观印象。
　　一听这个丘乐礼连忙道：“那你想要多少，他们、他们打车过来基本都是这么多钱，我打听过的。你不要看我是学生就多要钱，你这车没有计价器，是黑车，不允许拉客的，你要想……你要想宰客我可以拒付的，你不要以为我不知道……”
　　这是在……讲价？！柴非目瞪口呆的看着小白兔瞬间化身为亮出爪子的凶猫，柴非表情呆滞来不及转换，瞪着眼睛听丘乐礼说了半天才反映过来刚才自己是在逗丘乐礼玩，压根儿没有要收钱的意思。
　　“……好吧，你拉客人也不容易，这样就算你三十元吧……你不要觉得少，他们拉客人过来根本赚不到这些的……呃，还有我今天――”
　　实在听不下去了，柴非的耳朵压根儿受不了这种折磨，只希望像送神一样把丘乐礼这尊神送下车，再等下去还不知道发生什么事儿呢。
　　“行了、行了，你快走吧！”柴非道。
　　柴非说完，丘乐礼瞪着柴非没说话也没动弹，看了柴非半天似乎在确认柴非是不是真的答应让他走，过了会儿才小声道：“你没开门。”
　　柴非一愣，这才想起来刚才光顾生气了，停了车但没开门。柴非平时开车，难得带上人和他一起，偶尔客串司机也是熟门熟路的爷们哥们，没有像今天这位这么不消停、这么让人操心――不开车门都不知道怎么下车了。
　　柴非大大叹了口气，趴在方向盘上笑的直不起腰来，这小子啊、这孩子……还真是个不让人省心的主儿呢。
　　“你、你怎么了？你没事儿吧？”
　　“没事儿、没事儿……”柴非笑的话都说不利索了，忙按了控制键开了丘乐礼一边儿的车门，开完门还不忘客气的对丘乐礼道：“您慢走，您老走好。”
　　柴非突来的好心情让丘乐礼莫名其妙，抱着书包姿势僵硬的从车里站起来，一时没站稳差点儿摔倒，柴非不是冷情的主儿，丘乐礼行动不流畅多半也是因为刚才在车里抱着包挤的，所以忍不住出口道：“嘿――没闪着吧，小心着点儿。”
　　“没事儿，”丘乐礼在车边站稳了仍不忘车钱的事儿，“车钱我下……”
　　柴非不说话转脸看Y园范围内的园林――你说今天这绿色的树啊什么的看了怎么就让人这么心烦呢。没等丘乐礼说完，柴非发动车子走人，留给丘乐礼一个酷酷的侧脸，只是车子开出挺远才记得合键关车门。
　　丘乐礼看着远去的车屁股，没花太大劲儿把车牌记住，心道：车钱我一定还的。
　　




5

5、M05 ... 
 
 
　　和A大女生分别两天，柴非没急着和对方联系也没特别期待美人邀约，虽然那天送美人回学校，下车时美人柔韧的腰身和优美的弧度曾让柴非闪神了那么一小会儿，也勾的柴非有那么点再续前缘的意思，但平时在柴非眼前晃悠的美人太多，细数起来哪个美人的腰、臀、臂、膀都有出彩的地方，柴非不是吃素的，不会单对着哪段重点突出部位害相思。
　　眼下柴非正陪着“新任”女友逛街――绝对的“新任”，昨晚上刚荣任的，实实在在的落实了身份和编制。虽然前天暂别了校园美人，细究起来这任女友花费柴非的时间、心思更多一些，说白了前奏时间长点儿，到最后也就那么回事儿。
　　城里数一数二的酒吧叫“蓝焰”，大半多月前来了新到的驻唱歌手艺名叫“小绯莺”，长长的直发、齐眉的留海儿、新时代的装束，一个人站在舞台中央唱老歌。七彩流灯、频闪加光球投影，十分的人气照出了七分鬼气，台上站的是人是鬼没人能看清楚。众爷们一起去“蓝焰”庆祝郑大新升任“奶爸”――这家伙好男色，尤好稚嫩的小男生，被哥几个戏称为“奶爸”。众爷们呼啦啦去了七八位，精神闪亮的眼神，双眼视力个顶个儿的5.0以上，愣是没有一个看出来台上站的是个绝世佳丽――除了柴非。要不郑大怎么老说：柴非这小子的眼睛除了围着美色转啊~那就是围着美色转……
　　事情接下来的发展没有悬念，柴非看到美色那就是盯上了花的蝴蝶，翩翩风度倏忽来去，猎艳的步骤完全可以媲美国家的大政方针。其实说白了也没什么，不过就是时间、金钱加适当的机会玩玩欲擒故纵，富贵子弟打发时间的玩意儿不过如此，柴非算是个中强手，一众爷们中玩的精的。
　　自从见了“小绯莺”柴非天天到酒吧报道，偶然点个歌、送个酒但不久待，一来一往的柴非和“小绯莺”渐渐熟悉了但没怎么接触也没坐到一起长聊，算是彼此留意下、心中记住个人。到了这一步柴非初步接触的目的算是达到了，在各大城市转过、走过红尘的女人到底有见识，和普通女人不一样，按照柴非以前的记录，两人早该从亲密朋友发展到亲密接触了。虽然没和“小绯莺”亲密接触，但在酒吧里接触到美丽的女大学生随后有了激情火热的一夜那算是意外收获，不在柴非计划当中。
　　老克曾说柴非泡妞的技巧未必是众爷们中最好的，但女人缘一定是众爷们里最好的，这个叫个人的时运，别人羡慕不来。
　　老克说这话时虽然有那么点“酸葡萄”的心理，但也不能说不对。柴非原本预计半个月拿下“小绯莺”，但根据最近接触的情况来看这时间表要调整，恐怕要把时间延长到一个月。但老克说过柴非的女人缘是众爷们里最好的，所以当“小绯莺”主动和柴非说话拉进距离时，众爷们看了说这都是柴非的运气――桃花运。当夜众爷们再次在“蓝焰”扎窝聚堆儿，看着“小绯莺”和柴非亲近算是做了变相的见证人。原本预计的一个月时间也大大缩短了，柴非和女大学生亲密接触后的第二个晚上就把“小绯莺”的问题解决了，同时天边摸不着的红颜知己变成陪在身边的“新任”女友。
　　不管是桃花运还是女人缘的原因，柴非前后想了一遍“噗哧”笑出声，这事儿成了也得感谢女大学生的倾情奉献和适时出场，负面刺激和危机意识也能起到正面作用不是？柴非天天到酒吧盯人，心中计划着什么时候表演一回欲擒故纵时，人家“小绯莺”也是盯准了他这金龟，欲拒还迎的吊着他的胃口呢。
　　当晚柴非完事后搂着“小绯莺”在床上温存，半个多月才修成正果，如今抱着美人柴非心中美滋滋的自然高兴：“‘小绯莺’、‘小绯莺’，‘绯’不就是‘红’的意思吗，怎么不叫‘小红莺’？”
　　“那听着多俗啊，‘小红莺’、‘小红莺’听着跟哪里的红牌似的。”美人如是说。
　　柴非一指头一指头的戳着美人的肩膀头，心道：那“莺”还不是个“流莺”的“莺”。
　　“人家那是声如黄莺的意思，你们男人的心思真坏……”美人不依不饶的戳柴非白白的胸膛，刚才柴非小声嘀咕让“小绯莺”听到了。
　　柴非身体健康但身板单薄，自然没有胸肌之类的“装饰品”，“小绯莺”几指头戳到肋骨上痛的很。柴非抓过“小绯莺”的手指头压到床头，开始新一轮的“开啃”工作，边忙边坏心眼的嘟囔：“坏？让你知道是怎么坏的……”
　　柴非晚上大显神威把“小绯莺”欺负的狠了，美人哭的梨花带雨求饶不迟，到了白天柴非哄的美人笑开了眼，陪美人四处溜达逛街赔礼，自然顺带着也刷刷卡、划拉划拉东西讨美人欢心。
　　两人在市里有名的精品街闲逛，昨天晚上还被累的够呛的美人这时精力充沛、健步如飞，没有一丁点儿累的意思，拖着柴非从街头逛到街尾――拐过弯儿来再从街尾往街头逛……要不说男人和女人那不是一种生物，所有女人逛起街来那都像超人。
　　柴非刷卡付钱时没啥感觉，但看着手头越来越多的物品袋柴非开始有点头疼――他那辆车能不能放下这么多东西？
　　逛街的时候赶上周末，各个商家都有打折促销活动，“小绯莺”美人看了更是欢呼过瘾，柴非感叹东西多没法拉的功夫“小绯莺”冲进促销人群中，呼啦呼啦一会儿没了影儿。等柴非回过神时，只剩他一个提着七八个手袋站在人行道上，前后左右看过，没有“小绯莺”的影子，早不知随人群冲到什么地方去了。
　　“这都什么事儿！”柴非看着手中的袋子放也不是、提也不是，怎么想一大老爷们提着七八个装女士用品的手袋站在路中间也不像话。
　　柴非正郁闷着的时候手机来电，优雅的D大调双钢琴奏鸣曲在商业街一隅响起，声音环绕着听到声音瞬时变得呆若木鸡的柴非仿佛巨大的镇妖塔，把柴非柴大少震的头耳轰鸣。
　　柴非的手机设了来电组群，双钢琴奏鸣曲是“亲人组”的钦点音乐，表明家庭和谐的两个重点就是“柴老爹”和“舒老娘”，二老和谐美好万年长。这组群里就一个电话――家庭电话！！！
　　虽然很多年后柴非终于认识到丘乐礼就是他这辈子的捆仙索，但父母从小就是柴非的“镇妖塔”――唉，没办法，早年教育太成功，震慑力恒久流长啊。
　　二老虽然宠着柴非、惯着柴非，但可没宠到让柴非在外面花天酒地、无法无天的地步。听到电话响柴非下意识的四处观察――大部分做贼心虚的人都这样，可以说是反映一致。
　　这回头一看不要紧，精品街尾柴非刚陪“小绯莺”逛过的商场门口有大型人偶娃娃促销，刚才路过时没注意，此时人偶娃娃离柴非越来越近，看那造型应该是个狗熊……
　　柴非这头被电话铃折磨的心焦万分，两只手都占着腾不出来接电话，回头四处打量的时候又见一只人形狗熊以不可思议的速度向自己冲来，柴非立马傻了。
　　柴非一愣的功夫，人偶已经向柴非扑来――千真万确的“扑”，真的是“扑”……四只蹄子、五体投地、六畜不分……柴非心理七上八下的琢磨：怎么这时候脑子里蹦出这么多成语来，当年、当年考试时也没……
　　没等柴非想完、想明白，对方巨大的、“兽化”的爪子已经拍到柴非脸上，柴非眼前一黑――被眼前事儿激的晕过去――彻底不用想了。
　　




6

6、M06 ... 
 
 
　　人偶后面跟着好几个商场的促销人员，看宣传的人偶不声不响的跑了所以跟过来，到达时正好赶上人偶绊倒于是几人使劲儿赶紧把人给拉起来了。拉起人偶看到柴非被压在底下又赶紧拉柴非。
　　几人好一顿忙活，人群聚了又散，透进来新鲜空气，柴非终于醒了。
　　醒过来的柴非发现自己很不雅的蹲坐在路边，上万的名牌西服皱的不成样子，更别提衣服上一个又一个爪印儿――柴非突然想起昏倒前那一爪子，名牌西服什么的倒不怎么在意，让人狠拍这一下让柴非现在还惊恐着心口直跳。
　　柴非猛的一抬头，眼前景物还有点晃悠，但眼神儿很精确地抓到丘乐礼摘了头套坐在一边儿的身影――要不郑大怎么说柴非这小子的眼睛除了围着美色转啊~那就是围着美色转……当然那时柴非脑子里完全没有一丁点儿浪漫的想法，是眼神自觉的发挥了积极作用。
　　当柴非看到丘乐礼时就完全转型了，从翩翩优雅的绅士变身为狼人――但绝非色狼！
　　柴非伸出一根指头指着丘乐礼就骂：“MD，怎么又是你！”
　　丘乐礼很委屈的保持沉默：“……”
　　柴非看了更气，从地上站起来嗓门也跟着增高：“你怎么这么多事儿，你怎么了、你这是干什么，你又想干什么了！”
　　丘乐礼道：“我要……我想给你车钱的。”
　　“车钱？”柴非吼得嗓子失音，看看丘乐礼再看看自己的衣服和蹭毛了的腕表，柴非自己把自己气的没话说了。那三十块钱和他的衣服、他的腕表……唉，这什么跟什么。世上有比这事儿更郁闷的吗？
　　气的站了半天没说话，柴非正要说话感觉身后有人在拉他手臂，柴非气呼呼的甩开不知哪个劝架的路人甲乙丙丁戊，用比刚才还大的声音喊道：“我什么时候要你钱了，我什么时候说要你钱了……你TM的，就你那三十块钱，值得吗……”
　　“我、我也是刚才才发现出来打工我根本没带那么多钱，但看见你就忘了，跑过来才想起来没带那么多钱……”丘乐礼忙着解释。
　　这话听的柴非更郁闷了，这――你说这叫什么事儿！！！MD，把人扑到了他才想起没带钱了，你早干什么了……再说了你没带钱还跑个屁！柴非终于知道比刚才因为三十块钱被人扑倒弄得一身脏更郁闷的是什么了，那就是没有原因被人白扑倒还弄得一身脏。
　　柴非深吸一口气、接着再深吸一口气，忍了再忍还是忍不住冲丘乐礼吼一声：“你长得那是榆木脑袋吗，不开窍是吧！”
　　“反正、反正欠你的钱我一定会还。”不知为什么丘乐礼对这个问题很坚持。
　　对上那些一根肠子通到底、没理由干拗的人柴非也没办法，但现在最重要的是赶紧把事情解决了，别让人老惦记着。见过很多人为了钱死缠烂打的，但说实话柴非没见过像丘乐礼这样的。冲丘乐礼这劲头，以后还指不定出什么状况呢，今天是连人带熊扑过来，明天别是放只真狗熊冲过来。虽然与人讨论三十块钱和柴非平时一掷千金的形象不符，但只要事情能解决，柴非并不介意创新形式采用新手段，放低姿态将三十元回收。
　　柴非趁沉默的功夫缓缓劲儿，周围其他促销人员都乐呵呵的看热闹不说话，估计想说也插不上嘴不知道说什么好。柴非身后的路人甲继续扯柴非衣袖，扯的柴非心烦意乱、心气不顺、心头的火苗暗暗往上蹿，没顾上回头看哪个人这么惹人烦，柴非柴大少生平第一遭为了区区三十块钱，用自认为礼贤下士、平易近人的音量、音调和语气向丘乐礼道：“我给你张名片，你什么时候方便可以打电话联系我，咱们约个时间、地点见面，咱们都做好准备、心平气和的见面，别像这次这么仓促，你说好吗？”
　　丘乐礼接过名片通读一遍，声音不大不小的念：“‘晨辉科技发展公司’，总经理，柴非。”
　　柴非听了头疼，心道：你这小子，下人面子还没下够是吧？真想直接大喊一声“堵上嘴，拖走”就什么事都解决了。但现实却是柴非用更平和的语气对丘乐礼道：“低调、低调，我不想因为三十块钱让女朋友觉得我是很计较的人，所以咱们低调点儿，悄悄把事情解决了，你看好不好？”
　　丘乐礼眼瞅着柴非不说话，柴非生怕丘乐礼摇头再发生其他什么意外情况，但丘乐礼指着柴非的背后问：“那就是你女朋友吗？”
　　柴非回头发现“小绯莺”正似笑非笑的看着他，没等柴非说话丘乐礼紧接着又道：“刚才她揪着你袖子招呼你好几次了。”
　　虽然柴非对众多女友不认真，哪一个都是玩伴性质，虽然“小绯莺”是柴非众多女友之一没什么特别的，但柴非柴大少在女人面前向来是一掷千金、不计较得失的温柔好男人，像今天这样的事从出生起就没遇上过，也从来没像今天这样失过面子。
　　“这是哪位，不给我介绍介绍吗？”“小绯莺”落落大方的圆场，但语气里怎么听都含着酸味。
　　柴非听的明白但解释不明白了，你说这事儿让人怎么说……说白了它就是烂帐一笔。但要说的不好了，面子是早没了，这里子――里子也没了，那真丢人丢大了，柴非从来没碰上这么窝囊的事儿。
　　柴非晶亮的脑门急的冷汗一把，故作沉着道：“他吧――其实是我一哥们的亲戚，我们之前有点帐目方面的问题……”
　　丘乐礼在一旁听了奇怪道：“难道我没跟你说我不姓‘张’，上次在车上你问时我说过的……不，好像没、没来得及说，反正我不姓‘张’。”
　　柴非哑然，“小绯莺”笑意更浓，嘴角撇撇丘乐礼的方向直接懒得再问了，柴非这还能不明白是什么意思。柴非身边不缺人，来来去去都是好聚好散的伴儿，柴非没说厌烦以前懂得看脸色的都自请下堂去了，柴非一向也没亏着谁，真正需要柴非开口的没几个，柴非一直占着主动权。欢场的游戏失了身、失了心但不能失了格调，都是懂游戏规则的人，不需要多说。柴非从来不是被女人甩的角色。
　　但看眼前的情形，柴非极可能要刷新记录，尝试一下被人甩的滋味。
　　想到这，柴非万般不甘心，自然要全力挽回美人真心，“小绯莺”可是“新任”女友，柴非还没热乎够呢。但不管柴非怎么说，“小绯莺”都冷淡着脸色不笑也说不上是生气的样子。
　　这边柴非围着“小绯莺”转，那边手机响起，丘乐礼自然而然的接听起电话，柴非设定的双钢琴奏鸣曲刚响起个头儿就被人掐断了。柴非刚才一醒来就看见了丘乐礼，后来就顾着和“小绯莺”说话，压根儿没注意手机在他摔倒时掉了被丘乐礼捡到还没还他，再者音乐响的很短，柴非也没注意丘乐礼接听了电话。
　　“您好，请问找哪位？”
　　“非非――噢，您是说柴非吧。”丘乐礼刚看过柴非名片，这时候反应倒快。
　　“他在啊，您等等――找你的……”丘乐礼把手机递到柴非耳边，柴非正和人说话哪顾得上这边，顺手推开丘乐礼接着和“小绯莺”解释。
　　丘乐礼收回手机有点为难，思来想去没办法只好再次对手机另一头的老人道：“伯伯，柴非他有点事儿正在忙，让他给您回电话吧。”
　　“什么事……我也不好说，好像和他女朋友吵架了。嗯，是的，是女朋友，他刚才跟我说的。”
　　“噢，可他正忙着呢，怎么办？好的、好的，那……让他跟您说吧。”
　　有了上次的经验，丘乐礼这会儿举着手机站到离柴非大约一米的位置道：“柴非，你老爹打电话找你了！”
　　听了这话柴非迅速回头，看丘乐礼拿着手机劈手抢过来赶紧出声说话：“喂，老爹，是我……”
　　“女朋友？！”柴非听着电话吃惊的回头看看“小绯莺”再看看丘乐礼，“什么、什么时候……老爹――老爹，您听我说啊，老爹……”
　　通话时间不到一分钟，接完电话柴非立马变成脱水干菜，丘乐礼好奇的问：“怎么了，你没事吧？”
　　柴非把手里的电话举起放下好几回，很无语的看着丘乐礼道：“你好、你很好……你真太好了――”
　　 

作者有话要说：隔天更，希望能坚持到完结~~
正在纠结的一心二用中……




7

7、M07 ... 
 
 
　　柴非两眼发直的盯着丘乐礼心头正琢磨着把他分成几块儿才合适，丘乐礼很无辜的看着柴非不知道哪里不对，两人互瞪半天就差空中来点儿火星四溅的特效应景儿，柴非此刻的心情是恨丘乐礼恨的牙根痒痒，丘乐礼则是莫名其妙加不知所措。
　　两人做眼神交流的时候，商场那头促销工作到了换班时间，负责人冲丘乐礼和几个工作人员挥挥手招呼几人去吃饭。忙活了一上午工作餐对丘乐礼的吸引力很大，加上这头丘乐礼虽然被柴非狠盯了不短的时间但到底丘乐礼也没想起自己“助人为乐”错在哪里，所以丘乐礼也就索性忽略了柴非柴大少的凌厉眼神，摇摇脑袋无视柴非的目光随着同伴们去吃饭，把柴非晾在了原地。
　　看着丘乐礼摇头晃脑的傻样柴非直接不知道说什么好了，你说有这么木的人吗、你说有这么木的人吗！把人惹毛了连个声儿都没有，更让人火大的是他压根儿没有惹恼人的自觉……你说说、你说说，这叫什么事儿、这叫什么事儿！
　　柴非左右寻不着东西扔，刚下去的心头火蹭蹭的往上冒，捏紧了手里的手机二话没说就冲着丘乐礼几人的背影扔过去了……很可惜准头不好。柴非的脑袋刚撞过，刚才睁眼时还是重影，现在让他扔东西有准儿实在难为他，但这也是相对而言――银色手机沿着平直的弧度快速飞出，“嘭”一声没砸到人身上，砸到了路边的路灯杆上，那可是仿旧上海租界区的四方洋灯啊，连灯杆都是特意作旧的，就为了烘托这精品街的纸醉金迷……但话说回来了，估计柴非脑袋好、眼不重影时也砸不准这么远、这么细一根黑金柱子。
　　人群因为撞开的手机静了那么一两秒，连走在前面的丘乐礼都回头看了看，但还是一副无知的表情。
　　扔完手机柴非的情绪平静了很多，尤其在看到丘乐礼白痴一样的表情后连自己都觉得有点无聊。人都说无知者无畏，这话要搁丘乐礼头上就是大大的一块儿“免死金牌”，而且还是锃光瓦亮、星光闪耀的那种。这家伙估计除了吃喝拉撒睡跟正常人一样之外，其他的都低于人类的平均脑力水准。别人撞到陨石指不定摊成多大一块儿饼、碎成几块儿，要换成丘乐礼――陨石没碎见到他那木头脑袋的呆样儿也要内部自爆。
　　想了半天柴非觉得跟丘乐礼这样的人计较不值得――这想法其实有点自欺欺人的意思，现实是柴非想和丘乐礼计较也计较不起来，不知道怎么和他计较……不说别的，就看丘乐礼那水泼不进、少油缺盐的样儿，别说柴非，是个人都不知道怎么和他说理去。
　　N开头的国外新版手机，真别说抗涝、抗旱，还挺抗折腾，让柴非扔出去再捡回来，除了电池跳出卡槽之外没别的明显伤痕，“小绯莺”捡回手机时顺手把机器组合了，一按键熟悉的音乐响起一切OK没坏。柴非接了手机心想：这机子很□，下次可以当板砖用。
　　正想事儿呢，柴非一抬头丘乐礼老大的一张脸凑在眼前，把柴非吓的一激灵，丘乐礼连忙奉送个笑脸，看的柴非直腻性。柴非眼盯着丘乐礼喘口粗气紧接着再喘口粗气，真是不知道说什么好，肚子里的花花肠子转了好几个弯儿，水缸那么粗的火气碰上丘乐礼这么根不合时宜的痒痒挠……等火气上到脑门已经被折磨的连火柴杆也赶不上了，这火气全散在身上、堵在肚子里，能憋死个人、气死个人。
　　柴非做了半天心理建设，最终和声细气的对丘乐礼道：“你……又有什么事儿了？”
　　丘乐礼笑笑，似乎觉得刚才走的太没交代，但表情语言又显然和“侠义英雄”之类的不沾边儿，从柴非的角度看就是摆了个施施然的姿态，用了林冲要夜奔的调子，道：“你别急哈，我有空就给你电话啊……”
　　这――这又什么跟什么！
　　丘乐礼说完急三火四的跑了，估计是怕赶不上中午饭。柴非咬牙看着刚才同手同脚绊倒在自己身上的人这时候用可以和兔子相媲美的速度欢快的奔向午休聚餐点……柴非又有扔手机的冲动了！
　　MD，真想拿块儿板砖直接拍死算了！柴非咬牙切齿的想：怎么一有点儿好事就碰上他，难道老天爷专门送他来给自己搞对冲的！
　　生气归生气，柴非老爹刚在手机里给他下达的最高指示精神却不能不落实――下周末带“女朋友”回家吃饭。
　　今天是周日，离下周末还有七天，这么短时间让他上哪儿找个正经八百的“女朋友”带回去，这不是要难死人吗。提起这个，柴非忍不住想起丘乐礼，又是一番咬牙切齿、恨的牙根儿痒痒，你说这是为了谁平白多出这么一段事儿。要不是柴非他老爹、老娘现在正在黄山旅游晚上赶不回来，估计这个周末就要带人回家。
　　出了这么段事，欢快的购物旅程从精神层面戛然而止，其后不欢快的购物旅程也没持续多久，“小绯莺”看出柴非心不在焉，懂得看人脸色、审时度势的美人体贴的要求结束购物，让柴非送她回暂租的房子。柴非从善如流的开车往回走，虽然离天黑还有很长一段时间，“小绯莺”购物还未尽兴，但收获的战利品也颇丰，在这方面柴非向来不亏待女伴儿。
　　一路上柴非净琢磨下周末的“召见”事宜了，没顾上开口说话更别说展现一贯的翩翩风度和“小绯莺”调情，到了“小绯莺”住的地方临下车柴非突然想起来了，二老要见他的“女朋友”，他的女朋友眼前不就有一位吗，而且还是昨天刚“新任”的。虽然柴非不知道他对“小绯莺”的热度能不能持续到那个时候，但事先预备好总比到时候抓瞎好。再说了，能糊弄一阵是一阵，过了“召见”这一关，等二老再想起催他还不知道是何年何月的事儿呢。
　　趁“小绯莺”整理手袋的时候，柴非问：“你这个周末还在‘蓝焰’驻唱吗，合同签到什么时候？”
　　驻唱的歌手一般不会在一个城市久待，最多也就是三四个月，演出期间会和场地的老板签好演出合约，时间到了走人，再向下一个城市下一个地点进发。
　　柴非和“小绯莺”好上就没打算长远，“小绯莺”心理也明白，两人在一起时不提这样的话题，柴非向来就是没长情的人，喜爱美色图个新鲜，断的时候也干脆利落，“小绯莺”在这个城市待不久也没想着安定下来，跟着柴非一起混是玩伴也为了消磨时光，话不用说透，都是懂游戏规则的人，各取所需。
　　“小绯莺”听了笑笑，不收拾手袋改用柴非的后视镜整理妆容，眼角的鱼尾纹还浅，但再能蹦Q也就三五年的光景，时光向来不等人，等青春过了就再没有这样的颜色、这样的水嫩、这样招人疼的眉目。人都要为自己的未来打算，尤其是女人更要精明、仔细，甚至谨慎。
　　“怎么不说话？”柴非索性停车熄了火，看着“小绯莺”等她回答。
　　“我漂亮吗？”“小绯莺”停止整妆突然问了句。
　　“什么――啊，漂亮啊。”等了半天来了这么一句，柴非有点不耐烦。
　　“呵――”扑捉到柴非眼中的郁色，“小绯莺”轻笑一声，心中叹：果然，还是不行。
　　“小绯莺”收起手中的饼盒，压下心中的几分不甘用玩笑的语气问柴非：“怎么了，问这个问题干什么？难道还想让我在这儿待一辈子吗？”
　　柴非听了赶紧避嫌，女人的心思向来难捉摸，但有几条一定要避免，否则沾上了甩不掉就是麻烦，柴非从来不犯这种错误。
　　柴非道：“一辈子――行啊！你要打算在这里常驻，我有空一定去给你捧场。”
　　柴非说的再婉转，“你”和“我”也是分得清清楚楚，“小绯莺”听的明白，不论心中有什么想法都落了空。没时间感叹更没心情自怨自艾，“小绯莺”脑袋转的飞快知道柴非要请她帮忙。
　　




8

8、M08 ... 
 
 
　　“瞧你这嘴甜的，我还没这打算呢。你是想请人帮忙吧，那还不实实在在的说出来。可别怪我不提醒你，嘴甜甜过了头也惹人生厌。”“小绯莺”道。
　　女人的尖酸刻薄和别扭睚眦通过这一句话使完性子就算完，柴非听了知道“小绯莺”前面话说的越狠后面的事情就越有戏，抹不开面子也会帮他忙，更何况柴非觉得假充女朋友根本不算什么大事儿。
　　“好好，”柴非想着用什么语言表达能更贴切，“周末想请你陪我回家吃个便饭。”
　　“陪你回家吃饭？”“小绯莺”要笑不笑的重复柴非的话，脸色又变得难以捉摸，有点像柴非向她解释丘乐礼身份那时的样子。
　　“就一回、我保证就这一回。”柴非忙再三保证。
　　“一回？呵――”“小绯莺”哼了一声笑容变深，对万分期待的柴非道：“柴大少，你这套下的够大啊！”
　　“怎么……”
　　“吃完这顿饭，柴大少你轻松了，这些人可就累了。”
　　“呵呵，莺莺真聪明。”柴非笑着夸奖“小绯莺”说中了他的心思，柴非本来就存了应付了事的心思，没打算真带个女友回去，更没打算长久定下来。
　　“切，我可不姓崔，找你的红娘去吧。这饭我不陪你去吃。”“小绯莺”挪了身子就要出车门，柴非赶紧问：“怎么了？”
　　“你轻松了，这些人怎么办？”
　　“什么怎么办，反正你就在这儿待几个月，几个月后就到别的地方去了，有什么关系？”
　　这话说的――那跟说驻唱的女人就该给他柴非糟蹋是一个意思。“小绯莺”听了不恼倒笑了，对车里探着身子向她靠近的柴非道：“柴非，你长心了吗？”
　　“什么？”柴非没听清楚，正帮“小绯莺”把车里的手袋拿出来放到地上。
　　“没什么。”“小绯莺”舔舔嘴唇看看一地的东西再看看柴非，突然觉得这大太阳底下的马路挺宽敞挺好看。
　　“对了，时间是这个周末。你来不来？”柴非问。
　　“小绯莺”好半天才回头，说不出心理是什么滋味，冲柴非笑笑道：“不去，跟你说了我不去。”
　　“不就一顿饭嘛，这么个小忙也不帮？”
　　“小绯莺”脸色不变，对柴非道：“闭嘴，你走不走，不走我踹人了。”
　　美人好看，美人踹人必然也是赏心悦目的，但要被美人踹，那就没什么可观性了，柴非听了赶紧发动车子走人，不知怎么惹恼了“小绯莺”总觉得她说话阴阳怪气的。
　　车子平稳向前，柴非开车驶出“小绯莺”租住的小区时想：周末的待“召见”女朋友还是没有着落，唉，这让他上哪儿去找啊！
　　老克说柴非有女人缘，一回两回的还真让他说准了。柴非和“小绯莺”暂别第二天，柴非正为周末的御用女朋友害愁的时候，接到美丽女大学生的电话。接电话那阵儿柴非正向“圣手”大吐苦水，感叹世风日下美男多忧，周末回家溜达顺便吃顿便饭竟然找不到适合的美女相伴。
　　“圣手”不叫“圣手”，这跟“郑大”不叫“郑大”、“老克”不叫“老克”一个道理。“圣手”本名华回春，因为跟华佗沾点亲戚，名字“回春”两个字又跟“妙手回春”接近，所以被众爷们戏称为“圣手”。当然“采花圣手”和“圣手”这两个字也接近，但柴非宁愿相信“圣手”是“妙手回春”的“圣手”，所以找他来吐苦水，希望能发掘几个馊主意让他的周末之行转危为安。另外，“圣手”在众爷们中确实是有几分才气和急智的。
　　“圣手”听了柴非的苦恼后半天没说话，浅碧色的原麦啤酒一杯接一杯往下灌，看的柴非眼晕，这是他找“圣手”吐苦水还是“圣手”找他借酒浇愁啊？本该苦恼的柴非酒没喝多少，被柴非拉出来出主意的“圣手”倒是没少喝。
　　“圣手”又灌下去一杯，柴非看了实在忍不住拦下“圣手”问：“哥们，怎么了？最近家里缺酒还是如何？真缺钱买酒跟哥说啊，小事儿一件，先用你那脑子给哥出个主意，主意出好了，哥请你喝酒，管够儿！”
　　“圣手”冲柴非笑笑但焦距没对准，柴非看了觉得“圣手”的表情有点恍惚，心道：这才几杯，凭“圣手”的酒量，再下去这么些杯也不会醉啊。但显然柴非没把个人心情这个重要因素考虑在内。
　　让柴非拦下，“圣手”没再继续喝，盯着地面看了半天又看柴非，这回儿焦距对准了，脸上的表情又有点儿恍惚了。柴非眨眨眼再眨眨眼，仔细看了看“圣手”还是觉得他不对劲儿，心道：这两天怎么了，身边这几个人看着怎么都不正常呢。
　　柴非想事儿的功夫，“圣手”抹把脸道：“这事儿也来问我，这还不简单？”
　　“怎么简单，我该问谁？”柴非问。
　　“问你自己呗！”“圣手”说完话接着端起杯喝酒。
　　“问我自己什么，问我自己什么……唉，你倒是说啊。”柴非伸长了脖子等着“圣手”的下文呢。
　　“圣手”端着杯子抿了小半杯，隔着杯子看柴非，边看边坏笑道：“‘丞相’那妹子打小就追着你跑，她喜欢你可不是一年两年的事儿了，别跟我装糊涂，你也别告诉我你不知道。”
　　“你说她！”柴非听完直接把伸长的脖子缩回来了，一脸的不赞同。
　　“是啊，她怎么了，她不合你意？”“圣手”说这话的时候是真心笑了。
　　“这哪儿跟哪儿，我对她没那个意思。切，还以为你能给出个什么好主意呢。”柴非又开始撑着下巴害愁了，原以为找到“圣手”能给他出点好主意呢，谁知道竟是不靠谱的事儿。
　　“丞相”也是外号，大名严丞，“丞相”是戏称。严丞有个妹妹叫严琳，比严丞小五岁，跟“圣手”差不多年纪，比柴非还小。从严琳还是豆丁的时候就跟着严丞跑进跑出，严丞和众爷们从小玩到大，身后跟着个小尾巴，小尾巴是严琳。严琳也和众爷们一起从小玩到大。严琳这个小尾巴有时候碍手碍脚，让众爷们很不爽，郑大没少撺掇着严丞甩了小尾巴让众爷们清净，柴非是具体执行人之一。自家哥们的妹妹自然不能欺负的太过分，但也没少让严琳哭鼻子，柴非印象最深的几次一是用糖果把严琳骗到屋子里再锁上门让她出不来，二是往严琳头上丢虫子吓她，再就是往严琳新穿的花裙子上扔泥巴让她不敢出门……
　　行动进行了半个多月，严琳不屈不挠的跟着严丞跑，依然是严丞的小尾巴，除此之外严琳也成了柴非的小尾巴，众爷们一起玩时严琳除了跟着严丞跑就是跟着柴非跑。也不知是哪根儿审美神经出了纰漏，小小的严琳认定了柴非是自己的白马王子，柴非则莫名其妙的多了个喜欢流鼻涕的“红粉知己”。
　　十多年过去了，当年的鼻涕虫小妹妹变成了今天亭亭玉立的大姑娘，即便用柴非的审美观审查也完全称得上是美女。按理说近水楼台先得月，严琳怎么也逃脱不了柴非的魔掌，更何况严琳对柴非情有独钟、芳心暗许，柴非绝对不会遭遇挫折。但世事难料，柴非对严琳就是不来电，用柴非的逻辑解释就是：奈何严小妹妹当年留在柴非脑中流鼻涕的印象太深刻，让柴非一看到严琳就想起当年那个含着芝麻糖棒站在院子中间，一手牵起衣角、一笑露出两颗蛀牙的经典形象，而且一想起来就让人头疼，完全无法和现实融合。
　　柴非正愁着呢，“圣手”又道：“你对她没那个意思，但她对你有意思啊。这事儿不就解决了吗。你请她帮忙她肯定帮，别说陪你周末回家吃顿饭就是陪你假结婚都能帮你。”
　　这回儿换柴非抹把脸说话了，柴非道：“我知道、我知道她肯定帮，但我就是害怕她帮忙啊！这要帮的从演习变成实战、从考察期直接转正了可怎么办好！实话跟你说，哥还没想过定下来呢，哥害怕她帮忙帮的太全面了，不用她忙的她也忙活上，那哥就累了。”
　　这话说的“圣手”不爱听了，斜着眼瞅柴非一副恨铁不成钢的样子，道：“好东西搁你手里都像回收再利用似的，别身在福中不知福了。多少人羡慕还羡慕不来呢！”
　　柴非赶紧道：“你羡慕送你。别跟哥客气，真别跟哥客气。”
　　“圣手”“哧”一声乐了，没等再说什么，柴非的手机响，是女大学生打来的邀约电话。
　　




9

9、M09 ... 
 
 
　　柴非按下电话接通键，没等问对方是谁，就听到一声刻意转了好几个调子的婉转声音，呛的柴非小咳了一嗓子――这动静是够婉转的了，差点儿让人没听出是男是女。最近这都怎么了，柴非忍不住心里犯嘀咕：一个、两个、三个的……MD，个个都不正常，不把人闷出病来就不算完是吧，个个都朝着诡异路线发展，诡异的让人心烦。
　　柴非这头正烦着呢，哪有功夫管你一二三四五、甲乙丙丁戊，更何况是男是女都没弄清楚的，听了这动静儿直接就想撂电话。要换了平时柴非心情好的时候，柴非不介意和对方瞎扯几句“姐姐”、“妹妹”，再婉转也能拉扯出个郎情妾意，但现在是什么时候，硝烟弥漫――不知什么时候柴非那就要陷身于水深火热之中了，自然没那心情也没那耐性。
　　柴非已经打算挂电话了，对方又递过来一句热的：“呦，这才几天没见就把人忘了啊？”
　　一听这个柴非乐了，前天中午刚惜别的A大女大学生，这老天爷就是厚道，你缺什么就给你送什么，柴非现在最缺正儿八经女朋友一名，现在就有送上门来的。先不说这个女友是怎么认识的，光这学历和学校的名头摆出来就够唬人的了。
　　“圣手”在一边儿斜眼瞅着，边灌酒边抿着嘴笑，众爷们的风流史彼此都熟悉，除了拿来互相吹捧之外也拿来互相研磨，有很多地方是值得彼此借鉴的，这个连一向嘴硬的老克都不得不承认。
　　无声回个龇牙咧嘴的笑给“圣手”，柴非这头回电话时继续端着架子充愣道：“你是……”
　　女大学生语气含酸的道：“柴经理，您可真是贵人多忘事啊！出门就不认识人了？”
　　柴非逗弄人玩正在兴头上，接着道：“你知道我姓柴？您是哪个业务公司的还是谁介绍过来的？”
　　一而再、再而三的碰软钉子谁都吃不消，女大学生那边儿已经有点顶不住了，别说露水的姻缘只一夜什么都不是，就算柴非当时说过些什么，但人家就说没记住忘了你能怎么样？
　　女大学生“啧”一声，娇笑变冷笑，直接道：“柴经理，您要是真忙，我不打扰了。”
　　说话就要挂电话，柴非一看玩笑开大了对方急了，忙道：“哦，我想起来了，你是那个――”
　　没等柴非说完，对方笑一声接道：“哧，算你有点良心。对，是我。”
　　仗着对方看不见，柴非在电话这头冲“圣手”张着嘴乐，心道：这也太急了吧，我还没说你是那个谁呢，就“对，是我。”呵呵，不过这倒免了柴非的尴尬，真要说起来柴非还真不知道和自己共度良宵的女大学生到底姓甚名谁，说起来连称呼都不知道怎么称呼。
　　但对方知道柴非的名字，还知道柴非在公司的职位和联系方法……想到这，柴非笑了半天又觉得不好笑了，失误啊，翩翩花丛中的老手了，没摸清是人家是哪朵花倒让人弄清楚了自己的底细。
　　感慨归感慨，柴非身边正是缺人的时候不能让送上门的机会跑了，所以当女大学生提出要见面时柴非也没拒绝，随口客气道：“你在哪儿，用不用我去接你？”
　　女大学生道：“我去找你吧，你在哪儿啊？”
　　这次找“圣手”出来商量事，柴非把人约在了“七盟”，城里另外一家比较大型的酒吧，和“蓝焰”一样有现场表演和互动，也是众爷们经常扎堆儿的地方，但比“蓝焰”的环境随意，表演的T台半人多高就在座位旁边。昨天刚惹的“小绯莺”要踹人，柴非和“圣手”出来聚没去“蓝焰”，来了“七盟”。
　　不知道是不是柴非犯疑心，总觉得女大学生最后问那句“你在哪儿”有点开玩笑的味道，心里想着别是吊着人玩故意放他鸽子，柴非把“七盟”的位置告诉了女大学生。
　　柴非挂了电话，“圣手”晃荡晃荡杯子剩下不多的酒，问：“有事？”
　　柴非坏笑着说：“有事。”
　　“圣手”问：“什么事？”
　　柴非道：“好事儿。”
　　“圣手”转着杯子不说话，过了会儿道：“你啊――谁家女人放你这儿都不能放心。”
　　柴非嘬口酒道：“咱哥几个，谁也别说谁。”
　　“圣手”摇头一副不赞同的表情，过了会儿指指前方道：“那个――是找你的？”
　　柴非抬头顺着“圣手”的手指看过去，女大学生化了浓妆，头发披在背后，一身亮片，穿着高筒皮靴，步姿妖娆的从T台一头走过来。
　　柴非和“圣手”一样一脸呆滞的表情，后知后觉的想起刚才女大学生和他通话时的背景音乐和这酒吧里的很像。女大学生走过两人身边时甩了个媚眼儿，柴非嘿嘿的乐，“圣手”的眼珠子快在眼眶子里待不住了直打转。“圣手”伸手在半空里划拉伪装热情歌迷，女大学生友好的拉拉“圣手”的手，连带着柴非也被动和“明星”做了握手交流。
　　等女大学生过去了，“圣手”冲柴非道：“好事儿，真是好事儿。”
　　柴非忍不住损他：“看把你乐的，她现在是哥的人，又不是你的人，至于乐成这样吗？想要？你也想要这样的，怎么这会儿不装圣人了？”
　　“圣手”听了闷声道：“我也不是什么人都要。”
　　“什么？”柴非没大听明白“圣手”的话。
　　“圣手”这时恰好喝完杯里的酒，说了句“家里有事”就走了，剩柴非一个人在酒吧里和美人一起。
　　女大学生演出结束，回后台卸了浓妆到柴非身边落座，乌黑的眼影、艳红的唇角在酒吧不很亮的灯光下显得影影绰绰，让柴非想起了那天夜里两人疯狂的撕扯纠缠，忍不住斜着身子倚过去手也不老实起来。
　　女大学生“啧”一声喝止了柴非，不乐意的瞅着柴非道：“不看看这是什么地方，你当我是那些莺莺燕燕吗？”
　　柴非闻言老实的四处打量半天，已经近午夜了，现在还在酒吧里耗着的都是习惯玩乐熬夜或是单飞出来找伴的，整个酒吧里真没几个人――像他们俩这么老实干坐着。听这话，柴非知道美女大学生肚子里有气没消，估计是为了刚才打电话开玩笑的事儿。
　　柴非听话的乖乖坐好，一口一口喝着杯里的酒不着急，过了会儿，女大学生抻不住了先开口，问：“你怎么没给我打电话，要是我今天不联系你，你就一直不打电话找我？”
　　柴非道：“你上次不是说你打给我吗？”
　　女大学生“噗哧”乐了，道：“这你倒记得住，现在想起来了？”
　　柴非笑笑不说话，刚才的不痛快劲儿过去了，两人没理由继续僵下去，原本就是逗乐的段子，也不值得深究。
　　柴非不说话，美女大学生又道：“知道我为什么隔了三天才联系你，今天打电话给你吗？”
　　柴非摇头表示不知道，刚才的邪火没撒完，现在满脑子都是色-情的想法。
　　女大学生特别虔诚的回答：“根据专家的统计，间隔三天时间联系情人最好，太短了还没到牵肠挂肚的程度，太长了又过了热乎劲儿，所以隔三天联系最好，最有利于发展稳定的亲密关系。所以我隔了三天才联系你，你说这说法是不是很有意思？”
　　柴非点点头表示听到，没顾上女大学生是不是在下套拿他，也没深究这高深理论的背后是不是藏着另一段儿亲密关系，反正对谈话内容中的“稳定”没什么印象，对“亲密”倒是印象深刻。柴非顺手搂住靠过来的女大学生顺口道：“换个地方就行了？”
　　“什么？”
　　“我说刚才那事儿――亲密关系，刚被你打断了没进行完，你不是说这地方不好吗，咱换个地方吧、换个地方继续。”
　　“你脑子里只装了这些东西，有没有正经的？”女大学生边说边一手肘拐在柴非腰眼上，痛的柴非一个激灵，心道：矫情、真矫情，关了灯那骚劲儿、浪劲儿全TM出来了，热情的连大老爷们都自叹不如，现在装的跟什么似的。
　　
　　配图




10

10、M10 ... 
 
 
　　“你刚才在电话里不是说有事找我吗？”女大学生问。
　　提起这个柴非的脑筋又转回来了，情-色的事忘得一干二净，他老爹、老娘“召见”的圣旨排第一。煮熟的鸭子飞不了，不管怎么说女大学生这口肥肉已经到柴非嘴边了，怎么着都能落嘴里，现在最紧要的是确定个人选周末陪他回家觐见二老。
　　明白这些柴非也不急了，想起上次请“小绯莺”帮忙装女朋友没成，柴非直觉这事要谈成有点难度，心里拿不准女大学生听他说了会是什么态度。上一秒还是浓情蜜意，下一秒立马转变成谈事的态度，这个……还真让人有点不习惯，柴非扯了个生硬的笑容对女大学生笑笑道：“这个……还没请教你怎么称呼。”
　　“现在想起问这个，你是不是有点太滞后了啊。”女大学生笑道。
　　柴非道：“就是因为‘亲密’了才问呢，走过路过、对面不相识的多了，谁问啊。”
　　女大学生想了想才道：“我姓陈，你叫我晶晶吧。”
　　“晶晶？”柴非重复了一遍，心道：是够精的，都亲密过了，说个名字还思前想后的，问他要名片时倒是痛快。不过这也不能怪人家女大学生，当时柴非给名片给的也挺痛快。
　　“姓陈，晶晶――陈晶晶，你叫陈晶晶，这该不会是你的艺名吧。”柴非忍不住问。
　　“谁跟你说我叫陈晶晶了，我叫陈晶，‘陈晶晶’才是艺名呢。”
　　“这有什么区别，多个字少个字罢了，还是你的名儿、还是那么几个字。”柴非道。
　　“这你就不懂了，现在重名的女星容易红，我可是立志要在演艺界长久发展的。”陈晶晶道。
　　柴非实在不懂这些，这个话题暂时放下，正想着怎么跟陈晶晶说周末回家吃饭的事儿，陈晶晶突然道：“你手上戴什么了，刚才凑过来的时候垫的我腰疼。”
　　陈晶晶说着话就撸柴非衣袖，柴非手腕上正套着红枣大的玛瑙珠一串十八颗，陈晶晶和柴非在一起那晚，两人脱了衣服没注意，今天倒让陈晶晶稀奇了一把。珠子是柴非小时候生病他老娘给他从庙里求的，家里金贵的不得了，像捧着柴非的命一般敬奉着，时不时解下来送回庙里祛晦祈福。这珠子也有些灵验的地方，小时候柴非戴上后病就好了，而且打那以后柴非没再遇上过什么大灾大病，柴非一直戴在身边。
　　“什么稀罕物，解下来看看。”陈晶晶要动手，柴非收起胳膊用另一只手盖住，忙道：“别、别、别……这个不能随便送人。”
　　“谁稀罕啊，不让看拉倒。”
　　看陈晶晶不高兴，柴非安抚道：“你喜欢什么，我送你点别的吧。”
　　“切，谁稀罕你送什么东西。”陈晶晶嘴上这么说着，脸上一脸的高兴表情。
　　“说吧到底找我什么事？”陈晶晶又道。
　　刚才嗦了半天，正经事一点儿没说，听陈晶晶又提起，柴非赶紧把话转入正规，用万分诚恳的语气道：“想请你帮个忙。”
　　“说吧，到底什么事儿？”
　　“这个……也没什么，就是、就是想请你这周末陪我回家吃顿便饭。”柴非想了半天还是决定直说。
　　“吃顿便饭，会这么简单？”陈晶晶一脸的不相信。
　　“哈哈，当然――当然没这么简单……但也没太大难度，”怕陈晶晶反对柴非的语气赶紧转弯儿，“还有就是请你假扮我女朋友。”
　　“假扮你女朋友跟你回去吃饭，帮你糊弄你爹妈，让他们放心，然后他们会放松对你的监督和催促，你说的是这意思吧？”柴非一说完，陈晶晶就明白了大概，顺着柴非的思路往下说，说中了八九成。
　　柴非忙点头说是，看陈晶晶没有要恼的意思，眼巴巴瞅着希望她能答应陪他走一趟。
　　“为什么找我？”陈晶晶问。
　　“这不请你帮忙吗？”柴非没做正面回答，心道：还不是因为碰上你了，赶巧了呗。
　　陈晶晶想了想还是没回答，问：“你觉得我能行吗？”
　　柴非赶紧道：“行，怎么不行。你不是艺术学校的吗，以后想在演艺界发展肯定表演水平好，那还能不行。”
　　听柴非说完，陈晶晶笑了，态度要多敷衍有多敷衍，随口道：“你怎么碰上这么件麻烦事？”
　　陈晶晶不问还好，一问柴非的郁闷委屈全喷发出来了，就差个倾诉的人，而且说实话这事儿还真和陈晶晶有那么一星半点儿的关系。男人也是需要发泄的，更何况是这种让人郁闷到家的无妄之灾，柴非一时没忍住把这几天以来从丘乐礼那里遭遇的破事儿全都说给陈晶晶听，包括眼前让他焦头烂额的“召见”之行。
　　陈晶晶边笑边摇头，听完了问柴非：“你说了半天光知道他是我们学校的，那你知道他是谁？叫什么名字、读什么专业、哪个年级、哪个班？你什么不知道，这不是干生气吗，我看你那三十块钱算是完了、拿不回来了。”
　　陈晶晶说的柴非哑口无言，柴非和丘乐礼见面好几次，柴非一直没想起来要问丘乐礼这些事，这样一想柴非现在找不着人发泄全是自找的，想到这里柴非感觉和陈晶晶倾诉完让他更郁闷了。为了证明自己不是那么逊、不是完全不知道丘乐礼的事儿，柴非想起丘乐礼跟他说过他是大二的学生没什么钱，柴非忙对陈晶晶道：“我知道、我知道他是谁了，他是你们大二的学生、他是大二的。”
　　“切，这有什么用，我们系大二的学生就有二三百人，更别说我们学校了。”陈晶晶道。
　　柴非自己也忍不住叹气，回想刚才陈晶晶说过的话又道：“你们怎么老念叨三十块钱、三十块钱的，我说过了不是钱的事，是遇上的这些事让人心里不舒坦……”
　　柴非正念叨着，陈晶晶突然想起什么：“你刚才说那人穿了件褐色的格子衣服是吧？我知道你说的是谁了。”
　　陈晶晶一说柴非也来了精神，忙道：“你说的是谁？”
　　“是丘乐礼，我们学校声乐系大二的学生。”陈晶晶肯定道。
　　“怎么，他挺出色的？”这么着就找到人了，柴非有点不能相信。
　　“不是出色，是……怎么说呢，是有点特别。”
　　“怎么特别？”
　　“一年四季都穿褐色的格子衣服，不知道是喜欢这样的衣服还是怎么了，平时不怎么说话也不怎么在学校里转悠，常常早出晚归的，不太和人接触，也不接近人群。人家都说他有点怪癖。”
　　“是他吗？”柴非嘴上念叨，心里有点不信，陈晶晶说的怎么听怎么像个阴郁少年，这和他见过的丘乐礼不一样。不说别的，光砍车价那张牙舞爪的样儿、奔向聚餐点时乐呵的表情，再就是还车钱时能把人气炸的自以为是……怎么也不像阴郁寡言的人。
　　看柴非将信将疑，陈晶晶又道：“你等等，我同学网页上有丘乐礼的照片，我让她传个过来到手机上你看看。”
　　陈晶晶手快，短信已经发过去了，等回信的功夫柴非又问：“这个……丘乐礼，他有什么怪癖？”
　　陈晶晶左右四顾，凑近柴非神秘道：“我听说啊……这个丘乐礼他是个gay。”
　　柴非听完一脸的无所谓，心道：在校的学生就是没见过什么世面，爱大惊小怪，不就是个同性恋吗，这有什么稀奇的，从他床上下去的男人都不止一个两个了。柴非男女不忌，虽然不偏爱男男这一口，私心里也不觉得抵触，加上身边有郑大这么个活榜样，柴非对男同性恋的态度比较宽容。
　　




11

11、M11 ... 
 
 
　　看出柴非不以为意，陈晶晶接着道：“还有呢，远不止这些，你也不把话听完。听说丘乐礼不仅是个gay，特别喜欢和男人那什么什么，而且只喜欢待在下面，让男人上他。不仅如此，我跟你说啊，听说他特喜欢用强的，越狠越好，最喜欢那些ＳＭ、虐待游戏、血淋淋的东西，你说他这样是不是有怪癖。”
　　陈晶晶说的一脸兴奋，柴非听的心里发寒，同性恋就同性恋吧，你说他怎么会喜欢那些东西……不知道为什么柴非听陈晶晶说了后直觉不信，心里抵触的很，忍不住就替丘乐礼说话辩解。
　　柴非问陈晶晶：“哪有人喜欢这样，胡传的吧！”
　　“她们都这么说，你别不信。”陈晶晶道。
　　“那有什么证据，你们看到他和其他男人在一起过？”
　　“这还用看见？证据，怎么没有？”陈晶晶说起八卦有点口若悬河的味道，“丘乐礼身上经常青一块儿、紫一块儿的，有时还有类似刀割的痕迹，在学校的公共浴室里很多男生都看见了；再有你看他长那样儿，怎么看怎么像同性恋，要不是同性恋，像他那么帅怎么不找女朋友；再说了男生有像他那样仔细的吗，几十块钱记得牢牢的，我接触的男生可没有像他那样斤斤计较、喜欢较真儿的。”
　　听陈晶晶说完柴非有一大半相信了，虽然前边几条可能是杜撰的，但后面这条柴非可是体会深刻。丘乐礼因为三十块钱的事儿让柴非纠结过好几回了，尤其最近这次的“召见”事件，那可以说是丘乐礼一手造成。这样想想，陈晶晶的话又有点可信了。
　　“还有人说丘乐礼不常在校园里是因为他在校外做MB，也有说他被人保养了的，总之……”陈晶晶正说着手机短信铃响，调出彩信里的图片给柴非看，虽然偷拍的图片画面质量不是很好，但柴非还是一眼认出照片里的人正是让柴非又气又恨又郁闷的A大男生丘乐礼。
　　“是他吧？”陈晶晶问。
　　柴非无声点头，陈晶晶露出得意的笑容。
　　柴非想了半天还是不明白丘乐礼式的思考回路，问陈晶晶道：“我已经跟他说了不用他还钱，他还为了三十块钱追着我跑、折腾的我闹心，你说他就是这种想法、处理问题就是用这种思路？”
　　看柴非苦恼的样子，陈晶晶脑门一闪，半真半假的开起玩笑道：“也有别的可能，他可能对你有意思，说还你钱只不过是借口，目的是要引起你的注意。”
　　“什么？”柴非有点吃惊。
　　陈晶晶又道：“那你可要小心了，听说他们这种人都是死缠烂打、不达目的不罢休的。”
　　“那怎么办？”柴非惊呼，也实在被丘乐礼折腾怕了。
　　“你上他一回不就行了。刚才我说他是个gay时你也没什么特别的反应，你跟他好一回不就什么事都解决了。他舒坦了就不缠着你了，甩掉这么个大麻烦你也轻松了。”
　　“哪有那么简单的事儿，我又没病，见着人就跟人说我想和你睡一觉，您看行吗？”
　　“当然不行了，”说起这个陈晶晶更兴奋，“这招对别人也许行，对丘乐礼可不行。丘乐礼喜欢用强的啊，刚才那样肯定不行。不用我说你自己想想，他要是不喜欢用强的干嘛老折腾你让你不舒坦，那是为了刺激你积累负面能量。”
　　“是这么回事儿吗，你还真能掰出个一二三四五来。”柴非扭头看一脸兴奋的陈晶晶，怎么想都觉得这话题搁他俩之间讨论有点怪异，这算是临时情人鼓动情夫出轨顺带着教情夫怎么偷人？！
　　晃晃脑袋甩掉怪异的想法，柴非对陈晶晶道：“行了行了，别瞎鼓动了，女人啊――你们女人也就看热闹和传八卦两样本事，能成什么事儿。”
　　一听这个陈晶晶不高兴了，颇有那么点女权主义者为捍卫理想奋战的滋味，对柴非道：“什么能成什么事儿，你少瞧不起人，也别拿这些人给你当后撤的幌子。”
　　柴非摇摇头懒得和陈晶晶计较，陈晶晶见了气消了些又拿柴非开玩笑，道：“呦，你先打退堂鼓的，不会是你不行吧？一听对方是个gay招架不了了，真是这样你直说啊，没人笑话你。要这么着也对，正常人都不愿和那种人混在一起……”
　　“什么不行、不行的，这里可没人这么说！”听了这话柴非心里有点毛躁，语气也不是很好，细究起来也不知道具体为什么，反正就是听着陈晶晶的话不顺耳，心里又急又热说不出是什么滋味。
　　柴非一嗓子把陈晶晶喊愣了，陈晶晶半天才出声，话也越说越急：“呵，你这是怎么了，谁招惹你了，一句玩笑话也当真，我这是替你圆和着呢！你行，你行就别往后使劲儿，拿别人当什么幌子！我看你挺喜欢那个丘乐礼的，从刚才就找机会替他说话，你有本事直接跟他睡不就结了，冲这些人发什么脾气。”
　　陈晶晶的话让柴非有点心惊，不能说柴非对丘乐礼没有那个意思，否则也不会发善心充当活雷锋，后来阴差阳错丘乐礼让柴非不痛快了好几次柴非都没把丘乐礼怎么样。柴非不是好脾气的人，跟众爷们在一起，自家兄弟间说话都能黑下脸，更何况是路边随意搭上的没毕业的学生。
　　郑大总结了柴非的性格：这小子的鼻子/眼睛/眉毛/腿脚……（总之，包括身体一切可用器官）除了围着美色转啊~那就是围着美色转！
　　这话没说错，柴非天生爱美人，佛家说的“眼、耳、鼻、舌、身、意”柴非全用在寻觅美人上了，柴非就是一活体美人雷达。这么个情种花心菜怎么可能随便发慈悲心助人，看见美色又怎么会没有特别的想法。而柴非对丘乐礼的花花心思之所以潜伏了这么久没被发掘那完全是因为丘乐礼是个男生――柴非男女不忌但更偏爱女人――性别的归类让柴非的色心平静了几分，但也挡不住柴非爱美的天性，于是就有了前面新时代活雷锋再现的奇异篇章。话说回来，即便丘乐礼是男生，柴非也没少意淫人家，丘乐礼还没上柴非车时想着把人家做晕的不就是柴非。
　　又说了柴非是个没常性的人，干什么事都是三分钟热度，兴头过了算完，柴非知道自己的性格，想到让丘乐礼搭车不过是偶尔一回，想到这是个男生，再想到以后能见面的机会基本没有……接着柴非就没往下想。世事难料，谁知道柴非后来又见到了丘乐礼，谁知道丘乐礼让柴非郁闷了一回又一回，谁又知道柴非因此对丘乐礼印象深刻……甚至连感觉也很深刻，只是柴非一直不知道这感觉能跟喜好扯上关系。
　　一次又一次、缓慢的、不易察觉的、不由自主的，柴非不断纠正丘乐礼在心中的印象，固执的坚持自己的看法，甚至想让其他人也认同……柴非柴大少――情场得意的浪子、花心的大尾巴狼，从来没试过这么含蓄的爱意也从来没尝过这么隐晦的心情――MD，够隐晦的了，差点儿连柴非自己都没省过味儿来。
　　如今这心情让陈晶晶给说破了，柴非心惊了，心惊完平静了，平静后适应了，适应完认可了，认可后回味过来就觉得有点好笑了。没想到碰上个纯情大学生后柴非也跟着玩了把纯情，但可惜的是人家不走纯情路线，这看似纯情的大学生偏爱咸辣口味，喜欢的是暴力接触。这可算是煮熟的鸭子飞回来，放好了汤料的菜又过了把火，虽然多转了几个弯，菜还是那道菜，换了个吃法照样下肚。
　　




12

12、M12 ... 
 
 
　　要不怎么说男人不能憋着，憋久了可能熄火，但更多时候是憋过之后火烧的更旺。再说这事也不能怪别人，要怪只能怪丘乐礼不该没事儿总在柴非面前晃悠，让柴非记住了人更想往死里疼这个人、折腾这个人。
　　丘乐礼刚和柴非见面时，柴非平空起了花花心思想把这纯情的美人男学生做晕，也许从那时起柴非就存下了心思――存了和丘乐礼“亲密”接触的心思。
　　柴非向来不是婆婆妈妈的人，想通了心情也好了，不过就是想要个人――柴非从来没为这样的想法自责过――没存下这念头倒罢了，既然原本有这念头，柴非就不会让“该做还是不该做”这样的卫道想法折磨自己、让自己为难。
　　柴非对陈晶晶笑笑道：“什么别往后使劲儿，你现在这么说不就是让我‘往后面’使劲儿？”
　　柴非的脾气来的快去的也快，如今笑眯眯的对陈晶晶说话反倒让陈晶晶摸不准柴非是什么想法，想了半天陈晶晶才明白过来柴非是用刚才的话头跟她开玩笑，而且还是个荤段子。
　　陈晶晶对刚才的提议本来就有点跃跃欲试，再加上柴非之前问她是不是真看到丘乐礼和男人在一起过，这话问在点儿上堵的陈晶晶很难受。但凡传八卦的人都有个通病，就是当权威让别人信服，但如果能关注发展，发掘出最新最重要的消息就更好了，很显然陈晶晶前面的提议符合这种情况。在丘乐礼性取向这个问题上陈晶晶中毒很深，不觉得这样做对丘乐礼不好。综合前面几个原因，陈晶晶很希望刚才提议的事发生。
　　“那你的意思是……”陈晶晶问柴非，但没直说自己的想法。
　　“你有什么好主意？”柴非问。
　　陈晶晶听了一脸兴奋的道：“你问我有什么主意干嘛，你说你有什么想法？”
　　柴非道：“猴精！这还用问我什么想法，刚才咱们说什么了。”
　　陈晶晶道：“这有什么不能说的，你要真有那意思，我就替你张罗张罗，你要没有那意思就算了，当我什么没说。对了，你不是挺有本事吗，还用的着我？”
　　柴非道：“我再有本事也比不上你对你们学校里情况了解的多，这不要请你帮忙吗。”
　　陈晶晶眉飞色舞的回答：“好，这忙我帮了。”
　　陈晶晶说完拎着包往外走，柴非拦道：“你上哪儿去，今晚上不跟我一块儿？”
　　陈晶晶道：“这不着急给你张罗么，要快的话明天就能给你信儿。你那劲儿啊……攒着明天一块儿用。”
　　柴非不明白陈晶晶心里的想法，但直觉陈晶晶对这事热情的过了头，陈晶晶走之前对柴非“非礼”了一小把，抓的柴非心里像有只猫在挠一样，是又好奇又焦急。
　　临出门陈晶晶回头向柴非飞吻一个告别，柴非隔着大半个酒吧的距离用口型问：“为什么帮我？”
　　陈晶晶眨眨眼也用口型回：“明天告诉你。”
　　告别陈晶晶，柴非一个人在酒吧里坐着喝酒熬后半夜，现在上床睡觉对柴非来说时间太早。没喝几口短信铃响，柴非一看是陈晶晶的短信，问：“你刚才对我说什么？”
　　一看这个柴非乐了，回道：“你没弄明白还跟我说‘明天告诉你’。这么糊里糊涂的能行吗？”
　　陈晶晶回：“胡说，什么糊里糊涂，我说的是‘我也很爱你’，你说的是什么？”
　　柴非想了想把自己真正想问的话写到短信上，然后按下短信发送键。手机上显示“发送成功”，柴非边喝酒边想：他早已不是纯情时代的少年了。
　　陈晶晶的办事效率很高，转过天晚上柴非开着他那拉风的“蚱蜢”车往“蓝焰”赶时接到陈晶晶电话。电话一接通对面传过来的音乐响的差点把柴非震趴下，柴非对着话筒边开车边喊：“你在哪儿、干什么呢，让他们把音乐关小点儿。”
　　陈晶晶也在对面喊，但传到柴非耳朵里声音不大，听着似乎是说在酒吧里。柴非心道这是哪个折腾人遭罪的地方，刚想再说两句陈晶晶换了地方，通话质量好了很多。
　　昨天刚分开，柴非琢磨着陈晶晶办成事的可能性不大，再一想陈晶晶说这事时兴奋期待的样儿，怎么也不像个能办事的人。想着这些柴非问陈晶晶：“这次不隔三天再联系了？这么快就打电话，找我什么事儿？”
　　陈晶晶道：“还不是为了你的事儿在忙活，你嫌事儿办的太快了，那咱们要不……改天联系？”
　　柴非心道：什么事能改天啊，TMD什么事儿也不能到裉节上了再改天。既然陈晶晶这么说那就是有几分把握，最不济也能让柴非沾个好事儿的边。
　　没等柴非说话陈晶晶又道：“怎么，你现在有事儿，不会又在忙没时间吧？”
　　小女生记仇的很，柴非暗暗记下实战中血的教训，嘴上忙补救道：“没，有空有空，哪能老忙啊，怎么也得劳逸结合。”
　　“那刚才怎么了，反应迟钝？”陈晶晶又来一句，柴非心道有完没完了，仗着办成点事儿撒欢撒的快冲着他脑门拉屎了。
　　柴非正想出声损陈晶晶几句，陈晶晶又丢过来句重型炸弹：“你要的‘东西’――快过来接收吧~要不我扔街上了。对了，这时候你可别打退堂鼓。”
　　真是重型炸弹，轰的柴非有点晕，原以为陈晶晶今天联系他是为了确定详细点的计划或者带来什么重要消息，谁知道竟然直接把人定上了。这事儿办得利落的让人咋舌，刚才柴非还在想陈晶晶到底是不是个办事的人，谁知现在就给了柴非个不小的惊异。
　　“你确定？”柴非怀疑的问。
　　“确定、一定以及肯定！”陈晶晶得意的回。
　　柴非真有点晕了，陈晶晶不知道柴非这边的情况但不论柴非怎么做，今晚上陈晶晶算是把面子挣足了。趁柴非沉默的空儿，陈晶晶开玩笑道：“你不会真打退堂鼓了吧？你到底要不要了？”
　　终于反应过来，柴非慢半拍的道：“要要要，你总得告诉我到哪儿接收啊？”
　　陈晶晶长长的“哦”了一声，告诉柴非个地方柴非以前从来没听过，柴非还想再问陈晶晶那边已经挂了电话。
　　柴非今天抽空去“蓝焰”是想找机会和“小绯莺”重归于好，原本也没定下什么约，接了陈晶晶的电话后就往陈晶晶指的地方找去了。黑灯瞎火、七扭八歪、拐进拐出好几回终于找到陈晶晶说的“XX连锁经营XX分店”的招牌，可惜了柴非这么高级的车跟上下晚班骑自行车的阿姨、大叔一起拐弯儿，虽然车的造型和颜色完全称得上是老城胡同里一道亮丽的风景线，但怎么瞅着怎么怪异，完全不搭配啊！
　　柴非沿砖石墙开车缓行了一段距离，看到陈晶晶在胡同底热情的招手，远远把车停下，在这不好拐弯不好倒车的地方，柴非没敢把车开的太靠巷底。
　　不知为什么，柴非只看到陈晶晶一个人反倒觉得比较轻松，似乎应了心里的想法：这事儿应该没这么容易成功。至于为什么感觉轻松、为什么会这么想柴非不愿深究。
　　远远和陈晶晶打了个招呼，柴非走上前语含讥笑的问：“不是让我来接收的吗，人呢？”
　　陈晶晶显然还没摆够谱，侧着脸用腮帮子和柴非说话：“你还来啊，我以为你不来了呢。”
　　柴非哈哈笑不说话，陈晶晶摆完谱恢复兴奋急切的样子，拉着柴非往胡同里走，边走边道：“快跟我来。”
　　




13

13、M13 ... 
 
 
　　胡同底往里走又有分支，陈晶晶熟门熟路的领柴非往里又拐过几个弯，到巷里并排的三扇木门前，开了门喧嚣的音乐冲面而来，看样子似乎是个酒吧的后门。后门的隔音效果不错，刚才从巷子一路过来柴非都没怎么听到音乐响。
　　屋子似乎很大，灯光刻意调的比较昏暗，跟陈晶晶一路走过来柴非以为回到了旧社会的大烟馆，四周乌烟瘴气、云里雾里不知都坐了些什么人，空气里飘动着异味，有柴非熟悉的烟草味、汗湿□的味道、酒精的味道……也有柴非不熟悉的东西的味道，混合在一起往人的鼻子里钻呛的人难受。加上似乎随时会震爆脑袋的高分贝音乐，柴非脑门上的血管跟着心脏一起噗噗跳，直觉恶心到了极点。
　　“到底在哪儿呢？”柴非大声冲陈晶晶喊道。
　　陈晶晶指指前面用大嗓门回应：“就在前面。”
　　柴非跟陈晶晶进了女厕，厕所隔间的马桶上正坐着丘乐礼，人有点晕乎，正处于不知今夕何夕的状态。柴非仔仔细细的验明正身，确实是丘乐礼，晕晕的样子比平时可爱多了，半醉半醒的状态比睡着时相比有反应也很有趣。
　　柴非看看丘乐礼再看看陈晶晶，怎么想都觉得这事成的玄乎，厕所里比外面安静了很多，柴非用正常的音调和陈晶晶说话：“这事儿是你一个人办的？”
　　陈晶晶道：“一个人？办这事的人海了去了，资料、信息、时间、地点、计划、工具……什么不得人干，外面坐着那些人你看到了没，大部分是我朋友。”
　　柴非想想也是，陈晶晶看柴非露出果然如此的表情，心里不顺道忍不住又道：“准备的人多，不过具体办事时就是我干了。”
　　“你？你怎么干的？”
　　“这还不容易，说几句好听的拉拉关系，再骗他喝加了料的饮料……”看柴非露出不赞同的表情，陈晶晶说话越来越小声，正想着是不是哪里出什么问题了，别这时候碰上翻脸不认人的事，冷不丁柴非冒出句：“你得帮我把他弄出去。”
　　陈晶晶拍拍胸脯消了惊，心想只要柴非别这时候大变身揪着小辫子给她定下什么罪名，让她怎么帮忙都行。
　　陈晶晶在酒吧门口拦了辆出租送丘乐礼，柴非到后门取车跟上，在酒吧门口晃过一遭，柴非火急火燎的连招牌也没顾上看。
　　陈晶晶想就近找家旅馆、招待所什么的就行，柴非是习惯享受的主，再加上人反正已经弄上车了，不在乎这点距离和时间，柴非开车在前面带路瞄准市里知名的星级酒店去了最贵的HT。到了酒店，趁柴非在前台订房办手续的功夫，酒店服务人员帮着陈晶晶把人架到屋里摆床上了。
　　丘乐礼眯着眼睛靠在床头迷糊无知无觉，陈晶晶坐在一边的凳子上喘粗气干上火，帮忙都帮到这种地步了，就差把两人扒光了一起摆床上完事，可别再出什么变故……
　　柴非办完手续往房间走，到门口正看到陈晶晶缩手缩脚从里面往外走，一直朝门里面张望着没注意柴非在门口。
　　柴非出声招呼道：“哟，这就走，不说声‘再见’？”
　　陈晶晶惊的差点儿蹦起来，回头看见柴非忙道：“再见……哦，再见，我走了。”
　　陈晶晶抱着包急匆匆的往电梯方向走，柴非往门里拐的时候又想起前一天晚上的问题，冲还没走远的陈晶晶道：“唉，等等――”
　　“什么――你还有什么事儿？”陈晶晶一惊一乍道。
　　柴非瞅着陈晶晶有点不对劲儿但到底也没看出哪里不对，想了想道：“没事儿，就是想问……还是昨天那问题，你为什么帮我啊？”
　　陈晶晶手里抱着包眼珠子左右乱转，道：“专家意见，爱一个人就要满足他的要求，替他完成心愿，这样有利于建立长久的关系。”
　　“专家意见？”柴非忍不住重复。
　　“对，是专家的意见。没事了吧，没事儿我走了……”不等柴非回答，陈晶晶冲进刚到的电梯，很快消失了踪影。
　　柴非看着陈晶晶怪异的举动连连摇头，心道：这些人这几天都怎么了，一个比一个怪。刚走这个还强调“专家意见”呢，这不是另一个犯病的吧，这个偏好犯“学究”病。学生还真就是学生，怎么精明也脱不了学生气。
　　想完柴非进屋，屋里还有美味等他料理呢。
　　房间定了大床间，柴非进屋看丘乐礼正靠着一边床头歪在床上睡觉。头顶的吊灯关了只留下床头的台灯，窗帘没拉能看到外面隐约的一排排路灯闪烁，已经晚上十点多钟了中心路段依然有车辆行人往来穿梭，在喧闹的城市高处向下俯视，金钱堆砌出的优越感换来酒店高楼层的清幽但这里也有别样的空虚试图将人吞没，似乎只有通过激烈的撞-击满足强烈的欲-望这唯一的一种方式能获得温度、安全感和踏实感……
　　柴非感伤的笑笑，觉得自己今天特别文艺，也许是受陈晶晶刚才的学生气影响，让柴非很久都不感慨细腻感情的强悍细胞偶尔出镜亮相了一把。
　　回神儿看床边的丘乐礼，台灯只照亮了他身边一小块儿范围，暖暖的黄色光似乎可以让人感觉的温度，丘乐礼线条柔和的侧脸在灯光下泛着珍珠色的光芒，长长的睫毛、直挺的鼻子、湿润的嘴唇……柴非一直觉得丘乐礼是个美人，但从没像今天这样盯着丘乐礼看过，像用笔在描、像用手在摸，认认真真仔细的确认每一个部分，目光在每一个处流连，换到下个部分前依然粘连不舍……
　　柴非觉得自己有点不正常，以前从来没像现在这样光看着就觉得满足，似乎正在用目光疼-爱眼前的人，似乎光看就能高*潮。
　　MD，这算什么，这是请回尊佛――光看着、供着就管用？柴非心里骂一句，这时候怯什么场啊，人都已经摆在眼前了，囫囵个带来的，过一夜再囫囵个送走……怎么想都没这事儿啊！
　　柴非走上前拍拍丘乐礼的脸，丘乐礼皱皱眉目有要醒的意思，不知道陈晶晶骗丘乐礼吃了什么，似乎不是让人昏迷的药，一路上柴非架着丘乐礼走看丘乐礼的样子半迷半醒的似乎有意识。
　　看丘乐礼迷糊的样子，柴非坏心眼儿的狠摸丘乐礼脸蛋几把，软软的感觉让柴非上了瘾，紧接着用整个大手挨着丘乐礼脸边磨蹭，趁丘乐礼还没清醒把丘乐礼的脸揉变了形，柴非看的心里大乐，丘乐礼清醒的时候都是丘乐礼折腾柴非，柴非从来没把丘乐礼搓短揉长过，这回可让柴非大大的过瘾了。
　　柴非在兴头上狠亲丘乐礼一口，一口亲在丘乐礼鼻梁上亲完又咬又啃，一顿折腾把丘乐礼折腾的清醒了点，直觉难受伸手去推柴非的脸。虽然吃了药让丘乐礼手脚没劲儿外加意识无法集中、四肢不受大脑控制――这药的药性还挺强――但架不住丘乐礼下死手推而柴非又没防备，所以柴非柴大少很不雅的让“药人”丘乐礼“推倒”，这又破了柴非的记录了，柴非柴大少在床上和人亲热从来没这么“被动”、这么狼狈过。
　　柴非捂着脸爬起来气的整个人都绿了――这里是“绿了”不是“毛了”，“毛了”无法贴切形容柴非当时的心情。新仇旧恨加在一起，柴非指着丘乐礼就吼：“MD，你往哪儿下手呢，又在我这脸上按一爪子，你属狗熊的吗？”
　　丘乐礼晕乎乎的说：“我……我往你脸……脸中间、使劲儿的……偏了――”
　　柴非一听这个差点儿把鼻子气歪了，再想说点什么丘乐礼又迷糊过去了，柴非干气了半天醒过味来，这是干什么呢，光生气把正事儿忘了，似乎一接触丘乐礼柴非的反射神经就反常，生那些没味儿的气有屁用，人已经摆眼前了，早点吃到肚里是正经事儿。
　　




14

14、M14 ... 
 
 
　　想明白了这些，柴非脱下自己的外套靠近丘乐礼把他拉起来。经过刚才那么一遭柴非有经验多了，为了防止丘乐礼再下狠手，柴非直接把人拉怀里搂着了，手脚都叉开圈在身后，距离近了丘乐礼想动手也没那么容易使上劲儿。
　　柴非搂着丘乐礼摇了摇丘乐礼的脑袋，丘乐礼有点清醒但皱紧了眉毛不愿睁眼，柴非又拍拍丘乐礼的脸，丘乐礼挥挥手想动弹但手让柴非抓住了使不上劲儿，柴非再拍拍丘乐礼折腾了好半天，丘乐礼老大不愿意的半眯缝着眼算是清醒过来，柴非看着丘乐礼问：“认出我是谁了吗？”
　　丘乐礼闭上眼睁开眼好几回，想动弹动弹不了，声音低低的又闷又哑，道：“放开……放……开、放开我……”
　　丘乐礼迷糊的样子柴非看了好笑，低哑的声音像小猫在挠，一爪子一爪子都抓在柴非的痒处，柴非的笑容不觉变了含义，一说话声音也暗哑的要命：“你说、说出我是谁……我就放开你。”
　　丘乐礼半睁着眼，眼神直愣愣的沉默了老半天，沉默的让柴非心里越来越没底儿，连刚勾上来的火都消了一半……正愣着神儿，丘乐礼突然笑了――透过眼睫毛露出眼尾那么点儿光盯着柴非笑，眼神勾的柴非心里一跳一跳的“突突”的响。
　　柴非下腹绷的要命，忍不住舔舔嘴唇，放低了声音问丘乐礼：“说啊，我是谁？来，告诉我在想什么坏事儿呢？说出来，哥奖励你……”
　　柴非边逗引丘乐礼说话边解丘乐礼的扣子，丘乐礼今天也穿了褐色的格子衣服，一排扣子从领口扣到衣角，不一会儿柴非把丘乐礼的扣子全解开，丘乐礼白皙的身体精致的锁骨隔着男式背心透出热度，向柴非散发出甜蜜的诱惑。
　　丘乐礼半闭上眼，趁柴非给他脱衣服时抽出手来，不知又想起什么有趣的事儿揪着柴非的衣服道：“柴……非非，哈，非非。”
　　之前怎么看怎么可恶的人不知道有什么魔力，让柴非现在怎么看怎么觉得可爱。柴非加快了手里的动作，解了丘乐礼腰带帮他把裤子也褪下，顺手扔到地上，除了上身的小背心和内裤，丘乐礼让柴非脱了个光。
　　柴非把自己衣服也脱了上床抱住半*裸的丘乐礼……下口“吃食”前忍不住又问：“知道你现在在哪儿吗？知道要做什么吗？”
　　丘乐礼这回倒没迷糊，伸出手指戳柴非光光的胸-脯，嘴里含糊道：“你……”
　　这一下戳的柴非整个人都着了，全身的血全顺着丘乐礼的指头尖儿往下-身去了，原本就因为那么点仁义道德、礼义廉耻拦着，现在整个憋不住也不用憋了。柴非隔着背心咬住丘乐礼的小红豆，手没闲着往两人下-身忙去了。
　　酒店的台灯太亮刺的柴非眼发花，丘乐礼毫无掩饰的激烈回应着，挺-起上身往柴非嘴里送，下-身也不停耸-动着和柴非越贴越近，丘乐礼的背心、内裤早不知上哪儿去了，柴非原本就脱-光了没穿衣服，身体最直接的接触磨蹭，激烈的反应刺激的柴非云里雾里的，还没正式开始，光是个小前奏就差点儿让柴非把持不住。
　　一会儿功夫丘乐礼泄了，变得老实安分了很多，柴非气喘吁吁的按住丘乐礼，这小子激动起来的热情劲儿差点儿让柴非招架不了。丘乐礼的喷-射物留在肚皮上、柴非身上、床单上，白白的印记像顽童拙劣的画艺，让柴非又激动又好笑。
　　发泄完了放松，丘乐礼有再次迷糊过去的意思，柴非倾身上前咬住丘乐礼的嘴唇，吮-吸研-磨之后轻松进入丘乐礼口中，轻轻的探-触、浅浅滑过、不断-进出……继而狠狠的搅-动、舔-吮-啃-咬、用舌尖挑-逗拉动，让对方跟随自己一起飞舞。
　　柴非和丘乐礼唇舌相-交激烈互动着，手指则不停在丘乐礼光-裸的身体上滑过，揉-捏丘乐礼身上每一处敏感-点，丘乐礼不时响起的甜蜜的哼响是最煽-情的鼓动和伴奏，直到气息用尽柴非才意犹未尽的离开丘乐礼的嘴唇，丘乐礼刚消尽的欲-望在柴非的挑-逗下再次复-苏。不明白柴非为什么突然停下离开，失去慰-藉的身体难-耐的向上拱-起，丘乐礼原本迷离的眼神更多了水色的光辉润泽，看的柴非下-腹抽紧更急切了几分。
　　取过床边准备好的润-滑剂，撕开包装拔掉盖子的功夫柴非感觉像过了一个世纪那么长，终于准备好向丘乐礼下-身探索，随之而来的阻力和紧致-感激得柴非头发晕直接想骂娘，TMD，坑死人了！是谁说听女人的话没错儿能发家，真TM坑人！这时候出这事儿，会死人的好不好！
　　虽然柴非在情场上历练了很久，也早非青涩的毛小子，做事有节奏，关键时刻也能控制住自己，但那和现在的情况完全不同啊。箭在弦上不得不发，谁也不能把要射的箭揪回来不是，更何况还是在这紧要关头，对着肖想了很久、什么都准备好了的美味大餐。
　　柴非忍了半天，憋出一句话来：“忍着点儿，哥疼你……”
　　柴非骂娘的功夫、说话的功夫手没停下，没忘记继续开拓丘乐礼下面的通道，丘乐礼摇晃着脑袋不知道听懂没听懂，反正下-身的饱-胀感刺激的他难受，无意识的晃动身子想逃避这一切但让柴非按的死死的动也动不了。
　　终于勉强能进到三根手指头了，柴非看看丘乐礼细-嫩的臀-瓣再看看自家涨的-通红已经爆出-青-筋的物件，想想还是决定奉献自我“性福”他人。
　　费了不少功夫刚慢慢蹭悠着进去个头，紧的、急的柴非满头汗，身下丘乐礼更是哼哼着疼哼的柴非心烦意乱。捏紧了丘乐礼的臀-瓣，长痛不如短痛，柴非狠狠心一杆到底……终于进去了，痛的丘乐礼泪都出来了连疼也不会喊了，柴非被钉在里面动也动不了，看着丘乐礼疼的无声流泪心里好受不到哪里去。
　　也不知道丘乐礼能不能听到，柴非一个劲儿的安慰：“忍忍啊，忍忍就好，一会儿哥疼你……”
　　适应了一会儿，看丘乐礼不大哭了，柴非试着动了-动小心的进出，还是挤的难受，身-下的丘乐礼也跟着又哭又闹……这算是遇上个什么事儿啊！
　　柴非心里叫苦不迭，手上、腰上没闲着。柴非手里尽量抚-慰丘乐礼晾在空里半-硬着的东西，另一边柴非轻轻晃动着腰适应丘乐礼里面的空间，看丘乐礼舒服点了，柴非抓住时机冲-刺，上下左右使劲儿几个来回总算是找到了在丘乐礼那里运动的感觉，丘乐礼似乎也能适应了，没像刚才那样喊疼。
　　终于一切OK了，柴非真想大笑三声，但架不住火急先发起了总-攻，浅进浅出、深进深出、急进缓出、一出三进……各种花样轮着来。
　　做到一半的时候丘乐礼似乎真正清醒过来，但已经被人架在炉子上煮了，短把火、多把火一样，反正生米已经做成了熟饭，早也好晚也好不是时间的问题。
　　丘乐礼清醒的时候柴非的一千米栏刚跑完七百米，正是卖力冲-刺使劲儿的时候，丘乐礼睁眼看着汗流浃-背的柴非，眼前直晃悠，头还有点晕乎，刚想问什么，一声甜-腻的哼唱堵在了自己嗓子眼里，什么也说不出来了。
　　




15

15、M15 ... 
 
 
　　柴非一番猛攻手底就没闲着，撩拨清醒了的丘乐礼跟他一起哼唱，初始□的身体经不起长久折腾，更何况是柴非这样的花丛老手兼且前后夹攻。丘乐礼一开始因为药效的关系犯迷没劲儿叫唤，等到清醒了跟着柴非的频率叫唤了一阵就让强烈的快感刺激的差点儿晕过去只能跟着柴非哼哼了，到最后丘乐礼让柴非累的只有进气没出气儿，直接不会叫唤了。
　　这对柴非来说差别不大，攻城略地、倾情奉献，遇上对味儿的人，丘乐礼再小的动静听柴非耳朵里都像擂鼓助威、呐喊加油，是越做越起劲儿，特别是丘乐礼的身子跟着柴非的动作起伏摇-摆，柴非发狠劲儿那几下甚至激跳起来，让两个贴的更近……柴非心里爽的不得了，恨不能多长几双手搂着丘乐礼、摸摸丘乐礼、多动动丘乐礼。
　　一晚上时间折腾下来，柴非没因为丘乐礼是首次就手下留情，直做到爽透了、乐歪了才算完，最后几下气势万钧、力贯发肤，柴非使了全力算是完成的尽善尽美。
　　柴非做完丘乐礼就晕过去了，柴非搂着丘乐礼摇晃了半天才让丘乐礼顺过气来，柴非瞅着怀里呼吸恢复正常但眼皮直打架、累得马上要睡过去的丘乐礼心里美滋滋的，很有成就感的想：果然把人做晕了。
　　柴非还有大战五百回合的兴致，但看到丘乐礼实在累得不行了，只能压抑下心中的想法，打算回味着刚才的成就感度过下半夜。但柴非晚上的精神头向来比白天足，加上刚成了这么件美事儿正在兴头上怎么也睡不着，床头灯一直开着，柴非看着睡熟的丘乐礼看着看着又有了兴致――是行动的兴致不是“运动”的兴致。
　　柴非柴大少对情-人温柔体贴，这体现在日常生活的点滴细节中，但在情事方面尤其是床上运动这个环节，柴非是很霸道的，这霸道体现在随心所欲、无所顾忌和不加考虑，但很多人欣赏这种风格，并一致将之美化为够男人、够MAN，认为这是有能力、有实力的表现。有人说“痛并快乐着”是描述生活的形容词，其实用在“亲密交流”过程中也很适合，所以柴非的随心所欲、无所顾忌和不加考虑就有了被纵容的空间。
　　柴非在床-事方面的“爷们”风格显然今晚缺席，不仅没像往常一样尽兴而为、一城之后再下数城，更关心关注起受方事后的感觉感受来了。
　　丘乐礼被柴非折腾一番又加上药效影响在一边睡的雷打不动，柴非的突发兴致和额外关心没影响到丘乐礼半分，也让柴非的粗手粗脚和笨手笨脚有了发挥的余地。用热水浸湿了毛巾，把丘乐礼的身体从上到下擦拭一番，仔细的连耳后根和脚趾头缝这样的地方都没放过。重新润过毛巾开始对重点部位、重要位置做特别处理，小心奕奕的避过红肿发烫的部分先把秽物擦拭干净，再用手指头捻着毛巾一角和皮肤做细致接触……最后柴非甚至还笨拙的为丘乐礼做了残余液体的导引工作。全套下来累得柴非头顶冒汗，这工作真不比亲密接触的活儿轻松。
　　说起来丘乐礼还是很有做接受方的特质的，不知是平时经常运动的原因还是天生肌肉弹性好，让柴非一番折腾死命往狠里疼爱，丘乐礼那里红肿异常但没流血。柴非刚进去那阵儿用了大力气，进去后紧的很，前头那里敏感的要命被丘乐礼夹的丝丝儿的疼，当时柴非也没多想只是凭本能动作起来了，现在想想还真幸运。丘乐礼如果真流血肛-裂什么的，处理起来就麻烦了。当然也可能是柴非事先准备工作做的好，开拓工作做到了位，但考虑到柴非当时急切的心情，这种可能性很低。
　　柴非的买的润滑-剂功能还挺全，除了润滑作用外还有药用价值，柴非收拾用完的东西准备往垃圾桶里扔时眼尖的发现瓶子外面有个红十字标志……这下好了一站式服务全程搞定。柴非抓回要扔的药瓶，重新烫了手，取过药给丘乐礼里里外外涂了――药效挺强，柴非感觉给丘乐礼涂完自己也跟着热起来了。不管怎么说，丘乐礼这边的善后工作也算是全程搞定，柴非终于长出一口气轻松了点儿。
　　忙完一身汗，柴非到浴室洗个澡，洗完坐在床头抽烟的功夫琢磨：里里外外忙活这一顿，也太殷勤了吧！柴非想了半天也没觉得踏实，反而觉得心里空落落的，有点缺油少酱的滋味，末了，烟掐灭了剩下烟屁股，柴非到底也没想明白自己为什么这么反常，最后想起丘乐礼不开车门不会下车的事儿，柴非自我安慰的把这归结为丘乐礼是个什么不懂、让人操心的学生为自己的情绪找到了借口。
　　扔了烟屁股，柴非上床搂着丘乐礼睡觉，一觉好眠到天亮。
　　第二天早上，柴非和丘乐礼几乎同时醒来，醒的时间挺早。丘乐礼是当学生的好习惯，柴非则是前一天睡的太早，觉没那么多所以醒的早。
　　丘乐礼醒过来觉得身上让什么绑着似得难受，动了动胳膊想挣脱，一动浑身上下都疼，而且没挣开反而让人搂的更紧了。柴非也有了意识，搂着丘乐礼紧了紧胳膊，贴着耳朵边对丘乐礼道：“别动，再睡会儿，昨晚上累的叫都叫不醒，起早了一会儿肯定要困。”
　　丘乐礼迷迷糊糊答应一声，答应完突然反应过来，转头看丘乐礼道：“我怎么在这儿，昨天、昨天晚上怎么了？”
　　柴非看丘乐礼醒了，支起一边胳膊看着丘乐礼笑，边笑边道：“怎么，这么快就忘了，一点儿印象都没有？昨天晚上你挺清醒的啊？”
　　柴非自然不会提丘乐礼被下药的事儿，连蒙带混用话搪塞着，看着丘乐礼的反应再应对。
　　丘乐礼让柴非说的有点傻，撑起上半身仔细想想脑子确实有点儿印象好像柴非和他见过面，但详细的情况想不起来，再有就是后来丘乐礼清醒过来，那时柴非正……想到这里丘乐礼整个人呆了，突然觉得身上、腰上、腿上、腚上……火烧火燎的疼，刚才醒过来那阵儿柴非搂着丘乐礼，现在柴非接触的地方还热着呢，丘乐礼想起来这个又热又烫，整个人更像烧着的一样。
　　丘乐礼脸上说不出是什么表情，干坐着不说话，柴非撑着脑袋欣赏丘乐礼胸前的风光，眼色慢慢变暗但不着急动作，两人都不说话整个房间一时间静的可怕。
　　过了好久丘乐礼才出声，但显然词不达意，看到柴非脸色深沉的保持沉默更不知道说什么好：“我昨天晚上怎么了……发生了什么……你怎么样……怎么会、我想说……这到底是怎么回事儿……你还好吧？”
　　丘乐礼不知道他现在的样子多么诱惑，白皙的身体、纤长的四肢，平坦单薄的胸膛在晨光中有水色的光泽，因为用力而变得明显的锁骨和臂膀脆弱诱人，还有那些隐藏在被缘深处的神秘……柴非的眼神越来越暗，欲求不满的男人总是没有耐性的，丘乐礼的问题让柴非心烦，不等丘乐礼说完柴非探身拉过丘乐礼把他又压回床上，对准丘乐礼的嘴狠狠吻下去。
　　世界重新安静下来，丘乐礼嘴中的甜蜜像记忆中的一样动人，柴非带着丘乐礼重新飞回天堂，过度的热情通过唇舌间的撕磨、搅动、啃-咬、吮-吸发泄出来。柴非忘情的投入其中，双手急切的在丘乐礼的身上摸索，挑动每一个印象中的敏-感点，让丘乐礼被动的迎合感受，强烈的刺激让两人都微微颤抖起来。
　　过了很久，对柴非和丘乐礼来说仿佛只有一瞬，窒息缺氧的感觉将理智拉回身体，柴非停下动作深深喘气，用期待的眼神看着身下的丘乐礼道：“关于昨天晚上，你想知道更详细点儿的情况吗？”
　　




16

16、M16 ... 
 
 
　　丘乐礼急促的喘气，似乎还不能很好的消化刚才的状况，问道：“为什么这样对我？”
　　柴非嘿嘿的笑，低头在丘乐礼脸上补个印儿道：“告诉我，你喜欢男人、你是同性恋吗？”
　　丘乐礼摇头：“不是，怎么会这么问。”
　　柴非听了心情大好，但似乎丘乐礼回答什么都会让柴非心情好，柴非在丘乐礼身上磨蹭半天，翻身起来也拉起丘乐礼，对丘乐礼道：“挺好，我也不是。”
　　丘乐礼坐起来，腰底刺痛忍不住“唉哟”一声，柴非揽过丘乐礼让他趴自己怀里舒服点儿，坐好了丘乐礼才想起来问：“你还没回答我的问题啊？”
　　柴非心道这小子还不全傻啊，还记得问这问那，想了想回答道：“真实情况就是：咱们让人给骗了，但是哥喜欢你。”
　　丘乐礼让柴非的逻辑给劈晕了，前半段“让人给骗了”，怎么骗的没说明白、没弄清楚，具体是什么情况也不知道；后半段又蹦出句让人消化不了的――哥喜欢你！
　　丘乐礼晕晕的脑子里一团糟，满脑子都是线团，但理不清一条主线。
　　看丘乐礼不说话，柴非又问：“哥喜欢你，你怎么想？”
　　丘乐礼摇摇脑袋趴下，这会儿他真有点困了，语调不清的咕噜道：“我不知道，我得好好想想。”
　　新款法拉利再次造访A大校园，这次从车上下来的是美人男大学生，柴非依然精神抖搂，身边换了一个人如同换了道风景，不影响柴非的好心情。
　　过了校园晨起的时间但还没到课间休息，有课的学生都在上课，没课的学生也不见在校园里闲逛，上午通常是大学里学习的时段，整个校园秩序井然听不到喧哗的声音。
　　柴非把车开到男生宿舍楼底下，丘乐礼没精打采的从法拉利里探出脑袋，扭腰站起时不知扯动哪根儿神经疼的脸皱成个白包子，柴非看了直乐说不出的成就感。上次法拉利进校园从车上蹦下去美女大学生一名，活蹦乱跳、神采奕奕，柴非看了赏心悦目；如今的美男大学生脸色扭曲、神情颓废，整个脸皱成个白包子，不知为什么柴非看了觉得更对味儿，更让人疼惜、往心里疼惜。
　　丘乐礼抬头看看宿舍楼感觉有点头疼，总共六层的宿舍楼不配电梯，有四层要爬呢，丘乐礼撑着腰神色黯淡的朝柴非摆摆手，预备开始艰苦的爬楼过程。
　　柴非看了觉得好笑，心里说不出是什么滋味，但总觉得就这么撂下丘乐礼开车走不应该，也不知道平时把浓情蜜意当白开水用的花花肠子从哪里多出这么些多愁善感、牵肠挂肚，反正这滋味柴非以前没尝过。
　　柴非冲半天才走出几步远的丘乐礼道：“你一个人能行吗，用不用我送你上去？”
　　丘乐礼背对着柴非挥挥手，道：“算了，宿舍楼不让外人进，你回去吧。”
　　让人就这么打发了，而且还是背对着、用不耐烦的语气？柴非难得婆妈一回儿，让人这么拦回来还真有点面子上挂不住。丘乐礼已经破了柴非好几个记录了，丘乐礼的思维回路有点怪，似乎跟正常人不在一个平面上，但这样的丘乐礼总让人吃惊、让人注目，也让人忍不住猜测丘乐礼接下来还有什么更新奇、怪异的想法。
　　其实综合柴非和丘乐礼相处的点点滴滴来看柴非对丘乐礼感兴趣的想法类似于自找麻烦，但柴非完全乐在其中。
　　柴非对丘乐礼又道：“给你张我的名片，有事联系我。”
　　丘乐礼停下，回头看着柴非道：“我有你的名片，你上次给过我了。”
　　柴非长长的“噢――”一声，想起上次在精品街和丘乐礼偶遇时给过他一张名片，但当时是为了方便丘乐礼联系柴非还柴非钱，柴非随口道：“那不一样――”
　　丘乐礼问：“有什么不一样，噢，你手机号码换了？”
　　“没有――”柴非说到此戛然而止，虽然给名片的目的不同但名片上承载的信息都是相同的，柴非用对待其他情人的方式对丘乐礼，是想用两次名片的区别重新定位丘乐礼和他的关系，同时也是花心的毛病改不了习惯使然。
　　想到此柴非自嘲的笑笑，对丘乐礼道：“没有、没换，还是名片上那号儿，你有了就不用给你了。”
　　丘乐礼站在原地没走，柴非坐着车里也没动弹，等了半天丘乐礼不见柴非发动车子，忍不住问：“你不走，你还有事儿？”
　　柴非惊觉，忙道：“没、没事儿。你进去吧，我看着你走。”
　　丘乐礼摇头实在觉得柴非奇怪，但看他的样子又不像有话要说，丘乐礼想不很明白决定上楼休息，刚转身柴非又道：“你有联系方法吗，给我一个，有空我打给你。”
　　丘乐礼看了看柴非，想了半天小声嘀咕道：“我现在……有点明白你说的话了。”
　　“你说什么？”这句柴非没听明白，隔的有点远也没听清楚。
　　“没事儿，”丘乐礼笑笑道，“我不用手机，给你说个我们宿舍的号吧，晚上一般我都在，你可以打给我。”
　　想起陈晶晶说过丘乐礼很少在校园里出现，虽然现在柴非知道陈晶晶的话不靠谱，但也怕到时联系不到人，于是又问：“你不在怎么办？”
　　“给我留言呗！告诉我们宿舍的人一声，回头我打给你。”不知为什么丘乐礼现在的样子看起来比刚才舒服了很多，不知道是不是心情的关系，丘乐礼冲柴非笑时眉毛也是弯的。
　　把丘乐礼的号存到手机里，柴非放下手机发现丘乐礼还在看他，刚才柴非不错眼的盯着丘乐礼看让丘乐礼发现了也没觉得不自在，现在被丘乐礼盯着看柴非倒觉得有点不好意思了。匆匆收起手机，柴非咳嗽了一声道：“那……没事儿我走了。”
　　丘乐礼点点头，柴非发动了车子，趁挂档的空儿冲丘乐礼道：“别站这儿了，快回去吧。”
　　丘乐礼点头但站在原地没动，柴非踩下油门引擎嗡嗡的响，对丘乐礼道：“那……我先走了，我要不走你得老站这儿……有空打我电话吧。”
　　丘乐礼笑笑做个手持电话的动作，柴非看着丘乐礼发动了车子，法拉利慢慢后退、拐弯儿、前进、加速……一会儿消失在校园中。
　　法拉利驶过林荫道，拐进城市次干道，汇进城市车流进入主干道，沿城市主干道缓行，再从繁忙的车流中剥离驶向城市间相连的省道……柴非的心仿佛落在了A大校园，轻灵矫捷的车身、提速飞驰的爆发力、一往无前的冲劲儿，往常柴非最喜欢的驾驶运动无法让柴非集中精神，也无法让柴非体会像之前一样超越常规的快感和急速飞驰的刺激。
　　某年某月某个秋日上午，林荫道尽头斑驳的宿舍楼下，有个人的影子一直留在后视镜中。柴非感觉心里少了什么，离开的太匆忙来不及细想，也许确实有什么东西落在汽车的轰鸣声和稀薄的尾气后。不管柴非愿不愿承认，他心中缺失的东西留在了那个人身边。
　　柴非手机响，是“小绯莺”的来电。自从上次柴非因为“召见”的事把“小绯莺”惹恼了，柴非没再主动和“小绯莺”联系，算算时间已经快三天没见面了。情场的游戏，谁在乎谁弱势，“小绯莺”憋不住主动和柴非联系，柴非对“小绯莺”的热乎劲儿还没过去，自然热情欢迎。
　　接通了蓝牙通话，“小绯莺”甜甜的声音传来和柴非打情骂俏一番、扭捏一番，柴非没让“小绯莺”感觉冷场也没表现的太热乎。那天的事儿“小绯莺”一个字没提，几句话把不愉快的情绪和疏离感盖过，“小绯莺”话越说越热乎，邀了柴非晚上在“蓝焰”见面。
　　柴非答应下来挂了电话，人来人往、情深清浅，柴非身边不缺人也不留人，情人三个周的保质期没有超过这个期限的，“小绯莺”也好、陈晶晶也好、之前的也好、之后的也好，谁都一样不会有例外。想到此柴非不由想起丘乐礼，不知道三个周后他和丘乐礼会变成什么样，柴非很期待那一天的到来但也有点害怕知道答案。
　　




17

17、M17 ... 
 
 
　　电话铃又响，柴非很自然的接通电话问：“刚才有什么事儿忘了说吗？”
　　“啊……没事儿，就是想给你打个电话。”
　　柴非以为是“小绯莺”，但电话那头是丘乐礼的声音，幸亏柴非问题问的模棱两可，又巧的很他和丘乐礼也是刚刚分开。不知为什么，柴非不想丘乐礼知道他和那些女人的事情。
　　接到丘乐礼的电话柴非挺高兴，嘴里开玩笑道：“怎么，刚分开就开始想哥了？”
　　隔着电话柴非听到丘乐礼笑的声音，很爽朗很阳光，笑完丘乐礼道：“没事儿，就是……想问你……”
　　丘乐礼声音越说越小，柴非使坏逗他道：“什么事不好意思说？大点儿声，正开车呢。昨晚上也是，你那动静儿像只蚊子哼哼，谁能听得见？”
　　说完这个对面直接静下来了，柴非可以想象的出丘乐礼拿着电话筒发傻的样子。柴非暗暗想：调情――估计丘乐礼还没开这窍呢，这家伙脸皮薄的很，思维方式又异于常人，别再开玩笑开大了把人惹恼了。
　　想到这柴非赶紧又道：“有什么重要的事要对我说，电话讲不方便我现在开车赶回去。”
　　丘乐礼忙道：“不用不用，你走好长时间应该开出去很远了，没什么重要的，就是有点事儿想问你。”
　　柴非道：“什么事儿，你问吧。”
　　丘乐礼顿了顿道：“想问你……你给我那里抹药了吧？”
　　柴非隔了半天才明白过来丘乐礼问的是什么，等明白过来就忍不住回想起昨天晚上的细节来了，想到丘乐礼可爱迷糊的样儿，柴非心里痒痒的，再往后面想连□都不觉有了反应。
　　丘乐礼等了半天没听到柴非说话，咳嗽一声提醒柴非回答，柴非憋着心里的火，从嗓子眼儿里哼出了个“嗯”字来。
　　丘乐礼听了“哦”一声表示知道了，柴非清清嗓子道：“为什么问？”
　　丘乐礼用闷闷的声音道：“痒……那里有点儿痒，不能挠、难受――哥，我想你。”
　　“你……”听了这句柴非说不出话来，一股热气直接冲下-身去了。急忙踩下刹车，柴非隔着话筒苦笑，心道：这个丘乐礼啊……真是老天爷派来折腾他的，明明不是那么个事儿，但他能跟你连着说成一气。而柴非明知道丘乐礼不是那么个意思，但就是忍不住不往那个方向想，心跟着扑腾扑腾直跳，人也被丘乐礼折腾的说不出话。
　　“哥……”丘乐礼小声叫。
　　柴非哑着嗓子问：“你……又有什么事儿？”
　　丘乐礼问：“我难受，怎么办――”
　　柴非的车歪着停在一边儿，双手把紧了方向盘，心道：让他像上次那样直接晕了吧。
　　柴非胡乱安慰了几句其实词不达意，挂上电话坐车里平静了半天才发动车子继续往家里赶。柴非接手晨辉公司以后就搬出来单独住了，在近郊有套三层的小别墅，雇了人定期打扫，是柴非的窝儿。
　　晚上有“小绯莺”的邀约，柴非回到窝里打算休闲放松一下，睡个觉、泡个澡、听听音乐什么的，到了晚上就去“蓝焰”和“小绯莺”见面。谁知回家刚把外套脱了手机又响，柴非的电话业务从来没像今天这么繁忙过，而且全集中在一个时间段打过来的，估计光器械磨损率也不止上升了一个百分点。
　　电话是柴非在公司的副手周聪打过来的，通知柴非下午上班时间到公司“见人”。柴非答应下来挂断了电话，放下电话半躺在沙发了说不出的好心情。从昨天晚上到刚才柴非的事情接连不断，柴非难得耐心的一一处理。
　　撇开别的不说，光回公司“见人”这一项就让柴非摆多大的架子也甩不开，用周聪的话来说就是：柴总，您受累，劳动您那身子骨为公司尽尽力。另外，有空常回来坐坐。
　　柴非名片上印了响亮的头衔“晨辉科技发展公司总经理”，当然董事长是柴非他老爹。这头衔就是个名头，装饰用的，让柴非显得不那么寒碜也算年少有为。柴非一年到头难得到公司几趟，偶尔去一次半次也是来去匆匆露个脸儿就走人，公司的运营管理基本上都是柴非的副手周聪在负责。
　　柴非向来不是做经营管理的料，柴老爹弄个虚名挂到柴非头上，把烂泥糊上了墙装点出个企业高层精英，但也怕柴非捣腾事儿把家败光了，于是培养了个副手在柴非身边协助柴非工作，其实是为公司选拔真正的管理者。
　　晨辉公司的人都知道大事儿问董事长，小事儿问周特助，没事儿别打扰总经理，至于有事儿……有事儿的时候少，有事儿需要打扰总经理的时候更少了。
　　柴非心里明白的很，天生不爱费那心思、揽那事儿，对他老爹这样的安排是乐见其成并积极配合。挂着公司总经理的头衔但不用管公司里的事儿，柴非乐得轻松，平空多了玩乐的时间，日子过得舒服惬意。
　　周聪在晨辉公司待了三年，当周特助当了一年，这一年时间里公司各方面运行稳定，虽然周聪没做出什么大的成绩但也没出什么纰漏。晨辉科技是柴氏集团下属的一家小企业，致力于化工用品的科研开发，是柴非他老爹为了成就柴非特意为柴非开辟的一亩三分地，要是柴老爹和柴氏指望着柴非的晨辉公司振兴柴家，那可难了。
　　一年时间过去了，周聪各方面表现不错，柴老爹琢磨琢磨决定“赏下”高官厚禄把人留住。市场上的人才也像绩优股，如果不及时出手抢购，优势资源就容易让别人捷足先登抢走。周特助变周副总，柴非身边需要另招一位协助柴非工作的助手，周聪打电话给柴非就是让柴非下午到公司看人，过面试的最后一关。不过这也就是走个形式，人选早已经内部敲定让柴老爹过目了，让柴非“见人”是通知柴非一声顺便让柴非知道对方长什么样儿，毕竟是给柴非当副手的，柴非不面试通过也实在说不过去。
　　晨辉公司难得能用到柴非几回，柴非也抖擞抖擞精神欣然应约，答应下午去公司走走过场，面试接替周聪的最新人选。
　　送丘乐礼回学校后柴非直接开车回家没在路上耽搁，所以这时候时间还早，离下午上班面试还有挺长一段时间。刚才开车时丘乐礼打来电话，柴非胡乱应承了几句就挂了电话，不知道丘乐礼现在怎么样了。
　　想到这里柴非给丘乐礼的宿舍打电话，电话铃响了好半天没人接，柴非心急火燎的，正想用不用开车回去看看，电话响了十来声后终于接通。柴非急，对方比柴非火气还冲还急，没等柴非开口，劈头盖脸道：“你MD傻X，脑子有病吗这时候打电话过来，熬夜熬通宵知不知道，急需睡眠你知不知道，你个脑残的废X，想死吗……说――找谁？别告诉我你是打错电话的，要不我杀你全家……MD，有病找残……”
　　柴非想直接撂电话了，但架不住想知道丘乐礼的事儿，趁对方喘气的空儿问：“丘乐礼呢，我找丘乐礼，他在吗？”
　　对方沉默了半分钟不知道是让柴非唬住了还是真在找人，过了会儿道：“他不在！”
　　“他上哪儿了，他现在怎么样了？”
　　“不是打饭就是上课去了，我怎么知道他怎么样！神经病！”
　　柴非气的要命，忍气道：“我想找他，请问――怎样可以联系到他？”
　　“找他？你问他，我怎么知道！神经！”
　　不等柴非再问，对方直接扣了电话，柴非拿着手机半天没出声，咬牙切齿气的青筋憋出来好几条。他柴大少、他堂堂柴大少、凭他堂堂柴大少……要见个人还得过五关斩六将，隔着好几个人传话，还得留言？联系不到人，要等对方方便时打过来，这是等着被宣召？！
　　柴非的火气冲到头顶，休息也不休息了，抄起车钥匙出门给丘乐礼买手机去了，这气受的委屈，柴非从来没上过这么大火。
　　




18

18、M18 ... 
 
 
　　开车全速冲出五六百米柴非的脑子冷静了很多，心道这叫什么事儿啊，他柴大少、他堂堂柴大少、凭他堂堂柴大少……犯得着这么和自己过不去嘛，为了别人把自己气成这样。往外大把甩票子的时候多了，买不来个舒坦顺心？这样的事儿柴非还没碰上过。虽然世界不绕着一个人转，但有太多人肯围着柴非转，让人来去不过是一句话的事儿，柴非向来是花钱的大爷。
　　想到这儿，柴非的气消了很多，顺手挂了周聪的电话，让下午面试总经理助理的人现在到公司参加面试，柴非一会儿赶到公司去。
　　周聪虽然不是个凡事较真儿的人但个人原则和工作计划性是很强的，听柴非改了面试时间直说不方便安排，最好按照上午通知的时间表走，让柴非下午到公司面试人选。
　　周聪拒绝的方式委婉，列了一大堆理由，包括替柴非考虑了工作和日常生活的安排要劳逸结合，下午举行面试的时间更充裕，说白了就是：您老悠着点，别没事儿折腾我们。
　　柴非听到明白，说的再好听也不过是一句“不行”，这跟丘乐礼室友是一个论调，柴非正憋着火呢，这时候要的就是个顺心，撂下电话前扔过去一句硬的，道：“通知人马上过来！如果他上午来不了，就不用来了。”
　　柴非平时和周聪相处客气的很，有柴老爹的原因也是因为柴非尊重人才，毕竟是为自家公司尽力打拼、辛苦奔波的人，客客气气好办事，什么事儿都好说好话、有商有量，从没像今天发这么大的脾气。实在是因为刚才那口火憋的柴非够呛。
　　挂下电话柴非心里舒服多了。是人都有补偿心里，在某些方面的缺失希望通过另一些方面获得满足。柴非从丘乐礼那里没有得到的东西通过强制改变公司的面试时间获得了满足，但柴非从丘乐礼室友那里受的气，虽然迁怒于周聪发泄了一部分，仍有很小一部分没有得到宣泄，这一小部分悄悄转嫁到了丘乐礼身上。柴非没有细想、没有深究，但这细微的情绪已经影响了柴非，让柴非刻意不关注丘乐礼、不提起丘乐礼，刻意压抑了自己的感情，把丘乐礼摒弃在情感之外。
　　柴非到公司时周聪正抱着记事夹站在公司门口的台阶上等柴非，柴非从车里下来向周聪点点头，面无表情的问：“人到了吗？”
　　周聪盯着柴非看了半天，抱着个记事夹说笑不笑，看柴非有点不耐烦了才皮皮的回答：“快了，二十分钟后到，约了10：30在公司洽谈室面试。”
　　柴非听完甩头笑了、心里舒坦了，这就像小孩子的劣质玩笑，一定要有人回应才算结束，心里才算真正踏实了。柴非自言自语道：“终于碰上件顺心的，难得。”
　　“您要在公司待三十分钟以上，难得。”周聪抱着记事夹没动，换了个姿势站着，刚才紧绷的气氛消失无踪。
　　柴非抬头这时才算真正看了周聪一眼，道：“周总，为公司辛苦了啊。”
　　周聪依然一副说笑不笑的表情道：“不辛苦，柴总，您老难得折腾着我们辛苦一回，稀罕！”
　　听到这个柴非真正笑了，边笑边道：“你这小子，哪来这么多嗑儿，还TMD挺会暖人心的。要不是咱们认识的晚，我真把你当兄弟了。”
　　柴非收了车钥匙往公司走，周聪跟在柴非身后，接着柴非的话不紧不慢道：“柴总，这是在公司。”
　　柴非听后笑了笑不说话，周聪是职业经理人，他也确实做到了经理的级别，这样的人有一些原则是柴非不理解、不了解的，但这些原则被周聪这类人恪守奉行，譬如工作和生活分开，譬如工作场合不谈私交等等。也许这是一种保护色，柴非也有类似的东西。
　　进了公司，往办公区走时柴非突然想起来问周聪：“你不是说不好约吗，怎么又把人叫来了？”
　　周聪道：“这是工作的方式方法的问题，请允许我保留一些个人特色。”
　　柴非奇怪道：“这有什么可保密的？”
　　周聪扶了扶眼镜，正经的回答：“时间灵活机动，这是对岗位的一项考察内容。”
　　柴非听了忍笑道：“你小子――是谁说你老实的？”
　　周聪抿着嘴忍笑不说话，最终道：“哦，我以为您会说灵活机动。”
　　“哈哈……”听完这个，柴非终于忍不住大笑出声，其实有这样的工作助手是很让人愉悦的，周聪会选什么样的人接替自己，柴非很期待知道答案。
　　上午十点三十分面试，周聪把简历给了柴非让柴非提前看看做准备，柴非没怎么看，大略扫过封面知道应聘者叫东方红，转身开电脑连上网进了本地的休闲购物网。网上弹出大幅版面宣传临近县市的温泉休闲中心，有点会所的性质但也对外接待游客。网页上有链接，柴非点击进入宣传的主网站，网站做的比较详细，图片和摘要一页接一页看下来，很快到了面试时间。
　　柴非还没看完网页，应聘者准时登场，东方红穿一身红色的连衣裙，踩着八分根的高跟鞋摇曳生姿的进入洽谈室等候面试。东方红去洽谈室不经过柴非上网的办公室，柴非没见到人，听到高跟鞋哒哒的响声从办公室出来，看到东方红的背影过了转角，只一个背影立马勾起柴非的兴趣。
　　其实郑大总结的真没错，柴非的鼻子、眼睛、耳朵、四肢……身上所有的零部件全都围着美色转。
　　柴非回到办公室开始仔细看东方红的简历，刚才柴非只知道面试的人叫东方红，对方是男是女、高矮胖瘦、基本资料柴非都不知道也没兴趣知道，现在则完全相反，柴非仔仔细细看完东方红的资料，刻意忽略了硕士学位、国外就读等重要信息，直接奔身高、照片、特长、兴趣去了。
　　照片：打印的没什么直观性――略过，一会儿再看人不迟；年龄：25周岁――柴非不是很关心，只要是喜欢的女人就行，大几岁小几岁不在柴非考虑的范围内；身高：165cm――满意，选美也够了；婚姻状况：未婚――待采撷的鲜花啊；特长：XY@#$%&*#@，这TM是中国字吗，柴非看了半天没看懂，好像还列着不少证书――看不懂的略过，柴非也不是看这个；爱好：健身、游泳……柴非转头看看旁边还没关上的网页再看看手中的简历，好心情的哼哼歌，心道什么叫正好、什么叫赶上了，这就是老天爷有意要成全他。刚才柴非还在想带谁去体验温泉之旅呢，眼前正有个现成的。
　　周聪安排好了一切，进办公室请柴非时看到柴非正一个人盯着电脑上的露背美女乐，那笑容猥琐的、目光猥亵的，整个儿一社会流毒分子。
　　周聪咳嗽一声，对回过神儿的柴非道：“柴总，面试的人在洽谈1室，请您过去面试。”
　　柴非连声说“好”，踩着轻飘飘的步子往外走，经过周聪身边时，周聪想了想对柴非道：“柴总慢走，小心窝边草。”
　　




19

19、M19 ... 
 
 
　　柴非飘到了半空让周聪一句话从天上拽下来，其实有这样的一个工作助手在身边也是让人很头疼的。
　　有句俗话叫“兔子不吃窝边草”，柴非在公司有个原则也是“兔子不吃窝边草”，不骚扰公司里的女生、不跟公司里的女生玩感情游戏。
　　不知从什么时候开始有了这样的原则，好像是某天周聪和柴非谈起公司的事，周聪问柴非：为什么不在公司待久点儿，每次都不超过三十分钟。柴非说待公司里没什么意思。
　　周聪接着问：公司这么多美女还不能让你在公司多待会儿，这么多人都不能吸引你？那时周聪已经多少有点知道柴非在公司外面的花花事儿了。柴非很有志气的回了一句：兔子不吃窝边草。其实柴非当时当着周聪和公司人的面没好意思说，心道：这些也叫美女，还“吸引”？你也不看看这里面的质量。
　　但不管怎么说柴非有个原则叫兔子不吃窝边草，要是东方红被录取了那就是“窝边草”，而且还是顶大根、顶馋人的一棵窝边草。要有这么棵草在你身边摆着，你会有什么感觉？干看着吃不着――柴非郁闷了，柴非敢肯定周聪是故意的，专门为了让他难受才提醒他的。
　　柴非无声的看着周聪，用控诉的眼神和周聪交流，周聪看了微微一笑道：“哦，说岔了，是‘小心别摔倒’。”
　　柴非听了和颜悦色的对周聪道：“灵活机动？”
　　周聪笑着不回答，柴非看了看周聪转身往洽谈室走，这回是乍喜乍忧的心情。
　　等进了洽谈室见到东方红的面，柴非的心情完全可以用痛苦的煎熬来形容了――到了嘴边的肥肉吃不着，是个人他都痛苦。这要录取了叫“窝边草”，柴非不能动，要不录取……不录取，放这么馋人一块儿肉走？柴非办不出来那样的事儿，再说了让柴非面试就是走个形式，柴老爹已经定下的人他柴非敢说不？柴非自认还没生出那个胆子。
　　东方红落落大方的起身和柴非握手，柴非含蓄的回握，没露出一点儿色心。柴非向来不在穿着打扮上克扣自己，西装笔挺、裁剪合身，长得也是人模狗样的，混充个绅士精英什么的像模像样。花丛里混迹的老手了，对什么人用什么招柴非心里清楚的很，在公司管理上不上心，但在猎艳这事儿上柴非一眨眼的功夫能动一百二十个心思。
　　东方红是鹅蛋脸，白皙的颈项、眉目清秀，长长的头发盘在脑后一副古典美女的样貌，挺直的鼻梁上架着一副金丝眼镜，是个知性美女的格调。
　　柴非向东方红露出个和善的笑容，显得包容大方。人都说知性美女有主见、有个性，是工作中的强者不好相处，但什么样的女人都是女人，需要有人疼有人爱，知性美女更需要男人的包容体贴。柴非暗中掂量好了，决定开门见山、直奔主题。
　　分宾主落座，柴非翻翻简历简单了解了一下东方红的情况就直接进入正题――柴非的正题。其实让柴非面试他也面试不出什么东西，专业内容他不懂，背景资料、从业资质什么的不需要他来考察，工作能力、个人素质之类的又不是一时半会儿能看的出来的，让柴非面试就是走一过场。但走这个过场也是有学问和讲究的，说的玄点算是企业文化和个人价值观双向沟通了解的过程。这么玄的东西柴非当然不懂，但柴非也有柴非的道理。
　　柴非翻完简历，用亲切而严谨的态度对东方红道：“其他内容我不多说了，前面几轮面试时他们应该已经向你介绍过公司的情况了，你还有什么想问或是想知道的吗？”
　　东方红微笑道：“暂时没有，以后的工作中请您多多指导。”
　　柴非听了客气道：“哪里哪里，我们今后互相学习互相帮助吧，在工作和业务方面还要请你多出好的意见和建议呢。”
　　东方红点头答应，柴非再客气两句愉快的做了总结。和东方红谈工作的事儿没用多少时间，柴非接着话题一转进入正题：“因为工作的关系我们以后可能要经常接触，您不介意我问几个私人问题吧？”
　　东方红隔着镜框眼神流转，静静的看着柴非道：“好，有什么问题您请问。”
　　显然东方红听出点儿言外之意但也没表示反感，柴非没打算藏着掖着，也就老实不打折的直接问：“请问您有男朋友吗？”
　　对待有主见有个性的女人最好的办法就是直来直往，这样的女人懂得取舍、懂得把握时机，也明白什么时候该放弃、做出牺牲或是攫取、更进一步，这样的女人会做出最好的决定，最有利于自己，直接但也理性。
　　东方红摸着唇角笑了笑，和刚才那种纯办公化的职业笑容不同，道：“有过。”
　　“那就是现在没有？”柴非再次确认。显然柴非用对了方法，掂在手里的敲门砖得到了东方红的回应。
　　“是。”
　　柴非紧接着道：“这份工作的时间是很灵活机动的，除了正常上班时间外可能偶尔占用一部分个人时间，这个你能理解吗？”
　　东方红这次没点头，眨眨眼睛道：“这是公司对助理岗位的要求吗？”
　　柴非笑了，坦言道：“这是我个人对你的要求。”
　　东方红听了“呲”一声笑了，斜眼看着柴非道：“柴总，您是说您就代表了公司，还是说您的要求和公司的要求分开，这到底是公司的要求还是您的要求？”
　　柴非知道自己刚才有点儿心急，眼看着要成功也有点儿得意忘形了，一句话没说好带出点大男子主义的倾向。知性美女有主见有个性，但也有些女权主义，看不得男人摆着爷们的款儿指东指西、吆五喝六。
　　临近门槛了还要受这么一劫，柴非有点郁闷，今天做事儿不知怎么了总带着点儿急躁的味道，不像柴非平时的样子。没顾上细想，眼前的菜正烧到了紧要关头，进一步退一步就是两个结果，柴非心急救场但话要说到点上，多一句少一句都不好。
　　柴非想了想决定更进一步，但话里还带着回旋余地道：“你希望是公司的要求还是我的要求？”
　　东方红笑了笑没说话，聪明的女人总懂得适时沉默，知性美女更知道什么叫以退为进，东方红沉默了会儿反问：“我已经被录取了吗？”
　　柴非乐了知道东方红已经被拿下，对东方红道：“你已经被录取了。”
　　互相笑笑心照不宣，东方红摸摸包里的手机算是个暗示，柴非点头致意完了起身离开一副公事公办的样子。
　　出了洽谈室的门，周聪正等在门边，柴非看了开玩笑道：“周总，您已经是‘总’级的人物了，还事必躬亲啊？”
　　周聪一看柴非眉飞色舞的样子就知道没什么好事儿，男人和男人间的沟通有时候不需要语言，只一眼就能知道对方在想什么，周聪叹口气道：“事必躬亲也免不了出漏子啊。”
　　赶上柴非心情好关心下属，随口问：“出什么大事了？”
　　柴非的意思是不出大事不会让周聪这么唉声叹气的，周聪听了盯着柴非笑，笑的草木皆兵、笑的意兴阑珊、笑的有气无力、笑的……笑的柴非心里发毛，柴非忍不住道：“是关于我的？”
　　周聪干脆不笑了，很认真的样子道：“您也知道您是公司里最大的事儿啊？”
　　柴非“切”一声，道：“这话怎么说的。”
　　周聪瞟一眼洽谈室再看看柴非，问：“里面那位――您灵活机动的怎么样？”
　　柴非在周聪面前向来不避讳自己那些花花事儿，坏笑道：“你怎么知道？”
　　周聪撇着脸叹气，道：“别忘了我也是男人，你那心思我还能不知道？”
　　柴非嘿嘿的笑，很有荣耀感的回答：“那你还问，你也是男人你该知道啊。”
　　




20

20、M20 ... 
 
 
　　柴非说完往外走，面试完了没柴非什么事儿了，柴非没事儿的时候向来不在公司待着。
　　周聪看着柴非那得意劲儿实在懒得再给他长脸，但眼瞅着柴非往外走又忍不住想问。周聪跟柴非往外走了几步，看柴非要下楼才道：“就这么一会儿、几分钟的功夫就把人搞定了，你怎么跟人说的？”
　　柴非回身拉着脸做出严肃表情，道：“这是做人的方式方法问题，请允许我保留一些个人特色。”
　　周聪看了笑道：“这有什么可保密的？”
　　柴非对周聪道：“你要说句中听的我就告诉你。”
　　周聪想了半天也没想起该说哪一句，柴非看着周聪犯难偷着乐，不等周聪再说话挥挥手往楼下走，下了楼迈着八字步往停车场方向去了，边走边想：要是他那帮哥们，早叫唤着“快，教教哥们，行行好，你是哥还不行吗”什么的了。
　　周聪伸出手想招呼柴非，刚张开说个“你……”字又把手放下了，周聪想了半天觉得自己没办法向柴非施压让他说出答案，像刚才那样的话题――即便是些玩笑话，他也不能像柴非追问自己那样追问柴非，这就是老板和打工者的不同之处。
　　晚上柴非到“蓝焰”见“小绯莺”，“小绯莺”柔情蜜意、深情款款的接待柴非，人说小别胜新婚，两天没见面“小绯莺”的热情比跟柴非第一次亲密时还炽烈，柴非陷进了温柔乡。有美人相陪自然要尽情享受，几番热情如火的“交流”下来，两人疲累异常相拥而眠。一整天事情不断，折腾的柴非心焦力悴没有多少舒坦时候，如今情-欲得到纾解，柴非终于可以睡个舒服满足的好觉了。
　　出来玩就是图个开心畅快，没人会特意捻着不痛快的事儿不放让大家扫兴，“小绯莺”想的明白也是看得开的人，柴非是花丛中混迹的老手了自然更不会自寻烦恼，一场畅快淋漓的“交流”下来，两人重新回到亲密的玩伴关系，有什么不痛快的事也成为过眼烟云。
　　修复了关系、理顺了心气，对“小绯莺”和柴非来说都是好事，所以这次“交流”两人都倾情投入，“交流”完毕睡觉睡的也是舒适踏实的很，完全可以用黑甜的梦乡来形容。
　　很可惜柴非没睡多久就让电话铃声吵醒了――真的是吵醒的，手机铃声和着震动在柴非头顶上以不变的音量和频率循环歌唱，柴非不接就接着响、不断响，直到把柴非吵醒。
　　柴非没有关机的习惯，手机二十四小时开机，这是为了柴非经常不在公司害怕周聪有事找不到人，柴非的作息时间混乱，指不定什么时候在做什么事儿，这算是两人间的默契和小配合。周聪工作上没少配合着柴非帮他打马虎眼，瞒着上面的柴老爹也瞒着下面的工作人员，其实柴非是个什么德行柴老爹心里清楚的很，对柴非和周聪间的小伎俩也清楚的很，不过不予追究也就睁只眼闭只眼了。这习惯给打电话人的帮了大忙了，可苦了柴非了。
　　黑甜、黑甜的梦乡，刚睡着、正舒坦着的时候让人给吵醒了，柴非心里这难受劲儿啊……感觉喘气都喘不上来。柴非睡眼惺忪的瞄了瞄手机大体的位置根本不愿睁开眼，伸手摸索了半天终于把手机掏出来，把手机掂在手里半天懒得看来电显示也不想接电话，就想着能不能直接把手机扔了，先灭了这吵人的动静儿让他清净清净再说。
　　好歹理智胜过情感，柴非没把手机扔出去，也不知道这手机让柴非再扔一次还能不能用。柴非迷迷糊糊的接了电话，接通电话那一刻柴非突然有点理解丘乐礼室友的心情了，虽然这么想柴非心里还是堵了一口气，电话刚接通没等对方说话柴非先冲着手机话筒喊道：“谁这时候来电话，让不让人睡了！都TMD让你们给折腾一整天了，还有完没完！”
　　“呜呜……完、完了，真完了！柴非，真完了，哇哇……废柴――”
　　电话那头儿哭的撕心裂肺，动静传到柴非耳朵里听的柴非牙根儿泛酸，你说大老爷们没事哭鼻子干什么，又不是美女落泪，那还有个梨花带雨的美态，还有个典故什么的，你一个大老爷们哭什么啊……柴非的脑子嗡嗡直响，扶着脑袋反应了半天终于让脑子清醒点了，清醒过来再听这动静儿柴非又晕了，这、这是郑大，电话那头哭鼻子哭的稀里哗啦的是郑大！
　　身边的“小绯莺”翻翻身似乎要醒过来，柴非怕吵到人，拿着手机进厕所坐马桶上了，看这架势一时半会儿完不了了。
　　柴非点上根烟，伸手扒拉扒拉头发感觉自己现在特颓废，这“颓废”不是物质生活不够丰富、人生目标不够远大的意思，而是柴非身边这些个人除了折腾柴非让柴非不舒服的，就是折腾自己折腾完自己接着折腾柴非让柴非不舒服的……这都是些什么人啊！柴非感觉自己现在特颓废――让人折腾的！
　　柴非吸口烟提神儿感觉脑门的青筋直跳，吸完烟才有气无力的对电话那头没哭完、似乎哭上瘾了的郑大道：“说吧，这回又怎么了？到底出什么事儿了？”
　　郑大那头哇哇哭个没完，偶尔夹杂几声哽咽，顺便喊几声“废柴”应应景儿，听的柴非一个头两个大，心道：你还是不是个爷们，有什么事儿你干脆点啊！
　　过了好半天估计郑大哭够了慢慢停下来，这时候柴非一根烟早进去了，手撑着下巴差点儿睡过去，郑大咳嗽几声把柴非给咳嗽醒了，柴非一边甩着发麻的手一边赶紧问，谁知道郑大下一拨泪飚是什么时候，柴非要趁着空儿尽快把事情解决。
　　这一天的事情不断，折腾的柴非够呛，柴非跟郑大说话时的语气有说不出的语重心长，柴非道：“郑大，有什么事你就说吧，说出来舒服点，别搁心里憋着难受。咱们这么多年兄弟了，你的事我都看着呢，我什么时候说过不帮你的话了。你说吧，说出来就舒服了，说出来就好了。”
　　郑大在电话那头哼哼了半天没出声儿，估计让柴非几句话勾的心里泛酸，有再次大哭的意思，柴非赶紧道：“时候不早了，别吵着别人，咱们都是成年人，有什么事儿不能解决的？到底出什么事儿了，你告诉我，不管有什么事我帮你。”
　　郑大憋了半天没说一句有用的，憋出句：“早过十二点了，现在是新的一天，一点儿都不晚。”
　　柴非心道：这还不是一个样儿，深更半夜的正常人谁不是在睡觉啊，伤心的人都是没有理智的，这话一点儿没错。
　　心里这样想着，柴非嘴上道：“好啊，你说吧，我听着。”
　　郑大别扭了半天才道：“小小和我分了……”
　　柴非抬头看天暗中叹口气，心道：就知道是这事儿。
　　郑大好男色，偏好幼稚小男生，见一个爱一个，勾搭上了就喜欢，喜欢了就是海誓山盟，哪一个都说过要过一辈子，哪个也没长久。郑大是上面那个，按说怎么也得有一回两回是郑大甩人吧，但每次都是郑大被甩，而且每次分开时小男生们没什么特别的反应，郑大却寻死觅活、哭的稀里哗啦、肝肠寸断，这样的情绪持续的时间还挺久，一般持续到郑大发现下个追求目标前自动痊愈。
　　情绪持续期内怎么办？折腾着众爷们和他一起难受呗，柴非就是郑大经常骚扰的目标。众爷们怎么办，自家的兄弟自然不能看着他又哭又闹的没人管，更不能让郑大自己憔悴干放着不搭理吧，怎么说也说不过去啊！一来二去众爷们总结出应对的经验，郑大失恋了众爷们陪着郑大喝喝酒、抽抽烟，让他哭出来折腾一番把情绪发泄完了算完。这回摊上事儿的是柴非。
　　“这次又是因为什么，是你甩他还是他甩你？”柴非在电话这头例行公事一样的问。
　　“呜呜，他甩我……”
　　柴非心道果然，接着问：“这次又是什么原因分手？”
　　这时候郑大就是属牙膏的，挤一句出一句，郑大道：“小小说、他说我太好了他配不上我才要跟我分开，呜呜，废柴，怎么总是这样……”
　　“他说这个你也信。”柴非从盒里咬出根烟单手点着了，心里鄙夷：毛没长全的小屁孩儿故作深沉，就郑大心这么善的才会信。现在社会心善就是傻X的代名词儿，什么配不上，估计是搜刮的差不多了，害怕再这么下去过火了真要献身献情，所以赶紧找个借口偷溜。
　　




21

21、M21 ... 
 
 
　　正寻思的功夫，柴非耳尖的听到郑大那头有人说话，似乎在说“他确实配不上你”，短短的一句声音又轻，柴非听了摸不准是谁跟郑大在一块儿，柴非问郑大：“你在哪儿，跟谁在一块儿？”
　　说完这个郑大又呜呜哭了，边哭边说：“在、在床上，跟个男人在床上……年纪大的男人，呜呜……他年纪比小小大，不可爱、没有小小可爱！”
　　听着郑大的控诉，柴非晕了，感情郑大哭这么伤心除了因为跟小小分手外还因为新搭上这个不是喜欢的款，难怪郑大哭的这么伤心，这可是双倍的伤心啊，不过这次的失恋和新恋情怎么间隔这么短。
　　没等柴非想明白，郑大又递过来句惊人的：“废柴，我屁股疼，呜呜……在底下的一点儿也不舒服，难怪他们都不愿和我在一起，我想明白了，不是我不够好而是他们不够爱我，他们不愿为我受这样的苦才离开的，我一点儿也不怪他们。呜呜……”
　　“你屁股疼干嘛找我……什么，郑大你是说你被人上了！”柴非惊呼。
　　“嗯。”郑大答应一声，听不出难过，情绪比较平静。
　　虽然郑大的情绪听着比较平静应该没出什么事儿，柴非还是忍不住婆妈一句：“你没事儿吧。”
　　“嗯，没事儿，”郑大接着道，“就是想起小小他们有点难过。”
　　柴非心中默默叹气，心道：能想明白他们不爱你，虽然转了这么大一个圈，也够不容易的了。郑大是兄弟中的“老好人”，真正的好人，这也是为什么郑大每次失恋后变得又粘又麻烦众爷们依然愿意照看着他的原因。郑大是众爷们中的融合剂和暖心炉，在郑大心里世上没坏人，他也从来不会把人想坏，这样的人虽然有点傻但傻人有福、傻人懂得怎么幸福，他能让身边的人也隐约感觉到幸福的滋味。
　　郑大接着道：“废柴，你在哪儿，能过来一趟吗？”
　　柴非听了道：“好，你说你在哪儿，我去找你。”
　　郑大说了大体位置，柴非记下来，临挂电话前郑大小声对柴非道：“那个人――跟我在一起……他、他说他等你过来。”
　　柴非点点头道：“嗯，我马上过去找你。”
　　柴非匆匆忙忙的出门也没顾上看“小绯莺”醒了还是没醒，柴非让手机铃声吵醒那阵儿“小绯莺”睡的正香，柴非心里牵挂着郑大的事儿多些，轻手轻脚的关了门开车直奔郑大说的地儿去了。
　　郑大说他在HJ――建在近郊靠海边的四星级酒店，算是市里以风景取胜的下榻去处，柴非不常去，众爷们中也没听谁特别偏爱的，开车去的路上柴非心里猜测估计是跟郑大一起的那位选的地方。
　　到了HJ，柴非打电话给郑大，郑大接电话的声音嘶哑，吸吸鼻子说了房号让柴非上去，听郑大的声音听不出有继续哭的意思。柴非心里放了一半的心，又有点奇怪，往常郑大发泄情绪时可没这么容易偃旗息鼓，不知道对方是何方神圣能让郑大这么快平复情绪。
　　电梯上到十二层，柴非从电梯里出来转向1208室，柴非敲了敲门对方很快应门，开了门没等跟柴非打上照面，撂下句“快请进”又转身往里面去了。柴非没看清对方长什么样，隐约看了个大体的轮廓又高又瘦，整体看穿着打扮挺休闲的。
　　柴非跟着那人往屋里面走，来不及说话也没顾上问什么，跟那人进了屋子四周一打量：屋子灯光黯淡，主灯没开只开了四周壁角的角灯，装修挺有居家风格的，里外两进分卧室客厅是个小套，过了客厅进入卧室，窗帘拉的严严实实的，居中一张大床占了屋子三分之一的地方，床尾边上半趴半坐着一个人，背对着门看不清脸，幸亏柴非眼神儿好再加上自家的哥们熟稔的很，柴非一眼认出那是郑大。
　　柴非想出口招呼，没等柴非开口，走在柴非前面那人快走几步到郑大身边，抱起郑大就搂怀里了，顺手把郑大的脑袋按在自己肩膀上，一手拦着腰一手拍郑大后背，连声安慰道：“好了好了，不疼了不疼了啊……还疼吗，还疼告诉我，我在这儿呢。别哭了，不疼啊不疼啊……”
　　郑大老老实实、安安静静待在那人怀里，从柴非的角度看郑大让人伺候的挺舒服，那人边小声嘀咕着边拍郑大的背，郑大头枕着对方的肩膀昏昏欲睡。
　　这……这叫什么事儿！柴非看着眼前这一对儿看的无话可说，感情大老远郑大把他用电话催来就是为了让他看郑大两口子恩爱的。柴非原本对郑大那点儿担心焦急看到郑大时就放下了，再接着往下看除了惊讶郑大的转变和适应性强之外就剩郁闷和不甘了。MD，谁大半夜的放着暖和被窝和温柔美人不睡觉，让人吵醒了提拎到另一个地方都跟柴非一个德行，世上没那么些好脾气的人。
　　那边儿两位还在浓情蜜意呢，郑大闭着眼压根儿没看到有人来，给柴非开门那位眼里除了郑大没别人，两个人抱一块儿直接把柴非晾一边儿了。柴非的郁闷之情又上升几个百分点，要不是考虑到郑大现在正处于精神和身体双脆弱的状态，柴非直接就想上去拽出人来骂了。
　　好歹柴非的脾气虽然不好，对自家兄弟倒是上心的很，咂摸咂摸味儿叹了好几口气柴非找到床旁边的椅子坐下了，等了小半天两人还没浓情蜜意完，柴非正想着要不要喊人的时候，郑大闭着眼小声嘀咕道：“废柴怎么还不来？”
　　柴非一听这个乐了，心道：你心里还记得兄弟我啊，真不容易！这时候还能想起人来，这得多大的面子啊！
　　搂着郑大那位听了安慰道：“很快啊很快就来了，刚才不是打过电话的吗，不急不急，咱们再等等……”
　　柴非在一边儿听了有点想笑，心道：这也是个糊涂的，搂着人连自己刚开过门都忘了。幸亏柴非不是进屋打劫的，要是行凶抢劫的估计这两人早完了。
　　柴非这时候也没想起来有客房服务这一茬儿。
　　人说自己动手丰衣足食，看来这开场白还得柴非自己先起个头儿。想到这儿柴非冲正甜蜜着的两人道：“咳咳……那个打扰了啊――”
　　搂着郑大那人听见动静了，抬头看到柴非坐着椅子上愣了一下，估计是屋子里突然多出个人来感觉挺突然，这时候郑大还闭着眼没醒呢。
　　柴非冲那人友好的笑一下，对方显然还没明白过来，看着柴非瞪大了眼睛直觉想问什么，柴非心道：郑大你个……还不快出个声儿，这事儿让人怎么说、怎么介绍好。
　　“你是――”对方开口问。
　　柴非趁空赶紧招呼郑大，冲郑大喊道：“郑大――”
　　郑大迷迷糊糊的睁了眼，看到柴非坐在旁边立马呆了，紧接着情绪全出来了，扭过身子向柴非伸出手，眼瞅着有再次泪飚的架势，没等柴非再说什么，郑大委屈的喊：“废柴――”
　　也不知怎么了，刚才柴非还在生着气、上着火呢，这时候看郑大憋屈的样子柴非心里又有种泛酸的滋味，说不出是难过还是什么，总之让柴非的眼眶微微湿润了一把。
　　那边儿郑大扭着身子扭了一半停下来，喊疼喊的震天响，估计是哪根筋儿没使对扯到痛处了，这情况柴非在丘乐礼身上见过，见怪不怪了。郑大身边儿那位倒是紧张的要命，又揉又搓的忙了半天，还帮郑大把身子扭过来了正对着柴非，但没让郑大离开身边，还是半搂半抱着捂在怀里。
　　
　　看这架势柴非想说什么也不用说了，想问什么也不用问了，刚刚眼底让郑大激出的那点湿润也憋回去了，柴非想：是不是该回去了，待在这里好像挺没意思的。
　　正想着事儿呢，冷不丁郑大开口道：“废柴，我难受――”
　　柴非正要说什么，郑大身后那位连忙问道：“哪里难受、告诉我哪里难受？”
　　郑大瘪了瘪嘴道：“没说你呢……我心里难受，呜呜――”
　　柴非想安慰几句来着，没等柴非开口郑大身后那位道：“不难过啊不难过了，开开心心的，咱不想那些不开心的事儿了，不难过了啊……”
　　郑大哭了两嗓子停下，接着道：“小小跟我分手了，他们都不跟我在一起，小小说他配不上我、他说我太好了，怎么总是这样？”
　　柴非叹口气心道：这怎么说啊，难道让他告诉郑大小小他们跟郑大分开不是因为郑大很好，难道他把真相告诉郑大那样才好？
　　这事儿没让柴非烦太久，郑大身边那位插着空回答道：“你知不知道你很好啊，他们的确配不上你，因为他们都配不上你所以和你分开了，这没什么奇怪的。”
　　听到这儿柴非真忍不住笑了，不是因为郑大身边那位回答郑大的理由听着太虚，而是这两人一答一问接的都挺顺溜，这里面不用柴非说什么、也没柴非什么事儿。看人家夫唱夫随多么融洽多么和谐，柴非真觉得看着赏心悦目、听着心里舒坦。郑大这摊儿，终于有主了。
　　
　　配图




22

22、M22 ... 
 
 
　　郑大那边儿继续交流沟通，柴非不用出声在一边儿旁观，抽出空来看郑大那位长得还真是不俗。尖下巴、丹凤眼、白白的皮肤，头发剪了个时髦短穗的造型，□牛仔裤、上身搭配着休闲的连帽衫。连柴非这样见惯美人的也忍不住赞一声好，搂着郑大的手掌指骨欣长分明，一只手搂着郑大一只手空出来撩着郑大的头发，那风情、那神态……整个儿一蛊惑人心的代名词啊！
　　柴非心道：郑大艳福不浅啊，要不怎么说傻人有傻福呢！难得的是人家还有这耐心，完事儿后问长问短关心你不说，连前任的麻烦事、闹心事都给你开解开导了，不仅身体交流还做心理交流，甚至心理咨询……
　　柴非心里琢磨完了一圈，郑大那边儿还没沟通完，柴非接着往歪里琢磨：瞧那长相、那风情、那身段、那什么什么的，他怎么就是个上面的呢？这要是在下面，不得勾死个人。不用说话不用动弹，光是人坐那儿就能让人七荤八素起来……
　　想到这里柴非想起丘乐礼，那家伙乐呵呵傻呵呵的样子实在没法和眼前的人比，但不知为什么却能揪着人心一扭一扭的，让人想起来就惦记着、想起来就不愿撂下。昨天刚分开的，今天天还没亮呢这又想起来了，柴非心里有点惊、有点恼、有点怨……还有些说不清道不明的忿忿，但还是忍不住想：不知道丘乐礼现在怎么样了，昨天送他到宿舍时，下了车连走路也不顺溜，不知道现在恢复成什么样了……
　　没等柴非想完，柴非听见郑大问他：“废柴，你从哪儿过来的，怎么这么半天？”
　　柴非回过神来冲着郑大笑，边笑边道：“床上――美人的床上，被窝还热乎着呢就让你揪过来了，你还问。”
　　柴非嘴上没说心里道：我来早了你也没瞅见我啊，跟你那位甜蜜着呢，那还能看见别人啊。
　　郑大不知道柴非的心思，听了忙道：“我是不是打扰你们了？”
　　柴非没吱声，心道：稀罕，你哪回没打扰？
　　郑大接着道：“就你们这帮兄弟对我最好了，每次都是你们帮着我，每次都给你们添麻烦，真过意不去啊。”
　　柴非咧着嘴哈哈笑道：“没事儿，不麻烦。兄弟不帮忙谁帮，要不怎么说咱们是自家弟兄呢。再说了，估计以后这样的事儿也没几回了。”
　　后面这句柴非说的声小，郑大没听见，郑大身边那位听见了抬头看柴非冲着柴非点点头笑。
　　柴非心道没他什么事儿，该他退场了吧。正想着怎么说，郑大身边那位倒是个办事儿干脆利索的人，搂着郑大对柴非道：“你们放心吧，贵贵交给我了，我会好好对他的。”
　　“郑大”原名郑大贵，取意大富大贵，小时候个头小脑门大，前额头突出脑袋长得像个葫芦。人说脑门大的孩子聪明，一起玩的伙伴们可不管这一茬，又加上名字叫郑大贵，玩在一起的孩子都喊“郑大”是郑大傻子，后来人长大了，“郑大傻子”的诨号不喊了，简称为“郑大”。“郑大”的名字一直用到现在，连柴非也有点忘了郑大的本名是郑大贵。让那人一说，柴非反应了半天才反应过来“贵贵”指的是郑大。
　　连本名都告诉人家了，这还不叫身心相许？柴非看着窝在那人怀里的郑大不说话，突然有种嫁女儿的心态。
　　唉，这都什么跟什么！
　　柴非甩甩脑袋，回头问郑大：“没事儿？没事我先走了，有什么事儿你再给我打电话吧。”
　　郑大瞪着大眼睛看着柴非道：“你把一个人留在这里――能行吗？”
　　一听这个柴非乐了，暧昧的冲郑大眨眨眼睛道：“你觉得能行不能行？”
　　看郑大不说话，柴非又道：“我看你在这儿挺好的，有人照顾着、有人哄着，也没什么不好的。要不……你就留这儿？”
　　柴非最后用了个疑问语气，半询问半开玩笑。听柴非这么说，郑大急了直接冲柴非扑过来，边扑边道：“别把我一个人留这儿，我要回去、我要跟兄弟们在一起。”
　　柴非站在原地没动弹，郑大身边那位一伸手把人拽回去，搂在怀里又哄又骗又安慰，没一会儿郑大安静下来不出声了。柴非看了心道：就这样了还走，整个人都让人拴住了还走？
　　那位忙活着哄郑大，柴非趁空和对方互通了姓名和联系方法，手忙脚乱、鸡飞狗跳的总算是彼此说了几句话算是互相认识过了，走前柴非留下名片，也知道了对方叫冯遥，其他的还是不清楚。
　　从HJ出来柴非琢磨着上哪里去，回“小绯莺”那里搂着美人睡回笼觉，感觉不是那么个滋味。人说鸳梦重温，但这鸳鸯梦真要睡半截醒了，再作梦就不是原本那么回事儿了。
　　刚跟郑大两口子分开，想要召集剩下的弟兄们聚聚，通告一下郑大恋情的新进展顺便感慨一下人生、时光――赶上这么个时间点儿……柴非摸着下巴想：己所不欲勿施于人，几小时前他还嫌郑大来电话烦呢，更何况是那些个狼心狗肺、见了女人挪不动步子跟见了腥的猫似得爷们们，他前脚打进电话后脚就能让人堵着围上……再说老克还在外地出差呢，人也不全啊。
　　柴非发动了车子无意识的乱开，路灯是亮的、车灯是亮的，心里是暗的，黑色的夜幕下灯光流转，霓虹彩影的世界中不知道哪里是归途、哪里是心乡。柴非愣了会神儿，等回神儿时已经上了去A大校园的城市次干道，再往前开一小段，拐个弯儿就是通向A大校园的林荫道。
　　去还是不去？柴非心里琢磨着没拿定主意，考虑了足有二三分钟，眼睁睁瞅着拐向A大的路口从眼前过去，柴非手脚紧张了半天到底没打转向灯。
　　刚才还犹豫着呢，真要错过就开始后悔了，柴非边开车边往后看，也不知道想从后视镜里看出个花来还是怎么了，老觉得心里不踏实。
　　车向前开出一段距离，路前方是右转拐弯儿的指示灯，柴非想了半天……左拐大转向，绕过路中心的围栏，费了半天劲、绕了老大圈儿，还是决定向A大校园方向驶去。
　　刚才柴非心里还惦念着丘乐礼呢，不知道他情况怎么样。虽然现在是凌晨三点多钟，不论打电话还是到宿舍楼找人都有点人来疯、不切实际，但柴非还是忍不住想到A大校园一行。
　　沿着林荫道开到底，A大校门就在眼前。开放式的校园结构注重交流和互动，立体镂空的四棱柱歪歪斜斜的与校园边界的围栏相连，将校园的大致范围框示出来的同时充当了概念中的大门，但显然不具有阻止来人进入的功能。
　　柴非开着车悄无声息的滑行进入A大校园，静谧的天空中有闪烁的星子，绿色的魅影在校园楼宇间穿梭，一切安静美好的让人想放声高歌，但内心又有种平静满足的情绪荡漾……矛盾的心情直到接近了丘乐礼所在的宿舍楼才稍稍平复。
　　在宿舍楼下停了车，柴非拉下车窗点上一支烟，抽烟的同时看向前方的旧楼：男生宿舍楼在夜色中只有模糊的轮廓，黑色的窗口没有一点儿光亮，冷风和着泥土的味道迎面扑来，低矮的楼座在高楼林立的校园中仿佛蛰伏的野兽……这一切不影响柴非认真观察的渴望和此时此刻的好心情。
　　记得第一次到A大校园是为了送陈晶晶回学校，那时柴非心情愉悦、兴致高昂，想着制造点儿噪音、破坏点儿什么才能表达心里欢快的情绪；后来为了丘乐礼到A大校园来，不知为什么就多了那么些多愁善感、牵肠挂肚，对这里的一花一草都轻手轻脚，仿佛害怕打碎什么、破坏什么，整个人都是和谐社会一份子了。
　　说起陈晶晶，陈晶晶骗丘乐礼喝药之后柴非没再找过她、也没再想起过她，严格说起来柴非和丘乐礼都让陈晶晶给骗了，但真要跟她追究个是非对错什么的也犯不着，好歹也算帮柴非成了好事。柴非不是一根筋儿到底认死理不松口的，陈晶晶也不是柴非念叨着放不开的，陈晶晶这点小事儿够不上份量，柴非心里挂念着丘乐礼也没那心思。陈晶晶像过眼的云，柴非眨眼的功夫溜过去了，柴非睁开眼没见着也没觉得怎么样。
　　




23

23、M23 ... 
 
 
　　又一根烟抽到底，远方见了鱼肚白，秋高气爽的天气早晨天亮的比平时早。柴非缩回车里人往车座里一摊。熬了一夜，精神好的很没觉得怎么疲倦，眼睛倒是先喊累了酸胀的要命，揉揉眼睛柴非发动了车子往校园外走。虽然没见到人，但走过这么一趟心里踏实多了，柴非觉出些困来了，决定回家睡觉。
　　到了家已经是早晨五点多了，估计“小绯莺”该醒了，柴非发过去条短信致歉并适当的表示了关怀，情人的温柔体贴是表面功夫但也不仅仅是表面功夫。
　　发完短信，柴非洗澡上床睡觉，一觉好眠直到下午三点多才醒过来。
　　柴非醒过来看着自家床头柜上的摆件觉得特陌生，想了半天才想起来这是房子重新装修后众爷们集资买来送他的，好长时间不在家里睡觉，醒过来觉得是在陌生地方。其实柴非觉得家里什么东西都陌生，合起来看是那么个空间、那么个地方，分开来看哪样都不熟悉。
　　柴非坐被窝里清醒了会儿起床找东西填肚子，几角旮旯的地方都找遍了发现小半袋薯片和一个干苹果……这膳食节省的、健康的、新鲜的让柴非直皱眉。一定要记得提醒定时来清扫的阿姨准备食物，柴非边啃干苹果边想。
　　虽然柴非尽量忽略了味觉对膳食的挑剔程度，但吃在嘴里的这些个东西实在说不上美味，尤其在牙齿遭遇了苹果虫洞和泛软的薯片后，柴非的味觉以无法想象的姿态向脑神经发出信号叫嚣着解放。
　　无奈放下手中的食物，柴非正考虑要不要出门找吃的，随手翻开手边的电话查看，满满的未接来电足有15个，3条未读短信。吸取今天早些时候的教训，柴非睡觉时把手机调震动了，没有铃声骚扰柴非一觉好眠从上午睡到下午，半天时间柴非手机里的未接电话和未读短信多了这么多。
　　打开未接电话查看，大部分是郑大的，有一个是老克的、还有一个是“小绯莺”的。老克已经出差回来了？柴非边翻着来电记录看边在心里嘀咕。听说老克的公司派老克到G市常驻，级别也相应提高了算是公司金领级别的人物，稍微遗憾点的是以后要在G市常待着，偶尔能回本市一趟。
　　不过柴非向来和老克不对付，也就感觉不到什么遗憾，最多众爷们聚的时候想起来觉得少了个人。其实柴非和老克之间也没什么大不了的，最大的矛盾就是柴非的女人缘好，而老克什么都好唯独在女人方面从来没赢过柴非。男人在一起讲究个什么，一是钱二是女人，对于柴非、老克等一众有钱有闲的爷们来说还能讲究什么，钱不缺，那就讲究女人呗！所以这不大的矛盾也是最大的矛盾，一直顶在柴非和老克的引火点上，两人见了面互看不顺眼。
　　郑大、老克、“小绯莺”――这三个人电话，想想没什么大事柴非也就不急着回，看完未接来电柴非接着看短信，郑大的一条，“小绯莺”的两条。“小绯莺”的短信排在前面，柴非点开了挨着看：
　　第一条：知道了，亲爱的。有事去忙吧，不打扰你了，有空常联系！
　　第二条：注意多休息啊，亲爱的，想你。
　　柴非木木的看完第二条，心里没什么感觉，“亲爱的，想你”――客套话似的，解释明白了就是个“逗号”不是“句号”，说明两人还算没玩完，留下点小尾巴勾着你呢，别忘了有这么段情、这么个人。真TM越想越没滋味。
　　柴非撑着下巴想起丘乐礼说的那句“哥，我想你”，听了让人热乎了半边身子――下半边。“唉――”柴非叹口气截住了念头，不能接着往下想，再往下想容易出事儿。
　　回头接着看郑大的短信，简单直白：老克回来了，晚上到“中谊”聚，先去吃饭，七点到，别晚了。
　　“中谊”是市里有名的保龄球场馆，中西结合的门面，一层是餐厅二层是保龄球馆，三层还有茶座和棋牌室，也是众爷们常去蹲窝的地。去“中谊”众爷们一般都带着伴儿，保龄球不过是个背景、是个道具，谁见过一群大老爷们玩保龄球玩的不亦乐乎的。众爷们带着自己的伴儿凑堆儿，大家在一起亲善友好、互相交流，促进发展、增进友谊顺便逗弄着身边的人开心，地点定在保龄球馆有个话题也有个彩头。
　　柴非看着短信琢磨，短信是郑大发的，地方定在“中谊”，似乎郑大有意思让冯遥今晚上在众爷们面前正式亮相外加粉墨登场。这转变的也太快了吧，柴非暗中咋舌，早先还腼腆着、别扭着呢，没想到才半天功夫就坦然、坦率加坦诚了。
　　考虑到郑大的性格，柴非觉得郑大这么早就把冯遥亮出来有点不大可能。但也说不准，早先柴非也见过冯遥哄人的本事，哄得郑大在他面前那叫一个服帖，冯遥比柴非这帮兄弟管用多了，郑大和冯遥在一起也比和柴非这帮相处了几十年的兄弟在一起顺溜多了。
　　想了半天郑大的事儿，柴非没忘记老克回来了，晚上的事儿不知道老克在里面捣鼓了多少歪歪点子，也不知道郑大把众爷们聚的地点定在“中谊”有多少老克的想法在里面，但老克回来了，那今天晚上就一定会有跟女人有关的事儿，柴非也敢肯定今晚上他和老克会像往常一样梗着脖子互损。
　　不管谁出的主意，柴非首先要找个出色、出彩的伴儿陪他一起赴约。柴非闭着眼划拉划拉手头的“存货”，东方红简历里个人爱好一栏中有关于“运动”和“健身”的词儿，不知怎么的就跳进了柴非脑子里。跟东方红认识才一天多，这时候就打电话过去邀约似乎有点猴急，但赶上事儿了也没办法，更何况柴非也挺期待和东方红相约的。
　　柴非睁开眼眼神晶亮，一般狼看见肉了都这模样，心里还不肯承认早惦记人家好长时间了。柴非心道：不用再找其他人，就选东方红吧。
　　下午三点多钟不到四点，还是工作时间，柴非拨了东方红的手机，号码在应聘简历里有，柴非动了色心那时就早早记下了。
　　电话响了几声东方红接通电话，对着话筒客气的问道：“喂，您好，请问哪位？”
　　隔着电话看不见表情不用故作严肃，柴非人不在办公室也没那么些束缚，想到昨天刚跟东方红见过面，柴非口气熟稔的回答道：“嗯，我挺好的，你现在好不好？”
　　东方红停了一会儿才道：“请问……哪位”
　　柴非以为东方红没听清楚，接着道：“是我啊，认不出我来了？才分开多长时间，过了一天就听不出我的声音了？”
　　东方红这回儿没停顿但也没让柴非舒坦，直接用陈述句道：“您是哪位，请您说明。”
　　柴非心里有点火，碰软钉子的事儿搁别人身上那叫有趣，搁自己身上叫有气，更何况东方红看着就是个聪明人，不傻更不会不明白事儿。
　　柴非压了压心里的火，心道：有些人就是不能纵着，反过来说该用职权的时候就得用职权施压不能含糊。有些人半推半就，话说到了事就成了怎么说都好办，但有些人要来些强硬的手段才能顺坡下驴，看似不得已顺着别人其实是圆了自己，对待这样的人该使强硬手段时就不能手软，要不她总有理由跟你磨蹭、绕着你转圈。
　　想到此柴非咳嗽一声，换了语气沉声道：“你好，我是柴非。”
　　“啊――柴总，您好！”东方红小小的表示了一下惊讶继而迅速转变态度问道，“柴总，请问您有什么吩咐？”
　　“你今天已经到公司报道了吗？”
　　东方红回答：“是的。”
　　“周聪都安排了什么工作给你？”
　　东方红道：“主要是公司业务方面的一些基础知识，还有公司的介绍、背景和相关资质资料，周总要我先全面了解公司的情况，他说之后会给我安排具体的工作。”
　　“嗯。”柴非装模作样的点点头，明知道对方看不见做戏还是做全套。
　　过了会儿柴非又道：“你在公司适应的怎么样？”
　　问完这个连柴非都觉得矫情，才一天，味儿还没咂摸完，凳子椅子都不知道搁哪儿呢，谁知道能不能适应好。
　　东方红道：“还不错，大家对我都挺好的，也都挺帮着我的。”
　　柴非心道：回答的挺圆滑，这话的意思是大家都挺适应你的，反正没说你适应的怎么样，也没说你适不适应大家。
　　




24

24、M24 ... 
 
 
　　柴非听完接着问：“你觉得公司怎么样？”
　　又一个矫情的问题，谁知道公司怎么样，知道的多了不好、什么不知道也不好，才一天功夫，说喜欢――喜欢哪里，说不喜欢――不喜欢哪里？这喜欢、不喜欢的都在哪里，谁知道啊。柴非心气不顺，对东方红一个套接一个的下。
　　东方红听了笑笑道：“公司的发展前景很不错，否则也不会有这么多有才学的人加盟。柴总年少有为，让我感受到了公司发展的活力和动力。有柴总的指导和周总的帮助，相信我一定会在公司有很好的发展。”
　　柴非听了心里直喊没劲儿，套话、全是套话。一句陈述跟着一句推论，反反复复滴水不漏，其实说白了全是字面意思，不过是：我这样说你听着很有道理，拆开来讲什么都不是。公司的发展前景不错――这是结论，因为有这么多有才学的人加盟；柴总年少有为――高层领导年轻，所以公司发展很有活力和动力；有柴总的指导和周总的帮助――这是前提，有了这个前提才会在公司有好的发展……
　　东方红语言组织的挺快，反过来复过去把柴非垫在话头下好一顿抽打，知性美女就是知性美女，没让柴非这“总经理”的帽子吓破了胆，也没让柴非的压力压弯了腰。不过东方红说的再好听柴非也听出了最后这句里有讨饶的意味，“有柴总的指导――才能――在公司有很好的发展”不是吗？
　　聪明的女人让人头疼，聪明的女人也很可爱，不是吗？再说了柴非在话里下套套东方红，东方红用冠冕堂皇的套话回答那也算合情合理。
　　一来二去说了半天，到这里柴非的气也消了，语气软化了很多，对东方红道：“你今天晚上有空吗？”
　　东方红小心的问：“您有什么事情？”
　　柴非听了笑道：“干嘛，害怕我把你给吃了？”
　　东方红马上道：“哪能啊，您看着就不像那样的人。”
　　柴非语气一梗，问：“你刚才说什么？”
　　东方红接道：“您吃人还能悄无声息的吃，您不给个预告啊？”
　　柴非听了哈哈笑，被东方红的乖巧逗乐了。
　　虽然前面的沟通还算愉悦，但柴非也怕东方红顺坡下驴下到驴唇不对马嘴的另一坡去，几句话的功夫柴非看得出东方红的心思动的也不慢。虽然柴非使了个巧劲儿把东方红定住了，但知性美女太有性格了的另一面就是爱甩蹄子。柴非要把意图大刺刺的说明白了，东方红甩柴非一蹄子那倒罢了，让柴非的气生在明处，要是东方红不跟柴非明着来，用不软不硬、不明不暗的钉子扎柴非，把柴非扎透了这事儿也就算完了。但真要让个女人轻轻巧巧把柴非的力道卸了柴非那算是白混了。
　　“甭贫嘴了，今晚上你陪我出席个商务餐会，晚上六点半我到你家接你。”柴非脑门转的飞快，顺嘴把晚上的私人聚会变成个半公事化的应酬。不过这话也没说错，众爷们身上哪个都挂着一两个名头，说是商务餐会倒也没错。
　　柴非话说的挺硬，没给东方红考虑的空间，东方红听了也不推辞，直接道：“需要我准备些什么吗？”
　　柴非想了想道：“不用特别准备，人不是很多，十来个人吧。聚餐完了到‘中谊’玩会保龄球，你穿的休闲点就行，别到时候运动不开。”
　　东方红答应了声，又道：“您知道我家住哪儿？”
　　柴非没直接回答问题，道：“不要用‘您’、‘柴总’这样的称呼，咱们出去参加聚会随意点儿，你叫我‘柴非’或其他什么合适的称呼，这个你再想想。我叫你就叫‘小红’，你看行吗？”
　　“噢，好，行啊。”东方红道。
　　“好，那咱们六点半钟见，”柴非挂电话前又确认道，“你家是住在‘金丰小区’，就是简历上那个地址，对吗？”
　　听东方红“嗯”了一声，柴非挂了电话。离出发还有两个来小时，柴非开始为晚上的“中谊”之行做准备。
　　休闲西裤配丝质T恤，为配合晚上的欢娱主题柴非特意选了浅色的搭配。不知道东方红晚上穿什么衣服，刚才没想起问这事儿来，这时候再打电话过去问似乎显得过于在意了，想想还是不问了。柴非为晚上选的这套衣服也算浓淡庄谐皆宜，不管东方红怎么穿两人站一块儿都说的过去，只要东方红的着装别太特异、太扎眼，一晚上怎么都能凑合下来。再说了醉翁之意不在酒，柴非本来也不在意东方红穿什么衣服，或者穿不穿衣服，柴非邀请东方红晚上出来参加“中谊”之行不是重点，“中谊”之行后面才是重点。
　　晚上不到六点柴非就开车出了门，从柴非的别墅到“金丰小区”需要大概半个小时的车程，算上遭遇城市交通信号的时间，柴非预计能够准时到达东方红楼下。
　　“金丰小区”是市里比较著名的住宅小区，算是优化住宅环境的市级示范工程之一，小区内全是六层的小高楼，在寸土寸金的市中心算是比较昂贵的居住小区。柴非对那里挺熟悉，没用多长时间就找到东方红的家，停下车一看刚刚六点二十，离约好的见面时间六点半还早十分钟。
　　正想着是给东方红发条短信还是打个电话告诉她车已经到了，柴非耳尖的听到楼上有关防盗门的动静，听声音似乎是在三、四楼的高度。东方红家住在三楼，柴非顿了顿，心道：不会这么巧吧，车刚到，正好赶上东方红出门。
　　柴非正想着事儿，有人从前方楼栋口出来……深灰色的中长款风衣，半根黑皮鞋，头发盘在脑后，戴着一副褐色防风镜，手里拎着休闲款的皮包，出来的人正是东方红。
　　柴非摁响了喇叭冲东方红打个招呼，东方红抬头招招手向柴非的车子走来。东方红上了车，柴非调转车头向城市另一边的“中谊”保龄球场馆奔去。
　　东方红上车摘下眼镜，安静的看柴非开车不怎么说话，柴非边开车边瞅着身边的美女有点心猿意马。法拉利的车子底盘低，两个位子挨的比较近，以前柴非没觉得怎么样，现在想想真是个很人性化的设计。身边衣带缤影、耳中呼吸相闻、鼻间香风缭绕……还没到晚上后半场的重头戏，柴非已经有点飘飘然不知今夕何夕了。
　　咳嗽几声让头脑清醒下来，柴非的车停在小区路口，没熄火等着前面的车转弯儿，等车的功夫柴非随口问东方红：“怎么下来这么早，还没给你打电话你就知道我到了？”
　　东方红笑笑转头看着车窗外面不说话，从上车开始东方红就没怎么出声儿，似乎今天晚上要保持沉默到底。
　　前面的车子走远了，柴非开了车子跟进，边开边问：“怎么了，光笑不说话。”
　　东方红闻言转头看着柴非，笑盈盈的还是不开口，柴非让东方红看的心里有点毛、脸上有点刺，想了想递个笑脸过去，对东方红更温柔了，又哄又骗的问：“怎么了，不高兴？说话啊，怎么不说话？说啊……不爱跟我说话还是怎么了，我不说我听你说，说话啊……”
　　东方红看着柴非笑，笑容慢慢变了味儿，带了那么点讥诮的味道，但好歹是开口了，虽然说出来的话象在嘴里咂摸了半天似的。东方红回道：“您办事儿的排场大，还没看见车就听见动静了。”
　　还没拉响胡琴就摆谱了――是这么个意思吗？柴非听着东方红的话听不出是什么意思。柴非嘿嘿的笑不知道东方红从哪里来的火气，摸不准是因为柴非用工作的理由把人强约出来不高兴还是遇到了其他什么事儿。但不管怎么样也不能影响今天晚上的心情和气氛。
　　柴非含含糊糊应了，连忙转变话题道：“别用‘您’啊‘您’的称呼，也别叫‘柴总’了，太正式了、不太适合。下午通电话那阵儿咱们不是说好了用别的称呼代替么，我叫你‘小红’，你想想你称呼我什么比较好？”
　　东方红收回了目光看前方半天没说话，柴非自己找台阶下自问自答：“要不就叫‘柴非’吧，这是我本名，也不用再花心思了，这么叫着方便。”
　　




25

25、M25 ... 
 
 
　　柴非自问自答完了没人回应，东方红看着窗外不搭理柴非。柴非心里叫苦，心道要是一整晚都是这种气氛那可糟糕了，到时候不用老克损他，柴非也知道砸锅了，一向情场得意的人眼看着就要里子面子全输没了。
　　车里安静了半天，两人都不说话气氛有点沉重。
　　柴非心道：再不打破僵局转换两人间的气氛，等车到“中谊”见到众爷们后就晚了。虽然关键时刻玩点欲擒故纵会起到意料之外的效果，但在这个节骨眼上柴非一点儿也不想玩欲擒故纵，玩欲擒故纵就是把柴非自己当皮筋拉扯耍着玩。
　　眼瞅着东方红没有松口的意思，柴非没那耐心也实在架不住这么硬梗着脖子倔到底的相处法，说不上来是不是欲擒故纵，柴非心里真抱了放弃的念头。
　　柴非想明白了也安静下来不说话，眼看车程快过三分之二了，柴非清了清嗓子对东方红道：“你要是不愿意就……”
　　没等柴非的话说完，东方红话说的比柴非快，东方红截住了柴非的话头突然道：“你叫我‘小桃红’吧，别叫‘小红’了。”
　　这是……愿意了！柴非有点摸不清是怎么回事，但东方红这么说了就是答应陪他去“中谊”了，而且不论于公于私都算答应了。
　　等柴非反应过来东方红的意思柴非乐呵了，心道：这欲擒故纵用的、这欲擒故纵还真是个招式。
　　车里的警报解除了，气氛轻松融洽了，柴非接着逗东方红玩，问道：“怎么不叫‘小红’叫‘小桃红’，‘小桃红’是你艺名？”
　　东方红接的快，回到：“怎么叫你‘柴非’不叫你‘柴总’，‘柴非’是你的职位？”
　　柴非摸着鼻子笑，心道：厉害的女人说话也厉害。
　　让东方红拿话堵了一下子柴非老实多了，不敢再随便招惹东方红让她上火，安安静静的开车往“中谊”走。
　　眼瞅着要到“中谊”，柴非问了个安全范围内的中性话题，道：“以前玩过保龄球吗，玩的怎么样？”
　　没等东方红回答车后面有人按喇叭按的震天响，柴非从后视镜里往后瞟一眼，是“狗子”的车，正闪着前灯向柴非打招呼呢。柴非笑笑，开了四个灯回应。转过弯进入“中谊”门前的停车场，柴非带着东方红到了众爷们约定见面的地方。
　　狗子的车跟在柴非后面停进停车场，柴非和东方红从车上下来等在一边儿，狗子停了车从车上下来，跟他一起的是惯常的伴儿小艺。小艺不是艺名，是狗子的准女朋友，用狗子的话说“快成法定的了”。跟众爷们花心到没肝没肺，拿滥情当有趣、拿滥交当风流的德行相比，狗子算是个规矩人，一个伴儿两三年也没换而且明显有修成正果的兆头。
　　狗子不是和柴非几个一起从小玩到大的伴儿，是柴非、郑大、丞相的幼儿园中班同学，当时圣手、老克和丞相的妹妹被分在另一个班，六个人没在一起。后来众爷们都看出圣手对丞相的妹妹有那么点儿意思，而且普通认为圣手这小子的花花念头是从那时候就埋下的。
　　狗子跟众爷们相处愉快、爱好一致，揪女同学辫子、掀小裙子、爬树、打弹弓、追逐疯打闹没一项落下。狗子不仅是柴非、郑大、丞相的幼儿园中班同学，更是柴非从幼儿园中班一直到小学、中学的同学，也算从小玩到大的，跟众爷们从不熟到熟悉再到揭皮连肉，一直混到了一起，是众爷们公认的一份子。哪次聚会众爷们也没落下狗子让他独自逍遥，哪次众爷们有事也没少了狗子跟着一起折腾。
　　众爷们里面狗子和柴非在一起的时间算是比较长的，上学那阵儿低头不见抬头见天天都在一起，柴非倒没觉得怎么样，狗子一大老爷们倒不嫌腻歪，有意无意的总跟柴非热乎。
　　彼此见面打过招呼，柴非给东方红和狗子两口子彼此做了介绍。东方红这时候进入状态进入的挺快，也没难为柴非，一手挽着柴非胳膊一手打招呼，笑容灿烂如花。一看这个柴非放心了一大半，东方红是个心里能搁下事儿的人，今天晚上一切顺利应该没问题。
　　打完招呼几个人一起往餐厅走，进了餐厅，柴非和狗子两对儿来的时间还算合适，郑大两口子、丞相、圣手都在，其他那些都是陪衬兼路人甲，见了这次没下次的主儿柴非根本没看进眼里。点了点人头，除了老克外其他人都到齐了。
　　柴非、狗子上前跟众人打过招呼，除了在停车场跟东方红见过面的狗子之外，剩下的人――众爷们的目光齐刷刷的往柴非身边瞅。东方红不见尴尬，微扬着头似笑非笑任众人打量，柴非看着众爷们的愣样，心里舒坦的很，那叫一个脸上有光。
　　东方红进屋前摘了风镜，光洁的额头、白皙的皮肤、鹅蛋脸，眉目清秀，头发整齐的盘在脑后，时装款的中长风衣，将较好的身材衬托出来的同时没忘向众人展现一双风景般的美腿。东方红让人看了惊艳！
　　柴非估摸着众爷们鉴定完毕，领着东方红到桌边坐下，狗子领着小艺两人挨着柴非和东方红坐下。大略看看座位还剩三四个，柴非正要问除了老克还有谁没来，郑大先出声道：“废柴，今天怎么来早了？你以前可是不到时间不出现的，爷几个就数你和老克磨蹭，每次都是你们两个轮着比谁最后一个到。”
　　才半天多没见，郑大神采奕奕没有一点害羞腼腆的样儿，柴非看了暗笑，心道：我不揭你短就算了你还来招惹我，看郑大的神气劲儿估计是让人做通思想工作了，这不是早先那阵哭哭啼啼的大半夜求人去的样儿了。
　　柴非眼瞅着郑大坏笑道：“没办法啊，身边美人把人教育的太成功了呗。”
　　郑大用手点着柴非干笑不说话，不知道是被气的还是被噎的，柴非递个眼神儿给郑大身边的冯遥，冯遥看着柴非笑眯眯的表情友好。
　　早知道柴非是花心爱炫的主儿，哄女人花言巧语没个正经时候，其他人听柴非这么说都笑开了，趁机互相取笑几句气氛轻松。趁其他人还在谈笑的时候，圣手隔着中间坐的东方红，探身从后面招呼柴非，指着两人中间的东方红，用口型问柴非：“你从哪儿划拉来这么一个精品？”
　　圣手坐在柴非旁边，中间隔着东方红，柴非和狗子紧挨着坐，小艺在狗子右手边。
　　柴非装作伸懒腰，向圣手悄悄道：“撞上的――”
　　圣手上挑着眉毛表情惊讶，显然不相信柴非的话，过了会儿又道：“怎么好事全让你赶上了。”
　　柴非没回答，听到身边狗子问坐在斜对面的丞相：“老克什么时候来？”
　　一进门柴非就看出丞相似乎有点心情欠佳，狗子主动找丞相说话，丞相也是一副没精打采的样子，回到：“什么时候来还不是看他自己，哪次也没让人少操心了。”
　　丞相平时说话就是这么个腔调，一句话说出来含着三分怨气，众人见怪不怪，这跟心情没什么关系。丞相说老克的事儿倒也算公道，老克哪次出场都是鸡飞狗跳的，没少折腾。好在这家伙不管怎么折腾胳膊肘子不会往外拐，向来护着大家伙说话，再者人民内部矛盾不算矛盾，老克一向冲着柴非来，又纠结在女人的问题上，一来二去也算个乐趣，所以众爷们对老克没有太大意见，除了偶尔抱怨两句之外就是拿着柴非和老克的风流史说事儿。
　　




26

26、M26 ... 
 
 
　　狗子提起老克，柴非也问道：“还多出个位子给谁预备的，老克今晚上要带两个人过来吗？”
　　圣手正愁没事让他折腾，听了这个立马道：“可不是，老克要带两个过来，你就带一个过来能行吗？”
　　柴非听了直觉问：“老克――他今晚上带两个人过来！他说的？”
　　柴非嘴上没说，心里道：就老克那几把刷子，搭上一个稍微有点水准的都有难度，两个――他能行吗！
　　郑大及时解了柴非的疑问，道：“别听圣手瞎盖，老克今晚上要带他表弟过来，两个人一男一女，这还想不明白。”
　　老克的表弟是从外地到本市就业的，工作以后经常跟着老克过来和众爷们一起混，大家常来常往的也算熟人。老克时不时的带他表弟一起出来，跟着众爷们一块儿扎堆儿，老克的表弟也是众人的表弟，虽然表弟的年纪比众爷们中最小的圣手大，但众爷们称呼他的外号就是表弟。
　　明白过来柴非长长“哦”了一声斜眼瞅着圣手，眼神递过去的意思就是：小子，说吧想怎么个死法，选好了哥免费赠送。连哥你都敢涮，不想活啦！
　　圣手一脸求饶的表情，柴非看了更乐了。
　　转回头的功夫柴非又拿郑大开涮，冲坐在圣手左边的郑大道：“你身边的是哪位啊，看着面生的很，怎么不给大伙介绍介绍？”
　　郑大抬眼递过来一眼刀子，那意思明显的很：“他是谁别人不知道，你还能不知道？”
　　柴非张嘴乐呵呵的笑，圣手接话接的快，回道：“人家可比你利落多了，刚来那阵就做自我介绍了――郑大的屋里人，叫冯遥。你呢，你身边的美女是谁，怎么不给大伙介绍介绍？”
　　柴非这才想起来刚才光顾说话了，忘记向众人展示战利品了――向众爷们介绍东方红。柴非的红颜知己多的很，每次和众爷们聚，不论全体还是局部，都相当于一个小规模名媛展示秀，从形体容貌到才学素养面面俱到、点到即止，展示的那叫一个全。当然这样做的主要目的还是为了衬托柴非的猎艳手段高明、眼光品味高端。
　　这可是柴非最喜欢的时段，让圣手这么一提柴非嘴上没说什么心里可是开心得意的很，笑眯眯的斜眼瞅着圣手，话不用出口意思在那儿呢：小子，挺会来事啊，哥记你这人情。
　　众爷们的目光再次向东方红汇集等着柴非做介绍，柴非干脆的回道：“这是小桃红，‘桃子’的‘桃’、‘红色’的‘红’……”
　　东方红朝众人点点头打招呼，众爷们笑脸回应，挨个报上名号。
　　柴非刚才的话没说完，众爷们干巴巴等着下文，柴非不接着往下说，侧身对身边的东方红道：“你帮我到款台那儿要包烟。”
　　餐厅是长条形的，款台在餐厅一进门的地方，离众爷们坐的桌子挺远，正对着众爷们的桌。柴非掏出身上带的烟让东方红看清楚牌子，东方红点点头起身往款台走。众爷们的目光跟着东方红一路送东方红到款台。
　　东方红进餐厅坐下时脱了外套的风衣，里面搭配的挺休闲：上身是七分袖的白衬衣，时装款，袖子、衣领、前身都做了特别设计，收腰的地方留了两排圆孔在褶皱上做装饰；□灰绿色的工装裙，A字款的，裙子前面做了特别处理，腰带上预留了一整排的圆孔扣眼儿，跟上身衣服上的圆孔相呼应，整体看起来挺协调挺舒服。
　　刚才隔着风衣看身材是个模模糊糊，如今看是个清清楚楚，凹凸挺翘，东方红哪个地方都没让人失望……东方红上身衬衣留了两颗扣子没扣，低头、俯身的功夫众爷们眼神跟着明明灭灭；走向款台的时候光看个背影就勾的人直流口水。
　　众爷们眼瞟着东方红的方向催促柴非接着往下说，柴非见众爷们都等着他说话卖关子道：“跟我出来办事儿，路过――进来坐坐就走了，没什么特别的。介绍什么啊，甭介绍了甭介绍了，都是一个样。”
　　一众爷们相处久了谁不知道柴非的德行，柴非这么说就是吊着人的胃口让人干着急，不说别的光看柴非那得意的样儿就知道不是路过这么简单。丞相是个没耐性的，直接冲柴非道：“磨蹭什么呢，快说！”
　　众爷们不知道柴非这话里有三分真，路上东方红和柴非闹着别扭来的，要按当时那种状态发展下来别说东方红进来坐坐就走，就是不进来坐直接半路回去也有可能。众爷们现在看到的是柴非得意的样儿，要东方红真不给柴非面子，众爷们就要看柴非被人甩脸子的样儿了。
　　丞相从小说话就是这么个味儿，柴非听了不着急也不生气，点上根烟才道：“国外留学回来的，硕士学历呢，跟咱们不是一类人。证书荣誉什么的一大摞，我看着都看不懂，文化水多，人细腻的很，说外国话跟中国话一样溜，可不像咱们这帮粗人。”
　　郑大眼瞅着东方红拿了烟往回走，等东方红快到柴非身边的时候问：“这么厉害你怎么搭上的？”
　　柴非得意洋洋，嘴里叼着根烟一点也不妨碍他说话，道：“那可是――从国外回来女人还能不厉害！”
　　柴非话音刚落，没等众人再说什么餐厅门口响起人说话的动静儿，那嗓门比柴非还大比柴非还得意，此刻要是有人对着五线谱比照会发现那声音一口气扭了好几个截。
　　来人一进门冲着众爷们的方向打招呼道：“哟，众爷们都来了啊――”
　　众爷们听见动静回头去看，狗子没回头前先冲柴非笑，笑完了边转头边道：“是老克。”
　　柴非心道：还用你说，他哪次出场不跟吊嗓子似的。
　　嘴上没说话，柴非跟众爷们一起往餐厅入口方向看，老克胳膊肘上搭着新任女友的柔荑往众爷们桌前走，身后跟着表弟。
　　柴非刚提起国外的女人老克就搭了个异域风情的美女来赴宴，两人走在餐厅的甬道上像在走星光大道，不是老克有明星范儿，而是老克身边的美女太抢眼，跟老克以前带过来的女人相比，欣赏水准完全不在一个平面上。
　　那女人一身健康的小麦色皮肤仿佛在闪光，高鼻梁、大眼睛、厚厚的嘴唇，一头顺直的长发披到后背，挑染了金黄、棕红、深褐、浅褐几种颜色，让人看了像见了夏威夷的沙滩美女。穿着也清凉的很，虽然秋天风已经凉了，但上身露肩背心□短裙的打扮似乎一点也不觉的冷。身高大约1.65，踩了一双白色的高跟凉鞋，绑鞋的带子缠了大半个小腿，鞋跟足有十公分，站在身高不矮的老克身边几乎与他平头。腕上是贝壳手镯，脖子上是单层的彩金链子，耳朵上缀着超大耳环，耳环侧面装点着小银钻。
　　




27

27、M27 ... 
 
 
　　丞相、狗子看到老克身边的美人时忍不住“咦”了一声，郑大、圣手直接瞪大眼珠看傻了，郑大家里那位――冯遥――除外，柴非一看这架势二话没说扭头乐了。
　　这算什么，刚提起外国就来这么一出，就算前后脚也没赶得这么及时的。
　　如果说东方红是落落大方的知性美女――古典优雅，那么老克身边这位就是充满异域风情的西方美女――热情火辣。
　　虽然东方红顶着个留学归来的高文凭洋学历，跟国外沾了点边，但归根结底是中国人，众爷们听着玄乎但没什么直观感受，人都说国外的风气比国内开放，国外女人比国内的热情，到国外转一圈回来的都能沾点洋习气开放不少，但从见面到现在东方红没表现出多少风情，人看着反倒挺含蓄的。
　　老克身边这位就不一样了，整个儿一风情美女，从身上到身下、从衣服到坠饰、从打扮到长相……除了火辣想不出第二个形容词，光看着就是诱惑，不管摆在哪儿都是激情催发器啊！虽然新时代好青年不讲究崇洋媚外，但谁对新奇事物没个向往好奇，更何况这么个活色生香的大美女，谁能不动心、谁能说这不是美人。
　　老克身边这位不知底细，东方红倒是国外留学回来的，学历也够高，论才学底蕴估计东方红更胜一筹，但众爷们关心的不是这个。男人带个女人出来跟别人炫耀，他比的也不是这个啊！学历什么的最多算是个附加品，类似于买一赠一，有它算惊喜没有也凑合着了。
　　众爷们正发呆的时候，老克领着热辣美人和表弟到桌边了。看得出众爷们眼中的惊讶，老克长脸的很心中得意的很，不算长的脖子挺的直直的、脸仰着冲天，连正眼也不给众爷们一个。
　　要再不招呼一声估计得飞天上去了，哥几个没出声儿，半是被老克身边的美人勾的半是被老克那得意样儿呛得。郑大见了咳嗽一声招呼道：“老克来了。”
　　老克答应一声，跟众爷们打过招呼，指着身边美女介绍道：“这是琦琦。琦琦，跟兄弟们问个好。”
　　琦琦冲众爷们笑笑，手没举高只抬到肩膀头，灵活的手指跟猫眨眼似得一张一合，说不出的轻巧随意。
　　这招呼打的――有点意思！众爷们露出兴味盎然的表情，显然琦琦已经成为众人眼中撩火招人的小野猫，那几爪子没挠在众爷们身上挠在了众爷们心里。
　　对众爷们来说老克这回的亮相算得上惊奇了，不光热辣美人让众爷们眼前一亮，连老克也辉煌了一把。虽说东方红是传统古典美女，琦琦是异域风情美女，两者之间没什么可比性，用各具特色、各擅胜场画个平分秋色的结论也行，但柴非以前带出来的都是美人精品，这次的质量也没下降，以前老克总是输给柴非，带出来的美女也没法和今天的琦琦比，可以说老克带来的琦琦跟他以前的女伴完全不在一个档次上，这样一想怎么说也是老克更胜一筹。
　　圣手抽空递个同情的眼神给柴非，丞相、狗子用好笑的眼神看柴非，郑大回头看冯遥，似乎刚刚又被管教了，老克看着其他众爷们的表情等结论偏偏不看柴非……柴非抹搭着眼统统当作没看见。同属陪衬的其他女伴保持沉默，琦琦站在老克身边看到柴非眼神一亮，柴非笑笑转头看东方红。落花有意流水无情哦，柴非那意思是不喝琦琦这壶茶。
　　众爷们私下用眼神交流了半天，交流完毕众爷们目光重新聚焦琦琦，同属野蛮色狼部落的众爷们脸上分别露出意义不明的笑容。
　　老克看了很满意，点点头继续得意。
　　介绍完了人老克领着琦琦和表弟入座，临坐下前趾高气扬的看一眼柴非和柴非身边的东方红，那意思明显的很：“怎么样，怂了吧，看你还得意！”
　　今天晚上是老克的好日子，带着琦琦在柴非面前扳回了面子，春风得意的很，一晚上红光满面、喜形于色。按道理说老克的心情好柴非的心情应该就不好或者不怎么好，但不知为什么柴非看着似乎心情也不错，好像碰上了什么美事儿。
　　在餐厅吃完饭、叙完旧，众爷们带着同伴往二楼保龄球场馆移动。郑大这次把众爷们聚在一起打了老克返城的旗号，没把自己当重点，加上老克在柴非面前赢了面子自觉在众爷们面前也脸上有光，到了保龄球馆老克张罗着众人热身、比赛玩闹俨然成了半个主人。
　　众爷们看着好笑也没说什么，有人愿操这心、受这累，众爷们高兴还来不及呢，乐得轻松。十二个人一对儿就是一组轮着小试身手，表弟一个人来的没人和他搭配，跟着郑大、圣手两对儿试了几回嫌累。刚才在桌上吃饭的时候老克光顾的张罗了没怎么吃，表弟正相反，没怎么说话饭菜没少吃，这会儿喊累估计真实原因是被撑的。表弟说不玩了要到一边休息，郑大没说什么，老克正招呼着其他人没空儿理会，表弟一个人到边上找位置坐下看其他人玩保龄球。
　　郑大、圣手、丞相几对试了几组感觉不错，圣手还出了个“全中”，运动完了晃晃手腕有点找到手感的意思。柴非看了笑笑不说话，接下来轮到柴非和东方红下场运动。
　　女士优先，柴非让东方红先玩，东方红接过球来似模似样，卡球的动作和运动的姿势都堪称标准。
　　刚才吃饭前东方红和琦琦比过一轮，老克算是高调胜出，现在到了运动场上，众人的目光忍不住又向焦点中的二人聚集。老克把自己和琦琦排在最后，现在还没下场运动，柴非和东方红排在前面，东方红的第一球可谓万众期待。开车来的路上柴非问东方红球玩的怎么样，东方红没来得及回答，如今东方红要一试身手，连柴非也忍不住想看东方红的表现。
　　但显然具有东方古典气质的美女不适合玩西式运动。在众人期待的目光中东方红的球很不给面子的跑偏，而且是几乎一进球道就跑偏，直奔侧边的甬道而去，一个靶没碰到滚到底。
　　众爷们目瞪口呆，柴非有点说不出话来，东方红姿态翩然的走到柴非身边，柴非忍不住问：“你不会想告诉我你以前没打过保龄球吧。”
　　东方红理所当然的回答：“是啊，没打过。”
　　柴非道：“你不是去国外留学了吗？”
　　东方红奇怪的反问：“这跟保龄球有什么关系？”
　　“那你到国外……”柴非说了一半停下，脸色开始变得难看。
　　东方红无辜的说：“你没跟我说会保龄球才可以啊。”
　　柴非这回真说不出话来了，东方红让到一边请柴非下场运动，柴非临下场前回头看身后众爷们的表情――清一色的憋笑。唉，柴非叹口气，心道：还比什么比，“友谊第一比赛第二”TMD都是屁话，不用比都知道人家那边比东方红强。
　　柴非放缓了手腕的力度，让手中的球看似轻飘飘的滚出，沉重的球体打着旋向目标接近，咚――全中！打出了个全中也没让柴非的心情好多少。
　　柴非往回走，看到东方红一脸惊喜的看着他，柴非自我安慰道：偶尔享受一下被人崇拜的感觉也不错。
　　接下来的运动过程基本没有悬念，琦琦表现的一如众爷们期待的出色，看着众爷们赞许的眼神，老克又有点飘飘然了。
　　




28

28、M28 ... 
 
 
　　打打球、叙叙旧、说说话，插科打诨时间过得飞快，两个多小时一晃而过，时针走过十一点，分针眼看过半。
　　众爷们一起玩通宵的次数多的很，这个点放在平时来看还不算晚，在保龄球馆运动的挺兴奋的几对儿直喊着接下来要玩通宵。柴非也是好玩的人，要搁往常没事儿的晚上自然一百个答应，但今晚后半段柴非还安排了针对东方红的重要活动，自然不会把一晚上时间耗在没滋没味的团体聚堆儿中。柴非心里正挂念着身边的肥肉，想什么时候能吃到嘴里去。
　　东方红跟众人坐在一起安之若素，没看出着急走的意思，柴非一看这个心里有点底儿了，就盘算着怎么跟众爷们告别，腾出身来跟东方红双飞。
　　柴非还没说出要走的话，冯遥倒是站起身来先跟众爷们请辞，走的时候拉着郑大一起。柴非看着好笑，心道：这一对儿估计也是要双飞过二人世界的。
　　聚会刚开始那阵，郑大的脸色苍白看起来有点不太健康，今晚上跟众爷们一起玩保龄球也不像以前聚在一块儿时那么能扑腾，再加上冯遥说郑大晨起时病了，现在身体还不太舒服――当然冯遥没说他就是郑大不舒服的主因，前后一想理由万分充分，众爷们无条件放人。
　　冯遥和郑大先离开，众爷们的心就有点散了，抱成一团的一群人只要有一个离开群体，其他人也会有类似想法。
　　郑大走后柴非和狗子两对儿先后说晚上还有别的事，圣手、丞相也说改天再聚今天到此为止。老克虽然正春风得意且意犹未尽，但只剩他们几个玩不起来也没什么意思，看其他人都要走，老克也改了主意说改天再聚，到时候再互相通知。
　　收拾了东西众人一起往外走，丞相使了个眼色让柴非暂留一步，柴非不知道丞相要跟他说什么，把手里的车钥匙给了东方红示意她先走，柴非自己放慢了脚步跟走在后面的丞相走到了一起。
　　丞相看柴非过来伸手捞过柴非肩膀，和柴非勾肩搭背的往外走，两人靠的挺近，说话声音低也不容易让人听见。
　　柴非先对丞相道：“什么事？”
　　丞相看柴非一脸无知的表情，满嘴的话不知道从何说起，长长的叹了一口气。柴非正等着丞相的下句呢，谁知丞相叹完气没音儿了，加上丞相叹气叹的迂回婉转，跟以往痛快火爆的样子完全不同，柴非听了郁闷的直想揍人。
　　“你今晚上怎么了，一进屋就看你满腹心事的，到底出什么事儿了？”柴非忍不住问。
　　丞相盯着柴非的脸问：“你不知道我有什么心事？”
　　柴非一脸莫名其妙的表情，直接对丞相道：“我不知道，到底有什么心事你说啊。”
　　丞相看着柴非苦笑，笑的柴非心里发毛不知道该做点什么反应。眼看着众人下了楼梯要到停车场了，丞相和柴非走在最后，就算走的慢也就是几步路的事儿。
　　没等柴非再问什么，丞相转头换了个脸色也换了副口气，语重心长的对柴非道：“废柴，你也老大不小了，也该定下来了。”
　　柴非哑然，心道：丞相你这是劝我呢，咱俩半斤八两的谁不知道谁啊，你这话说的外道，你让我怎么接啊。
　　显然丞相不指望柴非能把这话听进去、听进去后给他个回复，丞相拍了拍柴非的肩膀，举起的手仿佛千斤重，没等柴非回答丞相一个人转身走了，临走前又是一声叹。
　　柴非笑笑，不知道心里现在这种火烧火燎的感觉到底是什么滋味，嘴上道：“这话怎么说的。”
　　刚才丞相和柴非一起下了楼，丞相撂下柴非先走了，剩柴非一个人往停车场走。柴非出了楼门看到老克一个人站在楼前通停车场的台阶上，正跟开车离开的几位挥手致意，有点深情相送的滋味也有点迎宾先生的架势。
　　柴非冲老克点点头，心想打个照面蹭过去就行，今晚上老克自觉得意，人正在兴头上别和他正面起冲突。
　　但柴非想的好、想的宽不代表老克心里也是这个意思。柴非路过老克身边，老克不咸不淡道：“哟，走的真快，想快点溜啊。”
　　柴非“呲”的一声笑，听了老克的话显然没往心里去，嘴上道：“有美人等着呢。”
　　老克一听这个可来话了，冲柴非道：“切，什么稀罕东西啊，美人！废柴，众爷们可都看着呢，也就你不认栽，还美人！”
　　一听这个柴非乐了，生生停下了脚步，转回身对老克道：“是啊，众爷们都看着呢。”
　　老克听不出柴非话里是什么意思，但直觉不是什么好意思，刚才丞相和柴非勾肩搭背一起走，别人没注意老克可是看在眼里。今天老克是聚会的主角儿，又难得在柴非面前赢了面子，跟众爷们在一起自觉万众瞩目、谁都围着他转，如今看到柴非没因女人的事儿受冷落，又跟丞相似乎特别亲近，心里就不是个滋味。
　　老克冷笑一声也不管话轻话重，对柴非道：“你别暗中瞎鼓捣啊，咱弟兄间可不兴一帮一派的。”
　　一听这个柴非火了，这TM说的什么，把他柴非当什么人了，还“瞎鼓捣”、还“一帮一派”，直接说他搞内部分裂得了。TMD，还弟兄呢，兄弟有这么说话的吗。
　　柴非真生气的时候不发火，眯着眼睛打量了老克好几眼，看的老克有点发寒了才用又轻又慢的语气道：“你今晚上TMD得瑟完了没有，你瞅瞅你那熊样，几辈子没捞着扑腾了是吧……”
　　老克今晚上正在兴头上，哪能让人这么个损法，没等柴非说完几步走到柴非面前跟柴非面对面、脸对脸的问：“你小子说什么，谁‘熊样’、谁‘几辈子没捞着扑腾’了，你说谁？”
　　柴非一步不让的盯着老克道：“怎么，上火了？你TM就一副欠揍的熊样，说话臭的像放屁，呸，连个屁都不如。你跟我不对付不要紧，你别TMD拉扯上其他人，其他人没招也没惹你，你少在这儿挑拨搞分裂。你看你那得瑟样儿，让人见了就不想成全你，就想……你TM以为你今晚上挺风光的是吧，没人能压住你这一砣了是吧……”
　　老克让柴非骂的有点蒙，没想到一句话换了柴非这么多，柴非像点着的炸药桶损起人来没完没了，后面几句更是说的老克心惊，身上出了一身汗。老克说柴非是随口说的，没想到能牵扯到内部分裂这么严重的事儿，让柴非这么一扒拉老克也觉得刚才的话有点过。
　　老克心里这么想是一回事，但听到柴非接下来的话又有点不服气了，歪着脖子问：“你也停停，少TM在这装样儿，就算刚才我一时失言吧……那个咱不说，你说你刚才的话是什么意思，谁用你成全了，什么风光不风光的……你TMD是什么意思？你输了还不准别人得瑟是吧，你就不能输？”
　　老克认了前面的事儿柴非的火气消了大半，听老克这么说直接不说话了，一脸轻视的盯着老克笑，看样子似乎懒得和老克生气。老克让柴非笑的有点心惊，催促道：“你笑个屁啊，到底什么意思？”
　　这时候琦琦从老克车里探出脑袋冲老克的方向喊道：“Dear，快点啊！”
　　柴非和老克都往琦琦的方向看，琦琦冲两人的方向飞吻一个缩回车里。老克理亏在先底气不足再加上心挂着车上的美人，侧身绕过柴非往自己车边走，边走边道：“有病！”
　　柴非一脸无聊的表情，也是真觉得有点无聊。有些人你就算千方百计的想给他留面子他也能千方百计的让你打消这念头，老克就是这样的人。
　　




29

29、M29 ... 
 
 
　　柴非冲老克道：“琦琦、你那琦琦――你说她刚才是冲我飞吻还是冲你啊？”
　　老克回头怒道：“你想什么呢！”
　　柴非懒散的笑笑道：“看好你的人，琦琦，以前她跟我一块儿时也这样，心里惦记着一圈儿人。不信你问狗子，众爷们中有见过她跟我一起的。”
　　老克听了有点傻，半天没反应过来，等反应过来了就问：“你的意思是你跟她好过，你们分了？”
　　柴非道：“分分和和平常的很，以前的伴儿多了去了，你不也是一样吗？”
　　老克听明白了，脸上有点过不去，喃喃道：“我带来个你用过的旧人，用她赢了你……这还TMD风光个屁啊。”
　　柴非不语，老克念叨完了立马又道：“你不是说她心里惦记的人多吗，那是她甩了你？”
　　柴非一听这个就明白了，这小子动机不良，立马就绝了老克的念头，道：“我什么时候让人甩过，当然是我甩了她，不过大家好聚好散没红脸，算是挺痛快的。”
　　老克听了不说什么，柴非接着道：“你刚才那么问是不是想如果是她甩了我，你现在抱得美人归就算是从我手里撬走一个，那也很有面子？”
　　老克忙道：“不是不是，没有的事儿。”
　　柴非笑笑不说什么告别老克往车边走，其实老克的心思柴非很明白，不光是女人，两人之间还有很多事，从做邻居开始、从父辈开始、从身家来历……很多事两人都是较着劲儿的。老克不提别的只揪着女人这点儿不伤大雅的事跟柴非叫板，老克装糊涂柴非也装糊涂，半是玩闹半当真，柴非把这当个乐子陪着老克周旋，众爷们不知道两人私底下的暗潮汹涌。
　　刚才柴非不想让老克太受打击所以话没说完，柴非坐进车里时还在想：就算是柴非被琦琦甩，老克和琦琦相识也是在那之后的事儿，这时间上一前一后的不是同时发生，老克想从抢女人这方面占柴非的便宜那也是不可能的。
　　接过东方红递过来的车钥匙柴非缓缓发动了车子，老克的车还停在停车场里没动。没心思关心老克那边的动向，柴非身边还有东方红这么馋人一块肉等着解决呢，这才是值得柴非费心思的事儿。
　　车子沿着城市主干道向前开速度不快，柴非和东方红都沉默着没人说话，安静的开了会儿柴非问东方红：“接下来咱们上哪儿？”
　　东方红没出声好像没听见柴非问她的问题，前方就是红绿灯，柴非打了转向往海边的方向开，口中试探道：“要不我送你回家？”
　　东方红听了转头冲柴非笑，道：“我家住这边儿？”
　　柴非听东方红这么说心里美了，大胆踩下油门车子像风一样往柴非的近郊别墅开去。海边有直通柴非别墅的弯道，柴非把车子往海边开那阵儿就没抱什么好心思，不过后面东方红那么说也算是默许了。
　　心情愉悦轻松，柴非也拉开了话匣子，边开车边问东方红道：“今天遇到什么不开心的事儿了吗？”
　　东方红不明白的看柴非：“为什么这么问？”
　　柴非笑笑道：“去你家接你那阵儿看你心情似乎不是很好……”
　　话说了一半柴非等东方红的下文，应聘面试时柴非和东方红的思想交流工作做的挺不错，后来柴非叫人出来时的铺垫装点工作也算做到了家，东方红一直挺配合，今晚上接人时东方红突然甩蹄子不高兴让柴非有点奇怪。
　　东方红听了避重就轻的回道：“谁还没个心情不好的时候，准您蒙着眼睛赶驴上磨不准干活的牲口向你甩脸子啊。”
　　柴非听了哈哈笑，东方红说话乖巧逗人发笑。知性美女有智慧也懂得什么时候运用头脑，不过太聪明了、太有个性的另一面就是自视甚高、受不得人骗，柴非有点明白东方红今晚上心气不顺的原因了。两个都是明白人，你来我往话里的意思清楚的很，东方红向柴非甩脸色表明了不高兴的态度不过是要柴非别颐指气使耍爷们脾气，要柴非说话客气点儿平等对待。东方红去国外转了一圈开放的思想没学会，人人平等的观念倒是印象深刻、时时贯彻。
　　想到这柴非转了话题，对东方红道：“没想到你不会打保龄球，不过看你在场上的动作姿势什么的可是挺标准的，你学过一些吧？”
　　东方红听了笑道：“我真一点儿不会，在现场那些都是跟你们现学的。”
　　柴非故意叹气道：“不会吧！唉，应该提前问问你，我看你那简历上写的挺全的，运动、健身、游泳什么的，谁知道你……唉，今晚上可是让我丢大面子了。”
　　男人偶尔认小伏低或者抱怨一下让女人产生愧疚感，是拉近女人心的好办法，这在两人相处时很管用。柴非半真半假的哀叹一番，果然看到东方红的表情大为改观，眼神含情的偷看柴非，似乎有点不好意思又有点羞怯。柴非从后视镜里看到东方红的表情心里偷着乐，心道：今晚上肯定又是一番浓情蜜意，错不了。
　　快到柴非的窝儿了，柴非又问：“你擅长游泳，是吧？”
　　东方红眨眨眼道：“还行吧，个人比较偏爱。”
　　柴非撇着嘴笑，温泉休闲中心之行还挂在柴非心里呢，随口道：“有空咱一块儿出去游泳吧？”
　　东方红听了直笑，边摇头边道：“柴总，你可真心急啊。”
　　东方红的意思是这顿还没吃上呢你就惦记着下顿，柴非听明白了但顺坡下驴的事哪能错过，更何况东方红自己开了口，这么好的时机柴非不用才怪。
　　不等东方红再往下说，柴非扭过东方红的脸就亲上了。柴非边亲边道：“像这么急吗……唔――嗯……”
　　东方红让柴非抓着手、搂着脖子动弹不了，被柴非吻的急了但还留着几分理智，趁空喊道：“车――你这个……嗯……危险――唔唔……”
　　这时候已经到了柴非的别墅门口，刚才东方红光顾说话了没注意看地方，柴非停下车正赶上东方红说那句“真心急”，心道：不管急不急我先把你办了。二话没说搂过东方红就来了一记热-吻，东方红以为车还没停，张口说话倒给了柴非机会，柴非没遇上阻拦灵舌长驱直入，把东方红啃了个结实厉害。
　　直到东方红娇-喘吁-吁柴非才松了口，舔舔舌头意犹未尽。低头再看东方红，东方红眼神迷-蒙、头发散-乱，明显也很投入很享-受，柴非见了心情大好，对仍喘-息不停的东方红道：“喂，我抱你进去还是你自己走进去？”
　　东方红半天没说话，看着柴非又气又恼道：“你――混蛋……”
　　柴非整理整理下了车，走到东方红一边把她从车里拉出来，把人抵在车架上又来了记湿吻，不过这次时间不长，属于彼此互动，柴非没怎么投入意思意思点到为止。
　　亲完了柴非大刺刺的对东方红道：“这会儿还讲男女平等吗？”
　　东方红听完瞪大了眼睛盯着柴非，脸色有趋冷的意思，一张嘴肯定一大堆伶牙俐齿的词蹦出来，能上、下、左、右把柴非摔打、折腾个够本。
　　柴非没给东方红说话的机会，一根手指头抵在东方红嘴唇上让东方红开不了口，柴非自己的嘴唇慢慢压向手指头另一侧，隔着一根手指头的厚度诱惑东方红，轻声道：“亲亲……”
　　东方红的眼神再次变得迷蒙，像受了蛊惑似的把柴非的手指头含到底，柴非手指头没着急动嘴倒是没闲着，把东方红的脸颊、耳后、脖子根……前后左右、来来回回、反反复复照顾了个遍。等柴非把手指头从东方红嘴里抽-出来的时候，东方红已经脚软腿软的趴在柴非怀里动不了了。
　　柴非坏笑着拉起东方红，把她拉进自己的窝儿，边拉边道：“你现在想走也走不了了。”
　　




30

30、M30 ... 
 
 
　　金风玉露一相逢……后半句柴非没记清，但足够一晚上折腾着用了，柴非和东方红相识不为别的就为了晚上的干柴-烈火。看似含蓄的知性美女到底没辜负了国外走一遭床-上功夫了得，不仅注重前期交流、后期交流、进行中交流，更注重彼此间协调同步和行动上的健康持久，接受力和配合度那更别说了，柴非一晚上都在努力学习“国外先进技术”和钻研“新时代协调共进理念”中度过。
　　当然互相交流也少不了柴非智力、体力、精力等多方面的倾力付出，在床-上被个女人比下去柴非就太没面子了。领会完精神后，柴非洋为中用、古为今用，现学现卖，把东方红反过来复过去、从头折腾到尾，直到天亮时分两人才都尽了兴，趴到床头一看时间已经早晨五点多了。
　　柴非拉过东方红关灯睡觉，刚才办事的时候交流的太多了――包括身心和语言的，这时候两人躺下了闲话免提，直接互拥着睡觉了。柴非实在累得不行了，学习“国外先进技术”什么的极耗精力、体力，头一沾枕头就睡过去了，一觉睡到大天明。
　　柴非半睡半醒之间让电话铃吵醒了，这不知道是这几天以来的第几回了，似乎只要柴非睡觉就一定会有事情发生，有事情柴非就一定会被电话叫醒。不过今天这电话还算有点眼色，来的时间不算早也不算晚，赶在柴非快醒的时候来的。
　　柴非起身拿过电话不看来电先看桌上的台钟，已经中午十二点多了，算算时间睡了将近七个小时，是该起床的时间了。
　　身边的床早空了，不知道东方红什么时候走的，看样子走的挺早，半边床都凉透了。柴非摸了摸脑袋心道：东方红该不会早晨早起，赶着签到的时间点儿去公司上班了吧。
　　再看自己赖在床-上不起的懒散模样，柴非由衷感叹道：从国外回来的女人情趣和体力就是不一样，整一个字儿――强！
　　柴非走神儿的时候手机一直响，叮叮咚咚的铃声响的震天柴非也不着急接，优哉悠哉的看了看屏幕上的来电显示才不紧不慢的按下接听键，一接通电话对面就传来一声暴喝：“废柴，你怎么不接我电话！”
　　柴非挺有先见之明，按下接听键后听筒没放在耳边，手机举在半空离耳朵挺远，尽管如此对方的声音还是能听的清清楚楚，柴非暗中叹了口气，心道：这位跟老克一样，也是少接触为妙、能免见则免见的人，但很显然有些人你怎么躲也躲不过。
　　柴非等对方喊完停下才捏着嗓子眼儿细声道：“您好，请问您是哪位啊？”
　　对方听到这声音一滞，静了一会儿似乎反应过来了接着道：“废柴，你要是不想接我电话就直接说，不用装这动静装那动静儿骗人！”
　　听对方这么说话是真有点生气了，柴非赶紧回复正常声音哄人，不管怎么说都是从小一起玩到大的，再说了这中间还有丞相的面子呢。
　　柴非忙道：“怎么不想接，想接、想接，你就是天天打电话来我也乐意，丞相的妹妹就是众爷们的妹妹，哪能不接你电话呢。刚才这不逗你玩吗？”
　　柴非半句热半句冷的回话，说完连自己都不知道刚才说了什么，也不知道说这话时心里到底是什么心思。打电话来的是严琳，丞相的妹妹。
　　严琳没听出柴非话里的意思或者听出来了没较真儿，接着问柴非：“那怎么这么久才接？”
　　“刚起床，你打电话那阵还没醒呢，”柴非换了个姿势坐好接着和严琳聊，“让你的电话给叫醒的，要是别人敢在我睡觉时打电话我早恼了，看到是你的电话我才没生气。”
　　严琳听了笑道：“瞎说。”
　　柴非道：“不瞎说、不瞎说，你要不相信就挂了让我重接，这次一定又快又好，而且你让我怎么接就怎么接。”
　　严琳显然气消了，对柴非道：“你真坏，就会欺负人！”
　　柴非长吁一口气，心道：气消了就好。柴非正想事儿呢，冷不丁严琳来了一句：“一会儿你到我家接我吧，咱们一块儿去吃法国菜。”
　　柴非听了下意识拒绝道：“唉――我这边还有点事儿……”
　　没等柴非说完，严琳道：“你不是刚起床吗，有什么事儿？”
　　柴非搜肠刮肚半天道：“你不懂……工作上的事，着急赶着办呢。”
　　柴非说完严琳接道：“工作再忙也有休息时间啊，你们公司连中午吃饭的时间都没有？咱们一起吃个饭都不行吗？”
　　柴非让严琳拿话挤的没法回答，张口道：“就是中午有事儿……”
　　柴非的话说了一半停下了，心道：冲严琳的倔劲儿，估计能说出“中午，好，我跟你一块儿去”的话来。
　　没想到严琳听柴非说完笑呵呵的道：“就中午有事儿？好啊，那咱们晚上一起吃饭吧。正好我没什么搭配的衣服，用下午的时间准备准备，你晚上到我家接我啊，七点，说好了啊！”
　　柴非吱唔了半天实在说不出“晚上也有事”的话，怎么着也得顾着女士的面子，更何况中间还夹着丞相这个兄弟。挂上电话柴非叫苦不迭，心道怎么就说出那么句话来，让严琳瞅准了空子拿话套住，连推辞都没法推辞。
　　想起前天晚上和丞相见面时丞相唉声叹气的样子，柴非心里多少有谱知道严琳今天想跟他谈什么，但知道并不意味着愿意，柴非一点也不愿意和严琳谈两人间的话题。
　　周末的“召见”之行眼看就要来到，柴非还没找到合适的女伴同行，严琳估计也是听说了这个才着急和柴非见面，但柴非心里有自己的想法，这想法就是不论怎样柴非都没法让严琳陪他一起回家见父母。这里面有太多原因，严琳不会懂。
　　在床上闷坐半天，柴非转念又一想，虽然柴非不愿和严琳见面，但不论如何都要给严琳一个答复，推过了今天推不过明天，要不见这一面严琳总揪着他，那也不是个办法，这样一想今天晚上的事儿又有些意义了。
　　想完严琳的事儿柴非又为周末的“召见”之行害愁了，“小绯莺”不行、严琳不行、陈晶晶不行……再说刚搭上的东方红――那可是柴老爹眼皮子底下的人，天天在公司转悠，柴非哪敢在柴老爹眼皮子底下犯事儿。再说了东方红是柴老爹选中协助柴非工作的人，要真带回去，从工作到生活再到法定……柴非对东方红感兴趣那是一时的事儿，还没想过和她发展出天长地久的关系。
　　想了半天没想出什么好招儿，柴非心道：实在不行就走单骑了，硬着头皮回去一趟，虽然免不了一顿训、一顿骂，但只要把二老哄开心了，过了这个周末就又能轻松好一阵子。
　　把眼前的事情想了一大圈，最后想到丘乐礼，柴非心里一直挂着这么个人，刚送丘乐礼回学校那阵心里烦躁的很，干什么都不得劲儿，但昨天清晨去A大校园晃过一圈后柴非心里踏实多了。丘乐礼对柴非来说就像纯酒精，让人着火让人发狂让人不知道怎么喘气才好，兑上点水稀释一下，心情平和了也能找到往常的步调了，虽然这兑了水的酒精还是酒精，比其他任何高度数的酒的浓度都高。
　　好几天没给丘乐礼打电话了，柴非看了看桌上时间刚过十二点半，这个时间点儿学生们应该都回宿舍了，熬通宵的估计也能稍微清醒点了，应该是打电话的最佳时段。
　　柴非拨通了丘乐礼宿舍的电话，等电话接通的时候心里莫名其妙的紧张，连嗓子眼儿都是干的。这次电话等的时间不长，没响几声就有人接听，听声音是个挺干脆的人，冲电话这边问：“喂，你好，找哪位？”
　　柴非咳嗽一声，道：“你好，请问丘乐礼在吗？”
　　“丘乐礼？”对方满含疑问的吊起尾音，柴非听的心惊，心道：别再出什么乌龙事，告诉我打错宿舍了。
　　




31

31、M31 ... 
 
 
　　有人来找丘乐礼对方似乎很吃惊，过了会儿才道：“他不在。”
　　柴非听了赶紧问道：“他上哪儿了、什么时候能回来？”
　　对方想了想道：“不知道，他这几天都不在宿舍，不知道什么时候能回来，好像……前天吧、前天就走了，似乎有什么事儿。”
　　“他说是什么事儿了吗？”柴非关心道。
　　“这个……不知道，好像挺重要的，不过我看像是好事儿，丘乐礼走时一脸的高兴样儿。”
　　柴非听了心里闷闷的，怎么听着怎么像丘乐礼没把他当回事儿。前天就走了――那是柴非和丘乐礼在一起的时间，也就是说丘乐礼刚跳下柴非的床就忙别的去了，这让柴非有点受打击。丘乐礼的室友没说丘乐礼的身体怎么样，但能去忙别的应该不会有太大问题，柴非这些天惦记着丘乐礼这样那样的操了一百个心都是白操心。也不知道丘乐礼去忙什么了，但显然是比跟柴非联系、跟柴非在一起更重要的事儿――似乎还是件好事儿，一想这个柴非心里更不舒坦了。
　　“对啊，你是谁啊，怎么问这么多，你是丘乐礼什么人？”对方说完接着问柴非。
　　柴非道：“我姓柴，是他哥，如果你能联系上丘乐礼让他给我回个电话，号码他知道。”
　　对方答应下来，柴非挂了电话。放下手机，柴非一个人躺在超大的床上越想越觉得没滋味儿。原想打个电话给东方红表示慰问，现在柴非连电话也懒得打了。
　　浑浑噩噩的在床上坐了半天，柴非连饭也没想起要吃。下午别墅来了人，是柴非雇了每周定期到别墅做打扫的中年大姐。柴非正巧要跟她说在别墅定期准备食物的事儿，看见人来就打发她出去买东西了，顺便把自己的早晨和午饭精简成一顿解决。
　　丘乐礼的事儿堵在心里不上不下的让柴非很不舒坦，晚上柴非临出门接严琳时心里还琢磨：这小子跑哪儿去了啊？给他号码了也不来个电话。
　　到严琳家柴非轻车熟路，虽然原本的小胡同拆了，平房改高楼、居民巷变现代化小区，众爷们从邻里相连变的各分东西，这几年更因为各种各样原因小宅换大宅、繁华换清净、市中心改郊区，众爷们住的位置零零落落的分布在城市各处，不像以前那样紧凑，但对自家弟兄的宅邸柴非可是记得牢牢的，像刻在心里一样。
　　柴非的近郊别墅临海，严琳父母家的位置靠山，柴非兜过小半个城市的距离到了严琳家门口，心想好长时间没见严琳的父母了是不是该进门打个招呼顺便问候一下叔叔、阿姨。
　　柴非停下车子熄了火，没着急往严琳家里走，想了半天觉得应该先给丞相个信儿。柴非掏出手机一想今晚上要干的事儿，怎么想怎么觉得心虚――拒绝纯情小辣椒的深情啊……柴非知道这事儿丞相心里肯定有数，但不管丞相心里怎么有数，被人回绝、戳破了面子那也是不自在的事儿。
　　思前想后的柴非不知道这话怎么说好，看昨天晚上丞相在“中谊”时的表现，丞相就差把大白话直接吐出来盖到柴非脸上了，虽然柴非装傻充愣的混过去了，但众爷们相处的够久心里都清楚，那些话说出来没说出来一个样，话里的意思自家兄弟心里雪亮。
　　看看时间快七点了，柴非移开手机里的通讯录没给丞相打电话，进到短信息里掰着指头按了半天给丞相发去一条短信：丞相，今晚上我和妹子一块出去吃饭。废柴。
　　柴非的短信发出去没等到丞相回音儿，严琳倒是从家里跑出来上了柴非的车。严琳穿了件深色带暗花的连衣裙，长袖，腰部装饰了缎带，有点小礼服的味道，跟柴非今晚上西装革履的行头倒是挺搭配。
　　严琳上了柴非的车冲柴非一笑，道：“让你晚上出来陪我吃饭辛苦了。咱们走吧。”
　　柴非笑笑道：“不辛苦，荣幸之至，为漂亮的小姐服务是我的荣幸。”
　　柴非听严琳的指挥发动车子打转向往外开，没时间进屋跟严琳父母打招呼索性也省了这功夫。
　　严琳听柴非说完很高兴，嘴上却道：“你就会哄女孩开心。对了，刚才你说高兴陪我出来吃饭不是哄我的吧？”
　　柴非听了有点头疼，心道：就算是哄你的，那也是个客气话啊，这小辣椒平时一哄就上套，今天怎么跟平时有点不一样。
　　柴非含糊的答应一声，转而问严琳：“还没给你打电话呢，怎么知道我到了？”
　　严琳道：“我哥说你到了，让我出来找你。”
　　柴非听了暗暗叫苦，口快的问道：“你哥现在在家里？”
　　严琳答应一声，柴非心里咯噔一下，心道：这不会是提前准备好了预备队以防万一吧？
　　丞相跟柴非一样在外面有单独的房子不跟父母住在一起，平时丞相和众爷们在一起玩闹或者过滋润的小日子，十天半月的难得回家一次。丞相今天、赶着这么个点儿回家……柴非对刚才的推测又确定了几分。
　　柴非从后视镜里看严琳一脸的轻松，似乎就是跟朋友吃个饭这么简单，但柴非心里可没这么轻松，再好听的拒绝话说出来也是伤人，想想严琳的性格想想今晚上的事儿，想想丞相再看看眼前的严琳，柴非感觉一个脑袋两个大。
　　“你哥今天怎么回家了？”柴非边开车边小心的问。
　　严琳笑眯眯的看看柴非再转头看前方的路，无所谓的回答：“没事儿，更年期综合症呗，就是爱唠叨，一回家就冲我唠叨个没完，回家就是为了找个人听他唠叨。”
　　柴非听了心里有点谱了，接着道：“谁让你是他妹呢，他不唠叨你唠叨谁去，唠叨你也是为了你好啊。”
　　严琳一撅嘴道：“谁稀罕，大男子主义！”
　　柴非听到这个笑了，心道：就丞相长那块儿头、那脾气、说话那强调――说他是个大老爷们还真没说瞎。
　　柴非逗着严琳往下说：“丞相……你哥他都唠叨你什么，让你这么不高兴。”
　　严琳看着窗外飞逝的景物道：“鸡毛蒜皮的事儿……今晚上也不知道怎么了，陈谷子烂芝麻、几百年前的事儿都让他念叨遍了……还说要等我回家冲他哭呢，真是的，听了让人丧气。”
　　柴非笑笑心里不是个滋味，丞相在中间操了无数心，不仅为他妹妹严琳操心还为柴非操心，柴非很希望他是那个能为了严琳撇开一切安定下来的人，但柴非知道他做不到这些。
　　“还有吗……丞相还说什么了？”柴非道。
　　严琳坐正了身子不再看窗外，伸手拍拍柴非一边的肩膀，用丞相说话的强调道：“你要是敢让琳子伤心，我跟你没完！”
　　“什么？”柴非惊道。
　　严琳看到柴非的反应哈哈直笑，指着柴非道：“哈哈，我跟你开玩笑的，这你也当真。”
　　柴非叹口气笑笑无语。柴非知道这不是玩笑话，丞相说这话一点玩笑的意思也没有，如果柴非今晚上不给严琳个痛快的答复，丞相真的会为了严琳跟柴非没完。柴非发短信给丞相时没等到丞相的回复，严琳倒是帮丞相把该说的话带到了，丞相的回信在严琳身上。
　　




32

32、M32 ... 
 
 
　　进了市区法拉利平缓的前行，路边的霓虹灯早已亮起，斑驳闪亮的灯影落在车窗上也落在人心上，柴非缓缓开着车子半天没说话。
　　“生气了？刚才我跟你开玩笑呢，你当真了？”严琳过了会儿道。
　　柴非正在看车外路两旁的大幅广告，没听到严琳说话。不光车站的站牌和路两边的路旗，商场大楼的侧面广告位和市中心的电子屏上都是一整幅平面广告――
　　黑发黑眸的绝世美女一副异域风情的装扮，挥洒的头巾缠在头顶营造出波西米亚情调的热情，紧身的绸衣、飞散的袖口，袖口上是大片的王族鹰形装饰；广告中的美女轻巧的耸起肩膀，娇憨的动作如女子的容貌一样柔媚，似乎又带着某种神秘的魅力，仿佛下一刻画面上的人就会舞动着透纸而出；稀薄的留海儿散在额前，微风带起耳边的长发飞掠过唇角，微微张开的艳丽红唇瓣向人群发出无声的邀请；纤长细嫩的手指在脸庞最精彩、最得意的地方流连，无声的诱惑着每一个向她投注视线的男女。
　　柴非几乎看呆了，照片处理的非常有创意，整体做了黑白胶片处理，画面里仿若岁月流逝中定格于某个遥远记忆中的注眸牵动了所有人的心怀，当然也包括柴非。
　　柴非光顾着看画面上的美人，画面侧边竖起横写的一排字母“U.O.F.”自然没进入柴非的视线。
　　严琳和柴非说话柴非不回答，严琳顺着柴非的目光也看到了路两旁的大幅广告，看柴非目瞪口呆的样子心里不高兴，但平时严琳和众爷们相处的时间多，柴非、圣手这几个色急的从来不在严琳面前掩饰，向来是该怎么着就怎么着，所以虽然柴非看广告中的美女看到眼发直，严琳心里不高兴但也没太表露出来。
　　看着路边的广告走，柴非的车子越开越慢，在城市主干道行驶又赶上车流高峰期速度自然不能太快，但柴非的车速直接媲美龟爬。长长的车流中柴非车后有人按喇叭车前有人抢道，柴非蚱蜢色的法拉利第一次吸引了万众瞩目却不是因为车型。
　　柴非正迷糊着，严琳一巴掌拍在柴非脑袋上拍的柴非头往前倾差点撞到方向盘上，柴非回头怒气冲天的骂道：“MD，你干什么呢？”
　　严琳抱着双臂盯着柴非看，脸上没有生气害怕的样子，眼里倒有些好笑的意思。柴非让严琳盯的不自在，想起刚冲严琳吼过心里有点不踏实，磨蹭半天道：“那个……你没事儿吧？”
　　严琳笑笑不说话，过了会道：“你这吃着碗里瞅着锅里的毛病什么时候能改改？”
　　如果别人这么说柴非早恼了，听严琳说柴非嬉皮笑脸回道：“改不了了、这辈子改不了了。”
　　严琳接道：“狗改不了吃屎。”
　　柴非“是、是、是”的答应下来，心道：你这道菜我哪敢吃啊，旁边有大型看家犬看着呢！再说了，你哥――丞相他也有这毛病，你连他都一块儿骂了。
　　市里有好几家法国餐厅，严琳今晚上要去的这家在市中心向北拐的商业街上，柴非以前来过几次，餐厅的名字叫什么柴非一直没记住，店门口几组字母攒在一起闪着霓虹灯，听别人叫着挺亲切，但柴非自己的舌头就是拐不过来那个弯儿。
　　过了市中心往左拐很快就到吃饭的法国餐厅，柴非跟着车流向左行驶，随口问严琳刚才看到的广告是什么内容。
　　听到柴非问严琳笑了半天数落了半天，笑完数落完才对柴非道：“我下午出来时看到广告公司的人正在换广告画，他们下午刚换好了晚上就让你瞅见了，你还真有点女人缘。”
　　柴非连说不是，严琳不听柴非辩解接着道：“好像是香水的广告，法国来的什么名牌吧，下午很多商场都有宣传，我不感兴趣所以没仔细听。看样子似乎挺有实力的，几个商场都在推荐，广告也贴的到处都是。”
　　柴非嗯一声答应，又问：“那个广告模特是哪儿的？”
　　严琳摇头道：“这个……我可不知道。怎么，你又看上了？郑大说的没错，你这眼可挺毒的，专门围着美女转啊。”
　　柴非长叹一口气不说话，心道：我这眼哪叫毒啊，都快眼睛眉毛不分了！TMD惦记个丘乐礼惦记的，现在看谁都像丘乐礼，连公的母的、雄的雌的都不分了。你说这些个破事！
　　到了餐厅门口停车，柴非不仅殷勤的替严琳开门，还特意转到严琳车门那边搭把手让严琳扶着从车里出来，把严琳伺候的像个公主。
　　严琳瞅着柴非“噗哧”一声乐了，乐完抖抖小礼服，拎着挎包从车里出来，一只手搭在柴非胳膊上一只手横在腰间，昂头挺胸再轻轻咳嗽一声，那样子还真有点公主殿下的味道。
　　严琳站在餐厅门口不往里走，出神的看了一会儿眼前法国餐厅的招牌，突然对柴非说：“我今晚是不是不该让你陪我到这里吃饭啊？”
　　柴非不知道严琳为什么这么说，奇怪的问：“怎么了？”
　　严琳笑一笑，对柴非道：“快去停车吧，咱俩都站在这里现了半天了。”
　　法国餐厅虽然很有格调但还没高级到在门口配上司仪和门童，柴非刚才为了逗弄严琳高兴耍宝，车就一直停在餐厅门口没开走。餐厅用餐时间往来的人多，不一会儿功夫就有其他车也开到餐厅门口的道上，柴非的车停在前面占了道路别的车就没法往里开。
　　柴非答应一声往车边走，严琳冲柴非背影嘟囔一句：“我准备回家向我哥哭了……”
　　严琳说话的时候正巧停在柴非车后面的车鸣笛，柴非没听清严琳说什么，回头看严琳时严琳已经转过头一个人往餐厅走了。
　　“你刚才说什么？”柴非站在餐厅门口的台阶上问严琳，严琳没答应也没回头推开玻璃门一个人先进了餐厅。
　　柴非感觉有点奇怪但没多想，停好车子进了餐厅，沿着餐桌边留的甬路边走边找严琳桌子的位置。
　　这家法国餐厅虽然经营法式菜肴但经营的方式却有点像大排档，半人高的小方桌铺着整洁的白桌布，整整齐齐、密密麻麻摆了一排又一排，每张桌子配两把椅子可以加座，桌上是一瓶鲜花两个烛台，除了桌子上的桌牌号不一样其他的地方都一样。如果不是门口确实写着几串字母而不是汉字，桌子边来来往往的侍者都穿的跟演外国宫廷片似的，再加上端上来的菜大部分是用碟子盛着而且还不能用筷子……柴非差点儿把这里当中国餐馆。
　　柴非记得曾经跟众爷们说过这地方不像法国餐厅像中国大排档、不地道，当时圣手也在，听了柴非的话损柴非道：你怎么知道人家法国的桌子就不是这么摆的，人家法国的餐厅就不是这样经营的，指不定这才是原汁原味的呢。提起外国餐厅就高不可攀、整几个英文字母就高级上档次？那都是让中国人自己吹玄了、侃晕了的。
　　柴非听了直想削圣手，但让人说恼了就动手可不光彩，柴非就接着问圣手：你就能坚定意志不动摇，把什么事都看淡、看透？而且还不受别人的诱惑和影响，做到古人说的宠辱不惊什么的？
　　圣手听了一仰脖颈，撇着嘴道：那是――
　　柴非对圣手的答复嗤之以鼻，道：你――坚定意志不动摇……就你这换女人跟换衣服似的德行还坚定意志不动摇？
　　圣手让柴非损了一点也没觉得不好意思，回道：那是还没碰到那个能让我坚守意志的人，碰到那个人我自然会为了她坚定意志、一心一意。
　　柴非听了更乐，圣手要不花心那太阳就得从西边出来。柴非心里这么想嘴上没闲着，对圣手道：你能不受诱惑不受影响？你那不受诱惑不受影响不叫坚定意志，那叫没肝没肺。
　　




33

33、M33 ... 
 
 
　　桌子已经坐了近七成满，柴非沿着靠窗的一排桌子挨个看过去没见到严琳，转过头又向餐厅里面找。
　　不知怎么就想起圣手了，柴非和圣手是众爷们里色急的两个，看到美人狼眼先亮起来的也是他们俩。但不知从什么时候开始只要严琳在圣手就表现的很安分，跟个大姑娘似的，不说话、不鼓噪，连扭个头、抬个手都跟僵硬的跟什么似的，而柴非依然是那个色急的，从来不会在严琳面前掩饰什么。
　　从什么时候开始的呢……柴非转头又看向下一排桌子……从什么时候开始圣手变得不一样了……
　　转头的功夫柴非斜眼瞥见一个身穿侍者服的人手里端着盘子拐弯儿进了装饰墙后面，估计那边是餐厅厨房的位置，那人侧着脸的样子怎么看怎么像丘乐礼。
　　柴非二话没说抬腿往那人消失的方向走，还没动脚有人又端着盘子从墙后面出来，那人迎着柴非走过来，路过柴非身边连停也没停，白皮肤、长脸型，和丘乐礼长得一点也不像。柴非眨眨眼再眨眨眼，仔细看了看那人的背影确实不是丘乐礼。
　　这才几天……柴非越想越觉得郁闷，这才几天没见就被勾的人都不正常了，心里挂着个丘乐礼就看谁都像丘乐礼、在哪里都能看到丘乐礼，跟疯了似的。开车来的路上柴非看到路边那些广告画，怎么看怎么觉得那画上的人像丘乐礼，但好歹那是个女的，惹得柴非发春也没什么大问题。现如今到了餐厅，柴非看见个侍者也像丘乐礼……MD，为了个丘乐礼，柴非发春都不分地方、不分男女了。
　　柴非站在原地生闷气，手机隔着裤子震动了两下没响铃，进餐厅前柴非把手机调成震动了。掏出手机一看是严琳的短信：快过来！
　　柴非转眼往餐厅里看，严琳正坐在靠墙第四排中间的位置向柴非招手，柴非向严琳挥挥手表示已经看到了，往严琳桌边走去。
　　法国餐厅里的桌子虽然摆的像大排档，但氛围和格调还是不错的，吊顶的灯光调的不是很亮，四面墙上贴着壁纸，暗金色的、一层一层的纹路沿着墙壁延展，镶着边框的油画里是水果花草，节奏舒缓的音乐在餐厅中飘荡。人们在就餐的同时低声谈论着家里、办公室里、城市中、一天、一月、一年的事情，熙熙攘攘而又忙碌温馨的场景，很适合忙碌了一天的伴侣在这里分享彼此的时光和心情。
　　不知道严琳为什么会选择在这里吃饭，但这种熙攘的、忙碌的、甚至有些吵闹的环境――仿若彼此都是芸芸众生中一员，这种身处人群中的感觉让柴非感到很安全。
　　柴非到严琳桌子坐下，笑笑道：“怎么不等我一起，一个人先进来。”
　　严琳也笑了，回道：“你好慢啊，等你要这么久幸亏没等你。今天周末，这家餐厅周末晚上吃饭的人很多，晚了就找不到桌位了。”
　　看柴非脸上没有什么特别的表情，严琳接着又道：“再说……早晚也得一个人走，不切实际的希望还是没有的好，或者干脆一点一开始就不要让人抱有希望。”
　　柴非拿起桌上的菜谱看，不知道怎么回答，想起进餐厅时没听清严琳说的话，想了想问道：“我去停车时你说的也是……那阵儿有人鸣笛，你说什么我没听见。”
　　严琳看着柴非笑，但脸上的笑容快要维持不住了，柴非看着菜谱不看严琳的脸，过了会儿道：“你想吃什么，咱们点菜吧。”
　　严琳张了张嘴没发出声音，咳嗽一声对柴非道：“废柴，你没有什么想说的吗？”
　　柴非顿了顿从菜谱中抬起脸，看着严琳道：“咱们点菜吧，今晚上咱们不就是一块儿出来吃饭的吗？”
　　严琳愣愣的看着柴非，过了会儿道：“好，那我先点瓶红酒。”
　　柴非道：“还是点菜吃饭吧，你要是喝醉了回去你哥指不定会把我怎么着呢。”
　　严琳苦笑道：“是啊……也对啊。”
　　柴非拿起严琳那边的菜谱放到严琳手里道：“公主殿下想吃什么请尽管吩咐，今晚上废柴任您差遣并尽量满足您的一切愿望。”
　　严琳恢复笑容道：“好，废柴。是你说今晚上要把我当公主对待的，那说好了我是公主，我让你做什么你都要做。”
　　柴非道：“什么都行，但不能是违反公理和道德的事。”
　　严琳听完冷冷的看柴非，道：“废柴，你把我当什么人了，你以为我会趁机要挟你、逼你干什么吗？”
　　柴非忙圆和道：“哪能啊，这不是跟你开玩笑吗，你还当真了？别生气啊！”
　　“什么生气不生气的！废柴，你毛病多了，还一个也改不了了，只要看到你没事儿献殷勤肯定就没什么好事儿。”严琳气道。
　　“改不了……改得了……不、不，哪能啊，唉，别生气嘛、别生气……我什么都听你的、我什么都听你的还不行吗，有什么事你说啊、你说……我的小公主、我的公主娘娘……”
　　柴非哄了半天严琳才消气，看严琳消气了柴非暗中抹下好几把汗。这时候再看手里的菜谱已经没点餐的意思了，当然柴非原先拿着菜谱挡事也不是为了点餐。
　　停了会儿柴非道：“要不咱俩都吃牛排吧，这里牛排不错，咱们也不用选了，再选下去人家餐厅晚上关门了咱俩还没吃上饭呢。”
　　听柴非这么一说严琳也笑了，点头答应。柴非把侍者招过来把餐点了，趁侍者下单上菜的功夫，柴非和严琳闲聊起来。
　　没说上几句，严琳对柴非道：“你刚才说的算数吗？”
　　柴非道：“什么算不算数？”
　　严琳道：“今晚上你什么都听我的这事儿算数吗？”
　　两人刚才还因为这事儿闹着呢，这会听严琳提起柴非马上回道：“算数、算数，怎么不算，你说吧、你说什么我都照做。”
　　严琳笑笑道：“好，那你说几句真话给我听吧，不管我问你什么问题你都不准撒谎。”
　　看到柴非要说什么，严琳马上道：“不能回答的问题也不准撒谎，但你要告诉我真话。”
　　柴非听了摇头苦笑，柴大少跟女人在一起时十个月说的真话加起来也不超过十句，严琳让柴非每句话都说真话这是要把柴非折腾散架啊！更糟糕的是柴非之前答应了严琳要听严琳的话、什么事都照严琳说的去做，这让柴非连个推辞耍赖的机会也没有……怎么又是这么个状况，柴非心中叹气，两句话没说好又让严琳拿话套住了。
　　柴非突然有强烈的预感：今晚上将是一个非常难熬的夜晚。
　　严琳在桌对面催促道：“你说话啊，答不答应，快说。”
　　柴非没办法只能说好，严琳见了挺高兴，撑着下巴道：“那咱们开始了啊，我先想想要问你什么问题……嗯，咱们先从简单的开始吧，你叫什么名字？”
　　“柴非。”柴非老实的答道。
　　“你今年多大年纪？”严琳接着问。
　　“28。”柴非道。
　　“今天星期几？”
　　“你刚才说过了今天是周末，周末晚上来这家餐厅吃饭的人很多，今天是周五。”
　　“你有女朋友吗？”严琳道。
　　柴非笑了笑，突然明白了严琳真正想问他的问题。
　　严琳再次问：“快说话，说啊，你有没有女朋友？”
　　柴非笑笑道：“有，有很多。”
　　柴非说有很多女朋友时严琳没表现的多么不愉快，稍稍吃了一惊接着低声嘀咕：“有很多女朋友怎么会没有女友带回家呢？”
　　严琳低声嘀咕，柴非抽空问道：“谁跟你说我周末要带女朋友回家，是圣手告诉你的？”
　　“你怎么知道……”严琳脱口答完才后知后觉道，“现在是我向你问你问题，你不准向我提问题。”
　　果然是预料中的答案，柴非心中叹气，不知道这堵在心口窝的到底是什么情感义气到底该是什么滋味。
　　




34

34、M34 ... 
 
 
　　看严琳跋扈的样子，柴非无奈的点头，严琳接着问：“这周末你打算带哪个女朋友回家见伯伯、阿姨？”
　　柴非道：“没有人，我不会带她们去家里见我老爹、老妈的。”
　　严琳奇怪道：“为什么？”
　　柴非道：“她们都不是我想带给老爹、老妈看的人。”
　　严琳眼神闪亮，露出笑容对柴非道：“那你打算带什么人回家？”
　　“我……”
　　没等柴非回答，侍者送上煎好的牛排和配餐，香喷喷的牛排散发着诱人的香气，但显然无法吸引柴非和严琳的注意，面对严琳的问题柴非已经没有了胃口。
　　上完餐严琳又道：“刚才的问题你还没回答呢，你打算带什么人回家见伯伯、阿姨？”
　　“唉――”柴非长长叹一口气才道，“快吃饭吧，咱们先吃了饭再说，我都饿得没力气回答你的问题了。”
　　严琳委屈的“哦”一声拿起刀叉，但显然柴非没说完的答案更吸引严琳，严琳边切盘子里的牛排边看柴非，好像柴非才是牛排餐点里的主菜。
　　看到严琳的样子柴非想笑又笑不出来，草草扒拉了几口牛排柴非停下刀叉对吃的心不在焉的严琳道：“我没打算带人回家。”
　　严琳立马道：“为什么？”
　　柴非笑道：“没有这样的人所以不带，这有什么奇怪。”
　　严琳慢慢答应了一声，接着道：“伯伯、阿姨应该很关心你的事情，当父母的都这样，我爸妈也是，要是我哥哪天能带个人回家吃饭会把他们高兴坏的。废柴，你……你为什么不带个人回家让伯伯、阿姨高兴一下呢？”
　　柴非抬头看严琳，问严琳：“妹子，你知道带个人回家是什么意思吗？”
　　看严琳的表情柴非知道严琳很清楚带个人回家的含义，甚至严琳很期待带人回家的含义成真。不需要严琳回答，柴非接着道：“这样做会给他们太多期待，也会产生很多误会，我不想拿别人当借口，也不想用这种方式骗他们。”
　　严琳听完过了好半天才道：“其实有些人不介意你拿她们当借口，不介意误会、也不介意你骗她们。这些你知道吗？”
　　柴非看着严琳道：“琳子，你是个好女孩，但我不想骗我爹、我妈，也不想骗别人，你懂吗？”
　　严琳勉强维持着脸上的笑容对柴非道：“这是你的真话，哈哈……我知道、我能听得出来。哈哈，这个游戏一点也不好玩，咱们吃饭吧，说了半天话一点意思都没有，饭都凉了。我、我真是饿坏了，那个……不能浪费了桌上的美食，我开吃了……”
　　严琳说完真的低头吃饭一句话也不说，桌上的气氛有点压抑，看着这样的严琳柴非有想逃跑的冲动，柴非对严琳道：“我吃完了……”
　　严琳的动作瞬时变得僵硬，柴非忙道：“啊，没事儿，你慢慢吃，我去洗手间整理一下，你不用急，慢慢吃啊，等我回来。”
　　柴非拉开椅子像逃一样沿着桌间的甬路往外走去，边走边想：没想到他一个大老爷们和一个姑娘在一起竟然有落荒而逃的一天，而且对方还是个美女。
　　洗手间在餐厅尽头的位置，柴非跟严琳说去洗手间其实只是找个借口开溜。从桌上出来，柴非心烦意乱的点上支烟刚吸了一口，还没来得及看清对面走过来的人是谁就让人头碰头、脸贴脸的亲了一口。
　　柴非立马傻了愣了半天没反应过来，柴大少从来没碰上过这种艳遇，还没看清人就先收到香唇了。虽然这事儿回味起来挺刺激但柴非刚跟严琳说完话心在胸口里还侧愣着蹦高、没待熨帖呢，这时候收到香吻柴非心里七上八下的就怕亲错了人。
　　柴非心里想着怎么能当机立断结束法式交流，耐不住对方太热情，亲的柴非有点招架不住，眯着眼“嗯、嗯”半天愣是没结束唇舌相连的状态。好不容易收了收心再狠了狠心，柴非把脑袋向后挪了半寸，等看清那人的眉目――柴非的双手立马掐上那人的腰就不放手了。这眼前不知从哪里突然冒出来的一身侍者打扮的人正是柴非心心念念的丘乐礼。
　　柴非连着猛啃丘乐礼几下，丘乐礼侧着头让柴非亲，两人一进一退往餐厅后边的装饰墙移动过去了。丘乐礼偷袭柴非的地方是用餐大厅和洗手间相邻的位置，这也有一面装饰墙把两个区域间隔开了，墙后就是餐厅的洗手间。刚才丘乐礼站在墙边亲了柴非，虽然半边身子在墙里侧但大厅人多眼杂指不定已经被人看见了。
　　柴非推着丘乐礼把他压在墙里侧猛啃，丘乐礼被柴非亲的喘气都不顺畅，两人正亲的如火如荼，刚好有人从男洗手间出来。那人估计也是个喜欢折腾事儿的，看到墙边有两个人抱在一起，毫不避讳的看了半天，末尾甚至不咸不淡、不轻不重的咳嗽一声，尾音带着浓浓的笑意。
　　柴非平时胡天胡地惯了，野起来根本不管有人没人，没人自得其乐有人纯当表演，压根不在乎也没注意那么多。丘乐礼倒是警觉，听到声音回神发现正有人看他跟柴非亲吻，丘乐礼二话没说抬起拎在手里的盘子挡在柴非的后脑门上，连柴非、连他遮了个严实，遮完接着跟柴非亲。灯泡路人甲一看捣乱没戏，摇着头转身走了。丘乐礼听到那人走开的声音更是全情投入。
　　也不知过了多久，两人脑袋分开了嘴里唾液还连着，柴非看了挺高兴，“吧唧”一声又啃了丘乐礼一口才把人放开。柴非转身站在丘乐礼旁边，两人背靠着墙，各站一边喘气。
　　丘乐礼边喘气边气息不稳的问：“你抽什么烟，怎么这么香。”
　　柴非听了嘿嘿一笑，才道：“不是烟香是你哥的嘴香，要不你再尝尝？”
　　柴非说着话就往丘乐礼身上扑，丘乐礼没躲让柴非轻松抓住了胳膊摁在墙上。丘乐礼瞪着眼睛不说话，没了刚才火热的激情，一副不明所以、无知懵懂样儿，柴非看了半天、低头试了几次，愣是没狠下心亲上去。
　　丘乐礼趁空问柴非：“哥，你跟人一起来这里吃饭？”
　　柴非“嗤”一声笑了，连带的也消了刚才蠢蠢欲动的念头，想起餐厅桌上还有一个让人不省心的严琳，柴非叹了口气转过身跟丘乐礼一起靠墙站着，口中回答：“是啊。”
　　丘乐礼小声又问：“跟你一起吃饭的……是你同事啊？”
　　柴非一听这个乐了，伸手去揉丘乐礼的头发，边揉边道：“你小子……想盯人啊？我还没问你呢，你这几天上哪儿去了，怎么没给我打电话。对了，你怎么在这儿？”
　　丘乐礼从柴非手中拯救出头发，边理顺边道：“打工呗，还能干什么。我在这儿也是打工，做侍应生按钟点计薪，已经干了快一个月了。”
　　“打工？”柴非想起丘乐礼舍友说丘乐礼走时挺高兴就接着问，“上哪里打工，遇上什么好事了吗？”
　　一说这个丘乐礼表现的比柴非还兴奋，拉着柴非快蹦到天上了，对柴非道：“你来时看到路边的广告了吗，就是那个‘U.O.F.’的香水广告。”
　　“U.O.F.”什么的柴非没听懂，但香水和广告倒是有个印象深刻的刚刚看过，柴非道：“看到了，你说的是不是路边、街边还有站牌、楼上都有的那个黑白片广告？我瞅着里面那个模特挺漂亮的，冷不丁的一看挺像你。”
　　勾的柴非差点以为自己不正常了，看谁都像丘乐礼、哪儿都能看到丘乐礼。这句话柴非没说。
　　丘乐礼听了笑道：“什么像，那就是我啊，反串的女生照。两、三个月前‘U.O.F.’香水招平面模特，我们公司的人就拍了一些送去甄选，前天打电话告诉我被选上了。”
　　听丘乐礼说完柴非有点吃惊，看来自己还没让人勾疯，勾人的那个就是面前这个，不过反串了一把。丘乐礼读的是艺术类大学，那么丘乐礼在演艺模特经纪公司兼职，参加平面模特的甄选就是很正常的了。柴非以前没往这方面想，主要是让丘乐礼穿着狗熊制服用熊爪子拍的那一下印象太深刻了，以至于对丘乐礼变身轻装丽人的事儿没什么思想准备。
　　
　　配图




35

35、M35 ... 
 
 
　　柴非想问丘乐礼这几天上哪儿去了，转念又想起另一件事儿，问丘乐礼道：“这么说我刚进餐厅那阵看到的那个人……就是一转身进了装饰墙后面厨房的那个就是你。你看见我怎么也不招呼我？”
　　丘乐礼道：“转身进厨房了？估计你说的那阵我没看见你。我给别的桌点餐时就在你隔壁桌，你跟你同事正说话呢，没看见我。我想下完单给你们桌送菜，那样就能和你碰上了，谁知上菜的时候又让人叫去干别的了。今晚上吃饭的人多太忙了，总也没等到时间。刚才从洗手间出来时看见你了，当时就想和你打个招呼，就……”
　　人跟人的缘分就是这样，有时遥不可及转瞬错过，有时就在身边却混不在意。柴非没让丘乐礼说完，手放在丘乐礼腰上把人拉过来，正巧又是个脸贴脸、头碰头的姿势，这回儿柴非在里面丘乐礼在外面，柴非对丘乐礼道：“就怎么、就给我来了一个热情的――招呼？”
　　丘乐礼手里拿着个盘子使不上劲儿，让柴非抓着腰轻松定在身前。柴非从刚才开始就存着色心，这时候自然不会放过机会，手上又捏又掐、嘴上又亲又啃，口中还一直道：“好、挺好，哥喜欢你这种招呼方式……”
　　法式餐厅的侍者服□是黑裤子上身是白色立领的短上衣，柴非一手抓着丘乐礼的腰，一手沿着侍者服的腰身上下、来回反复摸。丘乐礼刚见到柴非那阵既高兴又热情属于一次性爆发的原反应，过了那个冲动劲儿就不是柴非这个花丛老手的对手了。柴非嘴上、手上一阵撩拨，丘乐礼呼吸急促、手脚打颤很快变得腿软脚软。
　　柴非把丘乐礼撩拨的不能自己还不算完，一只手隔着丘乐礼的制服从腰身往胸前移动，另一只手解丘乐礼胸前的扣子……还没解开一颗扣子，丘乐礼慌忙伸手挡住柴非的手，道：“哥，我还在上班呢，别……别弄了，我快受不了了……”
　　听丘乐礼说的柴非挺有成就感，停下手不再往丘乐礼上身乱摸，丘乐礼松了口气，还没等丘乐礼把气喘匀柴非一只手探向丘乐礼下-身，隔着裤子狠狠一抓，丘乐礼“嗷”的一声差点把手里的盘子扔了。刚才丘乐礼让柴非撩拨的情动，下-身已经半抬头了，这时候让柴非抓住了使劲儿捏，刚才的□被痛感冲散，下-身也老实下来。
　　“你……”丘乐礼红着一张脸怒视柴非不说话。
　　柴非瞅着丘乐礼坏笑，口中道：“全身都让哥看光了、摸遍了，这会儿捏捏你就生气了？”
　　丘乐礼让柴非气的不知道说什么好，憋了半天道：“你、你想疼死我吗？”
　　柴非对隔着半步远的丘乐礼道：“那晚上不是也疼吗，后来哥没让你舒坦？这么快就忘了，让哥再提醒提醒你。”
　　丘乐礼没说话，不知道是在回想那天晚上的事儿还是让柴非说晕了。柴非向丘乐礼蹭乎，口中接着道：“那儿还疼吗？”
　　丘乐礼让柴非拉到身边，含含糊糊的回答：“不、不疼了，好多了。”
　　柴非抬手不轻不重的拍在丘乐礼屁股上，嘴上道：“好多了就给我到处乱跑，也不给我个电话。我打电话到你宿舍连个人都找不到。”
　　丘乐礼问：“你给我宿舍打电话了？”
　　柴非从鼻子里哼出个“嗯”来，斜眼瞅着丘乐礼道：“现在知道了？”
　　没等丘乐礼说话，装饰墙后面传来人说话和走动的声音，正有人往洗手间的方向走，走近的人正扯着嗓门喊“知道、知道”。柴非和丘乐礼都不说话，互相看一眼笑出声来。
　　说话那人走过装饰墙往洗手间的方向走，似乎正和谁通电话。柴非和丘乐礼放松下来正要再说话，墙后转出另一个人，也是一身侍者的打扮，应该是在餐厅里打工的。那人看到丘乐礼道：“小礼，你怎么在这儿，经理找你半天了，快去帮忙吧。今晚上吃饭的人多，大家都忙不过来了。”
　　丘乐礼口中答应眼睛看着柴非，脸上是一脸无奈的表情。柴非看了笑着点点头不说话，丘乐礼冲柴非打个招呼拎着盘子往餐厅走，走前柴非冲丘乐礼道：“那人、跟我吃饭那人是我一弟兄的妹子，我们之间没什么。”
　　丘乐礼脚步没停往餐厅走，柴非眼尖的看到丘乐礼的嘴角上翘像是笑了的表情。在墙后面待了一会儿柴非突然想起还有重要的事情没问，柴非忙紧跟几步和丘乐礼一起往餐厅走，边走边道：“你今晚几点下班，我来接你吧？”
　　丘乐礼不明白的问：“接我？”
　　柴非道：“是啊，你几点下班我来接你吧。”
　　丘乐礼疑惑着没回答，柴非隔着裤子偷偷按丘乐礼屁股缝深处，口中道：“你不想哥？”
　　丘乐礼让柴非按的身体一僵，张口撂下句“九点”，说完话飞一样跑了。柴非看了哈哈笑，站在原地看着丘乐礼越跑越远。
　　柴非没笑完，身边有人冷不丁问：“废柴，什么事儿这么高兴？”
　　柴非回头发现自己正站在吃饭的餐桌旁边，严琳的表情比刚才正常多了，脸带笑容的问柴非问题。
　　柴非转身在桌边坐下心情很好，随口跟严琳开玩笑道：“这也是游戏范围内的问题吗？”
　　严琳回道：“说真话的游戏一点也没有意思，既然你这么问就算是吧。”
　　柴非笑笑道：“这个问题不能回答。”
　　严琳反射性的问：“为什么？”
　　柴非道：“你说过的不能回答的问题也不能撒谎，但要告诉你真话，现在我说的就是真话。”
　　不知为什么柴非不愿意和严琳、或者说不愿意和任何人分享丘乐礼的事儿，柴非心里觉得丘乐礼和那些女朋友不一样。
　　严琳奇道：“为什么？”
　　柴非道：“不为什么，就是不能说、不愿意说，不能回答。”
　　严琳听完沉默了很久才道：“废柴，你已经找到了自己在乎的人是吗？”
　　柴非看着严琳的脸眼神有一瞬间的茫然，但很快回复清明对严琳道：“我不知道、我也不确定。能回答的问题我一定告诉你真话，不能回答的问题也许连我自己也不知道答案。”
　　严琳看着柴非笑笑道：“好，我明白了。”
　　两人坐在桌子两边，沉默着不说话也不吃饭。柴非和严琳七点二十左右到达餐厅，说话加上吃饭的时间一共才一个多小时，现在的时间刚刚八点半。而且这一个多小时里柴非没跟严琳一直在一起，其中一段时间柴非躲在装饰墙后面用来逗弄丘乐礼了。
　　严琳抬起手腕看表，柴非的眼神跟着严琳的动作走，两人依然沉默。又过了会儿，严琳对柴非道：“我吃饱了。”
　　柴非答应道：“嗯。”
　　严琳突然笑了，对柴非道：“突然让你出来陪我吃饭是不是让你挺为难的？”
　　柴非忙道：“没有、没有，不为难，挺荣幸的。”
　　严琳接着道：“女人的性格太倔强了是不是让人感觉挺麻烦的？”
　　柴非道：“不麻烦、不麻烦，再说了我觉得你的性格挺好的，一点也不倔强，真的。”
　　柴非说完，严琳瞪大了眼睛道：“谁跟你说我的性格倔强了，我是问你性格倔强的女人是不是让人感觉麻烦。”
　　柴非心里摸把汗，嘴上道：“对对，你不倔强、一点儿也不倔强，我觉得你挺温柔、挺好的。刚才那问题是我答错了，是我回答的不好。”
　　看柴非着急的样子，严琳的口气又软下来，目光幽幽的看着柴非道：“废柴，咱们是一起长大的，彼此知根知底，你的性子啊……其实了解你的人就会知道，其实、其实你一点也不滑溜，根本不会撒谎。”
　　柴非让严琳说的一呆，没出声听严琳接着往下说：“今晚上我准备回家冲我哥哭了……”
　　




36

36、M36 ... 
 
 
　　听到这句柴非心都到嗓子眼儿了，着急的连连摆手，但严琳自顾自的往下说柴非想插话插不上。看到柴非的动作，严琳道：“切，这有什么，你还不准女人哭啊，我哥他还不准妹子失恋啊，女人失恋了你们还不准哭啊！我冲我哥哭这有什么的，他管不了妹子失恋还不能借个肩膀让妹子擦眼泪吗？”
　　严琳语气停了停，柴非抽空道：“妹子，咱不说这些了，咱说些高兴的事儿吧。”
　　严琳眯着眼笑了笑不看柴非，口中道：“我来的时候我哥就说今晚上我会回家冲他哭，我不信。等到了餐厅门口，看到你殷勤的样子我就都知道了，知道我哥说的没错，今晚上我一定会回去找他哭。平时你逗我笑逗我乐，嘴里说着俏皮话语气里也是含着委屈的，这我能听出来，但只要你突然殷勤起来就一定是要做让人难过、让人伤心的事儿，你一直都是这样……咱俩来的路上我跟你说你的性子什么时候能改改，你说你这辈子改不了了……其实、其实不改挺好的，知道你的脾性、懂你的心意，很多事不用说出来就能让人明白……这样挺好的……”
　　柴非看了看严琳不知道说什么好，想了半天问严琳：“我花心，同时交很多女朋友，看到美人就喜欢，你看到我这样心里觉得难受吗？”
　　严琳不明白的看柴非，回到：“你不是一直这样子吗？”
　　柴非听完笑了，又问：“圣手不像我这样吧，他在你面前也不乱招惹女人。圣手要是在你面前和别的女人勾肩搭背，你看了会觉得高兴吗、心里不难受吗？”
　　严琳更奇怪，问道：“圣手为什么要在我面前招惹别的女人，我叫他不要在我面前乱招惹女人的。”
　　“你让他……你让他别在你面前乱招惹女人……你说他就听了？”柴非惊道。
　　严琳理所当然的回道：“是啊，他什么都听我的，我不喜欢的事他当然不会做，这有什么奇怪？”
　　柴非揉揉脑袋感觉有点头疼，原以为圣手是剃头条子一头热，无私无我的默默奉献，没想到这两人间有交流，但结果跟剃头条子一头热一样，甚至比那还惨，因为剃头挑子这头是压根就不懂情爱、被人宠坏惯大的娇娇女。
　　柴非忍着头疼的感觉启发严琳道：“你觉得圣手为什么事事都听你的，你不让他做的事情他就不做。”
　　严琳莫名其妙的回答：“他为什么不听我的，我让他听他当然要听了。”
　　柴非换了个说法又道：“如果有一天圣手不听你的话了，你让他做什么他都不听，你会怎么样，你心里觉得难过吗？”
　　严琳听完瞪大了眼睛道：“他敢！”
　　柴非听了苦笑道：“他不敢、他不敢，他听你的话，他什么都听……”
　　柴非说了半天感觉完全无法跟严琳沟通，叹了口气没声了。严琳被柴非问了半天，看到柴非叹气问道：“废柴，你怎么了，怎么突然提起圣手，说这么多有的、没的到底什么意思？”
　　柴非实在无话可说，想了半天对严琳道：“你还是回家找你哥吧，要哭还是要怎么样的都听他说吧。”
　　听出柴非话里有别的意思，严琳也沉默下来。过了会儿严琳对柴非道：“废柴，我不知道怎么了、也不很明白你说的话，也许我不像想象中的了解你。”
　　顿了顿严琳又道：“废柴，今晚上你再帮我做件事儿吧。”
　　柴非抬头看严琳，严琳道：“你说过今晚上要听我的话、什么都听我的，这话还管用吧？我知道过了今天晚上肯定是没用了，但今天晚上还管用吧？”
　　柴非点头道：“好，不管是一件事还是十件事，只要是今天晚上的事儿你说的我都照做。”
　　严琳慢慢露出笑容，眼睛眯成一条缝，让人看不清那里面是不是有泪。
　　严琳对柴非道：“废柴，你送我回家吧。”
　　柴非点点头、再点点头，说：“好。”
　　一路上车开的不快，但不知道为什么时间比想象中的长很多，柴非和严琳一直没找到合适的话题再聊点什么，两人一直沉默着直到柴非把严琳送回严琳家门前。
　　严琳父母家也是二层别墅楼，柴非把严琳送到家门口的时候整个楼的灯都亮着，打开车门能听到家里电视音响的声音。夜晚归家的游子看到眼前的情景都会感觉温馨吧，严琳下了车站在柴非车子旁边，扭头看着家里的方向脸上的表情不知道是想笑还是想哭。
　　停了会儿，柴非忍不住对严琳道：“快进去吧，他们都在家里等着你呢。替我向叔叔、阿姨和丞相问好，我……我改天再来看他们。”
　　严琳点点头，向后退了一步让柴非关车门，柴非关上车门发动车子准备离开，要启动的时候严琳突然冲上来扒着柴非的车窗对柴非道：“废柴，你在外面玩了这么多年、花心了这么久，现在你心里还能搁下一个人吗、真能守住一个人吗？”
　　柴非沉默的看着严琳，严琳不回避柴非的目光看着柴非道：“我有什么不好，一个不吃醋、肯包容的女友有什么不好？难道你喜欢嫉妒心强的女人，希望她们对你撒泼胡闹吗！”
　　严琳喊出憋在心里的愤怒和委屈，不等愣住的柴非反应什么就扭头向家里跑去。柴非愣愣的看着严琳跑远，心里一片茫然。严琳刚才向柴非发泄似的喊完眼泪也跟着流了满脸，女人的泪水总是特别容易触动男人心中柔软的地方，此刻柴非心里满满的全是又涨又闷的感觉。柴非不知道自己做了什么让严琳这么伤心，也不知道严琳说的话为什么让他心里这么空这么痛，在柴非不知所措、一片茫然的时候胸口又有种又酸又涩的滋味慢慢融进心里。
　　柴非在严琳家门口待了足足一刻钟才发动车子离开，引擎发出类似嘶哑的悲吼，车灯则从永暗到极致的光明，绿色的车身在闪亮轰鸣后悄然滑进暗色的夜里，很快消失不见。
　　车子漫无目的的在城市街道中穿行，不知为什么柴非此刻有点害怕见丘乐礼，害怕看到丘乐礼期待而又纯净的眼神，害怕听到丘乐礼说满含情意和小心试探的话……丘乐礼太纯净了，柴非太世故，丘乐礼身上有柴非遥不可及的东西也有柴非渴望拥有的东西。柴非曾经对丘乐礼说“哥喜欢你”，这种“喜欢”的心情一直没变过，但柴非现在的心情已经超越了喜欢的程度，这一切也不是喜欢的心情可以解决、解释的。
　　柴非开到海边停下，正好身边的手机铃响，柴非接通电话对面是东方红的声音，东方红隔着电话对柴非道：“柴总好，柴总辛苦了，请问柴总您现在在哪儿？”
　　柴非心里正烦，压根没心思跟东方红开玩笑，对东方红冷冷的道：“是公司让你给我打电话还是你自己打电话给我？”
　　东方红愣了一下反问道：“请问现在是上班时间吗？”
　　东方红的语气不太好，柴非也知道刚才说的话太冲了，揉揉眼窝深吸一口气对东方红道：“我现在处理点事儿正忙着呢，等我有空给你打电话啊……”
　　东方红吊着话尾的音儿道：“是吗――”
　　柴非感觉头更疼了，但口中却用更温柔的语气道：“早上你什么时候走的，我醒了没见到你估计你去上班了，想打个电话给你又怕影响你工作……对了，你现在怎么样，下班了吗？今天工作累不累，心情好吗……”
　　柴非杂七杂八的说了一大堆，想起什么拉扯什么，把东方红的状况里里外外、从上到下、从身体到心里关照个遍，说话的时候柴非在心里一个劲儿鄙视自己，但柴非也拿自己这种见到美人就走不动路、看到美人生气就没招儿的德行没办法。
　　柴非说了一大堆东方红没怎么出声，等柴非拉扯的实在没什么可拉扯了，东方红才抽空不紧不慢的回了句：“你不是在忙吗，别光顾着和我说话耽误了你的事儿，快去忙吧，咱们有空再联系。”
　　柴非摸不准东方红是什么意思，但也实在没什么心情和东方红继续周旋，虽然柴非长期逗弄女人的经验告诉柴非应该和东方红再说点什么，但柴非情感上的自然反馈一个劲儿向柴非喊累、喊烦。柴非刚把严琳的事解决完，现在又为丘乐礼的事儿焦心，对东方红实在没那个心情，于是就顺着东方红的话往下说，客气两句挂断了电话。
　　




37

37、M37 ... 
 
 
　　这头刚挂了东方红电话，柴非的手机短信铃又响，柴非点开一看是丞相发来的短信，点击阅读，一共四个字、俩标点：废柴，你行！
　　柴非一看这个毛了，心道这是正话还是反话啊，丞相说这话是什么意思啊，是要绝交、单挑、群殴还是怎么了……
　　丞相的短信让柴非的心火急火燎的，二话不说赶紧拨了丞相的号码打过去，铃声刚响就挂断了，柴非再打服务台提示对方已关机。
　　“这怎么说的、这是怎么回事儿……”柴非嘀咕了半天也没让心里舒坦下来，正琢磨着事儿呢，手机来电，是丞相的电话。
　　柴非提心吊胆的按了接听键，如果丞相为了严琳的事儿怪他那可真不是个滋味了。电话接通，对面传来丞相的声音，丞相扯着他那招牌似的粗嗓门对柴非道：“废柴，什么事儿？”
　　柴非心里堵着事儿情绪低落听到丞相这么问更郁闷了，心道：你发来那么条短信还问我有什么事儿。
　　没等柴非回答丞相在电话那头笑开了，对柴非道：“怎么刚发短信表扬你一回，你就迫不及待的来电致谢了？”
　　柴非苦笑道：“你那是表扬啊，能把人吓趴下了。刚才打你电话也不接，我差一点就跪着倒退回你们家门口了。”
　　丞相听了呵呵笑道：“刚才电池没电，换了块儿电池这不就给你打回来了吗。”
　　柴非连连摸汗，摸完汗忍不住问严琳的情况道：“琳子……她现在怎么样、感觉好点了没有？”
　　丞相沉默了会儿道：“没事儿，哭出来发泄完就好了，谁没这么一遭啊。对了，说起这个还得说你行，琳子回来后哭的稀里哗啦的，问她怎么了、是不是你欺负她了，还一个劲儿的替你说好话呢。”
　　柴非心里闷闷的不知道是个什么滋味，回想严琳说的话――对但也不全对。一个不吃醋、肯包容的女友很好――严琳很好，没有男人希望女人对他撒泼胡闹。但柴非是男人中的一个，柴非不是所有男人，其他男人也不是柴非，柴非有自己的想法，这些想法不是严琳想当然的理解和自以为是的包容就能体会的，柴非感激严琳，感谢严琳的大度不计较，感谢严琳体贴的为他开脱，但柴非不会因为这些和严琳相知相守一辈子。
　　严琳其实不懂柴非，严琳也许很了解柴非，但严琳不懂柴非――不懂柴非的心也不懂柴非的情。严琳会是柴非的好朋友、好妹子，但不会是柴非的情人、老婆。
　　严琳说对了一些东西，像柴非这样玩了很久、花心了很久的人的确不喜欢被束缚、被一个人盯牢。刚飞出牢笼的鸟很容易被花花世界的精彩吸引了眼球，渴望悠游自在、无拘无束、漫天漫野的胡闹，这时出现可以停靠的枝杈，鸟儿只会嗤之以鼻毫不留恋的飞走。但飞的太久了即便是鸟也会累，经历太多了心变得沧桑人很容易疲倦，飞的太久、太远、太累就会渴望终点和目的地，这种长久的期待和渴望甚至比最初的留恋更珍贵。
　　严琳理解柴非、包容柴非，严琳不想约束柴非想跟着柴非的步调前进，不懂得收拢、约束的严琳只会看着柴非越飞越远最终离她而去，柴非不会停靠在严琳身边。让柴非有停靠的感觉的人不是严琳，让柴非想停留、让柴非有被约束的感觉的人是丘乐礼。
　　丞相仍在手机另一头念叨：“……有这么一回也好，有这么一次经历琳子也算体会了人生的失败了……唉，怎么说呢，小丫头也到了该长大的时候，不能老是一副小孩子性格。废柴，我看这样就挺好、挺好的，真的，琳子要说了什么让你不痛快的话你别放在心上……唉，这丫头……咳咳……回来后话也会说了，也体谅人了，对爸、妈和我都贴心多了……”
　　柴非听出丞相的声音不对劲儿，小心问道：“丞相，你哭了？”
　　丞相笑骂道：“去，你才哭了呢，老子铁打的汉子，是那没事儿就流猫尿的人吗？”
　　柴非听了也笑，丞相的话里有浓浓的鼻音，丞相大老爷们一个，哭了自觉面子抹不开柴非心里明白。
　　柴非对丞相道：“琳子出门时跟我说了，说你告诉她：如果我让她伤心，你饶不了我。”
　　丞相一听这个立马拉高嗓门道：“是、是我说的，今晚上你要是不干脆、没个真心，光吊人胃口耍弄人玩……让琳子伤心了看我能饶你！不过你小子还行，算是有点良心，没瞎忽悠琳子。废柴，你小子……也不知道怎么了琳子看你什么都好、你说什么她都信，对你比对我这个当哥的都亲近，你说这是怎么回事儿啊？”
　　警报解除了，柴非心里踏实了，也有心情和丞相开玩笑，听丞相这么说立马回道：“怎么，琳子对我比对你好你嫉妒了，你是他哥怎么了，你恋妹情结啊？”
　　丞相哈哈笑道：“是嫉妒你，当哥的怎么了，哪个当哥的没有恋妹情结啊。”
　　说完这个两人都笑，笑的功夫丞相那边传来人说话的动静，丞相小声对柴非道：“我妹从我爸妈房里出来了，估计已经哭完了，我得去看看，你……唉，有空咱们再联系吧。”
　　柴非答应了说好，丞相匆匆挂了电话估计是奔着严琳的方向去安慰人了。柴非一个人在车里坐了半天，想起这一天的经历有点哭笑不得，回神时想起答应了丘乐礼到餐厅去接他下班，抬手看表已经快十点了，过了和丘乐礼约定的时间快一个点儿了。
　　刚从严琳家出来那阵柴非心里压了不少事儿，没心情放松，也自觉没那个精力，现在严琳的事儿解决了，丞相和柴非的兄弟情没因此受影响，再加上刚才和丞相通电话时柴非心里想通了很多事儿：不论是临时停歇的枝杈还是最终的目的地，既然柴非和丘乐礼相遇了、有了开始，那么就有答案在前方等待着两人。一切顺其自然、该行乐时及时行乐，柴非此刻很期待和丘乐礼见面。
　　没有手机可以联系丘乐礼，也不知道丘乐礼是否仍在餐厅等他，柴非发动车子向市中心的方向开去，希望尽快到达丘乐礼打工的地方。
　　市中心夜间的道路依然车流往来繁忙，柴非用了二十多分钟才到达晚上刚用过餐的法国餐厅，到餐厅门口时已经十点多了。法国餐厅里依然灯光透亮，吃饭的人也没见少多少，身穿白色侍者服的人在餐桌间穿梭，柴非凝神去看没见到丘乐礼的影子。
　　“难道已经走了……”柴非失望的念叨着，心想：来之前给丘乐礼的宿舍打个电话就好了，这么长时间没过来接人丘乐礼很可能等不及已经先走了，一个多小时也该到宿舍了……丘乐礼明明有他的手机号，怎么没给他打电话。
　　想着这些柴非往餐厅外走，一个侍者路过看到柴非往外走看了柴非两眼、看完又仔细看了两眼，柴非正想着心事没注意，那个侍者出声招呼道：“唉，你……你是不是来找小礼的？”
　　柴非听见声音回头，招呼柴非的那人正是晚上在装饰墙后招呼丘乐礼去帮忙的那个侍者。柴非点头答应道：“是啊。”
　　那人抬手看看表道：“那你再等会儿吧，该他换班了，这会他应该快出来了。”
　　柴非听完高兴的不得了，脱口道：“小礼、丘乐礼……他还没走啊！他不是九点下班吗？”
　　那人似乎是个领班之类管事的人，听到柴非的话道：“嗯，他今晚下班了也不走，正好餐厅吃饭的人多忙不过来，我就让他加班一个小时到十点。现在已经十点多了，该他休息了，估计这时候他正在里面收拾着换衣服呢，收拾完就出来了。”
　　柴非听了心道：缘分啊，失而复得！老天爷没亏待他，不仅女人缘好连男人缘也好。
　　柴非笑眯眯的回答：“好，谢谢你，我就在这儿等他出来。对了，能不能麻烦你一下，跟他说我在这儿等他。”
　　那人指了指餐厅后面，对柴非道：“更衣室就在洗手间旁边，门上写着‘员工专用’的，你过去找他就行。”
　　柴非听了连连道谢，踩着轻飘飘的步子往餐厅后面的员工更衣室去了。
　　




38

38、M38 ... 
 
 
　　到更衣室门口柴非敲敲门半天没人回应，拉开门进去发现里面分一左一右两个屋，右边的屋子关的严严实实的漆黑一片，左边的屋子屋门露着条缝，里面透出灯光。柴非向左边的屋走去，站在门边贴着门缝往里瞅，屋里面靠墙放着几排衣柜，屋正中是排成方形的长椅，屋里正有人背对着门换衣服，套头的T恤刚穿了一半，那人正是丘乐礼。
　　柴非掩好门轻手轻脚的走进屋子，趁丘乐礼穿衣服的功夫连人带衣服一起捂在怀里摁在了更衣柜上，丘乐礼惊呼一声挣扎着要从柴非怀里出来，柴非下狠劲按住了丘乐礼不放手，边摁边道：“不放、不放、就不放，看你这会儿还往哪里去……”
　　听出是柴非的动静丘乐礼停止了挣扎，安静趴在柜子上待在柴非怀里，见丘乐礼老实了柴非也不下狠劲儿箍着丘乐礼吓他了，松了手里的力道把人轻轻拢在怀里，逗着丘乐礼说话道：“想死我了，好几天没见着人了，让我亲一口。”
　　柴非说话就往丘乐礼脸上亲，亲完脸沿着脸腮、脖子往下走，在丘乐礼脖子根处反复蹭，手上也没老实，沿着丘乐礼的腰-侧、小-腹狠狠搓-揉一圈，揩的油盛到瓶里能装满好几瓶。
　　丘乐礼手里的衣服穿了一半，露着半边肚-脐腰-腹，便宜了柴非的手毫无遮挡的来回游走，享尽了丘乐礼的柔韧细-滑。丘乐礼闷不做声的站着任柴非揉-搓，渐渐放松了身体，重心后移靠到柴非身上，眼睛瞅准了空中的一点，眼神茫然但不是意乱-情-迷的味道。
　　柴非边揩油口中边道：“怎么今天……不穿你那件格子衣服了？”
　　丘乐礼随口道：“换了。”
　　柴非道：“换了、换了好，这件有弹-性……摸着舒服，脱起来容易……”
　　亲了一阵柴非停下手，拦腰搂着丘乐礼道：“啊，不行了，快忍不住了，再亲下去就得把你在这儿办了。”
　　丘乐礼一听笑了，那声音说多招人有多招人，轻轻的一声，半憋闷着半撩-拨着，尾音还带着点浪。这动静……一股火“腾”的冲□去了，柴非听了直接把丘乐礼抓在怀里往身下按。隔着裤子丘乐礼的屁-股缝不明显，柴非两手抓着丘乐礼的腰往身前靠，用火热-硬-挺的下-身顶撞丘乐礼的屁-股，边磨蹭边道：“你小子……想玩火是吗？”
　　丘乐礼让柴非拉着往后靠，两人没站稳一起跌坐在屋中间的长椅上，丘乐礼一屁-股坐到柴非身上，屁-股正好压住了柴非的重要部位，柴非让丘乐礼压的又是疼又是爽的闷哼一声，丘乐礼听到动静连忙跳起，身子起了一半又让柴非拉回到腿上。丘乐礼奇怪的看柴非，柴非呵呵笑着双手揽着丘乐礼不放手，口中道：“就坐这儿吧，坐这儿好，刚才压的也好……压的我挺舒服的。”
　　丘乐礼听完轻轻一笑不放声了，但身体还是僵着怕真压着柴非把柴非压坏了。柴非搂着丘乐礼温存，手上、身下都蹭悠着占丘乐礼便宜，口中道：“刚才碰到你同事了，说你在这儿加班……其实你专门在等着我吧，为等我才加班的。”
　　丘乐礼不说话，柴非接着道：“刚手边有点事儿，你等久了吧？”
　　丘乐礼依然保持沉默，但放软了身体让柴非抱。柴非得到丘乐礼的默许，抱着丘乐礼的身子手脚更不老实，横向、纵向移动的范围都有渐渐增大的趋势。
　　眼看着柴非越来越胡闹，丘乐礼一把抓住柴非探到胸-前的手，阻止道：“别、别在这儿，这里随时会来人。”
　　柴非让丘乐礼抓住了手就使坏动腰，隔着裤子蹭丘乐礼的后-腚，边蹭边道：“没人，不怕，让我亲亲。刚才听你同事说已经过了换班的点儿，加班到现在，就你一个人赶在这个点儿休息，不会有人来的……”
　　丘乐礼让柴非磨蹭的心烦意乱，身下的欲-望又有半抬头的意思，使劲儿夹-紧了双-腿克制，气息不稳的对柴非道：“别、别……不能在这儿，哥，求你了，咱们换个地方吧，这里是我打工的地方，不能在这儿……”
　　丘乐礼越说越小声，手一直抓着柴非的手不放，看着柴非有哀求的意思。柴非看到丘乐礼拼命忍耐的样子，怜惜丘乐礼脸皮薄洁身自好，忍了半天把头靠着丘乐礼肩膀上道：“好，哥答应你，你让哥再抱会儿，就一会儿。”
　　柴非搂着丘乐礼平复激动的心情，丘乐礼安静的坐在柴非腿上不动弹，两人半天没说话。过了会儿，丘乐礼对柴非道：“哥，你说过你喜欢我是吧？”
　　柴非正走神，半天才反应过来丘乐礼说的什么，反应过来回答道：“是。”
　　丘乐礼又道：“有多喜欢，是什么样的喜欢？”
　　柴非压抑的欲望让丘乐礼这两句话浇灭了一大半，柴非直起腰看着丘乐礼道：“怎么突然问起这些？”
　　丘乐礼转回身面对柴非，对柴非道：“艺术圈有很多同性伴侣，我们学校就是艺术类大学，这些不难接受……那天你和我说完以后，我想了很多，这几天趁拍宣传照的功夫我去了一些地方、见了一些人，很多人、很多过来人都说同□的路不好走。同□侣、特别是男-同□侣，很容易沉-溺于身体对感-官刺激的享受……也很容易把对感-官刺激的迷恋、把对彼此身体的渴望当成爱……这种爱既不稳定也不长久，会随着肉-欲的消失而消失。”
　　丘乐礼说完，直直看着柴非道：“哥，你说你喜欢我时我有点吃惊，也很茫然，我弄不懂你的想法，后来你送我回学校，在宿舍楼下你一遍一遍嘱咐我、又担心我不肯走，那时候我感觉能明白你的意思了。但听他们说完之后，我想了很多，现在我又有点迷惑了，不是很懂你说的话。哥，你说的喜欢是哪种喜欢、有多喜欢，你……会喜欢我多久？”
　　柴非想起跟丘乐礼上床前和陈晶晶聊天时心底的轻嘲，想起身边的女友都超不出“三个周”的惯例――心底隐隐的疼；想起和严琳吃饭后送她回家时严琳说的话，那些话触动了柴非一辈子守一个人的心思――想着这些柴非心里闷闷的空；柴非看着丘乐礼眼神迷茫好像没有焦点，柴非不知道怎么回答丘乐礼的问题。
　　柴非和丘乐礼沉默了半天，两人都没说话，丘乐礼看柴非愣愣的样子凑过头亲柴非一口，亲完道：“哥，你在想什么？”
　　柴非回神儿盯着丘乐礼看，看了半天才道：“如果我说我也不知道、我也不知道自己在想什么，你会不会觉得不满意。”
　　丘乐礼听完笑了，对柴非道：“不，我很高兴你告诉我真话。哥，其实我也不知道自己的想法。”
　　柴非听了问：“你不喜欢哥？”
　　丘乐礼摇头道：“不，我喜欢你，我喜欢和哥待在一起，喜欢和哥做……但我也不清楚喜欢哥多些还是喜欢和哥在一起多些，我也分不清。我不知道哥有多喜欢我，我也不知道我有多喜欢哥，所以我也不知道我的想法。”
　　柴非收紧了手臂抱住丘乐礼，轻声问：“你还听了什么、想了什么？”
　　丘乐礼沉默片刻对柴非道：“他们还说如果分不清是肉欲吸引了彼此还是爱促进了感官交流，那就尽其所能的去爱……尽其所能的爱，然后当肉-欲消失时努力抓住爱，只有这样才有可能幸福。”
　　柴非看着丘乐礼无语，丘乐礼再亲一口柴非道：“哥，我想爱你，让我爱你吧。我很傻，懂得很少，能做的只有这些。”
　　柴非摸着丘乐礼的头突然感觉自己挺卑劣，来的路上柴非想着和丘乐礼的关系最好顺其自然、该行乐时及时行乐――柴非的想法虽然实际、虽然和丘乐礼的想法殊途同归，但柴非配不起丘乐礼的纯净和执着，柴非的想法赔不起丘乐礼的干净和深情。柴非觉得自己有点自私，过于轻浮、老于世故，是一个很不完美的人。
　　




39

39、M39 ... 
 
 
　　柴非对丘乐礼道：“哥有很多缺点、哥很坏、哥有时候很自私，哥、哥也许会撂下你不管，哥想和你做-爱，哥……这样你也喜欢哥、你也爱哥吗？”
　　“哥不坏，哥总告诉我真话，”丘乐礼说话间搂住柴非脖颈，“其实哥即便撒谎骗我，我也当真话听的。”
　　柴非把脸埋进丘乐礼脖颈道：“好，那我们就一起等那一天来临，等时间告诉我们个答案，告诉我们是爱还是欲将我们连到一起。”
　　丘乐礼任柴非抱着，过了会儿道：“哥，我们算什么关系，我算是你的恋人了吧？”
　　柴非在丘乐礼脖子边闷笑道：“哈哈，你啊――差的远了，现在顶多算恋人未满，还有好长的路等着你呢。”
　　丘乐礼换好衣服，柴非和丘乐礼两人手牵着手、肩挨着肩往外走。在餐厅遇到认识的人丘乐礼和他们打招呼，柴非攥紧了丘乐礼的手站在一边，保护意识强烈、占有欲明显，那架势就怕身边的人跑了或被谁拐了。
　　出了餐厅到车边，丘乐礼问去哪儿，柴非摸挲着手里丘乐礼的手解馋实在有点迫不及待，想想开车回家需要将近二十分钟，柴非手里抓着丘乐礼恨不能立马把人按-倒拿下。
　　柴非抬头一瞄，餐厅十字路口斜对面，城市主干道的旁边正是第一次和丘乐礼做亲密接触的星级豪华酒店HT。眼瞅着近便，柴非想也没想，拉着丘乐礼奔HT去了。
　　到HT要了房间，柴非做登记时没太注意听是哪个楼层哪间房，等拿到房卡一看柴非乐了，房号1809还是上次那间房。
　　站在楼梯间等电梯，一架正往上走呢一时半会儿下不来，另一架――柴非看看那电梯的序号显示牌数字正顺次降低，慢悠悠的一层一层往一楼靠。柴非心里急的跟什么似的，恨不能拉着丘乐礼直接走楼梯上楼。奈何顶级豪华、顶级享受的18楼楼层太高，柴非稍微一合计也知道爬楼梯没有坐电梯快，另外还有一个原因让柴非不得不放弃爬楼梯是因为如果爬楼梯上楼柴非和丘乐礼进房间以后就只能干喘气了，其他的什么也干不了。
　　终于等来了电梯，终于等电梯合上门，终于过了一层、过了三层……终于过了十层……终于到了十八层……柴非出了电梯门拉着丘乐礼直奔1809号房去了，熟门熟路的不用打听也不用人带路，柴非甩开步子风风火火的往房间里赶，丘乐礼被柴非拉着一路小跑的在后面跟着走。
　　进了房间，柴非随手带上门，房卡没顾上往卡-槽插，灯也没来得及开，柴非伸手把丘乐礼拽到身前，一口啃在丘乐礼嘴上，边亲边脱-衣服边推着丘乐礼往卧室走。
　　等到了床边上，柴非基本上已经把自己的衣服和丘乐礼的衣服都解决了，剩了两条裤子还穿在腿上，柴非抽空拉开丘乐礼的腰带和自己的腰带。入秋的天气两人穿的都不多，柴非和丘乐礼都是一条长裤里面只穿内-裤，两人激-情-勃-发的当口长裤箍在身上不方便动作，解了腰带拉开裤链，不用动作裤子已经顺着腿弯委顿到地上。
　　微凉的空气刺激着裸-露的皮肤，心底蒸腾出可以烧断理智的热火，皮肤相互摩-擦的感觉刺激着彼此的感-官，身下渴-望爆-发的物件蓬勃的挣-起，柴非和丘乐礼两人拥抱的更紧，互相亲-吻着、抚-摸着、揉-弄着、磨-蹭着……彼此探索的动作也更加激烈。
　　柴非不放口的拉着丘乐礼的舌-头在口中纠-缠，一手扶着丘乐礼的腰一手顺着丘乐礼的颈背往下揉-摸，曲线优美的脖颈、单薄的肩膀、瘦削的肩胛骨、顺滑的后背、柔韧的腰-线、接下来是挺-翘的臀-瓣……摸到丘乐礼的屁-股，柴非一只手隔着内-裤直接把半边臀-瓣抓到手里了，大力揉-搓几下满意的听到丘乐礼难-耐的哼音，紧接着另一只手沿着内-裤的腰-线探进内里将整个屁-股捏在了手里。
　　丘乐礼的下-身和柴非的下-身隔着内-裤贴在一起都是半-抬头的状态，柴非捏紧了丘乐礼的屁-股往自己身边按，两相摩-擦激起更强烈的反应，柴非的欲-望冲破内-裤的束缚直接挣脱出来。看到自家物件这么精神，柴非愉悦的晃-动下-身向丘乐礼顶-撞几下打招呼，口中打趣道：“瞧，比我还急呢！”
　　丘乐礼让柴非吻的意乱-情-迷没听清柴非说什么，两人深谈后感觉心更近了丘乐礼此刻分外投入。柴非搂过丘乐礼接着亲，舌-头在丘乐礼口-腔中肆虐，丘乐礼的呼吸跟着柴非走，整个身体的力量也放到了柴非身上。柴非说完顺势剥了丘乐礼的内-裤，两人同手同脚的踢开套在脚上堆成一堆儿的长裤、内-裤，赤-裸-裸的站着互相拥-吻。
　　两人的下-身毫无障碍的碰到一起，敏感火热的接触、弹-跳劲动的感觉、磨蹭挨-贴时激起的强烈快-感同时折磨着柴非和丘乐礼，柴非闷哼出声，丘乐礼则直接腿软脚软的贴在了柴非身上。
　　柴非扶住丘乐礼，两人同时挺-动下-身相互-磨-蹭着取-悦对方，丘乐礼刚识情-欲不久，近乎本能的追求欲-望解脱的途径，下-身耐不住饱-胀-压抑的折磨，用快哭了的声音对柴非喊道：“哥、哥……难受死了，我不行了、我不行了，嗯……哥，求你――”
　　丘乐礼的反应让柴非几乎疯了，下-身也快被丘乐礼点着了，纵横花间多年、与无数芳菲结下露水-姻缘的花丛老手竟然光听丘乐礼的哀求声就差点泄了。
　　柴非憋了半天稳住阵脚，拉着丘乐礼躺到床上，就着相贴的姿势探手抓紧丘乐礼的物件揉搓。心意相通加上身体的摩擦接触让丘乐礼的身体分外激动、敏感，柴非接过手来一阵揉搓，片刻功夫丘乐礼就泄在了柴非手上。
　　柴非捧着手里的东西凑到丘乐礼鼻子尖，捏着丘乐礼的鼻子道：“看看，心急的小色狼，坏死了！”
　　丘乐礼大口大口的喘气，一边喘气一边头往后躲，眼前的东西是放-纵的证明，偏偏柴非拿着这证明逗弄丘乐礼不让丘乐礼轻松。丘乐礼一脸羞赧，拿眼角瞅着柴非不说话，柴非看了哈哈笑，边笑边用下-身顶丘乐礼，边顶边道：“你舒服了，哥这里还硬着呢，怎么办？”
　　丘乐礼静了静，突然伸出手去摸柴非的物件，柴非的物件在丘乐礼手中弹动，丘乐礼握住了柴非的下-身轻轻撸动，那力道像刚出窝的小猫，没让柴非觉出半分舒坦反倒揉的柴非心里发痒、身下起火。
　　柴非一把拽过丘乐礼的手摁在头顶上，翻身把丘乐礼压到了身下。丘乐礼让柴非一下子按到床上没反应过来，两腿自然伸张着，柴非趁机把身体嵌在丘乐礼两腿间，不等丘乐礼说什么，柴非的□狠狠撞向丘乐礼，口中道：“你小子故意的是吧，故意点火呢！”
　　丘乐礼吃痛，扭动着身体躲闪，口中道：“哥，你轻点、轻点儿，疼――”
　　柴非憋住气，放缓了压制丘乐礼的力道，想起上次和丘乐礼一起时做了半天开拓工作才行，后来虽然丘乐礼那里没裂开但也让丘乐礼很不好受。如今想要让自家物件舒坦，还得顾着丘乐礼的感受，没别的办法只能按部就班一步一步的进行。想到这里柴非心里感慨：做攻真TM不是人干的事儿。
　　
　　配图




40

40、M40 ... 
 
 
　　“是哥太心急了，咱们慢慢来、慢慢来……”柴非口中应承着，心里骂自己：这都急成什么样了还慢慢来，再憋下去真成废柴一根了。矫情、真矫情！但为了让身下人舒坦，柴非就算急疯也得装出个绅士样儿来。
　　手上、嘴上没闲着，又啃又咬、又舔又顶，又捏又揉、又掐又摸，柴非动作间急切万分带着那么点粗暴，丘乐礼一身细白皮肤让柴非的手捏过掐过后现出一道一道红痕又痛又麻。丘乐礼左右躲闪柴非的手，下-身跟着上身一起动，两条白瘦的腿夹-在柴非腰两边晃来晃去，撩-拨着柴非心里的火腾腾的从□转个弯儿直冲脑门去了。这下柴非整个人都着了。
　　“你小子……”柴非低吼一声眼都红了，也不知道哪来那么大劲儿，一只手提起丘乐礼的两条腿，另一只手捏开丘乐礼臀-缝就往身后去了。摸索着找到丘乐礼的洞口，一根指头进去没弄多久，紧接着第二根、第三根相继跟进。
　　丘乐礼疼的直哼哼，嘴里说不出话张着嘴直喘气，柴非提拎着丘乐礼的两条腿，丘乐礼白嫩的臀-瓣在眼前直晃悠，柴非看的火更旺气更粗。
　　三根手指头刚能在丘乐礼洞口进出，柴非嘴里咕噜一句“对不住了”，抓着丘乐礼的腰就把整个物件狠狠的、全根撞进丘乐礼内里。柴非哑着嗓子低吼一声，火热的内里绞紧了柴非的敏感，又紧又烫的感觉让柴非又痛又舒服。丘乐礼在柴非往里冲时喊了一嗓子，喊完半天没声儿。
　　柴非跪在床上静止不动，两只手抓着丘乐礼的腰，只适应了一小会儿就忍不住掐紧了丘乐礼臀-胯前后动作起来。丘乐礼的下-身和柴非紧密相连，柴非掐着丘乐礼的胯骨丘乐礼半截腰悬在空中，身体跟着柴非的动作不由自主的前后摆动。丘乐礼的后面火辣辣的疼，但腰身悬在半空的姿势让这疼变得不可捉摸，一会儿是连着筋的锐痛一会儿是闷胀的感觉，甚至还有腰部悬空的酸麻感，各种感觉混在一起让丘乐礼不知所措。丘乐礼一开始嘴里嘶嘶的喊疼，到了后来喊疼的声音就变成断断续续的呻-吟。
　　柴非依循了本能大力抽-动，低头时看到丘乐礼喘匀了气，密密的眼睫毛底下浮着一层水珠，身体跟着柴非的节奏摇动，细白的身体隐在夜色中像飘零的孤舟。柴非看的又疼又怜，俯低了上身沿着丘乐礼的腰-线向上亲，最终瞄准了丘乐礼胸前的红点，满含怜惜的舔弄啃咬，一边完了换另一边，丘乐礼挺-动上身将前-胸往柴非嘴里送，双手抱紧了柴非的脖子，嘴里发出压抑的哼音。
　　丘乐礼那里逐渐适应了柴非的进出，两腿不再僵硬的屈伸，微微拢起环绕着柴非的腰，身子后仰，跟随着柴非的频率寻找快感。一波一波的刺激从后面传到身前，丘乐礼身前的物件随着柴非动作渐渐扬起，嘴里也发出似哭似叫的声音。
　　听到丘乐礼的喊声柴非受到鼓舞，加大了冲撞的力度、不断变换冲撞的角度，一轮轮猛攻瞅准了丘乐礼发出最激昂喊声的敏-感点冲去……粗重的喘-息、嘶哑的喊叫、狂乱扭动的肢-体、仿佛可以燃透黑夜的热度……绚烂、激烈的拥抱似乎把心也烧着了。
　　一切如烟花开败――火热的激-情在最顶峰同时爆发――美好而又不真实，仿佛是在梦中。
　　余-韵后思维是沉寂般的空白，柴非搂着丘乐礼躺在床上温存，喘匀了气但不愿说话。身下的床单早就皱成一团，汗液、体-液混在一起，鼻息间全是腥膻的味道。
　　柴非搂着丘乐礼的腰，另一只手有一下没一下的拨弄着丘乐礼的指头，丘乐礼的手又细又长又瘦，轻轻攥在手里像长长的箫管，柴非五指叉开与丘乐礼的手指交握，松开、握紧，松开、再握紧……一下一下的好像上了瘾。
　　丘乐礼静静的喘着气，不说话也不动弹，柴非拨弄丘乐礼的手指拨弄了一阵停下来，抓着丘乐礼的手问道：“怎么这么安静不说话，刚才哥弄疼你了？”
　　丘乐礼动了动手指柴非一下子抓紧，丘乐礼看着柴非的手指头笑，笑了会儿反手抓着柴非的手指道：“有点疼，不过能忍住，开始的时候不太好后面好受多了。”
　　丘乐礼说完又抱怨了一句道：“哥你可真心急啊，一上来就……那阵儿可真疼。”
　　柴非听了一巴掌拍在丘乐礼腚上，边拍边笑道：“还不是让你小子勾的，平时没怎么看出来，到了床上可真能磨人啊，别说是个人就算是神仙见了你……嘿嘿，都忍不住。”
　　丘乐礼让柴非说的不知道说什么好，柴非一巴掌正好拍在丘乐礼臀股后面的位置上，那块儿挨着丘乐礼的洞口，柴非不轻不重的一巴掌打在丘乐礼腚上带着丘乐礼的刚被蹂躏过的地方一起疼。
　　丘乐礼忍不住痛哼了一声，柴非忙问怎么了，丘乐礼揉着屁-股回道：“没事儿，哥，你手劲儿好大啊。”
　　柴非让丘乐礼说的美滋滋的，刚才提着丘乐礼的腰做那阵儿算是创了柴非的新纪录了，那时也不知柴非哪来那么大劲儿，一只手就把丘乐礼提拎起来，现在想想柴非心里还兴奋着呢。
　　柴非心里美美的，一只手搂着丘乐礼，腾出一只手沿着刚才激-情的痕迹，慢慢摸索丘乐礼的身体，口中安慰道：“弄疼你了，刚才是哥太心急了，哥对不起你。”
　　说话间柴非的手摸到了丘乐礼胸-前，丘乐礼忙按住柴非的手不让柴非动弹，柴非问：“怎么，弄疼你了？”
　　柴非和丘乐礼做时忍不住心急动作有点粗暴，捏的丘乐礼身上一道一道红痕，过了激-情劲儿丘乐礼身上的红痕也没消。刚才柴非顺着丘乐礼身体摸时，感觉的出来手碰到红痕时丘乐礼的身子就往后躲。
　　丘乐礼按着柴非的手不动，摇头道：“不、不是，你摸的我有点痒……”
　　柴非和丘乐礼躺下时是一前一后的姿势，丘乐礼躺在前面柴非在后面搂着他，丘乐礼说话的声音小，柴非差点儿没听见。
　　柴非探头去看丘乐礼，发现丘乐礼手抓着柴非的手直打颤，两条腿并在一起夹的紧紧的，眼睛闭着身体向前靠，再仔细看连耳朵都是红的。
　　看丘乐礼这幅样子柴非还有什么不明白，手上稍微一使劲儿就挣开了丘乐礼的手，手掌沿着红色的痕迹来回摸，边摸边使坏的问道：“怎么是痒的感觉，不疼吗？”
　　丘乐礼让柴非摸的呼吸不稳，边摇着脑袋边喊：“哥，难受……嗯，刚才还疼，现在又麻……又痒又难受。”
　　柴非和丘乐礼做完那阵儿看过时间，刚过午夜十二点，对柴非来说十二点以后是精神饱满、开始畅享欢乐时光的时候，这么早就偃旗息鼓对柴非的身体和精神来说都有点过于苛刻。看到自己的无意之举让丘乐礼变得激动起来，柴非高兴的很、乐见其成，也非常愿意将自家物件的奉献精神贯彻到底。
　　柴非掰过丘乐礼的肩膀，贴着丘乐礼的耳朵道：“哥知道个办法可以让你不难受，让你舒服，哥教教你吧？”
　　丘乐礼睁开迷蒙的眼睛看着柴非，迷迷糊糊的样子看的柴非下-腹一紧，不用柴非鼓动柴非下-身的物件自发自觉的行动着站起了。
　　丘乐礼看着柴非眼睛好像没有焦距，咽了几回口水才道：“哥，教我――”
　　听到这一声柴非就像按了启动键的军事坦克，立马由静变动，轰隆隆的冲着丘乐礼就压过去了。手脚并用的第二次进攻再次开始，有了前面的底子柴非这回也不心急了，这次的过程完全可以与周密的军事行动相媲美。由点到面、纵贯成线、连线成网、再成片儿，兼顾全体和部分，对重点部位做重点安排、布置和进攻……一番动作下来，丘乐礼除了哼哼着享受之外没再喊疼。丘乐礼的喊声可以分为前期激昂高亢、中期低回婉转、后期似诉似泣几个阶段，柴非配合着丘乐礼的状况控制好了节奏和力度，时间上则采取了军事行动中的持久战做法，将亲密的交流工作时间延长、延长、再延长，折腾着丘乐礼几乎一整夜没睡。
　　天亮，柴非累的直接趴倒在床-上，几乎是头一沾枕头就睡着了，睡前柴非心里念叨：真爽，这回可够本了！




41

41、M41 ... 
 
 
　　第二天中午柴非睡醒起床，丘乐礼早没影了，床头柜上摆着三十块钱和一张字条。柴非一看这个乐了，心里闪过的第一念头是：这小子终于还他钱了！转神儿又一个念头：这小子怎么还惦记着还他钱的事儿。
　　想完柴非拿过字条看，不知道丘乐礼匆匆忙忙在哪里撕块儿纸写的，一边儿整齐一边儿还毛毛碴碴的，屋里桌上摆着酒店专用的信纸，不知道丘乐礼没看见还是怎么了竟然没用。字条上的字倒是挺清秀的，和丘乐礼一样让人看了就觉得清爽舒服。
　　字条上一共两句话：车钱给你放床头柜上了，你收好。学校有事儿，我先走了，有空联系。
　　看着手里的字条柴非感觉有点郁闷，这么着就让人打发了，一张字条加三十块钱，柴非感觉像是被丘乐礼招来的，用完就扔，走时还没忘记留下小费。
　　这TMD都什么事儿啊！被做了一晚上的天亮就蹦Q着跑了，辛苦操劳了大半夜的倒被甩下了，这小子、这个丘乐礼，真TM不懂事，被做的就该趴床上等人安慰、等人疼好不好？
　　柴非怨气满腹的坐床上抱怨了大半天，末尾还是认命的捞起手机，打电话到丘乐礼的宿舍找人。
　　电话铃响了两声有人接起，柴非牢骚满腹的气不顺溜，连喘气的动静都带着火星，没等柴非说话对方先问：“你好，请问找哪位？”
　　柴非一听到这动静儿，立马改了说话的腔调，回答电话的声音又轻又慢。柴非对着手机另一头道：“小礼，是哥。”
　　丘乐礼在电话那头高兴的回道：“哥，你起床了？我走时你还在睡，我怕吵醒你就没叫你。我把车钱给你放床头柜上了，你看着收好别弄丢了。”
　　听丘乐礼说完柴非有点郁闷，听丘乐礼说话的强调精神头挺足，柴非一起床就打电话关心丘乐礼的情况但显然对方没领会到柴非的体贴、爱护和关怀。丘乐礼隔着电话和柴非说了半天，没一句是柴非想听的，丘乐礼心心念念的车钱问题更不是柴非关心的重点和想听的重点。
　　柴非“啊”的叹了口气，丘乐礼听到忙问柴非怎么了，柴非听出丘乐礼的语气很明显是关心、紧张的意思，心里缓过了那股劲儿稍微高兴了点儿。
　　丘乐礼接着问：“哥，你怎么了，我刚才怎么听你叹气了，你哪里不舒服还是怎么了？”
　　柴非听了呵呵笑，故意用满含委屈的语气对丘乐礼道：“起床就没见着你，打电话给你好不容易接通了听到你的声音，你也不问问我怎么样、好不好，你不关心哥。”
　　柴非说完丘乐礼在电话那头静了半天，过了会儿才道：“哥……我不会、不懂这些的，你别生气。那什么……你现在怎么样、好不好？”
　　柴非在电话边听到差点笑岔了气，他开玩笑说的话丘乐礼竟然当真了，不仅当真了而且真按柴非说的关心、询问起柴非的情况。
　　柴非憋着笑说不出话来，丘乐礼在电话另一头以为柴非情况不好真出了什么事，着急的喊：“哥，你说话啊，你怎么样，现在好不好？”
　　柴非咳嗽一声总算把笑声憋到了嗓子眼里，对丘乐礼道：“没事儿、没事儿，我挺好的，咳咳，我挺好……”
　　丘乐礼道：“哥，你真的没事儿、真的挺好，你没骗我吧？”
　　柴非忙道：“真的、真的，没骗你。”
　　丘乐礼道：“那就好，那我就放心了。”
　　听丘乐礼说完柴非心里热乎乎的，嘴上继续逗弄丘乐礼道：“你刚说你不会，不会哥教你，昨天晚上哥教你的怎么样，哥教你的你学会了吗？”
　　隔着话筒丘乐礼的呼吸声变得又急又轻，柴非能想象出丘乐礼憋着气脸通红的样子，想起昨天晚上后半段的战况，柴非也有点呼吸不稳，放缓了语调逗丘乐礼：“学会了吗，嗯？”
　　丘乐礼用干巴巴的声音对柴非道：“哥，别问了、别问……”
　　“怎么，没学会？那哥再教教你？”
　　丘乐礼急的词不达意：“不是、不……会了，没、不会，不是……哥，你别问了。”
　　柴非听了更乐，道：“会了――会了好，哥再找你检验检验，你也顺便复习复习。”
　　“哥――”丘乐礼嘴里带着哭腔求饶，“哥，别问了，我、我要忍不住了。”
　　柴非听完，火又冲下-身去了，哑着嗓子对丘乐礼道：“哥不逗你了，逗你哥的火也上来了。”
　　丘乐礼隔着话筒轻声笑，柴非听着丘乐礼的笑声心里软软的，不知从哪里飞来的毛絮把那些坚硬的、凿刻的、沧桑的东西都盖住，只剩下暖暖软软的感觉。
　　恢复了平静的心情柴非对丘乐礼道：“你现在身边有人吗？”
　　丘乐礼回道：“没有，他们还没回来，就我一个人。”
　　柴非的语气不由自主变得温柔起来，接着问丘乐礼：“现在感觉怎么样，身体好吗？”
　　丘乐礼低声“嗯”了一下，“嗯”完又道：“有点疼，不过比上次好多了，上次……上次走起路来也难受、坐也不能坐，好几天才感觉好点儿了。”
　　柴非轻声道：“是哥不好，哥弄疼你了。”
　　丘乐礼连说不是，柴非听了闷笑道：“小傻瓜，哥心疼你，哥不会为了这事儿自责或不跟你做，哥只会更想你、更疼爱你、更想和你做。”
　　丘乐礼听完答应一声，柴非沉默着不说话心里乐开了花。两人都不说话，隔着话筒只能听到彼此的呼吸，但没有比这一刻更让人高兴、更让人满足的了。
　　过了会儿柴非又道：“你那里怎么样，这回儿还痒吗？”
　　HT酒店里的润滑剂效果良好、功能多样、情趣性也不错，柴非拉着丘乐礼就近到HT做亲密交流，用的润滑剂和第一次亲密接触时用的一样。
　　丘乐礼半天没出声，过了会儿道：“有、有点儿……哥，你别问了，一会儿宿舍就来人了，我怕我忍不住……”
　　柴非笑着答应，扯了个话题闲聊让丘乐礼放轻松，也让自家的物件安静平复下来。柴非问丘乐礼：“你什么时候走的，怎么也不跟我说一声？”
　　丘乐礼道：“早晨那阵儿，看你没醒，拍吵到你休息就没叫你。”
　　柴非道：“走那么早干嘛，怎么不多待会儿？”
　　丘乐礼道：“上午有自习课，老师来给我们划重点，有几门课结课了，下周我们要期中考试。”
　　大学也有期中考试？柴非没读大学不明白，但从小到大上学的经验告诉柴非期中考试意味着紧张学习、意味着没有空闲、意味着不能玩乐休息。
　　柴非忍不住抱怨道：“你们学校还有期中考试啊，什么时候能完？考试前你能出来吗？”
　　丘乐礼听了笑道：“是啊，不知道其他学校什么样，我们学校是这样安排的。下周末考试，有一个周时间复习。”
　　柴非第一反应问：“那我们什么时候见面？这一个周你能出来吗？”
　　丘乐礼道：“下周六上午考完最后一科，下午就能放轻松了。平日的时间都拿来复习，可能整个周都要待在学校里了。”
　　柴非闷闷的道：“那咱们一整个周都不能见面了。”
　　丘乐礼说是，柴非又道：“你一个周都不出校门，那你打工的地方怎么办，你打工的地方也不去了吗？”
　　丘乐礼听了笑道：“我不能出去你来学校找我吧，打工的地方我都打好招呼了，下个周请了假不去。”




42

42、M42 ... 
 
 
　　没等柴非再说什么，丘乐礼对柴非道：“哥不能和我见面很难受，我不能和哥见面也不开心，但只有一个周不是吗，过了这个周时间就宽松了。哥，你别急，等考完试咱们再见面。”
　　柴非听丘乐礼说完笑骂道：“鬼灵精！好吧，你安心复习准备考试，等考完试我带你出去玩，到时咱们好好放松放松。”
　　柴非和丘乐礼彼此约定好，说完道了别，末尾临挂电话时柴非缀上句：预祝你考试取得好成绩，有空我到你们学校找你去。
　　挂了丘乐礼的电话，柴非手机屏幕上显示有一个未接电话和一条短信。柴非的手机功能挺全但柴非没捣鼓那么些花花样，平时经常用的都是那几个最基本的功能，手机跟刚拆开包装时一个样儿，内部自带的功能压根就没被查看使用过。
　　柴非点开屏幕看详情，未接电话是家里打的，看时间应该是柴非和丘乐礼通电话时打进来的，那阵儿柴非正和丘乐礼聊天，光说话就说了十多分钟快二十分钟，柴非的老爹、老妈打进电话柴非自然接不到。
　　今天已经是周六了，明天就是周末钦点的“召见”之行，这时候柴老爹、柴老妈打电话过来的意思不言自明，不外乎提醒柴非别忘了周末回家一趟，顺便带上柴非的准女朋友、柴家的准儿媳给二老过目。
　　回想这一个周发生的事情柴非摇摇头不知道该哭该笑。找不到优秀的准儿媳带回去给二老审查现在已经是肯定的事了，即便柴非不想也得接受这个事实。一周前接到二老通知那时，柴非对始作俑者恨的要死但又自觉红颜知己颇多，怎么也能找到一个仗义援手、肯拔刀相助的，后来挨个问过、仔细考虑过才发现根本不是那么回事儿，想找个合适的人带回去挡驾那是难于上青天啊。所谓的红颜知己也不过就是个名头，各有各的立场、各占一摊事儿，谁也不会为了不相干的人牺牲、谁也不会接受不相干的人的牺牲。过了一个周、转了无数个弯儿，最初的始作俑者变成了现在的最亲最爱，别说恨了柴非想疼都疼不过来，这一笔糊涂帐算不完也算不明白。
　　看完未接电话再看短信，果然是柴非老爹发来的，简单一句话：明天晚上带人回家吃饭。
　　柴非翻着眼睛看天，觉得这酒店的被窝真舒服更不愿起了。虽说昨天柴非就已经有预感这周末找不到女友同行一起回家接受检阅，心里也早做好了独闯虎穴觐见二圣的准备，但真要顶风上走单骑，说不打怵那是假的。毕竟是回家见二老――柴非从小被管到大，这两位在柴非面前最具权威、最有威严，不说别的，光从心里上说也不愿二老失望。
　　柴非待在被窝里闷坐半天，想来想去没想到什么好办法，突然想起丘乐礼跟他提过丘乐礼反串女生拍了香水广告，再回想那广告上丘乐礼的扮相――妩媚妖娆、招人疼，说多漂亮有多漂亮，哪个男人带在身边都不寒碜。如果丘乐礼扮成女生陪柴非回家吃顿饭，那什么问题都解决了。
　　人说解铃还须系铃人，丘乐礼一手促成了柴非二老的“召见”之行，如今始作俑者扮一回女生再把这件事解决了，那可算皆大欢喜、个个圆满了。
　　想到此柴非立马拨了丘乐礼宿舍的电话，电话接通对方有人说话，还是丘乐礼接的电话对面传来丘乐礼的声音，丘乐礼问：“你好，请问找哪位？”
　　柴非抑制不住兴奋的对丘乐礼道：“小礼，是哥。哥有件事想请你帮忙。”
　　丘乐礼奇怪的问：“刚才不是刚通过电话吗，怎么没听你说，什么事儿需要我帮忙？”
　　柴非道：“明天陪我出来吃顿饭吧？”
　　“明天……”丘乐礼犹豫了半天没回答问柴非道：“我们下周三下午考第一科，这个周末至少要复习完两门课，时间有点紧。明天吃饭有什么特别的原因吗？一定要赶在考试之前吗？”
　　柴非语音含糊的答道：“啊……没什么，周末――就是明天，我们家里人聚餐，说是聚餐但也没几个人，我爸、我妈还有我。想带着你一起回家吃饭呢。”
　　丘乐礼听了很高兴、很兴奋，对柴非道：“要见伯伯、阿姨啊，你怎么不早说。好的、好的，我抽出一个晚上的时间去，回来后我稍微赶赶进度应该没问题。”
　　从丘乐礼兴奋的语调中可以知道丘乐礼真的很想和柴非的家人见面，真心高兴和柴非的家人见面，为了陪柴非回家甚至把考试的事儿放到后面，丘乐礼真心爱慕柴非也是真心尊敬柴非的家人。
　　想到此柴非心里突然产生一种苦涩而又别扭的情绪，柴非对丘乐礼道：“吃完饭可能还要在家再待一会儿，不会马上返回的，也许会回来的很晚，也许时间更长要用上一整个晚上。回来后你怎么赶进度，你能赶的上吗？”
　　丘乐礼听了忙道：“没事儿，我回来稍微熬一会儿夜就行，应该不会漏下很多内容。”
　　柴非心不在焉的答应一声突然没了打电话前的兴奋劲儿，丘乐礼接着问：“伯伯、阿姨喜欢什么礼物，我第一次去你家，给他们买点什么东西好呢？对了，我穿什么衣服去，你们家聚餐有没有什么特别的要求，要穿礼服还是普通一点、休闲一点的就行，需要我做什么准备，哥你跟我说啊。”
　　柴非张了张嘴、又张了张嘴，很希望能把“穿女装去”几个字说出来，但最终叹了口气对丘乐礼道：“你……唉――算了！”
　　丘乐礼和柴非在法国餐厅的更衣室里敞开心扉交谈时，柴非曾感叹过：他配不起丘乐礼的纯净和执着，他的想法赔不起丘乐礼的干净和深情。他的想法过于现实、有点自私，他是一个过于轻浮、老于世故，一个很不完美的人。
　　柴非感叹的同时也提醒自己，希望能认真对待丘乐礼的感情，不把丘乐礼当筹码、不利用丘乐礼、也不拿丘乐礼当借口，像丘乐礼一样全心去爱，维护这份纯净的、纯真的、美好而又不真实的感情，让他能配得起丘乐礼的纯净和执着，他的想法能赔得起丘乐礼的干净和深情。
　　下定了决心、做了努力，柴非还是因为一个周末“召见”之行差点儿破功。当丘乐礼为了能见柴非的家人而高兴时柴非就在心里骂自己是个混蛋了，接着丘乐礼为了抽出时间见柴非的家人把考试的事儿往后排，又问柴非给二老买点什么、带点什么，穿什么去参加聚餐……一句话一句话像戳在柴非的骨头上，戳的柴非生生的疼。丘乐礼是实心实意为了爱去亲近柴非的家人，而柴非则是为了自己的私心，为了能逃脱柴家二老的紧盯继续逍遥。两人许下一起等待爱情结果的诺言时束缚了彼此，丘乐礼付出，柴非用真心回报，柴非不能用私心和玩笑的态度回馈丘乐礼。
　　柴非终于想明白了，他不该有取巧糊弄的想法，更不该不顾丘乐礼的想法把丘乐礼当挡板利用，为了周末之行给丘乐礼打电话是个错误的决定，他根本不该打这个电话。
　　丘乐礼听柴非说“算了”立马道：“算了，怎么能算了，我可以的，哥你不用担心我，我能去，你放心吧，我行的。”
　　柴非听了笑笑道：“没事儿，这次时间太匆忙正好赶上你考试，赶来不及咱们赶下次。不是什么重要的事儿，你不用放在心上，我们家经常周末聚餐，很普通的事儿，你别在意。”
　　丘乐礼声音闷闷的道：“哥，我能去――”
　　柴非道：“行了，别说了，你好好准备考试，等你考完试咱们再去。”
　　丘乐礼还要再说什么，柴非坚持不答应，听丘乐礼似乎有点不高兴，柴非安慰了几句才挂了电话。




43

43、M43 ... 
 
 
　　有人陪的时候时间过得飞快，没人陪的时候一分钟像一年那么长，柴非从HT回到家中做什么都提不起劲儿来，坐沙发上看电视、待床上看书、站露台上喝酒……干什么都不是那么个味儿，最后掏出手机发短信，挨个爷们骚扰过去，等了半天没一个回信的。
　　都TM忙什么呢？柴非心里忍不住的骂，人要闲着无赖的时候连个有意思的人也找不到。柴非拿眼瞟过客厅的时钟――时针指着三、分针在六上，这么个时间点儿，难怪众爷们没一个回信儿的，这帮哥们柴非比谁都了解，下午两点到六点正是众爷们忙活事儿的时候。虽然平时众爷们都混在一起，但都不像柴非这样自由自在想干什么就干什么，众爷们中闭眼睛瞎混压根儿没什么正事的，除了柴非再没有别人。
　　没人回信，柴非撂下手机拿起车钥匙往外走，虽然众爷们忙着但不管什么时候大蚱蜢法拉利都随时待命，柴非找不到合适的人陪他过下半天，一个人开车兜兜风、四处溜达着逛逛，顺便体验急速飞驰的快感倒是消磨时光的好办法。
　　柴非发动了车子沿着海边的路往郊外方向开，打算在东郊的涵洞口拐弯儿转向省道，过了那个地方再提速，车子悠哉游哉的速度不快，柴非一边控制着车子一边想心事：柴非说圣手没肝没肺的不会有坚定意志的时候，其实柴非也是这样，众爷们中没有谁不是这样。
　　物质生活富足、受家里人宠惯，年少轻狂、有足够的精力和活力，再加上身边聚集着知底儿和最亲近过命的弟兄，肆意挥霍大把的青春和金钱，百无禁忌的放纵和不知所云的吹捧成了理所当然的结果。柴非享受这种感觉，不在意其他人的感受，对情人所有的温柔体贴都是建立在个人利益基础上，从不会为别人牺牲什么，也不懂为别人着想是什么意思，但丘乐礼是个例外。
　　想着丘乐礼就会让柴非心软，提起丘乐礼就会让柴非心暖，不想让丘乐礼为难，不想让丘乐礼受委屈，只是提起会让丘乐礼受委屈的话，柴非都会在心里先否定自己的答案……柴非以前从未像这样为别人着想过，丘乐礼是柴非第一个这样对待的人。
　　有些人会让周围的人不由自主的对他好――想起这话柴非笑了，丘乐礼就是这样的人，会让人忍不住疼惜、忍不住呵护，忍不住关怀、忍不住爱护，忍不住替他着想、忍不住对他好。
　　丘乐礼和柴非的相遇并不美好，后来几次见面的过程更是糟糕的一塌糊涂，如果不是柴非肯定自己喜欢丘乐礼的事实，柴非一定会把自己对丘乐礼的迁就、纵容当作是遭遇严酷现实的另类适应或是重大打击之后的应激反应。
　　但经过后来那晚的亲密交流，柴非有了不一样的感觉，心里多了牵挂、多了惦念，不知为什么心里总会想起丘乐礼。丘乐礼像是一道锁缠住了柴非的思维、融进了柴非的生活。柴非跟丘乐礼在一起时感觉舒服开心，丘乐礼不在柴非身边时似乎少点什么柴非干什么都不得劲。这也是柴非第一次有的感觉，丘乐礼和柴非在一起前柴非从来没有这种感觉。
　　丘乐礼让柴非尝了无数个第一次，丘乐礼破了柴非无数个记录，没有丘乐礼的生活让柴非很不舒服，有丘乐礼的生活让柴非很害怕――柴非害怕自己的生活就要从此改变。
　　让人疼惜的丘乐礼、让人忍不住对他好的丘乐礼、让人惦念的丘乐礼、让人惧怕的丘乐礼……
　　柴非心里烦燥，脑子一片混乱，抓紧了方向盘、踩下油门，车子发出闷声嘶吼像是柴非自己的大喊――丘乐礼啊丘乐礼！
　　柴非为了丘乐礼对周末“召见”之行做出让步，柴非后悔没坚持立场放弃了原先的打算，柴非也很庆幸现在身边没带手机抑制了心里的冲动；柴非有点憎恨和丘乐礼通电话时的情感约束让自己变得软弱，柴非也很高兴自己真的重视丘乐礼并且让丘乐礼知道自己为他做了改变。
　　丘乐礼啊丘乐礼……柴非想完这一切又觉得既好笑又无奈，柴非柴大少从来没过的这么寂寥过，认识丘乐礼以后柴非什么事儿都尝了鲜。前天早上“小绯莺”发来问候的短信，柴非惦记丘乐礼的事儿没放在心上，这几天更是把“小绯莺”的事儿甩到脑根后面了。昨天晚上柴非为了丘乐礼和严琳的事儿心烦，东方红主动打来电话，柴非没心思听也没心情和东方红调情，没说两句把电话挂了，柴非预期的温泉之行现在是玄之又玄。陈晶晶早没了影儿，严琳不靠谱，柴非现在身边冷清寡淡没有美女相陪，时间上没调整好也找不到自家兄弟一起，柴非柴大少从十多岁开始挥霍青春以来，从没过的像今天这么清心寡欲、不知所措过。
　　丘乐礼啊丘乐礼，你到底有什么魔力？能改变一个人的心情，改变一个人的生活……
　　柴非正想着事儿车后传来警笛响，柴非打了方向盘让出路，保持速度沿着道边儿开。心里正想着是谁这么倒霉，快到省道了在这个地方让人逮着，柴非顺着车道前面后面看过一圈发现路上就柴非一辆车，车外后视镜里的交警挥着手示意柴非停车。
　　柴非把车停在路边等交警过来，对方停下警用摩托，下了车靠在柴非的车边说话，说话前先对柴非敬了个礼，敬完礼道：“您好，请出示您的驾驶证和行驶证。”
　　柴非一听对方说话的声音心里就有点小得意，把柴非拦下的交警是个女的，头上戴着护盔脸上戴着墨镜看不清脸长什么样，但柴非听了对方说话的声音断定对方是个美女。老克曾经说过柴非有女人缘，这句话经过时间验证证明很靠谱，柴非心里得意：刚才还在感叹身边没有美女相陪，这么快老天爷就发慈悲给他送来一个。
　　柴非乐呵呵的递上行驶证、驾驶证，态度配合、表情友好，在交警美女翻阅证件时面部表情一直保持微笑，甚至微笑的过于灿烂轻易引起交警美女的注意。
　　交警美女从证件上抬眼瞅一眼柴非道：“这是你的证儿吗？”
　　柴非乐呵呵的点头回答：“是。”
　　交警美女接着道：“这是你的车吗？”
　　柴非乐呵呵道：“是。”
　　交警美女道：“这车、这证都是你的吗？”
　　柴非边点头边笑，道：“是啊。”
　　交警美女接着道：“是就是，你笑什么？”
　　柴非让对方的火爆嗓音喊的没声儿了，过了半天道：“我态度好，积极配合工作啊。”
　　交警美女道：“你笑就笑，傻乐什么？”
　　这话说的……这回儿柴非彻底没音儿了。交警美女看完柴非的证件抽出本子写写画画，边写边道：“你车超速了，罚款500元，一个月之内到银行交罚款，拿着单子别弄丢了。”
　　“超速？”听到这个柴非愣了，“什么时候的事儿，我车速一直在100以下呢，怎么超速了，再说……”
　　没等柴非的“再说”再说出什么，交警美女拿出测速工具给柴非看。手动杆上连个显示屏，美女交警的测速器看着有点像俄罗斯方块游戏机的升级版，显示屏上拍着柴非的车号，屏幕旁边显示了速度数是138.。
　　美女交警道：“还100以下，都快140了还100以下，你车没问题吗？”
　　柴非没说话，美女交警指着前方路口道：“前面的牌子写着限速80，你看见没有？你这速度都快飞起来，还100以下！告诉你不要以为家里有钱、买得起好车心里就没数了，开上道没命的踩油门，自己不安全也给别人造成麻烦。交通隐患知不知道、生命财产安全懂不懂，社会责任个人修养明不明白！不和你多说了，收好单子赶紧交罚款去，别闲着没事儿给我们交警添乱，注意好行车安全，下次再看到你超速加倍罚款……”
　　




44

44、M44 ... 
 
 
　　美女唠叨起来不可爱，美女交警唠叨起来惹人烦，柴非忍了又忍、忍了半天没忍住对美女交警道：“这地儿什么时候限速了，我怎么不知道。”
　　美女交警斜着嘴角意思是见惯你们这样的了，不紧不慢的一句话就把柴非噎住了，道：“在哪儿限速还得跟你商量？”
　　柴非顿了顿道：“你说有牌子在哪儿，我经常打这儿走怎么没看见？再说以前怎么没有限速的说法？”
　　美女交警道：“在哪儿立牌子还得和你汇报？你没看见牌子怪谁，怪我？”
　　美女说完撕下罚单塞到柴非车里，柴非接过来一看气道：“你这写的什么……超速不是罚三百吗，你写的罚五百，你怎么罚这么多？”
　　美女交警帅气的敬个礼转身上车，跨在车上对生气上火的柴非道：“你以为我们交警都闲着没事儿，喜欢满街跑不在办公室待着？这是特殊勤务，懂不懂？市里专门针对车辆交通开展的活动，严抓.3严办，电视上、报纸上早报道过了。还不明白就回家看看电视、报纸吧，反正你们这种人的闲工夫多的是。”
　　听这美女交警说话差点儿没把柴非的鼻子气歪，眼瞅着对方留下罚单发动了车子就要离开，柴非冲着美女交警道：“你……你是谁啊，这TM叫什么事儿？怎么就出了这么重……”
　　美女交警听了轻快的道：“我警号15167，欢迎留下宝贵意见。对了，别忘去交罚款。”
　　警用摩托一扭屁股沿着柴非来的路开走了，留柴非一个人在原地干生气，刚才还感叹老天爷送来一个美女呢，没想到老天爷送这个美女来是来折腾柴非的。
　　柴非上了车狠狠踩着油门泻火，刚认识丘乐礼时柴非一遇上什么好事儿丘乐礼就出现，惹柴非不痛快搞对冲，那就像老天爷专门安排好了的，现在柴非和丘乐礼好上了，柴非碰上的女人都是让柴非不痛快加郁闷的，这也像老天爷安排好了的。
　　丘乐礼啊丘乐礼――怎么就是丘乐礼呢！柴非脑子想着事儿心里憋屈：一个毛头小子就把柴非弄晕了，这还能担当什么事儿，哪里还有什么淡定，哪称得上翩翩花丛中的猎艳高手？丘乐礼还没正式走进柴非的生活柴非的生活已经变得乱七八糟一团乱了，柴非期待而又惧怕的改变就发生在柴非身边。
　　眼看着过了路桥涵洞口再往前走就是省道，柴非憋闷了半天的情绪终于找到了发泄的方法，一脚油门踩到底，车子像飞一样向前冲去，风声、引擎声隔着车窗发出鼓噪的轰鸣，巨大的冲击力带着柴非的身体撞向身后的座椅，眼前的景物像飞逝的流水闪过，烦恼仿佛也随之烟消云散，柴非的身体和心情与车前的方向仪一起都处于悬空状态的平静。
　　省道的路笔直向前只有几处微弯的弧度，踩下油门加速没多久，柴非眼尖的看到前方路口有亮色的车头拐出，看样子像拖拉机一类农用机械。
　　柴非第一反应的抬手按喇叭，响亮的笛音在轰轰的引擎声和了隆隆发动机声中显得微乎其微。隔着不算短的距离柴非能看出对方根本没注意省道主路这边的情况，小半截车头驶出路口不知道是要横穿马路还是要拐弯儿。柴非的车速快，隔着这样的距离此刻既不能转方向也不能减速，如果保持原速开过去正好与对方的车头相撞。
　　说时迟那时快柴非握紧了手中的方向盘随着车子的速度向前狠狠撞去，法拉利右前方的车角和拖拉机的保险杠侧愣着撞到一起再分开，“轰――”的一声响，接着是轮胎摩擦路面的声音，尖利而又刺耳。
　　事故现场的状况看起来比较凄凉，拖拉机的保险杠散了架，一边连在车上一边儿拖拉在地上，车头从被撞的地方向内凹陷走形，车前排气孔上的铁丝网也裂开了；柴非的车子看着更惨，前保险杠被相撞的冲击力刮到了地上，车前盖走形内凹，右侧前大灯粉碎，右侧车架平折，侧面车身掉了好几块儿漆露出白色的金属壳。柴非连人带车更是被冲撞力带着横移加旋转，侧飞出去七八十米，转了好几个圈才贴着省道中心线的围栏停下来，幸运的是没翻车。
　　柴非坐在车里被摔得七荤八素，车子停下半天柴非晃了半天脑袋才稍微有点清醒。进口车的质量未必就比国产的好，受这么大撞击车上的安全措施、保护气囊什么的一点也没动静儿，不知道是撞击强度没达到国际标准还是撞到车头时把保护装置撞坏了。
　　柴非没受什么伤，也就没功夫考虑安全气囊到底安不安全的问题，出这么桩事儿坐车里磕磕碰碰难免，但头没青血没流的怎么都说万幸，就是车子被撞得有点惨，前保险杠没了黑漆漆的露着低盘，右前灯的玻璃碎了一地，车壳扭着车架歪着，柴非心仪的大蚱蜢如今歪歪斜斜的，看起来像刚被人揍过。
　　除了这些外伤法拉利内部系统倒没什么大问题，柴非检查了一遍该亮的都亮着、不该亮的都黑着，看起来马上参加比赛都没问题。
　　其实还是该说柴非幸运，虽然两辆车没躲开撞到一块儿了，但不是直接相撞，彼此避开了重点更接近侧面刮蹭，虽然知道高速行驶时打转向容易翻车，但柴非的车和拖拉机遭遇时柴非还是下意识的动了方向盘，以微小的角度避免了直撞的可能，也因此两辆车虽然撞到了一起但没出什么大事儿，人也都平安。
　　柴非心里庆幸完了又开始郁闷了，没想到让刚才那个交警乌鸦嘴的说准了，柴非的车又出了问题，而且这次还是高级别的交通事故。
　　检查完自家车子柴非再看对方，开拖拉机的是个老农装扮的人，上身白小褂□沥青色的裤子脑门上戴顶蓝帽子，此刻人已经从驾驶的位置上下来了，正站在拖拉机车头旁边跳脚，看样子是又气又急又恼。
　　事情已经发生了说不上是谁的责任，柴非第一反应要报警，抬手摸手机才想起手机放在家里没带在身边。柴非直觉要回家拿手机，发动车子时惊动了对方的事主，对方以为柴非要开车逃走，指着柴非的方向说了什么，嗓门又大又急柴非没听懂，看样子似乎在骂人。柴非赶紧停下了坐车里没敢再动，那老农喊完转身到拖拉机后面拿了修车的扳子和铁棍，冲着柴非的方向气势汹汹的走过来。
　　人在气头上不好说话，特别是淳朴的农人性子既执拗又别扭，爱较真儿又认死理。眼瞅着对方越来越近还抡起了手里的棍子，柴非反射性的发动了车子迅速启动。进口车子的优点此刻全面显现，法拉利一溜烟的离开事故现场迅速驶离，等柴非想起要保护事故现场的痕迹的时候早已经开出好几百米远了。
　　柴非沿着省道往前走没敢往海边别墅的方向开，过了刚才的冲动劲儿柴非也知道自己惹下事儿了，赶紧找了个不显眼的地方把车停下，走了一大截土路到道边儿，打了个出租车回到柴非老爹、老妈家里。
　　到家见过柴老妈，柴非紧接着给柴老爹打电话，在电话里把事情的来龙去脉一字不漏的跟柴老爹交待清楚，说完可怜巴巴的求柴老爹帮忙解决。
　　此时柴老爹还在公司忙工作，接了柴非的电话二话没说先把柴非劈头盖脸的训了一顿，训完让柴非老老实实在家里待着别乱跑，柴老爹负责在外面了解情况、解决问题，柴非在家里安静等消息。
　　出了这么一桩事儿柴非自然不敢和柴老爹顶着干，老实的在家陪着柴老妈喝茶、做饭、聊天，听柴老妈絮絮叨叨的念叨以前的事儿也积极配合互动，一点儿也没敢表示出不耐烦的样子。
　　




45

45、M45 ... 
 
 
　　晚上柴老爹回家吃饭，柴非殷勤的端茶递水、伺候前伺候后，直到把柴老爹伺候舒服了坐到沙发上，柴非才敢问下午交通事故的事儿。
　　一说这个柴老爹又把柴非好一顿骂，大体意思除了不成器、不出息外又多了没责任感、做事没有担当几样。柴非低着头坐在沙发上挨训，想强调他是为了回别墅拿手机报警才开车走的，其实是那个老农误会他了，但看柴老爹被气的不轻柴非话到嘴边好几次又咽下了，柴非怕现在说这事儿柴老爹会更生气。
　　直到柴老爹训人训够了，柴非才算真正得了解脱，柴老妈看着爷俩坐客厅里大眼瞪小眼干瞪眼，隔着餐厅的玻璃喊了一句：“饭好了，快来吃饭吧。”
　　柴老爹瞪着柴非叹口气，转身进餐厅吃饭，柴非屁颠屁颠的跟着转移阵地，跟柴老爹到餐桌上继续聊。
　　柴老爹向柴非发了好一顿脾气，看这架势是外面的事情已经解决了，不用再操心。要是事情没解决还悬着，柴老爹很少表露情绪，一贯是一副莫测高深的表情。柴非跟着柴老爹到餐厅继续听柴老爹训话，等着柴老爹下达最后、最高指示。
　　柴老妈给爷俩盛了饭，桌上摆的都是柴非爱吃的菜，柴非捧着碗就着柴老妈夹到碗里的菜扒了几口饭，眼巴巴的瞅着柴老爹等着柴老爹说话。柴老爹抬头瞪一眼柴非接着再哼一声，柴非听了赶紧低头接着扒饭，不敢惹柴老爹不痛快。
　　吃着饭柴老爹对柴非道：“这几天在家里老老实实的待着，别再到处乱跑。”
　　柴非听了赶紧答应一声：“好。”
　　柴老爹又道：“你也老大不小了，该收收心了，没事儿瞎折腾，能成什么器。”
　　柴非赶紧答：“是，您说的对。”
　　柴老爹道：“交给你一家公司是让你多锻炼锻炼、多学点东西，你倒好，有理由不回家了，天天在外面鬼混，什么事儿都干、什么事儿都敢干，就是公司的事一点儿不管。这样我怎么敢把其他几个公司交给你，你怎么管的好柴氏的产业、怎么守得好这份家业？”
　　柴非忙道：“老爹，我知道错了，以后我会好好学习的，不会再到处乱跑了。以前是我不好，以后我加倍努力，不会让您失望了。”
　　柴老爹用筷子点着柴非的脑袋，边摇头边道：“我不说你……你自己说说你这话说了多少次了，你别问我信不信你，你先问问你自己、你说你自己信不信？”
　　柴非让柴老爹说的没话说，低头闷不做声的扒饭。柴叹口气又道：“唉，我算看明白了，现在啊我也不求你能光耀门楣，也不求你能成个什么器，只要别再给我惹麻烦就行了。”
　　柴非颇觉委屈的点点头，柴老爹看了不解气拿着筷子敲柴非的脑门，边敲边道：“说话、你给我说话啊！”
　　柴非边躲边道：“好好，是、是、是，我说好了……”
　　柴老爹听了吹胡子瞪眼，对柴非道：“好好？是是是？好什么、是什么？你要再给我出去惹麻烦吗？”
　　柴非赶紧改口道：“不、不惹麻烦了，我知道错了，以后一定听话不惹麻烦了。您信我这回，以后我一定改。”
　　柴老爹听了又摇头又叹气，道：“你改、你改什么了？次次都说要改，你哪次真改了？毛病倒是越来越多，惹的麻烦也越来越大，这次还弄出个肇事逃逸！你、你啊――你本事越来越大了。”
　　柴老妈在一旁圆和道：“行了、行了，都别说了。吃饭、快吃饭，菜都凉了。有什么事以后再说。”
　　柴非想说什么，冷不丁柴老爹又来了句：“你说你这样一天到晚瞎混，哪个女人能看上你，那家的好姑娘肯嫁给你啊！”
　　说完这句柴老爹不说话了，柴非也彻底没话说了，柴非明天晚上还欠着柴老爹、柴老妈一个准女朋友呢，明天晚上柴非又要让柴老爹、柴老妈失望了。
　　柴非心里想：要不要现在就把明天晚上的事儿说明白？看柴老爹正在气头上，柴非犹豫了半天最终没开口。
　　沉默着吃了半天饭，柴老爹快吃完了才道：“晚上徐秘书到家里来，你把你的车钥匙给他，顺便把停车的地点也告诉他，他会帮你处理车子的事儿，这事儿你别管了。”
　　柴非点点头“嗯”一声，等了大半天就等柴老爹这句话，如今心是放回肚子里了。
　　柴老爹看着柴非的样子不放心，又嘱咐道：“以后你也收收心，老实点儿，平时多关心关心公司的事儿，别再跑出去瞎混了。你那车以后也别开了，既难看又扎眼，出个什么事儿第一个就被盯上。你也是，选也不选个好车，选了这么个车。”
　　柴非想说这就是好车，他瞅着挺好的，但只敢在心里说不敢和柴老爹顶嘴。
　　柴非问：“不开这辆车开什么，我以后出门怎么办？”
　　柴老爹道：“我让小周给你定了辆商务轿车，大概过几天就到了，你开那个。对了，以后你给我正经八百的去上班，别再吊儿郎当的没正事儿。”
　　柴非不高兴，心疼自己的车子但在柴老爹巨大的压力下又不敢不答应，反正是一副不情不愿的样子。柴老爹看柴非答应的勉强，严肃的道：“出了这么大的事儿，本来就不该让你再开车，现在这样你还不满意？你要是不满意就别开了，省的我跟着操心。”
　　柴非连说不是，说了半天好话才让柴老爹压下了火，其实柴非心里也明白要不是柴老爹帮他把事情解决了，他连驾照都保不住，更别指望开车了。
　　柴老爹说完话吃好了饭出了餐厅进书房，书房是柴老爹办公的地方，柴非向来敬谢不敏，能离多远离多远。
　　柴老爹离开餐厅，餐厅立马安静下来，柴非和柴老妈扒拉着自己碗里的饭不说话气氛有点冷清。柴老妈给柴非再添几筷子菜让柴非多吃点儿，柴非边吃碗里的菜边腆着脸对柴老妈道：“吃饭时没有老爹训人的动静可冷清多了啊。”
　　柴老妈啐一口柴非道：“你们爷俩就喜欢瞎闹腾。”
　　吃完饭柴老妈在厨房收拾餐具，柴非跟柴老爹上缴完钥匙、说明了地点一个人到客厅看电视。打开电视机一个台接一个台的换，换了二十多个台，看的柴非越来越烦，心道：要是手机带在身边就好了，虽然被柴老爹下了禁足令不能出门，但能跟众爷们、美女打电话聊聊天或发短信解解闷也好啊。
　　频道换到新闻台，画面上正有个美女在事故现场做外景报道，柴非转台时报道已经接近尾声，具体什么内容没听清，看画面背景有点像柴非下午出事儿的地方。柴非瞪大了眼睛想多听点儿，谁知记者美人已经做了结束发言：“……这里是‘新闻焦点’，小茜、小明在事故现场为您做详细报道。”
　　画面闪过换了电视台主播在播音室里的景儿，播报的是市政府最近的政策动向，柴非不感兴趣又换了下一台。
　　一晚上无所事事，柴非睡的比平时早起的比平时晚，起床时发现柴老妈在厨房忙里忙外，预备好的菜成品、半成品摆了一厨房足有十来个。
　　看这架势柴非有点愣有点惊，不用问柴老妈准备了这么多菜肯定是为晚上注定不会出现的准儿媳预备的。
　　昨天柴非遇上交通事故提前回家，因为交通事故的事儿被柴老爹骂了一顿又一顿，一直没找到机会向二老坦白今天晚上没有女朋友到家里来的事。
　　




46

46、M46 ... 
 
 
　　柴非起床时早过了吃早饭的点儿，就算是吃午饭也有点晚。柴非坐在餐厅桌子旁喝着柴老妈为他准备的粥，小心奕奕的问：“老妈，怎么准备这么多好吃的？”
　　柴老妈回头瞅一眼柴非道：“你这么大个稀客到家，可不得多准备点好吃的，一年也回家不了几次，可真是大大的稀客啊。对了，我准备的你不喜欢吃啊？”
　　柴非暗中一吐舌头，赶紧一叠声的喊“喜欢、喜欢、喜欢”。昨天柴非在餐桌上挨了柴老爹一顿骂，柴老妈一个劲儿的圆和着说好话，柴老妈从柴非昨天进家门开始没问什么、没说什么，也没为难柴非，柴老妈是怕事上加事柴非难过，柴非心里清楚。如今柴非挨完柴老爹的骂，事情解决了、坏心情也过去了，老妈抱怨柴非两句、发发牢骚是人之常情，也顺便敲打敲打柴非让柴非知道柴老娘心里不乐意他的地方。
　　柴非赶紧指天盟誓以后抽空一定多回家几趟，顺带着说了一大堆甜言蜜语哄着柴老妈高兴，柴老妈被柴非哄的心花怒放自然也就不说什么了。
　　其实听过了柴老爹发火没听到柴老娘的教训，柴非心里还真有点想念、怀念，再者柴非天天在外面瞎混难得回家一次，柴老妈心里不高兴抱怨柴非，柴非也确实感觉有些歉疚。
　　唠叨完了柴老妈接着准备晚餐用的菜，柴非喝了几口粥接着从柴老妈嘴里套话：“今晚上要来人啊，准备了这么多菜咱们三个人能吃完吗？”
　　柴老妈手上忙活着没顾上回头，嘴中道：“还不都是为你准备的。你的朋友来家里，咱们还能不准备点儿好吃的？”
　　柴非一听这个心里咯噔一下，心道：人要是走背运坏事儿是一件接着一件来。早知道今天要惹下这么一大摊子事儿，昨天就跟柴老爹、柴老妈坦白了。甭管当时是什么情况，即便挨上双份的骂也比现在这样强。现在不仅柴老爹、柴老妈一场期待一场空注定要失望，柴非把自己架到了火上烤想下下不来，柴老妈还要跟着柴非受累、受忙活。
　　一听这个柴非压根儿没心思喝粥了，唉声叹气的坐在餐桌边儿发愁。
　　拆老妈话没说完，准备菜的空儿继续唠叨：“搬了家，原本的老邻居都疏远了，有空应该多联系联系。春子上次来咱家是半年多以前的事儿吧，也不知道现在口味变没变，是不是还是那么爱吃辣……估计不能变，这孩子我从小看着长大的，比你靠谱多了，从小就爱吃辣，这么多年就没变过……”
　　柴非在一边听着越听越糊涂，抽空问柴老妈道：“您说春子――华回春、圣手……春子今晚上要过来？您刚才说晚上我朋友要来是说的春子？”
　　柴老妈拾掇完了菜，回身坐柴非旁边的椅子上了，边擦手边道：“刚才不正跟你说着吗，上午――那会儿你正睡觉呢，春子打电话来说跟你约好了晚上要到咱家来吃饭，说是已经跟你打过招呼了，但给你打手机、发短信你都不回就再打个电话过来说一声。我说你正睡觉呢，他就说别叫你了，晚上他直接过来，还说到咱家跟到自己家一样，好长时间没见你老爹和我，顺便来看看我们。”
　　柴老妈说一句柴非点一下头，等柴老妈说完柴非已经点头点的晕了，嘴里没说什么心里道：圣手――我的好兄弟，差点儿没被你吓死，今晚上――你挑了这么个点来，是打算仗义援手陪我一起挨刀子还是怎么了，你也不提前打声招呼，你让兄弟我怎么办啊？
　　柴非想这事儿时没忘记手机不在身边这茬，现代科技发达了通讯工具随身携带，习惯了随时交换信息，没个交流工具在身边还真不适应。这两天的事儿全因为手机耽误了，以后出门不管上哪儿干什么一定得把手机带身边了别落下。
　　柴非听柴老妈说完了半边儿心放下了半边儿心悬着，脸上五官扭曲着不知道是哭还是笑的表情，柴老妈收拾完了要往餐厅外走，柴非咬咬牙决定向柴老妈坦白。
　　柴老妈边往外走边道：“你吃完了把碗放池子里，一会儿我来洗。”
　　柴非答应一声，吞吞吐吐的对柴老妈道：“老妈，今晚上……今晚上家里没别的、别的客人了。”
　　柴老妈没听清，扭头问：“什么？”
　　话出了口接下来要说的就顺溜多了，柴非对柴老妈道：“老妈，晚上春子过来，除他外我没请别人来。”
　　柴老妈笑咪咪的问：“怎么了，你原本还打算叫谁来？”
　　柴非看柴老妈笑了心里更没底儿，硬着头皮道：“我……没女朋友带回家，那些、那些都不是我打算过一辈子的人。上周你们在外地旅游时老爹给我打电话让我今天带女朋友回家来，我没有女朋友带回家，所以今晚上除了春子外再没有别的客人了。”
　　柴老妈长长的“哦――”了一声不拿正眼看柴非，斜着眼瞅柴非道：“就你那德行我和你老爹还能不知道？实话告诉你，我和你老爹压根儿就没指望你今天晚上能带人回家吃饭。昨天晚上吃饭时你老爹说你你还不服气，你自己说你现在什么样儿，一天到晚瞎混、到处惹事，没事儿也不好好待在家里，甭说别人了连我和你爹一个月都见不到你一次，你说说你这样有哪个好人家的孩子肯跟你，哪个好孩子能看上你。”
　　柴非默不作声的让柴老娘训，心里别扭着不是个滋味，嘴上不说什么心里不服这个气，柴老娘说的大部分没错，柴非身边女人不少，大部分够不上“好人家的孩子”和“好孩子”的标准……柴非脑中突然闪过丘乐礼的脸，不知为什么想起他柴非心里好过了很多。
　　“我不说你了，说了你也不听，等晚上你爹回来有你好受的。今晚上春子也来，让他听听我们说的在不在理，以后让他在外面多监督着你点儿……”
　　让圣手监督？那还不如柴非自己监督自己。柴非砸吧砸吧嘴把下半句咽回肚里，柴老妈接着念叨柴非没敢再出声。几口扒完碗里的稀饭，柴非灰溜溜的躲房里开电脑上网，等着晚上的鸿门宴开始。
　　晚上柴老爹还没回家，快到吃饭的点儿了圣手准时到访。圣手手里拎着大包小包的东西，说是带给伯伯、阿姨，见了柴老妈嘴巴甜的跟什么似的，一口一个“阿姨”、一口一个“咱家”、一口一个“我哥”，把柴老妈哄的团团转，柴非在一边儿听的身上直起鸡皮疙瘩。
　　好不容易客套完了、寒暄完了，柴老妈到厨房做菜顺便打了电话让柴老爹尽快往回赶，柴非把圣手一把拎回自己屋里说话，屋门关上了柴非冲圣手第一句就问：“你怎么来了，你怎么今晚上过来了？”
　　圣手冲柴非笑，笑完道：“今晚上不过来什么时候过来，要是今晚上不过来陪你挨你爹、你妈的刀子，还能算是你的兄弟？”
　　柴非拍着圣手的肩膀嘿嘿笑，嘴里道：“好兄弟啊好兄弟，关键时刻还是你靠谱儿。”
　　两人正说着话，柴非电脑没关里面传来粗重的喘息声和女人哼唧的动静儿，圣手走到柴非电脑旁动动鼠标，乌漆麻黑的屏幕很快变亮，里面正放着性-爱小电影。
　　圣手一瞅这个乐了，回头对柴非道：“低级趣味、高级享受啊，无码的看着挺清晰的。”
　　柴非让圣手说的有点窘，上前按了停止键，圣手接着道：“你多大了还看这个，不实战光柏拉图了，你什么时候变这么高尚的？你不会以后都柏拉图了吧，不出去糟蹋女人改用这种方式搞精神安慰，这不像你的作风啊。”
　　“这不是憋家里闷的吗？”柴非边说着话边退出程序关了机，“看着电脑柏拉图那是没办法，要我跟你似的那么自在，我也不柏拉图。”
　　




47

47、M47 ... 
 
 
　　圣手在屋里找椅子坐下，抽出烟给两人点上，随意聊天道：“你听说没有，昨天市里出了起车祸，挺严重的。听说现场的血流得哗啦哗啦的，挨撞那家伙连人带车翻了好几个翻，最后被夹在车里拉都拉出不来。”
　　柴非听的有点懵，心道：这么严重的事故是他那起吗，怎么听着和他那事儿不太一样。
　　柴非问：“这么严重，在哪儿撞上的？”
　　“省道靠郊区那块儿吧……我也是听说的，具体在哪儿不是很清楚，”圣手抽口烟接着道，“说严重还有比这更严重的事儿呢――交通肇事逃逸，撞人那小子不知道从哪儿蹦出来的，天那么大的胆儿，撞完人就跑没影了，现在成市里重案特案了。你说现在这些人他怎么就这么没公德心。”
　　柴非随口应承几句又觉得说的有点像他那件事儿，心道：这都瞎传了些什么，越传越玄乎，小城市里难得出现件大事，屁大的事儿也能说成宇宙大爆炸，所有人恨不能搬着板凳出来看戏。
　　柴非又问：“什么时候的事儿，一点儿也没听说，现在是什么情况了？”
　　圣手一副侃大山的架势，对柴非道：“就昨天下午刚发生的，现在电视、报纸、网上、广播上估计都报道了，这么大的事儿你也没听说，你在家真快待傻了。”
　　柴非想了想摇头，决定听圣手说，圣手接着道：“各家媒体都报道了，市里的重案、特案。晚上我过来那阵又有报道，好像说肇事者投案自首了什么的。其实自首有什么用，要真能想明白了当时就不该跑。驾照这回肯定是没了，判不判刑就看两家最后能不能达成和解了，经济赔偿肯定是免不了，就看赔多少了。东西物件什么的都好说，人命关天就不是那么好商量的了。说到底还是钱的事儿，现在这社会什么不是靠钱解决的。唉――”
　　柴非笑笑不说话，柴老爹让他别管这事儿，后面的事儿柴非知道的不比圣手多，就算柴非知道也不能跟圣手多说什么。
　　圣手又道：“估计就你一个待在家里躲事儿什么也不知道，为这事外面都快传翻天了。”
　　柴非听着不顺耳，反射性的反驳道：“我怎么躲事了、我怎么躲事了……我TM这叫躲事吗，回家里才叫事多呢。”
　　圣手一听笑了，对柴非道：“别急，跟你开玩笑呢。我这不空降到你家陪你来了吗？红刀子、白刀子，有兄弟陪你一起顶着呢！”
　　柴非听到这个缓了口气，问圣手道：“你来就是为了跟我说这个？”
　　圣手哈哈笑，口中道：“什么都瞒不过你。”
　　柴非拍着圣手脑门道：“要不我怎么是你哥呢，你以为我这哥白当的？”
　　圣手点点头抽着烟没说话，过了会儿道：“你跟琳子说什么了吗？”
　　柴非故意装糊涂，摇着脑袋问：“没说什么啊，她怎么了、她说你什么了？”
　　圣手眼珠子乱转，瞅着柴非似笑未笑，好半天才道：“没事儿、没什么事儿，谢谢了啊！”
　　柴非估计在餐厅和严琳说那几句话有了效果，圣手为这事儿向他道谢。柴非继续逗圣手道：“谢谢了――你谢我什么啊？”
　　“既然是兄弟咱们之间就不说那些没用的话，你收下我一句谢，我心里踏实些。”圣手道。
　　“是啊，你说的没错，但总得告诉我你谢我什么吧？”柴非又道。
　　看柴非坏笑的样儿圣手就知道柴非没安什么好心，把嘴里的烟喷了柴非一脸，圣手乐呵呵的笑，笑完话锋一转没回答柴非的问题，反而道：“对了，你还得谢谢我呢。”
　　柴非奇怪的问：“谢你，为什么？”
　　圣手道：“刚才你不是问我干嘛老跟你说车祸的事儿吗，那是兄弟们关心你呢，为这你还不得谢谢我。”
　　柴非苦笑道：“你难得上我家一回，来了就做新闻播报，为这我还得谢谢你？”
　　圣手道：“那可不是！你不是不知道这事儿吗，这还没有新闻价值啊？不过话说回来，刚听这事那会儿我还以为是你出事了呢。今早上看新闻重播，现场那车的保险杠都撞掉地上了，镜头边上挂了个角儿拍出来是浅绿色的，我第一反应就想起你那辆蚱蜢车了。打电话、发短信给你你都不回，快把哥几个急死了，狗子打算托关系到局里问问，郑大也说要联系电视台的人。我想起你说周末要回家的事儿就先往你家里打了个电话，阿姨接了电话，还好你没事儿，只是手机忘带了。我跟众爷们说你平安无事，他们这才放了心。”
　　柴非这才明白柴老爹昨天晚上说的话的意思，不用交警追查，柴非的蚱蜢车就是最大的证据。柴非被众爷们感动的要命，但听圣手说话似乎又知道些什么，柴非不敢做过多的反应，拍着肩膀对圣手说谢谢，让圣手也帮他对其他爷们说谢谢。
　　用了大约半个小时的时间柴老妈把菜做好了端上桌，柴老爹准时回家吃饭，柴非和圣手从柴非屋里出来到餐厅和柴老爹、柴老妈汇合。四个人、四双筷子、四碗饭，对着一桌子的好菜准备开动。
　　圣手刚进餐厅时和柴老爹打了招呼，柴老爹脸色淡淡的说不上高兴还是不高兴。圣手没太在意，看到一桌子好菜时关心的重点直接就变成眼前的各色美食了。
　　圣手面对一桌子好菜眼睛闪着绿光睁得有平时两个大，咽咽口水对一旁的柴老妈谄媚道：“阿姨的手艺真好，绝对是大厨级别的，没吃过阿姨的饭看到眼前的菜就知道了，不用吃光看着就让人流口水。”
　　柴老妈被圣手哄的合不拢嘴，嗔怪的对圣手道：“你从小到大也不知道吃了阿姨多少好东西，还说没吃过阿姨做的饭。”
　　圣手连忙道：“就是就是，阿姨做的饭就是好吃，我就爱吃阿姨做的饭，吃着这一顿想着下一顿，我哥真有福气能天天吃到阿姨做的饭。”
　　柴老爹听了哼一声道：“那也得有人愿意天天回家吃饭啊，你觉得是福气他可不这么想。”
　　柴非缩一边不敢放声，柴老妈忙着打圆场，道：“春子嘴真甜，阿姨天天做饭给你吃也愿意，爱吃阿姨做的菜就多来几趟，喜欢吃什么阿姨做给你吃。”
　　圣手连忙说好，说话的功夫递给柴非一眼神，那意思是：对不住了哥，说话没留意踩雷点上了。
　　柴非摸摸鼻子不做声，心道：圣手，这顿饭你来不来都一样，我怎么吃都是遭罪。
　　四个人捧着饭碗围着坐在桌边，没有人说话桌面突然安静下来，柴老爹瞪了柴非一眼柴非背上一激灵半个脑袋快扎到桌子底下了。
　　圣手看着柴非不好过坐在桌子旁边也不踏实，实在忍不住了对柴老爹道：“伯伯，我哥人挺好的，几个兄弟都愿意和他一起混事儿。我们这几个亲近的弟兄彼此相处的都不错，大事儿小事儿也都有个照应，你们不用太担心……”
　　圣手话没说完，柴老爹撂下手里的饭碗指着柴非道：“我不用担心他、他不用我担心？你问问他――我什么事儿都得操心！”
　　圣手让柴老爹吼的没话说，不知道到底发生了什么事儿柴老爹突然发这么大火，再加上柴老爹是圣手的父辈人，对老一辈人的尊重让圣手不好说什么。圣手让柴老爹吼完愣在桌边上不知道该怎么办好。
　　




48

48、M48 ... 
 
 
　　柴非也让柴老爹喊懵了，但长期在柴老爹的炮火攻击下生存磨练出坚强的意志，反应速度比圣手快。柴老爹喊完柴非使个眼色给圣手让他安静，接着问柴老爹：“老爹，什么事儿发这么大火？”
　　看了看柴老爹、看了看圣手，柴非壮壮胆子又冒出一句：“我兄弟在，你能不能给我留点面子啊。”
　　柴老爹估计没想到一向打不还手骂不还口的柴非突然冒出这么一句，让柴非一句话噎的、气的抖了半天手指头愣是没说出一句话，最后丢下一句话：“你好啊，你真有本事！”
　　话说到这个地步了气氛有点僵，圣手坐桌边上浑身上下不得劲儿，一家人打架旁边做个外人，这外人怎么做都不合适。圣手紧张的要命感觉喉咙有点干，咳嗽了一小嗓子没咳出动静儿，使使劲儿又咳嗽一声――这回动静大了，柴非、柴老爹、柴老娘都转过头看他。
　　圣手被看的不好意思，磨叽了半天想起句话：“那个……要不我先上趟洗手间吧！”
　　一听这个柴非恼了，用控诉的眼神看圣手，虽然话没说出来但表情表达的很清楚，就一个意思：你这TM还叫兄弟吗！
　　柴老爹、柴老妈一副奇怪的表情，圣手让三人看的没办法，最后来了句：“没事儿了，我就坐这儿，我没事儿。”
　　柴老妈看了看圣手忙招呼道：“吃饭、快吃饭，上什么厕所，你看看菜都凉了，有什么事先把饭吃了再说啊，快吃饭吧！我今天做的菜多，咱们人少，你们都多吃菜啊，多吃菜少吃饭咱争取把菜都吃出来。”
　　柴老妈热情招呼，圣手又捧起了饭碗。柴老爹生着气不说话也不动弹，柴非看柴老爹没动弹自己也不敢动筷子吃饭。
　　这是怎么说的！圣手捧着碗看眼前的菜，心里是一百个懊悔、一百个郁闷，心道：我这是图什么来的，虽说是自愿过来陪兄弟挨刀子的，但眼瞅着美食不能吃比专门过来找罪受都痛苦。柴非不动筷子圣手这个当兄弟的也不能安心享受美食。
　　柴老妈坐的位置正对着柴老爹，一看桌上这情形忙对柴老爹使眼色，嘴上也道：“吃饭了吃饭了，吃饭的时候你生什么气啊，有什么话等吃完饭再说。你看看圣手还在呢，他难得来家里一趟……你不吃饭也不让人把饭吃饱啊？”
　　柴老爹让柴老妈说的松了口，端起有点凉的米饭冲其他人道：“吃饭！”
　　虽然柴老爹的话硬的很，但柴非好歹算得了赦免端起碗开始吃饭，圣手也开心的一筷子夹起看了很久、馋了很久的芦花鸡，终于把这口美味吃进嘴里。
　　柴老妈看着三个大老爷们对着一桌子菜狼吞虎咽，高兴的连连点头，拾起筷子夹菜前小声咕噜了一句：“唉，人多好啊，人多不那么冷清。”
　　圣手狠吃了一阵感觉吃了大约七八分饱，倒出功夫看柴非，柴非还是一副受气的小媳妇样儿，捧着个碗一小口一小口的吃饭，柴老娘夹给他的菜没吃多少，眼睛除了看碗就是偷偷瞅柴老爹。
　　圣手一看这情形心里有点谱，要想柴非好过还得过柴老爹这一关，只有柴老爹松了口柴非才能接着蹦Q、继续为非作歹。
　　圣手说话前先看了柴非一眼，递过去的意思颇有奉献精神：兄弟我来就是为了给你解决问题来的，不管有什么事儿都别犯愁，有兄弟我呢，你就瞧好吧！
　　柴非的眼睛除了看碗就是偷着瞅柴老爹，当然没看到圣手这么无私无畏具有奉献精神的眼神。
　　圣手趁着柴老爹夹菜的空儿对柴老爹道：“伯伯，今天这事儿不巧让我赶上了，那我就说两句公道话……”
　　柴老爹神色不动的问：“什么事儿让你赶上了？”
　　柴老爹一句话说的圣手有点短路，愣了半天、想了半天才找回思路，接着道：“什么事儿……这――刚才大家说话不是都有点激动吗，我想说这个来着。”
　　柴老爹道：“你想说什么，你又想替你兄弟圆和？”
　　圣手道：“不是替谁圆和什么，咱这不是说的公道话吗，您先别说您先听我说，您听听我说的有没有道理，如果您觉得没道理我就不说了，您觉得有道理我再接着往下说，您说这样行不行？”
　　柴老爹瞅瞅柴非再看看圣手，柴非一脸惊恐的表情，心道：圣手，我的好兄弟，这回你别再撞到哪口炮上了。
　　看出柴非有点害怕，柴老爹反倒感兴趣起来，对圣手道：“你想说什么你说吧。”
　　圣手看着柴非琢磨着心里要说的话，想了想对柴老爹道：“人生父母养，天下无不是的父母，父母管孩子那是理所应当，但您凭心而论世上有没有矫枉过正这种事儿？”
　　“你说我这是矫枉过正？”柴老爹反问。
　　“我不是说您，我是在陈述一种事实，您说现实中有没有这种情况，”看到柴老爹点头圣手接着道，“那您说有没有父母管教的严厉，孩子因为叛逆心理离经叛道反而更加嚣张的……那您说有没有因为父母的疏忽或不负责任，孩子走上不归路的……那您说有没有父母不管不问孩子反而成才成器的……”
　　“你到底想说什么？”柴老爹问。
　　圣手道：“其实我想说的就是管教孩子责骂只是一种方式，还有很多咱知道或不知道、想过或没想过的方法，可能都很好用。不管做什么事儿――管孩子也一样，都有个度和量的问题，适当的引导和帮助可能比传统的打骂、责罚更管用。”
　　听圣手说这个柴老爹乐了，问圣手道：“小时候你爹、妈没揍过你？老华懂这些学问，他用这么先进的方法管教你？”
　　圣手听了不好意思的回道：“哪能啊，棍棒之下出孝子，老一辈人谁懂这些洋学问，我们小时候哪个没挨过揍。别说小时候了，就是现在……嘿嘿，我爹急了也一样揍人呢。”
　　柴老爹点点头，对圣手道：“你想说的都说完了？”
　　圣手赶紧道：“没、没，还有，刚才说的那些都是铺垫、都是铺垫。我真正想说的是您不能什么事都往我哥头上一扔就算完，您得听听他的说法，您的给他机会解释……还有就是他错了您得帮忙指正、帮助他改正，这样才能利于他的发展，这样才能让您舒坦、让您省心。”
　　柴老爹好笑的看着圣手道：“他的说法――他能有什么说法。他的说法能解决事儿，他的说法听着好听？”
　　圣手道：“也不是这个意思，事情都是多面性的，您处理事情也得多方听取意见吧，听听我哥的话再做决定总不会影响什么、耽误什么啊。”
　　柴老爹道：“你的意思是说他认了的事儿、错了的事儿也得再听听他的意见？”
　　圣手道：“那要看是什么错、怎么认的错了，事情总有意外情况嘛！”
　　这时候柴非也道：“不管什么事儿你总得跟我说啊，我总得知道错在哪儿吧？光说我本事大，我哪知道是什么事儿。”
　　柴老爹看着柴非不断摇头，道：“你兄弟说的没错儿，意外、可是好大的意外啊，十拿九稳的事儿都能让你给搅黄了，你说你本事大不大？”
　　圣手忙问：“什么事儿十拿九稳的被搅黄了？”
　　柴老爹半天没放声，过了会儿道：“不仅十拿九稳，还板上钉钉儿呢！”
　　柴老妈插不上话，柴非听的稀里糊涂的不明白，圣手不知道情况也没立场详问只能干瞪眼。三个人都看着柴老爹等他说话，柴老爹撂下饭碗，想了想问柴非道：“你昨天下午回家前……之前，是不是路上超速被交警抓住罚款了？”
　　




49

49、M49 ... 
 
 
　　柴非一拍脑门脱口而出：“15167，是个女交警，她告诉我警号了。”
　　柴老爹气的直哼哼，对柴非道：“你记人家记得清楚，人家记你记得也挺清楚的！”
　　一说这个柴非傻了，傻完就明白了，明白为什么柴老爹这么说、为什么柴老爹这么生气，为什么说十拿九稳的事儿被搅黄了，为什么责骂柴非、为什么说柴非本事大――惹祸的本事大……美女交警给柴非开罚单时见过柴非，两件事儿隔得时间不长。美女交警给柴非开完罚单离开，估计没走多远就接到了报案，那时离现场近的除了15167没有别人，美女交警第一时间返回现场自然就成了第二件事故的负责人。顶替柴非去投案自首的驾驶员见了美女交警、美女交警看到了柴非的车――所有的巧事碰到一起，十拿九稳的调包计也被搅散了黄。
　　“这回你还说什么？”柴老爹问。
　　柴非苦着脸回道：“明白了、明白了，都是我的错，我没什么可说的。”
　　圣手听的莫名其妙，问柴非：“就为这个……就为超速这么点儿破事儿？”
　　柴非没法解释也解释不明白，对圣手道：“行了行了，别说了，是我惹得事儿，你什么都别问了，我都明白了。”
　　“这、这哪跟哪儿，为这事儿把你训成这样、为了超速这么点小事儿？”圣手忍不住为柴非抱委屈。
　　“好了好了，好兄弟，我都明白了，你别说了。”柴非一边安抚下圣手一边对柴老爹道，“要怎么处理您说吧，我什么都听您的。这是我惹出的事儿我心里有数，要为这事儿连累别人、连累家里我良心不安，如果、如果实在不行就该怎么办怎么办吧，本来也是我惹出的事儿，我为这事儿受罚理所应当。”
　　圣手听柴非说完沉默了，似乎听出柴非话里有话，事情不像刚才说的那么简单。柴老爹拿手指头点着柴非的脑袋道：“要不是就你这么一个……我恨不能……唉――出了这么桩事儿……你给我记着点儿，给我长点脑子、长点记性！以后、要是以后再有这么一回，没人管你怎么样……那你就待在外面不用回来了。”
　　柴非低着头一个劲儿点头，柴老爹话说的重，但话里的意思柴非听出来了，虽然有波折但事情已经解决了，虽然这波折让人感觉意外也很棘手，让柴老爹很头疼，但柴老爹更希望柴非能从这件事里得到教训，能够从中学点儿东西。
　　餐桌上的气氛又恢复了沉静，四人默不作声的吃饭，柴老爹边吃边嘱咐柴非，柴老爹说一句柴非点一个头，老老实实不敢反驳一句。
　　圣手心里又好奇又怀疑，吃饭时一个劲儿向柴非使眼色，意思是让柴非透漏点内幕讯息。柴非看懂了圣手的暗示后用坚定的摇头做回答，圣手不肯放弃不断用眼神和柴非沟通。
　　两人暗中你来我往的正交流的起劲儿，冷不丁柴老爹问圣手：“今天来有什么事儿吗？”
　　圣手“啊”的答应了一声，答应完了半天不知道要说什么。圣手抬头看到柴非在桌子对面向他使眼色，那意思是千万别露馅。圣手也知道不能把陪柴非挨柴老爹、柴老妈刀子的事儿当理由，此时圣手心里正好有另一件事儿准备好跟柴非和柴非二老说。
　　圣手清了清嗓子对柴非和柴非二老道：“咳咳……没什么，好长时间没见伯伯、阿姨了，所以过来看看二老。还有、还有件喜事儿也想说给你们听听。”
　　柴非问：“什么喜事儿？”
　　圣手道：“哈哈……没什么，就是我要结婚了，时间定在下个月初八农历是个二十六，正好赶上周末，想请伯伯、阿姨和我哥，请你们去喝喜酒。”
　　时间已经接近月底，下个月初八大概在半个月以后，刚才在柴非屋子里时圣手没跟柴非说，此刻突然说出要结婚的话，柴非让圣手说的有点蒙。
　　柴非直觉问：“和谁？”
　　圣手笑着道：“这还用问，你不是知道吗？”
　　柴非道：“琳子？”
　　圣手道：“是啊。琳子、你、我，还有咱们那帮兄弟都是一块儿长大的，彼此知根知底儿的也放心。问了大家的意见，都说不必办的太匆忙，时间宽裕一些可以慢慢准备，很巧下月初就有好日子，而且正好赶上周末，琳子不想再等……你知道她说了我就听，嘿嘿。”
　　柴老妈道：“琳子好、琳子这孩子我从小看着长大的，又漂亮又大方，是个好媳妇的样儿。彼此知根知底的也好，大家都熟悉也好有个照顾，这样老邻居们还能再聚到一起呢。你这孩子啊，真有福气，能娶到琳子这样的好姑娘。唉――”
　　柴老妈最后的一叹叹的是柴非，柴非没敢接话柴老爹接着道：“都老大不小的，也该定下来了。”
　　柴非看着圣手问：“你今天来是来送喜帖的？”
　　圣手道：“哪有那么快，昨天刚定下来的事儿。喜帖什么的得排名印刷，下周能出来就不错了。我提前跟你们说一声，让你们知道这事儿。”
　　柴非后知后觉的拍在圣手肩膀上，嘴上道：“好小子，有你的！难怪啊――看你眉飞色舞的这么喜庆，原来是好事近了。刚才和我在屋里时，吞吞吐吐的也不详说，原来是这么回事儿。好、行，真厉害！”
　　柴老爹出声呵斥道：“看你站没站相、坐没坐相的没个正经样儿，这么大岁数了也不知道稳重些。人家春子都快结婚了，你呢？也不找个合适的稳定下来，让你找女朋友就说没中意的，让你带个人回家吃饭你自己一个人跑回来……你说说你什么时候能人省心！”
　　柴非隔着桌子拍圣手的肩膀，半坐半站着让柴老爹又训了一顿，柴非瞅着桌子对面笑的欢畅的圣手生气，心道咕噜道：圣手，我的好兄弟，你今天来这儿是给我解围还是来落井下石的啊？
　　一顿饭吃到这儿算是宾主尽欢，柴非的小挫折和大郁闷随着圣手告别离开又有了升级版的变化。圣手前脚出门，柴老爹后脚对柴非道：“刚才有人在我不说你什么，一会儿你到我书房来，我有点事儿跟你说。”
　　柴老爹的有事不会是别的事儿，一定是训柴非、骂柴非的事儿，真有什么其他事儿也全是陪衬，训柴非、骂柴非的时候顺带说明。
　　刚才吃饭时柴非已经被柴老爹训了半天，加上昨天下午出的事儿，柴非这两天全是在柴老爹的责骂中度过的。吃完了饭柴老爹要再次召见柴非，柴非一想一个头两个大。看眼前这个架势，真进了柴老爹的书房，柴老爹开了训人的话头还不知道什么时候能解放出来呢。
　　柴非一想立马找理由开溜，对柴老爹道：“好好，我出去送送春子，一会儿就回来、一会儿就回来。”
　　柴非边说话边往门边蹭，手一挨上门把手没等柴老爹说话，拽开门就往门外跑。柴老爹被柴非气的在后面直骂人，恨不能提拎这柴非的耳朵把人揪回来。
　　柴老妈在一边拦着劝说道：“让他去吧、让他去吧，他心里有数就行。孩子大了，你还真指望把人天天关在家里，哪儿也不让去啊。”
　　柴老爹让柴老妈拦住了，冲柴非背影喊完了冲柴老妈发火：“他有什么数，什么祸都敢闯他有什么数！你啊――都是你惯的他！”
　　柴老妈瞅着柴老爹心里委屈的要命，甩下手里的手巾往厨房走，边走边道：“他就是我一个人的孩子不是你的？你没惯着、宠着？”
　　柴老爹恨恨的叹口气，站在原地半天没说话，末了谁也不搭理，悄无声息的进书房。
　　




50

50、M50 ... 
 
 
　　柴非出了家门直奔圣手的车子去了，圣手刚进了车里坐下还没发动车子，看柴非出来了从车窗里探出头来对柴非道：“哥，你这是十八相送啊，我认识回去的道儿，来回无数次了闭着眼睛也能回家。你不用特意出来送我，这么着太仗义了！”
　　柴非不听圣手瞎掰，拉开车门坐车里顺手一巴掌拍在圣手脑门上，口中道：“我这是胜利大逃亡，借你的车转移。你少废话，快点开车走人，晚了就走不了了。”
　　光看柴非急三火四的样儿圣手也知道柴非不是出来客套的，跟柴非忽悠的时候手脚利索的点火启动，车子一溜烟的跑出伴山别墅群，载着柴非轻轻松松的逃脱走人。
　　圣手的车子比较休闲，是丰田的四驱越野SUV，高底盘、墨绿色的车身，侧面有银色的条纹装饰，闪亮的车大灯，车上是行李架，车后面装着备胎。圣手的车行动起来虽然不如柴非的绿蚱蜢快捷迅速，但带个人离开还是能轻松胜任的。
　　出了别墅区沿着伴山的公路开上十多分钟就是城市的主干道。快开到城市主干道了，圣手笑眯眯的看着柴非道：“哥，你又欠我一个人情。”
　　圣手说话的时候柴非检查了身上的东西，钱包钥匙都带在身边，只要不缺钱回海边别墅或是上哪儿干什么都行，虽然柴非现在身边没车但只要出了家门不管干什么都不影响柴非的好心情。
　　柴非检查完身边的东西，冲一个劲儿傻乐的圣手道：“怎么又欠你一个人情了，你――唉，我不说你，你自己说说今晚上你到我家是干什么来的。”
　　圣手降下速度，贴着道边慢慢往前开，边开车边回答柴非道：“这是怎么了，这话听着别扭，上你家干嘛去的――这你不是问过了吗，我也跟你说了，当然是为了帮你扛事去的。你不是害怕你爹、你妈的鸿门宴不好过吗，我来一趟有人陪你挨刀子怎么也能好过点儿吧。咱兄弟俩哥们义气大着呢，这个不用你说我能帮自然帮啊。”
　　柴非接着道：“还说呢，本来要记你好大一个人情，真打算跟你说声谢谢的，可你倒好别的不提冷不丁爆出结婚这么桩事儿，跟我在我屋里时也没听你提起，吃饭的时候你来这么一出，本来就因为这个不痛快呢，现在可好正好揪着这茬说事儿。你说说你到我家是干什么来的，你这算是仗义援手啊还是落井下石？”
　　圣手让柴非说的没话说，过了会儿道：“没你说的这么严重吧，什么落井下石的，你也看见是伯伯问起的，我不过是找个话说。你、你怎么这么大反应啊。”
　　让圣手说的柴非也觉得反应有点过，憋着气对圣手道：“行了行了，开你的车，别再出什么事儿。”
　　圣手安静的开车，眼看要到城市主干道了，圣手问柴非：“你上哪儿去，用不用我送你过去？”
　　圣手停的位置是城市主干道纵向线中心，向左开再左拐是另一片儿伴山别墅群，严琳家在那边儿，向右拐沿着城市主干道向前，横穿中心区之后到海边就是柴非别墅的位置。
　　柴非想先回海边别墅拿手机，但看到圣手一双眼频频往左边的方向瞅，柴非估计圣手心里还惦记着严琳那一头。再怎么不乐意，当兄弟的也不能这个时候凑热闹让人为难，柴非看清了前面的路，让圣手在前面停车把他一个人撂路边就行。
　　柴非下车挥挥手让圣手先走，圣手看柴非一个人站路边有点过意不去，直问柴非要去哪儿他先送完柴非再办自己的事儿，柴非没答应，拒绝了圣手的好意让圣手赶紧去忙自己的事儿，圣手看了这情形也就不勉强了打算直接开车走人。
　　圣手临走前问柴非：“你的车呢？”
　　柴非没说实话编了个理由，道：“正禁足呢不让出门，车也让家里没收了。”
　　圣手笑笑不说话，但还是忍不住损柴非一句道：“还问我今晚上来干什么，我要不去你家你能轻轻松松溜出来，这还不得谢谢我？”
　　柴非看见一辆出租车开过来，抬手招呼停了车，回头对圣手道：“送你个好媳妇这么大的事儿还不值得你多谢我几回啊？”
　　柴非说完钻进出租车，出租车很快开走。圣手一个人坐车里好半天才发动车子，边开车嘴里边道：“‘送我’？这怎么说的，怎么听着这么大酸味儿。”
　　柴非坐着出租车回到别墅没停下，拿上手机就出门了，还是坐着原来的车，调转车头又回到了市里。坐在车上时柴非翻看手机上的短信和未接来电，十来个短信和未接电话，家里的、众爷们的、“小绯莺”的……柴非认识的人、最近正热乎着的人的电话基本都来全了。
　　家里的是未接电话，估计柴老爹给柴非发过短信后柴老妈又给柴非打了电话，但那阵柴非的手机没在身边所以没接。众爷们的来电柴非未接众爷们又发来了短信，前面几条大部分问柴非人在哪儿、干什么，要不要出来凑堆儿，后面的则是问柴非人现在怎么样，好不好、出没出事儿、怎么不回电话。看着众爷们的短信柴非心里热呼呼的，逐一回信报了平安，不一会儿众爷们的短信回过来，有骂柴非折腾人的，有约了再聚的，有表示关心关怀的，还有直接一个字儿“好”、“行”一句话“知道了”了事的。
　　跟众爷们互动完了柴非再往前翻，“小绯莺”的电话和短信排在众爷们前面，但柴非先和众爷们交流，把“小绯莺”排在了后面，跟众爷们交流完了才转过头看“小绯莺”的信息。“小绯莺”的信息是昨天下午发过来的，看时间是在柴非发生交通事故那阵儿，内容是问柴非这几天在忙什么，怎么没到“蓝焰”去。
　　追求“小绯莺”时柴非费了一番功夫，如今想起来还有那么点小得意，再者“小绯莺”还没过柴非的热乎劲儿，柴非想起“小绯莺”、想到她的好至今还有些浓情蜜意的滋味。
　　出租车已经进了市区，司机问柴非往哪儿开，柴非正给“小绯莺”回短信，头也没抬直接道：“去A大校园。”
　　司机答应了一声往A大校园开，柴非回短信和“小绯莺”约定了晚上见面。柴非回完短信抬头，发现车子已经过了市区正在往西郊的方向走，柴非奇怪的问司机：“司机师傅，这是往哪儿开？”
　　司机回答：“你刚才不是说去A大校园吗，A大在西郊，就在前面不远的地方，快到了。”
　　柴非让司机说的有点懵，回想刚才和“小绯莺”发短信的时候好像确实有人问他去哪儿的问题，柴非忍不住又问：“刚才您问我去哪儿的时候我说的是A大校园？”
　　司机在后视镜里看着柴非表情有点纳闷，回答：“是啊，你说去A大校园的。你说错地方了，咱不去A大？”
　　心里想的、挂念的都是那一个人，连潜意识的回答都往丘乐礼的方向凑，这情况让柴非有点无奈有点好笑，想了想道：“唉，算了，去就去吧，去一趟安心。”
　　司机边开车边咕噜：“这是怎么了，我也不知道你到底想上哪儿去，我们当司机的就是管开车，你说了地方我就往那儿开……”
　　柴非没再搭理司机，一个人坐在后座上想心事：不知道丘乐礼考试复习准备的怎么样了，有没有空和柴非见面。柴非不想打扰丘乐礼复习，如果丘乐礼没有时间和柴非见面，柴非看看丘乐礼就走不给丘乐礼添麻烦，不知道这样行不行，不知道不惊动丘乐礼只是偷偷看看丘乐礼行不行。
　　




51

51、M51 ... 
 
 
　　柴非今天晚上的心情有点烦躁，很想看到丘乐礼、很想抱抱丘乐礼，很想找个人吆喝着大喊大叫的发泄一番。柴非以为从家里出来能够感觉轻松一些，能让他得到解脱，但从家里出来以后柴非心里空落落的更是没底儿。
　　柴非拿到手机以后第一时间的翻看，手机里有家里的电话、众爷们的短信和电话、“小绯莺”的短信，没有东方红的来电也没有丘乐礼的来电。有些人能让你记住但你不在意，有些人让你挂念甚至斤斤计较他的一举一动，东方红是前者、丘乐礼是后者。
　　其实柴非心里也不是很在意丘乐礼没给他电话，柴非介意的是另一些说不清楚、弄不明白的感觉。这些感觉从吃晚饭时就困扰着柴非，柴非弄不清楚、弄不明白，想发泄不知道如何表达，追究心里介意、别扭的感觉――最终只能归结为对身边最亲近、心里最渴望的人的失望。
　　车子很快到达A大校园，司机问开不开进校园里面去，柴非愣了半天神儿道：“你等等，我先打个电话。”
　　柴非拨了丘乐礼宿舍的号码，时间已经是九点多快十点了，这个时间大部分学校都结束了晚上的课程或自习，是学生回宿舍洗漱准备休息时间。柴非虽然对大学的课程和教学安排不了解，但对作息时间什么的却很有印象，以前郑大读大专、圣手上大学的时候经常在宿舍熄灯时间以后偷溜出来和众爷们欢聚，老克在外地上的大学，他的大学生活众爷们没机会频繁参与。后来柴非认识的几个大学生女朋友也总拿作息时间说事，好像违反了学校的规定就是给人多么大的恩惠似的，因此柴非对大学生的作息时间比较了解。
　　丘乐礼宿舍的电话很快拨通，那边传来吵吵闹闹的声音，餐具、桌子和人走动的声音一起响，对方接电话的人直着嗓子说话也盖不住华丽的背景音。
　　对方问：“喂，你找谁？”
　　接电话的人声音挺尖，大着嗓子吆喝，柴非怕对方听不见也提高了声音，对着电话筒问：“喂，你好……喂――你好，请问丘乐礼在吗？”
　　“你说你找谁？”
　　柴非道：“我找丘乐礼，小礼在吗？”
　　“你说话声音大点我听不见，你说你找小礼――丘乐礼？”
　　“是，我找丘乐礼，”柴非耐心的重复，“请问他在吗？”
　　对方嗯一声终于听明白了，没给柴非回话转头对着宿舍里面吆喝：“有人找丘乐礼，喂，你们谁看见他了，让他过来接电话，快点――我这还有事儿忙着呢！”
　　柴非一听这人说话的强调有点发怵，突然想起第一次给丘乐礼宿舍打电话时那个上网上通宵补眠的人，那人说话的语气和这人一样又冲又急。
　　柴非拿着电话有点紧张不知道这人能给个什么答案，心情郁闷的时候遭遇挫折可是让人更痛苦的事情。
　　那人拿着电话筒吆喝了半天，估计没人知道丘乐礼在哪儿，转头对柴非道：“喂，没人看到他，你等会儿再打过来吧。还有别的事儿吗，没事儿我挂了。”
　　柴非很想说过会儿他就不在A大校园了，过会儿他的车子将驶向另一个方向，再过会儿他会搂着另一个人温存那人不是丘乐礼……但柴非知道没人会听他说这些，接电话的人不想听，丘乐礼宿舍的其他人不会听，只在乎一个人的心情只能把在乎的心情说给一个人听。
　　对方正要挂电话，又有人回到宿舍，那人边挂电话边道：“你回来了，今天怎么这么早？”
　　“是丘乐礼吗、是丘乐礼回来了，是小礼回宿舍了吗？”柴非抓着话筒一叠声的问，声音不由自主变得又大又急。
　　“你喊什么呢！MD，想把人喊聋吗？”柴非问完对方又急又快的吼回来，显然柴非的声音让对方惊了一下，但柴非也成功的阻止了对方挂电话。
　　柴非没说话，对面另一个人的声音问：“怎么这么大火气，你不是要去上网熬通宵吗，怎么这个点儿了还不走？”
　　“找丘乐礼的，给你电话你跟他说吧，我没功夫跟他瞎扯，我得走了……”先前和柴非通话的那个人把电话给了另一个人，两人说话的声音柴非在电话另一头听的清清楚楚，柴非心道：果然没错，接他电话的就是他第一次给丘乐礼宿舍打电话时让他郁闷了半天的人。一开始柴非没听出对方的声音是因为那次对方刚醒过来声音带着沙哑，和这次清醒时的声音不同。
　　电话换了一个人接听声音也清晰很多，那人接电话前先让宿舍的人都静一静，说完问柴非道：“喂，你好，你找丘乐礼吗？”
　　柴非怀着一丝希望忙道：“是啊、是啊，我找丘乐礼。”
　　对方听出柴非的声音道：“你是小礼他哥吧，我以前接过你的电话。”
　　柴非压根儿没记起对方是谁，但听对方这么说了立马答应：“是我、是我，你知道丘乐礼在哪儿吗，我有点事儿想找他。”
　　那人哈哈笑道：“你找丘乐礼还真问对了人，赶上我正好回宿舍，也正好我跟丘乐礼在一个自习室自习，要不你就得等他回来以后再打给他了。对了，你现在在什么位置？”
　　柴非说在校门口的出租车上，对方问清出租车司机是本地人，跟柴非说了丘乐礼上自习的自习室位置，最后加了几句：“你快去吧，自习室十点钟关门，这个时侯丘乐礼也该收拾书包出来了，要去晚了你们就错过了。本地司机都熟悉A大校园的情况，你跟他说自习室在实二辅教学图书室他肯定知道。”
　　柴非道了谢挂上电话，跟司机说了图书室位置司机连连道“清楚、清楚”，转个弯儿向校园深处开去，一会儿功夫停在一座不起眼的四层小楼外面，指着三楼亮灯的大屋对柴非说就是那里。
　　实二辅楼看起来有点陈旧，楼道中的声控灯时明时灭，快到自习室关门的时间，学生们成群结伴的往外走与柴非行进的方向正好相反，柴非在断断续续的人流中一步步向前走，注意方向和楼梯的同时还要留心看是否和丘乐礼走岔了错过。
　　到了三楼的图书室门口，柴非停下脚步喘口气紧接着一把推开自习室的门，几排桌子排在屋子中央，日光灯管发着白光，桌椅被离开的学生们无意间碰乱，空荡荡的教室中只有一个学生但不是丘乐礼，那人正在收拾书包看样子马上就要离开。
　　教学图书室似乎是由原本的教室改建的，一边排着几个书架，书架上放着图书，一边是占了半面墙的黑板。柴非看了看有点失望，没想到真和丘乐礼在路上错过了，但不知为什么不愿相信，而且心里有种感觉丘乐礼似乎就在这里。
　　那个学生收拾好了书包正要往门外走，经过柴非身边时柴非拉住人问：“同学，等等，问你个事儿。三楼还有哪里可以上自习？三楼就这一间屋子是自习室吗？”
　　那人刚才低头收拾书包柴非没注意看，对方带着度数很深的眼镜，一看就是个沉默寡言只知道一门心思用功的人。
　　那人不怎么搭理人，指指书架的方向接着往外走，柴非看了看不明白接着问：“我是来找人的，请问三楼还有自习室吗？”
　　那人又指指书架方向还是不说话，柴非有点晕忍不住问：“请问这是实二辅楼教学图书室吗？”
　　看那人点头，怕对方烦柴非忙道：“那这里有几个自习室？还有人在这里上自习没走吗？”
　　那人让柴非拦着走不了，被问的没办法了终于蹦出一句话道：“你到书架后面看看不就知道了吗。”
　　




52

52、M52 ... 
 
 
　　柴非听了那人的话往屋子里面走，快接近书架才看到书架后面还有一个屋子和这边的屋子相连，大小也差不多大，估计是把两间教室砸通了做成一个。隔着书架从门的方向看正好有书架挡着看不出来，只有走的近了才能看到书架后面还有屋子。
　　柴非拐过书架走进另一间屋子，屋里还有两三个人在上自习，丘乐礼坐在靠近书架的一张桌子上低头看书，另外两个人一起，正在收拾书包看样子马上要离开。
　　柴非站在两个屋子相隔的墙边看着丘乐礼看书，丘乐礼没注意有人正在看他，全神贯注的看面前的书，直到自习室里另两个人收拾完书包离开也没看到柴非在。
　　自习室安静下来就剩丘乐礼一个人在，柴非靠近丘乐礼，两只手从背后伸出撑在丘乐礼胳膊两边，丘乐礼无知无觉的继续看书。丘乐礼的反应让柴非感觉有点挫败，撑着手臂站了会儿终于忍不住慢慢收拢手臂，把丘乐礼整个儿的搂进了怀里抱紧。
　　丘乐礼惊了一下迅速回头，头还没转过来就让柴非一口亲在了脸腮上，亲完柴非道：“想死我了！你这小子也不打个电话关心关心哥，哥都快让你折磨疯了，天天想着你、想就这么一直搂着你。”
　　丘乐礼没说话，听到柴非的声音整个身子软下来不像刚才那么紧绷着，口中道：“你怎么这时候来了？”
　　柴非道：“刚在家里吃完饭，吃饭的时候还挂念着你呢，吃完就想来看看你。”
　　柴非边说话边用自己的下巴蹭丘乐礼的脸，毛毛的胡子茬刺激的丘乐礼到处躲，柴非手臂抱紧了丘乐礼，丘乐礼往后躲也躲不开柴非的进攻。一会儿功夫丘乐礼就让柴非挠痒痒和蹭脸的绝技弄得边笑边喘粗气。
　　柴非和丘乐礼抱在一起嬉闹，没留心丘乐礼的书、笔和本都被推到了地下。丘乐礼被柴非抱着光喘气不说话，诱人的唇舌就在柴非嘴边开合仿佛请人品尝。柴非盯着丘乐礼的嘴舔嘴唇，丘乐礼毫不设防的样子让人更有掠夺的冲动，柴非深喘了口气眼神一暗，抱起丘乐礼转了个角度就把人按在桌上猛啃上去。
　　丘乐礼让柴非突然爆发的激吻弄得不知所措，大半个身子横在桌面上被柴非压的结结实实。丘乐礼想问什么刚张开嘴就让柴非堵住了，想挣扎又被柴非按在桌上动弹不了。丘乐礼的屁股卡在桌子边上，大腿悬空的姿势让丘乐礼找不到重心感觉很不舒服，柴非的动作又猛烈又急切似乎失去了理智，两人亲吻的过程仿佛是一场人体搏斗。
　　丘乐礼被动的接收柴非的热情，不断被身体上酸涩的感觉和口中甜蜜的滋味攻击着，理智和情感不断拉扯丘乐礼的神智让丘乐礼在清醒和昏沉间不断挣扎。
　　柴非从家里出来先回了趟海边别墅又到A大校园，到A大给丘乐礼宿舍打电话时已经快十点了，A大校园的自习室晚上十点关门，有学生管理员专门负责检查各间屋子的门窗、关灯锁门。
　　丘乐礼让柴非亲的神智载浮载沉，清醒的短短一瞬耳尖的听到管理员走近的声音，管理员沿着楼梯边走边道：“到时间了，要关门了，到关门时间了……”
　　丘乐礼心急的推压在身上的柴非，柴非纹丝不动压着丘乐礼继续啃，丘乐礼听到声音管理员越走越近，已经到了隔壁的屋子，很快就会转过书架到柴非和丘乐礼所在的屋子。
　　丘乐礼的舌头让柴非含着吮吸变得又涨又麻，张开嘴说话也说不利索，丘乐礼稍稍退开一些柴非就紧跟着迫近，两人紧紧纠缠着压根儿没有说话的空间。
　　唇舌纠缠的空隙，丘乐礼大着舌头艰难的在两人嘴间发声：“……有、有――有人……嗯……有人、人来……”
　　
　　柴非听到丘乐礼说话一口咬在丘乐礼的嘴唇上，边咬边咕噜“专心点儿”，柴非咬完丘乐礼嘴唇狠狠把丘乐礼的舌头勾起来含进嘴里，力气大的仿佛要把丘乐礼整个人咽下去，丘乐礼不由自主的随着柴非动作，整个人都因为柴非粗鲁的动作柔软下来。丘乐礼放弃似的叹气，闭上眼睛的同时看到有人走进屋子里。
　　管理员转进这边的屋子发现有人搂在一起拥吻，愣了愣反射性的转身往外走，口中道：“不好意思，打扰了打扰了……”
　　校园爱侣经常在人烟稀少的地方瞅准一切时机亲热，这几乎成了大学校园里独特的风景线，所以管理员乍一看到有人在自习室趁没人的时候拥吻有点吃惊但没有过多的反应，玩笑性质的表示抱歉既是对此事善意的回应也是群体宽容态度的表现。
　　管理员进屋完全没影响柴非和丘乐礼的亲近互动，两人继续着交流过程甚至有温度、尺度继续升高的趋势。
　　管理员说完了话往外走，没走几步停下再次回头，有点不相信的盯着叠在一起的两人嘀咕：“我刚才看到什么了，我――这是两个男的……”
　　管理员前面说话的声音还小，到后面声音越来越大，“两个男的”几个字直接是喊出来的，这种下意识的爆发反应全是随着情绪来的，连管理员都没觉出自己声音大。
　　虽然艺术类学校的学生对同□恋的事情不陌生但还没有到公开接受的地步，学生管理员基本是学生中比较规矩、保守的一群人，看到眼前的景象除了吃惊就是吃惊，吃惊之余就是不敢相信和惊骇。
　　丘乐礼让人喊的意识一瞬间清醒过来，傻傻的看着管理员和他大眼瞪小眼。柴非很难得的停了片刻，身体保持着手压丘乐礼的动作，上身没动只抬起头，用满含怨气、满含怒气的声音冲愣住的学生管理员喊了一嗓子就一个字――滚！
　　柴非喊完，管理员站在原地僵了僵接着转身就往外跑，柴非的动作和表情太吓人，管理员看着柴非有种下一刻就会大难临头的感觉。
　　柴非喊人的时候丘乐礼一直没说话也没动弹，学生管理员让柴非一嗓子喊跑了柴非抓着丘乐礼的手劲儿松了松，丘乐礼趁机推开柴非从桌上爬起来。
　　柴非右手拉丘乐礼的左胳膊，使使劲儿想把丘乐礼拉过来接着亲热，丘乐礼挥手甩开柴非的手，一个人默不作声的把掉到地上的书、笔、本捡起来，整理整理收到书包里。整个过程都背对着柴非，不说话也不作声。
　　看出丘乐礼不高兴柴非上前拉丘乐礼的手，拉了几回才拉紧了没被甩开，柴非小心的贴着丘乐礼说话，轻声细语的问：“怎么了，怎么突然不高兴？”
　　丘乐礼再甩手，柴非早有防备，一手抓住丘乐礼的手，空着的一只手去抓丘乐礼另一只手，很快丘乐礼又变成被柴非抓住双手的姿势。
　　丘乐礼的脾气来的突然，柴非莫名其妙，连着好声好气问了几遍都没有答复，柴非有点火，抓紧丘乐礼的手也用上了力气。丘乐礼拼命拽手腕，挣了半天也挣不开柴非的大手，一会儿功夫就累的气喘吁吁，脸上也是气恼的表情。
　　丘乐礼安静待着不和柴非较劲，柴非也没刚才那么大的气了，但丘乐礼还是一副不乐意的表情，柴非看着上火但又不能对丘乐礼发火心里憋的要命。
　　柴非耐着性子、压着火气再问丘乐礼：“怎么了、你这是怎么了，刚才不是好好的吗，怎么突然闹起脾气了？”
　　 

作者有话要说：配图~~从网上搜来的，俺不会画，领会精神，哈哈哈……




53

53、M53 ... 
 
 
　　丘乐礼挣不开柴非，让柴非困在身体和墙壁之间干生气，柴非一连问了几遍，丘乐礼才道：“这里是学校、是上学的地方，你知不知道；这里是自习室、是学习的地方，你知不知道；这里是我待的地方，是我的同学、老师、朋友生活的地方，你知不知道……”
　　丘乐礼正说着话还没说完，柴非凑上去趁着说话的空亲丘乐礼，边亲边道：“知道、知道、知道……哥喜欢你，你知不知道；哥一时不见你就想你，你知不知道；哥想天天这么亲你、抱你，你知不知道……”
　　丘乐礼摇着脑袋不让柴非亲，边躲边道：“……嗯，你――如果被我同学、老师看到怎么办，如果他们不理解我、我怎么办……”
　　柴非着急的想压住丘乐礼，边阻止丘乐礼动弹边道：“别动、别说话……甭管他们，这里就你和我，哥让你知道哥多么想你，这是你和我两个人的事儿……”
　　听柴非说话丘乐礼停止了动作，安静的让柴非压在墙上，不说话也不出声。丘乐礼突然变得安静起来让柴非感觉有点奇怪，柴非盯着丘乐礼面无表情的脸，想从丘乐礼的脸上看出点什么，但丘乐礼表情平静，让人看了既放心又担心。
　　柴非放开压制丘乐礼的手，抹把脸让自己冷静下来，对丘乐礼道：“算了，是我太急了，你不愿意就算了。今天是我做的有点过，你不适应也正常，毕竟……毕竟考试压力这么大，而且这里还是你上学的地方。哎――你收拾好，我送你回宿舍吧。”
　　丘乐礼的包刚才已经收拾的差不多了，听柴非这么说丘乐礼走到桌边抓着书包不放手，过了会儿道：“你爹、妈不介意咱们俩的事儿吗？”
　　柴非愣住不知道怎么回答丘乐礼的问题，丘乐礼接着道：“哥，这不是两个人的事儿。你的家人、我的朋友――我们都有关心、在意的人，哥，这不是两个人的事儿。”
　　丘乐礼说完拎起包一个人往外走，把柴非落在了后面。柴非紧赶几步追上丘乐礼但不知道说什么好，柴非和丘乐礼两人并排往楼下走，一路上两人都没说话。
　　丘乐礼的问题很实际、很深远，远远排在柴非能想到的远景之外，柴非周末之行的邀请给了丘乐礼莫名的希冀，但那不是柴非本意。丘乐礼的问题让柴非受到冲击、感觉突然，与其说柴非不知道该怎么回答丘乐礼的问题不如说柴非不知道该用什么态度回应丘乐礼的深情、认真的态度和对未来一系列事的思考。
　　柴非不知道自己的心意，不知道自己心里压根儿没把丘乐礼当做长久的伴侣考虑；还是已经决定爱丘乐礼，只是还真正没认识到自己的心意；还是真爱丘乐礼也认识到自己的心意，只是因为害怕生活中的某些改变才拒绝这种认同的心理……柴非不知道自己心里到底是怎样的想法。
　　柴非想认真对待丘乐礼的感情，柴非答应丘乐礼陪丘乐礼一起等待答案出现的那一天，柴非不想骗丘乐礼，但柴非无意间给了丘乐礼不切实际的希望。柴非无法剥夺丘乐礼渴望幸福的心情，柴非无法破坏丘乐礼期盼圆满的希冀，柴非无法解释这一切。柴非不想失去丘乐礼，不想失去丘乐礼的喜欢――虽然柴非不知道这种让人愉悦的心情、这种暖暖的幸福、这种时刻牵挂的感觉到底是不是爱，柴非很清楚他不想丘乐礼失望，但又不想承担给予丘乐礼希望的责任和压力……
　　下了楼丘乐礼和柴非两人一前一后在A大校园的建筑物间穿行，时间有点晚，走在路上的学生已经没有几个了，大部分都回到了宿舍。
　　走过教学楼，走过主实验室，走过“新文萃馆”，走过小操场……丘乐礼不说话柴非也保持沉默。过了前面的白杨林就是男生宿舍楼，丘乐礼在白杨林中放慢了脚步，走了一会儿不见柴非跟上，丘乐礼回头发现柴非就跟着身后一步远的地方，不近也不远。
　　丘乐礼回头几次发现柴非一直看着他，两只眼睛在路灯的照射下闪闪发亮，丘乐礼回头继续往前走嘴角忍不住悄悄弯起。
　　走了会儿，丘乐礼对柴非道：“哥，你今天怎么了？看你和平常不太一样。”
　　柴非深深吸口气，含在嘴里好半天才慢慢吐出来。柴非喘匀了气对丘乐礼道：“没事儿、哥没事儿，不管有什么事儿只要看到你就感觉好多了，只要抱抱你所有的烦恼都消失了。”
　　丘乐礼笑笑道：“你以为我是薯片吗，广告词儿也没有你说的精彩。”
　　柴非笑笑不说话，柴非以前的女朋友从来没说过柴非是个嘴甜的人、是个会说话的人，柴非的甜言蜜语总是在不经意的时候、在字里行间、在悠长的尾音和意念中展现，柴非和女人说话从来不把话说透、说全，意思到了点到即止、甜蜜或冷淡对方都能听懂。老克说柴非是个很有女人缘的人，没说柴非是个嘴甜、会讨女人喜欢的人，柴非不会讨女人喜欢、不懂女人心，他只是知道什么时候应该做什么。柴非不懂丘乐礼，丘乐礼看起来很白，却有很多让柴非思之不及、措手不及的想法；柴非很清楚怎样让丘乐礼开心，但让丘乐礼开心的事正是柴非不愿面对、不愿思考，甚至不知道答案的事；柴非不是个嘴甜的人，丘乐礼觉得柴非说话好听、柴非嘴甜，那是因为柴非不知道应该怎么办好……
　　丘乐礼背着书包向后退一小步、又退一小步，直到和柴非肩并肩并排走，丘乐礼问柴非：“哥，你怎么不说话，我惹你生气了吗？”
　　柴非摇摇头，脸隐在半明半暗的路灯中让人看不清表情，柴非的沉默让丘乐礼感觉莫名的惊慌，丘乐礼一把拉住柴非手对柴非道：“哥，我们做吧……刚才那样……我不是不愿和你做，哥，我喜欢你，我愿意和你做、我想和你做，我们做吧、我们现在就做……”
　　丘乐礼伸手勾柴非的脖子，柴非反射性的搂住丘乐礼的腰，丘乐礼的身体向柴非靠近，柴非一步一步后退，不像躲也不像拒绝只是潜意识的抱着丘乐礼一步一步向后退，想找到可以依靠、可以给柴非力量的东西。
　　两人抱着靠到路边不算粗的杨树上，丘乐礼探头亲柴非，吻落在柴非唇角柴非平静的让丘乐礼亲但是不张嘴。丘乐礼吻的很认真、很虔诚，丘乐礼的唇很软、很温柔，没有柴非互动的亲吻更像临睡前的晚安吻，是很甜蜜的问候但没有让人感觉灼热的温度。
　　丘乐礼吻完看柴非，柴非微笑着眼神很平静脸上没有激动难耐的表情，丘乐礼看了柴非的反应又急又气，说话的声音好像要哭出来似的：“哥，你生我气了、你生气了，对不对？哥，你别生气，你告诉我怎么做才行，你告诉我、你教我啊。”
　　柴非心疼的看着快哭出来的丘乐礼，丘乐礼很在乎、很重视这份感情，丘乐礼很认真、很努力的想抓住爱情，丘乐礼做的一切柴非都能看到、感受到，柴非很感动。丘乐礼没做错什么，错的是柴非――柴非不知所措。
　　




54

54、M54 ... 
 
 
　　柴非把丘乐礼拉的更靠近自己，伸手摸着丘乐礼的头道：“不怪你、今晚上不怪你，哥也没生你的气，哥只是……唉，哥只是有点累了、不在状态，呵呵，‘不在状态’你懂吗？”
　　看丘乐礼露出迷惑的表情，柴非接着道：“‘不在状态’……怎么说呢，就是――你是男人，总有一天也会懂的。这两天发生了些事情，哥……哥一直想着你，今天晚上就是想来看看你，看着你哥心里就舒服了、踏实了。哥没生你的气，哥也不怪你，哥今天晚上不想做，这不是你的原因。哥心里有点累、有些疲倦的感觉，哥很好，你别担心，哥只是想要休息一下，空出时间想想事情……哥没生你的气，哥不怪你，真的，哥真不怪你。”
　　柴非安慰了半天丘乐礼平静下来，靠在柴非身上抱着柴非道：“哥，你有什么话一定要对我说，我喜欢你，不想你对我失望……”
　　柴非轻轻“嗯”一声答应，靠在树杆上抬头看天，高高的树冠在路灯下显的色彩斑驳，空中稀疏的星子透过枝杈的缝隙闪闪发亮。柴非的心浮在半空，那是个比树冠高、比星空低的地方，飘忽的连柴非自己都摸不清真实的心意。
　　两人保持相拥的姿势站了很久，校园甬路上最后一拨晚归的学生三三两两的结伴向宿舍走去，熄灯的铃声在杨树林尽头响起。
　　柴非拍拍怀里的丘乐礼道：“到关门熄灯的时间了，快回宿舍吧，回去晚了就进不去宿舍门了。”
　　丘乐礼赖在柴非怀里不抬头，喃喃的道：“还有十分钟才熄灯关门呢，不着急。”
　　柴非被丘乐礼可爱的样子逗笑了，柴非把丘乐礼从怀里捞出来推着他往宿舍的方向走，边走边道：“还有一段路要走呢，再说了你也不能卡着点回去影响别人休息啊，快去吧，有空哥再和你联系。”
　　丘乐礼让柴非推着往前走，走了几步回头对柴非道：“哥，你送我过去吧。”
　　柴非点点头，两人手拉着手一块儿往丘乐礼宿舍的方向走，到宿舍门口时已经快到关门时间了。宿舍管理员拎着一大串钥匙站在门口，对晚到的几个正往宿舍方向跑的人大声吆喝着：“快点、快点儿，要关门了！”
　　柴非走到男生宿舍门口停下，放了手看丘乐礼一个人往宿舍里走，丘乐礼一步三回头，眼看要进宿舍了又跑回来在柴非脸上偷亲一口才跑进宿舍去。柴非揉着麻酥酥的脸庞嘴里骂着心里偷着乐：这小子没轻没重的，亲个脸和要跟人拼命似的，撞得半个脸连着下巴麻麻的疼。
　　灯火通明的楼栋在第二次铃声响起后不久突地变暗，底楼到顶楼的灯光全部熄灭。柴非不知道丘乐礼的宿舍在哪一层哪一间，上次开着车到A大夜游也是对着男生宿舍楼不知道哪一层的窗户发呆，此刻柴非抬头茫然的在漆黑的楼体和窗框间搜索一番，没看到丘乐礼的影子也没有什么特别醒目的东西，柴非看了一阵转身向A大校园外走去。
　　刚出A大校门，口袋里的手机响，柴非拿出一看是丘乐礼宿舍的电话号码。柴非忙按下接听键接听，第一次接到丘乐礼打来的电话，柴非有种说不出的兴奋满足感。
　　“哥，你走了吗？”丘乐礼的声音从话筒中传来。
　　柴非答应道：“嗯，走了，已经到了校外了，刚出你们学校校门。”
　　丘乐礼听了小声笑，笑完对柴非道：“你什么时候走的，我上楼以后想看看你还在不在楼下，看了半天没看见你。”
　　柴非道：“我走的快，你一进宿舍我就走了。”
　　丘乐礼静了静紧接着道：“撒谎，你要早走了怎么才走到校门口。”
　　柴非笑骂道：“鬼灵精，你的宿舍在哪一层哪一个，在阳面还是在阴面？”
　　丘乐礼回道：“四楼411，我们宿舍朝南靠阳面。”
　　柴非听完心里有数，对丘乐礼道：“你们宿舍楼的门朝哪儿？”
　　柴非问完丘乐礼立马想明白了，宿舍楼的门朝北，柴非送丘乐礼上楼后在北面守着想再看看丘乐礼，柴非不知道丘乐礼的宿舍是哪一间也不知道丘乐礼的宿舍朝南，丘乐礼从宿舍南面的窗口往下看当然看不到守在楼北面的柴非。
　　丘乐礼不好意思的对柴非道：“哥，你在楼下等了很长时间吗？”
　　柴非道：“不长，就一小会儿。”
　　丘乐礼又笑道：“还在撒谎……”
　　柴非答应一声有点心不在焉的道：“嗯，哥骗你……哥总骗你、哥还让你失望，这样你也喜欢哥吗？”
　　丘乐礼回答：“嗯，喜欢。”
　　柴非愣了愣，明知道一定会是这样的答案，真正听到时还是忍不住感动。柴非想起丘乐礼现在在宿舍，转了话题接着问道：“你们宿舍的人在吗，他们能听到你和我通电话吗？”
　　丘乐礼小声道：“他们在，这几天复习的事儿多他们已经睡觉了，我把电话拿到走廊里打的，他们听不到。”
　　柴非听丘乐礼说放了心，对丘乐礼道：“你也早点睡，明天还要复习吧，好好用功争取把考试考好，有空我再联系你。”
　　丘乐礼听柴非要挂电话，忙道：“哥，你――我……没事儿，有空咱们再联系。”
　　柴非知道丘乐礼担心什么事，对丘乐礼道：“你好好复习，不用担心别的事，我挺好，等你考完试就来找你。”
　　丘乐礼听了道：“好，我等你来接我。”
　　柴非挂了电话伸手拦下辆出租车往“蓝焰”赶，刚才柴非一个人在A大校园穿行时就在想怎么能找到代步的工具。习惯了开车和快节奏的生活，突然没了出行工具柴非感觉干什么都不习惯。
　　到达“蓝焰”已经是晚上十点半多了，还不算晚，对于喜欢夜生活的人们来说此刻才是开始品尝夜色之美的时间。
　　柴非进“蓝焰”找“小绯莺”，“小绯莺”正在台上献唱，一首老歌《流年》被唱的低沉婉转，充分显示了“小绯莺”高超的技艺和完美的嗓音。
　　“小绯莺”在“蓝焰”驻唱两个多月了，有一些固定的歌迷捧场，柴非进“蓝焰”时正好有个四十多岁的矮胖男人上台给“小绯莺”献花，献完花硬是搂着“小绯莺”抱了半天才下台去。
　　酒吧里遇到这种事情再平常不过，“小绯莺”没恼没生气处理的挺得体，笑眯眯的抱了抱那个矮胖男人口里连说“谢谢”。柴非在酒吧后排的座位上看了直想笑，也就那个胖男人和他的朋友沉浸在美人恩中没醒过味来，是个人都能看出来“小绯莺”的笑容要多假有多假。
　　“小绯莺”在台上看到柴非进来冲柴非连连眨眼，飞吻也附送了好几个，柴非收到“小绯莺”的热情招呼端着酒杯笑眯眯的举杯致敬。
　　见到知己、看到同类人是什么感觉，出来玩、放轻松是什么感觉，自由自在、没个牵挂是什么感觉……柴非看到“小绯莺”那一刻身上花心浪漫的细胞全活了，所有烦恼全抛到脑后，理智和压抑的心情也烟消云散，享受此刻、享受生活是柴非当下的人生目标。
　　“小绯莺”唱完一首又唱一首，唱完三首暂停休息，柴非坐在惯常的位置上向“小绯莺”招手，“小绯莺”看到柴非在招呼她向柴非眨眨眼没向柴非的方向走，拐个弯儿先转到演唱台前问候靠近舞台坐的歌迷和观众。
　　柴非一看这架势愣了，才几天没见“小绯莺”的人气长了谱儿也有点大，不急着招呼柴非先关心观众，在柴非眼皮子底下也能和歌迷亲热来亲热去，这意思是完全没把柴非放心上，既然这样还发短信把柴非叫来干什么。
　　




55

55、M55 ... 
 
 
　　柴非憋了一肚子气，窝着火在座位上喝酒，酒吧的侍者过来问柴非用不用再添点什么，柴非硬着声说不用。
　　往常柴非和“小绯莺”一起时都是柴非点单，柴非和“小绯莺”没好以前柴非经常给“小绯莺”送花送酒，柴非和“小绯莺”好了以后柴非进出“蓝焰”就像自家人，“小绯莺”粘在柴非身边如胶似漆，“蓝焰”里面的人都知道。柴非是“蓝焰”酒吧熟客中的熟客，VIP里的VIP，柴非的消费内容和消费习惯好比刑事档案，对酒吧里的人是不设限的，所以“小绯莺”唱完歌要中场休息立马就有机灵的侍者赶着“小绯莺”落座前询问柴非用不用添东西，但显然柴非的回答与往常不同。
　　机灵的侍者退场时也挺机灵，看着柴非脸色不善，丢下句“打扰”立马闪人，躲到后台就开始和其他人一起猜测“小绯莺”失宠的可能性。
　　柴非没注意身边发生什么，眼睛直直盯着“小绯莺”下酒，柴非越是生气上火着急，“小绯莺”越是待在台前不动弹不往柴非身边凑。柴非喝了几口酒杯空了一大半儿，等人的时候柴非想：这“小绯莺”是不是故意在台前磨蹭延长时间，摆架子、甩脸子给人看啊！
　　柴非仔细回想上次两人见面时的情形，又回忆“小绯莺”发来的短信，觉得不太像是这个意思，想来想去倒把柴非自己弄的有点糊涂。
　　柴非坐在座位上屁股左右挪窝儿，“小绯莺”是左等也不来右等也不来，酒吧中场休息的时间有长有短，十分钟、二十分钟、半个小时……全看酒吧的老板怎么安排。“小绯莺”跟歌迷一起说笑寒暄了十多分钟，柴非的酒杯也空了酒全下了肚，再看前方的“小绯莺”还是没有要挪动脚步的意思。
　　这TMD是什么意思、这TMD是个什么滋味……柴非越想心里越气，撂下酒杯转身就往酒吧外走。柴非还没走过吧台身后传来人跑动的声音，“小绯莺”在柴非身后边跑边喊：“小柴、小柴，你上哪儿去，别走啊……”
　　柴非在女人面前没受过这么大气、没像这样落过面子也没被这么冷落过，柴非憋着气放慢了脚步，心想：不管怎么样得把话说明白了，不能这么无缘无故挨这次美人劫。
　　想到此柴非没停脚步直接冲酒吧的吧台去了，柴非停在吧台前手撑着桌子像是在看柜台后面的酒，其实眼睛通过吧台侧面的镜子正在看从后面追上来的“小绯莺”。
　　守在吧台的侍者和调酒师看柴非和“小绯莺”像是有话要说的样子，经过刚才那位侍者的有效宣传，这两人心中有数都知趣的转到柜台的柜子后面，意思意思避嫌。
　　柴非看“小绯莺”走到身后就抬头看柜子里的酒，不说话也不转身好像不知道“小绯莺”到身边来了。
　　“小绯莺”一手拍在柴非肩上，嘴上道：“小柴，怎么这么快就走，你走也不跟我打声招呼。”
　　一听这个柴非又有点火，抬着头眼睛漫天乱瞄就是不看“小绯莺”，“小绯莺”一看柴非这样也知道肯定有事，虽然不知道柴非为什么生气了、为什么吃味，但柴非一脸的不痛快“小绯莺”看的很清楚。
　　再大的事儿男人和女人在一起抵不住有人服软，更何况是这种闹脾气、耍性子的事儿，“小绯莺”能让人生气自然也会逗人开心，眼瞅着柴非的侧脸看他的反应，手拉着柴非的袖子摇来摇去，那样子就像个撒娇的小女孩。
　　柴非让“小绯莺”拉住了袖子没抽回来，但脸冲着天也不看“小绯莺”。“小绯莺”看柴非这个样子知道柴非心里有点心软，更是轻声细语一个劲儿的哄人道：“小柴，你怎么了，你来也不多待会儿，也不和我说说话，很多天咱们没见面了，刚见面你又要走……你看你，也不看看我、陪陪我，小柴、小柴、小柴……”
　　“小绯莺”年纪比柴非大，两人在一块儿的时候“小绯莺”总是“小柴、小柴”的称呼柴非，这称呼叫着顺口听着亲切，“小绯莺”喜欢这么叫柴非也高兴的答应着。但那是平时感情好的时候，现在“小绯莺”这么叫柴非柴非一点儿也没觉得好听。
　　柴非转过了头终于看向“小绯莺”，但脑袋斜楞着怎么也不是个好意思，柴非对“小绯莺”道：“小柴――小菜儿，您喜欢‘小菜儿’么，您现在该对‘大餐’感兴趣了吧。”
　　“小绯莺”听完愣了几秒紧接着“扑哧”一声笑出声来，对柴非道：“你就是因为这个生气，就是因为这个话也不跟我说就要走？”
　　柴非让“小绯莺”说中了心事有点不好意思，转头装作继续看酒的样子道：“谁说我生气了、谁说我要走的，我是到吧台这儿来看看有没有什么好酒。”
　　“小绯莺”忍着笑道：“是、是、是，咱们柴非柴大少好大的气量怎么会随便和人生气，咱们柴大少说走就走不是让人说的，再说了咱们柴大少也不走，人家是到这边儿来看酒的。”
　　柴非让“小绯莺”损的没话回，刚才的气没出心里堵着事儿一脸的不痛快，拉着脸对“小绯莺”道：“这回儿咱们见着面了也说过话了，你有事没事儿，没事儿我真走了。”
　　“小绯莺”一看柴非说话时带着恼气知道柴非真生气了，如果处理的不好柴非这一走想让他再回头就难了，“小绯莺”连忙道：“怎么没事儿了，很多事儿呢，你坐下、你坐下……我有重要的事儿跟你说，你坐下……”
　　柴非让“小绯莺”拉着到一边的桌子坐下，没等“小绯莺”说什么酒吧演出后台那边招呼“小绯莺”上台继续献唱，“小绯莺”急的要命，柴非和演出这两头“小绯莺”哪边儿也不能放下。
　　“你忙？你忙我先走了，有空咱们再说。”柴非没等到“小绯莺”的解释也不是很在乎的样子，就要起身走。
　　“小绯莺”按住柴非忙道：“你别走，你等等、你等等，你别走，你留在这儿等我回来，你急什么啊……”
　　“小绯莺”忙着拦柴非的时候后台又有人来催，“小绯莺”急的火也上来了，对后台那边答应了好，转头对柴非道：“你给我老老实实坐这儿等我回来，你听见了没有，哪儿也别去，你听懂了没有！我上去唱歌，唱完立马回来，你TM给我老老实实坐这儿哪儿也别去，你知道了吗！”
　　“小绯莺”从来没在柴非面前发这么大脾气，以前的温柔可亲不见了现在的样子才是本色演出，柴非让“小绯莺”吼的有点呆但也看出“小绯莺”确实心里有事儿。看着“小绯莺”急三火四的样子柴非没再说什么。
　　“小绯莺”眼盯着柴非道：“你给我待这儿，一会我回来有事儿跟你说。”
　　柴非直盯着“小绯莺”脸上没什么表情，“小绯莺”瞪着柴非一个劲儿喘粗气，不知道是被柴非气的还是被眼前的事儿急的。这时候台上的音乐已经响起，后台的工作人员向“小绯莺”远远的打着手势，放完前奏就是“小绯莺”演唱的部分，正常情况下“小绯莺”此刻应该站在台上了。
　　柴非也听见音乐响，不看“小绯莺”转头看前方的舞台，两人身边正好有酒吧的侍者经过，“小绯莺”拦下侍者指着柴非道：“你给他上杯酒，算我的帐，快点儿！”
　　侍者答应一声离开。柴非听到“小绯莺”的话有点吃惊的看“小绯莺”，“小绯莺”没等柴非说什么抬脚往舞台的方向走，经过柴非身边时道：“等我回来，一会儿咱们再说。”
　　




56

56、M56 ... 
 
 
　　“小绯莺”往舞台的方向走，还没到台上歌曲前奏的部分已经结束，“小绯莺”站在酒吧桌子与桌子之间的走道上唱歌，边唱边往舞台上走，经过台前歌迷的座位时“小绯莺”热情的和他们握手、挥手，那样子很像唱片公司的巨星。
　　酒吧侍者上酒的速度很快，尤其是“小绯莺”拦下的这位动作更是迅捷无比，这可能和“小绯莺”点单时喊的那句“快点儿”有关，以至于柴非还没决定好走或不走时酒已经摆在了柴非面前。
　　看着眼前的酒，望着台上的“小绯莺”，想起刚才一系列莫名其妙的怒火和失意，还有“小绯莺”最后着急喊人、骂人的样子，柴非心里犹豫着……柴非最终没有离开，坐在座位上听“小绯莺”唱歌，一直到“小绯莺”唱完歌向他的方向走来。
　　“小绯莺”走到柴非身边坐下，搂着柴非的胳膊摇晃道：“还在生气啊……小柴最好了、小柴最贴心了，小柴最温柔、最会体谅人了，哈哈，好了、好了，不生气了、不生气了啊！”
　　柴非让“小绯莺”弄得没办法，刚才听“小绯莺”唱歌时想了很多事气也消了一大半儿，如今对着故意撒娇讨好的女人实在冷不下脸来。
　　柴非故意别扭着对“小绯莺”道：“哪敢生你的气啊，让你喊完、骂完就不敢生气了。”
　　“小绯莺”听了哈哈笑，涂着鲜红指甲油的手指点在柴非的脸颊上，边点边戳边按，戳完按完还把柴非的脸皮拉起，边拉边道：“刚才那还不是被你急的，你这人啊生起气来根本不听人说话，也不管人家想说什么、到底是什么事儿，一气起来、急起来九头牛都拉不回来。”
　　“小绯莺”说这个柴非没反驳，是人都有三分土气，更何况是柴非这种顶着骄纵铭牌的富二代，身为特权阶级享惯了优遇更受不了别人一丝一毫的轻慢和错待。但“小绯莺”这样说柴非心里还是有不舒坦的地方，柴非急、气那也是“小绯莺”摆架子、甩脸子在前，柴非并不是无缘无故生气。
　　柴非没让“小绯莺”的手指头接着戳他脸，偏头躲开“小绯莺”的手指头道：“你刚才不是说有事儿和我说吗，到底什么事儿？什么事儿让你费这么……这么大的劲儿？”
　　柴非的意思是到底什么事儿这么折腾，让“小绯莺”又摆架子、又甩脸子的，这事儿到底值不值得柴非受这么大气。柴非的话没说出来、意思没点明，语气顿了顿，估计“小绯莺”能听出他的意思。
　　“小绯莺”听柴非说完一个劲儿笑，看着挺开心但又有点不好意思的滋味，柴非让“小绯莺”笑的心里七上八下的，不知道“小绯莺”到底是什么意思。柴非催促道：“到底什么事儿，你说啊，光笑是什么意思？”
　　“小绯莺”笑完才道：“我有个朋友在H城驻唱，她那里的电视台有歌手选秀活动，是全国范围的比赛，胜出了就会有唱片公司签约，那样就是职业歌手了，不用像现在这样在城市间颠簸，收入也稳定。嘿嘿，我那个朋友已经帮我报上名了，这事儿……你说好不好？”
　　柴非很奇怪的问：“为什么想问我的意见？”
　　“小绯莺”道：“什么事儿总得有个商量的人吧，我想和你商量一下。”
　　丘乐礼的担子还在柴非身上担着，柴非没找到合适的受力点也没找到适合的定位，如今又有“小绯莺”为比赛的事儿来问柴非意见，柴非不想承担这样的责任也不想分担“小绯莺”的压力。
　　可以商量事情的人是事前出谋划策、事中会鼎力相助、事后可以陪你喜极而泣的分享喜悦的成果或是痛哭流涕的分担失败的苦果的人，可以商量事儿的人是愿意承担责任的人，是愿意将你的喜怒、成败变成与他息息相关的事的人……随着比赛日程安排而延伸着的漫长未来里，柴非不愿意做“小绯莺”期待的那个人。
　　柴非没回答“小绯莺”的问题，停了停反问道：“你都已经报名了还要和人商量？”
　　“小绯莺”愣了愣道：“你不希望我去参加比赛，还是不喜欢我和你商量这事儿？”
　　柴非想了想道：“我没有意见。”
　　“小绯莺”失望的看着柴非，问：“‘没有意见’是什么意思？”
　　柴非道：“‘没有意见’就是……没有意见。”
　　“小绯莺”抓着柴非的手不放，着急的问：“你的意思是你不关心、不在意？”
　　柴非挣开“小绯莺”的手道：“什么不关心、不在意，我要关心、在意什么，你说这事儿和刚才的事儿有什么关系？”
　　“小绯莺”疑惑的反问：“刚才、刚才什么事儿？”
　　柴非让“小绯莺”问的没话说，总不能说我觉得你在摆架子、甩脸子给我看，是个人听了都会否认。柴非也不知道为什么今天晚上火气这么大，明明很小的事情，杵在心里却怎么压都压不下去。
　　柴非在气头上不愿再说什么，对“小绯莺”道：“你……算了，没事儿。”
　　“小绯莺”听了不算完，仗着恼劲儿拉着柴非一定要柴非把话说明白，一来二去柴非也恼了，对“小绯莺”吼道：“你就光顾着你那些歌迷、观众什么的就行了，还管这些人干什么！我看你跟他们都挺好、挺亲近的，有说不完的话、拉不完的关系。这边儿有什么事？没事儿！”
　　“小绯莺”听柴非说完熄了火，小声喃喃道：“这有什么的、这有什么可生气的……”
　　柴非不理“小绯莺”说什么，收拾了东西往酒吧外走，边走边道：“是没什么，我早说了没事儿。你要圆你的明星梦请继续，没我什么事儿我要走了。”
　　“小绯莺”的歌不到十一点就完，接下来的半个小时安排了别人的节目，没有什么特别的事儿这个时候“小绯莺”已经可以下班走了。
　　看柴非往外走“小绯莺”连忙拿了自己的东西跟上，跟着柴非往外走边走边解释道：“小柴你别生气，你不知道的，那个节目是靠观众在外场的短信投票决定名次，我这么做……我这样也是为了多聚集观众缘，为了比赛提前做准备啊……再说这些事情不管以后参加比赛还是驻唱都会遇到的，不管我比赛成不成功都会遇到的，你怎么会对这种事儿生气呢，你别走这么快，你听我说啊……小柴、小柴……”
　　柴非出了酒吧走到路边，看着道路两旁往来的车辆想拦下一辆出租车，“小绯莺”跟在柴非身边不停解释，柴非不听“小绯莺”解释也不回答，只注视着往来的车辆看是否是空车。
　　柴非拦下路对面向相反方向行驶的一辆出租车，趁那车调头的功夫对“小绯莺”道：“你先回去吧，今天太晚了我要走了，等有空我们再联系。”
　　“小绯莺”眼里含泪的看着柴非唤柴非：“小柴，你……”
　　柴非坐进出租车，对站在路边的“小绯莺”道：“啊，我没事儿，你也回去吧，我走了。没事儿啊，没事儿。”
　　柴非关了车门把“小绯莺”留在原地，出租车司机踩下油门车子飞速离开。柴非一个人躺倒在出租车后座上，不敢回头看车后的情景，柴非在心里说：不开心的时候不该让别人也不高兴，对不起。
　　这句话柴非在心里说了无数次，柴非知道他有点懦弱、在逃避问题，但柴非没有勇气追究不开心的源头，也没有对“小绯莺”说出这句话，没有给“小绯莺”发短信，也没有主动联系她。
　　




57

57、M57 ... 
 
 
　　出租车开出去很远，司机问柴非上哪儿，柴非看着车外街面上不停闪烁的霓虹灯突然没了夜游的兴致，这样色彩缤纷的世界不属于心情烦乱的人、不属于心思恍惚犹豫的人、不属于柴非。
　　柴非静了一会儿对司机道：“请送我回家。”
　　司机问具体位置，柴非说了海边别墅的位置，但不知道为什么在司机调头拐弯儿前又改成了傍山别墅的地址。司机没多问，按照柴非说的位置往前开，柴非一个人坐在后座上沉默不语。
　　“回家”是很温馨、很美好的词儿，让柴非感觉轻松自在的是海边别墅的窝儿，但那里没有等柴非回家的人，也没有那些简单而又柔软的温馨，在这样的夜里――在这个让人神思恍惚、心情犹豫的夜里，柴非想要有人陪，想要回到那些让人真正有归属感的地方。
　　人一旦做了决定，渴望实现的心情就会变得迫切，看着车外一辆辆车灯闪过，不知为什么柴非感觉回家的路程如此漫长。
　　用了不短的时间出租车终于到了傍山别墅群柴非家门口的位置。付了钱下车，柴非站在家门口看着家里的灯光有种说不出的感觉，夜游的游子终于回家了，眼前的灯光变得比什么都珍贵、都让人感动。
　　柴非轻手轻脚的拿钥匙开了门，一进门正赶上柴老爹从书房出来到卫生间上厕所，抬眼看见柴非进门“哼”一声道：“你还知道回家来啊？这都什么时间了！”
　　柴非缩着脑袋让柴老爹训，今晚早些时候往外面跑的时候柴非只想着出了家门就能轻松、解放了，刚才回来的路上柴非一心想着找个能让人安心的地方待着别让这世上的烦心事儿困住了，想来想去也没想起回家来少不了柴老爹一顿训这事儿。一晚上诸事不顺，柴非回家时轻手轻脚的想偷溜回屋，谁知道一进门就碰上了柴老爹。
　　柴老爹训人的嗓门大，柴老妈也被吵醒了从卧室里出来，看到爷俩又跟猫拿耗子似的一个逮着另一个狠骂，柴老妈连忙上前拉开柴老爹给柴非解围。
　　柴老爹训人那是很有水平的，既有深度又有广度，能从细枝末叶追溯到主杆根源、透过现象看本质再联系现实，骂人一百句不让人插一句嘴、回一句话。柴非正受着柴老爹骂人的酷刑折磨，一看柴老妈现身立马蹭着桌子边转悠到柴老妈身后，躲在柴老妈背后等着柴老妈护短、等着柴老妈伸冤做主。这是柴非从小养成的“好习惯”，从小到大这毛病就没改过。
　　柴老爹让柴非的熊包赖皮样气坏了，原本气就没消这时候更是火上加火，伸手就要把柴非从柴老妈身后拽出来。柴老爹的手没挨着柴非的胳膊，刚碰到衣服袖子柴非就“嗷”的一声大叫，嗓门大的、声音凄厉的能把人吓蒙。
　　柴老爹、柴老妈让柴非喊的一愣，柴老妈脱口而出：“这都什么动静？”
　　柴老爹气的要命，一巴掌一巴掌抡在柴非身上，柴老妈拦都拦不住，柴老爹边揍柴非边道：“再让你吆喝，再让你叫、再让你瞎喊……你本事大了，什么都敢干，现在还敢糊弄人了……你再叫一声我听听，你叫啊、你叫啊……”
　　柴非人长大了，柴老爹的巴掌抡在身上不像小时候那么疼，但也火辣辣的让人想躲、让人难受。
　　柴老爹边骂边打，柴非喊过那一嗓子后没再继续喊，安静的让柴老爹打，不说话不出声不回手也不反驳。柴老妈在旁边看的眼泪直掉，伸手去拦柴老爹被柴老爹推到一边儿，只能不停的喊：“行了、行了，别打了、别打了，他知道错了，你别打了，再打就出人命了，停停手吧，快停下啊……”
　　最终柴老爹累的自己停了手，站在客厅中直喘气，指着缩在沙发后面的柴非道：“你、你说……你说说你还敢不敢了，你、你还有没有下回？”
　　柴非抱着脑袋直起身，不叫不闹看着柴老爹傻笑，柴老妈让柴非吓的跟什么似的，上前一把拉住柴非的手就哭，边哭边道：“心疼死我了，我的孩子，可心疼死妈了，呜呜……你个糟老头子你下这么狠的手，你、你要把我的心肝打坏啊你，我、我跟你拼命……”
　　柴老爹看着整个人扑上来的柴老妈推也不是、接也不是，干愣愣着站在让柴老妈狠锤了好几下。
　　好不容易抓住了柴老妈胡乱挥舞的双拳，柴老爹假意咳嗽了半天，对情绪激动的柴老妈道：“我在管孩子呢，你掺和什么。”
　　柴老妈听了不算完，又跳又蹦的指着柴老爹骂：“你管孩子、你管孩子你下死手打啊，你用这么大的劲儿啊，你看看人都被你打傻了，呜呜……你个糟老头子，我跟你说要是咱孩子有个什么三长两短，我跟你拼命、我跟你没完，你、你……咱们两个都甭过了……”
　　“你看看他现在是个什么样儿，这都是被你惯的！”柴老妈一阵胡搅蛮缠让柴老爹有点窝火。
　　“惯他怎么了，他不是你的孩子，你没惯着宠着？你看他现在的样儿不好我看着挺顺眼的，是个又孝顺又懂事不惹人生气的好孩子，十个八个里面也挑不出一个这样儿的。你看他不好我看他比你强。”柴老妈道。
　　柴老爹被气的不轻，这次是被柴老妈气的，柴老爹手指头指着柴非不断点划，道：“你说他、你说他……气死我了，你说他又孝顺、又懂事，还不惹人生气？”
　　柴老妈不示弱的立马应道：“是我说的，怎么了？”
　　柴老爹的手指头举起又放下、放下又举起，来回好几次差点儿说不出话来。柴非见状连忙上前扶柴老爹，柴老爹回头看见柴非更气，伸手把柴非推到一边儿，扭头对柴老妈道：“你……你这是妇人见识，我不跟你计较。不用说远了，昨天、昨天的事儿，那是刚发生不久的，是你的好孩子惹的！那里面到底是怎么回事儿，你比我清楚不用我说。咱们单说说今天晚上，一吃完饭就跑没影了叫都叫不住，这就是你的好孩子，你的好孩子一句话也不听、他不听话！现在是什么情况他还到处瞎跑？出去了也不知道上哪儿去了，家里头连个信儿也没有，鬼混到这个时候才回来，你看看这是几点？平时他上哪儿去我不拦着，但现在是个什么情况，还出去瞎折腾，他怕人家记不住他是吧！他好――他是挺好、挺逍遥的，出去舒舒服服自自在在的，惹了事儿就回家扔给家里解决，扔完接着跑出去逍遥。你说这不是惯的，你还说没惯着他，你看他什么都好你就跟着给他收拾烂摊子吧。总算还知道有个家、总算还知道回家。等哪一天这个家里搁不下他了，他的事儿家里兜不住了，你就知道了，到时候你就后悔了，到那时候你后悔也晚了。”
　　柴老娘让柴老爹说的没话说，想说什么又自知理亏，琢磨了半天才道：“行了行了，你不用说了，我知道了。他这不是回来了吗，你也别气了。行了行了，不管早啊晚的他不是回来了吗。回来就好啊回来就好……”
　　柴非在站旁边看柴老爹和柴老妈吵架，心里感觉满满的暖暖的。回家的路上柴非一直想要某些东西，那些东西可以让他平静、让他安心、让他感觉踏实、让他不继续烦乱，这些东西也许很软、也许很暖、絮絮的捉摸不定，但这些东西能让柴非放松下来，能让柴非重新找到自己、重新找到原有的步调和柴非习惯的生活。
　　柴非看着柴老爹、柴老妈为了自己吵架，心里感叹：这就是家人啊，他们会为你担心、会为你着急，会义无反顾的护着你、爱着你，虽然他们打你骂你但心里却是为你着想、对你好。
　　




58

58、M58 ... 
 
 
　　丘乐礼说的很对，这世上有很多他们关心、在乎的人，丘乐礼不想让他们失望柴非也不想让他们失望，因为柴非和丘乐礼是他们生命的一部分，而他们也组成了柴非和丘乐礼的生命、生活。
　　人生有很多疑惑让人不知道怎么做才好、怎样做才对，对柴非来说如何对待丘乐礼、如何和丘乐礼相处，怎样让柴老爹、柴老妈开心，怎样让他们不失望都是困扰柴非的问题。人们对于轻松的事情、可以不负责任的事情想当然的亲近熟悉，对于有压力和需要负责任的事情则本能的逃避。其实柴非不是一个合格的情人、不是合格的公司管理者，柴非甚至不是一个合格的儿子。
　　柴非想找到一些可以让他感觉放松、让他感觉踏实的东西，其实那些东西正是柴非一直在逃避的压力和责任。
　　柴老爹和柴老妈仍在为柴非争执，柴非在一旁听了想笑也想哭，经过这么多事情柴非想明白了很多也成熟了很多，知道很多事情不是一直回避就可以避免，勇敢的承担起那些避之不及的东西才能找到更好的、最正确的方法解决问题。
　　柴非对争吵中的柴老爹和柴老妈道：“老爹、老妈，我这次回来是想跟你们说：我以后不会让你们失望了，我会认真学好，努力管好公司、做好总经理，当你们的好儿子。”
　　柴老爹、柴老妈有片刻的呆愣，彼此对视一眼再一起转头看柴非，柴非满含期待的望着二老脸上是认真严肃的表情。
　　柴老妈笑笑对柴非道：“我的好孩子啊，你、你也不容易……好、这样好，你有这个心就好，别太勉强自己啊……”
　　柴老爹片刻呆愣后皱紧了眉毛不说话，柴老妈絮絮叨叨的说个不停，柴老爹哼哼了几声道：“你哪次不是这么说，你哪次没说好、好、好，你哪次改了，你说说你哪次改了？”
　　“老爹，你相信我，我这次是说真的。”柴非道。
　　“‘真的’――‘蒸的’，还‘煮的’呢。说起来比谁都会说，每次下保证说的比唱的都好听，转个身、离开人眼就又跑出去瞎混，你呀你呀……说这些好听的有什么用？管好公司――公司不指望你！做好总经理――你能做好吗、你懂什么？你懂管理吗、你会做生意吗、技术工作你接触过一点儿吗？哼，光会说好听的。做个好儿子，有你这么个儿子就是你妈和我的罪过，只要让我们少生点儿气、少上点儿火、多过几天舒坦日子就行了。唉……做个好儿子，没指望你那么多，你只要让我们少操点心就是孝顺我们了。”
　　柴非让柴老爹说的眼睛通红，喘气的声音也越来越大，不知道接下来能蹦出句什么话。柴老妈看着柴非的表情一个劲儿给柴老爹使眼色，柴老爹没看见柴老妈的暗示接着往下数落，柴老妈忍不住道：“行了、行了，别说了，非非懂事了，他明白事儿就好。你说这么多干什么。”
　　柴老爹长叹一口气停下，虽然有柴老妈拦着柴老爹教训柴非的话也说了不少，柴老爹叹气是被柴非愁得有点恨铁不成钢，停下不说则是心里有些触动，毕竟当爹妈的都希望自己的孩子能长大懂事有真正好的改变，即便是那些顽皮捣蛋的坏孩子爹妈也希望他们有一天能幡然醒悟成熟起来。
　　柴老妈一手拉着柴老爹一手拉着柴非，拦下了柴老爹又安慰柴非，道：“别往心里去啊，你爹就是这么个脾气，唠叨起来没完没了，不用听他的，你下决心要做好就坚持到底给他看看，别生气……”
　　柴非让柴老妈哄小孩一样的语气说的更委屈，张口对柴老爹吼道：“我这次是说真的，你们干嘛都不信！”
　　柴老妈忙道：“没不信啊，我们信、我们都信！好孩子，你想做什么就做，我和你老爹都支持你，我们都相信你。”
　　柴老爹闷声不语，柴老妈一个劲儿扯柴老爹的手示意他说话，柴老爹停了停道：“你啊……让人怎么能信你说的话……”
　　柴非让柴老爹说的又急又气，扯开喉咙喊道：“你从来没认真听过我说话怎么会信，你一直都是这样，只会骂人、打人根本不会好好说话。说是要教我却什么都不说，每次都是训人、训人、训人，你只是用训人来发泄不满，你根本不会教人！你说当爹、妈的要为孩子操心有多么辛苦、多么累，又生气又上火，你从来不说当你们的儿子有多么辛苦、多么累，命是你们给的、身体是你们养大的、人生要你们来规划！我的人生、这是我的人生，却要按照你们的样子活、按照你们的方式过，你们的好、你们的坏，你们的挫折、你们的磨难我都要承担，我要过我的人生、还要过你们的人生，当你们的儿子怎么这么倒霉、这么累……”
　　柴非没喊完柴老爹一巴掌扇在柴非脸上，五个手指印清清楚楚，柴非、柴老妈都让柴老爹一巴掌扇愣了，柴老爹一个人站在原地气的直哆嗦，指着柴非骂道：“混蛋！我和你妈白养你了。把你从小拉扯大，啊――挂着你这个、挂着你那个……这些反倒是我们的错了！你个小兔崽子，你……”
　　柴老爹指着柴非说不出话，柴非梗着脖子头也不回的看窗外，柴老妈看看柴非再看看柴老爹，两边儿都在气头上都紧绷着劝谁说谁也不是。
　　看柴老爹还要说什么，柴老娘忙道：“行了，别说了，你们都冷静冷静。现在是什么时候了，你们还让不让邻居们睡觉，再吵吵、再吵吵人家都要找上门了。”
　　柴非和柴老爹没再说话，柴老娘忙着把柴非往柴非的屋里拉，边拉边道：“你们都冷静冷静、都冷静冷静，有什么事儿明天再说啊明天再说。快睡觉吧，时候不早了，都去睡觉吧。”
　　“你用你那脑子给我好好想想，混小子……”看柴非被柴老妈推进了屋柴老爹又道，“这几天哪儿也不准去，好好给我在家待着，你什么时候想明白了什么时候咱们再说。我不相信你……我不相信你谁信你，别人信你有什么用，哪个当爹妈的不希望自家的孩子好啊……”
　　柴老爹后面这几句是小声嘀咕的，柴非被柴老妈推进屋里没听见。柴老妈从柴非屋里出来的时候柴老爹还等在客厅没回屋，眼睛盯着柴非屋里，柴老妈看着柴老爹无声的笑，手指着柴老爹用口型说道：“你啊――”
　　让柴老妈看到柴老爹没觉得害羞不好意思，朝柴非屋的方向撅撅嘴问柴老妈道：“他现在怎么样了？”
　　柴老妈道：“你关心他怎么不自己进去看看？”
　　柴老爹低头道：“这小子……该给他点教训让他长长记性，要不能翻跟头翻到天上去。”
　　柴老妈道：“你也是，你这倔脾气什么时候能改啊。”
　　柴老爹道：“你先问他，他什么时候能改？他什么时候能正经八百的做点事儿不出去瞎混，我的脾气就改了。”
　　柴老妈看着柴老爹叹气，想起刚才在屋里时柴非问她：“老爹什么时候能改改这脾气，不分青红皂白就把人训一顿。这样不好那样也不好，他到底希望我怎么样才好？”
　　柴老爹问：“怎么了，怎么突然叹气？”
　　柴老妈笑笑不说话，上前拉了柴老爹回屋休息，边走边道：“你们爷俩啊……你们爷俩怎么这么像。唉，早点睡吧！这么多年了你也没个正常休息日，明天又是周一了，你还得早起去公司呢。”
　　柴老爹道：“这个混小子从来不让人省心，他要能知道我的辛苦就好了。”
　　柴老妈道：“他会明白的，他会慢慢想明白的。”
　　




59

59、M59 ... 
 
 
　　柴老爹、柴老妈回屋睡觉休息，柴非一个人在自己屋里生气，生气柴老爹不听他说话不相信他，也生气以前荒废了时光，没让柴老爹看到他的优点证明他的能力。
　　早睡早起、晚睡晚起是自然规律，柴非向来是不早睡晚起、早睡也晚起，但星期一早晨柴非一改常态早早的起来收拾洗涮，比柴老爹起的还早，第二个到餐厅报道。第一个到餐厅的是柴老妈，不仅早起还要负责准备全家的早饭、餐点，这事儿柴非想干也干不了。
　　柴老爹进餐厅的时候柴非正捧着小米粥小口喝，桌上摆着油条、茶蛋、水煎包都没怎么动，柴非看到柴老爹进餐厅头也没抬，垂着眼只管喝粥，眼不看柴老爹的方向嘴上倒是“吸啦、吸啦”响，喝粥的声音比柴老爹进餐厅前大了不止一倍。
　　柴老爹看着柴非的样儿有点好笑，柴老爹往柴非座位的方向探了探身柴非立马原地捧着碗扭身，用侧面身子侧边脸对着柴老爹。柴老爹动作没停伸手在桌上捞起个茶叶蛋坐回座位，坐下叹口气，嘴上道：“这孩子……”
　　柴老妈从厨房出来手里端着刚盛好的小咸菜，看到柴非扭着身子歪坐着，奇怪道：“怎么了，昨天晚上闪着腰了，怎么这么坐着，这么坐不累吗？”
　　柴非默不作声，柴老爹听到柴老妈说话抬头看柴非，柴非看见柴老爹的动作身子更往一边扭。
　　柴老妈又道：“快坐好了好好吃饭，这样吃饭胃能舒服吗？吃完保准闹肚子！来，这有你最喜欢吃的小酱菜，前几天做好了我特意给你留的。尝尝看味道好不好。”
　　柴非斜眼看到柴老爹坐在座位上吃早点没抬头，听柴老妈的话转过身面朝桌子喝粥，光喝粥不吃菜也不吃早点。
　　柴老妈招呼道：“怎么光喝粥啊，多吃点菜、吃点饭，光喝粥能顶饿吗？来，尝尝我给你留的菜。”
　　柴老妈边说话边用筷子夹菜往柴非碗里放，柴非摇摇头把碗挪一边不接，柴老妈筷子举在半空放也不是、举着也不是，看了看对面的柴老爹正闷头吃饭，柴老妈顿了顿道：“你们、你们都不添菜？”
　　柴老爹抬头看了看柴老妈又看了看柴非，搁下粥碗弄出好大动静，忍了半天忍不住道：“你这孩子，怎么这么别扭！”
　　柴非小声咕噜了一句什么柴老爹、柴老妈没听清，柴老爹提高了嗓音问柴非说了什么，柴非低头喝粥没再出声。
　　柴老妈看了忙道：“吃饭、吃饭……吃饭呢，发什么脾气，快、快，都赶紧吃饭！”
　　柴老爹停了半天想了半天，想完拿起碗继续吃饭。柴非继续喝粥，柴老娘叹口气把菜夹回了自己碗里吃饭。柴非家很难得全体出席的早餐时间里，三个人安静沉默的吃饭，比平时两个人吃饭的时候气氛还沉闷。
　　柴非只喝粥，除了粥什么也没吃，柴非吃完饭收拾碗时柴老爹还在桌边吃饭。看柴非吃完了饭柴老爹问：“起这么早干什么？”
　　柴非端起碗往厨房送，默不作声不回答。
　　柴非送完碗往回走经过餐厅，柴老爹撂下筷子碗问：“起这么早你要上哪儿去？”
　　柴非低着头往客厅走，沉默着经过柴老爹身边不出声。
　　柴老爹叹口气，提高音量道：“上哪儿去！”
　　柴非还是没反应，柴老爹上了火，从桌上站起来指着柴非背影喊道：“你给我站住！”
　　柴非停了停步子没回头，也冲柴老爹喊：“上班！”
　　柴老爹的嗓门跟柴非一样大，大嗓门吼道：“你脸肿的连饭都吃不了上什么班？”
　　柴非一听这个没声了，停了停甩开步子往屋里走，柴老爹道：“又干什么去？”
　　柴非又委屈又气，道：“我回屋还不行吗。”
　　柴老爹听了没再说什么，转身对柴老妈道：“我去公司，你在家看好他。”
　　柴老妈点点头，柴老爹边往外走边叹气：“这孩子，怎么这么不省心。”
　　柴老爹公司、家里两头忙，工作、生活不分，家里订了各种报纸、刊物、资料都放在书房。以前柴非不关心公司的事儿自然对柴老爹的书房和各类资料避之不及，如今想要振作发奋自然要关心关心时政要闻、国家政策、学术论点和新科技新技术。
　　上午柴老爹去公司处理要务，柴非一个人在家里待的闷了溜达到柴老爹书房里翻看资料，技术期刊和学术论著满满的摆了几大柜子，柴非随便抽出一本翻了翻，简单的几个化学符号和公式柴非看了像看天书，看的柴非直接想扔书。就这么把书撂下了柴非心里实在过意不去，在心里鼓了半天劲儿，柴非接着往下看了两行――头晕眼花，看的柴非一个劲儿捏鼻梁，狠不能换双眼睛，重新集中集中注意度。
　　捏完鼻梁接着往下看，柴非边看边骂，这TM是中国字吗，这都TMD写了些什么！柴非磨蹭了半天、抱怨了半天，好不容易看完了小半页纸，合上书本再一想，刚才看过什么脑子里一点儿印象也没有。
　　柴非有点泄气，技术工作果然不像想象中那么容易接触，立志奋发果然不是随便说说就能做到，振兴图强更不是仅靠美好的愿望就能实现。
　　叹气、叹气、接着叹气……柴非终于明白为什么每次他说完柴老爹总是叹气，也有点明白柴老爹这些年取得的成就是多么不容易，支撑着公司的局面、支持着这个家是多么辛苦。
　　感叹归感叹，感叹完了柴非继续在柴老爹书房游荡，没经过创业的艰辛和困苦，不明白得之不易的道理，物质条件优越、生活优渥的富二代人群不会明白理想和现实的差别，偶尔的感慨、感悟也无法和现实行动力产生必然联系，不能触动柴非反思现实的生活态度或因此做出大的改变。
　　没找到可以寄托柴非发奋图强美好愿望的东西，柴非从柴老爹书房溜达出来溜达到客厅，客厅桌上有当天的报纸。柴老爹习惯每天早晨拎着报纸到餐桌上边看边吃早点，今天因为挂着柴非的事儿没来得及翻看，柴老娘收拾的时候随手放到客厅桌上没收拾下去。
　　柴非闲着无聊拿起桌上的报纸看，时政新闻、政府办公、社会热点……一页一页翻过去，快到末尾的倒数第几页有个现实追踪的追踪报道，三幅图片和一段长文占了整整一个版面。柴非没怎么注意翻过去了又翻回来，吸引柴非注意的是报道中左上角那副图片怎么看着怎么眼熟，翻回来仔细看了看竟然是柴非上周发生事故的车祸现场。
　　看清这个柴非再赶紧看另两幅图，一幅警察局外的人物背影写真，XX警察局的招牌白底黑字清晰可辨，正往警察局里走的背影怎么看怎么猥亵，照片底下有小字注解：嫌犯XX到警察局自首。柴非边看边乐，怎么找了这么个人替他出镜，不仅柴非觉得没面子，估计柴非那车要有感觉的话也会觉得没面子。
　　另一张：几个黑字一幅小图，拍的是夜景，摄影师的技术挺不错，通过图可以看出一个男人在路边拦车，身边还停了另一辆车。底下小字儿注解：交通肇事者依然逍遥法外。
　　看这个柴非看的心惊，这TM是谁报道的，把根儿都挖出来了，看了这篇报道什么都清楚了，还遮掩个屁。柴老爹费了一大顿力气、找了一大圈儿人、忙活了不少事儿，赶不上捅窗户纸的人手脚快，一篇报道、一阵锣鼓像发射了一颗人造卫星，直接挂到了大气层外边、天的高处。
　　柴非有点庆幸早上吃早点的时候柴老爹心里有事没翻报纸看，否则柴老爹现场发作起来柴非另半片儿脸也保不住。
　　




60

60、M60 ... 
 
 
　　柴非看着照片仔细琢磨，瞅着这照片的场景有点面熟，里面的人看大体轮廓也像是自己。这几天柴非一直老实待在家里哪儿也没去，昨天晚上搭圣手的车逃出去逍遥了片刻，而且不到十二点就回家了……想到这儿，柴非一怕脑门突然醒悟，怎么说这照片看着面熟呢，拍的是柴非和圣手分开时在道边拦出租车的情景。难怪柴老爹一直嘱咐柴非不让柴非出门，看来早有人盯上了这次交通事故、盯上了柴非，甚至柴非家门口也有人蹲点守候。
　　报道的内容柴非大体瞅了两眼，前半部分是事故回放，接下来是自首情节，再后来是事件的最新报道，最后则是大爆料爆出的隐秘内情。
　　这都是谁这么缺德啊，柴非恨恨的想。柴非不仔细看报道的内容，满纸满版的找报道记者，文前、文后没找到，看了半天就在大标题下面写着：实习记者小茜、小明。
　　“小茜”、“小明”？柴非越想越觉得这两个名字耳熟，仔细一回忆上周刚回家那阵看到的新闻报道，报道柴非事故现场情况的女记者报道结束时说的是“……小茜、小明在事故现场为您做详细报道”。
　　“小茜”、“小明”……原来是他们！柴非反映过来了心里一个劲儿骂：这么多人你们光盯着我干什么，这么点小事儿你们至于紧盯着不放吗，你说你们……你说你们这么负责任干什么？这么点小事儿至于整这么大动静儿吗！
　　柴非抱怨记者的时候没想起他自己来，这么点儿小事儿至于吓得肇事逃逸吗，这事儿虽然不大柴老爹没少费功夫替柴非遮掩，柴老爹他至于费这么大事儿吗。所以说事情赶一块儿了，即闹心又没什么理性。
　　按照时间算柴老爹早已经到了公司，公司里面也订了报纸，不知道柴老爹看没看到这条爆出内幕的追踪报道，柴非心里七上八下的像揣了个兔子，不知道柴老爹会不会下一刻就打电话回家训人或是人直接回家训柴非、揍柴非。
　　柴非把报纸放回桌子上赶紧回屋，进了屋想想不对劲儿又出来把报纸拎进屋，在屋里把报纸有追踪报道的那张抽出来，用不知哪里翻出来、不知多久以前的一份旧报纸换上，整理了整理，还心细的把旧报纸的日期用小刀刮掉，感觉不仔细看看不出来才轻手轻脚的把报纸放回了客厅桌上。
　　柴非知道他有点鸵鸟心态，但谁没个侥幸心理，万一柴老爹今天在公司忙没顾上看报纸呢，万一柴老爹晚上回家才看报纸呢，万一柴非幸运柴老爹没注意到追踪报道呢……
　　柴非在屋里待着坐也不舒服、躺也不舒服，站起来溜达嫌累、趴床上嫌闷……总之怎么都不舒坦。想了半天、担心了半天，柴非上床蒙上被子睡觉，脸一碰枕头又痛又酸。
　　“MD，真是事事不顺！”柴非骂完了翻身闷躺着，躺了半天迷迷糊糊睡着了。柴非睡着前也没想过柴老爹消息灵通不看报纸也能知道很多事，有时候甚至消息比报纸还快；柴非惹出的这些事柴老爹万分关注，而人们对于关注的事件总是更用心，反应也更灵敏。
　　柴非不知道睡了多久让手机铃声吵醒了，一看是周聪“周总”的电话，再看屋里的时钟十一点多了，快到吃饭的时间了。
　　周聪没事儿向来不打电话给柴非，打电话给柴非一定是需要柴非出场亮相的事儿，柴非想了半天没接电话，一是考虑最近有什么“大事儿”需要他出面，二是害愁真要出面的话现在脸上带伤怎么办。
　　没等柴非想明白接电话，手机响了两声周聪挂了电话，柴非心道：这下好，不用接了，省的害愁。看来这次不是什么特别“重要”需要他出面的事儿，否则周聪不会不等他接电话就挂断。
　　柴非正想着事儿没想完，床头的电话座机分机响，柴老娘在楼下喊：“非非，接电话，找你的。”
　　柴非拿起听筒，周聪的声音从电话线另一头传来，道：“柴总好，柴总早。柴总平时起得‘早’，这时候打电话给您不打扰您吧。”
　　柴非听了想笑，周聪这小子说句话能把人气死你还拿他没办法。柴非咳嗽一声道：“周总也好，不早了。周总打电话来有什么事儿，这个时间打电话是想请人吃饭吗？”
　　周聪听了哈哈笑道：“晨辉公司订制的盒饭，四菜一汤二两米饭，柴总想要几个？”
　　柴非听了道：“我老爹没给你发够工资？你一个副总请人吃饭怎么只请吃饭盒啊。”
　　周聪道：“非也非也，对内不对外、对公不对私，我这是公事公办，柴总您得夸奖我啊。”
　　周聪嘴巧柴非早有体会，周聪要是不想说什么跟他扯一百句也扯不上一句有用的，柴非干脆不跟周聪闲聊，直奔主题问道：“行了行了，不跟你闲扯，你怎么打电话来了，找我有什么事儿？”
　　柴非一问这个周聪语气听着有点为难，话没说完倒勾起了柴非兴趣，柴非道：“有什么事你快说，别磨磨蹭蹭的耽误时间。”
　　周聪听柴非说完笑了，语气轻松的对柴非道：“没事儿，严格说起来不是什么大事儿，但需要您出场的事就一定是重要的事儿。”
　　“你这说了半天说的什么啊，绕来绕去的怎么让人听不明白。有什么事儿你直接说。”周聪话说的不明白、语气也忽而忧郁忽而轻松，柴非听的越来越糊涂。
　　周聪咳嗽一声道：“您让我直说那我就直接说了，今天早上柴董事长打电话来说您要到公司上班，请问您什么时候过来？柴董事长让我问的含蓄点儿但一定要问清楚，我也不知道我说的含不含蓄，要不您给我个明确答复吧，不用太含蓄直接点儿就行。”
　　柴非听了无语，心道：他老爹的脾气还真是别扭，早上那阵还倔的跟什么似的，到了公司又打电话给周聪让他来问，这来来去去的都是什么事儿啊！
　　“脸上还伤着呢……”柴非咕噜了一句周聪没听清，直问：您说了什么，请说的明确点儿。柴非听了没好气的道：“就问这事儿你犹豫个屁、蹭悠个屁，大老爷们弄得含含糊糊的什么意思啊！”
　　周聪这会儿不笑了，对柴非道：“这是您给我的答复？我听着有点含蓄啊。”
　　柴非听周聪说完乐了，笑道：“含蓄个屁含蓄，我说的是‘含糊’谁说‘含蓄’了。行了，甭说了，我下午过去。”
　　周聪答应了声好，临挂电话前柴非问：“对了，咱公司下午几点上班啊？”
　　周聪一时没忍住扑哧一声笑了，笑完对柴非道：“柴总、柴总、柴总，您回公司的事儿别弄得太波折、让我们感觉太平民，行吗？再一个这也太落人面子了，这都多长时间了，您连几点上班都不知道。损人没这么含蓄的，我们可都天天打卡上班呢。”
　　柴非不高兴道：“我问你正经事儿呢，快说。”
　　周聪道：“两点半、下午两点半上班，您还要早上的时间吗？”
　　柴非回了声“不用”挂了电话，每天早上柴老爹都准时起床上班，风雨无阻，早晨的上班时间不用周聪提醒柴非也知道。
　　撂下电话柴非心里一个劲儿激动，不为别的就为柴老爹打电话来了，让人打电话来问柴非什么时候去上班。这说明柴老爹心里还是看好柴非的，柴老爹心里对柴非有所期待。柴老爹也许不全信柴非说的话，但柴老爹希望柴非像说的那样改好，柴老爹希望相信柴非。
　　一想到这些柴非什么烦恼都没了，心里的忧虑、担心、憋闷、委屈全都烟消云散。柴老爹估计是想等柴非脸上的伤好，问他什么时候上班也没说马上就得去，但柴非斗志昂扬的恨不能马上干出个样儿来，不管脸上有伤没伤就想立马印证昨天刚立下的誓言。
　　不知道谁说过有条件要上，没有条件制造条件也要上。柴非现在心情激昂，身上一百个干劲儿。别说只是一边脸带伤，就是浑身是伤、走不动了，柴非爬也要爬到公司去。
　　




61

61、M61 ... 
 
 
　　心里想者这些柴非立马起床做准备，清凉油、药膏往脸上擦了一层又一层，就等着奇迹发生下午上班前脸上能消肿。
　　柴老爹午饭在公司解决不回家，中午就柴老娘和柴非两个人吃饭，柴老娘到柴非屋里叫柴非吃饭的时候正看到柴非往脸上抹东西，奇怪的问：“非非，你下午要出去？”
　　柴非忙着答应了一声接着研究脸，柴老妈进了屋在柴非身后絮叨：“你老爹不是不让你出门吗，你要上哪里去啊？”
　　柴非支支吾吾的胡乱答应着没说去公司也没说是柴老爹让人打电话叫他去的，柴老妈看柴非的样子挺高兴不想破坏柴非的心情，话停了停还是忍不住道：“你这个孩子怎么老是不听话呢……再说你的车不在家你上哪儿去也去不了啊。”
　　柴非一听这个立马从镜子前蹦开，重新打了电话给周聪，让他下午派人来家里接他上班。
　　柴非撂下电话回头，发现柴老妈正冲他笑，刚才柴非和周聪通电话柴老妈就在旁边听着，柴非要到哪里去柴老妈自然也知道了。柴非不好意思的看着柴老妈，又抓耳又挠腮的手脚来回动，站的姿势也歪歪扭扭但浑身上下都透着喜气。
　　柴老妈笑着道：“去公司怎么也不说一声，你这孩子啊，总让人操心。”
　　柴非光笑不说话，推着柴老妈往楼下走，边走边嚷嚷：“饿了、饿了，吃饭吃饭！”
　　柴非和周聪约定了下午两点派车到柴非家接柴非上班，两点钟柴非准时从家里出来，出门看到周聪正倚在黑色林肯旁边，看样子似乎已经等了不短的时间。
　　柴非看到周聪有点愣，周聪朝柴非招招手，等柴非回神儿了指指柴非的脸道：“柴总，多保重啊！”
　　柴非回过神儿驴唇不对马嘴的问：“你怎么来了？”
　　周聪听柴非说完笑道：“我来接柴总上班。”
　　柴非边往车上走边道：“你怎么亲自来了，我还以为你会派司机来接我呢。”
　　周聪也上了车，发动了车子往别墅山庄外开，出了山庄门才道：“柴总要驾临公司，这么大的事儿我怎么能不亲自迎接。”
　　周聪半真半假的话总是让人哭笑不得，柴非听了想笑但又笑不出来，柴非一年中难得有几次到公司露面，每次都是不得不出席的情况。柴非到晨辉公司和古代皇帝南巡差不多，对公司里的人来说是百年难得一遇的大事、稀罕事。
　　柴非想着心事不说话，心道：不知道周聪和公司的人知道他以后天天到公司报道，而且像其他人一样准时上下班会怎么样。
　　晨辉公司离柴非老爹、老妈住的地方不远，车程十来分钟，柴非和周聪约定提前半小时来接人富余了十多分钟，这样不论发生什么情况柴非都不会迟到。柴非心里想：上班的第一天一定要有好的开始，准时守约就是一个好预兆。
　　晨辉公司离海边别墅有二十多分钟的车程，离柴非老爹、老妈家只有十多分钟的车程，两个地方一远一近。柴非每次从公司出来只想着回海边别墅而不是回柴老爹、柴老妈的家，如今坐在去公司的车上柴非也想着什么时候能解除警报，搬回海边别墅住。
　　一路上柴非和周聪没怎么说话，快到公司了周聪问柴非：“柴总，您的脸受伤了？”
　　周聪刚见柴非时说“多保重”也是说的这个，柴非听了故意当作没听见，问了个问题岔过去了。虽然柴非擦了很多东西但奇迹没出现，柴非脸上的伤好多了可以正常说话、吃饭，但痕迹依然明显。临出门柴非捂了块儿纱布在脸上，挡住了伤痕遮遮丑，乍一看像受了重伤。
　　柴非岔了半天话又让周聪问起，想了想没想到怎么回答好，吱唔两句道：“哪个男人身上不带点儿伤，这有什么奇怪的。”
　　周聪听了笑，趁空回道：“柴总多保重。看不出来您也有挨拳头的时候，我一直以为只有您揍人的份儿呢。”
　　柴非咳嗽一声表情尴尬，不能说是挨了柴老爹的拳头更不能说他不敢向柴老爹挥拳头。
　　说话的功夫到了公司，柴非下了车道：“人有失手，马有失蹄，谁没个意外情况。”
　　周聪笑笑不说话，跟在柴非后面一起往公司走。到了公司门口柴非突然想起个事儿，随口问周聪：“公司情况怎么样，大家都好吗，新人适应的情况如何、适应的好不好？”
　　周聪多余的没说，点着头回道：“一切正常。”
　　柴非看着周聪、周聪看着柴非，两人都不说话都等着对方说点或问点什么，过了会儿柴非先笑了，对周聪道：“周总，你更世故了。”
　　周聪摇摇头道：“柴总，是您对员工的要求太高了。”
　　柴非不说话，周聪平静的看着柴非面无表情，柴非摸摸被纱布裹着的半边脸片转身往公司里面走，边走边道：“你怎么没个正经时候，我问你正事儿呢。”
　　周聪笑笑也不反驳，跟着柴非继续往里走。
　　柴非的总经理办公室旁边是助理办公室，以前是周聪待的地方现在是东方红的办公室，两个屋子有门连着，方便安排工作和布置任务。柴非进自己屋的时候眼巴巴的瞅着东方红的办公室，也不知道是什么心理，有点想见东方红又有点怕见东方红。柴非刚才进公司时想起的事儿跟东方红有关。
　　东方红的屋没开门，不知道是因为不到上班时间人不在还是根本不知道柴非要到公司来，柴非直接进了自己的屋子。
　　柴非进了总经理办公室，周聪和柴非一起，办公室有人打扫过空气也通畅，柴非坐在板椅中深深吸了口气，心道：上班，这一具有里程碑意义的工作终于完成了；接下来具有重大历史性转变的过程也要慢慢适应着完成。
　　周聪不知道柴非心里想什么，完成了柴老爹安排下来的工作后接着问柴非有什么吩咐，柴非没有什么吩咐，只希望有人能来告诉他他该干点儿什么。但这话不能问周聪，问周聪柴非感觉特没面子。
　　听到周聪问他，柴非挥挥手让周聪安静，一个人托着下巴想了半天，想完问周聪道：“你跟我老爹说了我下午要来上班的事儿没有？”
　　柴非想事儿的时候周聪到柴非对面找了个位置坐下，听到柴非问，点点头道：“是啊，我已经把您含糊而又含蓄的回答明确转述给柴董听了。”
　　柴非满含期待的等周聪下文，周聪说完停下柴非接着问：“我老爹――柴董没说什么？”
　　周聪在柴非满怀期待的眼神中摇摇头、再摇摇头，摇完头重重的“嗯”一声表示结束。
　　柴非听了有点失望，道：“我老爹他什么都没说？”
　　周聪道：“说了。”
　　柴非赶紧问：“说了什么？”
　　周聪“嗯”一声，“嗯”完看柴非，柴非反映慢半拍的问：“我老爹说‘嗯’，他‘嗯’了一声？”
　　周聪摊开手点点头道：“我想柴董的意思是他知道了。”
　　柴非有点失望的坐回椅子，随即又问：“我老爹知道我来上班有没有什么安排？”
　　周聪想了想道：“这个似乎……这个倒没说什么。”
　　周聪看到柴非失望的样子道：“你有什么想问的直接问我吧，如果我知道我直接告诉你。”
　　柴非道：“我想知道公司的事儿，你能告诉我什么？”
　　周聪听完想了半天，几次开口都半途停下，最终周聪对柴非道：“我没有什么要说的。”




62

62、M62 ... 
 
 
　　柴非问周聪：“你知道什么就说什么，什么叫‘没有什么要说的’。你是公司副总你对公司的事一点儿都不了解，那你都知道些什么？”
　　周聪想了想道：“职责所限，我没什么要说的。”
　　看周聪的反应柴非觉得特没意思，明明柴非才是柴老爹的儿子、晨辉公司的管理者，但周聪的做法却更像是公司利益的维护者和规则秩序的守护者，柴非理所应当该知道的事儿不仅不知道还要向周聪问，而且问了周聪也不回答。
　　“我老爹跟你说过公司的事不准向我提起吗？”柴非问。
　　周聪顿了顿道：“我只对专业人士负责，而且要保证执行效果。”
　　柴非琢磨了半天没明白周聪想说什么也没明白周聪的意思，忍不住问：“你想说什么直接说吧，你说的到底是什么意思？”
　　周聪道：“我说你能听懂吗？”
　　周聪说这个柴非没出声，周聪接着道：“还有……内部操作的事儿能跟你提吗？”
　　柴非听到这里奇怪的问：“为社么不能对我提？”
　　周聪笑笑道：“没人会对你说这些，柴董也不会希望你知道。”
　　柴非听周聪说话跟柴老爹是一个论调，就差明明白白的把“你什么都不懂”几个字儿说出来。柴非不高兴的看着周聪，用冷冷的声音道：“没人会跟我说、不希望我知道……这是我老爹的意思还是你的意思！什么都不让我知道，那我老爹让我来干什么？”
　　周聪看着柴非恼怒的样子不说话，过了会儿道：“这不是谁的意思，什么都不知道说明你过的很好。你问我才说的，刚才是我多嘴了。”
　　柴非让周聪左右不定的态度弄糊涂了，看着周聪道：“不管遇上什么事儿你都知道该怎么办？你知道这样做一定是对的、一定会讨老板的欢心？”
　　柴非被周聪气的口不择言话说的挺重，以前柴非和周聪说话从来没用过这样的语气，从来没对周聪说过这么重的话。
　　柴非说完周聪整个脸都是冷的，隔了老半天才道：“您刚才在楼下说的‘意外’是交通意外吗？”
　　柴非反射性的问：“这都哪儿跟哪儿，怎么又突然提起刚才的事儿了？”
　　周聪直直盯着柴非道：“您不想提是因为不方便说还是不能说？”
　　柴非听完有点郁闷，他出交通事故的事儿几乎全世界都知道了，这还遮掩什么。圣手是因为现场落下的保险杠联想到这事儿跟柴非有关，不知道周聪是因为什么原因，如果也是因为法拉利的颜色，那只能说柴非选的车太扎眼了。
　　不过听周聪这么说柴非也有点明白周聪想表达的意思了，柴非停了停道：“你干嘛非的问那件事儿？”
　　周聪看着柴非笑道：“是啊，您干嘛非的问这件事儿呢？”
　　柴非反问：“公司的事儿我不该知道？”
　　周聪道：“一年三百六十五天您在公司的时间加起来没有一个整天，您问这么事儿干什么，您什么不用管也有大把的时间和金钱，您接着过您的逍遥日子不是挺好的吗？”
　　柴非道：“我以后会天天到公司来，和你们一起准时上下班。”
　　周聪笑笑没表现出吃惊，对柴非道：“等您等做到时再说吧。”
　　周聪和柴老爹一样不相信柴非会改邪归正过中规中矩的过日子，柴非不急着和周聪争辩，接着问周聪：“我老爹还跟你说什么了？”
　　周聪摇摇头，表情与刚才相比缓和了很多，对柴非道：“要不您先在公司适应一段时间吧。刚才您问新人适应的情况，这对您来说倒是一个好机会，可以和新来的助理一起了解公司的情况，也方便彼此熟悉了解和协调配合。”
　　刚才周聪提醒柴非交通意外的事儿，柴非这时候心里又多了事儿，听了周聪前面的话没太注意听后面的，周聪说完柴非没表示反对，心里一个劲儿嘀咕。
　　柴非怀着美好的愿望凭着一股热乎劲儿冲到公司来，到了公司才发现什么都不了解、什么都不明白也不知道做什么好。周聪让柴非慢慢适应，对柴非来说中规中矩老老实实待着比什么都折磨人。周聪提起车祸的事儿柴非心里又多了一层隐忧，不知道柴老爹看没看到追踪报道、知不知道车祸的事儿又出漏子了，会不会因为这事儿生气迁怒柴非再教训柴非。柴非进公司的时候提起东方红，周聪立马讽刺柴非和新人一起适应是个好机会，周聪只知其一不知其二，周聪不知道柴非之前和东方红闹的不愉快有点害愁见东方红。一件事、两件事、三件事……没有一件事儿是让人顺心的，想起这些事儿柴非浑身上下都不舒坦。
　　周聪和柴非说完看柴非没有反对的意思就要回副总办公室，临走前柴非对周聪道：“你让人给我冲杯咖啡来，说了半天话连口水都没喝。”
　　周聪看着柴非要笑不笑，道：“公司没雇人专门负责冲咖啡，你可以自己泡或者请你的助理帮忙。要找你的助理桌面上有电话，内线四位号是6587。”
　　和东方红主动说话柴非抹不开面子，周聪似笑非笑的站在门口，不帮柴非叫人也不离开，好像专门等着柴非说接下来的话。
　　柴非看看周聪再看看电话，想了半天还是觉得在男人面前没面子比在女人面前没面子好。想通了这个柴非换上笑嘻嘻的表情对周聪道：“请周总路过隔壁办公室的时候帮忙告诉新助理一声，请她给我泡杯咖啡。你顺路过去说一声我就不用打电话了，这样能给公司节省一些电话费。”
　　周聪毫不迟疑的提醒道：“柴总，打内线电话不需要付费，内线电话免费。”
　　柴非听了忙道：“那就请周总帮帮忙说一声了，谢谢啊！”
　　听到柴非说“谢谢”周聪没再说什么，冲柴非笑笑走出门去。周聪走后柴非松了一口气，心道：什么都不好干，领导真TM不是人当的，碰上有性格又得罪不起的下属，不禁说话说不出理来连面子都得赔进去。
　　柴非坐在办公室里等东方红给他送咖啡，等了大半天左等也不来右等也不来，眼看半个小时过去了一直没看见东方红的影子。
　　柴非心道：这东方红也太不懂事了，明明看着挺成熟挺知性，怎么闹起别扭来这么较真儿，人不露面不说连公事私事也不分。
　　柴非又等了一会儿还是不见东方红来送咖啡，柴非心道怎么也得批评批评东方红，作为领导他有责任指导下属的工作、纠正下属的过失。在心里给自己找了个冠冕堂皇的理由，柴非想着这些起身往东方红的办公室走。
　　柴非的办公室和东方红的办公室有门连着，柴非推开门一看东方红的办公室空无一人。难道已经去泡咖啡了？柴非心中想。
　　柴非一个人在东方红办公室转悠，大体打量了一下屋里的陈列摆设，和周聪用的时候一样没什么大的变动。靠门的地方是书箱、书柜，里面放着满满的资料，办公桌椅放在正对门的屋子内侧，一边挨着两个屋子共通的门，另一边放着置物架和挂衣服的挂钩。东方红桌面上整整齐齐，各种用具分类摆放，重要资料文件都锁起来了没放在桌上。柴非随手拿起一本期刊杂志看，没翻几页又放下。
　　柴非在东方红屋里打量了半天、等了半天愣是没看见东方红端着咖啡回来，别说泡杯咖啡就是上街上买一杯都来回好几次了。
　　刚才柴非让周聪帮忙转告东方红泡咖啡的时候周聪没答应说“好”，如今不仅咖啡没着落连东方红也不见踪影，想起周聪离开时的笑容柴非直觉周聪在捉弄他，柴非一股火冲到脑门，推开助理办公室的门向周聪的办公室走去。
　　




63

63、M63 ... 
 
 
　　柴非进周聪办公室时正有两个技术主管在跟周聪讨论生产方面的问题，看样子已经讨论了一段时间，三个人争执的很激烈压根儿没看到柴非进门。柴非没离开，站在一边听他们说话想顺便多学习些技术方面的知识。两个技术主管中有一个是外地人，口音很重，周聪跟他们又争执又讨论的语速很快，柴非集中精神听也没听懂几句。
　　三人又说了大约十来分钟，周聪最终做了决定一锤定音，两个技术主管拿着改好的图纸和资料往外走，这时候三人才看到柴非等在一边儿。
　　两个技术主管和柴非打过招呼后离开，周聪看着柴非笑笑道：“有什么事儿找我？”
　　柴非表情严肃的直奔主题，问周聪：“东方红在哪儿，她怎么不在办公室？”
　　周聪边收拾手边的资料边道：“啊，对了，忘记跟你说东方红去技术监督局拿资料了，上午就走了，人不在公司。”
　　柴非道：“那你怎么没跟我说？”
　　周聪道：“这不是忘了吗。你跟我说那阵儿我没想起来，去东方红的屋叫人才想起她已经走了，人不在公司。”
　　“那你也不跟我说一声，让我白等了半个多小时。前面说话的时候没想起来，后面想起来也该告诉我一声啊。”
　　听出柴非有抱怨的意思，周聪道：“我进屋就有人等着，你也看见了他们一直待到刚才，刚刚才走。事情多，一忙起来所有人都围着事儿转，咱公司向来以事为重不以人为重，多大的领导都是围着事转。”
　　周聪说完静静看着柴非等柴非自己消化理解话里的意思。柴非听明白了周聪的话，明白周聪想说什么：柴非要为这事儿追究蹦Q就是不懂事的孩子，是以自我为中心不以大局为重，是被从小惯大的人才干的事儿以后不能成大气候。其实周聪的话真说到了点子上，不仅柴非有这毛病，哪个被从小宠大惯大的富二代都有这个毛病。
　　“行了，你不用说了，我知道了。”柴非说完转身往外走。
　　柴非拉开了门把手还没走出门，周聪又道：“我以为你等不到就自己泡咖啡喝了，没想到你竟然等了半个多小时。唉，我不知道你一定要喝东方红泡的咖啡啊？”
　　柴非反射性回头问：“你说什么？”
　　周聪看着柴非光笑不说话，笑完冲柴非身后的方向道：“东方红，你回来了！”
　　柴非回头看到东方红捧着一摞资料站在身后，包还没来的及放下，明显刚从外面回来。
　　“你……”柴非目瞪口呆的看着东方红不知道说什么好。刚才周聪说话的音量不低，东方红经过门口正好能听见周聪说话。
　　东方红向柴非礼貌的点点头，走进屋把手里的资料递给周聪道：“周总，这是您要的资料。”
　　周聪接过资料翻了翻没仔细看，对东方红道：“对，是这份儿。东方，辛苦了！”
　　东方红忙说不辛苦，周聪看着一旁的柴非对东方红道：“东方，再麻烦你一件事儿。请你给柴总泡杯咖啡，他等你等了有‘一会儿’了，泡完你给他送到办公室去。”
　　东方红答应下来往办公室的方向走，柴非在后面指着周聪的鼻子哭也不是笑也不是。
　　柴非在周聪办公室磨蹭了一会儿才回自己办公室，进办公室的时候热热的咖啡已经摆在了桌上但没见东方红的影子，柴非和东方红两个屋相连的门虚掩着，隔着门能听到东方红在隔壁翻动资料的声音。
　　柴非走到桌前看着眼前的咖啡心里有点火。这TM算什么事儿，柴非面子里子都丢光了就换来一杯咖啡，东方红躲屋里不出来不跟柴非接触，柴非费尽心思要这么杯咖啡有什么用。
　　柴非想着心事端起咖啡喝，刚喝了一口被烫的“嗷嗷”叫，滚烫的水进了柴非嘴里差点儿没烫下一层皮。
　　柴非撂咖啡杯又气又火，没用电话直接冲着东方红的屋喊：“东方红，你给我过来！”
　　东方红答应一声半天没挪地方，柴非站在板台干生气想发火连个发泄的人都没有。
　　“东方红，你、现在、马上过来！”柴非又喊一嗓子，东方红答应了还是没反应。
　　总经理室的隔音效果好，柴非音量大的能传遍整个楼，隔着办公室的门也就像蚊子哼哼那么大点动静儿，周聪在柴非屋外听到里面的声音再看看手中的资料，想了想决定换个时间再来找柴非沟通。
　　这东方红也太不懂事、太过分了，架子比他总经理还大，柴非叫了半天也不动弹！柴非心里不知道骂了多少句，越是想见东方红东方红越不出来，越是想找人发泄越是见不到人。
　　柴非忍了半天忍无可忍，口中说着“你到底过不过来”几步跨到东方红办公室门口。东方红正在办公室整理资料，抬头看到柴非怒气冲冲的推开办公室的门，微微一笑不紧不慢道：“柴总，您找我有事儿？”
　　柴非气的要命，看到东方红不痛不痒的态度更是生气，东方红说完柴非立马回道：“废话，没事儿我找你干什么？”
　　柴非生气东方红一点儿没觉得紧张、不安，反而看起来心情很好，平静的问柴非：“柴总，您找我有什么事儿？”
　　柴非语气一顿没想起说什么好，刚才让东方红挤兑加上柴非正在气头上搁在话边儿的话脱口而出，如今东方红正经八百的问柴非找她什么事儿柴非反倒没什么能说的了。
　　东方红看柴非不说话，接着道：“我现在处理点事儿正忙着，要是柴总没什么事儿就请先回去吧。”
　　“你……”柴非看着东方红说不出话干生气。东方红人就在柴非眼前，却不能由着柴非的性子搓扁揉长，柴非憋了一肚子火无处发泄，越想越气、越憋越气。
　　东方红说完话自顾低头整理资料不搭理柴非，柴非站在两个屋相连的门边上，怎么站都不得劲儿、怎么想都不舒服。
　　看东方红旁若无人的模样，想想下午进公司以来发生的事儿，柴非心里憋了股火怎么样都得发泄出来。
　　柴非对东方红道：“谁说我找你没事儿！你过来看看，你给我冲的是什么咖啡，想烫死人吗？”
　　东方红停了停抬头看柴非，还是一脸平静无波的表情，柴非眼睛眨也不眨的瞪东方红，脸上怒气横生。东方红看了柴非半天，柴非也瞪了东方红半天，两人光用眼神较劲谁都没说话。末了东方红深吸一口气从座位上站起，什么也没说转身进了柴非办公室。
　　柴非跟着东方红回到总经理办公室。东方红走到板台前探手摸摸咖啡杯试了试温度，回头对柴非道：“现在凉了、不热了，可以喝了。”
　　两人暗里较了半天劲，东方红冲的咖啡早不热了。
　　柴非到座位坐下，一瞪眼冲东方红又来一句：“凉了？凉了怎么喝，你给我重新泡，我要不凉不热的。”
　　东方红看着柴非不说话，脸上不像刚才那样毫无表情眼神中含着戏谑，样子有点像母亲看到了闹别扭的孩子。
　　东方红的表情变了，柴非的心气也比刚才平和了很多，东方红站在柴非面前不动也不说话，柴非抬头看到东方红笑嘴上软了下来，口中道：“你――快去啊！”
　　东方红笑笑转身往外走，临走前道：“大男人一个，闹什么闹？”
　　听这话柴非起身飞快的捞起东方红的手拉着东方红不让她走，东方红回头对柴非道：“不是要喝咖啡吗，怎么又不让我冲咖啡了吗？”
　　柴非拉着东方红的手把她拉近到身边，道：“我不闹了，你也别恼了，好不好？咱们都别闹了。”
　　东方红拿眼角瞟着柴非嘴上不说话，柴非手上使劲儿想把东方红拉到身边。柴非手上用劲儿眼中示意，东方红站在桌前就是不动弹，隔了会儿东方红对柴非道：“柴总，现在是上班时间还是休息时间，咱们这算是公事还是私事儿？”
　　




64

64、M64 ... 
 
 
　　柴非一时哑然，突然想起那天晚上东方红给他打电话时他说过的话，东方红刚才是一字不落、原样照搬的送回给了柴非。想到这里柴非笑了，女人就是女人，学识再高、思想再民主、再明白事理她也是女人，是女人她就免不了使性子闹脾气，而使性子闹脾气的女人更好哄，只要让她发泄出来、发泄完了就没事儿了。
　　想到这里柴非的心情也变得很好，专门等着东方红给他送咖啡来。
　　不一会儿东方红新泡了咖啡端进柴非办公室，临放下前还拿手试了试温度，放下咖啡后东方红对柴非道：“这回泡好了，不冷不热的，柴总请咖啡。”
　　柴非看着咖啡杯笑，笑完对东方红道：“你不拿过来我怎么喝？”
　　东方红看了看柴非，伸手把咖啡杯贴着桌面往柴非的方向推了推、又推了推，这回咖啡杯离柴非足够近了，东方红还离柴非挺远、隔了好大的距离。
　　柴非故作生气的样子，瞪着眼睛对东方红道：“你不端给我我怎么喝？你把咖啡端过来。”
　　东方红看着柴非不做声，瘪瘪嘴角拿起咖啡隔着桌子递给柴非，嘴上道：“柴总，请喝咖啡。”
　　柴非看着东方红的样子有点头疼，这女人还在和他闹别扭，要不不能一个指令一个动作的执行，而且每次执行都留了好大余地，每次执行都执行的不到位。
　　柴非看着东方红、东方红看着柴非，两人大眼瞪小眼僵到了一起。柴非看着东方红心里直叹气：太有个性的女人就是这点不好，闹起脾气来没完没了。
　　东方红端着咖啡杯等了半天柴非不接，东方红把伸着的手收回来冷下脸不说话，柴非见状知道东方红又有点恼。
　　惹美人生气不是绅士所为，更何况今天东方红见到柴非时没对之前的事儿抱怨什么，后来柴非莫名其妙发脾气东方红也没和柴非翻脸，虽然东方红使性子把柴非对她说过的话又重新倒回给柴非但这也是个情趣不是，更何况柴非乱下命令颐指气使了半天东方红也配合了半天。
　　想到这里柴非有点心软，叹口气对东方红道：“离我那么远干什么，你不到我身边来我怎么接？洒了、打翻了或是晃出来弄脏衣服、弄脏桌子多不好。”
　　柴非说完东方红没吱声，柴非接着一伸手对东方红道：“过来――”
　　东方红还是没出声，把咖啡搁桌子上转身往隔壁走，边走边道：“柴总，您什么时候想喝咖啡的时候再叫我。”
　　一看东方红要走柴非有点急，从座位上站起来几步追上东方红，拉着东方红的手一把把人抱过来搂在怀里。
　　这时候正好有人敲门，敲门在办公时间、办公场所就是个礼貌，象征性远大于实际意义，敲完门门外的人不用招呼就会推门进屋。柴非听到有人敲门搂着东方红把她压在门上，眼疾手快的落锁关门，等门外的人敲完门想要进屋的时候门已经被锁上了推不开。
　　柴非把东方红压在门板上，隔着门板能听到门口有人说话的声音但不是很清晰，柴非刚到公司自然不会有什么重要的人找他、重要的事儿等他办，多半儿是周聪找他闲聊或是传达柴老爹的重要指示。这些对现在的柴非来说都无关紧要可以过会儿再办，柴非眼前最紧要的事情是把东方红的问题解决了。
　　门外的人敲了会儿门、说了几句话没再出声音柴非估计人已经走了，这时候再看被搂在怀里、压在门上的东方红，柴非心情大好心里有一百只鸟在唱歌。
　　东方红被柴非突然抱着压住自然不停的挣扎，但柴非力气大东方红挣扎也是白挣扎根本逃不出柴非的怀抱。柴非抱紧东方红，两人搂在一起靠在门板上，东方红发丝凌乱、脸红气粗，柴非看到东方红的样子更是心痒难耐，大胆的在东方红脸上亲几口，边亲边隔着衣服肆无忌惮的揉东方红的胸-部。东方红没处躲，脸上、身上又让柴非撩拨的有了反应，渐渐放弃了挣扎和柴非搂在一起互摸互亲。
　　两人正互动的激烈的时候，冷不丁周聪从隔壁办公室探出头来，冲柴非呵呵一笑道：“柴总，多保重！门外有访客。”
　　柴非让周聪突来的一嗓子吆喝的欲火全熄，扭头看着周聪气道：“你、你这人进门怎么也不先敲门？”
　　周聪很无辜的指指柴非和东方红身后的门板道：“敲了，刚才敲的。”
　　柴非快让周聪说话的腔调和脾气气晕了，回头也不遮掩，西服的扣子早解开了，里面的衬衣也被东方红揪扯的不成样子皱皱巴巴。柴非正在气头上说话又急又快，冲周聪道：“门不是锁上了吗？你敲过门就该知道不应该这个时候进来打扰别人办事儿，没看到这些人正忙着吗？”
　　周聪一副憋笑的表情，对柴非道：“不是我要进来打扰你们办事儿，是门外有人要见你。”
　　东方红趁两人说话的功夫已经整理好仪容，周聪说有人要见柴非时东方红正散开头发重新盘发髻，柴非回头看看东方红知道再想继续有点困难，边整理衣服边不耐烦问：“谁，谁要见我？”
　　周聪挠挠耳朵回到：“柴董。”
　　柴非整理了一半衣服的手变得哆哆嗦嗦，不相信的再问：“谁，你说谁要见我？”
　　周聪郑重重复道：“柴董，我说的是柴董。”
　　“老爹――我老爹来了！我老爹来了你怎么也不跟我说一声，他来之前你知不知道，怎么不提前跟我说让我做好准备。”
　　柴非越急越乱，衬衣上的一排扣子扣的歪歪扭扭、惨不忍睹，周聪拿手盖着脸对柴非道：“知道，想跟你说来着，但怕打扰您办事儿所以没敢进来。”
　　柴非边系扣子边道：“你胡说什么，你现在跟我说有个屁用，这算什么提前说。”
　　周聪想了想懒得辩解，刚才他来柴非办公室时柴非办公室里的动静儿也不小。周聪接着道：“柴董正在外面等着呢，我跟他说要打个电话问问就到您这儿来了，您看……该怎么办？”
　　“凉拌！”柴非冲周聪吼一嗓子心里憋火，这个周聪总是让柴非恨也不是爱也不是，就连帮个忙也跟看热闹似的，不弄的柴非手忙脚乱不算完。
　　周聪听柴非吼笑嘻嘻的也不生气，抱着手臂站在门边不进屋也不离开。
　　“我老爹现在在哪儿？”柴非边忙活边问。
　　周聪指指柴非身后的方向道：“门外，徐秘书正陪着呢。”
　　东方红整理完了仪容走过来帮柴非整理，东方红给柴非整理衣服柴非自己整理袖子、头发和脖子，看到周聪闲闲的站在一边道：“你……你快点帮我准备准备，光站在那儿干什么？”
　　周聪听了踱着方步走进屋里，到柴非桌边停下放下手里的几份资料到柴非桌子上，回头看柴非整理的差不多了才道：“喏，借给你充门面的，事后一定记得要还。好借好还，再借不难。”
　　柴非没工夫和周聪生气，走到板椅上坐下对一边的东方红道：“去，拿个本子过来记事。”
　　东方红走了几步回头问：“记什么事儿，您要排日程还是要我做摘要记录？”
　　柴非指着桌上周聪刚撂下的资料道：“这些、就记这些……你不告诉我这都是些什么我哪知道是哪本天书。”
　　东方红笑着到隔壁屋拿笔本，周聪帮柴非整理桌子，柴非坐在椅子上不知道手脚该往哪里搁，好不容易感觉稍微舒坦点了，忙对周聪道：“好了好了，你看看哪里还缺点儿什么没有？”
　　周聪看着柴非直摇头，柴非以为还有地方看着不对，周聪慢悠悠的道：“差不多了，我看再没什么不对劲儿的了。”
　　柴非瞪周聪一眼才道：“好了好了，快把我老爹请进来吧。”




65

65、M65 ... 
 
 
　　周聪点了头往隔壁的屋子走，柴非看了奇怪的问：“你不是说我老爹在门口等着么，你走这边儿干什么，那边儿、往那边儿走快。”
　　周聪看看锁着的门板再看看柴非，不赞同的道：“那边儿？从那边儿开门你怎么解释？我看还是这边儿吧，要问起来就说那边儿的门锁坏了。”
　　柴非让周聪说的有点愣，眼瞅着周聪施施然走出门去才道：“这家伙看着老实，骗起人来一个顶仨啊。”
　　说完这句柴非又想起一件更重要的事儿，刚才又急又乱的柴非没想起来，周聪出去请柴老爹了柴非才想起还有追踪报道这么个隐形炸弹。不知道柴老爹这次来是为了什么，不知道柴老爹知不知道追踪报道的事儿，刚才柴非光顾着为柴老爹突然来视察的事儿做准备，忘记问问周聪知不知道柴老爹来公司的目的。
　　柴非胡思乱想的时候周聪已经领着柴老爹进了办公室。柴老爹进总经理办公室四处一打量，桌是桌、柜是柜、椅子是椅子，窗明几净的让人一看就舒坦。转过头再看人，柴非站在桌子前半边儿脸贴着纱布，新任助理东方红捧着笔本站在一边儿，柴非桌上敞开摆着几本技术期刊，周聪笑眯眯的站在柴非身后靠着门边儿……说不上哪里不对，就是这几个人的组合让人看着有点儿别扭。
　　柴老爹咳嗽一声再看柴非，终于觉出哪里不对劲了，柴非脸上贴了纱布遮着柴老爹的手掌印儿，刚才柴非和东方红拉扯的时候蹭掉了纱布一角的胶带，现在纱布正耷拉着半边儿露出柴非痕迹未消的小半张脸。
　　从柴老爹进办公室的时候柴非就低头站着，站了半天感觉有人正看他，柴非抬头正对上柴老爹探究的眼神儿。柴非愣了愣，瘪瘪嘴冲柴老爹喊了声“柴董”又低下头。
　　家里家外是两码事，在家里再怎么闹别扭使性子到了外边该怎么办怎么办，不能让别人看笑话。公司里主从上下尊卑有个基本的秩序，私下里再亲再恼到了公事上就得做出个规范的样儿来，否则家不家、业不业的，谁看了都得说不像话。
　　柴非喊完柴老爹没答应，调头转向一边儿看着窗户外边道：“你先整理整理咱们再说话。”
　　听了柴老爹的话柴非心惊万分，心道：怎么就让人看出来了，不是已经整理好了吗，刚才周聪看了也说没什么破绽。
　　柴非偷偷回头看周聪，周聪指指自己的脸腮冲柴非眨眨眼，柴非不明白周聪的意思一脸疑惑的表情，周聪看了直叹气，叹完气连指带比划加口型……柴非还是不明白。东方红眼尖，刚才着急整理衣服头发没注意，这时候静下心了斜眼一瞅正好看见柴非露出的小半张脸上的手指印儿。
　　周聪比划了半天柴非不明白，转头再看东方红，东方红一脸的醋意酸气儿，柴非突然想起什么，开了抽屉拿出镜子一照立马明白了柴老爹的意思。
　　被蹭下来的胶布已经不太粘了，柴非对着镜子贴了几次都不牢固，动动脸纱布就又掉下来。柴老爹还在等着，柴非对一边儿的东方红道：“快去拿点儿布胶带来。”
　　东方红冷着脸不愿去，柴非瞪一眼东方红道：“磨蹭什么，快去！”
　　东方红撂下笔本，踩着高跟鞋“噔、噔、噔”的去找胶布，柴非看着柴老爹的背影连大气也不敢喘，放下镜子也轻手轻脚的，就怕惹柴老爹不高兴。
　　过了会儿东方红找来胶布，柴非伸手去接东方红不放手，撕下一块胶布要给柴非往脸上贴。柴非不让但东方红很坚持，柴非心道：你这时候粘糊什么，刚才那阵儿又没个体贴心、笑模样。
　　柴非眼角瞟着看柴老爹没回头，又看东方红手里捏着胶布，心里一迟疑把脸靠向东方红让她帮忙往脸上贴胶布。东方红冲柴非笑笑，那笑容怎么看怎么亲热，柴非心里一热差点儿没把东方红搂怀里，刚想到这儿东方红的手落到柴非脸上，手指头按完胶带又使了大劲儿按在柴非伤痕上，火辣辣的一下疼激的柴非差点儿蹦起来，柴非“哎哟”一声没忍住喊出来，柴老爹、徐秘书、周聪都看向他。
　　东方红一副没事儿的表情，柴非一个人捂着脸腮疼的直呲牙，柴老爹看到了喘口气再叹口气对徐秘书、周聪、东方红道：“你们都出去，我有话和你们总经理说。”
　　周聪、东方红直接往外走，徐秘书离开前对柴老爹道：“柴董，我在外面等您。”
　　柴老爹点点头，看着三个人陆续离开办公室，周聪走在最后，离开前把门给两人带上关好。
　　屋里就剩柴老爹和柴非两个人，柴非捂着脸不出声，柴老爹看着柴非的样子直摇头，边摇头边道：“你看看你像个什么样儿，总经理不是总经理、领导不是领导的，整天就知道跟他们一起胡闹！”
　　柴非低着头听柴老爹训，柴老爹和柴非说话必然以训人开头，说句软点儿的话也是夹在训人的话里面，听的人得想老半天才能明白过来柴老爹说了什么。
　　柴老爹接着道：“你这样能让人不操心吗？我管你……我管你那是为你好，天下无不是的父母，哪个爹妈不打骂、管教孩子，哪个爹妈不是为了孩子好？你要真能做出点儿……你要是长进了做出点成绩来，你老妈和我就都放心了。”
　　柴老爹铁铮铮的汉子，年轻时候凭着一股拼劲儿、倔劲儿闯出一份家业，从来不说服软的话、也不会说软话，对柴非说出这么几句话已经搜肠刮肚用尽了所有的心思了，这些话比柴非从小到大加起来听到的暖和话还多。
　　柴非听的眼里含泪，心里一股一股的热气往上冒，没往别的地方去直往眼底冲，冲的柴非眼皮泛酸，不知为什么就有想哭的意思。
　　柴老爹说完抬头看柴非，问柴非道：“你……你有什么想说的？”
　　柴老爹有这么一问是因为上次吃饭时圣手说过的话，圣手说：……不能什么事都往柴非头上一扔就算完，得听听柴非的说法，给柴非机会解释。这样才能正确指导柴非，让柴老爹、柴老妈真正放心、省心。
　　柴老爹记住了圣手的话、给柴非机会解释，从教育方法来说、从柴家的教育传统来说都是质的飞跃，而柴老爹为柴非做了这么大的改动也说明柴老爹确实关心柴非、爱护柴非，关注柴非的成长、在乎柴非的感受。
　　柴非想明白这些心里又激动又懊恼，心道：不该惹柴老爹生气，不该瞎混日子，不该为了这么点儿小事和柴老爹闹别扭。
　　柴老爹问：“你有什么想说的、你想说什么都说出来吧，我听你说。”
　　柴非摇摇头再摇摇头，声音嘶哑的回答：“没……我没什么要说的，您说的对……以前是我荒废了时间，让你们失望，是我的错，以后、以后不会了……”
　　柴老爹点点头不说话，柴非也不说话，两人沉默无语，屋里就剩下柴非一声一声吸鼻涕的声音。
　　过了会儿柴老爹问柴非：“你脸上的伤……还疼吗？”
　　柴非一抹鼻涕冲柴老爹露出个龇牙咧嘴的笑容道：“不疼了、早不疼了！”
　　柴老爹摇摇头不知道该气该笑，柴非接着道：“男人流血不流泪，疼……疼也没关系，我没事儿！”
　　柴老爹一听这个笑了，对柴非道：“男人流血不流泪、男人流血不流泪，那你流什么猫尿？”
　　柴非抹把鼻涕再抹把脸，半边儿脸上的纱布被眼泪浸透了，半边儿脸被抹的花花搭搭，柴非边哭边道：“我没哭、我这不是哭……我、我就哭这一次，以后不哭了。”
　　柴老爹听了道：“行了行了，别哭了，越活越回去了，跟个女人似的。你好好干，我和你老妈看你以后的表现。”
　　柴非连连点头，心里下了一百二十个决心一定要干出个样儿来给柴老爹和柴老妈看。
　　




66

66、M66 ... 
 
 
　　看着柴非抹干眼泪擦净脸，柴老爹又道：“这几天你在公司先适应适应，要是能待得住……待得烦了你就看看资料，等有空我让周聪给你找点事儿做。”
　　柴非连忙点头答应，这时候柴非的血正热着，柴老爹让柴非干什么柴非都能不停顿的点头。
　　说完话柴老爹又简单交待了几句，交待完就要离开晨辉公司去市郊的研发基地。柴非恭恭敬敬的听柴老爹指点，一副又小心又谨慎的模样，不光是因为柴老爹的脾气大柴非被柴老爹从小管怕了，也是因为柴非心里有事一直惦记着追踪报道的烂摊子，生怕柴老爹知道后翻脸，再挨柴老爹的骂。
　　不过柴老爹似乎完全不知道追踪报道的事儿，进了办公室以后没怎么发火也没提过今天的报纸，连柴非前几天闯祸的事儿也没提起。
　　柴非听柴老爹说要走，心里不知道为什么感觉空空的，一瞬间有点恍惚没反应过来柴老爹要走竟然没冲他发脾气。紧张了半天、担心了半天的事儿没发生和期待了半天的事儿没发生的感觉不一样，可柴非这时候竟然觉得有点遗憾。也许是被柴老爹谆谆教诲感动的，柴非有些回头的意思，所以私心里不想骗柴老爹也不想瞒着柴老爹什么事儿。
　　从柴非的角度考虑长痛不如短痛之类的想法也有可能，但柴非前一天刚被柴老爹训过、揍过，柴非自觉没那么大的觉悟再痛一次，但潜意识里柴非还是很担心的：万一报纸追踪报道的事儿柴老爹知道的晚了来不及收拾，到时候想收拾收拾不过来那就麻烦了。
　　柴老爹说要走，柴非眼巴巴的看着柴老爹去开屋里的门，心里想着到底要不要说、到底说不说、说还是不说……柴非想了半天没想明白也没阻止柴老爹开屋门。柴非和东方红办公室相连的屋门也关着，柴老爹走到总经理室门边开门柴非一时间没想起有什么不对。柴老爹拧着门把手，柴非的屋门“咔嗒”一声应声而开。
　　柴非愣了愣、柴老爹也愣了愣，柴老爹回头看柴非，柴非傻站在原地忘记了该怎么说话。
　　柴老爹问：“怎么不开这边儿的门？”
　　柴非想起周聪刚才说过的话，迅速回道：“这边儿门坏了……”
　　柴非说完自己也愣了，话说了一半儿接不下去，柴老爹皱皱眉头道：“这门不是好好的吗？”
　　柴非支支吾吾道：“一阵儿一阵儿的，这……有时候好用有时候不好用，正打算找人来修呢。”
　　柴老爹看着柴非胡掰扯没说话，等柴非说完了才道：“你呀――整天都在忙些什么！”
　　柴非让柴老爹一句话说的没音儿了，低着头当鸵鸟。柴老爹打开门，周聪、徐秘书、东方红听到声音到走廊里看着柴老爹从总经理室出来，三个人表情各异都不说话。
　　柴老爹临走前又想起什么，对柴非道：“对了，今天碰到我一个老同学，晚上约好了一起到‘海天聚’吃饭，你既然到公司来了也别急着回去，晚上跟我一块儿去，跟着多学学多认识几个人。”
　　柴非点头说好，柴老爹道：“好好整理整理，晚上我让徐秘书来接你。”
　　徐秘书迎上前跟着柴老爹一起往外走，柴老爹走过周聪身边走到东方红面前停下，看了东方红半天、想了半天，最终没说话出了公司。
　　东方红等柴老爹走了转身回办公室，周聪站在走廊中间，离助理办公室的门近、离总经理室的门远。周聪看东方红脸色不好，摸摸鼻子舍近求远走总经理室的门进屋。
　　周聪进屋一看柴非正站在桌前翻资料，一脸严肃认真的表情，周聪进屋柴非也没有抬头的意思。周聪看了半天、等了半天，冷不丁冒出句：“这些……你能看懂？”
　　柴非一听这个停下，对周聪道：“什么高技术、高工艺，关键时刻一点儿用都没有！”
　　周聪听出柴非话里有话，“嗤”的冷笑一声道：“这话什么意思？”
　　柴非停了停没说话，撂下资料一屁股做椅子里道：“你不是说要修门锁吗，怎么也不拿钥匙锁上，这样还不是一拉就开？”
　　周聪听完笑了，回头往外走，边走边道：“您还是接着看天书吧，看天书上有没有招儿叫猫不吃腥的。一个障眼法，您还真指望它能跟真的一样？”
　　柴非听了更气但拿周聪没办法，周聪说的没错儿，狗改不了吃屎、猫改不了偷腥，柴非改不了花心兼乱发情。柴非也不是真气周聪没拿钥匙锁门没把障眼的把戏做全了，柴非是气改不了偷腥的毛病、气管不住自己，最后时刻、关键的时候又让柴老爹失望。
　　柴非一个人坐在桌子前实在没心思看书，更何况想看也看不明白。柴非想了想决定叫东方红一起，打了内线电话只听到话筒里铃声响没人接电话，也不知道东方红不住办公室还是故意不接电话。
　　柴非撂下电话心头有点冒火，柴老爹刚说过的话就在耳边，他这总经理当的实在没什么样儿、没什么谱，连个助理的架子都比他大，刚才是一遍叫、两遍叫、三遍叫都叫不动人，现在连电话都不接了。
　　柴非气呼呼的去东方红办公室找人，推开门一看东方红办公室里一个人也没有，这次不是东方红故意不接电话而是东方红人不在办公室不知道柴非打电话过来。
　　柴非正打算回屋，东方红推开门从外面回来，看到柴非在屋里没出声招呼直接回座位坐下，把柴非一个人撂在了原地。
　　柴非看了刚下去的火又窜上来，问东方红道：“你上哪儿了，怎么不在办公室？”
　　东方红不情不愿的回道：“刚才出去有点事儿。”
　　柴非听了道：“你出去怎么也不跟我说一声，我打电话找人都找不到。”
　　东方红道：“没走远呢，就在办公区内。”
　　柴非道：“那你也得跟我打招呼啊，远和近都一样，不管你上哪儿去都得跟我说一声。”
　　东方红听了觉得柴非在无理取闹，生气的回道：“不管去哪儿都要和你说？你什么都要管，是不是吃喝拉撒你也要管？”
　　柴非反应迅速的回道：“我不管你那么多、不管你其他时候，但工作时间内你必须听我的，不管上哪里去都要向我报备！”
　　一说这个东方红没音儿了，隔了一会儿道：“刚才周总叫我过去找他有事儿。”
　　柴非看着东方红冷冷的道：“他是你的领导还是我是你的领导，你该听谁的话？”
　　东方红瞪着柴非看，看了半天没说话，柴非接着道：“以后，不管你到哪里去先向我报备！”
　　东方红看着柴非好像不认识柴非似的，东方红沉默着不说话，柴非再问：“我刚才说的话你听懂了没有？”
　　东方红闻言挺胸直腰，看着柴非问柴非：“您的意思是以后什么事都听您的不听周总的，以后由您负责、您说了算，周总说的话没有用，是吗？”
　　柴非听东方红说完眼神变冷，聪明的女人把小聪明用在调情上勾引男人的兴趣可以增添不少趣味，但如果在工作中也故作聪明玩弄手段就让人觉得厌烦、可恶了。
　　柴非对东方红道：“记住我刚才说的话、做好你的本分，少耍小聪明。”
　　柴非说话的时候一脸鄙夷的表情，东方红看到柴非的表情再听柴非说话自然知道柴非心里想什么，也知道刚才的行为惹恼了柴非。东方红说的话跨越了同事关系和私人感情的界限，甚至有用私人感情筹码换取事业优势的倾向。东方红凭一时意气故意歪曲柴非的话带着明显的个人利益色彩，这不仅是为了斗气、为了公司，更是为了东方红自己。
　　再美丽的女人沾上功利主义的边儿也变得丑恶、丑陋，柴非对这样的东方红完全不感兴趣甚至非常抵触。
　　




67

67、M67 ... 
 
 
　　想明白了柴非为什么生气，东方红也为一时失言懊恼，看柴非说完话转身要走，东方红有点急有点慌，眼珠转了转故意在柴非身后阴阳怪气的叹口气道：“唉――不管上哪儿都要跟你说、什么事儿你都管，那谁来管你啊？你上哪儿去也不跟我说，跟谁在一起也不告诉我，挨了人家一巴掌被人打恼了倒知道回来找这些人撒气……”
　　听到东方红说话，柴非又转过身看着东方红，东方红接着道：“……让谁打了你找谁，有本事你揍她出气，冲这些人发火干什么？”
　　东方红仔细看着柴非的表情不说话，不知道柴非会有什么反应，也不知道这一番半真半假的抱怨能不能挽回柴非的心顺便把刚才的事遮掩过去。
　　柴非面无表情的对东方红道：“看好时间，现在是上班时间。”
　　柴非说完不等东方红再说什么，转身回了总经理办公室。东方红一个人坐在座位上干瞪眼，不知道柴非是什么意思，不知道柴非是为刚才的事儿不高兴还是因为现在是上班时间不高兴。
　　不一会儿到了下班时间，柴非没急着离开，等徐秘书来接他一起去吃饭，周聪和东方红等在办公室看柴非还有什么事儿要安排。虽然柴非难得在公司待到下班、难得待到这么晚不走，刚到公司也没经手什么事儿，但礼貌上周聪不能先离开，东方红下午刚挨了柴非训自然也要遵守职业惯例等到最后。
　　过了一个多小时，徐秘书七点多打电话给柴非让柴非到楼下集合，说车已经等在楼下了，柴非拿上手机手里拎着周聪下午刚给他的资料，跟周聪、东方红打声招呼就出了门。
　　柴非到楼下看到柴老爹的黑奔正停在路边等他，打开后车门上了车，柴非坐到柴老爹身边冲前面开车的徐秘书点点头，徐秘书冲柴非微笑致意，柴老爹看了看柴非和柴非捏在手里的资料没出声，转过头继续看前方，柴非一副小媳妇样儿窝在柴老爹身边，没敢再出声动作。
　　车子往海边的方向开，一路上柴老爹没说话，到“海天聚”的时候已经是晚上七点半了。几个人下车走进“海天聚”，“海天聚”的前厅经理上前问几个人订没订桌，徐秘书说了柴氏的名字并问客人到没到。前厅经理查了查记录回答：电话预订的是“山海缘”厅，客人已经到了，现在正在屋里等着。
　　三人让酒店的服务员带着往里走，去“山海缘”厅的路上柴老爹稍微透漏了一点说他的老同学姓臧，现在在报社工作，负责组织方面的工作。
　　柴非听了心里打了个突，不知道为什么隐隐的有预感这事儿跟早上刚看到的追踪报道有关。柴非在心里琢磨了半天，怎么也没想明白今晚上的饭局是鸿门宴还是什么，还没到“山海缘”厅腿肚子直抽筋儿，心里想着怎么才能找个理由掉头往回走。
　　没等柴非想明白，服务员已经把三人领到了“山海缘”厅的门口，徐秘书礼貌的敲敲门，敲完门把门推开站在一边儿先把柴老爹和柴非让进去。柴非跟在柴老爹身后进屋，柴老爹热情的和先到的各位客人打招呼，柴非抽空看向屋里众人。对方也来了三个人，一个清癯的老者斯斯文文的带着眼镜，一个胡子拉碴腿粗胳膊壮的大汉，第三个人……柴非仔细一看第三个人他认识，前几天在电视里见过，今天早晨也在报纸上见过她的大名，正是报道柴非车祸事故的记者“小茜”。
　　柴非一看这架势心里有点明白是怎么回事儿，腿肚子不抽筋儿了，脑子也恢复了活跃。
　　柴老爹跟众人打完招呼入座，柴非坐了下首跟柴老爹对桌，徐秘书跟着柴老爹坐，坐在柴老爹左手边儿，清癯的老者坐柴老爹右手边，身边坐着粗壮的大汉。柴非右手边坐着记者“小茜”，左手边和粗壮的大汉挨着。
　　一桌人坐好柴老爹向柴非介绍座上的各位，柴非约莫着那位清癯的老者就是柴老爹提过的老同学，没等柴老爹开口就嘴甜的喊：“臧叔叔好！我是柴非，以后请您多关照。”
　　“臧叔叔”听柴非说了笑眯眯的看着柴非，柴非说完忙不迭的递上名片，“臧叔叔”接过名片仔细看了看名片又仔细看了看柴非，看完道：“柴非，好名字、好名字，似是而非、非关大任，这个名字好啊、这个名字取得好。此子非池中物，我看以后一定大有前途。”
　　柴非笑嘻嘻的坐回座位，心道：怎么样，这回儿露脸了吧，还没开席就先被人夸奖了。这就叫金子放在哪里都是金子，不怕没人欣赏。再说臧叔叔的话说得挺有意思，让人听了心里又舒服又放心。
　　柴非抬眼瞅柴老爹，柴老爹看不得柴非的蹦Q样儿，狠狠瞪柴非一眼才道：“你别夸奖他，夸奖他就蹦天上去了，这小子不管教着点儿不行，稍不留神就能给你惹出事儿来。别说以后了，眼前的事儿就得请你多帮衬着点儿，要不真不好办。我也不指望他能怎么样，能安分点儿、少惹点事儿就行了。”
　　柴老爹说完一桌子人都不说话，气氛有点冷。“臧叔叔”双手抱拢撑着鼻子下面盖在嘴上，看着柴老爹笑笑莫测高深；柴非幽怨的盯着柴老爹，其他人看着桌子下面或四处打量都不作声。
　　徐秘书咳嗽一声道：“柴总，咱们点菜吧。”
　　柴老爹点头说好，拿过菜谱问“臧叔叔”的意见，“臧叔叔”把菜谱让回来说客随主便，柴老爹随手把菜谱递给身边的徐秘书让他下去打点。
　　徐秘书出去点菜安排用餐，柴老爹和“臧叔叔”接着寒暄，柴非抽空和身边的大汉、美人拉近关系。柴非一向遵循女士优先的原则，和人拉近乎的时候更喜欢这个不成文的国际惯例。
　　看柴老爹和“臧叔叔”聊的正开心没注意他这边儿，柴非侧头向身边的美女记者笑，笑完道：“你是‘小茜’吧，我在电视上看过你的报道，‘小茜’是你的原名还是你的笔名？”
　　美女记者喝着杯里的饮料不太搭理人，柴非想了想递上自己的名片，边递名片边道：“我是柴非，很高兴和你见面，咱们互相认识一下吧，以后有什么事情可以互相帮忙……我要有什么消息或者独家新闻可以通知你、找你来报道。”
　　一听这个美女记者松了口，看看柴非道：“我不是‘小茜’，你找‘小茜’在那边儿。”
　　美女记者冲柴非左手边努努嘴，柴非回头看到粗壮的大汉正在看他。粗壮的大汉看到柴非回头，一裂嘴露出一口白牙，边笑边递过名片道：“我叫曹西，笔名小茜，很高兴和你认识。你要有事儿可以给我打电话，出外景、采风拍摄、新闻报道什么的都行。我们干记者的就两样儿――抢时间、抢新闻，要有什么对不住的地方你可得多包涵。”
　　柴非和小茜交换了名片暗暗称奇，原以为“小茜”这名字一定是右边儿的大美女用，没想到是左边胡子大汉的别称。
　　收下名片柴非奇道：“你也是做现场报道的？我怎么没大看见你。”
　　曹西指着柴非右边，嘿嘿笑道：“出镜的都是她，我扛着摄像机负责拍摄。要我这样的上电视还不得把人吓死，那样谁还敢看电视啊。反过来，没这一身肌肉疙瘩也干不了我这活儿，天天扛着器材到处跑，累也能把人累死。”
　　柴非听的连连点头，觉得这位“小茜”说话挺有意思，是个开通明白事理的人，说起话来让人愿意听，回味起来也觉得有趣。
　　




68

68、M68 ... 
 
 
　　柴非和曹西掰扯了半天转头又问右边的美女记者：“报道上署了两个人的名，你不是‘小茜’，那你是……‘小明’？要不咱俩互递个名片，彼此认识一下？”
　　美女记者看了看柴非，回道：“我名片没印好，下次吧。”
　　柴非一听这个笑了，对美女记者道：“你这不会是借口吧？你就这么不愿意和我认识？说个名字也行啊，没个称呼说起话来多累啊。”
　　美女记者想了想似乎也觉得柴非说的有道理，想完道：“我叫颜明，‘颜色’的‘颜’，日月‘明’，‘小明’是我做报道时用的名字。”
　　柴非听了连声说好，颜明问：“我这名字怎么好了？名字就是个称呼而已，有什么好不好的。”
　　柴非学着刚才“臧叔叔”夸奖他的样子摇头晃脑道：“颜色殊丽、艳如日月，好名字啊好名字，真是个好名字。”
　　颜明被柴非的样子逗乐了，缓口气道：“我名片用完了，新的还没印呢，不是不想和你认识。下次吧，如果下次咱们有机会再见面，到时候我给你一张。”
　　柴非乐呵呵的说好，心中道：有没有名片关系不大，说要名片也不过是找个借口套近乎，柴非手里有曹西的联系方法，曹西和颜明两人搭档，这就叫“跑得了和尚跑不了庙”，柴非知道他们其中一个人的联系方法就能知道两个。美女颜明给不给柴非联系方法不紧要，美女记者刚才说的话给了柴非机会，柴非有借口可以和颜明再联系。
　　狗改不了吃屎、猫改不了偷腥，柴非改不了花心兼乱发情，刚听“臧叔叔”说了几句好话，柴非解除警报心里放轻松了就忍不住对身边的美人发情。
　　听美女颜明这么说，柴非立马打蛇随棍上，接着道：“好啊，什么时候？要不改天咱俩找个时间出来单独聚聚？”
　　颜明听了咯咯笑，笑完对柴非道：“你这人真有意思，你平时做事儿都是这么直白、这么迫不及待？”
　　柴非一笑不语，颜明接着道：“你也不给别人一段时间适应适应、一步一步的来，譬如先打打电话、发发短信，吃个饭、聊个天什么的，一上来就直奔主题谁受得了啊。”
　　柴非道：“大家都是成人了，弄那么多虚的干什么。打电话、发短信、吃饭、聊天什么的都是走走过场，最后还不是为了奔向主题？那些有什么用、有什么意思？”
　　颜明把头扭向一边儿似笑非笑的道：“你是你，你喜欢直奔主题别人可不是这样。你那成人样儿的直白一般人也受不了，别说没意思、有点意思也让你吓跑了。”
　　颜明说话的时候眼睛一个劲儿瞟柴非，柴非看出颜明对他有点意思，心中暗笑脸上没表现出来，停了停问颜明道：“你喜欢什么样的，直白的还是先适应一段时间的，你对人有意思的时候怎么表示？”
　　颜明捂着嘴笑不说话，笑完对柴非道：“我嘛……我喜欢含蓄的人，还喜欢……”
　　颜明后面的话越说越小声儿，柴非贴近了颜明也听不清颜明说了什么，柴非上身坐直了对颜明道：“你不想说算了。”
　　颜明吃吃的笑，探身贴过来在柴非耳边说了什么柴非听了也忍不住一个劲儿笑，笑完柴非问颜明：“你对谁都这么好吗？”
　　颜明斜着眼睛看柴非不说话，过了会儿道：“你跟谁都这么问吗？”
　　柴非默不作声，突然想起另一件事儿来，问颜明道：“你刚才说人和人不一样，有人喜欢直奔主题有人不喜欢，不喜欢直奔主题的是不是就得一步步来、慢慢适应，先从打电话、发短信、吃饭、聊天什么的开始？”
　　颜明听了半天没说话，笑了笑拿眼白看柴非道：“你……你这心里又想起谁了，菜还没上呢你就惦记着下一餐了？”
　　这时候徐秘书点好餐回来，“海天聚”的上菜速度挺快，点完菜先上八个凉碟，徐秘书进屋的时候身后跟着服务员上凉菜。
　　众人看到徐秘书回来都停下不说话，颜明一句话剩了个话尾儿正好说到“下一餐”，柴老爹听了直瞪眼，“臧叔叔”看着柴非笑道：“好啊，你们年轻人找机会多聚聚，有什么事情也可以彼此帮帮忙。”
　　柴非点头柴老爹没说话，曹西咧着嘴乐意味不明，颜明笑笑、再笑笑，笑完抬头看“臧叔叔”的表情脸上有点尴尬。
　　很快上了菜，众人开了酒轻松愉快的边谈边吃，一顿饭下来除了徐秘书和曹西要开车不能喝酒，其他人都喝的不少，柴老爹更是拼了命把“臧叔叔”灌了个八九分醉。吃完饭，“臧叔叔”被曹西架着往外走时指着柴老爹一个劲儿的喊：“好酒量、好酒量，好、好、好……”
　　徐秘书结了帐，帮柴非一起把柴老爹送进车里，柴非喝的也有点高，开了车窗趴在车门上醒神儿，醉眼朦胧的看着“臧叔叔”被曹西扶进对面车里。车后座上斜倚着颜明，“臧叔叔”进了车里没坐住直接趴在颜明身上。曹西看到两人醉了滚成一团，表情见怪不怪的没太大反应，只是感觉隔着真皮座位位置不好调整，想了想关上车门直接到前面的驾驶位开车。
　　柴非笑笑、再笑笑，觉得今天晚上表现的有点幼稚，自以为成熟的问了些白痴问题，说是成人但表现的一点儿也不成人。
　　徐秘书把柴非和柴老爹送回家，进家门的时候已经快十点了，一顿饭吃了两个多小时。
　　柴老爹进了家门摊在客厅沙发上不愿起来，柴老妈看了一个劲儿抱怨：“这是怎么了、这是怎么了，怎么醉成这样，多少年不喝酒了，今天怎么喝成这个样儿回来……”
　　柴非在一边儿挠着头不出声儿，柴老爹为什么喝成这样、为谁喝成这样柴非心里明白的很。柴老爹打柴非也好、骂柴非也好，不管柴非做了什么，站出来拼了命护着柴非的一定是柴老爹。
　　柴非站在客厅沙发边上不说话，柴老妈推柴非一把道：“傻站着干什么，快帮我把人送屋里，就这么躺在着睡一晚上还不得着凉生病。”
　　柴非喝的有点高让柴老妈一推一踉跄差点儿摔到地上，柴老妈看了直叹气：“唉、唉、唉，你说这两个……一个是这样儿、另一个还是这样，你们一天到晚喝、喝、喝的喝成这样有什么意思？你们喝的又伤肝又伤肺的不舒服，家里人还得跟着受罪。”
　　柴非稳住步子冲柴老妈直笑，边笑边道：“工作需要嘛……工作需要。”
　　柴老妈不理柴非，转头扶起柴老爹哄着他往屋里走，柴非要上前帮忙柴老妈推开柴非道：“你以为我不知道，你爹这样还不是为了你，你啊――你也长点记性，都多大的人了还不长进，天天出去惹事。你也不看看你老爹都多大岁数了，还为了你天天忙活，你呀……也多少有点儿孝心，别让他这么累，让他放放心、舒舒心。”
　　柴非让柴老妈念叨的说不出话来，老柴家一向严父慈母，柴老妈以前从来没对柴非说过这么重的话，可见柴非这次做的确实有点过分，连柴老妈也被柴非惹急了。
　　柴老妈扶着柴老爹进屋休息，柴非一个人站在客厅里想事儿，心里一千个、一万个懊恼，直骂自己是个混蛋。柴非知道柴老爹是为他奔波、为他好，也后悔惹了这么多事让家里跟着受累，但酒精的作用麻痹了柴非的大脑让柴非的反应有点慢，柴非心里一个劲儿后悔、懊恼、难过，但为什么会出这种事儿……以后该怎么做……怎样才能让柴老爹、柴老妈少操心……柴非的脑子没想这么多、这么远，甚至压根儿没往这方面想。
　　柴老妈从屋里出来的时候柴非还像电线杆子一样杵在客厅里没动，柴老妈走近一看，柴非正闭着眼前后晃悠，跟根旗杆似的不知道哪一下就会晃倒。
　　柴老妈把柴非喊醒，朝楼上努努嘴道：“你……也快上去睡觉吧，看都醉成什么样儿了，以后可不能再喝这么多了，酒喝多了伤身啊……”
　　柴非让柴老妈推着往楼上走，迷迷糊糊的进了屋连灯也没开，一头扎到床上，胡乱拉过被子、毯子一盖，闭上眼再睁开眼就是大天亮。
　　




69

69、M69 ... 
 
 
　　柴非醒过来看着窗外明晃晃的太阳有点迷糊，想了半天才想起昨天晚上喝了酒，现在是躺在自家床上。柴非从床上坐起身来浑身上下不舒服，头晕脑胀肚子疼，连喘口气都费劲儿。以前柴非和众爷们欢聚的时候没少喝酒，也有酩酊大醉的时候，但都不像现在这么难受。众爷们一起欢聚喝啤酒助兴的时候多，喝其他酒的机会少。
　　昨天晚上柴非一口闷下一杯红酒，坐柴非旁边的曹西道：红酒劲儿大，悠着点吧爷们，你现在不觉怎么样，等出了门见了风就得晕，睡一觉起来更难受。
　　现在就是发酒劲儿的时候，憋的柴非恨不能钻地里躺会才合适。起床简单收拾一番，柴非晕乎乎的摸着墙根下楼，等坐到餐厅桌子旁时，一抬头看见两个柴老妈在厨房忙活……
　　柴非晃晃脑袋有点清醒了，柴老妈正好回头，看到柴非的蔫样儿啐一口骂道：“看你晕乎的样儿，摸不着南北了。现在知道喝酒不是好事了吧，看你们以后还敢不敢往酒瓶子里头钻！唉，你老爹昨天也是……半夜起来又呕又吐的折腾了大半宿，我也跟着没怎么睡，你说说你们这都……唉――”
　　柴非坐在桌边支着头打盹儿，头疼的要命根本没听清柴老妈说了什么，柴老妈念叨完了给柴非盛上一小碗稀粥垫肚子，说是早晨起来得吃点什么要不对胃不好，尤其是宿醉起来更得注意。
　　柴非用勺子捞着碗里的粥感觉脑子里也跟粥似的，模模糊糊乱七八糟，想什么都想不太明白。
　　柴老妈端了小咸菜给柴非放到桌上，柴非眼瞅着咸菜有气无力的问：“我老爹上哪儿去了，现在还在屋里睡着？”
　　柴老妈剜一眼柴非道：“早走了，你老爹早晨准时起床上班去了。你以为都跟你似的，一觉睡到大天亮，太阳都晒到屁股了。”
　　柴非一愣脑子有点清醒了，立马问柴老妈：“现在几点了？”
　　柴老妈一指斜对面客厅里的落地钟道：“你自己看，快十点了！”
　　柴非一听这个心里有点毛，抓起手机二话不说就往外跑，柴老妈在柴非身后一个劲儿喊：“你上哪儿去、你上哪儿去……快回来，先把粥喝了，急什么啊，你这孩子……”
　　柴氏企业早晨八点上班，几十年的老传统一直没变过，柴氏名下的所有公司都是一个规矩。柴老爹兢兢业业、风雨无阻，一年三百六十五天其中三百六十多天都准点儿上班，这个不用周聪提醒柴非也记得牢牢的。
　　柴老爹陪客人喝了一晚上酒，醉的半夜起来吐也没耽误上班的功夫，第二天早晨依然准时起床、准点儿上班。柴非刚在柴老爹面前立下宏愿要奋发图强，又下定决心遵守公司规定准时上下班、不迟到早退，此时一听柴老爹已经上班去了、时间又比正常上班时间晚这么多，自然二话不说风风火火的往公司里赶。
　　柴非身边没车，出了别墅区拦不到出租车，打电话让周聪派人来接又要耽误十几二十分钟，想了半天柴非决定徒步走下山。刚冲出门时柴非浑身上下都是劲儿，真要开始走山路了柴非的腿比什么都沉。拖着腿走了半天，柴非又饿又渴又热又累又难受，一屁股蹲在路边怎么也不愿动弹了。
　　坐了能有十多分钟，柴非终于把气喘匀了，看了看四周没车也没人柴非掏出手机给周聪打电话，让周聪派车来接他上班。
　　一来一反折腾了不少时间，等柴非穿着没换的隔夜衣服坐到总经理室的座位上的时候，已经快十一点了，再过一会儿就是午休下班时间。
　　周聪看着柴非喘粗气一个劲儿笑，笑完道：“柴总，多保重！”
　　柴非点点头意思意思了事，宿醉未消柴非正难受着，实在没工夫陪着周聪耍嘴皮子，也没心思想周聪话底下还有什么其他意思。
　　柴非坐着喘气周聪站在一边看着不离开，看出周聪还有事儿没说柴非问：“有事儿？”
　　周聪道：“柴董刚才打电话过来……”
　　周聪没说完，柴非立马坐直身子眼巴巴的瞅着周聪，嘴里问：“我老爹……他说什么没有，问没问我在不在公司？”
　　周聪看着柴非急切的样子忍不住打击道：“您来公司前柴董打的电话。”
　　柴非丧气的坐进椅子里，口中道：“什么时候的事儿、什么时间打来的？我不是正赶来吗，你也不知道替我圆和圆和，你怎么一点儿也不灵活啊。”
　　周聪看着柴非只笑不说话，等柴非念叨完了才道：“相信您和柴董都愿意我保持这种特性。”
　　柴非知道周聪想说什么，长久看来忠诚的员工比只会投机取巧、阿谀逢迎的员工更有用。柴非知道周聪做的没错，只是私心里更希望柴老爹知道他的努力和成绩。
　　周聪还要再说什么，柴非忙抬手阻止道：“行了行了，知道了知道了。有什么事快说事儿，没看我正头疼吗？”
　　周聪顿了顿走上前道：“柴董问我你到没到公司，说如果你到了就把报纸拿给你看。”
　　“报纸……”柴非支着头满桌子找报纸，找到了拿到眼前一看――厚厚的一大摞，没等看柴非先头疼半天。
　　“今天的报纸怎么这么厚、这么多张？”柴非忍不住抱怨，随手翻了几页也没看出有什么需要特别关注的事儿。
　　周聪站在桌边没离开，柴非抬眼看周聪发现周聪正看着他，柴非用半命令半耍赖的语气对周聪道：“你已经先看过了吧，有什么事儿你跟我说说就行了，还用我看啊？”
　　周聪抿着嘴不说话，柴非心道：TMD，一个比一个难伺候，他这总经理当得太没领导样儿了，隔壁有个喜欢挑事儿吃干醋的闲着没事儿就蹦Q，眼前这个也不能得罪，不知道哪句话说岔了就绷着脸生气，时不时还要让柴非遭点罪……柴非虽然是这公司的领导、他们几个人的头儿，但哪个也不能得罪、哪个都得捧着。
　　柴非翻完报纸把报纸推到周聪身边，对周聪道：“努，你帮我看，我正头疼呢。昨天晚上喝高了，一晚上难受的要命，早晨起来也没好点儿，你说你也不替我去挡两杯，替我分担分担压力。以后再有这种情况，你得陪我一块儿去啊，可不能让我再这么辛苦、一个人撑着。唉，现在还难受着呢……我这么难受，你也不体谅点儿、也不多帮帮我。”
　　周聪看了柴非几眼，柴非正透过手指头缝偷偷看周聪，周聪看到柴非看他不知道说什么好，一根手指头按着桌上的报纸道：“替你挡酒、应酬饭局的事儿别找我，那不是我的强项。你要想找人陪你出去应酬叫上东方吧，她酒量不错，应聘时跟她提过这事儿。至于其他的……没人能帮你，你得自己来。柴董打来电话让我准备一些基础资料和行业的介绍给你看，等我准备好了就给你拿过来，你自己慢慢看。”
　　周聪开口说话自然顾不上绷着脸生气，柴非仔细听周聪说话一样一样往心里记，等周聪说完了柴老爹交待的工作，柴非按着桌上的报纸朝周聪的方向移，那意思很明显，提醒周聪别忘了还有桌上的事儿没办呢，柴非等着周聪帮他看报纸给他回复，眼下就有周聪能帮他办的事儿。
　　周聪看着柴非的动作绷不住笑了，边笑边摇头道：“你说你怎么这么个德行，你说你……”
　　周聪笑了柴非也轻松了，柴非点起根烟解乏，边抽边道：“我这德行――只此一家、别无分号，好认呗！”
　　




70

70、M70 ... 
 
 
　　柴非冲周聪喷出口烟雾周聪直往旁边躲，柴非看着周聪的样子哈哈笑道：“你倒好，不抽烟、不喝酒，西装革履、一丝不苟，妥帖整齐的跟清修似的，你那是什么德行――划时代好男人？”
　　周聪听了懒得跟柴非争，提起这类问题两人的认识水平不在一个平面上，就像孙悟空永远不能把武松打趴下，两人的想法根本不沾边儿更别说互相辩驳。
　　周聪边听柴非说边挥着手赶烟雾，听柴非说完也不反驳，嘴上道：“怕了你了、真怕了你了，好好好，帮你、什么都帮你，也帮你看报纸，这样行了吧？”
　　柴非满意的点点头不继续冲周聪吐烟圈。周聪怕烟怕呛，这是柴非平日和周聪相处时总结出的小经验，也是柴非柴总对付周聪周副总的秘密法宝。
　　柴非把烟屁股掐灭在烟灰缸里，周聪摊开报纸翻到二十八版，也是倒数几页的位置，和柴非上次看到追踪报道的位置相当。周聪翻开报纸给柴非看，柴非整个版面瞅遍了也没发现跟他或是跟上次事故有关的消息。
　　柴非拿疑问的眼神看周聪，周聪指了指报纸右下角，柴非顺着周聪指的方向看去――报纸右下角末尾，大约20cm*5cm的黑白框里写了几行字看起来不是很明显。
　　柴非看了看报纸又看周聪，问：“就看这个……我老爹特地打电话过来就为了提醒我看这个？”
　　周聪抱着手臂似笑非笑的道：“柴董什么也没说，只说让你看看报纸。具体想让你看什么我也不知道，这只不过是我的个人意见，您可以忽略。”
　　周聪话说的好听，几句话把责任推得一干二净，说白了就是：爱信不信，你让我帮忙我帮了，至于帮不帮的上、帮的忙有没有用都与我无关，出了事儿你也别来找我；该知道的我知道、不该知道的我不知道，我什么都不懂、什么都没说。
　　柴非冲周聪笑道：“这会儿你又变灵活了。”
　　周聪笑笑不语示意柴非看报纸，柴非还有宿醉的反应，低下头看报纸感觉有点眼花，吃力的仔细辨认小白框里的字：昨日排版失误，请注意文章配图的阅读顺序……
　　一看这个柴非乐了，后面的话没再仔细看，要按照注解框里的文字解释，那篇关于交通事故后续发展的追踪报道就可以解释成先有夜景图――“交通肇事者依然逍遥法外”，再有嫌犯自首的图，整个事件按照这个顺序捋平了就不存在什么大爆料或是内幕隐情之类的说法了。
　　这个“臧叔叔”真有意思，扔出这么句半含半露的话把事情间接挑明了又不失面子，这样两头都有说法、两边儿都有讲究，喜欢探究内情的人也能抓住点儿事件发展的尾巴，满足好奇心和丰富的想象力。
　　这事儿办的漂亮！柴非心中暗暗叹道：果然姜还是老的辣，难怪昨天刚进“山海缘”厅时“臧叔叔”就敢撂下那么几句话到桌面上，原来心里早就有了谱儿，想到了解决问题的办法。
　　柴非“啧啧”两声故作深沉的问：“你说现在这报纸、广告、新闻、电台、电视台什么的，怎么都搅到一块儿了？”
　　周聪笑道：“现在有个名词儿叫‘传媒集团’，这您一定听过、一定不陌生。”
　　柴非连连点头一脸喜色，周聪看在眼里没出声儿。过了会儿柴非把报纸合上周聪又道：“刚才柴董打电话的时候让我提醒您一件事儿。”
　　柴非心里正高兴着没多想，随口问：“我老爹让你提醒我什么？”
　　周聪停了停道：“柴董让我提醒您，您下次窜报纸的时候别忘了把报纸反面的日期和版号改掉。”
　　柴非一听这个傻眼了，愣愣的看着周聪笑眯眯的走出办公室，喘了半天气道：“TMD，一个比一个精，这让人怎么混啊！”
　　下午周聪给柴非拿来了资料，柴非头昏脑胀的过了一上午，下午感觉稍微好点儿了，但一看周聪拿来的基础资料和行业介绍头又开始疼起来。柴非扶着脑袋翻开资料一个字儿一个字儿的往下啃，没看一会儿就觉得眼累、胳膊累、腿累……浑身上下都累，比上午宿醉未消时还难受。
　　东方红上午进柴非的办公室询问有什么工作安排给她做，顺便问柴非需不需要泡咖啡，柴非因为昨天的事儿心里不痛快没给东方红好脸色，嗯嗯呀呀的答应几声让东方红回办公室待命。喝咖啡时柴非自己拿了杯子到茶水间泡，没打电话给东方红让她帮忙。
　　下午，柴非看了一会儿资料又去泡咖啡，东方红从助理办公室出来正好遇到柴非不知道第三次还是第四次从茶水间泡咖啡回来，东方红眼睁睁看着柴非端着咖啡从身边走过去停也没停，东方红脸上有点挂不住，跟着柴非走了几步忍不住问：“柴总，又喝咖啡啊？”
　　柴非回头淡淡的点头，点完头往办公室走。东方红一个人站在走廊里看看身后的办公室再看看走远的柴非，站了会儿跺跺脚跟着柴非进了总经理办公室。
　　东方红进总经理办公室的时候，柴非正坐在座位上看资料，咖啡放在手边的桌子上还没喝。东方红站在总经理办公室门口半进不进的不知道说什么好，柴非趁看资料的空隙抬头看一眼站在门边儿的东方红，问道：“有什么事儿吗？”
　　柴非问完接着低头看资料，东方红沉默的站着站了半天不说话只盯着柴非看，柴非等了半天没听见东方红说话，抬头疑惑的看东方红又问：“你有什么事儿？”
　　柴非的语气不像刚才那么悠闲有点严厉，东方红让柴非喊的一激灵反射性的往前走了两步，等走到柴非桌前才想起来确实没什么事儿找柴非，而且脑子里连现成的借口都没有。
　　柴非干脆不看资料了，合上资料抬头看东方红，用冷冷的语气问：“东方助理，你想干什么？”
　　东方红心里有点委屈有点怨，但下班时柴非不搭理东方红，东方红没机会向柴非解释，上班时柴非又用上班时间不谈私情的借口堵东方红的嘴，东方红更开不了口说什么。现在柴非对东方红是一副冷淡、疏离的表情，有点敬而远之的味道。虽然柴非没用雷炮、怒火之类的对东方红展开正面攻击，但被人架起了放在慢火上烤的滋味更不好受，东方红现在就是这种状态。
　　柴非从来没用疾言厉色的表情和东方红说过话，如今一副冷冷的表情，东方红看了心里直打鼓自觉不是个滋味，连说话的语气和动作也变得战战兢兢。
　　东方红对柴非道：“柴、柴总……我刚才、现在……我进来是、是想问问您有什么吩咐没有。”
　　东方红战战兢兢的说完“吩咐”两个字已经有点手脚发软了，平时念叨在嘴边的职业词汇――“工作安排”、“工作指示”之类的早忘得一干二净，心里有点后悔怎么不待在办公室偏偏要到柴非面前受他的冷眼。
　　东方红低着头想心事没注意柴非的表情，柴非看着一贯宣扬男女平等、时刻以职业姿态出现的女强人低头服软，心里说不出的畅快、高兴。
　　柴非半边儿嘴角吊着、半边儿嘴角耷拉着，表情怎么看怎么诡异，东方红低着头没敢看柴非自然也没注意到柴非异常的举止。
　　柴非含含糊糊的“嗯”了一声道：“嗯……是这样啊。”
　　东方红听柴非回应了刚才说的话赶紧连连点头，点头的功夫听见柴非“哎呦”一声喊的撕心裂肺，东方红慌忙抬头看到柴非被咖啡烫的直吐舌头、眼睛眉毛全皱到了一起。
　　看柴非的样子东方红觉得好笑又不敢笑，连忙上前去夺柴非手里的咖啡杯，边抢边道：“这杯太烫了，我再给您重新冲一杯。让我来吧，我去给您冲咖啡。”
　　东方红说话的功夫柴非捏着咖啡杯不放手，等东方红的话说完了柴非看了东方红半天才松开手让东方红去泡咖啡。
　　




71

71、M71 ... 
 
 
　　东方红拿着咖啡杯往茶水间走，一路上火急火燎的心里又紧张又胆怯。东方红回想刚才柴非看她的样子，柴非的表情充满了探究好像要把东方红看透。柴非的眼神让东方红回想起来就后怕，生怕被柴非一眼看穿了所有的想法，变得完全透明毫无隐私；生怕柴非不给面子不放手不答应让她泡咖啡，让她下不来台、让她的好意打水漂；生怕柴非说出什么难听的话奚落她，如果是那样东方红连还口的余地和反驳的立场都没有。
　　东方红急急忙忙到茶水间泡咖啡也没留意柴非杯里的咖啡到底热不热，到茶水间时饮水机里的水正在加热，东方红等热水的时候偷偷缓出一口气，这时才觉出心脏在胸腔里“咚咚咚”直跳，声音大的隔了老远都能听到。
　　净完杯子重新添上速溶咖啡再注入水，东方红小心翼翼的把咖啡搅拌均匀了又用手隔着杯子试了试温度，确定合适以后又检查了一遍，顺便把杯子外面的水渍都擦干净。
　　东方红端着重新泡好的咖啡回到总经理办公室给柴非送咖啡，进屋的时候正碰到周聪在，东方红把手里的咖啡小心翼翼的递给柴非，柴非接过来随手放到一边，和周聪说着话没顾上喝咖啡也没和东方红说话。
　　东方红在旁边站着等了一会儿，看柴非和周聪似乎有很多话要说的样子，悄悄回了办公室，柴非头也没回，没看东方红也没招呼东方红。
　　周聪看到东方红离开，冲柴非眨眨眼道：“怎么了，正冷战着呢？”
　　柴非龇牙露出个得意的笑容道：“女人，唉――女人啊女人……”
　　柴非一句话说完嗓子拐了好几个调，周聪面露鄙夷的道：“柴总，您拐了这么多弯儿，小心别摔倒啊。”
　　柴非让周聪说的一顿，过了会儿道：“女人，唉，女人啊……再能蹦Q也得有男人护着、有男人宠，蹦Q的太厉害了不是什么好事儿，让她受点儿挫折、为难为难她也好。”
　　周聪听了笑道：“您这话怎么听着这么别扭……您是打算让她转正变成法定的？”
　　经常和柴非接触，周聪也学会几个在众爷们中通用的名词。柴非听了连忙摆手道：“你可千万别说这话，我没这意思、一丁点儿类似的意思都没有，你可千万别这么说，让别人听见了会害死我的。”
　　周聪跑不赞同的问：“那您这是干什么？”
　　柴非坐正了身子一改刚才的仓皇样儿，道：“我身边用个人也得用着顺手啊，怎么样都得彼此适应好，最起码得肯听我的意见、服从我的指导、尊重我的审美观吧！你问的问题倒挺奇怪的，好像巴不得把她配给我，你把事情想的太复杂、太严重了吧。”
　　周聪笑笑不语，过了会儿才道：“柴总，窝边草可不是容易吃的，您多保重，小心别摔倒。”
　　柴非一笑，不置可否。
　　周聪来找柴非是给柴非带来个好消息，柴老爹让周聪给柴非定的商务轿车明天到货，用一天时间办办手续、上上保险什么的，柴非明天晚上就能拿到新车重新变回有车一族。
　　柴非心里兴奋的要命，心道：老天爷真开眼，时刻照看着他。丘乐礼明天下午考完第一科，晚上正好有时间放松，柴非明天晚上有了自己的车去哪里都方便，到时候拉上丘乐礼出去逍遥，想怎么样怎么样、想到哪里都行。
　　很快到了下班时间，柴非没回柴老爹、柴老妈的家，打了电话给家里说要回海边别墅住，柴老妈叹口气没说什么，临挂电话前嘱咐柴非一句“好自为之”。
　　柴非知道柴老妈担心什么但架不住自由的生活诱惑力大，私心里也觉得明天有了新车搬出来住不如今天就搬出来，这样负罪感少一点儿。
　　柴非离开公司前叮嘱周聪别忘了明天早晨派人到海边别墅接他上班，周聪问柴非今晚上用不用送他回家，柴非摇摇头道：“本人有重要约会，不方便透漏行踪。”
　　周聪笑着摇头，柴非踩着轻快的步子出了公司，门口有车正等着柴非，开车的是狗子。
　　两人打过招呼柴非上了狗子的车，狗子发动车子前问柴非上哪儿去，柴非想了想道：“咱们找个低调点儿的地方说说话，别太闹了。”
　　狗子听了笑道：“今儿你怎么了，主动打电话约我出来，还要找个低调的地方别太闹了，几天没见你转性了？”
　　柴非笑着捶狗子一拳道：“你TM才转性了！”
　　打打闹闹边说边笑，狗子开了十来分钟的车到市中心找了间茶馆停下，对柴非道：“就这儿吧，这儿清净，自己人开的，说什么也方便。”
　　柴非跟着狗子往屋里走边走边看，以前开车经常路过这个路段但没怎么注意这里的茶馆，即便注意了柴非也不会往心上记。平时都是进出酒吧谈事儿、休闲，众爷们也喜欢到酒吧里扎窝儿、聚堆儿，茶馆这种地方太超然、太清淡，不像酒吧那样喧闹、鼓噪，不符合众爷们的重口味。用圣手的话来说酒吧才是他们的款儿，是众爷们的格调。
　　市里有很多茶馆，柴非都不太熟悉，狗子领柴非来的这家门口挂了个招牌叫“宜人茶馆”，是个二层的门面，一楼是销售的门厅，二楼是茶座。
　　狗子走在柴非前面，一进茶馆就有服务员上前招呼，问看货物还是品茶，狗子熟门熟路的答应一声领着柴非直接上了二楼。进了二楼眼前景致一新，偌大的厅堂被半人高的雕花木板隔成十来个雅座，靠路边的窗户上挂着竹帘，走道边摆着盆栽花草，大厅两边的墙上则装饰着古文字画，乍一看颇有些古韵古境的滋味。茶不用品，光看这里面的装饰装修就知道是用了心、动了脑子的。
　　柴非边打量着四处装修边称赞，跟狗子一起找了个靠窗边的位置坐下。柴非不常到茶馆里来一切听狗子安排，狗子叫人过来拿了茶单问柴非点什么茶，柴非一皱眉毛道：“你点吧，别太难喝就行。”
　　柴非是典型的不知道风雅为何物的人，不怕酒苦怕茶苦，狗子问这问题问的有点难度，要问柴非点什么酒喝估计柴非能出不少意见。
　　狗子一看笑了，口中道：“你啊，把喝茶当喝水，点个好茶给你喝也是糟蹋东西。得了，算是给我省钱了，咱们就喝花茶吧。”
　　柴非听了也笑，狗子把茶单撂下，回头吩咐服务员上热水。普通花茶桌案边就有，和成套的茶具和滤水的露盘放在一起，供人自由取用。不点单茶只喝普通花茶按照小时计费，热水自由供应，想要时叫人送上来就行。
　　一路上两人说了半天闲话、开了半天玩笑，柴非一直没提找狗子出来有什么事儿。茶还没上，柴非的话也没转入正题，随口问狗子：“这茶馆是谁开的，刚进门时你说这地方是自己人开的，到底是谁的生意啊，怎么没听人提起过？”
　　狗子含含糊糊道：“自己人开的，大伙儿的生意。”
　　狗子的话说的含糊、柴非听的糊涂，想了一大圈也没弄明白“自己人”和“大伙儿”指的是谁。
　　正说话的功夫服务员把热水壶送上来，狗子接过水壶似模似样的泡茶、汤杯，等了一会儿约莫茶泡好了下色了，狗子伸手把柴非和自己面前的杯子倒了七八分满，把杯子推给柴非道：“你尝尝看，看难不难喝。”
　　柴非端起杯子啄了一小口，黄绿色的茶汤带着淡淡的甜香和柴非印象中的茶味差了十万八千里，柴非喝完道：“嗯，挺好喝的，有点香、有点甜，有点像果汁饮料的味儿，这怎么调的？”
　　狗子笑笑道：“花茶是这里最普通的茶叶，别家的也这样，大差不差，你仔细品就能品出味道。要是不留心，这茶喝着就跟水一个样儿。”
　　




72

72、M72 ... 
 
 
　　狗子话里有些别的意思，柴非不用仔细听也能听出来。狗子和众爷们聚在一起时不太爱说话，不仅对待女人的观点比较保守，平时办事什么的也挺含蓄，在柴非印象中狗子是个沉默寡言的人，让人觉得平静稳重的有点像背景。
　　狗子平时就不怎么爱说话，如今说出这么一番话来，而且还话里有话，带着明显的个人观点，让柴非听了有点吃惊甚至感觉有些稀奇。
　　柴非喝完自己杯里的水，取过茶壶给狗子倒上再给自己倒满。人都说满酒不满茶，茶要倒个七八分满才好，这里面有很多讲究，但柴非不管那么多，只觉得倒满了杯子喝着省事儿。
　　柴非倒完茶，问狗子道：“咱哥俩好长时间没见了，今天见面咱们好好聊聊，你有什么话想对我说、有什么要告诉我的……你想说什么就说什么，别忌讳着，什么都可以说给我听。喝完茶咱们再一块儿吃饭去，我请客。”
　　狗子看着柴非笑笑道：“没什么，我没什么想说的、也没什么忌讳的，是你想多了。废柴，我这人嘴笨不会说什么，你比我明白事儿，比我聪明、比我机灵、比我反应快，什么事儿不用我说你也能明白。”
　　柴非让人戴了一大堆高帽子也没明白狗子到底想说什么，在心里琢磨了半天心道：和闷声不响的人说话就是费事，他什么也不跟你说明白，转了一百八十个圈儿还是说那一件事儿、一句话，听到最后你也听不明白他到底想说什么。
　　柴非刚要张嘴问，狗子接着道：“你不是问这茶馆的事儿吗，我说是自己人开的、是大伙儿的生意，你听着觉得奇怪是不是？”
　　柴非连连点头，刚才狗子说时柴非就没大听明白，在脑子里想了一圈也没想明白狗子说的“自己人”和“大伙儿”是什么意思。
　　狗子接着道：“这茶馆开了三、四年了，装修也改扩了两、三次，好长时间的事儿了，以前众爷们一起聚时和你提过的，你没怎么注意。”
　　柴非满脑子划拉了半天，怎么也没想起来狗子曾经提过茶馆之类的话。看柴非一脸疑惑的表情，狗子继续道：“当时众爷们都在，有几个是入伙的都很清楚茶馆的情况，所以只是简单提了提也没详说。”
　　柴非听了更吃惊，问道：“你说什么，你说郑大、丞相、圣手、老克，还有你……你们几个一起开的这个茶馆？”
　　狗子道：“不是全部人都入伙了，就我、郑大和圣手三个人。”
　　柴非问：“这是怎么回事儿，能说的更清楚点儿吗？”
　　狗子道：“你看这茶楼的地脚儿不觉得眼熟吗，这是我家搬迁前的旧楼址啊。几年前改造搬迁，开发商建了面街的门头房和后面的新小区，当时我们家里买房子装修后剩下几个钱，还有搬迁补偿的一部分房款，和家里商量了商量买了这么个二层门脸儿房。买完了也不知道干什么好，问了问丞相的意见――当时丞相正一个人倒腾着做服装生意，在这地面上认识的人多、脑子也活络，请他来看了看他说不着急，可以先做个小生意什么的聚聚人气，等这块儿地皮热起来以后再考虑具体做点什么。”
　　“这事儿丞相也知道？”柴非忍不住又问。
　　狗子点头道：“丞相知道但没入伙，当时他手上的生意吃紧拿不出余钱，我买完房子也没钱了，别说开茶馆连装修的钱都出不起。”
　　“那这茶馆怎么开起来的？”柴非奇道。
　　狗子道：“还是靠众爷们帮忙，郑大在他们公司做装修设计，包装这么个小二层不费吹灰之力，也就是一个多周吧、大概十天左右完工，我没钱郑大负责设计还包了工料；当时保健品炒的正热，圣手向来能言善辩、嘴甜腿勤是个干营销的料，那段时间圣手沾保健品的光发了笔小财，我跟他商量把钱拿出来做投资做生意，他二话没说把钱掏给我当本钱，于是就有了这么个茶楼。这茶楼我们三个人一人占了一股，谁多点儿、谁少点儿无所谓没人计较，从那时到现在已经三年多快四年了。”
　　听狗子说完柴非有点愣，这事儿就发生在身边，众爷们都知道他却不知道，刚才狗子说茶要仔细品才能品出味儿指的就是这事儿？柴非不明白狗子为什么突然提起这么久以前的事儿？
　　众爷们中郑大、废柴、丞相、圣手、老克和丞相的妹子严琳是从小在一块儿一起长到大的，狗子是后来和众爷们混到一起的，狗子是柴非、郑大、丞相的幼儿园中班同学，也是柴非从幼儿园中班一直到小学、中学的同学，几个人中柴非和狗子相处的时间最长，平时狗子也总有意无意的跟柴非热乎。开茶楼这么大的事儿狗子没跟柴非提，倒跟其他几人打个招呼把事儿办了，这事儿柴非一点儿也不知道，其他几人帮狗子把事儿办了也没跟柴非提。
　　这么一想柴非有点失落、有点失望，心道：这还叫兄弟吗，这还叫发小吗，到底谁跟谁是铁打的关系，到底谁跟谁亲？
　　狗子说完茶楼的事儿没说话，柴非想了半天忍了又忍，忍不住问：“你当时怎么没问问我啊，我怎么一点儿也不知道你要开茶楼的事儿，你开茶楼怎么不跟我说一声、缺钱怎么也不跟我借？”
　　狗子一笑道：“你老爹开公司你手里不缺钱花，但流水一样的花法你也攒不下什么钱，吃饭喝酒什么的都是小钱儿，真要让你掏钱你还得回去跟你老爹要。你跟你老爹能要出钱来？你老爹要不把事儿仔细琢磨透，再三确定这不是为非作歹，肯掏钱给你？”
　　柴非仔细琢磨琢磨还真是这么回事儿，柴非平时一天花的钱比众爷们加起来一周花的钱还多，没人拦着、没人挡着柴非把花钱当习惯，一天不花钱浑身上下不舒坦，这些钱攒起来能顶大用处，但柴非不是攒钱的人，也不会想到把钱攒着干点什么。众爷们一起欢聚行，但要拉上柴非一起干点什么……那就有点玄了。
　　柴非听了笑道：“你倒琢磨的挺透的，你知道我老爹一定不会替我掏钱？”
　　狗子道：“也不是很肯定，再说了当时还有别的事儿呢。”
　　“别的什么事儿？”柴非问。
　　狗子道：“当时你和老克争的正凶，你俩见了面两句话不到就扯着嗓子吆喝，众爷们聚会都想着法儿把你们俩错开，谁见了你们都贴着边儿走，那阵子谁敢招惹你们啊？”
　　狗子这么一说柴非有点想起来了，三年多以前老克大学刚毕业回市里就业，工作上不得意、心气又高，也不知为什么就喜欢和柴非争执、找柴非麻烦。两个人年龄相仿又都是火爆脾气，谁也不让谁，碰到一起说不上两句话就吵，而且越吵越大、越闹越大，弄的众爷们都不得安宁。
　　后来众爷们聚会时有意无意的隔开两人，两人见面的次数少了也没机会一起吵了。再后来老克在公司做出了成绩得到公司的任命，再见面时两人唇枪舌剑的一来一回围着女人说事儿，大差不差的，两人没再争吵动手。
　　听到这儿柴非笑了，柴非一直以为他和老克私下的恩怨和争执众爷们不知道，如今看来众爷们不仅知道还不断替他和老克遮掩、圆和。到底谁是谁的兄弟，到底谁和谁亲，这个问题还真不好回答。
　　




73

73、M73 ... 
 
 
　　“那你们也该跟我说啊。”柴非委委屈屈的道，这回的声音比刚才小多了。
　　狗子笑，笑完道：“当时众爷们一起聚时提过，你可能没留心听，或者心里正想着别的事儿没注意。说这事儿的时候你直点头，谁能知道你脑子里压根儿没印象。”
　　柴非笑笑，狗子说的也有可能，那时柴非为了老克的事儿天天生气上火，一有空就琢磨怎么让老克这小子不好看，可能没留心听狗子他们说话。
　　两人说了半天话没提老克，柴非想起来又问：“老克知道这事儿吗？”
　　狗子道：“郑大跟他提过，他脑子里有没有印象我就不知道了。”
　　柴非脑子转过弯儿来想想刚开始问的问题狗子还没回答，接着问：“对了，怎么突然跟我提这事儿，你有什么话想对我说就直接说吧，咱兄弟俩没有什么藏着掖着的。”
　　狗子盯着柴非看不出声，过来会儿才道：“没什么，我没什么想说的，就是一直想……”
　　狗子说到这儿停下似乎不好往下说，柴非催促道：“一直想……一直想什么，你倒是说啊，大老爷们说话别吞吞吐吐的，快说――”
　　柴非说完，狗子道：“没什么，废柴，其实说真的，你哪儿都好，你家条件好、你人也够义气，你是天之骄子、你什么都不缺，你……你不至于在乎这么点儿东西。”
　　“你到底想说什么，你说的到底是什么意思？”柴非让狗子用话推来堵去的弄得有点火。
　　狗子抬头看看柴非低头看看桌子，停了停一口气把话全说了：“我啊，我就是一直想咱们都是兄弟，这么多年一起过来的，风里雨里的都挺不容易，遇上事儿搭把手谁跟谁都是一份情，这份情不能因为个女人淡了、毁了……圣手和琳子怎么样，你没留心着这些人都看在眼里了，圣手忍着、让着没想过和你争，现在你把话和琳子挑明了，琳子也想明白了，圣手苦熬这么多年终于和琳子修成正果，众爷们都为他高兴、都为他和琳子高兴……”
　　柴非听的心里一咯噔，狗子说这话其实是替圣手说的，话里的懊恼、担心也是圣手的心情，虽然柴非没说什么也没做什么，但众爷们都盯着柴非的动向，为了严琳的事儿众爷们关注着三个人、替三个人操心。
　　今天柴非把狗子找出来是跟狗子有事说，但其实狗子代表圣手、代表众爷们有更多的话要对柴非说。这次柴非和狗子见面虽然柴非单独约了狗子，其实在众爷们的授意下这算是一次集体行动。
　　柴非想想有点生气，什么时候他就被排斥在集体之外成了单独的个体了，什么事儿都不跟他说、什么事儿他都是众爷们中最后一个知道的，别人商量完了就通知他一个结果，别人都是核心、他就是个旁观者……这叫什么事儿啊。开茶楼的事儿不提了，刚才狗子说了那么些理由，柴非回想起来也确实情有可原，如今圣手和严琳的事儿也这么折腾……这事儿办的真让人憋气。
　　想到这儿柴非冷冷道：“我也替圣手和琳子高兴啊，我跟你们一样也替他们高兴啊，你这话听着怎么这么奇怪。”
　　狗子道：“废柴，你平时说话不是这样的、我知道你平时说话不是这样……不管你心里想的什么你听我把话说完，圣手和琳子现在是一对儿，人家俩这就算成了，唯一对唯一，谁也没有别的心思，别人再后悔再惋惜也没有用。人家俩情投意合没别人什么事儿，也没有个让不让的、给不给的，这话说的别人听了不舒坦、听着别扭，说的人自己也不好看。”
　　柴非终于明白狗子想说什么了，前天晚上圣手把柴非从家里带出来，下车那阵儿柴非随口跟圣手念叨了一句，没想到让圣手记心里了。柴非不知道当时怎么突然想起那么一句话说了出来，但显然引起圣手的高度重视和各种猜测，不仅记了这么久、想了这么多、担心这么多，还把众爷们也搬出来了。
　　人们对于重视、在乎的东西总是小心翼翼、千防万防，柴非下车说的一句话换来圣手这么大的反应，不敢亲自来反而让狗子捎信替他说话，还把兄弟间的义气、友情搬出来说事儿……从这点来看圣手确实很重视琳子、很在乎琳子，但圣手心知肚明的事儿狗子不知道，圣手对柴非道谢感激的话众爷们没听见，柴非没办法解释什么也不能把事情说出来给狗子听。如果现在柴非面对的是圣手，柴非一定说一句：你不必为此担心。
　　狗子说完柴非长长的“哦――”了一声，接着道：“圣手和琳子不是下周末结婚举行婚礼吗？”
　　狗子听了紧张道：“是啊，你有什么打算？”
　　看到狗子的反应柴非感觉很郁闷，皱着眉毛对狗子道：“在你心里我就是个反复无常、不讲道义、不顾兄弟义气，专门喜欢抢人家媳妇的人？”
　　狗子让柴非说的有点不好意思，想了想还是问道：“你是吗？”
　　柴非瞪狗子一眼懒得回答，伸伸懒腰道：“我不知道我是不是，我只知道圣手和琳子下周末结婚，这里面没我什么事儿、我也懒得惹事儿！”
　　狗子边点头边笑，表情有点尴尬，对柴非道：“我要说了什么不中听的你别往心里去啊，你心里有谱儿就好，今天算我多事儿了。”
　　一壶茶喝的差不多，时间也过去了将近一个小时，柴非抬手看看表，装模作样道：“哎呀，已经这个时间了，我还有点事儿，你要没事儿我先走了。以后咱们得空再聚。”
　　狗子连声说好，问柴非去哪里用不用他送，柴非摆摆手拒绝了狗子的好意一个人往楼下走。
　　出了“宜人茶馆”柴非站在路对面等车，看着茶馆的招牌柴非突然想起《红楼梦》中有个叫“袭人”的丫头。“宜人”、“袭人”两个名儿念着挺像，而且从“花香宜人”里面扣出“宜人”两个字，这跟贾宝玉给“袭人”取名字的说法也挺像……“袭人”是个只会为别人着想的丫头，有人说这样的人一定会幸福。柴非想起狗子――这又是一个“袭人”，又是一个替别人着想的人。
　　不知道现实中的“袭人”――狗子会不会像书评人说的那样幸福，但柴非只感觉和自家兄弟、和众爷们的感情淡了，因为狗子的缘故、因为狗子今天说的话、办的事儿的缘故淡了，不像以前那么亲近。
　　今天柴非找狗子出来是找狗子有事儿说，但话说到这个地步柴非已经完全没有和狗子聊天的心情了。柴非想问狗子什么是长久的情，怎么知道爱上一个人、爱上一个人是什么感觉；柴非想问狗子什么是长相伴，怎样保证两个人天天在一起却不厌倦、长相守是什么感觉；柴非想问狗子什么是长相忆，怎样保证错过之后不后悔、什么时候该把握住现在……论情、论长久，狗子是众爷们中做的最好的、比柴非好，狗子一直做的比柴非好。
　　柴非是真心想请狗子吃饭，为了今天打算跟狗子问的事儿，为了这多年的兄弟情，为了相处的比别人多的上学时光，也为了狗子有意无意表现出的熟络亲近……但现在柴非完全没有吃饭的心情，也不想和狗子在一起多待，柴非只想早点儿回家。
　　有出租车经过，柴非拦下车坐进车里，茶馆二楼的竹帘掀起一角，柴非没有心思去看是不是认识的人、熟悉的人站在帘后，也没有心思应酬招手，只是对司机道：“师傅，带我到海滨大道，开车吧……”
　　




74

74、M74 ... 
 
 
　　柴非回到海边别墅，进屋放下手机、钥匙先洗了个澡，从浴室出来的时候已经是晚上八点多钟快八点半了。柴非擦擦头发进屋里坐下，拿起手机不知道给谁打电话……丘乐礼正准备考试忙着，柴非不想打扰他；圣手，柴非现在不想联系，说不上为什么；众爷们――众爷们和圣手是一个道理，柴非不想给圣手打电话也不想和众爷们联系；其他人，其他人打了也没什么意思。
　　柴非干什么也提不起兴致，拿起床边的杂志翻了几页，字没看进去几行肚子倒先叫唤饿了。柴非进厨房溜达了一圈儿，鸡蛋、牛奶、面包、饼干、水果、蔬菜都齐全，可惜柴非不是御厨，原料再丰富也整治不出什么大餐。
　　随手拎起面包、果酱和两个苹果，柴非溜达回床上，倚着床头边看杂志边把晚餐的问题解决了。
　　翻翻杂志不一会儿到了九点，柴非撂下杂志心里正想长夜漫漫做点儿什么好，楼下传来按门铃的声音。柴非皱眉看了看时间，又翻开手机看了看来电记录和未读短信，实在想不出谁会这个时候上门拜访。
　　柴非探头从二楼的窗户往楼下看，浅蓝色的花伞像萤火一样在门前翩舞，不知道什么时候外面下起了淅淅沥沥的小雨，花伞遮住了来访者的样貌只露出青白色风衣的一角，在幽深的雨夜中有种别样的情调。
　　柴非往楼下看的时候又有铃声响起，柴非饶有兴味的看着雨夜来访的丽人，随手开了房间里的音响，音乐隔着窗户溢出飘向空中，悠扬的曲调是萨克斯独有的华丽音阶，《茉莉花》在雨夜中袅娜翩舞、盈盈盛开。
　　似乎能明白柴非的心意，来访者第三次摁响门铃，门铃再次在耳边响起，柴非露出深深的笑意向楼下的门厅走去。
　　柴非打开别墅的门，温暖的灯光照亮东方红的脸，柴非冲东方红笑笑道：“怎么这个时候来了？”
　　东方红笑笑道：“现在不是上班时间，您有空闲吗？”
　　柴非听着好笑，这个东方红啊到底没放下心里最后的一丝倔劲儿，但太柔顺了也没趣，服服帖帖的女人总让男人觉得厌烦、没劲儿，不如有个性的女人有意思。这样的东方红看着挺好，聪明、乖巧、懂得忍让，虽然还有些倔劲儿，但大脾气宜性小脾气宜情，男人嘛，总得有点儿气量、有点儿包容心，得宠着、让着女人。
　　柴非没回答，东方红心里打鼓，有点儿委屈有点愤恼，倔劲儿上来了对柴非道：“柴总，您要是忙没空那我先回去了。”
　　柴非“哧”一声心道：人到门口了、肉到嘴边了，有不吃的道理吗？再说了“先回去”，先回去干什么？你来又是为的什么？这时候回去、这时候回去你甘心吗？
　　女人啊女人，女人就是沉不住气；女人就得男人让着、宠着。
　　柴非拉开门站到一边让出走道，问东方红：“你不进来吗？”
　　东方红看了柴非两眼，收了手里的伞进屋，柴非在东方红身后把门轻轻关上锁好。柴非锁好门回头，东方红已经放下了包和伞，正站在客厅里解风衣的带子。
　　有人说女人脱衣服时的样子最美，但没说女人盯着你脱衣服的时候最迷人、最能招惹男人的□。
　　东方红解开风衣的衣带露出里面的毛绒裙子，斜襟的设计掩住整个胸口，从肩胛到腰线，侧边是一整排扣子。东方红高-耸的胸-部隔着衣服微微起伏，领口的扣子没系全散着几颗露出白皙的颈项和锁骨。东方红轻轻脱下风衣，圆润的肩头随着解衣的动作耸动，精致的锁骨在灯下闪着迷离的白光，仿佛散发着诱人的香气。
　　柴非看到东方红脱外套哑着嗓子道：“慢点儿，不着急……”
　　东方红闻言一顿，柴非接着道：“不着急，我们有很多时间。”
　　东方红微微勾起嘴角，侧着脸放缓了脱衣服的动作。柴非从门厅走进客厅，眼睛一眨不眨的盯着东方红看，东方红斜眼看着柴非走近，得意的抬高下巴……客厅的灯光照亮东方红的脸庞，细密的汗珠铺满东方红的鼻头。柴非看了觉得好笑，刚才东方红一路匆匆忙忙的赶过来，又让柴非关在门外急了半天，现在脸上还留着汗渍。
　　东方红脱完风衣原地转了个圈，随手把衣服甩到沙发座位上，转完圈东方红一只手半举着一只手扶腰，摆了个优雅的造型和柴非面对面站着。
　　柴非看了看用手指在空中划拉几下，意思是让东方红再转个圈看看，东方红笑笑听话的再转个圈，柴非满意的点点头道：“接着脱！”
　　柴非洗完澡没换衣服穿着居家的长款睡袍，刚才下楼应门时也只穿了睡衣没穿别的衣服。东方红看了看柴非露出顽皮的笑容，一颗一颗解身边的扣子，边解边用手拂过胸部和腰线，拂完了接着解扣子。不一会儿东方红把上身的扣子全解开，只剩裙子上的扣子没解。□裙子上的扣子是装饰扣，是缝上去的不用解也解不开。
　　柴非看着东方红解扣子不动弹也不帮忙，等东方红解完扣子才道：“继续――”
　　东方红笑笑一把拉开衣襟，丰满的胸-部和肉色的胸围立马从衣襟里傲突出来，白嫩的肌肤在灯下发出迷人的莹光。
　　柴非看的喉头一紧下-身忍不住硬了起来，东方红听到柴非咽口水的声音脸上的笑容更大，像刚才脱风衣一样轻轻解了两个衣袖，东方红接着将堆到腰部的衣服沿着腰线向下推去……深色的毛绒衣滑过东方红形状优美的臀部随意落到地上，东方红身上只剩下遮住重点部位的胸衣、内裤。
　　东方红将毛绒衣随意踢到一边儿，踩着高跟鞋一步一步向柴非走近，柴非看着东方红笑，心里感叹怎么刚才没叼根儿烟下来助兴，眼前这幅活色生香的美景光是这么看着实在可惜。
　　东方红走到柴非身边拉着柴非睡袍的衣襟问：“柴总，有空吗？”
　　柴非道：“现在是下班时间，别叫‘柴总’叫‘柴非’。”
　　东方红换了口气道：“柴非，现在有空了？”
　　柴非没给东方红回答，一把抱起脱成半-裸的美人“噔噔噔”往楼上走，东方红让柴非突然抱住的动作吓得哇哇叫，边叫边道：“你、你干什么，你要带我到哪里去……”
　　柴非探头在东方红脸上亲一口道：“干什么――干正事儿去，你说到哪儿咱就到哪儿，憋死我啦，刚才差点儿没忍住。”
　　东方红听了吃吃的笑，这时候也不害怕了，伸手搂着柴非的脖颈子道：“这么说你有空？”
　　柴非道：“有空、有空，空闲的很啊，欢迎来访、欢迎骚扰、很高兴、很荣幸……你还想听我说什么，我接着说给你听……”
　　柴非说话的功夫把东方红抱进了卧室放到床上，东方红看着柴非道：“男人性急的时候没一句真话，什么都能说、什么都敢说！我才不信呢！”
　　东方红到了床上拉过杯子遮着腿，柴非不说话就盯着柴非看，柴非心道：这时候又拿乔，这女人，就不能给她一点儿好脸色。
　　柴非脸上露出不悦的神情道：“那你想怎么样？”
　　柴非越是急迫东方红越不着急，抱着胳膊道：“你现在不是憋的慌吗，你现在要是能忍住了不跟我上床，我就信你说的话。”
　　柴非一听傻了，这是什么逻辑？！光点火不负责灭火，脱了一半跳上床了又喊停！再说了你要真没那个意思你脱成这样干什么？“忍住”――这事儿是说忍住就能忍住的吗？都已经坦诚相见过了，都不知道亲密接触过多少回了，这时候要玩纯情？
　　柴非站在床前想了半天没想明白这是怎么回事儿，应该怎么办。柴非心中道：这事儿怎么越想越玄虚呢，难道东方红要跟他来真的、要玩长情，想考验柴非，所以连亲密接触时的心情也斤斤计较。
　　这几天柴非老遇上需要负责任的郁闷事儿，此时一看东方红有这个苗头立马伸指头掐灭。柴非对东方红道：“大家都是出来玩的，彼此做个伴儿消磨时间开开心心，别弄得太复杂也别惹什么麻烦事儿。相处的来就在一起，相处不来就散，咱们把话说明白了好聚好散别弄得不开心。”
　　




75

75、M75 ... 
 
 
　　东方红坐在床上眼神闪了闪冲柴非笑，口中道：“傻瓜！”
　　柴非不明白的看东方红，东方红一只手摁在床上另一只手摁在两腿之间，向柴非道：“你不想要？”
　　没等柴非再说什么，东方红踢开被子露出光-裸的下-身，不知什么时候东方红已经脱了内裤。东方红对呆呆的柴非邀请道：“柴非，现在有空吗？”
　　柴非“腾”的一声整个人全着了，二话没说一个纵跳扑到东方红身上，没等东方红的惊呼声喊完就开始胡天暗地的动作起来。
　　柴非一晚上没放开东方红，为东方红的小倔性也为她招惹出的火儿，东方红一晚上婉转承欢哼唧的动静比萨克斯风的曲调都激昂，柴非满意的左突右攻是越接触越有劲儿、越接触越兴奋，柴非从见过丘乐礼以后憋了小半个周的热力全撒在东方红身上了。不知道东方红感觉怎么样，反正柴非临睡前感觉神清气爽，浑身上下都舒坦。
　　柴非早上起来，东方红还在床上睡着，柴非一看床边的闹钟，离上班时间还有一个多小时，昨天已经和周聪约好了早晨派人来接他上班，约莫着时间来得及，柴非施施然的起床洗漱净脸顺便吃早餐。
　　晨辉公司和柴氏其他公司一样早餐八点钟上班，从柴非的海边别墅到公司大约需要二十多分钟的车程，周聪派司机七点二十分到柴非别墅楼下等人，柴非收拾完了从屋里出来时接近七点半。向司机招呼一声柴非上了车，车子没停顿，拐出海滨别墅区向市里的方向驶去。
　　快到公司时柴非给东方红打手机，手机铃声响了老半天东方红才接通了电话，柴非对着手机那头的东方红心情愉悦的问：“小桃红，起床了吗？”
　　东方红声音沙哑的应了一声，应完声音陡的拔高喊道：“什么――现在几点了！”
　　柴非好心情的抬腕看看手表然后道：“似乎、好像、大概……差九分八点整。”
　　东方红“嗷”的一声叫唤，接着从话筒里传来乒乒乓乓的声音，柴非在手机这头听的直皱眉，里面似乎还有东方红摔倒的声音。过了一会儿手机匆忙挂断，柴非埋怨的念叨：“怎么也不说声再见就挂电话。”
　　收好手机柴非的车也到公司楼下了，司机停下车，柴非从车里出来迈着轻松的步子走进公司。
　　柴非往办公室里走，在走廊里碰上迎面过来的周聪，周聪一脸焦急的神情，柴非好心的问：“周总，碰上什么难事儿了，怎么一副愁眉苦脸的表情？”
　　周聪没回答，看柴非一脸高兴的表情反问：“柴总，遇上什么好事了，怎么这么开心？”
　　柴非虽然关心公司的发展、公司的业务，但不了解实际情况也帮不上忙，柴非看到周聪害愁随口一问没指望周聪真回答，要真有什么难题解决不了告诉柴非也不过是多一个人上火害愁。
　　柴非嘿嘿一笑不答，转身推开办公室的门进屋，临进屋前听到周聪在走廊里念叨：“东方上哪儿去了，怎么这时候还不来公司，电话也打不通……”
　　难道周聪害愁的事儿跟东方红有关？柴非想了想没在意，转身关了门到屋里坐下。
　　东方红到公司时已经接近九点了，匆匆忙忙进了屋还没来的及怎么收拾就见到了周聪，周聪一听说东方红到公司了就迫不及待的到东方红办公室找人。
　　周聪进东方红办公室的时候东方红正散了头发重新梳，长长的头发披散在肩上，衣服皱皱巴巴，脸上的妆也不是很齐整，书包、手机什么的还没来的及收拾都放在办公桌上。东方红整个人像刚从沙丁鱼罐头里挤出来，周聪看的直皱眉。
　　看周聪进屋东方红放下手里的东西慌忙起身，对周聪道：“周总好！”
　　周聪点点头，看着眼前有点惨不忍睹的景象忍不住问：“你这是……你还好吧，你家里出什么事儿了吗？”
　　东方红忙摇头解释道：“没事儿，我很好、我家里也都好。今天迟到是因为早上起晚了，出来的时候又没打到车，不好意思，请您原谅，我下次不会再犯了。”
　　周聪点点头欲言又止，想了想道：“你先整理整理吧，我先回办公室了，你整理好了把上次让你准备的那份资料找给我，我着急用。”
　　东方红连连点头，看周聪出了办公室才长长的喘出一口气。
　　柴非把两个办公室相邻的门开了一道小缝儿，东方红和周聪刚才的对话柴非听的清清楚楚。东方红起晚了，海边别墅区又不容易打到出租车，这时候赶到公司已经很不容易了，算是挺早的了。
　　东方红正在办公室整理内务，柴非琢磨琢磨坏笑一声打了东方红的内线电话，东方红接了电话，柴非怨气满腹的道：“你怎么这时候才来，快去给我泡杯咖啡。”
　　东方红答应了一声撂下电话，又爽快又利落没多说什么，柴非原以为东方红能说点儿什么、抱怨点儿什么，谁知道东方红这么配合，这让柴非有点愣。
　　柴非放下电话以为得等很长时间才能看见东方红、喝上咖啡，谁知过了一小会儿东方红就端了咖啡送过来，柴非接过来一试温度也冷热合适。
　　柴非看看面前的东方红，圆润的脸庞有点憔悴，大大的眼睛没画眼线，几缕头发散落在额前，口红涂了小半张嘴，另半张嘴上的颜色没匀开。东方红整个人看起来有点精神不振，抬头看柴非的时候眼神也不像以前那么自信。
　　柴非问东方红：“你怎么来晚了啊，怎么没人叫你起床？”
　　东方红低下头道：“今天早晨迟到了，请柴总原谅，以后我会注意的，不会再迟到了。”
　　东方红的回答让柴非觉得没意思，柴非又道：“没人叫你起床吗，你怎么起晚了？”
　　东方红道：“是我自己起晚了不怪别人，我应该管好自己的事儿、提前做好准备，这是我的失误。”
　　柴非越听越不对味儿，接着问：“出租车不好打啊，要是有人接送你上班就好了，是不是？”
　　东方红抬头看柴非一眼表情更平静，回道：“公司是公司、员工是员工，员工遵守公司的规定没错儿，谁也不能特殊例外。”
　　柴非听了“噢”的一声意味不明，其实柴非也不知道自己“噢”一声想表达什么意思，但东方红说的话让人听了更迷惑，不知道她到底想说什么、到底说的是谁。
　　柴非想起很久以前圣手跟他讲过一个案例，说一个秘书眼看上班要迟到了正碰上路边停着老总的车，秘书一屁股坐进车里想搭老总的车上班，这样就不会迟到了，但老总把秘书请出车子让她自己解决上班的问题。当时圣手的解释和刚才东方红说的有点类似，似乎是某些职业化的理由。似乎周聪也有一些柴非不明白的职业经理人守则，柴非想了想发现职业人士、专业人士都有一些怪异的原则，这些原则柴非不理解也不明白。
　　东方红说完柴非问：“你还有什么想说的没有？”
　　看东方红摇头，柴非点点头道：“好，那你先去忙吧，有事儿我再找你。”
　　东方红点头回了隔壁屋，柴非突然想起一件事儿来觉得奇怪，东方红在办公区一直穿着外套风衣，进办公室出办公室都是这一套。办公室里的环境很随意，屋里开着空调温度也不低，东方红怎么不穿昨晚那套毛绒连衣裙？
　　想起这事儿柴非又打内线电话给东方红，问：“你怎么没穿昨天晚上的裙子，我看那个挺漂亮，比你的风衣好看。”
　　东方红在电话里静了半天才道：“嗯……找不着了。”
　　柴非没听清接着问：“什么，你说什么？”
　　东方红想说现在是上班时间，但柴非这问题问的半公半私，到底算公还是算私全看回答的人怎么回答、怎么想。东方红顿了顿道：“早晨起来太匆忙了，没找到。”
　　东方红说完柴非“咦”了一声，叹完紧接着道：“那你现在衣服底下是不是什么也没穿，你衣服底下是真空的？”
　　东方红听了气道：“谁说什么都没穿，还有内衣、内裤呢！现在是上班时间，你问这么多干什么！”
　　没等柴非再说什么东方红挂了电话，柴非看看电话再看看隔壁屋，摸着下巴一个劲儿笑。
　　




76

76、M76 ... 
 
 
　　快到中午了，东方红问柴非中午在公司吃还是到外面吃，需不需要订盒饭，柴非想了想还真没尝过员工统一预订外送的盒饭是什么味道，柴非以后要常在公司里待，这些基本的生活所需就要调整好、按照规律来，否则柴非没让公司的业务难倒也得被日常生活拖垮。
　　柴非让东方红给他定一份盒饭，挂电话前问东方红：“一会儿谁给我送饭啊？”
　　东方红愣了愣，道：“饭店会派人把盒饭直接送到公司里来的。”
　　说完东方红明白了柴非的意思，又道：“您的饭我一会儿给您送到办公室里。”
　　柴非答应一声撂下电话，眼前的资料一个字儿也看不进去，一会儿翻翻报纸、一会儿看看表，坐在椅子里歪来歪去，就等着东方红中午给他送盒饭。
　　晨辉公司中午十二点下班，下午二点半上班，中间两个多小时是员工自由午休的时间。过了中午十二点，柴非就等着东方红推门进屋，等了十多分钟没见人来也没见饭到，柴非心中暗想：东方红难道又耍脾气、闹别扭，由着她的倔性子向人甩蹄子？
　　女人没到手之前由着她的性子闹，男人有进有退的把握好了分寸别失了面子、格调，到手以后就不是一回事儿了，那得由着强势一方的性子来，想要怎么着得看看对方脸上是个什么意思。现在东方红和柴非在一起，论公论私、论地位论权势都是柴非占优势，东方红耍脾气、闹别扭也得看柴非愿不愿接她的招儿，叼不叼她下的饵，进不进她填的料。
　　柴非想了想往隔壁屋里走，先不管东方红是不是在耍脾气、甩蹄子，柴非先得见到东方红的人才能弄明白了东方红是什么意思。
　　柴非推开隔壁屋的门，屋里没人，东方红的电脑在桌上亮着没关，柜子抽屉上的钥匙也挂在上面没拿下来，看样子东方红没走远，应该还在办公区。
　　柴非在东方红桌前站下等着东方红回来，心里琢磨着东方红能去哪儿，还没琢磨完东方红手里拎着两份盒饭进屋。东方红看到柴非在屋里一愣，随即道：“柴总……您等急了？饭店送盒饭送晚了，我等了会儿才拿到饭。”
　　柴非笑笑不说话，看着东方红把两份盒饭放下没沾手也没帮忙，东方红把两份盒饭放到桌面上分开，问柴非道：“柴总，我把盒饭给您送到屋里去吗？”
　　柴非指着盒饭再指指东方红，道：“先放下，不急。”
　　东方红放下盒饭，柴非伸手把东方红从桌边捞过来，没等东方红有所反应就被柴非摁着腰固定到腿上了。
　　东方红双手撑着柴非的胸膛问：“柴总，您这是干什么？”
　　柴非嘿嘿笑，一只手从东方红风衣下摆探进手去往上摸，一只手搂着东方红的腰往胸前按，边动作边道：“现在是下班时间了，嘿嘿，别叫‘柴总’叫‘柴非’。都想了你一上午了，好不容易挨到下班时间了还不让我亲近亲近啊，一想到你这里面空着我坐都坐不住……”
　　东方红伸手挡柴非的手怎么挡也挡不住，柴非顺着东方红大腿根摸到底裤，不等东方红动作一指头摁进东方红内里，东方红让柴非手指头激的“嗯嗯”两声软□子，连叫唤第三声的劲儿都没有。
　　柴非一看大乐，手上一阵激突探索撩拨的东方红喘息连连，约莫着差不多该是进攻的时候了，柴非拉开裤子拉链放出早已忍耐多时的昂扬，没顾上褪东方红的内裤只撩起她风衣的下摆，沿着刚才手指头进出拉开的缝隙，柴非一个挺身从东方红内裤边缘窜进去将东方红狠狠钉在了身上。
　　东方红让柴非顶的闷哼连连，放松了四肢、腰身配合柴非的动作。柴非抬头正看到东方红苍白的脸在眼前摇晃，不知为什么柴非看着东方红的表情和以前有点不一样。没顾上细想到底是哪里不对，柴非让身下的湿热□逼的叹息粗喘，一手在衣服底下捏紧了东方红的屁股，一手隔着衣服捏东方红的胸，挺身动作的同时不忘压着东方红的脖子啃两口。
　　一共两个半小时的午休，等柴非、东方红真正休息的时候已经是两点多钟快到上班的时间了。
　　柴非从东方红身体里退出来，用放在盒饭上的餐巾纸收拾清理，东方红默不作声的拉紧衣服肩带，悄无声息的在柴非旁边整理。
　　柴非整理完了抬头正看到东方红收拾下-身，那动作、那景致、那风光迷人的不得了，柴非忍不住咳嗽两声道：“光着挺好的，什么都不穿又轻松、又舒服、又透气，还方便办事儿，光着挺好……”
　　东方红没搭腔，整理完了□用手拉外套风衣，系好扣子以后手一遍一遍在衣服上捋，好像要把衣服上所有的皱纹都压平。
　　东方红从刚才开始就没说话，柴非再迟钝也看出东方红不高兴，柴非撇撇嘴对东方红道：“行了，别捋了、别压了，不过是件衣服，至于吗。等有空我带你去逛街，给你多买几件，你想要什么样的自己挑，这样行了吧。”
　　东方红还是不出声，只是低头不停压衣角。柴非看着东方红的动作心里有点烦、有点空，不知道为什么心里的火越来越大。
　　柴非从桌子上站起来问东方红：“你到底怎么了，怎么不说话，你说话啊，这么闷不作声的干什么，你说话啊……”
　　东方红还是不说话也不理柴非，柴非上前撩开东方红的头发勾她下巴，东方红偏着头躲柴非的手，不肯抬头。
　　柴非让东方红弄的有点火，拉着东方红的胳膊把她拉到身边，冲东方红道：“你、你到底怎么回事儿！”
　　这回东方红不仅不配合还伸手推柴非的手，柴非让东方红弄恼了，抓着东方红不放手往怀里按，边跟东方红撕扯边道：“你说不说、你说不说……你再不说话我火了……”
　　眼看要到上班时间了，柴非不管那么多，探手又去勾东方红的底裤，边动作边道：“你TMD什么毛病，说不理人就不理人，这回又怎么了……你给我说，你要不说咱俩都不用上班了，今天下午我跟你耗上了，我还不信改不了你的毛病了……”
　　东方红跟柴非撕扯了半天架不住柴非劲儿大，眼瞅着柴非的手又向身下移动东方红也恼了。东方红“啊”的叫了一声，叫完了甩着头发和柴非揪扯，边揪扯边喊：“你有完没完了、你有完没完了、你有完没完了……”
　　柴非让东方红发疯似的动作弄懵了，愣神儿的功夫让东方红推倒在桌面上，柴非双手撑着桌子爬起来，看到东方红散乱着头发正在瞪他。东方红两只眼红通通的，站在原地急促喘息不知道是气的还是累的，脸上一道一道儿的全是刚才和柴非撕扯时抓的、碰的伤痕。
　　看到东方红的样子柴非觉得有点好笑，忍不住扶着桌子笑弯了腰，边笑边道：“哈哈……你看你现在的样儿，哈哈、哈哈，你说你这是干什么、你至于吗……你说你，也不是没和我什么过，现在你又……你让我说什么好啊，哈哈……”
　　东方红看到柴非笑更生气，胡乱抹开粘在脸上的头发道：“你笑个屁你笑，有你这样当领导的吗，你还让不让人活了！MD，老娘是来打工的，不是来卖-身的，你免费吃免费尝、白玩白干不说，还想早、中、晚一天三顿吗！”
　　柴非让东方红说的一口气憋在嗓子眼半天没上来气，停了半天才缓出口气来连带着咳嗽了半天。咳嗽完了柴非指着东方红说不出话来。
　　东方红指着隔壁办公室，对柴非道：“滚――”
　　柴非摸摸脸皮灰溜溜的往隔壁办公室走，离开前不忘给东方红小心带上门。
　　




77

77、M77 ... 
 
 
　　柴非回到办公室坐下越想越不对味儿，这话是怎么说的、这话是怎么说的……柴非一连念叨了十来遍，愣是没想起一句稍微有点底气的话。
　　坐下不久柴非感觉肚子饿，这时候才想起来中午没吃饭，盒饭还落在东方红的办公室。亲自到东方红办公室取，柴非没那个脸皮，打电话让东方红送过来，柴非自觉开不了嘴。
　　柴非干坐在椅子上第一千零一次念叨：他这总经理当得……他这总经理当得真没意思！
　　转念想想柴非又觉得委屈，这个东方红真不知道好歹，也太不把人放眼里了，再怎么说柴非也是她的领导，再怎么辛苦、再怎么有气也该好好说话啊。又骂人又让人滚，这算怎么回事儿！再说国家早明令禁止卖娼嫖淫了，什么活动都转地下了，柴非哪敢专门找个人到公司解决生理需求，违反国家法令啊！这个东方红真是的，说话太没分寸了。就算真有那么点倾向，不是还有友情和同事关系遮掩着吗，怎么就把话说的这么白，让人下不来台。说什么白玩白干的，TMD也没人提钱的事儿啊……
　　柴非絮絮叨叨在心里念了半天，隔壁门响，东方红从门缝里露出个脑袋。柴非一看见东方红立马正襟危坐，连心里念叨的那些有的没的都立马消音儿。
　　东方红探头问柴非：“柴总，盒饭我给您放哪儿？”
　　东方红恢复了平时说话的语气，对柴非说话一副公事公办的态度。柴非刚让东方红骂了心里还没顺溜过来，听到东方红这么说直觉就想训训她再一口拒绝，但架不住肚子里饿的直打鼓客观条件不允许。人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌，没饿过的人不知道饿是什么滋味，柴非现在就巴不得能吃点儿什么东西垫垫肚子。耍脾气闹别扭也得吃饱了饭才行，眼前就有现成能吃的东西，这比什么都有诱惑力。
　　柴非瞪着东方红看了半天，想了想道：“你给我拿过来吧。”
　　东方红答应一声回头取饭盒，不一会儿功夫端着饭盒、汤水和筷子进来把东西都放到了柴非的办公桌上。
　　东方红放下东西转身要走，柴非出声拦道：“等等，我还有话没说呢。”
　　东方红转身看着柴非一脸平静，看不出有担心的意思也不像刚才那么疯狂，好像什么事儿都没发生过。柴非看着东方红道：“你刚才怎么回事儿，有话不能好好说吗，怎么又骂人又什么的……遇到事情是这么个处理法吗？怎么这么不成熟，一点儿职业素质都没有……”
　　柴非说了一半儿，东方红截住柴非的话头道：“柴总，您说的什么我不明白，您说的是什么时候的事儿？”
　　柴非道：“就刚才在你屋里的时候……你骂完人这么快就忘了？就刚才，临上班前……”
　　东方红听了道：“柴总，现在是上班时间，临上班前的事儿咱们等下班以后再说吧。”
　　东方红一句话又堵的柴非半天没话说，东方红说完冲柴非点点头问：“柴总，您还有事儿吗，没事儿我先回办公室了。”
　　柴非眼睁睁看着东方红转身离开，心里又是气又是恼，狠狠心、使使劲儿把手里的一次性筷子掰开了――柴非决定化怒气为食量，先把饭吃饱再说。
　　东方红说什么事儿等下班以后再说，但下班以后柴非没功夫搭理东方红，柴非要去A大找丘乐礼。今天晚上是柴非和丘乐礼的预约之夜，柴非没把东方红放在里面一起考虑。柴非原打算训训东方红发发脾气意思意思了事，从领导的角度、从男人的角度找回点儿面子，其他的事情一掩而过不必较真儿，毕竟东方红不仅是柴非的下属还沾着点儿亲密关系，这处理事情的角度和力度就不能和别人一样。但东方红一句话把柴非想说的话堵死了，柴非想说的话没说出来被东方红憋回肚子里，这些话没说出来事情就算没解决，上班和下班两人是两层关系，事情没解决柴非和东方红两人就这么僵着一直僵下去了。
　　下午司机给柴非送来新车的车钥匙，现在车管部门精简办事流程，选号、办证、上牌一天时间全部完成，柴非的新车早晨从仓库里出来晚上已经牌、证齐全，可以开出去兜风了。
　　还不到下班时间柴非给丘乐礼宿舍打电话，约莫着时间应该已经考完试了。电话很快接通，是丘乐礼的舍友接的电话，柴非说找丘乐礼，那人答应了一声转身叫人，丘乐礼似乎住在上铺，电话里能听到丘乐礼在高处喊“等等”的声音。
　　听到丘乐礼的声音柴非很高兴，美滋滋的等着丘乐礼接电话，想到晚上就能和丘乐礼见面柴非忍不住一阵一阵兴奋。
　　丘乐礼接了电话喊：“喂，哥，是你吗？”
　　柴非哈哈笑，笑完道：“鬼灵精，你怎么知道是我打的电话？”
　　丘乐礼也笑，道：“我有心电感应，知道你要给我打电话。”
　　柴非听丘乐礼这么说心里美滋滋的，问：“那你还感应出来什么了，感没感应出哥想你，感没感应出哥今晚上想干什么？”
　　丘乐礼道：“哥，我也想你。哥，你今晚上想干什么？”
　　柴非让丘乐礼的乖巧逗乐了，对丘乐礼道：“鬼灵精，真聪明，知道直接问我就行。”
　　柴非顿了顿又问：“你考试考完了吗？”
　　丘乐礼回道：“今天考完了一科，周五有三科，周六还有两科，周六下午就全考完了。”
　　柴非接着道：“你这科考完了感觉怎么样，后面的考试准备好了吗？”
　　丘乐礼道：“嗯，我感觉还行，希望能考出好成绩。后面的几科正在准备，到周五前还有一段时间，复习复习应该没有太大的问题。”
　　柴非听了放下心来，心道：今晚上带丘乐礼出来应该不会影响他考试。
　　没等柴非说什么，丘乐礼问：“哥，你今天晚上想干什么，你还没跟我说呢。”
　　柴非听了嘿嘿笑道：“哥想你了，哥想见见你，你想不想哥？”
　　丘乐礼小声“嗯”了一声，可能因为宿舍里还有其他人在所以声音不大，柴非在电话另一头听得清清楚楚，听完心里热乎乎的。柴非忍不住想逗逗丘乐礼，故意装作没听见道：“什么、你说什么，你大点儿声说，你那边儿的声音太吵了，你说什么我听不清楚。”
　　丘乐礼匆忙冲电话喊了声：“你等等……”
　　丘乐礼说完，柴非从电话里听到门开关的声音，柴非猜丘乐礼把电话拿到走廊里了，柴非在电话这头闷声忍笑。
　　过了会儿，电话的声音又清晰起来，丘乐礼的声音从电话另一头传来，丘乐礼对柴非道：“哥，我想你，我也想你，我这几天一直在想你。”
　　柴非听了使坏道：“你想哥什么，你知道哥想你什么吗？”
　　丘乐礼对着电话道：“哥，我想你亲亲我、摸摸我，我想和你上-床，我想让你疼爱我……我、我这些天一直在想你。”
　　丘乐礼说完柴非整个人都热了，柴非用沙哑的嗓音对丘乐礼道：“哥也想你。哥今晚上就想见你，哥一会儿到学校去接你，行吗？今天晚上接你出来不会影响你考试吧，哥很想你但哥不想让你为难。”
　　丘乐礼点头道：“好，我也想见哥。哥，你几点来？”
　　柴非看看手表，已经下午四点多钟了，还有一个小时就到下班的时间。柴非对丘乐礼道：“我五点半下班，开车过去大约半个小时，你准备准备，我六点半到你宿舍楼下接你。”
　　丘乐礼答应说好，柴非临挂电话前又问：“你那里好点了吗？”
　　上次柴非和丘乐礼在一起时柴非卯足全劲儿折腾了丘乐礼一晚上，虽然早晨起床后柴非没看到丘乐礼的人，但想想也知道丘乐礼接受的地方不会轻松无恙。
　　上周末柴非到A大去找丘乐礼没来得及问丘乐礼的身体状况，当时不仅丘乐礼没感觉柴非心里也压了很多事儿，两人都提不起兴致，后来柴非离开前丘乐礼想和柴非做，但柴非已经没有感觉了。
　　丘乐礼听柴非问，小声道：“嗯，已经好了没事儿了。哥，你来吧，我想你，我想和你做。”
　　柴非答应一声挂了电话，虽然人还在公司待着心早已经跑到公司外面、飞到A大校园里了。
　　




78

78、M78 ... 
 
 
　　趁下午没事儿的时候柴非抽空试了试车，黑色林肯商务休闲两用车，四驱的发动机马力强劲。柴非原以为绿色蚱蜢车出了那么桩事后柴老爹不会给他配大马力的车，最多就是个商务小轿，不快不慢蹭悠着到处溜达，比步行、搭车能稍微好点，有自主性但没什么个性。用流行的话说叫小资情调，其实是中庸之道，比上不足比下有余。
　　谁知道柴老爹竟然给他配了这么辆车，忠厚朴实的车壳子底下是激昂澎湃的动力，虽然看从外形看不大出来，但点了火从零到一百二只用五秒的性能是骗不了人的。懂车、爱车的人喜欢的是发动机和速度带来的优越感，车牌子、价钱、外型什么的都在其次。
　　柴非摸着新车爱不释手，扁扁的绿蚱蜢变成个胖乎乎的黑煤球，虽然外形差别挺大但内部性能还是很有可比性的。柴老爹到底是柴非的老爹，虽然看不惯柴非平日吊儿郎当的德行，私心里还是宠着、疼着柴非的。
　　柴非溜完车回公司心情大好，进了办公室坐了一会儿就快到下班时间了。不到下班时间柴非就早早收拾好东西准备离开，分针刚指向半点柴非就抓上手机、车钥匙走人。
　　柴非出了办公室还没下楼，周聪在走廊里喊柴非，柴非不耐烦的回头问有什么事儿，周聪甩着手里厚厚的一摞资料道：“我这里有份资料给你看，柴董说要让你学习学习公司的业务。”
　　柴董柴老爹的指示柴非自然重视，但是已经过了下班时间了，柴非和丘乐礼有约心中正惦记着到A大接人的事儿，这时候有再大的事儿柴非也没心思搭理。
　　柴非草草应了一句，边外走边道：“你给我放桌子上吧，等明天上班我再看。”
　　周聪看着柴非急匆匆的背影提醒道：“你抽空快点儿看完，这事儿紧急，我刚让人整理出来的。”
　　周聪说的话柴非没往心里记，前天周聪给的资料柴非还没看完呢，摞成一摞摆在桌角比装饰品好不了多少。柴老爹让柴非慢慢适应，柴非也知道要了解公司的业务不是一朝一夕的事儿，周聪叮嘱了半天柴非压根没把这当成事儿，答应完了甩到脑后立马就忘了。
　　从公司出来，柴非开着新车直奔A大校园。走在路上柴非想给丘乐礼买点礼物庆祝考试完毕，想了半天没想好买什么，转念又一想不如等见到丘乐礼以后问问丘乐礼的意见再说。柴非以前交了女友领去逛街，总是女人负责挑东西柴非负责刷卡，两边儿配合默契。柴非拿不准丘乐礼喜欢什么，心想不如让丘乐礼自己去挑。
　　没用半个小时到了A大校园，柴非把车停在男生宿舍楼底下鸣了几声笛，心里又高兴又期待，乐滋滋的等丘乐礼下楼。
　　没一会儿丘乐礼从楼梯间的窗户上探出脑袋，看到楼下的新车愣了愣有点疑惑。柴非看到丘乐礼从车里出来向他招手，丘乐礼看了高兴的回应，挥完手丘乐礼“噔噔噔”的跑下楼，跑到柴非的车边儿。
　　柴非开了另一边儿的车门让丘乐礼上车，丘乐礼上了车好奇的四处打量，柴非看着偷笑，口中逗丘乐礼道：“这回倒真懂心电感应了，没给你打电话就下楼了，怎么知道是我？”
　　丘乐礼嘿嘿笑，没说已经在宿舍等了半下午了，柴非打过电话以后丘乐礼就没干别的，一直在心里挂着柴非要来接他的事儿。
　　丘乐礼问柴非：“哥，你换车了，这辆和你上次那辆不太一样。”
　　柴非心里觉得好笑，这两款车的差别太大了，光从外型上也能看出来。严格说起来柴非的车丘乐礼只坐过一次，今天是第二次上柴非的车。丘乐礼被陈晶晶迷晕了那次柴非和陈晶晶用出租车把人送到了酒店，后来在法国餐厅偶遇柴非拉着人直奔路对面的HT去了压根儿没用上车。
　　柴非笑了笑不怀好意，心想：看丘乐礼的样子挺喜欢车，两人见了这么多次面车倒没用上几次，不如找个机会在车里做一次。不知道丘乐礼在车里会是什么样儿，柴非想和丘乐礼在车里做一定比在家里床上做更有意思。
　　柴非刚换了车，原本的法拉利车内空间太紧凑办什么事儿都没有操作的余地，现在的黑林肯倒是内部空间宽敞，想干点什么都行。柴非也是玩过闹过的，如今一大把岁数了虽然被公司的头衔禁锢住了不像以前那么洒脱随意，也还一天到晚不务正业想着怎么抽空逍遥，对那些被人津津乐道的歪点子、花花心思自然不陌生。
　　柴非瞅着丘乐礼在心里动歪点子，口中应道：“是啊，换了一辆。你觉得这车怎么样，好不好、喜不喜欢？”
　　丘乐礼平时不太接触车，对车的品牌、性能、价位什么的不了解，看到什么车都觉得稀奇、都觉得好，听柴非问回道：“挺好的……应该挺好的吧，我也不太懂，不过看着挺气派的，坐着也感觉舒服。”
　　柴非听了心里暗暗叫好，口中道：“那好，你喜欢的话哥找机会开车带你出去野炊，咱们找个风景好的地方多玩会儿……嘿嘿，哥到时候教你开车。”
　　丘乐礼听了高兴的答应下来，柴非发动车子往校园外走。
　　柴非开车驶出A大校园范围，汇入繁忙的城市车流，丘乐礼坐在副驾驶座上安安静静的不说话偶尔看看车外的风景，柴非一个人惬意的开着车心情平和愉悦，车里的气氛既安静又轻松，两人像夜晚归途中的伴侣，长年的相处已经习惯了彼此，只是静静坐着就有种难以言喻的默契和温馨。
　　丘乐礼很享受现在的舒适轻松，柴非则对难得的平静平和感觉满足，两人开着车在繁忙的车流中穿行，安逸舒适的感觉却像驾驶着诺亚方舟飞行在世外桃源。
　　车子快开到市中心了，柴非停下车等交通信号灯，问身边的丘乐礼道：“咱们今晚上哪儿去？”
　　丘乐礼回头看着柴非笑，道：“哥，你说吧，我什么都听你的。”
　　柴非道：“咱们去逛街吧。我想送你件礼物庆祝你考试结束，不知道送你什么好。咱们一会儿去逛街，你喜欢什么自己挑。对了，你喜不喜欢逛街？”
　　丘乐礼摇摇头道：“我不喜欢逛街。对了，庆祝考试结束要送礼物吗，怎么送这么早？我的考试刚考完一科，还有好几科要考，这个周末才能全考完。”
　　柴非听了心道：这个傻孩子，听不懂别人说话的意思，庆祝考试结束是柴非随便找的理由，重点是柴非想送丘乐礼东西，重要的是这是个难得的机会、是其他人不会放过的好机会。
　　柴非道：“现在送、周末送一样，我早点儿送你礼物不好吗？”
　　看到丘乐礼摇头柴非又道：“你喜欢什么，平时缺什么，想到哪里去逛？”
　　丘乐礼接着摇头道：“我不知道。”
　　柴非笑道：“好好想想，不着急，现在时间还早，等你想起来再说。”
　　丘乐礼道：“想了也想不起来，我也不知道要什么礼物好。”
　　交通信号灯变换，柴非边发动车子边道：“你怎么都不知道啊，想要什么、喜欢什么也不知道。平时你不经常逛街也不陪别人逛街？”
　　丘乐礼道：“不经常逛，你经常陪别人逛街吗？”
　　“我……”柴非顿了顿差点儿把舌头咬下来，“啊，我也不常逛，有时候陪家里人出来，偶尔一次两次，也不常出来逛。”
　　丘乐礼点点头没再说别的，柴非手心冒汗暗中喘了好几口气，心道：丘乐礼和以前交的女朋友不同，丘乐礼和她们不一样，不能用对待其他女人的方式对待丘乐礼，这事儿一定要牢记。
　　




79

79、M79 ... 
 
 
　　时间刚刚到六点半，吃晚饭有点早，柴非琢磨着先领丘乐礼逛街买点什么再找地方吃饭。前几天在“海天聚”吃饭时颜明曾经说过，对待不同的人要用不同的方法，有些人适合用直白的方式追求直奔主题，而有些人得先培养培养感情，从电话、短信、吃饭、聊天开始，这样才能水到渠成、这样才不会显得太突兀把人吓跑。
　　柴非和丘乐礼的缘分开始于一次偶然的路边相遇，没什么过程就直接到了亲密接触的环节，虽然和直奔主题的相处方式有点类似但柴非知道丘乐礼和他不是一类人，丘乐礼不像成人一样游戏玩乐什么都不在乎可以轻易放下，丘乐礼不是适合玩游戏的人也不懂什么游戏规则，丘乐礼不适合直白的相处方式。
　　听过了颜明关于相处方式的独到见解后柴非心里想了很多，转过天柴非把狗子约出来想问问他的意见但因为圣手和众爷们的事儿没能把话说完。虽然没和狗子讨论什么也没得到狗子的直接意见，但经过这么多天时间，柴非想了很多、琢磨了很多也总结出一些心得：虽然他和丘乐礼错过了最开始的时光，直接由陌生人到亲密接触、没有过程走到了末尾，但柴非重视丘乐礼的感觉，想学习怎样和丘乐礼相处，想和丘乐礼好好相处。柴非打算从现在开始把他和丘乐礼错过的、缺失的东西补上，慢慢的、从头开始，重新和丘乐礼熟悉、重新和丘乐礼接近。柴非可以找回他和丘乐礼错过的美好时光，也能找回和丘乐礼在一起时的正确感觉、确定对丘乐礼的心意，这一切先从打电话、发短信、吃饭、聊天开始。
　　柴非随着车流拐弯儿开向商业街，到“中心商埠”停下车问丘乐礼：“想好买什么了吗？”
　　丘乐礼皱着眉直摇头，柴非看了哈哈笑，笑完对丘乐礼道：“算了，你想不到要买什么我给你选吧，这几天我听了别人的意见正有点东西想买给你。”
　　丘乐礼不明所以的问：“什么东西？”
　　柴非捏着丘乐礼的鼻头道：“秘密！先不告诉你，等到了地方让你挑。”
　　柴非拉着丘乐礼向灯火通明的商业街中走去，丘乐礼跟着柴非在人群中穿梭。道路两旁高大林立的华厦仿佛倾倒下来，暗色的天空在七色霓虹的晖耀下透着幽蓝华彩，喧闹的音乐和鼓噪的人群吵吵嚷嚷的在身边流动……丘乐礼茫然看着眼前的一切，生命中的每个日夜、过去的每一天都不像今夜这样热闹生动；以前的世界，所有看到的、听到的、感觉到的都不像眼前的景物这样鲜活立体，丘乐礼仿佛从未见过、从未听过、从未体会过，用略带迷惑的眼神看着眼前这一切，几乎本能的握紧了手中温热的手掌，跟随着前方坚定的背影前进。
　　柴非拉着丘乐礼在“中心商埠”的购物大楼前停下，丘乐礼疑惑的看柴非，柴非指着大楼外墙上巨大的广告喷图，由衷感叹道：“你看，真美啊！”
　　丘乐礼顺着柴非的视线看去，黑白底片上异域风情的绝世美女正向每个人向她投注视线的人发出无声诱惑――柴非表示赞叹的是丘乐礼反串女装拍摄的香水广告图。
　　虽然拍了照片送去遴选，但这是丘乐礼第一次看到正式对外宣传的广告图，也是第一次看到剪辑处理完的成照。
　　丘乐礼看着楼体外侧的宣传广告画半天没说话，柴非握紧了丘乐礼的手道：“怎么，看傻了？哈哈，看自己看傻了，你是这世上第一个看自己看傻了的人。”
　　丘乐礼看着广告画道：“他们处理的太好了，我拍出来的照片没有这么好看。”
　　看丘乐礼呆呆的样子，柴非忍不住偷偷亲丘乐礼一口小声道：“你在我心里比这还好、还漂亮……”
　　丘乐礼用奇怪的眼神看柴非道：“我在你心里是女人还是男人，我在你心里的样子是女人的样子还是男人的样子？”
　　柴非让丘乐礼问的有点愣，停了会儿反问道：“这有什么不一样吗，不管什么样都是你，我喜欢的也是你。”
　　丘乐礼盯着柴非好像不明白柴非话里的意思，直到柴非再问才道：“没什么，是我想多了。”
　　柴非觉得丘乐礼有点奇怪但没多想，拉着丘乐礼去逛通讯器材广场。进了广场的门，就看到一排一排的玻璃展柜里满满当当的摆着各种款式、各种型号、各种品牌的手机，一眼看去让人看花了眼。
　　丘乐礼看着满满当当的展柜问柴非：“哥，你要送我什么礼物？”
　　柴非指着前方的柜子道：“哥买个手机送你，算是庆祝你考试结束的礼物，这样以后咱们联系起来就方便了。这里边的手机样式多，你喜欢哪个就选哪个，哥送你礼物想送你个称心满意的，你不用在乎价钱也不用替哥省钱。”
　　丘乐礼没有手机联系起来不方便，柴非早就想买款手机送丘乐礼了，这次听了颜明说的话也算是个由头，赶上丘乐礼考期中考试柴非正好拿考试当理由。
　　丘乐礼看了看商场柜子里的手机再看看柴非，道：“我不要……我不能要，这太贵重了，送礼物不用送这么贵重的东西。”
　　丘乐礼说完柴非郁闷的要命，你说这个丘乐礼……说他是个孩子还真是个孩子，什么事儿不懂脾气倒挺倔，这要换了别人还不得高高兴兴收下？可这事儿放到丘乐礼身上就不能顺道了。好说歹说说到最后来了这么一句，柴非真有点不知道说什么好了。
　　柴非停了停道：“这不光是送你的礼物也是哥想送你的，是哥的一份心意，哥不在乎价钱，哥的心意也不能跟价钱比。再说了，你没有手机哥联系你不方便、你想打电话给哥也不方便，买手机不光为了你也为了咱们联系起来方便。”
　　丘乐礼看看手机旁边的价钱标签再看看柴非道：“还是不行，太贵重了，哥的心意我明白，但手机太贵重了我不能收。哥，咱换点别的吧，你送别的东西我一样能明白你的心意。”
　　柴非听了立马道：“你说的对，但哥想天天给你打电话，哥想随时都能联系到你，你不想给哥打电话吗，你不想和哥随时通话吗？等你有了手机咱们就能随时通话，随时联系到对方了。”
　　丘乐礼听了笑道：“我有哥的手机号码可以找到哥，哥也有我宿舍里的电话号码，想找我打我宿舍电话就行。只要有空我就能出来，等考完了试咱们天天见面也行。”
　　“那不一样……”柴非让丘乐礼说的没话说，想了半天才道，“这手机算哥借给你用的还不行吗，等你不用了再还给哥。要是你有钱了可以买个新的，或者还用这个把手机钱给哥，这样还不行吗？”
　　丘乐礼看着柴非一直笑，笑完才道：“你干嘛一定要送我手机，送别的不好吗？”
　　听丘乐礼这么说柴非知道丘乐礼心里已经答应了，忙道：“哥想你、哥喜欢你，哥想随时听到你的声音，你不想哥、你不喜欢哥吗？”
　　丘乐礼抿着嘴不说话，柴非上前一步贴着丘乐礼的耳朵道：“以后你到哪儿哥都知道，哥随时都能联系到你，你干什么哥都知道，哥手里有你的号码……哥以后要用手机把你拴住，用手机把你绑在身边儿，你愿不愿意、高不高兴？”
　　丘乐礼冲柴非笑，道：“那我也把你拴住了、也把你绑在身边儿了，你愿不愿意、高不高兴？”
　　柴非一个劲儿点头道：“愿意、愿意，高兴、高兴。”
　　丘乐礼看着柴非点头应好，柴非开心的领着丘乐礼挑手机。丘乐礼选了个基本款式基本功能的直板机，光打电话、发短信是足够用了但没有拍摄、蓝牙、GPRS之类的增值功能，外观看着挺爽利，品牌是M开头的，质量应该可以价位也公道。丘乐礼选完柴非觉得有点简陋想给丘乐礼换个机型，但丘乐礼说这个机型的价格他以后能负担的起，一句话说的柴非又没音儿了只能拎着单子到款台交款。
　　




80

80、M80 ... 
 
 
　　买完手机办完号出来已经过了半个多小时，丘乐礼把手机揣在兜里抓着不放手，那样子说多高兴有多高兴。柴非看了逗丘乐礼道：“现在知道有手机好了吧，刚才要给你买你还不答应呢。”
　　丘乐礼嘿嘿笑，笑完道：“哥，我给你打电话吧，咱们就在这儿打，咱们试试互相打手机是什么感觉。”
　　柴非听了心里一个劲儿叹息，又好笑又心酸，柴非在丘乐礼这个岁数早拿着可以买几个手机的钱到处逍遥了，身边配的手机是最新款的小巧造型，柴老爹那时候还拎着老式大壳子手机腰上别着BP机。柴非看到丘乐礼为了手机、为了一个普通的不得了的手机兴奋开心，心里有种说不出来的感觉。
　　柴非对丘乐礼点头，点完头又问：“你记得哥的手机号吗，别忘了存到手机电话本里去。你的号码哥这里有，哥打给你。”
　　丘乐礼道：“哥的号我早背下来了，不用记在电话本里也能记住。哥，我打给你吧，今天刚买了手机，我试试打手机给你。”
　　柴非笑嘻嘻拿出手机等丘乐礼拨过来，丘乐礼开心的用一根手指头小心的在手机键盘上按，过了一会儿丘乐礼拨完号码把手机贴在耳边上等柴非接通。
　　柴非静静等着手机振铃，柴非的手机在两人彼此注视的目光中响起，丘乐礼对柴非笑，柴非也对丘乐礼笑。柴非手伸进裤兜把手机掏出来，面对丘乐礼接通了电话，丘乐礼悦耳的声音从手机话筒和空中传过来，丘乐礼说：“喂，你好！”
　　柴非笑，对着手机话筒和丘乐礼道：“喂，你好！”
　　丘乐礼接着道：“哥，你在吗，我说话你能听见吗？”
　　柴非道：“傻瓜，我就在你面前，怎么会听不到？”
　　丘乐礼哈哈笑道：“我不是说你，我是说手机，哥，你能听到我的声音、能听清我讲话吗？”
　　柴非回道：“能听见，很清晰。”
　　丘乐礼看着柴非点头道：“我也是，我能听到你的声音，哥，我能听到你讲话。”
　　手机的计时器一秒一秒跳着，柴非和丘乐礼盯着对方笑一直不说话，过了会儿丘乐礼道：“哥，以后我能打手机给你了，你也能随时找到我，真好。有事情可以互相联系，这样真好！”
　　柴非叹息道：“傻瓜，有空给我打电话，不一定非要有事儿才打，没事儿想找人聊天也可以打给我。哥随时欢迎你打电话过来。”
　　丘乐礼点头答应，挂上电话走到柴非身边，柴非收了手机突然又想起一件事儿来，问丘乐礼道：“你有钱交话费吗，没钱交我给你交吧。”
　　丘乐礼笑着摇头说不用，说有打工的收入可以交话费没问题。
　　两人出了“中心商埠”往回走，到停车场取了车柴非对丘乐礼道：“小礼，哥请你吃饭吧，咱们在一起这么久了哥还没请你吃过饭呢，今天晚上哥请你吃饭，你想吃什么哥请客。”
　　丘乐礼坐进车里想了想道：“我想吃法国菜，咱们就到我打工那家餐厅去吃吧，我在那里打工打了挺长一段时间了但还没尝过那里的饭菜呢。”
　　柴非忙说好，调转车头往法国餐厅的方向走，提到吃饭的事儿丘乐礼似乎很开心，没怎么推辞直接就答应了下来。柴非想起和丘乐礼在一起前曾经在商业精品街碰到过打工扮人偶的丘乐礼，当时柴非让丘乐礼的另类神经搞的挺郁闷，正不知道怎么撒气的时候丘乐礼一听到午休吃饭的招呼就跑了，那迅捷的动作、轻盈的姿态、矫健的步伐……丘乐礼比谁移动的速度都快。这样看来丘乐礼似乎对吃饭的事儿挺感兴趣、挺上心，柴非暗暗记在心里，总结出丘乐礼一个小特点。
　　车子转过几个弯儿到了丘乐礼打工的法国餐厅，法国餐厅和“中心商埠”只隔几条街，丘乐礼选择到法国餐厅吃饭的时候柴非就在想这两个地方离的挺近，到法国餐厅吃饭不用走太远，正合适顺路。
　　到了法国餐厅，柴非停好车和丘乐礼一起往餐厅里走，一进门正好碰到上次给柴非指路的餐厅侍者，当时柴非猜他可能是领班之类管事的人。丘乐礼见了那人开心的招呼道：“经理好！”
　　柴非和丘乐礼一起和那人打招呼心里有点吃惊，没想到这个侍者打扮的人竟然是餐厅经理，不知道是分管餐厅哪块事物的经理。
　　“经理侍者”看见柴非和丘乐礼进来笑了笑抬手打招呼，随口问丘乐礼道：“你已经考完试了吗，怎么有空到餐厅来？”
　　丘乐礼回道：“今天刚考完一科，后天考三科，周末还有两科，这周能全部考完，下周就没事儿了，可以回来上班。”
　　“经理侍者”听了若有所思但没说什么。这时候有人点餐，“经理侍者”让两人自便，转身招呼客人去了，柴非和丘乐礼走进餐找到个靠窗的位置坐下。
　　法国餐厅七点多钟正是用餐高峰的时候，柴非和丘乐礼挺幸运，进餐厅时正巧有人结账离开，所以找座位没费什么劲儿。
　　上次柴非带严琳到法国餐厅吃饭是为了处理好一段感情，让这段感情不伤面子、不伤情的轻松结束；这次柴非带丘乐礼到法国餐厅吃饭也是为了处理好一段感情，但不是为了结束而是为了找回错过的开始时光、更好的经营这段感情。一个为了结束一个为了开始，意义和目的完全不一样，柴非的心情也不同。和严琳在一起，柴非又担心又为难，不知道怎么做好；和丘乐礼在一起，柴非轻松惬意，干什么都舒坦。
　　同样是七点多钟用餐高峰时间，柴非和严琳上次来时餐厅里用餐的人只坐了近七成满，今天柴非和丘乐礼到餐厅时餐厅里基本已经满座，比上次吃饭的人还多、还忙。
　　柴非拿过菜单问丘乐礼想吃什么，丘乐礼连菜单也没看就点道：“牛排、鹅肝、鱼子酱，咱们先尝尝这几样，其他的不着急，等一会儿再点。”
　　柴非看着丘乐礼笑，问丘乐礼道：“你把整个菜单都背下来了还是只记下了这几样，点菜点的倒挺顺溜的，你早想尝尝这几道菜了吧？”
　　丘乐礼一扬脖道：“少瞧不起人，我的记性可是超好的，别说菜谱就这么几张纸，反正面加起来不到六页，就算是十六页我也能从头背到尾儿。”
　　柴非让丘乐礼逗乐了，故意装作不信的样子问：“你的记性真有这么好？你的记性怎么这么好，天生的还是后天学习练出来的？”
　　丘乐礼道：“先天的、后天的因素都有，演员背台词怎么背下来的，一个剧本有一大摞纸呢！”
　　柴非道：“不是有现场发挥的说法吗？”
　　丘乐礼道：“也不能每次都现场捉刀啊，看剧本、背台词、揣摩人物，台前幕后好多工作要做呢。”
　　提起这些柴非不懂，听丘乐礼说了只觉得有趣。有餐厅侍者经过，柴非拦下侍者点了单，等着上菜的功夫柴非想起刚才遇到的“经理侍者”，随口问道：“刚才咱俩进餐厅的时候遇上那人我听你喊他‘经理’，他负责什么工作，你怎么喊他经理啊？我看他和你们一样的打扮，也在餐厅里点单传菜，他怎么成了你们经理了？”
　　丘乐礼听了笑道：“他是我们经理。这个餐厅就是他家开的，是他父亲出的钱。他喜欢餐厅里的工作，经常和我们一起在餐厅里下单传菜，不忙的时候看不见，忙的时候肯定能在用餐大厅看到他。呵呵，这样的经理很奇怪吗？我觉得这样的经理挺好的，身先士卒和大伙一起干活、一起忙，让人觉的有干劲儿也感觉很亲切。”
　　柴非听了不说话，心里有些触动，人们的审美观各不相同，丘乐礼的观点柴非未必样样都赞同，但丘乐礼的审美观对柴非有很大影响。
　　




81

81、M81 ... 
 
 
　　刚才点的菜还没上，柴非接着和丘乐礼闲聊，道：“咱们认识挺久了，很少听你提起自己的事，哥知道你的名字、知道你在A大念书，其他的就不清楚了，你说些自己的事给哥听吧。”
　　丘乐礼听了一直笑，笑完道：“这就是丘乐礼、丘乐礼就是我，我的事哥知道的很清楚啊，其他的……其他的没什么可说的、那也不重要。哥有什么想知道的直接问我吧，你问我答快一些。”
　　柴非想找回两人错过的开始时光，与丘乐礼重新认识学着与他相处，按照私下总结出的认识规律从电话、短信、吃饭、聊天开始，一步步向丘乐礼走近。问这个问题前柴非只是想找个话题与丘乐礼闲聊，听到丘乐礼的回答柴非突然有种很奇怪的感觉，似乎一直以来不成熟的人都是他，不管是颜明、狗子还是丘乐礼，他们在某些问题上都有比柴非更深刻的认识和更勇敢的态度，他们都比柴非成熟。而柴非看起来很成熟、很颓废，类似游戏人间的态度其实一点儿也不成熟。
　　柴非摸摸脑袋觉得这个动作很幼稚，心中的想法很幼稚，连刚才的问题都问的很幼稚。柴非停了停道：“你说的很对，咱们对彼此熟悉了解，明白对方的感觉和想法，喜欢对方的感觉最重要，其他的都不重要。”
　　丘乐礼笑的两只眼睛眯成了一条缝，看着柴非道：“哥，你刚才说喜欢我、你刚才说了喜欢我是吗？哥，现在我算你的恋人了吗？”
　　柴非一愣说不出话来，一直逃避的责任和惧怕的束缚、心中很反感的那些字眼儿这一刻突然变得不那么难以接受，不知道是不是受到环境的影响，或者是某些微不可察的东西触动了柴非心底的弦，藏在柴非心中最深处的想法――那些苍冷的渴望和早已疲软的激情突然变得蠢蠢欲动。
　　柴非没回答丘乐礼的问题，反问道：“怎么总喜欢问哥这个问题，这么希望被誓言束缚住、被责任捆绑住吗？”
　　丘乐礼听了理所当然的道：“是啊，被束缚被捆绑住才感觉踏实、才感觉温暖，两人在一起都会这样啊，哥不喜欢这样吗？”
　　两人在一起都会这样吗……柴非想了很久没回答，其实当柴非反问丘乐礼问题，耐心的和丘乐礼探讨时柴非心底已经松懈妥协了，因为对于讨厌被束缚的人来说，如果真不在乎的话一定会马上喊停、立刻离开。柴非以前就是这样。
　　见柴非不说话丘乐礼忍不住道：“哥，你不喜欢被束缚、不喜欢我这样问，对吗？”
　　柴非回神笑笑道：“如果我永远不给你答案，你会失望吗？”
　　“不，我会一直怀抱希望，”丘乐礼想了想突然哈哈笑道，“哈哈，哥你永远都不给我答案是不是就是说我们永远不会结束、会一直在一起。”
　　柴非忍不住隔着桌子捏丘乐礼的鼻子，边捏边道：“鬼灵精，被你缠住了就永远甩不开了？那干脆别当恋人了，改当牛皮糖吧！”
　　丘乐礼躲过柴非的大手，边揉鼻子边小声道：“真要能在一起，当一辈子牛皮糖也行啊。”
　　柴非隔着不宽的桌子把丘乐礼的话听了个清楚，酸酸涩涩的感觉合着蠢蠢欲动的心情不知道为什么那么让人依恋，在柴非反应过来之前已经把他这辈子第一次说出的、也是最重要的话说完了，柴非对丘乐礼道：“给我当一辈子牛皮糖吧，现在开始你就是我的恋人了，扯不掉的牛皮糖恋人。”
　　丘乐礼听了没马上笑，只是眼睛一直眨，这时候餐厅的侍者给他们送来了刚才点的菜，两人隔着桌子面对面坐着静静的看着对方不说话。身边有人在忙碌的上菜、报菜名，两人眼中只有彼此，整个世界小的只有两个人却无比充实、无比温暖，让人感觉无比幸福、无比满足。
　　等侍者走了柴非道：“吓傻了、乐疯了，怎么不说话了？”
　　丘乐礼像是刚缓过劲儿，轻轻的笑了一声表情像刚偷了腥的猫，既懒散又得意还有那么点儿诡计多端的意思，看得柴非心中空牢牢的没底儿。
　　柴非又问：“这是怎么了、怎么不说话？”
　　丘乐礼隔着桌子踢柴非的脚，一下一下力道不轻不重全踢在柴非的腿肚子上，柴非等了半天、忍了半天实在摸不清丘乐礼心里想什么，原本期待渴切的心情不知道为什么变得有些失望、有些沉重，甚至有种被人戏弄的感觉。
　　柴非憋着心里的怒气和不知从哪里升起的痛感，没好气的道：“干什么呢，你这TMD都是什么毛病，踢人玩呢！”
　　丘乐礼一愣脸上没害怕的意思，停了停反用更大的力气踢了柴非一脚，撇着嘴角道：“干什么，高兴的呗！”
　　柴非听完气消了一半，伸手拍拍不知道脏不脏的腿弯道：“你高兴了就踢人玩啊？这都什么毛病……”
　　丘乐礼听了嘿嘿的笑，笑完道：“不喜欢踢别人就喜欢踢你，只踢你一个。”
　　柴非让丘乐礼的话弄得有点糊涂，丘乐礼话里浓浓的撒娇味儿又让人听得耳朵发软心里发痒，柴非道：“这话什么意思，你高兴了就踢我、被你喜欢就要挨你踢，你这都跟谁学的？”
　　丘乐礼拿起刀叉吃盘子里的菜不回答柴非的问题，表情眉飞色舞的看着挺高兴。柴非问不出个所以然也拿起餐具进餐，看着丘乐礼得意的样子道：“鬼灵精，刚挂上个头衔就跋扈了，以后谁敢要你啊――”
　　丘乐礼笑着道：“常踢人的女人不被人甩，常挨踢的男人不被人踹，听我们系女生说的，很准的！哈哈，现在你已经被我粘上了甩不开了，想不要都不行了。”
　　柴非听了哭笑不得，心道这都谁发明的什么乱七八糟的道理。柴非嘴上不说，听完这话心情却奇迹般的平复下来。两人安静的吃着饭不说话，被淡淡的温馨和相属相契的感觉围绕着，虽然不说一句话也觉得无比的愉悦舒心。
　　吃了一半丘乐礼突然停下来，手臂横过桌子勾柴非的领带。柴非最近天天到公司报道混充企业精英，自然打扮的西装革履领带齐全。柴非下班来接丘乐礼没换衣服，身上还穿着上班时的那套衣服，铁灰色西装配银色领带。
　　丘乐礼抓着柴非的领带不放，看着柴非道：“哥，谢谢你！”
　　柴非道：“谢我什么？”
　　丘乐礼道：“哥，谢谢你绑着我、给我承诺。哥，我喜欢被你绑住、被你束缚住。”
　　丘乐礼不等柴非回答就放开柴非的领带，低头径直吃饭好像刚才什么没发生，柴非沉默半天不知道说什么好。有的人惧怕责任害怕被人束缚，有的人渴望温暖希望被牢牢抱紧，也许牛皮糖也是因为渴望被束缚害怕被抛弃才紧紧粘住一个人不放吧。
　　那时候柴非还不知道丘乐礼渴望被绑缚住的另一层含义，那些没什么可说的、不重要的东西其实有时候也很重要。
　　吃完饭柴非问丘乐礼饱不饱、够不够，用不用再点儿别的，丘乐礼摇头说不用点、已经吃饱了。柴非又问丘乐礼觉得法国餐厅的菜怎么样、好不好吃，丘乐礼想了想道：“牛排太淡、鹅肝太咸、鱼子酱给的太少……我觉得前两样菜不如青椒牛柳、五香鸡肝好吃，鱼子酱吃着还行就是配的菜太多，说是鱼子酱但感觉有点挂羊头卖狗肉，真吃起来没多少实料。”
　　




82

82、M82 ... 
 
 
　　柴非听得直摇头，笑道：“你在这儿打工的时候他们不是这样上菜？你给客人上菜的时候厨房不是这么配菜？”
　　丘乐礼想了想道：“是啊，我打工时也是这样……不过我现在是消费者，我吃菜所以有权利抱怨！”
　　柴非有点无语，心道：似乎每个转正的女人都会变得泼辣起来，这条规律现在对丘乐礼似乎也适用。
　　两人吃完了饭但都坐着不愿动，外面不知何时下起了雨，淅淅沥沥的由小转大，击打着餐厅的玻璃外墙，隔着整个玻璃的厚度送来淡淡的湿意和凉爽的气息。因为下雨进餐厅用餐的人少了，但餐厅里的气氛依旧火热，柴非和丘乐礼静静坐着看向彼此，在喧闹的环境中隔出一个安逸舒适的小空间。丘乐礼不想动也不想说话，似乎这样坐着和柴非对视就是幸福。
　　柴非看了看窗外的雨道：“雨把我们留在这里了。时间还早，不如我们再聊一会儿，等雨停停再走。”
　　丘乐礼点头答应但仍沉默着不说话，柴非想起刚才还有问题没问完，对丘乐礼道：“你刚才说想知道什么可以直接问你，哥想问你问题你会认真回答吗？”
　　丘乐礼点头道：“哥，你想知道什么你问吧，我会认真回答的。”
　　柴非想了想觉得有点好笑，现在的情形有点像他和严琳一起吃饭时的翻版，和那时不同的是现在问问题的人是柴非，而那时问问题的人是严琳，丘乐礼会认真回答柴非的每个问题毫无隐瞒，而那时柴非是被严琳逼着说实话的，事实上那时柴非根本不想泄露自己的真实想法。
　　柴非开始问丘乐礼问题，第一个问题问：“你叫什么名字？”
　　丘乐礼笑了笑，眼里有捉黠的意思，口中道：“丘乐礼。”
　　“你今年多大了？”柴非接着问。
　　“21……20周岁。”丘乐礼回答。
　　“今天星期几？”柴非问。
　　“星期三。”丘乐礼答。
　　柴非停了停精神有点恍惚，突然想起那时严琳问他问题时前几个问题问的和他刚才问丘乐礼的问题相似，而接下来问的问题才是严琳真正想问的、想知道的。当时严琳问柴非――你有女朋友吗？柴非回答――有，有很多。
　　柴非微不可察的笑了笑，问丘乐礼：“你喜欢哥吗，有多喜欢？”
　　丘乐礼笑着答：“喜欢，很喜欢、很喜欢。”
　　丘乐礼答完柴非笑了，开怀又带有少许失落的笑容，柴非觉得他应该不在乎这个问题，但又忍不住想知道问题的答案，柴非不知道为什么总想起和严琳有关的事情，不知道为什么突然问了与严琳相似的问题，柴非甚至不知道该在乎什么、不该在乎什么。
　　丘乐礼一脸感兴趣的表情，道：“哥还想问什么、还想知道什么？”
　　柴非让丘乐礼说的有点郁闷，失落的情绪和沉闷的气氛似乎也一扫而空，想了想戏谑的道：“喜不喜欢和哥做，没和哥做时想不想哥，想哥时都干嘛了……喜欢在哪儿做、多长时间一次、一次多少时间、喜欢什么体位、主动还是被动……”
　　柴非一连串的说完，丘乐礼不用回答直接没声了，柴非坏笑的盯着丘乐礼看，伸腿踢踢丘乐礼的腿道：“说话啊，怎么没音儿了？”
　　丘乐礼又气又笑不停摇头，最后盯紧了窗外的雨看，柴非怎么叫都不肯回头。
　　窗外的雨越下越大没有要停的意思，柴非见丘乐礼被他逗的有点恼，哄他道：“小礼，你有没有什么想问哥的，你问哥问题哥来回答你。”
　　丘乐礼听了果然很感兴趣，回头看着柴非道：“我问什么问题都行吗？”
　　柴非下意识的想拒绝，突然想起丘乐礼曾经说过即便他说假话丘乐礼也当真话听，不知为什么心里就有种朦朦胧胧的歉意，似乎在不知道丘乐礼问什么问题时柴非已经准备好用假话搪塞的这种想法让柴非感觉愧疚；那些柴非不愿回答的问题、不想透露的真实想法已经注定不会在丘乐礼面前坦白，但这样想时柴非却感觉似乎已经用假话回答了丘乐礼的问题，这种想法让柴非感觉歉疚。
　　柴非顿了顿道：“哥很坏、很花心，有过很多女人，从来不把她们当回事儿。哥喜欢和女人做、喜欢和男人做……哥也喜欢和你做……哥不喜欢负责任、不喜欢受拘束、不喜欢被束缚，哥有很多缺点，哥很自私，哥不是一个完美的人、哥TMD一点儿也不完美！哥喜欢玩乐胡闹、喜欢肉口欲享受，哥很感性但哥更感口官，哥不是个好人，哥是个只会撒欢儿的害虫，啃光了庄稼就跑，哥很坏！”
　　丘乐礼面无表情的听着柴非说，等柴非说完道：“还有吗……哥还有什么想说的？”
　　“应该……没有了。除此之外还有什么想问的，你问吧。”柴非想了想回道，语气中有一丝难以察觉的疲惫无奈。
　　丘乐礼听了道：“哥有过很多女人，哥喜欢和女人做、喜欢和男人做、喜欢和我做……哥和每个认识的人都做吗？”
　　柴非摇头道：“不，哥只跟喜欢的人做，哥挑食、哥不泛滥。”
　　丘乐礼接着道：“哥不喜欢负责任为什么我被下迷药那天不早早离开反而留下陪我，跟我说喜欢我？”
　　柴非有点无语，难道让他说那时候他对丘乐礼有浓厚的兴趣色胆包天，难道让他说丘乐礼被下迷药的事他是始作俑者？
　　丘乐礼见柴非不答又道：“哥不喜欢受拘束为什么答应和我一起尝试等爱来临、等最后的结局，哥不喜欢被束缚为什么会给我承诺、答应做我的恋人？”
　　柴非心道他也想知道为什么啊，这纯粹是头脑发热的一时冲动，可不可以这样解释啊！
　　丘乐礼见柴非迟疑，不等他回答接着道：“哥有很多缺点，每个人都有很多缺点，哥睡觉打呼噜吗，哥有脚气吗，哥谢顶吗，哥喜欢乱发脾气迁怒人吗……哥很自私，哥不完美，哥是个普通人，所以普通人有的毛病哥也有……”
　　前面丘乐礼每说完一句柴非摇一次头，到后来则连连点头，到后来直接不知道该说什么好了。
　　丘乐礼说完又道：“哥喜欢玩乐、喜欢肉口欲，哥很感口官……哥喜欢和我做吗？”
　　看到柴非点头丘乐礼道：“我也喜欢和哥做，我也肉口欲、我也感口官，我喜欢和哥一起玩乐。”
　　听了丘乐礼的话柴非的心情变得平静了很多，但不知道为什么心底又有另一种难以言喻的、激烈澎湃的情绪在不停膨胀壮大，不时冲击着柴非的理智，让他不能控制的叹气、喘息、深深感慨。
　　“哥是个害虫，哈哈，哥真坏呢，每次都让人准备不及，刚开始的时候疼的要命……不过后面就好了，不很疼，”丘乐礼似乎想起什么笑着道，“哥啃光了庄稼就跑，哈哈，比喻的真形象……我是牛皮糖粘紧了哥，哥带我一起跑吧。”
　　看着丘乐礼的笑容柴非有种说不出的感觉，是不是每个恋爱中的人都会美化心上的恋人，用“情人眼里出西施”的古语来形容太肤浅，那是像重新创造一个世界一样庞大的工程和坚定的信念，那是柴非不理解、不明白却正在体会、感受的东西。
　　一个人可以为另一个人撑起整个世界却无法改变他的本性，毫无选择的盲目认同和近于谄媚的颠倒是非并不能帮助两个来自不同世界的人相处的更好。贴心的理解、有选择性的接受，用平常心相处、将特异的行为泛化……每个人都是普通人，用平常心回报平常心，才能在平凡中收获长久、收获珍贵。
　　 

作者有话要说：配图：



83

83、M83 ... 
 
 
　　柴非曾说他和丘乐礼的想法不在一个思维平面上，丘乐礼的很多想法他都不理解、不明白，此刻听完丘乐礼的话柴非才发现丘乐礼的思维确实和他不在同一平面，但却能带给他另一个视角、另一个世界，丘乐礼让他的世界有了不同寻常的能量、丘乐礼用另一种维度衡量他的世界，他的世界因而变得立体、饱满。
　　柴非久久不言，胸口有种难以克制的、澎湃的能量，这让柴非感觉整个身心火热无比，此刻的感觉不同于失去理智的一时冲动而是真正从心底迸发出激烈的情感……柴非对期待着答案的丘乐礼道：“好，哥带你一起跑。”
　　窗外的雨一直不停，餐厅中的客人有频频观望焦虑着等待雨停的，有带着雨具自行离开的，还有像柴非、丘乐礼一样怡然自得享受用餐时光的。法国餐厅门口放了二十多把其他公司赞助的公益伞，餐厅里的客人很多显然不够用，柴非和丘乐礼在餐厅里坐了一会儿，想离开时先走的客人已经将伞全部取光。
　　柴非看着外面的雨有点害愁，看样子似乎一时半会儿停不了，突然想起下午试车时顺便检查了车子里的东西，车子后备箱里似乎备了一把雨伞，是白色全透明的伞面，挺流行挺浪漫的款式。
　　柴非让丘乐礼在餐厅里坐着等一会儿他到车里拿伞，外面的雨大，等柴非从餐厅外面回来时全身都被淋透了，头发也贴到了脑门上。
　　丘乐礼看着柴非一个劲儿笑，柴非奇怪的看着丘乐礼感觉莫明其妙，问丘乐礼笑什么丘乐礼光笑不说话，过了好一阵才缓过劲儿来，丘乐礼道：“哥，你回来时手里拿着伞怎么不打伞，我刚才在窗边看到你拿着伞往餐厅跑，哈哈，真有趣！”
　　柴非一想也觉得好笑，人一急就容易忘事，刚才柴非怕被雨淋也怕丘乐礼等的着急，匆忙往餐厅里跑连手里拿着伞也忘了。柴非柴大少也有这么失态的时候，想想确实好笑。
　　两人笑完，柴非结了帐拿着伞和丘乐礼一起往外走，到了门口柴非撑开伞才发现手里的伞伞面很窄，撑开了仅仅能盖住一个人的身体，没法儿两个人一起用。别说柴非和丘乐礼两个大老爷们，就是两个女生抱紧了搂在一起也没法打着这把伞往外走。
　　柴非有点无语，丘乐礼笑笑道：“哥，这伞太窄了撑不下两个人，这里离你停车的地方不远，咱们跑过去吧，天不是很冷，淋点雨也没关系。”
　　柴非一想也是这么个道理，索性不撑伞了和丘乐礼一起跑回车上。两人嘻嘻哈哈的喊了“一、二、三”一起启动往车子的方向跑，浪漫的透明伞被当作了打闹疯笑的工具，两人在雨中追逐揉搡、拉扯推阻，等到了柴非车边柴非开了车门两人上车时都像落汤鸡一样全身湿透了。
　　关上车门两人一阵大喘，喘完了互看一眼又同时大笑起来，柴非对丘乐礼道：“牛皮糖。”
　　丘乐礼嘿嘿两声，笑完对柴非道：“落汤鸡――湿透了也要粘着你。”
　　柴非连连摇头，边叹气边发动车子往外开，用无奈的语气道：“湿乎乎的牛皮糖……唉，湿乎乎的牛皮糖更粘人！”
　　丘乐礼听了哈哈大笑一脸得意的表情，等柴非把车子开上了去海边的城市辅路丘乐礼才后知后觉的问：“哥，咱上哪儿去？”
　　柴非道：“带你去我住的地方看看，你还一次没去过吧，高不高兴去？”
　　丘乐礼听了连忙点头，过了会儿又问：“伯伯、阿姨也在家吗？糟糕，没给他们带礼物！唉呀，刚才淋了雨我现在的样子肯定很不整洁……”
　　柴非知道丘乐礼很想见他的家人，丘乐礼对见柴非家人的事儿有种异乎寻常的执着，但今天丘乐礼不会见到柴老爹、柴老妈，柴非不忍心见丘乐礼失望，但还是得把事情说明，于是笑笑道：“别紧张，今天晚上不是带你去见公婆，我一个人住，没那么多讲究，你把自己当礼物送我就行。”
　　丘乐礼点点头没说话，柴非安静的开车，外面的雨越下越大没有要停的意思，这几天天气不好阴雨连绵，昨天晚上也下了雨，那时候柴非已经到家了，不像现在这样还在途中跋涉。
　　回到海边别墅的位置，柴非停下车把丘乐礼领进屋子，趁丘乐礼在屋中四处转悠的功夫柴非把洗澡水烧上了，等丘乐礼上下转悠完了柴非领着他去浴室洗澡。临进浴室前丘乐礼突然问：“哥，你经常带女人回来过夜吗？”
　　柴非让丘乐礼问的有点愣，等反应过来了快速回道：“哥雇了位阿姨回来收拾屋子，你怎么突然问这个？”
　　丘乐礼“噢”的答应一声不置可否，转身进浴室洗澡把柴非留在了门外。柴非见丘乐礼关了门慌忙跑到楼下，在客厅里转悠一圈果然发现东方红昨晚脱下没带走的毛绒裙子。柴非把裙子拾起来团了团塞到一边儿，心道：这个东方红真能惹事，下班了还能给他找这么大麻烦！再说了，这裙子就在眼皮底下怎么不好找、找不到了，她怎么不收拾利索了一块儿带走。
　　柴非这时候不觉得东方红风衣底下光着是好事了，只觉得被一条裙子破坏了好心情感觉很郁闷。
　　丘乐礼在主卧的浴室里洗澡，柴非用了客房的浴室清理，秋季晚间的天气偏凉，淋了雨不赶紧清洗保暖的话很容易感冒。
　　柴非从客房的浴室出来回到主卧时，丘乐礼已经洗完澡换上了柴非给他准备的睡衣，头发也吹干了蓬蓬松松的，正趴在柴非的大床上愣神。
　　丘乐礼看柴非进屋转头冲柴非笑，趴在床上仰着脖子像探着脑袋的小乌龟，样子俏皮又可爱。柴非擦着头发走近床边，看着丘乐礼道：“怎么样，检验合格了没有，对哥的床感觉满意吗，哥的床躺着舒不舒服？”
　　丘乐礼拿脸颊蹭柔软的床铺，边蹭边道：“又暖又软又香，哥，你的大床真舒服啊，人一沾你的床就想睡觉。哥，你用什么洗衣粉洗被子，怎么味道这么香。”
　　柴非趁丘乐礼在楼下的时候换了床单、被单，否则这又是另一处惹人愁、叫人郁闷的地方。此刻听了丘乐礼的话柴非觉得好笑，心道：我可不是让你到这儿补充睡眠的，有比睡觉更重要的事要做呢，虽然那事儿也叫“睡觉”。
　　丘乐礼磨蹭了半天真有点要睡着的意思了，眼睛半睁半闭的直眨眼。柴非吹完头发回到床边看丘乐礼没怎么有精神，苦笑道：“小礼，你要睡着了，哥只能一晚上醒着了。”
　　丘乐礼眨眨眼睛睁开，奇怪的问：“为什么我睡着了哥就得一夜醒着？”
　　柴非坐到床沿上捏丘乐礼的鼻子，捏完了道：“哥想你想的睡不着当然要一晚上醒着了，鬼灵精，这时候装糊涂。”
　　丘乐礼拿脸在床单上蹭蹭，扬着下巴眼神迷离的看柴非，半醒不醒的样子有点懒散的味道，红色的嘴、白皙的皮肤、褐色的眼……眼神里有淡淡的笑、幽幽的懒和轻巧的顽皮，看得柴非移不开眼。
　　丘乐礼整个身体埋进柔软的床里，双手握紧闭着眼使劲儿拱了拱床单，再睁开眼时眼里带了挑逗的意思，整个人从上到下都散发着□的色彩。
　　柴非坐在床边没动眼神幽暗，丘乐礼软趴趴的笑笑道：“唉，困的浑身没劲儿了。哥，你来吧我和你配合，你负责动、我负责叫，这样行吗？”
　　柴非听得火蹭蹭烧起来，还没动□就立起来了。
　　 

作者有话要说：配图：




84

84、M84 ... 
 
 
　　柴非听得火蹭蹭烧起来，还没动□就立起来了，心道：恋人、什么叫恋人，除了泼辣、跋扈、凶悍之外还有甜蜜、热情、柔顺，丘乐礼这个恋人不错，前面几样占全了后面的也没落下，柴非现在终于有了恋人的感觉。
　　柴非二话没说抬腿上床，转身的功夫随手抽了衣服带子把身上的睡衣整个脱了，丘乐礼趴在床上没动弹，柴非靠近了丘乐礼一手把他拉进怀里，口中道：“这可是你说的，你负责叫、我负责动，咱俩这么配合着过一夜，明天早晨起来你可别喊腰疼。”
　　丘乐礼闭着眼睛笑，眼睫毛一颤一颤的，好像随时会睁开又好像在害怕逃避，柴非看了心里一个劲儿乐，张嘴“吧唧”一口亲在丘乐礼脸上，接着对准了他的嘴狠命舔舐撕扯啃咬起来。熟悉的味道、甜腻的激情、火热的接触探索和彼此倾心的亲近感，柴非和丘乐礼都全身心投入到吻的交流中，舌尖纠缠着不愿分开，氤氲的气息流连不去，呼吸近在咫尺随着搅动探索的过程不断深入，那些渴望已久的、不曾期待拥有的、奢求但不敢抓牢的、虚无缥缈的幻想在这一刻仿佛都成了真，让人兴奋不已、让人感慨不已也让人伤感不已。
　　像狂风暴雨一样激烈的亲吻慢慢变得缠绵起来，轻柔的动作仿佛怕惊醒什么似的小心，用像呵护珍宝一样的态度对待怀中的温热，嘴唇一寸寸亲吻膜拜后，双手抚摸过柔韧滑腻的肌理将所有遮挡、覆盖的障碍清除。
　　柴非坚定而缓慢的推进，不断加深和丘乐礼接触的程度，行动中不自觉含了小心翼翼、温柔呵护的味道，直到丘乐礼被柴非吻的笑出声来。柴非停下动作奇怪的看着丘乐礼，丘乐礼睁开眼睛眼里亮晶晶的全是笑意。刚才柴非亲丘乐礼时已经顺便把人扒光了，现在两人都□着身体。
　　柴非盯着丘乐礼看感觉有点莫明其妙、丘乐礼盯着柴非看忍笑忍的面容扭曲，柴非抱着丘乐礼，□硬邦邦的盯着丘乐礼的小腹，虽然两人的表情很纯洁但造型不纯洁、姿势不纯洁、想法更不纯洁。
　　丘乐礼忍了半天又是一阵哈哈大笑，柴非莫明其妙加其妙莫明，喘口气压下心头火道：“你……怎么了？”
　　丘乐礼不好意思的道：“哥，你亲的我有点痒。”
　　柴非呆怔的看着丘乐礼没反应过来，丘乐礼勾着柴非的脖子小声道：“哥，你能不能快点，我有点……等不急了。”
　　柴非一听整个人都着了，什么叫热情、什么叫火辣，吃清粥小菜时你被烫过嘴吗，大块吞肉时你嫌过热吗，管他谁跟谁、什么对什么，只要好这口、碰对了味，什么理智、什么风度全都被蒸发的一干二净，脑子里就剩下一根弦叫“热度”――能把人逼疯了也能把人烤干。
　　柴非听完□一紧差点儿泄在丘乐礼身上，好歹忍住没失态柴非伸手在丘乐礼屁口股上一个劲儿掐，边捏边道：“坏东西，招火儿是吗，看一会儿是谁受罪！”
　　丘乐礼让柴非掐的不停扭来扭去，贴着柴非的身体蹭的柴非□更紧，柴非“嗷”的一声闷哼，顾不上再掐丘乐礼的屁口股，并了两指就往丘乐礼□捅，丘乐礼让柴非捅的一激灵身子半僵住动不了，这时终于有点正常人的正常表现了。
　　柴非别墅里没预备润滑口剂，保险口套倒是应有尽有，刚才在浴室洗澡时柴非琢磨了半天拎了瓶乳液进屋，这时候又急又什么的连乳液也忘了用，直接用手指往丘乐礼那里塞。丘乐礼疼的直哼哼，拧着眉毛不停甩头，嘴上道：“哥，疼……疼，哥，慢点儿、慢点……”
　　柴非看了更上火，心道：你这个样儿刚才招什么火啊，火都让你招惹起来了又不行，你这是想急死谁吗！
　　柴非压着心头的烈火和委屈，唉声叹气的从头来，倒了乳液在手里一步一步开拓到位，丘乐礼柔顺的配合着柴非手里的动作，感觉丘乐礼那里能用时柴非□已经胀的通红发紫憋的有点发木了。
　　柴非抬手甩开盛乳液的瓶子，感觉一辈子也没像现在这样轻松愉快过。柴非拉起丘乐礼双腿急切的撞进他体内没耽误一点儿功夫的疯狂动作起来。久违的热度和紧致感、甜蜜的酥麻痛痒和让人挠心的激爽、仿佛捉摸不定的快意和深切的胶粘摩擦……丘乐礼让柴非激烈的动作撞的闷哼连连，嘶哑的声音、剧烈的喘息、迫不及待的深入再深入……五官的感觉变得空灵起来，敏锐的知觉仿佛被激发了所有的潜能，让人窒息的快感麻痒一瞬间围拢过来把两人淹没，失去理智般疯狂的运动依循人类最原始的韵律仿佛永远也不会停止。
　　丘乐礼随着柴非的动作不停晃动身体，闭着眼沉浸在欲海中不能自拔，丘乐礼的四肢缠紧了柴非的躯干，仿若绝望般的抵死缠绵，又像确认什么似的紧紧拥抱。
　　柴非毫无间隙的不停撞击，丘乐礼随着他激烈的动作嘶哑喊叫高声吟唱，表情是从未有过的疯狂放纵，柴非因此变得更加激动兴奋。
　　两人紧紧拥抱在一起，柴非履行承诺一直运动没闲着，丘乐礼跟着没少动，撩火勾搭磨蹭个不停，嘹亮的嗓子跟着一起使劲儿，应和着叫了全程。两人的配合工作进行的不错，从晚上十点钟左右上了床到第二天早上两点多停了火，高亢激昂的进行曲和着“噗、噗”的伴奏响了大半个晚上。柴非从丘乐礼身体里退出来的时候，丘乐礼已经有点昏沉沉的了。
　　柴非费力的把丘乐礼的四肢解下来，放平了丘乐礼的身体和他躺在一起。宽大的卧床可以并排躺下四个人，柴非和丘乐礼摊手摊脚的躺在床上绰绰有余。
　　柴非慢慢平复了呼吸看身边的丘乐礼，只见他半眯着眼似笑非笑的看着床顶，不像要睡着的样子也不像平时清醒时的样子。
　　柴非闭上眼睛餍足的叹息，男人吃饱了就想来一口饭后烟，和丘乐礼在一起的感觉让人上瘾，这瘾比烟瘾大，抽了第一口还想着第二口。丘乐礼现在的样子像是没回过神来，这表情让柴非看了感觉很满足、很有成就感、心里乐呵呵的。
　　柴非和丘乐礼静静躺着没说话，听着彼此的呼吸声感觉温馨无比。过了会儿柴非问丘乐礼道：“感觉怎么样，舒服吗？”
　　丘乐礼轻轻笑了一声但不说话，柴非伸出一根手指头捅丘乐礼的腰眼，丘乐礼被捅的不停躲闪，嘴上呵呵笑个不停。
　　柴非停下手中的动作，道：“说啊……感觉舒服吗，说话啊。”
　　丘乐礼把头扭向另一边不看柴非，手在床上摸索到柴非的手悄悄握紧。柴非反手握紧丘乐礼的手，拉着胳膊把他往怀里拽，丘乐礼不停笑，像拔河一样也握紧了柴非的手使劲儿拉，不论柴非说什么都不回头。
　　柴非一使劲儿翻身压到丘乐礼身上，捏着他下巴把他的头扭过来，盯着丘乐礼的眼睛道：“鬼灵精，想什么呢？说话啊，舒服不舒服？”
　　丘乐礼冲柴非笑，笑完亲柴非一口道：“哥，要不……要不咱们再来一回吧，我感觉一点儿都不累，身上好像有使不完的劲儿。哥，咱们再做一回吧，我还想和你做。”
　　柴非听了有点傻，重复道：“你说……你说你还想和我做一回？”
　　丘乐礼笑着点头，柴非看着身下的人脑中突然闪过一个想法：狂欢夜――今天晚上可以撒欢的折腾了。
　　
　　 

作者有话要说：




85

85、M85 ... 
 
 
　　丘乐礼的倾情邀请让人难以拒绝，而且柴非压根儿没打算拒绝，听完丘乐礼的话柴非的脑子热了，紧接着整个身体也蒸腾起来了，重点部位不需要刺激全体站立激凸，冲着懒洋洋、软趴趴的丘乐礼压过去，不允许反悔、不允许抵抗，柴非以强硬、肆虐的姿态将丘乐礼牢牢抱紧、狠狠贯穿。
　　丘乐礼的刻意纵容造成柴非的不知节制，肆意的翻动舞弄，以各种姿势、各种体口位进入并刻意延长享受快感的时间；探索彼此身体的每一处隐秘，追求控制力、忍耐力和快感的极限；倾力的抚弄纠缠，仿若没有明天一样的抵死缠绵；全身心投入，在痛苦和快乐的巅峰摇摆……理智全然崩溃，本能的追寻快感，无法停止也不能停止，激情伴随着心动的感觉涌动不息，如电击一般的热流在四肢百骸内流窜，敏锐的感官和成倍放大的快感彼相促燃，浓烈的激情让人控制不住嘶吼呐喊……
　　等两人亲密交流完准备睡觉时，天已经快亮了时间到了第二天早晨。丘乐礼看着窗外的晨光哀叹呻吟一声抱着枕头蒙住脸，现在他身上从上到下没有不酸不疼的地方，放纵了一夜的结果就是抬个手臂都费劲儿，连翻身扭腰的力气也没有。
　　柴非在一旁看着丘乐礼哀叹闷笑不已，随手关上亮了一整夜的床头灯。窗外天色大亮不用开灯也能看清屋里的东西，柴非把丘乐礼刚才露出的懊恼表情看得一清二楚，心中又好笑又怜惜忍不住把他整个人抱进怀里。
　　丘乐礼身上半丝儿力气也没有任柴非把他抱紧了不动弹，柴非拉开枕头对闭着眼的丘乐礼道：“正为上学的事儿害愁吧？哈哈，是不是又酸又疼动不了，现在后悔撩火了吧，哈哈……看你今天怎么去学校。”
　　丘乐礼闭着眼不答话，柴非又逗他道：“怎么不说话，真后悔了？唉，看你这样，哥也后悔了……”
　　柴非说了半句停下等丘乐礼接话，静了一会儿丘乐礼果然忍不住问：“你后悔什么？”
　　柴非听了哈哈大笑，边笑边用膝盖从后面顶丘乐礼的屁口股，口中道：“哥后悔没再加把劲儿把你直接做晕了，你要晕了这会儿就不会为上学的事儿害愁了。”
　　丘乐礼听了哭笑不得一个劲儿叹气，“唉、唉”的叹了几声听到柴非在身后笑的不怀好意，突然醒悟到这声音跟刚才和柴非做的时候发出的声音很像，丘乐礼在心中直翻白眼儿，无声哀叹完赶紧停下不出声儿。
　　柴非看了看床头的钟才五点多钟，离丘乐礼上学和自己上班的点儿还有一段时间，这时候起床有点早。柴非定了闹钟，搂紧了丘乐礼道：“趁空儿睡会儿吧，一会儿起床我送你去学校。”
　　折腾了一晚上两人都有点累，丘乐礼点点头合上眼迅速进入黑甜的梦乡，柴非想起上班的事儿觉得有点不踏实，临睡前给周聪发了条短信，发完短信柴非搂着丘乐礼很快睡着了。
　　柴非定的闹钟根本不管用，睁眼时已经是中午十一点多了，两人面对面互拥着躺在床上睡的挺香，柴非醒过来好一会儿才稍微清醒点儿，刚才昏昏沉沉的有点不知道今夕何夕。丘乐礼头枕着柴非的枕头边还在睡，柴非的手枕在脑袋底下搭在丘乐礼的枕头边儿上，两人手拉着手有点像做祈祷。看到这造型柴非笑了，心道：两人现在怎么这么像在婚礼现场啊，交换完戒指再拥吻，似乎已经过了询问“愿意、不愿意”的环节，直接到了礼成后的阶段。
　　柴非正胡思乱想，没人按停闹钟尽职的再次响起，怕影响到丘乐礼休息，柴非循声儿从床底下摸出闹钟，不等它响第二次赶紧按死。闹钟不知什么时候被塞到了床底下，因此影响力大大变弱，估计这是柴非睡眠中的自发动作。
　　柴非揉了揉头发正准备再睡会儿回笼觉，丘乐礼已经让刚才闹钟的铃声叫醒了，睁着惺忪的睡眼看着柴非道：“哥，你没走……哈，你跑不掉了――”
　　这话说的又火又辣的比什么情话都动听，柴非伸手想捏丘乐礼的鼻子，动动手臂才发现一只手枕在头底下一只手让丘乐礼抓在手里，哪只手都动不了。刚才柴非翻身从床底下掏闹钟时也抓着丘乐礼的手没松开。
　　柴非嘿嘿笑，举起两人握在一起的手道：“睡觉都让你抓着呢，可不是跑不了。”
　　丘乐礼一点没觉得不好意思，把两人交握的手拽到身边，闭上眼道：“嗯，抓住了……让我再抓一会儿……” 
　　柴非顺势躺回床上，闭上眼感觉整个人懒洋洋的，中午的阳光透过窗户照进屋子，暖暖的秋日让人感觉舒适而又温馨。柴非让丘乐礼抓着手，昏昏沉沉的突然想起丘乐礼说过的话：被束缚被捆绑住才感觉踏实、才感觉温暖，两人在一起都会这样……柴非有点明白这种感觉了，而且这种两个人在一起的感觉其实不坏。
　　有的人你和他相处一辈子也不了解他，有的人你和他相处一天就像过了一辈子那么长，而有的人你和他相处一刻就想和他过一辈子……丘乐礼没那么大魅力让人一眼衷情，只认识一刻就想和他过一辈子，但柴非此刻真的开始认真考虑和一个人过一辈子的问题了。生活很真实，两个人相处想怎么甜蜜就怎么甜蜜，想更甜蜜也可以更甜蜜，似乎所有的问题都取决于心情，所以当感觉幸福时就继续幸福、更加幸福吧。
　　柴非和丘乐礼在床上磨蹭到十二点多才起床梳洗，两人钻到浴室里洗完了澡，又凑到梳洗台前一起刷牙，镜子里映出两张神采奕奕的脸，两双眼睛你看看我、我看看你都含着笑意。细白的牙刷沿着牙齿的脉络来回磨蹭，乳白色的细沫沿着唇角流淌，细密的软毛咬嗜着齿列，酥酥麻麻的感觉从口腔传到大脑，两人贴在一起的身体不由自主的热了起来。
　　柴非用肩膀碰碰身后的丘乐礼道：“这牙膏的味道怎么样？”
　　丘乐礼张着嘴刷牙，细白的软沫顺着牙刷流出沾满了嘴唇，来不及冲刷丘乐礼含着牙刷胡乱点头道：“嗯、嗯……挺好的……”
　　柴非听了暗笑，面对丘乐礼这样的人叫人忍不住动坏心思又动不了什么坏心思。看丘乐礼没明白过来，柴非又道：“现在的造型挺淫靡啊……”
　　丘乐礼想了半天突然有点明白柴非的意思了，等想明白整个人也傻了，半根牙刷含在嘴里不知道该拿出来还是接着塞进去。柴非肚子里笑翻了天，脸上忍着没露出半丝儿笑的意思，悠闲的漱完口，放下牙刷杯子的时候趁空对丘乐礼道：“下次咱俩试试吧，照这样给我来一次……”
　　丘乐礼愣愣的看着柴非不知道该做何反应，柴非看着丘乐礼呆怔的样子终于忍不住大笑出声。
　　早饭和午饭并到了一起，两人在柴非家的厨房里解决了吃饭的问题。柴非别墅的厨房里材料齐全、工具齐全，但柴非是典型的家务白痴，天生缺少和做饭相关的创造力，再齐全的东西堆在面前也整治不出什么美味大餐。
　　柴非和丘乐礼一人捧着一个面包、一包肉肠吃得挺香，柴非边吃边道：“没想到你也不会做饭，唉，还以为找了个人回来就能解决温饱问题了，没想到你也从没动过锅铲子。装修的时候倒是准备的挺齐全的，买家具时也全套带上了，这么多东西买回来没人用，难道光摆着看一辈子？”
　　丘乐礼听了觉得有点汗颜，没顾上考虑为什么他必须是会做饭的那个，听柴非说了“一辈子”三个字儿更是雄性激素超水准分泌，不等柴非再说什么就答应要学习做饭做菜，态度万分诚恳仿佛是“好好学习，天天向上”的小学生。
　　柴非听了心里美滋滋的，不知道为什么总喜欢逗丘乐礼，看丘乐礼露出呆愣、吃惊、急切等等各种表情并且乐此不疲，在这个过程中不由自主的一步步许下相守一生的诺言，心也似乎跟着沦陷。在柴非觉察之前，柴非的身体和心情已经替他做出了决定。
　　 

作者有话要说：
配图~~~




86

86、M86 ... 
 
 
　　吃完饭柴非送丘乐礼回学校，等赶到公司的时候快到下午上班的时间了但没迟到。柴非进公司没见到周聪，一个人回到办公室坐下，突然想起路过东方红的办公室时好像看到东方红办公室的门也锁着，东方红也不在公司。
　　柴非想给周聪打电话又怕他真有什么事在忙打电话过去耽误了他办事儿，东方红那边柴非倒没想过要联系，直觉应该东方红打电话给他，叫东方红追着、捧着他，给他道歉。
　　柴非想了半天决定打电话给前台，前台的小女生梳着清汤挂面头一副清汤挂面的长相，突然接到柴非这么大个儿领导的亲切慰问有点诚惶诚恐，磕磕巴巴把“不清楚”三个字说全了，后面顺口接上的“您还有什么需要吗”这句倒是又清晰又流利，柴非听了估计这是在催他挂电话呢，乐呵呵的回了句“没事儿了，您快去忙吧”随手挂了电话。
　　那两个人用不着柴非跟着操心柴非索性也就不问了，整个公司不知道该干什么的就柴非一个，其他的人都有目标、有追求。
　　柴非一个人坐在办公室里无所事事，以前有周聪非官方的和官方的不定时骚扰，柴非虽然觉得头痛但也能乐在其中；闲着没事儿的时候柴非还能找点乐子和东方红拉扯纠缠两句，动动嘴皮子、动动脑筋都是有益身心的互动。如今这两个人都不在，柴非一个人待在公司里百无聊赖、浑身不得劲儿，桌上的资料也懒得翻。
　　柴非一个人在办公室干坐着熬的难受，公司里其他人也不觉得轻松，不管干不干活、懂不懂业务柴非脑门上绰着总经理的头衔，私下里再没有领导样儿那也是供内部参考的绝密信息，公司的其他人不能不把柴非当领导看，普通员工瞅着这么大个儿领导在公司心里自然满含敬畏。
　　柴非在办公室干坐了一会儿，策划部的负责人敲门进来问什么时候汇集新产品的宣传创意，柴非没好气的回了句“问你们副总去”，一句话把那人下面要说的话堵回去了，连人带资料一起打发走。
　　对这种明显是来探口气、望风向顺便套近乎的人柴非懒得搭理。什么时候汇集新产品的宣传创意――理由找到够烂。新产品什么时候面市……你不知道？什么阶段解读产品定位划分市场，你没做过？宣传工作怎么配合业务部门进行，你不懂？汇集新产品的宣传创意，你是搞策划的你问我！你要真TMD屁事不会，成了精的狐狸柴老爹和笑面虎周聪周副总会雇佣你？！有空研究关系学大小博弈不如多花点心思在工作上。
　　看着策划部的负责人夹着尾巴往回走，柴非真想在后面踹上一脚再加上一句：少TM没事找事儿，小爷正烦着呢！
　　好不容易熬过两个小时到了下午四点多钟，约莫再过一个小时左右到了下班时间就能彻底解放了，柴非伸个懒腰端着咖啡杯到茶水间泡咖啡，优哉游哉的无事一身轻，这辈子柴非最适合干的事就是什么事儿不干的坐着享福。
　　快到下班时间了，没见周聪和东方红回来，柴非接到柴老妈的电话让他晚上下了班回家吃饭。中午刚跟丘乐礼分开，柴非记得挺清楚今天是星期四，离周末还有两天是一周的中段。这前不着村后不着店的日子柴老妈叫柴非回家吃饭，柴非还真有点摸不着头脑。刚从家里搬出来两天，柴非一个人还没逍遥够，这么快就回家自投罗网柴非实在不情愿。
　　柴老妈估计听出柴非在犹豫，接着道：“快回来吧，晚上你老爹有话对你说。”
　　一听这个柴非没话了，只得答应回家转一圈看看有什么事。柴老爹、柴老妈晚上七点钟开饭，这时间主要是照顾柴老爹下班后可能加班一段时间晚回家的可能，柴非晚上回家吃饭的时间很充裕，只要赶在七点钟之前到家就行。
　　到了下班时间柴非往外走，正赶上周聪和东方红急匆匆的从外面回来，柴非和周聪打了个照面，随口问道：“上哪儿去了，怎么才回来？”
　　周聪手里提着公文包身后跟着东方红，听柴非问起匆忙回道：“环保局……你要走了？”
　　柴非点点头又觉得有点过意不去，自家的买卖他悠哉无事的当甩手掌柜，看着别人里里外外卖力忙活，这滋味说不上来受用不受用，就是觉得热闹之余有点冷清。
　　柴非忍不住道：“最近都忙些什么，有没有我能帮忙的地方？”
　　说话的功夫东方红回了助理办公室，周聪一个人提着公文包费劲儿的开副总办公室的门没顾上回答柴非的问题，柴非上前帮忙替周聪提着公文包，随口又问：“我早晨给你发的短信你收到了吗？”
　　周聪开了门锁进屋，听到柴非的话笑道：“收到、收到，不仅收到了还特意转内勤做记录了，您这么大个儿领导请假还不得引起多方重视啊，不仅如此还得重点关注、特别对待。”
　　柴非听了也笑，跟周聪一块儿进屋顺便帮他把包放到桌上。周聪接过包取出包里的文件边整理边道：“这几天忙死了，质检局、开发办、环保局、科技局……各处衙门挨着个儿跑、轮番拜会，光是转也能把人转晕了。”
　　柴非听不明白更分不清哪块儿是哪块儿，只知道这个局那个办的一大堆，光听着就让人害愁。
　　柴非替周聪叹口气，刚刚升起的一丁点儿助人为乐的精神立马烟消云散，不用周聪再说已经打着退堂鼓预备撤退了。
　　“噢，那我先走，不打扰你了，你忙吧。”柴非说着话抬腿往外走，临出门前好像听到周聪说明天安排了专访。专访也访不到柴非头上，提起业务、技术上的事柴非两眼一抹黑啥也不知道，这样的事儿肯定是周聪出面解决。柴非想想没他什么事儿索性没往心里记，哼着小调出了公司往停车场的方向走。
　　还没到车旁边，柴非远远的看到黑色林肯旁边立了道红色倩影，凹凸有致的身材、古典文雅的气质，不用看脸柴非也知道站在车边儿的人是东方红。
　　柴非停下步子慢悠悠的往车边儿挪，下午没见到东方红那阵儿柴非真想东方红能主动找他、追着他跑、跟他道歉，但到了现在这么个点儿，办公时间过去了到了私人时间，柴非还真没准备好和东方红面对，更没准备好怎么跟东方红说话、交流，也不知道怎么才能处理好两人间乱七八糟一团乱麻似的关系。
　　从办公楼到停车场也就几步路，柴非挪到再慢也不能没有时间限制的一直拖下去。终于挪到了车旁边，东方红回头正好和柴非打了个照面，没等柴非开口东方红倒是先笑了，和声细语的对柴非道：“怎么用了这么长时间才下来，等你好一会儿了。”
　　柴非有点摸不清东方红的心意，看她笑容满面的又不像要生气撒火的意思，顿了顿试探的问道：“怎么……你有什么事儿？”
　　东方红一笑道：“找你聚聚不行啊，晚上有空吗？”
　　柴非下意识的问：“聚聚？为什么聚、和谁聚、聚什么啊？”
　　东方红缓了缓道：“当然是和你聚啊，有空聚到一起聊聊天、吃吃饭什么的还有为什么啊。”
　　看柴非不说话东方红放软了声音又道:：“昨天冲你发火是我不对，那会儿……那时正赶上我心情不好，你别介意、也别往心里去。今天晚上咱俩找个地方吃饭，我请客，算是给你赔礼道歉了，你说好不好？”
　　




87

87、M87 ... 
 
 
　　柴非听了心里踏实了一半，另一半没踏实下来又多出些脾气，不是柴非气量小爱闹别扭耍脾气得理不让人，男人、女人相处有些事情的主动权是默认的，不会因为谁先放低了姿态就能把事情解决。某些情况下女人主动退让会让男人感觉很有面子，而另一些情况下女人的主动示好则会让男人感觉受伤。
　　柴非不是食古不化的人，游戏花丛这么多年什么样的女人没见过，主动的、热情的、火辣的、喜欢占控制权的……柴非什么样的女人都能接受，跟她们在一起玩的也很开心。但那种感觉和东方红的事不一样、不是一码事。东方红的主动示好让柴非感觉受侮辱，柴非感觉自己像招之即来挥之即去的男妓，没选择的机会、没商量的余地、更没气恼的资格，只要东方红示好就得接受，不仅如此还得乐呵呵、美颠颠的接受，甚至为此感激东方红的大度、不计较。
　　柴非站在原地愣神想事儿，东方红小声催促道：“咱们吃完饭一块儿到你的别墅去，我还有东西落在那儿没找到呢。好不好嘛，柴非，你晚上有空吗？”
　　对着东方红撒娇兼耍赖的语气柴非实在有点说不出话来，这要是在昨天什么事儿没发生之前，柴非当场就能把东方红抱着热情“交流”几回，管他晚上有约还是答应了回家什么的，反正柴老爹要跟柴非说话也不乎吃不吃一顿饭，但现在……现在柴非完全没有那种心情，甚至听东方红问晚上有没有空时，脑子里第一个闪过的念头竟然是：答应了柴老妈要回家吃饭，正好晚上没空。
　　东方红见柴非不说话，以为柴非端着架子抹不开面子，走上前拉柴非的手肘，柴非清醒过来连忙甩开东方红的手，口气是百分之一百二十的诚恳惋惜，柴非道：“真不好意思，我晚上跟家人有约，实在抽不出时间，咱们改天再约吧。那天的事儿……那事儿错不全在你身上，我也有不对的地方。小事儿一桩，过去就过去了，咱们都别往心里去。都是成年人了，没有什么事儿看不开的，咱们把那些不快乐的事儿都忘了吧。”
　　东方红让柴非说的一愣一愣的，眼瞅着柴非上了车潇洒的扬尘而去把她一个人留在了原地。过了老半天东方红反应过来柴非话里的意思，忍不住恨的牙根儿痒痒，这TM算是分手留言？在这么个地方、这么个时候、这么种情况下――分手！这个吃完就跑到家伙，连TM抹嘴的功夫都不耽误的跑了……东方红气的连气都喘不上来，看着柴非离开的方向一个劲儿咕噜：好，柴非，咱们走着瞧，你以为老娘是好惹的吗！
　　柴非开着车往山间别墅的方向走，快到家了心里一个劲儿嘀咕：最近犯没犯错儿，做没做惹柴老爹不高兴的事儿，有什么没想到的倒霉事儿可能突然砸到脑门上……柴非想了半天没想出个所以然，车到了家门口拐过弯儿停好，下了车锁好门转身进了家门柴非没再想别的。
　　柴非到家的时间挺早，柴老爹还没回来，柴非和柴老妈打过招呼一个人坐在客厅里看报纸。柴老爹习惯吃饭的时候和家里人说事儿，即便柴老爹回来的早，柴非也是看报纸挨时间。要是事情不重要、和公司无关，柴老爹的话会等到吃饭的时候说；要是事情重要、和公司有关，柴老爹会找柴非到书房里单独谈。
　　快到七点的时候柴老爹准时进了家门，柴老妈已经把饭菜准备好，家常口味的几样炒菜都是柴非平时爱吃的，色香味俱全，没等拿起筷子已经叫人垂涎三尺了。
　　不等柴老妈招呼柴非就坐到了餐厅饭桌旁边，把几道菜挨个儿拿眼瞄过，就等着柴老爹说出“吃饭”俩字以后下筷子了。柴老妈招呼着柴老爹先去洗手，柴非心情放松的等着吃饭，刚才柴老爹进门时柴非已经偷偷瞅过，柴老爹虽然像往常一样没什么表情，但脸上没有生气的意思。只要确定了这点柴非就放心了，柴老爹这时候召柴非回家最多也就是语重心长的数落柴非一顿，最不济也能混个坦白从宽。爷俩一个骂一个硬挨的变相交流了这么多年，对彼此的脾气也摸的差不多了，对柴非来说这叫实践经验丰富。
　　不一会儿柴老爹洗干净手上了桌，柴老妈也在桌边坐好，一家三口围坐在一起，柴老爹果断的喊道：“吃饭！”
　　柴非二话没说先一筷子把辣子鸡块叨到碗里了，紧接着五香鱼、干炸里脊、葱烧排骨、干酪河虾……每一样都殷勤的问候一遍，不一会儿盛菜的碗就满的上尖了。柴老爹看得直皱眉，柴老妈看了一个劲儿笑，边笑边道：“慢点儿、慢点儿吃……你瞅瞅，别噎着了，菜多的是，慢点吃别噎着……”
　　柴非连连点头，甩开腮帮子大口吃菜的功夫不忘夸奖柴老妈的手艺好。虽然柴非预测到今天晚上听柴老爹教训的危险系数比较低，但危险系数低也是有风险的，此刻不抓紧时间吃饱了肚子积存体力，等一会儿挨训的时候哪有体力坚持抗争到底。
　　柴老爹倒是不着急说话，看着柴非狼吞虎咽的吃菜皱了皱眉毛叹了口气没再多言语。
　　柴非的饭吃了七八成饱，估摸着柴老爹、柴老妈也吃得差不多了，柴非撂下筷子忍不住探柴老爹的口风。柴非陪着笑小心的问：“老爹，听老妈说你叫我回来有事说，是什么事儿？”
　　柴非问话的时候柴老爹刚好吃完碗里的饭，听完柴非的话柴老爹叹口气道：“非非，你也老大不小了，该学着上进了。”
　　柴非一看这架势知道柴老爹的训话要开始了，忙恭敬的坐好，点头答应道：“我知道，老爹你放心吧，我一定改掉以前的坏毛病努力上进。这几天我在公司里看了些资料，向同事们学习了不少东西，公司的业务我正在慢慢接触。我一定会做出成绩给您看的。”
　　柴老爹听了不置可否，沉思了半天道：“公司的资料你看的怎么样了？”
　　柴非临时凑出来的话纯粹用来充场面，公司里的资料厚厚的好几摞――行业杂志、基础资料、周聪找给他的文件、柴老爹安排他看的东西……要看也不是一时半会儿的事，以柴非的速度别说看全了就是看个大概也得三五十年以后了。听柴老爹问起，柴非硬着头皮道：“正在看。”
　　柴老爹又道：“我让周聪给你看的文件你看了吗？”
　　周聪给了柴非一大堆资料，其中哪份是柴老爹钦定要看的柴非还真没注意，柴老爹特别提起的东西肯定很重要，但这时候柴非上哪儿扒拉这么份文件去。无奈前面的话已经说出去收不回来了，柴老爹一句一句的问，柴非一句一句的答，说的话都是蹭着真话、假话的边儿兑付的。
　　听柴老爹提起文件，柴非暗中牢记回去一定要向周聪问清楚柴老爹给的是哪份文件，口中含糊道：“嗯……也在看。”
　　柴老爹琢磨半晌道：“你把我给你的文件好好看看，过几天我给你安排个工作，你有空替我盯着点儿。”
　　柴非连忙点头，柴老爹肯交待工作给他做那是信任柴非、肯正视柴非、准备要柴非接受锻炼了，听到这消息柴非自然很高兴。
　　柴老爹看到柴非的得瑟样儿有点不放心的嘱咐道：“文件里有什么不懂的地方多问问周聪，平时工作中也多跟他学习。”
　　柴非连连点头，柴老爹接着道：“我看周聪这孩子行，是个能干事的人，你那个助理啊……不像是个懂事的人、不像个能干活的样儿。”
　　柴非对东方红也有点抵触，但不像柴老爹这样全面否定，听了柴老爹的话柴非没出声附和，但还是点点头表示赞同。
　　柴老爹说到这儿停下没接着往下说，柴非寻思着训话工作告一段落了，今天终于熬到解放了，没想到柴老爹停了停接着道：“非非，你也老大不小了，是时候该定下来了，不能还像以前一样到处疯，也该稳定下来找个好姑娘成个家了……”
　　柴非听着柴老爹的话有点愣，心里一个劲儿哀嚎“不会吧、不会吧、不会吧……千万不要啊……”，没等柴非在心里喊完，柴老爹一句话到了末尾把柴非最担心的事儿落实了。
　　




88

88、M88 ... 
 
 
　　柴非刚开始琢磨“一辈子”三个字是什么意思，这个过程让柴非有点懵懂、有点迷幻，让柴非感觉遥远而不切实际，这种感觉只在某个特定时刻面对特定的人时才偶尔迸发出几点火星，柴非还没确定过“一辈子”的心意，星星之火也没有形成燎原之势。柴老爹此刻突然提起这样的问题，柴非第一反应的拒绝。
　　柴非这几天一直在扮演模范好员工和规范好儿子的角色，没法直接反驳柴老爹的话，想了半天语气婉转的道：“老爹，我现在年纪还小，不着急结婚什么的吧。”
　　柴老爹一听瞪大眼睛道：“小？都快往三十上数的人了，小什么小！我那些老同学、老朋友家的孩子，跟你差不多岁数的人家孩子都上幼儿园了，都这个岁数了还小啊！”
　　柴非有点无语，就算响应国家号召他也到了晚婚的年龄了，实在没法在年龄上找托辞。柴非接着又道：“这不是没碰上合适的人吗，缘分啊……缘分这事儿是强求不来的。”
　　柴老爹瞅瞅柴非这回倒没急着说话，停了会儿才道：“缘分，不找哪来的缘分，一天到晚到处疯不想定下来就能碰到合适的人了？你这样什么时候能找到好姑娘成个家！”
　　柴老爹埋怨归埋怨，那是真关心柴非真心为柴非的终身大事着急，柴非没话说只能干听着。柴老爹说完又道：“就你身边那些女人……唉，不提也罢，指望你找个好人家的孩子带回来，哼哼，要真有那么一天狗都会爬树了。这事儿还得家里给你操心！”
　　柴非一听这个真有点傻了，听柴老爹的意思是要给他安排相亲为他选媳妇，柴非听了一百二十不愿意。先别说有丘乐礼这么档事搁着柴非到现在还没弄明白对丘乐礼的心意，就算现在柴非身边闲着没有惦记牵挂的人，柴非也不愿让别人安排婚姻大事、安排下半辈子怎么过。
　　公司的事儿柴非不较真儿，工作的事儿完全听柴老爹的安排，柴老爹这辈子的成就感都集中在事业上了，那不光是可以数字化的财富，更有摸爬滚打过程中累积的宝贵经验，工作上的事儿柴老爹说什么是什么柴非没二话。但婚姻、家庭、人生……这些和个人利益息息相关的东西，决定着柴非下半辈子怎么过、过得舒不舒心的事儿，柴非无论如何也不会把决定权放到别人手上，即便这个人是柴非敬爱的柴老爹也不行。这不仅因为两辈人所处的时代、彼此的观念、欣赏事物的审美观不同，更因为柴非从来没想过要像柴老爹那样过一辈子，过得那么乏味、那么枯燥、那么刻板、那么苦！
　　柴非不等柴老爹说完忙道：“家里操心……家里给操心找媳妇，这都什么年代的事儿了，您再看看现在是什么时代了！不用、不用家里操心了吧。”
　　柴老爹一听这个又急了，吹胡子瞪眼道：“不用家里操心？不用家里操心你能找到合适的人吗！就你这样的……我不是瞧不起你，你什么时候能带回来个正经八百的女朋友，你能找到个好人家的孩子带回来？不用家里操心谁给你操心？你自个儿……我看你巴不得天天逍遥没人管着你，家里不给你操心你能找的到才怪！就你、就你这吊儿郎当、没个正经样儿的德行，唉……”
　　柴非让柴老爹数落的无语，左一句“好人家的孩子”、右一句“正经八百的女朋友”，末尾一句“就你这德行”，柴非想说他在众爷们中泡妞算很厉害的，柴非想说游戏花丛中他什么样的女人没见过、什么样的女人不是追着他跑，柴非想说女人好但很多好女人不适合带回来养在家里……但柴老爹几句话损的柴非心中万丈豪情就剩萤火虫那么大点儿的光。柴非说不出反驳的话，心里不服气又觉得憋气别扭，满脑子琢磨遍就剩丘乐礼这么根救命稻草，趁柴老爹不注意柴非小声嘀咕道：“带个正经八百的男朋友回来行吗？”
　　柴老爹一愣没听明白，直觉问：“什么、你说什么！”
　　柴非害怕太先进的思想刺激到柴老爹，柴非知道柴老爹说这些其实都是为他好，在这么个节骨眼儿上没必要把气氛弄僵。柴非忙改口道：“我不是有很多兄弟吗，众爷们从小一起长大的，知根知底儿的哪个不是好人家的孩子，怎么就找不到好人家的孩子带回来了？”
　　柴老爹大大的叹口气，道：“人家是人家、你是你，能混到一起吗？你这辈子不用成家了，跟你的兄弟们一起疯、一起胡混就行了？再说了，人家都成家了过两个人的小日子去了，谁还管你，到那时候你怎么办？说的远了你没感觉，单说春子，你们都叫他什么来着……‘圣手’是吧，人家下周末举行婚礼了，马上就结婚了，这也是你兄弟，这个你怎么不说？”
　　柴非听了恨不得拿针把嘴缝上，真是哪壶不开提哪壶，明知道柴老爹、柴老妈突然关心起他的婚姻大事极可能是受圣手的事儿刺激的，还特意把众爷们拉出来挡事儿。这是什么？这TM就是撞枪口上了。柴非这时候倒没想起丘乐礼是造成这事儿的罪魁祸首。
　　看到柴非吃瘪的样子柴老爹道：“别推三阻四的了，去相亲又不是赴刑场，至于这么不痛快吗！你不去看怎么知道不合心意，怎么知道不是你喜欢的姑娘？什么叫缘分、什么不是缘分，说不定这就是你的缘分。”
　　柴非还要再说什么，柴老爹紧接着又道：“别再废话了，这周末我约了科技院的沈老一起打高尔夫，你跟我一起去，顺便多认识几个朋友。”
　　柴老爹一锤定音没给柴非表示异议的机会，柴非刚想说“不去行吗”突然又想起另一件事儿，这周末――从周六下午到周日，他已经打算好了带丘乐礼去温泉过周末。
　　这预定好的安排比前面所有的理由都重要，也不知柴非当时怎么想的，竟然无视柴老爹多年的权威，直接道：“这周末不行，这周末我有事儿。”
　　柴老爹愣了愣，问：“周末你有什么事儿？”
　　柴非这时候才反应过来，听柴老爹问起才想明白他的事儿压根儿不算什么事儿、他的理由压根儿不算理由，也就是说柴非毫无理由的反驳了柴老爹，无视柴老爹的权威公然反抗柴老爹的安排。想到这儿，柴非话没说出来汗先下来了，喃喃道：“公……公司里的事儿……”
　　柴老爹听了更糊涂，接着道：“公司周末有什么重要的事儿，我怎么不知道？”
　　柴非忍住想擦汗的冲动，舔舔嘴唇急中生智道：“我是说‘公’事儿，‘老公’的‘公’。我一个哥们这周末有事儿叫我去给他帮忙，老爷们间的事儿――简称公事。”
　　柴老爹不听柴非瞎扯淡，沉下脸道：“不管什么事儿都没这事儿重要，你把手头的事儿提前处理好，这周末陪我去打高尔夫。”
　　话说到这个份上已经没有回旋的余地了，柴非苦着脸垂头丧气的点点头表示听到了，心里后悔的要命，心道：早知回家是为了安排相亲的事儿，就不回来吃饭了。
　　柴老妈坐在旁边听爷俩说话一直没出声，光看柴老妈不停点头附和的动作也知道柴老爹的话是二老的共同意思，柴非不用指望向柴老妈求情恳请通融了。
　　柴老爹看柴非不情不愿的样子又道：“这么大了还像个孩子，办事情一点儿不大气。叫你去相亲多认识几个朋友还不好啊？相亲凭你的个人意愿自由选择又不是强买强卖的事儿，看你那憋屈的小媳妇样儿，不知道的还以为要拉你出去卖呢。你要真不喜欢我还能强迫你把人娶回来吗？”
　　柴非一听这个心思活络了，心道这不就是走一过场吗，相亲完找个冠冕堂皇的理由拒绝对方，到时候谁也不受罪，这事儿就算完了。
　　想到这儿柴非也有了参与的动力，问柴老爹道：“周末什么时候去？”
　　柴老爹回道：“周末上午，具体时间我让徐秘书打电话给你。”
　　柴非点头答应。柴非心里有底儿了，脸上也有了笑的意思，柴老爹看了又是一阵数落，道：“瞧你那德行，抗不住一点事儿！担心这儿、担心那儿的，人家姑娘就一定看得上你、一定喜欢你？你小子……少臭美了！”
　　柴非让柴老爹说的一阵无奈一阵感慨，心道：柴氏出品质量保证！老爹，不带这么损自己人掉身价的，你不看看这些人是因为谁这么紧张，又是谁折腾出这些事儿来让人紧张啊！
　　




89

89、M89 ... 
 
 
　　吃过饭、说完了事，柴非觉得待在柴老爹、柴老妈家里没意思又开车回到了海边别墅，相亲的女方是长是圆、是方是扁柴非根本不关心也没问，只知道对方跟设计院的沈老一块儿来，估计是沈老的亲戚、学生什么的。
　　车子到了海边的辅路柴非没踩油门加速，车速保持在八十左右慢悠悠的往前开。已经吃过了饭，晚上没什么事儿，又刚从柴老爹那里得到变相的恩旨，柴非现在的心情轻松愉悦，是一天中最舒服的时候。
　　过了海边栈桥快到柴非别墅的位置，路灯明暗交替的间隙，柴非眼尖的看到路边停了辆警用摩托，驾驶员没带头盔站在一边，半长的头发随着海风飞扬，从柴非的位置看去只能看到一个窈窕的背影。
　　15167？柴非脑中自动闪过一串数字，没想到站在海边的人是柴非半个多周前邂逅的美女警察。时间过去的不久柴非至今仍印象深刻，当时除了超速被美女警察罚款扣分外，柴非还因为与农用机械的一次亲密“接触”差点儿成为市里严打期间的头号目标和被重点整治的对象。
　　柴非无意识的点了点刹车，车子的速度慢下来，虽然柴非和警号15167的女警没怎么接触过，但经过一系列事件似乎彼此也算是熟人。柴非犹豫着要不要停车和对方打个招呼，突然想起柴老爹后来找人替他遮掩时似乎也是因为15167整个事才变得不可收拾、闹得满城风雨，一件小事被报纸做了追踪报道，柴非也因此被柴老爹训的很惨。
　　柴非的车子缓缓前行，不一会儿功夫把伫立海边的15167甩到了身后。柴非从后视镜上收回视线，秋夜海岸边失意落寞的剪影也消失在眼前。柴非虽然因为对方是美女而心怀好感，但两人注定不会成为朋友、不会有更深的接触，因为柴非是正直的女警最看不惯的那类人，而柴非这类人能给15167的只有挫折感、失意和不公平的失衡感。
　　回到别墅，柴非简单洗漱一下上床休息，坐在床上看带回家的资料，没翻几页就有了困意。柴非蒙上被子倒头睡去，一觉好眠到天明，醒来时又是一天的大清早。
　　柴非翻开手机查看未接电话和短信，未接电话没有，有一条未读短信是丘乐礼的，柴非满怀喜悦的打开来看，丘乐礼似乎还不太适应用手机打电话、发短信，发来的短信只有短短的几个字：哥，想你！
　　柴非看了心里美滋滋、乐呵呵的，再看发短信的时间是晚上十点多，估计丘乐礼昨天复习时没顾上和柴非联系，回到宿舍洗漱完一上床就给柴非发短信了。不凑巧昨天晚上柴非休息的早，丘乐礼发来短信的时候柴非已经睡着了所以没看到丘乐礼的短信。
　　柴非拿着手机两个指头灵活的按键盘，像是面对最心爱的玩具的小孩，两只眼睛盯紧了屏幕，迫不及待的要把最喜悦的心情传递出去。
　　柴非的手机是N打头的牌子，短信的字数超多，有时间、有心情可以用短信写出一篇散文来。柴非起的早，心情也很好，双手按着手机键盘运指如飞，回应了丘乐礼的心情后更将丘乐礼从里到外、从身体到心情、从生活到学习、从惯常情况到特殊状况……巨细无遗的关怀、慰问了一遍。写完了发送出去，足足两条短信的量。柴非写的时候没觉得费事，估计丘乐礼读的时候得费不少功夫。
　　柴非发完短信下床洗漱，洗漱完到厨房吃早餐，早餐依然从简柴非在别墅啃面包解决。
　　柴非收拾完准备开车到公司，拿起手机发现又有一条未读短信，打开来看还是丘乐礼的，这会儿的字多了不少，写着：哥，你有这么多话跟我说怎么不打电话给我？
　　柴非一看有点傻，人说恋爱中的人智商为负，这话一点儿也不假，柴非接到丘乐礼短信时一门心思给丘乐礼回短信，写了好几百字快赶上一篇短文了，如今被丘乐礼提醒才想起来这要是打个电话用话说该多快啊，那样也不用费这么多功夫敲字了。
　　柴非摸摸鼻子感觉有点不好意思，这种情况已经不止一回了，前天在餐厅和丘乐礼一起吃饭时外面正下雨，柴非冒雨去车里取雨伞，往回走时匆匆忙忙的手里拿着伞也没顾上打，直接淋着雨跑回了餐厅，当时丘乐礼被柴非逗的乐了半天，柴非解释说怕丘乐礼等急了。
　　柴非一直觉得他在处理某些事时很精明、很有经验、知道该怎么办，但在日常生活的问题上，在某些最基本、最基础的问题上似乎缺根筋儿。柴非一直觉得丘乐礼既纯又‘蠢’，但在生活常识的问题上丘乐礼比柴非清醒很多。尽管两人都不会做饭，但丘乐礼一定不会捧着西瓜到处找西瓜刀，一定会找到西瓜刀再去切西瓜，柴非就不一定会怎么做了。
　　柴非想了半天再次按动键盘给丘乐礼发短信，这次的内容很简短，道：怕吵醒你睡觉！好好复习争取好成绩，周末带你出来玩。
　　这次丘乐礼回的也很快，一个字“好”，柴非看了仿佛能看到短信背后大大的笑脸。
　　收起手机柴非心情愉快的开车到公司上班，好心情一直持续到进办公室。到办公室坐下柴非看着桌上摞了好几摞的资料开始犯愁，昨天晚上听柴老爹说起一份很重要的文件，柴非仔细想想好像听周聪提过，但柴非桌上的资料又多又乱，过了这么多天周聪给他的资料早不知道搁哪里去了。从这么一大堆资料里找文件……柴非想想都觉得头疼。
　　柴非万般无奈打了周聪办公室的电话，接通电话就听到周聪那边有“哗啦、哗啦”翻文件的声音和找东西的动静儿，听声音似乎忙的不可开交。
　　柴非等了半天没听到周聪说话，忍不住先出声道：“周聪，你忙什么呢，怎么接了电话不出声儿？”
　　周聪听到动静才突然反应过来，慌忙回答柴非的问题语速奇快，道：“噢，正为接待记者的采访做准备呢……嗯，对，就是这个……柴总，您有什么事儿找我？”
　　柴非正想着再问问采访的事儿，周聪那边又忙上了，听动静似乎不止一个人在帮他做准备。柴非想了想决定不打扰周聪工作，简单的问了柴老爹让他看的文件什么样就挂了电话。
　　柴非把桌上的文件从上到下翻了个遍，终于看到周聪说的那份蓝色硬皮纸塑封的资料，柴非拿过来看了看标题觉得眼前有点花，再仔细瞅瞅又觉得有点蒙――XXYYVV新型材料抽样检验报告。这前面“XXYYVV”几个字虽然看着像中国字，但连在一起柴非不知道该怎么念、也不知道该怎么断句。
　　终于把封面欣赏完了，柴非翻过目录直接看内容，正文第一页大标题、文字解说加图示说明，柴非把一张纸从上到下扫视一遍愣是没发现哪里是让人阅读的。
　　这就是重要文件、这么份重要文件？！这要扔大街上连捡的人都没有，捡回去谁看啊！柴非心里一个劲儿抱怨，手上的动作倒挺快，从前到后没用多少功夫翻完了，除了看看图画、摸摸纸张质量、欣赏一下前后封面的设计外，顺便检查了一遍装订情况，看整本文件订的牢不牢。
　　翻完了柴非把文件往桌边一丢算是完成任务了。柴老爹让柴非好好看，有不懂的地方问周聪，柴非整本都不懂自然不用看了，就等采访完了直接问周聪，让周聪把整本文件讲给他听。
　　




90

90、M90 ... 
 
 
　　柴非随便拿起本杂志翻着解闷，东方红打电话过来问需不需要泡咖啡，柴非稍微一琢磨回道：“你过来吧。”
　　东方红敲敲门进了柴非的办公室，柴非坐在座位上没抬头。东方红走到桌前说了声“柴总，我给你泡咖啡”，柴非含含糊糊的应了一声说不清到底说了句什么话。东方红没多想，往柴非的桌上看没找到平时用的咖啡杯，再往其他放东西的地方找也找不到。
　　东方红问柴非道：“柴总，您的咖啡杯放到哪里了？”
　　柴非抬头看了东方红半天才道：“啊……我不知道，你再找找吧。”
　　东方红四周围打量遍就剩柴非的椅子边儿没找了，那里显然不是放东西的地方。东方红顿了顿道：“您的杯子可能让收拾屋子的人收走了，我给你再找一个杯子泡咖啡吧。”
　　柴非盯着东方红不回答她的问题，反问道：“上午有记者来采访？”
　　东方红听了回道：“是，昨天上午采访的人和周总约好今天来做关于公司新材料的专访，这会儿采访的人可能快到了。”
　　柴非点点头又问：“周聪准备的怎么样了，打算说些什么？”
　　东方红道：“科研部、市场部、策划部的人都在帮周总做准备，关于咱们公司新材料的专访……具体什么内容我不是很清楚，这些要问周总。”
　　柴非的心思不在这里，说了半天纯粹没话找话说，听东方红说完半天没出声，过了会儿突然道：“你怎么没去帮忙啊？”
　　东方红一愣道：“随时待命听候您的吩咐，这是我的职责，我的工作就是向您负责。”
　　柴非听了暗暗好笑，心道：这个东方红啊……说大胆是真大胆、说含蓄也真含蓄，在一些事情上敢放手去做，在另一些事上又跨不过界限。这种半吊子的水准也是从国外那么个花花地方回来的？
　　柴非刚才说了半天纯粹是对牛弹琴，从东方红打电话开始两人就不是一个心思。
　　柴非长长的“噢――”了一声，转过念头道：“公司的事儿重要、公司的事儿重要，以后有需要你帮忙的时候你尽管去做，不用在乎我，你去的时候跟我打个招呼就行。”
　　东方红听了点点头，见柴非没什么要说的转身出去泡咖啡，泡完咖啡给柴非送进办公室。东方红放下盛着咖啡的一次性纸杯问柴非还有什么其他事，柴非摇摇头让东方红先回她自个儿的办公室。
　　见东方红走了，柴非从抽屉里拿出平时用的咖啡杯，把一次性纸杯里的咖啡倒进杯子，扔了手中的纸杯端起桌上的瓷杯，道：“还是习惯用这个盛咖啡喝。”
　　电台记者到公司做采访，采访地点安排在大会议室，柴非没露面在办公室当甩手大爷。对接待采访这样的事，公司副总出面已经够级别了，别说柴非不懂业务，就算懂业务也不用他出面解决。
　　客套一二融洽关系、收集资料探探口风、象征性的问几个问题、拍拍照片拍拍录像、互相沟通一下需求和重点关切……友谊天长地久、彼此互补互助，三十分钟的专访因为柴老爹的特别关注和电台领导的人脉关系变成了一个小时的热情交流。等采访结束已经十点多了，一上午时间过去了一大半。
　　周聪送采访的两位工作人员往外走，路过总经理办公室采访的记者对周聪道：“周总，柴非柴总在吗？我和他认识，想和他打个招呼。”
　　已经到了总经理室门口了，这时候把人支走过门不入？对方说出柴非的大名，“认识”两个人字应该不假。周聪看着眼前的美女记者，想到柴非平时的兴趣爱好乐得顺水推舟。
　　周聪点点头客气的连声说好，微笑致意之后绅士的帮美女敲门。柴非在办公室里待着正觉闲的无聊，听到有敲门的动静直接道：“进来――”
　　周聪打开门跟在美女记者和拍摄人员后面进了屋，柴非见了来人笑逐颜开，起身握手一副熟络的表情。来采访的记者是颜明，笔名小明。辅助摄影的是曹西，笔名小茜。这两个人柴非都认识，前几天刚在一起喝过酒。
　　柴非把两人让到沙发上坐下，客套道：“怎么今天有空过来？”
　　颜明没说话，曹西拍拍身边的摄像机开玩笑道：“工作中，刚采访完你们公司的副总，现在来找你这总经理说话了。”
　　柴非知道上午有专访，没想到来采访的就是颜明、曹西两人。曹西说完又道：“要不是前几天和你见过一面，报上了你的大名，现在还见不着你的人呢。唉，柴总、柴大领导，见到我们感觉怎么样，说说此刻的感想吧？”
　　曹西性格爽朗爱开玩笑，见了柴非也不觉得拘束，柴非听了道：“感想？来的太早了，要是晚上来咱们不醉不归。”
　　曹西一听这个高兴的要命，拍着柴非的肩膀一个劲儿道：“那好，就这么说定了，咱们不醉不归！”
　　颜明坐在旁边跟着一起笑，见两人说完一段才道：“柴总，我来给您送名片了。刚印出来的，还热乎着就给您送来了，您可别嫌晚啊。”
　　柴非乐呵呵的伸手去接颜明的名片，心道又一口送上门的肥肉。两人交接名片时，柴非特意伸长了指头够颜明的手，没等够着颜明的手，颜明笑一声松开了捏着名片一角的手指头。柴非接过了名片连声说好，两人彼此笑笑名面的意思不提暗面的意思心照不宣。
　　曹西大咧咧的不知道注意没注意，周聪对发生在眼皮子底下的事儿向来睁一只眼闭一只眼。
　　刚才周聪进屋时让隔壁的东方红帮忙泡茶水，几个人说了会儿话正赶上东方红端着泡好的茶进屋。
　　仇人见面分外眼红，女人见了面容易红眼，两个出色的女人见了面，尤其还处在或明或暗的竞争位置上时，两人间比较、争斗的意思就更明显了。
　　东方红端茶水进屋，见柴非几个人相谈甚欢，中间的颜明更是笑意盈盈的和柴非眉目传情，东方红的步子不由自主的有点僵，给众人递茶水时更放不开身段。直着腰把盛了茶水的杯子依次摆到曹西、颜明、周聪、柴非面前，不知有意还是无意，杯子放到颜明面前时晃了晃，滚烫的茶水溅出几滴正好落在颜明腿上。
　　颜明“啊――”的惊叫一声，大惊小怪的意思比吃痛的意思更多，东方红站着没出声也没动弹冷冷看着。颜明惊呼折腾的时候身边的男士集体关注、齐声慰问。东方红表情木木的看不出特别的意思，直到众人折腾完了才不冷不热的说了一句：“真不好意思，刚才没注意。”
　　颜明看着东方红一个劲儿笑，眼里的意思只有女人才能看明白，既倨傲得意又鄙夷怜悯。过了半天颜明才道：“没关系，人有失手嘛！”
　　东方红听了撇撇嘴角脚步不停的往外走，甩腰扭胯的幅度比平时大了很多。柴非把这一切看在眼里暗笑不语。
　　几人说了会儿话时间接近十一点，眼看着就到了中午吃饭的时间。柴非招呼着客人，周聪安排东方红打电话去酒店订桌子。订好了桌子，东方红到办公室给柴非回话，柴非想起刚才的事，不知道抱了什么心思，对东方红道：“一会儿吃饭，你跟我们一块儿去。”
　　东方红看了看柴非、看了看座中的颜明，抬高了脖颈点头，眼角眉梢瞟着颜明有种说不出的意味。
　　




91

91、M91 ... 
 
 
　　吃客宴请每个公司都免不了，正常的交流、有益的沟通也越来越倾向于在办公室之外的地方解决，吃饭时轻松愉快的气氛比严肃的办公环境更容易让双方的关系贴近。柴非宴请颜明、曹西除了公事之外还有私人的交情，算是半公半私气氛比较轻松。原本柴非还想叫上帮周聪准备专访的几个相关部门的人，后来一想除了半公半私的事之外还有颜明这么件纯私事儿，这算是个人生活的范畴了，除了自己人以外其他人还是先不请了。
　　柴非私心里把知道他底细的人当作“自己人”，众爷们、众美女、周聪、东方红都在这个范畴里。丘乐礼也在这个范畴里，但严格的说丘乐礼不很清楚柴非的底细，柴非也不想丘乐礼知道他的花花事儿。
　　不到下班时间，几个人结伴出了公司开车往酒店的方向走。周聪开着公司的商务车带着柴非和东方红在头前领路，颜明、曹西开车来的在后面跟进，两辆车一前一后离开停车场往东郊的酒店会所走。
　　柴老爹宴请客人喜欢到大酒店、特色酒楼，除了吃饭还能怡情养性；柴非请客吃饭喜欢众爷们公认的重口味，酒吧、会所、风情酒馆等，除了吃饭最好再有点余兴节目解决解决个人需求。
　　东郊最出名的养生会所叫“天外飞仙”，一系列的经营内容包括养生、美容、塑体、健身等，配套的项目含有餐饮和住宿。餐饮项目也对外营业，单独有个名字叫“仙客来”，四层的小洋楼全是单独的包间，可以坐六到十个人不等，内饰精美配套齐全，关上门就是一个独立的空间。
　　东方红用公司的名义定了桌，安排在三楼305，几个人到的时候正好是午间用餐时间，也是“仙客来”一天中最繁忙的时候。
　　柴非领着众人熟门熟路的往楼上走，进了屋子一看还算满意。东方红用公司的名字定了桌，联系人留了柴非的名字，柴非和众爷们是“天外飞仙”的熟客也是“仙客来”的熟客，一说柴非的名字酒店的人就知道该预备什么样的屋子。
　　几个人进屋分主宾坐下，柴非坐主位周聪为辅，曹西年纪大些坐到了柴非的右手边，颜明坐柴非的左手边，东方红看了看走到周聪的左手边坐下，身边挨着曹西，和颜明斜对着。
　　刚坐好服务员上来点菜，几个人年纪差的不大又都认识，不需要拘谨也没什么可讲究的，嘻嘻哈哈的点了爱吃的菜，问喝什么酒时定下了喝啤酒。
　　趁服务员上菜的功夫众人扯开话题闲聊，在办公室时柴非和颜明没机会单独交流，此刻占着地利方便两人脑袋碰脑袋的早粘到了一起，也不知柴非说了什么好笑的话，把颜明逗的一个劲儿直笑。
　　东方红左手边儿坐着曹西右手边儿是周聪，周聪向来不温不火的不露喜怒，与人相处时说不上来亲近还是不亲近，虽然在公司外面但有副总这么顶帽子在东方红不敢在周聪面前太放肆。左手边的曹西倒是一个劲儿跟东方红搭话，一会儿问姓名、一会儿问家庭、一会儿问年龄、一会儿问工作。东方红没心思和曹西闲聊，斜对面颜明的笑声一阵一阵传来刺的东方红心里难受，东方红留了一半心思听对面柴非和颜明说话，对曹西的问题更是意兴阑珊。
　　过了一会儿服务员送上做好的菜，众人开了酒人手一瓶，到东方红的时候，东方红摇摇头说她不喝酒。柴非听了一愣转眼看周聪，周聪笑眯眯的一副事不关己的表情，柴非再瞅再瞪，周聪像是突然醒悟过来似的道：“噢，不用给我开了，我也不喝酒。”
　　柴非听了挺郁闷，心道这叫什么事儿，拉了一帮人出来一半儿不喝酒，另一半儿喝酒的全是TMD客人那边儿的人，感情掏钱的是他、喝酒的是他、忙活的是他、忙活完遭罪的也是他……这里里外外就折腾他一个人来着。
　　柴非听了不高兴的道：“你、还有你――你们怎么回事儿、怎么不喝酒？要这样……要这样我可不乐意了啊！”
　　周聪听了笑道：“柴总您别介意，我是真不能喝，今天大家聚到一起这么高兴的事儿，我要是能喝肯定陪你们多喝两杯。不能喝就是不能喝，这事儿勉强不得。您别问我了您问东方吧……”
　　柴非早知道周聪不能喝酒，之前周聪说过喝酒的事儿别找他找东方红，东方红酒量大。柴非跟周聪拉扯半天也是为了做个引子把东方红拉出来，听周聪这么说柴非立马掉转枪口瞄向东方红，对东方红道：“东方助理，这酒……你是怎么个说法？”
　　东方红眨眨眼干脆利落的道：“不喝，我不喝这酒。”
　　柴非面子上过不去，一个劲儿拿眼扫周聪，周聪笑眯眯的不说话，还是老样子事不关己。曹西也道：“喝点儿吧，稍微喝一点儿，今天大家聚到一起这么高兴，稍微喝点儿助助兴。”
　　东方红咬紧了两个字不松口，任柴非、曹西说遍了也还是“不喝”。
　　柴非真有点不高兴了，但当着众人的面也不好说东方红什么，低声咕噜一句“不喝酒你来干什么”，声音半大不大的不知道东方红能不能听清。
　　颜明从刚才开始就没说话，这时候突然笑着道：“柴总，你可不能偏袒你的人啊，现在不喝别是留着酒量，预备一会儿超常发挥把我们都灌醉。”
　　柴非笑着道“哪能啊、哪能啊”，心里暗道：这才是场面上的人呢，说话让人听着舒服又给人留着面子，东方红虽然是留学回来的，但到底是温室里养大的太娇贵了，有时候说话办事让人觉得不是那么回事儿。
　　颜明接着又道：“人说这酒场上一怕扎小辫的、二怕揣药瓶的、三怕喝酒上头的，这样的人嘴上说不能喝其实非常能喝，都是深藏不露的。女人、能坐在桌边的女人，哪个都能喝两口、都不能小看了。”
　　柴非乐呵呵笑着不说话，颜明这明褒暗贬的一通说辞抑扬顿挫的听着好听，其实不过是瞅准了东方红不会喝酒这点儿，想拉她下水趁机灌她。就算东方红不上当、不上钩，颜明也算大度含蓄的摆够了谱、为自己挣足了面子。
　　柴非有点好奇东方红的酒量到底有多少，也不知这样的激将法对东方红有没有用，虽然谈不上乐见其成但也有点期待东方红能被颜明说动，和他们一起喝酒。
　　颜明说完冲东方红道：“怎么样，咱姊妹俩来两口？不管他们大老爷们的事儿，他们喝的太猛了，光咱们俩喝，咱们慢慢喝。”
　　东方红早看颜明不顺眼，看颜明和柴非眉来眼去更不顺眼，听颜明话里有小瞧她的意思，东方红冷笑一声张口道：“干嘛要‘慢慢喝’啊，要喝就爽快的喝；喝两口哪够，换了酒咱们畅快的喝，能喝多少就喝多少，谁也别藏着酒量。”
　　颜明一笑，不以为意道：“你能喝多少瓶啤酒？”
　　东方红道：“我不喝啤酒，我喝白兰地，你能喝几瓶白兰地？”
　　颜明这时候有点笑不出来了，反问道：“你能喝上一瓶白兰地？”
　　东方红道：“还没喝呢谁知道啊，喝着看吧。你喝什么，白兰地还是啤酒？”
　　颜明换了个坐姿斜倚着另一边身子，仔细看了看东方红把她从上到下打量遍才道：“好啊，咱们喝，我喝啤酒。”
　　柴非在旁边看得有点傻，说了这么几句话两人就决定酒场大决战了？这两人……这算怎么回事儿啊？
　　柴非比起其他人还算有点理智，不是一味叫好助威的，除了考虑社会民俗担心两个女人醉了不好往回搬之外，还担心彼此的友谊和双方以后长久的合作关系，最最重要的柴非担心这两人喝醉以后今天就彻底没什么戏了，到时候想做深入交流也交流不了。
　　周聪听了没什么太大反应，一边的曹西倒是乐见其成，见状一个劲鼓噪道：“啤酒对白兰地――六比一，哈哈，小意思啊！颜明，我支持你！”
　　




92

92、M92 ... 
 
 
　　众人都在兴头上，不在兴头上的都倔强的拧着股别扭劲儿，柴非不能喊停也没法开解，只能点点头让服务员送上白兰地认下两个女人拼酒的酒钱。
　　服务员上酒的功夫，柴非转过头瞅周聪，那眼神犀利的能让英勇的革命先辈举手投降，周聪笑眯眯的不为所动，柴非边砸巴嘴边道：“你、你也不喝酒――你喝酒想喝点什么？”
　　周聪一个劲儿笑连连摆手道：“柴总，我是真不喝酒，您快饶了我吧，别做我的动员工作了，我没有酒量、一点儿酒也不能喝。”
　　柴非听了有点不太信，他身边的人个顶个儿的深藏不露，都喜欢给人点惊喜后发制人，东方红推阻了半天才露出真性情，不用喝光看架势就是个酒场的巾帼英雄，周聪磨叽了半天也不松口说不定藏着酒量，要给在座的各位更大的惊喜。
　　旁边曹西、颜明也跟着鼓噪，要周聪跟大家一起喝，周聪连连推拒，到最后实在被逼的没办法了，冒出一句话道：“不是不想，我真不能喝，一喝就倒……要不我喝水吧，喝水陪你们，你们喝多少按照比例我也喝多少，这样行了吧？”
　　周聪说完几个人都笑了，曹西隔着东方红一个劲儿拍周聪的肩膀，边拍边道：“好你个周副总啊，你行、你真厉害，你喝水我们喝酒，就算你肚量再大、再能盛，一比十啊……一比十也能把你喝趴下了。呵呵，真不知道你是没喝过不明白还是真有这么大的肚量。”
　　周聪面容淡淡看不出一点儿开玩笑的意思，柴非坐在周聪对面，看着周聪的脸色突然有种惊悸的感觉。柴非深吸口烟道：“算了，不能喝就不喝，几个人聚在一起图个热闹、图个高兴，别为一点小事较真儿。周聪，安排给你个任务，这事儿比喝酒还重要。”
　　几个人都安静的听柴非往下说，有颜明和东方红这对巾帼女红颜的倾力比拼，其它的事比较而言都逊色不少，没人在周聪喝不喝酒的问题上较真儿。再者现在是欢聚的场合，没必要为喝酒的事拼命。
　　柴非见几人没什么意见接着道：“我们喝酒，你当裁判负责监督我们，这事儿可比喝酒重要多了。周聪，这个任务很重要，你可一定不能徇私啊！”
　　周聪点头答应，其他人应和的笑。
　　东方红面前摆上了白兰地，颜明桌前多了几瓶酒，周聪面前清茶一盏，曹西要开车不能多喝把住一瓶。柴非看了看眼前的状况突然又有另一种郁闷的心情，满桌子能喝的找到了对手、不能喝的甩手一边儿，就剩他一个想喝找不到人喝、不喝又有点可惜。
　　不管怎么说场面要做足，柴非咳嗽一声举杯领酒，祝酒词儿没太费心组织，地久天长、天长地久的忽悠一番有点像庆典祝词儿。说完了众人连茶带酒一口闷，东方红没着急动作，等对面的颜明爽快的把杯里的酒干出来才慢悠悠的小口抿着杯里的酒，一小口下去了能有十分之一。
　　颜明看了轻嗤一声不说话，但那意思明显的很，嘲笑东方红小家子气。东方红动筷子吃菜脸上不动声色，颜明轻飘飘的这一下没挠到东方红痛处也没挠到她的痒处。
　　吃喝一阵轮到周聪领酒，周聪喝的茶水不好意思强求别人，端起杯说了几句意思意思了事，柴非、曹西跟着他小喝一口做回应，颜明全干、东方红小进一口，两人碰撞一次这一圈又算完。
　　曹西人爽快性格开朗，把刚才喝了一半的酒满上，冲众人姐妹兄弟的吆喝一阵再说一声先干为敬，一仰脖子整杯酒呼啦呼啦灌下去没费一点儿事。柴非跟进，周聪回应，颜明积极支持，东方红冲曹西笑笑，再抿一口酒，杯子里还剩下五分之三。
　　五个人中三个人都说了话，就剩两位娇美的女士――这两位是今天的主角儿。桌上的气氛有点闷进度有点慢，终于轮到颜明说话众人都有点期待。
　　颜明端起倒满的酒杯先笑一声，看众人都等着她说话才道：“哎呀，没什么多说的，到这儿不就是为了喝酒吗，酒场的英雄咱们在酒上论交情。来，我先干为敬！”
　　颜明咕咚咕咚一杯喝完，杯底干干净净、嘴角不留痕迹，明显游刃有余，风度姿态摆的不错，说出口的话隐隐的有种豪气。几人听了痛快跟进，东方红的酒只略略沾唇，一杯白兰地还剩了一大半。
　　接下来众人的目光又都转向东方红，东方红杯子里的酒没怎么喝，众人喝过一圈东方红的酒才下了不到一半，颜明倒是杯杯跟进，按照啤酒对白兰地六比一的比例，东方红要两次喝光杯里的酒，照东方红刚才的进度根本不可能完成。
　　东方红的样子不是很着急，端起杯子来没说话像是在组织语言，缓了缓才道：“中国的祝酒词我不熟，听过一句叫做‘两步并作一步走’的，前面是哪句忘了想不起来了。白兰地对啤酒一比六，剩下的这些我要两口喝完，要不咱也两步并作一步走，一口干了吧。”
　　几人听完这话都有点愣，颜明看着东方红不停眨眼不知道心里在想什么，东方红端着杯冲众人环敬一圈道：“我干了，你们随意。”
　　东方红捏着高脚酒杯的细颈仰头干掉杯中酒，琥珀色的液体迅速消失在艳红的唇边，没等众人反应过来，东方红已经捏着酒杯向众人潇洒的亮杯底了。
　　曹西忍不住喊了声“好”，柴非清醒过来看到周聪一个劲儿冲他递眼色，眼里的意思就是：怎么样，我没说错吧，东方的酒量很不错。
　　柴非心道：你又不喝酒，这有你什么事儿，瞎鼓噪个屁。难道还想让我给你记个举荐有功吗！
　　柴非瞪一眼周聪不说话，心里有点不是滋味不光因为周聪跟他递眼色也有感觉男性自尊心受伤的原因。
　　颜明看了笑笑道：“两步并作一步走？好，我跟你喝两杯，不欠你的帐。”
　　颜明抬手两杯酒下肚，喝完了一瓶酒换另一瓶，见酒店的服务员进来让服务员再给她五个空杯子，她要六个杯子一起用。
　　三个老爷们看着眼前的光景都不说话，两个女人间渐渐有了剑拔弩张的味道。东方红看颜明喝完，示意其他三人喝酒，这时候柴非三人才想起刚才看颜明和东方红两人拼酒看的太投入，面前的酒还没喝出来。三人赶紧喝光了杯中酒表示回应支持。
　　一轮喝完另起一轮，这次从后往前，由东方红先领酒。
　　东方红重新用白兰地注满杯子，颜明拿起啤酒把面前的六个空杯都倒满，两人看一眼对方都不说话脸上又都带着笑意。这时候颜明和东方红之间对抗敌视的气氛非常明显，众爷们在一旁观战不想受波及更不愿掺和到里面去，都截住话头、留了酒量看两人喝酒。
　　东方红端起杯看着对面的颜明道：“这次从我开始，规矩由我来定，我一个人领六个，后面的人随意。”
　　颜明听了点点桌前的六杯酒道：“你全干我跟进，其他人随意。我这里已经倒好了酒等着你呢，你先来吧。”
　　东方红听了鄙夷的一笑，举杯晃过一圈仰脖把整杯酒喝干，喝完酒撂下杯子冲对面的颜明挑挑眉道：“这是第一个！”
　　颜明听完愣了，其他人直接就傻了，这是什么喝法，一比六的比例喝酒，喝一的人整杯干？这让后面的人怎么跟！东方红要领六个就是六杯白兰地，按照比例颜明就得喝六六三十六杯啤酒，不用说酒了光喝这么些水也能把人喝死。
　　东方红干了整杯白兰地脸不红气不喘，呼吸说话都跟常人一样，原本众人为她能不能喝下半杯担心，现在东方红说她要喝六个谁都相信她能喝下。
　　没等众爷们说话，颜明先笑道：“哎呦――好姊妹，你瞅准了这块儿想让人下不来台是怎么了？”
　　东方红一摔酒杯道：“少废话，酒场的英雄在酒上论交情，这是你刚才说的，下不下的来台喝完了你的酒再说。”
　　颜明也是要面子心气高的，就算刚才那句有点套近乎求饶的意思，让东方红这么一挤兑也没了二话。颜明端起桌上的酒杯冲东方红一亮道：“喝就喝、谁怕谁，干！”
　　六杯啤酒咕咚咕咚下肚，再高的酒量的也架不住硬灌，喝完桌前几杯酒颜明已经有点儿眼花头晕了。东方红没给颜明喘息的机会，早就倒好了第二杯酒等颜明，看颜明喝完第六杯酒，东方红举起第二杯白兰地向众人亮了亮，紧接着轻轻松松再次喝光。
　　颜明看着东方红的劲头有点头疼，但架不住已经夸下海口只能硬着头皮再灌进六杯酒。颜明拼命咽下最后一口酒液，刚刚灌进肚里的酒在胃里不停翻滚，似乎一张嘴就会倒流出来。
　　




93

93、M93 ... 
 
 
　　东方红没有要停的意思，举起第三杯酒向座对面的颜明抬抬手，眼睛一眨不眨的盯着颜明再次把杯中的酒喝干。
　　颜明看了东方红半天突然咯咯大笑，也不知道想起什么好笑的事儿笑的前仰后合，整个身子都趴到了桌面上仍然耸动肩膀笑个不停。
　　曹西看了忍不住小声道：“糟糕，坏事儿了――”
　　柴非看了也有点急，再这么下去真有点儿难以收拾了。东方红绷着脸坐在一边儿看颜明发酒疯，柴非趁空道：“大家一起出来吃饭，喝点酒助助兴图个开心，酌量进行啊酌量进行，尽了兴就好……尽兴就好。东方助理，你的酒量好要适当照顾一下桌上其他人，大家都开心才好嘛！”
　　东方红瞪着柴非不说话脸上意味不明，有醋意有委屈有怒气也有倔强，柴非安抚的笑笑，口中道：“东方助理，你会很有前途的，我看你的能力很不错。”
　　东方红软下脾气，脖颈也不像刚才那样硬直，对柴非笑笑不说话，旁边的曹西连忙伸出手指头夸奖道：“厉害、真厉害，没见过像你这么能喝的女人，不、不，男人中也没见过酒量像你这么大的……”
　　曹西拉着东方红瞎扯，坐在柴非旁边的颜明趴在桌子上笑完了又往柴非身上扑，边扑边说话，话里的思路还挺清晰。颜明道：“柴总，你真坏……你说你是不是故意让手下人灌醉我，你……你说，你是不是怀着什么坏心思？哈哈，你说啊你说啊……”
　　柴非上身挺直两只手举在半空里，自觉郁闷无比，心道：坏心思……还坏心思，就你现在这状态谁能生出坏心思，躲都躲不及，万一招来一身呕吐物呢！再妖娆美丽、规矩守礼的女人醉了以后都一个样儿，不仅男人可以醉的一塌糊涂，女人也可以醉的糊涂一塌。
　　柴非没心思给人当保姆，耐心细致的温柔呵护都是发生在特定时间特定地点有特定回报的，平时柴非不会耐心的付出以后慢慢等待收获，面前的选择太多，柴非游戏花丛讲究效率和回报，不必在一棵树上吊死。
　　柴非边躲闪颜明边和声细气的安慰，颜明把着柴非一边儿肩膀磨蹭不放，两人拉扯时把柴非放在桌上的打火机和香烟碰到地上。柴非好不容易推开颜明的手臂，颜明不依不饶的又粘上来，拉着柴非道：“干嘛推人、干嘛推开人家……”
　　柴非一只手臂挡着颜明，口中道：“东西没了我找找，你先坐好、坐好。”
　　颜明听了痴痴一笑，盯紧了柴非两腿之间的位置，不等柴非说话伸手往柴非的腿上摸，口中道：“你……这个坏家伙，光会使坏心眼儿，嘻嘻，我帮你找找……让我帮你找找。”
　　柴非伸手拦下颜明，侧过身体钳住她两手把她按在座位上，得了空忍不住往东方红的方向看，调情这事儿颜明倒比东方红机灵很多，在办公室那会儿柴非说了半天东方红不明白，这会儿柴非没那意思倒让颜明意会出言语之外的花花心思。
　　柴非和颜明拉扯，东方红坐在旁边看的一清二楚，柴非得空递过来的眼神东方红自然也收到，东方红虽然没颜明机灵但还没笨到油盐不进的地步，略一思索明白了柴非的意思，眼角眉梢就露出了笑意。
　　看东方红笑了柴非知道东方红明白了他的意思，忍不住心里有点傲骄、有点小得意。正愣神的功夫，颜明顺着被柴非拉住的姿势倒向柴非，脖子向后一仰正好枕在柴非肩膀上窝在柴非怀里。
　　柴非推也不是收也不是，平时的花花心思碰上醉酒的女人全体罢工，小酌怡情大饮宜性，谁也没说喝醉了的女人、发酒疯的女人也有魅力。柴非像抱了个烫手山芋不知道该怎么办好。另有一条，虽然屋子不大、人也少但也是大庭广众，就算周聪、东方红知道他的底细，旁边还坐着颜明的同事曹西，柴非再怎么饥渴也不能在众目睽睽之下寻找乐趣，更何况现在的颜明对柴非而言一点儿乐趣也没有。
　　颜明头枕着柴非的肩膀，偏头向柴非的耳朵里吹气，柴非惊得一抖，颜明看了呵呵笑，笑完小声道：“你啊、你上次不是问我喜欢什么吗？”
　　这话有点意思，柴非记得这是上次一起吃饭时问颜明的问题，当时颜明的回答也挺有意思。柴非听了这个忍不住跟着点头，颜明看了伸手点柴非的鼻头，口中笑道：“你们男人都是嘴里一套心里一套，明明坏死了还不肯承认……”
　　柴非躲开颜明的手，有点不耐烦道：“你想说什么？”
　　颜明在柴非怀里扭动半天才道：“嘻嘻，我喜欢、我喜欢吃……还喜欢两个人一起来。”
　　柴非听了忍不住重复道：“你喜欢两个人一起……你喜欢玩3P？”
　　颜明听了不停笑，边笑边捶打柴非的肩膀，口中不停喊“你坏、你坏、你坏”，柴非有点无语，心道：这事儿谁提起来的，到底是谁坏啊！这罪名老安排在男人身上，男人活的累不累啊！
　　颜明闹腾完又悄悄对柴非道：“有空、有空咱们三个试试吧，挺有意思的……”
　　“咱们三个”？柴非重复完颜明的话忍不住看东方红，心道：这两个女人在床下都这么剑拔弩张的，等到了床上还指不定折腾成什么样儿呢。
　　“好不好……好不好嘛？”颜明接着问。
　　柴非看着颜明道：“你怎么知道她会答应三个人一起玩，刚才你们俩还拼酒拼的死去活来的呢！”
　　颜明紧接着道：“他愿意、他肯定愿意，他平时最喜欢看我和……嘿嘿，他一定能答应，他也喜欢三个人一起玩。”
　　柴非有点糊涂，问颜明道：“你说的三个人是谁啊？”
　　颜明缩在柴非怀里，探着头用手指头偷偷指曹西，口中道：“你、我……还有他。”
　　柴非侧头看曹西，正好赶上曹西转头冲他笑，柴非一愣接着一僵，脱口道：“你喜欢二加一？平时你、曹西、臧……你们三人一起3P？”
　　颜明用一根指头点着唇角偷偷笑等柴非的回答，柴非对此敬谢不敏，直接摇头拒绝道：“我对加塞没什么兴趣，你找别人吧。”
　　柴非一口拒绝没给颜明留面子，颜明自觉无趣，静了半天从柴非怀里爬起来，甩甩头发没了醉酒的样子，低声咕噜了一句什么柴非没听清，看嘴形似乎是“无聊”。
　　这时候柴非也觉得挺无聊的，活泼开朗、热情主动的女人叫人惊喜，成熟的御女比清纯小女生更有风情，但一口能把人生吞的女人恐怕没几个男人会喜欢。柴非很花心但也有些大老爷们的思想，虽然身边的女人一个接一个换但柴非的独占欲比谁都强，颜明说3P时柴非没表示太大反感因为柴非概念中的3P理所当然是二女一男的组合，对于颜明提议的“一夹二”柴非实在没什么兴趣。不说心理上能不能接受，光生理卫生这方面柴非也很难认同，虽说有那么层东西隔着，谁知道一来二去、沾沾染染的会不会出问题。
　　柴非想着心事没说话，颜明用手指头挑着耳边的头发不出声，东方红几个从刚才开始就没多嘴，刚刚热情沸腾的场面稍微有些冷场，几个人酒喝的不多、菜吃也不多，彼此看看都不说话。
　　停了会儿，周聪打破沉默道：“酒喝过了，咱们吃点饭吧。你们都想吃点儿什么？”
　　正好有服务员进屋加水，周聪索性让她说说有什么饭，米饭、馒头、面条、包子、水饺、烧卖……品种还挺多，周聪问过众人的意见定了几碗面条。
　　趁服务员下去端面条，周聪圆和了几句让众人舒心吃饭，大体意思就是友谊长久、合作愉快，大家出来做事不容易，相聚在此是缘分，你敬我来我敬你，欢欢喜喜一家亲等等，柴非听了没太大反应，其他人都连连点头称是。
　　不一会儿上了面条，众人吃过饭结了帐一起结伴离开，仍和来时一样，柴非、周聪、东方红一起，颜明、曹西一起。
　　




94

94、M94 ... 
 
 
　　下了楼往停车场走，快到车边儿时颜明搭着柴非的手肘道：“我给你的名片上有我的电话，你要改变主意了可以给我打电话。”
　　柴非闻言停下步子，有趣的看着颜明道：“对我怎么有这么大兴趣？我对你有这么强的吸引力，强到让你一直念叨着非我不可？”
　　颜明盯着柴非看没逃避柴非的问题，语气半开玩笑半认真的道：“你身上有种不安定的气息让人没有安全感，有时候又带点儿霸道和小威胁，像孩子也像成人……和你在一起有种压抑感也有种危险不安的刺激感，呵呵，你说有眼光的女人会放过你这样的男人吗。”
　　柴非听了半天也没觉出哪里有夸奖他的意思，想了想用子之矛攻子盾，反问道：“你们女人是不是都喜欢自虐？”
　　说完这句颜明笑了，不仅笑而且是前仰后合的大笑，笑完道：“你以为你了解女人吗？”
　　不等柴非回答颜明踩着轻快的步子向曹西的车子走去，柴非站在原地愣了半天自言自语道：“是不是因为太了解女人了，所以反过来喜欢上男人了？”
　　这样说起来丘乐礼就是在最恰当的时机让柴非碰上的，也许这就叫缘分。没人给柴非答案，柴非也不明白自己真正的心意。旁边周聪招呼柴非上车，柴非转身上车，和周聪、东方红一起回了公司。
　　回到公司时午休的时间快结束了，还有半个小时就是下午上班的时间，柴非、周聪、东方红回了各自的办公室，柴非和东方红都喝了酒需要时间醒神儿做整理。
　　柴非中午喝的不是很多，在办公室坐了一会儿休息休息，到上班的时间基本已经醒酒了。醒了酒再看桌上的资料，柴非感觉一阵头疼，面对这几大摞看不懂、弄不明白的资料比喝醉了酒宿醉都难受。
　　拿起搁在最上面的蓝皮文件，柴非好歹没忘了柴老爹的嘱咐，记得有这么份重要文件需要弄明白。
　　柴非打内线电话给周聪，听声音跟上午一样还是一屋子人在那边，周聪接了电话匆匆答应一声没来得及多说什么就挂了电话。即便柴非不接触公司业务，看着眼前这架势，一大堆人凑在一起忙，公司内外联系的事儿一件接一件，柴老爹甚至发了话要给他指派任务，想想也知道公司的业务肯定正在紧要关头。想到这儿柴非心里一个劲儿激动，想着柴老爹要给他安排任务，想到可以大展身手做出点儿成绩让柴老爹和其他人刮目相看，想到柴老爹用嘉许、称赞的口气夸奖他……柴非全身的血都沸腾了，恨不能直接从柴老爹脑子里把任务挖出来。
　　柴非正一个人想事儿想的开心，周聪敲敲门进了柴非办公室，没等柴非问起就开口道：“找我有什么事儿，跟公司业务相关的还是柴董又有什么新命令？”
　　柴非看周聪的样子挺急，没废话直接进入主题，把桌上的蓝皮文件递给周聪，口中道：“跟公司业务相关，也是柴董的命令，请你帮我讲解一下这份文件。”
　　周聪拿起文件看了封皮，道：“这份文件你还没看完？”
　　柴非道：“看了、看完了，不太懂想请你帮忙讲解讲解。”
　　周聪半边眼皮直跳，耐着性子问：“不太懂……你哪一块儿不懂？”
　　柴非感觉汗颜，挠挠头皮道：“都不太懂、都不懂，那个……你从头开始，都给我讲讲吧。”
　　周聪听了两眼看天一个劲儿叹气，忍了半天才道：“这么一本、这么一整本你都要我讲……你好歹能看明白点儿吧！这、这白纸黑字写的清清楚楚的有什么不明白，你觉得哪块儿不明白……唉，或者说你觉得哪块儿能稍微明白点儿？”
　　周聪觉得很费解很郁闷，柴非也觉得很费解很郁闷，就这么本资料，翻开来除了人看不懂的就是不让人看懂的，哪里有能让人看明白的地方。
　　柴非磨蹭了半天还是决定实言相告，对一脸郁色的周聪道：“这个……都不是很明白，你干脆直接给我讲吧，我哪块儿也不明白啊。”
　　周聪听了气的要命，在这着急上火的时候出了这么桩事儿，手头的业务还忙不完呢，哪有功夫给柴非这个甩手掌柜当授课先生。周聪让公司业务忙的□乏术恨不能一个人当二个人用，前面有目标后面有计划，旁边有竞争对手虎视眈眈，上头有领导老板监督检查。柴非顶了个总经理的头衔悠悠闲闲的什么事儿也不干、什么忙也帮不上，不仅不能解决问题而且专门在关键时刻添乱。
　　周聪面对柴非诚挚的笑容感觉一个头两个大，眼前这甩手掌柜还真不分时候，想起个什么事儿是什么事儿。周聪想了想随口问柴非几个通用名词儿，“XX”、“YY”、“VV”，柴非听得一脸茫然。周聪一看这状况，得了，连上火的功夫都省了，柴非对专业知识真是一窍不通，别说讲给他听就是想描画也没有下笔的地方。
　　周聪含着笑对柴非道：“‘XX’、‘YY’、‘VV’您不懂，那‘XV’、‘YC’、‘ZV’您就更没听说过了，是吧？”
　　柴非仔细回忆了半天最终万分无奈的点头，周聪一看乐了，对柴非道：“柴总，我觉得您现在不需要找人给您讲解这份检验报告，您需要一份行业手册、一本行业词典和相关质量标准的参考文件。”
　　柴非听得云里雾里，直觉问：“什么手册、词典、参考文件的……什么、你说的都是什么？”
　　周聪听了笑，把手里的蓝皮文件递还给柴非，指着桌面上柴非没怎么动过的几大摞资料道：“资料，我说的是另一些基础资料。”
　　周聪伸手在桌面上随便一划拉，道：“这些、这些……还有这些，这些资料您都要看。刚才我跟您说的资料不比这几摞少，一会儿我叫人给你备齐了送过来。等您看完这些基础资料，您看手里的文件就能看懂了。”
　　柴非心道我要有功夫我找你吗，就是懒得看才找人讲呢，你讲完了等于我看完了，这样才快、才省事。
　　看周聪要走，柴非忍不住道：“等等，你别走。”
　　周聪抬手看表一副着急的表情，柴非不好意思发脾气，想了半天把想说的话又咽回去了，看周聪盯着他看似乎有点不耐烦，柴非放软了语气道：“你……你好歹给我稍微讲讲啊，我自己看什么时候能看完。”
　　周聪想了想道：“您手里拿的是一份新材料的质检报告，咱公司委托市实验室做的抽样检测通过了，文件里写的就是这些。”
　　周聪一句话说完了，柴非听了忍不住道：“就这些就完了？”
　　周聪点点头道：“就这些。”
　　周聪讲了跟没讲一样，柴非听了跟没听一样，柴非皱着眉头道：“能给说的更详细点儿吗？”
　　周聪站在办公室门口叹了好几口气，真想直接抬脚走人把柴非就这么撂这儿。这TM也太烦人了，你说一个大爷们哪来这么多事儿，不说别的，光看柴非油盐不进的样儿也能把人急死、急疯。
　　周聪一只手握上了门把手，趁开门关门的功夫道：“详细的您问东方吧，她讲的比我细。”
　　柴非顾不上和周聪说话，把手里的检测报告从前到后翻遍到处找也没找到“检验已通过”几个大字。柴非抬头才发现周聪已经离开办公室，想起周聪走前说的话，柴非拿起电话给东方红打内线电话。
　　




95

95、M95 ... 
 
 
　　东方红接了电话过了一会儿才到柴非的办公室，进了门没往里走就站在门口，问柴非道：“柴总，您找我有事儿？”
　　柴非正忙着翻手里的资料，听东方红问，头也没抬的道：“对、对、对，你快过来给我把这份文件讲讲。”
　　东方红走了两步站到柴非的办公桌前，看柴非没抬头又问道：“我在哪儿讲……我走近点儿给您讲吗？”
　　柴非边翻检测报告边道：“好、好，你过来吧。”
　　东方红听了一笑，走近柴非身边整个身子靠到柴非身上，柴非坐的是板椅，旁边的扶手呈曲线形位置挺高，座位又宽敞又舒适。东方红的身子向柴非倚，屁股没落在扶手上落在了柴非的板椅里，整个人趴在柴非身上像坐在柴非怀里。
　　柴非正专心看资料，身边一热一沉突然多了个人。柴非心里正憋着股劲儿力图奋发向上，一门心思的好学上进没起花花心思，刚才周聪进屋说话急三火四的像火燎了腚，不知道公司业务真急到了这个份儿上还是被什么逼的。当然柴非不会认为是他让周聪又急又郁闷，满肚子火儿没地方发。周聪急赶慢赶的态度也传染到了柴非身上，柴非心里也憋着股急火，不光是为文件急也是因为被人小看、被人忽视的事儿急。
　　东方红突然坐到柴非身边柴非惊了一下，紧接着柴非几乎反射性的一把推开东方红，口中道：“你干什么呢，烦不烦啊！”
　　东方红让柴非推的一踉跄差点儿摔倒，八分跟的高跟鞋歪了几歪，东方红扶着柴非的桌子边才勉强站稳。
　　柴非和东方红互相看一眼都愣了，办公室里一瞬间安静的呼吸可闻，东方红没想到柴非会推她、没想到突然变得这么狼狈，柴非没想到东方红会突然靠过来，也没想到会下意识地把她推开并且推的挺狠。
　　两人看了看对方都不说话，气氛有点尴尬，东方红眼里有惊讶有疑问也有怒气，柴非愣了愣心里不是个滋味儿，两人从办公室事件以后就总也走不近，不是差点儿默契就是缺点儿机会，不是你少点儿主动就是我少点儿理解，也不知道到底怎么了，好像冥冥中少了那么点儿让两人紧密相连的东西。
　　静了半天冷场半天，柴非摸摸鼻子咳嗽一声道：“刚才我没留心，伤着你没有啊？”
　　东方红喘口气扶着桌边站好，冷冷看着柴非道：“我没事儿，谢谢柴总关心。”
　　柴非一听知道东方红又闹别扭了，这哪里是没事儿分明是又缩回坚硬的小壳子里去了，拿着公对公的态度敷衍人挡事儿，同时也是变相的甩脸色变相的抵抗攻击。
　　柴非听了没和东方红较真儿，乐呵呵的道：“没事儿啊，没事儿就好、没事儿就好……你过来帮我看看这份文件，顺便给我把大体内容讲讲，我看不太懂。你知道专业知识这方面的内容我不是很明白，呵呵，这方面的内容要请你多帮忙了。”
　　东方红站了会儿才走上前站到柴非身边，身体离柴非有两步远，伸长了手臂拿一根手指头点着文件上的字说话，那样子像根本不想沾柴非的边儿，连离的近了都不愿意。
　　柴非柴大少什么时候被女人这么嫌弃过啊！柴非看了心里一百二十个不高兴。趁东方红说话的功夫柴非向后倚着板椅跟东方红拉开老大一块儿距离，东方红讲的什么柴非根本没仔细听。
　　过了好一会儿，东方红似乎觉察到柴非没听她讲解，转头问柴非：“柴总，刚才这些内容我讲的清楚吗，需要我给您再详细讲讲吗？”
　　柴非心里早憋着股火，听东方红问起随手一比划，硬声道：“清楚……清楚什么清楚！这、这、这……还有这、这，这TM都写的什么啊，你讲清楚什么了！”
　　东方红让柴非说的一愣，顿了顿道：“您有什么地方不清楚，我再给您讲讲。”
　　柴非一听东方红的口气再听说话的腔调，话里话外全硬邦邦的没有一点儿软地方，柴非更生气，直接道：“你讲、你会讲什么！是个人都比你讲的好，你讲的没人能听懂。”
　　东方红这会儿彻底说不出话了，从私里说这叫无理取闹，从公里讲这是仗势欺人，东方红让柴非说的一句话也说不出来，站在原地干瞪眼干生气。
　　柴非看看东方红道：“你回去吧，不用你讲了。”
　　东方红撇撇嘴也不跟柴非打招呼，转身往助理办公室走，关门离开前又回头看了看柴非，看柴非没有说话的意思，东方红“砰”的一声把门合上关紧，弄出老大的声音。
　　柴非一愣，忍不住骂道：“这TMD都是什么毛病！”
　　办公室里就剩了柴非一个人，没人跟柴非说话也没人给柴非讲解内容，柴非想了想气不过，用桌面电话给科研部打了个电话，让他们派个懂技术的人过来给他解答问题。周聪牵头引领着公司各项工作的进度，周聪忙着科研部自然也忙着，接电话的人问柴非想咨询哪方面的内容、派个什么样的人过去合适，柴非想起周聪的话回答需要一个熟悉行业手册、行业词典，懂质量标准文件的人。
　　不一会儿科研部负责档案管理的技术员小张来到柴非办公室，柴非让小张给他讲解新材料质检报告。小张到公司时间不长，科研开发工作没接触多少平时主要负责技术资料的归拢管理。行业手册、技术词典、质量标准文件平日有空时倒看了不少，当教材看的，还没有机会运用到实践中，纯粹是印在脑子里的理论。但这也比柴非强多了，按理说足够给柴非做指导了。
　　小张到柴非办公室刚坐下，还没开始讲解，柴非先打电话给东方红让她过来给泡杯咖啡。撂下电话柴非示意小张开始，两个人像刚上学的孩子边讨论边进行，半斤八两的水平磕磕绊绊勉强进行。
　　东方红过了一段时间才到柴非的办公室，估计提前做了不少思想工作，刚推门进办公室的时候蓄着一脸笑容，见柴非办公室有人明显愣住了，反应了一会儿才走向柴非的办公桌。柴非见东方红过来指指桌上的杯子不多说话，东方红伸手把杯子端走，柴非接着低头和科研部小张讨论文件没再抬头。
　　东方红等了会儿见柴非没有说话的意思转身出去给柴非泡咖啡。东方红泡了咖啡回来，给柴非端到桌边放到他右手边儿，小张正好讲完一个段落，柴非忙不迭地连连称赞：“讲的好、讲的真好，通俗易懂让人一听就明白，这地方就该这么讲、就该这么讲，只有这么讲才能让人听懂、听明白……小张，你很有才华、很会给人讲解知识啊。”
　　柴非边说边拿眼瞟东方红，东方红冷着脸不说话，小张接着往下说，没等说两句柴非又是一句惊呼：“讲的好、讲的真好，就该这么讲，这么讲简直绝了！”
　　东方红瞅着柴非得瑟懒得搭理他，但忍不住探头看小张刚才讲解的内容，大体看了几眼东方红气的要命也笑的要命，小张一只手按在原材料分子图上一只手指着质量标准号，嘴上道：“这个没法儿解释、没什么可说的，就是一质量标准的称呼，跟上面的分子图一样，都属于不可抗力的范围，只能死记硬背……”
　　知道柴非这是故意在气她，东方红咳嗽一声没再说什么转身回办公室。
　　下午的时间过的奇慢，除了跟周聪说说话、和东方红拌拌嘴消耗的一段时间让人觉得稍微轻松点儿之外，和科研部小张学习质检报告的时光简直可以称得上是非人的折磨。小张自觉挺懂、讲的挺明白，但柴非压根儿不懂、听的也不明白，两人捧了本质检文件像参加讨论会，你说这个解释有可能吧我说那个解释也行的通，最终二一偏作五，折中折中两个解释都算数但都有点儿不靠谱。
　　柴非又斗气又逞强的把东方红的路子堵死了，如今听着小张掰扯明知道这样不行却没有别的办法，只能耐着性子和小张边讨论边哀叹。
　　过了下班时间，不算很厚的文件才讲了不到三分之一，小张看着剩下的一大半文件表示万分抱歉，一个劲儿说耽误柴非做事儿了不好意思。柴非礼貌的感谢一番，心中道：这资料折腾到这份上算是终于折腾完了，剩下的部分不能再这么糟蹋了。
　　




96

96、M96 ... 
 
 
　　送小张离开，柴非收拾收拾也打算下班，临走前突然想起周聪和周聪屋里的一大堆人，不知道他们忙活完了没有。柴非打了电话过去问，周聪接了电话哈哈大笑听起来心情良好，开玩笑道：“我们刚忙完正打算下班，谢谢柴总来电慰问。”
　　柴非摆出国家元首的架势鼻子出气“嗯、嗯”两声表示知道，周聪听了接着道：“柴总这个时候打电话过来打算请我们吃晚饭吗，我们可都饿着呢，随时恭候您的邀约。”
　　柴非原想打个哈哈过去，不知道为什么心底一动真有点儿想请这些跟着周聪忙活的中层和骨干吃饭的意思。柴非对周聪道：“你那儿有几个人，算上我，再叫上科研部的小张，咱们一起出去吃饭去，我请客。”
　　周聪听了假意推辞道：“柴总太客气了，留下的人不少，足有十多个呢，柴总这么大放要请我们这么多人一起吃饭？”
　　柴非道：“一共几个人你报数就行，大不了整个公司咱们都拉去吃。”
　　周聪听了嘿嘿两声道：“好啊，那我先代他们谢谢柴总请客了。”
　　柴非听着这话觉得挺舒坦挺受用，终于有了当大老板、大领导的感觉。带出去吃饭这一堆人都受他管、都是他的属下、都为公司的事儿忙活、都围着公司关心的事儿和他关心的事儿转……柴非是他们的衣食父母，这种感觉很不错。
　　柴非、周聪、科研部小张、几个相关部门的负责人和业务骨干，加起来足有十三四人。东方红刚下班时就离开了，柴非请客时她不在公司。柴非就近找了一家酒店要了个大包间，能坐十个人的圆桌边上再加上几把椅子，十三四人围坐成一团显得既热闹又亲近。
　　柴非从没和公司里的人走的这么近，平时喝酒吃饭除了陪柴老爹、陪客户之外就是和众爷们一起瞎闹腾，没接触过纯粹以交流和融洽感情为目的的内部聚餐。柴非一开始只是觉得这帮人为公司忙的废寝忘食有点过意不去，请他们吃饭单纯想犒劳一下他们，当真正和众人坐到一起时才发现这样做的意思很多，有很多重要的现实意义。
　　随着饭局的进行，气氛慢慢热络起来，彼此的交流也更加深入，不仅公司各部门各部分和柴非有纵向沟通，公司内部各部门间也有横向交流和横向沟通。柴非作为发起人和买单者，在聚餐中有超然的地位，除了作为管理者被重新认识之外，公司大家长和维护秩序者的身份也被众人认同和认可。
　　聚完餐众人互相告别结伴离开，柴非载着公司的同事顺路送他们回家，等一切忙完了已经九点多钟快接近十点了。
　　柴非开着车走在回海边别墅的路上，心里有说不出的满足感，虽然今天晚上柴非没和美人约会也没动什么花花心思，算是十多年来第一个身心清净思想寡欲的夜晚，但这种被尊重被认同的感觉、被拥护被肯定的滋味是无法替代的，这种感觉类似于成就感，让人迷恋、让人陶醉……让人上瘾。
　　一夜无话，第二天柴非心情良好的到公司上班，今天是一周的最后一天也是丘乐礼考试结束的日子，熬过上午的四个小时下午柴非就能和考完试的丘乐礼见面。为了能带丘乐礼到温泉玩，庆祝丘乐礼考试结束顺便两人彻底休闲放松一下，柴非昨天晚上已经计划好了今天的活动安排：柴非决定请半天假下午不上班，上午工作结束后就去A大接上丘乐礼，开车带他往临县的温泉休闲中心赶，算算时间应该来得及在温泉休闲中心吃下午茶。
　　柴非这么安排除了因为和丘乐礼分开很多天有点想他、迫切希望和他见面外，也是因为柴老爹的安排，这周末上午柴老爹给柴非安排了相亲，不管柴非愿意不愿意、心里怎么想、怀着什么心思都必须到现场亮相参与。
　　不知道是心理作用还是什么，柴非进公司时看哪个人都觉得是在对自己笑，无形中透着股亲热劲儿，不知道是因为昨天晚上的内部交流宴会成功的改变了柴非在公司众人心目中的印象，还是柴非自己的心情改变了终于对公司的人和事有了实在感，重新认识了自己在公司的身份和位置的同时拉近了彼此间的距离。不论是因为什么原因、是柴非单方面的错觉还是公司员工真有这样的改变，眼前的一切都让柴非感觉开心高兴。
　　柴非进办公室前把下午请假的事儿办了，等进了总经理办公室坐到椅子上后就有点百无聊赖外加挠心挠肺了。百无聊赖是因为能做的事儿做不了――闲的，挠心挠肺是因为想做的事儿不能做――急的。
　　柴老爹嘱咐柴非看的抽样检测报告柴非现在仍看不懂弄不明白，要还让科研部小张来做讲解，不用别人说柴非自己也知道不行。但要请别人来讲，周聪是肯定指望不上了，周聪周副总的业务比谁都忙，虽然昨天的话没明说但话里话外的意思是摆在那儿的，柴非不想忙里添乱自然更不能送上门让人嫌弃、给人找麻烦。至于东方红……这又是一桩让人郁闷、让人烦心的事儿，柴非拉不下脸求人更不愿花心思哄人。说白了昨天的事儿柴非心里还留着点儿小怨愤，别说没顺过这口气就算顺气了也不想因为讲解专业知识的事儿被东方红拿捏住，向东方红服软。虽然柴非不懂专业知识是不争的事实，但在女人面前柴非还是很在乎自己那点儿爷们的尊严的。
　　早晨刚上班，离中午休息还有很长的一段时间，虽然下午就能和丘乐礼见面，但估计现在丘乐礼正在考试中，柴非不能打电话和丘乐礼联系。为了不影响丘乐礼复习考试，柴非这几天一直憋着没跟丘乐礼通话，如今很快就能见上面了更觉得时间难挨，坐在办公室里干着急使不上劲儿。柴非的屁股在椅子里挪过来挪过去半个多小时快把板椅磨漏了，心里又烦躁又憋闷，藏着股邪火怎么样都觉得不得劲儿。
　　柴非随手抽过桌上一份资料打发时间，翻着手里的资料又想起抽样检测报告的事儿，心里忍不住嘀咕：“这个东方红，唉――办事儿不分轻重缓急、公事私事，使性子也不挑时间看看是什么时候……我这儿都火烧眉毛了，也不知道长点眼色过来帮把手。戳一指头动一动、不戳就不知道动弹，不会主动点儿吗，这TMD都是什么素质！我……我还得看她脸色办事儿，气死人了……”
　　柴非越想越气，伸手端起桌上的杯子一看杯子还是空的，从柴非进公司起东方红就没露面，更别说像往常一样主动给柴非泡咖啡倒水。
　　柴非撂下杯子拨了助理办公室的电话，电话响了两声对方接通，柴非没等东方红出声就怒气冲冲的道：“你在干什么，过来泡咖啡！”
　　柴非说完不等东方红答应“啪――”的一声扣了电话。
　　扣上电话柴非自觉气顺了很多，心里的邪火也泻了不少。柴非以前从来没在公司发过这么大火，也没对东方红发过这么大脾气，其中虽然有赌气的成分但也含了些怨气，深究起来跟公事没什么关系完全是因为私事闹腾的。
　　柴非绷着一张脸等东方红来泡咖啡，东方红来的挺快，柴非撂下电话没一会儿东方红就从隔壁办公室到了总经理室，进门后态度从从容容、自自然然，到柴非办公桌边拿了咖啡杯就走，没什么不自然的表现也没什么异样情绪，只是脸色看着正经的过份甚至有点冷，比公事公办还要公事公办。
　　柴非紧盯着东方红的背影看她出了总经理办公室，静了半天突然有点不知所措。东方红不像以前那样殷勤主动向柴非示好问柴非需不需要咖啡，也没有故作矜持酝酿情绪让柴非等待半天，更没有牙尖嘴利针锋相对的和柴非理论争执，柴非在电话里激昂愤慨了半天只换来东方红没什么反应的冷静对待。这算什么？冷处理？柴非自觉不是这么个味儿。东方红身上有种说不出来的变化，像是某些飘忽不定、捉摸不定的东西，让柴非有种不踏实的感觉。
　　




97

97、M97 ... 
 
 
　　柴非正想着东方红的事儿，桌面电话突起响起，柴非接起电话一听是周聪打来的。柴非问周聪有什么事儿，周聪问柴非道：“昨天你和科研部的人说V型新材料的磷、硫含量可以贴边计算、可以使用极限值？”
　　“啊……什么、什么贴边计算、极限值……你说什么……”柴非没听明白周聪的话直觉反问。
　　周聪没等柴非再说什么，话说的又快又急，不等柴非反应过来紧接着又问道：“你是不是跟科研部的人说了磷、硫含量只要满足质量检测要求就行？”
　　柴非愣愣的不知道该怎么反应，周聪说话的嗓门很大语气很差，让人震惊的火气来的莫名其妙，不论柴非说没说、说了什么，周聪都没必要用这种口气和他说话，往深里追究周聪也不该用这种口气和柴非说话。
　　柴非顿了顿，听周聪说了“质量检测”几个字突然想起昨天科研部小张给他讲解抽样检测报告时提起过“质检标准”什么的，似乎还给他看过几本资料。
　　柴非不确定的对周聪道：“昨天小张给我看过几本资料，好像是关于检测标准的，你问的是这事儿吗？”
　　周聪一听声音更大了，对柴非说了句“我现在过去找你”就挂了电话。柴非手里拿着话筒发愣，这算不算风水轮流转，柴非刚向东方红发了一回脾气，这边儿就被周聪当作发脾气的对象发泄了一顿，而且柴非不明白周聪为什么发这么大脾气。
　　放下电话一会儿的功夫，周聪带着满脸怒气和一股急风进了柴非办公室。周聪进了办公室门，头也不回的甩上门几步走到柴非桌子前，冲板台后的柴非道：“你什么都不懂瞎折腾什么！我这边儿关系专业技术的事儿你也能随便掺和吗？你什么都不懂，瞎掺和个屁！让你这样闹腾，我的工作还用不用做了，还怎么做？等到最后看结果的时候工作计划完成不了，啊――这算你的责任还是算我的责任！”
　　柴非让周聪夹枪带棍的一阵发泄弄懵了，看着周聪半天没说上话，周聪那边一直没停的接着道：“公司是你们家的、你不着急，干什么事儿都跟玩儿似的，干不好大不了回家接着胡混，公司怎么办、我们怎么办？你想起什么是什么，也不问问我、也不看看具体什么情况，你这领导怎么当的，你这样让我怎么工作！为了这开发的新材料，费了多少人力物力、使了多大劲儿，多少人的心血搭在上面了，你知道什么、你懂吗，你……”
　　柴非让周聪说的一愣一愣的，张着嘴等了半天才插空问了一句，道：“到底怎么了、到底发生什么事儿了？周聪，你怎么发这么大脾气？”
　　周聪听了柴非的话更气，直盯着柴非道：“到底是什么事你不知道？你不知道到底因为什么事儿我发火？”
　　看周聪这样柴非不敢招他的火，电话里听了一半，周聪刚才发脾气时说了一半，柴非隐约知道是跟质量检测有关的事儿。柴非不懂专业知识看周聪气成这样自觉理亏，自然不能再惹周聪上火，只能小心陪着笑慢慢解释希望周聪消了气把事情说明白。
　　柴非对周聪道：“你也知道专业的事儿我一窍不通，有什么事儿还不得听你的吗。到底什么事儿惹你生气，你慢慢说别上火，有需要我配合、改正的地方我一定积极配合、改正。”
　　周聪听了气没消，一点儿没给柴非留面子，直接道：“你要什么都不懂就回家待着去，别在这儿给我捣乱添麻烦，影响公司业务、影响我们工作。”
　　柴非一僵道：“你这说了些什么话……”
　　周聪接着道：“实话。”
　　柴非道：“周聪，你今天怎么了，吃了呛药了吗？”
　　周聪道：“想听好听的找那些愿意捧着你，喜欢巴结你、给你拍马屁的人……”
　　柴非听了周聪的话呆了，周聪气头上没顾着柴非的感觉、没给柴非留面子，更失去了一贯的风度、理智和一直恪守的某些界限。这些说不清的规则和界限可以束缚住一些东西，也可以在合理的范围内保护那些遵从规则的人，而发怒的周聪正毫无所觉的渐渐偏离规则的束缚。
　　柴非看着周聪发泄情绪有点烦躁，心里隐隐冒火也有点火气蒸腾不受控制的意思，说了半天不见周聪的态度软化，更弄不清周聪到底为什么发火，柴非索性也不再强压着心头火，从椅子里站起来冲周聪道：“行、行……你不巴结人、你不拍人马屁，是吗？你不巴结人、不拍马屁，这样好了吧？谁说你巴结人、拍马屁了，是我巴结你、拍你马屁，行了吧，周聪周副总！你清高、你厉害，谁都没有你行、没有你厉害，这样行了吗……”
　　周聪听柴非说了这话安静下来，柴非吼完了也不说话，两个人隔着桌子面对面站着，你看我、我看你，光瞪眼都不说话，气氛有点僵。
　　过了老半天，柴非错开眼捞起桌面上的烟盒抽出一根烟点上，深深吸一口烟，转头张嘴一口烟气全喷在周聪脸上。周聪让柴非一口烟呛的直咳嗽，边咳嗽边按着桌子喘气，刚才沉重紧张的气氛似乎也随着烟气的弥漫消散了不少。
　　周聪咳嗽完躲开柴非吐烟气的方向，气没消瞪着柴非道：“你干什么，正跟你说正事呢！”
　　柴非不说话冷着脸也是火气没消，嘴里含着一口烟慢慢回味，刚才说不清为什么喷了周聪一脸烟，和平时彼此开玩笑时不同柴非真有把什么东西甩到周聪脸上的冲动，但真吐完一口烟，看着周聪上气不接下气的咳嗽，理智似乎又回到柴非和周聪身上，连争执火爆的气氛都有所改变。柴非根本不能对平日存有敬意而又有距离感的人肆无忌惮的发泄情绪。
　　周聪问完柴非没马上回答，过了一会儿才道：“刚才你在电话里说我跟科研部的人说了什么话，不就是一句话吗，我根本就不记清了。为这事儿你至于发这么大的火吗？”
　　柴非边说心里边想：东方红上哪儿去了，泡个咖啡去了这么久。现在办公室里就柴非和周聪两个大老爷们发火，要是进来个女士，估计两人有所顾忌就不会像现在闹的这么僵。再者东方红懂专业知识，她在这儿也能给柴非解释解释周聪为什么生气。
　　周聪静静看了柴非一阵儿情绪也有点缓和，对柴非道：“记不清了……你自己说过什么都忘了？V型材的质检标准上写着磷、硫含量不能超标，磷含量≤a‰，硫含量≤b‰，市实验室抽样报告中检测出的硫含量为b‰――质检标准范围内的极限值。昨天你跟科研部的人说抽样检测报告只要符合质检标准就行，b‰在质检合格范围内。你说符合标准就行了，你的意思是这样一切OK、没问题了？工艺不用改了，磷、硫含量不用调整了，产品的物理属性和化学反应测试也不用再继续做调整了，成品质量也不需要关注了，是吗？”
　　周聪一堆大帽子盖下来柴非目瞪口呆，轻声道：“这么简单一句话就影响到这么多……可那话不是我想说的啊，昨天看抽样检测报告时听小张提起就跟着问了那么一句……”
　　周聪冷笑一声道：“随便什么话都能说吗？随便什么话都能说留着脑子干什么，说不经大脑的话还不如直接放屁！”
　　周聪说话的功夫东方红端着泡好的咖啡回到总经理办公室，听到柴非和周聪正在谈论产品方面的内容，东方红放下咖啡没着急离开，站在旁边静静听着不发表意见。柴非和周聪正说着彼此关注的问题也没太在意东方红的去留。
　　




98

98、M98 ... 
 
 
　　周聪一句“放屁”轰的柴非脸上又是一阵青一阵白，虽然平时柴非在周聪面前认低伏小但那是尊敬周聪专业方面的才学和兢兢业业的人品，现在让周聪左一句“放屁”、右一句“什么不懂”、前面一句“捣乱”、后面一句“滚回家”挤兑的实在没法平心静气，也无法用平和的语气和周聪交流。
　　柴非忍着气道：“你今天怎么了，怎么说话这么个腔调儿……b‰怎么了，这不是也在质检标准规定的合格范围内吗，怎么不行了？质检标准都写成那样了，抽样检测合格的报告也出来了，这还有什么影响？为了这么点小事儿生气，至于这么损人吗？”
　　听柴非说完周聪直接笑了――气笑的，周聪用不屑的眼光看着柴非道：“你什么不懂、什么不知道就敢这么说？怎么没有影响，这是最重要的事儿、最大的事儿，怎么能让人不上火、不生气！磷、硫含量高，咱们后期的环评工作怎么办，作出的数据能好看吗、环评能过吗？你说硫含量的检测擦边过就行，可是市实验室的实验数据是有修正值的，不知道b‰是不是修正出来的值，但拿到这样的抽样检测合格报告跟没拿一个样！接下来的事儿更多，企业评审、产品评定，这些都是直接关系企业产值和效益的工作，你说这些重要不重要？”
　　周聪说完柴非也明白了事情的严重性，虽然自知理亏还是不明白这和他说的话之间有什么直接联系，周聪说的顺理成章似乎一切都缘于柴非的一句话，但静下心来想却有点强词夺理、牵强附会。柴非虽然不懂公司业务、不懂专业知识方面的内容，也不太了解公司具体运营的事，但柴非人不笨。周聪说了一大堆其中多少有些言过其实的地方，对于周聪后来说的抽样检测报告直接关系公司的产值和效益的话，柴非也听出其中含着水分。
　　但不论如何周聪都是站在专业的立场在为公司考虑、为企业的老板考虑，柴非无法苛责周聪，更不能让他继续生气上火。
　　柴非缓缓吐出一口烟气，有安抚的意思也是间接说出自己心中的疑惑，柴非对周聪道：“别生气了，不管怎么样工作还是要做啊。别管我说了什么，你专业知识懂得多当然要听你的、以你的意见为主……既然这些数据这么重要、关系到以后的各项工作，你向其他人说明白不就行了，关系到公司产值和效益这么重要的事他们肯定会听你的、配合你……”
　　“听我的、以我的意见为主？”不说这个还好，一说这个周聪的火气又来了，没等柴非说完就截断柴非的话，道：“你给他们免死金牌让他们公然抗命，现在还说什么‘听我的’、‘以我的意见为主’！你那是金口玉言说出来的话，人人都拿着你说的话压人，我说话有什么用、有人听吗？”
　　这回柴非是真的呆了，没想到周聪找他发脾气还有这样的内幕。周聪刚才说的才是他生气的真正原因，也是他真正想说的。感情周聪周副总向柴非发火、找柴非发泄是因为在下面人那里受了气，来找他这个公司领导泄火来了。要这么算的话下边儿的人有气都找上面的人发泄，那公司领导就是专门负责受气兼职帮人消气的。
　　旁边东方红“扑哧”一声笑了，笑得柴非和周聪都有点面子上挂不住，这时候两人才想起东方红在旁边听着两人说话。
　　柴非弹弹烟灰掩饰一下尴尬的情绪，冲周聪露出个扭曲的笑容道：“不会这才是你来找我的原因吧，你真正想说的就是这些？”
　　周聪明显一愣，紧接着道：“我刚才说的那些不对、不重要吗？”
　　柴非笑笑道：“对、对，你说的很对、很重要。你说的都是重要的事儿、你说什么都对。以后啊还像以前一样，咱们公司的事儿都听你的，你说了算……”
　　听出柴非语气中有玩笑的意思，周聪双手抱肩悻悻的道：“切，我说的话什么时候不对过。”
　　周聪不看柴非的方向看着天花板表情有点懊恼，显然也觉出刚才有点失态，但刚刚恢复正常情绪有点不在状态也不知道说些什么好。
　　虽然柴非和周聪现在不像刚才争吵时那样火爆激烈，但尴尬无措的情绪漫延开来，场面比刚才两人对峙时还要冷清。办公室里站了三个人，一个说话的人都没有，安静的反常。
　　柴非小声咳嗽一下试着打破沉默，周聪换了个角度看向窗外仍然不看柴非。东方红抿着嘴角站在一边儿，脸上的表情说不出是笑还是什么，低眉顺眼的看着眼前的板台，眼角余光能看到柴非的表情。
　　柴非又咳嗽一声向东方红连连使眼色，东方红看到了柴非的暗示却不言不动，仍保持静默的状态站在一旁。
　　柴非暗暗叫苦，心道：现在这状态不就是一句话的事儿吗？只要有人打破沉默，过了这个尴尬劲儿什么都好说。穿针引线的人眼前就有一个，但这东方红不想让人舒坦，看见眼色也当没看见，不仅不配合连主动示好的态度都没有。她心里闹着别扭就故意装聋作哑，你说只是张个嘴说句话的事儿她也不让你省心。
　　柴非这边抱怨着东方红，那边又想周聪说的话还真没有不对的时候，柴非第一次见东方红给东方红面试的时候周聪就对他说“小心窝边草”，现在“窝边草”气愤着、别扭着，和柴非闹脾气呢，柴非因此受累遭罪。
　　静了半天没人说话，柴非越站越觉得没意思索性一屁股坐回板椅里。周聪换个姿势站好，小声咕噜一句道：“没事儿捣什么乱。”
　　一听这个柴非笑了，边笑边道：“周聪周副总，你能管的了下面的人吧。要不咱俩商量商量，以后公司业务发展的事儿别找我、经营管理的事儿别找我、专业技术方面的事儿也别找我，这些都归你管。以后凡是你受了气想找人抱怨、想找人发泄吐苦水的时候都可以来找我，我只对你开通业务，专门负责给你出气。哈哈……”
　　周聪听了哭笑不得，撇开头看看旁边的东方红，转回脸和柴非面对时恢复了平时要笑不笑的表情，端着公司副总的架子对柴非道：“和你比起来，我在公司业务发展、经营管理和专业技术方面是权威，自然要听我的，这也是柴董的意思。”
　　柴非笑着点头，周聪说完话转身往外走，柴非看着周聪的背影冷不丁冒出一句：“偶尔发泄发泄挺好的，谁都有顶不住压力的时候……我感觉像刚才那样吧……咱俩间就没有距离感了，也觉出亲切了，你以前总绷着，让人感觉看不清、摸不着似的。”
　　周聪扶着办公室的门把手没回头，转身关门的功夫冲柴非道：“柴总，您确定这不是您的错觉？”
　　周聪关上门离开，柴非没错过周副总离开前嘴角的笑意，等周聪走了柴非轻笑一声心中有种说不出的喜悦兴奋。
　　东方红还在柴非办公室没离开，此刻柴非心情舒畅也顾不上和东方红生气，抬头看到东方红在旁边随口问道：“你还有什么事儿？”
　　东方红回答“没事儿”转身往隔壁办公室走，走了几步又回到柴非桌旁，对柴非道：“柴总，您信任周总吗？”
　　柴非听了奇怪的问：“怎么突然问这个问题？”
　　东方红想了想，似乎有点词不达意的道：“您听了周总的话只是觉得他在发泄怨气，其他老总听了也许会觉得周总是在跟老总叫板，是想搞颠覆、想夺权，但您没有这样想……似乎您对周总格外宽容。”
　　柴非上下打量了东方红一遍才道：“周聪很聪明，他很清楚自己的位置在哪里。”
　　东方红一愣继而笑道：“抱歉，是我失言了。”
　　柴非没再看东方红。东方红离开柴非办公室回到助理室，看着放在桌面上薄薄的一摞文件陷入沉思。
　　




99

99、M99 ... 
 
 
　　让周聪一闹腾一上午时间过去一半，柴非耐着性子记下几个行业常用名词已经到了中午休息的时间。柴非早就安排好了今天下午的活动，时间一到立马收拾好东西出门，离开公司前不忘到周聪办公室打声招呼说下午要休息。
　　周聪手里捧着资料站在一大堆人中间，看着门口探进半个身子的柴非笑的别有意味，柴非让周聪看的脸皮发麻，笑笑道：“那个什么……你知道的，我先走，不和你多说了。这边的事你盯着点儿。”
　　周聪合上手里的资料夹表情要笑不笑，点点头道：“柴总，您走好。”
　　合上副总办公室的门柴非这回心里踏实了，公司里算是没什么需要牵心挂肠的事儿了。
　　柴非到停车场取了车往A大走，刚到十二点柴非就收拾好了东西，算上和周副总打招呼的时间、下楼开车的功夫，现在也不过才十二点过十分，差不多是丘乐礼考试结束交完试卷的时间。柴非趁等红灯的时候给丘乐礼打了电话，两人约好在A大校园门口见，见面后先一起吃了午饭再往邻县的温泉休闲中心赶。
　　到A大门口时已经十二点半多了，丘乐礼上身褐色格子衬衫□牛仔裤，斜背着书包站在校门边巨大的石柱下。柴非远远看见丘乐礼忍不住露出笑容，丘乐礼看到柴非的车向前走了几步挥手向柴非打招呼，柴非鸣笛回应。
　　放慢了速度把车子开到丘乐礼身边，柴非渐渐接近一直牵挂思念的人，看着车子前方的人越来越清晰的眉眼突然有种说不出的满足感和愉悦感，也许眼前的这个人真的可以让柴非体会到什么是珍惜、什么叫圆满、怎样才能过一辈子，让他明白什么是长久的情、什么是长相伴、什么是长相忆，也让他懂得幸福和踏实、束缚和温暖的感觉。
　　柴非停下车接了丘乐礼上车，趁丘乐礼关车门系安全带的功夫，柴非问道：“全考完了吗，考的怎么样？”
　　丘乐礼在座位上坐好，笑眯眯的道：“嗯，今天上午是最后两科了……哈哈，终于全考完了。我感觉还行，具体怎么样还得看最后的成绩，希望能考好点儿。”
　　柴非点点头，看丘乐礼开心轻松的样子也替丘乐礼高兴。柴非在A大校园门口调头，倒车的时候没功夫说话，丘乐礼问柴非道：“哥，咱们上哪儿去？”
　　柴非倒好车，边沿着A大校园门口的甬路往外开边道：“你刚考完试还没吃饭吧，我也没吃。现在时间不早了，咱们先找个地方吃饭。吃完饭哥带你出去玩，咱们好好放松一下。”
　　丘乐礼点点头没说话，眼睛直往柴非的方向飘，眼看车出了A大校园转上城市辅路，丘乐礼趁空探身贴上柴非，不给柴非防备突然“吧唧――”一口亲在柴非脸上。
　　柴非微微一惊，接着忍不住咧嘴笑了起来，口中道：“鬼灵精，也不看看现在是什么时候，正开着车呢，万一出事儿了怎么办。小坏蛋，看哥等会儿怎么收拾你。”
　　丘乐礼嘻嘻哈哈的笑一点儿也不害怕，边笑边道：“哥，想死你了。你怎么这几天不给我打电话也不联系我，我复习的时候都想着哥呢。”
　　柴非呵呵笑道：“哥不联系你是怕影响你复习考试，哥也想你呢，要不怎么会考试完了就来接你出去玩。哥发短信给你了，发短信不算联系啊，呵呵，哥也想你，哥恨不能天天把你带在身边，睁开眼就能看见你。”
　　丘乐礼听完光笑不说话，过了会儿摸出手机按了半天看样子似乎在发短信。等丘乐礼放下手机的时候柴非的手机震动响，提示收到了短信息。
　　柴非趁开车的空隙看向丘乐礼，丘乐礼一脸坏坏的笑容，柴非了悟的道：“你刚才给哥发短信了？”
　　丘乐礼点点头不出声，柴非又好笑又好气的道：“哥就在你面前呢，有什么话直接对哥说就行了，干嘛要发短信啊。以前哥见不着你，想你时又怕影响你学习只能发短信联系，现在你考试考完了，哥终于见到你的人了，怎么还要用短信和你联系啊。”
　　丘乐礼小声道：“哥，等一会儿你看了就知道了。”
　　“好，等哥看完了再给你回一条。”柴非开车空不出时间看，口中开玩笑道。
　　车子开到岔路口，丘乐礼问柴非道：“哥，咱们上哪儿吃饭？”
　　柴非接了丘乐礼就往外走，一路上和丘乐礼说说笑笑还没想好到哪里吃饭，听丘乐礼问起随口道：“你有什么想去的地方吗，哥听你的。”
　　丘乐礼想了想道：“哥去没去过‘阁誊街’，那边有很多风味小吃，都很好吃。离这儿挺近的，开车过去不用三分钟，咱们从这条路拐弯儿就行。到了那儿我请哥吃饭。”
　　柴非听了觉得有点好笑，到风味小吃街吃东西似乎是发生在上个世纪事，毕业后众爷们欢聚的地儿向来喜欢选酒吧、会所，即便是上学期间因为众爷们家里有钱喜欢摆谱的不少，饭馆、酒店也没少去溜达。到小吃街吃风味小吃对柴非来说不仅有点怀旧、有些稀奇，还有点说不出的浪漫。
　　柴非道：“好啊，咱们去你说的地方看看。哥对这里的路不熟悉，你来指路。对了，还是哥请你吧，你是学生没什么钱，现在还是花钱的时候省着点儿用。”
　　丘乐礼连忙道：“我请哥，花不了几个钱的。”
　　两人说话的功夫已经到了丘乐礼说的“阁誊街”，果然离的很近，拐过路口没开几分钟就看到街口高高的大牌子，“阁誊风味小吃街”几个大字离了老远就能看见。
　　开车用了不到三分钟，停车却是个麻烦。“阁誊风味小吃街”占了几条街的范围，在居民区菜市场的外围。正是中午吃饭的时候行人、自行车和往来的摊贩把路堵的严严实实，根本没有可以停车的地方。
　　柴非看着近在眼前的小吃街叹气，正在想这周围怎么不建个停车场，没停车场没地方停车，旁边的丘乐礼道：“哥，咱们把车停到路口，下车走过去吧，前面人太多没办法停车。”
　　柴非反射性的问：“这里不会有交警抓违规停车吧？”
　　丘乐礼道：“这里靠近居民区，不像大路上管的那么严，我看平时别人停在这周围也没有人出来管过。”
　　柴非向四周一看果然有几辆出租车停在路口，于是也有样学样的把车停到了路旁边。下车后，柴非看着路边停了一小溜的夏利，最后边儿是自己的林肯，心里有些说不出的滋味。
　　丘乐礼倒没注意这么多，拉着柴非往小吃街里走，边走边问：“哥，你喜欢吃什么，喜欢吃什么口味的小吃，有没有忌口或不吃的东西？”
　　柴非让丘乐礼拉着往拥挤、吵闹、油烟四溢的小巷中钻，张口没等说话先被旁边新疆烤羊肉摊子横撒过来的辣椒粉呛了个涕泪长流。
　　“咳咳……咳咳，哈嚏――”柴非咳嗽半天才恢复过来，丘乐礼在旁边看的大笑不止。两人找了个人稍微少点儿的地方站着，丘乐礼关心的问道：“哥，你怎么样，好点儿没有？”
　　柴非点点头向四周看去，巷子里人挨着人拥挤不堪，来来回回比赶庙会还热闹。空气中各种小吃的味道混在一起，浓重的油气和黑乎乎的浓烟压得人喘不过气来。各式各样的声音充斥两耳，锅碗瓢盆撞击的声音和人们吆喝的动静吵的人头疼。
　　柴非皱着眉毛看了一圈，实在有点受不了小吃街中的氛围，对身边的丘乐礼道：“有没有稍微安静一点的地方，别像这里这么挤，吃的东西……最好是看起来干净点儿的地方。”
　　丘乐礼听了大笑，边笑边道：“这里的风味小吃街就是这样，吵闹、拥挤、油烟四溢，不过还是有些好处，就是这里的地方小吃比较地道，味道还不错。哥不喜欢在小吃摊吃饭，咱们到巷底的风味餐馆去吃吧，那里也有很多好吃的东西。”
　　




100

100、M100 ... 
 
 
　　柴非点头跟丘乐礼继续往巷子深处挤，过了巷子中段果然人少了很多，巷子两边都挂着门头招牌，各家风味小吃店都把招牌菜和招牌名吃写在门口，各种特色风味罗列，让想进餐的人很容易就找到喜欢的口味。
　　对吃什么东西柴非没表示个人意见，跟着丘乐礼进了一家看起来挺干净的餐馆，进门的时候看到门口挂着齐鲁风味的牌子。
　　两人在路上耽搁了半天，进餐馆时已经下午一点多了，餐馆不像小吃摊，过了吃饭高峰的时段店里的人不是很多。丘乐礼找到座位坐下，等人送菜谱的功夫对柴非道：“虽然这家是齐鲁风味餐馆，但其他地方特色菜做的也不错，哥喜欢吃什么可以点来尝尝。”
　　柴非道：“我第一次来吃饭，不知道这家店什么菜做的好吃，你点吧。”
　　柴非对吃的没什么特别的讲究，属于荤腥不忌、生冷皆可的类型。虽然家里条件优越但在柴老爹的鞭策下从小没少受苦，不像其他人那样喜欢挑这挑那穷讲究，而且男人不像女人那样计较也没什么洁癖，只是一顿饭的功夫，大差不差的柴非怎样都能凑合过去。
　　趁丘乐礼点菜的功夫柴非看了看店里的环境，丘乐礼选的这家店里外亮堂、座椅干净，厨房有专门的隔间，服务员打扮的也挺利索，整体看起来挺舒服的，在柴非可以接受的范围内。
　　丘乐礼点完菜，向柴非打个招呼跟服务员到氧气缸旁挑海鲜。柴非坐在桌边等丘乐礼回来，闲着没事想起丘乐礼刚才在车上给他发的短信。柴非趁空掏出手机点开丘乐礼发来的短信，短信里一共三个字、两个标点，写着――哥，爱你。
　　柴非手一抖，大拇指下意识的按了挂机键，屏幕一闪的功夫可以让人的身体和血液瞬间沸腾起来的话就不见了踪影。柴非握紧掌中的手机慢慢垂下手，眼睛看着面前的桌面，心却像发酵了一般轻软的飘到了半空。
　　“哥，你怎么了，出什么事儿了吗？”丘乐礼点完菜回来看到柴非一个人对着桌面发呆，忍不住问道。
　　柴非回神连声道：“啊，没事儿，好、好、挺好的。”
　　丘乐礼在柴非身边坐下，给柴非摆上碗、碟、勺子、筷子，手中边忙活边道：“哥，看过我刚才在路上给你发的短信了吗？”
　　柴非摇摇头，悄悄将桌面下的手机收到口袋里，口中道：“还没看，你发了什么内容给我？是很紧急、很重要的事吗？”
　　丘乐礼手中顿了顿，接着道：“没什么，等哥看了再说。”
　　柴非突然有点不知道怎样与丘乐礼面对，柴非面前的人――像牛皮糖一样的恋人，不懂得退缩、不会被挫折吓倒也不害怕失败，世界上所有的困难对他来说似乎都不是困难、所有的阻隔障碍也似乎都不算问题、而所有的犹豫退缩都理所应当的被忽略不计。他的感情既纯粹又执着、既热情又热烈，像牛皮糖一样的恋人固执而又执拗，坚定的迫近、积极的付出爱意、勇敢的要求爱人回应回答。
　　柴非答应给丘乐礼回一条短信，但柴非不知道怎样回答丘乐礼的问题，也无法给丘乐礼回短信。
　　丘乐礼强烈的心意让人无法回避，让柴非有种无处可逃的窘迫感，让柴非手忙脚乱、不知所措，不知道该怎么回应、作何反应。感受到丘乐礼热烈爱意的同时，被紧紧束缚的窒息感和对自由、对往昔肆无忌惮悠游生活的留恋让柴非产生仿若失去自我一般的彷徨不安和压抑抵触。
　　犹豫难决、徘徊踯躅……柴非不想为了某个人改变自己，不想改变一直以来习惯的生活，不想去触摸那些不确定的情感、不懂的领域、不明白的事务，像冒险一样的生活柴非不敢尝试。
　　丘乐礼积极坚定的爱意像利箭一样向柴非袭来，柴非却在为未来个人现状的改变而忧心――想到这些时，柴非感觉无法和这样的丘乐礼面对，也无法和内心自私、懦弱、胆怯的自己面对，柴非甚至怀疑那些喜欢丘乐礼的心情、喜欢和丘乐礼相处的心情和偶尔冒出的、想要和丘乐礼一起过一辈子的想法都是一时错觉。
　　柴非和丘乐礼都不说话，安静的等菜上桌，不一会儿香气缭绕的饭菜就摆到了桌上，丘乐礼招呼柴非吃饭，两人一起品尝餐馆大厨的好手艺。香甜美味的食物虽然口味地道却没有引来太多青睐，虽然柴非也知道眼前的饭菜口味绝佳并不逊于某些高级酒店，却没什么胃口饱餐多吃。丘乐礼不停给柴非夹菜，边吃边介绍桌上特色菜的独道之处，柴非微笑着不多说话只是安静的把丘乐礼夹到碗里的菜吃光。
　　吃饭时丘乐礼兴趣浓厚的问柴非一会儿要去的地方是什么样，柴非心里压着心事打不起精神，有一句没一句的回答着丘乐礼的问题，不像之前那样兴致激昂。
　　一顿饭吃完，丘乐礼抢着付钱，柴非没多谦让，让丘乐礼到柜台付了账。出餐馆柴非好奇在这里吃饭要花多少钱，问了丘乐礼才知道两人一顿饭四个菜，有荤有素外加海鲜才花了几十元，这与柴非平时的消费水准天差地别。
　　两人吃饭出来，巷子口小吃摊上的人也少了很多，柴非和丘乐礼一起慢慢沿着巷子往外走。快走到车边时，柴非忍不住感慨道：“没想到在这边吃饭这么省钱。”
　　丘乐礼笑着道：“这就是普通人的生活啊，大老板。其实普通人都是这么过日子的，很少有人会像哥那样过日子。跟哥一起就像在过电影、电视剧和小说里的日子，哥不像活在真实世界中的人。”
　　柴非闻言停下步子，低声重复丘乐礼的话：“普通人的生活……普通人过的日子……”
　　柴非问丘乐礼道：“小礼，其实哥活得不真实、很浮躁，哥也很不踏实、很虚伪，你觉得和哥之间有差距，你发现了咱们之间的距离，是吗？”
　　丘乐礼想了想道：“我和哥之间有很多距离，我们有很多地方都是不同的，但我并不觉得哥难以亲近或对我不好，我觉得哥对我很好。我说哥不像现实生活中的人，是说哥的世界很理想、很完美、很优质，哥在我心目中也是很完美、很优秀的人，我喜欢哥，希望和哥在一起，永远做哥的恋人。”
　　丘乐礼微笑着看向柴非，柴非看着眼前全然信任、全然依赖自己的人心里有种说不出的感觉，有愧疚也有感动，感觉心中火热的同时也有淡淡的心痛。
　　柴非对丘乐礼道：“小礼，哥不是一个完美的人，哥很不完美，哥……哥很坏。小礼，哥也许会让你伤心的，哥也许会辜负你的期望、让你失望。哥也许会对不起你，哥会让你……恨哥。”
　　丘乐礼静静的看着柴非不说话，过了会儿才道：“哥，我冷了，咱们回车上吧。”
　　柴非和丘乐礼上了车，丘乐礼安静的坐在座位上不说话，柴非发动了车子沿着来时的路慢慢往回开。
　　车子开上了城市辅路，向城市主干道的方向行进。不知过了多久丘乐礼突然开口道：“哥，不管最后是什么样的结局……不管怎样的结局我都会接受。哥也答应了要陪我等答案揭晓的那一天到来，等时间告诉我们最终的结果，不是吗？”
　　柴非想说点什么却不知道说什么好，侧头从后视镜中看到丘乐礼的脸色，丘乐礼一脸平静。柴非喃喃的喊出丘乐礼的名字：“小礼……”
　　不等柴非说什么，丘乐礼道：“哥，我困了，为了准备考试好几天都没好好睡觉了。我先睡一会儿，到了地方你叫我吧。”
　　丘乐礼倚着座椅合上眼睛。遇到红灯柴非停下车子，出神的看着身边的丘乐礼，长长的睫毛轻轻颤动，白皙的皮肤下有困倦的痕迹，清浅的呼吸声不像脸色一样平静反而最真实的反应了刻意逃避的人的心声。丘乐礼呼吸的频率像极了无声哭泣时断断续续的音符。
　　柴非无声叹息，突然很想点燃一根烟，让一切烦恼随着烟气消散。




101

101、M101 ... 
 
 
　　黑色林肯沿着城市主干道飞速向城郊驶去，滑过午后清闲的机动车道留下暗色残影。柴非控制着车速平稳的行驶，鼓动的引擎声和城市的喧嚣都隔绝在紧闭的车窗外，温热的暖阳透过车窗玻璃撒下脉脉柔情，细小的尘埃在两人间的光影中飞舞，似有若无的淡淡香气和恋人清浅的呼吸声盈满鼻耳，一切仿若梦境般不实。
　　丘乐礼斜靠在座椅中已经睡熟，精致的侧脸在阳光的映衬下似乎闪耀着淡淡的莹光，白皙的皮肤、长长的睫毛、微翘的唇角、小巧的喉结、诱人的锁骨……所有的部分似乎都让人流连不已、叫人神思恍惚、让人忍不住着迷。
　　如果这是柴非和丘乐礼平常任何一个普通的相处时刻，如果之前丘乐礼没给柴非发过表达爱意的短信，如果柴非没有因丘乐礼的热烈爱意犹豫退缩甚至怀疑自己最初的心意，那么这将是柴非和丘乐礼间最温馨、最美好的休闲时光，也会是恋人间令人难忘的桃色午后。
　　但现在似乎一切都变得迷茫无措，连两人已经确定的恋人关系和想要尝试等待答案的心意，也变得朦胧不实仿佛虚幻。
　　柴非不知道真正困扰自己的是什么，不确定自己的心意，不确定自己对丘乐礼怀有爱意还是心里有的只是不想让丘乐礼失望的责任感；柴非不知道自己真正想要的是什么，是明确的未来吗？可以让自己感觉踏实、有勇气坚持下去、走下去的未来，即便失败也可以接受的最坏结果；柴非甚至不知道自己在想什么、犹豫什么，明明已经答应了丘乐礼等待最后的结局、答应丘乐礼用心尝试，甚至有了相守、相伴、共渡一生的想法，但这些美好的、珍贵的愿望又被柴非轻易否定。那些遥不可及的却又近在眼前的美好未来，带着灼人的热度来到柴非面前，柴非却莫名其妙的退却了，没有原因的拒绝接近、拒绝最后的圆满。
　　在接近下个村庄之前，柴非在城镇之间的绿地停下车子，目力所及是秋日郁色苍苍的原野，山边零星的树木带着张扬的姿态远眺从城市而来的闯入者，微凉的风带来寒意渐深的萧瑟气息，头顶苍穹的弧度让人迷茫，而云朵的形状则变化多端让人无从猜测。
　　柴非按下车窗点燃一支烟，菲薄的烟气在聚拢成形之前被秋风带走，淡淡的思绪似乎也飘渺而无从捉摸。柴非看着车外的景色轻笑，他像是一个在原野跑丢的孩子，被前方迷人的景色迷花了眼因此不愿停留，但终有一天当他累了，决定停下回头看时就会发现错过了一些值得拥有、值得停留而又让人留恋的东西。
　　身后真皮座椅里睡梦中的丘乐礼发出身体不适的哼吟声，柴非闻声回头，看到丘乐礼在梦中换了另一个更舒服点儿姿势继续沉沉睡去，轻轻皱起的眉头也因为姿势的改变慢慢舒展开来。
　　金色阳光下散发着淡淡莹光和清新香气的青年沉静的安眠，对身边的一切毫无所觉，安定沉静的气质是像家一般温馨的气息，让人看着就能产生类似幸福的感觉。
　　柴非忍不住伸手揉搓丘乐礼柔软的头发，用宠溺、小心而又珍惜的动作将身上带着体温的西装盖到丘乐礼身上。
　　这样在乎对方的感受、这样在乎一个人的感觉、这样小心翼翼却又自觉满足……呵呵，如果这样还不算动心、不算珍贵、不算喜欢、不算爱，那什么才是真正的动心、珍贵、喜欢和爱？柴非仿佛自嘲的用手盖上脸，虽然想笑却有种像哭一样的激烈情绪在胸中涌动，让柴非的心又涨又痛、又酸又涩，一瞬间哽咽的说不出话来，只能深深呼吸、深深呼吸再深深呼吸，似乎不这样做就会丧失理智，在下一刻作出无法挽回的事情。
　　柴非渐渐从激烈的情绪中平复，回头看身边的丘乐礼，丘乐礼仍沉睡不醒，柴非小心的按动座椅旁的按钮将身边的椅子放平让丘乐礼睡的更舒服。丘乐礼动了动身体无意识的将身体偏向柴非的方向，在椅子中找到更舒服的姿势后继续睡去。
　　柴非笑笑，也把自己的椅子放平，将身体重重的靠向椅背的同时长叹一口气，也许真正困扰柴非的、柴非真正需要的、真正想得到的只是……更多的安全感，不会因为迫近的压力而退缩逃避，不会因为巨大的责任感而无措困惑，更不会因为恋人强烈的期待、期望而自觉困不得脱、捆绑束缚。与往常悠游自在的状态类似，不需要想太多、不需要负责任、不需要为了谁而改变，很熟悉、很自在、很自由的生活――那样的状态让柴非感觉安全。
　　柴非调整姿势靠向身边的丘乐礼，两个人彼此接近，虽然真皮座椅间隔了一段距离仍然用最亲密的姿态相伴，这样的姿势让柴非感觉舒服、感觉安心。即便是对未来充满疑惑、畏惧最直接的改变、犹豫着不知道是否应该冒险尝试，两人心底隐藏最深的情感依然相互吸引着，无意间的动作也遵循着亲密的轨迹行进。
　　柴非想再点燃一支烟，摸了口袋才想起烟放在西装上衣的兜里，上衣盖在丘乐礼身上。看看丘乐礼睡着的脸柴非放弃想要再吸一根烟的想法，眼前的这个人总是让人忍不住疼惜、宠爱，似乎世上最精明、世故的人看到丘乐礼也会心软，忍不住变得高尚起来，不愿意把那些世俗的、沧桑的、模糊了本意的手段用在他的身上。
　　轻轻的呼吸、默默相伴，车里安静的气氛很适合柴非想一些东西、思考一些东西。柴非拉过丘乐礼垂放在一边的手放到自己胸口，用手指轻轻梳理丘乐礼五指间的缝隙再将之整体包裹抓紧。丘乐礼细嫩白皙的手掌在柴非略微粗硬的手中安静的合拢，仿佛一片花瓣包裹着另一片，层层叠叠的包裹中，在被保护的中心――最安全、最深的地方有对他们两人来说都很重要的东西。柴非虽然不明白那是什么，但柴非知道不能轻易放弃。
　　柴非握着丘乐礼的手反复做收拢合起的动作仿佛着了魔，睡眠中的人毫无反抗的任柴非动作，安静、纯净的仿佛天使，而柴非则是幸运的抓住天使翅膀的人。
　　最终，柴非将丘乐礼的手背放到自己胸口铺平，五根手指对应着丘乐礼手掌的形状，叉进手指间的缝隙里再紧紧抓牢。两人的双手紧紧相握的姿势和在海边别墅清晨睡醒时一样，那是一个激烈狂热的夜晚，也是柴非和丘乐礼认可彼此、开始恋人身份的夜晚，柴非永远不会忘记那一天。
　　晨间清醒时的美好温馨、彼此相伴的愉悦快乐、内心被热情填满的感觉、小小的争执和肆意的玩笑……无法形容的、像普通人一样的生活……让人满足、让人感动。
　　那些普通人过的日子，那些普通人可以拥有的快乐和幸福，那些让柴非满足、感动的生活，由丘乐礼带来的、和以前不一样的生活――其实很诱人。那些柴非不熟悉的、对柴非来说像冒险一样的生活，其实也充满了吸引力――那是柴非无法忽视的吸引力。
　　“鬼灵精――”柴非低喃。
　　山边金色的太阳发出红黄的光辉，冷清的秋日停在树梢流连不去，苍郁原野中的野花像点缀夜空的繁星，悠扬的鸟鸣偶尔响起。柴非知道眼前美丽的景色很快就会被夜色掩盖，而那些迷人的东西也渐渐失去了绚烂的色彩，并终将变的没有意义并且不会对他再有吸引力。 

作者有话要说：配了张图图，呵呵，从网上搜的，人物是网上的但意境应该差不多~~~呵呵，请欣赏~~




102

102、M102 ... 
 
 
　　丘乐礼不知道睡了多久慢慢醒过来，身上盖着柴非的西装上衣，在微凉的秋日里散发着暖暖的热气。丘乐礼看了看周围发现仍在车里，时间似乎已经接近黄昏，四周的光线不是很明亮，但还不到黑天的时候。
　　丘乐礼移动了一□体觉得手动不了，转头看到自己的手被柴非抓紧了握在手里。柴非握着丘乐礼的手躺在丘乐礼旁边的座椅里，正闭着眼睛不知道睡着了还是在闭目养神。
　　丘乐礼挣扎着想坐起，没想到惊动了身边的柴非。柴非睁眼看向丘乐礼，见丘乐礼已经醒了，愣了愣接着笑道：“鬼灵精，睡饱了吗？”
　　丘乐礼看着柴非好长时间没说话，柴非看着丘乐礼呆呆的样子开玩笑道：“睡傻了，认不出哥来了？”
　　丘乐礼轻轻摇头，盯着柴非道：“哥，你……你现在这样真好！”
　　柴非愣了一下紧接着了然的轻笑，伸手摸着丘乐礼的头发轻叹道：“不，哥不好，哥对你不够好。”
　　丘乐礼连连摇头，拉着柴非的手道：“哥怎么样对我都行，哥对我好或对我更好我都开心。只要哥别离开我、别对我说抱歉，哥怎么样都行。”
　　柴非深吸一口气觉得心里酸酸的，丘乐礼已经觉察到了他的犹豫和退缩却强撑着不肯表现出来，柴非一瞬间的怯懦显然影响到了丘乐礼的情绪让丘乐礼感觉不安、恐慌。
　　看到丘乐礼欣喜的表情柴非无言以对，本来是两人间最轻松、悠闲、温馨的时刻，柴非应该让丘乐礼感觉开心、快乐、幸福，但柴非却让丘乐礼像被追赶到穷途末路的逃亡者一般惶惶不安。柴非心里充满了愧疚和心疼。
　　柴非把丘乐礼从座位上拉起，额头顶着丘乐礼的额头磨蹭，用满含感慨和宠溺的语气对丘乐礼道：“鬼灵精，就会惹火！哥想你想的快疯了。”
　　
　　丘乐礼只是笑不说话，过了会儿似乎想通了什么下了什么决心，对柴非道：“哥，我以前曾经问过你：哥喜欢我是因为肉（螃蟹爬过）欲的吸引还是真正的爱……哥，你先别说，听我把话说完……当时哥说哥也不知道。然后我说如果分不清是肉（螃蟹爬过）欲吸引了彼此还是因为爱让我们在一起，那就尽其所能的爱、尽其所能的做（螃蟹爬过）爱，当对肉（螃蟹爬过）欲的渴望消失时努力抓住爱意，这样才能幸福……”
　　柴非听了轻轻点头，不知道丘乐礼为什么突然提起这些话，不知道丘乐礼想说明什么。
　　丘乐礼用满含感情的眼神看柴非，对柴非道：“其实这种想法是很幼稚、很自私的。不论是肉（螃蟹爬过）欲吸引了彼此还是爱促进了感（螃蟹爬过）官交流，也不论是对感（螃蟹爬过）官刺激的迷恋把对彼此身体的渴望当作了爱，还是因为爱才迷恋于肉（螃蟹爬过）体的交（螃蟹爬过）合、无法摆脱对感（螃蟹爬过）官刺激的渴望――不论是哪一种，对相爱的人来说都是‘爱’。如果哥是因为喜欢肉（螃蟹爬过）欲喜欢我，如果哥因为肉（螃蟹爬过）体的刺激对我有爱的感觉，如果哥因为喜欢和我做对我好……假设哥和我只有感（螃蟹爬过）官的爱，我也愿意、愿意爱这样的哥，愿意和哥做（螃蟹爬过）爱。因为这是哥对我的喜欢、哥对我的爱，是哥对我的渴望、对我的迷恋。这也是我喜欢哥、爱哥的方式。”
　　柴非愣愣的看着丘乐礼说不出话来，所有的声音和语言都在听到丘乐礼的剖白时蒸发殆尽。丘乐礼怀抱着怎样的爱意和渴望，对柴非有怎样的深情和期待才会说出这样一番话。全然的退让、完全的包容、不计后果的隐忍成全……丘乐礼全心全意的爱着柴非，竭尽所能的呵护两人间的爱意，不仅珍惜眼前的一切更在乎柴非的心情，小心翼翼、用心维护，用并不硬朗的身姿倔强的撑起爱的天空，用付出的姿态打消柴非的忧虑、消除柴非的顾忌。丘乐礼是如此珍惜柴非、珍惜两人间的感情，丘乐礼也是如此值得人珍惜。
　　丘乐礼接着道：“所以哥和我在一起时不要感觉为难，不要觉的有压力。我喜欢这样的哥、爱哥，喜欢哥和我做。哥，和我做吧，现在、在这里和我做吧。”
　　汹涌的情（螃蟹爬过）欲瞬间压倒理智，无边的热痛和歉疚感混杂在一起让人无力承受，热切的情感轻易超越忍耐的极限强烈渴望着宣泄……柴非和丘乐礼静静对视片刻，几乎同一时间开始行动，双唇以撕咬的姿态贴上了对方的红润，用力吮吸、啃咬、吞咽的同时探寻最深、最隐秘处的快（螃蟹爬过）感；手臂抱紧对方的身体狠狠向怀中挤压，隔着衣服急切的探索彼此的敏（螃蟹爬过）感点，胡乱拉扯掉束缚身体的衣物，用光（螃蟹爬过）裸的皮肤不停磨蹭对方的身体；被紧紧缠绕的四肢禁锢着，忘情的哼音、渴盼的粗喘和包含愉悦痛苦的呻唱同时响起……车内狭窄的空间约束了渴望肆意动作的肢体，隐秘而又禁忌的热情燃烧到从未有过的高度，灼人的热力在最短的时间内膨胀到极致。
　　柴非狠狠啃咬着身下年轻而充满韧性的肢体，双手大力的揉掐着丘乐礼的腰线、臀（螃蟹爬过）瓣，毫不留情的在丘乐礼光滑、白皙的身体上留下一个个印记。柴非粗重的喘息声仿佛漏风的风箱，沿着丘乐礼的颈项不停喷洒灼人的热度，丘乐礼抱紧了柴非的身体不放，脖颈向后仰起绷成直线，腰身不受控制的轻轻颤抖，不停催促柴非的下一步动作。
　　柴非的身体热的不可思议，□膨胀鼓噪到极致濒临爆发的边缘，被丘乐礼不停抖动的腰身磨蹭催促更是差一点儿失控的喷泄出来。
　　柴非极力压抑身下叫（螃蟹爬过）嚣的欲（螃蟹爬过）望，哑着嗓子对丘乐礼道：“哥、哥很想……很想要你，又怕伤到你……啊――这车里的空间太窄，你要和哥配合一下……哥很想你、哥快忍不住了……”
　　丘乐礼听了无声的笑，仰着脖子细声道：“哥，我练过体操的，身体……嗯……很好、很软的，我配合你……”
　　柴非听了这个身上更热了，心道：丘乐礼啊丘乐礼，这个鬼灵精，这小子就上天派来专门折磨他的。
　　柴非嘶哑的低吼一声向丘乐礼更用力的压过去，两人身下的热度碰到一起，柴非和丘乐礼都忍不住喊了出来。柴非伸出两根手指在丘乐礼□抽（螃蟹爬过）送帮他拓宽通道，丘乐礼摇晃着腰身不停躲闪。
　　丘乐礼边躲着柴非伸到下边的手指边断断续续的道：“哥，你稍等会儿……我、我调整一下姿势……嗯――啊……等会儿……”
　　柴非追着丘乐礼身体的热度不停靠拢贴近没给丘乐礼留多少空间，丘乐礼在两人紧密相贴的缝隙间调整姿势，双手抱膝大腿紧贴着前胸，两腿以大“M”的形状在柴非面前打开，体操运动锻炼出的柔韧性更让丘乐礼的双腿大“M”以不可思议的扁平姿势撑到极致，丘乐礼秀美的柱（螃蟹爬过）体和粉嫩的穴（螃蟹爬过）口完美的呈现在柴非面前，让人食指大动。
　　眼前扭曲到极限的美景激发了柴非全部的激情和藏匿心底深处的暴力因子，顾不上继续为丘乐礼开拓身下的穴道，柴非火爆昂扬的硬物对准丘乐礼的秘（螃蟹爬过）处狠狠的贯穿刺入，不留余地、不容退缩，坚定有力的将丘乐礼的身体完全打开。
　　丘乐礼闷哼一声，疼的狠了，身体和四肢都有松软的迹象。柴非被丘乐礼的内里紧紧包裹住，甜蜜中隐含痛苦的感觉瞬间沿着两人连接的部位冲向大脑，柴非几乎毫无停顿的循着本能大力的动作起来，强烈的刺激和无以伦比的满足感让柴非大喊出声。丘乐礼被迫随着柴非挺进的动作摇晃，体内承受着一次次贯穿冲刺，身体则被柴非大力挤压，内部无法忽视的刺痛、麻木感和四肢的酸痛、麻痹感混在一起让人难以忍受。
　　狭窄的空间让人无法移动身体也无法呼吸，丘乐礼无意识的扭动身体换来柴非更猛烈的冲刺和更兴奋的撞击，丘乐礼绷紧了身体极力忍耐，承受着柴非一轮轮放肆的激情。紧张窒闷的痛感过后是让人无法想象的甜蜜快感，灼烧的热（螃蟹爬过）欲和着震颤的脉动将一轮轮强烈的感觉推送到丘乐礼身体深处，无以伦比的原始（螃蟹爬过）动力在心底点燃最绚烂的爱（螃蟹爬过）欲火花，一切都美好的难以想象。
　　 

作者有话要说：因为和谐多了很多字，其实正文没有那么多字啦~~嘿嘿，捂脸ing~~~

这张配图――最契合主题~~~呵呵~~~个人的看法~~~




103

103、M103 ... 
 
 
　　柴非热切的拥抱丘乐礼的身体，恋人身体的每一部分都让人流连不已，可以满足柴非对于完美□的全部幻想。狠狠的冲刺、大力拥抱、不停舔舐啃咬、抓捏搓揉……在激情迸发的临界点喟然叹息。柴非深深留恋丘乐礼的身体、深深留恋丘乐礼。长久的期待和渴望、被压抑的心意和觉悟后的歉疚感、怜惜和浓浓的爱意似乎随着喷涌而出的激情同时迸发。
　　“爱你――”身体重重落下前柴非嘶声低吼。
　　丘乐礼几乎和柴非一起到达激情的顶峰，柴非誓言般的爱意在耳边环绕，丘乐礼在柴非激烈的冲击下满足的晕了过去。
　　看着恋人散发着热意和红晕的侧脸，柴非感觉从未像现在这样安心满足过。
　　柴非为两人清理完身体丘乐礼依然昏沉不醒，柴非为丘乐礼盖上衣服，单手抱紧丘乐礼点燃香烟。
　　淡淡的烟草味冲淡车里淫靡的爱欲味道，柴非神清气爽的看着天幕中渐渐清晰的星子，淡淡的惆怅、深深的满足、无法言喻的喜悦之感……柴非伸手按下打开车顶天窗的开关，整个星空瞬间印入眼中――闭上眼再睁开眼的时候意识似乎随着夜晚的微风飘到了半空，和天空中闪耀的星辰一同发光。
　　选择付出的人虽然可能失去一些东西但可能在另一方面获得更多的回报；退缩逃避的人试图回避责任但也许会失去一切最终一无所有；渴望自由的人不愿被束缚捆绑但可能因此错过守望爱情的机会……拥有和得到、幸福和美满、自由和自在的真正意义也许只有尝试过、努力过的人才会知道。而真正的幸福和自由也只有自己可以定义。就像丘乐礼说的，当分不清是肉欲吸引了彼此还是因为爱让两人在一起时，当不知道把沉溺于肉欲享受当□还是爱的感觉刺激了官能享受时，所有的一切都是爱。如果这样理解，是不是自由也是多种多样的。不管是一个人自在的飞翔还是带着牛皮糖恋人一起跑，都可以让人感到快乐、自在、踏实和满足。
　　丘乐礼觉得以前的想法很幼稚、很自私，其实真正幼稚、自私的人是柴非，不肯轻易尝试、不肯为了恋人改变，固守着自以为是的安全界限不肯让步也不会为他人付出。柴非早知道他配不起丘乐礼的纯净和执着，也担不起丘乐礼的干净和深情，即便说了像誓言一样的漂亮话，明明知道丘乐礼真正想要的是自己一直逃避的却还是眷恋着清新温暖的感觉不肯放手……柴非知道自己一直都是一个自私、轻浮、世故的俗人。而现在自私、轻浮、世俗的人已经无法放手了，因为纯净执着、干净深情的丘乐礼让人迷醉、让人上瘾，让人――爱恋。
　　如果世界上有一个人可以和柴非紧紧拥抱、紧密相贴，不留缝隙的拥眠甚至直到世界末日来临，柴非希望那个人是丘乐礼，柴非此刻很确定自己的心意。
　　柴非一支烟快抽完时丘乐礼喘息着醒过来，刚睁眼有点不知道眼前是什么状况，看到身边的柴非才慢慢平静下来。
　　丘乐礼用亮晶晶的大眼睛看着身边的柴非，笑着道：“哥，你刚才说……你在干什么？”
　　柴非收紧抱着丘乐礼的手臂，边掐掉手中的烟边道：“没什么，看星星……”
　　柴非说完丘乐礼才注意到不知什么时候天色已经暗了下来，青黑色夜幕中的繁星在空旷的野外显得十分明亮。寂静的苍穹下四野一片宁谧，不甘寂寞的虫鸣偶尔响起，整个世界似乎只剩下两个人相依相伴。
　　丘乐礼出神的看了会儿星空突然明白柴非着迷的原因，眼前的景色宁静而美好，仿佛时间也停止了。一瞬或永恒，在这样的星空下和爱人相拥，似乎已经过了一辈子的时光。
　　“星空――真美……”丘乐礼由衷感慨道。
　　柴非轻轻“嗯”了一声，放松四肢搂着丘乐礼，呼吸着野外清新的空气、看着美丽的星空露出满足的笑容。
　　两人在闪烁的星空下静静相拥，谁也不愿说话打断安静而幸福的气氛。
　　
　　不知过了多久，手机铃声突然响起，柴非皱着眉头从散乱的衣服里找出手机，嘴里咕噜道：“真扫兴！”
　　柴非看了看来电显示是不认识的号码。
　　“谁打电话来了？”丘乐礼问。
　　柴非摇摇头表示不知道，铃声一直响柴非随手按键接听，手机对面传来甜美的女音道：“您好，请问是柴先生吗，我是‘爱夏尔’温泉休闲中心客房部……”
　　柴非看看旁边的丘乐礼忍不住轻笑出声，两人原本计划到邻县的温泉休闲中心放松，谁知道车停在半路一停就是大半天，该办的事儿也在车上解决了大半儿，事后两人在星空下闲坐竟忘了去温泉休闲中心的事儿。柴非上午出发前给温泉休闲中心打电话预订了客房，现在已经过了晚上吃饭的时间但柴非还没到，温泉休闲中心客房部的人就打电话过来询问柴非是否继续保留客房。接到温泉中心的电话柴非才想起下午两人原计划到温泉休闲中心游玩放松，而两人在野外待到晚上早打乱了原先的计划安排。
　　柴非拍着脑袋叹气，对温泉中心的人道：“好的、好的，我知道了。不需要取消，替我把房间留下。”
　　挂了电话柴非冲丘乐礼坏笑，边笑边伸手在衣服底下摸丘乐礼半裸的身体，口中道：“小坏蛋，在路上耽误了我这么长时间，说说要我怎么罚你？”
　　丘乐礼一个劲儿躲闪，边躲边笑道：“哥、哥饶了我吧……哈哈……最怕别人挠我痒痒了，哈哈――哥说了算，哥说怎么罚就怎么罚……”
　　听丘乐礼这么说柴非停下来，手指刮着丘乐礼的鼻头道：“鬼精灵，说好了可不许后悔，等会儿……呵呵，到了地方后要乖乖听话。”
　　丘乐礼连连点头，缩着肩膀向后躲，原本盖在身上的衣服滑下肩头露出大片白皙的皮肤，皮肤上留有斑斑点点的红痕，胸口的两点乳晕似露未露……看着眼前的美景柴非感觉□又硬了，连忙调转头看着车外，对丘乐礼道：“快把衣服穿上吧，夜里天冷。”
　　丘乐礼听话的穿好衣服整理整齐，整理完看柴非看着车外不说话，丘乐礼奇怪的问：“哥，你怎么了、怎么不说话？”
　　柴非不回头，哑着嗓子问：“你穿好衣服了没有？”
　　丘乐礼看着柴非僵硬的背影灵光一闪突然明白了什么，紧接着轻轻笑起来，越过座位从后面搂紧柴非的腰，对柴非道：“哥，爱你……我什么都听你的。”
　　柴非听完心里说不出是什么滋味又热又痛又辣，□更紧了。柴非压下心头的热火，转身回搂丘乐礼，摸索着丘乐礼后背道：“鬼灵精，哥也爱你、也想和你做。现在不行，咱们到温泉休闲中心去。”
　　丘乐礼答应一声好，答应完又笑了，听声音特别兴奋像是偷了腥的猫，柴非奇怪的问：“笑什么呢，这么开心？”
　　丘乐礼磨磨蹭蹭的不回答，等柴非关好门窗发动了车子才小声道：“哥，你也爱我，你刚才说你也爱我，哈哈，你刚才说‘爱我’了，呵呵……”
　　柴非把车子开到往温泉休闲中心走的大路上，抽空一巴掌拍在丘乐礼脑袋上，笑骂道：“美的你，鬼灵精！”
　　车子在城市间相连的道路上飞速前行，向邻县的温泉休闲中心开去。 

作者有话要说：
喵喵~~车型不对，但很符合设定的情景于是就放上来了~~~嘿嘿，请欣赏~~~




104

104、M104 ... 
 
 
　　柴非和丘乐礼到达温泉休闲中心时已经八点多了，早过了晚饭的时间，这时候普通人可能都围坐在电视机旁看电视，而不是饥肠辘辘、行色匆匆。柴非领着丘乐礼在温泉休闲中心服务台办理入住手续，等着对方查记录拿房卡的时候，柴非在心中感慨：他离普通人的生活还是有一段距离的。
　　取了房卡，柴非领着丘乐礼先回房间整理。虽然是夜间，但温泉中心里灯火通明，因为周末的缘故，虽然柴非和丘乐礼到达的时间不早仍有许多人在休息大厅和温泉游泳池停留。两人搭乘透明的观光电梯到十楼的房间，在电梯中可以俯视整个温泉休闲中心的概貌和周边的配套设施。
　　到达十楼两人没下电梯，让电梯继续带着两人到顶楼观看温泉中心的景色，看着脚下灯火通明的建筑群，两人都开心雀跃不已。高耸的酒店式住宿大楼下散落着高矮不同的功能房，搭配协调的建筑群中藏着白色的亭台，暗色的绿化带将整个温泉中心包围，最中心的位置是三个圆形相套的巨大温泉游泳池。休闲中心里的游泳池给柴非和丘乐礼留下了深刻印象。
　　柴非来之前在网页上看过关于温泉休闲中心的报道，知道温泉游泳池是休闲中心里很有特色的设施之一，抽空向丘乐礼道：“听说这里的温泉游泳池每天下午到晚间的池水是新换的温泉浴汤，所以这段时间泡温泉的人特别多。看到那三个相套的圆形了吗，分为浅水区、深水区和冲浪区，适合不同的人使用。对了，小礼喜欢游泳吗？”
　　丘乐礼听了一副跃跃欲试的表情，连连点头。柴非看了心里痒痒的，美滋滋的想：老天待他不薄，虽然跑了一个会游泳的东方红，但好事儿没落空，眼前的小美人盘亮条顺看着就像个浪里白条，完全可以满足柴非对泳池情(螃蟹爬过――)爱的美好愿望。
　　柴非一手拽过丘乐礼从后面搂着腰把他固定在怀里，嘴贴着丘乐礼的耳朵道：“有空咱们一块儿去游泳池玩……”
　　丘乐礼的耳朵让柴非口里的热气烘的通红，侧开脸答应道：“好。”
　　柴非抱着丘乐礼按下了电梯里十楼的开关，楼层还没到柴非接着逗丘乐礼道：“好，好什么？你知道哥说的是什么意思吗，你知道哥喜欢怎么游泳吗？”
　　丘乐礼在柴非怀里挣不出来让柴非逗的说不出话，柴非看了得意的大笑。丘乐礼抿了抿嘴转头突然亲在柴非嘴上，柴非愕然无语，丘乐礼偷笑道：“哥说怎么游就怎么游……我、我全听哥的。”
　　两人抱着站在一起身体贴的很近，丘乐礼扭头亲柴非身体在柴非怀里磨蹭，挺翘的臀(螃蟹爬过――)部无意识的压揉柴非身下的重点部位。柴非回过神整个人都着了，急速窜升的欲(螃蟹爬过――)火在腹下凝聚，柴非脑中的理智之弦也瞬间绷紧到断裂的边缘。
　　柴非喘息一声双臂用力勒住丘乐礼腰身，一使劲儿把丘乐礼整个人抱起，摔按到观光电梯的玻璃幕墙上。丘乐礼惊呼一声双手扶住幕墙不敢动弹，柴非隔着裤子用下(螃蟹爬过――)身磨蹭丘乐礼的臀(螃蟹爬过――)部，双手用力恨不能把手里的人捏碎，粗喘着道：“小坏蛋……招火呢……”
　　柴非发狠的勒丘乐礼的腰，不停耸动的下(螃蟹爬过――)身把丘乐礼不断压向墙壁，丘乐礼不舒服的扭动身体，口中道：“哥、哥……你停停，疼――腰疼……”
　　柴非极力压下心头的欲(螃蟹爬过――)火，喘息着道：“疼？呵呵，小坏蛋，现在知道厉害了，嗯――”
　　电梯到达十楼发出“叮――”的一声脆响，柴非抱着丘乐礼横着移动出电梯，眼前是像酒店客房部一样长长的走廊，走廊两旁是住宿的房间。
　　柴非松开抱紧丘乐礼的手臂无奈的叹气，丘乐礼回身看柴非没等说话又被柴非狠狠推着按到走廊的墙上，被柴非粗鲁的动作撞痛后背，丘乐礼闷哼一声手足无措的看着柴非问：“哥，你怎么了？”
　　柴非贴着丘乐礼的身体深深吸气，好半天才道：“哥想在这儿就把你办了，找房间太麻烦了……”
　　丘乐礼听了闷声轻笑，伸手回搂柴非，冲着柴非耳朵道：“哥，别急，咱们有整个晚上呢。”
　　丘乐礼不说还好，一说柴非身上的火全冲脑门去了。柴非搂过丘乐礼不管不顾的猛亲起来，一只手拉扯丘乐礼的衣服一只手解他的腰带扣。没等柴非摸到丘乐礼的腰带便被丘乐礼抓住了手腕，柴非推开丘乐礼的手继续往下探不一会儿手又被丘乐礼抓住。
　　柴非在和丘乐礼热(螃蟹爬过――)吻的间隙发出急切的喘息，丘乐礼抓住柴非的手不松劲儿反而加大力度。柴非热切的挺动下(螃蟹爬过――)身催促丘乐礼配合，单手和丘乐礼在衣物间撕扯，嘴中发出断断续续的闷哼像是吃不到糖的孩子耍赖撒娇，热烈的迫向渴望的目标。
　　丘乐礼在柴非热情的探索迫近下步步后退，两个人扭动胶粘的身体沿着走廊的墙壁留下灼热的痕迹仿佛舞蹈，对彼此身体的迷恋和渴切点燃了最原始的欲(螃蟹爬过――)火、诱发出心底深处的凶兽，仿若被地狱的热焰灼烧，整个身体叫嚣着亲近、结合、快(螃蟹爬过――)感、解脱。
　　两人亲吻的间隙，丘乐礼拼着最后一丝残余的理智道：“给我……钥匙，哥，给我……嗯――唔、唔……给我、房间……钥匙……”
　　隔着衣服难耐的抚摸彼此的身体，狂乱的吞咽口中的唾液回应对方的热情，手忙脚乱的交换手中的东西……丘乐礼从柴非手里拿到房间钥匙，凭着刚出电梯时短短一瞬看到的印象和手上的感觉摸索着开启身后的房门……
　　丘乐礼摸索着开房门的空隙身下毫无防备的重要阵地快速失守，柴非轻易的解开丘乐礼的腰带，带着灼人热度的手掌迅速切入臀(螃蟹爬过――)部与裤子间的缝隙，大力揉捏按压丘乐礼的臀(螃蟹爬过――)瓣后发出满足的叹息。丘乐礼被动的贴向柴非身下火热的硬(螃蟹爬过――)挺，瞬间紧密的接触带来仿佛烫伤一般的快意，强烈的刺激让丘乐礼惊呼出声。
　　听到丘乐礼的声音柴非满意的轻笑，低哑的声音如同催(螃蟹爬过――)情(螃蟹爬过――)药，灼热的气息带着恶意喷在丘乐礼耳边，丘乐礼的双腿瞬间变得绵软无力甚至支撑不住自己的身体。
　　柴非贴近丘乐礼的身体用力挤压，手顺着丘乐礼臀(螃蟹爬过――)瓣间的缝隙探到底，手指毫不留情的戳刺捏弄丘乐礼身后的柔嫩。丘乐礼因为柴非的动作战栗颤抖，与此同时柴非猛的将丘乐礼的裤子褪下将丘乐礼的内(螃蟹爬过――)裤和外面的裤子一起拉到腿弯儿。
　　丘乐礼身体最隐秘的部位瞬间暴露在空气中被略带凉意的空气亲吻，内心难以压抑的深切渴望、不适应状况的羞涩感、随时可能被人撞破的危机感交织到一起形成大冒险一般刺激身心的强烈感觉，带来难以形容的火热激情。丘乐礼的身体无意识的轻轻颤抖，身下饱(螃蟹爬过――)胀的欲(螃蟹爬过――)望仿佛下一刻就会喷薄爆发。
　　爱我……快一点儿……求你――丘乐礼眼神朦胧的看向柴非，湿润的唇瓣半张着发出无言的请求。
　　柴非内心滚烫的欲(螃蟹爬过――)望因为恋人无意识的邀请变得不可收拾，柴非怒吼着扑向丘乐礼，丘乐礼的心意得到柴非的回应，被柴非拥紧的同时丘乐礼叠在背后的手臂用尽全身力气向反方向扭转……身后的门板悄然洞开。
　　丘乐礼贴着门板向后倒去，柴非匆忙间拉住丘乐礼的手臂，两人踉踉跄跄的跌进房间，深色的门板很快在两人身后闭合。满足的喟叹、深情的呐喊、粗重的喘息、肉(螃蟹爬过――)体碰撞的声音……隐隐从门后响起。
　　 

作者有话要说：和谐啊和谐，加了很多字，不是更新的缘故~~~呜呜~~~~




105

105、M105 ... 
 
 
　　激情过后，柴非抱着丘乐礼躺在温泉中心客房的床上平复呼吸，激烈的情爱和忘乎所以的抵死纠缠耗尽了两人的体力。柴非餍足的叹息，抬手顺顺头发，笑着对趴在怀里不愿动弹的丘乐礼道：“小礼，你说咱俩是来泡温泉的还是专门来□的？”
　　丘乐礼累得直哼哼，连抬手臂的力气都没有，半条腿搭在柴非身上眼睛困的直打架。
　　柴非看到丘乐礼迷迷糊糊的样子忍不住大笑，伸手拉起丘乐礼把他拽到自己身上，口中道：“怎么了，让哥累着了？哥又出工又出力的还没喊累呢，你小子光躺着享受，不用动弹不用出力还嫌累啊？”
　　丘乐礼趴在柴非身上，睁大了眼睛瞪柴非，有点像被惹急了的小猫。柴非见状忙拍着丘乐礼的肩膀安抚道：“别生气、别生气，哥刚才跟你开玩笑，哥心疼你还来不及呢，怎么会嫌累。”
　　丘乐礼听完垂下头不说话了，柴非接着又道：“你要是能让哥一直这么累着，嘿嘿，哥也挺愿意……说实话，那样哥会更高兴。”
　　忍无可忍、勿需再忍，丘乐礼气不过终于张嘴狠狠一口咬在柴非心口上，圆圆的牙印透着红红的血丝盖在柴非胸膛上。柴非嘴里“嘶啦嘶啦”的喊疼，手上没敢使大劲儿推丘乐礼，等丘乐礼咬尽兴、咬完，柴非身上的牙印儿变得清晰无比。
　　丘乐礼松开口看到柴非身上的印记也有点吃惊，摸着牙印儿问柴非道：“刚才咬的时候没注意，怎么变这么红了，哥，这儿疼么？”
　　看到丘乐礼愧疚的样子，柴非探头啄吻丘乐礼，边亲边道：“疼、现在还疼着呢，不过哥喜欢你，哥不觉得疼，哥愿意。”
　　丘乐礼听了又好气又好笑，心里暖暖的混杂着淡淡的温馨和感动。丘乐礼放松身体将整个身体的重量都压在柴非身上，头埋在柴非脖子弯里闷声道：“疼不死你压死你，嘿嘿，用身体压死你。”
　　柴非乐得要命，手沿着丘乐礼的身体不老实的来回摸，笑道：“哥不怕，哈哈，哥最不怕你这招。”
　　两人在床上腻了一会儿，丘乐礼问柴非道：“哥，现在几点了？有没有吃的，肚子饿了。”
　　柴非看看挂在屋里的挂钟，已经过了午夜十二点，两人从走廊墙上折腾到屋里床上不知不觉已经过了三个多小时。
　　“已经过凌晨了，不知道这时候厨房里还有没有饭。”柴非说着话拨通前厅服务台的电话。
　　服务台换了个人值班，声音依旧甜美，听完柴非的问题满含歉意的回答厨房没有给房客预留饭菜，想订餐只能等早晨六点以后。柴非又问有什么其他东西可以吃，值班小姐很爽快的推荐了速食泡面，并主动说明了可以选择的口味。柴非听了有点失望，但在这个时间点儿想吃饭也只能听从建议选择泡面。柴非向前台定了两份速食泡面和其他食品，让温泉中心的服务员送到房间里。
　　挂上电话，柴非捏着丘乐礼的鼻子道：“快起来，鬼灵精，一会儿吃的东西就到，咱们先去洗澡。”
　　丘乐礼被柴非半拖半抱着拉到卫生间，温泉中心客房里的洗浴设备也接通了温泉水，把热水放满整个浴缸就可以很方便的在室内泡温泉。柴非把水放满，让丘乐礼先到水里泡澡，门口传来敲门的声音，是酒店服务员送来了柴非定的食物。柴非接了东西，趁丘乐礼在浴室里洗澡的功夫把面用热水泡上了，等一会儿洗完澡两人吃饭。
　　房间里没开灯只亮着床头的灯盏，丘乐礼在浴室里泡澡，明亮的灯光从浴室中泄出照亮门口的一小片地方留下四方形的亮斑，哗啦哗啦的水声不时响起轻易拨动心底的情弦，柴非慢慢踱步走到门边，倚着门框向浴室里看去，丘乐礼此时恰巧抬头看向门口的方向，两人的目光在空中相遇。
　　丘乐礼微微扬起嘴角，柴非不由自主的回应他的笑脸，彼此熟悉而又安心眷恋，信任而又自在无拘，舒适而又乐享其中，温馨愉悦的感觉勿需言语尽在不言中。
　　丘乐礼对站在门边的柴非道：“哥，咱们一起洗吧，这里的浴盆很大能盛下两个人。”
　　柴非边摇头边道：“哥不去，哥怕现在过去会忍不住想再要你。”
　　丘乐礼闻言悄悄滑坐进水中，把脸埋进支起的两腿间，嘀咕道：“一会儿做完了还要再洗，不如现在……”
　　“什么？”柴非没太听清丘乐礼说的话，丘乐礼小声笑着不回答，停了会儿把脸扬起对着柴非道：“哥，咱们做吧，咱们在水里做一次，听人说在水里做的感觉和平时不一样。”
　　“你刚才说了什么……”柴非有点发愣，虽然来温泉中心前柴非心里就有在水中快乐畅享一把的龌龊心思，在电梯里看到游泳池时也向丘乐礼提过，但突然听丘乐礼这么说还真有点吃惊。
　　丘乐礼看着柴非笑，从柴非的眼中看去这笑容怎么看怎么妩媚，不仅撩动人心让人的血液瞬间沸腾，还会迷惑神智，让整个人晕眩，让人像踩在云端一般飘忽不知道身在何方。
　　午夜之后才是柴非生理上的狂欢时段，两人多日没见，虽然从下午开始已经多次发泄过积存的渴望，但眼前的美景让柴非动心，身体因为丘乐礼的话热起来的同时欲望也紧跟着燃起。
　　柴非走到浴缸边扯掉遮体的浴袍，迈进浴缸慢慢坐下调整姿势把丘乐礼轻轻抱起，丘乐礼在柴非坐下后转身跨坐在柴非身上，两人面对面相拥，溢满的池水恰恰遮住两人最具有创造力的部位。
　　柴非挺拔的欲望接触到丘乐礼富有弹性和诱惑力的臀凹时越发膨胀硬挺，磨蹭挤压带来的快感让柴非忍不住叹息轻喘。刚刚欢爱过的身体异常敏感，丘乐礼身下的柔嫩无意识的寻找契合之物，迫切期待被再次狠狠打开、填充。
　　丘乐礼跪在池底用腿弯支持着身体抬高腰臀，配合柴非身下急切探寻摸索的动作，轻颤摇摆的过程带起一波波水纹。
　　意识被□支配、身体热的不可思议，体内所有细胞都大声叫嚣着解放，慌乱急促的动作毫无效率，两人急喘着看向对方都忍不住苦笑起来。柴非舔舔干涩的嘴唇，断断续续道：“你的身体……还好吧，我……之前……太激烈了……”
　　丘乐礼看着柴非愣愣的不说话，柴非说完这话也觉得有点太矫情，都什么时候了，箭在弦上不得不发的功夫说这个，说这些有什么用？再者柴非要真不想做、真不想丘乐礼太劳累，又怎么会进到浴缸里和丘乐礼一起洗澡，还跟丘乐礼折腾这么半天。
　　看丘乐礼沉默着不说话柴非有点卡壳，心道：刚才说的话纯粹没事找事儿，魔障了兼低水准抽风，要是丘乐礼因为这句话把他凉这儿了也算他自己倒霉。
　　丘乐礼停了停捧着柴非的脸低头舔舐他的嘴唇，湿润灵巧的舌头迅速将柴非的唇形沾湿，丘乐礼用舌尖一遍遍描绘柴非嘴唇的形状，在舌尖被柴非含住吞咽的间隙悄声道：“爱我――”
　　酥麻的感觉从唇间传来，爱人的刻意挑逗鼓舞了士气，柴非饥渴的捕捉吞咬丘乐礼的舌尖，加快了手中探索彼此身体的动作。柴非引领丘乐礼的身体倾靠向自己胸前，摸索着彼此最渴望的位置、最想到达的地方，帮助彼此契合深入。
　　咬合的感觉从身下清晰的传来，柴非看着丘乐礼坏笑，不等丘乐礼反应过来推着丘乐礼的肩膀将他缓缓按坐在胯间。丘乐礼皱着眉头忍受身下深深的刺入感、满满的填塞感和隐隐的胀痛，看向柴非的眼中露出不可思议的光芒。
　　“哥――”丘乐礼颤抖一下扶住盆沿，柴非已经忍不住在丘乐礼身下挺动起来。
　　丘乐礼承受着柴非一阵阵顶撞无力的呻吟，柴非边动作边道：“喜欢惹火的小坏蛋……嗯――啊、啊……刚才坐上来时不知道会这样吧，呵呵……看你怎么用体重压死我……啊，嗯嗯……”
　　“哥，太快了……嗯，嗯啊……饶、饶了我吧――嗯嗯，慢一点儿……慢……啊……”
　　激烈的动作将满满的池水泼洒到地面，喘息和呻吟声响彻整个浴室。
　　 

作者有话要说：情色啊情色~~~最H的图图~~~




106

106、M106 ... 
 
 
　　上午十一点柴非准时起床，尽职的生物钟不早也不晚，和柴非往常每个激情夜晚后的早晨一样，接近中午时柴非自然醒转。
　　柴非睁开眼看着头顶的天花板发愣，过了会儿才想起昨天晚上和丘乐礼在浴缸里出来又在床上来了一回，最后实在困的不行了两人没洗澡直接抱着就睡着了，连柴非事先泡好的泡面也没顾上吃。两人昨天从来温泉休闲中心的路上开始就没停止密切交流，一下午加一晚上的超常发挥，不光丘乐礼连自诩游遍芳丛的柴非也觉出疲累，有点体力透支。
　　饱睡了一晚上恢复不少精神，柴非偏头看身边的丘乐礼发现丘乐礼已经醒了，正趴在柴非怀里冲柴非笑。柴非闭上眼睛也跟着笑，笑完猛地从床上跃起，一个翻身把丘乐礼压在身下，边挠他痒痒边道：“小坏蛋，笑什么呢，昨天晚上还没折腾够是吧，看你往哪里逃……”
　　丘乐礼让柴非挠的连连求饶，两人在床上笑闹了一阵气喘吁吁的分开，摊着四肢手脚叠在一起看着天花板发呆。
　　过了会柴非问丘乐礼道：“从昨天晚上就没吃饭，饿不饿？也不知道现在几点了？”
　　丘乐礼抬头看看墙上的挂钟道：“现在十一点多了。昨天晚上很饿，现在倒不觉得饿了，可能饿过头了反而不觉得饿了。”
　　柴非呆了一会儿猛的从床上坐起，拍着脑门道：“唉，昨天晚上泡了泡面，想等你洗完澡出来咱们一块儿吃，后来咱们那什么……给忘了，泡到现在肯定不能吃了。”
　　丘乐礼笑着不说话，柴非想了想决定两人一会儿起床出去吃，反正时间还早不用着急，柴非索性躺回床上继续歪着。没歪两分钟，柴非一个高儿从床上蹦起，脚一沾地就来回跳个不停，像在铁板上跳舞的猴子，脚下急火攻心、手中抓耳挠腮，恨不能顶着房盖跳走。
　　丘乐礼看柴非的样子一个劲儿问怎么了、发生什么事了，柴非口中嚷嚷了半天也没说明白，只是一个劲儿吆喝“惨了”、“这回死定了”、“怎么把这事儿忘了”……丘乐礼看着柴非急的满屋子转悠有点莫名其妙，过了会儿柴非开始到处找手机，这事儿丘乐礼倒能帮上忙。昨天下午两人在车里看星空时柴非接到温泉休闲中心来的电话直觉扫兴，到温泉休闲中心时丘乐礼帮柴非拿着外套，后来两人领了房卡坐电梯往屋里走，丘乐礼怕再被电话打扰就把两人的手机都关了。现在两人的手机都在丘乐礼手里搁着呢。
　　丘乐礼从包里摸出手机递给柴非，柴非一看是关机状态有点发傻，问丘乐礼道：“怎么关机了，我来时刚换的电池。”
　　丘乐礼小声道：“我怕影响你睡觉，所以就关机了……”
　　柴非没顾上听丘乐礼解释，满心满眼的想误了柴老爹的皇令该怎么办，误了皇命还没提前电话请假怎么办，误了皇命不仅没提前请假还故意关机不接电话怎么办……
　　柴非想事想到头疼，按开机键时手一直抖，眼见开机画面过去进入正常显示的手机界面，没等柴非按键操作，手机“嘟、嘟、嘟”响了三声提示有三条未读短信。柴非手机设定了“全时通”功能，手机关机情况下有人打电话通信公司会以短信提醒的方式通知用户。柴非一看这个有点傻眼，三条短信就是三个未接电话――柴老爹派人给他打了三个电话他都没接，这事儿比被雷劈到都惊悚。
　　柴非战战兢兢的挨个儿看短信，看前两个的时候表情扭曲仿若哭泣，等看最后一条时表情瞬间由阴转晴，甚至有点喜极而泣的意思。前两条是徐秘书和周聪两个未接电话的提示短信，最后一条是周聪发来的文字短信，短信内容简单明了，就像发短信的人一样讲究高效率办事利落。周聪的短信上写着：柴董通知高尔夫之行取消，安。
　　柴非平时和周聪联系，难得看他发条短信，似乎是因为办事效率的原因周聪偏爱打电话和人沟通。关键时刻收到周聪这么一条短信，解除了柴非的后顾之忧，柴非真有点儿感动莫名外加受宠若惊。要是周聪在柴非面前，柴非肯定要跟周聪磕几下，不是兄弟也磕成兄弟。
　　解除了警报柴非安下心来，回头见丘乐礼正用一副惊讶的表情看着自己，柴非奇怪的问：“怎么了，怎么用这么奇怪的眼神看哥？”
　　丘乐礼忍了半天还是忍不住笑出来，边笑边对柴非道：“刚才哥找手机是要解决工作上的事儿吧，哈哈，没想到哥一接触工作表情就……呵呵，表情就非常丰富――可爱。”
　　“唉，这哪儿跟哪儿啊，还丰富、可爱呢，这是被愁的、让烦心事儿给愁的！”柴非唉声叹气的回答，也没想隐瞒工作上不得意的事。人们经常说赌场失意、情场得意，用类似的话形容柴非就是情场上的英雄、职场上的狗熊。和情人相处、逗美人开心柴非自信风趣、样样拿手，心里一百个主意，有用不完的精神；面对公司业务的时候，则是样样不拿手，脑袋里一盆浆糊，不管怎么使劲儿都是糊里糊涂。
　　丘乐礼听了没表示太多意见，只问柴非工作的事解决了没有，柴非好心情的连连点头，拍着胸脯道：“哥陪你过周末，带你好好放松一下。”
　　丘乐礼点头答应，和柴非一块儿起床洗漱。两人收拾整理好出了房门，乘电梯到楼下餐厅吃饭。中午用餐时间餐厅里的人比较多，除了室内的雅座之外还有摆放桌椅的露天回廊可供客人使用。
　　两人找好位置坐下，柴非看过菜单后点了“热带风情”套餐，询问丘乐礼意见丘乐礼也点了相同的套餐。两人很长时间没进食，套餐上桌后两人几乎把全部精力都用在了食物方面，温泉休闲中心的“热带风情”套餐非常丰富，咖喱饭、烤羊排、汤汁牛柳、海鲜汤、水果什锦沙拉、全果真饮料……几乎是两个人的量，但在柴非和丘乐礼的大力攻击下很快便被消灭掉。幸亏“热带风情”套餐的量大，否则两人还得再点餐。
　　吃完饭两人坐在椅子里休息，这时才留意到四周的景色。温泉中心的餐厅建在大厅西侧，靠近室外温泉游泳池，中间隔了花圃和甬路，直线距离大约只有二十米。如果刚才柴非和丘乐礼坐在餐厅外的露天回廊上吃饭，很容易就可以看到温泉游泳池里的情况。
　　丘乐礼隔着餐厅落地窗的玻璃羡慕的看着正在游泳池里嬉闹的人群，柴非看了道：“咱们去游泳吧，不等下午换水了。你喜欢游泳咱们一会儿就去商店买泳裤。”
　　丘乐礼摇摇头道：“哥想游泳哥去吧，我在水边看着就行。我不会游泳，虽然很喜欢游泳但怎么学都学不会，平时只能在浅水区或水边待着。哥不用管我，自己去游就行。”
　　柴非听了有点傻眼，在观光电梯上问丘乐礼的时候丘乐礼说喜欢游泳，谁知这喜欢游泳和会游泳不是一个意思。柴非带丘乐礼到温泉中心来自然有些不纯洁的想法，但这些无法在公共泳池里实现，柴非在电梯里那样说只是在逗丘乐礼玩。柴非想和丘乐礼在水中□的愿望已经在房间的浴缸里实现了，这时候柴非找丘乐礼游泳完全是字面上的意思，但这种现实意义中的游泳没有丘乐礼陪伴同样让柴非感觉没意思。
　　“陪伴――难怪人们都愿找个伴儿陪着自己……”柴非感叹一声突然领悟了一些以前不明白的感觉。
　　丘乐礼没听清柴非的话转头看柴非，柴非连忙摆手道：“没什么，你不会游泳就算了，我也不是很想游泳，一会儿咱们找个地方轻松一下吧。”
　　柴非招来侍者结帐，顺便问他酒店周围的情况，侍者听柴非说想休闲放松就推荐了酒店自带的棋牌室和室内运动场，柴非和丘乐礼不想继续在屋里待着也不想做太剧烈的运动问还有没有其他地方可以去，侍者想了想又推荐休闲中心附带的“休闲街”，位置在主楼的二层到三层，主要经营服装精品和高档礼品，对到酒店消费的客户服务。
　　柴非听了觉得很有意思，决定带丘乐礼到“休闲街”逛逛，顺便给丘乐礼买点衣服当礼物。




107

107、M107 ... 
 
 
　　从柴非和丘乐礼相识以来丘乐礼对物质方面就没什么要求，一直表现的很淡然，似乎完全是付出的姿态。这种超脱的态度不知道是因为爱情在丘乐礼心中有崇高的地位、崇高的价值还是因为丘乐礼对日常生活中商品价值的忽略。但这让柴非产生一种莫名其妙的不适和忐忑，总觉得应该随时做好准备，准备好给丘乐礼一些什么作为付出的回报。
　　柴非有时候想他和丘乐礼相处时会产生这种想法并不是因为丘乐礼期待柴非做什么或柴非真正需要做到些什么，而是柴非不适应这样的状况、不适应这样的自己。与丘乐礼纯洁、干净的情爱比起来，柴非无法像丘乐礼那样思考、像丘乐礼那样简单的爱。多年的社会洗礼、恣意放纵的生活让柴非已经学不会纯情，或者说柴非自认为很懂感情但却不懂最纯洁、真挚的情爱――柴非不懂那些纯情的东西。
　　但这并不影响柴非对丘乐礼的感情和两人相处的感觉。在柴非为丘乐礼改变自己的生活和感情态度时，丘乐礼也要学习理解柴非式的想法，接受柴非对爱情的定义和表达关爱的方式。与往常熟悉的生活不同，两人都在努力适应陌生的领域，努力尝试适应彼此。
　　柴非拉着丘乐礼到温泉中心二楼的“休闲街”闲逛，大略看过去，柴非熟悉的几个品牌服饰在这里都有店面。柴非领丘乐礼进了以“A”打头的男装店，为丘乐礼挑了几件休闲款的衣服，搭配上裤子和衬衣，让丘乐礼到更衣室试穿。
　　丘乐礼见柴非给他挑衣服连忙阻止，柴非趁丘乐礼和他拉扯的功夫伸手摸丘乐礼的腰，贴着丘乐礼耳朵道：“哥给的东西你不要，你不喜欢哥、不稀罕哥的东西？”
　　丘乐礼摇头，柴非见店员在理货没看向两人的方向，用□撞丘乐礼的屁股，边撞边道：“你不稀罕哥的东西，嗯――你不要哥、不想哥了？”
　　丘乐礼让柴非撞的双腿发软、满脸通红，接受到柴非暗示意味明显的信号□不由自主的发硬。柴非的声音略显低哑也有点情动，咳嗽一声勉强压下心火，正正了脸色让丘乐礼到更衣室换衣服。丘乐礼这次没反驳，听柴非说完抱着衣服一溜烟的进了店里的更衣室，柴非看了哈哈大笑。
　　丘乐礼换好衣服出来，站在镜子前向柴非展示，白衬衣配羊绒小开衫，□是休闲版的褐色裤子，衬着丘乐礼白皙的肤色怎么看怎么舒服。柴非选的衣服和丘乐礼的学生气息非常搭配，闲适随性中隐隐透着一股慵懒。
　　柴非直盯着丘乐礼眼睛一眨也不眨，丘乐礼局促的问柴非道：“哥，好看吗？”
　　柴非看着丘乐礼不停点头，心中升起一种难以言喻的自豪和满足，眼前这个温柔、完美的人是柴非的爱人，一想到这个柴非就觉得无比舒坦。
　　“哥，怎么样，好看吗？”丘乐礼又问。
　　柴非嘴中随口应道：“好看、好看，一看就很美味儿。”
　　“什么？”丘乐礼奇怪的问。
　　柴非清醒过来忙道：“快把那几套衣服也换上，都穿给哥看看。”
　　丘乐礼应声走回更衣室换另一套衣服，进更衣室时忘记把门锁上。柴非站在开了一条缝的更衣室外，等了几分钟忍不住推开更衣室的门。丘乐礼脱下衬衣光裸着上身，正准备试穿下一套衣服。柴非看到更衣室里的情形顿了顿直接进了屋里，没等丘乐礼说话上前一步把人抱住，反手锁了更衣室的门。
　　
　　丘乐礼吃惊的道：“哥，你怎么进来了？”
　　柴非把丘乐礼压到一边儿墙上，边亲边道：“招火的小坏蛋……”
　　柴非狠狠亲吻丘乐礼，卷起丘乐礼的舌头大力吮吸，彼此勾缠紧贴，沿着口腔和齿列的每一个地方逡巡，不留一丝缝隙的疯狂搅动。丘乐礼被柴非抱紧了动弹不了，单薄的胸膛随着呼吸不停起伏，敏感的红樱自动自发立起，白皙的皮肤被柴非游移的大手肆意捏揉过变成诱人的粉红色。火热的欲望在两人身下积聚，口中的空气燃烧殆尽，丘乐礼难耐的轻哼，柴非在两人因欲火和缺氧昏厥前放开彼此。
　　两人靠着墙壁滑坐到地上，拥在一起深深喘息，丘乐礼稍稍平复了呼吸对柴非道：“哥，你真疯狂！”
　　柴非哈哈笑，用一根手指摸着丘乐礼的嘴唇道：“你不喜欢？”
　　丘乐礼无语轻笑，柴非看了更乐，装作凶狠的样子对丘乐礼道：“真想马上吃了你！”
　　丘乐礼有点发愣不知道柴非是不是在开玩笑，柴非安静的看了丘乐礼一会儿，最终决定压下心中蠢蠢欲动的火苗先陪丘乐礼买衣服放松。
　　柴非把丘乐礼从地上拉起来，帮他整理衣服。刚才两人亲吻纠缠的时候把试穿的衣服弄到了地上，丘乐礼把衣服捡起来一看全都变的皱皱巴巴，这回想不买都不行了。
　　丘乐礼看着衣服叹气，柴非问怎么了，丘乐礼道：“全弄脏了，现在要把这些衣服都买回去了。”
　　柴非笑骂道：“小傻瓜，这些本来就是要买给你的，有什么好叹气的。你在这里试试看合不合适，不合适咱们再换。”
　　柴非等在旁边想趁机一饱眼福，被丘乐礼推出门赶到了更衣室外。柴非为丘乐礼选的另外两套衣服是牛仔裤配沥青色小上衣和黑色裤子配同色恰克衫，不论款式还是颜色都非常适合丘乐礼。
　　柴非看到恋人被打扮的如此精神心情愉悦，爽快的刷卡付账让人把买的东西装好打包。付完钱，柴非帮丘乐礼提着买的东西往店外走，丘乐礼抽出结款单一看七件衣服一共花了四千多当时就有点傻眼。丘乐礼追上走出一段距离的柴非道：“哥，刚才买衣服花了四千多……”
　　柴非点点头道：“这些都是休闲款的衣服，是平时穿的，你先凑合穿着，等以后有机会哥再陪你买些好点儿的衣服，留着你面试、工作或出席什么重要场合时穿。”
　　丘乐礼听的目瞪口呆，张嘴不知道说什么好，闷闷不乐的跟着柴非往前走，过了好半天才道：“哥，我可能过段时间才能把买衣服的钱还给你。”
　　柴非回头看到丘乐礼愁眉不展的样子又有点想笑，忍了半天才道：“哥不用你还钱，这些衣服是哥送给你的，就当是……就当是你请哥吃饭的谢礼。”
　　丘乐礼不肯答应，道：“我只是请哥吃小吃怎么能收这么贵重的礼物。买衣服的钱我一定会还给哥，但可能需要一些时间……法国餐厅在我们学校考试时新雇了人，我不能到那边打工所以攒钱会慢一些，不是不想快点儿还。”
　　虽然柴非觉得丘乐礼对某些问题的坚持很莫名其妙，依然被丘乐礼的执着劲儿打动，柴非有点奇怪丘乐礼什么情况下会向他求助，什么情况下会毫无保留的接受他给予的一切，似乎丘乐礼心中总有些固执而不肯让步的区域，让他和柴非之间的关系既亲密无间又泾渭分明。柴非很想打破他和丘乐礼之间的界限，很想看到丘乐礼放下矜持的样子、很想看到丘乐礼被轻易讨好的样子。不知为什么柴非在意丘乐礼的一切，似乎心情也会随着丘乐礼心情的变化而改变。
　　 

作者有话要说：配图~~~




108

108、M108 ... 
 
 
　　柴非看了丘乐礼半天才道：“小礼，你怎么这么不愿意别人讨好你呢？”
　　丘乐礼愣了一下不知作何反应，柴非又想起丘乐礼刚才说的另一件事来，问道：“你刚才说你不去法国餐厅打工了，现在找到新工作了吗？”
　　丘乐礼沉默的摇头，柴非又问：“你想找一份什么样的工作？”
　　丘乐礼想了想道：“兼职的工作，适合学生打工干，没什么专业要求……嗯，其实不怕苦点儿累点儿，我什么活儿都能干。”
　　柴非看着丘乐礼不说话，有点心疼他又觉得帮不上忙、使不上劲儿。静了会儿，柴非脑中突然闪过一个不成熟的想法，迫不及待的对丘乐礼道：“你到我们公司来工作吧，做我的特别助理，时间比较自由，兼职、全职都行。主要工作就是配合我工作、照顾我的日常生活，这样的工作你肯定能做。”
　　没等丘乐礼点头答应，柴非又道：“待遇什么的都好说，就按照我现在助理的标准，不算其他福利和年终奖金一个月八千，其他什么该有的待遇可以和劳资部再联系，时间吗……时间很灵活，干脆你就干全职好了，反正正常公司的工作时间也是一天八小时，你的工作时间可以综合计算，嘿嘿，我看怎么都够全勤标准。”
　　丘乐礼瞪着柴非直接不会说话了，过了半天才道：“哥，你说真的？”
　　柴非点头道：“当然了，你不信哥、你不喜欢到哥的公司工作？”
　　丘乐礼连连摇头，边摇头边道：“不，我当然愿意到哥的公司工作，就是工资太高了……哥，你不用特意给我高工资，按照正常标准给我发就行了。”
　　柴非道：“不高不高，这就是公司的正常标准，等你到公司就知道了。这些衣服的钱你也不用给我了，就当公司给你的置装费，等我回去拿到公司财务科报销就行。对了，既然要上班就得给你再买些衣服，最起码要有一套像样的西服。小礼，咱们再到前面的店看看。”
　　丘乐礼被柴非拉着在“休闲街”里转，不一会儿手里又填了好几个大包，等两人从“休闲街”出来丘乐礼脑子里还是晕乎乎的，有点不敢相信眼前的一切。
　　两人提着大包小包回到楼上的房间，进了屋门柴非就给周聪打电话，匆匆交代了一声周一有新人到公司上班，没等周聪反应过来就挂了电话。周聪看着手机有点发愣，休息时间接到办公电话有点不悦，午睡休息时被吵醒有点不悦，接到莫名其妙的来电更让人不悦……周聪想了半天也弄不明白柴非到底想干什么，最终决定把这事抛到脑后继续睡觉。
　　柴非把手里的东西放下开始收拾屋里的东西，对一旁的丘乐礼道：“周一你就到公司上班。对了，你们学校周一有没有课？”
　　丘乐礼摇头，道：“我这学期的学分修满了，剩下的大多是选修课，去不去都行。”
　　柴非道：“好，那周一你和我一起去上班，我开车带着你去。咱们现在就收拾了东西往回赶，回市里以后好好休息，准备周一上班。”
　　丘乐礼帮柴非一起收拾好随身物品，带着新买的衣服下楼，到柴非车里等柴非。柴非到服务台结完帐后，开车带着丘乐礼往回赶，下午五点左右两人回到了市里。
　　回到A市，柴非直接开车回了海边别墅。在别墅门口停下车，柴非和丘乐礼把车里的东西搬进屋里，基本上全是柴非给丘乐礼买的衣服，东西很多但不重，两人一手几个提包一次性全拎进了门。
　　别墅刚被人清扫整理过，一进门便能闻到清新干爽的气息，一路行车的劳顿和疲累感似乎也烟消云散，让人有种回家一样的舒适感。
　　放下手里的东西，柴非拉着丘乐礼倒向屋中的大床，舒服的感觉让人想高声呐喊，柴非搂着丘乐礼在床铺中翻滚，把床单弄乱弄皱的同时脱下两人的衣物。
　　丘乐礼被柴非不时挠痒作怪的动作弄得大笑不停，边躲边道：“哥，你停停，哈哈……痒死我了，哥，快停下，哈哈，啊――受不了了，哈哈……”
　　丘乐礼挣扎着抓住柴非的手，求饶道：“哥，别再挠了，我最怕痒了，求你了，干什么都行就是别再挠我痒痒了。”
　　柴非听了爽快的答应一声，压着丘乐礼确认道：“你刚才说只要不挠痒痒干什么都行，真的干什么都行？”
　　见柴非又做出要挠痒痒的动作丘乐礼连忙点头，点完头不放心的问：“哥，你想干什么？”
　　柴非坏坏的笑，用吃大餐一般的开心语气道：“买衣服那阵儿就想要你了，怕你害羞忍着没敢动，嘿嘿――后来怕你太劳累又一直忍了一路，现在咱们到家了，呵呵，哥忍了这么久……你说哥现在想干什么？”
　　柴非说完如饿虎扑食一般扑向丘乐礼把丘乐礼压在床边。丘乐礼向后仰着脖子呼吸断断续续，柴非的体重压在丘乐礼身上让丘乐礼呼吸困难，但紧密相贴的姿势却让人有种温暖踏实的感觉。被紧紧拥抱的姿势也是被压迫、束缚住的姿势，却让人感觉安全温暖。也许因为柴非说了“家”这个字，丘乐礼内心的暖意和柔软的心绪瞬间膨胀起来，让丘乐礼整个身体散发出无以伦比的热量。
　　丘乐礼紧紧回抱柴非，拉下柴非的头疯狂亲吻，两人在床铺间纠缠，丘乐礼激烈而狂热的动作几乎叫柴非无法招架。
　　呼吸将尽，两人恋恋不舍的分开，唾液在唇畔凝成细丝，柴非紧盯着丘乐礼不放，哑声道：“哥真该把你捆起来藏到没人的地方，那样别人就不会看到你、抢走你，你也不会悄悄溜走让哥找不到你。”
　　丘乐礼浅浅呼吸着，看到柴非认真的表情突然有种酸酸的、热热的感觉，柴非终于有了和丘乐礼一样的感触，那些柴非以前不相信、不认同和怀疑恐惧的心情，那些束缚、捆绑与爱意、拥有之间的关系，那些柴非一贯排斥、忌讳现在却渴望、珍爱的东西――也是丘乐礼期望柴非理解、明白的东西――终于在两人间开花结果，让丘乐礼看到了努力的成果和可以预期的最终喜悦。
　　丘乐礼笑着将柴非抱住，眼角滑过热辣的感觉，双腿抬起攀住柴非的腰身，用像女人一样羞耻的姿势迎接柴非的热欲。丘乐礼对柴非道：“哥，爱我……永远不要放开我――”
　　爱人间最煽情的动作和最动情的语言轻易挑起彼此的热欲，柴非抱起丘乐礼把他压到床头，以全然掠夺侵占的粗暴姿态开始了两人间的亲密接触。
　　
　　暴烈的激情、火热的冲撞、原始的律动，被炽热的欲火包围；深探嵌入、紧密相连、搅动摩擦，被汹涌的快感淹没……仿佛没有尽头也没有结束，没有明天也没有未来，一切将持续到世界末日的到来。身体热烫敏感的不可思议，思维不受控制的飘到了半空，一切尘嚣退尽，远离俗世烦扰，忘乎所以的追寻律动的极限……即便被整个世界遗弃也无法放弃的、禁忌的快感――灭顶而来。
　　眼前的一切消失殆尽，信仰也随之崩塌倾覆，整个世界黯然失色，失去了灵魂与肉体相契的另一半一切都将不再完整。
　　丘乐礼喘息着从余韵中清醒，爱恋的看着仍兀自喘息的柴非，心中升起难以言喻的满足感和幸福感。丘乐礼双手轻轻拨弄柴非汗湿的头发，亲吻着柴非的额头道：“哥，爱你――”
　　 

作者有话要说：配图配图~~





109

109、M109 ... 
 
 
　　周一柴非和丘乐礼一起到公司上班，周聪早早等在公司恭候柴非大驾光临。柴非进了公司直接把人带进了总经理办公室，没在办公区停留，没向别人介绍丘乐礼也没向丘乐礼介绍公司。柴非和丘乐礼进了办公室周聪紧随其后进门，没等柴非坐下喘口气周聪已经竖在柴非的老板台前，直挺挺的摆在柴非面前了。
　　柴非抬头看到周聪不苟言笑的盯着自己，愣了一下忍不住开玩笑道：“周总，您这是怎么了？大清早的，从哪儿搬来这么大一尊佛搁我屋子里了。”
　　周聪撇嘴笑笑，不愠不火的回道：“柴总，我来聆听您的教诲来了。”
　　柴非一听这个笑了，周大副总的脾性有点古代侠士宁折不弯的意思，虽然经常摆着一副八风不动的平静脸色，但相处的时间久了很容易摸出规律，什么时候高兴、什么时候不高兴，什么时候明褒暗贬、什么时候面和心妒也很容易看明白，更何况柴非很有自知之明，心里知道自己几斤几两重，不会因为周聪几句场面话就飘飘然真把自己当大领导了。
　　柴非琢磨过来味儿也隐隐猜到周聪说话阴阳怪气的原因，转头冲一旁局促紧张的丘乐礼笑着道：“别听他瞎嚷嚷，他这是寒碜我呢，咱公司他最大，什么事儿都他说了算。”
　　丘乐礼听了柴非的话忙向一旁的周聪问候道：“您好，早晨好！”
　　周聪顿了顿脸色稍缓，向丘乐礼点头示意，柴非忙着热络场面，对丘乐礼道：“来，小礼，我给你介绍一下，这是咱公司副总周聪周总，负责公司一切常务工作，包括技术、业务、人事等等各方面，以后有不懂的可以多问问周总，平常工作也要多向周总学习。”
　　丘乐礼听了忙道：“周总好，以后在工作上还要请您多教教我。”
　　周聪笑笑不说话不置可否，眼角瞟着柴非道：“柴总，我想和您说点事儿，可不可以请他先回避一下。”
　　柴非点头答应，让丘乐礼先到隔壁屋里等着，隔壁是助理办公室东方红办公的地方，柴非随口说了没多想，眼瞅着丘乐礼推开隔壁屋的门跟里面的人说了什么才进屋去，柴非一瞬间想明白了三人间的关系，突然就有点火急火燎的滋味了。
　　柴非心里搁着事胆战心惊的不踏实，回头看周聪只见周聪一副招牌式的似笑非笑表情，正盯着柴非想事。前有狼后有虎――不知怎么柴非突然就想起这个词儿来了。
　　镇定了一下精神，柴非对周聪道：“有什么事想和我说？对了，先谢谢你前天发过来的短信。如果没收到你的短信，我整个周末都得提心吊胆的，想过也过不好。”
　　周聪没应柴非的谢，另起话头道：“您今天领到公司的这位是嫡系亲兵、空降部队？您是打算另立山头还是怎么了？”
　　柴非听得目瞪口呆，惊讶的看着周聪道：“周总，你这是跟我开玩笑还是心里真这么想的？”
　　周聪反问：“您觉得呢？”
　　柴非绷了半天脸没忍住笑出来，边笑边对周聪道：“周聪啊周聪，真没想到你会说这样的话，哈哈，这话听着真不像是你说的。你现在可是越来越像个俗人了，哈哈……”
　　周聪没太露出笑的意思，挑着眉毛道：“玩笑开完了，现在可以说正事了吧？”
　　柴非忙道：“你说、你说，想和我说什么事，你说吧我听着。”
　　柴非一副天下太平的样儿，周聪看着真有点上火，不是刚才半真半假的气怒而是真正的上火生气。周聪咳嗽一声清清嗓子，用公事化的口气问：“柴总，您想怎么安排刚才那位先生？”
　　柴非轻松回道：“昨天不是给你打电话了吗，跟你说过小礼到公司上班的事啊。”
　　“跟我说过？”周聪皱着眉毛重复柴非的话，停了停道：“跟我说过就行了？柴总，其实您不用提前向我报备，您想做什么直接安排就行。公司里的其他事也一样，您不用我管理公司也可以直接说，毕竟我不是公司的所有者，我只是您雇佣来的人。我不能代表公司的利益，同时也不代表公司的规章制度，并不是什么事向我说过就可以。您想雇佣人，不需要向我说明，但要按照公司的相关规定来做。”
　　周聪表情严肃的看着柴非，柴非让周聪盯的浑身上下不自在，突然有点想掏出烟来抽的冲动。
　　柴非从兜里掏出烟，点烟的功夫问周聪：“按照公司规定雇人应该怎么做？”
　　周聪挥开面前的烟气，道：“简单的说应该以正常途径投递简历，等待公司通知面试。如果公司有适合的岗位会安排面试，一面、二面或者三面后根据实际情况决定是否录取以及录取后安排什么职务。”
　　柴非“嗯”一声不说话，没继续问公司的规定接着道：“我想雇个特别助理，工作时间比较灵活，主要配合我的工作需要和时间安排。嗯，平时能协助我工作外也能照顾我的生活。你看要雇个这样的人需要什么条件，公司能给安排什么待遇。”
　　周聪直言道：“柴总，您觉得有必要吗？以公司目前的状况和您的个人情况来看，有这样的需要吗？公司里有东方助理协助您工作了，如果再雇佣人来帮您，从工作内容上说会不会有些重复。”
　　柴非想了想道：“东方红是从国外毕业回来的，懂专业知识，把她搁在我这里可惜了，让她去帮你，正好你最近业务忙需要人手，让她帮你办事儿能顶大用处，别埋没了人才。我这边雇个助理单独协助我工作，咱们两边儿不耽误也不重复。”
　　周聪哭笑不得的道：“您这是早打算好了、想好了啊。”
　　柴非笑眯眯不说话，过了会儿语重心长的道：“周总啊――昨天的事儿是我设想不周全，不该不提前和你沟通雇人的事，咱们公司办事都按照规章制度来，每个人也有分管的业务和专长的领域，不该随便干涉别人影响别人的工作。这事儿是我太急了没做好，没和公司的工作配合好，但我这也是为公司考虑啊。刚才你说的公司规定我都明白，但事在人为、事急从简，你看可不可以简化一下程序，咱们尽快办理一下雇佣的事。”
　　周聪盯着柴非道：“我怎么觉得您今天和平常不一样，特别精明。”
　　柴非“哧”一声乐了，夹着烟靠向身后的板椅，摊手道：“我这儿不着急，也没什么重要的业务，但你那儿不着急吗？眼看着各项业务扎堆儿来了，不用几个月就是阳历年年底，不光咱们忙各个办事机关也忙。如果没有得力的人帮你，你怎么忙的过去。时间不等人，如果阳历年前不抓出点儿头绪、理清眉目，转眼就过大年，一年时间很快就过去。到那时候业务没做出成绩，你能舒心、你能和柴董交代的过去？”
　　周聪沉默片刻道：“先让他写份简历，过会儿我给他面试。如果不合格公司不会录取他，但我会给您另外雇佣合适的人手协助您工作。”
　　说起这个柴非倒是不担心，丘乐礼一看就是踏踏实实能做出些成绩的人，平时兼职打工没少受苦，学历上也没什么问题，柴非不信丘乐礼通不过面试。再者柴非相中了丘乐礼又怎么会让丘乐礼不被公司录取。
　　柴非点点头道：“你想给公司找个能干事儿的人我不反对，东方红选的很不错、挺专业，帮你忙业务肯定行。但话说回来，呵呵……其实咱俩之间也不用藏着掖着，给我雇个协助我工作和照顾我生活的人，还是按照我的审美观选个我满意的人好。”
　　周聪恢复了一贯似笑非笑的表情，反讥道：“您的审美观和公司的审美观是不是不需要在一个水平上？”
　　柴非一脸理所当然的表情，周聪接着道：“既然如此，薪酬待遇也可以不在一个水平上了，是吗？”
　　柴非一听这个愣了，连忙道：“不在一个水平上，是高于公司水平还是低于公司水平？”
　　周聪道：“您觉得呢？”




110

110、M110 ... 
 
 
　　周聪表情严肃完全没有开玩笑的意思，柴非之前答应了丘乐礼一个月工资八千，听到这里有点着急。周聪周副总依然精明如昔，虽然柴非动了一番脑筋却让周聪在薪酬待遇上卡住了，让柴非在最末尾的时候郁闷了一把。
　　柴非好声好气的和周聪商量，道：“个人水平和公司水平不应该有太大差距啊，周总……再说咱公司还差那几千块钱雇个人吗？”
　　周聪“哦――”一声道：“您的意思是雇人时不用照顾您的审美观？”
　　柴非连忙摆手说“不”，周聪看了笑笑不再折腾柴非，直接道：“最近咱们正和南非的公司谈合作呢，公司人力方面的预算可不像您想的那么宽裕，我这也是为公司考虑，您可要理解啊。”
　　柴非听了奇怪的问：“咱们正和南非的公司谈合作，我怎么不知道这事儿？”
　　周聪微不可察的叹口气道：“您桌上有公司每周的工作汇报，上面都写着呢。”
　　柴非答应一声满桌子翻文件，周聪看不过眼的从一堆文件中拎出黑色文件夹递给柴非道：“这个夹子里的就是，每周都有一份新的工作汇报给您，有空您看看吧。”
　　说到这儿柴非不好再说什么，比较丘乐礼和东方红两人的学历和经历确实也无法将两者等同。柴非边翻文件边道：“这么说把东方红配给你做助理正合适，她懂外语能帮你不少忙。”
　　周聪点点头也不多说，收拾了手里的东西往外走，边走边道：“东方正帮我翻译一部分文件，之前也多亏了她帮忙。我一会儿安排面试，你先让小礼填份简历。”
　　柴非答应一声打内线电话把丘乐礼叫到办公室，看丘乐礼表情没有什么异常，小心的问：“你已经和东方助理见过面了吧，感觉怎么样？”
　　丘乐礼很开心的道：“东方助理人很好，听说她是从国外留学回来的懂很多东西，我以后要向她多学习。”
　　柴非道：“她还跟你说了什么？”
　　丘乐礼想了想道：“没再说什么，东方助理人很好，刚才给我看了她和同学的合影，还跟我说了国外的事情，听说国外都是一周工作五天、休息两天，跟咱们这里不一样。”
　　柴非安下心来也有了逗弄丘乐礼的意思，捏着丘乐礼的手道：“这有什么奇怪的，咱们国家早就有一周工作五天、休息两天的说法了，大城市里也都这么办的，咱们这儿劳动部门管的不严也没人较真儿，还是一周工作六天、休息一天。”
　　丘乐礼点点头，又道：“哥，我什么时候开始工作、都要做些什么，我现在算正式开始工作了吗？”
　　柴非道：“一会儿你先填个简历，还要走一些程序，等做完这些让人事部的人领你到公司转转，向你介绍一下公司情况。”
　　柴非没提薪酬的事儿，有点怕丘乐礼失望，心里嘀咕着最好周聪面试丘乐礼时能给他个合适的说法。
　　人事部的人让丘乐礼填了简历，人事部负责人和周聪给他做了面试，最终丘乐礼没什么悬念的被公司录取。公司的待遇比较宽松，周一这天也算丘乐礼上班出勤。谈到薪资的时候丘乐礼的态度比较端正，没让周聪费太大劲儿说明，坦然接受了公司的薪资标准。丘乐礼有种天生的亲和力让人喜爱，虽然因为柴非的关系录取丘乐礼，但和丘乐礼谈过后周聪也开始欣赏他。面试的时候周聪没太难为丘乐礼，甚至很期待丘乐礼以后的表现，并允诺未来会有提升的机会。
　　办完入职手续，人事部的人领丘乐礼到公司各部门介绍新人，顺便向丘乐礼讲解公司的基本情况。转完一圈，丘乐礼回到总经理室，周聪已经提前通知了东方红公司的新安排，东方红收拾好个人物品搬到周聪隔壁的办公室工作，原来的助理办公室给丘乐礼用。
　　东方红平静的离开助理办公室，走前到柴非办公室对柴非道：“柴总，如果您有什么业务需要我帮忙可以打电话通知我。”
　　柴非沉默片刻道：“不用了，谢谢。”
　　东方红淡然走出总经理室，柴非冷眼相送。
　　此时此刻，不论是过于理智的东方红，还是偏于冷淡的柴非，两人的态度都有种莫名的疏离。只是很短距离的一段分隔，无法带来天高地阔一般解脱的心境，也非云淡风轻、尘嚣不动的禅意，但两人之间有一些东西已经真正过去了、成为往事，再也收拾不起来。
　　这一切并非源于东方红无法捉摸、难以揣测的态度，也非工作中功利主义的倾向和那些大胆的妄言，而是更早、更长时间以前、最不容易忘记的那些裂痕和隔膜。有一段时间柴非一直感慨不知道为什么他和东方红无法再次走近，两人之间似乎总欠缺一些缘分。那时柴非已经觉察到两人间的裂缝，却没有看透两人最终会越走越远的结局。一切早有预兆，一切皆可预料，一切都遵循彼此最真实的心意进行，只是柴非没有看明白自己的心意：不论怎样热切的感情都无法经受价值的考量，不论怎样隐秘的爱意都不能用买卖的口吻叙述。当东方红在办公室歇斯底里的发泄情绪，毫不避讳的喊出“卖身”两字的时候，两人间的感情已经受到了最大的伤害，注定无法圆满。
　　柴非认为自己不懂纯情，不懂人与人之间那些最真挚的感情，但柴非依然渴望这样的爱意，否则柴非不会轻易被丘乐礼吸引。柴非不懂却渴望着得到，深埋心底而不曾丧失的那些纯真美好的想象，经不起这样的否定和打击，东方红伤害了柴非身上最深、最真的东西。即便东方红同样感觉受伤，即便东方红遮住伤口忽略伤痛大度的选择和解，依然无法治愈柴非心中的伤，无法让柴非放下心结感觉好过。在那个最激烈的瞬间之后，在两人间的关系被世间最□裸的金钱和肉欲关系标注过之后，两人间的结局注定了只会背向远离，越走越远。
　　经历过东方红离去时心绪小小的震荡后柴非恢复了平常的心情，一想到丘乐礼使用助理办公室、丘乐礼在自己隔壁办公，柴非就有种说不出的开心快乐。为了让丘乐礼更好的适应环境，柴非没急着让丘乐礼处理工作方面的事情，嘱咐丘乐礼好好了解公司的情况，多看看相关资料，调整好状态后慢慢接触工作内容。
　　上午丘乐礼为柴非泡了一次咖啡，下午为丘乐礼为柴非泡完咖啡后又为他续添了一杯。看到丘乐礼为自己忙碌柴非心情大好，精神分外饱满，兴致高昂的处理了公司相关业务，主要包括：阅读了公司上周的工作汇报、仔细研读了两页参考资料、努力记住三个学术名词及其相关解释、看了四次时钟、做了五次短暂的休息、抽了六根烟外加痛苦呻吟数千次、咒骂学术界前辈上万次、心不在焉走神无数次。
　　难以言喻的好心情外加极富效率的辛勤工作让柴非很有满足感，忙忙碌碌一天下来柴非甚至没动一点儿和工作无关的杂乱心思，对近在咫尺的丘乐礼也没生一点儿绮思妄念。
　　到了下班时间，丘乐礼收拾好东西到总经理室找柴非，柴非正对照着质检标准规定的取值范围检查抽样检测报告的数值。柴老爹告诉柴非新材料的抽样检测报告是很重要的文件，柴非虽然看了很多次，也请人帮忙讲了很多次，但一直没怎么弄明白。
　　丘乐礼进办公室对柴非道：“哥，收拾好了没有，咱们什么时候走？”
　　柴非一下午都在忙别的，快下班的时候才把抽样检测报告抽过来翻着看，看了也没怎么看懂，见丘乐礼来找他就想快点儿下班。抽样检测报告的事儿不急在一时，柴非随手把抽样报告放到一边儿，收拾了桌上的东西和丘乐礼一块儿离开。
　　路过周聪办公室时柴非带着丘乐礼进去打招呼，办公室里人声鼎沸、灯火通明，看样子还要再过一段时间才能下班，东方红也在其中。
　　从周聪办公室出来，柴非和丘乐礼下了楼往停车场的方向走，路上柴非对丘乐礼道：“周聪很有能力，你要多向他学习，以后可以像他那样帮我。”
　　丘乐礼点头答应。




111

111、M111 ... 
 
 
　　柴非和丘乐礼在外面吃了晚饭又到临近的步行街闲逛，步行街上有很多店铺，两人边走边逛边聊时间过去的很快，等两人回神时天色已经暗了下来，沿街的路灯也渐次亮起。
　　丘乐礼看着延伸到远处的路灯若有所思，柴非见了问道：“鬼灵精，想什么呢想这么入神？”
　　丘乐礼回头看看柴非又看看眼前的路，笑道：“没想什么，只是觉得时间过的真快，几个小时一晃就过去了。”
　　柴非点头赞同，丘乐礼又道：“时间飞逝，人的一生很快就过去了。哥，说不定我们可以这样过一辈子，一直在一起、彼此陪伴到老，直到生命结束的那一天。”
　　柴非静静看着丘乐礼沉默不语，过了会儿道：“小坏蛋，你不陪哥过一辈子谁陪哥过一辈子？咱们约定好了，谁也不许逃跑！”
　　丘乐礼眼睛红红的，连连点头。柴非捏着丘乐礼的鼻子道：“怎么眼睛红了，咦，怎么又笑了。哈哈，哥比你大哥怕被你甩，哥要找个东西把你绑住、绑牢，要不哥不放心。”
　　丘乐礼拍开柴非的手，申辩道：“才不会呢，我要陪哥一辈子、我不会不要哥。”
　　柴非笑着看向丘乐礼，眼前有片刻朦胧。
　　柴非拉着丘乐礼跑向旁边一家玉器行，口中道：“好，那哥就把你拴起来。”
　　两人在玉器行挑了一组成对的挂件，奶白色的玉片雕刻着镂空的花纹，两片组合到一起是长方形的玉璧，分开看则是两只摇头摆尾的貔貅，样式精巧，看起来活灵活现。店老板推荐其他成套的饰品时柴非和丘乐礼都觉得不合意，看到这对玉片镂雕的貔貅时，几乎同时喜欢上了藏身雕纹中恣意酣畅的两只祥兽。
　　店老板对两人说玉是有灵性的，会自动选择有缘人，柴非和丘乐礼同时看中这块玉说明这块玉和两人有缘，希望这对玉饰会给两人带来好运。
　　两人买了玉挂件回到车上，借助路灯的亮光为彼此带上饰品。将玉饰小心收到衣服里后，两人不约而同的亲吻对方。
　　两人开车回到海边别墅，在别墅门口停了车。丘乐礼坐在车里不动，眼神儿亮晶晶的盯着路对面离别墅只有几百米的海滩偷笑。柴非下了车又钻回车里，拍拍发呆的丘乐礼道：“到家了，傻笑什么呢，快下车吧。”
　　丘乐礼回头看着柴非笑的别有意味，凑近柴非小声道：“哥，还记得咱们在温泉中心水里做那回吗，咱们也到海里做一回吧。这里离海滩这么近，咱们还没在海里做过呢！”
　　柴非想起两人在浴池里做的那次浑身发热，抬手搂住丘乐礼来了一个热吻，亲完哑着嗓子道：“小色魔，就会惹火。”
　　丘乐礼贴近柴非的身体轻轻磨蹭，手沿着柴非的腰来回摸，柴非一把抓住丘乐礼不停在腰间乱动的手，叹气道：“不是哥不想去，天气凉了，晚上在外面待着容易感冒，不能去。”
　　丘乐礼听了嘿嘿笑，笑完道：“就是晚上去才有意思，全光着……也不怕人看见，嘿嘿，哥不想和我在沙滩上做吗？”
　　柴非□早硬了，丘乐礼一句一句像猫爪似的全挠在柴非心中的痒处。柴非脑中残余的理智告诉柴非不能如此放纵，身体却躁动不已，做出与理智完全相反的反应。
　　没等柴非说话丘乐礼又道：“哥――晚上海里的水热，在里面一点儿也不冷。”
　　丘乐礼说完柴非身上的火全着了，猛亲丘乐礼一口，拉着丘乐礼下车直接往路对面的海滩上跑，连车门也没顾上关。
　　两人一路跑一路笑，互相追逐着拉扯彼此的衣服，脱下的衣服散落在海滩各处，光裸的身体紧紧拥抱在一起。
　　热切相拥的身体如潮汐起伏，波涛的响声中夹杂嘶鸣呻吟，激烈疯狂的动作仿若张狂的海妖，火辣、热烈、魅惑，激情的欲焰点燃整个海滩。
　　激情之后，柴非抱着丘乐礼坐在海滩上欣赏海边的夜景，两人光裸着身体紧紧相拥分享彼此的体温。
　　丘乐礼仰头偷亲柴非的下巴，亲吻的间隙发出愉悦的轻笑，柴非低头捕捉丘乐礼的嘴唇，深深亲吻后意犹未尽的轻啄磨蹭，温馨的气氛包围着两人。
　　丘乐礼看着夜晚的海景问：“哥，喜欢吗……像刚才那样□，喜欢吗？”
　　柴非低头亲吻丘乐礼的发顶，深情的回答道：“嗯，喜欢，哥会一直记着刚才那种热烈的感觉，永远不会忘记。”
　　丘乐礼微笑，柴非接着道：“小礼，你会把哥宠坏的……哥像个贪吃的孩子，你这样会把哥宠坏的。没有人像你一样，你这样做会把哥宠坏的。”
　　丘乐礼无声的扬起脖颈，柴非叹息着吻上丘乐礼的嘴唇，流连着久久不愿离去。
　　第二天柴非和丘乐礼神清气爽的到公司上班，进了办公室柴非向丘乐礼交代需要做的工作。围绕“时刻待命，进出相随”的原则简单说了几句后柴非把最主要、最重要，柴非早就想找人做也是柴非最想做的工作做了――把板台桌面摞了好几摞的参考书、行业规范、质量标准等等各种文件匀了一大半给丘乐礼，嘱咐丘乐礼好好学习，帮柴非看完后向柴非汇报其中的精华和精髓。
　　丘乐礼捧着一大摞书苦笑，对柴非道：“哥，在学校里有念不完的书，到这里还要读书啊？”
　　柴非拍着丘乐礼肩膀满含期许的激励道：“好好看，多学习，这是为你以后的工作打基础呢，这些资料非常重要，会对你有很多帮助。哥很看好你，你一定要加油努力，别让哥失望啊。”
　　柴非说这话时一点没觉得脸红，早忘了之前面对满桌子资料的郁闷之情，那时候柴非唉声叹气的排斥情绪比丘乐礼还高涨。
　　丘乐礼让柴非说的又感动又激动，满怀青春热血的捧着书回办公室。临出门前柴非不忘再加一句道：“你快点看，看完那些，我这里还有不少呢。”
　　丘乐礼笑着点头离开，回办公室后就进入到对公司重要资料的研读过程中。柴非看着眼前空出一大块儿的桌子心情大好，哼着小调开始了新一天的“繁忙”工作。
　　很快到了中午吃饭的时间，柴非到助理办公室找丘乐礼，打算像昨天一样带丘乐礼到外面的餐厅吃午饭。丘乐礼仍在埋头苦读中，柴非进屋丘乐礼连抬头看的功夫都没有。
　　柴非对丘乐礼道：“小礼，到中午休息时间了，资料等咱们回来你再看，哥先带你出去吃饭。”
　　丘乐礼“嗯”一声仍埋头在文件中，柴非等了会儿，丘乐礼趁空从文件中抬头道：“哥，咱们中午不出去吃饭了，在公司里吃盒饭吧，刚才前台统计定饭时我给咱俩定了两个盒饭。这里的资料太多我怕看不完会耽误工作，趁中午吃饭休息的时间我能多看一些。”
　　柴非听了连连摇头，不是因为要吃盒饭而是有点心疼丘乐礼，柴非也有点感慨，如果他能像丘乐礼这样努力用功，别说啃下眼前这点资料了，就算博士硕士的头衔也手到擒来。但柴非不是丘乐礼，天生不是遭罪受苦的命，八字跟书不对付，脑子里也没有一根和学习沾边儿的弦儿。
　　柴非一听索性在丘乐礼身边的凳子上坐下，盯着丘乐礼的侧脸看，欣赏认真工作的美人。
　　看了会儿柴非想起吃饭的事儿，起身道：“我去前台把你定的盒饭拿过来，你看资料吧。估计这会儿饭应该送到了。”
　　丘乐礼边翻资料边道：“哥，你坐着等会儿，饭应该还没到，刚才我打电话定饭时让艾晴帮我把饭送过来，饭到了她会送过来的。”
　　“艾晴？艾晴是谁？”柴非重新坐下，有点奇怪的问。
　　丘乐礼笑着道：“艾晴是前台的女生，昨天人事部任姐带我到各部门做介绍时认识的。哥，你是这公司的领导，你不会连公司里的人还认不全吧。”
　　柴非让丘乐礼说的有点不好意思，嘴里说着“认识、认识”，脑子里还在想人事部任姐又是哪一个。这也不怪柴非，从柴非当上公司的总经理以来就没在公司久待过，整个公司除了周聪之外柴非能叫得上名、认得清脸的没几个。虽然这段时间柴非立志发奋图强准时上下班，但也只是在公司待着坐在办公室里混时间，没什么要紧的事儿也没机会和公司员工接触。上周和公司业务骨干聚餐后柴非认识了公司里不少人，但也只是限于参加聚餐的十多个人。柴非对公司里其他人仅仅停留在脑中有个模糊印象的地步，至于名字和长相则压根儿对应不起来。
　　 

作者有话要说：温馨唯美的图~~~~好浪漫的海滩图~~喵喵喵~~~





112

112、M112 ... 
 
 
　　没过一会儿，清汤挂面头的前台小姑娘捧着两份盒饭敲门，柴非说了声“请进”，前台小姑娘推门进屋，见柴非也在屋子中稍稍惊讶了一下，接着反应迅速的立正站直道：“柴总好。”
　　柴非觉得自己像检阅队伍的部队首长，点点头示意艾晴把手里的盒饭放下，艾晴放下饭盒一溜烟的开门往外跑，柴非特郁闷的把人喊住。
　　艾晴回头问：“柴总，您还有什么事儿？”
　　柴非想了半天也不知道说点什么好，就是觉得艾晴这种兔子见了鹰似的样子有点奇怪，最后特鸡婆的问了句废话道：“艾晴――你叫艾晴是吧？”
　　艾晴赶紧点头，瞪着圆圆的大眼睛看柴非，小心的问：“柴总，您找我？”
　　柴非直觉道：“我没找你啊。”
　　艾晴听了飞快的道：“哦，那没事儿我走了。”
　　门板在柴非眼前飞快的开启后合紧，柴非愣愣的没反应过来，丘乐礼在一旁闷声大笑。
　　柴非回头看丘乐礼，奇怪的问：“她这是怎么了，怎么这么奇怪。”
　　丘乐礼忍住笑，叹息道：“您这么大个儿领导关怀下属，人家能不激动、紧张吗？”
　　柴非道：“呵呵，我算什么大领导。再说别人都不像她这样，说句话就紧张的不得了。”
　　丘乐礼收拾好手里的资料，笑眯眯的看着柴非道：“别人都不像她这样，她只跟你说话时这样？哈哈，哥，说不定人家对你有好感呢。小姑娘看到喜欢的人时会特别羞涩。哥，你不会是没觉察出来吧。”
　　柴非把手里的盒饭递给丘乐礼，口中道：“去、去、去，别瞎说，我又不是万人迷谁见了都喜欢。对了，我怎么觉得你一点儿都不紧张呢，不会想把我和别人凑成一对儿吧。”
　　丘乐礼边笑边摇头，心道：这种性格很容易错过了别人的心意吧。幸亏柴非和丘乐礼是从最亲密的关系开始真正认识彼此，而那以后丘乐礼不曾退缩过也不想隐瞒自己的心意。
　　打开饭盒两人吃盒饭，柴非看着盒饭里搭配简单的饭菜对丘乐礼道：“唉，这样吃太简单了，咱们还是出去吃吧。你忙了一上午帮哥看资料，哥想请你吃顿好的，好好慰劳慰劳你。”
　　丘乐礼夹起香菇油菜吃的很香甜的样子，对柴非道：“哥，这饭挺好的，不用特意为我准备别的。”
　　柴非吃了几口饭又道：“你到公司来帮哥的忙，哥想谢谢你。”
　　丘乐礼笑着道：“我也想谢谢哥帮我的忙，让我到公司里打工。呵呵，这样的话咱们都不用谢对方了。”
　　柴非还想再说什么，丘乐礼道：“如果哥真想谢我，就换点儿别的吧，或者等我想好了告诉哥。”
　　柴非点点头答应下来。
　　两人吃完饭正在收拾饭盒、方便筷的时候，周聪推门从总经理和助理室相连的门进来，看到柴非和丘乐礼在一起吃饭没露出惊讶的表情，点点头向两人打过招呼后对柴非道：“柴总，您手机没在身边，刚才徐秘书打电话来通知您下午两点到‘金马’高尔夫球场去。柴董约了科技院沈老一起打高尔夫，请您一块儿过去。”
　　这事儿柴非上周回家吃饭的时候柴老爹向他提过，原本定在周日上午但时间有变化改成了今天下午。柴非心知不管怎么样这一趟势在必行，虽然是走走过场的事儿，按道理来说没什么压力应该挺轻松，但想起要走这么一趟而且还是在柴老爹眼皮子底下，柴非就觉得不是那么舒坦甚至感觉很难受。
　　柴非意兴阑珊的点点头表示知道，旁边的丘乐礼却是一副很感兴趣的样子，趁空问道：“哥，你下午要去高尔夫球场打高尔夫啊？”
　　柴非冲丘乐礼笑笑颇有些无奈的味道，要是让柴非选柴非宁愿下午待在办公室里陪丘乐礼一块儿看资料，和丘乐礼在一起干什么都舒坦，看那些让柴非头痛厌烦的资料也比去高尔夫球场打球好。
　　丘乐礼接着道：“哥，你带我一块儿去吧，带我去开开眼界。我也想学打高尔夫球，以前经常听别人说起但从来没玩过。”
　　看着丘乐礼热切期待的眼神柴非忍不下心拒绝，丘乐礼又道：“哥，带我去吧。刚才哥说想谢谢我，哥带我去打高尔夫球就算是谢我了。”
　　柴非压根儿不愿去相亲，心想有丘乐礼陪着他下午的时间能好过点儿。再加上丘乐礼在屋里看了一上午枯燥的资料，柴非想找个机会谢谢丘乐礼，听到丘乐礼这么说索性答应了他的请求。
　　柴非答应带丘乐礼去打高尔夫，丘乐礼高兴的要命，一个劲儿问什么时候出发，周聪见没他什么事打算回自己办公室。柴非看周聪要走突然想起一件很重要的事，让丘乐礼先收拾东西一会儿走时叫他一起，转身拉上周聪回到了总经理办公室。
　　关好总经理室和助理办公室间的门，柴非才回头道：“周聪，我老爹知道小礼的事吗？”
　　柴非答应了丘乐礼才想起来丘乐礼在柴老爹面前还是黑户，柴非光想着把人雇到公司里来上班，还没想好怎么跟柴老爹交代，柴非身边的人都是经过柴老爹钦点的，柴非雇了自己满意的丘乐礼，但还没过柴老爹的法眼、也没想到合适的理由向柴老爹说明。
　　周聪问：“什么事，柴董要知道小礼什么事？”
　　柴非顿了顿摸不清周聪葫芦里是什么药，急道：“当然是雇人的事了！我老爹知不知道小礼给我做助理的事？”
　　周聪慢悠悠的道：“您下午不是要带小礼去打高尔夫球吗，正好可以把人带给柴董看看，让柴董认识一下。”
　　柴非一听蔫了，愁眉苦脸的道：“你、你没跟我老爹说啊。这下可把我害惨了！”
　　周聪不为所动的道：“您雇佣小礼给您做助理，这事怎么会把您害惨了？柴总，我不明白您的意思。”
　　柴非一根指头点着周聪道：“好你个周聪，在这儿跟我装糊涂是吧，公司要给我雇个人你不说话、我老爹不说行，这事儿能成吗？我是我老爹的儿子，但公司里什么事不是听你的、不是你说了算，你不和他说好他能答应？公司总经理这么大的官儿，就是一个虚衔，我这儿子当的还不如你这个外人！”
　　周聪扶了扶鼻梁上的眼镜，平静的道：“柴总，公司里的事由我管理是因为我比您更专业，柴董倾向于以我的意见做参考则是因为我的意见更中正、恳切，这与我和柴董是不是父子没有关系。您和柴董是父子，这一点没有人质疑。”
　　柴非让周聪说的哑口无言，气的要命却发不出火来，气极反笑道：“你算计好了要让我在这里栽个跟头是吧。你小子，什么时候学这么坏了。”
　　周聪道：“您别把我当好人，也别把我看到太坏，用您的话来说我不过是个俗人。”
　　柴非往板椅里一摊愁道：“你不用说这些绕口令一样的话来绕我，现在你说该怎么办。”
　　周聪倒没什么害愁的样子，拿文件夹的背脊敲敲手心，轻松的道：“您完全不用担心下午带小礼见柴董的事，我已经向总公司汇报了公司新雇员和相关的人事变动。”
　　柴非愣了愣道：“你已经向我老爹说了！那你刚才这是……好你个周聪，你耍我！”
　　周聪无辜的摊手，道：“我刚才说了您可以趁带小礼去打高尔夫球的机会把他介绍给柴董，让柴董认识一下小礼。这有什么问题？”
　　柴非哭笑不得，摆手道：“好好，我不跟你说了，说了也说不过你。”
　　周聪拎着文件夹往外走，临出门前笑着道：“柴总，您把一些事情对我说了……这还是很有用的，对吗？”
　　这回柴非真不知道说什么好了。




113

113、M113 ... 
 
 
　　“金马”高尔夫球场在A市西郊，与西郊的高档住宅区比邻，占了城市边缘很大一块绿地，是很多商业人士喜欢选择的休闲去处。
　　柴非开车从公司出发，路上用了不到一个小时时间，柴非和丘乐礼到达“金马”高尔夫球场时还不到两点。
　　两人在大厅入口处交了相关费用、租了器材，带着器材包出了服务大厅。柴非对高尔夫球兴致缺缺，平时也不擅长玩这个，柴老爹选择高尔夫球场作为相亲地点实在无法充分发挥、展示柴非的特长。
　　出了大厅两人没直接进球场，沿着场地边的小路到了与服务大厅遥遥相对的休闲服务区，休闲服务区旁边有支着阳伞的茶座、可供新人练习的简易球场和室内健身馆。
　　柴非很容易找到正在茶座中休息的柴老爹和徐秘书，没见到科技院的沈老，估计是时间还早沈老和要相亲的女生还没来。
　　远远向两人挥挥手，柴非带着丘乐礼走近柴老爹。柴老爹坐在座位里休息，徐秘书站在一边，柴非走到柴老爹身边挨着柴老爹坐下，丘乐礼坐到了柴老爹对面。
　　柴非问候柴老爹，柴老爹答应了一声没回头盯着坐在对面的丘乐礼看，把丘乐礼从上打量到下。丘乐礼任柴老爹打量安静的不说话，等柴老爹看完了才微笑着向柴老爹道：“柴董，您好。”
　　柴老爹点点头，这才转眼看柴非，看着柴非也是半天没说话从上打量到下。柴非让柴老爹看的浑身不自在，脑门上冒虚汗、屁股底下如坐针毡。柴非不知道柴老爹为什么这么看他，也不知道柴老爹想看什么或者看出了什么，但被柴老爹这么盯着看柴非自觉心虚胆颤。
　　看了好半天柴老爹才开口道：“最近在公司表现的不错，我听几个主管说了你的事情。”
　　柴非愣愣的答应一声老实的听柴老爹接着往下说，柴老爹接着道：“你也老大不小了，也该上进一些，收收心把心思往正事上多放放。”
　　柴非连忙“好好好、是是是”的答应下来，悬在半空的心总算放下了一点，虽然不知道柴老爹为什么觉得他在公司表现的不错，但好消息总比坏消息好，再者得到柴老爹的变相肯定，柴非心里非常高兴。
　　丘乐礼在一旁听到柴老爹说话眼睛直冒金光，用热切渴盼的目光看着柴老爹，有点像期待主人垂怜的小京巴，就差摇摇尾巴扑到柴老爹跟前了。
　　柴老爹再看丘乐礼的时候忍不住有点奇怪，眼前的青年看他的眼神充满热情和激动，闪亮的目光中含着不知名的光辉，柴老爹有点疑惑不知道丘乐礼为什么这么看他，为什么会有这么多期待。
　　看柴老爹露出类似疑惑的表情，丘乐礼忙道：“柴伯伯，你好，咱们以前说过话的，我接过你打给哥的电话，那时候您还叫哥‘非非’呢。”
　　柴老爹“哦――”一声露出恍然大悟的表情，丘乐礼一提这事从柴老爹到柴非都想起之前错接电话的事。当时柴非正和前、前任女友“小绯莺”解释他和丘乐礼乱七八糟的债务关系，柴非没空接电话丘乐礼接了柴老爹打给柴非的电话，后来柴非还因为这通错接的电话引出周末带女朋友回家的麻烦。
　　柴老爹一听这个立马笑起来，对丘乐礼的态度也亲热不少，口中道：“原来是你，难怪刚才听你说话的声音觉得熟悉。哈哈，之前听周聪说柴非新雇了一个助理，没见到也不知道是什么样的人，没想到竟然是你。上次你接电话的事我还没好好谢你呢，没有那么个契机非非也不会有定下来的心思，今天也不能老老实实来相亲，这事儿我还得好好谢你呢。这样说起来你就是非非的恩人、我们家的福星，以后在公司里有你帮着他我就放心多了。”
　　柴非没把相亲的事当回事儿，压根没向丘乐礼提起。在公司里柴非和丘乐礼间的称呼没变，柴非和柴老爹习惯以职位互相称呼，来高尔夫球场之前丘乐礼不知道柴非带他来见柴老爹、不知道柴董就是柴非的老爹。等丘乐礼通过声音认出柴老爹、知道了柴老爹的身份后，没等丘乐礼开心激动的劲头过去，就听到了柴非要相亲这么件颇受打击的事情。
　　柴老爹说完丘乐礼的脸色变得有点苍白，勉强笑笑道：“柴伯伯，您言重了，我怎么当得起‘恩人’、‘福星’这样的称呼呢。”
　　柴老爹道：“当得起、当得起，朋友对一个人的人生影响很大，你和非非认识以后非非有了很大改变，人们都说浪子回头金不换，非非肯收心踏实的工作全靠你帮忙，你对非非恩同再造，你是非非的恩人也是我们家的福星。”
　　丘乐礼笑笑不说话，说不出心里是什么感觉。丘乐礼抬眼看一旁的柴非，只见柴非一脸歉意不停对他挤眉弄眼。两人相处的时间不短，很多时候都能明白对方眼神的含义和动作的意思，丘乐礼知道柴非在对他说：对不起，我是被逼的，我不愿来相亲。
　　丘乐礼最大的优点是当要向前冲的时候从来不会往后退，人们常说仁者无敌、勇者无畏，初生牛犊不怕虎，很多时候只有向前冲才能抓住唯一的机会、找到最终胜利的路。当机立断、果断的采取行动永远比犹豫踯躅、彷徨迟疑更有用、更有力。
　　丘乐礼抿了抿嘴唇，笑容灿烂的看向柴老爹，半开玩笑半认真的道：“柴伯伯，您想怎么谢我？要不干脆让哥以身相许吧。哈哈，我不要别的，您把哥送给我就行，只怕您舍不得。”
　　柴非在一旁听的提心吊胆、额头冒汗，面容扭曲的看着丘乐礼几乎被他的话吓傻了，柴非无法想象柴老爹知道两人的关系后会有什么反应。
　　柴老爹一愣转头看看两边的柴非和徐秘书紧接着大笑起来，边笑边摇头道：“你这个孩子啊，哈哈，真会逗人开心。你要真肯要非非，伯伯就把他送给你，只怕你不喜欢，等后悔了没地方哭啊。你这孩子，真逗、真招人喜欢。伯伯对你的印象很不错，你在公司好好干吧，伯伯不会亏待你的。”
　　柴老爹几句话向丘乐礼许下了光明的未来，也变相否定、回绝了丘乐礼的请求。不论丘乐礼内心是多么真诚，柴老爹只把丘乐礼的话当作一时的玩笑话。
　　丘乐礼并不气馁，柴老爹说完丘乐礼紧接着道：“伯伯您可要说话算话啊，作出了承诺就要算数，不能反悔也不能耍赖。”
　　柴老爹点着头说“好”，但显然和丘乐礼关注的不是一个问题。
　　柴非在旁边陪着干笑，心里七上八下的，很怕丘乐礼直接把底儿露出来。柴非实在很佩服丘乐礼的勇气，最后仍不放弃的追问柴老爹许下的承诺算不算数。柴非感觉很佩服、很感动的同时很想直接把丘乐礼敲昏了拖走。这一小会儿功夫，柴非的心脏随着丘乐礼的话忽上忽下剧烈跳动，差点儿从胸腔里跳出来，一惊一诈的感觉比玩蹦极都刺激。
　　说话的空隙，柴非插着空道：“老爹，小礼第一次来高尔夫球场，我带他到那边找教练教教他，一会儿沈老来了您叫我。”
　　柴老爹点头答应，让柴非把丘乐礼带走。一会儿科技院沈老带着相亲的女生过来，丘乐礼和徐秘书在场似乎也不是很合适。
　　得到柴老爹的准许，柴非拽起丘乐礼就跑，生怕柴老爹突然改变主意或丘乐礼再说出什么让他担惊受怕的话。
　　离开休闲茶座柴非拉着丘乐礼直接进了室内健身馆，隔着健身馆的玻璃幕墙和不短的一段距离柴老爹和徐秘书看不到柴非和丘乐礼之间的情况，也听不到两人之间的对话。
　　




114

114、M114 ... 
 
 
　　两人进了室内健身馆柴非才算长抒出一口气。怕被柴老爹和徐秘书注意到，柴非领着丘乐礼往健身馆内走了一段距离，两人在一台跑步机旁停下来。柴非和丘乐礼站在跑步机两旁中间隔着健身用的机器，你看我、我看你，好长时间都不说话。
　　停了会儿丘乐礼主动对柴非道：“刚才突然就想对柴伯伯那样说，仓促间没来得及跟哥商量。我做事太鲁莽了，哥别生气。”
　　柴非现在想起刚才的事仍在后怕，看丘乐礼一副没事儿的表情忍不住道：“你怎么敢说呢，你怎么就敢当着我老爹的面那么说呢！我老爹――他那么可怕的人……你怎么敢对他说咱们俩的事儿？你不仅说了还、还不断追问确认，天啊，你哪来这么大胆子、这么多心思啊！”
　　丘乐礼诧异的道：“你说柴伯伯可怕？我不觉得啊，我觉得柴伯伯人很好，很和蔼、很亲切，他和我说了很多话，还不停夸奖我呢。”
　　柴非拍着脑门叹气，现在都不知道该怪自己笨还是该怪丘乐礼天真了，就柴老爹那么条老狐狸――披着人皮在商海中混了几十年都快混成精了――竟然还有人说他和蔼、亲切！这简直是天下最可笑的笑话，简直滑天下之大稽！
　　柴非喘着粗气做科普工作对丘乐礼进行再教育，手指着馆外柴老爹的方向语重心长的道：“记住――我老爹他是世上最可怕的人，一定要记牢了，这事儿比真理还真理。”
　　丘乐礼疑惑的看着柴非，对柴非的话颇为不解，刚想说什么柴非又道：“他刚才那样是和你套近乎、拉关系呢，他跟谁都那样，这是他的处世哲学。你觉得他很和蔼、很亲切，他只不过是要把你抬高，这样以后就可以挂起来慢慢烤……被他戴了高帽子的人，自然而然就和他比较亲近、对他交心，以后也会被他利用的彻底。”
　　柴非痛心疾首的说完，丘乐礼用更迷惑的口气问：“这样不好吗？被别人期许的同时实现自己的价值，被别人期待的同时也对别人怀有善意、抱有希望，这样不好吗？书上说赞美、友爱他人会让自己成功。我觉得书上说的和哥说的有点类似。”
　　柴非听了有点傻有点愣，以前从来没有从赞美的角度理解过柴老爹的处世哲学，也从来没有像丘乐礼那样诠释过那些柴非不齿的伪善，听丘乐礼说完柴非有片刻的茫然，似乎之前的那些惧怕和担忧都没有了理由，在柴非心中一直高高在上、无法亲近、世故到冷血的人其实也是和蔼的、亲切的、温情的，他可以给别人希望，也可以自己和家人希望、关怀和爱。
　　柴非长久无语，最后握着丘乐礼的肩膀道：“小礼，你――很好，你一直都很勇敢，你一直都比哥勇敢。”
　　丘乐礼抓着柴非的手道：“不，我不比哥勇敢，是哥给了我勇气。如果我的这份爱得不到哥的回应，我不会像现在这样勇敢。”
　　柴非笑笑道：“哥说的不光是面对爱情的勇气，你比哥有更多勇气、面对其他事的勇气――面对亲情、挫折的勇气。”
　　丘乐礼不说话，柴非又道：“可即便如此哥也不赞成你对老爹说咱们俩的事，因为哥不知道老爹会有什么反应，哥还没准备好、哥不知道该怎么和家人面对，哥怕他们不理解、哥更怕他们失望。小礼，你给哥一点时间，让哥想一想、让哥再适应一段时间。好不好？”
　　丘乐礼沉默的看着柴非，柴非紧张的看着丘乐礼、紧张的等待丘乐礼的答案，就在柴非以为永远等不到丘乐礼的答案时，丘乐礼扬起脸庞向柴非微笑，对柴非道：“哥，我什么都听你的，你说好就好。”
　　柴非轻轻抚开丘乐礼额前的留海儿，细碎的头发在丘乐礼的脸上撒下阴影让人看不清真正的表情，柴非心中充满歉疚、疼惜的感情。柴非感觉亏欠丘乐礼，欠他很多、很多，柴非感觉他要向丘乐礼还债、还很久――也许是一辈子。
　　柴非想和丘乐礼再说点什么，冷不防被人从后面狠拍了一爪子，柴非回头一看是好久不见的陈晶、艺名陈晶晶。陈晶晶也是A大的学生，和丘乐礼是校友，柴非和丘乐礼两人开始亲密关系陈晶晶在其中起了主要作用。
　　陈晶晶头上戴着发套，长长的波浪发在脑后扎成一束，上身穿着紧贴皮肤的健身衣，□是迷你运动裙，看样子既顽皮又可爱，精神的不得了。
　　见柴非回头，陈晶晶先一步露出笑容道：“柴总，好长时间不见，没想到在这里遇见你。”
　　柴非下意识的点头回应，心里想：是不是老天爷在跟他开玩笑，为什么这些敏感的人、敏感的事全都让他在一个地方遇上了。
　　陈晶晶向一旁的丘乐礼打招呼，丘乐礼有礼的回应，两人客气而疏远不像彼此认识或是一个学校的校友，有点像初次见面。
　　柴非的心态还没从刚才的情形中调整过来，冷眼看着丘乐礼和陈晶晶客套有礼的一问一答有点不在状态，等两人说过一阵柴非才有种元神归窍的感觉。
　　陈晶晶说完转向柴非，笑眯眯的问柴非道：“柴总，好久不见，最近怎么样？”
　　陈晶晶边说话边用搭在脖子上的白毛巾擦脸，擦了几下，把毛巾掩在嘴边半天没动。柴非不知道陈晶晶想表达什么意思，也不知道她的动作是不是有暗示的意思，但看了这个却让柴非不由自主的心安。
　　柴非哼哼两声脸上露出笑容，看着陈晶晶道：“好，还好。陈大美女，好久不见，最近在忙些什么？”
　　陈晶晶眨眨眼睛冲柴非笑，语气轻松道：“还能忙些什么，瞎忙呗。柴总最近忙些什么？”
　　柴非点点头敷衍道：“一样，也是瞎忙。”
　　看出来柴非没有闲聊叙旧的兴致，陈晶晶沉默下来。陈晶晶不说话，柴非也不说话，丘乐礼本来就没什么话要说，三个人安静的站在一起像三根柱子，都觉得场面有点冷、有点尴尬。
　　过了会儿陈晶晶道：“柴总，你们到这里来打高尔夫球啊。”
　　柴非随口答应一声，也弄不清除了觉得冷场、尴尬外对陈晶晶是什么感觉。这个女人热情澎湃，喜欢以高调的姿态登场，与她恋爱像火线燃烧，开始的快、结束的很突兀，中间的过程火花四溅，最终的结局则是逃之夭夭、消声匿迹。
　　柴非身边的女人来来去去都像过客，没有谁是固定的伴侣，像陈晶晶这样来了又去的女人很多，柴非不需要特别放在心上也不会牵挂不忘。但陈晶晶关连着丘乐礼，柴非因为丘乐礼的原因忌讳陈晶晶，这又让柴非像肉里夹了根小刺儿一样释怀不下。摊开了说，柴非对陈晶晶还有点儿小恼怒、小愤恨，因为被陈晶晶算计过那么一次而有点儿记恨。
　　随口答应完柴非突然想起，他和丘乐礼来高尔夫球场是为了相亲，其实说白了也是另类的商务会面，不知道陈晶晶为什么会到这里来。虽然运动休闲场所没有标明穷人免进，但这种高档消费的地方仍是富人和商务人士聚集的场所。
　　柴非问陈晶晶道：“怎么有空到这边来，有什么新目标了吗？”
　　陈晶晶让柴非说的一笑，高兴的道：“我陪朋友来的，他正在更衣室换衣服，一会儿就过来了。”
　　柴非听了明白个大概，估计陈晶晶手头有了新的猎物，主动向两人打招呼除了看见熟人叙旧之外也是来展示新的战果来了。
　　柴非跟陈晶晶开玩笑也没在意丘乐礼在旁边，道：“把我甩了立马找上别人，这么快就有新猎物了，你一点儿也不在乎别人伤心啊。”
　　陈晶晶哈哈大笑，颇有几分得意，口中道：“柴总，您真会开玩笑。”
　　说话的功夫陈晶晶向柴非身后的方向招手，口中喊道：“Honey――”
　　柴非和丘乐礼闻声看过去只见一个穿着休闲运动装的半百老者正向陈晶晶挥手示意。




115

115、M115 ... 
 
 
　　丘乐礼有点吃惊，没想到陈晶晶的“Honey”是一位老人，看那人的外貌比柴老爹还老，年纪可以做陈晶晶的爷爷。柴非也有点吃惊，A市有名的商人柴非基本上都认识，即便不熟也都见过面或知道名号。和陈晶晶打招呼的是A市的“地皮大王”卢有宝，年庚七十二，专门做炒地皮的生意，身价几百个亿。不提年龄的事儿，陈晶晶这回倒真网住了一条大鱼。
　　柴非和丘乐礼愣神儿的功夫，陈晶晶情意绵绵的向卢有宝飞几个飞吻，回头乐滋滋的对柴非两人道：“Honey叫我过去，我先走了，咱们有空再联系。拜拜――”
　　趁陈晶晶转身的功夫柴非一把拉住她，也不知道出于什么心思问道：“你已经和他办过事儿了，他还有那劲头？”
　　陈晶晶愣了一下做出羞涩小女生的样子，低头小声道：“你这人、你怎么跟人家说这些……人家很纯情的。我们、我们是追求真爱的，我们柏拉图……”
　　没等陈晶晶说完柴非直接笑场了，“哧”的一声涕沫横飞，对陈晶晶道：“你跟人柏拉图、你柏拉图？我没听错吧！你知道男人的柏拉图是什么意思？”
　　陈晶晶有点不高兴的看着柴非，瞪柴非一眼道：“柏拉图怎么了，你不懂少瞎说！”
　　看出陈晶晶有点生气，柴非强忍住笑不说话。陈晶晶转身要走，柴非脑中灵光一闪有了新主意，拦下陈晶晶装作欲言又止的样子道：“唉，咱们相交一场到底有几分情面，我不能眼睁睁的看着你跳火坑，既然在这里遇上了我就多个嘴，听也好、不听也好都随你，以后真出了什么事可别怪我没提醒过你。”
　　陈晶晶听柴非说的悬乎，忍不住问：“什么事、你要提醒我什么？”
　　柴非道：“卢有宝卢老啊，他有点事儿……这个不好说。”
　　陈晶晶更好奇，赶忙问：“什么事、到底是什么事？”
　　卢有宝又向陈晶晶作出招手的动作，陈晶晶心急火燎的偏偏柴非不肯言明，最后陈晶晶甩手道：“唉，让你急死了。算了，你不说算了！”
　　看陈晶晶不耐烦要走柴非才又轻又快的道：“听说卢有宝年岁大不太行了，喜欢看别人做，尤其喜欢看自己的女人被□，有的时候不止一个，最喜欢三、四个男人和一个女人的戏码。你和他在一起时小心些，多多保重，别怪我事先没提醒啊。”
　　陈晶晶听完脸色青一阵白一阵的，犹犹豫豫的往卢有宝的方向走，不时回头看柴非。
　　柴非看着陈晶晶青白的脸色心情大好，脸上作出惋惜的表情心里乐翻了天，心道：终于替丘乐礼出了一口恶气，还了陈晶晶那一箭之仇。
　　柴非看着陈晶晶的方向想事儿，丘乐礼突然挨到柴非身边“吧唧”一声亲在柴非脸上。柴非惊醒过来看丘乐礼，只见丘乐礼一脸怨气的看着自己。
　　丘乐礼从来没在公共场合和柴非有过亲密的举动，突然被丘乐礼亲了柴非有点反应不过来。柴非喃喃道：“你、你这是怎么了――”
　　没等柴非说完丘乐礼又“吧唧”一口亲在柴非脸上，这下比刚才那下还用力、还响亮。这回不仅没走远的陈晶晶看见了、等陈晶晶的卢有宝看见了，健身馆中的大部分人都看见了。柴非想把这事儿当错觉都不可能。
　　柴非看着丘乐礼道：“小礼，你――”
　　丘乐礼恢复了平常的脸色道：“哥，我想亲亲你。”
　　柴非慢半拍的反应过来，等柴非想明白了丘乐礼这么做的原因感觉有点哭笑不得。柴非搂着丘乐礼的肩膀小声道：“小礼啊，你以为哥对陈晶晶……哈哈，你以为哥对她有意思吧。唉，这事儿没法和你说，具体怎么回事以后你就知道了。哥只喜欢你，哥对她没感觉，哥刚才那是逗她玩呢。”
　　柴非安抚了半天丘乐礼渐渐缓下脸色，这时候徐秘书在健身馆门口叫柴非，柴非答应了一声又跟丘乐礼说了半天话才走，临走前请馆里的健身教练教丘乐礼打高尔夫球球的基本动作。
　　沈老和沈老带来的人姗姗来迟，下午两点多将近两点一刻才施施然出现在“金马”高尔夫球场，等两边客套完坐下已经两点二十多、快两点半了。
　　柴非从健身馆出来往茶座的方向走，老远就看到柴老爹正很热情的和科技院沈老聊天，柴非对科技院沈老有点印象，之前似乎在某个柴非被迫参加的公益活动中见过面，不过那时沈老是中心人物而柴非则纯粹是活动的背景。
　　走到桌前柴非向沈老和在座的女生打招呼，打过招呼斯文有礼的在仅剩的座位上落座。柴老爹旁边是柴非，沈老旁边坐着与沈老一起的女生，柴老爹和沈老正对着，柴非和沈老带来的女生也是面对面坐的位置。
　　柴老爹和沈老热情的交流，柴非偶尔附和一两句，坐在柴非对面的女生不时嫣然而笑，桌上的气氛非常融洽。
　　柴非打招呼坐下前浮光掠影的瞟了两眼相亲的对象但没仔细看，坐下后趁柴老爹和沈老说话的功夫仔细打量对面的女生。虽然柴非来相亲只不过是走个过场，但特定的环境气氛下很容易使人产生相应的联想，更何况爱美之心人皆有之，看到美人时不管是谁都会忍不住流连欣赏。
　　与沈老同来的女生头发半长披在肩头，瓜子脸、大眼睛，皮肤白皙、身材苗条，笑的时候露出脸上两个酒窝，大约二十四五的年纪，看起来青春靓丽。柴非坐下前隐约听柴老爹提起女生的名字叫沈欣，是沈老的女儿。
　　沈欣身上穿着白色的运动套装，安静的坐在座位上，看到柴非正在观察她大方的向柴非露出一个温柔的笑容，没有一丝局促不安的样子。柴非不由自主对沈欣产生好感，不是肉欲的亲近和热情而是类似于拂面春风般的随和清新。
　　柴非也对沈欣露出笑容，用愉悦的目光看着对方。
　　似乎已经发现了柴非和沈欣两人间的暗中交流，柴老爹笑着对柴非道：“非非，你带沈小姐去打球吧，不用陪着我们这些老家伙在这里枯坐，年轻人多出去活动一下好。好好照顾沈小姐，陪她玩尽兴。”
　　柴非连连答应，旁边的沈老也道：“我女儿刚从外地念书回来，对这边的高尔夫球场不熟，你好好带带她，替我多照看着她点儿……欣欣，好好和柴非相处，不要随便耍小孩子脾气，不要太麻烦人家，知道吗？”
　　沈老对两人都交代完才放心的放人走，柴非点头带沈欣离开前看向室内健身馆的方向，心里忍不住升起小小的愧疚感。
　　两人走出茶座，柴非问沈欣喜欢到什么地方打球，沈欣不回答柴非的问题，笑着问柴非道：“柴先生，健身馆那边有人在等你吗？”
　　柴非克制着回头的冲动对沈欣道：“为什么这么问？”
　　沈欣想了想道：“之前听说柴先生是个多情而风趣的人，所以忍不住和您开了个小玩笑，希望您不要介意。”
　　柴非听完忍不住笑了，嘴中道：“多情而风趣？你真会说话。”
　　柴非柴大少吃喝玩乐样样精通，身边的女人一个接一个换，在整个A市声名狼藉到了远近闻名的地步，虽然还不至于“天下无人不识君”但也算威名四播了。估计沈老和柴老爹约定相亲后没少打听柴非的事也没少听相关的传闻，这时候沈欣说出“多情而风趣”几个字算是给足了柴非面子，把柴非以前那点儿事润色的面目全非。
　　




116

116、M116 ... 
 
 
　　难怪原定上周末上午的相亲会改期，看来沈老答应带宝贝女儿来和柴非见面前也是下了一番决心的。柴非觉得通过相亲的方式找到人生的另一半有点降低自己的格调，但柴老爹之前说的话倒是切中要害，相亲的姑娘和姑娘的家里人倒不一定能看上柴非。
　　想到这儿柴非稍稍失落，感觉男性的自尊心有点受伤，但也不能说特别失望，因为毕竟被女方淘汰出局柴非也能落个干净，不用为了想用什么理由拒绝人家而伤脑筋，也不用害怕拒绝对方让对方伤心。刚才看到柴老爹和沈老说话时特别热情，也不知道柴老爹心里打着什么算盘。对自己的老爹柴非还是有几分了解的，老狐狸笑脸待人的时候肯定是对别人有所冀、有所求。
　　柴非放开了心怀也恢复了平时洒脱的模样，对沈欣道：“你在哪儿读书，学的什么？看你能说会道的，该不会学的是‘说话’专业吧。”
　　沈欣听了笑道：“你真会猜，和你猜的差不多，我学的是文秘专业，算是很讲究语言艺术的一门学科。柴先生平时很会讨女孩子欢心吧。”
　　柴非“哈哈”笑了两声有点尴尬，沈欣似乎一点儿也不避讳和柴非讨论柴非以前的生活。柴非不接沈欣的话茬，转而道：“你叫我柴非吧，听你叫我‘柴先生、柴先生’的感觉挺别扭，你直接喊我名字吧。”
　　沈欣笑着答应，跟柴非说了半天话没露出一点儿厌烦或鄙夷的意思。柴非心里觉得奇怪，按道理说普通女生接触到柴非这样有丰富情场经历的、花心的人都会有点儿莫名的抵触或排斥情绪，但沈欣并不排斥，似乎还有点儿感兴趣的样子，这让柴非有点欣赏、有点高兴。
　　两人谈了半天走了半天离柴老爹和沈老休息的茶座越来越远，柴非这时候才想起来进球场前租的器材没带，装着球杆的器材包还放在茶座那边。
　　柴非对沈欣说要回去取球杆，沈欣阻止，说她不是很会打球，不如两个人沿着草地走一会儿散散步。正好柴非也对打高尔夫球不是很感兴趣，索性陪着沈欣继续往前走，柴非记得球场前方就是间隔高尔夫球场和临近高档住宅区的大型人工湖，两人可以沿着湖边散步。
　　柴非觉得对柴老爹和丘乐礼没什么亏欠，心情放松没有压力和负担，对沈欣没什么奢望自然也就心态平和。两人边走边谈、越谈越投机，倒有点像多年未见的朋友，话不多但都觉得愉悦舒畅。
　　谈过一阵柴非想起之前约了周末见面但后来又取消了约会，随口问沈欣道：“上周末怎么没来高尔夫球场，要不咱们能早点儿认识。”
　　沈欣露出歉意的表情道：“真不好意思，原本以为上周末能赶回来但临时出了点问题，昨天才回到市里，所以晚了几天。你不会因此生气吧？”
　　柴非连忙说“不生气、不生气”，心里却越想越不对劲儿，看着沈欣柔和的表情柴非后知后觉的明白过来：沈欣真在跟他相亲，而且完全不是柴非想的那样已经因为先入为主的观念把他淘汰出局了。照沈欣刚才的表现和说的话来看沈欣对柴非颇有好感，甚至可能在以某些特别理智而又辩证的观点看待柴非以前的人生。
　　柴非突然觉得特别郁闷――难以言明的郁闷，而且一想到沈欣正以一个特别的角度剖析他的人生柴非就觉得很难受。柴非不需要别人刻意润饰或重新注解他的人生，不需要别人自以为是的理解也不需要别人可怜他，柴非人生中的恣意是做给别人看的，已经活成了一种标识。柴非渴望生命中某些重要的人认可他，希望被重视、在乎的人接受，不论好的、坏的，看得到他的优点和长处，包容他的顽劣和笨拙。这样的人必须是柴非认可的人，必须是柴非信任的“自己人”，或者不避讳的说必须是柴非认为在某一方面可以和柴非归为一类的人。
　　沈欣不是这样的人，在柴非眼里沈欣太超然也太遥远，不是可以和柴非待在一个圈子里的人。沈欣可以带来舒爽的清新之风，可以让人保持身心的平和，但却永远不会走近柴非身边成为柴非生命的一部分。
　　柴非走神的时候沈欣问柴非道：“我刚毕业想找一份合适的工作，不知道你有什么好的建议？”
　　柴非有点吃惊，不知道这是沈欣突然想起的话题还是柴老爹和沈老的意思，柴非雇佣丘乐礼是偶然间作出的决定，不知道柴老爹是不是有类似的打算、从什么时候开始有了这样的打算。
　　柴非随口敷衍道：“这个……等我想想，如果有了好建议我再跟你说。”
　　沈欣一顿紧接着道：“你公司缺不缺人，要不我到你公司去工作吧。”
　　公司里已经有周聪那么尊佛镇着了，还有柴非自己请回来的丘乐礼要供着，柴非实在不想再多个负责监督考察的“神”盯着自己。更何况请神容易送神难，先不说沈欣这尊神柴非愿不愿请，请回家里送不走可就麻烦了。
　　闻言柴非赶紧道：“我们公司现阶段正在做内部调整，变动比较多，恐怕不适合你的长远发展……要不这样，等我向周围的朋友们问问，看有没有适合你的职位给你推荐一下。”
　　沈欣答应下来，看脸色说不上来高兴不高兴。柴非暗地里嘀咕：沈欣到公司工作的想法千万不要是柴老爹的意思啊！
　　两人走到人工湖旁边不着急离开站在湖边看风景，正好有球从柴非脚边滚过。
　　柴非捡起脚边的球向四周望去，看到远处有人跑过来，仔细一看是刚在健身馆见过的陈晶晶。
　　柴非隔着一段距离把球抛给陈晶晶，陈晶晶接了球没离开反而向柴非和沈欣的方向走过来，走到柴非身边很夸张的看了看柴非再看看沈欣，用嘲讽的口气道：“柴总，您还像以前一样吃着盆里的望着锅里的啊，啧啧，同时和四五个人玩感情游戏――还有男有女的，您可真行啊！”
　　柴非愣了一下不由苦笑，心道：现世报来的快，没想到陈晶晶一会儿功夫就想明白刚才的话是在耍她。
　　陈晶晶跟柴非说完又转向沈欣，看着沈欣颇为惋惜的叹气，叹完气不说什么直接往回走。柴非看陈晶晶的背影怎么看怎么像得胜的女将军凯旋回城。
　　柴非转念一想又有点感谢陈晶晶说这些话了，现在他和沈欣正处于暧昧不明的状态，巴不得陈晶晶说这样的话把他从郁闷的状态解脱出来。
　　柴非偷偷看旁边沈欣的脸色，看表情似乎十分讶异，不知道陈晶晶刚才哪句话让沈欣这么吃惊。
　　柴非故作尴尬羞愧状对沈欣道：“不好意思，让你见笑了。刚才那位是我一个朋友，平时很喜欢开玩笑，她的话你别往心里去。”
　　沈欣勉强笑笑，看柴非的眼神多了几分狐疑、揣测。
　　两人出来已经有一段时间了，柴非带着沈欣往回走，路上两人没再说什么。
　　回到休闲茶座，柴老爹和沈老仍在交谈中，徐秘书在一旁作陪。柴老爹见两人回来连忙招呼两人入座。坐下后，四人简单谈了几句沈欣说身体不舒服想回去，沈老无奈告辞，带着沈欣离开了高尔夫球场。
　　送走沈欣父女，柴老爹问柴非两人谈的怎么样，柴非摆出沮丧的脸色，“实事求是”的回答：对方可能有其他想法，具体情况不很清楚。
　　柴非说完柴老爹沉默下来，想了想对柴非道：“我让你看的文件你看了没有？”
　　柴非连忙点头说看过了，柴老爹又问：“看出什么问题了没有？”
　　柴非刚想摇头，突然想起之前曾经因为抽检样品磷、硫含量过高的事儿和周聪吵过架，听周聪的意思这个问题很重要，于是揣测着柴老爹的心意对柴老爹道：“我看过文件，似乎样品中磷和硫的含量偏高一些，但仍在质检标准合格的范围内。”
　　柴老爹点着头对柴非道：“有长进、有长进。”




117

117、M117 ... 
 
 
　　柴非心中暗喜，听柴老爹接着往下说，柴老爹接着道：“咱们公司想请沈老帮忙协调，让市实验室给新产品再做一次抽样测试，这事儿我想让你盯着点儿。”
　　柴非听明白了柴老爹的意思，和周聪之前说的类似，新产品抽样检测的数据不好看，柴老爹想请市实验室再做一次抽样检测让数据好看些，但市实验室的抽样检测工作是有相关规定的，而且只有间隔一定时间或一定批次取样抽检获得的数据才有实际意义。这事儿很好理解，如果实验室的检测工作毫无规律，不合格了另送样品重新测，直到测到合格、测到想要的数据为止，那就不叫抽样检测安全标准了，直接让实验室出想要的数据就行。那样就没有实际意义和参考价值了。再者市实验室也不是哪家公司开的，不会为生产企业通融放松标准。
　　这事儿说白了就是柴老爹想钻空子、想作假，向市实验室拿一份漂亮的实验数据。但严格的说起来这么做仍在相关规定和可以操作的范围内，也不能完全算作假、钻空子，因为市实验室的检测结果已经证明柴非公司的新材料符合质量标准，而柴老爹想要的是把这个结果变得更完美一些。
　　对柴非而言这事儿又有另外一重说法，柴老爹想历练柴非但又不想让柴非担太大责任，关系公司生存发展之类的大事不能交给柴非办，但这种无可无不可、大差不差的事儿最适合柴非来办。简单的说这事儿要办成了算是锦上添花，办不成也没有太大影响不影响大局，但从公司长远发展的角度来看这事儿又有那么点儿重要意义。从办事人的级别，需要花费的时间、精力、人力、物力方面来看也是柴非最适合，说级别柴非有公司总经理的衔挂着，说时间、精力、人力、物力，公司里除了柴非外没有人比他更有时间、精力又得柴老爹信任的了。所以说来说去只有柴非最适合办这件事。
　　柴非听了心头狂喜，柴老爹安排了重要工作给他就是认可了他的能力、对他怀抱期望，柴非暗中下决心一定要把柴老爹交代的事儿办好。
　　柴老爹说完又道：“要是你和沈欣的事儿成了，这事就好办多了。”
　　柴非听了有点呆，没想到柴老爹让他来相亲还有这样的想法。做了沈老的女婿请沈老协调重新检测的事自然就好办了，但柴非觉得用女婿的头衔换重新检测的机会太亏了，虽然沈老要贴给他一个女儿，但柴非却不愿在多出一个老婆的同时让自己的身价掉到“已婚怨夫”的级别。说到底柴非还是喜欢做丘乐礼的夫婿。
　　柴非小心的对柴老爹道：“相亲归相亲，工作是工作。相亲的事儿讲究缘分，工作的事儿该怎么做还是要怎么做。”
　　柴老爹连连点头，看柴非的眼神有点激赏的意思，口中道：“好、好，这些天的功夫没白费，稳重多了，说话办事也比以前成熟多了。以后也要多努力啊！”
　　柴非虚心的接受柴老爹的表扬，不断点头表示会继续努力。
　　柴非和柴老爹在高尔夫球场分开，柴老爹和徐秘书回总公司，柴非到健身馆找丘乐礼。
　　柴非没在健身馆找到丘乐礼，问过健身馆的工作人员后在练习场地找到了丘乐礼。柴非找到丘乐礼时，丘乐礼仍意犹未尽，开心的拉着柴非道：“哥，我会打高尔夫了，刚才我试了好几发呢。教练说我学的很快，下次可以到自由区打球了。”
　　柴非听了也替丘乐礼高兴，对丘乐礼道：“好，如果你喜欢哥下次还带你来玩。”
　　丘乐礼连忙点头。
　　柴非开车带丘乐礼回到公司已经快到下班时间了，一路上丘乐礼忍着没问柴非相亲的事，到公司进了办公室后丘乐礼忍不住问柴非道：“哥，今天下午的情况怎么样？”
　　柴非笑着对丘乐礼道：“你想问哥今天下午的情况还是想问哥相亲的事儿？”
　　丘乐礼抿着嘴道：“我问哥会告诉我吗？”
　　柴非道：“让我考虑一下，嗯……你问吧，你问我就说。”
　　丘乐礼想了想忍不住道：“哥相亲的对象怎么样，她好吗？”
　　柴非摸着下巴作出回味的表情，过了老半天才道：“还不错，挺好的。”
　　丘乐礼听了紧张的问：“那……那哥喜欢她吗？”
　　柴非用夸张的语气道：“喜欢啊！”
　　丘乐礼闷闷不乐的盯着柴非不说话，站了会儿转身往助理办公司走，柴非伸手猛的把人抓到怀里，抱紧了丘乐礼的腰道：“刚才的话还没问完呢，怎么走了？你怎么不问哥心里爱谁？怎么不问哥在哥心里你和她哪个更好？”
　　丘乐礼转头看柴非，柴非坏笑着亲在丘乐礼嘴上，边笑边道：“别人再好，在哥心里比不上你好，你在哥心里是最好的。哥喜欢很多人，但哥只爱你一个，这辈子只想对你一个人好。这么说你明白了吧，这回开心了、不生气了吧。”
　　丘乐礼看着柴非坏笑的表情既气又恼，心里有种说不出的甜蜜感觉。丘乐礼冲柴非道：“哥就会使坏欺负人。”
　　柴非捏着丘乐礼的腰道：“下午在健身馆那阵儿，是谁使坏，嗯――谁心里想着干坏事儿呢。”
　　丘乐礼说不过柴非一个劲儿躲，两人在椅子里闹成了一团。
　　时间飞逝很快到了星期三，柴非匀给丘乐礼的资料丘乐礼只看了一小部分，但似乎已经抓到了做事的诀窍和某些特定规律。丘乐礼把柴非桌上的资料全部挪到了自己屋里，用了半上午时间分门别类把资料分成几大摞，把书籍送回柴非办公室时已经按照不同类别分好了堆儿。丘乐礼整理出柴非办公室的一个书柜，按照不同的类别把资料在柜中码放好，当作资料档案柜，只留了柴非平时常用的文件和工具书在桌面。
　　柴非看着骤然空旷的桌面有点不太适应，用惊讶的眼神看着丘乐礼道：“这样就行了、就一切OK了？把那些书本资料什么的都塞到柜子里就没我什么事儿了？”
　　丘乐礼笑着摇头，指着桌面上的文件和工具书对柴非道：“这些文件是哥平时需要经常看的，里面是与公司经营管理相关的内容，每隔一段时间会有新的信息报上来，哥想知道公司的情况和工作的进度就要多看看这几份文件。这几本书讲的是行业基础知识和基本规则，哥也要看，最好能记住里面的内容，这样哥以后看其他相关资料时就不会觉得疑惑或看不懂。剩下的衍生资料、参考信息、行业期刊、杂志和关于前沿技术的新产品、新资料等等，我可以替哥看，看完后把其中的要点摘录给哥，这样就能节省哥很多时间，哥以后也不用因为满桌子的书本害愁。哥有空时也可以看看这些书解闷儿，这样比我摘录要点给哥看好，哥看到的信息也更全面。”
　　柴非当然没有看行业杂志解闷儿的癖好，更不想自虐的去关注什么前沿技术、新产品，巴不得丘乐礼能帮他把所有资料看完。柴非连忙道：“还是你替哥看吧，哥平时工作忙没有时间看这些资料。你看完把要点告诉哥就行。等哥有空把你挑出来的这几份资料好好看看。唉唉，小礼，多亏了你，要不哥还要被这些资料折磨很久，天天焦头烂额、晕头转向，根本空不出时间做其他的事。”
　　丘乐礼轻笑，道：“哥，能帮上你的忙真好。哥有什么事需要我做的可以告诉我，我先回屋里整理资料，等把要点整理出来就给你送过来。”
　　柴非目送着丘乐礼离开心里舒坦无比，心道：找助理就该找这样的，既能配合你的工作又会体谅人，聪明机灵还善解人意。丘乐礼真是个人才，像天上掉馅饼似的让柴非赶上了，对别人来说可算可遇而不可求。
　　




118

118、M118 ... 
 
 
　　快到中午吃饭的时候东方红到柴非办公室送公司和南非公司合作项目的企划书，正赶上丘乐礼给柴非泡咖啡。丘乐礼拿着柴非的咖啡杯出了办公室，东方红留在办公室里没走。
　　东方红把手里的文件递给柴非道：“柴总，这是咱们公司和南非公司合作的企划书，周总让我拿给您。您看看，尽快给个答复。”
　　柴非掂着手里厚厚的资料道：“先把资料放这儿吧，等我看完了给你们回复。”
　　东方红不放松的道：“柴总，您现在就看吧，我在这儿等着您，周总那儿正等着我回去汇报呢。”
　　柴非听了有点害愁，道：“现在就看，这么急！这么多内容，都要看完啊？”
　　东方红道：“企划书前几页是内容摘要，重要的数据都在上面，您可以先看摘要，看完摘要给我们意见。”
　　柴非翻开企划书耐着性子一行一行往下看，心里不停嘀咕：他怎么这么命苦，刚清理了一桌子文山书海就又有新的资料送上来，而且还是必须看、马上给答复的资料。
　　周聪给柴非看企划书也就是知会柴非一声，让柴非这个总经理知道公司正在忙什么、忙到什么程度，即便柴非仔仔细细把企划书从头到尾看全也看不出个所以然，更何况只是看企划书前面的简介。再者即便简介上列明了重要信息和相关数据，柴非看了也跟没看一样，柴非不知道这些数据怎么来的，不明白这些数据的实际意义，心中没有比较的标准也没有可供参考的资料，企划书里的这些数据对柴非而言比成分图和化学符号好不了多少。
　　柴非装模作样的三五页翻过就想撂下资料把人支走，东方红站在屋子里丘乐礼又不在，柴非说不出来的难受。老情人分手后再见面难免有点尴尬，但像柴非这样每天抬头不见低头见，因为工作的缘故还要时刻接触的状况实在让人郁闷。不说别的，光是东方红的眼神就让人受不了。柴非老觉得东方红盯着他、随时随地的盯着他，不论什么时候只要柴非出现在东方红视线中东方红就紧盯柴非不放，让人不知道东方红到底想干什么。
　　柴非在老板椅里不自在的挪动身体，心里感慨：周聪的话很有先见之明，窝边草不好吃，吃了窝边草让人很难受。这时候柴非只是出于敏感的反射神经觉得窝边草让人不自在，还没觉察出窝边草真正的危害。
　　柴非忍了半天没忍不住，对东方红道：“你能不能别老这么盯着我看，让我安生会儿。”
　　丘乐礼正好推门进来，没听到柴非前半句听到了后半句，站在门口愣了一下才往里走。东方红低头看地板，不一会儿又看向柴非道：“柴总，您什么时候给答复？”
　　柴非让东方红说的有点无奈，停了停道：“你先回去吧，等我看完了直接跟周聪说。”
　　东方红道：“周总正等着您的回复呢，这事儿很紧急。”
　　柴非不耐烦的道：“我说了算还是你说了算。让你回去你就回去，哪来这么多事儿！”
　　丘乐礼给柴非送来泡好的咖啡，趁柴非和东方红说话的功夫站在旁边看东方红送来的企划书。柴非让东方红回去东方红还想再说什么，这时丘乐礼指着企划书中的一页对柴非道：“哥，这个质量标准号好像是错的，我整理资料分类的时候看见过一次，不应该用在这里。”
　　丘乐礼说完柴非和东方红都看向丘乐礼，柴非看着丘乐礼手指的方向道：“哪里、在哪里，什么标准号，我怎么没看见？”
　　丘乐礼指着企划书摘要部分第三页和第四页之间两个连续引用的质量标准名称给柴非看，两个相似的质量标准名称一个是“G”打头、一个是“N”打头，不仔细看很容易忽略过去。
　　东方红似乎有点不太相信，几步走到板台边道：“不可能……应该不会错的，我检查很多遍了。这边儿的质量标准文件你都看过吗，里面有很多区别，刚接触的人很容易弄错。”
　　丘乐礼让东方红说的一顿，接着道：“这两份文件我上午整理柴总的资料时翻阅过，没太仔细看，但我有点儿印象，这两个标准的适用范围不同，发布使用的年份不同，字母缩写后面跟着的规范时间表也不同。”
　　东方红看到文件中的内容有点傻眼，沉默片刻对丘乐礼道：“你确定你没看错，你能肯定吗？”
　　柴非看出东方红认同丘乐礼说的话，但却不愿承认失误，和以前一样东方红放不下架子有点较真儿。丘乐礼闻言打开上午刚给柴非整理出的资料档案柜，从里面翻出几份资料，有集成册的规范文件、单独的质量标准文本，还有几本杂志和行业期刊。丘乐礼翻找到需要的页面把书给东方红看，几本书的内容合起来是相同的意思，和丘乐礼刚才说的一样。不仅如此，这几册书的内容之间互有联系相互补充，甚至还印证了彼此的观点。
　　东方红随便看了两眼，道：“我回去重新检查一遍，做一下修改。”
　　东方红匆匆离去，柴非看着丘乐礼发呆，直到丘乐礼把文件资料收回柜里、整理好桌面柴非才道：“只是简单翻看了一下就能记住这么些内容……小礼，你真厉害啊，哥太佩服你了！这么短时间、这么多资料，而且还是在不同种类的书里……小礼，你怎么做到的？”
　　丘乐礼笑着对柴非道：“哥，我的记性可是超好的，以前咱俩一块儿吃饭时我跟你说过。你柜子里的资料那么多我怎么可能这么快就全部记下来，呵呵，只不过在脑子里留下了些印象。大略说说还行，详细点儿的内容就说不上来了。”
　　柴非一个劲儿惊叹，心想：丘乐礼真是块宝，是老天爷专门给柴非预备的宝贝。
　　中午丘乐礼给两人定了两份盒饭当午饭，约摸饭送到的时候到前台取饭，柴非见了奇怪的问：“你不是让前台的艾晴送饭过来吗，她今天没来公司吗，怎么不给你送饭了？”
　　丘乐礼好笑的对柴非道：“昨天请艾晴送饭是因为手头太忙实在空不出时间，今天有空当然要和其他人一样去前台取饭了。如果其他人都学我一样让艾晴送饭，咱们公司这么多人定饭，她一个人哪忙的过来。”
　　柴非露出了悟的表情，丘乐礼说完去前台取饭，柴非在办公室等丘乐礼回来两人一起吃饭。
　　趁丘乐礼去取饭的功夫柴非心里琢磨：以前东方红也是自己到前台取饭回来吃，没听说艾晴给工作人员送饭的事，公司里其他人也都习惯于这么做。似乎丘乐礼是第一个要求艾晴把饭送到办公室的人，柴非和丘乐礼因此享受到了与一般人不同的特殊待遇。众人习惯于到前台领饭吃，丘乐礼请人把饭送到办公室也没什么不妥，而且这样要求以后柴非甚至觉的他和丘乐礼完全可以享受一些与众不同的特殊待遇，但到头来丘乐礼又轻易放弃了这种特别的优势和特权。不论何时何地，丘乐礼似乎都有一种别人没有的安然和纯朴，让人感觉舒服踏实。
　　丘乐礼取了饭回来，两人在柴非办公室的茶几上吃饭。柴非看着丘乐礼安然乐享的表情忍不住问他：“小礼，不管过什么样的生活、遭遇什么样的挫折你都会这么安适、这么坦然吗？”
　　丘乐礼含着嘴里的筷子奇怪的看向柴非道：“哥，我们的生活将要有什么变动或遇上什么挫折吗？”
　　柴非让丘乐礼问的一愣，感觉刚才的问题问的有点多余。选择同性作为相爱的另一半度过漫漫人生，得不到爱人家里的认可和祝福，面对这样的境遇依然可以保持安然的心态，那生活中还有什么变动或挫折可以让丘乐礼惊慌失色。
　　




119

119、M119 ... 
 
 
　　柴非努力组织语言重新表达自己的想法，对丘乐礼道：“哥不是这个意思，哥想问的是……不管哥是什么人你都会和哥在一起吗，不管哥是不是总经理、有没有钱你都会和哥过一辈子吗？如果哥没钱，你还会跟着哥吗？”
　　丘乐礼垂下眼帘看着不知名的地方，片刻后抬头道：“哥，你会变成没有钱的人吗？”
　　柴非滞了滞，飞快的答道：“怎么会呢，你看哥什么时候没钱过。哥以前从来没缺过钱花，以后也会一直很有钱。哥不会变成没有钱的穷人，你放心，哥不会让你受苦的。”
　　丘乐礼的问题让柴非感觉莫名的惊慌，柴非笨拙而又急切的表达自己的心意，像急需证明的孩子，焦躁、忐忑，完全忘了自己的本意。问问题前柴非没想通过这种方式让丘乐礼表明心意，但问了刚才的问题后柴非却清楚的知道了自己的心意――惊慌失措、焦急恐惧，柴非害怕失去丘乐礼，害怕丘乐礼失望。柴非珍惜、重视丘乐礼的期待和渴望，如同自己的家人。
　　丘乐礼看着柴非焦急的样子微笑，道：“哥，我信你、信你不会让我受苦。其实刚才我想说即便哥没钱变成了穷光蛋，我也会陪着哥的。”
　　柴非看着丘乐礼笑的合不拢嘴，心里又热又烫不知道说什么好，似乎一张嘴就会有呜咽的声音从喉中溢出。柴非忍了半天没说话，最后咳嗽一声清清喉咙对丘乐礼道：“鬼灵精，喊哥一声好听的来听听，像陈晶晶喊的那种特腻性的称呼，喊一个给哥听听。”
　　丘乐礼扭头不说话，最后被柴非缠的实在没办法了，磨磨蹭蹭喊了句“亲爱的”，声音比蚊子哼哼大不了多少。柴非听了哈哈大笑高兴的不得了，说以后丘乐礼在床上也要这么喊他。
　　下午周聪给柴非送来了竞争对手万金公司的请帖，万金公司与晨辉科技同样致力于新材料的研究和开发，是A市著名的科技创新型企业之一，也是晨辉公司有力的竞争者。明天上午万金公司在公司宴会厅有一场小型发布会暨答谢酒会，内容是关于创新新科技的，请晨辉公司的相关负责人参加。
　　所谓的创新新科技不过是白面馒头上插不插枣的事儿，核心内容都一样，只不过具体演绎过程中装点的方式不同。万金公司创新新科技的事在业内早有风传，具体什么情况周聪也已经知道了个七七八八，正赶上手头忙周聪自然没那个闲心到万金公司的发布会上凑热闹，于是就把这事转到了柴非手上。
　　柴非看完请帖，正想着要不要去、不去用什么理由推脱的时候，周聪一根手指头敲着桌面道：“虽然去或不去都无关紧要，但好歹对方也是业内数得着的大公司，而且还是咱们公司公认的竞争对手，不去的话难免引人揣测，所以尽可能的表现出一些风度会好一点儿。”
　　柴非顺着周聪的话往下说：“你的意思是我一定要去，还要风度翩翩的来去。”
　　周聪赞赏的点头。跟学术沾边的事柴非不愿参与，想了想道：“你去吧，这种彰显风度和学识的机会你去最合适，还是你去吧。再说了虽然你忙，但再忙也要吃饭，万金公司的发布会接近午餐的时间才开始，不会占用太多时间，你去正好。”
　　周聪笑着道：“我想去但□乏术，这边还有更重要的事等着我呢。今天晚上南非公司业务代表的航班到A市，明天上午就要开始双方的首次正式接触，我已经通知了柴董，明天他也会到场。之前一直是和对方在中国的商务代理谈，这次总算迈出实质性的一步了。之后公司安排了商务宴请，邀请南非公司的代表一起吃午餐。柴总，如果公司这边的事你能代我做，我就去参加万金公司的发布会，但现在我实在是□乏术啊。”
　　周聪摊开手一副无奈的表情，柴非听完只能叹着气把去万金公司走秀的任务接下来。反正公司这边是有他不多没他不少，柴非在场的作用约等于零，这样想想还不如去万金公司溜一圈，学习一下对方的先进科技，接受同业公司有礼的质疑，顺便充充场面、拉拉关系、解决一下剩余劳力兼收获竞争对手无聊的友谊。
　　第二天柴非带丘乐礼去参加万金公司的发布会暨答谢酒会，两人从公司出发的挺早，但没着急往位于城市西南角的万金公司赶，一路上悠悠闲闲、自自在在，到万金公司时发布会已经结束，到了答谢酒会的时间。
　　柴非和丘乐礼进了万金公司的宴会厅，酒会的组织者热情的上前招呼两人，得知两人是代表晨辉科技出席时有几分惊讶，估计之前一直是周聪代表公司出席相关活动，会议的组织者对周聪比较熟悉，所以见到陌生的柴非和丘乐礼感觉有点奇怪。
　　酒会组织者随即欢迎两人出席宴会，请一旁的餐厅侍者引领两人进入厅内，侍者送两人入厅后离开，走前请两人自便。
　　万金公司的答谢酒会是自助餐的形式，长长的条案上摆放着各式食物、酒水可以自由取用，宴会厅一角有圆桌座椅供人进餐休息，背景音乐是交谊舞曲，大厅中央空出好大一块地方留给喜欢跳舞的客人自由发挥。现场已经有人和着音乐的节奏翩翩起舞。
　　柴非和丘乐礼在大厅一角停下，丘乐礼看着不远处摆放食物的条案很感兴趣的对柴非道：“哥，那边儿有很多食物，看起来很美味的样子，我去帮你拿一些吧。”
　　丘乐礼眼神晶亮的盯着柴非，柴非觉得很好笑，丘乐礼对吃饭的事特别感兴趣，柴非感觉带丘乐礼来参加答谢酒会是来对了。
　　柴非点头道：“好，你去吧，喜欢什么多吃点儿。我不是很饿，你不用管我，等你吃完给我少带点儿吃的过来就行。”
　　丘乐礼开心的答应下来，向一旁的食品区走去。
　　丘乐礼走开没一会儿，郑大隔着不远的距离向柴非打招呼，看样子早就看到了柴非和丘乐礼。
　　自从柴非在“宜人”茶馆和狗子谈过话后柴非没再和众爷们联系，也没和众爷们聚在一起，不知道众爷们有没有撇开柴非单独聚过。好长时间没和众爷们见面，突然在这里遇到郑大，柴非关心众爷们的情况――尤其想知道圣手的情况，于是撇下丘乐礼向郑大的方向走去。
　　柴非过来前，郑大正和人说话，那人见郑大和柴非打招呼告辞一声先离开。众爷们见面一向互相调侃逗乐，两人好长时间没见倒没觉得生分。郑大张口冲柴非道：“废柴，你怎么上这儿来了？好长时间不见，最近忙什么去了？”
　　柴非走近郑大身边道：“让人拴在公司里了，还能忙什么。我在公司里挂着衔儿，代表我们公司来这儿受罪呢。对了，你怎么也到这儿来了？”
　　郑大递给柴非根烟，两人就着打火机一块点着了，郑大吐口烟气才道：“这是我们公司合作单位办的酒会，上级指派我到场，唉，跟你一样，也是被人拉来充场面的。”
　　郑大在广告公司当创意总监，他工作的公司在A市名气不小，很多公司花大价钱请郑大的公司给他们做宣传企划。
　　两人惺惺相惜的感叹了一阵儿，柴非对郑大道：“最近众爷们怎么样，好长时间没和众爷们聚了，不知道众爷们都在忙什么。”
　　郑大道：“没什么特别的，还和以前一样……你知道的，这周末圣手结婚，丞相和狗子正帮着他忙活婚礼的事，我有空的时候也搭把手。估计圣手知道你和老克空不出时间，所以没招呼你们过去。”
　　柴非笑着点点头说不上是什么滋味，心道：几十年的兄弟，这时候显出生分来了。老克在外地常驻不在A市，说老克空不出时间是实事儿，但要说柴非也空不出时间那就是虚的了。众爷们从小一起长大，谁不知道谁的底儿，柴非这个总经理当的像散兵游勇，整个公司没有人比柴非更清闲。以前柴非和众爷们胡闹，聚窝扎堆儿一样没落下，往往是柴非有空想聚而众爷们抽不出空，如今成了柴非空不出时间。看来不光柴非和圣手因为严琳的事不像以前那么亲近，连其他人也因为柴非和圣手间的关系变得游移起来、不如以前亲近，说话办事都含着小心，彼此间像隔了层什么似的不爽快。
　　




120

120、M120 ... 
 
 
　　柴非对郑大道：“对、对，郑大你说的对，我最近挺忙的。公司里多了不少事，我老爹也管我挺严，实在脱不开身。圣手结婚我没帮上什么忙，大家这么多年的兄弟，他别因为这个生我的气。你们常见面，有空你帮我向他说一声。”
　　郑大听完柴非的话微不可察的松了口气，言语间又热络起来，对柴非道：“圣手不会生你的气，放心吧，废柴。咱们谁跟谁，都几十年的兄弟了，风里来雨里走，谁还能为这事较真儿！再说你和圣手都不是那小气的人，怎么会为一点小事闹的不开心，我就说众爷们想多了他们还不信。”
　　柴非笑一声没应郑大的话，心道：这事儿就算是因为有人想多了才闹出来的也不是众爷们想多了，而是圣手想多了。圣手是关心则乱，柴非则是赶上了这一拨摊上了烦心事儿。圣手结婚，郑大、丞相、狗子都去帮忙，只有柴非和老克例外，原本柴非觉得和老克最不对付，没想到摊上事的时候他和老克都被隔离在圈外，成了立场最接近的人。虽然两人被隔离的原因不同，但柴非还是不由自主的庆幸被众爷们隔离的不仅仅是他一个人。
　　郑大接着又道：“婚礼的事忙活的差不多了，大后天上午举行婚礼，圣手这几天正挨家挨户送请帖呢。你的帖子在圣手手里，估计明、后天就给你家送帖子去。”
　　柴非听了有点想笑但笑不出来，圣手往柴非家里送请帖，客客气气的请他去参加婚礼……这客气劲儿哪像从小玩到大、几十年的兄弟。柴非心道：不管众爷们怎么想、怎么说，他的好兄弟――圣手是铁下心要跟他疏远了。
　　柴非没答话，转而问道：“老克现在怎么样，最近和你们联系了吗？”
　　郑大没注意到柴非的反常，听柴非问起老克直接道：“老克周五晚上回来，他已经给圣手提前打过电话了。圣手结婚，而且他还是众爷们中最先一个走入结婚礼堂的，老克怎么说也不能错过婚礼啊。对了，圣手周日结婚，众爷们正商量着要不要周六给他来个‘告别单身’酒会，听说这个在外面挺时兴。众爷们人都齐全，也趁机好好聚聚。圣手结婚以后再想出来和众爷们一起聚就难了，以后就没这么好的机会了。”
　　柴非想了想答应下来，道：“好，算我一个，定下时间、地点以后给我个信儿。”
　　郑大手指点着柴非坏笑道：“哈哈，我就知道你一定会喜欢。好，等和其他人商量好了我给你电话。对了，别忘了带个靓点的妞儿过来，好歹算是圣手最后疯狂一把的机会，可不能太寒碜了。”
　　柴非让郑大说的笑了起来，边笑边道：“靓点儿的？哈哈，要是人太漂亮直接把圣手勾搭走了，周末的婚礼可就没新郎了，到时候丞相、琳子得找我拼命了。”
　　郑大听了也笑了起来。
　　两人说话的功夫大厅的音乐停了下来，酒会组织方的负责人在大厅前方的企业LOGO下致辞讲话。来宾们安静的听负责人致辞，柴非和郑大站在人群后方有一句没一句的闲聊。负责人致辞完毕，大厅一侧的女生走上前接过话筒欢迎各位来宾的到来并祝福各位客人在万金公司度过一段美好的休闲时光。
　　柴非离负责人讲话的位置有点远看不太清正在讲话的女生长什么样，但对方进退有度、举止有礼，身材婀娜多姿，举手投足间有种说不出的自信、优雅，让人一看就忍不住心生好感。
　　柴非眼睛盯着主席台上的女生对郑大道：“这个怎么样，聚会的时候我带这个去露面寒不寒碜？”
　　郑大看了对方一眼一迭声的道：“不寒碜、不寒碜，你要真能把她勾搭去了，你就是这个――”
　　柴非看郑大伸出大拇指心里有点得意，心道：瞧咱这水平、咱这运气，到哪儿都有美女缘，随便看上一个也是极品。
　　这时候万金公司的致辞结束了，大厅里又响起音乐，刚才静止的人群重新找到音乐的节拍旋转起来，低低的议论声、交谈声再次在大厅中响起。
　　柴非眼盯着刚才的女生看她走下主席台走进舞池中，柴非自言自语道：“要先找个机会认识一下……”
　　郑大在旁边道：“用不用我介绍你们俩认识？”
　　柴非转头看向郑大，有点吃惊的问：“你和她认识、你们是熟人？”
　　郑大老神在在的点点头，继而向柴非背后的方向招手道：“沙莎，好久不见。”
　　柴非侧转身看到刚才在主席台讲话的女生向两人站立的位置走来，看样子似乎和郑大是老相识，隔了老远向郑大笑道：“郑总监，好久不见。”
　　刚才沙莎在主席台上时柴非没看清沙莎的长相，现在离得近看更觉得沙莎是个气质美人：短短的头发烫成小外翘，白皙的皮肤瓜子脸型，挺直的鼻梁蜜色的嘴唇，眼部的轮廓比较深，眼睛是迷人的茶色。合体的职业套装衬托出沙莎玲珑有致的身材，胸前的钻饰和脖间系出漂亮花形的丝巾则衬托出女士独有的精致和灵巧。
　　沙莎走近两人，郑大给柴非和沙莎两人做介绍，道：“沙莎，我给你介绍个朋友，这位是晨辉科技公司总经理柴非，也是我的好兄弟、好哥们。”
　　柴非客气的向沙莎递上自己的名片，沙莎向柴非微微一笑道：“你好，柴总，久仰晨辉公司的大名，今天能在这里认识您非常荣幸。”
　　沙莎说话的同时也给柴非递上自己的名片，“万金公司公关部经理”一行烫金的字体排在沙莎的名字和联系方法前面，柴非看了不由肃然起敬。刚才沙莎给人一种自信优雅的感觉，如今和沙莎近距离交谈，柴非脑中不由自主又闪过落落大方、文雅得体几个形容词。
　　郑大接着把沙莎介绍给柴非，道：“这位是万金公司公关部经理沙莎，万金公司外联工作的功臣，同时也是企业界的女将军。”
　　柴非连忙恭维道：“沙小姐，气质优雅浑然天成，让人见之忘俗。很高兴能在这里认识沙小姐。”
　　郑大面容扭曲的听着柴非拽文，心道：能听到废柴说这么文绉绉的话真不容易啊，估计柴非肚子里捡出来能听的文明话也就那么三两句。
　　沙莎客套道：“柴总真会夸奖人，您说的我都无地自容了。”
　　柴非和沙莎简单聊了几句彼此感觉不错，郑大在旁边掰着手指头数数没有要离开的意思，柴非看了在心里嘀咕：郑大今天怎么这么没眼色，看他和沙莎聊的不错也不赶紧撤退，留点时间、空间给两个人单独交流。
　　柴非说这话的时候完全没把丘乐礼考虑在其中，人们说男人天生好色，这话放在柴非身上十分贴切。
　　柴非正想事的功夫沙莎问道：“柴总这么年轻有为，不知道您夫人在哪里上班？”
　　柴非据实回道：“我还没结婚，没有老婆。”
　　沙莎听了似乎稍稍有些惊讶，接着和柴非简单客套几句便转身离开。
　　沙莎匆匆离去柴非有点摸不着头脑，正在想刚才的交谈到底哪里出了问题，郑大在旁边闷声大笑。
　　柴非回头奇怪的看着郑大道：“怎么了，你笑什么呢？”
　　郑大拍着柴非的肩膀，边笑边道：“唉呦，笑死了，哈哈……我终于、终于看到了，哈哈……原来你这个翩翩花丛中的采蜜高手也有踢到铁板的时候，哈哈，要是回去告诉圣手他们几个，他们也得乐死了。”
　　柴非面子上有点过不去，不高兴的道：“你笑什么呢，笑个屁啊！这才是刚开始，我才和人家刚认识呢，以后慢慢追，指不定成或不成呢。你想看我笑话，就算高兴也高兴的太早了点儿吧。”
　　郑大摇着手笑得上气不接下气，过了老半天眼看着柴非要抬脚踹他才忍住不笑，又过了半天才断断续续道：“这个沙莎啊……你不知道，她有些特点，也算是比较个性的地方……她啊、她跟人初次见面认识的时候，女的倒无所谓，要是对方是男士，说话不出十句一定会问对方结没结婚、有没有老婆。”
　　这个问题刚才沙莎也问过柴非，柴非听了不住点头，问郑大道：“问这个问题怎么了，就因为她喜欢问别人这个问题你就笑成这样？”
　　




121

121、M121 ... 
 
 
　　郑大连连摇头又有要大笑的意思，憋了半天才道：“这个你就不懂了，哈哈……这也是为什么我会说你追上她就算你有本事，因为沙莎很有个性，如果你是已婚男士她倒不介意和你认识成为朋友，如果你是未婚男士，而且彼此没有业务往来、没有接触的必要她一定会尽量回避和你接近。你未婚，而且你们两家公司没有业务往来，所以她一定会避免和你见面……所以我说如果你能追上她就算你有本事。”
　　柴非似乎听明白了又似乎没听明白，问郑大道：“为什么、她为什么会这样？有什么特别原因吗？”
　　郑大耸耸肩道：“我也不知道，也许是因为避嫌吧，‘公关’之类的称呼在世俗人的眼中似乎总有一些不好的联想。”
　　“这算什么理由！再说应该回避已婚男人才对啊……”话说了一半柴非自己停下，感觉挺郁闷又不能怪郑大提前没把事情说清楚，说到底也是柴非的男子虚荣心作怪，听郑大说追沙莎有难度又见人长的漂亮就忍不住动了争强好胜的心思，想在众爷们面前露一手出出风头。
　　柴非郁闷完开始整治郑大，盯着郑大道：“郑大，你这可算是黑到家了，明知道对方是块啃不动的铁板还硬鼓捣着让我往上撞！有你这么当兄弟的吗，有你这么耍着人玩的吗？”
　　郑大让柴非说的有点不好意思，转头看到端着食物过来的丘乐礼肚子里又有了新词儿。郑大看看柴非再看看正往这边儿走的丘乐礼，道：“刚才跟在你身边的那位，对、对，现在正端着食物往这边儿走呢。那是谁？看着你和他挺亲热的。这不会是柴老爹为了把你拴在公司出的新招儿吧。”
　　郑大甩出一耙子没打到多少东西倒也沾了个边儿，可能因为郑大的另一半也是男生所以郑大对男人间的感情比较敏感。郑大跟柴非打招呼前就看到了柴非和丘乐礼，虽然不知道两人间的亲密关系，但看出两人挺亲热似乎关系不错。
　　柴非让郑大一耙子拍的找不着北，正想着怎么和郑大说、怎么向郑大坦白交待他和丘乐礼之间的事，丘乐礼端着盘子来到两人身边。
　　丘乐礼见郑大和柴非在一起客气的和郑大打招呼，郑大随口答应几句赶紧找机会溜走。刚才柴非还挂念着郑大耍人的事，如今有丘乐礼跟柴非说话转移视线，郑大自然瞅准了机会赶紧离开，要不等柴非想起刚才的事还指不定怎么折腾着整治他呢。
　　柴非和丘乐礼说话倒真把郑大这茬忘了，等回身找人时郑大已经在人群中消失了踪影，不知道是已经离开了还是躲在哪个柴非看不见的地方。柴非原本还想问问郑大那口子的事，这么长时间没见不知道冯遥怎么样，两人相处的如何。冯遥和郑大也是一对男性情侣，柴非和丘乐礼有定下来的想法后，就格外关注男性情侣之间相伴、相守的问题。郑大已经离开，柴非只能等以后有机会再问他相关的问题。
　　丘乐礼给柴非拿来的盘子里放着海鲜和肉类，每样都有一些，量少而精致。丘乐礼自己的盘子里放着大块的蛋糕、各种点心和一小堆水果沙拉。两人的口味不同，丘乐礼按照各自的喜好选择了食物。
　　柴非看着丘乐礼盘子里的食物，忍不住道：“你还是这么爱吃甜食，小心牙齿全被虫子蛀空，不老就变成没牙齿的老公公。”
　　丘乐礼听了奋勇的挖起一大块蛋糕塞进嘴里，边吃边道：“嗯，真好吃！这东西的危害这么大，还是让我把它们都消灭了好，这样别人就不用遭罪了。”
　　丘乐礼的脸腮像仓鼠一样高高鼓起拼命咀嚼吞咽，柴非看了忍不住大笑起来，边笑边道：“鬼灵精，你这个狡猾的小坏蛋！”
　　丘乐礼颇以为然的点头，咽下食物后神神秘秘的向柴非道：“哥，吃甜食有很多好处呢。”
　　柴非问：“有什么好处？”
　　丘乐礼笑眯眯的看着柴非道：“我嘴里全是蛋糕的香味，这样不刷牙哥也不会嫌我有口臭。”
　　柴非听了忍不住头痛，上半身、下半身一起着火，丘乐礼真是老天爷送来折腾柴非的，总能轻易挑起柴非的□。柴非此刻非常想把丘乐礼压在身底下好好疼爱一番、仔细尝尝他嘴里的味道。
　　柴非没心思吃自己盘里的东西，眼睛盯紧了丘乐礼湿润的嘴唇和奶白色的牙齿不动，恨不能代替丘乐礼嘴里的食物，替它们品尝丘乐礼嘴巴的味道。
　　丘乐礼边吃边道：“哥，我碰到熟人了。我刚才碰到‘精艺传媒’的蒙导，我们还一起说话呢。”
　　柴非随口答应没注意听，丘乐礼在影视学校接触的人大部分是传媒界的人，对柴非而言像是来自另一个世界的人，那是柴非完全不熟悉的领域。
　　丘乐礼接着道：“刚才蒙导问我现在在做什么工作，我说在哥的公司打工，蒙导听了很吃惊，一个劲儿说哥的公司很厉害，说很想和哥认识，还说有机会希望我给你们介绍一下。”
　　柴非“嗯、嗯”两声一带而过，蒙导恭维的是柴氏企业和柴氏企业的领导者柴老爹，能让蒙导刮目相看的是柴氏总公司的规模和巨大价值，这和柴非挂着总经理衔的小公司不是一个概念。虽然晨辉科技在同行业中也颇具影响力，但与柴氏企业总公司相比却像蚂蚁和大象的区别，不存在可比性。柴非心里清楚的很，但丘乐礼不明白，听到蒙导夸奖柴非的公司就很开心。丘乐礼这种单纯的心意很让人感动，但蒙导则不会仅仅是想和柴非认识这么简单。柴非听说过导演为拍片子拉赞助的事，蒙导的恭维赞赏和刻意亲近恐怕事出有因。
　　柴非简单几句话搪塞过去，把话题引到丘乐礼感兴趣的其他方面，丘乐礼边说边吃很快一个盘子就见了底。柴非光顾着看丘乐礼吃饭，盘子里的东西没怎么动也没怎么吃，丘乐礼吃完见柴非的盘子还满着，忍不住道：“哥，我给盛的东西你都没怎么吃，你不喜欢吗？”
　　柴非听丘乐礼说起，忙用叉子叉起鱼丸放进嘴里，边嚼边道：“喜欢、喜欢，这些都挺好吃的。”
　　丘乐礼看了偷笑，帮柴非端着盘子看柴非吃。
　　没等柴非吃完手机震动响，柴非掏出手机一看是周聪办公室的号码，柴非暗中奇怪，已经到了午宴时间，按道理说这时候周聪、柴老爹应该在酒店宴请南非公司来的业务代表才对，怎么还待在公司里没走？周聪突然打电话给他又是为了什么原因。
　　柴非没敢耽误忙接通了电话，周聪的声音像机关枪一样从听筒里喷射出来，语速又快又急，柴非第一遍没听懂周聪说的什么，又听周聪说了一遍才明白是怎么回事儿，等明白过来柴非直接呆在了原地。
　　柴非不出声，周聪更急，一连说了好几个“混蛋”，声音大的连一旁的丘乐礼都能听到。丘乐礼拉着柴非一个劲儿问“怎么了”、“发生什么事了”，柴非猛的清醒过来，等回过神儿来二话没说直接拉着丘乐礼往外走，边走边道：“咱们快回去，公司里出事了。”
　　丘乐礼跟着柴非匆匆忙忙往外走，冷不防迎面撞上一个人，对方“唉呦”一声拉住丘乐礼不让丘乐礼走，柴非闻声回头一看丘乐礼撞到的是上周刚见过的记者颜明。柴非心里有事来不及和颜明客套，也没心情和人客套。
　　即便平时没事的时候柴非见了颜明也不会主动上前招呼，倒很有可能躲着她走。柴非纵横情场多年，颜明是第一个柴非见了想躲、看了想跑的女人，也是唯一一个让柴非联想到“凶悍”两个字的女人。能一口把人吃掉的女人，估计不光柴非，其他男人见了也想躲、也想跑。
　　柴非大力扯过丘乐礼拽着他往外走，远远的撂下话道：“不好意思，我手边有点急事先走了，等有空再向你赔罪。”
　　颜明站在一边儿没来得急和柴非打招呼，看柴非火急火燎的往外赶，很好奇到底发生了什么事让柴非这么着急回去。
　　




122

122、M122 ... 
 
 
　　路上柴非光顾着开车丘乐礼没机会问起，柴非把四驱的林肯车开的像飞机，从踩下油门到停止丘乐礼耳边发动机的轰鸣声就没停过。下了车两人一起往公司冲，等电梯的时候柴非对丘乐礼简单提了一句，似乎是公司与南非公司合作的译文出了问题具体情况怎么样柴非也不知道，但听周聪在电话里说的意思这事儿与东方红有直接联系。
　　两人赶回公司的时候已经过了上班时间到了午间休息的时候，公司里空荡荡的没什么人，柴非和丘乐礼进门直冲周聪的办公室而去。柴非没敲门直接推门而入，周聪办公室里一个人也没有。柴非愣了愣，转身从屋里出来又进了总经理办公室，推门进去一看一屋子的人：柴老爹、徐秘书、周聪、东方红和公司几个主要负责人都在。
　　柴非和丘乐礼进屋的时候柴老爹正坐在茶几后的椅子里向东方红问话，表情又冷又严肃，黑着一张脸像阎王在世。周聪站在一旁紧皱眉头，徐秘书和公司里其它几位负责人的脸色都不怎么好看。
　　柴非进门后悄悄坐到一边，丘乐礼紧挨着柴非坐下，柴老爹看到柴非和丘乐礼进门没说什么也没什么表情，盯着站在茶几对面的东方红道：“你还有什么想解释或想补充的吗？”
　　东方红表情沉静看不出异样，柴老爹问完后东方红平静的回答：“没有，事情很清楚，不需要我解释什么，我也不想为自己辩解。”
　　柴老爹听了东方红的话很长时间没说话，手放在膝盖上握紧成拳头后慢慢放开，冷冷的问：“东方助理，你还有什么想说的？”
　　东方红低头想了一会儿抬头看柴非，柴非进屋后东方红一直没往柴非的方向瞥，这时候突然看向柴非倒让柴非心里莫明的惊了一下。东方红看完柴非转头对柴老爹道：“柴董，这次事件的主要责任在我，我会向公司递交辞呈并接受公司给予的相关处罚，如果公司想保留向我追究刑事责任的权利，我也没有任何异议。”
　　东方红说完办公室里的人都露出呆愣的表情，柴非和丘乐礼讶异万分不知道东方红为什么会说出这么严重的话。柴非没来得及问清事情的经过，柴老爹接着道：“东方助理，人一生会遇到很多事，遭遇挫折、面临困境、失意不顺，心情、理智、健康受到最大的挑战，但不能因此失去做人的原则、做事的原则，更不能因此失去理智作出一些冲动、错误的事情，给自己和他人留下难以挽回的遗憾。东方助理，你拥有高学历，从国外留学归来，懂产品和行业的相关知识，我不明白你为什么会犯这样的错误……事到如今，没什么可多说的，东方助理，希望你能从这件事中学到一些东西，离开公司后有好的发展。最后、最重要的一点，提醒你以后做任何事情都不要失去理智，不要忘记自己的职责和本分。”
　　柴老爹说完东方红的脸色有片刻苍白，但随即又恢复平淡的神情，似乎完全不为所动。柴老爹看了东方红半天，最后无奈的对周聪道：“安排人给她办理离职手续吧。”
　　周聪点点头，带着东方红出了办公室，去人事部办理相关手续。周聪和东方红离开，柴老爹叹着气靠向椅子的靠背，一副疲累至极的样子，向站在旁边的几个部门负责人挥挥手示意他们离开。
　　公司负责人陆续离开，办公室里很快空了下来，只剩柴老爹、徐秘书、柴非和丘乐礼还在屋里，柴老爹坐在椅子里闭着眼睛揉鼻梁，其他人安静坐着不敢出声。
　　柴非在电话里听周聪说了一点儿，回来又听柴老爹和东方红说了半天，但具体发生了什么事柴非不知道，更不明白东方红说的刑事责任是怎么回事。
　　柴非和丘乐礼彼此互看一眼都是一副迷惑不解的表情，柴非忍不住问柴老爹道：“柴董，到底发生什么事了，东方红为什么突然提出辞职，咱们从南非公司来的商务代表……合作的事情谈的怎么样？”
　　柴非问了一大通柴老爹没回答一个字，揉完鼻梁叹口气道：“具体情况你问周聪吧，唉――我先回去了。”
　　柴老爹站起身带着徐秘书离开，柴非和丘乐礼送柴老爹到门口，周聪刚巧从人事部回来正要进屋找柴非，在走廊碰到柴老爹顺便和柴非、丘乐礼一起把柴老爹送出了公司。
　　送走柴老爹，三人回到总经理办公室，周聪走在最后。没等周聪把门合上，柴非就迫不及待的问道：“到底怎么回事儿，听你在电话里说的挺急的，怎么就谈崩了、怎么不能合作了，到底出了什么问题？东方红怎么了，这事儿怎么又跟她扯上关系了？你快跟我说说，都快让你们急死了！”
　　周聪皱着眉头一副害愁的表情，被柴非问起眉头皱的更紧了，停了停才道：“不是谈崩了，对方没说不继续合作，只不过要回去再考虑，重新向南非公司的高层汇报。但国际间的商务合作最重要的就是把握时机，彼此试探的时间长、接触的机会少，如果因为理解的错误和语言的差异造成什么错漏，很多工作就要重新来过、从头做起。即便如此想再次取得彼此的信任也很困难，要谈成合作更不知道是什么时候的事了。”
　　丘乐礼在一旁没出声，柴非听出点儿眉目，之前周聪在电话中跟柴非提过一些，柴非联系刚才在办公室看到的事，想当然的对周聪道：“是东方红的缘故造成了今天的状况，东方红破坏了咱们公司和南非公司的合作，她是故意这么做的？”
　　周聪沉默的看着柴非，口中没做答复但眼神是一径的肯定。
　　柴非想了想道：“你能说的详细点儿吗，我还是不太明白，到底是怎么回事儿，东方红做了什么，怎么造成了咱们公司和南非公司的误解，怎么会严重到影响合作的地步。”
　　周聪叹着气道：“我在电话里跟你说过译文的事，是译文出了问题。东方红帮我准备和南非公司合作的事，她主要负责相关资质文件的翻译和对照，给南非公司商务代表的合作文件也是她负责翻译成英文，就是这份文件出了问题。咱们公司已经通过了国际标准认证取得了相关资质，东方红翻译文件时把取得认证资质的句子使用了完成式，我不太懂英语译解方面的事不知道其中到底有什么区别，但听中国的商务代理说这样的句式在英语中的意思并不规范，使用完成式的句子是仍有待商榷或存在变数的内容，按照标准的文件格式应该使用过去式。南非公司的代表因此对咱们公司的资质产生怀疑，从而担心合作的合法性和可行性。”
　　柴非听的心焦不已，抽空插嘴道：“那你不会跟他们解释解释啊，什么这个式、那个式，把资质文件给他们看不就行了吗。”
　　周聪听了道：“我们当然要解释了，但对方根本就不听。东方红当时也在，她说这样翻译没有问题，我们都被她说的措手不及。您没看柴董当时的脸色，让人胆颤心惊啊。”
　　“这个东方红，她在搞什么！”柴非听了忍不住恨声道。
　　周聪接着道：“商务代理也帮忙解释，说可能是语言差异造成了理解上的错误，不熟悉英文使用习惯的人可能因此产生误解。但东方红说她在国外生活了很多年，根本不会犯这种原则性的错误。她说她没翻译错。”
　　周聪说完柴非和丘乐礼直接不知道说什么好了。东方红自恃学识高，心气儿傲的很，向来不肯放低姿态屈就别人的水准，柴非和东方红在一起的时候拿这当成调剂的乐子，算是两人相处时的小情调，但没想到东方红在工作中依然不改倔强、别扭的小性子，甚至在公司最重要、最关键的时刻倔性较真儿。
　　




123

123、M123 ... 
 
 
　　站在旁边的丘乐礼道：“这些文件没请专业的翻译公司或外事公司检验吗？我听同学说有些具有法律效力的英语译文必须加盖翻译公司的印章才能出具给对方看。”
　　周聪听了若有所思，道：“之前也听南非公司的商务代理提过，但因为这次商务会谈是正式合作前的沟通会议，不涉及相关法律文书所以没请具有专业资质的公司检验公司出具的文件。不过你说的很对，做事情要考虑周全、细致谨慎，我应该……唉，现在想想这件事我也有一部分责任。”
　　能让周聪周副总心甘情愿的认错服软，那可算天上有地上无的事情，柴非回头看了丘乐礼一眼，心里不由自主的想：以后会不会成为一个“惧内”的男人。
　　习惯了周聪“飞扬跋扈”的表情，过惯了被周副总欺压的生活，柴非面对着周聪愧疚的表情怎么看怎么不顺眼，只一小会儿功夫就忍不住连声安慰道：“好了、好了，你也别太自责，这也是没法预料的事，谁能知道谈的好好的事儿突然就出来这么一个岔子呢。再说要知道天下雨还都不洗衣服了呢，这事错不在你，主要还是东方红的问题。”
　　周聪看着柴非苦笑，道：“行了，您也别安慰我了，要不我更难受。不管怎么说这事是我牵头负责的，现在事情办砸了，横算竖算都有我的责任。”
　　柴非听了也不说话了，周聪的心情柴非很理解，眼看到年底了公司忙了这么久、准备了半年多的事簧了，而且是眼瞅着要收成的时候出了岔子，任谁心里都不好过。柴非站在公司所有者的立场上劝慰周聪不过是糟蹋自己的钱、宽别人的心，柴非比谁都希望与南非公司合作的事能成。
　　过了会儿，柴非问周聪道：“她为什么要这么做啊，你说东方红她为什么要这么做？”
　　周聪想了想道：“这事儿没人能回答，只能问东方红。我有点不信东方红真不知道这两种句式的差别，其实错误的翻译已经给合作的双方造成了不信任感，后来的解释不过枉然，而且东方红当时的状态有点奇怪，我觉得问题不在于她当时多么较真儿不肯认错，问题出在一开始，从翻译文件的时候东方红可能已经有某些想法了。”
　　虽然柴非不想承认但周聪的观点和意见往往很有参考性，如果周聪说有问题那八九不离十问题就出在东方红身上。
　　柴非道：“你觉得问她她会说吗？你没看见她刚才那倔样儿，什么离职、处罚、刑事责任的，她说的倒挺溜。”
　　周聪看了看柴非又看看柴非旁边的丘乐礼，欲言又止的道：“我认为她会说的，只是看谁在发问……我觉得东方红可能需要发泄一下，只是现在缺少发泄的理由。”
　　几个人说话的时候，有人敲柴非办公室的门，紧接着东方红推门而入。三人刚才正在私下议论东方红，突然见东方红出现在办公室三人同时停下办公室也突然安静下来。
　　东方红走进办公室向三人点点头道：“我马上要离开公司了，来向各位告别。”
　　柴非、周聪都有点发呆，丘乐礼也不说话。东方红等了会儿见几人都没有反应接着道：“可以和柴总单独说几句吗？”
　　丘乐礼和周聪都看向中间的柴非，柴非被两人看的压力倍增，再加上私心里也不愿和东方红再有什么牵扯，于是对东方红道：“你就这样说吧，他们都不是外人……再者咱们之间也没什么好谈的。”
　　东方红让柴非说的一愣，眉峰悄悄皱起，站在原地静了片刻似乎在整理情绪，过了会儿东方红道：“柴总，很感谢这段时间以来您对我的照顾，让我学到了不少东西，不知道您是否会对我留有印象但我会记住您的。谢谢您的照顾，祝您顺心快乐。”
　　柴非“嗯、嗯”的虚应几声，口中道：“也感谢你的照顾、祝你顺心快乐，东方助理很有才学，帮了我不少忙，希望你在别的公司会有更好的发展。”
　　东方红闻言一笑道：“柴总您不知道吧，我很快就要出国了，不会留在中国也不会到其他公司工作。前几天，我留学时的同学向我求婚，我已经答应了。我们决定结婚以后在国外定居，不会再回中国长住。”
　　柴非闻言一顿忍不住道：“这是什么时候的事？”
　　东方红道：“前几天、上周，确切的说是上个周五。我回国后BEN一直和我联系，向我求过很多次婚，上周五当我决定答应他的求婚时一切都变得不一样起来，很多困扰在眼前的东西变得容易解决，而作出相应改变或因某些事下定决心也不困难。”
　　难怪上周末东方红的情绪看起来有点不太一样，没想到是因为这个缘故。东方红因为答应了别人的求婚而从柴非的情人关系中解脱出去，在柴非以为一切结束之前东方红已经选择了放弃两人间的感情。
　　柴非对东方红道：“那么……祝福你，祝你婚姻生活愉快。”
　　东方红点点头并没有露出普通人称之为“幸福”的表情。东方红笑笑向三人道：“那么告辞了各位，以后有机会再见。”
　　三人同时向东方红点头致意，东方红点头离开。
　　柴非看着东方红的背影疑惑，如果东方红早已放弃两人间的感情决定离开，如果东方红真的不在乎柴非、不在乎和柴非在一起的关系，东方红为什么在重要的译文上出错，为什么故意破坏公司与南非公司的合作事宜。
　　眼看东方红拉开门要离开，柴非忍不住问：“你为什么那么做、为什么故意破坏公司的合作关系？”
　　柴非很刻意的用了“故意”两个字，不知道东方红会怎么回答，柴非使用类似中伤、指责的话没给东方红留下逃避的机会。
　　东方红回头冲柴非笑，有点心安理得、洋洋得意的滋味，口中道：“即便不这样做我也会离开，柴总，即便我不想离开您也会安排我走的。您安排我从助理办公室到副总办公室隔壁办公，总有一天您会让我走出您的生活……这样的结局不是我想要的。柴总，我会选择离开的时机和方式，用最适合的方式退场，这样离开才符合我的格调。柴总，我这么做不是为了让您记住我。”
　　东方红说完向三人略含歉意的笑了笑，接着道：“对给您个人和公司造成的麻烦表示歉意。”
　　东方红关上门离开，总经理办公室一时安静下来，三个人静默着都不说话。
　　过了会儿周聪先反应过来，拿起刚才撂下的文件夹，顺势拍拍柴非的肩膀道：“别太往心里去，东方……我想她那样说只是想让你心里难过。手头还有点事儿要做，我先回去了，如果有需要你打我电话。”
　　柴非木然的点点头，心里正因招惹了窝边草而牵连到公司业务的事万分懊恼，窝边草的厉害、招惹窝边草的害处、窝边草造成的严重后果在柴非脑子里不停旋转，负罪感几乎将柴非压垮。回想柴老爹失望、苦恼的表情，再想到自己平日胡闹的行径间接造成了这一切，柴非心里说不出的难过。
　　周聪离开，办公室里只剩柴非和丘乐礼，柴非小声低喃：“周聪说的没错，东方红让我感觉很难过。”
　　丘乐礼微不可察的叹了口气，对情绪低落的柴非道：“哥，我给你泡杯咖啡吧。”
　　




124

124、M124 ... 
 
 
　　丘乐礼拿起桌上的咖啡杯离开，柴非坐在安静的办公室里像被人遗弃在世界一隅，无数寂寞冷清的感慨瞬间占据柴非的心情，这些恐怖的臆想似乎比刚才快把柴非压垮的负罪感和对亲人的愧疚都严重。柴非闭上眼狠命抹脸，心中不停懊恼的同时感叹：他无法忍受只有一个人的孤寂生活，喧闹热烈的日子似乎已经成了他的本能，他会爱一个人但不会因此不受诱惑，更无法阻止自己不犯错。即便丘乐礼是这个世界上最好的，也无法改变这一切。
　　柴非曾经想过丘乐礼可以满足他对□的一切幻想，但这仍不够，似乎得到幸福感和安全感的最好途径是将两个人拴在一起永远不分开，甚至一分、一秒、一米也不分开。这与柴非原先想要的、想追求的自由完全相反。柴非甚至怀疑自己这种游移不定的态度到底对不对，想和丘乐礼厮守却又无法摆脱来自外界的诱惑，品尝着温暖的滋味恐惧孤寂却还想做些什么打破这一切。柴非想，他也许真是一个被惯坏的孩子，喜欢弄乱一切、打破一切却无力收拾残局，最终的结果只能呆在孤寂的角落中自怨自艾。
　　丘乐礼泡好咖啡送进柴非办公室，柴非沉默的看着丘乐礼不确定想从丘乐礼口中听到什么或真的想听丘乐礼说点什么。
　　丘乐礼放下咖啡杯欲言又止，最终道：“哥，你想让我留下陪你吗？”
　　柴非自嘲的笑笑道：“小礼，你不想问哥点什么吗？关于合作项目的、关于哥和东方红的一些事，你不想知道吗？”
　　丘乐礼想了想道：“哥，你好好休息，有什么事咱们以后再说。”
　　柴非颓然低头，不知道该感谢丘乐礼此刻的体谅还是该怪自己多事，其实这件事最好的处理方式也许就是谁也不再提起当作从没发生。不管东方红说了多少暗示意义明显的话、表达了多么愤慨的情绪，只要柴非不明说丘乐礼就无法把两个人的关系联系起来，即便有所察觉也无法确定柴非和东方红之间的联系。
　　柴非点点头，闷声道：“好，你先回办公室吧，有事我叫你。我想一个人静一静。”
　　丘乐礼点头离开，临走前对柴非道：“哥，一会儿我过来给你添咖啡。”
　　下午丘乐礼到柴非办公室给柴非冲咖啡，柴非不在办公室，丘乐礼泡好了咖啡回到总经理室也没看到柴非。丘乐礼以为柴非在其他办公室忙事情没放在心上。到了下午下班时间丘乐礼到柴非办公室找柴非，依然不见柴非，下午丘乐礼给柴非泡的咖啡摆在桌上，咖啡已经凉了，没有人喝过。
　　丘乐礼有点着急赶紧给柴非打电话，柴非的手机一直响铃但没人接，丘乐礼换了公司的座机打柴非依然不接电话。丘乐礼给柴非发短信，过了很久柴非回给丘乐礼一条短信，短信的内容是：你先回去吧。我找个地方静一静，一会儿回家。
　　丘乐礼看着短信里的内容发呆，心里有种说不出的感觉，过了会儿又释然，不管怎么样柴非终究会回家，回到他们两个人的“家”里去。丘乐礼放下手机，收拾好东西，一个人离开了公司。
　　柴非从公司出来直接去了市里的游泳馆，200米泳道四个来回足够让人清醒，也足以发泄柴非积存在心里的郁愤之情。
　　柴非气喘吁吁的在游泳池边停下，扒着游泳池边刚冒出个头就看到一群美腿从面前列队走过。柴非愣愣的盯着眼前美丽的风景发了一会儿呆，等一群人走远了才回过神来。柴非甩甩头上的水珠爬上泳池边，站在柴非的位置依然能看到披挂着“‘雅姿’时尚选美会”银白色布条幅的倩影排着队走远。
　　柴非抹一把脸上的水珠又有点愣神儿，老克曾经说过柴非很有“女人缘”，换句话说柴非身边缺不了女人，不管柴非想不想、要不要，身边总有很多明里、暗里、各种各样的诱惑。柴非和丘乐礼的关系确定后柴非并不主动招惹身边的花草，但柴非不采取主动并不意味着这些诱惑对柴非而言就不是诱惑，柴非的心情和行为依然会受这些诱惑的影响。
　　但就在刚才那一刻，选美会的佳丽依次走过柴非眼前时，所有人的面容都变的模糊起来，没有一张脸对柴非是有意义的，就连往常最能吸引柴非目光的丰腴凹凸都变得索然无味，无法提起柴非的兴致。
　　柴非想也许他突然之间患上了某种厌倦症，从原本的很喜欢、很热爱变得排斥、厌烦，甚至想把那些与之相关的东西完全隔离到生命之外。
　　柴非烦躁的摇摇头，重新进入水中，柴非心底有种渴望，很渴望见到一张脸、一个人，但不知为什么柴非又从心底抑制着这种渴望，似乎不这样做就会让自己失去向前冲的勇气，失去承担责任和向人坦诚的力量，从此只会安于现状、安于温馨、安于乐享。
　　柴非深吸一口气缓缓沉入水中，看着水面离自己越来越远的同时在想：如果一口气尽后升上水面，却发现赖以生存的空气没有了会怎么样。
　　柴非隔着水面看眼前扭曲的世界，突然觉得很多时候他的担心和忧虑都是没有意义的，就像人类不可能失去赖以生存的氧气至少不会在柴非沉入水底的短短一瞬间失去，就像柴非不会变得孤寂冷清没人陪伴至少丘乐礼会一直陪着他、一直在他身边……柴非向眼前扭曲的世界微笑，从此以后他不会杞人忧天不懂得珍惜，更不会放手错过生命的珍宝，因为在他的生命中已经出现了值得他拥有并值得为之放弃其他的唯一的宝物，这不仅是老天爷为柴非预备的也是柴非从心底选择珍视的宝物――唯一的丘乐礼。
　　在游泳馆待到闭馆关门，柴非冲了淋浴换上自己的衣服从馆里出来，上车后拿出手机一看有十多个未接电话，除了丘乐礼用手机打来的就是用总经理室里的座机打来的。柴非这才想起来出来的时候似乎没跟丘乐礼说要来游泳馆游泳，丘乐礼不知道他到哪里去。现在已经过了下班时间，丘乐礼找不到他自然很着急。
　　柴非心里生出歉意、东方红事件之外的歉意，这时候竟有点不知道怎么跟丘乐礼说、怎么跟他解释。
　　柴非又看了看手机发现还有丘乐礼发来的一条短信没读，短信上写着：哥，你在哪儿，快回来，我在公司等着你。我等着你的消息。
　　看过短信的内容柴非心底生出暖意，不论何时当彷徨失意的时候总有人守候在身边，飘泊在远方总有人等待归来，而对方的坐标点就是心中最渴望到达的地方，期待着彼此接近、重合。这种感觉怎么会不让人感觉温暖、渴望、期待呢！
　　柴非按下按键给丘乐礼回了短信。虽然柴非此刻非常想回到丘乐礼身边，但这之前柴非还有必须要做的事情。在回到两个人的“家”之前，在失去勇敢面对和勇于承担的力量前，柴非必须先完成某些事情。
　　柴非发动车子左拐向南，向着另一个“家”的方向――柴老爹和柴老妈的傍山别墅区的方向驶去。
　　柴非到家的时候柴老爹还没下班，柴老妈已经准备好了晚上要吃的饭，正坐在客厅看着电视打毛衣消磨时间，预备等柴老爹回来就开饭。
　　柴非进门向柴老妈喊了一句：“老妈，我回来了。”




125

125、M125 ... 
 
 
　　柴老妈见了吃了一惊，从沙发上站起忙道：“怎么回来也不提前打声招呼，留不留在家里吃饭，打算待多长时间？你这孩子，办什么事都风风火火的，也不知道提前知会一声，早知道你要回家吃饭我就多做几个菜了。不知道你要回家吃饭，你老爹也没提前跟我说，今晚上就热了几个菜，预备我和你老爹凑合一晚上。你坐着等会儿，我再多添个菜，一会儿就好。你坐着等等，你老爹回来了咱们就开始吃饭。”
　　柴非看着柴老妈忙活心里又热又辣，费了好大劲儿才把眼里的泪水憋下去，对在厨房里忙活的柴老妈道：“您别为我忙了，我吃什么都行，家里的饭怎么吃都觉得香。我老爹不知道我要回来吃饭，我也是突然想回来看看，您这么忙活我倒过意不去了。”
　　柴老妈趁准备菜的功夫笑道：“你这混小子，什么时候嘴变的这么甜，几天不见倒学会跟人客气了。我是你老妈又不是外人，咱们一家人你跟我客气什么！我听你老爹说你在公司待的不错，学了不少东西，几个主管都夸你有责任心，你们那里的那个副总叫……周聪，对，叫周聪的，也跟你老爹说你的好话。你老爹回来跟我说你懂事了、有长进，我听了也替你高兴……对了，晚上给你做‘糖醋小排’，喜不喜欢吃？”
　　柴非一叠声的说“喜欢、喜欢”，脸上做出笑的样子但嘴里、心里都不是滋味，公司几位主管和周聪的夸奖、柴老爹的表扬、柴老妈的喜悦都让柴非感觉难受、感觉愧疚。柴非晚上回家是想对柴老爹坦诚错误、承担责任，但听到柴老妈的这些话柴非又开始犹豫，因为柴非不想让家人失望，不想柴老爹看不起他，柴非珍惜眼前的一切，喜欢柴老爹满含希望、满含欣喜看着他的样子，不想柴老爹生气。
　　柴非心里犹豫不决愣神儿的功夫柴老爹进了门，看到柴非回家柴老爹倒不觉得惊讶，冲柴非点了点头没说什么，柴老妈在厨房听到开门的动静儿隔着厨房的门道：“非非，是不是你老爹回来了？稍等等，我这儿一会儿就好，咱们马上吃饭。”
　　柴非“啊”的答应一声转头看柴老爹，看到柴老爹走到近前柴非喃喃的喊了一声“老爹”，接下来的话哽在了喉咙里什么也说不出来。
　　柴老爹像是什么都明白似的，对柴非道：“什么都不用说了，先吃饭吧。”
　　柴老爹转身往厨房走，柴非默不作声的跟在后面，两人到餐厅坐下，柴老妈已经摆好了饭菜碗筷，桌子中间的位置空着，等最后的主菜上桌。
　　不一会儿柴老妈端着炒好的菜上桌，一桌子菜有冷有热，虽然说不上丰盛但也算精致。柴老爹端起碗筷说吃饭，柴老妈热情招呼着不停给柴非夹菜，柴家的晚餐正式开始。
　　吃过晚饭，柴老妈在厨房收拾碗筷、刷洗餐具，柴老爹照例回书房看看书、处理公务，临走前对柴非道：“跟我到书房来，有什么事到书房说。”
　　柴非点头跟着柴老爹往书房走，刚进书房柴非的电话突然响起来，柴非看看柴老爹，柴老爹示意柴非先接电话。
　　柴非看了看手机屏幕上显示的号码是圣手打来的电话，回想今天在万金公司酒会上郑大说过的话，柴非不由感慨：反馈的速度可真快啊！估计圣手是来给柴非送周末的请帖的。
　　柴非接通了电话，圣手的声音听不出异常，还跟以前一样兄弟、哥们的喊，在柴老爹面前柴非不敢造次，绷着脸皮、绷着声音，支应着胡乱拉扯了几句没怎么多说。圣手似乎也听出不对劲儿了，接着问柴非在哪儿，说要给柴非送请帖。柴非回答说在老爹、老妈家里，圣手听完顿了顿才道：“好，我一会儿过去，咱们俩见面再说。我顺便也邀请柴老爹和柴老妈参加周末的婚礼。”
　　柴非答应一声挂了电话，转身看柴老爹已经坐在书房长桌后的椅子里等着柴非了。
　　柴非犹豫了一下走到柴老爹对面的椅子坐下，看着面前的柴老爹欲言又止有点不知道从什么地方说起。
　　柴老爹看着柴非道：“有什么想说的，直接说。”
　　柴非静了片刻终于下定决心，对柴老爹道：“老爹，今天的事情……咱们公司和南非公司合作失败的事我有责任。东方红的事情……她的事我也是刚知道，以前并不知道，今天中午您走了以后，东方红到办公室和我们道别，周聪当时也在，东方红说她这么做是为了泄愤……这其中也有我一部分原因。”
　　柴非说完低下头等着柴老爹宣判，不由自主的屏住了呼吸。柴非不知道柴老爹会说什么，但不论柴老爹怎么生气、怎么失望柴非都要承受，因为这是满怀愧疚感、罪恶感的柴非选择赎罪的方式，只有这样才会让柴非感觉好受一些，柴非不会逃避自己的责任。从这一刻起，或者从柴非听了东方红的话感觉难受的那一刻起，柴非已经把自己当作了晨辉公司的一份子，真正接受了企业一员的身份，真正为企业的生存发展、荣辱成败牵心，真正关注企业的一切并且感同身受。
　　柴老爹盯着柴非长久的不说话，直到鼻中闻到了烟味柴非才愕然惊觉已经戒烟一段时间的柴老爹竟然开始重新吸烟。
　　柴非抬头看着柴老爹，低声道：“老爹……我是不是让您很失望。”
　　柴老爹隔着烟雾的脸朦胧不实，眼角的皱纹和聚起的眉峰却清晰的印入柴非眼帘，柴非惶恐的再次低头，心中不停懊恼的同时也有点后悔。如果柴老爹像上次那样揍他柴非可能反而会好过一些，柴老爹现在这样憋着气、压着火却不发作的样子更让柴非难过。
　　不知过了多久，柴老爹长长吐出一口烟的同时叹了口气，对低头不语的柴非道：“行了，我知道了。这事不光牵扯你一个人，还有很多因素在里面，很多人都有责任，我也不例外。今天下午周聪给我打了电话，他在电话中向我致歉，说他有失职的地方。不仅如此，公司从头到尾、从上到下、从他到每个部分的负责人都检讨了自己在整个合作项目中的失职之处，周聪代表晨辉公司所有主管向总公司致歉。周聪说的很好，按照他这种说法我也该深刻检讨自己的失职之处，越高层的领导越要充分认识自己的职责和责任，关键时刻不能推诿而应该勇于承担。这件事的起因是东方红，招聘她进公司时我和周聪都投了赞成票，没人料到最后会发生这种事，没想到她会用这么激烈的方式报复公司、向公司道别，但最开始作出录取决定的是我，从选育人才的角度我也有很大责任。”
　　柴非听的云里雾里，原本已经做好了挨批挨骂的准备，没想到柴老爹没骂他，不仅没骂柴非还推心置腹的和柴非说了这么一段话。柴非有点丈二和尚摸不着头脑，私心里却有点隐隐的喜悦。柴非觉得喜悦并不是因为逃避了惩罚、逃过了柴老爹的责骂，是因为这么多年来柴老爹第一次用这么感慨的语气和柴非说事、议论事，而且内容不是批判柴非、数落柴非。柴老爹在柴非面前释放自己的情绪，柴非感觉走近了柴老爹内心，父子两人第一次贴到这么近，两人间的关系第一次这么平等、这么真。
　　柴非瞪大眼睛看着柴老爹听他说话，柴老爹说完一段停下，看着柴非问道：“非非，你知道我为什么要跟你说这些吗？”
　　柴非茫茫然摇头，柴老爹对柴非道：“下午打电话的时候周聪向我提过东方红的事情，虽然他没说但自己的孩子自己最清楚，我猜也能猜到你跟东方红之间的事，东方红突然失常肯定和你脱不开干系。我说的对不对？”
　　




126

126、M126 ... 
 
 
　　柴非点头不语，柴老爹接着道：“虽然我知道这件事和你有关系，但你不说我会当作不知道，因为归根结底这件事的责任在东方红身上，不管她为什么情绪不稳定，为什么在离开公司前选择这种方式向公司报复，这都是东方红的决定，没有人指使她、她也没受到什么人教唆，这件事只是她一个人的责任。我这样说你能明白吗？”
　　柴非迷迷糊糊的点头，柴老爹脸上隐约露出笑意，道：“但你今天的做法让我很高兴，身为公司一员关心公司的事情、与公司荣辱与共，作为总经理不回避自己的责任、勇于承担责任。非非，你真的长大了，像个有担当的男子汉，不再是以前那个只知道瞎闹、胡混的混蛋小子……我很开心你能长大成熟，也很高兴你能有这样的转变。非非，以后也要多努力不要松懈对自己的要求，我期待着你有更好的表现。”
　　柴非看着柴老爹隐含赞赏、期待的眼神心中激情涌动，心底生出无限希望、无限豪情，浑身上下充满了力量，万分渴望能做出成绩再让柴老爹激动、惊喜。
　　柴非用坚定的目光看着柴老爹道：“老爹，您放心吧，我以后会更加努力用心做事、做出成绩来，我不会让您失望的。”
　　柴老爹笑着道：“好，我等着看你实现自己的诺言，做出成绩来给我看。”
　　柴非心头火热，趁机问了柴老爹一些关于如何管理好公司、怎样与人有益的相处以及如何管理下属的问题，看柴非很有上进心、很好学，柴老爹高兴的一一作答。两父子边说边讨论，谈着彼此都关心的话题增进了彼此间的了解，气氛既和睦亲切又温馨融洽，不知不觉一个小时很快过去。
　　柴老妈来敲柴老爹书房的门，告诉柴非圣手来找他，现在正在客厅里等他出去。柴非这才想起和圣手约好了，圣手晚上到家里来给他送婚礼请帖。
　　柴非向柴老爹打了声招呼，和柴老妈一块儿离开，到客厅和圣手见面。
　　柴非和柴老妈一起到客厅，见圣手站在客厅的沙发之间不停的看着腕表，挺急的样子似乎连屁股坐到板凳上的功夫都没有。
　　柴非知道圣手没打算在这里久待，也许撂下请帖打个照面就走，如果不是柴非今天晚上恰好在柴老爹、柴老妈家吃饭，圣手把请帖送到这里请柴老妈代收转交都有可能。以前关系好的时候，亲兄弟、亲哥们的乱叫，别说圣手撂下请帖不见人就走，就算让柴非上门去领请帖也不觉得有什么不好的、不对的。如今两人生分了，两人间像隔了层什么东西似的亲近不起来，送请帖的事也变得复杂起来，似乎不管怎么做，不管遵从礼节还是不遵从礼节都不对劲儿。
　　柴非刚受到柴老爹的鼓舞和激励心头火热，心底蕴藏着无限激情，正想着热烈沸腾的燃烧一把，眼前就出现了圣手这么块吸收热量的最佳媒介导体。刚才柴非在书房中向柴老爹请教如何与人有益相处的问题时柴老爹说了几句箴言，其中之一就是：把握好步调，适当调整节奏，有时要有意识的控制节奏。
　　受到柴老爹的启发，柴非不再被动的等待机会来临，让圣手决定两人间关系的亲疏，柴非决定主动出击，有意识的控制两人间的节奏，恢复以前爷们间最亲热的关系，不再等待时间流逝将两人间的隔膜带走。从书房到客厅仅仅几步路的功夫，柴非已经在心里做好了决定。
　　柴老妈直接回了楼上的房间，让柴非招呼圣手说话。
　　柴非走到圣手身边，冷不丁一把捞住圣手的脖颈子，手臂夹紧了圣手的脑袋往怀里按，边按边用手揉圣手的头发，口中道：“好小子，多长时间没来看哥了，人家是娶了媳妇忘了娘，你是娶了媳妇忘了兄弟啊？你说说你多不仗义，现在想起哥哥我来了……要不是在酒会上碰到郑大，结婚的这顿酒钱你也想省了我的份儿，是吧！远的我不说，光这几年，你说你欠我多少顿酒钱？我不管，周六聚会的酒钱你得全掏了……”
　　圣手让柴非冷不丁搂住愣了一下子，紧接着反应过来就开始和柴非死命撕扯，但这时候已经失了先机，圣手让柴非捂在怀里好一个劲儿揉搓，帅气的头型全走了形，更不用说身上的衣服和手里的请帖。
　　柴非边折腾圣手嘴里边抱怨，说的圣手一个劲儿求饶，连柴非趁机提出的不平等条约也一一答应，等柴非的不平等条约提到第一百八十几条，让圣手和严琳第一百五十几个孩子认他当干爹的时候，圣手终于忍不住“啊”的一声大吼甩开了一直压在头顶的柴非。
　　柴非和圣手扭打的时候坐到了客厅地上，两人身上的衣服都七扭八歪的，彼此互看一眼柴非和圣手都哈哈大笑起来。
　　笑够了、闹够了，两人坐在地上倚着沙发的座位喘气。圣手先喘匀了气冲柴非道：“我和琳子哪能生一百五十几个孩子，猪也没这么能生啊。还有我的孩子干嘛都认你当干爹，你喜欢不会自己生啊？”
　　柴非边喘气边用手指着圣手道：“你还别说你就是只猪，猪也没你这么笨……这么长时间不来见哥，张罗结婚的事也不找哥搭把手，哥这么大一闲置劳动力都不知道拿来用，唉唉，我平时都怎么教你的，教出你这么个笨蛋，说你是猪还真是抬举你了。”
　　圣手让柴非数落的没话说，隔了老半天才期期艾艾的解释道：“我这不是怕你忙抽不出时间吗。”
　　柴非“呸――”一声差点儿没吐到圣手脸上，直着嗓子冲圣手道：“你再跟我说这个我跟你急啊，你说谁忙，你再说一个‘忙’字我真跟你急！丞相忙活自己那摊生意时间自由，狗子走公务员的编制工作也清闲，再说说你和郑大，我忙的撑破天了能比你这个营销经理和郑大那个创意总监忙？胡扯――往实里说，你们谁能比我清闲、谁能比我有空。”
　　听了这话圣手倒没什么不好意思的了，笑着对柴非道：“你平时是有空，但让柴老爹盯紧了还能抽的出身、空的出时间？上次车祸那事……啊，我也是回去以后才琢磨过来味儿，在你家吃饭那阵看你老爹那样能把你生吞活吃了。这才过去几天，你就能空出时间、从柴老爹眼皮子底下溜达出来？哈哈，不是哥们我不想找你帮忙，实在是做了这么多年兄弟太了解你了。”
　　柴非让圣手说的一愣一愣的，等圣手说完好半天才道：“圣手，你真不愧是干营销的，脑子转的比谁都快、嘴巴比谁都甜啊！”
　　圣手“哈哈”两声露出点儿得意的意思，没等得意够又让柴非按住脑袋塞到怀里了，柴非用比刚才更猛的力道使劲儿揉搓圣手的脑袋，边揉边道：“好小子，哥以为你不跟哥亲了呢，哈哈，你小子还真TM招人疼、招人爱啊！哥还真怕你因为什么事生哥的气，以后不跟哥亲了呢……”
　　圣手拼命从柴非手里挣脱出来，迅速退出好几米，离了柴非老长一段距离才坐下，坐下后就开始整理头型，边整理边道：“我这头型算是交代在你手里了！照你这搓揉法，不光头型没了，头皮都快让你搓没了，经过你这魔手的蹂躏，我能比别人早谢顶好几年。”
　　柴非听了哈哈大笑，心情说不出的愉快，倚着沙发座儿摊手摊脚的坐在地上，冲圣手一个劲儿乐。
　　圣手整理好头发看着柴非，想说什么又有点提不起劲儿的意思。圣手抬眼瞅见掉在地上的请帖，两人闹腾的时候早忘了请帖的事，帖子到落地上被揉压的不成样子。圣手从地上捡起请帖扔到柴非身上，对柴非道：“帖子我送到了，别忘了带红包来啊，琳子说了红包不厚不让进门。嘿嘿，到时候可别怪我小气不请你喝喜酒。”
　　




127

127、M127 ... 
 
 
　　柴非听了丝丝的笑，对圣手道：“行啊，到时候我给你们俩包一百张一毛的，红包肯定够厚，你们肯定得让我进门，哈哈，你和琳子的喜酒我喝定了。”
　　碰上柴非脸皮这么厚的圣手也没办法，只能苦笑着道：“好好，请你喝喜酒、请你喝，到时候你忘了来就行。别说一百张一毛的，就算一百张纸我也得请你，谁让我欠了你那么多顿酒呢。”
　　柴非笑道：“好，我一定去喝你的喜酒。不光是喜酒，郑大说周六要给你办一场什么‘告别单身’酒会，这顿也不能省，一定要喝尽兴了才行！等你结婚了，众爷们就没这么好的机会聚到一起了。”
　　圣手连连点头，一副你们说了算的表情。最后柴非又道：“对了，刚才说的话也得算数啊，你和琳子的孩子都的认我当干爹，哈哈，以后你们生几个孩子我就跟着有几个孩子了。”
　　看不过柴非的得意样，圣手道：“我和琳子的孩子一定又水灵又招人爱，想给他们当干爹的人多了去了，哪里轮的上你！去、去、去，喜欢孩子自己找人生去，别光盯着我们家孩子下手。”
　　想起丘乐礼，柴非脱口回道：“我生不出来当然要跟你要孩子了，要不干嘛认你的孩子当儿子、闺女。”
　　说完这个柴非和圣手都愣住了，柴非觉得自己思维跳跃的太快、说的话容易引人误解怕圣手听不明白，圣手则完全是因为其他的原因。
　　柴非顿了顿正想和圣手说说丘乐礼的事，圣手低头哑声对柴非道：“哥――我的亲哥们，你别老让我觉得亏欠你行吗？”
　　柴非愕然，圣手说完上一句话深吸了口气才道：“别忘了来参加婚礼啊，你要是不来琳子会不高兴的。我先走了，废柴，有空咱们电话联系。”
　　柴非愣愣的看着圣手离开，没来得及说话也没来得及阻止，直到大门合紧的声音传来柴非也想不到适合的话对圣手说。
　　柴非没在柴老爹柴老妈家过夜，送走了圣手，趁饭后交通清闲的时段开车回到了海边别墅。快到海边别墅的位置，远远看到屋里亮着灯光，柴非有种说不出的暖意。丘乐礼此刻正在家中等柴非回去，空洞的房屋因为有人留守等候、有人渴盼思归才有“家”的温度、“家”的意义。
　　柴非在别墅门口停下车子，院中的照明灯随之亮起，柴非下车锁好车门，别墅的门已经在身后悄然开启。柴非对站在门内迎接的丘乐礼微笑，轻声道：“我回来了。”
　　丘乐礼也对柴非微笑，拥抱走近的柴非在柴非耳边道：“哥，欢迎回家。”
　　柴非抱起丘乐礼随手关上身后的屋门。抱着丘乐礼往屋里走的时候柴非问丘乐礼道：“吃晚饭了吗，等我等的着急了吧，饿不饿？”
　　丘乐礼笑着道：“不饿，我在外面吃过饭才回来的，哥吃饭了没有，现在饿不饿、用不用我给你准备饭？”
　　柴非亲着丘乐礼的鼻头道：“哥也在外面吃过了，呵呵，不过现在又饿了，哥不想吃别的只想吃你。”
　　丘乐礼躲闪着柴非的亲吻哈哈直笑，柴非温热的鼻息喷在丘乐礼脸上，痒痒的热气让丘乐礼忍不住左右扭动。丘乐礼无意的撩拨让柴非心中热切的激情全转化为火热的欲望，滚烫的血液强烈叫嚣着燃烧释放，最敏感的部位、身体热力的中心瞬间冲胀挺起，急需发泄的途径。
　　柴非勒紧了丘乐礼的腰身，口中笑骂道：“专门惹火的小坏蛋、小色魔，哥要好好的惩罚你！”
　　丘乐礼听了轻笑，微微仰头露出细瘦的脖颈，小巧的喉结在柴非眼前一上一下移动着，微扬的发丝随着不知从何处吹来的风轻扬，无言的邀请和不知名的肉欲感瞬间充斥两眼。柴非低吼一声浑身上下的血液全都沸腾起来，恨不能把丘乐礼整个人一口吞下。
　　
　　柴非猛的将丘乐礼甩向墙壁，紧接着扑向丘乐礼将他整个人牢牢压在墙壁和身体之间。柴非狠狠啃咬吮吸丘乐礼的嘴唇，丘乐礼激烈的回应柴非，两人紧紧拥抱着用四肢缠绕彼此，在火热亲吻的间隙褪去双方的衣物，迅捷而有力的不停在楼梯、走廊到卧室的墙壁间回转。
　　短暂磕碰的声音和舌吻的水声交相呼应，肉体在推压碰撞中产生的闷痛和心底升起的无边热欲彼此应和，炙热焚心的渴望和短暂的酥麻快感此消彼涨、不断放大，一切都如身处熔炉中一般急切期待着最终的交汇融合。
　　两人移动到卧室的床前时已经脱光了彼此的衣物，柴非紧紧拥抱着丘乐礼将他扑倒在柔软舒适的床上。背脊接触到柔软的织物丘乐礼发出喘息般的轻叹，柴非的热情瞬间涨到极致。
　　柴非用力亲吻、舔舐丘乐礼的腰腹，滑腻的舌头在丘乐礼的小腹间流连不去，丘乐礼让柴非逗弄的麻痒难耐，不停扭动身体，柴非压制住丘乐礼弹动的身体的同时费力的伸手探到丘乐礼身下开拓。
　　丘乐礼在床铺和柴非的身体间不停扭动，嘴里发出难耐的哼鸣，早已挺立的热源贴着柴非的身体不停磨蹭，双腿大大张开成扭曲的姿势。
　　丘乐礼在柴非的手指探到正确的位置前出声，细小的呻吟随着话语流泄而出，丘乐礼对同样急切的柴非道：“哥、哥……嗯，进来――哥，进来啊……我刚才等你的时候洗过澡，嗯嗯、啊……已经做好准备了……”
　　柴非用了不到三秒钟时间彻底弄懂了丘乐礼的意思，想明白后整个人像打了鸡血一样，从头到脚全红了不说外加兴奋激动疯狂的仿若癫痫发作。
　　柴非“嗷”的一声抱紧丘乐礼，就差没在床上翻几个跟头、蹦几个高，探身狠狠亲了丘乐礼脸两下，口中一个劲儿道：“哥爱死你了，小礼，哥爱死你了、爱死你了……”
　　柴非翻了个身把丘乐礼架到身子上面，单手挟着丘乐礼的腰，对准了地方扶着自己的物件就撞进去了。丘乐礼让柴非粗猛的动作带的腰身直颤，没等柴非动作已经半软在柴非身上。
　　柴非这时候倒是很好，不仅眼前风景独好、身下滋味良好，心中的心情也很好。柴非动腰轻轻顶了顶半蔫的丘乐礼，口中道：“小坏蛋，现在如何，吃苦了吧。哈哈，别急，疼劲儿一会儿就过去，等会儿哥保管让你喊不出疼来，哥要好好疼疼你……”
　　丘乐礼喘口气渐渐适应了柴非在体内的热度，酸痛的腰椎似乎也恢复了知觉，柴非看到丘乐礼的变化，不等丘乐礼说好便边大力运动起来，一刻不停的向着丘乐礼体内最深、最敏感和最火热的地方挺送进去。
　　丘乐礼单手扶着柴非的腰胯无处借力，只能被动的随着柴非的动作摇摆，被柴非疯狂的动作带的前后左右摇晃不停。只一会儿功夫丘乐礼便开始不停求饶，一个劲儿喊：“哥，不要了，停一停、慢点儿，我受不了，哥……嗯，嗯，哥，求你――慢点儿……”
　　柴非不停晃动身体，边动作边道：“哥爱你，哥今天一整天都想着你……嗯……哥今天去游泳馆了，在水里时哥就想着……嗯，啊――哥就想着、想着你，想着要是把你一块儿带去了该多好。小礼，你不知道哥心里有多少话想对你说，哥是多么……嗯，多么爱你……”
　　丘乐礼双颊变成最美丽的晕红色，身体随着柴非的动作大幅度摇摆，柴非的话给丘乐礼带来了不一样的感觉，眼前的一切似乎都变得无比美好、无比绚烂起来。
　　丘乐礼细细喘着气对柴非道：“哥，我知道、我信你……哥，嗯――哥，我也爱你……” 

作者有话要说：配图~~~

朦胧的美感最诱惑了！！！




128

128、M128 ... 
 
 
　　激情过后，两人紧紧拥抱着不停喘息，柴非摸着丘乐礼汗湿的头发心中有种无比满足的感觉。这种热烫灼人的温度、这种让人眷恋的滋味让人想一辈子拥有，柴非在心中默默地想：他也许永远不会放开丘乐礼，会一直紧抱着他不放手。
　　喘匀了呼吸，柴非平静的开口，对趴在怀中不动的丘乐礼道：“小礼，哥要告诉你一些事，东方红和哥认识……不仅仅是工作中的关系还有一些、一些私人的交往，在哥和你好上之前东方红是哥的情人，不光是牵手逛街、吃饭、聊天那种，东方红和哥很亲密……她和哥上床、做最亲密的事情。”
　　丘乐礼动了动从柴非怀中爬起来坐到一边，看着柴非道：“哥想告诉我什么就说吧，我听着。”
　　今天发生的事情让柴非学到了很多也想通了很多，和柴老爹谈过后柴非变得更踏实、更成熟起来，面对困难不会轻易放弃、遭遇挫折也不会选择逃避，柴非确定了自己对丘乐礼的心意，柴非想让丘乐礼知道自己的心情，想对丘乐礼说明一切。
　　柴非拉着丘乐礼放在身边的手不放，继续道：“哥和她相处的不好，也许是性格的问题，她很要强、很倔强，但哥不想为别人改变什么，哥不能和她在一起。后来哥和你好上了，哥喜欢你，哥没再和她在一起。哥这个总经理当的不称职，小礼，哥不会对你撒谎，哥比那些最不称职的总经理还要差劲，哥根本没想过公司会怎么样、公司的业务会怎么样。但不管哥做的多么不好、多么不称职，哥仍然希望公司发展的好，希望和南非公司的合作项目能成功，哥没想过会发生今天这样的事，没想到东方红会做出这种事。哥……哥没想到哥和东方红的关系会影响到公司的事，哥不知道以前那些瞎胡闹的混帐事会连累公司、让公司遭受损失，哥很难受、哥内心很自责，哥很后悔。”
　　柴非靠向一旁的丘乐礼，丘乐礼双手抱紧柴非把他拉到怀中安慰他，丘乐礼轻声道：“哥，别难过了，错不在你，不要再难过自责了。”
　　柴非头埋在丘乐礼的肩膀上喘息，不知为何平淡的呼吸中带上了嘶哑的尾音，仿若哭泣一般的声音。
　　丘乐礼觉得肩膀上有隐隐的湿意，丘乐礼问柴非道：“哥，你哭了……”
　　柴非摇头，更多的湿气涂抹在丘乐礼肩头，丘乐礼默然，柴非大口咽着唾沫深深喘息，过了一会才道：“哥没哭，哥不哭、不能哭。老爹说过男人不能哭……哈哈，今天老爹夸奖我了，说我比以前懂事了、成熟了，比以前长进了很多。我向老爹坦白了东方红的事，但老爹没骂我也没怪我，哈哈，反而夸奖了我……小礼，你不知道哥心里多难受，哥很想听到老爹夸奖、很想得到他老人家的认可，但哥不希望是这种方式，不希望是因为这件事被老爹夸奖……小礼，哥心里说不出的难过……”
　　丘乐礼默默拥抱着柴非不说话，柴非的心情丘乐礼能理解，柴非像渴望被人认可的孩子，希望交给家人最完美的答卷，不愿意因为做错了事而只得到安慰奖。
　　两人安静的拥抱了一会儿，柴非渐渐平复了情绪，胡乱抹把脸坐正身体，对身边的丘乐礼道：“对不起，小礼，哥太情绪化了。”
　　丘乐礼无声摇头看着柴非若有所思，柴非沉默片刻对丘乐礼道：“小礼，你有什么想对哥说的吗、你有什么想说的？”
　　丘乐礼思索片刻欲言又止，过了好一会儿才道：“哥，你爱过东方红、你爱过她。你的难过中有很多情绪，其中有一种叫做痛心，你在乎她、你恨她这样对你。”
　　柴非转头看向丘乐礼，丘乐礼眼神坚定的回视柴非，柴非被丘乐礼看到低下头，喃喃道：“哥不知道、哥不知道自己爱不爱东方红。哥没和你在一起之前很混蛋，哥习惯了那种生活，哥不知道爱不爱东方红，哥分不清爱人和玩伴之间的区别。但东方红比其他人更有个性，哥不想为别人改变但哥有时候会迁就她，哥不知道为什么觉得她那种性格很真实，像是不用在乎别人的看法、不用活给别人看，有一段时间哥很迷恋她，哥不知道、哥不懂，哥觉得那只是一种交往的形式，哥不知道那是不是爱情……”
　　丘乐礼再次抱紧柴非，小声道：“哥，你爱上了、付出过、受伤了、痛了，你现在这么难受不光是因为公司的事也是因为你的爱让你受伤，这种苦每个人都会尝到，与别人不同的是你不知道自己爱上了而已。人一生会遇到很多事，挫折、困境、失意，很多时候我们都举手无措，但重要的是不要因此失去希望和勇气。哥，今天柴董在办公室对东方红说的话很有道理，我觉得柴董也是因为对未来抱有更大的希望才会对你说那些鼓励的话。哥，你要振作起来，不要因此低落消沉。”
　　在丘乐礼尽力鼓舞柴非的时候，柴非却在想着另外一些事。丘乐礼说完，柴非道：“爱上了、付出过、受伤了、痛了……爱情的苦会让人这么难受。小礼，如果有一天你被哥伤害了，你也会这么难受、这么痛苦、这么受伤吗？”
　　丘乐礼微笑道：“哥，这种苦每个人都要尝，每个人都避免不了。只要想爱人、想被人爱就逃脱不了。”
　　柴非静静的看着丘乐礼道：“哥不会让你受这种苦的，哥会一直爱你、一直看着你，不会让你因为哥的缘故受伤。”
　　丘乐礼看着柴非微笑，两人紧紧拥抱在一起。柴非轻吻丘乐礼的额头，丘乐礼回吻柴非。
　　两人说了会儿话，柴非闭上眼睛有要睡着的意思，丘乐礼推着柴非到浴室，让他洗过澡再睡觉。柴非被丘乐礼推着往浴室走，临进浴盆前一使劲儿把丘乐礼也拉进了盆里。两人又说又笑、又打又闹的折腾了老半天，丘乐礼原先放好的一盆水大部分都喷洒到地面上流走了，两人只能打开淋浴喷头等着水再次流满。
　　在等热水注满浴盆的时候，丘乐礼想了半天还是忍不住问柴非道：“哥你还爱她吗，还爱东方红吗？她对你来说是不是还是很重要？”
　　柴非撩着浴盆里的水，眼神平淡的看着丘乐礼没什么变化，道：“哥也许曾经爱过她，但那已经是过去的事了，哥已经决定放弃和她之间的感情，可能从很早开始就已经做好了这样的决定。哥爱你，哥现在只有你一个人，不会再爱别人。在哥心目中你比东方红好、比相亲的人好，比任何女人都好、比所有女人加起来还好，哥只爱你一个。”
　　丘乐礼眼里含着泪水，俯身深深亲吻柴非，柴非回应丘乐礼的亲吻。亲吻的间隙，丘乐礼哑声对柴非道：“哥，爱你――听你这样说很开心，不论为你做什么我都甘愿。”
　　虽然柴非和丘乐礼还有很长一段路要走，一辈子的时间对年轻的两个人来说是如此漫长，很多知道的、不知道的困难在前方等待着两人，但只要有真诚的心意，渴望爱、渴望被爱，似乎一切都不是问题。
　　柴非紧紧相拥丘乐礼，在心中发誓一定不会让丘乐礼受伤、一定不会辜负丘乐礼，但柴非不知道在没有遭遇远方的困难前，在没有遭到世俗的指责和家人的非难前，柴非只是因为一时的心情问题便轻易松开了彼此紧握的手。
　　




129

129、M129 ... 
 
 
　　昨天郑大在酒会上得意的说柴非未婚，晨辉科技公司和万金公司没有业务往来，柴非一定没有机会和万金公司的公关部经理沙莎见面，今天柴非接到市政府质检局临时下达的会议通知，下午去开会时在会议现场又见到了沙莎。
　　和政府沾边儿的事被周聪戏称为“官僚主义事物”，政府部门主持召开的会议则是“官会”，周聪向来不怎么热衷。自从柴老爹把联系科技院沈老协调二次检验的事安排给柴非后，公司里涉及外交联络之类的事物似乎都转到了柴非手上。前台艾晴接到市政府的会议通知后按照惯例把相关资料送到了周聪办公室，周聪正聚集了一大堆人在屋里研究改进生产流程的事，接过资料大体翻了翻递还给艾晴，抬手往走廊斜对面的办公室一指，道：“你把资料给柴总送去，我不管这事儿。”
　　艾晴转交资料给柴非时把周聪的话也尽职的转达了一遍，柴非看着艾晴递到面前的资料叹气，隔了老半天才心不甘情不愿的接到手里，并趁机抱怨道：“唉，总经理难当啊、当总经理的都不容易，别人不想做的事儿推给你就算完事儿，但别人不愿做的事儿你都要做。”
　　艾晴听完笑嘻嘻的离开，柴非对进办公室送咖啡的丘乐礼道：“艾晴这个小姑娘怎么了，最近怎么这么奇怪？以前见了我是没说两句话就跟兔子见了鹰似的撒腿就跑，现在是不管我说什么都笑嘻嘻的，我高兴也好、害愁也罢她都笑眯眯的对着我，不仅如此还笑眯眯的来、笑嘻嘻的走，这是怎么回事儿？”
　　丘乐礼放下咖啡白了柴非一眼道：“哥觉得这样没有当大领导的威严了？”
　　“不、不、不，”柴非连忙摆手道，“我就是觉得有点奇怪，没什么别的想法，她要真还像以前那样供着我，我第一个受不了。”
　　丘乐礼听了笑道：“这有什么奇怪的，彼此相处的久了变得熟悉，再加上艾晴本来就对你有好感，见到你自然觉得亲切啊。这很难想明白、很不容易理解吗？”
　　“是这样吗？是因为这个原因？”柴非摸着脑袋奇怪的问，“小礼，以前听人说你很少在学校里待着，平时难得能见到你的人，独来独往的不擅长交际，可我怎么觉得你特别擅长和人相处、很容易就和人变得亲近起来啊？”
　　丘乐礼愣了一下才道：“我也不知道自己是什么样的人，也许每个人眼中都有一个不同的丘乐礼吧。哥觉得我是什么样的人？”
　　柴非撑着下巴想了半天才道：“爱人――想爱的人，想和你□，想爱你一辈子……想和你一辈子□，想和你□做一辈子。”
　　丘乐礼忍不住笑出声来。丘乐礼静静的看了柴非一会儿，俯身低头对柴非道：“哥，今天晚上咱们先试试一晚上□、□做一晚上怎么样？”
　　柴非惊喜的看向丘乐礼，伸手想搂丘乐礼的脖子，被丘乐礼轻巧闪过。丘乐礼向后退了一步离柴非能有两三米远，咳嗽一声故作严肃状道：“哥，希望您能认真工作，上班时间不要想和工作无关的事情。”
　　柴非紧接着道：“下班以后就能想了，是吧？下班以后不仅能想还能做，是吧？”
　　丘乐礼眼睛瞅着天、嘴角上翘，急匆匆回答了一句“我回办公室了”就躲进了隔壁的助理室。
　　柴非想着晚上的好事很长一段时间没回过神来，等回神了心情变的奇好无比。柴非随手翻翻手头的会议文件，连下午到市政府开会的事都不觉得是苦差了。
　　下午两点，柴非到市政府大楼二楼会议室开会，会议两点半开始。一同参会的都是市里有名的创新科技企业，万金公司也在其列，代表万金公司参会的是万金公司公关部经理沙莎。
　　晨辉科技和万金公司的位置相邻，靠近前方的主席台，两家企业是A市科技创新工作的领头羊之二，也是行业内公认的实力最强的两家企业。会议主办方将晨辉科技和万金公司的座位安排在一起，其中竞争比较的意味明显。至于政府部门是想开展良性竞争促进行业发展，还是打算市场为导向优胜劣汰择优扶持就不得而知了。
　　沙莎去的比较早，柴非到会议室的时候沙莎已经在座。柴非从会议室后面的门进屋，远远看到沙莎坐在前排脚跟不由自主的向沙莎的方向转。柴非走到沙莎面前向沙莎打招呼，道：“沙经理，你好。真巧，我们又见面了，你也是来参加会议的。”
　　前一天在酒会上郑大说两人肯定没什么机会见面，谁知郑大的话出口没多久，柴非和沙莎正式认识的第二天两人又在政府组织的会议上相逢了。柴非的女人缘一向不错，能和沙莎再次见面证明两人间的缘分不浅。柴非在心里想：两人似乎格外有缘。
　　沙莎客气的回答道：“柴总，您好。快请坐，这边是‘晨辉科技’的位置，我们两家公司的位置相邻。”
　　柴非看了看果然发现沙莎旁边的位置上有“晨辉科技”的铭牌，柴非心安理得的坐下，沙莎接着又道：“我们公司技术副总临时有事抽不出时间，我代他来开会。”
　　柴非听了心里暗想：两人的情况还真有点类似，都是替公司里的副总来跑腿的。
　　还不到会议时间，参会企业的代表还没来齐，沙莎和柴非打过招呼后沉默下来，翻着手里的会议资料认真阅读。
　　柴非想跟沙莎说点什么但不知道说什么好，上次在万金公司的酒会上，柴非因为沙莎的缘故被郑大狠狠嘲笑了一把，如今沙莎就在柴非身边，两人挨的极近，柴非晕晕乎乎的有点高兴、有点得意，想起郑大说沙莎不喜欢接触未婚男士的事柴非又有点怯意。东方红事件之后柴非对类似的女人都有点排斥的情绪，但牵扯到男人的自尊心和面子，牵扯到柴非一向引以为荣的泡妞技术，柴非又忍不住格外关注沙莎。
　　正在柴非不知道怎么和沙莎接触的时候，沙莎主动向柴非问道：“柴总，不知道这次质检局为什么把我们召集过来，您知道这次会议的内容吗？”
　　柴非来之前做了些功课，从公司出发前也和周聪简单沟通过，听沙莎问起回道：“应该是中小企业科技立项的事，每年这个时候政府主管部门都有相关政策。你手里的会议材料我大体看过，里面的内容大部分是和立项相关的。”
　　沙莎连连点头露出很感兴趣的表情，柴非接着道：“我听说很多企业都很重视科技立项的事，提前为年底的审批的工作做准备，有的甚至提前半年或一年做准备。我们公司似乎早有相关的说法，只是我不负责技术工作所以不知道确切内容。”
　　沙莎对柴非微笑，隐隐露出钦佩的表情，对柴非的态度也热络不少。受到沙莎的眼神鼓舞，柴非更详细的介绍了科技立项的相关事宜，顺便也提了自己的一些看法，当然这些看法大部分都是现学现卖从周聪哪里转移过来的。因为聊的是彼此都感兴趣的话题，两人一问一答相谈甚欢，当柴非问起万金公司的情况时，沙莎不好意思的坦言相告：她并不了解万金公司技术方面的内容，只是代人来开会。这之前沙莎向柴非提过代技术副总来开会的事，柴非听了并没放在心上。
　　柴非到达后其他参会企业的负责人也陆陆续续到达会场，柴非和沙莎没聊多久，下午两点半会议准时开始。正如柴非所说，质检局召开此次会议的主要目的是布置中小企业科技立项的事，会上简单介绍了国家相关规定、往届申请的情况和今年的新变化等，给参会的企业代表每人发了一页纸的资料，政府部门负责人大体了解了各家企业的申报意向后，又和几家公司简单沟通了想法。下午四点多的时候会议结束。
　　




130

130、M130 ... 
 
 
　　会上柴非没主动发言也没提什么问题，把会议主持人说的几个要点记了下来，预备回去和周聪商量后再决定如何进行下一步工作。沙莎也一直保持沉默到会议结束。业界的两大龙头企业晨辉科技和万金公司在会议中都表现的比较低调。
　　政府部门负责人和参会的几家企业做近距离沟通时，柴非正和沙莎私下闲聊，两人小声交换着对国家科技立项工作的看法，很多观点都惊人的一致。
　　沙莎天生有种奇特的亲和力，可以把人与人之间的关系处理的很融洽，似乎不需要花太多时间就可以和她变成无话不谈的好朋友，而且爱好、观点、兴趣都非常接近。男性可能会很喜欢和沙莎相处，因为和沙莎谈话不仅会让人感觉很舒服、被认同，还会感觉被重视、受尊重。沙莎总是有意无意间流露出一种钦佩、欣赏的目光，被这种目光看着让人感觉很有成就感，很能满足自尊心的需要，同时也更想一展所长。柴非就是在沙莎这种钦佩、欣赏的目光中参加完政府会议的。
　　会议结束后，两人结伴离开会场时，质检局副局长钱策主动和两人接触谈话。柴非第一次参加政府相关会议，内容还是极不了解的科研技术问题，自觉没什么话说，简单客套了一两句就停下不语。沙莎此刻倒是充分展示了公关外联人员特有的工作技能，和钱副局长相谈甚欢，一些学术名词也随口道来。柴非在旁边听着沙莎说觉得有些话挺耳熟，不知道是沙莎原本就知道那些内容还是刚才两人谈话时听柴非说过刚学会的。
　　柴非和钱副局长沟通的不多，但不知道为什么柴非有种奇怪的感觉，似乎钱副局长格外青睐他。
　　和钱副局长谈了一段时间后，两人出了会场。柴非一个人开车到市政府办公楼开会，出了市政府办公楼往停车场的方向走，边走边问沙莎道：“沙莎，你一个人来的还是开车来的，用不用我开车送你回去？”
　　刚才两人聊了很长一段时间，已经改了彼此间的称呼，柴非和沙莎都直接喊对方的名字。
　　沙莎和柴非一起往停车场的方向走，听了柴非的话一笑道：“我自己开车过来的，谢谢你的好意。”
　　两人各自在停车场找到自己的车，一辆在一排的开头、另一辆在另一排的末尾，如果要排号的话估计还是紧挨着的两个号，但要看实际距离则一个东、一个西，中间隔了十万八千里。
　　柴非向沙莎笑笑先上了车，车子沿着车道经过沙莎车子旁边时柴非停车按下车窗，对已经上车的沙莎道：“沙莎，工作时间之外，咱们有机会再见面吗？”
　　经过会议期间的长聊，柴非自觉和沙莎的友情已经有了一个质的飞跃，两人间的关系不像以前那样生疏。柴非问沙莎这个问题时也是自觉在沙莎心中他的地位和其他人不同。
　　沙莎闻言一愣露出好笑的神情，没直接回答柴非的问题反而用了一个表示疑问的语气助词“嗯――”，眉毛也跟着向上挑起。
　　柴非见了有点尴尬的道：“哈哈，我这样问是不是有点太冒昧了。”
　　沙莎摇摇头，沉默片刻笑着对柴非道：“柴总，有空我请你吃饭吧。希望到时候您欣然赴约，不会谢绝我的诚挚邀请不肯赏光。”
　　柴非没注意沙莎生疏的称呼和话中的深意，听了高兴的回答道：“好，我一定去。有空联系我，我先走了。”
　　柴非回到公司还不到下班时间，停好车上了楼，柴非拎着钥匙、哼着小曲往公司里走。天上掉馅饼似的赶上这么大一个丰功伟绩，柴非的心情简直可以用“欢腾喜悦”来形容，这事儿要是让郑大知道、让众爷们知道得羡慕死他们。A市企业界的女将军、众人眼里的高岭之花、可望而不可及的美人对柴非抱有好感，两人不仅相谈甚欢还许下了再聚的约定――今天这会简直就是为了成全柴非和沙莎而开的、沙莎此人简直就是为了成就柴非而生的。
　　柴非强抑着原地扭秧歌步的冲动，顺腿顺脚的往办公室走。路过周聪屋，正赶上周聪开门出来，柴非好心情的向周聪打个招呼，周聪答应一声道：“你回来的正好，我这里有几份文件需要你看看。走，去你办公室再说，里面有些地方不容易看懂，我给你说明一下……”
　　柴非点点头和周聪一起回总经理办公室。柴非的心情好，嘴咧着一直没合上过。
　　周聪和柴非一起进了屋，柴非一屁股坐到舒服的板椅里，扭着身子听周聪给他讲文件的主要内容。周聪讲了一会儿发现柴非没什么回应，抬头一看柴非坐在椅子里歪着身子、张着嘴，正在神游太虚。
　　周聪咳嗽一声唤回柴非不知道在哪个宇宙空间游荡的神志，盯着柴非似笑非笑的道：“柴总，您这是上哪儿出了趟远门，神儿还落在半路没带回来呢。”
　　柴非让周聪说的有点不好意思，“啊啊”两声坐正了身子，对周聪道：“没、没，都回来了、都回来了，人和精气神都回来了。刚才你说到哪儿了，接着说、接着说……”
　　周聪看了柴非半天没出声，过了会儿道：“知道的明白您去参加政府工作会议了，不知道的还以为您去‘西厢会’回来了呢。”
　　柴非心里得意，一时没绷住，随口接道：“可不就是‘西厢会’嘛，呵呵，比那还让人乐呵呢。”
　　周聪拿起文件准备接着往下讲，听到柴非的话忍不住笑了。柴非私下里这点小癖好属于个人生活的范畴，经常和柴非在一块儿、和柴非亲近的人都知道，跟社会风俗和个人作风有关，和工作没有直接关系。像东方红那样给工作和公司造成一定影响的毕竟是少数，柴非的私人爱好基本不影响大局。周聪不是老学究，也不是传统礼教的维护者，对柴非的事不特别赞成也不排斥反对，平时谈论起来纯粹当成乐子来听。
　　翻文件的功夫周聪和柴非开玩笑道：“比‘西厢会’还乐？呵呵，会上见着了哪几位莺莺燕燕让您这么高兴。”
　　听周聪问起柴非心中的满足感、成就感膨胀到极限，周聪经常和其他公司联系估计也听过万金公司公关部经理的大名，柴非想也不想的直接回道：“不是什么莺莺燕燕，是沙莎――万金公司公关部经理！你听说过她没有，哈哈，这个够高级、够档次吧！”
　　周聪听完直接不笑了，从文件中收回注意力直直的盯着柴非看，双手抱肩好半天不说话。
　　周聪用直愣愣的眼神盯着柴非，柴非让周聪看的心里发毛，不由自主停下笑容回视周聪，小心翼翼的问：“周聪，怎么了、出什么事了？”
　　周聪静了会儿叹着气道：“沙莎，你见过沙莎了，她今天也去市里开会了？你们俩认识……你们什么时候认识的？唉，这个‘老妖婆’什么时候回来的，不是说在外地考察吗。”
　　柴非听了有点懵，忍不住问：“‘老妖婆’？谁，你说谁是‘老妖婆’，你说万金公司的沙莎是‘老妖婆’？这是怎么回事儿？”
　　周聪不答反问道：“你们俩什么时候见过，怎么认识的？今天她也去开会了，你们一块儿说话了？都说什么了，她问没问你什么事儿？”
　　柴非看周聪的样子挺急，一大串问题问完盯着他等他回答，柴非没敢问为什么，老实的一一作答，道：“昨天去万金公司参加酒会时认识的，我一个兄弟给介绍的……啊，她代表万金公司去参会，听她说负责技术的副总临时有事不能去所以她去了。”
　　周聪听完鄙夷的哼了一声，接着问：“你们在一块儿说了什么，她都问过你什么问题？”
　　柴非道：“我和她的位置挨着，也没说什么，就是简单的聊了两句。问过我什么问题……好像也没什么重要的，就问了点儿关于会议的内容。咱公司的事儿你知道，太具体的内容我说不上来，技术方面的东西我更不懂，你让我说也说不出什么东西。对了，开会前咱俩讨论过关于立项的事，我听着和会上说的内容差不多，沙莎说她不懂又赶上我正好知道，就跟她简单讲了讲。”
　　




131

131、M131 ... 
 
 
　　周聪听了冷笑不语一副果然如此的表情，柴非忍不住问周聪道：“你怎么突然想问我这些问题？你刚才说的‘老妖婆’是指沙莎吗，她看着不老、挺年轻的，你怎么叫她‘老妖婆’啊？听你话里的意思似乎很不喜欢沙莎，为什么？”
　　周聪看了看柴非语带嘲讽的道：“她是不老，但她比最老的‘老妖婆’还狡猾一百倍，天生的商业间谍，当女贼的料儿。沙莎最喜欢在和人谈话的时候打探信息，有时候只是只言片语便能被她听出端倪甚至把整条线索摸出来。她的事儿业界里众所周知，谁见了都得退避三舍，要不怎么号称万金公司的‘女将军’呢，那可是纵横疆场伤敌人于无形啊。你那兄弟肯定不是在新材料开发行业工作的，对不对？”
　　柴非听了点头的同时不停在心里嘀咕：沙莎竟然是这么厉害的人物，那么温文尔雅、大方得体的女子竟会让人退避三舍！没想到啊没想到！
　　周聪接着道：“听说万金公司有向外地拓展业务的打算，她到外地做实地考察去了，谁知道这么快就回来了。唉，我该提前向你说明的。如果你脑中提前有个印象就不会和她太接近，也不会被她骗去什么重要信息。咱们公司去年申请了几个创新新技术的技术立项，材料早交上去了，到现在还没有什么结果。今年别再一时大意出什么乱子。”
　　柴非听了道：“事情不像你想到那么严重吧，我也不知道咱公司什么重要信息，再一个我看她挺真诚的，不像你说的那样喜欢骗人。”
　　周聪有点恨铁不成钢的意思道：“我说的话你怎么不听呢。如果沙莎真对别人都很真诚，又怎么会在业界有‘老妖婆’的名号。现在不像前些年了，各行各业都提倡有益竞争、合作共赢，沙莎这种投机取巧式的工作方式很让人反感，了解她底细的人没有人喜欢和她接触。你说她待人真诚，拿开会的事来说吧，她说她临时替他们公司技术副总去开会，是吧？”
　　柴非点头，周聪道：“据我所知她和万金公司技术副总甘骏是他们老总的左右手，这种涉及公司外部事务的业务她必定参与，去年我去开会时还见她和甘骏在一起呢，怎么会有代替甘骏参会的说法。再说科技立项多少年以前就有这事儿了，国家提‘科技兴国’的口号多少年了，她去年还参会，今年怎么会什么都不懂？”
　　从周聪说沙莎的事开始柴非就一直发呆，周聪说完一段柴非点一次头、周聪又说完一段柴非再点一次头，除了点头还是点头柴非说不出一句反驳的话。没想到表面看似文雅的沙莎，私下里是那么强悍的人，柴非被沙莎骗的团团转还自以为很有成就感、很得意。一想到游戏花丛中的情场浪子被女人骗了，柴非就颇为感慨。
　　周聪说完下了最后结论，道：“你和沙莎亲近，跟她聊天交朋友，她能骗死你啊！我看不仅仅骗你，就算她把你卖了你还得替她数钱呢。”
　　柴非被周聪数落的说不出话来，感觉自尊心颇受打击的同时面子上也有点过不去，柴非对周聪道：“唉，说来说去沙莎不就是喜欢向人打听别家公司的情况吗，什么女间谍啊、‘老妖婆’的，这些情况我事前都不知道。再者事情也没你想的那么严重，我对公司的情况不了解，就算让我说我也说不出什么来，撑破天也就是人所共知的科技立项那么点儿事，这还是我从你那里听来的，转述的对不对、靠不靠谱儿还两说呢。”
　　周聪斜瞅着柴非不说话有点咬牙切齿的滋味，过了会儿才道：“幸亏我没跟你说什么，要真跟你说了咱公司的事，明天就变成报纸头条了。就算没跟你说什么，我开会前和你说的那些话、咱们俩讨论关于立项的话，估计已经编成‘晨辉科技管理层语录’在万金公司内部传阅了！”
　　柴非陪着笑道：“瞧你说的，哪能啊。我哪能明知故犯、不分敌我，向敌方阵营靠拢啊。”
　　周聪毫不留情的道：“一个沙莎就让您惊为天人，分不清‘老妖婆’和‘俏佳人’了，再来几个莺莺燕燕公关，您还不得把整个‘晨辉公司’都赔进去！”
　　这话说中了柴非的死穴、要害，昨天下午失意难过那阵儿柴非还想着要隔离身边所有乱七八糟的女人，不和她们产生任何联系，谁知开会碰上个沙莎就让柴非差点儿破功，再次遭遇粉红色暗箭。
　　柴非让周聪损的一点儿脾气都没有，但还是忍不住有点委屈，小声道：“你损人怎么这么狠啊，再怎么着我也不能做那没长脑子的事儿。”
　　周聪听了冷笑一声道：“柴总，用不用我把咱们公司的核心技术跟您说说，顺便也讨论讨论公司近今年的发展规划？”
　　柴非听了一个头两个大，连忙摆手道：“行了、行了，别说了，什么都别告诉我，我怕我管不住自己的嘴。”
　　周聪笑笑不语，不再和柴非继续开玩笑，开始给柴非讲解之前拿到办公室里的文件。两人讨论文件内容时，丘乐礼进屋给柴非泡了一次咖啡，周聪周副总的杯子不在柴非办公室，丘乐礼看他们似乎要谈很久的样子，把周聪的杯子也拿到了总经理室并给他冲了惯常喝的茶包。周聪看丘乐礼给他倒水很客气的致谢，等看到杯子里是他喜欢喝的茶时则微微惊讶了一下，忍不住多看了丘乐礼两眼，一脸赞赏。
　　快到下班时间周聪才讲完了几份文件的内容，柴非想多看几遍文件顺便消化一下周聪下午讲的内容，问周聪可不可以晚点给他回复。文件的内容并不紧急，周聪答应下来，让柴非下周再给他答复。
　　周聪留下文件回自己办公室，临走前对柴非道：“‘老妖婆’沙莎很功利，做事情目的性很强，如果她觉得你有价值会再跟你联系的，到时候你可要小心留意别说漏了嘴。”
　　柴非闻言立马做了一个通杀的动作，心中想：百密总有一失，这样的女人还是不接触的好。即便现在郑大以沙莎为借口嘲笑柴非，柴非也不会迎难而上勇于挑战“老妖婆”。猎艳是欢欣愉悦放松身心的事儿，柴非可不想因此赔上自家公司。虽然蛇蝎美人很有魅力，但柴非不想因一时的欣赏伤到自己。
　　想曹操曹操到。柴非心里正想着沙莎的事，手机铃声响起，柴非接通一听是沙莎打来的电话。
　　沙莎在电话中对柴非道：“柴非，快到下班时间了。你下班后有什么安排，有没有空儿出来一起吃个便饭？”
　　如果柴非没听周聪说起沙莎在业界的事和“老妖婆”的名号，柴非会很高兴接到沙莎的电话，开心愉悦的去赴约；如果柴非之前没经历过东方红粉红色暗箭的伤害，即便柴非从周聪那里听了关于沙莎的传言，柴非犹豫之后也会赴约，亲自认识这个有着良好印象的气质美女，但现在柴非只想找个合适的理由婉拒脱身，赶紧挂断电话，避免和沙莎再有进一步的接触和联系。
　　柴非顿了顿没想到合适的理由拒绝，下午在市政府停车场时是柴非提出再次见面的想法，如今接到沙莎的邀请却没有合适的理由回绝对方会显得柴非很没有诚意、很虚伪。
　　柴非停了会儿才对电话另一头的沙莎道：“不好意思，我今天晚上有事情空不出时间，很抱歉，咱们下次再约吧。”
　　沙莎听了似乎完全不介意柴非的迟疑和拒绝，好脾气的接着道：“呵呵，没关系，你有事要忙先去忙你的事吧，吃饭的事不重要，也怪我提前没有和你约好。下次吃饭以你的时间为准好了，对了，你最近什么时候有空？”
　　柴非听得有点头疼，原以为以沙莎的性格被人拒绝了一定不会再提起，谁知道听她的意思似乎很想和自己见面，一定要约柴非才肯罢休。这事要发生在一个多小时以前柴非得乐死，得重新估计个人魅力对女性的杀伤力，但现在柴非只觉得厌烦，而且一想起周聪跟他说过的话，想起“商业间谍”和“老妖婆”的名头心里就不由自主的冒寒气。
　　




132

132、M132 ... 
 
 
　　柴非考虑了半天还是决定不见面、不赴约好，于是对沙莎道：“这个……最近可能一直有事、一直很忙，所以近期可能空不出时间。真不好意思，沙莎，让你失望了。等我有空给你打电话吧，到时候咱们再联系。”
　　柴非很委婉的把话说明，等着对方挂电话，沙莎安静了一会儿突然笑道：“柴总，打扰您工作了很不好意思。您不用因为不能赴约而感觉抱歉，其实我也说不上失望或不失望，下午在市政府分开前我曾说过希望您不会拒绝我的诚挚邀请，呵呵，但如果您拒绝了我、不肯赏光赴约这也是在预料之中的……可能有某些原因让您改变了主意，但我今天晚上打电话给您并不是为了您猜测的那些理由。其实经过今天下午的沟通我觉得您是个很特别的人，和其他人不同，您有自己的想法，不受别人意见的左右，也不会轻易被别人的观点影响。我很想和您多接触几次，增进彼此的了解……不知道我这样说您能不能理解。”
　　柴非不知道应该做何反应也不知道怎样回答沙莎的话，沙莎突如其来的表白让柴非很吃惊，往日遥不可及、高不可攀的高岭之花突然间芬芳吐艳飘落眼前似乎伸手可及，但也让人惊讶呆怔，慌乱间不知道该如何选择。
　　柴非突然想起周聪的话，周聪说沙莎很会骗人，柴非被沙莎卖了还会帮她数钱，柴非不知道沙莎真的欣赏自己还是只是想通过这种方式吸引自己――吸引柴非和沙莎见面，这些动听的话是不是只是沙莎一时的迷惑之言。
　　柴非犹豫着不知如何回答时，沙莎又道：“一个女人在外面奔波很不容易，商场上的尔虞我诈很磨练人也很伤害人……一个女人而且还是一个孤单的女人想要找到事业上的目标作出一番成绩很难，岁月催人老，我们可以把握的时光并不多。柴非，我不知道你能不能认同我的观点，但我想说每个人都会有面临选择的时候，每个人都有一些必须要做的事情，而有些事根本不会给你选择的机会……有些事情一旦开始了便无法停下。”
　　柴非突然明白了沙莎想说什么，但依然不知道如何回答，只能选择长久的沉默。沙莎停了一会儿，问柴非道：“柴非，你在听吗，你能听到我说话吗？”
　　柴非淡淡撇起嘴角，问沙莎道：“你说经过今天下午的沟通觉得我是个特别的人，下午咱们俩说话时你从没想过你的身份、职责，从没想过晨辉科技和万金公司的竞争关系，从没想过通过谈话向我了解晨辉科技的信息吗？”
　　“柴非……”沙莎愕然无语。
　　柴非闻声轻笑，对沙莎道：“沙莎，钻营是你的本性，你不会改变……而我们的立场不同。”
　　沙莎想解释些什么，柴非接着道：“沙莎，我信你现在的心情，信你对我有好感，信你想和我多接触增进彼此的了解，但我也相信当某一天你不在乎两人间的感情时，会轻易将我放到利益的天平上衡量、出卖我的一切，因为对你来说最重要的是利益不是爱情。”
　　沙莎这次没有反驳，静了一会儿道：“抱歉，如果你想让我作出承诺我只能回答我会最先抓住那些我相信的东西，爱情和利益相比，利益能给我更多的安全感……这次我们的观点不一致。经过下午的沟通我觉得我们俩很多想法、观点很接近，不是那种附和、恭维性质像做秀一样的赞同，而是真正的认可、认同，但也许是我想错了，我们并不适合彼此，并不适合亲密无间的相处在一起。”
　　对沙莎感慨似的结论柴非不予置评，但柴非也有类似的感慨，柴非觉得自己真的不了解女人、真的不懂女人，女人们都太可怕，女人除了让柴非感觉愉悦、刺激外似乎也与麻烦、风险挂钩。引用沙莎刚才说的话，如果让柴非选择柴非只会优先选择那些让自己感觉安心、安全的东西，女人和丘乐礼相比，柴非优先选择丘乐礼。
　　不知何时丘乐礼已经收拾好东西站到了柴非身边，过了下班时间丘乐礼找柴非一起回家。丘乐礼用口型和手势对柴非道：“哥，好了吗，什么时候可以走？”
　　柴非用宠溺的目光看着丘乐礼，无声的对丘乐礼道：“好了，很快――”
　　柴非礼貌的对电话另一边的沙莎道：“那这样……我们以后有机会再联系。”
　　沙莎也道：“好，我们以后有机会再联系。”
　　挂了电话，柴非和丘乐礼一起离开公司，柴非开车带丘乐礼往海边别墅的方向走。这两天丘乐礼正下功夫钻研厨艺，抽空买了很多菜谱学习做菜，昨天柴非到柴老爹、柴老妈家吃饭，没尝到丘乐礼的好手艺，今天晚饭丘乐礼决定做饭给柴非吃。柴非听了非常高兴，一个劲儿说以后不用到外面的餐厅吃客饭了，终于能吃上自己家里的饭了。
　　两人开着车往海边的方向走，赶上下班高峰期车子卡在了城市主干道到海边的辅路上，等红绿灯的时候柴非想起今天下午刚看过的文件，随口问丘乐礼道：“‘倾世地产’是不是卢有宝投资的公司？你对‘倾世地产’了不了解？”
　　丘乐礼愣了一下道：“我不是很清楚。哥怎么突然这么问？”
　　柴非转头看着前方长长的车列道：“今天下午周聪给我看了几分文件，其中有一份是晨辉科技和倾世地产合作的意向书，虽然我不是很懂这里面的东西，但和上次东方红拿给我看的咱们公司和南非公司的合作企划书比起来条件非常优惠，听周聪说好像是倾世地产先和咱们公司联系的……咱们公司和南非公司的合作刚失败就接到倾世地产的邀请，而且条件这么优惠，怎么想都觉得奇怪。”
　　丘乐礼沉默的看着车窗外不语，柴非继续絮叨道：“在A市地产界敢用这么大的名号命名自己的公司，除了‘地皮大王’卢有宝没有别的人……但卢有宝为什么会无缘无故帮咱们公司……难道跟陈晶晶有关？不可能啊、没有理由啊，想也知道根本不可能的……唉，怎么想都想不通啊。”
　　柴非迷惑万分且百思不得其解时，丘乐礼出声提醒道：“哥，前面的车开走了。”
　　柴非回过神儿来慌忙发动车子跟上前进的车队，边开车边道：“小礼，哥说这些让你听烦了吧，唉，哥也觉得烦的不得了，但没办法啊，这一桩桩、一件件的事都要操心，公司里头什么事都得管，总经理这活儿真不是人干的。”
　　丘乐礼听了笑道：“没事儿，哥，你有什么烦心事都说给我听吧，虽然不一定能帮上你的忙，但说出来能让人宽心不少。再说我也不觉得烦，哥的事我都想知道、都愿意听。”
　　柴非趁开车的空隙伸手揉揉丘乐礼的脑袋，道：“鬼灵精，就会逗哥开心！”
　　丘乐礼理顺被柴非弄乱的头发道：“哥等着吃我今天晚上做的菜吧，如果我做的菜让哥高兴、让哥满意我就更开心了。”
　　柴非连声说好。
　　两人回到海边别墅，丘乐礼下厨准备饭菜，柴非闲着没事坐在客厅里看杂志。过了大约一个多小时，厨房里渐渐飘出饭菜的香味，柴非坐在客厅里向厨房方向喊道：“饭好了吗，我已经闻到香味了，你做了什么好菜，真香啊！”
　　丘乐礼隔着厨房的推拉门对柴非道：“稍等一会儿，饭马上好。”
　　柴非点头答应，但还是忍不住好奇晚饭吃什么，趁着丘乐礼回头煮饭的功夫悄悄蹭到了厨房的门边儿，探着脑袋往厨房里瞅。饭先不说，光菜已经看到了四、五个，都摆在灶具旁边的长条案上，凉拌粉皮、红油黄瓜、牛肉炖土豆、山药排骨、紫菜蛋花汤，丘乐礼正在锅里炒着什么东西，看样子像是鸡蛋西红柿。
　　




133

133、M133 ... 
 
 
　　柴非有点挑剔的暗中嘀咕：怎么没有海鲜？后来又想想，两人没出去采购，丘乐礼用的食材都是从厨房里现找的，那些是之前柴非让清扫房间的大姐替他准备的，估计大姐只采购了她做菜时惯常用的材料。
　　丘乐礼回头找盘子盛菜，正看到柴非在厨房门口张望，笑着对柴非道：“菜做的差不多了，可以开饭了。哥等急了吧，呵呵，我这边马上好。”
　　柴非动力十足，听了丘乐礼的话不用招呼就帮着往餐厅端菜了。几个来回把饭、菜、碗、筷都搬到饭桌上摆好，柴非洗好手、盛上饭，开心的坐到饭桌旁等着丘乐礼过来一起吃饭。
　　不一会儿，丘乐礼端着盛好的鸡蛋西红柿上桌，坐到了柴非旁边。两人紧挨着坐在一起，盯着眼前一大桌堪称丰盛的饭菜，你看看我、我看看你，满怀喜悦激动的轻笑，却都不想伸出筷子将眼前的美景破坏掉。
　　饭菜的香味飘散到空中，淡淡的热气升起散开，明亮的灯光倾泻而下……两人都很享受此刻愉悦的气氛和难言的温馨。
　　过了好一会儿，丘乐礼对柴非道：“哥，咱们吃饭吧，再不吃饭就凉了。”
　　柴非惊醒过来忙道：“对，吃饭、吃饭，哥早饿了，早就想吃你做的饭了，哈哈。”
　　柴非一筷子抄起两块排骨夹到碗里，又盛上一大勺子牛肉土豆，挟几筷子凉拌粉皮、红油黄瓜当小菜，最后没忘顺便划拉点鸡蛋西红柿……柴非捧起满满一碗吃的，没开口吃之前先感慨道：“唉――终于吃上家里的饭了，终于有人给俺做饭了，哈哈，以后哥可有口福了。”
　　丘乐礼看着柴非满足的样子微笑道：“哥如果喜欢，我以后天天给哥做饭吃。哥快尝尝，看口味怎么样。”
　　柴非先用筷子夹起块牛肉，看着汤汁浓厚、色泽美丽的肉块儿忍不住口水四溢，一口吞下使劲儿嚼了嚼――很郁闷的勉强咽下……接着是山药排骨、鸡蛋西红柿、凉拌粉皮、红油黄瓜，柴非越吃越郁闷，而且看着丘乐礼期待的眼神儿和不停往他碗里夹菜的动作柴非更郁闷。最后柴非实在忍不住对丘乐礼道：“小礼啊，中国菜不能像西餐那样做，西餐讲究几成熟、几成熟，但中餐从理论上讲还是全熟比较好吃。”
　　柴非说完丘乐礼大窘，脸色通红，手忙脚乱的收拾桌上的盘子道：“哥，你稍等等，我把这些菜用微波炉热热你再吃。”
　　柴非看着丘乐礼忙活有点无奈，但不管怎么说丘乐礼的功夫架子摆的不错，没吃之前光看样子还是很美味儿的，估计丘乐礼私下里没少下功夫，但大部分努力都往菜谱里的照片上使劲儿了。丘乐礼的努力直接关系着柴非今后的生活质量和饮食水准，柴非无论如何都得鼓励为主、激励为辅，总之不能打击丘乐礼的积极性。
　　柴非帮着丘乐礼往厨房递东西，口中安慰道：“一回生二回熟嘛，谁也不是天生样样都会。小礼，你做的不错，就是……啊，其实也没什么，今晚上这事儿主要责任不在你，主要是晚上的菜色都偏中国风味，要是你做个煎牛排什么的就合适了。呵呵，哥觉得你做的挺好的，哥就做不出这么多菜来。哥很看好你啊，哥相信你在不远的未来一定会做出合适的饭菜，成功解决咱们俩的吃饭问题。”
　　柴非说完还开玩笑的向丘乐礼眨眨眼。
　　丘乐礼让柴非说的脸红一阵白一阵，沉默了片刻不知怎么就来了那么多脾气，丘乐礼对柴非道：“哥不喜欢我做的饭还是不喜欢我，如果我只会做像西餐一样的中国菜，如果我永远学不会做菜，哥是不是就不喜欢我、不要我了？”
　　柴非让丘乐礼说的愣住了，也被丘乐礼突然爆发的脾气惊呆了，隔了一段时间才道：“哥什么时候说不喜欢你、不要你了。哥不是为了让你给哥做饭才喜欢你的，怎么会因为你不会做饭就不喜欢你了？你怎么突然这么说，小礼，你怎么这么激动？”
　　丘乐礼看着柴非不说话，柴非上前一步靠近丘乐礼想拥抱丘乐礼，丘乐礼边往后退边躲避柴非伸到面前的手。柴非叹了口气停下，丘乐礼抱紧双臂像时刻戒备的孩子，拒绝柴非的亲近。
　　柴非无奈的看着丘乐礼，很想知道什么原因让丘乐礼变得这么激烈、这么富于攻击性，很想知道温馨快乐的晚餐为什么突然变成剑拔弩张的战场，很想知道什么事触动了丘乐礼、什么事让丘乐礼感觉没有安全感。
　　柴非耐着性子对丘乐礼道：“小礼，你不相信哥、不爱哥了吗？哥对你的心意从来没有变过。哥喜欢你、哥爱你，哥想和你过一辈子，这样的话你要哥对你说多少遍哥都愿意对你说。哥不会因为一顿饭不喜欢你，你要相信哥。小礼，如果你心里有什么烦恼可以对哥说，不要憋在心里，这样对谁都不好。”
　　柴非认真的看着丘乐礼，丘乐礼渐渐平复了情绪，看着柴非道：“哥，对不起，是我没控制好自己的情绪，是我不好，不该随便向你发脾气。我只是想……想很单纯的爱你，不受其它什么事影响；我只是希望、希望我们之间的感情不受外界的干扰，单纯的感情不掺杂任何其它的因素。”
　　柴非看了丘乐礼一会儿重重叹气，上前一步不容丘乐礼拒绝的将他紧紧抱进怀中。柴非搂着丘乐礼道：“小傻瓜，哥爱你。哥爱你这件事不受任何事的影响，哥不会因为外界的干扰就不爱你了。在哥的世界里，你是最纯净的，你给哥的爱最纯、最真，哥最爱这样的你。哥不能给你最初的、最干净的感情，但哥保证哥给你的爱情里没有杂质，咱们之间的感情不掺杂任何其它东西，哥不会因为任何其它原因不爱你。”
　　丘乐礼慢慢放松身体，放下环紧的双臂抱住柴非。丘乐礼在柴非怀中闷声道：“哥，我爱你，别放弃我。”
　　柴非重重点头。
　　微波炉发出“叮”的一声轻响，丘乐礼刚才放进微波炉里的东西已经重新热好了。柴非看着微波炉的方向在心中叹气，柴非听的出来丘乐礼心中还有心结，虽然丘乐礼的态度已经软化并重新拥抱柴非，但丘乐礼心中依然恐惧着某些东西、依然没有安全感。
　　柴非拍了拍丘乐礼的肩膀，故作轻松的开玩笑道：“小礼，咱们做个约定，如果你永远学不会做菜、只会做像西餐一样的中国菜，那哥以后就吃你做的西餐式中国菜，好不好？对了，干脆从现在就开始吃，剩下的菜不用重新加热了，哥把你今天晚上做的菜全部吃完，好不好？”
　　丘乐礼从柴非怀中抬起头，对柴非道：“不要，还是热了再吃吧。吃不熟的菜会拉肚子的，哥不要吃不熟的菜。”
　　柴非听完大笑道：“哈哈，幸亏你这样说，要不哥真要吃不熟的中国菜了。小礼，你心里还是心疼哥啊。”
　　丘乐礼被柴非逗的笑了起来，口中回应几句转身继续忙着热菜。看着丘乐礼忙碌的身影，柴非若有所思。柴非心中有很多想说的话、想问的话，但现在并不是说话的好时机。
　　丘乐礼忙了半天把菜重新端上饭桌，两人就着热过的菜把饭吃完，总算填饱了肚子。其实不算来回折腾这一趟、回锅热菜什么的，丘乐礼做的菜还是很好吃、很有水准的，毕竟美食菜谱也不是白买的，虽然丘乐礼的厨艺差点儿火候、差点儿准头，但毕竟也是从书中学来的名家手艺。
　　




134

134、M134 ... 
 
 
　　吃完饭，柴非建议两人泡一壶茶到二楼正对大海的观景阳台上看夜景、看星空，丘乐礼很开心的答应下来。丘乐礼烧了热水泡上茶端到二楼阳台，预备和柴非度过饭后的悠闲时光，重温两人在星空下依偎相伴的浪漫情怀。阳台上本来就有方便闲坐观景的藤椅、桌子，放下茶壶、茶杯，两个人坐下正好。
　　柴非在阳台上坐着等丘乐礼，和刚才吃饭时一样两人的凳子放在一起紧挨着，玻璃面的藤桌放在一边儿。丘乐礼到阳台时柴非正在看头顶璀璨的星空，丘乐礼放下手里的茶具走到柴非身边坐下，柴非伸出手臂揽住丘乐礼看着头顶的星空不说话。丘乐礼倚着柴非看向眼前星子闪耀的暗色天幕，不知道是不是离天空更近的缘故，天空比以前看到的颜色更深、镶嵌其中的星子也更明亮。
　　丘乐礼不由自主的感慨道：“星空的颜色真美，今天的星星看起来特别亮。”
　　柴非听了笑笑不语，手臂拥紧了丘乐礼。两人静静的看着夜空，好长时间不说话。
　　不知道过了多久，不知从何时开始柴非不再看头顶的星空而是盯着眼前的丘乐礼，丘乐礼觉察到柴非的视线转头看向柴非，愕然道：“哥，怎么了？”
　　柴非对丘乐礼笑笑道：“小礼，愿意和哥讲讲你的事吗，讲讲那些你认为不重要但其实心里很介意的事情。”
　　丘乐礼看着柴非不说话，柴非又道：“这样的星空下很适合说点什么、谈点什么，小礼，把你的事讲给哥听吧，像讲故事那样……或者把你的经历当作故事讲出来，哥很想知道你的事情，你的事――不管大小、不管重要不重要，哥都想知道、都想听。”
　　丘乐礼沉默不语，过了很长时间就在柴非以为丘乐礼什么也不会说的时候，丘乐礼冲柴非一笑道：“哥想听故事我就给哥讲个故事吧，我不太会讲故事，如果讲的不好哥不要觉得烦。”
　　柴非忙道：“你想讲什么故事都行，哥喜欢听，哥不会觉得烦。”
　　丘乐礼转头看向星空，顿了顿道：“有个小男孩从小和妈妈相依为命，没见过爸爸什么样儿，一直渴望像其他孩子一样有爸爸保护他。有一天，妈妈带着小男孩搬到一所大房子里住，那房子里有一位很和气的伯伯，还有一位很漂亮的女孩，和气的伯伯和漂亮的女孩对小男孩都很好，女孩和小男孩差不多年纪。小男孩的妈妈让小男孩叫漂亮的小女孩‘姐姐’，叫那位和气的伯伯‘伯伯’，但和气的伯伯让小男孩叫他‘爸爸’，小男孩很高兴马上叫了‘爸爸’。小男孩真的以为和气的伯伯就是他的爸爸，小男孩很开心，觉得终于有爸爸保护他了……”
　　丘乐礼的故事只讲了个开头，但不知道为什么柴非预感到这个故事一定不会有一个令人欢喜的结局，而且这个结局一定不会仅仅是让人伤心而已。
　　丘乐礼接着往下讲道：“日子一天天过，小男孩过的很快乐，小男孩的妈妈多了很多笑容，小男孩的‘爸爸’和‘姐姐’都很喜欢小男孩和小男孩的妈妈，似乎所有人都很开心快乐，就在这时发生一件很糟糕的事情：小男孩的‘爸爸’做生意得罪了人，仇家派人绑架‘爸爸’的孩子，小男孩和小男孩的‘姐姐’一起被绑匪抓住了，其中一个绑匪对另一个绑匪说：小男孩的‘姐姐’才是‘爸爸’的孩子，抓女孩儿有用，小男孩的‘爸爸’不在乎小男孩，不会为小男孩付钱，男孩儿没有女孩儿重要，抓男孩儿没有用……小男孩被绑匪遗弃在路边，小男孩很害怕、很害怕，好心人把小男孩送到了警察局，小男孩的‘爸爸’到警察局接人，见到被送回来的孩子是小男孩时很生气、很失望，对小男孩喊：为什么被抓去的不是你！你为什么不保护好她，你真没用……”
　　丘乐礼讲到这儿停下，柴非无言的抱了抱丘乐礼，丘乐礼停了好一会儿才又继续讲下去：“小男孩很傻，不知道伯伯不是他真正的‘爸爸’，也不会代替爸爸保护他，伯伯是小男孩‘姐姐’的爸爸，只会保护‘姐姐’不会保护他，小男孩一直以为是自己的错、以为伯伯不喜欢他……小男孩很难过，小男孩不停的想：如果他是女孩，如果他像‘姐姐’一样是女孩，是不是伯伯就会喜欢他，出了事就不会把错怪在他身上，也会像别的爸爸一样保护他。哈哈，是不是很傻啊。”
　　丘乐礼眼角隐隐有泪光，柴非把丘乐礼拉到自己怀里，拍着他的肩膀安慰他，柴非知道这样的结局对丘乐礼而言不仅仅是难过悲伤那么简单，还有最真挚的渴望和最美的愿望落空时的委屈、失落，父亲的角色在孩子的世界中有不可替代的位置，这是一个孩子最终理想的幻灭，类似于整个精神世界的坍塌倾覆。
　　丘乐礼紧紧拥抱着柴非不放手，在柴非以为丘乐礼会哭的时候丘乐礼从柴非怀中抬起头用笑容面对柴非，丘乐礼道：“哥，我讲的这个故事好不好听？你喜欢听吗？”
　　看到这样的丘乐礼，柴非反而不知道说什么好、不知道怎么安慰丘乐礼，现实中真实发生的事情永远比故事中讲的更残酷，柴非突然觉得强迫丘乐礼讲故事、强迫丘乐礼把血淋淋的伤口展示出来的自己更残酷：难怪丘乐礼的情绪会因为某些“小事”变得异常激烈，因为丘乐礼很缺乏安全感；而丘乐礼没有安全感，是因为他从小缺乏父爱、生活很不稳定。想到此柴非突然又想：难怪丘乐礼不介意两性角色的转换、轻易接受了同性相爱的事和受方的地位，除了艺术圈里特别的同志气息外还有童年的因素影响，之前丘乐礼问柴非在柴非心目中他是男孩还是女孩时，心中也许也有某些憧憬。
　　柴非知道丘乐礼很难过，但丘乐礼却在微笑，柴非不知道做些什么好、应该怎么做。
　　丘乐礼看了柴非一会儿，慢慢向柴非俯□体，趴在柴非耳边道：“哥，咱们好像从来没在阳台上做过，咱们试试在阳台上做是什么感觉吧！”
　　柴非心中涌起万千感慨，和着热切火辣的情绪堵在胸口有种说不出的胀痛感，这里面不仅仅有欲望还有说不出的怜惜之情。
　　柴非盯着丘乐礼的眼睛道：“小礼，你不需要在哥面前掩饰情绪，你可以信任哥，可以把你最真实的心情告诉哥。”
　　丘乐礼的嘴角向上弯成微笑的弧度，脸上却是哀伤的神情，丘乐礼俯身亲吻柴非，在亲吻的空隙轻声道：“哥，你说的对，今晚我太激动了……我只是、只是有点担心、忧虑，害怕眼前的一切会改变、变得和以前不同。”
　　柴非热切亲吻着丘乐礼的嘴唇、身体，一遍又一遍承诺着：“不会的、不会……不会变，永远不变，爱你――”
　　丘乐礼仰起脖颈迎接柴非的亲吻，褪去身上衣物倾身贴近变得光裸的柴非，磨蹭着彼此身体的同时轻轻晃动腰胯，催促渴望着下一步更深的纠缠、更激烈的动作。柴非紧紧拥抱着丘乐礼，心中充满爱怜，迫不及待的埋入丘乐礼体内，用最深入的动作、最凶猛的力度和最火热的脉动探索两人彼此接近的极限，用最甜美的欢爱折磨丘乐礼、宠爱丘乐礼、安慰丘乐礼。
　　在火热的巅峰即将到来之前，丘乐礼对柴非哑声嘶吼：“抱紧我，永远不要放开……”
　　柴非用叹息一般的怒吼回应丘乐礼，作出承诺。




135

135、M135 ... 
 
 
　　一周的最后一天，柴非开车带着丘乐礼踩着轻飘飘的步子到公司上班，进自己办公室的时候柴非还在想：不知道晚上为圣手举行的“告别单身”酒会准备的怎么样了，自从在万金公司的酒会上和郑大见过面以后，郑大没再和柴非联系，柴非等了好几天也没等到郑大的电话通知。再过二十四个小时圣手就要远离众爷们习惯的单身生活彻底走入婚姻殿堂了，不知为何柴非有点期待郑大说的“告别单身”酒会，期待众爷们无拘无束、了无牵挂的最后相聚时光。
　　丘乐礼看起来有点不太精神，不知道是不是因为两人昨天晚上在露天阳台上亲热时着了凉。两人在阳台的藤椅上纠缠了很久，最后丘乐礼晕倒在柴非怀中，柴非抱着丘乐礼回屋时看到丘乐礼眼角有泪痕，柴非因此痛心不已，一晚上没松开抱着丘乐礼的手。柴非原打算让丘乐礼在家里休息一天，但丘乐礼很要强不肯在上班的第一个周请假，坚持和柴非一起到了公司并说他不要紧不会影响正常工作。
　　柴非决定用上午的时间看周聪昨天刚给他的文件，丘乐礼像往常一样在助理办公室学习相关资料，离开总经理室前给柴非泡了咖啡。
　　柴非在办公室看了会儿文件，上午十点左右接到徐秘书的电话，徐秘书在电话中说中午有个重要宴请需要柴非参加，地点在市中心五星级水准的大酒店“迎宾楼”，柴老爹也去，中午徐秘书来接柴非一起走。
　　柴非听完问徐秘书中午在“迎宾楼”宴请谁、为了什么事宴请、还有谁一起去，徐秘书没直接回答，说详情等见面后再谈，挂电话前提了一句道：中午“倾世地产”的蔺总也去，这次的事主要是蔺总帮忙联系的，也要好好谢谢蔺总。
　　柴非听了半天没听明白“蔺总”的“蔺”是哪个字，徐秘书咬着舌头说了半天，抑扬顿挫四个音儿都发遍，最后把历史名人“蔺相如”搬出来柴非也没弄明白是什么字。
　　柴非最后含含糊糊的说了句道：“到底是‘另总’还是‘任总’、还是‘印总’啊……他姓的也太费劲点儿了！等中午见面时你给我把名片注上音，读汉语拼音肯定不会出错。”
　　徐秘书似乎有笑的意思，但最终没说什么，客气的和柴非道了别挂上电话。
　　柴非挂上电话心里琢磨：又是“倾世地产”出面、“倾世地产”帮忙……这个“倾世地产”有点像及时雨、百宝囊、阿拉神灯和机器猫的混合体，哪里有需要就出现在哪里、有什么需要就满足什么需要，不知道晨辉科技烧了什么香招来这么大的救星。
　　柴非想了想拎起座机话筒打了隔壁屋丘乐礼的电话，不一会儿电话接通丘乐礼的声音在电话另一头响起，道：“哥，你找我有事儿？”
　　柴非答应一声对丘乐礼道：“小礼，今天中午在市里‘迎宾楼’有个宴请，你去不去？”
　　丘乐礼问道：“哥，都有谁去，有人陪你过去吗？”
　　柴非道：“总公司那边柴董、徐秘书过去，咱公司只有我一个人，合作单位那边儿也有人过去，听说是‘倾世地产’的什么‘您总’。”
　　丘乐礼听了笑道：“哥，你听错了，是‘蔺总’，不是‘您总’，‘树林’的‘林’读四声。古代有个名人叫‘蔺相如’，也是姓这个姓。”
　　柴非听了叹服道：“呵呵，读书多的人就是有学问，不像哥，连听都听不明白。对了，这个‘您’……‘蔺’总中午也过去。小礼，你现在身体怎么样，中午想不想去‘迎宾楼’？”
　　丘乐礼停了会儿道：“哥，我不太会喝酒，也不擅长应付酒席上的事儿。中午我不陪你去了，以后再找适当的机会和蔺总认识吧。”
　　在见识过东方红所谓“不喝酒”之后的惊人表现，柴非对丘乐礼说的“不太会喝酒”没什么太大感触，也没觉得丘乐礼这样说了就真不能转战酒场，但丘乐礼晨起那阵儿身体不太舒服有点沾感冒，柴非关心丘乐礼的身体，没想让丘乐礼跟他一起到中午的酒宴上受罪。
　　听丘乐礼这么说柴非也就顺着丘乐礼的意思说好，挂电话前嘱咐丘乐礼工作时别太劳累，中午多注意休息、养好身体。
　　不到午休时间，大约十一点钟多一点儿的时候徐秘书打来电话，说车马上到晨辉科技公司楼下，让柴非到楼下汇合，和柴老爹一起去“迎宾楼”宴客。
　　柴非收拾了东西到楼下，柴老爹和徐秘书刚刚到，柴非向两人打过招呼后上车，和柴老爹一起坐在后排。
　　柴老爹示意徐秘书往市里“迎宾楼”的方向走，徐秘书启动车子出发，柴非和柴老爹正好趁车子往“迎宾楼”开的这段时间在车上一起讨论相关事宜，为中午的宴请提前做准备。
　　没等柴非问起，柴老爹先向柴非道：“今天中午咱们和市实验室的和主任一起吃个便饭，‘倾世地产’的蔺总也去。这次能和和主任见面蔺总帮了不少忙，有机会也要好好谢谢蔺总。没想到咱们分公司和‘倾世地产’合作的事还没定下来就受到蔺总这么大帮助。”
　　人说县官不如现管，市实验室的和主任官儿不大也算不上什么肥缺儿，但能给人办事的人向来有人求着、能给人办事的官一定有人供着，和主任管理市实验室这么点儿方寸之地，官不大但官架子比谁都大。平时轻易见不着和主任的面，想打电话联络也难如登天，偶尔打通一次也是科员转接，不管你是谁、什么理由，只要想见和主任，出差、考察、调研、开会、学习等等理由任你挑，打通十次答复你的理由也是十条不重复，保准儿让你见不着人。
　　之前柴老爹在和主任身上没少下功夫，但都不得其要，不仅见不到和主任的人，想请和主任帮忙协调二次检验的事也无从谈起。柴老爹兜了好几个圈子，最后拜在科技院沈老的山门前也算是苦无良策，有点病急乱投医。现在“倾世地产”的蔺总帮忙打通关系，约上和主任出来见面，柴老爹心中的喜悦、感激之情自然是无法言喻的。生意场上的规矩，见面三分喜气，只要能把人约出来事情就好谈、好商量，难办的事儿也变得好办。
　　柴老爹说到这儿，柴非该明白的都明白了，不太明白的稍微一琢磨也能想明白了。眼瞅着联系市实验室做二次检验的事能成，柴非心里也高兴的要命，喜悦之情不亚于柴老爹。
　　柴非问柴老爹道：“蔺总是个什么样的人，他的姓怎么这么奇怪，怎么这么热情帮咱公司的忙？我上午听徐秘书在电话里说起，好半天没弄明白应该怎么称呼他。”
　　柴老爹笑道：“我也不太了解他，算上打电话这才是第三次和他接触，以前和他见过一面是在商务酒会上，那时候没怎么谈过话。”
　　柴非眼神晶亮的盯着柴老爹道：“老爹，最近做事怎么这么顺呢，比起诸葛亮借东风都神，用成语怎么形容――对了，这就叫‘有如神助’啊。”
　　工作时间内柴非称呼柴老爹为“柴董”，柴老爹的心情好也没注意纠正柴非称呼上的问题。柴老爹心里开心的要命，脸上仍绷的紧紧的故作深沉，对喜形于色的柴非道：“瞎乐呵，这么点事就把你高兴成这样，以后能成什么大事。今天只是约了和主任出来吃饭，具体什么情况还不知道呢，等谈过之后再看。”
　　柴非让柴老爹训的不说话，车里安静下来。柴非也觉得刚才有点得意忘形，被柴老爹训了一场倒不觉得委屈。柴非正在心里想事儿的功夫，柴老爹又道：“昨天接到市里的电话，晨辉科技立项的事有眉目了。”
　　柴非好像隐约听周聪提过，公司去年申请了几个创新新技术的技术立项，材料早交上去了但一直没什么结果，听刚才柴老爹说的意思晨辉科技公司技术立项的事成了。
　　




136

136、M136 ... 
 
 
　　柴非盯着柴老爹脸确认道：“老爹，您刚才说技术立项……晨辉科技去年技术立项的事儿有回复了、通过了？”
　　柴老爹向柴非点点头，脸上露出笑的意思，喜悦、自豪的心情无法掩饰。柴老爹对柴非道：“昨天接到市里来的贺电，说很快就会有具体说法，详细情况还要等市里的通知。这是国家给晨辉科技的巨大荣誉，也是对咱们公司的信任，咱们一定不能辜负国家和人民的期望，一定要做出成绩来。”
　　柴非也很受鼓舞，一个劲儿点头表决心。在前排开车的徐秘书抽空道：“国家给晨辉科技这样的荣誉也是因为晨辉公司的技术过硬，达到了行业先进水平，这是国家对公司的信任也是国家对公司的肯定。”
　　柴老爹认可的连连点头。
　　一路上顺风顺水，车中的气氛愉悦轻松，车子快到“迎宾楼”的时候，柴老爹突然感慨道：“之前和科技院沈老接触也许是……比较错误的做法。唉，如果我当时不和沈老谈相亲的事，后来沈老、沈欣就不会急着抹黑你、撇清他们自己了。非非，这是我考虑不周，但让你跟着白遭了不少埋怨、担了不少骂名啊。”
　　柴老爹铁铮铮的汉子，年轻时候凭着一股拼劲儿、倔劲儿闯出一份家业，从来不服软、不认输，也容不得别人诋毁、轻视。虽然自家孩子是什么脾性当爹妈的比谁都清楚，在家里训的比谁都狠，但出了门绝对不能让别人说不好。更何况自家的孩子再不好，在爹妈眼里也是好的。听别人说自家孩子不好，当爹妈的不仅不服气而且比谁都生气。
　　柴老爹向柴非说出这么一段话，承认做了错误的决定，除了怀着歉意外也含着懊恼不忿。柴老爹有点后悔和沈老接触后给了对方挑剔自家孩子的机会，作为大家长和事件引发者，柴老爹不由自主的否定反驳对方的观点、站在柴非的立场维护柴非的名誉，并设法减少错误决定带来的各种损失。
　　整个相亲过程柴非比谁都清楚，沈欣因此而挑剔柴非也在柴非的预料之中，听柴老爹这么说柴非不觉得有什么难过的或想不开的，反过来安慰柴老爹道：“老爹，我是男人，被人说花心之类的没有什么关系；沈欣是女人，注重名声名誉，自然更敏感一些，也更在乎外界的看法。您不要生气自责，为这样的事生气不值得。说到底沈老肯让沈欣和我相亲也不是看中了我，而是看中老爹您的名号，不是为了您和‘柴氏’企业的大名沈老不会舍得让自家女儿和声名狼藉的人见面接触甚至谈及婚嫁，如今结果不理想我想沈老的懊恼不会比您少，沈老这么急着撇清自己也正好说明了某些问题。” 
　　柴老爹白了柴非一眼道：“你真有好肚量！‘声名狼藉’？你听了倒是不生气……你不知道他们还说了你什么！”
　　柴老爹不接着往下说抬眼看前方开车的徐秘书，徐秘书从观后镜里看到柴老爹阴沉的脸色，笑笑道：“柴董，您放宽心，柴总说的很有道理，您不要为这些小事气坏了身体。至于他们说的那些话……呵呵，其实想想也没什么，仁者见仁、智者见智，说的多了恐怕最后受罪的还是他们自己。”
　　连平时没什么表情的徐秘书都是一副莫测高深的样子，柴非实在忍不住问徐秘书，道：“他们都说我什么了，你们都听到些什么啊？”
　　柴老爹哼一声不语，徐秘书看看柴老爹再看看柴非，最后不得不当起传话筒，笑着对柴非道：“柴总，我要说了您别生气，其实也没必要和他们较真儿，静下心来想想都是些没用的屁话……一开始是说花心、浪荡子什么的，后来就说没用、无能、瞧不上眼，呵呵，这些都还好，后来说的更过分……”
　　徐秘书说到这儿顿了顿抽空看柴非和柴老爹的脸色，见两人都紧盯着他看等他的下文，徐秘书叹口气接着说道：“社会发展了，很多观点都和以前不一样，人们的思想开放了，也能接受很多不同的观念，但怎么说呢，我觉得用这种借口攻击别人还是很无良的行为……他们还说柴总和男人的关系比较混乱，迷恋男人等等……”
　　柴非听了一呆，没想到在他不知道的地方，在他没有察觉的时候，在他还没有准备好与家人面对坦白一切的时候，他的性取向已经给父母的平静生活造成了冲击，已经影响了家人的日常生活。
　　柴非呆坐着半天没回过神来，心中不停抉择取舍做出种种决定、假设最终可能的结果：柴非想马上和柴老爹坦白一切等待柴老爹、柴老妈的判决，又想干脆一切顺其自然继续缄默；柴非想他和丘乐礼可能会被世俗压垮、被分开，又觉得两人一定会圆满幸福，得到家人的认可后永远和家人生活在一起；柴非想他很确定想和丘乐礼过一辈子，唯一不确定的是能不能得到柴老爹、柴老妈的认可，但柴非又觉得他在乎的不是柴老爹、柴老妈是否认同他同性恋者的身份，而是会不会让柴老爹、柴老妈失望，是否能过上柴老爹、柴老妈认可的生活……
　　柴非心潮涌动、澎湃起伏，下定决心要做某些事情不知为何最后一刻又停止不前，前一刻的假设下一刻被轻易推翻，分不清重点是什么、到底应该怎样做……各种想法纷杂缠绕在一起，柴非时而激动的微微发抖、时而被寒意贯穿感觉透体冰凉。最终柴非保持沉默，安静的沉思，直到车子到达“迎宾楼”柴非没再说一个字。
　　柴非彷徨失神时，柴老爹在一旁微不可察的轻声叹息。
　　车子在“迎宾楼”前停下，柴非和柴老爹下车，徐秘书到停车场停车。柴非和柴老爹站在“迎宾楼”巨大的霓虹灯招牌下等徐秘书一起。没等徐秘书停好车过来，蔺总从“迎宾楼”里迎出来，隔了老远伸手向柴老爹握手问好。柴老爹连忙回应，柴非也客气的向蔺总打招呼。
　　蔺总的年纪能有五、六十岁，比柴老爹的年纪只大不小，拉着柴老爹的手和柴老爹寒暄，一口一个“柴大哥”叫的极殷勤。被蔺总热络的态度感染，柴老爹、柴非都觉得和蔺总的关系很亲近，像多年未见的老友。
　　蔺总和柴老爹聊了几句转向旁边的柴非，和柴非彼此打过招呼后一个劲儿夸奖“虎父无犬子”、“青年才俊”，言语间似乎对柴非颇为欣赏。本来柴老爹这几天就因为柴非和沈欣相亲失败的事心里憋着一股劲儿，听蔺总这么说更把蔺总当作了好朋友、好兄弟，不用再说什么晨辉科技和“倾世地产”合作的事已经基本敲定下来。
　　几人说着话的功夫徐秘书从停车场回来，四人一起往“迎宾楼”里走，宴客的包间订在三楼，上电梯的时候蔺总随口道：“年轻人有接受新思想、新挑战的想法很好啊，不像老一辈人墨守规矩框框不敢突破传统，像是结婚就得一对一、老婆对老公，这些现在有点过时了。”
　　蔺总说完向柴非笑了笑，大有鼓励赞许的意思，柴非有点尴尬的回视蔺总，不知道蔺总突然说这话是什么意思，也不知道怎么回应。柴老爹和徐秘书都没作声，柴老爹听了这话倒是有些感慨，估计听了蔺总的话又觉得蔺总善解人意颇能体谅人。
　　转眼的功夫到了三楼，蔺总把柴老爹让到了前面，和柴非一起出电梯，蔺总抽空对柴非道：“你相亲的小男朋友最近好吗，有没有机会介绍我们认识？”
　　柴非呆了呆没反应过来，蔺总紧接着拍拍柴非肩膀道：“加油，以后你一定会有一番作为、作出成绩来的。”
　　蔺总这几巴掌拍的很有份量，柴非内心惶恐而迷茫，突然有点弄不明白外面到底是怎么传说他周二的相亲之约，是因为乱搞男男关系被女方拒绝，还是干脆就是男人和男人相亲。
　　




137

137、M137 ... 
 
 
　　蔺总上前几步推开宴客厅的门和柴老爹一起进了宴客厅，两开间的房间连在了一起装饰的富丽堂皇，墙上贴着壁纸、地上铺着厚地毯，“松鹤延年”的国画挂在大厅中央，实木的大圆桌摆放在靠近窗户的一边儿，桌子上方屋顶吊着水晶灯。除了宴客的桌椅外，房间里还专门设置了供客人休息的休闲区，沙发、躺椅、小圆茶几和吧台、电视、卡拉OK组合在一起，既自成体系又和宴客区相呼应，有种难以形容的尊贵大气。
　　蔺总向一旁的柴老爹道：“柴大哥觉得这个房间怎么样，还满意吗？”
　　柴老爹看了连连点头，柴非也在心中暗竖大拇指，“迎宾楼”是A市著名的五星级水准酒店，讲格调上档次，相对的消费水平也很高，普通一盘凉菜能赶上别家酒店荤菜的价钱，别说柴非连柴老爹平时宴请客人也很少到这个地方来。
　　柴老爹点完头对蔺总道：“好、好，我看这地方挺不错的，装修的好，看起来很上档次，谈话什么的也方便。”
　　蔺总听了道：“这个‘松鹤延年’厅是我让人特意留出来的，算是‘迎宾楼’里最好的房间，柴大哥要是不满意我叫人重新安排，千万别跟我客气。今天是柴大哥的东主，柴大哥有什么吩咐尽管提，小弟一定尽力满足柴大哥的要求。”
　　柴老爹忙道：“不用、不用，我看这个厅就挺好，咱们就在这儿吧。”
　　蔺总答应一声吩咐旁边的服务员准备茶水，转头招呼着柴老爹和柴非到桌边坐，热情劲儿像是半个东道主。柴老爹、柴非、徐秘书几个人走到桌边，柴老爹坐主盆儿、徐秘书坐边盆儿没什么异议，大客的位置留给还没来的和主任，柴老爹让蔺总坐二客蔺总推辞了半天不肯坐，一个劲儿说要给柴老爹当副手配合柴老爹的工作，最后硬是坐到了柴老爹对面副盆的座位上。
　　柴老爹看了也高兴的要命，直说：蔺老哥给我当副盆太好了，一会儿可得帮衬着我点儿，帮我向和主任多说点儿好话，今天的事儿要成了我记蔺老哥的大恩。蔺总连声说好，说完又道：柴大哥的事就是我的事，咱们一家人不说两家话，这事儿您放心，有我能帮得上忙的地方尽管跟我说，凡是我能办的事不用您开第二回口，一定帮你解忧。
　　柴老爹和蔺总热乎了半天，“大哥”来“老哥”去的吆喝完感情又深厚不少。柴非坐在旁边的边盆上等着柴老爹重新安排座位，柴老爹正考虑把柴非安排在哪儿合适，对面的蔺总抢先对柴老爹道：“柴大哥，我和柴非这孩子投缘，让他坐我旁边吧，正合适有空我俩说说话。”
　　柴老爹连忙说好，回头对柴非道：“非非，你和蔺老哥坐一起吧，多向蔺伯伯讨教，有什么不懂、不会的多学、多问，别惹蔺伯伯生气。”
　　柴非听话的在蔺总旁边坐下，蔺总瞅着柴非笑，样子是又热情又赞叹还带着那么点儿欣慰，柴非让蔺总看的挺郁闷，除了自觉汗颜之外还有那么点小忐忑。不知为何柴非有种感觉，蔺总似乎特别关注自己，甚至超出了对今天的宴请和未来两家公司合作的关注。柴非不知道自己哪方面优点得到蔺总的青睐，是蔺总单方面的误解还是柴非自己的错觉。
　　柴非心里有事没怎么说话，蔺总笑谈几句继续和柴老爹闲谈聊天顺便拉进彼此的距离。过了大概一刻钟和主任还没到，柴老爹有点着急，问蔺总怎么和主任还不来，是不是中间有什么变化。
　　蔺总倒是不着急，抬手看了看表道：“柴大哥别着急，咱们再等等。我和和主任有些私交，请他出来吃饭不是什么费劲的事儿。柴大哥您放心，和主任说了要来就一定会来，时间上……呵呵，和主任可能临时遇上事耽误了点时间，咱们再等会儿，顺便聊聊天。如果过了十二点和主任还没来我给他打电话，今天就算揪也把他给揪来。”
　　听了蔺总的话柴老爹安心不少，接着和蔺总闲聊。又过了一会儿不到十二点的时候，和主任带着一男一女两个人进了“松鹤延年”厅。
　　和主任一进门蔺总热情的起身迎接，两人握手寒暄说了好一会话才一起往桌边走，柴非坐在蔺总旁边，蔺总往门口迎接和主任一行人时柴非站在座位上看着，耳尖的听见和主任和蔺总客气道：“怎么样，没迟到吧，我可是一路紧赶慢赶的来赴你的约啊……”
　　蔺总呵呵直笑，边拉着和主任往桌边走边道：“不晚不晚，时间刚刚好，正等着你呢。”
　　蔺总把和主任让到大客的位置坐下，又安排了同行的人坐在二客、四客的位置，一桌子人你看看我、我看看你彼此点头笑笑坐下，气氛友好轻松。
　　众人坐下后，蔺总给双方做介绍，和主任自然不必说，还有和和主任一起来的两人，一男一女全是市实验室的科员。提起双方来彼此都熟悉，电话里说过好几次话就是没见过面。介绍完和主任一行人又介绍柴老爹、柴非、徐秘书，介绍柴非的时候蔺总重点说明柴非是他“侄子”，以后请和主任多多帮忙。
　　和主任是个白净的中年人大约四十多岁的年纪，个子不高身体偏瘦，视力似乎不太好。蔺总介绍完柴非，和主任眯缝着眼看了柴非半天，看完笑着答应了下来。
　　蔺总这个穿针引线的中间人角色做的尽职尽责，柴老爹边和身边的和主任客套边感慨道：今天多亏有蔺老哥帮忙啊。
　　彼此认识完客套完点菜吃饭，蔺总拿着菜谱问双方的意见，柴老爹、和主任都说让蔺总做主。蔺总听了也不推辞，干脆包揽了全部点菜工作当起了半个主人。
　　蔺总和服务员点菜商量怎么搭配菜谱的功夫，和主任跟身边的柴老爹开玩笑道：“柴董，您下了多大血本请来蔺总给您鞍前马后的打点操持啊？”
　　柴老爹呵呵笑道：“佛曰：不可说。”
　　和主任让柴老爹顶了一个软钉子没觉得生气，上上下下打量柴老爹几眼脸上倒露出几分笑的意思，问柴老爹道：“柴董，平时也喜欢玄学？”
　　柴老爹没赶上上山下乡亲农学习，没入党不是党员更不是先进分子，但从小吃苦遭罪心智成熟的早明白很多道理，风里雨里辛苦创业更练就了坚定的意志。柴老爹信自己、肯拼搏、不服输，从来不信那些鬼鬼神神、天地玄黄。
　　柴老爹看和主任神秘兮兮的样子似乎比较偏爱那些“玄之又玄”的话题，虽然很不想扫和主任的兴，但还是忍不住实话实说道：“这个……不是很懂，也不太了解。”
　　和主任接着道：“柴董有没有兴趣了解一些，有空我们可以私下交流一下。”
　　听和主任的意思很希望和柴老爹在玄学方面做相关探讨，柴老爹听了有点好笑，原本很希望找机会和和主任亲切交流，眼前就有一个好机会，但柴老爹却感觉有心无力颇为无奈。
　　柴老爹笑了笑道：“我辈乃是蓬蒿人，乐天知命、安享太平既可，无心多做窥伺，对此敬谢不敏。”
　　和主任闻言愣了愣，继而脸上露出钦佩的神色道：“如柴董所言才是真豁达、真解脱，才是大智慧之人、般若行，和某万分钦佩。”
　　和主任的言谈举止都像个古人，柴老爹忍不住在心中想：之前一直没联系上和主任也许并不是和主任有意回避，而是玄学中的某些避世观念起了作用；而柴老爹费了好多功夫也没和和主任接触上，其实是因为柴老爹一直没找对路、没找到适合的接触方法。
　　




138

138、M138 ... 
 
 
　　蔺总点完菜向桌上众人谦逊几句便让服务员拿着菜单去传菜，众人等着上菜的功夫蔺总让服务员给每人填了茶水，虽然桌上好多人都是初次见面但彼此说说笑笑倒不觉得陌生，边喝茶边聊天边等着菜上桌。
　　蔺总隔着桌子招呼柴老爹和和主任说话，顺便关注一下徐秘书，偶尔和柴非聊两句，大部分时间则用来关照随和主任一起来的两名科员。蔺总说话点面兼顾、掌控全局，活跃桌上气氛的同时联络感情，劳心劳力的同时不忘热情客串友情升温剂，桌上的气氛既友好又亲切。
　　和蔺总说话的间隙和主任拉着柴老爹闲聊，似乎是柴老爹刚才随口扯的几句话让和主任有点儿遇到高人的感觉，平实朴素的语言又很不巧蕴含了丰富的人生哲理，以至于和主任不由自主的用敬仰的眼神看柴老爹，连说话言谈都含着恭敬小心。
　　和主任问柴老爹道：“先生，不知对‘道’之一字有何解？”
　　柴老爹歪着脑袋看和主任，心中气息不畅郁结不已，肚子里一个劲打鼓，暗道：这和主任是上瘾了还是怎么了，怎么问的问题全围着玄乎的东西转圈？一句半句的好糊弄，他要老揪着这些问题往下问可就麻烦了，一旦兜不住露了底被当作耍弄人，可要招人厌、招人恨了。
　　柴老爹默声不答，和主任更觉得柴老爹莫测高深，热络的道：“先生勿要藏私，还请先生不吝指教。”
　　像赶鸭子上架般的被人请教，柴老爹心中的郁闷之情无以言喻，热情交流、亲切沟通的场合不能拂人的面子，更何况柴老爹还有事求和主任办，避而不答或一口回绝都不太好。柴老爹多少年商海沉浮也摸索出一些道理，求人办事的时候捧着对方、顺着对方固然好，有时候用强势的态度沟通、给对方造成心理压力反而会起到意想不到的效果。造成对方心理压力的方式有很多种，其中一种就是权威性。柴老爹想到此索性一不做二不休干脆以“玄”对“玄”，先侃晕了和主任占个“高人”的名头再说，虽然柴老爹不信鬼鬼神神、天地玄黄，但中华五千年的影响是深远的，国学与老百姓的日常生活更是息息相关的，柴老爹随口捏几句还是捏的出来的。
　　柴老爹坐正了身体闭上眼睛，暗中琢磨了几句晃着脑袋道：“‘道’哉‘道’矣，‘道’可矣‘道’非矣，非常‘道’，非可‘道’……概而言之似道非道、此道非道，彼相与之、予所求焉，道自在矣。”
　　柴老爹一通“道”来“道”去把和主任直接“道”晕了，柴老爹说完和主任半天没出声。柴老爹自觉颇有成就感的点点头睁开眼，一旁的和主任愣了半天似乎突然明悟了柴老爹的意思，忙不迭拱手道：“高明、高明，实在是高明！听君一席话胜读十年书啊，先生对玄学的理解非常深刻、透彻，可谓造诣深厚。和某不才无法深悟其理，有空还要多向先生请教。”
　　柴老爹摆摆手一副好说的表情，心想：估计刚才这几句和主任压根儿没听懂，否则不会这么快打退堂鼓不继续追问。但其实柴老爹也不知道自己到底说了什么，和主任没听懂是没弄明白话中可能深藏的玄学道理，柴老爹不懂是真的什么都不明白，连自己说的话算不算中国话都没把握。
　　说话的功夫酒店服务员送来了做好的菜，八个凉碟插花拼凑描嵌勾画，雪白的骨瓷圆碟中心嫩黄、鹅白、翠绿、鲜紫的一小撮，娇俏可爱的样式让人看了心生怜意不忍动筷。柴非见了暗暗咂舌，心道：这叫菜吗，都快赶上艺术品了！这么贵一碟才这么点儿，谁舍得吃啊，直接摆着、供着还好点儿。
　　八个凉碟摆好，蔺总点的菜也陆陆续续上了桌，红烧鹿筋、百合鱿鱼煲、天水鸭、葱烧金龙鱼、儒林鲜萃、酱汁鲍鱼、刺参、彩蛋鲜贝……菜色秀美、香味诱人，摆在描金点翠的大盘子中央更有种难以言喻的伶仃美感。
　　柴非看着离自己最近的一道菜――百合鱿鱼煲，心中感慨：人家大饭店就是大饭店，五星级就是和别家的不一样，瞧瞧这花瓣撒的多匀啊，点缀着这盘菜多有飘零的感觉啊，这要在别的酒店里不得给你撒满满一钵花啊，哪能像这里的这么好看。不知为何柴非突然有种丘乐礼第一次吃法国西餐的感觉，很想也像丘乐礼那样抱怨两句：盘子太大、量太少、价钱太高，光比样子不如丘乐礼从菜谱照片上复制下来的好看，味道也不知道赶不赶的上家里柴老妈的手艺，就是价钱听着挺有震撼力――比其他酒店的价位都高。
　　菜上的差不多，蔺总招呼着众人喝酒吃菜。众人统一喝啤酒，倒酒的时候没费什么劲儿，从头到尾、从男到女，除了要开车的徐秘书外人手一瓶，蔺总一声令下个个杯子全满，不带一点儿泡沫，金黄色的液体在透明的玻璃杯里闪着亮光。
　　先是主盆柴老爹说话，柴老爹谦逊的以三杯酒开头，一杯酒一句话简单明了，友谊合作、共进共赢、畅享未来，话说完了酒也喝干了，众人无异议跟进酒到杯干。柴老爹将友谊接力棒移交给副盆蔺总，事先声明接下来不用以主盆为准，可按各自的酒量随意发挥。
　　蔺总接过接力棒心领神会，端起杯来先道：为了表示对主盆工作的支持和对柴大哥的敬意，蔺总领六个。有事兄弟服其劳，敬意不足用酒补上，酒桌上用酒说话……蔺总一套接一套词念叨下来，桌上无人再有异议。真有酒量的不在乎这几个酒，没酒量的也上不了桌，蔺总六杯酒祝天、祝地、祝友谊、祝健康、祝发财、敬爹妈，酒到杯干既痛快又爽利，众人一步一个脚印稳稳跟进。
　　蔺总喝完了换大客，大客喝完了接二客，二客喝光杯中酒轮到蔺总右手边的三客，三客的位置上坐着柴非。一轮轮酒下来，口号换过一个又一个，桌上每个人都喝了不下二十杯。用推杯换盏、觥筹交错形容有点夸张，但桌上仰着脖子往下灌酒的动作一个比一个利索，不论男人女人一个比一个喝的爽快，柴非走过不少宴席今天这样的情况算少见的，可谓将遇良才、棋逢对手。
　　酒喝的痛快固然好，但桌上至今没人提起本次宴请的主题――晨辉公司二次检验的事。虽说酒桌上也有不谈公事的说法，私下达成共识或一切尽在不言中，但柴非离柴老爹坐的远不知道柴老爹那头谈到怎么样了，更忍不住心里头着急。终于拿到话语权轮到柴非敬酒，柴非在心里嘀咕了半天还是决定应该由他起头把二次检验的事提出来。
　　柴非倒满了酒端起酒杯，先敬了全桌人感叹相聚有缘，等众人喝干了杯中酒柴非重新倒满杯子，向桌子对面的和主任举杯致意，对和主任道：“和主任，虽然咱们初次见面但我对您闻名已久，心中对您非常敬佩，在这里我单独敬您一杯酒……”
　　和主任久经酒场也是成了精的山妖精怪，虽然之前一直酒到杯干表现的很稳定、很配合，但也不肯轻易就范随便接下敬来的酒，只要开了个头儿后面一杯接一杯敬来，推辞不掉就要比别人多喝很多，所以不等柴非说完和主任打断柴非的话问道：“你敬佩我……你敬佩我什么啊？”
　　柴非让和主任说的愣了愣，和主任眯起眼睛看着柴非接着道：“你敬我酒得说明白为了什么敬的。光说敬佩我，你敬佩我什么啊，为什么敬佩我？你要是没什么说法，这杯酒我可不能喝。”
　　




139

139、M139 ... 
 
 
　　柴老爹闻言看向柴非，蔺总和桌上其他人也盯着柴非看，柴非被众人盯的有点紧张但也让和主任几句话说的激起了性子。柴氏出品质量保证，相对的柴老爹的倔强性格也遗传给了柴非，柴非没被和主任几句话难住打起退堂鼓，而是想着怎么说能让人信服，能让和主任喝下杯中酒的同时把二次检验的事也办好。
　　酒桌上夸奖人的话很多，但说一百句漂亮话抵不上说一句话说到对方心坎里，有时候对方心坎里的话就是对方的根――爹妈健康、儿孙平安、落叶归根、亲情和睦，人生的伦理纲常谁也避不开；有时候对方心坎里的话是对方愿意承认的话、愿意听的话；而有时候对方心坎里的话是对方给你的面子。
　　柴非看着和主任在心里琢磨：想让和主任喝下杯中酒不难，亲切交流的场合和主任不会太难为柴非，即便和主任不想接敬来的酒故意增加难度，最终也一定会喝下柴非的酒。但怎样能让和主任心甘情愿、开心高兴的把酒喝下，同时又巧妙的把此行的目的说明却要费些脑筋。
　　柴非端着酒杯大脑飞速运转，和主任一身白色唐装鼻梁上架着眼镜，刚来时和蔺总打招呼先抱拳后握手，之前和主任起身领酒时说了一大堆甲子庚申、子丑寅卯，最后几句才落到风调雨顺、国泰民安上，一看就是古文化爱好者，而且听和主任之言似乎所学颇深也颇为自负。
　　把话说到对方心坎里也叫“投其所好”，柴非略一琢磨猜到了和主任平时的专长爱好心里自然有了谱，说话也有了润饰演绎的方向。刚才蔺总做介绍时特意提了柴非“侄子”的身份，柴非索性更亲近一点儿直接喊和主任为“和叔叔”。
　　柴非不慌不忙的开口道：“和叔叔气质儒雅，言谈间侃侃而谈学识渊博，一看就有先贤之风。我也很爱好中国的古文化，看到和叔叔不觉心生敬仰，感觉跟和叔叔非常亲近。我敬和叔叔一杯酒，是敬佩和叔叔的才学，和叔叔您可不要因为我年纪小、学识浅不喝我的酒啊。”
　　和主任让柴非说的满脸红光笑容满面，哈哈直笑，不等柴非再劝已经端起了面前的酒杯，一边用手点着桌对面的柴非一边口中感慨道：“长江后浪推前浪，哈哈，长江后浪推前浪啊，后生可畏、后生可畏！柴老，我看您是虎父无犬子啊，柴贤侄小小年纪就有此等学识见地真是令人赞叹，想必是家学深厚的缘故。我看柴贤侄今后必定前途不可限量！好好，咱们干了这杯酒，先干了这杯酒咱们再说话。”
　　柴老爹陪着和主任干笑，抽空瞅瞅斜对面的柴非不知道该露个什么表情，心道：好小子，什么时候变这么机灵了，从哪儿看出来和主任好“玄学”这一口，几句话说中了和主任的得意之处，说的宾主尽欢，轻松搏了个满堂彩。这该不会是蔺总提前关照过的吧。
　　柴老爹心里想着事嘴上不忘谦逊，“哪里哪里”、“谬赞谬赞”之类的说了半天，看和主任端起酒杯和柴非喝酒，柴老爹也端起了面前的酒杯陪着喝了一杯。
　　和主任痛快的喝干杯中酒，柴非打蛇随棍上，趁和主任高兴又道：“和叔叔，您是古文化知识的大家，可要多关照我这个后辈啊。以后找时间向您请教专业知识方面的事，您可别拒绝，一定要赏光赐教啊。”
　　和主任看着柴非笑的别有深意，顿了顿道：“好说、好说，这事咱们有空再商量。”
　　柴非使了半天劲儿得到和主任半上半下的这么一句话总觉得心里有点不踏实，正想着怎么能再圆和圆和，蔺总在一旁抢着给柴非面前的酒杯倒满酒，道：“柴贤侄，你这算偷工减料啊，这怎么能一杯算完了呢，哈哈，你怎么也得再敬和老弟一杯吧。刚才那杯是表达敬意的，这杯才是拜师的酒呢！”
　　对面的和主任也跟着一个劲儿笑，手指着蔺总道：“老蔺啊老蔺，你就跟着他们瞎起哄吧，哈哈。柴贤侄，不用听你蔺伯伯瞎说，咱们喝咱们的。咱们这么投缘，就算不喝这酒，和叔叔也答应你拜师的事儿。”
　　和主任既然这么说了，其中又有蔺总的面子，柴非自然知道应该怎么做，不等和主任再推辞忙端起酒杯敬和主任第二杯酒。和主任客套了半天，端起酒杯硬要柴老爹、蔺总和他一起喝，柴老爹、蔺总自然义不容辞的配合响应，桌上其他人陪饮，众人同时喝干了杯中酒。
　　喝完酒放下酒杯，和主任对着对面的柴非道：“柴贤侄，有什么事尽管来找我，和叔叔能帮的上忙的一定帮你。”
　　柴非忙不迭答应下来。有了和主任这句话二次检验的事就好办了，宴请后柴非抽空去见和主任顺便把新的样品送上，只要和主任睁一只眼闭一只眼的收下，一切就又变成了合法的“正常程序”。
　　接下来四客说话，众人依然酒到杯干。桌上的气氛正浓，末尾徐秘书也以茶代酒向众人表达了心意，众人客气的回应一二，与和主任同行的两人更是毫不含糊的干掉了整杯酒，以此向徐秘书致意。
　　喝完了一轮酒柴老爹建议众人自由发挥、随意交流，柴老爹、和主任都成了众人围攻敬酒的对象，蔺总夹在中间没跟着少喝。众人分别敬酒的间隙，柴老爹、和主任、蔺总三人又一起喝了几杯。喝到最后，柴老爹、和主任、蔺总喝的都有点高，与和主任同行的两人也喝了不少，柴非更是把酒量发挥到了极点。除了和众爷们在一起欢聚时，柴非没像今天这样喝这么多的酒，抬起头低下头满世界在晃，看人都是重影的。
　　柴非终于体会到喝“公家”的酒的难处了，难怪很多当官的都喝出酒精肝、酒精中毒之类的病，酒场如战场，有时候不往前拼是不行的。尤其被挂上“某某负责人”之类的称呼后，自发的责任感是动力，别人的期望则是助推器，没有刹车、不能换档，只能一股劲儿到底――冲、冲、冲。
　　最后柴非和柴老爹是被徐秘书架着拖到车上的，蔺总喝的也有点高，自顾不暇，更别说帮着柴老爹招呼人了。徐秘书叫来车送走市实验室的人，和主任虽然喝高了，身边的两人还都算清醒，出租车直接把人送回单位，一路上有这两个人照护着倒也不用担心。
　　蔺总醉倒前塞给徐秘书一张名片，大着舌头跟徐秘书道：“让……让他们来、来接我――”
　　“倾世地产”的人似乎就在附近随时待命，徐秘书打了电话没多久就有两个人来接走了蔺总。蔺总上车的时候似乎清醒了点儿，向一旁的柴老爹和柴非一个劲儿挥手致意，嘴里嘟囔着什么，看口型似乎是说“再会，下次再见”。柴非正晕的厉害，冲蔺总随便挥了挥手算是回应。
　　结完帐、送走客人，再把柴氏父子送上了车，徐秘书忙活了一大顿总算忙活完了，此行圆满终于可以开车往回走。
　　车子后座上斜倚着柴老爹、横躺着柴非，爷俩摊手摊脚的叠在一起，徐秘书探头看了看两人的情况叹口气到前排开车。
　　车子发动起来往傍山别墅的方向走，开出“迎宾楼”甬路时稍微有点颠簸，柴非肚子里的酒菜被颠的翻了个跟头一股脑涌到了嗓子眼儿，不等徐秘书停车，柴非坐起身扑到车门边儿，抓开车门趴着就吐。徐秘书赶紧把车停下，幸亏车子刚启动起来速度不快，否则真不知道能出什么事。
　　吐出了肚子里的东西，柴非觉得好受了不少、脑袋清醒不少，头也不像刚才那么晕。柴非喘着气坐回车里，费劲儿的关上车门，对前排的徐秘书道：“开车，咱们走吧。”
　　




140

140、M140 ... 
 
 
　　徐秘书仔细看了看柴非，确定柴非没事儿再次发动了车子。柴非浑身没筋儿的摊在后座上，冲前排开车的徐秘书笑道：“今天喝的有点高了，哈哈……幸亏你没喝，要不没人开车送我和老爹回去。”
　　徐秘书笑道：“没什么，这是我的职责。”
　　柴非虽然清醒了不少但还是有点晕，喝醉的人总是比平时话多，柴非忍不住找徐秘书说话，道：“你这是往哪儿开啊，我怎么觉得这不像回公司的路。”
　　徐秘书道：“我先送柴董回家，您也回去好好休息吧。如果您不想留在柴董家里，过会儿我再送您回海边别墅的位置。刚才在宴客厅时柴董说今天的宴请花费的精力比较多，下午不用去公司上班了，回家休息。”
　　柴非听了连连摇头道：“不、不，我要回公司。小礼今天给我整理的新资料我还没看，每天要学习的规范标准没学，要常看的进度文件也没看完，还有周聪昨天刚给的文件……公司里好多事等着我呢，我得回公司上班去。”
　　徐秘书摇头笑道：“这么多事没做您也不急在一时，休息好了再做也不迟。”
　　柴非不答应道：“不行，这是今天的事明天做就迟了，明天有别的事，小礼会整理出新的资料，我得跟上小礼的进度，不能耽误功夫。”
　　徐秘书有点说不出话来了，平常都是上级督促下属干活，柴非这儿却是老总追着助理的进度工作，这样看来一个好的助手也可以让领导的工作干的像模似样，更难得的是柴非适应这种颠倒和倒置。
　　没等徐秘书回答，柴非的手机铃声响，柴非从身上摸出手机按了接听键，对面传来郑大的声音，道：“废柴，在哪儿呢，怎么这么长时间才接电话？今晚上七点，‘乐美乐’二层最大的包间……听到了没晚上七点、‘乐美乐’二层包间，别迟到啊！”
　　柴非的酒劲又有点儿往上顶，迷迷糊糊的回道：“几点、哪儿……干什么啊？你把声音放低点儿，嚷嚷的我头晕。”
　　郑大用更大的嗓门道：“今晚上圣手‘告别单身酒会’，众爷们趁空一块儿聚聚……废柴，你别告诉我你忘了这事儿了！你现在在哪儿呢，怎么听声音这么蔫儿。”
　　柴非双手抱头揉着脑袋叹气，不是郑大突然打来了电话，柴非还真忘了晚上和众爷们欢聚的事儿。虽然大早晨起来柴非就惦记着圣手的“告别单身酒会”，但刚才会客宴请时柴非满脑子想的都是公司的事，压根儿没想起圣手、没想起众爷们。虽然只有几天功夫，但柴非似乎真的变成一个企业人士，遇到事情站在公司的角度、职业的角度考虑问题，不像以前那样只知道吃喝玩乐、胡闹惹事，有种社会边缘人士的倾向。
　　郑大这通电话倒是又把柴非拉回了往常的生活中，让柴非立马想起晚上原定的安排，想起和众爷们欢聚的事。
　　柴非拖着声音道：“没事、没事儿，挺好的，我这儿挺好的……对了，你把时间、地点再说一遍，我好好记记。”
　　郑大听了坏笑道：“你这是又在哪儿干坏事了吧，哈哈。你这小子，一天不勾搭美人就难受，不到中午不起床，咱们多少年的兄弟了，我还不知道你！晚上七点，‘乐美乐’二层最大的包间，记好了七点、‘乐美乐’二层包间……你别迟到了，也别忘了带你的honey来，众爷们可等着开眼界呢，瞧你和老克怎么PK美人。”
　　柴非晕乎乎的，被酒劲儿压的懒得开口，心里倒是委屈的不得了，虽然和郑大是多少年的兄弟，但刚才那几句话还真是冤枉柴非了。柴非最近可一点儿坏事儿都没干，光围着公司的事转悠呢；再者柴非这些天特正经，虽然依旧每天勾搭美人，但是定时、定点、定向的只勾搭丘乐礼一个人。俗语还有句浪子回头金不换呢，怎么就不允许他“废柴”改邪归正了，柴非听了郑大的话心中特愤懑，但酒劲儿上来了实在懒得分辩，另外还在害愁晚上的酒怎么喝，照眼前的情况看晚上不一定能醒酒。
　　柴非随口答应道：“好、好，知道了、知道了。”
　　说完话柴非正想着挂电话，郑大又来了句，道：“唉，当兄弟的多句嘴，你家honey有空陪你来咱爷们的酒会吗？废柴，听说你最近情场比较失意，一个、两个的都马失前蹄，哈哈，众爷们都有点儿大跌眼镜，不知道今晚上你会带谁来参加众爷们的聚会呢。”
　　柴非让郑大挤兑的没话说，最主要是说也说不清楚，而且感觉特没面子。柴非对郑大道：“你和冯遥怎么样了，你们俩人过的还好吧？”
　　一提冯遥，郑大说话的腔调都是上扬的，特满足、特自豪的回道：“那可是――俺们家遥遥那可是百里挑一的好情人，天天在家里等着俺回去，烧菜、做饭、收拾家一把好手，谁都比不上，给什么都不换！”
　　柴非听了好笑，心道这不是郑大当初哭涕抹泪的时候了，还“俺们家遥遥”，听着就够腻性的。
　　柴非咳嗽了一声，故意逗郑大，用比郑大还腻性的口气道：“那可是――俺们家小礼那可是千里、万里挑一的好honey，天天在办公室陪着俺一起，上的厅堂、下的厨房，公事、私事一锅烩，工作、生活都兼顾，过日子、□两不误……嘿嘿，比你们家遥遥好一百倍、一万倍。郑大，说实话俺一点儿都不羡慕你，你跟俺换俺都不换。”
　　郑大让柴非堵的没话说，哼一声道：“甭说那么好听，你就是三分钟热度。今晚上带你的honey出来见人，是骡子是马拉出来遛遛。对了，你的honey今晚上能来参加众爷们的聚会吗？”
　　柴非悠然的回道：“那当然，现成的、办公室里预备着呢，今晚上就带他跟你们见面。”
　　郑大听了答应两声挂了电话。
　　柴非挂了电话一抬头正对上徐秘书探寻的双眼，徐秘书趁着开车的空隙正从后视镜里偷偷看柴非。柴非表情尴尬不知道说点儿什么好，解释吧――没什么可解释的，事实就像徐秘书听到一样，柴非迷恋男人，而且和丘乐礼的关系不一般；不解释吧，又似乎太坦然了有点不是那个味儿。按道理说柴非不用介意徐秘书什么，徐秘书毕竟不是柴非的家人，柴非不需要向徐秘书有个交代，但实际上柴非又不能完全不在乎，毕竟徐秘书是柴老爹身边的人，而且今天徐秘书也代替柴老爹向柴非转述了很多话。
　　柴非默默收起手机，抬头冲徐秘书呲牙一笑道：“哟，挺快啊，这就快到家了。”
　　徐秘书客气的干笑了一声没说话。
　　到了傍山别墅柴非和徐秘书把柴老爹送回了家，柴非和柴老妈打了声招呼没在家里久待，转身回到车上让徐秘书把他送回公司。
　　徐秘书把柴非送到晨辉科技公司楼底下，柴非一个人上了楼。进了办公室柴非二话没说直接扑倒在长沙发上了。丘乐礼听到动静儿到柴非屋找柴非，见柴非躺在沙发上连鞋都没脱，忙上前给柴非脱了鞋，调整了躺卧的姿势，随便把柴非脱了一半的衣服解下来盖在了柴非身上。
　　柴非半眯着眼冲丘乐礼笑，一只手拉着丘乐礼的手不放，口中道：“来，honey亲一个。”
　　丘乐礼抿着嘴笑，探头在柴非嘴上碰了碰，亲完起身道：“哥，你怎么喝了这么多酒，以后少喝点吧，这样对身体不好。我给你去冲杯咖啡，你先睡会儿，好好休息一下。”
　　柴非“嗯”的答应了一声，手还拉着丘乐礼不放，口中道：“哥也不想多喝，唉，工作需要啊。今天中午你没去真是太对了，要不你也得喝趴下。”
　　丘乐礼拉开柴非的手道：“哥，你快睡吧，我去给你泡咖啡。”
　　柴非晃着脑袋点点头，道：“你去吧，没事儿不用叫我了，我睡会儿就好。”
　　丘乐礼拿着咖啡杯往外走，柴非又想起什么，对丘乐礼道：“小礼，晚上你陪我去见见我那几个兄弟。唉……晚上又免不了一顿酒。”
　　丘乐礼想问什么，但柴非已经迷糊着睡过去了，丘乐礼笑着点了点头，轻手轻脚的出了总经理室。
　　




141

141、M141 ... 
 
 
　　柴非在办公室沙发上睡得迷迷糊糊的让一通电话吵醒了，柴非皱着眉头从身上掏出手机，没接电话前先看时间，已经五点多了，再过一会儿就到下班时间。柴非这个醒酒觉睡的时间挺长，一睁眼一闭眼的功夫过去了整个下午。
　　刚睡醒柴非的脑袋还不是很清醒，加上醉酒醒来特别难受，柴非摔手机的冲动都出来了。长叹了一口气，柴非闭着眼睛按下了接听键，脸贴在手机上转个身差点儿又睡过去。
　　接通了电话对方半天没动静，柴非忍不住骂道：“MD，谁啊这个时候打过来，有屁快放，没事儿我要挂了！”
　　对方赶紧出声道：“小柴，我是‘小绯莺’。”
　　听到“小绯莺”的声音柴非一愣忍不住有点发僵，自从和“小绯莺”在酒吧里闹过那么一次以后柴非没再和“小绯莺”联系。“小绯莺”发来的短信、打来的电话柴非不看也不接，这里面的意思不用人明说也很清楚。柴非想断了这份情，“小绯莺”自然也不会死缠烂打紧揪着不放，欢场上的事向来如此，好聚好散的怎么样都是一份缘分，在一块儿了不一定就是一辈子，分开了也别觉得谁欠了谁。
　　时间长了“小绯莺”不再和柴非联系，柴非也没再想着“小绯莺”的事。离两人上次见面已经过去快半个月时间了，隔了这么久“小绯莺”突然打来电话还真让人纳闷。柴非平时清醒的时候肯定不会接这通电话，但既然已经接了柴非也不能就这么挂了当作没这回事儿。
　　柴非顿了顿“啊”的一声装作突然想起“小绯莺”的样子，口中道：“‘小绯莺’？哦，对、对，‘小绯莺’，哈哈……咱们好长时间没联系了你最近在忙些什么，怎么突然打电话过来，有事吗？”
　　听到柴非欢快的语气“小绯莺”一愣，过了会儿才道：“小柴，我给你发过好多次短信还给你打过电话，你没接……小柴，你是不是把我忘了。”
　　柴非听了这话心里有点不是滋味，也觉出刚才故意开玩笑用恍然大悟似的语气回答“小绯莺”有点伤人，不管怎么说柴非和“小绯莺”在一起度过了一段开心的时光，而且细究起来两人的关系走到今天大部分原因在柴非身上。在酒吧和“小绯莺”分手的时候柴非已经想过要向“小绯莺”道歉，但那之后柴非一直没和“小绯莺”联系，也没机会对“小绯莺”说出类似的话。
　　很久以前的歉意和刚才有些冒失的做法让柴非深深叹了口气，柴非放低声音对电话另一头的“小绯莺”道：“最近一直在忙，也不是……不是故意不接你的电话。”
　　“小绯莺”听了轻声笑，对柴非道：“小柴，没接通电话前我害怕你还在生我的气，会对我发脾气，接通电话后听你说话的声音挺高兴，我又有点失望，好像你根本不在乎什么……我也不知道自己怎么了，听你用不在乎的口气说话就觉得心里很难受。”
　　柴非笑了笑，发出类似喷气的鼻音。这些毫无意义的动作是柴非无意识中的举动，柴非并不知道现在该作什么反应好。
　　“小绯莺”的声音很伤感，接着道：“小柴，我比你的年纪大，走过很多城市、经历过很多事情、有过很多期望，也尝过很多次梦想破灭的滋味……小柴，我很渴望成功，比任何人都渴望、比渴望任何东西都渴望。小柴，你比我有更多选择，也比我有更多时间，你年轻、自信、有钱、有背景，更有整个社会认同的性别优势。我没有这些但我依然渴望成功。小柴，我知道我的表现过于急切、激进，但是请你理解我。这段时间你不和我联系，没有你在我身边我很不开心，我不知道为什么会这样，明明是在做我最渴望、最喜欢的事情却无法像以前那样快乐。小柴，我不知道咱们之间的感情对你重不重要，不知道我对你来说算什么，但我想我可能爱上你了……不知道从什么时候开始，也许是从你说‘回家吃饭’开始，也许是更早的时候从我们一见面开始，我已经爱上你了。”
　　柴非想反驳“小绯莺”，想对“小绯莺”说这是一个美丽的误会，即便柴非对“小绯莺”说了想带她周末回家吃饭的话，那也不是“小绯莺”理解的意思。柴非从来没想过把“小绯莺”带进自己的生活，也没想过把她带进未来的人生里。但不知为什么柴非知道他不用说任何话、不用解释任何话，因为“小绯莺”理解柴非的意思、明白柴非那样说的真正目的。今天“小绯莺”鼓足勇气给柴非打来电话不是为了获得什么，而只是离别前的追忆，想留下美丽的背影和伤感的回忆。
　　柴非保持沉默，“小绯莺”停了停似乎在整理情绪，继续道：“不管什么样的女人，坚强也好柔弱也罢，张扬也好矜持也罢，不管多么渴望成功、渴望有自己的生活，天性里还是期待着安定，希望有自己的家庭，向往着家庭的温暖呵护。小柴，我也是女人、我也期待这些，虽然这些对你来说并不重要，或者说从一开始就对你没有意义，但我依然忍不住幻想、幻想你能给我这些东西。在酒吧里问你问题的时候你已经觉察到我的心意了吧，呵呵，所以才会那么迅速、干脆的告诉我结果。小柴，你――很好、很温柔……你有种男人的担当，没骗过我什么，一直以来都是我徘徊在理智和情感之间不肯放弃。小柴，其实我并不怪你，你让我的梦快点儿醒来，让我不再骗自己、不再留恋，小柴，你很好……其实你一直很好、一直都很好。”
　　当一个人选择闭口不言的时候似乎只能沉默，而不断的沉默下去似乎就真的不能再说什么了，只能一直沉默到底。柴非听着“小绯莺”的话想说什么却不知道说什么好。“小绯莺”是柴非的玩伴，真正意义上的玩伴，柴非从来不曾期望过“小绯莺”什么也从来没给过她希望，但似乎这种过于冷酷的相处方式也有某些理智的成分，可以让人明确自己的定位，轻易的选择拥有也轻易的放弃离开。
　　“小绯莺”又道：“小柴，我要离开A市了，明天上午坐火车到H城。我在H城驻唱的朋友给我报名参加了电视台的歌手选秀活动，前几天我朋友来电话说节目组的导演看过我的录像后很感兴趣，想让我到H城去参加他们的节目录制。”
　　之前“小绯莺”向柴非提过这件事，没想到“小绯莺”这么快就得到了初赛资格。柴非真心替“小绯莺”高兴，对“小绯莺”道：“祝贺你，你一定会成功的。”
　　“小绯莺”听了叹息道：“谢谢……你不愿分享我的成功，对吗？”
　　柴非再次沉默，“小绯莺”最后的感慨不能改变什么，柴非很早就知道他不愿分担“小绯莺”的压力也不愿分享她的喜悦，柴非不愿做“小绯莺”期待中的那个人。
　　等不到柴非的回答，“小绯莺”自嘲的笑笑道：“小柴，你是个好人。”
　　对这样的赞誉柴非无言以对，如果柴非真像小绯莺说的那么好，那么有责任感、有担当，柴非就不该招惹“小绯莺”，不该开始这一切。
　　“小绯莺”对柴非道：“小柴，明天我要离开A市了，今晚你能出来和我见最后一面吗？”
　　晚上有圣手的“告别单身酒会”，柴非要带着丘乐礼去见从小一起长大的众爷们。柴非直言拒绝道：“不好意思，今晚上我有事情不能出去。”
　　“小绯莺”又道：“我明天上午坐十点半的火车离开，你来火车站送我，好吗？”
　　明天上午是圣手的婚礼，柴非更不能缺席去给“小绯莺”送行。柴非对“小绯莺”道：“明天上午我有事，空不出时间……”
　　柴非说完才觉出这样回答似乎有点不近人情，但也是没有办法的事。“小绯莺”沉默片刻才道：“小柴，不好意思，给你添麻烦了，我也许不该打这个电话。对不起，打扰了。小柴，再见，后会有期。”
　　听出“小绯莺”似乎误会了柴非的意思，柴非想解释已经来不及，只能对电话另一边的“小绯莺”道：“我――再见……祝你成功，还有一路顺风！”
　　挂了“小绯莺”的电话，柴非拉起衣服盖住脸，不论本意如何，伤感的离别依然让人怅惘。柴非回忆和“小绯莺”认识的点点滴滴，突然想：人类无法捉到天空的星辰，在他和“小绯莺”相识的那一刻、在柴非看到“小绯莺”并为之惊艳的那个瞬间，是柴非强行改变了星星的轨迹，满怀热望的希望捕捉到她，但柴非最终无法长久的霸占天空的星辰，而“小绯莺”也重新回到星空中原本的轨道上，和其他星星一起组成闪亮的银河。
　　




142

142、M142 ... 
 
 
　　醉酒的后遗症再次占了上风，柴非的头隐隐作痛，如果没有晚上的“告别单身酒会”柴非下班后一定会赶紧回家趴到床上睡个天昏地暗，但现在柴非开始害愁晚上的酒会怎么办，怎么能体面的去、体面的回，最后带丘乐礼一起全身而退。
　　柴非正在害愁的时候，丘乐礼收拾好了东西到柴非屋，对柴非道：“哥，下班了，咱们什么时候走？”
　　柴非揉着脑袋从沙发上坐起，呲牙咧嘴的道：“头还疼着呢，唉呦，难受死了。”
　　丘乐礼伸手试了试桌上的咖啡，咖啡早凉透了，柴非没空出时间喝。丘乐礼看着柴非心疼的道：“这怎么办好，头痛成这样晚上还能出去吗。哥，你晚上和他们约了几点见面？趁空多休息一会儿，我给你再泡杯咖啡吧。”
　　柴非呻吟着念道：“晚上七点，‘乐美乐’二层……唉，晚上还得喝呢，跟那帮小子见面不喝不行啊。你别担心，我没事儿，这病见酒就好，喝了酒浑身上下的气就都顺溜了。”
　　丘乐礼笑着不说话，拿起桌上的咖啡杯往外走，临出门前道：“哥，你先坐着，我给你去泡咖啡。你喝完咖啡再睡能舒服点儿。”
　　丘乐礼泡好咖啡端回来，柴非接过咖啡杯趁着热气灌下去大半杯。柴非喝完咖啡，把丘乐礼拉到沙发上，调整好姿势头枕着丘乐礼的大腿，闭眼睡觉前嘱咐道：“六点半叫我起来，咱们收拾收拾一块儿去‘乐美乐’。”
　　丘乐礼搂着柴非脖子道：“好。”
　　柴非六点半醒来又在沙发上蹭悠了半天，等两人收拾好，从侧门出了公司，坐上车往市里的KTV“乐美乐”赶的时候，已经是六点四十多快六点五十了。丘乐礼向柴非说了时间，担心两人出发的晚可能会迟到，柴非听了哈哈大笑道：“没事儿，哥在众爷们面前有面子、架子大，向来比他们去的晚，你跟哥去了就知道了。”
　　两人开车用了不到二十分钟到达“乐美乐”，因为周末人比较多不好停车，柴非花了五分钟才找到合适的车位。等两人进了“乐美乐”往二层包间走的时候已经快七点二十了。
　　“乐美乐”是A市最大的KTV金典店，不光可以唱歌PK，还承办生日宴会和其他形式的庆祝活动。二楼的包间大的可以容纳二十人，小的可以坐下八到十人，包间里点歌娱乐音箱超好，超大尺寸的壁投比影院的效果差不了多少，房间里配着小舞台、吧台和冷饮柜，可以满足多种选择、多种需要。
　　郑大跟柴非说包了二楼最大的包间，柴非轻车熟路的带着丘乐礼沿走廊往里走。二楼走廊走到底，推开两米多宽镶着琉璃的门板，震天的音乐劈头盖脸的砸过来，郑大、圣手、丞相几个人坐在正对门的位置上冲柴非咧着嘴笑。柴非用眼神往屋里一划拉，众爷们一个没少都到了。冯遥、小艺也在座中，其他几个都脸生，柴非没见过也没功夫记。
　　柴非满屋子划拉人的时候，坐在背对门口的沙发上的老克、狗子、表弟转头冲柴非笑着打招呼。柴非笑着回应，跟众爷们招呼一声带着丘乐礼往里走。
　　摆成半圆形的沙发坐满了人，今天的主角圣手坐在座位中间正对着房间里的小舞台，一左一右是丞相和狗子，郑大和冯遥坐在正对门的沙发上，老克、狗子和老克今天带过来的人背对门坐着，坐在郑大两口子对面。
　　柴非站在门口打量人的时候抽空瞄了一眼老克身边的人，屋里的灯光不是很亮，柴非匆匆一眼也没瞅仔细，只看到老克身边坐了个“金毛”，样子没怎么看清楚。
　　看郑大身边还有空位，柴非带着丘乐礼脚步没停的往郑大身边走，边走边口中开玩笑道：“哟，怎么这么多女士也来了，听说人家国外的‘告别单身酒会’只有爷们参加没有女人，而且是不醉不休，竖着来横着走，咱今天这酒会怎么改规矩了。呵呵，这样说起来今天咱这酒也不用喝到底了？”
　　柴非说这话是给自己的酒量留底儿，众爷们听了一致表示鄙视，郑大先开口道：“什么只有爷们参加没女人，那是在人家国外，咱们这叫中国特色。懂不懂，中国特色的社会主义、中国特色的单身酒会。咱们是怎么舒坦怎么来，甭管人家国外的规矩。”
　　丞相“啐”一声道：“就你小子见了酒没命的主儿，还能不跟众爷们拼到底，你也就嘴上叨叨吧。”
　　圣手也道：“今天我可是下足了血本出酒钱啊，过了这个村就没这个店了，废柴，你要不喝可就吃亏了！”
　　听众爷们这么说柴非道：“众爷们在一块儿的感情比酒深，哪次我没血拼到底。今晚上是圣手的好日子，咱们有一个算一个不醉不归啊，有一个竖着回去的他是王八蛋。”
　　众爷们哄然应好。柴非跟众爷们瞎唠的时候狗子跟柴非身边的丘乐礼打招呼，丘乐礼客气的和狗子点头。柴非和其他人说完话，末了冲老克的方向点点头意思意思算完。
　　柴非和丘乐礼在郑大身边坐下，郑大抽空对柴非道：“废柴，因为‘告别单身酒会’的说法你才带男的过来？你那天上有地上无的honey呢，她怎么没来？你看看人家老克今天带过来的人，要是比美人，你今天可有点不妙啊。”
　　柴非嘴上说着“俺们家honey……”抬眼往老克身边瞅，刚才光看了个侧脸没看清楚，这回面对面正好看了个清楚明白。一眼看过去柴非当场就傻了，老克身边坐着个金发美女，“金发”的还是“美女”，而且是真正的洋美人、国外血统，仔细看眼珠子都是蓝的。
　　柴非看得眼珠子跟着发蓝，心道：这个老克真能捣鼓事儿啊，而且是一次比一次能折腾，上次是异域风情的美人，这回就真弄了个外国美人回来。这、这TMD真让人气不顺啊！
　　郑大看出柴非有点僵，凑到柴非脑袋边小声道：“废柴，你今天恐怕有点不妙啊。不过别担心，兄弟我支持你，咱不做那崇洋媚外的人啊！”
　　柴非回头看郑大，郑大语气深沉但半边嘴快咧到耳朵后边去了，柴非看着郑大直磨牙，郑大让柴非看得顿了顿终于忍不住“扑哧”一声笑出声来。
　　柴非点点头咬牙道：“好、好，好你个郑大，又趁空消遣我呢！”
　　郑大捂着嘴边笑边摇头，让柴非眼神一瞪迅速缩回旁边冯遥的怀里去了。
　　柴非整理整理面部表情回头看老克，心里有点憋闷口中故作轻松的道：“老克，这是你朋友啊？怎么也不给众爷们介绍介绍，这是打哪儿找来的？你这万年不开花的老树怎么突然就交了狗屎运了呢。”
　　柴非话说的有点损，老克听了当作没听见，眼神是一径的鄙夷，张口道：“从国外划拉来的，怎么着看了眼馋了？呵，万年不开花的老树它也有开花的时候，别说走了狗屎运，就算狗屎运有人还捞不着呢。废柴，你看看我身边这位怎么样，够水准、够格调了吧，这回这个不是你用过了的吧。”
　　柴非听了一个劲儿笑，小人得志是个什么样儿，眼前的老克他就是个现形。
　　老克用鼻子哼出口气来接着道：“这回认怂了吧！我就说这世上的好事怎么能全让你们老柴家的人占了去，弄得好像这地界所有的美人都得归你废柴、归你们柴家所有，别人就不能得意一回，就不能比你高出半头，连找个女人也不能比你好。这TM都什么事儿啊！”
　　柴非心里不是个滋味，不知道是让老克说中了心事还是真的习惯了比谁都风光的地位、习惯了在众爷们面前出风头，只觉得胸口闷的发慌、堵的发慌，想发泄却找不到宣泄口。
　　




143

143、M143 ... 
 
 
　　圣手和狗子忙着招呼人点菜点酒，圣手一个劲儿吆喝：“人齐了，来人、快来人点单。众爷们想吃什么自己要，别跟我客气啊，今晚上咱们不醉不归。废柴、老克，还有表弟，你们都别闲着，想喝什么、想吃什么都跟我说。来来，咱们喝酒说话，别提不开心的事。今晚上我请客，你们可得都给我面子，好酒好菜敞开肚子喝、敞开肚子吃，喝趴下了算我的……”
　　狗子在旁边道：“废柴，你身边那位还没给我们介绍呢，介绍介绍大家认识一下，说起话来也有个称呼。老克那位刚才介绍过了，叫艾米莉，加拿大人，在中国工作，工程硕士学历，刚来中国不久，正在学习汉语。”
　　这话说的柴非心里又一阵发堵，原本挺高兴的事儿，带着丘乐礼来见从小一起长大的好兄弟，随便把自己的另一半介绍给众爷们知道，趁别人喜庆热闹的时候自己也开心高兴，但不知为什么一切都走了样，提起丘乐礼、提起介绍人的事儿柴非没了原本的兴致也不觉得开心。
　　郑大听了也道：“对了对了，你跟我们介绍介绍你身边这位，他是你的亲戚还是你们公司的同事。你不是说要带你的honey来吗，怎么没带她来？”
　　柴非笑了笑道：“我的honey你们不都见过了吗，就是这位，A大的学生，名叫丘乐礼，现在正在给我当助理。小礼，跟众爷们打声招呼。”
　　
　　丘乐礼闻言向众爷们点头微笑，众爷们点着头回应表情都有点异样。
　　郑大就近和丘乐礼握手道：“小礼，哦，你就是小礼，中午打电话那阵儿听废柴提起过你，幸会幸会！”
　　老克瞅了过于热情的郑大一眼，第一反应的道：“废柴，你不是在寒碜我吧。你honey是他，他就是你今天带来给众爷们见的人？这TM也太玩笑了点儿，你不会在耍我吧！”
　　老克憋足了劲儿正等着扬眉吐气呢，谁知道胜利来的太突然，两个比赛对象之间又没什么可比性，对没经过什么难度取得胜利的事老克感觉非常憋闷，比柴非还憋闷。
　　柴非呵斥道：“嘴放干净点儿，谁TM寒碜你、谁耍你。就你TM事儿多，你没事儿天下都太平了！这是我honey，正儿八经的爱人，我拿他跟你开玩笑我犯得着吗，你TM也太抬举你自己了。”
　　老克愣了愣道：“你刚才骂了几个TMD，你TMD也把嘴放干净点儿。”
　　柴非一听乐了，扭头不答理老克，盯着丘乐礼一个劲儿笑。
　　众爷们里圣手反应最大，看着柴非和丘乐礼半天没说话。坐圣手旁边的丞相道：“废柴，我也想问你没开玩笑吧。你真想清楚了，要走郑大的路，跟男人过一辈子。”
　　柴非对丞相笑了笑，虽然很确定自己的心意但被从小一起长大的好兄弟问起又似乎有那么点小男孩的羞怯。柴非抓紧了身边丘乐礼的手道：“一辈子的时间太长了，谁也不知道未来会发生什么事，但至少现在能抓住我爱的人、我的心意……”
　　不等柴非说完，圣手几乎是迫不及待的抢着说道：“对啊，我就说嘛，废柴是谁，废柴是游戏花丛中的蝴蝶啊，怎么可能安定下来，怎么会只喜欢一个人呢！三个周、三个周的保质期，多少年了都是这个规矩，谁也无法打破你的铁律啊！不管多喜欢的人过去那个热乎劲儿了就算完，这么多年的兄弟了咱们谁不知道啊！哈哈――是吧，废柴，我说的对吧。”
　　众爷们听了都或多或少的放松下来，狗子、郑大没说话，老克憋着股劲儿不出声，丞相笑着道：“就是、就是，花心的废柴怎么会一时想不开硬钻这个套呢。那个谁……小礼啊，你也是出来玩的吧，别听废柴瞎掰扯，这话也别往心里记，他哄着你好玩的。”
　　丘乐礼默默抽回柴非紧握的手，柴非手上使劲儿狠狠抓住丘乐礼不让他逃开。柴非不看丘乐礼只抬头看着圣手道：“圣手，哥不跟你开玩笑，哥认真说话的时候从来不开玩笑，哥是认真的。哥不是一时想不开或要跟谁别扭劲儿，哥觉得一辈子有人陪比一个人过好，虽然一辈子的时间很长，未来有很多变数，但哥想和小礼一起过，想陪着小礼、想让小礼陪着哥。今天哥带小礼来见你们就是想把话说明白了，让你们知道这事儿。哥想得到你和众爷们的祝福，所以你别觉得哥是一时冲动，哥不是一时冲动。”
　　柴非说完整个房间都安静下来，不知谁把音乐关了，显得房间里更加空白。柴非有点紧张的看着众人，不知为何有种世界末大审判的惶然不安感，众爷们静静看着柴非都不说话。
　　过了好一会儿，不知道谁轻轻咳嗽了一声，一切似乎又恢复了正常，静止的雕像开始移动，人间的温暖又回到柴非身上，众爷们的表情虽然依旧凝重古怪，但却有了理解的意味。
　　狗子最先开口道：“唉，废柴说这些干什么，咱们谁跟谁，怎么会不支持你、不祝福你们，这么多年的兄弟了，你说什么就是什么，咱们没二话。”
　　丞相依然用满含怨气的口气道：“有郑大在前面走呢，你怕什么。一个、两个搞同的，我们不嫌弃，你担心什么！”
　　郑大窝在冯遥怀里笑，表弟难得发了回言，道：“现在的社会观念开放了，我觉得……这事不难理解和接受。”
　　老克盯着柴非，柴非看着圣手，圣手沉默着不说话，过了会儿闷闷的道：“甭说了，喝酒、吃饭！”
　　众人叫服务生过来点了酒菜，KTV里的菜大部分是冷拼、鲜蔬、水果和小吃零食，上酒、上菜都很快，众人倒满了酒很快进入酒会的正题――喝酒。
　　圣手拔了头筹先领一杯，接下来众人随意发挥自由进行。众爷们欢聚的场合比集贸市场还自由，想怎么喝怎么喝。三五成群、扎堆儿结伴、单对单或悠然一人都行，图的是个舒服自在。
　　圣手满场转悠着招呼人吃好、喝好，没走几步就让人拦下了灌酒，不知这是圣手结婚前最后一次无拘无束和众爷们聚在一起还是什么原因，圣手酒喝的又快又猛，众人敬来的酒毫不停顿的全倒进了肚子。
　　柴非招呼丘乐礼少喝酒多吃菜，丘乐礼笑笑不说话。过了会儿丘乐礼对柴非道：“哥，咱们认识三周了。三周前的周六，早晨我在校门口等车的时候咱们认识的，时间过得真快，没想到一转眼就过去大半个月了。”
　　柴非看着丘乐礼不语，不知道丘乐礼想说什么。丘乐礼接着道：“哥，已经过了三个周了，三个周是你的保质期，我现在……我现在还是你爱的人吗？”
　　柴非没回答反问道：“为什么这么问，你不相信哥了？”
　　丘乐礼道：“他们是你从小一起长大的兄弟，都很了解你，我只跟你在一起很短的时间。哥，我怕……刚才他们说不管你多喜欢一个人过去那个热乎劲儿就完了，他们还说你只是在哄着我玩，不让我把你的话当真……哥，你真的喜欢我、真的爱我吧，我想听你说出来。”
　　柴非有点头疼，丘乐礼天生的不安全感让柴非感觉心疼的同时又很无奈，似乎不管柴非说过什么话、说了多少遍，丘乐礼都不由自主的怀疑，而这种怀疑又加深了丘乐礼自身的不安全感。这种不稳定的情绪使两人间的信任变得飘忽不定。
　　颜明曾说过柴非身上有种不安定的气息让人没有安全感，和柴非在一起有种压抑感也有种危险不安的刺激感。还有人说当你获得某些美好的东西前总要经历一些试炼，在试炼的过程中之前对你而言是优点的东西往往变成最大的障碍，而柴非现在就希望他没有这种吸引女人的特质，希望丘乐礼信任他，而不是被毫无理由的质问或怀疑。
　　柴非静静看着丘乐礼，对丘乐礼道：“你不信任哥、也不相信哥说过的话了吗？你听到他们说的那些，你没听到哥刚才对他们说的话吗？”
　　 

作者有话要说：配图~~




144

144、M144 ... 
 
 
　　丘乐礼回视柴非道：“我信哥，哥不是因为一时冲动跟我在一起，也不是因为一时想不开跟我在一起……哥，你不是因为和谁别扭劲儿跟我在一起，也不是因为想表白什么才带我来见你的兄弟们，更不是为了证明什么才这么快向他们说明我们的关系，对吗？”
　　柴非让丘乐礼说的一愣，有种狼狈的错觉。那些微不可察的私心，那些隐藏在内心深处的想法，柴非一直小心翼翼掩盖住、回避着，时间久了甚至连自己都不曾留意，如果丘乐礼不提起柴非可能一辈子都不会想再去面对的东西，被丘乐礼清楚明白的、满含着期待的问了出来。
　　一瞬间，柴非感觉他和丘乐礼的距离变得非常遥远，就像两根平行线，虽然看起来完美的轨迹会在远方重叠，但其实永远没有相交的那一点。
　　
　　柴非知道自从见到老克和老克带来的人后情绪就有点失常，愤懑不甘和烦躁压抑一直在折磨柴非的理智，但这并不意味着柴非会因此失控变得歇斯底里，像是毫无承受力的孩子，无法忍受一点儿挫折、一点儿失败，并暴躁冲动的失去理智。但丘乐礼的问题让柴非无法回答，似乎所有忍耐力都到了可以抑制的边缘，下一秒就会全方位集体爆发。
　　丘乐礼的问题一针见血，柴非似乎被人窥破了整个内心，原有的心疼、无奈没有转化为歉疚感之前已经被狼狈和私心激化成愤怒和恐惧。没有谁可以随便窥视别人的内心，即便是最亲密的爱人也不可以，所有的珍惜和美好都因为最犀利的剥析变得残酷、丑陋起来。
　　柴非突然想：他和丘乐礼的爱情并不是那么纯净美好的，或者说一直都不是那么纯净美好的，因为丘乐礼太干净而柴非太世故，柴非配不起丘乐礼的干净执着，也担不起丘乐礼的深情。在丘乐礼没有提出疑问前，在丘乐礼不曾质疑时，柴非也可以假装他们是适合的，但当丘乐礼这样问了以后柴非只觉得被挫折感、自卑感和失意缠绕，感觉压抑的同时又似乎从那个丘乐礼看到的深情、真挚、正经的假象里解脱了出来，重新回到恣意、放浪的生活态度，恢复成原来那个只知道玩乐胡闹的柴非、回到柴非的本性。
　　柴非撇起一边的嘴角笑、很恣意的坏笑，对丘乐礼道：“你觉得呢？小礼，你觉得哥的答案是什么？”
　　丘乐礼呆住了好像不认识这样的柴非，抓住柴非的胳膊急切的道：“哥，你怎么了，我这样问你生气了？”
　　柴非推开丘乐礼的手，抹把脸道：“小礼啊，哥很累、哥真的很累，你能不能别这样！你觉不觉得你的所作所为、你问的问题、你说话的方式、你敏感的态度……你的一切都像个孩子，很幼稚、很不成熟。你让哥说什么好呢，哥受不了，哥跟你在一起很累，哥真有点受不了了。”
　　丘乐礼看着柴非发愣，小心的问：“哥，我让你很累、你跟我在一起觉得很累……哥，你是不是有点烦我了？”
　　柴非呵呵笑，笑完不说话仰头把杯里的酒全喝光了，喝完才道：“如果我说‘是’呢，如果哥就是烦你了，你怎么办？”
　　丘乐礼像是受了很大的打击，好长时间没说话，然后自言自语的道：“哥说要和我一起等最后一天来临，等时间告诉我们答案，三个周，这就是最后的结果……”
　　或许是被丘乐礼苍白的脸色吓到了，或许是柴非依然在意丘乐礼，在最失控、最颓废的时候依然对丘乐礼怀有怜惜，柴非一把搂着丘乐礼的肩膀，贴在丘乐礼耳边道：“乖，出来玩就是要开开心心的，别想那些不开心的事啊。”
　　听完柴非的话丘乐礼的脸色变的更苍白，丘乐礼费力的转头看向柴非道：“哥，你把我当什么？”
　　柴非伸着懒腰倚向身后的座位，笑着道：“当什么、什么当什么，你说什么？”
　　丘乐礼还想说什么，老克端着酒过来，一屁股坐在柴非旁边，对柴非道：“废柴，你小子不仗义啊，吃苦受罪、忍痛挨骂的事没你的份儿，逃跑溜号你排第一。”
　　柴非抽空应了一句道：“这话怎么说的？”
　　老克用手点着柴非道：“你小子还不承认，就说咱俩这事儿吧，还没比出什么结果呢你就撤手不干了，这不是逃跑是什么，你这算干的什么事儿啊！今天我好歹赢了你一把，你也没让我赢痛快了，突然就弄了这么一出深情相许的老戏码，你是真不想让这些人舒坦了啊，你TM糊弄谁呢！”
　　柴非斜眼瞅着老克道：“你也知道你这是瞎猫撞死耗子的事儿啊，好歹让你赢一把尝尝滋味就得，你还想怎么着。以前赢了你多少次了你怎么不说，今天让你撞大运似的赶上一回就蹦达的不行了。我这叫‘金盆洗手’，怎么叫溜呢。”
　　一说这个老克得意了，对柴非道：“一回怎么了，一回也是赢。再说了什么事都看最后结果，你以前赢的次数再多最后没赢也是烂尾巴收场。有本事你也找一个洋妞回来，瞧啊，就像艾米莉那样漂亮的，有本事你别找一个多找几个回来。”
　　柴非拿鼻子哼了一声，道：“呵，有什么稀罕的！国外一抓一大把，我也就是没心思去费那个劲儿、留那个学，真要去了还不得整飞机、整飞机的往回带啊。找个伴儿消磨时间是没什么难度的事儿，也就你老大困难才能搭上个稍微有点水准的。”
　　老克让柴非说的乐了，指着柴非道：“你就是不认怂，我这个可是在国内认识的，你要从国外找那还有什么稀罕的，南水北调，还不得任你折腾。”
　　老克虽然是过来损柴非的，但话里话外都透着和气，不知道是不是柴非发表爱情演说后让老克没了竞争的敌对心思。老克又道：“你身边那个怎么样，也是没费什么劲儿随便搭上的，随便搭上的你还这么郑重其事？”
　　提起丘乐礼，柴非又有点别的心思，回头瞅瞅丘乐礼没说话。老克让他身边的金发美人艾米莉叫走了，过了不一会儿又回到柴非身边，指指对面的艾米莉对柴非道：“兄弟，实话跟你说这国外的女人吧……都太热情了，兄弟我啊有点消受不了了。你在众爷们里面算是竖大拇指的，所谓肥水不流外人田，咱们多少年的兄弟了，要不我介绍你们认识认识，你也算帮兄弟我一个忙，你说怎么样？”
　　柴非瞅着老克直皱眉，心道：这是老克吗，老克什么时候转性子了。就老克那一口咬住雷打不动的性格能吐出活食来，能让人跟他分吃这么大一块肉？这比太阳打西边出来还玄乎。
　　柴非直接道：“你心里打的什么主意，有这样的好事你还会想着我。多少年兄弟了谁不知道你，你能让食儿撑死了也不知道喘口气，你还能想起别人、惦记着我？”
　　老克听了有点急，忙道：“你这说什么呢，我这是想着你的好处呢！你想想艾米莉那样的美人等着你去亲近呢，你就一点儿不动心？”
　　柴非越想越觉得有问题，摇着头道：“不去、不动心。”
　　老克接着道：“你怕什么，怕你身边的情人、怕他生气？废柴，你什么时候变这么怂了，你可是翩翩花丛中的废柴啊，难道还有见了美人不动心、见了蜜不采的蝴蝶吗。这边有我给你敷衍着呢，不用担心。再说过了这个村就没这个店了，下次你想和外国美人亲热可就没这机会了。”
　　老克越这样说柴非越觉得不地道，抬眼瞅了瞅对面的艾米莉发现对方正冲他大大方方的笑，柴非眼珠子一转心里突然有了谱，刚进屋那阵让艾米莉一头“金毛”晃花了眼，怎么就没看出来老克对艾米莉的态度特殷勤呢，而且是殷勤里透着小心的那种。
　　柴非回头对老克道：“说实话！想让兄弟我帮你忙可以，但你得说实话，说了实话我再考虑帮不帮你。”
　　 

作者有话要说：配图~



145

145、M145 ... 
 
 
　　老克刚露出点倔性的意思就让柴非一个眼神戳趴了脊梁骨，嘴里硬撑道：“什么实话不实话的，你不帮忙算了，屋里这么多人，不是非你不可的事儿，别人要遇上这么好的机会还不得哭着喊着求我让他去啊。”
　　柴非扭头道：“那算了，你找别人帮忙吧，我可不会哭着喊着求你让我去。这不是刚才你得瑟那阵儿了，说的好像我们老柴家人占了你什么便宜似的。明着告诉你，你的便宜我不占。你要不说实话甭想我帮忙。”
　　老克愣在原地一脸呆相，柴非看了好笑故意提点他一句道：“我说――你是不是有事求着艾米莉啊，我看你们不像你说的那样儿，你干脆都招了吧。”
　　老克一听没筋了，丧着脸对柴非道：“兄弟，你真通透啊！行，我也不瞒你了，你得帮帮我的忙。请神容易送神难啊，这是我们公司副总，加拿大合作单位那边直接空降过来的，我可不能得罪她啊。她想和你说话，求你帮帮忙，过去跟她说说话应付两句就行。”
　　柴非看着老克一个劲儿笑，刚才那点郁闷憋气的心情全没了，看着老克只觉得好笑，点着头道：“你啊，就这点儿出息。我说怎么品味、档次突然提高了，超水准发挥搭上这么个优质美人，原来是在做戏给我们看呢。”
　　老克拱着手道：“行了行了，别损我了，这还不都是你害的，要不是为了跟你分个高低我能把她招来充场面吗。你也别跟我计较这个了，先把人哄走再说吧，咱俩的事儿怎么都好说。也不知道她看上你哪了，非得跟你说几句话。对了，你英语行吗，她刚到中国不久，中国话还不是很利索。”
　　柴非道：“爱情语言，世界通用。小菜一碟，你安心吧。”
　　柴非端着杯到艾米莉身边，坐到了老克原本的位置上，老克往柴非原本的位置上挪了挪，跟丘乐礼坐在一块儿。
　　众爷们喝着酒瞅见这一幕都有点傻眼，这是唱哪出啊，怎么突然就从剑拔弩张到合家欢乐了，怎么两个人的位置就换过来了；怎么老死不相往来的两个人突然就变的默契了，怎么这个和那个、那个和那边那个就坐一块儿了。国外流行换妻，他们两人这是换情人、换着玩？
　　众爷们正觉得不对劲儿的时候，丘乐礼推开面前的杯站到了柴非面前。柴非刚在艾米莉身边坐下，还没开始和加拿大美人说话，两人互相笑了笑对彼此的感觉不错，没等缓过劲儿来面前就突然站下个丘乐礼。
　　艾米莉看着丘乐礼露出诧异的表情，柴非也看向丘乐礼，众爷们正关注着四人的发展都停下手边的事看着他们几个人。
　　丘乐礼看着柴非，对柴非道：“哥，你身边的人留不过三个周，今天是我们认识后的第二十一天，也是咱们两人最后的日子、最后的时间，对吗？”
　　柴非不知道说什么好，丘乐礼的表情很认真、认真到凝重，让柴非有种恐慌的感觉，仿佛说错一句话就会将所有的东西改变。
　　丘乐礼看柴非不说话接着道：“这就是哥所说的那一天――时间终点的那一天，这就是哥的答案，哥给我的最终答复；哥始终喜欢肉(螃蟹啊螃蟹)欲胜过感情，迷恋感(螃蟹啊螃蟹)官刺激而不在意爱情的归属。哥，我说的对吗？”
　　柴非听了很想笑，柴非迷恋和丘乐礼在一起的感觉，无意识的规范约束自己，违心的选择做一个深情、真挚的有情人，柴非以为自己在为丘乐礼付出、为丘乐礼改变，只有他一个人在经受现实与理想冲撞的痛苦，但现在看来丘乐礼也一样。丘乐礼曾经说过把爱和感(螃蟹啊螃蟹)官刺激完全分离开、完全对立起来的做法很幼稚、很自私，不论是肉(螃蟹啊螃蟹)欲吸引了彼此还是爱促进了感官交流，也不论是对感官刺激的迷恋把对彼此身体的渴望当作了爱，还是因为爱才迷恋于肉(螃蟹啊螃蟹)体的交(螃蟹啊螃蟹)合、无法摆脱对感(螃蟹啊螃蟹)官刺激的渴望――不论是哪一种，对相爱的人来说都是‘爱’……但事实上丘乐礼依然在意爱和感(螃蟹啊螃蟹)官刺激的分别，依然在乎柴非最终的答案：是爱还是肉(螃蟹啊螃蟹)欲将两人连到一起。
　　柴非知道此时此刻只要说出他对丘乐礼的爱意，只要说出他爱丘乐礼的话，一切都会解决，所有的纷争、怀疑、不信任都会消失无踪，他和丘乐礼还会像以前一样亲密相爱。但不知道为什么柴非却犹豫着不肯开口，似乎只要说了什么就是理想向现实妥协，美好对恶意让步，而这样得到的感情也不再纯正、不再完美。
　　没有信任的爱不会长久，柴非知道丘乐礼缺乏安全感，但正因为如此柴非认为丘乐礼应该信任他。如果两个人都在为对方付出、为对方改变，那么为什么不能先学会信任彼此。一时的质疑可以因爱意轻松解脱，一辈子的怀疑该怎么解脱！在长久的生命里、在漫长的未来没有信任的恋人们怎样度过，柴非还要被丘乐礼质疑、怀疑多少次。
　　丘乐礼等着柴非的回答，柴非低头片刻抬头对丘乐礼道：“小礼，你知道答案的。”
　　丘乐礼静静站着双眼盛满哀伤，柴非避开丘乐礼的双眼，心中懊恼的低吼：柴非，你在说什么胡话，明明想说的是“你要相信我”，真正说出口的却是这样的混帐话。
　　哀伤退去丘乐礼的眼神变得冰冷无情，丘乐礼问柴非道：“哥，我该知道什么，你的答案是什么，为什么不直接告诉我。”
　　柴非无法对这样的丘乐礼说“爱”，柴非错过了对丘乐礼说“爱”的机会，可以重新建立信任、重新拥抱彼此的最好时机在柴非的犹豫中逝去了。
　　柴非很痛苦很懊恼，想对丘乐礼说一千句话、一万句话，但又觉得这样做毫无意义。柴非喃喃自语道：“哥让你失望了，你是不是对哥很失望……”
　　丘乐礼忧伤的笑，仿佛在说他听到了、他理解、他明白，暗色的灯光下丘乐礼的笑容像柔嫩的枝条舒展，荏弱而不堪一击。
　　不知谁带来的女伴在唱歌，《流年》的旋律响起，喑哑的嗓音在耳边回荡，柴非仿佛回到了“蓝焰”，回到和“小绯莺”最后一次见面的时候，有人深情的凝望着他、有人期待着他的答案……所有的一切都迷乱起来，过期的酒精在脑中发酵，柴非突然觉得眼前的一切都那么无聊、那么苍白、那么压抑，柴非很想从眼前的情形中解脱出来，甚至觉得就这样结束他和丘乐礼的关系也很好，像“小绯莺”那样轻松的来、轻松的走，没有期待、没有憧憬也没有奢望，在最适当的时候用彼此都接受的方式结束一切。至少这样不会留下遗憾，以后也不会失望。
　　柴非深喘口气对丘乐礼道：“那好吧，就这样――结束――”
　　丘乐礼的笑容迅速凋谢，泪水在下一刻滑落脸庞，柴非胸口闷的喘不过来气，丘乐礼的泪水像岩浆一样烫伤了柴非的心。柴非紧紧抓住胸前的衣服，掩饰的低下了头。丘乐礼看着柴非的后脑勺发愣，停了停迅速离开了包间。
　　事情发生的又快又突然，在所有人来不及反应的时候一切已经发生、已经结束，艾米莉一直在旁边说“Are you OK”，柴非无心理会。
　　老克愣了会神儿，愣完神儿道：“你、你们怎么了，这不是我的原因吧，刚才还好好的，怎么突然变成这样了？”
　　众爷们的表情都有点僵，看着柴非不说话，喑哑的女声一直没停，歌曲的旋律在包间中游荡，丞相不耐烦的吼道：“闭嘴，别唱了！”
　　声音很快停了下来，连背景音乐也停了，整个房间重新变得安静起来。
　　柴非深深喘出一口气，对老克道：“你刚才对他说什么了吗？”
　　老克慌乱的摇手道：“没说什么，我什么也没说啊，我就说你要过去陪艾米莉说说话，把小礼先交给我照顾了……这话有什么错，你们两口子有事可别赖在我身上。”
　　柴非苦笑一声重重靠向身后的沙发靠背，道：“你没错，是我的错，我一时头脑发晕……全是我的错。”
　　




146

146、M146 ... 
 
 
　　乳白色的玉片摔落地上发出“叮”的一声脆响，柴非看着呲牙咧嘴的雕纹突然觉得心里难受起来：之前两人怀着喜悦、期待的心开始了新的一周、新的生活；像雀跃的孩子一般渴望着新的人生、新的改变；闲适的步行街、温暖的路灯下两人并肩走过，想象未来遥远而又漫长的人生时充满幸福、温馨的感觉。
　　柴非对丘乐礼说：你不陪哥过一辈子谁陪哥过一辈子？咱们约定好了，谁也不许逃跑！
　　柴非说：……哥比你大哥怕被你甩，哥要找个东西把你绑住、绑牢，要不哥不放心。
　　想起自己曾经说过的话柴非心里苦的要命，连整个嘴都是苦的，柴非不明白自己到底想干什么、想要什么，明明那么确定自己的心意，那么渴望和丘乐礼在一起，为什么面对质问时、在最后的关键时刻又选择放弃。
　　柴非和丘乐礼买这对玉饰时，店老板对两人说玉是有灵性的，会自动选择有缘人，希望这对玉饰会给两人带来好运。柴非为丘乐礼戴上玉片时说：有了丘乐礼和两样玉饰他的人生就美满了……
　　无数的念头在脑中闪过，柴非的内心被后悔、自责、恐慌和悲伤填满。人生漫长，谁也不知道未来会发生什么事情，但至少现在能抓住爱的人和爱人的心……既然如此为什么不抓住已经拥有的最珍贵、最美好的东西呢！
　　柴非猛的从沙发上站起向门外冲去，长长的走廊仿佛黑洞没有尽头，柴非迫不及待的向唯一的出口方向奔跑。身后传来圣手的呼喊声，柴非缓下步子看向身后的圣手，远远的向圣手挥手道：“我有事，先走一步。今天是你的好日子……对不住了，圣手。”
　　圣手笑笑道：“你真的爱上那个人了，你要去找他、要他重新回到你身边。”
　　柴非点头道：“是，我要去找小礼，让他回到我身边。”
　　圣手挺不是滋味的道：“游戏花丛中的蝴蝶也有这么惨的一天。哈哈，废柴，以前没见过你这样，这样真不像你，真的不像你会做的事……”
　　柴非道：“是啊，我也以为我不会这样做，但为了小礼一切都值得。圣手，其实丢不丢面子无所谓，别人会怎么想、怎么说也无关紧要，用真挚的心意和爱人相处会得到一些世上最美好、最珍贵的东西，相信我的话吧。”
　　圣手挥着手往外撵人，道：“知道、知道，你快去吧。对了，别忘带他来参加明天的婚礼……”
　　圣手对早已跑远的人轻笑、大笑再狂笑，笑完哑着嗓子道：“废柴，你唬谁呢，这根本不像你说的话啊。”
　　出了“乐美乐”的大门，柴非四处寻找丘乐礼，从丘乐礼离开包间到柴非跑出来追人中间隔了不到三分钟，丘乐礼对“乐美乐”四周的环境不熟，短短的时间里不可能走出太远。
　　柴非把“乐美乐”前后左右几条路都看遍了，也没找到丘乐礼的影子，正担心着急不知道丘乐礼去了哪里的时候，丘乐礼红着眼从“乐美乐”里边刚走出来。
　　柴非见了高兴的要命，上前一步一把把丘乐礼抱住了，丘乐礼吓了一跳，等看清楚是柴非的时候又踢、又打、又踹，被柴非用力箍紧了腿脚还拿牙咬了柴非好几口。柴非被丘乐礼咬的嗷嗷叫，边往一边躲边道：“你属狗的啊，你这是跟人拼命啊，松开、松口……唉唉唉，咬死人了！”
　　丘乐礼听柴非喊的渗人没再接着咬，双眼瞪着柴非看直冒冷光，柴非让丘乐礼看了半天心里直冒虚汗，不等丘乐礼开口就赶紧道：“小礼，别生气了，哥是来找你认错的。都是哥的错、都是哥不好，哥不该对你说那样的话、不该惹你伤心，是哥犯糊涂了，中午的酒没醒说了些混帐醉话，你别往心里去，别生哥的气。”
　　丘乐礼听了柴非的话眼神没动、动作没变，手上、腿上的力道倒是放轻了，柴非小心松开压着丘乐礼的手，改用双手抱着丘乐礼的腰，把丘乐礼紧紧搂进了怀中。
　　丘乐礼僵在柴非怀里没动弹，柴非叹口气道：“小礼，你怎么不明白哥的心呢。哥爱你，哥说过不会让你受爱的伤、爱的苦，哥不会辜负你，哥想和你过一辈子，你怎么就不明白哥的心意呢。哥刚才那样说……哥刚才那样说也是被你急的、气的，你为什么不相信哥，一点儿也不信任哥，哥对你说了那么多次、那么多遍‘爱你’，为什么你不信哥对你是真心的、为什么还怀疑哥对你的心意。”
　　丘乐礼抬头看柴非，问柴非道：“哥觉得是肉(螃蟹啊螃蟹)欲吸引了我们还是爱促进了感(螃蟹啊螃蟹)官交流，感(螃蟹啊螃蟹)官刺激和肉(螃蟹啊螃蟹)欲的吸引重要还是爱意对人们的行为影响更多？”
　　柴非无法回答，不论是迷恋感(螃蟹啊螃蟹)官刺激把对彼此身体的渴望当作了爱，还是因为爱才迷恋于肉(螃蟹啊螃蟹)体的交(螃蟹啊螃蟹)合对柴非来说没有本质的区别，当□已经成为一种生活方式或习性，爱与肉(螃蟹啊螃蟹)欲的区别已经不再分明，就像柴非说过的他配不起丘乐礼的纯净和执着，因为在丘乐礼苦恼的分辨是爱还是想做(螃蟹啊螃蟹)爱的感觉触发了□的冲动时，柴非已经分不清两者之间的区别，爱与爱(螃蟹啊螃蟹)欲早已混在了一起。如果让柴非选择的话柴非宁愿选择世界大同似的答案――不论迷恋于感(螃蟹啊螃蟹)官刺激和肉(螃蟹啊螃蟹)欲享受还是渴望精神层面的相交融合，对于相爱的人来说都是爱。
　　柴非顿了顿反问丘乐礼道：“为什么想问哥这个问题？”
　　丘乐礼苦笑道：“哥总是在和我做(螃蟹啊螃蟹)爱的时候或想和我做(螃蟹啊螃蟹)爱的时候才说‘爱我’啊，难道哥没有发觉吗？在哥心中，爱和爱欲哪个更重要，哥喜欢我还是喜欢和我□，我和肉(螃蟹啊螃蟹)欲哥更喜欢哪一个？”
　　柴非看着丘乐礼长久无声，直到丘乐礼以为柴非不会回答时才道：“不论爱还是爱(螃蟹啊螃蟹)欲，哥只有你一个人，哥只爱你、只想和你□，你没有发觉吗？”
　　柴非又道：“小礼，你曾经说过把爱和感(螃蟹啊螃蟹)官刺激完全分离开、完全对立起来的做法很幼稚、很自私，对真正相爱的人来说不管是怎样的爱――不论是爱还是爱(螃蟹啊螃蟹)欲都是‘爱’。小礼，我们是真心相爱的人，哥爱你、你也爱哥，不论爱还是爱(螃蟹啊螃蟹)欲都是我们之间的爱，你为什么不相信我们之间是真爱呢。”
　　丘乐礼想说什么，但最终没有出声，无言的放松了紧绷的身体。柴非拥紧了丘乐礼，无声叹息。
　　过了会儿丘乐礼闷闷的道：“哥，我在你心中是什么人，你当我是你的什么人？”
　　柴非闻言又好气又好笑的道：“爱(螃蟹啊螃蟹)人、情(螃蟹啊螃蟹)人、家人，要爱一辈子的人、宠一辈子的人、一起过一辈子的人！小傻瓜，这个还想不明白，还来问哥。再问这种傻问题，哥真要生气了！”
　　丘乐礼听了呵呵笑，笑完又道：“哥，你以前和人谈恋爱真的不超过三个周啊。嘿嘿，我仔细算过了咱们认识超过三个周了，二十一天又十个多小时呢，超过三个周了咱们还在一起是不是就能在一起辈子了。哥，你不会反悔吧，你不会又像刚才那样说‘哥让你失望了’、‘就这样结束’的话吧。哥……哥，你是不是真的喜欢我啊，你平常日子说一次给我听吧，没做(螃蟹啊螃蟹)爱的时候说一次给我听吧。哥……”
　　柴非被丘乐礼念叨的一个头两个大，有点后悔带丘乐礼来参加众爷们的欢聚，让丘乐礼从众爷们那里知道了很多以前的不良记录。柴非点着丘乐礼的鼻头道：“看你眼睛红的跟个兔子似的，现在不哭了，不是刚才哭涕抹泪的时候啦。”
　　丘乐礼抹了抹眼睛不好意思的笑，笑完又道：“哥，我问你事情你生气了，你不愿我知道你以前的事。”
　　柴非想了想道：“小礼，你有一种很敏感的直觉，你问的问题没错，但哥不知道怎么回答也没想好怎么回答。哥不是不愿你知道哥以前的事情，也不是因为你问问题生气，而是有些事情哥也没想明白或是哥还没有整理好心情面对，哥生气不是气你是气自己……哥答应你，等哥准备好了、想明白了的时候就把那些事告诉你。哥不骗你，哥也不瞒着你什么事儿。”
　　丘乐礼用力的点头，柴非笑着亲了亲丘乐礼，轻声道：“爱你――”
　　
　　 

作者有话要说：配图：




147

147、M147（完结篇） ... 
 
 
　　第二天，柴非和丘乐礼一起到市中心“缘来聚”酒店参加圣手和严琳的婚礼，现场宾客如云，一对新人在众人的祝福声中走过红地毯，走到了结婚喜堂前。婚礼主持人非常幽默，宾客们的笑声一阵接着一阵。新郎年轻俊帅，新娘美艳靓丽，众人饱足了眼福、耳福，接下来的结婚喜宴又让大家饱足了口福。
　　新人行礼时柴非看着前方新郎、新娘的方向眼神儿没动过，喜宴开始后柴非悄声对身边的丘乐礼道：“哥没法给你这样盛大、热闹的婚礼，你觉得遗憾吗？”
　　丘乐礼在桌下偷偷抓住柴非的手道：“和哥在一起，我感觉很幸福。”
　　坐在柴非斜对面的女人微笑着和柴非、丘乐礼打招呼，柴非看着有点眼熟没想起在哪儿见过，对方倒是心直口快道：“你是丞相的好哥们废柴吧，昨天咱们在‘乐美乐’见过。你和你‘朋友’都来参加琳子的婚礼啊。”
　　柴非笑着点点头，突然感觉这个世界真小，哪里都有熟人。柴非以前错过了很多事、很多心意，现在用心去看整个世界才发现世界会因为一个人的缘故变得鲜活、美丽起来。
　　圣手和严琳在隔壁桌敬酒，柴非侧脸望去微微一笑，转头看向身边的丘乐礼，脑中眷恋的残影渐渐模糊只剩□边鲜亮、生动，充满温柔暖意的丘乐礼。
　　丘乐礼沿着柴非的视线往旁边看去，看完偷偷问柴非道：“哥，他们中你爱过谁？”
　　柴非伸手轻轻拍在丘乐礼脑门上，口中道：“多久的事儿了，哥都快忘了，你又来招惹哥。”
　　丘乐礼露出狡黠的笑容道：“哥，你说过什么事儿都不瞒着我。”
　　柴非笑笑道：“不管是谁，都是以前的事儿了……那个人将自己爱的人保护的很好，没给过别人机会，哥从来没有机会奢望过。小礼，有时候‘想得到’是很强大的力量，仅仅是‘想要’的这种想法就是巨大的动力，可以让自己勇敢也可以阻止别人靠近。”
　　丘乐礼道：“哥说想和我过一辈子，想爱我一辈子、想和我一辈子□、想和我□做一辈子……呵呵，我现在有点理解哥的心情、明白哥的意思了。”
　　柴非道：“是啊，鬼灵精！哥还说过有了你、有了保命的佛珠和保佑爱情的玉璧，哥的人生就美满了。哥说过很多话，你现在才信啊。”
　　丘乐礼嘿嘿笑着不说话。
　　桌上有人在讨论着闪婚、裸婚等新潮事物，柴非拉着丘乐礼的手，心里想：这个年代是玩乐的年代也是充满机遇和挑战的年代，不停变化的社会、新潮开放的观念、日新月异的城市，让很多人都有迷失的感觉。但对新鲜事物充满好奇心，热衷于猎奇而且接受力超强的人群则给这个世界、这个年代带来了蓬勃的活力和火热的激情。
　　柴非和丘乐礼没等到婚宴结束，喝过新郎、新娘敬的酒后就找了个理由提前离开了。
　　从婚宴出来，两人走到“缘来聚”的大厅听到有人在后面叫丘乐礼的名字，柴非和丘乐礼回头一看竟然是在高尔夫球场见过的“地皮大王”卢有宝。
　　丘乐礼见卢有宝叫他有点迟疑，最终还是停下了脚步等卢有宝上前，柴非对眼前的情景感觉有点惊讶，突然想起来在高尔夫球场的室内健身房里遇到卢有宝时，卢有宝向陈晶晶的方向挥了好几次手，现在想想卢有宝当时不只是和陈晶晶打招呼，也是向柴非和陈晶晶身后的丘乐礼招手。当时丘乐礼突然表现的和柴非很亲热恐怕也和卢有宝有关。
　　卢有宝走到丘乐礼身前客客气气的道：“小礼，你也到这家酒店来吃饭啊？”
　　丘乐礼看了看柴非又看了看卢有宝，顿了顿道：“我和……我们是来参加朋友的婚礼的。”
　　卢有宝听到丘乐礼的回答似乎受宠若惊，忙又道：“哦，好好。你在外面还好吗，有空回家来看看，你穗儿姐姐很想你。虽然你妈不在了，但家一直还是你的家，你的东西都在家里放着，房间也一直没动有人打扫，我……你在外面有什么需要尽管跟家里说，我们都惦记着你。”
　　丘乐礼沉默了一会儿道：“谢谢你做的一切，还有最近的事也谢谢你。”
　　卢有宝一个劲儿摇手道：“没事儿没事儿，你有事尽管跟家里说。”
　　丘乐礼勉强笑笑，拉着柴非快步离开。出了“缘来聚”，离开卢有宝的视线，丘乐礼放慢了脚步对柴非道：“卢有宝是我未成年时的监护人，我妈没跟他结婚，我妈走时他取得了我的监护权。哥，我没告诉你这些事，你生气我瞒着你吗？”
　　很多以前不明白的事现在似乎都有了合理的解释，柴非摇头道：“每个人都有不想说、不想提起的事情，那些事不重要，重要的是我们彼此相爱。”
　　丘乐礼微笑点头。
　　走到车边，柴非开了车门两人上车，柴非突然想起两人第一次认识时的事，对丘乐礼道：“你以前坐过法拉利系列的车吧，所以上我的车时才没磕碰到哪儿。”
　　丘乐礼笑着不说话，柴非道：“我那时真以为你练体操身体灵活，所以才没被车沿卡到。”
　　两人说话的功夫柴非手机铃声响，听音乐是“双钢琴奏鸣曲”，柴非赶忙掏出手机按键接通，柴老爹的声音从对面传来，听声音似乎很疲惫。
　　柴老爹对柴非道：“非非，晚上回家吃饭吧，我让你老妈做了很多你爱吃的菜，早点儿回来别晚了。”
　　柴非赶忙答应下来，柴老爹、柴老妈宣召无人敢不从。
　　柴老爹说完没挂电话，柴非正想着柴老爹还有什么事要交代时，柴老爹叹口气道：“非非，你最近的变化我和你老妈都看在眼里，都替你高兴。虽然不愿意承认，但我多少猜到了你改变的原因……”
　　柴老爹说到这儿停顿了一会儿，柴非心里一阵紧张，柴老爹接着道：“当爹妈的都希望子女活的好、过得好，都希望自己的孩子幸福。虽然你从小就喜欢胡闹瞎折腾，但我知道在正经事儿上你没有那份胆量和气度，自己的孩子自己最清楚，这事儿我没说错，你别急着反驳。你身边那个孩子――你那个助理丘乐礼，这点儿他比你强。他敢说、敢做、敢争，也敢向人提要求，他比你看事情看的准、看得透。有他在你身边我也算放心了，不管怎么样，爹妈没有希望孩子不好的，唉，不管怎么样……”
　　柴非有点迷惑不知道柴老爹到底想说什么，但似乎又有种隐隐的预感，一切会是他期望的结果。
　　柴老爹又道：“人都说江山易改本性难移，又说浪子回头金不换。非非你不会轻易改变、不会为了别人轻易改变，不管你说了多好听的话、下了多大的决心，你不会改好，我是你老爹我知道的很清楚。但你现在改变了、变得上进了，这不是我和你老妈的功劳，是那个人的努力，那个人让你改变了。你为那个人变好、变得有责任心、变得关心公司和家人，我和你老妈都为你高兴……经商多年，我见过很多人和事，仔细想想你老爹我不是顽固不化、不能沟通的老头子，也不是不能接受新想法、新观念的人。我听说过一些因为观念不同而闹的妻离子散、家破人亡的事，我不想咱们家也那样……但最主要的是我和你老妈希望你能过得好、活的好，活出个人样来。”
　　柴非傻愣愣的没有反应，难道真像他之前想的：柴老爹、柴老妈在乎的是他能活得好、过得成功，过上普通眼里的优质生活，而不是他同性恋者的身份。
　　柴老爹挂电话前道：“晚上带小礼一起回家来吧，那个孩子在外面飘泊了这么多年也不容易，唉，家家有本难念的经……这样沈老那边也没什么说法了，倒让他们说准了。你妈还不知道这事儿，等我以后慢慢告诉她吧，唉――”
　　柴非挂了电话半天回不过神来，似乎一直以来困扰柴非的最大问题已经在不知不觉间解决了，柴老爹让柴非带丘乐礼回家吃饭等于变相肯定了丘乐礼的身份，答应了柴非和丘乐礼的事儿。柴非和丘乐礼未来生活中最大的障碍和变数已经消失了。
　　柴非激动的无法自抑，无心细究柴老爹这么快妥协和丘乐礼复杂的背景有没有关系，和柴老爹最注重的商业利益有没有关系，和沈老父女俩的刺激以及柴老爹天生的性格因素有没有关系，柴非只觉得他和丘乐礼可以得到家人的认可和祝福，不受阻碍、开心快乐的生活在一起太好了。
　　丘乐礼看着柴非眉飞色舞的样子奇怪的问：“哥，刚才是柴董打来的电话吗，发生什么事了？”
　　柴非一把搂住丘乐礼，在丘乐礼脸上狠狠亲了一口道：“老爹让咱俩晚上回家吃饭，呵呵，听他的意思不反对咱们在一起。”
　　丘乐礼愣了一下，随即惊呼道：“天啊，真的吗！哥，咱们快回家做准备吧，要预备礼物、要洗澡、要换衣服、要……哎呀，好多事情要做。”
　　柴非乐呵呵的发动了车子，口中道：“好好，咱们马上回家。别急，咱们有一整个下午时间做准备，保准让你这个丑媳妇见上公婆。”
　　
　　车子发出欢快的轰鸣，调转车头向海边的方向开去。
　　秋日的暖阳在头顶撒下温热的光线，蔚蓝色的大海在前方若隐若现，柴非的心雀跃而又温馨。不论柴老爹最终因为什么接受他和丘乐礼相爱的事，其中一定有一个原因是父母对子女的爱、期望和成全。
　　家是世界上最温馨的地方，家人是一个人一辈子的财富，而家人对我们的爱则是无可取代的、无比珍贵的宝物。
　　（全文完） 

作者有话要说：最后来一张温馨的图图~~
哈哈，还有婚礼畅想图~~~
人设图~只有丘乐礼的~~柴非的没找到合适的~~
丘乐礼~~
最后的最后，再来张封面备选图~~超级浪漫的图图哦~~
