



罪孽责罚 1

陆林站立在车站，寒冷的晚风让他一阵哆嗦，随意的掏弄着空空的口袋，已经出门大半天了，但是确什麽收获都没有。
临近年关，没有点东西根本就没有办法回家过年。可惜游手好闲的陆林除了小偷小摸之外完全技能全无。
两眼紧紧的注视着想着车站行驶而来的公交车，不时的用眼角偷偷的注意着边上的等车人，悄悄的寻找着下手的目标。
一辆拥挤的01向着车站缓慢的行驶而来，当车子在车站前听好之後，已经等候了多时的人们立刻向着车门涌去。
眼尖的陆林立刻瞄准了一个高个男人口袋中显露出来的白色手机。
顺着人群，陆林缓缓的移动着自己的身子，渐渐的向高个男人逼近着。
陆林的手悄悄的贴上了高个男人的上衣口袋，指尖夹着了手机，乘着拥挤时候的慌乱缓缓的把手机往外抽。
“啊！”
低声的惊呼，就在陆林的手快要把手机整个抽离口袋的时候，手腕被一只大手紧紧的抓住了。
抬头，视线直接的和高个男人的视线撞了一个正着。男人的嘴角微微的上扬着。
见自己的偷窃行为被发现了，陆林快速的选择了放弃，把手机塞回了口袋松开了手指。
只是，男人并没有松开手腕的意思，依旧紧紧的抓着，甚至更加的用力了。
“放开！”
为了不暴露自己的行为，陆林低声吼着，手腕拼命的扭动着想要从男人的手掌中抽出。
“到底上不上车啊！”
等的不耐烦的司机开始催促了起来。
“不上了，不上了！”
听到司机声音的陆林松了一口气，心想这下男人该能放开自己的手了吧！
“抱歉。”
低沈的声音，陆林微微的一愣。
男人非但没有松开他的手腕，而是转身也下了车。
随着车门的关闭，两人就这样站立在车站目送着车子启动和离开。
“放开！”
完全顾不得周围等车人的奇怪目光，陆林拼命的想要从男人紧紧握着自己手腕的手中挣扎开。
冷冷的视线，男人完全没有要说什麽的意思，而是拉着陆林的手迈开了脚步。
“混蛋！放开我！”
眼看挣扎没有效果，陆林试图用叫喊来摆脱男人的纠缠。
“如果你不想我把你送入警察局的话，就乖乖的跟着我。”
冰冷的话语，没有丝毫的选择余地，男人的视线让陆林的身子微微的一颤。
知道男人完全不是在开玩笑，也清楚如果比起力量自己根本胜不过眼前的这个高个男人，陆林只能乖乖的任由男人带着自己往前走。
根据男人的话，他似乎并不想把自己给送进看守所。

“该死！”
看着眼前的这个地方，陆林狠狠的咒骂着。
比起旅馆，他宁愿被送到公安局。
事到如今，高个男人的目的到底是什麽他又怎麽会不知道呢！
被拽着走进房间，高个男人转过身，从另一边的口袋里面掏出了一根绳子，伸手抓住了陆林的另一只手，把两只手用绳子一起困在了一起。
死变态！
早知道男人的另一边口袋里面竟然放着这样的东西的话，自己绝对不会找个男人下手的。
“你想要干什麽？”
“我想你不会不知道吧！”
冰冷的脸孔配上悠闲的口吻，一种奇怪的感觉在空气中蔓延了开来。
“我怎麽知道这个变态想要干什麽啊！”
捆住手上的绳子让陆林根本无法挣脱，但是不想就此被干掉的陆林开始拼命的挣扎了起来。
“变态？”
“说的就是你！该死的变态！”
“偷窃行为是触犯刑法的啊！”
男人锐利的眼神紧紧的盯着陆林，一副野兽盯上了猎物的眼神。
“滚开！呜……”
才骂出口，陆林的腹部就一阵剧烈的疼痛，无法遏制的疼痛让陆林向後退走了肌肤，然後倒在了房中的双人床上。
“犯错就应该受到惩罚，更何况是犯罪啊！”
微微上扬的嘴角，让人战栗的笑容在男人的脸上扩散着。
瞬间，陆林的心一阵冰凉。

基本上是属於报复性质的文啊~~~~~~~
谁让拿贼人在某天欲偷偶的手机
该遭的罪！！！！！


罪孽责罚 2

望着高个男人那如同盯上了猎物一般的眼神，陆林的心微微的颤抖着。
本能的危机意识在提醒着他，眼前的这个男人是绝对不会轻易放过自己的。
该死！为什麽好死不死的就偏偏偷到这个男人身上呢！
“放开我！偷东西是我不好，是我的错。但是我什麽也没有偷到啊！”
在清楚的知道自己无法以力量战胜对方之後，陆林开始想要说服此时压在自己身上的这个男人。
“哦？”
高个男人的嘴角微微向上扬起了十五度，用充满了戏谑的笑容盯着陆林。
“应该是现行犯吧！”
男人毫不退让的说道，左手按住陆林被捆住举到了头顶的双手，右手狠狠的抓住了他的下巴。
“痛！”
强劲的力量让陆林痛的表情有些扭曲，可惜弱小者的挣扎只会增加自身的痛楚，也会让男人更多一份快乐。
“怎麽，学乖了？”
看着变安静了的陆林，男人饶有兴趣的询问着。
“哼……”
陆林选择了闭上眼睛不给於任何的答复。
“你以为不说话我就拿你没有办法了吗？”
男人轻微的笑着，稍稍的加重了手上的力量。
“呜呜……”
努力的提醒着自己不要着了男人的道，可惜闭着的双眼让陆林的注意力完全集中到了自己的下巴，男人微微抚动着的手指上。
可恶！
心中的怒吼让陆林下意识的睁开了眼睛，高个男人的脸孔再一次的映入了眼中。
干净的面容，高挺的鼻梁，性感的嘴唇和那双充满了戏谑的深邃瞳孔。
就那麽一瞬间，陆林失神了，迷失在了男人的眼神之中。
“淫荡的家夥，就那麽想要了吗？”
听着男人那充满了挑逗意味的话语，一阵战栗划过了陆林的背脊。
“谁……啊……”
想要反驳，但断断续续的话语却显得那麽的无力。
“这眼神根本就是在勾引男人嘛！淫乱的家夥！”
无视人格而带有否定意味的话语让陆林气的身体发抖。
“被人夸奖你会那麽开心吗？”
故意曲解陆林发抖的原因，男人的手指慢慢的抚摸着陆林的下唇。
“混……蛋……”
好不容易感觉到抓住下巴的手略微松了劲，陆林狠狠的瞪着男人骂了一句。
“让一个小偷骂自己混蛋真是一种奇妙的感觉啊！”
男人似笑非笑的望着被压在了自己身下的猎物，抚摸着唇瓣的手指稍稍的探入了口中。
“痛！”
痛楚让男人抽回了手指。
几秒锺。
一抹刺眼的红色渐渐从手指的表面渗透了出来。
“啪！”
“贱人！”
清亮的巴掌声该国了男人的咒骂声。
陆林侧扭过的脸颊上浮现出了清晰的红色掌印。
强烈的痛楚几乎让陆林的脸颊感到麻木，气急了的情绪让他几乎说不出话来。
“贱货，对你客气一点就得意了是不是！像你这样的家夥不知道靠自己的努力来获得收入，只是知道靠着偷窃来不劳而获，夺取他人的东西。我上你算是便宜你了。要是把你丢到看守所，哪里有那麽便宜啊！”
男人愤恨的瞪着被自己压在身下的陆林，伸手撕扯开了那不算是单薄但又不这麽厚实的上衣。
男人极富技巧性的把上衣向後拉起，原本就被绳子所捆绑住的双手上又多了一层禁锢。
看着外衣下的棉质衬衣，男人不爽的‘切’了一下。
被咬疼的手指时时刻刻的在提醒着他，应该好好的教训一下身下的这个家夥，让他知道，做人就应该安守本分，而不该任意妄为。
利用外套的长度，男人把陆林的双手向上的固定了起来。身子坐在了他的下身，微微用力的抑制着陆林的每一个举动。
“真是漂亮啊！”
男人的手指如同画笔一样，缓缓的描绘着陆林脸部的轮廓，慢慢的，老有兴致的用指尖轻轻的抚摸着。
“男妓虽然卑贱，好歹是靠自己的劳动来养活自己的。你也该好好的学学啊！”
如同老师一样的说教口吻让陆林一阵不爽。
“卖淫嫖娼不也是犯法的吗！”
侧过脸，紧紧的盯着男人的双眼。
不愿意承认，就是不想被眼前的这个男人给轻易的打到了。
“可惜啊！”
露齿微笑，男人一脸惋惜的样子。
“你不是娼妓，我也不是嫖客，犯不了法啊！”
“强奸也是犯罪！”
“哦！但是，不相信？这并不是强奸哦！”
“你……”
刚想说自己不会让眼前的这个男人得逞的，但舌尖泛开的一阵香甜却让陆林一阵心寒。

慢慢的更了……


罪孽责罚 3 慎入

“你到底给我喝了什麽东西？”
心底的寒意让陆林的身体微微的颤抖着。
让人回味的甘甜毫无停息的在味蕾上泛滥了开来，刺激着渴求的欲望，让人无法抑制的想要汲取更多。
喉结在肌肤下面迟缓的滑动着，陆林无力的放松着自己的身躯。
“混蛋……”
随着抱怨的宣泄，呼吸渐渐的混乱着。
男人的手指攀爬在陆林的脸颊上，略微粗糙的手指缓缓的抚摸着，大麽指顺着眉心缓慢的爬上了鼻梁，顺着走势，逐渐的爬到了鼻尖。
“是吗？我还以为自己让你感到满足呢！”
略微扬起的嘴角，原本就显得有几分性感的唇因为这几分的改变而变得更加具有吸引力。
男人的指尖快速的划过陆林那樱红的唇，划过下巴，顺着那险峻的线条滑动到了缓慢蠕动着的喉结上。
“可恶！”
伴随着的甘甜的扩散，一种难以言语的感觉开始渗透在陆林的每一个细胞之中。
不是单纯的渴求，不是简单的需索，而是清晰的感受。
男人的手指在自己肌肤上的每一个动作都如此清晰的透过每一个细胞感受在了自己的每一根神经上。无法无视，无法忽视，自己的注意力不受控制的跟随着男人的手指，勾起着对其的牵引。
“这可是无法轻易入手的上品啊！给你这样下贱的人用了虽然有点可惜，但是能够充分享受到快乐也算是值了啊！”
看着陆林脸上那充满了迷惑、挣扎的表情，他清楚的知道，药效已经发作了。
“死变态，竟然给我下药！”
虽然知道这只是无谓的挣扎，但是，陆林怎麽都无法抑制住自己心中的愤怒。而咒骂也成了他现在唯一宣泄的途径。
“下药？”
男人微微的皱起了眉头。
“这可是对你所犯下的偷窃行为的惩罚，如果你没有做出那样的行为，我有必要对你使用这样珍贵的东西吗？”
“你……”
看着男人那一脸‘根本都是你的错’的表情，骂人的话再一次的要冲出陆林的口，只是，突然的一个动作让他的脑袋突然一片空白。
男人抚摸在喉结上的手指突然开始缓慢的画圈，不停的，时轻时重的在缓慢蠕动的喉结上画着小圆圈。
“恩……”
那是一种怎麽样也无法说清楚的感觉，有点像是有虫在上面缓慢的蠕动着，又像是被什麽东西给压迫着。不是舒服，也不是难过，只是，不知道为什麽就是那麽的在意，在意着那里的感触。
“很难受？”
男人微微上扬的语调透露出了他的快乐，抚弄着喉结的手指完全没有要停止下来的意思，而是更加有着节奏感的挑逗着。
“这只是开始，後面还会用更多好玩的东西啊！虽然说每个人使用之後的反应都会有稍许的不同，但是，像你这样淫乱下贱的人，一定会很喜欢吧！像母狗一样摆动着尾巴，不停的乞求着。哈哈！”
仿佛是想象到了陆林那卑贱的样子，得意的笑声顿时回荡在了房间之中。
对於男人的羞辱而感到愤恨的陆林却因为过於在意男人手指上的动作而无法给与反击。
“想要反抗？”
看着陆林那充满了愤怒的表情，男人表示无奈的摇了摇头。
“如果你还有能力反抗的话，我会很乐意的享受你的反击的哦！”
充满了挑衅意味的笑容透着一丝危险，注意力依旧被那磨弄着喉结的手指所吸引的陆林狠狠的瞪着男人。
“可……恶……”
断断续续的思路，断断续续的话语，那是那份恨意还是清晰的传达了出来。
“就这样？”
一语双关的话语，男人的手指离开了陆林因为挑逗而不停的蠕动着的喉结。
“该死！”
在感觉得到释放的一瞬间，陆林低声的咒骂着。
“放开我！死变态，我一定要杀了你！”
“如果……你有这个机会的话！”
恢复了绅士般的笑容，男人随意的怂了怂肩膀。
“我并不介意。”
“你等着……啊……”
刚放出狠话，下一秒锺，男人触摸的地方就立刻让陆林尖叫了起来。
陆林清楚的感觉到自己的乳头被隔着棉质衬衣给捏住了。


罪孽责罚 4 慎入

微微的刺痛感合着一种不知名的感觉，渐渐的，缓慢的折磨着陆林的每一根神经。
越是想要忽视这让人感到难以忍受的感觉，那纠结的感觉却越发清晰的纠缠包裹着陆林的神经触感元。
乳头的顶端被忽近忽远的触碰着，因为外来的刺激而挺立起来的乳头的侧面被不时的搓揉着。
不同於指尖肌肤的直接相互触碰，隔着棉质衬衣的手指不时的用力着，磨砂般的感觉，乳头敏感的因为这样的玩弄而微微的胀痛着。
“恩……”
不知是难受还是舒服的呻吟声从陆林的嘴角缓缓的泄出，虽然手腕被绳子绑着，被褪下的衣物束缚着，身子被男人的体重压制着。但是，陆林的自由并没有被完全的剥夺，只是，那过分吸引注意力的感触让他根本无暇顾及。
“真是个淫乱的家夥，只是被这样捏一下就挺起来了啊！”
男人充满了得意意味的话语不断的充斥在了陆林的耳边，想要做出反抗，想要反驳男人那不负责任的言语，只是……
“啊……”
另一边的乳头也被用力狠狠地捏住，男人仿佛在玩弄着一根棒子一样，不停用力的搓揉着陆林被棉质衬衫所包裹住的乳头。
“不……啊……”
胸部的两处同时传来强烈的刺激，衣物被用力的压附在乳头上面的那种磨砂感，陆林不停的挣扎着，挣扎着应该把感觉更多的放在那里边的乳头上。
“不什麽？这样玩不是很爽吗？”
“没……恩……哈……”
想要辩驳，想要说被玩弄乳头哪里会快乐，只是，被不停玩弄着的两边的乳头似乎确实渴求着更多的抚弄。
这边再多一点，再用力一点，这样注意力就可以完全的集中在这里，不用为去感受哪一边更好而挣扎痛苦。
“没有嘛？要知道，男人的乳头多玩弄的话也会变成敏感的器官的哦！多使用吸乳器的话还能够让乳头变大呢！想象一下你的乳头因为被男人的玩弄而变得又大又敏感，只要轻轻的一摩擦衬衣就能够让下体达到高潮的感觉。呵呵，只是个淫荡的家夥啊！”
望着陆林那变得有些迷离的表情，男人得意的笑了起来。
“呜！恩……”
舌尖的痛楚让陆林一下子清醒了过来，陆林羞红脸孔的把头侧向了一遍。
清楚的感受着两边的乳头被男人的手指捏弄着，耳边回荡着男人充满了淫靡意味的话语，那一瞬间，陆林的脑中浮现出了自己捏弄着胸口变得涨大樱红的乳头，下身暴露在空气中连续射精的淫乱画面，那仿佛会让人彻底沈沦的幻想让陆林身子一震。
“这还只是开始哦！再怎麽挣扎也是没有用的。所谓的珍惜的东西可不会是那麽简单的哦！”
增大着弧度的嘴角，男人的手指松开了捏弄着乳头，伸手开始缓慢的解开这陆林衬衫的纽扣。
“呼……”
轻轻的一个叹息，好不容易被放开了的乳头让陆林终於稍许的恢复了一些思考的能力。
害怕！
此时此刻他的脑中除了这个词以外再也没有别的了，後悔也已经来不及了，自己已经彻底的落入了这个男人的手中。这个如同迷一样的男人不知道下一步究竟还会对自己做出什麽样的事情。只是，绝对不会让自己好受的。
只是轻微的捏弄就让自己有着如此细致的感受，如果男人进一步玩弄自己的敏感地带的话，自己一定会彻底崩溃在他手中的。
他逃不了，无处可逃。
此时的陆林就犹如砧板上的肉一样，只能等待着男人的宰割。
“求求你，放了我吧！”
这是至此为止陆林第一次充满了诚意和臣服的恳求，虽然知道自己被放过的可能性微乎其微，但他还是低头了。
“哦！可以啊！”
“哎！”
男人意外的回答让陆林惊讶的转过头望着他，男人的眼中并没有丝毫的戏弄，要说有的只是一副野兽望着猎物的眼神。
“真的？”
无法相信的陆林反问着男人。
“我不介意，你是自己的主人，可以自己做选择。只是……”
男人故意拖长的语音让陆林的心中一阵不安。
“只是什麽？”
“只是用了珍贵物品之後，此时的你对路上的任何一个男人来说，都如同一条发着情的母狗，那迷人的香味会引起他们那如同野兽一样的欲望啊！”
“……”
不知道自己到底该怎麽回答的陆林只能愣愣的看着男人脸上逐渐扩散的笑容。
“让我惩罚你，还是被路上的男人们一个接着一个干到死，你可以选择一下。”
“骗人……”
真是可笑，哪里来的那麽夸张的事情啊！
“骗不骗人你可以自己试试啊！”
说着，男人站起了身，松开了绑在陆林手上的外套和绳子，一副请君自便的样子。
“哼！”
看到有机会，陆林毫不犹豫的从床上爬起了身，仿佛怕下一刻男人就後悔一样，飞快的冲向了门外。
“可爱的孩子，快点回来哦~”
浓浓的笑意，男人随手从桌上的烟盒里抽出了一支烟，点上，边哼着歌边悠闲的坐在了沙发上。
十分锺之後，一阵急促的脚步声在走廊上响起，不断的接近的房间。
房门被用力的关上，男人的笑容变得更灿烂了。


罪孽责罚 5 慎入

混乱的呼吸声，伴随着猛地关上的房门声，仓促的脚步声依然停止了。男人并没有立刻的站起身去看那个他所等待着的猎物，而是依旧悠然自得的坐在沙发上面。点燃的香烟已经烧掉了一般，由白色变成灰色的烟灰，微微的弹动着手指，散落的烟灰缓缓的飘落在了茶几上的烟灰缸中。伴随着烟灰的不断飘落，门口那混乱的呼吸声正在被不断的平缓。
当几近燃尽的烟头被按入了烟灰缸之後，门口的声音也已经平缓了下来，只是，陆林依旧没有出现在男人的脸前。
这似乎是一场无形的较量，男人并不急着去把陆林从那个角落拽回床上，比起直接把猎物按倒在床上，他更享受这种充满了戏弄的时间。

背脊紧紧地贴在门上，狂跳的心脏和急促的呼吸随着时间的流失而平缓着，只是，那烙印在了陆林脑海之中的东西却没有丝毫的退色。
可怕！为什麽！
无尽的疑问和质疑回荡在他的脑海之中，他唯一清楚知道的就是自己已经彻底的掉落在了这个男人所铺设的陷阱之中，寸步难移。即使逃跑的道路为其展开，但比起逃跑的痛楚他还是选择了承受自己所犯下的罪。
刚才还完整的套装身上的衣服和裤子都被撕破，想到刚才在宾馆的电梯里面那几个男人看到自己时候的那种怪异的兴奋，那种无法挣脱的蛮力，那种想要把自己吃干净不吐骨头的样子……
背脊窜起的寒意让陆林一阵抖动。
怎麽办？
他无声的询问着自己，虽然心中早已经知道结果到底是怎麽样的，但是，本能的依旧不想去选择那条路。
紧握的手心已经被汗水所濡湿，沈重的脚怎麽也无法向前迈出一步。双眼紧紧地盯着眼前的那张床，男人所在的为止应该就是在左手的转角处，心脏一声又一声的缓慢的跳动着，仿佛下一刻男人就会从那个角落出现，把自己狠狠的拽到床上一样。
“可恶！”
低声的咒骂着，时间还是在一分一秒的流失着，只是，陆林的心中依旧没有丝毫的决定。
门外的噩梦和眼前的炼狱，哪一个都不是他所愿意去经历的，只是……
“啪！”
那是打火机点燃的声音，虽然看不到，陆林也猜到男人应该又点起了一支烟。
“恩……”
牙齿微微用力的咬着下唇。
不管怎麽样都是一个‘死’字的话，那还不如早死早好给自己来个痛快算了。
用力的捏紧了拳头，陆林拼命的抬起了腿，向前迈开了一步。
当整张床都出现在陆林的视线之中的时候，飘荡在空中的烟雾所包围着的男人也进入了他的视线之中。
男人的脸上没有丝毫的焦急之色，有的只是享受生活的那种悠然自得。不时的的轻轻的抽着点燃的烟，丝丝荡荡的烟雾从双唇之间吞吐着。
可能是注意到了陆林的出现，男人侧过了头。
浮现在脸上的笑意似乎比上一刻来的更加的深邃，上扬到了完美弧度的嘴角就那麽自然的持续着，白色的烟雾缓缓的从那对唇中喷出。
“回来了？”
充满了肯定意味的反问句让陆林更深一层的感受到了屈辱。
“……”
没有开口，陆林就那样的站立在床边，静静的看着那个坐在沙发上的男人，而男人脸上的神色也没有丝毫的变化。
或许，他需要的是时间？
“拖延时间药效也不会减弱的。珍惜品有着它的珍贵之处，当然，如果你考虑认错的话，也不是没有解决问题的办法。”
男人似乎十分轻易的就看穿了陆林脑中的想法，简短的话语轻易的就击破了他的某个幻想。
“怎麽样？”
微微上扬的眉毛，男人在询问着陆林的答案。
不，或许该说，他只是花费时间在等待着一个必然会得到的答案。
“……好。”
不情不愿，但最终陆林还是不得不在男人的面前臣服。
别无选择，如果男人放弃他离开的话，等待着他的将会是怎麽样的噩梦，他自己也不知道。只是，那是躲也躲不掉的东西。
“既然你承诺了，就应该让我好好的看看你的诚意吧！”
男人张开了双腿，略微下瞄的视线明确的说明了他的目的。
紧紧握住的拳头变得更加的用力，指甲几乎已经嵌入了掌心之中，只是，陆林知道自己没有任何的退路，他所能够的只是继续的向着前面迈进。
走到男人的面前，陆林跪下了身子，伸出手开始缓慢的解弄着男人裤子上的皮带。
伴随着裤子的解开，黑色的内裤出现在了陆林的视线之中，微微鼓起的前端说明着男人的情欲。
拉下内裤，用手握住男人半勃起的分身，陆林开始缓慢的套弄了起来。
这是他第一次触碰到除了自己以外的男性的性器，那种充满了雄性味道的生物让他的胃部微微的翻腾着，下意识的，他闭起了眼睛。
“贱人，给我把眼睛睁开，还有不要光是用手弄，给我用嘴好好的吸！”
完全没有给陆林留有余地的意思，男人伸手抓住了陆林的头发。
疼痛感让陆林不得不睁开了眼睛，望着手中那个已经套弄到完全挺立的分身，反胃的感觉变得更加的强烈，想到下一刻这个东西就要进入到自己的口中，那个想吐的欲望变得更加的强烈。
“像你这样的贱人就是应该要好好的调教一下。”
听似无奈的口吻，但是恶劣的嘲弄却没有丝毫掩饰的暴露着。
男人用力的抓着陆林的头发，另一只手捻灭了香烟，强迫陆林张开了嘴，把自己已经挺立的分身强行的塞入了陆林的口中。


罪孽责罚 6 慎入

“呜呜……”
明显的属於男性所有的腥臭味不断的陆林的嘴里满溢了开来，那种让人无法忍受的感觉让胃部继续的翻腾着。
“连这麽点事情都做不好，太差劲了吧！”
虽然看不到男人的脸孔，但是从那充满了嘲弄意味的声音中陆林轻易的就能够想象到他此时的那副表情。
杀了他！
一个强烈而极端的声音在陆林的脑中回荡着。
“动啊！”
“呜呜！”
停滞在那里的动作因为男人开始拉扯他的头发而有所改变。无法承受从头皮传来的撕扯的痛楚，陆林开始乖乖的上下摆动其自己的头部。
硬挺的男性性器不断的被口腔中的唾液所濡湿，‘吧嗒’‘吧嗒’的声音在这个密闭的空间里面回荡着。
“真是下贱啊！就那麽喜欢吃男人的东西？”
羞辱的话语让陆林原本就绷紧了的神经‘啵’的一声断裂了。
吐出嘴里那让人难以忍受的生物，抬起头狠狠的望着坐在自己身前的男人。
“什麽喜欢，变态的是你吧！喜欢通过强迫他人来得到快感！”
“哈~我承认，那麽不愿意承认自己欲望的你呢？”
男人一副无所谓的面对着陆林的怒视，嘴角微微的扯出一个漂亮的弧度。
“啪！”
一个巴掌狠狠的抽打在了陆林的脸上，由於根本没有想到男人会有这样的行为，刚要反驳的陆林被打的没了声，嘴角也因为这巨大的冲击力而微微渗出了血丝。
“这是你的惩罚！”
简单的一句话，男人的手再一次狠狠的拉住了陆林的头发。
“痛！该死的变态，放开我！”
不甘心於被男人的驯服，陆林开始拼命的反抗着。只是，对於占有着绝对优势的男人来说，这样的挣扎根本算不上什麽。
男人的一只手用力的揪着陆林的头发，另一只手则钳住了他的下巴，强行用力的把他的身子再一次拉向了了自己的下体。
因为药物而变得对任何触摸都异常敏感的陆林因为男人托住了自己下巴的手而一时的失了神，手指和手掌上的温度透过贴合着的肌肤十分直接的传递了过来。
好温暖~
那种完全不符合当前情况的感受在陆林的注意力中慢慢的泛开，似乎完全不需要去关心此时男人对自己的暴行，更多的是那种传递感。
“想要了？”
看到陆林的反映，对於药性十分了解的男人又怎麽可能不知道是怎麽回事。可是，他完全没有要放过眼前这个人的意思，反而是以羞辱他为乐。
刺耳的话语让陆林一瞬间从沈浸的感触中挣脱了出来，刚停止下来的挣扎再一次的开始了，可惜，即使只是一瞬间的停息，他也早已经错过了挣脱的机会。
男人有力的手掌强迫让陆林在自己的胯部低下了头，充满了男性味道的性器再一次的触碰在了他的脸部上。
拼命的晃动着脑袋想要让那个令人作呕的生物远离自己，可惜，男人没有给他任何的机会，生物顶端微微渗透出来的液体不时的因为晃动而沾粘在了陆林的脸上。
“不是想要嘛？那麽就乖乖的接受吧！”
“混……”
刚想要张口怒骂，男人完全的抓住了机会，一个用力，勃起的分身再一次的刺入了陆林的口腔之中。
让人作呕的味道再一次的充斥在了陆林的口中，想要挣脱，但是脑袋上方被紧紧的揪着的头发告诉着他，想要逃跑根本是不可能的事情。
“呜！”
男人的腰部微微的向上一顶，原本时候含着的分身在陆林毫无反应的情况下往里面送着，勃起分身的顶端因为身体的动作而顶撞在了咽喉上。
“……”
胃部不停的翻弄着，想要呕吐的感觉一次有一次的冲击着陆林的每一根神经。
“如果你不动的话，那麽只能辛苦一下我来动了！”
话音刚落，男人再一次的摆动了腰部，咽喉深处被顶弄的感觉让陆林几乎要抓狂了。不同於一般的咽喉被玩弄的感觉，因为药剂的关系，所有的感官都被不断的放大着，仿佛整个胃袋都要被吐出来了一样。
略微泛白的手指紧紧的抓住着沙发的两边，可是再怎麽挣扎都无法让陆林摆脱那种感觉。
认命的，陆林的舌头缓慢的舔上了被含在口中的分身。那温温的硬硬的肉质的感觉通过舌苔十分直接的传递到了陆林的每一根神经上。
这就是男人的性器？
一个奇怪的念头盘旋在了他的脑中，那种说不清楚是什麽样子的感受让他就那麽静止的维持着那个动作。
似乎已经了解到了陆林此时的状态，男人嘴角微微上扬的注意着那个伏在自己跨间的脑袋。
想要确认一下这到底是怎麽一回事，陆林的舌头开始舔舐起口中的分身。由於整个分身含在了口中，舌头的移动范围有限，无法很好的舔舐。
想要更细致的去感受男人的性器，那种从来没有过的触感，陆林试图抬起头把分身退出口腔。
没有受到任何的阻碍，揪着头发的手早已经松开。
硬挺的分身退出了口腔，但是，陆林并没有之前的反抗，而是再一次的低下了头，猩红的舌尖再一次的舔上了布满青筋的分身。
温湿的舌头碰触着炙热的生物，那种仿佛要连神经也炙烧的感觉让陆林的身子微微的颤抖着。
伴随着头部的上下移动，舌头慢慢的从分身的底部舔到了顶部，原先那种让人作呕的腥臭味似乎也影响不了他对这个生物的好奇感，在肉体与肉体的接触感之中，有一些什麽东西让他渴求着，渴求着更多。
“那麽喜欢？”
男人得意的看着臣服在自己跨间的陆林，放松的身子让他更加清晰的感受到下身传来的那一阵又一阵的快感。
“恩~”
声音条件反射的从咽喉中窜了出来，但陆林完全没有意识到这点，而是继续的舔弄着挺立在眼前的分身。
“真是饥渴啊！既然那麽想要就给我用嘴吸。”
“恩！”
舌尖舔舐到了分身的顶端，陆林张开了嘴，开始浅浅的套弄了起来。
双唇紧紧的包裹着分身，小距离的上下套弄着，同时，舌尖也不停的舔弄着分身的顶端。
“恩……啊……”
快感如同浪潮一样席卷着男人，浅浅的呻吟声也无法抑制的从他的嘴角流泻了出来。男人享受的闭上了眼睛，仔细的感受着那个包裹着自己分身的侍奉。
充满了肉质感的生物不断的让陆林感受着那种奇妙的感受，一种想要更多的玩弄吞噬的渴求在他的体内翻腾着，舌尖舔舐到的顶端渗透出的体液仿佛如同甘露一般，更为强烈的激起着他的欲望。
分身被更深的吞入了口中，不同於之前的抗拒感，那是一种接受，渴求的接受。分身被深深的含入了口中，顶端一次又一次的顶触着咽喉的深处，但是那种无法满足的渴求感让陆林加快了套弄的速度。
“啊……啊……”
更为强烈的快感让男人沸腾着，高潮即将到来的感觉让男人渗透在陆林发丝中的手指下意识的用力着。
“去……了……”
低低的吼声，男人用力的拉住陆林的头发，让分身离开了他的口腔，下一个瞬间，白浊色的精液喷射在了陆林的脸上。
陆林舔弄着舌头，用味蕾细细的感受着那种只属於男人的体液的味道。
一种从未体验过的快感让他的分身勃起了。


罪孽责罚 7 慎入

黏着的精液濡湿着脸孔，流窜在躯体中的快感并没有停息下来，更多的是那个反复体味的感觉。
硬挺了的分身让陆林羞红了脸颊，所幸男人也正沈浸在高潮之後的余韵之中，并没有注意到那让人可以戏弄的细节。
勃起的分身顶触着内裤，顶触着略微粗糙的牛仔裤。一种让人想要进一步去摩擦的感觉促使着陆林微微的摆动着自己的身子。
原本就敏感的部分，因为药物的作用变得更加清晰的感受着每一丝感触。只是左右大腿微微的相互磋磨着，陆林就清楚的感觉到分身的顶端被牛仔裤上硬硬的部分给磨弄着。顶端那敏感的小孔只是轻轻的被拉过，一种想要射精的欲望就强烈的在体内窜起着。
“恩……”
低低的呻吟声，因为被那甘甜的快感所勾引，陆林的注意力完全的集中在了自己的下半身上，早已无暇去顾及那个坐在自己面前的男人了。
“呵呵……”
浅浅的笑声，从男人性感的唇间溢出，只是，被那敏锐的快感所包裹着的陆林早已注意不到了。
耐性的，仔细的欣赏着那个跪在自己两腿之间的人，男人开心的笑着，仿佛得到了自己心爱的玩具的孩子一样快乐的笑着。
陆林跪坐在地上，脸上沾着白浊色的精液，猩红色的舌尖微微的舔舐着略显干涩的唇瓣，双手还依旧支撑在男人的膝盖上，自己的股间鼓胀着，双腿不断的搓动着。
“哈……”
快感不断的袭击着那敏感的性器，但是，陆林并没有去伸手退去包裹在外层的衣物，直接用手掌去玩弄，而是继续的相互的摩擦着自己的两腿，让牛仔裤裆部的那条硬线不断的摩擦着顶端的小孔。
一下、又一下。不停的来回磨弄着。
虽然并不像手掌搓弄和口交来的那麽的强烈，但是，磨弄着小孔的行为还是让他不断的持续的徘徊在高潮的边缘。
那是一种类似於束缚器一样的效果，不断的享受着高潮，但是，偏偏就无法到达高潮！
“这样很舒服吗？”
男人低声的询问着。
“啊？”
完全的沈溺在了那样的玩弄之中的陆林根本没有听明白窜过耳边的话语，只是依旧不停的摆动着自己的双腿，让自己不停的沈浮在高潮的边缘。
“用牛仔裤擦磨尿道就那麽舒服吗？难道你那麽喜欢那种要射却无法射出来的感觉。”
疑问的话语，肯定的语气，男人没有丝毫犹豫的嘲弄着跪坐在自己双腿之间的陆林。看着他因为情欲的起伏而变得潮红的脸孔，和着白色的精液，那种情色的感觉，让人恨不得狠狠的把他就压倒在床上，从後面狠狠的干着他的屁股。
“什麽……”
依旧因为快感而不清楚周围状况的陆林完全没有要停止下身动作的意思，他抬起了头，望着那个声音的来源。
“贱人！”
不爽於陆林的应答，男人用力的拽住了他的下巴，把他拖到了自己的面前。
“自慰的味道就那麽爽？那麽干你的屁股不就是要让你高兴的哭了嘛！”
因为男人的用力，陆林的身子被拖了起来，鼓胀的股间正好停止在了沙发座位的水平线上。男人的另一只手隔着牛仔裤狠狠的抓住了陆林肿胀的分身。
“痛！”
不同於刚才磨弄的快感，直接的痛楚让陆林背上一阵冷汗，一下子从感官的沈溺中挣脱了出来。
“难道你是变态吗？”
男人嘲弄的继续用手捏弄着陆林的分身，手指不断的用力上下的搓动着，牛仔裤夹带内裤的那种粗糙的感觉不断的刺激着陆林敏感的分身，虽然行为略显粗暴，但是那种不同於温柔感觉的刺激让陆林的分身更家快速的膨胀着。
“混蛋……”
咒骂着男人，想要从他的手中挣脱出来，但是完全没有任何效果的反抗只是让男人更快乐的享受对眼前这个猎物的玩弄。
“有吗？难道不是你更加变态嘛？被我捏了竟然没有萎缩，还更加硬了，难道说，你比较喜欢痛感嘛？”
伴随着男人的嘲弄，那用力的捏弄着分身的手掌完全没有要松开的意思，而是更加用力的掐弄着，手指不停的蹬着，掌心还不时的用力的挤压着被牛仔裤紧紧的包裹着的囊袋。
“哪里……啊……”
想要反抗男人的戏弄，但是因为被挤弄而产生的快感不断的在陆林的身体里面流窜着，敏感的部位不停的被攻击着，但是，那缓慢刀的手指怎麽都无法满足陆林到达高潮的需求。
想要，想要更多，想要得到那份最高的快感。
陆林开始扭动着自己的臀部，配合着男人用力的抚弄，不停的，上下的摆动着自己的臀部。
“贱人！就那麽饥渴嘛！”
看着眼前陆林那一脸精液，淫荡的扭动着自己身子的样子，男人恨恨的咒骂着。
“你该得到的是惩罚，而不是快乐！”
男人的手松开了陆林的下体，在他还叹息着快感遗失的时候，快速的把他推到在了床上，快速的用刚才落在了床上的绳子把他的双手捆绑在了一起，动作干净利落的剥下了他下身的裤子，让陆林的下身彻底的暴露在了空气之中。
“干什麽？”
在还不清楚到底是怎麽回事的时候，男人已经用自己脖子上松下的领带捆绑住了陆林分身的根部。


罪孽责罚 8 慎入

“做了坏事的孩子该得到的是惩罚，而不是享受！”
男人的双手支撑在陆林的身体的两侧，俯视着被迫躺在自己身下的人。
那张脸上所呈现出来的是惊慌，是无助，是渗透着一丝欲望的羞涩。
“虽说是惩罚，但是对我来说却不失为是一种享受啊！毕竟那也是对你那种犯罪行为的告诫，对我的一种弥补啊！”
快乐的诉说着陆林的处境，男人更多的是仔细的享受着猎物慢慢沈沦的那一种快感。
一种不同於肉体上的快感！
“放开！”
不知道是出於挣扎，还是对於欲望的渴求，陆林拼命的叫喊着。
暴露在空气之中的下体感觉到那麽一丝的冰冷，而挺拔的性器丝毫没有要萎缩的意思。想要射精的欲望和根部被束缚住的感觉让陆林仿佛陷入了煎熬之中。那种让高潮徘徊在体内的感觉和渴求着高潮的感觉同时的纠葛着他的精神。
“还真是淫荡啊！就算是用东西绑住了，前端还是在不停的流下来啊！”
男人粗糙的指尖轻轻的摩挲着陆林分身的顶端，不断溢出的体液濡湿了手指。
“啊……恩……”
指甲因为手指的移动而微微的擦磨着尿道口，不同於套弄的刺激感不停的刺激着陆林的感官。
“很舒服是吗？”
男人得意的笑着。
“哪里……混蛋……”
除了口头上的反驳，陆林已经没有任何抵抗男人的方法了。药物让他的身体变得不仅仅是更敏感了，而且对每一次的感触都会有一种要彻底沈沦的感觉。
他知道自己没有办法从中挣脱出来，但是，他的意志又不允许自己就那麽的沈沦了下去。
後果会怎麽样，他很清楚。一旦自己因为感官的快感而臣服在了男人的脚下，那麽他的一生都会被改变的！
渴求男人的那种感觉会如同记忆一样刻印在自己的骨髓之中。
食髓知味。
之後会怎麽样他根本就无力去想象了。
“是吗？那麽这样呢？”
男人的手指顺着分身的顶端慢慢的滑落着，湿湿的液体被不断的擦弄在了分身的枝干上。
当尖锐的指甲划过囊袋，触摸上细嫩的会阴的时候，陆林的身体开始微微的颤抖了起来。
“不……不要……”
清楚的知道男人想要干什麽的陆林害怕的看着男人，他想要从中挣脱。可是，被捆绑住的双手和被束缚住的分身让他知道，逃不掉，自己根本就无处可逃！
“不要什麽？”
男人好笑的看着自己身下变得胆怯的人儿，但手指却没有停止动作，而是更具挑逗性的在男人特有的会阴部分来回的滑动着。
“恩……”
即使是自己身体的一部分，陆林也从来没有用自己的手指去抚摸过这个地方。
他清楚的感觉到男人尖锐的指甲在自己的会阴部分，轻轻的滑动着。
一下，一下，又一下。
快要碰到了！
陆林在心中叫喊着。
男人的指甲如同蛇一样在陆林的会阴部分曲线前进着，慢慢的，不停的向下爬行着。
“啊！”
突然的叫声，陆林被绑住的双手下意识的交握在了一起。
男人的手指划过会阴，已经触摸在了小穴四周的褶皱上。
“你的肌肤好像要把我的手指吸进去一样啊！”
指腹轻轻的摩挲着，指甲时不时的划过穴口。
“啊……哪有……”
陆林试图反抗着，但是男人指甲的挑弄让一种奇异的感觉在他的体内攀升着。
“没有吗？”
性感的嘴唇弯起了二十五度。
“那这里怎麽会不停的收缩呢？”
充满嘲弄语气的话语，男人得意的继续用手指玩弄着陆林小穴周边的褶皱，而褶皱中心的小穴就着男人的动作不停的收缩着，仿佛就要把手指给吸入其中一样。
“嫩红色的，没想到想你这样的贱人也会是个处子！”
指尖下探，前端已经慢慢的没入了小穴之中。
“可惜啊！”
“啊……恩……”
指尖不断的进入着，虽然异物的进入让陆林略微的感觉到不适，但完全没有排斥的现象，反而随着手指的不断进入，内壁用力的紧缩着。
“今天之後，这里的颜色会渐渐的改变吧！”
肯定的叹息。
男人看着自己不断被小穴吸入其中的手指，得意的笑着。
“可恶……”
陆林狠狠的咒骂着。
虽然他不愿意承认，但是他的身体从男人的手指触摸到穴口开始就变得十分的奇怪。一种饥渴感顿时从身体的内部渗透了出来。
想要更多！想要得到更多的东西！
随着手指缓慢的进入，那种渴求的感觉变得越来越强烈。无法满足，只是单纯的一根手指怎麽都无法满足身体深处的那种饥渴。
可是，他开不了口。
那是认输，那是堕落，那是让自己永远的陷入男人陷阱的开始。
“怎麽？不想要？可是，你下面的那张嘴把我的手指吸的好紧啊！”
“哪有……”
语言的拒绝，但是陆林的身体却在下意识的向着男人的方向移动着，随着身体的摆动，手指的第二个关节也没入了其中。
“听说越是嘴硬的男人，身体越是淫荡，没想到是真的啊！不知道从刚才开始，是谁拼命的把屁股向着我这里摆的？”
“我……呜……”
即便身体还在扭动着，陆林依旧想为自己的行为寻找辩解，只是，体内手指的转动让他整个脑子都当机在空白之中。
“是这里吗？让你的身体变得更加下贱淫荡的开关？”
男人开心的笑着，如同一个找到了心爱玩具的孩子一般。
粗长的食指已经完全的没入了小穴之中，男人转动着手指，指尖伴随着转动刮骚着柔嫩的内壁。
“啊！”
每当男人的手指稍稍用力的捅入，刮过某处的时候，都会带起陆林身体的一阵颤抖，而挺立着的分身的顶端，透明的液体也不断的溢出着。
“想要吗？一脸饥渴的一样子啊！”
嘲笑的脸孔，男人的另一只手开始刮弄其陆林被束缚住的分身的顶端。
“啊……不……”
已经不知道该说什麽的陆林只是努力的抵抗着。
“不要啊！”
仿佛是理解了一样，男人的两只手同时离开了陆林的身体。
“那麽，还是算了吧！”
男人站起了身，转身走向沙发拿起了外套。
“不……”
想要，好想要，不够！
饥渴感、空虚感无法停止的纠缠着陆林。
“等……一下……”
随着陆林的话音落下，一丝笑容划过了背对着他的男人的脸上。


罪孽责罚 9 慎入

“怎麽了？”
男人停止了脚步，但是并未转过身，依旧背对陆林。
“我不是个喜欢强迫别人的人，既然你不愿意的话，还是算了吧！”
男人平稳的嗓音，没有过多的情绪，有的只是对於事实的陈述。
不要脸的家夥！
陆林在心中狠狠的咒骂着。
从开始到刚才，这个男人什麽时候尊重过自己的意愿了？一味的强行的逼迫着自己，让自己彻底的臣服在了他的暴力和药物的作用之下，现在知道自己无法抵抗住药的作用，却开始伪装起什麽绅士来了！真是难以置信！
“别……别走……”
虽然知道男人的诡计，虽然心底有着不情愿，但是生理上的渴求已经无法抑制了，希望得到满足，想要把一切都填往那个欲望的洞里。
陆林拼命的晃动着自己的双手，想要挣脱束缚，想要满足自己，想要，挽留住那个只给予他屈辱和痛苦的男人。
“给我……”
那是恳求的话语，无法遏制但是又透露着无奈和屈辱。
“哦~”
男人缓缓的转过了身，俯视着躺在床上受着欲望煎熬的陆林。
那裸露着的下体，那挺立着的分身，前端不断渗透出来的淫液。因为刚才的被玩弄，陆林的双腿张开着，分身下放的囊袋，更下面的会阴以及浅粉色的小穴都彻底的暴露在了男人的视线中。
“恩……”
男人那如同舔舐一般的视线不断的在陆林的躯体上徘徊着，渴求感无法停止的在陆林的躯体中翻腾着。
“给你什麽呢？我这里应该没有什麽你要的东西啊！”
故意的戏弄着床上的人，男人露出了一副爱莫能助的表情。
“不……给我……”
想要，但是却无法丢脸的去乞求，陆林不断的重复着那几个字。
“你到底是想要什麽呢？”
一脸困惑的男人丢下了手中的衣服，再一次的坐到了床边。
“我真的有什麽东西能够给予你的嘛？”
男人一边说着，一边把手伸入了陆林张开的双腿之中，食指的指甲再一次轻轻的刮过了分身顶端的小孔，慢慢的，慢慢的向下攀爬着，最後停止在了穴口。
“给我……我要……”
想要的东西已经接近了，但是，就那麽硬生生的停止在了关键的位置。
“坏孩子！”
男人开心的笑着。
“你妈妈没有教过你，有想要的东西的时候就一定要说清楚，这样别人才能够知道到底要给你什麽啊！这样不清不楚的我又怎麽能够明白呢？”
男人手指时不时的刮弄着穴口，还会一个不小心的把手指插入了小穴之中。
“啊……”
这样的挑逗根本就是一种折磨，陆林无法忍受的扭动着身子。
男人越是这样挑逗，盘踞在陆林体内的欲求就更进一步的攀升着，想要得到的，却又无法真正得到的，如同死循环一样的感觉不停的折磨着陆林的精神。
迷茫的双眼，因为渴求感和屈辱感而让泪水湿润了眼角。
“恩……给我……进来……”
拼命的摒弃掉心中的羞耻感，陆林努力的扭动着自己的下身，迫切的希望男人触摸在自己小穴四周的手指进入其中。
“什麽进来？进哪里？”
男人继续戏弄的说着，看着在自己的手指的玩弄中淫乱的扭动着的臀部，他故意的把手指划向了四周的褶皱。
“你又不是女人，有什麽地方是让人可以进入的吗？”
充满了嘲弄意味的话语，男人完全不顾陆林那因为羞耻而变得绯红的脸颊，继续的用手指玩弄着他的下体。
指甲不时的刮骚着会阴部分的嫩肉，略显粗糙的指腹也时不时的摸弄着分身顶端的小孔。无法抑制的兴奋，半透明的体液不断的从前端渗出着。
“分身……分身进来……”
“进哪里呢？”
听到陆林的恳求，男人知道，第一步已经迈出了。
“进到……进到小穴里……”
已经无法压抑了，无法忍受了，体内的渴求已经彻底的爆发了出来，想要被填满，被粗大而炙热的东西所填满。想要享受那种充实的感觉，想要！
已经被抹杀的理智，唯一遗存下来的是欲望，炙烧了整个躯体的欲望。
“真是个淫乱的家夥，就那麽渴求男人嘛？”
满意的笑容盘踞在男人的嘴角。
“就那麽想被男人捅？”
“是……进来……”
恳求的话语，渴求的眼神，虽然没有任何的经验，陆林依旧拼命的扭动着自己的臀部试图勾起男人欲望。
“啪！”
响亮的巴掌声回荡在房间之中，陆林的左脸颊上留下了红红的掌印。
“贱货，既然那麽想要就像狗一样卑贱的来乞求啊！”
在清楚陆林不会反抗的情况下，男人松开了他手上的束缚。
回到了自己手中的自由并没有让陆林感到安心，反而是一股更深的焦躁感在他的心中缓缓的升起。
他快速的褪光了自己身上的衣物，像一条狗一样的四肢支撑在床上，把自己的臀部对着男人拼命的晃动着，而硬挺的分身也伴随着他的晃动而不断的拍打着他的大腿，前端甩出的淫液不断的濡湿着大腿上的肌肤。
“真是一条淫贱的母狗啊！”
男人挥起手，狠狠的在陆林扭动的臀部上打了两巴掌。白皙的臀部上立刻浮起了两个红色的掌印，伴随着陆林的扭动，显得如此的淫靡。
“快……恩……进来啊……”
“真是条没有礼貌的母狗啊！从来没有人教过你应该怎麽求人的吗？”
巴掌再一次的甩在了晃动的臀部上，手指划过囊袋的行为让陆林的身子一震颤抖，更多的淫液滴落在了床单上。
“请您，请您把分身插进我的小穴吧！”
低声的恳求，想要的只是被充满。
“真是的，母狗就应该用母狗的话来恳求！”
男人看着陆林在床上的那副淫乱样，原本就鼓胀着的分身变得更加的鼓胀了。
他爬上了床，跪在陆林的身後，解开了皮带上的扣子，快速的连同内裤一起推到了膝盖处。
粗大而硬挺的分身在空气中挺立着，男人用手抓着自己分身的根部，稍稍用力的抽打着陆林的臀部。
炙热的顶端因为抽打而不时的划过陆林的会阴部分，原本就高涨的欲求已因为如此的行为而变得更加的剧烈。
“请……请您把分身插入我的淫穴里。”
“有进步，但是，还不合格！”
快乐的享受着陆林的焦躁，男人继续用自己的分身不停的顶弄着会阴和小穴的四周。
“请用……您的肉棒捅我的淫穴吧！”
泪水已经划过了脸颊，濡湿了床单，只是，理智早已败在了欲望的脚下。
“哦~怎麽捅呢？”
“请狠狠的……狠狠的用您的肉棒捅我的淫穴！”
哽咽的话语，但是，炙热的躯体，不停摇摆的臀部，一直收缩着的小穴，淫欲昭然若是。
“虽然合格了，但是，到底是捅哪里呢？我看不见啊！”
什麽是尊严？
那是被用来践踏的东西。
什麽是淫乱？
那是被用来享受的东西。
陆林让自己的肩膀顶在床单上，双手伸向了身後，手指用力的把自己的臀部向着两边掰开，抚平了褶皱，让自己的小穴彻底的暴露在了男人的眼前。
“请您用您的肉棒，狠狠的捅我的淫穴……啊！”
话音未落，男人粗大的肉棒在没有任何滋润的情况下，狠狠的捅入陆林的小穴之中。


罪孽责罚 10 慎入

原本就不是用来接受的器官在毫无准备的情况下，被粗大的分身贯穿，剧烈的疼痛感觉让陆林的身子整个一颤。原本硬挺的分身也因为这剧烈的冲击而有所萎缩。
“恩……啊……”
不知是想要倾诉身体所受到的折磨，还是要寻求埋藏在了身体深处的快感。陆林只是一味的在那里喘息着。
因为男人用力的顶入，他的臀瓣可以清晰的感受到从男人的肌肤上所传递过来的温度。
“哈……”
停止不动的体位让刚才进入时候的冲击在渐渐的缓解着，原本盘踞在神经上的痛楚已经渐渐的消失了。
而那种慢慢的腐蚀着一切的欲求又开始在身体的深处复苏了。
“好热！”
男人清楚的感受到自己的分身被陆林的小穴紧紧的包裹着，炙热的肉壁完整的贴合在分身上，那种高於一般女性的体温和紧致感几乎让他立刻要射精了。
“真是一头贪婪的母狗，就那麽想要被男人捅？这饥渴的淫穴不知道喝过多少男人的精液了啊！”
侮辱性的话语不断的刺痛着陆林，但是，一种异样的快感也在他的身体深处迸发了出来。
“不……不是……”
“不是什麽？”
“我不是……什麽母狗……也没有……喝过男人的……精液……”
虽然肉体已经臣服在了男人的玩弄之下，但陆林还是用自己仅有的一点理智拼命的反抗着。
“什麽不是！下贱的东西。”
男人仿佛是听到了一个大笑话一样，声音中充满了讽刺。
“难道你没有自觉，每当你听到‘母狗’这个词的时候，你的淫穴就会下意识的收缩，裹紧我的肉棒吗？哈哈哈~~~~还是说，你已经淫荡到了骨子里面，连你自己都没有意识到吗？”
男人的手顺着陆林的腰部慢慢的滑下，抚摸着他的胸膛。保持着插入的体位，男人缓慢的把自己的胸膛贴合在了陆林的背脊上，头俯到了陆林的耳边。
“淫荡的母狗。”
收缩了！
当那几个字轻轻的在陆林的耳边响起的时候，陆林清楚的感觉到，自己的身体确实如同男人所说的那样，包裹着分身的小穴下意识的收紧了一下。
“不是……我不是……”
让人倍受冲击的事实让陆林拼命的晃动着脑袋。
“不是吗？”
低低的笑声。
“母狗，母狗，母狗~”
伴随着男人的低声喃喃，小穴一次又一次的收缩着。
“呜呜……”
陆林悲惨的感觉到，自己确实如同男人所说的那样，淫荡的渴求着男人的捅弄。
“告诉我，你是什麽？”
男人用手擒住了陆林的下巴，稍稍的侧过了他的脸，原本已经干涸的泪痕再一次的被泪水所濡湿着。
在陆林的眼中已经看不到之前的反抗了，更多的只是放弃。
“我是……淫荡的……母狗……”
“收的好紧，难道你是那种与其被别人贬低，自我贬低会更有快感的那种？”
“我……”
想要反驳男人的话语，但是，此时的陆林却觉得这也无所谓了。比起反抗男人的挑衅，他更需要的是满足自己肉体上的那种渴求，抑或着是，那种心灵上的被奴役？
“既然是母狗，那麽你知道应该怎麽请求的吧！”
男人的手指来回的抚摸着陆林的唇，他清楚的知道，身下的这个男人已经彻底的臣服在了自己的脚下，从今天开始，他再也离不开自己了。
“主人，请让……母狗舔您的手指。”
了解男人的意思，清楚自己的渴求，自尊什麽的早已被碾碎了。
“乖~”
男人把手指慢慢的探入了陆林的唇间，立刻，双唇开启，猩红色的舌尖探出缠上了男人的手指。
充满了情色感的舔舐，口水很快的濡湿了整个手指。
“恩……恩……呜……”
第二根手指也含入了口中，陆林快乐的吮吸着捣弄着自己口腔的手指。
“主……主人……请……请您……用力……捏……捏母狗的……乳头……”
男人那时不时的挑弄着陆林一边乳头的逗弄已经让他忍耐到极限了，想要被用力的捏弄，想要用疼痛感来平息盘踞在胸口的那一股瘙痒感。
“哦~真是淫乱的家夥，那麽想要的话，就自己弄啊！”
“恩……哈……”
陆林继续的舔弄着男人的手指，双手松开了掰开着的臀瓣。用力的捏住了自己的两个乳头。
“恩……啊……”
不知道是疼痛还是快感，一种难以说明的感觉纠缠着陆林的每一根神经。他拼命的揉捏着自己的乳头，感受着刺痛感刺激着自己的敏感部位。
只是，单纯如此的玩弄根本就无法满足到他的身体。
陆林的右手放弃了玩弄乳头，开始抚摸住自己的分身。
掌心和手指紧紧的包裹住了半勃起的分身，手开始快速的用力的套弄了起来，不一会儿，整个分身就硬挺了起来。
陆林继续快速的用手掌搓弄着，指尖还不是的刮弄着顶端的尿道，一阵又一阵的快感在他的体内奔腾着。
“你知道吗？”
如同恶魔般的声音又在陆林的耳边响了起来。
“母狗是只能用洞来达到高潮的哦！”
身子微微的一颤，陆林继续快速的用手掌搓弄着分身，透明的淫液不断的从前端渗透了出来，只是，高潮的喷射却迟迟没有到来。
充满了痛苦和绝望的呜咽。
“像……这样。”
男人微微的扯出了埋在陆林体内的分身，稍稍用力的向前一顶。
“啊！”
一种不同於摩擦分身的快感在陆林的体内蔓延了开来。
“恩……啊……”
一次又一次的顶撞，陆林的身子在男人的顶撞之中不停的颤抖着。
“啊……”
白浊色的液体一阵阵的伴随着男人的前後抽动从陆林分身前端的小孔中喷射了出来。
“呜呜……”
陆林清楚的知道，自己作为男人仅剩下的一点资格也彻底的被压在自己身上的这个男人剥夺了。
从今天开始，他再也不是一个男人了。他已经无法像一个正常男人一样通过自慰和插入这种摩擦分身的行为来达到高潮了。他只能像一个女人一样，通过被男人玩弄自己的後穴来达到高潮了。
正如男人所说的，他已经变成一条淫荡的母狗了。

（完结）
