         


爱卿     
 
  作 者：卡门    类别:耽美-耽美
作品关键字：皇甫卿,承玺
帝王的初恋注定夭折，那个一跃而下的少年身影从此成为最深的梦靥。他万人之上，江山在手，却再也难得凡俗人人皆有的情爱伴侣；出身卑微的臣子得到帝王专宠，引来妒忌无数，危机四伏。曾亲眼看着那个世上最强的男人痛失挚爱，悲痛挣扎，才明白人间帝王也有无能为力的时刻。不能为他带来同样的悲剧，只愿守着臣子的本分陪他一世，可如今他要的太多，逾越了纲常君臣之道，进退失距的自己又该何去何从？

 
 
 



 


爱卿 正文 第一章

    刑监们依照吩咐摆好了宫刑器具。

    韩朝颜嗤笑一声，＂我原来也是个男人呀。＂走过去，拿起一柄小刀把玩，＂这是太后的意思，还是你的意思？＂

    ＂太后的使者被朕挡在外面，等着复命。朝颜，你知道朕花了多少力气才为你求下这恩典的吗？你做下那样的事情，朕还想要保全你，实在太难了！＂

    如果可能的话，他也不希望让朝颜有一丝一毫的损伤。可是朝颜实在太不乖顺了，如果这样能让他安分一点，也未尝不是件好事。

    ＂你杀了我吧！＂韩朝颜突然举起手中小刀，冲脖子上猛力一划！

    承玺大惊，急忙想要阻止他，被韩朝颜用带血的小刀吓阻：＂别过来！谁也不许动！＂

    小刀是弯的，刃口在内侧，韩朝颜脖子上被勾出了一道口子，红色的液体汩汩而出。承玺吓的魂飞魄散：＂朝颜，别这样！快把它放下！朕只是想做个样子，好向太后交差。朕不会真的怎么样的！＂

    把小刀抵在脖子上，韩朝颜凄然而笑：＂真的，假的，又有何区别？＂他向殿门口走去，手中抵在脖子上的小刀让宫人们不敢阻拦，纷纷避让。看着韩朝颜的身影消失在殿门口，承玺急忙追出去，却已不见他的踪影。他去哪了？伤口还在流血，得快把他找出来治疗。

    ＂韩大人又和皇上闹别扭了。＂

    ＂一哭二闹三上吊的，不知道这次又想要什么赏赐了。＂

    ＂哎，我怎么听说好象是韩大人私通了宫女。所以太后大怒呢。＂

    ＂真的假的？！他怎么连这种事情也敢做？＂

    ＂天知道是真是假，不过皇上这么疼他，他还有什么不敢的？上次还胆大包天想把皇上压在下面呢。＂

    ＂哎呀呀，怎么有这样的事情。＂

    ＂你进来的晚，自然不知道。＂

    ＂那他成功了没？＂

    ＂你说呢？就算皇上答应，旁人也不会答应，结果呀，被冯将军打的那叫一个凄惨，简直是体无完肤。＂

    ＂皇上这么疼韩大人，难道舍得让旁人打他？＂

    ＂那得看是什么事情。反正那一次，冯将军打了他，皇上不但没生气，还对冯将军大加赞赏。＂

    ＂活该呀。谁让他得了宠就得意忘形，忘记了自己的身份。＂

    皇甫卿暗自皱眉，这种终日不绝的琐碎闲言就如同苍蝇一般，绕在耳边嗡嗡。似有似无，不去注意便似乎不存在，如去注意，便让人厌烦不已。

    一片纷乱，承玺在呼唤近卫军，皇甫卿急忙赶过去。他不知道具体发生了什么，他只看到一个身影快速闪过，翩若惊鸿。玉i叮咚，那份许久不见的飞扬跳脱，正是记忆中一尘不染的纯白，烁烁其华。

    那身影此时登上了太极宫的高台，独立边缘放眼远望。近卫军涌上，跟着承玺赶过去的皇甫卿看见，在他身后，越过西京城中的青瓦白墙，极目是朦胧的远山云堆。

    脚步声唤回了朝颜的注意力，他叫道：＂不要过来！否则我就跳下去！＂

    承玺止步，脱口而出：＂你敢跳下去，朕就诛你九族为你陪葬！＂

    韩朝颜一笑，抬头望向天空，晴空中，有飞鸟翩翩而过。＂风景不错。如果有酒就好了。＂强风过处，宽袖衣摆飞卷，身体摇摇欲坠，他似乎也不打算怎么努力与风抗衡。忽然双手一挥：＂承玺，愿不愿意和我在这里把酒临风？＂

    承玺又惊又怒，惊的是他站在那么危险的地方，怒的是他竟然用性命来威胁自己，还在大庭广众之下直呼自己的名字。朝颜怎么如此不识大体？

    见承玺不动，韩朝颜轻声呢喃：＂你不愿意？是哦，我看到的是万里长风，你看到的是危险重重。＂

    承玺耐着性子道：＂朝颜，有话好说。好好商量，有什么事情不能妥善解决？你想要什么，朕都可以给你！黄金，宝石，府库的珍宝任你挑选！爵位，封地，你想要哪个都可以！何必站在那里说这些话，要死要活，胡搅蛮缠！＂

    韩朝颜静静看他，道：＂我不是在乞讨。＂承玺一凛，韩朝颜轻笑，双眸清澈如水，道：＂我只要你做到三件事。第一，允许我直呼你的名字；第二，把我当作你的情人、朋友、知己，而不是你的女人、奴才；第三，房事上，单日你在上，双日我在上。＂

    韩朝颜一边说着，一边看承玺的脸色，看他脸色白了红，青了黑。看着看着，韩朝颜开始笑，起初只是呵呵轻笑，越笑越大声，最后像是发了狂般嘿嘿哈哈。

    ＂你很可怜啊，承玺！我这个愚蠢的人，做了一辈子愚不可及的美梦，可怜、可悲、无聊、又下贱，可是你比我更可怜。承玺，你比我这贱人要可怜多了！我至少全心全意地爱过你，信任过你，希望能与之互相扶持，不离不弃，生能同衾，死则同穴。可是你呢？你信任过谁？一个人，如果活了一辈子没有一个值得千里托心的人，你说是不是很可怜？＂

    承玺黑了脸，他有他的矜持，为什么他要因为自己的矜持而被如此指责？不过如果这样能让朝颜发泄一下，也就由得他吧。人嘛，总是有脾气的。

    ＂不要胡闹了。＂承玺整了整身形，放柔了声音道，他量他也不会真的跳下去，＂我们回去，好好商量，太后那边朕会再去说说，或许太后一个心软，恩典就求下了呢？＂想前迈出一步，伸出手。

    韩朝颜看着他只是笑，没有动。

    ＂死亡，很可怕。＂韩朝颜仰首望天，他不怕死，只怕生不如死。比起身体的死亡，心的死亡更可怕。＂所以，现在我要逃了。＂

    承玺看见韩朝颜往后倒去，如同被狂风吹落枝头的花朵。他扑过去，伸手想要拉住他，身体却被禁军牢牢抱住，再无法前进，只够到衣摆，然后眼睁睁看着那白纱从指缝间滑脱。

    承玺拼命伸手，却触不及、碰不到，韩朝颜在风中越飘越远……

    ＂不――――――――――――！！＂

    太极宫露台高万丈。

    韩朝颜又看见了那个梦境。十六岁的自己，得到了八百精壮骑兵。这是承玺送给他的礼物。

    整齐的队列，沉稳的步伐，弓箭，长矛，o裆衣裳铁铠甲。他和他齐头并进，不需要语言，只消一个眼神，彼此便能心领神会。骏马飞奔起来，黄金的马蹄在赫赫发光……

    耳边响起腾格勒的皮鼓，视野一下开朗，他看见毫不吝啬地洒下光与热的太阳。凉爽的风在一望无垠的草原上快乐地游戏，云朵一般的羊群悠闲地散着步，小羊羔欢乐地与狗儿相互追逐。

    头顶上传来大雕的嘶鸣。是谁？谁拉开了三百斤的硬弓？

    *********************

    承玺跪坐着，背对着皇甫卿，皇甫卿看不到他的表情，只是远远望见承玺身前榻上的人。

    经过御医整理，本已破碎的韩朝颜此时平静地闭著双眼，双手安祥地叠合胸前，洁白的丝绸衣裳下，胸口平伏如冰。皇甫卿记得那雪白的身影从露台上飞身而出，如同飞鸟破笼。

    ＂皇甫卿，朕错了吗？＂

    ＂万岁不会有错。＂

    ＂哈哈，你的谎话还是说的这么拙劣。＂他努力保持着声音的平静，却是徒劳，＂如果朕没有错，你说，他为什么要跳下去？……为什么要跳？……＂

    整个朝廷没有人会为了皇帝一个弄臣的死而真心伤悲，除了承玺自己。承玺不知道自己在流泪，天子怎可在臣子面前哭泣？皇甫卿却分明看见，在严谨教养的光鲜外衣下，在天子帝王的宝象庄严中，一头悲伤的丧家犬正在对月哭嚎。

    太后来了。

    ＂这下你满意了吧？＂承玺指着母亲的鼻子，又哭又笑，＂你不就是希望他死吗？这下可遂了你的心意了吧！＂

    太后静静地看着失态的承玺，一个茶盏被迎面丢来，抬袖子挡了，于是砸在袖子上，也只是微微皱眉，不发一言。

    ＂孩子，孩子，朕一辈子都不要孩子了！你就等着断子绝孙吧！＂哗啷一声，又是一个茶壶被砸在地上。

    ＂不要孩子，好听。＂太后一脸漠然，＂你要真是一心一意，皇甫丽云的肚子怎么大起来了？后宫那一帮子秀童是哪里来的？总不会天上掉下来的吧。＂

    承玺仿佛当头挨了一棒，怔在原地。太后拂袖而去，承玺颓然坐倒。皇甫卿刚松了口气，忽然背上一毛，抬眼就见承玺紧盯着自己。

    ＂是你们……＂承玺向皇甫卿一步步走来，＂都是你们！如果你们不存在就好了！＂

    随着他的逼近，皇甫卿的心猛往下沉，暗自皱眉：太后刚才的话厉害啊，承玺虽然似乎在自问过失，其实恐怕完全不认为自己有错，而是不断在心中为自己开脱，自欺欺人；现在的承玺完全承受不起太后这样的指责，失控之下把大家都杀掉，他皇甫卿也不会觉得奇怪；虽说是十条二十条的人命，但只是些娈童、他人眼中的佞幸，死了恐怕也只会让人拍手称快。

    皇甫卿伏在地上，急忙道：＂皇上，韩大人在天上看着呢。＂他死倒不怕，但死在一个拼命为自己的罪恶找借口的疯子手中，却不值得。

    承玺果然停下。皇甫卿又道：＂上次皇上问臣，皇上错了没。今天臣的回答依旧是：皇上没有错。皇上做的是一般人都会做的事。便是民间的匹夫匹妇，也是三妻四妾、前呼后拥，更何况天子。大家也都没有错，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，臣子服侍皇上乃是天经地义之事，何错之有。＂

    ＂那么他为什么要跳？！＂承玺急吼道。

    皇甫卿答的沉稳：＂皇上可记得韩大人临去前提的三个条件？臣猜想，万岁也许可以从中一探原由。＂

    承玺愣在原地，歪歪脖子，傻愣愣地回头看静躺着的朝颜。皇甫卿跪拜而去，韩大人去了，再也回不来了，早知如此，又何必当初？承玺可以在这里停滞，他却还要值勤。丧家犬，没错，此时的承玺不过是丧失理智、见人就咬的丧家犬，离的越远越好。

    隔天，皇甫卿过来看，承玺还是坐在原来的地方，垂着头。一盘又一盘的食物饮水送上来又撤下，都分毫未动。宫女侍从比以往都分外殷勤，劝了又劝，却只是徒劳。在他们焦急又无奈的神情下，一双又一双通红眼睛在黑夜中闪闪发光：谁要是在这个时候能把皇上劝好了，就是在太后面前也是大功一件。

    承玺不领任何人的情，只是坐着。

    又是一天。皇甫卿出来，遇见好友戚历。戚历轻声问道：＂皇上怎么样了？＂

    皇甫卿摇头不语，戚广明白，不再追问。朝政已经停了三天了，殿中承玺憔悴的让人不忍卒睹。皇甫卿叹息，但是自己又能如何？

    晚上，两人一起喝酒，自然就谈论起这目前朝廷里最大的事。

    ＂皇上要是一直这样，可撑不了多少时候。＂戚历担心地道，＂要是真就这么撒手了，皇上又还没有子嗣……玉廷可一直往太后那边跑的勤快着呢，就差没磕头认干娘了。＂

    皇甫卿笑了笑，道：＂皇上这不是还没撒手嘛。再说了，这样的事情岂是你我有资格操心的。＂

    ＂旁人可以一万个不关心，皇甫兄你却不成。令姐身怀六甲，虽然是男是女还不知晓，但毕竟是皇上第一个孩子，暗地咒这孩子流掉的人可不少。皇上现在又是这个样子――＂戚历用筷子在酒杯口上轻点，＂一个，两个，三个，四个……岂不都是风中之烛。＂

    皇甫卿不作声。

    ***************

    殿中还是如前几日一般昏暗，榻上的人寂静如初。殿外围了好些人，用焦急期盼又嫉妒的眼光目送皇甫卿进去。皇甫卿踏进来，便隐隐觉得气闷，这关了几日，风都郁结。好在天凉，不然尸体腐烂，发起臭来，恐怕已进不得人。

    皇甫卿行了礼，那厢却没有反应。皇甫卿膝行过去，来到承玺面前。待得看清承玺的模样，皇甫卿一愣，跟着心下一阵发紧，这才几日，他怎么就成了这副模样？韩大人走了，于是以往那个意气风发、唯我独尊的承玺也跟着去了。

    皇甫卿不怀疑在外面焦急等待的人是在真的对承玺担忧，只是为何没有一人担心的是承玺本身？他们担心的只是帝位的传承，担心的是承玺如果就此去了自己的命运不知会如何。走进来的时候，自己其实与外面的人没什么两样，为了自己，为了姐姐，他必须来，可是看了承玺这般模样，他不禁为那些想法而感到羞愧。丧家犬已瘦的皮包骨，再也哭不出声，为何这许多人围观的围观，磨刀的磨刀，烧水的烧水？

    他想让这个男人站起来，不为了别的，只为了那曾经的意气风发。

    ＂皇上。万岁。＂皇甫卿轻轻唤承玺，没有得到反应，皇甫卿继续道：＂皇上可还记得上次游猎借宿的那家旅店？那家店的老板夫妇托人带话过来，韩大人要的十坛子米酒她准备好了，请韩大人过去拿。＂

    承玺抬眼，空洞的眼中几天来第一次有了光彩。

    皇甫卿乘势道：＂老板说，他都已经等了十来天了，如果再不去拿，他就要卖给别人了。＂

    承玺蹙眉，喉咙里咳喽咳喽地滚了几下，哑了声音恶狠狠地道：＂胡闹！朝颜的东西怎么能让别人拿了去！＂

    ＂那，臣去取。＂皇甫卿作势要走，不意外地被拉住。

    ＂朕亲自去取……拿了回来，和朝颜共饮。＂

    承玺挣扎要站起来，脚下却虚浮的厉害，腿一软就要倒下，皇甫卿急忙扶住他。很沉，承玺几乎整个人都压在了他身上。承玺跌跌撞撞地往外走，皇甫卿不动声色地扶持住他，他往左边倒就撑住左边，他往右边倒就撑住右边。

    紧闭了三天的殿门首次开启，承玺走出来，明亮的阳光刺的他睁不开眼。眨眨眼，视野渐渐清晰，便看见宫女内侍跪了一地，齐声问安。承玺不理会他们，要径直往外走，皇甫卿却松开了扶住承玺的手，低头弯腰，恭谨地退到一边。

    猛然失去依靠，承玺腿一软，顿时单膝跪倒，旁边顿时发出低低的惊呼。立即有宫女内侍拥上来想要扶承玺，却别承玺抬手阻止，只得默默退下。

    承玺跪在原地，眼前阵阵黑影、金星乱窜，背上都是冷汗……怎么回事？自己虚岁也才只有二十三，而且一向身强体健，怎么今日没人扶便连路也走不得了？

    停了一下，缓缓转头，便看见四周一双一双眼睛，担心，忧愁，不忍，怜悯……怜悯？怎么竟然会有这样的眼神落在他承玺身上？！

    身为九五至尊，绝对不能让人看了笑话去！承玺奋力撑起身体，摇摇晃晃地站起，就要往外走。皇甫卿却挡到了他前面：＂皇上，您上次去的时候，身份只是寻常的富家公子。皇上这次最好也换身百姓的便服。＂

    承玺似听未听地点了点头，皇甫卿立即挥手让早已等候的宫女内侍过来，把承玺架进后殿为其梳洗更衣。

    洗浴，梳头，里里外外焕然一新。又有爽口的清粥送上，承玺一点也没有想吃的欲望，三天水米未进，饿的感觉早已经麻木了。但如果不吃，就没有力气，就像刚才连站也站不稳当。不能让人看笑话，于是承玺命令自己张口，一口一口小心地吞咽。旁边的人欣喜不已。

    皇甫卿静静地看着，原本不忍的心渐渐舒展开：很奇妙的感觉，就像在看一头流浪狗被好心人收留，并温驯地接受好心人为之洗澡喂食。

    一碗粥下肚后，再没有什么事能阻拦住承玺的脚步，于是一辆朴素的马车驶出了宫城。

    承玺坐在马车中，马车上了路，便略略放了心。对面坐了皇甫卿，抱了个保温的捂锅，双层的锅子，夹层中填充了厚厚棉絮。锅子里是清粥，预备给承玺在路上吃。此去甚远，怎么也得走上一天。锅里的粥每隔半个时辰就让承玺吃一点，承玺饿了这许多日子，得慢慢恢复饮食，不能一蹴而就。

    承玺起初还挺着身子，没多少时候便把背靠在马车壁上。车轮骨碌碌地转，马蹄发出规律的声响声，听着这声响，承玺眼神渐渐迷离，眼皮往下掉，头直点。再也支持不住，往前便倒，把个脑袋磕在了皇甫卿腿上。皇甫卿一惊，却不敢动。他没动，承玺却动了。承玺睁眼，直起身子，脸色很不好看，摸摸脖子，似乎扭到了。

    皇甫卿取出早准备好的毯子，想请承玺睡下。承玺却不急着躺下，招手要皇甫卿坐到自己这一边来。皇甫卿依命照做，承玺盖了毯子，搂着皇甫卿的腰躺下，把自己的脑袋脖子肩膀都放在皇甫卿的大腿上。似是找到了个舒坦位置，承玺便不再动弹，合上眼睛，整个人都安稳了，便沉沉睡去。

    皇甫卿一手扶着捂锅，另一手不知该放在哪里比较好。他看着腿上睡着的承玺，轻轻叹息：肯吃肯睡就好，嚎哭的丧家犬终于愿意合眼休息一下了。

    玉廷打马而出，沿着承玺马车走过的路加紧追赶。风在耳边呼啸，衣摆飞舞。眼看着承玺消沉了三四天，只要再拖些日子马上就要完蛋，怎么会突然出来洗浴吃饭？竟然还兴致勃勃地外出，究竟有了什么变故？据内线说，是那个叫皇甫卿的小小羽林郎在坏自己的好事！那个皇甫卿他见过的，模样是承玺喜欢的类型，来历他也知晓，是四年前承玺的同胞亲姐阳石长公主送给承玺做礼物的一对姐弟中的弟弟。姐姐皇甫丽云目前怀着承玺第一个孩子，弟弟皇甫卿那小子竟然有这么大的本事，坏自己的好事！这对姐弟，是个大麻烦！

    玉廷频频催马，丝毫不敢有所松懈。

    追啊追，终于远远望见了车马队伍。虽然在前面开路的人是平民打扮，但玉廷一眼就认出那是近卫军中的精英护卫。玉廷赶过去，与护卫们一一打招呼。护卫们认出是玉廷，便在马上略略行礼，玉廷抬手请他们不必多礼，见他们面有警惕之色，急忙称自己也是因为担心而赶过来的，只想默默守护承玺的安全，请他们不要声张。护卫们见他有礼，而且确实没有可疑行为，便不做声任其跟随。

    玉廷打马与马车缓缓并行。马车里静悄悄的，玉廷凝神去听，什么动静也听不出。

    承玺头枕在皇甫卿腿上，睡着，恍恍惚惚地意识到自己是在马车中，于是在梦乡里承玺发现自己骑着马在慢悠悠地走。风很暖，于是承玺的梦中是春光明媚，道路两边是春花、蝴蝶、蜜蜂，前面也有一人骑着马在走，自己落后了呢。少年背挺的很直，披肩的黑发一晃一晃，随着马蹄起伏。

    朝颜！梦中的承玺唤少年。少年没有反应，依旧慢慢地前进，黑发晃啊晃，风情万钟。

    朝颜！！梦中承玺继续大声呼唤，努力前进，伸出手想要拉住他。终于让搭上了对方的肩膀，承玺很高兴，边说着你怎么也不等等朕边把他扳过来……

    红色的水滴滴答滴答落在承玺的手上，粘糊糊的。哪里来的红色水滴？承玺低头看着它们疑惑地蹙眉，然后抬头笑着对少年正要说话，却愣住了……

    ＂啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！＂

    惊恐的惨叫从马车中炸响，惊的马车外护卫们迅速勒马兵器出鞘并在最短的时间内围拢到马车周围。玉廷因为挨的最近，立即在第一时间冲过去把马车帘子一掀。

    马车里，惊恐的承玺和毯子和皇甫卿纠结成一团。捂锅反倒在边上，清粥流出来，糊糊的一滩。

    ＂朝颜！血！血！血！＂

    皇甫卿指着某个地方安抚他道：＂皇上！这是粥！瞧，这是粥！＂在他指的方向，捂锅反倒，清粥流出来，糊糊的一滩。

    承玺目光散乱地到处看，手动摸摸西摸摸，似乎在寻找什么。只有乳白色的粥汤、干净的毯子、俊俏整齐的少年，没有红色的液体，没有破碎的肉块……四周全部都干干净净。

    承玺无奈地垂下手，抬头看见马车外的一张张担心的脸。在他们中承玺注意到了玉廷，想着＂他怎么来了＂，但也只是一瞬间的事，现在他并没有能力去思考太多。于是承玺摇头表示什么事都没有，挥手要他们退下。玉廷不甘不愿地放下车帘，和护卫们一起退下，再次开始赶路。

    玉廷挽着缰绳慢慢地走，一边走一边回响刚才看到的景象，似乎承玺梦见了韩朝颜死去的情景呢。所谓日有所思夜有所梦，看来承玺对韩朝颜的死印象非常深呢。趁现在承玺还没从打击中恢复过来，可以好好利用一下，错过机会就可惜了。

    承玺捧住皇甫卿的脸仔细地看着，手指在他脸上捏了又捏。一会承玺停止了动作，手微微颤抖，无奈地承认事实：无论他怎么确认，眼前的少年都是完好的；无论他怎么否认，破碎的都是朝颜；无论他如何希望，都不可能变换一下；即使在梦中，也依旧是朝颜在他面前在他手中渐渐破碎……

    承玺叹息，拥住皇甫卿，缓缓倒下，躺在他身上，把半个脸埋在他怀中。

    ＂……你还记得吗？＂承玺忽然哑着嗓子缓缓道，＂四年前朕第一次像这样和你在一起的时候，朝颜来了。＂

    ＂嗯。臣记得。＂皇甫卿应着。

    他又怎么可能忘记呢？四年前，当时什么都不知道的自己被阳石长公主和姐姐一起送到宫中。四年前，那晚就在承玺即将强行推开他最后防线的时候，一道白光伴随着寒气突然闪现，对方的动作突然就停止了。

    四年前，十二岁的皇甫卿看到一把利剑横在承玺的咽喉上。

    ＂放开他。＂持剑之人将利刃又往前推进了几分，＂放开他！！＂

    利刃徐徐往上抬，逼迫着承玺从皇甫卿身上离开，一点一点站起来。趁这个空隙，皇甫卿迅速从承玺身下抽离，扯着衣服连滚带爬缩到旁边，惊恐地看着僵持的两人。

    ＂……朝颜，你这是什么意思？＂

    承玺已经被迫的完全站直了，衣服凌乱着，却没想到要去整理。因为喉上的利刃他不敢转头，只好从眼角向持剑之人怒目。他哪曾被人如此威胁过？这世上又有什么人敢对天子挥剑？

    韩朝颜没有回答，剑也没有放下，漆黑的眼眸只是注视着承玺，一眨不眨。

    ＂朝颜，有话好好说，把剑放下吧。＂承玺柔声说道。

    长剑微微颤抖着，却没有移动位置。

    ＂朝颜，你以前不是这样的。从什么时候起，你也学会了妇人的善妒和撒泼？你这样，和争食的母鸡又有何区别？＂

    长剑抖的更厉害了。

    韩朝颜闭上眼睛，深吸一口气，然后才抬眼看他。＂……我……也不是小气的人……＂他缓缓收回长剑，将之收入鞘中，喉咙里仿佛塞了一个核桃，整个声音都在颤抖，＂我知道，你只有对我才是真心的，其他人都只不过是过眼云烟……＂

    承玺笑了：＂既然你我彼此相知，那还有什么不放心的呢？＂

    韩朝颜却用力摇了摇头，重新抬眼看承玺，似乎有好多话想要脱口而出，却欲言又止，踌躇良久，最后才道：＂我可以笑笑离去，随便你做什么，都当没发生过……但在这之前，我问你，在那之后，你想怎么处置这孩子呢？＂

    ＂啊？这个……＂

    说老实话，这方面承玺还什么都没想。之前，他所在意的不过是这对姐弟的容貌罢了。

    见承玺回答的不爽不快，韩朝颜道：＂他不是女孩子，做不了你名正言顺的妃子，放他走吧，不要平白让他把大好青春浪费在这深宫中。如果你只为尝个新鲜，我劝你还是积点德吧。＂

    听韩朝颜这么一说，承玺有点生气了，赌气答道：＂朕已经决定封他为骑都尉，加侍中！＂

    ＂别开玩笑了！他才只有十二岁！＂

    韩朝颜立时就叫了出来。

    侍中也就罢了，那只是侍从皇帝左右出入宫廷的加官，但这骑都尉，可是负责宿卫宫殿门户的职位之一，说大不大，说小不小，怎么能交给这个一个十二岁的娃娃？

    ＂甘罗十二为上卿。十二岁，已经是一个可以独挡一面的年龄了。＂承玺笑着欣赏韩朝颜的焦急模样。

    ＂你是在把他往火坑上推！这孩子不过是乡野里的一个放羊娃，目不识丁，不懂武艺更不懂任何礼仪！你要他如何在那些士大夫中立足？＂

    ＂士别三日当刮目相看。只要好好历练一番，朕相信他必定不会让朕失望。＂

    沉默，两人之间空气绷的紧紧的。相互对视，似乎谁也不肯让步。

    ＂……好吧。＂最后，韩朝颜先开了口。承玺以为他妥协了，正高兴间，又听韩朝颜说道：＂但是在那之前，你不许碰他。＂

    ＂呃？！＂承玺瞪圆了眼睛。开玩笑，如果这样，那他干嘛要给这个孩子封官啊？！

    韩朝颜不理睬他，径自走到缩在角落里兀自发抖的皇甫卿面前，微微皱起秀美的眉，伸手将他抱了起来，向殿外走去。

    ＂他和我不一样，他还有未来……还有很多能做的事。你已经毁了我，不要再毁了他。＂

    韩大人，韩大人……马车轻晃，十六岁的皇甫卿从记忆中回到现实来。音容依稀，却物是人非。现如今，承玺抱着他，却不会再有白衣少年挥剑而来。

    而承玺靠在皇甫卿怀中，双眼似睁非睁，同样等待着永远也不会再出现的人。

    待得日暮良久，车马终于到了作为目的地的那家山野小旅店。皇甫卿扶承玺下马车，玉廷看着，一笑：有趣，原来是来故地重游怀念故人的；也好，那就让我看看你对韩朝颜的思念有多深吧……越深越好，最好悲伤过度来个殉情……

    
 


爱卿 正文 第二章
章节字数：8913 更新时间：07-12-30 13:49
    天色已经黑了很久，久到小旅店早已没了灯火。护卫上前去叫门，把门板敲的震天响。承玺看着，笑了一下，心里酸酸的，等到老板骂骂咧咧地跑来开门，承玺心里就更酸了：那天也是这么晚，护卫也是这么凶巴巴地叫门，老板也是这样睡眼惺忪答应着来开门；

    但今天老板在开门看清楚来人后，已认出了他们，立即恭谨万分，低头哈腰地把他们引入小旅店。承玺看着老板，不禁感慨，他还记得那天护卫们嚷嚷着要老板拿好酒好菜出来招待，老板没好气地道顶撞没有酒只有尿，护卫们立即大怒，双方就要动手，幸好年轻漂亮的老板娘出来打圆场，这才没有起冲突……

    老板娘？对了，今天老板娘在哪里呢？承玺四处张望，他记得当时自己看的呆了，真的很漂亮，野花就是有一股家花所没有的味道。

    承玺正在想，就听见老板大声地招呼老婆，要她赶快把米酒搬出来。皇甫卿松了一口气，看来戚厉的堂弟骑郎将戚广快马及时赶到，并将老板夫妇打点好了，这样自己编造的韩朝颜订酒的谎言才不会被戳穿。

    老板娘搬着酒坛子出来，还是如以前一般漂亮，而且更添风韵。承玺记得那天自己正看的目不转睛，屁股上立时就被朝颜暗地里狠狠拧了一把……疼啊，自己又没做什么，看看而已嘛……今天承玺感到屁股上又隐隐作痛了。

    承玺下令把酒搬上车马，就准备要走。既然朝颜订的酒拿到了，那就赶快回去吧，朝颜还在宫里等着自己呢……

    ＂皇上，＂玉廷凑上来对承玺道，＂既然来了，也是难得，何不到处看看？韩大人独自远到这里订米酒，是无法当日赶回的，必定是在这里过了一夜。这么一家山野小店，有单间的上房吗？韩大人应该住在哪里呢？＂

    承玺一怔，上次来时，这里确实没有单间的上房，只有通铺。上次来时，是老板娘打圆场，把自己的睡房让了出来。夫妇俩去睡了柴房，护卫们睡了通铺，而承玺和朝颜就睡在老板夫妇的睡房中。朝颜独自来的时候，又是睡的哪里呢？

    见承玺神色有变，皇甫卿急忙使个眼色，老板机灵，立即答道：＂和前次的安排相同，小人和老婆去睡柴房，让韩大人睡小人的睡房。＂

    承玺这才放下心来，抬腿，往老板夫妇的睡房走去。皇甫卿明白，扶着他走。到了睡房，承玺环顾四周，玉廷看着他的表情，道：＂皇上，这里，与以前相比可有变化？＂

    承玺摇头，走进去，看了又看。玉廷立即对老板道：＂今天我们住下了，这里就请老板让出来吧。＂，老板忙不迭地点头，张罗着让承玺住自己的睡房，自己和老板娘去睡柴房，而护卫们――包括玉廷和皇甫卿――都去睡通铺。

    比承玺小三岁的玉廷是承玺叔父宣王的世子，是承玺的堂兄弟，在外出的这些人中，承玺之下便以玉廷的身份最高。简单吃了点东西，玉廷在通铺的大房间里坐下，老板打来了热水伺候玉廷洗脸洗脚。

    ＂我不要紧。＂玉廷道，＂你先去伺候皇上吧。＂

    老板答道：＂大爷不必担心。皇上有小人的老婆伺候着呢。＂

    玉廷轻轻哦了声，心知肚明，暗笑声够精明，真会看机会的。

    老板端了水盆出去，玉廷坐了一会，就见几名护卫进来，向玉廷行礼，然后就径自躺下睡觉了。玉廷呆了一下，奇怪他们怎么这么大胆？玉廷计算了一下，跟着承玺的车马的有三十六人，但跟着进了客栈的只有十八人，而现在进来睡觉的不过九人，其他人在哪里？不言自明。一切都在有条不紊地进行，也不见他们有一句废话，可见是平日里训练有素，彼此早已默契十足。如果问他们的轮班情况，恐怕只会引起警惕吧。

    玉廷暗道：皇甫卿这小毛头运气不错嘛，小小年纪就能平白得到这么一批精英护卫做手下。不过，皇甫卿在哪里？玉廷睁着眼睛躺了会，忍不住坐起来，往外走。很黑，玉廷走的很慢，好让眼睛适应黑暗。

    玉廷往厅堂走，才到入口，隐约看见空落落的厅堂里似乎有两个坐着的影子。玉廷又要往前走，想要看个究竟，却从斜刺里冒出一臂，挡住了他的去路。

    ＂这里是荒山野地。小王爷如要外出，请带上护卫。＂

    玉廷愣了下，认出是皇甫卿，原来他就守侯在这转角处。

    玉廷笑道：＂换了床，就睡不着了。皇甫大人可以陪我出去赏月吗？＂

    黑暗中，玉廷看不清楚皇甫卿的表情，只听他应了，恭身请玉廷走在前面，自己在后面跟了。玉廷注意到在皇甫卿离开位置后，立即有人顶替了上来，守在那里。

    月亮圆了一多半，不算明亮，月光从树枝间落下。山风有点大，吹在身上很凉。玉廷向四周张望，应该有十八人是守在这旅店的四周，可是他怎么也觉不出来。玉廷回头看看皇甫卿，夜色和月光将少年的轮廓勾勒的分明。

    ＂这十八人很厉害呀，＂玉廷抬手向周围随便一指，＂竟然把气息隐藏的这么好。如果不是事先知道，完全无法察觉呢。＂

    ＂小王爷记得真清楚。＂皇甫卿应道，＂臣十分敬佩小王爷对皇上的关心之情。＂

    玉廷一愣，他还以为皇甫卿会乘机大肆吹嘘一番护卫们有多神勇有多忠心。如果这话换了别人说，玉廷就少不得要怀疑对方是不是话里有话。便道：＂你是羽林郎，他们应该都是你的部下吧？想不到你小小年纪，竟然能训练出这些精干的护卫。＂

    皇甫卿答道：＂羽林军乃皇上亲自挑选的，当然个个都是精锐。＂

    似乎回答了，又似乎什么都没回答。打的好太极，把承玺捧上了天。玉廷不仅眯起眼睛，看来这皇甫卿在承玺面前得宠并不仅仅是依靠脸和身体。他不禁对这少年产生了兴趣。

    玉廷笑了下，猛然出手直取皇甫卿的肩头关节。皇甫卿吃了一惊，但迅速及时地闪避。玉廷步步紧逼，却并不凶狠，招招都点到即止，逼迫的皇甫卿节节躲闪便好了。

    玉廷无奈地摇摇头，嘟囔道：＂唉，你都不会故意让我抓住吗？我真是好没面子。＂似乎是有意比武而皇甫卿不肯相让，因此很是不满。

    皇甫卿果然有了迟疑，动作几乎停滞，于是下一瞬间就让玉廷拿住了肩头。玉廷暗笑，猛然使劲将之挽进自己臂膀中，跟着就按到了旁边的大树干上。

    玉廷看着被自己按住的少年，眯着眼睛笑。一块月光正好透下来，落在皇甫卿的脸上，映照出他的有点不知所措。

    ＂你很乖巧，但太乖巧了也不见得就一定能有好处。＂玉廷轻浮地伸手在他腰上拧了一把。

    他玉廷自然不会笨到去和承玺抢人，不过他实在很好奇这个孩子究竟少年老成到什么地步。瞧瞧，试试，看这孩子是不是值得自己花力气来结交的人。

    玉廷凑近他轻笑：＂你说，现在你是求我放开你呢，还是任凭我为所欲为？＂

    皇甫卿看着他，眼睛眨了几下，黑白分明。玉廷觉得自己好象在逗一只安静的大猫，自己做出各种怪相挑衅，而对方只是睁着一双大眼睛无辜地看着……

    腋下腰间的肌肉猛然被什么东西出其不意地搔动，玉廷哇地一声笑开，颤抖着缩成一团。趁玉廷松手，皇甫卿立即闪身退到一边单膝跪下，低头道：＂皇甫卿胜之不武，承让。＂

    玉廷弯腰驼背抱着肚子直喘气，可恶，太大意了，没想到皇甫卿竟然挠自己的痒痒肉，并在挠完了后还若无其事地只当刚才双方是在比武。这个十六岁的少年……比想象的更有趣。

    终于止住了痒痒肉的抽搐，玉廷挺起身，正要说话，忽然传来几声布谷鸟的鸣叫，由远至近，一声一声传递，在寂静夜色中十分之突兀。单膝跪在地上的皇甫卿立即抬头并站起，对玉廷道：＂请小王爷留在此地不要乱走。＂然后迅速向客栈跑去。

    玉廷看他消失在客栈里，抬头望向四周，还是什么也发现不了。但稍有常识的人都知晓，布谷鸟绝无可能在这个时候鸣叫，再加上皇甫卿一听见就跑去了，这只有一个解释，那就是：这是隐藏的护卫发出的暗号，客栈里肯定发生了什么事！

    那暗号是什么意思？究竟发生了什么？玉廷也抬腿往客栈奔去。

    皇甫卿进了客栈，听守候的护卫说了便立即往旅店的后院走。皇甫卿在院子入口朝里面张望，月光下，果然看见里面如护卫所言……这真是麻烦了，可怎么好？

    玉廷是追着皇甫卿来的，也悄悄地看见了院子里的情形。嘴唇忍不住就起了弧度：真有趣！怎么会这样的？真是千年难得一见的画面呢！现在这样子，不管谁过去都是件很尴尬的事情，弄的不好，也许会被承玺杀人灭口也不一定，难怪护卫们一个也不出现，而只是呼唤皇甫卿过来……如果有办法把此时的画面画下来就好了！哈哈哈哈哈哈！

    夜色中，在小旅店的后院里，后院的围墙上有个狗洞，而此时有个人钻在那狗洞里，半截身子在院子里，半截身子在院子外，也不知是卡住了还是怎么的，趴着动也不动。看衣着，正是承玺……

    就在玉廷憋笑憋到肚子疼的时候，皇甫卿似乎终于下了什么决定，抬腿开始走。玉廷立即睁大眼睛仔细看，他实在很好奇皇甫卿究竟会怎么处理。

    承玺趴着发呆，星星，月亮，树林，野草……一切都和以前几乎没什么区别。上次和朝颜来的时候，自己忍不住去调戏了一把漂亮老板娘，结果被老板叫了一堆人来挥舞着锄头追杀。自己逃进这后院，走投无路，最后自己就是从这狗洞里逃出生天的……今夜他又如上次一般卡住了，为什么却不见白衣少年站在墙头上冷眼旁观，冷笑道你是自作自受……自作自受……

    那厢承玺正在胡思乱想，这厢玉廷便看见皇甫卿蹑手蹑脚地走到承玺身后，小心翼翼地蹲下对狗洞和承玺的身体间紧密接触处仔细地研究。玉廷等待着，他还以为皇甫卿会绕到围墙外面和承玺搭话，商量着大家一起努力把承玺挖出来呢，看来事情并不会这样发展了。过了一会，玉廷看见皇甫卿站起身，深吸了口气，然后，玉廷目瞪口呆，因为他看见皇甫卿抬腿，对着承玺的屁股狠狠地一脚踢去！

    承玺发出闷哼一声，却见皇甫卿似乎一脚还不满足，又抬腿去踢第二脚。玉廷急忙飞奔过去，等他扯住皇甫卿，已经迟了，第二脚已经结结实实地落在了承玺屁股上。承玺怒骂道：＂谁？是谁？＂

    玉廷捂住皇甫卿的的嘴抱了他就走，几下就躲进了客栈里面。同时承玺奋力挣扎，蠕动着想要从狗洞里脱身。怀里的皇甫卿在动，玉廷捂住他的嘴不放，悄声道：＂别闹！我这是为你好！如果让承玺发现踢他的是你皇甫卿，就糟糕了。＂

    经过一番挣扎，承玺终于依靠自己的力量从狗洞出来。他站在院子里，衣服上沾满草屑和泥土，四下张望。

    空空无人。

    ＂………………朝颜？是你吗？朝颜？＂他呢喃着，忽然大叫：＂如果你在的话，就出来啊！！＂除了朝颜外，又有谁会踢他的屁股呢？

    可是私下寂静，承玺没有得到任何回音。除了夜风，就只有虫鸣。

    玉廷看着，暗道：没错，踢你的就是韩朝颜的鬼魂；快去追，快去追啊，只要你走出客栈，失魂落魄地在着山野里乱走，那就算是失踪也不会让人意外……

    只见承玺在沉默了一下后，忽然急步向房间走来。玉廷立即抱了皇甫卿急退，退到通铺房间内才放开皇甫卿。通铺外客栈厅堂内，传来承玺的声音：＂来人啊！＂通铺里的护卫都醒了，坐起，注意听外面的动静。

    皇甫卿站直身体，回头向玉廷道：＂多谢小王爷。＂然后迅速向外面跑去。其实即使玉廷没有来拉他，他也会赶快逃走的，但还是需要好好道谢。

    ＂叫大家都起来！别睡了！＂承玺对守在厅堂里的护卫大声道，＂立即回宫！＂

    皇甫卿跑来听见，答应着，立即发信号告知其他人。护卫们在最短的时间里集中起来，车马准备好，另有驴车拉了十坛米酒，皇甫卿扶承玺上马车，玉廷和护卫们跟了。

    浓重的夜色中，一行人重又上路。

    玉廷骑在马上狐疑不已：承玺怎么突然就要回去了？这么快，真是扫兴，自己还想找机会来好好打击一下承玺呢，真有点不甘心……不过，这次能够卖了个人情给皇甫卿也是不错的，算是件好事情；能收买到承玺的亲信，比什么都值得。玉廷不禁笑得诡异：再说了，皇甫卿本身也让他很感兴趣。

    马车中，承玺换下弄脏的外衣，翻过来看，屁股的地方隐约可见两个脚印。

    …………果然不是朝颜的魂魄……

    承玺仰首望着马车顶，怔怔地不说话，好半天才道：＂……皇甫卿，你说，朕这次出来是干什么来了？＂

    ＂皇上是来取韩大人订的米酒。＂

    ＂没错。是这样没错……＂

    可自己似乎干了些没意义的多余事情。当时的自己几乎毫无防备，就算有护卫在暗中保护又如何？对方既然可以踢自己两脚，就算来上一刀自然也是轻而易举的。

    ＂皇甫卿，这脚印是你的吧。＂承玺摇着手里的带脚印的衣服，果然就见眼前的少年脸色白了白。那个踢自己的人，只能是面前的皇甫卿。如果是中途跟来的玉廷或者别人比如旅店老板。护卫们不可能给他们机会。

    ＂朕并不是打算追究，只是确认一下。＂停了停，＂以前都是朝颜踢朕，想不到今天换成了你呢……＂跟着笑起来：＂其实朕应当感谢你，是你让朕清醒了呢。＂当时，任何人都可以趁机要了他的命！

    皇甫卿垂首道：＂臣不敢当。＂

    ＂敢当敢当。你连朕都敢踢了，还有什么不敢当的。＂

    皇甫卿头低的更厉害了：＂臣惶恐。＂

    ＂真的惶恐的话，就让朕踢回来吧。＂承玺歪头撑着下巴眼睛望着旁边，随口不经意地道。过了一会就听进西唆西唆的声音，移动眼珠去看，就见皇甫卿在狭小的马车空间里转了身，背对着自己，趴在了座位上。

    承玺呆了一下，忍不住哈哈笑，但是因为太虚弱，笑了几下就咳嗽起来。现在他连走路都很吃力，哪有力气真的踢人啊。

    玉廷听见马车里的动静，不禁侧目：承玺又在搞什么名堂？

    承玺伸手，将皇甫卿拉进怀中，搂紧，好温暖……活人的身体真是温暖……

    外边玉廷暗自盘算：白天的时候，承玺还梦见韩朝颜凄惨的死相，现在竟然笑的这么开心？看来皇甫卿很会讨承玺开心呀，不过这样可不行，得想办法勾起承玺对韩朝颜凄惨死相的记忆才行；怎么做好呢……

    思索了片刻，嘴角微微上扬：有了！

    马车晃啊晃，次日接近午时才回到宫城，承玺被扶进寝宫，安置到床上躺下。承玺好几天没睡，精神恍惚的厉害，头一粘枕头便重又入睡。皇甫卿安置好承玺，便轻手轻脚地离开。承玺愿意吃愿意睡就好，暂时没他什么事情了，他总不可能一直都陪着承玺。

    一天一夜没回家，皇甫卿实在是很担心。急匆匆往回赶，果然进门就听见孩子的吵闹婴儿的号哭女人烦躁的安抚声乱成一片。

    ＂不哭不哭，乖乖~~来吃……啊！阿狗那是个生的不能吃！……不哭哦，不是说宝宝你~~＂女人一边哄婴儿吃东西一边阻止大点的孩子把刚揉好的面团往嘴巴里送。发现皇甫卿进来，头也不回地道：＂可回来了！这两天一夜你跑到哪里去了？！＂

    ＂二姐，宫里有事啊――＂

    ＂少来，你一个黄毛小子无名小卒能有什么事要忙的夜不归宿？就算要走，也该打个招呼。＂

    皇甫卿话还没说完就被打断，暗自嘀咕：明明说了要过两天才能回来……

    皇甫平儿又道：＂你看你，把我们娘仨丢在这儿，也不帮着找着下人。＂

    皇甫卿不说话，默默换下制服，穿上平民的粗布衣服。自己都还是人家的家奴，哪来的能力再养下人……

    本来他一直都住在宫中的军舍，自从二姐皇甫平儿快临盆，一得空就过来帮忙，晚上也睡在二姐这里。

    ＂幸好有张大妈帮忙，这才好一点――对了，快去把尿布洗了！积了一天，都臭了！＂皇甫平儿指指旁边的木盆，皇甫卿答应着，过去捧了木盆往井边走，阿狗跟上去，拉着他的衣服叫道：＂舅舅，我想吃烤鸡！

    皇甫卿低头微笑正要回答，皇甫平儿的声音就传了过来：＂我这不是在发面做包子了吗！阿卿你要是敢给他烤鸡我就饿死他！＂

    刚安静了些开始吃东西的婴儿突然大哭起来，似乎是受到了惊吓，皇甫平儿急忙去哄。皇甫卿拉了阿狗赶紧走。

    井边，皇甫卿打了水，开始洗尿布，阿狗蹲在旁边看，道：＂舅舅，什么时候有烤鸡吃？＂

    ＂过年的时候。＂

    ＂还有多少时候过年呀？＂

    ＂还有两个月，快了。＂

    一群孩子从边上跑过，叫着：＂私生子，没有爹，阿娘骑大马呀伊呀伊尔哟~~~＂

    阿狗站起来，望向他们，他们立即对他吐舌头做鬼脸。下一瞬间，阿狗就冲过去和他们扭打成一团。皇甫卿在衣摆上擦擦湿手赶紧过去劝架。

    等把阿狗拉开，已经是灰头土脸了。皇甫卿牵了他回家，把气鼓鼓的孩子按到凳子上坐好。皇甫平儿看见，已明白是怎么回事，叹了口气，道：＂你来照看宝宝。面发好了，蒸一下。＂说着去井边继续洗尿布。

    皇甫卿把宝宝抱起来，摇摇，小婴儿吃饱了满足地呵呵笑。皇甫卿把襁褓绑在身上，绑紧，把发好的面团上蒸笼，然后开始生火。皇甫卿忙活着，时不时地反手拍拍背上的宝宝。随着他一起一伏的动作，背上襁褓里的宝宝伊呀伊呀地叫，眼珠子四处乱转。

    蒸笼上腾起热气，刚才还气鼓鼓的阿狗跳下凳子，跑过来趴在灶台上，眼巴巴地盯着蒸笼瞧。

    ＂舅舅，什么时候能好啊？＂

    ＂快了快了，再一下。＂

    第二天皇甫卿便早早出门，来到宫城，进了太极宫，就听说承玺的病情严重了！

    隔着帘子，皇甫卿隐隐看见承玺有气无力的趴着。宫女收拾掉了被扫到地上的碗碟，皇甫卿看见那些残羹，是肉糜，最上等最精致的肉糜，透明的汤汁映透出漆器的暗红色，仿佛是血水；最恐怖的是，竟然还有猪脑！

    虽然确实是容易消化而且大补的柔软饮食，可这种模样的膳食只会让承玺想起太极宫露台下的韩朝颜。

    就连皇甫卿自己，乍然看见那些残羹便一阵心惊，忍不住反胃，差点就吐了出来。

    韩大人，韩大人……

    韩大人不应该是那样子的……

    殿中韩朝颜的遗体已不在原处，皇甫卿问宫女内侍，都说是承玺命人来做了处理，但没一个人能回答具体如何以及去向。

    想啊想，最后皇甫卿转身离开。拐角处玉廷抱着胳膊看他的背影，微笑：头疼吧，我看你能有什么办法。然后转回偏殿里坐下，喝茶。茶杯在手指上轻轻转动：肉糜和猪脑果然很有效，呵呵，恶心吧，吐吧，最好把五脏六腑都吐出来。

    将近两个时辰后，玉廷闲的无聊，走出来转转，打算去给承玺请个安顺便欣赏一下他辗转呕吐的惨样子。

    到了承玺的寝宫，却被告之承玺正在午睡。玉廷觉得奇怪，如果承玺因身体不适而昏睡，那内侍就不会说什么午睡，而且承玺一向都没有午睡的习惯。

    正疑惑间，那内侍凑上来压低了声音，神秘兮兮地道：＂侍寝的是皇甫卿大人。＂

    玉廷一怔，眉眼不觉沉了下来。自己还以为皇甫卿回去是想办法怎么让承玺打起精神了，想不到他确实是想了，想出的却是这种办法！真是让人失望透顶！

    一甩袖子，玉廷气哼哼地去了。

    承玺睡的熟，皇甫卿陪在侧，却了无睡意，睁着眼睛看。承玺吃了一天粥，得换饮食了，不吃肉食身子不会好，可承玺暂时对赤裸裸的肉食又见不得。上午皇甫卿想了又想，想到了某样东西，于是请内侍去跟御厨房说了。

    东西很快就做好了。一笼包子，刚蒸好，热气腾腾，白白嫩嫩，看着就让人想咬一口。吃的时候，只看见白嫩的外皮，不见内里混合的肉泥，咬在口中香的很。

    趴着不肯动的承玺尝试着吃了一口，便接二连三吃起来，另有佐餐的汤送上。吃饱了，便开始打呵欠。皇甫卿正想要退下，却被睡意朦胧的承玺搂抱住，扯下来和他平头而卧。皇甫卿吃惊不小，僵着身体等了片刻，却听到承玺均匀的呼吸声。原来他已经睡着了，看来安神的汤很有效用呢。

    熟睡的承玺搂着皇甫卿不放，皇甫卿想要悄悄滑出去，稍稍一动就被察觉了，于是又被扯回来。皇甫卿实在很怀疑他到底是不是真的睡熟了。于是皇甫卿再也不动，只有等承玺心甘情愿地醒来了。

    等啊等，承玺却像睡死过去一般怎么也不醒，皇甫卿等的心直发慌。渐渐他发现，承玺也许开始只是迷糊，但后来似乎是真的睡熟了，因为原本搂的死紧的手臂松了，而且对他轻微的移动也不再有反应。

    此时不走更待何时？皇甫卿开始尝试抽身，一点一点移动。他真的不认为把时间浪费这里是有意义的事：

    首先他要当值；其次迷迷糊糊睡去的承玺根本就不会记得搂住了谁，也不会在意。第三，宫闱中本来就讳莫如深，要是被看见了更会谣言满天飞，承玺刚睡着时候宫人过来为承玺盖被时的眼光便已让他非常不自在。

    皇甫卿终于把身体从承玺的怀抱中完全抽离，松了口气，小心地侧身要从被下钻出来，臂上却一紧，回头去看，左边袍袖被本应该熟睡的承玺抓住了。他胡乱地抓着袍袖偎枕于上，像虾子那般曲起身体。然后向内侧一翻身，把皇甫卿整个人都带了过去。皇甫卿赶紧撑住身体，才没压到承玺身上。

    皇甫卿僵在那里，狼狈不已，有点后悔，现在的状况更糟糕了呢。怎么好呢？自己总不能一直用这个姿势待在这里吧……

    皇甫卿伸手摸向自己的小腿，抽出锋亮短剑，在旁候命的宫女惊讶地睁大眼，刚要呼喊，却见皇甫卿已对自己左手袍袖飞快地削下，布料应锋而断，一点声音也没发出。

    脱身的皇甫卿笑着以指按住唇，请她不要做声，然后在她目送中悄悄离开。

    到了申时（约合下午3点过后），承玺翻了几个身，终于醒来。起身。坐在原地迷迷糊糊地发愣，似乎有想什么又似乎什么都没想，只条件反射地爬起来让宫女为其更衣。忽然瞥见了被子里枕头旁遗落的一幅袍袖，有点眼熟，却肯定不是承玺自己的。拎起来左右翻看，越看越眼熟，而且这残袖的来历也实在奇怪。承玺问起，宫女便如实回答。

    承玺握紧那残断袍袖，额头上青筋直蹦：好个金蝉脱壳！皇甫卿你这是什么意思？！和朕待一起就这么让你讨厌吗？

    宫女看着承玺的脸色，道：＂要传皇甫大人吗？＂

    承玺冷笑了下，道：＂不，朕亲自去找他。＂

    玉廷惊讶地看见上午还半死不活的承玺精神饱满地经过，大步流星，外加怒气冲冲。发生了什么事？不过，他中午好不容易冷静下来再去详细打听，终于了解到中午的时候原来是包子啊……原来还有包子这一招……玉廷摸下巴思索中……

    
 


爱卿 正文 第三章
章节字数：7789 更新时间：07-12-30 13:50
    承玺气冲冲地走，走到这里回答在那里，走到那里回答在这里，绕了一大圈，承玺又赌气，就是不许传，更不许人通报，非要亲自找到人不可。耗费了一个多时辰，竟然连个人影都没摸着，最后还被告之皇甫卿换班回家了，于是更加气恼。打听了地方，换过衣服，承玺只带着几个随从就出宫去也。

    马飞快地跑，承玺咬牙暗道：好嘛，原来是赶着回家享受婢妾们的伺候，对呢，家里有软玉温香，也难怪不高兴在宫里伺候朕，巴巴地受气！

    走啊走，却越走越奇怪，承玺疑惑地勒住马，环视四周：这里四处屋舍低矮，怎么也不像有管宦人家居住。示意随从去询问，路边一小童回答：＂是有家姓皇甫的，却没有什么皇甫府。＂并随手指了。

    承玺走近几步张望，越发疑惑了：堂堂的羽林郎，就住这地儿？自己明明记得羽林郎的俸禄有两千石，怎么也不应该太寒酸；难道说有人在中饱私囊，没有依数发放俸禄？

    打马在门前停下，承玺下了地，把缰绳交给随从，见门开着，就径自进去。婴孩在呀呀地吵闹，女人在啪嗒啪嗒地揉面。

    承玺咳嗽一声，唤道：＂皇甫卿大人是住这儿吗？？＂

    皇甫平儿听见是陌生人声，没好气地答道：＂他不在！罢职充军去了！＂用力把面团摔的啪啪响。

    承玺一愣，皇甫卿今天午前还好好的，什么时候被罢职充军，自己怎么不知道？便道：＂但不知皇甫卿犯了什么事儿？＂

    ＂什么事？还能什么事。＂皇甫平儿哼了声，回过身来在围裙上擦擦手，＂穷事！也该着他天生奴才命，天生就是伺候人的，来个人就得服侍，个个都是大爷都是天王老子！这个开口要借十两，那个开口要借一百两，拿走的时候信誓旦旦，到头来还不是白送？丢到水里还听个响呢！外人听着两千石的俸禄风光，可就是金山银山也经不起这么折腾！照这样搞下去，终有一日连饭也吃不上，还不得去偷去抢？还不得罢职充军去？＂

    她朝着承玺走过来，边走边说边上下打量他，道：＂这位公子好手好脚好打扮，总不会也是偶然落难来投奔想要我家阿卿救助的吧？＂

    她的眼光在承玺身上扫来扫去，承玺暗自皱眉：真是无礼！这女子虽然颇有几分姿色，但简直是个泼妇！和皇甫卿皇甫丽云真不像是一家人。现在又不便发作，便耐着性子回答：＂误会，我是皇甫卿的朋友，顺道过来拜望一下。＂心下想着：这女子比皇甫卿大许多，有二十五六年纪，断不会是亲娘，也没听说皇甫卿有妻室，看模样轮廓，应当是姐姨之类吧。

    ＂哦，朋友？＂皇甫平儿继续扫，＂来者是客，丑话却要说在前头，要坐有茶，要钱没有。＂

    堂堂天子，居然被人误认为是来讨钱的，简直岂有此理！承玺再次努力把怒火压下，勉强假笑道：＂不要钱也不要坐，只是有要事公务与皇甫大人相商。＂

    皇甫平儿依旧狐疑不已，承玺明白，估计以前来的人也都是怎么说的吧。承玺懒得再说什么，径自在屋子里最好的一张椅子上坐下，皇甫平儿也不好赶他，便奉了茶，然后继续去忙活。一边做一边不断说话：＂公子既是阿卿的朋友，就该好好劝劝他才是。我知道他好心，东家老娘生病要管，西家生孩子要管，可也别见着阿猫阿狗的就乱心软，别人凄惨，我们自个儿也好不到哪里去……＂

    承玺一边听一边附和，这点他倒很是赞同。原本以为会见到高宅大院、奴婢成百，没想到事实却是这副样子，真是让人目瞪口呆，外加血气上冲！太丢脸了！撇开姐姐是他承玺的女人不说，自身是堂堂羽林郎，两千石的俸禄，深受皇恩，过的却是这种穷日子！不但丢了他的脸，简直把朝廷的脸都丢光了。

    坐了一盏茶的工夫，有脚步声传来，皇甫卿一手牵着阿狗，一手端着木盆回来了，盆里洗干净的尿布拧成一把一把的。等在门口的随从们等他走近了，才发现到就是皇甫卿本人，瞧着他的打扮，吃惊地几乎忘记行礼。他们正要报告承玺就在里面，阿狗却已经拉着皇甫卿进了屋子，一边哼哼一边用力拖。

    皇甫卿在门口看见随从们便略略有些预感，进来果然见到承玺，但还是吃惊不小，刚要叫出来，就见承玺站起飞快地抢到皇甫卿跟前低声道：＂胆敢泄露者，斩。＂

    刚要冲出口的话立即咽了回去，正要行礼的动作也停止了，皇甫卿在原地惶恐地看承玺抓住自己的肩膀。阿狗抬头，不解地望着两人，忽然拍拍承玺的肚子，大声叫他：＂喂！＂承玺低头看见他瞪着眼睛，咧着牙齿，道：＂斩什么斩！我们家已经没有鸡了！也没有银子了，你马上滚吧！＂

    皇甫卿吓坏了，赶紧把他扯到身后。承玺却笑了，好个骄横的小孩子。这孩子依稀有五分皇甫卿当年的影子，不过性格却是天渊之别，那个泼妇虽然让人讨厌，这个孩子的骄横却可爱的很。再看皇甫卿，虽然穿的是粗布鄙装，却丝毫不显得土俗，反而清新可人。一下子，承玺的气就消了大半。

    皇甫平儿头也没回，道：＂这位公子等了你好久，说是有公务要商量。＂

    ＂没错，公务。＂承玺微笑着，接过木盆随手往地上一丢，扯了他就走。到的门外，承玺飞身上马，把皇甫卿拦腰抱上去，打马就走。皇甫平儿发现不对追出来，他们已经走远了。

    *********************

    被丢在地上，皇甫卿顾不得疼痛，立即调整姿势跪伏在地。承玺怒极反笑，蹲在他面前，扬扬那幅残袖，道：＂朕今日才知晓，原来爱卿对朕是如此之一片心意。＂知道他使得是金蝉脱壳，却偏偏要如此调侃，乐得看他脸色发白，于是更加恶劣地一把捏住他的下巴，正色道：＂给朕记好了，朕让你来你就得来，朕没让你走你不许走，朕没起床，你也不许起！＂

    皇甫卿吓得不轻，不禁瑟缩了一下。皱眉，却还是答道：＂……遵旨。＂除了遵旨，难道还能有别的回答不成？

    承玺又扬起了残袖，紧迫道：＂还有，如果再来这金蝉脱壳，朕以后就先叫人来搜你的身！刀啊剑的，都先暂时缴了，免得麻烦。＂

    皇甫卿垂下头，答道：＂是……＂在这一刻，他有点后悔让承玺恢复到本来模样了。站在他面前的已经不是一只狼狈的流浪狗，而是已经吃饱喝足、洗刷干净，重新开始耀武扬威的狼狗。

    承玺这才心满意足，笑道：＂光说可不成，朕要看你的行动。＂拉了他走，到床边，就去解他的粗布外衣。

    承玺除了他的外衣，往他只剩中衣的身上乱摸，从头摸到脚、从脚摸到头。皇甫卿更是惊恐，却不敢动。承玺摸了一气，停手满意地点头，道：＂不错，看来你现在身上没带任何兵刃呢。＂

    皇甫卿暗叫一声好险，幸好回家换了衣裳，随身带的东西也都收了起来，不然那东西要是让承玺瞧见了，就别再想要得回来。

    承玺扯了他往床沿上一按，让他坐下，然后喝令他爬上去。皇甫卿乖乖照做，往角落里缩，承玺扯过被子跟过去就往他身上盖，在他下巴下掖了个严实，然后退开，满意地笑。皇甫卿睁着眼睛看他，不明所以。

    承玺拍拍手，道：＂就这样，你呆着不许动。等朕回来，你乖乖的，朕就信了你。＂说罢大笑着出殿去。

    宫人进来，往来收拾准备，免不得就瞧见了床上的皇甫卿。虽然他们立即把眼光移开，面无表情，就当没瞧见一般，却依旧让皇甫卿如坐针毡。

    等啊等，更鼓响了一次又一次，老不见承玺回来，皇甫卿眼皮开始打架。困的很，这几日实在是没能得空好好睡……只是忽地猛惊醒，闭眼之时不知过了多少时辰，四周还没人。皇甫卿略略安了心，重又睡去。

    忽然腿上刺骨冰凉，刺的皇甫卿一激灵，清醒过来。睁眼就见除了外衣的承玺爬进了被子里。秋深寒气重，又夜深了，承玺浑身冰凉，钻到被子里，就抱住了皇甫卿。搂的死紧，蹭啊蹭的，似乎恨不得把每一点暖意都给榨了去。

    冰凉的手伸进去摸到皇甫卿肚子，皇甫卿浑身僵硬，却听承玺道：＂你是不是饿了？＂

    皇甫卿道：＂臣不饿。＂很奇怪承玺怎么突然提这个？

    ＂瞎说，有句话说＂肚子饿扁了＂，你肚子都扁的凹下去了，怎么不是饿了？＂

    承玺立即唤人，要他们端消夜点心过来。皇甫卿笑道：＂臣躺平了，肚子自然就凹下去。就是皇上躺平了，肚子也是凹的。只有发福的胖子，才会躺平了还挺着个大肚子。＂

    承玺躺平了，摸摸自己肚子，果然也是略略下凹的，却依旧固执道：＂是凹的没错，可忙了这大半夜，朕也确实饿了。＂坐起来道：＂朕就不信你不饿，除非你趁朕不在，偷嘴吃了，该罚。＂

    皇甫卿道：＂臣不敢。＂刚说完，肚子里就传出一阵咕噜咕噜的声响。皇甫卿脸色立即白了，承玺哈哈大笑。

    消夜点心送来，承玺将一个糕饼塞给他，道：＂吃！朕罚你，吃不下也得吃。＂

    皇甫卿只有接了，不敢吃，却又不得不吃，只好放进嘴里，低着头，尴尬地咀嚼。承玺看了直发笑，又递给他一碗银耳羹，逼他喝下去。不知为何，看着窘困万分的皇甫卿，他就觉得心里愉悦的紧。

    消夜吃完了，承玺搂着他重又躺下。一夜安睡，直到天明。

    承玺起身更衣，皇甫卿却还睡的熟。承玺看的好笑，晚上知道他紧张，便故意越发搂的紧，有意无意地乱动，结果搞的他到了接近天明才实在挨抗不过的睡去。不过真是温暖，比暖炉什么的抱起来舒服多了。

    承玺唤贴身内侍过来，低声吩咐了几句，才出殿乘舆。

    日上三杆，皇甫卿猛地睁眼坐起，左右环视，见承玺早不在了，连忙跳起来，找自己的衣服。一叠崭新袍服被端来，放在他面前。

    内侍道：＂大人原本的袍子破了，这是皇上赏赐的全套新官服。＂

    侍从们过来为他更衣，一个一个诡异的眼神，有如鬼魅般流逝。皇甫卿知道他们在想什么，皱眉，却又舒展，双手奉冠，缓慢而郑重地戴上，系好冠带。清者自清，浊者自浊，辩也无用。清者已清，浊者已浊，辩更无用。

    皇甫卿唯一欣慰的是，至少承玺并没真的做出宫人们所以为的事。他也真的不愿意相信，韩朝颜尸骨未寒，承玺便能如此迅速遗忘一切。

    到得午后，承玺回殿，用过午膳，便命人准备车马，同时传皇甫卿过来。皇甫卿扶他上了车，乘马跟随车马出行，却并没被告之要去哪里，便只有跟着走。

    出了宫城，车马走了一阵，周围渐渐出现豪宅高墙，皇甫卿认得这是高官望族的聚居地，心想原来承玺是来拜望大臣的，只是不知是哪一位让承玺如此重视，身体刚一恢复刚开始重理朝政，便来拜望。车马走啊走，终于在一座大宅豪门前停下。皇甫卿心下奇怪，这座宅子是前阵子被罢职抄家的曹府，里面早空无一人，此时大门怎么是敞开的？还有，承玺到这里来做什么？

    就在皇甫卿疑惑的时候，一个七八岁的小孩从门里跑出来，看见皇甫卿，叫道：＂舅舅！＂正是阿狗。他跑过来，抱住皇甫卿的腿。

    承玺下车，皇甫卿也下了马，阿狗抢道：＂今天早上来了好多人，带我和娘和弟弟到这里，说这里是皇上赏赐给舅舅的宅子，以后就是我们的新家了。屋子还有好多好多好漂亮的东西！他们说都是皇上赏赐的。＂

    皇甫卿听了，惊讶地望向承玺，承玺笑而不语，径自往宅子里走，招手要皇甫卿跟着走。皇甫卿牵了阿狗，跟着进去。

    男女奴婢们夹道分立在两旁，跪伏而迎。承玺走着，往他们一指，道：＂以后他们就是你的家奴，任你差遣。＂

    皇甫卿脸都白了，这么多人，那月钱得多少才够……要遣散吧，可这是皇上赏赐的，遣散不得，又不能亏待。

    承玺从眼角看见，知道他想的是什么，呵呵暗笑。停下脚步，唤道：＂如玉。＂一名妙龄女子应声出列，低头行礼。承玺道：＂你能写会算，以后就为皇甫大人打理家计。＂女子又应了。承玺转头叫皇甫卿：＂来，认一认，她叫郑如玉，以后她就是你的管家，帮你理家。如果她做的不好，你就来告诉朕。＂

    两人见过礼，如玉退回奴婢队列中，承玺带了皇甫卿继续走。到了厅堂，皇甫平儿看见承玺，急忙跪下，纵使她再愚笨，此时也知道了承玺的身份。

    皇甫卿在边上立了，承玺往正座上一坐，笑道：＂姐姐好一张利嘴。＂羞的皇甫平儿脸色通红。能派人来封赏，承玺自然也把一切弄了个大致清楚，以前记得或不记得的，现在也都知晓了。

    承玺继续道：＂以后就请姐姐继续对皇甫卿严加管教。朕授姐姐皇命，以后凡是上门来求助的，请姐姐法眼好好通查；如果是骗子，不论是谁，请姐姐尽管打了出去；如果确是有难处的人，也要尽量奉劝皇甫卿量力而行。帐房这部分的用度也请姐姐监管，皇甫卿能不能改了那毛病，就全仰仗姐姐了。＂

    皇甫平儿应了。承玺点点头，站起来，对皇甫卿道：＂皇甫卿，你一定在奇怪朕为什么突然赏赐给你宅子和家奴。＂

    皇甫卿应道：＂请皇上明示。＂

    承玺道：＂昨天朕到你家里，朕很生气，非常的生气！因为朕没想到，竟然会有俸禄两千石的朝廷重臣如此寒酸！朕没想到，竟然会有人为了成就自己仗义疏财的善名，就如此不顾朝廷的体面！＂

    皇甫卿急忙跪下：＂臣惶恐！＂

    承玺继续道：＂朕现在郑重地重申你的身份，你不是只需要唯唯诺诺的奴才，而是皇帝重用的大臣。你不是家奴，而是朝廷的支柱，你的职责是保卫朕的安全，除了朕之外，你在任何人面前都可以仰起头。你喜欢助人，朕不反对，可朕希望你时刻都能牢记：你的面子等于朕的面子，你失了自己的体面，便等于是失了朕的体面，等于是失了整个朝廷整个皇家的体面。＂

    ＂微臣谨记。＂皇甫卿应着，不禁偷偷抬眼去看他：自己原先倒真的没想到这点……

    承玺朝阿狗招招手，要他过来。问他：＂你叫什么名字？＂

    ＂我叫阿狗。＂

    承玺笑了：＂怎么叫这么个名字？难听死了。＂

    阿狗瞪起眼睛抿起嘴，怒道：＂这名字有什么不好？！我觉得比你的名字强多了！＂皇甫平儿急忙冲他摆手，下面的话却已经冲了出来：＂‘皇上皇上’，念起来，就跟‘亡伤’似的。＂

    皇甫卿脸都青了，承玺却哈哈大笑，道：＂是是，咱们谁都不必笑话谁。朕会改名，所以你也把名字改了好不好？＂

    阿狗觉得新奇，便道：＂改成什么名字啊？＂

    ＂你姓什么？＂

    ＂娘说我姓贺。＂

    承玺点头沉吟道：＂天地玄黄，宇宙洪荒。宇宙之大，有何物能自由驰骋于其中？……＂展眉笑道：＂以后你便叫‘贺宇风’，好不好？＂

    阿狗还没明白过来，皇甫卿已经扯了他跪下谢恩。再次忍不住偷偷抬眼去看他：好一个驰骋宇宙之风，看来此人其志不小。

    韩大人，希望你当初真的没有看走眼……

    ****************

    几天后，傍晚时分内侍来到皇甫卿面前，道：＂皇甫大人，皇上宣大人觐见。＂

    戚广皱眉，韩朝颜死后，宫中就流言四起，他自然也不会无所耳闻，下意识就按剑站直了挡在皇甫卿身前。袖子却被扯住了，回头看见皇甫卿微笑着。皇甫卿将他扯到一边，笑道：＂广大哥多虑了，事情不是你想的那样的。＂

    他弯腰从小腿处解下了一把短剑，将之交到戚广手中，道：＂这个请广大哥暂为保管。＂然后就跟着内侍去了。戚广手拿短剑，望着他离去的背影，担心不已。

    到了殿中，皇甫卿依礼见驾，承玺丢下奏折，道：＂剑。＂

    皇甫卿把配剑解下交给边上的侍从，承玺却不满意，道：＂还有呢？＂

    皇甫卿明白的很，那天宫女讲述皇甫卿拔短剑割断袍袖之时，自然也说了皇甫卿是把短剑是藏在了哪里。

    于是弯腰从另一边的小腿处截下了一把匕首，也交到侍从手中。这匕首虽然长短大小与先前的差不多，却是完全不同的另一把，质材更是天差地别，寻常铁匠就能打造。

    ＂就这些了？＂承玺还在问。

    皇甫卿不答反问：＂皇上认为还会有什么？＂

    承玺哼了声，下座走过来，到他面前，道：＂站直了，朕要搜身。＂

    皇甫卿依命站好，抬起双臂。承玺立即上下其手，让他转过来又转过去，从头摸到脚，从脚摸到头。

    叮，一排袖箭被丢到地上；咚，颇有分量的一副流星锤；嘶，腰带里缠的是雪亮软剑；砰，鞋底还有尖刺？磅，好粗一根狼牙棒……

    承玺：＂………………＂皇甫卿带着着这些东西居然还能走的动？

    皇甫卿道：＂臣职责所在，不敢有所怠慢。＂自然是胡说，平时他才不会弄这么多累赘。

    承玺指指地上被丢出来的那一大堆，脸上有点抽搐：＂那也不需要这么多吧？＂

    皇甫卿笑道：＂虽然是这许多东西，却从没有人发现臣藏在身上；如今却被皇上发现了，真是什么也瞒不过皇上。＂

    承玺愣了愣，指着他哈哈大笑：＂好好好，你就尽管带吧。不论你带多少，朕都能一一把它们找出来。＂

    拉了他，回到座中，让他和自己面对面坐下，承玺拿起几份奏折，递给皇甫卿，道：＂这是冯老将军和平将军从边关送回的军报，朕想听听你的意见。＂

    皇甫卿双手去接，承玺眼角却瞥到一人，转头喝道：＂你怎么老跟幽灵似的阴魂不散？！还不快出去！＂

    皇甫卿一惊，抬眼看见角落里赫然有一名官员正在行礼。那官员颇有些年纪，须发皆已花白，手里的分明是笔墨书札，只见他弯腰低头，慢慢后退，出殿而去。

    承玺转回来，脸上满是厌恶之色，道：＂朕最讨厌的就是这些史官，就跟苍蝇似的，到处乱叮。自以为读过些书，就对别人的言行乱加评论，自以为正义公道，还真以为自己是地府的判官了。无法亲自目睹的，他们就到别处胡乱打听，取信那些道听途说、以讹传讹的流言传闻，结果经常张冠李戴，把两个同名同姓的人搞混了也不自知，还兴致勃勃地写成史书，真真是可笑之极！＂

    皇甫卿不语。他知道承玺此时很不好受，担心的是，在那些以笔为刀的人手下，韩朝颜会被写成怎么一副模样。

    官员背着手缓缓而行，有一人迎面而来，唤道：＂太史令大人。＂

    太史令郦澈停下脚步行礼：＂小王爷。＂

    玉廷笑着让到一边，与之一起缓缓同行。郦家是代代世袭的太史令，祖先自周代起就任王室太史，掌管文史星卜。手持刀笔，宫中朝中，无人不敬其三分。

    玉廷道：＂太史公博学多才，精通天文、周易和黄老，尤其在识人辨才上更是独具慧眼，我一直都想向太史公好好讨教学习一番。＂

    郦澈抚着胡须笑道：＂小王爷谬赞了。说什么讨教，大家彼此切磋便是。＂似乎对玉廷的话很是受用。

    玉廷道：＂这阵子，宫中流言四起，都说皇甫卿取代了韩朝颜，依太史公看来，比之如何？＂

    ＂韩朝颜此人心比天高，有志，却不见得有与之匹配的雄才大略，至于皇甫卿嘛……＂郦澈沉吟片刻，道：＂就目前来看，此人性情和柔，虽然任的是武职，却无暴戾之气，反有文士之风，且颇善于讨皇上的欢心。说句不好听的，就是‘媚上’。却偏偏治军有度，不似无能之辈。老臣看，此人如果不是大贤大德之能人，便是大奸大恶之贼徒。＂

    玉廷听着，轻轻点头。前阵子承玺对皇甫卿赐宅子家奴的事，他自然是知晓的，他好奇的是，承玺对皇甫卿究竟是如何打算的？自己今天问太史令郦澈的这些话，恐怕不久承玺也会问，而郦澈也会回答同样的话吧。

    果然在半年之后，玉廷便看见皇甫卿在承玺与大臣们商谈国事之时列席，参与讨论。皇甫卿原本一直虚挂的太中大夫之职终于有了实务。

    玉廷微笑，自己倒真是很想看看：皇甫卿是会成为承玺无数被丢弃的娈童中的一个，还是成为第二个韩朝颜，或者，他会开出另一条路？
 


爱卿 正文 第四章
章节字数：7509 更新时间：07-12-31 15:53
    而让玉廷高兴的是，皇甫丽云生了个女儿，并没有能为承玺诞下皇子；隔年再次怀胎，又是一位公主。玉廷摇头暗笑：天意啊承玺，我可没动什么手脚，是老天要你绝后啊！这算不算是你的报应呢？

    这日玉廷径往皇甫卿家中去，却没遇到人。主持待客的是个叫如玉的大丫头，看下人们的模样，不知道的，还以为这便是女主人了。问皇甫卿的去向，说是出门去了游逛，刚走没多久，具体去处却不知晓，只知道是往南边去了。

    从皇甫卿家出来，玉廷便依指点往南边街市去。皇甫卿会去哪里，他大致有数。三年，有足够的时间让他把皇甫卿的习性摸个透，也足以让他们彼此成为好友――即使只是表面上的。

    他知道南边街市有个茶楼，茶楼对面有个包子铺。刚蒸好的包子，蒸笼一掀，香气四溢。到了地儿，鼻子就先受用一番，吃惯了山珍海味，闻此气息，清新之极。

    那人群里边走边啃包子的不正是？玉廷微笑，十九岁的皇甫卿长大了许多，吃包子的模样却跟以前没什么改变。

    肩膀上被人一拍，皇甫卿回头便看见了玉廷。不是初次，皇甫卿便用眼神行礼，玉廷也不客气，从他怀里抓过一个包子也啃了起来，拍拍他的肩膀与之并排而行。

    玉廷道：＂想吃包子，吩咐厨房做就是了，何必总到这里来买？＂

    皇甫卿道：＂这家的包子也不知用的什么秘方，比别人做的香得多。＂

    ＂哦？比如玉丫头做的还香？＂

    皇甫卿顿时露出羞赧之色，玉廷看在眼中，笑道：＂你年纪不小了，有没有想过娶媳妇？＂

    皇甫卿不答，只是脸色渐渐涨的通红，连耳根脖子都红了。

    玉廷笑道：＂我只说了一句，你怎么就变烤乳猪了？＂

    皇甫卿急忙偏过脸，玉廷哈哈大笑，道：＂窈窕淑女，君子好逑。＂这下几乎看到皇甫卿头顶上腾腾的热气。看来果然是情窦初开，对方却不是承玺，这倒是个机会：皇甫卿有才，如果拉拢过来让他为自己效忠，将大有裨益，至于皇甫卿的品性是大贤大德还是大奸大恶，都无关系；就算看走了眼皇甫卿其实只是个绣花枕头，也无损失；皇甫卿的才华是因为做了承玺的娈童才得到展露的机会，皇甫卿未必甘心，假若自己迎合了皇甫卿的心意，就能拉拢他；而且如果他娶妻了，说不定就会令承玺疏远他，从而无形中灭掉一个强敌。

    想到这里，玉廷便道：＂看来我这现成媒人是做定了。＂

    皇甫卿似乎被包子咽到了，咳嗽着急道：＂小……公子说笑了。我从来都没想过。＂他又怎么好意思明说自己其实已经和如玉私定了终身……

    虽然能有身份高贵之人做媒人是莫大的荣幸，可玉廷为什么这么热心？这几年来他不断和自己套近乎，这已经超出了一般王族对臣下应有的态度。说白了，他就是在拉拢自己。

    不过相对于玉廷，承玺的治国才华更让他心悦诚服，如果说自己从前是为了姐姐而不得不讨好于承玺，那么经过这三年的相处，他渐渐被其雄才伟略所折服。只是，如果承玺能收敛一点好色之心就好了，虽然自己和承玺的关系并非如外间猜测那般，可他实在不忍心看见姐姐独自抱着婴儿寂寞而无奈的身影。

    ＂是呀是呀，以前是没想过，现在就想了。＂

    ＂公子何必取笑在下……＂

    玉廷微笑，眼见他越来越难为情，恨不得挖个地洞钻下去，便不再紧逼。

    两人分手后，玉廷便径往宫里去。

    皇甫卿往家走，远远就望见门口在吵闹。一个打扮方士不像方士、文人不像文人的男人在门口和门子说话。

    ＂我这灵符能驱邪避祸、保家宅平安，你们怎么这么不识好歹？＂

    ＂你自己冲上来拿了这破纸片就擅自往门上贴，不让你打扫干净就不错了，还不快走！＂

    皇甫卿走过去，门子们急忙行礼，皇甫卿看见门上果然多了道黄纸符，再看那人，远看似乎打扮还整齐，近看却是粗衣破布上有陈年油垢，麻鞋都烂了。皇甫卿道：＂既然收了人家的灵符，就应该要多加感谢才是。先生请。＂

    那人行了一礼，道：＂小人陆文涛，久仰大人大名。＂

    皇甫卿留他吃饭住宿，自然又少不得被皇甫平儿数落一番，只是听得多了也就惯了。真要较真，皇甫平儿也拿皇甫卿没办法。

    刚用毕晚饭，宫里就有宣诏，要皇甫卿即刻进宫面圣。这是常有的事，皇甫卿也不怎么在意，整理整理衣冠，便跟着宫人进宫去。

    到了寝宫，便看见在座中小酌的承玺。依礼见驾后，承玺便笑呵呵地召他过来，与自己面对面坐下一起喝酒。以前他们也经常这样，皇甫卿不疑有他，依命坐好，为承玺斟酒。

    ＂皇甫卿，朕要恭喜你。＂

    ＂臣惶恐，不知喜从何来？＂

    ＂还装？＂承玺眼神朦胧，似乎已有三分醉意，笑着指指皇甫卿的鼻子道：＂就是你的终身大事呀。太后答应了，朕也答应了，爱卿你要做的就是静候佳期了。＂

    皇甫卿有点吃惊，但马上明白到大概是玉廷做了些什么，随即又是欢喜，因为这样如玉就没有借口阻止自己给她一个名分了。

    立即叩拜道：＂多谢皇上恩典！＂

    承玺招手要他起来重新坐好，并亲自给他斟酒：＂趁着今天高兴，朕就先给你庆祝了。来多喝几杯。＂

    皇甫卿喝了，就给他满上。

    承玺自己也喝，喝了便嘻嘻笑，道：＂看你平时装模作样，搞不好早就做了新郎。＂

    皇甫卿顿时面红耳赤，承玺看见，拍着几案大笑，好不容易略微停歇，又来劝酒。皇甫卿不敢推辞，于是被灌了一杯又一杯。

    没多少时候，皇甫卿便觉得头重起来，眼前的景象开始扭曲模糊，声音听在耳中也似隔了层东西。隐约中，他好象看见承玺挥手命人撤起了酒器和几案，然后四周就暗了下来，身上一沉，似乎被什么压住了，好重……

    天似乎亮了，皇甫卿伏在枕上，浑身酸痛，意识却分外清楚，纵然酒醉，此时也完全醒了。承玺从容起身更衣，然后乘舆而去，一句多余的话也没有，那么理所当然，似乎什么事情都没发生过。

    在舆上，承玺面上一直绷着的平静就瓦解了，歪过身子手撑下巴别过头抿起嘴，咂咂嘴，又咂咂嘴。喃喃自语：＂皇甫卿。皇甫……卿？皇甫……爱卿？倒取的是好名字。＂一丝丝笑意泛上了嘴角，＂朕又不是柳下惠，怎么就忍上了三年呢？＂

    宫人过来服侍皇甫卿，眼神还是和以前一般，在他们看来，昨晚和以前没有任何区别，过去的三年不都是这样吗？皇甫卿根本无法说出个中是非曲折。待要回家。却被阻拦，说是承玺有命，请皇甫卿留下，等承玺回来有要事相商。皇甫卿没办法，只好等着。

    从来不知道日头的前进原来这么慢，在宫人的包围中，皇甫卿再也无法像以前一般坦然。

    好不容易等到承玺回来，承玺还是没有多余的话，也没有问候的话，只是和以前，要他过来和自己面对面相坐，然后把一堆奏折诏令推过来，要他一一观看。

    等他看着，承玺道：＂他们的事情，朕想你也应该很清楚吧？他们都是位高的外戚，因此也格外闹的沸沸扬扬。＂指了指某个人名，道：＂特别是这个人，仗着自己是太后的兄长，封了个侯，就开什么招贤馆，养了一堆门客，礼遇之极。他真以为自己是春秋战国的诸侯不成？人生在世得此富贵，为什么不好好享福，招的什么贤？纳的什么士？＂

    皇甫卿背上顿时如有芒刺切肤，想起今个，就又有一自称陆文涛的人到自己门前，而自己又留了人，可巧承玺现在说这种话，莫非他就已经知晓了？

    承玺笑呵呵地盯着他看。皇甫卿打起精神，低头垂眼道：＂皇上圣明，想出此等以外戚制外戚之法，让他们两虎相斗、最终两败俱伤，皇上不费吹灰之力，就除掉这两个心腹大患。＂不管怎么说，承玺这事确实处的得体手段高明，心狠手辣固然让人心惊胆寒，可也让自己颇为佩服。这几年来，承玺真的越发有帝王气象了。

    承玺更加高兴，兴高采烈地说着他们怎么争斗，自己怎么从中做好人，现在要杀他们了，自己表现的又是如何不忍。皇甫卿默默听着，间或附和几声。佩服是佩服，却不禁还是有点不舒服，三姐皇甫丽云好歹也是承玺的女人，自己虽然位低，却也算是个外戚，承玺怎么如此肆无忌惮地和自己说这些？是有意威慑、敲山震虎，还是随口无心？

    承玺说到兴起，就去扯住了皇甫卿，揽住他，宫人识相，立即放下了帷帐。

    被乘势按住，皇甫卿忍不住微微挣扎，却不敢反抗。想起承玺整治那些外戚的手段，皇甫卿心里一沉，没来由地觉得恐怖，便不再挣扎，闭了眼把心一横，想着由承玺去了便罢。由着他去不会死，但如果忤逆了他，恐怕连怎么死的都不知道。

    承玺用发稍在皇甫卿鼻子上扫扫，＂闭眼做什么，看着朕。＂皇甫卿没法，睁了眼。承玺笑了，伏在他身上，凑到他耳边，轻声道：＂这些当面给面子背后使绊子的事可不能让别人知道，朕只说给你听，你可千万别说出去哟……＂

    皇甫卿无奈，又好气又好笑，忍不住道：＂皇上既然怕传出去，一个人都不说，岂不是更好？＂

    承玺扯着他道：＂朕就爱告诉你，爱听要听，不爱听也要听，不许不听！＂

    皇甫卿苦笑，相处了三年，他知道他骨子里还有一些孩子气，容不得别人拒绝。便道：＂皇上圣明。＂

    这日正当皇甫卿与郑如玉的新婚，行过礼，刚入洞房，却有承玺的急诏到了。皇甫卿不敢有违，急忙赶到宫中。

    承玺端坐在座中，独个儿下棋，瞧着那背影，竟似孤单不已，犹如山崖上孤犬望月。

    承玺看见匆匆赶来的皇甫卿，依旧是一副严肃的模样，脸上却隐隐发光，分明眼睛在笑。承玺慢条斯理地问到：＂皇甫卿，你一向都是聪明人，你可知自己犯下了哪些过失吗？＂

    皇甫卿急忙道：＂微臣惶恐，还请皇上明示！＂

    承玺把棋子丢下，道：＂其一，你身为千石官吏，却与家奴私订终身！朕原本还想替你物色好人家的千金，结果你却干出这种丑事，实在不可饶恕！其二，私订终身也就罢了，如果你来求朕恩典，朕又不是不讲理的人，自然不会不答应，可你却委托玉廷做媒去先跟太后说，朕反倒成了第三个知道的人！这算是什么意思？＂

    皇甫卿道：＂小王爷是说过要为臣做媒，但臣并未答应，更不曾托付玉廷小王爷做媒，此事臣完全不知情！＂

    ＂哦？＂承玺紧逼道：＂什么时候你们走的如此之近？交情好到他一个王族主动提出要为你这千石的官吏做媒？＂

    ＂臣猜想小王爷可能只是一时兴起，想要当一回媒人。＂

    承玺耸眉，用这个动作来缓解一下五官想要做出笑的动作的冲动。他已详细调查过一切，知道皇甫卿没有撒谎，之所以还要在这个时候发难，无非是想提醒他一下以后凡事都要以他承玺为优先考量――当然，顺便瞧瞧皇甫卿惶恐的样子也是很有趣的事情。皇甫卿想娶妻那就娶吧，反正也无所谓。

    对了，除此之外，还有件事他必须得提醒皇甫卿。于是承玺笑了一下，对皇甫卿的回答不置可否，而是话题一转，道：＂在先帝的皇子中，朕只是排行第十，母亲在妃嫔中的等级也不高，本来是根本轮不到朕来继承帝位的……＂沉默了一会才继续道：＂也许，真的是朕太敏感了也不一定。＂承玺走过去，蹲下按住跪伏于地的皇甫卿的手，轻声道：＂朕所有的兄弟叔伯都是朕的敌人，爱卿你明白吗？＂

    ＂是，微臣谨记。这次是臣处事不当。＂皇甫卿答着，原来承玺在意的是这个，自己真的是大意了，竟然在不自觉的情况下犯了宫闱中的大忌。

    承玺笑了，于是抓住他的手，牵着他站起往里走，从头至尾对今日是皇甫卿成婚的日子都绝口不提。皇甫府邸中，婚房里，新娘端坐了一晚，直到红烛燃尽……

    十月，外戚田氏被族诛弃市；十二月，外戚王氏被族诛弃市。

    玉廷眼睁睁看着他们被斩首，却无能为力，连太后都救不了他们，何况自己？暗自咬牙切齿：这么多年来自己和父亲的心血和金钱都付诸流水了！

    皇甫卿慢慢走，看热闹的人流在背后汹涌。眼角瞥见一人，一闪而过，皇甫卿惊觉，旋身四处张望，却早没了踪影。皇甫卿记得他――董君，那时韩朝颜还在，承玺却又收了他，一朝富贵天下莫不闻，转眼间又被无情地丢弃。

    他记得当时自己追上被驱逐出宫的董君，看见这比他大不了几岁的美丽少年，苍白柔弱地仿佛寒风中的枯草。

    皇甫卿道：＂走吧，换种生活方式，学点手艺，娶房媳妇。＂

    ＂哪个匠人会愿意收一个男宠当徒弟？哪家的姑娘会愿意嫁给我这样的人？＂

    ＂那就离开京城！离开这里，换个地方。只要你愿意，总能生活下去的！＂

    ＂你有资格对我说这种话吗？皇甫大人？＂董君露出轻蔑的笑容，＂如果有这么简单，你为什么不走呢？我十三岁的时候就成了一个五十岁老太婆的男宠，然后又跟了皇上，家里都是大老粗，不懂我做的是什么，只知道我有出息了，能荣华富贵、光耀门楣。皇甫大人，你能成为皇亲国戚、千石的士大夫、羽林郎，凭什么我却要离开皇宫甚至离开京城去穷乡僻壤当低下的手艺人？＂

    现如今，他恐怕还在京城里外游荡。如果自己没有认错人，谁能相信刚才那穷困潦倒之人便是当年的董君？以色侍人，又能得几时安好？外戚田氏王氏当日何等风光，到头来还不是一场空，今日富贵，明日又如何？

    半年后皇甫丽云第三次怀胎，可惜还是弄瓦之喜。时年承玺已二十有八，膝下却依旧无子。

    九月，边关告急，腾格勒军入侵，承玺授皇甫卿镇国将军之职，与戚厉戚广以及冯老将军一起，四将军各领骑兵一万，分击腾格勒军。

    在出发前，皇甫卿来到承玺还在修建中的陵墓，迎面是无际的深坑，坑中，是连绵的宫殿、平台、基址……以及山山水水。

    也许是不愿意承认韩朝颜死去，固执地认为他只是睡着了，承玺并没有为韩朝颜出殡。来到这里，只是因为皇甫卿认为韩朝颜如果在天有灵，会在这里停留。

    皇甫卿取出了当年韩朝颜送给他的短剑，多年来一直不曾离身。他将酒缓缓倾倒在剑刃上。

    ＂准备好了吗，韩大人？现在我们一起出发，去前线，去草原。＂

    四路大军，唯皇甫卿斩敌首数百，且直捣敌方圣地并全身而退，余军皆失利――或折损兵马达七成以上，或全军覆没主将被俘，或迷失道路一无所获。

    这一仗的胜利果实虽然很小，但却是聚华帝国近百年来对腾格勒人的首次胜利，整个朝廷的人心都被振奋起来：原来腾格勒人并不是不可战胜的！

    玉廷脸上是掩不住的笑意，首战告捷，不错的开始，看来自己似乎并没有走眼，皇甫卿果然前途无量。但紧接着的事就让他笑不出来了，皇甫丽云第四次怀孕，这次竟然真的为承玺生下了一个男孩！

    承玺年近三十才有了第一个儿子，而同龄人都快能抱孙子了，承玺的喜悦可想而知道，果然没一个月，皇甫丽云即被尊为皇后。依照惯例，皇后之父无论多么微贱――哪怕是罪犯，也会被封侯，但奇怪的是，承玺却迟迟没有这样的意思。

    果然还是因为皇甫丽云出身太微贱了吧……朝廷中隐隐非议着：虽然为承玺生了长子，可也抹杀不了她出身歌姬的事实。除了原先的主人承玺之姐阳石长公主，皇甫丽云没有一个势力雄厚的娘家，硬要矮子里挑长子的话，便只有皇甫卿。皇甫卿尚太过稚嫩的肩膀上，承受住了因承玺不合常理的器重所带来的第一次挑战，谁也不知道他是否只是颗流星一闪而逝。

    ＂皇甫卿，你倒说说，朕倒是封谁比较好？＂对于朝廷中隐隐的非议，承玺对皇甫卿笑道：＂你三姐姐和你是异父同母，她的爹是哪一位？是你母亲所侍奉的主人，还是另有其人？或者其实就是你的父亲？你母亲所侍奉的主人本来就是侯，另有其人的话朕可没兴趣封这个侯，如果是爱卿你的父亲的话……＂停了一下，承玺笑的越发不屑，＂那种人还是省省吧。＂那家伙，和别的女人生下了皇甫卿，带回家却不问不闻，任由家中恶妇虐待欺侮，这样的人算什么男人！承玺怒从心中起，恶向胆边生：真要赏赐的话，白绫和毒酒还差不多！

    皇甫卿发现承玺竟然眼神中含有杀气，吃惊不小，他皇甫卿的父亲和承玺又没什么相干，承玺何至于如此？感觉到皇甫卿疑问的目光，承玺不禁想想还是算了，至少那家伙还算识相本分，没厚着脸皮来烦皇甫卿，但封侯什么的，还是算了吧。

    端午时节，五月的阳光温暖而和熙，皇甫丽云的大女儿未央公主五周岁了，举着筷子哒哒地跑过来，跌到皇甫卿怀里。皇甫卿急忙接住她。有什么沉重而黏糊糊的东西粘上了他的官服。

    ＂舅舅！你看，整个的粽子原来是长这样的。＂未央用力举起手里的筷子，原来那上面插着一个刚剥了叶子完整的粽子，有大人的拳头大小。

    皇甫卿抬头看见贺宇风，道：＂怎么不像往常那样把粽子切小了给公主？＂

    ＂那个粽子是我的，被她抢了去。＂十三岁的贺宇风大言不惭地回答。自从皇甫卿被赐了宅子，他就被封了侍中，以服侍承玺的名义住在宫里。说是服侍承玺，但被人服侍还差不多，连吃个粽子都会被尽职的仆人们切成枣子大小的小块，弄的他越来越不爽，这次终于爆发，把粽子抢过来自己动手剥了皮用筷子一插，还是整个的粽子咬起来比较有劲。锦衣玉食见惯了，他却还是怀念小时候想大口大口咬粽子的愿望。可他刚美滋滋地咬了一口，就被好奇的未央夺了过去。

    在他们说话的当口，未央是小孩子力气小，筷子拿不稳，刚竖直就又倒向另一边，在皇甫卿的官衣上粘了一次又一次。未央的注意力立即被吸引过去了，把粽子这里粘粘，那里粘粘，最后粘住了他的衣服下摆，卷啊卷，卷成了一大根。未央格格直笑，把衣服棍子扯来扯去，贺宇风扑哧笑了出来，皇甫卿无奈而宠溺笑着，任由她用粽子把自己的衣服卷了又卷，粘的一塌糊涂。

    玉廷在长廊上慢慢走，刚向太后请安，太后抚慰了他一番，可他却始终觉得从太后圆熟的话语太过暧昧不明。父亲宣王被承玺厌恶疏远早从十年前就开始了，也是因为如此，他才作为忠心的证明留在京城直到现在。只是这表面上的亲和与安宁还能维持多久呢？

    隐隐的笑语传进玉廷的耳朵，他抬眼望去，远远的，隔着湖水有个凉台小亭，亭子里有一个青年一个少年以及一个幼小的女孩。那青年正脱下外袍交给侍从，晃动的湖水反射着阳光，照在他雪白的中衣上……

    就寝，闭上眼，雪白的中衣在玉廷眼前若隐若现，飘近飘远……中衣之下是什么？玉廷感到自己摸到了温热的肉体。很暗，玉廷看不清是谁穿着这中衣，只是那隐约的轮廓让他明白这是谁。他发现自己抱住了他的脖子，然后凑上去……

    ＂啊――――――――！＂

    玉廷惨叫着瞪大眼睛坐起来，捂住自己的嘴，冷汗一头：噩梦！这是噩梦！自己怎么会做这样的梦呢？

    忽然发觉不对，掀被子一看……玉廷脱下这倒霉裤子，点着了烧个干净：这么肮脏的东西可绝对不能让人看见。

    
 


爱卿 正文 第五章
章节字数：7967 更新时间：07-12-31 15:54
    到了白天，玉廷又看见了夜晚梦中出现的人。皇甫卿的身上是铠甲戎装，挺拔的线条，轻快的脚步，身姿飞扬，却又温文儒雅的一举手一投足……到了晚间，这一幕幕便反复在玉廷的梦中重演，让玉廷惨叫着惊醒，裤子烧了一条又一条。这样下去不是办法，这是心魔，不是烧几条裤子就能解决的。也许唯一的办法就是不再见皇甫卿。

    上天似乎听到了玉廷的祈祷，秋风起的时候，腾格勒人入侵，李将军以及镇国将军皇甫卿受命出征。玉廷舒了一口气，只要有一段日子能不见皇甫卿，自己大概就能把心魔驱逐了吧。

    天渐渐冷下来，雪花开始飘落，漫长的冬天徘徊不去，仿佛要杀死所有生命般冷的穷凶极恶。听说大漠里戈壁上，夏天即使白天热的石头能煮熟焉蛋，晚上却冷的需要穿棉袄，现在是冬天，又会是如何的滴水成冰？

    ……王孙游兮不归，春草生兮萎姜。……王孙兮归来！山中兮不可以久留。

    面对腾格勒人，虽然皇甫卿得到过一次胜利，但没人能保证他会得到第二次，也许这一次皇甫卿再也回不来了也不一定。玉廷这么想着，所有的人也都这么想着。可现实让所有人的想法落了空：这一次，皇甫卿驱逐腾格勒两名大王，夺回土地千里，捕获敌人几千名，缴获牲畜十万头，所带之三万骑无一伤亡，全甲兵而归。这是一个不可思议的奇迹，几乎没有人会认为这是现实，可它偏偏就是发生了。皇甫卿因此受封世袭长安侯，采邑三千八百户。玉廷看着他凯旋，从城门一路进来，马背上的皇甫卿笑容淡淡的，青色的铠甲，大红的披风，握着缰绳的手自然而放松。玉廷猜想着，也许正是这样一种从容的态度，才让他获得的胜利。可也正是这样一种从容，让好不容易平静下来的玉廷又开始做同样的＂噩梦＂了。皇甫卿回到家，迎接他的自然是整个家族的欢天喜地。皇甫平儿兴奋地张罗着为皇甫卿洗尘，如玉夫人羞涩地向他贺喜问安，贺宇风跟在皇甫卿身后，过来凑热闹。他被封了校尉，这次也一起跟着出征了，却还只是挂个虚名，只是作为亲兵跟在皇甫卿身边，算是长长见识。

    陆文涛却拿出了一封书信，交给皇甫卿，道这是他在边关时候有人上门来留下的。皇甫卿接过，打开来看，起初还不以为意，但渐渐就变了脸色，急忙问陆文涛：＂这信生所说的，皇上有旨意了没？＂陆文涛回答：＂有。＂伸住一个指，＂一个字，诛。一个月前就木己成舟。＂

    皇甫卿脸色铁青，道：＂朝廷中就没个劝的人？＂＂太后为之求情，都被皇上拒绝，还有谁的劝说能有用？＂

    皇甫卿沉默。一径沉默。为了应对府邸中人们的欢喜，他的笑容是那样的僵硬。除了皇甫卿和陆文涛，谁都不清楚发生了什么事情。

    晚上，皇甫卿又被传入宫中。承玺像以往一样拉着他，让他和自己坐在一起，谈笑起日常政务中的琐事，亲亲热热的，讲到高兴处，就扯住了皇甫卿凑上去亲一下。似乎根本没发现皇甫卿僵着身体，或许是发现了的，却根本不在意，或者只当是他长久没和自己亲近而有些生疏而已。

    ＂朕想把大安的一部分人口迁移到政陵去，促进政陵的工农百业，但是大安卢氏却公然抗命，还煽动当地所有的民众抗命。当着钦差的面，所有乡绅都站在卢家那边，只有一个儒生站在钦差这边。结果卢家的一个子弟就在半路上把那儒生给杀了。你说，可不可恶？!＂承玺兴致勃勃地说着。

    皇甫卿全身的神经立即一跳。承玺却还在说：＂杀人偿命，这样的乱臣贼子朕自然是不会放过――＂＂于是皇上便将大安卢氏一门灭族吗？＂一直默默倾听的皇甫卿忽然接口。

    承玺怔了一下，笑道：＂啊，你知道了呀。＂皇甫卿抬高了声音：＂杀人偿命，这没有错，但该偿命的只是那名卢家子弟，皇上却为何要灭卢家满门？＂

    承玺笑了一下，道：＂这件事情并不是那名子弟犯下了杀人罪这么简单。而是在大安，卢家的威信已经超过了皇权，对大安的百姓来说，朕的圣旨远不如卢家的意志重要。你说这不是可笑么？＂说着就哈哈笑起来，笑了一阵却发现皇甫卿一脸严肃，于是既觉尴尬又觉无趣，便停止了。收敛起嬉笑的态度，承玺正色道：＂爱卿，朕问你，依照律法，杀人何罪？冒犯皇权又该当何罪？＂

    皇甫卿怔了怔，皱眉，垂眼道：＂杀人者死；冒犯皇权罪当株连九族，凌迟处死。＂＂皇甫卿，这些日子你不在京城，很多事情并不清楚，诛卢家并不是朕的一时心血来潮，而是和满朝文武商议过并深思熟虑的结果。现在朕就告诉你卢家做了什么。＂知道他心软，不说清楚了，自己便是枉做小人，＂他们为了不搬迁，先是贿赂钦差，贿赂不成，就杀了钦差，被杀钦差的家人上书到朝廷伸冤，他们就又杀了伸冤的人！身为布衣，却任侠行权，只为泄愤便随意杀人，将朝廷的律法至于何地？＂这些皇甫卿当然都知道，木已成舟，多提无益，只会让承玺不快，但求助信上满纸血泪让他不得不说。＂有此恶徒，理应缉拿法办。但卢家老弱妇孺何其无辜？何况卢家家主卢达本人并不知情。＂承玺脸沉下了，哼了声道：＂卢达本人可能井不知清，可是他不知道比指示杀人更可怕！朕说过了，朕杀他们的真正原因是：在大安，卢家的威信已经超过了皇权，对大安的百姓来说，朕的圣旨远不如卢家的意志重要。朕绝对不能允许这样的事情发生。难道爱卿不这么认为么？＂

    ＂臣只看到草菅人命四字！＂皇甫卿冲口而出。话一出口，皇甫卿便自知失言，果然就见承玺脸色发青，可他不打算收回这句话。

    承玺强笑道：＂爱卿为了几个罪人的生死就如此小题大做，如此妇人之仁，真不像是带兵打仗的。＂皇甫卿道：＂武人的职责是打败敌人，保家卫国，而不是滥杀无辜。＂

    他竟然还在顶撞自己！难道连皇甫卿也要站在卢家那边不成？卢家究竟用了什么邪术妖法？果然还是该杀！承玺正要发作，却注意到皇甫卿的眼睛直直地注视着自己，那眼神正直无比，他觉得他恐怕并不是一时胡涂，而是认真的。于是承玺呼了口气，竭力平抑心情，他并不想和皇甫卿闹的太僵，放缓了口气轻道：＂今天有人为讨好卢家而杀朕的钦差，明天就有人会为了卢家而来杀朕。后天说不定就带兵打进京城了。皇甫卿，聪明如你，怎么今日竟然糊涂了不成？＂皇甫卿道：＂治政行军有个真理，那便是恩威并重，亘古不变，古今同一。皇上不能只重视‘威’而忽略‘恩’――＂

    ＂不用你来教朕该怎么治国！＂承玺终于发作，腾地站起来，皇甫卿急忙跪伏在地，承玺怒道：＂这些都是朕教给你的，你只不过从朕这里学了些皮毛，竟然就想来教训朕？!＂

    再次惊醒，玉廷披衣到窗前，让夜风把自己冷却一下。看着夜色中的京城，这个时候承玺和皇甫卿在做什么呢？瞧白天承玺高兴的跟什么似的，目光中分明带着毫不掩饰的骄傲与热情，这个时候，恐怕免不了要拉着皇甫卿好好＂倾诉＂一番相思之苦……真是让人恶心！

    皇甫卿又会怎么应对呢？想起郦澈的话，＂媚上＂!＂媚上＂！好个＂媚上＂二字！像他这么乖巧的人，自然是不会顶撞承玺，最多像上次野店里拒绝自己一样迂回。可就算这样能奏效一次两次，依照承玺的性格怎么会允许事情持续下去？他想要的必定会得到手！皇甫卿的乖巧没有错，如果他不够乖巧，便无法有今天，错的是承玺的蛮横！是他的权力和蛮横制造了＂媚上＂这两个字。

    寝殿里，争执还在继续。

    ＂微臣不敢！＂皇甫卿急道，＂臣只是不希望皇上为天下人所垢病。天下间多的是愚夫愚妇，他们鼠目寸光无法看到皇上的立场和思虑，他们只看的到卢家人所流的血，只会说皇上嗜血残暴。＂察觉到承玺的愤怒，皇甫卿惊觉自己逾越了臣子的本分。一瞬间，皇甫卿的心思就转了百遍千回，暗暗后悔自己方才的莽撞。他必须说这些话来缓和这剑拔弩张的气氛。皇甫卿却知道这里面有几分真心。如果毫不在意，他何必说这些来冲撞承玺？就像当年外戚田王两家被诛杀一般，他也大可以把嘴巴闭起来，或者唯唯喏喏，明哲保身。皇甫卿突然感到害怕，曾几何时自己竟然不自觉地把自身和承玺放在平等的地位上？承玺怎么会允许这样的事情发生？即便是当年的韩朝颜，也不曾在政事上指责承玺。承玺一旦发现自己这犯上的心思，翻起脸来也可以把皇甫家灭族！承玺的脸色果然和缓下来，甚至还有些转怒为喜，弯腰去搀皇甫卿，拉着他重又坐下。道：＂爱卿你能为朕着想固然好，不过要成大事就不可能顾及每一个愚夫愚妇的口舌，妇人之仁更不可取。该狠的时候就狠，让一些人流血，说不定就能保住好几万人的性命。爱卿你看呢？＂

    皇甫卿垂首道：＂皇上圣明。＂

    最是那一低头的风情，承玺眉开眼笑，也怪不得自己当年要把他留下，想想那时家里一只母老虎加一只河东狮，自然是皇甫姐弟这两只小绵羊可心。更难得的是，这小绵羊在对敌人时却是大老虎，能为自己建立无上功勋。是自己把小绵羊调教成了大老虎，还是把大老虎驯服成了小绵羊？无论是哪一种，承玺都觉得无比骄傲。

    侍从们早己经退下，此时就只剩下他们两人。拉住他，拥住他，正所谓久别胜新婚，良辰吉日，不能辜负春宵。承玺捧住他的脸，细细地亲吻，一直一直吻下去。看这俊朗的五官，看这匀称的肢体，十年前秀丽却未免肤浅的童子已经成长为纵横大漠的骁将，犹如好酒一般，愈醇愈香。

    皇甫卿任由他摆布，却怎么也进入不了状况。他不断提醒自己，面前的是掌握生杀大权的皇帝。而之前，他己经忘掉了。

    屈意承欢，态度和情绪可以假装，身体的反应却骗不了人。承玺自然也发现了他与往日的不同，只当他们太久没有亲近的缘故，没有怎么在意。不过却开始注意着他的感受，小心翼翼地想要取悦他。

    但经过一番努力后，皇甫卿的反应还是不尽如人意，承玺有点失去耐心。在他耳边吹了口气，半开玩笑道：＂你今晚怎么了？又不是第一次，还这么紧张？＂皇甫卿一惊，脱口而出：＂臣知罪！＂

    承玺忽然觉得很不爽，可又说不出为什么就是不爽。以前的皇甫卿虽然说不上热情，却配合默契，特别是这两年，除了一贯的温柔恭顺，偶尔还会忘我地迎合。那一派的风流旖旎，实在有着说不出来的风情。何曾在这种时候用如此惊恐生疏的语气说什么＂臣知罪＂？

    这是怎么了？还在为刚才的事生气？可事情不是已经解决了吗？承玺凝神去看皇甫卿，发觉他眼睛竟然在躲闪，逃避自己的视线，不若往常一般与自己对视，不禁心生疑惑：皇甫卿的脑子里此时究竟在想些什么？

    接连几晚都是同样的状况，承玺觉得无趣，浑身不畅快，这里抓抓，那里挠挠，上蹿下跳，又说不出究竟哪里不对。坐也不是站也不是躺也不是，直觉得有股子火在浑身乱蹿，想要找到个发泄出口。

    哗啦跳进浴池，溅起无数水花。承玺浮出水面，抹去脸上的水，吁了口气，焦躁总算稍微平复了些。宫女们在旁边待命，奉着浴巾和皂角。承玺又钻下浮出了几次，便召捧皂角的宫女过来。宫女走过来，微笑着，明媚而活泼，嘴角边还带着一颗美人痣。跪下，托着皂角，饱满的胸脯正对在承玺的眼前。承玺心情忽然大好。

    伸出手，抓住了盛着皂角的托盘，也抓住了捧着托盘的宫女。下一瞬间，宫女就和皂角一起被拽进了水中……

    皇甫卿依宣来到殿外，内侍进去通报，却久久没有回音。皇甫卿只好等待着，过了良久，去通报的侍从才出来，在他身后，隐约传出戏水声以及女子的娇笑声。内侍说承玺请皇甫卿到寝殿等待。皇甫卿坐了很久，不见承玺回来，长明灯一直燃烧，时间仿佛停止了，完全感觉不到流逝。皇甫卿头直点，忽然一激灵醒来，身边还是没有人。他站起来，走到殿门前，向外张望，月已至中天，并斜去。方才听见的声音和这漫长的等待意味着什么呢？皇甫卿苦笑，同时也长长舒了一口气。他回到殿里榻上躺下，合上眼睛，沉沉睡去，有种如释重负的感觉：终于结束了。

    浴殿里，内侍匆匆来报，承玺推开浑身衣服湿漉漉的宫女，爬起来擦身穿衣。到了寝殿，守卫为他开门，承玺急忙把食指竖在嘴前嘘声要他们轻点不要弄出声音。小心翼翼地进去，承玺踢手踢脚地前进，跟作贼似的来到榻前，撩开帷帐看见睡着的皇甫卿。这一看不打紧，承玺脸立即拉的老长：睡着的皇甫卿嘴角带着微笑，竟似心情非常愉快的样子！难道他对被冷落就这么高兴吗？！他就这么希望摆脱自己吗？承玺伸手去摇他，用力摇晃。皇甫卿睡眼惺松，还没弄清楚状况就被按压住。承玺虎着脸，毫不留情地把他压在身下，把白天积聚的火气和现在的怒气一齐发泄出来。

    次日，那被拉进水中的宫女就被赐予封赏，成了张美人，更成为承玺的新宠。日宠正隆，张美人意气风发，顾盼生姿，端的是万千妩媚。怀抱着这样的美人承玺如何会不高兴？

    太子两岁了，在奶娘的带领下蹒跚学步。皇甫卿抱抱他，亲亲他的小脸，逗的他格格直笑。他挥舞着小手，从喉咙里发出啊哒啊哒的呼唤，虽然还无法说出完整的句子，但对于一些辞汇已经能发出比较正确的发音。

    对于自己的行为，朝颜会愤怒地来质问自己，为何皇甫卿却什么反应都没有？反倒和外甥外甥女玩的高兴，莫非他根本对自己一点也不在意？这个时候承玺倒宁愿被皇甫卿用剑指着，真不知道究竟是谁在冷落谁……一名少年跑过，承玺一激灵，不经意地瑟缩，赶紧张望仔细辨认，原来是贺宇风，当年的瘦皮猴已经变的这么英气逼人了吗？承玺呆在原地：事过境迁，物是人非，他再也看不到白衣少年持剑而来。

    ＂来来来！＂承玺笑眯眯地招呼贺宇风坐，拿出几本书，＂今天朕要教你的是兵法。兵法者，为将必习之。＂

    贺宇风眨眨眼，道：＂皇上打过几次胜仗？＂

    ＂…………没有。＂

    ＂皇上难道打过败仗？＂

    ＂没有！＂

    ＂那――＂

    ＂朕没有领兵打过仗！＂这下你满意了吧！

    ＂皇上操练过士兵？＂

    ＂……也没有。＂都是由别人操练好了用现成的……

    ＂那皇上凭什么教臣兵法？＂

    ＂…………＂承玺抓狂。

    好不容易冷静下来，承玺笑道：＂宇风啊，就是朕教你舅舅念的兵法书哦。＂他努力让自己的笑容看起来和蔼可亲。

    ＂哦……＂少年终于露出了一点类似于崇拜的表情，说出来的话却完全和表情不搭界：＂兵法书都是些空话套话，我觉得还是在战场上随机应变比较重要。＂说完就连蹦带跳地跑开。

    承玺：＂…………＂

    角落里，太史令郦澈面无表情地奋笔疾书。承玺从眼梢看见，恶狠狠地横了他一眼，郦澈乖乖收拾退出去，到了走廊里继续奋笔疾书。

    跟过去，承玺看见了正在练习骑射的贺宇风。白衣少年策马而过，拉弓放箭，回身，向后再次拉弓放箭。落空，便重新来，命中，还是再来。凝神注目，他的表情是如此认真，很安静，除了马蹄声已经箭射到靶子上嘭地一声，再无别的声响。

    恍惚中，承玺回到了十年前。十年前的白衣少年翩翩而来，跨在马上，倨傲地挽着长弓，腰上别着弹弓。他侧头看见与自己并头前进的承玺，笑开，欢乐而明亮。羽箭，长弓，弹弓，在那细长的手指间转动。看见猎物，便抢在前面，用最快的速度放箭，中了目标后大声地欢呼，似乎根本不知道含蓄与谦让为何。可是当他在练习时，也是这样同一种神情……＂舅舅！＂

    这一声快乐的呼唤把承玺拉回到了现实，抬眼便看见贺宇风下了马，跑向不知什么时候出现的皇甫卿。皇甫卿微笑着，拍拍他的肩膀，似乎在说什么，贺宇风一个劲地点头。头点的那叫一个勤。皇甫卿开始慢慢走，贺宇风跟在一旁，就像一只快乐的小狗狗，从左边蹦到右边从右边蹦到左边。

    承玺的脸又一次拉长了：朕好歹也是你的姨夫兼舅夫吧，不听朕的话，对皇甫卿的话倒是听的很哪……议事的时候，承玺注意着皇甫卿，怎么看怎么觉得不顺心，皇甫卿以前是这样的吗？为什么不论自己说什么，他都点头表示赞成？难道自己就真的这么厉害，一点不足和错误都没有？皇甫卿真的有在认真思虑吗？或者根本只是在敷衍？

    又是一声＂皇上圣明＂，承玺终于爆发，怒道：＂皇上圣明皇上圣明，你就只会这一句吗？!＂宣布散了，拂袖而去。

    皇甫卿愣愣的，不知所措。几名议政大夫用诧异的目光看着他，脸上写满了疑惑，可是他真的不明白承玺在生什么气。承玺制定的一系列对腾格勒的战略方案都很不错，有效而且切实可行。特别是设置苍海郡以备御腾格勒之东翼的提案，真是再正确不过，就算承玺不赞成，自己也会想办法竭力说服他。承玺这样的喜怒无常，真的让他无所适从。承玺气哼哼地回到后宫，张美人出迎。承玺旋身一指张美人的鼻子，道：＂你说！设置苍海郡有何利弊？!＂

    张美人怔住，疑惑道：＂皇上，什么设置……苍海郡？这朝廷的事，臣妾一个妇道人家可不明白……也不是臣妾该插嘴的。

    承玺抿了抿嘴，慢慢垂下手指。要问应该刚才问，在这里发火迁怒有什么用。

    自从争执那天后，有好一阵子承玺不高兴再私下找皇甫卿谈论政务了，他不想听见皇甫卿顶撞自己。可是这样的日子真的很不好过，皇甫丽云听不懂自己在说什么，张美人也听不懂自己在说什么，后宫所有的男男女女都听不懂自己在说什么！他觉得自己像是流落异乡，连个说话的人也没有。

    这些日子的夜晚，皇甫卿是怎么过的呢？是不是也和自己一样辗转反侧？……对了，他已经成婚了，当初自己也没反对……

    虽然为了威慑而在新婚之夜把他召进宫，可毕竟没有反对更没有阻挠。现在，他们夫妻相处的如何呢？入夜，一辆马车悄悄地出了宫城。

    承玺心脏砰砰地跳，从车窗帘子缝隙望出去，漆黑的街道与白天完全不同。车轮滚滚，时光仿佛一下子回到了十多年前，年少的自己，半夜溜出宫，出城去打猎……

    十三岁的承玺锦衣华服，半夜带着随从偷偷溜出宫城。这样天亮的时候就已经出了京城了，就算被发现床铺里放的是替身，也不用担心会被追上。微服出去游猎，这是他最喜爱做的事。

    韩家的府邸就在前面。紧闭的大门前，隐约有一个人影。是谁这么晚了还没有睡？承玺好奇地伸出头去。听到声音，对方也转过头来，看着这在天子脚下半夜赶路的马车队伍。

    渐渐近了，承玺看清楚那是个年纪比自己略小些的孩子，长长的头发，应该是个女孩子吧。全身很脏，衣服己经看不出原来的样式了。也不知是因为肮脏还是因为夜色，他看不清＂她＂的脸，只看到有一双黑白分明的晶莹眼睛，清朗而温和，像两潭湖水，倒印着天上明月星光。

    马蹄得得，承玺看着＂她＂与自己逐渐接近，直到面对面，然后又被渐渐拉开彼此间的距离。再次见到那个守侯在韩府前的孩子，是在书房内。承玺被告知：这是岳敏侯韩家的庶孙韩朝颜，从今天起来陪他读书。

    ＂女孩子读什么书？去学绣花吧……＂十三岁的承玺绕着奉命来陪自己读书的孩子走了一圈，上下打量，嗤笑。

    ＂我不是女孩子。＂

    ＂哦？＂承玺嬉皮笑脸地凑到离他面孔只有几分的位置，眼睛不怀好意地往下瞥，＂那你有小鸡鸡吗？＂竟然伸手去扯对方的裤子。

    对方当然不答应，抬手阻拦，但承玺就是不肯放手，最后他被逼急了，抓起书桌上的砚台就抡了上去……

    三十岁的承玺一激灵，记忆中的疼痛让他回到现实中。那之后，出游的队伍便多了一人，五年后，又多了一人。承玺再次掀帘子望出去，以往，在出任将军前，皇甫卿都会跨马跟在马车旁边，或前或后，一掀帘子，总是能看到他的背影……现在，和自己一同坐在马车里的人再也找不出来了，而跨马跟在一旁的人，自己正要去找。马车在皇甫府后门停下，承玺下了马车，随从去敲门。守门的来开了，这府里的奴脾都是承玺赏赐下来的，见到承玺自然是认得，急忙行礼，正要通报，却被阻止。

    承玺进了庭院，在月色下悄悄潜行，莫名其妙的，竟然有一种偷情的快感。心跳的越发厉害了：这还是头一次没有通报就偷偷进入别人家呢，不知道皇甫卿突然看到自己会是什么反应；吃惊？喜悦？恐怕还是不知所措居多吧……承玺愉快地想象着。

    
 


爱卿 正文 第六章
章节字数：7533 更新时间：07-12-31 15:54
    一路上，每碰到一个奴仆承玺就严厉下令要对方禁声，承玺摸到了卧房外，看见窗户里透出的灯火。房间里有人在说话。

    ＂皇上这一阵子都没有召夫君你入宫呢。＂

    ＂我留下来多陪陪你，不好吗？＂

    ＂夫君能陪我，我自然是高兴的。只是皇上……怎么突然就冷淡了下来？莫不是生气了？可依照夫君你的为人，我不认为夫君会得罪皇上。夫君，究竟发生了什么事？＂小心翼翼地询问，含着浓浓的期待。

    ＂没什么事的，真的不需要担心。最近皇上宠幸张美人，可能比较忙吧。＂

    亲昵又柔情似水的语调，是承玺未曾从说话之人的口中听到过的，他无法想象说话的男子此时是如何一副神情。

    ＂原来如此。＂女子的声音里饱含着惊喜。这让在外头偷听的承玺立时就无名火窜了三丈高。偏偏里面又传来西唆西唆布料摩擦的声音，似乎谁用轻柔的动作搂住了对方。女子又道：＂那皇上有没有为难你？＂

    ＂放心吧。皇上雄才大略，宏图大志，心系天下，是人中之龙，百年难遇的明君，不会因私而忘公。＂

    ＂真的？＂

    ＂真的。＂停了停，一声叹息，＂只是我生性愚笨，有时候不能够体察圣意。就好象今天……或许我让他失望了。我想，皇上也许再也不想听见我说话了吧。不论我说什么做什么，都是错。现在我能做的，也许就是把嘴闭上――＂

    门被砰地一声踢开，卧房里的皇甫卿和如玉不敢置信地看见门口的承玺，怀疑自己是不是出现了幻觉。承玺欣赏着他们的表情，冷笑了一下，抬腿迈进来。他一动，房内的两人几乎同时认识到这是现实而并不是在做梦，皇甫卿飞快地扯过外袍给只着中衣的妻子裹上，然后两人跪拜行礼。

    承玺一步一步走进来，看见他们的模样以及皇甫卿维护的动作，怒火熊熊。斜了一眼如玉夫人，他们倒亲热的很呢！道：＂出去，朕有话要和皇甫卿说。＂如玉答应着，握紧身上夫君的袍子，退出去，掩上门。

    承玺回头看皇甫卿，虽然早就知道他成亲了，却从来没有认真地去想过皇甫成亲意味着什么，更没有想到在自己面前永远谨小慎微的皇甫卿会有这么柔情似水的一面！

    ＂皇甫卿。＂承玺逼近了一步。

    ＂臣在。＂皇甫卿应了，却仿佛退后了一步。

    ＂朕什么时候说过不想再听你说话了？啊？＂

    ＂……＂

    ＂朕只不过这阵子想偷个懒，泡个小茶看个小舞喝个小酒，放松放松，只不过张美人正好站在旁边而已，这也不成吗？＂

    ＂……＂

    ＂什么生性愚笨，什么不能够体察圣意，统统都是废话！＂

    ＂……＂

    ＂倒是你，沉迷女色，玩物丧志！对朕对公事都一副敷衍了事的样子！动不动就‘皇上圣明，’要么就是‘皇上所言甚是’。你说说，你这像是什么样子！＂

    承玺劈里啪啦说着，恶人先告状，把皇甫卿数落了一大通。而皇甫卿只是沉默，任由他一个人在那里咋咋唬唬。

    一个人自说自话是很无聊的事，承玺很快就再次体认到了这点，于是怒道：＂你倒是应一声呀！＂

    皇甫卿道：＂臣认为皇上所言甚是，但皇上认为这句不妥，所以臣在想要怎么表述才合适。＂

    ＂………………＂承玺抓狂。

    皇甫卿嘴角露出一丝淡淡的笑痕，一闪即逝，快得连自己也察觉不到。隐隐的高兴，不能告诉别人的高兴，连他自己都不能承认的高兴。看来这阵子承玺只是面子上下不来，而并没有因为自己的直言而心生嫌隙。否则也不必今晚亲自登门来说这些不着边际的话。

    皇甫卿让到一边，请承玺坐。

    承玺却没有坐到椅子上，而是大刺刺地坐到皇甫卿的床铺上，顺便也把他拉过来挨着自己坐下。

    清清嗓子，恢复平静的承玺道：＂朕仔细想过，你关于卢家的意见虽然妇人之仁了，不过还是有一些道理――＂看见皇甫卿低着头，便道：＂抬起头，看着朕。＂皇甫卿依言做了，承玺满意地点点头，继续道：＂是朕太急躁了。不该乱发脾气。＂

    皇甫卿立即又低下头，道：＂微臣惶恐！＂

    承玺又让他抬头，继续道：＂你以后有什么意见，就只管提出来，别说什么圣明不圣明的废话、空话、假话，朕只想听你的真心话，哪怕再怎么不好听。你不要总是一副小心谨慎、战战兢兢的样子，朕又不是老虎。＂

    他按住他的手，一字一句地道：＂当年朕在这宅子的厅堂里就说过。你不是只需要唯唯诺诺的奴才，而是皇帝重用的大臣。你不是家奴，而是朝廷的支柱。朕希望你能成为肱股之臣，聚华帝国的栋梁，而不是唯唯诺诺的应声虫。＂

    皇甫卿看着承玺，眼睛出奇地亮，低头道：＂是，微臣谨记。＂

    承玺乐呵呵地笑着，抓着他的手拉到自己这边……

    不知什么时候开始下雨了，淅淅沥沥。

    天蒙蒙亮，马车才从皇甫府后门出来，悄然离开。皇甫卿在花厅找到了如玉，只见她圆润的脸庞仿佛也被雨水打湿了。皇甫卿拥住她，搂她入怀，满含歉意，却只能仰头叹息。

    小雨淋漓不尽，皇甫卿到了酒楼，被小二引到楼上雅室，推门入眼是一大幅屏风。绕过屏风，便看见了早已等候多时的玉廷。酒菜己经上齐，玉廷正在小酌，看见皇甫卿，笑着招呼他坐。皇甫卿略略行礼，依言坐了，小二退出去，带上门。

    皇甫卿道：＂恭喜宣王爷获赐几杖。＂

    玉廷笑道：＂既如此，就拿出诚意来，多喝几杯。＂拿起酒壶为他斟酒，皇甫卿急忙起身要去接，玉廷摆手要他坐下，只好照做。两人碰杯，各自喝了，皇甫卿为他满上。

    玉廷面上在笑，心里却完全笑不出来，直觉得心头有千斤重。承玺给父亲宣王赏赐了几杖，从此父亲＂可以＂不来上朝，表面上似乎是得到了来去的自由，可实际上等于是剥夺了宣王家议政的权利，明升暗降。承玺又下诏书广布恩德，诸侯王除以嫡长子继承王位外，所有的子弟都能得到分封。每个大大小小或疏或远的兄弟亲戚都在争夺自认为该得的土地，各王诸侯，分崩离析。

    玉廷道：＂长安侯，你觉得皇上待人如何？＂

    ＂皇上赏罚分明，公正无私。＂

    ＂哦？那对长安侯你呢？＂

    ＂恩重如山。臣万死也不足以谢皇恩。＂

    玉廷璞嗤笑了出来，拿着酒杯的手指指他，道：＂这里就你我两人，再说凭你我的交情，又何必用这种套话来敷衍？＂

    皇甫卿为了卢家灭门的事情和承玺闹不愉快的事情他自然是知晓的，这一阵子承玺对皇甫卿冷落，他也是知晓的，特别是前日承玺在议政之时当众向皇甫卿发火，他更是清楚不过。正因为如此，今天他才把皇甫卿约出来。皇甫卿此时＂恩重如山＂的回答有几分真心，他很是怀疑。

    皇甫卿笑了一下，不置可否，道：＂那依小王爷看，皇上对臣如何？＂

    玉廷微笑，轻轻摇头，道：＂男宠的生活，如人饮水，冷暖自知。＂

    饶是皇甫卿修养极好，此时也不禁脸上微微变色。虽然早在十年前便已是公开的秘密，但猛一听来，还是会觉得刺耳。

    ＂看看董君，看看田家王家，再看看卢家，他们的富贵他们的平安甚至他们的身家性命都只不过在承玺的一念之间。＂玉廷继续道，＂他心情好了，可以宠上天；心情不好了，就无情地丢弃甚至诛杀，更甚者灭族。皇甫卿，难道你不这么觉得吗？＂

    皇甫卿不语，玉廷竟然直呼承玺其名，这可不像玉廷一贯的作风。在弄明白玉廷说这些话的意图前，即使这些话再怎么契合他的想法，皇甫卿都不打算表示什么。

    ＂率土之滨莫非王臣，承玺他永远是高高在上，别人都不过是他的奴才而已。说穿了，就是为他卖命的狗。＂玉廷举起酒盅喝了，吸了口气，＂皇甫卿，你知道你最大的缺点是什么吗？就是太过温厚，所以才由着他欺负。＂

    皇甫卿眨了眨眼，还是不说话。他的无动于衷让玉廷焦躁起来，又举起酒盅一饮而尽，面上微微红了，脱口道：＂皇甫卿，承玺只不过是在利用你，他不会真心待你的！＂

    皇甫卿依旧沉默，低下头抿了口酒，玉廷注意到他眉毛一动，似乎有所触动，心中一喜，于是急急道：＂而我就不一样了。无论你有能无能，只要你是皇甫卿，我都会真心待你。不会把你当作男宠玩物，更不会朝三暮四！在我的生命里，只有你一个！＂他说的那样急促，几乎语无伦次。如果不一气呵成，他不知道自己能否说完，天知道他下了多大的决心才决定开口说这些。他迅速挪过去一下抓住了皇甫卿的手，用力握紧。皇甫卿吓了一跳，却一时间挣不开。

    ＂我只希望你能接受我的心意，我绝对不会像承玺那样干一些让你讨厌的事。我不是想得到你的身体，我只是希望你给我个机会，让我一辈子在你身边，作为你的知己、情人和守护者。＂

    皇甫卿努力想要把手抽回来，玉廷却不肯放手，道：＂我发誓，我说的是真话，否则天打雷劈，死无葬身之地！＂

    皇甫卿急了，站起来，一边后退一边道：＂小王爷请自重，不要跟臣开这种玩笑。＂他尽力想拉开与玉廷的距离。头一次有人对他说这种话，这让他实在有点无所适从，乱了几分手脚。哪怕对如玉，也只是在潜移默化中渐渐亲近，从来没有如此。

    ＂我不是在戏弄你。＂玉廷牵着他的手不放，＂这些年来你应该知道我不是那样的人。＂

    皇甫卿定了定神，玉廷的话是真是假其实并不重要。于是答道：＂没错，我知道小王爷不是个轻浮的人。所以请小王爷先放开我，好吗？＂

    玉廷听他口风似有松动，而且想想一直抓着他也确实不太妥当，于是便松了手。

    皇甫卿直视着玉廷，目光平静，道：＂小王爷的诚意我心领了。只是我出身寒微，能够有今天，全靠了皇上的栽培。皇甫卿更绝对不是忘恩负义之人，所以还请小王爷见谅。＂一抱拳，＂先行告辞。＂皇甫卿说完，一转身迅速退到门口，开门出去。

    玉廷本能地想要追出去，追了几步，就停住了。楞楞地站在雅室中间，玉廷看看门，抬头看看天花板。忽然喉咙里一阵难过，他挠着自己的脖子和胸口，开始反胃。自己刚才都说了些什么呀？！莫不是着了魔，才让这么不知廉耻的肮脏话通过自己的喉咙？

    低头看看自己的手。双手搓了搓，觉得不够，于是在衣摆上用力搓了几下，感觉还是不好。皇甫卿已经从内到外都被承玺污染了，早已不是当年那个无辜的少年，而自己刚才偏偏抓着他，用力地抓着他不放。

    漫天飞雪从玉廷眼前呼啸而过。玉廷怔怔的伸出手去，一点也不冷，雪花从指缝、手掌穿过，是幻觉吗？

    这雪是往年在京城见到的？还是记忆中家乡的风雪？家乡会下雪吗？六岁时来到京中，如今已过了二十年，家乡是否也会下着这样的雪呢？玉廷己经记不清楚了，似乎会，又似乎不会。记忆中家乡的雪境似幻似真，也许是自己做梦梦见的也不一定。

    梦里有人在唱着歌谣，＂……汲寒浆，饮少年，少年窈窕何能贤？扬声悲歌音绝天。我欲渡河河无梁，愿化双黄鹊，还故乡。……还故乡，入故里，……徘徊桑梓游天外……＂

    皇甫卿，皇甫卿，皇甫卿……何必怜惜皇甫卿？既然他坚持要继续做承玺的爪牙，那就拔之而后快吧，不必再犹豫！

    ***

    李将军以及皇甫卿再次受命出征。这一次，皇甫卿收复刑关，就此打通了征讨腾格勒汗国的通路。原先对他出身不满，或者轻视他的一些人，渐渐也对他刮目相看。

    皇甫卿因为已是世袭的长安侯，于是这次是增封三千户。贺宇风有功，从校尉升为将军，被赏赐了家宅。而最让皇甫卿高兴的是出征回来就发现如玉肚子鼓的像揣了个斗。

    皇甫卿凯旋，玉廷也去看了，但只看了一眼就转头离去。不想去看，忍不住去看，看了又后悔非常。皇甫卿正在成为承玺越来越得力的助手，不能姑息，得尽快除去才是！

    再约他，皇甫卿可能不会再赴约了吧，于是玉廷亲自来到皇甫家拜访。踏进这熟悉的府邸，反胃的感觉就又来了，肩膀上好重，胸口闷闷的，恨不得拔腿就走。不知道是因为紧张还是因为后悔、是因为欢喜还是因为厌恶。

    皇甫卿倒没有避而不见，只是一番寒暄后，一枝折断的羽箭被推到了玉廷面前，皇甫卿道：＂小王爷认得这个吗？＂

    玉廷把它拿起来，仔细端详了一番，才道：＂这是腾格勒的箭。

    皇甫卿点点头：＂确实是和腾格勒的箭一模一样。＂又拿出一个装水的皮袋，打开盖子，递给玉廷，＂请小王爷闻一闻。

    玉廷接过来凑到鼻前嗅了嗅，道：＂一股水味，挺清的，怎么了？＂

    ＂这水被人下毒了。

    玉廷点点头，＂哦＂了一声，叹息道：＂出外征战，长途跋涉，腾格勒人凶残狡猾，别人只见凯旋的风光，却不知要经受多少磨难多少凶险。长安侯能平安无事真是太好了。＂

    果然都失败了；还以为激战中会是下手的好时机。

    皇甫卿淡淡一笑，道：＂这箭不是腾格勒人射的，水里的毒也不是腾格勒人下的。＂

    ＂哦？＂

    ＂下毒的人抓到了，却被询问前就自尽了，我能查的只有他在军中的名字以及家乡是培县。＂

    皇甫卿目光闪过了一丝怜悯，那人是条汉子，可惜……各为其主。

    玉廷瞪大眼睛，惊道：＂想不到宣王的封地上竟然出了这样一个恶贼！＂叹息，＂惭愧，没有能好好教化子民，我真是无地自容。长安侯又何必来羞辱于我……＂

    皇甫卿静静地看着他，听他的自怨自艾，道：＂我并不是要怪罪小王爷，只是想和小王爷聊聊，如果知道些什么，还请务必告之。＂

    ＂你在关外草原，我在京城，我能知道些什么？＂玉廷讪笑，＂我知道的只是上次我跟你说的那些话。＂他侧着身体用手肘撑在桌子边缘，伸过半个身子看着皇甫卿，＂我一番真心，郑重无比，你却只当是玩笑，现在还要怀疑到我的头上？皇甫卿，人心都是肉长的，难道你以为我对你有情，就可以被任意嘲弄怀疑吗？＂

    皇甫卿低头道：＂皇甫卿从来都不曾怀疑过小王爷的真心。当初小王爷一番美意为我做媒，大恩难忘，无以回报。＂面对箭和毒水，玉廷未曾色变，也许自己真是多心了也不一定。而且仅仅这些，并不足以成为证据。用话点过一点，应当能起到敲山震虎的作用。如果对方并不就此罢手，那也就不用没什么好说的了，严阵以待才最重要。

    玉廷眼睛亮了，道：＂我可还有幸做你的朋友？＂如果此时能解除皇甫卿的戒心那是最好，以后才有更多机会下手。既然是承玺的得力助手而且没办法拉过来，那就只有除去一途。现在要尽量大度，和皇甫卿谈笑的越高兴越好，这宅子里的奴仆都是承玺赏赐下的，得让他们听见，好传到承玺的耳朵里。

    皇甫卿笑道：＂是皇甫卿高攀了才是。＂

    得稳住玉廷。依照承玺的说法，早在十年前宣王便有反意，虽然暂时压抑下来，但并未根绝。虽然没让自己插手，可从赏赐几杖和对王侯子弟广布恩典来看，承玺对于怎么对付宣王恐怕早有详细打算，井在一步步部署中，自己应当尽量配合，想办法稳住玉廷，以防他在京中作乱。

    仆人进来奉茶，只见两人相谈甚欢，笑语连连。

    果不多时，两人的谈笑就进了承玺的耳朵。

    迅速召来皇甫卿，承玺道：＂这阵子你和玉廷倒走的越来越近了，出征前后都要互诉衷肠啊。＂

    皇甫卿一凛，看来两次接触都被知晓了，于是道：＂臣不敢有违皇命，但也不敢失了礼数。＂

    承玺脸拉长了：这算是什么回答！我不是早就警告过你不要和他走的太近吗？今天问一下，难道你还有理了不成？便道：＂哦？那你们不失礼数地聊了些什么呢？＂

    ＂两次都是为了庆祝。前次得到了几杖，各子弟都能分到封地，这次则是为了庆祝凯旋。小王爷显得很高兴，多喝了几杯。＂皇甫卿垂首答道，琢磨着要不要照实回答。

    如果把玉廷的那些话说出来，承玺一定会生气，说不定因此打乱了他对付宣王的部署，这选择对任何人都没好处。而且关于玉廷对自己的表白，自己就罢了，玉廷不应当为此而受到惩罚。就此事而言，玉廷的表白或许让他吃惊不小，但他不认为玉廷有错。这与立场以及利益等一切都无关。而且自己并不知道玉廷究竟是是处于真心，还是为了扰乱自己、挑拨离间。

    至于他是否牵涉到暗杀尚未定论，就算他确实是暗杀事件的主谋，自己也应该有足够的能力解决，皇甫卿这么想着便继续道：＂喝多了，就难免说些胡话，家长里短絮絮叨叨一大堆，含糊不清，听不真切。＂

    承玺脸拉的更长了：皇甫卿在维护玉廷？为什么？在自己看不见的地方，他们究竟有些什么样的来往？

    ＂听不真切？爱卿的听觉和记性还真是差。＂承玺突然冷笑起来：＂让朕来告诉你吧，他说‘我一番真心，郑重无比，你却只当是玩笑，现在还要怀疑到我的头上？人心都是肉长的，难道你以为我对你有情，就可以被任意嘲弄怀疑吗？’你说‘皇甫卿从来都不曾怀疑过小王爷的真心。’是也不是？――好一个‘从来不曾怀疑’！＂

    皇甫卿吓得一楞一楞，跟着就是莫名的愤怒以及悲哀：原来自己的一切都被承玺掌握着，哪怕是在自认为的家里。

    承玺却还在质问：＂你究竟还有什么隐瞒着朕？＂

    皇甫卿沉默。承玺面露讥讽，慢条斯理地道：＂如玉有孕了吧？恭喜啊――＂

    皇甫卿跪了下来，伏地叩拜：＂托皇上洪福。＂这个动作配合上这句话，承玺只觉得刺耳无比，脸色越发黑了，却不好发作，只好挥手要他退下，然后一个人生闷气。暗杀的事情他听贺宇风说了，这个皇甫卿，遇到危险不找他商量也不告诉他，反而来和他抬杠，算是什么事啊！好吧，不说就不说，偷偷派几个人去暗中保护总行吧。

    没几天，许多人就感觉到了两人之间的僵硬气氛。看着皇甫卿低落，贺宇风着急不己：莫非舅舅和皇上还在为大安卢家灭门的事情闹意见？舅舅和皇上一向都很亲近，唯一一次闹不和就是那件事，其它也实在想不出什么吵架的理由。

    得想个办法带舅舅散散心才是，老是想着不开心的事对身体可不好。

    这天下了朝，官员们鱼贯走出朝堂。贺宇风紧走几步赶上皇甫卿。

    ＂听说了吗？最近京城里出了件奇闻。＂

    ＂又有人看见麒麟下凡了吗？＂皇甫卿微笑，继续走。

    ＂那种东西每年各地都会有人看见，却没人能拿出确实证据来，当不得真。不过这件事情却是千真万确的。整个京城都传的沸沸扬扬。＂

    ＂哦？我怎么不知道。＂

    ＂发生的时候我们还在边境嘛。＂

    ＂到底是什么？你就直说吧。＂

    贺宇风赶到他面前，倒退着走，道：＂今晚我带你去亲眼见识。＂

    皇甫卿笑道：＂我信，你说的我都信。何必非跑一趟不可？＂

    ＂不成。眼见为实，免得你又说我乱传谣言。＂皇甫卿只好笑着答应。

    出去走走也好。出征一走就是半年，回到京城四处看看也好。而且，那个家，也确实不大想回……

    
 


爱卿 正文 第七章
章节字数：9039 更新时间：07-12-31 15:55
    在接下来的日子，耳目传来的关于皇甫卿的消息，让玉廷把正在咬的苹果掉到了地上。

    皇甫卿？一连十多天都往一家叫三春辉的娼院窑子里跑？为了求见一个叫李燕歌的小男娼？每天等候好几个时辰？带的礼物一天比一天贵重？

    那个皇甫卿会做这样的事？说是承玺还差不多……

    接下来的消息不负玉廷的＂期望＂，承玺横插一脚，把那个叫李燕歌的男娼带进了后宫，成为他众多妾童中的一个。而皇甫卿则把李燕歌的孪生弟弟王富贵赎出来，带进府，还给他开了军帖，让他成为自己的贴身亲兵。

    玉廷觉得自己胡涂了：做出这种好象流连烟花柳巷的公子哥争风吃醋的事情的人，真是自己所认识的那个皇甫卿吗？

    进宫请安的时候，玉廷远远地瞧见过李燕歌，果然是个标致人物，只可惜那双眼睛，精光四射，分明饱含无尽的欲望和冷眼看人的讥讽。这样的人，怎么就成了承玺和皇甫卿争夺的对象呢？

    如玉夫人诞下了皇甫卿的长子皇甫睿钦，玉廷来到皇甫卿家祝贺，看到了李燕歌的孪生弟弟王富贵。同样的五官，同样的身材，神态气质却完全不同。

    王富贵的神情让玉廷仿佛看到了十年前的皇甫卿，细品却比当年的皇甫卿差远了，一股书呆子的味道，傻楞楞的，哪及得皇甫卿的万一？

    皇甫卿贺宇风等朝中大将出征，兵分三路各领三万骑兵再次讨伐草原上的腾格勒汗国。王富贵作为贴身亲兵自然是跟随在皇甫卿身旁。

    这一仗，聚华帝国的军队捕获了腾格勒汗国的小王十多人，男女民众一万五千余人，牲畜数千百万头。消息传回京城，整个朝廷自然是欢欣鼓舞。

    皇甫卿领兵凯旋，走到边边关迎来了承玺的使者。使者带来的是天下兵马大元帅的官印和承玺的旨意。皇甫卿得官印成元帅，班师回京，家也顾不得回，首先要做的就是进宫复命和谢恩。

    麾下各人论功行赏暂且不提，皇甫卿也封邑加六千户，长子皇甫睿钦荫为长乐侯。旨意还在继续，当念到＂故夫人郑氏封一品诰命夫人＂时，承玺看见皇甫卿猛抬头，眼中脸上满是震惊！果然，自己的这个封赏应该不错吧？算是个惊喜吧？

    承玺安坐宝座上，笑吟吟地看他，道：＂尊夫人产后失调，朕派了御医前去可惜还是回天乏术。令郎年幼，所以就接到宫中由皇后亲自教养，朕会为他请最好的西席……＂

    暗自得意：如玉果然是没有富贵命啊，朕出动了最好的太医也救不活，这还不是上天注定的？

    只是，为什么他看见皇甫卿脸色越来越惨白，神情中满是愤怒和怨恨，让他想朕想到古书中记载的火山？如玉产后失调死了，他这么大加封赏已经是仁至义尽，皇甫卿还有什么不满意？为什么要用这种眼光看着自己？那眼光简直就像在看一个大坏蛋。难道他怀疑是自己下手害死了如玉？如玉那丫头身体那么赢弱，还用得着别人动手？真是莫名其妙！

    封赏结束，皇甫卿直往宫门去，连接风洗尘的庆功宴席也推辞了。承玺有点失落，外加超级不爽，他觉得自己被当成了坏人。如玉死了，他就不能笑了吗？又不是他弄死如玉的，老天要她死他有什么办法？再说了，如玉死了他确实就是很高兴！不行吗？!

    难道因为怕被你误会就不敢笑了吗？朕就是要笑！哇哈哈哈哈哈哈！

    ……说实在的，皇甫卿就是这点不好，温厚是温厚，但有的时候让他觉得阴沉沉的，让人琢磨不透。相比之下，贺宇风直来直去的少年心性就显得无比可爱。

    大小官员齐聚麒麟殿祝贺此次大捷之时，承玺便向贺宇风敬酒。各官员耳聪目明，紧跟着纷纷上前敬酒，贺宇风只有来者不拒，一杯接一杯没有停歇。看着少年爽朗的笑脸，豪迈的喝酒，承玺微笑，十多年前，朝颜也曾经这样喝着酒……

    贺宇风喝了近百杯，再怎么海量也禁不住这么车轮大战似的灌法，醉倒在席中，被搀扶进房间休息。李燕歌来察报说贺宇风似乎很痛苦的样子，承玺过去察看，却只看见熟睡的少年。恍然间，他仿佛看见了朝颜，朝颜喝多了，也是这样玉山倾倒，醉态可掬。

    承玺情不自禁地走上前，轻轻抚摸他，就像在抚摸记忆。十几二十岁时的青葱岁月，相伴在旁的华美少年，都一去不回……

    识相的侍从都退了出去，掩上门，并在门外守侯。

    皇甫卿满眼是灵堂的白绞，铺天盖地的白。承玺追封了她诰命夫人的封号，可这又能挽回什么呢？

    皇甫卿还记得孩子出生那天，他抱着婴儿坐到床边，道：＂如玉，辛苦你了。＂床上的妇人缓缓摇头，笑容虚弱而满足。

    ＂我们的儿子取个什么名字好呢？＂

    看着极根中的小婴儿，拿甫卿整个人都沉浸在初为人父的喜悦中。

    ＂聪明睿哲曰献，执事坚固曰恭，威仪悉备曰钦，布德执义曰穆，……「穆」，皇甫穆？你看如何？＂

    如玉夫人笑道：＂哪里有人命名从溢号中取义的？＂

    皇甫卿笑道：＂事在人为，百无禁忌。＂

    ＂也罢。但如果只知布德执义，未免太过温厚。＂

    ＂那么依夫人看呢？＂

    ＂睿智、威仪一个的都不能少，「睿钦」如何？＂

    ＂好，就叫皇甫睿钦。＂

    皇甫卿小心地去亲婴儿的脸，＂小睿钦，我们的小睿钦。＂

    玉廷过来，远远就看见独自站在灵堂前发呆的皇甫卿，嘴角浮现一丝笑痕，走过去在皇甫卿后重重一叹，道：＂去年今日此门中，人面桃花相映红，人面不知何处去，桃花依旧笑春风。＂

    眼瞧着皇甫卿痛苦地闭上了眼睛，玉廷乘势道：＂尊夫人去的蹊跷呀。令郎都快满周岁了，尊夫人才突然去了，说什么产后失调，实在牵强。而且偏偏又是在长安侯出征不在之时，其中是否有什么内幕……皇甫大人不打算好好查一下吗？＂

    听见这话，皇甫卿眉毛一动，睁眼，停了停，缓缓转过来看着玉廷，道：＂如玉一介弱质女流，大门不出二门不迈，与世无争，难道还会有谁成心想害她不成？＂

    ＂尊夫人的存在妨碍了谁？谁的眼里容不下她这个弱质女流？＂

    玉廷道，＂她死了，谁最高兴？谁，在笑？＂

    皇甫卿一怔，眼神隐隐而动，眼睑垂下了，转回头继续看着灵堂。不发一语，玉廷却看见他的手缓缓成拳，握的很紧，青色血管都浮现了。

    玉廷满脸唏嘘，上前恭谨地上香，肚子里却笑的肠子都快打结了：承玺啊承玺，想不到你居然会对一个弱质女流下此毒手，想用这方法来达到独占皇甫卿的目的，真是让人鄙视。你太性急，也太自作聪明，下这么一步愚不可及的棋，真是天大的笑话

    ――嘿嘿，哪怕夫人真的是病死的，可那太医却是你派来，现在你哪怕有一百张嘴，也难以辩白啦！

    皇甫卿坐在灵堂上，一夜未眠，玉廷陪着他，时不时地安慰他几句，像在抚慰一头受伤的野兽。玉廷忽然觉得如果能这样多持续一会、甚至持续到永远该多好，就算是承玺，恐怕也不曾看到过皇甫卿如此脆弱无助的一面。

    日头升起来了，过了午，宫里有人急急来报告皇甫卿，说是贺宇风意图拭君，被扣押了！彻夜无眠整个人还处于浑浑噩噩的皇甫卿大惊，连忙追问缘故。

    贺宇风在宫中长大，和承玺一向亲近，甚至有点没大没小，怎么会突然有拭君的行为？见玉廷在旁，来人有点迟疑，但还是凑到皇甫卿耳边悄声说了几句，皇甫卿脸色顿时青白一片。

    看他这脸色，玉廷就猜到了几分，暗地里几乎把肠子都笑破了，面上却一脸的疑惑与焦急，道：＂究竟发生了什么事？＂

    果然没有得到正面回答，皇甫卿白着脸道了失陪，就匆匆往宫里去。

    玉廷目送他带点落魄和孤独的背影渐渐远去，然后重新坐好，端起了茶杯，优雅地抿了一口。眼中是不再掩饰的兴奋。他第一次如此感谢承玺：如果没了你的＂帮忙＂，我恐怕永远也不会有机会。

    傍晚时分，皇甫卿终于见到了承玺。承玺端坐在上，皇甫卿第一次在单独两人的时候看到他坐的如此郑重其事。他的表情很奇怪，眼神闪烁不稳，皇甫卿想到了一个词：＂做贼心虚＂。

    承玺望着皇甫卿，后悔与担忧吞噬着他的故做镇静。贺宇风愤怒的眼睛清楚地提醒他，昨晚抱的是贺宇风！不是朝颜！朝颜已经死了！他虽然很像朝颜，却不是朝颜！

    李燕歌的话在承玺耳边盘旋：皇甫大人会生气的，他会生气的……

    可恶！可恶！后悔与担忧让他坐立不安，焦躁无比。

    没错！李燕歌说的对，任何人知道了这样的事情都会生气！怒骂撕打无所不用其极！虽然难看一点，可是这样才象样子不是吗？除非他根本不在乎！根本就觉得无所谓！

    就像那天自己故意去亲近张美人，回来却看见皇甫卿一点愤怒的样子也没有，反而在美美的睡觉！

    今天，承玺既怕看见一个愤怒的皇甫卿，又希望看见皇甫卿的愤怒，但为什么他只看见皇甫卿以比平常恭顺的姿态，伏地行礼，道：＂贺宇风年少无知一时冲动，还请皇上开恩，给他一个改过自新的机会。＂

    承玺没有马上说话，片刻后才道：＂你心里真的认为错在贺宇风吗？＂

    那语气让皇甫卿觉得好笑，不过外表依然平静，答道：＂臣眼观鼻鼻观心，绝对不敢有半句假话。

    ＂假话！统统都是假话！＂

    承玺拍案怒道：＂你表面上对朕恭恭敬敬，其实恐怕早就在心里骂了朕一百遍禽兽！朕最讨厌的就是当面一套背后一套！＂

    明明错的是他承玺，为什么皇甫卿要睁眼说瞎话？

    ＂皇上教训的是，微臣惭愧。以后微臣定当多加自勉，绝不再犯。＂

    承玺愈发恼怒：＂不要总变着法子把黑锅往自己身上扣！谁都知道你不是那种人！＂

    发现自己的话在自相矛盾，改口负气道：＂没错，是朕先强要了贺宇风，他会想要拭君其实都是朕不好！你有意见就说出来啊！＂

    朝颜死了――永远不会回来。现在陪在他身边的是皇甫卿，他才是一个活生生的人。为什么眼前这个活人――皇甫卿的目光也仿佛像死了一般？他不喜欢这种眼神，更不喜欢这种表情。它们让他无地自容，让他觉得眼前的人对自己失望透顶。

    既然失望既然生气，就说出来呀！男子汉大丈夫一是一二是二，让他死也死的明白点，这样不阴不阳不尴不尬地算什么事？

    承玺霍地站起，扑过去，皇甫卿不敢躲闪，被他扑压在地。

    看着被自己压住的皇甫卿，承玺嘿嘿冷笑：＂朕不准你骂朕是禽兽，就算是在心里骂也不成。＂

    ＂微臣连想都不敢想。＂

    皇甫卿深深吸气，勉力控制住自己。

    记忆中的华美少年仰首而笑，是嘲笑也是奚落，随即又笑的惨然，当时他对承玺说：＂因为你是皇帝，是天下之主，是天之子，龙之子，是天上的日月星辰！发誓忠贞的人只有我，而没有你。＂

    定了定神，皇甫卿一字一句地道：＂皇上没有什么地方错了。天下是皇上的天下，所有的一切都是属于皇上的。＂

    承玺被他的神情和语气吓了一跳，却强笑道：＂既然如此，那朕现在想要享用属于朕的东西，你说好不好？＂

    皇甫卿不语，任他为所欲为，直到这个时候他才真正明白为什么当初韩朝颜要纵身一跃……

    韩大人韩大人，我在重蹈你的覆辙吗？

    承玺却定住了，眉头皱着，难道自己真是残暴到让臣子敢怒不敢言的暴君吗？他希望皇甫卿在自己一起的时候，自然而放松，就像和家人一般。

    承玺好不容易下定了什么决心。他伏在他耳边，用几不可闻的声音道：＂告诉朕，到底是什么让你一直这么害怕朕？＂

    没有得到回答。

    第二天，皇甫卿寻到被软禁的贺宇风，带他离开。所有过程中，皇甫卿都安静的过分，脸上什么表情都没有，整个人仿佛一夜之间冰冻了起来。

    接下来的日子里，玉廷快乐地发现：贺宇风对于会见到承玺的事情都能避则避，以前常常会到宫中向皇后请安，现在几乎不再去了；而皇甫卿虽然每天上朝下朝按部就班，从无缺席，存在感却一下弱了许多，除非被主动询问意见，否则绝对不开口，而且就算承玺问话，他也只有四个字：皇，上，圣，明。

    玉廷的心情从来没有像现在这么好过，独自一人的时候就忍不住想要哼歌：哈哈，承玺，这就叫报应啊！

    于是往皇甫家跑的越发勤了。

    ＂当务之急，是查清楚夫人的死因。＂

    玉廷有点越趄代庖地张罗着搜索各种可疑的地方。伺候如玉夫人的牌女有偷偷把药渣保留下来，玉廷请来名医查验药渣。

    陆文涛摇摇头，对皇甫卿道：＂行医用药者杀人，哪里用得着下毒？只需要不按君臣即可。所谓‘主病之为君，佐君之为臣，应臣之为使。’‘君臣佐使’乃是药草方剂配伍组成的基理。医者开处方，以君臣相配为原则。君是主药，臣是辅药。而所谓的不按君臣，自然是颠倒用药的种类和份量，违反药理，胡乱用药，便可伤人性命。＂

    皇甫卿皱眉。陆文涛是方士出身，炼药用药的勾当算是本行，虽然落魄兼不务正业了些，也比外行人心中有谱。

    当初为如玉夫人看诊的古太医来到了皇甫府邸，道：＂老夫奉旨而来，请皇甫大人查问。无论皇甫大人问什么，老夫必定会知无不言，言无不尽。＂

    ＂有劳了。＂

    皇甫卿看着他，沉默了片刻，且不说古太医是公认的德艺双馨，一个人是什么样的人，从他的眼睛以及神态气质上便能评估出个八九分。承玺能让他来，便是有了九成以上的把握谅自己找不到破绽。便道：＂古太医用过午膳了吗？＂

    古太医没想到他第一个问题会是这个，但还是回答道：＂己经用过了。＂

    皇甫卿道：＂好。我问完了。＂

    古太医楞了楞，道：＂皇甫大人难道就没有其它的问题要问了吗？＂

    皇甫卿依旧一脸平静，道：＂是的。我已经问完了。古太医如果有空，一起喝杯茶如何？＂

    ＂可老夫怎么去跟皇上回话？＂

    古太医有点急了。

    ＂古太医可以对皇上说，皇甫卿很感激皇上体恤，皇上的美意，皇甫卿心领了。＂

    隐隐的一声叹息，溜进古太医的耳朵里。面前的年轻人才多大年纪，怎么几日来眉宇间比自己这糟老头子还要憔悴？一直耳闻皇甫卿乃是皇上的内宠，可不管怎么看，他都不像那种以色侍人之徒。不过无论他是怎样的人，现在都只不过是个刚失去妻子的可怜丈夫．他呆在这里，于事无补，还是告辞了吧。于是找了个借口告辞。

    转身刚走了几步，老人停下了，回身作揖，道：＂如玉夫人的药方，是老夫开的；药，是老夫从太医院一手一脚抓的；煎煮，是老夫亲自看着的。可没想到……老夫惭愧，元帅尽管责怪我医术不精吧。＂

    皇甫卿楞了楞，神色马上黯淡下来，轻道：＂古太医言重了。＂

    皇甫卿亲自送古太医出门口，老人对皇甫卿拜了又拜，才上车离去。

    检查药渣和药方果然没有任何收获。便是寻常的肚子疼，也有吃坏肚子、贪凉受寒和绞肠疹等不同的病因，所以会有配比不同的药方，因此他人仅从方子和用药上根本看不出什么破绽。人已经死了，除了当手人谁也不知道病人的具体病情，就算有所怀疑，也无法查证。

    皇甫卿扶棺叹息，手在棺木上轻轻摩掌，似是万分不舍。……

    对如玉的死，为什么承玺一点也没有歉疚的神情？强要了贺宇风，他的眼神便如此飘忽，为什么对如玉的事情就这么平静？玉廷说如玉死了谁最高兴谁就是凶手，可如果自己就此而与承玺失和，谁又是那个最高兴的人？

    半晌后，皇甫卿最终道：＂明天出殡，让如玉入土为安。＂

    为了等他回来，如玉已经在这里躺了太久了，又折腾了这许多时候，于心何忍？

    玉廷急道：＂一旦下葬，尊夫人的奇冤可就永无出头之日了。

    皇甫卿回头看了他一眼，眼神让玉廷不禁一凛。

    皇甫卿收回视线，抬眼望向灵堂顶，目光慢慢下移，对着牌位，道：＂上有天，下有地，举头三尺有神明。＂

    声音低沉而稳健，不再是无奈的叹息，而似是下定了什么决心。他一撩衣摆，跪下来，＂是非公道自在人心。＂

    低头，对着牌位拜之再三。玉廷看着他的背影，皮肤上心口上很凉，又有点烫，还有点疼。

    皇甫卿看自己的那一眼算是什么意思？为什么接下来要说这些话？如果你不是皇甫卿，我为什么要怎么多事地想要帮你弄清楚事情的真相！

    如玉下葬的那天，承玺坐了马车出外远远地跟着，看着皇甫卿沉默而悲伤的背影。

    几个月来，两人僵持着。默默地见面，默默地相对，然后默默地擦肩而过。承玺新赏赐了很多东西到皇甫府，可是他却发现这些东西都成了如玉的陪葬；皇甫卿不要这些东西，可是除了这些，他还能再给他什么呢？把他家能封的都封了，能赏赐的都赏赐了，自己难道对他还不够好吗？其它人可从来没有享受过这样的殊荣。还有什么方法能讨好他？还有什么能让他愿意好好地和自己来说说话？

    ……真的没有挽回的余地了吗？

    不久，皇甫皇后便以阳石长公主使者的身份出现在承玺面前，说明来意后，承玺紧颦起眉。

    ＂皇姐想要……新驸马？＂

    皇甫皇后继续转达阳石长公主的意思。

    承玺交叉着手指拨弄，道：＂皇姐要朕做媒，朕自然是义不容辞。只是皇姐相中的人选，似乎……＂

    自己比皇甫卿年长六岁，而大姐阳石长公主比自己更年长了十岁。这样合上去，皇姐做皇甫卿的娘亲都绰绰有余了。皇姐怎么会作出这样的选择？

    皇甫丽云道：＂长公主也知道就自己的年纪来说并不是很合适，如果不是下了很大决心，也不好意思提这样的要求。实际上弟弟他和阳石长公主最近私下书信往来，发现其实彼此仰慕倾心己久，这才厚着脸皮来求皇上。＂

    如果不是阳石长公主，便没有自己，现在阳石长公主既然有所求，她皇甫丽云自然义不容辞。

    承玺拨弄手指的动作停止了，默了一会，道：＂请皇姐过来吧，朕会传皇甫卿。双方聚到一起，再郑重跟他说这件事。如果皇甫卿点头，朕也乐见其成。＂

    这是怎么回事？这是怎么回事？如玉才刚入土没多少时候啊，皇甫卿表面上深情，难道暗地里却实是个狼心狗肺之人？就算如此，对方怎么会是人老珠黄的长公主？除非是有目的。可如果说是要巴结，自己这个皇帝才是要巴结的正确对象吧。而且皇甫卿纵然多情，却不应当是那种拿自己的感情和身体当条件的人。究竟真相如何呢？

    皇甫卿被传上殿，承玺坐在上面，旁边是皇甫皇后。阳石长公主坐在皇甫皇后后面，看见皇甫卿到来，于是眼眉带喜，坐的又端正了几分。

    皇甫皇后开始说话，热络地告诉皇甫卿这件事。皇甫卿似乎初次听说，也似早有准备，脸上所谓的诚惶诚恐若有若无。他移动眼瞳，看见阳石长公主已经羞涩地垂下了头；再看承玺，发现承玺也在看着自己，嘴角微翘，带着嘲讽的笑意。

    一时之间，偌大的殿堂只有皇甫皇后一个人的声音。待她告一段落，承玺道：＂爱卿，长公主对你可是中意的很呢。听说爱卿与皇姐早已鸿雁传书，互通心意，不知可有此事？＂

    ＂…………＂

    什么鸿雁传书，皇甫卿并不记得自己有做过，倒是先前姐姐来就此事私下询问的时候才首次听说，不过当时他既没承认也没否认。当时他还奇怪，姐姐怎么会突然来问自己对长公主感觉如何。

    现在才完全明白到，为什么最近长公主看自己的眼光会那么奇怪，笑容为何那般暧昧与炽烈。

    承认如何，不承认又如何。皇甫卿清楚的很，正因为是阳石长公主，承玺才有了几分顾忌；如果是别的女子，承玺是绝对不会这样来询问自己的意思。

    长公主鼓起了多大的勇气，这提出这等在旁人看来匪夷所思的要求？她应该是喜欢自己的，如非情到至处，纵有胆量也断然不会这么做。在这犹如三堂会审的情形下，如果自己否认并拒绝了，她要如何自处？要如何面对天下人的非议？长公主对自己有恩，自己绝对不能让她落入绝境中。如玉在天有灵，也会谅解的。

    于是皇甫卿低下头：＂皇上圣明。＂

    这等于是默认的回答顿时让殿堂中气氛阴冷了几分。皇甫皇后即使不看承玺的表情，也能感觉到他的怒意。

    承玺脑门上青筋直跳，意念中的自己已经跳起来抓狂了，现实中努力压着怒火放柔了声音道：＂爱卿，朕一向你爱护有加。有什么机会，朕第一个想到的就是你。也亏得你自己进取努力，不负朕望。满朝文武谁不知道正因为你――的功劳，你姐姐才能当皇后当得那么逍遥。＂

    承玺的语气虽然颇为温和，却掩盖不了其中的威胁意味。

    ＂皇恩浩荡，臣铭记于心。＂

    皇甫卿头都不抬。

    ＂微臣和姐姐都是长公主引领入宫的，又能有幸得到皇上的恩宠，实在是臣全家几辈子修来的福分。＂

    似乎有答话，其实全是套话空话，等于什么都没说。

    承玺道：＂那么对于这桩婚事，爱卿意下如何？要知道毕竟你们的年纪确实差的太多了些，恐怕免不了为人所垢病。你们想好了没有？要是爱卿有所顾虑，朕绝对不会勉强。朕想，长公主和你姐姐也绝对不会勉强你的。＂

    承玺希望他回绝，皇甫卿又怎会听不出来？只是承玺碍于姐弟情谊，不好反对，所以才将希望寄托在皇甫卿的亲口回绝上。

    只是在一开始，承玺还想乘机弄清楚真相，到了现在他已经完全忘记最初的目的，只想着要皇甫卿拒绝。

    ＂微臣身受皇恩，亲人就只有姐姐、长公主与皇上。＂

    皇甫卿缓缓言道，＂蒙长公主不弃，臣又怎会觉得有丝毫的委屈？如能得皇上恩典，臣喜不自胜。＂

    头更低了些，＂一切但凭皇上与长公主做主。＂

    承玺先前答应如果皇甫卿点头他就同意，因此皇甫皇后听了这个回答后笑道：＂皇上――＂

    转头却看见承玺的脸色，惊地住了声。

    承玺万千念头从脑中闪过，理的清的却只有几条：自己己经如此放低身段，让皇甫卿自己选择，皇甫卿却竟然宁愿娶一个四十多岁的寡妇；他到底把自己置于何地？

    手指在几案上轻轻敲击，沉默半晌，承玺呵呵笑：＂好，好呀。有道是白发红颜，一树梨花压海棠。风雅，风雅的很呐。＂

    没有人敢接话。长公主也只是沉默不语，却微微颦眉。只听承玺道：＂既如此，朕就成全你们，下旨赐婚。＂

    金银、封地、封号，皇甫卿似乎都不在乎，有时还会和自己吵架，简直是不识抬举、不知好歹、不识时务！可是这样无欲无求的皇甫卿却偏偏接受了这桩婚事，他原来也有想要的东西呀……

    原来他在自己面前的清心寡欲全都装出来的！好吧，我暂时就先成全你们，君子报仇十年不晚，有的是时间和机会好好收拾你们这对奸夫淫妇！

    
 


爱卿 正文 第八章
章节字数：9906 更新时间：08-01-01 09:36
    赐婚的消息传出，皇甫卿元帅府的门槛都快被道喜的人踩断了。

    陆文涛道：＂恭喜驸马爷。＂

    皇甫卿苦笑：＂你就别挖苦我了。宇风听见了又会生气。＂

    ＂舅父成亲，做外甥的没资格多嘴。喜事办完前把他关起来，免得碍事。＂

    ＂陆兄似乎很赞成这门亲事。＂

    皇甫卿笑道，＂那些顶着我的名义给长公主的情书我看过了，老实说，不论行文还是用词都像是出自陆兄的手笔。＂

    陆文涛倒也爽快：＂不错。是某个人请我这么做的。＂

    ＂是谁？＂

    ＂东郭先生救的豺狼之一。＂

    皇甫卿知道这是陆文涛给李燕歌取的绰号，不禁皱眉：他怎么也插上了一脚？

    陆文涛注意到他的表情，道：＂不过我觉得他说的有道理。有了长公主做后盾，你也能轻松些。我猜你也是想到这个，才顺水推舟的吧。＂

    皇甫卿苦笑，随便别人怎么想吧。

    陆文涛道：＂娶个四十岁的寡妇，确实委屈了你。＂

    ＂无所谓。＂

    皇甫卿笑了一下，＂什么都无所谓了。＂

    他仰头望天，长叹道：＂人生在世，不过是随波逐流，只求能在风口浪尖寻得立足之地。＂

    两人成婚后，长公主出面把皇甫睿钦从宫中接了过去。如果皇甫卿娶的是别的姑娘，承玺可以用对方年轻不会照顾幼儿做借口回绝，可现在对方是年过四十的长公主，承玺完全没有理由反对。

    玉廷来找皇甫卿，道：＂皇上唤了吏部尚书户部尚书刑部尚书，下令彻查长安侯你。＂

    皇甫卿＂哦＂了声，一脸平静地请玉廷喝茶。看他这云淡风轻的态度，玉廷不禁道：＂长安侯为皇上出生入死，皇上却这么待你，我真是为长安侯你不值得。＂

    皇甫卿轻笑道：＂谁人背后不参人，谁人背后无人参。做人臣子的，早就该料到会有这么一天。＂

    虽然早就料到，但要说完全不在乎是骗人的。只有皇甫卿自己清楚：其实自己完全不像表面上这么坚强。

    玉廷观察着他的神情，紧张的心直跳，咽了几口唾沫，鼓起勇气唤道：＂皇甫老弟。＂

    果然就见皇甫卿一怔，虽然只是瞬间并且非常不明显，但还是被他捕捉到这微妙的表情变化。也难怪，这毕竟是他玉廷第一次用这样的称呼来唤他。

    乍如玉夫人去世后，他就暂时停止了向杀手下达命令。毕竟，他还是对皇甫卿心有不忍。他知道自己在妇人之仁，这是要不得的，内心深处却仍盼望事情仍有转机。或许一切皆有可能。难得有机会像现在这样和皇甫卿好好聊聊，如果就此错过，就太可惜了。

    ＂皇甫老弟，＂

    玉廷继续道，＂虽然清者自清，不过――欲加之罪，何患无辞。如果皇上真要对你不利，哪里需要真抓到什么错处。＂

    皇甫卿点头道：＂没错，正是如此。＂

    玉廷道：＂难道你一点都不着急？＂

    ＂着急有什么用？在这里干著急又不能让皇上就此罢手不揪小辫子了。＂

    玉廷语塞，停了停，道：＂不过，幸好你与公主两情相悦，这样哪怕皇上真要要对付你，也不敢轻举妄动。＂

    皇甫卿浅笑不语，低头喝茶。反正在外人看来，他和长公主的婚姻都不过是他想利用长公主，是为寻求长公主的庇护、踩着长公主的肩膀向上爬而已。

    却听玉廷道：＂两情相悦――外人都这么想么？恐怕事实未必如此吧。依照皇甫老弟你的为人，哪怕不是真心喜欢公主，也不会利用她往上爬。这婚事是长公主先提出来的，我猜想，皇甫老弟你是不愿意让自己的恩人难堪吧。＂

    皇甫卿略略吃了一惊，抬眼看他。

    玉廷对着他笑，眼神专注而深沉，皇甫卿从他的目光中感觉不到杂质。忍不住相视而笑，垂目轻轻摇头，道：＂知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。悠悠苍天，此何人哉！＂

    这句话出自《诗经・王风》中的《黍离》，本为触景伤怀，表亡国之痛。皇甫卿此时说的这句却完全脱离了它的本意，他感叹着，想不到玉廷会这么了解自己，甚至可能在一定程度上超过了承玺。

    承玺被愤怒蒙蔽了眼睛到处找自己的茬，玉廷却在这里和自己相谈甚欢，而玉廷偏偏又是那个暗杀自己的最大嫌疑人。

    如果可能的话，他真的不希望玉廷走到无可挽回的地步。但这一切却不是自己或者玉廷能掌握的。如果玉廷的父亲宣王有任何动作，玉廷就算什么都没做过，也还是逃不过一个死字。

    吏部尚户部刑部三份奏折送到了承玺面前，承玺看了一会，阴笑道：＂不愧是皇甫卿，做事真真滴水不漏。＂

    将奏折随手一丢，＂都说‘谁人背后无人参’，可三部会审错处没找到，不为人知的善事倒挖出来一大堆。＂

    该说什么呢？只能说皇甫卿的老毛病又犯了……不，他的老毛病根本就没改过。这算不算是收买人心呢？……对了，这倒是个不错的罪名！哇哈哈哈哈！

    侍侯在旁的李燕歌笑道：＂三部会审竟捉不到一点错处，这本身就是一件奇怪的事。除非皇甫大人真是神仙一般的圣人，否则三部尚书便早己是皇甫氏的门生。这搞派系党阀可不得了，该好好彻查一下才是。＂

    承玺抬眼睛斜他，虽然自己正这么想着，可从别人口里听来相同的内容不知怎么就是觉得不中听！谁允许你说他的坏话了？！口中却咬牙道：＂不错，是要好好查一下。＂

    ＂皇上不妨下诏书千金求一罪，重赏之下必有勇夫。如果这样都找不到象样的罪名，那就无中生有，白可化为黑的，小罪可化为大罪。＂

    李燕歌扬眉媚笑，＂不求确有，只求莫须有。＂

    承玺盯着他，笑容从无到有，从小到大，最后开始大笑。

    ＂那样的话朕不就成了残害忠良的昏君暴君了吗？＂

    承玺笑着，暗道：你只不过一个小小的娼妓，竟然中伤皇甫卿！良心都被狗吃了，真是枉费了当初皇甫卿的一片心意！

    冷不防承玺扬手巴掌扇来，李燕歌惊叫都来不及发出就被打翻在地。李燕歌趴在地上，晕头转向，眼前直发黑。承玺站起，走到他跟前蹲下，狠狠捏住他的下巴，迫使他抬头看着自己。

    动作是如此粗暴，承玺脸上却只见微笑，＂朕喜欢漂亮的人，也喜欢聪明的人。李燕歌，你当个娼妓太屈才了，想不想作官呢？＂

    李燕歌眯着眼睛笑：＂贱民可没资格作官。＂

    ＂只要朕高兴，不但可以除了你的贱民身份，也可以除了你九族的贱民身份。你想做什么官呢？选一个吧。＂

    ＂真的？那我要当管收赋税的官。＂

    ＂为什么？＂

    李燕歌眨巴着眼睛道：＂因为可以悄悄另立名目多收钱，然后统统都放到自己的口袋里去。＂

    承玺大笑：＂果然会过日子！＂

    他把李燕歌当胸抓起，放在桌子上，＂朕井不是没有皇甫卿就不行！朕能把皇甫卿栽培成元帅，也可以制造出另一个皇甫卿！＂

    他摸着李燕歌的脸微笑道：＂朕会给你弟弟一个机会，如果你弟弟有你一半会算计，就应该不会让朕失望。＂

    李燕歌几乎压抑不住喜悦，颤声道：＂皇上――＂

    ＂但是朕讨厌你的声音。＂

    承玺笑容不变，＂它实在太碍事。可朕又不想割了你的舌头，那样朕就听不到你的阴谋诡计了。因此朕要赏给你的官是――＂

    压低了声音吐出两个字，＂――宦官。＂

    承玺实践了自己的诺言，李燕歌被拖去净了身，而王富贵被承玺召见，面谈，然后竟然被破格提拔为将军。虽然只是将军中最低的一级，也足够使所有人都目瞪口呆，要知道就算是贺宇风也是从校尉起步的。皇甫卿更是用了九年的时间从侍卫开始慢慢一级级往上升。

    一个月后，王富贵带着一万骑兵出发了，去对付边境上捣乱的小股腾格勒盗匪。根据情报，预计敌人最多不会超过千人。在旁人看来，这等于是要把功劳白送给王富贵。

    承玺顶着一个青黑眼圈悠闲的喝茶：王富贵能得胜是最好啦，如果输了……嘿嘿，那也不错啦！……

    好疼！正低头喝茶的承玺急忙把茶杯从嘴边移开，呲牙咧嘴。似乎碰到破掉的嘴角了。

    忍不住就去揉揉，唉，宇风手下可真不留情……自己只不过闷的慌想找他叙叙旧，有必要反应这么激烈吗？

    这天清早，还躺在暖洋洋的被窝里做美梦的承玺被二百里军情急报吵醒了，迷迷糊糊地接过打开随意瞄了眼，迷迷糊糊地看到：＂王富贵……一万骑兵……溃败……只余几百骑……逃回边关＂

    唬地坐起，立时就清醒了：老天，这种仗也会输，真是朽木不可雕！辜负了朕的一片好意！一定得好好惩罚！全族连株！

    承玺气呼呼地起身命人更衣，正要下令把李燕歌处死，忽地想起，自己不是早就考虑到了这种情况，才特意选择王富贵的吗？也好，正中下怀！嘿嘿，那就让他承玺好好利用现在这状况吧。

    坐定书桌前，承玺提笔针对那份急报写下了一份旨意：＂在得胜前，不许王富贵进关＂然后命人快马送回去。

    然后承玺对近侍一扬手指：＂把李燕歌赶出宫＂

    近侍躬身道：＂李燕歌现下还行走不便，恐怕……＂

    承玺不耐地挥手：＂朕不杀他已是法外开恩，把他丢到宫城门外就是了，哪那么多废话。＂

    李燕歌被丢出宫门，承玺就带着随从悄悄尾随在后，远远地看李燕歌拖着脚步一步一挪地走。没办法，净身后最少要三个月才能走，伤口未完全长好前若强要行走，用万剑穿身来形容也不为过。

    很明显，李燕歌正要去的地方是皇甫家，而不是另一个方向的三春辉。他走的很慢，直到日头渐渐偏西，皇甫家的大门才出现在视野边界。李燕歌身体晃的很厉害，虽然本来就在晃，此时却晃的格外厉害，还向前伸出手去，口张了几下，似乎想出声，最终却无声地倒下了。

    真没办法，藏身在转角处的承玺向后一领首，随从立即跑过去，背起李燕歌就跑。到了皇甫府邸门口，门子们正准备关门，于是就趁他们不注意，就把李燕歌丢在门口的台阶上。

    发现少年的门子急忙进去通报，不一会，承玺就看见贺宇风急匆匆地从门里跑出来把李燕歌扛了进去。不禁有点失望，本来还期待着能看到皇甫卿呢，没想到出来的是宇风。不过无所谓，只要李燕歌进了这门，就必然会收到皇甫卿的照顾。这也正是他不许王富贵进关以及把李燕歌赶出来的原因，走投无路的李燕歌必定会来求皇甫卿，为了他弟弟也是为了他自己。

    承玺心满意足地回宫，现在要做的就是好整以暇地等待，依照皇甫卿的为人，他就不信皇甫卿会对李家兄弟袖手旁观。

    等啊等，等到半夜，一点动静也没有。承玺在床上翻来覆去，郁闷的要死，跳起来跑到门口，问内侍：＂有人求见吗？＂

    得到的回答是没有，承玺＂哦＂了一声快快地回去重新躺下。睁着眼睛过了好久，又跳起来跑到门口问内侍同样的问题，也得到同样的回答。第三次的时候，还是同样的回答，承玺郁闷地躺回去：也是呢，都快四更了，会在这个时候进宫求见的只有军情急报。

    天亮，上朝，承玺第一次怀着这么期待的心情前往朝堂。到了朝堂，皇甫卿就会出现了。

    皇甫卿确实是出现了，没有告假，没有迟到，也没有早退，很平常，和以往完全没有什么区别，更没有提出私下勤见的要求。下朝了，大臣们行礼，缓缓退出去。

    皇甫卿越走越远，看着皇甫卿的背影，承玺不由地站起来，紧盯不放，想要唤他，却开不了口。终于忍不住，承玺伸手张口刚要出声，却发现皇甫卿己经消失在门外。承玺向前伸出的手顿时僵在那里……

    嘴角抽搐了几下，同时感觉到旁边的侍从投来了好奇的眼光，承玺甩甩僵在半空中的手，一边甩一边道：＂啊，坐的太久，手都麻了……＂

    转转胳膊伸懒腰，＂唉，腰也不舒服。＂

    一边锤着肩膀一边开始走，顺便把脸拉的老长：皇甫卿你这混蛋！除非你乖乖来低声下气地求朕，否则朕才不会理你！

    批折子，批折子，批折子……承玺百无聊赖地趴在桌子上：好无聊啊……皇甫卿究竟什么时候会来呢？……不对，现在要来求自己的是皇甫卿，绝对不能弄错了立场！……

    晚上，承玺继续辗转反侧，问内侍同样的问题，得到的还是同样的答案。

    天亮，前一天的场景便又重复了一遍……

    如此过了数天，承玺彻底趴倒在桌子上：皇甫卿真的会来吗？唉唉，虽然自己觉得皇甫卿应该不会袖手旁观，但为什么否过了好几天了还不见他来？……

    算了，都是朕不好，只要你来，朕就跟你道歉，怎么低声下气都成……所以快来吧快来吧快来吧……

    眼睛不经意瞄到从窗口进来的阳光，外头的天气很好呢……去打猎吧！承玺谑地站起来，大步往外走。哼！皇甫卿随便你了！人的耐性是有限度的，朕等了你这几天已经是仁至义尽了！

    看这蓝天白云，阳光清风，骑马奔驰的感觉真是好呀。再加上有年轻英俊的侍卫跟从包围，世上最快乐的事情莫过于此。

    等承玺尽兴回宫，己过了二更天。回到宫里却被告之，中午承玺前脚刚走，皇甫卿后脚就来了，一直等着，因为承玺是随性出游，谁也说不准他什么时候回来。等到二更的时候，皇甫卿根据以往的经验觉得承玺如果这个时候还不回来，晚上可能就住外头了，于是不再等待，回去了，也就前后脚的工夫，承玺便回来了。

    承玺转头就追了出去。他尽全力跑着，不经意踩到几个前些天下雨留下的水洼，水花四溅。侍从在背后追赶，想请他乘车，他只是充耳不闻，早把不理皇甫卿的决定忘了个精光。

    侍卫一个个低头行礼，皇甫卿经过长长的回廊，横穿巨大的广场，老实说还没想好要去哪里。现在己是二更天，皇后和太子肯定己经睡了，宫门早已关闭，现在要求出宫似乎是徒找麻烦。到哪里转转比较好呢？

    皇甫卿正慢慢地走，隐隐听见远处传来脚步声响，起初还没在意，渐渐就发现那脚步声越来越近了，不禁回头。月色朦胧，皇甫卿一个眼花，竞然仿佛看见一头野猪瞪着眼睛塌着耳朵四蹄轮动正飞快地向自己冲过来。

    还没等他反应过来，对方已经冲到近前用力飞扑皇甫卿一激灵，从幻象中清醒，已被承玺扯住了的胳膊，承玺恶声恶气地道：＂谁允许你回去的？走！跟朕走！＂

    皇甫卿无奈地任他拖着走，夜色下看不清承玺的表情，只是胳膊上被捏的很紧。

    回到寝宫，承玺才松手，整整衣物，装模作样地坐下，与刚才急吼吼的样子完全不同。皇甫卿不禁隐隐有点失落，必恭必敬地跪坐在了下首。

    承玺大大咧咧地把脚一伸，抬的老高，让宫女为他除去溅湿的鞋袜并换上干燥洁净的，同时调侃道：＂爱卿一直忙着结交红粉知己，风流调镜，又和阳石长公主新婚燕尔，今日怎么有空到朕这里坐坐？＂

    虽然把皇甫卿追了回来，可他还没想好要说些什么呢，略略有点后悔：刚才那么着急干什么？简直好象是很期待他到来似的！面子都丢光了！不行！自己得拿出皇帝的威严来不可！

    想是这么想，但恐怕连承玺自己都没发觉到自己此时的举止其实太过随意，非常不雅，他从不在其它外臣面前如此过。只是面对皇甫卿，他一直都随意惯了，于是脱鞋也脱的万分自然。

    ＂皇上说笑了。＂

    皇甫卿答道，＂臣确实有事要与皇上相商。就是关于王富贵战败一事，依照王富贵仅余的兵力，如果没有增援，想要反败为胜，无异于以卵击石。＂

    承玺心里笑成了一朵花：等的就是你开口！面上却不冷不热地道：＂那他就不要再去进攻，老死在关外算了。＂

    只听皇甫卿道：＂王富贵是皇上您一手提拔，皇上这么做必然有相当的理由，虽然他暂时辜负了皇恩，但皇上不妨再给他一次机会。王富贵是胜是败，不是他一个人的胜败，而是整个聚华帝国的胜败。腾格勒人不会讥笑王富贵无能，只会说我国弱小无能。＂

    皇甫卿会说什么他早就有数，可是从皇甫卿嘴巴里亲耳听见感觉就是不一样。承玺激动的几乎要落泪：半年了！半年了啊！等了这么久，终于听见皇甫卿大段大段地说话了！

    努力克制住心情，承玺面上还是不阴不阳不动声色，道：＂哦，爱卿所说有理，待朕好好考虑一下。＂

    没等皇甫卿回话，转头问宫女：＂什么时辰了？＂

    宫女回答：＂快三更了。＂

    ＂难怪，朕都饿了。＂

    承玺揉揉自己的肚子，随即传夜宵，而且每样都要了两份。

    酒酿圆子汤，好吃，甜的像蜜一样。特别是自己吃着一碗，看皇甫卿吃另一碗的时候……承玺眼珠子一转，似乎想到了什么。

    等皇甫卿吃完了，承玺笑眯眯地道：＂爱卿，好吃吗？＂

    皇甫卿点头：＂好吃。甘甜爽口。＂

    承玺点头，一脸的赞同，道：＂不错，如此美味，真是甘露一般，让人不由得的诗兴大发。爱卿不妨以这酒酿圆子为题，作诗一首，如何？＂

    皇甫卿一怔，随即大窘，承玺一向都知道的，自己十二岁上跟姐姐进宫后才得到机会正式启蒙，肚子里那点墨水看看书写写信还成，哪里会作什么诗呀？可真是为难他了。偷眼去看承玺，就见一张他正笑眯眯地看着自己，既像是认真的又似是开玩笑。

    承玺催促道：＂怎么了？爱卿快作诗呀。＂

    眼瞧着皇甫卿面上渐渐红了，被自己一催促，就连耳朵脖子也一起红了去。承玺肚子里早己经乐开了花：皇甫卿果然写不出诗来！

    却板起面孔，哼道：＂你敢抗旨？!＂

    皇甫卿急忙低头谢罪：＂微臣那么点墨水实在不敢在皇上面前买弄。＂

    ＂不管怎么说你还是抗旨了！罪当欺君！朕要罚你！＂

    皇甫卿一阵紧张，却见承玺嬉皮笑脸道：＂就罚你亲朕一下。＂

    向前伸出脖子，嘟起嘴巴，撅的老高。

    皇甫卿：＂…………＂随即道：＂酒酿圆子圆又圆，犹如天上明月亮，一口吞下三五个，甘甜爽口真美味。＂

    一低头，＂臣依照皇命作诗完毕。＂

    承玺：＂…………打油诗？＂

    ＂皇上只说是诗，没说诗里面的打油诗不算。＂

    承玺：＂…………＂手撑在下巴上，前倾身体，眼睑半垂，拖长了声音道：＂爱卿啊，你给皇姐写情诗的时候文思泉涌，情深意切，怎么这个时候文才全跑光了似的？＂

    皇甫卿背上一毛，低着头心虚地道：＂此一时，彼一时。臣肚子里就那么点墨水，已经被那些情诗给压榨光了。＂

    承玺眼睑垂的更低了：好你个皇甫卿，给皇姐的情书是别人代笔，朕早就己经调查得知了，居然还嘴硬，而且什么时候居然连狡辩也学会了？反正有的是时间，朕就陪你慢慢磨。

    便道：＂原来如此。那么爱卿总不会连怎么下棋都忘记了吧？＂

    皇甫卿猜不透承玺问这话的用意，便照实回答：＂臣没有忘。＂

    ＂那就好。＂

    承玺一拍大腿，＂咱们就来下棋吧。＂

    命人取了棋盘过来，＂输的人就要接受处罚。处罚规则就是：如果爱卿你输了，就罚你亲朕一下；如果朕输了，就罚朕亲你一下。很公平吧？＂

    皇甫卿无言，这输和赢，有区别吗…………

    皇上故意不让战败的王富贵回来，不杀死李燕歌而只是把他赶出去，让李燕歌到自己家求救，是知道自己绝对不会袖手旁观，与公于私都不会。这都是皇上安排的，就是等自己来求旨，自己也早就猜到这趟决计不会轻松。既然皇上想玩，只有奉陪到底了。

    玉廷到皇甫家拜访，却被告之皇甫卿为了李家兄弟的事情进宫去求见承玺，一直没有回来。

    这不等于是羊入虎口？！玉廷血管差点爆裂。……冷静，得赶快冷静下来，玉廷不断努力说服自己，这些都不是重点，重点是：承玺一定会利用这么机会和皇甫卿重修旧好！他就是为此才利用李燕歌和王富贵的！皇甫卿，皇甫卿，皇甫卿！你要坚定自己的立场呀！承玺是害死你夫人的凶手，你不能因为一次长谈就原谅他！就算有再多的甜言蜜语再多的金银财宝和富贵荣耀，也赎不回如玉的性命！

    ＂如玉不是朕杀的，你信不信？＂

    皇甫卿在一番苦思冥想后，正要落下一子，却听承玺突然冒出这句话，不禁吃惊地抬头望向承玺。

    承玺端坐着，嬉皮笑脸已被正经严肃所代替，只是眼下隐隐有看黑眼圈。这不奇怪，前天他和自己下棋下了一个通宵，第二天还去上朝，回来又要自己和他下棋，劝他休息他也不听，直到实在撑不住了，才小睡一会。如今己经是第三天，这样下去就是铁打的人也撑不住。

    承玺为什么这么执着于和自己下棋呢？忍不住开口劝他：＂皇上您累了。还是休息吧。＂

    承玺不睡，皇甫卿自己也快要撑不住了。

    ＂不要岔开话题，朕问你你信不信如玉不是朕杀的？朕要告诉你的是，朕没有下过那样的命令。＂

    用下棋的手段拖住皇甫卿，承玺用了近三天时间酝酿才鼓起勇气说出这句话。

    他是皇帝，他是天子，是天之子，是龙之子，无论做什么都是对的，君要臣死，臣不死不忠。所有人都是他的臣民，都要无条件地相信他，任何的怀疑都是大不敬。怀疑的人都有罪，更何况是莫须有的罪名。何必解释？怀疑他冤枉他的人都该死！……可是，他就是不希望怀疑自己的人是皇甫卿。

    ＂朕――……我也是有自尊的人，如果确实有做过，绝对不会不认。对宇风，我很抱歉，确实是我不好，做了就是做，我绝对不会像个缩头乌龟不敢承认。＂

    皇甫卿面色一黯，其实他最介意的就是这件事。宇风正当青春年少，他不希望他有一点点会被人垢病的事发生。唯一欣慰的是，承玺没有装傻，依承玺的性子，能够说出这种话已经很了不起了。皇甫卿知道，这已经是他最大的诚意和最大限度的表现方式了。

    ＂但是我不想为没做过的事承受无谓的指责。更不希望＂

    ＂………＂

    承玺停了停，深吸了口气才继续，＂更不希望爱卿你因为误会而自暴自弃。如果你真的喜欢我姐姐，那我无话可说，但那些情诗分明不是你能写的出来的。而且朕调查得知给长公主府里给长公主递送情信的人，是被李燕歌收买的。我想知道，迎娶比你年长十六岁的阳石长公主真的是你的本意吗？＂

    皇甫卿沉默了一会，道：＂长公主是我的恩人，没有她，便不会有今天的皇甫卿。＂

    抬眼，看着承玺，＂更不会遇到皇上您。我不希望她陷入任何不堪的处境。当初皇上使用了等于是当众对质的形式，如果我回绝了，长公主将无法自处，我不希望发生那样的事情。＂

    承玺直发怔，哭笑不得：＂……你……你这个皇甫卿……＂

    不过还真像是皇甫卿会做的事。算了算了，把他从自己的小舅子近一步变成姐夫似乎也不错，这样就是亲上加亲了。

    皇甫卿道：＂如玉的死，既然皇上问了，我不敢有所隐瞒，就照直说了。＂

    承玺心跳速度猛地加快，差点就要出口制止他继续说下去。万一皇甫卿回答的是肯定的答案，可怎么好？他真的很害怕。

    皇甫卿继续道：＂不瞒皇上，我确实做了很多调查，结果找不到足够证据能证明皇上您是凶手。＂

    他的语调很平静，却有着不容质疑的坚定，＂在这种模棱两可的情况下，我选择相信皇上您。皇上今天问了，我就更加进一步确信。一个说谎的人是绝对不会有皇上您这样的眼神。＂

    听了他的回答，承玺直发怔，楞楞地，半晌没声音。他有点不敢置信自己的耳朵，狂喜？欣慰？直觉得像是把什么千斤重的东西突然从肩膀上卸掉了，猛然轻松，轻松到让他几乎要瘫软在地。

    忍不住嘿嘿傻笑，从座中起来，懒得站直了，在光洁的地板上手脚并用以最快的速度爬过去，扯住了皇甫卿的衣襟，急道：＂你相信朕？真的真的相信朕？＂

    皇甫卿吓了一跳，随即露出无奈的淡淡笑容，含笑垂首道：＂是的，臣相信皇上。＂

    有点说不出的喜悦：只一句相信，竟就让承玺这么高兴。

    手被握住了，皇甫卿有点不自在地想要把手抽回来，承玺却紧握着不放，双眼直勾勾地盯着他，一脸郑重地道：＂我保证，以后绝对不会再对宇风出手。＂

    内侍们悄无声息地逐渐退出，放下帷帐，关上殿门。皇甫卿抿了抿唇，欲言又止，沉着声音道：＂这是皇上和宇风的私事，臣无权过问。＂

    ＂啊！你的意思是不反对喽？＂

    ＂皇上！＂

    承玺笑的像偷腥的猫：＂直说不就好了，何必嘴硬？吃醋就说出来吧，这里只有你我，不会被人看见的……＂

    殿中渐渐安静下来，间或有断断续续的说话声。

    ＂……至于张美人，谁叫你独个儿在我的寝宫睡得那么香甜，丝毫没将我放在眼里……＂

    ＂……＂

    ＂……其实你也没资格说我，朕早就己经警告过你了，你还和玉廷走的那么近……＂

    ＂……＂

    ＂……不成！朕绝对不允许你为了打探他造反的证据就出卖色相！――……好疼！停停停，是朕说错话了！朕认错！……＂

    
 


爱卿 正文 第九章 完结
章节字数：7752 更新时间：08-01-01 09:36
    承玺下旨给困在边关的王富贵发了援军，同时陆文涛依照皇甫卿的意思悄悄出发，前往关外去做王富贵的参谋，好助他一臂之力。有了援军和陆文涛相助，王富贵重整旗鼓，战局进展颇为顺利。待在自己家中修养的李燕歌痊愈的差不多了，皇甫卿便派人送李燕歌回三春辉。这也是李燕歌自己的要求。

    不久，李燕歌又被承玺迎回了宫，还被授予了五品首领宦官之职。这个人不似等闲之辈，虽然出身卑贱，却能在承玺面前二起二落，除了皇甫卿外也只有他了。

    曾经隐瞒身份去三春辉去见他，他一开口，玉廷终于明白为什么当初会发生承玺和皇甫卿争夺一个小男娼的闹剧了。原来这个李燕歌，声音竟然与当年的韩朝颜简直是一模一样。

    这些都是不值一提的杂事，重点是――皇甫卿和承玺果然重归于好了！玉廷敏锐地感觉到了这一点。为什么？！皇甫卿为什么这么固执？天涯何处无芳草，何必非要承玺不可？……不对，这不是皇甫卿所能选择的。承玺才是制造出这一切的主谋，如果他不是皇帝，最多不过是和自己的处境一样！如果承玺不是皇帝，皇甫卿绝对不会任由他为所欲为！

    家乡那边传来了讯息，说父亲宣王已经联络了许多王侯，不日便会起兵，要他在京城中做好准备。

    做好准备……没错，这个准备己经做了很久很久了，从他八岁时来到京中便开始了。说什么皇上恩典特许他留在京中生活，其实根本是把他作为人质扣押下来。

    二十年了，玉廷没有能回家一次，只有父亲来到京城朝拜，才能见上一面。母亲怎么样了呢？京城的冬天总是那么冰冷，雪花很大，像棉絮一样飘落。那是梦中家乡的飞雪，无声无寒地飘。＂皇甫老弟，你信不信天命？＂玉廷对皇甫卿道。皇甫卿回答：＂仁者见仁，智者见智，天命或许有吧，但我的见识只知道君子有所为有所不为。＂玉廷呵呵笑：＂没错！君子有所为有所不为，说的好！＂他己经喝了不少，脸上泛起了红晕，眼神迷离。想了很久，皇甫卿终于道：＂小王爷，你在京中过的好吗？＂

    ＂好呀。不愁吃喝不愁金银，怎么不好。＂玉廷醉眼迷离地嘿嘿笑，＂身体健壮，要美女有美女要美酒有美酒……哈哈哈哈……＂

    ＂小王爷也觉得这种太太平平的日子不错吧？＂＂是，不错，太太平平的，自然人人希望。＂玉廷把杯中的酒一饮而进，接着道，＂可偏偏有一白首狂夫，放着好好的日子不肯过，要被发提壶，乱流而渡，最后终于遂堕河而死。你说这样的人是不是作死呀？＂

    他大笑，高声道：＂公无渡河，公竟渡河。堕河而死，当奈公何！＂拿起筷子，敲着碗盘和酒杯，边敲边唱：＂公乎公乎，提壶将焉如。屈平沉湘不足慕，徐衍入海诚为愚。公乎公乎，床有菅席盘有鱼，北里有贤兄，东邻有小姑，陇亩油油黍与葫，瓦W浊醍蚁浮浮。黍可食，醍可饮，公乎公乎其奈居，被发奔流竟何如？贤兄小姑哭呜呜。

    玉廷胡乱敲击着，毫无章法可言。＂……贤兄小姑哭呜呜。呵呵呵呵，这个作死的傻瓜其实还是幸运的，至少还有贤兄小姑为他哭。＂他抹了抹鼻子，道：＂如果我死了，皇甫老弟你会不会为我哭？＂

    他不想杀皇甫卿，也杀不了皇甫卿。如果皇甫卿这么容易就能被自己杀死，也就不是皇甫卿了。这样的结果，死的只会是他玉廷。就算他玉廷什么都没做过，父亲宣王一旦有什么动作，他便一定会陪葬。自从认识到这点后，他便一直盼望着承玺暴毙，只有承玺死了，自己才会有更多种人生可以选择。

    全身软绵绵的，觉得好无聊啊，连如玉夫人之死，都无法让皇甫卿和承玺反目，想要拉拢皇甫卿，果然是痴心妄想。太累了，他一点也不喜欢过这样的日子，为什么就不能静静地生活？不用担心，不用防备，不要打点，不用周旋，什么都不用……

    可是现在他已经没有退路了：就算不跟着父亲起兵，也会被承玺连坐斩杀；如果跟着父亲起兵，拼命一搏，或许还有一线生机。

    皇甫卿被他的问题问的一怔，心下不忍，道：＂小王爷好好的何必想这些。说不定我比你先走一步呢。＂玉廷伸手抓住了他的衣摆，道：＂我是问你，如果我死了，你会不会为我哭？＂皇甫卿沉默了一下，于公，他不希望发生骚乱，于私，他也不希望玉廷不得善终。最后道：＂如果是无谓的死亡，我只会觉得不值，觉得遗憾。我希望小王爷就算死，也是能死得其所。＂

    死得其所吗？怎么样才算是死得其所呢？玉廷没有问出口，只是带着醉意嘿嘿笑，是啦，皇甫卿是从战场上回来的人，早就见惯了生死，对尸体己经麻木了，又怎么会对自己这个不相干的人在意呢？

    ……不过，既然如此，为什么皇甫卿又对李燕歌兄弟那么关照呢？因为他的容貌？这不可能。

    李燕歌主动来找他，说自己愿意帮助他，只要他愿意在事成之后给他好处。说得非常动听，玉廷觉得自己几乎要完全相信他了。可是结果他却发现，越来越多的证据表明，李燕歌不过是在欺骗利用自己而已。……其实这个世界上，谁不是在利用谁？孩子利用父母来获得身体与生命甚至地位和财富，父母则利用孩子来传递香火及光耀门楣，或者像父亲宣王那样利用孩子作为工具和筹码。

    可这个小男娼，不但出卖自己的身体，连自己的恩人皇甫卿都可以利用和出卖！

    真讨厌，让人恶心。特别是他半开玩笑地拿出一万两的银票说想要嫖的时候，李燕歌的殷勤反应更是让他厌恶和愤怒，忍不住就轮起鞭子狠狠地抽打。为什么世界上会有这么不知廉耻的人呢？为什么就不能庄重一点？为什么就不能像皇甫卿那样，即使被承玺欺侮，也一样沉稳的让人肃然起敬。

    讯息传来，腾格勒人又开始大举进攻，贺宇风被授命带领大军迎敌。依照约定，玉廷知道这是他们父子说好的同时起兵日。

    他得去，即使前面等待着他的是陷阱。

    平安无事地穿过重重宫门，却在鹿苑被贺宇风等人拖住了一下手脚。贺宇风不是带兵去边境对付腾格勒人了吗？为什么会出现在这里？……哈哈，果然从一开始就是圈套吧！

    可是他已经没有回头的可能了。

    终于找到承玺的所在。和同伴们一齐杀进去，护卫们和同伴的血飞溅，玉廷终于来到了殿中，远远地望见座中的承玺。皇甫卿果然也没有离开京城，现在他就在承玺身前。

    承玺有点吃惊，虽然是自己和宇风设下圈套引蛇出动，但没料到他真的能杀到自己跟前。

    犹如正要去赴宴一般，玉廷扯扯衣摆，理理袖子，正正带冠，努力让他们处于最端正的位置。又摸摸自己的脸，不知道有没有溅到血。经过刚才一番打斗，自己的仪容该不知有多凌乱了。皇甫卿在这里，不能让他看见自己狼狈的模样。

    侍卫和伙伴们争斗的喧哗声中，玉廷迈出一步，举剑指向承玺，＂承玺，敢不敢和我单独一决高下？＂事到如今，己经没有必要再尊称他为＂皇上＂了。承玺冷笑，他才不屑于和垂死挣扎的家伙浪费时间和体力，道：＂皇甫卿，交给你了。＂皇甫卿应了，锵地拔剑向玉廷走去。当玉廷走进来的时候，他觉得很难过，一直都希望玉廷不要走到这最后一步，可为什么上天就是不听自己的祈祷呢？承玺站起就要走，玉廷挑眉，本已失去理智的眼神越发狂乱，忽然大喝道：＂承玺！其实皇甫卿早就是我的人了！＂

    承玺的脚步立时顿住，忽地回身。皇甫卿惊的瞪大眼，玉廷嘿嘿笑起来，慢悠悠地道：＂十年前，你在野店里怀念韩朝颜的时候，我在外面的小树林里就把他连皮带骨头都拆吃入腹了。＂

    皇甫卿暗叫不好，玉廷撒这种谎分明只是为了激怒承玺。果然承玺脑门上青筋都突出来了，抢过去拔出佩剑就朝玉廷刺去。玉廷的眼神立即亮了，抬剑招架，又反手攻击，口中继续道：＂我当时把他按在大树上，他也不反抗，他的腰好细……好软……后来我们就成了好朋友，非常非常的好。我们一起喝酒，喝醉了，他就会倒在我怀里，随便我摆布……＂承玺怒极攻心，越来越急，渐渐就乱了章法。而玉廷却好整以暇，不断揪住承玺的破绽。皇甫卿越看越不妙，急忙过去架开两人缠斗在一起武器，抓住承玺奋力把他推开。虽然突然插进战团是很危险的，他却不能眼睁睁看着承玺深陷危险中。

    承玺本来就气愤，皇甫卿这么一插手就更火大了，怒道：＂你为什么要护着他？！莫非你们真的有染？!＂玉廷见皇甫卿插进来，嘿嘿一笑，丢下承玺，集中所有精神和力量攻击皇甫卿。反正都是死，就把皇甫卿带上路吧。黄泉路上有了伴，就不会寂寞，或许永远也不会寂寞了。雪亮的剑刃残像飞舞，就像家乡的雪花，好漂亮……

    没头没脑的刺砍，让皇甫卿心惊不己。是怎么一种决绝，才让玉廷露出这样表情。

    拼死之人的力量是可怕的，皇甫卿渐渐招架不住，暗叫不好，果见玉廷直直地刺过来，避无可避。眼前却一黑，被什么东西挡住了视线，身上一紧，似乎有人抱住了自己。

    璞嗤……是血肉被利器切割破裂的声音。还有粘稠的液体落在地板上的滴答声。可是皇甫卿却没感到一点疼痛。直听一声闷哼，然后是咚地一声，似乎有人倒下了。

    他看到挡在自己身前抱住自己的人脸。

    ＂……皇上。＂

    皇甫卿的心直往下沉，刚才听见的皮肉破裂声，是承玺为保护自己而被玉廷刺中了吗？

    承玺却没有半点痛苦之色，反而嘴角带着冷笑。地上多了一人，伤的不轻，都是血。皇甫卿认出那是李燕歌的孪生弟弟王富贵，正是他挡住了玉廷的攻击。也让承玺有了攻击的机会。此时，承玺的剑正刺在玉廷的要害处，他突然把利刃拔出来，顿时血如泉涌。

    玉廷一条腿跪了下来，脸色因失血而惨白，忽然反手将剑往胸膛上刺了下去，穿心而过！玉廷却在笑：＂看清楚了，我是自尽的，而不是死在承玺你的手里。＂承玺的脸色顿时漆黑一片。

    玉廷不理会他，把视线转移到皇甫卿身上，直勾勾地看着，咧嘴笑了。很温柔、很温柔地道：＂我在下面等着你……＂另一条腿也跪下了，＂相信我，你很快就会来了……＂他坐到了地上，血从口中涌出来，＂你最终会明白，只有我……才是最爱你的人……呵呵呵呵……＂承玺冲上前，抬腿狠狠踢去。玉廷肩膀着地，后脑落在地板上发出砰地一声。

    好多……好多……白色的点啊，是雪呀……他伸出手去，雪花从指缝间手掌中穿过……梦里的声音又来了……

    ＂……汲寒浆，饮少年，少年窈窕何能贤？扬声悲歌音绝天。我欲渡河河无梁，愿化双黄鹄，还故乡……还故乡……＂

    玉廷和着它轻轻念诵：＂……我欲渡河河无梁，愿化双黄鹄，还故乡……还故乡……＂

    前面的人是谁？是皇甫卿……啊……还故乡的路上，他和自己一路同行呢……

    没有人听见他最后在念叨什么，只看见他嘴巴无声地盒动，这动作最终也渐渐停止了。主谋一死，这出无聊的所谓＂逼宫＂戏也结束了。皇甫卿看着再也不会动弹的玉廷，紧紧皱眉，闭上眼，深深吸气。

    公无渡河，公竟渡河。堕河而死，当奈公何……＂你在难过什么？＂承玺忽然道。他本来不愿意相信，可看皇甫卿的神情实在让人起疑。玉廷想要杀他呀，如果皇甫卿真正唯一在意的只有他，那这个时候皇甫卿就应该对屏除危险而感到庆幸不是吗？可为什么对玉廷的死，皇甫卿看起来这么不忍？忍不住怒道：＂莫非玉廷说的都是事实？其实你们早有私情了吧！＂

    就见皇甫卿一怔，然后猛回头抬眼看向承玺，承玺被那眼神惊的一凛。伤心，愤怒，无奈，与记忆里十年前露台上融入青空的少年双眸重迭在一起。＂……＂皇甫卿垂下了眼，一瞬间，所有的感情已收敛殆尽，低头，道：＂臣本来以为自己能有这个殊荣得到皇上的信任，但看来臣似乎太自大了。＂淡淡倦倦，轻描淡写的话语。行礼，然后转身，全神贯注地指挥处理叛乱余党，有条不紊地收拾善后，不再理会承玺。

    承玺顿时楞在原地，想说点什么，却又说不出来。本能地感觉到，自己似乎又做了件傻事，两人好不容易和好的气氛又被自己给破坏了，他有预感，两人僵持的局面恐怕又会再出现。这个怪圈似乎总是在重复中。

    原本以为皇甫卿会就此和自己大吵一架，争辩一番，可皇甫卿在这四周都是人的公开场合，选择了竭尽所能地谨慎退让，留给面前身为皇帝的自己最大的余地。

    对于这种＂识大体＂，自己本应是该觉得高兴的，可为什么承玺分明看见记忆中的华美少年在对自己狂笑。＂你很可怜啊，承玺！我这个愚蠢的人，做了一辈子愚不可及的美梦，可怜、可悲、无聊、又下贱，可是你比我更可怜。承玺，你比我这贱人要可怜多了！我至少全心全意地爱过你，信任过你，希望能与之互相扶持，不离不弃，生能同袅，死则同穴。可是你呢？你信任过谁？一个人，如果活了一辈子没有一个值得千里托心的人，你说是不是很可怜？＂

    属于记忆的虚幻身影仰首，发了狂般嘿嘿哈哈，嘲讽而绝望；面前的皇甫卿则断然地背过身去。承玺傻楞楞地看记忆的幻影与实景在面前重迭交替，半晌，抬头望着横梁屋脊。

    朝颜，朝颜，朝颜……你为什么要跳？

    朝颜，朝颜，朝颜……朕什么都可以给你，黄金，宝石，府库的珍宝任你挑选；爵位，封地，你想要哪个都可以……

    闭上眼，满目都是皇甫卿决绝的背影。为什么皇甫卿对自己总像是隔着层什么？一有风吹草动就立即跳的老远，把界线划的清楚无比，就像现在这样……官位，封地，钱财，封号，当初对朝颜的承诺，现在都给了皇甫卿，可皇甫卿的背影依旧悲伤而沉默。每次皇甫卿和自己拉开距离的时候，能让他重新露出毫无芥蒂的笑容的，并不是官位或者钱财。朝颜，朝颜，朝颜……你为什么要跳？十年前，皇甫卿答的沉稳：『皇上可记得韩大人临去前提的三个条件？臣猜想，万岁也许可以从中一探原由。』

    皇甫卿打马慢慢走，几丈外有个没有任何标志的小坟包。玉廷就睡在里面。朴素的坟墓，更看不出坟墓的主人曾是皇族。对于谋反的罪人来说，能入土己是天大的幸运，不能再奢求什么了。玉廷就睡在这里，韩朝颜在何处却至今是个谜，除了承玺，谁也不知道谜底。

    皇甫卿静静地走，仿佛只是普通的路过。他不能去祭拜，也不能有任何表示，除了遥遥望几眼，他什么都不能做。不是因为承玺，而是不能落人口实以至让全族都置身在危险中。祭拜一个因谋反而被处死的人，将是最严重的把柄。

    悄无声息地轻叹：如果有来世，希望不要再与帝王家扯上关系，不论是韩朝颜、董君、玉廷还是自己。承玺召见的旨意又来了，皇甫卿依命前往。懒得多想什么，既来之则安之，既然上天注定承玺今世是天子自己是臣下，便己是注定了他们根本不可能站在对等的位置上。依照承玺的立场，他有权利也有必要怀疑任何人，而自己如果奢望得到他百分之一百的信任，实在是自寻烦恼。

    进了宫，依礼见驾，不意外地发现宫人们被摒退。承玺的神色很奇怪，像是紧张，又像是委屈，说不出的古怪。

    只剩下他们二人后，承玺招手要皇甫卿过去，皇甫卿虽然暗自皱眉，却不疑有他，依命趋前。

    待到了近前，皇甫卿看到承玺脸色越发深沉了，直发黑，心下不禁有些揣揣：发生了什么事吗？正疑惑间，却见承玺突然把腰带一松，四肢叉开仰面一躺，紧闭双眼，咬牙道：＂来吧！＂表情简直是视死如归的最佳写照。

    皇甫卿：＂……＂

    承玺在搞什么呀？

    ＂来呀！＂见皇甫卿没有动静，承玺闭着眼又催了一遍。

    皇甫卿继续疑惑：什么‘来吧’？皇上的意思难道是……？不，不可能。

    想了又想，皇甫卿还是决定问清楚比较好。小心翼翼地问了，于是承玺答了：＂今天换你在上面。＂

    ＂……＂皇甫卿伏下拜了拜，＂既然皇上身体不适，臣不便打搅，先行告退。请皇上保重龙体。＂便往后退。

    承玺赶紧直起上半身：＂诶！等等！谁让你走的？!＂

    原本躬着身体后退的皇甫卿转身大步走：＂臣去唤太医。＂

    承玺爬起来，滚下座，＂等等！回来！＂赶忙追皇甫卿，

    ＂不许走！回来！皇甫卿！站住！喂！朕叫你呢！＂

    无论他怎么叫，都被皇甫卿无视。承玺只有继续追，忙中出错，踩到了好几次衣摆。几个趔~打的动静巨响无比，也顺利地让皇甫卿回头看了一眼。皇甫卿暗暗后悔自己不应该回头耽误时间的，如果抓紧时间走掉了多好。这一回头的迟疑，就见承玺已经连滚带爬地冲到了自己不远处。皇甫卿赶紧走，手已经扶到了殿门上。承玺急了，脚猛蹬地，一个飞扑，狠狠地扑到皇甫卿肩背上。巨大的冲力让两人＂哇＂地一声扑倒在地。皇甫卿眼前一阵金星，等金星消失，就发现自己已经被往后拖开了有尺余。想起承玺刚才说的话，寒毛都竖起来了，如果他真的依照承玺的话做了，将来一旦承玺对自己失去兴趣，就算自己没有任何错处，也会被灭族！赶紧振作精神重新向前爬。背上的物体好重……

    承玺用力拖住他：＂不许走！＂

    ＂皇上龙体欠安，微臣得为皇上去唤太医。＂皇甫卿伸直手臂，抓住门框不肯放弃。

    ＂朕身体好的很！＂拖拖。

    ＂皇上都烧的说胡话了，怎么可能好的很！＂拉拉。承玺额头上冒青筋：＂朕很清醒！＂

    深吸一口气，努力平复下怒气，心下有点发酸：只这么一句，为什么竟然就让皇甫卿如此畏惧？不再用力拖他，只是整个人都挂在他身上，把脸埋在他腰间。

    ＂别走……＂闷闷地声音传出来。除了让皇甫卿在上面，他实在想不出还有什么办法能挽留住皇甫卿，官位和财宝在皇甫卿眼里根本不值得一提。可是现在看来这方法也是失败的，还有什么办法可以选择呢？承玺从没觉得这般束手无策过。用权力重压，只会让皇甫卿越离越远而已。

    ＂皇甫卿，请你不要走……朕只有你了……只有你……＂

    皇甫卿抓住门框的手不再用力，渐渐松开。听着承玺的话，停了停，轻道：＂皇上有皇后，有太子，还有公主们。＂

    ＂太子和公主们只是一群娃娃；你姐姐是个温柔贤惠的女子，可惜只是个没有见识的妇道人家，会唯唯喏喏。十几年前，我觉得大权在握、让所有人对自己俯首称臣是世间最高的享受，朝颜不断要我不要把他当成奴才，我还怪他不识大体……可是现在朕发现自己错了。＂

    皇甫卿回过身来看他。

    承玺道：＂朝颜说的对，如果真是那样，实在是很可怕的事情。所有人都离自己远远的，根本就没有被尊敬的感觉，反而像是瘟疫病人，人人惟恐躲闪不及。＂他抬眼，凝视皇甫卿：＂可是和你在一起，我觉得很舒服，很安心。我――＂停了停，似乎有点胆怯，又似乎有点在考虑怎么说比较好，＂我，可以把你当成知己、朋友和情人吗？＂

    皇甫卿楞住了，老实说，他从来也没想过会从承玺的口中听到这样的话。

    ＂十年前，因为我的愚蠢而没有能够给朝颜的，我希望能给你。你说，好不好？＂此时，承玺的眼神是郑重而认真的。

    皇甫卿凝视承玺，温柔地微笑，一低头：＂皇甫卿受之有愧。＂说不感动是骗人的。这是他从来想也不敢想的事情。也许，这是个新的开端；也许，以后会一切都不一样了；也许……不论怎么说，承玺说的这些，真的让他很高兴……

    感觉到皇甫卿口风松动，不再拒自己千里之外，承玺精神一下就来了，蹭蹭就凑到了他近前，整个人几乎都要贴上去了。

    ＂那，直接叫我的名字好不好？＂

    ＂…………＂

    ＂叫吧叫吧，我想听……＂

    ＂…………＂

    ＂朕命令你叫！＂

   