

1、第一章 ... 
 
 
　　浩瀚的宇宙中，一艘小型的飞船正在飞向他既定的目标。
　　五号喝了一杯名叫爽死你的冰饮，这是他最近最为钟爱的食品，非常名符其实，真是爽极了，犹如在太空中XXOO一般。这还是在坦坦星拿到的配方和原料，等到了下一个星球后，没有意外的话，他可以利用这东西大赚一笔。然后就回母星修个假。
　　
　　五号设定好飞行程序，转身准备去睡眠仓睡一觉。就在这时候，智能声音响起，“警告，警告，前方出现不明物体，危险十级。警告，警告……”
　　五号急忙返回指挥台，来不及细看，直接转变航道。能让智能确认为十级的危险物体，绝不是他的小小飞船能抗衡的。不过他并没有太过担心，在长期的星级冒险中，他遇到过各种各样未知的危险，但每一次他都很幸运的逃出生天。五号相信自己这一次也同样幸运。可是他不知道的是，幸运女神正处于热恋中，才没空眷顾他。
　　
　　是星级风暴！五号傻眼了，即便改了航道，也避开不了这样高速的摧毁一切的力量。唯一的办法就是时空跳跃。可是在几百光年的距离内都没有跳跃点，这回真的死定了，五号哀嚎，妈呀，这不是玩我吗。
　　智能声音再次响起，“警告，警告，危险十五级，自爆系统启动。警告，警告……”
　　
　　风暴以雷霆之势席卷一切，所过之处，万物毁灭。飞船剧烈的摇晃，五号迅速的来到安全仓，按下按钮，安全仓被弹出飞船。不过在星级风暴面前，这一切都是浮云。五号闭目，为今之计，只有一个办法了。
　　
　　就在风暴席卷安全仓的同时，五号果断的放弃了一切，也放弃了他的身体。集中全部精神力，强行撕开时空缝隙，任由自己被时空黑洞吞噬。在失去意识前，五号还在想，就当睡一觉好了，等睡醒了老子又是大名鼎鼎的星级冒险者五号。
　　 

作者有话要说：消失了近一年，我又活过来了。开新坑，求花花！我羞涩的对手指。




2

2、第二章 ... 
 
 
　　八十年代初期，随着改革开放的春风吹遍大地，许多在以前被视为封建迷信的行为和一小撮人又开始死灰复燃了。
　　永安镇位于偏远的山区，民风淳朴，思想愚昧，迷信。所谓的封建迷信思想在这里很有市场。而镇东头的凡瞎子得益于这一点，生意真的很不错。瞎子究竟为什么成为瞎子，大家都说不上来，只记得见到他的时候就是一个瞎子。以前大家都是瞎子瞎子的乱叫，后来大家都在前面加了几个字，算命的瞎子。再后来又多了几个字，叫做那个算命很准的瞎子。
　　
　　凡瞎子算命，一是摸骨，二是算生辰八字，三是测字。准不准暂且不说，反正周边乡镇上的人都知道在永安镇上有个算命的瞎子。大家有点难解的事情时，就会到瞎子的摊子上找他算上一算。即便不准，也为求个心安。
　　
　　瞎子知道自己的名气大，但是直到隔壁县上的媒婆找上门来的时候，他才知道自己的名气究竟有多大。听着媒婆唾沫横飞的夸耀，瞎子没来由的觉得好笑。拿出一根大前门香烟，旁边有看热闹的人赶紧划根火柴，帮瞎子把烟点燃。瞎子抽了一口才慢腾腾的打断媒婆没完没了的夸耀：“你说那姑娘才二十二岁？”
　　
　　“没错。我跟你说这姑娘真的好啊，勤快，踏实……”
　　瞎子再次打断媒婆的话，“既然那么好，干吗说给我这个瞎子。我比那姑娘可大了十几岁，还一残废。说吧，那姑娘有什么问题。”
　　“你神了，嘿嘿！”媒婆尴尬的笑了笑。瞎子自嘲，这么明显的事情，傻子都看得出来。
　　“那姑娘别的都好，就是，就是个哑巴。她爹妈都没了，这不看你这里挺好的，正好又缺个知冷知热的，我这才来的。BALABALA”
　　
　　瞎子算是听明白了，什么盖配什么壶，一大龄瞎子配一黄花哑巴，刚刚好。瞎子第一想法是要拒绝，不过又转念一想，他这辈子也就这样了，可是凡家的香火不能这么断了。可是对方是哑巴啊，他又是一瞎子，这以后两人怎么生活了。到了床上那个那个的时候对方也不会叫一声，这日子……，瞎子凌乱了。
　　“对方要多少礼金？”
　　
　　“啊，这，对方的叔叔要这么多。”媒婆从夸夸其谈中回过神来，冲瞎子比划了两根手指。又赶紧补充一句：“两千。”
　　周围围观的人都嘘声一片，议论纷纷，显然都认为对方狮子大开口。八十年代初期，两千元对于这偏远的山区，真的是一个天文数字。一个哑巴女人竟然还敢开口要两千，真是不要脸，太不要脸了。对于这种不要脸的女人，就该坚决打倒。
　　
　　媒婆尴尬，赶忙凑在瞎子耳边悄声说了几句。
　　瞎子点点头，对方生死不论，这算是卖给他了。那哑巴的叔叔婶婶倒是够黑心的。
　　三天后，瞎子交给了媒婆两千块礼金，这事就算是定下了。十天之后，黄道吉日，哑巴姑娘过门。瞎子就摆了两桌酒，意思意思。当天晚上一直淡定的瞎子倒真的激动了几把。自此，瞎子也算是有家了。
　　
　　一年后，在紧张忐忑当中，瞎子终于有了儿子了。当听到接生婆说孩子健健康康的，四肢健全，跟正常婴儿没区别的时候，瞎子一直悬着的那颗心终于落下了。虽然一直都知道自己的小孩不会有什么问题，但是不“亲眼”见到，这颗心就一直没法安定下来。瞎子脚步踉跄的冲进堂屋，在祖宗牌位前，连手里的香都拿不稳了。抱着儿子，瞎子觉得这辈子吃的所有苦都值了。那种心都被填满的感觉，瞎子满足了。
　　到儿子满月的时候，瞎子大摆筵席，他要昭告所有人，他凡瞎子有后了。
　　
　　儿子这一辈是文字辈，瞎子就为儿子取名凡文知，希望儿子将来做个有学识的人。小文知就像接生婆说的那样，很健康。能吃能睡，能跑能跳，每天咯咯咯的笑个不停，瞎子一幅有子万事足的模样，每天都是笑眯眯的。即便对着哑巴老婆时，也一改一开始的冷漠，偶尔也会说几句温情的话。不过除了儿子的衣食住行外，其他的瞎子都不让哑巴老婆插手，完全把哑巴当成保姆了。但是哑巴娘很满足，为儿子做任何事情，她都愿意，只要每天和儿子在一起，她就满足了。
　　
　　三岁的小文知很调皮，就和小镇上的其他孩子一样，每天不到吃饭的时间，是坚决不回家的。衣服永远都是脏兮兮的，鼻孔下面，一年四季都挂着两根鼻涕，快流到嘴里的时候，用袖子一擦就好。至于一张脸，好吧，我们得承认眼睛周围还算是干净的。
　　调皮的凡文知感冒了，瞎子买回来感冒药，放在柜子上。叮嘱哑巴老婆一定要按时给儿子喂药。
　　
　　正在茶馆喝茶顺便算命的瞎子，突然被人告知，你儿子快要死了，还不快去卫生所。
　　瞎子大怒，你竟敢诅咒我儿子，看我不打死你。
　　“你老婆把耗子药当做感冒药喂给你儿子，现在正在卫生所。还不赶紧去，去晚了，你儿子可就死了。医生都说没救了。”
　　瞎子这下彻底傻了，懵了。要不是旁边有人给了他一巴掌，估计他就该疯了。瞎子大叫一声，飞一般的冲出去。一次次跌倒，一次次爬起。直到一双手扶着他，这才往卫生所跑去。
　　
　　小文知就躺在病床上，一张脸青白。哑巴娘在门口无声的干嚎，满心悔恨，恨不得自己死了算了，只要能换回儿子的命。听着医生说准备后事的话，瞎子一张脸铁青。举起手中的棍子，劈头盖脸的往哑巴身上打去。此时瞎子哪有半点瞎子的模样，每一下都准确打在哑巴的背脊上。哑巴也不躲避，就那么生生的承受着，似乎这样就能让她好受一点啊！
　　“别打了，别打了！”医生还有旁边的人眼看这小的快没了，这大的也快被打死了，赶紧出手制止。
　　
　　瞎子颓然的倒在地上，老泪纵横，他恨啊！儿子生死未卜，哑巴老婆也被拉走了。眼看一个家就要散了，老天对他何其不公。这一切又该怪谁？怪哑巴老婆是个文盲，连感冒药和老鼠药都分不清楚？怪自己是个瞎子，连喂儿子喝药都办不到？还是怪儿子太调皮，跑去玩水？还是怪老鼠药没掺假，质量太好？瞎子不知道该怪谁？还是说怪这个世道，怪自己的命不好？
　　
　　瞎子颤颤巍巍的爬起来，走进病房。儿子就在前面，他不会让儿子死的，一定会救活的。对，改命，传说中的改命。瞎子似是找到了希望，冲出病房，就要往家里跑。
　　瞎子不知道的是，此刻他的儿子命悬一线，只剩一缕魂魄还在体内。而同时一个来自外太空的精神力随着本能来到卫生所的上空。五号太弱了，他的精神力濒临灭亡的边缘。他急需找一个容器来好好的修养。而凡文知的身体在此刻成了最佳的选择。
　　
　　进入身体那一刻，凡文知那一缕快要消散的幽魂就被五号强行融合了。有了小孩的记忆，虽然很少，不过足够让五号安心的陷入昏睡中。太好了，他总算是活了下来，五号内心庆幸。
　　
　　瞎子才走到大门口的时候，就被人叫了回去。来到病房门口，瞎子都不敢进去，不相信的问：“我儿子真的好呢？你没骗我？”
　　“这种事我怎么敢骗你，快进去吧。”医生扶着瞎子走到床边。
　　瞎子伸出手，一寸一寸的摸索，熟悉的眉眼，熟悉的身体，还有轻微而舒缓的呼吸。他的儿子真的救活了，瞎子哇的一声大哭，抱着儿子的身体，什么也不说，就那么大声的哭着，像是要把一辈子的眼泪流干一般。
　　
　　老天爷还是有良心的，一定是见他这辈子吃够了苦头，不忍他中年丧子，这才把儿子的命还给了他。
　　听着旁边劝解的话，瞎子摇摇头，用袖子擦把脸，说道：“我这是高兴，我是真高兴。我儿子活过来了，我儿子又活过来了。”
　　“是啊，是啊！”
　　“高兴，高兴！”周围一片附和之声。
　　瞎子傻笑，抱着儿子不肯放手，直到医生说这对孩子不好，他才肯撒手。守在病床边，细细的描绘儿子的眉眼，瞎子不敢想儿子万一没救回来的结果。若是，若是儿子果真没了，总要有人给他儿子偿命的。
　　
　　小小的，调皮的地球孩子凡文知没了，而星际冒险者五号在世人眼里成了凡文知，并且还挽救了一个家庭。这对于爱子如命的瞎子来讲，究竟是好事还是坏事？若是瞎子知道自己的儿子此时已经换了魂，不知又会做出何种疯狂的事情。 

作者有话要说：很早以前就想写这个题材，不过朋友说这个题材没有市场，没有萌点，就一直很犹豫。不够最后我还是想把这个在脑子里盘旋了很久的故事写出来。于是就有了亲们看到的这个故事。




3

3、第三章 ... 
 
 
　　瞎子家的宝贝儿子吃了耗子药竟然不死，这事一时间成了小镇上所有人嘴里的传奇。也成为永安镇，乃至周边乡镇上第一个吃了耗子药没死的人。医生都说准备后事了，那想到瞎子一到，随便比划几下，他儿子又活过来了。这太传奇了。
　　
　　有人说瞎子这是给他儿子改了命，把别人家的小孩的寿命偷来给他儿子了。不信，你去问问某某村前两天是不是死了个小孩。知道怎么死的吗？那孩子活的好好的，又没吃耗子药，怎么就死呢？就是瞎子给咒死的。还有人说瞎子向阎王爷打了借条，把他婆娘的命借给他儿子。
　　
　　各种各样的传闻，在永安镇上空飘荡。而那一天亲历该事件的人都一再被人追问，“喂，你真的看到了？瞎子真的给他儿子改命了？怎么改的？”
　　而被问者就会装作一脸高深莫测的样子，说：“你们是没看到，那天BALABALA。”
　　
　　整个小镇都因为这件事沸腾了，唯独瞎子家里平静如昔。哑巴依旧任劳任怨的操持着家务，精心的照顾儿子。瞎子没有出摊，就天天守在家里，守着儿子。
　　
　　五号，这里该叫做凡文知了，整整昏睡了四天。他醒来的时候正是深夜，万籁俱静。身旁还睡着一个中年男人，凡文知看了眼，这就是那位瞎子爸爸吧。动动胳膊，伸伸腿，身体完好，就是太过废柴。通过内视观察了一下自己的身体，融合的很不错。而且这身体的外形，跟他曾经呆过的一个叫做哈哈星上的很接近。他想想，那是很久前得事情了，而且在哈哈星上也没得呆多久，也就一两百年的时间吧。
　　
　　有了这个基础，凡文知对新身体适应良好。至于环境，看看这土坯墙，难不成这个星球还处于初级文明中的初级。凡文知有那么点不淡定了。
　　
　　早晨起来，瞎子抱着醒过来的儿子，又亲又抱的，恨不得就直接揣着口袋里。凡文知闻着瞎子爸爸身上的味道，真的足够熏死一头牛了。本能的想要避开瞎子的再次蹂躏，可是当看到瞎子一脸的激动，汹涌而来的父爱，还有站在旁边的哑巴母亲，那一脸的慈爱，凡文知忍住了。
　　接收了这具身体，不光是给自己找到了修养之所，同时也意味着接收了小孩的父爱母爱，也必须承担作为儿子应尽的责任和义务。凡文知放松身体，任由瞎子老爸抱着他，只是那脸上的表情怎么看都是那么让人不淡定。喂，那么一副隐忍的表情，到底是做给谁看啊！
　　“宝贝，饿不饿？”
　　凡文知点头，小声的嗯了一声。
　　
　　“快，把饭摆上来。”瞎子冲哑巴老婆叫道。哑巴笑咪咪的端来早餐，然后轻轻的摸了摸凡文知的头，嘴巴张了张，又比划了几下。凡文知看她嘴型，知道她是在说“多吃点”，凡文知点点头。哑巴一下子就开心的笑了起来。
　　两人的互动瞎子并不知道，他张罗着让儿子吃饭。
　　凡文知坐在瞎子的腿上，喝了两碗白粥，吃了一碟自家泡的酸楚，就饱了。揉揉眼睛，他又想睡了。
　　“想睡觉，是不是？”瞎子问。
　　凡文知点点头，抓着瞎子的衣领，扯了扯。
　　瞎子开心的在凡文知脸上啵了一下，脸上残留着口水。凡文知几次抬手又放下，好，他忍了，谁让他霸占了人家的儿子。只是脸上那种黏黏的感觉，真的太让人难受了。凡文知扑进瞎子的怀里，脸蛋在衣服上蹭了两下，终于舒服了。
　　
　　瞎子抱着凡文知放到床上，又给他盖好被子，哄了几句，又叮嘱哑巴老婆照顾好儿子。尤其是吃的东西，绝对不能随便给儿子。瞎子收拾一下行李，准备出摊。为了这个家，为了儿子，他也必须出摊。他得为儿子赚够钱，以后供他读大学，还要娶老婆，建房子，这钱得攒快点才行。
　　
　　凡文知一觉睡到中午，吃过午饭，下午又接着睡。家里人只当他是大病初愈才会这么嗜睡，只有凡文知自个清楚自己现在的状况究竟有多糟糕。精神力值已经降到了1%以下的临界值，现在他除了维持这具身体外，连基本的修复都做不了。而且这里没有辅助他恢复精神力的工具，在现有的情况下，睡眠是最好的恢复方式。像他睡了几天后，就不会再像最初的时候，连清醒都维持不了。
　　
　　连续一个月的吃吃睡睡，凡文知已经恢复了一点，红润的脸色就是最好的证明。同时凡文知也对自身所处的环境有了一个初步的了解。这个星球被人类称为地球，有很多的国家，这还是在收音机里面听到的。而他所在的永安镇位于其中一个大国天朝的偏远山区。对于这里最明显的感受就是穷，太穷了。街道是灰扑扑的，房子是灰扑扑的，人是灰扑扑的，衣服是灰扑扑的，脸也是灰扑扑的，就连天空似乎也是灰扑扑的。物质极度缺乏，至于文化，在大多数成年人都是文盲的情况下，何谈文化。而整天神神叨叨的瞎子老爸，在这里就算是很有文化的人。
　　
　　凡文知叹口气，这里的人生活的很简单，也很简朴。也许是因为缺乏物质的诱惑，使得人们的欲望都很少。看看自己的小手掌，抓抓自己鸡窝似的头发，凡文知露出了一个笑容。虽然外在条件真的很恶劣，不过貌似目前的状况也不错。没有贸易，没有逃亡，没有危险，没有星级法则，没有枯燥的旅程，没有时间限制，不用担心自己外星人的身份被发现，也不用担心谁会对自己造成威胁，更不用担心母星会对自己在低级文明中使用违禁武器进行审判。每天吃吃睡睡，慢慢修养，一百年的时间也不过是眨眼间的事情。这样的生活过一过，其实也很不错的。而真实的情况是，凡文知是心有余而力不足，即便想做什么事情，就以他目前的状况，那也是白日发梦罢了。
　　凡文知伸了个懒腰，眯着眼望向天空，那里是浩瀚的宇宙，而他的母星就在其中，可是也许他再也回不去了。
　　
　　瞎子走到院子里，抱起凡文知，“文文，走，陪爸爸去茶馆坐坐。”
　　凡文知在瞎子老爸的肩头蹭了蹭，奶声奶气的说：“我想睡觉。”
　　瞎子有点担心，“文文，这么早你怎么就想睡觉呢？”
　　“困！”凡文知揉揉眼睛，又打了个哈欠。
　　瞎子叹口气，“好，想睡觉我们就去睡觉。”
　　
　　其实凡文知现在的状况已经比最开始好了不少。不用像一开始那样，每天都要睡二十来个小时。话虽如此，不过现在他每天也要睡十四个小时，比普通人多了不少。瞎子担心儿子是不是有什么后遗症，可是看儿子除了喜欢睡觉外，也没别的问题，便放了心。再转念一想，也许是小孩正在长身体，所以才这么嗜睡。看，抱着儿子，感觉都比以前重了不少。
　　
　　儿子身体好了，瞎子心里除了高兴外，更多是的后怕。他悄悄的给儿子算了一卦，可是结果什么都没算出来，惊得瞎子出了一身冷汗。这辈子这样的卦象，他就遇到过两次，上一次还是二十年前，那个人据说后来飞黄腾达，可是瞎子知道那只是暂时的，一切不过是黄粱一梦罢了。可是儿子这卦象，真的把瞎子吓到了，他不知道这卦究竟好还是不好。为求心安，在一个天气晴朗的日子里，瞎子强行将儿子从被子里挖出来，穿戴整齐后，就往山上的镇海寺出发。
　　
　　一开始在大路上走得还算顺利，等到了山路，瞎子好几次都差点摔倒。瞎子感觉到儿子突然停了下来，转过身问：“文文，怎么不走呢？是不是走累了，要不爸爸背你吧。”
　　“没有。”凡文知走到瞎子的前面，捡起棍子的另一头，说：“我拉着棍子，你在后面跟着我走。”
　　
　　瞎子很高兴，虽然语气不怎么让人高兴，儿子这么小就这么懂事，连声说了几个好，好，好。
　　两父子终于爬上山，进了大雄宝殿。瞎子很虔诚的跪在蒲团上，双手合掌，嘴里念念有词，沙弥敲一下钟，瞎子便跪下去，结结实实的磕个头。一共敲了三下，瞎子就磕了三个头。每一个都是虔诚无比。
　　凡文知看着头上的菩萨塑像，每一座都比较粗糙，这就是天朝人的精神信仰？他理解，但不是太明白。理解，也只是因为见过太多各种形式的崇拜和信仰，更有甚者，信仰本身就是一种强大的精神力，拥有巨大的凝聚力以及可怕的破坏力。这里的信仰看来还算是比较温和，并没有让人们产生过于失常的行为。
　　
　　“文文，你也来给菩萨磕个头，让菩萨保佑你将来平平安安，考上大学。”
　　凡文知站着没动，为什么他也要跪这个泥巴塑像？
　　瞎子听到儿子没动，催促道：“快点。”声音比之一开始严厉很多。
　　凡文知妥协，心里默默的告诉自己，我现在是地球人，我现在是地球人。跪在蒲团上，凡文知意外的平静下来。也许信仰真的有着神奇的力量。
　　
　　 

作者有话要说：我是存稿箱




4

4、第四章 ... 
 
 
　　凡文知真的很困啊，每天不睡够十四个小时，就连吃饭都不香。不过可喜的是，通过两年的吃吃睡睡，犹如猪一般的生活，终于让他的精神力恢复到了2%。虽然很少，不过足够他用来改善自己的小身体。而且从那以后，他每天睡够十来个小时就足够了。
　　坐在院门口，凡文知无聊的看着街上的小孩跑来跑去，一个个就跟电视里的猴子一般，片刻不得闲。自从精神力恢复到2%后，他开始着手改善自己的身体，现在比之刚开始的时候，好了很多。
　　
　　“小瞎子，要不要和我们一起玩啊？”几个小孩凑在一堆，不知道说了些什么，都哄的大笑起来。大家都一起喊着小瞎子，小哑巴，嘻嘻哈哈。这得幸亏凡文知不是正宗的地球小孩，要是换了已经死去的那个凡文知，听到别人毫不掩饰的嘲笑，不知道心灵会受到怎样的创伤，会不会变得偏执，自卑，懦弱，甚至仇视社会，长大了一事无成，或是根本无法与人相处，想想就觉得可怕。所以说，有时候小孩子的天真与诚实真的是非常残忍。还有，幼儿教育真的很重要啊！
　　
　　“呜，呜……”哑巴老妈突然从屋里冲出来，挥舞着扫把，把这些可恶的小孩赶跑。哪些小孩子根本就不怕她，都还嘻嘻哈哈的笑着，嘴里一口小瞎子，小哑巴的叫着，一边往冲哑巴身上丢石头。更有个大点的孩子，还大声的嘲笑道：“大哑巴来了，大哑巴来了，打哑巴，打死她。”
　　凡文知皱着眉头，看着这些所谓的祖国花朵，真是太恶劣了。抓起门口的扁担，冲进那群小孩子中间。一根扁担被他舞的虎虎生威，那些个小孩个个哭爹叫娘的，纷纷四散逃开。凡文知冲小孩们大吼一声，“滚远点，再有下次，我直接打到你们家门口去。”
　　
　　小孩子都吓到了，有的胆小的哇的一声哭了出来。凡文知根本不理，毫不手软，直到这些小孩子都跑了才住手。然后转身抓住哑巴老妈的手，说：“回家。”
　　
　　哑巴几次想要挣脱，都被凡文知牢牢的抓住。急的哑巴焦急的比划。
　　凡文知饶了下哑巴娘的手心，笑着说道：“没事，没事，我知道你在担心别人家长找来。放心，他们不敢的。你忘了爸是做什么的了。”
　　
　　哑巴看见凡文知脸上安心的笑容，自己也突然安心下来，跟着露出一个笑。对于儿子小大人一般的表现，以及那根本不是一个五岁小孩该有的身手，哑巴都理所当然的认为自家的儿子最聪明了，学什么东西都很快，连打架都会。以后就不怕儿子被人欺负了。
　　
　　瞎子回家的时候心情很不好，听见哑巴带着儿子在院门口呜呜的比划着什么，火一下就冒出来了。“你在干什么？谁让你带着儿子在这里的？还不快去做饭。”
　　哑巴怯弱的缩了缩脖子，生怕瞎子的拳头就这样砸下来。凡文知推了她一下，哑巴这才急忙跑进屋子里。
　　瞎子蹲□，摸了摸凡文知的头发，“儿子……”瞎子似是有难言之隐一般，实在是说不下去了。拍了下凡文知的肩膀，“去玩吧，吃饭的时候叫你。”然后就背着双手一脸犹豫的走进堂屋。
　　瞎子喝了两口小酒，脑子里还想着之前听到的闲话。实在是气愤，却又无话可说。
　　
　　原来瞎子回来的路上，听到有人议论儿子，便停下来听了几句。这不听不要紧，差点没把瞎子气出病来。那些嘴碎的人说凡文知一天到晚都不啃声，也不跟别的孩子一起玩，莫不是吃耗子药吃傻了。还是这哑巴的毛病也会传染，这凡文知小小年纪就成了一个小哑巴。说不定过几年，还成瞎子了。这话一说完，四周的人哄的一声，都大笑起来。似是说到了极可笑的事情一般。
　　
　　瞎子差一点就冲出去要找这些人拼命。他们说他自己和他婆娘没关系，但是不能连个小孩子都这么诅咒。这些人一点口德都不留，会有倒霉的一天的。凡瞎子忍了又忍，这才忍住没出声。要是真跳出去，只会成为街坊邻里的笑话。而且和这些人关系弄僵了，最后吃亏的还是孩子。他自己和老婆倒是无所谓，可是儿子还那么小，哪里受得了所有人的当面排挤。
　　
　　算了，忍一时风平浪静。这些愚夫愚妇，什么都不懂，跟他们计较，倒是显得自己小气。瞎子一边找借口，一边安慰自己。可是想想自从儿子好了以后，就跟变了个性子一般，别说调皮捣蛋了，有时候两三天也听不到儿子说句话。难道是那次事故留下了病根？卫生所那几个医生，了不起就是个二把刀的水平，说不定儿子身上有毛病，他们就是没检查出来。
　　这样不行，还是要带儿子去大医院看一下，才放心。
　　
　　吃饭的时候，瞎子对哑巴说道：“吃完饭你去把我还有文文的衣服收拾几件出来，另外做点吃的出来，明天带走。”
　　哑巴不解的看了看瞎子，又看了眼儿子，见儿子也是一脸茫然，哑巴三口两口将饭吃完，随便擦了下嘴巴，就去里屋收拾东西。
　　凡文知看着瞎子老爸神情严肃，心中疑惑，不知道这是要干什么。忍着没问，反正到时候就知道了。而且以瞎子老爸对自己的宠爱，应该不会有什么事情。
　　
　　瞎子似乎很不满儿子无动于衷的样子，重重的放下筷子，哼了一声，“文文你就不好奇爸爸要带你去哪里吗？”等了一会都没听到儿子回答，瞎子失望之极，心里也是越发的担心。
　　
　　“文文，明天早上早点起来，不要赖床。听到了没有？说话！”瞎子第一次这么严肃的对凡文知说话，凡文知奇怪的看了眼，心想老爸莫不是在外面受了什么刺激。
　　“问你话了。你那嘴巴难道除了吃饭，就不会别的了吗？”瞎子大声的冲儿子吼了一句，连里屋的哑巴都被惊了出来。
　　
　　凡文知现在十足肯定老爸是在外面受刺激了，为了不再刺激他，凡文知顺从的答应一声，“我知道了。”
　　第二天一早，天还没亮，瞎子就带着凡文知坐上最早一班的班车去县城。永安镇到县城差不多五十公里左右，除了县城那一段其他的都还是泥巴路。一路颠簸，整整走了近四个小时才到县汽车站。在车站旁边的小餐馆随便吃了点饭，就又坐着县城通往省城的车上路了。这一路倒是很快，全程国道。
　　
　　这一次还是凡文知第一次走出永安镇，最大的感受就是穷啊，真的穷。原本以为县城怎么样也会繁华一点，哪想到除了公路像样点，房子像样点，穿得稍微好一点外，还真没觉得这县城有多好了。不过大家的精神气倒是很不错，比永安镇上的人多了那么一点优越感。
　　
　　到了省城，已经是华灯初上的时间了。大城市毕竟是大城市，凡文知这才真正觉得自己不是处在史前文明，而是在一个初级文明的社会。吓死他了，要是外面的世界都跟永安镇似的，那真是太无聊了。不过这个国家的贫富差距，区域差距真的太明显了。凡文知想，也许再过几年，会有所改变吧。没看到永安镇上很多人都出来打工了。人有了钱，自然就有了欲望，有了欲望也就有了动力。很快的，世界就会不一样了。
　　
　　凡文知走在前面抓着棍子的一头，瞎子抓着另一头走在后面，路人纷纷回头观望。毕竟这样的情形还是很少见的。
　　瞎子听着周围闹哄哄的声音，心里不知为什么就着急起来，“文文，公交车站到了没有？要是找不到路，赶紧问一下旁边的人。记得要找年龄大的人问。”
　　“没事，快到了。”凡文知倒是不焦不躁，很有趣的看着四周的景色。对于旁人诧异，好奇的眼光，只觉得这些人真没礼貌，缺少见识。
　　
　　左拐右怪，终于坐上五路公交，然后一直坐到医科大学附属医院才下车。下车的时候，车上热心的人还不忘提醒他们，“喂，小娃娃，带你爸爸走路的时候要注意到点，这城里头红绿灯多，人又多，小心撞到磕到了。”
　　“我会小心的，谢谢！”
　　凡文知带着瞎子下了车，瞎子此时脸带笑容，一幅有子如此，夫复何求的模样。“文文，累不累，周围有没有坐的地方。我们找个地方先吃点东西再走。”
　　“我不累。”过了一会凡文知才又说道：“你是身体有什么问题吗？是不是很严重，卫生所里医生怎么说？”
　　
　　瞎子叹口气，他知道儿子误会了。“爸爸的身体好得很。是你的身体有问题。”
　　凡文知奇怪了，自己的身体有问题，怎么可能。自从精神力值恢复到2%之后，他就开始着手改善身体状况。虽然时间很短，但是成效显著，现在无论是体力，耐力，韧性，力度，强度，各方面的指标都比同龄人高出几个等次。
　　“你搞错了吧？”凡文知实在是忍不住说出来。
　　“爸爸怎么会搞错。听话，晚上好好睡一觉，明天一早我们就去医院检查。”
　　“我没病。”凡文知强调。
　　“瞎说！”瞎子很不满，“你有没有病你自己怎么知道。你还有你老子清楚。我说你有病就是有病。”
　　
　　凡文知的嘴角抽搐几下，他服了。对于瞎子老爸偶尔的固执，凡文知是见过不少了。这时候说什么都没用。反正明天一检查就知道了，到时候他不会连医生的话也不听的。只是瞎子老爸怎么会觉得自己有病呢？凡文知回过头看了眼，昨天究竟是被什么刺激到了，竟然会产生这么莫名其妙的认知。哎，中年男人果真很奇怪，奇怪得让人很无语。
　　
　　两爷子找了个小招待所住下，第二天一大早赶到医院，挂号，候诊，检查。等到拿到检查报告后，瞎子又是一脸的不相信，“医生，我儿子真的没事？你这报告上到底写了些什么？”
　　那个主治医生也算是个脾气温和的，又考虑到对方是个瞎子，于是耐心的一项一项的给瞎子解释。最后总结：“我给你说，你儿子真的一点问题都没有，还健康得很，比很多同龄的小孩子都健康。”
　　
　　瞎子还是担心，“医生我不是不相信你……”
　　医生扶了下眼睛，打断瞎子的话，“你可以不相信我，但你总得相信科学吧。这都是仪器检查出来的，错不了。”
　　“可是……那为什么我儿子话越来越少？有时候几天都不说一句话。还有以前我儿子很活泼的，可是自从那次不小心喝了老鼠药后，就变得特别安静，整天都呆在家里，也不出去跟其他小孩子玩。这难道没问题？”
　　
　　“你家孩子的身体肯定没问题。我想你孩子有可能是经历那件事情后，留下了阴影。这种事情就需要你们做家长的多关心一点……”
　　坐在旁边当柱子的凡文知实在是很无语，暗叹一声，没想到自己平时无意的行为，竟然让瞎子老爸担心成这样子。看着瞎子老爸一脸的焦急，担心，凡文知检讨，以后还是要考虑下家长们的感受才行。
　　“爸，我饿了，我们走吧！”
　　
　　凡文知站起来，牵着瞎子的手，学着小孩子的样子往外拉。
　　“好，好。医生谢谢啊！我儿子身体真的没问题，对吧！”
　　“你就放心吧，你儿子很健康。”
　　瞎子放心的走出医院，大声说：“儿子，你想吃什么，爸爸都给你买。”
　　“酸辣粉！”凡文知觉得语气过于生硬，于是又补充说道：“我想吃酸辣粉。”
　　“就酸辣粉，没别的啦？”对于儿子只想吃这么便宜的东西，瞎子有点不满足。“你放心，爸爸身上有钱，你随便吃。”
　　可是他就是想吃酸辣粉，于是再次重申，“我想吃酸辣粉。”
　　“好吧，就吃酸辣粉。”瞎子有点失望，又有点欣慰。儿子这么小就懂得体贴大人挣钱辛苦，瞎子很高兴。可是太懂事了，也让人很心痛。
　　
　　 

作者有话要说：好可怜，都没有花花




5

5、第五章 ... 
 
 
　　难得来一次省城，瞎子决定多留两天，带儿子在省城玩一玩。
　　“文文，有没有想好去哪里？去不去动物园？今天早上我跟招待所的人打听了，去年新开了一家游乐园，要不爸爸带你去游乐园。”
　　盘腿坐在床上的凡文知见瞎子老爸进屋，就关了电视，拿出刚来时买的地图，指着上面的一处说：“爸，我们去批发市场吧。我听人说那里有好多东西卖，还都很便宜。我们可以多买点带回去。”
　　
　　不知道是不是看过医生的缘故，这两天儿子的话比以前十天半个月说的还要多，瞎子是彻底放心了。只是好奇儿子为什么对游乐园没兴趣，反倒是想去批发市场。“文文，你真的不想去游乐园？不用担心钱，这次爸爸带够了钱。”
　　“不是。我就是想去批发市场买点东西。”
　　
　　“好吧！”通常情况下，瞎子都是对凡文知妥协。谁让他是自己的心肝宝贝了。
　　批发市场在火车站附近，离长途汽车站也两站路的距离。凡文知考虑到永安镇的情况，商品流通最重要的一点就是要满足人们的需求，于是凡文知就买服装，文具，玩具，一些头饰，还买了点烟带回去。都是些廉价的，但是花花绿绿很看，很有卖点的东西。几大包的东西，两人根本没办法带走，干脆请了辆三轮车，直接把他们拉到汽车站。
　　
　　摸着那么几大包的东西，再摸摸严重缩水的荷包，瞎子再一次的问：“文文，你买这么多东西回去干吗？家里又用不到！”
　　“没事，我们用不到，别人可都能用。再说难得来一次省城，也不能空手回去。”不求多赚，至少要把来回折腾的费用都赚回来吧，凡文知默默的想。
　　
　　回到家后，修整一晚，第二天正好是赶集的日子。凡文知让哑巴娘就在家门口放上两条长条凳，在上面放上一扇门板，一个简易的摊子就支起来了。东西分门别类的摆好。这些东西在镇上都是独此一家，别无分号，最关键的是除了好看，价格也不高。凡文知也不愁卖不出去。于是他就坐在摊子前，单手撑着下巴，看着过往的行人。有生意上前，就让哑巴娘上前招呼。这不是他偷懒，而是他觉得哑巴娘生活得过于压抑，适当的让她做点有成就感的事情，有利于调节身心。至于价格，都写在纸板上。
　　
　　“老板，这条裙子能不能少一点。”
　　“十块钱，不能再少了。”凡文知头也不抬的说。
　　“这个文具盒有没有别的颜色，我不要红色的。”
　　“粉色的，要的话我给你拿。”
　　……
　　独家生意就是好做。不用考虑质量，更不用说服务了，只要价格合适，东西好看，真的不愁卖。就凡文知这幅没睡醒的样子，外加一个哑巴娘，一个上午就卖出去大半。到了下午还有不少人跑到凡文知家里来买。最后除掉本钱，还赚了四百多块钱。除掉来回的花销，还有点剩。
　　凡文知想把这些钱给瞎子老爸，瞎子不要，也不允许哑巴要。“这是文文自己赚来的，你自己拿着。有什么想要的，就自己买。”哑巴娘赞同的点点头。
　　
　　晚上的时候，乘着瞎子老爸正在外面，凡文知悄悄的塞给哑巴娘一百块钱。哑巴不肯要，比划着说这是你的钱，妈妈不需要。
　　凡文知按住她的手，“这是你该得的，快点收起来，爸爸要回来了。”把钱塞给哑巴娘后，凡文知就跑开了。
　　
　　虽然第一次贸易，凡文知就小小的赚了一笔，但是他并没有考虑过再做第二次。他虽然有能力，也有头脑去改变生活，但是他并不觉得现在的生活有什么地方需要改变。经历过太多，看得太多，活的太久，作为一个在地球修养的外星人，生活对他来说就是体验。凡事顺其自然，该做什么的时候就做什么，没有必要强行改变。而且现在的生活虽然很落后，但是这也算是一种另类的体验了。不过若是以后有机会送上门，他也不介意做做小生意。
　　
　　半夜睡得正熟的时候，突然被一阵悉悉索索的声音吵醒。凡文知睁开眼睛，身体没动。用精神力查探，原来隔壁屋子里，瞎子老爸半夜不睡觉，爬起来翻柜子。
　　就见到瞎子老爸从最破旧的那个柜子里，翻找了一会，就从里面拿出个小木盒子。木盒子四四方方的，跟小学生背的帆布书包差不多大小。瞎子老爸从上衣口袋里拿了把钥匙出来，摸索着开锁。很轻的一声响，锁打开了。
　　
　　到了这时候，凡文知也很好奇了，老爸这么神神秘秘的，那盒子里究竟放了什么东西？要不先偷看一眼。不过不需要了，瞎子打开盒子，里面是一叠叠的钞票，码得整整齐齐的，目测估计有个一两万。原来自己家里也是万元户了，凡文知傻乐。
　　瞎子没碰左边的钱，而是拿起右边的一个圆盘摩挲。凡文知认识那东西，那是罗盘。堂屋的柜子里也有一个，但是远远没有这个这么厚重，正规。虽然现在他的精神力很低，但是他依然能隐隐约约的感觉到那罗盘里面有能量波动。
　　
　　瞎子叹了口气，似是无限缅怀，又似心事重重。最后还是干脆的将罗盘放好。拿起左边的钱，一张张的点起来。
　　凡文知打了个哈欠，这都快半小时了，瞎子老爸还在点钱。看来今晚上不点出个具体数目是不会睡觉了。凡文知翻了个身，先睡醒了再说。最近这段时间都没休息好，精神力一点长进都没有。
　　第二天吃完早饭，瞎子没去摆摊算命。而是到了最近的一个村子里，找到有名的泥瓦匠，也是个小小的包工头，说要盖房子，让包工头算一算大致的工钱，材料钱，还有时间要多久。能不能在冬月前盖好。
　　
　　泥瓦匠知道这瞎子的能耐不一般，也不敢有所欺瞒，老老实实的给瞎子算了一笔账。下面四间房，楼上两间房，加上院墙，临街铺面一间，满打满算，怎么要一万三四左右。如果要铺瓷砖，那价钱就更高了。
　　泥瓦匠虽然不敢欺瞒，但是他很怀疑瞎子有这个钱来修房子吗？还两层小楼。
　　
　　当瞎子拿出一千块，说是定金，让他赶紧找齐人手，顺便先帮他买一些材料的时候，泥瓦匠是真相信这瞎子是真的要修房子，不是耍他玩的。
　　当着第三人的面，泥瓦匠开了条子给瞎子。瞎子收好条子，说：“这个月二十二是黄道吉日，宜破土动工，你就那天带人来我家吧。”
　　
　　当天瞎子回家宣布修房子的消息后，凡文知是真的吃惊。他不是惊讶瞎子老爸的财力，而是吃惊于瞎子老爸这种做事的魄力，行动力。这两年，镇上很多人家都纷纷修房子，还都是两层小楼。但是无一例外的在修之前，都是大肆宣扬，恨不得全天下的人都知道他有钱了，要修房子了。有的人甚至提前半年就开始宣传了。
　　
　　这下凡文知也知道之前老爸为什么半夜不睡觉，跑去数钱了。看来修房子的钱是足够了。
　　“爸，那修房子的时候，我们住哪里啊！”
　　瞎子早有准备了，摸摸儿子的头，说：“到时候就在院子里搭两个棚子，将就住两个月。文文，住棚子很辛苦的，你怕不怕？”
　　凡文知嘴角抽了抽，看看他们现在住的土坯房，漏风，漏雨，没看出和棚屋有什么差别。“不怕。”
　　瞎子笑眯眯的，“我家宝贝最棒了。”
　　
　　凡文知翻白眼，他不喜欢别人叫他宝贝。好吧，他是小孩，没有反对权。
　　工程队来了，土坯房也被拆了，凡文知终于住进据说很苦的棚屋。真没觉得很以前的房子有差别。瞎子担心儿子天天呆在工地上，会被伤到，干脆找到幼儿园，让凡文知插班读大班。
　　
　　如果说第一天凡文知对于幼儿园还有那么点小小的好奇的话，那么第二天凡文知则完全是郁闷了。和一群跟得了多动症似地小屁孩一起，整天蹦蹦跳跳的，说些极为幼稚和无知的话，做些很傻的动作，凡文知凌乱了。这是怎样的日子啊！
　　喂，别把鼻涕擦在我衣服上，你知不知道这样很不卫生，很讨厌。什么，大家都这样！喂，这是什么世道。
　　对，还有你，不要跟着我，你是跟屁虫啊！还有我知道我的头发很光滑柔顺，还很干净，但是他不是你的玩具，不准再扯了。你，就是你，最好离我远点，我不想跟你打架。哭什么哭，胆小鬼。
　　……
　　凡文知快崩溃了，瞎子老爸真的只是送他来上幼儿园，而不是送他来被摧残的吗？天啦，他完全无法理解这些人类小孩，为什么他们的精力这么充沛，为什么他们的手段总是层出不穷。啊！他不要读幼儿园了，行不行啊！
　　当然不行！
　　
　　凡文知很不高兴，今天他被老师罚站了。原因是他不友爱同学，对于同学主动而友好的邀请，不仅不接受，还把人给弄哭了。那些小孩子真是让人讨厌，不就是瞪了她一眼，就哇哇大哭，还跑去告状。好吧，罚站真的没什么，他忍了。可是他真的很不爽啊！为什么他一定要读幼儿园。房子已经修好了，全家都搬进去了，按他原先的想法，他应该天天坐在院门口，看着那些傻缺的小孩子，一个二个的在他面前耍猴戏。而不是在幼儿园被那个几十岁的水桶腰罚站。
　　
　　刚到院门口，小土狗旺财就跑了出来，围着他摇尾巴。一幅狗腿子的模样。凡文知踢了它一脚，“爬远点。”
　　哑巴娘接过凡文知的书包，冲他比划几下，凡文知点头，“都可以，我都喜欢吃。对了那个隔壁周老二家里怎么那么多人围在里面，妈，你知道他们在干嘛吗？”
　　哑巴重重的比划几下，原来是隔壁家的男人周老二回来了，还带了个小男孩回来。大家都在那里看热闹了。凡文知此刻很不高兴，他急需一点什么来转移自己的注意力。于是带着旺财，跑到周老二家看热闹去了。
　　
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　还没到周老二家门口，就听见周老二的老婆金秀大叫大吼，像是心里有极为愤懑之事，急需发泄出来。凡文知悄悄的挤进人群，就看见金秀坐在堂屋的门槛上，一手指着周老二大骂，一手在抹眼泪。
　　
　　“周老二，你这个杀千刀的，老娘为你们周家做牛做马，你现在倒是嫌弃起来了。把这个小崽子送走，否则老娘跟你没完。”
　　“闭嘴，你这个婆娘懂什么！”周老二老脸憋红，显然对于老婆当着大家的面不给他面子的事情，极为不满。
　　
　　凡文知凑到前面，这才看清在堂屋里还有个约莫五六岁的小男孩，一脸怯弱的坐在角落里。被所有人在那里指指点点，议论纷纷，小男孩表现得很畏惧，眼睛里含着眼泪，却始终没有掉下来。
　　看着这一幕，加上旁边众人的议论纷纷，凡文知这才搞清楚事情的原委。原来周老二和金秀两口子一直想要一个男孩子。连生了两个女孩子后，为了拼个儿子出来，金秀连着流产几次，结果造成了习惯性流产，再也怀不了孩子了。这下子算是彻底断了周老二的儿子梦。当年因为这事周老二还跟他老婆大吵一架，差点就动手了。当年周老二连计划生育的钱都准备好了，哪想到自己老婆竟然不能生了，周老二的心情可想而知。
　　
　　从那以后，周老二和金秀两口子三天两头的吵架，这事凡文知也是知道的。他们家天天闹得鸡犬不宁的，周老二的两个女儿有时候还会跑到凡文知他们家里躲一会。也因此，周老二在家里是没办法呆下去了，干脆跟着一个包工头去城里打工。周老二本身就是一个泥瓦匠，这几年也确实攒了点钱。大家都还以为下一个修房子的会是周老二家，哪会想到，这周老二不声不响的，突然带了个小男孩回来。
　　
　　金秀还在大哭大闹，一直哭诉自己命多苦啊，自己为周家做出多大的贡献，为了生儿子，把身体都给糟蹋了，现在连重活都没法做。这周老二有点钱就开始嫌弃她不会生儿子了，等等，不一而足。
　　周老二实在头大，踢了他大女儿周荷花一脚，“还不快点把你妈拉起来，在这里丢人现眼的，很好看？”
　　
　　周荷花和周桃花两姐妹虽然也不满周老二突然给她们带了个弟弟回来，但是畏惧于父亲，还是磨磨蹭蹭的把金秀拉起来，“妈，走啦。我们回屋里。大家都在笑话了。”
　　“怕什么，他周老二做得出，难道我就说不得了。”金秀又跳又叫，生怕院门外的一圈人听不见。
　　
　　“闭嘴，你还要闹到什么时候？话都不听人说话，你就在这里号丧啊！我还没死了。”周老二重重的在桌子上拍了一掌。那张桌子都快被拍散架了。
　　“喂，周老二这个小孩不是你生的吧，就你这熊样也生不出这么好看的孩子。这小孩都五六岁了吧，周老二难不成你拐卖人口！”一个泼皮无赖假装一脸正经的围着小孩子转了一圈，然后不怀好意的大声的说。
　　
　　这话就似一滴水进了油锅里，噼里啪啦的炸开了。大家都纷纷说道：“周老二你在哪儿买的娃娃，给我介绍一个嘛。”
　　“周老二，你龟儿子拐卖儿童喔。”
　　“想儿子想疯了。”
　　
　　周老二似是有点慌张，但是很快掩饰了下来。“爬开点，我说是我儿子就是我儿子，你们管的宽。死婆娘，你还坐起干啥子，还不快点起来。”
　　金秀似是被这泼皮的话给惊醒了，赶紧爬起来，连拽带拉的把泼皮给赶出堂屋。“给我滚远点，我们屋头的事，管你屁事。”
　　
　　凡文知瞧着那个小孩，长的很好，五官秀气，虽然穿着一身很糙的衣服，但是从头到脚都是干干净净的，而且没有流鼻涕。凡文知对这小孩挺有好感的，因为他是这镇上第二个这么干净的小孩子。至于谁是第一个，那还用说，自然是他凡文知了。
　　小孩就那么安安静静的坐在角落，一副要哭不哭的样子，很可怜，也很惹人疼。这小孩一看就不是周老二能生的出来的，更不像是小地方长大的孩子。很有可能他真的是周老二从人贩子手里买来的。
　　
　　周老二也不管别人怎么议论，大声的嚷道：“这就是我周老二生的儿子，你们看不过眼啊！有本事自己去生一个。”拿着门口的扁担，就开始往外面赶人。
　　凡文知跟着人群往外走，忍不住回头看那个不知道从什么地方拐来的小孩子，也许要不了几年他就会忘了自己的亲生父母吧。到那时候谁还会记得这小孩子的来历有问题。只会说这是周老二家的儿子之类的话。
　　
　　到了家，凡文知的情绪不太好。先是被罚站，接着又看了这么一出家庭伦理剧，凡文知多少有那么点郁闷。
　　餐桌上，凡文知用筷子戳了几下米饭，没什么胃口，最后还是开口说道：“爸，你知道周老二带了个小孩子回来吗？听别人说是周老二从外面买回来的。”
　　“别人的事情你关心那么多做什么？我今天遇到你们幼儿园老师了，她说你又在幼儿园里欺负小朋友。”瞎子头也不抬，平静的说道。
　　
　　凡文知撇了下嘴，没想到水桶腰还是个爱打小报告的。对此，凡文知认为水桶腰老师不光教学水平不行，现在连人品也有问题。
　　“那只是个意外而已。爸，你就没听说周老二家的事情。他们都说周老二往年不到春节不会回来，这次这么早就跑回来，听说连工资都没结算，肯定是心里有鬼。”
　　
　　“吃饭，别人的事情少管。”瞎子不假辞色，似是很不愿意在儿子面前说起这些龌龊的事情。
　　“爸，你是不是知道什么啊？”凡文知不屈不饶的追问。他之所以再而三的问起，就是因为大人们有更多的消息来源，尤其是瞎子老爸，说不定就有什么内幕消息。再有，他对那个小孩子真的有那么一点点的兴趣。
　　
　　不过瞎子是打定主意，一句多余的话都不肯说。似是有什么忌讳一般。凡文知想不明白，这有什么不可说的。还是因为自己太小，瞎子老爸觉得自己不该过问这些大人的事情。
　　当天永安镇都沸腾了，可能所有的人家在当天以至后来的一段日子里，所讨论的话题都是周老二家突然冒出来的儿子。大家议论纷纷，都说周老二的儿子肯定是买来的，虽然当事人否认，但是架不住大家丰富的想象力，以及流言的力量。
　　
　　买卖人口，在电视里见过，在外面听说过，可是活生生的就发生在身边的这可是第一次，想想看，这能不让人激动吗？周老二每每走出家门，都会有人追着他问：“周老二，你儿子好多钱买来的？还有没有，要不我也买一个。”
　　“滚！”周老二在家里实在是呆不下去了，于是决定还是先回城里打工。至于男孩就留给金秀照顾。还有外面那一摊子烂事，也让金秀去应付。反正金秀就是个泼妇，那些人才不敢在金秀面前撒野。
　　
　　整整一个冬天，都没见到周家的新儿子走出家门一步。但是即便这样，这件事情的热度在永安镇也持续了整整一个冬天。谁让永安镇又小又偏僻了。平时了不起也就是西家的鸡被偷了，东家的牛发疯了。突然来了一个买儿子的新闻，对于平常生活贫乏的小镇人来说能不激动吗？能不关注吗？直到春节快到的时候，大家才转移了主意力。
　　
　　虽然别人不知道，但是凡文知是清楚的，以他目前的耳力，隔壁周家的声音对他来说是根本不设防。金秀脾气很暴躁，尤其是这件事情后，有越发严重的趋势。以前还只是偶尔打骂下两个女儿，现在则把火力都集中在了新儿子身上。三天两头对男孩又骂又打的。凡文知经常半夜还听见男孩小声的哭泣，以及金秀毫不留情的谩骂。
　　
　　对于男孩的遭遇凡文知是同情的，但是他从没想过要改变这种现状。在他看来，这只是别人的人生，他没有理由更没必要参与。凡事顺其自然就好。因此对于他听到的事情，凡文知没有跟任何人说起过。
　　腊月十几号，幼儿园还没放假。小孩子们一个个都冻得满脸鼻涕。凡文知觉得自己真的快忍受不了了，今天他的衣服又被一个小屁孩给当抹布用了。当时要不是大家都挤做一团，他也不至于避不开。太恶心了，凡文知一到家，第一件事就是赶紧把外套脱了。
　　
　　楼上两间房都留给了凡文知，一间做卧室，另一间原本说当杂物间的，不过后来凡文知布置了一下，把房间改成了书房。虽然只有那么几本书。凡文知从楼上下来，先去厨房扫了一眼，有腊鸡放在碗柜里，凡文知赶紧拿了一块放嘴里。真好吃，凡文知舔舔手指头。正巧哑巴从外面进来，看见凡文知偷吃，立即露出一个笑来，拉着凡文知碗柜前，又拿了两块腊鸡给他。还比划着告诉他，有人上门找瞎子算命，正在堂屋里，叫凡文知不要打扰他们。
　　
　　 

作者有话要说：作为勤劳的日更党，木有收藏，木有花花，感觉压力很大，有木有？




7

7、第七章 ... 
 
 
　　凡文知跑到堂屋门口，周老二正坐在瞎子老爸的对面，旁边还站在那个小男孩。这么久了凡文知还是第一次在外面看见他，瘦了，脸色也不好，一脸菜色。像是从没吃饱过。很有可能这个冬天，这个男孩还真的没吃饱过。凡文知端了一张小板凳就坐在屋檐下嗑瓜子。听着瞎子老爸在说什么五行缺木，要压一压。原来周老二是带着这个小孩来起名字的。
　　
　　凡文知一转头就看见小孩眼巴巴的看着自己，一脸的渴望。凡文知看看手里的瓜子，小孩是在眼馋吗？凡文知抓了一把瓜子，冲小孩招手。小孩犹犹豫豫的，却始终没动。周老二注意到小孩的举动，又看到凡文知在招手，笑着摸了摸小孩的头，“凡文知叫你过去，你就去吧。要听话知道吗？”
　　小孩霎时露出笑脸，重重的点点头，然后小跑着来到凡文知跟前。
　　
　　凡文知把手里的瓜子都给小孩，小孩的手抓不下，就放在他上衣口袋里，然后对小孩说：“那里有凳子，你自己去拿来坐。”
　　两个小孩子并排的坐在一起，凡文知又神奇的从口袋里拿了几个奶糖给小孩，“给，这些我都不吃，你拿去吧。”
　　小孩很开心，还小声的说了句“谢谢！”
　　
　　凡文知第一次这么近距离的打量小孩，衣服很脏，还打补丁，看上去是很久没换了。不过小脸蛋还是挺干净的。一双手有点粗糙，有点黑，不过也是干净的。凡文知喜欢干净的小孩，于是又抓了几颗糖给他。
　　小孩小心的把糖放在口袋里，却不吃。凡文知问他干嘛不吃，小孩只是笑了笑。最后实在是因为凡文知的要求，小孩才不舍得的拿了颗糖放在嘴里。糖纸还小心的收起来。
　　
　　旺财又跑了过来围着凡文知转，凡文知踢了它一脚，“旺财，走开。”
　　旺财很不甘愿的跑到一边蹲下来，还汪汪的叫了两声，好像是受了很大的委屈一般。
　　凡文知反倒是笑了起来，笑骂一句，“死狗。”
　　“小狗很可爱，你为什么踢他呢？”小孩突然问道。
　　
　　凡文知愣了一下，小孩说话的口音有点奇怪，他从来没听过的，想了一下才明白小孩的意思。“你可怜它？”凡文知很奇怪，小孩不可怜自己，反倒是可怜一条吃得饱，睡得好，只是偶尔遭遇主人踢一脚的小狗。
　　小孩摇摇头，说：“我不是那个意思。就是小狗没做错什么，你就踢他。”
　　
　　“哦！”凡文知笑了，摸了摸小孩的头，暗叹真是个又傻又天真的孩子啊！“并不是只有做错了事情才会被惩罚，这些东西等你长大了就知道了。”
　　小孩茫然。
　　看着小孩一脸的傻样，凡文知开心的笑了起来。
　　“喂，过来。”周老二冲小孩叫道。小孩立即站起来，由于起的太急，还差一点摔倒。小孩跑到周老二身边，老老实实的站好，话也不敢吭一声。
　　
　　凡文知也好奇的跟上去，“爸，你是在给他算命吗？”
　　瞎子笑而不语，拉着凡文知坐在自己的身边，挨着火盆。
　　周老二把小孩扯到前面，“快点谢谢凡伯伯，凡伯伯给你起了名字，以后你就叫周森，是我们周家的儿子，知道吗？”
　　小孩畏惧的点点头，很小声的说：“谢谢伯伯。”
　　
　　“没吃饭啊，说话跟蚊子叫似地。”周老二重重的在小孩背上拍了一巴掌。
　　小孩不吭声了，只是低着头看着自己的鞋面。鞋子开了一个口，袜子都露出来一截，湿漉漉的。小孩似是没有感觉，还调皮的将脚趾头伸出来鞋面。
　　“算了，算了。我怎么有你这样的儿子，扶不上墙的烂泥。难怪你妈不喜欢你，我看你就是欠教训。”
　　
　　当周老二提到金秀时，小孩明显的颤抖了一下，很快又像什么都没发生的样子。
　　此时瞎子出面打圆场，“孩子嘛，都这样子。光打是没用的，还是要耐心的教。”
　　周老二谄媚一笑，“哎呀，还是你们家凡文知好。你看又懂礼貌，又听话。哪像我们家这个，天天在家里翻天了。他妈都给我说了，不听话，死倔。打都打不过来。我还不相信。现在你看看，这副样子让我看见了就想打。”
　　
　　瞎子自然很高兴别人夸奖自己儿子，不过这周老二还真是不会看人眼色。瞎子想到刚才顺便给小孩算的卦，这小孩未必是没福气的，只是这周老二将来别后悔就行。
　　等人走了，凡文知缠着瞎子，问：“这周老二干吗找你来起名字，他自己为什么不取呢？”
　　
　　瞎子一脸不屑道：“他周老二才读了几天书，连自己的名字都没写好过，能取出什么好名字。你看他两个女儿，一个荷花，一个桃花，他以为他们家是花园啊！要是让他自己取啊，保不准就是什么周福，周财之类的。这样的名字还真是糟蹋了那么好个孩子。”
　　凡文知暗笑，又问：“爸，你都没见过那小孩，你怎么知道他长得好！”
　　瞎子敲了下凡文知的脑袋，“你忘了你老子是做什么的，笨蛋。”
　　凡文知缩了一下，躲开瞎子老爸的袭击，“爸，那你算出来的是好还是不好啊！”
　　瞎子故作高深状，“天机不可泄露。”
　　切！
　　
　　春节的时候，周森开始出门了。跟着周老二一家家的走亲戚，算是通告所有人他周老二有后了。最后周老二还带着周森到瞎子家拜年，并提起准备春节一过就让周森去幼儿园读书。还提议让周森和凡文知多多来往，大家住得这么近，以后上学放学都一起走好了。
　　
　　周老二还掏出一把水果糖给凡文知，凡文知不要，周老二就干脆塞进凡文知的衣服袋子里。伸手想摸摸凡文知的头，结果被凡文知给躲开了。周老二也不在意，依旧笑呵呵的说：“凡文知，我家周森以后就拜托你了。你们两个同一年的，以后大家互相照顾，一起读书。”
　　
　　凡文知不理，这周老二真的让人没法产生好感。凡文知干脆退到瞎子身后，让瞎子老爸去处理。至于周森，跟他一起读书也不是不可以。可是看看周森的样子，面无表情，像是大家说的都跟他没关系一般。
　　凡文知不知道周森为什么会这样，也许在这段时间，有发生什么他不知道的事情。看周老二的样子，估计还要和瞎子老爸聊一会。凡文知朝周森招手，这回周森倒不征求周老二的意见了，慢腾腾的走过来。
　　
　　“看你有气无力的样子，没吃饭吗？”凡文知拍了下周森，却没想到周森被这一拍，差点倒下。
　　自己没用什么力气啊，这人怎么就这么弱了。凡文知奇怪。直觉这里面有问题，于是拉着周森就往他二楼卧室去。到了卧室，凡文知让周森先在床边坐下，自己又跑到楼下厨房找了点吃的。看周森那样子，就不像是吃过饭的，估计又被他妈给骂了。
　　
　　看着摆在眼前的饭菜，周森一开始还有点犹豫，可是抵不住肚子饿，拿起筷子就猛吃起来。
　　凡文知就看着他痛快的吃，等周森吃个七八分饱的时候，才开口问他：“周森，你妈又打你了是吗？”
　　周森很奇怪，凡文知怎么会知道。金秀打他的时候，专门往身上打，这样穿上衣服就一点都看不出来。难不成是周荷花她们在外面说的。
　　
　　见周森那表情，凡文知就知道自己猜对了。凡文知叹了口气，对于这种虐待小孩的事情，他在很多星球都有见过或是听过。即便是立法完善的地方，也避免不了这种情况。更何况是在这种偏僻，落后的地方。家长教育小孩，十有八九都是打骂。打骂小孩在成年人的观念里是理所当然的事情。甚至还有个说法，叫做棍棒底下出孝子。
　　
　　“我爸那里有药，你要不要？”
　　周森摇摇头，接着又点点头，然后小声的说：“谢谢。其实也没什么，隔着衣服打的，也没那么疼。就是肚子饿。”
　　“你妈不给你饭吃！”
　　周森点点头。
　　
　　凡文知真的很不理解金秀的行为，明明是周老二的责任，为什么要发泄在一个小孩身上。“那你爸就不管一管。还有周荷花她们两个呢？都不管？”
　　“我爸不知道。周荷花她们不喜欢我。”周森低着头看着地面，两只手放在腿上，揉来揉去的。
　　凡文知不知道该怎么继续说下去，难道告诉周森，大胆的反抗吗？还是说继续忍气吞声，等过了这段时间就好？最后凡文知什么也没说，就是抓了很多瓜子，花生还有糖果给他。
　　
　　走的时候，凡文知悄声对周森说：“以后你就跟我一起去幼儿园吧。”
　　周森一小子笑了起来，重重点点头，很不舍的跟着周老二回家了。
　　等人走了，瞎子察觉到凡文知情绪低落，于是将凡文知抱在怀里，轻声的说：“文文同情周森！”
　　
　　“你都知道了。”凡文知很无趣，瞎子老爸什么都知道，有时候他都怀疑那双眼睛是不是真的瞎了。结果经他验证，的的确确是看不见了。“其实也说不上是同情，就是觉得这些人让人看不上眼。你看周森他妈，除了对周老二干吼几句外，什么办法也没有。还有周荷花她们两姐妹，算了，不说了。”
　　
　　瞎子呵呵的笑了起来，“我家文文这么小就知道这些了。以后那些事情你都别管，这都是命。”
　　命不命的凡文知不理解，不过他倒不会去多管闲事。只不过是遇见的时候伸把手而已。 

作者有话要说：今天一开电脑，就看到泉水汪汪宝贝章章留言，好感动。




8

8、第八章 ... 
 
 
　　开学第一天，周森早早的就在凡家门口等着了。凡文知出门的时候还小小的奇怪了一下，四下张望一番，真的没见到周家的人。
　　“周桃花她们呢？”
　　“她们去学校了。”
　　
　　这周家人就这么放心让周森一个人出来？就不怕人跑了？不过转念一想，永安镇四面环山，唯一一条通往外面的公路还是坑坑洼洼，光坐车就要四个小时才能到县城。就周森这小身板，想要跑出去，那真的是不可能完成的事情。
　　
　　幼儿园的小朋友总是天真而直接，看到周森，大家都异口同声的叫：“野孩子！周家的野孩子。”
　　周森傻傻的，就站着，也不吭声，也不反驳。老师让他做什么就做什么，对于别人的取笑仿佛没听见似地。凡文知没有出面干涉，他想看看周森到底会怎么处理，是无动于衷还是独自哭泣。
　　其实这种事情凡文知也遇到过，刚来的时候，别人都叫他小瞎子，小哑巴。凡文知采取的措施就是武力镇压，到现在谁也不敢这么喊凡文知了，不管是当面还是背后。
　　
　　中午回家吃饭的时候，周森青白着一张脸，慢腾腾的走着。凡文知走在前面，两人都没有说话。快到家门口的时候，凡文知回过头，“周森，你会打架吗？”
　　周森愣了一下，摇头。
　　“那你会什么？”
　　周森张了张嘴，却一句话也没说，整个人似乎都被打击傻了。
　　
　　凡文知却一点都不客气，继续说道：“你知不知道如果你还是像今天上午一样，所有人都会觉得你是个软蛋，好欺负。到后面，欺负你的人只会越来越多。即便老师一开始同情你，会帮你几次，但是时间一长，老师也会厌烦。也会嫌弃你太软弱。别人被欺负了，还知道哭一哭。你了，连哭都不会。你说说看，就你这样子，不欺负你欺负谁！”话说完，凡文知也不管周森听没听明白，转身就回家了。
　　
　　下午的时候，别人依旧欺负周森，甚至有点变本加厉的趋势。凡文知依旧冷冷的看着，而周森则跟上午一样，无动于衷，似乎别人欺负的不是他。凡文知摇摇头，有点遗憾，如果周森始终就这副样子，那就没什么好说的，以后离他远一点就好。反正他可不想和一个软蛋包在一起。
　　
　　可是两个星期后发生的事情，让凡文知彻底改变了对周森的看法。那天是星期四，大班的胖子带着几个小弟把中班的黑炭头以及他的小弟给打了。两边可以说是两败俱伤，胖子的鼻子被打出血，而黑炭头的膝盖破了，衣服也被扯烂了。至于其他小虾小鱼的，也没几个像样的。而这场架的幕后黑手就是周森。
　　
　　周森具体怎么做到的，凡文知不清楚。在这期间，凡文知除了允许周森上下学的时候跟在他后面外，就没跟他说一句话。但是凡文知也知道周森跟平时还是有点不一样了。周森私下里肯定对胖子和黑炭头说了些什么。内容不知道，主题肯定是挑拨离间之类的。而胖子和黑炭头一直是欺负周森最狠的两伙人。结果被周森小小的挑拨离间，就把这被欺负的仇给报了。
　　
　　凡文知走在前面，周森依旧跟在后面。凡文知突然回过头，拉着周森就往镇子外面跑。
　　“周森，好样的。”
　　周森傻笑，“凡文知，你怎么知道是我做的。”
　　
　　“除了你还有谁？幼儿园里除了你和我，还有谁有这个本事让死胖子和黑炭头两伙人打一架。我没出手，那就只有你了。没想到你还是挺厉害的嘛。之前我误会你了。”凡文知把书包垫在地上，自己坐下来，冲周森喊道：“你也坐下来吧。”
　　周森很开心，看他样子不是因为报仇而开心，而是因为得到凡文知的认可而开心。不过他还是摇摇头，“书包脏了，回去她们会骂的。”
　　
　　一提起周家那些人，凡文知也是无语，“你妈她们也真是的……”真是极品的一家人。
　　“她不是我妈。”周森很小声的说道。
　　凡文知很惊讶的看着他，过了好一会才小心翼翼的问他，“周森，你还记得你以前的事情吗？我是说你你还记得你以前在哪里生活吗？”
　　
　　不知道是那句话触动了周森，眼泪突然就流了下来，“我不记得了。”过了一会又说道：“我上一个爸爸妈妈原本对我很好的，可是她们有了弟弟后，就不要我了。”周森想到以前的生活，难过的哇的一声就哭出声来。
　　面对这种事情，凡文知也傻眼了。此时说什么都显得苍白无力，只能陪着周森，让他痛痛快快的哭出来。
　　“我们回去吧，太晚了，不好。”周森擦干眼泪，提起书包，低着头走在前面。
　　凡文知跟在后面，很烦躁。究竟有什么不好的，他和周森自然是心知肚明。可是看看前面单薄的小身影，凡文知第一次觉得周家真是在犯罪。
　　
　　晚上起夜的时候，凡文知迷迷糊糊的。不过隔壁的哭泣声还是很清晰的传到他的耳朵里，仔细一听，那是周森的声音。凡文知犹豫了一会，悄悄的下楼，又悄悄的搬了梯子放在墙上。爬上墙头，四面看了一圈，才在墙边看到了周森。周森没有穿外套，只穿了件毛衣站在墙角，全身冻得直发抖，可是却没有想过要回屋子里。看到这里还有什么不明白的，周森肯定又是被金秀给打了，这会是在这里罚站了。
　　
　　周森吸吸鼻子，还是止不住鼻涕流下来。身体太冷，周森死命的跺脚，可是初春的夜晚真的很冷，又没穿外套，只怕这会已经冻出病来了。
　　“喂，喂，周森。”凡文知压低声音叫道。奈何隔得太远，周森愣是没听见。
　　此时屋子里面有声音响起，就听见金秀骂骂咧咧的，“周桃花，你出去看一下，喊他进来睡觉了。一会着凉了，还要老娘出钱给他看病。”
　　
　　“我不去。”周桃花不耐烦的说：“外头那么冷，我才不要出去。”
　　“你去不去？”金秀的声音一下子大了起来。
　　周桃花也提高了音量，大声说道：“你烦不烦嘛，一天到晚没得事就打他，把他打出病来你就高兴了。这会又叫我去喊他，你自己不会去。”
　　“周桃花，我是你妈，你就是这样子对你妈说话的。”
　　
　　“没有你这样子做妈的。”周桃花小声的抱怨。
　　“你说什么，再给我说一遍。”
　　“你好烦啊！好了，好了，我去叫他。”周桃花很不耐烦的披上衣服，打开堂屋的门，就站在屋檐下，冲周森叫道：“周森，快点回来睡觉了，没事了。”
　　
　　周森一步一步的走回家，鼻涕横流，又没擦的东西。被周桃花看见后，嫌弃的丢了张毛巾给他，“快点擦一下，脏死了。”
　　周森拿起毛巾，狠狠的擦干净鼻子，这才进了屋。
　　看到周森进屋，凡文知也下了墙头，这才觉得全身发冷。周森不知道在院子里站了多久，也没见他吭过一声。就连哭的声音，也跟小猫似地，估计也是怕金秀她们听见。
　　
　　第二天上学的时候，两个人并排走在一起，凡文知频频的看向周森。周森回过头，又看看自己的身上，“凡文知，我身上是不是哪里脏了。”
　　“没有。”
　　周森松口气，“这件新衣服还是我爸给我买的，要是弄脏了，她们肯定会说的。”
　　“周森，昨天你是不是挨打了。”
　　周森低头，好一会才说：“你听见了吗？”
　　
　　“是不是昨天我们回去得太晚，她们才打你的。对不起，周森。”
　　“没有，跟你没关系。”周森摇头，“昨天不管怎么样，她也会打我的。”
　　“为什么？”凡文知实在很难理解金秀的行为。
　　“周荷花昨天从学校回来了，说是不想读书，要出去打工。”
　　“周荷花不是在读高中吗，怎么跑回来了。”
　　
　　周森犹豫了一会，才说，“具体的我也不知道，听说好像是周荷花成绩不好，反正考不上大学，干脆去打工好了。昨天她们吵得挺凶的，后来的我也不清楚。”
　　凡文知倒是不知道还有这么回事。虽然他耳力惊人，但是如果什么声音都听，无所控制的话，那谁也受不了。因此他都会主动的屏蔽很多声音。要不是昨晚起夜，他也不会知道周森又挨打了。
　　至于周荷花，如果没记错的话现在该是在读高一。还记得当初为了去读高中，要死要活的，还跑到城里找他爸要钱。好不容易争取来的机会，这才多久就说不读了。估计是发生了什么事，或是受了什么刺激。也难怪金秀气得不行。
　　
　　对于这家子的事情，凡文知插不上手，只好对周森说道：“下午回去的时候，要是有什么不对劲，你就到我家里来吧。我让我爸出面，应该没事的。”
　　“谢谢你。”周森抬头，朝凡文知露出一个笑脸，又很快的消失。
　　“你也别气馁，等你年龄大了，很多事情都可以做了。”
　　
　　“凡文知，下半年就要读小学了，到时候我们还一起好不好。”周森脸色平静，可是眼里却蕴含希望，还有点忐忑。
　　凡文知露齿一笑，“没问题，报名的时候我们让老师把我们分到一个班。”
　　“可以吗？”
　　“当然。”
　　周森开心的笑了起来。凡文知看着那个笑容，觉得自己挺傻的，越活越回去了。跟着小孩子呆久了，貌似自己的心智也变小了。
　　
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　昨晚的罚站让周森感冒了，而且很严重，下午大家做操的时候，周森就昏倒在凡文知的脚边。凡文知都傻愣了一下，才反应过来叫老师。老师也吓到了，急忙抱着周森就去卫生所。凡文知跟在后面，跑到半路的时候，又回过头往周老二家跑去。
　　
　　“周婶婶，你们家周森在幼儿园昏倒了，已经送到卫生所，医生叫你们赶紧去。”
　　金秀一看是凡文知，就笑骂道：“凡文知，小孩子不能说谎的。”
　　“真的，我没骗你们。早上的时候周森就不舒服，还老咳嗽，下午就昏倒了。你们再不去，要是出事了，怎么办。”
　　
　　金秀不信。这时候幼儿园的老师也来了，金秀这才慌了。叫上周荷花，急急忙忙的跑去卫生所。
　　周森感冒转肺炎，需要住院治疗。金秀一听，就大声的叫骂起来，骂周森娇气，骂幼儿园没看好她的孩子，要幼儿园赔钱。幼儿园指着周森身体上纵横交错的痕迹，“你把娃娃打成这个样子，打病了，还赖到我们幼儿园。哪有那么好的事情。”
　　
　　金秀不依，拉着幼儿园的人让出医药费。中间回了一趟家的周荷花将金秀拉开，“别哭了，医药费我已经交了。以后你少动手打他，把人打坏了，倒霉的还是你。”
　　“你，你哪里来的钱？”
　　“在柜子里拿的。放心，还给你留了点。”
　　“天啦，你这个败家子，我打死你。”金秀呼天抢地的，周荷花理都不理，甩开她的手，进了病房，把门一关，独留金秀一人在过道上撒泼。
　　
　　周森住了三天才出院，整个人都瘦了一圈，走路都是飘的。金秀满肚子怨气没出发泄，看见周森又想动手。手刚举起来，周荷花就说道：“他都这个样子了，你还打她。你非把她打死了才甘心，是不是。”
　　
　　“你这个败家子，我还没打你了，你倒是给老娘叫起来。”金秀一想到这几天花出去的钱就跟流水一样，心就痛的直抽搐。“你看看你爸干的好事。这哪里是儿子，这分明就是讨债的。你们两姐妹从小连感冒都没得过几回，你看他，他才来几天，就得肺炎。就他这样的……”
　　
　　周荷花很不客气的打断金秀的话，“以后只要你不对他又打又骂的，不再大冷天的让他站在院子里，别说肺炎，感冒也不会得一个。”
　　“你这话什么意思，啊，你给我说清楚，你这个败家子。”金秀抄起扫把就往周荷花打去。
　　周荷花躲开扫把，很干脆的说：“你一天到晚有完没完。你看看你现在这样子，难怪爸爸一年到头都不肯回来。有事没事就打他，就算他不是你生的，他那么小，你就不能对他好一点。你别忘了，你以后还要靠他给你养老送终的。小心他恨你一辈子。”
　　
　　这话一出，金秀是彻底懵了，坐在地上，呼天抢地的大叫：“天啦，我到底造了什么孽啊。你爸嫌弃我不会生儿子，现在就连你们也嫌弃我了，我活着还有什么意思啊……”
　　一直静静的坐在门口，面无表情的周森，到这时候也不知道该如何是好了。看看大姐周荷花，再看看二姐周桃花。两个人都是一般表情，嫌恶，不忍，犹豫。
　　
　　周桃花拉了拉周荷花的衣袖，“姐，怎么办，妈哭了。”
　　“去，把妈拉起来。”
　　“我不敢，你去吧。”周桃花躲在周荷花身后，“姐，是你把妈气哭的。”所以该由你负责。
　　周荷花皱着眉头，拉着周桃花上前，“妈，别哭了，让人听到了不好。”
　　“我生的女儿都不要我了，我还要面子干什么。”金秀拍打着自己的大腿，一只手则掐着周荷花的手臂，“我让你败家，我让你败家。你个不要脸的，辛辛苦苦供你读书，你就是这样报答我的。”
　　
　　周荷花忍着痛，小声的说：“妈，对不起，我错了。你别闹了，行不行。”
　　凡文知进门的时候，看着这一幕，自己都吓了一跳。这家子人就没有一天不闹的。小心的走到周森身边，“你怎么样，好了吗？”
　　周森笑笑的点头，“医生说没事了，在家里养几天就好了。”
　　“她们在干吗？”凡文知指着那母女三人问。
　　“内讧。”周森言简意核。
　　
　　凡文知点头，看这样子，估计一会周森也不好过。“你要不去我家吧，我爸在家里。”
　　周森有点心动，又有点犹豫。周荷花这时候也注意到凡文知，赶紧叫道，“凡文知，你带我们家周森去你们家坐一会好不好。”
　　“不准去，谁敢出去。”金秀大吼大叫，被周荷花强行拉着，这才没冲过来。
　　
　　凡文知赶紧带着周森出门，妈呀，这都是什么人啊！
　　周森很不好意思，说：“对不起。”
　　“算了，又不是你的错。我看你大姐这回是要帮你出头了。”
　　周森没吭声，凡文知也不好再说什么。
　　
　　凡家临街的铺面已经改成杂货铺，哑巴每天没事就坐在里面照看生意。见凡文知带着周森回来，哑巴比划，告诉他厨房里吃的东西，叫他带周森去吃点好吃的。凡文知点头，带着周森进了家门。
　　瞎子正在堂屋里坐着，听见声音，问道：“文文，你带谁回来呢？是不是周森啊？”
　　“爸，你神了。”
　　
　　凡文知跑进堂屋，挨着瞎子坐下，并招呼周森，“你饿不饿，我去拿点吃的给你。不过你刚出院，只能吃点清淡的。”
　　“谢谢！”周森看着瞎子打了声招呼：“凡伯伯。”
　　瞎子伸手摸了摸他的头，“周森你也别记恨你妈，她也是很不容易。”
　　
　　“很不容易那也不是打人的理由吧。”凡文知端着饭菜进来，“周森，你别听我爸的。我爸凡事都是息事宁人，可是你看看你妈也太狠了。”
　　“瞎说！”瞎子板着脸，“有你这样说长辈的吗？那是他妈，又不是外人。他这么小，你让他怎么办。尽给他出些馊主意。”
　　
　　周森看看瞎子，又看看凡文知，然后说：“凡伯伯，你别担心，我没有记恨。”
　　“好孩子。”瞎子心想，这多懂事的孩子啊，金秀就怎么下得了手。
　　由于金家闹得不成样子，周荷花也没办法，来到凡家，看能不能让周森在这里住个几天，免得一回去就刺激到他妈。等过几天他妈的情绪好点后，再回去。瞎子答应得很痛快，周荷花感谢不已。并叮嘱周森在别人家里，一定要讲礼貌，讲卫生，不要麻烦别人。顺便把换洗的衣服给周森。
　　
　　等周荷花走了后，凡文知就问：“爸，周森住哪里？是要跟我住吗？”
　　“家里没多的床，自然是跟你一起睡。周森，这几天你就好好的在伯伯家里养身体。等身体养好了再回去。哎，你爸不在，你们家的事情我也不好说什么。”
　　“谢谢伯伯。”周森眼中含泪，满心委屈，难过。怕被人看见，赶紧将眼泪擦干。
　　凡文知和瞎子都保持沉默，很多事情明明知道不对，也只能眼看着。
　　
　　晚上睡觉的时候，周森站在床边慢腾腾的脱衣服。凡文知则早早的钻进了被窝里。等周森也钻进被窝的时候，凡文知出其不意的压上来，周森赶紧推开他，推不动，就问：“凡文知，你好重，赶紧起来。”
　　“周森，给我看下吧，那天在医院都没看清楚。”
　　周森迷惑，“看什么？”
　　
　　“看你身上是不是有很多疤痕啊！那天我听水桶腰说你身上都是伤。”
　　“没有。”周森裹着被子，拒绝凡文知的骚扰。
　　“我就看一眼。”也不管周森同不同意，就在周森身上乱摸。咦，挺光滑的，把衣服扯开，好白啊！再看看背上，哇，周森你干嘛踢我。
　　“就踢你。”
　　
　　凡文知摸摸鼻子，好吧，他刚才的行为十足像是调戏。不过大家都是小孩子，有什么关系。即便自己不是小孩，可是身体也是啊！周森裹着被子睡在外边，不管凡文知怎么道歉，都不吭声。等凡文知以为他睡着的时候，周森才小声的说了句：“我怕痒，你以后别摸了。”
　　考虑到两人的身体年龄，以及自己的心理年龄，凡文知说：“以后你叫我摸，我才摸。”
　　“好！”
　　
　　周森在凡家住了几天，身体好了不少。周荷花来接周森的时候，还特意的提了两盒罐头来感谢。瞎子不要，凡文知则干脆拿过来。就算是给周森的营养品了。周森回家的时候，很不舍。虽然大家是隔壁，可是周家的情况……
　　不过事情并没有周森想得那么严重。不知道是不是周荷花做通了金秀的工作，金秀看见周森的时候，态度依旧不好，不过也不会像之前动不动就非打即骂，也不会故意让周森饿肚子，罚站之类的也不做了。这算是不是因祸得福了。而周荷花也确定退学了。为此，金秀又发作了一通。
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　时间来到小学二年级的暑假，凡文知长高了，人也脱了点稚气，面无表情的时候看上去就是一个小大人似地。对于按部就班上学这件事，凡文知并不抵触。虽然小学六年的所有内容，他只花了几天时间全部看完，并牢牢的记在了脑袋里。当然在这种情况下，上学变成了一件比较无聊的事情。只是如果不上学，也没什么事情干啊！
　　
　　这一辈子，他没有任务，没有时间限制，他只要作为一个地球人，体验一个人类该做的事情就好了。即便无聊了点，但是时间也不长，十几年，几十年对于生命长久的他来说，也不过是眨眼间的事情罢了。而上课时间则成了他冥想的专属时间。冥想有助于提高精神力。随着精神力的提高，他对身体的改善也在逐渐的加强。至少要保证在地球的这段时间里，不会出现身体承受不了太强精神力而爆体而亡的事情。
　　
　　暑假很热，凡文知热得受不了。偶尔远处山上会传来惊雷一般的爆炸声，那是新建的水泥厂正在开山挖石。虽然离得远，但是仍然感觉大地都在为之颤抖。在这里，凡文知见证到了人类对这个地球的破坏。由于物质的丰富，咨询的发达而带来的欲望增长，使得许多人变得需索无度。而同时现在整个天朝社会都还没有什么意识来遏制这种欲望的膨胀。
　　
　　也因为这个水泥厂，河里是没办法游水了。在外面走了一圈，凡文知就出了几身汗，就跟从水里捞起来似地。实在受不了了，赶紧回家吹风扇。
　　刚走到路口，远远的就看见有两辆吉普车停在家门口。凡文知奇怪，他们家纯属于独户，瞎子和哑巴两边都没亲戚走动，怎么会有车停在他们家。再说，即便有亲戚也都是穷亲戚。光看那车，就不便宜，绝不是他们家的亲戚会拥有的。家门口的杂货铺也没人守着，看来人都在家里了。
　　
　　凡文知进了院门，就看见堂屋里坐着好几个陌生人，都穿着白衬衣，黑西裤，油光的皮鞋。无论是从哪个角度看，都跟这个偏僻的小镇格格不入。
　　瞎子察觉到凡文知回来了，冲他努嘴，又摆手，示意他回房去。一个貌似陌生人的头的中年男人，看见凡文知就笑着说：“这是您的儿子吧，长得真好。”
　　瞎子哈哈的应付两声。
　　凡文知对中年男人的笑容很熟悉，虚假，就跟带了面具似地。这样的笑他看多了，曾经他也时常这样笑。凡文知没听瞎子的，而是坐在屋檐下，假装逗旺财玩，注意力却全在堂屋那头。
　　
　　“凡先生，你看刚才跟你说的事情，你有决定了吗？”
　　瞎子喝了口茶，慢条斯理的说：“我的规矩这四里八乡的人都知道，从不到别人家里算命。想要算命的都得到我这里来，我保证知无不言，言无不尽。”
　　“凡先生的规矩，我们自然是知道。只是这次情况特殊，对方身体也不太好，经不起这路上的颠簸。您老要不通融一下。我们车都开来了，希望凡先生能考虑。另外，钱不是问题。只要凡先生算准了，还另有红包奉上。”
　　
　　“对不起，我这人为人固执，你们的要求我没办法答应。你们还是找别人吧。”瞎子这算是下了逐客令了。
　　中年人也不恼，只是礼貌的笑了笑，“凡先生真会说笑。谁不知道凡先生算命最准，只要您能出面，条件还可以再谈。”
　　瞎子笑了笑，“谢谢这位先生的奉承了，我就是混口饭吃，当不起你的奉承。我也不是有心为难你们，只是你也看到了，我是又老又瞎，平时连门都不出，实在是没办法陪你们走那么远。”
　　
　　“凡先生真会说笑，您身体康健，估计连年轻人都比不上。听说前两年，你还独自带着儿子上了趟省城。凡先生又何必在我们面前自谦。”中年人礼貌微笑，可是说出来的话都是一把把软刀子。不痛，可是让人憋气啊！
　　
　　“看来先生是准备得很充分啊，连这么点小事都知道。”瞎子脾气上来，说话的口气硬了不少。
　　“凡先生不必生气，我们并没有恶意，实在是职责所在。还请凡先生能慎重考虑。”
　　“不用说了，我不会去的。”
　　“凡先生不必忙着拒绝我们，我们会在镇上住几天，明天还会再来，希望凡先生到时候能改变主意。再见。”
　　
　　等到人走了，凡文知才走进堂屋。瞎子还黑着一张脸，凡文知凑上前，问：“爸，他们是什么人，来干什么的？”
　　“这些都是大人的事，你小孩子就别管了。这几天你就留在家里，哪里都不要去。听到没有。”瞎子厉声说道。
　　凡文知把这些话都当做耳边风了，说：“爸，他们是来请你去算命的吧。谁的命这么精贵，还跑到这里来请人。这些人一看就是有钱的，什么样的人找不到，还跑到这山沟沟里面来请人。爸，我想这里面肯定有问题。”
　　“哦，那你怎么不说是你爸算命太准，名气太大，所以别人慕名而来。”
　　切，不带这样夸自己的。
　　
　　第二天，那伙人果然又来了。没说几句就被凡瞎子给打发了。连着三四天，那伙人也不嫌累，天天到凡家报到。镇上的人还以为凡家出了什么事，个个都议论纷纷。凡文知以为这伙人应该不会再来了，哪想到瞎子突然同意跟他们走一趟。还说带上凡文知一起，就算是见见世面也好。
　　凡文知左看，右看，瞎子老爸没发烧了。之前拒绝的那么坚决，怎么突然来个一百八十度大转变，一下子就同意了。难道说那些人使了什么龌龊的手段？
　　
　　“爸，他们威胁你呢？”
　　“没有。”
　　“那你怎么突然答应呢？”
　　瞎子伸伸胳膊，抬抬腿，不在意的说：“趁着身体还行，出去走走也不错。你也跟着去见见世面。到时候等事情了了，我们爷俩也好好的玩几天。”
　　就这么简单？凡文知不信。这里面肯定有内情，瞎子老爸不说就算了，他自有办法知道。
　　简单收拾一番，父子两坐上吉普车往城里走。去年县城到永安镇的公路开始修建，准备修成四车道的泊油路，这也使得这条路异常颠簸。好不容易过了修路的路段，车子直接拐上国道，往省城方向开去。
　　
　　父子两坐的车子里除了司机，还有那位领头的中年人。到了这时候，凡文知才知道这人姓黄。瞎子老爸一直就称呼他为黄先生。黄先生脸上一直带着礼貌，客套的微笑，无论别人说话多刺耳，他的一张笑脸都没变过。凡文知感叹，光是这一点，就可以看出此人不简单，城府太深。这样的人才却偏偏跑到山沟里请人，那他背后的人究竟是何身份才能驱使他。
　　
　　“小朋友，到了城里我让人带你去游乐园玩，好不好！”
　　什么意思，想要分开他和瞎子老爸。凡文知抢在瞎子老爸前回答：“我要和爸爸在一起。”一副十足没见过世面，紧跟老爸屁股后面的小土鳖模样。
　　黄先生不以为意，转而对瞎子说道：“凡先生和小朋友难得来一次省城，到时候我安排一下，来个省城三日游如何？”
　　瞎子客气的说道：“到时候再说吧，还是正事要紧。”
　　
　　“我对凡先生有十足的信心。”黄先生说得十分诚恳。
　　瞎子呵呵的笑了两声，摸着凡文知的头，淡淡的说：“我自己都无十足把握，只是尽力而为罢了。倒是黄先生，不知对我的十足信心，又是从何而来。”
　　黄先生丝毫不显尴尬，依旧礼貌十足的说道：“所谓口耳相传。凡先生常年呆在永安镇上，可能对于自己在外的名气不曾了解过。不知凡先生是否知道，你的名气可是传到了省城了。”
　　
　　瞎子得意的笑了下，神色一敛，说：“难不成黄先生的信心十足凭借的就是这些人云亦云。”
　　“自然不是。”过了一会，黄先生突然放低声音，故作神秘的说：“不知凡先生是否还记得二十年前黑水潭事件。”
　　瞎子似是被下了魔咒一般，脸色突然变得无比僵硬，嘴唇哆嗦了几下，好一会才找回自己的声音，“怎么黄先生也知道那件事情？”
　　黄先生很磊落的笑道：“凡先生不必怀疑，我只是当时的围观者而已，与那件事无丝毫关系。不过也是在那时候我才知凡先生的本事当真了得。只是没想到凡先生的眼睛……”
　　
　　“没想到的事情多去了。”瞎子不愿多说，黄先生也是知趣。车子里的气氛一下子变得古怪。
　　凡文知从车窗口回过头来，看看老爸，黑着一张脸。再看坐在前面的黄先生，倒是气定神闲。这姓黄的是什么意思呢，是故意还是无心之举？惹怒了瞎子老爸对他有什么好处？
　　凡文知不知内情，自然无从猜测。看来这一趟未必能太平，目前还是静观其变的好。
　　
　　差不多吃晚饭的时候才到省城。凡文知看着车窗外，看的出比前几年更繁华了，人也更多。大家的衣着也有明显的变化，尤其是年轻人，港台风盛行。凡文知以为会直接去当事人家里，却没料到黄先生先是把他们拉到了酒店。
　　“凡先生，你们先在这里休息一晚，明早我会来接你们。另外我在楼下中餐厅订了位置，特意为凡先生接风洗尘，还望凡先生能赏个脸。”黄先生客套的笑着，瞎子浑不在意的摆手，“不用破费了，我和儿子都累了。随便吃点就好。”
　　
　　“那怎么行。你大老远的过来，我们自然要细心招待。如果凡先生有什么不满的地方，还请你提出来，我们一定改正。”
　　话说得很真诚，态度也很诚恳，可是瞎子就是觉得不舒服。总觉得这姓黄的阴阳怪气的。这么客套有礼的态度，总给人不真实的感觉。
　　
　　“哎呦，爸，我肚子痛。”凡文知抱着肚子顺着墙角就蹲在了地上。
　　“怎么啦，文文？肚子怎么会痛起来。”瞎子急忙的抱住凡文知，焦急的问道。
　　“小朋友怎么啦，要不要去医院看一下。”黄先生也凑上前，想看看清楚。
　　凡文知头埋在瞎子的怀里，死命的叫：“爸，我肚子好痛，我想上厕所。我好急，快点，快拉在裤子上了。”
　　
　　“是不是吃坏了什么东西，还是吹了风的缘故。快，快去厕所。黄先生你看，我儿子他不舒服，晚上我就不去了，你们随便给我们弄点吃的就好了。对了，能不能麻烦你帮我卖点药回来，我担心儿子一会又不舒服了。”
　　“这样啊，那行吧。”黄先生无可奈何的答应，“我给你叫个客房服务，一会酒店的人会把饭菜送来，药也一起送上来。没什么事，我就先走了。明天早上见。”
　　
　　等人走了好一会，瞎子冲洗手间叫道：“文文，出来吧。人都走了。”
　　“爸，我是真的要上厕所。”凡文知坐在马桶上，憋得一张脸都扭曲变形了。突然从蹲式变成了坐式，凡文知的菊花适应不良，整整痛苦了近二十分钟，才解决完。凡文知长出一口气，早知道他就不装肚子痛了，说不定什么事都没有。
　　
　　 

作者有话要说：成绩很惨淡，但是我还是会保持日更的，大家支持我吧。




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　第二天早上，黄先生没有过来，而是之前的司机直接拉着他们来到市郊的一座别墅。说是别墅，其实说它是庄园来的更合适。所谓侯门似海，光看这别墅占地几亩的规模，也算得上是当代候门吧。即便不是候门，豪门也是绰绰有余了。花园，游泳池，主楼，副楼，还有人工小沙滩，这样的手笔，究竟这房子的主人是何种背景才能，才敢住在这里。
　　
　　车子在大门口就停下了，瞎子牵着凡文知的手跟着接待的人往里走。瞎子虽然感觉到此地不一般，但是毕竟眼睛不方便，自然不会左顾右盼，以至失礼。而凡文知虽然吃惊于对方的大手笔，也仅仅是因为在这样特殊的国情下，在这样的大环境中，第一次见到这样的私人庄园。过了最初的惊讶后，凡文知十分淡定的跟在瞎子身边，旁边的景色对他来说丝毫不出奇，自然没什么看头。
　　
　　走在前面的人，倒是吃惊于这两父子的反应。做父亲的这样倒也不出奇，毕竟眼睛看不见。但是这么一个小土鳖，竟然也是这般从容，实在是让人吃惊意外了。看来这回来的人，说不定还真是有点能耐。
　　
　　进了大厅，不说它的奢华，凡文知刚进入大厅的时候，就觉得周围突然冷了下来，凉飕飕的。凡文知也没想用精神力探知一下，还是先看看情况再说吧。两父子等了几分钟，就见黄先生陪着一位气势十足的中年男子从楼上下来。中年男子一见他们，勉强露出一个笑脸，“凡先生来了，招呼不周，还请见谅。”
　　
　　“不知先生怎么称呼，是要给你算命吗？”瞎子也不客气，直接进入主题。
　　“我姓苏，苏爱华。需要算命的不是我，而是我的父亲。”这位苏先生的声音比较低沉，光听声音的话，给人一种很诚恳的感觉。不过见了他的人后，相信没人会这么单纯的认为。
　　凡文知扯了下瞎子的衣袖，提醒他注意这个人。瞎子颔首，“原来是苏先生，不知令尊在哪里？”
　　
　　“凡先生请跟我来。”苏爱华走在前面，紧接着是黄先生，凡文知牵着瞎子走在最后。
　　上到三楼，凡文知就觉得这层楼给人过于压抑的感觉，而且比之一楼大厅更觉得冷。进了左边的卧室，一进去就让人觉得大而空，除了一张床，一张凳子，一个床头柜外，空荡荡的，再没有别的家具了。这样简陋的布置，偏偏地上铺着华丽的地毯。
　　
　　“凡先生，这就是我的父亲，请你务必看一看，看看我爸究竟是怎么回事，算一算他的命数究竟如何。”苏爱华说得很吃力，自从进了这个房间后，完全没了之前的强势，反而显露颓败之象。
　　凡文知瞧了他一眼，然后扶着瞎子老爸坐到床头，心里有点担心，凡文知悄声的对瞎子说道：“爸，对方躺在床上，干瘦，印堂发黑，脸色蜡黄，一副久病之象。眼睛睁开，毫无神采，对外界没有反应。”
　　
　　瞎子一听，吃惊。按照凡文知说的，这人分明是病了，应该去医院看病，而不是请他这个瞎子算命。还是说里面有问题。瞎子拿起床边的手，干瘦，犹如枯枝一般。若不是还有微弱的脉搏，瞎子还真的以为抓的是死人的手。一番摸骨，然后又询问了老先生的阴历生日，瞎子便沉吟不语。
　　苏爱华很紧张，两只手张开，握紧，反复如此。凡文知不动声色的退到角落，放出部分精神力，还真是有点问题。两父子头上都缠绕着一圈灰色的气，用算命的话说，就是染上了晦气。不过苏爱华头上的晦气明显多于他父亲的，可是为什么老先生躺下了，而苏爱华好好的。
　　
　　对于这些地球上各种玄而又玄的气，比如死气，晦气之类的，凡文知在之前并无过多的了解。仅知道的一点还是从瞎子老爸留下的书中看到的。如今一个活生生的例子在眼前，此时凡文知才体会到书到用时方恨少。
　　
　　“凡先生，我父亲的命数究竟如何？”
　　瞎子皱眉，“苏先生是在消遣我吗？令尊身体不适就应该送去医院，怎么反而请我这个瞎老头子来凑热闹。若是有个万一，苏先生又当如何？我又该如何自处。”
　　苏爱华紧皱眉头，“不瞒你说，一开始我们也以为是父亲身体有问题，可是到医院一查，什么问题都没检查出来。不光是本地的医院，全国有名的都去了。都是一个说法。后来有人提醒，说是撞了邪。请了道士，和尚，一开始还真有点用，但是不到半年，我父亲的身体又开始莫名其妙的衰弱。在凡先生你之前，能请的我都请过了，这回实在是没有办法了，还请凡先生能如实相告，若是能为我父亲解除痛苦，我定当备重礼相谢。”
　　
　　“苏先生太过客气了。按照你的说法，你父亲是撞邪了，那该是道士和尚们的事情。我一个瞎子，算算命还行，别的你可别指望我。”瞎子转过头，望着苏爱华站着的方向，很明确的表示了自己的态度。
　　苏爱华略有不满，瞪了一眼黄先生。黄先生会意，上前，说道：“凡先生何必自谦。要不凡先生先说说老先生的命数，至于其他的再商量，如何？”
　　
　　瞎子暗叹一口气，在别人的地盘上，也不能过于放肆。点点头，说：“以我的推算，老先生一生命数富贵康健，没病没灾的，即便遇到灾病，也能遇难成祥，因祸得福，实在是上好的命数。”
　　听到这里，苏爱华的眉头皱得更紧了，“可是我父亲现在……”
　　
　　瞎子抬手打断了苏爱华的话，“请听我说完。你父亲的命虽是极好，但是按命数推论，在不惑之年时应有一劫，若是过了那一劫难，下半辈子都是顺顺利利的，活到九十岁都没问题。可是，你父亲并没有应劫的迹象，而且还犯煞，这使得他的命数发生的变数，有了不可确定性。”
　　“不惑之年，不惑之年……”苏爱华喃喃自语，死命的想要想起那一年父亲身上究竟发生了什么事。
　　“因为有了这个不确定性，之后的命盘被推翻，这才有了如今这一劫。而且不光应在老先生身上，他的子女也会跟着应劫。不知苏先生兄妹几人，想必你们最近这三年来，诸事不顺吧。这事已有三年，三年一过，若是还无办法，到时候你们就准备后事吧。至于你们兄妹几人，以后万事多加小心。”瞎子说完，就站了起来，作势要走。“如今命已算完，也没我老头子什么事了，还请黄先生送我们父子回去。”
　　
　　苏爱华神色激动，显然瞎子的话戳到了关键。赶紧上前一步，“先生算命真准。既然先生能算出我父亲有这一劫，还请先生搭把手救命。”并给了黄先生一个眼神。黄先生趁着说话的空挡，悄声出门去了。而这一切都看在了凡文知眼里。
　　“我说了，我只是算命的，捉鬼收妖，都是道士和尚的事情，与我何干。再说了，我除了算命，也没别的本事。苏先生千万别把希望寄托在我的身上，反而耽误了正事。”
　　
　　“凡先生，你一定要救救我父亲，救救我们一家子。在你之前，很多人都有来过，可是没有一个能说得你这么清楚。可见凡先生是有真本事的人。”苏爱华苦苦哀求。可是对于处于他这个地位的人来说，即便是哀求之话，一旦从他嘴里说出来，就有了那么一点强迫之意。
　　瞎子恼怒，“若是我不答应，苏先生准备怎么对我呢？”
　　
　　苏爱华脸色一变，眼中厉色一闪而逝，“凡先生，我的父亲就躺在你的旁边。不能说，不能动，可是脑子却清醒无比，就比如我们刚才说得话，他也清楚的知道。可是却只能眼睁睁的看着自己的身体渐渐衰弱，却一点办法的都没有。我们作为子女的又怎能忍心。明知有可能失败，但是不搏一搏，又怎能甘心。还请凡先生能发发慈悲，救救我父亲。我们全家人都感激不尽。”
　　
　　凡文知冷眼看着苏爱华一番唱做俱佳的表演，说实话，这人的确有蛊惑人心的本事，也难怪会有这般成就。
　　“这么说苏先生是要强人所难了。”瞎子叹气，他就知道这趟不该来的，可是来都来了，又在人家的地盘上，能怎么办。
　　“请凡先生原谅。”
　　
　　好一副孝子模样。明明是强盗一般的行为，生生的被他颠倒是非黑白。若是瞎子执意不出手，那不成了见死不救，草菅人命了。凡文知怒极，整个人气势一变，杀气直冲苏爱华而去。
　　苏爱华正在得意时，突然感觉身体一紧，浑身发冷，冷汗瞬间就流了下来。放眼看去，就见那个小孩子冲他冷笑，一脸不屑的表情。苏爱华一惊，怎么可能，一个八九岁的小孩而已。肯定是自己看花眼了。这间房平时怪事就不少，刚才估计又是怪事发生了。
　　
　　凡文知气势一收，又变成了一个什么都不懂的小土鳖。反倒是瞎子摸着凡文知的头，若有所思。凡文知冲瞎子露齿一笑，装作好奇的样子走上前，站在床边，用精神力仔细的看着床上的老人。就在刚才他释放杀气的时候，他分明感觉到这老人身上有能量波动。
　　
　　一团黑气占据了整个胸腔和腹腔，一点点的蚕食着老人的生命力。凡文知惊讶，他是第一次看到这种玩意。这是什么东西，似有生命一般。那团黑气似是感觉到了危险，渐渐的变化，最后竟然变成了一个人影。就在凡文知打算继续看下去的时候，瞎子牵起凡文知的手，“文文，我们走了，别再看了。”
　　“哦，好！”
　　一转头就看见苏爱华眼中的笃定之色。凡文知低着头，掩饰住嘴角的一丝冷笑。抬起头时，又恢复了平常，“爸，我们走吧。”
　　黄先生在大厅里正等着他们，见他们下来，赶紧迎上前，“凡先生，房间已经准备好了，请跟我来。”
　　
　　瞎子站着没动，好一会才说，“黄先生，希望你能将我下面的话如实转告苏先生。对于救老先生的事情，若是我眼睛未瞎，或还有可能，而如今万无侥幸之理。等最后没有预想的结果时，还请苏先生一家人能平静接受，将我父子安全送回家。”
　　黄先生一听完，脸色就不太好了，最后还是点点头，“凡先生放心，当初我答应你的，就会一定办到。”
　　“有黄先生这话，我就放心了。”
　　
　　




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　黄先生将他们父子送到副楼的客房后就离开了。凡文知坐在床上，托着下巴，一脸的若有所思。而凡瞎子倒是神色淡定，丝毫不受之前事情的影响。
　　“爸，之前你说的都是真的吗？”
　　“什么？”
　　
　　凡文知跳下床，坐在瞎子的旁边，“就是你给苏老先生算的命是真的吗？”
　　“你觉得呢？你认为他是真的就是真的，认为他是假的就是假的。”
　　这完全就是唯心主义，毫无客观论据。凡文知犹豫了一会，问：“爸，什么是晦气，死气又是怎么回事呢？”
　　“哦，你不是最不耐烦这些吗？怎么今天突然问起来呢？”瞎子虽说装作不在意，其实整个身体都绷紧了。
　　
　　“就是有点好奇。今天听你说那一通话，觉得很神奇。”
　　瞎子渐渐放松身体，说：“所谓晦气，简单点说，比如一个人在阴湿之地呆久了，或是沾染了带阴气或是煞气的东西，或是在这样的地方呆过，命格弱的，就会有些这样的气附在身上。若是没有第一时间清除，这些气就会与人体合为一体，从而影响人的身体，精神等。遭受到这些气的影响后，进而就会影响一个人的行动力，判断力等等。至于死气，就更简单了。一个人生机散了，逐渐走向死亡的时候，就会出现死气缠身。”
　　
　　凡文知接着又问阴气，煞气，等等命相学中所涉及到的各种气。瞎子都一一耐心的解答。之后瞎子还附带给凡文知普及命理学，周易八卦，天文历法。连茅山术，佛教经文都一一道来。凡文知第一次发觉瞎子老爸学识之丰富，绝不是一个小山沟里能培养出来的。
　　
　　说到最后，凡文知终于放下心中的犹豫，决定问出了心中的疑问：“爸，若是一个人体内被一团黑色的气占据，而这团气还能随意变幻，这是什么状况？如果一个人沾染了晦气，是不是晦气就会缠在这个人的头顶？”
　　
　　“哦，这种情况啊……”瞎子内心激动，不过面上却是淡定无比，“晦气就像你所说的那样。至于你说的黑气，爸爸以前也没见过。不过以我的判断，应该是一种极为强大的怨气。此种怨气一般形成于阴煞之地。若是死者生前含冤而死，死后得不到超升，其尸身偏又埋于阴煞之地。其怨气就会受这阴煞之气挑拨，反而比刚死的时候还厉害。时间一长，这怨气就会自动的吸纳周围的阴煞之气，到最后连别的怨气也会被它吸来。不过这种情况应该极少。如果有人被这怨气缠身，那么肯定此人到过埋骨的阴煞之地，甚至还接触过带有怨气的东西。”
　　
　　这么一说，凡文知有点明白了。按照他的理解，这怨气就是一组较强的能量，而这能量偏偏遇到了能增加其能量值的环境，使得这组能量超出常规速度的增长。增长到一定能量值后，这能量便有了吞噬其他弱小能量的能力，并且还具有依附实体的能力。当这组能量进入人体后，与人体的本身所带的能量相冲突，并且占据上风，使得人体的能量被逐渐吞噬，最后人死身亡。至于为什么苏老先生不能动，不能说，也许是这组能量控制甚至是破坏了他的神经系统。
　　
　　这样一理解，凡文知算是对各种所谓的气有了比较直观的认识。说简单点，就是具有各种功能的能量体。而他本身的精神力也是一种能量体，当他释放精神力时，那些能量体都会有所感应。也难怪之前会感觉到有能量波动。
　　“爸，你不问我点什么吗？”凡文知盯着瞎子老爸，不错过他脸上的一丝表情。
　　
　　瞎子笑了笑，摸摸凡文知的头，“这有什么好问的，你不懂来问我这个当老子的，这不是天经地义的事情吗？至于其他的，你想说就说，没人会逼你的。”
　　当天晚上，凡文知辗转反侧，直到快天亮的时候才睡着。起床后，凡文知终于决定了，说一小部分，保留大部分。开门左右看看，没人。又用精神力确定了一下，五十米范围内都没人，房间里也没有窃听或是监视器材。
　　
　　“爸，我有点事想跟你说。”
　　瞎子的手抖了一下，装作很平常的问道：“有什么事就说吧。”
　　“我能看到气。”
　　瞎子点点头，没吭声。
　　凡文知见瞎子老爸一点惊奇之色都没有，有点失望，不过还是继续说道：“我看到苏爱华和他爸头上都缠着晦气。不过苏爱华的晦气比他爸要重。还有，我还看到苏老先生体内有一股很强的怨气，将他整个胸腔和腹腔都占据了。那股怨气已经能自由变幻，我觉得那股怨气已经有了自己的意志。”
　　
　　瞎子隔了好一会才将凡文知这番话消化掉。伸出手摸摸凡文知的头，似是幸喜，又似惶恐的说：“文文，这都是天意啊！”
　　凡文知不理解这跟天意有何关系。
　　“文文，你可知道开慧眼这回事？就是俗称的开天眼。你这是天生的慧眼啊，比那些后天靠修炼开的慧眼厉害百倍。”瞎子一脸激动，可是这也无法掩饰内心的惶恐。
　　
　　开慧眼，那是什么玩意。难道地球上也有人能用精神力穿越固体，看到视线以外的东西？
　　“文文，开慧眼就是俗称的第三只眼。开了慧眼，便能洞晓阴阳脉动，能区分开活物与死物。对于驱邪捉鬼的人来说，开慧眼尤其重要。不过你还小，这些现在没必要知道。”瞎子叹了口气，又说道：“不过文文，这件事情天知，地知，你知，我知，不能再告诉任何人。记得是任何人。即便以后你长到了，结了婚，也不能告诉你老婆，知道吗？”
　　
　　凡文知点点头，“爸，我知道了，我不会说出去的。”他自然不会告诉任何人。
　　“哎，没想到会是这样。”瞎子又叹气。
　　凡文知想了想，“爸，我想再去看一下那股怨气。”
　　“很危险的，不要去。”想到昨天贸贸然的就带着儿子去了那卧室，瞎子就后怕无比。
　　“爸，没事的，它伤害不了我的。”
　　
　　瞎子还是不答应，儿子这么小，即便有先天慧眼，也难保不会被怨气缠身。
　　凡文知改变话题，“爸，我看那个苏爱华的样子，要是你不能解决这件事，我们可能有大麻烦。你说我们该怎么办了。”
　　“哎。”说到这个瞎子又是叹气，他就不该带着儿子来的。如果真的要出手，就势必要借助儿子的慧眼。可是按照儿子说的，那股怨气十分强大，即便出手，也没可能彻底解决。可是如果不出手，苏爱华肯定不会放人。瞎子一时间陷入两难境地。
　　
　　“爸，要不让我试试吧，我觉得我可以的。”
　　“瞎说。”瞎子敲了一下凡文知的头，“这种事情没有万全的把握，谁敢去试。你没听他说之前请的人都折在这里了吗？你这么小，不要说没这本事，即便是有，我也不会让你去。”
　　哎，老爸爱子心切，他是理解的。可是为什么就不能信他一回了。凡文知眼睛溜溜的转，也许他可以考虑别的方式。
　　
　　用过早饭，黄先生第一时间过来。“凡先生，昨晚有休息好吗？”
　　“多谢黄先生关心，不知苏先生有没有改变主意？”
　　黄先生礼貌一笑，“凡先生昨天也看到了，我们是真的没办法可想了，否则也不会出此下策，为难凡先生您。还请凡先生能看在苏先生一片孝心的份上，能勉力而为。有任何需要的，请尽管开口。”黄先生等了一会见瞎子没吭声，于是继续说道：“凡先生，你看这事什么时候开始比较合适。”
　　“先让我想想吧。”瞎子摆手，示意黄先生先离开。
　　
　　等人走了，凡文知蹭到瞎子跟前，“爸，外面天气很好，我出去玩一会，你要出去的话就叫我。”
　　“去吧，别走远了。这里毕竟是别人家里，不要随意乱走。”瞎子满脑子的官司，这会也没空管着凡文知。
　　凡文知蹬蹬蹬的跑下来，快到主楼的时候追上黄先生。“黄叔叔，等一等，我爸爸让我把这个贴在老先生的卧室里。”说着拿出两个符咒，“我爸爸要我必须自己去贴，说是这样才有效果。”凡文知做一脸严肃状。
　　
　　黄先生愣了下，莫不是瞎子准备动手了。
　　“好吧，你跟我来。”黄先生对凡文知没有任何怀疑，带着人直接上了三楼卧室。
　　进到卧室，冷飕飕的，从脚底冷到头顶。可是反观黄先生一点反应都没有，难道是因为习惯了吗？走到床边，随意的将符咒一贴，然后直接用精神力一看，了不得。这股怨气察觉到凡文知的动作，立马变幻形状，最后变成一个人脸的样子。嘴巴开开合合，好似在说――少管闲事。
　　这闲事他还真想管一管了。凡文知放出更多的精神力，也不小心试探，直接就和那股怨气纠缠在一起。嘿，够强的，竟然还能挣脱他的束缚。
　　
　　“小朋友，好了吗？”黄先生见凡文知贴好符咒后，就站在床边不动了，心想这小孩子也挺奇怪的，看到这样的情形竟然一点都不怕。难道是因为家学渊源。
　　凡文知被叫醒，收回精神力，长舒一口气。就这么一小会，额头上就冒出了一层汗，可想而知这股怨气究竟有多强。“可以了，黄叔叔。我们下去吧。”这股怨气很不好对付，若是为了这么一家子贸然出手，凡文知还真不愿意。还是再看看吧。
　　
　　 

作者有话要说：成绩好惨淡，呜呜，我哭




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　凡文知回到房间，瞎子还在苦思对策。“文文，怎么这么快就回来呢？”
　　“没什么好玩的。”头一次出手，这具身体尚不适应这么强的能量冲击，感觉疲惫不已。躺在床上，凡文知回想了一遍，有一点很清楚，这个怨气不是现在的瞎子老爸能消解的。可是看样子，瞎子老爸定会硬着头皮出手，怎么办？
　　
　　“爸，我们什么时候回去？”
　　“文文不喜欢这里吗？”瞎子愁眉苦脸的，想到现在的情势，说：“再等等吧，我们很快就能回家了。”
　　“爸，你是打算帮苏先生了吗？”
　　“既然到了这一步，该出手时还是要出手。”
　　
　　凡文知皱眉，“爸，到时候让我跟着吧，我能帮你。”
　　“傻孩子，到时候你就呆在屋里就好。”
　　“爸，我说真的，我真的可以帮到你，你就相信我一次吧。”凡文知急了，瞎子老爸不会真的想要一个人出手去挑战那股怨气吧。小心别把命都搭在里面。
　　凡文知突然牵起瞎子的手，“爸，你感觉到了吗？这就是我的力量。”
　　
　　瞎子顿时有种很奇怪的感觉，好像有什么东西顺着血脉游走全身，很温暖，很舒服。身体原本的不适感突然都消失了。凡文知手指翻转，瞎子顿时感觉那股力量变得凌厉，但却无害。
　　“文文，你……”
　　“爸，感觉到了吗，这是我的力量。现在你能相信我有能力帮你了吧。”凡文知郑重无比的说着上面的话，说实话他是冒着风险的，他不知道让瞎子老爸知道他的力量，究竟是好事还是坏事。可是此刻他并不后悔。
　　
　　“怎么会这样？这是怎么回事？”瞎子显然被惊倒了，尤其此事还发生在自己儿子身上。这太意外了，一时接受不了，也是情有可原。
　　“爸爸，我只是比别人多了点力量而已，除此外没什么不同。”凡文知镇定的说道，他需要给瞎子老爸一点安心。看着瞎子老爸一脸的惊慌无措，凡文知不忍。但是情势如此，此次他必须出手，否则瞎子老爸的性命堪忧。
　　
　　好半天瞎子似是明白过来了，问：“文文，你告诉爸爸，你身上这些事情，还有开慧眼，你是什么时候发现的？”
　　凡文知小心的说道：“爸，你还记得我小时候误吃耗子药的事情吗？”
　　“当然记得，跟这个有什么关系吗？”那件事，到如今想起来，瞎子仍是心有余悸。
　　
　　“就是那次事情过后，我的身体就开始变得奇怪起来。我不敢说出来，我怕别人说我是怪物。这次要不是因为……”凡文知仔细的观察着瞎子老爸的表情，不知道是否会对此有所怀疑。
　　“原来这样。”瞎子没有怀疑，而是理所当然的接受了这个说法。想他儿子长这么大，除了那次误吃老鼠药外，一直都是很平安的，没什么奇怪的事情发生。也许是那次死里逃生，让儿子意外获得了力量。瞎子平静的接受，可是这种力量对儿子来讲只怕非福是祸，“文文，答应爸爸，以后千万不要在人前用这些力量。一定要答应我。也不要跟任何人提起，知道吗？”
　　“爸，你放心吧，我知道。”
　　
　　瞎子摸着凡文知的头，心中激动不已。他万万没想到儿子竟然拥有这样强大的力量。
　　当天，瞎子通知黄先生，让他转告苏先生，准备一下，第二天做法驱邪。为了掩饰凡文知，瞎子还特意吩咐黄先生明天准备一碗黑狗血，若是没有黑狗血就用公鸡鸡冠上的血代替。等事情交代完了，瞎子又开始担心了。
　　
　　“文文，明天到底行不行？实在不行，还是我来吧。”
　　“爸，你不用担心。今天上午的时候，我已经和那股怨气交过手了。的确很强，不过仍比不上我。到时候爸你只要守着我就行。别的我来处理。”凡文知信心满满。如今他的精神力已经恢复到6%，对付那股怨气，应该是没问题的。
　　
　　“爸，他们苏家父子头顶上的晦气，还有屋子里的污浊之气，需要顺便处理了吗？如果这样的话，他们应该多加点钱吧。”
　　瞎子笑了起来，“没想到我儿子还是个小财迷。放心，爸爸会找他们说的。”杀富济贫这种事情，过了这村可没那个店。既然苏家不仁义，他也没必要客气。有了这笔收入后，儿子长大后的老婆本估计是该够了。
　　
　　第二天傍晚，瞎子两父子来到三楼卧室。凡文知一走进去，明显感觉屋子里的温度比外面冷了几度。瞎子对苏爱华等人说道：“待会做法时无论听到何种声音，你们都不要管，也不要让人上三楼。反正只要没有听见我叫你们，你们都不要上来。”
　　“凡先生，小朋友呆在这里没关系吗？”
　　
　　“没关系，我儿子留在这里是为了帮我。毕竟我眼睛瞎了，没人帮我盯着，我可什么都干不了。还是说你们当中有人愿意留下来？”
　　众人纷纷摇头后退，“我们就不打扰凡先生做法了。”
　　凡文知等人走后，将门关上，然后将唯一的一张椅子放在窗口，“爸，你就坐在这里。”见瞎子脸色不好看，又轻松的笑道：“爸，放心吧，我不会有事的。昨天你告诉我该注意的我都记在脑子里，忘不了。”
　　
　　“那就好。如果实在不行，就放弃吧。到时候爸爸出面和他们谈。”
　　“我知道。”
　　凡文知走到床边，丝毫不犹豫的放出几乎所有精神力。精神力先是将苏老先生整个身体都包裹起来，他就像一张网一般，无论是非有实体的还是没有实体的，都无法逃脱出此网的包围。然后分出一部分精神力进入老先生的身体。此时体内的怨气已经沸腾起来，明显是察觉到了危险来临。凡文知不给它反抗的时间，直接绞杀。两股力量缠绕在一起，一时间难分胜负。
　　
　　凡文知明显感觉到身体开始超负荷了，他必须尽快解决。再分出一部分精神力，两股精神力和在一起对怨气进行绞杀。怨气左右翻腾，奈何却被凡文知牢牢的控制着。怨气不得已离开老先生的身体，却被空中的能量网挡住去路，使它无处遁形。凡文知趁着这个机会，集中所有力量一击，怨气顿时彻底消散。凡文知浑身一松，正准备收起精神力。也在此时从老先生的脑门突然窜出一股阴煞之气，直扑凡文知而来。凡文知伸手一挡，两股力量在空中突然交锋，就听见砰的一声，像是爆炸一般。
　　
　　阴煞之气彻底消散，而凡文知也无可奈何的倒下。昏倒前，凡文知还在想，这回真是在阴沟里翻船了，竟然被一股没有实体的能量给暗算了。说出去真的丢人啊！还有这个身体真的好弱啊，怎么这么点力量就受不了了。
　　瞎子听到那声响的时候，整个心都提了起来。接着又是重物落地的声音，瞎子是彻底慌了。摸索着前进，嘴里叫着，“文文，文文，你没事吧。”瞎子摸到床边，抱起凡文知，一探呼吸，还好，呼吸正常。
　　
　　瞎子抱着凡文知，踉踉跄跄的往门口走。走之前还不忘将黑狗血给撒了。此时外面的人有部分都冲了上来，但是忌惮于之前瞎子的话，都不敢开门。
　　门突然打开，众人看着瞎子抱着小孩出来，一时间都没反应过来。瞎子下楼梯的时候，一脚踩空，旁边的人才反应过来，赶紧抓住瞎子和小孩。苏爱华此时顾不得瞎子了，第一个进了卧室。黄先生则吩咐人赶紧将凡先生和小朋友送到客房，同时叫医生过来。
　　
　　卧室里飘着腥臭味。苏爱华也顾不得那么多，急忙来到床前。就见父亲转动眼珠看着他，嘴巴开开合合，好一会才发出声音，“爱华。”
　　“爸，你好啦！”苏爱华兴奋得脸都涨红了，“太好了，爸，这回你没事了。”
　　苏老先生也是勉强的笑了笑，说：“饿，吃的。”
　　“对，对，吃的。赶紧把吃的端上来。”
　　
　　黄先生站在门口，确认苏老先生的确没事后，就退出去了。黄先生心里有许多疑惑，说实话，他没想过瞎子会真的成功。就像瞎子说的那样，若是他眼睛没瞎，还有可能。可是事实却是成功了。黄先生相信之前瞎子并没有说谎，也没有故意隐藏自己的实力。那他又是怎么做到的？在那之前，那么多厉害的人都铩羽而归，甚至有的将命都丢了。偏偏最后瞎子做到了。
　　
　　黄先生又想到之前的情形，为什么是小朋友昏倒了，瞎子反倒一点事情都没有。还有屋子里的黑狗血，表面看去像是做法时撒上的。但是凭他这两年与多位道士，和尚打交道而锻炼出来的眼力看，那根本就是仓促之下随手撒上的。
　　难道瞎子根本没出手，真正出手的是小朋友。黄先生自嘲的笑了笑，自己怎么会有这么荒谬的想法。才几岁的小孩，即便再有天赋，也没可能做到。不过不管事实的真相如何，还是先去看看小朋友伤的怎么样？
　　
　　




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　医生来了，又很快就走了。医生说凡文知只是身体虚弱，暂时的昏迷而已。除了手臂上有一块小小的伤痕外，浑身上下都好得很。但是瞎子依旧担心不已。有许多伤害是目前的医学无法检查出来的，更别说有具体的治疗方式了。
　　
　　可是明知道儿子有问题，却无从下手帮忙。毕竟儿子使用的方法闻所未闻，见所未见。传统的方法未必有效，说不定还适得其反。瞎子急得在房间里团团转，却是一点办法都想不出来。
　　这时，黄先生敲门进来，“凡先生，小朋友还好吗？我听说只是暂时的昏迷，没有大碍的。”
　　瞎子哪有功夫应酬他，只是“嗯”的一声。
　　
　　黄先生见瞎子皱着眉头，很是忧心，烦恼的样子，问道：“凡先生，是还有什么问题吗？若是需要帮忙的话，请尽管说。”
　　“没什么。”瞎子摇头，手却始终握着凡文知的手，心中担忧一目了然。
　　“小孩子很快就会好的，凡先生不要太过担忧。”
　　瞎子自然没法对他说清楚自己心里的担忧，略微颔首，“多谢黄先生关心。”
　　
　　“应该的。我们还没感谢凡先生仗义相助，救了苏老先生一命。若不是你，苏老先生如今还躺在床上，说不定什么时候就没了。”
　　“哦！已经好了！我担心儿子，最后倒是没留意。不过邪物已经被彻底驱除，以后自然会太太平平的。”
　　
　　“有凡先生这句话，我们就放心了。”黄先生看着床上的凡文知，问：“不知小朋友是怎么受伤的，难道是那邪物太过厉害吗？”
　　“哎，也是怪我。最后的时候，太过大意，让那怨灵钻了空子。这才害得我儿子昏迷不醒。”瞎子唱作俱佳，倒是暂时顺利的将黄先生给蒙蔽了过去。虽说黄先生心中还有疑惑，也只当是自己太过多心了。毕竟自己不是这方面的专业人士，说不定瞎子的方法和别人不一样，这也是有的。至于心里那点疑虑，暂时就忽略吧。
　　又聊了一会，黄先生就先告辞了。
　　
　　凡文知醒来的时候，就听见瞎子老爸在自言自语的说道：“早知道会害到你，我当初就不该带你来的。”接着叹了口气，“这都一个星期了，怎么还不醒呢？”
　　自己昏了一个星期了，凡文知心中诧异。看来还是自己托大了，这身体虽说被改善，但还是承受不了突如其来的强大精神力的冲击。
　　
　　凡文知睁开眼睛，就看见瞎子老爸眼中泛泪，心中不知为何，突然觉得满心酸涩，极不是滋味。
　　“爸……”
　　“儿子，你醒了。”瞎子叫了起来，“你可吓死爸爸了，你知不知道你都睡了一个星期了。要是再不醒，老爸就准备招魂了。”
　　“咳，咳，老爸，没那么夸张吧。”还招魂，果真是职业病发作了吗？还是说干一行，爱一行。看了眼周围的环境，明显还在苏家别墅里。“爸，我们怎么还在这里？不是已经成功了吗？还是说另有问题。”
　　
　　瞎子顺着儿子的头发，慢慢的说：“没有，你昏睡不醒，又找不出具体的原因。我担心移动你，会有不好的事情发生。就暂时留在了这里。”
　　怎么看瞎子老爸的神情，事情不像说的那么简单啊！不过暂时不管了，“爸，我肚子饿了。”
　　“饿了！好，我这就叫人拿吃的过来。”
　　凡文知只喝了一碗粥，就不允许再吃东西了。凡文知揉揉肚子，感觉好饿。可是要吃的话得等到了下一餐了。
　　
　　凡文知回想那天的情形，没想到地球上也有如此强大的能量存在。虽然那天是自己过于自信了，才让那怨气钻了空子，但是不可否认，怨气的能量的确强大。看来自己常年呆在小镇上，让自己对地球的认知太过狭隘了。世界之大，无奇不有。说不定比这强大的能量大把的有。之前自己果然是过于自大了。
　　
　　黄先生来了，坐在床边，“小朋友终于醒了。你爸爸可是担心死了。
　　“我知道。”凡文知低着头撇嘴。从第一眼起，他就对这人没有好感，如今是越发的反感了。可是此人脸皮极厚，又爱装忠厚，还真让人说不出什么重话。
　　“凡文知，你爸平时做法你都会跟着吗？我听你爸说这次是因为大意，才波及到你的。要是那样的话，平时不是很危险？”
　　
　　凡文知看着他，很怀疑此人的动机。他是在怀疑什么吗？还是说想从我这里套话。平时都叫自己小朋友，小孩，这回突然这么正式的叫自己名字，是有什么事情发生吗？凡文知越看，越觉得此人面目可憎。老爸怎么就那么容易被他支走了，真是没天理。现在害的自己要应付他，真是费劲。
　　
　　“黄叔叔，我爸平时都不让我跟着的，这次还是我硬要来。我看我爸那几天都很不开心，我就想跟着给我爸解闷。黄叔叔，听我爸说，老先生已经好了，那我们是不是可以回家呢？”
　　“你很想回家吗？这里不好玩吗？”
　　“这里挺好的，不过家里更好玩。这里就我一个小孩子，天天都呆在屋子里，闷都闷死了。”
　　黄先生揉揉凡文知的头发，“小朋友，你的事情我都知道哦！”
　　
　　鬼才信你。凡文知眨眨眼睛，“叔叔，你是指我的暑假作业还没做的事情吗？你千万别告诉我爸爸啊！对了，叔叔你怎么会知道的？”做小孩子就是这点好啊，装傻装天真，别人也只当自己是小孩子心性。
　　“你可别装傻，那天的事情叔叔都知道了。”黄先生伸出手指左右摇了摇，好像在说――说谎是没用的，小孩。大家彼此心知肚明。
　　
　　凡文知吸了口冷气，这人难不成有透视眼，怎么可能知道那天的事情。老爸是绝不可能说出去的。等等，自己上当了，这人分明是在诈自己。
　　凡文知放松身体，装傻，“黄叔叔，我爸去哪里呢？你有看到他吗？”
　　
　　“凡文知，转移话题很不成功啊！”黄先生笑了笑，“当然你不说，我也不能勉强你。不过我这个人一向喜欢寻根究底，之前你昏睡的时候我有请专人来清理那间卧室。那人告诉我，屋中没有任何做法的迹象。你说这代表了什么？还有小朋友，我想你忘了最重要的一点。在和苏先生见面的第一天，苏先生就有提到过，他的父亲虽然不能动，不能说，但是这里――脑子很清醒。身边发生的事情都知道。”
　　黄先生得意的看着凡文知脸色骤变，虽然那只是瞬间的事情。
　　
　　“黄叔叔，你是指我昏倒那天的事情吗？可是那天我只是按照我爸爸的安排站在床边，后来就什么都不知道了。难道是有什么问题吗？还是说我爸爸有事？黄叔叔，你带我去找我爸爸吧。”凡文知说到后面，自己都被感动了。听听这声音，饱含父子深情。他就不信，这姓黄的还能有招。
　　要不是之前分明看到凡文知变脸色，黄先生几乎都要被骗过去了。他的直觉没有骗过他，这凡文知的确有问题。至于他究竟是怎么办到的，显然是问不出来了。不过不要紧，能确定凡文知是解决事件的主要人物，就算是达到了目的了。至于其他的，以后会有机会知道的。
　　
　　“小朋友，好好休息吧，你爸爸一会就回来。”黄先生装作慈爱模样，摸了摸凡文知的头。不过那样子在凡文知看来，要有多可恨就有多可恨。
　　
　　瞎子一回来，凡文知就迫不及待的控诉黄先生来这里扮演了一回黄鼠狼给鸡拜年的把戏，还威胁他。“爸，这姓黄的到底怎么回事啊？我们有得罪他吗！”
　　“别管他，就当他是在放屁。”
　　“爸，后来是有发生什么事吗？”
　　
　　瞎子想了想，说道：“也没什么，就是后来又给那位苏老先生算命。”
　　“那有算出什么吗？”凡文知挺好奇算命这回事的。
　　“那位老先生在床上躺了将近三年，加上年纪又大，这身体底子算是彻底毁了。最多还有五年的寿数。不过如果保养得当，多个三两年的寿数也是有可能的。”
　　凡文知皱眉，他想到了一种可能。“爸，他们是不是要你给改命啊！”
　　
　　“你听说了。是黄先生说的吧。”
　　才不是，是他猜到的。“爸，那我们现在怎么办？”这家人可真是得寸进尺啊。这么久了，他们还住在苏家，肯定不单是因为自己昏睡的缘故。
　　“这种贪心的人见得多了，放心，这回不会有事的。过两天我们就能回去了。”
　　凡文知见瞎子老爸说得笃定，想必是有了什么主意。
　　
　　果然过了两天，苏爱华亲自将他们父子送上车，还一再感谢又是抱歉的，说什么自己猪油蒙了心啊，不识好人心之类的。听得凡文知直抽搐，这前后变化太大了吧。前倨后恭，此人人品有问题。鉴定完毕。
　　终于回到家，还没来得及歇口气，就被通知去卫生所。哑巴吐血昏倒了。在他们父子去省城的时候，哑巴吐血昏倒在厨房，还是周森发现的。两父子都傻愣了，哑巴怎么会突然吐血昏倒呢？
　　
　　 

作者有话要说：在榜单上，期待这期榜单有好成绩，大家支持我吧




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　两父子急急忙忙的来到卫生所，哑巴正在睡觉。凡文知和瞎子进去看了眼，哑巴的脸色很不好，一看就像是大病在身的样子。凡文知抓着哑巴的手，这才感觉到哑巴娘真的很瘦。明明记忆中还有点肉的哑巴娘，如今已经是一副油尽灯枯，皮包骨头的模样了。
　　
　　一位老医生将两人叫出来，很沉重的说，“人当时送来的时候，我们都吓了一跳。虽然我们这里没仪器检查，不过依照我的经验看来，这分明就是癌症晚期。不过由于你们家属都不在，也联系不上，加上病人自己也反对，我们就没给她转院。现在你们来了，就赶紧把手续办了。到了大医院仔细检查一下，说不定是我说错了。”
　　
　　瞎子看不到哑巴的样子，但是从医生的话中还是听出来了，所谓说错了，也不过是安慰之词罢了。瞎子沉吟了一会，镇定的说道：“凡文知，钱在这里，先跟医生去把手续办了。我就在这里等你。”
　　凡文知看看瞎子老爸，再看看哑巴娘，点点头，说：“爸，我去办手续了。你，你就在这里看着好了。”
　　
　　等凡文知走后，瞎子进了病房。握着哑巴的手，真瘦啊！他有多久没握过这个女人的手呢？或者说他有多久没碰过这个女人呢？摸摸哑巴的脸，一点肉都没有，脸颊都凹下去了。什么时候变成这个样子呢？怎么就不知道呢。还有凡文知这小兔崽子，他妈都成了这样，他那眼睛难不成也瞎了吗？就一点没有察觉到。还记得以前抱哑巴的时候，身上不胖不瘦的，刚刚好。那会像现在，没有二两肉，全是骨头。
　　
　　以为哑巴会一直在，却没想到有一天这个女人终于受不了了，躺下来了。这一躺，也许就再也起不来了。瞎子此刻内心是百感交集。无论这个女人多么不好，多么的配不上自己，但她毕竟跟了自己这么多年，为自己生了儿子，操持家务，任劳任怨。不管自己有多么的不喜欢她，也无法否认哑巴是凡家的一员，不可或缺的一员。如今，她倒下了，终于从繁重的家务，自己的不满中解脱了。
　　
　　哑巴的手动了动，人醒了过来。瞎子放下哑巴的手，嘴唇动了几下，才说道：“你病了，就好好躺着吧。我们这就给你转院。你别担心，儿子去办手续了，一会就过来。”
　　哑巴费力的抬起手，左右摆了摆，意思是说――别费钱了，命数到了，治不好的。还是把钱留给文文，以后给文文读大学，娶老婆用。
　　
　　瞎子抓住哑巴的手，说：“别担心钱。文文的那份我不会动的，你不用担心。好好治病就行。”他怎么会不知道，哑巴的命数已经到了。只是若是不试一试，谁会甘心。若是不试一试，怎么会知道有没有奇迹发生。即便这奇迹无限趋近于零。
　　
　　凡文知站在病房门口，默默的看着自己的父母。一直以来他都觉得瞎子老爸对待哑巴妈，根本不像是对待自己的老婆，而是根本将哑巴妈当成了保姆了。就连睡觉，到目前为止，凡文知从来没见过父母睡在一张床上过。这哪里是夫妻。哑巴分明就是个生育工具，家庭保姆。当生育的任务完成了，就只剩下家庭保姆的职责了。现在这位名义上的妻子，实际的家庭保姆就要快没了，瞎子老爸会有一丝后悔吗？
　　
　　凡文知很清楚，自己是没有资格去指责瞎子老爸的。一代人有一代人的相处模式，更何况是在这特殊的环境和特殊的时代背景下。而两位当事人都是身有残疾，这使得他们与普通人又不一样。自己作为儿子，也没尽到一个做儿子的责任。哑巴娘日渐消瘦，他却是视而不见，只当是正常的瘦弱而已。从没想过这里面有什么问题，也没想过要用精神力看一看。若是能早一点发觉，何至于到现在的程度。
　　
　　“凡文知，到了怎么不进来。快来看看你妈，她醒了。”瞎子听到声音，便大声的叫道。
　　凡文知走进病房，握着哑巴娘的手，“妈，我们这就去城里的大医院。不会有事的，医生说了只是一般的病而已。”
　　哑巴笑了，握着儿子的手，轻轻的抓了一下。手指头比划了两下，告诉凡文知――我没事，文文不要担心。
　　
　　凡文知点点头，“妈，你要快点好起来，我们家可不能少了你。”
　　哑巴笑着看着儿子，接着无可奈何的闭上眼睛。她真的太累了，累了一辈子，现在终于可以休息了。
　　瞎子拍拍凡文知的肩膀，示意他好好陪陪哑巴。哑巴如今最担心的就是凡文知了。
　　凡文知明白，对瞎子说道：“爸，苏家的那位司机就在卫生所门口，他说可以载我们去省城。还说有需要的话，他可以打电话给黄先生。黄先生可以帮我们安排一家好的医院。还有医生，黄先生也能帮我们联系。”
　　“有心了。那就麻烦他们。哎，我出去跟司机商量一下，你先回去收拾一下，准备好后我们就走。”
　　
　　由于山路颠簸，司机建议还是第二天一大早出发，走慢一点没关系。到医院的时候也正好是下午，医生也都没下班，正好给哑巴检查身体。瞎子想了下，同意了司机的建议。然后又在镇政府用电话给黄先生打去。司机先是说清楚了这边的情况，并得到黄先生愿意出面联系医院和医生的回复后，瞎子才终于放下心来。瞎子还一个劲的拿着电话，连声感谢黄先生的仗义相助。并承诺，若是以后黄先生有需要，他会无条件的帮忙一次。
　　
　　第二天下午赶到医院，由科室主任亲自担任主治医生，办理了住院手续后，便立即进行检查。当天夜里，两父子就在医院里将就了一晚。由于检查加急，第二天便拿到了检查结果。结果毫无意外，哑巴是癌症晚期。由于病人本身身体就比较弱，医生建议还是进行保守治疗好。这样也能减轻病人的痛苦，让病人不要走得那么痛苦。
　　
　　瞎子想了一晚上，第二天就到医院旁边的民居里租了一间一居室住下。并且请了一个保姆，每天三餐的给哑巴做营养餐。即便哑巴吃得很少，往往还吃了就吐，瞎子也没放弃。
　　最后凡文知实在看不下去了，瞎子老爸不光是在折腾自己，更是在折腾哑巴娘。一把抢过汤碗，重重的放在桌子上，大声的吼道：“爸，别逼妈了。你虽然看不到，难道你还感觉不到吗？只要是你说的，妈那次没听。你让她喝汤，吃粥。明明吃不下，还强迫自己。你这是在逼她，知不知道。”
　　
　　凡文知接着又对哑巴娘说：“妈，你就放过自己吧。到了现在你就按照自己的意愿生活吧。不要再听爸的，没必要了。”啪的一声，凡文知摸着被打了脸，笑着说道：“爸，你打我我也要说。妈现在需要的不是你的关心，而是尊重。爸，没多少时间了，就算是我求你，你就尊重一次妈的想法吧。”
　　瞎子手指颤抖的指着凡文知，好一会才说出：“不孝子。”
　　
　　“对，我是不孝子。我要是孝顺的话，早就发觉妈不对劲了。我要是孝顺的话，妈今天就不会躺在这里被你逼迫了。”凡文知瞪圆了眼睛，两父子互不相让。
　　最后还是瞎子妥协了，“我老了，说不过你。你要怎么办就去办好了。”说完，颓然的坐下。
　　“妈，你别哭了，我跟爸就是闹着玩的。”凡文知擦干哑巴脸上的泪水，笑着说道：“妈，你有什么想法，告诉我。我都会帮你实现的。”
　　
　　哑巴摇摇头，只要儿子好好的，她就心满意足了。
　　“妈，你看外面天气那么好，要不我带你出去走一走，好不好？我们去河边，听说那里有好多游船。”
　　哑巴笑了。
　　
　　当天，凡文知用一天两百的价格包了辆出租车，带着他们全家人去观光这座繁华的都市。凡文知将哑巴包裹的严严实实的，抱着哑巴从医院出来。此时哑巴的体重还不足七十斤，凡文知抱着她，感觉轻得跟猫一般。
　　每到一处景点，凡文知就让司机将车停下来，然后在哑巴耳边轻轻的介绍，此处景点的典故，来历，历经事件。比之专业的导游，专业了不知多少。甚至跟研究本地历史典故的文化人相比，也不遑多让。凡文知看着哑巴娘脸上露出的笑容，觉得一切都值了。虽然强行使用精神力进入几公里远的市立图书馆，并在短短的时间内，将有关本城的所有历史典故，报章杂志，传闻传记，记在脑子里，因此而耗费了许多精神力。但是凡文知觉得此刻满足了。
　　
　　哑巴看着儿子，也觉得满足了。即便此刻自己死了，也没有遗憾了。哑巴拉了拉凡文知的衣袖，然后比划了两下――文文，妈妈想回家了。妈妈死也要死在自己的家里。
　　“好，我们回家。”
　　
　　一路上，哑巴都处于昏迷当中。可是到家门口的时候，哑巴却奇迹般的醒过来。甚至身体也变得有劲了。凡文知抱着哑巴进了家门，哑巴终于松了口气。自己不用担心会死在外面了。
　　哑巴看着瞎子，儿子，还有熟悉的家，自己真舍不得就这么死了啊！还没看到儿子考大学，结婚生子。自己死了，儿子以后怎么吃饭呢，衣服谁给他洗呢？哑巴太舍不得了。可是，这都是命。自己没那个命看着儿子长大了。
　　
　　瞎子在床边坐下，似乎是知道哑巴的心事，于是低下头，凑在哑巴的耳朵边上说：“高翠云，你放心，儿子我会好好照顾的。以后我们父子相依为命，我会把儿子教育成才的。你，身后的事情我会安排好。等我百年后，就跟你葬在一起。”
　　
　　高翠云，多么熟悉和陌生的名字啊！这辈子终于亲耳听到有人叫自己的名字了。再看看瞎子和儿子，儿子就是瞎子的命根子，瞎子不会亏待儿子的，自己也没什么好担心的。哑巴笑了笑，握住凡文知的手，使了使劲，然后放开。闭上眼睛，终于可以不用再醒来了。
　　
　　“凡文知，你妈走了。不要太伤心。”瞎子一手抓住哑巴逐渐冰冷的手，一手牵着凡文知，“你去把你妈去年做的新衣服拿来吧，我给他穿上。”
　　“爸，还是我来吧。”
　　“不用了。”
　　哑巴没了，就在他回到家里的当天夜里。走得很安心，走的时候脸上还带着笑。
　　
　　 

作者有话要说：能得到大家的支持，很开心，我会努力写好这个故事的。争取不断更。




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　瞎子拿着毛巾，一点点的擦干净哑巴的全身。然后再为她穿上衣服，最后帮她梳好头发。“高翠云，我凡瞎子这辈子没有对不起过谁，唯独对不起你。是我看轻了你。哎，其实有什么好嫌弃的，我是瞎子，你是哑巴，在外人眼里我们就是最般配的。是我自己看不清，误了你一辈子。这辈子是没机会了，下辈子投个好胎……”瞎子絮絮叨叨，说了半宿，“高翠云，我还没跟你说过谢谢，谢谢你给我生了个儿子，谢谢你照顾我们父子这么多年。你走好，不要舍不得。你的心愿我会帮你实现的。”
　　
　　凡文知看了一会，实在不忍。一个晚上瞎子老爸仿佛老了好几岁。“爸，你去休息吧。一会天亮了，还要出去招呼人。”
　　“好，该说的我都说了。你来给你妈道个别吧。”
　　
　　瞎子出了房间，换凡文知坐在床头。凡文知抱着头，过了好半天，才说道：“对不起，还有谢谢你。也许你知道，也许你不知道，我并不是真正的凡文知。但是我觉得自己很幸运能成为凡文知。你让我知道什么是母爱，并让我深刻的体会到。你很伟大，真的，是我见过最伟大的母亲。你看，我这颗冷漠的心，都快被捂热了。就差那么一点点，你怎么就放弃呢？”
　　
　　凡文知拿起哑巴的手，放在脸上，“以前我很孤独，当然我自己并不这么认为。我总是一个人，在各个星球上游走。虽然我的心总是冷的，可是我很强大。而你虽然很弱小，但是你的心是热的。你看瞎子老爸他后悔了，虽然迟了点。这说明你真的有强大的力量。你再看我，我现在心很痛，很难过，在过去上千年的时间里，我从来没有过这样的感受。你真的太强了。”说着，凡文知忍不住哽咽出声。这种感觉太难受了，他很不喜欢。可是一想到过去的点点滴滴，心就不受控制的痛起来。
　　
　　凡文知捂着胸口，仰着脸，过了好一会，才说道：“你走好，以后的日子有我。凡文知会好好的，瞎子老爸也会好好的。你没有什么好担心的。瞎子老爸说你下辈子会投个好胎。我不知道这是不是真的。但我真的希望，下辈子做个富贵人家的宝贝儿子吧。”
　　
　　第二天一大早就有人陆陆续续的来吊唁了。全都是周围的邻居或是与瞎子有交情的人家。至于哑巴的娘家――高家，瞎子在第一时间就叫人去通知了。但是直到第四天开始做水路道场的时候，也没见高家有一个人露面。有人在瞎子耳边说起，瞎子就重重的哼了一声，然后不在意的摆摆手，“没事，就当没那家人好了。”
　　
　　第七天凌晨五点四十――这是瞎子和道士一起算好的时间，所有人都准备好了，棺材也放在了条凳上。凡文知端着灵牌走在前面，道士一声“起”，顿时唢呐声响彻云霄，棺材被抬起，送葬队伍开动了。绕着永安镇转了两圈，在七点整的时候，棺材准时下土。
　　
　　棺材被土一点点的淹没，最后形成一座新坟。自始至终，凡文知都是冷着一张脸。回到家后，当天凡文知就躺下了。不吃不喝的，也不说话。瞎子急得嘴里上火，“哎呀，儿子啊，你到底是怎么回事啊？就算你再伤心，也要吃饭啊！”
　　见儿子不理，又开始说：“哑巴，你看看你的好儿子。你这才刚走啊，他就开始糟蹋自己的身体了。”
　　
　　“爸，我没事。”凡文知转过头来，看着瞎子，“我就是心里头不舒服，想要静一静。”
　　“哎，终于说话了。你可是吓死爸爸了。”瞎子摸着凡文知的头，“儿子，我知道你的心思，可是人死不能复生，你就让你妈走得安心点吧。”
　　“爸，你误会我了。这些天，我实在是累得慌，就想静一静好好想想。”凡文知坐起来，用行动表示他真的没事。
　　
　　瞎子这算是放下一半心，“行，你要静一静就静吧，但是饭还是要吃的。”
　　凡文知笑了笑，“爸，别急，饭我一会再吃。爸，你说第七天是回魂夜，那是骗我的吧。”若是真的，为何从昨天晚上开始，他就没有察觉到一点能量波动。所以说，什么回魂之类的，肯定是假的吧。
　　
　　原来儿子还在想这些问题，拍了下凡文知的肩头，“儿子，这种事情，就像我以前说的那样，信则有，不信则无。再说你妈苦了一辈子，若是换了我，一到地府就去投胎了。还回来干什么？”
　　凡文知见瞎子老爸说得有意思，跟着笑了起来，“爸，我知道了。你让我再呆一会，我一会就下去吃饭。”
　　“那你快点。周森都找了你几回了，也没见到你人。”
　　“嗯，我知道。”
　　
　　凡文知复又躺在床上，望着窗外。天空瓦蓝瓦蓝的，看着就让人心里欢喜。一个脑袋从窗户上冒出来，“凡文知，是我。你还好吗？”
　　原来是周森来了。凡文知坐起来，说：“周森，你进来吧。”
　　周森跟猴一样的跑了进来，坐在凳子上，却不说话了。凡文知也没问他，就坐着看着窗户外。周森见凡文知不说话，自己倒是急了。“凡文知，你妈没了，你很难过吧。”
　　凡文知冷冷的看了他一眼，没说话。
　　
　　周森被看得直打哆嗦。就觉得自从哑巴婶婶没了后，虽然没机会和凡文知说上话，但是就觉得跟以前不一样了。具体怎么个不一样，也说不上来。周森伸出手摇了摇凡文知，“凡文知，对不起。”
　　凡文知还是没说话。
　　
　　周森苦恼，看来是自己让凡文知不开心了。“凡文知，我知道你心里难过，其实我也挺难过的。哑巴婶婶平时对我很好的，可是我都没为婶婶做过什么事。”
　　凡文知收回目光，看着周森，说：“周森，这么久了，我还没有说谢谢你。谢谢你。”
　　周森急忙摆手，表明自己没有什么能让凡文知谢的。
　　“当初我和我爸都不在家里，要不是你，我妈昏倒了，都没人知道。”
　　
　　“啊，你说那件事啊！你不用谢我的，那是我该做的。再说你去城里的时候，我就答应过你要帮你看家的。我没想到婶婶最后会昏倒。当时吓死我了，要不是我二姐在家里，我都不知道该怎么办才好。”
　　原来周桃花也帮了忙。“周森，你回家的后代我谢谢你二姐，好不好！”
　　
　　“凡文知，你不用谢我们的。平时婶婶都很照顾我们，为她做一点事情是应该的。”
　　“你为我妈做事是应该的，那我谢你也是应该的。”凡文知坚持，周森最后还是答应，会把谢意带到。
　　“周森，你吃饭了吗？没吃的话，就和我一起吃吧。”
　　周森舔舔嘴唇，似是想到什么可口的食物，口水都快流下来了，赶紧点头答应，“好啊，我们一起吃饭。”
　　
　　吃过饭送走了客人，家里一下子就冷清了下来。旺财也是有气无力的，这段日子，主人不在，它都瘦了。见主人有空，旺财急忙凑到凡文知跟前，一脸狗腿样的冲凡文知摇尾巴。凡文知摸摸旺财的头，然后说：“旺财别闹。去，到外面去。我给你骨头吃。”
　　
　　有骨头吃哦，旺财兴奋起来。凡文知将吃剩的骨头收在一个碗里，最后都给了旺财。看旺财吃得那么欢，凡文知踢了下它的屁股。旺财躲开了――主人，打扰狗吃饭，是会遭雷劈的。
　　瞧旺财一脸的狗腿相，凡文知露出这么多天以来第一个真心的笑容。
　　“文文，进来一下，爸有些话跟你说。”
　　
　　凡文知放下碗，走进堂屋，“爸，有什么事吗？”
　　瞎子没着急着说，先是抽了根烟，然后说道：“文文，开学都这么久了，你还没去过学校。休息几天，下个星期就去上学吧。”
　　凡文知点点头，“我知道了。要是没别的事情我就上去了。”
　　
　　“等一等。文文，你妈虽然不在了，但是我还在。以后要是有什么事情就跟我说，不要憋着。这样容易憋出病来。”
　　“我知道了，爸。”凡文知走到门口又回转身，想了想还是说道：“爸，你也别太操心。以后还有我，放心吧。”
　　
　　“诶！”瞎子高声答应着，之前的担心统统都云消雨散，雨过天晴了。心想不愧是我凡瞎子的儿子，小小年纪就这般懂事，又有天赋，以后前途自然不可限量。瞎子嘴里念念有词，感谢满天神佛，虽然要走了他老婆的命，但是给了他这么一个好儿子，瞎子知足了。
　　
　　




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　汽车在永安镇镇政府门口停下，车上的人陆陆续续都下空了，最后下来一对父子。李大力牵着儿子的手，内心忐忑还有紧张。
　　最近这一年来，真是霉到家了。先是下岗了，然后拿着下岗补偿的钱跟人合伙开了个饭馆，不到半年就关门了。结果一算，倒亏了三万块。后来听人说做水果生意赚钱，便又跟人一起去拉了两车的苹果回来。好嘛，苹果刚进冻库，市场上的价格就开始往下跌。他熬着没出货，指望着价格能涨上来。哪想到最后想出货的时候，都找不到买家了。最后将两车苹果出了，一算，连冻库的租金都还不够付的。
　　
　　接着老婆也跟着下岗，家里更是雪上加霜。年初丈母娘摔了一跤，老婆回娘家照顾，另外还给了一笔钱。如今手里仅剩的几万块，就是自己的全部家当，其中还包括借的钱。这回要去南方拉批货回来，成，则一切都好，败，结果李大力不敢想。李大力心里不踏实，想到自己做什么陪什么，这运道真是太霉了。听了别人的劝，最后才在出发前，慕名来到这小镇上。
　　
　　几经打听，来到凡瞎子家门口。院门是开着的，一眼就能看清里面。一个十一二岁的少年坐在躺椅上晒太阳。李大力莫名的有点心慌，咳了咳，然后大声问道：“请问这里是凡瞎……咳，凡先生家里吗？”
　　凡文知正睡得香的时候，感觉到有陌生人进门。睁开眼，一对父子站在门口。凡文知先是踢了旺财一脚――死狗，有人来了，也不知道叫一声。养你来有什么用。
　　
　　旺财委屈的汪了一声，主人你真难伺候。上次有人来，你骂我叫得太大声，影响你睡觉。这次不叫了，你还是骂我。呜呜，这年头，做一条忠心耿耿的狗真是太难了。
　　“请问这是凡先生的家吗？”李大力见少年只忙着和一条土狗玩耍，心里有点不满，于是再次大声的问。
　　“听到了，不用问了。这是凡瞎子家里没错。不过凡瞎子出去吃酒碗去了，要明天才会回来。你们要是能等的话，就明天再来吧。”凡文知站起身，拍拍身上的灰尘。旺财太脏了，一会把它丢河里洗个澡。
　　
　　李大力失望的同时又松了一口气。他是真怕了，他怕瞎子会说他命不好，霉运当头之类的话。可是辛辛苦苦来了一趟，没见到人，总是不甘心。
　　“小朋友，你是凡先生的儿子是吗？”
　　凡文知瞧了他一眼，很普通的一个人，没什么大能力，也没作奸犯科的胆子。至于那小孩，跟他爸一个模子刻出来似地，眼睛倒是挺有灵气。
　　
　　“对，我是他儿子。你们是找我爸算命的对吗？明天吧，明天中午的时候就该在家了。”说到中午，凡文知揉了揉肚子，中午饭还没来得及吃，要不一会去杨麻子摊子上吃碗粉，再来个蹄花汤。啊，不能再想了，口水都快流下来了。
　　明天？李大力眉头都皱起来了，今晚他就必须赶回去，明天一大早就要出发。这个时间不能改。难道今天真的不能见瞎子一面？
　　
　　“小朋友，你爸去的地方很远吗？明天我还有事，没办法等下去。要不你告诉我在什么地方，我自己过去。”
　　凡文知瞧着他，笑了笑。李大力被笑的心里发毛，难道自己说了什么好笑的事情吗？还有这少年的眼神，都有点让人不敢直视。那种看穿一切的，不屑于人的眼神，实在是}人。太奇怪了，一个少年而已，怎么会有这种眼神。
　　
　　凡文知收敛目光，然后说道：“那地方没办法去，我也没办法。”
　　“真的不能去吗？我真的很急的。”
　　“看来你是不信了。”凡文知走上前，站在凳子上，指着西边道：“看到那座山了吗？就在山那头。”然后轻蔑的看了眼父子两人，“那里不通公路，要进去的话只有走路。以你们的脚程，从现在开始走，走到半夜也到不了。”
　　
　　李大力哪里会信。若真是像这个少年所说，那凡瞎子又怎么进得去。
　　凡文知一看就知道李大力心中所想，笑着说，“你们怎么能跟我爸比。我爸是山里的人请去的，自然由他们抬着进去。你们要是有本事，也可以让人抬着进去。”
　　
　　李大力皱眉，看着西边那座大山，光看着，就让人望而生畏，更别说要进山了。这么说来真的没办法了。叹了一口气，自己果然是没有运道，连算个命也是一波三折，最后还是空手而归。
　　“打扰了。”李大力牵着儿子，这回的生意怕是……
　　“等一等。”凡文知叫住要离开的两父子，看在做爸爸的还挺有礼貌，自己说话那么冲，换了旁人估计该出口教训了，就帮他一把算了。
　　“小朋友是有什么事吗？”
　　
　　凡文知面无表情的看着李大力，“这位先生，我是凡瞎子的儿子，所以我下面的话你要是不信了就当是耳边风。你如今是霉星当道，晦气缠身。此后半个月恐会破财伤身，一败涂地。”
　　听到这里，李大力冷汗都下来了。倒不是因为这番话，而是这小孩的神情太让人惧怕了，那种被人剥光看透的感觉又来了，比之上一次更甚。以至于不由自主的就要去相信他的话。
　　“你听好了，遇水则避，危在东方。”看了眼那小孩子，凡文知又多嘴了一句，“出门的时候顺便把你小孩带上吧，这样还能救你们父子两人。”说完后，也不理李大力究竟有何感受，就让旺财往外赶人。
　　
　　周森在门口正好遇见了被旺财赶出来的两父子。一瞧，得，肯定又是来找凡伯伯算命的。“旺财，回来了。”周森扯着嗓子吼了一声，旺财屁颠屁颠的跑过来，围着周森摇尾巴。在院子里的凡文知瞧见了，笑骂道：“死狗。”
　　“凡文知，去游水吧。”
　　“不去。”凡文知拿着把蒲扇坐在躺椅上，一下一下的扇着，不像是个小孩，倒是十足的老爷派头。
　　
　　“凡文知，你越来越没劲了，整天就在家里，除了上学哪里都不去。”
　　凡文知瞟了他一眼，“你以为谁都跟一样，就跟猴子似地，一刻都不得闲。”这周森在永安镇上生活了这么多年，早就没了刚来时的羞怯了。如今跟本地的小孩们没什么区别。上树捣鸟窝，下河摸鱼虾，能做的不能做的，统统做了。那个原先白白嫩嫩的奶孩子早不知消失在哪个角落了。所以说，时间才是这世间最大的大杀器。要不是周森还保持着讲卫生的习惯，凡文知早就把他踹出去了。
　　
　　一天到晚闹腾得很，他这样的“老人家”可受不了。
　　“你真的不去啊？”周森挺失望的。
　　凡文知摇头，“不去，那河里的水一年比一年脏，你还有心思去游水。小心得病。”
　　“我知道。我们这次不去河里，我们去山上游。就是山上那个湖啊，里面的水很干净的。”周森还不忘游说凡文知。
　　
　　凡文知摇头，“那里可淹死过不少人，就你这小样，小心一下水就被水鬼给拉走了。”
　　“呸呸呸，你才被水鬼看上了。算了，今天不吉利，不去了。”哼了一声，又小声的抱怨道：“都怪你，说什么水鬼。”
　　“切！”
　　到了晚上，周森还没有一点要走的意思，凡文知心知肚明。“你又跟你妈吵架了，还是你妈又打你呢？”
　　
　　“哎，凡文知，你说我妈的脾气怎么越来越怪了。”周森一脸苦恼的坐在门槛上，“大姐和二姐都去城里打工了，我爸不到过年是不会回来的。现在就我和我妈在家里，她是一天到晚看我不顺眼。没事都能被她找出事来。凡文知，你说我该怎么办？”
　　“凉拌。”凡文知一点都不同情他，有时候这周森还真是讨打，明知道她妈不爽他，他还一天到晚的在外面闯祸。
　　
　　“一点哥们义气都没有。”周森控诉，凡文知直接无视。
　　“你要不要回去？”凡文知问他。
　　周森摇头，“今天不回了。你看我背上，都是今天被打的，厉害吧。”周森掀起衣服，露出背部，上面都是一条条肿起来的紫黑色痕迹，明显就是用荆条或是竹条抽出来的。
　　凡文知在他伤口上戳了一下，痛得周森直抽气。凡文知还装做无辜的样子问：“痛不痛，要不我给你上点药？”也不管周森是否同意，就把药酒往上一倒，下狠劲的揉搓起来。
　　
　　“哎哟，凡文知你就不能轻点。”周森痛得想骂娘。可是每当他的话要出口的时候，凡文知就像多长了一双眼睛似地，死命的在他伤口上一拍，别说骂娘了，连喊痛的时间都不够。
　　“亏得你能忍，要是我不问你，你就打算今晚就这样睡！还说什么去游水，我看你是嫌自己死得不够快。”凡文知手嘴并用，一起欺负周森。周森早就被凡文知调教得没脾气了，只好哼哼几声，“我也要面子嘛。”
　　
　　“屁的面子。面子能值几个钱？我看你是脑子有病。”凡文知毫不客气的打击周森。
　　周森叹口气，“凡文知，那你告诉我，我该怎么办？你又是不知道，每次问我妈要学费钱，就跟要了她的命根子似地。要不然我也不会硬着头皮跟你一起跳级了。上周班主任李老师不是说了吗，每人一百块钱，去城里玩一天。我是不敢跟她说，更不敢跟她要。我平时还攒了点钱，就交了一百给李老师。谁想到今天她碰到李老师，那个李老师也是个大嘴巴，就把我交了钱的事情说了。你说她听了，能不打我吗？说什么我偷她的钱，哎哟，你轻点。”
　　“那你偷了吗？”
　　
　　“屁。我怎么会偷她的钱。凡文知，你不会也怀疑我吧。亏我把你当朋友。”
　　“躺好！”凡文知在周森背上重重的拍了一掌，“没说不信你。你妈的脾气你很清楚，没事都能掀起三尺浪。更何况是一百块钱的事情。你把事情说清楚，不就好了。”
　　“不能说。那钱是我爸春节回家的时候给我的，我要是说了，以后就别想有一分钱。”
　　
　　这下凡文知是真的没话说了。就今年春节，金秀还为了钱的事情跟周老二大吵一架，问周老二拿回家的钱怎么少了。周老二支支吾吾的，就是不肯说明白了。这都过去几个月了，金秀还时不时的把这事翻出来。要是知道周森手里的钱是周老二给的，那非闹翻了天不可。
　　两个人一时都没说话，屋子里安静极了。 
　　
　　好一会周森开口问：“凡文知，你打算读哪个中学？我妈肯定是要我读镇中学！”
　　“我还没想好。看我爸的意思吧。”凡文知无所谓的说，不管是什么学校，对他都没影响。
　　“哎，还是你好，要是我爸能像凡伯伯一样疼我就好了。”
　　凡文知没接话，而是沉默的给周森推药酒。
　　




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　瞎子觉得今天真是诸事不顺啊，就比如眼前的男人，已经站了好半天了，就是不肯说句话。赶走吧，到手的生意没了。不赶走吧，也挺烦他的。瞎子试着跟他沟通一下，“这位老弟，我叫你老弟没错吧，听声音你该比我小。你到我家里来是要算命吗？要是算命的话，你就开口说话啊！要是走错门的话，回转，大门就在你后面。”
　　
　　李大力嘴唇开开合合几次，就是没说出一句话来。这次来到永安镇，跟上次相比，那心情真是天差地别。这次真的是怀着感激和兴奋的心情来的。眼前的瞎子，应该是那少年的父亲了。和他想象中的不一样，以为会是个糟老瞎子，没想到是个收拾得清清爽爽的中年男人。若不是那双毫无神采的眼睛，任谁也没办法把此人和传闻中的神算瞎子当做是一人。
　　
　　其实这也不怪瞎子啊，他也想保持一下神算的邋遢外形。奈何自从凡文知接替哑巴操持家务开始，瞎子就是想连着两天不刮胡子都不行。更别说整天穿得邋里邋遢的在外面充大仙儿，那真是门都没有，更别提窗了。
　　
　　李大力眨眨眼睛，组织了一下语言，问：“请问你就是凡先生？”
　　“对，我就是。”瞎子精神来了，好嘛，这会才开口说话，没把他给憋死。“你是要算命吗？测字，摸骨，生辰八字，你挑一样吧。”
　　“不是，我不是来算命的。”
　　
　　瞎子怒了，搞了半天是来消遣自己的。难怪那么久都不开口，这人就是来砸场子的。瞎子脸一摆，冷淡的说道：“我这里只接待有关算命的业务，你好走，不送。”
　　“不是。我不是那个意思，凡先生你误会我了。”李大力一着急，话就表达得颠三倒四的，说了好半天，终于把关键的一句说清楚了，“凡先生，是这样的，我今天来是为了感谢你的儿子的，谢他救了我一命。要是没你儿子，我们家就垮了，我儿子也没了。”
　　
　　“等等，你说什么，我怎么没听明白。”
　　这么一问，李大力赶紧将之前的事情告诉瞎子。原来那日回去之后，李大力并没有将凡文知的话当真，毕竟是一个小孩子。可是第二天一大早出车的时候，李大力总觉得心慌慌的，好像有什么重要的事情忘了。等到要发车的时候，李大力终于下定决心，宁可信其有，便急急忙忙回家将儿子带在身边。其他人还都笑他，又问他为什么，李大力只是傻笑，什么也不说。
　　
　　去的时候，一路上挺顺畅的。关键是装了货回来的时候，麻烦了。必经的G市连着几天大暴雨，还在路上的时候就听说前面有乡镇发洪水。车队无可奈何的在休息站休整了一天一夜。第三天，天气阴阴的，听天气预报说当天只会有小雨。其他司机和货主都急不可耐的要走。毕竟多耽搁一天，就要多出一天的钱。李大力包车的司机也想走，李大力一开始也同意了。
　　
　　当天在休息站吃早饭的时候，儿子不知道怎么玩的，竟然在水坑里摔了一跤。这一跤将李大力的记忆突然摔醒。他分明记得那天那个少年对他说遇水则避，危在东方。李大力心慌意乱的，找司机要了本地图，他们前面的路都是沿着山脚河边修建，而且前方对他们来说虽说算是往西边走。但是在本地的地图上，此地正是本地的东边。这真正是应了遇水则避，危在东方。
　　
　　李大力一时间没主意了，这到底是信还是不信。司机催他走，催得急了，他干脆就说儿子身体不好，要再休整一天，明天再走。司机没法，谁让他是出钱的人。车队里其他人自然不会再留了，纷纷走了。
　　
　　李大力松了一口气的同时，又觉得自己过于紧张了。说不定什么事都没有。第二天是个大晴天，李大力终于同意上路。等到听收音机的时候，他们才知道就在昨天傍晚，前方发生了塌方，当场就砸死了一个人。很多车都翻到了河里。李大力和司机听到这个消息的时候都是一脸后怕。若是昨天他们也走了，按照车速和路程安排，傍晚的时候差不多就在塌方的地方。
　　
　　等好不容易拉着货安全回到家里，李大力这才急忙去打听。跟他组车队的几个人，其中一个腿断了，一个骨折，还有一个如今还不知道能不能救回来。车子里的货都报废了，其中大部分都翻到在河里，根本没办法。李大力听后，后怕，紧张，激动，兴奋，总之是一言难表。
　　
　　“哦，这么说来，你是来感谢我儿子救了你一命。”瞎子神情莫测，看不出喜怒。
　　李大力也没注意，笑着说：“是的。凡先生，我非常感谢你儿子救了我一命，救了我全家。”
　　瞎子冷冷的说道：“你的感谢我收到了，我会告诉我儿子的，没事了，就走吧。”
　　“诶！”李大力被瞎子的态度搞糊涂了，回过神来急忙说道：“凡先生，我想当面道谢。另外我还想请你家小孩能帮我再算一算。”
　　
　　瞎子冷笑一声，不冷不热的说：“李老弟，你还是回去吧。我儿子就是个学生，哪会算什么命。上次的事情估计也是误打误撞。我儿子经常这样戏弄别人的，你也别当真。”
　　“不是啊，凡先生。你家小孩算命真的很准的，你要信我啊！”
　　“我的儿子我自然清楚，不需要你多说。你请走吧。旺财，送客。”
　　
　　有了瞎子撑腰，旺财立即威风起来，冲着李大力死命的吠叫。那个头，那凶相，说实话还是挺能吓人的。李大力狼狈的被赶出来，心中又气又恼，没见过这样做爸爸的，生怕自己的儿子超过自己。
　　凡文知放学回到家，就见他爸黑着一张脸。凡文知假装没看见，就问：“爸，怎么外面围了那么多人啊？”
　　
　　“哼，你还有脸说！”瞎子气死了，多次反复给他交代，都把他的话当耳边风了。
　　“我怎么呢？”凡文知无辜，他可没惹祸啊！
　　“我以前怎么跟你说的？我让你藏着掖着，不要在外人面前显露，不要让人知道你的事情，你怎么做的？”
　　凡文知听了半个明白，还有一半不知道是个什么由头，“爸，你说吧，到底发生了什么事情。我没记得有告诉过人。”
　　
　　“你还有理了。”瞎子举起棍子就要打，举到半空，又下不了手，重重的叹气，“人家都找上门来了，说你算命准，还要找你算个命。就差没说你是神算了。”
　　说了好半天，凡文知才弄明白，原来是一个月前的那对父子惹出来的麻烦。凡文知叹了口气，“那天不是你不在嘛，那人看着就挺霉的，再说态度还不错，我就好心的提醒了两句。哪想到那人得寸进尺的，还特地跑来找我算命。放着你这个大神算他不找，还干什么点名找我，他这不是找打吗。爸，你放心，我这就出去收拾他。让他深刻认识到，这世上真正的神算只有你，凡瞎子。”
　　
　　“你这个小兔崽子，你当你老子我是那么小气的人。我是担心你，你知不知道。”
　　“知道了。”凡文知无所谓。
　　“知道个屁。所谓树大招风，人怕出名猪怕壮，你这小神算的名头一旦传出去了，你以后就别想有安稳日子过了。以后你烦都要被烦死。”
　　
　　凡文知一想，就这小镇子，还不至于那么夸张吧。“爸，那你就朝外面的人说，我是推屎婆（屎壳郎）带眼睛，假充文明先生。”
　　“你也就这点自知之明了。”瞎子重重的叹了一声，“晚了，那人被赶出去的时候，很多人都看到了。这会都传遍了。你没看到那门口的人，都是来看西洋镜的。”
　　
　　凡文知甩了甩头，被人看一看倒是没什么，可是受不了一大堆人看西洋镜。想想某一天，被一个小女生堵住，说小算命的，帮我算一算，看看我和某某有没有姻缘，凡文知一想到诸如此类的情节，就觉得受不了，太要命了，太不把神算当人了。
　　当天晚上，李大力又来了，不过凡文知躲着没见，让瞎子打发走了。可是这不仅没止住谣言，反而有愈演愈烈的趋势。有人就说了，要是凡文知真的不会算命，那瞎子干吗不让儿子出来见人。不光不给见人，还左右推脱。这分明就是此地无银三百两。
　　
　　得，估计真见了，又有人该说，你看吧，没点本事哪敢给人算命。这小神算果真是子承父业啊！
　　第二天是周末，凡文知就在家里睡懒觉。瞎子一大早就出去了，也不知在忙什么。到半下午的时候才回来。回来后就唉声叹气的，一脸晦气像。“儿子，你说我们搬到城里去怎么样？听人说，城里那些老板都挺信命的，到时候凭着我的名气，也能赚不少钱的。”
　　
　　凡文知笑了笑，“爸，你还是实话实话吧，今天又听到什么呢？让你这么着急的说要搬家。”
　　“哎，文文，不知道怎么回事你开慧眼的事情被传出去了。”
　　凡文知也是一愣，“怎么可能？”
　　“对啊，这事按理不应该的。”
　　“爸，你仔细给我说说，到底是怎么回事？”
　　
　　“也没什么，就是在路上遇到一个外乡人，神神秘秘的说开慧眼。你也知道你爸我的耳朵很尖的，听了那么几句，都像是冲着我们来的。”
　　凡文知不解，想了想问，“爸，你有在外面得罪过什么人吗？”
　　这话貌似触痛了瞎子的某个神经，就见瞎子大声否认，“你说的什么屁话。你老爸我……”
　　
　　“好了，我知道了。”凡文知急忙打断瞎子的嗦，说：“爸，你认为我们有必要的搬的话就搬吧。我没关系的。不过决定要趁早，搬了后，我还要重新去联系学校。”
　　瞎子反复权衡了几天，终于决定搬家。其实两年前，瞎子就有了这个想法。当时主要是为了凡文知的学习考虑。毕竟小镇上的各方面都没法和城市里的比，尤其学校硬件之类的。要是凡文知想要学个什么特长，都没地去学。不过直到现在，时机才算成熟。李大力这事闹地，也算是给他一个机会。
　　
　　凡文知趁着周森到家里来玩的时候，告诉了周森这个消息。周森一听，傻了。“啊，你们要搬到城里去？那你走了，我怎么办。”
　　凡文知也有点舍不得，想来想去也不好说什么，就说：“你就好好的在学校读书好了。”
　　周森一脸沮丧，可怜兮兮的看着凡文知，“凡文知，能不走吗？”
　　“没办法。我爸下了决定，我还未成年，反对无效。”
　　
　　周森被彻底打击倒了。好几天都没在凡家露面。凡文知以为他是没想通了。走的头一天，凡文知去找周森告别。金秀一听找周森的，硬邦邦的说：“周森？我怎么知道他死哪里去了。你见了他就给他说一声，要是再不回家，以后就不用回来了。”
　　凡文知糊涂，这周森在搞什么名堂？
　　
　　请看作者有话说
　　 

作者有话要说：明天不更新，想好好休息一天。整理一下思路，调整状态。争取后面的写的更精彩。星期五照常更新。




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　当凡文知在县城的车站看到背着一个大牛仔包的周森时，他也傻了。走过去，先是给了周森一拳头，将他就地正法，“老实交代，你这是想干什么？你怎么会在这里？”
　　“痛痛痛，快放手，痛死了。”
　　“不放，先交代清楚了，我再决定放不放你。”
　　
　　周森没办法，小声的说道：“凡文知，你是不知道，我是真没办法呆下去了。我妈就跟电视里说的那个更年期似地，真的让人没办法忍受。你看看我背上，这才几天，就打了我两回了。我要是再不走，你就等着哪天给我收尸好了。”
　　
　　“你说什么瞎话了。”凡文知赶紧放开周森，掀开他的衣服，真是惨不忍睹。这哪里是在打儿子，分明是在打仇人。旧伤加新伤，就没一处完整的皮肤。“你是蠢猪吗？你妈打你的时候，不知道躲着点。”
　　“哎哟，你以为我没躲过。躲一次，打两次，还一次比一次严重。说真的，要是再和她住一屋，我觉得我离疯子也不远了。”周森说得轻松，可是那话里包含的意思，却让任何人都轻松不起来。
　　
　　虽然很同情周森的遭遇，但是现实的问题也要解决。“你就这么来了，没跟你妈说一声？”
　　“没有。不过我留了个字条给她。”
　　凡文知脸色不好了，做事如此胡来，真是……，“你别告诉我你不知道你妈不识字。”
　　周森见凡文知脸色都变了，瑟缩了一下，“我还跟杨麻子说了，让他跟我妈说一声。”
　　这还差不多。
　　
　　凡文知将周森的情况给瞎子老爸说了说。瞎子斟酌了一下，问周森，“周森你跟我们去城里，是有什么打算吗？”
　　周森犹豫了一会说道：“凡伯伯，我想去找我爸。我，我想和凡文知一样，就在城里读书。我不想回去了。要是再回去的话，我肯定要变成杀人犯的。说不定那天忍不住就动手了。”说到最后，声音越来越小。可是毫无疑问，没人会怀疑他的话。那话里透露出的压抑，愤怒，仇恨，委屈，只要是个人都能感受得到。
　　
　　瞎子叹了口气，摸了摸周森的头，“你有什么话就跟凡文知说，别太逼自己了。你爸那里，你要是说不通的话，到时候我来跟他说。总之，不能让你就这么给毁了。”
　　“谢谢凡伯伯。”周森眼泪流了下来，急忙用衣服擦掉。这下子又让凡文知看到他腹部一大片青紫痕迹。瞧着离开车还有近一个小时，凡文知将周森拉到角落里，“把衣服掀起来，我给你擦药酒。”
　　
　　周森顿时笑了出来。“凡文知，还是你对我最好了。”
　　“废话真多。”将药酒揉开，凡文知估计挺痛的，可是这次周森吭都没吭一声。凡文知问他，“周森，要是你爸不同意你留在城里读书，你到时候怎么办？”
　　周森没说话，等凡文知以为得不到答案的时候，周森却又说道：“不管如何，我都不会回去了。要是我爸不让我读，我就自己挣钱供自己读书。”
　　
　　凡文知笑了，“挺有志气的啊！那你知道怎么挣钱吗？你连十二岁都没有，才十一岁多点，去打工啊，非法童工，谁敢要你。”
　　“我，我……”周森急了，我了半天没我出个名堂来。凡文知毫不客气的嘲笑他，“笨蛋一个。”
　　“凡文知你有办法对不对？”周森跟抓到救命稻草似地，缠着凡文知，非要他说出来不可。
　　凡文知烦了，一脸的鄙视，“周森，我怎么会认识你这样的人，怎么脑子跟猪脑子似地。没吃过猪肉，总看过猪跑吧。那电视里那么多例子，你就没看？擦鞋，会不会？摆地摊会不会？打游击会不会？卖盗版碟会不会？发传单会不会？”
　　
　　凡文知每说一个，周森就急忙点头。等凡文知说完了，周森小心翼翼的问，“你不是说非法童工吗？那个发传单也算是吧。”
　　凡文知无语了，望天，真是蠢到家了，恶狠狠的说道，“那有个词叫做勤工俭学，体验社会，你知不知道？”要是周森再敢摇头，或是问出什么蠢问题的话，凡文知发誓，他会给周森一个终身难忘的记忆。
　　
　　周森非常的识时务，见凡文知脸色都变了，乖乖的闭嘴不吭声。结果，从县城到省城的这几个小时里，周森愣是忍着没说一句话。凡文知满意的点点头，孺子可教。
　　到了城里已经是吃晚饭的时候了，三人直接坐车到了东城区。这一片都算是老城区，许多大型的国有企业都在这里，不过随着倒闭，改制，或者搬迁，很多厂房都空了下来。同时家属生活区里面也有许多房子出租，价格都还不贵。虽然治安不是很理想，不过三个男人怕什么。
　　
　　将行李直接放在院子大门口，凡文知就问保安室的大爷，有没有房子出租。
　　这大爷常年在这里守门，小区里面的情况比谁都熟悉。见有人问房子，连忙点头，“有啊，你们要什么样的？”
　　凡文知来之前就想好了，“大爷，有没有两室一厅的？价格怎么样？最好是一楼的。”
　　
　　“一楼的啊，让我想一想。46栋那边有一楼的，他们在阳台开了门，还做了个小院子。不过价格要贵个五十块钱。其他的都是二楼以上的。对了，还有挨后门那块，有个一楼的，价格倒是便宜，不过那里没太阳，阴得很。”
　　这大爷倒也实在，挨后门的不考虑，那就只剩下一处带院子的。“大爷，你就带我们去有院子的那家看看吧。对了，现在能看吗？要是合适的话，什么时候能住进去？”
　　
　　大爷看他们都是带着行李的，知道是急着找房子，便实话实说道：“房子里面带了点家具，要是你们看着满意的话，今晚就可以签合同。房东就住在六楼，一会我叫一声，他们就下来了。”
　　凡文知点点头，还真是方便。转头对瞎子说：“爸，我去看房子，你就和周森在这里等我。”
　　“凡文知，我跟你一起去。”周森放下行李，说：“凡伯伯，我跟凡文知一起去，好不好？”
　　“去吧，我在这里看着就行。文文，合适的话就租下来吧。”
　　
　　“我知道了。”等走远了，凡文知给了周森一拳，“你来干什么。我爸不方便，你就不知道看着一点。”
　　周森摸着被打痛的头，委屈的说：“我不是怕你吃亏嘛。”瞧着前面的大爷好像没注意他们两个，不过还是压低声音说：“我听好多人说，城里人都瞧不起乡下人。一会要是他们欺负我们，也多一个人帮忙，对不对？”
　　凡文知不屑的瞟了他一眼，说：“要欺负也是欺负你这样的。”
　　“凡文知，你少看不起人了。”
　　
　　“周森，有句话叫做越心虚，越大声。你放心，我不会嘲笑你的。”凡文知一本正经的样子，看的周森牙痒痒，有时候真的要被这人给气死。周森转过头，不说话了。反正他是说不过凡文知的，就不要自讨苦吃了。
　　
　　不过通常情况是要不了多久，周森又忍不住凑上前来，拉着凡文知说话。嗯，也许这就叫做犯贱吧，每天不被凡文知打击一下，浑身骨头都不舒服。
　　等房东开了门，里里外外的看了遍。房子比较旧，这没办法，好多年的老房子了。格局还好，每个房间都有采光，阳台挺大的，花园面积不算大，不过聊胜于无。水电都通，还接了天然气，这倒是方便。房子朝西，下午比较晒。出门也方便，生活也很方便，前面一栋就有个小卖部，再前面一栋还有个小超市，还有卖菜的。凡文知比较满意，虽然房子面积较小。不过毕竟是城里，不能和家里比。家里一个房间比它两个房间都大。
　　
　　决定了，就这间房子。房东开价三百元一个月，押一租三。由于他们都是乡下来的，还要求给押一百块的卫生费。对于这一点，周森很恼火。凡文知按住他，笑着对房东说：“这些都没问题，不过我也有个要求。就是我们租房期间，你们不得未经允许就开门进来。这点没问题吧。”
　　“那怎么行，要是你们把我们房子搞坏了怎么办？”
　　
　　凡文知依旧笑了笑，说：“那要是我们掉了东西，都算在你们头上，你要进来，我也没所谓啊！”
　　“你这是什么话，你掉了东西跟我们有什么关系。”
　　“那你们就管好自己的手，没经允许就不准进来，那不是什么问题都没了。”凡文知不急不缓，一脸笑容，不过说出来的话却是难以让人反驳。
　　
　　最后大家达成一致，凡文知再交两百块的家具押金，而房东也不能未经允许就进来。若是进来一次，就退五十块的租金。由于凡文知没有身份证，于是一行人就到小区保安室签协议。
　　瞎子听周森嘀嘀咕咕的说了经过，也没表态。凡文知瞧着周森不忿的样子，撇撇嘴。大环境如此，以个人力量去反抗，只会让自己更难堪。签了合同，拿了钥匙，当天晚上就住进去了。
　　
　　周森忙着搞卫生，凡文知到小卖部买了挂面，鸡蛋和西红柿，做了道西红柿鸡蛋面吃。三人都饿了，吃得呼呼响。凡文知吃了个五分饱，就放慢了速度。
　　“爸，来的时候，我有看到外面有二手家具店，要不明天我去买部电视还有风扇回来吧。”
　　瞎子摇头，“不用了。我跟张三娃说好了，等我这边安顿好，给他一个电话，就帮我把电器拉过来。”
　　
　　这样啊！“爸，那你跟他说一声，把旺财也带过来吧。”
　　“行。快点吃吧。”
　　一夜无话。
　　第二天早起，将房子重新收拾了一遍。过后，凡文知就带着瞎子老爸还有周森，将小区转了两遍，熟悉环境。中午的时候又转到小区外面。附近交通很方便，医院，学校都有。不过都比较老旧了。
　　
　　找了个小饭馆，三人坐下。吃饭的时候，周森有点神思不属。见凡文知看了他好几眼，他才慢腾腾的说道：“凡伯伯，我想今天下去就去找我爸。”
　　“那行，让文文跟你一起去。”
　　凡文知点头答应，“周森，你有你爸的地址吗？”
　　周森拿出一个皱巴巴的纸张，“这是我爸去年给的地址。”
　　凡文知拿过来一看，跟蚯蚓似地的字，看着真别扭。看地址上写的，该是个建筑工地。“那一会我把我爸送回去了，就跟你一起去。”
　　
　　周森眉开眼笑，有凡文知在身边，他就一点都不怕。凡文知不管在哪方面都比他厉害，就像昨天租房的事情，他还知道和别人讨价还价。也不会像他一样，来到城里，就觉得惶恐，还会自卑。吃完饭，凡文知还是固执的到了二手家具店里买了个小风扇。现在正是大热天，他和周森是没所谓，可是瞎子老爸可受不了。昨晚他就听见了老爸起了四五次，去洗手间冲冷水澡。
　　
　　瞎子嘴里说着不要，不过眉眼间的得意，幸福是瞒不了人的。摸摸凡文知的头，佯作恼怒，“你又乱花钱了。”
　　“爸，你不是说凭你的本事，钱是大把大把的赚啊！我这也是帮你花点，免得钱多，闹心。”
　　“我看你是欠揍。”瞎子举起棍子作势要打。凡文知配合他爸，赶紧跑开。凡瞎子听着儿子清脆的笑声，也跟着笑了起来。小孩子就是好啊，无忧无虑的。
　　
　　 

作者有话要说：打滚，要花花




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　倒了两趟车，来到三环西，下了车，才知道周围都是工地，到处都在修房子，铺路。一路问过去，终于找到了工地。从地图上看，这里已经算是城郊。等将来建好了，这里就是城市新的商业中心了。
　　在工地门口被保安拦了下来。
　　
　　凡文知拦着周森，上前问道：“叔叔，我们想找个人。他是在你们这里做水泥工的，叫周望福，大家都叫他周老二。”
　　保安将他们两个仔细打量了一番，这才问道：“你们是他什么人啊？”
　　凡文知将周森推上前，“他是周老二的儿子，家里有事发生，才来找人的。”
　　保安哦了一声，转头问另一个正在看报纸的保安，“知不知道叫周老二的？”
　　“周老二？知道啊！不过几个月前就辞工了，不知道去哪里呢？”
　　
　　辞工呢？凡文知和周森都极为诧异。周森冲凡文知摇头，他根本就不知道这事。
　　“那叔叔，能帮我们打听一下他去哪里了吗？”
　　“我怎么帮你们打听。”保安有点不耐烦了。
　　“这工地上有很多永安来的人吧，我能不能问问他们？”
　　保安考虑了一下，“可以，不过要等吃饭的时候。”
　　两人无奈，只好蹲在大门口等。
　　
　　等六点一过，两人进了工地休息处，找了好几个人打听，最后才知道周老二去了一家工厂里看仓库。拿到地址，两人又急忙坐车往城里走。在车上，凡文知问周森，知不知道周荷花和周桃花的地址。要是这回找不到周老二的话，只好去找周荷花她们。她们两姐妹都在城里，平时肯定和周老二有联系。
　　
　　周森摇头，“我就知道我大姐在一家餐厅里打工，好像是在什么大学旁边。二姐是在一家公司里做文员吧，听说还报了什么夜校。反正搞不清楚，她们春节回家的时候，都不跟我说的。”
　　这样子的话，那希望就只能寄托在这张新的地址上了。
　　又转了两趟车，来到一个工业区，看了看周围还挺热闹的。几经打听，终于找到了仓库。晚上八九点的时间，工业区里面人都见不到几个。仓库大门口的旁边有个小隔间，里面亮着灯，还有声音传出来。模模糊糊的听了几句，周森就大叫出声，“是我爸，那是我爸的声音。”
　　凡文知点头，让周森去敲门。
　　
　　周森大声的冲里面喊道：“爸，我是周森，开下门。”
　　屋子里一下子没了声音，周森又喊。
　　门开了，周老二露出个脑袋，先是看了眼，似乎是确定没有什么危险似地，然后才敞开了门，“周森，你怎么找来呢？哦，还有凡文知，你们两个一起来的。”
　　“爸，我去工地找你没找到，好不容易才找过来的。”周森说着就要进屋，周老二挡在门口，问：“你找我干嘛？你不在家里呆着，跑到这里来干什么？你妈呢？”
　　
　　“妈在家里。”周森的声音小了下去，“我来找你是有事情要说的，你让我先进去再说。”
　　“说什么说。有什么事情找你妈就行了，明天就给我回去。别在这里丢人现眼的。”周老二挥着手，跟赶苍蝇似地。
　　“爸……”周森傻眼，他爸这态度太打击他了。他连话都没说清楚，就让他回去，这是做爸爸的态度吗？
　　
　　“周老二，你儿子找你啊！”屋子里走出一个三十几岁，风韵犹存的女人。观其气质，穿衣打扮，也是农村来的。不过说话的声音倒是显得很温柔。
　　周老二态度一变，满脸堆笑的说：“娃娃不听话，自己跑进城里来。”
　　“哦，那我就先走了，有空再来找你。”女人笑了笑，侧身走了。
　　
　　凡文知瞧着周老二和那个女人之间的态度，冷笑，真是林子大了，什么鸟都有。
　　周老二让两人进屋，等周森将金秀打他的事情说完后，周老二皱着眉头，“周森，我挣钱养你可不容易。你妈就是那个脾气，就因为她打了你，你就跑到城里来，你还有没有点良心。老子的钱是让你这么花的吗？”
　　“爸，我真的受不了了。”周森说完，将衣服撩起来，露出身上的伤，“爸，妈现在有事没事都打我，你看，这都是前两天打的。”
　　
　　周老二看了那些伤，也没想到金秀下这么狠的手，低声骂了一句，瓜婆娘。他也不问周森怎么样，而是转而问凡文知，“凡文知，你怎么也跑到城里来呢？”
　　凡文知淡淡的说道：“我是跟我爸一起来的，我爸打算在城里发展发展，又不放心我，就带着我来了。”
　　“这么说你们是打算长期住在城里呢？”
　　凡文知点头，“嗯，过两天就去找学校。”
　　“住的地方呢，找到了吗？”
　　
　　“就在东城区东方机械厂家属区里找的房子。”
　　周老二一听，竟然不是农民房，反而是在小区里找房子，感觉意外。又想或许是什么地下室啊，杂物间之类的，这才觉得没什么。“哦，这么说你们家以后就长期在城里了。”
　　凡文知点点头，没说话。
　　周森着急啊，想要赶紧把自己此行的目的说出来，征求他爸的意见。却没想刚张嘴，就被凡文知下狠劲的踩了一脚。
　　
　　“周叔叔，我爸说，你这两天要是有空的话就去我们那边一趟。算是认个门，以后大家也好互相来往。”
　　“行，后天吧，后天我休息。”周老二看着周森，不满。又是有点为难的看着凡文知，“凡文知，你看叔叔这里挺不方便的，这两天能不能再麻烦你们一下，周森暂时还是跟着你们住，好不好？等过两天，我就让周森回去。”
　　“不麻烦。那周森就跟我一起回去了。”
　　“这么晚了，要不要我送送你们？”
　　“不用了，我们自己回去。”
　　“那路上小心点。”
　　
　　一出工业区，周森就赖在路边不走了，“凡文知，你干嘛不让我跟我爸说。”
　　凡文知没想到周森会质问他，心情不爽，“你要说，现在也可以去啊！看看你爸会怎么说？”
　　“说就说。”
　　“回来！”凡文知怒了，“你是猪脑子吗，你爸的态度那么明显，你要是说了，你觉得会有什么结果？估计明天就押着你回去了。”
　　周森焉了，“那怎么办？难不成我真的要回去？”
　　
　　“我不是叫你爸到我们那边嘛。到时候让我爸跟你爸说，说不定就说通了。”
　　“真的。”周森精神又起来了。
　　凡文知笑了笑，不好告诉周森，估计没什么可能。让周森在城里读书，先不说学费，杂费，光是住的，吃的，就是一笔大开销。周老二肯定不会答应的。
　　回到家后，凡文知将情况还有自己的看法告诉给瞎子老爸听。瞎子听了后，考虑了半天，才将周森叫来，“周森，你真的不回去呢？”
　　“不回去。”周森坚决的回答。
　　
　　“你爸那个人我是知道点的，要同意你在城里读书，难。那你怎么办？你总不能说就不读书了吧。”
　　周森一听，眼眶立马就湿了，擦擦眼睛，“凡伯伯，我爸真的不会答应吗？”
　　瞎子也挺为难的，打击这么一个小孩，还真是难做。“看看吧，过两天你爸来了，我好好跟他说说。”
　　
　　两天时间很快就过去了，周老二收拾了一下来到机械厂家属区。进了门，一看，竟然是带花园的两居室，周老二心里就有那么点不是滋味了。这凡瞎子竟然租这样的房子，看来是不缺钱花了。难怪有底气，敢带着小孩到城里读书。又想到自己一个四肢健全的男人挣得还没一残废多，周老二心里就有点不平衡了。
　　“哎呀，凡瞎子，没想到你也来城里了。”
　　
　　凡文知在一旁撇撇嘴，以前回家都叫凡先生或是凡老哥的，这会干脆改叫凡瞎子了。心胸狭隘，小鸡肚肠，典型代表。
　　“周老弟来了，快坐。”
　　“这房子花多少钱租来的，很贵吧。”
　　“也不是很贵，三百块一个月。”凡瞎子招呼周老二坐下，又让凡文知将果盘，茶水端上来。
　　三百块，还不算贵！周老二想到自己租的那间八十块一个月的房子，就觉得太不公平了。他凡瞎子刚来城里就能租三百的房子，自己在城里打工好几年了，就连八十的房租都嫌贵，想到这里，周老二觉得脑门痛。
　　
　　“呵呵，没想到你凡瞎子这些年也挣了不少钱嘛。”
　　“一般般而已。现在大部分年轻人都出来打工了，平时也没什么人上门算命。听人说城里信这个的挺多，就来了。看看以后能不能在城里有点发展。”
　　“城里好啊，城里好啊！”周老二心不在焉的说道。
　　凡瞎子好似根本没听出周老二的不平衡，热情的招呼周老二。
　　
　　“周老弟，这次来了还有件事要跟你说。这事跟周森有关。你看周森也大了，也有自己的想法。金秀那人你也知道，一直对周森不冷不热的，他们两母子用周森自己的话说，就是根本没办法相处下去了。周森就想跟着你在城里读书，再苦再累也愿意。”这话一说完，瞎子就没吭声，想等等看周老二的反应再说。
　　周老二脸色当即就变了，“周森，你是这么想的吗？你是皮造痒了是不是，我看你是欠收拾。”
　　周森哆嗦了一下，最后还是勇敢的站起来，对着周老二说，“爸，我想和凡文知一起在城里读书。”
　　
　　周老二厌恶的看了眼凡文知，“你是不是跟凡文知学的？你能跟他一样吗？他有个能干的爸，想怎么折腾就怎么折腾，你能跟他比吗？你爸我就这么点能力，供你读书就很吃力了，你还想到城里来读书。你是欠打是不是？我看你妈打你还打少了，你就是欠揍。”
　　“这话可不能这么说。”瞎子出面打圆场。
　　
　　“凡瞎子，这事不会有你的一份吧？再说这小子就是欠收拾。”周老二恶狠狠的，对凡瞎子也是一点不客气。原本一开始就受了刺激，心里不平衡，再加上凡瞎子一参合，得，借机爆发了。
　　“周老二，你这是怎么说话的，我可是好心好意为周森考虑。这城里的学费也不贵，而且还能学到不少的东西，这对孩子好啊！他周森好了，以后享福的还不是你自己。”瞎子也不满了，这叫什么事啊！
　　“凡瞎子，我儿子我自己教育就可以了，不劳你费心。周森，你明天就给我回去，不准再来城里。”
　　
　　周老二强行要将周森拉出门，周森死命挣扎，抓着门框死都不肯松手。嘴里苦苦哀求：“爸，你让我在这里读书，好不好？我回去肯定会死的，妈会打死我的。我不要回去。爸，你就答应我这一次好不好，我会好好读书，以后报答你的。爸，我会死的，我真的会死的。”周森几乎都跪下了，眼泪流得满脸都是。
　　周老二不松手，“你给我起来。你这个兔崽子，老子今天就打死你。”
　　
　　




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　“够了。”一直没开口的凡文知走上前，握住周老二的手腕子，厉声说道：“放手。”
　　周老二愣了，周森愣了，连凡瞎子都愣了。“你，你什么意思？放手。”周老二自己也不知道是怎么回事，这小子的眼神怪吓人的。
　　“你就是这么对待长辈的吗？周森就是跟你这种人在一起学坏了。”周老二叫嚣。
　　凡文知不为所动，依旧冷冰冰的看着周老二，厉声说道：“放手。”见周老二又要骂，手上使劲，周老二就感觉自己的手腕子被扭断了一般。
　　
　　“放手，放手，痛痛痛。”周老二这会也顾不得长辈形象了，嘴里直喊痛。
　　“放手。”凡文知依旧厉声要求，手上劲道又增加了一成。
　　周老二痛得脖子上的青筋都突了起来，真的受不了了，急忙放开周森。凡文知也在那刻放开周老二。
　　
　　听到周老二叫痛的时候，凡瞎子就有心开口说话。不过又想让周老二吃点苦头也好，就一直等到凡文知放手后才说：“凡文知，你干什么呢？我平时是怎么教你的，有你这样对长辈动手的吗？我看你读书都读到狗肚子里去了。”
　　凡文知嘴角弯了弯，瞎子老爸又在做戏了。凡文知想就配合一下吧，于是用十分诚恳的态度说：“周叔叔，对不起，请原谅我。”
　　
　　周老二手腕子都肿了起来，愤恨的瞪着凡文知，想这么简单就算了，没门。
　　“凡瞎子，你这是什么意思？我管教我儿子，你竟然让你儿子对我动手。别以为一句道歉就没事了，我告诉你凡瞎子，我不怕你。”周老二指着凡瞎子，眼睛却盯着凡文知。这个小兔崽子，怎么会有这么大的力气，痛死他了。果然是怪物，跟他爸一样。
　　凡瞎子也不恼，反而是走上前，摸了下周老二的手。
　　周老二心里有点毛，“你想干嘛？”
　　
　　凡瞎子故作叹息道，“周老二，要想人不知，除非己莫为。你做过的事情骗得了别人，可瞒不过我。”
　　“鬼扯，你以为我会信你。”
　　“来，你过来。”凡瞎子将周老二拉到自己边上，凑在周老二耳边悄声说了一通话。话还没说完，就见周老二脸色都变了。
　　周老二一脸惧怕，“你，你怎么会知道？”
　　
　　凡瞎子一脸得意，“你忘了我是干什么的，当然是算出来的。放心，我是不会说出去的。你看我跟那么多人算命，有说过谁的事情吗？”
　　这么一说，周老二倒是没之前那么紧张了，“那你想怎样？”
　　“也没想怎样。就请你高抬贵手，原谅我儿子。还有就是提醒你，做人还是留一分余地的好。这个孩子以后是有出息的，你现在对他好一点，他以后就会回报你十分。再说对一个小孩子，你又何必那么逼他。他跟金秀本身就八字犯冲，这话当年我就说过，你让他们两母子在一个屋里住着，只会是两败俱伤的结局。既然孩子想到城里读书，也花不了多少钱，你何不给他一个机会，也算是给自己积德。”
　　
　　“你说得倒是轻巧，这城里的书想读就能读啊？我反正是没钱养他。他自己要是想读，自己搞定，我是管不了。”周老二虽说被凡瞎子点破秘密，有点心虚。但是在周森读书这件事情上，尤其是涉及到钱的方面，是绝不会妥协的。
　　“周森，你自己说说看吧！”凡瞎子也知道周老二能有这个态度已经是不错了，接下来的就只能靠周森自己了。
　　
　　周森抬起头，坚定的说：“爸，我不会多花你一份钱的，我会打工养活自己，只要能在这里读书，我做什么都可以。”
　　“好，这话是你说的。”周老二厉声道，“那你吃的，住的，我都不管了。至于你的学费，镇中学收多少，我就给你多少。”
　　凡文知冷笑，开口道：“周叔叔，我打听了，就这附近的三十三中，一学期的学费也就比家里贵个两百块钱左右。一年也就四百块钱。周森是你儿子，你难道连四百都不愿意出？”
　　
　　“你算什么东西，也来教训我。”周老二看到凡文知，就控制不了火气。
　　凡文知淡淡一笑，“我自然不是东西，难不成周叔叔你是东西？”
　　“你，你个小兔崽子。”周老二作势要打。凡文知轻蔑一笑，举起手，冲周老二转了转手腕子，周老二就彻底歇菜了。
　　周老二转而对周森说道：“你这是打定主意要在城里读书了。那你住哪里？我可先给你说清楚，我那里没你住的地方。”
　　
　　“不劳你费心，周森跟我们住一起。”凡文知轻轻一笑，气得周老二肝痛。
　　周森意外，他真的没想过要和凡家住在一起。原本想的是，要在城里读书，理所当然是跟自家爸爸住一起。
　　“你这个吃里爬外的小兔崽子。”周老二实在是气不顺，逮着周森就打。
　　“够了，你还有完没完的。”凡文知实在是看不过去了。
　　
　　“凡文知，有你这么说话的吗？”瞎子冲凡文知怒吼，“你老子我还没死，这家里还轮不到你说话。”接着和颜悦色的对周老二说，“周老弟，我看这周森是个好苗子，你要是不嫌弃，就让他留在我这里。平时也能帮帮我的忙。你看怎么样？”
　　凡瞎子这态度终于让周老二气顺了点，反正事已至此，周森他是不打算管了。“行吧，那以后就麻烦老哥了。”
　　
　　“不麻烦。”接着又说道：“时间也不早了，周老弟就留下来一起吃个饭吧。凡文知，你昨天不是说有个什么餐厅挺好的嘛，也上档次。”
　　“聚满园，就在路口那里。”
　　“那我们就去聚满园吃饭，周老弟可一定要赏脸。”
　　周老二连连客气了几句，假装着被凡瞎子拉了出去了。神情是说不出的自得，嫉妒，还有那么点装腔作势。
　　凡文知和周森走在后面，周森吸了吸鼻子，说：“凡文知，谢谢你今天帮我。另外，那个房租是多少？”
　　
　　凡文知停下脚步，奇怪的看着他：“你准备付房租？”
　　“当然，我周森也是有信用的。”周森挺起小身板，努力做出男子汉的样子。
　　“行，一个月五十。不过你不用急着给，先顾好你自己再说。等你以后有钱了，可以一次性给我。”
　　“凡文知，你太好了。”周森跳起来，趴在凡文知身上，“今天多亏了你，要不是你，我就要被我爸给带回去了。”
　　“你知道就好。”
　　
　　周老二无可奈何的回去了，周森也在凡家扎根了。凡文知和周森参加了三十三中的入学考试，通过后，将档案学籍一交，就算正式成了三十三中的学生。周老二迫于无奈，将周森的学费送过来。当天是阴天，周老二的心情也不太好。最后走的时候，还是没忍住，将周森揍了一顿。
　　周森摸着痛得要死的大腿还有背部，冲凡文知抱怨，“凡文知，痛死我了，帮我揉揉。”
　　
　　“爬开点，我没空。”凡文知正拿着一本小说看得津津有味的，就连周老二揍周森的时候，他都没抬头看一眼。反正周老二心里憋着火，总要给他机会发泄出来。周森自然是最好的发泄对象。用一顿不轻不重的打换来在城里读书的机会，凡文知觉得周森赚到了。
　　“凡文知，你一点同情心都没有。我爸打我，你一句话都不说。”
　　凡文知鄙视他，“我干嘛要有同情心。再说你爸被我爸逼着答应你在城里读书，已经是一肚子火了。你这个做儿子的给他打一顿，出出气，有什么关系。难不成你还让我替你挨打。”凡文知踢了他一脚，“走远点，热死了。”
　　
　　“痛死了。”周森揉着被踢到的部位，一看都青了。这凡文知的脚劲可真大。
　　“凡瞎子，凡瞎子在不在？”外面有人大声的喊。
　　凡文知看了周森一眼，“出去看看，谁在外面叫？”
　　“好像是张三娃的声音。”周森跑出去，过了一会叫道：“凡文知快出来，张三哥拉电器过来了。旺财也来了。”
　　
　　凡文知走出院门，旺财就扑了过来――主人，我好想你啊，你不在，我都瘦了。快喂食吧。
　　“死狗，臭得要死，走开。”凡文知踢开旺财，带着笑容对张三娃说：“张三哥，你终于来了。我们都等你好久了。快进来喝杯水。”
　　“等一下再喝，先把东西卸下来。凡文知，你爸不在？”
　　“我爸出去了。”
　　
　　三人合力将家电还有部分家私都搬了下来，原本就不大的屋子顿时变得拥挤。张三娃喝了水，参观了下房子，就说：“我还要去拉货，就先走了。改天再过来。”
　　“等一等。张三哥帮我们拉家具，辛苦了。这是我爸让我给你的，说是不能让你白跑一趟。”凡文知将一百块钱塞进张三娃的手里。原本凡瞎子准备的是五十元，不过凡文知算了算，五十太少了，那么远的距离。若是真给五十的话，别人说不定还有怨气。
　　果然张三娃一看有一百块钱，立即眉开眼笑的说：“你爸爸太客气了，哪需要这么多。”
　　“要的，要的，以后还要麻烦你。”
　　“没问题，以后你们要是拉什么东西，给我说一声就行。那我就先走了。”
　　
　　两人将家具和家电都收拾好了，已经快中午了。凡文知正准备做午饭，就听到房东老婆在院子外面叫到：“凡文知，你出来，你什么时候养的狗，这里可不允许养狗的。”
　　凡文知来到院门口，神情淡淡的说：“当初租房的时候，你也没说不能养狗啊！再说，这小区里养狗的又不是只有我一家。你们家不也养了吗？那天我还看到你女儿在小区里遛狗。”
　　“嘿，你还有理了。你爸呢，我跟你爸说。”
　　“我爸不在，有什么事就跟我说吧。”
　　“那行，我现在告诉你，我这房子不许养狗。要养狗你就搬出去。”房东老婆踩着高跟鞋，哼了一声，仰着头走了。
　　
　　 

作者有话要说：翻滚，勤劳的多更君求花花，求收藏




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　当天凡瞎子回来后，凡文知就将房东老婆的话说了，并总结道：“这女人纯粹是没事找事，爸，要不给她点苦头吃吧。”
　　瞎子敲了下凡文知的头，“胡闹。我们住在这里，对他们来说就是外来户。对外来户怀有戒备心理，这也是人之常情。行了，你就别胡闹了。明天我去找他们说说。”
　　
　　凡文知和周森两个小鬼自然没那么乖乖的听话，背着凡瞎子搞些小动作。当天晚上，三更半夜，夜深人静的时候，就听见一声惨叫声划破天际，“啊，哪里来的老鼠，还有蛇，啊……”
　　凡瞎子自然不知道头天晚上的惨叫声和自家儿子有关，第二天瞎子就去找房东两口子，也不知是说了什么，房东两口子竟然松口了。凡文知托着下巴想，估计老爸又是在忽悠了。
　　
　　周森为了赚取生活费，整个暑假白天在音像店看店，晚上则是在大排档里端盘子。这还亏得他身高比同龄人高，否则店家根本就不会收他。即便是这样，周森也只能赚取很少的钱。不过周森一点不气馁，反而充满了热情。凡文知瞧他那么有劲，就没舍得打击他。心想，先适应下城里的生活吧，锻炼一下，以后就有机会了。
　　
　　九月开学，凡文知和周森又回到了学校。同学们一看，呵，两个乡巴佬。凡文知穿了一件白衬衣，一件肥大的军绿色裤子，脚踩一双军绿色胶鞋。而周森比凡文知稍微好了那么一点，穿了件T恤，有点短了，这还是他姐去年给他的。一条蓝色裤子，脚上同样是双胶鞋。
　　就他们这两人的打扮，真的是足够土，土到渣了。就算是在永安镇，同龄的小孩也很少有人这么穿。不过毕竟在家的时候大家差距不大，自然不会有人说闲话。但是在城里，好吧，是在学校，凡文知和周森两人成了标志。
　　
　　就连同是农村来的学生也不愿意和他们两人走在一起，真的太掉价了。凡文知则是一脸淡定，外界一切在他眼里就是浮云。而周森则是条件限制，想要改善，也没那能力。将就着吧。再说了，凡文知都不怕被人笑话，他怕什么？
　　
　　果然当事人都不在意，旁人说笑了几天也没意思了。不过凡文知此人有时候神经还是足够大条的，或者说是根本就不在乎外人的看法，只要不显露自己的能力，什么事在他眼里都是一个样，浮云。与穿着明显不相符的是凡文知手中的钱，身上通常都揣着几百块钱，中午不回家的话就吃馆子，学校小卖部也是时常光顾。这显然引起了某些人的兴趣。
　　果然平静了一个月后，凡文知被堵在了小巷子里。
　　
　　凡文知看着前面几个高中生，眯了眯眼睛，他这是被打劫了吗？抬头看天，这太阳还没落下来，嗯，晚回去一点没关系。反正瞎子老爸最近也没什么事，这么早回去也是挺无聊的。
　　“喂，小子，赶紧把钱拿出来。”
　　凡文知木着一张脸，“为什么要把钱给你。”
　　靠，给老子装傻。几个高中生将凡文知围起来，“小子，你最好自己把钱交出来，可别逼我们动手。”
　　
　　“行啊，你动手吧。”凡文知将书包扔在墙角，就那么冷冷的看着几个人，就像是在看傻子似地。
　　那眼神可真让人火大啊。高中生动手了，结局很明显，都躺下了。一个个躺在地上哎哟，哎哟的叫唤。凡文知拍拍手，说：“行了，都交出来吧。”
　　“交什么？”
　　“当然是钱啊！”
　　靠，打劫不成反被打劫。
　　
　　凡文知将几人身上的钱搜刮一空，真没想到，这些打劫的人这么穷。最多的一个也不过才二十块钱而已。难道是因为今天还没开张的原因。
　　打劫的几个高中生，一脸晦气，“喂，小子，我们的钱。”
　　凡文知举起手中的钱，装傻，“钱？什么钱？这些都是我的钱，难不成你们还想打劫我。小心我告诉老师，再告诉你们家长。”
　　
　　喂，这到底是谁在打劫谁。如此厚颜无耻，果真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。
　　打劫事件过后，凡文知以为还会有后续，可是后续一直没能发生。凡文知叹气，好可惜啊！人都闲得无聊了，怎么就没人找点事给自己做了。
　　
　　而此时不知谁传出来的，大家都知道了凡文知有个瞎子老爸，还是算命的。哇，好稀奇，算命瞎子的儿子，跟自己还是同学，这可是第一次亲眼看到。大家都跟看西洋镜似地。
　　有胆子较大的同学，不惧面无表情的凡文知，趴在桌上问：“凡文知，你爸真的是瞎子吗？他算命准不准啊？”
　　凡文知神色平静的从口袋里掏出一张名片递过去，“有需要就打上面的电话。你要是用不着的话，就给你爸妈，说不定什么时候就有用了。”
　　同学一脸傻样，算命的还有名片？真是开眼了。
　　
　　凡文知继续趴在桌上睡觉，心想真是一群土鳖，没见识。不过说到名片这个事嘛，按照凡瞎子的说话法，就是要与时俱进。尤其是传统行业，更应该顺应时代潮流，建立行业新风尚。
　　凡文知撇撇嘴，生意不好就不好呗。折腾出这么多玩意也没见多一个人上门算命。
　　
　　他们来城里已经好几个月了，凡瞎子的生意很清淡。和他最初设想的差距太远了。有时候甚至连着几天都没人上门。瞎子就奇怪了，以前在镇上的时候，时不时的就有城里人慕名而来。现在到了城里了，反而没人上门了。难不成是因为水土不服。
　　瞎子愁啊，每天都是入不敷出的，再多的钱也经不起折腾。凡文知进家门的时候，就看见瞎子老爸在院子里喝着小酒。这么早就喝上了。再看那表情，就是两个字，苦闷。
　　
　　凡文知端了张小板凳坐下，边剥花生边说道：“爸，这几天又没生意，是吗？”
　　“这些事你不用管，你只要读好书就行了。”瞎子挥挥手，有点不耐烦。他得想个办法才行。
　　凡文知想了想，说：“爸，你也别着急，迟早会好起来的。”
　　当天晚上吃完晚饭，凡文知借口去周森打工的地方看看，就独自出门了。走出小区大门后，凡文知左右看了看，想了想这个城市的格局，东穷南富，大部分有钱人都住在南城。坐上公交车，直接去传闻中本城最高端的别墅区。里面住的人差不多都是本城的最先富起来的那批人。
　　
　　公交车在离别墅很远的地方就停了。到别墅区得自己走过去。凡文知下了车，马路上一个人都没有，偶尔有辆车路过。凡文知的脚程很快，半个小时的路程，他只走了十来分钟就到了。小区用很高的围墙围起来，保安亭里灯光明亮，看里面，好几批人同时在巡逻。大门口按了摄像头，地势较低的几处围墙也都按了摄像头。凡文知转了一圈，找了个石头坐下。闭上眼睛，开始用精神力去看里面。
　　
　　看了前面两排的，都没问题，房子的风水还挺好的。再往后面看，都差不多。离着最后一排挺远的距离，还有两栋别墅。很大，比前面的别墅至少大了四五倍。还带游泳池的。这两家可真有钱。
　　左边的没人住，右边的，问题来了。那房子里简直就是鬼气森森啊。搞得房子外面都是晦气，还有几个名为小鬼的能量波动。这房子风水可以说是小区最好的，不过现在它却是小区最凶的宅子。看里面的布置，真有钱。就这家了。
　　
　　凡文知又看了会，了解了一些基本情况后，就收回精神力回去了。第二天中午休息的时候，凡文知来到学校外面的邮局，寄了一封信到那栋别墅。心想，过两天就该有消息了。
　　可是等了快一个星期，都没有任何人找上门来。凡文知奇怪，难道那屋里没人住。不像啊！凡文知又寄了封信到本市知名企业大成集团，老板马成收。心想这回总该有消息了吧。
　　回家时，瞎子老爸正在给个老太太算命。看瞎子老爸精神奕奕，一脸的神采飞扬，凡文知就想，要是这次还没有消息的话，他就自己上门了。
　　
　　果然被凡文知说中了，这一次的信又是石沉大海。星期二，凡文知旷课，周森也跟在他屁股后面出来了。
　　“你怎么跟在我后面。”
　　周森仰着脸说，“我当然要跟着你了，要是你一会去干什么坏事，我好把你拉回去。”
　　“鬼扯。”凡文知不屑，“我是去干正事，你别跟着。你要是不想回学校，就去游戏厅里玩。我可以借你钱。”
　　
　　“不去。”周森扭头，“凡文知，你是要干什么事吧，让我跟着，我还能帮你。”
　　“帮个屁。”不给我添麻烦就好了。“你要跟就跟，不过一会你要听我的，否则后果自负。”
　　来到市中心，望着高耸入云的大厦，凡文知就想，一会要怎么进去还真是个问题。看到有送快餐的小弟进楼，凡文知灵机一动。没一会他也提着两份快餐，还带了顶鸭舌帽，一副送餐小弟的模样，进了电梯。至于周森就被凡文知留在了快餐店。
　　
　　到了楼上，门关着。凡文知一看，原来这门是最简单的感应门。将手放上去，两秒钟不到，滴的一声，门开了。里面很大，不过没人。估计都下去吃饭了。往最里面走，董事长办公室，找到了。用之前的手法开了门，办公室还挺大的。摆在桌面的照片和别墅里的是同一个人，很好，这就好办了。凡文知将名片还有之前写好的纸条放在办公桌上。离了两步看，不太显眼。又摆了个位置。这下好了。
　　
　　外面有说话的声音，吃饭的人回来了。凡文知赶紧溜出来。
　　下午马成回到办公室，心情很不好。自从买的别墅闹出事情之后，他的心情似乎就没好过。搬了地方也一样。都说那屋子闹鬼，他偏不信。可是连着住了几晚，屋子里都能听见响动。而且住在里面人感觉很压抑。马成是当兵出来的，即便事实摆在了眼前，他还是不相信这世上有鬼。总认为是别的原因之类的。
　　
　　后来他老婆受不了，找了道士来驱鬼，没什么用，直接被他赶出去了。他就说嘛，这世上哪有鬼，分明是这些人编出来骗钱的。可是后来的事情，连他都没想到。一直做得好好的保姆，突然拿起菜刀砍人。还有家里的狗也跟着发疯。小孩也病了。总之什么事情都有发生。而这时马成也开始将信将疑，莫非真的是鬼。连请了两个道士和尚，没用。
　　
　　当意外的在自己办公桌上看到一张业务为算命的名片和一张字条时，马成第一个想法就是扔掉。不过他没来得及扔，纸条上的内容让他犹豫了。马成打开门，严肃的问：“谁进过我的办公室？王秘书，你说。”
　　“马总，没人进过你办公室。”
　　“没人进过，那这东西怎么会在我办公室里？”马成举起手中的名片跟纸条，质问员工。
　　秘书也是一脸的不解，“可是今天下午确实没人进过您的办公室。”
　　马成见问不出什么来，恼火的进了办公室。看着纸条上的内容，心想，这人是什么目的，真的只是单纯的算命吗？要不去会会。
　　
　　




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　凡瞎子觉得自己闻到了钱的味道，笑了。眼前这人肯定是有钱人，连他这个瞎子都感觉到这人的强势。一般人怎会如此。
　　“先生，请坐。”凡瞎子招呼道。
　　马成眯着眼，很怀疑眼前的瞎子就是那个留纸条的人。不过地址确定没错，院子门口也挂了个“算命”的灯箱。这人莫不是真的有本事，能解开自己的疑惑。马成坐在瞎子的对面，他想先看看这人究竟有什么说法。
　　
　　“先生是要算命吗？摸骨，测字，生辰八字，请选一样。”
　　“你是凡先生对吧。”
　　马成的声音比较洪亮，瞎子一听，这人精神气很足啊。这样的人一般运势都比普通人要强。
　　“请问凡先生除了算命外，还帮人看风水捉小鬼吗？”
　　凡瞎子心里犯嘀咕，难不成这人不是来算命的。不过面上还是笑眯眯的，“先生，你是说笑了。我一个瞎子，哪能看风水，捉小鬼了。”
　　
　　“哦，原来是我在说笑。”马成意味不明的笑了笑，正想出言讽刺两句，却听身后一个少年清脆的声音响起，“这位先生难道不知逢人只说三分话。先生到我家，不说目的，却一再的质问。请问先生，可有诚意来到这里？”
　　来人正是凡文知。他知道这人便是大客户马成，却不知这马成是如此多疑。凡文知放下书包，在瞎子旁边坐下，说：“先生贵姓？有任何疑难请尽管说。虽说我爸眼睛看不见，可是他比许多看得见的人看得更明白，更透彻。”
　　
　　哦！这小孩还挺会自说自话的，这么自大，就不怕闪了舌头。“我还不知道，原来凡瞎子算命是由小孩出马。”
　　“先生这话可说错了，我儿子不过是实话实说而已。你可以去我老家打听一下，说起凡瞎子，谁不知道算命很准。我们不过是因为刚搬进城里，还没站稳脚跟，这才没多少名气罢了。”说起曾经的过往，凡瞎子很是自得。他这也不是吹嘘，而是实实在在靠真本事挣来的。
　　马成本身对这些封建迷信就挺反感的，要不是别墅里闹得实在是不像话了，加上那张纸条，他今天也不会走这一趟。
　　“凡先生这么有自信？”
　　
　　凡瞎子自傲道：“这位先生若是愿意的话，可以让我先算上一卦。准不准另说。”
　　“怎么算？”
　　“你说怎么算？”
　　马成考虑到对方是瞎子，于是就说：“就摸骨。”
　　“好！”
　　
　　凡瞎子握住马成的手，眼睛微闭，没一会放下，喝了口茶，这才慢条斯理的说道：“先生属龙，小时候家里清贫，在十岁的时候有一场劫难，差点要了命。十六岁转折，进了军队。二十岁遇贵人相助，目前和该贵人关系应该更亲密。若是没算错的话，你的姻缘和此贵人有关。二十五岁又是一劫，却也是祸福相依。在此之后，先生退伍，如今应该是商界中人。这十年来顺风顺水。最近有遇到过于晦气之事，让先生很苦恼。其实这事解决之道还是在先生手里，只看你能否下定决心。”
　　马成并无任何激动神色，反而是皱着眉头，说：“你知道我是谁。”这话说的很肯定。只要对他了解的人，都知道他的过往。
　　
　　“先生真会说笑，你我第一次见面，我怎么会知道你是谁。再说先生到现在都没有介绍自己，我又从何知道。”凡瞎子倒是挺好奇这人的态度的。按理说当兵的人，又不是警察，不该有这么强的戒备心啊！
　　马成站起来，“我知道了。谢谢凡先生帮我算了一卦。再见。”
　　等人走了，凡文知切了一声，自大男，活该你倒霉。
　　“凡文知，你给我进来。”
　　凡瞎子满脸寒霜，“说清楚，这人是不是你招来的。”
　　“爸，你冤枉我了。”
　　
　　“我冤枉你？你以为你爸瞎了，就不知道你做了什么事情了。以那人的性格，还有我们的名气，怎么可能自己主动上门。除非你在里面使诈。给我说清楚。”
　　凡文知抓抓头发，没想到他爸这么敏锐，随即便把之前的了解到的事情说出来。
　　“胡闹。”瞎子气狠了，“我怎么跟你说的，你现在的责任就是把书读好，其他的都不用管。”
　　“爸，读书的事情你就不用操心了。对我来说完全是小菜一碟。再说，我有能力，想要帮你多赚点钱，也是希望我们的生活能过好一点。你不是说要给我存老婆本吗，我这也算是在拉业务，挣老婆本啊！”
　　
　　“我看你是别的本事没有，歪理一大通。”凡瞎子也清楚，要让凡文知完全不过问自己的业务，很难。既然如此，就让这小崽子在自己眼前蹦Q，还来得放心点。
　　“行了，以后有遇到这种事情，记得第一时间告诉我。”
　　“我知道了。”凡文知清楚他爸这是同意他做幕后工作了。
　　“对了，爸，你给我说说，你是怎么算出来的，等我学会了，下次我去吓唬人去。”凡文知凑到凡瞎子跟前。
　　
　　凡瞎子戳了他一下，“这有什么难的。听他走路，极有节奏，这分明就是当兵的走路习惯。听他说话，有气势，有魄力，又多疑。那么就说明他是长期处于上位，发号施令的。而多疑，却又偏偏到我这里，说明他心中有难解之事。再一个他手上有茧子，而且是老茧子，但是偏偏身上有高档香水味，这说明什么，这人以前肯定不怎么样，但是现在过得很好。”
　　“那你说他以前有两个劫难，还有贵人，这又是怎么算出来的？”
　　“这个以前不是教过你嘛，怎么现在就忘了。”凡瞎子作势要打，凡文知跳起来，“没忘，就是温故而知新嘛。”
　　
　　“文文，你有天赋，只要稍加努力，其成就肯定会在爸爸之上。像我们给人算命，无非就是望，问，闻，切。每个人的言行举止，穿衣打扮都会透露出这个人的某方面信息。加上你天生慧眼，能看到别人看不到的，更是多了一个手段。就比如刚才这个马先生，我说他有两劫难，也不是随便说说而已。这摸骨，可不是单纯的摸骨而已。人过去所经历的事情，都沉淀在了自己的骨子里。而人除了眼睛，面部外，手是最能反映一个人的过去。刚才你也看了，你觉得他的手如何？你能看出什么来？”
　　
　　凡文知想了下，说：“力大，应该见过血腥。纹路错乱，前半生比较坎坷。十岁那一劫，应该与五行中的金有关。诸如铁器之类的。二十五岁那一劫，与水和木相关。至于他的贵人，目前位在北方，而连着他和他贵人的，该是他的妻子。”
　　“不错，不错，能看出这些很不错了。”凡瞎子很是欣慰，儿子在这方面果然有天赋，这才短短几年，就能看出这么多。若是再努力个几年，比之当初未瞎的自己，更上一层楼。
　　“爸，那你要不算算这个马先生会不会给我们做生意？”
　　
　　“你不是都算出来了吗，还让你老子我出马干什么。”凡瞎子说这话的时候很是得意。能不得意嘛，有个这么能干的儿子，换谁谁都得笑醒。
　　不出所料，一个星期后，马成找上门来。这回也不兜圈子了，直接开门见山的说，请凡先生到他家别墅看看，能不能找出闹事的源头，能不能帮他解决掉。
　　凡瞎子由于有了凡文知提供的信息，很爽快的就答应了。不过在谈价钱的时候，遇到点阻碍。这马成十分抠门，而且还要求必须帮他把问题解决了，否则分文不给。
　　
　　凡文知听后，有点鄙视。不过他有这个要求，也能理解。毕竟这年头骗钱的人太多了。
　　两父子收拾东西，跟着马成到了南城的别墅区。到了别墅门口，凡文知顺手就将院子里的晦气给清理了。进了客厅，冷飕飕的，阴气好重。凡文知也不跟马成废话，这种人一看就是反感夸夸其谈的。拉着瞎子直接上了二楼，对马成说：“源头就在里面，你要是相信我们，就让我们进去帮你解决了。”
　　“请问，你说的源头是什么东西。”
　　
　　是一把古剑，不过凡文知当然不会这么说，而是说道：“阴气的源头。你这屋子里阴气弥漫，比山里的墓阴气还重。人住在这里面，迟早要出问题。至于你没事，那是因为你八字硬。”
　　瞎子点头，“马先生，我儿子说的没错，你这屋子阴气的确重。”
　　马成皱着眉，“凡先生，恕我直言。你儿子这么小，我怎么相信。再说，我请的是你，可不是你的儿子。”
　　
　　“我儿子就是我的眼睛。如果马先生不信任我们，大可现在就送我们回去。”
　　马成考虑了一会，答应，“行，我就相信凡先生。希望你真的能帮我解决。”
　　进了书房，屋子里的阴气重得凡文知都惊了一跳。挂在墙上的剑，很古朴。拔出剑，寒气逼人，能量波动异常强烈。这剑不知饮过多少人的血，才会有如此强大的能量。这么重的阴气，怪不得引得那些小鬼作祟。
　　
　　凡文知将剑上的能量吸收掉。这还是凡文知一年前才有的能力。地球上的这些阴属性的能量，当他的精神力达到12%后，就能吸收，融合，变成自身能量的一部分。
　　古剑失去了能量，变得古朴有余，剑气不足。凡文知放出精神力，将屋子里几个小鬼一一绞杀。那样的阴属性能量，凡文知不想要，就觉得太脏了点。
　　处理完毕，不过半个小时而已，走出书房，整座别墅阴气一扫而空，变得阳光明媚。就连马成也感觉到别墅里的气氛变得似乎不一样了。不会觉得压抑，心烦，不舒服，反而是感觉懒洋洋的，温暖。跟刚住进来的时候感觉一样。
　　
　　“马先生，问题已经解决。”然后将剑递过去，“这把剑过于血腥，阴气过重，破坏了这里的风水，引得小鬼到屋子里作祟。不过现在都没问题了。另外这道符咒在一年内请不要撕下来。”
　　“这把剑是我一个做古董的朋友卖给我的，没想到问题就出在这剑身上。”马成接过剑，想起好像就是买回这把剑后，家里就陆续开始出事情。可是那位朋友应该不会害自己啊？
　　
　　马成支付了丰厚的报酬，并且还另外包了个红包。瞎子高兴得很，又是一大笔进账。走的时候，好心的提醒道：“马先生，你就当我是多嘴，防人之心不可无，老祖宗的话没错的。”
　　马成听后，眉头紧皱，沉吟不语。凡瞎子心知这人性格过于强势，疑心病又重，也不再多说什么，带着凡文知走了。
　　




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　周森轮休，放学后就和凡文知一起回家。回家的时候还不到五点，凡瞎子已经喝着小酒，唱着小曲，依依呀呀的。
　　“爸，你怎么这么早就喝上了。”凡文知给瞎子老爸倒了杯酒，就将酒瓶给收起来了。
　　“儿子，别收走了，让老爸再喝几杯。再说，这不是没事情做嘛。”瞎子红光满面的，做成了马成的生意，可以休息好一段时间了。
　　
　　周森冲凡文知使眼色――凡伯伯这是遇到了什么好事呢？
　　凡文知扯了下嘴角，发了笔小财。眼皮子浅的，就这么点就兴奋了。
　　“喂，儿子，你跟周森两个是不是在说坏话啊？还有周森你，今天不用去打工吗？”凡瞎子抿了口酒，咂咂嘴，爽啊！再剥两颗花生米，这小日子过的，快活似神仙。
　　“伯伯，我今天轮休。”
　　
　　“轮休好啊，那你就跟文文去外面玩吧。”
　　凡文知拿了菜篮子，说：“爸，我出去买菜了，你要吃什么？”
　　“你看着办吧。”
　　“我给你买个卤猪耳朵。”
　　“卤猪耳朵好啊，记得再买点姜蒜，回下锅，正好下酒喝。”
　　“我知道了。”
　　
　　凡文知牵着旺财，带着周森一起出门。周森伸了个懒腰，“好久没在家里吃饭了。”
　　旺财跑得飞快，拉着凡文知死命往前面跑，凡文知往回扯，旺财才不甘心的放慢速度。“这有什么。我看你那份工作别打了，又辛苦钱又少。”
　　“不打工，我吃什么。”周森笑了笑。
　　
　　“摆地摊吧，时间自由，赚的钱也比你端盘子的强。”凡文知踢了一脚旺财，让它老实点，别看到母狗就走不动路了。旺财回头望了眼凡文知，表达它的委屈――虽然我是一条土狗，我也有爱美之心的。
　　“凡文知，正好你在这里，我有事找你。”房东老婆挡在了两人面前，瞧了眼土狗旺财，一脸嫌恶。“凡文知，你知不知道你家土狗干了什么好事。它竟然欺负我家美美。”
　　周森傻眼，美美是谁。
　　
　　凡文知暗笑，使了个眼色，告诉他美美是条狗，还是比较昂贵的博美犬。非常漂亮，也非常骄傲，每次旺财看到了，都会流着哈喇子死不要脸的凑上去。
　　“阿姨，我家旺财就是只没见过世面的土狗，你别跟它计较。”
　　房东老婆毛都竖起来了，“凡文知，有你这么说话的吗？我有说和一条狗计较吗？我计较的是你这个人。你看看你养的什么狗，丑不拉几，还死不要脸，我家美美都被它欺负坏了。”
　　“死狗，听到没。”凡文知踢了旺财一脚，“以后不准死不要脸的，要绅士，知道吗？否则回去没有骨头啃。”
　　
　　房东老婆气得倒仰，就凡文知这语气，这态度，根本就是阳奉阴违，“凡文知，你是小孩子我不跟你计较。我去找你爸，让你爸教训你。”
　　“阿姨，我爸现在就在家。你去找我爸，那我们就先走了。”
　　等走远了，周森才一脸担忧的说道：“虽然我也挺讨厌那个房东两口子的，可是文知，这样不会有问题吗？要是他们不让我们租房子了，怎么办？”
　　
　　凡文知无所谓的说：“没关系啊，这边有很多出租的房子，大不了到时候搬一家就是了。”
　　“真的没关系？”周森还是有点不放心。最近几个月他为了赚取生活费，拼命的打工。由于他年纪小，不管做多少事，拿的钱都比其他人少。几个月的经历，让周森很快成熟起来。思考问题时，也会以半个社会人的态度来考虑。
　　“放心吧。”
　　
　　小区隔壁是另一家厂子的生活区。原先两个小区之间的小巷子很少有人走的。后来小区开了侧门后，走小巷子的人就多了起来。小商小贩也就多了起来。发展到现在，小巷子已经成为周围最大的菜市场。并且还专门修了水泥台子，听说两边小区管理处各收一半的摊位钱。
　　凡文知买了个大白菜，豆腐，土豆，瘦肉，半只鸡，辣椒，姜葱蒜，最后还有卤猪耳朵，又添了根猪尾巴。
　　
　　一个酸辣白菜，一个红烧豆腐，土豆烧鸡，爆炒猪耳朵和猪尾巴。四个菜外加一瓶啤酒，三个人都敞开了肚皮吃。
　　凡瞎子赞叹一句，“文文的手艺越来越好了。”
　　周森嘴里吃着菜，同时筷子还在菜盘子里奋斗，狠狠的点点头，“就是，小文比女的都能干。”
　　“废话真多。”凡文知面无表情的，好像夸奖的不是他似地。
　　瞎子吃了个八分饱，便停下筷子，突然想起一件事来，“文文，上个星期你说你们期中考试，那成绩该出来了吧。”
　　
　　“凡伯伯，你放心啦，凡文知他考了全年级第二，班上的人都吓了一跳。”说起这个，周森一脸的与有荣焉，还有那么小小的沮丧。
　　瞎子来劲了，“第二啊，好啊！别争那个第一，以后保持第二就好了。对了，周森，你考了多少？”
　　
　　周森有点难以启齿，小声的说，“我考得很差，伯伯就别问了。”
　　“也没多差，年纪一百名。全年级三百人。”凡文知突然开口。
　　周森气了，看着他，为什么要说出来。
　　凡文知瞟了他一眼，有什么关系，不过是一次无关紧要的考试而已。
　　周森恼了――你不懂。
　　凡文知撇过脸，切，虚荣。
　　
　　“一百名啊，天天打工还能考到这个名次，很厉害啊！”瞎子鼓励道。
　　“一百名上不了重点高中的。”周森嘀咕。
　　“那有什么关系，这才刚开始了。”凡瞎子摸摸周森的头，“再说学习好坏不能代表一切的。对了，你刚才说你们班上的人都被文文吓了一跳是什么意思？”
　　说起这个周森精神来了，“小文每次上课都睡觉，作业都是别人催了他才做。还经常抄别人的作业。所以这次结果出来后大家都吓了一跳。还有人说他作弊。”周森说完冲凡文知促狭一笑，呵呵，你倒霉了，看凡伯伯怎么收拾你。
　　
　　凡文知切了一声，屁大点的事情还拿出来说。
　　不过瞎子的反应很有趣，既不指责，也不维护，一脸笑呵呵的，“文文，以后别那么懒，稍微动动手，让别人无话可说。”凡瞎子自然知道凡文知的学习能力很强，当然究竟有多强，凡文知是不会透露的。在凡瞎子看来，学习初中的东西对儿子来说应该是很简单的一件事。有时候凡瞎子都会有种奇怪的感觉，只要是儿子看过的书，都能一字不差的背下来。即使时间离得久了，也不会忘。不过这也仅仅是感觉而已，他觉得儿子很强，但是应该也强不到那种程度。
　　
　　凡文知一脸无所谓的说：“那些东西很没劲，要不是为了应付老师，我连作业本都不想做。”
　　周森很有打人的冲动，有这么打击人的嘛，还让不让他们这些普通学生活了。果真是人比人得死，货比货得扔。
　　凡瞎子一脸赞同，“哎呀，儿子，我们做人要低调，再低调，知道吗？”
　　这两父子，看得周森很是无语。完全无视他幼小而脆弱的心灵。
　　
　　第二天，凡文知就拉着周森去辞工。周森还有点犹豫，那份工作从暑期就开始做，现在突然辞了，还真是有点开不了口。再有就是自己去摆摊真的行吗？
　　凡文知将他从头到脚打量一番，点头，“卖相还算不错。”那眼神就跟看一块猪肉似地。
　　“真的要辞掉吗？”周森抓抓头，“那边给的钱还算可以的。”
　　凡文知冷笑，“周森，你果然是猪脑子。我一直觉得你知道自己要什么，现在看来，我真的高看你了。你拼死拼活的要到城里来的主要目的，你现在还记得吗？”
　　“我想离开……”
　　
　　凡文知竖起一根手指，左右摇了摇，“这话你说给别人听。”
　　周森低下头，不吭声了。
　　“你不愿意说，那我帮你说。你来城里的根本目的是为了改变自己的命运。你知道你谁也靠不上，唯一能依靠的就是自己。而改变命运的最好方式，也可以说是捷径，就是读书上大学，找好工作，进好单位。将来有一天你能抬头挺胸的做人。不在怕别人。什么周老二，金秀，都让他们滚一边去吧。没人能干涉你的命运，没人能肆无忌惮的打你，骂你。我说的对吗？”
　　周森咬着牙，一脸倔强。
　　
　　“你还是不肯说吗？”凡文知叹了口气，放缓语气，“我之所以让我爸出面帮你留下，不是可怜你，而是你要改变自己命运的强烈渴望，让我心动。所以我帮你。既然你现在认不清主次，那我作为朋友就再帮你一次。你现在需要的是有更多的时间学习，而不是一门心思的去挣钱。相信我，我不会害你。”
　　
　　“我知道了，谢谢你。”周森有点不好意思，眼睛里似乎还有点泪水。周森转过头，说：“每次我妈打我的时候，我就在想，打吧，打吧，总有一天你有求到我时候，总有一天我会让你们这些人后悔的。有时候，实在是受不了了，我都差点跳起来，跟她对打。还好，我忍住了。小文，你说我是不是忘恩负义。”
　　“谈不上，最多算是各取所需。作为男孩，你给了他们希望。而他们则有责任养育你。”虽然养育的方式过于冷酷了点。
　　
　　“什么事情到了你嘴里，都变得理所当然。换了别人，要是知道我有这样的想法，肯定会骂我忘恩负义，养不熟的白眼狼。”
　　“那是他们的偏见和片面。”凡文知冷静而理智，“他们只看到了你被养育长大这个结果，而没看到被养育的过程。同时也没人问过你，你是否愿意被他们养。”
　　是否被愿意养。周森苦笑，他根本就没资格挑剔。
　　
　　凡文知拍了他一下，安慰道：“好了，别想了。把心收回来，好好学习吧。记住你的目标，出人头地。”
　　周森重重的点点头，“嗯，我不会忘的。”
　　当天辞了工，第二天就开始置办摆摊要用到的。周森选择做文具。他们住的附近有很多学生，他就干脆在院子门口摆了个摊。平时上课的时候，还带点东西到学校里去卖。生意不好不坏，勉强维持。后来凡文知建议他干脆将摊子摆到小区门口，那里人多，最好再进点小玩具，小装饰品之类的。这下子，周森的生意才算是有点起色，赚的钱也算是够他生活费了。这样他也有了更多的时间读书，也不用每天熬夜了。果然，期末的时候，周森考进了前七十名。
　　
　　 

作者有话要说：昨天没更，很抱歉忘了说一声。以后周二和周四不出意外都会不更，休息。谢谢大家一直以来的支持。另厚着脸皮求收藏，求花花。




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　一个穿的灰扑扑的中年妇女站在院子门口，看着挂在头上的写着【算命】两个字的灯箱，犹豫着要不要进去。屋子里很安静，不像是有人的样子。可是院子门又是开着的。
　　“有人吗？有没有人？”
　　“你找谁？”
　　中年妇女突然听到有人在背后说话，吓了一跳。回头看去就看到两个少年，其中长的很好看的那个手里还牵着一条土狗。
　　
　　“我是来算命的，请问凡先生是在这里吗？”
　　“凡先生在小区花园那边，要不你先进去坐一下，我去叫人。”凡文知牵着旺财，对周森使了个眼色。周森点头，跑去叫人。
　　“进来吧，凡先生一会就回来。”凡文知打开院子门，邀请妇女进来。
　　
　　中年妇女犹豫了一下，看得出她很紧张，忐忑，心里有事，并且困扰着她。让她吃不好，睡也睡不好，脸色蜡黄，眼睛里充满血丝。
　　凡文知冲她和善一笑，希望能让她放轻松一点。中年妇女进了屋，四下打量了下房子，然后就局促的坐在沙发上。凡文知给她端了杯水，然后就进厨房收拾肉菜，准备做中午饭。
　　也许是没人看着她的缘故，中年妇女放松了很多。稍微挪动了一下屁股，让自己坐的更舒服点。大概过了二十来分钟，凡瞎子拄着拐杖走进屋，“是有人要算命吗？”
　　
　　中年妇女一下子站了起来，局促的说：“是凡先生，对吗？是我要算命。”
　　“请坐！冒昧问一下，请问大姐贵姓？”
　　中年妇女紧张的说道：“我姓郑，我夫家姓张。”
　　“哦，那我就叫你郑大姐。你想算什么？”瞎子喝了口周森端上来的茶，做出一副高深莫测的样子。周森瞧着有趣，就坐在旁边，手里还拿着一本语文书，假装看书，注意力却全在算命上面。凡文知走出来，敲了他一下，然后坐的瞎子身边。周森则对凡文知做了个鬼脸。
　　
　　郑大姐一下子被三个人围着，紧张得不得了，吞了口唾沫，舔舔干裂的嘴唇，说道：“我，我不是给我自己算。我就是想让凡先生给我儿子还有女儿算一算，算算我儿子能不能考上大学，还有我女儿这一胎能不能生个儿子。”
　　周森哦的张大了嘴，原来生儿生女还能算出来的。凡文知瞥了他一眼，傻样，什么都不懂。
　　凡瞎子沉吟片刻，说：“你儿子和女儿怎么没来？”
　　
　　“他们忙，我来就可以了。”郑大姐似是有有什么难言之隐一般，瑟缩了一下。
　　“儿子倒是好说，你给我他的生辰八字。至于你女儿生男生女怎么不去医院照个B超，那个很准的。”
　　郑大姐连连摆手，叫道：“不能去，不能去。”
　　三人顿时明白过来，这是在逃计划生育，偏偏心里没底，这才来算一算，求个心安。
　　“把你儿子女儿的生辰八字给我吧，我给你算算。”
　　
　　一听凡瞎子肯算，郑大姐的表情瞬间就舒展开来，似是已经看到儿子和女儿将来前途无量一般。小心的从怀里拿出一张纸，递过去，又担心的说道：“这是我儿子和女儿的生辰八字，用这个算不会有问题吧。我听人说您这里摸骨比较在行。”
　　凡瞎子一脸高深莫测，“我凡瞎子算命，摸骨，测字，算八字，无一不通，无一不精。”
　　“是，是。是我说错话了，你别见怪。”
　　
　　凡文知小声的在瞎子耳边告诉他两个人的生辰八字，暗地里已经开始自己算起来。凡瞎子沉吟片刻，对凡文知说道：“你给这位郑阿姨说说，他儿子和女儿的命数如何？”
　　郑大姐傻眼，“凡先生，这不合适吧。我会给钱的，我带了钱来。”她以为是凡瞎子嫌弃她没钱，才让一个小孩子给算命。
　　
　　凡瞎子示意她稍安勿躁，“郑大姐，这可是关系到我的名声，我会不慎重吗？我之所以让我儿子告诉你结果，那是因为他算的就是我算的。若是有什么不合适的，我自会在旁边补充。你放心，我的招牌都是靠真本事打出来的，绝不会做敷衍了事的事情。更不会说因为钱的原因，而胡编乱造。”
　　郑大姐还是不甘心，看一眼凡瞎子，再看一眼少年。都是一副自信无比的模样，尤其是少年的那双眼睛，让人不由自主的就会去相信他。“好吧，我就相信凡先生一次。”
　　“这就对了。文文，你说说看。”
　　
　　“阿姨，我就简单点说。你儿子出生时身体就比较虚弱，家里人都比较溺爱，长大后性格过于骄纵，调皮。曾经打伤过人，还见了血。对吗？”
　　郑大姐连连点头，只是一句话让她对凡文知已经从一开始的怀疑到如今的信任。
　　“由于你儿子年纪过小就伤了人，犯了煞，明后两年你儿子的运势将受到影响，会比较霉。所谓乌云罩顶，霉运当道，就是指你儿子明后两年的运势。你儿子明年高考肯定是考不上的，必须要复读两年，等到霉运过后，方可能考上大学。而且在这期间，你儿子会有血光之灾，得小心再小心。”
　　
　　郑大姐听到这里一张脸已经煞白，嘴唇哆嗦着，“那有没有办法避免？”
　　凡文知摇摇头。
　　郑大姐哆嗦的着说道：“当初强子和人打架，把人头都打破了，我们家陪了不少钱出去。可是从那以后，儿子就没怎么顺过。以前挺好的成绩，也是一落千丈。性子也变得暴躁，说不了几句话就能吵起来。凡先生，小凡同学，求你们能不能帮帮忙，我儿子这血光之灾真的避不了吗？”
　　凡文知看了眼凡瞎子，见瞎子老爸不表态，凡文知心里有了底，于是说道：“阿姨，你儿子不光是打破了别人的脑袋，他应该还有做别的事情。如果想要改运，你们只能自救。”
　　
　　“怎么自救？”郑大姐伸手，想一把抓住凡文知的手。凡文知巧妙避开。然后冷静的说：“第一是道歉，到被打伤人家里道歉，取得原谅，这样可以对冲煞气。第二让你儿子将当初隐瞒的事情说出来，并且花钱免灾，做一场法事，这样可以消阴煞之气。”
　　郑大姐一脸糊涂，“我儿子当初隐瞒了什么，小师傅能不能告诉我。”
　　凡文知只是简单说了一句，“冒犯死人。”别的就不肯再多说了。
　　
　　郑大姐啊的一声，心里已经将儿子骂了八百遍。最后还是担心的问：“这样做了，是不是我儿子的运气就会好起来。”
　　“不是，这样勉强可以让你儿子免去血光之灾。其他的照旧。”
　　“不能再改了吗？”
　　“做人不能太贪心。”
　　
　　郑大姐一脸失望，却也点点头，表示理解。“那我女儿呢？我女儿能不能生出儿子？”此时郑大姐对凡文知的话已经是确信无疑，在她眼里凡文知简直就是个活脱脱的小神算。
　　凡文知看着凡瞎子，心想这已经够了吧。这次考试应该算是合格了。要是再说下去，那小神算的名声估计又该传出去了。
　　
　　凡瞎子点点头，“郑大姐别慌，对你儿子我再说两句。未来两年，你儿子不要到人多嘈杂的地方，不过学校还是可以去的。遇火则避。大致上这两年也能平平安安的。至于你女儿，我就直说了。原本她的运势应该是你们家最好的，能够旺家，旺弟。可是从命相上看，她跟她现在的老公八字并不相配，这阻碍了她的运势。这婚结地太仓促了一点，你女儿若是不能离开她现在的老公，后半辈子，都是吃苦的命。至于这一胎，恕我直说，保不住。”
　　
　　“啊……”郑大姐叫了起来，“怎么会这样，怎么会这样？当初这个婚事是她奶奶还有她爸一起做的主，我是不赞成的，可是我说话又不管用。那该怎么办，难道我女儿这辈子都要受苦。”
　　“今年有个机会，就看你们是否能把握住。”
　　“凡先生，你说。”
　　
　　“今年腊月十五之前，有个机会。具体的我就不能说了。如果你能说服你女儿，下定决心离婚，事情则能成。若是错过这次机会，以后就很难了。若是事成，你让你女儿往东边走，具体去哪里让你女儿自己决定，只要往东边就行。你女儿一辈子的姻缘就在这上面。若是你女儿好了，你们全家还有你儿子都会沾光。”
　　
　　“真的？”郑大姐心中犹豫不决，在农村有几个人离婚。不管嫁好嫁坏，谁不是一辈子都这么过。看老刘家的，天天揍他女人，她女人也没说要离婚啊！这日子还不是这么过。
　　“郑大姐，话多说无益，你可以把我的话告诉你女儿，让她自己决定。无论事成不成，那都是她的命数。究竟是吃一辈子的苦，还是说享一辈子的福，就看你们怎么做了。”
　　“是，凡先生说的对！”郑大姐神思恍惚，犹豫不决，到底要不要给女儿说。
　　
　　凡文知瞧着，暗自一算，接着凡瞎子的话说：“阿姨，冬月二十八，记得去趟你女婿家。”
　　“有什么事吗？”离冬月二十八可没几天了。
　　“照我说的去做，不会错的。”
　　郑大姐重重的点头，“好，二十八我就去女婿家。”
　　
　　等人走了，凡瞎子敲了下凡文知的头，“让你多嘴。没事跟她说冬月二十八干吗？”
　　凡文知摸着被打的头，笑嘻嘻，混不在意的样子，说：“不就是想推她一把。让她自己看看自己女儿过的什么日子，帮她下定决心。”
　　“哎……”凡瞎子叹了口气，“人都说宁拆十座庙，不毁一桩婚。我这是做什么了，竟然让人去离婚。”
　　“不离婚，难道让那两口子打生打死，打的家无宁日。”
　　“算了，算了。”瞎子挥挥手，“说都说了，后悔也没用。”
　　
　　一直在当木头桩子的周森，举手说道：“这些真的能算出来吗？”看着凡瞎子，又看看凡文知，满脑子的问号。
　　凡瞎子笑了起来，就跟拐卖儿童的怪叔叔一般，“周森啊，要不要跟伯伯学算命啊？”
　　“我不学！”周森倒是挺干脆的。
　　“为什么啊？”
　　
　　“好没劲，没兴趣，听不懂。”总之有各种理由不想学，想学的理由找不出一个。
　　“爸，你就别打周森的主意了，他对着这个就跟木头桩子似地，死不开窍。”
　　凡瞎子叹息，可惜啊。
　　周森跳起来，“凡文知，我不是木头桩子。”
　　凡文知白他一眼，“反正差不多。”
　　差远了！周森怒！和凡文知扭打，凡文知直接秒杀他。周森悲愤啊，凡文知怎么就成了他的克星。
　　
　　




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　春节，周森回永安镇过年了。凡瞎子决定在城里过年，等清明的时候再回去。凡文知自然是没意见。腊月十二考完试，凡文知就开始收拾屋子。由于房子有些年头了，房东也比较抠门，也因此房子的墙壁很脏。凡文知有心借着这个机会收拾，就和瞎子老爸商量一下，要不把墙壁粉刷一下。
　　瞎子担心，这天这么冷，很难干的。
　　
　　凡文知也是知道这点，就想要不多买点碳回来，可是这样一来，就不好住人了。
　　凡瞎子最后拍板，等夏天的时候再说吧。反正这又不是自己的房子，没必要花那么多的精力。
　　不能刷墙，凡文知就买了些画报回来，贴在墙上，还真有那么点过年新气象。过年街上人多，又是在城里，地方不熟，瞎子就不想出门。凡文知觉得瞎子老爸有必要感受一下过年的气氛，就拉着人一起上街备年货。
　　
　　瓜子，花生，糖果，苹果，橘子，梨子这些都是必不可少的。对联，鲜花，还缺个花瓶，这些都要搬回家。汤圆，醪糟，红糖，这些都要准备好。各种卤菜，卤肉，多准备一点没错。由于正月头几天，有些超市不开门，菜市场也没人做生意，新鲜的素菜和肉类，在腊月三十前就开始囤积了。
　　三十晚上，凡文知做了三个荤菜，两个素菜，还有一个汤。两父子安静的吃着饭，衬着电视里的热闹，让人觉得有那么点凄凉的感觉。凡瞎子放下筷子，“要是周森在的话，就热闹多了。文文，你怎么都不说话的。”
　　
　　凡文知将目光从饭碗移开，看着瞎子老爸，“要我说什么？这样挺好的。”
　　“你不觉得太安静了吗？过年就是要热闹。”
　　凡文知看着电视，“我觉得挺热闹的。”
　　凡瞎子叹口气，有时候真搞不懂儿子的想法。凡文知却觉得瞎子老爸最近过得太滋润了，没事干，就喜欢折腾。初一大早上吃汤圆，这都是在市场上买的。往年在老家的时候，都是自己做。哑巴不在后，就是让邻居帮忙做。
　　
　　一大早瞎子吃着汤圆，又有点想折腾了。怎么吃都觉得这汤圆不是滋味，跟往年吃得就不是一个味。凡瞎子想叹口气，刚张口，又急忙收住。今天是初一，万事喜气洋洋。
　　凡文知将东西收拾一下，说：“爸，都九点了，赶紧去庙里上香吧。去晚了，菩萨就没空保佑你了。”
　　
　　“呸呸呸，瞎说什么了。”凡瞎子换上一身新衣，和凡文知一起出门了。
　　每年的初一，庙宇总是最拥挤的，无论是农村还是城市。两父子赶到大佛寺，门口人山人海，挤都挤不进去。看这样子，凡文知没办法了，“爸，人太多了，你就在外面等我好了，我进去上香。”
　　“那行，你也小心点。”
　　凡文知在庙宇门口买了两把小香，又买了两根高香，就抗在肩上进去了。烧香的人太多，香炉几乎都没位置给他插香了。凡文知感叹，平时也没见大家有多敬这菩萨，今天反倒是个个虔诚的很。估计大部分人都跟他一样，无非是习俗使然，在这一天图个吉利。
　　
　　上完香，凡瞎子就到河边的茶馆喝茶去了。凡文知一个人在附近逛起来。这还是他第一次，，没有目的，单纯的逛街。看着街两边古香古色的建筑，路上稀少的行人，凡文知才发觉自己走进了古玩街。原来古玩街离大佛寺那么近。两边店铺都关着门，都去过新年了。不过街角倒是有几个摆摊的，摊子上玉，碗，盆，乱七八糟的都有，一眼看去都是古香古色的，跟真的似地。触手一摸，得，全都是没有百年的东西。还有两个玉佩，分明就有股尿骚味，臭死了。
　　
　　看到这里，凡文知心想，自己是该有点私房钱了。虽然古玩在他眼里跟破铜烂铁没什么区别，但是世人都爱这个。这东西值钱啊。一个仅仅几百年的碗，都能价值几十上百万。那东西除了收藏，就没什么价值了。还得跟伺候祖宗似地伺候。
　　看着自己的手，心想找个时间特意来看一下吧，淘个一件两件的，换点私房钱花花。
　　过完正月，凡文知趁着周末的时间，独自一人来到古玩街。此时街上很热闹，人来人往的，还有不少游客慕名而来，看到有趣的或是喜欢的就拍照留念。凡文知显得很悠闲，无论是街边的小摊子，或是门店，都会凑上去看一看。当然光看不一定能看出什么名堂，不过触手一摸，往往就能知道东西的准确年份。一圈逛下来，凡文知就发现市场上摆出来的东西多半都是假的。当然那些古玩老板手里肯定有真的，不过谁知道他们放在哪里。
　　
　　完全没有收获，即便是大的门店里，了不起也就摆个一两百年的东西。看来这行业的水太深，要想投机，不太现实。凡文知失望的回到家中，或许还有别的方式。
　　一个春光明媚的周末，瞎子提议大家都去郊外爬山，看梨花。“小孩子嘛，就是要多动动。文文，你看你每天都窝在屋子里，比我这个老头子还闷。周森还经常去打打球。”
　　“我知道了，去爬山嘛，那就走吧。”凡文知放下报纸，有点无语。“我去叫周森，让他把摊子收了。”
　　
　　郊外风景区，池塘山，由于山脚下有个湖泊而得名。天气很好，因此出来的踏青的人也很多。凡文知拉着凡瞎子的拐杖走在前面。还没开始爬山，凡瞎子就急忙嚷嚷道：“哎呀，你们小伙子去爬山就好了，我就在亭子里等你们。”
　　凡文知瞧着瞎子老爸很有兴趣的听着周围人说话，心知老爸是起了给人算命的念头，想在这里小试锋芒，看看能不能吸引到人气。
　　凡文知有点不放心，“爸，我陪你。要不周森你自己去爬山。”
　　周森一屁股坐下来，“我才不要，你跟我一起。”
　　
　　“去，去。”凡瞎子赶人，“别破坏我的好心情。赶紧去爬山。我可是听说了，上山下山差不多要两个小时，你们没两个小时可别出现在我眼前。”
　　凡文知摇头笑道，算了，老爸有这个兴趣，他何必拦着。“周森，走吧，我们去爬山。”
　　两人你追我赶得来到半山腰，停下脚步，往回看，小半个城市都成了眼里的风景。这种一览众山小的感觉，真是爽呆了。两人视线交错，继续吧，看谁先爬上山。
　　两个精力充沛的少年又开始登山之路。坐在石凳上休息的众人感叹，年轻真好啊！
　　
　　上山加下山，果然花了差不多两个多小时。周森感觉累，可是你要是喊一句，踢球去，他又能马上变得生龙活虎的。凡文知没啥感觉，这点高度和路程对于他现在的身体来说根本不是负担。
　　下了山，远远的就看见瞎子老爸在亭子里给人算命。听了一会，凡文知乐了，算了，暂时不去打扰他的乐趣。两个少年躺在围着大树修起的水泥石板上，一人占了边。
　　周森干脆就躺下了，“凡文知，我躺一会，要走的时候叫我一声。”周森说完，将帽子盖在脸上，果真开始睡了。
　　
　　凡文知好笑，这小子跟在老家的时候一样，不管什么地方，什么时候，只要躺着就能睡。凡文知也跟着闭目养神，这里的空气很好，对他恢复精神力能起到一点良性的促进作用。风在吹，树叶在沙沙的晃动，小鸟在叫，小虫子从地下小心翼翼的钻出来，左右张望，确定没危险了才赶紧离开。
　　
　　自然的力量总是有着无穷的奥妙，凡文知完全舒展开自己身上的每一个毛孔，释放出精神力，感受着自然的奥妙。突然一个不甚确定的声音在脑子里响起，“凡文知，凡文知，你能听见我吗？”
　　凡文知没动，他用精神力看到了后面的那颗大树，晃动着树枝，给人很兴奋很紧张的感觉。
　　“凡文知，凡文知，你听到我在叫你吗？”
　　凡文知依旧没动，就似什么事情也没发生一般。
　　“凡文知，凡文知……”恼人的声音时不时的脑中响起，凡文知完全无视。半个小时后，凡文知叫醒周森离开了。
　　
　　凡文知以为此事到此结束，只是一颗莫名的树寂寞久了，想找点事情做。而且此树据他观察，绝不是铭牌上写的只有五百年，上千年肯定有。一颗成精的树，凡文知自认为以自己目前的精神力，还是不要招惹为好。免得吃亏受罪，最后苦的可是自己。
　　可是这树真是没完了，以为回到家就清净了。但是吃饭的时候脑子里听到凡文知，洗脸的时候听到凡文知，上课睡觉的时候还是凡文知……。这颗树的能力究竟有多强，这么远的距离还天天魔音穿脑，凡文知已经没心思去猜测了。它只盼望对方能不能消停一下，不要盯着自己整天整天的叫。偏偏那个声音还一副可怜兮兮的样子，搞得好像是他欺负了这颗树似地。
　　日哟！究竟是谁欺负谁啊！
　　
　　大半夜的还不消停，还让不让人睡觉了。凡文知猛的从床上坐起来，铁架子床嘎吱嘎吱的响。下铺的周森被吵醒，“小文，你怎么回事？大半夜了还不睡。明天还要上课。”
　　“你睡吧，我就坐一会。”
　　满脑子的凡文知，他都快烦死了。这么久他还真没烦过什么，他一直觉得自己的耐心很好，可是遇到这颗莫名奇妙的树后，凡文知彻底崩了。干脆下了床，跑到院子里，坐在躺椅上，释放出精神力。先不管精神力究竟能达到多远的距离，凡文知直接在脑子咆哮，“喂，你够了吧，有完没完。你想活活气死我是不是？”
　　
　　大树很委屈的说：“你明明就能听见我叫你，都这么久你为什么不答应我。”
　　靠，竟然还是自己在错了，还有没有天理。凡文知暴躁，“你能量强大就能欺负弱小的，你无耻，恃强凌弱，等老子精神力恢复后，也让你尝尝魔音穿脑的痛苦。”
　　“我不是魔音穿脑，大家都说我的声音很好听的。”
　　“喂，自恋也有个限度吧。你折磨我这么久，究竟想干什么？老子怕你了，你赶紧说吧。”
　　“我想先给你看点东西，你能不能到山上来，距离太远了，我支持不了那么久。”
　　“没空。”凡文知一副老子不感兴趣，没得商量的样子。
　　
　　“你讨厌我，是不是？”大树快哭了，很委屈的说道。
　　凡文知揉眉心，“我要是不去，你是不是就没完没了了。”
　　“我就是想请你帮个忙，不过想先给你看点东西。”
　　可怜兮兮的声音，跟它的强大的能量真的非常不配。凡文知无奈妥协，“好吧，等我明天中午过去。”然后很凶狠的说：“还有，从现在开始不准再叫我，你敢再叫，老子总有一天灭了你。”
　　“呜呜，我被讨厌了。”大树好伤心。
　　凡文知无视，直接回房间睡觉。可是大树的哭声没完没了，凡文知败了，“别哭了，我不再凶你行了吧。”
　　“你真好！”
　　我其实一点都不好，我好想清静的睡觉知不知道。
　　
　　 

作者有话要说：万分感谢ipax扔了一颗地雷，谢谢大家支持我，很开心。
虽然感冒了，有点小难受，不过明天的一章还是会按时传上。




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　第二天中午，凡文知支开周森，独自一人来到郊外。走近大树，释放出精神力。大树欢快的叫了起来，“凡文知，你终于来了。”
　　“想让我看什么？”凡文知懒的跟它废话。
　　大树稍稍有点低落，不过还是很欢快的说：“你把手放在我的树干上就可以了。”
　　手放在树干上，突然脑子里出现了一幅幅画面。一个束着发，穿着汉服的年轻人种下了这棵树，旁边还有一个美貌女子跟一个婴孩，后面还有好几个奴仆。年轻人种完树后，带着妻儿回到山脚的山庄里。山庄很大，有很多人，时常都很热闹。这家人的家族很繁荣，富贵荣华了几代。看到这里画面突然一转，跟第一个出现的年轻人有几分像的中年人，画面很清楚的告诉凡文知，此人是第一个年轻人的曾孙，很着急的带着两个奴仆来到大树下，挖了一个很深的坑，将一个箱子埋在了大树下。接着中年人便带着奴仆匆匆忙忙的走了。
　　
　　很快有军队来到山庄，死了很多人，山庄破落了。中年人也再也没有回来过，他的后代也没有回来过。
　　又隔了好多年，又有一家人住进了山庄。山庄又逐渐恢复了生气，繁荣。山庄的人口渐渐增多。画面里还常出现一个总角之龄的小孩，经常到大树下玩耍。小孩长大了，又老了，接着小孩的孙子又来了。一代代的繁衍，一代不如一代。庄子被转手了，一个富户住了进来。不过很快战争开始了，富户的后代也带着人抬着箱子，在大树边上挖了深坑，埋下箱子。富户后代的后代找回来了，带着人来挖箱子，可是挖来挖去都没挖到。只挖到一块许多年前那位总角之龄的小孩落下的一块金子。
　　
　　山庄变成了鬼屋，没人靠近。后来两伙人在这里打了一仗，山庄彻底变成了废墟，再变成荒地，农田，再到今天的旅游景点。
　　凡文知叹息一声，很悠远，很厚重，他知道这不是他自己的情绪，他知道自己被影响了。凡文知从画面中回到现实，松开手，影响力消失。
　　“这就是你想让我看的。你刚才强行进入我脑中，放出那么多的画面，就不怕我承受不住，变成傻子吗？”凡文知的语气带着质问还有戒备。
　　
　　“别人肯定会，你不会的。我感觉得到，你很强，只是碍于身体的原因，恢复得很慢而已。”大树轻轻的叹息一声，“这么多年了，你是第二个能和我交流的人了。
　　还有别人能和他交流，凡文知好奇，“那第一个能和你交流的人是谁？”
　　大树沉默了一会，“人们都叫他阳明先生。”
　　阳明先生？凡文知突然恍然，是那个明朝的阳明先生，王守仁吗？竟然会是那个大名鼎鼎，创立心学的王明阳。凡文知清楚的记得历史书对他的介绍，王守仁（1472-1529）汉族，浙江余姚人。字伯安，号阳明子，世称阳明先生，故又称王阳明。中国明代最著名的思想家、哲学家、文学家和军事家。陆王心学之集大成者，非但精通儒家、佛家、道家，而且能够统军征战，是中国历史上罕见的全能大儒。封“先儒”，奉祀孔庙东庑第58位。
　　这样一个精彩的人物，难怪了。只是这人寿命有限，可惜了。
　　
　　“阳明先生的精神力很强大，对吗？”凡文知明知如此，他还是要确定一下。
　　大树的枝叶突然轻微的抖动起来，貌似很兴奋，“阳明先生是我见过的人类中精神力最强的。他是一个伟大的人。”
　　被一棵树称为伟大的人，究竟又是怎样的人。可惜，和他的时空相差五百多年。
　　“那你让我看这些记忆，到底想让我做什么？”大树的能量如此强大，有什么是它不能做的，还要让自己帮忙。凡文知心中担忧，不会是很危险的事情吧。虽然植物大都是无害的，但是凡文知认为这个规律对大树来说虚设的。
　　
　　“我想请你帮帮忙。”大树突然变得有点羞涩，凡文知笑死了，大树会害羞吗？
　　“帮什么忙？”
　　“看到我左边的那棵树了吗？它的树根下面有一个铁箱子，你能帮我把箱子挖出来吗？那个铁箱子让我的朋友很不舒服。”
　　凡文知跟着大树的指点终于看到了铁箱子，奇怪了，“这个箱子原本是那个富户的后代埋在你下面的吧，怎么会到了那棵树下。”难怪画面中富户后代的后代什么都没挖到。只是这么简单的事情也需要自己帮忙吗？
　　“知道沧海桑田吗？”
　　
　　凡文知点头明白了，这么多年，地势地貌的改变，铁箱子也跟着变动，很正常。不过凡文知还有一个疑问，“那第一个箱子了，画面中那位中年人埋下的箱子，是不是不在了。”
　　大树沉默了一会，接着枝叶都动起来，看那动作，就像是人在点头，“你说的没错，第一个箱子阳明先生已经帮我挖出来了。”
　　凡文知托着下巴，对大树说：“按说你的能力比我强了不少，想要将箱子弄出来应该不是难事啊！为什么要我帮忙。”
　　大树突然和善的笑了起来，就连它的枝叶也跟着愉快的抖动起来，“小朋友，我再强大也只是植物。植物的局限性就是不能动，明白吗？”
　　
　　凡文知摇头，不明白。以他的理解，有了强大的能量，就可以完全脱离肢体存在，一个区区的铁箱子，怎么可能难到他。
　　“不，不是你想的那样。”大树似乎知道凡文知心中所想，“我的力量不具有攻击性，我虽然看似强大，但是那仅仅是一种能力，并不改变做为植物的本性。”
　　凡文知皱着眉，怎么会这样。就好比一把匕首，非常非常的锋利，吹毛短发。但是这把匕首若是没有握在人的手中，那么它仅仅是一把匕首，不具备任何主动攻击他人的能力。但是一旦他握在了人的手里，它就是一件利器，杀人饮血，不过是瞬间的事情。
　　
　　“对，就是你想的那样。”
　　“你果然能感知到我心中所想。”
　　大树不好意思的笑笑，“对不起，没经过你的同意。不过你要是对我有强烈的戒备心理，我就没那么容易知道你所想的。”
　　凡文知略过这个不提，“你说你没攻击性，不对啊！你天天骚扰我，这也算是一种攻击方式吧。”
　　“对不起！”大树的认错态度很好。“这么多年，一直没能有人跟我交流，遇到你后，太兴奋了，所以就……”
　　“算了，我不跟你计较。那个铁箱子埋得很深吧，又是在这种地方，我没办法帮你。”
　　“不用你来挖，你只要将手放在我的树干上，脑中想着让箱子到地面上来，这样就可以了。剩下的我就可以办到。”
　　
　　“这么简单啊，我可以帮你，不过现在不行。人太多了，而且我也没带包过来。那么大个铁箱子总不能就那么放在地面上，否则会引起麻烦的。”
　　大树点点头，“知道了，你什么时候来都可以。”大树也不再在凡文知脑子里说话了，直接来一个思想交流，彼此就知道对方的想法了。
　　凡文知看看天色，近几天都是晴天，“那要不就后天早晨吧，我争取早点过来。”
　　“谢谢你。”大树很开心，它终于能帮朋友将恼人的铁箱子给弄走了。大树急不可耐的告诉朋友，那棵比大树小一号的树开心的晃动着枝桠，谢谢凡文知。
　　
　　凡文知摇摇头，“不用谢。”然后促狭一笑，“大树，你给我看的画面中第一个围着你玩的小孩子，我记得他总是叫你阿树，有时候还叫你阿呆。你说我该叫你阿树好了，还是阿呆。阿呆好听一点吧。”
　　“不要，千万不要。”大树好着急，那个称呼让它被朋友笑话了很久，“你叫我阿树就很好。”
　　“可是我还是觉得阿呆好听一点。”
　　大树好沮丧，它又被欺负了。
　　
　　“不过阿树更能体现你的风格，所以我还是叫你阿树好了。”凡文知笑着看着阿树摇晃来摇晃去，逗一棵树，真是好玩。
　　“你好好喔！我好喜欢你。”
　　“你说话好幼齿，亏你活了上千年。”
　　大树再次被打击。
　　“对了，你怎么把自己的年轮改变了。”
　　
　　一说到这个，大树就好气愤。“以前我有好多朋友的，它们都比我大好多，可就是因为这样，人类都去砍它们。现在这山上没有比我大的了，跟我差距最小的也有六七百年。”
　　“哎，树大招风，谁让你没事就长那么大棵了。好了，现在被保护起来了，只要这个公园没事发生，你和你的朋友也不用担心。”
　　“谢谢你。”
　　“小事一桩。”
　　
　　第三天，凌晨三点左右，凡文知带着一个大型牛仔背包，这还是周森的，悄悄的出了门，往郊外的池塘山奔去。
　　凡文知的速度很快，若是此时街上有人，只会觉得一个人影闪过，接着带起一阵风。到山脚的时候，不过才过了半个多小时而已。阿树看到凡文知过来，开心得全身都跳起了舞。
　　凡文知脸上带笑，将手放在树干上，“阿树，小心兴奋过度哦。现在可以开始了吗？”
　　“可以了。你一定要集中精神。”
　　“好的，开始吧。”
　　
　　阿树的树根开始动了，几根手臂粗的树根快速的移动，来到铁箱子下面。树根开始用力往上拱。凡文知就想着，快点上来，快点上来。似乎是意念产生了作用，树根拱得更快了。几分钟后，离阿树几十米远的地面，泥土开始翻滚，一个锈迹斑斑的铁箱子被拱出了地面。顿时，凡文知就感觉到一阵欢呼声。好舒服啊，终于摆脱了那个碍事的玩意。
　　凡文知笑了起来，金克木，有个铁箱子在树木下面，的确会让树木很不舒服。拍拍树干，“阿树，快点和你的朋友庆祝吧。”
　　阿树开始跳舞，其他的树都跟着跳了起来。
　　
　　凡文知看了一会，就去把铁箱子搬过来。箱子上的锁生锈了，但是依旧牢靠。凡文知不得不感叹一下古代匠人的技术。手指一扭，锁掉了下来。打开箱子，若是此时有光线的话，一定是一片金光闪闪。里面竟然全部都是黄白之物，连一件珠宝首饰，书画文物都没有。而且还都铸成了长方形，上面还有一个徽章，一个古体的“冯”。
　　拿起一块，在手里掂量了一下，差不多有两斤重。检查材质，都是纯度最高的纯金。粗略看了看，差不多有一百块，那就是一百公斤的黄金。这冯家可真是有钱。
　　
　　凡文知又想到这个铁箱子是富户的后代埋的，估计那家人是商人之家，没什么文化修养。埋东西留后路也是埋的最实际的东西。看着那一箱子金条，凡文知苦恼，该放在什么地方呢？
　　和阿树告别后，凡文知背着一百公斤的金条回家了，路过湖泊的时候，顺手将铁箱子丢了进去。这么一大包累赘物，可真是要命。处理起来更是麻烦。凡文知苦恼，虽说获得了一笔意外之财，可是这笔财能不能顺利出手，会不会惹来麻烦，说都说不好。
　　回到家的时候，还不到五点半。凡文知放下牛仔包，擦了把汗。
　　
　　凡瞎子听到响动，起床来到客厅，“文文，是你吗？这才几点你就起来了。还是说你一晚都没睡。”
　　“没有，就是觉得口渴，起来喝点水。”
　　“哦，昨晚的菜盐是放多了点，顺便我也喝点水。”凡瞎子喝了水，进去继续睡觉。并叮嘱凡文知，现在正是长身体的时候，快去睡觉。到时间后他会去叫他。
　　凡文知等老爸关门睡觉后，提着牛仔包进了房间，周森睡得正香，根本不知道凡文知有出去。凡文知顺手将牛仔包放在床底，等家里没人的时候再收拾。
　　
　　最后凡文知将金条放在了行李箱里面，而行李箱就放在衣柜顶。而除了他自己家里没人会动这个箱子。不过想到这年头小偷挺多的，要是被小偷发现，惹出麻烦来就不好了。于是凡文知放了个加了精神力的禁制在箱子上。若是有人动，他就会第一时间知道。 

作者有话要说：感冒加重了，不舒服。




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　凡文知不着急，先慢慢的了解一下行情。而且自己的年龄太小，谁会跟一个小孩交易黄金。也因此，那包黄金暂时成了一堆用不上的金属疙瘩，纯粹占地方。于是凡文知的想搞点私房钱的想法还是未能实现。难不成跟周森一样，摆摊吗？好崩溃啊，那点利润，真的不够他塞牙缝啊！
　　晃晃悠悠的，悠闲的日子过了大半年，凡文知还没找到合适的办法，更没有合适的人，能让他放心的处理那批黄货。不过这时一个意外暂时打乱了凡家平静的生活。周家乱了，这回是彻底的乱了。周老二和一个寡妇搞在了一起，就前不久还生了个儿子。金秀发狂了，跑到城里来大闹。
　　凡文知进门，就被眼前的场景吓了一跳。金秀坐在地上，哭天喊地的。周荷花坐在沙发上，也是苦着一张脸。她今年已经二十二岁了，谈了个男朋友，还想着春节带回家给父母看，没想到自己老爸竟然搞起了婚外情，还给他她生了个弟弟。这种事情说出去，丢都丢死人了。
　　周森则是一脸茫然，好似发生的事情究竟和他有什么关系，他都是不清不楚的。
　　凡文知走到瞎子老爸身边，瞎子三言两语的将事情说清楚。凡文知张大嘴巴，感叹，真牛逼。
　　那金秀还有周荷花跑到他们家算什么回事？这个情形很令人意外啊！
　　“周森，你知不知道爸爸搬到哪里去呢？他有没有跟你联系？”
　　周森茫然的摇摇头，上次他问周老二要学费，周老二一句没钱就把他打发了。到现在他的学费还欠着。他正想这个周末去找周老二，没想到金秀先找上门来了，还带来一个这么劲爆的消息。
　　“姐，你们说的是真的吗？爸他……你们是怎么知道的？”周森都傻眼了，他没记错的话，他爸周老二今年已经四十二岁了，要钱没钱，要貌美貌，一个中年农民工，竟然有了婚外情。好吧，婚外情很普遍，关键是竟然还生了儿子。而且瞒着这么多人，小孩都生出来了，才被发现。
　　周荷花一脸沮丧外加气愤的说，“杨二娃，就是杨麻子他那个在城里工作的弟弟，在医院里看见的。他告诉了杨麻子，杨麻子又告诉了妈。前天妈到城里来，我和桃花陪着一起去找爸。爸原先租的房子已经退了。那个房东说他带着他老婆还有小孩搬出去了。”
　　天啦，这世界究竟怎么呢？凡文知看着眼前快哭过气的金秀，再看看只顾着自己愤怒，惊慌的周荷花，出言道：“荷花姐，你要不先带婶婶去房间里休息一下。”
　　周荷花抬起头看了看凡文知，一时间还没反应过来。再看她妈，这两天的确被折腾得够呛。周荷花站起来，将金秀扶起来，“妈，你先去躺一下，凡伯伯会帮我找到爸爸的。”
　　金秀一脸绝望，“凡老哥，我现在只能靠你了。”
　　凡瞎子重重的叹口气，暗骂一声操蛋的周老二，安慰金秀，道：“你先去睡一觉吧，我们先想想办法，晚点吃了饭再说。”
　　金秀点点头，被周荷花扶着进了房间。等周荷花出来后，凡瞎子问：“你妈睡着了吗？”
　　“我妈这两天都没闭眼，现在到了凡伯伯你家里，终于能睡着了。”周荷花感激的笑了笑，“凡伯伯，真的不好意思，可是我们找遍了，都找不到我爸他人。他连工作都辞了。”
　　这个周老二究竟打的什么主意，难不成还能躲一辈子不成。凡瞎子让周荷花再把之前的事情详细说一遍，最后问她，“这么说来就是杨二娃亲眼看见了。”
　　“对，我和我妈昨天就去找了杨二娃，他亲口说的看着我爸带着一个女的，还抱着一个差不多满月的小孩，挂了儿科号。他以为自己看错了，还跟在后面确认了一下。他听见我爸亲口叫那小孩乖儿子。房东也是这么说的，说我爸和那个女的都住在一起两年了。直到生了小孩才搬走的。”
　　凡瞎子再次叹气，这周老二的心思他再清楚不过，一辈子就想要个儿子。如今有了周森还不够，非得要个亲生的才甘心。这回有了亲生的，家里的这些人估计他是顾不过来了，否则也不会急匆匆的搬家。
　　周荷花拉着周森，质问他，“周森，平时就你跟爸联系得比较多，之前你就一点都不知道？还是你故意瞒着？”
　　“我没有。我都半年多没见过爸了。上学期的学费，我说自己去拿，爸说他到这边来找凡伯伯喝酒，顺便把学费给我带来。后来就没见过了。上个月我还打电话，他就说没钱，让我以后少打电话给他，就挂了。”
　　“你说的是真的？那你没交学费，怎么上学？”
　　“我天天摆摊，刚才你们来的时候，不是看见了吗？我现在还在凑学费，这个月底必须交。”说完，眼神满含希望的看着周荷花，希望她能支援一点。
　　周荷花皱眉。给个一百两百不是不行，只是自己要准备嫁妆，还有爸都有了亲生儿子了，这周森……周荷花最后还是拿了张五十的给周森，“拿着，我就这么多了。妈现在都住在我们那边，开销很大的。”
　　周森接过钱，点点头，“谢谢姐。”
　　周荷花烦躁的扯了下头发，真是烦死了。一大把年纪还搞出这种事情来，这要她们做子女的怎么办？
　　“姐，听说你换了工作，在酒店里上班。”
　　“嗯！”周荷花现在没心思说这些。
　　“那二姐怎么没过来？”
　　“她今天晚上要上课。”说到这个，周荷花总算是有点兴趣了，“听她说，等她拿到毕业证后，她们公司老板就会给她加工资。还说以后打算做会计，还专门买了书，准备考试。”
　　“哦，这样啊！”二姐周桃花的性格看起来没有大姐周荷花那么强，但是她很清楚知道自己要什么，要怎么得到。就像以前在家的时候，周桃花为了考上高中，连着半年每天看书到晚上十二点。读了高中，虽然最后没能考上大学。但是有了这个高中文凭，就不用像大姐那样从服务员干起。而是直接进了公司做文员。现在又读夜校，一步一步的走下去，她的前途差不了。
　　
　　另一边，凡瞎子和凡文知也在讨论。
　　“爸，这事是家事，你出面算什么呢？清官难断家务事，你这不是让自己左右不是人嘛。”凡文知不满金秀她们找上门来，更不满瞎子老爸答应帮忙。
　　“没事，最多就帮金秀找找人，等找到人后，就是他们自己的事情了。”
　　凡文知哼了一声，“只怕到时候你想走都走不了。周老二会怨你多管闲事，这是肯定的。金秀到最后也只会怨你。爸，到时候你里外不是人，没人会感谢你现在的出手帮忙。”
　　“行了，别说了。”凡瞎子也烦得很，这日子过得好好的，突然闹出这么一出事。要是不管，就金秀那样子，估计就的哭死在他这里了。哎，凡瞎子烦啊，“儿子，你给算算，这周老二估计在什么方位。你老爸我现在心绪不灵，什么都算不出来。”
　　“不算。”凡文知扭头。
　　“你这孩子怎么这么不听话了，快点。”
　　“要算也行。那你先告诉我，具体打算怎么做。”
　　“真是的，还跟你老子讲起条件来了。”凡瞎子笑骂，“这种事情我能有什么打算，无非就是找到人，大家心平气和的坐下来谈一谈。”
　　“就她们能谈出什么结果吗？”
　　“哎，实在不行，就维持现状吧。不然，还能怎么办？总不能让周老二不要儿子吧，也不能让那个女人不要儿子吧。金秀也要老公，这么个死局，除了维持现状，我想不出还有比这更好的。”凡瞎子摇摇头，这个周老二，越来越不像话了。这个烂摊子，看他怎么收拾。
　　凡文知拿出铜钱，随手算了一卦，“南边。”
　　“就不能具体点，南边那么大，怎么找。”凡瞎子很不满，这完全是敷衍了事。
　　凡文知撇嘴，“那想怎么办，难不成还要我算出他住在哪一栋，哪层楼。我可没那本事。”即便有这本事，也不会浪费在这种人身上。
　　“算了，算了，不劳烦我们家大少爷了。还是我这瞎老头子自己来吧。”凡瞎子说的可怜兮兮的，好似凡文知虐待了他，十足十的不孝子。
　　凡文知翻了个白眼，没说话，出门透气去了。
　　凡瞎子笑骂，“脾气越来越大，这谱摆得，比你老子还牛逼。”
　　凡瞎子留了金秀和周荷花在家吃了晚饭，吃饭的时候，凡瞎子就说：“别想了，事情都发生了，先想想怎么处理吧。至于找人的事情，明天我就让文文去找。放心，要不了多久就能找到的。”
　　凡文知望天，无话可说。瞎子老爸这算什么意思，根本就不尊重他的意见。凡瞎子踢了他一脚，示意他说两句话，安慰安慰。
　　凡文知翻白眼――让我去安慰别人，那谁来安慰我。
　　此时周森自告奋勇，“明天我和文知一起去找人。”他就不信，这周老二还能躲到天边去了。
　　吃完饭，金秀恢复了点精神。就看她恶狠狠的盯着周森，好似周森是她八辈子的仇人一般，嘴里还念念有词的，“都是你这个霉星，自从你来了，我们家没有好事。你这个霉星，你怎么不去死，你死了，什么事都没有。”
　　“妈，你在乱说什么？”周荷花诧异，她妈这是怎么呢？这怎么能怪周森！
　　“我没乱说。”金秀指着周森，“就是这个霉星，他来我们家就是为了害得我们家破人亡的。要不是他，你爸就不会和那个贱货在一起，要不是他，你爸就不会和别的女人生儿子。”说着，突然站起来，抓着周森的领子，又打又抓的，“你这个灾星，你给我去死。我要杀了你，杀了你。”
　　周荷花被异常的金秀刺激得惊声尖叫，周森懵了，这算什么事。本能的抱住头，挡住金秀的拳头。凡瞎子大叫冷静，凡文知跑上前，一个手刀，将金秀劈晕了。
　　“妈，你没事吧。”周荷花大呼小叫的。
　　凡文知说：“没事，一会就会醒来。”停了一下又说，“你妈估计是受刺激太深，让她发泄一下也好。回去后，好好宽解一下，别再做出过激的行为。”
　　周荷花快哭出来了，“我妈这样，我怎么能带她坐车。万一一会在车上，又……”
　　“不会的。”凡文知打断她的话，这周荷花打的主意，他清楚的很。无非想把这个包袱甩给凡家还有周森。还有这样做女儿的，真是服了。
　　果然十多分钟后，金秀醒了过来。众人都小心谨慎的看着她。金秀坐起来，看到周森，眼中恨意明显。不过这回理智多了，没发癫，也没发疯，很冷静的站起来，“荷花，我们先回去。找人的事情就麻烦凡老哥了。”
　　“不麻烦，不麻烦。周森，去送一下你姐和你妈。”
　　人终于走了，大家都松了口气。今天折腾的，凡文知只想骂娘。这帐迟早都会跟周老二算的，凡文知发誓。让这男人这么下贱，不给他点颜色看看，这口闷气就出不了。
　　
　　 

作者有话要说：谢谢大家的关心，感冒好了很多，谢谢！




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　旺财远远的跑开，不敢靠近凡文知一步，主人的怨气实在是太大了。好冷，打个哆嗦，不知道什么时候主人才能变回来。
　　凡文知很郁闷，很纠结。说好不管周家的事情的，可是最终还是要亲自出来找周老二。凡文知一脚将易拉罐踢开，真是气死人了。周森紧跟在后面，一声不吭。从昨晚开始，他脑子都是懵的。
　　来到南三环家具城附近，按照卦象显示，周老二应该离这里不远的地方。可是这里商业较发达，人也很多。商业区，公园，农民房，商品房小区，别墅区，医院，学校，家属区，还有一个军营。总之房子多，人也多。
　　
　　凡文知走进公园，找了个位置坐下。周森也跟着坐下来。过了会，周森才低声说：“文知，这次又麻烦你了。”
　　凡文知喝了口水，有点不耐烦，“算了，这跟你没关系。主要是你爸，真会搞事。”
　　周森苦笑，心想，将来他还是不是我爸，我都确定不了。
　　
　　凡文知算了一卦，在这里等着，说不定会有意外的收获。看了看公园四周，有好几个城中村散布在周围，农民房密密麻麻的，很多来城里打工的人都会选择住在这种地方。周老二带着女人，小孩，选择住在这里是比较靠谱的。又有街心公园，天气好的时候带着小孩来这里晒太阳，真是很不错。
　　
　　正是下午三四点钟的时候，太阳不晒，很多大人都带着小孩到公园草地上玩耍。凡文知让周森仔细观察，看看里面有没有带着婴儿的三十几岁的女人。周森虽然不清楚凡文知为什么选择在这里守株待兔，但是他还是很仔细的一个个看过去。
　　要么是五十来岁的奶奶或者外婆带着小孩，要么就是二十几岁的年轻妈妈带着。三十几岁刚生了孩子的倒是有两个，不过身高和外形都不符合。
　　
　　凡文知不急不忙，他对自己的算卦水平还是有信心的，今天肯定会有结果。五点多钟的时候，一个三十几岁，微胖的女人抱着一个刚出生没多久的小孩到了公园。很多人都跟他打招呼。凡文知听了一会，那些人都叫她勇勇妈。还有人问她，她家周老二怎么没陪她出来。
　　女人带着小孩在公园里坐了半个小时后，就准备回去了。凡文知拉起周森，跟在女人的后面。未免被发现，他们离她有二三十米远。
　　
　　女人七拐八拐的，最后进了一栋楼里，凡文知没有跟上去，而是拉着周森躲在另一栋楼前。凡文知用精神力看到女人上了三楼，进了301房间。里面是一室一厅的格局，面积很小，堆了很多小孩子的东西。房间里有几张照片，其中一张是全家福。家中的男人正是周老二。
　　此时凡文知突然感觉周森绷紧了身体，收回精神力一看，原来是周老二回来了，手里还提着一个菜，嘴里哼着小曲，一副很满足的样子。周森就想跑出去，凡文知急忙拉住他。
　　
　　“别出去了，接下来的事情跟你我都没关系。把地址给你妈，让她过来，名正言顺。”
　　周森的眼神很茫然，说：“你说的对，这些跟我都没关系。名不正言不顺的，有什么资格去质问。”
　　凡文知也不好说什么，拍拍他的肩膀安慰他，会好起来。
　　凡文知将地址告诉周荷花她们就没再管后续的事情了。倒是周森神思不属。金秀杀上门的那天，带着周荷花和周桃花两姐妹，并且还把周森给拉了去。原本还想叫凡瞎子陪着去的，不过被凡文知拦住了。
　　
　　凡文知就很明确的说了，“这是周家的事情，我们作为邻居没理由，也没立场参与到里面。”再说她们周家又不是没有长辈。即便周老二的父母早些年就没了，但是周老二他哥还在。即便两兄弟关系一般，但周老大也比凡家有立场。
　　早上去，到了晚上才回来。四个人连带一起到了凡家。
　　
　　凡文知一看见她们一家子就直翻白眼。还真把这里当成自己家了。
　　金秀脸上被抓了几道印子，衣服也被扯烂了。周荷花稍微好一点，周桃花完全没事。至于周森，脸上一个巴掌印，半边脸都肿起来了。
　　金秀一进来先是傻愣愣的，等凡瞎子一问，就开始哭。也不说话，就是单纯的哭。还是那种很心碎，很凄凉的哭。
　　周荷花也快哭出来了，“凡伯伯，我们真的是没办法了才来找你的。”
　　
　　凡瞎子重重叹息一声，虽然没看到，但是也能想象具体是什么回事。“说说看吧，究竟怎么一回事。”
　　周荷花这才慢慢说起来，原来金秀她们一找到地方，就直接冲了上去。正好遇到周老二出门。这下好了，金秀不管三七二十一，趁周老二不备之时，先打了一巴掌再说。接着冲进屋子里，跟那个寡妇厮打了起来。将所有能想到的骂人的话都骂了出来，闹得好不热闹。楼上楼下的人都跑来看稀奇。
　　
　　虽然金秀很猛，但是架不住体力不支，最后反倒是金秀被寡妇打。周荷花自然要冲上去救她妈，这也是为什么她也是一身狼狈。周桃花就是冷眼看着。周森的立场很微妙，不敢动。
　　最后周老二一巴掌就将金秀的鼻血都打出来了，并且还护着寡妇母子，对金秀撂狠话，“要么就像之前那样，就当什么都不知道，大家相安无事。如果非要闹的话，那就离婚。”
　　
　　金秀疯了，冲上去再打，哪里还有机会。周老二直接关门，将他们挡在门外。金秀就冲周森发火，骂他是灾星，没用的家伙，白养了这么多年。总之周森成了金秀发泄怒气的工具。
　　金秀不肯走，就坐在门口堵着。一直堵到晚上，里面大人小孩都要吃东西了，周老二才开门。那寡妇当时就说了，她为周老二生了儿子，延续了周家的香火，没逼着周老二离婚和她结婚就已经很对得起金秀了。金秀要是识趣的话，就回去。就装作没这件事。周老二还是会拿钱回家的。要是非要闹，那也行。你就问问周老二究竟是要儿子还是要女儿。
　　
　　这是很现实也很残酷的事情。
　　金秀哭够了，就凄凄惨惨的说：“周老二这么对我，会遭雷劈的。我不会和周老二离婚，不会让那个贱人得意的。”说到后面，金秀真是咬牙切齿，恨不得现在就要了那寡妇的命。
　　周老二的态度很明显了，要么离婚，要么装作没事。凡文知冷笑，贱男人。
　　凡瞎子皱眉，“你的意思不离婚，那接下来你打算怎么办？”
　　“去闹，天天去闹。我就不信了。”金秀一张脸都扭曲着。
　　
　　周荷花愁眉苦脸的，“凡伯伯，我打听了，我爸在那里开了家店买卖二手家具家电。听说生意还行。我妈说要把我爸的生意闹黄了，让那个贱人不能和我爸在一起。”
　　这时一直没吭声的周桃花突然冷笑出声，“别天真了。把爸的生意闹黄了，爸只会更讨厌你，讨厌我们大家。以后他干脆就不会认我们。我们所有人都会被人笑话。”
　　“你说的是什么话，你还是我女儿吗？你爸他敢！他就别想抛下我们母女。”金秀指着周桃花，恨不得打死她。
　　
　　周桃花倔强的看着金秀，“妈，别傻了。爸连儿子都生了，这么多年挣得钱都给了那个寡妇，还有什么做不出来。”
　　“桃花说得对，这事不能这么干。周老二这人，狠起来的时候六亲不认的。”瞎子插了一句。
　　“我不管。”金秀大叫，“我不好过，也要叫他们别想有好日子过。”
　　
　　“妈。傻不傻啊？爸那个样子你难道没看见吗？姐去帮你打那个女人，他就打姐。要不是周森拉开了姐，姐就被打了。现在他眼里只有那个寡妇还有他的儿子。我们算什么？我们对他来说就是包袱，累赘。他巴不得把我们丢开。妈，别去闹了，没意义的，最后倒霉的还是自己。实在不行，你干脆离婚算了，以后就我和我姐来养你。”周桃花不理金秀越来越仇恨的目光，坚持将自己心里的话说出来。
　　
　　金秀跳起来，一巴掌扇过去。周桃花灵巧的避开，“妈，你打我有什么用。我又没说错。”
　　金秀指着周桃花的鼻子骂，“你个白眼狼，亏我最疼你，好吃好穿的都留给你，你就是这么回报我的。我告诉你们，这辈子我都不会和你爸离婚的。”
　　周桃花倔强的仰着头，表明自己的态度不会改变。而周荷花则轻声细语的说：“妈，我们先回去吧，今天太晚了。等睡一觉再想办法。”
　　
　　人终于走了，一场大闹并没有得来想要的结果。唯独周森变得沉默。他爸有了亲生儿子，再也看不到他了。
　　凡文知扶着凡瞎子进了房间，很明确的表示，“爸，这事你也看到了，后面你也帮不上忙，就别参合进去了。”
　　“哎，这事闹的。算了，人各有命，我也管不了。”
　　
　　 

作者有话要说：求花花，求收藏。翻滚，遁走。




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　金秀果然第二天又要去闹，但是周荷花和周桃花都借口工作忙，不肯去。金秀一个人闹腾不起来，干脆回了老家叫上娘家兄弟。娘家兄弟将周老二打进医院了，小孩子也生病了，这下子周老二彻底火了，坚决要求离婚。金秀不答应，周老二也不管。周荷花和周桃花将几个舅舅都赶回去了，然后急急忙忙的找凡瞎子出面，希望他能劝一劝周老二，帮她妈说几句话。
　　
　　凡文知得知老爸跑去找周老二，彻底怒了，这事还有完没完。这个周老二欠教训，金秀也是脑子不清楚。
　　凡文知满脸怒火的来到周老二的二手家具店。所有人都在，凡瞎子正在给周老二做工作。周老二一脸不爽，“凡老哥，我尊敬你，可这是我家务事，你就不管了。”
　　
　　金秀哭哭啼啼的。凡文知走上前，路过金秀身边时，停了一下。接着金秀突然发狂一般，顿时变得力大无穷，抓着周老二厮打。周老二却莫名的反抗不了，好像有股力量禁锢着他。周老二慌了。所有人都跟着慌了，可是没一个人能拉得住金秀。此刻的金秀好似神功附体一般。
　　但是凡文知依旧不解气，直接将精神力注入周老二身体内。周老二顿时痛得直打滚，其惨烈状犹如正在遭受十大酷刑一般，偏偏嘴里叫不出声来，只能呜呜的叫着。加上金秀的厮打，周老二狼狈不堪。众人惊讶莫名，却没有任何办法。
　　
　　凡瞎子趁着众人没注意时，用拐杖敲了下凡文知，提醒他适可而止，别把事情闹大了。
　　凡文知心有不满，不过真要让周老二吃苦头，也不急于现在。时间长的很，总是有好机会的。于是收回精神力，也撤了周老二的禁言咒。
　　凡文知笑眯眯的走上前，“周叔叔，很疼吧，要不要我帮你拉开婶婶。”
　　此刻周老二看着凡文知就跟看到魔鬼似地，他明白过来，这里的古怪就是因为这个小子。周老二仇恨的看着凡文知，叫道：“还不快点拉开他她。啊，痛死我了。”
　　
　　凡文知轻轻巧巧的说道：“原来周叔叔舍不得婶婶啊，那我就不打扰你们了。”
　　“等等，她疯了，快点拉开她。”
　　“行啊，那你还离婚吗？婶婶的抚养费怎么算啊？”
　　“随便，随便。老子不离婚了。哎哟，痛死我了，快点把这疯女人拉开。”周老二痛得冷汗都冒下来了。
　　
　　凡文知抓住金秀的手，轻轻的说：“婶婶，他答应不跟你离婚了，放手吧。”金秀突然失去力量，摔倒。凡文知扶着她，将她安置在椅子上。“好了，周叔叔刚才说了，他不离婚，也会每月按时给生活费。具体的你们商量吧。”
　　“我不是……”周老二这会也恢复了力气，就想辩解，可是一看到凡文知的眼神，他怕了。那眼神好吓人，像是要死人一般。周老二打了个哆嗦，凡瞎子的儿子果然是个怪物。
　　
　　金秀回过神来，听到凡文知的话，痛哭出声。这时候她已经无奈的接受保持现状，装作什么都不知道，这是个很无奈的结局。可是比起离婚，金秀觉得这算不了什么。她是周老二名正言顺的妻子，那个寡妇无非是个野女人。
　　“爸，那我们现状就来谈谈妈的生活费的事情。”周桃花一脸冷漠的看着周老二。
　　周老二皱眉，“你就是这样跟你爸说话的？”
　　周桃花冷笑，“原来你还记得我是你女儿啊！废话少说，谈正事吧。”
　　
　　凡文知扶着瞎子走出二手店，凡瞎子犹豫了好久才说：“文文，难为你了。以后不要在人前乱用力量。”
　　“我知道，刚才我设了个障眼法，不影响的。”至于周老二，让他知道也没什么。要是他有什么心思，正好给了自己收拾他的理由。
　　凡瞎子点点头，儿子做事考虑得周到，将来肯定比他这个做老子的厉害。
　　周森一直走在后面，埋着头，整个人浑身上下都散发着迷茫的气息。
　　
　　瞎子拍拍凡文知的手，示意他去看看周森吧。其实这件事对周森的影响最大。
　　凡文知点头。将瞎子老爸送回家后，凡文知什么话都没说，就拉着周森去了文化宫游乐园。两个人一句话都没说，就是一个一个项目的玩下来，即便是给几岁小孩玩的小火车也被他们玩了一遍。所有项目玩完，凡文知又拉着周森进了肯德基店里。这是很多学生向往的地方，尤其是农村的小孩。果然周森进了店后，眼睛都明亮了许多。
　　
　　凡文知也不考虑价钱，点了八九十块钱的东西放在桌上，“吃吧，吃饱了，就有力气了。”
　　周森一手拿着可乐杯，一手大口大口的往嘴里塞吃的，几乎算得上是狼吞虎咽。
　　等桌上的东西快被消灭完了，凡文知问：“吃饱了吗？”
　　周森打了一个带着可乐味的饱嗝，点点头，这会才感到不好意思，“小文我又花你钱了。”
　　“这次算我请你。走吧，我们去河边，那里安静。你要是想哭或者想说说话我都陪你。”
　　到了河边，两人坐在河堤上，周森忧郁极了。静静的坐了半个小时，周森才开口说道：“小文，我成了孤儿了。”
　　凡文知看着他，等着他的下文。
　　
　　“今天我爸当着所有人的面说，让我以后有事没事都别去找他，他现在只有一个儿子。我问他，那我算什么？你知道他怎么说吗？他说什么都不算，以后跟他们周家没啥关系。还有金秀，她一开始就讨厌我，早就说了，我就是个杂种，灾星。”
　　凡文知皱眉，还有这种事。不过这也是周老二会做的事情。凡文知拍拍他的肩膀，“没关系，这两年你不是也这么过来的嘛。至于学费，会有办法的。实在不行，找我爸借吧。”
　　
　　“文知，你知道吗？”周森陷在自己的思绪里，根本没听凡文知说了什么，“我一直以为我很讨厌他们，我一直想摆脱他们。一个总是打我，一个总是漠不关心，不以为然。我努力读书，希望有一天能功成名就，让他们后悔，后悔这么对我。当我知道他们不要我了，我却感到了伤心。我为什么要伤心呢？他们对我一点都不好，我不是该高兴吗，终于摆脱了这对父母。可是我就是伤心。我不知道自己将来怎么办，不知道自己这么努力该给谁看。凡文知，你说我是不是有病，我觉得脑子不清楚。”
　　
　　凡文知笑了，“哥们，你这只是暂时的，要不了多久就会恢复了。毕竟他们养了你这么多年。要是你真的受不了没人要你的话，那我要你吧。反正和现在没差。”
　　周森稀里糊涂的问：“你要我？你要我来干嘛？你占我便宜。”
　　“呸，你的便宜有什么好占的。”
　　“我本来很伤心的，被你这么一说，好像好多了。谢谢你，小文。”
　　“行了，说那么多谢，还不如来点实际的，记得以后有钱了加倍还钱。”
　　周森脸一垮，“你真残忍。”
　　
　　“好说。”凡文知笑得理所当然的拍了拍他，斟酌了一下问，“周森，你还记得你的亲生父母吗？”
　　周森摇头，“我该跟你说过吧，我以前还在一家住过，住了有两年多吧。我记得下了两次雪。”
　　“一点印象都没有吗？”
　　周森使劲的想，“好像家里总是很多人，我好像有一个哥哥。”周森摇头，“我不记得了，好像房子很大，每天都是跑来跑去的，很开心。”
　　
　　这么点线索，凡文知觉得很难，根本无处下手，“那你记得你家是农村还是在城里？”
　　周森苦闷的摇头，“我都不记得了。”
　　“算了，别想了。”找不到就找不到吧，反正过了这么多年，要是能找到早找来了。
　　“我都没想。要不是你问起来，那点记忆我都快忘了。”
　　凡文知嘴角抽了抽，这算是多事吧。这小子根本就没想的那样受了很大的打击吧。这小子根本就是打不死的蟑螂吧。还安慰他，其实根本就不需要吧。
　　
　　自此，周森以一个“孤儿”的身份算是在凡家扎根了。周森很不好意思，一再的对凡瞎子说：“凡伯伯，谢谢你。要不是有你，我现在就成了流浪儿了。”
　　“别这么说。即便没有我们，你也能好好活下去的。小伙子，别担心，把心思放在学习上，以后会有出息的。”凡瞎子感叹，多懂事的孩子啊，比凡文知讨人喜欢多了。这么好的孩子，周老二和金秀都不要，真是作孽哦。
　　“谢谢你，凡伯伯。”
　　
　　私下里凡瞎子对凡文知说：“以后你多照顾他一点。至于那五十块的房租你也别收了。那点钱，你爸我随便算个命都比这多。”
　　“爸，你难道有顺风耳不成。你怎么知道我有收他房租。”
　　“你那点小心思我还不知道。”凡瞎子得意，“拿去吧，要买什么就买什么。”凡瞎子拿出一叠钱递给凡文知，又笑骂道：“小财迷。”
　　凡文知将钱揣在口袋里，“爸，谢了。周森我会好好看着的，吃不了亏。”
　　
　　“行了，去玩吧。我听旺财都叫了好几遍了。你赶紧带它去溜溜，要不晚上又该叫唤了。到时候房东老婆又该有借口了。”
　　“我知道了。”
　　凡文知刚解开绳扣，旺财就撒欢的往外跑。美美小美狗，等等我，我来了。
　　凡文知大骂，“贱狗。”旺财果然不负所望，成功的从死狗升级为贱狗。旺财目标，泡到美美，生好多好多的儿子，女儿。
　　
　　请看作者有话说
　　
　　




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　瞎子笑嘻嘻的走进来，“文文，今天跟爸爸出个差，价钱可不低。”
　　凡文知抬起头，懒懒的说，“好热，不想去。”
　　“你一个小伙子还比不上我这个老头子，像什么话。快点，我在院门口等你。”
　　凡文知懒洋洋的坐直身体。如今瞎子老爸已经在城里打开局面，因为当初接了马成等几个富人家的生意，如今在富人圈子里也是有点名声。还别说，城里的钱果然比老家好赚多了。就连普通算命的最低价都比乡下高出好几倍。
　　
　　见瞎子老爸一副志得意满的样子，不用猜了，他也知道，对方给出的价格很有诱惑力。穿好衣服，慢腾腾的走出去，“上哪里去啊，远不远。”
　　“远不远有什么关系，又不用走路。快点在前面给我看着路。”
　　
　　到了地方，原来是在古董街上。凡文知想起自己有一段时间没来古董街了，不知道要做生意的是哪家。一直走，走到街道尽头，转个弯，到了。这家叫古缘斋的他知道。不光做古玩，还做一些金饰，玉佩之类的。总之经营项目比较广泛。据说生意做得很大，背后老板很有实力，但是为人低调，算是个隐形富豪。
　　“我找顾先生，请通知一下，就说是凡瞎子找。”凡瞎子对门店的营业员说道。
　　营业员愣了一下，估计是没想到对方是瞎子吧，点头，“好的，你稍等一下。”营业员上了二楼，小一会一个看上去三十几岁，很儒雅的男人走了下来，“凡先生来了，请上二楼。”
　　凡文知扶着瞎子老爸上去，顾先生看到凡文知，就笑着问：“这位是凡先生的儿子对吗？”
　　凡瞎子笑呵呵的，“我儿子，叫凡文知。”
　　
　　“小伙子多大了，读几年级？”
　　“十五岁多了，正读高中。”
　　顾先生招呼着两父子坐下，端上两杯茶上来，“读高中啊，那不是过两年就要考大学了。不知道在哪里读书？”
　　“在七中。”瞎子很自豪的说道。
　　顾先生做赞叹状，“七中！那不是半只脚都已经踏入大学校门了。”
　　
　　“还是要努力啊，毕竟七中也有考不上大学的。”凡瞎子又开始自谦了。顾先生一直面带微笑，夸赞着。从小孩说到国际形势，从国际形势说到国内形势，最后终于说到今天的主题了。
　　凡文知一直埋着头，他怕自己打哈欠的样子被看到。这位顾先生，说实话第一印象很好，而且也很会交流，知道怎样让人放下防备，畅所欲言。但是也因为这样，凡文知对他产生了戒备。若是没猜错的话，这位顾先生应该就是雇主，也是这家店的幕后老板，以这家店的历史，此人肯定比看上去的年龄要大。而且以他如今的资产和社会地位，根本没必要如此礼待他们父子。所谓礼贤下士，必有所求。就是不知道他所求的大不大。
　　
　　“听闻凡先生在这一行名声显达，要不凡先生先帮我看看我这家店的布置如何？需不需要改进。”顾先生伸出手，做出请的姿势。
　　这是要看风水了，凡文知就奇怪了，明明对外宣称的是算命，可是算命的人少，反而看风水，定阴宅，捉小鬼的多。如今算命都成了瞎子老爸的副业。凡文知站起来，扶着瞎子，“爸，我扶着你看。”
　　瞎子点头。他眼睛早瞎了，哪里还能看风水。这些人偏偏都以为他一个瞎子能看风水，都说什么开天眼，越传越邪乎。凡文知进门后就看了个仔细，这回不过是走过场而已。整个房子上下两层，风水布局很好。不过还是有点污浊之气，但是不影响大局。
　　
　　凡文知先是从楼下开始，指着门口说：“这里摆两盆花木会更好。”然后又指着柜台后面的一面镜子，说：“这个镜子不要摆在这个位置，最好就不要摆镜子，放一盆花木会比较合适。”
　　顾先生脸带笑容，可是心里却在想，这叫凡文知的小孩说的，和之前请的风水先生说的一样。只不过有的摆放比较麻烦，比如门口的花木原本是有的，可是占地方，又要收拾，就给搬走了。还有那面镜子，一位风水先生说可摆可不摆，另外有说摆上比较好，可以聚财。如今看来这个镜子还需要商榷。
　　
　　上了楼梯拐角，凡文知笑了笑，一团小小的死灵扒在栏杆上，凡文知就问：“这里有出过什么事故吗？比如有没有死过什么小猫小狗的小动物。”
　　顾先生回头看向跟在后面的门店经理。门店经理摇头，“我们这里都不养动物的，更没有死过小猫小狗之类的。”
　　凡文知蹲下来，碰触死灵，有点古怪。想了想，就问，“那这里有摆放过什么东西吗？”
　　“以前摆放过一个香炉，不过后来收起来了。”顾先生观察着凡文知，他以为会是凡瞎子出手，却没想到会是一个十几岁的少年。看来外面的某些传闻并非是捕风捉影。凡瞎子的儿子的确有些神通。
　　
　　“那个香炉还在吗，给我看看？”
　　“在二楼。”
　　凡文知跟着上了二楼，顺便指着二楼门口说：“这门口还是放两盆花木比较好。”
　　“好的。”
　　顾先生打开橱窗，香炉就放在里面。凡文知带上顾先生给的手套，轻轻触摸，不到三百年的历史，很普通。不过里面有点不普通。“我可以拿下来看看吗？”
　　“当然可以。”
　　凡文知拿起香炉，端详一番，又从里面抹了点香灰闻了闻，这里面烧过符咒，而且还是带有诅咒的符咒。
　　“这个香炉是有什么问题吗？
　　
　　凡文知自信一笑，“没什么大问题，毕竟是从下面拿出来的东西，有点脏很正常。一会烧个净化符就行了。”凡文知将香炉放好，没看见后面顾先生的眼神变化。
　　顾先生此刻对凡文知很好奇。这个香炉的确是从一个倒斗的手里买来的，时间不长，也就放在了这里。可是凡文知只是看了看，就说是从墓里拿出来的东西，这到底是凑巧，还是他真的有别人没有的本事，能够一眼看出古董的来路。
　　凡文知拍拍手，大问题没有，就示意瞎子老爸出面。
　　
　　凡瞎子对顾先生说：“顾先生，我们看了下，你这里的风水很好，没什么大问题。有些小问题，我们现在就帮你解决。”
　　“那麻烦二位了。”顾先生客气的说，脸上没有任何听到风水好而高兴的表情，反倒是有点好奇。
　　凡文知拿出一张符咒，点燃放在香炉里烧。然后顺手将楼里的污浊之气还有那团死灵给清除干净。
　　
　　顾先生这会显得很高兴，拉着凡瞎子聊天，“果真是家学渊源，没想到文知小朋友也这么能干。凡先生，你好福气啊，后继有人。”
　　凡瞎子也很高兴，“哪里，哪里。就是学了点皮毛。要不是我的眼睛看不见，他妈又不在了，家里实在没办法，我也不会让他学这个。毕竟现在大家都讲究科学嘛，学这些，他同学都说他封建迷信。”
　　
　　“别人的话何必放在心上了。再说文知小朋友这么有天分，这么小就能帮你做事了，以后这一行说不定由文知来执牛耳。”
　　凡瞎子连忙谦虚，说：“不敢。你太高看他了。他就是半桶水，看看风水还行，别的才开始学。”
　　凡文知有点无聊，暗地里撇嘴，这个顾先生还真是自来熟，这才多久就叫他文知。他们不熟，好不好。四下张望，橱窗的角落里放了一个瓷器，看介绍是北宋耀州窑夔龙纹兽足炉。这个在日本大阪国立美术馆有收藏。至于民间如何，不得而知。
　　
　　顾先生注意到凡文知，随着视线看过去，“文知，喜欢那件夔龙纹兽足炉吗？不过那是赝品。”
　　竟然是赝品，凡文知觉得不对。“叔叔，我能看看吗？”
　　“可以，不过要小心点。虽说是赝品，也值好几万的。这件赝品做得非常逼真，从技术上说，丝毫不逊于真品。不过赝品总归是赝品。”
　　凡文知带着手套，拿起夔龙纹兽足炉，真是漂亮。触手感觉，这件瓷器已经有近千年的历史了，很明显这确实是一件真品，顾先生为什么认为它是赝品。凡文知疑惑，难道是他故意这么说，还是说之前的赝品已经以假乱真到所有的鉴定人员都被骗了，反而让真品蒙尘。或者是里面有别的内情。
　　
　　凡文知放下夔龙纹兽足炉，这件事暂时还是不说出来的好。
　　凡瞎子告辞，顾先生送到门口。凡文知意外，他一直以为这位顾先生会别有所求，可是现在看来，仅仅是请他们来看看风水而已，但是这笔报酬太过丰厚了，不合理。虽然这位顾先生有钱，但是有钱人也不会无缘无故付出高出两三倍的价钱。
　　凡文知落后一步，很小声的说：“顾叔叔，我下次可以到你的店里来看看吗？”
　　顾先生表现得很欢迎，“当然可以，来的时候先给我一个电话。这是我的号码。”说着递上一张名片。
　　凡文知收了名片，顾先生的爽快更让他疑惑，这里面究竟有什么是他没看透的。
　　
　　 

作者有话要说：评论太给力了，感谢大家。加更章节如时奉上。




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　凡文知一直过了一个月才再次登门。这次他还带了两块金条。之前从大树那里得来的金条一直放在行李箱里，这都两三年了就没动过。也是因为凡文知自个身体年龄小，没有可靠的人，加上大环境不太理想，就一直搁置了。
　　而从顾先生那里出来后，凡文知就觉得或许那里是个合适的地方。这次也是想试探一下。两根金条放在书包里，背着就去了。凡文知还特意选了个大晴天，这样的天气到古玩街玩的，旅游的人很多。自己夹在里面，一点都不出奇。
　　
　　出门的时候，周森也要出去摆摊。现在外面又开了两家文具点，周森原本的文具小摊生意一落千丈。而且他现在学习任务重，并没有多少时间给他打工。虽然周森还是继续摆摊，不过现在他改卖衣服，小饰品了。生意勉强维持。
　　“文知，你去哪里？还背着书包，你要去图书馆吗？”
　　凡文知嗯了一声，问他：“最近生意怎么样？要我说你就去科大那边摆摊，那里学生多，手上也有钱。”
　　“太远了，还是在门口摆吧。”
　　
　　“你自己看着办吧，反正我说了，你要是没钱的话，可以找我借。等你以后毕业再还我也没关系。”
　　周森切了一声，“你能有多少钱啊？行了，你快去吧，我要真缺钱就找你。”
　　凡文知告别了周森，坐上公交车。下午三四点钟，古玩街上的人很多。凡文知直接去到古缘斋，来之前他已经给顾东成打了电话。进了门对营业员直接说：“你好，我找顾先生。我是凡文知，有打过电话过来。”
　　“顾先生就在二楼，你直接上去就可以了。”
　　
　　凡文知点头称谢，直接上了二楼。
　　顾先生坐在沙发上，桌上放了两杯茶水，还有一个檀木盒子，盒子里面放着的就是上次凡文知感兴趣的北宋耀州窑夔龙纹兽足炉。这样子分明就是在等人，还是在特意等他。凡文知嘴角往上翘了半分，很有趣啊！
　　“顾先生，你好。”
　　“叫我顾叔叔吧，跟之前一样，别那么客气了。”
　　凡文知笑笑，顺着叫了声顾叔叔，在顾先生的对面坐了下来。
　　“顾叔叔这是在等我吗？”凡文知装作很好奇的问。
　　
　　顾先生意味深长的笑了笑，“对，我是在等你。要是你再不来的话，就该我去找你了。”
　　“听顾叔叔这么说，似乎很笃定我一定会再来。我能知道为什么吗？”
　　“因为我们各取所需，我说的对不对？那天走的时候，你一副分明看到出路的样子。看来我这里是能为你提供点的服务。这么说不错吧。”
　　凡文知喝着茶水，挡住了自己的眼神。放下茶碗，笑着说：“那顾叔叔特意把这个北宋耀州窑夔龙纹兽足炉拿出来，是有什么用意吗？”
　　
　　顾先生哈哈大笑，“凡文知，真是后生可畏啊！你不用戒备我，我感激你还来不及。”
　　“我听不懂顾叔叔的话，假如是为了看风水的事，你早就支付了报酬，没有必要感谢我。再说我和我爸也没有帮上什么忙。”
　　顾先生突然变得很认真，表情也特别的严肃，说：“凡文知，我还记得那天你看见这尊足炉时的眼神，有疑惑，确定，还有怀疑。一个区区赝品，怎么会让你出现那么多的想法。是这个赝品本身有问题，是吗？”
　　
　　凡文知脸上带笑，他还不知道自己眼神中还有这么多意思。“顾叔叔，我只是觉得它好看而已，并没有你说的那些。”
　　“不，我相信自己的判断，也很幸运的相信了自己判断。你们走后，我就拿着这个北宋耀州窑夔龙纹兽足炉去找行家做鉴定。他们告诉我这是真的。”顾先生眼神明亮，定定的看着凡文知。
　　
　　而凡文知只是笑而不语。既不肯定也不否定。顾先生只好继续说道：“而之前出手的那只真品也被鉴定为是真的。凡文知，当所有人都将真品当赝品的时候，只有你看出了其中的问题。我很佩服，也很好奇，究竟是怎样的神通让你能一眼辨别真假。很抱歉，我实在是太好奇了，我找人调查了你。你的生活很普通，但是其中有一个很有意思，你三岁的时候吃了老鼠药竟然不死。还有就是有传闻你爸爸，凡先生有开天眼，当然用你们的话说是开慧眼。但是我不这么认为，我觉得开天眼的应该是你。凡文知，我说对了吗？”
　　
　　“顾叔叔一口气说了这么多，口渴了吧，要不先喝口水。”凡文知很淡定，开天眼也好，吃老鼠药也好，这些都不重要，重要的是这人要干什么。
　　顾东成觉得自己一拳打在了棉花上，凡文知根本不给自己任何正常一点的反应。原以为只是一个有天分的小孩，没想到这人的心思还挺深沉的。顾先生自嘲的笑了笑，果然是天外有天，人外有人，如今的小孩子可不像他们当初那样，没见识，傻乎乎的。但是顾东成还是没忍住要问：“凡文知，听了我说的那些话，你就没点反应吗？”
　　
　　凡文知有点好笑，“顾叔叔，你需要我什么反应呢？再说你说的这些很重要吗？”
　　顾东成愣了一下，反应过来，的确是他太过于在乎了。这些都是凡文知不能说的秘密，他贸然去问，犯了忌讳。没想到自己混了这么多年，今天还会犯这种错误。
　　“顾叔叔不必沮丧，毕竟我只是个未成年的学生，大家好奇一点也没什么的。”
　　顾东成被凡文知开解，这让顾东成有点尴尬，又有点哭笑不得。“你说得对，我是好奇心大了点。”
　　
　　“人要有好奇心，才活的比较愉快。”凡文知做出一副肯定的样子。
　　顾东成笑了，开怀大笑，“凡文知，你这人可真有意思。”
　　凡文知撇嘴，之前只听见有人说他怪，说他孤僻，还有怪物之类的，就没人说他有趣。而且他自己也没觉得自己有趣。
　　“好了，不该问的我不会问了。现在你能帮我看看这个北宋耀州窑夔龙纹兽足炉是真是假？”
　　凡文知挑眉，“顾叔叔这是要做什么，鉴定的话应该找专家。”
　　“如果我说我是要考你，你会怎么办？”
　　“我会考虑，关键是请你说出你的目的。”
　　
　　顾东成摸摸头，“看来你对我还是抱有戒备心理啊！这也是正常。这么说吧，在本地有个私人拍卖会，拍卖的东西五花八门，而拍卖会需要一个人来掌眼。而我很看好你，毕竟你有天赋，你能看到别人看不到的。”
　　凡文知歪着头想了想，“那个拍卖会应该有专业的鉴定人员，不是吗？”
　　“这是没错，但是由于拍卖的东西种类太多，而每个鉴定师所擅长的并不一样，没人擅长鉴定所有的物品。所以这给拍卖会带来一定的困难。”
　　
　　“因此你希望请到一个全面的鉴定师，比如像我这个传闻中开天眼的人。那能问一句，顾叔叔跟这个拍卖会是什么关系？”
　　顾东成指着桌上的北宋耀州窑夔龙纹兽足炉，对凡文知说：“你先看看这个，是否真品。我的事一会再说，如何？”
　　凡文知了然一笑，连手套都没带直接拿起足炉，接着很肯定的说：“假的，制造于十年前。不过做工很精细，忽略它是赝品的事实，也可以当艺术品出手。”
　　“你确定？”
　　
　　凡文知自傲一笑，“没有比我更确定的。”
　　顾东成显得很兴奋，连叫两声好。“天才，你果真是天才。这个足炉几个专业的鉴定师都鉴定为真品。你一眼就看出来了，真是天才。”说着举起北宋耀州窑夔龙纹兽足炉，“这件完全可以以假乱真，想不到啊，想不到。这样神奇的手艺，可惜了。”说完将赝品又放回檀木盒子里，“不过这东西卖给洋鬼子们，也不算亏了。”
　　凡文知皱皱眉，这属于欺诈。
　　
　　顾东成笑道：“虽说是欺诈，但是没一个真正的中国人会指责。那些洋鬼子抢了我们多少老祖宗的东西。他们不配买真品，也不会买卖给他们。给他们一个赝品就很客气了。”
　　凡文知点点头，的确身边很多人都会这么想。比如瞎子老爸，对待外国人永远是鄙视的，看不起的。“那现在顾叔叔能告诉我了吗？”
　　“哦！对，我算是私人拍卖会的组织者，也是股东之一。”
　　原来如此。“我需要考虑一下。”
　　
　　“没问题，这是应该的。”顾东成志得意满，好像凡文知已经答应了他似地。“对了，你今天过来是有什么事吧，说说看，我能帮忙的一定帮忙。”
　　凡文知将背包提在手上，“倒是不需要顾先生提供帮助，只要能给个公道的价格就可以了。”说着将背包里的两跟金条拿出来，“一根两斤，一共四斤，都是足金。我问过你们的店员，他们说这里收购黄金的。”
　　
　　顾东成很吃惊的看着凡文知，这小子竟然拿着这么多的黄金，一点都不显的。是凡瞎子让他来的，还是他自己来的。不对，有什么不对。顾东成拿起一根金条，翻过来就看到背面的古体冯字。这明显就是家徽，顾东成更怀疑了。接着转念一想，以凡文知的神通，想要搞点黄金本不是难事。也就放下了好奇。“好。我这就叫人上来处理。算了，我亲自来吧。”毕竟被人看到一个小孩拿出这么多黄金，这本身就是一件很危险的事情。
　　
　　找来了称，重量没错。至于是否足金，顾东成并没有检查。凡文知问：“顾叔叔不确定一下吗？”
　　“不用了，我相信你。是给你现金还是转账？”
　　“给现金吧，我没账号。”未满十六岁的人很惨啊，没有身份证，还不能去银行开户。
　　其实这时候出手黄金，凡文知很亏。上半年的时候，国内第三次下调黄金收，售价格。目前市面上黄金的收购价格在每克70元人民币左右。不过凡文知这次本身就是试探，只是想看看出手后有无麻烦。至于剩下的黄金，在用不到时，就当是占地方了。
　　
　　顾东成打电话叫人拿现金，很快一个带着黑超眼睛的大个子男人提着一个黑色塑料袋就上来了。顾东成将塑料袋推过去，“点点看，这里是十五万。”
　　凡文知听后接过塑料袋，从里面拿出一叠，“你多给了。”
　　“没有多给。你这黄金成色好，又有特别的标示，一看就是有年头的。这些拿到市场上很有卖点，我不亏。倒是现在行情不好，你亏了。”
　　
　　既然已经这么说了，凡文知也不推辞，将那一万收起来，点头称谢，“顾叔叔，那我就先回去了。”
　　“这么早？要不一起吃个饭。一会我让人送你回去。毕竟你一个人，路上不安全。”
　　“吃饭就没必要了，我爸还在家里等我。要是方便的话，你就让人送我一程。”
　　顾东成点头，“没问题。另外之前我说的事情你回去考虑一下。一个星期能给答复吗？”
　　“好的，我考虑好了就给你打电话。”
　　司机将凡文知送到小区门口，就返回去了。时间还早，家里没人。凡文知很干脆的将钱都放在了行李箱里，和黄金做伴。另外拿了一万放在身上。打算明天就去买电脑。
　　
　　




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　第二天上课，凡文知中途逃课，被周森给逮住了。凡文知和周森依旧还是在一个班。周森还做了学习委员，并且很受欢迎。老师很喜欢他乖巧，听话，学习成绩也好。女生也很喜欢他，长得帅气，又温柔。男生跟他关系也很好，会打篮球，会踢足球，为人比较实在，不会打小报告，还给作业抄。
　　
　　反观凡文知，他就是另一个极端了。当然凡文知长得也很好看，应该说是最好看的。但是他很怪，他从不主动和别人说话，也不爱理人，总是拒人千里之外。对人冷冰冰的，一点都不温柔。不打篮球，不踢足球，永远是上课前最后一分钟进教室，放学后第一分钟走出教室。上课总是睡觉，总是最后交作业，偏偏成绩又好，老师对他也没办法。总之凡文知在同学和老师眼里就是一个性格孤僻的怪人，可惜长得那么好看。
　　
　　最让大家疑惑的是周森和凡文知偏偏最好，好到周森主动维护凡文知的一切，无论好的坏的。当同学们背后议论凡文知的时候，周森总是会帮他辩论几句。可是这也改变不了凡文知是个怪人的事实。
　　凡文知被周森拉着衣服，“凡文知，马上就要上课了，你要去哪里？你想逃课？”
　　“喂，帮我给老师请个假，我出去一趟很快就回来。”
　　周森很坚决的摇头，“不行，下节课考试。等考试完了，你要去哪里，我陪你去。”
　　
　　“不要，我就要现在去。”凡文知很烦，周森越来越婆妈了，就连在家里，瞎子老爸多半都会赞成周森。
　　周森突然扑哧一笑，“凡文知，你越来越任性了，还幼稚。”
　　“随便吧，快放手。”
　　“等考试完了再走。”
　　凡文知火了，“你非得逼我是吧。那行，那我就考完再走。”甩开周森的手，一脸不爽的进了教室。
　　
　　周森看着自己被甩开的手，笑了。这家伙明明很容易就能甩开自己，偏偏还让自己放手。这分明就是别扭啊！也不知最近是怎么了，凡文知在家里也别扭起来。莫不是书上说的叛逆期到了。周森摸着下巴想了想，嗯，要不和凡伯伯好好说说，别整天有事没事的就拉着凡文知出去从事封建迷信活动了。搞得现在所有人都叫凡文知怪人。
　　
　　凡文知唰唰唰的将卷子做完，一看表，才过了二十几分钟。冲到台上交了卷，赶紧收拾背包走人。所有人看着凡文知行云流水，一气呵成的动作，都傻眼了。太牛了吧，这才几分钟就交卷了。周森在下面忍不住嘴角直抽，他后悔了，他应该一开始就让凡文知走的。反正这次考试只是一般的测验而已。
　　凡文知到了电脑城，上下逛了一圈，定了一台组装机，这就花了近七千块钱。出了电脑城，又到旁边的通信商场看了看，手机依旧比较笨重，功能也很简单，不过比前几年的砖头好了很多。要不再买一部，或者两部手机。自己一部，老爸一部。以后老爸联系业务也方便。不过今天带的钱不够，凡文知决定明天再来。
　　
　　在饭馆随便吃了点东西，这都过了快两小时，电脑该组装好了。进了电脑商铺，电脑果然已经装好了。凡文知试了试，还行。想起以前用的智能，哎，往事不堪回首啊！付了钱，将保修单收好，和商铺的小弟一起抱着电脑下楼。
　　电脑显示器很笨重，凡文知决定打的回去。
　　回到家，周森也回来了，凡文知笑问：“你怎么也逃课呢？你就不怕你的好学生形象被毁了。”
　　“怕什么。逃个一次两次又没有关系。凡文知，你买了什么？天啦，你买了电脑。这要很多钱吧。难道最近凡伯伯又大赚了一笔？”
　　“不是，是我自己的私房钱。”
　　
　　凡文知说得很轻巧，不过周森却张大了嘴巴，一巴掌拍在他肩膀上，“行啊，成地主老财了。早知道你这么有钱，我才不跟你客气。”
　　“我也没让你跟我客气，要不要借钱，我还有哦！”那表情，那语气就似引诱小红帽的大灰狼似地。
　　周森猛点头，“要，当然要。”
　　凡文知掏出钱，也不数，都塞到周森手里，“这些都借给你。”
　　“太多了，我不要这么多。”
　　“我接受分期付款。要不要？”
　　这么好的事情，周森急忙将钱攥紧了，“当然要了。”
　　
　　装好电脑后，两个少年兴匆匆的带着户口本就去电信开通网络。结果被告知未成年没有身份证不能办理，也不能以委托人身份代表被委托人凡瞎子来办理。沮丧的走出电信营业大厅，凡文知郁闷。又安慰自己道，没关系，过年的时候就去照身份证。
　　周森倒是没所谓，毕竟他又要上学，又要摆摊，能用电脑的时间很少。拍拍凡文知的肩膀，“要不让凡伯伯来办理吧。”
　　“只好如此了。对了，你之前说什么请帖的事情，有谁发请帖？”
　　
　　周森神色落寞，“就是大姐前两天来送请帖了，她下个星期周末结婚，希望我们都能出席。”
　　周荷花啊，好久没听到她的消息了。“要回老家摆酒吗？还是就在城里？”
　　“就在城里，酒店都订好了。那男的就是郊县人，很近的。不过听周桃花说脾气不是很好，喜欢打麻将。”
　　“那对方的条件怎么样？”
　　“我没见过，就听说那人家里还可以，有现成的房子。也是在酒店上班，不过是保安经理。凡文知，到时候你要去吗？”
　　
　　凡文知想了下，“到时候再看吧，现在也说不准。”
　　“哦，这也是。不过凡伯伯已经答应要去。”周森说起这个显得很平静，平静中还带了点烦恼。
　　凡文知捅了他一下，“怎么呢？难不成那边又有什么事？”
　　周森很烦躁的叹了口气，“你也知道婶婶这两年都住在城里，这两年闹得……总之大姐和二姐都被闹得受不了。最近她们那边有家杂货铺转让，婶婶突然就说想把杂货铺兑下来，让大家一起出钱给她。”自从周老二夫妻公开声明周森不是他们的儿子后，周森就改口跟着凡文知一起叫。就连春节的时候也是在凡家过年。周老二和金秀都是默认，对此没吭过一声。估计他们是巴不得甩开这个包袱，又不是亲生的，不需要在意。
　　
　　“这事跟你有关吗？”凡文知不解，周森烦躁个屁啊，跟他又没关系。
　　“大姐要结婚，说没钱。最后只答应出两千块。二姐也说没钱，说是没存款。叔叔也不肯给钱，只说只负责给生活费，其他的不管。那天大姐来送请帖，说了一下，意思很明确，他们养了我这么多年，这时候我也该表示一下。”周森也是无奈，养育之恩总是要报，可是这也太强人所难了。
　　
　　这种话也说得出口，真是极品啊！凡文知就问：“那你打算怎么办？你不会真打算给钱吧？听你说的，婶婶的杂货铺十有八九是做不成的，你不会傻得去给钱吧。你要是真给了，我告诉你，周荷花和周桃花肯定会恨死你。让你多事，没事都被挑起事来。”
　　“哎，我也知道啊！可是你说婶婶整天待在城里，又没有事情做，会很无聊吧。如果有了杂货铺，也许也不会再闹了吧。”
　　“这事应该由周荷花她们两姐妹去操心，你就别管了。要是真的要给钱，你就给个两百块就行了。”凡文知撇嘴，亲生女儿都不管，周森这个养子瞎操什么心。
　　
　　周森点头，“我听你的，到时候我就给两百块就好了。对了，凡文知，春节回去照身份证的时候，你说我要不要把户口迁出来？”
　　迁户口啊，凡文知摇头，“应该很难吧。你一没房子，二未满十八岁，三周家给不给你户口本都是问题。”
　　周森垂头，浑身散发着失望的气息，“可是我很担心。户口不迁出来，估计总有一天会有麻烦的。”
　　“怕什么。”
　　
　　周森不满的看了眼凡文知，你当然是不用担心了。以后一年年大起来，要用到户口本的地方多得是。
　　先不提周森的烦恼，话说凡瞎子得知儿子花了几千块的私房钱买电脑，显得很是平静。就像这件事很正常，很合理。也不问凡文知为什么会有这么多的钱，钱的来路正不正。倒是凡文知主动挑起话题，“爸，你就不问我？”
　　“嘿，我儿子有私房钱很正常啊！以你的本事如果没点私房钱，爸爸都要担心了。只要不犯法就行。不过即便真的不小心犯了法，记得把屁股擦干净，别给人留下线索，更别留下证据。你要知道公安很厉害的。”
　　
　　凡文知望天，瞎子老爸的想法永远都是这么与众不同。
　　“对了，儿子。你花了这么多钱，要不要爸爸补贴你一点？”
　　“不用了，我还有钱。”
　　“死孩子，一点都不孝顺。爸爸想给你钱，你就该乖乖的拿着，知道吗？”瞎子敲了下凡文知的头。
　　“那你就给吧，最好多给点，不然显得你小气。”
　　
　　“你这个死孩子，行了，少不了你的。”凡瞎子这次果然大方，直接给了凡文知一万块钱。凡文知拿到后，直接揣包里，准备买手机用。
　　瞎子拿到手机，直说败家子，没见过这么败家的。钱都留不住，左手进，右手出。可是他的表情分明显得很高兴，只是嘴上还是忍不住唠叨。凡文知嫌他爸吵，急忙带着旺财溜了。
　　在花园里，凡文知拨通顾东成的电话，“喂，顾叔叔，是我。”
　　“文知啊！上次的事情考虑的怎么样呢？”顾东成一接到电话就觉得有戏。
　　“我想问一下，这个报酬你们是怎么开的？”
　　
　　“鉴定一件两千块钱，这个价钱在行业里不算高，毕竟你还没有名气。”顾东成说出心里的定好的价码。凡文知听后，觉得这个价格并不便宜，还是说明面上的价格和私底下的价格不是一个算法？
　　凡文知想要再确认一下，“是一件两千块，不是一次两千吗？”
　　“对，一件两千，放心，每次鉴定的东西一般只有两三件而已。而且这种事情不是常有，所以这个价码的确是有点低了。不过等你以后名气大了后，价码自然水涨船高。”顾东成也没隐瞒，明面上的事情说清楚比较好。毕竟凡文知可不是一般的小孩，要是知道有所隐瞒或是欺骗，估计会闹出事情来。
　　
　　凡文知觉得这事可以做，风险也有，但是在自己的承受之内。于是答应，“顾叔叔，我接受你的邀请，可以帮你去做鉴定。”
　　“太好了。下个星期周末就有一场，到时候你跟我一起去。对了，场合比较正式，衣服方面，要不我这边安排人给你准备。”
　　“好，那就谢谢顾叔叔了。”
　　凡文知挂了电话，心想对方很急啊，下个星期就去。这顾先生就这么贸贸然的让自己这么个未成年跟着去，会不会显得很托大。还是说他们之前有发生过什么事情，这才需要自己。算了，不管了，先去看了再说。
　　
　　




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　婚礼和拍卖会撞在了一天，凡文知很理所当然的拒绝出席婚礼，他讨厌看到那一家子人，最好永远远离他的生活。下午不到五点钟的时候，顾东成派的人来接凡文知，并且还把他的衣服给带来了。
　　凡文知换上一身量身定做的西装，再配上冷冷的表情，犀利的眼神，以及他出色的外表，不得不说整个人摇身一变，给人一种高贵、惊艳，还有禁欲的感觉。来人很吃惊于这样的转变。原本只是觉得长得很不错的小孩，个性拽拽的，没想到这么一打扮，连整个人的气质都变了。任何人都无法忽略他，他是中心。
　　
　　凡文知抖了了下肩膀，很久没穿这么贴身的衣服，他平时的衣服和裤子统统都要大一号。而且还是正装，真是久违了。照镜子，嗯，自己依旧是那么吸引人，打个响指，“走了。”
　　车子先到顾东成的办公室，是在商业区的写字楼里。顾东成听到说凡文知来了，转过身一看，意外惊喜外加还有一点担忧。把这么一个美少年带到那样的场合，合适吗？
　　凡文知冲顾东成点头，很自信的说：“我没有任何问题。”
　　
　　“你自然是没问题，可是难保其他人没问题。”这样的凡文知，无论男女都会被吸引。顾东成有点明白了凡瞎子一直将凡文知藏起来的用意了，太亮眼了，却没有相匹配的实力，很容易成为别人觊觎的对象。当然这个亮眼，在凡瞎子心里是不一样的概念。顾东成抚额叹息，也许这真的不是一个明智的决定。
　　凡文知却是无所畏惧的笑了笑，“顾叔叔会照顾我的，对不对？”
　　顾东成一愣，点头，“对，我会负责照顾你的。”
　　
　　八九个人坐了三辆车出发，看景色车子一直往城外开去。凡文知回转头，问：“我们这是要去哪里？”
　　“到金水县，很近的，一会就到。”
　　金水县，销金窟。这金水县离省城只有八十来公里，开通高速后，开车不过三四十分钟而已。但是在行政管理上它并不隶属于省城，而是属于另一个地级市管。偏偏它离地级市有个两百多公里，离省城却只有几十公里。这样特殊的地理位置，使得它逐渐成为城里有钱人销金的地方。就连凡文知这个长期宅在家里的宅男也知道，貌似在金水县有传闻中的赌场，各种娱乐场所，明面棋牌室，暗地里不知是什么的俱乐部。当然现在又多了这个拍卖会。
　　
　　顾东成将拍卖会安排在金水县，凡文知也理解。
　　还没到县城的时候，车子拐了一个弯，前行十几分钟后，来到一个别墅小区。看着规模庞大的小区，门口装备齐全的保安，凡文知就知道这里面有很多名堂。富人们绝不会无缘无故在这个没山，没水，缺少人气的地方买房子。那么房子的价值就不是体现在住的方面，而是别的什么了。
　　刷了卡进了小区，车子一直开到最里面才停下。两栋联排别墅被打通，里面灯火辉煌，不过没什么人气，看来拍卖会还需要一段时间才开始。
　　
　　“顾先生，您来了。会场已经布置好了，你要不要现在去检查。”一进门，就有工作人员上来汇报工作。
　　顾东成摆手制止，“先不用，东西都准备好了吗？”
　　“都准备好了。”
　　“那好，我先带人去看看，你们先忙。对了，一会来的客人里面会有脾气比较古怪的，记得小心伺候。要是得罪了那位客人，大家都给我吃不了兜着走。”顾东成面色严肃，语气严厉的说。
　　“顾先生放心，我们会做好的。”
　　“文知，你先跟我上去看看货。”
　　
　　凡文知跟在顾东成身后上楼。其他人都去忙工作了，唯独之前见过一面的黑超酷男还跟着。凡文知猜测，此人很可能是顾东成的保镖兼助理。听顾东成叫他小武，就是不知道叫什么名字。
　　货都放在三楼，一个保全设施先进的房间里。货物果真五花八门，有珠宝，有钻石，还有传闻中法老的权杖。凡文知凌乱了，这都是什么东西。后面还有古画，瓷器，雕塑品，甚至还有一个用木头雕的雕像，看介绍是南美一带的丛林神。还有一些貌似很神秘的手抄本，羊皮卷。最后是一个重达几千斤的石头，根据专业人员评估，里面很可能有一块上好的玉石。
　　
　　“文知，你先看一看这些东西，熟悉一下。一会拍卖会开始后，有些客人需要再次鉴定，到时候我会推荐你。”
　　凡文知抬头，“不需要现在鉴定吗？”
　　顾先生摇头，笑着说，“我们这里是私人拍卖会，和公开的拍卖不同。对那些客人来说，所谓权威机构的鉴定书就是一张废纸，你要知道富人总是比较多疑。他们更相信自己，相信自己人。而且里面很多人来头不小，再加上货物种类繁多，所以需要一些措施满足顾客的需求。就好比这根法老权杖，据说具有强大的力量，能够诅咒人。可是我们凡人怎么知道它是否具有力量？如果没有力量，这根权杖什么都不是。那么如何确定，这就需要一些特殊的人，通过特殊的手段来确定了。”
　　
　　凡文知点头，“这么说，客人如果想要买下这根权杖，就要求先验证真假再进行拍卖，对吗？”
　　“没错。所以一会开始后，你跟在我身边就好。需要你出面的时候，我会安排。”
　　凡文知点头，听上去这个拍卖会还有那么点意思。
　　八点整，拍卖会准时开始。来的人不多，也就二十来个，不过加上他们所带的人，那就多了。足足有百来号人。凡文知一直坐在台面的左下方，那里是工作人员的座位。跟他一排的有一个三十几岁，带眼睛的男子，听说是珠宝鉴定师。还有一个身穿唐装，五十多岁的人，人称张天师，凡文知猜测很可能有些神通。
　　
　　今晚一共拍卖六件物品，一个翡翠项链，一袋钻石，足足有三十颗。一根传说中的法老权杖，一件南宋官窖琮式瓶，一件古老的羊皮卷，传闻上面记载了西夏古国的秘密。最后是那件南美丛林神的木雕，据说能产生奇异的力量。
　　拍卖会从一开始就很安静，第一件拍卖品是翡翠项链。当项链拿上来的时候，感觉就是美不胜收，就想把它买回家收藏起来。有一位女士和几位男士都看重了这件翡翠项链。但是要求先鉴定是否是说明书上说的那样整条项链用的都是老坑玻璃种。
　　
　　顾东成安排那位珠宝鉴定师，其他几位客人另派鉴定师，大家共同鉴定。凡文知以为很快就会有结果，却看见众人纷纷走到自助餐台前面，拿起酒杯，开始交谈起来。
　　半个小时后结果出来，正如说明书上介绍，确实都是老坑玻璃种，而且设计独特，新颖，在世界上是独一无二，绝没有相同的两条。
　　拍卖很顺利，最后这根项链被那位女士用六百万的价格拍下。
　　
　　后面进行得都很顺利，并且鉴定时间也很短。钻石，法老权杖，羊皮卷都很顺利的出手。不过等到南宋官窖琮式瓶拍卖时，问题出来了。虽然鉴定结果是真品，但是有客人提出不能接受鉴定结果，因为目前有人能烧出连碳十四都鉴定不出的赝品。顿时大厅安静了下来，大家都想听听顾先生怎么给大家一个交代。
　　就见顾东成不慌不忙的走上台，“各位，你们的担心也正是我们所担心的地方。所以我今天特意找了位这方面的天才。他有天才的眼光和手感，只要是经过他的手鉴定的物品，准确率百分百。下面请我们的天才鉴定师凡文知上台。”顾东成伸手请凡文知上台，同时所有人的目光都转向了工作人员席位。就见一个俊美的少年，面无表情的走上台，微微鞠躬，很平静的说道：“大家好，我是凡文知。我可以为你鉴定任何物品。”
　　
　　人群很冷漠，没有料想中的嘘声，议论。大家都等着顾东成的下文。
　　“大家都看见了，我们的天才年龄不大，但是我们不能否认这世上的确是有天才的。现在我提供二十分钟的时间，任何人都可以拿任何物品请他鉴定。事实能说明一切，请大家踊跃参与。”顾东成很潇洒的下台，把舞台留给了凡文知。
　　凡文知很无语，他根本没想到顾东成会这样介绍自己。出名倒是出名了，不过麻烦也肯定也会跟着来的。失算啊，失算。早知道就拒绝了。不过现在也不后悔，不同年龄做不同的事情，凡文知认为自己现在可以做这些事情了。
　　
　　两分钟过去，大家依旧冷漠，倒是一位客人，很暧昧的笑出声来，“顾先生，这位天才拍卖吗？我对他很有兴趣。”
　　“抱歉，此人非卖品。”
　　叹息声四起，显然有这样想法的不止一人。
　　凡文知盯着那位客人，四十多岁的样子，有点发福，还不是那么令人讨厌，可是他的话让凡文知讨厌上他。凡文知慢慢走下舞台，一步一步的来到男人面前。众人都有趣的看着这位少年究竟要干什么，是要动手吗？
　　
　　凡文知在离男人两步距离的地方停住，手极快的从男人身上扫过。然后冷漠的说道：“黄家强，四十五岁，有中度酒精肝。身上西装是阿玛尼，生产于1998年十一月份。手表镶嵌了十二颗钻石，生产于1996年的四月份。皮鞋生产于今年的五月份，用材纯小牛皮。项链足金，生产于1995年，不过在1998年的时候有请人重新设计造型。黄先生我说得对吗？”
　　黄家强很惊讶，不过表情还维持着。大厅里的众人都愣愣的看着这一幕，很神奇。突然一个掌声响起，跟着众人的掌声也响起。凡文知就在这片掌声中再次走上舞台，“各位客人，刚才不过是个小把戏。请你们相信我，我可以为你们鉴定一切东西。”
　　
　　终于有一个保镖上来，将手中的黑超递过去，“就这个吧。”
　　凡文知拿在手里，随意看了看，“生产于1997年八月份，眼睛框有细微磨损。建议换个新的。”
　　保镖接过眼镜，面无表情的带上，然后对凡文知点点头，就下去了。接着第二个人上来，递给凡文知一个青瓷盘子。
　　“这个是1998年一月份烧制的，品质一般，内有瑕疵。”
　　……
　　最后递上来一个古朴的手镯，凡文知拿在手里后，暗皱了下眉头，最后还是实话实说，“这个手镯有三百五十年的历史，是从下面淘上来的，不过已经过了很长时间。手镯古朴大方，但是建议最好不要带。”
　　“为什么？”
　　“若是真的要带的话，那么请先找个道士将里面的恶灵清除。”
　　话音一落，一片哗然声。
　　之前和凡文知坐在一排的张天师在顾东成的暗示下走上台来。拿过手镯，捣鼓了一番，很肯定的说：“凡小友说的不错，最好还是先找个道士的好。”
　　
　　 

作者有话要说：接到通知，9月10号入V。明天和后天我都会更新。谢谢大家一直以来的支持，非常感谢。入V后更新会加快的。翻滚，我是勤劳的多更君。




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　凡文知的第一场秀算是开门红。回到正事，提出质疑的客人同意让凡文知鉴定南宋官窖琮式瓶，并且以他的结论作为最终的鉴定结果。凡文知拿起南宋官窖琮式瓶，他原本是很轻松的，可是这会他轻松不起来了。这只瓶，只有五百多年的历史，根本不是南宋烧制的，而是明代仿的，并且仿制得特别精细，连每一丝细节都仿制到了。
　　
　　凡文知吸口气，将南宋官窖琮式瓶小心放好。走到麦克风前，先是看了眼顾先生，然后平静的说道：“各位客人，这件南宋官窖琮式瓶是赝品。”话一出口，全场哄然。
　　“这只南宋官窖琮式瓶是在明代成化年间仿制。单论其艺术价值和收藏价值，是一件十分值得大家收藏的瓷器。”说完这话凡文知静静的走下台。他知道，这番话必会引起波动。光是之前鉴定该瓶为真品的古玩鉴定师，他肯定是得罪完了。还有顾东成那边，很可能这是最后一次合作，毕竟自己拆了他的台。凡文知默默的坐在椅子上，看着顾东成救场。最后这件还是拍卖出去了，不过价格只是原先起拍价的二分之一。
　　
　　等顾东成下来后，凡文知想说点什么，可是又不知该说什么才合适。说对不起吗？凡文知并不觉得自己有做错。对于这些死物，真就是真，假就是假。能骗一次，总不能次次都骗。
　　坐在旁边的珠宝鉴定师，低声的对他说，“还是太年轻了。以后注意点。”
　　而另一边的张天师，则是很欣赏的看着他，“小伙子，很不错。”
　　凡文知苦笑。
　　
　　此时顾东成冲凡文知招手，凡文知走过去，心说，不会这时候就要发作吧。
　　顾东成看着凡文知的表情，苦笑，“你就这么怀疑我的诚信？你知道这些人为什么愿意冒着风险到我这里来买东西吗？就是因为我这里够真。你今天做得很好，并没有让我失望。虽然引起了点麻烦，不过现在已经解决了。放心好了，以后我还会找你合作。看这次影响力，说不定下次我就要给你提价钱了。”
　　
　　凡文知此刻心里就想，他果然没看错这个男人，这个人虽然有生意人的狡猾，但是不可否认，他的确很诚信。难怪那些富人都愿意到他这里来买东西。诚信就是他的招牌，够真就是他的特色。
　　“很抱歉，给你添麻烦了。”凡文知很诚恳的说。
　　“没关系，看来以后拍卖之前都要让你来掌掌眼才行。”
　　“我很荣幸。”
　　
　　顾东成大笑出声，“小家伙，真是有意思。我怎么就没你这样的儿子。”
　　“那我也没有你这样的爸爸啊！”
　　顾东成一愣，再次大笑。“好，好，以后没事就到我店里坐坐，我们多多交流。”
　　“好的，我一定会去。”
　　此时台上正在拍卖最后一件物品，南美丛林神的木雕，传闻有着奇异的力量，并且该木雕已经有好几百年的历史了。
　　
　　几位特殊鉴定人士共同鉴定该木雕，可是有人此时提议让凡文知也参与鉴定，众人附议。顾东成只好派凡文知再次上场。木雕很简陋，丛林神的五官雕得很大，尤其是眼睛，完全不符合比例。让人看一眼，就不想看第二眼。很丑陋，但是却又意外的协调。真是奇怪的木雕，而这群想要购买的人也很奇怪。
　　
　　几位特殊鉴定师，都有较强的精神力，凡文知感觉得到，这些人确实是有本事的。轮到凡文知，轻轻的碰触一下，很奇怪。明明有一团很强的能量，但是却一点波动都没有。凡文知再次探知，原来是被封印了。而被封印的是一种邪灵，很强大。当精神力与对方相碰触时，对方很迅速的对他进行攻击。凡文知收回精神力，这根本就是一个不祥的东西，为什么还有人要买。
　　
　　几位特殊鉴定师都鉴定完毕，各自都有了答案。此木雕确实拥有神奇的力量，但是究竟是何力量，是否有危害，暂不能明确。不过众人都建议慎重，这种木雕在天朝人的眼里，众人一贯的认知里都是不祥的。
　　最后轮到凡文知，“我建议将这个物件毁掉。”
　　“为什么？”
　　
　　凡文知顿了下，说：“别的无可奉告，我只能告诉你若是买回去，绝不是明智的决定。另外如果真的要买，现在就可以预约几位大师，到时候好上门驱鬼。”
　　大家哄然一笑，气氛顿时变得轻松。
　　但是还是有人不信，就问：“这玩意真的这么邪门？”
　　凡文知叹口气，好奇心太大不好。只好现编：“这种木雕在南美丛林是用来封印邪恶灵魂的载体。你若是不怕鬼，自然可以将它买回去。”
　　“既然已经被封印，那鬼也跑不出来吧。”
　　
　　“这世上没有永久的封印，邪灵总有一天会出来的。”
　　话说到这份上，凡文知以为众人都会打退堂鼓。却没想到这伙人个个都是胆大的。众人反而踊跃参与拍卖。凡文知看了后，摇头好笑。说不定什么时候老爸就有生意上门了。木雕最后被一位二十几岁的男人拍走。凡文知好奇看过去，那想到对方也看了过来。两人视线交汇，凡文知冲他点头，对方也点了个头，算是打了个招呼。
　　
　　凡文知这下子就开始大方的打量那人，个子比较高，长得很帅，可以说是今晚除了他自己外，最帅的男人。很有气势，一副成功男人的样子。从其动作看来，该人应该接受过良好的教育。凡文知就不明白了，这么一个四有青年，怎么会想到买个有问题的木雕回去。
　　内急，收回目光，凡文知起身去洗手间。
　　
　　在洗手间呆的时间长了点，出来的时候，人已经散了。凡文知先到阳台去去味，然后再进了屋。
　　一进去，就见黑超酷哥小武走过来，“顾先生在找你，你快跟我去。”
　　凡文知以为是发佣金，可是这点小事也用不着他亲自出面吧。进了休息间，凡文知先打招呼，“顾叔叔，你找我。”房间里还有另外一个人，正是那位买下木雕的年轻男人。
　　顾东成走过来，拉着凡文知，“文知，我给你介绍一下，这位可是青年才俊，高青云高先生。”
　　“高先生，你好。”
　　
　　“叫我高青云就可以，我可以称呼你凡文知吗？”
　　凡文知点头，“当然可以。”高青云的声音有点低沉，带有磁性，显得很有魅力。再配上他的外貌，果然是有财有貌的青年才俊。
　　“凡文知，可以给我你的联系方式吗，我有些难题到时候可能会麻烦你帮忙解决。”
　　这位高青云真是直接啊，不过凡文知喜欢这种方式，“不知道是哪方面的问题，我未必能帮上忙。”
　　“正是你专长所在。”
　　
　　这时候顾东成就给凡文知使眼色，让他答应下来。
　　凡文知心想，给不给其实都一样。他自然有办法知道自己的联系方式。而现在特地提出来，也是一种尊重方式。于是凡文知很爽快的将自己才开始用的手机号码告诉了他。
　　高青云也给了一张名片给凡文知，并说：“以后我会联系你的，请到时候务必帮忙。”
　　凡文知笑着道：“这个到时候再说吧。”
　　
　　高青云有点失望，不过还是很有礼貌的告辞离去。
　　“顾叔叔，这人等在这里就是为了要我的电话号码吗？”
　　“对啊！”
　　“你可以直接给他的。”
　　“我也这么想，不过他说还是问一下你本人比较好。毕竟以后还要麻烦你，要是第一印象就不好，怕你以后不肯帮忙。”顾东成说完，很是赞赏的说，“你别看他年轻，这人厉害着，人称金手指。只要是他出手的生意就没有不成功的，到目前所有投资都处于盈利状态。”
　　
　　凡文知心生好奇，还有佩服。这样的人连要一个小小的手机号码，都考虑如此周到。若是涉及到金额庞大的项目，事先肯定会做充足的准备。这样的人不成功，那才是奇怪了。不过这人看上去很年轻啊！
　　“顾叔叔，那你知道他多大吗？我看他很年轻，比我大不了多少吧。”
　　
　　“是很年轻，也就二十四五左右吧。听说从小就是天才儿童，在国外读的书，很早就出来做生意了。你虽然也很有天分，不过读书方面很明显你是比不上他的。凡文知，以后多花点心思在读书上吧，虽然赶不上人家，但好歹也能挣个状元，榜眼什么的。”
　　凡文知一乐，假装很乖的点头。读书什么的都是浮云啊。天才儿童哪有乐趣可言，还不如现在这样，过得多潇洒。至于什么状元，榜眼之类的还是留给周森这样的人去争取吧。
　　
　　顾东成将报酬给凡文知，并拍了下他的肩膀，“今天很不错，看来你的名气是打出来了。下次有需要的时候我再给你电话，至于你的佣金，根据市场反应，我会合理的给你调整。”
　　“谢谢顾叔叔。”凡文知有点小得意，这算是误打误撞的找到一条从业之路。要是以后不做算命的，也可以往这个行业发展。或许两边兼顾，也说不定。
　　
　　 

作者有话要说：本章内容纯属虚构，大家别较真啊！




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　凡文知回到家的时候，瞎子和周森已经从婚宴上回来了。周森抬头一看，哇的一声，“文知，你，你……你这是怎么回事？”
　　凡文知拽拽的，“很帅，对不对。有没有被电到？”
　　“哇靠，今天很周正嘛！”
　　“有没有羡慕嫉妒啊？”凡文知一脸的得意相，周森很不客气的给了他一拳头，“非常不错，很有二百五的样子。”
　　
　　凡瞎子笑嘻嘻的，周森就告状，“凡伯伯，小文不知道去哪里鬼混了，还学人穿西装，打领带，整一个四不像。”
　　“很帅，好不好。一点审美都没有。”凡文知哇哇大叫的。
　　“好了，这么晚了赶紧去睡吧，明天还要去读书。”凡瞎子一语定乾坤，周森冲凡文知戏谑一笑，一会等着看好戏，然后就乖乖的进屋了。
　　
　　等周森关好门后，凡瞎子示意凡文知跟着他进了自己的房间。凡瞎子神情严肃，说：“老实交代，你是不是私下里接了什么业务？我不是告诉过你，不要轻易的出手吗？平时有我看着，还保不准有人怀疑。你自己独自出手，就没想过万一引来是非。”
　　“爸，你放心吧，我做事有分寸。”
　　
　　“有什么分寸，你我还不清楚。一天到晚不吭声，胆子大的要死，真不知道像谁。”
　　瞎子老爸这是炸毛了，凡文知赶紧安抚道：“爸，你听我说。”接着就将自己帮顾东成做鉴定的事情说了。
　　“你个瓜娃子，你这不是往上撞吗？我生怕你的事情被人发现了，你倒好，还偏偏展示给人看。你是猪啊！”
　　
　　凡文知抓着凡瞎子的手，很轻柔也很自信的说：“爸，我很清楚自己在做什么。以前我小，什么都要你操心，一天到晚提心吊胆的，生怕我的事情被人发现，最后害了我。但是我现在长大了，不是小的时候，有能力也有实力照顾好自己。不用再像以前什么事情都需要你来操心。现在我能很好的处理这些事情，你真的不用担心。即便真的发生了什么事情，我也会很好的处理的，不会让它影响到我们的生活。”
　　
　　“哎！”凡瞎子重重的叹了一口气，“人大了，心也大了。这次就算了，下次还有这样的事情，记得要先告诉我。你知不知道我和周森回来没看到你，急得跟什么似地，你这个死小孩，事先都不说一声。”
　　“爸，你可以打我手机啊，你没打吗？”
　　瞎子尴尬一笑，“那玩意用不习惯。”其实是根本就忘了吧。手机什么的，果真最讨厌。
　　凡文知暗笑，“好了，爸爸。你不用担心，下次我会事先征求你的意见的。不会再像这次这么鲁莽。”
　　
　　“你也知道自己鲁莽。”凡瞎子重重的打了凡文知一下，“你再大也是我儿子，你想我怎么会不担心。”
　　凡文知笑嘻嘻的，终于将凡瞎子安抚住了。等回到卧室，周森立马跳起来，将凡文知按在床上，“老实交代，去做什么坏事了。”
　　“真想知道？”凡文知有趣的看着周森，眉眼里都是带着捉弄的意味。“我去做这样那样的坏事了。”边说着，边对周森上下其手。
　　周森一拳打过去，被凡文知躲开。周森跳起来大骂：“叫你耍流氓。”
　　
　　“停停，你看我这样子可能是流氓吗？我这样一个祖国的花朵怎么可能是流氓。”
　　周森呕吐，“你还花朵，你别笑死人了。”
　　凡文知直接将周森压在床上，扰周森的腰眼，果然周森控制不住的笑起来，“别，放手，我受不了了，哈哈……快……哈哈……放手。”
　　“嗯，这才几下就受不了了。让我看看，这小腰长的。周森，你吃什么长大的啊，这手感不错啊！”
　　
　　“哈哈……凡……文知……放手，老子叫你放手……哈哈。”
　　“好了，我放手了。”凡文知挨着周森躺下来。
　　周森喘气。等气顺了，立即翻身，将凡文知压在身下。“小文文，让哥哥今天好好疼爱你。”说着就要饶凡文知的痒痒。
　　凡文知冲周森促狭一笑，“你真的要疼爱我，可别后悔哦。”连使巧劲，重新将周森压在身下，“来，今天我让你知道什么叫疼爱。”掀开周森的衣服，开始上下其手，而且动作还做的特别的暧昧，还有那么点SE情。
　　
　　周森被撩拨的受不了，急忙推开，“行，你赢了，我没你那么流氓。我甘拜下风。”
　　“小样，不是说要疼爱我的吗？”
　　周森跳开，“祖宗诶，我认输了还不行吗？你是高手，高高手。”
　　“知道就好。”凡文知一脸得意相。周森磨牙，不公平啊不公平，这家伙怎么懂这么多。
　　
　　凡文知以为高青云很快会来找他，哪想到会先接到顾东成的电话。顾东成在电话里让凡文知去一趟古缘斋，说是有事情商量。
　　到了古缘斋，直接上了二楼。顾东成和张天师正坐在一起聊天。
　　“顾叔叔，张天师。”看这样子，有事的是张天师吧。不知找自己来有什么事情。
　　“文知，快坐下来。这位是张天师，你们已经认识了吧。今天找你来主要是张天师有件事情想要拜托你，看看你能不能帮上忙？”
　　
　　“说拜托就客气了。我是晚辈，有什么事情请尽管吩咐，若是能做的到的，义不容辞。”
　　“好，果然没看错你。”张天师嗓门真大，凡文知觉得自己耳膜都被震痛了。
　　“事情是这样的，原本一直很正常的人，突然开始食量大增，每天都是越吃越多，好像根本控制不住一样。然后刚满一个月的最后一天，当事人疯狂地吃东西。表情很痛苦，很明显本人拒绝吃，可是完全控制不了自己的动作。把人强行送到医院，接着就开始呕吐，吃的东西都吐了出来，到最后连内脏都被吐出来。然后就死了。”
　　
　　凡文知微张着嘴，还有这样的事情，别说见过，听都没听过。“张天师是怀疑有什么作祟吗？”
　　张天师点点头，“三家当事人的家属找到我，希望能找出原因。我估计这是饿死鬼作祟。据说你有开天眼，能视阴物，所以希望你能看看，等我做法收拾它的时候，能助我一臂之力。”
　　饿死鬼？凡文知皱眉，“这两人原本就很贪吃吗？我听说饿死鬼一般都找贪吃的人。刚才你说有三家当事人，难道又有人被饿死鬼缠上了？”
　　
　　张天师和顾东成对视一眼，张天师说道：“没错，有人又被饿死鬼缠上了。这三个出事的人都是政法系统的工作人员，具体职位我也没打听，不过应该都是官。”
　　凡文知笑了笑，“那他们既然不贪吃，怎么会被饿死鬼找上。”
　　张天师叹气，说道：“其实并不是只有贪吃的人才会被饿死鬼找上。更多情况下只要人有贪欲，就有可能被饿死鬼缠上。”
　　
　　凡文知继续笑，“有贪欲的人很多啊！应该说大家都有不同程度的贪欲吧。为什么那个饿死鬼谁都不找，就找那三个人。偏偏那三个人还是一个单位的。莫不是这里面有什么隐情？”
　　张天师想了想，“凡小友说的不错。是我考虑不周。不过除恶鬼，救人命，是我辈职责。不能因为有隐情，就任由恶鬼害人。”
　　“张天师放心，除恶鬼的事情，我是义不容辞。我就是想到时候别直接把那鬼打的魂飞魄散。若是真有隐情，不如超度了它。”
　　
　　“凡小友倒是一视同仁，有我辈风范。好，我就答应你，了解清楚情况后，再做决定。若是无故害人，就别管我将它打的魂飞魄散。”
　　事情决定下来，也约好了时间。走的时候顾东成将凡文知拉到一边，对他说：“这件事情是我接下来的，既然你要出一份力，到时候我会把报酬算给你。”
　　
　　“顾叔叔，你不是做古玩和拍卖吗？什么时候开始做起灵异事件中介所来了？”凡文知打趣道。
　　“小鬼头。这都是大家给面子，知道我老顾做人诚实，这才找上我的。以后还有这方面的事情，我就直接找你。你要知道，能找到我这里来的，都是有钱人。报酬肯定少不了你的。我作为中介，只提两成的佣金。剩下的都是你们的。”
　　凡文知淡然一笑，“顾叔叔，你这是准备充分开发我的利用价值啊！你这样做，小心我爸知道了，砸你招牌。抢我爸的生意，太不厚道了。”
　　
　　“诶，这话可不能这么说。你看你们有本事，但是缺乏适合的渠道。而我有适合的渠道，但是缺乏固定的有本事的人手。我们两家合作，算是珠联璧合，完全是双赢。凡文知小朋友，这件事情你一定要全面的看，知道吗？顾叔叔绝对不会害你的。”
　　凡文知扑哧一声笑出来，说道：“我回去跟我爸爸说一声，他要是没意见，那大家就合作吧。”
　　顾东成显得很兴奋，大声的说道：“太好了，你一定要跟你爸爸好好说说。要是实在不行，我去跟你爸说。”
　　“不用了，我会说服我爸的。”
　　“那好，顾叔叔就等着你的好消息。”
　　
　　

37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　一个阴暗的房间里，李淳浑身不舒服，拼命的用手抓自己。明明已经吃不下了，可是还是觉得好饿，好饿啊！我要吃的，给我吃的。李淳拼命挣扎，奈何绳子绑的太紧，根本挣脱不开。太饿了，好饿啊，低下头，一口咬在自己的胳膊上。鲜血顿时就浸透了衣服，顺着手臂流了下来。
　　一张符纸突然贴在李淳的额头上，张天师快速的默念咒语，催动符咒。就见李淳痛苦的挣扎起来。
　　
　　“东边。”凡文知突然出声。
　　张天师举起他的天师剑，迅速的朝东边方向攻击。一声惊人的惨叫声传来。但是恶鬼并没有离开李淳的身体，反倒是紧紧的贴在李淳的身体上，这让张天师无从下手。
　　张天师无法，只得再次催动符咒，希望借此将恶鬼逼出来。
　　凡文知站在角落，一切事物清晰可见。对于饿死鬼有太多的说法了，但是有一点是不变的。那就是饿死鬼都是一副干瘦贪吃的模样。而这只恶鬼的形态的确是干瘦贪吃的模样，与传闻中的饿死鬼完全一样。
　　
　　趁着张天师再次攻击的时候，凡文知果断出手，用精神力将恶鬼束缚住，使他不能动弹。至于李淳在恶鬼离开他身体的那一刻，就彻底昏了过去。
　　“东边木位。”凡文知赶紧出声。
　　张天师提起天师剑一剑刺过，恶鬼浑身冒烟，惨叫连连，不过众人都听不见罢了。不过张天师手下留情，恶鬼并没有就此魂飞魄散，就连基本的形态还保持着。只是胸部位置插着一把天师剑，使得恶鬼遭受着犹如扒皮剔骨一般的痛。
　　
　　张天师拿出一张符纸，果断的贴在天师剑上，恶鬼的形态逐渐显现。一副干瘦的模样，看的张天师直皱眉头。
　　“这么一副样子不是饿死鬼是什么！”张天师厉声吼道：“为非作歹，害人性命，让我将它打的魂飞魄散。”
　　“等等，天师。我们还是先问问，看看是否有隐情。”凡文知及时喊住张天师，阻止他的下一步动作。
　　凡文知用精神力捆缚恶鬼，然后说道：“恶鬼作祟，害人性命，必遭天谴。若是魂飞魄散，就再也没有投胎转世的机会。”
　　
　　饿死鬼龇牙咧嘴，一副凶狠的模样，似是恨不得将张天师和凡文知这两个碍事的人都吃掉。张天师一看，大吼，“如此不知好歹，让我直接打杀他。”
　　“你们都不得好死，生前害我性命，死后还不允许我报仇吗？什么狗屁天师，无非就是拿人钱财，替人消灾。我死的时候，又有谁替我说过一句话。你们这些统统都不得好死。”饿死鬼厉声尖叫，声音直刺耳膜，让人极不舒服。
　　
　　凡文知走上前，对张天师说道：“要不问问她，究竟跟这几个人有什么恩怨。”
　　张天师听了饿死鬼的话后，是有一点动摇的。凡文知一说，他就顺水推舟答应道：“好，那你来问。如果有什么不对，我直接结果了她。”
　　“你口口声声说报仇，那我问你，你跟之前被你害死的两个人，还有这个李淳，究竟有什么恩怨。为什么要化做厉鬼来害人。你难道不知道这样做的后果吗？”
　　
　　饿死鬼拼命挣扎，“放开我，我要杀死他。哈哈，你说有什么恩怨，那我就告诉你，我就是被他们给害死的。你知道他们是怎么害死我的吗？他们三个人一起□我。事后，怕我报警，将我关在一个黑屋子里。整整十天，只有在最初两天，他们一起来过两次，然后又对我……，最后我是被活活饿死的。你知道吗？就是这三个禽兽，害死了我。不光害死了我，还害得我妈妈生病住院，求告无门。啊……，我一定要让他们全都死光，放开我……”饿死鬼情绪十分激动，满腹仇恨，其怨气之强大，就连凡文知也不得不加强束缚她的精神力。若是让她再作恶下去，最后必然成为丧失意识的厉鬼，无差别的害人。
　　
　　“你说你被他们害死的，你有什么证据。”
　　“证据？证据！对，我有证据。就是去年的十二月八号，我给李淳的儿子补习完后，出了小区大门。半路上遇到他们，把我叫上车，说是送我回学校。可是这帮禽兽，他们，他们……”
　　“你是学生？叫什么名字，哪里人？多大？什么学校？什么专业？在什么地方被他们□，最后又被他们关在什么地方？你死后的尸体又被怎么处理的？”
　　饿死鬼盯着凡文知，然后突然叫起来，“我为什么要告诉你？你跟他们是一伙的，放开我，我要杀了他。”
　　
　　“杀了他又能怎样？你活的回来吗？你说出来，说不定我还能帮你减少点罪孽。”凡文知盯着饿死鬼，一字一句的说。
　　“我不相信你，我要杀了他，杀了他。”
　　张天师紧皱眉头，“善恶到头终有报，念你是被人害死的，我就饶你一回，超度了你。”
　　“放开我，我要报仇，我要杀死他，我要让他生不如死。”
　　“你不用杀他，他已经生不如死了。”凡文知示意饿死鬼看李淳那边。
　　
　　此时李淳已经醒了过来，盯着饿死鬼，完全就是一副见鬼的模样，睁大了眼睛，一脸不可置信的样子。嘴里呜呜的声音，却是一句话都说出来。一副明显被吓蒙了样子。估计情况还更严重。
　　饿死鬼一见李淳醒了，挣扎的更加厉害，“我要你生不如死，我要你给我偿命……”
　　李淳一下子从椅子上滑落下来，不过由于身上还绑着绳子，身体滑落一半时，就动不了了。“呜呜，你……”李淳完全没法说一句完整的话。
　　
　　张天师看着直皱眉头，却什么也没说，也没动作。只是一直关注着饿死鬼的动静。
　　凡文知一脸冷笑的走到李淳身边，好似幸灾乐祸的看着李淳，说：“看见了吗？很丑吧，她可是饿死鬼哦。不过她生前可是女人，据说还是被你和两外两个人害死的。她说去年十二月八号，你们三个一起□了她，如今人家来索命了。”
　　“不，不要，我不要死。”李淳在死亡威胁下，终于能正常说话了，“救救我，我给钱，我加倍给钱。我不是有意的，真的。快救救我，我早就后悔了。我早就跟他们说了，不能这么干的。快救救我，我不要死。”
　　
　　凡文知笑，笑的不怀好意，“加倍给钱啊！准备加几倍啊！十倍你肯吗？”
　　“我肯，我肯，求你赶快把饿死鬼给杀了。”
　　凡文知依旧笑，那笑容让有眼光的人一看，就知道笑的不善。八九不离十，又在打什么鬼主意。凡文知突然松开精神力的束缚，饿死鬼紧跟着扑向李淳。李淳大叫，尿都出来了。
　　张天师急忙补救，凡文知赶紧束缚住饿死鬼。张天师只以为饿死鬼怨气过大，才会挣脱，并没有怀疑到凡文知。凡文知笑笑，直接用精神力对饿死鬼说：“想不想报仇？想的话就听我的，让张天师给你超度，至于你是什么下场，到了阴司自有判决。这人身上早就沾染上你的怨气，假如不帮他清除的话，你觉得会怎样？”
　　
　　饿死鬼定定的看着凡文知，她依旧在挣扎，只是幅度小了许多。
　　“你不用说话，答应的话就点点头。要知道张天师嫉恶如仇，我要帮你可是冒着很大危险的。”
　　饿死鬼突然笑了起来，干瘦的皮扯起来，越发显得狰狞。然后点点头，突然又大声说道：“你要是敢骗我，我一定会化作厉鬼找你的。”
　　凡文知冷笑，笑话，我会让你有化作厉鬼的机会吗？连个像样的威胁都说不出来，真是差劲。
　　“张天师，没办法，我看还是直接超度她吧。”
　　
　　张天师看着凡文知，眼神包含深意。不过最后还是点头，道：“你让开，我来超度她。”
　　李淳见饿死鬼终于要被收拾了，彻底软了下来。屋子里恶臭扑鼻，又是屎又是尿的，全部是这人的杰作。
　　超度的时候凡文知就出了房间，里面的场面的确不太赏心悦目。三家人都守在门口，一见凡文知就纷纷问起情况来。凡文知指着里面对他们说：“没事了，饿死鬼作祟，已经被张天师收拾了。你们再等一会进去。等张天师做法完毕之后再进去，免得影响张天师。”
　　“好的，好的，太感谢了。”
　　
　　凡文知面无表情，一副拽样，然后走了出去。算着时间，等着里面热闹起来的时候，凡文知又走了进去。张天师正在应付当事人的家人。凡文知站在角落看着李淳，他身上的怨气都被张天师清除干净了。不过凡文知早就留了一手。一丝若有若无的怨气出现在李淳的体内，这是凡文知临时收集到的饿死鬼的怨气，而且怨气极强。和张天师出门的时候，凡文知不经意的回头看了眼李淳，然后冲他笑了笑。李淳有点傻愣，这小子的笑让人感觉怎么有那么点看好戏的意思在里面。
　　
　　事后差不多过了一个多月，凡文知从顾东成那里得到消息，李淳死了。半夜的时候跳楼自杀，当场就死透了。他的家人说他那一个月里精神一直不好，也不爱理人，而且总是说什么自作自受。结果一个不注意，就跳楼死了。
　　听到消息，凡文知冲天上比划了一下，然后手往下劈，自言自语的说：“哎，我果然是心地善良，有诚信。这年头像我这样的人可是少见。”不过今天晚上有的忙了，得把那股怨气给收了，否则留在人间就是害人的利器。
　　
　　




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　十六岁，成年了。刚放寒假，凡瞎子就带着凡文知和周森回老家。往年都是清明的时候才回来，这还是第一次新年时回来，并且打算今年就在老家过年。
　　约好一起去派出所照身份证相，凡文知陪着周森到周家去拿户口本。金秀跟周桃花都回来了，据说今年周老二也会回来。因为周家一个长辈要过九十岁的大寿，周老二必须得出席。
　　拿户口本的时候挺顺利的，金秀没为难他，还破天荒的对周森笑了笑。等出门后，凡文知就问：“发生了什么事，她怎么会对你笑，我没看错吧。”
　　
　　周森也是一脸被吓到的表情，“我也不知道。”
　　“怎么可能？你想想看，这段时间你有做过什么吗？”
　　周森皱着眉头想，恍然大悟道：“是不是上次我给了她两百块钱的原因？除此之外，我想不出还有别的原因。”
　　两百块就能买到一个良好的态度，凡文知望天，他对金秀真是无语了。这个女人一再的刷新凡文知对女性的认知，果真奇葩。
　　
　　办证很顺利，不过要过了年后才能拿。回去还户口本的时候，周森有点冲动，他想要不要先提一下把户口迁出来的事情，也让大家有个心理准备。等过两年真正要迁户口的时候，也不至于闹出事情来。更为关键的是，若是能顺利迁出户口，至少在名义和法律上他和周家并无实际的关系。
　　还户口本的时候，周森犹豫着开口：“婶婶，有机会我想把户口迁出去，你看怎么样？”
　　金秀脸色一变，变得很警惕，很凶恶，瞪着周森，“迁户口？你没事迁什么户口？”
　　
　　周森一听就知道事情要坏，但还是硬着头皮说：“毕竟现在我的户口挂在周家不太合适。”
　　“有什么不合适的，你是我们周家的儿子，户口在周家不是理所当然的。”
　　周森傻了，他们不是已经不认他了吗？“可是当初你和叔叔都说我不是你们儿子，也不要我叫你们爸妈的。”
　　金秀眼一瞪，“我们是我们，你是你。你看你有做人儿子的样子吗？这么久了连句妈都不叫，开口闭口就是婶婶，谁是你婶婶！养不熟的白眼狼。”
　　
　　“可是我根本就不是你们的亲生儿子，你们也的确不认我了，这两年都是我自己在养活自己。我还未成年，有哪个做父母的会让未成年的孩子自己养自己的。既然我们都没关系了，我要迁户口，不也是理所当然吗？”周森也火了，他真的没料到还有这样的道理。
　　金秀指着周森大骂，“我就知道你是个白眼狼，我养了你那么多年，你拍拍屁股就想走，我告诉你你别做梦了。你是我们花了五千块钱买回来的，要想撇清关系，我告诉你没门。”
　　
　　一句五千块可谓石破天惊。果然，周森是被买回来的。虽然一直都有这个说法，但是没有当事人的承认，那么就还有可能有另外一种缘故。原来他真的是被买回来的，还花了五千块钱。
　　周森悲愤，愤怒，眼睛一直盯着金秀。金秀被他看得有点发怵，退后两步，厉声叫道：“你想干嘛？我可告诉你周森，你是我们周家的儿子，你想要摆脱我们，那是不可能的。”
　　周森古怪一笑，“我就是要摆脱你们又怎样，你拦得住我吗？你有什么资格说我是白眼狼，你凭什么不让我迁户口。我知道你的心思，你无非就是要钱。”然后轻蔑一笑，“真是可怜，你现在除了靠钱，你还能靠谁。”说完也不理会金秀在后面跳脚大骂，转身出了周家。
　　
　　凡文知发现周森还了户口本回来后，脸色很难看，好像被什么刺激到了。
　　凡文知捅了他一下，“怎么回事？跟哭丧似地。”
　　周森自嘲一笑，“可不就是哭丧。我跟那边提了迁户口的事情，没答应。并且还明确的告诉我，我是他们花了五千块钱买回来的。”
　　“哦，你还挺苦情的。这不是早就知道的事情，你伤心什么？再说了，我早就跟你说了现在提迁户口的事情纯粹就是没事找事。等你有钱了，要迁户口还不是分分钟的事情。”
　　
　　“我知道，可是我就是气不过。”周森愤怒的用拳头锤击墙面。“我在他们眼里就是一件商品，当初五千买进，现在就要五倍，十倍甚至更多的卖出。凡文知，我TMD真是傻B，我真想去杀人。”
　　“杀人啊，请出门左拐。”凡文知端了杯水放在周森面前。
　　“凡文知，你有没有点同情心，我都在这么惨了，你就不知道说点安慰的话。”
　　“靠，你需要安慰吗？难不成我要说周森没关系的，这世上比你惨十倍百倍的人多得是，你就多想想他们，心里就不会那么难过了。反正人就要比较着过日子，比上不足的时候，就往下比。总之你不会是最惨的那个，还有比你更惨的。”凡文知摸着下巴，一脸小得意，“哎呀，我发现我这通安慰词挺有道理的。周森，你有没有被我安慰到。”
　　
　　“滚，什么狗屁不通的道理。真该让外面的人看看你这副德行，欠揍。”
　　凡文知凑到跟前，“喂，心情好点了吧，看来我的安慰方法还是起作用了。”
　　周森推开他，白了他一眼。不过心情的确比一开始好多了。长叹一声，“就像你说的那样，他们还真是极品。文知，谢谢你。”声音是说不出的寂寞，哀伤。
　　“不用谢。”凡文知摆手，“你要是实在渴望亲情的话，我建议你努力讨好我爸，然后请他收你做干儿子，以后我们就是名正言顺的兄弟了。反正我爸一天到晚都嫌弃我跟个老头子似地，你那么乖，就代我做好儿子算了。”
　　
　　周森眼睛一亮，“真的可以吗？”
　　“你当真啦！”凡文知惊了下，他只是随口说说而已。大家这么熟，做不做干儿子其实真的没差别吧。
　　“不是你说的嘛！我当然要当真了。凡伯伯对我那么好，要不是凡伯伯，我现在估计早就辍学，说不定都进少管所了。”
　　
　　凡文知郁闷，明明一开始是自己主动帮他，然后强拉着瞎子老爸下水。到最后这家伙只记得老爸，不记得自己了。真是闻者伤心啊！“周森，你太没良心了，我坚决支持你，赶紧去拍我爸的马屁吧。”
　　没良心和拍马屁有什么关系，周森糊涂了。不过凡文知说得对，自己要努力伺候好凡伯伯，让他答应收自己做干儿子。
　　
　　凡瞎子眨眨眼睛，不对劲啊，貌似有种被算计的感觉。不动声色，就看两个小伙子能干出什么事来。
　　先是凡文知，懒了，很明显的懒了。原本该他做饭和打扫卫生，如今都推给了周森做。还有凡瞎子叫凡文知去外面给他打二两白酒回来，凡文知连头都没抬，就直接冲厨房喊：“周森，我爸要打二两酒，你赶快。”
　　周森屁颠屁颠的跑过来，手上的水都没有擦干净。“伯伯，我去给你打酒，要不我再给你买点花生米。不用给我钱，我孝敬你。”周森拿起酒瓶子，跑得飞快。好像生怕凡瞎子改主意，不让他去打酒。
　　凡瞎子感觉怪怪的，就问：“文文，周森没病吧。”
　　
　　“好得很，你要有什么事找他就好。保准给你办得妥妥帖帖的。”
　　凡瞎子不淡定了，“文文，你是不是又闯祸呢？还是你又欺负周森呢？”
　　“绝对冤枉。要不信，你自己一会问他，他绝对是心甘情愿的。爸，你就别疑神疑鬼的，就当他孝敬你。再说，你不是一直夸他嘛，就让他好好表现表现，看看跟我这个亲儿子比，究竟谁好。”
　　
　　“胡说。别人是别人，怎么能跟你比。”凡瞎子很不高兴这句话。自己的儿子样样都好，谁能跟自家儿子比啊？就连周森，是挺好，不过还是比不上自家儿子。
　　凡文知翻白眼，血缘情结发作，这可是他没法改变的。
　　周森很快就回来了，“伯伯，酒打回来了，我买了花生米，还有卤猪耳朵，一会就给端上来。”
　　“好好好！”瞎子挺高兴的，“周森啊，你也别太辛苦了，凡文知的事情让他自己做，你别帮他。”
　　
　　“没有，我就是想给伯伯多做点事。这些年多谢伯伯照顾，要不是你我都不知道该怎么办。”
　　“好好的，说起这些做什么？”
　　周森是发自内心的感激，不过他很快收起感情，说：“那我就不说了，我去炒菜，一会就能吃了。”
　　
　　凡瞎子望着厨房边，问凡文知，“受什么刺激呢？怎么这么不正常呢？”
　　凡文知扑哧一声笑出声来，“爸，你看得挺准的，还真是不正常。就是在隔壁受的刺激，被打击到了，心灵受伤，急需亲情的抚慰。不知道爸爸能不能担任这个角色。”
　　“给你老子显摆你有文采啊？就不能好好的把话说清楚。”
　　凡文知很正经的咳嗽两声，“爸，你可听好了。周森他很崇拜你，就像是崇拜父亲一样，所以他希望你能收他做干儿子。以后你就有两个儿子孝顺你了。”
　　瞎子喔了一声后，沉默。既不说不行，也不说行。凡文知瞧着那意思，像是有什么顾忌。莫不是觉得周森这命不好，小心把自己给克了。
　　
　　“这事是你给出的主意吧！”
　　凡文知凑到跟前，“也不算是，我只是随口说说，不过他很上心。你也知道他的情况，周家摆明是想从他身上诈出点钱来，否则肯定不会放手的。他了，现在就像是浮萍，急需要找到一个认可。我和他做哥们这么多年了，觉得他挺不错的，再说你也喜欢他。就想要不顺手推舟，你就收了他。至于周家那边，干脆用点钱，帮他打发算了。”
　　
　　凡瞎子敲了下凡文知的头，“你倒是为他考虑得周到。你怎么不为你老子想想。我收他做干儿子，算什么回事？乡邻们怎么看我？别人还当是我要为周森出头，这不是坏我名声嘛。”
　　“爸，事情那有你想得那么严重啊！你以为还是十几年前，大家都抱成团。现在人心早就散了，人人眼里只看到钱，还有几个人关心是不是要为谁出头。就我们回来的头一天，李二娃还跟他大哥打了一架，就为了给他老娘多出了两百块钱的医疗费。就今天还把他老娘给赶出去了，让他老娘跟李老大，他不管了。”
　　
　　“不孝子！”凡瞎子大骂，提起拐杖恨不得就要打上门去，“当年他老娘为了给他治病，跪着求人借钱，最后还借到我这里来。要不是他老娘借钱给他看病，他哪里有今天。”
　　“所以说，现在人心都变了。”过分的物质追求，夸大的欲望，膨胀的虚荣心，颠覆的金钱观，世界观，一切都显得那么畸形。而社会和政府又没有适当的引导和宣传，同时许多人也没有基本的文化道德修养，使得这个社会彻底沦为金钱至上社会。像李二娃这样的事情真的太多了，电视里就经常报道。一开始大家谴责，到后来开始变得麻木，冷漠。大家就会想，现在社会就是这样，许多人都这样做，我为什么不能这样做！
　　
　　凡瞎子很不是滋味的叹息一声，“变了，变了。大家都忙着挣钱，什么都不管了。连自己老娘都要狠心赶出去，这种人怎么还配活在世上。”
　　“爸，你就别感慨了。不过李老大还算有点良心，把他老娘接回去住了。就是不知道住的怎么样。听说李老大的婆娘泼辣得要死，跟隔壁的有的一比。”凡文知冲隔壁努了努嘴，“爸，这事情你考虑得怎么样？”
　　凡瞎子摇摇头，“我先想一想，等我算一卦再说。”
　　
　　凡文知切了一声。平时瞎子老爸的习惯就是不给自己算命，也不给将要做的事情算吉凶。因为算命的一辈子就只能为自己算三次命。过了三次，十有八九都不准。这个说法怎么来的，凡文知不知道。不过还是有点道理。比如让他给自己算命，就完全算不出来。给周森算命，也算不出来。瞎子老爸的解释是两人关系太近了，近到彼此影响，根本没法算。而且算命的不给自己算，其实还有一个原因，为的就是避免自己事事依赖，甚至走火入魔。而这次却说要算一卦，看来是真的挺纠结的。
　　
　　凡文知冲躲在门外偷听的周森摆手，让他赶紧把饭菜端上来，给瞎子老爸灌点迷魂汤，说不定就答应了。
　　饭菜上齐了，周森这会没有特意献殷勤。他就想既然凡伯伯已经知道自己的心思，这时候再献殷勤，就显得不真诚了。不过周森还是很好的照顾到凡瞎子的需求。
　　
　　这餐饭，凡瞎子吃的即愉快又纠结。周森是个好孩子，这么多年看下来，周森的本性是不错的。懂事，乖巧，上进，有良心。能有这么一个儿子是一件有福气的事情。可是凡瞎子还是纠结啊！若是真的像凡文知说的那样用钱将周家摆平，那自己成什么人呢？那不跟周老二一个德行。不行，这事不靠谱。再说，毕竟周家养育了周森这么多年，突然将别人的儿子抢过来，这事太不地道了。
　　
　　吃过饭，回到屋里，凡瞎子关上门悄悄的算了一卦，卦象中平，不好不坏。这还真是少见了。凡瞎子头痛，就想要不先拖拖。
　　这一拖就拖到大年三十，周老二带着他的亲生儿子回来了，还好那个寡妇没跟来。要是来了话，肯定又是一场大战。
　　金秀黑着脸，她认为周老二把小兔崽子抱回来，就是故意让人看她的笑话的。吃年夜饭时，周家一派剑拔弩张的气氛。周老二重重的放下筷子，刚要冲金秀骂过去，周桃花及时救场，“爸，要不要叫周森也过来。周森在凡家吃年夜饭不太合适吧。”
　　
　　“有什么不合适的，他又不是我生的。你爸都说了没当他是儿子，你还在这里多嘴。”金秀狠狠的瞪了眼周桃花，“你就只有一个弟弟，喏，就是那个小兔崽子。”
　　“有你这样说话的吗？”周老二怒气横生，“当着小孩的面，你就不能做个表率。”
　　“做什么表率，难不成跟你一样，也在外面找个野男人，给你生个野 
 38、第三十八章 ... 
 
 
　　种。”
　　周老二举起手就要打，周桃花急忙拦住，又转过头赶紧安抚想要大闹的金秀，“妈，你就不能为了我想想，我以后还要嫁人的。”
　　
　　金秀一听，果真闭嘴。周老二哼了一声，冲周桃花说：“去把周森叫回来，都这时候了，还在别人家里像什么话！”
　　周桃花刚起身就被金秀按住，“不用叫了，人家都说要把户口迁出去，跟我们家彻底撇清关系。”
　　“说什么胡话，还撇清关系，哪有那么容易。就算我周老二不当他是儿子，那他也是我周家的人。桃花，快点去把人给我叫回来。”
　　金秀冷笑，不过这对夫妻在这件事情上倒是难得的一致。
　　
　　周桃花听了周老二的话后有点为难。可是转念一想，毕竟周森是在周家长大的，即便爸爸不当他是儿子，他还是周家人。
　　
　　凡文知看着周桃花，又瞧了眼周森，笑着说：“这还真是难得啊！周叔叔竟然肯让周森回去。那过两天你们家上坟的时候周森也跟着去吗？”
　　周桃花面露不悦，就觉得凡文知小小年纪，说话怎么这么难听，还多管闲事。硬邦邦的说：“不知道，周森你快点过去，爸妈都等着你吃饭。”
　　
　　凡文知冲周森点头――去就去吧，不就是吃个饭，又不是吃人。要是敢动手，我建议你适当的还手。
　　周森撇撇嘴，真是多事。然后和凡瞎子交代了一声，就跟着周桃花回周家去了。
　　当晚虽说有点不愉快，但是毕竟大家都想到新年新气相，都刻意的控制了，还算是过了个相对平静的年。
　　过年后，周森情绪一直低迷。凡文知假装没看见，老爸不松口，他也没什么办法。不过凡文知还是想帮帮周森，趁着瞎子老爸心情好的时候，就凑上前，“爸，这几天吃得好吧！”
　　“嗯，是不错。”
　　
　　“那可都是周森特意给你做的，比我这个儿子还孝顺。”
　　凡瞎子砸吧砸吧嘴巴，“你又想替那小子说话？”
　　“不是帮他说话，而是请爸爸给个明确的答复。你这样吊着人家，很不人道的。”
　　“瞎说。这种事情自然是要慎重。”瞎子放下收音机，“收他做干儿子也不是不行，反正他天天跟我们住在一起，没什么区别。不过我希望这事暂时别声张，等他考上大学后再说吧。”
　　“爸，你这是答应了。”
　　
　　“你一天到晚这么烦，我能不答应吗？”
　　凡文知赶紧去告诉周森，周森一听，眼泪唰的就流出来了。拼命擦，可是眼泪就是止不住，凡文知打趣他，“真该把你这样子照下来的。”
　　周森也笑了起来，脸上还挂着眼泪，样子真是狼狈，不过他真的高兴，“小文，谢谢你。”
　　“哎呀，这话我听得耳朵都起茧子了。”
　　“起再多茧子，该说的还是要说。”
　　“行了，你就别废话了。赶紧去喊干爹。”
　　
　　虽然瞎子说不声张，不过还是在家里走了个仪式。周森给凡瞎子磕了三个响头，敬茶，凡瞎子给红包，这仪式就算完了。凡文知就想，这怎么像是电视里演的新媳妇给婆婆敬茶的桥段。再看周森，这么个新媳妇，凡文知就忍不住笑了起来。
　　凡瞎子重重的咳嗽几声，示意他庄重。而周森则是狠狠的瞪了他一眼，敢破坏我的好事，等着，跟你没完。
　　仪式一完，周森迫不及待的叫出声，“干爹。”
　　
　　凡瞎子赶紧答应，然后说，“以后你就跟着文文一起，你们两兄弟要互帮互助，知道吗？”
　　“知道了，干爹。我会看着凡文知，不会让他胡来的。”
　　谁胡来呢？凡文知白了他一眼，这刚有名分，就开始说大话了。以后谁管谁还说不定了。
　　吃过一餐丰盛的午餐后，周森背着凡瞎子，拍着凡文知的肩膀说：“以后叫我哥，知道吗？小文文。”
　　
　　靠，太嚣张了，坚决镇压。凡文知龇着牙叫道：“是啊，森…森…大哥。我对你充满森，森，的爱啊啊啊啊……”
　　周森爆了，凡文知笑了。
　　凡瞎子听着窗外两个儿子打闹嬉笑声，也跟着笑了起来，年轻真好啊！
　　
　　




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　回到城里，凡文知就接到高青云的电话。问他周末有没有空，希望到时候能帮他一个忙。凡文知假装考虑了几分钟，然后再答应。听得出高青云是松了一口气。约好时间后，凡文知挂了电话。
　　其实凡文知对这个高青云一直很好奇，并且以他的年龄和接受的教育，要他接受神神怪怪的事情是挺有难度的。比如周森天天跟他们住在一起，也不见得有多相信这些东西。
　　
　　到了约好的时间，凡文知背了个背包就出门了。要不是为了做做样子，凡文知连背包也不太愿意背的。到了地方，是个三居室的公寓楼，看里面的布置，这里应该是高青云长期住的地方。
　　“你来了，要喝点什么？”高青云穿着家居服，头发垂了下来，感觉亲和了不少。不过表情还是没什么变化，依旧客气疏离。
　　“茶水就好。”凡文知客气了一下，就在沙发上坐下。
　　
　　高青云端了两杯茶水出来，“请喝茶。”坐下后，过了一会才说：“很感谢你能答应过来。我有点疑问，我想你能帮我解决。”
　　凡文知挑眉，他就这么肯定？“不知是什么问题，我不一定能行的。”
　　“我向顾先生打听了一下，当然我自己也安排人私下里了解了一番，据说你和你父亲主要是从事算命，看风水之类的事情。加之你又有那样的能力，我想这里没有比你更合适的人了。”
　　凡文知笑了笑，“你这么说，看来我是没办法推辞了。有什么问题，你说吧？”
　　
　　“你请等等！”高青云说着就站了起来，进了其中一间屋子，过了会手里拿着两个木雕出来。
　　凡文知一眼就看出其中一个木雕是上次拍卖会上的。而另一个木雕很明显也是南美丛林神的雕像，唯一不同的是一个举起的右手，一个举起的是左手。
　　高青云将两个木雕都放在桌上，“凡文知，我想你应该有能强烈的感应能力，你能否帮我感应一下这一块。看看里面是不是有什么东西，能不能帮我问问？”
　　
　　当高青云拿出木雕时，凡文知就大致猜到他要干什么。只是这个木雕有什么古怪，跟他有什么关系？凡文知拿起两个木雕，拍卖物依旧跟上次看到的一样，里面的邪灵还被封印着。而另一个里面却被禁锢着一个亡灵。凡文知奇怪，仔细一看，的确是一个亡灵，而且死亡的时间不是很久，还有一点活动迹象。
　　将两个木雕放下，凡文知很平静的说：“这个是你上次拍卖回来的，跟我上次说的一样。至于这一个，里面有少量的能量波动，初步判断是一个亡灵，而且死亡时间并不长。”
　　
　　听完这话，高青云显得很平静，似乎早就知道是这个结果。他拿起那个有亡灵的木雕，说：“凡文知，你能不能和里面的亡灵交流？我想知道他是怎么死的，之前究竟发生了什么事？”
　　凡文知挑眉，要求还挺高的，他摊手，“抱歉，这个我做不到？”
　　“你没有做过，怎么知道做不到？”高青云急了，声音都大了起来，一改一开始的冷静理智周到的形象。
　　凡文知好笑，“我自己能做什么，我自己很清楚。再说调查死因这种事情应该交给警察，而不是算命的。”
　　
　　“警察说他是自杀的，但是他不可能自杀，就算是全世界的人都自杀，他也不可能。他是我见过心理最坚强的人。”高青云说起口中的那个他，满眼都是崇敬。
　　“他是你的什么人？”
　　“他是我导师。”高青云轻轻叹了口气，“他死的时候才四十岁。”
　　“你很尊敬你的导师。”
　　
　　高青云点头，“没错，他是我最尊敬的人。所以我必须要查清楚他的死因。你也看到了，他的灵魂就被禁锢在这个木雕里，我问过了，只有被诅咒的人的灵魂才会被禁锢在木雕中。所以他一定是被人用非物理的方法给谋杀了。我要找到凶手，替他报仇。”
　　“他已经死了五年多的时间了，现在还来追问真凶，你不觉得有点浪费时间吗？凡文知手撑着头，细细的观察高青云。
　　高青云很坚定，“一天不找出真相，我就会一直追查下去。”
　　“有毅力。”
　　
　　“那你肯帮我吗？我会付你报酬，数目随你开，只要我能支付。”
　　凡文知突然冒出一个疑问，“我能问你一个问题吗？”
　　“请问！”
　　“你之所以放弃学业，转而经商，就是为了追查导师的死亡原因吗？”
　　高青云摇头，并没有犹豫，直接说道：“这只是一部分的原因，准确的说应该是一个诱因。你看我现在也算是挺成功的，比之以前单纯的生活有趣多了。这种生活对我有吸引力，我不想再回到过去。”
　　
　　今天高青云似乎被刺激到了，或者说被什么触发到内心，或许是导师的死因，让他有了诉说的欲望。这些话他平时都不会对任何人说起。
　　凡文知点头表示理解。看着一个帅气的男人这副忧伤的样子，凡文知很没出息的被吸引了。不知道这人笑起来会是什么样子。
　　再次拿起木雕，凡文知对高青云说：“我可以试试看，但不保证会有结果。”自己这算是败在了高青云的美人计里面。凡文知暗叹，意志不够坚定啊！
　　
　　“太好了，只要你肯试一试，有没有结果我都会感谢你。”
　　“先别说感谢的话，我们在商言商，关于报酬我也不会多收你的。你也了解过我，按照我开的市场价再加个一倍就行。”
　　“没问题。”高青云如释重负，松了口气。“需要我准备什么吗？”
　　“给我一间没人打搅的房间，我要求绝对的安静。”
　　
　　“这个没问题，我的书房可以吗？里面有最好的隔音材料，即便是外面打雷了，这里也未必听得见。”高青云领着凡文知进了书房，“有什么需要，你请按这个按钮，它直通外面客厅。”
　　“好的。你先出去吧，我要的时间可能会有点长，你要有耐心。”
　　等人出去后，凡文知用精神力查看了一番，没有任何监控器材，也没有窃听之类的设备。放下心来，看着手里的木雕，笑了笑。用精神力探知，只是一团亡灵而已，已经没有意识，已经彻底沦为一团死灵。
　　
　　不过并不是没有办法，只是凡文知不太愿意而已。通过这团死灵去感应他生前的记忆，这种能力目前凡文知已经勉强能用。虽然这已经算不上偷窥，但是凡文知还是排斥，而且对方还是一团死灵。真是恶心。自己怎么就鬼迷心窍的答应呢？难不成是因为对方的忧伤影响了他的正确判断。
　　不过现在既然答应了，自然要给个说法出来。凡文知用精神力强行进入死灵，心里在喊，快点，快点，快点让我看到你的过去。生前的记忆都被读了出来，看后，凡文知就觉得恶心。赶紧甩开木雕，疲惫的坐在椅子上，果然是过于勉强了。
　　
　　休息了半个小时，凡文知才走出书房。高青云看到凡文知苍白的脸色，心里有点不忍。心想没想到施法会花这么长时间，还会这么严重。
　　凡文知将木雕丢在桌上，淡淡的说：“你的导师严格说起来算是自杀的。”
　　“什么意思？我不相信。”
　　凡文知看着高青云，很严肃的说道：“他进入了南美丛林，并且找到了丛林神的代言人。他不光威胁代言人，更是欺骗了丛林神，作为代价，他必须死。因为代价就是他的生命。”
　　“怎么可能？”
　　
　　“事实就是如此。他诅咒一个叫麦姬的女人死，而代价就是他的生命。可是他欺骗了丛林神，他用特殊的办法隐藏了自己的气息。不过丛林神还是找到了他，收了他的命。这就是所谓的因果报应。”
　　高青云颓丧的坐下，“怎么会这样，怎么可能？”
　　凡文知很疲惫，长舒一口气，问：“那个麦姬是谁？”
　　“她是导师的助手，也是导师的妻子。我一直以为他们的感情很好。”
　　“他们的关系肯定不是你看到的那样？你要是不信的话，就回去调查一下这两个人相处的状况。虽然过了这么几年，但是只要有心，肯定能查出点什么的。”
　　
　　高青云抬起头，眼神坚定，“我会去查的，这件事情我一定会弄清楚。今天谢谢你，解了我多年来的困惑。”
　　“不用谢。”过于执着的男人，嗯，不得不说还是很有魅力的。
　　“对了，还有件事能不能麻烦你帮个忙。”
　　“什么事，你说。”
　　“这两个木雕能不能帮我处理呢？”
　　
　　凡文知嘴角抽了抽，今天亏死了，买一送一，真没天理。可是他还是笑着答应，“好的，小事一桩。”
　　报酬到手，凡文知走出公寓大楼。想着包里的两件木雕，怎么处理好了。要不直接丢在河里算了。不好，万一被人拣去了就麻烦。干脆还是自己辛苦一下，先把里面的灵给处理了，这样木雕本身就只是个木雕而已，并且还有一定的收藏价值。
　　最后凡文知果真是辛苦自己，便宜他人。顺手将已经被清除干净的木雕送给了路边的小孩。抬头望天，就想，自己的心还是不够硬啊！见到美男就失去了原则，要不得，真的要不得。
　　




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　周森在为钱发愁，虽然凡瞎子和凡文知的意思是，既然已经是凡家的干儿子，那么凡家给他钱也是理所当然。可是周森不愿意，总觉得那样让自己认凡瞎子做干爹这件事，变得意图不明，像是图谋凡家的钱财似地。不过由于学习紧张，加上竞争激烈，周森的摊子已经没法摆了。为了缓解经济压力，周森决定趁着假期去酒吧打工。
　　
　　凡文知听说后，一脸的不赞同，“就你这样去酒吧打工，小心被吃了。”
　　“说什么废话。那边工资开得挺高的，听说还有小费拿。今晚我就去上班，先试用两天，没问题的话老板就要我了。你到时候帮我跟干爹说一下，就说我去摆摊子了。”周森一脸恳求。
　　凡文知嘲弄一笑，“你真打算好呢？”
　　“当然。”
　　
　　“我和我爸早就说过，我们可以供你读大学。你听我说完，即便你觉得伤了自尊心，那好，就当是借你的。等你毕业后有钱了就还，这总可以了吧。现在正是关键时期，明年就高考了，你不抓紧时间读书，还去打工。你真的以为自己的成绩好到随便就能上重点大学？”
　　周森倔强的摇头，“我当然没那么认为。就是因为明年要高考了，我才想趁着现在还不是很忙的时候，先挣一点。”
　　
　　“嘿，你这人怎么这么固执了。”凡文知拍了他一下，“跟牛似地，拉都拉不回来。算了，随便你吧，你自己的事情自己决定。”凡文知转过头继续玩电脑。
　　周森知道凡文知是生气了，他小声的说了句，“你不明白的。”说完就出门了。
　　凡文知看着周森的背影，骂了一句：“猪脑子。总有你后悔的时候。”
　　
　　周森长得好，又听话，又勤快，只试用了一个晚上，酒吧经理就决定用他了。酒吧规模较大，开的工资也比较高。周森做一个月有将近两千块钱，并且还有酒水提成，偶尔还有小费拿。
　　每天周森都差不多凌晨三点过后才回来。这天周森比平时回来得晚了点，身上还带着酒味和一股难闻的腐败酸臭味。正在玩游戏的凡文知听到响声出来，看见周森这幅模样，就直皱眉头。
　　“怎么搞成这样，赶紧去洗干净，臭死了。”
　　
　　周森不在意的笑了笑，“不是我的。一个客人喝醉了，酒倒了出来，还吐在我身上。”
　　“真恶心。”凡文知皱着鼻子。
　　“呵呵，不过没关系，他朋友感谢我的帮忙，给了我小费哦。还不少。”说着从包里掏出几张人民币，“我数了，有六百块。”
　　“行了，赶紧去洗吧。六百块钱就把你高兴成这幅德行，没出息。”凡文知推着周森进了洗手间，嘱咐他，“小声点，小心把爸吵醒了。”
　　
　　周森傻呵呵的乐着，“小文，别说我没出息，换了你，你肯定干不了这些事情。又脏又臭的，你肯定是有多远躲多远。”
　　“没错，要是让我遇见了，我直接把他丢出去。”
　　“你对人就是太凶，态度恶劣，搞得所有同学都怕你，都说你是怪人。”
　　“你怎么那么多废话，你不怕我不就行了。”
　　周森今晚是真兴奋，难免话多了点。他也不避讳，敞着浴室门，脱光衣服，边洗澡边对凡文知说：“我怕你个屁，你就是个纸老虎。”周森说完又嘿嘿的笑了起来。
　　
　　凡文知盯着周森的luo体看了会，眼神开始变得深邃。周森似是察觉到，转过身，笑着说：“看屁啊，老子身材一流。”
　　凡文知笑得意味深长，“我就是在看你pi股。”
　　“靠，你个死流氓。”
　　“我就流氓你。”凡文知也干脆脱光衣服进了洗手间，将周森压在墙壁上，圈着他，让周森动不了。周森本能的觉得这个姿势很危险，就伸手要推开凡文知，嘴上还说：“喂，有病啊！你进来干吗？难不成你到现在还没洗澡？”
　　凡文知纹丝不动，一只手抬起周森的下巴，“小样，越长越帅了。”
　　周森一仰头，无比得意的说：“那是。”
　　
　　凡文知看着有趣，干脆的吻在了周森的嘴巴上，还趁着周森惊讶张嘴要骂的时候，把舌头伸了进去，在周森的嘴里带着他一起舞动。周森彻底傻眼了，却又莫名其妙的没有进一步反抗。只是僵硬着身体，任由凡文知施为。
　　凡文知一吻完毕，瞧着周森的傻样，很邪恶的笑了笑，又在周瑟的翘臀上拍打几下，“喂，回魂了。”
　　
　　周森清醒过来，一拳打过去，凡文知轻松的避开，“别急着打，我知道你愤怒。”凡文知将周森按在墙上，笑着说：“谁让你那么美味，都让我忍不住。放心，这仅仅只是一个吻而已，没别的意思。说实话吧，我就不想让你的初吻给某个傻傻的女生，还不如我收了。”
　　“靠，凡文知你有病。”
　　“我健康得很，你不是很清楚。”
　　
　　“你看清楚了，老子是男人。你怎么会对我做出这种事，你脑子有病啊！”
　　“嘘，小声点，你干爹睡觉比较浅，小心把他吵醒。有什么话要说，就到房间里去。”
　　两人进了房间，周森又想动手，不过手到半空中就收回来了。一脸不爽的坐在床边，“说吧，你到底是怎么回事。莫名其妙的。”
　　“周森，你傻不傻。我不过是吻了你一下而已，你何必如此。你别告诉我你不知道男人和男人能够接吻。”
　　
　　“凡文知你别想转移话题。你吻任何人都没问题，可是我不行。我们是兄弟。而且你也不该有这样的想法，干爹还等着你给他生个孙子，你要是跟男人搞在一起，你非把他气死不可。”
　　凡文知无所谓的躺在床上，侧着头看着周森，“周森，看来你还是太不了解我爸。他见多识广，知道的事情多去了。放心，他肯定气不死，了不起就是打我一顿，然后说，兔崽子，我告诉你不管你喜欢男人还是女人，你都要给我搞个孙子出来。”凡文知学着凡瞎子的腔调，说得似模似样。
　　
　　周森给了他一下，“不准拿干爹开玩笑。”
　　凡文知举手投降，“好，我不开玩笑。说正经的，周森你没必要生气。你想啊，你的初吻总有一天是要给出去的，与其给别的莫名其妙的男人，女人，还不如给我。你看我，长相好，气质佳，大家又这么熟。再说，这也是我的初吻啊，你也算占大便宜了。”
　　周森甩甩头，将心里奇怪的感觉抛掉。他快被凡文知的歪理给搅昏了。“你不准再说话，我自己好好想想。”
　　
　　凡文知做个怪脸，爬到自己的床上，果然不说话了。
　　周森脑子被搞得一团浆糊，被凡文知一说好像这个吻的确不像一开始想的那么严重。摸摸自己的嘴唇，凡文知的味道似乎还残留着，他还记得是可乐的味道。这家伙又去买这些没营养的碳酸饮料。被吻的时候很奇怪，更怪的是当时自己貌似起了反应，还好控制住了，不然被凡文知发现了就惨了。肯定会被他笑死去。周森脑子越想越糊涂，越想越不明白，靠，都是凡文知那个王八蛋。算了，就像他说的，一个吻而已。与其将来给别人，还不如给凡文知。
　　
　　凡文知躺在床上，望天。自己鬼迷心窍了，竟然对周森下手。果然禽兽啊！哎，可惜，大家太熟了，不好下手啊！要是让老爸知道自己对周森伸出魔爪，肯定会打死自己的。嗯，太熟了，果然不好。年轻的身体，精力过剩，的确需要一点发泄。凡文知翻了个身，看着黑夜里的周森。看来看去，得出一个结论，大家还是做兄弟比较好。
　　早上起来，大家的气色都很好。看来两个人都没有被那个莫名其妙的吻给影响到。该怎么相处还是怎么相处，无一丝别扭或是尴尬。
　　
　　瞎子喝着白稀饭，装做不经意的提起，“周森，听说你在酒吧打工？”
　　“是的，干爹。开学前我就会辞掉工作的。”
　　“你要是缺钱，不好意思跟我说，跟凡文知说也是一样的。你现在最主要的是好好学习，争取考个好大学。”
　　“我知道干爹，不过现在我身上的钱够用。”
　　凡瞎子听后，皱眉，说：“实在不行，你就跟着我一起，打个下手，我给你开工资。”
　　
　　周森连忙摆手，在他看来神神怪怪的东西还是少接触为妙，“干爹不用了。我这是最后一次，等做满一个月我就不做了。”
　　凡瞎子无奈点头，“那行，我相信你有分寸。”
　　凡文知对周森使了个眼色，提醒他记得说话算数，别到时候舍不得那点工资，还想继续打工。
　　周森白了他一眼，自己有分寸，不用他瞎操心。
　　




41

41、第四十一章 ... 
 
 
　　大半夜的，凡文知接到一个电话确认他是周森的家属后，通知他到派出所去。说是周森在酒吧里故意伤人，将人打进医院了，如今正关着。让家属到派出所协调。
　　要不是打114确定来电号码是派出所的，凡文知还以为是谁在恶作剧。只是周森怎么会和人打架，还打进了派出所？
　　
　　凡文知收拾钱包，钥匙，走的时候还将银行卡给带上，就急急忙忙的要出去。开门的时候惊醒了凡瞎子，凡瞎子就在问：“文文，这么晚你要去哪里？”
　　“爸，周森出了点事情，派出所通知我去。我现在先去了解下状况，看能不能先把人给弄出来。”
　　
　　凡瞎子也急了，“周森出了什么事，怎么会进派出所？”
　　“说是跟人打架，把人打伤了。”凡文知着急着出门，又怕瞎子老爸着急，就说：“问题应该不大，我听电话，那边的人态度还可以。爸，你就在家里等我，有消息我就打电话回来。”
　　“那你快去，要是解决不了，你就赶紧给我电话。”
　　凡文知打了个车去派出所，下了车就急忙跑进去。警察态度一般，不冷不热的，也没刻意刁难。凡文知算是比较顺利的见到周森。
　　周森一见凡文知，就低下了头。“你怎么来呢？”
　　
　　“派出所通知我来的，你出了事，我自然要来。说说吧，到底怎么回事？其他人呢，难不成你左手打右手。”
　　“对方的人我不清楚，一直就我一个人在这里。”周森的声音有点沙哑，“我原本一直在一楼大堂服务的，今天领班找到我，说有人请假，要我代工，去三楼的包房服务。还一再叮嘱我要周到细心。一开始都挺好的，后来我去送酒。里面十几个男的，一个男的不知道是发酒疯还是为什么，趁我倒酒的时候，他摸我屁股。我一开始忍了，那人就越大胆。想脱我衣服，还想亲我，还说什么包养之类的话。我脑子一热，拿起酒瓶子就砸在他脑袋上，流血了。那人的朋友报了警。后来警察来了，那人也被送医院，我就到了这里，其他的我都不知道了。”
　　
　　凡文知听后，怒极反笑，“你傻啊！领班叫你去包房你就去包房，你不会装肚子痛，不会说自己大姨妈来了，你是猪吗？”
　　“你才大姨妈来了。”
　　“你个王八蛋，还敢顶嘴。”凡文知气极了。“当时这事除了对方的人在场外，有没有其他人看见？”
　　“还有一个跟我一起的服务员，小杨。他都看见了。”
　　
　　“他当时就没帮你一下？算了，问也是白问。你确定你只是打了他的头，没别的地方？警察来的时候，那人还清醒的吗？”
　　周森有点不在乎的说，“我好像还踢了他几脚，他当时还醒着，还骂了我几句。说什么要搞死我，让我到时候哭着跪着去求他。我听了，又想打他，被那些人给挡住了。”
　　凡文知真是被这人给气死了，“那你们经理了，你出了事，你们酒吧怎么没来个人？”
　　周森抬起头，有点不忿的说：“酒吧说我是零时工，他们不管。还要让我赔钱。”
　　“靠，找死。”凡文知狠狠的踢了一脚，“你放心，我会把你搞出去的。”
　　
　　“小文，我不会有事吧。他们会不会告诉学校？”周森这回是真担心了，其实他一冷静下来的时候，就在担心这个问题。为了不给凡文知更多压力，他才一直忍着。可是现在真的没办法忍了，毕竟他还只是一个十几岁的少年。
　　“不会的，我会帮你摆平。再说你们只是普通的斗殴，最多算是治安事件，不影响的。”
　　凡文知走后，周森整个人都焉了，看那帮人的样子，这事肯定没那么容易解决。周森懊恼，要是真的被学校知道了，会怎么样，自己到时候该怎么做。会不会影响到自己考大学？凡文知一个人怎么能搞定？他会不会也陷进来？若是害了凡文知，那他还有什么脸面去见干爹？
　　
　　凡文知来到办公室，咨询了一下周森的事情。却没想这时候警察告诉他，对方要追究周森的责任。伤者被打出脑震荡，如今还在住院。要告周森故意伤害。当然以他们的经验看来，这件事是构不成故意伤害的，一般都是私下解决。后来凡文知又花了点钱，被告知对方貌似来头比较大，如今上面已经通知他们，有结果之前周森暂时还不能出去。
　　大晚上的，凡文知站在街头，心里恨恨。先是到了酒吧，酒吧还没打烊，人还挺多的。凡文知在里面转了一圈，就感觉一个词，群魔乱舞。直接拉了一个服务员，说：“带我去找你们经理。”
　　服务员刚想说这人有病，就发现自己说不了话。凡文知拍拍他的脸颊，“你最好听话点，别逼我动手。答应带路就点点头。”
　　
　　服务员赶紧点头，带着凡文知来到二楼最里间。
　　酒吧经理见有人突然闯进来，怒骂。话才刚出口，就说不出话了。凡文知关上门，坐在经理的对面，“我是周森的家属，他因为在你这里工作的原因被关进派出所，现在我要你将他保出来，并且不留案底。”
　　经理指指自己嘴巴，又摇摇头，一脸惊惧。凡文知打个响指，经理发现自己能说话了，赶紧说：“我们帮不了他啊，别人要找他麻烦，我们有什么办法。”
　　
　　“少说废话，能在这里开酒吧，还开成这个规模的，别告诉我你们没后台。总之周森是在你这里出事的，你就要负责到底。否则，你可别怪我动手了。”说完，凡文知手一指，桌上的裁纸刀飞起来，直扑经理而去。经理吓得大叫，“妖怪啊！”
　　凡文知让裁纸刀就停在经理的眼睛前面一厘米，并且像是有生命一般，随着经理动而动。然后大声的说道：“老子是捉鬼的，信不信我现在就找几只小鬼来，让你酒吧天天闹鬼，生意做不下去。”
　　
　　经理被这种超自然的力量吓怕了，赶紧作揖，说道：“道士手下留情，真的不是我们冷血，而是对方的来头比我们大，我们也没办法。人家是摆明要周森好看，我们插手也是无济于事啊！道士，道士，你能不能先把这刀收回去。我真没说谎啊！”裁纸刀就似一只眼睛盯着经理，偏偏那个刀尖貌似随时都能戳中他的眼睛，经理被吓得够呛。
　　“那人是谁，什么来头？”
　　“对方叫肖晨，爸爸是市卫生局局长，他妈是市委办公厅的，至于他舅舅是省公安厅的。你说这样的人，我们能得罪吗？而且那小子出名的混账，大家见了都躲着他，没事都能掀起三尺浪，这回他看上周森了，怕是不搞到手不会罢休。”
　　
　　凡文知冷笑，明知是这样的混账，还让周森这白痴去端酒盘子。“那个领班跟周森又什么过节，为什么要陷害周森？”
　　“这……”经理吞吞吐吐的。凡文知直接让裁纸刀离他眼睛一毫米，看他还敢不敢。
　　“我说，我说。”经理大叫，“领班喜欢调酒师FRANK，FRANK貌似很喜欢周森，经常照顾他。领班估计是吃醋了，所以才这样。”
　　“这位领班的资料你总有吧，给我看看。”
　　
　　经理拿出资料，凡文知伸手接过，原来是个女人。就因为这个女人，周森被迫陷入这场无妄之灾，凡文知冷笑，会给这些人一个终身难忘的记忆的。
　　“叫那个服务员小杨去派出所做笔录，证明周森是正当防卫。怎么做，你该知道吧。”凡文知打了个响指，所有监视器上面的画面都变成了雪花，这算是摆明了威胁。“别让我知道你耍花样。你觉得要是每天身边都跟着几只小鬼，这种感觉怎么样？”
　　“别，千万别。我知道该怎么做。”
　　
　　“那就好。如果你要做坏事的话，可千万别让我捉住你的把柄，你要知道做道士的人想要一个人的命，真是非常简单的事情。”
　　凡文知一出门，裁纸刀落下，经理擦把冷汗。小鬼，毛都没长齐就想来威胁我，太嫩了点。却没想到屋子里却凭空响起凡文知的声音，“怎么你想阳奉阴违，信不信我让你活不过明天？”经理的身体不受控制的被提到半空中，像是有一根绳子拉着似地。然后又来个自由落体，重重的摔在地上。
　　妈呀，有鬼啊！经理吓得趴在地上，这回他是真的怕了。这种超自然的力量，一旦展现，让人心胆俱裂。
　　
　　凡文知来到医院，很容易就找到肖晨。还有几个狐朋狗友陪着他。远远的就听见肖晨对他朋友讲，“你跟派出所的人说清楚，先把那小子关几天再说。MD，竟敢用酒瓶子砸我。我非弄死他不可。”
　　“晨哥，弄死了多可惜啊，那么水嫩，估计还是雏。要不赏兄弟们玩玩。”
　　“行啊，等我把他玩残了就赏给你们。”
　　“谢了，晨哥。”
　　
　　凡文知听了会，很确定跟这帮人谈是谈不出什么了，不过面子工程还是要做做的。敲门进了病房，里面有四个人。躺在床上的就是肖晨。头上缝了三针。凡文知皱眉，周森没吃饭嘛，才三针！要换他，直接三十针。
　　肖晨几人突然看见一个俊美少年进来，都看傻眼了，见少年不说话就盯着肖晨，大家都很猥琐的笑了起来。
　　
　　凡文知冷冰冰的，说：“你就是肖晨？我是周森的家属。我来是想告诉你，这件事我们私了，你开条件吧。”
　　“私了，好啊！要不你留下来陪陪我，我就让人将那个周什么的放了。怎么样，这个条件不错吧。”说完众人都笑了起来，目光很猥琐，像是迫不及待要脱光凡文知。
　　凡文知笑了笑，“就你，你觉得你值什么价。”
　　“小子，你别太嚣张了，你也不看看这位是谁！”
　　
　　凡文知冷笑，“我难道说错了吗？乌云罩顶，内息虚弱，四肢无力，典型的一副早死早超生的样子。对了，忘了说，我是算命的。”
　　众人怒了，纷纷站起来。
　　凡文知不屑的看着他们，“我有没有说错，你们可以去找这方面的人来看。对了，明天最好做个全身检查，说不定就会查出什么癌症啊，艾滋之类的。”
　　肖晨气得脸发白，一副要昏过去的样子。狐朋狗友看着他，怀疑难道真的身体有问题。艾滋，妈呀，好恐怖，自己会不会被传染啊！
　　
　　“请开条件吧，得饶人处且饶人，就当是给自己积福。”
　　“没门。”肖晨咬牙切齿的叫道，“我不会放过你们的。”
　　“你这算是逼我动手吗？”凡文知笑了，笑得很得意。肖晨却莫名的觉得这个少年好恐怖，缩了一下。
　　凡文知表情一变，很诚恳的说：”既然谈不拢，那就再见了。记得明天做个身体检查，癌症，艾滋之类的虽然必死无疑，但是总还能活几年，对不对。“说完，还冲众人挥手，走了。
　　 

作者有话要说：祝大家中秋节快乐




42

42、第四十二章 ... 
 
 
　　凡文知先回了家，跟瞎子老爸将情况说清楚。瞎子就捶他，“叫你逞能。我说什么来着，解决不了就找我。谁让你自作主张，还在外人面前随意使用能力。”
　　“我这也是速战速决嘛。”凡文知让瞎子打了两下，就急忙躲开。“我也是担心周森在里面吃亏，毕竟我们都是小老百姓，如果没点非常手段，那不是倒霉死了。”
　　
　　“胡闹。”瞎子拿起拐杖重重的敲打地面，“什么叫做树大招风，什么叫做财不露白，平时教你的都当耳边风了。行了，你别说。这事我会去处理，你就别瞎胡闹了。”瞎子一锤定音，凡文知无奈回屋睡觉。
　　一觉睡醒，已经是大上午的时间。就听见瞎子老爸和人在外面说话。凡文知先去洗漱，走出来后，先叫了声：“爸，要吃什么？”
　　
　　“快过来，这位是黄先生，还记不记的。”凡瞎子冲凡文知招手。
　　凡文知其实一开始就看到了，那位城府很深的黄先生，当年请他们为苏家老爷子驱鬼，那是他第一次出手，并且因此告诉了瞎子老爸自己有特殊能力。这么多年过去，黄先生几乎没有变化。凡文知点点头，叫了声：“黄叔叔。”
　　黄先生面带微笑的看着他，“小文知都长这么大了。当初知道你们搬进城里后，就想着找个机会来看看。今天终于来了。”
　　
　　凡文知在凡瞎子身边坐下，这个黄先生来的时机很巧，这让他不得不怀疑，他是有什么企图。
　　凡瞎子就似遇到老朋友一般，很热情的和黄先生聊天。明明这么多年都没见过，并且凡瞎子对黄先生一直不感冒，这分明就是故意装出来的。凡文知低着头，掩饰眼底的冷笑。这位黄先生的能量一定很大，所以瞎子老爸准备求黄先生出面解决周森的事情。
　　
　　不过凡文知还清楚的记得，当年为了哑巴妈住院的事情，曾经欠过黄先生一个人情，一直到现在都没还。他完全可以用这个人情来要求他们父子帮他做一件事情，又何必特意在这时候上门。还是说想让他们再欠一个人情，或者往好的方面想，纯粹是顺手。或者更坏的情况就是，黄先生的要求太过于强人所难，一个人情不够，再加上周森这件事的人情，就能大方的开口提要求了。
　　
　　凡瞎子终于将话题拐到周森的事情上，“我这干儿子真是个好孩子，为了不给我们增加负担，年纪轻轻就去打工。打工就打工吧，谁会想到竟然会遇到这种事情。对方据说来头挺大，扬言要周森好看。你看我们就是一平头百姓，哪里惹得起。哎，这世道啊，什么时候都不缺这种仗势欺人的人。”
　　
　　黄先生附和道：“现在这社会是挺乱的，不像当年，那时候多简单啊！”
　　凡文知正想看看这黄先生怎么耍花腔，就听见放在卧室的手机响了。凡文知起身去接手机，原来是顾东成打来的。说是有批货到了，他们准备组织一次拍卖会，需要凡文知去掌掌眼。
　　其实这么久以来，凡文知也就参加了两次拍卖会。不过私下里倒是给顾东成鉴定了不少东西。这次让他去，估计又是有什么奇怪的东西到了。还有就是凡文知如今的价格已经涨到了一万一件。这是实际到手的数目，也只限于顾东成手里的货。对外的报价则要高出不少，至于代理费，顾东成还是收两成。凡文知也不在乎，顾东成这人总体不错，要找一个比他更放心的代理人兼任老板，可是不容易。
　　
　　“喂，顾叔叔，这几天我都没时间，家里出了点事情要解决。”
　　顾东成就问什么事情，要不要帮忙。凡文知刚想拒绝，又转念一想，说不定顾东成也有关系能解决这事，如果这事真的靠顾东成能解决，那么就不用再欠黄先生的人情了。这样一来，说不定能拒绝他的某些强人所难的要求。
　　
　　于是抱着试一试的心态，凡文知将周森的事情说了一遍，并且委婉的问这事能不能帮忙？顾东成听后，有犹豫。后来在电话里说：“文知啊，这事按理说挺小的一件事情，了不起赔点钱了事。可是对方死咬着不放，偏偏肖晨他舅舅还是在省公安厅工作，这事有点难。这肖晨的名声我也是听说过的，是个惹是生非的主，他舅舅很宠他。”
　　
　　说到这里，凡文知已经很明白顾东成的意思了。虽说他没说要帮忙也没说拒绝，但是实际差不多就是拒绝了。这也很好理解，毕竟周森对他来说只是一个陌生人。为了一个陌生人去找人办事，欠下人情，真的不愿意。就像凡文知自己也不愿欠下黄先生的人情一样。人情这玩意，就是债，最好别欠。
　　凡文知刚想说话，又听顾东成说：“你也知道我的关系主要是在商界，他们当官的那套，我还真是玩不转。这件事一时我还真没办法。”
　　
　　这算是明确拒绝了，凡文知平静的说：“我知道，顾叔叔。这事是挺麻烦的。至于鉴定的事情，到了时间你再给我个电话吧，说不一定那时候我会有空。”
　　“不要紧吧，凡文知。顾叔叔帮不了你，你不会生气吧。”
　　“怎么可能。我又不是不懂世事的小孩子。”
　　“那就好！”顾东成放下心来，“到时候我再给你电话。你也别勉强，若是真来不了，我们以后再约时间。”
　　“好的。”
　　
　　放下电话，凡文知烦躁的揉了揉额头，真是讨厌啊！看着院子里相谈甚欢的两个人，凡文知撇嘴，虚伪什么的，果然是通病。说了这么久的废话，明明彼此都有所求，偏偏要将话题绕来绕去，也不嫌累。
　　提着水壶，将两人的杯子添满水。将水壶放在桌上后，就进了房间。开着电脑，耳朵却支起来听着外面说话。差不多该进入主题了吧。
　　
　　凡瞎子一副很感激的模样，“黄先生肯帮忙，我自然是感激不尽。只是欠你这么大一个人情，真的太不好意思了。”
　　黄先生连忙摆手，“哪里，既然我能帮忙，自然是义不容辞。不过……”
　　看吧，狐狸尾巴马上露出来了，凡文知暗想。
　　“是有什么麻烦吗？”
　　
　　“不是。原本今天来是想请凡先生和小凡同学一起帮个忙的。”
　　果然如此，凡文知冷笑，就知道这家伙来的太是时候了。简直是掐着算着的找来，比他们专业算命的还会算。
　　凡瞎子了然的点头，“帮忙是应该的，当年你帮我了我们那么大的忙，要不是你，他妈妈可能走得更早。如今又要麻烦你，真是不好意思。”
　　
　　“这是哪里的话，大家互相帮忙而已。不过这次我也不能让你白帮忙，钱我会加倍支付的。”
　　凡瞎子连连摆手，“怎么能要你的钱，这太不应该了。”
　　“应该的，虽说是帮忙，但是也不能让你们白辛苦一场。至于你干儿子的事情，你放心，我一会就打电话让他们把人放出来，档案上也不会有记录。”
　　“那真是太感谢你了。”凡瞎子诚心诚意的说声谢谢。
　　黄先生很愉快，“这没什么，只是举手之劳而已。”
　　
　　凡瞎子喝了口茶水，迅速的从演戏状态中脱离，很冷静的问：“不知这次是有什么事情，还需要我和我儿子一起。你也知道他明年就高考了，现在天天在家看书，下个星期开始就要补课。要不我跟你去就行了。我眼睛虽然看不见，不过还可以找别人带路的。”
　　黄先生了然一笑，“凡先生何必担心，小凡同学据我所知可是厉害着，耽搁一两天不会误了学习的。再说这事估计最后还是会落到小凡同学头上。毕竟小凡同学现在在圈内可是声名鹊起，人人都说他有神通，是天才啊！”
　　
　　瞎子暗恨，又怪凡文知不知天高地厚，惹来这个周扒皮。连着欠了两次人情，不被他拔下一层皮肯定没完。凡文知哆嗦一下，瞎子老爸的怨念可真狠啊。估计又是在心里骂自己了。
　　瞎子笑了笑，“黄先生真会说笑，什么天才，不过是庸才罢了。”
　　“天才也好，庸才也罢，都没关系。”黄先生话锋一转，“凡先生还记得当年被你救了一命的苏老先生吗？”
　　
　　“苏老先生，当然记得。怎么，他还活着。”
　　“没几天了。”黄先生叹口气。
　　凡瞎子点头，那位苏老先生能活这么久，还真是出乎他的意料。当初算他寿数也就三五年，即便保养得好，拖个两三年，到如今也都八年了。这样的人早就该死了，能拖到现在，已经是极限。
　　“哦，那请节哀。”
　　黄先生笑出声来，“我节哀干嘛。我这次来找你们就是希望你们能帮他再拖拖。”
　　
　　“什么？”凡瞎子叫了起来，“这怎么可能。你要是真要拖，也该找医生。”
　　“找了医生，要不然怎么会多活这么几年。医生说了，最多还有半个月。”
　　“生死有命，富贵在天。这种事情老天爷早就决定好了，岂能是人力能改变。”凡瞎子断然拒绝。
　　黄先生急忙安抚道：“凡先生，我也不瞒你。我们只需要你再拖个大半年，等到明年两会结束后，就可以了。”见凡瞎子还是不同意，黄先生再次直言道：“我就实话给你说吧，要是苏老先生这时候没有了，一大批人都会跟着倒霉。”
　　“你也是会跟着倒霉的人，对吗？”
　　
　　黄先生无所谓的笑了笑，“是啊，我也会倒霉。所以我这不找你来了。只要你能让他撑到明年两会结束，我，以及很多人都会对你感激不尽。我可以在这里承诺，只要你和小凡同学要求，我可以无条件的为你们做两件事情。”
　　凡瞎子摇头，“这事我也实话跟你说，我是没办法。寿数到了，谁都没办法改。”
　　“凡先生若不成，何不让小凡同学来。”
　　
　　“你……”凡瞎子怒极，凡文知就是他的逆鳞。
　　“凡先生先别急着生气，这件事虽说有违天和，但是若是我们这些人真的倒霉了，对你并无半分好处，对不对。反之，若是我们还在位置上，许多人都会记得你的人情，对小凡同学的未来必会大开方便之门。就比如这次你干儿子的事情，只要是在省城，我就能给你保证，以后绝不会发生第二次。”
　　“爸，你先喝杯水吧。黄叔叔，我爸累了，要不你过两天再来。我和我爸也好考虑一下再答复你。”
　　
　　黄先生很欣赏的看着凡文知，笑着站起来，“好说，那我就过两天再来。对了，你们过一会就去派出所将人领出来吧，我会打招呼的。”
　　“谢谢黄叔叔。”
　　“礼尚往来，应该的。以后还要麻烦小凡同学帮忙。”
　　“不客气。”
　　




43

43、第四十三章 ... 
 
 
　　凡文知捂着被打的脸，还挺痛的。瞎子老爸发威了，后果很严重。凡文知急忙离开数尺，免得老爸手里的拐杖打过来。
　　“你这个兔崽子，竟然不让你老子说话。我今天就打死你这个不孝的，让你知道这个家还轮不到你来做主。”凡瞎子举起拐杖就打，凡文知佯装躲避。一边叫痛，一边说道：“爸，我不是怕你激动嘛。你一激动那不就完了。”
　　
　　“你给我滚，你这个兔崽子。竟然敢自作主张。你在外面胡乱使用力量，引来麻烦，我还没给你算账。现在又给想当家做主了。我告诉你，凡文知，只要你老子我还活着一天，你就别想。”
　　“我哪敢。”凡文知见瞎子老爸打累了，赶紧做孝子状端茶扇风，“爸，我也不算是自作主张。那位黄先生具体是什么人，你该比我更清楚吧。他就是那种不达目的决不罢休的典型。他现在是先礼后兵，彼此有个余地。要是把他逼急了，他什么手段使不出来。我们就一小老百姓，和何必跟他斗。与其和他撕破脸，还不如现在就答应他，让他欠我们一个人情。”
　　
　　“你想得倒好，那是在跟阎王爷争命。你觉得自己有多大本事，能从阎王爷手里把他的命抢过来。你怎么就不知道天高地厚呢？”凡瞎子重重的叹气，“我怎么就生了你这么个不省心的儿子，你怎么就不能安分点。”
　　凡文知到不这么觉得，依旧很轻松的说道：“爸，你未免想得太多了。他只说让那位苏老爷子的命撑到明年，又没说具体怎么个活法。躺在床上做植物人是活，跟健康的老头老太一般也是活。半身不遂，头脑清醒这也是活。”
　　
　　凡瞎子被他这么一说，倒是转过弯来，“你小子莫不是想来个偷工减料。”
　　“对啊！爸，你想想看，苏老头快死了，但是他的能量很大，只要他活着，就能震慑某些人。而他这一派的人估计没几个干净的，偏偏暂时还需要依附苏老头。这让他们必须使苏老头再多活大半年。有这个时间缓冲，足够他们趁苏老头还在的时候抓权，打击敌对。到时候苏老头即便死了，对他们也没什么影响了。而我们只需要保持苏老头最后那口气多留个大半年就行了，其实并不需要做太多事情。”
　　
　　凡瞎子唉声叹气的，“让我说你什么好了，你还真是傻啊！文文，我曾经就跟你说过，情愿跟恶棍打交道，也别跟政客打交道。黄先生这种人躲他都来不及，你还巴巴的凑上去，真是找死。”
　　凡文知自嘲一笑，“爸，你觉得这次你能躲得过去吗？黄先生会让你躲吗？再说即便没有周森这个事作为契机，他也会制造出事情出来。总之这件事我们本身就是处于被动防御的地步。而他则是势在必得。如今他放□段来求我们，已经算是有诚意的。”
　　“哎！”凡瞎子叹息，“我是真后悔啊，当初就不该带你进城给苏老头算命的。要是没那事，现在那会有这些麻烦。”
　　
　　凡文知有点不以为然，都是算命惹的祸啊！当初瞎子老爸算卦，算出带着自己进城会有意外收获，并且事情转机还应在他身上，这才使得瞎子老爸特意带着他进城的。不过这些都是过去的事情，现在没必要提。
　　“现在说这些有什么用，还是想过两天后怎么应付他吧。”
　　凡瞎子不吭声了，过了好一会才说：“文文，准备准备，去接周森。”
　　“好的。”
　　
　　派出所门口，周森就似经历了八级大地震一般，狼狈，劫后余生，重见天日，总之各种感想不一而足。当看见凡文知的笑脸还有凡瞎子的慈爱的笑容时，周森混乱的心就那么自然而然的平静了下来。
　　“喂，回家了，还站在这里给人当猴看啊！”凡文知拍了下周森的头，这家伙不会关了一晚上就被关傻了吧。
　　“真的能回去吗？没事呢？对方不是说要追究吗？”
　　
　　“追究个屁，我不追究他就已经很客气了。我说了让你放心，会帮你出来的，就一定会做到。”凡文知又转过去看凡瞎子，“爸，你看他是不是傻了。”
　　“少说废话。周森，都没事了，就当是做了一场噩梦，我们回去吧。”
　　“干爹！”周森哽咽，不知道该说什么才好。这么多年他似乎一直都在给凡家添麻烦，就没有为他们做过什么。可是凡家父子从来没说过一句不满的话，反倒还安慰他，周森觉得自己这辈子真是幸运。虽然被拐卖很不幸，但是能遇见凡家，他觉得自己就是最幸运的。
　　
　　“有什么话回家再说吧。”凡瞎子也知道周森受了惊吓，这么小的年纪就进到这种地方，没被吓坏还算好的。
　　回到家，先用柚子叶水洗了澡，去晦气。接着又是一餐丰盛的饭菜。周森象征性的吃了点，然后就是无声的抹眼泪。凡文知这才发现，这周森也是个眼泪包。
　　
　　周森发觉凡文知盯着他看，赶紧擦干眼泪，笑着说：“我没什么，就是有点激动。”
　　哦，原来是激动啊！“周森，我发现你哭起来的样子好想让人欺负你。”
　　“滚蛋，你个没同情心的王八蛋。”
　　“哎呀，我脆弱的小心肝啊，破碎不堪啊！”
　　凡文知做西子捧心状，逗得周森哈哈大笑，“小文，你怎么一副二百五的样子。”
　　“呸，你才二百五。”凡文知见周森终于没那么伤感了，就拿出一个信封给他，“给，这是你在酒吧打工的工资，还有酒吧给你的补偿。”
　　
　　周森傻傻的接过来，“没搞错吧，我还以为酒吧要我赔钱。”
　　“凭什么？反正这些都是你该得的。”
　　周森打开信封拿出钱，数清楚，“数目不对，太多了。”
　　凡文知笑，“你嫌多？”
　　“是多了点，拿着心慌。”
　　
　　“没什么好慌的，这些都是你该得的。对了，我爸，就是你干爹让我转告你。”说着咳嗽两声，清了清喉咙，模仿凡瞎子的声音说：“钱虽然重要，也要视能力而为。就像这次的事情，如果不去酒吧打工，那么什么事情都不会发生。所以，以后还是离酒吧之类的娱乐场所远一点。安全第一，挣钱其次。没钱就找凡文知要，反正那个臭小子手里有钱。比我这个老头子还会挣。我还有个建议，你要真想靠自己的话，干脆给凡文知打工好了。跟着他出去一次，赚的佣金就够你用的了。”
　　
　　凡文知说完后，又咳嗽两声，笑着说：“原封不动，一字不改，就连语气都一样。”
　　瞧着凡文知得意样，周森忍着没打击他，而是问：“这些话干爹怎么不跟我说，还要你来转告。不会是你在里面搞什么鬼吧。”
　　“冤枉。我爸这不是顾忌你的心情嘛，他怕他亲自说你会自弃，愧疚，影响学习。让我来说，中间有个缓冲，你也好受一点。”
　　
　　“对不起，给你们添麻烦了。”周森很内疚，可是却又无能为力。
　　凡文知摊手，“麻烦的确够大的，过两天还要去还人情债。这一个月的家务活你就包了吧。想我一个大好青春少年，天天窝在厨房里算什么事。你要真愧疚，就别只包一个月的，把以后的都包了吧。”
　　周森点点头，“没问题，以后家务活我都包了。”
　　“当真？”
　　“废话。”
　　
　　凡文知望天，他其实只是开玩笑而已，没想到当真了。早知道就多开几个条件了。要不趁热打铁。“周森，反正你也没事干，要不我的暑假作业你也帮我抄完，怎么样？”
　　“你做梦吧。”
　　“你怎么这么无情呢？亏我对你这么好！”凡文知趴在周森的身上，就跟没骨头似地。
　　“赶紧下来，小心我告诉干爹。”
　　靠，又是这招。
　　
　　“算了，你这人有时候就是太严肃。我爸说的跟我去打工怎么样？我每次开你两千块钱。当然前提是我得有收入。”凡文知咬了个苹果，躺在床上，侧着身体看着周森。
　　周森跟看西洋镜似地看着凡文知，“你不是说只是帮人看看东西吗？怎么会有这么多钱？你不会是在做什么犯法的事情吧？”
　　“当然不是。我帮人看的货，别人都看不了，价格自然高了。而且是以件做单位算钱，所以你跟着我也行啊。帮我提提包，打打下手。”凡文知一副我就是这么厉害，赶紧崇拜我的样子看着周森。
　　
　　周森傻眼，问：“你每次收入多少？”
　　“最少一万。”
　　“靠，有钱人啊！杀富济贫，交钱不杀。”周森压在凡文知身上，“快点交代，究竟有多少私房钱。”
　　凡文知笑，“想知道我私房钱啊，做我老婆吧，我把所有私房钱都交给你保管。”
　　“呸呸呸，你怎么越来越流氓。老子以后是要对老婆上交私房钱的，你就别想占我的便宜。”
　　“哦！”凡文知贼笑，“我现在就在占你的便宜啊！”说罢，一个翻身将周森压在身下，嘴对嘴的亲下去。“别动，先让我占占便宜。”压着周森的双手，舌头伸进嘴里搅动。直到觉得再亲下去会坏事的时候，凡文知才果断的放开周森，翻身躺下。
　　
　　周森死命的擦自己的嘴巴，“凡文知，你又发什么疯？”
　　“就当我是在发癫痫疯吧。喂，别打。你也有感觉，不是吗？男生嘛，彼此解决一下，有什么关系。”
　　“狗屁，有嘴对嘴亲的吗？你这是狡辩。”
　　“是，是，你老睿智无比，一眼就看穿我是在狡辩。好吧，我老实交代，我是情不自禁，看着你那小样，就想亲你。要不你让我亲个够，我以后都不占你的便宜了。”
　　
　　周森先是被情不自禁四个字冲击到傻眼，接着怒气横生，冷着一张脸说：“凡文知，我不会相信你的话。这次我就当什么事都没发生，不过不会再有下次了。你下次要是再这样，我就拳头伺候了。”说完跑出卧室，不知溜到那个角落去了。
　　凡文知摇头苦笑啊，哎呀，情不自禁啊！真是要命。这么熟，他怎么就能下手呢？看来是时候转移一下注意力了。要不找个情人吧，发泄多余的精力，什么情不自禁的都统统消散掉。
　　
　　酒吧里，周森去拿自己的东西，并且顺便将酒吧的衣服还回去。出了经理室，先是见到小杨。小杨有点不好意思，“周森，你出来啦！那天我，对不起。”
　　周森冷眼看着他，“没什么对不起的。我只是很奇怪，我跟你并无利益冲突，之前也只见过几面，应该没有得罪你的地方。出事的时候，你不帮忙，我自然理解。毕竟那些人我们都得罪不起。可是你连打开门，冲外面喊一声也没有，一直冷漠旁观，我就疑惑，我做人真的有这么失败吗？”
　　“我……”小杨没法说。
　　
　　“算了，现在说这些也没用。希望你的运气比我好，不会遇到像我这样的事情。即便遇到了，身边的人至少有个稍微有点热心肠的，能够帮你打开门，喊一嗓子。祝你好运。”周森说完转身就走。
　　走到拐角处，就跟领班碰上。两人见面，分外眼红。
　　“周森，你……”
　　
　　啪的一声响，周森果断抬起手给了领班一个耳光。然后大力的抓住领班打过来的手，狠狠的捏着，“代秋月，这一巴掌是告诉你，我这人虽然好说话，但是并不代表我就没脾气，可以随便让人欺负。”
　　“周森，你别嚣张……”
　　“嚣张的是你，疯女人。”周森甩开代秋月的手，果断的走人。这个地方他以后再也不会踏进来一步。这里发生的一切让他深刻理解到什么叫做人善被人欺，马善被人骑。
　　
　　




44

44、第四十四章 ... 
 
 
　　黄先生再次来了，凡瞎子出面跟他谈，清楚的说明，只是保命，吊着一口气不死，其他的什么都不管。最后凡文知补充一句，“报酬要翻番，成功的话记得包个大红包。另外我们的安全，你们必须保证。要是有人知道是我们父子出手解决的，因此我们被打击报复，你们要负全责，并且要将危险消灭掉。当然这只是口头协议，没法落到书面上，你们可以毁约。不过我也不能保证我们就能让他一直活到那个时候。”
　　
　　黄先生好笑的看着凡文知，长得多好的孩子啊，说话也是一套一套的，“你放心，钱不是问题。安全方面我会让人保护你们，直到确定危险解除后。小凡同学，有没有兴趣将来毕业后跟着我做事。”
　　“没兴趣。如果黄叔叔改行算命，我们倒是可以搭伙做生意。”
　　“哈，这小子真有趣。凡先生，你生了个好儿子啊！”
　　“过奖了，他就是胆子大，其他的都普通。”
　　
　　“别谦虚，谦虚过了就是骄傲。”黄先生摆摆手，“那就这样吧，今晚我让人来接你们。这是预付一半的报酬，请收下。”黄先生拿出一直放在脚边的黑色塑料袋，“下次过账也是现金，请不要嫌麻烦。毕竟我们还是要避忌一下。”
　　“好说。”
　　等人走了，凡文知打开塑料袋，十扎一包，共五包，就是五十万。凡文知咂咂嘴，“爸，这姓黄的不知贪污了多少钱。”
　　
　　“哼，他这种人才不会去贪污，他也没必要贪污。自有人送钱给他用，还不让他办事的。”
　　“有这么好？”
　　“不知道了吧。这就跟美国选举一样的，只要你能在位置上，就是你好我好大家好。不需要黄先生特意做什么，就有大把的人能获利。”
　　凡文知摇头，不明白。不管是在何地，他对政治都是本能的厌恶。这玩意太深奥了。
　　
　　当天晚上，凡文知和凡瞎子坐着车来到医院顶层。一层楼都被清空了，只有一间病房里有人。苏老先生就躺在病床上，皮包骨头，靠着呼吸机还有营养液维持最后的生命。看着他这个样子，凡文知突然产生一个感想。他要是有意识的话，肯定希望自己能死去吧，至少不那么痛苦了。可是他的命太重要了，重要到只要没死，就能起到很大的作用，有一帮人都能获益。所以即便活的很痛苦，也必须活下去。凡文知突然觉得，自己包括所有希望老头还活下去的人都太残忍了。可是谁让他如今只是一只被拔了牙的老虎，除了有震慑作用外，屁都没有。
　　
　　凡文知将所有人都赶出去，对黄先生的担忧视而不见，只说：“你要是不信我们，那我们现在就走。”
　　和往常一样，凡瞎子坐在窗边的凳子上，等着凡文知说可以了三个字。
　　凡文知先用精神力探知苏老头的身体，油尽灯枯，若是他不出手，不需十天，就死翘翘了。先将苏老头身上的污秽之气都清除掉，接着将他所有衰竭的脏器都用精神力过了一遍，就好比枯萎的草得到了养分一般，立即焕发生机。但是这种生机只是暂时的，并不能持久。凡文知的这种能力也是要随着精神力的恢复而逐渐恢复。现在差不多也就能做到这种程度，再多了就很勉强。当然等到有一天他的精神力够强以后，区区人类的疾病，在他眼里不过是跟小感冒一般的简单。
　　
　　四肢经脉都游走一遍，配合获得养分的脏器，要吊着一口气活个大半年是没什么问题了。凡文知收回精神力，今天消耗巨大，疲惫的坐在椅子上，“爸，我这边行了，你再去给他看看。”
　　凡瞎子担心，“文文，你没事吧。你身上怎么都是汗？”凡瞎子摸着凡文知的头，头发都是湿漉漉的，不知道出了多少汗。
　　“累的。都快要死的人还让我们来救，折腾死了。爸，你要加钱，不然亏死了。”
　　凡瞎子真心疼，“你先睡一觉，等睡醒了我们再叫人。”
　　
　　“那行，我在门上挂个符咒，免得有人忍不住闯进来。”
　　凡瞎子点头，让凡文知尽管去做。伸手检查苏老头，比之答应黄先生的要求还高了那么一点点。凡瞎子点头，儿子的力量越来越强了，第一次出手，就能做到这种程度，了不起。
　　两父子就在病房的陪床上睡了一觉，才不管外面等了一晚上的人，如何焦急，如何烦躁。有人要闯进来，结果被狠狠的弹出去。得，高人就是高人，耐心等吧。
　　两父子一直睡到早上八点钟才醒，“爸，天亮了，我们出去吧。”
　　“行，先洗个脸。一会出去你别说话，有什么事我来应付。”
　　凡文知打个哈欠，“好啊，我困死了，赶紧回去睡觉。不知道周森有没有做早饭。”
　　
　　出了病房门，凡文知被吓了一跳，不下二十个人围着病房门口。黄先生首当其冲，“凡先生，我们可以进去看看吗？”
　　“请进吧，先找个医生确定一下，我们再说。”
　　“好的，那请凡先生稍等片刻。”
　　凡文知眯着眼睛将所有人打量一眼，发现一个熟悉的身影。走过去，问：“高青云，你怎么会在这里？”
　　“是你！你又怎么在这里？”
　　“你也看到了，我是跟着我爸来的。我爸行动不太方便，我给他当眼睛。”凡文知见高青云眼里布满血丝，估计是一整晚都没睡。
　　
　　“里面躺着那位是我的大外公。他跟我亲外公是兄弟。”高青云一脸平静的说道，“他们说今天是决定大外公命运关键的一天，所以我必须来守着。只是没想到会是你们。”
　　没想到高青云跟苏家还有这层关系，这个世界真是小。还是说富贵人的圈子本身就不大，彼此联姻，互相牵扯，你是我亲戚，我是你朋友，所以富贵的人越富贵。而穷人没有途径的话，就只有苦苦挣扎了。
　　凡文知了然的笑了笑，干脆把话题混过去，说：“对了，我能问一声，之前你导师的事情有眉目吗？”
　　
　　“那件事情很谢谢你。”
　　“真要谢我，要不请我吃饭。”
　　高青云盯着凡文知，眼神里的内容无人得知，就见他点点头，“好啊，我改天给你电话。”
　　“说定了。”凡文知露齿一笑。这个高青云的确有种很特殊的魅力，不知道跟他约会的滋味会怎么样。
　　
　　凡瞎子那边已经和黄先生谈完了。然后凡文知趁着旁边没人的时候拉着黄先生说话。“黄叔叔上次说，事情做成后，以后可以无条件帮我们做两件事，不知道这个承诺是否有效。”
　　“当然有效，我的信用一向良好。难道现在就要我兑现？”
　　“不用，只是确定一下。有信用就好。那我跟我爸先走了。”
　　黄先生笑看着凡文知离去，这小子，真是不得了。初生牛犊不怕虎，年轻就是好。
　　
　　凡文知扶着凡瞎子走出医院，抬头望天，长出一口气，医院果然让人讨厌。
　　周森已经做好饭等他们，凡文知先吃了两大碗稀饭，就去睡觉了，连周森甩给他的暗示都没接收到。一觉到天黑，凡文知终于睡饱了。爬起来刷个牙就跑到厨房，大叫：“饿死了，有没有吃的？”
　　“这里有烧鸡，你先吃点吧。”周森递给他一盘烧鸡，凡文知抓起来就往嘴里塞。
　　“我昨天去酒吧了。”
　　凡文知没说话，示意他继续。
　　“碰到领班，我给了她一巴掌。”
　　
　　“打得好，这种人就该给点教训。”凡文知完全支持周森的做法。
　　“他们说领班被辞退了，说是她整天说酒吧里有鬼。经理也是恍恍惚惚的，听说大老板过两天就要过来。都说经理估计要被大老板干掉。”
　　凡文知装傻，跟我说这些干什么？
　　周森看着他，“小文，你说这些事巧不巧？”
　　凡文知做听众，点点头，“无巧不成书。”
　　
　　“老实说吧，这些都是你做的，是不是？有人记得你的样子，你那天晚上去找过他们。”
　　凡文知放下盘子，冷眼看着周森，“你这是干什么，要指责我吗？”
　　周森摇头，“当然不是，我谢你还来不及。我就是觉得你为我做得太多，太周到，我太没用。从小到大都是你在帮我处理事情，我从来没有帮过你，所以我觉得自己跟你比起来，很没用，也很幼稚。你懂那么多东西，却从来不在外人面前显摆。别人误会你，你也不会去在意。而我虽然很不愿意，但是事实就是总是在招惹是非，偏偏又没能力解决，每次都要你和干爹帮忙。勉强在读书上面有点天分，就沾沾自喜，以为自己很不错。我跟你比起来，真是相差太远。”
　　
　　“所以你自卑了。”
　　“有那么一点。”
　　“知道我的真实能力后，还能在我面前不自卑的人少有。你能撑到现在，一天到晚乐观坚强的生活，已经很了不起了。”不知道这话究竟是在安慰人还是在夸自己。
　　周森就露出果然如此的表情，他就知道要让凡文知说点感性的话真是不可能的。什么时候都不忘夸奖自己，打击别人。在他这样的打击下，自己还能好好的长大，没长成歪瓜裂枣，的确是不错了。这样说来，自己自卑个屁啊。真是没事找事。
　　
　　“怎么样，心情好点了吗？”凡文知见问题解决了，又端起烧鸡吃起来。
　　“好多了。喂，下次想安慰我，能不能换个温柔点的方法。反正你什么样子我都见过，我也不会笑话你的。”
　　凡文知切了一声，“屁话。温柔点的，要这样吗？”凡文知掐着嗓子说，“你看我是那种温柔的人吗？再说了，你又不是我老婆，我干嘛要温柔？”
　　周森嘴角抽了抽，“屁的老婆，你才多大？比我还小了，毛都没长齐，就敢说什么老婆。我真是吃多了，才跟你说这些。”
　　
　　凡文知边吃烧鸡，边说：“你这就不懂了吧，如果是在古代，我们这个年龄，小孩都生出来了。所谓饱暖思YIN欲。喂，要不你给我做老婆。”
　　“靠，你怎么不给我做老婆，就你这皮相，做我老婆正合适。”
　　凡文知奸笑，“要我做你老婆，你行吗？”说着看了看周森的下面，“就你这小样，细皮嫩肉的，对了，女生都说你白净斯文，其实就是所谓的小白脸吧。当我老婆正合适啊！”
　　“滚蛋。”周森踢了凡文知一脚，“我怎么不行了，你又没试过。我是小白脸？我看你才小白脸。”
　　
　　“嘿嘿，要不我们现在就试试。”凡文知抓着周森不撒手了。
　　周森举起菜刀，“试个毛啊！放开你的爪子，否则，哼哼……”
　　“切，一点都不好玩。”凡文知放开周森，抓起烧鸡往嘴里塞。
　　周森这时候才发觉烧鸡都快被凡文知吃完了，“喂，你少吃点，都吃完了，我们吃什么。”
　　“再去买吧。对了，一会我给你几本书你先看看，过两天跟我出去打工。”
　　“啊，打什么工？”
　　“你的工作，杂工。我的工作，检查货物。”凡文知拍拍手，走人。
　　周森看着一盘烧鸡吃得只剩下鸡屁股，暗骂，还骂别人是猪，自己就是一头猪。这么能吃，也不见胖，真是不公平。
　　
　　 

作者有话要说：翻滚，求花花




45

45、第四十五章 ... 
 
 
　　顾东成那边得了一个龙纹玉佩，据说此玉佩很邪门，之前接触过的人已经死了两个。顾东成很不放心，万一这玩意经过他的手出去，结果死了人，到时候就不好说了。
　　凡文知带着周森来到古缘斋。周森一脸好奇的样子，“小文，你到底帮人看什么货啊？我一会要怎么做？你看我这样子行吗？”
　　
　　凡文知瞥了他一眼，“卖相不错。你一会就跟在我后面当根称职的门柱就行了。”
　　周森郁闷，“喂，你要不要这么打击人啊！我还不至于只能当门柱的地步吧。”
　　凡文知了然一笑，“你以为门柱那么好当的。要能打；要眼观四方，耳听八方；要吃苦在前，享受在后；要能威慑别人。最基本的要站如松，站个两三个小时都不动一下。你觉得你能做到这些吗？或者能做到某一项。”
　　
　　“凡文知，你太小看人了。别的不行，站个一两个小时我是没问题的。”周森拍胸脯，表明自己很男人。不就是当门柱嘛，他还不信自己连这点事情都做不了。
　　凡文知贼贼一笑，接着收敛神色，说：“好啊，我一会就看你的表现了。要是表现好，我给你封红包。”
　　周森冲他做鬼脸，切，稀罕。不过红包是一定要拿到手的。
　　
　　进了古缘斋，直接上了二楼。如今凡文知也算是古缘斋的外聘人员，这里的员工都认识他了。
　　顾东成正在二楼等他，不光是他，还有个很意外的人，高青云。凡文知一见高青云，眼睛就亮了，大家很有缘嘛，这么快又见面了。高青云似是没见到凡文知意味不明的笑，只是很客气的点点头，“你好！”
　　顾东成只看了眼周森，眼含询问的看着凡文知？
　　凡文知很坦诚的说：“这是给我打下手的，上次跟你提过的周森，我兄弟。不用顾忌他。”
　　顾东成哦了一声，了解。
　　
　　凡文知知道他是误会了，以为周森是他带的徒弟之类的人。凡文知也不说明，只是示意周森站在他旁边就好。
　　顾东成招呼众人坐下，然后很谨慎的从保险柜里拿出檀木盒子。里面就放着那个玉佩。凡文知不用特意去看，就感觉到这个玉佩上好强的怨气。难怪之前会发生死人的事情。
　　顾东成很明显对这个玉佩很顾忌，小心翼翼的放在凡文知面前，“文知，你看看，就是这玩意。很邪门啊！光是放在办公室这两天，就发生了一些怪事。一会把这玉佩处理后，顺便帮我看看这房子，有没有被沾染到邪门的东西。”
　　
　　凡文知点点头，也不废话，带好手套后拿起玉佩，一个灵魂被禁锢在里面，产生强大的怨气，已经成了怨灵。一丝丝能量波动正在冲击凡文知的精神力，只是这点能量对于凡文知来说可以忽略不计。让他诧异的是，能量带着意识般，从接触那刻起，一幅幅画面涌现。
　　
　　他本是最为尊贵的皇子，父皇母后都对他寄予了极大的期望。他很努力，他要成为众兄弟的榜样。可是随着年龄增大，一切慢慢都变了。他不再是父皇，母后最宠爱的孩子，父皇的目光更多的给予了其他兄弟。再后来，母后逝去。他在宫廷和朝堂的双重阴谋下终于倒下，成为失败者。可是他们连死都不肯让他死的痛快。一杯毒酒足以要命，却还不放心，一把匕首从胸口捅进去。匕首拔出，带出浑身的血液。然后好多刀砍在他的身上，很痛，很恨。为什么连死都不肯放过他，他恨，他恨不得杀了所有的人，让所有人给他陪葬。一个不够，两个，三个，十个，百个，杀，杀，杀，不停的杀。
　　
　　凡文知松开手，那种仇恨的感染力终于消失。这得多大的怨气啊，才能形成如今的局面。长出一口气，仇恨的感觉很坏，丧失了自我，唯独剩下杀戮。
　　顾东成看着凡文知的表情，看不出什么问题，于是问道：“怎么样，有什么问题？”
　　“里面住着一个怨灵，怨气很大。这个玉佩应该是死者生前常常带在身上的，死后灵魂附着在上面，逐渐形成怨气。死的很惨，怨气也很大。一千多年了，想想看究竟有多厉害。
　　”那有没有办法？“顾东成赶紧问。
　　
　　“我需要先净化它的怨气，不过时间比较久，给我准备个安静的房间吧。”
　　有办法就好，顾东成笑起来。这个玉佩他花了大价钱收购来的，玉质上佳，是皇室成员专用。要是凡文知搞不定的话，他可是亏大了。
　　顾东成准备了一间小房间给凡文知，凡文知冲周森招手，“你也跟着来。”
　　顾东成有点顾忌，这个合适吗？
　　
　　凡文知笑着说：“他是我的人，我会负责的，你放心好了，坏不了你的事情。”
　　这么一说，顾东成无论如何是没法反对的。只是凡文知以前做什么事情都是一个人，现在怎么会突然想着带一个人过来。
　　凡文知和周森进了房间，周森憋久了，急需放松，“小文，你刚才说的都是真的吗？”周森很没形象的坐在沙发上，一动不动的站了那么久，还要维持自己的冷酷表情，累死他了。果然木头桩子也不是那么好做的。
　　
　　“请别怀疑我的专业。”凡文知说着将玉佩放在周森的手上，周森想缩回去，被凡文知拉住，“别动，你自己感觉一下，就该知道。”
　　周森就觉得一碰到玉佩，整个人都变得冷飕飕的，还有一种毛毛的感觉，似乎有什么不好的事情发生。“凡文知，怎么会这样？”周森看着玉佩，就跟看怪物似地，“这玉佩好奇怪。”
　　“废话，在底下躺了上千年，又有那么强的怨气。要不是我在这里，你早就出事了。”凡文知拿起玉佩，叮嘱周森，“我现在开始工作，你在旁边看着就行，有任何怪异的事情发生，都不能动，也不能影响我，知道吗？”
　　
　　周森点点头，“你放心，我给帮你护法。”说完一脸严肃的站在凡文知身边。
　　凡文知白了他一眼，看武侠小说看多了，护法都出来了。
　　凡文知用精神力将玉佩中的怨气绞杀，这个过程很辛苦，也需要点时间。周森无聊，就盯着凡文知看。凡文知平常多数时候在人前都是一副冷冰冰的死样子，很少看到他认真做事的模样。此刻在周森看来，认真做事的凡文知很有魅力。具体什么魅力，他也说不上来，反正很顺眼。看着看着就莫名其妙的入迷了，长得真好看，班上很多女生其实私下里常常议论他，说他是什么冰美人。周森很生气，男人被这样形容，真是太过分了。可是此刻周森也觉得凡文知不愧是美少年，真好看啊！
　　
　　凡文知捶了周森一拳头，“看傻呢？”
　　“啊？”周森回过神来，想到自己看凡文知竟然会看的入迷，脸一下子就涨红了。这太不可思议了。为了掩饰自己的心慌，周森急忙说道：“你好了吗？怎么这么快？”
　　“还没好，我见他可怜，留了他的魂魄，准备给他超度。”这回凡文知完全使用道家法术，烧符念咒，把倒霉皇子的魂魄给超度了。周森就看见一缕青烟从玉佩中冒出，袅袅升起，逐渐消散。
　　周森张大了眼睛，这是凡文知玩的小把戏吧。
　　
　　凡文知了然一笑，拍了他一下，“小意思，以后你跟着我还有更多稀奇古怪的东西可以看。”
　　周森哑然，接着好似很委屈的说：“小文，我以后能不能不跟着。”
　　“为什么？”这多简单的工作啊！
　　“我怕看多了，我原有的认知会被全部推翻。”周森满脸的担心。那是鬼啊，真的有鬼啊！真是见鬼了。
　　
　　“掩耳盗铃，自欺欺人指的就是你这种人。”凡文知毫不客气的打击他。
　　周森摊手，一脸无奈，“推翻所有的认知，重新树立世界观，必然会对将来的生活产生很大的影响。家里有你和干爹从事这方面的就够了，我信不信其实都不重要。再说家里总要有个具有大众世界观的人，对不对？”
　　
　　“你这是谬论，这根本就不冲突。你看我爸和我，跟周围的人相处得挺好的，没影响啊！”
　　周森翻白眼，“那只是你以为的。其实很多事情都没告诉你。外面来告状的人我数的出来的就有十几个。干爹也有好几次在外面跟人吵架，还有人对干爹的工作很排斥，还找来居委会。干爹怕你找人麻烦，这些都没告诉你。小文，我们家里不需要所有人都要知道这些神秘的事情，毕竟这在很多人眼里都属于封建迷信。我们当中必须要有具有正常世界观的人，一个能和大多数人正常沟通的人。我怕我对世界的认知一改，有冲突发生时，自己无法做到冷静，这肯定会给我们生活造成困扰的。”
　　
　　“所以你一直拒绝跟我爸出摊，也不参与到我们的事情中。”
　　“对不起，小文。我是不是很自私。我有时候都觉得自己这番理由完全是狡辩。但是我还是认为我该保持大众化的世界观，至少在干爹和你需要的时候，我能帮上忙。”周森心里忐忑，他怕凡文知会看不起他。
　　“那这次为什么要跟来？”
　　“我想看看你究竟是怎么工作的，现在我知道了，所以以后就没必要了。”
　　
　　凡文知挥手，“随你便吧。这种事情本身就是信则有，不信则无。你自己不够自信，所以害怕。不过即便如此，我也不会鄙视你的。”
　　“那我求你鄙视我，怎么样？”
　　凡文知翻了个白眼，直说：“毛病。”
　　“你不生气了吧。”周森小心试探。
　　“有什么好气的，不就是跟以前一样。”
　　
　　“我就知道我是白担心了。”周森轻松的说道：“我觉得其实现在就挺好，对你和干爹的工作虽然不了解，但是我完全理解。毕竟世界上有很多科学解释不了的事情。”
　　凡文知撇嘴，心说周森这人就是想得多，简单的事情能被他复杂化，复杂的事情被他简单化。
　　“喂，小文，跟班的工钱记得给我啊！别因为我下次不来，你就想赖账，还有你答应给的红包。”
　　
　　想得真美。凡文知按着周森的头，“你个小财迷。”
　　“喂，我们大哥不说二哥，都差不多好不好。干爹可是亲口说过，你比我还财迷。”
　　“小样，看我怎么收拾你。”凡文知压住周森搔痒痒，完全忘了外面还有两个人在等着。




46

46、第四十六章 ... 
 
 
　　凡文知将玉佩交给顾东成，“顾叔叔，已经没问题了，你看看。”
　　“好，太好了。幸亏有了你，不然我得损失多少啊！这次我就按你们出任务的价钱算给你，你可别嫌少啊！”
　　“行，你就按我爸对外报价算给我就可以了，直接打到我的账号。汇款后，记得通知我就行。”
　　顾东成拍拍凡文知的肩膀，“真是后生可畏啊！你看今天也算是有缘，一下子来了两个天才。要不大家一起吃个饭。”
　　
　　凡文知是没意见，“顾叔叔你安排吧。”他看着对面的高青云，依旧面目严肃。似是在思考什么不得了的事情，眉头微皱。忧郁的帅男子。高青云轻轻的点头，“老顾你安排吧。”
　　周森在后面扯了下凡文知，凡文知没理他，周森又扯。
　　顾东成见到了，笑着问：“这位同学是有什么难事吗？”
　　
　　周森尴尬，摇手，“没有什么事。我就是想说，干爹还在家里等我们回去做饭吃。”
　　“哦，这样啊！”顾东成看着凡文知，等着他决定。
　　凡文知瞧着周森的样子，就知道他是不想去饭局，所以才编了这么个理由，于是建议道：“要不你先回去？”
　　
　　周森心里不高兴，觉得凡文知就跟苍蝇见了肉似地，太掉价了。心里憋着莫名的火，不过还是点头说道：“那我就先回去了。”走之前看到凡文知的目光还是落在对面叫高青云的人身上，周森就浑身不舒服，火气更大。看，看屁啊，人家都不理你，还在那里看。那眼睛就不能移开点，就不能不粘在别人身上。周森恨恨，好你个凡文知，重色轻友。
　　凡文知自是不知周森的怨念，他就那么看着高青云，就是看不够。高青云已经有点反感了，还特意瞪了他几眼，示意他收敛点。可是凡文知脸皮厚，把别人的不满当成有趣，脑子真是有病。有病，就得治。
　　
　　顾东成就似什么都没看到，招呼两人一起去了酒楼。酒楼种种暂且不说，吃过饭后，顾东成直接走了。再不走，他就成了夹心饼干。这两人的眼神太吓人。现在的年轻人啊，真生猛。那像他们年轻的时候，多含蓄，多青涩。
　　站在酒楼门口，凡文知笑着说：“去酒吧喝一杯吧。”
　　“凡文知，你成年了吗？”高青云直捅凡文知的痛脚。
　　
　　凡文知一愣，接着笑出声来。然后脸色一变，神情一改之前的嬉皮笑脸，变得严肃，认真，眼神犀利。“现在我想没人会说我没成年吧？”
　　高青云不解的看着凡文知，不过几秒的时间，一个人的气质完全改变。从学生变成一个社会人，这究竟是怎么做到的。
　　
　　“不说话我就当你答应了。”凡文知拉起高青云的手，就直接拐到了附近的酒吧街。挑了一家比较顺眼的酒吧进去，两人也没选地方，就坐在吧台。
　　这时候凡文知才舍得放开高青云的手，还是因为高青云需要灭灭火，否则烧起来就不行了。
　　高青云没理会凡文知递过来的酒，而是冷眼看着他，“你看上我的皮相，想勾，引我！”
　　过程快了点，不过没关系。凡文知理所当然的点点头，“你要这么说，也行。那你让我勾，引吗？”
　　
　　高青云突然笑起来，凡文知惊了一下，这还是第一次见他笑。
　　“你很奇怪。在我的认知里，国内的小孩虽然比之以前大胆了不少，但是大部分在这方面还是含蓄的。你却完全不同，你不光大胆，还对同性恋持光明正大的态度。似乎你从来就没有因为自己是同性恋而自卑，困扰，纠结，胆怯。自然大胆地好似天地间本该如此。”
　　凡文知喝了口酒，很平静的说：“这样有不对吗？我为什么要自卑，困扰，纠结，胆怯。那些负面情感与我八字不合，你就别指望了。”
　　
　　“你问我为什么？”高青云听着挺奇怪的，“你难道不知道社会大众对同性恋普遍歧视，偏见。你不怕被人知道后，对你指指点点，学校社会因此对你设置门槛？”
　　凡文知觉得好笑，也毫不客气的笑出声来。
　　高青云搞不懂凡文知，就冷静的看他有会说是什么。
　　“你觉得学校和社会对我设置门槛有用吗？别人的歧视能打击我吗？”凡文知很自信的笑道，“人之所以会被打击，会被其他人设置的门槛伤害到，那是因为他们需要。他们需要社会的认可，需要他人给予工作，需要生存，需要自我。反正了这些对我来说就是天边的一朵浮云。就比如你，你会拒绝我为你提供专业服务吗？”
　　
　　高青云坐直了身体，他发觉之前对这个少年的认知太过片面了。“的确，你不需要。但是这也并不是你把我强行拉到这里来的理由。”
　　“为什么不是。你不排斥男人，我知道。我的身体成年了，精力过剩，需要发泄。而你估计也禁欲很久了。你长得好，我也不差。我们两个很合适，所以就来这里培养下感觉，接着一起过个美好的夜晚。”
　　
　　高青云哈哈大笑，太有趣了。“以后别装大人了，你这样子我真的忍不住想笑。”
　　靠，浪费了半天表情。凡文知不爽，趁着高青云不备，拉着他的领子就嘴对嘴的吻上去，味道还不错，可是还是比不上周森。吻了两下没哈特殊的感觉，凡文知干脆的放开高青云。
　　高青云一脸愤怒的看着凡文知，他没想到自己竟然被一个毛都没长齐的小鬼给占了便宜，偏偏此人还没一点道歉的意思，高青云火。抓住凡文知衣领子，“小鬼，别太放肆了。信不信我会让你后悔心思太多。”
　　
　　凡文知看着领口的手，慢慢的拨开，“高青云，你干嘛这么激动。要知道，你可没吃亏哦。难不成你是在为某人守身如玉，所以才不能接受？”靠，这年头还有男人会为别人守身如玉吗？
　　凡文知乐趣无穷的看着脸色变了又变的高青云，笑着说道：“被我说中了。哎，早说嘛。你早点说你有喜欢的人，我才懒得理你。”
　　
　　“这么说来，还是我的错了。”高青云就没遇到过这么无赖的少年，脸皮厚，嘴皮子利索，胆子又大，言行无忌。怎么就有这种妖孽，为什么就没人来把这妖孽给收了，还留他在外面祸害人。
　　“责任一半一半。你也别臭着脸了，我对你已经没兴趣。大家就算误会一场，就算是交个朋友。像你们这种做生意的人，遇到点奇怪的事情很容易，说不定以后你还要找我帮忙。”
　　高青云真是无语了，“你的意思是因为我将来会用到你，所以现在就不能跟你计较。要是计较的话，你就让我成为那类容易遇到奇怪事情的人，对吗？”
　　
　　凡文知望天，真是无辜啊。难道是自己的表达不够清楚吗，明明是友好的，怎么就变成了威胁。凡文知举手投降，“停，你别说了。我的意思就一点，大家做个朋友，反正年纪相差不大，代沟不深。再说，你这人也挺养眼的。”
　　高青云好笑，觉得自己真是傻，跟这么一个人计较。“好吧，做朋友。有空大家一起玩。”就因为对方觉得自己养眼，所以做朋友，自己还答应了，高青云觉得自己真是够二百五的。
　　两人为成为朋友干杯。
　　
　　回到家，凡文知还在感叹，原本一个美好的夜晚就这么没了，真可惜。虽然感觉不到位，其实上床也不需要那么多感觉吧。怎么就脑袋一热，放弃了。
　　打开门，周森在看电视，盯着他跟审问犯人似地问：“怎么这么晚才回来？”
　　这语气很怪啊！看来今天大家都不正常。凡文知放下钥匙，挨着周森坐下，表情淡淡的，“电视很好看吗，这么晚了，你怎么还没睡？往天这个时候，你都睡着了。”
　　周森臭着一张脸，硬邦邦的说：“电视好看就多看了会。你呢，怎么这么晚才回来？”
　　“去酒吧喝了点酒，那里气氛还不错，要不下次你和我一起去。”
　　周森黑着一张脸，“你跟那个叫高青云去的酒吧？”
　　
　　“对啊。和他喝了会酒，就回来了。”凡文知像是一点都没察觉周森的黑脸。
　　周森咬牙，真是恨不得将凡文知给揍一顿。可是凡文知的事情他一向是管不着的，周森想到这里郁闷，好一会都没吭声。
　　凡文知奇怪的看着他，“怎么呢？怪我这次没带你去？”
　　“滚蛋，我才不稀罕。下个星期就要开始补课了，你作业做完了吗？”
　　凡文知痛苦，“我都忘了还有作业了。”
　　
　　周森狠狠的瞪了他一眼，他就知道凡文知肯定没做。幸灾乐祸的说：“还有两天，抓紧时间吧。”
　　“要不你帮我抄。”凡文知做可怜相，拉着周森，不让他回房。
　　“没门。”
　　“帮我抄。”
　　“狗屁。”
　　“帮我抄。”
　　“凡文知，你越来越讨打了。老子已经帮你做完了，你烦不烦。”说完甩开凡文知的手，跑进卧室。把门关得跟炸雷似地响。
　　凡文知摸着下巴很可乐，还是周森好啊，多贤惠。只是今晚这态度，太奇怪了。难道是他想多了吗？
　　
　　


47

47、第四十七章 ... 
 
 
　　教室里，周森正在奋笔疾书。同学杨浩和其他几个男生一起走过来。杨浩拍了下周森的肩膀，“走，打球去。”
　　周森头也没抬的说：“等一下，还有几道题就做完了。”
　　“喂，你的作业已经交了吧。难道你又是帮凡文知那个小怪物做作业？”杨浩对此很是不理解，周森对凡文知好的根本就是难以想象。
　　
　　周森抬头瞪了他一眼，“说话就好好说，别让我再听到小怪物三个字。”周森的语气很不客气，杨浩顿时有点不爽。
　　“切，我又没说错。你问他们，谁不知道凡文知是个小算命的，天天搞封建迷信，不是小怪物是什么？”
　　“就是，就是。”其他人齐声附和。
　　
　　啪的一声响，周森将笔甩在桌子上，站起来，目光凶狠的瞪着所有人，“我说的话你们没听见吗？我已经不是第一次跟你们说了。再让我听到你们说他是小怪物，老子就跟你们绝交。”
　　“周森，你至于吗？为了这么一个人跟我们绝交，喂，你脑子有病啊！”杨浩不忿，凭什么那个凡文知处处都得到周森的维护。除了学习好点，人长得好点，还有什么！天天在教室里睡觉，做出一副高傲的样子谁都不理。从不参加体育活动，是不是男人啊！就这样，周森还维护他。还天天帮凡文知做作业。简直就是太让人看不过眼了。
　　
　　“你管我有病没病。我今天就把话撂在这里了，谁要是再说一句小怪物，小算命的，我告诉你们，老子就跟你们绝交。以后打球的事情也别找我，我不稀罕你们这帮小心眼的人做朋友。”周森一脸严肃的看着众人。
　　“你说真的？”杨浩还是难以置信。
　　“废话，你看我什么时候说过假话。”
　　“行，我们知道了。大家走，人家不稀罕我们在这些小心眼的人。”杨浩说完，拿着球一脸怒气的转身离开。
　　
　　其他人忍着没动，有人就开口说道：“周森，我们以后不说凡文知就是了，不过你也别在我们面前提他。你也别说什么绝交之类的话，大家以后还是一起打球，怎么样？”
　　周森看着杨浩的背影，杨浩站在门口没动。好似要掩饰自己的情绪，杨浩大喊一声，“废话那么多干嘛，人家都给我们绝交了，你还厚着脸皮上去。”
　　“杨浩，你至于那么小鸡肚肠吗？”周森说道，“只要以后你们不提凡文知的事情，我们还是照旧。”
　　
　　杨浩回过头看着周森，哼了一声，似是很不屑。“这可是你说的，别说我厚着脸皮蹭上来。”
　　“是我说的。”
　　“那行，我们先去球场等你，你快点。别一天到晚就忙着给那个小……”杨浩被周森眼一瞪，后面的话都缩了回去，“反正你快点就行，别让我们等久了。”杨浩拿着球带着众男生走了。
　　周森坐下来，继续帮凡文知做作业，刚才的事情就好似没有发生过一般。
　　此时教室里就只有周森一个人，其他人都有别的安排。这时候从后门进来一个女生，先是到了自己的位置上，拿出一个信封。然后紧张的看了眼周森，鼓起勇气走过去。
　　“周森，现在有空吗？”
　　
　　周森抬头就看见班花方芳站在跟前，“有空，有什么事情吗？”
　　“嗯……”方芳很犹豫，“你和凡文知很要好对不对？听说你们住的还很近。”
　　周森点头，“对啊，我们很熟。”难道是要问小文的事情。
　　“嗯，是这样的。我写了封信给凡文知，你能不能帮我交给他。”方芳拿出藏在背后的信，还是那种彩色的信封，估计里面的信纸也是彩色的。
　　周森暗自皱了下眉头，不用看就大概知道里面的内容。“这个我不是很方便，你还是自己给他吧。”
　　
　　方芳一听周森拒绝，立即皱着脸，可怜兮兮的样子，“帮帮忙，好不好？拜托了。”
　　周森受不了女生这么跟他说话，怪别捏的，总觉得浑身不舒服。为了赶紧摆脱这种感觉，急忙答应道：“那行，我帮你给他。”
　　“谢谢了，太谢谢你了。记得一定要给他哦。”
　　等人一走，周森随手将信封放进包里。
　　
　　打完球回家的时候，周森想起方芳让自己交给凡文知的信。左想右想，给自己找了各种理由，最后想到，反正给小文，他也是随手就扔了。要不我先看看里面是什么内容。周森经过一番思想斗争，终于欲望战胜了理智，拿出信封打开。里面的信纸果真如他之前的想的，用的是粉红色。周森看着，打了个寒战，真是受不了这些女生。
　　
　　这是一封货真价实的情书，信中详细讲述了方芳对凡文知的好感，并且表达了想和凡文知交往，成为男女朋友的愿望。周森看完，起了一身鸡皮疙瘩。没想到小文的艳福不浅嘛，还被班花看上了。更为关键的是，竟然会趁着高三这个关键时候，来表达自己的心意。真是难得。
　　回到家，凡文知还没回来。他昨天就说了，今天有个拍卖会，估计要很晚才回来。吃夜宵的时候，周森有点心不在焉，干爹问他话，他都没反应过来。洗洗刷刷，回到卧室，翻开书本，脑子里却是空的。
　　
　　最后拿出书包里的信，再次看了一遍，然后很果断的撕碎了扔在垃圾桶里。
　　第二天，周森察觉到了方芳瞥向凡文知的目光，目光中带着期望和忐忑。至于凡文知，一无所觉，照样睡他的大觉。周森莫名的有点高兴，甩甩头，这感觉真是太奇怪了。
　　午间吃饭休息的时候，瞧着方芳那副蠢蠢欲动的样子，还有频频看向凡文知的眼神，周森猜测她或许是想亲自找凡文知问清楚。周森眼睛微眯，找了个借口将凡文知支走了。凡文知出校门的时候，还奇怪的看着他，“喂，别是背着我做了什么坏事吧，瞧你这小样。”
　　“切，我需要背着你做坏事吗？快点去，我都饿死了。”
　　
　　“行，周大爷，你饿了，小的这就去给你买吃的。”凡文知轻轻的给了周森一拳头，然后笑着出了校门。
　　趁着这个机会，周森找到方芳，两人来到林荫小道。周森犹豫片刻，对着方芳说：“你的信昨天我就交给凡文知了。”
　　“啊，那他怎么说？”方芳很紧张。
　　周森表情很为难，说：“我不知道他看没看。反正今天早上在路上的时候，他告诉我让我转告你几句话。”
　　
　　方芳脸色顿时一变，“你不会骗我吧，他干嘛不自己跟我说。”
　　“中午的时候我有跟他说，他说他亲自跟你说，会更伤害你。所以希望我能帮他传个话。”周森表情很无辜，也很为难。似乎这件事情真的不是自己情愿要来做的。
　　“他说什么？”方芳此时已经不抱希望了。
　　“他说很谢谢你，但是不能接受。还说现在是关键时刻，我们都应该把精力放在学习上。”
　　“就这些，没别的了？”方芳似乎还不死心。
　　
　　周森为难，好半天才嗯了几声，说道：“他还说了句，他说他有另外喜欢的人了。不过我之前也没听他说过，估计不是我们学校的吧。”周森很无辜，也很同情的看着方芳，继续说道：“方芳，我觉得凡文知说的对，现在我们最要紧的是抓紧时间学习，争取考个好大学。等上大学以后，眼界开阔了，想法肯定会变的。”
　　
　　“谢谢你，周森。”方芳的声音听起来并无多伤心，“我早就料到会这样了，只是心里不甘心而已。你说的对，现在我们该抓紧时间读书。谢谢你。另外帮我对凡文知说一句，下次想拒绝人，就别编出什么有喜欢的人的借口。他那么独，真不知道什么人能入他的眼。谢谢你，我先走了。”方芳说话，转身就赶紧跑了。
　　周森有点小小的罪恶感，更多的是松了口气。
　　吃饭的时候，凡文知盯着周森猛瞧。
　　
　　周森莫名的有点心虚，不过表面还是镇定的吃着饭。
　　“喂，心虚哦，瞒着我做了什么坏事？“凡文知笑看着周森。
　　周森瞥了他一眼，强自镇定的说：“我心虚个毛。”
　　“不对哦！”凡文知嘿嘿的笑，“小样，说说看，瞒着我做了什么事？别以为我不知道，你屁股一翘，我就知道你要拉什么屎。我跟你这么熟了，我还不清楚你。”
　　
　　周森瞪他，“现在在吃饭，你就不能换个时间说。”
　　“嘿嘿，是不是背着我跟哪个女孩子约会啊！周森，我可先说明啊。女人都是让人难以理解的生物，最好离她们远一点，听我的，没错。”
　　周森不屑，不过还是说道：“放心吧，我才不会跟女生约会。”
　　“那你干嘛呢？”
　　“真想知道？”
　　“废话，我们谁跟谁啊，你的事不就是我的事。”
　　
　　周森放下筷子，擦擦嘴巴，说：“这可是你说的。”然后就将方芳让他代送情书，他私自处理了这件事情的始末给说了。“就是这么回事，怎么样，有什么感想？”
　　“不错，不愧是我兄弟，这么了解我。下次再有这样的事情，你还照这方法给我处理了。”凡文知一脸满意的样子，看得周森直抽搐，真替方芳不值。这鸟人，就该找个人收拾他。不过从另一个方面说，周森心里的石头算是落地了。他这算是拿到了凡文知的许可，以后还有这样的事情，就可以光明正大的处理。不用像之前那样偷偷摸摸的。
　　“这可是你说的，以后你可别怪我挡了你的桃花运。”
　　凡文知凑在周森跟前笑，“我都有你了，还要桃花运干嘛。要不你撒点桃花给我。”
　　“滚蛋，欠揍。”
　　




48

48、第四十八章 ... 
 
 
　　走在大学校园里，周森无比兴奋，却一直强憋着，生怕自己不够庄重，不够自然，被人瞧低了。凡文知掐他腰肉，周森痛得直皱眉，“你干嘛？”
　　“你至于吗？”
　　“谁敢跟你比，随随便便的就能考个榜眼出来。人家找上门来让你去他们学校，你还嫌弃路远，不去。还非得呆家里。”说起这个周森就不爽，各种羡慕嫉妒恨啊！高考前凡文知依旧玩电脑，根本就没把考试放在心上。而他自己每天看书不到十二点是绝不上床睡觉的。就是这样，也只是比一本线多个二十几分而已。谁像凡文知似地，牛人，还不是一般的牛人。
　　
　　凡文知捏捏自己的鼻子，转过头看树，看草，就是不看周森。他也不想考那么好的名次的，向老天爷发誓这是真的。他是参考了去年的高考成绩排名，觉得考个全省前二三十名就差不多了。能保证他报考的学校和专业能轻松上。哪想到今年考试难度加大，高考分数自然下降。而作为矮子里面找高个，这个原本在去年最多排在二十几名的成绩竟然成了榜眼。真是一个美丽的误会。
　　
　　“去那么远干吗？留我老爸一个人在这里，那他怎么办？再说读书嘛，那里不能读。S大也挺好的，也是重点。”
　　在学校里转了一圈，基本熟悉环境。凡文知催着回去，周森还有点留恋。这是未来四年学习的地方，他终于跨过最难的那道门槛。周森很难不激动，大学对他的意义太特殊，那意味着他人生从此改变。周森还处于激动中，凡文知再次催促，“走了，现在放假，没什么看头。”
　　
　　周森觉得太幸福，也太兴奋，一不小心左脚踩右脚。还好凡文知手眼够快，扶住周森，调侃道：“用不着兴奋得投怀送抱吧。”
　　“你这张嘴怎么越来越流氓。再说了，即便要投怀送抱也是你吧。”
　　“那我投怀送抱你要吗？别扭扭捏捏的跟个女人似地。”
　　“谁女人啦？你眼睛瞎了吧，老子是真汉子。”周森挺胸收腹，做出一副很爷们了样子。看看，不比你差。
　　
　　凡文知笑着，干脆的在周森的屁股上拍了一下，“是挺翘的。”
　　周森跳脚，一脚踢过去，大骂：“凡文知，找打。”
　　凡文知大笑，把周森逗毛了，真好玩。
　　打闹暂时告一段落，周森指着左前方一栋很有历史的楼，大声的说。“喂，你看，那是化学大楼，以后你就在那里上课。”
　　凡文知瞧了一眼，没兴趣。
　　
　　“小文，你说我们什么时候回去办迁户口的事情？”
　　“最近都可以。我没事做，我爸那边也没什么大客户。都是些没事瞎算的老头老太，还有些生活失意的中年妇女，中年男人。”
　　周森乐了，“那不是你的职业吗？你怎么还看不上眼。”
　　凡文知有气无力的说：“最近天太热，搞得我看到那些嗦嗦的人，就烦躁。”
　　“你上火了。”周森肯定的说，“多吃点清淡的，今晚回去我熬一锅绿豆汤，再炒盘苦瓜，再做个冬瓜汤，连着吃过几天，应该就没事了。”
　　
　　凡文知可怜，这样的食谱让人很没胃口。“不用了，我还是照吃照喝，反正也就这么几天。”
　　“随你。”周森撇头，竟然还不领情。
　　“喂，你什么时候去找周老二拿户口本。”凡文知问。
　　一说到这个，周森就垮了。“我都担心他们根本不给我。”
　　“你也不用太担心。”凡文知拍拍他的肩膀，安慰他，“估计花点钱就能解决，就是不知道他们胃口有没有养大。”
　　
　　周森烦闷，“我不想花你和干爹的钱。老花你们的钱，让我觉得自己就是个废物。”
　　“你也没花多少好不好。这些年差不多算是你自己养自己，没人在你这个年纪能做到这一点，你已经很了不起了。这样吧，算是借给你。”凡文知难得说了几句感性的话，可是又被最后一句给破坏了。
　　“可是我已经欠了很多。”
　　
　　凡文知打个哈欠，“债多了不愁，我都没催你还，你着什么急。”
　　“我心虚，不行吗？”周森很火，说起钱的事情他就郁闷。明知不关凡文知的事情，他还是忍不住冲凡文知吼叫。也许就是知道凡文知不会跟他计较，所以才这么肆无忌惮吧。
　　凡文知将他从头到脚打量一遍，“我还真没见过心虚的人跟你似地，这么理直气壮的说自己心虚。”
　　周森撇头，不吭声。
　　
　　路上看到大幅的房产广告，凡文知突然心念一动，买房子吧。买了房子还可以迁户口。
　　“前面两站路有个新楼盘，跟我去看看。”
　　“看房子干吗？”周森被凡文知拉着，直直的往前面走。
　　一个新开的很大的楼盘就在大学附近。听售房的介绍，原先这里是老厂区。破产后，这块土地被拍卖，就被房产商拿下来盖房子了。售楼大厅里人不多，估计是天太热的关系，大家都不愿意出门。售楼小姐见他们还只是两个学生，随便给了份资料，让他们自己看去。在售楼大厅随便看了看，出来后，凡文知用精神力将整个小区都观察了一遍，还不错，规划还挺合理的。
　　
　　“走了，回家吧。”凡文知招呼周森。
　　周森觉得莫名其妙，突然跑来看房子，没看出什么名堂又走了。
　　回到家，趁着周森做饭的时候，凡文知到院子陪瞎子老爸喝茶，“爸，我们买房吧。我今天看了个楼盘，就在大学附近，环境挺好的。”
　　凡瞎子沉吟片刻，“买房子也行。就是我搬过去不方便，就你们年轻人住好了。”
　　“那里也有一楼的房子还在卖，没有架空，就挨着地面。到时候我们也在阳台上开一道门，你就跟现在一样，天天在院子里喝茶。”
　　
　　凡瞎子摇头，“那些新楼盘，四面八方，各种人住在里面。进去后，又要重新适应。我一个瞎老头子就不去凑这个热闹了。还是住在这里好，大家都熟了，街坊邻居的也有个照应。再说这里也没有所谓的现代楼盘的臭规矩，我还是住这里自在。”
　　凡文知知道自己老爸的固执劲上来了，让他搬出这里难。再一个年龄也大了，搬来搬去，没有了老朋友说话，日子只会越来越寂寞，越来越难过。凡文知转念一想，“爸，要不我把这房子买下来，重新装修一下，怎么样。”
　　
　　“你个败家子，要买也不买这房子。这房子这么小，买来有什么用。还不如买间大的。我打听了，就我们前面一栋，吴老头那套三房的想出手。那房子够大，视线又好，花园比这大了一倍不止，关键的是吴老头等钱用，价钱还不贵。”
　　哟，老爸这是早就计划好了。凡文知好笑，自己真是表错情了，“那行，我一会吃完饭就去找他们谈。爸，到时候房子买下来后，要不也把你的户口迁到城里来吧。这样做什么事情都方便一点，免得一出去还被人查暂住证。”
　　
　　凡瞎子丝毫没犹豫，很干脆的点头，“行，这事你去办吧。”暂住证是每个来城市谋生发展的人心中的痛，凡瞎子一想起暂住证这玩意，就觉得脑门子直抽。
　　“对了，文文。周森户口的事情，你们打算怎么办？”
　　“实在不行的话，只能花钱了。周老二和金秀图的不就是钱。你看他们听说周森考大学了，个个都凑上来，就指望着周森出息后能报答他们。”
　　“人心不足蛇吞象啊！”凡瞎子感叹，“还是赶紧把他的户口弄出来吧，要不然以后有周森苦头吃的时候。”
　　
　　凡文知苦笑，“爸，你又不是不知道，周森自尊心强。他不愿意我们一再出手帮他。”
　　“胡闹，你们这些孩子怎么分不清轻重。这个时候是钱重要，还是前途重要。连这点都看不清，将来也别想有什么大出息。”
　　凡文知冲躲在门后的周森使眼色――听到了吗？赶紧把事情办了才是正理。
　　周森挪着脚步出来，叫了声：“干爹。”
　　
　　凡瞎子骂他，“你怎么这么糊涂。钱算多大的事情，关键是把事情办了。周老二这人是什么德行，我比你们都清楚。你现在不干脆的把事情办了，以后有你苦头吃的时候。赶紧，明天就去找周老二要户口本。他要是要钱的话，给他就是。”
　　“知道了，干爹。”
　　回到屋里，周森就给了凡文知一拳，“多事。”
　　
　　凡文知佯装很痛，皱着脸说：“我这也是帮你下决定。你这人什么都好，一旦涉及到钱，人就不淡定。生怕别人说你为了钱才讨好我们父子，你至于吗？都这么多年了，真要说早就说了，怎么会等到现在。即便说了，又怎样，你有什么损失。”
　　
　　“你是站着说话不嫌腰痛。”周森驳斥，“我是无所谓，关键是干爹。好几次我都听有人问他，干嘛对我这个无亲无故的人这么好。干爹总说是缘分。可是背后那些人都说我是图谋你们凡家的钱，赖在凡家。有人说干爹就是一个傻子，被人骗了都不知道。谁知道是不是养了个白眼狼，说不定以后出息了连回来看都不看一眼。干爹每次听了，都只是叹气。我就想如果我不用你们一分钱，那些人就不会再胡说八道了。”
　　
　　“所以你就为了那些莫名其妙的人，纠结来纠结去。周森，我发觉你的大脑结构真的很有问题。该关心的事情不去关心，不该计较的事情偏偏计较。你是猪啊，脑子真的有病。”
　　“你才有病。你的脑袋构造才是异于常人。”
　　“OK！我们不说谁有病的事情，明天我陪你一起去拿户口本。拿到了，我们就回老家迁户口。”
　　“那万一明天拿不到呢？”周森真的不是杞人忧天，听说最近两边的矛盾升级，都是钱给闹的。
　　“放心，有我在，户口本肯定可以拿到的。”
　　当晚凡文知去到吴老头家里，将房子谈了下来。准备过两天就找中人将手续办了。第二天凡文知拿着钱，跟着周森杀到周老二那边去。
　　
　　 

作者有话要说：最近写的太累了，打算明天休息一天，调整一下。后天继续更新。




49

49、第四十九章 ... 
 
 
　　周老二这几年做旧货买卖，生意不好不坏，就是能维持下去，比打工稍微强了一点。周老二的小孩过已经在读幼儿园，过两年也准备就在城里读书。也因此寡妇将钱牢牢的抓在手里。金秀想要从周老二这里拿钱，是越来越难了。
　　
　　他们到的时候，寡妇正在擦洗刚收回来的旧家具，周老二则带着小孩在玩。
　　周森很礼貌的叫了声“叔叔，阿姨。”寡妇倒是给了他一个笑脸，周老二瞥了他一眼，不咸不淡的说：“听说你考上大学了，还是S大。”说完很是得意的一笑，“我们周家也算是出了个大学生，不错。给你弟弟做了个好榜样。”
　　
　　对于此人的厚脸皮，凡文知早就见识到了。就如之前说的那样，当周森还是包袱时，恨不得有多远滚多远。等周森有出息了，他们就会贴上来，还会口口声声的说这都是我养出来的儿子啊，出息了，就该回报。
　　周森嘴角抽搐，对于这样的情形，他已经能做到平静面对，至少能克制自己的怒火。然后冲凡文知眨了下眼睛，看到了吧，这事估计没那么简单。
　　
　　凡文知戳了下周森，示意他速战速决。周森咳了一声，说：“叔叔，我今天来是想拿户口本的。学校要求学生必须把户口迁到学校去，我想趁现在有空，先把迁户口的手续办了。”
　　周老二意味深长的笑了，“迁户口，好事啊！以后你就是吃皇粮的人了，跟我们都不一样了。”
　　这意思是给还是不给呢？
　　“叔叔，现在能把户口本给我吗？”周森加重语气问道。
　　
　　周老二笑而不语，依旧带着孩子玩。寡妇看了眼两个学生，这马上就是大学生了，就是不一样。说话都比以前硬气不少。寡妇放下抹布，脱掉手套，站起来，抱过孩子，说：“我带儿子去公园玩一会。”
　　等寡妇走了，周老二拿出一根烟来抽，指着旁边的凳子示意两个人坐下。“你们过来拿户口，当然没问题。我当年就说过，你想做什么，我是不会管，如今也是管不了你。我知道你的心思，我也不跟你废话。要拿户口可以，五万块钱，我就答应让你把户口迁出去。以后我们也就算是彻底没关系了。”
　　
　　五万块钱，这么多。周森心惊，果真是胃口被养大了吗？周森涨红了脸，感到愤懑无比，想说什么，又不能说。生怕一出口，怒火冲天，就把事情给弄僵了。凡文知拉住周森，示意他稍安勿躁。走上前，说：“周叔叔，我爸让我带一句话。周森是个好孩子，我们借钱给周森，相信周森以后有能力后会还的。”
　　周老二诧异，他开这个条件就是要为难周森，就是不希望周森把户口迁出去。要是把户口迁走了，以后他拿什么来牵制周森。没想到凡瞎子竟然会帮这小子出头，甘愿拿五万块钱出来。周老二犹豫，要不要答应呢？
　　
　　凡文知猜到周老二的心思，了然一笑，“周叔叔，钱我都带来了。你要是现在给户口本，再出个证明，钱就是你的了。”说着，就从包里拿出一叠人民币放在桌上。
　　周老二顿时眼睛都亮了，可是瞧着周森这样，说不定将来还真有大出息。要是现在拿了这五万块钱，那以后不是没得拿了。拿还是不拿？
　　寡妇突然走进店里。原来她根本就没去公园，就在附近转悠，远远的看到凡文知拿了钱出来，就赶紧现身。掐了把周老二，示意周老二赶紧把钱收起来。不就是一个户口嘛，有多大的关系。与其在这里想来想去，还不如多花点钱好好培养自己的儿子。
　　
　　周老二瞧着寡妇，很得意的笑了起来。他跟寡妇的心思其实基本一致，都把希望寄托在自个的亲儿子身上。有了这个钱，就能让儿子读好学校，上兴趣班。周老二点头，终于收下钱。“那行，我去把户口本给你，再给你打个证明。”
　　周森松了口气，又有点难堪和愧疚。凡文知见他这样，就知道周森的自尊心发作了。算了，想要把一个人的观点改变过来，果然是任重而道远的事情。
　　
　　算是顺利拿到户口本，两人急忙离开，就担心周老二中途反悔。
　　户口本到手，倒是不那么急了。凡文知决定推迟两天再回老家。虽然已经把吴老头的房子给定下来了，但是大学附近那个楼盘，凡文知还是决定买。只不过不是一开始计划的一楼大户型，而是高层小户型。
　　只是自己的钱不够，凡文知就想到动用箱子的那些金条。占地方占了这么多年，也该是时候见见光了。拿了四根金条找到顾东成换现金。顾东成看着金条，跟几年前的一模一样，这小子究竟从什么地方得来的。要真是从下面搞来的，估计数量少不了。可是没听说这凡家父子还有这本事啊！
　　
　　“顾叔叔，有什么问题吗？”
　　顾东成看着凡文知，问：“文知，我问个问题，你可别在意，我也是出于关心你的安全考虑。这金条你爸爸知道吗？”
　　凡文知摇头，笑着说：“顾叔叔是担心什么吗？”
　　“我是担心你。你这个年纪，拿着这些东西，可不是什么好事。你除了有本事外，要是还有实力，我自然不用担心。但是你毕竟只是平民百姓而已，拿出这么多黄金，又来路不明，这很容易让人起歪心思。”
　　
　　凡文知却混不在意，很平静的说，“所以我才来找顾叔叔啊！我相信顾叔叔会给这些黄金找个很合理的来路，对不对。”
　　顾东成摇头笑，“小子，你又想蒙我。这事你爸肯定不知道。你这小子不知从哪里搞来这些黄金。算了，我也不问你这些，只要你能保证来路干净，没有尾巴就好。其他的我会帮你处理的。”
　　“谢谢顾叔叔。”
　　
　　“你这臭小子，以后多帮我办点事就成。既然来了，就顺便帮我做做事情。”
　　“好啊！”
　　凡文知第二天去定了两套两室一厅的房子，准备到时候一套拿来租，一套拿来自己住。处理完这些事情，再加上吴老头的房子过户，办完后，已经过了十几天了。
　　周森急得不行，原本说好只耽搁个两三天的，那想到一出接一出，十几天就过去了。凡文知也知道自己耽搁得太久，于是说道：“周森，你别急，明天我们就回去。我这次不光是要迁我们的户口，我还打算把我爸的户口也迁过来。你也看到了，今天才拿到房产证，这还是花钱托关系加急的。要是照往常，没一个月都搞不定。”
　　
　　“我知道，我就是着急。事情一天没办下来，我就要担心一天。生怕他们又找来闹事。”他真的不希望自己的大学生活受到影响。既然他们不要他了，那就干脆解除关系。
　　“放心吧，周老二拿了钱，肯定不会来的。”
　　周森点点头，也许真的是自己杞人忧天了。
　　
　　两个人花了三天时间去办理转户口的事情，其中种种刁难，种种周折就不说了。总之凡文知回到城里的时候，就觉得自己已经被脱了层皮。只是简单的迁户口，所有材料都准备齐了，也能被找出一堆问题，然后这样那样的刁难。这是什么政府，什么办事效率。凡文知无力的摆手，以后再也不搞这种事情了，真是要命。
　　周森还好，毕竟之前就有心理准备。不过看到凡文知被折磨得不行的样子，他就莫名的觉得爽。这家伙平时就没什么事能难住他的，就连做饭也比自己做的好吃。如今终于看到凡文知吃瘪，周森很不厚道的想哈哈大笑。
　　
　　对于周森毫无革命情感的嘲笑，凡文知给了他一个白眼。
　　第二天大清早起来看到金秀还有周桃花和周荷花三个人坐在客厅里，这绝不是一个美妙的早晨。
　　原来金秀不知从哪里知道了周森借钱给了周老二五万块钱的事情，气的发疯，特意跑来问这事。凡文知很烦，这算什么，这算是兴师问罪吗？什么道理。
　　“周森，你怎么给你爸五万块，那我的了，我的钱你怎么不给？”
　　
　　周森傻愣，呆了呆，然后强硬的说道：“婶婶，他不是我爸爸，你也不是我妈妈。你们早就不要我了，我们现在没有任何关系。请你以后有事没事都别来找我。我周森这辈子除了欠凡伯伯和凡文知外，不欠任何人。”
　　金秀大骂：“你说什么废话，什么叫做没关系了。你是我养大的，你不该报答我吗？你给周老二五万块钱，他有养过你一天吗？我养了你这么多年，你连个人影都没有，果真是白眼狼。”
　　
　　周森强忍着心中的怒气，说：“我给他五万块钱不是没缘故的，我要迁户口，所以要给他钱。不给钱就不给迁户口，不然我不会找凡伯伯借钱。凡伯伯对我很好，我很感激凡伯伯，所以请你们不要在凡伯伯家里闹，行不行？再说，周叔叔已经很明确的说了，我跟周家不再有关系。也打了证明，我父母那一栏是空白，我现在就是个孤儿。跟你们已经不再有法律上的关系。”
　　
　　“你说什么？”周荷花站起来，“你这算什么事。周森，我一直认为你是个有良心的，妈妈养育你这么多年，你就是这样对待她的。今天过来，也是希望你能尽一份做儿子的孝心，你就是这幅样子吗？”
　　周森笑，他真的是不得不笑，“大姐，婶婶待我怎么样，你和二姐最清楚。当初婶婶亲口说没我这儿子，让我滚远一点，那时候你们两个都是亲眼看见了。现在我为了前途，不得不借钱，才能迁户口，你们非但不理解我，反而指责我。请问这是什么道理？如果今天这钱是我自己的，我全部给婶婶也没关系，可是这钱你们明明知道不是我的，你们跑来又是什么意思？”
　　
　　“你既然能借钱给周老二，那为什么不能借钱给我。”金秀理所当然的说道，凡文知，凡瞎子，周森集体傻眼。这是什么逻辑？
　　“你当凡伯伯的钱是天上掉下来的啊！说借就借，还当着人家的面。你们到底有没有羞耻心？”周森实在是控制不住自己的怒气，大声吼道。
　　
　　周桃花站出来，不阴不阳的说：“周森，刚才你的话，我是不是可以理解为你花了五万块钱，买断了和爸爸的父子关系。那么你既然想断了母子关系，那就也拿五万块给妈妈吧。她一直想开个杂货店，我爸是不可能给她钱的。大姐有了家，我是没那个能力。既然凡伯伯能支持你一次，也希望凡伯伯能支持你两次。这次之后，我会让妈不再来打搅你。以后你是好是歹，都和我们没有关系。”
　　
　　“不行！”周荷花又跳出来。
　　金秀拉住她，“为什么不行，就按桃花说的办。我也不多要，五万块就行。”
　　“妈，你怎么这么糊涂。他将来……”周荷花还想说，周桃花毫不客气的打断她，“他的将来和我们没关系，跟你更没关系。你都嫁出去了，就别管那么多。”
　　“周桃花，你说什么废话。我这也是帮妈！”
　　
　　“你是在帮你自己吧。妈，你别听她的。”周桃花推开周荷花，让她别参合进来。
　　“对，对，我拿了五万块，以后就跟你没任何关系了。”
　　凡文知看着这一幕，无语。极品过了多少年都是极品。
　　凡瞎子用拐杖重重的敲击地面，“都别说了。这是我家，请尊重一下我这个主人。周森，你的意思呢？”
　　
　　“凡伯伯……”周森说不下去了，他怎么能再让凡伯伯给他花这种冤枉钱。自己没那么无耻。可是金秀她们肯定不会轻易放弃的。
　　凡瞎子摆手，“你不用说了，这事我来帮你决定吧。周桃花，你代你妈写个条，再写个证明，让你妈把手印按上。了了这事，以后大家就别来往了。周森，你给我写个欠条，利息就按现在的银行利息算钱。以后你有多少钱就还多少。直到还清为止。”
　　“凡伯伯……”
　　“都别说了，就这么办吧。”
　　
　　 

作者有话要说：我知道大家不喜欢看周家的事，太烦人了。不过事情开了头，总要给个结果。关于周家的事情在正文里只剩下一章左右的内容，不过还在老后面。以后有关周家的事情估计要放到番外里面去了。




50

50、第五十章 ... 
 
 
　　周森低着头，很愧疚，很愤怒，却也有点松了口气的感觉。终于解脱了，以后自己无需承担任何责任，也无需再顾忌她们。周森长出一口气，只是对于干爹，他欠得太多。一次一次的帮他，一次一次的给给他指路，若不是如此，如今自己可能在某个工厂，某个饭馆打工。一辈子出不了头，一辈子都被周家的人压榨。
　　
　　凡文知很快取回钱回来，放在桌上。金秀迫不及待的拿到钱，急忙塞进包里。脸上笑呵呵的，“周森啊，以后有空也到我那里走动走动。你大姐的小孩，你还没见过吧。”
　　周森冷冷的说：“我很感谢你养了我几年，但是现在我们没关系了。所以以后就不要再联系。大姐，二姐，谢谢你们。”
　　
　　周桃花点点头，脸色柔和的说道：“周森，你也别怪我们，毕竟我们能力有限。我也是要嫁人的，我妈的下半辈子总要有个依靠，对不对。”
　　所以你们就能理直气壮来逼我吗？我还只是一个学生都能这样对待，那要是我工作了，你们非得把我逼死不可。周森撇过脸，有些伤人的话还是不说了，说出来倒显得自己缺乏教养。
　　人都走了，但是屋子里依旧沉闷，大家都不说话。凡文知坐在阳台上，逗旺财玩。旺财已经老了，身体也不灵活，更没以前那样精力充沛。大部分时间就窝在院子里。凡文知逗了它好一会，旺财都是爱理不理的。
　　
　　周森低着头，手指在大腿上画圈圈。凡瞎子将茶杯重重的放在桌上，好大一声响，“都怎么呢？不就是五万块钱嘛，这有什么大不了的。我瞎老头子还不缺这么几万块钱。
　　“干爹，我就是觉得憋屈。”周森抬起头，说完话，又把头低下。
　　
　　“这有什么憋屈的。不管如何，他们总是养育了你，给点钱把这事了了，你不吃亏，知道嘛！年轻人，不要把钱看得那么重，钱总是能挣的。花点钱买个安心，何乐而不为。”凡瞎子煞费苦心的劝解。他知道这两个孩子心理都憋着一股气。周森还好，气一气就完了。凡文知可不行，要是不解气的话，说不定又背着他做些什么事。就像当年周老二和寡妇生小孩引发的风波似地，事后凡文知还给周老二找了麻烦，让周老二大半年都没过上一天舒心日子，这才解气。
　　
　　“文文，你怎么想？”
　　凡文知冷淡的说：“我想有什么用。你钱都给了，事情都了了，现在说这些有点晚了吧。”
　　“我就知道你们一个二个心里都气。那好，凡文知你说，要是不给钱，你准备怎么解决？”
　　凡文知撇嘴，“没想好，爸，这事就到此为止吧。我去菜市场买菜。”
　　“嘿，你这孩子怎么这么不懂事。爸爸也是为了大家好。周森你跟着一起去吧，你们年轻人共同话题多。”
　　
　　周森跟在凡文知身后，好半天才问：“文知，我觉得自己真是烦人，身上总是有一堆的麻烦事，偏偏次次都要你们帮忙处理。我很讨厌自己，有时候都觉得自己活着就是浪费粮食，还不如死了算了。小文，你反感我吗？”
　　“我要是反感你就不会帮你。我只是反感那家人而已，贪心不足。”
　　
　　周森自嘲一笑，“要不是贪心，又怎么会把我买回去。要是不贪心的话，就不会和个寡妇生个儿子。”周森看着天边，然后回过头，一脸郑重的对凡文知说：“小文，你今天帮我做个见证。我周森发誓一定会挣很多很多的钱，挣够我们一家三个人几辈子都用不完的钱。我要让那些轻视过我，侮辱过我的人统统都后悔死去。我不会让你和干爹这些年对我的好，对我的鼓励白费。我周森不是白眼狼，我一定会扬眉吐气，让干爹为了骄傲。”
　　
　　凡文知也郑重的拍拍他的肩膀，说：“多余的话我也懒得说，反正你自己心里清楚自己想要什么就行了。”
　　周森郑重的点头，“我很清楚自己要什么。”
　　“那就好。”凡文知长出一口气说道：“周森，我有时候就在想，人活在世上真的有太多的无奈之处。明明有很多可以直接解决的办法，但是出于各种顾忌，我们不得不采取一些柔和的，甚至看来是比较吃亏的办法。你放心，我不是在生气，我只是有些东西还没想明白。”
　　周森淡淡一笑，“小文，谢谢你。”谢谢你一直以来的容忍和包容，谢谢你一直以来的鼓励和帮助。
　　
　　“不用谢。你把家务都包了吧，最近我比较讨厌厨房。”
　　“没问题。”
　　凡文知只是点点头，没有露出以往听到这话的欣喜表情。他心里真的有问题，他在反省自己，也许以后处理事情时，应该可以做到更全面，更周到。比如这次，若是一开始就将金秀算进去，那么他们绝对不需要出十万的价钱来买这个所谓的‘自由’。说来说去，还是自己太过自负，自以为是了。
　　
　　一餐饭吃过，凡文知的情绪也算是过了。“爸，房子要重新装修。我今天就去找装修队，晚点就去装饰市场看看。”
　　凡瞎子听凡文知这声音，貌似是没事了。想问又担心一提起又惹得两个小伙子不快。凡瞎子心想，算了，孩子大了，有自己的想法，他做家长的也不要干涉太多。不过私下里还是要提醒一下文文，不要又背着他搞什么小动作。
　　
　　“装修队我倒是认识几个，这个就我来联系好了，你们两个一起去装饰市场看吧。我眼睛瞎的，房子怎么装修对我没什么影响。关键是你们要喜欢。”
　　“那好，吃完饭我们就去。”
　　一整个暑假，凡文知和周森都泡在了装修房子这件事情上。累得要死，但是看着自己的家一点一点的变成自己想象中的样子，就觉得很幸福，很满足。躺在地板上，伸展四肢，以后这里就是自己的地盘了，想怎么弄就怎么弄。
　　
　　凡文知很舒服的长出一口气，应该早点买房的。周森躺在他旁边，用脚踢踢凡文知的脚，“还有哪里要改的？这时候还来的及改，再晚点就不行了。”
　　凡文知摇头，“没有，我的眼光怎么会有问题。”
　　周森笑笑，凡文知永远都这么臭屁。双手枕着头，看着墙顶。阳光透过窗户照进来，印在墙上，偶尔随着外面的风还晃啊晃的。
　　
　　“文知，我觉得我们家真漂亮，这小区里肯定没有比我们装修得更漂亮的。”
　　凡文知也笑了起来，笑的很得意，很开心，“那是自然，也不看看之前的装修，又丑又土。”凡文知侧过身，看着周森。“以后我们就分房睡，终于不用和你挤在一个屋子里了。”
　　“切，我还不是巴不得赶紧搬进来。你以为跟你挤在一个屋子里舒服啊！”
　　“你怎么就不舒服呢？”凡文知突然爆发，一个起身，压在了周森的身上。
　　
　　周森本能的感觉到危险，就像曾经的某一次一样。周森赶紧推他，推不动，就骂：“凡文知，你给老子下来。”
　　“我老子是你干爹，这辈分可别弄错了。”凡文知笑得贼兮兮的，“小子，长得不错嘛，吃什么长大的。”
　　“靠，你跟我吃的不是一样吗？快放手，否则别怪我翻脸。”
　　“我知道你翻脸比翻书还快。这样吧，让我亲一下，我就放手。”
　　“滚，老子又不是你女朋友，要亲找别人去。”
　　
　　凡文知装委屈，在周森胸口蹭蹭，“可是，我就是对你有感觉，你说怎么办？”
　　周森吓住了，“你不会说真的吧！”显得惊慌无比，“你可不能对我有感觉啊，干爹可就你一个儿子，你这是在找打。”
　　凡文知憋不住了，扑哧一笑，“哈哈，骗你的，看把你吓得。”
　　“靠，你个死骗子，担心死我了。”
　　
　　凡文知得意的眨眨眼，“虽然是骗你的，但是我还是亲你。”说罢，很干脆的亲了下去。一开始周森很抗拒，还反抗，但是后面慢慢亲出感觉来了。到最后两人都恨不得黏在一块。
　　凡文知盯着微微喘气的周森，小心的蹭了一下，笑着说：“周森，你有反应了。”
　　周森脸突然涨红，结结巴巴的说：“你，你还不是一样。”接着又凶巴巴的，“靠，老子是正常的男人，没反应那才叫不正常。”
　　
　　“哦……”凡文知意味深长的笑了起来，“既然有反应了，那要不再深入一点。”
　　“靠，你去死。”周森趁其不备，猛的跳起来，迅速的冲出房子大门。
　　凡文知坐在地板上捶着地板大笑，心虚了，肯定是心虚了。说不定这会还在那个什么小鹿砰砰跳。真是有趣，这些天看看周森这反应，凡文知就觉得生活很有色彩了。
　　凡文知熟门熟路的在小区花园角落找到周森，拉着他，笑得很温和的说：“温度降下来了吧。走，跟我回去了。”
　　
　　“你胡说什么？”
　　“我是胡说，那现在总可以回去了吧。不然一会我爸问起，我可不好交代。总不能实话实说你被我欺负了，然后跑到小角落躲着诅咒我。”
　　“鬼才诅咒你。”
　　“你说的对，诅咒我的十有八九都是鬼。”凡文知表情认真。
　　周森白了他一眼，“放手。”
　　
　　“不放。这样拉着比较放心，免得某人一不小心就跑掉了。”
　　“我不会跑。”
　　“哎呀，就几步路，马上到了。就让我牵着你回家得了。”
　　周森无语望天，凡文知这人怎么越来越恶劣。同学眼中的冷酷男到底是不是真的存在，周森怀疑，肯定是自己听错了。
　　
　　




51

51、第五十一章 ... 
 
 
　　这两三月里，买房装修，又在周家身上花了十万块钱。这钱就跟流水似地，哗哗哗的流出去。钱包大幅缩水，同时进项有限。这样下去可不行，得找点有钱人的案子接一接，先赚一笔，补贴一下。
　　
　　正巧，顾东成那边有个朋友有这方面的需求。顾东成一直憋着没说，就是因为对方很远，在D市，坐飞机都得两个小时。要不是凡文知自己提起最近家里比较紧张，顾东成也不会介绍给他。
　　来回食宿，飞机票全包。看风水，算命，外加帮忙处理点小问题，给六位数的报酬。这个报酬不算高，但也不低了。像黄先生那种大手笔的，毕竟是少之又少。离开学还有个几天，凡文知决定接这个单子。跟凡瞎子一说，凡瞎子就是嘱咐他小心行事。如今凡文知在外面也算是打出名气了，凡瞎子也觉得让他多出去练练手也好。
　　
　　凡文知趴在床上，看着周森帮忙收拾行李，“周森，你真的不跟我一起去？”
　　周森摇头，“我就不去了，留干爹一个人在家里我不放心。再说房子那边还要人盯着，东西还要人去买。一走就是好几天，要是我们两个都走了，这些事情怎么办？”
　　
　　凡文知叹气，“好吧。我还以为这次我们来个二人亲密游，没想到是白日梦。”
　　“你一个人去，有空的时候买点特产，拍些照片回来也好啊！”
　　“行，你们要什么，列在单子上。”
　　“哪需要那么多，就买点土特产。这个季节应该有很多水果卖的，你买点当地的水果带回来也可以。我打听了，坐飞机可以免费带几十斤的东西。”
　　
　　凡文知看了会，开玩笑道：“周森，你越来越贤惠了。”
　　周森不为所动，类似的话都听得耳朵起茧了。于是很利落的反击，“一般，一般，比不上你。”
　　凡文知郁闷，周森被自己改造得都快免疫了，唯独在亲他的时候还会有激烈的反应。生活缺少乐趣啊！
　　
　　凡文知在飞机上睡了两个小时，下飞机的时候正是吃晚饭的时间。他一早就拒绝了对方来接他，自己打车进了市区。先到酒店放好东西，然后直接去来的路上看中的一家餐厅。装修很有风格，又是特色菜，看门口都排着队，肯定很好吃。
　　由于凡文知是一个人，很快就轮到他。点了两荤一素，再加一个莲藕龙骨汤。等餐的时候，凡文知不忘给周森发短信，【我到了，正在吃饭。】
　　很快周森的回复过来，【吃饭的时候，不要玩手机。】
　　
　　凡文知笑了笑，很听话的将手机收了起来。所谓家有管家婆，生活乐无忧。
　　吃得正香的时候，凡文知眼角余光看到一个熟悉的身影。没这么巧吧，怎么他也会在这里。凡文知一边吃饭，一边朝另一头瞄，就见高青云隔个几分钟就看表，跟他平时的稳重，理智的形象完全不符。
　　这分明就是在等人，还等得这么焦急，难不成是在等情人。凡文知就似发现JIAN情的狗仔，八卦神经瞬间就兴奋起来。
　　
　　差不多过了二十来分钟，一个高大男子走了进来，来到高青云身边。高青云表情立即变得柔和起来，很明显高青云很在乎这个男人。两人相谈甚欢，边吃边聊，高青云还喝了酒。凡文知发现高青云属于一喝酒就上头的人，脸红红的，在配上那个故作诱惑的样子，真是吸引人啊！可惜对面的男人不解风情，根本就对高青云无一丝暧昧。
　　
　　凡文知摇头叹息，估计又是一出落花有意流水无情的戏码。
　　服务员频频看着凡文知这边，貌似已经吃完很久了，可是就是不叫埋单。眼睛还一直盯着另外一桌。喂，一个人霸着一张桌子，又吃完了饭，还不走，很不道德。难道不知道外面还有很多人排队等着吃饭吗？
　　
　　见高青云他们埋单准备走了，凡文知也招手埋单。这下服务员更觉得凡文知有问题了：可惜了这么帅的小伙子，眼神怎么那么不好了，老盯着男人看有什么用。
　　高青云和那个高大男人在饭店门口就分开了。等男人走后，高青云还站着，不知道在想些什么，看上去有些伤感。
　　
　　凡文知走过去，拍了他一下，“好巧，没想到会在这里遇见。”
　　“是你！”高青云脸色恢复正常，“你怎么会在这里。”
　　“我出差，有个客户在这里。”
　　高青云哦了一声，原来如此，又是有什么奇怪的事情发生吧。
　　“要不要一起去喝一杯。”凡文知提议。
　　“某个小朋友终于成年了吗？”高青云调侃。
　　
　　凡文知眨眨眼，“还有大半年正式成年。你不会因为这个拒绝吧。我可是为了你好，你现在很需要喝一杯，放松一下神经。”
　　高青云皱眉，“你都看到呢？”
　　“当然。”凡文知坦荡，这没什么好隐瞒的。
　　两人到了酒吧，高青云的表情一下子就颓废起来。
　　
　　“有什么郁闷的事情要不要说出来，我是忠实的听众。而且我很会保守秘密的，你看我的工作性质也该知道。”
　　也不知高青云有没有听到凡文知的话，反正没看他一眼，自顾自的说起来，“我听说他回国后，就来看他。没想到他告诉我下个月结婚，还问我愿不愿意做他的伴郎。”
　　凡文知给他添了点酒，暗道真可怜。我爱的人不爱我，还要给他做伴郎，送上祝福，这真够惨的。
　　
　　“我们是在国外读书时认识的，他比我大六岁，一直很照顾我。我跟家里的关系不好，性格也不好，只有他包容我，理解我。可是他不喜欢我。”说道这里，高青云的声音低了下去，“我不敢跟他说，说了，我们连最起码的联系都没办法保持。再说他现在要结婚了。”
　　“所以你很痛苦！”
　　“没错。不过痛一痛也就习惯了。”高青云又做出一副满不在乎的样子，喝了一大口酒，“来，满上。今天我要喝醉。”
　　
　　凡文知拿过他的酒杯，倒了一小杯递给他，“干脆不要联系了，也不要见面。了不起过个一两年你就能把对他的感情渐渐变淡。反正在这个世界，时间才是最大的大杀器。”
　　“真的行吗？我怕我做不到。”
　　“要不交个男朋友，或是找个固定情人。实在没辙，就单纯的□吧。当身体出轨后，精神也会跟着慢慢出轨。”
　　
　　高青云不甚清明的看着他，“你怎么那么多歪理邪说。”
　　“错！我这是警示名言。那种所谓默默的爱，看着爱人幸福自己就幸福，即便自己已经很惨了，也要笑着祝福。这种话才是真正的歪理邪说。把人折磨得要死要活，浪费大好青春。美好时光就在他不爱我，我爱他，他不爱我之类的莫名其妙的感情中浪费掉。那是变相的谋杀。”
　　高青云歪着头，笑着说：“你还说的头头是道的，可是你的话太残忍，太现实，注定是没有市场的。”
　　
　　凡文知点点头，赞同，“真理总是直击事物的本质，所以大家讨厌真理。”
　　“我也讨厌。”高青云郁闷，“明知不可为而为之，是真正的傻子。”
　　凡文知也郁闷的点点头，人有时候就是不得不做傻子。
　　高青云眼神迷蒙的看着凡文知，说：“我们□吧。”
　　凡文知一听，笑了，这人八成是喝醉了。不过他还是挑眉，做出很有兴趣的样子问：“你确定？”
　　
　　“没有比现在更确定的时候。”
　　美色当前，不吃才是傻子啊！“好啊，去我那里吧。我那里近。”
　　两人回到酒店，直接开始滚床单。拔掉衣服，拔掉裤子，直剩下一条内裤。凡文知已经将高青云的欲望挑起，只剩下最后关键步骤。今晚能破掉处，还是这么个美男，凡文知兴奋。高青云已经是陷在欲望里，任由凡文知这样那样。
　　
　　凡文知正准备入巷，手机很不合适宜的响了起来。凡文知郁闷，不管他。可是手机响个没完没了的，要死了，在这关键的临门一脚。凡文知拍拍高青云的屁股，“等一等，我接过电话就来。”
　　高青云咕噜了一声，也不知在说什么。
　　电话是周森打来的，一接通，就噼里啪啦的说起来，“凡文知，你怎么这么久才接电话。你在那边怎么样，热不热？还适应吗？有没有水土不服？装修那边打电话过来……”
　　高青云翻了个身，含糊的说了几句话。
　　
　　“凡文知，你身边有人？你不是在酒店吗？谁啊，这么晚了还在你房间？”
　　凡文知揉着眉头，管家婆好嗦啊！“哦，那个啊，我在这边遇到高青云了，你还记得吧，我们一起去打过球的。”
　　“高青云，他怎么会在你那里，你们怎么会在一起？”周森声音直穿耳膜，凡文知被惊了一下。
　　“没什么，就是遇到了呗。”
　　“那他这么晚干吗还在你房间里。”
　　“就是聊聊天，大家很久没见了。”
　　
　　“你说谎！凡文知，你还未成年，最好别在外面东搞西搞的。小心得病！”周森话音一落，很不爽的挂掉电话。
　　凡文知拿着已经黑屏的手机，无语。被周森一搅合，尤其是最后一句小心得病，搞的他一点兴趣都没有。靠，太没天理了，还要不要人活。
　　转身看高青云，这家伙更离谱，小弟弟还高高的翘着，人已经睡死过去了。摇了几下都没摇醒。凡文知郁闷透了，好好的一个夜晚就被糟蹋了。可怜的小弟弟，你什么时候才能有第一次啊！
　　
　　




52

52、第五十二章 ... 
 
 
　　两个喜欢男人的男人光着屁股在一张床上睡了一个晚上，什么都没干，就是很纯情的睡觉。凡文知抚额叹息，自己究竟做了什么傻缺事啊！哎，拿把斧子劈开我吧。
　　高青云尴尬不已，尤其是看到自己身上的痕迹后，再加上昨晚的记忆，他真的跟一个未成年的小朋友搞了，虽然最终没搞成，但是……还是劈了他吧。真是混乱的一个夜晚。高青云急急忙忙的穿好衣服，凡文知看着就不舒服，提醒他，“还是先洗个澡舒服点。”
　　
　　“不了，我先回去。有空电话联系。”
　　高青云急急忙忙的要走，凡文知跳下床拦在他面前。高青云看着凡文知的LUO体，尤其是下面还处于晨BO状态，实在是说不出的别扭，即便这具身体很美。
　　“你不用觉得尴尬，就当是一个小误会而已，毕竟我们什么都没做，对不对？”
　　高青云深吸一口气，强压住内心那点不舒服，恢复理智，说：“你说的没错，只是一个小误会而已。不过我真的赶时间，我这次来可不是光为了私事。我约好跟人九点钟谈事情，所以现在必须要走了。”
　　
　　“好吧，你先走。我一会也有事情要做。”凡文知见时间的确晚了，还有半个小时对方来接他的人就该到了。
　　高青云走到门口，又回转头，“昨天谢谢你。你说的话，我觉得是有那么点道理。”
　　哇，怎么突然来了这么一句。自己昨晚说的真的很有道理？凡文知抓头，时间来不及了，没空想这些，还是赶紧收拾要紧。
　　
　　服装厂老板陈奇一看来算命的大师竟然是个十几岁的学生仔，顿时就感觉自己被顾东成给耍了。随意招呼了两句，抽个空到角落给顾东成打电话，“老顾，你怎么办事的，怎么给我介绍个学生仔过来。你耍我啊！”
　　“你可别小看他，很多几十岁的人都比不上他一半。”
　　陈奇怀疑，“有你说的那么神吗？”
　　
　　顾东成很诚心的告诉他，“你对他最好态度和蔼点，只要他高兴了，有你好的时候。就这样，不说了。反正你把那位小祖宗伺候舒服了就行。”
　　陈奇半信半疑，顾东成他是相信的，可是眼前的少年他很难相信。
　　凡文知自是知道别人在怀疑他，走上前，很客气的道：“陈总，初次见面，还请多关照。”
　　“彼此关照。”究竟以什么态度对待凡文知，陈奇还真不好拿捏。也因此他的表情和笑容都显得那么僵硬。
　　
　　凡文知很理解的笑起来，“晦气缠身，难怪陈总最近诸事不顺，不过还是要放宽心才好。我们这就走吧，到工厂要多久？”
　　“凡……凡……”究竟是叫凡大师，凡同学还是凡先生，陈奇脑子有点不够使了。
　　凡文知好笑，“你就叫我凡文知好了。嗯，要不你叫我凡同学也行。”
　　“那好，我就叫你凡同学。你刚才说我晦气缠身，能不能告诉我究竟怎么回事？”
　　凡文知高深莫测的摇头，“还是到你工厂后再说吧。”
　　
　　从市区到工厂将近一个多小时，好几次陈奇都想将话题挑起，但是都被凡文知冷眼一瞥，就止住了话头。这会陈奇多少对这个少年有点信心了，这么有杀伤力的眼神，怎么可能是普通学生能拥有的。
　　凡文知从陈奇身上的晦气察觉到，这是怨灵造成的。很恶心，不过也很容易解决。就是不知陈奇怎么会沾染上这东西。前面的司机倒是一切正常。
　　工厂坐落在工业区里面，单独的一栋五层楼。这么一看，陈奇的工厂还是挺有规模的。一进厂区，凡文知就感觉到某一处的不对劲，抬头望向侧面的楼顶，那里有个死灵在飘荡。虽然是阴天，但是大白天的都能出来，可见怨气之大。
　　
　　凡文知不动声色，跟着陈奇进了办公室。
　　“陈总，说说看具体的事情，我也好给你解决。”
　　陈奇这会也定了下来，人既然来了，有没有本事，先看看再说。“是这样的，我们工厂有个女工被人诬陷偷东西，可能是受不了压力，就跳楼自杀了。可是接着厂里面怪事就发生了。先是女工的主管，莫名其妙的拿着匕首要捅人，跟疯了一样。还有跟女工一个班次的工友，洗脸差点淹死，走路差点摔死，上班的时候差点被机器给绞了，更离谱的一个竟然拿着刀子捅自己。还好这些人最后都没什么事情。”陈奇说完，抹了把冷汗，“也是从那时开始，我也是倒霉透了。谈得好好的订单在最后一刻被人抢走。原本做了很多年的客户，突然说要解约。到了客户手上的货竟然说货不对板，要全部退货。反正就是一大堆的事情摊上了。”陈奇一想到最近这段时间的事情，就是一肚子晦气。
　　
　　凡文知点头，果然如此。“你说那个女工被诬陷，是后来查清了吗？”
　　“那女工跳楼死后，警察就来了。查了原因，最后又在生产车间里的杂物间找到据说被偷的一箱衣服。这才知道这女工被人诬陷，受不了大家说她是小偷，加之那时候工厂要她赔钱，这才跳楼的。”陈奇抹抹汗，“其实事后我也有在想，是不是工厂的制度严格了。但是你不知道，这些工人大部分没什么文化，缺乏组织性，光靠教育肯定不行，我们也不是学校，必要的管理制度还是要的。只是没想到那位女工会那么脆弱。”
　　
　　凡文知盯着陈奇，“是你们要罚她很多钱吧。说不定罚钱的数目是她好几个月的工资，加之本身就是被冤枉的，这样的结果对一个涉世不深的女孩子来说，无疑是毁灭性的打击。”
　　“是，是，也是公司制度不太合理。大家肯定都是无心的，没人会希望有这个结果。”
　　凡文知表情冷漠，说：“那几个跟着倒霉的员工，就是当初诬陷的人，对不对？”
　　
　　陈奇点头又摇头，“也不算是。东西不见了，她的主管先是怀疑她，后来其中一人指证，主管就对她做出处罚。而另外三个除了是她的工友外，也是一个寝室的，听说平时就有矛盾。事情发生后，那几个工友落井下石，据说说了很多难听的话。小女孩哪里受得了这些，一时想不开就自杀了。”
　　“我要见四个女工还有那个主管。”
　　
　　陈奇犹豫，就问：“凡同学，你看这事有没有办法解决。都说是我这里风水不好，你给我看看。”
　　凡文知盯着他说：“根源在女工，先把她的事情解决了再说。”
　　“那个主管现在还在派出所，警察说她有故意伤人的嫌疑。其他四个女工我现在就给你叫来。”
　　十几分钟，四个女工陆续走进来。都是二十来岁的年纪，长期关在工厂里上班，使得她们的神情显得很麻木，丝毫没有这个年纪的女生该有的鲜活。这四个女工怨气缠身，加之本身就心生怨气，要是他不出手，迟早会出事。到时候就不是恶作剧了，而是真的要人性命。
　　
　　凡文知走上前，准备先将女工身上的怨气除掉。不过动手前回头对陈奇说：“陈总，你这边事多，得加钱才行。”
　　啊，这还没开始了，就开口加钱，太没职业道德了吧。
　　凡文知指着眼前的四个女工对他说：“她们怨气缠身，不清除掉，会死人的。爽快点吧，一人五千，很大的优惠了。”
　　“这，这……”
　　凡文知冲陈奇笑的很邪恶，“你先看着。”
　　
　　那四个女工自始至终神情都很麻木，似乎根本没听见凡文知的话。凡文知出手，四组精神力分别进入四个女工身体，将怨气一一绞杀。至于女工心里的怨气，那是她们精神的一部分，只能让它自生自灭了。
　　怨气一除，四个人的神情很变得生动起来，个个奇怪的看着自己，怎么回事？
　　陈奇挥手，让她们赶紧去上班。
　　“你是我的雇主，我先帮你把身上的晦气除掉。”一分钟不到，晦气没了。然后又做了点小动作，最后问道：“有没有感觉很神清气爽，精神奕奕？”
　　陈奇看看自己，一下子感觉就不一样了，原本担心，烦恼，种种负面情绪都没了，变得自信满满。陈奇大惊，又是好奇，“凡同学，你是怎么做到的？怎么这么神奇。”
　　“顾叔叔没有告诉你吗？我可是有神通的。”
　　
　　“没错，没错，这的确是神通。”陈奇高兴起来，这位凡文知的确有些本事啊！
　　“让你加钱不冤枉吧。”
　　“不冤枉，一点都不冤枉。不过我这里的风水……”
　　“放心，这些我都会帮你做好的。”
　　到了晚上，死灵力量最强的时候，凡文知上了五楼。轻轻叹口气，说：“死得很冤枉，充满怨气对不对？还是去投胎吧，我可以为你超度。你留在这里，只会加深你的罪孽。你现在满腹怨气，要不了多久，你就会丧失自我意识，变成一个只知杀人害人的怨灵。到那时，你连投胎的机会都没有。”
　　
　　“我不在乎，我要她们死。”死灵扭曲变形，“我死了，她们也别想活着。”
　　“你死了，她们即便活着，也会活的不开心。一辈子都会很倒霉，丈夫家暴，孩子不孝，家徒四壁，一辈子都是惨得不能再惨了。比死了还不如。”
　　“你说的是真的？”
　　“当然是真的。你看我能看见你，还能和你说话。以前的道士有这个本事吗？我有神通的。所以相信我，她们活着会比死了更痛苦。”
　　
　　死灵突然哭了起来，“我不想的，可是我太恨了。她们明明知道不是我，可是全都赖在我身上。”
　　“好了，好了，下辈子投个好胎，什么事情都没了。”
　　“你能帮我个忙吗？帮我对一个人说，我很喜欢他。我原本打算在月末领了工资就送他一份礼物的，可是她们冤枉我，所有人都当我是小偷，还把我的钱都扣完了。我不想让他也以为我是小偷。”
　　
　　凡文知笑着对她点头，“好，我告诉他，他叫李强对吗？我会把你的话转告他的。”
　　“谢谢！”
　　“不用。我来为你超度，你慢慢走好。”
　　死灵消失了，一个年轻的生命也没了。凡文知下了楼，望着楼顶，这个社会真是有太多的不幸的人。还好，自己身边的最重要的人都是幸运的。
　　
　　请看作者有话说 

作者有话要说：最近这几章，我知道大家看的都比较郁闷和纠结。其实我在写的时候也写的纠结无比。各种乱七八糟的想法，各种情绪影响，没办法淡定码字。不过大家不用担心，后面都理顺了。而且还有个几章，文文和森森的事情就会有个确定的答案出来。
感谢大家一路支持，鞠躬，翻滚，码字去了




53

53、第五十三章 ... 
 
 
　　花了一天时间帮陈奇的工厂改风水。陈奇就一直跟在后面，听着凡文知通俗易懂的风水理论，心里是越来越信服。这小子果真是有本事啊，那十几万块钱没有白花。前天去了趟楼顶，接着第二天改风水，这厂区给人的感觉一下子就有所不同了。不会再像之前那样压抑，让人不舒服。
　　
　　凡文知走在前面，突然停下来，对旁边的陈奇说：“改风水，除怨气只是一方面而已。最最关键的还是你们工厂的管理制度过于苛刻。工作时间太长，待遇过低，惩罚制度过重，而且人员密度太大。这些如果不改的话，迟早还是会出问题的。女工的事情，我个人认为，你们工厂的管理人员应该好好反省。她们都是活生生的人，而不是没有感情的机器。最起码的尊重还是要的。”
　　陈奇点头不是，不点头也不是。就觉得尴尬。他这是被一个十几岁的小孩给教训了，这脸面往哪里搁。
　　
　　赶紧转移话题，“凡同学，你看我家里的风水你也帮我看看吧。”
　　“没问题啊！”凡文知盯着他，“觉得我刚才的话很多余，很多管闲事，对吗？你不相信算命的话，会吃亏的。”
　　“凡同学，等等，这话能不能说清楚啊！”
　　“知道什么叫气吗？每个人都有气，当这里的所有人都产生怨气的时候，你觉得会怎么样？呵呵，到那时候，即便你搬工厂都解决不了问题。”
　　
　　陈奇怀疑，“有那么严重。可是这边的工厂都是这样子的，我们工厂已经算是条件比较好的。”
　　“你看那位工人，面无表情，眼神茫然，机械，头盖乌云，怨气已经在他体内滋生。这样的人你们工厂可不少。”凡文知指着远处走过来的一位工人，“这样的人没有活力，没有希望，就如死掉了一半灵魂。你觉得人长期在这样的环境下，周围都是这样的人，会有好事发生吗？”
　　
　　陈奇瑟缩，以前觉得很普通的事情，被凡文知这么一说，怎么变得这么严重。“那我该怎么办？”
　　“改变吧，这就要找专业的人员给你们出主意了。周末组织员工出去旅游啊，开展厂区运动会啊，总之你要让人感觉到希望，能产生积极向上的动力，能感觉到被尊重。”
　　陈奇频频点头，可是眉头紧皱，“这样要花不少钱的。你知道我们工厂很多单都是帮人贴牌加工，工期很赶的。要是这样一搞，那要损失不少钱。”
　　
　　凡文知轻蔑一笑，“陈总，顾叔叔给我说你是一个眼光长远的人，否则也不会让我来帮你。但是现在看来，目光很短浅哦！贴牌加工能有多少年的钱赚？你能做的，别的工厂照样能做。现在就借着这个机会改变吧，你要相信算命的人的话，尤其是我的话。现在改变，不用三年，你会对我感激不尽！”
　　
　　“真的？”陈奇一脸惊奇的看着凡文知，“你是不是算出什么东西，能不能给我说说。”
　　“嘘，这些不能说，说了就不灵。总之听我的没错。”
　　陈奇傻乎乎的笑起来，他似乎已经想象出若干年后，工厂规模扩大一倍，自己财大气粗的模样。
　　凡文知打了个响指，陈奇回过神来，“凡同学，谢谢你，太谢谢你。你的建议我会和工厂的管理人员好好讨论。”
　　
　　“请些专业的人员来帮你出谋划策吧，一个人精力毕竟有限，不可能事事都能兼顾到。别舍不得花钱。”凡文知说得很潇洒，可是陈奇一听又是钱，就心疼。不过想到是算命大师说得话，陈奇认为还是很有道理的。
　　接着陈奇安排凡文知去他家，帮忙看看风水。凡文知就说：“等一会，有个人我想见一见。”
　　“谁？”
　　“你们工厂有个叫李强的员工，我就见他。”
　　
　　由于服装厂大部分都是女员工，因此李强很快被找到。凡文知让陈奇给他们留个独立的空间，于是便带着人来到会议室。李强很年轻，不过二十来岁的年纪。长的斯斯文文的，看上去就是很有女人缘的男生。
　　“你好，李强。我是凡文知。刘莉莉让我带句话给你。”
　　进屋后一直用沉默来抗拒的李强猛的抬起头，怀疑的看着凡文知，“你认识刘莉莉？”
　　
　　凡文知没有回答他的问题，而是说：“她让我告诉你，她很喜欢你，她还想准备礼物给你，可是她没机会了。”
　　李强盯着凡文知，眼泪一滴一滴的流下来，“她真的这么说。”
　　“千真万确。”
　　“她真傻，她为什么要跳楼？有什么事情不能解决，为什么非得跳楼。”
　　“太脆弱了，在关键时刻，又没人陪着她，宽解她，难免会想不开。”
　　
　　“你怎么会知道这些？是你把她赶走了，对不对？我知道了，你就是老板请来做法的。”李强擦干眼泪。
　　凡文知看着他，说：“她已经彻底走了，走的时候什么都放下了。没有怨恨。她只希望你能过的好。”
　　“真傻，她真傻。”
　　“你别跟她一样犯傻就行了。记住，要让人不知，除非己莫为。那几个人的结局早已定好，你没必要再插手，插手必遭殃。记住我的话。”
　　李强傻愣，眼睁睁的看着凡文知走出去，心想他都知道了。
　　
　　凡文知去到陈奇家中给他看风水，没什么大问题，只是一些小细节需要改一下。陈奇的太太得知凡文知是算命的，很是热情，招呼的极为周到，让人感觉宾至如归。凡文知就想，这陈奇的太太在公关方面显然比陈奇厉害多了，可惜却没有出去工作。
　　趁着陈奇上楼查资料的空挡，出于好意，也是感谢陈太太的热情招待，凡文知含笑的对陈太太说：“非常冒昧的刚才为你算了一卦，接下来三个月，你会有烂桃花缠身。处理不好，容易惹上血光之灾，也会对你的家庭造成很大的伤害。”
　　
　　陈太太脸色一下子变得煞白，“凡同学，你说的是真的。”
　　“真不真，陈太太现在应该能判断得出吧。若是没算错，你已经和那人有了交往。不过那人性格较为扭曲，你还是离他远一点，趁着现在还来得及。”
　　陈太太心神不定，“谢谢凡同学，请你帮我保密，不要告诉老陈，可不可以？”
　　“你放心，这话出我口，进你耳，不会有第三个人知道。”
　　
　　陈太太尴尬一笑，又急忙感谢，然后匆匆的说：“我先去打个电话，你请随意。”
　　陈奇下来，没看见他老婆，只是皱了下眉，就抛开了。很是热情的对凡文知说：“还是你有本事，请了那么多个道士和尚，没一个能帮我解决问题。你看，刚才我就接到电话，原先要终止合作的老客户又打电话来说要继续合作。凡同学，还是你行啊！”
　　“我的名声自然是靠本事赚来的。”
　　“是，是，有本事。凡同学，你看现在能不能帮我算算？”
　　
　　凡文知沉吟片刻，说：“观你面相，小时候过得比较苦，性格也不太讨人喜欢。如今的一切都是靠自己亲手努力挣来的，虽然如此，但是到目前你跟家人的关系还是比较紧张。你在家人面前过于强势了。成功让你的自信心和野心过度膨胀，变得自负和自大。”
　　听到这里陈奇不高兴了，这说的都是什么啊！
　　
　　“你别嫌难听，因为你后面的命数跟你现在的性格有直接的关系。你在三个月后有一劫，来自于事业。你到时候要做的是听取别人的意见，不要过于自大，这一劫就能轻松解决。还有，远离一个经常穿红裙子的女人。那个女人对你来说就是灾星。对你家里人好一点，离你今晚要见的人远一点，未来一年你差不多就能平平安安，顺顺利利的过完。最最重要，你要想在事业上更有作为，那么记得谦虚，谨慎。还有远离南方跟火。只要这两个东西一起出现，你就有多远跑多远。”
　　
　　陈奇被凡文知一番话说得一惊一乍的，红裙子女人跟今晚要见的人绝不可能是顾东成告诉他的。毕竟这些连他老婆都不知道。这些真的是凡文知算出来的？果真是有真本事啊！
　　“那凡同学，我还有别的要注意吗？”
　　凡文知笑着摇头，高深莫测的说：“人心不足蛇吞象，知道这些能让你省多少事。再问，小心折了福寿。”
　　“对，对，你说的没错。”
　　
　　陈奇也不敢问了，可是心里有点打鼓，“今晚那人很重要的，我要是不见，我怕……”
　　凡文知拿起电话递给他，“告诉那个人，你老婆怀孕了，要陪老婆。”
　　啊！陈奇傻了。他儿子都十几岁了，怎么可能，这小子是让自己编个理由吧。
　　“就照我说的那样，放心，接下来一切都会没事的。”
　　陈奇果然按照凡文知说的那样做。更为神奇的是，一个月后她老婆做体检，竟然查出怀孕有两个多月了。此是后话，暂且不提。
　　
　　帮陈奇处理完事情，陈奇如数奉上酬金。陈奇觉得光给钱还不行，又准备了土特产，最后还让工厂的设计师提着几个箱子的衣服给凡文知挑选。并让设计师给凡文知出谋划策。凡文知看着自己，宽大的T恤，宽大的裤子，运动鞋，好像没问题。可是却一直被人说成土鳖。就连周森都比他穿的更好看。凡文知摸下巴，嗯，自己忽略打扮真的太久了。都是星级旅行给闹的。
　　于是凡文知很诚恳的接受设计师的意见，给自己挑了一箱子衣服，又让设计师帮周森挑了一箱子衣服。拖着两大箱子衣服外带一大箱子的土特产，凡文知终于回家了。
　　 

作者有话要说：一会还有一章，今天人品大爆发，大家的评论也给力一点吧




54

54、第五十四章 ... 
 
 
　　一出机场，就看到周森站在出口等他。凡文知推着推车飞跑过去，“想死我了，有没有想我。”
　　周森原本还算愉快的表情，在见到凡文知的时候，就莫名的就垮了下来。“回来了，走吧。我帮你提东西。”
　　凡文知眨眨眼，周森脸很臭啊，自己惹到他了吗？
　　“周森，这次我给你带了一大箱子的衣服回来，怎么样，感谢我吧。”
　　周森看了眼，嗯了声，说了句，“谢谢！”
　　
　　难不成大姨妈来呢？凡文知不解，自己没惹他吧。“周森，你看我有没有晒黑？”
　　周森瞥了他一眼，说：“你就是晒不黑的。”
　　“周森，怎么回事，谁惹你了？”
　　周森停下脚步，看了眼凡文知，然后摇摇头，没说什么就直接往前走。
　　凡文知很是莫名其妙，这是闹的哪一出。
　　
　　周森最近几天很不爽。不爽凡文知跟高青云凑在一起是一方面，更主要的是不爽自己。自己的心情和态度都太奇怪了，奇怪到他都觉得自己是不是有病。为什么文知和高青云在一起，自己就不高兴？为什么自己要那么在意？甩甩头，想不明白。也许是自己年龄太小，经历的太少，很多东西都还不太明白。
　　回到家，先是把给凡瞎子带的礼物拿出来，特意说：“爸，这些都是我特意给你买的。还有这些衣服，也是给你带的。”
　　
　　“好，收起来吧。这趟还顺利吗？”
　　“还不错，两天就搞定了。”
　　“那就好。我还担心你搞不定。这马上就要开学了，你要是不回来，我就要赶过去了。”
　　凡文知坐在凡瞎子身边，“爸，你太小看我了。这点事情怎么会搞不定。”他早就在外面做过这方面的业务了，只是怕瞎子老爸担心，所以一直瞒着。这次也算是让他名正言顺的个人接单。以后一个人出任务就不用担心瞎子老爸骂了。
　　
　　吃了饭，凡文知回到房间。周森收拾完了厨房，洗完澡也进了房间。凡文知瞧他头上还在滴水，就递了张毛巾给他，“周森，擦擦水。”今天周森就没跟他说几句话，凡文知摸着下巴，心想，莫不是还在为那天高青云的事情跟他生气。
　　“周森，我在外面没乱搞。那天跟高青云只是单纯的喝酒。那家伙酒量不行，喝几杯就醉了，我就让他跟我住一屋。”
　　
　　正在擦头发的周森愣了下，淡淡的说：“哦，是吗！那就好！反正你自己的身体自己注意就行了。”
　　“不是你说让我小心得病嘛，我可是谨遵你的吩咐。”
　　周森瞥了眼蹭过来的凡文知，有点不爽的说：“热，你坐那头吧。”
　　“喂，你到底怎么回事？难不成吃醋了？”
　　
　　周森猛的抬头，大喊道：“鬼才吃醋。我就是想点事情，你别乱猜。”
　　就这反应，分明就是心虚了。周森会心虚。凡文知摸着下巴好好的想。这反应可不光说明了心虚，还说明了，难道周森会喜欢自己？凡文知眯着眼睛看周森，左看，右看，上看，下看，果真还是看得最顺眼的。只是这家伙的表情，若是真喜欢，怎么就那么别扭呢。或者还是跟自己一样，太熟了，下不了手。
　　
　　为难啊，这么熟，下手不厚道。再说，左手跟右手谈恋爱，想想，还真是有那么点不爽。左思右想，想来想去，想到一个可能，如果真的要和周森一起，或者周森主动给他表白，自己肯定不会拒绝的。他怎么会拒绝周森，一想到如果因为自己的拒绝，周森跟他疏远，变得颓废，凡文知就受不了。
　　东想西想的，莫名的就看着周森入神了。
　　
　　周森伸手在他眼睛前面摇晃了两下，“文文，你在想什么，那么入神？”
　　“没什么。衣服看了吗，喜不喜欢？”凡文知回过神来，打算好了，这些烦人的问题还是留到以后再说吧。
　　“怎么这么多衣服，全都是我的。”
　　凡文知跳起来，拿起一件衬衣，一边在身上比划，一边说：“那人就是开服装厂的，别的没有，衣服一大把。”
　　
　　周森突然想到什么，冲他促狭一笑，“某位同学，以后终于不用被人说土鳖了。你说你又不是没钱，都来城里这么多年了，穿得还跟当年似地。”
　　切！凡文知不屑。“只重皮相的人，都是缺乏内涵的人。”
　　“狡辩吧。连皮相都收拾不好的人，凭什么指责别人没内涵。”
　　“周森，嘴皮子越来越利索了。”
　　
　　“一般一般，比不上你那么生猛。人前一副冷酷拽样，人后一副流氓相。你以为谁都跟你似地表里不一。”
　　“我那是必要的手段，再说，跟不熟的人说话比较浪费口水。”
　　周森将衣服收起来，慢条斯理的说：“我跟你说话也比较浪费口水，所以以后还是少惹我。”
　　凡文知猛的扑过去，将周森扑到在床上，“真的浪费口水？让我看看你有多少口水浪费。”
　　周森捂着自己的嘴巴，含糊的说：“凡文知，你要是再敢亲我，我就杀了你。”
　　
　　“来杀吧。牡丹花下死，做鬼也风流。”凡文知轻松的拿开周森捂着嘴巴的手，“这么多天没见，让我亲一下吧。”说完，不等周森回答，干脆利落的吻上去。
　　周森没有反抗，反正反抗也是徒劳。这种事情发生得太多次了，他都快习惯了。放松身体，配合着凡文知。其实和凡文知接吻的感觉很不错，只是每次都会心跳加快，脸红耳热，这让他觉得自己很奇怪。按理说不应该这样的。
　　
　　一吻完毕，凡文知又在他脸颊上轻轻的吻了一下，“味道还是那么美味。果然是吃惯了这盘菜，别的暂时都接受无能。”说完，翻身躺下。
　　周森没动，他用手指摸了摸自己的嘴唇，有点不确定的说：“文知，以后我们别这样了吧。这是不对的。干爹知道了，非气死不可。”
　　“那怎么样才算对的？”凡文知侧着身看他。
　　
　　周森摇头，“我也不知道。总之这样是不对的，是不是？我们应该和女生做这种事情，而不是你和我。”周森看着凡文知，眼含希望却又有点忐忑，他似乎希望自己这个说法能得到凡文知的赞同，却又怕被赞同。矛盾的心情，折磨的他都不像自己了。
　　凡文知扑哧一声笑了出来，“周森，在别的事情上我会勉强自己，但是在自己的欲望和情感方面，我是不会勉强自己。我永远都不会为了所谓外人的眼光，流言而改变自己。我只会为我在乎的人改变。周森，我希望你在对待自己的感情和欲望时也能做到诚实。请对自己诚实，这是最起码的。”
　　
　　周森迷茫，“这些我都不懂，可是我知道我们这样做是不对的。”
　　“为什么不对？不对在什么方面？”
　　周森摇头，他更加糊涂了，为什么不对呢？要说是因为社会环境不允许吗？凡文知肯定会对这个说法嗤之以鼻，他总是那么自我。
　　“别想了，这些事情现在想不清楚，就留到以后你能想清楚的时候再想。”凡文知拍了下他的脸颊，“很晚了，准备睡觉吧。”凡文知爬上架子床上面，躺了下来。
　　
　　周森还维持原来的姿势躺着，“文知，也许你说的是对的。可是我自己想不清楚。我想要不上大学的时候，我们没事就不要见面了。反正也不是一个专业。”不见面，有了距离，也许矛盾的心情就会消失。不见面，也许就会回到做兄弟该有的位置。
　　凡文知好笑，“周森，你傻不傻啊！别想这些了，睡吧。你不是说明天还要去装修市场买东西吗？”
　　
　　“对哦，你不说，我差点忘了。”
　　凡文知躲在被子里傻笑，这周森怎么这么有趣了。他在外人面前可不是这样的。嗯，这样有趣的周森还是自己一个人看到就可以了。
　　第二天一大早起来就去装饰城买灯，然后又直扑窗帘店定窗帘。接着又是五金店里买厨房和洗手间要用到的不锈钢用品。事情很繁杂。其实房子装修已经接近尾声，现在做的都是些扫尾的工作，事多又杂。周森将所有要买的东西列在本子上，一样一样的比较，确定。凡文知跟在后面，只要负责点头还有付账就行了。
　　
　　房子晾干，全家终于在两人开学后一个月住进去了。恰好又是国庆节，有好几天的假期。全家决定好好庆祝一番。凡文知和周森提着菜篮子去菜市场，买了根猪手还有莲藕，准备做猪手莲藕汤喝。牛肉，青菜，豆芽，金针菇，豆腐，卤猪耳朵和猪尾巴，鸡肉，辣椒，姜葱蒜都是必不可少的。
　　“文知，菜会不会多了点。”
　　“吃不完就放冰箱，明天中午吃。”
　　周森不赞同，“这样其实很浪费的，还不如少买点，明天中午吃新鲜的。”
　　
　　凡文知笑着拍拍自己的肚子，“放心，有我这个大胃王在，剩不下多少的。如果你能帮个忙，多吃点，今晚这些菜肯定能吃完。”
　　“你以为人人都跟你一样是猪啊！”
　　“呵呵，说我是猪，看我怎么收拾你。”知道周森腰部最怕痒，凡文知故意扰他。周森求饶。两个少年嘻嘻哈哈，打打闹闹的回到新家。
　　
　　晚上一个猪手莲藕汤，一个水煮牛肉，一个金针玉子豆腐煲，这个菜还是凡文知新学的。一个清炒大白菜，一个爆炒猪耳朵和猪尾巴，这是凡瞎子的最爱。一个辣子鸡丁。最后还用剩下的鸡杂做了个泡椒鸡杂。
　　一顿饭吃得大家都胀肚子。凡文知摸着明显凸起的肚子，直摆手，“哎呀，吃撑了。我要坐一会，好好消化。周森，你洗碗。”
　　
　　周森当着凡瞎子的面不好说什么，就瞪他，之前明明说好该他洗碗的，这会又赖上了。
　　凡文知冲他眨眨眼，笑眯眯的――周森，你就辛苦一下了。
　　凡瞎子自是不知两个孩子的把戏，放下茶杯说：“明天去爬山，我约了几个老伙计一起去，你们也跟着，帮忙提东西。到了地方，你们自己去玩。”
　　“好啊，爬山我喜欢。”凡文知冲收拾碗筷的周森得意的笑。
　　周森对他恶狠狠的比划了两下――一会有你好看的。
　　
　　 

作者有话要说：两章的量，我果真是多更君。大家留言也要给力啊！




55

55、第五十五章 ... 
 
 
　　秋高气爽，正是登山的好时候。加上放假，很多人都会选择爬山。终于从车上挤下来的时候，凡文知抹把汗，这人真是一年比一年多。也不知道那来的这么多人。早知道他们就该包一辆车子来的。
　　将瞎子老爸还有其他几位大爷送到休息的亭子后，凡文知和周森就开始自由活动。好久没来池塘山，不知道阿树怎么样。
　　
　　“在这坐一会吧。”凡文知拉着周森在阿树身边的水泥台子上坐下来。
　　刚坐下，就感觉到阿树欢快的叫喊。“凡文知，你长大了。”
　　凡文知也很高兴，用精神力跟它交流：“阿树，你能力变强了。”
　　阿树摇晃起来，“不是我变强了，是你变强了。你还在下面的时候，我就感觉到你到了。你的能力比之前几年强了很多。现在和你交流感觉轻松了很多，不用像以前那样，感觉会比较费力。”
　　原来是这样，凡文知点头。周森捅了他一下，“你在干吗？”
　　
　　“没什么，昨晚睡太晚了，让我躺一会。”凡文知躺在水泥台面上，闭上眼睛继续和阿树交流。
　　“阿树，你们这些年好吗？”
　　“很好，公园有专门的人照顾，不用担心有人上山来乱砍乱伐。你看那边几颗小树，那是我的种子长出来的。”
　　凡文知用精神力一看，果真是小树，笑道：“它们算是你的儿女吗？”
　　
　　“对啊！”阿树很兴奋。“以前好多人都跑到山上砍树，我都不敢让我的种子生长。”
　　“恭喜你阿树。”
　　阿树欢快的摇晃起来，周围的树都跟着摇晃，一时间树林里都是风吹树叶的声音。风吹在人脸上，呼吸着清新的空气，舒服极了。
　　“啊……”阿树突然叫起来，“幸好你们今天过来了，不然又要死人啦。”
　　“怎么回事，难道这里有人跳崖？”
　　
　　“不是，是有一群人仍了个人到那边背阴的山坳里，这已经是第二个了。上一个仍过来的时候已经死了，这个昨天晚上仍过来的，还有一口气在。你们去救救他吧，不然到下午估计就要死了。”
　　“那行，你给我指路，另外那几个人的样子你能告诉我吗？”
　　
　　“没有办法，是别的树告诉我的，我能察觉到，但是离得太远，所以没能看清那几人的样子。”
　　凡文知坐了起来，爬个山竟然遇到谋杀，生活果真是处处意外。
　　把周森叫起来，“周森，我们去那边玩吧。”
　　周森看向凡文知指的方向，“那里好偏啊，都没人去。好像都没人管理，说不定都不属于公园范围。”
　　
　　“那才好玩啊！都跟大家一样，爬人造阶梯上山，多没意思。怎么，难不成你害怕。”
　　“屁，老子怎么会害怕。走啊，不是说去吗？”
　　两个人钻进树林子里，凡文知按照阿树指的路，带着周森左拐右拐。周森一开始还不觉得，走到后面就察觉出来，“文文，你是不是来过这里啊？”
　　“没有，绝对第一次来。你都知道，我平时都不运动的。”
　　
　　“那里怎么那么熟？”
　　“这就不知道了吧，有没有发觉我们走的路有什么特别，我们走的地方灌木丛很少对不对。在这样的树林里走路，就是要跟着树林本身的自然规律走。这些说给你听，你也不懂。你就跟在后面吧。我看你一副快不行的样子，要是想休息，直说就好，我不会笑话你的。”
　　周森不服，这点山路自己怎么可能不行。推了把凡文知，“你废话怎么那么多，快走。”
　　凡文知贼兮兮的一笑，“这可是你说的。”
　　
　　走出茂密的树林，他们才发现这边其实是有路的。从山的另一头修了条路上来，但是不知为什么只修了一半，就放弃了。就在路的尽头有个很大的斜坡，斜坡下面有个长满了草的土坑。
　　凡文知站在路面上，四处张望，人他已经看见了，就在土坑里。不过他希望是周森去发现这个人，这样才能显得自然。他转而去观察四周，这里非常的僻静，估计平常根本没人到这里来。而且一片已经出了公园的管理范围，公园的人也不会过来。地上很干燥，什么痕迹都没留下。
　　“喂，文知，你看，那是什么？”
　　
　　凡文知随着周森指的方向看过去，就看到那个趴在地上的人，“好像是个人。”
　　“人怎么会躺在那里，不会是出什么事情了吧。”周森说着就要跑下去，凡文知拉着他，“等等，我先下去看看。”
　　“我跟你一起。”周森很坚决的跟着下去。
　　从背面看是个男人，还很年轻，也比较瘦弱。
　　
　　背上的衣服被血迹沾染，已经黏在皮肤上。黑色的裤子看上去也不对劲，似乎也是被血液侵染，黏在了皮肤上。“你先别动他，我先看看。”凡文知在男人身边蹲下来，伸手检查，还有微弱的呼吸。然后用精神力查看他身上的伤痕，这一看把凡文知都吓了一跳。
　　各种伤痕，尤其是下面和后面，这分明是遭受了惨无人道的XING虐待造成的。
　　“周森，你来帮个忙，帮我把他扶转过来。”
　　
　　两人一起动手，男人被很小心的转过来，一张青白的脸出现在眼前。
　　“快，给他喝点水。他脱水很严重。”凡文知接过周森递过来的水瓶，就往男人嘴里灌。
　　“你这样不行，还是我来。”周森拿过水瓶，然后拿了张纸巾，用水打湿，一点一点的擦拭男人的嘴唇。然后又将水一滴一滴的滴到男人的嘴里。
　　等做完这一切后，周森顺手整理一下男人敞开的衣领口，结果却看到惊人的景象。啊的叫了一声，“文知，他……”
　　
　　这些痕迹如此明显，即便是周森也猜出是怎么来的，尤其是□上的痕迹，太残忍了。
　　“怎么会这样！我们报警吧。他肯定是被人扔在这里的。”
　　这事他们处理不了，还是警察来处理比较合适。凡文知同意报警。报警后，两人担心搬动男人会给伤上加伤，就没移动他。拿了几个石头垫着坐在男人身边。周森皱着眉瞧着，“文知，你有没有觉得这个人眼熟？”
　　
　　“没有，我们怎么会认识他。”
　　“我不是说认识。我是说我好像在哪里见过他？”
　　凡文知看着受伤的男人，仔细看了看，没有印象。以他的记忆力，只要看过的，都会在脑子里留下痕迹。这个人完全没有，那么他的确是没见过。
　　“我想起来了。”周森大叫，“我想起他是谁了，你还记不记得学校的迎新晚会。他是那个表演唱歌的，听说是艺术学院的学生。”
　　
　　“我怎么一点印象都没有。”
　　“你当然没印象了，你半途就溜了。他表演的时候晚会都快完了。只是他不是学生吗，怎么会被人那样，还被仍在这个地方。要是我们没来的话，他不是死在这里了。”
　　“你关心那么多干嘛？”
　　“我就是好奇。”周森看着男生，“你看他比我们大不了多少吧，你说他怎么会遭遇这种事情。是不是得罪了什么人，被人报复才这样。”
　　
　　凡文知嘲笑他，“你想象力真是匮乏。你怎么不说他识人不清，跟些不三不四的人混在一起。结果那些人下手没个轻重，或者吃了什么了不得的药，一激动就把他搞成这样了。然后为了逃避罪责，就把人扔这里，想着只要不被人发现就什么事都没有。”
　　“说我想象力匮乏，你的想象力不是一样的狗血。”周森反驳，“你看他长得挺好的，应该不会像你说的跟什么不三不四的人混在一起。”
　　
　　“人不可貌相。以貌取人非常的要不得。”
　　周森白了他一眼。
　　此时已经能听见警笛声音，“警察来了。我们真的要等在这里吗？”周森对警察本能的排斥，就觉得当警察的都是披着制服的流氓。
　　“放心，没事的。我们是第一目击者，如果这时候走了，反而会被警察怀疑什么。所谓身正不怕影子斜，你没做犯法的事情，怕什么。”
　　
　　警察很快就到了，凡文知将发现的过程说了一遍。那边就有新的发现。原来在那草丛里又发现了一具人骨。初步估计已经死了好几年了。周森大叫，“靠，我们还在那里坐了那么久。晦气，晦气。文文，快帮我把晦气除掉。”
　　“你叫什么叫，早就处理好了。”
　　两个小伙站在路边，看着警察将人抬到救护车上，又将尸骨收起，画出警戒线，开始查探现场。
　　而凡文知和周森已经没事了，就跟着送人的警车下山。
　　
　　下了车，周森看着远去的救护车跟警车，不甚唏嘘的说：“文文，你说那人不会死吧。我们这也算是救人一命，对不对？”
　　“对！那人也不会死，命还长着。”
　　“又是你算出来的。”
　　凡文知挑眉，“你很不屑吗？那刚才又是谁在那里跳脚让我帮忙除晦气的。”
　　
　　“NO，不是不屑。文文，以后说话能不能稍微注意点，不要动不动就是命啊，运啊。这样的话别人对你会有距离感，难怪你到现在还没跟你寝室的人说过几句话。”
　　凡文知望天，周森的废话越来越多了，而且越来越有管家婆的架势。好的是，生活上的事情，诸如吃饭，穿衣，睡觉，家用采购什么的，几乎不用操心，周森早就给打理好了。坏的是，耳朵难免会遭罪。再看看周森，平时在外面可不这样的，虽然和同学相处的都很好，但是从不废话，也不会干涉别人。难道这也算是地盘意识吗？自己的地盘自己做主，所以废话就特别多？
　　凡文知望天，算了。周森要当一个管家婆，就让他当好了。
　　




56

56、第五十六章 ... 
 
 
　　在肯德基餐厅里，凡文知和周森并坐一排，对面则坐了一个二十来岁，长的有点漂亮的男生。
　　“谢谢你们救了我，要不是你们，我已经死在那里了。”男生正是凡文知他们发现并报警送医的那位，名叫姚明羽，正是S大艺术学院大二的学生。
　　周森摆手，笑的很是诚恳，“也没什么的，我们那天也没想到会遇到这件事。不过还好，你没事。”
　　
　　“还记得谁伤了你吗？警察有破案吗？”凡文知直击问题中心。
　　周森就在下面踩了他一脚，知不知道什么叫做礼貌，故意戳人伤疤。
　　姚明羽的脸色有些轻微的变化，显得有点紧张，脸色也苍白了几分，不过很快就变的若无其事的摇摇头，说：“没有，我不知道是什么人，当时什么都看不见。警察那边，我也不清楚，好像是还没结果吧。”
　　
　　凡文知盯着他，一个字一个字慢慢的说，“真没想到警察的办事效率这么低，这连受害人都找到了，竟然找不到嫌疑人。”
　　“呵呵，也许警察也有难处。”姚明羽尴尬的笑了笑。“不过不管怎么说，都要感谢你们。谢谢你们救了我一命。”
　　“没事，既然遇见了，自然要伸把手帮助。再说也不是什么大不了的事情，你也不用记在心上。”周森大手一挥，就给这事给定性了。不就是一件小事嘛，我们学做雷锋好榜样。
　　
　　凡文知看着周森这样子，觉得好笑。周森就掐他大腿，给我老实点。说话阴阳怪气的，就跟审犯人似地。
　　凡文知笑了笑，端起可乐掩饰住嘴角的嘲弄之意。
　　“你们关系真好！”姚明羽很羡慕的说，“你们俩在一起多久呢？不过在学校里还是不要这么亲密比较好，不然会被人议论的。”
　　
　　啊，这什么跟什么啊！周森急忙摆手，“我们只是朋友，不是你想的那样。”
　　姚明羽理解的笑了笑，“我知道，你不用紧张，我不会说出去的。你也不用担心，我跟你们是一样的，只是我是单身而已。”
　　凡文知瞧着周森着急解释，却越解释越显得欲盖弥彰的样子，乐了，大乐。强忍着笑意，差点连口里的可乐都快喷出来了。周森狠狠的瞪了眼凡文知，叫他收敛点，也不帮忙反驳几句。
　　“瞧你们关系应该在一起很久了吧，默契十足，祝福你们。”
　　
　　“谢谢祝福。”凡文知说。
　　“不是你想的那样。”周森说。
　　周森盯着凡文知――你就是来捣乱的对吧，你等着，我一会收拾你。
　　凡文知抛给媚眼给他――帅哥，我们是在约会哦。
　　周森脸红，凡文知大笑。
　　
　　姚明羽看着两个学弟活的这般的潇洒，自在，丝毫不在意外人的目光，真的很羡慕。
　　凡文知看过来，表情一变，显得很认真，“何必悲观自伤，其实你也可以做到，只要你抛开那些枷锁。男人就得活的像个男人样，承受压力是必然的，只是你比别人早承受几年而已。再说，这个城市在我看来还是一个很包容和开明的城市。你看我们，并没有遭受过任何你所认为的难堪。”
　　
　　姚明羽自嘲的笑笑，“话很简单，做起来很难。你们很幸运，希望能一直幸运下去。”
　　“当然会的。对了，这是我的名片，我的本职工作是算命的，以后要是有什么解决不了的问题，请随时来找我。”
　　姚明羽接过名片一看，乐了，“你，你是算命的？”这年头大学生也去学算命，难道就业压力真的有这么大吗？
　　
　　“如假包换，你可以去打听打听我的名声，在城里这行，不知道我的可没有哦。而且我这是家学渊源，可不能跟一般神棍相提并论。”
　　真是太得意了，周森看不过眼，狠狠的踩了凡文知一脚。凡文知挑眉看他――一点感觉都没有，要不踩重点。
　　怒！
　　
　　不过周森还是实事求是的对姚明羽说：“文知在这行很厉害的，很多大老板都请他去看风水，算命。你要是有需要的话，我们可以给你内部价，很便宜的。”
　　凡文知冲周森翻白眼――喂，你这是在做亏本生意哦。我现在要价很高，你给内部价，那不是连去像样一点的餐馆的钱都不够。
　　周森怒，他是学生，很穷的。
　　凡文知撇嘴，一点生意头脑都没有。
　　
　　姚明羽看着两人互动，很羡慕。收下名片，“谢谢，有需要的话我会找你。”
　　肯德基外面公路上，一辆跑车的车窗落下，看见窗户边坐着的凡文知，咬牙切齿。招呼后面车子上的人，一起冲进肯德基。
　　凡文知一转眼，就看见外面一群人气势汹汹的往肯德基里面来，走在最前面的人很眼熟啊。不就是那个想占周森便宜，陷害周森，害的自己被黄先生牵着鼻子走的那位所谓很有来头的肖晨，肖人渣嘛。这是干嘛，难不成是冲着自己来的。
　　
　　姚明羽明显也看到了那伙人，顿时神色一变，紧张的浑身发抖，脸色苍白，像是要昏过去似地。凡文知脑袋一转，莫不是姚明羽的事情和肖人渣有关系。
　　肖晨带着一帮狗腿冲进来。凡文知快速的和周森换好位置。坐着，冷眼看着肖晨冲自己走来。
　　“小子，今天终于让我看见你了。”
　　凡文知斜着眼，很是轻蔑的看着他，“我当是谁，原来是你。又是癌症，又是艾滋的，你也敢跑出来混。就不怕污染社会。”
　　
　　肖晨脸色很不好，“果然是你搞的鬼，是你耍的把戏，你害的我……”
　　凡文知竖起一根手指，左右轻轻摇摆，“千万别激动哦，一激动说不定又来个什么白血病之类的。现在电视里最喜欢演这种戏码了，要不你也来一出。”
　　
　　肖晨恨极，当初被凡文知说的心神不定的，第二天果然去做检查。结果又是癌症，又是艾滋，差点没被吓死。那一个月肖晨现在想来都是心有余悸，整个人生都变得黑暗，他再也不要过那种生活。后来再去检查，什么事情都没有，他才知道自己被人耍了。为此，他还差点大闹医院。后来得知凡文知的名声，知道有些本事，同时也因为黄先生帮凡文知出面，明显凡文知是黄先生那边的人。因此肖晨被家人警告，这才消停了一年。最近一两个月才重新出来混。
　　
　　凡文知笑，他当初只是使了个很简单的障眼法而已，没想到就把这小子吓成这样。
　　姚明羽没那么抖了，他把自己缩起来，尽量让人忽视。偷眼看了看，肖晨似乎很忌惮凡文知，不解。肖晨背景那么深厚，凡文知应该只是一个普通家庭出来的，怎么会让肖晨忌惮。看肖晨气的那么狠，却不敢动手，姚明羽就更没一开始那么怕了。
　　肖晨指着凡文知，“你别得意，我有的是机会收拾你。”
　　
　　凡文知表情一变，很冷酷的看着肖晨，“我也很明确的告诉你，不用等你收拾我，我就会先收拾你。你信不信，我现在就可以让你倒霉。”
　　“你想干嘛？”肖晨急忙退后一步，“你别以为有黄家给你做靠山，老子不怕你。”
　　“哦，原来你不怕我啊！”凡文知一步一步上前，“我最讨厌有人威胁我，上次只是给你个小小的教训，秉着做人低调和善的家训，不想把事情闹大。可是天堂有路你不走，地狱无门你偏来。竟敢还带着人来威胁我，我看你是活腻了。”说罢，也不知凡文知动了什么手脚，肖晨连带他带来的几个狗腿，都抓着脖子死命的往前扯。就好像有人在掐他们的脖子，他们在和无形的对手做抗争一样。眼睛突起，嘴巴大张，一副快要被掐死的模样。
　　
　　周森赶紧跑过来，“你不要命了，竟然在公众场合乱搞。你就不怕麻烦。”然后使了个眼色，“看看周围，人都被吓跑了。”
　　凡文知做无辜状，“我什么都没做好不好，你可别冤枉我。”
　　“屁！这几人的确讨厌，可你千万别把人弄死了。赶紧收手。”
　　凡文知响指一打，几人终于重获自由。肖晨趴在地上拼命咳嗽，似乎要把肺都咳出来。眼含仇恨，又带恐惧的看着凡文知。
　　
　　凡文知蹲□，“感觉还不错吧。”
　　“你不是人，咳。”
　　“恭喜你，你是第一个说出真相的人。”凡文知拍手，“这只是刚开始，后面会有更好看的，你等着，我会让你终身难忘。”
　　“我没得罪你，也没有利益冲突，你为什么要这么对我？”
　　凡文知似是听到什么好笑的事情，“你这还叫没得罪我？你都来威胁说要我好看了，还叫没得罪我。好吧，我再给你一个理由，我讨厌人渣。尤其是你这种不知道什么叫做法律，什么叫做尊重，什么叫做人权的人渣。你的血太让我恶心。”说完，一脚踢开肖晨，“回去告诉你家父母，养儿子不是他们这种养法，让他们好好反省一下。还不快滚。”
　　
　　肖晨对凡文知又恐惧又仇恨，回过头看，他要把这张脸牢牢的记住，总有一天会落在他手上。到时候让他求生不得求死不能。
　　出门后其中一个狗腿回过头看，那个一直坐着没吭声的男生好眼熟，好像前段时间他们玩的一个小子。不过那个小子应该死了才是。可是真的好像是一个人。
　　
　　周森很不满的看着凡文知，“你把事情闹大了。”周围的人都对他们指指点点的，却都不敢靠近。刚才的景象太过骇人，员工都不知道该不该报警，毕竟两方人马也没吵架，也没打架，连肢体接触也只是一下而已。而且最重要的是事情已经完了。
　　凡文知说：“出去说吧，以后这里是不能来了。”
　　
　　走到门口的时候，凡文知对着各个角落的摄像头微微一笑，所有的摄像头顿时都坏了。至于之前被拍摄到的，用精神力小小的破坏一下，搞定。
　　三人进了一家冷饮店，趁着周森被支使到外面买东西，凡文知对姚明羽说：“害你的人就是刚才那一伙人，我没说错，对不对。”
　　姚明羽显得很惊吓，“你看出来呢？”
　　
　　“他们身上有沾染到你的气，再结合你的反应，很容易就猜出来。”
　　姚明羽低着头，小声的说：“你既然知道了，我也不瞒你。的确是他们，我在酒吧被他们盯上，后来的事情你也知道。据说这不是他们第一次这样玩，听说以前就玩死过人。只是没想到我会那么倒霉被他们盯上。那个肖晨背景很深厚，他舅舅就是省公安厅的，我不敢说。说了我只会更倒霉。”
　　
　　“我理解，你也不用害怕。你只要告诉我，他们平时都是在什么地方活动。”
　　“酒吧街，他们最近每天都在酒吧街上活动。那几家高档的酒吧和夜总会都是他们常去的地方。你今天这样教训他们，不怕他们报复你吗？还有你用了什么方法，竟然能那样，就跟变魔术似地。”
　　凡文知笑起来，“那的确只是一个小把戏而已。别忘了我是算命看风水的，总有点自己特有的神通。”
　　
　　姚明羽也跟着笑起来。周森一进门就看见这幅样子，一个笑的温柔，一个笑的从容，要有多碍眼，就要多碍眼。偏偏两人坐在一起就跟一副画似地，自己就似那个破坏画面美感的墨点。周森胸闷气短，自己都不明白自己在气什么。
　　突然听见凡文知一如往昔的叫他，“周森，傻了，还不进来。”周森的情绪突然好转，凡文知还是那个凡文知，站在他身边的永远是自己。
　　
　　 

作者有话要说：这几天霸王们实在是太凶残了，我恨霸王




57

57、第五十七章 ... 
 
 
　　和姚明羽告别后，两人慢悠悠的走在路上。凡文知拉着周森的手，显得悠然自得。
　　“周森，你不是说去看电影嘛，看看时间，现在去还来不来得及。”
　　“放心，六点半开始，还有半个多小时。”
　　
　　凡文知点头，“要不先去吃点东西吧。”
　　“刚才在肯德基你没吃饱吗？还吃。”
　　凡文知看着他，一只手揉着肚子，可怜兮兮的说：“饿！”求喂养。
　　周森恶寒，受不了。想离他远一点，才发现自己的手一直被凡文知牵着。“放手！”
　　“不放。那个姚明羽都说了，我们是一对。”
　　“那更要放手。”周森气，自己怎么就被打上凡文知男朋友的标签了。不过，好像一点都不讨厌。
　　
　　凡文知才不理他的怒吼，牵着手继续往前走，“这么多年都是这样牵着手，有什么关系。”反正他们在外人面前都是一对了，就更应该如此。
　　周森想说什么来反驳，却不知道该怎么说才合适。好像这样的确是很多年了，以前在老家的时候还不会。那时候凡文知根本就当他是跑腿的小弟，欺负取乐的对象。后来到城里后，大家住在一起，相处模式就渐渐变了。每次自己心情不好的时候，或是遇到什么难解的事情，凡文知都会拉着他，也不说话，就是慢慢的走。走啊走的，心情就会好起来。
　　
　　这时候一对牵着手的情侣与他们擦肩而过，周森莫名的回头看过去，那对情侣也看过来。周森尴尬，人家却大方的笑起来，还举起握在一起的手给他看。周森莫名的就心虚外加心跳加速，脸色发红。
　　“文知，我们这样子像不像是一对情侣。”这话一出口，周森自己都吓了一跳。
　　凡文知停下脚步，很认真的看着周森，“你确定你刚才的话。”
　　
　　周森躲开凡文知逼人的视线，很不好意思的笑了笑，“开玩笑而已，你别当真啊！”
　　“真的是开玩笑？”凡文知又走近一步，两个人几乎贴在了一起，“只要你说愿意，我就会愿意。放心，我不逼你，我会等你想清楚。”
　　
　　周森皱着眉头，这样认真的凡文知使他意识到，他们的关系的确在不知不觉中发酵变质了。而他也在一直逃避这个问题。可是现在似乎凡文知不允许他糊涂下去了。周森按住自己的心口，以前各种酸酸甜甜的感觉，似乎都找到了根本原因。这一切都是因为眼前这个人。因为他而笑，因为他而烦恼。
　　可是周森还是撇开头，言不由衷的说：“开玩笑啦，别那么认真。”
　　
　　凡文知理解的笑了笑，摸了下他的头发，“我们还是先去看电影吧。”
　　一场电影下来，周森的脑袋完全是浆糊，根本就没注意电影演什么。他脑子想的是凡文知，眼里看到的还是凡文知。走出电影院，周森甩头，烦死了，靠，一个星期都不跟凡文知见面。
　　接下来果真两人连着两个星期都没见面。周末的时候凡文知去拍卖会，周森没见到。两个人不同专业，一个计算机，一个化学，连宿舍楼都隔着老远。这下子周森又开始烦躁了，这凡文知怎么就这么忙，大家一起去食堂吃饭的时间都没有。
　　
　　这段时间凡文知还真的很忙，忙完了古顾东成的拍卖会，一笔钱到账。接着学校附近那个叫天悦新城的两套房交钥匙，他去收房。然后联系人装修。这次他是包工包料，全包出去了。为了防止偷工减料的事情，凡文知还特意跟包工头耍了个心眼。等忙完这些，凡文知才发觉自己好久没跟周森见面了。不知道那家伙最近有没有想自己，估计想的成分很少，骂自己的可能很大。
　　又是周末，寝室里的人都出去了，要么约会，要么看书。凡文知打电话给周森，“我爸今天早上回老家去了，李二娃的老娘过世了，我爸回去奔丧。”
　　
　　“啊，那我们要不要回去？干爹一个人回去没关系吗？”
　　“不用担心，他是坐张三娃的车回去的。我已经拜托张三娃帮我们照顾。再说我们跟李家没亲没故的，我们回去不合适。”
　　周森放下心来，“没想到李二娃他老娘这么年轻就死了。”
　　“活着有什么意思，两个儿子都把她当包袱踢来踢去的，自己又是一身病，还不如早死早超生。”
　　
　　“凡文知，你说的话真难听。”
　　“难听也是实话啊！不说这些了，晚上没事吧。出来，我们去约会吧。”
　　周森被惊到，“胡说什么呢，什么约会。不就是吃饭而已。”
　　“吃饭也可以算约会啊！你看学校里男女约会大半都是从吃饭开始的。还有做生意的，大半都是在餐桌上谈生意。所以吃饭很重要。快出来吧，我在南门等你，给你十分钟。要是十分钟没见到你，我就去你们寝室抓人。”
　　
　　放下电话，凡文知得意一笑。刚巧被刚进来的同学看到，凡文知竟然会笑，果真是见鬼了。
　　周森果然在十分钟之内来到南校门，凡文知拉着他的手，“很准时。走，今天我们吃大餐去。”
　　“又赚钱啦。”
　　“当然，我赚钱很厉害的，考虑一下，嫁给我吧。我的钱都是你的钱了。”
　　“滚，要嫁也是你嫁。”
　　“没问题啊，以后你养我。”
　　
　　这样的话题让周森很紧张，心跳加速。他感觉自己的脸说不定都红了。还好是晚上，不会被看到。如果他知道凡文知在夜里看东西就跟白天似地，他肯定又要暴走了。
　　吃完饭两人又去了河堤，虽然现在很冷，可是情侣们心里很热。大冬天的，依旧有很多情侣相偎相依在河边说着悄悄话。
　　“最近没什么事情吧。”凡文知问。
　　
　　“没什么事。就是下个月开始要举行院系足球赛，我要上场。”
　　“大冬天的踢足球，学校里的领导真是有病。”
　　“你知道什么？”周森不满了，“现在比赛是为了明年上半年的校级比赛做准备。要是这次表现得好，说不定会被选进校队。”
　　
　　“校队很好吗？一副跑不动的样子，跟牛似地，死倔，打着都不肯走。”
　　周森扑哧一声笑出声来，还别说，凡文知的形容还挺形象的。
　　“可是我想进校队，校队每个月有五百块的补助。”周森倒是很现实。
　　凡文知摇头不赞同，“与其进足球队，还不如进篮球队。篮球队的补助更高，听说替补都有七八百一个月。”
　　
　　“你看我这个子能进篮球队吗？”周森不满，说话都不动脑子的，“而且我的技术也不行，肯定进不了篮球队。还不如好好踢球，把目标放在足球队。”
　　周森也就一米七七左右，而且貌似没有再长的迹象。对于打篮球的来说的确身高不够。
　　“行吧，你既然要去，那就努力吧。什么时候比赛，我去给你呐喊助威。”
　　“下个星期二下午两点有一场，你说的，一定要来。”
　　“放心，答应你的事情肯定会去。”
　　
　　凡文知拉着周森坐到石凳上，盯着他说：“上次的事情考虑得怎么样？”
　　“什么事情？”周森明知故问。
　　“装傻可不对哦，周森。”
　　“都说了只是开玩笑而已。”周森撇头。这个话题太危险了，不该继续下去。
　　凡文知叹气，眼里却满是笑意，“真的是玩笑？”
　　“当然是真的。”
　　
　　“哎，真可惜。我还以为我们从此以后就可以相亲相爱了。周森，我的心灵受到打击，你要负责安慰我。”
　　周森警觉的看着他，“你别乱来啊，这里是外面。”
　　“我从不乱来，我都是有计划的来。”说完，一个吻落下。周森推了两下，干脆放弃。亲就亲吧，又不是没亲过。两个人都有了感觉，尤其是周森，总觉得今天这个吻与以往的很不同。自己不光心跳加快，更离谱的是还有欣喜。脑子糊涂了，肯定是。
　　
　　吻过后，凡文知用手抬起周森的下巴，“这里脏了，我帮你擦擦。”
　　周森望着凡文知，莫名的有种幸福感，就想两人永远都这样吧。
　　“擦干净了。走吧，我们回去了。”
　　周森似乎从一个梦里醒来，回到现实，烦恼又来了。果真是自己魔怔了。
　　
　　




58

58、第五十八章 ... 
 
 
　　周森下午两点踢球，并且是做为主力上场。为了提醒凡文知说话算话，中午吃饭的时候周森特意跑到南食堂跟凡文知一起吃。
　　“下午踢球？”
　　周森嘴里含着饭，含糊的说道：“对，你下午一定要来，这可是我第一次上场。”
　　“行，下午我逃课去看你比赛。”
　　
　　“那说好了，要是没看到你，哼哼，看我到时候怎么收拾你。”
　　凡文知眨眨眼，“周森你有越来越凶的趋势。这得让你们班的那些女生看看，什么周森最温柔啦，周森最体贴啦，多么的幻灭。”
　　“你是女生吗？你要是女生我也对你温柔。”周森撇撇嘴说道。
　　“喂，你这叫做性别歧视，我上诉。”
　　
　　“上诉无效，驳回。”周森吃完最后一口饭，见凡文知碗里还剩了不少，就问他：“你怎么不吃。”
　　
　　凡文知用叉子在饭碗里叉了几下，“这食堂的师傅做菜越来越难吃了，连我一半都不如。吃不下，下午饿的时候就去外面买面包。”想好了，等天悦新城的房子装修好后，他就去那里开火，才不要在学校里摧残自己的胃。
　　“你不吃，那我吃。”周森将凡文知的饭碗端到面前，拿起凡文知的叉子就开吃。
　　凡文知皱眉，“你到底饿了几天，这么能吃。”
　　
　　“下午踢球，我要吃饱一点。一会再去消化一下，到下午踢球的时候才有劲。”
　　凡文知用手撑着下巴，看着周森细嚼慢咽的，很明显周森真的很重视这次比赛。
　　
　　下午两点钟，凡文知很准时的出现在比赛场地。坐在看台上，下面已经开始比赛了。刚开始还看不出什么名堂。看了看各自拉拉队举起的旗帜，计算机学院对阵管理学院。凡文知就想，这两个学院貌似都不强。计算机的男生，整天坐在电脑前，极少有出来活动的。管理学院的男生，人数少，这个不说了，关键还弱。如果按照人海战术的话，估计计算机的人会赢。
　　比赛刚开始一会，旁边的位置上有人坐下。不用看，凡文知就已经知道是姚明羽来了。
　　姚明羽先开口：“在看周森比赛。是穿红色球衣的吗？”
　　“对，刚开始一会，还是零比零。”
　　
　　“两边的水平都很一般啊！”姚明羽评价。
　　凡文知笑，“别指望他们有多好的技术，肯在这么大冷天出来踢球就不错了。”
　　姚明羽也笑，“学校在这方面安排的确不太合理。如果有人肯往上反映一下，说不定以后学校会改时间。”
　　凡文知看着他，像是听到什么好笑的事情，问：“谁那么厉害，去反映一下就能让领导们改变决定。”
　　
　　姚明羽尴尬一笑，“我也就是想想而已。”过了一会，又听他说：“肖晨还有那帮狗腿子都被抓了。”说完看着凡文知。
　　凡文知挑眉，没说话，等着姚明羽的下文。
　　姚明羽无奈，继续说道：“听说是涉嫌谋杀，藏毒贩毒。在酒吧里，众目睽睽之下，被当场搜出一百多克的海洛因。更关键的是这件事被曝光了，网络上都转载了，连他的身份都被曝光。这下子就是他那个在省公安厅的舅舅都保不了他。而且听说他舅舅也有麻烦，现在也是自顾不暇。这回要是没意外的话，估计是死定了。”说完看着凡文知，希望能从凡文知的表情中看到点端倪。
　　凡文知点点头，很不在意的说：“这样好啊，恶有恶报。这样的人渣就不该出现在社会上。”
　　“但是很多人都说肖晨身上的毒品来的蹊跷，就连他自己跟他的狗腿子都说不清楚毒品的来源。大家都在猜测，是不是有人故意陷害他。”
　　
　　凡文知轻蔑一笑，让姚明羽的心思无所遁形。“所以你就来问我，想看看是不是我陷害的。同学，猜测可以，空想可以，可是不能诬陷哦。像我这样品学兼优的学生，每天都在学校里认真学习，外面的事情我听都没听过。”
　　姚明羽嘴角抽搐，不过还是很诚恳的说：“抱歉，我没有那个意思。我就想你比较神通广大，或许会知道点内幕也说不定。”
　　
　　凡文知乐了，“你要是抓鬼，看风水，算命，我自是神通广大。可是警察的事情，我这小老百姓躲都来不及，怎么会主动打听。安心读书吧，不关自己的事情就别管了。至于肖晨，以他的作为死十次都够了。所以，他是死是活，他家里人能不能把他搞出来，我们都不管了。反正牵涉不到我们头上。”
　　“我知道。”姚明羽笑起来，笑得前所未有的轻松，心中的石头放下，整个人的精神面貌都不同了。“谢谢你！”
　　
　　“不用谢。有麻烦的时候记得照顾我的生意就行。”
　　“放心，有需要的时候一定会找你。”
　　在场上踢球的周森，扫了一圈终于找到凡文知。但是看到凡文知身边坐着的那个人，周森心里不淡定了。凭什么看自己踢球，还带个外人来的。带就带了，偏偏还带着姚明羽。周森憋着一股气，冲入对方禁区，球进了。
　　计算机学院的人轰的一声，都兴奋的叫起来，敲洗脸盆的，舞旗子的，闹翻了。
　　姚明羽看着在场上被众队员围起来的周森，笑起来，“没想到第一个球会是他进的。”
　　凡文知开心大笑，“这家伙还是有点本事。”
　　“你家周森对我好像很有意见，我还是不做炮灰，先走了。”
　　凡文知笑而不语，冲着周森挥了下手。周森对他比划了个抹脖子的动作――给我小心点，招蜂引蝶。
　　
　　凡文知大笑，竟然会吃姚明羽的醋，这小子的脑子回路就是不同。
　　中场休息的时候，凡文知走到球场休息区，看着周森喝水。
　　周森被凡文知看得连水都喝不下去了，干脆走过来，“喂，你刚才跟姚明羽在一起。”
　　“周森，你视力肯定是1.5，那么远都看的到。”
　　“少说废话，他怎么会和你在一起。”明明是来看自己踢球的，结果变成和别的男人约会，太过分了。
　　“他路过。”
　　
　　周森恶狠狠的盯着凡文知，这么拙劣的谎言也敢说。
　　凡文知投降，“好吧，我实话实说，他是来找我算命的。你也知道，他前段时间命不好，差点就死了。所以就来找我这个算命大师，看看能不能帮他解难。”
　　“真的？”
　　“我干嘛骗你。你是我什么人，他只是一个外人而已，你没必要在意。你队友在叫你，快点去，我看好你。肯定能进校队。”
　　周森坚定的点头，“我也觉得我能进校队。”
　　
　　下半场踢得比上半场稍微猛一点，可惜体力不足，阳WEI了。这无聊的比赛看得凡文知频频打哈欠，还想去教室睡觉啊！看看手表，差不多完了吧。果然一阵欢呼声响起，计院的人赢了。管理学院的人也个个喜笑颜开，终于完成任务，不用再踢球了。凡文知崩溃，靠，自己真的看完了比赛，这样的水平，让人好崩溃。
　　
　　又一阵起哄声，一群人围在一起，中间有两个人，是绝对的主角。一男一女，男的斯文帅气，女的温柔漂亮，多美的一副言情画卷。如果当中的男主角不是周森的话，凡文知就该拍掌呼喊了。
　　周森看着眼前的女生，他认识，他们一个学院的。女生拿着一张手帕递给他，周森尴尬紧张。他很清楚这张手帕意味着什么，要是他今天接了这张手帕，那么在所有人眼里，他就是接受了女生的情谊。他们两人就成了公认的情侣。
　　女生眼里神采照人，自信，笃定。对，她很笃定周森不会在众目睽睽之下给她难堪，一定会接下手帕。周森皱眉，他不喜欢这种带着强迫性质的举动。
　　
　　周围的人都在起哄，“周森，快点啊！是不是男人啊，还让女生等。”
　　周森望向远处的看台，凡文知还坐在那里。虽然只是一个人影，但是周森想得出，凡文知一定是冷着一张脸，等着他的决定。周围的人起哄声更大了，周森都快被大家淹没。还有凑热闹的人，干脆将他推向女生。女生脸都快红透了。而周森的脸却越来越白，他看到凡文知起身，冲他做了个随意的手势，就干脆的转身离去。
　　
　　凡文知去了图书馆，他需要冷静一下。看到那一幕，真是太刺眼了。他以为自己会不在乎，虽然喜欢周森，但还没到非他不可的地步。可是那一幕真是刺瞎了他的双眼，他再不走，他怕自己会跳下去，将人直接带走。
　　凡文知叹气，看来周森比他想象的还要重要。要发展这段感情吗？周森只有十几岁，思想，行为各方面都不成熟，难保将来不会后悔。可是凡文知很清楚，在感情方面自己是个强势的，只能自己说停，到那时就容不得周森说不。
　　
　　也因此，凡文知一直很犹豫，也控制着自己言行，只是这段时间有点放纵了。每当看到周森因为自己而脸红心跳的时候，他就有种满足感。正是这种满足感蒙蔽了他的双眼，让他忽略了很多问题。
　　婚姻，社会态度，学校氛围，将来的工作环境，这些都会是影响因素。自己不会在乎外界，可是周森会在乎。他会退缩，会后悔吗？还是说现在就放弃，回到做兄弟的时候，各过各的。自己继续去寻找有勇气，有毅力，有情谊的另一半。
　　本文首发于晋江原创网，请尊重原创，尊重作者！
　　
　　




59

59、第五十九章 ... 
 
 
　　周森快急疯了，他四处寻找凡文知，寝室，教室，实验楼，图书馆，外面的小餐馆，都没看到人。手机关机，人也不见，在学校里，凡文知身边除了自己，再没有走的更近的人了。他究竟会去哪里？现在竟然连个能问的人都没有。
　　
　　周森最后颓丧的走回寝室，对于别人的打趣也是爱理不理的。凡文知生气了，这毫无疑问。而这一切都是因为自己。周森躺在床上，他在想自己真的做错了吗？他很清楚凡文知的心意，其实自己不是不感动，不是不心动，只是他怕。他怕他人的眼光，他怕流言蜚语，他怕自己的未来会被影响，他最怕的是被干爹知道后，他自己将无颜面对。所以他一直犹豫，一直在徘徊。就想着就像现在这样就好，不要再近一步了，不要把那层窗户纸捅破。可是他们都忘了一个现实，他们身处人群，身边迟早会有一个人。而这个人无论是谁，无论男女，两人都无法接受。
　　
　　周森后悔了，他想自己太自私了，凡文知肯定不愿意理自己了。周森自厌，委屈，伤心。再次拨通凡文知的手机，这回手机通了。
　　周森迫不及待的拿起电话，可是一时间却说不出话来。凡文知也不说，两人就拿着电话沉默。
　　“文文，我拒绝了。”没听到对方的回答，周森急了，“凡文知你听到了吗，我拒绝了那个女生。”
　　
　　“我知道了。”凡文知的声音很冷漠，拒人千里之外。周森一下子懵了，这是怎么回事。
　　“凡文知，我现在要和你见面，你在哪里？”
　　“不用了，我都想清楚了，以前是我胡闹，以后我不会那样了。我不该改变你的生活，你需要正常的生活。”凡文知很坚定的说，既是说给周森听，也是说给自己听。
　　“凡文知，你少给我自作聪明。”周森火了，开始的是凡文知，现在说要结束的也是他。哪有那么好的事情。“你在哪里，我现在就要见你，别给我找借口，我不会听。”
　　
　　凡文知叹气，自己刚做了决定，什么都考虑好了，唯独没考虑到周森的态度。失策。无可奈何的告诉周森自己就在图书馆楼顶。
　　周森放下电话就跑过去，上到楼顶的时候，已经开始冒汗，可想而知跑得有多急。
　　周森一见到凡文知，就先给了他一拳，“你王八蛋，神经病。当初说的信誓旦旦的，说什么等我决定。现在呢，自己跑到这里吹风，想了半天就想出个什么回归正常的生活，你脑子长包是吧。你是猪。”
　　
　　周森骂的不过瘾，还要继续打。凡文知赶紧抓住他，将他困在自己的怀里，“行了，别发飙了。好吧，我承认自己有错，不该私下做决定。但是周森，你先听我把话说完，说完后你再做决定，是不是要继续。”
　　周森的情绪稳定下来，放松身体，挣开凡文知的怀抱，说：“你说吧，我听听看你究竟要说什么。”
　　“我喜欢你，这一点你不需要怀疑。但是你真的喜欢我吗，那种爱情的喜欢，你先别急着否定。这一条路对我来说很轻松，不会有任何负担，但是对你呢？你能承受压力吗？你将来会后悔吗？我这个人很霸道，我决定和一个人在一起，那么说开始的必须是我，最后说停的也必须是我。我不会给对方说不的机会。周森，这些你能接受吗？你确定你能承受各种流言蜚语，各种压力，包括你最在意的我爸，你干爹的态度。不会中途退出，回归主流社会。与其那样，还不如现在就回归主流。”
　　
　　周森深吸几口气，才忍住没发飙，“凡文知，你不是我，你怎么知道我到底是怎么想的。说到喜欢，你凭什么断定我的喜欢就不是喜欢。我喜欢你，无比确定，不是依赖，不是亲情。”
　　凡文知嘴角微翘，不过很快掩饰过去。依旧装作一副很悲伤，很沉重的样子。
　　
　　周森继续说道：“再说压力，我从小听过的闲言碎语，我敢说周围没人有我多。就是你凡文知当初在老家的时候，有几个人敢说你闲话，所有人都冲着我来。家里天天不是打就是骂，到了城里，各种歧视，各种侮辱，我听得比你多得多。可是你有看到我因为这个发飙吗，有因为这个后悔啊，仇视社会啊，打架啊之类的吗？没有，从来没没有。我比谁都过得好，我是老师最喜欢的学生，我和同学的关系相处的最好。就连你惹的是非都是我帮你处理。凡文知，你凭什么说我轻率，说我会后悔。你有什么资格这样说我。至于干爹，无论如何，我会孝顺他一辈子。干爹要孙子，那我就找女人，让你借腹生子。总之，任何事情都有解决的办法，我也没你想的那么弱。”
　　说到这里，周森真是咬牙切齿。他是彻底怒了，凡文知竟然敢怀疑自己，罪不可恕。
　　
　　凡文知依旧沉重而严肃的说：“可是这是一条荆棘之路，我很担心你坚持不到最后。周森，我不想让你变得小众，成为少数人。从你拒绝和我一起出任务的时候，说的那番话，我就知道你要做大众一员。你渴望功成名就，渴望别人仰视你，那么如果你成为小众，这点就会成为障碍，甚至是难以跨越的障碍。所以，你别急着答应我，别急着肯定自己的感情。我给你一个星期的时间。一星期之后，你再来告诉我，你的选择。如果你接受和我在一起，那么我必须告诉你，从此之后你就走上了一条不归路，我不会允许你有任何后悔和退缩。你必须跟着我走到底。”
　　周森张嘴就想说话，结果被凡文知阻止，“先别急，考虑清楚再说好吗？我希望你的决定是经过深思熟虑，而不是一时刺激和冲动下做出来的。”
　　
　　凡文知目光深邃，似带有魔力一般，周森沉浸在里面，不由自主的点头，“好，我会认真考虑。”
　　“我等你结果。”
　　目送周森下楼，凡文知露出一个志在必得的笑容。周森，我给了你机会，你放弃了。那么将来就由我说了算。凡文知抬头看着天空，在遥远的宇宙某一处，那里是自己的母星。可是自己恐怕再没有机会回去了。漫长的岁月一个人太过寂寞，有个人陪在身边，人生即便不圆满，至少也不会孤独。周森，慎重选择吧，如果决定跟我这个外星人一起走下去，那么时间不会是一辈子，而是永远。直到我的精神力彻底消散的那一刻。可惜，估计那一刻是不会到的。
　　
　　至于两人相处久了，会不会两看相厌，这样傻缺的问题凡文知是不会去考虑的。
　　一个星期的时间，眨眼就到。凡文知过得很淡定，周森过得很茫然。再一次站在天台上，凡文知先是从背后搂着周森，“别说话，看天上，今天天气很好，很多平时没机会出现的星星今天都能看到。”
　　周森就靠在凡文知怀里，看着天空，静静的感受凡文知给予的温暖。
　　“你不问我最后的决定是什么？”周森回头看着凡文知。
　　凡文知在他脸颊上轻轻的亲了下，“还需要问吗，你的行为已经告诉我了。”
　　“你就这么自信？”周森不干了，他还以为凡文知会忐忑不安，果然是自己太低估了他，而过于高估了自己吗？
　　
　　凡文知轻声一笑，“我们在一起生活这么多年，你的一言一行，我都清楚无比。从你走上来的时候，你的眼神，你的脚步都告诉我，你决定和我在一起。你决定这辈子都爱我。”
　　周森给了他一拳，“谁会一辈子爱你啊！再说了，只要求我喜欢你，那你呢？你怎么不说喜欢我。”
　　凡文知好笑，刮了下周森的鼻子，“我已经表白过了吧。”
　　“没有，我什么都没听到。你必须再说一遍。”
　　
　　“喂，你怎么跟女生一样，就喜欢听喜欢不喜欢的。我们以前天天吃住在一起，你还不了解我吗？再说了，我不喜欢你，会对你一直有欲望吗？你傻不傻。”
　　周森大怒，“靠，凡文知，今天老子跟你单挑。你竟敢说我不是男人，你死定了。”
　　“喂，你曲解了意思了吧，什么时候说你不是男人了。”凡文知急忙跳开，周森发飙了。
　　“凡文知，你受死吧。”周森废话少说，直接将凡文知秒杀。
　　
　　凡文知反手抱住周森的腰，捏了一把，“喂，你好像胖了点，这腰都比上次抱你的时候粗。”
　　“怎么可能，我最近天天有锻炼，不可能粗的。肯定是穿衣服太多的缘故。”周森将腰部的衣服裹紧，“你看，我的腰应该瘦了才对。”
　　“我看看。”凡文知乘机将手伸进衣服里，“有瘦吗，怎么摸不出来，我再摸摸。”
　　周森恶狠狠的盯着凡文知，然后一字一句的说：“凡文知，把你的爪子拿出来，你放在哪里的？”
　　
　　凡文知做无辜，“周森，我只是好意帮你摸摸，看看你有没有瘦。”
　　“滚，你又想耍流氓。老子不吃你这套。”
　　“那这一套了，你吃不吃。”
　　凡文知吻住周森的嘴唇，并逐渐加深这个吻，带着周森与他一起起舞。一个长久而甜蜜的吻，两个人之间充满了粉红色的泡泡。
　　“周森，从今天开始你就是我男朋友了，你可要对我负责。不准在外面拈花惹草，尤其是那些小女生们，不许跟她们说说笑笑的。要是有人对你表白，你一定要说，你有结婚对象了。”
　　“这话不对吧，只是恋爱对象，什么时候变成结婚对象了。”
　　
　　“难不成你不想跟我结婚。”凡文知做痛苦状，“你想始乱终弃。”
　　“喂，别演了，一点演技都没有。你应该这样，手放下来，别捂着胸口，显得很做作。眼神很悲伤的说，你想对我始乱终弃。”
　　凡文知瞧着周森那样，大笑。怎么这么有趣了。
　　“笑屁啊！”周森郁闷，他还想去演话剧的，被凡文知这么一笑，一点信心都没有了。
　　“好了，我不笑就是了。总之，我是结婚对象，知道吗？”
　　
　　“废话真多。知道了。你也给我小心点，要是让我看到你跟谁乱搞，凡文知你就等着做太监吧。”
　　哇，真暴力。喂，可不可以退货啊！
　　你敢退货试试。周森用眼神威胁，做了一个一刀切的手势，小心你的小弟弟。
　　凡文知捂着下面，接着又忍不住大笑。好吧，他会学着当一个合格的有夫之夫的。
　　本文首发于晋江原创网，请尊重原创，尊重作者！
　　
　　




60

60、第六十章 ... 
 
 
　　顾东成那边打来电话，他刚收了一套房子，是别人无钱偿还，最后抵押给他换钱的。只是那房子有点邪门，已经连着两个人在里面被差点吓得疯掉。收了房子后，又调查了一番，发现这房子以前就死过人，好像还出过别的事情。反正像这样有几十年的老房子，总会有些古古怪怪的事情。顾东成一想，没办法了，自己被人耍了一道，竟然收了一套有问题的房子。这问题不解决，根本没办法出手。
　　
　　凡文知如约来到古缘斋，顾东成早早的就等在里面了。
　　“文知，你可终于来了。快来坐。”
　　“顾叔叔。”凡文知放下包，在沙发上坐下。“顾叔叔不是说房子有问题吗，怎么又叫我到这里来。”
　　
　　顾东成不好意思的说道，“其实是这样的，那房子的位置很好，还没拿出去拍卖，就有人盯上了。人家出了很高的价钱，我就顺水推舟。只是那人听说房子有问题，又知道你会来帮忙解决，所以就说想要见见你。这不，我就把大家都约到这里来，先见个面，先熟悉了，也好说话。”
　　凡文知了然一笑，“顾叔叔，那人来头不小吧，否则你干嘛这么巴结他。”
　　
　　顾东成嘿嘿一笑，“鬼灵精的，什么都瞒不过你。那人这个。”顾东成比划了一个大拇指，“这人谁不想巴结啊，我这次也是机缘巧合，能跟他搭上线。要是换了平时，连见一面的机会都没有。”
　　“谁啊，这么牛逼。”凡文知都很好奇了。
　　顾东成摇摇头，“这个不好说，那人为人很低调的，具体背景我也不知道。只是大家都想讨好他。你知道黄博闻吗？新上台的书记，连他对那人都要礼让三分。”
　　
　　黄先生！凡文知皱眉。今年是黄先生的幸运年，苏老先生撑到五月过世，而他在二月底的时候就坐上了书记的位置。能让黄先生都要礼让的人，莫不是跟苏家一个级别，或是更高于苏家，或许还是黄先生新的后台。
　　算了，这些事情和自己无关，等人到了再说。
　　等了将近二十分钟，一个穿着商务休闲服饰的男人走了上来，后面还跟着两个人。一眼看过去，男人很高，很挺拔，即便是刻意隐藏了自己的气势，但是其气场依旧强大。强大到所有人的目光都不由自主的放在他身上。
　　
　　顾东成急忙迎上前，“宋先生，你来了。文知，快过来，这位是宋先生。宋先生，他就是我跟你说的凡文知。”
　　宋先生打量了一眼凡文知，很客套的伸出手，“你好，我是宋世源，麻烦你了。”
　　凡文知握着宋世源的手，淡淡一笑，道，“你好，宋先生，我是凡文知。”
　　宋世源再次打量凡文知，很少有人，尤其是像凡文知这个年龄的人能在他面前这么镇定，无畏的说话。很多人见到他，都是极热情的，通常都是有所求。宋世源一想也明白，这个少年对自己无所求，自然可以做到平常心。
　　
　　宋世源示意大家坐下，顾东成貌似有点紧张，又有点激动，招呼客人的水准大大下降。凡文知暗地里踢了他一脚，顾东成这才逐渐冷静下来。
　　“宋先生，这位凡文知，年纪虽然小，但是在这一行里名声很大。我这里有什么奇怪的事情，都是请他处理，到目前为止还没失过手。这次的事情让他出手，肯定没问题的。”说完又给凡文知使了个眼色，示意他接着自己的话说点什么。
　　
　　凡文知表情淡淡的，“顾叔叔，你把房子的资料给我，我先看一下。你们稍坐一会，等我看完就可以出发。”
　　“这事不急。”宋世源说：“老顾特意介绍你，我相信你的能力。只是我有点好奇，不知凡同学通常准备使用什么方法来解决这些比较神秘的事件？”
　　“只是单纯的好奇吗？”凡文知反问，“我的方法跟别人不一样。这些方法算是我吃饭的家伙，我不打算给你介绍。”
　　
　　顾东成频频咳嗽，示意凡文知说话不要那么冲。凡文知冲他眨眨眼，“顾叔叔，嗓子不舒服就多喝水吧。”说着端起茶杯递给顾东成。
　　顾东成尴尬一笑，端起茶杯喝水，以掩盖自己的局促。
　　宋世源点点头，赞同的说：“抱歉，是我冒昧了。一会还麻烦凡同学帮忙处理。”
　　“这是我的工作，不用客气。”凡文知拿起资料看了起来。很厚的一叠，从什么时候开始闹鬼，什么时候死过什么人，怎么死的，死了多少都有介绍。光看介绍，凡文知就想笑，这地可是私底下被验证的本城四大凶地这一。只是这个验证结果仅仅限于同行，顾东成这个古董贩子兼职拍卖行老板不清楚也是情有可原。
　　
　　凡文知收起资料，“可以了，我们这就出发吧。”
　　宋世源有点疑惑，“这些资料你都看完呢？”
　　凡文知自信一笑，“我从不拿自己的工作开玩笑。这可是我的饭碗，搞砸了最倒霉的还是我。趁着现在过去，先实地看一看，到晚上的时候我再去处理。”
　　众人驱车前往凶地，所谓的一栋房子其实准确的说应该是一片房子。只是所有者都是一个人，而且房子挨着房子，中间还都打通了，都是两到三层的建筑，不过时间比较久了。光看外表就知道建起来的时间不短。房子外加院子，面积很大，而且位于二环内，地理位置很好。不过这里显得阴森森的，因为连着死人，这里已经没人住了。就连附近的房子都是冷清清的，受到这片房子的影响，很多人都搬走了，留下的大部分是图这里的房租便宜，生活便宜。
　　
　　看着有人进了这片凶宅，远处有人打开窗户看着他们，眼神冷漠，目光却不肯离开。
　　凡文知下车后，先是围着这片房子走了一圈，味道很浓啊，大白天的就这么猛。更离谱的竟然还有血腥味，而且味道很浓，绝不是一个人血量能产生的。看来这片房子会成为凶宅，不是没有理由的。只是为什么之前都没人来处理，资料上也没提到之前有请人过来检查房子。
　　
　　凡文知走到顾东成身边，“顾叔叔，这房子的问题这么明显，怎么之前没有请人来处理吗？”
　　顾东成皱眉，“我之前也问过，可是之前的房东也说不清楚，他说有请人来看，可是每个请来的人在路上就发生意外，来不了。连着三四个，那房东也就放弃了。”
　　这么厉害！凡文知皱眉。“顾叔叔，你们先开车出巷子，我想先进去看一看。”
　　“会不会很危险？”很少见到凡文知这么凝重的表情，顾东成心里就有点打鼓，不会这次连凡文知也会载吧。
　　
　　凡文知点头，“危险肯定有，但是我必须要先确定具体问题，对方的实力。这些事情跟你说不清楚，我先进去了。你们赶紧开车离开。”
　　凡文知转身打开院子大门，走了进去。房门在身后自动关闭。
　　宋世源看着凡文知的背影消失，问：“他一个人没问题吗？这房子一看就很邪气。”
　　“宋先生放心，凡文知遇到过的神秘事件很多，每次都能顺利解决，相信这次也不例外。我们还是听他的，先出去吧。”
　　
　　凡文知站在院子里，放开精神力去看。太诡异了，进来后竟然察觉不到能量波动，是隐藏起来了吗？凡文知加大精神力的冲击，大吼一声：“给我出来”
　　一声惨叫声响起。
　　凡文知冷笑，果然是躲起来了。究竟是什么玩意还敢不出来，凡文知伸手指向房子二楼一个黑乎乎的窗户，无形的强大能量直接击中窗户里面，惨叫声更响，凡文知冷酷的说：“还不出来？一定要逼我下杀手吗？”
　　惨叫声阵阵，突然一个小女孩的声音传来，“住手，住手，我受不了了，快放开我。”
　　
　　“出不出来？”凡文知眼中闪着冷酷的光芒，继续加强精神力。这小鬼都成精了，难怪那些同行连来都来不了。这还是他第一次见到如此强大的能量波。若是换做十年前，即便是五年前的他，都只能在这小鬼面前甘拜下风。这小鬼不知道吸收了多少亡灵怨气，才会有如今的强大能量。
　　一个很陈旧的，像是几十年前制作的洋娃娃出现在窗口。洋娃娃的眼睛很诡异的转动。凡文知看着皱眉，靠，这么个破玩意，这地方究竟发生了什么事，究竟死了多少人，才能养出这么个怪物。
　　
　　“你杀了人”
　　洋娃娃很诡异的摇头，“我没有杀人，他们都是自己死的。”
　　“你是什么东西？”
　　洋娃娃眨眨眼，“我也不知道，我醒过来的时候我就住在这具身体里。”
　　凡文知眼神冰冷的盯着他，说：“我现在很不爽，我要先灭了你。”
　　洋娃娃很诡异的跳下窗台，大声的叫道：“你不能杀了我，你杀了我，会死更多的人。”
　　“少说废话。”
　　洋娃娃就似被一根线扯着，从房间里被拉了出来。然后被丢在地上。“把话说清楚，说不清楚，我现在就灭了你。”
　　
　　洋娃娃抖了抖，真是太诡异了，“你好强。”
　　“这里除了你，没有一点能量波动，就连一颗像样的草都没有。地面没有养分，屋子里阴气森森，说，到底是怎么回事。”
　　洋娃娃摇头，“我不能说，说了我就死了。我不想死。”
　　“你不说，现在也会死。而且即便你不说，我也能查出来，只不过需要点时间而已。”
　　洋娃娃眨眨眼睛，“我告诉你那些人怎么死的，好不好。你不要杀我，可不可以。”
　　一个小鬼竟然也敢跟他讨价还价，简直活腻了。凡文知手指一动，强大的精神力冲进洋娃娃体内，洋娃娃惨叫，“我说，我说，你快放手。我要死了。”
　　“爱说不说，我先灭了你。”
　　“不要啊，我知道谁是杀人凶手。我全都说。”
　　
　　 

作者有话要说：JJ真的不能给力一点吗？简直就是逢假必抽


61、第六十一章 ... 
 
 
　　洋娃娃鬼哭狼嚎的，这情形怎么看都过于诡异。凡文知手一挥，洋娃娃躺在地上动弹不得。
　　“我说，我全都说。”
　　凡文知冷笑，“我耐心有限，给你十分钟，开始吧。”手指一动，被禁锢的洋娃娃能动了。
　　
　　洋娃娃缩了缩，她很害怕，此人实力太强，她见所未见。指着左边的墙壁说：“那道门进去，有个枯井，很多年前就被封起来了。但是里面有起码十几具尸体，全都是十几年前就死了的。而且都是被谋杀的。”洋娃娃见凡文知表情冷漠，很明显对它刚才的话不满意，赶紧叫道：“那房子里面有夹道，夹道下面有个地下室，里面也有死人。那棵树下面也有死人。还有那个后来搭的厨房的墙壁夹缝里也有死人。我知道的全都说了，你别杀我。”
　　
　　洋娃娃抱头，害怕的看着凡文知。
　　果真是名副其实的鬼屋，说是墓葬估计更合适。亏得之前还有人敢住在这里，真是不知道死字怎么写的。凡文知冷笑的看着洋娃娃，洋娃娃似是被一根线扯着落到半空中，“那这些人中，又有多少是被你害死的？”
　　“没有，我没有杀人。”
　　
　　凡文知眼神狠厉，声音森冷，说：“你因为亡灵怨气而生，同样也以亡灵怨气为食，你说你没杀人，你当我是傻子。你没有杀人，你的能力怎么会疯长到这种程度。说，你到低杀了多少人？”
　　“我……我真的没杀人，是他们太胆小，自己把自己吓死了。我只是看着别人杀人，那些怨气就足够我吃的。”
　　“是你引诱别人杀人吧。”
　　
　　洋娃娃的脖子被拧紧，眼睛外翻，艰难的说：“不是我引诱的，是它，是下面那个家伙。还有那些杀人的人即便没有引诱，最后也会杀人。我们不过是顺水推舟而已。”洋娃娃的声音已经彻底变了，变得尖细，忽男忽女，不再是一开始小女孩的声音。
　　凡文知厌恶的将洋娃娃摔在地上，“把你的同伙叫出来。”
　　洋娃娃死命咳嗽，它感觉自己快要死了，身体的能量逐渐流失，很恐惧，急忙说道：“现在它不会出来的，只有等晚上的时候才会出来。”
　　
　　“我现在就偏要它出来。”凡文知使精神力深入地下二十米，那里有一个很简陋的古墓，墓中一口棺材，棺材已经腐烂，很容易就看到里面的情形。一具腐尸躺在里面。似是察觉到凡文知带有恶意的精神力，突然睁开眼睛，盯着上方。
　　那双眼睛其实只有一只眼球，另一边早已腐烂只剩眼眶。但是凡文知依旧察觉到它里头的恶意，杀戮。它以引诱他人杀戮为乐，它憎恨所有活着的生物。也因此，这片房子里连棵草都难得一见。
　　
　　“出来！”凡文知直接攻击这具鬼尸。鬼尸力量很强，又是在自己的地盘，很容易就避开凡文知的第一波攻击。
　　凡文知加大力量，精神力就如炸药一般，将鬼尸的老巢炸得粉碎。鬼尸狂怒，可是似乎是惧怕地面的阳光，却始终不肯出来。凡文知冷笑，想躲在下面，行啊，那就永远别出来了。凡文知的力量无限增大，地底下一声接着一声的爆炸声传出来，泥土飞溅，鬼尸浑身是伤，无处可躲，最后不得不迅速的钻出地面。这样虽然力量减弱，但是未必没有逃生之路。
　　
　　地面一处阴湿地方，土地不断翻滚，一只丑陋的鬼尸爬了出来，冲凡文知嗷嗷的叫着。洋娃娃躲在凡文知身后，一脸惧怕。凡文知提起洋娃娃就把它仍到了鬼尸身上。洋娃娃吓得连连惨叫。
　　“两个一起来吧，我看你们合作这么久了，估计是有点本事的。我今天倒要看看，究竟有多大的本事，敢明目张胆的如此害人。”
　　洋娃娃大声惨叫，“不要，我没有害人。”
　　“说再多的废话也没用。”
　　
　　精神力凝聚成一束一束的能量刀，直接开始在对鬼尸和洋娃娃进行绞杀。鬼尸和洋娃娃痛苦不堪，想冲过来，和凡文知来个比拼，却不了在半途中被一张无形的网给挡住。
　　凡文知嘲弄一笑，“想突破我的结界，做梦吧。看见你们就恶心，我这就送你们去地狱。”随着话音一落，结界内轰的一声爆炸开来，所有的鬼魅肮脏之物都随着这声爆炸烟消云散。爆炸过后的地面干净得只剩下泥土。凡文知在屋子里转了一圈，将所有的小鬼一清而空。
　　
　　来到枯井，用精神力探知，连凡文知都被吓了一跳，里面不下二十具尸体，而且个个死状奇惨。一幅幅画面在眼前呈现，就在三十几年前，天朝最混乱的年代，无数人因为或是父母的身份，或是一句话，或是一个立场，或是一个选择，或是因为运气不好，而丧命。而在枯井里的这二十几个人，都是死于那几年，有老有少，无一例外，死前都遭遇了极为凄惨的折磨。而在这所有的画面中，都能见到一张年轻的，残忍的脸。看来这个年轻人手段很残忍，并且还是直接凶手。只是在那个混乱年代，这一切都显得平常之极。
　　
　　凡文知叹了口气，走到屋中，找出夹道。地下室就在夹道下面。里面整整齐齐的摆着八具尸体，最早的一具死在七年前，走后的一具就死在上个月。一直排斥使用精神力读取他人记忆的凡文知，这次也心甘情愿的破戒，究竟是谁这么残忍。
　　通过对最后那具死尸残留的记忆读取，是一个高个的男人，身穿黑衣，头戴黑色毛线帽子，长着胡子。突然钻出来，将被害者打晕。接着醒来就是这间地下室，躺在水泥台子上，在意识清醒的情况下，眼睁睁的看着自己被肢解，被解剖。恐惧到极致，怨恨到极致。强烈的怨气徘徊不去，成为洋娃娃和鬼尸最好的养分。
　　
　　凡文知走出屋子，打通顾东成的手机，“叫警察来吧，死了很多人。先把尸体都运出来，再做场法事超度，其他的事情都等这些做完了再说。”
　　“什么尸体，凡文知你怎么样。”
　　“叫警察来吧，我在这里等你们。”
　　等警察快到这片屋子的时候，外面的人就听见一声轰隆声，闷闷的，似是从地下发出来的。警察还有顾东成等人急忙赶去。
　　
　　凡文知站在院子里，地低已经被他清理干净了。他也因此知道这里为什么会成为凶宅，原本普通的尸体竟然会成为鬼尸。原来在数百年前，因为战争，这里曾一夜之间死了上千人。虽然后来尸体都清理走了，但是上千人的怨气都留在了这里。加之当年的大环境，到处都是死人怨气，这里也就成了极好的养尸之地。只是后来有人在上面盖了房子，加之又接连死人，便催化了地下的鬼尸。连带被死后的小女孩的亡灵附身的洋娃娃，也因为这些怨气而获得生命。
　　
　　警察冲进来，个个举着枪对准凡文知。只是大家都很奇怪，怎么会是个学生在里面，看样子还挺悠闲的。
　　“别误会，千万别误会。”顾东成急忙进来，“他是我请来看风水的师傅，就是他让我们报警的。”
　　一个中年警察，貌似是警察的头，问：“是你说这里有死人的。”
　　
　　凡文知点点头，指着枯井，“里面有二十几具尸体，不过都死了几十年了。”然后又带着警察走进屋子，指着夹道说：“这下面有个地下室，里面有死人。估计跟电视里报道的失踪案有关系。”又指着搭在过道的厨房，“把那墙敲掉，应该有所发现。”
　　警察头子狐疑，但是随着枯井边上的警察大叫声，警察头子也没空理会这些。只是告诉凡文知，让他配合调查。
　　
　　走出院门，凡文知深吸一口气，今天真是晦气，恶心死了。
　　顾东成上前，拍拍他的肩膀，“没事吧，我看你脸色不对劲。”
　　“还好，就是有点恶心。”看到那么多尸体，还有那肮脏恶心的鬼尸，凡文知有点犯头痛。
　　“这里面怎么会有这么多死人？”顾东成有点心慌，以为只是有点邪门的房子，没想到竟然会有那么多死人在里面。也难怪会邪门了，天天和一堆尸体呆在一个房子里，换了谁都会有点问题。
　　凡文知皱眉，“这还算是少的，这地方在打仗的时候曾经一夜死过上千人。怨气滋生，后面才死了几十个人已经算是好的。”
　　
　　“啊……”顾东成大皱眉头，这样的凶地，开发出来谁敢住。
　　此时宋世源走上前，“辛苦你了，凡文知。”
　　“还好，总算没把事情搞砸。”
　　“刚才你说这里死了很多人，这消息传出去后，这地方可就成了名副其实的凶地，这对以后我们的开发很不利。”
　　凡文知抬眼，“请问宋先生是需要我做什么吗？”
　　
　　宋世源赞赏的看着凡文知，“和你说话就是省事。我想请凡同学连同几位德高望重的人士，一起在这里做场法事，超度亡魂。并且最好能在这里住上几个晚上，证明法事的确解决了所有问题，以后这块地方将是升值无限的黄金宝地。”
　　凡文知低声笑，这位宋先生做生意还真有一手。这是打算利用媒体对这件事情的关注度，来免费帮他宣传了。就是不知道这样作秀，民众会不会买账。
　　“宋先生，这件事情还是以后再说吧。我现在急需休息，等宋先生联系到德高望重的人后，我们再谈，如何。”
　　
　　宋世源点头，“辛苦你了，是我考虑不周。我让人送你回去。”
　　“谢谢宋先生。”说完又对顾东成说道：“顾叔叔，佣金就按老规矩。另外警察那边还要麻烦你。”
　　“你就放心回去休息吧。警察那边我会帮你应付的。”
　　“谢谢顾叔叔。”
　　
　　 

作者有话要说：JJ快抽死了




62

62、第六十二章 ... 
 
 
　　让司机直接将他送到天悦新城。房子就是上个星期验收的，家具除了一张床外什么都没有。至于家电，那是什么，他根本还没忙到那一块。
　　凡文知躺在床上，累死他了。这是他这么多年来做的最累的一单案子。身体累，心里也累。光是那么奇形怪状的死人，就够让人受的。凡文知打电话给周森，“喂，亲爱的，你家老公我快饿死了，赶紧帮我带点吃的过来吧。”
　　
　　周森磨牙，奈何身边人多，只好小声的说：“死猪头，我在上课。”
　　“大晚上的上什么课，快点，你老公我快饿死了。地址是学校旁边的天悦新城，八栋八楼八零一。快点来啊，来晚的话就等着给我收尸吧。”说完就把电话挂了。
　　周森无奈，只得逃课。嘴里恶狠狠的说道，“凡文知，等会看我怎么收拾你。”竟敢在电话里乱说话。别以为自己答应跟他在一起，他就可以为所欲为了。
　　
　　提着饭菜找到地方，刚按下门铃，门就从里面打开了，“你终于来了。来，让我先抱抱，几天没见面了，想死我了。”
　　周森任由凡文知抱着，虽然嘴里骂着凡文知腻得慌，但是心里却是开心无比。要不是手上还提着东西，他都会反手抱住凡文知。
　　将东西放下，周森才有空打量房子，“这就是你之前说买的房子。文知，你哪来那么多钱，你不会瞒着干爹在外面骗人吧。”
　　
　　正喝着水的凡文知一口喷出来，“周森你太小看我了，我需要骗人才有钱吗？诺，给你。”说着拿出一张银行卡。
　　周森看着不解，“这是什么？”
　　“我的工资卡，如今我们是一体的，我的就是你的，你的也是我的。工资卡交给你保管。”
　　周森嗤笑，“你又没上班怎么会有工资卡。再说，那是你的钱，我不要。”
　　
　　“周森你的话让我很伤心啊！我虽然没有定点上班，但是每个月至少也有一单案子吧。而且还是我自己私下接的，跟我爸那个是不冲突的。意思就是这钱是我自己攒的私房钱。再说了，你不是答应跟我在一起了嘛，我的东西放在你那里，不也是理所当然的。快，收起来，别那么矫情。以后你的钱也给我用不就可以了。”凡文知将银行卡塞进周森的手里，眨巴眨巴眼睛看着他。“再说，放你那里我也放心，免得自己大手大脚的花光了。”
　　
　　周森有点脸红，这一切来的很突然，他还没来得及适应两人的新关系，凡文知就来了这么一出。不过周森还真不矫情了，说：“那行，我帮你收着。你要是用钱的话就跟我说一声。”周森打算过两天就去开两张卡。一张卡存自己的挣得钱，一张卡存全家的生活费。至于生活费，现在自己也有挣钱，虽然很少，但是也该出一份。比如家里的水电费，油盐酱醋茶什么的，自己都能负担。
　　
　　“行啊！”凡文知凑近周森身边，对着他的耳朵吹气，低声说道：“密码是我们搬到城里的那天，别忘记了。”
　　周森耳朵红了，推开凡文知，“说话就好好说，别挨这么近。”
　　“可是我没力气了。”凡文知将下巴靠在周森的肩膀上，“周森，我好饿。”
　　“饭都给你带来了，你快去吃。”
　　“我想吃你。”凡文知的眼睛贼亮，周森就感觉自己是被盯上的猎物一般。吞了口唾沫，急忙说道：“滚，有东西吃就不错了。”
　　
　　凡文知郁闷，跟在周森后面，“周森，我们都一起快一个月了，你什么时候能让我吃个够啊！”每次都只够塞牙缝，小弟弟忍得好辛苦啊，再忍下去，自己就该变成忍者神龟了。
　　周森脸色通红，可惜手边没有顺手的东西，要不然肯定给扔过去了。“凡文知，你找死。”
　　“你要是让我做一次再死的话，我没意见啊！”
　　“你要是让我先做一次，我也没意见。快点吃饭，这鬼地方连床被子都没有，一会还要回学校。”周森暴躁，凡文知乖乖的蹲下吃饭。
　　饭吃了一半，凡文知就没胃口了，看着周森说：“周森，房子你帮我布置吧，钱就从卡里面取。”
　　
　　“你自己的房子你不知道布置。”
　　“喂，这里以后是我们的窝，当然要你来布置。要不然你不喜欢怎么办。”凡文知头痛，周森还是这么别扭。以为在一起后会好一点，其实两人相处跟以前还真的没差别。该亲该抱的一样没少，但是也一样没多。凡文知看着周森，好郁闷啊，看得到，摸得到，就是吃不到。算了，不跟他计较，男人嘛，就是要尊重伴侣的意见。
　　周森坐在地上，谁让屋里连张凳子都没有。看着凡文知，“文知，这房子你用自己的钱买的，还买了两套，这事情有跟干爹说吗？”
　　
　　“提了一下。我爸的意见是不管我，反正是我自己的挣的钱，随我怎么花。我想好了，这一套就我们两个住，也别带什么同学，朋友的来了，烦。另外一套就在楼上，我准备去搞点便宜的家具家电，然后租出去。到时候租金你去帮我收。”
　　周森白了他一眼，“干嘛要我收，你没手吗？”
　　凡文知摊手，“我忙啊！我忙着赚钱养家。毕竟是有家室的人了，压力大啊！”
　　
　　周森狠狠的瞪着他，凡文知笑。“周森，我说真的。你别不开心。”凡文知挨着周森坐下。“我们既然在一起了，金钱这种事情也没必要分得那么清楚。当然我的意思不是说我来养你，而是谁挣得多，谁就多付出一点。你看，等你进入校队后，就有了补助，我们半个月的菜钱也差不多有了吧。你学的是计算机，这玩意很吃香的，以后挣得肯定不少。说不定到时候我还要靠你给钱花。总之你我之间，钱是次要的，不要分的那么清楚。你也别觉得伤了自尊什么的。”
　　
　　周森埋着头，好一会才抬头说道，“你的意思我明白。既然和你在一起，跟你是不是有钱就没关系。你穷也好，富也好，你就是你。我还真不是那种因为你有钱就跟你拉开距离，怕人说闲话，过不了自己自尊心的那种人。放心吧，这些问题我之前都有考虑。不过你还是要给我时间，我需要慢慢的调整心态。你想想看，你突然从我的债主，变成我的爱人，这个角色转换来的快了点。我适应力没那么好，所以我可能表现的会有点不尽人意，但是我会努力的。”
　　凡文知搂着周森，笑的很开心，“没事，慢慢来就好，我等得了。”
　　
　　周森也笑了起来，在凡文知肩膀上蹭了两下，“其实我之前一直有种做梦的感觉，总觉得缺乏真实感。可能是变化来的太快的原因。”
　　凡文知在他脸颊上亲了一下，“要不我们做点什么，你肯定就不会觉得是做梦了。”
　　周森仰着头得意一笑，“你别打鬼主意了，目前你是休想得逞的。”
　　凡文知沮丧，“为什么？”
　　
　　“刚才你也说了，我们要慢慢来，所以你就给我忍着吧。还有，某位未成年的小朋友，目前学习才是最重要的。在你成年前，就别想这些有的没的。”
　　好吧，我是忍者神龟。等我十八岁后，看我怎么收拾你。凡文知靠在周森的身上，“周森，有没有想好这房子该怎么布置。”
　　“嗯，这个周末去家具城转一圈吧。哦，不行，星期六我要比赛。要不你自己去。”
　　“你不陪我去，我没动力啊！”凡文知躺在地板上，“要不那天球就别踢了。”
　　周森白了他一眼，“周六去不了，周末还可以去。”
　　“我就担心一天时间不够。”
　　
　　“那就慢慢买，反正也快考试了，也不着急在这个时候。”
　　凡文知将头放在周森的大腿上，说：“就按你说的办吧。等下学期我们就搬出来。”
　　周森刚想说点什么，凡文知的手机响了起来，一看，是高青云。
　　周森就问：“是谁的电话。”
　　凡文知说：“高青云打来的，不知道有什么事。”
　　一听是高青云，周森一张脸就垮了下来。还记得当初凡文知看高青云的那眼神，真是太刺人眼了。
　　
　　很简单的一个电话，凡文知挂了后，周森就迫不及待的问，“他打电话给你干嘛？你还和他有联络。”
　　“他约我们这个周五晚上去打球。”
　　“不去。”周森撇头。
　　凡文知很干脆的在他嘴唇上吧唧了一下，“别不高兴，我跟他只是普通朋友而已。你也看到了，高青云这人其实很不错的，虽然为人冷漠了一点。”
　　“你看上他了。”周森很不爽的说出这句话。
　　凡文知急忙否认，“我没有，亲爱的，你肯定误会了。”
　　“哼，凡文知，你别耍滑头，有没有误会你最清楚。”
　　
　　凡文知叹气，一副坦白从宽的模样，“好吧，我老实交代。之前是对他有那么点兴趣的，只是现在我心里只有你。而且我这人为人最是一心一意，决不搞婚外恋。”
　　“终于承认了吧，你果然看上他了。不准去，听到没有。”
　　“喂，我现在看上的是你，亲爱的。再说高青云对我又没意思。”
　　“那要是他对你有意思，你是不是就跟他一起了。”
　　
　　凡文知真想打自己嘴巴，靠，这种事情越说越说不清楚，还不如一开始什么都不说。凡文知干脆抱着周森，说：“周森，我告诉你一个秘密，这高青云喜欢的人不喜欢他，他惨死了，他最看不得别人成双成对的。我们两个到时候一起去，郁闷死他。”
　　“真的？”周森眼睛一亮，这个主意好。
　　
　　“我的消息来源绝对可靠。”凡文知瞧着周森的脸色貌似雨过天晴，就干脆的在他脸上吧唧一下。这下子周森炸毛了。“凡文知，你别想转移话题，先把之前的事情交代清楚。”
　　我的妈呀，我真的没事情可交代啊！凡文知后悔了，周森太暴力了，他可不可以倒带回去重新来一遍？
　　没门，窗户也没有。
　　
　　




63

63、第六十三章 ... 
 
 
　　过了两天，凡文知还是去了趟警察局喝茶。主要是凶宅牵扯到一件多年来没有被侦破的连环杀人案。还有几起独立的谋杀案。凡文知算得上是第一个见证人，警察自然想从他身上搞到一点线索。
　　凡文知摊手，很明确的表示自己就是个看风水的，要找杀人凶手，还是找别的途径吧。至于从死尸残存的记忆中读取到的那个高个杀人犯，凡文知没说。这种事情说不清，别人也不会相信。而且说出来不但不会有帮助，反而给自己惹来一身腥。
　　
　　警察无奈，只好让凡文知回去。对于这点，顾东成很抱歉，虽然已经打点好了关系，但是必要的程序还是要走的。凡文知挥挥手，表示自己不在意。不过以后还有像这样所谓凶宅的玩意，自己还是离得远一点的好。
　　
　　周五晚上，凡文知和周森在学校吃完饭后，就出发去会馆。高青云定的地方是一家俱乐部，里面设施很齐全，运动的，娱乐的，玩耍的，吃的，睡的，反正休闲娱乐需要到的设施，里面差不多都有。也不知道老板是谁，这么大的手笔，就不担心亏钱。
　　到了地方凡文知周森才知道自己白担心了，人家生意好得很。要不是高青云提前预定，他们至少得等一个小时才有空的场馆。
　　
　　随着高青云进了场馆，里面只有两个羽毛球场地。凡文知疑惑的看着他。
　　高青云说：“我定的是VIP场馆，虽然地方没有其他场馆那么大，但是人少，安静，也没乱七八糟的人走来走去的。”
　　周森撇撇嘴，不管怎样，他看高青云还是不顺眼，即便他的感情不顺利。不过周森表现的还算客气，只是表情一直淡淡的。
　　“开始吧，我带了球拍，你们要不要用。”高青云将球拍和球都拿出来。
　　
　　凡文知是没所谓，他一直都不喜欢容易出汗的运动。今天也没打算要畅快打一场，到时候意思意思就行。至于周森则是很客气的说：“不用了，高先生。我用自己的球拍就好。”
　　高青云挑眉，他自然看得出周森表面客气下掩藏的对自己的敌意。瞧瞧凡文知，对他使了个眼色――你们在一起呢，怎么对我这么不满。
　　凡文知笑笑――没事，等他发泄出来就好了。
　　周森看着两人眉来眼去的，窝了一肚子火。
　　“高先生，我们开始吧。”周森咬牙，看我不打得你落花流水。
　　
　　高青云表情淡淡的，说：“周森，不用叫我高先生，跟文知一样叫我高青云或是青云就可以。我跟文知关系很好的，我们以后也可以做朋友。”
　　凡文知用手遮住眼睛，他真的不敢看啊，这高青云不是故意挑衅，他就不姓凡。
　　果然周森炸毛了。凡文知都想象得出，周森一脸不爽，跟便秘一般的脸色。张开手指缝，就看见周森冷着一张脸，很不客气的说：“好，我就叫你高青云。高青云，我们打比赛吧。三局两胜制，谁先打到十五分谁就获得当局胜利。另外发球不得分。怎么样，比不比？”
　　高青云觉得很有意思，微微仰着头，很自信的说：“比，当然要比。”
　　
　　凡文知摇头，别看高青云像是个搞学术的，其实这人运动神经也很不错。可以说是允文允武，文武全才。要不是求学过称中发生一些事情，如今的高青云还在搞他的学术，而不是成为一个商人。也是因为这个原因，他和家人的关系很差。不过这人很自律，每周运动时间雷都打不动，就连起床睡觉的时间都是固定好的。这还是凡文知和他熟悉后才知道的。也是因为熟悉后，凡文知才发觉这人真的很无趣，还是天才类型的无趣。他的生活就跟机器一样，精确到分钟。啊，多么美好的时光啊，那么无趣的日子，不知他怎么过过来的。也难怪了，不是这样的性子，他也不会单身这么多年。就连生理需求都是靠自己。咳咳，这一点是凡文知自己猜的，他可没亲眼见过。
　　
　　一个斗志昂扬，一个沉着冷静，比赛从一开始就很精彩。周森这人也算是运动全才了，什么运动项目只要一学，很快就能上手。再加把劲锻炼锻炼，到达业余级的水准是没问题的。两人可谓是旗鼓相当，比分咬得很紧，二比一，三比四，七比八，十二比十一，十四比十四。最后一个球，谁先得分，这局就谁获得胜利。
　　周森发球，高青云一个反手球，轻松将球打过线。周森一个狠抽，并且角度刁钻。高青云奋力扑救，将球救起。同样角度刁钻，就擦着线。周森奋力奔跑，在球快落地那一刻，将球救起。
　　
　　凡文知拿起矿泉水喝了一口，两个人都拼的很猛啊！不过这一局凡文知看好周森。于公于私都应该站在周森这边的。果然，高青云打狠了，球出界，这一局周森率先获得十五分而赢了。
　　两人回到休息区，看得出来都打得很满意，很畅快。高青云率先伸出手，“周森，你很不错，难得遇到像你这么强的对手。”
　　周森愣了一下，接着微微一笑，握住高青云的手，说：“你也很强，我很久没打得这么爽了。”
　　“我也是。”两人对视，接着一起笑出声来。
　　凡文知看着这一幕，这算是一笑泯恩仇吗？
　　
　　周森挨着凡文知坐下，高青云就在旁边站着。凡文知手撑着下巴，说：“你们两个水平差不多，不过一个刁钻一点，一个发球很有技巧，剩下两局会更难打哦。”
　　周森冲他比划了一下，森然一笑，“你又在这里冲内行了。要不你上去打一场。”
　　凡文知眯眯眼睛，“我讨厌出汗的运动，当然床上运动不算。”话刚说完，就被周森敲了一击。凡文知捂着头继续说：“你们确定要我上场，我上场可就没你们的份了，直接秒杀。”
　　“吹牛吧你。”周森将毛巾仍在凳子上，“我都没见你打过球，你还敢吹。”
　　高青云也笑道：“文知，别光坐着，要不也来打一局。”
　　凡文知摆手，“我还是算了，你们继续。”
　　
　　周森嘲笑他，“你都没打过，一上场肯定出洋相。”
　　凡文知也不在意周森的嘲笑，说：“对啊，所以我才看你们打球。”
　　两人同时鄙视凡文知。
　　凡文知眨眨眼，表明自己很诚实。
　　两人无视，开始说起打球的心得。凡文知瞧着，明显自己被忽略了。郁闷。瞧周森那小样，就跟找到知己似地。看来今天是来对了，运动果然有助于大家情绪的发泄，增加彼此的了解，也是友谊的开始。
　　
　　休息好了，开始第二局。这一局，两人打得很激烈，也很艰难，当然也很好看。比分犹如第一局一样，咬得死紧，一度两人就是平局，交替着得分。十三比十三，十四比十四，再一次同比分，就看谁能先得十五分。
　　周森很自信，高青云很稳。周森自信于自己的技术和体力，而高青云则赢在经验和时机的把握，当然高青云的技术也很过关。这样一看，貌似高青云赢得比赛的可能性更高。其实即便从体力上比，周森的优势也并不明显。虽然一个是朝气蓬勃青春年少，有着无限精力。但是另一个经验老道且正处于体力巅峰。这一局有的看了。高青云不会允许自己输了这一局的，输了这一局就意味着彻底输了。
　　
　　高青云发球，角度和力量都很刁钻，擦着网过来，看着轻飘飘的。周森迅速跑上前，接球打过去。好，这球接得好。不过高青云也不差。两人你来我往，几个回合，也不知这个球最后会落在哪一边。
　　哎呀，不好，看来周森要倒霉了。虽然将快要落地的球救起，但是球最后还是没能过网。这一局不出所料高青云赢了。那第三局就更有看头了。
　　两人出了球场，互相握手，眼中都是欣赏和较劲。彼此竖起大拇指，果真是惺惺相惜。
　　凡文知将毛巾递给周森，问：“怎么样，打得很过瘾吧。”
　　
　　周森点头，将瓶子里剩下的水都倒在头上，左右一甩，水滴四溅。
　　周森笑得很开怀，看着高青云说道：“很过瘾，很久没这么过瘾了。”
　　高青云也跟着点头，“跟周森打球很爽。以后大家经常约出来打球吧。”
　　“好啊！下次我们来定场地和时间，你准时赴约就可以了。”周森笑着说道。
　　高青云放下毛巾，笑着说：“行，到时候你们先给我个电话，我把时间安排出来。”
　　
　　第三局开始，依旧很激烈。但是有一点也很明显，两人在前两局体力消耗太大，此时都有点后继无力的感觉。这时候拼的就是技术，心理素质，还有谁更稳。很明显，在这些方面高青云要略胜一筹。周森毕竟太年轻了，一直胶着的比分让他急躁起来，连着两个失误，高青云趁机拉开了比分。两分很少，但是在此刻却显得尤为的关键，这也让原本就焦躁的周森显得更为急切。越急越容易出错，这句话在年轻的周森身上体现出来。
　　
　　又是一个失误，将球打出界了。周森懊恼的抱头，他拼命告诉自己，冷静下来，一定要冷静下来。还不到最后，还有机会。的确还有机会，周森连着追了两分上来。十四比十二，高青云只要再得一分，胜负就定了。
　　场外看球的凡文知很淡定，这局的结果已经看的到了，他并不为周森可惜。毕竟差距在那里摆着，时间越久，所表现出来的差距就越明显。很显然高青云的心理素质远远高于周森，而且高青云很善于把握比赛节奏，调节心态。这还不是年轻的周森能做到的。但是他能和老道的高青云打到这种激烈的程度已经表现出其技术和体力的优势。
　　
　　球落地，比赛结束，高青云最终赢得比赛。周森虽然有点遗憾，但是并不懊恼，比赛结束后也没了比赛时的急躁。走过去，握住高青云的手说：“你很强，我跟你比还是差了很多。”
　　高青云淡淡一笑，“你也很强，只是输在经验和战术上面。下次记得别一开始就猛冲猛打，到了后面就会难以为继。”
　　“谢谢你提醒。”
　　“好了，比赛打完了。”凡文知拍拍手，“你们去洗个澡吧。我在外面等你们。”
　　“文知，你今天都没打一下。”周森不满，“我现在虽然累的要死，但是陪你打一局的力气还是有的。快点上场。”周森将拍子递给凡文知，转身又上场。
　　
　　凡文知拿着拍子苦笑，“周森，你好累的，我可舍不得。”
　　“废话少说，打不打？”
　　“非打不可？”
　　周森点头，“今天你一定要下场。”
　　高青云也在旁边附和，“文知，让我们见识一下你的球技。即便真的不行，这里也没外人，没人会笑话你的。”
　　凡文知站起来，自信一笑，我会怕人笑话？这句话才是个笑话。
　　 

作者有话要说：这些天，JJ各种抽，各种冷，冷得打哆嗦。但是我是多更君，还是坚持日更，大家表扬我吧。




64

64、第六十四章 ... 
 
 
　　凡文知拿着球拍站在到球场中央。周森在那头做了几个弹跳动作后，拿着球说：“文知，我发球了，你看着球打过来就是，其他的都别想。”
　　凡文知好笑，周森还真把他当成运动白痴了。“你发球吧，放心。”
　　周森冲他点点头，“我发球了。”
　　
　　凡文知无语，自己真的是个运动白痴吗？以至于周森需要做到这个地步。
　　球过来了，速度比较慢。凡文知的眼神一变，瞬间，球的飞行轨迹数据精确到厘米出现在他脑子里。他只需要按照计算好的飞行轨迹，提前站在该站的位置上，举起球拍，轻轻一打，球迅速的飞到周森那边。
　　周森大叫一声，“来的好！”举起球拍就打。
　　
　　凡文知嘴角抽搐，即便是为了鼓励自己也没必要做到这一步吧。还大叫来的好，以为在看动漫啊！
　　凡文知的羽毛球打得出乎意外的好，这是周森和高青云都没想到的。周森很确定，在此之前凡文知肯定没摸过球拍。这家伙不到万不得已都不肯运动的，更别说消耗量大的羽毛球。但是凡文知的球技就跟打了许多年的人一般，精准，每一击都打得恰到好处，就好像计算好了似地。
　　
　　周森甩甩头，从小凡文知学什么东西都很快，快到周森一度以为他只要看一眼，所有的东西都会了。而这次周森再次有了这个感觉，凡文知只是看了他们一场比赛，但是他将高青云的刁钻学了个十足十，就连发球技巧也毫不逊色。
　　周森又累，又郁闷，这个王八蛋，简直让人没法活了。谁敢跟他比，所谓人比人得死，就是指凡文知这种人。别人辛辛苦苦几年的训练才能有今天的水准，而他只是看了看，靠他那颗聪明的脑袋外加矫健的身体，轻松到达水准。
　　
　　球落地，周森甩着拍子，说：“不打了，再打下去非被你气死不可。”
　　凡文知一滴汗都没出，轻松的说道：“我之前就说了，要我上场的话，你们都得被秒杀，你还不信。这么多年了，你怎么就一点长进都没有呢，非得被我打击到吐血才甘心。”
　　“你还好意思说。”周森怒了，这家伙实在是太过分了。
　　凡文知笑笑，搂着周森的肩膀，“行了，这才多大点的事情。下次我让你。”
　　周森撇嘴，“不稀罕。”
　　
　　凡文知揉揉周森被汗水打湿的头发，“傻帽。”
　　高青云走过来，说：“文知，如果你真的是第一次打羽毛球的话，我只能说你是天才，绝对的天才。我甘拜下风。”
　　“高青云你别给他带高帽子了，这人懒得很，厉害是厉害，就是不肯用一分心思。读了这么多年的书，他自己独立完成的作业，不到十次，其他全都是抄我的。要么干脆就不做。要不是老师看他成绩好，早就给干爹告状了。”周森心想若是要数落凡文知的缺点，一晚上时间都不够。
　　
　　凡文知靠在周森身上，“这不家里有你这个勤快的，我就不需要特别努力了。”
　　“滚。”周森甩开凡文知的手，凡文知又搭上来，“周森，我累，打球好消耗体力。”
　　“连一滴汗都没出的人是没资格说这句话的。”
　　高青云轻声笑了起来，“你们感情真好。至于文知，我很欣赏你的生活方式。做天才很累，当你不但是天才，还必须按着天才的方式生活，那么还不如做个普通人来的好。”
　　“这算是你的心得体会吗？”凡文知问。
　　
　　高青云叹口气，一脸往事不堪回首的样子，“我二十岁以前，过的就是人们想象中的天才生活。没有童年，没有一个朋友。身边的同学永远都比自己大五六岁，甚至七八岁，十来岁。除了专业外，没有任何生活方面的交流。我过的很……很压抑。”高青云皱着眉头，终于找到一个比较合适的形容词，压抑。然后继续说道：“但是我的家人都以我为荣，他们不停的在我耳边说，我是天才，我就应该这样，我就应该获得荣誉，获得掌声。以后就应该站在学术的最高端。让所有人仰视我。至于什么朋友，什么童年，天才不需要这些。天才只需要天才的生活就可以了。”
　　“然后你就过不下去了，开始反抗你的父母，接着你的导师的过世，给了你机会让你放弃。”凡文知总结道。
　　
　　高青云点点头，“差不多就是你说的那样。”
　　凡文知笑着说道：“青云，你知不知道一般人都是十四五的时候开始叛逆，到十七八的时候差不多就好了。可是你看看你，到二十岁才开始叛逆。你太迟钝了。我同情你。”
　　周森掐了把凡文知，怪他在别人伤口撒盐，一点都不会说话。凡文知皱着鼻子委屈的看着周森，好狠啊！这才三局球的时间就变心了，彻底站在了高青云那边了。
　　周森气，再次狠狠的掐，叫你乱说话。
　　
　　高青云瞧着两个人眉来眼去的，苦笑道：“要是当初我身边也有这样同龄的好朋友，就好了。”
　　“现在也不迟嘛，你可以去找一个。”
　　高青云摇摇头，也没说理由。转移话题说：“不早了，我们先去换衣服。换好衣服再去吃点什么。”
　　“好啊！”
　　
　　凡文知最快，随便冲了一下，换好衣服就出来了。原本他打算在浴室里对周森这样或者那样的，可是周森事前严重警告他，不准乱来。敢乱来就跟切小弟弟。
　　凡文知无语望天，好吧，到现在还没吃到，为了自己的幸福自己忍了，一切都以周森的意见为准。接着凡文知猥琐一笑，等到把周森吃下肚以后，就是老子说了算了。到时候想这样就这样，想那样就那样。想着想着凡文知就嘿嘿的笑了起来，那表情极其下流。路过的人纷纷避让，坑爹啊，长得这么俊的男娃，竟然是个傻子。也不知是哪个不负责任的家长，也不知道来管管。
　　手机响了，凡文知急忙收敛表情，接起电话。周围的人恍然大悟，哦，原来这男娃不是傻子，是脑子有病来着。鉴定完毕，走人。
　　
　　电话是宋世源打来的，说是已经联系好几位德高望重的道士与和尚，希望凡文知也去和大家见个面，商量一下怎么做。
　　凡文知嗯嗯的敷衍，脑子却在转动，宋世源肯定是个大忙人。大忙人身边肯定有专业的人帮忙处理这些杂事。即便不让助理给自己打电话，也可以让顾东成给自己打电话。说来说去，宋世源根本没必要亲自打电话给自己。虽说自己名气是有，但是毕竟年龄小，又无背景，又无钱财，除了抓抓鬼，看看风水，平时还真没什么地方能用到他。难不成还想算命。凡文知嘴角抽搐，就宋世源那命，好得不能再好，根本没必要算。
　　
　　“宋先生，我觉得我就没必要去了。毕竟我的能耐也就在看看风水，抓抓小鬼这方面。做法事，别说我不会，即便我真的会，我站在那里，会有几个人相信。像你请的那些德高望重，又有真本事的人，他们做一场法事已经够了。”
　　
　　宋世源的声音很好听，语气也比较平易近人，可是态度很坚决，“凡同学你说的这些都没错。不过他们所有人加起来都没有你一个人顶用。那片房子是货真价实的凶宅，警察光是在里面找到的尸体就多达五十五具，而且跨度近四十年。也就是说平均一年就有一个半左右的人死在那里。而在你之前，警察也去查过，可是任何蛛丝马迹都没查到。而且我还听说，除了这些被埋尸的，另外还有十几个人死在里面，不过尸体早已经被处理了。这样一个极其邪门的地方，目前我请任何人都不能让我放心。唯独你，我亲眼见证了奇迹，所以我信你。并且很诚恳的请你来做这场法事。使这片凶宅能变成祥福之地。”
　　
　　凡文知得意一笑，不过嘴上还是说道：“宋先生，我先是学生，然后再是从事偏门工作的。马上就要期末考了，我肯定没时间，我要复习。”
　　宋世源似是听到什么好笑的事情，“凡同学，你别怪我之前让人调查你。全省理科榜眼，平时上课睡觉，作业抄袭，但是考试永远很神奇的在前几名。有如此能力的你，一个区区期末考，我真想不出它还能为难到你。”
　　
　　凡文知愣神，靠，这年头怎么一个个都喜欢调查别人的隐私。不知道这样让人很不爽嘛。
　　“凡文知，你在哪里？”宋世源突然问。
　　凡文知奇怪，敷衍道：“我在外面。”
　　“你是不是在康辉俱乐部二楼，靠在柱子上，我看到你了。”
　　凡文知回头，就看见观光电梯里一个人冲自己挥手，很显然那人就是宋世源。凡文知心想，这回也太巧了，没想到会在这里碰上。不过看宋世源的气质，就不像是会出入这些娱乐场所的。很奇怪，怎么会在这里，好像还有俱乐部的人陪着。
　　
　　宋世源下了电梯后直接走过来，后面还跟着两个年轻人，正是上次见过的。估计是宋世源的私人助理。
　　此时周森和高青云都换好衣服出来了。周森远远的就叫道：“文知，快点，我们去楼上中餐厅吃夜宵。青云说他请客。”
　　“原来和朋友一起来玩，要不大家一起吧。这顿就我请好了。”宋世源站出来，对走过来的周森和高青云微笑点头，算是打了个招呼。“凡同学，放不方便帮我介绍一下你的朋友？”
　　
　　凡文知暗地里翻了个白眼，他很想说不方便，不过嘴上还是介绍道，“这是我最好的朋友，周森，我们是校友。这个调查的人应该有告诉你吧。”然后指着高青云，说：“这位是高青云，商人，不知道你们有没有听说过彼此。他和顾叔叔也认识。”
　　然后又对周森和高青云介绍，“这位是宋世源先生，身份应该是商人吧，他是我的顾客，恰巧在这里碰上了。”
　　
　　高青云伸出手，说：“你好，宋先生，我是高青云。”
　　宋世源饶有趣味的打量高青云，握着高青云的手，说：“久仰大名。”
　　“好说。”
　　“既然大家遇上了，就一起吃个便饭吧。我看你们也是刚运动完，不如这餐让我做东。”宋世源客气的提议。对于他的话没人会傻傻的去反对。
　　凡文知和周森都应酬不了他，凡文知是懒，周森是适应不良。高青云只好出面了，“那就麻烦宋先生破费了。”
　　“应该的。”
　　
　　在包房里，四人分别坐下。宋世源很理所当然的做起了主人，招呼起众人也算是面面俱到，就连周森也有被招呼到。
　　原本凡文知以为宋世源会在餐桌上再次说服自己参加法事。但是宋世源仅仅只是略微的提了提，“小凡，法事的事情希望你能再考虑一下，我等你的好消息。”
　　凡文知淡笑，说：“我会考虑的。”对于这个牛叉的人物，凡文知还是要给面子的。
　　
　　很明显宋世源更关注高青云。或许准确点说，宋世源对高青云更感兴趣。两人都从商，事业上也有交叉点，因此表面看去，两人聊得还算投机。周森不适应这样的场合，浑身都不自在，戳了戳凡文知，“我们什么时候走？”
　　“再等一会，先吃点东西。这里的菜做的还不错。”
　　周森摇头，小声的说：“没胃口。”接着又问：“我们为什么要跟着这位宋先生来吃饭，很奇怪不是吗？”
　　
　　凡文知看了眼宋世源，接着又竖起一个大拇指――此人很牛叉，能不得罪还是不要得罪的好。
　　周森郁闷的放下筷子，看着对面。宋世源很热情的跟高青云说话，不过高青云的神情一直都是淡淡的，好似没有情绪起伏一般。凡文知握紧周森的手，让他在忍耐一会，马上就搞定。然后笑着对高青云说：“青云你吃饱了吗？”
　　高青云看着凡文知，了解的点了下头，说：“本来就是吃了晚饭才过来的，现在还真的吃不下。再说我晚上一般很少吃夜宵。”
　　
　　“我们也吃不下了。宋先生，你呢？要是都吃好了，我们就走吧。明天周森要打比赛，还要早点回去养精蓄锐。今天本来消耗就大，要是再休息不好的话，明天估计就上不了场了。”
　　宋世源点头，说：“是我考虑不周。我这就送你们回去。”
　　“不用了，我自己有开车过来，我会送他们回学校的。”高青云拒绝宋世源的提议。宋世源也顺着说：“那好，我们改天再约时间聊。这是我的电话，方便给我你的号码吗？”
　　
　　高青云接过宋世源的名片，上面干干净净的，除了名字就是几个号码，其他任何单位名称，头衔之类的内容都没有。高青云很清楚，这算是一种私人名片。“我没带名片，我把号码给你吧。”
　　两人交换了电话，宋世源这才肯放三人离开。
　　
　　在车上的时候，凡文知看着高青云的侧面，严肃，认真，有一种禁欲般的气质。难怪了，成熟男人的魅力没法挡啊！
　　
　　高青云即便看不清后座的情形，也感觉到凡文知的视线，“干嘛一直看着我，有什么事吗？”
　　“青云，要不我给你算个命吧，免费的。”
　　“谢谢，不需要。”
　　“很灵的，别人求我我都不算。”
　　“那还真是荣幸，不过我不信算命，你算也是白算。”
　　周森掐了下凡文知，瞪着他，这家伙估计又想干什么事情了。
　　凡文知眨眨眼睛――你不觉得春天快来了吗？
　　这跟春天有什么关系。这人职业病开始发作了。
　　
　　凡文知握住周森的手，示意他稍安勿躁，反正离学校还有点距离，趁着这个时间消遣一下也好。于是自顾自的说起来，“青云，我看你印堂发红，最近会有好事发生。而且估计要不了多久，会有桃花泛滥的趋势。不过其中最大一朵桃花，你可要注意了。最好平常心对待，否则好桃花也会变成烂桃花。”
　　
　　高青云似是听到什么好笑的事情，笑出声来，“文知，你就一句话说清楚不就行了。不就是说我又犯烂桃花的可能。对我来说，好桃花烂桃花有什么区别。 
 64、第六十四章 ... 
 
 
　　不都是那么回事。”就跟过去无数次一样，直接无视就好。
　　“这次跟你以前的可不相同哦。这次你犯的桃花很有来头，最好还是以平常心对待，也别刻意的去疏远或者说些什么刺激人的话。”
　　高青云觉得好笑，从后视镜看着凡文知，“文知，你真的有做算命大仙儿的资质，你瞧你那样子，跟个小神棍似地。”
　　
　　“喂，说话很难听的，要遭雷劈的。当初还不是我这个神棍帮你解了心中难题。你这典型的过河拆桥。下次你求到我，我肯定会狠狠的宰你。让你浪费我难得一次善心，给你的免费机会。”
　　周森哈哈大笑，“青云你终于说出我多年来的心声。这家伙每次说起算命的时候，十足的神棍骗子样。哈哈，终于不是我一个人这么想了。”
　　凡文知郁闷，扑进周森怀里，“周森，我心灵受到创伤，你要负责。”然后趁机揩油，手趁机伸进周森的衣服里，贴着温暖的皮肤，在上面流连忘返。
　　
　　周森浑身一紧，瞪着凡文知，无声的骂道：流氓，赶紧把手拿出来。这里是别人车上。
　　凡文知摇头，装无辜，趁机又将手伸进裤子里。周森全身绷紧，咬牙暗恨，这王八蛋。抓住凡文知的手腕，往外扯。
　　
　　高青云奇怪，后面怎么一下子就没声音了。回头看一眼，哦，应该不会长针眼的。“咳咳，你们两个不要太激动啊！一会就到地方了。”暗自感叹，精力真充沛。
　　周森脸通红，恨不得找个地缝钻进去。凡文知暗笑，伸舌头在周森耳垂上舔了一下。周森怒，冲凡文知龇牙，搞清楚点，这是在别人车上。凡文知摊手，好了，不玩就是了。
　　




65

65、第六十五章 ... 
 
 
　　打完本学期最后一场比赛，接着就是期末考试。难怪都说本校的领导有够变态的，大冬天的进行足球比赛，还一比就比到期末。周森忙着期末复习，对于是否能进校队的事情也放在一边。凡文知天天钻图书馆，可别误会，他可不是去复习，而是去看杂书。
　　
　　期末考试结束，凡文知毫无意外的考了个专业第一。那些为了期末考试，天天熬夜的同专业学生，对于凡文知这位整天上课就是睡觉，三天两头不见人影，作业抄袭，或是干脆不做，考试和实验却轻松获得第一名的人，真是恨得牙痒痒。人比人真是气死人。
　　
　　周森为那些和凡文知同专业的同学掬一把同情泪。像凡文知这种人，生来就是为了打击别人的。十多年啊，整整十几年，自己都是在凡文知的各种打击下成长起来，没有长成歪脖子树，真是幸运。还好，如今终于摆脱了，终于不用心里不平衡，也不用自己挑灯奋战，却要看着另一个人跟没事似地，偏偏结果早就注定了。
　　
　　周森拍拍凡文知的肩膀，这么多年总结一个经验，千万不要把凡文知这类所谓的天才当做自己的目标，那纯粹就是自找烦恼。
　　凡文知望天，自己好无辜的。为了不打击人，每门考试的时候还故意留下两道题不做，或是做错几道题。哎，怪只怪他太高估其他人了。
　　周森指着他，没天理啊，得了便宜还卖乖。
　　凡文知很无辜，我真的很纯良的。
　　鬼才信。
　　
　　放假回家，不过有件事情还是要问一下。原本以为宋世源会打电话来问关于法事的事情，结果这都快过年了，都还没动静。先是打电话给高青云，问他是否知道宋世源的行踪。高青云愣了下，然后直说：“不知道。”那语气可真够生硬的。
　　接着又打电话给顾东成，这才知道宋世源很忙，大忙人，本城只是他事业的一个据点而已。如今早飞去国外了，春节的时候不出意外，肯定是北市。至于做法事的事情，已经说好了，推到正月过后。
　　得，自己白操心了。
　　
　　回到家里，老爸不在。不用想，肯定是去跟那群老头摆龙门阵去了。
　　凡文知直接将周森推进卧室，憋死他了，为了考试周森竟然狠心两个星期没跟他见面。说什么怕他影响他的学习热情。学习还需要热情吗？为什么不把这热情转移到谈恋爱上面。
　　周森今天出奇的配合，不仅不反抗，反而还挑逗。凡文知疑惑，“周森，你没生病吧。”
　　周森迷糊，摇头，“没有啊！”
　　
　　“那你今天怎么这么热情，害的我都不敢下手。”
　　周森气个倒仰，推开凡文知就跳了起来，往门外跑。跑出卧室后大声说：“凡文知，你个王八蛋，孬种。亏老子辛辛苦苦准备了这么久，你竟然说不敢下手。那以后半年都别想了，老子没空。”
　　不要啊！我错了！凡文知那个后悔啊，他根本就没想到周森竟然想着在家里做。天啦，打个雷劈死他吧，为什么那么多废话。大好的机会就错过了。
　　
　　周森坐在院子里，逗旺财玩。对于身后某个怨念极深的人，毫不理睬。心里就在骂，切，平时说的自己神勇无敌铁精钢似地，靠，到了关键时刻竟然掉链子。早知道是这样，他就自己来了。凭什么凡文知就该在上面吗，自己也可以在上面的。不过一想到自己刚才那么主动，周森脸就红了。不过真正让周森介意的是，自己都那么主动了，某个二百五竟然不动手。难不成自己没有魅力？周森怨念，偷偷瞥了眼某位还在懊恼的人，靠，长得那么好看，真是妖孽。摸摸自己的脸，和凡文知比起来，的确是输了一筹啊！
　　
　　凡文知悔啊！慢慢的蹭到周森身边，“周森，我错了。要不我们晚上再来吧。”
　　周森横了他一眼，说：“说了半年就是半年。半年后我们再来讨论这个问题。”
　　半年，要死人的。
　　不管，谁让你竟敢不下手的。气死我了，过了这村就没那店。
　　凡文知郁闷的吐血。
　　
　　凡瞎子回来，就察觉两小伙子之间气氛不对，也没问，估计又是两人闹不和了。“文文，晚上吃什么？买菜了吗？”
　　“还没。我现在就去买。”
　　凡文知提着菜篮子，跟踩小碎步似地，走三步退一步。周森很快追过来，“生气呢？”
　　“没有。老婆大人有命，半年就半年吧。不过你得先让我后悔一下。”
　　周森拍了他一下，“你说谁是老婆大人，找打。”
　　
　　凡文知立即露出笑脸，“你要是肯答应随我怎么样的话，要打多少下都没关系。”
　　“滚。我竟然会同情你，我果然是犯贱啊！”周森怨念，凡文知这人没脸没皮的，他就不该心软。心软的人没饭吃啊！
　　凡文知继续郁闷，而且还持续郁闷到晚餐。
　　凡瞎子加了一筷子麻婆豆腐，赶紧喝水，“文文，你把盐罐子打翻呢？”
　　
　　“没有！”凡文知也夹了一块豆腐，靠，咸死了，果然是打翻了盐罐子。再尝尝别的菜，太咸了，今晚是没法吃饭了。
　　“爸，周森，你们先别吃了。菜太咸了，我去下面条吃。家里还有鸡蛋跟火腿，正好吃鸡蛋火腿面。”
　　“我跟你一起。”周森也站起来，跟着进了厨房。
　　
　　两个人才说了几句话，外面就有人按门铃。凡文知出去，就看见一个十一二岁的小男孩站在院子外面。“诶，你不是那个九栋的叫什么来着？”
　　“孙逸，这么晚了，你不回家吃饭，跑这里来干嘛呢？”周森也跟着出来，一眼就认出了小孩。
　　“周森哥，我想找凡伯伯。”孙逸说完后，低下头，缩了缩脚，生怕周森他们看见他已经开了口子的运动鞋。
　　“找我爸什么事？跟我说也是一样的。”凡文知表情柔和的对孙逸说道。
　　孙逸怀疑的看了眼凡文知，最后还是倔强的说：“我想见凡伯伯。”至于有什么事情，就是不肯开口说。
　　
　　“文文，是谁在外面。这么冷，快把人请进来。”
　　凡文知冲孙逸努了下嘴，示意他，进去吧。
　　周森牵着孙逸的手，说：“走，我带你进去。一会有什么事，直接跟凡伯伯说，凡伯伯人很好的。”
　　孙逸点点头，表情明显的松了一口气。
　　
　　等孙逸喝了水，又吃了点东西后，这才说到来意，“凡伯伯，你能不能算算我爸去了哪里？我妈出去找了他一天都没找到。”
　　“你爸怎么呢？别急，你慢慢说。”
　　孙逸低下头，又看了眼自己开了口子的鞋子，好一会才说：“我爸答应给我买一双新鞋子的，开学的时候就答应我了，现在都放假了，还没给我买。星期二，我放学回来，去茶馆找我爸，让他给我买鞋子，我爸答应我晚上就给我买回来。可是后来没买，我妈就跟我爸吵起来了。然后我爸就说出去给我买鞋，但是到现在都还没回来。他们都说我爸肯定跑到什么地方打牌去了。我妈天天在家里骂。今天早上我妈跟我说，要去找我爸，让我看家，可是到现在都没找到。”
　　“你妈呢？”周森摸了摸孙逸的头，轻声问他。
　　
　　孙逸摇头，“不知道，我妈还没有回来。我就想问凡伯伯能不能算算我爸现在在哪里？我就想跟我爸说，我不要新鞋子了。”说到这里，孙逸抹了下眼睛，看得出眼眶都红了。估计之前有哭过。
　　凡文知沉思，过后对着凡瞎子说：“爸，我记得孙明很喜欢打牌的。他们两口子经常在茶馆里。”凡文知的意思不言自明，孙氏夫妇都有个爱赌的毛病，由于经济不宽裕，一般都是在附近的茶馆里，打点小麻将之类的。今天星期四，星期二到现在也就两天时间而已。这孙明说不定还真是跑到什么地方打牌去了。说不定他老婆也去打牌了。
　　“孙逸，吃饭了吗？”周森摸着他的头问。
　　
　　孙逸摇头，刚才周森给他吃了点饼干，这会肚子更饿了。周森站起来，说：“我先去下面。等吃了饭再说吧。”
　　“孙逸，你知不知道你爸常去什么地方？”凡瞎子问他。孙明这人，他是知道的，就听说爱打牌。但是没接触过，不知道具体为人怎么样。要是有点责任感的人，也不至于放着老婆孩子两三天，不回家的。还有孙明的老婆也是的，这么小个孩子，就留他一个人在家。天都黑了，也不知道回来。
　　孙逸点点头，“就是吴老头开的茶馆，我爸天天都在那里。”
　　“你妈昨天有没有去找你爸？”
　　
　　“有啊，我还跟我妈一起去的。他们都说没看到我爸。都说我爸肯定躲起来打牌了。”
　　此时周森下了好面条，大家吃完后，这才开始重新讨论这件事情。对于这件事，凡文知的态度就是看凡瞎子的。要是瞎子老爸要管，他就出把力。不管，那就算了。
　　“伯伯，你能帮我算算我爸在哪里吗？他们都说你算命很准的。”孙逸吃饱了，说话都更有力气了。一脸期待的看着凡瞎子。
　　凡瞎子沉吟片刻，又摸摸孙逸的小脑袋。最后拍板做决定，“文文，你就辛苦一趟，帮小孩子找找他爸爸。”
　　
　　




66

66、第六十六章 ... 
 
 
　　凡文知和周森先带着孙逸回到孙家，屋里还是漆黑一片，两夫妻都没回来。刚才回来的时候，也去了吴老头的茶铺里看了眼，没见着人。来到孙家，凡文知让孙逸把他爸妈常用的东西给他一个，比如衣服什么的。由于不知道孙氏夫妻的具体生日时间，卜卦的事情是暂时行不通。凡文知也只好用这种比较笨的办法，根据人的气味来寻人了。
　　
　　每个人都有自己独特的气，就好比每个人都有属于自己的生命密码，DNA一般。知道了两口子的气，只要人没有出城，没离得太远，找到人还是比较容易的。
　　让周森先将孙逸带回自家去，凡文知独自一人去找人。周森不放心，说：“我跟你一起去吧。这么晚了，你一个人，不安全。”
　　“不用。你先带着人回去，我很快就回来。”凡文知抱了下周森，“再说我的速度估计你也赶不上，还是别去了。”
　　“真的不用我陪你。”
　　
　　凡文知点头，“不用，我又不是小孩子。”凡文知这时因为白天错失良机的怨念已经完全消散，又开始有那么点不正经了。背着孙逸，在周森脸颊上亲了下。周森反手抱住凡文知，“要小心。找到人就赶紧打电话回来。我和干爹在家里等你。”
　　“好，我很快就会回来的。”
　　
　　站在大街上，凡文知施展精神力，开始寻找孙明的气。很淡，若有若无，但是足够凡文知锁定他的大致方位。东边，也许不会很远。或许就在某个小破房子里，跟别人赌得昏天黑地的。说不定他的老婆也在那里，两口子早就忘了家里还有个小孩在等着他们。
　　
　　凡文知循着气息的方向，快速的往东边走去。最后来到一片环境很复杂的区域。有工厂，有城中村，各种违规建筑，违规店铺，在这里面都是很平常的事情。孙明会在这里，真是一点都不奇怪。唯一有点意外的是，怎么跑这么远的地方来打牌。一般人的脚程，走路都有半个小时左右。
　　由于环境复杂，人口也比较多，孙明的气在这里也开始变得若有若无，要不是一直用精神力锁定，估计肯定找不到人的。
　　
　　继续往前走，越走越偏僻，走到后面，连路灯都开始吝啬起来。没有一百米，那路灯是坚决不亮的。凡文知皱眉，这孙明脑子有毛病吧，跑这鬼地方来，真是难怪要穷一辈子。
　　气息还在前面，但是凡文知眉头已经越皱越紧了。前面已经出了这片区域，除了有个两三栋被拆迁一半的违规房外，就只剩下荒凉的小山坡，有个人工挖出来的池塘，据说每年夏天都会淹死人。
　　
　　孙明再怎么没脑子，也不至于跑到这地方来打牌吧。再说也没人会把牌局设在这个地方。此时凡文知已经发觉情况根本不是之前想的那样，或许孙明真的不是参加牌局，或许真的是别的事情。
　　“啊……”一声极其短促的女人叫声从前面的拆迁房里传出来，声音像是被什么东西堵住了，短促得好像听错了一般。凡文知当即快速跑上前，去晚了，说不定就有什么事情发生。
　　
　　凡文知用精神力一扫，就发现三楼的一个房间有人。当即锁定目标，快速的跑上去。踢开门，就看见一个高个男人，带着黑色毛线帽子，穿着黑色衣服，黑色裤子，黑色鞋子，总之就是一身黑。手里提着一把剔骨刀，正准备对绑在门板上的一个浑身脏乱，面目都被血糊住的女人下手。
　　凡文知也不废话，趁着黑衣男人回头看他的时候，果断的一脚踢在对方的裆部，“靠，想在我面前杀人，真是不知道死字怎么写。”
　　
　　黑衣人躬□体，一脸痛苦的捂着下面。凡文知再次在他脸上踢了一脚，这一脚直接将黑衣男的鼻梁骨给踢断了，鼻血顿时就流了下来。但是这黑衣男也是个汉子，凡文知这两脚，一般人都受不了，这男人除了最初吭了一声，后面一点声音都没发出来。
　　门板上的女人拼命的挣扎，奈何嘴里塞着东西，叫不出声来。
　　凡文知当即上前，提起男人丢在一边，一会再收拾你。然后扯掉女人嘴里的布，还没来得及问，女人就先叫起来了，“凡文知，快，求求你，快点去救救孙明。孙明被这人给抓走了。你快去救救他。”
　　
　　这女人竟然是孙明的老婆，没想到会在这里，更意外的是两夫妻竟然落在一个人的手里。此时黑衣男趁着凡文知愣神的时候，竟然突然跳起来，冲着窗户就跳了下去。
　　“靠，这小子不一般啊！”凡文知大意了，以为有了那两脚，那人是跑不动了。没想到此人如此牛叉，不光从三楼跳下，竟然还毫发无伤的跑了起来。凡文知冷笑，当即扯断孙明老婆身上的绳子，说了句：“你儿子让我来找你们两口子的，你赶紧报警。我去追人。”说完，不待对方的反应，当即从三楼跳了下去。
　　
　　孙明老婆惊声尖叫，托着受伤的脚来到窗边，已经看不到两个人的身影了。愣了一下，赶紧离开这里才是要紧的，对，还有孙明，她要去找孙明。还有报警，对，赶紧报警。
　　凡文知追着黑衣男跑了出去，凡文知倒是一点不急，追在后面，他倒是想看看这家伙究竟要跑到什么地方去。反正人已经被他锁定，跑不出他的手掌心。跑了一段距离，凡文知就发现这家伙体力不是一般的好，那速度快赶得上飞人了吧。
　　
　　黑衣人一看没法摆脱凡文知，干脆转弯，往闹市区跑去。凡文知冷笑，此人打的主意他清楚的很。也不想跟他玩了，干脆利落的用精神力禁锢住此人。黑衣人被禁锢住，完全动弹不了，一脸惊惧的看着走到他面前的凡文知。
　　“你是谁？放开我！”声音极其嘶哑，像是从破烂的风箱里发出的声音一样，毫无生气。
　　
　　凡文知笑，笑的很得意，干脆的踢了一脚男人的小腿，说：“挺能跑的，不过算你倒霉，遇上我了。”突然伸手摘掉男人头上的帽子，整张脸露了出来，很普通的相貌。唯一不普通的是眼角有道伤痕，看样子好像有很多年了，不知道是怎么弄上去的。还有就是他的眼神，真凶残，一般人都没他这手段。
　　“放了我！”黑衣男倒也干脆，猜测出凡文知不是警察，就直接提要求了。
　　凡文知继续笑，“我为什么要放了你。像你这样的杀人犯，就该直接枪毙了。”
　　
　　见谈不下去了，黑衣男干脆不吭声。凡文知也不在意，就是有点好奇，“孙明两口子跟你不认识吧，没得罪你吧，你干嘛要说杀他们？”
　　黑衣男先是昂着头，不说话。凡文知也不急，就等着。过了几分钟，黑衣男突然说道：“他们该死。你也该死。”
　　
　　“该死的是你吧。”凡文知一脚将黑衣男踢到在地上，“你是老几，你是法官吗？你有什么资格审判别人是不是该死。像你这种以为自己就是代表了法官，代表了正义的人，才是真正的该死。像你这样的人，跟那些为富不仁的人，贪官污吏，滥用职权的人有什么区别。以为自己是天王老子了，就有权利去决定别人的命运，断定一个人的生死。你谁啊！你牛叉，你比我还牛叉。啊，老子要不是个守法的良民，现在就结果了你。”
　　“你胡说，你什么都不懂，你滚。”不知道黑衣男被凡文知哪句话给刺激到了，大声的吼叫起来。
　　
　　凡文知才不管，直接给了他一脚。然后用精神力进入他的身体。在之前，他就觉得这男人身上有熟悉的味道，果不其然，凶宅那头发现的连环杀人案的凶手，八九不离十就是这个王八蛋了。即便只是跟死者很短暂的接触，但是死者的气息依旧停留在了这个人的身上。最明显的就是发现的那八具尸体当中的最后一具。哼，这人浑身的血腥味，都快把人给熏翻了。
　　
　　杀了那么多人，还敢给老子振振有词的叫嚣，凡文知一想到这个，就来气。先让这个男人尝尝苦头再说。黑衣男躺在地上，浑身动弹不得，但是却奇痛无比，感觉自己好像要死了一般。仇恨的目光盯着凡文知，他一定要将此人剥皮拆骨。
　　凡文知狠狠的拍打他的脸颊，“小子，你死定了。你这双手沾了十几个人的血，你就是死十次都不够还的。”
　　
　　“你究竟是谁？放开我。”黑衣男还在做最后的反抗。凡文知干脆提着他，往回走。如果孙明老婆够能干的话，这会警察也该到了。抓住了连环杀人案的凶手，嘿嘿，不知道警察所承诺的奖金会不会兑现。至于怎么抓住人的问题，这个得好好想想，编个让人信服的理由出来。
　　到了拆迁房，果然有好几辆警车停着，还有大批看热闹的人，以及孙明老婆大声的哭泣，叫嚣。凡文知心头一震，难不成孙明已经遭殃了。凡文知干脆的给了黑衣男一个巴掌，“你TMD是不是把那个女人的老公给杀了。”
　　
　　黑衣男先是不说话，接着冲着凡文知诡异一笑，“对啊，我就是杀了他。怎么样。你再厉害，你救得回他吗？哈哈……咳……你打啊，你打死我有什么用。哈，你们这些废物，能做什么？要不是你这个人多事，那个恶毒的女人，那对狗夫妻都该死，都该死。连你也该死。他们都是你害死的，哈哈……”黑衣男一脸凶悍的叫起来。动静大的，远处的的警察都跑了过来。
　　
　　警察得知黑衣男是凶手，并且还有可能是连环杀人案的凶手，顿时就紧张起来了。这可是大案啊，这个人可是犯罪嫌疑人啊！当即头头们就派了好几个警察押着黑衣男走了。黑衣男被押着走的时候，还回头冲着凡文知嘲笑，嘲笑凡文知的渺小，嘲笑他的白费功夫。哈哈……黑衣男人兴奋的笑了起来。
　　靠，此男人一看就是个脑子不正常的。
　　
　　凡文知先是打了个电话回家，告诉周森自己这边的情况。最后犹豫了一下，还是照实说道：“孙明死了，要不是来得及时，他老婆八成也没命了。”
　　这个消息足够惊吓，明明几天前还看到的人，就这么突然的死了。周森说不出话来，只是看着孙逸。要是他知道他爸爸死了，该怎么办。会不会觉得是自己害死了爸爸，要不是他要运动鞋，他爸爸也许就不会出去，也许能躲过这一劫。周森无言，低着头，长叹一声，“我去找你，见了面再说吧。”
　　
　　等周森找到凡文知的时候，凡文知已经初步应付完了警察。要不是有孙明老婆这个证人，估计警察还会没完没了的调查，没完没了的询问。TMD，那眼神，就跟看嫌疑犯似地。凡文知早就憋了一口气，要不是自己克制住了，干脆就给了那小警察一拳头。
　　“怎么样，你没事吧？”周森拿了件外套给凡文知披上。
　　凡文知烦躁的抓了把头发，“没事了，这些警察都是吃饱了没事干。自己没本事，抓不到凶手就算了。竟然还敢怀疑别人跟他一样废物。”这话刚好被从办公室出来的某个警察头头听见。而此头头也正是负责凶宅那事情，跟连环杀人案的。
　　
　　凡文知他认识，听见凡文知毫不避讳的抱怨，还冲办事的警察瞪眼，头头有点好笑，也有点头痛。这小子来历很正，没有问题。但是此人背后站着的人，他不得不考虑。毕竟黄先生都亲自打电话说，不能为难凡文知。凡文知能抓到凶手，那完全正常不过。头头很想知道这里面有什么名堂，但是想想凡文知和他爸爸的职业，摇头，还是算了。作为坚定的唯物主义者，听凡文知说一通什么气息啊，什么命理啊，这是找抽。难怪那些办案的警察要为难凡文知了。在他身上发生的事情，根本就很难用常理解释的清楚嘛。
　　
　　回到家，孙明老婆已经先他们一步回来了。原来凡文知去的及时，孙明老婆也没受什么伤，就是脚扭了一下。之前脸上的血也不是她的，而是孙明的。此时孙明老婆正抱着孙逸大哭。孙逸也跟着哭，哭的都喘不过起来了。两母子这样子，真是不知道该怎么说才好。看热闹的邻居见到凡文知回来，纷纷让开一条路。
　　
　　孙明老婆一见凡文知，就拉着孙逸干脆给他跪下来。凡文知急忙上前，扶起他们两母子，赶紧说道：“阿姨，千万别这样，我是小辈，怎么受得起。”
　　孙明老婆边哭边说：“要不是你救了我，我们家孙逸就成孤儿了。”众人纷纷附和，闹哄哄的一片。凡文知对于哭泣的女人，实在是应付不来，赶紧示意周森上前，帮忙解决。
　　周森扶着孙明老婆，说：“阿姨，你先别哭了。孙逸这都快哭昏过去了。”然后顺手拿了杯水递给孙明老婆。孙明老婆赶紧抱着儿子，一边哭，一边喂儿子喝水。
　　
　　凡瞎子听着凡文知大致的将事情说了一遍，止不住叹息，你说这人无冤无仇的，怎么就这么狠呢？怎么就下得了手啊！这孤儿寡母的，还不知道将来怎么办才好。
　　孙家的大致经济状况，所有人都是有目共睹的。瞧着两母子实在是可怜，男人死了，以后怎么生活都是个问题。此时就有人提出来，说是让街道办给孙明老婆安排个工作之类的，不然两张嘴怎么吃。此时正好街道办的主任也在其中，当即拍板，说肯定想办法给孙明老婆安排工作。至于孙逸，街道办出面给他们学校说说，能免的费用，都给免了。
　　
　　这下子孙明老婆又激动起来，连声感谢，一张脸哭的都肿了。至于孙逸，还在哭，哭的一句话都说不出来。
　　事情算是勉强告一段落。
　　半夜，周森躺在床上翻来覆去的睡不着。干脆爬起来，翻开自己的钱包，拿出银行卡。算了算具体的钱的数目，打算明天取出来。第二天一大早，周森就将钱取了出来，总共就一千块钱。接着又给凡文知发了个短信，等了十来分钟没看到回，就一咬牙，又从凡文知的卡里取了一千块，凑够两千块。然后赶到孙家。孙家依旧愁云惨雾的，又 
 66、第六十六章 ... 
 
 
　　有警察来了解情况。周森就将孙逸带出来，把钱给他，摸着他的头上说：“记得把这些钱给你妈，以后要听你妈的话，知道吗？”
　　
　　孙逸苦着一张脸，点头。“周森哥哥，我爸爸他……”一提起爸爸，孙逸又开始抽搐，眼泪吧嗒吧嗒的流了下来。
　　“乖，别哭了。你现在是你们家的男子汉，要照顾你妈妈，不要让你妈妈担心，知道吗？要好好学习，将来长大了，就可以为家里减轻负担。乖，别哭了，眼睛都肿了。快点回去吧。记得把钱拿好了，交给你妈妈，知道吗？”
　　孙逸擦干眼泪，说：“我知道，我不哭。我现在就去把钱给我妈。”
　　
　　等孙逸回去后，凡文知从花丛里钻了出来，手搭在周森的肩膀上，说：“行了，别想了。以后力所能及的帮他们一把就是了。关键还是看孙明老婆能不能过得了这道坎。我听说了，街道办那边给她推荐了两个工作给她选，每个月工资都有一千多块。”
　　“那就好！”周森一脸沉重，“不知道孙逸将来会怎么样？”
　　“是个好孩子。别想了，回家吧。”凡文知搂着周森回去了。
　　此事的后续是黑衣男被判处死刑，立即执行。至于警察开出的奖金，凡文知得到了一半，而另一半则给了孙明老婆。因为孙明老婆是第一个报案人，也是首要目击证人。
　　
　　 

作者有话要说：JJ连环抽，抽到现在每章就几个留言了。杯具！
其实我好想吼一嗓子，磨人的小妖精们，我该拿你们怎么办啊啊啊啊






67

67、第六十七章 ... 
 
 
　　很快，时间到了春节。这个春节对于凡家和周森都是特别的。这是周森彻底脱离周家，以干儿子的身份在凡家过的第一个新年。同样也是凡家多了一口人后，过的第一个春节。因此这个春节，凡家过的极为隆重，也极为愉快。
　　
　　但是这种愉快在正月初六的时候被打破了。将近中午的时候，凡文知带着旺财，陪着周森从小区球场回来。还没进家门，就听到一个极其熟悉以及极其尖锐的声音从家里传出来。两人彼此看了一眼，心里都在说，日哟，这又是唱的哪一出，怎么又跑过来呢？
　　一进门就看见金秀坐在两人精心挑选的沙发上。凡文知给周森使了个眼色――记得等人走了，把沙发套拆了洗了。
　　
　　周森皱眉，怎么又来了，有完没完。对于金秀的到来，周森从心里厌恶。却又不知该以什么态度来对待。
　　凡文知撇嘴，看来自己以往表现得太过善良了，让人以为自己好欺负。凡文知很不爽，站在阳台大门口盯着金秀。
　　
　　金秀一看见周森，就立即站了起来，要去拉周森的手，周森躲开，一脸冷漠的盯着金秀。金秀也不在乎，就说：“周森赶紧跟我走，跟我一起去你爸爸那里。”
　　周森站在门口，眼神不善的看着金秀，说：“婶婶，我跟你们已经没关系了。周叔叔也不是我爸爸。”
　　
　　“我不管，我养了你这么多年，我说你是我儿子就是我儿子。现在跟我走，别以为我没儿子就好欺负，你跟我去找那个贱女人，看看我儿子文曲星下凡，还在S大读书。”
　　“我不去，跟我没关系。”周森退后，躲开金秀的手。“要去你自己去。”心里还有句话没说出口，请不要让我更讨厌你们，不要把我当木头一样摆布。
　　
　　此时凡文知站到周森前面，挡住金秀的去路。冷眼看着她，说：“我叫你一声婶婶，并不代表你就能在我家为所欲为。当真把我家当旅馆了，想来就来，想走就走，想拉人就拉人。你以为你是谁？你不过是一个被老公嫌弃，被女儿讨厌的，自私自利，鼠目寸光，认不清现实的可怜的中老年妇女。”
　　“凡文知！”凡瞎子大吼。
　　“你……我打死你……”这是金秀的尖叫声。
　　
　　“我说的实话，虽然实话很难听。”凡文知抓住金秀举起的手，轻轻一推，就将人推到沙发上。“这是我家，你少在这里大吼大叫，动手动脚的。还有，周森跟你们周家已经没有任何关系，别一有事周森又变成了你们家的。你以为他是什么？是商品吗？”
　　“凡文知，你老子我还没死，那有轮到你说话的份。”凡瞎子用拐杖重重的敲着地板，大声怒吼。
　　
　　金秀一张脸惨白，指着凡文知，却一句话都说不出来。
　　凡文知拉着周森的手，走到院子里，拿出周森的手机打给周桃花。周森抢过电话，说：“还是我来打吧。”
　　凡文知挑眉：“你确定？”
　　周森郑重的点头，“对，我确定。”
　　
　　“算了，你的立场很微妙，还是我打更合适。”凡文知抢过手机，直接拨通电话。
　　电话通了，确定那头是周桃花后，凡文知直接说道：“周桃花，管好你妈。不要一有事就跑到我们家里来。还有当初你们拿钱的时候可是说好了，以后大家互不来往，互补干涉。这才多久，你妈又跑过来闹。”
　　周桃花也是一个头两个大，“你们先帮我把人看住了，我现在就过去。”
　　
　　放下电话，凡文知摸摸周森的脸，对他说道：“别想了，没什么事。以后要是再遇见，就像现在这样，干脆骂她一顿。”
　　周森叹口气，看了眼还在客厅里对着凡瞎子抹眼泪的金秀，说：“你说他们一天到晚闹的，究竟是为了什么？这都五六年了吧，又来了。”
　　
　　“谁知道。女人这种生物实在神奇，你永远搞不清她们的想法。以后还是少和这种生物接触。”
　　说出这么有感慨的话，周森却忍不住想笑。可是一想到金秀的事情，一张脸就冷了下来。不得不说，凡文知的话说出了他的心声。他很早就想这么冲他们一家吼了，可是他一直忍着，忍着不要彻底撕破脸面。但是现在真的够了，泥人也有三分土性子。
　　
　　金秀似乎是惧怕凡文知，始终没有出来找周森。就是不停的对凡瞎子诉苦。凡文知很不幸，耳力很好，不想听，那声音也会自动钻到耳朵里。原来是春节时候，周老二不仅将儿子带回去了，而且还将那个寡妇也带回去了。这分明就是向所有人挑明，也是狠狠的打了金秀一巴掌。很明显，寡妇当了几年的第三者，如今终于觉得时机到了，想要扶正。想要赶走金秀这个黄脸婆。儿子生不出来就算了，周老二这么多年没理她，就连每个月的生活费，这半年来也是拖了又拖，就这样的待遇，换了别的稍微有点骨气的女人早就离婚了。可是金秀偏不，就是要霸占着周老二正牌老婆这个位置。
　　
　　寡妇拿着儿子做筹码，要求周老二必须离婚，否则滚蛋。周老二早就不待见金秀，自然顺水推舟。这下子金秀暴躁了。说我没儿子，那好，我就把我儿子拉过来给你看看，看看究竟是谁的儿子有出息。于是就有了今天这一出。
　　两人沉默的坐在院子里，对这事凡文知没什么好说的，就是一个态度，赶人。他也清楚周森心里有疙瘩，现在也不好说什么。再说真让他安慰人，肯定不行，他不擅长这行。
　　周桃花连带周荷花，两姐妹急急忙忙的过来了。周荷花倒是显得平静，只是周桃花的脸色很不好看，像是压抑着愤怒一般。在院门口冲凡文知两人点点头，就进去了。
　　凡文知和周森没跟进去，就在院子里听她们吵。
　　
　　周桃花一进去，就大声叫道：“妈，你跑过来干嘛？你还有完没完了。”
　　“你怎么说话的，我是你妈。”
　　“你要不是我妈，我才懒得管你。走了，快点跟我回去，别在这里丢人现眼的。”
　　金秀双手叉腰大骂，“我怎么就丢人现眼了，你爸要跟我离婚，你们不去找那个贱女人，反倒说你妈丢人现眼。我辛辛苦苦就养出你这样的女儿，你倒是有出息了。”
　　“够了。”周桃花冲金秀大叫，“你要闹就出去闹，在别人家里像什么样子。周荷花，叫你来不是让你看热闹的，你别以为你结婚了，这事就跟你没关了。”
　　
　　“那你想要我怎么样。原本今天要和你姐夫一起去表叔家里拜年，你一个电话我就来了。现在妈的意思也很明确，不就是想让周森跟着去一趟。这有什么关系，周森毕竟也是我们家养大的，即便开了证明，脱离了关系，但是这个事实总改变不了的吧。”
　　周桃花盯着她，“你这是想把事情闹大，是不是？当初收钱的时候，你怎么不说。现在说这些，你在放屁啊！”
　　周荷花冷哼一声，“当初劝妈收下那五万块的人可是你，我可是一直没点头的。”
　　“你……”
　　
　　“够了。”凡文知走进来，“统统给我出去。还是说你们都把我的话当成耳边风了。这是我家，不欢迎你们，都给我出去。”
　　“凡文知，有你这么说话的吗？凡伯伯，你看……”周荷花看着凡瞎子。
　　凡瞎子皱了下眉头，然后无可奈何的说：“我是老了，又老又瞎的，不管事。现在我家里的事情都是凡文知在做主。他说的话就当是我说的话。”
　　“走了，你们还好意思留在这里。人家都赶人了，难不成非得动手赶你们出去才甘心。”周桃花扯着金秀就往门外拉。
　　
　　金秀拼命的挣，“不行，我不走。我要带周森去找你爸，我要让那个野女人好看。”
　　“妈，你清醒点吧。赶紧跟爸离婚，以后我们好好过日子。你就别再折腾了。”周桃花眼泪都出来了，看上去极其心酸。听说因为父母的原因，谈了多年的男朋友最后也吹了。后来别人介绍了一个各方面条件都不错的，但是一听说周桃花家里乱七八糟的事情后，就打了退堂鼓。这周桃花也是想清楚了，父母这样子，肯定是过不下去了。干脆离了，还落得个干净。以后大家互不相干各过各的。
　　“我不离，我死都不离。”
　　
　　凡文知忍无可忍，亲自动手将三母女赶了出去，大门关上，很不客气的说：“我们家从今以后都不欢迎你们。还有周森是我爸的干儿子，跟你们周家没有任何的关系。以后别一有事就跑过来。下次再是这样，可不是赶人这么简单了。”
　　说完这话，凡文知就拉着周森回了屋。
　　客厅里凡瞎子寒着一张脸，没理两人。
　　
　　凡文知在瞎子身边坐了下来，“爸，你生气了吗？”
　　“你大了，我是管不住你了。这样的话你也能说出来，真是一点做人的道理都不懂。以后这家里就你做主吧，我是管不动了。”说完重重叹息一声，很是不满。
　　“干爹，这事不怪凡文知。”
　　
　　凡文知示意周森别说话，这事得他这个亲儿子说清楚才行。凡文知挨着凡瞎子，说：“爸，我知道你觉得我今天的言行过于简单粗暴，没考虑到大家这么多年的邻居。可是对这样的人，你觉得除了简单粗暴外还有什么方法更有用。而且我也说实话，我真的很讨厌她们。”
　　
　　“你即便讨厌，那也不应该说那些话。你是晚辈，这里就你最小，谁都可以说，你不能说。你如今是越活越回去了，连做人的基本道理都不懂。虽然不要求你事事与人为善，但是最起码的尊重总要做到吧！言辞和缓一点总可以做到吧。你为什么非得要撕破大家脸皮，这么多年的老邻居，一朝就被你给毁了。金秀虽然烦，但是她的遭遇毕竟让人同情，她也是你的长辈，无论如何，你都不该那样子的。你这性子，越大越嚣张，简直不知道天高地厚，你让我怎么放心你一个人出去做事。外面的人估计都得被你得罪完。”
　　
　　凡文知低声叹气，“爸，我知道今天的态度很恶劣，而且我也是故意的。你别把你儿子看成没脑子的人。就金秀婶婶这件事来说，她现在需要的不是尊重，而是当头一棒，彻底将她敲醒，让她认识到现实。什么对她打击最大，其实不是周老二，而是周桃花两姐妹的态度。今天回去，周桃花肯定会发飙，你就等着看吧，要不了几天就有结果了，金秀婶婶肯定会答应周老二离婚的。”
　　“照你这样说，你还有理了。那我该不该代替她们感谢你呢？”凡瞎子语气不善。
　　
　　凡文知急忙躲开，笑着说：“爸，感谢就不必了，你只要别再生我气就行了。”
　　“我打死你这个兔崽子，你这个不省心的。我怎么会有你这种儿子，整天给我得罪人，给我惹是生非。仗着有点本事就胡搞。我今天就打死你，免得你将来给我惹祸回来。”凡瞎子拿着拐杖四处追打凡文知。
　　周森急忙挡住，“干爹，要打就打我吧，这些事情都是因为我引起的。凡文知都是为了我。干爹你别打了，凡文知经不起你这么打。”
　　
　　凡瞎子停下来，中场休息，大声骂道：“他皮糙肉厚，怕什么。再说我还没打他两下了。我说啊，周森，你就是太顺着凡文知了，事事都依着他的意思。你看看他现在，还有什么事情是他不敢做的。当真别人奉承两句，就忘乎所以。我今天就叫你知道什么是做人的道理。做我们这行的最忌讳招摇，我一直都跟你说，做人做事要低调和善。你倒好，生怕别人不知道你凡文知的大名，四处惹是生非，没事都能给我惹出事情来。我今天就打死你。”
　　
　　凡文知围着茶几跑圈圈，嘴里叫道：“爸，我知道错了，我以后会改的。你已经打了这么久了，要不坐下来先喝杯茶，等有力气了再打。反正我不会跑的。”
　　凡瞎子喘着粗气，无奈的坐在沙发上。周森急忙递上水杯，“干爹，骂也骂了，打也打了，你要不就饶了他吧。其实文知在外面还是挺低调的。”低调到人人都当他是个天才怪物。这名声都传遍了，这真的算是低调吧。至于和善，这个问题有待商榷。
　　凡瞎子喝了口水，冲凡文知说：“还不快去做饭，还杵在这里做什么？”
　　“好，我马上就去做饭。”
　　终于雨过天晴了。 

作者有话要说：上一章留言很给力，在此谢谢大家。希望这一章同样给力。
还有这是正文里最后一章关于周家的事情，知道有人看得不耐烦，但是该交代的还是要交代。看着不爽，就扔砖块吧，我顶着锅盖。




68

68、第六十八章 ... 
 
 
　　开学没多久，周森接到周桃花的电话，说是金秀已经同意和周老二离婚，周老二补偿金秀三万块钱，另外老家的房子一人一半。其实也就是宅基地一人一半。还说第二天就准备回家办手续。
　　周森放下电话，说不出究竟是什么心情，就好像是，啊，终于完了啊，那以后就没事了吧。周森将这个消息告诉了凡文知和凡瞎子。凡瞎子听了后，叹了口气，就说：“离了也好。”然后就什么话都不说了。
　　
　　凡文知挑眉，来得比他想象的要慢了那么一点。不过最终还是离了。这个婚姻早就名存实亡，也不懂金秀当初究竟是想争口气了，还是真的接受不了离婚，或是干脆就是为了恶心人，所以才一直拖着不肯离婚。
　　周森冲凡文知招招手，两人走了出去，周森望着天，好一会才说：“周桃花对你意见很大，在电话里还说你。说你有点出息，就看不起她们这些老乡，说你忘本。”
　　
　　凡文知挑眉，“那你怎么说？”
　　“我就说了句兔子急了也会咬人，凡家从始至终就没有任何对不起周家的地方，这一切都是咎由自取。”
　　凡文知倒是有点意外，“周桃花肯定骂你了。”
　　周森苦笑摇头，“没有。她听了后没说话就把电话挂了。”
　　竟然会是这个反应，看来自己还是没看错。周家目前也就周桃花有脑子，处理事情比较理智。
　　“好了，别去想那些事情。”凡文知拍拍周森的肩膀，“离了婚就好，以后也没你什么事了。”
　　周森点头，“我知道，就是有点感慨。”
　　
　　周日回到学校，凡文知就接到宋世源的电话，再次邀请他能参加法事。这事之前凡文知就想过，心里也有了决定，不过在电话里依旧只是说考虑一下。既不答应也不拒绝，就这么先吊着吧。
　　放下电话不过半个小时，顾东成的电话就来了。“唉哟，小祖宗，你到底怎么想的。宋先生都说了很有诚意的邀请你参加法事，再说那片凶宅一开始也是你处理的，你也该有始有终吧。这么吊着人胃口，小祖宗你到底有什么不满意的。要是你嫌酬劳低，那就再加一倍好不好。”
　　凡文知好笑，没想到宋世源一个电话就把顾东成逼到这种地步。平时儒雅，说话斯文有条理的顾东成何时有过这般焦急，连小祖宗都叫出来了。
　　
　　“喂，凡文知你还笑，你非得把你顾叔叔给逼疯啊！”
　　“顾叔叔，我没笑。”凡文知嘴角都翘起来了，还在睁眼说瞎话，“我只是说先考虑一下，毕竟那场法事，有我没我其实没差别。”
　　“怎么会没差别。你可是本城道家一派的天才少年，而且凶宅也是你搞定的。最后的收尾工作你没道理不来吧。再说，宋先生开的价钱那么高，这样的好事打着灯笼都找不到，你还推三阻四的。凡文知，你究竟有什么顾虑啊！你说啊，小祖宗。”
　　
　　凡文知站在寝室阳台上，看着对面宿舍楼。寝室门打开，老大走了进来，看见凡文知竟然在寝室里，愣了一下。凡文知回头冲老大点个头，算是打了个招呼。然后对着电话，说：“顾叔叔，按照你们当初商量的，到时候你们会让人把整个过程拍下来放在网上，还要请电视台的人来采访，对吗？”
　　“对啊，这也是为了让大众放心。”
　　“顾叔叔，你看我长得怎么样？”
　　
　　顾东成愣了下，貌似找到了由头，就说：“自然是一等一的好。”
　　“对吧，我就说嘛。就我这张脸上了电视，被人介绍说是什么天才神棍，你觉得这对我来说合适吗？我还想我大学四年安安静静的过完，而且我爸也说了，做我们这行，其实最忌讳张扬。你们这么一搞，我就算想低调也低调不起来。”
　　寝室老大听了几句凡文知的话，听得云里雾里的。反正和凡文知同学加上同寝室这么久，他就没看懂过这个班上年龄最小，成绩最好，性格最怪，眼神最狠的人。有人说他是神棍，有人说他是天才，但是被大家认可的称呼是天才怪物。
　　
　　和凡文知同寝室这么久，他们之间的交流不超过二十句话，其他两人更可怜，差不多都被凡文知无视了。
　　顾东成有点无奈，“那要不你不上镜，倒是我跟拍摄的人说一声就行。”
　　“你能保证我百分百不上镜？就我这张脸加上我的年纪跟我所从事的工作，就是一个超级有噱头的故事，顾叔叔觉得可能吗？”
　　顾东成被噎了一下，说：“所以你才不愿意去，又担心直接拒绝会得罪宋先生，所以就等着我这个中间人主动出面。”
　　
　　凡文知笑了起来，“顾叔叔平时都最照顾我了，这次也不例外吧。”
　　“没想到我还有被你算计的一天。”顾东成苦笑，现在的年轻人，真是了不得，“好吧，我就勉为其难的跟宋先生说一下。不过如果有其他的解决办法，你可不能再拒绝了。”
　　“我知道。”
　　
　　刚放下电话，周森就打了过来，“文知，我进校队了，我进校队了。”
　　“你在哪里？我现在就去找你。”周森心心念念的事情终于实现，还不知道高兴成什么样子。
　　“我马上回寝室，你来我寝室找我吧。”
　　凡文知挂了电话就准备出寝室。寝室老大见了，就说：“要出去吗？一起走吧，我也要出去。”
　　凡文知点头，两人一路无话的出了宿舍楼。到了路口，凡文知往右走，寝室老大突然叫住他，“凡文知，下个周末班上组织去玩，你要不要去？”
　　
　　凡文知偏着头想了下，有这回事？“到时候再说吧，说不定我没时间。”说完就走了。
　　寝室老大有点小小的郁闷，这凡文知真难打交道，不知道该说什么话题才能引起他的兴趣。
　　周森的寝室在五楼。上了楼，静悄悄的，进了寝室，周森就跳了起来，抓着凡文知，就说：“喂，我进了校队了。”嘴咧着，显得极为开心。
　　
　　凡文知也跟着笑起来，“恭喜你，我们去吃大餐庆祝吧。吃完后晚上就去新房子那边，不回来了。”说着就凑到跟前，吻住了周森。
　　周森急忙推开他，“这是在寝室，小心被人发现。”
　　“那一会去了新房子那边，总可以了吧。”
　　“到时候再说。”
　　怎么又是这句话。
　　
　　两人出了寝室，经过一道寝室门的时候，凡文知突然停下。
　　“怎么不走呢？”
　　“等等，好像有声音。”凡文知靠在门上听了会，很肯定的说：“里面有事情发生。”
　　周森也听到了，好像是有人很痛苦的惨叫。看着凡文知，问，要管吗？说不定里面有人不小心受伤了，正需要人。
　　凡文知笑着点点头，既然周森要管，他陪着就好。
　　
　　门从里面关上了，惨叫闷哼声还在不停的从里面传出来。周森看着凡文知，怎么办？
　　凡文知将手放在门把上，用精神力牵引着里面的锁扣自己打开，啪嗒一声，可以了。推开门就看到一个一个男生被人剥光了衣服，用绳子捆着被丢在地上。身上很多鞋印子，还有被殴打的伤痕。旁边另外三个男生都叼着烟，一副拽样。瞧着凡文知两个，先是愣了一下，其中一个黄毛凶狠的说：“你们是谁，怎么进来的？”
　　
　　很明显这是一出强者欺负弱小的戏码。凡文知心中冷笑，刚想教训这几个人，周森却先站了出来，“我们听到声音就进来了。他是你们寝室的吧。”周森指着地上的人说，“你们就这样对待他，这是故意伤害，他完全可以告你们，你们是在犯罪。”
　　三人嗤笑，似是听到什么好笑的事情，黄毛指着大门，“我们不想多事，识趣的，就赶紧出去。”
　　“出去可以，你们把他放了。”
　　
　　“小子，我看你是欠揍，没听懂我的话吗，我叫你滚出去！”眼看黄毛的手就要碰到周森了，凡文知一抬腿，就将黄毛给踢了出去。“渣滓不配活在世上。”
　　黄毛被踢倒在地上，忍不住呻吟出声。另外两个人一看，默契的同时出手，一人攻向凡文知，一人对付周森。
　　凡文知将对方直接秒杀，周森那边也不奈，算是打了个平手。
　　凡文知就问：“要不要我帮忙？”
　　
　　“不需要，你去看看那人究竟怎么样？”
　　周森还有力气跟他说话，看来也是保存了实力。凡文知走到前面，将男生身上的绳子一扯，绳子断了。轻轻踢了他一脚，问：“喂，还能站起来吗？”看见床铺上放着凌乱的衣服，估计是这个人的，就拿了外套丢在男生身上。
　　男生很艰难的站起来，过程中几次都差点跌倒。凡文知看得直皱眉头。再看后面，周森那边还没解决。凡文知有点烦了，走过去，一脚将对方秒杀。三个人都躺在地上哼哼，都爬不起来了。
　　“我打的过他，你不用帮我忙的。”
　　
　　“我知道，不过这边的情况你来处理吧。”
　　周森走到男生身边，“要帮忙吗？”见男生摇头，又问：“那三个人是不是跟你一个寝室的？这事要不要帮你告诉学校，我们可以给你作证。”
　　男生看了两人一眼，摇摇头，接着沉默的穿衣服。
　　
　　地上的黄毛突然笑出声来，“你们以为是什么？狗拿耗子多管闲事。是他自己同意我们这么做的，他自己愿意，你们去告啊，学校知道了也不会管。谁让他那么贱。”
　　周森讶然，怎么回事？这样的侮辱，谁受得了。“你放屁，少说废话。”周森转而问男生：“你叫什么名字？他们三个你想怎么处理？我们可以帮你。”
　　男生再次摇头，最后张嘴说道：“谢谢！不用。”
　　
　　黄毛大声的笑起来，“看见了吧，他就是那么贱。一次五百，他每次只要脱光衣服，让我们暴打一顿，就有五百块钱。好赚吧。喂，贱人，这次可不算完，钱我们不会付的。”
　　周森第一反应就是黄毛在编瞎话。可是看见男生沉默的样子，一句反驳都没有，而且表情还出奇的平静，周森就知道黄毛的话是真的。竟然有这种事情，还是在大学里。S大怎么会有这种学生。
　　凡文知拉着周森，“走了，这是别人的私事。”
　　
　　周森晕乎乎的被拉出寝室，“文知，怎么会有人用这种方式赚钱。那点钱够他看医生吗？赚钱的方式那么多，怎么会有人能坦然面对这样的侮辱。放弃自尊来赚这点钱，怎么会有这种人。”
　　“行了，你就别感慨了。人各有志，各人有各人的活法，我们管不了。”
　　周森摇头叹息，比起这个男生，自己真是太幸运了。再看身边的凡文知，自己有这个人陪伴，又是何其的幸运。周森握住凡文知的手，在心里说道：谢谢你，文知。还有，我很喜欢你。
　　




69

69、第六十九章 ... 
 
 
　　周森决定在凡文知生日这一天正式住进在天悦新城的新房，为此凡文知还将周森啃了一通，直说自己的性福时间被严重推迟了。周森脸红，就问凡文知想要什么礼物，他已经拿到校队的第一个月补助，正好五百块。当然这一个月来的训练量也真够他受的。
　　凡文知盯着周森瞧，那眼神就跟狼似地，像是要吃人。凡文知眯了眯眼，凑在周森的耳边说：“把你自己送给我吧。”
　　
　　周森脸红的要滴血，凡文知的气息喷在脸上，让他有种窒息的感觉。赶紧推开凡文知，强作镇定的说：“好晚了，去吃饭吧。”说完，就赶紧跑了。凡文知在后面笑，笑的就跟狐狸似地。亲爱的，我很期待那一天哦。
　　凡文知十八岁生日，正好是星期六。白天先是在家里，大家坐在一起吃了顿丰盛的午餐，凡瞎子还特意给凡文知准备了礼物，“来，文文，满十八岁了，就是大人了。这是你的礼物。”
　　
　　凡文知一看包装就知道肯定跟周森十八岁时候的礼物一样，打开一看，果真是一块手表，款式，牌子一模一样，说不定还是同时买的。“爸，谢谢你。我很喜欢。”
　　“喜欢就好。”凡瞎子很高兴，宝贝儿子终于长大了。
　　凡文知踢了一脚周森，给他使了个眼色――你的礼物准备好了吗？
　　周森回踢了他一脚――早就准备好了，晚上给你，着什么急。
　　
　　“吃完饭你们就出去玩吧。年轻人就该有年轻人自己的乐子，别整天跟我这个老头子在一起。”凡瞎子放下筷子说道。
　　凡文知抬头说：“爸，我和周森商量了一下，我们今天晚上就不回来了。”
　　周森踩了他一脚，谁说不回来了。
　　凡文知挑眉，你不是要给我礼物嘛，还回来干嘛。
　　周森脸红，暗骂二百五。
　　瞎子就问：“你们不回来，那在哪里睡觉？”
　　
　　“爸，我们准备去天悦新城那边的公寓，准备看一晚上的碟。”
　　“哦，那边的房子你都收拾好了。”
　　“对，都是平时没事的时候，陆陆续续收拾的。”
　　“行啊，晚上我去找吴老头他们。你们自己在外面玩要注意安全，知道吗？”
　　周森和凡文知齐齐点头，“我们知道。”
　　
　　两人收拾好屋子就出门了。先是去看了两场电影，至于电影内容，那是什么玩意？反正出来的时候，周森嘴唇都是红彤彤的，都快肿了。而凡文知则是一脸的YU火焚身样。恨不得现在就把周森给扒光了压倒。
　　接着是去吃饭，吃的什么东西凡文知不在意，他现在满脑子就是周森，而且还是脱光了的周森。
　　终于回家了，门还没来得及关上，凡文知就和周森抱在了一起。周森急忙叫道：“门，门还没关。”
　　
　　凡文知抬脚往后一踢，门关上了。“今晚没别的安排了吧，我们现在就上床。”
　　“现在才八点钟，不去。”周森装傻。
　　凡文知笑，都到了这个时候，还在负隅顽抗。咬着周森的耳朵，诱惑一般的说：“那我们不去床，就在沙发上。第一次我会很温柔的。”
　　周森有点期待，想着这一天他也想了很久。同时打起小算盘，说：“我们去床上，不过我要在上面。我们一人一次。”
　　
　　凡文知表情一愣，接着就笑，“好啊！别说我不给你机会，我们凭实力说话，如何？”
　　周森摇头，凡文知看起来虽然瘦，但是周森很清楚，就是十个自己也不是他的对手。“不行，不公平。”
　　“周森，这世上可没绝对公平的事情。”说完，干脆不给周森反悔的机会，这次无论如何是要将人吃下嘴的。
　　
　　周森被吻的迷迷糊糊的，接着就感觉身体一轻，凡文知抱着他进了卧室。然后陷落在床垫上。凡文知顺势压下，“周森，你放心，我会很温柔的。今晚是我们共同的纪念日。”
　　“要做就做，不做就让我上。”周森强弩之末，说出来的话毫无气势，反倒是引得凡文知笑出声来。“这种事情可不能急，慢慢来才有情趣。”
　　靠，这王八蛋怎么懂这么多。周森皱眉，不会在这之前跟谁发生过什么吧？
　　
　　“亲爱的，你走神了。”凡文知吻住周森的嘴唇。一只手压着周森的双手，免得他乱动，另外一只手解开周森的衣服，接着又解开他的皮带。然后双手开始在周森身上点火。
　　周森被凡文知撩拨的晕晕乎乎的，等稍微清醒过来的时候，自己已经是全身赤LUO，而凡文知还穿的整整齐齐的。“不行，你赶紧把衣服脱了。”周森单手撑着起来就要解凡文知的衣服。
　　凡文知握着他的手，诱惑一般的说：“衣服可不是这么脱的，来，我教你。”周森的手被凡文知带着在胸膛上慢慢摩挲，凡文知蛊惑一般的说：“感觉到了吗，我的心跳。”
　　
　　周森嗯了一声。凡文知就带着他的手来到下面，“来，帮我把裤子脱了，它很想你。”
　　周森一时间没反应过来那个它是谁，等解了裤子，自然也就明白过来了。本能的踢出一脚，结果被凡文知用手捉住脚踝，“喂，它可是我们的幸福保障，你可轻点。”
　　“喂，要做就快点，磨磨蹭蹭的。”
　　“哎，你怎么就这么急了。好吧，既然老婆大人有令，我就勉为其难加快动作了。”
　　凡文知神奇的拿出一管润滑剂，大叫：“我要来了。”
　　周森闭着眼睛，说：“快点，早死早超生。”
　　
　　凡文知倒地，喂，这是做ai，不是在服刑。凡文知努力忽略他的本意，将这话歪曲到情趣方面。这么一想，就觉得果然有才，连说情话都说的这么有个性。
　　周森就感觉后面突然被挤进东西，清凉清凉的，除了一开始的不适感后，后面感觉还是挺舒服的。凡文知注意着周森的反应，见他逐渐适应后，慢慢的开始扩张。这回周森强忍着不适，感觉太奇怪了，也不是难受，就是说不出的感觉。
　　
　　当凡文知觉得差不多之后，退出手指，挨着周森的耳边说：“宝贝，我要进去了。”
　　周森什么都没听清楚，只是胡乱的点了下头。凡文知得到许可，猛的挺进，周森惨呼，以下拉灯睡觉，省略一千字……
　　……
　　嘿咻完毕，周森躺在床上不想动弹，身上都是各种爱的痕迹。凡文知精神亢奋，猛的在周森脸上亲了一下，终于吃下肚子了。虽然还没吃饱，但是总算是有了个开头。
　　凡文知抱起周森的头，让他枕在自己的胳膊上。顺着他的头发问：“累不累？”
　　周森摇头，“累倒是不累，就是后面感觉有点奇怪。”
　　凡文知皱眉，突然将周森翻个身。
　　
　　周森大喊：“你干什么？”
　　“我看看你有没有伤到。”
　　“王八蛋，事先不知道说一声啊！”
　　“我这也是担心你。好了，没事，连红肿都没有。”凡文知在心里想，莫不是天赋异禀，天生是受的体制。连做了两回，竟然一点痕迹都不留。
　　周森要是知道凡文知这么想他，肯定立马翻脸。
　　凡文知再次将周森抱在怀里，“刚才感觉很爽吧。”
　　周森撇头，“你废话真多。”
　　
　　“讨论一下，有什么不好的地方，我也好下次改进。”
　　周森瞪着他，就说：“凡文知，我真的有种很奇怪的感觉。我发现你有人格分裂的症状。在学校里就是冷冰冰的一副拽样，在社会上就是一副所谓的成熟人士的样子，偏偏在我面前就变身流氓。”
　　
　　吧唧一下，凡文知笑着说：“别管我有几个人格，只要在你面前始终如一就可以了。”
　　切！周森不屑，“说大话也不怕闪了舌头。你还记不记得在老家还有刚来城里的时候你怎么欺负我的。只要跟你在一起，犯错的永远是我，背黑锅的也永远是我，给你当小弟跑腿，帮你抄作业。你还好意思说对我始终如一。”
　　
　　这是要翻老账吗？凡文知就笑着说：“对啊，那时候我也不会对你这样，那样。你说是不是。”亲着亲着，凡文知欲望又上来了，抱着周森上下其手，“休息好了吧，我们再来。争取做到天亮。”
　　“嗯，轻点，放手。你在摸哪里？”
　　“你这里都站起来了，周森，你好虚伪啊！”
　　
　　“靠，老子是男人，你都那样了，我要是没反应，那不是ED。”
　　“放心，你一辈子都不会ED的。别说废话了，还是做吧。”
　　周森在迷迷糊糊中，就产生了一个怪异的念头，以后要是天天这么做啊做的，总有一天会做死在床上吧。
　　同时凡文知脑子里也突然蹦出一个念头来，以后一定要争取天天都这样做啊做，不过这张床估计明年得换一换，得换结实一点的。
　　以下拉灯睡觉，再次省略一千字。




70

70、第七十章 ... 
 
 
　　晚上九点，周森回到寝室。有上网的，有在隔壁寝室溜达的。老二躺在床上，周森瞧了一眼，就问老大，“怎么回事？老二好像躺了一个晚上了吧！”
　　老大从电脑屏幕中抬起头，看了眼上铺的老二，点点头，“吃完晚饭就没看他下来过。”然后站起来，走到床边，推了推老二，“喂，怎么回事？不会生病了吧。”
　　
　　老二转了□，含糊的说了句，“不要吵，我睡觉。”
　　老大耸肩，“没事，别管他了。”
　　周森想想也是，抖了下，然后就出去了。
　　半夜正是熟睡的时候，503寝室突然砰的一声巨响。周森迷迷糊糊的睁开眼，愣了下神，自己听错了吗？双腿卷着被子继续睡。过了没多久，又是一声巨响，砰的一声。这次周森听的很清楚，声音是从老二的床上发出来的。
　　
　　“老二，你怎么回事？这么晚了，你搞什么鬼，还让不让人睡啊？”在周森开口之前，老四先他一连串的抱怨就出口了。睡的正香的时候，接二连三的来这么一出，换了谁都会发火。
　　周森这才确定之前的第一声响，他的确没有听错。“老二，你怎么回事？”周森稍显委婉的问道。
　　
　　老大没吭声，不过听他床上的声音，就知道他也醒了。大家都还等着老二的回答，结果等来的又是砰的一声巨响。这回听明白了，分明就是用脚大力打床，才会发出的声音。
　　老四是个脾气急躁的家伙，猛的坐起来，下床，跑到对面，用力的推老二，“喂，你有病啊！”
　　老二猛的回转过头来，眼珠子动都不动一下的，看着老四。老四惊了一下，靠，真是有病，难不成半夜扰人清梦还有理了。老四正想骂几句，这边老二倒是坐了起来，然后推了下老四，示意老四让开，他要下去。
　　
　　老四莫名的有点虚，这样的老二从来没见过，有点拿不准。老二下了床，先去洗手间放水，接着回到寝室，喝了口水，然后目光从老大，周森，一直到老四，都转了一圈。
　　屋子里已经开了灯，因此老二的目光，众人都看的清清楚楚。那种跟看到猎物的眼神，真是有病啊。此时老大发话，“老二，这么晚了快睡吧，明天还要上课。”
　　老二瞪了眼老大，然后很奇怪的笑了起来，那笑声，真是各种诡异，咯咯咯的，貌似跟女人一般。老四当即就受不了，大骂：“TMD老二，你有病是吧。”
　　
　　老二停住笑声，盯着老四看，一直看到老四莫名的缩了下脖子这才罢休。然后一步一步走向老四，伸手一推，力气大的老四都吃了一惊。老四一个不稳，倒在床上。单手撑着身体，就想坐起来，跟老二干一架。
　　老二却突然上床，将老四禁锢在自己怀里，眼睛死死的盯着老四，然后添了下嘴角，笑了起来，“真是怀念啊！”声音很奇怪，不像老二平时说话的样子，但是又确确实实是老二的声音。
　　
　　“老二，你TMD想挨打是吧。”老四暴躁。周森和老大赶紧起来，想将老二拉开。依照老四的脾气，很可能就会打起来。
　　老二却在此时动了，摸了把老四的脸，说：“就是这张脸，等了这么久终于等到了。”然后压住乱动的老四，伸手在老四的小弟弟上狠狠的掐了把，笑着说：“我真是迫不及待了。”
　　老四快被气疯了。偏偏老二的力气变得无比的大，他根本就反抗不了。于是就嘴里大骂，“老二，你给老子等着，老子不打得你满地找牙，我TMD就跟你姓。”
　　“你本来就该跟我姓。”老二再次火上浇油。老四怒，一双眼睛都红了。
　　
　　周森和老大齐齐努力，终于将老二拉开了，周森就说：“老二，你没病吧。大半夜的不睡觉，欺负老四很好玩啊！老四，你别理他，这人就是脑子不清楚。”
　　老四已经跳起来，挥舞着拳头就要对老二的脸上来一拳。老大急忙从后面抱住他，“别打，别打。大半夜的，有什么事情，明天再说。”
　　“靠，你看他这个王八样，凭什么啊！”老四极其愤怒，极其不服，恨不得现在就撕烂了老二那张脸。真是越看越讨厌。
　　
　　周森看出老二不仅没有道歉的意思，反而那眼神还极其挑衅，简直就是唯恐天下不乱。周森急忙把他往回拉，“老二，今天这事你做的真不地道。你要不跟老四道个歉，大家以后还是好哥们。”
　　老二似笑非笑的看着周森，“我不管你，你也别多管闲事到我头上来。”其语气之生硬，真是前所未见。周森傻眼，老二平时不这样的啊！虽然偶尔抽风，但是一直很好说话的啊！今天究竟怎么了，难道真的是吃错药了。
　　
　　暂且不提当晚的混乱，反正全寝室的人第二天都没能按时起来。此后连着几天，大家都发现老二变了，变的爱照镜子，爱顾盼自怜，爱给老四抛媚眼。爱调戏老四，各种搂搂抱抱，亲亲的，真是快闪瞎了狗眼。
　　这天周森一回到寝室，就看到老四被老二压在床上，做各种限制级的动作。周森立即转身，说：“请继续，我什么都没看到。”
　　
　　“靠，周森，你赶紧把这个疯子拉开。TMD，死GAY，赶紧给老子放手。别以为老子会束手就擒。周森，你是不是兄弟。是兄弟的还不赶紧过来。”
　　周森站在门口犹豫片刻，貌似老四是被迫的，貌似老四很不待见老二，貌似老二的行为很YD，那么他就应该站在老四这边，帮着他干掉二吧。周森做了决定，放下饭盒。上前就要动手拉老二。
　　老二此时回过头来，瞪了周森一眼。那眼神冷的就跟冰窖一般，周森都忍不住打了个寒噤。不过周森不怕他，“老二，你太过分了。老四不愿意，你凭什么这么搞他。”
　　
　　“滚，不关你的事，滚远点。”
　　老四这时候趁着老二说话的空挡，果断的踢在老二的命根子上面，跳起来，离得远远的。指着老二大骂：“你TMD阴魂不散啊！不管老子躲到哪里，你都能找到。你有病是吧。”
　　周森哦的一声，难怪了。这几天虽然老二各种不正常，但是还真没对老大和周森造成什么困扰。原来所有的精力都用来对付老四了。只是这个手段太下作了吧，搞的现在别的寝室都在议论，老二和老四是不是搞在一起了。
　　
　　老二跟盯猎物一般的盯着老四，厉声说道：“过来。”
　　老四躲在周森身后，大声叫道：“傻子才会过去。”
　　“真的不过来？你可别后悔哦！”
　　老四表情瞬间变了。这下子周森就发觉，老四虽然叫的很凶，用各种难听的话骂老二，但是老四貌似很怕老二啊！这是怎么回事？以前只有老二跟在老四后面的份，老四还各种不待见。如今完全是反过来了嘛！当然没变的是老四依旧对老二各种不待见。
　　
　　“别再让我说第二遍，否则，后果你是知道的。”
　　难道这些天，两人之间已经发生某些限制级的事情吗？周森目光从老二转到老四身上，又转回去。最后悄声说：“老四，一会要不要去踢球。”
　　老四刚说了一个【要】，就被老二打断了。“不准去，你要是敢走，哼，接下来的我会做出什么事情，我就不敢保证了。”
　　
　　老四被威胁了，但是老四意外的没有跳脚。周森有点看不清楚状况了，于是说道：“你们忙，我去踢球了。”大中午的，正是吃饭的时候，踢个屁的球啊！撒谎都不会撒，鄙视。
　　周森逃了出来，出了口气。等见到凡文知的时候，就忍不住将事情BALA的说一通。凡文知摸着下巴，说：“听你这么说，我怎么觉得你们寝室老二好像是色鬼上身啊！靠，十有八九还是个男色鬼。”
　　
　　周森先是一脸鄙视，接着一脸恍然，“诶，真的。你这么一说，我也觉得。老二前后变化太大了，根本就是两个人。而且以前老二根本不可能对老四那样，老四对他那样还差不多。现在全反过来了。”周森脑门子痛，虽然这么想，但是谁也不愿事实就是如此啊！
　　“要不你去看看，你能看出来，对吧。”周森问凡文知。
　　凡文知点头，“看看倒是没问题。只是如果真的是色鬼上身，大白天在太阳底下还能招摇过市，那这个色鬼很不一般啊！”
　　
　　“那要不不管了。”周森想到凡文知有危险，又摇摆起来了。
　　“不用担心，再强也不过是个鬼，没什么好担心的。”
　　“那我就去把他约出来。”周森说着就要起身。
　　凡文知拉住他，“不用，你这样显得太刻意了。你给张他的照片给我，明天你们上课的时候，他要是在的话，你就给我发个短信，我就过去。”
　　“好！”
　　 

作者有话要说：昨天的H章，反应竟然出奇的冷清。难道大家对H章都不感兴趣了吗？
还有在此特别感谢各位亲得慷慨打赏，非常感谢。我一直都记在心里头的。




71

71、第七十一章 ... 
 
 
　　第二天早上头两节上大课，周森看到老二，然后就赶紧给凡文知发短信。凡文知慢悠悠的晃过来，从后门看到周森身边是空着的，就走了过去。周森看到凡文知坐下来，就用书当着自己的脸，悄声说：“我前面三排，从左边数第五个就是老二。”
　　
　　凡文知其实在进来的时候就认出老二了。这人给人感觉很奇怪，凡文知有点拿不准。用精神力探知，完全没有任何问题，很正常的一个人。可是就是太正常了，反而显得不正常。
　　“怎么样？是那个吗？周森小声的问。
　　凡文知摇摇头，说：“不是。”
　　周森长出了一口气，任谁也不希望自己的同学是被鬼上身。“但是他真的变化好大，跟变了一个人似地。”
　　
　　“看的出来。”精神气跟身体不是那么匹配。精神气很强，但是身体显得弱了很多，真是矛盾。一般人的精神气跟身体差不多都是一致的，但是这人给人感觉真够诡异的。不过他确确实实是人，连点什么奇怪的味道都没有。凡文知有点伤脑筋，这还是他第一次遇到这种事情，还真不知道怎么下手。
　　
　　“你说他会不会是人格分裂啊！”周森小声的说道，结果还是被坐在他旁边的老大听到了。
　　老大就轻轻的咳嗽了一声，说：“我看不是人格分裂，是里面换了个心。”
　　周森澹扯着嘴角，想了想说：“搞不清楚，反正现在最倒霉的就是老四了。”瞧着跟老二坐在一起的老四，一脸苦大仇深的模样，真是同情他。
　　此时讲台上的老师正好背过去在黑板上写字，凡文知趁着机会突然站起来，周森还来不及叫住他。凡文知已经走到老二身边坐了下来。周森在后面看得满头黑线，凡文知就没有一次按牌理出牌的。
　　
　　凡文知坐下后，老二侧头看了他一眼，接着就直接无视掉。
　　凡文知轻轻的敲了两下桌子，说道：“你是怎么做到的？”说完后，就盯着对方看。
　　老二表情都没变一下，冷静的说：“我不知道你在说什么。”
　　“何必装傻，我的话你最清楚。告诉我吧，我很好奇。放心，我不会对你怎么样。”
　　老二轻轻的笑了一下，然后冷着脸问：“你是神棍？”
　　
　　“我算命的。要不要我帮你算算。”凡文知说完，突然动手，抓住老二的左手，看了一眼，真没看出特别的，就干脆放弃。
　　老二脸色不善，“你很强，但是并不代表我就会怕你。”
　　“你怕不怕我跟我没关系，但是我现在倒是能猜到两三分。”凡文知突然往里面伸头，对着隔着老二坐着的老四说：“你知道他为什么要那么对你吗？”
　　老四早就注意到了凡文知，一听他问，急忙摇头，又点头。老四真不知道为什么，但是他很想知道为什么。
　　
　　“你够了，少管闲事。”老二厉声说道。
　　凡文知笑，“我等你来找我，这是我的电话。”说着，就将名片塞进了老二的衣服口袋里。接着起身离去。
　　不出凡文知的预料，就在当天晚上，老二找到凡文知。凡文知直接将人带到图书馆顶楼，“说吧，这里不会有第三个人，你的事情除了我，也不会再有第三个人知道。”
　　“那周森呢？你不会告诉他。”
　　
　　凡文知笑，“被你看出来了，眼睛真够尖的。”
　　“有点眼力的人，都能看出你们不对劲，只是大部分人不会往那边想而已。”
　　凡文知有趣的看着老二，“那你了？你对老四公开那样做，就不怕。”
　　老二笑了起来，“我越是这么做，别人只当我是在开玩笑，脑子有病，知道吗？”老二指着自己的脑袋，继续说道：“我有时候都觉得自己有病。分不清现实和幻觉。以前我很沉默，那是因为我不能控制自己的思维走向。但是现在不会了，你看我，现在很正常。可笑的是，所有的人都觉得以前的我才正常，现在的我脑子有病。要不是我条理清楚，逻辑清晰，我都怀疑有人会直接把我送精神病院关起来。”
　　
　　老二这番自嘲的话，能听出他有很多感慨。但是凡文知此刻没空搭理他的感慨，直接问他：“说说吧，到底怎么回事？”
　　“你不是说你看出了三四分了嘛，那我想先听听你的意见。”老二笑，只是笑容过于僵硬了点。
　　凡文知将老二从头到脚的打量一番，笃定的说：“你就是你，你也不是你。你没有被恶鬼缠身，也没得失心疯什么的。你只是将两个你融合在一起了，对吗？”
　　老二大笑，“说的不错，我就是我。”
　　
　　“说说看，你这样的情况还是第一次见到，很奇怪。”
　　老二也不顾忌，这事他还真想找个人说说，天天憋在心里，也挺难受的。“你觉得人会有前世今生吗？”
　　“没有论证过，不过我认为有六成可能。”
　　
　　“你相信就好，接下来的事情就好说了。”老二长叹一口气，“在我读小学的时候，就时常做一个梦，具体梦境我就不说了。一开始梦很模糊，看不清人脸，但是我总有种奇怪的感觉，梦里面有个人就是我。我那时候什么都不懂，就跟我家里人说，我家里人就说我瞎说，还让我以后别说些乱七八糟的。后来等我再大一点，梦境越来越清晰，我很确定梦里面的那个人就是我。有时候大白天的，我都有点神神叨叨，好像自己回到了几百年前一样的。别人都说我有病。后来我干脆就不说话。但是脑子里常常分不清现实还是梦境，我都以为自己是精神分裂了。一直到大学，看到老四的第一眼，我就觉得他好熟悉，但是之前肯定没见过。这样昏昏沉沉的过了大半年，直到前段时间，所有的事情我都想起来了。我就是我，只不过我比别人多了一辈子的记忆而已。”
　　
　　“那老四呢？他又是谁？”凡文知问。
　　老二惨烈一笑，“他是我上辈子的恋人，不过我们最后都没好下场。”
　　“你们上辈子是男人还是女人？”
　　“我们都是男的。”老二说到这里，望着天，好一会才继续说：“彻底想起上辈子的事情后，看到老四，我就忍不住发火。好像多了一辈子记忆后，也把上辈子的脾气给带来了。周森有跟你说吧，我前后就跟两个人似地。现在几乎就是上辈子的记忆和脾性在主导。而且我也喜欢上辈子的自己，至少不会像我过去二十年那么弱。”
　　
　　凡文知点头，事情算是彻底弄明白了，不过还是没忍住八卦的心，“难道这辈子也打算跟老四搞下去。”
　　“说什么搞，太难听了。上辈子没成，这辈子继续也不错。反正看到他第一眼的时候，就看中他了。要是中途换人，我还没那心思去伺候。再说了，老四多可爱，和上辈子一副清高的样子比起来，现在的他我更喜欢。”
　　“你太恶趣味了，小心把人给吓跑了。”
　　
　　老二自信一笑，“放心吧，跑不出我的五指山的。他的心思，一目了然，简单的可爱。不比上辈子那么奸诈。”
　　瞧着老二这副样子，老四貌似是跑不出他的手掌心了。阿弥陀佛，保佑老四吧，别被人霸王硬上弓就行了。其他的，阿弥陀佛，各有各的命数。这一口一口的阿弥陀佛，要是太上老君知道了，会哭的。明明是个道家弟子，说什么狗屁阿弥陀佛嘛。做秃驴有什么好，又不能结婚娶老婆。
　　事后周森问起凡文知，有没有找出老二究竟为什么变成那样？凡文知就笑了起来，笑完了，就用手指了指自己脑袋，说：“知道开窍吧！”
　　
　　周森点头，他当然知道。当年还有过亲身经历。那是学英语，都上了两三个月了，还搞不清什么发音，什么语法啊，只知道跟着死记硬背，但是要问他背的是什么，又说不出来。后来期中考试，就在考试前一天复习的时候，脑子里突然灵光一闪，原本不懂的一下子就明白过来了。那种突然开窍的感觉，到现在他还记忆深刻。
　　“你的意思是老二开窍了？”
　　
　　“差不多吧！他这人以前是不是特沉默，特独？”
　　周森点头。以前老二就是这样的。
　　“那就对了。有句话叫做不在沉默中死亡，就在沉默中变态。他不想死，也不想变态，那就只剩下开窍一条路可以走了。”
　　“你就编吧，照你这么说，他还能自己选择开不开窍啊！”
　　凡文知笑，“反正就是那个意思，总之他现在是彻底开窍了。你们也别担心，人家好的不得了。”
　　反正不管怎么样，有了凡文知这句话，周森算是彻底放心下来了。
　　 

作者有话要说：围观淘宝被人爆菊花，哪里有新消息看




72

72、第七十二章 ... 
 
 
　　学校里最近都在议论一件事情，就是本是的市长突然间被双规了。头一天还在电视上看到市长去下面视察，晚上回来还招待什么国外投资者，结果第二天晚上突然来个新闻，市长在上班的时候突然被带走了。
　　这个新闻很爆炸，大学生嘛，一天到晚闲的蛋痛，自然将这件事情翻来覆去的议论。都在猜测前市长究竟因为什么原因被双规。大家的结论很一致，十有八九都猜测是因为经济原因。
　　
　　接着大家又被另外一个新闻吸引，从外地空降了一个市长过来。得，又议论开了，这个新市长肯定后台很硬，否则怎么可能坐上本城的市长位置。
　　这些事情凡文知不去关心，周森对政治更没兴趣。周末的时候两人照常回家，该干嘛干嘛。
　　一回家，就看见院子大门敞开着，可是屋子里却一点声音都没有。凡文知和周森彼此看了眼，不会发生什么事情吧。急忙冲进去，就看见凡瞎子黑着一张脸坐在沙发上，而旁边的单人沙发上则坐着一个从未见过的，也是沉着一张脸的中年男人。
　　
　　”爸，我们回来了。“凡文知叫了声。
　　凡瞎子转向门口，点点头，说：“回来啦，你们先出去玩一会，晚点再回来吧。”
　　很明显瞎子不想让两个孩子留在屋里，显然对这陌生的中年男人很顾忌。中年男人看着凡文知和周森，突然笑了下，“师兄，这就是你儿子。长得跟你年轻时候很像，不过比你那会周正多了。”
　　“哼。”瞎子重重的冷哼一声。对凡文知说，“还不出去，还站着干什么？”
　　
　　“别，师兄。我们这么多年没见面，是该好好叙叙旧。至于侄子，就让他呆屋里。我看他对我们之间的关系很好奇，师兄你肯定从来没提起过我吧。”中年男人从带来的包里拿出两份红包，“第一次见面，我是你爸爸的师弟，你叫我师叔，或是干脆叫我张叔叔都行。这位是师兄的干儿子吧。来，这是给你们的红包，就当是做叔叔的一点心意。”
　　凡文知笑着拒绝，眼前的情形很明显，老爸对这位突然冒出来的师弟很反感，肯定当年两人有结下梁子。否则也不会这么多年不联系，更没听瞎子老爸提起过。
　　
　　“文文，周森你们去房间里，别理这个人。我可没什么师弟。”
　　中年男人苦笑，“这么多年了，师兄还在记恨我啊！”
　　“不敢。谁敢记恨你，不怕被你整死啊！”说这话的时候，凡瞎子显得无比的愤懑，似有杀父之仇一般。
　　“师兄果然还是在生我的气。师兄，这么多年过去，过去的事情就不要提了，现在我们又在一个城市里，以后我们师兄弟彼此照顾，这不是很好吗？”
　　
　　凡瞎子怒了，用拐杖重重的敲击地板，“你还真是睁眼说瞎话，过去的事情想一笔勾销，你倒是想得美。你以为我还是当年那个傻子，随便被你摆弄。你别做梦了。张建设，我告诉你，这辈子没见着就算了。既然见着了，以后我们就各凭本事，当年的事情我总有一天会向你讨回来的。”
　　张建设丝毫没把瞎子的话放在心上，反而笑了笑，“师兄何必耿耿于怀，我和师兄之间虽然理念不同，走的路也不同，但是不能否认，我这辈子都是你的师弟。至于当年的事情，我很抱歉，我没想过会是那个结果。今天来的主要目的，也是想看看师兄过的好不好，需不需要我帮忙，顺便看看侄子。不过看样子，师兄如今的日子过得挺红火的，我就放心了。”
　　
　　凡瞎子气的话都说不出来。周森急忙倒水，又是给瞎子拍背，轻声安慰。
　　凡文知走到张建设对面，冷着一张脸，说：“张先生，我不管你和我爸爸过去究竟有什么纠葛，但是很显然我们家都不欢迎你。你还是走吧。免得大家撕破脸就不好看了。”
　　张建设将凡文知打量了一遍，脸上带着和蔼的笑容说：“你叫凡文知，我没说错吧。你比你爸要能干，要是当年你爸有你现在的一半，那什么事情都不会发生了。”说罢起身，“师兄不想见到我，我就先回去了。不过以后我还是会来的，希望下次师兄能静下来心来听我说说这些年的事情。毕竟大家这么多年没见，我还是挺想念当年的生活。”
　　
　　“滚，你给我滚。”凡瞎子指着大门怒吼。
　　张建设点点头，“我这就走，师兄不用激动。凡文知还有周森，记得照顾好我师兄。”
　　“他是我爸，不需要你来操心。”凡文知强调。一个外人，竟然也跑到自己家里指手画脚。这人果然让人讨厌。
　　等张建设走后，凡瞎子也平静了下来。
　　凡文知坐到凡瞎子身边，问：“爸，你好点了吗？”
　　凡瞎子摆摆手，无力的说：“没事，就是刚才血压高了点。”
　　
　　“爸，我给你看看吧。”说完也不管凡瞎子是否同意，握住手腕，用精神力游走了一遍瞎子老爸所有的经脉，血管。又特地检查了一下各个器官，都很健康，连小问题也没有。刚才估计是太过愤怒，无法控制情绪，所以才会有心力交瘁的感觉。
　　等凡文知松了手，凡瞎子长舒了一口气，“好多了，还是我儿子厉害。”
　　“要不以后我每个星期给你来自这么一回。”
　　
　　“不了，免得身体有依赖就不好了。”
　　周森看着凡文知，你到底使了什么法子，干爹怎么一下子就精神了。
　　凡文知冲他促狭一笑，要不一会你也试试。
　　周森撇嘴，做出不屑状，才不要。
　　凡文知笑。
　　“好了，你们去做饭吧，我先进房间躺一会。等饭好了，再叫我。”瞎子说完就起身进了房间，还将房门给反锁了。
　　
　　凡文知和周森都是一肚子问号，周森戳了下凡文知，“你说干爹跟那个姓张的究竟有什么过节啊！他们不会真的是师兄弟吧。”
　　凡文知摸着下巴做思考状，“师兄弟关系应该是真的。具体什么过节我就不知道了。这么多年，我跟你一样，都是刚刚才知道我爸还有个师弟。原来我们是有师门的，我爸可从来没有说过这事。”
　　“你说究竟会是什么事情，大家都跟仇人似地。看干爹那样子，恨不得张建设现在就死了才好。”
　　
　　“上一辈的事情只有他们自己清楚。不知道一会我们去问，老爸会不会说。”
　　周森摇头,“估计不会。干爹这么多年不提，肯定是不想回忆过去的事情。文知，你看那个张建设长得一副斯文样，又有威严感，你说他会是跟干爹一样，也是算命的吗？”
　　“不是。”这一点从穿衣打扮，言行举止上就能看出来，张建设应该是长期处于领导地位。
　　“我看也不像。”周森摸摸鼻子，再看看干爹的房门，心想，最好不要出什么事情才好。
　　凡文知握住周森的手，在他额头亲了下，“放心，即便有事我也会挡着。”
　　
　　“到时候也算上我一个。干爹有事，我可不能躲在一边。”
　　“放心吧，少不了你。”
　　做好饭，凡文知去敲门，“爸，起来吃饭了。”
　　叫了几身里面都没声音，凡文知担心，强行开门进去。就见瞎子老爸抱着一个罗盘，用手帕擦了又擦，似是无限缅怀，又似心怀仇恨。凡文知的心总算是放下了。瞎子老爸手中的罗盘他曾经见过一次，还是很小的时候。当时罗盘跟一万多块钱一起被锁在一个方形盒子里。如今看来，这个罗盘一定有什么来头。
　　
　　“爸，吃饭了，一会再擦吧。”
　　凡瞎子叹了口气，没说话。
　　“爸，要不要跟我们说说当年究竟发生了什么事情。”
　　凡瞎子犹豫片刻，就说：“当年的事情过去那么久了，没什么好说的。总之你就记住以后要是看见张建设离他远点就行。”
　　“总要有个理由吧，这样也好让我和周森心里有个谱。”凡文知走过去，挨着凡瞎子。
　　
　　凡瞎子将罗盘放起来，神情一变，接着语气充满仇恨的说：“你和周森只要记住你亲爷爷，也是你祖师爷，就是死在他手里。还有你爸爸的这双瞎眼睛也是因为他才会瞎的。”
　　“啊……”站在门口的周森猛然间听到这个消息，实在是意外极了。
　　
　　凡文知皱眉，杀父之仇，瞎眼之恨，果然是不死不休。只是张建设的行为算得上是欺师灭祖了，他们那一辈的人应该非常重视这些师道尊严，怎么会干出这种事情。不对，曾经有过十几年的动乱时期，天朝人民的最后一点信仰被残酷的打破。又想起第一次见黄先生的时候，曾经提起过一句话，说是二十年前的黑水潭事件。听那口气，当时瞎子老爸的眼睛还是好好的。这么说，事情果然是发生在那个年代。
　　“爸，当年具体发生了什么事情，不能说吗？”
　　
　　“你们别管，反正只要记住以后遇到那个人，离他远点就行。”瞎子将装有罗盘的木盒子放好，“这是我和他之间的事情，总之我只要活着一天，你们就不能插手。尤其是凡文知你。惹是生非，要是让我知道你有去找他，我非打断你的腿不可。”
　　这么严重，看来内情不简单啊！
　　
　　凡文知顺着话说：“爸，放心吧，我们听你的话，不会去打听的。”又对周森使了个眼色，周森会意，立即说道：“干爹，我会看着凡文知的，不会让他乱来。”
　　“那就好！文文，你也别多想了，这毕竟是上辈子的仇恨，我不想再延续到你们身上。明白我的苦心吗？”
　　“爸，你就放心吧，我做事有分寸。”
　　瞎子叹了口气，文文要是做事真有分寸的话，他也不会一天到晚担心了。
　　
　　 

作者有话要说：最近一段时间，被盗文搞惨了，所以改了发文时间，也许不会有用，但是总要做点什么。以后发文时间不定，不过依旧会坚持日更。谢谢！




73

73、第七十三章 ... 
 
 
　　凡文知走在校园里，准备去找周森，打算一起出去吃饭。迎面走来几个男生，看年龄和气质，应该是大二或是大三的学生。对方五个人并排走着。凡文知走在路中央，并没有任何避让的意思。
　　中间那个人走到凡文知面前时，突然停下，其他四个人也跟着停下，有点疑惑的看着中间那人。很显然中间那人是这群人的头。
　　凡文知看着对方，眯着眼睛，眼神不善，貌似在说：让开，不要挡路。
　　
　　那人很有兴趣的将凡文知从头到脚打量一番，突然露出一个和善的笑容来，“你就是凡文知吧，我知道你。”
　　凡文知挑眉，那又怎样，没理由认识我就可以挡我的路。
　　“我是张文杰，我们这一辈的人都是文字辈。”
　　什么意思？凡文知打量对方，肯定不是瞎子老爸的私生子，自然也不是自己的便宜哥哥。
　　张文杰依旧带着笑容，说：“看来师伯的确从来没有根你提起。认识一下吧，我算是你师兄，张文杰。虽然我从没学过茅山术之类的，不过我们都是一个师门的人。”
　　
　　凡文知冷笑出声，看其眉眼五官，跟张建设还真是有几分相似。原来是张建设的儿子啊！
　　其中一人看不过眼，就嚷嚷道：“文杰，这都哪个年代了，还讲究师门。你看别人拽得要死，根本就不拍恪！
　　张文杰不以为意，瞧着凡文知，“你是去找周森那小子吧，我之前看到他在踢球。要不跟我们一起，我带你玩。”
　　凡文知突然笑了笑，几个人都被惊艳了一把，妖孽啊妖孽。
　　“张文杰，我跟你不熟，别那么自来熟。让人看了就觉得讨厌。”
　　
　　这话真冲，张文杰依旧含笑说道：“看来师伯有提起一些当年的事情。其实当年的事情我也知道一点，其中有不少误会，要不要我告诉你。你要是问的话，我保证知无不言言无不尽。”
　　“我没兴趣看着一匹狼在我面前假装兔子，一点美感都没有。”
　　扑哧一声，有人笑出声，又赶紧捂住嘴。
　　
　　张文杰在同龄人里算是修养很好的人了，可是被凡文知一而再的挑衅，他绷不住了。脸色一变，不满的看着凡文知，不过还是稍稍的克制了一下。“你很讨厌我。我跟你并无过节，而且我也是真心邀请你加入我们的团队。我听学弟们提起过你，都说你是个天长。你跟着我们，你的才能就不会被埋没，我们会让你成为校园风云人物，甚至通过这个平台，走出校园，名利双收。这样的好事，若你不是我的师弟，我肯定不会照顾你的。”
　　
　　凡文知冷笑，“你还真是自以为是，跟你爸还真是一个样子。你不就是想用些小恩小惠的让我感恩戴德，对你言听计从，你当我是三岁傻瓜！还有你爸，你们一家子都把我们凡家人当成了傻子，是不是？果真是人不要脸天下无敌。回去告诉你爸，你们两父子最好给我收敛一点，别把我惹火了。”
　　张文杰这下子彻底黑脸了，旁边有人比他更快，指着凡文知就骂，“真是给脸不要脸，文杰，我们走，别跟这种人废话。”
　　
　　张文杰深吸一口气，强忍着怒火，语气也是不善的说：“凡文知，你现在拒绝我的好意，希望将来你不会后悔。”
　　“你少来我面前晃，我就该放鞭炮了。”
　　“我们走着瞧。”
　　凡文知冷笑，“下次想要威胁我的时候，记得换个有点威慑力的说辞。”
　　张文杰彻底暴走，脸黑的跟锅底有的一比。
　　凡文知心里暗骂，一家子神经病。
　　
　　晚上在公寓里吃饭的时候，周森突然指着电视大声的叫了起来，“文知，你快看，那个人，那个走在中间的人。”
　　凡文知抬眼看去，原来周森刚刚换到本地台，正在播放一则新闻，本市新任市长张建设到某地慰问。周森不可置信的问：“这个张建设和那个张建设真的是同一个人吗？”
　　一模一样的脸，一样的名字，相同的年龄，除非是双胞胎，否则肯定是同一个人。凡文知点点头，“原来是市长啊，难怪了。”
　　“天啦，文知。干爹的师弟怎么会是市长，他不是学算命的吗？”
　　
　　“学了算命也不代表就一定要去给人算命。”凡文知微眯着眼睛看着电视里的张建设，这个人是在那个动乱的年代开始走上从政之路吗？早死的爷爷和老爸的眼睛是不是就是因为他的从政，而毁掉的？或者说这里面有什么千丝万缕的关系。张建设改变志向走上政治这条路，这是不是矛盾的根本点呢？
　　“凡文知你在想什么？我问你话呢？”
　　凡文知回过神来，“问我什么？”
　　
　　“你说他都是市长了，要什么没有。为什么还要到家里看干爹的脸色，难不成他后悔了，要改过自新，请求干爹原谅。”
　　凡文知白了他一眼，“你还真是又傻又天真，你有见过吃素的狼吗？无事献殷勤，非奸必盗。”
　　周森打了他一下，“我不就是说说而已，我当然知道那是不可能的。喂，你好像不高兴，今天有遇到什么事情吗？”
　　凡文知摇头，“没什么，就是几只苍蝇嗡嗡的，吵得难受。”
　　
　　“哪里有苍蝇，这还没到热天，这里怎么会有苍蝇。”周森四下看了看，像是要找出苍蝇的影子。
　　凡文知被周森逗乐了，在他脸上亲了一下，说：“别动，这里有个饭粒，我给你弄掉。”说罢，就用舌头舔掉嘴角的饭粒，接着又吻到周森的嘴唇，嘴里还有鸡蛋的味道。周森也动情了，放下筷子，抱着凡文知吻了起来。
　　两个人都有了欲望，凡文知就贴着周森的脸说：“我们做吧。”
　　
　　“昨天才做过。”周森其实还是想要的，只是嘴巴上总是喜欢说点拒绝的话。
　　“可是我想要，而且你的也硬了，不是吗？”凡文知伸手隔着裤子在周森的小弟弟上抹了一把。周森倒抽一口气，“你就不能轻点。”
　　“好，到床上后我会非常轻的。”说完，就抱起周森进了卧室。不一会卧室里就传出这个那个的声音。
　　
　　明明吃着饭，结果竟然吃到了床上。凡文知觉得这餐吃的很满意，周森在满意的同时还有点小郁闷，自己的定力实在是太差了。只要凡文知露出那种深邃的眼神看着他，他就完全没辙，彻底沦陷。
　　周森趴在床上，狠狠心，在凡文知的腰间掐了一把。凡文知痛的直抽冷气，然后猛的扑过去，“宝贝，你再掐一下，我就做一次。”
　　“滚下来，还有不准叫我宝贝。”
　　“我们做吧。”
　　
　　“你精虫上脑。”
　　“对啊，我现在满脑子就是怎么换着姿势吃你。”
　　“嗯，轻点……不准在我身上留痕迹……”
　　废话真多。凡文知干脆用嘴堵住周森的嘴唇。
　　晚上，因为周森学校里还有事情，凡文知就和周森一起回学校住。走到路口分手的时候，凡文知亲了下周森。周森就给了他一拳，不满道：“这是在学校，注意点影响。”
　　
　　“知道了。周围没人。”
　　“没人也不能在外面。”
　　“行，保证下次不犯。”
　　周森松开凡文知的手，说：“我上去了，明天我们晚上要上课，我就不和你一起吃饭了。”
　　“明天我们也要做实验，正好赶在一天。”
　　周森回到寝室，寝室哥们就跟他说：“周森，刚才徐佳丽打电话找你，你不在，让你回来后给他一个电话。”
　　
　　徐佳丽是周森班上的同学，也是班长，长得还不错，算是清秀小美女。周森是班上的团支书，这么晚打电话来，不知道什么事情。一看时间，已经快十点了，希望女生那边没有睡那么早。电话拨通，响了两声就接了起来，是徐佳丽的声音。
　　“徐佳丽，你找我有什么事？”
　　“周森明天中午有时间吗？我有点事情要和你商量一下。”
　　“什么事，现在不能说吗？”
　　
　　“关于校庆的，学院领导说本院要组织一台晚会，我们班被分到任务，明天你和我商量一下，看看究竟怎么搞。”
　　“那行。明天再说吧。”
　　挂了电话，周森赶紧拿出作业，准备晚上熬夜把作业做完。
　　凡文知寝室里，其他三人都在热烈讨论，就凡文知一个人躺在床上，闭目休息。
　　“凡文知，你会不会打篮球？”寝室老大突然出声问他。
　　
　　凡文知睁开眼睛，侧过头，看着寝室老大，直说：“不会。”
　　寝室老大显得很失望，嘀咕道：“我还以为你会打球的。”
　　凡文知突然起了兴趣，就多问了一句：“怎么回事？”
　　寝室老大愣了下，接着似是生怕凡文知又不理人，急忙说道：“学院篮球赛，我们班组织了一支球队?





74

74、第七十四章 ... 
 
 
　　篮球场上，化学专业的大一男生们个个都张大了嘴巴，看着场上某个人的个人秀。这还是人吗？十投十中，就当是运气好了。五十投五十中，这算什么，神话。那最后是不是要一百投一百中。这是瞎话吧。还要不要人活了，考试得第一就算了，谁让别人脑袋瓜子好使。可是打个篮球都这么猛，这还有天理吗？什么叫做天才怪物，化学专业的同学们今天再次见识到了。呜呜，和这样一个天才做同学，压力好大啊！好多怨念啊！
　　
　　九十六个，九十七个，九十八个，九十九个，一百……，球意外的打在篮筐外面。众人都松了口气，还好没有百投百中，否则今天真的有人会嫉妒死的。
　　凡文知笑了起来，飞跑出球场。投最后一个球的时候，一晃眼就看见了周森的笑脸。来到周森的身边，说：“你怎么来了。”
　　周森笑着拍了他一下，“听人说篮球场突然冒出个怪物，我就好奇来看看。没想到真的会是你。难得啊，你竟然会参加集体活动，今天太阳没从西边升起啊！”
　　
　　周森还特意望天，然后就看着凡文知笑。
　　凡文知摸了下周森的脸颊，说：“嘴巴越来越利索了，怎么这几天都看不到你人，在忙什么。”
　　“忙着出节目。我们学院要办晚会，我们班得出两个节目。”
　　“你们院的领导真是闲得蛋痛。”
　　周森笑，“有种就当着我们院领导说这话。跟我抱怨可没用。”周森的视线越过凡文知，看着球场上，还有外围的人，很同情的说：“啧啧，你又来打击别人了，真是不人道。”
　　“嗯，我只是给他们一点压力而已，他们的水平太废材了。”
　　
　　“听说你们院举办的篮球赛，打到第一名的话，有一万块的奖金。”周森一脸的八卦，“这消息是不是真的啊？”
　　凡文知挑眉，“这事我不知道。”
　　“我就知道问你也是白问，你从来都不关心这些事情。哎，还是你们学院有钱，领导又够大方。不像我们学院的，个个都跟吝啬鬼似地。”
　　大方吗？怎么一点都没感觉出来。
　　周森拍了下凡文知的肩膀，“他们在叫你，你还不过去。”
　　
　　“不理他们。”凡文知挨着周森，悄声说道：“今晚回公寓那边住吧。”
　　周森一听就知道凡文知有什么打算，咳嗽一声，掩饰自己的尴尬，“到时候再说。”
　　“不要到时候，现在就说好。一会完了，我就先回去买菜，收拾房子。你忙完了就个赶紧过去。”
　　
　　“我忙完了就给你电话，你先去打球吧，你同学都叫了你好久。”周森赶紧将凡文知推回去，免得这小子又要胡言乱语。
　　周森又站在场边看了会，准备走的时候，身边挤过来一个人，用有那么点蛊惑人心的语调说道：“他很厉害，对吧。不愧是天才怪物的称号。”
　　周森左右看了看，“你是在跟我说话？”
　　
　　张文杰点了点头，伸出手和周森握手，“你好，我是张文杰，是校学生会副会长。”
　　周森一听是是校学生会的副会长，就自然而然的生出佩服感，“你好。”
　　张文杰脸上带笑，看着场上正在大展神威的凡文知，说：“他真的很厉害，你说是吧。”
　　周森嘿嘿笑了两声，“他是天才嘛，厉害也是应该的。”
　　“我知道。你跟他很要好吧。那你知不知道他为什么一直都不爱表现自己。以他的能力，他完全有更多更好的选择。”
　　
　　周森含笑，说：“这是他自己的想法，得问他本人才知道了。”周森心中对这个张文杰生出点警惕之心，就觉得这人找上自己应该不是突然的，就似是早就计划好了的一般。
　　“听说你们很要好，从小就是同学，他的事情你应该都比较清楚吧。”
　　“一般而已。”周森已经可以肯定这人真的有目的。
　　
　　“我想发展他进校学生会，你说用什么方法比较好。我听说他从来不参加集体活动，从来都是独来独往，也不跟其他人来往，除了你之外。不知道你能不能帮我说服他。”
　　张文杰眼中带笑的看着周森。周森暗自吐槽，靠，没见过这样挖人的。然后摇摇头，“我没办法。你要是真有这打算，还是找他本人比较好。”
　　张文杰苦笑道：“我找过啊，他可能对我有误会，态度有点恶劣。”
　　
　　咦，还有这回事，怎么没听凡文知提起过。“那就没办法了，他对这些东西都不管感兴趣。”
　　“我明白。可是他真的很厉害，我真的希望他能加入。再说，加入学生会对以后就业或者考研甚至出国都有帮助，而且很锻炼人的。你要跟他说一说，毕竟机会难得。”
　　周森皱眉，这人怎么没完没了。不过还是客气的说道：“我真没办法，你还是自己去跟他说吧。”
　　
　　场上打球的凡文知，一个转头，就看到了周森还有周森身边的张文杰。凡文知眯着眼睛盯着张文杰，这家伙又把主意打到周森身上，果真是阴魂不散。
　　随手一扔，球进篮筐，凡文知冲寝室老大说：“休息一下，一会再练。”说完就跑到周森身边，盯着张文杰，眼神格外凌厉，给人一种凶残的感觉。张文杰吓了一跳，没想到光是凡文知的一个眼神就会让自己产生一种恐惧感。这种情况很不妙，他对自己的敌意太强了。
　　
　　周森急忙抓住凡文知的手，悄声说道：“他就是想让我说服你去校学生会，没别的事。”
　　凡文知收敛表情，回握周森的手，还在他手心扰了两下。露出一个笑来，告诉周森自己清楚了。
　　“张文杰，你怎么会在这里？”凡文知平静的问道。
　　“没什么，路过。看见你在打球，就多看了两眼。顺便跟周森聊了聊你的事情。”
　　“球也看了，聊也聊完了，你可以走了。”
　　
　　“凡文知，这算是我们第二次见面，你就非得这么跟我说话吗？”
　　凡文知嘲弄一笑，“对于一个心怀不轨的人，为什么要客气。”
　　张文杰很无辜的苦笑一声，“看来我们两家之间的误会不说清楚，我们是没有和平相处的一天。凡文知，不管你对我究竟是什么看法，我都要说，我很欣赏你，希望你能加入我们。我非常诚心的邀请。”
　　
　　凡文知冷笑，“我很佩服你，能有这样的修养。不过我还是要说，你跟你爸一样，真的很让人讨厌。自以为是，虚伪，自大，以为能将所有人玩弄于鼓掌之间。你们未免对自己太过自信了。实话告诉你吧，无论你们两父子究竟打的什么主意，我和我爸都不可能为你们所用。我好话说尽，下次再让我看到你在我和周森身边转悠，我不会再客气。”
　　“你威胁我。”张文杰好笑，从来都是自己威胁别人，今天竟然被一个嚣张的少年威胁。
　　
　　“你可以试试看，我究竟是不是威胁你。”凡文知又转头对周森说：“以后见到这个人，你理都别理他。小心被他卖了还帮他数钱。”
　　周森怒，狠狠的踩了凡文知一脚，明明是关心的话，就是不肯好好说，非得要打击下自己才过瘾。
　　
　　“我们走了。”凡文知拉着周森就走。张文杰在后面看着两人的背影，眉头紧皱。这人比想象中的更敏锐，也更难对付。小小年纪就这么凌厉，脑袋瓜子这么好使，真不能知道是怎么长大的。听父亲说，凡师伯除了在道术方面资质出众外，其他方面都很平庸，而且眼睛还瞎了。真不知道怎么会生出凡文知这样的怪胎来。只是这样一来，事情就麻烦了。张文杰苦恼，接下来究竟该怎么做才合适了？有别的办法说动凡文知吗？
　　
　　凡文知和周森出了球场，周森就问：“你就这么出来了，招呼都不打一声，不好吧。”
　　“有什么不好的。到时候直接打比赛就行了。”凡文知自傲的说道。
　　周森撇嘴，真是嚣张，不过他还就喜欢凡文知这模样。
　　“没事了吧。”凡文知问。
　　周森嘿嘿的笑了起来，“文知，你又在打什么鬼主意呢？”
　　
　　“既然你已经明白，就不用我多说了吧。”拉着周森在路上飞快的跑起来。周森也跟着不管不顾的跑了起来。他就觉得自从和凡文知在一起后，自己就跟飞上了天空似地，过了最初的不适应后，越来越放松，越来越开心，很享受这种精神和身体都别解放的感觉。
　　屋里，凡文知抱着周森，轻轻的问：“周森，觉得开心吗？”
　　周森睁着眼睛一脸享受的样子，“开心，很开心。你呢？”
　　“我也很开心。”
　　“永远不分开。”
　　“好！”
　　

作者有话要说：或许晚上还有一章，看码字情况啦




75

75、第七十五章 ... 
 
 
　　篮球场坐满了人，场馆内正在进行一场几乎是一边倒的比赛。原本只是很普通的学院内班级篮球赛，却因为一个传闻中差一个球就百投百中的某个天才而聚集了大量的人气。大家都想来看看，究竟是何等牛叉人物，竟然会百投百中。这样的人一定要参观。
　　
　　周森坐在挨着过道的座位上，他来的时候已经开始比赛，场馆的人多得他都吓了一跳。场上，正是凡文知的独人秀，虽然是一边倒的比分，似乎没什么看头。但是加上凡文知非凡的投篮率，几乎是秒杀的比赛，这还真是一场精彩的秀。所有人都在对凡文知议论纷纷，不可思议，手感出奇的好，而且关键的是好的手感从头保持到尾。
　　
　　周森脸上带笑，嘴角微翘，看着凡文知大放异彩，就跟看到自己中奖一般，很自豪，很骄傲，很开心。
　　徐佳丽在篮球馆里面找了一圈，终于看到周森。走过去在周森面前停下。
　　周森抬头就看到她，“徐佳丽，你也来看篮球赛吗？”见周围都没座位，就起身，“你来坐这里吧。”
　　
　　徐佳丽没理会周森的话，而是说：“周森，我不是让你等我吗？我说了我还有事情跟你说。”
　　“有什么事情？很重要吗？我急着来看比赛所以就先走了。”
　　徐佳丽看了看场上的情形，就说：“一边倒的比分，没有看头。你现在跟我出去，我有话想和你说。”
　　周森不太愿意，看着场上，就在刚才凡文知又进了一个球。要不是因为徐佳丽自己就不会错过刚才那个球。“要不晚一点，等打完比赛，我给你电话。”
　　
　　徐佳丽不愿意，就说：“就一会，耽搁不了你多少时间的。”
　　周森向来对待女生都比较温柔或者说客气，见徐佳丽这么急，也许真的有重要的事情和自己说。想了想就点头，“那行，就一会。”
　　周森恋恋不舍的跟着徐佳丽出了篮球馆，来到球馆后面的林荫小道。
　　徐佳丽走在前面，微微低着头，似乎有什么难隐之言。周森看了看时间，这都十分钟了，有点不耐，就说：“徐佳丽，有什么话你就说吧。还是说你有什么为难的事情需要我帮忙。放心，只要我能帮的，我就会帮。”
　　
　　徐佳丽抬头看着周森，“你说的是真的？”眼里闪着无比的光彩。
　　“对，我说到做到。”
　　“那好，我说了。”徐佳丽貌似还是有点忐忑，于是试探的说：“你觉得我这个人怎么样？”
　　周森想了下才说：“不错啊！工作能力出众，友爱同学。”
　　
　　徐佳丽失望，再接再厉的说：“我不是问你这个，我是问你你个人对我是什么看法？”
　　周森暗皱眉头，这个问题怎么这么古怪。想了想也没答案，就直说：“我对你没什么看法。”
　　徐佳丽一张脸都快绷不住了。没看法，那就是完全就没关注过自己了。徐佳丽深吸一口气，鼓足勇气，决定直接问了。要是再这么迂回下去，非得把自己气死不可。“周森，我，那个就是我觉得你挺好的，温柔，细心，运动好，学习也好，长的也出色。就是很多女生都喜欢你。其实我也喜欢你，我觉得我们两个挺适合的。你要不要做我男朋友。”话一说完，徐佳丽的勇气就用完了。低着头，等待着周森给出最后的答案。
　　
　　周森先是诧异，接着笑了笑，不管怎么说有人喜欢自己总归是一件好事。不过若是拖泥带水，玩暧昧，给希望之类的就成了坏事。周森斟酌了一下，想着怎么说才不会伤了徐佳丽，又能给她留足面子。毕竟大家要做几年的同学。
　　
　　“徐佳丽，我真的很意外，没想到你会喜欢我。谢谢！”这话一说完，就看见徐佳丽眼角眉梢都是失望。但是该说的话还是要说，“不过很可惜，我已经有喜欢的人了，我和他已经好多年了。而且不管将来我和他如何发展，我都不会改变我的心意。所以我不能接受你。很抱歉。”
　　徐佳丽一脸快哭出来的表情，强忍着难堪，说：“没关系的，我只是有那么点喜欢你，也不是很喜欢你。我很快就会忘了的，你不用担心。”说完，不等周森说话，转身就飞快的跑了。一转眼，身影就消失在拐角处。
　　
　　周森叹气，女孩子都挺脆弱的，看她刚才快要哭出来的表情，不知道现在是不是躲在某个角落伤心。周森有点烦躁的抓抓头发，一脑门子的官司。他真没想过要伤女孩子的心，可是若是不说清楚，更是害人。周森摸摸自己的脸，自恋的想，自己的魅力真的有那么大？听徐佳丽之前说很多女孩子都喜欢自己。摇摇头，把这个念头甩出去。一两个女生他都受不了，更何况更多的。以后看来不能和女生走太近了，疏远一点好。要是被凡文知那家伙知道了，估计又有的闹了。
　　
　　周森收起这些乱七八糟的想法，看看时间，赶紧回去看凡文知的比赛。走到拐角，一个男的猛的冲出来，周森利落的一退，“你是怎么走路的，差点撞到人了。”
　　那男的一抬头，周森这才看清他的长相，估计是经常晒太阳，比较黑。年龄有二十几岁吧，看不出究竟是不是学生。男人突然冲周森咧嘴一笑，周森就觉得这男的是不是有毛病。想离开，那男的突然伸手拦住他，就跟看到摇钱树一般的看着他，“你就是周森吧。”
　　“你是谁？你想干什么？”周森警惕的看着他。
　　
　　那男的似是很有兴味的将周森从头到脚的打量，“你和那个叫凡文知的是一对，我没说错吧。啧啧，两个人长的都很不错嘛。”
　　周森挺起胸膛，眯起眼睛，看着他，“说，你是谁，想干什么。”
　　“不想干什么。就是最近手头有点紧，想找你们两个拿点零花钱花花。你可别说没钱啊，我可是打听清楚了，那个凡文知可不缺钱。看你穿的这么好，凡文知也给你不少钱花吧。”
　　
　　周森冷笑，从和凡文知在一起的那天开始他就知道他们的关系不可能永远瞒下去，也早就做好了被人发现的准备。因此此刻他根本就不怕被这男的威胁，再说没有真凭实据，光凭一张嘴，以为就能翻起风浪了。“你说完了吗？说完了的话，我就走了。”
　　“等等。”那男的再次将周森拦住，“看来不给你看看实在点的东西，你是不会就范的。”说着就从随身带的包包里面拿出一个信封递给周森。
　　
　　周森狐疑的接过来一看，里面都是他和凡文知的照片，有两人在在学校里一起牵手的画面，有凡文知亲他脸颊的画面，有两人一起走进小区的画面，还有一起在外面吃饭，凡文知擦去他脸颊上的饭粒的画面。总之每一张都充满了浓浓的情谊，傻子都看得出两人之间不简单。
　　周森心里咯噔一声，这人拍了这么多照片，他们事先竟然一点都没有察觉到。再看，周森虽然不懂拍摄，但是所有的照片很明显都是偷拍，而且还是远距离偷拍。又想了想，凡文知这家伙不是说自己很能吧，被人偷拍了都不知道。
　　
　　“说吧，你想要什么？”
　　那男的一副阴谋得逞的样子，得意非凡，就说：“我也不要多了，一张照片二百块。另外要是要底片和所有的备份，另外加两万块钱。”
　　周森大致看了看手里的照片，差不多有五十来张，一张两百，光这些就要一万块钱。这人还真是狮子大开口。“我没那么多钱，我要回去考虑一下。”
　　
　　“你是没钱，但是凡文知有啊！”很明显那男的早就计划好了一切，“我给你一天的时间，明天这个时候，要是见不到钱的话，我就将这些照片都贴在宿舍区的公布栏里。到时候后果自负。”
　　“一天时间太短了，多给两天。”
　　“最多一天，明天看不到钱，你们就等着出名吧。”男的凶狠的威胁，目光看起来着实吓人。
　　周森皱眉，“那我明天怎么找你？”
　　
　　男的笑了起来，很得意，“明天这时候你就在寝室，我会给你电话的。到时候你按我说的去做。记得最好先把照片都买回去，否则我不保证会有照片流落出来。”
　　周森手里拿着照片，沉着一张脸，就说：“那这些照片呢？是现在就给我吗？”
　　“给你也行，让凡文知和你一起看看。”说着，一脸亲近的样子，“我拍的还不错吧，这可是专业的。”说完，那男的就极其嚣张得意的笑了起来，然后挥挥手，走了。
　　
　　周森拿着照片，愤怒的想要杀人。深吸一口气，告诉自己，不要慌，一定有办法解决的。毕竟对方只是要钱，暂时还没有别的企图。周森将照片装进信封里，黑着一张脸直接回天悦新城的房子，他得先回去好好想想，这事究竟该怎么解决。
　　单纯的给钱肯定不行，给了一次钱说不定就有下次。这样的教训在周老二和金秀身上已经得到，他不会在认为这样的人用一点钱就可以一劳永逸的解决。可是究竟要怎么做呢？周森抓头，烦躁。心里一肚子怨气，不安，总觉得会有不好的事情发生。若是两人的关系真的被曝光了，到时候自己该怎么办？
　　 

作者有话要说：第二更送上，翻滚，我是多更君




76

76、第七十六章 ... 
 
 
　　凡文知在球场找了一圈都没看到周森，失望。明明说好来看比赛，结果又爽约。寝室老大叫住凡文知，“凡文知，我们大家一起出去吃饭，你也去吧。”
　　凡文知摇头，“不去了。我还有事。”不再理会寝室老大的再次劝说，凡文知提起包包就出了更衣室。寝室老大看着凡文知的背影，郁闷无比。这人还以为有点改变了，哪想到还是这么难以相处。
　　
　　凡文知先是给周森寝室挂了电话，得知周森一直不在，凡文知果断的回学校附近的公寓。虽然家里的电话也一直没人接，不过凡文知就觉得周森人应该在家里。
　　进了家门就看见周森窝在沙发里，一脸的烦躁不安。凡文知走过去，抱住他，拍拍他的背，“发生什么事呢？是不是周老二他们又来找你呢？”
　　
　　周森摇摇头，“不是。”抬起头看着凡文知，“文知，你说我是不是霉星在世，生活刚刚好了点，就有人看不惯，非来找不痛快。似乎我的倒霉都是TMD理所当然的，谁叫我是个没爸没妈没人做后台的人。”周森烦躁极了，他想了一个下午，甚至有想让凡文知出手让那人一辈子倒霉，让他痛不欲生。可是自己没那么坏，良心会受到谴责。最后结果就是周森自己把自己折腾得受不了，越想越悲观，越想越气愤。等到凡文知一回来，周森一放松，就跟倒竹筒似地，将自己被人敲诈勒索的事情给说了。
　　
　　凡文知拍拍周森的背，说：“别担心，不会有事的。还有我，我会出手解决的。”凡文知脸上带着让人安心的笑，说出来的话莫名的就让人信服。周森果然安心了，只要有凡文知在身边，他就不会害怕，他就还是可以很阳光，很自在的生活。周森抱住凡文知，“我是不是很没用，一点小事情都处理不好，反而还在这里发脾气。”
　　
　　“没有，你已经做得很好了。照片了，先把照片给我看看吧。”凡文知在他嘴角亲了亲。周森这人其实特没有安全感，也只有在自己身边的时候，他才会安心。外面的人都觉得周森很阳光，很温柔，其实那只是他的表象而已。就像是一种保护色，最真实的那一面只有自己能看到。当然，周森也不是缺乏勇气，他其实一直都很勇敢。但是每个人都有自己的弱点，都有自己不可碰触的一面。显然今天被威胁，被勒索的事情，正好戳中了周森的弱点，他需要发泄。
　　
　　周森抱着凡文知不肯撒手，凡文知叹口气，吻住他，迅速脱掉彼此的衣服，疯狂的做起来。周森既然需要发泄，那么他就当那个泻火的。用最爱的方式告诉他，身边永远都有自己在，任何麻烦都不用怕。
　　将全身的力气消耗掉，凡文知抱着周森，问：“现在好点了吗？”
　　周森在他怀里蹭了蹭，“谢谢，好多了。”其实他是有点不好意思的。现在想来，并不是不能解决的问题，自己竟然反应这么大，太脆弱了。
　　凡文知笑，“不用担心，先把照片给我看看吧。”
　　
　　“就在抽屉里。”
　　凡文知拿出照片看了看，拍的还不错。指着其中一张自己给周森拿掉饭粒，还有一张自己亲吻周森脸颊的照片，说：“这两张很好，我很喜欢，要不找人放大了，挂在墙上。”
　　对于凡文知的反应，周森无语望天，果然他们的想法不在一个点上。难道之前的担心都是自己吓自己，苦逼的娃。
　　“我看看。”周森拿过照片，之前只是随意的看了看，这次仔细一瞧，意境，色彩，画面果然都不错。“真要挂？”
　　
　　“当然是真的。”凡文知继续翻着照片，“这些拍的都还可以，其实我们两还挺上镜的。干脆做成一本相册得了。那人呢，他叫什么名字，你知道吗？”
　　“没说，只让我明天等他电话。”
　　“那你明天接了他电话后，别的事情都不用管了，我来处理吧。”
　　周森看着他，“你打算怎么处理？搞得他生不如死？”
　　
　　凡文知笑，“我有那么凶残吗？我这人最守法纪。”这么多年来，自己虽然很不合群，在母星的时候也没什么朋友，让所有人都觉得很怪。但是哪只是一个方面而已，他只是有自己做事的原则罢了。比如，他就从来不会乱用自身力量去随意剥夺他人生命。所以对于这个偷拍的人，教训是必要的，不过也至于让人生不如死。而且他也有个想法，这个偷拍的人倒是可以做。
　　第二天凡文知按照偷拍的人约好的地方来到肯德基，选了这么一个热闹的地方，真不知道那人怎么想的。难不成以为人多，自己就不敢对他怎么样呢！
　　
　　四点一过，凡文知就看见一个和周森描述相符的男人走了进来。男的在凡文知对面坐下。凡文知挑眉，这人他肯定见过，曾经躲在树林子偷窥的就是这个人，不过那时候貌似没这么黑。也许就是从那时候开始，这人就冒出了偷拍的想法了。
　　“叫什么名字，偷拍除了用来勒索外，还准备用来做什么？”
　　那男的一看来的人是凡文知，就皱了皱眉头。再一听凡文知的话，拽得不像样子，到底有没有搞清楚状况，现在是谁掌握主动权。男的也不客气，“周森怎么不来？”
　　
　　“他来干什么，好让你看笑话吗？反正我也是主角之一，我来是一样的。钱我都带来了，东西呢？”
　　“东西都在我包里，钱呢？”那男的也不废话，虽然是凡文知来交涉，不过没关系，只要钱到手就可以了。而其这种事情，他也不怕他们报警，除非他们不在乎自己的事情被曝光。
　　“我要先看东西。”凡文知也不多说，摆明态度。
　　男的皱眉，这小子嚣张的过分了。“我要先看到钱，才给东西。万一你没带钱来，那不是耍我。”
　　
　　“我想耍你的话，就不会来跟你见面，直接在半道上就把你给收拾了。”凡文知说的轻松，脸上还带着笑。可是越是这样的表情越是让人不爽啊！
　　那男的不想多生事端，也急于拿到钱，干脆妥协。将东西拿出来，用信封装起来的底片，还有照片跟U盘。“东西都在这里，你看吧。钱给我。”
　　凡文知拿起底片，看了一眼瞬间脸色就黑了下来，看上去挺吓人的，“你当我是三岁小孩，拿这种东西来糊弄我。”
　　
　　那男的一脸的莫名其妙，“喂，你别找茬啊，我跟你说……啊，怎么会这样？”男的拿起照片看了一眼，也叫了起来。照片根本不是凡文知他们的，都是些自拍还有风景照。“怎么可能，我明明一直放在包里的。是谁换了我的东西？”
　　凡文知冷笑，“这就要问你自己呢？”
　　“我不知道，我真的不知道。”男的摇头，他自己都是糊涂的很。
　　“走吧，在前面带路。”
　　“带什么路，你要去哪里？”
　　
　　“去你住的地方。”
　　“我不会带你去的。”说完那男的就跑出门去，结果刚出了门口，就站着不动了。几秒钟而已，脸色变得苍白，冷汗直冒，脸都扭曲变形了。显然是正在经受着难以忍受的痛苦。
　　凡文知看着差不多了，慢慢的走出来，“要带路吗？”
　　男的这才知道是凡文知搞的鬼，刚想骂，一阵更猛烈的痛感涌来，他几乎都支撑不住了。急忙求饶，“我带你去。”
　　“早这样不就不用受苦了。”凡文知一个响指，解除了他的痛苦。
　　“等等，先告诉我你的名字，身份，从事什么职业，为什么偷拍。”
　　
　　男的抗拒，可是一对上凡文知凌厉的眼神，他就歇菜了。想到刚才的痛苦，哆嗦了一下，说：“我叫刘子谦，S大的学生，学的是影视传媒专业。我是摄影爱好者，无意间发现你和周森的事情，加上我比较缺钱用，所以就想拍点照片搞点钱花。”
　　“身份证给我看看。”
　　刘子谦不情不愿的拿出身份证，凡文知比对了一下，的确是本人。也没多大的年纪嘛，二十一岁，还是大三，就想出用这种手段挣钱，莫不是缺钱缺疯了。
　　“前面带路。”凡文知也没把身份证还给他，刘子谦也不敢问。这人果真就如传闻中似地，怪物。刚才那种生不如死的痛感，不知道他是怎么做到的。身上完全没有痕迹，事后也没有任何不适的地方。这让刘子谦很恐惧，走路的时候都尽量和凡文知保持距离。
　　
　　像刘子谦这种爱好摄影，又会勒索的人，肯定不会住校。果然，就在学校外面的一栋农民房里，刘子谦租了一间一室一厅的房子。厅里面全都是各种照片，凡文知随意看了看，拍的还是很不错的。尤其是人物照，能拍出神韵来。
　　“东西呢？”
　　“我正在找。”刘子谦满头大汗，他真不知道东西去了哪里。自己明明放在包里。昨天见了周森后，又去了图书馆，食堂，还去了寝室，最后回到这里。今天上午有两个哥们过来，后来一起去吃午饭。回来后他就一直没出去直到时间到了，他才出门。照片和底片究竟是在什么时候被调包的，他根本就想不出来。
　　
　　“找不到，不知道丢哪里呢？”刘子谦哆嗦着说道，生怕凡文知不满又要给他好看。
　　凡文知皱眉，“你在电脑上肯定有存吧！”
　　经凡文知这么一提醒，刘子谦赶紧打开电脑，D盘里的资料还在，可是凡文知他们的都没有了，而且是彻底删除，都没法恢复。完蛋了，肯定有人动了自己的电脑。
　　凡文知摸着下巴，真是有趣。不知道是谁发现了这些照片，又拿走了。拿走后干嘛呢？勒索，行赏，待价而沽。凡文知坐在电脑椅上，他需要知道对方是谁，有什么目的。用精神力去感应，翻开这屋子过去二十四小时的画面，这是一件很困难的事情。不过对于如今的凡文知来说，是在他能力范围之类的。手里抓着电脑鼠标，还有屁股下的座椅，这两件就是媒介。总会抓住一些残留的画面。
　　
　　没有，没有，都很正常。画面迅速的翻过，就是今天中午，等刘子谦三人出去吃饭后，一个人拿着钥匙开门进来。很面熟的一个人，发现了照片，很惊讶，却又迅速的做出决定，拿走了所有的照片，底片，U盘，连电脑里的都损坏掉。
　　凡文知笑，那个为了挣五百块而心甘情愿被三个男的打的男生，他拿着照片想干什么呢？也要勒索赚一笔吗？睁眼就看到被层层照片埋起来的一个相框。拿出来一看，几个人笑的多开朗啊！凡文知指着上面的一个白净男生问刘子谦，“这人是谁？”
　　
　　“他是我哥们，我们是一个厂子的。叫钟海洋。”
　　钟海洋，凡文知记住了。起身，盯着刘子谦说：“照片拿回来之前，这事都不算完。我随时会找你的。”
　　就这样？刘子谦看着已经关上的房门，靠，勒索不成，反倒是被人威胁。真是霉到家了。
　　



77

77、第七十七章 ... 
 
 
　　回去后凡文知轻描淡写的告诉周森，事情解决了。
　　周森跳起来，问他要底片。凡文知摸摸他的头，说：“都被我处理了。以后你就不用担心还有人拿着照片来勒索。”
　　“真的？你是怎么解决的。”
　　“秘密。”凡文知抓住周森作怪的手，笑着说：“你在动的话，我不保证今晚会忍得住。”
　　“我也没让你忍。”周森心情挺不错的，仰着头，笑眯眯的，一副你来啊，你来啊的样子。
　　凡文知干脆扑到，做。
　　
　　钟海洋翻出照片看了看，没想到那两人是一对的。不过也是，那么要好，天天在一起，本身就超出了一般朋友的交情。两人很般配，钟海洋弹了弹照片，真是幸福的一对。将照片放好，免得被人看到了。其实怎么处理这些，他还真的没想好。当初在刘子谦那里看到的时候，他就猜到刘子谦估计会做什么。他不能让刘子谦这么做。可是照片到手后，要直接还给当事人吗？钟海洋觉得还是少给自己惹点麻烦的好。干脆找个机会处理掉。
　　收拾好东西，钟海洋去夜店打工。
　　
　　在学校食堂吃完饭，凡文知就拉着周森出了校门。周森笑着问他，“去干吗？”
　　“我们去夜店喝酒吧。”
　　“你怎么会突然想去那种地方？”周森疑惑，凡文知这人生活习惯就跟老头子似地，除了不爱动以外，还喜欢清静，讨厌热闹的场所，尤其是酒吧，夜店之类的地方。
　　凡文知神秘一笑，“带你去看看好戏。”
　　
　　周森狐疑，凡文知这是在卖关子吗？到底有什么事情是现在不能说的。
　　两人来到夜店，此刻才九点多钟，里面已经是人满为患。好不容易在服务员的带领下穿越重重障碍，终于觅得一处座位。周森拿手当扇子用，“靠，这里的生意也太好了点吧，怎么这么多人。你看那边跳舞的，个个都跟吃了摇头丸似地。”
　　
　　凡文知扭头看过去，的确啊，整个就是现场版的群魔乱舞。凡文知放开精神力，搜索那个叫钟海洋的男生。终于在一群黑T恤的服务员中找出他。此刻他正端着托盘，托盘上放了四瓶啤酒，四个杯子，走到卡座。在他拿最后一个杯子的时候，凡文知适时出手，杯子眼睁睁的碎了。
　　客人骂起来，“怎么回事？端个盘子都不会端。”
　　“对不起，对不起，我马上再去给你们拿。我先把这里收拾了。”钟海洋急忙道歉。领班发现这里的骚乱赶紧过来，安抚客人后，将钟海洋拉到角落训了一顿。
　　
　　钟海洋觉得今晚自己肯定是霉星当头，经他的手，碎了四个杯子，两只啤酒，还有一瓶红酒。
　　周森一直看着，拉着凡文知问：“喂，是不是你搞的鬼？”
　　凡文知喝了口白开水，这水还是要钱的。点点头，“对啊，所以说让你来看戏。看看霉运当头的人是怎么样的。”
　　“他没得罪你吧，你干嘛这么整他？”
　　凡文知笑而不语，示意周森继续看。
　　
　　钟海洋端着盘子往吧台走的时候，一不小心，竟然撞在一个醉汉身上。对方当即开骂，钟海洋急忙道歉。哪知道那醉汉看到钟海洋的长相时，不骂了，改动手了。伸手就要抱住钟海洋亲亲，周围看见的人不仅不解围，反而大声的起哄。
　　钟海洋这人长得是不错，有一种忧郁的气质，特别招人，尤其是某些少数人。一开始钟海洋还能忍受，可是当醉汉的嘴巴凑过来的时候，钟海洋终于冲动了一把，挥起拳头就打在了醉汉的鼻子上。醉汉的鼻血当即就流了下来。旁边有醉汉认识的哥们，就纷纷的跑了出来，要收拾钟海洋这个不知道天高地厚的小子。
　　
　　一场混战就此开始，可是夜店保安却迟迟不现身，很显然醉汉那帮人的身份有问题。
　　周森狠狠的瞪了眼凡文知，像是责怪他，玩吧，这下子玩大了吧。
　　凡文知笑了下，看着场中神勇无敌的钟海洋，这人瘦瘦的，没有二两肉，没想到打架还是一个高手。周森此刻的正义感发作，加之觉得钟海洋现在这样，都是因为凡文知，所以果断的跳进战场，帮着钟海洋干架。
　　
　　凡文知苦笑，他对天发誓，刚才钟海洋撞在醉汉身上的事情绝对不是他搞的鬼，而是一旁的另一个服务员暗中下的手。
　　周森都下场了，凡文知没理由干坐着光看却什么都不做。只是这叫不叫做作茧自缚，算准了开始却没算准结果。凡文知走到场中，一手灭一个，所有看热闹的人还没搞清楚状况，醉汉那帮人都躺下了。
　　周森瞪了凡文知一眼――看吧，你自己做的好事。
　　
　　凡文知很无辜，我还没做什么了，就把帐算在我的头上。
　　此时夜店的保安姗姗来迟，将醉汉一帮人请到了后面，据说是要算算这个赔偿的事情。至于钟海洋，看了眼周森很凡文知，诧异了一下，点点头，算是感谢他们仗义相助，然后也跟着保安一起去了后面房间。
　　凡文知拉着周森回到座位上，端了杯水给他，说：“有什么话等喝完水再说。”
　　
　　周森乖乖的喝了水，就瞪着凡文知，“你无缘无故的让我来看你的恶作剧，总要有个说法吧。”
　　凡文知摊手，表示自己很无辜，真的没什么说法，“刚才的事情跟我没有一点关系。”
　　周森瞧着他，明显不信。凡文知就说，“是我做的，我肯定不会推诿。你应该了解我。但是他神思恍惚下撞上人，多少跟我之前的作弄有关。毕竟今天他是霉运当头，有了前面的铺垫，后面倒霉起来就跟喝水一样简单。”
　　
　　“你不可能无缘无故就整人的，总要有个理由。那理由呢？现在能告诉我了吧。”凡文知将手指放在周森的嘴唇上，“嘘”了一声，“现在还不能告诉你，最晚明天你就知道了。”
　　周森无语，凡文知究竟在搞什么名堂。当晚周森使用十八般酷刑也没能从凡文知嘴里问出一个字。
　　第二天下午，钟海洋突然找到周森，“你好，我是钟海洋，昨天晚上谢谢你们了。”
　　“啊！不用谢，大家都是校友。”
　　
　　“对了，你那位朋友呢，就是天天跟你在一起的。”
　　“哦，他啊，他现在有事，估计一会会来找我。你来是有什么事吗？”周森问他。
　　钟海洋说：“除了感谢你们外，另外还有一件事。找个地方坐一坐吧，我有点东西要给你。”
　　两人最后来到图书馆的天台，“这里很少有人来，很安静的，也很安全，你有什么事就说吧。”周森将人带到天台后说道。
　　
　　钟海洋从包里拿出一个文件袋，递给周森，“这些都是你们的东西，你先看一看，都在里面。”
　　周森狐疑，打开文件袋，拿出里面的照片，正是那些被偷拍的，还有底片，U盘。“这些东西怎么会在你的手里？”凡文知明明告诉自己都处理了，如今的这些又是从哪里来的。
　　“这是我从刘子谦手里拿到的。刘子谦就是之前勒索你的那个人。我和他从小一起长大，他这人其实人挺好，就是有时候喜欢走捷径。给你们带来麻烦，非常抱歉。还希望你和你朋友能够不再追究这事。这些是所有的，没有备份，没有其他的照片，全都在这里。”
　　
　　“原来都在你手上。”周森明白过来，“因为昨晚我们帮了你，所以你才拿出来，对吗？”
　　钟海洋很干脆的点头，“你说的没错。”
　　“那如果没昨晚的事情，你打算怎么做？要用来……”
　　“不会，我不会那么做的。”钟海洋知道周森的意思，“我要是那么做，当初就不会用这种方式阻止刘子谦。我原本的想法是悄悄处理掉，免得给自己带来麻烦。可是如今看来，我要是不交出来的话，你那朋友肯定不会善罢甘休的。”
　　
　　周森尴尬，“你都知道昨晚的事情了。”
　　“昨晚什么事情。你是指你朋友帮忙的事情吗？”
　　周森胡乱点头，原来他不知道凡文知恶作剧的事情。
　　“东西我都交出来了，能不能请你朋友手下留情，不要在对刘子谦动手呢？”
　　周森满脑子的糊涂账，“你说文知对刘子谦做了什么？”
　　
　　钟海洋叹气，看来周森根本不知道凡文知做的事情。“没什么，你现在能联系你朋友吗？能不能麻烦你将事情跟他说一声，希望他能手下留情。”看到刘子谦每天早中晚跟吃饭似地，痛上那么一回，钟海洋就后悔没能早点交出来。
　　“不用打电话，有什么话直接对我说吧。”凡文知走出来，握住周森的手，示意他稍安勿躁。
　　


78

78、第七十八章 ... 
 
 
　　钟海洋这算是第三次见到凡文知。第一次，也是自己最狼狈的时候，躺在地上被同寝室的三个人打，就是为了五百块钱。而这一幕恰恰被一个有正义感，和一个看戏的家伙看到了。第二次就是昨天晚上。钟海洋甚至都怀疑，是不是因为他们，自己才这么倒霉。而现在则是第三次。
　　每一次见面，凡文知都给他一种感觉，冷漠。除了对待他身边的周森外，他对其他人都是冷漠，漠不关心，好似只是活在自己的世界一般。
　　
　　“你好，我是钟海洋。我已经将照片和底片还有U盘都给了周森，你可以先看一看。”
　　钟海洋表现的很客气，凡文知也很客气，“不用看了。有什么话就说吧。”
　　“我希望你们能够不追究刘子谦的责任，另外希望你能高抬贵手，能放过他。”
　　凡文知突然笑了笑，说：“放过他，当然可以。只是我很好奇，看他的穿着还有在学校外面租房，不像是缺钱的人。怎么会想出这么馊的主意来。竟然学人家勒索。”
　　
　　“不是的。”钟海洋说起这个，就觉得愧疚，“他是因为我才会这样。因为我需要钱，所以他为了帮我，才会出此下策。”
　　周森和凡文知彼此看了眼，周森有点八卦的问：“我可以问一下，你要这么多钱干什么？”
　　钟海洋眉头紧皱，有点不想说，可是看到凡文知的眼神，就知道说不说都一样，他自然有办法知道。与其让别人对自己议论纷纷，还不如自己来说，“就是我家大哥，这里，”指了指自己的脑袋，“里面长了个瘤子。我们找了很多人，打听到医科大有位教授是这方面的权威，如果能找他做手术，成功的机会很高。可是手术费很吓人，而且后期的治疗，还有前期需要的钱都很多。我们家比较困难，所以我才要拼命挣钱。”
　　
　　果然每一个苦逼的娃背后，都有一段心酸历程。
　　周森很感动，能为了自己大哥，拼命到这种程度的人，很少，非常少。也许很多人一辈子都遇不到这样的人。既然自己遇到了，周森就觉得自己不能就这么算了，总是要做点什么。像这样为亲情而奋斗的人，值得赞扬，值得尊重。周森很羡慕他们兄弟的感情，那种亲情自己是一辈子都不可能体会到的。
　　凡文知握紧了周森的手，看着他，让他知道用不着羡慕别人。你比他幸福多了。
　　
　　“那方便问一句，你哥的治疗费需要多少钱？”周森一副告诉我吧，我想帮你的样子。
　　钟海洋奇怪的看了眼周森，这人不光正义，还富有同情心，真不知道是怎么长大的。要是钟海洋知道周森的成长历程，肯定会说，见鬼了。自己都是一苦逼的娃，还有心思来同情别人。
　　也许也正是因为周森身上这些难能可贵的品质，才让凡瞎子一而再的为他出头，最后甚至收他为干儿子。就是知道周森是个知恩图报，有良心的人。只要不逼他到绝境，他一般都是很好说话的。也许也是因为这样的品质，让很多女生都喜欢他，而他自己却完全不知道。
　　
　　钟海洋见凡文知并不反感，于是说：“将近四十万，不过我们家已经凑够二十万，只要再努力一把，我哥的病很快就会好的。”
　　“所以你才这么拼命的赚钱。”
　　“不拼命不行啊！”钟海洋很沧桑的说，接着又笑了起来，脸上的阴郁之气一扫而光。“很谢谢你们不追究刘子谦的责任，我带他向你们的道歉。要是没别的事情的话，我就先走了，一会还要去打工。”
　　
　　周森张嘴想说什么，可是看着钟海洋认真的劲头，就自觉的闭上嘴巴。等人走后，凡文知就问他，“你刚才想说什么。”
　　
　　周森就说：“其实我是想说即使挣钱很重要，但是也不能牺牲身体，牺牲健康。像那种为了五百块钱而被打的事情，我觉得他不能再做了。要是等他哥好了，他自己却病倒，那不是很可怜。”
　　“那你怎么不说？”
　　“他现在肯定听不进这些，他现在需要的是钱，或者说是一份好的工作。可是他还只是一个学生，平时要上课，那里有时间去做全职高薪工作。”
　　“你同情他，还想帮他。”
　　周森点头，“他很值得尊重，我觉得我们不能那么冷漠，既然知道了，就做点力所能及的事情。”
　　
　　凡文知笑了笑，就说：“可是他未必会领你的情。他那人一看就是很好强，很固执的人。虽然为了五百块而放弃尊严，但是他浑身傲骨。”
　　周森皱眉，“那你说怎么办？”
　　“要是按我的意思，就是别管。不过你肯定不会答应。其实你何必帮他操心，自有人更热心他的事情，到时候不用你出面，事情就该解决。”
　　周森跟着一笑，“你是指刘子谦。对哦，刘子谦为了钟海洋家里的事情，竟然能做出勒索的事，可见他对钟海洋或者对钟家很关心。要是刘子谦给他帮助的话，钟海洋应该不会拒绝吧。”
　　“试试看不就知道了。”
　　
　　刘子谦烦躁的抓了抓头发，原本就乱糟糟的头发如今更像个鸡窝。有人在外面敲门，刘子谦不耐烦的大吼道：“谁啊，有完没完？”穿着拖鞋，沙滩短裤，光着膀子就去开门了。
　　门刚打开，刘子谦一见外面的人，就急忙关门。凡文知在门外冷声说道：“开门。”
　　似乎被凡文知语气中透出的不善所震慑，刘子谦不清不愿的开门，“那个照片我还没找到，你再给我一点时间好不好？你放心，我一定会找回来的。”
　　凡文知带着周森一起进了房间，坐在电脑椅上看着还站在门口，一脸苦兮兮的刘子谦。周森挨着凡文知，因为不太了解状况，周森没有开口。凡文知瞧了眼屋子，脏乱差，典型的男人住的房子。“照片的事情暂时告一段落，你也不用找了，我已经拿到手。”
　　“啊？那你们是从谁手上拿到的？”
　　
　　“钟海洋。”
　　刘子谦恍然大悟，接着又很担心，看着凡文知，小心翼翼的说：“你们没为难他吧，他不像我，肯定不会拿你们的照片做出危害你们的事情。”
　　凡文知没理会他的话，而是直接问道：“你之所以勒索我们，是因为想帮钟海洋，对吗？”
　　刘子谦有点尴尬，有种被人看破心事的不自在。点了下头，“以后我不会再偷拍你们了，能不能到此为止？”
　　周森其实是很讨厌刘子谦的，相信没谁会对曾经敲诈过自己的人有好感。虽然刘子谦的出发点是为了帮人，但是不可否认，他的行为严格的说已经触犯法律。因为他的动机，周森对他有一定的改观，但是看着他的那张脸，就会想到自己曾经被他勒索的事情。周森微微低着头，先忽略对于此人的看法，认真的说：“钟海洋挣钱就是为了他哥哥治病对吗？”
　　
　　刘子谦疑惑，不过还是点头说：“对啊！他们家都掏空了，全家人拼命挣钱就是为了凑钱给他哥治病。现在他哥每天吃药什么的，都要花不少钱。”
　　“嗯，是这样的，我们很佩服钟海洋，所以想捐助他。不过看他那个人，不像是能轻易接受别人帮助的。所以想通过你……”
　　刘子谦急忙摇头，摆手，“这事我不行，你们真要捐助就找他爸妈。钟海洋要是知道我私下拿了你们的钱，非打死我不可。他这人有时候奇怪的很，以前也有人捐助，他都不理不睬的。后来捐助的人直接找到他父母，他才没拒绝。”
　　
　　周森看了眼凡文知，就想说，钟海洋这人怎么这么怪。明明很需要钱，却不愿接受他人的帮助。
　　“那你的钱呢，他会要吗？”周森问。
　　“会啊！他就说我和他是哥们，等以后他有钱了，就还给我。我说了不用还，他就是不听。这人很固执的，到现在为止，我还没见过有谁能改变他决定的事情。”说起这个，刘子谦就是一肚子的郁闷。
　　
　　凡文知笑看着周森，当年的周森还不是一个德性，一块钱都要分的清清楚楚的。周森狠狠瞪了凡文知一眼，这个不缺钱的家伙怎么会了解他们的心思。
　　凡文知笑了下，对刘子谦说：“想必这两天吃够苦头了吧。”话音一落，就见刘子谦哆嗦了两下，很恐惧的看着凡文知。生怕凡文知就要动手。
　　“照片的事情我可以不追究。另外还有件事情要你做。我看了你拍的照片，还不错。我决定以后这样的照片多拍点，最好一个季度拍一本，做纪念。当然你必须在我的许可下才能拍摄，你不能留底。”
　　刘子谦急忙点头，“这个没问题，这是我的专长。”
　　
　　“放心，我不会让你白做的。一个季度五千块钱，够了吗？”
　　“够了，够了。”
　　周森盯着凡文知，这家伙怎么会有这种想法，竟然让人来偷拍自己。凡文知冲他一笑，我觉得拍得很好啊，继续拍下去没关系的。
　　“那行，你准备一下吧。等我给你电话后，你就去拍。记得拍的时候躲起来，别打扰我们。”
　　刘子谦赶紧点头，偷拍啊，这是自己的专长啊！
　　“拍的好看一点，不满意我可不给钱的。”
　　刘子谦拍胸脯保证，“放心吧，我的作品还得过奖的。”
　　
　　周森郁闷的看着凡文知，真想打开他的脑袋看看，里面究竟在想些什么。凡文知牵着他的手，说：“这有什么关系，而且说起来这也是好事啊！”
　　“我怎么不知道你这么喜欢照相。你以前不是不肯照的吗？”
　　“所以我才让他躲起来拍啊！”被偷拍跟自己主动站在相机面前，差别可大了。
　　周森恶狠狠的骂了句，“二百五。”
　　凡文知乐，转移话题道：“你想捐助钟海洋就自己去做吧，反正钱都在卡里。我就不掺和了。”
　　“那可是你的钱。”
　　
　　“也有你的，你就全权代表就好。这种好人好事还是留给你这个乖宝宝来做，我还是做我的怪物就好。”说完，凡文知促狭一笑，还冲周森眨眨眼。
　　周森白了他一眼，这人啊，总是这样。心明明是温的，偏偏要做出冷漠，冷酷的样子来。
　　




79

79、第七十九章 ... 
 
 
　　由于之前张建设的出现，凡瞎子连着几个月心情都很不好。有时候就干巴巴的坐在院子里，也不喝酒，就那么望着远方。有时候就把自己锁在房间里，将罗盘拿出来，摩挲半天。遇到心情不好的时候，瞎子就连给人算命赚钱的兴趣都没有。
　　凡文知和周森想尽办法讨凡瞎子的高兴，奈何他们不是当事人，也没经历过那个年代，说的话实在是苍白无力，说不到点子上。最后凡文知决定，趁着放假，全家一起到外地旅游，散散心，说不定心情就好了。
　　
　　来到海滨城市S市，瞎子的心情果然好转。在海滨浴场，凡文知和周森从海水里面上来的时候，就看见瞎子老爸坐在沙滩椅上面，正给一个年轻的女孩子算命。只见凡瞎子虽然故作高深，但是依旧掩饰不住一脸的神采飞扬。凡文知和周森相视一笑，周森就说：“早知道这样，就该早点带干爹出来的。以后我们每年都出来旅游一次吧。”
　　“好啊！我也有这个想法。”
　　两人为了不打搅凡瞎子算命，于是走到另一头。凡文知和周森两个无聊，就开始对经过眼前的男男女女们的身材评头论足。
　　
　　“啊，那个好肥，那肚子起码有八个月。”
　　“嘿，看，那个穿比基尼的女生，身材好火辣。”
　　“女的有什么看头，看那个男的，估计是练过的吧，肌肉多发达。”
　　周森戳了下凡文知，“不准乱瞄男人。”
　　凡文知挑眉，“那你光看女人又算什么？”
　　“我那是欣赏美。”
　　“我在欣赏帅哥。”
　　切！两人同时扭头，彼此都在心里大骂，se鬼，看我回去怎么收拾你。
　　
　　凡文知眼睛一眯，看着前方正在散发传单的中年夫妇。他们这是在做什么？
　　周森也看到了，指着两人说：“那不是赵叔叔和赵阿姨吗？他们在干吗？”
　　赵氏夫妇一家和凡文知他们是在机场遇到的，大家来自一个城市，又是去同一个地方旅游，更巧的是还坐同一班飞机，于是聊了聊，彼此也算是认识了。不过大家的旅游路线不同，因此并没有一起行动。
　　周森好奇的看着他们，“我记得他们不是还带着女儿吗？怎么没看见。要不要过去看看，说不定有什么事情发生。”
　　
　　“走吧，过去问问。”
　　凡文知和周森走过去，周森开口就问：“赵叔叔，赵阿姨，你们也在这里啊？琪琪呢？”
　　琪琪是赵氏夫妇的女儿，今年才六岁。一提起琪琪，赵妈妈就哭了起来，“琪琪不见了，就在这里不见的。我们已经找了一天都没找到。”赵爸爸也是一脸担忧，懊悔，还转过头，悄悄的抹眼泪。
　　周森啊的一声，“怎么会这样？”
　　凡文知从赵爸爸手里拿了一张传单，上面是寻人启事。赵琪琪的一张笑脸拉着爸爸的手，笑得很开心。
　　凡文知问：“琪琪什么时候不见的？有报警吗？警察怎么说？”
　　
　　“昨晚差不多十点钟不见的。我们就住在这边酒店，他爸爸带她下海游泳，后来老赵去上了个洗手间，出来人就不见了。当时就报警了，可是到现在还没结果。我们没办法干坐着，什么都不做，就和老赵一起出来找。说不定这里有人见过琪琪。”赵妈妈一说完，又开始抹眼泪。
　　“你们先别着急。”周森赶紧安慰，“说不定警察一会就通知你们人找到了。要不先喝口水吧，我看你们都是满头大汗的。”
　　赵氏夫妇后悔无比，两人均摇头，没找到女儿之前，哪有心思考虑自己。
　　“也许我们可以帮你们找到人。”
　　赵氏夫妇一脸惊疑的看着凡文知，不敢置信的问：“真的可以？”
　　
　　“试试看吧。”凡文知带着赵氏夫妇一起来到瞎子身边，“爸，琪琪你记得吗？就是在机场遇到的那个小女孩。”
　　凡瞎子点头，“记得，怎么啦？他们也在这里吗？”
　　“琪琪不见了，昨晚十点左右丢的。赵叔叔和赵阿姨就在边上，他们很急。爸，我记得你有一种符，可以找人，对吗？”
　　凡瞎子皱着眉，“赵老弟你们先别急，孩子总会找到的。”
　　赵氏夫妇怎么可能不急，如今他们也只能无语哽咽。
　　“文文，你可以先帮他们算算琪琪在哪个方位，这样也方便找人。”
　　
　　凡文知平静的说道：“爸，那没用。”他对赵琪琪不熟，即便算出来，那也只是大致方向而已，根本不能用在寻找失踪人口上。因为时间一长，说不定人就转移了。到时候可真是后悔莫及。
　　“你这孩子，算了，还是要我老头子出面。”凡瞎子轻言责备，“不过画符咒比较耗时，赵老弟你们还要等等。你们也别太担心了，孩子会平安回来的。”
　　赵氏夫妇得知凡瞎子他们真的有办法可以找到琪琪，感激不尽，赵妈妈都差点给凡瞎子跪下了。周森手快，赶紧将人扶起来，“赵阿姨，你们放心，我们会帮你们找到琪琪的。”
　　周森看着凡文知，想问他找到人的把握有多大？
　　
　　凡文知皱眉，其实他是有一种方法可以找到人，不过前提是瞎子老爸的符咒要管用。凡文知看着周森，点点头，让他放心，应该可以找到的。
　　周森松了口气，不知道自己能不能帮上忙，比如说跑跑腿之类的，他是绝对没问题的。
　　凡文知握住周森的手――只要在我身边就好。
　　回到酒店，凡文知问赵氏夫妇拿了琪琪的照片还有衣物，以及赵琪琪的生辰八字，作为寻找的媒介。然后凡瞎子带着凡文知进了房间，凡瞎子指挥，凡文知动笔，开始制作寻踪符。制作好后，凡文知又在寻踪符上加上自己的精神力，这算是万无一失了。最后当着众人的面，凡文知将符咒折成千纸鹤的样子，点燃火，千纸鹤神奇的变成一只活的鸟，接着鸟在琪琪的衣物还有照片上飞了一圈，就飞出了窗外。
　　
　　众人看得傻眼，这是魔术吧，这肯定是魔术。这哪里是道术，这跟魔术有什么区别。周森星星眼似地看着凡文知，就等着凡文知解答。凡文知笑而不语，故作神秘。这可是吃饭的家伙，怎么能随意说出来。
　　赵氏夫妇满含希望的看着凡家父子，“就这样就可以了吗？要不要跟上，万一到时候找不到怎么办？”
　　“放心，纸鹤找到人后会飞回来的。我们只要在这里等着就好。”
　　这一等就是等到晚上快十二点钟，才看到纸纸鹤变成的鸟飞回来。这鸟不光是活的，还很神奇的叽叽喳喳，像是在说话似地。凡文知将鸟放在自己的手上，瞬间，又变回了纸鹤。
　　“人找到了，不过离这里很远。我们现在过去，正好来个出其不意。”
　　“真的，你说琪琪找到了。太好了，太感谢了。”赵氏夫妇焦急的等了一个下午加晚上，终于等到这个消息，赵妈妈当场就哭了起来。赵伯父很着急的说：“那我们现在就过去吧，我怕琪琪万一这段时间又出事了。”
　　“对，对，我们赶紧过去，不能让琪琪再出事了。”
　　
　　“你们要不要跟警察说一声，和警察一起去，比较安全。”周森建议。
　　“对，要跟警察说一声。”赵爸爸拿出电话就跟之前办案的民警打电话，把情况告诉他们。可是出乎意外的是，警察根本就不相信一个算命的，随便算一算就能确定人在哪里，都在想赵氏夫妇是急疯了，病急乱投医。反倒是劝他们，不要上当，这年头骗子很多。
　　赵爸爸挂了电话，就说：“不管警察了，我们自己去。”
　　临时包了一辆车，凡文知坐在副驾驶上手里拿着纸鹤，就听到他说“直走，左拐，右拐……上高速……”
　　“凡同学，这是去隔壁市的路吧，我们没走错吗？”赵爸爸不放心的问。
　　凡文知很自信的说，“没错。”
　　
　　赵氏夫妇得了凡文知这句话，意外的平静下来。连他们自己都不清楚为什么。周森看着前排的凡文知，再看看手紧紧握在一起的赵氏夫妇，心想，一直以来，认真的文知就有种强大的气场，能让人不由自主的安静下来，并且信服他。
　　车子来到临市火车站附近，这里鱼龙混杂，小街小巷里有无数的小旅馆，不需要身份证，或是随便一张假的就能入住。车子最后在一条巷子里停下。一家小旅馆的后门就开在这条巷子里，一抬头就能看到旅馆房间的窗户，大多都已经关灯睡觉，唯独最角落的两间还亮着灯。
　　
　　凡文知手里的纸鹤突然扑扇一下，变成鸟飞了起来。飞到亮着灯的窗户的隔壁，漆黑的，一点声音都透不出来。凡文知指着那个窗户，说：“人就在那个房间，我上去找人，周森你和我爸守在后门口，别让人跑了。赵叔叔赵阿姨你们跟我一起上去。对了，现在报警吧，就说发现有人拐卖儿童。”
　　赵爸爸一双手颤抖得都按不住键，嘴里还一直唠叨，“琪琪就在上面，我们就这么冲上去，他们会不会伤害琪琪。”
　　
　　赵妈妈也焦急的说道：“我们怎么办，难道要等警察来吗？万一警察来了，他们抓住琪琪威胁怎么办？”
　　“不用担心。”凡文知突然笑了笑，“不过是两个蠢贼而已，不用等警察来。周森，你守在这里没问题吧？”
　　周森挺起胸膛，咧嘴一笑，“放心，不会有人从我眼皮子地下跑掉的。”
　　凡瞎子摸摸凡文知，“文文，注意安全。要是对方拿琪琪威胁，你可要三思而后行。”
　　“放心，我知道轻重。”
　　



80

80、第八十章 ... 
 
 
　　凡文知连威胁带忽悠的，将小旅馆的值班大妈给忽悠着拿着钥匙一起上楼。上楼的时候，值班大妈还在那里很马后炮的说：“我就说那两人不像是个好人。还带着一个孩子。这不，就被我说中了，果然是拐卖小孩的。”
　　
　　赵妈妈就在那里问：“真的吗，你说的是真的？那孩子有没有事？他们怎么对孩子的？”
　　凡文知嘴角抽了抽，很想说一句，这马后炮当的太不称职了。四人上了三楼，大家都放轻了脚步，前台大妈拿出钥匙开门。凡文知对赵爸爸使了个眼色，提醒他一会什么都不管，只管冲进去把孩子抢到手就行。
　　
　　赵爸爸点头，紧张得心都要跳出来。凡文知拍拍他，对他笑了下。赵爸爸的情绪一下子就平静了下来。感谢的看着凡文知，点了个头，表明自己准备好了。
　　凡文知从前台大妈手里拿过钥匙，小心的打开，然后最快的速度开灯。趁着这个刺瞎狗眼的瞬间，赵爸爸以超人的速度冲进去，看到床上躺着的小孩，一把抱起来，就往门外冲。此时屋里的两个大人已经反应过来。中年妇女的先是大叫一声，跳下床就要去追赵爸爸。而中年男子更为机警，瞧着这么多人，衣服也不穿，打开窗户就要往下面跳。
　　
　　凡文知也不去阻止，只是在男人往下跳的时候，略施手段，不过一两秒的时间，就从楼下传来男人杀猪一般的惨叫声。凡文知笑了下，听这声音，估计骨头断了好几根。
　　周森的声音也传了上来，“靠，老子叫你跑。这下子跑不了了吧。干爹，这人怎么处理。”
　　中年妇女跑到门口又想回转的时候，赵妈妈放下女儿就和前台大妈彪悍的冲出来，逮着妇女就开始猛打，什么扯头发啊，扇脸啊，掐人啊，总之女人打架的招数都使了出来。“你敢拐卖我女儿，我就打死你。打死你这个人贩子……”
　　
　　赵爸爸那边抱着女儿流眼泪，“琪琪，快醒醒，爸爸妈妈救你来了。”摇了好几下，琪琪都没反应，赵爸爸急了，抱着女儿踢打妇女，“你对我女儿做了什么，快说，不然打死你。”
　　凡文知示意他稍安勿躁，检查一下说：“被喂了安眠药，分量不算多，没有危险。”
　　赵氏夫妇一听女儿竟然被喂安眠药，疯了，不管三七二十一就逮着妇女打。妇女被打的话都说不出来。前台大妈看着这情形，再打下去非出人命不可，赶紧劝架。
　　
　　凡文知就靠在门框上，静静的看着。警铃声已经近了，很快警察就会过来。凡文知突然想起电影里演的，警察永远都是事情尘埃落定的时候，才会到场。现在的情形就是最好的诠释。
　　听着脚步声，警察已经上来。这里已经没自己什么事了，凡文知就从另一头楼梯下去。周森正在做笔录，瞎子在一旁时不时补充一下，生怕周森嘴快，说了什么不该说的。
　　凡文知走过去，问：“爸，你们没事吧。”
　　“没事。那人跳下来，腿骨骨折，据说还断了两根肋骨，这下子有得受了。这些丧尽天良的人，什么不好干，偏偏做人贩子。”
　　
　　说起人贩子，在场中人，周森是最为深恶痛绝的。在警察来之前，周森还将中年男人暴打了一顿。似乎是要将自己对于人贩子的仇恨都发泄到此人身上。幸好周森理智尚存，加之凡瞎子在旁边看着，才没打出问题来。
　　做完笔录，凡文知三人就准备回去。而赵氏夫妇还要去趟派出所。离开前赵氏夫妇拼命的感谢凡瞎子三人，就差没有磕头了。
　　
　　回到酒店天已经快亮了，几人赶紧洗洗睡睡。凡文知和周森醒来后，就看见赵家三口都挤在瞎子老爸的房间里，小姑娘琪琪有说有笑的，似乎没有因为拐卖一事而留下阴影。
　　“文知哥哥，周森哥哥，你们才起来啊！”琪琪一见两人就跑了过来，拉着两人的手，晃呀晃的。周森一把抱起琪琪，刮了下她的鼻子，轻声说道：“琪琪怕不怕？”
　　“不怕。”琪琪很有勇气的说，“我知道爸爸妈妈会找到我的。”
　　周森和凡文知对视一眼，真是个胆大的孩子。“琪琪真棒。”周森对琪琪竖起大拇指，“你是最勇敢的小孩。”
　　
　　琪琪骄傲的仰着头，脸上带着笑，一副无忧无虑的样子。赵氏夫妇看着女儿，也跟着笑了起来。
　　周森抱着琪琪坐下来，就问：“赵叔叔，赵阿姨，已经没事了，警察那边有说什么吗？那两个人是什么身份？”
　　赵爸爸说道：“警察说那两个人是惯犯，估计他们手里拐卖的小孩的数量不少。”
　　周森看了眼凡文知，凡文知轻轻的拍了下他的背，示意他别着急。
　　“那两个人有四十几岁了吧，什么时候开始拐卖人口的？”
　　赵氏夫妇皱眉想，“我们也不清楚，周森你问这个干什么？”
　　
　　“我就是好奇。你看他们都是惯犯，不知道有多少小孩遭了罪，就想知道究竟有多少小孩被拐卖了。”
　　“说的也是，要不一会我打个电话到派出所问问，估计该有消息了。”
　　“谢谢赵叔叔，赵阿姨。”
　　“这算什么。我们还要谢谢你们才是。”
　　凡瞎子急忙客气的摆手，“不用了，这事既然遇上了，能出一份力自然是好的。”
　　……
　　
　　酒店房间里，周森沮丧的躺在床上，“那对男女说第一次拐卖小孩是在十年前，那时间就不对。”
　　
　　凡文知也爬上床，抱着周森，说：“你还记得当初是什么人拐卖你吗？”
　　“我一共被卖了两次，第一次不记得了，一点印象都没有，就记得自己哭得很惨。第二次是我第一家父母带着我坐火车，然后等我醒来的时候他们就不见了。接着我就到了周家。”周森说起自己被拐卖的经历，心里就有种钝钝的感觉，表面看上去似乎是没反应，但是却有种被钝刀子割肉似地痛觉。不是很痛，完全能忍受，可是时间太久，久到一提起这个话题，整个人的情绪就变得很低落。
　　
　　“别想了，这种事情要看缘分的。”凡文知也不好说什么，这么多年过去，如果能找到早就找到了。更何况如今周森大了，跟小时候比变化挺大的，他的亲生父母如果还在找他的话，难度更大。不验DNA根本就无法确定。也许这辈子都没机会与亲生父母再相见。可是这样的话没办法说出口，人总要有点希望才能活得开心。
　　“我知道。就是看到琪琪这么快就回到父母身边，有点触景伤情罢了。不过我也不难过，干爹对我很好，还有你，有你们就够了。”周森握住凡文知的手，撑起头在凡文知嘴上吻了一下。
　　凡文知眼神突然变得深邃，手指在周森脸上抚摸，指尖滑过额头，眉眼，鼻翼，嘴角，然后慢慢的凑上前，吻住周森。周森同时抱住他，两人此刻内心都有种幸运和感动，彼此抱住的手越收越紧。几乎是想把对方揉进自己的骨血里面似地。
　　
　　一吻完毕，两人都喘着粗气，周森扑哧一声笑起来，“手劲真大，感觉快要死了一样。”
　　“你也不差。”凡文知在周森额头亲亲一吻，“感觉好点了吗？”
　　“好多了。我果然不适合多愁善感。”
　　“这样才好，我可不想抱着个林妹妹。”说着凡文知冲周森挑眉一笑。
　　周森跟着哈哈大笑起来，“要让我做林妹妹的话，估计早死了八百遍了。”那么脆弱，那么多愁善感，那么敏感，怎么可能好好的活到今天。处于自己的位置上，就注定自己必须有个坚强的神经，乐观的心态。否则自己都能把自己给折磨变态了。
　　凡文知握住周森的手，不需要说什么，周森就明白凡文知的意思。有他在，一切问题大家一起扛。
　　
　　周森找了个舒服的姿势，窝在凡文知的怀里，“晚上要不要出去玩，我们去小吃街吧。”
　　“随便，我都没问题。”
　　“那干爹呢？”
　　“他在楼下给人算命，没空理我们。”
　　周森突然笑了起来，“算命就是干爹的灵丹妙药。”
　　凡文知歪着头想了下，就说：“人总要有点精神寄托，或者说是兴趣爱好，不然日子会很无聊的。”
　　“也是，你看小区里那些老头，老太，天天有事情做的，家里相对来说都比较和睦。像那些天天闹腾的，估计都是精力太多，又没处发泄，所以才会这样吧。”
　　
　　“别说那些了，先睡一觉吧，到了晚上我叫你。”
　　周森抓住凡文知的手臂，说：“那你跟我一起睡。”
　　“好啊！”
　　两人相拥，没一会周森就进入了梦乡。凡文知睁开眼，看着周森，笑了笑，闭上眼睛也跟着进入梦乡。
　　


81

81、第八十一章 ... 
 
 
　　结束旅行，回到家，凡瞎子恢复了正常的生活。而周森则是马不停蹄的开始打工。通过高青云的介绍，白天周森就在一家软件公司做实习生，晚上就去夜市摆摊。而凡文知则是有活的时候就出门，没活的时候白天就窝在家里，晚上就跟周森一起去夜市摆摊。周森负责吆喝买卖，凡文知就负责看货。这样的平静有规律的日子持续了一个多月，就在快开学的时候，张建设和张文杰一起来到了凡家。
　　
　　那天正是周末，周森在家里帮着凡文知搞卫生。看到人来了，周森就冲凡文知使眼色，悄声说道：“你说那张建设，他不是市长嘛，市长那么忙，他怎么就那么有时间跑到这里来。还带着张文杰上门，真是闲的蛋痛。”
　　凡文知看了那对父子一眼，“一看就知道是在打什么鬼主意。这么三番两次的来，肯定是想要我爸心甘情愿的帮他们做事。明明是想利用我们，偏偏还装出一副师兄弟情长，光明正大的样子。果真是人至贱则无敌。以后看到这样的人，别理他们。”
　　
　　“你猜他们是想让干爹做什么？”
　　“鬼才知道。”凡文知不爽。真的把他逼急的话，到时候他可不管瞎子老爸的警告，直接给这对父子制造点麻烦，让他们好看。
　　张文杰见了瞎子，就来到院子里。“凡文知，周森，你们好。”
　　周森微微低着头，装作很认真的干活，不去看张文杰。周森算是很明确的摆明自己的态度，不爽他。
　　
　　凡文知眯着眼睛，不怀好意的盯着他，“你们两父子一起来这里，想干什么？”
　　张文杰很克制的笑了笑，装作完全忽略凡文知态度，很诚恳的说：“不干什么，就是来看看师伯。我爸这么多年，其实一直都很怀念当初学艺时候的生活，他常常跟我说起。”
　　“那又怎样？就因为你父亲想来，所以我们家就必须接待你们吗？我真的很不理解，你们怎么就有那么厚的脸皮，我们全家都很明确的表明不喜欢你们，甚至很讨厌，很仇视你们全家。你和你爸怎么还能装若无其事的样子来到我家。难道你们真的就不要脸？”
　　
　　张文杰一张脸僵硬，再有风度，他也只是二十来岁血气方刚的年纪。这么明白的被人鄙视了，被人恶意嘲弄，他憋不下去了，他也是有脾气的。此刻张文杰彻底忘记来之前父亲的叮嘱，厉声说道：“凡文知，别以为我给你几分面子，你就可以骑到我头上拉屎。你信不信，我一个电话打过去，就能让你们家生意做不成，你爸还得给我进派出所。”
　　凡文知眼神凶狠，提起张文杰的领子，就将人提到半空中。张文杰一时慌了，大叫：“凡文知放手，你想干什么？”他完全没想到凡文知有这样的力气。提着他就跟提一个木偶似地，似乎不需要花一点力气。这太奇怪了，也太让人觉得惊悚了。
　　
　　“我想干什么？”凡文知冷笑，“我要让你知道，究竟什么人是你不该惹的。”说完，就将张文杰摔在地上，放出精神力进入张文杰的体内。张文杰刚刚爬起来又摔倒，浑身痛得打滚，却又叫不出声来。到最后鼻涕眼泪横流，却又控制不住自己的狼狈样子。张文杰眼里有痛苦，有恐惧，有仇恨。看着他样子，凡文知莫名的觉得一点意思都没有。这些人怎么就这么烦，非得来折腾。
　　周森拉了拉凡文知，提醒他差不多了。再搞下去，小心搞出事情来。毕竟对方老子可是市长，权利在手，做什么事情总是方便又能名正言顺。
　　
　　院子的动静惊动了屋子里的凡瞎子。凡瞎子耳朵够尖，一开始就注意着院子里的情况。听着声音似乎闹得不像话，赶紧大声喊道：“文文，对客人客气点。外面太阳大，你们都进来吧。”
　　凡文知识趣的解开张文杰的禁制。张文杰就突然感觉到浑身痛的要死的感觉没了，除了疲惫和狼狈外，身体上没有留下任何痕迹。瞧着张文杰人不人鬼不鬼的样子，周森觉得有必要替凡文知掩饰一下。急忙拿了毛巾给张文杰擦脸，又带着他到水槽里洗干净。等收拾了好，再一看，张文杰眼里只有平静，不恨，不怒，不惧，就似什么事情都没发生一般。
　　凡文知和周森对视一眼，这人可真是个人物，跟他爸一样奸猾似鬼。
　　
　　“凡文知，我们这算是打平了。”
　　凡文知挑眉，不置可否。
　　“我威胁你是我不对，那也是因为你说话太过难听。但是你刚才也给我好看，到现在还感觉有一千只蚂蚁在身上爬似地。不管你是怎么做到的，但是那种痛苦我不想在尝第二次。我们握手言和吧。”张文杰伸出手，等待着凡文知的表态。
　　凡文知冷哼一声，似是对于张文杰的做戏不屑一顾，直说道：“说出你们的目的。别告诉我你们来是叙旧情的。大家都不是傻子，请直说吧。我也懒地和你们周旋。”
　　张文杰收回手，摇头苦笑，然后又看了眼屋里，不过什么都看不到，也不知道里面谈的怎么样。“好，我就直说了。我们希望你和师伯能出手救一个人。”
　　“别叫师伯，我们家跟你们没交情。”
　　
　　“那行，那就叫凡伯伯。怎么样，我们的目的很简单。不要你们做什么危险或是伤天害理的事情，只是希望你们能帮忙救一个人。”张文杰表现得很镇定，但是只有他自己知道，此刻究竟有多紧张。
　　凡文知笑了下，笑的意味深长，说：“对方很有身份？是你们家的后台？”
　　张文杰苦笑，说：“你要这样说也可以。那你帮这个忙吗？”
　　“我为什么要帮你们？我爸又凭什么要帮你们？那是你家后台，又不是我家后台，跟我有什么关系？”
　　
　　果然还是这么冷酷啊！张文杰意外的松了口气，“就因为如此，所以我和我爸才来求你们。”
　　周森和凡文知都冷笑起来，凡文知就说：“这算是求人的态度？当年的事情我是不清楚，但是我爸和你爸是仇人，这点是事实吧。你觉得你们凭什么能让我爸帮他的仇人做事？换成是你，你干吗？你肯定不干的。难道我们就是傻子，二百五。”
　　“自始至终，我们就没那个意思。”张文杰想洗白白，奈何毫无说服力。
　　此时周森就插嘴一句，“张文杰，你就在十几分钟前，还在威胁我们，说要让干爹进派出所。”
　　张文杰很懊悔，低头说道：“很抱歉，我那是气疯了，胡乱说的。”
　　
　　“我更愿意相信那是你的心声。你们原本就是这么想的吧，要是我们父子不听话，就给我们一点颜色看看。让我们知道胳膊是扭不过大腿的。不过让你失望了，我们这个小胳膊还就是想扭扭你们这根大腿。”
　　“没有说和的余地吗？”
　　“换成是你，你会给人余地吗？”
　　张文杰摇头，“我明白了。”望天，叹息一声，心想我已经尽到自己最大的努力，这辈子没受过的奚落，嘲笑，痛苦都受过了，也算是没有功劳也有苦劳。
　　“张建设你给我滚。”屋子里突然传出凡瞎子一声大吼。凡文知和周森急忙跑进去。
　　
　　凡瞎子举起拐杖冲张建设打，张建设牢牢的抓住拐杖的一头，阴沉着脸，说：“师兄，我一直尊敬你，也当你是个识大体，懂进退的。当年那场意外，谁也不想发生，可是发生了，我也承担了自己该承担的责任。这么多年过去了，你却还在耿耿于怀。师兄，你就真的那么恨我？就真的不肯帮我这一次？”
　　“滚。我凡瞎子这辈子最倒霉的就是遇到你，识人不清。如今你也别废话了，我是不会帮你做任何事情。”瞎子往回拽拐杖，张建设却牢牢的抓住，不松一分。
　　“放手。”
　　“师兄，就当是我求你，你也不肯出手吗？”
　　
　　“滚。”
　　张建设还想说什么，一双年轻的手伸过来，握住拐杖，“张叔叔，我爸的意思已经很明确了，还请你高抬贵手，放我们一条路。”
　　张建设盯着凡文知，同样凡文知也毫不畏惧的盯着他。张建设的气势很强，很多人见了他都不由自主的被他气势所压。而凡文知也不差，和张建设拼了个不分高下。不过如果凡文知释放出精神力，张建设估计会立马退缩。
　　张建设脸皮抖动几下，对凡瞎子说：“师兄，你可是生了个好儿子啊！”
　　“客气，你儿子也不差。”
　　“师兄还想不想见阿碧，她也很想你。只是怕你没消气，一直不敢来见你。”
　　
　　阿碧这个名字似乎是个魔咒，凡瞎子一听，脸色猛然涨红，喘着粗气说：“滚，统统给老子滚。告诉那个贱人，最好一辈子躲着不出现，只要敢出现在我面前，我就敢打死她，打死她我给她偿命。”
　　周森瞧着情形不对，赶紧扶着凡瞎子，让他坐下，先喝杯水顺顺气。还一个劲的安慰，“干爹，你先别气。还有我和文知，不会有事的。”
　　凡文知眯起眼睛，身体紧绷，整个人就似一把出鞘的剑，杀气随着周身弥漫。慢慢的，一字一句的说：“张叔叔，我们家不欢迎你，你可以走了。再继续下去，只会闹得更难看。还是说，你准备现在就解决两家的恩怨。”
　　
　　张建设盯着凡文知，慢慢松手，什么话也没说，转身走人。走到院子门口的时候，突然转过身，对跟在后面的凡文知说：“你知道阿碧是谁吗？不用说，你爸肯定从来没告诉过你。阿碧是你的嫡亲的亲姑姑，也是文杰的母亲。所以你们是有血缘关系的表兄弟。”张文杰一脸惊奇，很明显，他自己也不知道两家有这样的关系。
　　而凡文知则显得无动于衷，连眉头都没皱一下，“说完了就请离开。”
　　
　　“你还有一个表姐，现在在美国。有时间我想请你到我们家做客，大家认识一下。毕竟亲戚一场。”明明之前还是剑拔弩张，这才多久，就能和颜悦色的邀请凡文知去做客。光是这变脸的速度，就让人望尘莫及。
　　“我们不熟，以后你们也别出现了，看着烦。”
　　“呵呵，你这孩子，还真是年少气盛。不过我还就喜欢你这样的。以后若是有兴趣的话，可以来找我，我很想带你这样的孩子，前途不可限量。文杰，你跟文知是一个大学的吧。”
　　
　　“是的，爸爸。”
　　“以后你们两兄弟多亲近亲近，毕竟大家都是亲戚。”说完后也不看凡文知的反应，带着张文杰就走了。
　　



82

82、第八十二章 ... 
 
 
　　凡文知想骂张家女性十八代，出出心里的恶气。这张建设不愧是干政治的，总有办法憋的人气闷，想打人。偏偏做的那么自然，理直气壮，果真是人不要脸天下无敌。
　　凡文知进了屋，凡瞎子还是一脸气不顺的样子。“都走呢？”
　　“走了。”
　　“你们去忙吧，让我老头子躺一会。”
　　“爸，你没事吧。”
　　
　　凡瞎子哼了一声，“死不了，我得活着看着那两个贱人倒霉，否则我死不瞑目。”
　　“爸，张建设刚才给我说了，那个叫阿碧的是我亲姑姑。”
　　“不孝子，谁准你叫那个贱人姑姑的。那就是个不要脸的女人，就是个烂货。为了一个男人，竟然连亲生父亲的命都敢害。贱人，贱人，我非杀了她不可。”瞎子浑身颤抖，恨不得现在就冲过去杀那人才好。
　　
　　凡文知赶紧抓住瞎子胡乱挥舞的手，注入精神力，在瞎子全身游走一遍。暖洋洋的感觉，让瞎子逐渐平静下来，不过瞎子依旧难掩愤怒和仇恨。
　　凡文知和周森彼此看了眼，心里满是疑惑。凡文知抓着瞎子老爸的手，让能量在瞎子老爸体内缓缓流动，一边问道：“爸，当年究竟发生了什么事，能告诉我们吗？”
　　瞎子长叹一口气，“你们就别问了，我这辈子最后悔的事就是当初相信了他们。”
　　“爸，说说吧。这么多年都憋着心里，说出来会好受些。再说，我和周森光看着你伤心，可是却什么忙都帮不上，我们很担心。爸，说出来，也许说出来就没那么难受了。”
　　
　　瞎子摇头，“儿子啊，你不懂。你爸我后悔啊！”
　　“为什么要后悔？难道当年的事情有隐情吗？爸，说出来吧。”
　　“干爹，你说吧。我和文知都不愿意看着你这么难受，却什么事情都做不了。”
　　凡瞎子面色犹豫，“说出来又有什么用了，事情都发生了。哎，你们真的想知道？”
　　“嗯，我们想知道。”
　　
　　“好吧，既然你们这么想知道，我就告诉你们。”瞎子缓缓的说起当年的事情。
　　凡瞎子的父亲人称凡大师。凡大师是那个年代享誉全国的风水大师。当然凡大师的本事不止风水，其他方面也有极深的造诣，但是让他享有盛名的就是风水。也因此有人称他为当代风水大师。
　　凡大师在解放后第二年有了凡瞎子，那时候的凡瞎子还是个健康的小包子。凡家的传统是对儿子特别严厉，对女儿很娇宠。也因此，从凡瞎子启蒙后，就受到极为严格的传统教育以及茅山术，风水命理方面的启蒙。
　　
　　在凡瞎子记事的时候，他的母亲，凡大师的妻子给生了个漂亮的女儿。可惜孩子一生下来就没了母亲。因为凡家的传统，以及可怜小孩从小没有母亲，全家人都对这个漂亮的女孩子宠爱之极。在家里出事之前，女孩子就是全家的宝，凡大师和凡瞎子几乎对她都是有求必应。
　　凡瞎子这一辈是学字辈，凡大师就给女儿取名学碧，小名阿碧。
　　
　　有一年，还是凡瞎子很小的时候。凡大师跟着政府的人进山。那时候山上闹土匪，还有不少溃退的军队。因此山里并不安全。但是凡瞎子那时候太小，根本不知道。两个月后，瘦了十几斤的凡大师带着一个小男孩回到凡家。小孩的父母都被土匪打死了，而且对凡大师还有救命之恩。为了报答恩人，凡大师便收养了小孩。从此凡瞎子有了个小师弟，而阿碧也有了最喜欢的建设哥哥。
　　
　　张建设很聪明，从小就表现出学习方面的天分。但是他对所谓的风水命理并无兴趣，他的兴趣在学校，在学校做班长，做老大。像老师一样管理别人，教训别人。而凡瞎子的兴趣则在凡家的传统行业，命理风水。几乎所有的业余时间都用在了这方面，这让他在专业上取得极大成就，但是这也让他同时忽略了生活中的点点滴滴。比如阿碧对张建设的特殊感情，对自家亲哥哥的疏远。张建设的野心，张建设的抱负。父亲日渐紧皱的眉头，迅速增多的白发。
　　
　　整个国家动乱起来，因为上面有人要保凡大师，作为当地博物馆顾问的凡大师暂时平安无事。而政治嗅觉敏锐的张建设却迅速行动起来，并最终成为当地第二大造反派的一把手。
　　动乱越来越严重，连一向不理俗事的凡瞎子也停止了学习。而凡大师也越来越愁。全家最没危机感的就数阿碧。张建设到那里，阿碧就跟到那里。阿碧非常明确的表示出自己对于张建设的感情，而张建设也没有拒绝。
　　
　　事情爆发在一个清晨。凡大师早已料到自己躲不过这场动乱，早已做好了准备，却没想到率先冲进家中，将自己押到广场接受批斗，审判的不是别人，正是自己的养子张建设和自己的亲生女儿凡学碧。当天张建设和凡学碧同时宣布和凡大师脱离关系。而就在第二天凡瞎子也宣布和张建设，凡学碧没有任何关系。并在这一天被关了起来。
　　
　　张建设给凡大师按的罪名是封建余孽。而真正将凡大师置于死地的却是他最为宠爱的女儿，凡学碧。她亲自拿出证据证明自己的父亲是反动派。在那个年代，一旦背上反动派的帽子，几乎就是百死无生。凡大师究竟经历了什么，凡瞎子不知道。但是有人知道，有人亲口告诉凡瞎子凡大师经历了整整半年的非人折磨，终于有一天清晨被活生生的折磨致死。而参与其中的一人就是张建设，他也是下手最狠的一人。
　　
　　如果说张建设的检举将凡大师打入深渊，从而获得政治上的资本。那么凡学碧的举证就是将凡大师彻底打入地狱，从而成就了自己的爱情和婚姻。
　　当时也被关起来的凡瞎子，悔恨的只能拿头拼命的撞击墙壁。他恨啊，他恨张建设，恨凡学碧。那是你们的亲生父亲，你们的师傅，你的养父，你们怎么就下得了手，怎么就下得了手。当听闻凡大师最后连骨灰都没有留下来，凡瞎子彻底崩溃了。 不吃不喝，也不睡觉，就那么睁着眼躺在草席上，整整四天，就在大家以为凡瞎子要绝食自尽的时候，凡瞎子突然爬了起来。当时凡瞎子究竟想了什么，谁都不知道。就连凡瞎子对于那四天想了什么，也记得不清不楚。他只记得他不能就这么死了，他要报仇，他还要将凡家的东西传下去，他还要看着那两个忘恩负义的人最后究竟有什么下场。
　　
　　在这种意念的支撑下，凡瞎子活了过来，熬过了折磨，熬过了毒打，熬到突然有一天一群当兵的将他提出去，直接上车，来到一个叫做黑水潭的地方。到了地方，他从当地老乡的嘴里知道，这里连续发生几起灵异事件。谁也说不清楚为什么，更说不清楚为什么军队会突然接管此地。凡瞎子就更说不清楚为什么要将自己带过来。
　　
　　当凡瞎子看完风水后，被强逼着跟着众人下到古墓时，他迟钝的脑袋终于明白他是参与了一起政府组织的盗墓。那个时候凡瞎子的身体和精神在牢中都受到极大的伤害，连反应也比平时慢了好几拍。然后直接被人从牢里提出来，根本来不及修养，也没有条件修养。整个人神思恍惚，身体虚弱，这样的人下到古墓里，只是瞎了一双眼睛，还能将命保下来，真是老天开眼了。当时跟着下去的还有当兵的，但是当兵的除了一个头目，其他人都死在了里面。而那位黄先生，当年就是在外围执勤的小兵。据黄先生自己说，他还给凡瞎子送过几次饭。但是凡瞎子完全不记得了。
　　
　　他只记得自己的眼睛瞎在那里，其他的跟他没有一点关系。其他人是生是死，和他真的没关系。
　　“爸，那黑水潭事件后来怎么样，你知道吗？”
　　凡瞎子自嘲一笑，“我怎么可能知道。我在医院一醒过来，就立即被送到了永安镇，那时候还叫永安乡。那么偏僻的地方，几乎与世隔绝，想打听消息，怎么可能。”
　　凡瞎子初到永安镇的时候，还以为有人会在暗中监视自己，看自己有没有胡乱说话。过了一年后，生活实在是过不下去了，又恰好当地人都信算命的，凡瞎子就悄悄的给人算命，赚点吃的喝的。过了大半年，也没见人找自己的麻烦，凡瞎子就确定没人监视自己。
　　
　　说到这里，凡瞎子就跟感慨道：“永安那时候真是穷啊。有段时间我特别想吃鸡蛋，整整攒了半年的钱，找了十户人家，才买到十五个鸡蛋。结果我连着两顿都吃鸡蛋，吃到后来差点进医院。”
　　“为什么啊？”周森不明白吃鸡蛋也能进医院。
　　
　　“呵呵，那时候身体真的太虚弱了，突然猛的一吃十五个鸡蛋，一时间受不了，当晚就闹肚子痛。在家里躺了两天才好。我那时候也是心灰意冷的，带来的行李也没时间整理。后来精神恢复后，整理行李的时候才知道，有人在里面放了钱还有粮票。从那以后日子才好过了一点。”
　　“那爸爸你知道是谁放进去的钱和票吗？”
　　
　　“不知道啊！也许是军队的吧，谁知道了。不管是谁放的，我也不会感谢。没有那些人，你爷爷的命不会丢，你爸爸的眼睛不会瞎。儿子，你要记住张建设和凡学碧这两个贱人，都是踩在你爷爷的尸骨爬上去的。今天我决定告诉你，就是要你记住，这个仇，你老子我会去报。但是你不能去。别问我为什么，我们老凡家就只有你这么根独苗，我不能让你为了那两个贱人毁了。我是没所谓，反正也活了这么多年。那两个贱人，有他们好看的一天。文文，你有听到我说的吗？”
　　
　　凡文知急忙点头称是，“我知道了爸。不过爸，我也可以帮你的忙。你知道我的力量……”
　　“别跟我提这事。”凡瞎子打断凡文知，“这些事情你和周森都不准插手，要是我知道你们谁不听话，我就把谁赶出去。”凡瞎子说完，重重的哼了一声，回卧室休息去了。
　　凡文知和周森面面相觑，老爸/干爹这是要发威了。
　　


83

83、第八十三章 ... 
 
 
　　“打电话给高青云叫他明天出来打球。”凡文知面无表情的说。
　　周森一下子跳起来，“你想干嘛？干爹说了，不准让你插手。”
　　凡文知眼里闪着让人看不懂的光芒，这么精彩而惨烈的故事，怎么能没他参与。“别管那些。难道你就不想多知道点。虽说顾叔叔的消息来源也挺全面的，但是对于官场上的事情怎么比也没高青云清楚。我们现在就打电话给他，明天你负责跟他打球，我来套他的话。”
　　周森拿着手机，问；“你真打算插手？你就不怕干爹到时候赶你出去。”
　　
　　“切，我是谁？我是凡家的独苗，再说我也没做什么，老爸怎么舍得赶我出去。”
　　周森撇嘴，“瞧你那得意样哦，我倒是想看看到时候干爹收拾你的时候，你是什么样子。看你还能不能得意。”
　　凡文知就笑，拖长着声音，叫道：“森…森…的…爱…啊……”
　　周森被刺激的大叫，“不准叫。你再叫，我今天非让你吃点苦头不可。”
　　“不叫也行，赶紧打电话给高青云，还有不准给老爸说。你得做我的同谋。”
　　周森无语望天，日哟，这牛逼的凡文知，你够狠。老子是彻底栽在你手里了。周森需要发泄一下，掐着凡文知的脸上肉，左右拉扯，这手感真爽啊！
　　
　　凡文知盯着周森，“你再扯，再扯我可就不客气了。”
　　“你想怎么不客气法？”周森才不怕他。
　　所谓心动不如行动，凡文知一个猛虎下山，直接将周森扑倒在床上。接着手指很情se的在周森身上摸啊摸的，“我准备就这样不客气，你肯定不会反对吧。”
　　“靠，你摸都摸了，我反对有用吗？”
　　凡文知突然笑了起来，“你的心思我明白。下次有需要直说就好，没必要这么迂回的告诉我。我是不会笑话你的。”
　　
　　“滚，你哪只眼睛看到我有需要呢？”
　　“你的小弟弟说他有需要。”凡文知说着就用手一抓，周森嗯了一声，“轻点。”
　　“放心，我会很轻的。”
　　凡文知的意图太明显了，周森赶紧叫道：“不行，今天不能来。干爹就在隔壁。凡文知，我叫你别动。干爹和爷爷他们那么惨，你听了就没点想法，还有心思做这个。”
　　“我就是想法太多，所以需要发泄一下。亲爱的，满足我吧。”说罢，直接封住周森的嘴，开始攻城略地。
　　
　　等云消雨散的时候，已经过去一个多小时。周森边穿衣服边骂，“靠，老子下次再也不信你了。我再相信你就是傻逼。别碰我，我很烦你。”
　　凡文知直接将周森压在床上，头埋在周森的肩窝里，“我知道错了，你也别气。下次我会轻点。”
　　“我说的不是这件事。”周森气晕了，“明明说好只来一次的。而且干爹都在外面敲门，你还要做，你到底有没有脑子。等干爹知道后，你就知道厉害了。起来，重的要死，猪一样的。”
　　“放心，老爸不会知道。你不是也有爽到。”
　　
　　周森气的翻白眼，他不想和凡文知在这事上争论，“起来，我去做饭。”
　　“我跟你一起。”
　　厨房里，周森气压低的跟西伯利亚寒流似地。啪啪啪的切菜，就跟在切仇人一般。凡文知听着那声音，都哆嗦。“周森，要不我来吧。”
　　“爬开点，别挡着我的路。”
　　“我保证下次不犯。”
　　“你的保证就跟放屁一样，说说而已。”
　　
　　这个比喻不好，太粗俗，也不合适。凡文知摇摇头，“其实你可以说我的保证就跟母猪会上树一样，根本就不可信。”
　　“你知道就好。”
　　周森看都懒得看他。在周森心里，凡瞎子有着极重要的地位。因为和凡文知的恋人关系，周森心里本就愧疚，一直想做点什么补偿。偏偏今天自己傻头傻脑的竟然会答应凡文知在家里做。做就做了，做的时候干爹敲门，凡文知竟然捂着他的嘴，让干爹以为他们在睡觉。气死他了，一想到这里，周森就恨不得宰了凡文知。就知道做，难道不能克制一点。大家都是男人，他有的自己一样有，凭什么自己能忍得住，他就忍不住，就非的冒着风险做。气死了，气死了。我剁，我剁，我剁死你。
　　
　　周森明显炸毛了，凡文知赶紧躲一边去，“喂，你轻点……”
　　“要你管，给我走开。我剁到自己也不关你的事。”
　　“菜板会被你剁烂的。”
　　周森一口血喷出来，真是死都不瞑目啊！这人怎么这么渣，这么渣。偏偏自己还就喜欢他这么渣。
　　日哟，这究竟是何等的爱啊？这就是森森的爱啊！
　　
　　凡文知就跟小狗似地摇着尾巴蹭上去，“宝贝，下次我们去天悦新城那边做。”
　　周森再喷一口血，恶狠狠的说：“不准叫我宝贝。”
　　“亲爱的。”凡文知从善如流。
　　周森嘴角抽了又抽，到最后才想起刚才的主题，“一个月不准再做。”
　　这回换成凡文知喊，日哟，这是何等惨烈的事情。
　　“还有，我腰痛，腿痛，总之就是全身都痛。明天我打不了球，你自己上场吧，反正你可以秒杀。”
　　
　　那高青云会宰了自己的，他肯定会说，凡文知，你就是来耍人的，拜拜，不奉陪。
　　“我错了。”凡文知很诚恳，很乖的道歉。
　　周森昂着头，“错哪呢？”就跟正在训学生的老师一般，感觉真爽。
　　“我不该做两次的……”
　　啪。周森一刀下去，菜板都震动起来。做做做，就知道做，做屁啊！
　　凡文知无辜的眨眨眼，难道自己说错了。要不你指点一下，我也好改正。
　　渣男，渣男。“闭嘴，不准再说话。”
　　
　　凡文知闭嘴，坐在沙发上，目光追随周森的身影。周森爱理不理，但是只要凡文知的目光移到别处，厨房里立马就会传来菜板的哭泣声，凡文知，你就行行好，我们做菜板的虽说皮糙肉厚，可也经不起这么杀啊杀的。
　　吃饭的时候，瞎子沉吟不语，凡文知和周森也都闭嘴不说话。等吃饱了，凡瞎子放下筷子，慢悠悠的说：“白天说的话，我不想再重说一次。尤其是你，凡文知，你给我听好，要是让我知道你在外面胡搞乱搞，到时候你可别怪我不顾父子亲情。”
　　
　　凡文知抬眼，平静的说：“爸，这么久以来，我有办砸过什么事情吗？有时候我的手段的确激烈了一点，说的话也的确难听了一点。但是不是每个人，每件事都该用温和的方式。我并不鲁莽，我知道分寸。爸，你就让我出把力，好不好。”
　　“凡文知，我看你是皮造痒了，该抽你一顿，你才记得住。总之我不管你怎么想，这事你别插手。你敢插手，我就敢打死你。与其让你被人祸害，不如我先打死你算了。”
　　凡文知悄悄撇嘴，对于瞎子老爸的担忧，他是有那么点不以为然的。
　　
　　“周森，你也给我听着。帮干爹看好了凡文知，要是凡文知敢在外面胡闹，你就告诉我，我来收拾他。”
　　“哦，我知道了。”周森心里愧疚，表现的有气无力的样子。
　　“你们继续吃吧，我出去走一圈。”
　　等凡瞎子走了，周森就说：“文知，我们不去，行不行？”
　　“你甘心？”
　　“我是不甘心，可是我更担心干爹。”
　　
　　“我不知道老爸打什么主意，但是我总觉得应该有更好的办法解决。你说让一个人最痛苦的是什么？是不是明明已经到手的东西，最后却被人夺走？”
　　周森有点糊涂的看着他，“凡文知，你不是要做什么犯法的事情吧。”
　　“不会，我可是守法好公民。”接着凡文知喃喃自语一般说：“拿掉一个人最重要的东西，那应该是最让人痛苦的吧。”
　　
　　
84

84、第八十四章 ... 
 
 
　　周森第三次看表，人怎么还没来？戳了下凡文知，“赶紧打个电话催一下。”
　　凡文知躺在椅子上，淡淡的说：“别催了，人马上就到。”已经听到门外有熟悉的脚步声传来，同时还有另一个人的，有点熟悉。凡文知嘴角翘起，好玩。看来那两人最近这段时间走的还是有点近的，这么一来，也许自己的事情更容易达成吧。
　　
　　周森看到高青云进来，刚想打招呼，接着又看到跟在后面的宋世源，还穿的很运动。周森的嘴型一变，哦了长长的一声。然后手指头背着两人戳戳凡文知，给他使了个眼色，喂，看那两个人，怎么回事？难道真的有jian情。
　　
　　“周森，你们两个怎么回事，看到我进来，也不说话。”高青云放下背包，“现在就开始打吗？”
　　凡文知轻轻踢了周森一脚，叫他赶紧答应，别杵在这里当门神。周森反应过来，说：“好啊，开始吧。”有点心不在焉的走到场中央，回头看了眼凡文知，就见他冲自己比划了一下。让他专心打球，剩下的事情他来搞定。
　　宋世源在另一张长凳上坐下，先是喝了口水，然后对凡文知说：“你怎么不下场？”
　　凡文知笑着说道：“要是我下场的话，他们肯定会灭了我的，那多没意思。”
　　
　　宋世源有点不太理解这话，看着他，心想，现在的小孩说话都是这样吗？家里的侄女说的话他也听不懂，总觉得在这些孩子面前，自己都成了老古董。天知道他也只是三十出头而已，正是大好年华。
　　“宋先生怎么也不下场？”
　　“我先看你们打。我听青云说，你那个朋友，叫周森的打的很好。如今看来，确实非常有实力。完全可以参加业余组的比赛。”
　　“比赛奖金高吗？奖金不高的话，对他可没什么吸引力。”毕竟比赛打下来，即便是淘汰制，耗费的时间和精力也不少。
　　
　　宋世源挑眉一笑，“你这朋友还挺有意思的。”
　　凡文知摸着下巴，有趣的打量宋世源，接着又把目光转向场中的高青云。宋世源叫的那么亲热，还叫什么青云，自己都没那么叫得那么肉麻。莫不是两人真的已经搞在一起呢？只是看看高青云那副禁欲的模样，又不像是被爱情或者说是床事滋润过的。
　　宋世源真的不能继续忍受凡文知那种剥光衣服看人的目光，转向他，“有什么问题吗？”
　　凡文知冲高青云那边努努嘴，说：“他跟我认识好几年了，我们也算是哥们。他有什么事，若是需要我帮忙，我肯定会帮。”
　　
　　宋世源嘲弄一笑，“你的意思是我若是欺负了高青云，你会帮他出头。”
　　“那得看他的意思。不过你真的有欺负他吗？”
　　宋世源一脸温柔的看着场中挥汗如雨的高青云，“你觉得他是会被人欺负的人吗？你也别把我想的那么禽兽。”
　　“这么说你是承认你对高青云有企图了。”
　　“我可什么都没说。再说即便有事，那也是我和青云之间的事情。你还是小孩，专心读书才好，别想那么多，对你不好。”
　　
　　凡文知翻白眼，这算什么，中年男人的矜持。真是毛病，有话就直说，还非得绕啊绕。不知道高青云能不能受得了他。看了会球，一时半会这局比赛还结束不了。凡文知便走到宋世源边上坐下。
　　宋世源看着他，没说话，就想看看这个所谓的风水界天才究竟想做什么。之前绕了那么一大通，没可能只是闲话家常。看他那眼神，宋世源就有理由怀疑今天这场球不是那么单纯的打球而已。
　　“宋先生，你对本城的官场很熟，对吗？”
　　
　　宋世源看着凡文知，笑了笑，“你想打听什么？只要是能说的，看在青云的面子上，还有上次你出手帮忙，我都会说。下次别玩这种迂回的把戏，没点道行，徒惹人笑话。”
　　凡文知白他一眼，“我可不像你想的那样，我是真关心青云。他这人禁欲，自律，有点强迫症似地。也是最近这一年，常常出来打球，才感觉他好了点。”
　　“谢谢你们关心他。如果你真的是真心。”
　　
　　“我是否是真心，青云最清楚。你目前对他来说什么都不是，自然还轮不到你来做评价。”
　　宋世源好笑，这嘴挺利的。不过还真被他说中了，青云这人的确就如凡文知说的那样，禁欲，自律，还有一点强迫症。接触这么久，高青云对自己的态度依旧不冷不热的。今天肯带自己来打球，还是自己厚着脸皮跟来的。
　　“你刚才是想打听官场的事情吗？问吧，我尽量满足你。”
　　
　　凡文知笑，就跟偷腥的猫似地。“谢谢你了，不过你想不想听听我对你追求青云的建议。”
　　宋世源嘴角抽搐两下，不感兴趣的说：“不用了。你还问不问？”
　　凡文知暗地里撇嘴，憋死你去，让你一辈子都追不到高青云。接着脸色一变，正儿八经的问：“你知道现在的市长张建设是怎么爬起来的吗？他有什么后台，怎么一下子就能从一个小城市的市长，突然坐上省会城市的市长？”
　　宋世源眼神锐利的盯着凡文知，“你打听这些做什么？”
　　
　　“没什么，只是有点私人事务要处理。”
　　宋世源点点头，“听说张市长在本城有个老朋友，就昨天还带着儿子一起去探望。没错的话他探望的应该就是你们家了。”
　　“你消息倒是挺灵通的。”
　　“市长的行踪，自然有不少人关心。我也只是偶尔听说而已。怎么，他要你们帮他做事？”
　　凡文知没回答他，而是说：“他和我爸以前年轻的时候有些来往。不过你也知道他是堂堂市长，我爸只是个算命的。所以想打听一下他的情况。”
　　
　　宋世源笑，理解的点点头。有些事情不必说出来，大家心知肚明。“张建设这人我没打过交道，据我所知，这人在八九十年代的时候，仕途并不顺畅。曾经在科长的位置上一坐就是五年。他下面的人都升上去了，就他没动。那段时间好像还有流言说他要休妻另娶，不过后来就不了了之。后来换了领导，这人走通了新领导的路子，去了党校，回来后就直接被任命做副县长。再后来就是县长，县委书记，区长，副市长，市委常委，市长，市委书记，一直到突然有一天，一纸调令将他调到这里来做市长。你应该也知道，他之前做市长的地方了不起算是三线城市，能突然的被调到本城做市长，很明显他是走通了上面的路。”
　　
　　“走通谁的路？”
　　宋世源就笑，看凡文知快被笑的炸毛了，就说：“这事全市委的人估计都能猜到，甚至有的还清楚里面的名堂。但是你有看到有谁说出来吗？这事只可意会不可言传。”
　　“这规矩可不适合你吧，对你来说，还有什么好担心的。”
　　宋世源笑，似是想到了什么，说：“我只是一个商人而已，能告诉你的就是这些。”
　　“你说的这些资料里就有。”
　　
　　“对啊，我能说的就是官方许可透露出来的。别的消息，就要靠你自己去打听了。”
　　凡文知咬牙，狡猾，太狡猾了。“那你知道那位市长夫人吗？”
　　宋世源眉头微蹙，想了想说：“那位夫人很低调，极少出现在公众场合。而且也没什么背景，没人会去关心她。”
　　就这些，这跟说与不说有什么区别。凡文知一肚子的不满，这位宋先生可真是商人本色，不见兔子不撒鹰。
　　
　　这时候周森和高青云已经打完了第一局，周森坐到凡文知身边。凡文知用毛巾给他擦汗。周森朝高青云那边努努嘴，让凡文知看那边。凡文知转过头，就见宋世源一脸温柔，殷勤，又不失风度的围着高青云转。高青云倒是面无表情的，不过看他眼神，估计宋世源的好事快近了。
　　“文知，你一会要不要和宋世源打一局。你们来球馆，可不是当观众的。”
　　凡文知摇头，宋世源含笑的看着高青云。
　　
　　凡文知就说：“我就不上场了，免得你们打的没劲。让周森去吧。周森，你跟宋先生打一局。”然后在周森屁股上拍了一下，周森跳起来，对凡文知怒目而视。高青云和宋世源一看，都笑了起来，尤其是高青云笑得暧昧无比。
　　周森脸色通红，踢了凡文知一脚，小声骂道：“找死啊！”
　　“快去打球，我跟青云聊一会。”
　　宋世源看着凡文知笑，笑的意味深长。凡文知挑眉，看着他，你不说，我就问高青云。
　　宋世源摇头，心说果然是小孩子，年少气盛。
　　
　　等他们两个下场打球后，凡文知立即换个位置，挨着高青云坐下来。很八卦的说：“宋世源在追你。”
　　“对啊，追了我大半年了。你有意见？”
　　“没有。我就是想告诉你，宋世源这人有背景，有钱，有貌，根本就是一个闪闪发光的钻石王老五。你可要想清楚了，要是答应和他在一起，以后光是处理情敌，就忙死你去。”
　　
　　高青云听后就笑，还笑的极大声，等笑完了就问：“他怎么得罪你呢？”
　　“我跟他打听消息，他给我卖关子。”
　　“打听张市长的事情！”
　　凡文知惊讶，“你也知道。”
　　
　　“这事有谁不知道。张市长驱车找本城有名的算命瞎子凡先生算命，这事早就传遍了。不过都是在内部口耳相传，你不知道也是情有可原。”高青云喝了口水，继续说：“你想打听什么？张建设这人不太了解，就知道此人比较低调，眼光准，手段狠，能力也不差，又会奉迎，上面有人很欣赏他。”
　　“他上面的人是谁？”
　　高青云指了指场中奔跑的宋世源，“跟他们家里有些渊源的人家。”
　　
　　靠，难怪说的含含糊糊的，又说什么规矩。狗屁规矩，分明就是同一伙的。
　　高青云好像猜到凡文知在想什么，拍拍他，说：“宋世源不告诉你是对的。那家人跟宋家算是旗鼓相当，既是世交其实也算是竞争对手。而且那家的老大很牛逼啊，宋世源都要避其锋芒。而且宋世源从商，有些人有些事他就不能插手。”
　　“连说也不能说？”
　　
　　“天朝的政治你不懂啊，很多人都不懂。很多事可以做，就是不能说，明白吗？你想问我为什么没顾忌，那是因为我不属于他们那个圈子的。”
　　哦……圈里圈外嘛。
　　看来之前自己想的太简单了。政治这玩意，不管活了多少年，不懂就是不懂。如今这事得从长计议。凡文知摸摸下巴想，要不采取点激烈的措施。接着又摇头否定了自己这个傻逼的想法。还是要寻找契机，只要有机会，总能达成目的。至于机会，或许要不了多久就会有了。
　　



85

85、第八十五章 ... 
 
 
　　宋世源和周森打完一局，周森看上去就像是刚运动开似地，精力充沛，估计现在去跑个五千米是没问题的。休息的时候，周森抓着凡文知说话，高青云则和宋世源对打。
　　“怎么样，和宋世源打跟感觉如何？”
　　周森将瓶子里的水都倒在头上，左右摇头，水滴晃得四处都是。“还行，估计是很久没打了，一开始好像是没找到感觉。后来好一点。”
　　凡文知看着场上两人，打的很和平啊，你来我往的，全是比较温柔的球，就跟宋世源看高青云的眼神似地，让人麻麻的。
　　
　　”他们两个真的有jian情？“周森八卦的问，“你没有问出点什么？”
　　“有没有奸情我不知道，反正宋世源是肯定看上高青云了。就是不知道这个兴趣能保持多久。要是只是玩一玩，最后再和女人结婚，估计高青云劈了他都有可能，到时候我们就去帮忙，看热闹。”
　　周森瞧着凡文知，摇头叹息，“你这人越来越坏了，人品大大的坏。”
　　凡文知暧昧一笑，“我对你好就可以了。”
　　
　　“肉麻。”周森摸摸手上的鸡皮疙瘩，又问：“你要问的事情呢？有问到吗？”
　　“哎呀，看来我们之前想得简单了点。”凡文知逗趣一般的说，然后摸摸周森湿漉漉的头发，“真乖。”
　　周森白他一眼，他已经懒得跟凡文知计较这些。
　　凡文知笑，感叹进步不小嘛，换了以前就该跳起来说抓着自己的领子说，“我让你看看到底乖不乖！”
　　
　　“那你准备怎么办？要放弃吗？”周森看着凡文知问。
　　凡文知笑了笑，“慢慢来，这都过了二十几年了，不差这么点时间，我不着急。”
　　“有什么要我做的，记得跟我说。你有什么打算，也别瞒我。为干爹做事情，我心甘情愿。”
　　凡文知盯着他，笑，“我还以为你为我做事情心甘情愿。”
　　周森低着头，过了一会，才说：“为了你做事情，我也心甘情愿。”
　　这情话说的，真是要人命啊！偏偏又是在这个场合。凡文知握住周森的手，力道越来越大，周森忍着没叫出声来，就那么看着凡文知。凡文知拨开周森眼前的头发，同时放松力道，说：“果然是笨蛋，手被捏的那么痛，也不知道叫一声。”
　　
　　“你会放手，不是吗？”
　　“你说的对。”凡文知和周森两人极有默契的一同笑了起来。
　　“你们在笑什么？”高青云和宋世源已经打完一局，高青云拿着毛巾擦汗，“你们两个下场打吧，我们休息一会。”
　　“行啊！”凡文知和周森拿着球拍下场，周森闭着嘴巴，一脸提不起劲的样子。和凡文知打球，那就是自己找不自在。
　　
　　果然凡文知的每一次接球，打球，都跟教科书一般，准确无误。这个样子，打毛啊，周森干脆的坐在地板上，“不打了，跟你打的一点劲都没有。”
　　在休息区休息的高青云不客气的笑了起来。宋世源也跟着笑了笑，他现在才明白之前凡文知那些话是什么意思。的确就他那样的打法，换成谁都想灭了他，太没劲了。
　　凡文知郁闷，计算能力太好，精神力太强也会产生问题。看，比如打球，他自己都觉得没劲，打的一点悬念都没有。
　　
　　“凡文知，你这个二百五。”周森郁闷的大叫，就跟上了导航系统似地，每一下都是精确打击，这样子还打个毛啊！
　　“好了，别叫了。我不下场，你们继续打，我当观众就好。”凡文知摊手，没办法，本能反应，有东西飞过来时，精神力会自动计算防御。就跟写入程序的机器人似地。
　　打完球，大家换好衣服，宋世源提议大家一起去吃饭。周森对凡文知挤眉弄眼的，宋先生明明是个大忙人，怎么这么有空，又是打球，又是吃饭。
　　
　　凡文知笑了笑，人家如今也是在工作啊！追求高青云估计就是他的工作内容的一部分。
　　驱车到了粤菜馆，天气太热，大家吃点清淡点的也好。进了包房，据说是老板之一，同时担任饭店经理的老吴亲自过来招呼宋先生和高青云。老吴是个中年发福的男人，当听到高青云介绍凡文知和周森的时候，老吴发出了一声哦的惊叹。
　　“这位就是人称天才的小凡大师，久仰久仰。”老吴很是热情的握住凡文知的手，“一直想找机会认识小凡大师，今天终于如愿。还请小凡大师能够帮个忙，我老吴感激不尽。”看这热情劲，比对待宋世源还夸张两分。
　　
　　凡文知也做出认真严肃的样子，“吴总客气了，我们都是打开门做生意，吴总有什么需要请尽管说。”
　　“哈哈，先不说，先不说，说了影响你们用饭。先吃饭，吃了饭请小凡大师务必帮个忙。”
　　“那好吧，等吃完饭再说。”
　　老吴出去后，高青云就笑言，“文知，如今你可是名声在外了。”
　　凡文知笑而不语，故作矜持。周森在桌下踢了他一脚，冲他笑，出名了，以后生意更好。
　　宋世源淡淡的说道：“这个老吴为人比较地道，小凡若是能帮忙，就帮一下吧。酬劳方面，老吴不是个吝啬的。”
　　
　　“宋先生和吴总很熟。”
　　“算是有过几面之缘。”宋世源神情淡淡的，一看就知不愿意就这个话题深谈下去。
　　一餐饭吃的还算热络，毕竟有宋世源这个调节气氛的高手存在，大家都吃的饱饱的。吃饱喝足，正剔牙的时候，老吴就跟算准时间似地进了包房。“诸位，不好意思又打扰了。”
　　“老吴是要找小凡做什么事呢？”
　　
　　老吴呵呵的笑了两声，搓着手，说：“是这样的，我听很多人说小凡大师看风水，算命什么的都很厉害，从没失过手。我就想请小凡大师帮我看看我这店的风水，还有能不能看看我的运势。”老吴说完，眼含希望的看着凡文知。
　　凡文知沉吟片刻，说：“我进来时看了几眼，你这里的风水之前应该请人看过，没必要再看吧。”
　　“要的，要的，小凡大师务必帮我看一看。”
　　
　　老吴这种人就是典型的崇拜明星效应。凡文知点点头，就说：“那好吧，我帮你看看。”
　　其余众人都有点好奇凡文知究竟怎么看风水，至于周森，他是没所谓，以前不懂，现在不了解，将来估计也不会明白。不过对于这些神秘的事情，懂与不懂都没关系，反正有凡文知这个大神棍在。
　　凡文知先是从楼上看起，指着二楼的洗手间说：“这里过于阴暗潮湿，不利于养气，多放点草木在这里，改善一下。”
　　
　　老吴连连点头，“小凡大师说的是。”然后急忙让跟在后面的小弟一一记下。
　　凡文知下楼的时候，又指着一道屏风说：“你跟下面的人说说，以后这个屏风摆放的时候，注意朝东边，这样可以聚财。”
　　老吴一听聚财，急忙叫小弟郑重的记下，这可是关键。
　　下面没什么问题，之前的风水师能力还是不错的。唯一的问题依旧出在洗手间。其实洗手间这种地方往往被人忽略，但是这里的确是一个屋子里阴气最重的地方，所以洗手间应该特别对待。凡文知除了吩咐老吴吗以后多放些花草在这里，同时还给了一张符给老吴，“这个贴在门框上，一年内肯定没问题。”
　　
　　老吴小心的拿起符纸，郑重的收下，“太谢谢小凡大师了。”
　　其他几人看了一圈，没看出什么名堂，都有点兴趣索然。果然这玩意一般人都不会想说去主动了解。
　　回到包房，原先的饭菜都收走了，摆上了茶水，瓜果，还有点心。
　　“小凡大师，你看现在能不能帮我算算，我未来的运势如何。”
　　
　　凡文知喝了口茶水，装出一副高人的模样说：“测字，八字，摸骨，你选一样。”
　　老吴抓抓头，似是犹豫不决。宋世源适时出声说道：“老吴，凡家摸骨算命很是有名。”
　　老吴恍然大悟一般，“那就摸骨。”
　　“请伸出左手。”
　　老吴伸出胖乎乎的左手，这是一双不能说是劳动人民的手，但是也不算是养尊处优。过了片刻，凡文知放下老吴的手，就说：“你是想知道未来一年的运势，对吗？”
　　
　　老吴点点头，又小心的说：“能不能多算一点。”
　　凡文知面无表情，“做人不能太贪心。”
　　“是，小凡大师说的对。太贪心了不好。”老吴连连点头。
　　“未来一年，头半年你的运势很旺，几乎是做什么成什么。但是切忌贪心，该放手时就得放手，别光想着捂在怀里生儿子。否则运势会急转直下。”
　　
　　老吴一张脸笑的开怀，说：“是，我绝不会贪心，小凡大师请放心。那下半年呢？”
　　“下半年运势中平。嗯……”凡文知犹豫了一下，说道：“你得注意一个名字中带芝的女人，遇到后，最好离他远点，可保你平平安安度过。”
　　老吴紧张，“那个芝？芝麻的芝吗？我们饭店好像就有一个，你看看是不是她。”
　　“不是。那个女人你应该到目前为止还没见过。总之你就记住，下半年要是遇到名字中有个芝的女人，离远点就行了。否则会对你未来两三年的运势都有影响。”
　　
　　老吴急了，“小凡大师，你能不能说清楚一点，那是一个什么样的女人，多大年龄。对我的运势究竟有什么影响？”
　　凡文知盯着老吴，神情冷漠，“我刚才还说不要贪心。算命这一行，有自己的规矩。该说的不会瞒着你，不该说的，你问也没有。你与其在这里问我这些，还不如放平心态，只要到时候遇见了，按我说的，远远避开就好。我说的够清楚了吧！”
　　
　　“清楚了。”老吴还想问，可是凡文知的表情挺吓唬人的，老吴只好闭上嘴巴。
　　“老吴，你也别想那么多，按照小凡说的去做就好。小凡，你也别怪他，他这人就是这样，罗里吧嗦的。”宋世源看冷场了，于是出声缓和气氛。
　　“对，对，小凡大师别跟我一般见识。我就是做生意做久了，什么事情都想搞的清清楚楚的，哥们都说我嗦的很，你别见怪。”
　　
　　凡文知点头，“我明白，你的运势总体来说还是好的，没什么好担心的。”
　　“谢谢，太感谢了。小凡大师果然名不虚传。”
　　凡文知微微低着头，眯起眼睛，掩饰住眼中一陌讥讽。等过个一年半载的再说这话，更显得有诚意。
　　离开的时候，老吴包了厚厚的红包奉上。凡文知随便捏了下，数目还行，随手放在周森的背包里，就走了。
　　老吴站在门口目送他们，摇头晃脑的小声嘀咕道：“果然是名不虚传啊！”
　　




86

86、第八十六章 ... 
 
 
　　寝室老大老早的就叫上凡文知，说是晚上出去庆祝篮球赛得了冠军。还生怕凡文知不明白，特意解释由于上学期时间匆忙，打完后没多久就是考试，大家觉得玩的不能尽兴，所以就推迟到了现在。
　　“凡文知，到时候一起去吧。”比赛奖金一部分除了分给篮球队的人员，一部分就做了班费。因此目前资金很宽裕，全班去吃吃喝喝，外加K歌都没问题。
　　
　　凡文知摇头，”去不了，晚上我还有事。”他是真有事，晚上顾东成有个拍卖会，他一会就得过去，先掌掌眼。
　　班长一脸失望，“真的不能去吗？”凡文知到目前为止，除了篮球赛，没参加过任何集体活动。还以为这次凡文知会答应，哪想到跟以前还是一样。
　　凡文知点头，“你们自己去玩，玩开心点，我走了。”说完，凡文知提起背包就出了寝室门。
　　晚上结束后，凡文知让开车的人直接送他回学校。下了车打了个电话给周森，“我回来了。”
　　周森已经准备睡觉，接到电话后，便立即躺进被窝里跟凡文知将电话。“小文，今天怎么样，还顺利吗？”
　　
　　“自然顺利。你是躲在被窝里吗？要不要出来，我们去公寓那边过夜。”
　　周森有点犹豫，不过最后还是拒绝道：“不去了，明天要早起。”
　　凡文知笑，很暧昧的说道：“我只说过去睡觉，可没说要干什么。周森，你思想很不健康哦！”
　　“还不是你害的。总之今天我不会过去。”说完周森就挂了电话。挂完电话又有点后悔，要不再打过去。没等他犹豫多久，凡文知的短信过来了，【宝贝，睡个好觉，梦里有我】
　　“肉麻，真受不了。”周森小声嘀咕，摸摸手上的鸡皮疙瘩。可是嘴角却一直往上翘着，一直到睡着了，脸上还带着笑容。
　　
　　凡文知回到寝室，人都不在，估计都还在外面哈皮。洗洗睡睡，睡到半夜的时候，门开了，老二和老三都回来了，可是寝室老大却不见踪影。在黑暗中，凡文知坐起来，看到两人脸上都是伤痕，显然是打了一架。“怎么回事，人呢？”
　　老二和老三猛的听到黑夜里有声音，吓了一跳，“对不起，吵醒你了。”见凡文知既然醒了，老二就开了灯。
　　
　　都是些皮外伤，不过看起来是挺狼狈的。凡文知直接问：“怎么回事，跟人打架？老大呢？”
　　老二和老三对视一眼，都有点心虚。至于平时不爱说话的凡文知突然话多起来，也没心思去关心了。最后还是老二小声的说道：“我们在大排档吃饭的时候，遇到C大的一帮人，那帮傻逼，大家都喝了酒，一言不合就打了起来。老板报了警，我们都被抓到派出所去了。”
　　
　　凡文知皱眉。说起本校S大跟C大之间的渊源真是三天三夜也说不完。反正就是相当于世仇一般。S大是座综合类的大学，可男女比例依旧有点失衡。而C大则是一座理工科类的院校，男女比例不用说了，还有很多和尚班之类的。但是S大很多女生都被C大的男生给泡走了，此是两所大学结怨的原因之一。更多的原因则是两所大学在很多比赛上，项目上，都是冤家对头，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。两所院校的领导，老师常在私下里互掐，偶尔也会在本地媒体上掐一把。但是如果有第三所院校加入战团，一定会被两所院校联合打杀。所以只要在本城生活的人，没几个不知道两所院校相爱想杀的事情。
　　
　　两所院校毕业的师兄师姐们，在本城工作的遇上了，还免不了针锋相对一把。更别说这些在校学生之间，正是血气方刚的年纪，没有三天两头的打一架已经很给学校领导面子了。
　　凡文知忽略这些历史渊源问题，直接问：“怎么你们回来了，老大没回来？”
　　老二和老三对视一眼，有心虚，有愧疚。“大部分人都被家里人或是朋友什么的领走了。我们是辅导员领出来的。不过店家老板一定要有个人负责，而且对方有人受伤，老大将责任承担下来，所以……”
　　
　　“所以你们回来了，老大被关在里面了。除了老大，还有别人吗？”
　　“没有！”两人见凡文知神色不善，连忙后退一步。这两人先是打了一架，接着又在派出所过了大半夜，两人真的是又惊又慌。这会凡文知再凶一把，果然把他们给吓到了。
　　凡文知表情一变，平静的看着他们，“老大就关着，没说什么？辅导员怎么说？”
　　“老大让我们别担心。辅导员说，情况好的话估计是记大过，情况不好的话说不定会被退学。”
　　凡文知揉了揉眉心，“对方的人呢？”
　　“都走了，他们人少，伤了两个。主要责任被认定在我们这边。”
　　
　　二百五，凡文知小声的骂了一句。
　　拿出手机想打电话，这才发觉已经是凌晨三点。现在太晚了，还是明天吧。于是对两人说：“都睡了吧，明天我去看看。”至于看什么，没说。
　　老二和老三也不敢问，寝室里除了老大不怕凡文知外，他们两个都有点怕他。两人洗洗睡睡，以为会睡不着，却没想躺在床上不过几分钟就打起了呼噜。
　　第二天一大早，凡文知估摸着时间打通高青云的电话，“青云，早。我有点事情想要麻烦你。”
　　高青云的声音有点含糊，“你说吧，什么事？”
　　
　　凡文知就将自己同学打架被关派出所的事情说了，“我那同学挺有义气的，学习成绩也好，要是这次责任真的让他背的话，他就完了。而且他家里对他期望挺大的。”
　　“那你想让我怎么帮你？”电话那头突然换成宋世源的声音，凡文知惊，“宋先生，你怎么会在，怎么会是你？青云呢？”
　　“青云昨晚太累了，我让他休息。你的事情我帮你处理。”
　　凡文知的嘴角抽了又抽，宋世源竟然把高青云吃了，谁来告诉他这不是真的。“宋先生，你下手怎么这么快。你不会对青云……”
　　
　　“青云的事情不需要你操心，他是我的，以后他的事情我会操心。”
　　这才刚吃下肚，就开始宣告自己的主权地位了。这地盘意识也太强了点。
　　“凡文知，你同学的事情还想不想解决呢？”
　　威胁，这绝对是威胁。凡文知想正事要紧，先处理这事再说高青云，反正高青云已经被吃，这是改变不了的。“我同学现在还在派出所，我想让你帮个忙，弄他出来，并且不留底，反正就是小事化了。至于对方医药费这块，我们自己可以承担。”
　　“说了这么久，你同学叫什么名字？在哪个派出所？”
　　
　　“我同学叫郭云开，二十岁。关在学府路派出所。”
　　“你过半小时就去领人吧。还有凡文知，以后别有事没事的就给青云打电话。”说罢，就挂了电话。
　　凡文知骂娘，这个宋世源太不是人了。高青云竟然这么快就被吃下肚，太憋屈了。于是凡文知在不满的情况下发了条短信给高青云，【宋世源要是不好，你该赶紧踢了他吧。他肯定是要结婚生儿子的。我们不跟他玩。】很不幸，这条短信不仅被高青云看到，还被宋世源看到了。
　　高青云躺在床上笑，宋世源黑着一张脸，骂道：“这些小鬼，欠收拾。”
　　高青云鄙视的看了他一眼，“他也没说错啊，你是不太可靠。”
　　宋世源扑上床，“我怎么就不可靠了。”
　　
　　“周森说过，你就是一个会走路的黄金，闪闪发光，闪的人眼睛都快瞎了，偏偏人人都想要。”高青云踢了他一脚，“起来，我要去上班。”
　　“不着急，我刚给你助理打了电话，说你晚点过去。”说着将高青云扑到，继续吃。同时心里还想着，以后得防着点凡文知那小子，跟青云走的太近了，不安全。
　　站在派出所门口的凡文知打了个喷嚏，揉下鼻子，走进派出所。
　　
　　郭云开出来的时候，第一眼就看到凡文知。意外，惊喜，种种情绪不一而足。张了几次嘴，仿佛有许多话要说，最后只有一句，“谢谢！”
　　凡文知皱了下眉，寝室老大的精神气都很差，于是说道：“没事了，学校那边也不会追究，C大那几个二百五也摆平了，大排档老板也搞定了。你现在没事了，回去洗洗睡睡，以后正常读书上学就是了。”
　　郭云开意外，不可置信，“这些都是你帮忙搞定的吗？”
　　“不全是，主要是朋友帮忙。走吧，大家都在寝室等你。”
　　
　　寝室老大走在后面，看着凡文知的背影。他想问得更详细一点，究竟是怎么办到的。更想问他，为什么要帮自己。不过他也知道这些问题都不会有答案，凡文知肯定会说：“该说的我都说了，剩下的就不是你该知道的。”
　　寝室老大回到寝室受到全班同学的热烈欢迎。他被大家包围着，簇拥着。寝室老大频频回头，他想看看凡文知究竟怎么样。可是凡文知已经不见人影。此时凡文知正背着背包去找周森，他要把高青云被吃了的事情告诉周森。到时候周森的八卦之魂肯定会熊熊燃烧。
　　


87

87、第八十七章 ... 
 
 
　　等事件逐渐平息下来后，寝室老大终于找到机会。看凡文知躺在床上，他走过去，说：“凡文知，晚上又空吗？”
　　凡文知将眼睛从书本上移开，问：“怎么呢？有事吗？”
　　“是有点事。你帮我了我那么大的忙，我想请你吃饭，谢谢你。”寝室老大终于将邀请说了出来，紧张的看着凡文知，既忐忑又兴奋。真是说不清的感觉。
　　凡文知淡淡的说：“谢谢收到了，别的不需要。”说完就将目光转回书本。
　　
　　“凡文知，你是不是看不起我，觉得我很没有用？”
　　凡文知皱眉，看着老大，平静的说：“没有，你挺好的。”
　　“那你为什么拒绝我的邀请，我其实只是想感谢你，请你吃个饭。要是不这么做的话，总觉得欠着你，心里不踏实。”寝室老大一副挺可怜的样子看着凡文知，心想，答应吧，答应吧，就这么一个机会而已。
　　凡文知看了下时间，“真的想请我？”
　　
　　老大重重点头，“一直想请你，看你今天有时间，所以我才今天请客。”
　　“那好吧，到吃饭的时候你来叫我。”
　　寝室老大见凡文知答应了，兴奋的叫了起来。一低头看到凡文知疑惑的眼神，急忙收敛，尴尬的笑了笑，“我先出去打球了，你继续看书。”寝室老大刚出寝室门，又有一声嚎叫声传来，有人大骂，“叫屁啊叫。”
　　凡文知好笑，真没想到平时还挺稳重的人也有这样的一面。
　　
　　到了晚上六七点钟的时候，寝室老大死命的打凡文知的手机，说好晚上一起吃饭的，怎么这会又不见人。打了三四次，电话终于打通，凡文知没等老大说话，就说道：“我在北校门，你来这里找我吧。”
　　寝室老大跑到北校门，当看到凡文知的身影后，这才松了一口气。凡文知正在跟车里的人道别，寝室老大不好上前打搅。就见那是一辆BMW，车里的人伸出个头，很年轻，很好看的一个男人。
　　
　　凡文知和那个男人说笑着，好一会才终于告别离开。老大心里有点不是滋味，凡文知认识的人，好像都是有钱有权的人。就比如这次自己的事情，听说凡文知一个电话就搞定了。要是没有点能量的人，怎么可能一个电话就搞定。
　　凡文知和高青云告别后，回头就看到寝室老大一脸沮丧。“怎么呢？不是请我吃饭嘛，难道改主意了。”
　　
　　“没有，当然要请客。”犹豫了一会又说：“刚才那人是你朋友啊？”
　　“对啊，我朋友。”
　　“你们关系很好。”
　　凡文知笑而不答。寝室老大也自觉的闭上嘴巴。
　　在餐厅，等菜都上齐后，老大将酒杯倒满，举起杯子，说：“凡文知，这一杯我敬你，谢谢你捞我出来，否则我的前途都毁了。”
　　
　　凡文知也举起杯子，“你已经谢过很多次了，这次过后，以后都别说了。”
　　“好，我先干了，你随意。”老大豪爽的举起杯子一口喝干。凡文知随意喝了口。老大又将自己的杯子倒满，再次举起杯子，说：“能和你做同学，做朋友，你当我是朋友吧，我很高兴。这杯我干了。”说罢，一杯酒下肚。
　　
　　寝室老大就这样一杯接一杯的喝，每一杯他都能找个理由出来敬酒，可是每一杯都是自己喝完，而凡文知则是随意。到最后，四五瓶啤酒下肚，而凡文知的第一杯酒还没喝完。
　　老大的酒量很好，四五瓶酒只是让他有了点微醺的感觉。不过人倒是比一开始放开了很多，呵呵的笑道：“凡文知，这酒你怎么不喝。要不我陪你喝。”说完，端起酒杯一口干掉。然后继续废话，继续喝酒。凡文知瞧着差不多了，于是叫服务员买单。
　　
　　老大急忙制止凡文知，大声吼道：“我请你，你买什么单。我有钱，我今天带了很多钱出来。”拿出钱包，里面估计有个千把块。
　　凡文知没说话，一个半醉的酒鬼，没法正常交流。
　　等买完单出来后，见老大脚步踉跄，摇摇晃晃的，果真是喝多了。凡文知好心一回，扶着他走路。老大被扶着，也是左右晃啊晃，凡文知一巴掌拍在他头上，“别乱动。”老大老实了。
　　
　　走在林荫道上，老大突然说想坐一坐，凡文知虽是有点不耐，但考虑到对方是个醉汉就不计较了。扶着老大在木凳上坐下。老大干脆的就躺了下去，嘴里好嚷嚷道：“舒服，真舒服。谢谢你，凡文知。”
　　凡文知感觉有点热，解开衣领。寝室老大突然坐起来吗，说：“凡文知，你也坐吧。”
　　凡文知挨着他坐下，“酒醒了，还是根本就没醉。”
　　“醉了，就是没那么严重。脑子还算是清醒的。”
　　
　　“既然这样，你就一个人先回去吧，我还有事。”凡文知起身要走。
　　“等一等。”寝室老大急忙叫住他，“我有些话想说。”
　　凡文知回头看他，老大的眼里已经没了醉意，一片清明。“什么话，现在就说吧。”
　　“你，我，你……我喜欢你，从第一眼看到你，我就觉得你是特别的。后来事实证明我没看错。你一直不爱理人，我就小心翼翼的和你来往。当初你答应打篮球，你知道吗，我高兴的一个晚上都没睡着。”寝室老大看着凡文知，眼里满是迷恋。
　　凡文知冷静的看着他，说：“结果呢，你想说什么？”
　　
　　“我是想问，你觉得我怎么样，能不能接受我？”寝室老大很意外自己竟然有如此勇气，一点犹豫都没有，就把话给说清楚了。
　　“你人不错，做朋友可以。不过我不能接受你。我不喜欢你，而且我也有爱人了。”凡文知冷静的回答他，不给老大一点希望。
　　寝室老大果然整个人都缩了，“一点希望都没有吗？”
　　
　　凡文知摇头，“即便我没有爱人，我也不会选择你。你不是我喜欢的型，脸也长得一般，性格忠厚，但是不可爱。所以，我们除了做同学，做朋友外，没有任何其他的可能。”
　　寝室老大快哭了，这话太打击人了。外形不行，脸蛋不行，连性格都不可爱，还有什么希望。没希望了，认命吧。“凡文知，你真会打击人，我现在被你打击的一点自信心都没有了。”老大一副可怜兮兮的样子，看着凡文知。
　　
　　凡文知突然笑了笑，“你已经表白完了，没有别的事情我就先走了。”
　　“等等！”老大再次叫住凡文知，“真的一点机会都没有吗？你不讨厌同性恋的，不是吗？”
　　凡文知好笑，“我想你搞错了一个概念。不是将两个同性恋男人放在一起就能成一对的。同性恋也挑人的，你知不知道。说简单点，你没办法让我对你产生欲望，没有欲望又怎么喜欢你。所以，你还是去找别人吧，有不少人喜欢你这类型的。”
　　“可是你不喜欢。”
　　
　　“我为什非得要喜欢你呢？”
　　在凡文知凌厉的目光下，老大败下阵来，“的确，你没理由非得喜欢我。是我过于痴心妄想了。”
　　“你要是觉得喜欢我，能让你开心的话，你就继续喜欢。不过别指望我会回应你，更别打扰我的生活，否则我会翻脸的。”凡文知笑着警告一番。想着过不了多久他就会忘记这一切，然后和别的人卿卿我我，所以还是别打击得太狠了，免得影响以后的爱情生活。
　　“没别的事我走了。”凡文知背起背包，挥挥手，潇洒的走了。
　　
　　独留老大一人黯然神伤。
　　此后数天，寝室老大看到凡文知，就赶紧避开，就跟躲避瘟疫似的。凡文知完全没感觉，其他人则在纷纷猜测，难道老大得罪凡文知，所以才躲着他？
　　问老大，老大就是一脸郁卒的样子，说：“别问了，让我好好想一想。”
　　问凡文知，目前班上还没谁有那个胆子问他。
　　周森好几次来找凡文知，都碰到寝室老大。那哀怨的眼神，周森直起鸡皮疙瘩。周森就问：“我得罪他呢？还是你得罪人呢？”
　　
　　凡文知挑眉，“我们都没得罪他。”
　　“那他怎么那样，以前挺正常的。之前你不是还帮了他的忙，难道又出了什么事？”
　　凡文知摇头，想了想，觉得说出来也没什么，于是说道：“他向我表白，我拒绝了，他受到打击，一时半会还没恢复过来。”
　　“啊……”周森指着凡文知又看看远处依旧散发着哀怨气息的老大，“他喜欢你？没搞错吧。他喜欢你什么啊？你这人这么没趣，有什么好喜欢的。”
　　
　　凡文知上前一步，堵住周森，“哦，照你这么说，我就不值得让人喜欢呢？”抬起周森的下巴，眼神深邃，嘴角带着一抹笑，却又让人本能的抗拒。
　　周森慌了，他最受不了凡文知这个样子，每次一做出来，自己马上就得投降。这次也不例外，“我的意思就是你在外人面前都是一副冷冰冰的样子，所以我才……”
　　“我很乐意去跟你讨论这个问题，不过场地不对，我们去家里床上讨论吧。”
　　“我不要，我明天有体育课。”
　　“我会轻点的。”
　　“不要……坚决不要……”
　　明明想要，却又说不要，乖，我们不学女人那一套。
　


88

88、第八十八章 ... 
 
 
　　张文杰堵在凡文知的寝室门口，凡文知坐在位置上，冷眼看了他一眼，然后理都不理他。众人看着这气氛实在是}人的慌，纷纷逃散。出去的时候，都给了张文杰一个同情的目光――会长大人保重。
　　“凡文知，我有话和你说。”
　　凡文知抬起头看着他，“我曾经说过，你要是再出现在我面前，我见一次打一次。你要么让我打一顿，要么出门左转，我就当你没来过。”
　　
　　“凡文知，你何必这么不近人情。不管怎么样，我们是亲戚，这一点不可否认。”
　　凡文知冷笑一声，释放出精神力，门砰的一声关上。张文杰吓了一跳，“凡文知，你要做什么？”
　　“不做什么，就是兑现我说过的话。”接着精神力进入张文杰体内，张文杰痛得浑身抽搐，可是一句话都说不出来。这让他想起上一次凡文知也是在这么对待他的。可是他没办法，他无法挣脱。越来越痛，却连举手反抗都做不了。
　　
　　凡文知冷眼看着他，不得不说张文杰确实是个人才，至少在同龄人中，各方面他都是拔尖的。但是那又怎样，这人三番两次的惹到他头上，凡文知很恼火。
　　整整十分钟，张文杰承认了十分钟生不如死的痛苦折磨。当凡文知收回精神力的时候，张文杰已经没有一点力气了。整个人就如刚从水里捞出来似地，浑身湿漉漉的。撑着桌子腿，终于爬了起来，喘着粗气说道：“现在可以让我说话了吧。”
　　
　　“你说！”人也教训了，气也顺了，此时凡文知还是比较好说话的。不过最好别说什么不爱听的，要是那样，后果自负。
　　“我们是亲戚，有血缘关系，这一点你得承认。”
　　凡文知挑眉，冷笑，“那你先回去问你爸怎么折磨死他的师父，他的养父。问你妈怎么出卖她的亲生父亲跟亲生哥哥，就为了个男人。跟我谈血缘，谈亲戚，你脑子不清楚，还是你爸又想出什么招数来了。”
　　
　　张文杰闭上眼，好一会才睁开，“上一辈的恩怨，我们这一代不清楚，也无权去过问。但是我们没必要延续上一辈的仇恨，对不对？”
　　凡文知好笑，反问他，“什么叫做无权过问，什么叫做不必要延续。那请问你来这里是干什么？难道就是为了说这些废话的？”
　　“我想请你出手帮忙救一个人。”
　　
　　“看来你们父子还是不死心啊！难道你们家的后台在逼你们，还是你家老子当初答应了别人什么，现在做不到了，就找上我和我爸，假装什么亲戚，亏你们家的人也做得出来。果真是一家子都是极品。”
　　张文杰沉着一张脸，“凡文知，我来这里，并且遭受你给予的痛苦，不是听你奚落的。到底要怎样你才答应出手，请说出来，只要能办到的，我们一定办到。”
　　“你死心吧，我不会帮你的，我帮猪帮狗，也不会帮你。”
　　“你就这么恨我们家？”
　　
　　“对啊！你们全家我都讨厌，对于讨厌的人我从来不客气。”
　　张文杰真是吐血的心都有了，忍着痛苦，勉强说道：“你们可以为了一个毫不相干的周森做到那种地步，简直堪比亲生儿子。为什么就不能为了自家亲戚，只是帮个忙救人，并不要你多做什么。”
　　“出去，说完废话就给老子滚出去。”
　　
　　周森推开寝室门就看到这一幕，看到张文杰，皱了皱眉，“你怎么又来呢？”
　　张文杰冷笑，他实在是嫉妒这个周森，什么本事都没有，偏偏凡家父子都喜欢他。“我来找凡文知，难不成还需要你批准。”
　　周森脸色一沉，接着说：“当然不需要我批准。但是小文根本就不愿意见到你们，你跑到这里来不是自找没趣。”
　　
　　“周森，别跟他废话。我们走。”凡文知提着包，要不是为了等周森过来，他才懒的跟这人说这么多废话。
　　张文杰伸手拦住凡文知，“真的不能考虑？”
　　“你凭什么觉得我会答应你？”凡文知怒极反笑，一脸嘲弄的看着他。
　　“没有改变的余地？”
　　“我一直当你是个人物，这么简单的事情你难道看不清楚。”
　　
　　“就因为我父母当年的所作所为。但是那也是大环境如此，当年许多人都是这样。”
　　凡文知寒着一张脸，“没人逼他们这么做，但是他们确实做了。而且我爸爸也是从当年过来的，他就没这么做。他自始至终都秉持做人的根本，你的父母呢？他们跟畜生有区别吗？”
　　张文杰心力交瘁，明知是一场空，可是还是眼巴巴的上来给人奚落，却依旧改变不了结局。“抱歉，打扰了。以后我不会再来烦你。”说完，张文杰转身就走，只是那个步伐显得特别的沉重。
　　周森等人走了，才问道：“他来又是为了找你救人？”
　　
　　“对啊！别说他们了，我们出去玩。”
　　“对了，刚才高青云打我电话，他说要晚一点到。”周森走在后面，拿出手机，“要不要打个电话给他，问问他到哪里呢？”
　　“不用，我们先过去就是了。”
　　这次凡文知他们和高青云约好一起去游泳，高青云手上有VIP卡，到时候可以让人清场游泳。就是冲着这个清场，凡文知才感兴趣。
　　
　　到了地方，他们先在外间休息室等人。周森等的无聊，拿出手机玩贪食蛇，凡文知闭着眼睛养神。
　　突然周森戳了下凡文知，“来了，不过宋世源也跟着。”
　　凡文知望天，这位宋先生不是传闻很忙吗，怎么这么有空，高青云走到那里他就跟到那里。凡文知吐槽完毕，露出笑脸，看着两人，打声招呼，然后逮着机会问高青云，“你就是等他所以才来晚的？”
　　
　　高青云点头，“你们等了很久吧。”
　　“你真打算就跟他一起，他靠不住。”
　　高青云笑，“小心他听见了揍你。”
　　“老男人一个怎么打得过我。说真的，你是怎么想的。”
　　“挺好的，他这人并没有你想的那么坏。”
　　
　　凡文知撇嘴，不信。
　　高青云拍了拍凡文知，笑着说：“你有什么好担心的？我又不是小孩子，有事自己会处理。”
　　这一幕让回过头的宋世源看到，宋世源眯起眼睛，眼神不善的盯着凡文知。周森也看到了，瞧着宋世源不爽的样子，赶紧将凡文知拉走。
　　宋世源握着高青云的手，“他跟你说什么呢？”
　　高青云浅浅一笑，“没说什么，就是瞎聊。”
　　
　　“我怎么就总觉得他看我的眼神}得慌。”
　　“你错觉了。”
　　另一边，周森问凡文知，“你在干吗？跟青云说了什么？”
　　“没什么，就是想问问他怎么想的。”
　　“是吗？那他怎么说。”
　　“看样子我们是白担心了。不说他们，我们赶紧去游泳。”
　　
　　几人游了几圈，然后趴在游泳池边上休息。看着宋世源走远去接电话，凡文知就问高青云，“上次你说张建设的后台跟宋家是世家，那你知不知道那家人里面是不是有人得病了，要用非常手段治疗的。”
　　“你听谁说的？”
　　“你别管听谁说的，你先说有没有这么一个人。”
　　“不清楚，没关心过这些事情。”高青云趴在池边，懒洋洋的，身上还残留着宋世源留下的痕迹。
　　
　　周森又游了个来回，“小文，你干嘛不去游？”
　　“累了，休息。”
　　“那我去游了。”周森一说完，又钻进了水里。
　　“周森活的挺自在开心的。”高青云看着远处跟鱼儿一样周森，笑着说道。
　　凡文知点点头，“他就是性格好，自个看的开，要不然估计这会就不是在这里了。”
　　“也是，要是看不开的话，估计早就压抑变态了。”
　　
　　等宋世源回来后，凡文知游到他身边，“宋先生，想跟你打听一件事。”
　　宋世源点头，“说吧！”凡文知除了和高青云走的比较近外，其他的问题倒是没有。
　　“我想知道给张建设做后台的那家人里，是不是有人生病，在想办法用些特殊手段。”
　　宋世源眼睛微眯，看着凡文知，问他：“你听谁说的？”
　　“很重要吗？宋先生就说是或者不是就可以了。”
　　
　　“生病的没有，不过受伤的是有。怎么，张建设还在找你们家麻烦吗？”
　　“算是吧。宋先生，你说如果我去帮忙将人治好了，我能对那家人提个要求吗？”
　　宋世源意味不明的盯着凡文知，“你想提什么要求？让他们放弃张建设？”
　　“不可以吗？”
　　
　　宋世源嗤笑一声，“你把问题想的太简单了。把张建设捧上来，不光是因为是他的后台，更重要的是张建设这人本身是有本事的。再说，一个省会级城市的二把手，不可能短短两三年内换两任。除非有非常必要的原因。”
　　“总会有办法，不是吗？”
　　
　　“对，的确有办法。可是你有那个关系吗？你有足够的利益吗？或者说你有足够的能量吗？你凭什么让人为了你的一己私怨，而放弃自己的政治布局。”
　　凡文知并没有被宋世源的话打倒，他反而笑了起来，“宋先生，我会有机会的，你信不信。”
　　“随便你吧。我信不信不要紧，关键是你准备付出多大的代价。”
　　“宋先生，我们拭目以待吧。”
　　



89

89、第八十九章 ... 
 
 
　　宋世源打通凡文知电话后，说的第一句话就是：“凡文知，你赢了。”
　　电话这头，凡文知似笑非笑的样子，嘴角微微勾起，说：“我就说过我有机会，宋先生，你现在相信了吧。”
　　“你是怎么做到的？他们怎么会知道你的存在？”
　　
　　“不知道宋先生是否记得苏家？”凡文知一副悠闲自在的模样，坐在沙发上，喝着周森泡的茶。周森泡茶的手艺越来越好了。“或者说黄博闻黄先生，宋先生应该不陌生吧。”
　　“凡文知你想说什么，就一次性说清楚。”
　　“看来宋先生在本城的根基不是想象中那么牢固啊！这么明显的提示都没想出来。难道之前调查我的人没有告诉你，还是黄先生保密的手段过高，让你的人查不出来？”
　　宋世源忍着没说话。
　　
　　凡文知觉得差不多了，就说：“你去问青云，他知道这件事。毕竟当时他也是在场的。”说完就挂了电话。
　　周森走过来，担心的看着凡文知，“小文，不会有事吧？”
　　“不会，他们要救人，而我能救。我可以不收一分钱，只要他们放弃张建设。这个条件表面看起来他们不会接受，可是我仔细想了想，这里面应该将所谓的多方博弈考虑进去。”
　　“你到底使了什么手段，怎么那些人会找过来？”
　　
　　“没什么，只是委托人传了个消息而已。”从这件事可以看出，黄先生和张建设很不对付啊！否则也不会帮自己了。不过黄先生说的也很清楚，这次算是还了一个人情。
　　半个小时后，宋世源的电话再次来了，“我还真不知道，当初苏先生那大半年的命，是你续的。真是了不起。”
　　“过奖了，只是侥幸而已。”
　　
　　“我还真是看轻了你。既然你已经开了个头，后面的事情我会帮你安排，你就等着我的电话吧。”
　　凡文知有点小得意，“那就谢谢宋先生了。”
　　“真是个妖孽。”宋世源小声的嘀咕，然后挂了电话。
　　很不幸的这话传进了凡文知的耳朵。凡文知躺在沙发想笑，“周森，你说我是不是妖孽。”
　　“啊！你终于有点自知之明了。”周森深深的鄙视了他一眼，“这么久才发现，真是难为你了。”
　　
　　凡文知平爬起来，趴在周森身上，“我哪里妖孽你呢？你说出来。”
　　周森掐着凡文知的脸，“你看看你这张脸，够妖的吧！再看看你的性格，任性的要死，还不够孽的。加起来不就是妖孽！幸亏我早早的把你给收了，要不然你还得祸害多少人。”
　　“祸害你一个就够了。”
　　
　　“这还差不多。”周森抱住凡文知，亲了他一下。凡文知眼神深邃，看着周森，“你这是在对我发出邀请吗？”不管周森的答案，直接扑上去，将周森给吃下肚再说。
　　一个月后，凡文知和周森坐上去往北市的飞机。周森累的厉害，昨晚凡文知闹腾的太过，害的他现在是浑身不舒服。想着要补眠，可是心里还是事情没问清楚。哈欠连天的，戳了下凡文知，“干吗非得让我跟去，我又不懂。”
　　“就当是一起去旅游。”
　　“不好玩。”
　　
　　“那要不就当是陪我。”
　　“算了，看你这么可怜没人陪，我就勉为其难了。”周森说完就闭上眼睛睡觉。
　　凡文知嘴角抽了抽，然后揉了揉周森的头发，直到将头发揉乱了才罢手。周森烦他，打掉他作乱的手。凡文知笑了起来，“睡吧，到了地方我叫你。”
　　周森便放心的睡起觉。
　　
　　到了地方宋世源安排的人来接他们，直接将他们两人送到了宋世源的别墅。到了别墅见到宋世源，凡文知第一句话就是：“我想你那么不待见我，肯定是安排酒店给我住，没想到会是到你的别墅来。”
　　“你还知道我不待见你，那你还有事没事的给青云电话。”
　　
　　“我们是好朋友嘛！”差一点就成了炮友，不过这话死也不说，否则周森肯定炸毛，宋世源则会直接灭了自己。
　　“文知，周森你们都来了。我还以为你们还要等一会才到。”高青云从楼上下来，“累不累？是要先洗个澡换身衣服，还是要先吃饭。”
　　“先吃饭吧。”周森说，这会肚子已经饿了，吃了饭再洗澡更好。
　　“那好，桂姐安排开饭吧。”高青云朝站在角落的一位妇女说道。
　　“是。”桂姐下去安排。
　　
　　凡文知瞧着有趣，高青云分明一副主人家的模样，难道两人都见家长呢？还是感情好的不分彼此？
　　宋世源瞥了他一眼，“青云这次来是为了公事，你们的事情我都安排好了。”
　　高青云一副懒洋洋的样子，跟以前自律，强迫症似地他有了很大的不同。至少以前高青云不会这么没有坐姿的坐在沙发上。“文知，这次的事情只能成功。要是你搞不定的话，现在还有回头的机会。否则到时候上面那些个人怪罪下来，我们都吃不了兜着走。”
　　有这么严重？
　　
　　宋世源皱着眉头，“这都是你自己惹出来的麻烦。要是你真的能让梅家的老大醒过来，后面你还不能离开。还有一个人等着，等你救了这个人，事情才有可能成功。”
　　“什么人，当初可不是这么谈的。”
　　宋世源嗤笑一声，“你和这些政客谈条件，我看你是脑子不清楚了。”
　　凡文知摊手，一副无辜的样子，“对啊，我是搞不懂里面的门道。”
　　
　　“总之事情是你挑起的，那么你就负责到底，别想着中途打退堂鼓。我不会允许，其他人更不会允许。”
　　凡文知撇嘴，一副没所谓的样子。周森倒是一脸担心，谨慎的问：“宋先生，这次的事情有危险吗？”
　　“你是指哪方面的危险呢？人身危险肯定没有。”
　　周森松了口气。
　　“不过……”周森的心又被提起来。
　　
　　“不过嘛，其他方面就不能确定了。”
　　这回换做凡文知嗤笑，“宋世源，我们虽然年纪小，但你也没必要这样吓唬人吧。要是事情还没谈定，你会让我过来吗？青云难道不会过问一声，至少提醒一句总会吧。”
　　高青云笑了笑，“世源，你也别吓唬小孩子。”
　　
　　宋世源冷笑，“你看他像小孩子吗？有他这么奸猾的小孩子吗？当初以为他只是说说而已，没想到竟然会跑去走黄博闻这条线。真是嫌生活过的太自在了。不怕被那只老狐狸给吞了。”
　　凡文知眨眼，做无辜，做委屈，“那也是因为你不肯帮忙啊！让你提供点消息，还说什么该说的都说了，不该说的你就别问了。我也是没办法，才去找黄先生。不过黄先生这人虽然是老狐狸一只，但是总归算是守信用的老狐狸。比某只推三阻四的小狐狸好点。”
　　
　　高青云扑哧一声笑了出来。宋世源真是又气又恨。偏偏青云维护他们，自己还不能动手。
　　“喂，宋先生，你别那副样子，好像我欠你的。你可别告诉我这件事做成了，你就一点好处都没有。”
　　宋世源白他一眼，不想理他。跟小孩子说话，果然自己都要老几岁，完全搞不明白现在的年轻人在想些什么。
　　“少爷，先生，晚餐准备好了。”桂姐恰到好处的进来通知各位。
　　高青云站起来，“走吧，先吃饭。有什么话吃完饭再说。”
　　
　　吃完饭后，几人又坐在一起讨论了一会。宋世源叮嘱凡文知，“这两天你们就在别墅里，暂时不要出门。这里水深，难保没人打着别的主意，到时候第一个倒霉的就是你们两个。我明天去安排争取后天或者大后天就过去救人。”
　　“那人具体什么情况，能不能先给我说一下。”凡文知问他。
　　宋世源拿出一份资料给他，“情况都在这上面，看完后就处理掉。”
　　凡文知一目十行的看过去，看完后直接还给宋世源。宋世源顺手就仍进了碎纸机。“看完了，有把握吗？”
　　
　　“问题不大。”
　　“能保证成功吗？”
　　“到目前为止还没失过手，不知道这次会不会来个第一次。”
　　“认真点，凡文知。”宋世源真不想跟凡文知讨论这些事情，俩个人的态度都不对，彼此都有成见。要不是有高青云在中间做调停，宋世源根本就不想接这个烫手山芋。
　　“你们都别那么较劲。”高青云出声，“文知，不管你对世源有何意见，请不要带到工作当中。世源，你也该拿出你该有的工作态度。你们完全可以平静相处。”
　　“抱歉。”凡文知率先出声，“我任性了。放心吧，这事情我有把握，只要你们负责的环节没问题，我就没问题。”
　　“那好，这两天你们好好休息，等我通知。”
　　



90

90、第九十章 ... 
 
 
　　这一等就等了三天，别墅里里外外都被凡文知和周森逛遍了。又不能出去，最后只好看碟打发时间。等到宋世源通知他们准备第二天就去救人的时候，两人终于松了口气。周森伸了个懒腰，“终于可以出去了。”
　　“这几天你们憋坏了吧。”高青云笑着问道。
　　
　　凡文知点头，“还算好，不是太久。就是他，天天窝在屋子里受不了。”凡文知指着周森说。
　　周森抓抓头发，笑了下，“让我坐一天两天没问题，但是三四天的就有点烦躁了。”
　　凡文知笑。想当初周森到周家的时候，几个月不出门，也不爱说话，还以为他的性子就是爱静的，其实那不过是压抑本性罢了。周森的本性就是比较爱闹的，跳脱的，总之闲不住的。这也是当初金秀和周森矛盾升级的一个原因。当然主要原因在于金秀无论如何都不待见周森。
　　
　　坐上宋世源安排的车，直接将他们带到一座别墅。进了屋子，宋世源让高青云和周森在客厅等着，而他则带着凡文知直接上了三楼。一直进了房间，终于看到主人之一。一位看上去五十多岁的男人，极有气势，极有威严。一看就是长期处于上位，发号施令的人。
　　“小源过来了，这位就是你说的小凡大师，对吗？”
　　“是的，梅伯伯，这位就是原先说的那位凡文知。凡文知，这位是梅老先生。”
　　
　　梅老先生摆摆手，“你跟着小源一起叫我梅伯伯就好。”
　　凡文知带着温和的笑容，说：“你好，梅伯伯。我是凡文知。”
　　梅先生将凡文知从头到脚打量了一番，脸带微笑，语气却让人觉得很威严的说：“小凡，你的事情我有听人说过。听说你父亲是位算命先生，人称神算凡瞎子。如今你也算是继承家学，青出于蓝而胜于蓝，比你父亲更有本事。”
　　
　　凡文知淡淡一笑，谦虚的说道：“梅伯伯谬赞了。我爸爸那是因为条件限制，才会专注于算命这一途。若是我父亲眼睛还好的话，其成就是我远远追赶不上的。”
　　“哦，听你这么说，你父亲的眼睛是由于什么原因才瞎的。”
　　“是的，那都是几十年前的事情了，具体的我父亲也没说起过。”
　　梅先生点头，感叹一句，“可惜了。”沉吟片刻，又说：“如今小源请你来北市，原因你已经知道。我想知道你有没有把握救回我儿子？”
　　
　　“空口白话谁都会说，梅伯伯何不让我先见一见梅大少。”
　　“见了你就有把握吗？”
　　凡文知低声笑了笑，“这世上本没有百分百的事情，梅伯伯又何必为难我。如果我说一定能治好大少，梅伯伯才能放心的话，那我只能说尽力而为。并且由我出手治疗，不管结果如何，总不会比现在更糟糕。”
　　
　　梅先生很赞赏的笑了起来，“你很不错，这么年轻，在我面前还能侃侃而谈，并且能跟我讲条件的，你算是第一个。”
　　“这只是我的工作内容而已。”凡文知又谦虚了一句。
　　“工作态度不错。”梅先生称赞了一句，然后对宋世源说：“小源你带小凡进去吧，我在书房等你们，有结果了叫人通知我一声就可以了。”
　　“梅伯伯，你不进去吗？”
　　
　　“不了。”梅先生说到这个，声音有丝丝的压抑，仿佛是不忍看到儿子如今的模样。也许是因为失望过太多次，不敢再抱什么希望。
　　凡文知和宋世源跟着下人一起进了另外一间房间，房间里放着各类医疗器械，还有医生和护士守在一边。若是不知道的话，还以为这里就是医院。凡文知直接忽略医生和护士的态度，目光直接落在床上的人。大约三四十岁，很瘦，很苍白，有种长期卧床的虚弱。
　　
　　“所有人都出去。”凡文知严肃的说。
　　护士看着医生，等他的吩咐。医生扶了下眼睛，很怀疑的看着凡文知，“你是谁，怎么会在这里？干什么？”
　　凡文知示意宋世源出面解决，清场这是必须的，否则他不会出手。
　　宋世源去跟医生交涉，最终医生和护士都无奈出去。出去之前，医生很是不忿的冲凡文知冷哼一声。
　　
　　“现在要怎么做？”宋世源问。
　　凡文知抬头看着墙顶角落的摄像头，说：“让他们把摄像头关了。”否则他就自己出手关掉。“还有你也要出去，这里除了我，不能留任何人。”
　　“关摄像头可以，但是不能让你一个人在这里面。”
　　“你怀疑我？”
　　
　　宋世源也是严肃的一张脸，“不是怀疑，而是规矩。”
　　“那你们考虑是要规矩还是要他能醒过来。你可以去打听一下，或者直接给顾东成电话，他很清楚，我做事的时候，身边不能有任何人。”
　　“那就不能关摄像头。”宋世源想到一个折中的办法。
　　凡文知抬眼看了眼摄像头，再看了眼宋世源，让了一步，“可以。那你现在可以出去了。”
　　等人都走了，凡文知看了眼摄像头，另一头监控室里画面闪了一下，然后直接黑屏了。“怎么回事，好好的怎么一下子就坏呢？”
　　
　　宋世源被人告知房间的摄像头就在刚才突然坏了，皱了下眉头，很显然是凡文知搞的鬼。还真以为他会让步，没想到被这臭小子耍了一道。
　　保镖问：“宋先生，我们要不要派人进去？”
　　宋世源权衡利弊一番，最后摇头，“不用了，你们在外面等着就好。”
　　
　　凡文知走到床前站定，这人是梅家老大，三十几岁的人已经处于政治高位，可以说前途无量。可是天妒英才，一年多前出了场意外，外伤治好了，脑子的血块也清除了，可是人却成了植物人。用尽了办法，也没有丝毫的改变。身体反而一日虚弱过一日。
　　凡文知释放出精神力探知，梅老大的能量波动已经很少，即便得到了很好的照顾，身体各个器官都开始有衰退的迹象。可见若是没有办法唤醒他的话，也活不过两三年。灵魂很弱，生气耗尽，想要将人弄醒，还真的费一番功夫。
　　
　　凡文知先是让精神力在梅老大身体上游走两遍，相当于是帮他将体内的垃圾给清理出来。因为凡文知注入的精神力，梅老大的脉搏都跳动的有力多了。接着就是脑子，这个才是最困难的。精神力进入脑子里，一点一点的清洗肉眼完全看不见的血块，这些血块小到用仪器根本检查不出来。等清理完了后，凡文知长出了一口气，累死他了，真不是人干的事情。
　　
　　梅老大的身体重新开始焕发生气，但是人依旧没醒。如今就是最后一环，梅老大之所以醒不了，除了身体不好以外，还有一个关键的原因，就是灵魂缺失。这也难怪他的能量波动如此的小，仅仅只能维持他的身体不死而已。
　　凡文知打开门，朝外面略显激动的众人说，“拿点吃的给我，饿了。另外梅老大平时最常带在身上，或是最喜欢的东西给我，我要给他招魂。”
　　
　　噗……宋世源很不客气的喷了。还招魂，就凡文知这样子哪像是会招魂的神棍。
　　凡文知挑衅的看着他，少见多怪，真是没见识。
　　宋世源被鄙视了，可是还不能对凡文知发火，还得帮他安抚炸毛的医生，面面相觑的众位保镖，“还不赶紧把大少的最心爱的东西拿过来。”
　　不一会，东西拿了过来，凡文知一看，竟然是一本《资治通鉴》。真是十分意外，书本很多页面都被翻起了毛边，看的出来这本书是长期被人翻看的。
　　
　　“这本书是大少每天睡觉前必看的，一直保存着。”
　　“行了，我去给他招魂，你们就在这等着。”凡文知端着一托盘的食物进了房间，然后砰的一声，将门给关了，挡住了众人的视线。
　　吃饱喝足，凡文知站起来伸了个懒腰。然后拿起《资治通鉴》随手翻了翻就丢在了一旁。要东西说什么招魂其实都是哄人的。当然招魂是真的，不过不需要用东西做媒介。但是演戏是必须的，否则怎么能显出自己的辛苦，自己的本事。得让那些人知道自己是费了九牛二虎之力才将人救回来的。
　　
　　拉起梅老大的手，嘴里叽里咕噜的念了一段咒文，然后释放出大半的精神力，跟着梅老大其中一魂一魄的能量波开始在空中寻找其他缺失的灵魂。此时站在门外的众人，突然觉得冷了起来，都哆嗦了一下，面面相觑，怎么回事，难道是里面正在招魂？
　　而在屋外的人，则感觉空中有无数的小光点在漂浮。之所以说是感觉到，实在是大家都说不出所以然来，就突然觉得眼前貌似有这一幕，可是再等睁大眼睛去看，又没了。
　　
　　凡文知闭着眼睛，精神力跟着梅老大的能量波在空中往远处快速离去。来到医院，找到了一魄，来到郊外出事的地方，找到两魂。还差两魂就能凑齐三魂七魄。可是梅老大的能量波却不肯走了。
　　



91

91、第九十一章 ... 
 
 
　　凡文知催动精神力，加大能量波动去感应。等等那是什么？能量波终于感应到另外两魂的所在，凡文知牵引着梅老大的魂魄迅速归位。张开眼睛，凡文知郁闷的要死。
　　怒气冲冲的打开门，对着宋世源就说：“你们怎么没告诉我梅老大有个常年带着的玉佩？”
　　这有关系吗？“凡文知，怎么回事？哪个玉佩出事后就不见了，自然就没说。”
　　
　　凡文知揉了揉眉心，头痛，“派人去找玉佩，必须找到。想要让人醒过来，没那个玉佩什么都是白搭。”
　　宋世源为难，“玉佩再当时就丢了，过了这么久，怎么找？或者你有什么线索？”
　　“出事的中心十米范围，掘地三尺，不，一尺就够了。找到后，记得不要用手碰它，我给你们烧一张符，到时候直接贴在上面，然后赶紧带回来给我。快点去？”
　　
　　宋世源赶紧安排人去找。医生趁此机会冲进房间去检查梅老大的身体，接着就传来医生激动的声音，“天啦，太神奇了。”除了身体因为长久卧床的原因依旧虚弱外，其他各项指标都达到正常值。医生顶着一双星星眼盯着凡文知，“奇迹，绝对是奇迹，快告诉我你是怎么做到的？”
　　凡文知因为消耗过多精神力，此刻正累的慌，脑袋痛，哪里有心思理会医生。揉着眉心，随口说：“说出来你也不懂。”然后对宋世源说，“赶紧给我安排个房间，我要休息一会。”
　　
　　“没问题，你跟我来。对了，周森他们还在楼下等着，要不要叫上来。”
　　“叫他们上来吧。”
　　等周森上来后，看见凡文知一脸苍白的样子，焦急的问：“小文，你没事吧。”
　　“没事，就是太累了。休息一会就好。”
　　周森握住凡文知的手，“你别说话，先睡一觉，我陪着你。”
　　“好！”凡文知靠在周森的怀里闭目休息。
　　
　　过了差不多半个小时，凡文知睁开眼，精神恢复了不少。对周森说，“让宋世源他们进来吧。”
　　“要不要再休息一会，我看你精神还是不太好。”周森整理了一下凡文知的头发，边说道。
　　凡文知摇头，“不用了，估计他们都等急了。”
　　宋世源和高青云一同进来，高青云关心的问：“文知，没事吧？”
　　“还好，睡了会好多了。”
　　
　　宋世源坐在凡文知对面，一脸凝重的说：“凡文知，能不能说说看。”
　　“说什么？难不成你还想知道我是怎么救人的？”
　　“当然不是。我是想问关于玉佩的事情。当初出事的时候，有派人找过，但是没找到。刚刚出去找玉佩的人打电话回来，说是已经找到了。”
　　凡文知松了口气，“提醒他们可千万别用直接用手去拿。”
　　“这点不用担心。”
　　
　　“其实也没什么，不过是一种秘法而已，被梅老大的魂魄带着才知道那块玉佩在那里。玉佩里面禁锢了梅老大的两魄，所以你们必须尽早拿回来。”
　　又是秘法，又是魂魄，又是禁锢，众人听得辶恕Ｖ苌瞧着好笑，出言帮凡文知解释：“专业术语而已，大家可以无视。总之就是梅老大很快就没事了。”
　　宋世源和高青云都松了一口气，“这次肯定能救回来吧。”
　　“救的了一次，救不了两次。”
　　
　　宋世源皱眉，“这话是什么意思？难道你算出了什么？”
　　“等玉佩拿回来再说吧。”凡文知挥手，不想说这个。“你问完了，现在轮到我了。到底怎么回事，到目前为止就见到梅老先生一个人。其他人呢？他不是还有兄弟，还有老妈吗？怎么一个都没现身。你不是说梅老大是梅家这一辈的翘楚，是梅家新一代领导人吗？怎么就没见人关心一下。”要是梅老大没那么重要，那自己的计划还实现个屁啊！
　　“世源之前没跟你说吗？”高青云问。
　　
　　“说什么？”
　　“梅老大的母亲早些年在他还小的时候就过世了。如今的梅夫人是梅老先生二婚娶得。他的弟弟妹妹都是这位二婚夫人生的。不过梅老大还有个亲姐姐。他姐姐就前几天还在北市，现在如果消息没错的话，应该是在英国。听说她是想把梅老大送到英国那边去治疗。至于他的后母跟异母兄妹，梅老先生不根本不让他们过来。”高青云说完看着凡文知。
　　
　　凡文知点头，原来是豪门恩怨啊！难怪了！
　　宋世源此刻则是在想另外一件事，“凡文知，你说不让人用手拿玉佩，是有什么缘故吗？”
　　“你别着急，等一会玉佩拿回来，我把梅老大救醒后，当着他的面我全部告诉你们。”
　　“你的意思是梅老大今天就能醒。”宋世源还是怀疑的看着凡文知。
　　凡文知郁闷，“早知道你是这么不信任我，当初给你清理那片凶宅的时候，就该让你们看现场的。吓死你！”
　　宋世源嗤笑，有什么好吓的。
　　
　　周森冲凡文知促狭一笑，你被人当成小神棍了，人家不信你。
　　凡文知翻白眼，神棍也挺好的，我就喜欢做神棍。
　　这时候有人进来通知，说是玉佩拿回来了。凡文知站起身，“走吧，我们去看看那块玉佩。”
　　拿到玉佩，凡文知用精神力感应，果然如之前所看到的，里面有禁制。凡文知就跟变魔术似地，手在空中一抓拿出一道符。贴在玉佩上，嘴里念念有词，然后眼睛一睁，厉声叫道：“破！”符咒无火自燃，并迅速的燃烧殆尽。
　　
　　这一切都是当着众人的面做的，看的所有人都啧啧称奇，就连医生也是频频看向凡文知。貌似是想要破解凡文知的魔术，看看他的辅助道具究竟放在什么地方。
　　凡文知脸色阴沉的看着众人，“我现在进去，你们在外面守着就好。不要打搅我！”说罢，进了房间，将门反锁。
　　
　　从玉佩中引出其余两魄的能量波，这样三魂七魄已经齐集，全部打入梅老大的体内，用精神力助其恢复生机。能量值终于到达正常人的标准。
　　不过梅老大依旧没醒，只不过呼吸绵长舒缓了很多，就像是睡着的人一般。
　　凡文知用精神力直接刺激梅老大的大脑，一阵抽搐后，梅老大终于睁开眼睛。
　　“看的见吗？”凡文知用手在他眼前晃动。可是梅老大的眼珠子却根本没动。凡文知皱眉，这是怎么回事？可别人醒了，结果却成了傻子。
　　
　　见梅老大嘴唇哆嗦着，好像在表达什么意思。凡文知猛的拍一下自己的头，忘了。赶紧拿起水杯，用棉签溅了点水，点在他的嘴唇上。几下之后，嘴唇湿润，凡文知这才拿根吸管给梅老大喝水。
　　“你现在看的见我吗？”喝完水后，凡文知再次用手在梅老大眼睛晃悠，这次终于有反应了。“是我救了你，你出了意外，做了一年多的植物人。要不是我，你就得等死了。我去叫人，你等着。”
　　凡文知开门叫人。这边梅老大半眯着眼睛，看着那个陌生的背影，他无法理解这个少年说是他救了自己。脑子里很多东西都是杂乱的，思路也不清晰，记忆似乎还停留在自己打电话，接着出事的那一刻。接着很多人冲进了屋子里。梅老先生走在最前面，眼中已经泛泪，“醒了就好，醒了就好。”
　　
　　梅老大还是一副傻愣愣，反应不过来的样子，过了好一会，才张张嘴，无声的说道：“父亲……”
　　“医生，这是怎么回事？他怎么说不了话。”
　　医生已经先一步开始检查，“这只是暂时的，等他休息一晚，明天就好了。”
　　“真的没问题？”
　　
　　“当然。梅少的身体目前很健康，除了虚弱外，没有其他的问题。”
　　梅老先生长舒一口气，心里念叨，祖宗保佑。然后转身一脸感激的看着靠在门框上的凡文知，“小凡，谢谢你，真是太感谢你了。你放心，你的要求我都会帮你做到，具体的小源会和你谈。”
　　凡文知淡淡一笑，“梅伯伯客气了，谢谢梅伯伯能答应我任性的要求。”
　　
　　“哈哈，不算任性。人还是要有脾气才好！”自从梅老大醒来，梅老先生眉头的皱纹都舒展开来。可以想象梅老大在梅老先生心里的重要性。重要到连自己的二婚妻子以及儿女都要严厉防备的地步。
　　“大家静一静，我还有话要说。”凡文知见众人激动完了于是出声道：“请无关人等都出去，包括医生。”
　　
　　医生恨恨的瞪了眼凡文知，却也不得不出去。等人清空后，房间里就剩下凡文知，周森，高青云，宋世源，梅老先生，梅老大。
　　“凡文知，你要说什么？”
　　“梅老大，梅先生，请看着我，这个玉佩是你随身携带的，你还认不认的。”
　　梅老大迟钝了几秒，点点头，跟众人一样不解的看着凡文知。
　　
　　“我现在告诉你，这个玉佩不知道之前有没有别人碰过，或是你从什么人手里拿到的。这玉佩被下了禁制，简单点说就是被下了咒。你出事前一段时间是不是时常产生昏眩感，视力模糊不清，有时候甚至会有幻觉？”
　　
　　见梅老大点头后，凡文知继续说：“你出事的情况我已经了解，你当时之所以会将车子突然开出护栏，就跟这个有关系。他引导你，模糊了你的视线，让你开车往栏杆上冲。之后由于咒语的关系，你的两魄也被禁锢在了这个玉佩里。意思就是，即便你只是擦破了点皮，最后你依旧会成为植物人。明白吗？这一切都是这个玉佩上的咒语在起作用。不过现在你不用担心，咒语已经被我破解，以后没事了。”
　　
　　众人听后，都是皱着眉，都在想如果真的是这样，那究竟是谁要谋害梅老大。梅老先生尤其愤怒，“小凡，你刚才说的都是真的吗？”
　　“我以我的人格担保，每一句都是真的。”
　　“知道了。刚才小凡说的这话，在座各位请保守秘密。这位是小凡的同学？”梅老先生看着周森。
　　
　　周森点头，“我是小凡的大哥，我叫周森。这次家里不放心他，我就陪他过来了。”
　　“原来是周同学，想必你也会保守秘密对吗？”
　　“小凡的事情，我从来不会在外面说。”说了别人也当自己在说瞎话。
　　“那就好！各位先请出去吧，我要跟我儿子先说几句话。”
　　



92

92、第九十二章 ... 
 
 
　　众人出来后，宋世源再次叮嘱凡文知和周森，“今天的事情看到，听到，就是别说出去，免得给自己惹麻烦。”
　　“知道了。”周森回他。凡文知无聊的望着天花板，见宋世源还盯着他，就撇嘴说道：“规矩我懂，别把我当三岁小孩。”
　　“懂就好，我就不废话了。我先送你们回去。”
　　
　　凡文知以为还要在北市待一段时间，毕竟之前有说还要给一个老头子看看。可是等了两天没有消息，紧接着高青云拿着机票亲自送他们上飞机。
　　“怎么回事，出了什么事情吗？”关键是自己的计划有没有影响。
　　“梅老大如今身体正在恢复，后面一段时间都不会太平。你们就赶紧走吧，离得远远的。其他的我和世源会处理。”
　　“你们不是说还有一个人吗？”
　　
　　“放弃了，梅老大亲口说的，不需要你再做什么，他保证满足你的要求。”
　　既然说到这个份上，凡文知乐的清闲。和周森一起转身离去，没有一点留念。
　　回到家里，就接到黄先生的电话，只说了一句，“你做的很好，后面的事情你等消息就好，以后有需要我们再通电话。”凡文知拿着黑屏的手机笑了起来，听到这个消息，他还是很高兴的。
　　后面的事情凡文知没再关心，不过与宋世源和高青云偶尔通电话时听得出，随着梅老大身体逐渐康复，一场腥风血雨政治斗争已经开始。
　　
　　时间过的很快，一年后换届选举，原本众人都以为张建设会坐上市委书记这一把手位置，结果却突然的变成了政协委员，连原本的市长，市委常委等等职务都没有了。几乎算是一撸到底。众人议论纷纷，就连老百姓也都好奇的要死。市委大楼里面更是有人欢喜又人愁。事先一点消息都没收到，这个结果来的实在是太突然了。突然到张建设在接到通知的时候就懵了。张家所有人都懵了。说是什么政协委员，那其实就是放逐，政协俗称养老院，这意味着再也没机会起来。
　　
　　张建设暴躁，气急，不停的打电话，可是一点消息都得不到。走到外面，人们都是用着异样的眼光看着他。当初空降过来，成为市长，这才两年多时间，板凳都还没坐热，人就彻底下台了。难道是后台出问题呢？还是他犯了什么事，所以被撤职呢？没人知道，张建设自己也不知道。
　　就在消息公布的这一天，凡家很高兴，尤其是凡瞎子。大口大口的喝酒，“这条白眼狼终于也有今天，哈哈，老天有眼。终于让他开始倒霉了。等着看吧，后面肯定还有消息。”
　　凡文知往老爸的碗里夹了菜，“爸，你多吃点菜，别总是喝酒。”
　　
　　“干爹，今天这条鱼是我做的，你尝尝看，有没有进步。”
　　“好好好，都是我凡瞎子的好儿子。”瞎子又喝了一口酒，“文文，你了不起。你做到了爸爸一直想做却始终没做到的事情，了不起，不愧是我凡瞎子的儿子。”
　　凡文知和周森对视一眼，老爸知道啦！
　　周森小心翼翼的问：“干爹，小文他做了什么事让你这么高兴啊！”
　　
　　“哼，你们两个兔崽子还以为瞒得了我。当初你们骗我说是去同学家里玩，其实是去了北市，对吧？”
　　“爸，你怎么知道的？我和周森做的天衣无缝啊！”
　　凡瞎子鄙视一眼，“屁的天衣无缝，连编个谎话都编不圆。再说你是我儿子，我还不知道你的性子。越是让你别做的事情，你越是要做。这次张建设的事情跟你去北市有关系对吧。”
　　凡文知呵呵笑了起来，“爸，你都知道了，我也不瞒你。那次我们的确是去了北市。”
　　“我就知道。来，儿子们，我们爷三一起喝一杯。”
　　
　　凡文知和周森举起酒杯，大声说道：“干杯。”然后三人一起将酒杯里的酒喝干。
　　此时凡文知看向电视，张建设的身影一晃而过，凡文知端起酒杯对着电视机笑了笑，无声的说了一句，事情还没完哦！
　　“文文，虽然这次你们真的做到了，但是以后不能在这样。凡事也要给你老子打个招呼，免得一天到晚为你们操心。”凡瞎子语重心长的说道。
　　
　　凡文知和周森一起点头，“爸，你放心吧，以后我们做事小心，也肯定会告诉你的。”
　　“那就好。我是老了，如今外面都在说小凡大师，反倒是凡瞎子没几个人提起。儿子，你的成就比我高，来，我们爷俩干一杯，我们凡家家学总算是传了下去，我也算是对得起祖宗。”
　　“爸，别激动，喝完这杯我们就别喝了。”
　　“好，来，儿子，周森，干杯。”
　　
　　一顿酒整整喝了三个小时，将凡瞎子扶到床上躺好后，凡文知和周森回到饭厅收拾碗筷。当晚凡文知和周森大战三百回合的事暂且不提。做完清理干净后，两人相拥躺在床上。周森抓着凡文知的手指玩弄，两人又一句没一句的聊着。
　　“没想到我们真的做到了，感觉好不真实。真想让所有人都知道我们做到了，可是却偏偏不能说出去。这感觉好暗爽。”周森抬头看着凡文知，“你呢？你是什么想法？”
　　
　　“没想法。觉得他们下手太轻了，还给他留了个政协委员的名头，真是多此一举。”
　　“总要给人留点喘息的余地。一棍子打死了，以后怎么办？总要有个名头自圆其说吧。”
　　凡文知抓起周森做怪的手，”不说这些了，我们睡觉吧。“
　　”等等，我还有个事情要和你商量。你有看新闻吗？电视台举办一个新秀歌手大赛，获得冠军的有三万块奖金，亚军有两万块，总之是进了前十名的都有奖金。听说这次活动是电视台和唱片公司一起搞的。你说我要不要去参加？“
　　
　　凡文知揉了揉眉心，自从上大学后，周森对于有奖金的比赛很是热衷。哎，没办法，谁让他小时候遭摧残，如今大了难免把钱看得比什么都重。“你刚参加完校园歌手大赛，又要参加电视台的歌手大赛，你不累吗？不觉得烦吗？”
　　“不累啊！唱歌很简单的事情，怎么会累。再说你也看到了，校园歌手大赛，我拿了冠军，说明我是有这个实力的。而且还有两千块奖金。不是说了嘛，那天给你买的皮带和衣服就是用奖金买的。还有这个月的水电，这个星期的伙食费。”
　　
　　凡文知亲了他一下，“真了不起。要是让我去唱的话，估计下面会死一大片。”
　　周森笑，凡文知样样都能，还以为这世上真没有能难住他的，没想到在唱歌上面却踢到铁板，完全是慌腔走板，刺耳难听，真是浪费了一副好嗓子。“那你说我要不要参加，我看了下赛程，很正规，不过强度也很大。这马上又要考试了，我也有点担心。”
　　
　　“想去就去呗，我支持你把那三万块奖金拿回来。至于考试，到时候你花两天时间突击一下不就可以了，反正你平时基础打的闹，不看书也能及格。”
　　周森白他一眼，“及格有什么用，又拿不了奖学金。”
　　凡文知摊手，“那你到底想怎么样呢？亲爱的！又要熊掌又要鱼，你还不是一般的贪心。”
　　“有实力又有机会的时候，为什么不能贪心呢？”
　　
　　凡文知无奈叹气，“好吧，我表明态度，你去参加比赛吧。考试肯定也会考出好成绩的，即使考不出来我也会帮你搞定的。这样可以了吗？”
　　周森点点头，“是你说的要帮我。我今天已经报了名，过两天海选，你陪我去。”
　　凡文知简直要吐血了，这都报名了，还说个屁啊！浪费大好的睡觉时间。周森如今是越来越喜欢折腾了，尤其是找到参加各种比赛，拿奖金这条生财之路后，就变得罗里吧嗦。
　　“凡文知，你还不睡啊？”
　　
　　看了眼已经躺下的周森，凡文知也跟着躺下。抱着周森说，“亲爱的，我错了，麻烦你以后别折腾了，行吗？”
　　“不行！”
　　“那你想怎么样？”
　　“谁叫你跟你们寝室老大那么好，我可是看出来了，他可不管你喜不喜欢他，还天天巴着你。说，是不是？”周森凶狠的看着凡文知，一个翻身佯装掐着凡文知的脖子逼问。这事他憋了好久，趁着今天一次解决得了。
　　
　　靠，这都好久以前的事情了。“那完全是过去式。”
　　“狗屁，就上个星期，他叫你打球，那个眼神，恨不得吞了你。”
　　“夸张了，你肯定夸张了。”
　　“我不管，你以后不准跟他有过多接触，没事就别回寝室。”
　　周森这醋劲太大了，一股子酸味，人都被酸死了。“行，我没问题。那你呢？我可知道很多女生给你写情书啊，表白啊！”
　　
　　“我都扔了，看都没看。而且我都拒绝了，还保持了较远的距离。不像你，有事没事还一起打球。”
　　“好，我错了，我改正。饶了我吧。”
　　“行啊！死罪可免，活罪难逃。”
　　凡文知将自己摊在床上，“那你说要怎样？”
　　周森笑眯眯的，一副奸计得逞的样子，“让我在上面。”
　　“今晚你是在上面啊！”
　　
　　“别给我装糊涂，你知道我在说什么。”
　　凡文知调皮的眨眨眼睛，“我早就说过，大家凭本事上下。要不现在我们就上下一回。”说着一个挺身就将周森压在身下，刚刚才做完的身体，浑身软的很，很轻易就进去了。
　　周森大骂：“王八蛋……你……轻一点……嗯，老子……老……”
　　真吵，看来精力十足。亲爱的，我们做到天亮吧。
　　滚！
　　
作者有话要说：JJ今天貌似在抽，留言暂时回复不了




93

93、第九十三章 ... 
 
 
　　第二天凡文知陪着周森去了电视台。过道里，男男女女，不男不女，丑的，美的，不美不丑的，帅的，瞎人狗眼的，各种人物，千奇百怪，凡文知看的好开心，周森看的压力好大。
　　“这么多人，有上千吧。”
　　凡文知拿起比赛流程介绍，“海选一共四天，每天从早上九点到晚上七点。看看编号，已经排到一万多号了。每天海选人数该在三千多人。”
　　“这么多人，不知道有没有机会。”
　　
　　“放松点吧，了不起就是回家，又没关系。”
　　周森扯出一个笑来，“说的也是，不过奖金还是满高的。”
　　凡文知白他一眼，就自己给他那张卡里面就将近八位数的存款。而周森自己的卡里面，估计也快有六位数了。都是平时打各种工，参加各种比赛存起来的。而且每次得了钱，周森都会孝敬瞎子老爸。让凡瞎子直呼周森孝顺，比凡文知这个亲儿子还要孝顺，体贴。
　　“得不到这个奖金也没关系。”大不了把顾东成介绍的案子给接下来，几十万又到账了。
　　“可是我想拿到奖金，三万块，平时一般比赛哪有这么高的奖金。”
　　
　　“随便吧。”
　　两个人旁若无人的聊天，周围的人频频侧目。对于周森为钱参加比赛，大家都是鄙视。对于凡文知，大家都含着敌意看着他，各种羡慕嫉妒恨的情绪在空中飘散。这人过于耀眼，气场强大，就是那么随便坐在那里，就让人不由自主的看着他，观察他，甚至还有人暗暗的模仿他。
　　到了中午还没轮到周森，可是周森不愿意离开，怕吃饭的时候就叫到自己，到时候真的是过期作废。凡文知没法，出去打包带了吃的进来。有工作人员过来，提醒不能在过道吃东西。凡文知和对方对视一眼，工作人员就愣在了原地。等工作人员回过神来的时候，凡文知和周森已经开吃。而工作人员则甩甩头，自己刚才要干什么来着，皱着眉头走开了。
　　
　　吃完饭又过了半个小时，才轮到周森。不到三分钟周森出来了，一脸的沮丧。凡文知皱眉，难道没通过，安慰他，“没关系，我们回去吃大餐。”
　　周森苦着一张脸说：“那要是通过了海选，我们吃什么？”
　　凡文知笑了起来，“通过了，那要不吃泡菜。”
　　“过分啊，淘汰了吃大餐，通过了吃泡菜。太狠了。”最后周森咧着嘴大笑，“老子通过了，要吃大餐。”
　　
　　“大餐没有，只有泡菜。”
　　两个人打打闹闹的下了楼，看的众人各种羡慕嫉妒恨。不过还是有庆幸的，幸亏那位长得好的男生不是参赛选手，否则肯定是个劲敌。喂，各位羡慕嫉妒恨的，要是听过凡文知唱歌，肯定就不会这么想了。
　　出了广电大楼，一个中年男人急匆匆的跑下来，“请等一等，等一等，请问前面的是小凡大师吗？”
　　
　　两人停下来，转身看去，一个带着工作证的中年大叔气喘吁吁的跑过来，“你就是小凡大师吧，我还以为自己认错了。难道你也来参加新秀歌手大赛？”
　　“不是，我是陪朋友来的。请问你是哪位？”凡文知将来人打量一番，有点秃顶，穿着讲究，忽略头顶的秃头，其实保养的还算不错。样貌很大众化，没什么出奇的，此人之前绝对没有见过。
　　“你好，我是赖志忠，这是我的名片。”
　　
　　名片上一大堆头衔，凡文知看了一眼就没兴趣，直接问：“我是凡文知，你找我有什么事吗？”
　　“是你就好，我找你好久了。还托老顾给我介绍你，不过一直没成。没想到今天会见到。”
　　“你以前见过我？在哪里？你认识老顾，那你跟……”凡文知想起之前老顾的确跟自己说过，有个在电视台工作的人想找他。不过当时自己正忙着别的事情，就没理会。
　　
　　“我在老顾那里见过你的照片，一直想找你帮忙，不过老顾说你最近很忙，都没有空。小凡大师，你看我们要不找个地方聊一聊。”
　　凡文知看了看时间，“我要急着走，有什么事你现在说吧，或是你给老顾说也行，让老顾转告我。”
　　
　　赖志忠见凡文知确实不想谈下去，于是长话短说，“我想请你帮忙给人算个命，不知道什么时候有空。对方会在本城停留三天，三天后就走了。所以我才这么着急的催老顾。还好，今天遇到了。”
　　“对方身份很特殊吗？”
　　“是明星，所以这个时间比较紧张。但是他很有诚意的想请小凡大师，只是一直没机会。”赖志忠小心的看着凡文知，不知道他会做什么决定。
　　
　　凡文知想了想，明天要陪老爸，没空。“后天下午四点，我有时间。地点你们自己定，不过不要太远。”
　　“好好好，太好了，太谢谢小凡大师了。地点就在锦都酒店1808号房。”
　　“那好，后天我会准时去。你让那个明星等着，要是我去了没人的话，过期作废，不会有第二次机会。”
　　
　　赖志忠连连点头，“好，我会和他说清楚的。你放心，不会误点的。”接着目光一转，看了眼周森，“这位是你朋友吧，参加歌手大赛。”
　　周森含笑点点头，没说话。
　　“小凡大师，要不要我帮帮你朋友，这个节目我有在负责。”
　　凡文知似笑非笑的看了眼周森，周森蹙眉，没吭声。凡文知笑着说：“好啊，那就麻烦你多多照顾了。”
　　“没问题，没问题。不知这位怎么称呼。”
　　
　　“周森，三木森的森。”凡文知回答。
　　“那好，我就不耽误你们了，你们先去忙。”
　　等走远了，周森就瞪着凡文知，“你觉得我没实力吗？干嘛要答应他帮忙照顾？”
　　“你觉得呢？你觉得自己有实力吗？”
　　“废话，我就是冲着奖金来的，没实力比个屁啊！”
　　凡文知摊手，“这不就得了。反正你有实力，只要没黑幕，没人故意刷你下来，有没有他照顾，其实并无多大区别。而且你也听说了，他是节目负责人，至少他能保证以你的实力能得到相应的名次。”
　　周森黑着一张脸，“你这叫诡辩，是走后门。”
　　
　　“那又怎样？他说照顾你也只是说说而已，你也别太当真。至少你不用担心他保你晋级之类的，除非你有这个价值。好了，别想了，又不是什么了不起的事情，你又不是没见过，何必如此在意。换成别人，高兴还来不及。”
　　“算了，跟你讨论这些，你永远有堆歪理。我不跟你说了。”周森撇过脸，不理凡文知。
　　凡文知则是嬉皮笑脸的，“走啦，我请你吃泡菜。”
　　
　　周森吐血，“你可真够无耻的，我都这样了，你还只请泡菜。我要吃大餐，你自己掏钱，不准刷卡。”
　　“非吃大餐不可？”
　　“非吃不可。”
　　“那好，我今天就豁出去了，随你点，去哪家？要不我打电话问一下，哪家最贵，我们就去那家。”
　　周森挑眉，看着凡文知，“好啊，自己说话可别当放屁。”
　　
　　凡文知果然打电话给老顾咨询，然后带着周森去吃了一顿所谓的豪门大餐。结账的时候，周森拿着六千多的账单，真是要吐血啊！抢劫啊，一壶茶要五百，一杯水要一百，一碗米饭都是收五十。
　　周森一脸血的看着凡文知，这哪里是在吃大餐，分明是在吃人民币。
　　
　　凡文知剔牙，“别看了，吃也吃了，单也买了。你要真的接受不了，就把它当做六百就好。”
　　“你当我小学没毕业啊！”周森郁闷，自己昏头昏脑的非要吃大餐，吃完了又心痛钱。果然自己是没享福的命。不像凡文知，连眼睛都不眨的。
　　“我们走吧。”凡文知拉起周森，“以后挣回来就好。”
　　周森握拳，“我一定要比进前三名，否则这餐饭就白吃了。”
　　“好，有志气，我精神上支持你。”凡文知拍拍他的肩膀，拉着他下了楼。
　　周森望天，光精神上支持有个屁用啊！上嘴皮碰下嘴皮，谁不会啊！
　　




94

94、第九十四章 ... 
 
 
　　下午四点，凡文知准时来到酒店。敲门，门马上就从里面打开。一个三十几岁，看上去或许是经纪人之类的男人开的门，“你就是小凡大师？请进，请进。狄言已经等你很久了。”
　　狄言？凡文知想了想，确定不认识。中年男人倒是毫不奇怪凡文知的态度，毕竟是从事特殊行业的人，不知道也是情有可原。
　　
　　进了房间，就听见一个男人，用很磁性的声音很烦躁的说：“不行，这绝对不行……我不管……”
　　凡文知挑眉，挺忙的嘛。
　　“小凡大师请坐。你是要喝茶还是咖啡或是饮料？”
　　“茶水就好。”凡文知在沙发上坐下来，房间是套房，据说要算命的狄言就在里间，不知道在跟谁打电话，声音吼的够大声的。凡文知单手撑着下巴，有趣的打量里面的人。穿着一件白色的衬衣，深蓝色的牛仔裤，打扮的很年轻，保养的也很好。不过凡文知还是准确的看出他的年纪，已经有三十岁了。据说在娱乐圈三十岁正是一个男人的黄金时间。不知道这个男人出不出名，怎么自己都没听说过。
　　
　　茶水端来，中年男人坐在凡文知对面，搓着手介绍自己，“你好，小凡大师，这么叫你不介意吧。我是狄言的经纪人，你叫我老刘就行。”
　　凡文知含笑点头，“你好，请问什么时候开始？”这人看上去像是经纪人，可是说话的气势，态度都弱了点。反而是在里面打电话的狄言气势足够。
　　经纪人尴尬的笑了笑，“还麻烦小凡大师等一等，一会就好。”
　　凡文知客气的笑了笑，说出的话却是一点都不客气，“我的时间也很宝贵的，三分钟，如果三分钟还不开始的话，我就只能先走了。”
　　
　　经纪人老刘擦了擦额头的汗，他来之前就打听过这位小凡大师的情况，说出去的话从来没收回过，同时到目前为止还没有失败的记录。经纪人急忙站起来，说：“你等一等，我去催一催。”
　　老刘进了里间，里面说话声音一下子小了下来。紧接着狄言跟着经纪人走了出来。这么近距离的看到本人，凡文知第一感觉就是这人真的很傲，而且还不是表面的傲，而是骨子里的傲。
　　“你好，我叫你小凡可以吗？我是狄言。”狄言并不意外凡文知的年龄，毕竟之前已经有所了解。但是他很意外凡文知的长相，俊美，强大的气场，除此之外想不出别的更准确的形容。若是在娱乐圈，这样的人想红真的很容易。
　　
　　凡文知握住狄言伸出来的手，对方勉强还算是有礼貌。“是你要算命吗？”
　　“对，我有些困惑，所以想请教你。”
　　“你说！”
　　狄言突然沉默下来，
　　凡文知侧着头打量他，过了好一会，恍然说道：“我应该有看过你演的戏，好像是演一个刺客什么的。”
　　
　　狄言嘴角抽了抽，老刘抹汗，这位小凡大师可真会说笑话。
　　“那我还真是荣幸！”狄言不阴不阳的说。作为国内一线明星，大红大紫几年了，竟然还有年轻人不认识自己。不认识也就算了，还非得用这种你不是很红吧，很少上电视吧，我还是偶尔在电视里瞥过一眼，才记住你的语气来说。换了往常，狄言可以毫不客气的走开，把对方当做空气。可是今天不行，不仅不行，还要忍着。谁让自己有求于人。
　　“对了，那部电影我没看到结尾，后来怎么样，你是死了吗？”
　　
　　狄言的嘴角再次抽了抽，这人是故意来气自己的吧。很生硬的说：“对，结局主角都死了。”
　　“死了好。”凡文知笑着点点头。
　　老刘再次抹汗，这情形，这对话怎么这么诡异呢？明明说的内容很正常的，就跟聊家常似地。偏偏两人的眼神噼里啪啦的，就跟你杀我，我杀你似地。要命哦，自己这个暂时代班经纪人真不好当啊！
　　“很多影迷都不这么想，认为结局太悲了。”狄言盯着凡文知，他还想听听这人会说出什么刺耳的话来。
　　
　　凡文知依旧一副客气而疏远的笑脸，“人嘛，总是不愿面对现实。其实人生本身就是一出大悲剧，从生到死，无论生前多么风光，总是要死的。”
　　“小凡似乎很悲观？”
　　“当然不是，我是看透世情而已。”
　　“那你能看看我的结局是怎么样吗？”狄言伸出手，“是要摸骨吗？我听说凡家摸骨算命很准。”
　　
　　“你要摸骨也行。”凡文知拿起狄言的手，慢慢摩挲一番，然后放下。接着似笑非笑的看着狄言，说：“你最近犯小人哦，事业和情感都很不顺。”
　　狄言看凡文知的表情，怎么看都觉得对方是在幸灾乐祸。狄言叹口气，看来对方也是很傲的人。若是自己不先走出这一步，今天这场算命估计够呛。毕竟是有求于人，狄言放□段，很诚恳的说：“很抱歉，之前打电话耽误了一点时间。希望你不要介意。”
　　
　　凡文知笑了笑，表示没关系。接着神情一变，变得很认真，问：“狄先生具体是要算什么？”
　　狄言有点烦躁的在空中抓了把，说：“就像你之前说的，最近很多事情都不顺。之前谈好的电影，名单都公布出去了，结果开拍前对方竟然要换主角。这样的事情已经发生了两起，公司高层最近态度也很模糊。原定这个月就该出的唱片也夭折，然后感情方面也很不顺。我听很多人说你算命很准，还有些别的神通。就想请你看看是不是有什么缘故？以后要注意什么？运势什么时候才能转好！”
　　
　　“在发生这些事情之前你有去过什么特殊的地方，或是接触过什么特殊的人或是物品？”
　　狄言皱眉，“这个很重要吗？”
　　“你如今是犯小人。但是这个小人不局限于人，也可以是某种环境，或许是某个物品。你得给我点线索，我才能彻底帮你解除这个犯小人的运势。”凡文知一副高深莫测的样子，让两个人不由自主就会信服他。
　　
　　狄言眉头紧皱，好一会才犹豫的说道：“你知道做我们这一行的经常会收到粉丝寄来的礼物。就是从半年前开始，每个星期都会有个包裹寄来。里面的东西都是一样，都是用红色颜料写的卡片，就好像是血一样，看着让人很不舒服。因为卡片的太过奇怪，我们还让人去快递公司调查，结果什么记录都没有。我以为是恶作剧，后来就没再关心，都是让助理处理掉了。不知道这件事算不算？”
　　
　　凡文知沉吟片刻后，说：“能把卡片给我看看吗？”
　　“没有，都处理掉了。哦，对了，老刘你昨天不是说有收到一张吗？有没有处理？要是没有的话拿出来看看。”
　　此时经纪人老刘一脸欲言又止的样子，凡文知示意他有话尽管说。
　　老刘小心翼翼的说道：“是这样的，就在昨天，有一个包裹送过来，里面就是那种卡片。”
　　狄言听后，皱着眉头，似是很不满老刘的工作态度。心想还是要让尽快将自己的经纪人确定下来，老刘是肯定不行的。
　　凡文知问：“处理了吗？给我看看。”
　　
　　老刘先是看了看狄言的脸色，然后从抽屉里拿出一张卡片，“还没来得及扔掉。”
　　凡文知拿过卡片，卡片看上去制作很精美，不过除此之外并无特别地方，一般超市或是文具店里都能买到。打开卡片，血红的心形，然后上面写着【我爱你】还有一个丘比特之剑。 在下面还有一个时间，写着【900天】。不过这些爱的表示，在凡文知眼里，简直就是赤luoluo的一箭穿心之兆。
　　
　　“这个时间你们在知道是什么意思吗？”
　　狄言犹豫了一下说：“第一次收到的时候写的是730天，应该是他作为我粉丝的时间吧。”
　　凡文知文闻了闻卡片上的味道，很肯定的说：“这是用人血写的。”
　　“哎呀，不会吧！怎么会有人用人血。”老刘叫了起来。
　　“我说是人血就是人血，不信你们可以找人检验。”
　　狄言拿过卡片，闻了闻，皱起眉头，“我记得第一次看到的时候并没有这个味道。”
　　“哦，还有这种事。”
　　
　　凡文知用精神力探知，看来对方的确是懂点门道的。用人血下咒，很常见的方式，但是能起到这么明显的作用可不简单。“你的霉运跟这个玩意有直接关系，不过并不是全部。”
　　“真的？就是因为这个卡片？”
　　“你别小看这个卡片，人家为了咒你，可是下了大本钱的。”
　　狄言紧皱眉头，旁边的老刘汗水直往外冒。狄言最后说道：“那这个怎么解决？”
　　凡文知拿着卡片甩了两下，说：“我先帮你解咒，这玩意比较邪门。过程会比较恶心，你们可以不看。“
　　”小凡大师确定可以？”
　　
　　凡文知表情严肃，说：“看来你对我了解还不够。”
　　狄言苦笑道：“我们没问题，请小凡大师开始吧。”
　　凡文知手指翻转，一张符咒出现在手中，加注精神力在里面，干脆利落的帖子卡片上面。一开始没有任何反应，狄言两人还以为是神棍骗人了。可是过了一两分钟，就看见卡片的颜色越来越深，而符纸则是无风自动。当卡片的颜色深到已经是一片漆黑后，凡文知突然手一动，直接让精神力进入卡片中。随着这个动作，空中突然响起一声极其惨烈的惨叫声，狄言两人都吓了一跳。不过看到凡文知一脸镇定的样子，他们也跟着镇定下来。
　　
　　接着更神奇的一幕发生，卡片就似有生命一般，一股黑色的液体流了出来，渐渐汇成一股，流向桌面，流到地面上。满屋子的血腥味，让人头晕恶心。狄言和老刘赶紧退开，生怕沾染了晦气。
　　凡文知突然又拿出一张符纸，用灌满朱砂的笔在符纸上写写画画，然后点燃，直接丢在血液里。一阵翻滚，青烟冒起。当青烟散尽，屋中干干净净，没有什么血腥气，更没有满地流的血液。好像什么都没有发生过一般。
　　
　　见证了一场真正神秘的做法，狄言久久说不出话来。老刘则使劲抹汗，明明只有二十六度，他却像是身处沙漠地带一般。
　　狄言愣了很久，回过神来后，赶紧问道：“小凡大师，这样就可以了吗？”
　　“可以了。诅咒解除。”
　　“那能找到害我的人吗？他们能做一次，肯定就能做第二次，甚至第三次。”
　　凡文知突然笑了笑，“想找幕后黑手，问你这位经纪人啊！”
　　


95

95、第九十五章 ... 
 
 
　　老刘满脑门子的汗，嘴角一扯，尴尬一笑：“小凡大师真会开玩笑。”
　　“是不是开玩笑，把你手臂露出来不就知道了。上面的伤口还很痛吧，连续放了两次血，你也真够敬业的。现在是不是感觉比之前更痛呢？像是有什么东西在啃食你的心脏一般。”凡文知似笑非笑的看着老刘，像是在等着看他笑话一般。
　　
　　老刘脸色惨白，嘴唇哆嗦着，最终却什么话也没说。狄言先是紧皱眉头，然后出其不意的跳起来，制住老刘，直接从领子上拔掉他的的衣服，就看到在挨着肩膀那一块的手臂处，裹着绷带，上面还有点点血丝渗出来。
　　“老刘，你为什么要这么做？我自认为这半年来，虽然不满意你的能力，但是至少没有对不起你的地方。为什么？”狄言厉声质问，他是真没想过害自己的人就是天天跟在身边的老刘。老刘算是公司的老员工，虽说工作能力一般，但是胜在做事认真，细致。而且资历够深，很多圈内人都认识。虽然有提过几次要换掉他，但是这还不至于让他用这种恶毒的方式来害自己。
　　
　　老刘已经没了开始的紧张，忐忑。就好像是破罐子破摔，反正都被知道了，就是我干的，怎么样。一脸的不以为然，而且不论狄言怎么问，就是不肯开口说话。狄言气的发疯，拿起电话就拨了出去，不知道是在跟谁打电话，反正就是噼里啪啦一通，将这里的事都说了。最后还质问对方，是不是也有份参与之类的。总之凡文知耳朵够尖，该听的不该听的都听了个遍。
　　趁着狄言打电话的空档，凡文知盯着老刘问，“这个法子应该是有人教给你的，可惜教你的人也没按什么好心。这两天是不是觉得浑身难受，就好像有蚂蚁在咬自己一样。看你眼里的血丝，自从放血后，都没睡过一个好觉吧。”
　　
　　老刘低着头，动也不动，就好像没听到凡文知的话。
　　凡文知也不以为意，接着说道：“痛啊痛的，就习惯了。不过只怕这样痛下去可没多少的日子让你活了。赶紧让你家里准备办丧事吧！”
　　这回老刘终于有了反应，抬头看着凡文知，压着声音问：“你说什么？什么丧事？”
　　“你都成了诅咒的媒介，竟然还不知道要发生什么事情吗？”
　　此时狄言已经打完电话回来，表情凶狠，恨不得杀了老刘，“到底是谁指使你做的？我跟你无冤无仇，你不可能平白无故的害我。幕后的人究竟是谁？是不是萧一帆？还是白冰？或者是高子俊？”
　　
　　老刘不吭声，也不看狄言。只是看着凡文知，眼神充满疑惑。
　　凡文知打了个响指，示意狄言稍安勿躁。然后笑着对狄言说：“狄先生，原先的价位只是解除诅咒的。要是想让我帮忙找出幕后之人的话，价钱可得加一倍。”
　　“没问题。”狄言眉头都没皱一下，干脆的答应凡文知的狮子大开口。
　　凡文知笑了笑，点点头，“行，有你这句话就可以了。”然后对着老刘说：“知道为什么你浑身都痛吗？知道为什么我说你没几天好活了吗？”
　　
　　老刘本能的摇摇头，刚想张嘴说话，突然醒悟过来，急忙闭嘴。又摆出一副水火不侵的样子。
　　“教你的那个人最多算是个二把刀，半桶水，自己都没参透，就敢胡乱使用害人。当然，还有一种可能就是，那个人他就是故意的。你们自己也说第一次只是红漆，知道为什么吗？那是试探。也许是对方不确定这个法术是否能起作用，但是又不甘心，所以才会想出这么个馊主意来试探。而后面之所以用人血，是因为他找到了媒介，也就是这个法术需要付出的代价，那就是你，老刘。”
　　
　　老刘嘴唇哆嗦着，可是就是不说话。而额头的汗水就跟瀑布一般，流下来。
　　狄言一脸怒火的瞪着老刘，可惜老刘始终都不看他。
　　“有一类咒语，我们统称为毒咒。之所以叫做毒咒，是因为咒语最终应验的代价就是人的命。只有将命作为交换的代价，就能达到毒咒的效果。不过这种咒语一般懂行的人都不会用，毕竟真想要一个人的命，有的是办法，用不着这么复杂。对方一开始应该只是想让狄先生的事业遭受重创，可是后面估计是心大了，就想让人不知不觉中要了你的命。”
　　狄言一阵后怕，“小凡大师的意思是这个咒语的目的是要我的命？”
　　
　　“没错。幸亏遇上了我，否则只要他们再施法一次，你就会无声无息的死了，还找不出原因来。”
　　狄言浑身打了个哆嗦，冷到骨子里了。他十八岁进入娱乐圈，十多年风风雨雨，大起大落，自认为如今做人可谓是八面玲珑。即便真的在利益上得罪了某些人，但是也不至于恨自己恨到非死不可的地步吧。太可怕了，狄言突然发觉自己对于这个圈子并不是那么了解。就比如眼前的老刘，大家都说忠厚老实，可是就这位老实人竟然亲手下咒，要害死自己。难怪之前让他找人，总是各种借口。这次要不是自己亲自托人的话，估计死了都不知道是怎么回事。
　　
　　“你想我死，为什么？我并没有对不起你的地方。如果说是因为换经纪人的缘故，这还不至于让你帮着别人这么做吧！”狄言凶狠的瞪着老刘，自己真是瞎了狗眼。
　　凡文知拉住他，“你问他没用的，他也算是个受害者。因为不管咒术是否成功，只要将自己做为媒介，最后结果就是死。”
　　凡文知看着老刘，“那个人没对你说有这个后果吧。你被骗了。”
　　“我……我……”
　　
　　凡文知挑眉，终于肯开口了。
　　“我还有没有救？”
　　“如果今天换做是别人，你肯定死定了。不过遇到我，你就有福气了。我可以救你一命哦！”
　　“真的？”老刘像是抓住了最后一根稻草，急忙叫道：“那你救救我，救救我。”
　　凡文知没表态，反而说道：“刚才你也听到了，找出幕后黑手，狄先生加我一倍佣金。你不会坏了我的财路吧。”
　　老刘犹豫着。
　　
　　“当然，你不说我也能查到。只不过比较费时间罢了。”
　　“如果我说出来，你就会救我，对不对？”
　　凡文知笑了笑，轻蔑的看着他，“我数到十，你说，我就救你。你不说，那就回去等死吧。”说完话，凡文知果然开始数数，一，二，三……
　　老刘急了，他看得出来，凡文知是说真的。他也听说过，这位小凡大师在给人算命，看风水时，从来都是言必行，行必果。老刘大声的喊道：“我说，我说，别数了。”
　　凡文知脸上带着淡淡的笑看着老刘，嘴里依旧数着数字。
　　老刘崩溃，大声说道：“是贺家大小姐让我做的。”
　　
　　狄言一脸的不可置信，“你撒谎，我和她见都没见过几面，她怎么会让你害我。”
　　老刘此刻眼泪都出来了，不知是因为过于紧张还是因为身体太痛，“是真的。有一年公司因为经营不善，要裁员，我就在被裁员名单中。当时我老婆没工作，女儿又生病，要是被裁员了，我们家就……。最后是贺大小姐保下我，还给了我一笔钱给女儿治病。最后还给我机会，让我做经纪人。”
　　
　　“就因为这个，所以你就要帮着她来害我。”
　　老刘摇头，“半年前，贺小姐突然找到我。我去的时候，正看到她在给人祭拜，不过不知道是给谁。就听她说什么两年了，是时候了结什么的。然后给了我一张卡片，让我交到你手上。”
　　“我说难怪，说是快递公司送来的，却什么资料都查不出来。原来都是你在搞鬼。”狄言恨极，心里却也疑惑不已，贺大小姐为什么要害自己。
　　贺家在娱乐公司里有股份，贺小姐本人也是女强人，曾经在公司担任过高层管理职务。不过前几年就离开公司，独立创业去了，而且做的很不错。狄言想来想去，也想不出两人什么时候结的仇怨。以至于对方要自己死。
　　
　　老刘没看狄言，反而是盯着凡文知，“最初三次，做的很小心，也不确定是否有用。虽然那时候狄言的事业似乎有一些不顺，但是这也是正常情况，应该不是因为诅咒的原因。后来贺小姐再次找到我，带我见了一个人。那人教我怎么做带有诅咒的卡片。我学了，然后就做了用了人血的卡片。接着狄言的事业就接二连三的出状况。人也变得暴躁起来。”
　　狄言窝火，凡文知制止他，皱眉问道：“教你诅咒的人是谁？长什么样子？”
　　
　　“我不知道。当时屋子里很暗，只点了蜡烛，对方还蒙着头，只看到一张嘴，其他的都看不清。不过对方应该是个男的，大概有一米八的身高，手关节比较粗大。”
　　“当时贺小姐也在吗？”
　　“不在。贺小姐一直没进屋。”
　　“那贺小姐有说起过对方是什么人吗？”
　　“没有。好像贺小姐也不清楚对方的来历。据说是那人主动找上贺小姐的。”
　　
　　能使用毒咒，又主动找上人，偏偏又不好好教，用二把刀的手法教人。这人究竟有什么目的？凡文知看着狄言，再看看老刘。按说以他们的职业，应该不会接触到这些偏门的人。莫非那人根本就不是要帮贺小姐害人，而是另有目的。贺小姐――老刘――狄言――电视台赖志忠――自己。若是对方的目标就这在这条线上的话，那么最有可能的就是自己。
　　“事情已经清楚了，狄先生，你打算怎么处理？”
　　狄言烦躁的抓抓头发，“这件事还请小凡大师保密。”犹豫了一下又说：“如果我要告贺小姐的话，老刘说的话警察会不会相信？应该不会相信吧。”
　　
　　凡文知不理会狄言的烦躁，而是说道：“狄先生就不想知道贺小姐为什么要害你？难道狄先生做过的事情都忘了？”
　　“什么事情？”狄言茫然，他真的不知道哪里惹到贺大小姐了。
　　凡文知忠告他，“看在你是我客户的面上，我就再多嘴几句。狄先生以后想要避免这类事情再次发生，还是检点自己的行为。尤其是涉及到感情方面，玩弄别人的下场，往往最后就是自己被人玩弄。具体的你自己打电话问贺小姐吧。我想她很愿意为你解惑。”
　　狄言满脑子的问号，不过还是拿着手机到里间打电话去了。
　　
　　等狄言一走，凡文知神情严肃的看着老刘，“现在我要先取你一滴血。”不待老刘回答，凡文知拿出中空的针刺取出一滴血。
　　老刘依旧满头大汗，看着凡文知，着急的问：“小凡大师，你什么时候救我？我，我不想死。”
　　凡文知回头瞪了他一眼，就这一眼就让老刘闭上嘴巴。
　　老刘接触过对方，希望能通过这滴血，找到对方的下落。凡文知急忙画了一张符，还不放心，加入精神力后，还滴了自己的一滴血在上面。不知道对方的道行深不深，希望这次能成功。
　　
　　烧起符咒，用老刘的血作为媒介。用精神力探知，快点，快点。不怕找不到你。近了，近了，已经可以看到了。一个黑影突然回转，不知撒下什么，一声爆炸声响起，符咒化为青烟消散。
　　功亏一篑，凡文知沮丧。这还是第一次失手。对方究竟什么来路？在最后爆炸的那一下，自己的精神力明显受到阻碍。虽然只是一瞬间，但是那点时间足够让对方逃的无影无踪。以后想找到对方就难了。
　　
　　“小凡大师，没事吧。”老刘根本不知道刚才发生什么事。他就看见符纸自己烧起来后，没一会就烧得干干净净的，然后一点痕迹都没留下。可是看凡文知的脸上，似乎是很不高兴，而且眼神凌厉，就跟要杀人似地。老刘小心的躲开，这些神神怪怪的东西，他以后再也不碰了。
　　凡文知甩甩头，此人目的不明，若真是冲自己来的，将来说不定还会遇上。总之没什么大不了的。
　　凡文知抬眼就看见老刘一脸惧怕的模样，皱了下眉。也不耍花样，先用精神力将老刘周身缠绕的咒怨给绞杀掉，最后为他烧了一道清静符，鬼魅勿近。
　　
　　“行了，你没事了。只要以后别去接触这些乱七八糟的，什么事都没有。”
　　老刘一脸不可置信，却犹如解脱一般，感觉到身体确实不痛了，连连感谢凡文知。凡文知让他不用在意。
　　狄言还在里面打电话，瞧那神情，就知道事情不简单。凡文知懒的理他，对老刘说：“让狄先生最迟明天把钱直接汇到我的账户，我先走了。”
　　



96

96、第九十六章 ... 
 
 
　　周森的比赛进行的很顺利，至少在进入五强之前都进行的很顺利。进入五强后，周森明显感觉到了自己的不足，压力倍增。靠在凡文知身上，“怎么办，我是肯定没希望拿冠军的。估计这次淘汰的就是我。”
　　凡文知手里拿着一份报纸在看，“第五名有多少钱拿？”
　　
　　“我打听了，有八千块。可是我觉得至少得拿第三名吧，第三名有一万块。这次的参加比赛的本钱差不多就够了。”
　　凡文知反正是没所谓，“差两千块而已，没关系。早点比赛完了也好。你看你为了比赛，整个暑假都没时间做别的。真是浪费。”
　　
　　“哎，早知道这个比赛这么麻烦，我就不参加了。原本以为就跟校园歌手大赛一样，到时间就直接上去唱就行了，那想到有这么多事情。又是排练，又是拍照，还要采访，还参加什么活动，我都快烦死了。”周森说完打了个哈欠，自从进入十强后，他就没睡饱过，严重缺觉。
　　“那就赶紧淘汰，回家该干嘛就干嘛。”
　　周森一脸犹豫，他还真是有点舍不得。“不行，这一场我还是要拼了，怎么着也得哪个第四名。”
　　
　　“决定呢”
　　“决定了，第四名有九千块钱，而且不用像前三名一样，还有乱七八糟的事情。”周森说的乱七八糟的事情，是指有唱片公司要找他们签约的事情。周森一开始就拒绝了，他想都没想过要进入娱乐圈。按道理周森这样的态度，在最初就该被淘汰的。不过有赖忠志帮忙，提出将签约的事情押后至比赛结束，事情算是给遮掩下去了。从而可以看出这个赖忠志的能量也很大。
　　
　　结果就如周森自己计划的那样，果真最后就拿了第四名，第二天九千块的奖金到手。比赛结束，奖金到手，周森笑的见牙不见眼，孝敬了干爹后，就问凡文知有什么想要的，他买给他。
　　凡文知抱着他，亲了一口，“把你自己送给我就可以了。”比赛期间周森要求禁欲，这段时间可是憋死他了。
　　凡文知憋了多久，周森就憋了多久。周森翻身压住凡文知，“小文弟弟，让哥哥来疼你。”
　　
　　“好啊，你快点来疼爱我吧。”凡文知四肢大张，做出一副任君蹂躏的模样，好冲周森眨眨眼，像是在说你来啊，你来啊，我等不及了，你快来蹂躏我吧。
　　周森吞了口唾沫，心想，真是妖孽啊！这副样子决不能让自己以外的人见到。扑上去，吻住凡文知的嘴唇。凡文知张开嘴，两人先来一个法式热吻。接着周森开始在凡文知身上点火，见凡文知一直被动的享受。周森内心就嘿嘿的笑了起来，知道自己技术好了吧，今天一定要将小文吃下去。等着周森伺候完自己的小弟弟后，凡文知睁眼，笑嘻嘻的。
　　
　　“亲爱的，你辛苦了，来，我来伺候你。”说罢，翻身将周森镇压。周森哭，到嘴的肥肉没了。
　　一夜荒唐，第二天两个人都起晚了。周森起来的时候，就感觉自己的大腿别扭死了，尤其是后面，那种被CHA入的感觉好像还停留在身体里。凡文知轻轻一碰，浑身就颤抖。凡文知在他耳边悄声说道：“你的身体越来越敏感了。后面好像都快湿了。”
　　周森红着眼睛，那是没睡醒的缘故，瞪着凡文知，“不准说。”
　　“好，我们不说，我们光做就行了。”
　　
　　日哟，这那是人，这分明就是禽兽。周森控诉，自己都这么惨了，凡文知竟然还想着做。做死啊！总有一天自己会被做死在床上的。
　　“好，好，我们不做，这个星期都不做。”
　　“你自己说的，我可没逼你。”
　　凡文知望天，自己竟然被周森给下套了，“好吧，就一个星期。”以后每做一次，就把一个星期的份做完。从背后看周森这腰，瘦了。臀部更翘了，也更诱人了。再看那张脸，一副明显被滋润过的样子，越来越有受的气质了。凡文知很有成就感，自己一手打造出来的爱人，真是越看越爱。谁都别想觊觎，否则杀无赦。
　　
　　周森去电视台处理一些后续事情，凡文知原本要陪着去的，出门的时候被凡瞎子叫住。周森只好一个人先去。不过说好要是在电视台呆的久的话，凡文知就去接他。
　　凡瞎子坐在屋中央，神情严肃的有点可怕。凡文知坐在对面，冲泡了两杯茶，“爸，喝茶。”
　　凡瞎子没吭声，也没喝茶。凡文知的倒是一脸平静，似乎根本就没察觉到风雨欲来。两父子面对面，谁都不肯先说话。
　　“你就没什么话跟我说？”凡瞎子的语气倒是平静。
　　凡文知淡淡的说道：“有啊，就是洛镇抓鬼的事情，我打算过两天就去。”
　　“我没问你这个。”凡瞎子用拐杖重重的敲击地面，“你和周森到底是怎么回事？你们究竟做了什么？”凡瞎子大声的吼道，声音大的能震破耳膜。
　　凡文知表情都没变一下，“爸爸比以前迟钝了，这么久才发现。”
　　凡瞎子气的不行，“你这个孽子，生你出来就是为了气死我，是不是！”
　　
　　凡文知突然笑了笑，“爸，你既然已经知道我和周森的事情，我想有些话我们两父子先说清楚比较好。你现在这么生气，究竟是气我跟个男人搞在一起，还是气周森做了白眼狼，把你唯一的儿子拐了。或者是气我们一直瞒着你。爸，你能告诉我究竟是气什么吗？”
　　凡瞎子举起拐杖就打，凡文知也不吭声，就那么动也不动的让凡瞎子打。凡瞎子打了两下，心疼了。自己一直当宝的小孩，怎么舍得。
　　凡文知站起来，扶着凡瞎子坐下，“爸，你先喝口水，有什么话我们慢慢说。”
　　
　　凡瞎子一口气堵在胸口，这两个兔崽子，竟然背着他私下里搞在一起。“你们什么时候在一起的？”
　　“大一。不过等到我满十八岁的时候，我们才算真正的在一起。”
　　凡瞎子一口茶水喷出来，这兔崽子还真敢说。
　　“你们两个是谁先挑起来的。”
　　凡文知想了想，“算是兄有情，弟有意吧。”
　　
　　凡瞎子再次肯定自己生了个孽障出来，这都什么事情啊！这么大的事情，还这么理直气壮。“你是要气死我，是不是？”
　　“爸，你别气了。我知道，你其实完全理解我们的，对不对？你见多识广，什么事情没见过。我和周森不过是谈恋爱而已。”
　　“什么叫做谈恋爱而已，你们都是大小伙子。两个男人怎么能在一起。赶紧跟周森分了。周森也大了，是时候搬出去。”
　　
　　“爸，你不是吧。棒打鸳鸯的事情你也做得出。”
　　凡瞎子又想打凡文知了，不过拐杖举到半空就打不下去了，“你个兔崽子，你们两个算什么鸳鸯。”
　　“爸，你就非得这么折腾你儿子啊！”
　　“你个死小子，瞒着我跟周森搅合在一起，我还没给你算账，你倒是指责起你老子来。看我今天非打死你不可。”凡瞎子举起拐杖作势要打，不过也只是做做样子而已。
　　
　　“爸，你先别打，听我说。你反对我和周森，无非就是担心凡家没后。这很好解决啊，不是非的跟女人在一起才有儿子的，是不是。你看现在代孕的很多啊，你想要几个都能生。”
　　凡瞎子倒是不打了，不过还是厉声反对，“不行，小孩子怎么能没妈。”
　　“现在从小就没妈的孩子不要太多。”
　　“狡辩。你跟周森在一起算什么回事？两个男人能在一起一辈子？”
　　
　　“爸，我们不讨论那么远的事情，毕竟结了婚还离婚的大把人。你就先说说看，周森这人怎么样？够不够好？让他当你干儿子再当你儿媳妇有什么不好。样子就不说了，看那么多女人追还有男人在后面追就知道怎么样。勤快，孝顺，进的厨房，出的厅堂，能干，上进，做事认真负责，有爱心，乐观向上。这么多优点，即便找几个女的也未必能全部达到这种程度吧。除了不能生孩子，还有什么不能做。不过说的生孩子，其实如果科学技术发展够快的，通过基因技术也不是不能生出拥有我们两个人的血脉的孩子。”
　　
　　凡瞎子被凡文知的胡搅蛮缠或者说是胡说八道给打败了，这臭小子，和男人在一起，竟然还敢振振有词，好像还是自己这个做老子的错了一般。
　　“总之不管我怎么说，你就是要和周森在一起是不是？”
　　“爸，话不能这么说。我和周森是两情相悦，而爸爸你的行为就跟电视里演的恶婆婆棒打鸳鸯一样。爸，你平时不是最主张年轻人有年轻人自己的想法，让他们自己去吧。现在我和周森的想法就是在一起，并且孝顺你。有周森这么好的人给你做儿媳妇，还有什么不满的。要是去找个女的，十指不沾阳春水，还不知道最后是谁伺候谁。就我们父子三人，一辈子生活在一起，有什么不好的。”
　　
　　“好什么好，好个屁啊！你看外面有谁是男人跟男人一起的。谁不是一男一女。你就非得走上歧路，就不能跟个女人在一起？”
　　“爸，话不是你这样说的。所谓男女搭配，那只是大部分人而已，不是所有人都这样。再说，这样的事情，我们又不是没见过。爸，你看历史上，那些皇帝有几个不爱男人的。那些汉朝的皇帝，哪个没男人。就好比那个什么叫韩子高的男人，不是差点还做了皇后嘛。所以，男人也好，女人也好，这不是重点。重点是你儿子我，要喜欢。我看来看去，这么多年来，也就周森合我胃口。爸，说真的，你不会干出棒打鸳鸯的事情吧。那都是老顽固，恶婆婆做的事情。这样的事情跟你的形象一点都不符合啊！”
　　
　　凡文知一通胡搅蛮缠的话，把凡瞎子气得不行。干脆举起拐杖就在凡文知背上狠狠的敲了一下。“我看你是皮造痒，竟敢胡说八道。哼，我是说不过你，你是翅膀硬了，想干什么谁也拦不住。”
　　“爸，我翅膀再硬，那我也是你儿子啊！周森也是你儿媳妇，对不对。”凡文知跪在凡瞎子跟前，抓着瞎子老爸的手。脸上完全是笃定的神色。笃定瞎子老爸很快就会缴械投降。
　　
　　凡瞎子气的嘴唇直哆嗦，“我怎么就养出你这么个不省心的儿子来。啊，女人你不喜欢，你非得喜欢男人。你说那什么古代皇帝的话，关键你是皇帝吗？再说了，你别当你爸什么都不懂。这玩意跟那个什么基因也是有关系的。我们凡家上数三四代就没出过你这样的，你哑巴妈那边更不可能，你说说看，你怎么就会喜欢男人呢？”
　　“嗯，估计是基因变异吧。”
　　“我打死你这个兔崽子。”凡瞎子一听，就火了。都这会了，凡文知竟然还敢跟他嬉皮笑脸的。
　　凡文知赶紧喊道：“爸，你别气了，小心气坏了身体。”
　　
　　“滚，这两天你和周森别在我面前晃悠。到时候等我打你电话给你们。”
　　“爸，你真好！”凡文知扑过去抱住凡瞎子。
　　凡瞎子嘴角往上微微一勾，不过又迅速的掩饰过去。“别废话，你老子我都快被你气死了。还有，我可什么都没答应，你别高兴得太早了。”
　　“爸，周森这样好的儿媳妇可是打着灯笼都找不到的，你要是不要的话，就被人抢走了。”
　　
　　“你，你……”凡瞎子真的被凡文知气死了。他都不知道他儿子怎么就有这么多歪理邪说，这究竟是怎么长的啊！这脑子一天到晚在想什么啊！凡瞎子很是严肃的说：“你这个兔崽子，你告诉周森，做我干儿子跟做我凡家的儿媳妇可不一样，让他做好准备了。别到时候说我这个做长辈的没提醒他。”
　　“爸，你不会虐待他吧。”
　　“你个死小子，你把你老子想成什么人了。赶紧出去，不要在我面前晃，看到你们两个心烦。”
　　凡文知笑嘻嘻的跑出去了。心里想着，要是周森知道了，不知道会怎么样。
　　



97

97、第九十七章 ... 
 
 
　　在电视台找到周森，趁着旁边没人的时候，凡文知一脸沉重的说：“我爸，你干爹知道我们的事情了。”
　　周森心跳骤然达到一百八，声音都不成调的问：“然后呢？”
　　“他要我们分开。”凡文知的表情无比悲伤。
　　周森心跳达到一百五，脸色惨白，嘴唇哆嗦的问：“那你怎么说？”
　　
　　“哎……”凡文知无限忧伤的长叹一声，“他是我爸，年纪又那么大了，我总不能不孝。”
　　这会周森的心跳虽然只有一百二，但是整个人看上去就似要倒了一般。不过他依旧挺起胸膛，将背挺得直直的，好半天才说：“所以你就……”
　　“所以我就非常诚恳的跟我爸，你干爹谈了一次。”
　　
　　“谈什么？”此时周森的心跳又达到一百五，低着头，背脊似乎失去力气一般，弯了下来。
　　凡文知一本正经的说：“我们深刻的谈了谈让干儿子变成儿媳妇这个话题，从优点，缺点，短期目标，长期目标等等进行了深入的探讨。”
　　周森在听到儿媳妇这句话的时候脸就变得通红，红到耳根，红到脖子，估计衣服下面也是红色的。周森感觉自己的心快跳出来了，不可置信的说：“你，你们……”
　　
　　“我和我爸达成了共识，从干儿子变成儿媳妇，长远看是利大于弊的。所以……”
　　此时周森的脸色已经从红变白，还有从白变青的趋势。奈何凡文知此时完全没有自觉。周森咬牙问：“所以怎么样？”
　　“所以我爸要你学习如何做好凡家的儿媳妇。”
　　周森的脸彻底青了，突然一拳打在凡文知的胸口，“靠，你个王八蛋，耍我好玩是吧。嗯，想看我笑话。看我今天怎么收拾你。”周森双手并用，拳头一个接一个，势要将凡文知这个王八蛋给收拾了。
　　
　　凡文知挨了几下后，急忙抓住周森的双手。周森手用不了，就用脚踢。凡文知又夹住周森的双腿。周森干脆就用嘴咬。凡文知哎哟，哎哟的叫唤，“哇，肉都快被你咬下来了。”
　　“咬死你最好。谁让你耍我。”
　　凡文知做无辜状，“我没耍你，再说我怎么舍得。我其实就是想让你体会一下我当时的心情而已。”
　　“狡辩。”周森说着又要咬。
　　
　　“喂，你属狗啊，还咬。”
　　“咬你又怎样，你这人就是欠收拾。”
　　“嘘，别闹了，有人过来了。”
　　周森冷笑，“我不会相信你的。”
　　“你听我说……”
　　“咳咳，二位感情真好！”拐角处出现一个男人，佯作咳嗽，提醒二位，姿势是很好，很惹人遐想，可惜场合不对。
　　
　　周森一看，脸通红。此时两人的姿势，就是周森被凡文知堵在墙上，双手做出一个被吊起的姿势，被凡文知单手固定在墙上。而双腿则被夹在凡文知的双腿内，凡文知还空着的一只手正是放在周森的腰部。嗯，这个姿势的确很让人遐想，就好像两人正在这个和那个一样。而且貌似某人还是被强迫的。
　　周森脸红的不行，低声叫道：“还不放手。”
　　凡文知眨眨眼，做委屈状，“我刚才就说了有人过来。”
　　
　　“赶紧放手。”周森着急，这凡文知真是脑子有病。他可没兴趣在别人面前表演亲热。
　　“我们不管他。”凡文知空着的手在周森腰间掐了一把，“晚上我再跟你算账。”热气喷洒在耳边，周森感觉自己浑身发烫。
　　“咳咳，没想到会在这里遇到小凡大师。”狄言放下手，靠在墙边，看着两人。
　　凡文知放开周森，扯了下皱着的衣服，说：“我还更没想到会在这里遇见你，真巧。”
　　“是啊，真巧。”
　　
　　周森揉揉发酸的手，看着两人，竟然是认识的。在看那个男人，拐角的灯光有点暗，之前看的不清楚。这会盯睛细看，周森啊的一声叫起来，赶紧跑过去，“你，你是狄言。你真的是狄言吗？”周森瞬间激动起来，就跟大多数普通人看到大明星那般，很激动，同时也会想，啊，他就是那个某某啊，长得真好看，比电视上如何如何。然后脑子就开始回想，此人有哪些过往，哪些出名的作品。当然周森的反应要更多一点。
　　“你真是狄言！太好了。我参加决赛的时候唱得就是你的歌，我很喜欢你的新专辑，尤其是哪首给篮球联赛唱得主题歌，很好听。”
　　
　　“是吗？喜欢就好。”此时狄言也露出一个笑脸，就跟见粉丝一般，脸上的表情无懈可击。
　　凡文知走过来，搂着周森，“事情办完了，我们就先回去。”
　　“等等。”周森和狄言同时出声。周森有点不好意思，“不知道狄先生能不能帮我签个名。”
　　“好啊！”狄言冲周森笑，不过目光还是落在凡文知身上。签完名，狄言提出邀请，“有没有空，找个地方坐坐。上次的事情还没好好谢谢你。那件事还有些后续，我想跟你说一说。”
　　凡文知面无表情的看着他，“你的委托我已经完成，我想我们没什么好聊的。”
　　
　　此时周森突然掐了把凡文知，示意他答应下来。凡文知挑眉，你喜欢他啊！
　　周森又掐，看明星嘛。
　　他有我好看？
　　没有。不过他是明星嘛。赶紧答应。
　　狄言笑道：“这位朋友似乎很活泼。要不我们还是找个地方坐下来谈，怎么样！”
　　凡文知翻白眼，在周森的暴力下答应了狄言的要求。
　　
　　一间小会议室里，三人分别坐下。狄言也不废话，开门见山的说：“不知道小凡大师是否有算出贺小姐为什么要害我？”
　　凡文知放下水杯，说：“有没有算出来对我来说不重要。”
　　狄言自嘲一笑，“对，这对你来说的确不重要。不知道你们是否记得两年多前自杀的女星冯芸？”
　　“啊！”周森小声惊呼，“就是那个和你传绯闻的冯芸，然后据说因为失恋得抑郁症自杀的。”
　　狄言苦笑，“没错，就是她。没想到你会记得那么清楚。”
　　
　　周森不好意思的笑了笑，不过八卦还是要关心的，“那冯小姐真的是因为跟你分手才得的抑郁症吗？新闻上都是这么说，也不知道是真是假。”
　　“那你觉得是真是假？”
　　周森摇头，“我不知道。反正就当是八卦来听。”
　　凡文知翻白眼，没想到周森对这些还挺熟的，真不知道他哪来的时间关心这些。
　　
　　狄言看着凡文知，说：“传闻只是传闻而已。绯闻是公司安排的，但是冯芸似乎真的喜欢我。而且在绯闻开始前，据说冯芸就因为压力大，有抑郁症的倾向。后来绯闻传了一段时间后，我出面澄清。紧接着冯芸就因为抑郁症的缘故自杀，当时几乎所有的矛头都指向我。只是没想到就连贺大小姐也认为是我逼死冯芸，把冯芸的死算在我头上。”狄言说完看着凡文知，似是希望凡文知能给点反应。
　　
　　凡文知在被周森踩了一脚后，慢条斯理的说：“贺小姐喜欢冯芸，冯芸喜欢你。你对媒体澄清你们的绯闻，加重了冯芸的病情，可能当时还有别的原因，总之就是冯芸死了。贺小姐想让你给冯芸偿命。”
　　狄言苦笑，“没错。”一脸的无奈状，“偏偏我还告不了她，老刘的证词完全可以被推翻，即便警方相信，法院也不会相信。”
　　
　　“你觉得自己很无辜？你敢说在这件事情中，你没有一点责任吗？以你的眼力不可能看不出冯芸她喜欢你，既然她有抑郁症，你们为什么还要导演这出绯闻？等人死了，把责任全推给公司，推给死者。狄先生，对此你又作何解释呢？”不是想听自己的意见吗，那就把最阴暗的部分都撕开，摊在阳光下。
　　
　　狄言长叹一声，说：“我的确看出来她喜欢我，但是我之前以为所谓的抑郁症只是因为工作压力大，竞争激烈造成的心情抑郁而已。像我们这个圈子的人，谁都避免不了心情抑郁的时候。这种情况下，谁会去在乎她的抑郁症。再说，我跟她虽然传绯闻，但是并没有任何实质的关系发生。”
　　“所以你觉得自己无辜。”
　　狄言想了想，说：“也不完全吧，毕竟传绯闻是我同意的，而且在外面也会适当做一些亲密的动作，难免让人误会。”
　　
　　“罪不及死。”凡文知冷笑一声，周森狠狠的掐了把凡文知。凡文知皱眉，我说错什么了吗？
　　周森白他一眼，人家不是来给你审判的，你也不是法官。
　　狄言双手抱着头，显得有些颓丧，“发生这件事后，我有好好反省。也找过贺小姐谈话，不过她根本就不理我。”
　　
　　“其实这事你并没有做错什么。”周森突然说话，“在我看来，负主要责任的该是冯芸自己，她心理脆弱，就不该进入竞争大，压力大，是非多的娱乐圈。如果这样的话什么事都没有。还有你们公司的宣传手段实在是让人唾弃，出这个主意的人该负一部分责任。至于你，你只是做自己该做的那部分，没有害人之心，也没有害人之举，你用不着给自己定罪。”
　　狄言笑了笑，“谢谢你，你说的很有道理。我不该给自己增加负担的。”
　　
　　周森也跟着笑了起来，“我很喜欢你唱的歌，你到本城，是为了签售会吗？我有看到广告。”
　　“对，明天的签售会。今天是在电视台录制一期节目。不然我们还碰不上。”
　　“真的好巧。”周森傻笑起来。
　　狄言笑着点头，“的确很巧，不然这次还没机会和小凡大师聊天。”狄言说完，看了眼时间。“很抱歉，我还要赶回去。这是我的电话，以后有什么事可以打给我。”
　　
　　周森接过名片，继续傻笑。想说点什么，狄言先开口了，“小凡大师，上次真的很谢谢你。”
　　“不用谢，你请我，我做我该做的。大家互不相欠。”
　　狄言摇头自嘲一笑，“不管怎么说，你救了我还有老刘一命，我们都该说谢谢的。好了，我不耽误你们，再见。”
　　等人走了，凡文知瞪着周森，“你看见他就那么兴奋？”
　　“你都没告诉我上次找你算命的人是狄言。”
　　
　　“他算什么，我为什么要说。”凡文知气。
　　周森切了一声，“狄言很红的，电影啊，唱片都有得奖。不过对于你这样的古董来说，不知道他也是情有可原。”
　　凡文知表情阴森的笑道：“原来我是古董啊！那今晚就让你见见古董是怎么发威的。”
　　周森躲开他，“今晚我要休息。说好一个星期不来的。”
　　“美得你，没的商量。”
　　


98、第九十八章 ... 
 
 
　　凡文知的威风还没耍完，周森挂在凡文知身上，掐着他的后脖颈，恶声恶气的说：“老实交代，之前说的都是真的？”眼神里却是紧张，忐忑，慌乱，生气，各种情绪不一而足。
　　“比珍珠还真。”凡文知扒下周森的手，“别闹了。老爸让我们这两天别在他眼前晃，免得心烦。一会我们直接回公寓那边。”
　　周森沮丧了，“干爹肯定是气狠了。”
　　
　　“废话，这么大件事情，总要给他点时间消化。别想了，电视台的人叫你来做什么？”
　　说起这个，周森表情一变，“有经纪公司要签我，电视台牵头跟我谈。”
　　“那你怎么说？对方是个什么说法？”凡文知牵着周森的手，一边说话，一边走出广电大厦。
　　“我说考虑一下。对方具体的没说什么，就是给了我一个合约，让我回家好好看看，到时候直接去他们公司，或是打电话都可以。”
　　
　　“合约了，我看看。”凡文知伸手。
　　周森从包里拿出一份草拟的经纪人合约，递给凡文知，然后说：“我一开始就直接拒绝了，可是对方那个人太能说了，说着说着，不知道怎么回事，我就说回家考虑看看。”
　　凡文知笑着捏了下周森的耳朵，“被人灌了迷魂汤。”
　　周森也捏捏自己的耳朵，“我不会就是传闻中耳根子软，怕老婆的人吧。”
　　凡文知直接给他一个眼刀，笑的不怀好意，说：“你说谁是老婆，还是你打算娶老婆？”
　　周森一看这表情，就知道要是自己乱说的话，凡文知肯定会发飙的。呵呵的笑了两声，“比喻，仅仅只是比喻。”
　　
　　“这个比喻不好，换一个。”
　　“想不出来。”周森做委屈状。
　　凡文知就笑，“你现在亲我一下，我就不计较了。”
　　周森看了看四周，瞧着没人注意他们，赶紧在凡文知的嘴角亲了下，“这回可以了吧。”
　　“下次别乱说话哦！”凡文知掐了把周森的脸，皮肤真好。
　　两人回到公寓，在路上的时候凡文知已经将手里的合约仔细的看了一遍。回到家，又翻出法律条文，一条一条的推敲起来。最后心里有个定论后，就问周森，“你自己的想法是怎样？先说说看。”
　　
　　周森表情愣了一下，眼神里有迷茫，却又有希望，期待。最后斟酌的说：“那个经纪公司的，跟我谈了两个小时，说了很多。说的还算比较客观，他说我在这样的年轻人，在娱乐圈很多，一抓一大把。但是长得帅，又能唱又能跳的，还不算很多。以我的条件，只要好好包装，有一两首出色的作品，想红也不算难。当然，不红的可能性也很大。毕竟市场买不买账，谁也不敢保证。但是无论如何，我如果进了娱乐圈，挣的钱肯定比打工要强。如果发展的好的话，也许几年时间就能挣到在公司打工几十年也挣不到的钱。”
　　
　　“这么说你心动了。”
　　周森似乎很不好意思，好像自己做了什么对不起凡文知的事情似地，侧过头，避开凡文知的目光，轻轻的点了下头，说：“嗯，我是心动了。若是真的花个几年时间就能挣到普通人一辈子都挣不到的钱，我觉得有必要去尝试。”
　　凡文知揉揉眉心，“我给你的那张卡，你有查里面的金额吧！”
　　周森点头。
　　
　　“那你很清楚，我们不缺钱。甚至可以说我们很有钱。你完全没必要为了挣钱去娱乐圈发展。那个圈子那么乱，那么复杂，我怎么可能放心你。”
　　周森舔舔干燥的嘴唇，最后小声的说：“那些钱都是你挣的，我自己这么多年，也就挣了几万块而已。”
　　凡文知冷静的想了想，最后慢慢的说：“周森，我觉得就钱这个事情，我们最好开诚布公的谈一次。”
　　
　　周森看着他，点点头，“我也觉得有必要。”
　　“那好，我先说说我的想法。我认为钱并不重要。既然我们在一起，我的就是你的，你的也是我的。这些年我们也一直这样过来的。当然，我挣的钱多一些，那么我理所当然该多承担一点家中的费用开销。我不认为你挣得少，就是没有男性尊严之类的。大家只是能力不同，各有所长。钱多钱少，不该成为影响我们之间关系的因素。”
　　
　　“我从未将钱看成影响我们之间的因素。”周森反驳，“我之所以这么在乎钱，除了一些成长因素外，我还想通过这种方式证明自己。证明给大家看，我是可以的。我有能力，我能挣钱，而且能挣很多钱。你也说了，大家各有所长。你的长处在于算命，抓小鬼。而唱歌，跳舞，运动好这算是我的长处。我现在想用自己的本事多挣一些，我认为就跟你算命一样，其实只是一个职业而已。”
　　
　　凡文知想了想，说：“你说的没错。的确是个职业而已。那我问你，你拼命的想证明自己，究竟是为什么？缺乏安全感，缺乏认同感，还是纯粹是自卑。难道和我在一起，你没有安全感吗？”
　　周森看着凡文知，久久都不肯说话，那小眼神可怜兮兮的，又带着倔强。凡文知一看，得，必杀技来了，自己赶紧投降吧。“好了，我不说了，你自己考虑清楚，再做决定吧。”
　　周森一把抓住起身要走的凡文知，“等等，我的话还没说完。”
　　“你说吧，我听着。”
　　
　　“可能真的是我潜意识里面自卑，我就是想通过某种方式来证明自己，让那些看不起我的人都后悔去。还有你说的安全感，你有给我安全感，但是我好像没有给过你。我有时候在想，如果出事了，有小文在什么问题都能解决。可是如果有一天你出事了，我该怎么办？我找谁去？我靠什么来帮你。这样一想，我就发觉自己好没用，跟个废物似地。你看，一年下来你能轻轻松松数百万收益进账，而我辛辛苦苦，也只能有个几万块。如果有一天你真的有事，我即便更辛苦十倍，只要能帮到你，我也愿意。可是这样有用吗？我即便再辛苦二十倍，依旧是你的负担。”
　　“你从来就不是我的负担。”
　　
　　“我是。”周森突然大叫起来，“叔叔和婶婶把我看成负担。他们不要我了，我就成了你们的负担，你们不光出力，还要出钱给我解决乱七八糟的事情。如今我成年了，想要孝敬一下干爹，可是我都要仔细的算着。”
　　凡文知闭上眼睛，问他，“周森，其实你真的想要进入这个圈子，我也不是那么反对。毕竟我对你是有信心的。但是你告诉我，你想进入这个圈子，除了为了钱以外，就没有别的吗？绚烂的舞台，雷鸣般的掌声，无数的夸奖，这些对你没吸引力吗？”
　　
　　“有，非常大的吸引力。”周森坦诚的说，“在那一刻，我觉得自己特别的自信。这的确是一个原因，但是主要原因还是因为钱。”
　　凡文知抓住周森的肩膀，深吸一口气，说：“我一直觉得，既然我们在一起，那么在经济上就不要分那么清楚，你的就是我的。而我对于你将来的职业规划，也一直没提建议，就想着你到时候找个公司上班，下班后我们一起回家。想要什么，直接去买就好，不用考虑着钱究竟是谁挣得。毕竟在一个家，有人挣得多，自然就有人挣得少。这跟所谓的尊严啊，自尊啊，什么男人的什么啊，都没关系。一个家里，必然有一个人强，就要有人弱一点。如果你不愿意做这个经济上的弱者，你大可说出来，我们再商量就好。没必要为了那点钱，把自己置身娱乐圈那个大染缸。”
　　
　　周森低着头，小声的说：“其实今天说的话，很多都是以前的想法。以前真的会觉得自卑啊，想到尊严啊什么的。但是后来没有了。可是这次突然有了机会，我就想，能不能尝试一次，就一次，看看自己究竟能走到哪个地步。一方面是想证明自己的价值，一方面也是想多挣点钱。就像你说的那样，一个家有强有弱，我虽然不介意做经济上的弱者。但是我介意我们的差距那么大，一辈子都无法跨越的鸿沟，这让我很有压力。”
　　“那也没必要进娱乐圈，你完全可以工作个一两年，有经验后，自己开公司。挣得也不比那个少。”
　　
　　“有啊，我有这样想。”周森眼睛闪亮，就似说到自己的G点一般，“我有想过，我就签个三五年，然后有了本钱就自己开公司。你也知道我的性格，看娱乐圈那些乱七八糟的新闻，我就知道我不适合长期在台前，更适合做幕后。”
　　凡文知有点哭笑不得，“你要自己挣钱开公司，那我卡里的那些钱又算什么？这些就不能用了吗？就不能作为自己开公司的本钱了吗？”
　　
　　“你别想。”周森突然大声叫起来，“这些我都有想，这两年你也努力挣钱，到时候我们两的钱和在一起开公司。我看你也是没能力管理的，到时候我就做经理，管理公司。你做股东，每年分红就行了。”
　　“你想的可真够长远的。”
　　“废话。”
　　“那你究竟要开什么样的公司，需要这么多启动资本？”
　　
　　“还没想好，但是公司必须要有我的股份，而且还不能少，这点是不能改变的。”周森握紧拳头，一脸坚定，好像已经看到自己开公司的那一天。“反正我们还年轻，再历练个三五年，那时候更有把握。”
　　“好吧，你要进娱乐圈就进吧。不过你以后要长期呆在北市吧，那我怎么办？难不成做周末夫妻。而且这行据说很忙，以后我们出去都要偷偷摸摸的，我可不干。”
　　“最多三五年，以后就好了。”
　　
　　凡文知似笑非笑，拿起合约甩了甩，“等你三五年，你以为我是和尚啊！最多三年，这是我的底线。给那个什么经纪公司打电话，这合约我来跟他们谈。”
　　“你来谈？”
　　“你不相信我？”
　　“没有，绝对没有。你打算怎么谈？”周森小心的问。
　　凡文知似笑非笑的看着周森，“怎么，你敢怀疑你老公的能力？”
　　“不敢。”
　　
　　“嗯，不敢？”凡文知站起来，松开衬衣扣子，一个一个的慢慢的解开到倒数第二个。同时慢慢的往周森走过去。
　　周森紧张的后退，“你别过来哦。”
　　凡文知笑，突然加快速度，欺身上前，扛起周森就往卧室里去。周森被扛在凡文知的肩膀上，顿时觉得自己的心都快跳出来了。紧接着，又被凡文知干脆利落的仍在了床上，还弹跳了一下。凡文知抓紧机会，欺身上前。简单的一个动作，就彻底将周森给镇压住了。而且干净利落的将周森的衣服死撤掉，一脸邪笑的说：“亲爱的，竟敢怀疑你老公。今天就好好教训你一下，让你知道好歹。还有，竟然敢看着别的男人兴奋起来，简直罪不可恕。”
　　
　　“啊，放手，凡文知，王八蛋。”
　　“你再骂，骂的凶一点，更有情趣。”凡文知在周森的耳边舔了下，说道。
　　禽兽啊！这就是活生生的禽兽啊！周森郁闷了，自己明明不弱的，怎么就拼不过禽兽了？于是之前所谓的禁欲一个星期的事情，不过过了一个白天，就彻底被撕毁了。这件事告诉我们，所谓的口头承诺之类的，就是放屁啊！尤其是男人在床上说的话，十句有十句半都是假的。
　　


99

99、第九十九章 ... 
 
 
　　最后凡文知究竟是怎么跟经纪公司谈的合约，周森不知道。反正对方经理将凡文知送出来的时候，满脸笑容。跟平常一脸夜叉的模样判若两人。
　　周森急忙拉走凡文知，“你跟那女人说了什么，怎么笑成那个样子？”然后怀疑的看着凡文知，“靠，你不会色诱吧。”
　　“我需要色诱吗？”凡文知在周森头上胡乱抓了几把，彻底将周森的头发弄乱了。“不过是跟她说她今年红鸾心动，明年就该请我们吃喜糖了。”
　　
　　“真的？那样的老女人也能嫁出去？”
　　“瞎说什么了，这女人能力可不一般，以后你想混出头，就好好跟着她。有她罩着你，以后你在公司差不多能够顺风顺水了。”凡文知说着还敲了一下周森的头。
　　“这么说合约谈好了。”
　　“对，签三年，一会你去把合约签了。下个月一号起正式生效。这段时间，你要是愿意的话，就找个老师好好的学一学唱歌和舞蹈，增加自己的实力。等合约正式生效后，估计会很忙。那时候你未必有心思静下心来学习这些。”
　　
　　周森摸摸头，“我也知道，我想要不从艺术学院里找老师学。”
　　凡文知想了下，“也行，我们学校的艺术院校实力也挺高的。”
　　“对了，他们怎么会答应签三年，我看别人差不多都是签五年的，还有一个据说签了七年。”
　　凡文知手拿合约敲了他一下，“有我出马，还有什么事情是搞不定的。”
　　签了约，凡文知就赶紧拉着周森回公寓，“快点，我们赶紧回去。”
　　“那么着急干嘛？回去又没有事做。”
　　
　　“怎么没事做了。你马上就要忙起来了，我得趁着这段时间，把半年的份都做回来。”
　　周森嘴角抽了又抽，无耻啊，下贱啊，这样的话竟然明目张胆的在大街上说。还做半年份，以为自己是金刚不坏之身啊！周森干脆的给了凡文知一拳，“王八蛋，叫你乱说话。”
　　“屁，老子说的是实话。”拉着周森飞快的往家里跑。
　　
　　一到家，就赶紧脱衣服做。当天究竟做了多久，具体几回，这个就不讨论了。反正第二天周森一整天都是趴在床上的，边吃着东西边咬牙切齿的骂，禽兽啊禽兽，真是惨无人道。
　　晚上两人提着凡瞎子最爱吃的卤猪耳朵和猪尾巴回家了。进门的时候，周森小心的在门口张望，干爹正在听电视，手指头还随着节拍拍打。凡文知大声的叫道：“爸，我和周森回来了。”
　　周森则小声的，笑着说：“干爹，我回来了。”
　　
　　凡瞎子侧着耳朵听了下，冷哼一声，没说话。顿时客厅的气氛就尴尬起来。尤其是周森，明明是熟悉无比的地方，可是就觉得别扭，浑身都不自在。一下子就觉得自己成了这个家里最不受欢迎，最该离开的人。
　　“爸，你别这样，周森都被你吓住了。”
　　凡瞎子再次冷哼，“有胆子做，难不成没胆子认。我瞎老头子还没说话了，你就维护上。诶，我以前怎么就没发觉我儿子这么关心人啊！难不成我这瞎子就不值得你凡文知关心。就你媳妇值得。”
　　
　　凡文知哭笑不得，周森满脸通红。那句媳妇说的……他都不知道做什么反应才好。
　　“爸，你要发火就冲我来就好。”
　　“我冲你发什么火，我是那么小气的人吗？在外面谁不说我凡瞎子有学问，有大气魄，有容乃大。我至于跟你们这两个兔崽子生气吗？”
　　“对对对，爸，你最厉害了，我们大学里的老师都没有你有学问。就你那手毛笔字，就没几人比得上。”
　　
　　“废话。要不是我眼睛瞎了，我去做大学教授都是绰绰有余的。”
　　凡文知见老爸的兴趣来了，赶紧给周森使眼色，让他进厨房泡茶端茶。
　　周森拿着茶壶茶杯出来，给凡瞎子倒了一杯。凡瞎子这下不高兴了，哼了一声，也不说话，扭头发脾气。
　　凡文知脑子一转，明白过来。赶紧凑在周森耳朵边上嘀咕半天。周森脸都红了，最后还是点点头，重新拿了杯子倒了杯茶，然后恭恭敬敬的在凡瞎子面前跪了下来，喉头滑动几下，硬着头皮叫道：“爸，请喝茶。”
　　
　　“嗯！”凡瞎子终于给反应了，看着周森，然后端起茶杯，象征性的喝了口。接着放下茶杯，摸了下周森的头，拿出一个小的首饰盒子，递给周森，“拿着吧，这是我们凡家祖上传下来的，亏得当年藏起来了，否则今天还没这礼物。”
　　凡文知戳了下周森，然后两人赶紧齐声说道：“谢谢爸爸。”然后凡文知想到这一幕和当年瞎子老爸收周森做干儿子的时候真是何其的像。当年自己还想着那样子就跟喝媳妇茶似地，没想到世事难料，兜兜转转，这媳妇茶还真喝上了。
　　
　　“文文，你先出去，有些话我要和周森单独说说。”
　　凡文知见老爸一脸坚决，又看周森在给自己使眼色，于是答应道：“那行，我就在外面。”
　　到了院子里，凡文知本想偷听一下里面的谈话内容。想了想，还是算了。就那么干坐着，逗旺财玩。旺财的寿命其实早就到了，当初凡文知给它续了命，不过看样子旺财并不高兴。熟悉的狗狗们都不见了，唯独剩下它一个。如今旺财活的很孤独，每天动都不愿意动，整日都躺在窝里，眼睛看着院子外面。偶尔陌生人来了，也只是翻一下眼皮子，叫都不肯叫一声。
　　
　　凡文知顺顺旺财的毛，也许当初自己是做错了，就该让它自然的死亡。拍拍旺财的背脊，“放心吧，你也没多少日子了，到时候去下面找你的美美去。”
　　旺财听到美美的名字，终于有点反应了，抬眼瞧了眼凡文知，又接着装死狗样。
　　周森走了出来，凡文知迎上去。看见周森眼圈周围红红的，显然是哭过了。凡文知就问：“我爸没说什么吧，怎么就哭了。”
　　周森摇头，“没什么，就是心里感动，爸对我太好了。我真觉得对不起他。”
　　“真是傻瓜，有什么对不起的。”
　　
　　“不是，爸对我这么好，可是我却和你……”
　　“这话我不想再听到第二次，乖，别想那么多。”
　　周森点头，擦了擦眼角，说：“爸让你进去，他有话跟你说。”
　　凡文知抱抱他，“那我先进去了。”
　　进了屋子，凡文知就喊道：“爸，你有话和我说？”
　　“你先坐下。”凡瞎子沉吟片刻，说道：“周森这孩子是个好孩子，既然你们在一起了，也没打算过要分开，以后就好好对人家，别欺负他。”
　　
　　“爸，他是我老婆，我自然要好好对他。”
　　凡瞎子冷笑一声，“你可别给我说大话，周森肯定是不会变心的，也会对你好。你嘛，可就难说。心里头的主意比谁都大。我丑话可先说在前头，要不是你看上的是周森，我是坚决不会答应的。要是有一天你辜负了周森，那你就准备随便跟个女人结婚吧。”
　　“爸，你不是吧。怎么咒你儿子。我有你说的那么不堪嘛。”
　　
　　“你在这点上还真比不上周森。周森这人知恩图报，长情。你看他对周家人的态度就知道，周家那样对他，他心里肯定有恨，但他也同时感念于周家养他那么多年。不像你这臭小子，是个不省心的。心眼比针尖大不了多少，又是个爱记仇的。”
　　“爸，我还没那么不堪吧，什么跟针尖似地，我又不是女人。还有关于周森对周家那态度，爸，你还真说错了。我比你更了解他。他感念周家养育之恩是没错，但是那五万块钱，就把什么都斩断了。如今他是眼不见心不烦，就当没有这家人。当然，他在你面前肯定不会这么说。毕竟有些话不方便对你说。”
　　
　　“不管怎么样，周森心性是好的。这么多事情，亏的他性格好，不然不知道成什么样子。你以后好好对人家，不要辜负他。”
　　凡文知撇嘴，“爸，我知道该怎么做。放心吧，周森我是不会放手的。”先不说感情，就是周森的性格，两人的生活习惯，凡文知就认为周森是最配他的。以后还有那么长的时光，有这么一个人陪着，才不会寂寞。
　　
　　“你自己说的话，你自己最好记清楚了。还有，你们明年就毕业了，你打算怎么办？”
　　凡文知犹豫了一下，最后还是干脆的说道：“爸，就今天，周森刚刚签了家娱乐公司，准备进娱乐圈。不过合约只有三年。”
　　凡瞎子皱眉，“娱乐圈？就是那些天天在电视上唱唱跳跳的？”
　　凡文知乐了，“对啊，就是那些唱唱跳跳的。”
　　“娱乐圈啊，这玩意不好。不适合周森。他怎么想到去那个圈子的。”
　　“他不就是参加了电视台的比赛，然后别人看他有发展潜质，就想签他。”
　　“这玩意顶用吗？周森玩得转吗？听说这里面水深。”
　　
　　“玩不转了就回家。反正也就是三年时间。”
　　凡瞎子想了想，“随便吧，你们既然已经做了决定，我也不瞎参合了。光说周森，那你呢？你有什么打算？”
　　“考研吧。周森要长期呆在北市，我不放心，干脆考到那边去算了。”
　　凡瞎子眉头紧皱，然后叹口气，“考研也好，就是那么远的地方，又冷……”
　　“爸，到时候你跟我一起去，你一个人我怎么放心。”
　　
　　“不去。”凡瞎子想都没想，就直接拒绝。“你们走了，我就请个保姆回来。想当年，老子一个人过了十几年，不是一样过。”
　　“现在怎么能跟那时候想比。”
　　“怎么不能比，现在还更方便。再说坐飞机那么快，什么时候想你们了，我就去看看，住几天。总之我是不会离开这里。你们大了，也别整天在我面前晃悠，看着心烦的很，天天为你们操心，人都要老几岁。”
　　
　　“爸，你这是嫌弃你儿子了。”
　　“兔崽子，你才知道。老子早就嫌弃你了，讨债鬼。”凡瞎子说完，哈哈大笑。“好了，事情就这么说定了，你去找周森吧，我老头子也是很有眼色的。”凡瞎子笑着进了里屋。
　　凡文知摇摇头，自己也笑了起来。老爸不走，那以后他只能当空中飞人，两头跑了。
　　周森看到凡文知出来，急忙上前问：“怎么样，爸有说什么吗？”
　　
　　“叫我好好对你，不准变心。变心的话，就找个丑女人给我。”凡文知摊手，真是偏心啊！
　　周森笑了起来，“爸是不放心你，让我多看着你，别一天到晚在外面惹祸。”
　　凡文知摸摸周森的头，说：“好啦，现在终于定了，这媳妇茶你也敬了，现在终于放心了吧。”
　　周森点点头，“嗯，爸对我太好了。要是没有爸，我不知道该……”
　　“这些话你以后别再说了，我听了刺耳。老爸听了也会不高兴的。好了，我们进去吧。”凡文知搂着周森进了家门。从今开始，他在家里也可以光明正大的和周森腻歪了。哈哈，生活真美好啊！
　　　




100

100、第一百章 ... 
 
 
　　接到高青云的电话，凡文知还有点意外。这段时间高青云和宋世源天天腻在一起，根本就没时间出来玩。难道这是热恋期过了，终于想起自己了。
　　“喂，青云，是约我打球吗？”
　　“文知，你赶快来趟医院，世源昏过去了，医生也检查不出原因。你来看看，是不是别的什么原因？”
　　
　　怎么会这样？凡文知打的急匆匆的来到医院，就看到高青云一脸担心，焦躁的模样。
　　“文知，你来了，赶紧看看世源，医生检查说什么问题都没有，可是人就是不醒。”
　　“你别急，你先跟我说说，究竟是怎么回事？”
　　
　　高青云脸色略显苍白，想起之前的事情，还是心有余悸。“今天世源约我到外面吃饭，一开始原本好好的。可是突然世源说不舒服，接着人还没来得及动一下，就干脆的昏倒在餐桌上。我当时都吓坏了。可是结果来到医院，所有的检查都做完了，医生竟然检查不出问题。而且世源的身体一直都很好，一年两次全身体检，就三个月前才做了一次体检。体检的时候，身体非常健康。”
　　“什么问题都检查不出来？”凡文知太好奇了。
　　
　　高青云一脸的不满，“医生就说身体各项功能都正常，比大多数人的身体还健康，完全没问题。可是如果没问题，他怎么会一直昏迷不行。”高青云一想到宋世源也许是被什么鬼魅的东西害了，心里就紧张的不行。“文知，你去看看他，是不是真的因为那些问题。”
　　凡文知拍了下高青云的肩膀，然后宽慰他，“别担心，宋世源命硬的很，鬼魅难近，不会有事的。”
　　
　　“可是……”
　　“放心吧，我先去看看。”
　　宋世源就躺在病床上，看上去就跟睡着了一般，表面上看完全看不出有任何问题。
　　凡文知走到病床边上站定，直接用精神力探知，在宋世源的身体内部游走一圈，根本没有任何问题。可是人的的确确昏迷了。等等，问题不是没有，而是自己粗心大意了。能量波不正常，再次检查，三魂七魄竟然少了两魄，其中天冲魄和灵慧魄都不在身体内。这么明显的事实，自己第一眼竟然没发现，太不应该了。
　　
　　走出病房，凡文知还紧锁着眉头。高青云一看见他，就急忙问，“怎么样，是什么问题？”看到凡文知较为凝重的表情，高青云止不住的担心，“难道很严重吗？”
　　凡文知也不隐瞒高青云，点点头，“问题是挺严重的，三魂七魄少了两魄，人自然是醒不过来。”
　　“啊！这，那该怎么办？怎么会这样，文知，你没骗我吧！”
　　
　　“这种事情我怎么会骗你。关键还不在这里，关键是我现在根本没办法找到他的两魄。”就在之前，凡文知试图用精神力加上宋世源的魂魄做媒介，就像对梅老大做的那样，想把那两魄找回来。可是安全没用，魂魄就徘徊在病房里，根本就无从找起。
　　高青云懵了，“你的意思是世源没救了吗？”
　　“也不是，就是现在遇到麻烦了。不过你也别太担心，我用了锁魂咒，其他三魂五魄不会再离体。”
　　
　　“意思是如果世源的魂魄找不回来，就会一直这么昏迷下去，是吗？”
　　这个问题凡文知不好回答，转而问他，“宋世源之前有没有遇到比较奇怪的事情，或是人？最近有什么异常吗？”
　　高青云使劲想了想这些天的事情，最后摇头，说：“没有，至少我知道的是没有。你是怀疑有人作祟？”一想到这个可能，高青云的大脑迅速转动起来，将有可能做这种事情的人都列了出来。“我这边立即派人去查。”
　　
　　“等等，让查的人小心一点，万一打草惊蛇了就不好。”
　　高青云点头，“放心，我知道该怎么做。”说完，就开始打电话找人查有嫌疑的人。
　　凡文知靠在墙上，皱着眉头想事情，这次的事有点古怪啊！若是要害人，干吗只收两魄？能施展这样的法术，并且还能扫掉尾巴，不被自己找到，其能力自然不一般。要是想取人命，可以说易如反掌。可是为什么只是收了两魄，却没了动作。这不像是一般害人的招数。对方是有别的目的吗？之所以只收两魄，是想做要挟吗？
　　
　　高青云打完电话，凡文知就问他：“宋世源的东西呢？我看看能不能找出点线索来。”
　　“都在这里，你看吧！”
　　“就只有这些？”凡文知翻找塑料袋，里面是宋世源换下来的衣服，鞋袜。手机钱包之类的在高青云手里。还有一些零碎的东西。
　　“有什么不对吗？”高青云凑过来看，“等等，我再看看。”拿出宋世源的钱包，又翻了自己的包，最后说：“好像少了东西。”
　　“什么东西？”
　　
　　“玉佩！你应该有看到过吧，世源身上一直带着一个玉佩，那个是家传的，曾被高僧开过光。听世源说，他从小就带在身上。怎么没有了，难道没取下来。”
　　凡文知放下袋子说：“我之前看了，他身上什么都没有，更没有玉佩。”
　　“没有？难道被医院的人……”高青云摇头，“应该不会。走，你跟我一起去找护士问问看，那么明显的玉佩不可能没人看到。”
　　
　　小护士一听玉佩不见了，立即叫道：“绝对不可能，我跟护士长一起收检的东西，我们看玉佩比较贵重，还特地用了一个透明塑料袋子装起来，跟衣服钱包什么的放在一起。你钱包都拿了，没可能没看见玉佩。”
　　高青云气急，“我确实没看见玉佩。”
　　“你等等，我找我们护士长来。”小护士也很担心，那玉佩那么值钱，要是真掉了，自己会不会担责任。
　　
　　“先等一下。”凡文知叫住小护士，“你确定你们是拿了玉佩，并且放在袋子里呢？”
　　“肯定放在袋子里了。”小护士无比肯定。
　　“那在你们将袋子交给家属之前，袋子一直在你们手上吗？还是说放在什么地方？”
　　小护士依旧肯定的说，“怎么可能一直提在手上，收捡东西后，就放在了办公室，还做了记号。后来过了十来分钟吧，就把袋子交给了这位高先生。”
　　
　　“十来分钟？这段时间袋子都子你视线里面吗？”
　　小护士皱着眉头摇头，“没有，中间出去了一趟。”
　　“有见到过可疑的人吗？”
　　小护士想了想，“办公室的门走的时候都顺手关了，回来的时候也没发现有什么问题。哦，不过回来的时候，在走廊上遇到一个穿黑色连帽衫的人。那人带着帽子，我有点好奇，就多看了一眼。”
　　
　　凡文知和高青云对视一眼，彼此的神经都绷紧了。凡文知小心的问：“那个人你还记得长什么样子吗？”
　　“没看清，带着帽子，低着头。不过肯定比较年轻，大概一米七五左右，偏瘦。至于其他的，走路一抖一抖的，好像在边走边跳一样的。”
　　“就这些？”凡文知不死心，高青云也很紧张。
　　
　　小护士皱着眉头使劲想，“啊，我好像有看到那人的手背上有个疤痕，有点像是烫伤的。就这个位置。”小护士指着自己的大拇指关节处，连带手腕部分，“那个疤痕有点明显，他朝我走过来的时候我有看到。”此时小护士也很清楚，她看到的这个人很可能就是偷玉佩的人。
　　高青云突然出声问：“有没有纸张，还有铅笔？”
　　“有。”小护士赶紧拿出纸张和铅笔。
　　
　　高青云拿起笔就开始唰唰唰的在纸上画起来。没几分钟，就画出一个带着连帽衫比较瘦高个的男人，只是没有五官。“你看看，有哪里不对？”高青云问小护士。小护士急忙指出头型好像不对，比例也有问题。高青云边问边修改，最后才根据小护士的回忆，大致画出了五官。
　　凡文知不知道高青云还有这手，这水平都赶上美术学院的。拿过画像，凡文知仔细看着，越看心里越疑惑，“青云，你能不能再画一张背影图。”
　　“没问题。”
　　
　　高青云边画边和小护士讨论，小护士也是极力配合，没多久，背影画像出来了。凡文知拿过来一看，就觉得好熟，应该是在什么地方看到过。
　　“你先别说话，让我好好想想。”凡文知制止高青云，高青云紧张的盯着凡文知，不知道能不能单靠这张画像就能找到人。
　　
　　这个背影他绝对有见过，但是搜索记忆，没有人的背影是这样的。想，继续想，肯定能想起来的。对了，凡文知眼睛一亮，这人的确没亲眼见过，但是通过精神力他有见到过背影。在狄言那件事上，那个神秘的教老刘法术的人，对，就是那个。当时还差一点就能看到那人的样子，结果被那人给溜了。
　　
　　两件事都跟这人有关，而两件事都是由自己在处理，世界上哪有这么巧合的事情。一次是巧合，两次就是刻意了。
　　“青云，这件事我来处理。我大概有点线索，你不用担心，很快宋世源就会好的。”凡文知说完，就直接出了医院。现在关键就是要找到那个男人。
　　



101

101、第一零一章 ... 
 
 
　　晚上，凡文知站在医院顶楼天台，望着远方。这一次是一次冒险，他将用自己所有的精神力，来强行读取医院在玉佩丢失那段时间的画面。这是一次非常耗费精神力的行为，而且若是对方做了准备，还不一定能成功。
　　闭上眼睛，释放出所以精神力，深入到宋世源所在的楼层。精神力就似一条条电波，将整栋楼都包裹了起来。
　　快点，快点告诉我，究竟发生了什么？
　　
　　开始读取，画面迅速倒退，一直退，一直退，终于定格到昨天晚上十点钟。楼面很安静，几乎没有人。来来往往的也多半是护士和医生。没有那个背影，画面继续退后，一秒钟一秒钟的退过去，就像是在看一部奇怪的电影一般。来了，黑色的套头衫，走路一抖一抖的，就跟在跳舞似地。男人先是在病房门口偷瞄了一眼，露出一个得意的笑。然后走到办公室，翻出玉佩，拿在手里，嘴角微翘，冷笑，还哼了两声。接着将塑料袋子恢复原状，出了办公室，下楼了。
　　
　　快点跟上！凡文知让所有的精神力的都跟在了画面中男人的背后。还曾试图分出一点精神力在男人身上，但是失败了，毕竟只是读取的画面，而非现实。
　　男人出了医院，打了辆的，的士往城南方向开去。离医院的距离越来越远，不行，支持不住了。凡文知当机立断收回所有精神力，整个人猛然倒地。
　　一直在门后关注着凡文知的周森急忙跑出来，“怎么回事？要不要紧？我们下去看医生。”
　　“不用。”凡文知虚弱的说道，“就是太累了，休息一会就好。”
　　
　　“你这样子何止是太累，简直就是要命。赶紧的，别废话，我背你下去。”周森扶起凡文知，又费力的将人背在背上，“扶稳了，一会下楼梯的时候要当心，一定要抱住我。”
　　“知道了，嗦。”
　　“我还真想嗦几句。”周森心里不满，“宋世源人昏迷了，大家都着急。你要找出那个什么人，也不能用这种方式啊？找人的方法那么多，你干嘛非的自找罪受。一点都不爱惜自己。”
　　“你知道我用的什么方法吗？”凡文知还笑着问。
　　
　　周森切了一声，“无非就是些神神鬼鬼的东西。这些我是不懂，但是要你爱惜身体总是没错的吧。我马上就要去北市了，到时候你怎么办？吃饭的问题我倒是不担心，反正你做的比我还好吃。可是要是我不在你身边，你这家伙肯定又是整天熬夜打游戏，要不就是看电影。干脆几天不出门，衣服光是丢在洗衣机里面，又不洗。喂，你就不能让我放心一点。这还有几天，你又把自己搞成这样子。”
　　
　　“呵呵。”凡文知笑，“放心吧，我每个月都飞过去看你，到时候你要满足我一个月的需求。”
　　“凡文知，你找打是不是。我跟你说正经的，你脑子在想什么？整天都是想些有的没的，你就不能正经一点。”
　　“有你一个正经就行了。”
　　周森小声的骂了两句，最后还是说道：“以后别这么冒险了，刚才吓死我了。”
　　“知道了，嗦。”
　　周森磨牙，算了，不跟他计较。
　　
　　坐电梯下到楼下，将凡文知扶到椅子上后，周森急忙去找值班医生。又是检查，又是缴费，又是拿药。医生大笔一挥，打两瓶吊针，明天估计就没事了。
　　凡文知不要打针，被周森押着进了输液室。凡文知白他一眼，要不是自己耗费精神力过大，如今没了力气，哪轮到周森镇压他。平时都是他镇压周森的。周森阴笑，像是在说，平时不是挺牛逼的嘛，现在看你怎么牛逼。还不是被我押着来打针了。
　　凡文知侧过头，不看他，很明确的表示自己生气了。
　　
　　周森磨牙，小样，不跟你计较。
　　到了天明，凡文知已经恢复了大半。既然已经知道对方的样貌，那么接下来的追踪就简单了。凡文知打车去城南，周森强烈要求必须带上他，否则就给他好看。凡文知无奈，自家老婆的要求还是要满足的。
　　一直到城南公园，两人才下车。周森好奇的问，“你怎么知道那人会在这里？”
　　“不确定一定会在这里，不过这里的可能性是最高的。”
　　站在公园中央，凡文知对周森说，“你就站在我旁边，别动。”
　　
　　“哦，好的。”周森挨着凡文知站好，其实他对凡文知所从事的事业真的不懂，也没想过要去了解。还是保持点神秘感比较好。不过凡文知在工作时候所说的话他都会听，并且严格执行到底。
　　凡文知释放出精神力，他感觉的到对方就在这附近。他要把人找出来。公园里，花木草坪，这样的环境其实是十分利于凡文知精神力的发挥。精神力穿过公园，从方圆两千米内的每一个人的脸上滑过。都没有，全都不是。到最后只剩下北边的一个花园小区了。里面有十来栋楼，找起来还真是麻烦。此时凡文知的精神力就似雷达一般，一栋一栋的扫过去。找到了，那小子正在睡觉。不好，惊动他了。凡文知用精神力摆脱符咒的的纠缠，迅速的退回来。那小子睡个觉，还要在门上贴个符咒，莫非是坏事做多了，怕人报复。
　　
　　凡文知拿出符纸，折成纸鹤的模样，然后冲纸鹤吹了口气，纸鹤顿时自己飞了起来。
　　周森看着有趣，“就这样就可以呢？找到人了吗？”
　　“找到了，让纸鹤带个信过去，我们就在这里等。”
　　“为什么不直接找上门去？”
　　“那是他的地盘，肯定不利于我们。就在这里等，那小子肯定会过来。”凡文知嘴角微翘，似笑非笑的，好像已经是胜券在握一般。
　　周森有点担心，“万一他不来呢？”
　　
　　“那小子三番两次的作怪，估计害人不是本意，他的目的不过是在向我挑衅。”
　　周森啧啧两声，瞧着凡文知那拽样，说：“瞧你这得意劲，别人挑衅你，你高兴什么啊？”
　　“嘿嘿，这说明你老公在业界首屈一指，足够让人羡慕嫉妒恨。”凡文知一手搭在周森的肩膀上，眼里都是掩饰不住的兴奋劲。
　　周森给了他一肘子，“小心得意忘形，阴沟里翻了船。人家既然能一而再的挑衅，说明别人肯定有本事。你就这么肯定能解决他。万一……”
　　
　　“没有万一。”所谓一招鲜吃遍天。以他目前50%的精神力，任何神神道道的伎俩，在他面前都是螳臂挡车。凡文知看着周森，心说，就连你的基因我都能给改造，还有什么法术是我搞不定的。
　　周森白他一眼，心说真够自大的。不过他还就喜欢凡文知这一点。感觉眼睛都在发光，神采飞扬，无比强大。
　　“来了。”凡文知一说完，视线里就出现一个穿着黑色连帽衫的年轻男人。
　　
　　张天望手里拿着纸鹤，折来折去的，好像很感兴趣一般。走到离凡文知十米远的距离就停下脚步，冷笑一声，道：“还挺有本事的嘛，这么快就找上来了。来，你的纸鹤，还给你。”
　　顿时纸鹤一变，变成一个有鹰钩嘴的大鸟，气势汹汹直扑凡文知而来。凡文知不慌不忙，手一抬，精神力化作飞刀，瞬间将大鸟绞杀在半空中。一声急促的惨叫声过后，大鸟化成无数碎纸片纷纷扬扬的落下来。
　　“还算你有点本事，再来。”张天望瞬时拿出一张五雷符，打向凡文知。
　　
　　凡文知当即拉开周森，并在他耳边说道：“这家伙是想和我斗法。你就呆在我的结界里，什么都别管，也别动。等我收拾完他再说。”说罢，推开周森。周森顿时发现自己所处环境一变，好似被一层透明的薄膜包裹起来。外面的情形看得一清二楚，但是却一点声音都听不到。
　　凡文知上前一步，单手举起，释放出精神力。强劲的五雷符引来了轰天炸雷，纷纷冲凡文知打来。精神力冲向半空，挡住炸雷，顿时半空中噼里啪啦，火花四溅。张天望隐约看到有金色的光芒从凡文知身上洒出来。不知为何，心中突然生出一股怒气，大叫道：“既然你能挡，那我就再给你加点料。”又一张五雷符飞出。又是一通轰天炸雷劈过来。
　　
　　凡文知增加精神力，直接将炸雷包围在用精神力编织的网中，然后逐一吸取其能量。
　　炸雷来的凶猛，结果却是虎头蛇尾，无声无息的被凡文知给吸收了。
　　张天望急忙跳开，这两张五雷符还是他的父亲张天师画的。废了好大的劲才得到两张。之所以一开始就祭出五雷符，就是想给对方一个措手不及，若是凡文知就此丧命，那是最好的。即便能留一条命，估计也没能力跟他斗了。却万万没有想到，竟然被凡文知轻轻松松的解决了。
　　
　　这回轮到凡文知出手了，也不废话，直接使出精神力，将张天望束缚住。精神力进入张天望体内，开始作乱。张天望顿时感觉自己似是进入了无间地狱一般，全身上下都遭受着非人的折磨。可是身体却无法动弹，嘴里也发不出声音。
　　过了几分钟，凡文知看差不多了，暂停折磨。直接问他，“你用五雷符，你跟张天师是什么关系？”
　　张天望依旧很痛，他自小到大何曾受过这般苦头，眼里满是仇恨的盯着凡文知，“张天师是我爸，那又怎么样。”
　　
　　“你是张天望。”凡文知是知道张天师有个天分极出众的儿子，没想到会是眼前的年轻人。
　　张天望愤恨，“你既然都知道了，还废话什么。老子技不如人，甘拜下风。要杀要刮，随便你。”
　　“我干嘛要杀你。宋世源的两魄在哪里？交出来。”
　　“不知道。”
　　
　　一个耳光打过去，张天望的鼻血顿时被打出来，“张天师一代宗师，无论是法术还是人品都受到同行的尊重。你作为他的儿子，竟然胡作非为，助纣为虐。如今看来，梅老大那件事也有你的份吧，用了同一种手法，用玉做媒介来拘魂。狄言那件事也有你在里面作怪。若不是我及时出手，到时候死的就是两个人。还有宋世源，他跟你无冤无仇，你竟然也来拘他魂魄，实在是不杀你难以泄愤。”
　　
　　“那你杀啊！你杀了我，看我爸怎么收拾你。别看我爸平时夸你夸上天了，在他心目中还是我这个亲儿子重要。哼，你也不过如此，无非就是开天眼，除此之外，你又哪里比我厉害。梅老大那件事，如果当时我不是被家里人紧急叫了回去，你以为你能把人救回来。做梦。宋世源的两魄是我收地，有本事你找出来啊！我倒是想看看你这个所谓的天才，究竟怎么找出那两魄。”
　　
　　凡文知冷笑，“正经道术没学到，这些歪门邪道你倒是学了个十足十。你说我现在就把你杀了，然后彻底化了你的尸体，你觉得张天师会找到我头上吗？他只会以为你失踪了吧。反正这种离家出走，天天闹失踪的事估计你也没少干吧。”
　　张天望此刻真的感到害怕了，他从凡文知的眼神里知道，这人绝对是说得出，做得到的人。“你敢杀我？我爸绝不会放过你。”
　　凡文知冷笑一声，眼神凶残，“怕了！怕了就好。赶紧将宋世源的两魄交出来，我还能留你一条狗命。”
　　
　　一听不用死，张天望就得意起来了，“你不敢杀我的，哈哈。我就是不告诉你。你不是很牛逼嘛，你不是天才嘛，人人都夸你，你牛啊，那你自己找啊！”
　　凡文知嘴角一扯，不怀好意的盯着张天望，“你这人真是不识趣，我给你机会，你不要。那你就别怪我使出非常手段了。”凡文知蹲□，将手按在张天望的头顶上，“你说你一会会不会变成白痴？”
　　张天望明显感觉到了危险，“你想干吗？”
　　
　　“你不肯配合，那我只能用点非常手段了。”说完，凡文知就开始准备读取张天望的记忆。这是他有史以来第一次强行读取一个生物的记忆。就像刚才对张天望说的那样，说不定他会变成白痴。凡文知有点犹豫，非得要用这么极端的办法吗？其实用别的方法也能得到答案，只是这小子太看不顺眼了，真想让他变成白痴。
　　
　　“你很幸运，看在张天师的面子上，我会给你一个深刻的教训。”凡文知冷静下来，手离开张天望的头顶。然后加大精神力，直接让张天望深刻体会何为生不如死。这次没有下禁言咒，也没束缚张天望的身体，因为这次根本不需要。比之前强了十倍不止的痛，让张天望连打滚的力气也没有。除了最初还有两声惨叫声外，后面再没有声音。他所有的力气都用在了对抗痛苦上面。就似万千毒虫在啃咬身体一般，感觉到自己的肉一点一点的被咬下，七窍流血，人却死不了。不仅死不了，而且还比平常更清晰的感受到痛苦。
　　
　　放大了十倍二十倍的痛，仅仅一只小蚂蚁爬过，张天望都觉得犹如有一把刀在切割自己的肉。睁着双眼，他此刻什么都感觉不到，只剩下痛，无尽的痛。
　　凡文知冷眼看着，他要让张天望受尽世间的痛，让他知道自己不是没有办法收拾他。别仗着张天师是他老子，就敢胡作非为，挑衅自己。
　　“凡小友，请住手。”一声大吼，直穿耳膜。人还在几里远，声音却犹如耳边炸雷。张天师的道行似乎又精进不少。
　　凡文知瞧着地上犹如一摊死鱼般的张天望，果断的收回精神力，然后冲东边方向说道：“张天师，我们又见面了。”
　　
　　很快张天师就出现在视野里，明明是走的，可是其速度犹如飞一般。“凡小友，多谢你手下留情。我这个儿子不成器啊！天分是有，可是就是心性不定，争强好胜，见不得别人比他强。做了不少糊涂事，还望凡小友不要给他一般见识。”
　　只是几件糊涂事哦！凡文知心中叹息，做父母的都是这样，儿女再不好，那也是自己的骨肉。维护儿女，几乎是做父母的本能。假如今天是自己躺在这里，估计瞎子老爸还比张天师更直接。
　　“张 
 101、第一零一章 ... 
 
 
　　天师说哪里话，我怎么会计较这些小事。只不过是我一个朋友的两魄被你儿子收了，他也不说在哪里，我们就斗了一场。还好，我命够大，没死在五雷符下。”
　　
　　张天师就是因为五雷符这才知道儿子在这里，如今听凡文知这么一说，自然要表态，“孽子，回去再收拾你。”然后笑着对凡文知说：“凡小友，你放心。你朋友的事情我自然会给你一个交代。至于这孽子，多谢你不跟他计较。放心，我这次就是带他回去的。以后只要有我在一天，就不会让他出来胡作非为。除非他能修炼心性，秉持正道，到那时还请凡小友能多多提携他。”
　　“好说，好说。”凡文知哈哈的笑了两声。背过身就骂，死老道。
　　
　　张天望表面看没有任何伤痕，可是他连站起来的力气都没有。一对上凡文知的双眼，就恐惧的直打哆嗦。凡文知就冲他笑，笑的得意非凡。张天望又怕又恨，却又无话可说，谁让自己技不如人。
　　张天师问张天望要宋世源的两魄，这回张天望倒是配合，直接从怀里拿出一个小小的透明瓶子。这个东西之前凡文知也看到过，没看出任何问题来。难道宋世源的两魄就在里面。看来张家人的道术还是有点神通，这么个瓶子连他都瞒过去了。
　　
　　张天师拿了瓶子，还想要打张天望一顿。可是看见儿子都这样了，实在是心疼。
　　“凡小友，你那个朋友的两魄就在里面，请收下。”
　　“这里面有什么名堂吗？”
　　“不说这些了。到时候你直接将瓶盖打开，两魄会自己回到身体里的。好了，我们也不耽搁凡小友救朋友，就此告辞。”说罢，扶着张天望飞快的走了。
　　凡文知一收结界，周森就急忙跑过来，“怎么样？没事吧。我看到有雷打到你头上，吓死了。”
　　“没事。我们回医院。”
　　
　　“那东西是什么玩意，我在里面根本听不到你们的声音。你跟我说说究竟是怎么回事，你跟他们说了什么……”
　　到了医院，凡文知将瓶盖打开，两股能量波冲出来，先是在宋世源头顶上徘徊，然后慢慢的进入宋世源的身体内。凡文知看到这里，总算是松了一口气。
　　高青云着急的问：“文知，世源怎么样？”
　　“没问题了，估计一会就会醒过来。”
　　“谢谢你，文知。太谢谢你了。我听周森说你昨晚病了，抱歉，我当时都没下去看看你。”
　　
　　“没关系，就是累得很了。而且这次的事情我也有责任，对方并不是谁派来的，而是冲着我来的。对不起，给你们造成麻烦了。”凡文知还是有所保留的将事情说了一遍，“所以说，你不用谢我，应该我说对不起的。”
　　高青云拍着凡文知的肩膀，“别说这些了，虽然是冲着你来的，但是我们作为朋友，帮你分担一点也是应该。再说世源也没事，你不用自责。”
　　“那行，我就不跟你客气了。人估计快醒了，我们先出去。”
　　
　　凡文知和周森出了病房，周森就问他：“累不累，要不我们先回去吧。我给你煲汤喝，你想吃什么，我去给你买。”
　　凡文知趴在周森的背上，“累死我了，你陪着我一起睡觉就可以，别的不用做。”
　　“大白天的睡什么觉。”
　　“喂，思想不健康哦。白天怎么就不能睡了，我说的是正常的睡觉，又没说那个睡觉。嘿嘿，想多了吧。”
　　
　　周森想给凡文知一拳，可是舍不得。小文今天太累了。“那你说的，只是单纯的睡觉。”
　　“等睡起来后，我们再来运动运动。”
　　“滚。”果然不能太仁慈。
　　病房里隐约传来高青云开心的笑声，还有宋世源说话的声音。凡文知和周森对视一眼，打搅别人亲热是会遭雷劈的，我们还是赶紧回家睡觉吧。
　　




102

102、第一零二章 ... 
 
 
　　周森已经去了北市，正式成为一名签约艺人，将开始他在娱乐圈三年的打拼生活。凡文知走在校园里，身边少了一个人，感觉生活完全都不一样了。寂寞，孤独，想找人说话都没有适合的人。
　　回到家，两父子一起吃饭，桌上安安静静的。凡瞎子叹了口气，“周森走了，家里都安静了好多。”
　　“爸，过段时间放假，我们去看他吧。”
　　
　　“嗯，我就不去了。家里没人气，我就到外面广场上。老伙计们多得是，闲不下来的。倒是你，周森走了，我看你话都少了好多。儿子啊，这样可不行，你得出去交朋友，得跟同龄人一起玩。你看你现在，周森一走，你连个一起玩的人都没有。读了这么多年的书，真是白读了。”
　　凡文知翻白眼，“爸，我自己的事情自己清楚，你就不用操心了。我看啊……”
　　
　　“等等，别说话。听新闻里在说什么。”凡瞎子打断凡文知的话，竖起耳朵听新闻。就在刚才他好像听到一个熟悉的名字。
　　凡文知看电视，画面里出现一个人，一个对凡家来说很熟悉的人。张建设终于被双规了，凡文知高兴。正要对老爸说几句，庆祝一下，就听见瞎子老爸一声叹息。
　　
　　凡瞎子端起一杯酒喝起来，感慨道：“没想到他最后会是这个结局。当年我们一起读书学习，谁会想到最后反目成仇。当初真的是恨不得他们两个去死，每天都要诅咒一百遍。几十年没见，原本以为心里的恨都被时间消磨了。没想到人家又突然出现，心里又充满了跟当年一样的恨意。恨不得两个人都去死。如今他有这个下场，我的恨意也算是消了一半。来，跟你老子一起喝一杯。”凡瞎子举起酒杯，一口喝干。
　　
　　“爸，那你另外一半的恨呢？”
　　“呵呵，另外一半？”凡瞎子冷笑，“张建设都进去了，你以为那个贱人会有好日子过吗？说不定最后跟姓张的一个下场，那就好看了。”
　　凡文知听得出瞎子老爸是恨意难消。说是消了一半，不过是快慰他也是宽慰自己的话。当年那样惨烈的痛，那样无尽的恨意，也许这辈子都消不了。不过没关系，能看到仇家倒霉，也是件大快人心的事情。凡文知端起酒杯，一口喝干，“爸，你就别操心了，以后凡事都有我。”
　　“是啊，我现在是可以退休了。以后我们凡家的招牌就彻底落到你手里。我不求你发扬光大，你只要能传承下去，别堕了我们凡家的名声，就对得起你老子，对得起你祖宗。”
　　
　　凡文知自信一笑，“放心吧，爸，我的本事怎么可能只是传承，自然要发扬光大了。”
　　“能发扬光大就好。不过你也别尽顾着吹牛，得多学学真本事。”
　　“放心吧，我会的。”
　　放假前两天，凡文知就飞到北市。直接打车来到经纪人公司，上了办公楼，就看见熟悉的人，“罗姐，你好！越来越漂亮了。”罗姐就是周森口中那个夜叉女，也是艺人管理部门的老大。
　　“啊，是小凡啊！嘴巴真甜。是来看周森吗？你们兄弟关系真好。”罗姐笑的满面春风，一副处于热恋中的模样。
　　凡文知笑着说：“看罗姐你这样子，莫非是好事近了。”
　　
　　一说到这个，罗姐就笑的一脸幸福，“小凡，还真被你算准了。”然后凑到凡文知跟前，说：“我以前公司的一个同事，最近正在追我。”
　　“哦，恭喜你。让我看看，这红鸾星动，罗姐，这次可是你命定的姻缘，可要抓紧了。”
　　“真的！”罗姐摸摸脸颊，笑起来，“那我就听你的，今天就给他答复。”
　　
　　“等等。”凡文知掐着手指一算，然后对着罗姐的耳朵小声说道：“本周六是好日子，到那天再答应不迟。”
　　罗姐一想也有道理，立即笑道：“谢谢你啊小凡。”然后又打起凡文知的主意来，跟个拐卖小孩的怪阿姨似地说：“有没有兴趣进入娱乐圈啊，以你的条件，我包你红遍整个东南亚。”
　　凡文知摆手，“多谢罗姐看得起我，我还是老老实实的读书比较好。再说我还得继承我家老头子的衣钵，可不敢一心二用。”
　　“哎呀，你不进娱乐圈真是可惜了，这年头要找你这么优质的可不好找。”
　　
　　凡文知嘿嘿的笑了两声，“罗姐，周森在你这里表现的怎么样？”
　　“周森啊，很努力，也很有悟性，学东西很快。培训他的老师都说他有前途。”
　　“那有关于唱片的事情，你们有安排了吗？”
　　“小凡啊，唱片的事情公司有统一的计划安排。不过你放心，周森的事情我会优先处理。”
　　“那就多谢罗姐照顾了。”
　　“不用谢，快去看周森吧。他就在楼下培训室，这会还在上课。”
　　
　　培训室里，十来个年轻漂亮的男女在一起上舞蹈课。凡文知靠在门框上，看着周森。那腰扭的，那腿绷得，那屁股翘的，看得凡文知顿时火都烧起来了。真是不该啊，就不该让周森出来，这样子下去，十足就是个招蜂引蝶的。以后不知道要赶走多少苍蝇。
　　
　　周森早就看到凡文知了，他那视线一直落在自己的身上，感觉上面有火烧似地，烧得浑身发烫。周森发觉自己被凡文知看着，根本集中不了精神，视线总是会不由自主的往凡文知身上瞟。一个多月没见，瘦了。肯定是太懒，不愿意做饭。要么就是熬夜。还有那眼神，跟要吃人似地。周森发觉自己的身体都软了，真想马上扑过去。
　　“停停停，周森，你怎么回事。之前还好好的，怎么现在就跳得乱七八糟。”
　　
　　周森脸涨得通红，急忙道歉。还不忘狠狠的瞪了眼凡文知，都是他影响自己。
　　凡文知笑，不光笑，还做出动作勾引周森。周森被勾的热血上头，突然停下来，大声说道：“老师，我想起我还有很重要的事情，我能不能提前下课。”
　　舞蹈老师看了眼周森，又看了眼靠在门框上的凡文知，这情形一看就知道是怎么回事了。挥挥手，“去吧，年轻人瞎折腾。”
　　
　　周森拿起包就飞跑出来，拽着凡文知的胳膊就跑。
　　“王八蛋，竟然敢在大庭广众之下勾引我，看我今天怎么收拾你。”周森假装掐着凡文知的脖子摇晃着说。
　　凡文知笑，笑的得意极了，“好啊，我随你收拾，记得要把我伺候舒服了。”然后在周森耳边亲了下，“想我没，嗯，果然还是你的味道最好闻。”
　　“想死你了，饭都吃不香。你想我了吗？”
　　
　　“废话，我这么着急的飞过来，不就充分的证明了一切。”
　　周森开心的笑起来，“还是这么臭屁。”
　　两人回到宿舍，把门一关，凡文知一个猛虎下山就扑了过去。周森很干脆的抱住凡文知，在他脖子上蹭了蹭，还咬了一口。“终于又抱住你了。”
　　凡文知脱光周森的衣服，听到周森的话，笑了起来，“放心，这两天你就哪里都不去，就专给我抱抱。”
　　
　　周森单手撑起身体，扒掉凡文知的衣服，“光说不练假把式。快点，憋了一个多月，憋死我了。”
　　“放心吧，老婆，我马上满足你。”
　　“你叫谁老婆？”
　　“废话真多。”
　　“嗯……叫你快点，不是叫你下手这么重，艹……你轻点……”
　　“放心吧，我的技术顶呱呱。”
　　“光说不练……靠……凡文知你谋杀啊，不打声招呼就进来了，我又不是铜墙铁壁……嗯，动一下，别跟木头一样的。轻点……”
　　
　　“你要求真多，来，宝贝，我们亲亲……”
　　拉灯，后续自行想象。
　　一共三天，两人就关在房间里，混战在床上。光床单就换了三条，至于TT，凡文知也不知道具体用了多少个。总之周森浑身无力，一副纵欲过度的模样。
　　“靠，坚决不来了。再来的话，我一定会精尽人亡的。”周森各种吼叫，可惜毫无气势，软绵绵的。谁让他最后一点力气都用来反抗凡文知这个不知节制的禽兽。
　　
　　凡文知叼了根牙签在嘴上，一副我是大爷的模样，“小样，满足了没？还敢嫌东嫌西的。这个月不用憋死了吧。”
　　“凡文知，你就是禽兽。你不是人，我都瘫了，没道理你一点事情都没有。”
　　“嘿嘿，你老公自然不是人，我是超人。”
　　周森突然从床上坐起来，一巴掌拍在凡文知的背上，“我警告你，最后这几天你不准乱来。靠，累死我了。”
　　
　　凡文知笑看着周森下床去洗手间，心想，真是傻瓜。换成一般人，怎么可能做这么久都没事情，仅仅只是劳累。自己身体微妙的变化，都这么久了还没察觉。凡文知奸笑，他等着周森发觉自己与众不同的那一天。
　　接下来两天没做别的，就是过过正常生活，看看景色。最后一天，凡文知又把周森压在床上，做啊做的，做的周森第二天都起不来去送凡文知上飞机。
　　
　　走的时候，凡文知给了周森一个三分钟的长吻，“宝贝，我很快就会过来，等我。”
　　“等等，我去送你。”
　　“不用了，你好好睡觉。记得天天想我。还有我要查岗的，记得二十四小时开机。”
　　“别光说我，你也要二十四小时开机。”
　　“欢迎老婆查岗。”
　　


103

103、第一零三章 ... 
 
 
　　回到家没多久，就听见张建设被判刑的事情。就这个办事速度，完全超出了天朝政府办事的一贯规律，双规完后，没个一两年，出不了结果。可是张建设这事，那速度就跟做火箭似地，这才两个月不到吧，就判下来了。凡文知知道后，不知该感慨张建设倒霉，还是该说梅老大牛逼。
　　“爸，张建设被判刑了。”凡文知小心的说，不知道瞎子老爸听了这个消息后，具体是什么反应。
　　凡瞎子先是愣了一下，然后就问：“判刑了，怎么这么快？几年？”
　　“十五年有期。”
　　
　　“才十五年，这么少。”瞎子又点不满，转头又说：“不过等他出来的时候，都是个糟老头子了。这辈子他算是完了。儿子，去给你爸我买酒回来。好久没喝了，今天得好好庆祝一番。”
　　“爸，酒我都准备好了。”
　　“好好，今晚老子要大喝，要喝醉。高兴，真高兴，这王八蛋终于遭报应了。”
　　“爸，你别太激动，那人这辈子就这样了。不过我们的日子还长着了，你可得注意身体。”
　　凡瞎子打了下凡文知，“兔崽子，扫兴。”
　　当晚凡瞎子是喝了一晚，唱了一晚，情绪激动的不像话。最后酩酊大醉，还是凡文知给他收拾的。
　　
　　过了两天凡瞎子的心情总算是平静下来了。可是凡瞎子又愁了起来，“文文，你说爸爸都瞎了这么多年了，这眼皮子这两天怎么老是跳啊跳。难不成还有什么事情发生。”
　　“爸，估计是你这两天没休息好，才会这样的吧。”凡文知倒是一点都不在意。眼皮子跳，那是很正常的嘛。
　　“不行，我得去算算。”
　　“爸，你算什么啊！你那三次早就用完了，算不出来。”
　　凡瞎子不满了，“兔崽子。要不你给老爸算一算。”
　　“我没办法，你是知道的，我们家所有人我都算不出来。”凡文知摊手，他也不想的。可是每次算，都是迷雾一样，看不清，道不明。
　　
　　“算了，估计也没什么事。”瞎子挥手，不甚在意的说。
　　现在是大学最后一年，凡文知不忙。在学校没事，就回家陪老爸。而且这段时间风平浪静的，顾东成那边也没什么人要看风水啊，捉小鬼啊！上个月才搞了一次拍卖，估计两三个月之内是不会再有拍卖会的。所以最近凡文知闲得蛋痛，每天没事就跟周森煲电话粥，在电话里调戏周森。
　　早上买完菜回来，发现旺财没了，凡文知还愣了一下。怎么这么快就没了。虽然知道旺财的日子不多了，但是昨天还看它在吃饭。凡文知蹲□，抱起旺财，真轻。陪了他十几年的狗，终于走到最后一刻了。在旺财身上蹭了两下，然后放好旺财，凡文知进屋，对凡瞎子说：“爸，旺财没了。”
　　
　　“啊，没了。难怪今天都没动静。哎，这么多年了，还以为会一直陪着我老头子，没想到这么快就没了。”
　　“爸，我去收殓了旺财，把他带到山上去埋了。”
　　“去吧，记得给它烧柱香，毕竟陪了我们家这么多年，也不容易。”
　　“我知道。”凡文知用一个纸盒子装好旺财的尸体，坐车去到池塘山。“阿树，我家旺财没了，我准备把它埋在你附近，行不行。”
　　“没问题。哎，动物的生命就是太短暂，不像我们植物。”
　　
　　凡文知埋好旺财，又给旺财烧了一炷香，嘴里念念有词，“旺财，这辈子投畜生道，下辈子就投个植物出来吧。最好就长在这附近，反正有阿树照顾你。”
　　“凡文知，你很伤心吗？”阿树有点不明白。
　　凡文知摇头，“没有。只是觉得遗憾，生命太短暂了。”
　　“要不做树吧，做树可以活很多年。”
　　凡文知笑了笑，“果然是呆，我怎么能做树了。”
　　“是哦，你那么强，不用做树，也能活好久。”
　　
　　是啊，要活很久的。活的太久就会寂寞，所以得拉个人来陪着自己。
　　回到家里，没一会院门被推开。一个打扮的很得体的中年妇女站在院门口，“请问凡学守在家吗？”
　　凡学守，这可是凡瞎子的大名。平时大家都是凡瞎子，瞎子的叫，这么多年还是第一次听见有人叫老爸的大名。凡文知警惕的看着对方，打量了一番，眉眼间有些熟悉，来人的身份凡文知已经能猜到几分。“你是谁？找我爸算命吗？”
　　
　　妇女的表情很严肃，法令纹特别的明显，给人感觉就是个很少笑，很严肃的人。“我不是来算命的。我跟凡学守早些年就认识了，我来找他是为了私事。”
　　“我爸在睡觉。既然是私事，要不你改天再来。”
　　“我今天难得出来，就是为了见凡学守。我可以等。”
　　“抱歉，在征得我爸的同意前，我不能让你进去。所以你还是改天再来吧。”凡文知挡在门口，就是不肯让步。
　　妇女摸了下鬓角的头发，然后说：“你是凡文知，按辈分，你还得叫我声姑姑。”凡学碧终于说出了她的身份。
　　
　　凡文知面无表情的点点头，“我知道，第一眼看见你我就猜出了你的身份。就是因为这样，所以在我爸同意见你之前，我更不能放你进去。你应该想象得到，我爸对你的看法。”
　　凡学碧突然笑了下，不过比没笑的时候还显得僵硬。看来此人果然很少笑。“梅家老大的事情是你出手搞定的吧。我听文杰说过，他说他跟建设一起求过你们很多次，都不肯帮忙。结果没想到你会通过其他渠道去救梅老大。建设的事情，你们父子算是在里面出了一把力。不过这事已经发生了，我也不怪你们。还请你让我见凡学守。”
　　
　　凡文知很讽刺的笑了下，“既然说开了也没什么好隐瞒的。既然你都说不怪了，那你还来干什么？再说，你以什么立场来怪我们。凡家的女儿，还是张家的媳妇？你自己的身份，你搞清楚吗？凡学碧。”
　　“放肆！”两道声音同时响起。
　　凡文知回头就看见瞎子老爸站在阶梯上，然后很混的说，“爸，有个叫凡学碧的女人找你。要不要让她进来。”
　　
　　凡学碧一张脸够黑的。凡瞎子冷哼一声，“张家的人跑到我们凡家来干什么，赶出去。”
　　“好的，爸。”凡文知随口答应着，就要将人赶走。
　　凡学碧厉声说道：“凡学守，你够了。难道你连跟我说话的胆子都没了吗？”
　　“跟你说话，我怕脏了自己的舌头。你这样的毒妇，我不去找你，你倒是自己找上门来。哼，你当真以为我不敢对你动手。”凡瞎子彻底怒了。
　　凡学碧也是毫不相让，“你凭什么说我是毒妇。那个年代，谁不是那么做的。我们只是立场不同，选择不同。而且当时建设也给了你机会，是你自己不把握，你凭什么把什么事情都怪在我们头上。如今建设进去了，你高兴了。”
　　
　　“哈，我当然高兴。能对自己的养父，师傅下那么狠的毒手，活活的将人折磨致死，这样的人即便是做一辈子牢都不够。还有你，卖父求荣，为了个男人，连自己的父亲都能出卖。你这样的人不是毒妇，是什么？滚，给老子滚。凡文知，你还愣着干什么，还不把人赶走。”
　　“张太太，走吧。你也看到了，我们凡家人就是不待见你们张家的人。”
　　“凡学守，你够了。你跟你儿子两个，害的建设坐牢，你们还想怎么样？让我进去。凡学守，你胆子去哪里了，你不是很有种的吗？”
　　
　　凡瞎子哼哼，“凡学碧，我今天就把话给你说清楚，不管你说什么都没用。我这辈子最大的心愿就是希望看见你们一家子统统都倒霉，生不如死。你也别废话了，你要是真有本事，就去找人。找人把张建设弄出来。不过我告诉你，你能弄他出来，我就能把他弄进去。这辈子，我跟你们张家就死硬到底了。”
　　“好，很好。凡学守，我总算是知道建设为什么说你这人心硬。当年建设就不该留你一条生路，要不然今天也轮不到你来得意。”
　　
　　“谢谢他了，我这双眼睛就是拜他所赐。告诉你，凡学碧，你不用找理由为你们两口子开脱。我就算不为自己，也要为了父亲报这个仇。凡学碧，你给老子滚。到死了你都别上门。你也别跟人说是我们老凡家的闺女。我们老凡家生不出你这样的毒妇。”
　　凡学碧一脸仇恨的盯着凡瞎子，“你的话我记住了，咱们走着瞧。”撂下狠话，转身就走。
　　凡文知冲着凡学碧的背影冷笑，你也有今天。回头一看，大惊，“爸，你怎么呢？”
　　凡瞎子捂着胸口，摆摆手，说：“没什么，就是一时间被气狠了。坐一会就没事了。”
　　
　　“爸，这事你就别操心了。你要是想让那个凡学碧这辈子都不好过，你就跟我说一声，我来出手，包她一辈子不得安宁。”凡文知提议道。之所以一直没对凡学碧出手，就是拿不准老爸对自己这个妹妹的态度。虽然嘴上说着恨，但是心里究竟怎么想的，谁又清楚了。
　　凡瞎子摆手，“不用了。她这个人我是最了解的，一辈子没什么追求，就为了个男人要死要活的。张建设进去了，不到他出来，她的日子都不会好过的。”
　　“爸，那你的意思是不管她吗？”
　　
　　“嗯，人不犯我我不犯人，随她去吧。凡文知，老子先跟你说清楚，你别背着我又搞小动作，知不知道。”
　　“爸，我知道了。”嘴上说知道，心里却很是不屑。不就是看在亲妹妹的份上，所以才手下留情嘛。没所谓了，只要凡学碧老老实实的，他也没必要跟个女人计较。
　　“你知道就好。要是让我知道你在外面乱搞，小心老子我打断你的腿。”凡瞎子凶狠的说道。
　　凡文知瞧着老爸这样，莫非是动真格的，真的不打算和凡学碧算账了。好吧，暂且不算账就是了。
　　


104

104、第一零四章 ... 
 
 
　　“抱歉，我不知道我妈会去找你们，给你们添麻烦了。”张文杰在图书馆堵住凡文知，开口就直接道歉。而且态度十分诚恳。
　　凡文知抬眼看他，一本正经的说：“你妈很彪悍。”
　　张文杰尴尬一笑，“抱歉，我以为她只是出去散散心，没想到会找到你们家里去。还好，没什么事。”
　　“你该知道梅老大的命是我们出手救的吧。之前你让我们救的人就是梅老大，对吗？”凡文知装作不经意的问。
　　
　　张文杰点头，“知道，即便一开始还有不明白的地方，现在都一清二楚了。不过我不怪你们。不是因为我这人心胸宽广，而是我觉得这事发生后，虽然对我们家造成了一定的影响，但是从别的角度说未尝不是件好事。我这么多年，几乎没见过我妈笑过。我爸整天也是一张脸严肃的要死。我妈对我爸很好，他们应该很相爱。可是我跟本看不到一点温情的地方，总是那么刻板。”
　　这是在跟他诉苦吗？凡文知想。
　　
　　“事情发生后，我妈当场就哭了，我从没见过她情绪那么激动过。好像不光是为我爸担心，还有点解脱的意味在里面。反正那种感情很复杂。我爸进去前跟我谈了一次，他让我以后不要再来打搅你们，两家人的恩怨算是到此为止。我也是这么想的。不过我妈来找你们，我想我总得给你们说一声对不起。”
　　张文杰很诚恳的说了句对不起。
　　凡文知没吭声，此时的张文杰卸去了所有的光环，变得朴实，变得实在。与以前张扬霸道的他想比，让人感觉更诚恳，更可靠。
　　
　　“以后有什么打算。”凡文知问。
　　张文杰笑了笑，说：“打算考市里的公务员。”
　　凡文知意外，张建设都被关起来了，他还能考吗？
　　张文杰很清楚凡文知的想法，笑着说：“当然能。毕竟我爸也工作了这么多年，虽然如今出事了，但是有些关系还在。我考个公务员，完全没问题。”
　　“那恭喜你。”
　　
　　“谢谢。另外下个星期我会送我妈去美国，我姐姐那里散散心。以后她不会再来找你们的。你放心。”
　　凡文知点点头，算是了解了。不过凡学碧来不来找他都没关系，一个没什么本事的女人，一辈子的心思都用在男人身上女人，能有什么能耐。要真有能耐，凡文知倒是要对她刮目相看了。
　　“你看书吧，我就不打搅你了。”张文杰挥手再见。
　　凡文知看着张文杰的背影，心想，真是很奇怪啊！以前让人那么不舒服的一个人，如今一变，完全大不同，让人很难讨厌他。
　　
　　下午接到顾东成的电话，说是有生意上门。凡文知到了古缘斋，直接上了二楼，“顾叔叔，人呢？不是说有人要算命吗？”
　　“不着急，你先坐下。是这样的，对方是外地来的，听说了你的大名，就找到我这里。对方手里还有点东西想给你看看，一会你跟我一起过去。”
　　凡文知端起茶杯喝了口茶，问：“谁啊，这么神秘。”
　　“哎，这个不好说。等到了地方，你就知道了。不过我先跟你说，等会到了地方，谨言慎行，对方来头不黑不白的，有点难缠。”
　　凡文知眨眼，“混黑的？”
　　
　　“诶，这个我可不知道了，我们不说这个，不说这个。”
　　两人一起驱车到了郊外一座别墅。别墅单门独户，进去里面，哇，好多人，个个黑西装笔挺，黑超带在眼睛上。一副生怕别人不知道老子是混黑的德性。
　　“顾叔叔，你这次可不厚道啊！把我带到这里来，万一被人咔嚓了，我连喊冤的地方都没有。”
　　“小声点。”顾东成瞪了他一眼，“你以为我愿意。你是希望别人用人民币请你，还是用枪请你。换成是你，也会选前者吧。”
　　
　　凡文知撇嘴，然后又好奇的问，“对方什么来头，这么大的阵仗，跟打仗一样的。”
　　“不归我们管的就别打听，一会小心说话。万一惹出什么事来，我老顾心脏病都会被你吓出来。”
　　凡文知调侃，“夸张了吧，顾叔叔。你的身体我可清楚的很，没病没灾的，平时连点小感冒都没有。”
　　“贫嘴，总之一会谨言慎行。不该说的一句都别说。”
　　
　　“知道了，我有分寸。”
　　“你得给我说到做到。”
　　进了大厅，自有人上前招呼。倒茶倒水，点心水果统统都端上来，任君选择。可是就是没见到要算命的人。等了大概十来分钟，一个没带黑超的黑西装帅哥从楼上下来，“二位请跟我来，我们老大正在上面等二位。”
　　凡文知和顾东成彼此看了眼，提醒对方小心注意。然后就跟着黑西装帅哥上了楼。到了二楼书房，里面有个人正坐在大班椅上，背对着他们。并且还正在打电话。说的语言不是天朝话中的任何一种方言。凡文知听了两句，原来说的是意大利语。这黑老大外语说的不错嘛。
　　
　　等了近一分钟，对方才放下电话，转过大班椅，“二位久等了。”
　　这会凡文知才看清对方的长相。三十五六岁的年纪，皮肤呈古铜色，穿着一身运动服，给人一种非常运动的感觉。眼睛上带着一副金丝边眼镜，使人看起来稍微亲和一点。但是无论此人如何掩饰，也难以掩盖其本人所特有的煞气，霸气以及血腥气。很明显，这人手上可是沾了不少血。
　　顾东成正在和黑老大客套。黑老大突然将目光转向凡文知，“你就是人称小凡大师的凡文知。”
　　凡文知点点头，面无表情的说：“正是。不知该怎么称呼你。”话音一落，顾东成就在桌子底下踩了凡文知一脚。
　　
　　黑老大挥挥手，表示不在意，“我排行老五，别人都叫我杨五。不过能这么叫我的人要么死了，要么就快进棺材了。你可以跟着大家一起叫我声五爷。”此话一出，其煞气毕露。
　　凡文知很正经的叫道：“杨先生你好。请问我们有什么地方可以为你效劳？”
　　顾东成闭上眼睛，暗叹，要命哇。关键时刻给老子掉链子，要死啊！不是说话不是挺溜的嘛，怎么这会就不知道软和一点了。死了，死了，真是流年不利。不行，得让凡文知给自己算一卦。
　　凡文知冲顾东成眨了下眼，可惜顾东成光顾着感叹，根本就没注意到。凡文知心里其实挺鄙视这个杨五的，他就是看不惯此人，他摆出的态度就是故意的。靠，拽什么拽，在老子面前拽屁啊！请我来算命，不好好招待就算了，还拿腔拿调的，什么五爷，你以为你是在拍辫子戏啊！狗屁不是。
　　
　　杨五眼神不善的盯着凡文知，“你很有胆。”
　　“谢谢！”凡文知客气道。
　　杨五突然有种使不上力的感觉。这么多年，极少有人在他面前能够这么不卑不亢的。这小子，年纪轻轻的，名声却极大。听说的的确确是有真本事。不过有本事的人他见多了，还没见过这样的。
　　“听说你除了算命，还会看风水，抓小鬼。甚至在鉴定界，名声都极大。有国外的拍卖行请你去做鉴定，你还干脆的拒绝了，对吗？”
　　
　　“还行，家学渊源，天分还可以，算是有点小成就。”凡文知倒是一点都不谦虚的。
　　“哦，本事这么大。那你给我看看那玩意，有多少年头了，值什么价。”随手指着桌上的一个陶罐。
　　凡文知淡然道：“我只鉴定物品的年份，不做市场估价。”
　　“那你就鉴定年份。”
　　凡文知站起来，带上手套，拿起陶罐，随意看了看，然后说：“差不多有一百年的历史，做工还算精细，可当民间艺术品收藏。”
　　
　　“那这个呢？”杨五随手的从抽屉里拿出一个手镯扔给凡文知。
　　凡文知接住，神情一愣，然后面色平静的说：“这个手镯算是个古物了。距今有将近一千二百年的历史，其造型明显具有晚唐时期的风格。不过这里面沾了人血，而且还不止一个人的血。最早的就有一千二百年，还有一个人的血是八百年前的，还有两百年前的。最近一个就是十天前。”
　　杨五混不在意，问：“这玩意沾了血，有什么忌讳吗？”
　　
　　“所沾染的血并无怨气，所以没什么特别的忌讳。不过人带久了，多少会影响到运势。所以最好还是收起来，别带了。再说，这么个古物，天天带着也不合适。”
　　“没什么不合适。”杨五依旧很随意的将手镯放进抽屉。然后示意黑西装帅哥拿正经东西。
　　黑西装开了保险库，拿出一副卷轴出来。看样子是书画方面的。凡文知心想，今天杨五叫他来的目的就是为了鉴定这副书画吗？一千二百年的手镯丝毫不在意，那究竟是什么样的书画才能入得了他的眼，还这么郑重的放在保险柜。
　　
　　“小凡大师，请看。”黑西装帅哥带着手套慢慢的在桌面上将卷轴打开。等卷轴打开一半的时候，凡文知已经开始皱眉头了。等全部打开后，凡文知傻眼。这是在耍他吗？
　　



105

105、第一零五章 ... 
 
 
　　只需看一眼，就知道这是一幅临摹唐寅的《看泉听风图》，临摹的技巧不错，但也仅仅是临摹而已。实在看不出此画有何特别。而且看纸张，成画的时间不会很长，估计就七八年的时间。实在是看不出这画有什么地方值得这么郑重其事。凡文知和顾东成面面相觑，这是耍人吧。
　　“看看这幅画，能看出什么来吗？”杨五盯着凡文知，貌似想从他的表情中看出什么。
　　
　　凡文知碰都没碰一下画，直接说道：“这幅画最多也就八年的时间，这样临摹的画，随便一个美院学国画的人都能画出来。实在是没什么看头。”
　　“不，这画很有看头。知道这画是谁画的吗？是我父亲。表面看这是一幅很普通的临摹画，但是实际上却是内有乾坤，只是如今还没人发现而已。”杨五非常笃定的说。
　　凡文知暗自冷笑，既然没人发现，又凭什么笃定这画里面内有乾坤。“那好，我就看看。不过不保证能看出什么名堂。”
　　杨五等着凡文知的答案。
　　
　　凡文知带着手套，拿起画，仔细看了看，的确很普通。除了临摹的比较像以为，没有任何特色可言。用精神力探知，感受不到任何特殊之处。凡文知皱着眉，这画真的有特殊之处？凡文知再次展开精神力，这次只看画作本身。一点点的深入到画纸内部，凡文知皱眉，貌似的确有点名堂在里面。
　　凡文知朝顾东成招手，示意他也过来看看。顾东成满脸不解的上前，拿起画来看，没看出什么不同。
　　顾东成望着凡文知。凡文知冲他说了两个字“影子。”
　　
　　顾东成大惊，这画会是影子画？所谓影子画是古玩界的术语。指一种不是赝品的赝品。有人恐怕很难想象，本身就极薄，可以透光的宣纸，在装裱大师手中还可以揭出好几层，其手艺可谓是巧夺天工。
　　不过虽说是影子画，但是此画又不是影子画。虽说将临摹的画作揭层，但是又按照揭画之前的样子，一层层的复原。原本就在下面的一层为衬，画作的最表面一层，依旧裱在最上面。这样的作为根本就是多次一举吧。
　　
　　“有看出什么不同吗？”杨五冷酷的看着凡文知，若是凡文知有一丝隐瞒，估计他就该发飙了。
　　顾东成是一脑门子的冷汗，靠，这究竟玩的是什么花样。说是影子画又不是影子画。虽然用了影子画的技术，但是下面还是这幅画，下面一层根本就没有第二幅画存在。
　　凡文知看了眼顾东成，然后实话实话道：“这画本身真的没有什么奇怪的地方。但是有一点很让人意外，这副画在画好后，应该有找专人做过揭画，然后又按照原样裱装好。”
　　“什么是揭画？”
　　
　　凡文知示意顾东成。顾东成就给杨五解释了一番何谓揭画，何谓影子画。这画虽然采用了影子画的手艺，但是第一层下面没有任何特殊之处，也没可能下面藏着真迹，这一点凡文知完全可以保证。
　　“照你们这么说，这副画除了做过揭画外，没有任何特殊的地方？”
　　“对。”顾东成点头。
　　杨五神色不明，盯着凡文知考虑了一会，“既然你们这么熟悉，那么现在就给我揭画，我要看下面一层究竟是什么东西。”
　　
　　这样可以吗？顾东成犹豫，万一揭画后，对方又找麻烦怎么办？凡文知盯着画瞧，拿起画再次用精神力探知，这次他看得很仔细，也许上面留着什么痕迹也说不定，或许是什么秘密被留在了这副画上面。不然这杨五怎么这么在意这副画。说是在乎画，其实根本的还是在乎这画里面的秘密吧。
　　下面那一层宣纸的边缘上，好像有用铅笔画了点东西在上面。看上去，好像是两组数字，第一组怎么看都有点像是银行账号之类的。那么第二组莫非是银行密码。可是有三十几位的银行密码吗？
　　
　　凡文知放下画，对顾东成小声的说道：“他既然让你揭画，你就揭。”
　　“你确定，你可别害你顾叔叔啊！”
　　“我干嘛害你。快点吧，对方脸都黑了。再不动作，小心别人给你一枪子。”凡文知这话并没有可以压低声音。他身后的黑西装帅哥嘴角抽抽，然后继续面无表情。而杨五则是稳如泰山，连眉毛都没动一下。不过脸色倒是真的很难看。
　　“二位说完了吗？说完了就开始吧。”
　　
　　顾东成一咬牙，这事做了。虽说手边没有现成的工具，不过临时找来的工具也足够应付了。凡文知坐在一边喝茶，顾东成就在冒着冷汗的揭画。这事真不是人做的，还偏偏他就给摊上了。这事他有多少年没干过了，如今手生的很，生怕把画给弄烂了，吃不了兜着走。最后，画作的第一层终于被成功的揭下来，顾东成擦擦额头的汗，差一点软倒在地上。
　　下面这一层跟第一层根本就没区别，放在一起看，都一样的。杨五拿过画作，两厢比较，眉头越皱越紧。凡文知在考虑要不要提醒他下面那一层的边缘部位，有一处很不起眼的地方，有两组数字。不过凡文知想了想，忍住了。如果杨五有心找东西的话，应该能发现。
　　
　　突然杨五眼睛一眯，大声的对黑西装帅哥说道：“带二位去隔壁休息。”
　　“是。二位请。”
　　凡文知站起身，瞧了眼杨五，很明显杨五发现了那两组数据。凡文知就在想，也许那两组数字真的是银行账户跟银行密码。不是听说国外有银行可以开不记名账户，貌似那种账户的密码都是很长的。顿时凡文知脑子里出现了一出狗血剧情。老杨快死了，想把存起来的钱留个儿子杨五。可是要死的时候，说不出完整的话，就只会指着自己的画说：“画，画……”杨五不明所以，只当是老杨很宝贝自己的画而已。
　　
　　然后杨五接收家业，发现家里的钱数目不对，很大部分被老杨给藏起来了。于是找啊找，找到了画上面。可是画上没有任何暗示，找了很多专家也没看出名堂来。这时候杨五没钱了，必须找出老杨留下的钱，否则就会被人咔嚓。于是不远千里来到这里寻找大名鼎鼎的小凡大师。小凡大师一出手，事情立马解决。哈哈，杨五找到钱，立马扬眉吐气，牛逼哄哄的。
　　“文知，你在笑什么？笑的那么}人。”
　　
　　凡文知嘿嘿的笑了两声，“没什么，就是想到好笑的事情。”
　　顾东成黑线，这年轻人的神经可真够粗的，都这时候了还能笑的出来。老顾抚额叹息，自己这回不知道能不能囫囵的出去啊！
　　“顾叔叔，你担心什么啊！不用担心，放心吧，没事的。”
　　“你怎么知道没事？喂好小子，你是不是知道什么啊！快说说！”
　　“我什么都不知道，不过看那个杨五的表情估计那画里有戏。”
　　
　　顾东成依旧紧皱眉头，担心啊！怎么能不担心了，对方手里可是有枪的，要是一不小心走火，那岂不是命都得交代在这里。
　　等了大约半小时，黑西装帅哥过来请他们再去书房。一进去，就见杨五一脸的春风得意，一点都不带掩饰的。凡文知摸着下巴想，莫不是自己揣测的狗血剧情是真的。这家伙果然发财了。
　　“二位，请坐。”这回杨五倒是客气多了，“非常感谢二位能出手帮忙，放心，我杨五绝不会亏待二位的。另外，听说凡先生算命奇准。之前也有人给我算过命。说我命中带煞，但是却四十而断。我是一直不相信的。要不凡先生现在也帮我算算，看看我究竟是不是活不过四十岁。”
　　
　　凡文知淡淡一笑，“请问是摸骨，生辰八字，还是测字？”
　　“听说凡家的摸骨算命最灵，那我就随大流，摸骨。”
　　“请伸出手。”
　　杨五伸出手，眼睛一直盯着凡文知。凡文知摸着杨五的手，眼睛微闭，略微低着头。好一会过后，凡文知放下杨五的手，说：“之前的算命先生们没有说错，的确是四十而断。杨先生煞气过重，不是长寿之相。”
　　
　　杨五混不在意，反倒是笑了起来，“都说祸害遗千年，像我这样的人长寿自然不求，但是四十太短了。还请凡先生想个办法，延长寿数。”
　　凡文知摊手，“寿数是老天爷定的，我没那本事从老天爷手里抢命。杨先生还是另请高明吧。”
　　“凡先生真是太谦虚了。”杨五冲凡文知奇怪的一笑，“据我所知，凡先生的本事可不止这么一点。区区改命，延长寿数还真是没有为难你。我没说错吧，凡先生。”
　　顾东成额头上又开始冒冷汗了，真是的，今天出门前就该看看黄历，肯定是诸事不宜。早知道就是人民币堆满了也不该来。不过如果是被枪顶着，不来也得来。
　　
　　凡文知大方的冷笑一声，靠着椅背，翘着二郎腿，然后说：“杨先生就这么喜欢强人所难吗？再说像你这样的人，能有几个是活到头的，谁不是死于非命。四十岁也不错啊，死于壮年，别人记住的都是你杨先生的丰功伟绩，而不是老态龙钟，该退休让位的样子。再说活的太久也惹别人嫌弃，还不如早死早超生。”
　　哎呦喂，我的祖宗啊，你是非要把命交代在这里才甘心吗？顾东成都快哭了。
　　杨五脸色一变，声色俱厉的说：“你知道我是做什么的吗？”
　　
　　凡文知不在意的笑笑，“诺，那位黑西装帅哥，说的就是你，腰间鼓鼓的，装的是枪吧。这年头在天朝有枪的人，要么是合法的流氓，要么就是非法的流氓。杨先生觉得自己是合法的就是合法，觉得自己是非法的，我们也不会多嘴。”
　　“哈哈，说的好！我还就是非法的流氓。怎么样，刚才的事情凡先生考虑的如何？”
　　


106

106、第一零六章 ... 
 
 
　　凡文知淡然一笑，“所谓凡事都要有代价，老天爷不可能让一个人钱权福寿都占全了。杨先生这样为难我，是准备付出什么代价呢？”
　　“这么说你是有办法呢？”
　　“不敢说有办法，只能说尽力而为。毕竟逆天改命，是要折寿的。我们算命的，虽然不是什么大人物，但是我们的命也是命，也很宝贵。”凡文知脸上带笑，不过眼底却是一片冰冷。
　　“说的没错，谁的命不是命了。只是凡先生，你可要考虑清楚了，要不然命也就不是命了。”杨五手里拿着一把枪把玩，这简直就是□裸的威胁。
　　
　　顾东成急得头顶冒冷汗，死命的掐了把凡文知。凡文知不理老顾，反而对着杨五嘲弄一笑，“杨先生这算是威胁我们吗？”
　　杨五笑，“你说呢？”
　　“杨先生，我就实话跟你说吧，这世上如果说有人能成功给你改命的人，那么只能是我。你很幸运，找到了我。但是我这人有个毛病，大家都说我脾气古怪。其实我最受不了的就是被人威胁。告诉你，上一个威胁我的人，如今已经破产跳楼。杨先生如果无所谓的话，大可以试试看，你究竟能不能威胁到我。”凡文知说完就站起来，往外面走。
　　
　　黑西装帅哥当即掏出枪，顶在凡文知额头上。凡文知冷笑，“我还忘了说一句，我最讨厌有人用东西指着我。”凡文知直接动手，黑西装还没搞清楚状况，手枪已经到了凡文知手上。接着黑西装就发现自己像是被一根无形的线提到半空。凡文知冷漠的看着他，“给你个教训，别以为你是流氓就可以为所欲为。”说完，黑西装就被凡文知干脆的甩了出去。
　　砰的一声巨响，黑西装抓着自己的喉咙，痛的要死，却又叫不出来。
　　
　　“给你一点苦头吃，让你记清楚，下次拿枪之前先看清楚对象在动手。”凡文知冷哼一声，抬脚作势要走。
　　“等等。凡先生何必动怒。下面的兄弟不懂规矩，冲撞了先生，还请凡先生大人不计小人过。”
　　凡文知回头看着杨五，“杨先生不威胁我了吗？”
　　
　　“开玩笑，完全是开玩笑。一场误会，还请凡先生不要放在心上。”杨五笑容满面，亲自将凡文知迎回座位。“我们是有眼不识泰山，没想到凡先生不光鉴定在行，其他方面也是坐头把交椅。”
　　凡文知借坡下驴，惹上这么一个人物对自己并无好处，还不如顺水推舟。要改命是吧，那好，那就改命。凡文知重新坐下来，说：“杨先生，废话我们就不说了，你想改命，而我是唯一有把握帮你改命的人。那么我们就谈谈，你究竟准备付出什么代价来逆天改命？”
　　
　　“不知道你说的代价指的是什么？”
　　“我说了，一个人不可能占全所有的福气，钱权福寿，你改了寿，总要相应的付出别的吧。”
　　杨五皱眉，“你的意思是我要是改寿数，就要付出诸如福气之类的代价？”
　　凡文知点点头，没吭声。
　　杨五突然笑了起来，“凡先生，你可真会说笑话。在你之前，我也是有了解过这方面的事情，别人可不是你这么说的。”
　　
　　“那你可以找别人给你改命。”凡文知很干脆的表明自己的态度。
　　杨五继续笑，只是那笑容怎么看都是不怀好意。“我很尊重有本事的人，尤其是像凡先生这样的人。但是还请凡先生不要为难我。我这人有个坏毛病，若是别人让我难受一时，我就让人难受一世。哈哈，说笑了，凡先生不要介意。”
　　“不介意，不介意。”顾东成赶着说道，生怕凡文知这个祖宗又说出什么要命的话来。
　　
　　凡文知冷笑，心里却有着各种思量。杨五这人他倒是不怕，可是有句话叫做只有千日做贼的，没有千日防贼的。自己不用担心，可是瞎子老爸和周森呢？若是杨五在他们身上搞出点事情来，那不是后悔莫及。改命，改命？凡文知想来想去，将过去知道的有关改命的知识都在脑海里翻了一遍，终于让他找到灵感。
　　好，你不是牛逼嘛，不是要改命嘛，我就给你改个长寿命。只是你杨五到时候别后悔就行。
　　凡文知对着杨五露齿一笑，“杨先生你的要求我很清楚，至于代价的问题，有个说法叫做有钱能使鬼推磨。杨先生可以考虑用金银之物来替代，如果这样的话，即便改了命，对原本的福气也没影响。”
　　
　　杨五怀疑的看着凡文知：“凡先生不是哄我吧？凡先生可是亲口说的，做这种逆天的事情是要折寿的。凡先生就不担心折寿？”
　　凡文知冷笑，“我说要折寿，所以不给你改命，你会答应吗？杨先生何必做出这副怀疑的样子。我说改就能改，你要是不信，就找别人。”
　　杨五哈哈大笑，似乎很满意凡文知被自己威胁到。“凡先生爽快，那我就信凡先生。不过丑话说在前头，若是有什么不当的地方，还请凡先生别怪我的人粗鲁。”
　　
　　凡文知怒极，“杨先生，你也别得寸进尺。难道你将来有点不好的事情都怪到我头上？怀疑我做了手脚，然后找我麻烦。你这样的人，我可不敢给你改命。只怕到最后，改了你的命，我的命老天爷没来收，反倒是被你给收了。你还是另请高明。”凡文知抬脚就走，他就不信了，还搞不定一个杨五。
　　“凡先生这是恼羞成怒，还是说心虚了。”杨五面色不善。
　　
　　凡文知回头看着他，怒极反笑，“杨五，我就实话告诉你，你命过于凶煞，不管改不改命，你都是要损福气的。我现在就把话撂在这里，要么改命，以后大家各不相关，要么我们现在就走。你该知道，我想走，你们根本就难不住我。”
　　啪啪啪，三声巴掌声。杨五拍着手，说：“很好，我就喜欢爽快的人。凡先生别生气，我这样做，也是以防万一。刚才凡先生说可以用金银代替，不知需要多少？说个数目，我好让人准备。”
　　
　　凡文知长出一口气，若是杨五不表态的话，他还真不好下台。干脆一走了之，那是天真。想了想，然后伸出五根手指，冲杨五比划了一下。杨五点头，“行，我这就让人准备。不知改命要做什么准备？”
　　
　　“不用，有个安静的房间就可以。”说起改命，很多人都以为很复杂。要在屋子里摆满了蜡烛，又是念咒，又是做法的。其实改命很简单，只是没人能精准的把握自己一定能按照想的那样改。所以没人敢轻易改命。所谓改命，有一种最简单的方法就是改手相。在手掌划上伤口，伤口愈合后的伤痕，改变了手掌原本的纹路，那么就算是改命了。但是没有人能确定自己划的伤口最后愈合后究竟会留下怎么样的伤痕。所以说改命的风险就在这里。一个不确定，好命就会被改成歹命。
　　
　　凡文知事先将这番话给杨五说了一遍。杨五就担心，万一自己的好命被改成歹命了，那怎么办？难怪之前找的那些人，说什么也不肯答应。原来这事说起来简单，做起来可是一点都不简单。
　　凡文知自是知道杨五的担心，自信的笑了笑，说：“别人怎么样我不知道。但是若是我出手，肯定是万无一失。如果杨先生还是不放心，现在还来得及。”
　　“你确定你能万无一失？”
　　
　　“当然！这么多年，在我手上至今还没搞砸过一件事情。不知杨先生有没有下定决心？”
　　“若是改命成功，我的寿数能有多少？”
　　凡文知笑着说：“少说有七十。”
　　杨五紧皱的眉头舒展开来，这么说他还再能活个三十五年。有这些时间，足够了。“那好，我就信凡先生一回，请凡先生动手吧。”杨五伸出自己的左手。此时房间里早就被清空了，顾先生也早被请了出去。上面的那一番话也只有他们两人知道。两人都不是多嘴之人，这番话估计不会传入第三人耳中。
　　
　　凡文知抓住杨五的手，仔细观察他的手掌纹路。做到心里有数之后，拿出杨五让人准备的一把手术刀，灌注精神力，准确的切了下去。伤口很浅，但是由于有凡文知的精神力起作用，这点很浅的伤口也需要七八天才能愈合。
　　凡文知将手包扎好，对杨五说道：“一共七天，七天之内，不要碰水，不要动枪，最好不要见血。”
　　杨五不满，“七天太久，有没有什么方法可以快一点？”
　　
　　“你确定？”
　　“当然。最好两三天就好。”
　　“七天是最恰当的时间，若是你要提前也不是不可以，但是你就要受罪了。”
　　“没关系。”杨五倒是干脆。
　　凡文知笑笑，继续包扎，只不过同时用精神力在帮助肌肉修复。然后说道：“三天没问题。不过受罪不是现在，而是将来。”
　　
　　“什么意思？”
　　“意思就是你将来如果受伤，疼痛感增加一倍。一共要承受四次这样的痛，才会结束。”
　　杨五不解，“怎么这么邪门？从来没听说过还有这种说法。”
　　“你没听说过很正常。你又不是专业人士。即便是专业人士，他们能像我一样给你改命吗？”
　　“这就可以呢？”
　　凡文知点头，“行了。三天后拆绷带吧。记得三天不能沾水，不能拿枪，不能见血。最好你这只手在这三天就当祖宗一样的供起来，什么都别做。等过了三天，一切如常。”
　　
　　杨五看着自己被包扎的严实的手掌，说：“多谢凡先生。”
　　“不客气。”凡文知暗自冷笑。改命啊，就算你改了长寿命又如何。这辈子你就注定是断子绝孙的命，到死也别指望有儿子给你送终。你就等着下半辈子，众叛亲离，孤独终老，不得好死吧。
　　出来后，顾东成抹掉头上的冷汗，小声的问：“文知啊，这命真的能改吗？”
　　凡文知似笑非笑的看着他，“顾叔叔，改命是要有代价的。小心有福改命，没福享哦！”
　　
　　顾东成一愣，紧接着吓的冷汗都下来了，“文知，你不会做了什么吧！我就知道你这性子是吃不得亏的。”
　　“顾叔叔，你瞎说什么了。我这人信用最好，你不是不知道吧。”
　　顾东成跺跺脚，靠，天塌下来有高个子顶着。正主都说没事，他瞎操心干嘛。说不定还真是自己多想了。也许就像凡文知自己说的，这次他善心大发，不会计较杨五的态度。哎，但愿如此吧。顾东成心里很清楚，这只不过是天真的想法而已。算了，做了手脚又如何。这事实说不得，不可说。有凡文知在前头顶着，他总还是有喘气的机会。
　　


107

107、第一零七章 ... 
 
 
　　周森和另外两个新人被安排赴一个饭局。两男一女坐在一辆车上，彼此之间毫无交流。罗姐春节的时候结了婚，并很快就有了身孕。罗姐干脆向公司辞职，说是要安心待产。像罗姐这样在娱乐圈打拼了十几年的老员工，到哪里都能找到好工作。这样的人才，公司自然不肯放。于是罗姐就将过去几年没用的年假攒在一起，加上原本的产假，又请了几个月的假，零零碎碎的加起来有一年多的假，一次性全给用了。
　　
　　公司上面自然不愿意，奈何又不愿意放弃罗姐这样的人才，于是只好答应。罗姐一走，公司就安排了一位林先生来负责他们。今晚的饭局就是林先生安排的。周森的本意是不愿意来的，不过老大的面子总是要给。他打算露个脸就走人。
　　
　　旁边的两位男女艺人，和他先后签约。彼此也算熟悉。只是最近因为出唱片，以及一些演艺机会的缘故，大家彼此都很防备。其实在罗姐还在的时候，大家虽然算不上多友好，但是至少保持着基本的同事关系。如今换了这林先生，得，大家看彼此就跟看敌人一样的。关系顿时降到冰点。
　　周森是没所谓，关系差就差吧。只要在合约期间达到既定的目标就可以了。三人一起到了包房，里面已经坐了好几个人。林先生示意他们三人在各位老板身边坐下。周森坐在一位姓吴的男人身边。此人四十来岁的年纪，身份是制片人，制作过几步比较出名的电影和电视剧。周森之前有见过他，是在公司举办的一次酒会上。还记得当晚，很多艺人都在巴结他，据说是为了他下一步戏的男女主演的位置。
　　
　　周森对演戏没兴趣，即便有兴趣，也不会上赶着去巴结此人。此人看人的目光，就让人不舒服。就跟看牲口似的，靠，艺人难道就那么贱吗？
　　吴先生已经喝了几杯酒，色心色胆全上来了。手搭在周森的椅背上，说：“我知道你叫周森，唱歌很不错的。”
　　周森扯了个笑容出来，“谢谢！”
　　“有没有兴趣往影视圈发展？”
　　周森摇头，“暂时没这个打算。”
　　
　　“哎，你这人真是的。来，先喝杯酒，喝完了我们再谈。”吴先生端起酒杯直接往周森嘴里灌。不过酒杯还没到周森嘴边的时候，就被周森一把接了过去。“谢谢吴先生，我这几天感冒，打了青霉素，医生特意嘱咐说不能沾酒。”
　　“医生说的都是屁话。来，喝了这杯，不喝就是不给我面子。”吴先生这算是强人所难了。
　　周森暗自皱眉，林先生已经频频看向他，在给他使眼色。周森暗骂了一句王八蛋。然后叫来服务员，拿了个干净的酒杯，倒了半杯酒，端起来说道：“吴先生，我敬你。”
　　
　　吴先生笑了笑，有点不满意的意思，“喝个酒还这么讲究，难不成你以为我们会做什么手脚？”
　　周森笑着说：“不是，我这人就是这个臭毛病，改不了。”
　　吴先生先是冷哼一声，接着又突然笑了起来，“听说你们公司原本计划是给你先出唱片的，结果上面突然改变主意，唱片计划被搁浅，是吗？”
　　周森点点头。说起这个事情，他不是不气，但是气也没办法。唱片计划是罗姐在的时候做好的，歌也收录好了。但是林先生一来，几乎将罗姐之前的计划都推翻了。这也是大家终日惶惶然，各自戒备的根本原因。
　　
　　“要不要我去跟你们齐总说一声，包你的唱片立即就能开始制作。怎么样？”吴先生笑的很得意，说着说着，手就搭在了周森的肩膀上。
　　周森看都没看他一眼，只是静静的说：“不用了，公司有公司的安排，我听公司的就可以了。”
　　“真的不用？我跟你们齐总可是多年的老朋友了。我的意见，他还是比较注重的。”此时手已经开始下滑，来到周森的背上。
　　
　　周森顿时觉得浑身寒毛直竖，真是太恶心了。看看另外两个同事，已经你来我往的玩起来了。他们陪的是两个公司的广告投资商，据说是公司的大客户来着。只是那行为，太过……
　　周森瞥了眼吴先生，冲他眨了下眼睛，说：“我先出去透透气。”说罢就起身出去了。
　　吴先生笑的得意，冲不明所以的林先生示意没事，然后对众人说道：“我先出去转一圈，再回来。你们先吃着。”
　　
　　众人顿时发出暧昧的笑声，还有人说：“可别太快哦，小心人家小伙子踹了你。”
　　“哈哈，怎么可能。”吴先生得意的大笑起来。
　　周森就在走廊里等吴先生，见到他出来，冲他一笑，然后快步走在前面。经过电梯的时候，周森没有停下，跟在后面的吴先生大叫，“喂，你走错了。”
　　
　　周森的脚步依旧没停，还回头冲吴先生暧昧一笑。吴先生看的心痒难耐，这小伙子他第一眼的时候就看上了。细皮嫩肉的，一看就知道是个极品。不知道之前谁那么有福气，能把这人搞到手。嘿嘿，不过今天晚上，哈哈……想到得意处，吴先生都忍不住笑出声来。至于周森是否走错路，他此刻才没工夫关心。他更关心的是一会怎么折腾周森才好。
　　
　　周森直接进了本层的洗手间，吴先生皱了下眉，在门口犹豫了一下。周森干脆扯着他的领子，将人给扯进洗手间。然后脚一踢，手一插，洗手间的门被反锁了。
　　“喂，这里怎么行，我们还是去楼上。”吴先生想出去，周森伸脚绊住他。
　　周森冲他不怀好意的笑了下，“你对我很有兴趣，嗯？”话音一落，一拳头干脆利落的打在吴先生的鼻梁骨上，“TMD竟敢调戏老子，老子今天就打死你这个王八蛋。”
　　
　　“哎呦，周森，你住手。你知道我是谁吗？你信不信我一句话就能让你在圈子里混不下去。”吴先生一边躲着周森的拳脚，一边色厉内荏的威胁周森。
　　周森一脸凶狠的看着他，“好啊，老子就看你怎么让我混不下去。”一拳头落在吴先生的腹部，然后不再留情，拳头跟雨点似的落下。“老子叫你调戏我，叫你威胁我，我打不死你。”
　　“哎哟，别打了……别打了……”
　　
　　“老子今天打死你，竟敢对我动手。除了我家小文，还没人敢占我便宜的。你简直就是活腻了，竟敢把主意打在老子身上。今天就让你看看，老子是不是那么好欺负的。”周森忍了许久的怒气，彻底发泄在吴先生身上。连着踢了吴先生十几脚，见对方实在是惨不忍睹，这才住了手。
　　周森干脆的将吴先生脱得光溜溜的，这会吴先生除了哼哼的力气外，连动一下都困难，根本就没办法反抗周森。而且周森打得很有技巧，跟着凡文知这么多年也没白学。不打要害，转打让人痛的地方。要不是怕打出事来，周森才不会这么轻易罢手。
　　
　　走到关着门的坑位上，敲了下门，周森说：“喂，哥们，看够了吧，赶紧给我出来。”
　　坑位里面没动静。周森冷笑，“是要逼我动手吗？还是说你打算给吴先生做伴？”
　　“你别动手，我自己出来。”一个男人的声音传出来。
　　门打开，一个瘦高的男人尴尬的站着，不过那双滴溜溜转的飞快的眼睛，还有看着吴先生裸体时，那瞬间露出的八卦表情，充分说明此人很有问题。
　　“交出来！”
　　
　　“什么东西。”瘦高男人装傻。
　　周森根本不跟他客气，直接动手，一个动作，就将男人的手反剪在背后，然后从他的背包里翻出一个专业相机，还有录音笔。拿着这两样东西，周森冷笑，“还在车上的时候就看到你了，你这狗仔当的可真够敬业的。给我脱！”
　　
　　瘦高男人顿时抱胸，一副你是流氓，我很怕的样子，“你别乱来啊，我，我对男人没兴趣的！”
　　“滚，老子看着你就倒胃口。”周森强行将瘦高男人脱光，逼着男人跟吴先生做各种暧昧的动作。同时用相机和手机咔嚓咔嚓的拍摄。
　　瘦高男人快哭了，做狗仔就从来没这么苦逼过。吴先生脸是彻底黑了，没想到自己竟然栽在这个小兔崽子手里。简直就是奇耻大辱。
　　
　　拍够了两人的艳照，周森取走相机的记忆卡，还有录音笔，冲两人挥挥手，说：“再见，我会帮你们留着门的。放心，一时半会不会有人进来看光你们。不过时间不等人，要穿衣服得快。要是有别的活动，那请反锁门。”周森说完，冷笑着离开。
　　周森没回包间，直接给了个电话给林先生，然后干脆打的走人。在车上，周森很想打电话给凡文知诉苦，不过最后还是忍着了。心想，过段时间再说吧。要是让小文知道了，估计立马就会飞过来。那位吴先生和狗仔先生估计一辈子都别想有好日子过了。
　　


108

108、第一零八章 ... 
 
 
　　平静了两天后，周森揍人的事情被捅出来了。当然捅出来的人不是吴先生本人，也不是狗仔兄弟。而是另外一个公司的艺人，跟吴先生交情不错的一个家伙。看着报纸还有网络上的照片，周森眯着眼睛，没想到当时盯着他们的不止一个狗仔兄弟。这叫什么，螳螂捕蝉，黄雀在后！看照片，应该是在上面一层楼排到的，没有打闪光，画面比较模糊。光看的话是认不出照片中的人，但是配上文字说明，就一目了然了。
　　
　　从包房先后出来，再进洗手间，然后周森衣冠楚楚的出来，吴先生一脸猪头，浑身狼狈的被一个同样狼狈的男人扶着出来。周森下楼，上车。吴先生骂骂咧咧的样子，都一一被拍了下来。
　　周森笑，对方究竟是想黑自己，还是黑吴先生。黑自己，自己还没那个分量。黑吴先生，不是传闻彼此关系很好吗？看来这娱乐圈的真真假假真是没个定论。
　　周森被公司暂时封杀，他就当是给自己放假。遇到这种龌龊事情，他得好好考虑一下未来的出路了。
　　
　　接到凡文知的电话时，周森很镇定，“我定了机票，打算明天就回去看你和爸。顺便把毕业论文搞定。”
　　“不用了，我已经过来了。你开门吧。”
　　打开门，凡文知黑着一张脸，“那家伙调戏你了？”
　　“我没让他占到我便宜，还狠狠的揍了他一顿。你看这些照片。”说着，周森将自己拍摄的艳照翻出来给凡文知看。
　　
　　凡文知眯着眼睛，眼神很吓人。“既然如此，怎么还让人黑你。你没脑子吗？”
　　“爆料的这家伙是半路钻出来的，我都不知道对方出于什么原因这么干。”周森一脸无辜，这种事情纯粹属于躺着中枪。谁会想到搞定了一个狗仔，还有狗仔在跟拍。
　　凡文知将周森压在沙发上，“他碰你哪里呢？”
　　“嗯，就碰了下肩膀，隔着衣服的。真的，我根本不会给那鸟人占便宜。我的便宜只有你能占。”
　　
　　凡文知盯着周森，“真的？没骗我。”
　　“这么多年，我有骗过你吗？”周森一脸认真。
　　“小样，这还差不多。不过我还是给你消消毒，另外打上我的痕迹。”
　　周森瞧着凡文知这样，心里就觉得暖暖的。这两天的各种郁闷，不开心，统统雨消云散。“好啊，我求之不得。”
　　“这可是你说的，别到时候就哭着喊着的求饶。”
　　
　　“狗屁，我从来没哭着喊着，好不好。老子都是很爷们的。”周森干脆的踢了凡文知一脚。
　　“好啊，今天不把你做到哭，我就不放你下床。”凡文知动作迅猛，已经开始扒周森的衣服。
　　周森也开始脱凡文知的衣服，还边说道：“我非常期待，不过你要是弄痛了我，我跟你没完。”
　　“我也跟你没完。”凡文知说完，吻住周森的嘴。两人抱在一起，开始做床上运动。
　　运动完后，周森疲惫的窝在凡文知怀里，手指在凡文知的肚子上画圈圈。“你怎么突然飞过来了？”
　　
　　“你出事，我当然要过来，我之前就给你说了，打算在这边买套房子。我上研究生，你上班，买套房子方便。大致的我都看好了，这次来就是和你一起去挑一套。你到时候给点意见。”
　　周森笑，“这么说我的事情只是顺便了。”
　　凡文知在他额头上弹了一下，“这件事要是你之前没动手的话，我肯定要把姓吴的收拾一顿。现在嘛，自然就是帮你把影响给降到最低，最好还能趁着这件事情炒作一番，把你的名气炒上去。等你三年合约一到，我们就走人。这种烂公司，赚他一票就行了。不用顾忌那么多。”
　　周森看着凡文知，笑的很开心，“你懂炒作？你知道怎么炒作吗？”
　　
　　“我不懂啊！不过别人懂啊！花点钱请人策划炒作，这不是很简单的事情。”
　　“那你知道哪里找人吗？怎么找人你知道吗？”
　　“我是不知道，不过这不是有宋世源和青云在嘛，有他们两个，什么人找不到。”
　　周森大笑，“看来你早就打算好了。”
　　
　　“废话，这种事情肯定要一开始打算好。”凡文知捏了捏周森的鼻子，“你以为都跟你似地，这么傻。要是我的话，干脆把那些照片都放到网络上。要搞，我们就把事情往大的搞。谁怕谁。不就是一个破制片。要拍电影，是吧，我给找投资。实在不行，老子自己掏钱拍电影。靠，一个小破制片，也敢搞老子的人，真是活腻了。”
　　周森笑的更大声，“喂，小文，你不要搞笑了好不好。哎呦，我的肚子痛。别说废话了，那些照片你也别想着放出去，把事情搞大了，对我们并没有好处。哎呦，你别说笑话了。”周森捂着肚子，笑的不行。
　　
　　“高兴了吧，不用皱眉了吧。”凡文知抱着他，“起初是谁一脸苦大仇深的样子，你老公我唱做俱佳的表演，就不知道慰劳一下。”
　　周森在凡文知脸上吧唧一下，“谢谢你，小文。爱死你了。”
　　“你不爱死我，那都没天理了。再说几句好听的。”
　　“亲爱的，达令，宝贝……”
　　“停，停，什么乱七八糟的。”凡文知在周森屁股上拍了一下，“躺好了，别一会又怪我禽兽你。”
　　
　　周森冲他龇牙，“你本来就禽兽。”
　　“这可是你说的，来，我们禽兽禽兽几回。”凡文知翻身压住周森，开始这样，那样的运动。
　　再次运动完毕，两人饿的前胸贴后背。凡文知抱着周森洗完澡，将周森放在床上，亲了下，然后说：“你先睡一会，我去做饭。等我叫你。”
　　“我要吃红烧肉。”周森迷迷糊糊的说道。
　　“今天不行，明天吧，明天做红烧肉。”
　　
　　“嗯，那你快点，我都饿死了。”
　　“好的。”凡文知再次亲了下周森，然后出了卧室，顺便将卧室门给带上。
　　煲了个素的冬瓜汤，一时半会好不了，凡文知就趁着这个时候给高青云电话。高青云这一年来，大部分时间都在北市，跟宋世源混在一起。看来两人的感情发展的很稳定。没想到宋世源还是个靠谱的。
　　高青云一点都不意外凡文知打来电话，“我估计你这两天也该给我电话了。打算怎么给你家小野猫善后。”
　　“不算善后吧，他自己当时就留了一手。”凡文知将周森拍了吴先生的裸照事情说了。
　　高青云大笑，“你家小野猫真是有意思。好吧，要我怎么帮你。”
　　
　　“帮我介绍点人，或者你干脆借我几个人用用，我按市场价双倍付报酬。帮我把这事抄一抄，主题思想就是告诉众人周森是受害者，是努力反抗潜规则，不畏霸权的真汉子，反正大致就这么个意思。你那边有这方面的人才吧。”
　　高青云很有兴趣，“行啊，我介绍一个团队给你，报酬就按你说的给。要不要我帮你策划？你要知道，我的策划书可是天价。”
　　“那就多谢了，对了，你家那位没意见？”
　　不知为何，凡文知和宋世源气场总是不和，时不时的双方就会来点小摩擦。
　　
　　“算了吧，这是公事。我可先说了，这虽然是帮忙，不过我的那份报酬你可要给我。不过我可以给七折。”
　　“喂，朋友之间不需要算的这么清楚吧，你的价码那么高，这对我们小老百姓来说，可是天价。要不打个五折？”凡文知讨价还价。
　　高青云笑，“文知，别人我是不知道。不过你嘛，我可是清楚的很，小富豪，别在我面前叫穷。”
　　
　　“要不六折。”凡文知咬牙。
　　“行啊，给你友情价，六折。就这么说定了。对了，你说的那个裸照的事情，你准备一份拷贝，说不定到时候会用到。”
　　凡文知挑眉一笑，说：“可以啊，只要不要把周森扯进去就行了。至于那个姓吴的，随便你怎么搞，我都没意见。”
　　“就不怕搞狠了，对你家周森的娱乐圈之路造成影响？”
　　“好的影响就可以了。反正到时候事情不成，我找你这个策划人。”
　　
　　“你这算是赖上我了。”高青云摇头，这凡文知的脸皮厚的一如往昔。
　　“你知道就行。好了，我要挂电话了。锅里还煮着汤，不跟你说了。”
　　“等等。”高青云叫住急着挂电话的凡文知，“记得先把定金打过来。一会我给你个账号。”
　　“高青云，我算是看清你了，你就是个钻钱眼的家伙。行了，晚点就给你汇过去。”
　　高青云不在意的笑，“我们这是亲兄弟，明算账。我挂了，你赶紧去做你的家庭煮夫吧。”
　　“滚蛋。”
　　
　　高青云大笑。
　　两天后，周森看着网络上铺天盖地的新闻时，一口水直接喷在屏幕上。“这写的都是什么啊？”新闻里一边倒的说周森就是个被欺负的可怜的娃，奋起反抗潜规则，有个性，不畏霸权之类的话题。还反问经纪公司，难道在娱乐圈，不靠潜规则就不能上位吗？难道经纪公司是在鼓励艺人被潜规则吗？跟一开始说现在的新人不尊重前辈，没礼貌，没教养，没素质相比起来，完全来了个一百八十度的大翻转。
　　
　　“怎么啦？这不是很好嘛！”
　　“喂，事情闹的太大了吧。不就是打了个人，我还担心警察找上门来，追究我的责任了。”
　　凡文知笑，“你是猪啊！你手里捏着他的把柄，他敢吗？”
　　“他是不敢，可是万一了。毕竟我打人是事实。”
　　“什么事实？有谁看到了，谁能作证？”凡文知反问。
　　周森看着他，“你这家伙肯定又玩了什么花样。算了，我不管。这些东西，你找的谁写的啊！还什么采访，我有被采访吗？”
　　“高青云给你策划的。我采访你嘛。”凡文知得意的笑。
　　
　　周森无语，最后憋出一句，“太贵了。”
　　凡文知翻白眼，“我就等着把你炒红了，让你挣钱养家。反正现在也这样了，收不住手。这两天你也别开机，急死你们公司里的人。让他们多等两天，你再接电话。”
　　“我说了，这两天一个电话都没有。原来是你把我手机关机了。”周森给了他一下，“听你的，你是大爷。”
　　“我是你老公，你当然听我的。”
　　
　　“一边去，我不跟你扯这个话题。”
　　凡文知抱着周森猛亲，“现在来吧，过两天你又要忙起来了。到时候我非得憋死不可。”
　　“你憋着，我不是一样憋着。不要这么饥渴好不好！要有节制，书上都说了，做多了对身体不好。”周森循循善诱。
　　奈何凡文知死性不改，抓着周森猛亲，还说：“书上说的都是放屁。你老公我才是真理。”
　　“真理个屁，嗯……轻点……”
　　“放心吧，我会让你爽的。”
　　“我也让你爽了。”
　　“你下面最让我爽。”凡文知边说边动作。
　　周森骂：“流氓。”
　　“只流氓你。”
　　



109

109、第一零九章 ... 
 
 
　　周森红了。高青云策划的炒作完全成功，周森被树立成一位积极，上进，有原则的新青年。至于有关吴先生的裸照，最后并没有用到。原因在于事情出乎意料的好，没必要把事情往另一个方向引导。
　　周森一红，工作立马就排的满满的，原本被暂停的唱片计划也重新开始启动。而凡文知一方面是忙着买房子，装修，搬家。一方面还要两头跑。等到九月份还要去学校读研究生。事情多的要死。后来干脆以私人的名义请了个助理，凡文知给开工资，让助理打理在北市的琐碎事情。
　　
　　凡文知下了飞机，坐上车让司机直接往顾东成的古缘斋开去。今晚有个拍卖会，他没时间回家了，得先去那边做准备。到了古缘斋，时间差不多四点钟，还不算晚。
　　顾东成一看到他就叫道：“你可是总算来了，我真怕你来不了。”
　　“顾叔叔，我答应你的事情，肯定会做到的。”
　　“那就好，那就好。你先换衣服吧，换了衣服我们就过去。”
　　凡文知换好衣服出来，说：“顾叔叔我可以了。”
　　“那好，我们出发。”
　　
　　在车上，凡文知就问：“顾叔叔，这次有什么特别的东西吗？这么急急忙忙的把我叫回来，我真是差点没订到票。”
　　“一会到了你就知道了。对了，听说你下个月就要去北市读研究生，等你走了，这摊子事到时候怎么办？你要知道，现在你的名气大去了，很多外省的人都慕名过来找你。”
　　凡文知笑，“顾叔叔，没你说的那么夸张。”
　　“不夸张，完全不夸张。要不我在北市给你搞个工作室之类的？”
　　
　　“过两年再说吧。至于这边的事情，你给我一个电话就行，我到时候直接飞回来。不过价码你要帮我涨一点，这来回折腾的费用你要帮我算在里面。”凡文知笑着说道。
　　“没问题。”听到凡文知还打算继续和自己合作，顾东成就什么都不担心了。“这次搞了点好东西来，一会你给看看。”
　　
　　到了别墅，工作人员已经准备好了，直接来到三楼藏宝室。凡文知看了看，大都是些古董字画，看来这次拍卖的主要东西就集中在这一块。顾东成看都没看那些，而是从保险柜里拿出一个长形的桃木盒子，小心的放在桌子上，“文知，猜猜这里面是什么？”
　　“顾叔叔还故弄玄虚，难不成是什么大师的名画？”
　　
　　“哈哈……”顾东成大笑，显得极是开心，“错了，这里面的东西可比什么大师的名画珍贵多了。为了这个东西，我可是整天心惊胆战的，生怕自己是在做梦。”
　　凡文知笑笑，在顾东成问他的时候，他就用精神力探查了一遍。说实话，凡文知自己也惊讶的下巴都快掉了。
　　
　　顾东成小心翼翼的将盒子打开，里面的东西用一层真空薄膜包裹得严严实实，看形状八九不离十就是一把剑。将薄膜拿掉，里面的东西终于露出庐山真面目。一把青铜古剑展现在眼前。
　　惊呼！光是看材质，就知道这把剑有两千年以上的历史，也难怪顾东成这么紧张。
　　“顾叔叔，你怎么会……”
　　
　　顾东成得意的笑了笑，然后让黑超酷哥小武去门外守着，没他的话，不要放人进来。顾东成略显紧张，“文知，我们合作这么多年了，我也不瞒你。这剑是半年前，有人从底下带上来的。原本那帮人以为进去的是个魏晋墓，了不起就是个汉墓。谁想到，进去的竟然是个战国墓。你也知道，战国那时候丧葬防盗水平不怎么样，但是即便是这样，也死了好几个人。这把剑就是墓主人的陪葬，据我考证，墓主人应该是个楚国大将。但是具体是谁，具体年代之类的，资料有限，我也推断不出来。文知，你来看看，看看具体什么时候的。”
　　
　　凡文知接过青铜剑，拔出剑，用手擦拭剑身。上千年的沉淀，加之原本此剑曾饮无数人血，剑已有灵。凡文知举起剑，就在屋子里舞动起来，简单的耍了几招剑法，凡文知将剑放好，对顾东成说道：“顾叔叔，我建议你这剑还是不要出手的好！”
　　“为什么？”顾东成急了，这可是花了大价钱，大风险搞来的。要是不出手的话，岂不是……
　　“这把剑不是什么大将军用的，而是巫师使用过的剑。估计那个墓也是巫师的墓。顾叔叔，历史你比我更清楚，那个时候，巫师地位很高，还有一个专职叫做什么来着。这把剑就是那种巫师用的，饮血无数，冤魂无数，怨气逼人。一般人根本承受不了这么重的怨气。而且更关键的是这剑机缘巧合，竟然形成了自己的灵。”
　　
　　“文知，你说这剑形成自己的灵是什么意思？”
　　“意思是这剑成精了。”凡文知说完，冲顾东成笑了下，“若是阳气不足的人接触了这把剑，不死也得去半条命。”凡文知拿起剑，挥舞两下，虽说是青铜剑，但是因为有剑灵在上面，其锋利程度非一般剑可比。
　　“文知啊，难道就没其他办法解决？”顾东成急了，虽然一开始就知道古董剑都是大凶之物，可不是有凡文知这个大仙儿在嘛。如今要是凡文知不管，他可是哭死去。
　　
　　“顾叔叔想怎么解决了？”
　　“你说的那个什么灵，能不能，嗯，清除掉。这样我卖的放心，买的人也放心。”
　　“没了剑灵的剑只是一把很普通的剑，顾叔叔真的要这样吗？”
　　顾东成点头，“当然。文知，你实话跟我说，究竟有没有办法。”
　　凡文知没吭声，细细思量。这个剑灵，他舍不得除去。虽然剑灵很凶，但是只要善于引导，剑灵就好比自己的手中刀，使用起来，得心应手。而且这样上千年的剑灵，完全是可遇而不可求。放弃太可惜了。
　　
　　“难道你也没办法？”顾东成真不相信还有凡文知搞不定的事情。
　　凡文知想了想，说：“办法倒是有，不过比较费时间。估计要花个四五天的时间才能搞定。”
　　“四五天就四五天，关键是能搞定就好。”顾东成一听有办法，立即笑了起来，“文知，要是没有你帮忙，我可真不知道该怎么办才好。”
　　凡文知笑笑，“这几天我就住在这里吧，你帮我收拾间房间出来。”
　　
　　“好好，那就辛苦你了。我让小武去办。”
　　在别墅住下后，凡文知先打电话给瞎子老爸，告诉他要晚几天才能回去看他。凡瞎子在电话里倒是不在意，“这几天你回来也没用，我正打算跟几个老哥一起出去走走。”
　　“爸，方便吗？”
　　“这有什么不方便的。你老子我除了眼睛看不见外，哪样不比其他人强。”凡瞎子中气十足的冲凡文知大喊。凡文知拿开手机，听瞎子老爸这声音，就知道他人好的不能在好。
　　
　　“那好，等我这边忙完了再去看你。”
　　“记得先给我电话，我说不定在哪里。对了，顾东成那老东西又让你干什么了？还要花几天的时间才能搞定。”凡瞎子也是好奇，儿子平时都是信手拈来，极少有遇到要花几天时间解决的问题。
　　“爸，是剑灵！”凡文知大致说了下，不过没说是青铜剑。
　　“什么，竟然是剑灵！”凡瞎子也激动起来，“文文，你没看错，真的是剑灵？”
　　“确认了，的确是剑灵。”
　　
　　“剑灵啊，这得多大的机缘才有可能遇到剑灵。文文，你打算怎么处理？”
　　凡文知犹豫了一下，还是说道：“我打算炼化！”
　　“糊涂，你有把握吗？剑灵大凶，要是炼化不成，伤了自己怎么办？”凡瞎子干脆在电话里骂起来。
　　“不会的，我有把握才会做。爸，你放心吧，这么多年，你有见过我有做没把握的事情吗？我一定行的，你放心。”
　　
　　凡瞎子叹气，儿子大了，管不了了。“行吧，你要小心，要是搞不定就别管了。顾东成那老东西也不是个东西，尽找些乱七八糟的事情给你做。下次我说他去。”
　　凡文知开心一笑，“爸，要不你现在就给顾叔叔电话。”
　　“打就打，你等着，我现在就给那老东西打电话。”
　　凡文知挂了电话就笑起来，不知道顾东成一会是个什么反应，好奇。凡文知接着给周森电话，“宝贝，我这边的事情要花好几天时间，估计你的发布会我赶不上了。”
　　周森满心失望，“能不能争取，要是没你在现场的话，我都觉得没劲。”
　　
　　“我争取吧，不过你也别抱希望。不过你也别失望，反正机会多得是。”
　　“这是我第一次，人生的第一次。文知，争取吧，我真的很想在现场看到你。”
　　凡文知想了想说：“我争取。别说这些了。房子那边你也要盯着，看看有什么地方不喜欢，记得通知人去换。”
　　“这些不重要，文知，我想你。你早上才走，我现在就想你，你说我这是怎么呢？”周森的语气貌似有那么点小小的委屈。
　　
　　凡文知大叫，真是要命啊！这算是勾引吧，这家伙太环了，人在的时候，这种不要那种不要。人一走，就开始勾引。真是大大的坏。凡文知压低声音说：“小样，等我回去收拾你。到时候洗干净了等我。”
　　“我现在就洗干净了，你要不要来。”
　　妈呀，这才几天，尺度一下子变得这么大。凡文知舔舔嘴唇，“周森，点了火就要负责灭火。等过个几天，我火气太大，我怕你受不了。”
　　
　　周森笑，笑的妖孽，“你不用担心我哦，还是担心一下你的腰比较要紧。上次是谁说的，我夹的太紧了，受不了。”
　　啊……妖孽，受死。此时凡文知恨死顾东成这个坏事的，“哼哼，周森你给我等着，过两天我就回去收拾你。”
　　“两天，可是你说的，我洗干净了等你。”
　　“好！”
　　周森奸笑，凡文知yin笑，嘿嘿。一个想，老子都厚着脸皮勾引了，就不信你不提前回来。一个想，等着，回去了一定要把你干得哭爹喊娘的。
　　


110

110、第一一零章 ... 
 
 
　　说了两天就是两天。凡文知连夜开始炼化剑灵。炼化剑灵这事，的确不是一般人能做的。想要让剑灵臣服，与主人心意相通，同时保留剑灵本身的个性，这里面的难度可想而知。此剑剑灵大凶，也许是曾经饮过太多人血，而死去的人的怨灵都附在了剑身上面。这促使了剑灵的成长，并最终有了自己的意识。
　　
　　半夜，一个空房间里。窗户大开，月光照了进来。青铜剑就放在地面上，凡文知站在一边。看着时间接近午夜十二点，正是阴气最盛，也是剑灵最凶狠的时候。
　　释放出部分精神力，精神力随心而动，变成一把一尺来长的剑的样子，自然人眼是看不到的。剑身随着凡文知的心念转动，直接杀向青铜剑。刚接触青铜剑那一刹那，叮的一声低频刺响，直冲耳膜。青铜剑尽然自己漂浮起来，直接和凡文知用精神力凝聚成的剑对砍。以青铜剑作为载体，其实不能完全发挥剑灵的灵活性跟杀伤力，也因此，在精神力剑的数次攻击下，青铜剑惨遭败北。
　　
　　此时青铜剑重新回到地上，精神力剑的剑尖直指青铜剑，强大的威胁下，剑灵终于放弃青铜剑，从剑身中钻了出来。同样是一把一尺来长的剑身，散发着森森寒气。两把能量组成的剑，相同的剑身，相似的能量体，这般相见，分外眼红。
　　凡文知的剑似乎有了自主意识一般，见着剑灵后，凶狠无比的杀过去。剑灵不甘示弱，也不避让，直接冲上来。两把剑迅速的交战在一起。
　　
　　凡文知额头大汗淋漓，闭着眼睛，完全以精神力来控制一切。剑灵凶性大发，不管不顾的劈刺。精神力剑则是跟逗趣一般，除了一开始实打实的和剑灵干了一架之后，后面就逗着剑灵团团转。
　　剑灵怒极，剑身精光暴涨，眼看就是要发狂了。趁此机会，凡文知果断出手，用精神力将剑灵彻底困在结界中。剑灵左突右撞，却始终冲不出凡文知的结界。剑灵一再的凶悍，不管不顾的冲撞。凡文知消耗精神力过大，但是此时决不能松懈。于是一咬牙，再次让精神力剑进入结界，同剑灵来个殊死搏斗，非要把这个剑灵给降服了不成。
　　
　　同时用脚将青铜剑勾起，然后用力一踢，青铜剑从窗户给扔了出去。早就等在下面的顾东成拿到剑，兴奋的叫了声，然后不放心的冲楼上喊，“文知，你怎么样？”
　　“别管我，没我叫你们，谁都不准上来。”凡文知冲楼下大喊道，接着就不再理会那些人。
　　剑灵似是知道了青铜剑被拿走，冲撞的更加厉害，与精神力剑打的暗无天日，其大凶之相，可见一般。不过凡文知虽然累，但是并不担心。剑灵不凶，他还不想要。想要炼化剑灵，这点付出是必要的。他准备好了，这两天就跟这剑灵耗上了。不把他彻底收复，他就不是凡文知。
　　
　　两天两夜很快过去，凡文知依旧没出房门一步。顾东成是急的在门外瞎转悠，不会出什么事吧。那个什么剑灵的玩意真的就这么凶残，连凡文知都搞不定？要是凡文知真的因为这事出了事故的话，他可没办法跟凡瞎子交代啊！到时候凡瞎子非劈了他不可。
　　顾东成在门外急的团团装，凡文知在屋里满头大汗，衣服都不知道湿了多少次。剑灵是灵，自然有能量消耗，这么久以来，剑灵一直左突右撞的，到了这会，已经是强弩之末。当然凡文知也好不到哪里去，不过总归是要比剑灵强了不少。
　　
　　眼见着剑灵已经没力气折腾了，凡文知果断的将精神力强行的注入剑灵，吸纳他的阴寒之气，也就是他的戾气。然后将精神力与剑灵彻底融合。剑灵拼着最后一点能量，拼命反抗。凡文知冷笑，如今反抗，有个屁用。等着成为我的一部分吧。其实这样也亏不了你，你反而是受益无穷。
　　剑灵不理会凡文知的各种劝诱，总之就是拼死反抗。奈何此时已是轻弩之末，反抗无效。眼看自己就要被融合，剑灵突然伤心的大哭起来。这一哭了不得，惊得凡文知满头黑线。剑灵会哭，还哭得这么伤心，怎么以前从来没听说过，也没在任何书上看过。
　　
　　“你哭屁啊！”折腾了两天两夜，凡文知的脾气无比暴躁，“老子又不是要你的命，也会保留你自己的意识。不过是让你换了个地方，以后就跟着我混了，别动不动就跑出来要人命。”
　　剑灵继续呜呜的哭，不过已经从大哭变成小哭，“你说的是真的？你不是要结果了我？”
　　“你这么能干，我干嘛要结果了你。”
　　剑灵还是不放心，“你们做人的都是说一套做一套，万一你要结果我了？”
　　
　　“屁话，你觉得你现在能反抗我吗？我真要结果了你，需要跟你说这么多废话吗？赶紧的，要么主动，要么被动。自己想清楚。你是清楚的，要是反抗的话，没好果子给你吃。”
　　剑灵再次大哭，见凡文知脸都黑了，一脸不耐烦的样子，剑灵于是呜咽道：“你会对我好吧？”
　　凡文知翻白眼，“你说的好，是怎么个好法？”
　　“我想看电视，我不要天天被放在盒子里。我要吃东西，那种香香的，我还要打游戏……”
　　“滚蛋，你以为你谁啊！还有这么多要求。你是剑灵，不是人，你吃屁啊！”凡文知真是无比暴躁，这算什么，养祖宗，还是收剑灵。
　　
　　剑灵大闹，“我不管，你不同意，我就闹。我要电视，我要游戏，我要……”
　　“够了。”凡文知脑门子痛，“老子服了你了。赶紧融合，再废话一句，我把你打散了。”
　　“你舍不得我。”剑灵大喊。直喊中了凡文知的心思。他还真是舍不得。
　　凡文知暴躁，这是剑灵吗？有这样无赖的剑灵吗？好，就暂时妥协。“别叫了，答应你就是。”说完，加强精神力，开始融合剑灵。这次剑灵倒是不反抗了，配合着凡文知，逐渐与精神力剑融合在一起。融合完毕那一刻，剑灵精光闪烁，刺瞎人眼。
　　
　　凡文知一句“收。”剑灵就自觉的回到凡文知身体里，无影无踪。一句“放”剑灵就冲了出来。冲出来的时候还冲凡文知叫道：“还是你身体里舒服，我决定了，以后就跟着你。你要说话算数。”
　　凡文知嘴角直抽，心里默念收，剑灵无可奈何的回到凡文知身体里。可是即便如此，凡文知依旧听得到剑灵大喊大叫，提各种要求。凡文知干脆屏蔽掉剑灵的声音，让他自个叫去。
　　做完这一切，凡文知走出房间。顾东成顿时长舒一口气，谢天谢地，总算没出事。
　　“我要先睡一觉，有什么话等我睡醒了再说。”
　　
　　“没问题。你赶紧去休息。”
　　躺在床上，凡文知才想起忘记了一件事，赶紧打开手机，几十个未接电话，大部分都是周森打来的。开机还没一分钟，电话又来了，“小文，你没事吧！我听顾先生说你已经两天两夜没出来了。你要不要紧？有没有吃饭？”
　　“没事，你别慌。就是你老公快累死了，快点来照顾你老公我吧。”
　　“好！”周森很认真的说道，“你等我，我马上就回去。”
　　“喂，喂……”不是吧，电话就挂了。凡文知放下电话，周森莫不是真要飞过来。他那么忙，应该不会的。凡文知接着又打电话给瞎子老爸。凡瞎子这会正在和几个老哥一起在外面旅游，玩得不亦乐乎。听闻凡文知搞定了剑灵，哈哈大笑起来，大声说：“不愧是我儿子。”
　　
　　“爸，我累死了。”凡文知可怜兮兮的冲凡瞎子叫。
　　凡瞎子才不理，“叫你媳妇照顾你，你老子我现在没这个义务。”说完就干脆的挂了电话。
　　凡文知大呼，我还是不是你儿子啊！
　　睡的正香的时候，感觉有人在给自己擦脸，接着又是擦身。闻到熟悉的味道，凡文知闭着眼睛将来人干脆的抱在怀里，蹭蹭，然后说道：“老婆，陪我睡觉。”
　　
　　凡文知抱的太紧，周森无奈的躺在凡文知怀里。将手里的毛巾扔在水盆里，然后反手抱住凡文知，在他额头亲了亲，摸着凡文知的眉眼，小声的说：“傻瓜，这么拼命干嘛。又不是非让你两天搞定。以后别这么拼了，反正我现在也有挣钱，虽然还不多，但是足够我们一家人的开销了。”
　　周森说完，又在凡文知额头上亲了下。凡文知紧紧的抱住周森，嘴角翘了起来，心里在想，以后老子就是被人养着的小白脸了。嗯，当个小白脸也不错。只是想法是好的，现实是残酷的。闲不住啊！
　　
　　周森絮絮叨叨的说了好一会，最后在凡文知嘴角亲了下，悄声的说道：“小文，我爱你。”
　　凡文知嘴角翘了下，心里笑翻天了，周森，我可是听见了。等我睡醒后，再来爱你。
　　

111

111、第一一一章 ... 
 
 
　　第二天，天还没亮，周森就赶紧爬起来了。急急忙忙的收拾东西，准备回北市。这次回来，真的跟打仗一般，完全是挤出来的时间。此时原本还在睡眠中的凡文知突然跃起，将周森扑倒在床上，“不着急，给我半个小时。”
　　周森摇头，躲开凡文知的嘴唇，说：“来不及了，我要赶飞机，十点前必须回到公司。”
　　“半个小时，半个小时就足够了。”说罢，凡文知就开始脱周森的衣服。
　　
　　周森挣不过，干脆妥协，反正他也挺心猿意马的，各种想要。于是说：“只有半个小时，多一分钟，我就把你踢下去。”
　　“放心，说半个小时就半个小时，绝不多一分钟。要不要我帮你调闹钟？”凡文知快速的将两人的衣服脱光光，省略前戏，直接进入主题。
　　周森被凡文知压着，伸手从床头柜上拿到手机调闹钟，嘴里边还说道：“慢点，别在我身上留痕迹。”
　　“废话真多。”凡文知吻住周森的嘴，死命的干了起来。至于到了半个小时后，周森有没有将凡文知踢下床，此处就不说了。
　　
　　等周森急急忙忙的赶到机场，离分机起飞仅仅只有十分钟。还好，赶到了。周森是一脸通红，脸上都是汗水。拿出纸巾擦脸，又怕自己形象不好，小心的拿出镜子照了照，靠，凡文知竟然在他脖子上搞了个痕迹出来。一定是玩的太high的时候，被搞的。周森郁闷，希望擦点药能快点消掉。
　　另一头，凡文知运动完后，又继续睡觉。这一觉一直睡到晚上，起来后神清气爽。顾东成看着凡文知彻底没事了，这悬着的心才终于落下。“文知啊，你可是担心死我了。对了，你那个叫周森的朋友有来看你，你知道吗？”
　　
　　凡文知舔了下嘴唇，说：“知道，谢谢你安排送他去机场。”
　　“不谢，小事一桩。不过，你那朋友对你可真的不是一般的好。”
　　凡文知得意一笑，“那是，他是我爸的干儿子，算是我哥，对我能不好嘛。”
　　就算是当哥的也没对做弟弟的有这么个好法。顾东成心里想，这可比小两口还亲热啊！算了，这些年轻人的事情，他是搞不懂了。
　　
　　凡文知处理完顾东成的事情后没有停留，第二天一早坐上飞机就回到北市。下飞机后，没有先回家，而是让司机直接开往某个酒店。在那里，即将有一场发布会。而主角就是周森。
　　周森紧张的坐在后台，频频看手机，凡文知怎么还没到。说好今天一定会过来的。周森再次拨通凡文知的手机，依旧是关机。气得周森真想把手机摔了，不过舍不得。此时工作人员来催了，“周森，准备好了吗？马上就要出去了。”
　　周森深吸一口气，平复心中的各种情绪，说：“行了，没问题。”这是他的第一个发布会，无论如何，都只能成功。
　　
　　凡文知冲进会场，擦了下额头的汗，靠，路上塞车快塞死了，早知道还不如走路过来。手机开机，打周森电话，没人接。算了，估计这家伙都快气死了。剑灵又开始在大叫，“好多人，快去前面。在后面看不到。喂，你老婆也不怎么样嘛，怎么这么多人？咦，好多小妹妹，流口水。喂，那边有个BO妹，你快过去。我要看BO妹。”
　　
　　凡文知用精神力对剑灵说道：“闭嘴，再说话我就封了你。”这是上千年的剑灵吗？这才多久，完全被各种电视节目给荼毒了。早知道是这么个玩意，当初就干脆打散算了。真是太郁闷了。
　　“你，你无耻。啊，你不守信用。”剑灵使出他的拿手好戏，哭，大哭，哭的凡文知各种暴躁。实在受不了，干脆的将剑灵的声音封住。世界终于清静了。
　　前面的位置有一个是周森特意留给凡文知的。凡文知挤进去，终于找到地方，坐下。
　　周森出来的时候，闪光灯晃花了人眼，但是周森依旧在第一眼就看到了凡文知。凡文知冲周森招手笑，周森撇头，不理。凡文知摸下巴，老婆发飙了。周森心里想，叫你不开机，叫你不接电话，老子跟你冷战。
　　
　　发布会的流程早就安排好了，跟着走就行。一直平平稳稳的，没出大问题。在周森现场演唱的时候，还有粉丝上来鲜花，一起合唱之类的。看着周森搂着一个小胖妹，笑的一脸亲切，凡文知就不爽。喂，手搂的太紧了吧。为，小胖妹，那男人是老子的，你流个屁的口水啊！那么多粉红色泡泡有个鬼用，这男人有主了，他是我老婆，你们谁都不准打他主意。凡文知无比怨念，早知道他就不来发布会了，完全是自找不自在。不过另一方面，看到周森这么受欢迎，媒体的态度都不错，凡文知也有那么点与有荣焉。瞧，这是我老婆，厉害吧。
　　
　　在最后媒体提问的环节，一个刺耳的声音突然问道：“请问你对吴先生有什么看法？听说你和一个男性友人同居，这位男性朋友跟你是什么关系呢？有人看到你们很亲密的在一起？”
　　真是哪壶不开提哪壶！周森看着对方，不清楚是哪家媒体，不过他依旧淡定的说道：“我对吴先生的看法就是没看法，毕竟没接触过。至于你们说的男性友人，那是我弟，这需要跟你报备吗？是否下次我接我爸过来，也要跟你们媒体说一声呢？”
　　
　　众人讶然，谁也没想到刚出道的周森说话这么不留情面。完全没有新人该有的忐忑，紧张和小心翼翼的讨好。
　　坐在下面的凡文知含笑看着周森，然后带头鼓掌。原本他私下里为了以防万一，安排的几个假冒粉丝，在此时像是收到信号一般，很有眼色的，也很有演技的大声叫好。至于那位提问的记者，凡文知根本没放在眼里，直接不给他继续说话的机会。等着吧，过个十天半月的，就能开口说话了。
　　
　　周森站在高处，自然看见了记者的不对劲。目光冲凡文知方向瞟了一眼，还冲他笑了笑。凡文知跟着一起笑，老婆，为了你的发布会，我可是做了多手准备。不管谁来闹场，都没好下场。
　　周森低着头，挡住眼中的笑意，真是的，事先也不吭一声。回去再跟你算账。
　　唱最后一首歌的时候，周森突然对所有人说：“这首歌献给我最爱的人，我爸跟我哥，我永远最爱你们。”
　　下面掌声雷动，凡文知摸着下巴笑。这算是变相的表白吗？
　　
　　周森目光和他对上时，冲他眨了下眼睛，像是再说，收到我的表白了吗？
　　先不说两人私下里的各种小动作，发布会从总体上来说，很成功，算是打响了第一炮。发布会过后，紧接着就是密集的宣传期。其中有一站，正好是在省城，而且又是假期。凡文知就先周森一步回家。
　　
　　凡瞎子此时已经旅游回来，准备过完假期，又继续出去全国各地的转。为此，凡文知还特意请了个生活助理给凡瞎子，负责出行的一应事物。生活助理也不是盖的，毕竟凡文知给的工资，比高级白领还高，自然要求也高了。将凡瞎子照顾的无微不至，各地风景名胜，历史典故，如数家珍。凡瞎子和生活助理在一起一段时间后，凡瞎子不说凡文知败家了，反而逮着凡文知，死命的对他夸生活助理如何如何的好。
　　
　　这会凡瞎子正在家里喝着小酒，凡文知端着炒好的菜出来，说：“爸，别喝酒了，吃饭啦。”说着将酒瓶子给收了起来。
　　“诶，你这兔崽子，现在管的越来越宽了。”凡瞎子佯作恼怒，然后又说道：“周森什么时候回来啊？”
　　“已经到了，明天的签售会，今天估计在做准备吧。他打电话来说，今晚能回来一趟。”
　　“那就好！周森这也算是有出息了。对了，他那首歌怎么唱的？说是唱给我的，是不是？”
　　凡文知笑，“等他回来后，让他场现场给你听。”
　　
　　“好，好！”凡瞎子笑的开心。周森究竟有多红，凡瞎子不知道。但是偶尔也能在收音机里面听见周森的名字和他的歌。
　　如今小区里的人都知道周森成了明星，这下子不说周森赖在凡家，也不说周森白眼狼之类的话了。转过来说，算命的就是算命的，肯定是早知道周森有出息，才不惜血本的投资在他身上。反正这个社会永远不缺各种流言，八卦。凡瞎子才不在乎，说就说吧。这些人也好玩，只在凡瞎子面前说几句酸溜溜的话。一见到凡文知，全都自动闭嘴。其实凡文知也没做什么，在小区里从未做过出格的事情。但是不知为什么，看到他的人，都有种此人不好惹的感觉，都不敢跟他说话。大家可以开周森和凡瞎子的玩笑，但是没人敢开凡文知的玩笑。大家就纳闷了，这凡文知怎么就会让人心里害怕了？
　　
　　至于周家人，得知周森成了明星，集体沉默。周老二是见识过凡文知的手段的，加上凡文知事先的警告，自然不敢惹他。金秀一方面是被周桃花管着，再一个也是知道凡文知不好惹，加之心境变化，终于开了杂货店，有了自力更生的本事，总之各种原因，无视周森的事情。不过周桃花倒是打了个电话过来，说是假期结婚，也不送请帖了，只是单纯的告知一声。周森沉默后，说了声恭喜，两人再无交流，然后就挂了电话。
　　



112

112、第一一二章 ... 
 
 
　　周森是大半夜的时候回来的，虽然最近都很忙碌，一天睡不了几个小时，但是周森依然斗志昂扬，精神百倍。这是他未来事业的起点，他的第一桶金，他无比珍惜每一次机会，争取每一次都做到完美。
　　不过回到家里，周森又变回了原本的周森。先是抱着凡瞎子半天不吭声，然后就是拿出存折，“爸，这些钱都是以你的名字存的，是我孝敬你的。”
　　
　　凡瞎子接过存折，也没问上面的数字，而是说：“好，不错，长大了，出息了，知道孝敬你老子。不过以后你别拿这些钱，你自己收着。以后做大事用。你真要孝敬我，以后就和文文好好相处，多回来看看。”
　　“我会的。爸，你放心吧，我不会辜负你们的期望，我会努力做好的。”
　　“好孩子，没看错你。”凡瞎子摸摸周森的头，开心的笑了起来，“这么晚了，还没吃饭吧。让文文给你做去。这臭小子，最近欠收拾。”
　　
　　周森笑了起来，“爸，我不饿。最近文文也挺辛苦的。”
　　“不饿也要吃一点。你看看你多久没在家里吃过饭了。”
　　已经开始在厨房忙碌的凡文知，伸出头，说：“周森，你可不能不给我面子，一会你要吃完。”
　　“好！”周森开心的笑了起来。
　　吃完东西已经很晚了，两个人躺在床上，凡文知抱着周森，什么也不做，就那么静静的躺着。凡文知问他，“明天什么时候走？”
　　
　　“早上六点就要起来。不过等我忙完宣传过后，会有大概一个星期的假期。接着公司安排的商演，还有和公司其他人搭伙的演唱会。如果没问题的话，下个月还有个广告代言。反正今年的行程已经差不多排满了。不过我会争取更多的时间回来的。”
　　“不用那么拼，周末有时间就跟我一起回来。平时假期，你就尽量减少工作，回来看一看，爸其实一直挺担心你的。毕竟你们那个圈子太乱了，他不放心。”
　　
　　“别担心，我不会让人占我便宜的。我已经想好了，还有两年多的时间，趁着这个时间，努力工作，多存点钱。到时候我们一起开公司，也当老板去。”周森说到自己的计划，脸上都发光。
　　凡文知亲了他一下，“没问题，到时候叫你周总。”
　　周森得意的笑了起来，“会有那么一天的。”一定会有那么一天的，周森暗暗下定决心。
　　“对了，你之前想给我说什么？”
　　
　　周森拍了下头，“啊，我差点忘了。回来的时候，在外面碰到一个老太，转来转去的。我当时就多嘴问了一句，问她在干吗？那老太看了我一眼，眼神吓死人，跟个死人一样的。嘴里叽叽咕咕的，不知道在说什么。我觉得很奇怪，就多看了几眼，发现那老太穿的衣服很奇怪。不过我也说不出奇怪在哪里？不知道现在那个老太还在不在？”
　　凡文知严肃着一张脸，“你确定你没看错？”
　　“废话，我看了她好几眼，怎么可能看错。”
　　
　　凡文知一下子坐起来，拿起外套就要出去。周森问他：“怎么了？难道有问题？”
　　“有没有问题，看了就知道！”照周森这么说，凡文知判断，十有八九那个老太就是个孤魂野鬼。只是周森并没有开天眼，怎么可能看得见鬼。真是奇怪了。
　　“等等，我也去。”周森也跟着爬起来。
　　“好，不过你要听我的。”
　　
　　“你说什么就是什么，绝对没二话。”周森也穿好了衣服，两人一起开门出去了。
　　走到外面，黑漆漆的，要不是有路灯，根本就看不见。“诶，没有了。”周森很好奇的说，“应该不是你想的那样吧。”
　　凡文知嘴角微翘，笑的意味深长，说：“是不是，等等就知道。”
　　周森抓着凡文知的手，“难道真的有问题吗？”
　　凡文知没回答他，反而是看着前面说，“来了。”
　　
　　黑夜中，一个人飘了过来。之所以说是飘，因为那速度太快了。原本身影还在几十米外，转眼间就到了眼前。“就是她，我看到的就是她。”周森冲凡文知的耳边小声的说。
　　凡文知摸摸周森的额头，这家伙正常的不能再正常，怎么会看见鬼。奇怪了。再看鬼老太，阴气很重啊！也许是因为鬼老太的缘故？凡文知面对鬼老太，一脸冷笑，“不去投胎，还跑到我家门口来，是嫌活腻了吗？就不怕我打的你魂飞魄散。”
　　
　　“小伙子，你这里是凡瞎子家吧？你就是小凡大师是不是？你给我算算命，好不好？”鬼老太根本不理会凡文知的质问，反而上前一步。
　　凡文知默念一句【放】，剑灵就迫不及待的钻了出来，冲着鬼老太而去。鬼老太大惊，急忙后退，“小凡大师手下留情，我只是想算算命？”
　　
　　“哈，你命都没有了，算个屁啊！”凡文知指挥剑灵先不急着对付老太，盯着她就行。要是有什么不轨的行为，直接灭了。剑灵这么久才被放出来，兴奋的不得了。奈何凡文知封了他的声音，他只能自说自话。不过从他忽上忽下，忽左忽右的动作就能看出，他究竟兴奋到什么程度。
　　此时周森惊异不定，抓着凡文知的手，说：“小文，她不是鬼吧。不然我怎么会看得见她？还有那把剑，是从你身上钻出来的吧，怎么回事？会不会有什么影响啊？天啦，小文，我发现我还是接受不了。要不我先回去，等你解决完了，再给我说，好不好！”此时周森的心情很复杂，他知道这个世界有鬼，但是一直拒绝认识这个世界灵异的一面。如今亲眼所见，对他的冲击太大。不光是睡不着觉的问题，更严重的是世界观的彻底改变。所以周森选择了掩耳盗铃，只要没看见，就可以当不存在。至于今晚的，就当是凡文知讲的故事就好。毕竟没有一个普通人想大半夜的见鬼，无论是男人还是女人。
　　
　　凡文知拍拍他的手，示意他别怕。“我看你真的不行，那你先进屋。别吵醒了爸。”周森在这里的确不好，跟鬼打交道可不是一件有意思的事情。而且周森莫名其妙的能看见这个鬼老太，真的很有问题。
　　“我知道，那我先回去了。”周森一步三回头，最后还是干脆的跑进屋里。
　　等周森一走，凡文知立即用精神力锁住鬼老太。鬼老太痛的大叫，“大师手下留情。我只求你帮我算算命，算算我孙子什么时候来。”
　　
　　“你是鬼，你孙子是人，人鬼殊途，凭什么给你算。”凡文知语气严厉，手上动作凶狠，鬼老太死命挣扎，嘴里叫道：“不是的，他们都说我孙子在我死的第二天就死了。但是我一直等不到我孙子。大师，我求你帮我算算，算算我孙子现在究竟在哪里？”
　　
　　看鬼老太这样子不像是说假的，凡文知正色道：“你说你和你孙子隔着一天死的，怎么回事？”
　　鬼老太见凡文知肯听他说话，于是急忙将自己的事情讲了出来。原来鬼老太夫家姓英，人称英婆子，她老公早些年就死了。有个儿子，不过犯了事，被抓起来，判了二十年。媳妇跟儿子离婚后，就走了，这么多年也不见踪影。留着英婆子跟孙子相依为命。英婆子年龄大了，身体不好，经常到医院看病买药。孙子有空的时候，就跟英婆子一起去拿药。就在一个月以前，英婆子带着孙子去医院，过马路的时候出了车祸，两个人受伤严重，都送进了医院。英婆子送到医院，不到两个小时就死了。死了后她就听见有医生说，她孙子估计活不过当晚。当时她就守在手术室门口，一直等他孙子的魂魄出来。可是等到半夜，她迷迷糊糊的，不知道怎么回事，反正当时发生了什么，英婆子完全不知道。等到她再次有意识的时候，已经是第二天天亮了。而她的孙子已经死了一个小时。
　　
　　但是她问遍了医院所有的孤魂野鬼，都说没看到她孙子的魂魄出来。也没看到勾魂使者。英婆子在医院，在家里，各种地方瞎转悠了一个月，没有办法了，这才想到请教本城知名的凡瞎子。看能不能算算，她孙子现在究竟在哪里！所以这才来到凡家门口转悠。至于周森为何看得见英婆子，英婆子自然不知道。他就想找到孙子，其他的都没想过。
　　
　　凡文知低头沉思，周森会看见她，莫非是因为英婆子的执念过深。至于英婆子的话，凡文知自然能判断，她并没有说谎。于是他对英婆子说：“你孙子的事情我会帮你，不过你不能在游荡下去。”带着这么深的执念，若是再游荡下去，非变成厉鬼不可。拿出一个死玉，对英婆子说道：“我暂时将你的魂魄封在这里面，你放心，我凡文知说过的话就一定会兑现。”
　　英婆子犹豫了一下，最后还是寄希望于凡文知找到孙子，于是干脆的答应。凡文知封住魂魄后，又将剑灵收了回来，这才进屋。
　　


113

113、第一一三章 ... 
 
 
　　周森回到屋里后，一直忍着没去偷看外面。等凡文知一进屋，周森立即跳起来，“怎么样？”
　　凡文知笑，“这会不怕了。”
　　周森有点不好意思，“亲眼看到和单纯的听你说，感受自然是不一样的。怎么样？那个鬼老太有说什么？你把她超度了吗？”
　　
　　“没有。”接着凡文知将英婆子的事情说给周森听。周森听完，唏嘘不已，“这个英婆子太惨了，还有他那个孙子，那么小，真是……那些开车撞死人的就该抓起来枪毙。”周森恶狠狠的说道。这样的惨剧每天都在发生，可是同样是死人，想比于用其他方式杀死人的，判决却完全不同。对于那些闯红灯，醉驾的人，周森真是深恶痛绝。“小文，你一定要帮英婆子找到她孙子。”
　　
　　“放心吧，我既然答应她了，就会给她一个交代。”
　　“对了，那把剑是怎么回事？”说到这个，周森赶紧摸摸自己的眼睛，“我怎么会见鬼？还有你那把剑？”说着说着，周森就惊悚了，“文知，我不会是有什么问题吧？以前都看不见的。”
　　凡文知抓住他的手，示意他稍安勿躁。然后放出剑灵，并且解除声音封印。顿时屋子里就响起了剑灵的各种聒噪，“啊，老大你太好了。我又出来啦。啦啦啦，啊，你老婆，这回比上次看到的要好看点嘛……”
　　
　　全是各种废话，凡文知当即封住剑灵的声音。剑灵顿时就萎靡了，自说自话太无趣了。
　　周森睁大眼睛，“小文，我是没看错，对吧。”
　　“这玩意是剑灵。还记不记得上次你飞回来，在顾东成那边看到我那次。就是为了这东西，雷死我了。你就当这家伙不存在就好。至于他刚才说的话，就当没听见。”
　　周森擦擦眼睛，“他是剑灵？说话怎么那么奇怪？还有他怎么在你身体里？这样没事吗？”
　　说到剑灵说话奇怪，凡文知忍不住嘴角抽搐，“这货是被电视荼毒了，别管他。我把他融合了，所以就住在我身体里。一点事情都没有，你不用担心。看我的，收。”
　　
　　剑灵顿时不由自主的回到凡文知身体里。“看到了吧，这家伙没我允许，出不来的。”
　　周森抚额，瞧着文知一脸得意的样子，他就把这一切当做是灵异故事来听吧。“那我的眼睛是怎么回事？”
　　凡文知自个也没怎么搞明白。想来想去，又检查了一下周森的身体，他发现自己忽略了一个很重要的事情。改造周森的身体，这样的事情在以前他是从未做过的。改造的大方向他是能把握，这个是出不了问题。但是一些具体的细节，他就不能确定了。想了再想，莫不是因为周森身体被改造的缘故，所以才会见鬼。真是见鬼了。
　　
　　周森瞧着凡文知一脸便秘的样子，小心翼翼的问：“很严重吗？”
　　凡文知斟酌了一下说道：“周森，你有没有发现自己身体有什么变化？”
　　周森茫然，“没有啊，不过体力比以前还好，也不怎么觉得累。这算是变化吗？不过那也是我天天坚持锻炼的结果吧。”
　　“那如果我说你这情况算是开天眼，所以能见鬼，那你怎么办？”凡文知小心的观察周森的每一丝表情。
　　
　　周森皱眉，“文文，有没有办法不开天眼。我不想天天见鬼。”靠，天天见鬼日子，谁受得了。又不是文知，从事这个行业。
　　“真的不想？”
　　周森点头，“不想。家里有你和爸从事这方面的就够了。我不需要再参合进来。你知不知道当我知道自己见鬼后，心里别提多惊悚了。要是有心脏病的人，非被吓死不可。”
　　凡文知促狭一笑，“我看你挺镇定的嘛，也没见多惊悚啊！”
　　
　　“我那是心理素质好。”
　　“你要知道这天眼可是可遇而不可求的，真不想要？”
　　周森死命摇头，“不要。”
　　凡文知笑，好吧，每个人的想法不同，周森还是做个普通人比较快乐一点。虽然他现在本质已经开始不普通了。凡文知干脆利落的将周森的天眼封印住，这下子好了，不会见鬼了。为了证明封印成功，凡文知放出剑灵，解除声音封印，结果周森屁的反应都没有。还摸着自己的脸问，“怎么了？难道脸没洗干净？”
　　
　　得，这算是彻底成功了。凡文知揉揉周森的头发，将头发揉的跟鸡窝似地，笑着说：“没事了，以后不用担心见鬼。”
　　“太好了。文知，你怎么做到的？”
　　“子曰不可说。”
　　“屁话。”
　　“我就是要打你的屁股。”
　　“别闹，小心把爸给吵醒了。”
　　
　　“我轻点就好。”
　　“那快点，明天我还要早起。另外不准留痕迹。再让我发现，你就睡沙发。”
　　“遵命，老婆。”
　　第二天周森一大早去忙工作，凡文知到了九点才起床，慢腾腾的吃完早饭，然后就开车去英婆子说的那家医院。车子是去北市前买的，算是纪念两个人毕业，一辆很普通的SUV。凡文知还打算等回到北市后，还要买一辆，城市太大了，没车子太不方便。不过堵车也是个老大难的问题。
　　来到第四人民医院，这里正是英婆子和她孙子被送来抢救的地方。大白天的，孤魂野鬼们都躲在了阴暗的角落里。凡文知直接来到厕所，这里算是阴气比较重的地方。搞了个暂停使用的牌子放在门口，然后直接进去。盯着屋顶，凡文知用森冷的声音说道：“赶紧给我滚出来，否则别怪我动手灭了你们。我数三声，一，二……”
　　
　　“大师，手下留情，我们都出来了。”从天窗，从茅坑，从水槽里一下子钻出四五个孤魂野鬼，个个丑陋不堪，真是有碍观瞻。
　　凡文知瞧着他们冷笑，“我问你们话，谁敢不说实话，小心我把他给灭了。”
　　“大师请问！”
　　“英婆子你们都认识，对吗？”
　　众鬼齐点头，都说认识。
　　“认识就好，她孙子的魂魄去了哪里？你们谁知道？”
　　
　　众鬼摇头，“大师，我们真不知道。那天晚上，跟本就没见过她孙子的魂魄。”
　　“不说实话是吗？她孙子分明就死了，怎么会没有魂魄？”凡文知怒，放出剑灵，围着几个鬼乱转。
　　众鬼吓得嗷嗷乱叫，大呼，“大师啊，我们真的都没见过！”
　　都这程度了还嘴硬，十有八九说的就是真的。都没看见，但是人确实是死了。算也算的出来，命早就没了。死了却没有魂魄，里面究竟有什么鬼名堂。
　　
　　“都给我说说，谁知道她孙子死的那天，有什么特殊的地方？”
　　众鬼面面相觑，一个年轻点的鬼率先站出来，“那天晚上，我有看到两个不是医生的男人进了手术室。”
　　“你确定？你怎么知道他们不是医生？”
　　“一看就知道啦，这医院里的医生我都认识。而且那两个人根本就不像医生，其中一个左边眉毛有个疤痕，我记得很清楚。另外一个四十多岁的年纪，说他是医生，还不如说他是神棍。”
　　“后来呢？”
　　
　　“大概过了一个小时，他们才出来。出来没多久，手术室的人都出来了。英婆子的孙子的尸体也被推了出来。不过我一直没看到她孙子的鬼魂。”
　　“其他的还有补充吗？”凡文知问。
　　众鬼摇头，“没有。”
　　凡文知笑了下，冲年轻的鬼招招手，“你过来，我要读取你的记忆，作为回报，我可以帮你超度。”
　　“我不要超度，可不可以！”
　　
　　“那你想要什么？”
　　“能不能烧点漫画书和游戏机给我，要是能烧个老婆给我就更好了。”
　　凡文知嘴角抽搐，这都是什么玩意啊！“行，我答应你，等我两天有空了，就烧给你。不过美女老婆没有，帅哥要不要。”
　　“那要不烧个肌肉男给我吧，我当沙包打。”
　　凡文知满头黑线，做鬼不要这么多要求好不好。凡文知咬牙，恨恨的说：“没问题。别说废话，快点过来。”同时指挥剑灵将其他几只鬼都赶走。
　　
　　在年轻的鬼的配合下，凡文知很容易的就读取到那天的画面。读取记忆完毕，先赏了根烟给那小鬼，然后说：“等着，过两天你要的东西就来了。”
　　“谢谢大师。”
　　凡文知冲他挥手，赶紧滚蛋吧。看你那猥琐样，真是倒胃口。
　　
作者有话要说：JJ大抽，不知道大家看文有没有影响？昨晚死都登陆不上来，想更新都更新不了，JJ这个贱受。




114

114、第一一四章 ... 
 
 
　　通过读取记忆，凡文知得知那两个不是医生的家伙的长相。只是光知道长相还不够，得找到人才行。而且很显然，英婆子的孙子的魂魄估计是被收了，或是严重点，直接被人给灭了。
　　循着小鬼的记忆，找到做手术的医生所在的科室，果然在墙壁上看到医生的照片还有简介。向护士打听了一下，关医生在做手术，平时只有每周一，周二早上才会接门诊。
　　
　　凡文知冲护士笑了笑，然后找到手术室。手术室门外，守着病人家属，见到凡文知，也只当没看见。凡文知放出剑灵，让剑灵进入到手术室，确定了关医生的气息，剑灵就出来了。
　　之后剑灵似是化身为警犬一般，带着凡文知来到医院附近的公寓楼。期间还不停的冲凡文知邀功。等到了公寓楼，检查过后才知道是关医生的家。凡文知怒了，敲打剑灵。剑灵不服，各种委屈，大叫：“你又没说清楚，我怎么知道你要去哪里？哇，我也要游戏机，还要漫画书，我也要美女。没美女帅哥也行。”剑灵大哭大闹，凡文知只觉的魔音穿脑，靠，主人不发威，你当我这个主人是摆设是吧。凡文知干脆用精神力彻底教训了剑灵一遍，剑灵萎靡不振，立在半空中不动了。
　　
　　“你是坏人，我才不要帮你找人。”
　　“走不走？”
　　“不走。”剑灵也是有脾气的，而且脾气很大。
　　“老子灭了你。”
　　“哇，你欺负小朋友，你是坏人。”剑灵大哭，各种委屈。
　　“靠，你都有上千年的岁数了，还敢说自己是小朋友。我告诉你，再不走，接下来一个月你都别想看动画片。”
　　
　　“你，你太坏了。”如果剑灵有手指的话，此刻一定是用手指着凡文知，一脸的悲愤。
　　凡文知满头黑线，他觉得自己不是找了个趁手的剑灵，而是找了个儿子回来。真是吐血。“赶紧，否则，哼哼，小心我抽你。”
　　剑灵委屈极了，可是在凡文知的各种威胁下，不得不打起精神来。小样，一副高傲的样子，“哼，我告诉你我不会原谅你的。”
　　
　　“滚蛋。”
　　剑灵怨念，诅咒凡文知阳，痿。诅咒他被他老婆赶下床，睡沙发。想到凡文知对着周森一脸讨好的样子，在卧室门口饶门，结果还是不得不蹲在沙发上，剑灵就别提多高兴了。还嘿嘿的笑出声来。
　　凡文知无视，对于这个不要脸，装小孩的剑灵，最好的办法就是无视。
　　剑灵带着凡文知东走西走的，开车都走了近两个小时，终于到了目的地。剑灵停在一栋别墅外面，还冲凡文知叫道：“就是这里了，要不要我先进去探探情况。”
　　
　　凡文知不理剑灵，直接将他收回来。剑灵狂叫，被凡文知给镇压了。用精神力探知里面的情况，那个有疤的男人倒是在里面，除了佣人外，还有个老人，跟一个十来岁的小孩。小孩的身体貌似不是很好，家里有不少药物和医用器械，都放在了小孩的房间里。
　　说实话，这个有疤的男人还真看不出有什么特别，除了疤痕以外，估计还有点钱，不然也不会住别墅。再有就是男人对小孩很好，让小孩骑在自己的背上，四处乱爬。老人估计是小孩的爷爷，哈哈大笑，显得极为开心。这么一看，这算是一家和乐融融的家庭，跟原本预想的什么器官买卖之类的根本搭不上边。
　　
　　了解到男人的身份，然后又知道到小孩的身份。凡文知就决定离开，很可能根源还是在医院，那个叫关医生的家伙。至于另外一个像神棍的人，凡文知心里已经有底，包括对方究竟是来干什么的，他都已经猜出几分。
　　再次回到医院，关医生依旧还在做手术。打听了一下，都说这关医生的医术跟医德都不错，不光医院的人这么说，很多病人家属也是这么说。看来，这关医生的名声很不错啊！那么这件事是否就是自己想的那样呢？
　　
　　用精神力进入医院的资料室，终于在最近收纳的资料中找到了疤痕男人的名字和他儿子的名字。他的儿子就在一个月前才做了手术，而手术项目是眼角膜移植手术。由此，凡文知有八成的把握确定英婆子的孙子的眼角膜被移植到了那个小孩的眼睛上。
　　到了半夜，关医生在家里正准备睡觉。门却在此时被敲响。关医生愣了下神，打开门，隔着防盗门，就看见一个年轻男人站在门口。
　　
　　“你是谁？是不是敲错了门？”关医生很防备的看着凡文知。
　　凡文知瞧着关医生，很冷淡的笑了下，“怎么了，这么防备别人，难道是做贼心虚？”
　　关医生皱着眉头，“你究竟是谁？要是不说的话，我就报警说你骚扰民宅。”
　　“好啊，报警吧。我倒是想给警察聊聊有关某位医生私自取下未亡人的器官贩卖。事后怕被冤魂找上，还找来道士，直接将死鬼的魂魄给打散了。哎呀，还忘了说，对方还只是一个十一二岁的小孩子。”凡文知冷漠的盯着关医生，想看看此人究竟能无耻到什么程度。
　　可是关医生的反应出乎预料，只见他毫不慌张，淡定的挑眉，说：“你说的什么，我不知道。你要是有兴趣找警察，请自便。”说着就要关门。
　　
　　凡文知手一动，防盗门自动打开，关医生手上的门也关不住了。凡文知直接进到屋里，顺脚将门关上。“进来吧，还杵在门口干吗？给我倒杯茶，我们好好聊聊。”
　　“你，你……怎么回事？”关医生手指着凡文知，一脸惊疑不定。
　　凡文知嘲弄一笑，“很奇怪吗？这种事情应该对你来说，并不稀奇啊！对了，忘了自我介绍，我姓凡，人称凡大师的就是我。你请的那个道士不太合格啊！”
　　
　　关医生在凡文知对面坐下来，“你究竟想干吗？我们应该不认识，你来我这里，想威胁我吗？”
　　凡文知冷笑，“就你，值得我威胁吗？我不过是受鬼之托，人家找不到孙子的魂魄，死之前又是你在给她孙子做手术，所以就找上你了。”
　　“什么鬼？什么孙子？我不知道你在说什么。你要做大师请到别的地方，别在我这里神神鬼鬼的，我不会信你。”关医生的嘴巴倒是严，都这会了还一句实话都不肯说。
　　凡文知打了个响指，干脆放出英婆子的鬼魂，拿出一张符纸贴在英婆子魂魄上，顿时英婆子的魂魄渐渐显形。一张死不瞑目的老脸出现在关医生眼前，“关医生，我孙子呢？他们都说你是好医生，那你把我的孙子还给我吧。”
　　
　　关医生后退两步，脸上的冷汗刷刷的流下来，不过依旧强装镇定的说：“你是什么玩意，滚开。凡先生，够了吧，恶作剧也要有个限度。”
　　“哦，原来你当这是恶作剧。那行，我先走了。你就和英婆子做伴得了。”凡文知说着就起身要走，关医生急忙开口留住他，“等等，把这个什么东西拿走？”
　　关医生频频后退，英婆子一直冲他面目而去，嘴里一直叫到：“关医生，我孙子呢？把我孙子还给我吧。”
　　
　　“滚，你孙子关我什么事啊？”
　　“可是我孙子是死在你手上的，我不找你找谁去了？”英婆子一脸为难，“关医生，行行好，把我孙子还给我吧。我们不报仇，我就是想带着孙子去投胎就好。求你把我孙子还给我吧。”
　　“什么孙子，我不知道。走开，否则别管我动手了。你别以为耍点把戏，我就怕了你。”这个关医生倒是一条汉子，见鬼了，也没什么特别的反应。不过能这么镇定，本身就很特别吧。
　　凡文知冷着一张脸，“需要我提醒你吗，关医生？上个月一号，有两个出车祸被送到你们医院的祖孙两。老的那位就是你看到的这个英婆子，进医院没多久就死了。小的那个不过十一二岁，抢救了一个晚上，就是你主刀。孩子还没天亮的时候就死了，但是孩子的魂魄不见了。而且尸体也被你们匆匆火化。哼，我倒是想知道那位叫余泽的小朋友被移植的眼角膜，会不会就是从英海的眼睛里取出来的。关医生，到这个时候，你还要嘴硬吗？”
　　
　　“关医生，求求你，放过我孙子吧。我们不报仇，我就是想找到我孙子。”英婆子几乎已经爬上了关医生的身上，嘴里说着不报仇，可是眼里却是满眼仇恨。狠狠的抓着关医生，嘴里嘀嘀咕咕的，若是谁听得见，就知道英婆子是在大声呐喊，还我孙子，还我孙子。你们害了我孙子，我要杀光你们。
　　凡文知暗皱眉头，这英婆子的怨气增长的可真够快的。不过还不要紧，有他盯着，出不了什么大事。
　　
　　关医生冷汗直冒，一个疾跑，躲到凡文知身边，“你赶紧把那玩意弄走，有什么话我们好说。”
　　终于肯说了嘛。“那行，你现在就说吧。”
　　“有她在，我没办法说。”关医生嫌恶的看了眼英婆子的鬼魂，“你把她收起来，放心，我绝不隐瞒。”
　　凡文知瞧着他不像是在说谎，于是强行将英婆子禁锢在死玉里面。“好了，现在你可以说了。”
　　关医生先是去洗了把脸，然后从书房拿了个笔记本出来递给凡文知，“在我下定决心做这一切的时候，我就想到了可能会有这一天。只是没想到会是一个人带着鬼找上门来。要我重头说起吗？”
　　“你说，我听。”
　　
　　




115

115、第一一五章 ... 
 
 
作者有话要说：本章纯属虚构，存在许多BUG，经不起推敲。如有雷同，纯属巧合。请大家忽略吧。
 
　　天朝人有句话叫做死者为大。但是我的观念是恰恰相反，在我看来人死如灯灭，死了就是死了，就是一堆没用的烂肉，比不上活人的一个小指头。所以我的观点是活人大过天，死人靠边站。人死了不该直接埋在土里，等着被虫子咬烂，慢慢腐烂成一堆白骨。也不该直接火化。人死了，只要愿意依然可以有价值。你知道，每一天，每一年有多少人在等待器官捐赠吗？但是不管怎么宣传，人们还是逃不出老思想的禁锢。每一天都有人因为得不到适合自己的器官而死去。我接触这方面的第一个病人，是个尿毒症的患者，才二十几岁的小伙子，是全家人的希望。要是死了，多可惜。全家人做配型，没有一个合适。当时我手里有个绝症病人，因为他们之间的玩笑话，我偷偷给他们做了配型。没想到一句玩笑话，竟然成了真，居然配型成功。后来我有私下里跟绝症病人商量过要不要捐赠器官，也没说要捐赠给谁。那病人还没等我说话，就坚决的反对。他绝不允许自己的器官被拿走，活在其他人的身上。即便注定要死，也要死的完完整整的。”
　　
　　说到这里，关医生拿掉眼镜，擦了擦眼镜，然后继续说道：“我当时很失望，很不解。一个注定很快就要死的人，只要他点头，另一个年轻人就有活下去的机会。可是为什么人么就是不能理解这种行为了。我当时很痛苦，很矛盾。一方面，法律，伦理道德，要我必须遵守规章制度，老老实实，不要有不切实际的幻想。另一方面，我的职业，我的理想，我看到病人的希望和痛苦，这些都告诉我，明明有机会救人，可是为什么不救。”
　　
　　“所以你就擅自摘取了死者的器官？”凡文知插嘴问道。如果真的是这样，他都不知道该说什么才好？说他是救人的菩萨，还是说他是侩子手？他的行为在法律上已经是犯罪，但是对于病人及其家属来说，他就是救星，就是希望。这个人太具争议。
　　关医生点头，“没错。那位绝症病人是在医院死的。死之前，我让人延迟了通知病人家属的时间。先是取了器官，再通知的。”
　　“你一个人，不可能做到这些。有谁帮你？”
　　
　　“一开始只有一个护士长和一个医生做我的助手。”
　　“他们为什么要帮你，还帮你隐瞒。这么长的时间，难道这里面有利益分成之类的？”
　　关医生点点头，又摇摇头，“一开始没涉及到利益这一块。他们帮我，是因为他们也有认识的人或是亲戚需要别人器官捐赠。但是你知道，做这些事情费用很高，而且也未必能轮到。所以想用这种方式来搞到合适的器官去救人。后来因为做的多了，必然会涉及到一些金钱，所以有了这个利益驱使，大家才会一直做下去。”
　　
　　关医生看了眼凡文知，见凡文知没什么要问的，就继续说下去，“你说的那个小孩，我其实记得很清楚。送来的时候，满身都是血。抢救了四个小时，还是死了。死之前，我想到了另外一个小孩余泽，为了等眼角膜捐赠已经等了两年。所以我就通知了他爸爸过来。当时除了摘取英海的眼角膜以外，还摘取了余海的肾脏。至于你说的那个道士，那是因为之前医院有出过闹鬼的事情。有人就建议我们在病人死掉被摘除器官的时候，最好能请个道士超度一番，这样就不会有怨鬼作祟。”
　　
　　凡文知冷笑，“你们这么胆大包天，难得也怕冤鬼作祟。”
　　“无论你说什么，我都认。毕竟我们的行为说不上多高尚。但是自始至终，我都坚定的认为活人比死人更重要百倍千倍。用死人的一个器官救活一个活人，为什么不行。”
　　“当然行，可是也要人家愿意才行。”
　　关医生冷哼一声，“想要有人自愿捐献，并且能到达供需平衡，做梦去吧。观念不改变，就永远没有那么一天。所以我认为自己的方式虽然不对，但是我的出发点和结果都是好的。”
　　“你倒是还有理了！那英海的尸骨呢？你们直接烧了？”
　　
　　“对。因为小孩子没有家人，唯一的父亲又在牢里，我们就出钱把他和他奶奶一起烧了，还在墓园给他们买了两个墓地。你可以去看看。像我们做手术的很多人，大都都是没有家人，或是家人拒绝来往的。像是一些找不到家属认领的尸体，死去的流浪汉，病死的孤儿或是老人等等。毕竟有家属的死者，很容易引起麻烦。”
　　
　　凡文知真不知说什么才好，这个人的观点他能理解，即便是他的行为，说实话也能理解。不光理解，还隐隐的觉得他这样做，很边缘，很危险，但是从另一方面讲，未尝不是件好事。毕竟出发点是救人，而不是单纯的赚钱。但是即便这样想，还是很不舒服。这人的态度，太让人反感了。一副理所当然，毫无忏悔，毫无敬畏。
　　“你们这么大的动作，难道医院里就没人察觉，就没人举报你们？”
　　
　　说道这个关医生有点尴尬，不过他最后还是很大方的说道：“这个事情，最初的时候出过问题。但是后来我们做的都很小心，收尾很干净。再加上有钱能使鬼推磨，自有办法让已经知道的人闭嘴。”
　　这关医生倒是诚实。果真是知无不言，言无不尽。
　　“这本笔记本记载了这些年做的所有手术，上面都记得很清楚。你要是报警，记得把这个作为证据。铁板钉钉的证据。”关医生自嘲一笑，“不管别人怎么看待我，怎么批评我，辱骂我，反正我都会坚持自己的观点。活人比死人更重要一百倍，一千倍。”
　　
　　对于关医生的坚持，凡文知不做评价。放出英婆子，“他的话你都听见了，你孙子已经被超度，所以你才找不到你孙子。你想报仇吗？”
　　英婆子盯着关医生，恨不得，杀不得，一脸血的盯着他，“他是我孙子，你凭什么取了他的器官给别人。你有经过我们的同意吗？你怎么不去死。”
　　关医生一脸坦荡的看着英婆子，“首先很抱歉，我从来没逃避过自己的罪责。要报警也好，要直接杀我也好，我不都不会反抗。但是只要我还在做一天医生，我就会依然坚持我的观点，我就会继续下去。”
　　
　　凡文知摇头，真不知该说什么才好。英婆子被他激怒，直接扑上去，“还我孙子，还我孙子。别人的儿子是人，我的孙子就不是人了吗？你们有什么资格那么对他。”
　　关医生面对英婆子完全不为所动，说：“很抱歉。但是我要说明的一点是，你孙子在被摘除器官之前就已经死了。我做事有自己的原则，我不是那种无良医生，为了钱什么都做的出来。我们从不对活人动手。也不人为的造成别人死亡。我虽然取了很多死人的器官，但是同时我也救了很多人。英婆子，你的孙子早就没了。没有我们，你的孙子只能变成一堆灰烬。但是现在不同，他的眼角膜在别人的身体里成长，他的肾脏同样在别人的身体里继续活着。这样不好吗？这总比什么都没剩下要强吧。”
　　
　　英婆子呜呜的哭起来，嘴里死命的叫着，“还我孙子。”可是已经不再对关医生有所动作。凡文知想，或许她是因为关医生一番孙子的器官在别人的身体里继续活着的话，而有所动摇。
　　“英婆子，你的决定呢？”凡文知冷冷的问。
　　英婆子抬起头，茫然四顾，最后说道：“我要去看看被我儿子捐赠的两个人。我要知道他们是不是……”话没说话，英婆子又痛哭起来。
　　“好，我会将那两个病人一起约过来。就后天上午十点钟。你们来我办公室就行。”
　　
　　英婆子点点头。
　　凡文知站起来，果断的将英婆子收回死玉。“告诉我，那个道士的地址。”
　　关医生同样茫然，“你不告我？你不让警察来抓我吗？”
　　凡文知面无表情的看着他，“我接到的委托只是找到英海的魂魄去向，其他的不在我职权范围之类。而且不管你怎么想，怎么做，你救了人这个是事实。其他的我不评价，也不关心。”
　　“你，你明白的，对吧？”关医生望着凡文知。
　　“你没有结婚对不对？”凡文知突然转移话题问他。
　　
　　关医生点点头，“对，我一直单身。”
　　“是因为结不了婚，还是因为不敢结婚？”
　　关医生皱眉，“这个是我的私事，与你无关。”
　　“怕结了婚，自己的所作所为被自己的老婆小孩知道，怕他们的价值观与你不同，闹出事情来。所以干脆不结婚，一个人活得清静点。还是说你根本就不喜欢女人，或者更准确的说你谁都不喜欢，无论是男人还是女人。你只喜欢自己的工作，自己的研究。我有说对吗？”
　　
　　关医生扶了下眼镜，“我很感谢你不告我。但是这不是你能窥探我隐私的理由。所以如果没别的事情，请你离开。还有，如果你后悔了，你随时可以去告我。不过不要把其他人扯进来就行。”
　　凡文知冷哼，“你的事情我不会管，但是不代表别人不会管。你自己小心点吧，别被人卖了，还帮人数钱。”
　　“什么意思？”
　　“意思很简单，收敛点吧。病人家属未必就感谢你。别把自己当成上帝。你还没那么厉害。”
　　关医生面色无波，冷静的说：“我对自己做过的事情从来不会后悔。”
　　
　　“不后悔就好。”凡文知笑笑。拿到道士的地址后，就出了关医生的家门。
　　道士住在城郊，凡文知直接驱车过去。在车上他一直在思考关医生这个人，很矛盾，同时也很果敢。也很偏执，典型的偏执狂。看吧，自己不插手，单是看看他最后的结局会如何。
　　凡文知开车到达道士的家，已经是大半夜的时间。敲了门，没一会道士来开门，看见门外站着的凡文知，惊了一下。凡文知的名声他是听说过的，虽然两人并没有接触过，但是凡文知的行事手段多少还是了解的。于是问道：“凡先生这么晚了过来，是有什么事吗？”
　　
　　凡文知跟道士没接触过，并不了解。毕竟凡文知这人为人做事都比较独，跟同行之间的来往比较少，不知道也是正常。“有点小事找你，我们进去说话。”
　　“请！”
　　凡文知坐下后，也不客气，端起茶杯喝了口茶，然后开门见山的问他：“我想知道你跟关医生合作多久呢？”
　　道士皱眉，“凡先生是以什么立场来问的？这算是兴师问罪吗？”
　　
　　“不算，只是代表当事人的家属来问的。一个月前的小男孩余海，你还记得吗？他奶奶的魂魄滞留人间，就是因为找不到到孙子。你放心，我只是问问，其他的我都不会管。”
　　虽然凡文知话是这么说，但是道士还是避重就轻的说道：“你说的那个小孩我知道，我过去的时候刚好断气。当时就给他超度了。”
　　“超度了就好，我就是确认一下。毕竟是受人之托，事情还是要做的圆满一点比较好。”
　　道士只是点点头，也没附和凡文知的话。
　　
　　凡文知见道士这个态度，就知道谈不出什么来。再说，他也没心思对这件事情深入了解下去。
　　出了道士的家，凡文知长出一口气，然后对对禁锢在死玉里的英婆子说，“话你都听见了，你孙子已经被超度了。你可以放心了。”
　　“谢谢凡大师。”
　　“过两天看了那两个病人后，你就去投胎吧，别留在人间了。这时候过去，说不定还能在阴司碰到你孙子。”
　　“谢谢！”
　　
　　过了两天，凡文知如约来到关医生的办公室，放出英婆子。十点整，两个病人先后来到。除了余泽，另外一个是个十七八岁的少女。关医生很尽责的询问了相关事宜。而英婆子则细细的将两人打量了一番，看到余泽的眼睛，英婆子就哭了出来。大概过了半个小时，英婆子出来，对凡文知说：“谢谢凡大师，我走了，我要去找我孙子。”
　　凡文知点点头，开始为英婆子超度。看着英婆子的魂魄逐渐消失，最后彻底消散在阳间。凡文知叹口气，哎，勉强算是完成了一件委托。
　　




116

116、第一一六章 ... 
 
 
　　事后凡文知同周森讲起这件事的时候，并没有提起关医生那些人。只是简单的提了一句英海已经被超度了。当时凡文知的精神比较疲惫，编的谎话没编圆，被周森指出里面的不合理处，“你查清楚了没有？这年头医院还兼做超度的事情，真是鬼扯。”
　　“我没鬼扯，谁说的医生就不能懂道术了。那家医院有个医生就懂，当时见小孩子死的太惨，又有怨气，就做好事给超度了。没想到英婆子在找孙子。”
　　
　　周森撇嘴，明显不信。不过也没反驳凡文知的话。文知既然这么说了，他听着就好。
　　两人一起回到北市。第二天凡文知就去将车买了回来。几十万的车，周森见了，直呼败家，花钱太大手大脚了。房子还好，保值。车子这玩意，一买回来就成了二手货，立马贬值，还是个消耗品。一个月养车的钱都不少。
　　凡文知胡乱的抓抓周森的头发，“乖，别的方面就算了，这方面就别那么抠门了。这属于必需品知道吗。”
　　
　　“这我知道，但是你也没必要买这么好的，而且烧油又厉害。完全可以买一辆经济型的。”
　　“亲爱的，你现在不缺钱，所以把你的消费观也适当的改改吧。”凡文知按住周森乱动的手，笑着说道。
　　周森想了想说，“不管怎么说，节俭就是美德。虽然我们都赚得不少，但是你想到过两年我们可是要开公司的。到那时候，再多的钱都不嫌多，甚至还会嫌少。所以，现在我们要省一点，为将来做准备。”
　　
　　“好吧，老婆大人的话，我一听会听的。不过车已经买回来了，这个可改不了。”
　　“那你以后就少开几次。你看我们这里离学校也不远，你坐地铁或者公交，甚至走路都行。而且这样也环保。”
　　凡文知笑，“好吧，再说说，还有什么。”
　　周森打了他一下，“我给你说正经的。日子一定要有计划的过。而且你也不能说一直读书，将来也是要出来做事的。当然你现在也是一直在做事。我的意思你以后正式开始做了，格局跟现在肯定又不一样。那时候就是专业，专职，自然要讲究包装，要有自己的地盘。这些我都有想到了。这些都要花不少的钱。所以别看我们现在钱不少，真正等要用的时候，你就知道钱少了。”
　　“是，老婆大人。我会努力赚钱，一定不会让你觉得钱少的。”
　　
　　“嗯，不是让我觉得钱少，而是做事花钱的时候，尽量不会钱发愁就很好了。”
　　周森极其认真的跟凡文知讨论这个钱和必要节省的问题，奈何凡文知这家伙死不正经，想着周森过两天又要忙起来，不知道什么时候才会难得有空闲，趁着周森唠唠叨叨说教的时候，开始动手动脚。最后周森认输，直接说教到床上去了。事后，周森郁闷，狠狠的踢了凡文知两脚，“喂，你根本就不知道什么叫做节制。懂不懂什么叫做纵欲伤身啊！”周森又掐了把凡文知，凡文知嬉皮笑脸的，就当是饶痒痒。
　　
　　“我身体好的很，放心，就算是来个三天三夜我也不会精尽人亡的。”凡文知笑言。
　　周森恨得牙痒痒，奈何凡文知脸皮太厚，和他讨论这个床上运动的问题，纯粹就是找抽。于是周森不提这个，重新开始说起自己的事业计划，说道关键点时，整个人就变得兴高采烈，整张脸都在发光。
　　凡文知笑眯眯的看着周森，他很喜欢周森这般充满活力，对未来抱有无限希望和憧憬的样子。太迷人了，太有魅力了。
　　
　　“口渴吗？说了这么久。”凡文知端了杯水给他。
　　周森喝了一口，继续说道：“你觉得我说的有用吗？我想了很久，做我的专业计算机，现在看来是不行了。光这一年的时间，我的技术就退步了好多，计算机方面的咨询都不清楚了。其他行业，根本就不了解，要做的话，必须从头开始。我想来想去，觉得好好将这几年利用起来，积累人脉，资源和钱。等合约到了后，我们也开一家传媒类的公司。”
　　凡文知笑着点头，“嗯，想法不错。有具体的方向吗？主攻影视方面，还是唱片方面，或者单纯的就是签约艺人，只做艺人经纪？”
　　
　　周森沉思半刻，说：“签约艺人肯定要的，但是不能单纯做艺人经纪这一块。要是这样的话，艺人毁约，公司的损失太严重。而且也过于单一。要是艺人成了大牌，公司说不定反要受制于艺人。唱片这行业，说实话，虽然现在我的新唱片看似很受欢迎，但是公司根本不指望说单靠我的唱片赚钱，想赚也难。更多的是靠作品烘托艺人，以此借助商演，广告代言来赚钱。而且谁也不敢说每张唱片都能有这么好的效果。所以唱片行业不是很可取。最后就剩下影视这一块，我的意思就是进攻这一块。但是资金需求很大，而且竞争激烈。但是可操作性很大。”
　　很明显，周森已经有了初步的想法。说起来还是有那么几分靠谱的。
　　
　　凡文知对这行业不懂，连电视都很少看，给不了什么太专业的建议。只好说：“看来你是有计划了，那你准备怎么做。”
　　“我想让公司给我安排进剧组，什么角色无所谓，关键是要通透的了解这个行业。”周森的神色很坚定，想来这个想法不是突然有的，而是经过了一番考量。
　　凡文知抱着周森，“好吧，虽然这样的话你会更忙，但是你的想法很好，我会在精神上支持你，肉体上你需要支持的话，我也是心甘情愿的。”
　　
　　周森给了他一肘子，“谁稀罕你的肉体了。”然后又在凡文知的脸上掐了把，“如果真有那一天的话，到时候要不你当监工。”
　　“哈，我这么大才，你竟然让我小用。真是没眼光。”
　　“你的大才是灵异，可不是做监工。”
　　“真是太不了解你老公我了，只要我一出现，谁有胆子敢乱来。”凡文知这话也不算胡说，这些年来，随着年龄的增长，凡文知的气势是越来越足，旁人是轻易不敢忽视。就连顾东成也说没见过这么像老大的算命先生。
　　周森笑，而且笑的特别得意和开心。似是在为自己的男朋友如此厉害而骄傲。捏捏凡文知的脸颊，笑着说：“是，你最厉害了。反正我不管，到时候公司开起来了，也有你的一份。你作为老板，总是要出点力的。”
　　
　　凡文知放松身体，躺在周森的大腿上，说：“好啊，反正到时候我等你安排就行了。不过说真的，真到那时候，你的传媒公司只是我的副业，我的主业还是算命这一块。所以你可别压榨得太狠了。”
　　“我是周扒皮，哈哈，专门压榨你。”
　　“只要你在肉体上满足了我，我随便你压榨。”凡文知说着说着又不正经起来了。
　　周森果断的在凡文知的小弟弟上掐了把，“就该把你这玩意给锁起来，免得一天到晚就知道发情。”
　　
　　小弟弟被周森一碰，好嘛，又有精神了。凡文知贼贼一笑，“周森，这可是你干的好事，你可要负责。”
　　“好啊，我负责。”说完，周森低下头，伸出手，迅速的在凡文知的小弟弟的顶端，狠狠的掐了把，然后趁其不备的时候将凡文知推下去。接着跳起来，跑到一旁，哈哈大笑。“我很负责哦，有一就有二。”
　　凡文知扭曲着一张脸，摸着自己屡遭摧残的小弟弟，恶狠狠的说：“等着，周森，今晚我会让你哭爹喊娘的。”
　　
　　“对不住了，一会我就要回公司，哈哈……”周森开心无比，难得让凡文知吃瘪。
　　凡文知跳脚，抖抖身体，然后以迅雷不及掩耳的速度抓住周森，狠狠的压在身下，“亲爱的，你放心，这点时间足够了。该做的绝对耽误不了。”说完就对周森这样，那样。
　　周森撇头，“文文，我错了，我刚洗完的澡。我一会真的要去公司，你不是听到电话了嘛。”
　　“错哪里呢？”凡文知单手止住周森乱动的双手，一条腿卡在周森的两条腿之间，还不时的用膝盖蹭蹭。
　　周森脸红耳赤，憋着一口气，然后一脸我错了的表情说，“我错了，文文。你放手吧，我尿急。”
　　
　　凡文知促狭一笑，“真的？我怎么没看出你尿急。”
　　“我真的。要命啊，快憋不住了。”周森大叫起来，表情显得特别的焦急。
　　凡文知狠狠的刮了下周森的鼻子，笑着说：“行，这次就饶了你。下次再敢对你老公下狠手，看我怎么收拾你。”
　　周森急得要命，见凡文知松手，立即推开人，急急忙忙的跑进洗手间放水。
　　凡文知单手撑着后脑勺，躺在沙发上。心思已经转到周森之前说起的开传媒公司的事情上面。说实话，想法很好，但是凡文知认为周森在这个圈子里资历太浅，人脉不够广，资源有限。即便还有两年多的时间，积累还是有限。那么再缺少这些东西的时候，真要开这么一家公司，资金势必就会是公司开展业务的最大助力。
　　
　　说到钱，现在他们不缺钱，算是小富。但是开这么一家公司，还要往影视方向发展，这点钱就很不够看了。可以拉投资，前提自己也要有足够的本钱，有好的东西吸引人。那么就像周森说的，真的要从现在开始做准备，努力赚钱，赚足够的钱。到时候能尽量减少因资金缺乏带来的困扰。
　　周森出来，在凡文知身边坐下，摸着他的头，问：“在想什么？这么认真。”
　　“想你说的事情。周森，想要开公司，我们两个就要从现在开始努力挣钱了。”
　　“对啊，所以我一会去公司，就是为了跟公司谈这个事情。想让他们多安排一些工作给我。”
　　“喂，别忘了你是有老公的人。”
　　
　　“忘不了。”周森亲了下凡文知，然后起身，做出门的准备。
　　凡文知想了会，对卧室里面的周森说，“喂，你还没说到时候你是专职当老板，还是当老板的同时兼任公司艺人？”
　　“头一年估计要两者兼任。如果公司发展的好的话，第二年我就专职当老板。”
　　“真的？舍得放弃台前工作？”
　　
　　周森自得一笑，“这有什么舍不得的。当初进这行，我就说的很明白了，就是为了赚钱开公司来的。我不像别的人，有个娱乐圈的梦，非得做到天王天后之类的，或者非要留在台前享受什么光彩的生活。开公司，当老板，捧红别人，看着别人台前风光，我在幕后数钱数到手软，这跟什么娱乐圈的梦比起来，不是更爽。”这么一说，周森的目标的确是很明确的。
　　凡文知点点头，“好，这可是你说的。放心，公司肯定有我一份，所以我也会努力赚钱。至于其他小钱，小花费，你就别计较了。”
　　周森笑，“你的意思是那部几十万的车只是一个小花费。”
　　
　　凡文知挑眉，“对啊！你老公我真要出手赚钱，至少都是六位数，七位数的也不是问题。所以你就放心吧，误不了事情的。”
　　周森笑的开怀，在凡文知嘴角亲了下，凡文知顺手抱住他来了个深吻。等两人分开后，周森笑着说：“好，我拭目以待。不过我也不会输给你的。”
　　“我期待你养我的那一天。”
　　“哈哈，想偷懒让我养，门都没有。”
　　“窗户总有吧。”
　　“滚蛋吧。”
　　




117

117、第一一七章 ... 
 
 
　　周森忙着商演，拍广告做代言。而且也不知周森怎么说的，公司管理层的人竟然被他说动，真的安排他进了一个剧组。是在一部都市悬疑剧的电影里面演一个只有十来句台词的小配角。为了演好这几个镜头，说好那十来句台词，周森天天请教人，不光如此，还天天在家里练。还让凡文知对他的表演做出评价。
　　一次凡文知有兴趣，两次一般般，三次四次，十次二十次，甚至一百次下来，凡文知只想说，“别演了吧。你还没开始演，我就该被你折腾死了。”
　　
　　周森敲打他，说凡文知不负责任。如此这般批评一通，然后又笑嘻嘻的煮好东西来犒劳凡文知。
　　吃饭的时候，周森笑着对凡文知说：“吃完饭，我再排练几次，你再帮我看看。”
　　凡文知喝着汤，吃着菜，怎么就觉得自己是吃人嘴软。苦着一张脸对周森说：“今天能不能放过我？”
　　周森眼一瞪，显得很火大，“不行，你必须陪着我。反正你也没事干。”
　　“我去学校。”凡文知脑子转的快，想到一个理由。
　　
　　“别骗我了，我给你们研究室的黎师兄打了电话，他说这几天你都可以不用过去。”
　　天啦，这还让不让人活了。凡文知怨念。此时电话响起，凡文知原本还一副提不起劲的样子，一看电话显示是顾东成打来的，立即精神百倍，接通电话，就开始滔滔不绝的顾东成聊了起来。
　　挂了电话，凡文知笑的一脸灿烂的对周森说：“这次可是真的不行了，顾叔叔刚给我电话，他马上要开个拍卖会，我得回去一趟。”
　　
　　周森慢条斯理的吃着饭，淡淡的说：“是吗？那这样吧，就现在你给我看看，看看有没有感觉。我就排个十几遍就好。”
　　凡文知当即一脸血的看着周森，就这样了还来。真要拼命也不用拉着老公我一起吧。这简直就是活生生的折磨啊！这日子真的没法过了。凡文知真是怨念丛生。
　　周森摸摸他的头，说：“乖，一会给你糖吃。”
　　凡文知咬他，光给吃糖，太吝啬了。他要吃肉。
　　周森推开他，一脸坚定的说，“要命一条，要肉没有。你不是说你要回去嘛，等我排完了，你哪里还有时间吃肉。”
　　
　　“挤一挤总会有的。”
　　“鬼扯。先看我排练。等排练完了，看我心情吧。”
　　凡文知咬牙，他今天一定要吃肉，否则难以弥补他这些天受到的摧残。至于顾东成那边，等一等又不会怎么样。至于凡文知最终有没有吃到肉，此处不表。
　　周森忙着各地宣传，商演赚钱，同时还去剧组。凡文知则飞回了省城。先是回家看看凡瞎子。结果扑空，出去玩去了，要到晚上才回来。于是直接开车去顾东成那边，先看看这次拍卖会究竟又有什么新东西过来。
　　
　　到了拍卖会会场，将东西都过目一遍，确定没有问题后，凡文知就没什么事情了。只要等到拍卖会开始，做个见证就好。站在二楼，往楼下大厅看过去，人已经到齐了，下面的人正三五成群的聚在一起闲聊。凡文知目光随意一扫，看到个熟悉的身影，微微皱了皱眉头，杨五怎么跑来了。
　　此时顾东成走到凡文知身边，拍拍他的肩膀，“怎么样，最近在B市过的还不错吧。”
　　凡文知微微一笑，说道：“顾叔叔，你的格调越来越低了，什么香的臭的都往这里拉。就不怕别的客人不买账，给你难堪。”
　　
　　顾东成随着凡文知的视线看过去，也是眉头紧皱，“你说杨五。哎，你以为我想。人家是货真价实的黑道分子，他想来看看，说什么开开眼界，我一个小生意人能推辞吗？敢推辞吗？我还想平平安安的活个几十年。你顾叔叔我，可真不容易啊！”
　　凡文知笑，“顾叔叔干嘛把自己说的这么可怜。我看你红光满面，精神头很好啊！一点都不像受了委屈的。”
　　
　　“你不懂。我们生意人就是要打落牙齿和血吞，永远都要笑脸迎人。要是黑着一张脸，谁愿意跟你做生意。你看下面的那些人，哪个不是家财万贯。就好比那个杨五，混黑的，按理说该很有钱吧。我告诉你，其实那杨五在这二十来号人里面，光轮财富的话肯定是倒数几个。你看到那位有点胖胖的女的吗？你知道她是做什么的吗？人家是做百货的，个人财富就比杨五只多不少。但是谁让杨五涉黑啊！大家都是生意人，和气生财。你看他们对杨五还不是一样笑眯眯的。对杨五这种人，如果避不了，那还不如大大方方的交往。反正不跟他有生意来往就行了。”
　　
　　凡文知笑着点头，顾东成说的他当然都明白。这是从私人感情上来说，很不待见这位杨先生，真的难以让人有好感。再加上两人本身还有过节，虽然貌似那一页已经被接过。但是凡文知这人就是爱记仇，对于威胁过他的人，在没得到惩罚前，他都会记得。这位杨五还有好几十年可活，凡文知也不会做多余的事情，他就等着，等着他断子绝孙，有命活，没命享。
　　
　　此时楼下的杨五也看见了凡文知，端着酒杯冲他打招呼。凡文知回了他一个笑，跟着顾东成一起下到一楼。
　　拍卖中场休息，杨五走到凡文知身边，很是意味深长的看着他，说：“凡先生风采照人，果真是年轻有为。”
　　凡文知面无表情的看着杨五，“多谢，没那本事自然不敢揽那活。”
　　“说的不错。我很欣赏凡先生的才气，要不我们找个僻静点的地方聊聊。”杨五嘴上说的客气，可是手却已经做出请的姿势。看那架势，是要凡文知非去不可的样子。
　　
　　凡文知突然扯出一个笑，对杨五说？：“我很忙，那边还有事，就先失陪了。”说罢，转身就走。
　　杨五没动，也制止了手下的人想去拦住凡文知的动作，还笑着对手下人说：“你们拦不住他的。”
　　“老大，这小子太嚣张了吧。”有小弟凑上前说。
　　
　　原本被凡文知教训过的黑西装帅哥，苦笑。心想这算什么，你们都没见过他真正嚣张的样子。
　　杨五笑，笑的意味深长，志在必得，“他要是不嚣张，就不是凡文知了。再说人家也有嚣张的本钱。你们没看到吗，这么多有钱人对他可都是客气得很，很给他面子。没点本事的人能这样的吗？学着点。”
　　“是，老大。”
　　
　　拍卖会再次开始，凡文知上台做鉴定，杨五则在下面一本正经的冲着凡文知猛瞧。凡文知微微皱了皱眉头，别人自然也盯着看他，但是眼神绝不像杨五那般□裸。这人究竟想干嘛？也没见他有拍买东西，难不成他本来就不是冲着拍卖会来的，而是冲着自己来的。等下了场，凡文知冲杨五看过去，正好杨五也看过来。两人目光一对上，霎时火光四溅，火力飙升。
　　凡文知冲杨五轻蔑一笑，就不再理会此人。杨五的目光则一直追着凡文知。见凡文知出了大厅，去了阳台，他也跟着起身过去。
　　
　　“说吧，究竟想干嘛？”
　　“我说我想干你，你信吗？”
　　凡文知嗤笑，“就你，想干我？你脑子被门夹了，还是怎么样？想干我的人是不少，但是有能力干我的人，至今还没生出来。至于你，一个流氓头子而已，也敢大言不惭。”
　　杨五丝毫不以为意，反而正儿八经的说道：“好了，玩笑到此结束。我很欣赏你，我的事业应该有你这样的人才。怎么样，有没有兴趣帮我做事。不用特别做什么，在我公司里挂个总顾问的头衔也行。”
　　
　　“没兴趣。你要是改行做算命的，我倒是可以考虑跟你合作一把。”
　　“不需要你做什么事情，只不过有需要的时候，帮我算算而已。”杨五继续游说。
　　“还只是算算而已？”反问知大笑，“你以为你有多少福气能够时不时的算算而已。”
　　“考虑的怎么样，我给的报酬很优惠。你只要挂个名头，即便不做事，一年也有七位数的收入。若是有事，有额外的酬劳。”
　　
　　“没兴趣，你去请别人吧。”凡文知直接拒绝，说完后突然笑了笑，然后说：“杨先生这么有兴趣的请我，难不成你的公司出事了？”
　　杨五大方承认，“对啊，所以我想我需要像你这样的人才。”
　　“我的确是人才，不过不是你所需要的。再见，以后就别找我了。我从来不对同一个人算两次命。所以你的机会已经没了，找别人吧。”凡文知说完，干脆的离开。
　　
　　杨五瞧着凡文知背影，脸色顿时黑了下来。这么多年来，从来没人在他面前敢这么说话。而凡文知不光打破了这个前例，还连着两次。杨五深吸一口气，压住内心嗜血的冲动。要不是家中事情紧急，他要赶着回去，否则他一定会给凡文知好看。不过不要紧，迟早是有机会的。




118

118、第一一八章 ... 
 
 
　　机会似乎来的很快。年底的时候，香市那边有个百年世家托人辗转打听到凡文知的消息，也派人调查了一番，然后就直接找到凡文知的代理人顾东成，出高价让凡文知跑一趟。不管事情成不成，报酬分文不少。若是事情成了，另有丰厚酬劳奉上。顾东成一见对方一出手就这么大手笔，立时通知了凡文知，让他自己做决定。
　　
　　凡文知简单问了下对方的情况，又让顾东成大致确定对方来历比较正后，答应了下来。等和周森说起的时候，凡文知才得知两人这工作接的还真是巧。原来周森也过两天也要去香市，参加新春音乐会，届时还会上台表演。期间还要出席一个颁奖典礼，不过是在另一个城市举行的。
　　周森很干脆的让助理改签了机票，提前一天和凡文知一同去香市。出了机场，周森急忙将外套脱下来，说：“没想到这边会这么热。”
　　
　　凡文知在飞机上的时候就脱下了外套，带着墨镜看着外面碧蓝的天空，说：“等等看，有人会来接我们。你要是真觉得热的话，要不去那边买根冰棍吃。”
　　周森摇头，“不吃。吃了一会肚子不舒服。”
　　“那喝点水。”
　　周森还是摇头，“我喝水都快喝饱了。”
　　
　　此时一个年纪轻轻的黑西装男人来到凡文知他们跟前，操着带着很重口音的普通话说：“请问是凡大师吗？”
　　凡文知点点头，用当地方言说道：“我是，这位是我朋友周森，来这边出差。请问你是方先生派来接我们的人吗？”
　　“对，我是方家的司机，凡大师叫我小吴就好。没想到凡大师会说香市方言，还说的这么标准。”
　　
　　周森也是诧异，他从未见过凡文知在语言方面有特别的才能。也是今天才知道凡文知说的方言跟本地人没什么区别。
　　凡文知不在意的笑笑，“这没什么，那我们现在就出发吧。”
　　学语言对于凡文知来说真的很简单。打个比方，比如学英语，他直接用一天的时间将牛津英语词典背下来，然后对口型，跟着电视节目练发音。这样不需几天他就能说一口流利的英语，当然这样学的结果就是有很重的电视腔。就好比有人用新闻联播的腔调在日常生活中说话一样，怎么听怎么别扭。其实这也很好改，看看美剧啊，英剧啊，看看一些娱乐节目啊，腔调一般就能纠正到日常对话的程度。同样学方言，记下别人说话时的嘴型，自己摸索几遍，使用几遍，基本就没什么问题了。只不过他的这个才能很少有机会展示罢了，所以别人包括周森都不清楚。
　　
　　小吴点头，接过凡文知和周森的行李放在后备箱。等人都上车后，直接往方家大宅开去。
　　凡文知看着车外的景色，问小吴：“这是直接去方家吗？”
　　“对，是去老宅。老爷就住那边，不过少爷一般住市区。老爷之前还让人打电话过来问凡大师什么时候到。还好班机没有晚点。”
　　凡文知淡淡一笑，没有接话。请他过来的是老方先生，不过出面谈的人是小方先生。具体的事情在接洽的时候，对方并没有明说，只说是想让凡文知用神通帮忙找个东西而已。
　　
　　来之前，凡文知也对方家了解了一番。在百多年前，方家祖先来到香市开始打拼，并且给方家后人打下了坚实的基础。经过几代人的努力，如今的方家在香市是名副其实的富贵世家。不过说到富贵，凡文知就想起前些年方夫人廖氏的意外身亡，连只言片语都没留下，唯独留下一个偌大的集团公司，以及数不清的麻烦。到现在方家和廖家还在为公司股权的事情打官司。据说光是律师费就已经接近亿元。
　　
　　也因此凡文知特意了解了一下这位方夫人，廖氏。所谓巾帼英雄，指的就是她这样的吧。同样出生世家，接受高等教育，没有像别的富贵人家的女孩只等着嫁个门当户对的老公就好。一毕业就出来创业，其个人抱负，魄力可见一般。年纪轻轻就拥有上亿身家，可谓是后生可畏。后来嫁给方家嫡长子，但是并没有将自己的事业和方家的事业合并，仅仅只是限于合作阶段。这么多年的发展，加上遇到好机遇，方夫人的公司迅速扩大，并且组成一家有多个下属分公司的集团公司。业务遍布东南亚和欧美国家。算是盈利很不错的新兴公司。当然方夫人的公司还比不上方家和她娘家廖家的多年的积累，但是其前景极为可观。也因此方夫人在当地上流社会有铁娘子的称呼。是很多女性学习的榜样。但是这样一个很传奇的，值得敬佩的女性，却极其突然的死于空难。连只言片语都未留下，更不可能留下遗嘱。也因此方家和廖家为了股权归属问题，真是打破了头。
　　凡文知之前就猜测，或许方家这次请自己来，就是为了让自己在这件事情上出力。只是不知他们打算让自己怎么做。
　　
　　车子直接上山，方家老家就在半山腰。到了地方，凡文知下车一看，风水很好嘛，肯定有请风水先生看过。
　　“凡先生，周先生这边请。”小吴在前面带路，凡文知和周森空着手走在后面。周森悄声问：“我们要住在这里吗？来之前助理帮我们定了酒店。”
　　“没事。先看看再说。”
　　周森想想也是，也就没在吭声。毕竟他算是跟着凡文知来的，凡事还是依照凡文知的意思为主。
　　方老先生一见凡文知先是愣了一下，然后大笑着迎上来，“这就是凡大师了吧。”
　　凡文知急忙上前几步，握住方老先生的手，说：“不敢当，只是大家的戏言而已。”
　　
　　“谦虚，太谦虚了。快请坐。这位是你朋友周先生，对吗？”
　　“对，他和我一起过来的。不过他另有工作要做，先暂时跟我过来看看，晚一点还要回市区。”
　　“那没关系，晚点我让人送周先生过去。”
　　“那太谢谢了。”
　　“不客气。”方老先生随意的挥挥手，开始和凡文知闲话家常起来。
　　
　　凡文知也是沉得住气，这位方老先生明显对自己还是不放心，这会是想考考自己的本事了。细细打量对方，按照资料上的记载，方老先生已经是六十好几的年纪，但是很明显保养的很好，看上去最多不过五十而已。额头饱满，是一张很有福气的面相，也是长寿之相。而且精神很好，说了这么久的话，丝毫不见累，而且思维极其敏捷，也很活跃。看来这位方先生果真是老当益壮。
　　“不知凡大师对于内子的事情知道多少？”
　　
　　“不曾听说过。”凡文知坦然面对。胡扯了近一个小时，这算是要进入主题了吗？难道自己果真猜中了，这事跟去世的方夫人有关。
　　方老先生说起去世的夫人，顿时唏嘘不已。差不多用了十几分钟诉说自己的对方老夫人的感情，然后又简单的说了说股权之争，最后话题一转，“内子辛苦大半生创下的基业，总不能这么不明不白的就散了。这次请凡先生过来，就是想请凡先生看看，有没有什么办法，能够查到内子究竟将遗嘱和其他重要文件究竟放在了什么地方。这样事情也好有个了结，以免坏了方廖两家多年来的交情。”
　　凡文知笑，“方老先生方便讲事情详细说说吗？单只是这样，我没办法帮忙。”
　　
　　方老先生挥挥手，一脸凝重，“这些糟心事我是不愿意提起。要不这样，我儿子一会就回来，他对这里面的事情最清楚，让他给你说说。”
　　“那好。”
　　谈话暂时告一段落，周森也终于长出一口气。拉住凡文知说：“我一会就过去，你留在这边没事吧。要不跟我一起住酒店。”
　　“看样子暂时不行。要不你也住这边算了。反正他这里也不缺一个客房。”
　　
　　周森摇头，“无缘无故的住他家，这样不好。我还是住酒店好了。”
　　“真不愿意住这里？”
　　“不愿意，这里离市区也远，到时候出门工作总是要麻烦别人。而且公司的人都住酒店，我一个人住外面，到时候很多事情沟通起来也很麻烦。反正我们要在这边呆好几天的，你忙完了，就到酒店找我。或是我们干脆在外面约会算了。”
　　凡文知笑，“好啊，等我忙完了，我们去约会。”
　　

作者有话要说：我是多更君




119

119、第一一九章 ... 
 
 
　　方家少爷回来的时候，天色已经黑了。此时周森已经坐上方家的车去酒店。
　　凡文知和方谨言在书房见的面。两人对于彼此，多少都有点了解，而且事先都见过照片。但是见到真人后，还是略微有点意外。凡文知对于方谨言的意外在于，照片上看有点玩世不恭，有点雅痞。但是真人则显得很严肃，也很认真。
　　
　　而方谨言对于凡文知的意外在于，知道对方年轻，长得也不错。但是没想到会有这么强的气场，一点都不像是个算命看风水的。更像是长期处于上位者一般，气势足够强大。
　　两人友好的握手，坐下来后，先是拉拉家常，增进一下彼此的了解。最后凡文知瞧着差不多了，就直接问他，“不知道方先生，放不方便说说你母亲的事情，还有有关于股权方面，跟你们目前的官司。”
　　
　　方先生扯掉领带，倒了杯酒给凡文知，也给自己倒了一杯。然后说道：“我母亲生前的事情，我就简单说一下吧。我母亲在集团任董事长，这是毋庸置疑的。我先是从职员做起，后来做到经理，再做到CEO。”
　　“冒昧问一句，你在你母亲的公司任职，那方氏企业呢？你不参与吗？”
　　方谨言摇头，“家族企业那边，一开始有我大哥在打理。但是你知道，这么多年的家族企业，其实说他老旧，还真是老旧。说他创新还真创新。后来我哥受不了公司的氛围，还有那些乱七八糟的亲戚，干脆自己单干。今天估计人已经飞到英国去了。后来我哥辞职后，公司干脆高薪聘请了一位CEO回来。家族成员每年领分红就行。当然董事会和监事会大部分还是家族成员担当。”
　　凡文知笑笑，表示明白。示意方谨言继续说。
　　
　　“在我母亲过世前两年，我母亲身体开始走下坡路，加上毕竟劳累了这么多年，也想好好休息一下。所以当时我就理所当然的出任集团CEO。那时候我记得很清楚，我母亲亲口对我说，她立了遗嘱，也做了股权转让书，说是等几年我和大哥都成家以后，就宣布。而且当时也说了，我母亲占公司股份的65%，其中40%给我，25%给我大哥。当时我听后，就觉得不吉利，就让我母亲先不要急着处理这些事情。等过些年再说也行。”
　　
　　方谨言说到这里，叹息一声，然后继续说道：“后来我母亲出事，先是忙完丧事，接着就是处理公司的事情。这时候我舅舅他们突然跑出来，说我目前名下的股份有一半是廖家的。说是当初我母亲创业，是廖家出的本金。按照最初的协议，廖家要占到至少40%的股份。而且又说，我母亲在世的时候，有说过要将自己名下部分股份转让给我两个舅舅，并且还拿出了所谓的遗嘱。真是笑话。”方谨言冷哼两声，沉默了一会，说：“不过他那个所谓的遗嘱只是复印件，完全可以造假。然后廖家不服，让我拿出证据证明股份是我们兄弟两的。律师倒是拿出了一份股份转让协议书，但是那只是副本，而且没有我母亲的亲自签名，只有亲笔修改过的痕迹。不过律师倒是有正本的复印件，但是同样可以造假，做不得准。于是就这样了，方家和廖家就为了这些股权打起了官司。而且我母亲名下还有许多不记名债券，但是现在谁都不知道这些东西放在哪里。翻遍了屋子，办公室，银行保险箱，都找不到。”
　　
　　凡文知想了下，问：“你确定方夫人有立遗嘱和股权转让书？”
　　方谨言点头，“百分百确定。律师也亲口证明，这事是他亲眼看见的。当时他还问我母亲，要不要帮忙保管。我母亲没同意。不过说这些都没用，没有直接的证据，法官是不会相信的。”
　　凡文知皱眉，这事情还真是有意思。问：“那现在你母亲的公司岂不是很混乱。”
　　
　　一说这个，方谨言就直摆手，“别提了。原本我小舅跟我表哥就在公司上班，而且我小舅本身就持有公司的股份。以前我母亲想着大家都是一家人，所以有好处自然要照顾自家人。如今倒好，直接成了掣肘。做什么事情都麻烦得很。凡先生，我之前听说，可以招过世的人的魂魄。原本我们也是半信半疑的，不过还请了本城有名的先生帮忙，但是没有用。后来又请了其他人，没招到我母亲的魂，倒是招了不相干的魂。听说凡先生在这方面从来就没失过手，所以想请凡先生能不能帮忙招魂，问问我母亲，那些东西究竟放在什么地方。”
　　
　　凡文知沉思片刻，就说：“之前那位招魂的先生，既然真的招到魂魄，那说明对方还是有本事的。那位先生就没说为什么招不到方夫人的魂魄？”
　　“说了。那人说很可能我母亲的魂魄已经投胎转世了，自然就招不到。”方谨言摊手说道，“我也不是不相信，只是这事不能这么拖着。那么大一家公司，那么多人要养，事情拖下去对谁都没好处。现在除了这个办法，我是真的想不到别的办法了。还请凡先生能帮帮忙。”
　　
　　凡文知沉吟片刻，说：“招魂的事情是没问题，不过这事结果很难说。很可能会无功而返。就好比上一位先生那般，说不定你母亲真的已经投胎转世了也说不定。”
　　“那要真是这样，我也没办法了。就这么耗下去吧。”方谨言显得很疲惫。“凡先生也不用在意这些，不管有没有结果，之前承诺的我都会做到。”
　　凡文知点点头，有些话现在还不方便说，等招魂过后再说不迟。
　　第二天，来到墓地。准备就绪后，凡文知开始招魂。一般情况下，只要魂魄还在，无论是在阳间或是阴司，只需一两分钟就能见分晓。但是五分钟已经过去，周围没有任何动静。凡文知放弃，很确定的说：“招不到魂。”
　　
　　方谨言满脸失望，可是还是不死心的问：“凡先生要不再试试！”
　　“不用试，结果已经很清楚了。其实除了招魂问本人以外，并不是没有别的办法。”
　　方谨言顿时就激动起来，就像是久在黑暗里的人，突然见到火光一般，激动且不可置信的问：“真的有别的办法？凡大师，这……”
　　
　　“你先别急。”凡文知制止了方谨言的废话，这事情他要好好想想。因为难度很大，毕竟已经过去这么多年。成功的把握最多四成。一般一件事情有三成的把握凡文知就会去做，更何况四成。凡文知考虑的不光是消耗精神力的问题，还要考虑方家值不值得自己下这么大的本钱。
　　方谨言以一个商人的心态来揣测凡文知的心思，于是很主动的说：“凡先生，要是有什么难处请尽管说。至于酬劳方面，你放心，除了原本承诺的，我另加一千万，不，两千万。另外还有红包奉上。”
　　
　　凡文知冲方谨言点点头，既然对方这么有诚意，自己也不妨伸出援助之手。互相帮忙，互相惠利，才是处世之道嘛。“那行，我就勉为其难，试一试。不过时间估计会比较久。”
　　“没关系。”五年都等了，还在乎这些时间吗？
　　“我需要方夫人生前最心爱，最常用的东西。最好是长期佩戴在身上的，诸如首饰珠宝之类。还有方夫人生前住的房间，办公室之类的，你需要腾出来。我将在选择一处，作为施法的地点。”
　　“这些都没问题，我母亲的东西都收藏的很好。我现在就吩咐下人准备。”方谨言说罢，就开始打电话让人准备。
　　
　　回到方家老宅，方老先生早已知道招魂的结果。又得知凡文知另有办法，很是感谢。而且也同样说了一句，要是真能找到东西，另有重酬。凡文知淡笑，所谓想瞌睡就有人送枕头。如今想挣钱，就有人主动送上门来。不管如何，对方的诚意足够，招待热情，礼貌周到。对方家父子也并无恶感。出于钱和人的关系，凡文知肯定是要出手帮忙解决的。
　　
　　做事之前，凡文知先打了个电话给周森。周森正在和公司同事在一起。这次他们公司就来了三个艺人，大家正聚在一起。周森走到僻静的地方和凡文知通话，“喂，文文，你那边怎么样？没事吧。”
　　“没事，我这边估计还要好几天才能忙完。你那边有什么安排？”
　　“明天先参加音乐会，后天去G市出息颁奖典礼。接着要跟几个同行前辈见面。要是没问题的话，我的下一张专辑基本的方向就该定下来了。然后有个三天的假期，我没让公司的人给我安排工作。”
　　
　　凡文知估算了一下，“那你先别回去。那三天的假期就在这边。估计那时候我也该忙完了，我们到时候约会去。”
　　说到约会，周森也是心动不已。“好啊，那你要快点。别到时候事情还没忙完，那就太没意思了。”
　　“放心，误不了事的。”
　　
　　等方家准备好了以后，凡文知先是进到方夫人的卧室和书房，然后再驱车到了方夫人的办公室。最后凡文知选定书房作为施法的地点。其实凡文知要做的事情说起来很简单，就是通过方夫人生前用过的东西，长期呆过的屋子，来感应甚至还原生前的某些景象。就好比当年他和周森被人拍照威胁，后来在刘子谦的租屋里做的事情一般。只是那时候时间间隔短，而且人都活着。现在时间间隔有五六年，人都死了，难度就相当的大。凡文知还让人准备了被褥，吃食，饮水，打算就呆在这屋子里住个几天。还特地对方谨言说，“只要我没有叫你们，你们任何人都不要进来，也不要敲门。万一影响了我，功亏一篑，那我可没有第三个方法帮你了。”
　　
　　“放心，我会交代所有人不要上三楼。”
　　凡文知将自己关在书房，电话线拔了，手机关了，整整四天没有出来一步。所有人都在焦急的等待，包括周森也来到方家老宅等着凡文知出来。
　　凡文知则一直在里面，坐在方夫人的办公椅上，手里拿着她使用过的笔，把玩她生前天天带着的手镯跟平安符。第一天，收获很小，但是他的精神力渐渐感受到当年方夫人坐在这张椅子上的各种心情。有踌躇满志的，有犹豫的，有忧伤的，有欣慰的，有决绝的，有愤怒的，有仇恨的，有开心的，有兴奋的，也有幸福的。很复杂的情感，虽然对于事情帮助不大，但是已经算是有个好的开始了。
　　
　　第二天，他依旧重复着第一天的事情，依旧用精神力去感应，感应方夫人留在这个屋子里的各种气息跟心情。这一天收获为零，依旧重复着第一天，不过相比第一天感受更强烈了。
　　第三天，凡文知的精神力似乎已经破碎虚空，找回了许多年前的景象。他学着方夫人的样子，靠在椅背上，闭着眼睛，揉着额头，年纪大了，岁月不饶人啊！转动椅子，看着靠墙的一排书柜，里面放了许多重要的文件。接着站起来，抽出最左面的一个文件夹，里面放着股权转让书和遗嘱文件，但是都还没签字。
　　
　　第四天凡文知依旧一动不动的坐在椅子上，重复着之前几天的事情。方夫人和律师确定了遗嘱，并且签订了股权转让书。等律师走后，电话响起，方夫人随手将文件放在了抽屉里。等电话打完，又开始忙着别的事情。最后，出门的时候，方夫人将文件带在身上，走出了房门。坐上车。
　　先是到了办公室，后来又到了一个朋友家里，最后回到家。此时文件依旧还在包里。方夫人似乎并不急于处理这些文件，似乎也不担心这些文件会被人看到。但是等到第二天方夫人去上班的时候，文件已经不再包里。方夫人神色平常，似乎早有安排。那么文件消失的这个晚上，究竟发生了什么，为什么他没能看到方夫人究竟怎么处理这些文件的。凡文知顿时被勾起了好奇心，真是太有意思了。这方夫人难不成有什么神通，竟然能避开自己的精神力的窥探。
　　
　　凡文知再次回到那个晚上，很显然方夫人将文件就放在了家里。但是具体在哪里？这么大的老宅，总不能把房子都拆了找。同样的情景再现，方夫人坐在椅子上，转了两圈后，从书柜里抽出文件，随手翻了几下，又放下了。后来一直在办公，一直到深夜。在去休息前，方夫人拿出了文件，打开书柜，在里面摸索一番，然后将文件放了进去。
　　
　　凡文知睁开眼睛后，就一直盯着书柜。按理说方家在这之前，肯定四处都找过了，说不上掘地三尺，但是明显的地方肯定不会放过。怎么就没能在书柜里发现文件了。或许里面真的有什么玄机，比如小小的暗门之类的。有了目标，找起东西来，对凡文知就简单多了。用精神力锁定书柜，一寸一寸的搜索过去，功夫不负有心人，终于被他找出了玄机。
　　打开房门，门外静悄悄的，一个人都没有。凡文知意外，他以为会看到很多人守在门口了。下楼，到了大厅，才发现原来大家都在客厅里坐着。
　　
　　“凡先生，你出来了！”守在角落的佣人最先发现凡文知，便叫出声来。
　　这下子热闹了，方谨言急忙招呼凡文知坐下。凡文知喝了一大杯水，这些天可真是累死他了。握住周森的手，两人相视一笑。周森这下子是彻底放下心来。
　　“凡先生，请问有结果了吗？”
　　凡文知点点头，“有眉目了，就在书房里。”
　　
　　方谨言惊喜的同时又深感意外，“竟然在书房。当初为了找东西，我们将所有的地方都找遍了。像书房这样重要的地方，找的更是仔细。还专门请来了专业人员，用专业的仪器设备来找。在找之前还特意拍照留存，但是什么都没找到。事后才把屋子恢复了原状。按理说，我们不可能漏掉任何地方的。”
　　方谨言没有急着问凡文知文件究竟在什么地方，反而很好奇怎么会在书房。
　　凡文知略含深意的看着方谨言，然后淡淡一笑，说：“你们找的再仔细，也总不至于将所有的东西 
 119、第一一九章 ... 
 
 
　　拆了来找，而且仪器也有骗人的时候，不是吗？”
　　
　　“你的意思是……”
　　凡文知点点头，说：“没错，文件就在书柜里。我的工作完成了，现在就剩下由你亲自去打开，找出文件。”
　　方谨言摇摇头，真不知道该说什么才好。原来文件一直近在咫尺，只是没人想到而已。“失陪一下，我先去给我父亲说一声。”
　　等方老先生出来后，众人来到书房。凡文知率先上前，将书柜左边中间位置的东西都拿掉，然后在里面摸索了好一会，一个小小的暗门出现。凡文知退后，示意方谨言自己去拿。方谨言看到书柜里面的暗门，惊讶了一下。这个书柜是母亲很多年前定做的，事后也仔细的检查过，根本就没有任何玄机。但是现在，亲眼所见，方谨言不禁想，不知道是谁做的，竟然这么巧妙。
　　
　　方老先生哼哼两声，示意儿子赶紧。
　　方谨言收敛心思上前，手伸进暗门，很快拿出一个文件袋。
　　凡文知笑言：“东西已经找到，我们先下去喝杯茶。”
　　方老先生含笑点头，“多谢凡先生。”
　　凡文知笑笑，然后就带着周森下到一楼。
　　
　　一到没人的地方，周森就抓着凡文知的手，焦急的问：“你没事吧。整整四天都没出来，我都以为你出了什么事。”
　　“你老公我是谁，可是大名鼎鼎的凡大师，这点事情怎么会难倒我。”凡文知此刻得意非凡，臭屁的不行。
　　周森就笑，他就喜欢看到凡文知这个样子。悄悄抓了把凡文知的屁股，笑着说：“明天去约会。”
　　“好啊！”
　　

作者有话要说：我是多更君，请表扬我吧




120

120、第一二零章 ... 
 
 
　　第二天，方谨言得知凡文知和周森要出门游玩，特意帮他们安排车跟司机，顺便可以作导游。凡文知欣然答应。在出发之前，凡文知跟着方谨言来到书房，方老先生已经在里面等了一会了。
　　一见凡文知，方老先生就站起来，很是热情的握住凡文知的手，说：“后生可畏。这次多亏凡先生帮忙，否则这事情不知道什么时候才能解决。”
　　凡文知笑了笑，说：“方老先生太客气了。”
　　
　　“不，客气是应该的。你可是帮了我们大忙。”方老先生放开凡文知的手，三人分别坐下。方老先生示意方谨言。方谨言点点头，从保险柜里拿出一张支票递给凡文知。
　　凡文知拿起一看，略微惊讶，上面的金额实在是出乎他的意外，竟然是张五千万的银行汇票。
　　“一点小意思，还请凡先生笑纳。”
　　凡文知笑了笑，客气了一句，“给的太多了。”然后就将支票给推了回去。
　　方老先生笑言，“不多，一点都不多。还请凡先生务必收下。”再次将支票推到凡文知的面前。
　　凡文知盯着地面笑了下，抬起头说：“方先生真是太客气了，我也只是做了自己的本分而已。毕竟你们请我来，我就帮你们把事情达成。否则不仅对你们不好交代，对我的名声也是个损害。”
　　“哈哈，凡先生实在是太过谦虚，太过实在了。无论如何，这些都是我们方家的一点心意，还请务必收下。”方老先生大声笑起来。、
　　
　　方谨言也在一旁附和，“凡先生不必有负担，这些都是我和我爸爸的一点心意，请不要推辞。”
　　凡文知坦然一笑，“那好吧，既然如此，我就收下了。”
　　“这才对。”方老先生笑的很开怀。
　　凡文知也笑。过后三人便闲聊了一会。见时间不早了，凡文知便告辞出来。
　　出了方家，凡文知和周森独自相处的时候，周森得知方家给的具体报酬数目时，简直是不敢置信。这么大手笔真是，算是用钱砸死人吗？凡文知笑得开心，“你老公挣钱很厉害的，现在知道了吧。”
　　
　　周森狠狠的揉了揉凡文知的头发，笑着说：“虽然很意外，但是也可以猜得到一点。根据本地报纸上报道的消息，那位方夫人手中的股权，市值至少在百亿以上。你不是说还有什么不记名债券嘛，这些估计几亿，十几亿总是有的。否则也不会给你这么高的酬劳。而且很显然，方夫人的股权，方家人是要定了。哎，这些世家大族的事情，真是够狗血的。不过现在电视上就喜欢放这样的，什么阴谋啊，夺家产啊，爱的要死要活啊！前天公司的人还给我说，要我准备一下，接拍一个电视剧，主题就是豪门恩怨。”
　　
　　说到这里周森有点小小的犹豫。
　　凡文知敲了他一下，“不想去就别去呗。”
　　“我对演电视是没什么兴趣，不过我已经答应要演。毕竟要为将来做准备，这些事情不管喜不喜欢，我都会去做。”周森神色坚定的说道。
　　凡文知笑了笑，揉揉周森的头，“在这方面，不管你做什么决定，我都会支持你。好了，不说这些。我们先去逛街。”
　　两人由小吴带着，先去了趟银行，把支票进账。接着就支走了小吴，两个人一起逛街。说实话，以前读书的时候，周森忙着摆摊赚钱，凡文知懒，加上那时候没有确定关系，两人除了一起去菜市场，装修市场，还真没一起逛过街。
　　
　　后来在一起后，凡文知依旧懒，周森依旧忙着打工赚钱，要么就是参加各种有奖金的比赛，于是两人还是没一起手牵手逛过街。得，这次算是如愿以偿。又能约会，又能一起逛街买东西，算是一举两得了。
　　两人来到商厦集中的商业区，这里有很多高档时装店，也有很多高档的商场。凡文知的打算是要犒劳一下自己还有周森。如今两人的穿衣打扮不像读书时那么朴素了。周森是工作需要，凡文知是由俭入奢易，由奢入俭难。穿惯了好衣服，再让他穿地摊货，还真是不习惯。
　　
　　两人手牵手走在商场里，大街上，一副旁若无人的样子，根本不在意别人侧目的眼神。当然侧目的人相对而言也是比较少的。更多的是带着欣赏的眼光，亦或是好奇的眼光在看。毕竟两个人都长得那么出色，单是一个拎出来就够吸引眼球。更何况两人一起出现，更显得扎眼。
　　两人来到一家服装店，周森拿起一个钱包，左看右看，又换了好几个比较，最后还是问凡文知：“你看这个钱包怎么样？我买来送给你。”
　　凡文知瞧了眼，说：“好啊，只要是你送的我都要。”
　　周森开心的笑起来，暗地里则狠狠的掐了把凡文知的腰肉，悄声说：“这可是你说的，别等买回去了，你又嫌丑，不肯要。”
　　
　　“放心，我肯定天天带着。”凡文知顺手掐了把周森的脸颊，然后借位，避开营业员的视线，在周森脸上亲了一口。
　　周森怒，这是公众场合，有点分寸行不行。
　　凡文知一脸无所谓的笑，怕什么，又没人认识我们。
　　嗯，这倒是真的。为此，周森暂时不跟凡文知计较。
　　买了衣服，鞋袜，钱包，配饰，珠宝黄金。总之凡文知看着喜欢的都想买，也差不多都买了。周森看着钱这么流水般的花出去，心痛啊！不过转念又用凡文知的歪理来安慰自己。挣钱就是为了花，不花钱又怎么会有挣钱的动力。闭上眼睛，这会周森已经做好心理建设。他就当是花出去的都是数字，不是钱就行了。
　　
　　凡文知一瞧，就知道周森在想什么。笑，“别想了。以后还会挣回来的。反正你现在挣得也不少，有什么好担心的。”
　　周森摇头，“第一次这么花钱，真不习惯。你让我适应适应。”
　　凡文知乐了，花钱还要适应的，他还是第一次看到。“现在适应好了吗？”
　　周森点头，“能克服，但是要完全适应还要一段时间。”
　　凡文知抓着周森的手，亲了下，说：“别担心了，以我们两个的本事，永远不用愁没钱花。所以，想买什么就买什么。释放出你的购物欲。”
　　周森已经做好了心理建设，笑着说，“这可是你说的。”
　　
　　“当然。”
　　果然接下来的时间里，周森看见喜欢的，只要价钱能接受，都会买下来。不过他始终坚持用自己的银行卡，还对凡文知说：“我自己也有钱，你别把我当小白脸养。小心我那天被你养的变态了，对你骗财又骗色。”
　　凡文知大笑，“那要不我当小白脸，你养我。”
　　“美的你。你这么能有钱，还想占小便宜，这是太无耻了。”说完，周森自己也笑起来了。“好啦，不说这些。反正刷我的卡也没什么。我的就是你的，你的也是我的，不就这么一回事。”
　　“行，我今天就让你做一回大款。”
　　
　　“你只要别刷爆我的卡就行了。”
　　“刷爆了，我就直接转账给你。”
　　周森哼哼两声，“这可是你说的，别反悔。”
　　“废话，我什么时候说话不算话了。”
　　“你上次就是。说好我在上面，结果你反悔。”
　　凡文知乐，“那种事情怎么能相提并论，再说你的确是在上面啊！”
　　“找打。”
　　
　　购物完后，先让小吴将东西放回酒店。两人开始穿街走巷，寻找美食。还没决定究竟去那一家餐馆吃饭，突然从街边的车子里，还有街角窜出来一群人，一看就不是混正道的，直接冲着凡文知两个人过来。
　　凡文知带着周森就跑，直接跑到僻静的小巷子里。然后停下来，等着那些不良分子追过来。
　　周森有点小小的喘气，“怎么回事？那些人是追我们的吗？”
　　“嘘，人过来了。一会打起来的时候，你直接给我下狠手，不要留情。真出了事，有方家给我们兜着。TMD，竟然还有人当街想给我好看，真是活腻了。”
　　
　　十几个混子冲进巷子，小巷子顿时就变得拥挤起来。见凡文知两人竟然停在路中央，貌似在等他们，都深感意外。不过这样更好，直接把人收拾了带走，什么事情都没有。
　　凡文知也不跟这些人废话，先打了再说。凡文知的战斗力岂是这些混子能比的。即便是周森，在凡文知多年的调教下，打架也是一把好手。两人先是赤手空拳，就打的对方近不了身。接着从对方手里抢来钢管之类的武器，直接就往混子们的背上，腿上打去。只要不打死人，凡文知才不管对方是不是残废，是不是内出血。靠，竟然敢对他动手，还是在大街上，真是活腻了。当真以为他凡文知就是个算命的，除了算命外，就任人摆布。笑话。今天就让人见识下自己的霹雳手段。
　　打到最后，还是周森将暴怒的凡文知拉住。“别打了，快被打死了。”
　　
　　凡文知扔下钢管，看着地上横七竖八，痛的嗷嗷叫的各位混子，笑了笑，说：“你没事吧。”
　　周森也笑了下，他的钢管上也还滴着血，“我没事，有事的是这些人。”
　　凡文知走上前，狠狠的踢了脚伤的比较重的家伙，“你们老大是谁？不说，我就打断你的腿。”说罢，拿起地上的钢管，就要往下劈。、
　　混子是亲自见证了凡文知的狠辣，这会也不管什么规矩，义气了。直接叫起来，“别打，我说。是我们老大说要请你去做客几天。”
　　“哼，还有这样请客的，我今天算是开眼界了。说，你们老大究竟是谁？”
　　“五爷，我们老大是五爷。”
　　
　　五爷？凡文知愣了一下，问：“你们是杨五的人？”
　　混子表情有点不舒坦，不过还是点点头。
　　此时警察已经知道这边的动静，赶了过来。周森想赶紧走人，凡文知拉住他，没必要。很干脆的打电话给方谨言，直说自己和周森在他的地头上被人拿着刀砍，如今警察也过来了。你赶紧派人来处理吧。
　　方谨言眉头紧皱，谁这么大胆，竟然连方家的客人也敢惹。
　　凡文知和周森在警局连喝杯茶的时间都不到，就被方家的律师给领了出来。回到方家老宅，凡文知直言不讳的告诉方谨言，找麻烦的是杨五，这是他的私人恩怨。方家暂时不用出面，他自己会去彻底解决。只要帮他看好周森就好。
　　“真的不要我帮忙？”方谨言担心的问。杨五这人他是听说过名声的，出名的横，也够狠。但是在本城，像方家这样的望族，还真没把杨五这类人放在眼里。
　　“暂时不用。要是我真搞不定的话，我一定会来找你帮忙。”
　



121

121、第一二一章 ... 
 
 
　　凡文知决定独自一人去找杨五算账，尽管周森极力反对，但是反对无效。凡文知决定好的事情，还真没谁能改变。周森无力，只好呆在方家老宅，不给凡文知添麻烦。
　　至于方谨言这边，虽说凡文知让他不要插手。但是凡文知是他们方家的客人，杨五公然绑架凡文知，这分明就是在打方家的脸。对于方家这类世家来说，脸面大于天。像杨五这类人，虽然够狠，虽然是混黑的。但是方家这样的人家还真没把他放在眼里。不管凡文知如何做，如何说，方谨言该做的事情绝不会少做。否则传出去，岂不是说方家竟然怕了一个小混混，真是笑话。
　　
　　凡文知并没有急着去找杨五，他先是去吃了个饭，然后又去附近的市场转了一圈，接着打了辆车，在四周瞎转悠。等到半夜一两点，大部分人都睡下的时候，凡文知直接大大方方的进了杨五位于山脚下的别墅。也算是他的大本营。
　　巡逻的人似乎根本看不见凡文知，亦或是根本就被凡文知给直接催眠了。反正凡文知直接走大门进到大厅，直接上了二楼。然后干脆利落的敲昏守门的人。推开门直接进去，杨五正在床上做运动，玩得正嗨。凡文知就站在床边冷眼看着床上的人。
　　凡文知无声无息的站在床边，一向警觉的杨五竟然还在身下的女人大声叫出来的时候才发现。顿时推开女人，拔出枕头底下的枪，对着凡文知不管不顾的就直接开枪。
　　
　　凡文知笑，笑的极其残忍。就跟看猴戏一般的任由杨五开枪。
　　杨五连着扣动扳机，可是完全没有反应。一看，子弹还好好的枪膛里。怎么回事？
　　“出去！”凡文知厉声对不知名的女人说道。
　　女人被吓坏了，不管杨五的态度，提着衣服，光着身子就急急忙忙的跑了出去。
　　凡文知从容出手，逮住杨五的手腕一扭，手腕脱臼，单手强行夹着杨五的下巴，将他的头抬起来对着自己，说：“行啊，真是长本事了。竟然该在大街上对我动手。”
　　杨五除了一开始有显得惊慌外，这会不管凡文知做什么他都很镇定的，“你是怎么做到的？我为什么动不了？你怎么可能不惊动我的人就进的来。”
　　
　　“你忘了老子是做什么的。真是活腻了。”
　　“抱歉，我的人不懂规矩。我只是让他们礼貌的请你来，没想到下面的人根本就误解了我的意思。”
　　“一句抱歉就想了事，真是笑话。”凡文知一把将杨五推倒在床上，“我这人算起来还是比较仁慈的。至少我很守规矩，从不主动要人性命。否则你就等着人给你收尸吧。”
　　听到凡文知不会要他的命，杨五彻底松了口气。“有话好说，什么条件我们都可以谈。”
　　凡文知笑，笑的不怀好意，“你没资格跟我谈条件，我也不会跟你谈的。”然后直接放出剑灵，并且加注精神力在上面，剑灵顿时精光闪烁。
　　杨五就觉得有刺眼的光芒在眼前闪过，一眨眼的功夫又什么都没有。此时杨五心里没底，不知道凡文知这个小崽子究竟想干嘛。“那你干吗？你要知道，我要是想要一个人的性命，易如反掌。”
　　
　　凡文知嗤笑，“到现在你还想威胁我，杨五，难道你真的自大到以为自己天下无敌吗？你以为我会傻的给你机会吗？”
　　当即下达命令，剑灵迫不及待的冲进杨五的身体里面。杨五顿时痛的整个腰都弯了下来。凡文知解开对杨五的禁锢，任由杨五痛的在地上打滚，却偏偏发不出一声声音。
　　
　　凡文知悠闲的坐在旁边的椅子上，有趣的看着杨五的狼狈相。至于剑灵，任由他在杨五的体内做怪。反正只要不死人就行。凡文知单手托着下巴，顿时觉得自己这人真是太有原则，太守规矩了，真是有史以来最最善良的人，最仁慈的人。而这个规矩不是指地球的，而是指星际法则。星际法则明确规定，除非有生命威胁，否则高级文明的生物不得任意剥夺低级文明生物的生存权利。这么多年，见过形形色色的人，凡文知翻开双手，这双手还是干干净净的。哎，像自己这么良善的人，真的是世间少有。政府就该给他颁发个优秀青年奖章的。凡文知东想西想的，完全忽视了还在痛苦中的杨五。如今有了剑灵，很多事情都不需要自己耗费精神力来动手。剑灵也乐意于做这种事情，而自己则乐的清闲。
　　
　　等剑灵玩的差不多的时候，杨五差不多只剩下半条命。凡文知果断的让剑灵出来，然后让剑灵开始今晚的大餐。
　　杨五已经痛的不知今夕何夕，痛得他情愿自己死了算了，痛得他才知道原来世界上还有这么折磨人的法子。可是脑子很清醒，他情愿自己昏过去。痛的他明明想拼命的大叫，可是凡文知却有心的让他发不出声音。他不知道凡文知究竟是怎么做到的，从来没听过算命的还有这手。怪物，果真是怪物。
　　
　　在他感觉没那么痛的时候，以为事情就此结束的时候，却没想到新的疼痛从小兄弟那里传来。靠，这是要断他的子孙根吗？凡文知究竟想干嘛？
　　凡文知有趣的看着杨五痛苦得扭曲的五官，偶尔露出仇恨的目光。真是有意思。剑灵此时正在大显身手，这种事情以前在大巫师手中的时候他就看别人做过，如今做起来，自然是有样画样。
　　此时杨五的小兄弟已经充血涨到最大程度。但是杨五一点都不觉得快乐，反而无比痛苦。他感觉有一万只蚂蚁正在啃咬自己的小弟弟，剥皮噬骨，痛入骨髓。每一寸皮肤，每一寸血脉，就连每一滴血，都在遭受着前所未有，惨无人道的酷刑。
　　
　　这次杨五已经没有力气再翻滚，他已经痛的快失去神智。可是每当这时候，貌似就有一股力量注入体内，支撑着他的身体，保持着他的头脑清醒。清醒的感觉到自己的身体的每一寸的变化。
　　这样的酷刑他不知道经历了多久，在他觉得自己快要死的时候，他却突然跳了起来。怎么回事？天已经大亮，他正在躺在床上，盖着被子，被子里还躺着一个光身的女人。
　　这究竟是怎么回事？难道之前的只是自己做了一场梦。
　　
　　杨五糊涂了，这一切完全超出了他的想象。他站起来，却在站起的那一霎那，倒地不起。他这才确信自己所经历的一切都是真的。凡文知真的骑到头上来撒尿了。杨五愤恨。一想到将来要如何折磨凡文知，他的小兄弟却突然痛起来，痛的他直抽冷气。掀开被子一看小兄弟红肿充血，完全不是一个正常的状态，难怪会这么痛。等等，上面竟然还有字。
　　
　　【好自为之，否则取你命】几个字体渐渐显现，很快又渐渐消失。要不是杨五确定自己清醒无比，他以为这只是一个笑话。凡文知，你竟然……他这么一想，小兄弟顿时痛的他不能自已。
　　怎么会这样。再想，还是继续痛。他发现，只要自己想到凡文知，想到要报仇，小兄弟就会痛的跟要命一般。似乎记忆中那种酷刑又要来一次。
　　“来人，快给我来人。”
　　小弟们进来，“老大，怎么啦。”
　　“昨晚你们有没有看到凡文知过来。”靠，又痛起来了。
　　
　　马仔们摇头，“没有啊，有人来的话，我们肯定知道的。”
　　杨五就知道问也是白问。“赶紧把这个女人给我拉出去，问问她，昨晚究竟有发生什么事。”
　　“老大，这个……”这毕竟是老大的女人，他们怎么好动。而且看样子，女人还光着的。
　　“快去。”
　　“好，我们这就去办。”老大发飙，其他的都放一边。
　　先不说杨五这边，凡文知大清早的神清气爽，还先去吃了个早餐，去小街小巷买了点很有特色的东西后，这才打车回到方家大宅。凡文知一天一夜没有回来，周森就担心了一天一夜，晚上一直等到实在熬不住了，这才去床上眯了一会。等天一亮又起来了。然后就开始打手机，奈何凡文知的手机关机。
　　
　　周森恨恨，这个家伙又关机，难道不知道有人在担心他吗。
　　等凡文知回到方家，周森都快担心死了。一见到凡文知，顿时松了口气，“没事吧！”
　　“我能有什么事。放心，都搞定了。”
　　“没事就好，我真怕你出了意外。”
　　凡文知开心的笑了笑，说：“放心吧，你老公我是超人。”
　　
　　“超人个屁，快点进去吧。”
　　此时方谨言已经去上班了。凡文知给了个电话给方谨言，然后又和方老先生告辞，说是打算和周森一起住到酒店去，方便游玩。
　　方老先生倒是有心留凡文知再住几天，不过想到年轻人住在这里，的确不习惯，于是就答应了。不过等凡文知离开前，还是说道：“过两天我们方家要举办一场宴会，希望凡先生和周先生到时候能赏光出席。若是凡先生不拒绝的话，到时我想介绍几个人给你认识。都是些老家伙，多年的交情了，听说了凡先生的事迹，很是好奇。不知凡先生的意思是？”
　　“没问题。”凡文知很干脆的答应下来。方老先生这算是变相的给自己介绍生意，不去就浪费了别人的一片好意。
　　
　　“那好，到时候我派人去接二位。”
　　“谢谢！”
　　方老先生之所以将周森算进来，其实也是因为看出凡文知和周森的关系。既然要和凡文知这样的人交好，自然他身边的人也要考虑进去。
　　


122

122、第一二二章 ... 
 
 
　　为了游玩，凡文知特意包了一辆车，后来被方谨言知道，直接让小吴给他送了辆车过来用。还说如果是夏天的话，还可以带他们出海游玩。对于方谨言的热情招待，凡文知坦然受之。周森倒是有点过意不去，总觉得占了对方好大的便宜一般。
　　凡文知就笑，“安心吧，别想那么多。”
　　周森扯了个笑出来，“没你那么强的心脏，也没你那么厚的脸皮，做不到一开始就能安心收着。”
　　“喂，你这是在拐着弯的骂你老公啊！”
　　
　　周森撇头，其实归根结底，他是在生凡文知的气。明明说好这次让他在上面，结果事到临头又反悔，真是太过分了。不就是比自己能打，不就是比自己体力好。但是自己也不差啊，也能做攻啊，技术，嗯，至于这个，是个男人都会。再说，只要让他做个几次，要什么技术没有。真是太没脸了。
　　
　　凡文知瞧着周森黑着脸，摸了摸下巴，昨晚的那一拳可真不轻。喂，就这么想反攻。不过可惜，这个要求这辈子都别想达成了。不过这话不能跟周森直说，得用事实告诉他，这辈子就做受吧。反正他也是越来越受。瞧那皮肤，都能掐出水来了。凡文知就发现，自从悄悄的开始改造周森的身体后，除了体力和精神变好外，这皮肤也越来越好，好的不像话。难怪一天到晚尽招些流氓。让他这个做人老公的，还得天天当心周森被人占了便宜。
　　周森自然不知道凡文知在想什么，见凡文知一句话都不吭，火了。狠狠的捶了下凡文知，然后很不爽的说：“一个星期。”
　　“什么？”凡文知装傻。
　　
　　周森恶狠狠的看过来，说：“一个星期不准做。”
　　“你说真的？”
　　“废话，我从不说假话。”
　　“那要是你求我了。”凡文知笑的贱贱的，看得周森就想敲他一下。
　　“你做梦吧。”
　　凡文知嘿嘿的笑起来，“这可是你说的，到时候别反悔哦。”
　　周森盯着凡文知，这家伙说的这么笃定，难道想来阴的。于是大声的说：“凡文知，你要是来阴的，我就跟你翻脸。”
　　
　　“放心，我光明正大的来。”
　　周森吐血，这是他见过最最无耻，最最脸皮厚的家伙。这一局，周森完败。
　　两天后就是方家举办的宴会，其举办的缘由不说自明，方夫人的股权转让书拿到手，这件事情自然值得好好庆祝一番。也是间接的向本城上流社会宣布这一消息，让所有人都知道，方家和廖家的官司尘埃落定，大家不用再做各种无谓的小动作了。
　　
　　宴会在方家自家的酒店顶楼宴会厅举办，到了时间方家的司机便准时等在酒店下面。凡文知和周森都是一身正装去参加宴会。周森在娱乐圈沉浮了一年多时间，早不是当初那个傻小子了。自有其吸引人的气质，以及后天培养起来的足够的气势。至于凡文知，这家伙还需要别人担心吗？走到哪里，都是一副拽样，只有他忽视别人的，没有别人能忽视他。
　　会场很大，俊男靓女，衣香鬓影，老老少少，非富则贵。可谓是本城名流都济济一堂。可见方家的面子是足够大。
　　凡文知作为方家特殊的客人，方谨言还是抽出时间亲自来接待，“凡先生，周先生，多谢两位能赏光。来，这边请。”
　　
　　凡文知含笑点头，“方先生，你不用跟我们客气。今晚你是主人，肯定很忙，我们自便就好。”
　　方谨言犹豫了下，笑着说：“那好，那我就不客气了。”
　　“你去忙吧。”
　　等人一走，凡文知就拉着周森来到食物自助区，开始吃今天的晚餐。像这样的宴会，除了规格不同外，基本流程大同小异。看着周围的人三三两两的聚在一起，凡文知有点无聊了。悄悄的摸摸自己快吃饱的肚子，问周森：“饱了吗？”
　　周森点点头，“七分饱，不过足够了。现在我要注意体重，不能吃太多。”
　　“你天天有锻炼，怕什么。”
　　
　　“还是要保持一个好的生活习惯。”
　　凡文知想伸个懒腰，奈何场合不对，只好忍着。看了下时间，差不多了，“我们去跟方先生告别吧，反正这样的宴会，对我们来说，没点意义。”
　　“方先生之前有提醒过，晚点要介绍几个人给你认识。”周森提醒他，还要等一等。
　　凡文知有点不耐，“要介绍人认识，什么时候都可以。我们先去看看吧。”凡文知拉着周森，直接往最前面的方氏父子走过去。
　　
　　方氏父子正在应酬客人，见到凡文知过来，直接说道：“凡先生，来，我给你介绍一下。这位是欧先生，做实业的。”
　　欧先生大概三十来岁的年纪，很正的一张脸，那种看上去就觉得比较固执的样子。凡文知伸出手，笑着说：“你好，欧先生。我是凡文知，这位是周森。我是从事命理风水方面的。”
　　欧先生握着凡文知的手，说：“幸会。有听方伯伯提起过你，很是了不起。”
　　“都是大家捧场而已。若是欧先生将来有这方面的需要，可以考虑找我。”凡文知顺手递上名片。
　　
　　欧先生接过来看了眼，说：“好的，有需要一定找你。”
　　和欧先生寒暄完后，凡文知提出先回酒店的事情。此时方氏父子正是最忙的时候，想到介绍凡文知给老朋友认识，也不急于此时。于是就点头答应了。凡文知告辞了方氏父子，拉着周森出了宴会厅。酒店裙楼有酒吧，凡文知就拉着周森直接去了酒吧。
　　周森去的时候，有点犹豫。毕竟酒吧这样的地方给他的印象的确不好。不过最后还是拗不过凡文知，最终走进酒吧。
　　
　　两人坐在吧台喝了点酒，中途凡文知去放水，顺便接一个顾东成的电话。周森一个人，顿时觉得无聊极了。回头四处张望，就看见欧先生也进了酒吧。欧先生也看到了周森，走过来。
　　周森率先打招呼，“欧先生，这么巧。”
　　“对啊，你们也来酒吧。”欧先生问服务生要了杯酒，对着周森举起酒杯，“一起喝一杯。”
　　“好啊！”
　　
　　男人间的友情建立起来很简单，一杯酒，一根烟，也许就看对了人，成了朋友。很显然欧先生和周森两人对彼此的印象都还不错，喝了酒，就开始闲聊。欧先生先是说道：“我还没自我介绍，我叫欧诚钧，你叫周森，对吗？”
　　“对，你记得很清楚。”周森举起酒杯跟欧诚钧碰了下杯。
　　“你也跟凡先生一样，从事命理风水这一块吗？”
　　周森笑着摇头，“不是，我是艺人。混娱乐圈的。”
　　
　　欧诚钧明显有点意外，接着又觉得很正常，“你的确有吃这碗饭的资本。来，祝你事业一帆风顺。”
　　“谢谢。不知欧先生是从事哪行？”
　　欧诚钧摇头笑了下，“我算是子承父业，目前在家族企业中帮忙。”
　　周森点头表示明白，也许欧家就跟方家一般，也是本城的世家大族。对彼此的信息有个基本了解后，两人很默契的转移了话题，开始聊一些大众话题。比如天气，游玩，吃喝，音乐之类的。周森暗地里瞧了眼时间，凡文知已经离开了近半个小时。也不知道打什么电话，要打这么久。
　　此时凡文知正靠在厕所外面的墙壁上，刚刚挂掉顾东成的电话。揉揉脑门子，真是头痛。东拉西扯的半个小时就过去了。回到酒吧大堂，一眼望过去，就看到周森正在和欧先生相谈甚欢。真是的，明明看得出两人就是普通朋友的交流，可是就是各种不爽。走过去，扯出笑脸，“欧先生，这么巧。”
　　
　　“对啊，没想到这么巧。那就这样吧，你们聊，我先走了。”欧诚钧举起杯子，对周森示意一下，就识趣的离开了。
　　等人走远了，凡文知挨着周森，说：“我一来就走，难不成那家伙在打你的主意。”
　　“瞎胡说。你摆着那么张臭脸，难不成别人还非得硬生生的坐在这里看你脸色。人家那叫做识趣。”周森实事求是的说。接着话题一转，说道：“不过这位欧先生，跟他聊了下，人还不错。看得出是那种很有责任感的人。”
　　
　　凡文知半边身体靠在周森身上，全身无力的样子，凑在周森耳边问：“难不成我没责任感？嗯？”这话酸的，尤其是那个【嗯】字，语调上翘，□裸的威胁。要是再敢在他面前夸别的男人，哼哼，等着吧，有你好看。
　　周森笑，笑的得意。冲凡文知抛了个媚眼，相当具有诱惑力的说：“你当然有责任感。尤其是在某个时候特别负责。”
　　
　　“哦，那要不我们现在就演示下我负责的样子。”凡文知这下靠得更近了。
　　周森一脸似笑非笑的，说：“抱歉，我现在没兴趣。”
　　凡文知顿时如泄了气的皮球，没劲了。心里想到，哼哼，你会有兴趣的。
　　


123

123、第一二三章 ... 
 
 
　　春节过完才一个月，凡瞎子又带着生活助理，跟几个老伙计一起飞国外去了。如今凡瞎子彻底成了甩手掌柜了，凡事都交给凡文知打理，不参与任何事情。日子过得悠闲自在。这也算是老来福。想他当年青春年少，一直人到中年，生活过的不尽如意，甚至是惨烈之极，人生最美好的岁月，流失于各种痛苦，仇恨之中。如今总算是守得云开见月明。这未尝不算是一种福气。
　　
　　研究生的课程对于凡文知来说，自是不成问题。由于去年在方家赚了一笔，凡文知一段时间内，都减少了工作量。跟周森两人过起了一段甜蜜的两人世界。不过春节一过完，周森又开始忙碌起来。忙着选歌，准备新专辑。忙着拍戏，忙着各种通告，忙着学习管理。忙着摸清娱乐圈的各种门门道道。忙着应酬，为将来打下人脉基础。总之是忙得每天二十四小时，恨不得掰成四十八小时用。其实这也充分的说明了周森的事业正处于上升阶段。
　　
　　也因此，凡文知已经很久没有和周森好好的呆在一起，温存片刻。简直都快成了空闺怨妇了。真是暴躁。
　　周末先是飞回去，帮顾东成的拍卖会站台。接着拍卖会一完，第二天一早凡文知就飞回北市。打开门一看，果然周森连着两三天都没回来过。打电话给周森，电话是他的助理接的，一个叫周笑的女孩子。
　　“喂，叫周森接电话。”
　　
　　周笑的声音压得很低，“文哥，周森正在录制节目。现在没办法接电话。”
　　凡文知强行压制住内心的不满，说：“什么时候录制完？”
　　“原本说是十一点，但是之前出了点小小的状况，现在时间说不定。”
　　“你们在电视台，还是在哪个录影棚？”凡文知也不废话，准备直接过去逮人。靠，这日子还能过吗，连着一两个月，都只能半夜见到人影子。还没看清长胖了还是瘦了，人又走了。接着就是天南海北的飞，要么就泡在剧组。想见下自己男人，还得预约。预约个屁啊，老子见人还预约。凡文知简直暴躁的想直接把人给锁起来，大干个三五天，才能解心头之恨。
　　
　　“我们在八厂这边的录影棚，十号录影棚。”周笑依旧压低声音，很小声的说。
　　“我过去找你们。让周森给我等着。”
　　周笑有点急，忙着说：“文哥，周森等不了。一会录完节目，马上就要赶到剧组。剧组那边已经打了两个电话来催了。我们最迟一点钟必须赶到剧组。”
　　靠，TMD还让不让人活了。这什么破公司，把人当牲口使啊，连吃餐饭的时间都不给。这算什么，这算是要尽可能压榨艺人的剩余价值吗？
　　
　　“先不管别的，你们要是走了，就立即给我电话。我现在就过去找你们。”凡文知挂了电话，换了衣服，稍微收拾一下就开车去往摄影棚。路上塞车，这个即便是凡文知，即便他是外星人，也没法改变。还堵在路上的时候，周森的电话过来了。
　　“我听周笑说你要过来。”
　　“对。你等着我，我已经在路上了。”凡文知语气可不善。
　　周森平静的说道：“这段时间真的太忙了。不过过段时间就会好一点。”
　　
　　“等不了，我不是圣人。”凡文知火气够大的。
　　“好吧，你过来。不过我现在已经录完了，马上要赶到剧组去。剧组的地址我发给你，你到了后，直接打我电话就好。周笑会安排好的。”
　　凡文知一手握着方向盘，一手拿着手机，说：“行，把地址发过来，我马上过去。”挂了电话，没两分钟收到短信。然后凡文知直接拐上立交桥，往剧组所在的影视基地赶过去。
　　
　　凡文知到的时候，时间已经是下午三点半，车里放着许多吃的。一部分是特意为周森准备的，一部分则是帮着周森做人情，给剧组的人准备的。此时剧组正在拍室内戏，直接搭棚拍摄。凡文知请了两个人帮忙提东西，走进大门就看见黑压压的人。别人一听说是找周森的，就随手指了下，示意凡文知，看到没，正在拍戏。别过去打扰。
　　凡文知先安排将东西放好，然后挤到了前面观看。周森正在跟一个女演员对戏，听台词，好像两人有什么纠葛。此时周笑看到凡文知，马上从角落里搜的一下钻到凡文知身边。“文哥，你来了。怎么不事先打个电话，我也好到外面去接你。那些人没有为难你吧。”
　　
　　凡文知摇头，两个小保安还拦不住他。
　　周笑瞧着凡文知的脸色，明显是不想谈些周森以外的话题，于是很是识趣的说：“拍完这场戏，还剩两场，今天就可以收工了。”
　　“那两场什么时候拍？”
　　“嗯，这个，我去问下场记。”周笑说完，又钻走了。
　　凡文知摇头，这个叫周笑的助理是公司给周森请的，貌似还不是那么专业。此时随着导演的一声“停”，周森的这场戏拍完了。一回头就看见凡文知站在围观的人群里，周森当即表情一变，笑的无比开心灿烂。
　　
　　周森来到凡文知身边，“什么时候来的？我都不知道。”
　　“来了好一会。”凡文知此时的火气已经小了点，见到周森，原本黑的脸色也变得柔和起来。“累不累？我带了吃的过来。”接着让人将吃的都带过来，还让周笑负责，将所有东西分配到工作人员手中。
　　至于导演那边，凡文知和周森亲自去送。导演一见凡文知，顿时眼前一亮。外貌是其次，娱乐圈好看的人见多了，早对外貌免疫。关键是凡文知整个人的气场，很强，足够强。
　　导演难得的主动站起来，握住凡文知伸出的手，“这位先生是？”
　　
　　“我是凡文知，是周森的朋友。”凡文知很客气的说道。周森也在一旁对导演说了两句有关凡文知的事情。
　　当导演得知凡文知的主业是学生，副业竟然是命理风水先生时，极为吃惊。“不知道凡先生有没有兴趣进我们剧组客串一个角色。这个角色不难，就只有十来场戏，要是你的话，应该完全没问题。”
　　“抱歉，要让你失望了，我对这方面完全没兴趣。”
　　
　　“没兴趣没关系，你可以先来试试戏。我可以让人现在就给你换装。我们现在就试。”
　　凡文知笑着摇头，“抱歉，我们这行的人都奉行低调处事。我是没法帮到你了。”
　　“啊！没关系，没关系。”接着就对周森使眼色
　　周森收到信号，示意凡文知到别处去。接着导演就语重心长的对周森说，务必让凡文知答应试镜。说这关系到本部电影的总体效果，如何如何的。总之就是任务的意义很重大，完不成你就死定了。
　　
　　周森暗地里皱眉，回头看到凡文知冷眼看着他和导演。很显然导演的意图根本瞒不了凡文知。而且凡文知的脾气，他比谁都了解，还没人能轻易改变他的决定，就连自己也不行。周森为难，“导演，我弟他真的不适合那个角色。而且他从来也没有这方面的经验。最关键的是我弟耐心有限，脾气不太好，要是一而再的NG的话，他肯定会发飙的。”
　　导演挑眉，有这么拽的年轻人吗？什么来头啊！也没听说周森有什么特殊背景，这凡文知是他亲戚，按理也该没什么特别。再一看凡文知的气场，光是站在那里，其气势就足够震慑所有人。换了别的人，早被工作人员给请到角落里去了。难不成这小子真的有什么来头不成。不然怎么年纪轻轻的就这么吓人。“喂，周森，你老实说，你那朋友是什么来头。”
　　
　　周森暗笑，不过还是实话说道：“我弟就是算命看风水的，算是家学渊源。在我们老家很有名气，我们那边的有钱人要算命的话都是找他。而且大家都叫他凡大师。”
　　导演点头，原来是见过大世面的。不过这也没所谓，依旧要求周森想办法将凡文知搞定。说到后面，导演脸色已经不太好看了，周森见势不妙，果断的闭上嘴巴。只说：“我去试试，成不成我不敢保证。”
　　应付完导演，周森就拉着凡文知躲到角落里。“过来有没有塞车。”
　　凡文知拉着周的手，表情很不爽，“那个鬼导演想让你当说客。”
　　
　　“你都知道了，哎，在剧组他就是老大，我也不敢过分驳了他的面子。不过你也别想那么多，我一会直接跟他说你不愿意就行了。”周森自嘲的笑了笑。无非以后就要花更多的精力在人情上面。
　　“是什么角色？都拍了这么久还在找人，这不是鬼扯。”
　　周森笑。凡文知瞧他笑的开心，干脆在他脸上亲了下。周森急忙四处张望，瞧周围没人，才放下心来。“要是你不想成为公众人物的话，以后不准在公共场合这样。”
　　
　　凡文知撇嘴，接着也笑了起来，“知道。现在你不管怎么说，也算是个有点人气的明星。”
　　周森狠狠的给了凡文知一拳，警告他，说话别阴阳怪气的。然后继续之前的话题说：“嗯，那个角色是个大反派。戏份不多，要求挺高的。首先要有颜，要有气势，表演的时候要有足够的杀气。那个角色本身就是个很邪气的人。一般人还真演不好。之前有选了好几个，不过最后都被导演给否定了。现在就等着副导找到合适的人，就把戏给补上。其实之前有建议花钱请大牌，毕竟很多大牌都能满足这些条件。”说到这里周森皱了下鼻子，“不过投资有限，根本不考虑。而且角色还是男二号，大牌还不愿意来了。再加上导演名气一般般，就更没大牌愿意屈就了。当然也有那种演技好，报酬比较低的演员。那些都是过气的，年龄太大，不符合剧本要求。”
　　周森这么一说，凡文知倒是了解了。点点头，说：“直接跟你们导演说，我没兴趣，也不会演戏。让他别把主意打到我身上。”
　　
　　“知道了。”说了这么一会话，都是说公事，还没谈到私事。于是周森问他：“怎么这么快就回来了。我以为你还要两三天才回来。”
　　一说到这个，凡文知脸色就不好看，“你说说看，我们都久没一起吃饭呢？有多久没一起睡觉呢？啊！算下来，你欠了我多少次了。”
　　周森无语，凡文知这家伙欲望也太强了吧，几乎就是三句不离上床。“你二百五啊，这里是剧组，你就不能等回去再说。”
　　
　　“我能等到你回去吗？不检讨自己，还怪在我头上。”
　　周森赶紧投降，“好了，我们不说这个。我现在就去跟导演商量一下，看能不能把我的戏份提到前面来。这样今晚我就能提前下工了。你等我，我这就去。”
　　凡文知想拉住周森，叫他别白费功夫，周森已经兴匆匆的跑到导演那边去沟通了。
　　
　　

124

124、第一二四章 ... 
 
 
　　结果早就预料到了，由于凡文知拒绝，导演很不满周森的公关能力，甚至觉得周森根本就是替凡文知找借口来敷衍他。可想而知，周森的沟通彻底失败。按照原计划，周森的戏估计要到晚上七八点才能拍，说不定导演刁难一下，延迟到晚上十一二点也是有的。反正这里又没大牌，导演不用担心谁敢撂挑子不干。整个剧组就他最大，他的话，在剧组就是圣旨。
　　周森郁闷的走过来，摇头表示没办法。今晚得晚一点了。凡文知摸摸他的头，说：“你怎么越来越笨了，这不是明摆着的嘛。”
　　
　　周森拿开凡文知的手，说：“不试一试又怎么知道。你是在这里等我，还是说先回去。其实拍戏挺无聊的。”
　　“没关系，我在这里等。”
　　周森见凡文知已经决定好了也没多说。两个人就坐在一起，等着下一场戏。凡文知观察了一会，说：“那个叫周笑的助理，你觉得怎么样？”
　　周笑？周森寻找到周笑的身影，正在和其他人聊天。很平静的说：“就那样，一般吧。”
　　“你们公司怎么不给你安排个好点的。”
　　
　　周森嗤笑，“你以为助理这么好找啊！做艺人的助理累的要死，委屈的要死，工资还只是一般。有几个人愿意一辈子给人当助理啊！很多长得好点的人，都是希望借着艺人助理这个职位，认识更多的人，然后方便上位。你看，我们这些人带来的助理差不多都是普通样貌，能力也是一般般了。其实要求不高的话，这样也好，至少助理能干更长的时间。”
　　凡文知听了后，沉吟片刻，说：“我们自己掏钱请一个助理吧。”
　　
　　周森埋头一想，“我也想过自己请助理，只是会不会太早了点。毕竟现在还是……”
　　“现在正好合适。你现在做的事情都是在为将来做准备，一般的助理，尤其是像周笑这样的，很多事情你是不方便交给她，也不好让她知道。自己招个助理，以后合约到了后，你可以直接带到自己公司，继续跟着你干。而且做熟了，以后说不定还能独当一面，替你减轻负担。”
　　周森看着前面，犹豫了一下说，“可是这样的人很难找啊！工作辛苦，强度大，工资又低。而且照你的说法，请的人还必须有较强的能力，这样的人才去哪里不能找到好工作，何必给我当助理。”
　　
　　“嫌工资低，就给开高工资。比同行高个三五倍，外加年终奖，我还不信就请不到一个像样的人。”
　　周森一听，笑了起来，开玩笑说：“你还真是臭屁的要死。想用钱砸人啊！”
　　“诶，我要真用钱砸人，也就不是这么一点了。”凡文知说着也笑了起来，想伸手揉揉周森的头发，可是一看到周森带着的头套，就把手缩了回去。再瞧瞧穿着古装的周森，还是挺像模像样的嘛。
　　“怎么样，是不是很帅。”周森臭屁的要死。
　　凡文知笑，轻轻的掐了下周森的脸颊，“不错，就是脸上的粉太多。”
　　周森挡住凡文知要作怪的手，说：“别乱搞。”
　　
　　“没事，大不了一会补妆得了。”
　　两个人笑闹起来，就跟大多数这个年纪的年轻人一般，生活总是有很多的乐趣。即便是身处这么无聊的地方，他们也能找到不无聊的方法来度过枯燥的几个小时。
　　两人回到家的时候，已经快十一点了。匆匆的洗了个澡，两个人都迫不及待的滚到床上。实在是憋的太久了，早就各种想要。当晚周森叫的特别的嗨，简直要把房顶给掀翻了。凡文知干的特别卖力，恨不得将周森直接吃进肚子里。
　　
　　接下来一个星期，周森稍微控制了一下工作量，总算没像之前那样没日没夜的干活。同时导演也貌似放弃了凡文知，另外有找人。不过光看片场上，导演的黑脸，一次又一次的NG，就知道导演有多么的不满。搞的周森都不敢大声说话，除非必要，决不往导演跟前凑。
　　也是在这期间，发生了一件说大不大，说小不小的事情。有关周森是同性恋的话题再次被提起，而且在网上还刊登了两组照片。当然绯闻男主角之一是周森，另一位则是津津有味的咬着苹果，对着网上的照片评头论足的凡文知。
　　
　　一组照片是两人在香市购物时，旁若无人的牵手，蹭头，借位亲吻等等。如果说单看一张，不能判断的话。一组照片下来，有眼睛的人都看的出两人关系不一般，□裸的奸情展示在众人面前。第二组则是两人在片场时候的亲密照。牵手啊，掐脸啊，真是闪瞎了狗眼。这把绯闻还顺带给周森目前所在的剧组，跟即将发行的新专辑做了一把宣传。真是的，不知背后的人究竟给了多少钱，搞出了这么一出新闻。
　　看完后，周森揉揉头，笑着对凡文知说：“惨了，你成我绯闻男友了。”
　　“狗屁，我是你老公，什么时候变成了绯闻男友。”凡文知理所当然的，丝毫没为这个新闻生气。
　　
　　“喂，你说这新闻是谁搞出来的？我们公司的，还是剧组？”
　　“不知道，估计都有份。别管他了。我们出去吃饭。”凡文知将周森拉起来。
　　周森跟软骨头似地，又躺回椅子，“正在风头上，你还出去。生怕别人不知道我们住一起。”
　　“怕什么，这有什么好怕的。了不起你直接撂挑子，老子不干了。干脆趁着这个机会，直接跟公司解约，出来自己开公司得了。”凡文知说完，斜着看了眼周森，“喂，亲爱的，你不会是真怕了吧。”
　　
　　“怕倒是不至于，就是麻烦。等着吧，估计明天去剧组，又有事情出来了。不是记者，就是剧组里面那些八婆。”周森也是显得无所谓。在进入这个圈子的时候，他已经做好了心理准备。这么长时间的心理建设，此时完全起到了作用。他打定主意，对这件事情不做回应。真要做回应的话，他就咬定凡文知是他弟。反正不能把凡文知给扯进事情里面来。对于这种事情，他一个人扛着就行了。
　　凡文知很容易就猜到了周森的想法，笑着摸摸他的头，说：“放心，要是有什么负面影响的话，我让高青云介绍几个人给我，把事情给压下去。”
　　
　　“高青云现在很忙吧，上次见他还是过年的时候。”
　　“对啊！他们两口子都是大忙人。不说他了，我们先去吃饭。”
　　吃饭的间隙，凡文知抽空给高青云去了一个电话。高青云一接到电话就嘲笑凡文知谈个恋爱，还谈的这么高调。被人拍照留念都不知道。不过两人倒是挺上镜的，帅哥配帅哥，果然是够养眼。
　　凡文知任由高青云打趣他，等笑完了，直接问：“你那边有什么好的建议？这种事按照我的方式来，肯定不太合适。还是温和一点比较好。”要是换了凡文知出手，肯定就有人要倒霉了。但是这虽然能消弭影响，但是长远来看，并无好处。事情完全没必要做的那么绝。
　　“这种事能有什么办法。打死不承认，再找个有点名气的女星，来场男女绯闻，事情不就差不多搞定了。”
　　
　　凡文知皱眉，“你知道这不可能的。”让周森和别人传绯闻，还不如自己亲自上阵。
　　“那要不我问问世源，让他那边的人出面，把事情压下去怎么样？”
　　“嗯，我先考虑一下。”欠高青云的人情好说，欠宋世源的人情，凡文知一想到就觉得不爽。
　　“怎么了？青云说没办法吗？”
　　凡文知摇头，“算了，再想别的办法。”
　　
　　过了一会，一个陌生的电话打进凡文知的手机里。凡文知接起来，就听见一个还算有印象的声音。
　　“凡先生，还记得我吗？”
　　“狄言，怎么想到给我打电话。”
　　周森一听打电话来的是狄言，整个人就激动起来了。能不激动嘛，大牌，红人，前辈，各种光环笼罩。即便曾经有过幻灭，但是等到自己入行后，才知道这里面的各种艰辛。也越发的佩服起来了。
　　
　　“没想到凡先生还记得我。”
　　凡文知不知道他的意图，于是淡淡的说：“当然记得。不过狄先生这么晚了，打电话过来，是有什么事情吗？”
　　“嗯，是有点事，我看了新闻，你们的事情我想我能帮上一点忙。”
　　“哦！谢谢！不过这样一来，我们就欠了狄先生你的人情。”
　　“凡先生没必要怀疑我的诚意。我单纯的就是想感谢凡先生。当初要不是你的话，我现在有没有活着还是个问题。”
　　凡文知不确定他说的是否真的，于是说：“那好，现在有空吗？我们要不见面谈。”
　　“那好！”
　　
　　当晚三人见面，具体聊了什么，暂且不说。第二天周森先是独自一人到了剧组。已经有不少闻风而动的记者等着他了。毕竟周森如今也算是小有名气，算是新人中的红人。所谓人红是非多，红了后，是非总会主动找上门的。
　　周森面无表情，对记者的所有问题一概不回答。由于经纪人不在身边，此时助理就显得特别重要。奈何我们的周笑实在是不太得力，既不能帮助周森抵挡各种无形的刀光剑影，也不能替周森抵挡各种有形的围追堵截。
　　
　　好不容易突出重围，进到剧组。导演先找上门来了。导演的态度很模糊，貌似借周森的事情宣传剧组，是乐见其成，但是又对同性恋的绯闻有点感冒。毕竟国情如此，这个度要是把握不好的话，可就毁了。
　　周森倒是很坦然，直说自己给剧组惹麻烦，不过他很快就会解决的。不会让导演为难。
　　导演尴尬一笑，“不为难，不为难。对了，你那位男……你那位朋友，叫凡文知的，你能不能再跟他说说。这么多人里面，我看他就是最合适的。”
　　
　　这次周森出乎意外的没有直接拒绝，而是模棱两可的说：“我去跟他说说，尽量吧。”
　　“那就好，那就好。”
　　就在记者们围着剧组，还想挖出更多消息的时候，一辆豪车开了过来。当看到从车上下来的人是狄言的时候，所有人都激动了。什么周森，什么绯闻，都靠边去吧。
　　而和狄言一起下车的凡文知同样被所有人都遗忘在了角落里。
　　


125

125、第一二五章 ... 
 
 
　　狄言的到来令所有人沸腾的时候，也给所有人留下了疑问。他为什么来这里，这里有什么值得他来的吗？
　　当狄言当着大家的面说，他只是来探班，看看好朋友，而这位朋友就是周森的时候，人群又是一阵不可思议。从来没见狄言和周森有来往，竟然会是朋友。蒙人的吧。但是有必要吗？
　　
　　此时一直在人群后的凡文知走上前，跟着狄言并排着进入剧组。对于突然冒出来的凡文知，这位传闻中的绯闻男主角之一，大家只是抱以了一丁点的好奇，接着所有的目光和注意力都集中在了狄言身上。
　　狄言悄悄的给凡文知使了个眼色，貌似再说，看到了吧，狗仔就是这么一回事。当有更新更有曝光率的新闻时，对于老新闻，谁还有兴趣。至于是不是同性恋，又不是吃饱了没事干，也不是有仇，谁会去寻根究底。这种新闻除了博人眼球一亮外，没什么深入挖掘的必要。又不是一男一女，还能意淫一下结婚啊，生子啊，豪门啊，小三劈腿啊之类的。
　　
　　凡文知笑，对于这些娱乐圈的门门道道他的确懂得不多。不管怎么说，这次都要感谢狄言。他的出现成功的转移了众人的视线。
　　导演对于狄言的突然出现，报以了极大的热情。当狄言和导演私下沟通了一番后，就先拉着周森站在众人面前，随便给大家拍。狄言是摆明了要给周森正名，要给周森助力。
　　当狄言和导演对着众人宣布，狄言将加入剧组，出演一个配角的时候，得，彻底轰动了。狄言不光给周森站台，还友情出演一个配角，虽然收了片酬，但是数目也只能算是友情价。这里面到底有什么名堂，到底有什么值得人们遐想的内幕，光是这些，就足够交出好几天的能博人眼球的新闻稿了。
　　
　　狄言的出手帮忙，彻底转移了众人的视线。还顺带大大的宣传了一把这部还在拍的戏。
　　事后凡文知和周森一同请狄言吃饭，因为在外面不是很方便，干脆将人请到了家里。由周森下厨，招待狄言。
　　凡文知和狄言坐在客厅沙发里，狄言笑着说：“房子装修的很漂亮，跟你们两个人的风格很像。”
　　“是吗？当初花了不少心思在上面。”凡文知顿了下，又说道：“这次的事情真的要好好谢谢你，否则我和周森又是麻烦缠身。”
　　
　　“没什么，举手之劳，不用太放在心里。”狄言喝了口茶，然后说：“其实这次除了要帮你们，我也有点事情想请你出面。当然，我帮助你们，跟这件事情没有关系。只是恰好两件事撞在了一起。”
　　凡文知点头，“我明白。我还要感谢你给我介绍生意。”
　　狄言点头笑笑，这才正色道：“事情是这样的，我有个朋友，嗯，比较喜欢玩，嗯，在外面……”狄言有点不知道该怎么说，对上凡文知的眼神后，心里一颤，自己的心思似乎无所遁形。干脆摊手道：“好吧，我就直说了。我这个朋友有老婆有小孩，但是本人比较花心，长期在外面玩。以前有包养过一个三流小明星，时间还挺长的。有两三年吧。后来我这朋友腻味了，也是怕家里人知道，就想跟这个女星散了。没想到这女星在这个时候怀孕了，逼着我朋友离婚，跟她结婚。”
　　
　　说到这里，狄言喝了口水。说起这些糟心事，狄言也是烦躁地很。不过还是硬着头皮继续说下去，“我这朋友跟他老婆算是患难夫妻，而且小孩都十来岁了，根本不可能离婚。再说他和女星的关系，一开始就界定的很明确，各有所需而已。这女星不甘心，就开始闹。我朋友就打算用钱打发，给一套市区价值三百来万的公寓，外加两百万的现金。但是不知道女星出于什么考虑，死活不同意。”
　　
　　“后来呢？”周森也听见了狄言说的事，走了出来。“你说的那个小女星，不会是姓叶吧！”
　　狄言苦笑，“没想到这样你都猜出来了，正是叶紫琪。好像跟你是一个公司。”
　　周森点头，“我们是一个公司，前段时间她出事，大家都议论纷纷的。公司上层还特意出面，把新闻给压了下去。”
　　狄言揉了揉眉心，“叶紫琪不甘心，威胁我朋友，说不离婚，她就自杀。她那样的女人，说自杀不过是做戏而已。谁都这么认为，我朋友也是这么想的，偏偏这女人还真自杀了。而且在送医院之前就已经死了。为了这事，我朋友还去了趟警局，两个人的关系也没能瞒住，被他老婆知道了。不过这些还都是其次的，关键是一个多月以后，我这朋友就变得很奇怪。”
　　
　　“怎么个奇怪法？”凡文知问。周森也是一脸的好奇。
　　狄言没说话，而是突然换了个表情，跟女人一般，做出一脸娇羞状，然后模仿女人说话那样，“我美吗？”
　　周森和凡文知齐齐皱眉，这耍的是哪招。不过狄言做这么个样子出来，也不算难看就是了。
　　狄言瞬间恢复正常的样子，“就像我刚才做的那样，我那朋友时不时的就变成女人。而且声音完全就是女人声音。最最诡异的是，他发出的声音跟叶紫琪几乎一模一样。而且每当这个时候，谁叫他都没有。一开始还以为是恶作剧，想恶心人。可是频频出现这副样子，一看就不正常。最关键的是，每次他变成女人，看到他老婆，就一脸仇恨的样子，有一次还掐着他老婆的脖子说，要杀死她，让你给我抢男人之类的。要不是当时有人在，说不定就出人命了。搞到现在，我们都不敢让他老婆跟他接触。生怕上次的事情又发生。”
　　凡文知沉吟片刻，说：“这么说来，你朋友是被叶紫琪给上身了。”
　　
　　狄言点头，“我也是这么想的。除了叶紫琪，想不出其他原因。”
　　周森唏嘘，他印象中的叶紫琪是个长相柔美，说话很温柔的一个女孩子。虽然两人没什么接触，当时周森对于叶紫琪的第一印象还是很不错的。觉得她是一个满上进的女孩子。却没想到背后还有这样的事情，竟然决绝到自杀的地步。
　　“你朋友现在在哪里？”见不到人，什么都是白扯。
　　“现在方便吗？要不先吃了饭再过去。”狄言建议。
　　“好吧！”周森辛苦把饭做好了，总不能不吃。
　　
　　吃过饭，周森也跟着一起过去。凡文知打趣他，“怎么现在不怕鬼了？”
　　周森笑，“不怕，反正有你这个大仙儿在，我怕什么。”
　　凡文知笑了起来。这一年多的时间，周森的成长速度是飞快的，从各方面来说，周森都成熟了许多。不会像以前一样，一件事总是掰开了，揉碎了的想。当然有的时候多想一点也好，比如工作之类的。但是对于生活，对于凡文知的工作，周森已经完全建立起一种良好的心态。这算是成熟的标志吧。
　　
　　三人驱车来到郊外，如今狄言的朋友，王守庆就被关在里面。之所以关，这也是王守庆在清醒的时候同意了。他虽然不知道自己究竟变成什么样子，但是多少知道自己不正常。后来又看了DV，得，彻底被自己给吓到了，也恶心到了。
　　进了别墅，有两个膀大腰圆的男人正在客厅里看电视。狄言介绍，那是请来看住王守庆的人。免得他跑出去，到时候又找不到人。两个人指了指楼上，说是王守庆已经一天没下来过了。
　　三人一起上楼，一进房间，就看见一个胖乎乎的男人，做着女人状，还穿着一件女人的睡裙，对着镜子，顾盼自怜。手里还拿着一把梳子，梳着并不存在的长发。从镜子中看到三人，王守庆回过头来，冲三人抛了个媚眼，嗲声嗲气的说：“我美吗？”
　　
　　周森浑身起鸡皮疙瘩，拉着凡文知悄声说，“声音跟叶紫琪真的几乎一模一样。只不过叶紫琪以前说话没那么嗲。”
　　狄言皱眉，即便看了这么多回，依旧是一种刺激。凡文知倒是最淡定的，笑着对两人说：“一个没什么道行的小鬼，也敢在我面前耍横。今天，你死定了。”示意两人出去，免得刺瞎眼睛，晚上做噩梦。
　　
　　等两人出去后，凡文知将门关上，又将窗户关上。还在门上和窗户上贴了符纸，免得让鬼给跑了。此时被附身的王守庆貌似没有发现危险一般，还在对凡文知说：“你看我美吗？”
　　凡文知嗤笑：“世上最丑的女人就是你。”
　　“你胡说。”王守庆猛的站起来，冲着凡文知就扑过来。“我是最美的，谁也没我美。你去死吧。”
　　
　　凡文知没动，直接用精神力将王守庆束缚住，然后放出剑灵。剑灵接到命令，兴奋的冲进王守庆的身体里。王守庆，不，应该说是女鬼忍受着剑灵强大的能量，痛的五官都变了形。
　　“还不出来？”凡文知大吼。女鬼大叫，“你们都去死，都去死。”
　　一个怨灵冲出王守庆的身体，凡文知这才清楚的看到其中的诡异之处。说这女鬼是叶紫琪，这话不完全对，也不能说错。女鬼痛苦的张大了嘴，里面有无数冤魂想要冲出来。而最新鲜的冤魂恰恰就是叶紫琪。这分明就是一个上百年的女鬼，吸收了无数冤魂，才成就了今天的强大。之所以能附身在王守庆的身上，这还跟叶紫琪有莫大的关系。叶紫琪死的时候，身体已经怀孕。这份血脉牵绊，即便是死了，也是斩不断的。有了死胎做媒，加之叶紫琪的怨气，女鬼附身王守庆是再简单不过了。难怪了，这女鬼虽说够强，但还真没强到能大白天的附身活人，还是个阳气充足的大男人身上。
　　
　　事情明了，凡文知果断出手。命令剑灵直接将女鬼给绞杀了。至于那些阴属性的能量，凡文知是根本不屑，免得伤了自己的胃口。至于剑灵要不要，随便。剑灵一听随便，当即开动。一边绞杀冤鬼，一边吸收这些怨气。凡文知看着皱眉，提醒剑灵，喂，吃相稍微斯文一点吧。好歹是剑灵，跟个没吃饱过的叫花子差不多。
　　剑灵顿时一震，竟然说自己是叫花子，真是太过分了。剑灵罢工，老子不干了。凡文知不理他，利落的放出精神力直接将女鬼给处理了。然后收回剑灵。至于剑灵被摧残的小心灵，还是让电视和动漫来安慰吧。
　　
　　凡文知打开门，一脸平静。但是周森就很确定，事情已经圆满解决了。不过还是担心的问：“没事吧。”
　　“没事，都解决了。人昏迷着，估计过个两个小时就会醒过来。这两天多晒点太阳，以后就没事了。”王守庆被女鬼附身这么久，身体里自然有怨气缠身。但是凡文知并没有打算给他清除掉。这种不能对女人负责，不能对家庭负责的男人，就该给点教训，让他知道不是有钱就能为所欲为的。至于他身上的怨气，天天晒太阳吧，要不了多久就能除掉。
　　


126

126、第一二六章 ... 
 
 
　　原本一部小成本制作的电影，因为有了狄言这位一线大牌的加入，瞬间成为众人瞩目的焦点，算是未上映就先红的典型，投资方都省了宣传费。这下子个个喜笑颜看，就等着电影上映后，坐着收钱了。
　　狄言这个名字，真的有魔力一般。电影上映后，票房第一天就来了个开门红，上映两个星期，票房已经过亿。当然这个成绩不能和大制作的电影相比。但是这部片子是大制作吗？充其量就是个二流导演，三流剧情，一二流的演技。一千来万的投资，票房上亿，这是怎样的成绩。眼红的业内人士个个都跟得了红眼病一般，都盯着他们。而周森也借着这部片子，名气再上一层楼。公司抓住时机，在此期间，发行周森的新专辑。具体成绩民众不知道，但是天天听收音机，看娱乐新闻的就知道，周森这段时间很红。到处都能听见他的歌。
　　
　　也因为周森人气的急速上升，一家大商场的落成典礼，请到周森站台，做代言。同时还有狄言。
　　周森和狄言站在台上，彼此搂着肩，任由记者们拍照。其实这个商场的幕后老板就是之前在香市认识的欧先生他们家。周森也是到了地方，见到了人，这才知道。不得不说世界真的很小。
　　周森当时还特地装作开玩笑的问欧诚钧，“有了狄言，怎么还会想到请我做代言？”
　　欧诚钧笑了笑，说：“你和狄言代表了两个不同的年龄层，也代表了不同的价值观。这跟我们商场很切合。你是年轻朝气的，而狄言则是儒雅成熟，品味独特的。这正好体现了我们商场，兼容并蓄，满足你的一切需要的理念。”
　　“原来是这样，长见识了。”
　　
　　欧诚钧笑言，“不用这么谦虚，我很看好你。你的新专辑我也听了，其中有一首叫【重头开始】的，很不错，我很喜欢。”
　　“谢谢，我也很喜欢那首歌。”
　　“对了，你朋友凡文知今天没过来吗？”
　　“他出业务去了，要过两天才回来。”周森笑着说道。
　　欧诚钧点头，“你朋友很厉害，方家这次还真是托了他的福，否则……”欧诚钧摇摇头，没再说下去。
　　周森也没问，这些事情还是不要知道的好。
　　
　　“到时间了，我该上台了。”周森看到工作人员已经在催了，就出声道。
　　“好，你去吧。”
　　在台上，除了站台外，周森也和狄言时不时的聊两句。
　　周森很诚恳的说：“谢谢。电影的事情你帮了很大的忙。”
　　“不算什么。”狄言笑的很有魅力，冲着下面的人，死命的放电。
　　“导演有打电话给你吧。”
　　“没有。”
　　
　　周森笑，“导演想趁着势头好，再拍一部姊妹片。不过我拒绝了。”
　　“拒绝是应该的。”狄言边冲下面招手，边小声说道：“这样的操作，纯粹是在消耗艺人的人气。对你将来的发展，一点好处都没有。”
　　“我知道。谢谢。”
　　“不用那么客气，毕竟大家都在一个圈子里。”
　　周森突然对狄言说道：“以后有机会我们再合作。”
　　“好！”狄言随口一答。
　　周森笑，狄言肯定不知道自己所谓的合作含义。要是将来有一天，能请来狄言演自己的片子，那自己都可以不用愁了。
　　
　　欧诚钧作为商场投资方上台致辞，并且与周森等人一起合影。合影完的时候，欧诚钧转头准备对周森说话，结果近距离看到周森的侧脸的时候，脸色变了下，很快的恢复正常，说：“一会有个招待酒会，现在大家一起去吧。”
　　“好。”周森和狄言跟着工作人员先上去了，而欧钧诚则是先回到办公室，扯掉领带。走来走去，想来想去的，过了十来分钟，终于决定打电话，“喂，帮我调查一个人。”
　　“谁？”
　　
　　“叫周森。做艺人的那个周森。把他以前的所有能查到的都给我，我要最详细的资料，还有尽快。”
　　“放心，很快就有消息。”
　　在楼上宴会厅的周森自然不知道这些，他接到凡文知的电话，便躲到僻静的地方去了。
　　凡文知此刻正躺在床上，翘着腿，吃着苹果，“你订的几点的飞机，我到时候去接你。”
　　“晚上七点钟的，要是不晚点的话，九点左右能到。”
　　“那行，我到时候开车接你。要不要给你留饭？刚才老爸还说，让我多买点菜，等你回来一起吃。”
　　周森笑的很开心，“爸还好吧。给我留点饭，一起吃就不用了，你们先吃。”
　　
　　凡文知咔嚓的咬了口苹果，问：“那行，我们先吃。这回你有几天时间？”
　　“最多三天，大后天我就要赶回来。”
　　“到时候我跟你一起回去。“凡文知翘着脚，一脸笑嘻嘻的样子。
　　“那好啊！我先挂了，那边有人找我。”
　　“行，你去吧。”
　　欧诚钧冲周森招手，周森走过去，问：“欧先生，你找我？”
　　
　　“来，坐这里。”欧诚钧指着身边的椅子说，“对了，我记得你以前说过你是学计算机的，怎么想到做艺人呢？”
　　这算是调查，还是只是普通的聊天？周森有点拿不稳，就当是聊天好了，于是笑着说：“机缘巧合吧，这行也挺好的。”
　　“是吗？这行很辛苦吧，竞争激烈，压力也大，很多人十几年都未必出得了头。你算是很幸运的，不过你也很有实力，很用功。”
　　“谢谢！说到压力，我大学同学还打电话给我抱怨，说现在工作不好做啊，工资低，开销大，压力一点都不比从事我们这行的小。”
　　
　　欧先生点头称是，“不管是哪个行业，想要做出头，都要承担很大的压力。对了，对将来有什么打算吗？”
　　“一步一步踏实的走下去就行了。”周森跟他耍太极，这种似是而非的答案，要多少就有多少。
　　欧先生了然的笑了下，很明显，周森很排斥问他一些比较私下的问题。毕竟大家没熟到那个程度。欧诚钧也不介意，身体往后靠了一下，目光正好落在周森的耳朵边上，正好能够看到周森耳廓与脸颊之间的皮肤上面那个很小很小的凹洞，要不是离得近，仔细看，根本就不会注意到。
　　欧诚钧突然站起来，说：“那边有人过来了，我先过去。”走到周森的另一边，很仔细的看了眼，另一边耳朵边上也有这么个凹洞，两边完全对称。只是真的太小了，一般人估计都不会注意到。这很显然不是人工搞出来的，应该是胎记之类的。
　　
　　周森点点头，“好的。”说着也站起来，往狄言那边去。
　　欧诚钧看着周森的背影，真的是他吗？有可能吗？如果不是？如果真的是……
　　当晚周森回到家里，凡瞎子和凡文知早就等着他了。周森一回去，先是给凡瞎子倒茶，然后陪着凡瞎子说话。聊聊自己的近况，去到什么地方，做了什么事，工作中遇到什么有趣的人。凡瞎子笑眯眯的听着，显得很有兴趣。等到凡文知喊吃饭了，凡瞎子这才摸摸周森的头，说：“快去吃饭，饿了吧。一会吃完饭再说。”
　　
　　“爸，等春节的时候，我和文知带着你一起去外面玩好不好。”
　　“今年不行啊，春节你们要跟着我回老家一趟。要不然再过几年，那些老家伙都死光了。”
　　“老爸，人家好的很，哪里要死光了。”凡文知坐在旁边，给凡瞎子削苹果。
　　凡瞎子敲了凡文知一下，“你知道什么？你有多久没回去了？”
　　“我每年清明都回去好不好！”
　　“你光回去有什么用，又不出门，那些人家户的事情你能知道多少。我给你算算啊，去年就光街上的，就死了三个吧。今年过了一大半了，已经死了两个。上次回去，那个老汤头就说自己不行了，估计是熬不到春节了。哎，你们一年一年的大了，我们都是一年一年的老了。”
　　
　　凡文知笑，笑的贼兮兮的，“爸，你老什么啊！你问周森，这几年有见老吗？”
　　周森摇头，“爸保养的好，心情好，越来越年轻了。”
　　凡瞎子听了后哈哈大笑，不过依旧敲了下凡文知，说他瞎胡说。人哪有越活越年轻的道理。
　　

127

127、第一二七章 ... 
 
 
　　欧诚钧拿着一打资料，上面事无巨细的列出了周森从到周家后的大小事情，包括周森是同性恋，凡文知是他男友的事情也列在了上面。而另一份资料则是有关于凡家，主要是凡文知的资料。其实凡文知的资料比周森的还要好找，毕竟之前有那么多同行调查过了。
　　欧诚钧紧皱着眉头，时间不太对的上，毕竟周森属于二次转卖。而且周森在周家之前的事情几乎一片空白。除了大致调查到周森当年是从外省转卖到周家的事实，在那之前的事情根本就打听不出来，毕竟过了这么多年了，早就物是人非了。
　　
　　拿起周森的照片，这是一张生活照，具体怎么得来的欧诚钧没关心。看样子应该是前两年的照片。照片中周森和凡文知站在一起，笑的很开心。欧诚钧看着照片莫名的就有点不爽，拿起剪刀，干脆的将凡文知的头像给剪掉。这下子看起来就舒服多了。
　　欧诚钧下定决心，拨通电话，说：“喂，帮我盯着周森，等我具体的指示。”
　　放下电话，欧诚钧轻敲桌面，光是怀疑没有用，这些资料也没什么用。必须要有科学的，客观的事实，才能确定事情的真相。找了这么多年，等了这么多年，欧诚钧不急，他等得起。
　　
　　凡文知拉着周森去菜市场买菜，周森也干脆，穿着拖鞋，沙滩裤，T恤就跟着出门了。两人一般无二的打扮，偏偏长得那么出色，吸引众人目光自然是难免的。而其其中还有个明星，大家看见了都热情的冲周森两人打招呼。周森一一含笑回应。
　　凡文知笑着说道：“不用做的那么周到，跟以前一样就行了。”
　　周森摇头笑道：“哪敢跟以前一样。要是跟你一样，别人立马就要说，你看周森那小子发达了，就不认识人了。打招呼都不理。”
　　凡文知大笑，“哈哈，我都忘了你是明星了。嗯，说的没错，你要是不客气一点，别人都当你忘本。”
　　周森笑，“对啊！上次大学的一个同学打电话给我，说要借钱。我也没说不借，就是多问了他几句，借钱干嘛？你知道他事后怎么说我吗？他在班级群里面诋毁我。说什么周森自以为了不起了，当明星了，就不认识他这些同学了。不就是借点钱花花吗，还问东问西的，生怕不还一样。再说了，一个大明星，还在乎万把块钱吗？小气的要死。”周森说到这里，摇头苦笑。第一次看到还会生气，如今经历事情多了，对这些也是看淡了。爱说说去吧。
　　“哦，就是你上次提起过借钱的小子，对吗？”
　　
　　“啊，我有跟你说过啊！对，就是那小子。真不知道我是不是得罪他了。”
　　凡文知偏头想了下，“那你有借钱给他吗？”
　　“当然没有。当时我话还没说完，那小子就把电话挂了。我以为他会打电话过来。哪想到，过了一个多星期，班上有人给我电话，说是那小子在四处说我。我才知道他在留言簿啊，空间啊，班级群啊都在说。反正怎么难听怎么说。我都懒得理他。”
　　“行了，别想了。诶，我电话。”凡文知接起电话，就听见刘子谦在那头很快的说道：“凡文知，有人找我要你们的照片，我是没办法，就给了一张。看样子，好像是有人在调查你们，不，好像是调查周森吧。就是前两天的事情。我知道的就是这些，我先挂了。”
　　
　　这小子，跟机关枪似地，噼里啪啦的说一通。凡文知收起电话，笑了起来，问：“周森，你的粉丝里面有那种很有钱，又比较变态的吗？”
　　周森茫然，“我不清楚，怎么呢？”
　　“刘子谦打电话来说好像有人在调查你，拿了一张我们的照片走。”
　　“靠，刘子谦那王八蛋还留了照片。不是每次都交了底吗？”
　　
　　“谁让你是红人。再说现在可以扫描冲印嘛，这很简单的。”凡文知倒是不在意，他让刘子谦拍的照片都是能见人的。至于不能见人的，滚蛋，刘子谦肯定没机会拍到。否则凡文知早就搞死他了。
　　两人都当这次是疯狂粉丝的做法，根本就毫不在意。
　　等回到北市，周森先是忙了几天，接着暂时没那么忙了。一天晚上，周森在学校门口等凡文知，一会一起去吃饭。凡文知慢悠悠的走出来，上了车，两人直接去餐厅。
　　车子开到半途，凡文知回头看了几眼，后面貌似有辆车在跟着。周森问他怎么回事？凡文知摇头，只是说随便看看。
　　
　　到了餐厅吃饭的时候，凡文知装作不经意的往四周看了看，接着露出一个冷笑。等到吃到七八分饱，差不多可以结束的时候，凡文知突然对周森说：“要不要看场好戏？”
　　周森瞥了他一眼，“你又在打什么鬼主意。”
　　“先说想不想看？”
　　“当然想。”
　　凡文知嘿嘿的笑了起来，先行买单，然后两人一同上楼，到了楼上商场。接着一拐，往洗手间那边去。周森悄声的问他，“是哪个人在跟着我们？”
　　
　　凡文知笑，“你自己猜。”
　　这怎么猜，要是回头一个个看过去，跟踪的人肯定就知道了。说不定就会打草惊蛇。
　　来到洗手间，先将所有人赶出去，然后在门口放上暂停使用的牌子。接下来只要等着人上钩就行了。等了十来分钟没见人，周森就嘲笑凡文知，说他估算错误。
　　凡文知仰着头，“再等五分钟，那人肯定会进来。”
　　大概又过了三四分钟，果然跟踪的人忍不住在门口探头探脑的，没看到人，惊了一下，急忙冲进来。凡文知一拳打过去，周森当即关上门，反锁。就如同曾经所作的那般，不管三七二十一，先将人脱光了再说。
　　
　　凡文知狠狠的踢了一脚，“说，跟着我们干什么？”
　　“你们说什么，我不懂。放开我，小心我告你们。”
　　周森拿起相机，翻开里面的照片，嘲笑道：“拍的不错嘛，这技术跟专业的比不差啊！怎么，你难不成还是我的疯狂粉丝。你这样子可不像是干狗仔的，说，你想干嘛？”
　　“周森，你放了我。要是我把事情说出去，你以为你会好过。”
　　“你有机会吗？”周森蹲下来，给了男人一巴掌，然后开始咔嚓咔嚓的拍裸照。“看，我的照相技术不错吧，虽然比不上专业的，但是业余的也算吧。”
　　
　　凡文知凑过来看了眼，笑道：“嗯，很不错。就是身材差了点。”然后踢了脚地上的男人，说：“要不我帮你减点肥。”说完，就要放出剑灵来收拾这个家伙。
　　男人突然叫了声，接着说道：“你们要问什么，直接说就是。干嘛这么欺负人。”
　　“嘿，还说我们欺负人。你跟踪人就有理了吗？”凡文知又踢了他一脚，“爽快点，干嘛跟踪我们？”
　　“是别人叫我来的。”
　　“谁？”
　　“具体是谁我不知道，我只知道那位老板姓姓欧。”
　　
　　凡文知看着周森，周森也看过来。凡文知就问：“你的疯狂粉丝里有姓欧的老板吗？”
　　周森表情很搞笑，做了个鬼脸，说：“没有。我唯一认识姓欧的人，就只有那位欧家大少，欧诚钧。”
　　“喂，那人是不是叫欧诚钧？”
　　“我不知道。等等，他有个电话号码是香市的。”
　　这么说真的是欧诚钧。“他看上你了吗？”
　　“鬼扯。”周森骂道，“你哪只眼睛看到他看上我了。”
　　“那他干嘛派人跟踪你？”
　　
　　“鬼知道，说不定有病。”
　　凡文知摇摇头，还真是有病。将相机里的储存卡拿出来，连带手机和钱包给男人留下。接着和周森一起，提着男人的衣服出了洗手间，顺手就衣服丢在外面的垃圾桶里面。
　　男人在洗手间大喊：“还我衣服。”
　　凡文知嘲笑，跟踪老子还想要衣服，真是做梦。
　　结果还没等凡文知他们找上门去，欧诚钧先打来电话，约周森吃饭。
　　凡文知满脸不爽，“看吧，还说没看上你。这都直接开始撬墙角了。”
　　
　　“你别在那里瞎胡说。”
　　“狗屁。他干嘛就请你一个，不请我。明知道我们在一起，他又不是不认识我。说白了，这老男人看上你了。想老牛吃嫩草。”
　　周森翻了个白眼，“懒得跟你说。我问你，要不要跟我一起去，看看那家伙究竟有什么目的。”
　　“去，当然去。敢觊觎我老婆，看我不收拾他。”
　　“你能！一会客气点，别事情还没套出来，你就先动手了。”
　　凡文知趴在周森背上，笑：“放心吧，做这种事情我最拿手了。要是那家伙真的看中你了，到时候我们一起收拾他吧。”
　　“你鬼扯。人家说不定将来还是你的衣食父母。换别的方式，最好人不知鬼不觉的。”
　　凡文知嘿嘿的笑了起来，“周森，你变坏了。”
　　周森白了他一眼，“还不是跟你学的。”
　　“哈，这叫近朱者赤。”
　　“应该叫近墨者黑。”
　　

128

128、第一二八章 ... 
 
 
　　欧诚钧约的地方是一个茶楼，很安静。欧诚钧早早的到了茶楼，要了个包房，静静的等着周森的到来。而他的手提包里则放着一打资料。
　　周森和凡文知准点到来，欧诚钧看着他们两个牵在一起的手，眼睛微微的眯了一下。“来了，快请坐。”欧诚钧站起来，很热情的招呼他们。周森和凡文知坐下，没吭声，只是看着欧诚钧，先看看他究竟打的什么牌。
　　“怎么都看着我，要喝什么？”
　　
　　“都可以！”凡文知盯着欧诚钧，先是很严肃的样子，过后突然笑了下，说：“欧先生不说一下目的吗？”
　　欧诚钧长出一口气，“我今天原本约的是周森，有点事情想和他谈谈。没想到凡先生也过来了，看来你们真的比亲兄弟还亲。”
　　“我的事凡文知都可以知道。”周森插话。
　　
　　凡文知则笑了起来，而且笑的很邪恶，“欧先生真是会打马虎眼。不过这不怪你，现在我声明一句，我和周森不光是兄弟，还是爱人。请记住了。”
　　欧诚钧嗤笑，“男人能□人吗？”
　　“我还真没想到，这年头管闲事还管的这么宽的。找人调查，找人跟踪，还有什么事是你欧先生干不出来的。说实话，你除了有点钱外，还真没什么。有句话我想先说在前头，请欧先生记住我是做什么的，谁要是惹了我，这辈子可别想有好日子过哦！”
　　“凡先生这算是威胁我吗？”
　　“对啊！我看你很不顺眼。周森，你看他顺眼吗？”
　　
　　周森闭眼，这一上来就这么大的火药味，是他没想到的。算了，文知就是这个脾气，惹急了他，真是不管不顾的。点点头，说：“欧先生，我想我们之间没什么好谈的，我们先走了。还有以后不要再做那种下三滥的事情。真是白费功夫。这年头，还没人能在文知眼皮子底下做些上不得台面的勾当。还有一句，文知的话可能听起来像是说大话，但是他的话从来就没落空过。再见。”
　　“你们着什么急？凡文知，你怎么知道我就没资格管周森的事情？”欧诚钧很笃定。
　　凡文知瞧着他，嗤笑一声，“你有资格？拉倒吧！这世上除了我和老头子外，谁有资格？”
　　“难道你心虚，就不敢听我把话说完。”然后看着周森，语气顿时温柔下来，“周森，想不想听听故事，可能跟你有关哦！”
　　
　　“不想听，文知，我们回去。”
　　“周森，你站住。你难道就不想知道谁是你的亲生父母，难道你就不想认回他们。”欧诚钧厉声质问，他是真没料到周森会是这个态度。原本以为周森应该很激动的。
　　周森顿了下，依旧平静的说道：“以前想知道，不过现在不需要了。谢谢你这么关心我的事情。再见，以后没事就别找我了。文知，我们走吧。”
　　凡文知悄声对周森说：“说不定他真的知道点什么，你就真的不听。”
　　周森笑着摇头，“过了二十多年，再说这些有意思吗？”
　　“好，我们回去。”两人抬脚往外面走。
　　
　　欧诚钧猛的站起来，跑过去，挡住两人的路，“周森，你的亲生父母哥哥找了你二十几年，你就这么狠心，难道听都不想听吗？”
　　周森抬起头，冷静的说：“欧先生，我想你搞错了一件事。你凭什么断定我就是你故事里的那个人？对，我是被人拐卖的，但是都过去这么多年了，那个什么亲生父母早就灰心了，谁还会找。再说凭什么你一个跟我没见过几次面的人，就能断定我是什么人家的小孩。编谎话也要有个限度吧。”
　　
　　欧诚钧笑了起来，“我曾经有个弟弟，叫欧诚言。从他出生时，两边耳朵挨着脸颊的地方就有个很小的凹洞。非常小，非常对称，不仔细看根本就不会注意。而且这个胎记是谁也模仿不来的。世上也没可能有两个人会有完全相同的胎记。”
　　周森脸一变，和凡文知对视一眼，难道他说的是真的。周森忍着没去碰自己的耳朵，关于这个凹洞，曾经凡文知还开过他的玩笑，说他是女孩子，否则怎么天生就有洞眼。要是生在耳垂，干脆就打穿，变成耳洞算了。
　　
　　凡文知看着周森耳朵边的洞眼，当年他曾开过一句玩笑话，说是周森的亲生父母之类的家人，有没有一天凭着这个胎记找到他。没想到真的被他说中了。
　　“怎么样，要不要坐下来，听我继续把故事说完。”
　　周森长吸一口气，看了眼凡文知。见凡文知对他眨眼，于是点头，“好，我就听听你的故事。”
　　对于周森这种很见外，很排斥的态度，欧诚钧只能报以苦笑。真是失策。很明显，凡文知对于周森的意义，很不一般。比他最初猜想的，要深得多。也要复杂很多。此刻，欧诚钧检讨，凡文知和周森应该不是单纯的爱人关系，更是兄弟，亲人，朋友等等。甚至比血缘更亲近，更牢固。
　　“我刚说了，我有个弟弟叫欧诚言，比我小了将近十岁。很可爱，非常讨人喜欢。可以说是全家所有人的宝贝，大家对他连一句重话都没有，几乎就是有求必应。很可惜，刚满三岁零十天，人就不见了。”
　　
　　说到这里，欧诚钧看着周森，目光充满了期待和温情。但是周森一张脸都显得很平静，也不开口问，就等着欧诚钧继续说。
　　欧诚钧叹了口气，只好继续说道：“我们欧家是大家族，又是世家。自然避免不了一般大家族的都有的各种斗争。我父亲是老大，算是嫡子嫡孙，理应继承家业。父亲下面还有两个叔叔跟一个小姑。小姑嫁出去了还好。但是两个叔叔也是嫡亲的，加上我父亲的经营能力只能说守成有余，进取不足。而我二叔这人则是志大才疏，三叔有能力，有魄力，但是就是心胸稍微狭窄了点。要不是老爷子在上面镇着，当年早就翻天了。”
　　
　　“你……”欧诚钧苦笑摇头，“算了，当初言言满三周岁，家里办了很大的宴会。所有人都到了。那时候我都觉得自己是世界上最幸福的人。但是紧接着二叔和三叔就闹着要分家什么的，当时爷爷都气得住院了。”
　　说到这里，欧诚钧揉了揉眉头，“当时公司的状况我不知道，但是看得出来应该不好，至少三叔给父亲出了不少难题。父亲在公司和医院两头跑，真的很累。然后二叔负气走人，过了几天回来，我还记得当时他脸色很难看，像是遇到了什么了不得的事情。接着第二天言言就不见了。”
　　
　　欧诚钧一脸疲惫，“当时全家人都急疯了，接着不到二十四小时就听到绑匪打来勒索电话。但是言言之前一直都在家里，出去也有司机和保姆，真不知道怎么会被绑匪绑架。后来才知道，原来三叔去了赌场，输了几千万。自己没钱，又拿不到公司的钱，也不敢说出来，才想出这么一个馊主意，和人合伙假装绑匪绑架言言，好拿到赎金去还他的赌债。要不是家里人求情，三叔早被关起来了。等父亲带着人去找言言的时候，保姆和言言都不在了。再后来在G市找到保姆，她自己就知道哭，说是来的路上，在火车站把人给丢了。后来报警，寻人启事，悬赏，派人到各处有名的买卖小孩比较普遍的地方找，这样大密度的整整找了三年，都没有结果。你们也知道，那时候不像现在，交通不发达，信息不发达，火车站连个监控都没有，根本就是大海捞针，一点有用的线索都找不到。哪里会想到，言言竟然会被卖到那么远的地方。”
　　
　　欧诚钧看着周森，惨笑一声，说：“你知道吗？当时有听说人贩子将小孩拐去做药的新闻，我们都怕死了。想到你要是被做了药，母亲都哭昏了过去。后来又有新闻说，很多小孩被拐卖后，被打断了腿，或是砍断了手，当做残疾人在路上乞讨。每次我走在路上看到跟你差不多大的残疾乞丐，我都会停下来看几眼。确定不是你，才会放心走开。我经常在想，要是你遭到了那样的待遇，成了一个残疾乞丐，我究竟该怎么办？父亲和母亲那么大的年纪了，根本就受不了这个打击。幸好，幸好你没事，幸好你健健康康的。”
　　
　　周森低着头，看不清表情。凡文知很肯定，周森的眼眶肯定湿润了。凡文知紧紧的握住周森的手，给他力量，无论发生什么事情，我都会在你身边。
　　周森也紧紧的抓住凡文知的手，轻轻的点了下头，示意凡文知帮他问吧。他现在不能说话，他需要好好的静一静。
　　凡文知点头，深吸一口气，问：“那你三叔呢？那个保姆了？”
　　
　　“因为言言失踪，三叔搬出了本宅，被剥夺了所有职务，每年只是靠家族基金生活。至于保姆，她只是按照三叔的指示做事，关了一段时间就放出来了。”
　　凡文知嘲弄的看着他，“你们家人，真是让人无语了。现在你说周森是你们家的人，你除了一个胎记外，你有什么证明。”
　　“这正是我今天要做的事情，我希望周森能跟我去做个DNA比对，我相信很快就会有确定的答案出来。另外我还带了些照片，言言丢的时候已经三岁，应该有些记忆了。”欧诚钧从包里拿出一个大信封，递了过去。
　　
　　凡文知拿出照片，摆在周森眼前。周森只是稍稍抬了下眼，盯着照片看。照片中有两张全家福，还有两张单人相，几张两兄弟的合影，还有在玩具房的合影。周森对于各种合影，完全没有反应，只是当看到一张小孩子抱着一个脏脏的皮球的照片，周森多停留了几秒钟。但是依旧没说话。
　　
　　一直关注周森的欧诚钧自然没有错过周森的目光停留。指着照片上的皮球说：“那是言言最喜欢的一个玩具，每天都要抱着玩。在上面画了各种各样的画，其实说是画，就是胡乱涂鸦。但是他一直很喜欢，也不让佣人们拿去洗干净。就是我这个做哥哥的动了这个皮球，他都要大闹一场。”
　　周森看着照片，看着照片上的皮球，突然笑了下，笑的很怀念。不过笑容也仅仅持续了两秒钟左右。不过这已经足够了，欧诚钧长舒一口气。
　　“周森，只要我们去趟医院，很快就能知道我们是不是兄弟。”
　　周森摇摇头，“不用了，我不想去。”
　　“为什么？”
　　
　　“不为什么，文知，我们走吧。”这次周森非常的决绝，不给欧诚钧任何机会。
　　欧诚钧着急的不行，凡文知干脆拦住他，“欧先生，你对周森一点都不了解。他和你们的心情是两重天，知道吗？他现在需要的是给他时间思考。像你这么逼他，你信不信逼到最后，他干脆就无视你。什么欧家，什么兄弟，逼急了他，他谁都不认。”
　　“那我怎么办？”欧诚钧失去了冷静，完全没了平时处事的水准。
　　“等着吧，等他想清楚了，自然会和你谈的。再见。对了，这段时间请你不要派人来骚扰我们。”
　　



129

129、第一二九章 ... 
 
 
　　周森一回到家，就把自己反锁在房间里。凡文知敲门，他也不理。凡文知苦笑，拿起周森的电话，先帮他给公司请了两天假期。公司那边各种理由，什么要周森接电话之类的，反正就是不想给假。凡文知火了，直接一句：“爱给不给，不伺候了。”然后干脆的关机。什么破公司，等明年底合约到期了，直接走人。坚决不续签。靠，当初怎么就签了这么个破烂公司，周森这眼力界真是的。
　　凡文知抱怨，却忘了这合约还是他帮周森谈下来的。
　　
　　到了晚上吃饭的时间，周森还是将自己关在房间里，不肯出来。凡文知敲门，诱哄啊，各种好话，劝解的话说尽了，周森都不给一点反应。凡文知毛了，干脆直接开门进去。一看，一口血喷出来。他以为正在感伤的周森，此刻正在呼呼大睡，脸色红润，还有口水流出来。瞧这样子，自己完全是白担心了。
　　凡文知轻手轻脚的走出去，既然有心睡觉，那就等睡醒了再说吧。
　　
　　周森做了一个美梦，他梦见凡文知躺在床上，脱光了衣服，等着他的临幸。还为了讨好他，做出各种诱惑的动作来。而自己则是不屑一顾，老子美人多的是，你要是没点本事，凭什么要我宠幸你。
　　而凡文知果然拿出看家本领，开始在自己身上这样，那样。看得周森鼻血直冒，要命啊！当即扑上去，就要开始对凡文知这样或是那样，结果正要入巷的时候，欧诚钧拿着一把刀冲进来，嘴里大喊，杀死你这个勾引我弟弟的贱人。接着两兄弟为了凡文知是否勾引的问题，开始长达几个小时的决战。到最后周森赢了，但是也没力气干这样或是那样的事情。
　　周森睡醒过来，手搭在头上，自己竟然做了这么一个奇怪的梦。真是见鬼了。都说日有所思，夜有所梦，自己在梦里对凡文知那样，是不是代表潜意识里自己其实真的很想那个□凡文知。周森想到这里笑了起来，真是见鬼了。
　　此时凡文知推门进来，“你醒了。怎么不吭声。感觉怎么样？”
　　“我睡了多久？”
　　“四个小时。”
　　
　　“这么久，难怪天都黑了。”周森拍拍脸，这一觉真够久的。
　　“做梦了，梦倒是什么了。之前你在被子里钻来钻去的，我还以为你做噩梦了。”
　　周森就很神秘的笑起来，要是把梦里面的内容告诉凡文知，这人肯定会发飙吧。周森得意的一笑，“没什么，就是梦到在打妖怪。”
　　凡文知眼睛一眯，盯着周森，“打妖怪？什么妖怪？”
　　“欧诚钧，我梦到和他打了一架。”
　　说到欧诚钧，两个人的思路又回到了正事上面。凡文知脱掉鞋子也躺了上来，挨着周森，就问他：“听他说的，估计你十有八九就是那个什么言言。你打算怎么办？”
　　周森摇头，“不用估计，我现在都能肯定那个小孩就是我。”
　　“你都记得？”
　　周森摇头，“那个球我一直都有记忆，还有火车站我丢的时候。那时候不知道自己丢了，也不知道自己是在火车站，就是知道哭，很大声的哭。后来被人灌了一口水，就迷迷糊糊的睡着了。”
　　“你的意思是？”
　　
　　“以前我其实有想过要是自己没被仍拐卖会是怎么样。特别是金秀打我的时候，真的很渴望。但是后来时间太久了，那么多年。加上有了你，还有爸，我就一点都不想了。我那时候就觉得，即便自己有亲爸亲妈在身边，也未必有跟你们在一起来得好。现在我都长大了，有了自己的事业，有了你，有了爸，突然要被认回去，我就觉得老天爷在耍我。我一点都不想被认回去。”
　　凡文知搂着周森的肩膀，说：“不想被认回去，那我们就不认。”
　　周森摇头，过了好一会才说：“其实想想也没什么。再说我跟他们的想法肯定是不一样的。他们想找回我，一直找了这么久，跟我的心情是完全不同。我想清楚了，过两天就去做个DNA验证，要真的是的话，我去走一趟，认个亲也没什么。只是前提是我们的生活不能被打搅。我看的出，欧诚钧很排斥我们的关系。他们想要认我，前提就要认可我们的关系。否则就算了。”
　　“想清楚了。”
　　周森点点头，“嗯，再清楚不过了。”过了一会，周森又问，“我这样做会不会显得过于无情，毕竟不出意外他们都是我的亲人。”
　　“不会。要不是有血缘关系，你跟他们只能算是陌生人。人怎么会对陌生人有感情。好了，吃饭吧，反正也不急，等休息两天再说。”
　　
　　两天后，周森自己打电话给欧诚钧，答应他做DNA检验的事情。欧诚钧顿时就激动了起来。当天两人就去医院抽血做检查。在医院门口分开的时候，欧诚钧忍了又忍，还是没忍住，最后对周森说道：“有了结果，我第一时间通知你。到时候你跟我一起回家看看，爸爸妈妈都很想你。要是他们知道这么消息，肯定会很激动。”
　　“嗯，到时候等结果出来了再说吧。”
　　
　　“那你跟凡文知两个人，你们两个男人，这样真的不太……”见周森的脸色顿时就垮了下来，欧诚钧自觉的闭上嘴巴。离开的时候，欧诚钧叫住周森，“言言，你能不能叫我声哥哥？就现在。”
　　周森张了几次嘴，最后很小声的叫道：“大哥！”
　　“好，好。我们兄弟终于又在一起了。”
　　凡文知此时上前，拿开欧诚钧搭在周森肩膀上的手，“欧先生，等结果出来后，大家再坐下谈也不迟。”
　　
　　“你……”欧诚钧很不满凡文知，究其原因就是因为他和周森的关系。但是看到周森一脸维护的样子，欧诚钧叹口气。要是言言当年没丢，这一切都不会发生吧，说不定现在已经和某个世家小姐订了婚。
　　周森此时突然出声，“欧……欧大哥，我和凡文知这辈子都不会分开的。所以如果我们真的是一家人，我希望能得到你们的理解和支持。希望不要对我有过多的要求。毕竟我们都失去了最重要的二十年。接下来的几十年，我希望我们都能彼此理解，大家都能开开心心的。”说话的同时，周森紧紧的抓住凡文知的手，很明确的再向欧诚钧表示自己的决心。
　　欧诚钧看着两只握在一起的手，目光闪了闪，问道：“你是铁了心？”
　　“对！无论如何我不会离开文知。要是谁耍小动作，逼我和文知的话，我不介意就当一切都没发生过。”
　　
　　“你……”欧诚钧气急，自己的弟弟怎么会变成这样子。
　　“我知道现在说这些你会很不高兴，但是我想防范于未然，我不想有一天我必须站在中间，做出两难的选择。我知道我这样做，显得很无情，但是我必须这么做。不管你们是不是承认，文知和爸都是我最重要的人。我不想因为我的关系，他们受到丝毫的伤害。”
　　“你就这么肯定我会伤害他们？你怎么就没想过你会伤害到我，伤害到爸妈？”
　　周森叹气，“每个人心里都有最重要的人。别的我不想说了，一切等结果出来再谈吧。文知，我们回家。”
　　这次回家，直接回到了凡家，凡瞎子身边。凡瞎子听说了周森的亲人找上门的事情后，沉默了一会，就拍周森的肩膀说：“别想那么多。有亲人才好啊！这是件高兴的事情，知道吗？”
　　“爸，我担心他们会……”
　　“有什么好担心的。你父母又不是不讲道理，仗势欺人的人。大家平心静气坐下来，好好的聊聊。毕竟你丢了这么多年，他们爱子心切，不管怎么说，你的感受他们肯定会放在第一位。你以后对你那个大哥态度好点，他也是关心你。这么多年没见了，难免会嗦一点，考虑的多一点。别东想西想的，他们都是你的亲人，不会害你的。”
　　
　　周森点头，“爸，我知道了。”
　　凡文知挨着周森坐着，此时搂着周森，说：“你就放宽心吧，有我在了，谁也分不开我们的。”
　　“文文。”凡瞎子叫道，语气极其严肃，“你这兔崽子的毛病我是知道的，等结果出来，你陪着周森去一趟欧家。到时候你给我客气点，别搞出什么事情来。要是把事情搞砸了，我先把丑话说在前头，老子非打断你的腿不可。”
　　“爸，你怎么能这么怀疑我。我什么时候有办砸过事情。”
　　凡瞎子冷哼两声，“你的毛病我还不知道。别惹是生非，别把人得罪了。以后都要当成亲戚来走动的，知道吗？”
　　“爸，我知道了。”凡文知真是无语望天，他有这么不可靠吗？
　　
　　周森笑了起来，“爸，你放心吧，文知做事很有分寸的。”
　　“周森啊！”凡瞎子语重心长的说道：“你是个好孩子啊，但是也不能事事都听文文的。你得管管他知道吗。不能都被他管着，按照他说的做。”
　　周森笑了起来，看了眼凡文知，看到没，以后得听我的。
　　
　　凡文知翻白眼，当做什么都没听到。
　　“爸，你放心，我会管好文知的。”
　　“那就好，否则我还真不放心让文文在外面。真是太会惹事了。”
　　凡文知彻底无语了。




130

130、第一三零章 ... 
 
 
　　结果出来后，欧诚钧第一时间打电话给家里，确定无误的告诉家人，他们丢失了二十年的小儿子终于找回来了。欧家人得到消息，等不及周森过去，就先飞过来了。而周森这边早就有了准备，得到最终确认后，周森先是长松了一口气，接着又开始担心起后面。想到自己的亲生父母就要来了，心里自然忐忑，紧张。原先以为的那种，大家只有血缘关系的陌生人的感觉不知不觉间就没了，而是想到他们是自己的亲人，心里就难免会激动一下。
　　
　　凡瞎子得知欧家父母过来，于是果断的拍板决定，让欧家将见面地点就定在凡家。欧诚钧得知这一消息后，先是愣了一下，接着答应道：“好，我现在就让他们改签机票。”
　　在等待的过程中，双方的人都是忐忑不安的。尤其是周森，作为事件的主角，一度很暴躁。最后在凡文知的安抚下，又睡了一觉，情绪终于平静下来。
　　
　　当看到一对贵气十足的中年夫妇站在自己面前时，周森除了最初的激动外，已经能做到平常心对待。这不能怪周森无情，毕竟这么长的时间，即便是父子亲情，也需要时间培养的。不是一朝一夕就能建立起深厚的感情。更何况，周森记忆中，完全没有亲身父母的身影，看到他们就似陌生人一般，真的只能是平常心对待。而且这也是周森能做到的最好状态了。毕竟在周森眼里，他们真的只比陌生人强了一点。
　　“言言。”贵妇一看到周森，顿时泣不成声，趴在了丈夫怀里。
　　欧显一边轻轻的拍着自己妻子的背部，一边眼含激动的泪花看着周森，“你，你就是言言，都这么大了。我是你爸爸啊！”
　　
　　周森沉默，突然之间，他不知道该以何种态度来对待这对陌生的父母。
　　何碧娜抬眼看着周森，“言言，你不记得爸爸妈妈了吗？小时候你最喜欢妈妈抱你了，你不记得了吗？”
　　周森张了张嘴，最后却什么都说不出来，也不知道该说什么才好。只是摇摇头。
　　此时凡瞎子出面，“大家先别急，先进来说话。周森，快给你爸妈倒茶。”
　　周森似是得到解脱一般，一下子就钻进了厨房，半天不出来。茶水都是凡文知端出来的。
　　何碧娜一进门就忍不住问，“言言现在叫周森是吗？”
　　
　　凡瞎子点头，“周森是个好孩子啊，你们生了个好儿子。虽然分开了这么多年，但是现在总算是一家团圆了。”顿了顿，确定欧家人有在听自己讲话，凡瞎子又继续说道：“想当初，见到周森的时候，差不多五岁左右吧。安安静静的一个小孩子，说话都小声的很，跟个女孩子似地。当初给他算命起名字的时候，就说他……”
　　
　　欧家人完全被凡瞎子的话题吸引了，那是他们不知道的儿子，不是冷冰冰的调查报告能反映出来的活生生的儿子。听着凡瞎子的话，欧家人随着周森的遭遇或哭或笑，再想到儿子在那样的环境下，也能平安长大，如今也算是有点出息，欧家人就忍不住庆幸和感激。庆幸于自己的儿子能得到凡家人的帮助，没有落到凄惨的地步。感激于凡家人的数次的仗义相助。也难怪周森对凡家父子这么亲，甚至为了那个什么凡文知，还……
　　周森躲在厨房，凡文知则陪着他。也不说什么话开解他，就是单纯的陪着。周森沉默了好一会，最后说道：“我看到他们的时候，脑子就有点懵。我都不知道该用什么表情来面对他们。突然有两个人这么激动热情的人对待自己，我还真是适应不了。文知，我该怎么办？”
　　
　　“平常心对待吧，不要勉强自己。换了任何人，遇到这种事情都会懵的。不过你们总是一家人，要不了多久就会熟悉起来的。”凡文知摸摸他的头，“要不现在出去吧。”
　　周森摇头，不吭声。
　　此时欧诚钧钻了进来，“言言，你不出去见见爸妈吗？他们很想和你说说话。”
　　周森抬头看着欧诚钧，张了几次嘴，终于说了出来，“欧大哥……”
　　“叫我大哥，或者干脆叫我哥哥。不要在前面加个欧字，从现在开始你要学着做欧家的儿子，承担欧家儿子该承担的，知道吗？”
　　
　　周森皱眉，“大哥，我这辈子也许都学不会做欧家的儿子，你明白吗？”
　　“言言，要相信自己。你身上流着欧家的血，你一定可以的。”
　　周森摇头，“大哥，你不要逼我。”
　　“好，我不逼你。”欧诚钧叹了口气，当看到周森面对亲生父母时，竟然是这样的态度，他就止不住的担心，焦急。可是急又有什么办法，面对自己的亲弟弟，他只能顺着来，慢慢来。“那你出去吧，躲在这里算什么事。难道你连自己的爸妈都不认了吗？”
　　“出去吧，有我在，你不用担心。”凡文知也劝他。
　　周森深吸一口气，点头，“好，我出去。”然后昂首走进客厅。
　　欧家夫妇一看到周森，又激动了起来，尤其是何碧娜，抓着周森的手不放，一个劲的说：“言言，妈妈终于找到你了。你都长这么大了，妈妈全都错过了。言言，妈妈对不起你。”
　　
　　周森对于言言这个称呼实在是适应不良，同时母亲的哭泣，让他有点不知所措，只能本能的拿起纸巾帮她擦眼泪，嘴里则说道：“不要哭了，哭了就不好看。”
　　“好，我不哭。我该高兴的，我儿子终于找回来了。”说着，何碧娜一把抱住周森，可是眼泪还是忍不住流下来。
　　“好了，好了，别哭了。看把儿子都哭的不知道怎么办才好。”欧显抱住母子两人，最后将人拉到沙发上坐下。何碧娜一直抓着周森的手不肯放。周森也没有想要挣开的意思。
　　凡瞎子此时出声，“这下就好了，全家团圆。周森，快叫爸爸妈妈。”
　　周森看着凡瞎子，又看了眼凡文知。最后对上欧家人期待的目光，周森几次张嘴，最后还是叫了出来，“爸爸，妈妈，大哥。”
　　
　　“哎，我的宝贝儿子。”何碧娜和欧显的激动可想而知。就连欧诚钧都差点红了眼眶。
　　“诶，这就好，这就好。终于叫出来了。”
　　当周森叫出爸妈的时候，心情顿时一变，自己都忍不住激动起来。这些人都是自己最亲的人，都是自己的家人。周森反手抱住何碧娜，拍拍她的肩，此刻，一切尽在无言中。
　　周森和欧家人相认，这的确是件喜事。欧家夫妇着急着想要带着周森回家，要昭告所有人，他们的儿子找回来了。不仅找回来了，而且他们的儿子也有出息了，不比其他世家子弟差。
　　凡瞎子一再挽留，周森也表示不用着急，欧家夫妇这才在凡家住了五天。第六天凡文知和周森，跟随欧家人一起坐上飞机。原本欧家人邀请凡瞎子也过去的，毕竟他是周森的养父，欧家的恩人。但是凡瞎子一再拒绝，这才让凡文知做代表。
　　
　　到了欧家，周森所享有的接待是前所未有的周到和热情。欧家不管是嫡支还是旁支都纷纷回到大宅，要一睹周森的真面目。当周森见到几十号所谓的欧家亲戚时，不得不说，他感到很震惊。这是名副其实的大家族吧。这还仅仅是欧家本家的，还不算外家亲戚。
　　凡文知一直礼貌得体的陪在周森身边。对此欧家夫妇默认，欧诚钧除了一开始有所侧目外，后面也彻底淡定了。算了，弟弟找回来就很好了，其他的就不用过多干涉了。至于流言蜚语，谁敢说？即便说了，谁又敢传出去。除非不怕欧家报复。
　　为了昭告周森，也是欧诚言回家，欧家举办了大型的宴会，招待本城各界名流。这一方面是将周森介绍出去，一方面也是为周森正名。宴会开始前，欧显，何碧娜还有欧诚钧以及周森，一家四口关在书房里，讨论事情。
　　
　　“言言，真的不打算回来帮家里做事吗？我知道你对这些都很陌生，但是只要你回来，你大哥肯定会手把手的教你。”欧显语重心长的说。
　　周森淡笑摇头，“不能，爸爸。我已经打算好了，等公司的合约一到期，我就会开一家自己的公司。到时候我也有自己的事业。”
　　“合约什么时候到期，要不让诚钧去给你解决了。”何碧娜说道。
　　周森笑了起来，“妈，你们不用担心我。真的，你看我现在挺好的。过去二十年，我都能过来，现在我都长大了，还有什么不放心的。再说，公司里的事情我一点都不懂，而且这边也不认识人，我纯粹就是外来者。我还是留在那边，按原计划发展我的事业。再说，现在交通这么方便，我可以定期飞回来看你们。你们真的不用担心。”
　　“怎么能不担心。”何碧娜又开始抹眼泪。
　　
　　欧显说道：“你要是打定了主意，我们也不勉强你。不过你说开什么公司，到时候跟你大哥说一声，让他全力支持你。”
　　“对，言言，你打算开什么公司。家里这边的资源你都可以拿去用。”
　　“嗯，我的计划是开一个传媒公司，现在公司的启动资金差不多已经有了着落。等开起来，需要帮忙的时候，我一定会说的。”
　　欧诚钧笑道：“这有什么，你要开传媒公司，大哥一定帮你到底。到时候家里公司这边，所有这方面的需求，我都可以给你做。”
　　周森顿时笑了，“谢谢大哥。不过你也不用为了照顾我的生意，勉强自己。这样会让你难做的。”
　　
　　欧诚钧点点头，“放心吧，大哥这点分寸是有的。”看看，多懂事，多体贴。这么好的弟弟，竟然迟到了二十年才找到。要是早一点，比如还是小的时候就……算了，现在想这些也是没用。
　　“言言，周家那边，需不需要你爸爸出面。当年他们那么对你，实在是太过分。应该给他们一点教训才好。”何碧娜一提起周家，就咬牙切齿。虽然凡瞎子极力为周家开脱，但是这也挡不住无孔不入的私侦，资料上已经明明白白的告诉了儿子当年究竟过的是什么日子。
　　周森当即摇头，“不用了，我和周家已经没有关系，不用再和他们有纠葛。而且不管怎么说，他们虽然待我不好，但是要不是他们，我也未必有今天，更没可能跟你们相认。”
　　见周森态度坚决，欧家夫妇也暂时打消了这个念头。两人对视一眼，最后还是何碧娜开口问道：“言言，你跟那个凡文知，你们真的打算好了？”
　　周森很坚定的点头，“这辈子都不会变了。”
　　
　　欧诚钧一听周森这样说，顿时脸色就不好看。“言言，你现在这么年轻，说一辈子太早。”
　　“大哥，我知道你们都是关心我。但是凡文知真的很好，我和他在一起也是最开心。谁都替代不了他，知道吗？要是说什么小孩的话，方法很多，不一定要和女人在一起才有小孩。”
　　“你，真是……”欧诚钧无话可说。
　　倒是何碧娜两夫妻更看得开。能把儿子找回来，他们已经很满足了，对于其他的已经无所求，只要儿子开心喜欢就好。“算了，算了。老大不要说了。就让言言自己决定，他喜欢你就别拦着。我看那个凡文知也不错，一表人才。虽说他的职业有点，嗯，但是不管怎么说，言言喜欢他，其他的就不要计较了。”
　　
　　“妈……”欧诚钧叫起来，从小就溺爱言言，如今把言言找回来了，更加溺爱。这样的事，也能这么看得开。
　　“谢谢爸爸，妈妈。”说着，周森冲欧诚钧做了个鬼脸，要你多管闲事。
　　欧诚钧看到周森对他做鬼脸，不但不生气，反而笑了起来。这是否代表周森已经开始融入这个家庭，接受他这个大哥呢？
　　


131

131、第一三一章 ... 
 
 
　　凡文知被周森拉着进书房。凡文知冲周森挑眉，这算什么意思？
　　周森笑，笑的很开心。冲凡文知眨眨眼，好事哦。
　　凡文知拉住周森不肯走了，“先把话说清楚，别到时候来个措手不及，就难看了。”
　　“放心吧，什么都说好了，就差你这个主角上场。”
　　凡文知有点意外，瞧着欧诚钧那样子，还以为非得折腾一通的，没想到欧家夫妇倒是够爽快。比做儿子的更开通。“这么容易，真不错。”
　　周森脸上带着愉悦的表情，“爸妈很好的，很开通，很支持我们。”
　　
　　那就好！
　　来到书房，何碧娜和欧显再次将凡文知仔细打量。长得真的不错，一表人才，还在读研究生，想来也是个聪明的孩子。虽然说子承父业，职业问题有点那个，但是这不影响，人品好就好。
　　凡文知挨着周森坐了下来，脸上带着温和的笑容，“伯父，伯母，欧大哥。”
　　何碧娜点点头，很满意。欧显倒是没什么特别的表示，欧诚钧瞪了眼凡文知没吭声。
　　“文知，我听言言说你还会说香市方言？”
　　“伯母，我就会一点。伯母今天看起来气色很好，很漂亮。”凡文知用当地方言说道。
　　何碧娜捂着嘴笑了起来，“嘴真是甜。说的不错，一点都听不出来你是外地来的，还以为你从小就长在这里。”
　　
　　“谢谢伯母夸奖。伯母和伯父今天一个打扮的年轻漂亮，一个英俊帅气，走出去肯定把很多二十几岁的人都比下去了。”这话夸的，真是夸大了。
　　但是欧家夫妇还真喜欢这种夸法，就连表情欠缺的欧显都笑了笑。
　　“咳咳。”欧诚钧假装咳嗽了两声，提醒众人回到主题。
　　欧显正了正神色，问凡文知：“文知，我听言言说你们在一起已经好几年了。今后有什么打算吗？”
　　凡文知转头看了眼周森，握着他的手，笑道：“打算就是努力工作，天天在一起过日子。好好孝顺你们，有空就世界各地去走走。要么就呆在家里，看看书，看看电影，修身养性。”
　　“嗯。”欧显点点头，算是比较满意。
　　当中数何碧娜最满意，这多实在的回答啊，一听就是个靠谱的男人，言言跟他在一起，也算是很好了。
　　
　　欧诚钧倒是没表示，只是盯着两人握在一起的手，就觉得那个画面很刺眼。但是他也不得不承认，凡文知除了出生外，从各方面来说都很优秀。而且还是许多富贵人家的座上宾。年纪轻轻能做到这一步，欧诚钧对于凡文知的能力还是满意的。只是怎么就是个男的了，要是是个女人那多好。立马就可以张罗着将他娶进欧家。可惜啊，可惜。
　　以后言言要进入上流社会，出席各种宴会，商会，总不能带着个男人一同出席吧。欧诚钧在这边想东想西，纠结来纠结去的，那边凡文知已经和欧家父母笑谈起来，气氛一时间很是融洽。
　　谈话完了后，紧接着就是宴会。周森首次以欧诚言这个身份出现在世人面前。面对所有人的议论，好奇，猜测，周森始终保持着该有的风度和得体的举止。就如欧诚钧所说，既然做了欧家人，就该有身为欧家人的气度。任他外界各种议论，各种流言，他只要做好他自己就可以了。
　　
　　而作为绿叶的凡文知，除了一开始露面外，后来一直都站在角落。看着周森从一开始的紧张，到后来的游刃有余。凡文知笑了起来，周森对于新身份适应的很快，相信要不了多久，周森就能做个相对合格的欧家二少。
　　此时方谨言端着酒杯过来，和凡文知碰了杯，笑着说：“这个世界可真小，没想到我们又见面了，还是在这样的场合。”
　　凡文知点头，“是啊。去年刚见面的时候，谁会想到会有今天。”
　　方谨言看着场中跟着父母四处应酬的周森，很是感慨的说：“没想到周先生竟然会是欧家丢失的孩子，不得不说世界真小。”
　　凡文知笑而不语。
　　
　　方谨言继续说道：“你不担心吗？像你们两个的关系，在这样的家庭中，一般是不会被认可的。”
　　“方先生这是在关心我吗？”
　　“当然。”方谨言很诚恳的说。
　　凡文知笑了下，说：“多谢关心。不过不用担心，事情都解决了。”
　　方谨言惊讶，“欧诚钧那个老古板会同意？”
　　凡文知笑，老古板这个形容还真是恰当。看着一直在周森身边充当打手，保镖，保姆各种身份的欧诚钧，凡文知笑着说：“他反对有效吗？”
　　方谨言盯着凡文知看了会，又看看场中的周森，突然笑道：“你说的是，欧诚钧这家伙估计得难受好一阵子了。”
　　
　　“你对欧诚钧有意见？”
　　方谨言摇头，“算不上，只是看他天天一本正经的样子，有点受不了。你们来刺激他一下，我是很乐意看到的。”
　　这算什么，算是幸灾乐祸吗？
　　“我跟他以前是同学，他这人性格死板的很。你们对他不用客气。那边有人叫我，我先过去招呼一下。”方谨言拍拍凡文知的肩膀，然后端着酒杯离开了。
　　周森跟着父母大哥应酬了一圈，一结束，就急忙的四处张望，寻找凡文知的身影。当看到凡文知躲在角落的时候，周森莫名的有点难过。走过去，拉着凡文知躲到阳台上，问：“会不会很无聊？”
　　
　　“会啊！你怎么样？累不累？还习惯吗？”
　　周森扯了下脖子上的领结，点头，“累死了，比熬通宵还累。至于其他的还好，算是顺利过了第一关。”
　　凡文知一听就笑了起来，“你把这当任务了。”
　　周森苦笑，“不算任务算什么。你看今天来了那么多人，一个个的介绍认识，其实能记住的不就那么几个。说不定哪天在街上碰到了都不认识。其实我就说这个开什么宴会，纯粹就是有点浪费。”
　　“这算是一种形式，需要这种形式来给你正名，来表示欧家对你的重视。要是没有这个宴会，别人倒是要怀疑你的来历了。”
　　
　　周森叹了口气，“我知道啊，就是因为知道，所以一直很努力的在做。但是这种形式，真的不喜欢，很辛苦。”
　　凡文知抱着周森，拍拍他的背，“别想了，你做的很好，所有人都对你刮目相看。”
　　“真的吗？”周森的眼睛顿时变得贼亮。
　　凡文知点头，“当然是真的，我有必要骗你吗？”
　　周森笑了起来，“这就好。过几天我们就回去吧。”
　　“跟伯父伯母都说了吗？”
　　周森点头，“说了。我答应每个月都飞回来看他们一次，或是他们飞过去。反正我的工作不能丢下，原先的计划也要继续。所以，我们还要努力工作挣钱。”
　　
　　凡文知笑，“周扒皮，钱够多了，别那么拼命。”
　　“现在不拼命，那你说什么时候拼？”周森眼神很坚定的看着凡文知。
　　凡文知笑起来，揉揉周森的头发，说：“好吧，老婆有命，不敢不从。等一回去，我就赶紧开工挣钱。”
　　“这还差不多。对了，我忘了给你说。你师兄发短信过来，说是你的论文这个星期再不交的话，你就等着被老板给咔嚓掉吧。”
　　凡文知顿时惨叫起来，“啊，我都忘了还有论文这事了。靠，周森，我得赶紧去弄一篇出来。对了，你赶紧帮我打电话给师兄，问他老板的邮箱地址，我今晚就发过去。”
　　“喂，等等，你今晚能搞定吗？难不成你准备通宵。”
　　“放心吧，你老公我厉害着了，不就是一篇论文嘛，最多三个小时搞定。”
　　
　　周森不信，“那么专业的东西，又不是文科，可以东拼西凑。没点真本事，具体的实验数据，怎么可能写的出来。喂，文知，你不会打算随便抄一篇交差吧。”
　　凡文知当即切了一声，“笑话，我需要抄吗？”
　　周森鄙视他，这么多年，你抄得还少吗？真是无语了。
　　暂且不论凡文知是否被老板咔嚓掉。两人又呆了几天后，坐上飞机飞回家。下了飞机，周森长出一口气，从此刻他又从欧诚言变回了周森。而且从今以后，他算是有了两个正式的身份。在香市时，他就是欧诚言，欧家小少爷。一言一行都要得体。而其他时候他就是周森。职业艺人，目标开公司。
　　
　　在这两个身份中，他更喜欢身为周森的生活。工作之余，他可以自由的生活。而欧诚言这个身份，即是身份的认可，也是一种无形的束缚。可是不管怎么样，见到亲人，回到亲人身边，这是什么都比不上的。一切都值得。
　　见到凡瞎子，周森大叫：“爸，我回来了。”丢下行李，就抱住凡瞎子半天不撒手。比凡文知这个做亲儿子的，表现的好多了。
　　“好，好，回来了就好。”凡瞎子也高兴得很，拉着两个儿子一起进了屋。
　　凡瞎子听完周森和凡文知对于此行的描述后，沉默了一会，最后说：“这下好了，事情算是圆满了。别的我也不多说，既然你们在一起了，我跟欧家那边也都同意了，你们就要好好过日子。别闹出什么笑话出来。要是让我知道你们有谁在外面乱搞的话，我就打断他的腿。尤其是你，凡文知。给我收敛一点，别一天到晚的惹是生非。”
　　
　　“爸，我是你亲儿子。”没这么对亲儿子的吧，这太偏心了。
　　“你要不是我亲儿子，我早就打断你的腿了。”
　　“爸，文知很好，我们会好好过日子的，不会闹出什么事，你放心。”周森安抚道。
　　凡瞎子点头，“这还差不多。周森啊，你们两个了，就你脾气好，知道做事给人留余地。你得帮着我好好看着文文，对人下手不要那么狠，知道吗？”
　　“我知道，爸，你放心吧。”
　　凡文知撇嘴，貌似很是不屑。不过转念一想，有点不对劲，“爸，你说这么多，不会是出什么事了吧。”
　　凡瞎子叹息一声，沉默了一会，这才慢慢说起事情来由。
　　


132

132、第一三二章 ... 
 
 
　　事情的缘由要从去年说起。凡瞎子有神算的名声，但是在凡瞎子之前，本城已经有了个神算，人称马老道。这马老道也是有真本事的，就是那个被人捧得太高，有点飘飘然，心胸就没那么宽阔了。自从凡家崛起，夺了他的名头，尤其是凡文知这个后起之秀，将许多前辈都甩出去万里之远。这马老道的心里就有那么点不是滋味，说话就难免阴阳怪气，夹枪带棒的。
　　
　　这马老道毕竟成名多年，在本城很有点影响力。这马老道宣泄自己内心不满的言论，渐渐的就变成了对凡家的污蔑之词。一开始凡文知是不在意的，这种酸葡萄话他听得多了。但是后来这话越传越广，越传越邪乎，就有好事者干脆提议两家比试一番得了。
　　马老道欣然答应，他打定主意要把凡家给打压下去。凡家则是由凡文知出面。凡文知虽然不在意各种谣言什么的，但是人家都欺负到头上来了，凡文知可不是好惹的，打定主意要教训这个马老道。
　　
　　先是算命。马老道说一个病老头寿数最多十五天。凡文知就直接给病老头续命个三五天，直接赢了马老道。看风水，马老道布置的吉宅，直接被凡文知给改成了凶宅。偏偏马老道还破解不了。
　　得，这样子算下来，马老道算是彻底输了。前面就说了，马老道被人捧高了，气性比较小。被凡文知这么一搞，直接给气病了。躺在床上唉唉的叫唤，一天比一天消瘦。马家人带着马老道去医院检查，这下子完了，直接检查出癌症晚期。就在凡文知他们去香市的这段时间，马老道没了。
　　凡瞎子当时一听到这个消息，就止不住叹息。心里就想啊，要是当初文文给马老道留点面子，没把人给气倒下，说不定马老道还能多活两年。这么一想，又想到凡文知的脾气，纯粹就属于人不犯我我不犯人，人若犯我，必十倍回报的性格。一出手，就直接往别人的七寸上打。不打死也打个半残。真是完全没有一点凡家的家风。所谓做事低调，为人和善，一点都没有。完全就是任性妄为。凡瞎子因为这才对凡文知发火的。
　　
　　凡文知大呼冤枉，“爸，你这算是屈打成招了，还是欲加之罪，何患无辞。他得癌症死了，那是他命数到了。跟我半毛钱的关系都没有，好不好！”
　　凡瞎子直接给了凡文知一巴掌，打在凡文知的头上，冷着脸说：“你还有理了。真是气死你老子。”
　　“老爸，你可千万别气。行了，我以后手下留情就好了。”
　　凡瞎子真的要被气死，就这语气，这态度，还有这性格。要是凡文知随便说说，他就相信的话，他就白活了这么多年。知子莫若父，凡瞎子心里很清楚凡文知是听不进他这些话的。哎，凡瞎子叹气，这是儿大不由爹啊！管不了了。
　　
　　不管怎么说，马老道死了，以前的恩怨也都一笔勾销。凡文知还是去了马家祭拜，算是表达自己这个做晚辈的心意。凡瞎子见儿子还算懂事，总算是没那么气了。
　　这次回来，时间相对比较充裕，加之大树都叫了他好几次了，凡文知便决定去山上看看大树。这么久没见面，估计更强了吧。
　　到了山上，大树一见凡文知，就哭了起来，“凡文知，我怎么办，你快帮我看看啊。”
　　“怎么啦？”
　　
　　“我，我，我也不清楚，你先帮我看看吧。”大树很羞涩的说道，好似有什么难以启齿的事情。
　　凡文知感到很惊讶，于是放出精神力，进入大树的身体内查看。这不看不知道，一看倒是把凡文知惊了一跳。原来大树内部竟然有个一两岁的小孩，端坐在树中央，呈闭目修炼的姿势。
　　这算什么？这算是成精到修出人形吗？
　　“我知道，我知道，大树修出灵体了。”剑灵在凡文知体内大声叫道，“快让我出去啊，我可以告诉你们哦。”
　　凡文知放出剑灵，剑灵顿时以迅雷不及掩耳的速度直接冲进大树的身体。然后就围着树灵转悠，“哎呦喂，还是个小包子啊！真可爱，来，给大爷笑一个。”剑灵在大树内喳喳哇哇，实在是吵闹不休。
　　凡文知干脆将剑灵给扯了出来，“先把话说清楚，怎么回事？”
　　
　　大树也是一脸可怜兮兮的看着剑灵，“我这是怎么了，你知道吗？”
　　“废话，我是谁啊，我是上古神剑上的剑灵，有什么没见过。你这颗大树寿命算长的，但是比起我来，可是差远了。不懂了吧，你知道那是什么吗？那是你的灵体。意味着你现在已经成了妖，有了人形。等你灵体修炼好了，就可以脱离你的本体，变成人哦！你看，我就可以。”剑灵很臭屁的样子，接着瞬间变成一个两三岁的小孩模样，可惜维持了没有两秒钟，又变回了剑。接着就在剑和人之间变来变去。
　　
　　很明显，剑灵还维持不了自己的人形，可是即便是这样，剑灵依旧臭屁的不行，“哈哈，我厉害吧。这么短的时间就修炼出人形了。要知道在凡文知身体里待一天相当于我们吸收天地灵气一年。大树，快点吧，让你的灵体也跟着凡文知修炼，你就不用怕了。哈哈，到时候我们做伴哦！”
　　大树松了口气的同时又担心起来。他虽然活了很多年，但是关于什么修炼，什么灵体，他真的不懂。他以为他永远都是一棵树，只是比别的树活得久，看的多，能偶尔和人交流，知道点人的事情。但是如今身体里竟然有了个小娃娃，还是人形的，大树难免惊慌失措。他将来要怎么办了？修炼又是怎么做的？灵体离了本体，这样能行吗？
　　凡文知揉揉眉心，剑灵永远都是这么吵，这么烦，吼了他一句，“给我闭嘴。先说清楚，你是怎么回事？还有你一会人形一会剑的，你不累吗？”
　　剑灵顿时委屈的不行，“哇，凡文知你凶我。”
　　“说不说？”凡文知怒了，一张脸顿时变得严肃起来。
　　
　　剑灵委屈，不过不敢放肆，小声的说：“就是我刚才说的那样啊！你本身就是个巨大的灵体，灵气充足。和你待在一起，一天吸收的灵气，就抵得上一年的修炼了。所以我才能这么快变出人形啊！对了，大树，你比我小了好几百岁，什么都不懂，你怎么也能修出人形？”
　　大树小声的说：“我不知道，自然而然的就有了。”
　　“大树心无旁骛，无欲无求，自然修行进展很快。哪像你，你有一点剑灵该有的样子吗？”凡文知冷笑道。
　　剑灵顿时怒了，“我怎么就没有了。”
　　凡文知很不屑的瞥了他一眼，意思很明显，怎么看都没有身为剑灵该有的范。
　　
　　剑灵怒目而视，凡文知则直接无视他。气的剑灵团团转，却又没办法。
　　大树很不厚道的笑了起来，“你们好好玩哦，我也想和你们玩。”
　　一点都不好玩好不好！大树这什么眼神啊！真的很有问题。
　　凡文知收敛情绪，笑着对大树说：“恭喜你，大树。”
　　大树不好意思的笑了起来，“我一开始很害怕的，要不是你来了，我都不知道该怎么办。”
　　“那你现在想好了怎么办吗？”
　　“跟我们在一起吧，和我一起，我带你看电视，看动漫。网上有好多关于修真的书，你不懂的话可以看上面跟着学。”剑灵可谓是手舞足蹈，兴奋的不成样子。
　　大树很好奇的问：“真的吗？电视就是那种方方的盒子，可以看很多东西的对吗？网络是不是那种只要有一根线，就可以知道很多事情的东西啊？”
　　
　　“对啊，对啊。大树，你懂好多啊！”
　　大树很不好意思的笑起来，“一般般啦，我都让那些花花草草告诉我的。”
　　凡文知满头黑线，这都是什么跟什么啊！狠狠的敲了下剑灵，所谓的修炼就是看电视玩电脑吗？还什么跟着修真小说学修炼，这玩笑开得也太大了点吧。
　　“大树，你别听剑灵的，他都是半桶水响叮当，什么都不懂，就知道点皮毛。”
　　大树笑嘻嘻的看着剑灵张牙舞爪的样子，“好好玩。凡文知，我能跟在你身边吗？”
　　“好啊，好啊！”剑灵当即欢快的叫了起来。
　　“你想好了？”凡文知有点担心，这种情况他可是没遇到过。要是真跟在他身边，要怎么做，还得从头摸索。
　　
　　大树欢快的点头，“对啊！剑灵都说了，跟在你身边对修炼很好。而且还可以每天看电视，上网，玩游戏，很好玩啊！”
　　凡文知嘴角抽搐，后面那些看电视之类的，才是最终目的吧。才是决定跟着自己的根本原因吧。凡文知皱眉，“大树，我先声明。你跟着我究竟是好是坏，现在谁也不知道。毕竟像你这样的情况我们都没遇到过。不过，你既然做了决定，我会配合你。”
　　“谢谢你，凡文知。你对我真好！”
　　
　　“放心啦，不会有事的。大树的本体在这里，只要在修炼出实体前，本体不遭到损害，就不会有事的。再说了，即便有事，还有凡文知。只要有他在，什么事都不用担心。你看我，我现在完全不需要本体啦，本体有没有损害对我已经没有任何影响了。大树，你不要担心啦。凡文知，你很强的，有什么搞不定。再说了，以后我帮着带大树，不用你操心。”剑灵叽叽喳喳的说了一通，真是好吵。
　　凡文知翻白眼，就是因为有你，我才更担心大树的将来。这么纯真的大树，跟着剑灵混，估计不出几个月就彻底给带坏了。一想到家里有个乖宝宝，被个坏包子给各种欺负，灌输各种奇怪的想法，凡文知就觉得世界太黑暗了。
　　“大树，你确定吗？”
　　大树郑重的点头，“凡文知，我很确定。我想去外面的世界看看。”
　　
　　“大树，无欲无求的生活不好吗？以前那么多年都是这样过来的，就这么改变，不担心吗？”
　　大树顿时犹豫起来，“凡文知，外面很可怕吗？要是没有意外，我总有一天会修炼出实体来，最后还是会到人类社会中生活。到那时候，会不会太迟了。到时候我什么都不懂，怎么办？”
　　大树说的也有道理，没有意外，他总归有一天会进入人类社会，尝试着过一个人的生活。与其到时候被人骗，被人欺负，还不如现在自己护住他，教会他该怎么来做一个人，做一个有本事的人。
　　凡文知点头，“那好，你以后就跟着我吧。准备好了吗？我现在要将你的灵体放入我的身体里。你不要慌，不会有事的。而且我们是平等的，不会跟你签契约。”
　　“我不慌，你来吧。”
　　


133

133、第一三三章 ... 
 
 
　　大树的灵体终于进入了凡文知的身体。除了离开本体的那一刻不舒服外，其余时候都很好，尤其是进入凡文知身体后，顿时感觉周身灵力充沛的不像话。随着灵体一同的还有大树的能量。灵体一离开，大树的本体就成了一颗普通的树。
　　大树看着自己的本体，有点恋恋不舍。凡文知安慰他：“以后我会经常回来的。放心吧，我有留精神力在你的本体上。要是有什么意外，我第一时间就会知道。”
　　
　　“我知道，就是舍不得。”看着周围大大小小的树，在一起这么多年，真的舍不得。其他的树似乎都知道了大树要离开，纷纷冲他点头，晃动着树干，枝叶，在向大树道别。
　　此时剑灵也安静了下来，专心的陪着大树。
　　大树伤感了一会，说：“我们走吧。”
　　
　　凡文知看了看山，看了看树，然后转头大步离开。回到北市，周森顿时忙得昏天黑地，常常连着三四天不着家。凡文知因为多了大树，暂时也没跟周森计较。大树来到家里，就如好奇宝宝一般，一天到晚追着凡文知问为什么。一开始凡文知还有点耐心，后面根本就是，啊，为什么啊。你等等，我想想。一想就是一天两天，到最后就干脆糊弄过去了。
　　
　　大树控诉凡文知不负责任，剑灵在一旁帮腔，还拉着大树说：“凡文知不教你，我教你。”然后就带着大树一起看电视，一起玩网游，一起上网看修真小说，学习如何修真。这算是在摧残祖国的花朵吧。会有人把修真小说当做教材来看吗？会有人跟着修真小说写的那样学修真吗？
　　凡文知看着这一切，真的有点惨不忍睹啊！怎么办，小孩子好讨厌。尤其是活了几千岁，还要在他面前装嫩的小孩子最讨厌了。啊，他一个人根本搞不定好不好。又不能天天让他们呆在自己的身体里，这样不利于身心健康，尤其是和周森那个这个的时候。之前就是因为忽略了这个问题，被剑灵看了一遍现场版。这完全是少儿不宜，有害身心健康。
　　
　　但是无论是剑灵还是大树的灵体，人是看不见的。除非他解除对周森的封印。不过让周森天天见鬼也不行，毕竟谁也不愿意见鬼。不过倒是可以想一个折中的办法。但是前提是要让周森接受这一切，以及他自身的身体的变化。只是这家伙太迟钝了。看来非得要自己在后面推一把才行了。
　　周森的工作暂时告一段落，有两天的假期。回到家里，还来不及喘口气，就直接被凡文知拉到了床上。嗯，这样那样，正在享受的时候，突然发现自己的身体跟着凡文知一起悬空。两个人就跟失重一般，悬在半空中。而且凡文知还在使劲的动啊动的。
　　
　　周森当即大叫起来，不过刚出声，就被凡文知给吻住了。一吻过后，凡文知小声的问：“爽不爽，在空中□哦。我很有创意吧。”同时凡文知下面一个激烈的冲刺，周森还没来得及出口的话就全被吞了回去。
　　等两人嘿咻过后，终于回到床上。周森还是一副没回过神的样子。身体上的快感，加上遭受到的惊吓和刺激，还有比之以往的超快感，折磨的周森的身体都还是轻飘飘的，似乎找不到重心。
　　“文知，我不是做梦吧。”
　　“像是做梦吗？”凡文知说着话的同时，飘了起来，“看，你老公厉害吧。”
　　“啊，到底怎么回事啊？你是不是又耍什么把戏啊！”
　　
　　“真想知道？”凡文知很认真的问周森。
　　周森点头，“废话，赶紧说清楚。我可不想下次再来个刺激的。”
　　凡文知叹气，这家伙怎么就不开窍了。直接拉着周森进了厨房，是时候给他看点真格的了。拿起水果刀，就准备在周森手臂上划上那么一刀。周森手一缩，叫道：“文知，你想谋杀啊！”
　　“放心，等一下你就明白了。你不是想搞清楚我在做什么吗？我现在就给你最直观的看。”
　　“那也不要在我手上划一刀吧。”周森翻了个白眼，真是被凡文知给打败了。
　　凡文知亲亲他，“放心，不会有事的，相信我。”
　　周森点头，“好，我相信你。”伸出手，让凡文知干脆的划上一刀。
　　
　　凡文知这一刀的力度把握得很好，不轻不重，一口四五公分长的口子。血当即流了出来，但是血液并没有滴落到地上，而是很快的又渗透到皮肤下面。同时，伤口以肉眼可见的速度，在慢慢的愈合。
　　周森没有感觉到痛，但是他感觉到了惊悚。尤其是伤口愈合的时候，他已经觉得自己进入了神话世界。迷迷糊糊的回到客厅，呆呆的坐在沙发上。喝了一杯热水，周森定了定心神，“文知，我，我怎么了？我不会成怪物吧？”
　　凡文知想笑，可是此刻真的不适合笑。于是干脆拿起水果刀果断的在自己手臂上划出一个长长的口子。周森还来不及说不要，就看见凡文知的伤口连血都没流两滴，几乎是眨眼间的速度就愈合好了。
　　
　　“怎，怎么回事？”周森擦擦眼睛，他没有看错吧！
　　“就是你看到的样子，我们都不是普通人。”
　　“不是普通人？”周森艰难的转动脑袋，然后想到凡文知所从事的职业，似乎找到了答案一般，大叫：“修真？难道真的有修真？”
　　凡文知真的很想笑，结果也是没忍住，笑出声来。边笑边点头，“嗯，算是吧。”
　　“什么叫做算是？把话说清楚。还有怎么我会跟你一样？”周森回过神来，彻底怒了。这事跟凡文知肯定脱不了关系的。一定是凡文知搞了什么鬼。
　　
　　“差不多就是你想的那样。”凡文知笑着说。
　　周森自己想了下，结果一看到凡文知的笑容，心中顿时警铃大响，“你骗我对不对？都说修真什么的要有机缘，还要吃什么丹药。我什么都没干，怎么可能无缘无故的就跟你一样了。再说，怎么看你也不像是修真的。快说，到底怎么回事？”周森干脆骑在凡文知身上，死命的压着他。不说的话，就大刑伺候。
　　凡文知忍不住大笑。等到周森的脸色彻底黑了，于是收敛表情，说：“好吧，我说。其实事情很简单。就是怕你不相信。”
　　
　　“你说都没说，你怎么知道我不会相信？”
　　“是这样的，我小时候有被外星人抓去过，然后就这样那样，结果自己就变成了外星人。”
　　“凡文知你去死吧。”周森气死了。
　　“诶，别打，别打。等等，我实话给你说吧。其实我就是外星人，我是星级冒险者五号。”凡文知无比认真的说道。奈何前科太多，周森干脆打一拳，“你是五号，我还是六号。说不说，快点。”
　　凡文知苦笑，抱着周森，让他不要动。“我说的是真的，我真的是外星人。”
　　
　　“狗屁，你五岁我就认识你了。你还外星人，那我就是玉皇大帝了。”
　　凡文知笑着说：“嗯，不是我要打击你。其实玉皇大帝也是外星人，我还跟他做过生意。这家伙除了比较好色一点，其他方面都还不错。尤其付款特别爽快。”
　　“狗屁不通。你就编吧，啊，继续编，我看你能编出什么玩意来。”
　　凡文知突然伸出手，几米远的水杯很稳当的落到凡文知上手中。这一下隔空取物，又把周森惊了下。
　　
　　凡文知喝了口水，然后抱起周森飘在空中，说：“周森，睁大你的眼睛看看。如果我只是一个人，我能做到这一点吗？”凡文知的嘴唇一直闭着，他直接用精神力跟周森交流。
　　脑子里突然响起凡文知的声音，周森惊了一跳。
　　凡文知冲他点头，用精神力对他说：“就是你想的那样，我们可以直接用思想交流。”
　　周森大叫：“啊，你先放我下来。”
　　两人重新回到沙发上，周森大口的喝了一杯水，说：“你，你真的是外星人？那凡文知了，你把凡文知怎么了？”
　　
　　凡文知黑线，“我就是凡文知，凡文知就是我。”
　　“那爸是地球人，对吧。地球人只能生地球人吧。凡文知是地球人吧，怎么又成了外星人呢？”
　　凡文知满头黑线，这个逻辑说起来是没错。看来有的事情很有必要要简单介绍一下。于是凡文知咳嗽一声，说：“还记得我吃耗子药的事情吧。记得就好。那次是个契机。我虽然是外星人，但是我们的本体是以精神力存在，肉体只是一个载体。BALABALA……结论就是，我的精神力和凡文知完全契合在了一起。所以我就是凡文知，凡文知就是我。”
　　“你说原先那个凡文知原本就是外星人的那个什么转世？所以你才能那个……这不对吧，地球的阎王可管不了外星人，好吧。”
　　
　　凡文知皱眉，“总之我不管，反正事实已经跟你说清楚了。你只要记得你老公我是一个在地球生活的外星人就好了。”
　　周森濉：屯庑侨颂噶蛋，还这样那样，想到这里周森更濉｀喃自语道：“那我算不算是走在了世界的前端。那些科学家还在找外星人，而我干脆就和外星人谈起了恋爱。难怪你那么厉害，学什么东西都是一学就会了。”周森大濉
　　
　　凡文知搂着周森吧唧一下，“亲爱的，搞明白了没有？”
　　周森摇头，“我就搞明白了你是外星人，还不知道你是不是编出来的。其他的都没搞清楚。”
　　凡文知黑线，“你怎么就这么笨了。”
　　周森不服，“我哪里笨了。明明是你自己说不清楚，好不好。不就是穿越嘛，还找出那么多借口，真是够差劲的。”
　　凡文知摊手，不得不说，今天自己的确够差劲的。“好了，基本问题解决了，现在我们该说正题了。”
　　“什么正题？你还没说我是怎么回事呢？”
　　
　　“这不是明摆着吗，我要活个无数年，总不能过个几十年你死翘翘，然后我又去找一个，对不对。所以说，嘿嘿，就是帮你改造了一□体，现在已经算是有初步成效了。这样以后你就能跟我一起想活多久就活多久。”凡文知得意的笑了起来。
　　周森皱眉，“那我们不是成了传说中的老妖怪。”
　　“你怎么不说长生不老。”
　　“都一样？”周森今天受到的冲击太多，他要好好消化一下，“我去想一下，你别吵我。”
　　“喂，正事还没说完。”
　　“等我想清楚了再说。”周森说着，进了房间，把门锁死，然后蒙头大睡。他要先睡一觉，等睡醒了，脑子就清醒了。
　　


134

134、第一三四章 ... 
 
 
　　剑灵和大树嘿嘿的冲凡文知笑，很逊哦。还有哦，原来是ET啊，难怪这么牛逼。
　　凡文知无所谓的，冲两只包子眨眨眼，慢腾腾的说：“笑屁啊！”
　　周森一觉睡到天明，整个人神清气爽。昨天让他纠结得不得了的问题，一下子都变得不重要了。ET就ET吧。都说爱是跨越种族，性别，年龄和国界的。他现在无非就是比跨国婚姻更进了一步，直接来个夸星际婚姻。只是这一步跨得有点大，需要点时间消化一下。
　　周森吃完早饭，端着茶杯坐在沙发上，就跟大爷似地，“你昨天说还有什么正事没谈。现在谈吧，我有时间。”
　　
　　凡文知凑过来，周森白了他一眼，提醒他正经点，自己还没确定是不是要来个跨星球婚姻。
　　凡文知才不管这些，比脸皮厚谁敢给他比啊！直接将周森抱起来，坐自己大腿上。周森很不喜欢这个姿势，这让他觉得自己弱毙了。坚决反抗，最后反抗成功，坐在凡文知身边。
　　“现在可以说了吧？”周森瞥了眼凡文知，有点小小的不爽。
　　凡文知则是笑嘻嘻的，说：“还记得上次见鬼的事情吗？那其实也是因为身体改造的原因。”
　　“正事跟我的眼睛有关系。”
　　
　　凡文知点头，然后将剑灵和大树的事情跟周森大致的说了说。周森张着一张嘴巴，哦，这世界果然神奇。有个ET打底，如今其他的各类事件，对于周森来说都不具备强烈的冲击力了。
　　“想不想看那两个小包子，很可爱哦！”
　　“真的？”周森眼睛一亮，还没来得及深入思考一下这个事情，就被凡文知解除了封印。
　　顿时周森眼前出现了一把金光闪闪的剑，外加一个端坐在沙发上的小包子。周森眨眨眼，他好想说，小包子真的好可爱啊！“这个就是剑灵和树灵？”
　　凡文知点头，“都是小包子，很可爱对不对？”
　　
　　周森点头，“我可以摸摸他们吧。”
　　“当然。”
　　周森伸出手，轻轻的碰了下大树。大树冲他眨眨眼，说：“我认识你，你是周森。你好，我是大树。嗯，你作为凡文知的老婆，有点不合格。都不给吃的给我们。”
　　凡文知大笑，周森黑线。但是还是很可爱。
　　“你好，大树。我能抱抱你吗？”
　　大树看看凡文知，再看周森，很好奇的问：“其实我一直想问一个问题，不过剑灵说不能问凡文知。那我能问你吗？你回答了，我就给你抱，好不好？”
　　
　　周森眼睛亮亮的，大力的点头。
　　凡文知感觉有点不妙，不敢问自己的问题，会是什么好问题吗？
　　“你是凡文知的老婆，那为什么你是男人，不是女人呢？还是说，你不是凡文知的老婆，只是男宠？还是说你可以生小宝宝？所以你是男人也可以做凡文知的老婆。”
　　“噗嗤！”凡文知顿时哈哈大笑起来，笑死他了。这大树活了上千年，究竟是怎么活下来的啊！怎么这么可爱，这么有趣的问题都能问出来。
　　周森一张脸都僵硬了，他都不知道该怎么面对这个好奇的小包子。听到凡文知的笑声，终于让他找到出气的地方了，狠狠的掐了把凡文知，“这叫可爱？”
　　
　　凡文知点头，“对啊，很可爱。以后他们就麻烦你来养了。”
　　周森顿时有种天塌地陷的感觉，他能预感到，以后的生活会很有意思的。
　　小包子还盯着周森，等着他的回答。这时候一直安静的剑灵兴奋起来，开始在剑和人之间变来变去的。“我知道，我知道。大树，我知道答案了！”
　　大树看着剑灵，问：“真的吗？可是我还是想听周森说。”
　　剑灵受打击了，撇过头，不理大树。
　　
　　周森脑门子抽了抽，这才扯出一个笑容来，将小包子抱在怀里，说：“大树，我和凡文知是彼此之间的伴侣，要一起生活一辈子。就跟一般的男女夫妻一样的。像你说的什么生宝宝啊，男宠啊，这样的话以后不要说了，好不好！”
　　“为什么？”
　　“因为我不会生宝宝，也不是男宠。我是这个家的家长。你们既然进了这个家，成了这个家的一员。那么我就有义务和责任照顾你们，同时你们也要听我这个做家长的话，知道吗？”
　　“那凡文知也是家长吗？”
　　“对啊！”周森摸摸小包子的头，头发又滑又软，还有一股树香味，真是好闻。
　　小包子皱着包子脸，不解的问：“那为什么凡文知都不给吃的给我？”
　　
　　周森当即眼神凶狠的盯着凡文知，竟然虐待小孩。
　　凡文知叫道：“喂，他们根本不需要吃东西的好不好！还有，几千岁的东西，不要装小孩子骗取同情心。”
　　“周森，凡文知骂我。”小包子扯扯周森的袖子，一副可怜兮兮的样子。同时剑灵也叫了起来，“凡文知虐待我，不给东西吃。我要吃东西。”
　　凡文知顿时一个头两个大，真是吵死了。当即脸色一变，狠狠的盯着剑灵，“你再敢胡说一句，我就收了你。”
　　
　　“哇，凡文知威胁我。”剑灵赶紧躲在周森的身后，悄悄的看着凡文知。
　　周森很不满意凡文知对待小包子的态度，“文知，你太不负责了。你怎么可以这样。他们是小孩子。”
　　“他们是灵，活了几千年的东西，不需要……”
　　“我不管什么灵不灵的，反正你这样做就是不对。”周森义正言辞的说，然后一对上小包子，态度顿时一百八十度的转变，温柔无比的说：“大树，想吃什么，我去给你做。”
　　大树先是看了眼剑灵，然后很坚定的说：“我想吃薯片。”
　　周森皱眉，这么小的孩子，怎么能吃垃圾食品。当即否定，“我去做饭给你们吃。”
　　“我要薯片。”大树叫道。
　　
　　周森脸色一变，很严肃的说：“大树，小孩子该吃饭，而不是薯片。乖，听话，我去给你们做饭。”放下包子，周森起身去厨房。刚走了两步，又回过头来看着凡文知，“对了，你好好看着他们。还有，那我以后岂不是要天天见鬼？”周森摸摸自己的眼睛，想到要天天见鬼，就打了个哆嗦。
　　凡文知摇头，“笑话，那怎么可能。放心，你只能见到他们两个，其他的都看不到。”
　　“那就好！”周森松了口气，“看好他们，我去做饭。”
　　
　　凡文知翻了个白眼，有什么好看的。不捣蛋就很好了。不过现在有周森帮忙，终于可以解脱了。剑灵很清楚凡文知貌似不爽，躲在大树的后面，戳戳大树，让他跟凡文知说，要看电视。
　　大树站起来，摇摇晃晃的走到凡文知身边，“凡文知，开电视，我要看动画片。”
　　“乖，去玩，我们不看电视。”
　　“我要看电视。”大树可怜兮兮的说，“我要看朵拉。”
　　
　　“怎么啦？大树怎么哭啦？”周森听到动静跑出来，一看大树一副好可怜的模样，赶紧抱起来。“别哭，给我说，怎么回事？”
　　“周森，凡文知不喜欢我了。”
　　“他怎么就不喜欢你了？”周森有点莫名。
　　大树擦擦眼睛，说：“他不给我开电视，还让我走开。”
　　周森当即狠狠的瞪了眼凡文知，太不负责了。看电视又怎么样。
　　凡文知翻白眼，对于这些小包子，最好的做法果真就是无视。
　　
　　周森开了电视，还拿了点饼干给大树和剑灵。周森看着剑灵一会人一会剑的，于是说：“剑灵，你要是太累的话，嗯，要不先休息一下。”
　　“不要，我要看电视。”
　　嗯！周森黑线。看着一把剑说话，还真是有点适应不良。摇摇头，回厨房做饭去了。
　　自此，一家四口的生活正式开始。而凡文知则彻底当起了甩手掌柜。
　　


135

135、第一三五章 ... 
 
 
　　大半夜的，周森累死累活的从片场赶回家，就惦记着家里的两个小包子。手里大包小包的提着，那是他白天特地跑了趟超市买的。别人都说小孩喝奶粉好，周森就特地买了很多奶粉回来。想到两个小包子喜欢吃点零食，于是又买了很多零食回来。
　　而家里面这头，凡文知霸占着客厅里的大电视，打开家庭音响，放好影碟，将声音开到快要震破房顶的程度。关上所有门窗，然后坐在沙发上，一边看着热血汉子们的电影，一边喝着啤酒。幸好这房子质量好，隔音好，否则，哼，等着被上下几层的人给投诉吧。
　　
　　而剑灵则霸占着房间里的小电视，里面也正放着动画片，【秦时明月】。剑灵一边看，一边吐槽，靠，什么乱七八糟的，不是这样的好不好。哈哈哈，那编剧就是个傻缺等等。
　　而我们的大树小包子此刻则正在书房里，霸占着电脑。端坐在椅子上，神情极为严肃的看着电脑里的修真文。而且不是只看一篇，是四五篇同时看。然后将书中各种不同的地方记下来，等着看完后找凡文知或是找周森求证。为什么每篇文里的修真方式都不同，他究竟该按那篇文来修真。
　　
　　等周森提着好几个购物袋开门回家，瞬时，震耳欲聋般的机枪声，火炮声，响彻大楼上下无数层。周森赶紧关上门，就看见家里黑漆漆的，就电视机发出幽幽的光。凡文知翘着二郎腿，悠哉得不得了。周森放下东西，急忙将音响关了，直接放电视本身的声音。然后开灯，对着凡文知说：“就你一个，这么晚了怎么还没睡？他们两个呢？睡了吗？”
　　凡文知郁闷，直说：“他们不需要睡觉。”
　　
　　“你不要拿他们是什么灵体来说事，在我眼里他们就是小孩，就该按照小孩子的方式生活。”
　　此时听到动静的剑灵嗖的一下，从房间里飞了出来，嘴里大喊大叫的，“周森，周森你回来了。买了什么好东西给我。”
　　“我给你们买了奶粉回来。售货员说，小孩子喝奶粉最好了。这些都是进口的，放心吧，不会有什么三聚氰胺的。”周森拿出一罐奶粉引诱剑灵。
　　剑灵很不给面子的扭头，“我不要喝奶粉。”然后直接钻进购物袋里面，自己翻起来，“哇，薯片。我最爱薯片，周森，你最好了。”剑灵拿着薯片就要飞回房间里继续看动漫边吐槽。
　　结果凡文知手一勾，剑灵就不由自主的，似是被线扯着扯到凡文知面前。凡文知拿掉薯片，说：“这是我的，不准吃。”
　　
　　“哇，凡文知抢我东西，哇，凡文知虐待我。”剑灵顿时大哭。还冲书房里的大树叫道：“大树，凡文知欺负我，不给我薯片吃。”
　　大树头也不回，厉声喝道：“不准哭，吵死了。闭嘴。”
　　剑灵竟然被大树凶，愣了一下子，接着继续嚎啕大哭。
　　凡文知掏掏耳朵，实在是受不了了，干脆屏蔽掉剑灵的声音。但是周森依旧听得见剑灵的哭号，瞪了凡文知一眼，连小孩子都欺负，真是极品了。赶紧从袋子里又拿出一包薯片递给剑灵，“乖，别哭了，这里还有。”
　　剑灵一看见薯片顿时不哭了，还笑了起来，“周森你最好了。要不你休了凡文知，做我老婆吧。”
　　
　　“找打。”周森笑骂道，直接给了剑灵轻轻的一巴掌，“不准胡说。”
　　凡文知瞧着不对劲，取消屏蔽，问：“剑灵，你小子刚才说了什么。”
　　剑灵明显很怕凡文知，当即躲到周森身后，很小声的说：“我说周森很好，我很喜欢他。”
　　“有吃的就行了，赶紧去看你的电视，别骚扰周森。要是让我知道你背着我做什么事，哼哼，后果你是知道的。”凡文知威胁道。很显然凡文知是不相信剑灵说的，不过也没必要进一步追问。
　　等剑灵进了房间，周森挨着凡文知坐下，“你怎么对他那么凶？”
　　“这家伙皮痒得很，一不留神，就造反了。你看大树多好，结果才跟剑灵混了几天，就成这样子了。”凡文知抱怨道。
　　
　　周森瞧了眼正在认真看小说的大树，笑起来，“大树这样很好啊！多有活力，又有追求。”
　　凡文知无语，心想那是周森没见过之前的大树，多纯，多可爱，多羞涩。现在了，都知道吼人了。虽然被吼的不是自己。当然不是否定改变，而是改变太快，都是剑灵这个捣蛋鬼。
　　周森笑起来，握着凡文知的手，“别想了，现在你都不管他们，都是放养好不好。再说大多数时候都是我在管他们，你还有意见了。”
　　照这个逻辑，他是不能有意见了。凡文知顿时觉得自己亏死了，大家长的地位被动摇了。可是此时周森已经站起来，端了一杯水，拿了一个苹果进到书房，给大树吃。
　　
　　大树当即笑了起来，“周森，你最好了。”
　　“乖，吃慢点。外面还有。”
　　大树点点头，“嗯，我一会自己去拿。我先看书了。”
　　见大树又开始认真的盯着电脑，周森笑了笑，走出来。
　　吃饭的时候，周森突然提起，光是剑灵，大树这样叫不好吧。以后有了实体，肯定要去学校读书。即便不读书，也要有个名字。
　　凡文知当即拍板，“干脆跟我姓得了。一个叫凡树，一个叫凡剑。”
　　“你才犯贱。”一人两灵体异口同声的回骂道。
　　“那难不成叫周剑，欧剑？”凡文知问。
　　
　　剑灵叫起来，“不要，我不要。我有名字的。”
　　众人齐齐看着他，等着剑灵的下文。剑灵有名字，他们怎么都不知道。
　　剑灵难得羞涩一回，说：“嗯，我以前就有姓，我姓巫。”
　　“巫？”凡文知问：“巫师的巫？”
　　剑灵点头，“对，我叫巫剑。”
　　凡文知撇嘴，当即表明自己的态度，“真难听，还不如叫凡剑。”
　　“你才犯贱。”剑灵怒了，竟敢说他的名字不好听。
　　
　　凡文知眼神不善的盯着剑灵，竟然敢还嘴，真是活腻了。剑灵当即瑟缩，躲在周森后面。有周森做靠山，凡文知肯定不敢拿他怎么样的。周森摸了摸剑灵，然后说：“巫剑不错，以后就叫巫剑。”这算是一锤定音吧。凡文知如今在这家里的大家长位置再次受到了挑战。
　　凡文知反倒是不在意，巫剑就巫剑。喝了口汤，问大树，“你呢？就叫凡树吧。”
　　大树抬起头，想了想，说：“好的，我就叫凡树。”停了下，大树又继续说道：“凡文知，我这里有很多问题，你可以帮我解答吗？”
　　凡文知随口说道：“没问题，你问吧？”
　　
　　“第一个问题，什么是筑基？第二个问题什么事元婴？第三个问题，什么是双修？”
　　咳咳……凡文知和周森都不得不大声咳嗽起来，打断大树的提问。凡文知嘴角抽搐，指着大树问：“你究竟有多少问题？”
　　大树随手翻了下本子，说：“一共有九十六个问题。不过后面还有，那几本书我都还没看完。等看完了，估计应该还有好多问题。”
　　“不准再看了。”凡文知当即说道。
　　大树疑惑，抬起头看着凡文知，“为什么，剑灵说看完这些书，我就能明白什么是修真，我们灵体又是怎么回事。”
　　
　　凡文知瞪了眼剑灵，剑灵马上躲起来。周森想说话，被凡文知道打断。凡文知难得很一本正经的样子对大树说道：“大树，我想有个问题你要搞明白。你看的所有修真文里面的修真的主角都是人，对不对？”
　　大树点点头，当然都是人。
　　“你是妖，树妖，不是人。你修炼的方式肯定不能和人一样，对不对？”凡文知循循善诱，希望能撬开大树这个一根筋的家伙。
　　大树点点头，又摇摇头，“你的意思是我应该去找写妖精修真的书来看吗？”
　　
　　凡文知无语，只能继续，“不是那个意思。我的意思是你看的修真书都不适合你。你也不用找任何修真的书来看，无论是人写的，还是妖写的。你看剑灵，他其实跟你一样，也是妖，剑妖。你看他一天到晚无所事事，从来没有修炼过哪怕一天，但是他依旧能幻化人形，你知道是为什么吗？”
　　大树摇头，一脸渴求的看着凡文知。
　　凡文知摸摸他的头，说：“那是因为他在我身体里，知道吗？用剑灵的话来说，我对于你们来讲，就是个天然的灵气之地，还是那种不会枯竭，源源不断供应灵气的。所以你只要呆在我的身边，什么都不用做，就可以修炼。知道吗？”
　　“可是书上都说……”
　　
　　“那些书都是人们自己想象出来的，根本就是假的。”凡文知干脆打断大树的话，他有点缺乏耐心。凡文知叹息，小包子什么的看着就好，真要养的话，那真不是人干的活。
　　大树貌似受到了很大的打击，还不能接受自己之前看的东西都是假的。周森抱起他，安慰说：“那些都是小说，写来给人看的。以后不当真就好了。”
　　大树低着头，显得很伤心。剑灵小心的钻出来，凡文知当即逮住他，给了他一把掌。叫你把大树给带坏。
　　
　　剑灵敢怒不敢言，挣脱凡文知后，就爬到周森身上。然后摸摸大树，说：“大树，我就是想让你开心一点。我以为你看那些小说会很开心的。你不要不理我好不好。”
　　大树扭头，不看剑灵。然后从周森身上下来，跑到书房，打开电脑，继续看他的修真小说。
　　凡文知就不明白了，都这样说了，还看什么看。扯着嗓子喊了声，大树别看了。
　　大树就回了一句，“我就当小说看，不当真。其实这样的话看起来更好看。”
　　得，看来大树的问题算是解决了。
　　凡文知和周森一起摊手，家长真不是人当的。幼儿教育得从小娃娃抓起啊！凡文知很是不屑的切了一声，都几千岁的人了，能算小娃娃吗？别侮辱人智商。
　　


136

136、第一三六章 ... 
 
 
　　金秋十月，在科技园某酒店三楼的宴会厅，有一场盛大的开业酒会。酒会是新成立的辉煌传媒有限公司举办的，庆祝公司正式挂牌成立。而作为今天的主人周森，穿着笔挺的西装，脸上带着和煦的笑容，招呼着每一个到来的宾客。无论对方是谁，无论曾经是否有过恩怨，在这一天，周森都不去计较，都可以很友善的交往。因为从这一天开始，周森的身份不再是单纯的一个艺人，而是辉煌传媒公司的老总，股东。这是他新的开始，他人生当中重要的历程。
　　
　　周森看着大厅里，宾客云集，大批的媒体也都按时过来了，从心里绽放出一个笑容来。他相信，他自己的未来不止如此，不止这样。
　　而同时陪着周森招呼客人的还有他的大哥，公司股东之一的欧诚钧。至于另外一个股东凡文知，他就是一个纯粹的甩手掌柜。诸事不管。唯一要管的就是防止有人在今天捣乱。谁要是给他不爽，他就让那人一辈子不顺。凡文知喝着酒，吃着小点，透过窗户，看到不远处的一座五层楼的建筑。
　　
　　那栋建筑是个五层楼的厂房格局，但是最终被改建成了写字楼。就在那栋楼的第四第五层，原本在几个月前还是属于科技园的产业，但是如今他已经归私人所有。产权上面的名字写着周森和凡文知，这是他们两个买下来，租给辉煌公司的。
　　每层面积有两千平米左右。四楼作为办公室，被装潢的十分有气派。五楼则分割成数间，有培训室，有摄影棚等等。一个传媒公司该有的都有了，人员也都全部到位。而作为承租人辉煌公司，每年都要给他们两个交一笔不菲的租金。
　　
　　视线再次转移，再离辉煌办公室将近五百米的地方，那里有一栋几十层高的写字楼。就在其中的某一层，有一家工作室就在昨天挂牌成立。工作室的名字就叫做【凡氏风水命理工作室】。老板自然是凡文知。
　　凡文知望着写字楼上的某一扇窗户，很得意的笑了起来。从今以后，那里就是自己的大本营了。做了这么多年的算命工作，是该有个自己的地盘了。看了看时间，已经快要开始了。转眼看到周森，还在招呼客人，凡文知笑了笑，走过去，直接拉着周森离开。
　　“文知，等等，我还要招呼客人。”
　　
　　凡文知当即说道：“让欧诚钧招呼。”
　　周森无语，大哥和文知一直属于互相看不顺眼的类型。到现在还时不时的彼此互相刺激一下。“今天不行，今天很关键。”
　　“没什么不行的，你需要休息一会。否则一会有你好看的。”
　　来到休息室，凡文知直接将周森按在沙发上，递了杯水给他，“喝点水，休息一会。”
　　
　　周森接过水杯，喝了一口，然后揉揉眉心。他的确很累，近四五个月以来，他就没睡过一个好觉。平均每天的睡眠时间也就是四五个小时。实在是太累。但是累的有价值，累的开心。想到自己的公司马上开始运营，其实已经有了项目，周森就开心的笑了起来。看上去一副志得意满的样子。但是只有他自己知道，心里的压力究竟有多大。但是即便压力很大，他依旧干劲十足，他喜欢这种感觉。
　　
　　辉煌是一个完整的传媒公司，不是个人工作室之类的。可想而知，其前期投入究竟有多大。若是他这个老总不给力，经营不善，损失的不是他一个人的钱，而是所有股东的钱。为了打响第一炮，周森觉得自己就是再苦再累都是值得的。即便每天只睡两个小时，他也甘愿。因为这是他的事业，是他投注了所有心力和财力的事业。不光是他一个人的，更是大哥和凡文知的。
　　努力是会有回报的，就像今天，不仅仅是辉煌的开业酒会，更是辉煌投资的第一部电影的开机仪式。
　　
　　不过想到砸进去那么多钱，周森浑身是干劲的同时，也是浑身都是压力。
　　公司股份分为三份，其中欧诚钧以个人的名义占有15%的股份。当初周森是不想接受这部分钱的，大哥虽说是投资，但是实质是帮助。最后还是欧诚钧说：“我还指望着你这边给我赚点私房钱花花，你可别不给我机会啊！再说了，我们是两兄弟，你开公司，没道理我不帮忙的。就好比我们换个位置，你会不帮忙吗？”
　　也是这番话，让周森接受了大哥的投资。当时周森很郑重的对欧诚钧说：“大哥你放心，我会好好做的。不敢说赚多少钱，但是我肯定不能亏。”
　　
　　“有志气，好好干，我看好你。”
　　“谢谢大哥。”
　　至于凡文知，他投资自然是理所当然的事情。不过凡文知只占了公司35%的股份。凡文知是想多投一点，结果周森直说：“不用了。公司以后做事的就是我，管理的也是我。我肯定要占最多的股份。要是你成了大股东，那不成我我给你打工。”
　　“老婆给老公打工，那不是天经地义。”
　　“滚蛋。这回换你给我打工。还有，不要以为投了钱就没你的事情了，你作为公司股东，也要为公司发展做贡献吧。”
　　凡文知挑眉，“什么贡献？”
　　
　　周森抬起凡文知的下巴，左右打量，“颜不错，有看头。就这么放着可惜了，要不到新剧里面客串一把，也省了一笔请演员的费用。”
　　“周森，你越来越坏了。连我都算计上，你怎么就这么抠门。一个演员能花多少钱，为了这点钱，你竟然舍得让你老公给万千人看，真是，我都没地位了。我太失望了。”
　　周森顿时笑了起来，拍拍凡文知的肩膀说道：“知道就好。既然知道你的地位在急剧下降，你是不是该想点办法来讨好我，顺便提高你的地位啊！”
　　
　　“那好嘛，我来讨好你。”凡文知咳了一声，然后嗲声嗲气的说：“周大官人，请问要妾身如何讨好你了？这样吗？还是这样？”凡文知摆出一个勾引的姿势，还冲周森眨眨眼，放电。
　　周森忍住爆笑的冲动，假模假样的说：“嗯，还不行。脱光了，躺好了，叉开大腿，然后说请周大官人尽情享用。”
　　凡文知摆好姿势，说：“哦，周大官人，快来啊。来蹂躏我啊，来践踏我啊。快点啊，我都等不及了。”
　　
　　周森想笑的同时，欲望也被勾了起来，急急忙忙的脱光，然后一个猛虎下山的姿势，直接扑在凡文知身上。凡文知抱着周森，冲他眨眨眼，然后笑着说：“小样，自投罗网吧。来，让大爷我今晚好好疼爱你，蹂躏你，践踏你。”
　　不要啊……周森悲愤，彻底被吃了。
　　先不论周森各种反攻大计被镇压，但是他这种明知山有虎，偏向虎山行的精神，也是值得表扬的。尤其是凡文知，最喜欢周森想办法反攻时候，那就意味着当天他有大餐吃了。
　　周森休息了一会，顿时又觉得浑身充满了力量。就跟吃了菠菜的大力水手一般。看到时间差不多了，急忙站起来，“文知，走了，到时间了。”
　　凡文知拉住他，“再躺一会，我看着时间。外面还没那么快。”
　　
　　周森眼睛明亮，一副精神奕奕的样子，“不，我还是想出去。走，你跟我一起，不要躲在这里。”
　　凡文知瞧着周森这样，也是无奈。好吧，等过了今天，他一定要让周森每天准时上下班。请了那么多人回来，做老板的还要天天加班，那请的人可以滚蛋了。
　　来到会场，周森顿时化身为主人，战士，斗志昂扬，精神饱满。欧诚钧很满意周森的表现，拍拍他的肩膀说：“很不错，慢慢来，会越来越好的。”
　　“谢谢大哥。”
　　
　　“谢什么。我们两兄弟不需要说这些话。爸妈他们要晚一点过来，没关系吧。”
　　“没关系。我和文知安排好了，今晚就在家里，我们全家人聚一聚。”
　　“那就好。”欧诚钧点点头，然后说：“对了，公司那边有新产品出来，要找人拍一组电视广告和平面广告。我向公司推荐了辉煌，到时候你们拿点像样的方案和艺人出来，这期广告八九不离十就归你们了。”
　　周森笑着点头，“好，明天我就去处理这事。”
　　
　　“不急。”欧诚钧搂着周森的肩膀，“你这段时间太累，等这边事情完了，你先休息几天。”
　　“不用，我很好。”
　　“不管好不好，都该休息。”欧诚钧一锤定音，这事就这么定了。“对了，你跟凡文知怎么样？”
　　“我们挺好的。”周森笑了起来。
　　欧诚钧暗自叹了口气，真是没办法了。这么长的时间，就没见两人闹过什么矛盾。连他想做点小动作，教训下凡文知，都没机会。真是失望。“好了，我不耽搁你了。凡文知在叫你。”
　　
　　周森瞧着凡文知冲自己招手，当即笑了起来。走过去，拉着他的手，说：“怎么跑这里来了。”
　　“视线好。”然后看着两人握在一起的手，说：“不怕被记者拍到？”
　　周森笑着摇头，“拍不到。即便拍到也没什么，又不是没上过新闻。再说现在我的身份变了，记者对我才没兴趣。他们要关心的是那些大明星们。”
　　凡文知也笑了起来，“希望是这样。”握紧周森的手，笑看风云。
　　正文完结
　　
　　 

作者有话要说：终于写完了，最近很勤快啊，表扬我吧。本文写到这里，是该说再见了！感谢大家一路以来的支持，没有你们的支持，我写不到这里的。鞠躬感谢！
另外至于番外，原本是打算写的。但是现在看来，其实没必要再写番外，那样就显得有点画蛇添足的感觉。停在这里最好，留下一个美好的结局，又给大家留下了想象的空间。所以，番外就算了吧！
最后还是要谢谢大家！真心的感谢！


