
《焦糖布丁》作者：绒绒毛



大概是个欢欢喜喜谈恋爱的故事- -
内容标签：情有独钟 欢喜冤家 都市情缘

搜索关键字：主角：焦棠，步丁 ┃ 配角：果果 ┃ 其它：




1. 
步丁醒来的时候迷糊了下，然后猛然发现这不是自己的家。房间色调不是蓝色的而是无趣的黑白，被子不是黄色趴趴熊而是白底黑圈像奶牛，最重要的是，气味不对，那是种冷冽的味道，尽管现在是初秋，但这个房间的感觉能冻死人。 
接下来让他浑身从上到下从里到外冷个透彻的是，他不仅全 裸，还腰要断掉菊花要裂开的疼…… 
步丁试了两次没起得来，干脆破罐子破摔的瘫在了床上。他，步丁，一个三十岁的男人，被人――确切的说是被个不知道是高是受是老是少的男人――给ooxx了。他的初吻初`夜就这么不明不白的交代出去了……好吧，虽然有点矫情但这是事实无误啊！ 
睁着眼看屋顶，步丁宿醉头疼的大脑里隐隐约约回想起昨晚的事情：和财大气粗想要巴结的大公司经理吃饭，喝多了，勾肩搭背一起搭车，然后……一起进门，被吻了，脱衣服，从门口一直到卧室，迷迷糊糊却又火烧火燎，最后……擦！他掀开被子看了下自己的身体，果然，乱七八糟的痕迹…… 
现在自己应该是在那个经理家里，那小伙叫什么来着？哦，焦棠，很高很帅很冷很傲。步丁悔不当初，真TM糊涂！怎么就这么…… 

正想着，门开了。步丁反射性的闭上了眼。听见对方走近，还莫名感觉到被盯着看，步丁一动不动，甚至屏住了呼吸，他听见焦棠冷冷地声音：睁开眼。 
你叫我睁眼我就睁啊！我睡着了你说什么我听不见啊！这么想着，步丁……睁开了眼，焦棠微微弯着腰低着头的样子进入了视网膜。两人对视，焦棠翘起了嘴角，一副“我什么都知道，你不要再装了”的表情。步丁裹紧被子，往上耸动，半靠在枕头上，哑着嗓子有气无力的打招呼：hi~ 
焦棠嘴角抽搐，但还是很绅士的问：身体怎么样？ 
步丁咬牙切齿：非常不好！ 
焦棠明显的很满足，坐在床边上继续翘嘴角，他说，昨晚真不错，没想到步工这么热情。 
这次换步丁嘴角抽搐，他真的以切身经历知道了什么叫衣冠禽兽，但事已至此再懊恼后悔也没用，他又不能哭打吵闹要个说法，而且昨晚……他没有被强迫反而但被勾起了性 趣也是真的。既然这样…… 
我们的合同可以签了吧？步丁说。 
焦棠明显的愣了愣，这话题……不仅转化的快而且还诡异。昨晚跟自己春`宵一度的人带着满身情 爱痕迹躺在自己的床上裹着自己的被子一副被蹂躏的小模样不跟自己浓情蜜意回味一下也就罢了却偏偏还一本正经的用昨晚喊哑了的嗓子跟自己谈生意…… 
看对方不说话，步丁继续：你看，一起吃了饭喝了酒还上了床，合同不签不合适啊，你说是吧？ 
焦棠笑了，笑的那叫一个摇曳生姿啊，看的步丁一颤一颤的。笑完后他说，签！ 
步丁倒没啥惊喜的表情，他说，麻烦把我衣服给我拿来。 
焦棠在短时间内已经适应了步丁跳跃性的话题，他指着搭在藤椅上的衣服说，在这里。 
步丁看他没有给自己拿过来的意思，只好裹着被子耸动到床边上，艰难的伸手拉过了衬衣裤子，然后被悲剧的眼看着他的四角格子内裤掉在了地上。盯着看了三秒钟，他翻了个身趴在床沿上捞起了内裤，用食指挑着，嫌弃的看着带着白色痕迹的内裤，反手扔了出去。然后豪爽的掀开被子直接穿裤子。 
勉强站在地上，穿好衬衣，一颗一颗的系好扣子，步丁知道焦棠一直在看着他，但既然他有这种恶趣味，也就懒得多说什么，还是赶紧收拾好走人才对。 

焦棠确实是在欣赏这个男人。昨晚太急切，都没仔细看，虽然早上起床后他掀开被子从上到下打量过他，但现在是活动的、能360度观看的版本。修长的身材，略微显瘦的身体，却意外的……有力量，滋味非常的……销魂。焦棠看他扔掉了内裤后有条不紊的穿衣服，猛然有了“明天还想看到”的想法。

2． 
步丁是个自动化工程师。好吧，所属公司是他的几个师兄创业出来的，他一毕业就进去了，也算是个元老级人物。小公司好不容易逮到个可能和大企业合作的机会，当然是拼了命的争取。步丁作为开发主力全程陪同，介绍完了产品后陪吃喝，吃喝完了后还陪上床――步丁穿着残留着酒气的衣服沮丧的站在十月的秋风里，卖身求合同什么的，还是不要再想了吧…… 

回到家后彻彻底底的洗了个澡，瘫在床上一动不动。手机响，接起来就听见师兄的喊声：阿步真有你的！这么快就搞定了合同哈哈哈哈！功臣啊！ 
秋日午后的阳光照进卧室，暖暖的很舒服。步丁懒洋洋的说，我休息，礼拜一去上班。挂了电话后步丁什么也没想就睡着了。 
再醒来时快要四点半了，卧室一片昏黄。步丁起身，揉了揉还酸痛着的腰，走进客厅。愣愣的站了会，任铺天盖地的寂寞、失落、委屈以及沮丧呼啸而过后长出了一口气，握紧拳头，对自己说，没什么大不了。 
然后换好衣服，出门接儿子放学。 

站在学校门口看一堆小萝卜排着队走出来，布丁终于觉得阴霾的心情有变好趋势。步果小朋友离得老远就看见爸爸玉树临风的站在那，于是挪动着小短腿吧嗒着大书包飞奔过去，抱着步丁的大腿蹭：爸爸爸爸~明天去吃麦当劳吧！ 
步丁蹲下 身，用脸颊蹭果果的脸，顺便用下巴上刚长出来的胡子扎他，宠溺的说，好！那今晚我们去吃大果好不好？ 
步果欢呼一声，大喊，我要吃草莓馅饼！ 

父子俩说的“吃大果”是离他们家不远的一家名叫“吃果果”的小店，主卖各种馅饼，顺便也卖各种粥和凉菜，因为味道确实很好而声名远扬。店主是个三十左右的憨厚男人，名叫……杨果。自从知道店主名字后，步家父子嘿嘿嘿的笑了30秒，于是给人家取外号“大果”，而步果就成了“小果”。 

店里生意照常很红火，步丁带着小果找了个位子坐下，不用看菜单直接点：草莓一个，苹果一个，猪肉香菇两个，木耳鸡蛋两个，孜然羊肉两个，土豆两个……服务生忍不住打断：丁哥，你和小果吃一、二……呃十个馅饼？ 
步丁一天没吃东西，昨晚还消耗巨大，再加上闻着店里的香味他觉得别说十个，二十个也能吃得下啊，于是摆摆手，继续点：皮蛋瘦肉粥两碗，再来份金针菇木耳拌火腿。 
服务生张大嘴巴走了。 

小果坐在椅子上晃荡小短腿，他说，爸爸，昨晚奶奶给我做了炒鸡蛋蒸鸡蛋羹还有鸡蛋汤，你看我有没有变得像个鸡蛋啊？说完把头使劲往前探，鼓着嘴巴努力把小脸撑圆。 
步丁捏了下他的脸，说，奶奶为你好，觉得你个子矮啊。小果撇嘴，说，我会长高的！ 

小果其实是步丁大哥的儿子。步丁大哥和大嫂都是忙人，生下步丁不久后大嫂外派出国，几个月后跟大哥离婚，大哥升职，更加忙，直接把小果丢给了父母。那时步丁刚毕业，还住在家里，天天帮着爸妈看孩子，最终结果是，小果学会说话后就冲着步丁喊爸爸。到后来步丁大哥再婚，想要带着小果一起生活，四五岁的小果不哭不闹不说话，理都不理自己的亲爸。步丁大哥抱着小果送回了家，看着缠着步丁的小娃娃叹气说，爸妈，小丁，我…… 
步丁安慰哥哥：没事没事，咱俩谁跟谁啊。 
步爸步妈也没法：还有我们呢，不会拖累小丁的。 
于是小果就这么跟了步丁。

3. 
先端上了粥，不一会又香又酥的馅饼也来了。步丁把草莓馅的分成小分放在小果面前后开始毫无形象的大吃起来，三个馅饼下肚后终于觉得垫了垫底，开始慢慢喝粥。 
店里人越来越多，甚至需要在外面排队等了。步丁父子占着一张四人方桌，不是不想分给别人坐，关键是桌子上摆满了馅饼。 
步丁一手猪肉香菇一手木耳鸡蛋，左咬一口右咬一口，还不时给小果咬一口。吃的正欢，猛然听见有人在身后问：不介意一起吧？ 
步丁浑身打了个冷颤，这声音……咔嚓咔嚓的转动脖子，这辈子最不想看见的人站在那，面带欠扁的微笑。 
小果！我们走！步丁蹭的站起身，拎起小果就要走。步果手里抓着馅饼喊，爸爸爸爸我还没吃完！焦棠淡定伸手，不动声色的按着步丁坐下，然后自己坐在了旁边，顺便把步丁出去的路堵死了。他还招招手，对跟在身后的少年说，来，坐下，一起吃。 
于是，步丁和小果坐在最里面面对面，焦棠挨着步丁，少年挨着小果。四人入座。 

步丁是真的不想见这个人。虽然对方是自己的客户，刚刚还签了一笔大单子，但这种莫名其妙就上了床的事情……他实在是想不通自己当时怎么就那么轻易的被压倒了…… 
但于焦棠，碰到步丁却是意外之喜。他堂弟焦瑞，就对面坐着的那个，听说有家馅饼店很好吃非要来，焦棠就开着车过来了，进门扫一眼后竟然看到了步丁――白色衬衫外面是灰色毛背心，休闲又懒散的感觉，却偏偏像是三天没吃饭似的一手一个馅饼吃的欢。 
焦棠笑了。天意如此吗？但这个小萝卜又是哪只？不是没结婚吗？ 

服务生尽职尽责的走过来，焦棠看了眼桌上的东西，拿起筷子伸向了步丁的盘子，夹着他吃了一大半的馅饼咬了口，细嚼慢咽的吞下去说这个不错。 
小服务生偷瞥步丁，看他隐隐暴起的青筋禁不住后退两步，小心翼翼的问，还、还需要什么？ 
焦棠指指堂弟说，他点。而他又夹着馅饼慢条斯理的吃了起来，还和蔼可亲的伸长了手隔着桌子去捏步果的脸。 
只听“啪”的一声，步丁打掉了那只手，压抑着火气的声音听上去格外……引禽兽压倒：你敢再试试？！ 
焦棠收回手，继续吃馅饼，却冲着咧嘴笑的步果眨眼睛。 

桌上没人说话，步丁没了胃口，一声不响的伺候步果吃东西喝粥。省下的三个馅饼被焦棠毫不客气的夹到了自己盘子里，大快朵颐，咀嚼的声音是那么的刺耳――步丁恨不得他能噎死。可怜焦瑞只能看着香喷喷的馅饼入了哥哥的口，自己苦哈哈的继续等。 

馅饼端上来的时候，步果也吃完了最后一小块还打了个饱嗝。步丁说，焦先生，请让让，我们要走了。 
焦棠温柔又绅士的站起身拉开椅子，愣是把着小小快餐店当成豪华大酒店使，他说，我送你。 
步丁走出座位，直视焦棠：一夜情，没后续，谢谢。 
焦棠看着他黑黝黝的眼睛，忽然觉得口干舌燥心跳加快。他压下心悸，张了张嘴，似乎有千言万语但又一句也说不出来，最后说了句，路上小心。

4. 
怅然若失。 
焦棠有一搭没一搭的喝着粥，满脑子想的都是步丁。 

其实，第一次见面是在一个多月前。步丁公司的软件程序试用两个礼拜，步丁作为开发主力是理所当然的负责人。 
当时是在焦棠公司的工地上。焦棠过去了解情况，进入工地没走几步就看见几个人围着台机器转，而其中最显眼的，是跪在地上甚至头也贴在地上就为了看清楚机器底部的男人。焦棠看着他因为姿势而露出来的一截腰线和隐隐腹肌以及蓝色牛仔裤包裹下的屁 股，心情愉悦――外出遇到意外的美景，当然好心情。 
陪同的负责人看到焦经理看那边，忙解释说，那位就是步丁工程师，帮着修机器呢。 
焦棠挑眉，问，修机器？ 
年近四十的负责人笑笑：我们的工程师出差了，小步对这些仪器很在行，就帮着看看什么问题。 
果真没多久，那人站起身，拍拍手上的土，说了句什么，马上有人接通电源，机器正常运转，几个人眉开眼笑。 
负责人走过去向步丁道谢，还指了指站在远处的焦棠，步丁微微点了下头。焦棠远远看着他，没看清眉目。九月的太阳虽然不像夏天那么毒辣，但半下午仍然很晒，焦棠忽然觉得燥热异常，并且莫名觉得有汗水顺着远处那人的脸颊流下――那是个散发着荷尔蒙的英俊男人。他等着他走过来。但很不幸，有人过来喊步丁，步丁又点了下头，急匆匆走了。 
负责人过来说，步工培训去了。 
焦棠想，总会见面的。 
只不过推迟了一个多月。 

再次见面，步丁不是主角，公关什么的，他不在意也不在行，但因为是开发者所以还是全程陪同。 
其实合作基本上已经定了，焦棠就是想找机会接近步丁。吃饭时，焦棠处心积虑却又不动声色的劝酒，简单一句“步工辛苦了”就让属下明白了敬酒对象，纷纷冲着步丁举杯。步丁是典型的讷于言敏于行，推脱两句脱不掉后为了省麻烦直接喝掉。一帮子人大喊“爽快！再来一杯！” 
于是，尽管步丁这边还有师兄撑腰公关殿后，他还是很不幸的被灌醉了。 
醉了的步丁拍着焦棠的肩膀，眯着眼睛嘴角带笑，像是根无形的狗尾巴草撩拨着心脏，酥酥麻麻的。 
当机立断，先拐回家再说！焦棠就这么不怀好意的带着步丁上了出租车，回了家。 

过程不谈，目的是达到了，但很明显，一次不够。焦棠拿着调羹搅着早就凉了的粥出神，想着下一步的策略。 

那边步丁背着小果的书包冷着脸一声不吭的走，小果跟在后面也是一声不吭。到了家，小果两手掐腰皱着眉头站在客厅里说，小丁！你不要怕，有我呢！ 
步丁看着小果，笑了。这句话是小的时候哥哥经常对他说的。

5. 
转眼礼拜一，送小果上学后步丁去了公司。合同已经签好，这个礼拜开始要给对方公司调试程序培训员工。 
昂首阔步进了办公大楼，步丁其实是提心吊胆，这是在对方地盘上，碰到的机会太多了啊。但幸运的是，四天过去了，竟然一次也没见到！步丁长出一口气，好像也没那么逃避了？还有最后一天就完工了！ 
于是礼拜五的早上，他都有点欢呼雀跃了。跟早已熟悉的几个年轻人一起吃午饭，猛然听到有人喊：“焦经理，出差回来了？” 
一盆冷水兜头浇下。 
焦棠看着起身走人的步丁，再见面的好心情也灰飞烟灭，原来他这么讨厌我啊。 

下午五点，步丁带着两个助理跟相处了五天的几个人告别，这段工作就告一段落了。走出办公大楼，步丁把一些文件交给助理，嘱咐带回公司跟老板交差，他要直接去接儿子下班。年轻处理笑着打趣说，丁哥你看上去是二十五的年龄其实是四十五的心啊。步丁终于不再像中午那会儿的一脸阴森，虽然还是绷着脸但总算有点笑意，他摸摸下巴，故作深沉的说，哥这叫成熟。 
然后，成熟的步哥哥一转身就又黑了脸――阴魂不散的焦棠开着车停在他身后，既不热络也不冷淡的说，上车，送你一程。 
步丁理都不理，大步走到路边去招出租车。焦棠手脚麻利的下车，一把拉住他，半拖半抱就想往车里弄。他身材高大，正好把步丁圈在怀里，还故意凑在步丁耳边说，这是大街上，不想被围观就上车。哪知步丁毫不在意，挣扎着抽出手，反手就是一拳打到了焦棠脸上。焦棠被打了个趔趄，抱着他的手也松开了。步丁趁机挣脱开，跳上了停在路边的出租车，拉下车窗冲着焦棠竖了个中指，车子呼一下就开走了。整个过程一句话都没说，压根不理他的威胁。 
焦棠捂着被打的左脸吸冷气，手劲真大！ 

接了小果后，步丁去了爸妈家里。礼拜六小果不上学，但他还要去上班，就放在爸妈家。步妈老生常谈，儿子啊，你都三十了，该找个女朋友了。步丁吃饱喝足，下午那点事好像也不那么郁卒了，瘫在沙发上看电视。 
步妈洗了水果端上来，继续唠叨：不是妈催你，你看你一个人多没劲啊，白天没人给你打电话，晚上没人陪你看电视，假期没人陪你出去玩。娶个媳妇就解决了！ 
步丁一直说自己老妈走在时尚尖上，是个潮老太太，听她这劝说的话就可见一二。步丁喀嚓喀嚓吃着清脆的冬枣，张口就说，找个男朋友呢？ 
说完还没等老妈反应，他自己先愣了，急忙说，我、我随口说说！然后就想打自己嘴：果真吃多了血液都跑到肚子里消化去了大脑缺氧运转不开了吗…… 
步妈也愣了，她端详着小儿子，疼爱的笑了笑。 

第二天早上吃早饭时，步爸步妈坐在步丁对面，老两口你看我我看你了好一会儿，步妈终于开口说，小丁，你要是想找个男朋友就找吧，只要你喜欢就行…… 
步丁嘴里叼的半个包子掉到了米粥碗里，噗通一声。

6. 
步丁急匆匆的赶去公司，一整天就没定下心来。老妈那些话…… 
步丁觉得自己与其说是双性恋不如说是无性恋，曾经有好感的男男女女不少，但从没想过接吻做 爱之类，所以他觉得那些所谓的好感其实只是纯欣赏，长得正好符合自己口味，想多看两眼，仅此而已。 
至于焦棠……完全是个意外。 
他很满意自己现在的状态，有喜欢的工作，有稳定的收入，还高瞻远瞩的早几年就买了房，父母健在，几个好友，一个儿子，逍遥自在，男朋友或者女朋友不是必需品。只是没想到老妈竟然会这么想。 

晚上下班回家，步妈依旧一脸疼爱的表情。步丁跟着老妈进了厨房，闻着浓郁的红烧鱼香味，蹲在门口帮着剥蒜。 
步妈一边泡木耳一边说，小丁啊，你别有压力。我跟你爸都觉得，男的女的无所谓，只要你喜欢就好。 
步丁无奈地说，妈，我不喜欢男的。 
步妈说，那你给我找个儿媳妇儿回来！ 
步丁撇嘴，说，我也不喜欢女的…… 
你成神了啊？步妈直接打断儿子的话，自顾自的开始絮叨：你哥从高中到大学换了三个女朋友，他初中时还在屋里贴女明星画报，你呢？初中高中天天跟一群傻小子打球，大学更厉害，什么自行车协会轮滑协会街舞协会的，最近终于不玩那些花里胡哨的东西了，改钓鱼了。你说你就就没对活的东西感兴趣过吗？ 
有啊，小果就是活的……步丁插嘴。 
小果！你又说小果，你看你宠他宠成什么样子了！步妈接过步丁剥的蒜，拿起刀咔咔的剁碎，看的步丁龇牙咧嘴，唯恐自己会遭遇大蒜的厄运。步妈继续，这天都这么冷了，小果竟然还想吃雪糕！还说你买了很多放在冰箱里任他吃！养孩子不能这样，他还想吃龙肉呢，你去哪里给他找？ 
妈！你上当了，我真的没有买很多雪糕放冰箱里！就是夏天的时候买了些，上个礼拜清理冰箱又找出来一支，就给他吃了。那小子机灵着呢，哄着你们给他买雪糕吃啊！哎对了，小果呢？ 
步妈更生气了：你爸看不得他不乐意，带着去麦当劳吃雪糕了。 
步丁忍不住乐：你看，我爸比我还宠他呢。 
步妈回头瞪他：你们爷俩一个德行！你爸昨晚叹了一晚上气，后悔以前没关心你的感情问题，这都三十了还没个着落。 
步丁耷拉着头，心想刚才话题明明扯到小果身上去了，怎么一转眼又回来了？他拉老妈的衣角，让她转身，看着她说，妈，我真的没觉得我喜欢男的，当然，也不喜欢女的。我觉得我这样挺好的。 
步妈沉默了会，叹口气，摸了摸他的头，不再说话。 
步丁送了口气，心想，应该搞定了……吧？

7. 
在步丁忙着解释自己不是同性恋的时候，焦棠在义正言辞的申明自己是同性恋。 
被打了一拳的焦棠休养生息了一天，于礼拜天下午衣冠楚楚的出门了。去了常去的那家咖啡馆，一杯咖啡一个笔记本，坐在靠窗的位子上消磨时光。 
他这样的男人无疑是夺人眼球的，尽管面容冷峻但神色安然，静静坐在那儿俨然就是言情小说中的王子。于是，公主来了。 
焦棠看着这个二话不说就坐在对面的姑娘无语――大boss的千金，在公司年会上见过。这姑娘相当的自来熟，盯着焦棠三分钟，嫣然一笑：焦棠哥，好巧。 
焦棠实在不想跟这位千金有瓜葛，但碍于boss在上，也不好赶人，只淡淡点了个头。 
那姑娘不知哪只眼睛出了差错，觉得对方对自己有意思，于是伸出芊芊玉手在焦棠的手背上点了点，暧昧味道自不用说。 
焦棠不动声色的收回手，说，钱小姐在等男朋友？ 
钱小姐笑：焦棠哥在等女朋友吗？ 
焦棠抬眼看她，笑：我在等我的男朋友。 
钱小姐变了脸色：你、你…… 
没错，我是。焦棠斩钉截铁。 
钱小姐确实是见过大世面的，很快冷静下来，说，不介意我认识一下你男朋友吧？ 
焦棠皱眉，想了想说，我去给他打个电话。 

焦棠握着电话有点紧张，试试吧，也是个机会！ 
电话接通，慈爱的妈妈声传了过来：喂？哪位？ 
焦棠愣了下，把手机拿到眼前看清楚确实是打给步丁的，但怎么是女声？他犹豫了下，问，请问步丁在吗？ 
步妈爽朗的笑：是小丁的朋友吗？小丁睡午觉还没醒呢，有事我转告他。 
焦棠紧了紧嗓子：阿、阿姨，您好，我想请步丁帮个忙，您能叫他来菊花路的丁丁咖啡馆吗？ 
焦棠想，原来，这是步丁的妈妈啊。 
步妈爽快答应，然后问，你是小丁的朋友？ 
焦棠回答的毫不犹豫：是！ 
步妈继续：没听他说过你啊，他那些朋友我都认识，倒是第一次听说你呢。 
为了证明确实是步丁的朋友，焦棠很礼貌的解释：哦，我们刚认识没多久，但很聊的来。 
步妈的声音里带着股调笑的意味：很聊的来？小伙子，你在我儿子手机上叫八格牙路啊。 
焦棠是万万没想到一个三十岁的男人会在手机上这么报复他，一时想不出怎么解释，哪知步妈就没想叫他解释，接着问，小伙子，阿姨偷偷问你啊，步丁有女朋友吗？ 
焦棠已经开始后悔打这个电话了，他想说，没女朋友，我也不会让他有女朋友，但是将来会有个男朋友，阿姨您接受吗？他斟酌着说，没有吧，他……挺忙的。 
他想步妈可能会失望，但没想到对方笑呵呵的说，行，我知道了。我这就去喊他起来，这都睡了俩小时了。 
焦棠赶紧说，麻烦了您了。 
步妈说，不麻烦一点也不麻烦。 

挂了电话后，焦棠看了下通话时间，15分47秒，步妈妈……真健谈。

8. 
下午四点左右，焦棠继续面容冷峻但神色安然的坐在那，对面是妆容精致的钱小姐。 
钱小姐脸上是挡不住的嘲弄：焦经理，这都半个小时了，你真的有个男朋友吗？她想起刚才那十几分钟的电话粥还真像模像样的，但电话那头到底是个什么人就不得而知了。 
焦棠看上去淡定无比，但其实心里明白，步丁是不会来的，他就不明白这位千金小姐怎么和自己男朋友叫上真了。 
焦棠嘲笑这位小姐的同时也在自嘲，等个根本不会来的人，有意思吗？ 

――等等，我要收回那句话，真有意思！来了！ 
焦棠蹭的站了起来，几步冲到门口，一把拉住了步丁的手。 
步丁嫌弃的甩开他，不耐烦的问，什么事？ 
焦棠简直要被这巨大的惊喜吓傻了，说，你、你来了…… 
步丁手里还夹着根烟，环视了下这优雅小资装13的咖啡馆后，果断转身离开。焦棠紧跟在他后面，再次拉住了他。 
步丁冷着脸问，到底什么事？ 
我被上司的女儿性 骚扰找你证明我是gay以示清白。焦棠快速说明了事情的起因发展以及解决方法。 
步丁皱着眉拉过焦棠，冲着他的脸吐了口烟，说，我现在被合作公司的经理性 骚扰想找个妹子证明我不是gay可不可以？ 
焦棠看着步丁的双眼，认真的说，等我一下，我收拾东西，我们谈谈。 
步丁退后一步，摆手，没什么可谈的，爱 不是做出来的，再见。 

焦棠盯着步丁远去的背景不动，直到钱小姐走过来问，惹他生气了？ 
焦棠收回目光，苦笑，是更生气了。 

而步丁，烦躁的跑去附近的大学跟人打篮球发泄去了。 
本来睡的醉生梦死的，被老妈叫醒，说那个八格牙路有紧急事情找。步丁睡眼朦胧，说，不认识。 
步妈语重心长：有事就好好说，说开了就没事了。 
步丁拿过手机说我打电话问问什么事。 
步妈夺过手机，拍拍他的头：出去！这大下午的天气多好，出去走走，别窝在家里长蘑菇！ 
被赶出家门的步丁逛着逛着就到了菊花路，抬头就看见了丁丁咖啡馆，手贱就推开了门，眼瞎就看见了焦棠。 
出了一身汗，步丁坐在球场边上喝水。满场都是飞舞的青春荷尔蒙，步丁看到几个手长脚长的男孩子，欣赏了会，觉得也没啥特别感觉，再转头去看球场外加油的女生，也没啥感觉。反而是焦棠……擦！想起来就愤怒！不就是跟老子上了次床吗，老子还是被上的那个，怎么就被赖上了，还三番五次的碰瓷！ 
想要揍他……狠狠揍……擦！步丁喝完最后一口水，把瓶子捏扁，起身，回家。

9. 
又是新的一周。上班下班看孩子，步丁按部就班的生活，除了老妈变的频繁的电话。礼拜五的时候又接到电话，嘱咐晚上回家吃饭。 
步丁回到家后被老妈逮着，说，明天陪我出去走走。 
步丁啃着苹果问去哪，步妈笑说，去公园溜达溜达。 
步果听见了，跑到步妈身边仰着头认真的陈述：我也该去公园溜达溜达了。 
步妈摸摸他的头，说，好，你也去！ 
步果回头问：爷爷你去吗？ 
步爸收回伸长的耳朵，眼巴巴的看着步妈，看她没有点头的意思，只好说，不去了，明天爷爷要去钓鱼吃！ 

第二天，祖孙三人穿越大半个城市去了公园。一进门，步丁就知道为什么来了：相亲大会。 
步丁拧着眉头问：妈你带我来相亲？ 
步妈乐呵呵：没害处！ 
步丁不解：不是春天才有的吗？ 
步妈给他个白眼：你以为是小猫小狗啊。 
步妈左看右看，跟儿子说，你看那个姑娘，高挑大方，不错！这个也挺好，看上去就是会过日子的……那个呢，虽说矮了点，但你个子高，生的小孩也不会很矮吧？ 
步丁明显没兴趣，两手插在裤兜里，目不斜视的往前走，小果跟在他后面拉着他风衣的一角，一路小跑。 
步妈接着说：要不……那个小伙子也不错，看上去就很憨厚…… 
步丁被彻底吓到了，他瞪着老妈说不出话来，步妈说，没啥，妈理解。 

绕着公园走了大半圈，小果累了，步丁给他买了个棉花糖，一手拉着步果一手拉着老妈，坐在了长椅上。 
步丁摊开手脚，一边搂一个，叹口气说，一个我爱的也爱我的女人，他拍了拍老妈的肩，又说，一个我爱的也爱我的男人，他又拍了拍舔着棉花糖的小果的肩，最后总结：人生赢家啊！ 
步妈笑了：你忘了你爸和你哥，是三个男人。 
步丁搂紧了妈妈，说，你看，我很满意。 
步妈第一次靠在儿子肩膀上，第一次觉得小儿子是真的长大了，也是第一次清楚的意识到儿子是真的没有恋爱结婚的意思。 
叹口气，步妈对自己说，只要他过的好就好。 

十月的天气，秋高气爽，中午的阳光不是那么热烈，但足够温暖。这三人惬意的坐在长椅上晒太阳，舒服的都要睡过去了。 
步果吃完了棉花糖，对步丁说，爸爸，我饿了。 
看一眼手表，快一点了。步丁想起来附近有家很有名的烤全羊店，正好可以去吃。 

那是家不起眼的店，缩在小巷子里，但味道正宗服务也好，所以他们赶到的时候已经没有空位了。步果很失望，特别是看到端上来的烤羊时，更是摸着肚子不想走。 
步丁跟老妈商量，来一次不容易，等等吧。然后哄步果，爸爸再给你买个棉花糖行吧？步果正在换牙，步丁严禁他多吃糖。 
三个人坐在门口的等候位上，门开了，一个高大的男人站在了他们面前，微微弓着身说，阿姨，小果，我订了位子，一起坐吧？ 

步丁抬头，咬牙切齿：焦棠！

10. 
还是跟着进去了，挡不住儿子眼巴巴的小眼神和老妈突然间精光四射的老眼神。 
包间，一桌子菜。焦棠笑的谦虚而诚恳：本来是和朋友一起吃饭，菜还没上来呢，他就被电话叫走了，正好看到你们。 
――事实是，他的朋友谭Z找他吃饭，他去洗手间的时候看到步丁在门口张望，于是回去直接跟谭Z说，我请你去“星雅”吃三顿，你现在马上走人。倒霉催的谭Z好不容易找个机会出来见见这个小他十几岁的朋友，却被无情的赶走，当然要问个所以然，焦棠绷着脸说，我准男朋友的妈妈在外面。谭Z二话不说穿好大衣就走人，只是在离开的时候猛瞅了步丁好几眼。 

现在，四个人已经落座。烤好的羊腿散发出诱人的香味，步果目不转睛的盯着看。 
焦棠把菜单递给步妈，说，阿姨您看还需要什么。 
步妈接过菜单，没有打开，却端详焦棠。她问，你是那个八格牙路？ 
焦棠淡定点头：是我，我叫焦棠，海棠的棠。 
步妈这才打开菜单，说了句，不错。 
焦棠笑笑，拿起刀子切了几片羊腿放在步果的盘子里，说，小果先吃吧。 
步果转头看了看步丁，步丁皱着眉说吃吧，他这才狼吞虎咽起来。 
步丁觉得暴躁，很想抽烟。这算个什么情况？当着老妈儿子的面又不能摔盘子走人，真……憋屈。 

步妈合上菜单对服务生说，再加个酸辣土豆丝，小丁爱吃这个；蚂蚁上树，小果爱吃。 
焦棠点点头，笑，说，再要半只烤全羊。 
桌上已经有了两只烤羊腿、爆炒羊心管、腐乳生菜、桂花糖藕和冬瓜薏米汤，两个人吃是够了，再加半只烤羊的话，四个人也差不多。 
焦棠把切好的羊腿夹到步妈盘子里，说，这是小羔羊烤的，肉很嫩，您多吃点。步妈点点头，笑眯眯的开始吃。 
焦棠继续切，跟步妈聊着天，然后及其顺手的把大块羊肉放在了步丁盘子里。步丁怒视他，他笑的意味深长，步丁没法发作，恶狠狠的吃羊肉解恨。 

焦棠再转头，正好看到步妈笑眯眯的看着他俩，一时间他有种被看透了的心慌感。呃，阿姨您喝汤！焦棠盛了碗冬瓜汤给步妈。 
步妈接过喝了一口，把碗稳稳的放在桌上，夹了藕片吃，赞道：这个不错，又甜又糯好欺负。 
焦棠一口气没上来，觉得这位老太太话里有话，她肯定看出了什么，刚才甚至觉得是不是要问“你对我儿子什么想法”了。 
步丁闷不吭声，步果也想吃藕片，焦棠利落的夹了两片给他，又顺手夹给了步丁，这次步丁连看都不看他了。 
所以吃到后来，步果就直接喊，叔叔叔叔，排骨排骨！焦棠给步果带上透明手套，弄了跟羊肋骨给他抓着啃。再给步丁盛碗冬瓜汤，步丁吮着骨头斜眼看他，冷哼一声。不过这羊肉烤的确实好吃，外酥里嫩还不膻，配上孜然和椒盐，真是美味啊。吃的舒服了心情自然好，就算有个八格牙路在旁边好像也没那么不自在了。 

11. 
吃完饭，焦棠要送三人回家，步丁吃了人家的嘴软，没法恶声恶气，只是生硬的说，不麻烦焦先生了，我们自己回去就行。 
步妈也说，小焦啊，真不麻烦你了，吃了你的就已经很不好意思了。 
焦棠不再坚持，跟他们道别。 

走在街上，步妈突然说，这个其实不错。 
嗯？步丁没反应过来。 
奶奶说这个叔叔不错。步果一本正经的给步丁解释。 
……步丁无语。 

晚上躺在床上，步丁一直在想自己到底是哪一点惹起焦棠兴趣了，想来想去没个结果，于是昏昏睡过去。但有一点很肯定，以后一段时间内会频繁碰到他。 

果真，没几天就又见面了，而且还是名正言顺。 

给焦棠公司装的那套应用程序在工地那边出了问题，对方的技术人员没搞定，反馈到了步丁公司。步丁被下了指令等着对方来人接他去工地，只是没想到，这司机是焦棠。 
步丁上车坐在了后面低着头翻手机，焦棠看了他好一会儿不见反应，只好转过身去发动车。一路无话。 

到了工地，步丁一个箭步下车，直奔厂房。跟几个相熟的技工交流了下，开始测试。焦棠站在一边看他，再次认识到，这是个成熟有担当的男人。他不需要别人养，不是个玩玩就算的对象。所以……一定要得到他！ 
步丁弯下腰，宽松的衬衣勾勒出腰线，焦棠不由想到初见时他也是这样，再想到那晚扶着他的腰抽动的感觉……不行，坚决不能被别人抢去！ 

步丁了解了情况又用自己的笔记本试了下机器，觉得不是程序问题。万一是程序问题，步丁公司的问题就大了。压力很大的步丁跟着大家在食堂吃了简单的午饭后，继续查看，他随口问了句，是不是断过电或者动过机器，旁边有人回答说昨晚确实断了电。步丁想了想，拆开了机器，问题找到了，断电造成的短路，根本不是程序问题。 
步丁松口气，接受了技工的道歉后就要走人。焦棠赶紧跟上，说对不起，是我们的疏忽。要不是一开始看那几个技工神情紧张步丁都要以为是焦棠找借口叫自己出来了。 
步丁摆摆手，表示自己不在意，他只想赶紧离开这人的气场范围，以免一时失手揍他。 
出了门才发现，竟然下雨了。已经是十月下旬，一下雨就降温，步丁打了个冷颤，裹紧了风衣。 
焦棠拉住他说，这边不好叫车，我也回去，上车吧。 
步丁无奈，但也只好上车。拉开后门发现后座上摆着一个大箱子，他用眼神询问，焦棠淡定回答说，要带回公司的资料。步丁狠狠摔上门，坐进了副驾驶座。 
焦棠翘起了嘴角。 

雨下得很大，半下午的天阴沉沉的。步丁又开始烦躁。焦棠却是心情愉悦，他甚至伸手拍了拍步丁的大腿，还顺便捏了捏，然后在步丁反击前收了回去。步丁怒火中烧，大吼：焦棠你什么意思！ 
焦棠眼角眉梢都带笑，用一种宠溺的、肉麻的眼神看他：没什么，反正已经是我的人了。 
步丁一拳打到了他的肚子上。 
虽然焦棠眼急手快有了防备，稍微往后欠了下`身，但还是被打到了，他闷哼一声，一手握方向盘一手揉肚子，却弯着嘴角警告步丁：我在开车呢。步丁打了一拳出了气，抿着嘴坐回了副驾驶座。 
焦棠转头看他，说，发泄一下也好…… 
“好”字还没说完，路口一辆大卡车直闯红灯，焦棠紧急刹车，急转方向盘，嘭的一声，撞了。

12. 
焦棠听见步丁在喊自己的名字，很焦急很担心甚至带着哭腔。他睁开眼，抓住步丁的手，说，我没事。 
步丁长出了一口气，苍白的脸色缓了过来，问他，伤的厉害吗？ 
刚才焦棠疼得昏了过去，现在只觉得左腿和左胳膊疼的动不了，他说，可能骨折了。 
步丁脸上有细小伤口，胳膊上也有血迹，焦棠一看就变了脸色，急急的问，你呢？哪里伤到了？疼不疼？ 
步丁按住他乱摸的右手，说，没事，擦伤。我们先下车……该死，车门打不开！ 
被撞的变了形的车门终于被步丁踹开，雨越下越大，卡车司机吓得六神无主，焦棠听见步丁的吼声：愣着干嘛！救人！他想听听步丁还会吼什么，却还是昏了过去。 

再醒来时就是在医院了。转头看一下，守在床边的竟然是步妈，而步丁睡在旁边的病床上。 
步妈一看他醒了就赶紧喊来医生，检查了下说没大碍，就是左小腿骨折加左胳膊划伤轻微脑震荡。焦棠看了眼自己的石膏腿，问步妈：步丁……没事吧？ 
步妈悬着的心终于落下，脸色也好看了许多：小丁左胳膊骨折划伤，其他没大碍。幸好你俩都系了安全带，不然……步妈一想就后怕。 
虽然得知他受伤不严重，但焦棠还是觉得难受，当时是尽了力的想要护着他，可终究还是让他受了伤。焦棠半倚在床头看着沉睡的步丁出神。 

病房的门开了，步爸进来，看到焦棠醒了也很高兴，说刚把他公司的人送走，这大晚上的也不好让他们多待。 
焦棠问了下时间，原来已经晚上九点了，雨还一直下着。 

步妈告诉他，他昏过去后步丁打了120，一直陪着焦棠进了手术室。松了口气的步丁才发现自己的胳膊疼的动不了，于是也被送了进去。医生给两人都做了详细检查，没内伤，步丁没醒过来估计是累了。 
步爸说步丁联系了他的公司，想找他的家人，却被告知父母都在国外，于是就把步爸步妈喊来了。 
焦棠带着歉意说叔叔阿姨真是麻烦你们了，都是我不小心…… 
哪里的话。步爸打断他，交警来过了，那卡车司机闯红灯。不过以后开车得多注意啊，真不能开太快，尤其是天气不好的时候。 
焦棠心里觉得很温暖，这是很开明的父母，非常的令人尊重。他又看了看步丁，这样的一家人…… 
小果呢？焦棠想到了那个小家伙，他对步爸步妈说，叔叔阿姨你们回去吧，小果是不是一个人在家？我没事了，可以守着步丁。 
步爸说，这哪行，你伤的比他还严重呢。 
焦棠执意叫步爸步妈回去，他实在不能让两位老人守夜。步妈给步丁掖了掖被角，拉着步爸离开了，临走前说，小丁没事，你好好休息吧，明天给你们炖排骨汤。 

焦棠看了步丁大半个晚上，在心里一笔一划的描绘他睡着的样子，回想出事时他焦灼的模样，甚至能想象出他站在雨中砸车门时干脆利落的动作。这个人，内心的柔软还没人见过吧？

13. 
早上醒来时步妈刚好进门。她拎着个很大的保温桶，笑呵呵的说，醒了？ 
焦棠觉得步妈看自己的眼神很慈爱，就跟……对自己儿子似的，这种感觉很奇妙，以至于让他有些手足无措的紧张感。 
步妈走到步丁床前，问，这个就一直没醒？ 
焦棠点点头。 
就见步妈开始对步丁下毒手，捏鼻子揪耳朵揉头发。焦棠忍不住阻止：阿姨，这还早呢，叫他再睡会…… 
步丁睁开了眼，烦躁的挥手：妈你又来喊我！我再睡会！ 
步妈继续挠他：你都睡了一圈了！快起来，要检查！ 
焦棠看着步丁再次睁开眼，眨了眨，伸出右手摸摸了打着石膏的左胳膊，歪头，看见了焦棠。 
打了个哈欠，他说，终于可以名正言顺的翘班了。 

这一天过的异常热闹，俩人的朋友同事一波一波的来探病，步丁还好，师兄啊同事啊助理啊一起来了一屋子人，但速战速决，放下果篮问问情况安慰步妈就走人，用他们的话就是，留在这里会让他们觉得自己没被围观反而围观了别人很不公平- - 
焦棠那边比较麻烦，下属好几波朋友很多个。特别是谭Z，笑容满面的进来围着步丁转了三圈后心满意足的走了。 
焦棠解释说，他……脑子不太正常。 

晚上步爸接了小果放学后直接来了医院，小果趴在步丁床边摸着石膏一脸要哭的样子。步丁哄他说，爸爸现在可以睡懒觉了。 
晚饭还是步妈做好了带过来，一大锅的黄豆猪蹄汤。步果跟着一起吃，端着个碗守在步丁床边给他舀汤喝。 
吃完饭，步丁催着爸妈离开，他说，我又不是小孩子了，赶紧带着小果回家吧。 

三人走后，病房里陡然静了下来。两人沉默了好一会儿，步丁说，谢谢你。 
焦棠看他，步丁继续说，我知道出事时你转了方向盘，否则压断腿的应该是我。焦棠叹口气，我不想你受伤。 
步丁不再说话，开始装睡。 

白天步爸步妈或者几个探病的朋友在还好说，但一到了晚上两人独处就会觉得各种尴尬。还是不想理他，但他又确实为了自己受伤，这种矛盾的心情折磨的步丁睡不着，而睡不着的步丁又折磨的焦棠睡不着，于是气氛就更尴尬。如此循环了五天，步丁决定出院。 
步妈看着焦棠说，小焦也出院吧，反正就是养着，养一个是养，两个也是养，没差别。 
于是刚刚还因为被无情抛弃而低落的焦棠瞬间忙状态复活，他矜持的说，这太麻烦了阿姨。 
步妈不顾步丁脸色做了决定：你跟小丁去住，他那边地方大，我过去给你们做饭。 
焦棠做出不好意思的表情：那，打扰了。 

14. 
光明正大的同居生活开始了。 

先去焦棠家里收拾了点必备品，然后一起到了步丁家――步妈推着坐在轮椅上的焦棠，步爸拎着他的换洗衣服，步丁郁卒的跟在后面。 
忙活了一天，晚上步爸接步果放学，步妈做了一顿大餐，五个人一起吃了饭，步果说我要跟爸爸睡！步妈说爸爸受伤了要好好休息，步果说我可以照顾爸爸！然后瞪大眼睛渴望的看着奶奶。 
步丁想这孩子也好几天没跟自己在一起了，而且……小果要是走了那不又恢复医院的状态了吗？于是跟老妈说，叫他在这边住吧，我仔细着点就行了。 
步爸步妈嘱咐了几句离开了。 

步丁家是三室一厅，步丁步果一人一间卧室，另一间是客房，步妈收拾好了给焦棠住。步果说，爸爸，今晚我陪你睡，我会照顾好你的。 
步丁笑，七八岁的小孩子渴望长大，他说，步果帮爸爸洗澡吧。父子俩去了卧室，步丁顺便斜了眼坐在轮椅上开着电脑处理事情的焦棠。 
焦棠听见步丁的声音从卧室传出来：喂小子！给爸爸脱裤子！对对，拉着裤腿就可以了……爸爸能自己系扣子，嗯，你两只手还没我一只快呢！ 
焦棠不淡定了，他转着轮椅到了卧室门口，敲敲门说：我也要洗澡。 

步丁打开门，穿着睡裤披着睡衣，居高临下的看他：我去给你请个保姆？ 
焦棠正好看到他裸着的上身，以及打着石膏的胳膊，他强迫自己挪开视线，说，现在是晚上七点，能请到？语气里不自觉的带了几分幽怨。 
步果走过来，看看爸爸看看叔叔，其实他觉得这个焦叔叔挺好的，爷爷奶奶也对他很好，但爸爸却好像不喜欢他的样子。小孩子的直觉非常准，他不想让爸爸不高兴，又不忍心不理焦棠，于是说，一起洗吧？ 
好！ 
不行！ 
两个大人第一时间表态。焦棠轻笑，说，小果在，我不会做什么的，而且就算我想做什么也做不了啊。他无奈的指指自己的腿。 
这下戳到了步丁的软肋，有可能是自己断了腿……他满脸不爽：你给我离远点！ 

焦棠说，帮我换衣服吧？ 
步丁想揍人，握紧了拳头又松开，推着轮椅进了客房。焦棠穿着运动裤，他解开腰间的系带，看着站在一边的步丁说，小丁，扶我一下，脱裤子。 
别叫我小丁，我比你大。步丁臭着脸走过去，把拐杖给他，蹲下`身帮他脱裤子。步果找了保鲜膜过来，看到爸爸一脸嫌弃的勾着叔叔的裤子，叔叔撑着拐杖穿着内裤站在那儿。气氛……又不对了。 

折腾着包好胳膊腿，终于进了浴室。三人穿着内裤站在浴室里，步丁面无表情指着放好水的浴缸说，步果，你进去洗。 
步果果断的脱了小裤裤跳了进去，溅了步丁一脸水花。步丁继续面无表情的指着淋浴头说，你，不能脱内裤，洗吧。然后他自己坐在浴缸旁边看着小果。

15. 
焦棠穿着黑色三角内裤开着花洒小心的避开右腿冲洗身体，步丁穿着四角格子内裤坐在浴缸边上和步果一起洗，浴室里只有哗啦啦的水声。水声停止，步丁回头看，焦棠浑身湿淋淋的单脚独立扶着墙走过来坐在了浴缸的另一边，湿透的内裤裹着鼓鼓的一团。步丁转开了眼，问他，干嘛？ 
焦棠捏着步果的胳膊说，你帮我擦背吧小丁。 
步丁说，我谢谢你了，我不需要帮你擦背。 
焦棠低低的笑：那我帮你擦吧？ 
步丁终于正视他，瞪他一眼：我更谢谢你了，小果会帮我擦。 
焦棠问小果：小果你要帮叔叔擦背吗？ 
步果像只乌龟似的趴在浴缸里划水，伸出头叹了口气说，哎，小丁就是不听话，非得让我干活呀~ 
焦棠忍俊不禁，步丁愤恨的把步果按回水里，拿着浴球走到焦棠身边，说，转过身去！ 

擦背这件事，可以做的很情`色也可以很青涩。虽然焦棠心猿意马，但是步丁手起刀落就把猴子和马给解决了，他拿着浴球在焦棠背上左一下右一下画了个X，说，擦完了。 
……幼稚。焦棠也只能在心里这么说，面上不动声色，转过身，一伸手就搂住了步丁的腰，步丁急了眼的挣扎，焦棠低声说，别动，小果在呢。步丁咬着牙一字一句的说，你也知道小果在！ 
焦棠安抚的拍了拍步丁的后腰，放开了手。他扶着墙起身，说，我洗好了，先出去。 
步丁看着他夹着拐杖一瘸一拐的出去后才松了口气，这人……太危险了。 

跟步果磨磨蹭蹭了半个多小时才洗好的步丁裹着浴袍出来了，瞅了瞅客厅没人，客房灯亮着。 
步果问步丁，爸爸我能和你一起办公吗？ 
步丁说，可以。 
步果拿了自己的书包进了步丁的卧室，步丁已经打开了电脑，步果坐在桌子另一边，拿出课本写作业。 
处理了一些工作，步丁懒洋洋的靠在椅子上想事情。关于焦棠，目前确定的是他想和自己做`爱，至于是做一次两次还是一辈子，暂时未知。虽然步丁说过“爱不是做出来的”，但那次的体验他是想忘也忘不了。可是……还没想过和另一个人一起生活啊…… 

步果写完作业收拾好书包问步丁，爸爸，我今晚和你一起睡好吗？ 
步丁带着他去刷牙，说可以，爸爸还可以给你讲睡前故事。 
步果撇嘴：我都七岁了！ 

父子俩躺在床上，步丁胳膊打着石膏穿睡衣不方便，干脆只穿了条睡裤。他用没受伤的那只胳膊搂着步果，步果戳着步丁的肚脐眼，小小声的说，爸爸，以后我们不要坐车了。 
步丁想起步妈说步果一听他出了车祸就哇哇大哭，心里一片柔软，他拍着步果的背说，没事，爸爸是金刚不坏之身！ 
步果说，那你以后坐车一定要系好安全带。 
步丁说，我会的。 
步果说，我明天早上可以自己去上学。 
步丁说，没事，爸爸是伤了胳膊又不是伤了腿。 
步果说，焦叔叔会一直住在家里吗？ 
步丁想了想，说，你想让他住在家里吗？ 
步果说，无所谓，好像有他在会热闹点，还可以一起洗澡。 
……步丁无语。 

16. 
第二天步丁被闹钟叫醒，动了下，看到窝在他身边呼呼大睡的步果后飞快的按掉铃声，小心的起床，一只手别别扭扭的穿上步妈为他做的单袖衣服，走出卧室。 
客厅里电视正在播早间新闻，声音很小，焦棠听见开门的声音转过头，笑了笑，说，早。 
步丁呆愣了下，早上起床有人问好的感觉……好不错。 
他冷哼了声，去洗漱。一会儿神清气爽的出来，拿着钱包钥匙准备出门买早饭。 
小丁――焦棠喊他，步丁转身，用眼神问他什么事。 
焦棠转着轮椅到他跟前，抬高了手臂给他系上了领口的扣子。步丁又哼了声，出门。 

拎着豆浆包子回家的时候，步果已经醒了，正在洗脸。步丁把豆浆倒进杯子里把包子放在盘子里，三人一起吃早饭。 
吃完饭步丁送步果去上学，步丁打开门后又转身说，我去趟公司，中午回不来你就自己叫外卖。 
焦棠微笑。 
新的一天开始。 

步丁快中午的时候回家，步妈已经给他打了电话说给他们送饭，进门后看见老妈摆好了碗筷嘿嘿笑了。步丁劝自家老妈不用操心，也不用天天过来做饭，虽说断了胳膊断了腿，但又不是小孩子了，何况天也开始变冷，步丁是真的不能看自己老妈挨着冻过来做饭。最后步妈说，那你能让我隔三差五的给你们送点骨头汤吗？ 
步丁揽着老妈的肩膀说多放点土豆啊妈！ 
焦棠一直看着他们笑，步妈也冲焦棠笑：小焦啊，想吃啥跟阿姨说！ 

吃完了午饭，步丁一只手收拾了碗筷，进客厅看到焦棠时略微有点尴尬，想要直接走过去又觉得不好，于是停下来说，我……去睡个午觉。 
焦棠点头，说，小丁，我最近不去公司，但有些事情要处理，需要秘书来家里，你不介意吧？ 
步丁忙说，没事没事，你随便。其实他想的是，不就是不想被公司里的人看到坐轮椅或者拄拐杖嘛。步丁撇嘴，进了卧室。 

其实觉得不知道该怎么相处的不仅仅是步丁，焦棠也在忧虑。 
想要搂搂抱抱亲亲摸摸是不可能的，不是步丁不肯的问题，就算他肯也抱不成亲不成啊――这断胳膊断腿的，操作很有难度的。他想跟步丁一起生活，但一般的恋人是怎么相处的他是一点经验也没有，好吧，床上经验丰富不算。 
焦棠不得不矜持，因为在不知道下一步该如何行动前他还是养精蓄锐的好。另外，他也很忙，意外的车祸使得有部分工作滞后，他得先赶赶进度，处理完重要文件再说。 

一直在客厅办公的焦棠在四点五十的时候听见步丁的房门开了，看见穿着睡衣头发杂乱的步丁睡眼惺忪的进了浴室，稀里哗啦一阵后清爽干净的出来，又进了卧室，再出来就换好了外出衣服。好像这时他才想起来还有焦棠的存在似的，说了声“我去接步果了”就出了门。 
焦棠佩服的想，他竟然睡了一个下午。

17. 
转眼就是礼拜六。步果不用上学，步丁不用上班，于是一大早，正在客厅看新闻的焦棠看见步果从步丁的房间里出来了，打了个小哈欠说，叔叔早上好。 
焦棠冲他招招手，问，你爸呢？ 
步果两手提着睡裤的松紧带，扭着屁股说：爸爸~是个大懒虫！他喜欢睡懒觉！ 
焦棠捏他的脸蛋，问，今天待在家里？ 
步果反手捏焦棠的脸，说：爷爷一会儿来接我，我们要出去玩儿！ 

九点的时候，门铃响，步果欢呼一声去开门，步爸进来了，还拎着保温桶。他摸了摸步果的头，环视了下客厅，看着仍然关着门的卧室，跟焦棠说：小丁还还没起？ 
焦棠接过保温桶，说，叔叔您坐，小丁还睡着呢。 
步爸摇摇头，走到卧室门口又退了回来，冲焦棠笑笑说，也算是放假，就满足他吧。保温桶里是你阿姨煲的汤，多喝点。我带果果去玩，你好好养伤。 

步爸带着步果走了后，家里顿时清静下来。焦棠不自觉的靠近步丁的卧室，伸手转开了门，看见步丁抱着被子呼呼大睡。 
不是第一次看他睡觉的样子，在医院那几天天天看，但还是会感觉到心跳加快。这个三十岁的男人，白天的时候是可靠的爸爸，是体贴的儿子，是优秀的工程师，是个充满魅力而不自知的男人，但此时，只是睡在他面前的意中人，哦不，是睡美人，等着……被吻醒？焦棠被自己的想法逗笑了。这人睡得肆无忌惮，一看就没啥忧虑没啥不安，估计他是真的没把恋爱这事放在心上。焦棠凑到步丁眼前，伸出食指按了按步丁的唇，然后弯腰吻了上去。 
一开始是轻轻的碰触，之后伸出舌头舔舐了他的唇，还没等深入呢，步丁猛的睁开了眼，右手一张就捂住了焦棠的脸，再一使劲，焦棠跟着轮椅滑了出去。 
步丁快速的坐起身，先是拉着被子盖住自己，又呼啦一声掀开被子站在了床前，头发乱七八糟，眼睛一只大一只小，怒气冲冲的看着焦棠。 
焦棠轻笑，说，放松，我做不了什么。边说边指了指自己的断腿，又说，发情的雄性总是想要闻到对方的味道。 
步丁气呼呼的摔门出去，客厅里传来他的吼声：去你妈的发情的禽兽！ 
焦棠哈哈大笑，痛快承认：我是！ 

步丁洗刷完毕后回卧室，没想到焦棠竟然还在，他拉开了窗帘，打开了窗户，深秋的冷冽空气灌了进来。焦棠坐在步丁的桌前，翻看放在上面的书，书名叫《钓大鱼》，见步丁进来，举起手中的书问，喜欢钓鱼？步丁哼了声，没好气的说，高手。 
焦棠说，改天我们一起去吧！ 
步丁不理他，站在衣柜前翻找衣服。焦棠凑上前给建议：你穿素色衣服好看，对，就那件米白毛衫！里面配个格子衬衫正好。 
步丁的手划过那件衣服，从衣柜深处翻出了件黑色的、一看就是穿过好多年并且到处都是线头的毛衣穿上了，转过头，歪着嘴巴，挑衅的看了焦棠一眼。 
焦棠看着自己身上穿的米白毛衫，心想，我会让你和我穿一样的衣服的。 
上午剩下的时间里，步丁进进出出的处收拾东西，垃圾装袋子里，用过的一些东西归位，要不是手不方便估计他都想去擦玻璃了。焦棠坐在明亮的客厅里，拿着步丁那本钓大鱼的书看，心境是从来没有过的安静平和。

18. 
午饭吃的挺丰盛，步爸送过来的排骨汤干煸豆角红烧土豆，两个人吃了个净光，步丁转头就往卧室跑。焦棠喊住他：刚吃完饭就睡觉？ 
步丁摆摆手不在意：吃完饭后大脑就供血不足。 

经过这几天的相处，焦棠发现步丁生活真是单调的可以：睡12个小时的觉，看钓鱼书，上网，收拾东西。 
步丁能待的住，焦棠却不行了，他这几天就没出过门，步丁至少还去送小果上学呢。 
于是，下午两点半，焦棠又打开了步丁的卧室门，这次没偷吻，轻轻拍步丁的脸，说，小丁，醒醒。 
步丁再一次被吵醒，有点不耐烦的问：怎么了？ 
焦棠说，天气很好，我们去散步吧。 
步丁像是看傻子一样看焦棠：你是狗还是猫啊，散步需要主人陪？ 
说完了忽然反应过来，这位坐着轮椅呢，于是又内疚了：行，等我换个衣服。 
套上那件黑色旧毛衣，步丁一只手推着轮椅跟焦棠出门了。 
坐在小区花园的长椅上，两个人不由的都摊开了手脚，虽然已经是十月底，但天气很好，太阳照的人暖洋洋的，步丁舒服的叹口气，看身旁的焦棠面带微笑的盯着他，就忽然的红了脸。 
步丁是典型的行动派，他张口就说：其实我是真的没想过谈恋爱结婚。 
焦棠不动声色：现在呢？ 
……步丁沉默了会儿，看着天上的朵朵白云说，你太死缠烂打了。 
焦棠说，很有成效，不是吗？ 
两人静了下来。步丁问，我就是不明白你喜欢我什么，没你年轻没你帅还没你有钱，你图个啥？ 
我想找个自己看对眼的男人谈恋爱而已，哪有那么多为什么和图什么。焦棠语气轻松的回答。 
不上床也可以？步丁问。 
焦棠直视他：你又不是性冷感，为什么不上床？ 
你让我压压试试！步丁压低声音，加重了语气。 
你可以试试。焦棠低笑，眼角眉梢忽然间的就多了几分情 色。 
步丁不自在的转过头去继续看天，这个话题也告一段落。 

坐到傍晚时候，步丁说既然出来了就出去吃吧，于是推着焦棠去了常去的店里吃饭。焦棠胳膊上的伤已经没大碍了，步丁却还是独臂大侠，焦棠的照顾便更加理直气壮。舒舒服服又别别扭扭的吃完了饭，俩人遛弯回家，一起看了会儿电视，又一起甜甜蜜蜜和和气气的度过了礼拜天。 

步丁开始去上班，虽然不忙但也是按时按点，焦棠则继续在家里办公。 
步丁开始习惯家里有第三个人的存在，早上起床有人问好，一起吃早饭，下班回来家里有人等着吃饭，偶尔还一起看会儿电视，交流不多，但天天见面。焦棠会在步丁出门前提醒他穿好衣服，会在晚上给他送一杯热牛奶，步丁想，如果这样生活的话，也挺好。 

但没过几天，步丁开始烦躁了，短暂的伪恋爱时间结束。

19. 
上班第三天的时候步丁指着垃圾桶说，喂你把垃圾收一下。焦棠从电脑前抬起头说好的，然后没了动静。步丁一只手收拾了下垃圾拎了出去。 
第五天的时候吃完晚饭步丁说喂你能帮忙刷碗吗？焦棠嗯了声回了房间再也没出来。步丁依旧一只手胡乱刷了下了事。 
而今天，第八天的早上，他起床晚了，急匆匆买了早饭喂饱步果，出门前对焦棠说你吃完早饭把碗刷一下。结果中午回来后三个喝完了豆浆后的杯子还在白乎乎的在饭桌上。 
焦棠看到步丁中午回来有点惊喜，问，下午不上班了吗？ 
步丁看着客厅沙发上摊着的一堆文件茶几上喝剩的果汁再也忍不住，他拿起一个杯子凑到焦棠眼前，压着火气说，我叫你洗杯子你听见没有！你TM住在我这当少爷吗！这些――他指着文件，你就不能收拾好？这些――他指着果汁说，你就不能扔到垃圾桶？这个――他指着杯子说，难道你明天继续用它喝豆浆？我忍你好几天了！ 
焦棠愣了下，他压根没把这些当回事，用轻松的口气说，找个钟点工收拾一下就可以了。 
“嘭”的一声，步丁把手里的杯子摔了，玻璃渣碎了一地，他努力平复了怒气，冷着脸说，焦先生，麻烦你今天就从我家搬出去，我会给你请个保姆照顾你，谢谢。说完这话，步丁转身离家，嘭的一声摔上了门。 

原本是想和焦棠一起去医院检查的步丁怒气冲冲出了门，喷火龙似的从小区一直烧到了医院门口。 
走了半个多小时，终于冷静下来了。步丁没有进医院，找了个角落里的长椅坐下吹冷风。 
冲动了，绝对冲动了。步丁已经在后悔摔杯子了――对个连朋友都算不上至多是一夜情的对象发什么火？！焦棠家境好那简直是一定的，说不定从小就保姆司机一大堆，洗衣做饭收拾家务这些事情估计是压根没做过，所以也根本不可能有做家务的意识。况且，他住在家里就是客人，怎么能让客人干活？ 
步丁啊步丁，你这叫恃宠而骄吗？步丁自嘲，焦棠住的太自在，把自己当另一个主人，并且像家人一样的关心他，以至于有一起生活了很久的错觉。可是说到底，也不过是焦棠现在喜欢他而已。但真的生活在一起的话……步丁摇头，他发现自己不排斥和焦棠一起生活，但不能忍受焦棠的少爷习性，他可没兴趣下了班就当家庭妇男。 
所以，等他腿好的差不多就拜拜吧，最多是寂寞两天，再习惯了就好了，以前不也是那么过的吗。 
胡思乱想给自己做好心理建设的步丁转身去了医院，检查还是要做的。 

做完检查，医生说恢复的不错，步丁心情好转。看了下时间，可以去接步果放学了。父子俩晃悠着去买了几个馅饼，又去常去的店里打包了几个菜，家里还有客人，不是吗？ 

插进钥匙的时候，步丁忽然想，焦棠会不会已经走了，以他的脾气和性格，不可能被吼了之后还继续待在这……吧？

20. 
门开，暖暖的灯光和暖暖的空气扑面而来，冻了半个下午的步丁浑身舒畅了。环视客厅，文件和垃圾都没了，摔碎的杯子也没了。焦棠拄着使鞒隼矗微微笑着说，回来了？吃饭吧。 
――像是已经说过了无数次，自然而亲昵。 
步丁有一瞬间的晃神，他没走？我……他掩饰的咳了下，说，中午的时候…… 
先吃饭吧。焦棠打断了他。 
步果早就放下书包坐在了餐桌前，大声喊：爸爸爸爸，饿死了！ 
步丁笑笑，举起手中的方便袋，说，我买了菜。 
焦棠点点头说，先放在冰箱里吧，菜太多了。 
步丁走向餐桌，桌上四菜一汤已经摆好了：酸辣土豆丝，蚂蚁上树，茶树菇炒腊肉，鲶鱼茄子，再加一盆鱼头豆腐汤，不是步妈做的，但也不是外卖，色相没那么好――步丁疑惑的看焦棠，焦棠还是微笑：朋友过来做的，试试看，应该不错。 
步丁不再多话，埋头吃饭。 

让我们把时间往回倒五个小时，步丁摔门而去的那一刻。 
焦棠从来没想到“家务”能成为阻碍两人进展的麻烦，他甚至不知家务为何物。爱情不只是花前月下，更多的是柴米油盐，焦棠脑子里忽然有了这么一句话。 
环视屋子，好像是乱了点？焦棠扫起来摔碎的玻璃片，慢慢的收拾起沙发茶几上的文件和垃圾，坐在沙发上愣神。然后翻出电话本，打给了朋友肖承蔚，他问，你们家家务谁做？ 
肖承蔚被问的莫名其妙，但一贯没啥好奇心的他简短回答：一半一半。 
不是请钟点工或者保姆？ 
两个大男人好胳膊好腿的干嘛请人做家务？我们家又没大到可以踢足球，再说，也不想别人插手。 
那谁做饭？ 
阿Z做的多，他做饭好吃。 
谁洗碗？ 
我。 
焦棠沉默，肖承蔚“喂”了声，说，没事挂电话了啊。 
等等！焦棠喊住他，问，你……怎么跟比自己年纪大的人相处？ 
肖承蔚忽然来了兴趣，道：就是赶走阿Z不让他吃烤羊的那位？ 
焦棠哼了声，说，答应他吃三顿“星雅”了。 
肖承蔚笑，说，我和阿Z对你没有参考价值，我们从小就在一起。啊对了，那个谁―― 
焦棠打断他说，步丁。 
肖承蔚继续：哦，步丁，大你几岁？ 
三岁，但看不出来，他看上去比我年轻。焦棠说。 
嗯，三岁，跟我和阿Z差不多，跟你说实话啊小棠，从我对阿Z有感觉后我就没把他当过哥哥，有时候我觉得我是哥哥。肖承蔚说。 
我很赞同，焦棠说，年龄根本不是问题，步丁……他个性比较强。想了想，焦棠又说，肖哥，你能来我这边帮个忙吗？“星雅”那三顿你俩去吃，再请你们在那边住一晚。 
成交！肖承蔚爽快答应。 

到了步丁家中的肖承蔚先是绕着屋子转了一圈，赞道：是个会生活的。 
焦棠请肖承蔚帮忙做晚饭，要求是四菜一汤，酸辣土豆丝和蚂蚁上树是必选，其他任选。肖承蔚微笑，说，你家这位挺好养。系上围裙挽了袖子就开始做，焦棠在一边观摩。 
以后一起生活，不请别人做饭的话，只能自己动手，现在学不晚吧？焦棠看着熟练切土豆丝的肖承蔚，这么给自己打气。

21． 
步丁跟给面子的吃了两碗饭。饭后，焦棠说，你休息，我收拾碗筷。步丁睁大了眼睛看他，一脸不敢相信。焦棠轻笑：我的手没问题。 
洗完了碗筷的焦棠来到步丁面前，坐在了沙发上和他面对面，看见对方松了口气的面容，焦棠说，小丁，我明天就搬走。 
步丁看他，脸上是明显的内疚，他挠了挠头，三十岁的男人看起来竟然有些不谙世事的纯真，说，中午时我的话说重了，对不起。 
焦棠从容淡定平和大度，俨然的哥哥作风：不是因为那个……好吧，是因为那个，我是说，你说的对，一起生活的话，做饭洗衣服打扫房子是必须的，不可能是你一直做，而我在一边吃水果看电视。焦棠深深的望着步丁，以一种温和诚恳但又不容反驳的口吻说，小丁，你等等我，等我腿好了会做家务了，就接受我，行吗？ 

步丁整个的呆住了，从没想这个男人竟然能说出如此……浪漫的话，而且还该死的直戳心脏。他一时不知如何回答，悄悄的红了脸。 

焦棠满意的笑，看吧，步丁就是这种人，只要稍微的做小伏低就能让他心怀内疚，甚至还会自责没有照顾好断腿的人。这人简直……幸好不是个商人，在背后做技术工程师真是他最好的选择了。 
话都说开了，步丁微微叹气，说，你好好养伤，明天去医院检查。 

第二天，步丁早起上班，焦棠照例在客厅看新闻。出门前，步丁停顿了脚步，说，再见。 
焦棠回答：不久后见。 

晚上回家后，焦棠已经走了。打开客房门，却发现他的一些衣服和日用品都在，转到洗手间，杯子牙刷也都在，留着以后再用？步丁笑笑，碰了碰他的杯子，转身离开。 
日子还是照样过，只不过少了那个晚上等他回家的人而已。 

步果问，爸爸，焦叔叔还会来住吗？ 
步丁说，会吧。 
“吧”是什么意思？步果非要个准备答案。 
会。步丁说。 

步妈问，小丁啊，焦棠走了？ 
步丁说，是。 
步妈继续问，你是不是嫌弃他腿脚不灵便啊？ 
妈！步丁无奈了，他就是伤了腿，住在我这还得我伺候，你儿子还断了胳膊呢。 
你看你看，还是你嫌弃他了！步妈不依不饶。 
……妈，我是真照顾不过来，我要是胳膊没事还好说。步丁解释。 
唉，妈这不是看他喜欢你吗，你对他也挺好，想着你俩住一起培养培养感情，要不然依你的个性，能跟处这么长时间？ 
……那你怎么不给我一姑娘？步丁真是佩服老妈的开放。 
给你姑娘你能接受吗？步妈老当益壮，狮子吼透过电话线直达步丁耳膜。 
好吧，人姑娘没有焦棠那么没脸没皮死缠烂打。步丁在心里吐槽。 

并不是毫无联系，焦棠时不时打个电话，会说又下雨降温了要加衣服，“星雅”出了新菜品一起去吃吧，我给小果买了几件冬天的衣服送过去吧？ 
一个星期见两三次面，很正常的恋爱状态。步丁终于承认，就是他了。

22. 
门铃响时焦棠正在从洗衣机里捞衣服。一瘸一拐的去开门，惊喜！步丁和步果站在门外。 
步丁语气轻松的说来做客，还举起了手里拎着的一袋子苹果给他看。 
焦棠嘿嘿嘿的拉着步丁进门，邀功似的求表扬：我收拾的屋子，我在洗衣服！ 
第二次来，步丁略微有些拘束，眼神不自在的瞥了下卧室。焦棠明白他在想什么，忍不住调笑：那条内裤……我洗干净了，穿了下有点小…… 
闭嘴！步丁怒目：小果在呢！ 
焦棠看了眼早就跑到客厅另一边玩飞镖的小果，笑：小孩子总是要长大的。 

步丁去厨房转了圈，发现油盐酱醋竟然都是齐全的，而且还有做饭的痕迹。再转去洗衣间，焦棠已经把衣服放在了盆子里。步丁拿着衣架帮忙晾到阳台上，焦棠跟在他后面。晾好最后一件，步丁被焦棠从后面抱住了。焦棠整个的包着他，把头埋在他的脖子里说，小丁，我想你。 
步丁没有动，任焦棠抱着他，俩人静静的站了会儿，步丁说，我是来接我男朋友去我家吃饭的。 
焦棠还是不动弹，但步丁却感受到他抱紧的手臂。 

爸爸爸爸~ 
被步果的喊声惊醒的俩人终于舍得放开彼此，一起走进客厅。 
爸爸！咱家可不可以也挂一个这个！步果兴奋的指着墙上的靶子晃了晃手中的飞镖说。 
行，回头爸给你买一个。步丁应着，然后看了看焦棠，说，换个衣服，去我家吃饭吧，让你尝尝我的手艺。 
焦棠惊喜：你会做饭？ 
步果得意：我爸做饭可好吃了！ 
焦棠摸摸步丁的胳膊，问：好了？ 
步丁回答，差不多了，你的腿呢？ 
焦棠说，也差不多了，可以自己走路了。 
两人相视而笑。 
从出车祸到现在，已经两个月了啊。 

回到家，步丁就进了厨房，焦棠跟在后面，说，我也可以帮忙。 
步丁回头看他：你行？ 
焦棠笑：复杂的不行。 
步丁不再多说，把西红柿土豆茄子什么的交给他。俩个人站在小小的厨房里，一个洗菜切菜，一个收拾鱼。准备好了后步丁开始做，焦棠在一边看的目不转睛：小丁，以后……我做饭不太在行，你做饭我洗碗吧？ 
步丁看似专心的爆炒羊肉，但背对着焦棠的脸上满是笑容。 

元旦假期的时候焦棠搬了家。步丁那间大卧室收拾了下，两人住。步妈说，一块吃个饭吧，也算是进了我们家门了。步爸插嘴问，要给红包吗？步丁笑：就给两百块钱吧。 
于是，晚上吃晚饭后，步爸拿出了红包塞到目瞪口呆的焦棠手里：小焦，以后就是我们步家人了，好好过日子！ 
焦棠磕磕巴巴的不知道说什么好：叔叔，我……这…… 
步丁嘿嘿笑：挺好挺好。 

过了很多年后，焦棠还是不会做饭，但却学会了做一样甜品：焦糖布丁，而且越做越好吃，以至于一向不爱吃甜的步丁三天两头的叫焦棠做，也只有这时，焦棠才会在步丁面前扬眉吐气一把。 


完 


番外 泳裤，衬衫，及其他 

“……” 
小C哭丧着脸从总监办公室出来，被一群无良同事围观： 
“这次骂什么了？” 
“摔东西没？” 
“扯领带没？” 
“……” 
小C捂着小心肝跑到墙角跟之前被骂出来的小A小B一起疗伤，剩下的人继续八卦： 
“我觉得总监更年期到了。” 
“胡说！总监四十还不到！” 
“应该是性 生活不和谐……” 
“不会是谭先生吧……” 

办公室里，肖承蔚不耐烦的扯开领带，想早上那人嚣张的样子，不知道那颗扣子到底扣上没有。 
这事还得从昨天说起。 
昨天下午接到谭Z的电话，说晚上要跟何文去买东西，不回家吃饭了。肖承蔚没放在心上，但当他坐在沙发上看完晚间新闻还没等到谭Z回家时，就有点火大了。 
十一点多，谭Z终于回来了，心情愉悦，大包小包。看到肖承蔚，笑逐颜开：“小蔚小蔚，我回来了！” 
肖承蔚决定不那么轻易原谅他，于是不理他，看他扔下袋子跑去倒水喝。 
谭Z一边灌水一边说：“我跟阿文买完东西去吃了烤鱼，然后又看了电影，嘿嘿。”他坐到肖承蔚身边，笑呵呵。 
肖承蔚更不想理他了，竟然跟别人去看电影！他承认他最近是忙了点，但也不能跟别人去看电影！ 
谭Z放下杯子，翻着袋子，拎出件黑白条纹衬衫：“看！一件九折两件八折，我跟阿文一人一件！”肖承蔚白他一眼，按着遥控器换台。谭Z看他没兴趣，于是怏怏的拿着另外一个袋子站起身：“我去洗澡。” 
肖承蔚心烦，想我跟他闹个什么劲啊，我忙，有朋友陪他不是很好嘛！但他竟然去跟别人看电影还买情侣衫！【肖大叔，你这是什么思维啊喂！】 
电视台挨个换了个遍，没什么可看，再继续折磨遥控器。幸好谭Z很快出来了，他听见他欢快的声音：“小蔚，看！正合适！” 
肖承蔚回头，就见谭Z穿着紧身泳裤带着泳镜走了过来。他立即血脉沸腾――那个男人白`皙结实赤 裸的身体就在眼前，同时愤怒，想你一直不会游泳不就是因为我不愿意你只穿着紧身泳裤暴露在大庭广众下吗，你还要挑战我的忍耐力！ 
谭Z才不知道这些，两手拉着泳裤上的带子，有着小孩子般的兴奋：“我明天要去学游泳啦~”边说还两手张开做出划水的动作。 
看着恋人刚洗完澡的身体，肖承蔚忍不住了，他探身把谭Z拉进自己怀里，温柔的吻他，手却一路从上往下摸，等他伸进泳裤里时，谭Z却突然大叫：“不要啊~不要！” 
肖承蔚吓一跳，他立即松开手，不敢再动。谭Z借势滑出他的怀抱，站起身往卧室跑：“哈哈哈~今天不做！我明天要去运――动――！” 
肖承蔚无奈，不做就不做吧，总得顺着他的意思来。但绝对不能穿成这样出去！他压下心头火，面上一片风和日丽：“Z，你看你都这么大年纪了就不要跟小孩子们去闹腾了……” 
话还没说完，谭Z就半路折回来了，杀气腾腾：“你才这么大年纪，你全家都这么大年纪！” 
呃，好像确实是全家都要上四十了- - 
肖承蔚知道自己说错话了，却又拉不下脸来，于是继续臭着脸：“谁教你？你就站在浅水区跟一群小孩子玩水？” 
谭Z笑了：“哼，不用你管，阿文教我！” 
于是两人都装着一肚子气睡觉去了。 

早上，出门前。肖承蔚一看谭Z，又愤怒了：“谭Z！我跟你说过多少次不准解开衬衫第二颗扣子！” 
谭Z一脸无辜的低头看，昨天刚买的衬衫很合身。 
肖承蔚觉得谭Z站在那里就是种诱惑，挺括的衬衫，下摆扎在裤子里，尽显身材，就算四十多岁了仍旧是腰身纤细，关键的就是前两粒扣子没系，露出了锁骨。肖承蔚从昨晚就一直躁动的心情再次酝酿着爆发。 
谭Z抬头看他，慢动作似的把衬衫下摆拉出来，然后一粒一粒的解扣子，第三颗，第四颗，第五颗……肖承蔚吞口水，却动不了，他对这样的谭Z没有丝毫抵抗力。 
扣子全部解开，里面的风光隐约可见。然后，谭Z扣上了第二粒扣子。还没等肖承蔚反应过来，他飞快的拉开门，蹿了出去，楼道里留下他嚣张的大笑，以及，肖承蔚涨的发疼的下半 身。 

一整个上午都在想那人有没有系上扣子，肖承蔚自我折磨，低气压笼罩着整个办公室。到下午时他实在忍不住了，打电话给何文，问什么时候去游泳。 
何文说五点半去，那时候人少。 
于是不到五点肖承蔚就下班了，他先回家找出自己的泳裤泳镜，再开车去学校。 
当谭Z站在泳池边看着水里的肖承蔚时，傻眼了：“你，你怎么来了？” 
人前的肖承蔚笑的一派绅士：“好久没运动了，正好来游两圈。” 
谭Z下了水，抱着个打水板站在浅水区羡慕的看何文游。 
肖承蔚划到他跟前，手扶着他的肩膀：“我教你。” 
谭Z看着高出他半个头的弟弟，感叹了声：“身材真好啊……”手不自觉的摸上了他的胸膛。 
肖承蔚变了眼神，他提醒：“Z，这是在泳池，公共的。” 
谭Z从头红到了脚。 
于是肖承蔚心情大好。 

在水里扑腾了一个多小时，谭Z灌了两口水却一点进展也没有。他一次次的憋着气把头埋到水里看肖承蔚划水的动作，却没有一次能集中精力，他只看到水下他精炼结实修长的四肢，脑子里是他在床上的样子，还有泳裤下的…… 
最后谭Z生气了，他爬上岸，两手抱胸，微昂着头，冲在水里笑的肖承蔚说：“你回不回家？” 
肖承蔚一听就知道什么意思，他总是顺着他的心意，这次怎能例外？ 
然后在那张大床上，肖承蔚伏在谭Z身上威胁：“以后我不在场不要去游泳。” 
谭Z总到不了高 潮，他抓着肖承蔚的胳膊咬牙瞪他，肖承蔚继续：“答应了就给你。” 
结果谭Z就没骨气的哑着嗓子用特有的湿润口音答应了。 

肖承蔚倚在床头，在柔和的灯光下看眯着眼睛的谭Z。 
谭Z累的不行，闭着眼慵懒开口：“我才不要像个老学究似的系的严严实实，没解开第三颗扣子已经很好了！” 
肖承蔚摸着他汗湿的头发宠溺的笑：“那以后就不要穿衬衫了。” 
谭Z不在理他，想我在家里系上扣子出门就解开，你管得着？ 
于是，事情就这样解决了。 

完


番外 啪啪啪什么的 

焦棠披着浴袍走进卧室，斜斜依在床头，半解的浴袍只盖住了重要部位，结实的胸膛、隐隐有着腹肌的小腹、修长有力的大腿都暴露在黄色的灯光下，色`欲横生。 
不一会儿，步丁穿着格子睡衣进了卧室，打了个哈欠后站在衣柜前翻衣服，一边找一边说，哎，我那条蓝白内裤哪里去了？ 
焦棠慵懒的声音里透着十二分的性`感：小丁，你转一下`身。 
步丁听话的转身，问，干嘛？ 
焦棠稍微动了下，浴袍便全部解开了，一览无余――他真空上阵了。 
步丁瞥了一眼，哼了声，转过身继续找内裤。 
然后，他听见焦棠走路的声音，步丁没在意，蹲在衣柜前翻找。再然后，他就被整个的抱住了。 
前胸贴后背，焦棠抱着他吻他的脖子和耳垂。步丁伸手拍他的脸，说，一边去，找不到内裤我明天穿什么！ 
焦棠不依不饶，一手搂着他的肩膀一手抱着他的腿，一个用力，步丁就被公主抱了。步丁吓了一跳，忙伸手搂着他的脖子，瞪大眼睛问，发什么神经！他这时才发现焦棠脱了浴袍，全`裸着过来了。 
焦棠抱着他走到床边，小心的把他放下，盯着他问：都进了家门了，不洞房吗？ 
我以为我们是老夫老妻了。步丁说。 
老夫老妻也要做 爱！焦棠慢慢的解步丁的睡衣扣子，一粒一粒，然后抚摸步丁，一寸一寸。他说，我们第一次的时候我就是这么对你的，你……不记得了吧？没挣扎，当然，也没配合，就是躺在我的床上小声哼哼，很……招人。 
步丁伸手捏他胸前的两粒突起，说，我记得被摸的很舒服，后面……也很舒服。 
……焦棠是绝对没想到步丁会这么放得开，欣喜如狂的抱着他开始亲，说，小丁，我很高兴拥有了你的第一次。 
步丁被亲的很舒服，懒洋洋的说，那我要说很不高兴没要你的第一次吗？ 
焦棠连忙改口：不是不是，我不是那个意思，我是说，我很高兴成为你的初恋以及初`夜对象，这样我就不用担心哪天你去见你的初恋或者偶尔遇到了你的初`夜了。 
步丁翻白眼，用了些力把焦棠掀翻，然后翻身跨坐在他身上俯视他：老实交代！你的初恋和初`夜对象在哪里！ 
焦棠看着他笑：你不能指望一个正常的二十七岁青年还是处男，当然，初恋是你。 
步丁郁卒：擦！原来我一三十岁处男不正常！ 
他翻身下去，扯过被子裹了两圈，背对着焦棠。 
焦棠凑上前去，大狗似的闻他的脖子，热情洋溢：明天礼拜天！做吧！ 
步丁又转过身，说，其实刚才你倚在床头的时候我特别想去拿把刀把你切了。 
焦棠继续嗅，含着他的耳朵含含糊糊的问，为什么？ 
步丁伸手戳他小弟弟：像个M，很欠虐。 
……焦棠很失落：难道不是很诱惑吗？ 
诱惑？你个大男人诱惑个什么劲！步丁严重不屑。 
焦棠无心多说，他终于知道，对步丁，不要指望他懂什么情趣，直接上就可以了。 
于是，一室春色。 

完 


番外标题补完：啪啪啪什么的，你们就别想了q(s^t)r 
