

　　界线（完结）

　　界线．契子（美攻强受）

　　原名：不可抗拒
　　契子
　　我喜欢上了一个父亲。
　　他的儿子─ ─致任，和我的朋友龙太，是一对恋人，而造就了两对恋人。
　　我们经过了许多波折，我也碰触到了，他不愿意让别人碰触的地方。
　　但他，拒绝了我，踏进他死去的前妻在他心中的位置。
　　我开始觉悟了，慢慢地、一点一滴的收回我的爱。
　　他将要调职了，这时问题却接二连三的出现。
　　我们所经历的波折，并没有使我们的恋情更加坚固，破碎了。
　　没错，碎了，那是再也无法拼凑起来的碎片。
　　「我们分手吧！」我对他说。
　　说完後，我就跑走了。
　　我想他现在，一定在用他那老是爱钻牛角尖的脑袋，在思考著吧！
　　他常常脸红，非常可爱。
　　他的温柔、他的诚挚，是我爱上他的原因，但同时也是我们的恋情破碎的原因。
　　或许，就让我们这自然而然的分开吧！
　　虽说总是我在扶持他、帮助他。
　　不过，其实我并没有那麽的坚强。
　　我已经累了、伤痕累累了。
　　调职的时间是四年。
　　四年，是可以改变很多事的。
　　我一直没有见到他，我在躲他，到他去机场的那天，我们都没有再见面。
　　这一年多来的付出，我并不後悔，因为我真的爱过他，这些就当我送他的礼物吧！
　　那年他３２岁，致任１６岁，我和龙太２０岁。
　　希望能够更坚强，或许就不会是这种结局了。
　　四年……四年後，我们会变成什麽样子呢？

　　界线．１（美攻强受）

　　第一章
　　本庄 冈，２４岁，名编剧家，诚徵男（女）友中。但，不喜欢现在的情况─ ─被导演压在身下。
　　「你，装醉。」成田 芝，２８岁，名导演，全身散发著危险和狂野的气息。但，这只对女人和受方，有效。
　　「哈哈，演的很像吧！」我并不讨厌这一类型的人，但是，我讨厌不能掌控情势。
　　「走开，很重。」我的力气并不小，但是，不论是谁都不喜欢一直被重物压著吧！
　　「听说你又把明星给吃啦？」不甘你的事吧！
　　「类型不合。」合得来，就不会有空f的时间被你逮到了！
　　「你究竟吃了多少人啦？」问那麽多做什麽？
　　「你说呢？」我终於找到机会反身压住他，紧紧的压制住他的手。
　　「痛！」呵呵，看他吃痛的表情，还挺可爱的嘛！让人想使他更加的痛苦，使他哀叫，让他流出水莹的泪水。
　　「怎麽？想帮我增加战绩吗？」我可是很乐意，压在你身上的喔！
　　「放手，我认栽，起来啦！」哎呀，脸红啦？没想到平常那麽放浪不羁的人，也有这麽可爱的时候啊？
　　「是你把我引到床上来的，这叫自作自受。」连情欲都被引起来了呢！
　　「……！」呵呵，他被我吓傻了呢！
　　「就为了这种小消息找我？」一定有别的事。
　　「嗯……你先起来……？」他挣扎的要起身，我却将他的手抓的更紧。
　　「呜！别闹了啦！」真糟糕，如果真这样下去，我搞不好真的会把他给吃了。
　　「先说，什麽事。半夜还把我找出来，如果没重要的事，你可是会很惨喔！」与其都是耗时间，不如吃了他，我会比较愿意花时间。
　　「嗯……我找你来合作下部剧。」不对，不可能是这件事，这种事有必要那麽急的把我从可爱的床部上挖起来吗？
　　「还有呢？」我才刚赶完剧本，睡没多久，他也很了，这时候我的脾气可不好。
　　「嗯……哪还有什麽，你想太多了啦！」眼神漂移，绝对有事。
　　「嗯哼……」我的身体又往下压低了一些，和他靠的非常近。
　　「好啦！快点放手！你很重耶！」废话，体验到我刚才的感受了吧！
　　「你再不说，我可要真的来罗！」想必他很了我的意思，因为他已经一脸不知所措了。不过我也不一定会真的对他下手，毕竟我们还常合作，如果没意外的情况，我是不会碰的。
　　「你起来……我说啦！」嗯，这次我松手了。
　　「说吧！到底是什麽事？」我盘起脚来坐在他旁边。
　　「你也知道，我和她，要离婚了……」喔，分居的老婆喔？
　　「怎样，条件谈不拢喔？」哎呀！我究竟是啥时成为了婚姻谘询家了呀？
　　「……她怀孕了。」哇咧……圈圈叉叉三角形。
　　「你的吗？」都分居了，还做呀？
　　「就之前谈好的时候，那一次，就……」谈离婚谈到上床！？来个最後一次留念喔！？
　　「你的打算呢？」我对这种事，实在提不起兴趣……
　　「……」嗟！丢给我来想呀？
　　「打掉呀！」不想要就别硬生。
　　「这样好吗？」啊……我觉得、搞不好，他被设计了。那女的是不想离婚吧？
　　「不然，後续会很麻烦。」他在犹豫。
　　「可是……毕竟是我的……」烦呀！我为什麽大半夜的要处理这种事呀！若不是看在有免费的饭吃，我才不会被迫在这里。
　　「你决定了，就不要还来问我。」我只是个编剧！而且还是个被吵醒的可怜编剧，拜托，让我回去睡吧！
　　「我……」拜托！你平常可没那麽婆婆又妈妈的！
　　「你到底找我来干麻，那是你家的事耶！我要回去啦！」真麻烦。
　　「冷血的家伙，陪我啦！」挖咧，三条线……
　　「干麻，要我安慰你喔？」快给我个答案吧！
　　「这就不用了，敬谢不敏。」喔，还算聪明嘛！
　　「我去找她谈？」会是这个答案？
　　「如果你肯。」嗯……又变回原本不可爱的样子了。
　　「我有什麽好处？」先谈条件有什麽再说。
　　「我欠你一次。」又来这招。
　　「我不太用别人欠我，而且，你欠我N次了。」根本是白工。
　　「那给我点明确的，你要什麽，我给什麽。」喔，来敲诈一笔吧？
　　「一亿。」哈哈哈。
　　「你欠扁吗？」你才不敢扁咧！
　　「最近都没有玩具耶！」没有“人”给我玩。
　　「圈里，有姿色的被你玩腻啦？」他一脸不可置信，也是，必竟这四年我变了很多。
　　「找个给我玩。」我是恶魔？哈哈，我不否认。
　　「你眼光很高耶！」这当然。
　　「找不到？这次说什麽，我都不会再做白工。」一定要有甜头给我。
　　「圈外的，怕第一次的都很纯情耶！」没错，我只要是第一次的。
　　「那麻烦，圈内没有吗？」最近素质越来越差了。
　　「你还说，都被你玩过了啦！」真是的……不然，将就一下好了？我还挺喜欢他刚才的反应。
　　「那……你给我玩。」最近都没得玩，已经要到极限了。
　　「你这家伙，打主意打到我身上来，有没有搞错呀！我可是堂堂男子汉。」我还有眼睛好吗？而且我也碰男人啊！
　　「我知道。不过，你刚才……反应不错。调教一下，应该会挺棒的。」呵呵，想到调教这个男人的情景，还挺让我兴奋的。
　　「我可是你的工作夥伴！」知道我尽量不碰合作的人，所以在做最後的挣扎？
　　「现在是非常时期嘛！而且欠我的，你总该还。」呵呵，一脸後悔的表情……真是可爱。
　　「一定要？」我可是吃了秤砣铁了心，你已经提起我的玩性了，认命吧！
　　「你会省下很多麻烦。」我又开始欺上他的身。「你也不是说很讨厌我，应该可以接受吧？我会让你很舒服……」
　　「我……我又不是第一次！」装傻吗？想也知道，普通男人哪有能力攻陷你，不被你攻就不错了。
　　「你说……这里不是第一次吗？」隔著牛仔裤，我的手指不断的在他的股间骚弄著。
　　「别……！呜！」看著他窘迫的可爱模样，我的手指用力压下到离他密处更近的地方。
　　「呐！陪我玩。」我含著他的耳垂，低语。我一手抵制住他的双手，一手解开他下身的钮扣、拉开他的拉……
　　「等一下！先别……我……嗯……」我慢慢的，用手指刮搔著，以磨人的速度玩弄著他敏感的那根。
　　「呜……啊……」渐渐的，他的下身开始有了反应。
　　「你有反应罗……」褪去了他的裤子，我用我的大腿将他的大腿顶起，让他的私密处呈现在我眼前，我舔著，他不曾被别人碰过的地方。
　　「我……我是太久没处理……呜……才……那麽……啊！啊、啊、啊……」我加快了手中的速度，直接套弄著，使他不断的呻吟，舌头则硬是伸入他的私密处里头，尽情的舔弄著。
　　「不要、不要了！别……啊……！我又……没说……嗯啊……！陪你……呜！玩……啊……」我手中的敏感，不断的流出些许白浊的体液，他快不行了。我松开他已经无力抵抗的手，将他流出的体液，涂抹在他的私密，缓缓的用指尖，插入他的入口。
　　「不行！痛……停……啊啊……！」往前吻上他的乳尖，不断用著舌头爱抚著，想让他的下身放松，手指更是往里挺进。
　　「等一下……就好了……」我哄著一脸痛苦的他，手指开始在里头刮搔、进出著。我另一手，更加卖力的抚弄因痛感，而稍微无力的敏感，直到敏感又生气蓬勃的硬起，我插入了第二根手指，开始快速的动作、进出。
　　「哈啊……不……嗯……啊……」他眼中蓄满了晶莹的泪水，看的我的下身越发肿胀。
　　「要进去了……」知道他的敏感已经习惯手指的抽插，而持续的硬大，将要射出，我将手指抽离了开来，猛然的对准私密的入口冲撞进去。
　　「呜啊……！痛……！冈……不……」看到他不同以往刚毅的模样，因我而哀吟著、流泪著，在他的体内，我的下身又胀大了几分。
　　「放松……芝……」我努力的取悦著他下身的敏感，好让他放松。
　　「出来……别欺负我……嗯啊！」现在怎能踩煞车呢？我开始啃咬著，因被我抚弄，而泛起阵阵粉红的身子，从诱人的後颈到结实的胸膛，在慢慢的往下……我印上了红红紫紫的吻痕，属於我的痕迹。
　　「嗯……嗯、嗯、啊……」他开始习惯我在他的身体里了，他前面的敏感也已经更加的激动，他的身体在传达讯息给我，告诉我可以了。
　　「芝，要动了。」就在我开始动的时候，我吻住了他，不断的在他的口中，爱抚著他无力的舌，下面则不停歇的冲撞著他的私密。啊！他的感觉真是美好，难怪我的身体一直发出，想要他的讯息。
　　「啊、啊、啊、嗯啊……！」才放开他的唇，他的口中就不断的发出淫浪的呻吟，使我更加快速的在他紧窒的身体中抽插的速度。
　　「冈……我不行了……啊……要……要出来了……」听到因为我，他即将达到高潮，使我更加兴奋的用力插入他体的深处，让他不住的一直舒服的呻吟。
　　「芝，一起出来，我也要……」即将到达高潮……猛地，我用力的一挺，我们都……射出来了。
　　「你……居然真的吃我……！」他还躺在我的身下，而我的下身也还插在他的身体里。
　　「反正，你也很舒服，不是吗？」我邪邪的笑著，还故意动了一下，依然紧密结合的下身。
　　「嗯……！」他的身体还留有，刚才激情的馀韵呢！真是可爱的反应，比起平常的他，我比较喜欢现在这个脆弱的他。
　　「再来一次……？」我轻轻的在他耳边吹气。
　　「你！在想什麽啊！别再想你还有第二次的机会！居然……我都要你停了，你还一直猛做！」啊啊，现在撒泼的样子，看起来也很可口呢！
　　「你也是男人，应该知道，都到那种情况了，怎麽可能说停就停，收放自如？」啊啊，还想要呢！不晓得是太久没玩了，还是他太棒了呢？
　　「这……你……反正！你别再碰我了！只有这次，绝对没有下次！」呵呵，你这麽一说，我就越想和你唱反调耶！
　　「嗯……可是你还欠我很多次呢！你……打算怎麽还呀？我现在总算找到想要要求你的事情了耶！」我的下身开始在他的私密处抽动起来，不断的在他体内又开始胀大。
　　「嗯！呜……！不要！」他开始奋力的挣扎，手臂不断的将我往外堆，但因为他这个大动作，使我们之间的磨擦更多。
　　「因为……今天是你宝贵的第一次，我会节制点，再一次就好了，芝……」他一直抵抗我，我也不好动，於是我整个将他反转过来，用背後的姿势压制住他，胸膛紧贴著他的背。
　　「咦啊！啊！」似乎因为刚才的快速反转的摩擦，使他更有反应了。
　　「等下，我会帮你做特别服务的，所以……现在……让我舒服吧……！芝……」随之，我们又忘情的投入了巨大的激情漩涡之中。
　　哗啦啦――
　　流水徐徐的淋在我们身上，我现在正在清理我们身上做爱所遗留下的东西，而芝似乎累坏的软趴趴的伏在我身上，让我清理著，我在他体内所遗留的东西。
　　毫无反抗的，我将他清理完毕，抱回了床上，他还是没动，似乎是睡著了呢……！不知为何，看著他现在不同於平常刚毅，也不若方才风媚的纯真睡脸，我有种安心的感觉，有种只属於我的感觉……我轻轻的抚上他的发、从发丝直到脸颊……我轻轻的笑了，这，现在这个慢慢成型的感觉，所带来的会是什麽样的感情，又会有什麽样的结果呢？为什麽会是他和我的组合呢？今晚之前，我们的感情都是很普通的，一时的情感激动，究竟会造成什麽结果呢？是不是，快点放掉比较好呢？四年的伤……不想再体会一次，所以才一直游戏人间，可是这次却碰了，先有感情的人，而不是先有肉体的关系。
　　他一直很信任我，要不然也不会把一些私人的烦恼和我诉说了。
　　结果我居然吃了他，这下该怎麽办呢？
　　朋友……吗？真是微弱的界线啊！我本来……不想伤害他的啊！

　　界线．２（美攻强受）

　　第二章
　　呜唔哇――这下怎麽办呢！？我居然就这样逃了出来……以後要怎麽面对冈啊？更讨厌的是，我居然被压！！不管怎麽看，冈都应该被我压比较合理吧！怎麽看我都不像会是被压在下面的人呀！？（不好意思，这位先生，在气势上你输人家一大截咧！）
　　算了，还是先去工作吧！
　　话说回来，我是在什麽时候认识冈的呢？我想想，嗯……是在两年多前吧？他在酒吧，把美眉的时候吧？而且还是和我抢美眉咧！欠扁的家伙！！结果美眉跑了，变成我们两个共度寒夜……等等，别想我用春宵或良夜形容，我们可是清清白白的什麽都没有发生的咧！请勿想歪，我们只是ff太无聊，乾脆我们来聊天罢了。没想到我们很合得来，而且之後没想到他还是个刚起路的编剧，和我的工作一定会有接触的，我们开始合作是半年後的事了吧？之後，就一直以合作人以及朋友的身分，认识到现在……
　　虽然经过了这段日子，知道了他是男女通吃的人，甚至男人的比例比较多，嗯，差不多是交十个男的，才有一个女的吧？据他说，是因为女的事後比较麻烦，就各方面来说都是。不过我却很放心的待在他的身边，因为据我的观察，他不碰可以称之为朋友的人，更何况我们还是不错的朋友呢！他说，他只是玩玩的，所以绝对不会去碰朋友的。而且他对朋友也真是超好的呢！尤其是我，不知道究竟靠他帮我解决了多少麻烦呢！可是，昨天他倒是真的把我吃乾抹净了咧！看来，他没睡饱的时候，还真的不要去吵他比较好喔？不过，现在想这些也没用了，毕竟都已经发生了嘛！真不知道，我们以後要怎麽相处呢？
　　更惨的是我昨天，居然有没很认真的抵抗……基本上来说，是我的力气比较大……吧？就这样给他了……可是我以前真的没有男人的经验啊！却为什麽不排斥他呢……？
　　抱著疑问，不敢再想下去的疑问，我今天的一天，又开始运转了……
　　呜嗯――伸个懒腰，睡的真饱。
　　手往旁边一摸，却没摸到应该要在的那个人。
　　嗯哼――落――跑――了――？真是的，看来下手太轻了？早知道就多做几次，让他下不了床了。
　　讨厌一个人。醒来的时候，如果不是玩玩的人还在，就是一起工作的人会在，我不会让自己空醒，再不济，也会跟人家借只猫咪来。不过，芝的反应也算正常啦！这段关系，会变成怎样呢？见面的时候好好的谈谈吧？
　　总之，现在要先把芝拜托我的事情办好噜！
　　我开始起身整装仪容，接著开始拨起了电话。
　　电话慢慢的响著，而我的脑袋也在想著，我为什麽会去碰芝呢？是太久没做了，还是没睡饱，不耐烦？脑子还没清醒？或者，只是单纯的……单纯的想要他？事实上，我已经有那个女的把柄了。在芝说要离婚的时候，为了怕那女的中途事变，我早就找侦探社去了。
　　也就是说……或许，我对他的关心，已经超过了一般的界线了？是……吗？
　　「喂？你好？」接通的电话中，传来了甜甜细细的女人声音，打乱也打断我的思考。
　　「不好意思，请问是成田太太吗？」对於我口中的称谓，对方顿了一下，似乎不太常听到，所以不习惯的感觉。
　　「我是，请问你是……？」对方似乎带著疑问，也带著警戒。
　　「敝姓本庄，成田先生托我处理你们的离婚事宜，所以想约成田太太出来谈一下。」我故意用这种方式说，对方就有可能把我误认为律师，约出来见面的机率也就会比较大。
　　「这样啊……那好吧！」对方似乎已经误认为我是律师了吧！
　　「那，请问您今天中午有空吗？约在……」我说了，我所在房间楼下的餐厅名。
　　之後，她答应了，我们的通话便结束了。
　　刚才，有个男子打电话给我。说要谈我丈夫的事，离婚的事。我上了妆，换了套火红的套装。
　　我，是个美女，这是肯定句。我并不花心，可是我的丈夫却把工作看的比我重。这时我现在的男人出现了，他让我又重拾了女人的自信心。事实上，我没怀孕，我骗了我丈夫，我只是……想知道他会有什麽反应而已，算是我的虚荣心吧！我连他究竟爱不爱我，我都不确定，所以这是小小的报复。
　　我漫步在道路上，踩著脚下火红的高跟鞋“喀啦、喀啦”的声音令我非常愉快。我舒服的享受著阳光、微风以及众人的注目礼。
　　到了男人指定的餐厅，一进去，我就注意到他了，他朝著我走来。
　　「成田太太？」他微微的笑著，令人感到很舒服。真没想到有这种律师？是我喜欢的型呢！眼镜替他增加了书卷气，长发为他增加了媚惑感。感觉奸诈聪明，却又不惹人厌。
　　「是。你是我丈夫找来的律师吗？」他的眉毛，微微的挑动了一下。好像……不喜欢我……？
　　「先坐下吧！」他走向他原本坐的位子，我也跟了过去。
　　「敝姓本庄，是成田先生的朋友。他希望我和你先谈谈。」朋友？他找朋友和我谈啊……这算好还不好啊？
　　「谈什麽？」我顺道招了侍者过来，点了杯吉岭红茶。
　　「关於怀孕……是假的吧！」他的表情是肯定的，难怪他会不喜欢我。
　　「你有资料？」不会找人调查我吧！？
　　「有。不过这是我自己的意思。」他喝了口皇家奶茶，一副悠然自得的模样。让我……有了想扁人的冲动。
　　「你是什麽意思？」他微微的笑了笑，好像觉得我很笨似的，气死人了！不行，忍耐、忍耐，我是淑女！
　　「有的女人就是喜欢死缠烂打，所以……防范未然嘛！」我哩咧＃＆＊※！！
　　「好吧！我承认是假的。不过我才不会死缠烂打咧！」不解释清楚，我的一世媚名不就毁了！？
　　「喔？」他的笑容似乎在说，我等你给我个好答案。
　　「这不过是小小的报复啦！现在我可以知道他真的不爱我啦！不然他应该自己和我谈。我被娶回去，又不是去遭灰尘的，工作根本比我重要嘛！我又不是没人要！我跟你说喔！你知道吗？除了结婚周年不记得就算了！他居然连生日都不记得！你说呕不呕啊！还好我现在还年轻，还不算让费太多&#38737;春啦！而且啊！一年回家居然没超过十次！十次耶！！这算什麽啊？旅馆吗？他究竟记不记得他有个家？甚至连上床都跟个木头人似的，一点情趣都没有！不会哄又不主动，持久力也是个问题。还有、还有……（以下省略Ｎ字）」认命吧你！我要把我多年来的委屈都倒给你！嘿嘿！哇哈哈！都可以看见他三条黑线下来了！手在抖了、手在抖了！哇哈哈！玩弄帅哥，果然能让女人心旷神怡啊！
　　一个小时过後……
　　「呃……我都明白了，是我误会，我向你道歉。」他一副尴尬的模样，也对啦，因为我连床上的不满也说的一清二楚了嘛！
　　「对吧！对吧！所以说，他只适合当朋友啦！要不然就要常和他工作才行！」啊――口好渴喔！我又点了一杯冰花茶。
　　「嗯……那我和他说，你不过是和他开个玩笑，可以吧？」嗯？想结束话题烙跑，没那麽简单！
　　「哪、哪，本庄你是怎麽和他认识的？你们感情好吗？常见面吗？多久见一次啊？聊的来吗？都聊些什麽啊？认识多久啦？他有帮你过生日过吗？没有吧？你喜欢他哪里啊？为什麽想跟他做朋友啊？还……（以下再度省略Ｎ字）」呵呵，招架不住了，真是可爱啊！
　　馀光沉入，黑色墨水，宣染了整个天空，街灯亮起，灯火辉煌，自然的明光反而被阻绝於这个尘嚣的都市之外。
　　呼！我的天啊！那个女人是多久没和人说话啦！？都讲不累的喔！？害我都头昏脑胀了……我应该没说什麽不该说的吧？可是那女人笑的那麽贼，我该不会真说了些什麽不该说的了吧？算了，都已经五点了，打通电话给芝吧！
　　嘟噜噜……嘟噜噜……电话慢慢的以规律的声音响著。
　　「喂？冈……？」电话那头传来他犹豫的声音，不知道怎麽面对我吗？
　　「嗯。你老婆已经搞定了，她说只是开玩笑而已。」
　　「这、这样啊！」
　　「干麻，不知道怎麽面对我喔？」
　　「……」
　　「等下出来吧！我们去吃饭。」
　　「工作……还没结束。」
　　「我等你，这样好了，我去你家做菜，你要吃什麽？」
　　「咦－－怎麽好意思……」
　　「拜托！你平常都没在客气了。」
　　「那……蛋包饭和浓汤。」
　　「好，没问题。」
　　「嗯。」
　　「话说回来，你老婆还真是吵耶！我被她轰炸了一整了下午咧！」
　　「不、不好意思！」
　　「算了，没关系啦！谁叫我已经收了甜头呢？以後就只能随你用啦！」
　　「咦！！那、那个是指！？」
　　「就是你想的那个。」
　　「咦？导演？你怎麽脸这麽红啊？」喔，是助导吧！
　　「什、什麽脸红！去去去！我才没咧！」
　　「那剩下的，等你回来在说罗！掰啦！」
　　「咦？啊！嘟嘟嘟……」呵呵，切断，有什麽话，等你见到我再说吧！
　　我愉悦的踏上往他家的路，这次……他会是我真正的唯一吗？不过有点担心，他会因为工作把我忘了说，哈哈……

　　界线．３（美攻强受）

　　第三章
　　「我们交往吧！」芝听完我说的话，便半张著嘴，手中的刀叉也定格了，一副吃惊到不行的样子。
　　「有必要那麽夸张吗？」我叹口气。
　　「可是……跟你交往，好像下场都不怎麽好。而且，我们本来只是朋友而已，就这个样子，不行吗？」芝的表情告诉我，他很为难。
　　「你想要维持现状？」我认认真真、坚坚定定问了。
　　「嗯。」如此淡莫却又坚决的回答啊！
　　「那就这样吧！」我有些失望，不过却也不想勉强他。
　　「嗯。」他又低下头，继续埋头奋战他的蛋包饭。
　　我们的对话，就这样结束了。之後只能听到刀具碰撞的声音，再也没人说话，连空气都静谧著。
　　老实说，我已经吃不下去了，完全不知道口中的味道是什麽？蛋是不是外焦内生啊？我只觉得满嘴的苦味，以及想吐、昏眩的感觉－－
　　偷偷的看著芝，一口一口的将盘中的东西扫完，我却不断的戳著盘中的东西。
　　唉－－我自认为长的不错，想必芝也不会嫌弃，为什麽会拒绝我呢？
　　「啊？」芝突然抬头看著我，我不会把想的事情说出来了吧？
　　「我……没有要拒绝你的意思，可是，我只是希望……要怎麽说呢？很喜欢我们的相处方式……？所以，不想改变吧？」啊，我果然说出来了啊！不过，现在有些些小高兴这个失误。
　　「我没想过要改变什麽啊？只是希望，能有个承诺，比较安心而已。我是很胆小的吧？」讨厌不安的感觉，希望只有我，是对我所重要的人的重要。
　　「你在说什麽啊？你这个花花公子。」芝的笑容，似乎有著些许的无奈？
　　「因为喜欢，所以想更喜欢而已啊？」我歪著头，看著芝。
　　「第一，喜欢有很多种，不一定是那种喜欢。第二，也许，你只是寂寞而已。第三，因为我们是朋友，却……有了那个。」说到最後一个，原本酷酷的脸，开始脸红了起来，让人真的觉得很可爱。
　　「就这样不行吗？这样子就不行了吗？爱本来就是无理由的，不是吗？也许，只是感觉，我需要你、我想要你。不可以吗？」芝一脸愣愣的，让我逮了个机会，我吻了过去。轻轻的，只是在唇上厮磨著，慢慢描绘著，本来属於他的，现在却是我的领地。
　　不想。不想有我以外的人对他如此，就是这样而已。或许，原本，我们朋友的界线就很微弱了。
　　因为，我不是现在才这样想。
　　这个人，其实，比起我虚伪的温柔，他的温柔才是如春风般的。虽然表面总是酷酷的，是常让别人感到害怕的，但骨子里却是温柔的，有时甚至是脆弱的。
　　现在想想，其实，他从来没有拒绝我的任性跟需求，而我也没拒绝过他的脆弱跟要求，我们本来就纵容著彼此的。

　　界线．４（美攻强受）

　　「就这样不行吗？这样子就不行了吗？爱本来就是无理由的，不是吗？也许，只是感觉，我需要你、我想要你。不可以吗？」芝一脸愣愣的，让我逮了个机会，我吻了过去。轻轻的，只是在唇上厮磨著，慢慢描绘著，本来属於他的，现在却是我的领地。
　　不想。不想有我以外的人对他如此，就是这样而已。或许，原本，我们朋友的界线就很微弱了。
　　因为，我不是现在才这样想。
　　这个人，其实，比起我虚伪的温柔，他的温柔才是如春风般的。虽然表面总是酷酷的，是常让别人感到害怕的，但骨子里却是温柔的，有时甚至是脆弱的。
　　现在想想，其实，他从来没有拒绝我的任性跟需求，而我也没拒绝过他的脆弱跟要求，我们本来就纵容著彼此的。
　　「可以给我吗？」轻轻的呢喃，微微的摩擦。
　　「……花花公子，饭还没吃完。」他无奈的叹了口气。
　　「吃完以後？」我乖乖的，端正的坐回椅子上。
　　「……可以。」他继续喝著剩下些许的浓汤。
　　「我不会勉强你一定要爱我，我会等。」顿了顿：「等你开口说爱我那天。如果你不想做，也可以直接说，不用因为内疚或什麽的，我不希望伤害你，和我说实话。」不过听到他说“可以”还是让我很高兴，连饭也不似刚才苦涩。
　　「我不讨厌……做。」他不浓不淡的说著，却不知道带给我多大的震撼，我有机会？
　　见我没反应，他继续说：「我只是不知道而已，你也知道，我的婚姻很失败，而且我又不能用玩玩的态度面对你，我不知道怎麽面对你。」
　　「那……就不要想。就先这样，变得亲密一点就好。」我又放弃了吃饭，对他动手动脚。
　　「嗯。」
　　「你房子会给你前妻吧？那就跟我一起住吧？」
　　「……」他没说话，我只好再接再厉说服他。
　　「我有时间做饭给你吃，我们忙也是一起忙，电费什麽也很省，生理需求也顾的到，平常你都住饭店，没有家的感觉，买房子也很麻烦，没什麽不好，嗯？」我直接抱起他，公主抱的那种，往卧房走去。
　　「我会把东西搬过来。」他轻声的说，把头埋了起来，企图让声音更加模糊，可是我听的很清楚，这话可不能漏听啊！
　　「要我帮你吗？」
　　「不用，你先把剧本写好。」啧！还念念不忘工作。
　　「嗯，会让你满意的，那之前你先喂饱我吧？」我把他轻放在床上，压上去。
　　「真搞不懂，你这拿笔杆敲键盘的家伙，哪来的力气？」
　　「你当我那些健身器材是买来摆好看的啊？」我脱！我啃！
　　「啊，小力点，我还真以为你买来当装饰的。」……默。今天发了３篇文～为啥咧～很简单～因为有一阵子敝人都无法上来了～因为敝人家的小电中了木马程式，要进厂维修～最晚下个月初一定会回来低～最快也要一星期～所以各位还是要努力低把票留下来喔～＞ˇ＜

　　界线．５（美攻强受）

　　「真过分。」不是很认真的抱怨著，毕竟现在有必须更认真的事要做。
　　「没办法，你看起来就是弱不禁风的样子呢。」
　　「原来如此，想必是我努力的不够，才会让你有这种想法？」我邪气的挑了挑眉，意有所指。
　　「我、我不是指那个！你这方面的『强势』，可是各方有目共睹的！」他的俊脸迅速的烧红的起来，想必是想到前次的经验了。
　　「是吗？那你想要我强势一点，还是温柔一点？」我柔柔的，似笑非笑看著他。
　　「不要问我这种问题！」他有些恼怒的将他的头颅埋在枕头之中。
　　「呵呵，工作狂！」若不是因为这样，他早该身经百战，而不是像现在这样羞羞涩涩，而让我捡了个大便宜。
　　「去！随你怎麽说！哼！」他依然倔将的应对著，却不知这样的他有多可爱，再再让我兽性大发，让我越来越佩服自己，之前是怎麽忍著不对他出手的？
　　「那我今天好好的服侍你吧？上一次我不够温柔吧？」
　　「谁理你！你这家伙从没什麽定性！居然连我都碰！」他依然生气的埋在枕头中，传出闷闷的抱怨。
　　「也不知道是哪个家伙喔？把连续三天没睡，好不容易把剧本交了，却还没睡上多少的人吵醒，处理他的家务事喔？」嗯嗯，他的背肌分布均匀，流畅有弹性，真好吃，我啃！啃啃！
　　「早知道就不叫你了……」
　　「你後悔？」
　　「怎麽可能不後悔？可是……」
　　「可是？」我停下所有的动作，等待他的答案。
　　「我不想失去你，不管是什麽方面。」我真的不知道该怎麽形容我的心情，高兴，是因为我对他很重要。难过，是因为他只是不想失去一个朋友、一个夥伴，而不是想跟我进一步，他都说了，後悔。但是，已经发生了，所有的事情、态度，不可能回到没有发生时，那样相处。
　　「试著爱上我吧！」爱情是个赌注，既然我已经下了赌注，他就不能不揭开结果。只是，结果出来时，是失去？是得到？是双赢亦或双输？不到那一步是不会知道的。
　　「我很不安，我不会处理……」其实，他是在跟我撒娇，我知道。我只能尽我一切的努力，结果终究取决於他。
　　「交给我吧，你只要接受就好了，当你想付出时，再做就好了。在那以前，你什麽都不用做。」我安抚著他，给我们一个机会，一个希望。
　　「你真让人搞不懂，你明明把爱情当游戏的，不是吗？」他在害怕，脱离了朋友，爱情会伤害到他。
　　「因为我认真了，你懂的，不是吗？」我跟他不是肉体关系，而是感情开始的。从感情开始，还会让我想要他，这不只是欲望了，还是更深的感情。希望，这个人为自己所拥有，喜怒哀乐随著自己起伏，希望他总是想著我，成为他最重要的人。也许，是慢慢累积起来的，这个人如此的信任我，导致我对他不再只是朋友，这种感情变化，一点一滴的在累积著，侵蚀著我心中的锁，直至那夜终於被蚀毁，断落。我想我是可以的，再爱人，因为是这个人，因为他。
　　他没说话，我继续说：「我不会伤害你的，当然，我也不希望被伤害，所以，起码去尝试，试著接受。如果真的不行，那不是任何人的错。」
　　「我知道……」看著他微抖的身体，我环抱住了他，他在我面前是如此的脆弱啊！我轻轻抚摸著他的身体，喃喃的在他耳边说著他温柔的话语，逐渐的，他的身体因为我而放松。
　　「冈……啊……」渐渐的，传来他快乐的喘息声，他是享受的，我尽力的取悦怀中的人，我好不容易才又爱上的人。
　　我的手开始抚摸那里，将要接受我的地方，尽我所能，温柔的、缓慢的，希望他不会有任何的不适，那样的珍惜感，一发不可收拾，也不想收拾。放宽心，去爱，否则永远无法爱人。
　　等到他开始加剧他的喘息，身体下意识的向我寻求，我才一点一点的，将我的那处，放进那里，结合著。轻轻的，动著，享受著，在他习惯後开始放大动作，爱著他。
　　在高朝那刻，感受到的，不只是身体的快乐，更是精神上的满足，终於，填满了心中的那块空缺。
　　我所等待的，我的爱。……喔喔喔～今天第一篇～人家要冲人气专栏！！票票留下来！！多多来踩点！！睡醒贴第二篇＞ˇ＜☆

　　界线．６（美攻强受）

　　我不知道未来，到底是怎样的。
　　许许多多，不明因素，在未来，埋藏著。
　　也许，只是习惯，他已经习惯了，和我工作、吃饭、睡觉，但习惯不代表爱。
　　随著生活越趋稳定，我却越来越不安。
　　究竟是在不安些什麽？我也不知道，或许这正是女人所说的第六感吧？
　　明确的答案，我知道不能强求，可是人总是除了得到的，会想拥有更多、更多。
　　「你在发什麽呆？我要去片场了，你不走啊？」突然，他打断我的不安，直接将脸放大到我的眼前。
　　「啊？要啊！等我一下！」急急忙忙的拿了些东西，赶紧追上他的脚步。
　　「啊！你怎麽突然停下来啦！」不知道为了什麽，他在门口停了下来，害我的鼻子都被压扁了。
　　「你找谁？」可是他却没有回答我的话，看来门前有人。
　　「这里……是本庄家吗？」突然……有个相当熟悉，却又许久没听到的声音，传入了我的耳朵，使我的身体，不明所以的发起抖来。不，也许不是不明所以，只是我不想承认。
　　「你有什麽事吗？」芝，很平静的问著，我完全猜不出他的心思，太平静了。没有疑问，没有怀疑，只是单纯的问著眼前的人，有些什麽事。
　　「我找……冈。」他的声音……还是一样那麽的温柔、柔和。
　　「冈，找你的，我先走喔。」芝回过头，望了我一眼，就丢下我走了……丢下我，一个人，面对。
　　「好久不见。」收回望著芝背影的视线，我的心中五味杂陈，甚至是不知所措。不过那个人传来的声音，提醒我，还有个他。
　　「嗯。」我眼神飘移，当真不知道要怎麽面对，他为什麽还要来找我呢？
　　「不请我进去吗？」
　　「我正要出门。」我冷淡的回应他，除此之外，还能有些什麽呢？惆怅吗？已经错过的，就已经错过了。
　　「你为什麽要分手？我不够好吗？」照以前的习惯，他应该会轻轻的皱眉，可是，我完全不敢，也不想确认，是否和以前一样。
　　「不，是因为你太好了，你总是为许多人著想。」但，总不会为自己想。
　　「我不懂。」
　　「已经过去了，你没必要懂。」
　　「他是你现在的男朋友？」他突然转移话题，还是说其实算同类型话题？
　　「这已经跟你无关了。」我跟芝，并没有达到那麽亲近的境界吧！虽然……不想承认。
　　「我看到有很多，关於你的一些事情，别再游戏人间，那样伤害自己了，好吗？」他的语气中，有著许多的关心和担心，可是，我不知道该怎麽回他，才是最合宜的。
　　「……」
　　「致任和龙太要我跟你问好。」见我不说话，他很理解般，换了话题。
　　「他们还好吗？」毕竟一个是我家教学生，一个是我死党。
　　「他们很好，幸福美满，令人羡慕。」听语气就知道，他现在一定露出，非常温和，令人感到舒服的微笑，当然，我没有确认。
　　「致任总是在问，你什麽时候要过来，和我们一起。」
　　「……」这是个难题，他又把话绕到这里了。对於他想明白的答案，他总是这样。
　　「如果，你没有固定下来的话，可以给我个机会吗？再一次……」他强制性的，把我的脸扳向他，直直的，看著我。
　　「随便你……」我知道，我无法拒绝了，总是这样，看不得他遭受困难。
　　「那麽，就不耽误你了，改天，我会正式来访。」他高兴的笑著，像大孩子般，还是那样，吸引我的地方，完全没变。为什麽？都已经经过了四年啊！为什麽……今天遇到蛮多白目的人＝ ＝ 心情不好……最近因为身体不舒服的关系，心情更不好……要换工作了，因为这个工作导致人家身体不舒服，对菸过敏啊，而且没啥时间写文啊……一篇好久没更新的文……更新了＝ˇ＝不要咬偶ＸＤ最後～投票吧～

　　界线．７（美攻强受）

　　犹豫，逐渐产生，虽然我知道不该。
　　但是，对他的感觉是那麽的模糊不清，我，在动摇吗？
　　「冈？」芝皱眉的看著我，似乎对我在工作之中晃神，极度不满，却，没有问我……那个人，也许，我心中的确参杂著些许的失望。
　　「啊，不好意思，怎麽了吗？」我强扯出一个笑容。
　　「我是说，你觉得这边的释演，有符合你剧本的感觉吗？还是有所不同？或者说你觉得这样的感觉也不错？」芝很正经的问，这个工作狂，在工作时，果然不会分心，或许，我也有些体会到芝前妻的感觉，这个人是否，真的有在在意自己？
　　「嗯，感觉这种东西，每个人都不同，我觉得那样也就可以了，还算不错。」虽然表达的东西，不太一样，但是也很不错。
　　「呜，是吗？既然如此……」芝顿了一下，之後向片厂喊：「可以拍下一场了！」样子是如此的神采奕奕。
　　我迷茫了，我不知道……
　　芝，到现在依然没给我明确的答案，只是放任我，对他的所作所为，也许，他也在等，等我放弃的……那一天。
　　不安，快速的在我的心中扩展，不大的空间，没多久就充满了不安，满满的不安。
　　也许，我等待的界线到底了，我是那麽的懦弱，「好想逃！」心中这麽呐喊著。
　　搞不好，我这四年没什麽长进，反而还退化了也说不定。
　　起码，之前那段还算恋情，这段连恋情也算不上。
　　「这麽心不在焉的话，乾脆回去。」芝突然冷冷的对著神游的我说，更在我已经相当脆弱的心房上，狠狠的敲上一击。
　　「说的也是，我先回去。」自嘲的笑了笑，逃似的转身离去，我，还是太脆弱了，逃走了。
　　芝看著冈的背影，眼神复杂。
　　他很想问，你是在想刚才的那个男人吗？你们究竟是什麽关系？可是，他终究问不出口，他始终觉得，冈只是把他当安慰剂用，其实并不是爱上他，所以他也没打算爱上他。
　　况且，他现在应该注意的是工作，而不是冈，所以把他赶回去了，可是，看著冈离去的背影，总觉得有某个地方在抽疼……
　　有种不去争取，就会失去的强烈预感，但他还是选择漠视，投身工作之中。……
　　一个月。
　　这一个月，芝都在专心拍片，连家都没回，这也算常态。
　　但是，问题就在於，冈这一个月，都没再去片厂，基本上，只要是芝认可的也不可能会差，所以冈倒放心的当起驼鸟，窝在家中。
　　一个月可以有很多事，像是冈可以接到三十五次的吃饭邀请、十三次的出游邀请、收到二十次的礼物、接到无数通的电话以及信件卡片，其中有十次都答应了邀约。
　　很明显，冈处於，正在被追求当中。
　　而这个时候，冈更加能体会到小鹤的感受，顺便一题，小鹤是芝的前妻，本名神奈川 鹤，近来他们感情很好。
　　其实是，刚好被她撞见啊！然後就被刨根挖底的全盘脱出，呜呜，他就知道这个女人很恐怖，但是冈目前的情形，反而让他跟小鹤亲近不少，甚至能说，感情很好。


　　界线．８（美攻强受）

　　很明显，冈处於，正在被追求当中。
　　而这个时候，冈更加能体会到小鹤的感受，顺便一提，小鹤是芝的前妻，本名神奈川 鹤，近来他们感情很好。
　　其实是，答应邀约和他出门的时候，刚好被她撞见啊！然後就被刨根挖底的全盘脱出，呜呜，他就知道这个女人很恐怖，但是冈目前的情形，反而让他跟小鹤亲近不少，甚至能说，感情很好，毕竟情况真的很类似，只是小鹤选择了离开，那他呢？会如何抉择……
　　「其实他还不错啊！」小鹤小小声的说。
　　「可是已经分手了啊！」我也小小声的回。
　　「冈、神奈川小姐，你们想吃点什麽？」对面的人，大辣辣的放声直接说。
　　「嗯，随、随便！」话说回来，为什麽会变成三个人在餐厅吃饭啊！？
　　「我、我也是！」小鹤连著一起赶紧说。
　　「嗯，是吗？那我就帮你们点罗，没关系吗？」
　　「没关系，给你点。」好啦，可以继续转头说悄悄话。
　　「我觉得他比芝好太多了，人既温柔又贴心，再给人家一次机会也不为过吧！」小鹤继续游说，殷勤到让人觉得她根本是对芝有所挑剔。
　　「就是因为没办法，才分的啊！他从以前就是这样了，现在也都没变，如果能在一起，也就不会分了。」烦恼、烦恼。
　　「冈，你有被虐狂症状吗？」小鹤看起一副正经八百，小手还顺便爬上我的肩头，语重心长的说，虽然只会让我很想扁她。
　　「我看起像吗？」翻白眼。
　　「很像。」
　　「……」吐血啊！
　　「神奈川小姐和冈感情真好，你们是怎麽认识的呢？不介意说一下吧？」他眯著眼睛，微笑。
　　「咦？没什麽啊？我跟冈是因为离婚认识的。」小鹤小姐整一个自然，完全没发现她明显的要命的语病。
　　「离、离婚？」很明显，某人不明所以，被惊呆了。
　　「她是我朋友的前妻，他们离婚的时候，把我抓去当泡灰，就这样。」其他的没必要解释。
　　「原来是这样啊。」笑咪咪，还是跟以前一样，总是眯起眼，狭长的，嘴角则是三十五度上扬，很能让人平和的温润笑容。
　　「是啊，小冈现在和我前夫一起住喔！」这个女人，没事提这个是想干什麽啊……
　　「啊？是上次帮我开门的那先生？」
　　「嗯。」不想说话了，烦。
　　「这样啊，你们感情真好。」他话中含话的说。
　　「还不是情人喔！想要就快抢。」小鹤吃著服务生刚端上来的餐点，一点都没礼貌的边说边吃，这女人果然是来乱的，外加蹭饭。
　　「我记下了。」
　　「……」



　　界线．９（美攻强受）完结

　　「啪」的一声，冈将自己整个身躯倒在软软的床上，滚来滚去。
　　终於解脱了，在那种情况下，什麽东西都不会好吃的，唉。
　　突然，很想听芝的声音啊……我想，我现在是喜欢芝的，没错。
　　再次见到他，虽然会慌张、会迷惘、会厢濉⒒徂限危还有一些些的怀念，但是，没有心动。
　　「嘟……」拿起手机，拨了个电话，听著制式的短音，等待著。
　　「喂？怎麽了？」耳边响起久违的声音，有种幸福的感觉，我想，是的。
　　「没有啊，都一个月没见到你了，戏拍的怎样？」玩被子。
　　「嗯，已经差不多了。」
　　「什麽时候会回来？」
　　「我说你啊！就不会过来看看？」啊－－讨厌，芝好主动喔！好啦，我在耍花痴。
　　「嗯，等下去？给你带宵夜。」
　　「嗯，等你。先忙了，掰。」
　　「嗯，掰掰。」
　　深呼吸－－打滚，呀啊啊啊啊－－！芝说等我耶、等我耶！好甜蜜的感觉喔！感觉所有的烦闷都不见了，虽然芝总是不承认我们之间的关系也没关系，只要他还是属於我的，只要还待在一起，虽然会受伤、会想放弃，但是，我不会放手的，会让芝，安心的相信我的爱，放心的爱我，扫除一切危险因子。
　　这次，我选择坚持，不想放弃，想要抓牢。
　　芝其实比我还脆弱，所以要保护好他，我得先把身边的因子排除。
　　我再度拨起了电话。
　　「喂？冈？有事？」柔柔的声音，却带了些兴奋。
　　「嗯，我想我还是跟你说清楚，我可以跟你当朋友，但是我爱的，是芝。」我这次很坚定的说，没有任何的动摇。
　　「……」沉默。
　　「我爱过你，曾经。我们只能走到那里，别在执著的钻牛角尖了。」我的伤，已经好了，希望他也别再被困住。
　　「让我想想。」
　　「我会离开你的原因……」这是他一直耿耿於怀，想要知道的。
　　「咦？」他似乎有些惊讶，我本来是怎麽也不肯说的，因为那个原因，会让我显得我不够好，配不上他，所以当初无论如何都说不出口，现在已经没有这层顾虑了。
　　「我无法忍受，不是被当成心中最重要的。」说完，我挂了，觉得整个人都很轻松，因为都说出来了吧！
　　好了，接下来，该去突破芝的界线，让我们的幸福没有界线……
　　总之，芝完全不知道，就是在这个月之中，注定往後他的身边，都会有一个叫「本庄 冈」的人在。ＥＮＤ……♂ 终於结束了

