

书名：爱，其实不用说出口
作者：小城


文案：

一家公司，双方对峙。

破晓公司现任总裁宇文尧与二叔公展开激烈的家族企业争夺战，决定权却在中立方――创意总监旗木叶昭的手上。

而叶昭这个导致宇文寸土命丧车祸的罪魁祸首，却因为要给老师之子筹钱换肾，甘愿成为宇文尧的床上之臣。

历经层层生死，宇文尧终于发现，原来爱情早在咫尺之间。

但伸出手去，叶昭却渐行渐远。

内容标签：豪门世家 欢喜冤家 契约情人

搜索关键字：主角：宇文尧，叶昭 ┃ 配角： ┃ 其它：包养，宿仇
==================

1、第 1 章 ... 
 
 
　　一
　　董事会。
　　狭长的红木会议桌的最尽头处，年仅20岁的宇文尧正冷着一张万年冰山脸，听着秘书迪安呈上的最近一季度的详细分析报告。从财务运转状况，欠款回收情况，手上几个项目的进展情况，人事变动情况，以及下一季度的战略情况，都详细的无一纰漏。
　　会议桌两侧董事们，也都同样的表情注视着迪安，包括代表宇文暮柬来参加董事会的丁绝。直到迪安的最后一声话落：“以上就是我们破晓广告策划公司最新一季度的战略实施情况，请各位董事指正。”宇文尧抬了抬眼睛，对面的董事们一个个西装革履，表情却都很木然，像一个个提线的木偶娃娃。
　　宇文尧在心里暗嘲笑了一下。老顽固们，不就是想看我接手公司后的运转情况么，现在没话可说了吧。
　　正想结束会议的时候，却突然听见离宇文尧最远位置上的丁绝带着阴阳怪气的声音说：“尧少，听说公司最近接下了天纵财团的大项目，我可没听迪安在报告里提起过啊。”
　　宇文尧皱了皱眉。天纵的项目一直是在密谈的，成与败还是个未知数，所以已经下令知情的人都要保密。丁绝是从哪里听来的这个消息，未免也太灵通了吧。还是丁绝背后的宇文暮柬，在自己身边安插了眼线。
　　缓缓吐出口气，宇文尧刚想要避重就轻做出回答，却听见迪安不疾不徐的道：“丁特助，天纵的项目还在接洽阶段，尚不能确定最后是否实施，所以我把它做到再下一季度的规划里了，这一季度暂时不会提到日程上来。”
　　宇文尧仍旧面无表情，心里却对迪安的处事不惊做出了肯定，不愧是自己的左膀右臂。对面的丁绝再次牵着嘴角邪笑起来：“既然已经与天纵在交涉，总要拿出个方案来吧？我们破晓公司，可从来不打无准备的仗啊。我看，尧少还是请创意总监赶快提出针对天纵这次项目的可行性设计吧。不然到头来丢了脸可不是个人问题哦！哎呀，对啦！”丁绝故作大惊小怪的叫道：“今天的会议上，我还没看见我们的创意总监驾到呢，不会是又迟到了吧？啧啧，简直太不把我们新上任的总裁大人放在眼里啦！”
　　丁绝言语上的犀利直指宇文尧的痛处。宇文尧微曲着眉头，轻轻瞥向迪安：“这是他这个月第几次迟到？”
　　迪安叹了口气，背出了一连串的数字：“报告总裁：创意总监叶昭，本月已经连续上班迟到30天，各类项目研讨会议迟到25次，公司管理会议迟到10次，产品说明会迟到16次，董事会迟到3次……公司已经对他发出了书面警告通知27次，我们已经扣除他全部的奖金和绩效，其他处罚按照公司人事标准执行，本月他的工资已经仅剩10块钱。现在他仍然继续迟到，我们对此……毫无办法……”
　　冷静如宇文尧也不禁开始额上微微有青筋跳动。他沉声道：“迪安，马上对叶昭下达人事调任书，撤了他的创意总监头衔，到公司大门口去当保安。给丁特助和各位董事一个交代。”说完，他瞥向丁绝和其他与会董事：“没什么问题的话，今天的董事会就到这里。关于天纵财团的项目，一旦接洽成功，公司运营方面，会在第一时间召开董事会，向大家汇报最新进展。”
　　董事们开始三三两两的散去，丁绝邪笑着走近宇文尧：“阵前斩将，可不是一个明智的做法呢，我的小总裁。你现在要好好想想下一步找谁来做创意设计，天纵财团才会买你的帐呢？哈哈！”说完，扬长而去。
　　迪安也在一边轻轻道：“总裁，应该三思而后行吧。叶总监的能力，在业界是不能撼动的。且不说天纵是不是因为叶总监的声望才属意与破晓合作；更要紧的是，如果叶总监在一气之下被竞争对手挖角，我们可是搬起石头砸自己的脚。”
　　宇文尧冷酷的声音响起：“这个你放心，叶昭是不会为其他公司效力的。他手里还有破晓5%的股份呢。第一他不会跟自己的钱过不去；第二这5%的股份可是宇文寸土留给他最后的遗物。他死也会守住宇文寸土的遗愿的。”
　　
　　正午11点，楼里的员工三三两两去公司食堂开始用餐的时候，叶昭终于顶着惺忪的睡眼，晃着银色的脑袋来到了自己的创意总监办公室。
　　不幸的是，到公司第一眼就看见了自己的东西已经被塞在一个纸箱子里置放在办公室门口，箱子旁边摆放着一套崭新的保安制服，制服上躺着一张人事调任书：
　　亲爱的叶昭先生，很不幸的通知您，由于您一直以来迟到的次数过多，记录史无前例的恶劣，所以总裁特批将您从创意总监一职，调任到公司保安一职。希望您看到调任书后马上到任，祝您今后工作愉快。
　　破晓广告策划公司人事部
　　看毕，叶昭晃了晃头，揉着睡眼把调任书扔进了垃圾桶里。
　　
　　次日清晨，钟壁辉开着车载着宇文尧停在了公司门口。
　　一边停车钟壁辉一边嚷嚷：“我说宇文尧，你是不是只给了我一份营运总监的工资啊？貌似没有给我当私人司机的工资啊，为什么我要每天开车带你上下班？”
　　宇文尧冷静的声音：“如果你想要的话，我可以每个月给你加1000元的工资，作为你当私人司机的补偿。”
　　“cao！”钟壁辉开始爆黑，“老子身为营运总监，一个月工资上万！谁要你那1000元的司机工资？！你当老子要饭啊？”
　　宇文尧挑挑眉毛：“说要工资的是你，现在又说不要工资的也是你，你到底想怎样？”
　　钟壁辉本就暗青色的脸上挂满黑线：“宇文尧啊，咱商量商量，你再找个司机不成吗？找个全职司机兼职给你当保姆，对你来说会死啊？就你这身价，要女的有女的，要男的有男的，说洗脚能给你洗脚，说上床能陪你上床，你就放过我不成吗？”
　　宇文尧盯着钟壁辉的脸足有一分钟未说话，直把钟壁辉看的毛骨悚然，以为大总裁要大发雷霆，直接把他从营运总监的职位上直接调任去当私人司机兼保姆。宇文尧的脾气最近可是见长啊，昨天创意总监的悲剧发生时，钟壁辉在董事会上可是亲眼目睹，所以，现在还是不要说话为好。
　　不过，有什么事不对劲……为什么他们把车停在公司门口这么久，为什么连一个来替他们拉开车门、然后去替他们泊车的保安都没有？平日那些殷勤的小保安都到哪里去了？
　　看着宇文尧越来越近似铁青的脸，钟壁辉明显意识到了一个问题：天啊，今天当班的保安，该不会是昨天刚刚调任成功的叶昭吧！该死，难道今天又迟到了吗？
　　宇文尧顶着风雨欲来的沉默，推门下车，直走到公司门口的守卫室里，果见里面空无一人。钟壁辉跟着走上来，直感觉到宇文尧愤怒到了极限，连肩膀都微微的颤抖。此时刚好身边路过一个保洁阿姨，钟壁辉顺势抓住她问：“大婶，你看见今天的保安上班了吗？”
　　大婶的眼里闪出一阵阵花痴的目光：“你说叶总监啊？上啦上啦！他今天来的比哪天都早呢！穿一身帅气的保安衣服，比哪天都要英俊啊！”
　　上班了？没有迟到？钟壁辉愕然。同时也感觉到了身边宇文尧的怒气也降了一点点。为了照顾总裁的面子，钟壁辉忍不住纠正了她一下：“大婶，不要这样称呼他了，他已经不是总监了。你看见叶昭上哪去啦？”
　　大婶对钟壁辉的纠正不以为然，挥手一指仓库的方向：“刚才行政部进了一批清洁用具回来，叶总监帮我们这些老太太搬东西到仓库去啦！哟哟，还真是个好人啊。现在的年轻人，都没有这么惜老怜弱的啦！”
　　宇文尧的怒火总算平息了下来，钟壁辉也跟着松了一口气。
　　钟壁辉道：“走吧，大总裁，今天上午还有战略会议要开呢。”说完转身走向电梯，却不见宇文尧在身后跟上来。钟壁辉回头，竟看见宇文尧朝仓库的方向迈步而去。钟壁辉叹气，随后跟上去。
　　宇文尧先进了仓库，钟壁辉瞬息听见宇文尧想要将仇人碎尸万段的声音：“叶昭，你睡够了没有！！！”
　　钟壁辉探着脑袋往仓库中一看，叶昭正仰面躺在一堆崭新的清洁工具中，脸上盖着一本名为《亲热男女》的畅销书，正睡的昏天暗地。
　　



2、第 2 章

2、第 2 章 ... 
 
 
　　



3、第 3 章

3、第 3 章 ... 
 
 
　　



4、第 4 章

4、第 4 章 ... 
 
 
　　



5、第 5 章

5、第 5 章 ... 
 
 
　　五
　　破晓与天纵，最终签订了全年的广告合约。签约时最后的那几个小广告，还是采用了叶昭的设计。
　　签约成功的当天下午，钟壁辉和迪安都已请假回家睡觉，只有宇文尧还坚持在办公室里，把合约之后的事情一点点落实给各个部门。
　　但他坐在办公室里，思维却怎么也集中不起来。说是困吧，其实还不是，一点睡意也没有。可宇文尧盯着电脑上才刚开始写的项目执行方案，脑子里却总是时不时飘出叶昭的脸来。
　　宇文尧开始对自己的状态感到无能为力，甚至有些痛恨。寸土已经走了这么多年，自己为什么还对当年的事执迷不悟。
　　他恨叶昭，一直都恨。那个和他一样，姓宇文的阳光少年寸土，是他的远方表哥，也曾是他最好的儿时玩伴，最后却为了叶昭，命丧一场车祸。临终前只留下三条遗言：第一，把自己的眼睛留给叶昭；第二，把自己手上破晓5%的股份留给叶昭；第三，让宇文尧善待叶昭。
　　当年车祸时，宇文尧恰巧因为要事身在外地。等他听闻噩耗赶到医院时，竟只看到寸土的遗体；而叶昭，却在手术台上，正被移植寸土的眼睛。
　　寸土最终是死在钟壁辉怀里。寸土的遗言，是钟壁辉转告给宇文尧；车祸的原因，也是钟壁辉转告给宇文尧。寸土和叶昭一起出游时发生争执而酿造了车祸，奔驰的车身被挤在大卡车下变了形。寸土用身体护住叶昭，导致腹腔被硬物顶撞大量出血，而叶昭被挡风玻璃的碎片刺瞎了左眼。他们被困在变形的车厢里整整24小时，先得到消息的钟壁辉赶到现场整整守了他们24小时。叶昭早已因为剧痛陷入昏迷。而寸土却一直清醒着，在车厢内向钟壁辉留下了那三条遗言。等到他们最终被解救出来时，叶昭尚有气息，而寸土在钟壁辉怀里不多时就断了气。
　　能不恨吗？能不恨吗？
　　多年来，宇文尧一直能清晰的记起寸土最终躺在冰冷停尸床上的样子，左眼空洞无物。那个本来可以和他一样，成为破晓名正言顺的继承人的宇文寸土，就这样因为一场车祸丢了一切。而当年他们在车祸之前争吵了什么，随着寸土的死和叶昭的缄默不言成了永远的秘密。
　　但是宇文尧知道。他们为了什么而争吵，宇文尧用脚指头都能想的出来。所以他才恨，恨寸土的善良软弱为感情的孤注一掷，恨叶昭的冷酷无情对感情的不屑一顾。
　　正像他自己所说，如果不是因为寸土最后的遗言，他根本不可能容忍叶昭到今天。容忍叶昭生活的如此祥和宁逸，还在他的公司里张牙舞爪。
　　可多年的伤疤，随着这一小点的矛盾突然被掀了开来，宇文尧突然觉得愤怒和怨怼在不可遏制的爆发。是报复？还是，继续容忍？
　　
　　坐了一个下午，宇文尧就在往事里沉沉浮浮，电脑上的word文档一直开着，却始终没写下几个字。咖啡喝了一杯又一杯，直到快下班，宇文尧才叹了口气，认命。像这种项目执行方案，明天还是交给钟壁辉来写吧。他在这方面，比自己强的多，否则，也不能成为破晓的营运总监了。
　　想到此，宇文尧伸手拿起外套，准备下班回家了。
　　可是想起曹操，曹操就到。刚想起钟壁辉，办公室的门就被一脚踹开，钟壁辉气喘吁吁的站在门外，冲宇文尧急切的喊道：“你知道吗，叶昭放出风来要出售他手上那5%的股份！”
　　
　　宇文尧，愣了。
　　
　　钟壁辉开车带着宇文尧，疾驰在奔向叶昭家的路上。下班时间正赶上交通高峰大堵车，他们恰被堵在交通枢纽上，钟壁辉气的直拍车门：“Shit！”
　　真成了热锅上的蚂蚁，还荣幸的成为众多蚂蚁中的一只。那5%的股份，可不是闹着玩的。宇文暮柬对破晓的总裁职位觊觎已久，处心积虑想把宇文尧挤下台已经不是一朝一夕的事了。甚至联合了其他董事。两大阵营，旗鼓相当，各占45%的股份。剩下那10%的股份，都在中立人士的手上。其中一半在叶昭手中。换言之，谁得到了叶昭的股份，谁就在这场总裁位置争夺战中占有了决定权。钟壁辉已经开始一根接一根的抽烟，然后不断向前方吵嚷：“妈的！你们走不走啊？！”
　　大事当前，相比钟壁辉的急躁，宇文尧却显出意外的冷静。他沉默的坐在车厢内，仔细过了一遍这些年叶昭对破晓的付出。静下心后，他突然发现，除了近来越来越频繁不可遏制的迟到，叶昭居然是相当称职的一位创意总监。对破晓的发展壮大，还有对宇文尧最终登上总裁宝座，叶昭其实都做了功不可没的贡献。
　　看着钟壁辉一遍一遍对前方的车主挑衅，甚至有下车要跟人火拼的冲动，宇文尧突然有点好笑。既然叶昭的股份在这场争夺战中占据了这么重要的位置，他们就应该早点采取行动，可为什么到了今天才发现这一点？
　　自己向来在业界号称冷静睿智小天王，竟然对这个巨大隐患迟迟没有发觉。如果说自己因为寸土的原因一直疏于察觉也就算了，在自己身边一直以处事果断雷厉风行著称的钟壁辉，和处事细腻滴水不漏的迪安，竟然也没有发现，是不是太奇怪了一点？
　　是叶昭隐藏的太好？还是他们都同时对叶昭抱有了过度的信任？
　　想来想去，宇文尧都好笑的发觉，其实这么多年，他们都一直拿叶昭当成自己人。至于为什么，连宇文尧自己都说不出来。
　　钟壁辉在愈加烦躁的争吵挑衅中，猛一回头，竟看见宇文尧在身后露出诡异的笑容。钟壁辉有点毛骨悚然：“你……笑什么？”
　　宇文尧笑的更加诡异，带着一丝丝玩味：“钟壁辉，其实你发没发觉，叶昭长的还是蛮可爱的。”
　　
　　直到夜幕降临，堵塞的交通才被疏导开，钟壁辉带宇文尧直奔了叶昭家。宇文尧还是第一次来到叶昭家，钟壁辉据说也是当年因为寸土的后事来过一次。可第一次上门，却遭到闭门羹。给叶昭打电话，居然欠费；咣咣砸门，没人。
　　宇文尧的火气又开始有点压不住，心想天都黑了你丫干什么去了？难道去夜店排遣单身老男人生理问题？
　　最后直把隔壁邻居敲出来看了一眼。出来的竟是个褐发美女，宇文尧乍看之下竟觉眼熟。美女探头问道：“找叶昭？你们是谁？”
　　钟壁辉刚想没好气的说：我们是黑社会找他要债的。却被宇文尧伸手拦了一下。宇文尧仍是扳着脸，却非常绅士的说道：“您好，我们是叶昭公司的同事。因为公司有要事找他。您知道叶昭去了哪吗？”
　　钟壁辉差点拍着脑门崩溃：宇文尧啊，你小子平时扳着脸冲下属发威的时候，怎么没见你这么绅士？难道一看见美女成了披着羊皮的狼？
　　美女“哦”了一声，说道：“这样啊。那你们应该到医院去找他，他这个时候肯定在医院呢。”
　　医院？宇文尧和钟壁辉对视了一眼，都有点发傻。美女木着脸说道：“你们这些当同事的，也太不关心其他人的生活了。叶昭的弟弟因为车祸导致肾破裂，靠住院透析才能维持存活，一直没有合适的肾源。叶昭从弟弟出事后就没有回来睡过觉。你们一点也不了解？现在的人啊，人性真是太淡漠了。”
　　
　　钟壁辉再次飞车带宇文尧前往叶昭弟弟所在的医院，一边开车，钟壁辉还不忘偷偷观察一下宇文尧的脸色。说来奇怪，宇文尧居然没有来的时候那么淡定冷静，居然脸色有点皱的发青。钟壁辉想了想，找了个话题道：“以前怎么没听过叶昭有个弟弟？”
　　宇文尧淡淡“恩”了一声，没有其他反应。
　　钟壁辉无奈，继续道：“现在知道叶昭为什么缺钱了吧？”
　　宇文尧接着“恩”了一声，还是没反应。
　　钟壁辉差点仰天长叹：我说，家里出事的是叶昭，不是你吧？你这副表情，到底是悲天悯人啊，还是除之后快啊？最后，钟壁辉放弃疏通，干脆给他条合理化建议：“住院透析加换肾，可不是一笔小数目。你可以趁机收购他手上的股份，价钱出高一点，肯定得出的比宇文暮柬那帮家伙高。一来叶昭弟弟有救，二来叶昭也得顾着寸土的旧情，三来你也可以稳坐总裁的位置。三全其美，叶昭一定会卖的。”
　　说了半天，宇文尧还是没反应。钟壁辉叹气，放弃一切语言表达。最后，却听见宇文尧的自语：“我终于想起来那个女人是谁了。她是叶昭和寸土的同学，名字叫做谢芷琳。”
　　



6、第 6 章

6、第 6 章 ... 
 
 
　　



7、第 7 章

7、第 7 章 ... 
 
 
　　



8、第 8 章

8、第 8 章 ... 
 
 
　　



9、第 9 章

9、第 9 章 ... 
 
 
　　九
　　一切都安排完毕，都快下午一点了。宇文尧困的眼前金星直冒，也不去吃饭，直接躺在办公椅上昏昏大睡。
　　等到醒来时，赫然发现自己竟在钟壁辉的副驾驶上。宇文尧当时惊觉：“怎么又是你？”
　　钟壁辉浑身散发怨气：“你问我？我还想问你呢！不是说再也不用我接你上下班了吗？现在可好，我还得送你们两个下班！”
　　宇文尧愣了一愣，马上反应过来，往车后座看去，只见叶昭东倒西歪坐在那里。宇文尧瞪眼：“你们怎么把我弄下来的？”叶昭闷哼：“睡的跟死猪一样。”钟壁辉道：“他把你从总裁办公室打横扛下来的。”
　　打横扛下来的？那不是全公司的人都看见了？宇文尧满脸黑线，直问叶昭：“你怎么不开车来接我？”
　　叶昭理直气壮：“我没找到你的车。”
　　钟壁辉气的啊啊直叫：“我说你们俩，合起伙来玩我呢这是？”
　　
　　到了宇文宅，叶昭下车，头也不回直接上楼去。宇文尧看着他的背影愣了一会，回头跟钟壁辉客套了一句：“上去吃个便饭？”
　　本以为钟壁辉会拒绝，撇嘴、瞪眼、豪气干云开车离去。可没想到钟壁辉一路而来的阴霾居然因这句话一扫而空，居然当时下车，以迅雷不及掩耳之势锁了车门，向宇文尧贼眉鼠眼笑道：“嘿嘿，早想尝尝叶昭的手艺。”
　　宇文尧在心里大呼失策：天哪，钟壁辉怎么这么不识眼色了呢？
　　于是乎只好带钟壁辉上楼。叶昭已在桌前坐定，桌上摆的是精致四菜一汤，看起来是去接宇文尧之前就做好的。色香味俱全，就是有点微凉。
　　钟壁辉一边举筷子一边口水就往下淌：“家有厨男真是好啊……宇文尧啊，我感动的都要流眼泪了~~”
　　一顿饭鸦雀无声，三人各有心事。叶昭估计是因为郁闷，一语不发；钟壁辉因为美食没功夫说话；而宇文尧一直在边吃边冲钟壁辉翻白眼，可怜钟壁辉竟一直没有发觉。
　　最后钟壁辉吃的心满意足，直伸懒腰。宇文尧端着碗咬牙切齿：“你还不快走？”
　　钟壁辉故作无辜：“这么着急撵我走，你到底要做什么呀？”
　　宇文尧邪笑：“□做的事。”
　　钟壁辉乐了。宇文尧话说的隐晦，但是男人都听的懂。
　　可身边的叶昭一记大卫生球抛过来，冷冷嘲笑道：“用下半身思考的动物。”
　　说完，叶昭径直去浴室洗澡。宇文尧看着他在桌上留下的空碗竟有点发愣。叶昭，怎么吃这么少呢？这……吃的跟猫食似的。忽然想起昨夜貌似叶昭也没跟他在一块吃饭，等他洗完澡，叶昭都吃完了。宇文尧心里大生疑惑：怎么回事？难道昨天也没吃？
　　愣了半天，感到钟壁辉用筷子在自己眼前比划：“想什么呢？”
　　宇文尧回过神来，在钟壁辉面前也不避讳，悄声问他：“叶昭以前吃饭吃这么少？”
　　钟壁辉也一愣：“哪有？从来你请客时他吃的比谁都多！”
　　宇文尧不言，钟壁辉反而笑了：“嗨，知道担心你小情儿了？”
　　宇文尧蔑视了他一眼：“什么小情儿？是包养！包养！”
　　不大一会，叶昭从浴室出来，宇文尧纳闷，今天怎么出来这么快？比昨天速度快了可不止十倍。宇文尧和钟壁辉坐在餐桌前，双双直眼看着叶昭往卧室走去。不到一分钟的功夫，宇文尧和钟壁辉屏住呼吸，跟看见国家特级重大嫌疑犯似的。看着叶昭的脚步虚浮，宇文尧皱眉心道不好。心里这句不好还没说完，只见叶昭还没到卧室门口就直直倒了下去。
　　宇文尧冲上去，抱起叶昭放到卧室床上，只觉得叶昭肌肤已经烫手。宇文尧皱眉：“怎么回事？发烧了也不说？”
　　跟在身后进来的钟壁辉警觉的说道：“发烧？你昨天做了没清理啊？”
　　清理？宇文尧这才恍惚想起来，自己好像忽略了这个步骤，而且好像也没给叶昭时间去做这个步骤。宇文尧回身瞪了钟壁辉一眼，心说：就你知道的多。当下也顾不得什么，竟忘了钟壁辉就在身后，伸手把叶昭裤子扒下来，两片臀瓣掰开一看，嚯，又红又肿，甚至开始溃烂，中间的肉都有点往外翻。
　　一看之下，触目惊心。宇文尧当时心跳都漏了两拍。
　　身后的钟壁辉不知死活的凑上来，瞄了一眼，讶到：“靠，宇文尧，你这叫包养啊？你这叫强――奸！”
　　宇文尧恼羞成怒，一拳头招呼到钟壁辉脸上去：“你往哪看呢你！”
　　
　　急三火四将叶昭送到医院，做了紧急处理。叶昭被挂上吊瓶，烧一点点退下来，宇文尧才觉得心慢慢回到肚子里。自己只是想上他，可没想要杀他啊。天可怜见，要是叶昭出了什么事，自己绝对不是凶手。
　　钟壁辉一直跟在宇文尧身边，心里默默哀叹：早就不该信宇文尧的话，说了不让自己做司机，可转眼就变成了全能打杂。不仅还得多接一个人下班，现在还要彻夜给这两口子守夜，在病房陪床。
　　当然这话钟壁辉没说出口，他看见宇文尧的眉眼都快拧成一个疙瘩了。
　　主治医生叫宇文尧过去交代病情，宇文尧坐在医生的桌子对面，看上了年纪的老大夫在病志上写到：劳累过度，体质虚弱，男男性生活过于激烈。处理意见：半月内不得同房。
　　宇文尧当时脸红的快要滴血，老大夫却一脸正色把病志交给他，道：“小伙子，善待别人，就是善待自己啊。”
　　宇文尧唯有点头的份，跟小学生考试没及格见了老师一样，一句话都说不出来。
　　直折腾到天快亮了，两三个吊瓶给叶昭都扎下去，烧还没退全，但至少不那么烫手了。宇文尧拿了好多药，吃的抹的开了一口袋，扛起叶昭进了钟壁辉的车，吩咐回家。
　　钟壁辉一边开车一边瞄着后视镜。这次宇文尧没有坐副驾驶，而是怀抱着叶昭坐在后座上，摸着叶昭的银发，一脸凝重和疲惫。
　　钟壁辉叹气：“回去好好对人家吧。也不容易啊，人都这样了还能把你从总裁办公室扛下来，就冲这份你还不得跪着给人家洗脚。”
　　宇文尧愣了。第一次对钟壁辉话里话外的讽刺没有回嘴。他对叶昭将他从办公室弄出来那一段没有丝毫印象。但是他却想起，叶昭也是连着两天没怎么睡觉了。甚至，可能连着不睡的天数，比他多的多。因为叶昭还有个住在医院浑身管子的弟弟。
　　脑中回放出叶昭在家直直倒下去的情景，宇文尧的心也直直的跟着掉了下去。宇文尧慢慢想，这些天来叶昭的迟到，恐怕都是因为弟弟住院的原因，不肯在公司加班，大抵原因也如此。而宇文尧却从来也没问过，直接把叶昭从总监调去当保安，只为了董事会上丁绝的那几句挑衅。气温41度的天啊，叶昭晚上就在医院陪护，白天在太阳地下站着。好不容易到仓库睡个觉，还老被他宇文尧抓包。
　　他妈的，自己干的这是什么事儿啊。
　　宇文尧的眼睛有点湿了，长这么大，怎么突然觉得自己这么不是东西。
　　
　　钟壁辉看着宇文尧面色不善，也没再多言。帮宇文尧提着药袋，在宇文尧身后看他把叶昭扛进家门。
　　钟壁辉悄然离开后，宇文尧慢慢帮叶昭脱了外衣鞋子，放进凉被里，叶昭只是轻轻拧着眉心，却一直没醒过。宇文尧叹气，给迪安发信息说自己不去上班。然后去浴室冲凉，回叶昭身边躺下。
　　宇文尧轻轻、轻轻的把叶昭搂进怀里，像搂一个婴儿。把他那头银发顶在自己下巴上，一手环着叶昭的肩膀，摸他那微热的肌肤。闭上眼，宇文尧很快沉沉入睡了。
　　一梦之间，穿梭着陈年往事，闪过寸土的甜蜜笑容。
　　
　　宇文尧醒的时候是被叶昭的银色脑袋蹭醒的。宇文尧睁开眼睛，竟看见叶昭有点恼怒的想挣开宇文尧的环抱。宇文尧好笑的看着叶昭拧了半天没折腾出去，心说小样，你虚成这个样你还跟我斗呢。于是乎说了一句：“你干什么呢你？”
　　瞬时感到叶昭僵了。一秒钟之后，叶昭放弃挣扎，干脆又放成“太”字横仰在原处，枕着宇文尧的胳膊，一副爱怎怎地的模样。
　　宇文尧好笑的叹气，坐起来看叶昭的表情，笑着说：“去医院看你弟弟吧？”
　　叶昭不说话，白了他一眼，翻身又要起来，却被宇文尧单手按住了。叶昭也没再挣扎，任宇文尧把他裤子全脱了，双腿掰开，往他后面抹清清凉凉的东西。抹了半天不见宇文尧有实际动作，叶昭沉声问了一句：“到底做不做？”
　　宇文尧举着药膏的手一下子就僵在那，一根手指还在伸在肉里，拔也不是，不拔也不是。愣了半天，把手抽出来，把药膏摔到叶昭脸上去：“做！做！做！在你脑子里，就只有上床俩字啊？”
　　叶昭看见药膏，也愣了一下。坐起身来却不料想离宇文尧如此之近，正好面对面，鼻子几乎碰到鼻子。相对眨了半天眼，宇文尧气得脸红脖子粗，叶昭却无辜的用手指了指：“你的反应？”
　　宇文尧低头一看叶昭指的部位：自己的底裤上毫不争气的顶起了个大包。
　　宇文尧当时这个灏。∫槐沧诱獾愣脸的事全都栽在叶昭身上了。
　　什么话也说不出来，宇文尧忿忿丢下一声“哼”，然后去浴室冲凉水。
　　一边冲还一边想：要是这样下去，这半个月可要命啊！
　　
　　



10、第 10 章

10、第 10 章 ... 
 
 
　　十
　　吃了饭时已经午后，叶昭仍旧吃的很少。宇文尧一边看他吃饭一边皱眉，后来发现叶昭是尽了最大可能只吃流食。宇文尧这才恍然大悟，原来这老小子几天不怎么吃饭，是留了这一手啊。
　　饭后叶昭如厕，宇文尧在卫生间门口跟做贼一样屏着呼吸听了半天，楞是没听见声音。可越没声音，宇文尧心里越没底。这是怎么了？拉是没拉出来？整不好脱肛了？还是直接晕过去了？想着想着心越来越慌，心一横牙一咬合计豁出去了，刚伸手打算破门而入，没想到门一开，叶昭正从里面出来。
　　一眼就看见叶昭脸色苍白，有努力装出来的若无其事，额头上却挂着滴滴细汗。宇文尧跟在叶昭身后进卧室，想了半天才嗫嚅着问：“你怎么样？”
　　叶昭愣了一会，花了一分钟时间从心里分析了一下宇文尧这句话什么意思。半晌叶昭一边换外套，一边说：“晚上回来吧，我要去医院了。”
　　宇文尧跟着也用了一分钟时间分析了一下叶昭的意思，最后才明白“晚上回来吧”的意思是：“晚上回来再做吧。”宇文尧当时恨的咬牙切齿，不假思索，张嘴就说：“我靠，你不看看你自己那地方什么样了，我还不稀罕跟你做呢！本少爷在这方面有洁癖！”
　　话音刚落，宇文尧就有点后悔了。他看见叶昭不动声色的脸上出现了一些不明的情绪。说愤怒吧，还真没有；说失落吧，好像也谈不上。可是那个表情看的宇文尧心里这个犯梗呀。顿了半天，叶昭才继续穿好衬衫，淡淡说了一句：“随你。”
　　宇文尧脑门子一阵阵的发晕，心里一下下的失重。心想叶昭你的伶牙俐齿哪去了，你怎么不张嘴讥讽我，嘲笑我了呢？我还是比较习惯你张嘴就想咬人的样儿，你现在这个样，你纯是想整死我呀你。
　　于是双方无言，宇文尧眼睁睁看叶昭换上薄薄的衬衫夏天的长裤，简简单单系上裤带。宇文尧心里明知他是去医院，于是就顺手扔给他车钥匙，故作淡然的说道：“车在楼下车库里。你回来时顺道回家把你的衣服收拾了，带过来两件。”
　　叶昭看着手里的钥匙，心里明白宇文尧竟是把车给了他，任他支使。叶昭拿着钥匙反倒不自然，停了一会，有点客套着问了一句：“那你呢？”
　　那我呢？宇文尧眨了眨眼睛，是呗，把车给你了我怎么出门？你可是我的私人司机啊。于是乎宇文尧笑的有点无赖：“那我跟你去呗。”
　　
　　两个人下了楼钻进车库，宇文尧就觉得一阵阵发晕。明晃晃的灯光闪照耀下，那辆钻石般闪烁的兰博基尼安静的停在车库里。那可是豪车，绝对的豪车。宇文尧16岁生日时，父母送给他的生日礼物，花了1000多万呢。送了没多久，父母因车祸双双去世，宇文尧就再没开过。
　　钻进车里，宇文尧更加感到强烈的不适。
　　宇文尧怕车，打从心里害怕。甚至有一段时间，在路上一看见车就感到毛骨悚然的哆嗦。要不是后来无奈发现车已经是日常生活必须之物，宇文尧打算一辈子不去碰车。宇文尧还正正经经考虑过买个小型飞机，在自家楼顶弄个小飞机场。可后来发现飞机这东西不实用啊，最起码开飞机的就不好雇，出门办事在哪停靠都是个问题。所以才造成了钟壁辉最后成了他的私人司机。
　　钟壁辉总在抗议被剥削私人时间给宇文尧当司机，老是威胁宇文尧以后再也不给他开车了，可到底一次也没那么做过。钟壁辉明白，自从寸土去世，宇文夫妇去世，宇文尧心里的恐惧就扎了根。尤其是宇文夫妇丧生时，宇文尧就坐在父母的车里。据说当时也是一辆大卡车横向砸过来，坐在前排的父母当场身亡，只有在后座的宇文尧勉强拣了条命。可怜宇文尧那时还不到17岁。痛失父母不说，还被警察弄去左问右问，审犯人一样录了好几天笔录。钟壁辉的父母也是破晓的董事，宇文夫妇的旧交，出面把宇文尧保了下来。之后宇文尧成了总裁，钟壁辉也跟着荣任营运总监。
　　最初的那段时间，钟壁辉开车带宇文尧上下班，都能看见宇文尧缩在一边努力控制自己不颤抖，可是越控制越欲盖弥彰。钟壁辉说：“你去医院看看吧，这样下去不行啊。”宇文尧瞪眼：“你就直接说你不想给我开车得了！”于是钟壁辉干脆闭嘴。
　　后来到底没找心理医生，宇文尧自己一点一点挺过来的。只是再也没自己开过车。不是没试过，是实在开不了，手一摸方向盘就止不住哆嗦。这辆兰博基尼也差不多成了废物。直到宇文舜央求宇文尧说开着练手，宇文尧才想也没想就给了他。自从宇文舜出国，这样名贵的车就再也没人碰过。
　　
　　宇文尧坐在父母送给他的车里，窒息感一阵阵的铺面而来。虽然不是他开车，但还是心存恐惧。可一回头，竟看见叶昭脸色发青，比他难受的还厉害。宇文尧愣了愣，不是你也不行吧？小心问了一句：“叶昭，你能开车吗？还是哪不舒服？后面疼的厉害？”
　　叶昭咬着唇没说话，只淡淡摆了摆头，双手握住方向盘握的指尖都发白了，脚下一踩油门车就窜了出去。
　　到医院的时候，宇文尧脸上都不是人色了。这速度，比钟壁辉快两倍有余啊。我这哪是出行啊，都赶上疯狂赛车了都。
　　也不知道是哪得罪了叶昭，反正叶昭一言不发，把车停进停车场，就径直去病房看池鸣。宇文尧捂着心口，心想算了不跟你计较，乖乖跟了上去。
　　还没进病房，就听见门里有个欢快的女音，高高兴兴哼着歌。叶昭前脚进了门，宇文尧就在门外听见那个女生高昂的声音：“叶昭你来啦！我打你电话你欠费了，我就给你交了话费，结果再打你又关机。你怎么了你？小鸣说昨儿晚上你也不在，你去哪啦？”
　　接着宇文尧进了门，竟看见叶昭的美女邻居谢芷琳正捧着一束火红的玫瑰，在床前跟池鸣玩撕花瓣呢。宇文尧心里突然犯堵，心说叶昭去哪了该你什么事儿啊。一转头竟看见叶昭冲谢芷琳和池鸣笑的，那叫一个腻歪呀。宇文尧的心跟下了热水煮汤似的，冷冷的回给谢芷琳一句：“昨天叶昭身体不太舒服。”
　　本来谢芷琳看见宇文尧，就觉得有点诧异，听见宇文尧这么说，心里诧异就更大了。床上的池鸣也惊讶道：“叶昭老师，你怎么了？”
　　叶昭老师！宇文尧立时惊觉。叫的不是哥哥，而是叶昭老师！可压根没时间去反应怎么个原因，就被叶昭一记威胁的眼球给瞪了回去。宇文尧索性不说话，在旁边看着叶昭装一副大爱无疆的天使笑容来，宠溺的上去拍拍池鸣黄色的头：“我没事，公司有点工作加了个班而已。你怎么样？小鬼？玫瑰哪来的呀？又有小情人给你送花啦？”
　　宇文尧在旁边心里那个憋屈呀。心说叶昭我怎么没见你冲我笑过这么博爱呢？你离天使就差一对翅膀了你。合着你平时装出来的那个欠扁的样儿，都是给我看的呀？
　　池鸣也笑了：“恩，我同学又来看我了。”
　　谢芷琳也笑：“可不是！咱们小鸣的追求者可多着了。今天来的小妹妹是单独来的，跟上次来的那一帮里头的小姑娘，还不是同一个。”
　　“是吗？”叶昭有点夸张的加重了语气，笑着问：“我们小鸣喜欢哪个呀？”
　　池鸣的脸有点红了，计较道：“没有啦！今天来的这个，性格有点腼腆，跟上次那帮人有点搭不来，才单独来看我的。”
　　“哦，这样啊。”叶昭有点玩味的说：“那上次来的红头发的呢？”
　　“哈哈！”谢芷琳笑着拍手道：“叶昭眼光真锐利呀，小鸣喜欢的就是白樱吧？”
　　池鸣脸更红了：“才不是呢！白樱已经有喜欢的人啦！”
　　谢芷琳失望的叹息：“呀，白樱喜欢的是谁啊？你那帮同学，有哪个比的上咱们小鸣啊？是和白樱一起来的王同学？李同学？还是那个张同学？”
　　“噗。”池鸣被她逗笑了，“都不是啦！是――”
　　此时听见叶昭的低呼声：“呀，竟然带来了罐头呢！这是谁这么有心啊，咱们把它吃了吧！”池鸣呵呵笑：“叶昭老师又嘴馋了，那你就吃了呗。我现在还不饿，再说有糖的东西，对我来说，还是少吃为好。”
　　听闻这句话，宇文尧心里竟顿时有点不是滋味。他也明显看见千方百计哄池鸣开心的叶昭和谢芷琳脸上暗淡了一下。可他却看见池鸣仍是笑的阳光灿烂。这个孩子乍看上去不怎么扎眼，可仔细品品却别有一股子少年英气。脸上老是挂着笑，透着让人淡定的坚强。这么小的孩子，遭受这么大痛苦，却坦然面对自己的病情，不吵不闹，配合医生们的治疗大人们的宽慰，充满希望和兴致的谈论同学关系，甚至还想办法关心大人们的健康。现在病房中的，也说不上是叶昭和谢芷琳正在宽慰池鸣，还是池鸣正在宽慰叶昭和谢芷琳了。
　　宇文尧禁不住啧啧赞叹。相比之下，自己的弟弟宇文舜却尚需磨练。宇文尧想，等有机会，一定要让宇文舜见见这个池鸣。要让宇文舜知道，多大的风浪是自己可以闯过去的。只要有信心，就一定可以像池鸣一样。不管前路如何，只要努力相信生命。
　　池鸣的身体毕竟是弱。叶昭和谢芷琳在这陪了一会，几个人痛笑了几声，池鸣就觉得犯困。叶昭温柔的帮他把辈子盖上，拍着他的手臂哄他睡觉。拍了一会，池鸣又睁开眼睛笑道：“叶昭老师，你回去吧。你脸色真是不怎么好看。”
　　叶昭顿时愣了。过了一会又笑道：“你这个小大人。赶紧睡，我自己有分寸。”
　　池鸣睡着了，谢芷琳把叶昭和宇文尧送出病房来，也轻轻说道：“叶昭，你回去吧。工作别累着，好好照顾自己。小鸣这边你别担心，有我呢。”
　　叶昭笑的有点疲惫：“我知道了。谢谢你，芷琳。”
　　谢芷琳笑的了然：“你说什么呢，这不是咱们老师的孩子嘛。虽然现在监护人是你，但是责任有你一份儿，也有我一份儿啊。”
　　



11、第 11 章

11、第 11 章 ... 
 
 
　　



12、第 12 章

12、第 12 章 ... 
 
 
　　



13、第 13 章

13、第 13 章 ... 
 
 
　　



14、第 14 章

14、第 14 章 ... 
 
 
　　十四
　　宇文尧靠坐在床头，一边用血迹斑斑的毛巾捂着口鼻，一边看着叶昭跪在自己腿间，用嘴温柔的吞吐。叶昭的神情，没有上一次麻木，却比上次小心谨慎。宇文尧费了全身的力气，还是控制不住那瞬息激起的飞翔感，腾云驾雾，一阵阵飘渺仙乐萦绕而来。扔了毛巾，他“啊，啊”叫了两声，双手去捧叶昭的脸，那张眼皮也不抬只是低头吮吸的脸。
　　宇文尧喘息：“妈的，叶昭，光是看见你的脸，我就想射。”
　　他把手上的银色头颅慢慢向下按。叶昭有点僵持但默默顺从了，尽力放开了喉咙容纳他的全部。喉头深处的紧致让宇文尧控制不住仰面叫起来：“叶昭，啊~叶昭！咽，咽，咽下去~使劲儿咽我！”
　　全世界再一次的压迫感混淆着无敌的快感风卷残云的袭来，宇文尧快乐的发不出声音。他能感觉到叶昭的不适，甚至有点呛出了眼泪。但他没有感到叶昭退缩，只是一直在尽力满足他的要求。不一会，宇文尧就尖叫着泄了底牌。
　　喘息中，他看见叶昭拧着眉含着满嘴不适去卫生间，一会又转身回来。宇文尧喘息未定，扑上去摸叶昭的底裤，竟意外发现那里已经硬如铁柱。头脑中的第一反应：叶昭并不厌恶男男之事，这是他第一次没有经过挑逗，而对着自己起反应。宇文尧几乎欣喜若狂，却牙尖嘴利的叫道：“叶昭，你不是阳痿啊？”
　　叶昭当场翻脸，抬脚就踹。宇文尧伶俐的躲开，龇牙道：“被你踹过一次，还想来第二次？本少爷可从不在一块石头上摔两个跟头。”
　　上去刷刷刷撕掉叶昭的底裤，好好的底裤当场成了碎片，任叶昭尽力鄙视、无限挣扎怒骂宇文尧也没有停手：“我可是练过散打的，就你还想跟我倔？”于是按住叶昭的腰肢，低头含住了那里。
　　叶昭，又不动了。
　　宇文尧卖力做了叶昭为他做的一切。将叶昭的顶端紧紧卡进自己的喉咙。但是，很困难。宇文尧终于知道为什么叶昭会被呛出眼泪来，他开始心疼叶昭的隐忍不发，所以他坚持了。即使再困难，但为了叶昭，值得。
　　他感到叶昭的胸膛剧烈起伏，嗓子里有嘶嘶的声音，可就是不张嘴叫一个字。
　　这个叶昭啊，还真是不诚实。
　　宇文尧边吸允，边用手揉搓球状物。满意的感受叶昭绷紧的身体反应。然后，再一次做了深喉。像他自己要求叶昭的那样，咽，咽下去，使劲儿咽。宇文尧在极度难受甚至想放弃的时候，感到叶昭双手抓紧了床单，腰部在向上抬。第一次在床上听见叶昭的声音：“宇文尧，松开，快，松开！”
　　宇文尧心里乐了，喉咙里用全力再一次狠狠挤压。叶昭喷射出来，在宇文尧的喉咙深处直冲肺管。
　　宇文尧毫无形象扑在床边咳的酸心倒肝，吓得叶昭又是给他递毛巾给他递水，看着宇文尧差点变猪肝的脸色慢慢恢复常态。宇文尧一边捂着心口咳的气喘，一边看叶昭满脸着急的样子，赤身裸体蹲在地上正盯住自己。
　　宇文尧乐：“射的真不少啊，叶昭。”
　　叶昭瞬间也成了猪肝脸，满脸愠怒的提着宇文尧的耳朵怒斥：“叫你松开的！叫你松开的！”
　　宇文尧没有像平时那样吼回去，被捏着耳朵却笑的仰面朝天，手舞足蹈，一个翻身就从床上跌到了地上。叶昭一脚踹过来：“流氓中的人渣。”
　　宇文尧挪身躲过飞来一脚，却用手拽住叶昭的脚腕，将他也带到了地上。叶昭跌在地上被宇文尧抱进怀里，在耳边听见宇文尧的细语：“可你也不是什么好鸟儿啊，叶昭。”
　　
　　高婕妤和顾文储的婚礼被定在周日。从说明会结束后，叶昭就一直在医院陪池鸣，公司的事情全担在了宇文尧的肩上。到了婚礼前的周六，谢芷琳说：“周末我来照顾小鸣吧，知道你明天有重要场合要参加，今天回去洗个澡好好整理下仪表。”
　　于是整整一个周六早晨，放假在家没去加班的宇文尧就在床上抱着枕头，哀怨的看着叶昭从一清早起来就各种洗漱，吹头，修脚，做面膜，刮腋毛。
　　刮腋毛……宇文尧的表情重度抽搐……你一个大男人，你刮什么腋毛啊……
　　叶昭却浑然不觉，坐在卧室镜子前左手眉梳右手眉刀，仔仔细细把自己的眉毛梳理个遍。弄完了还仔细看着自己脸上新出现的剑眉，叶昭托着脸居然面不改色：“恩，很好。英俊无双，天下第一。”
　　“什么啊。”宇文尧在床上哀怨道，“天下第一英俊的明明是我啊。只是我从来不臭美而已……”
　　眉毛修完了，居然还要夹睫毛。宇文尧躺在床上就差吐了。他开始憎恨把这些美容工具送给叶昭的谢芷琳。据说送给他时还叫他好好弄着，没准参加个婚礼，顺道还能解决一下终身大事。
　　一想到叶昭周五晚上用来气他的话，宇文尧就觉得怨气升腾。虽然知道叶昭是有意拿谢芷琳的话来挤兑他，但是看叶昭越来越认真的样子，宇文尧觉得叶昭没准还真有这个打算。
　　可是，这又能怎么办呢？
　　宇文尧哀叹一声：“叶昭，我们出去给你买套礼服吧。”
　　坐在镜前的叶昭反倒有点怔住。早上起来做这些动作，无非是耍毒舌本貌，想气宇文尧一下。就算是夹睫毛，也是婚礼当天早上夹啊，你看见过头一天就把睫毛夹好的吗？但宇文尧的反应让叶昭有点措手不及。愣了几秒钟，叶昭就明白了宇文尧的用意。
　　叶昭半生简朴，衣服其实没几件。一身睡衣穿10年，宇文尧在这些天早领教过了。不仅因为叶昭睡衣的颜色已经洗得发白，袖子和裤腿都有点短，更因为那睡衣上还依稀可见的粉红小熊图案。第一天看见叶昭穿这睡衣出现在家里时，宇文尧的鼻血就差点喷出来。他曾想过给叶昭再买身睡衣，但想来想去算了，叶昭穿那身睡衣还真是粉可爱啊！
　　还有那天在叶昭家，衣柜里都有什么宇文尧全看见了。一个总监应有的行头叶昭基本是没有。西装礼服倒是不缺，但是怎么上档次就谈不上了。而明天去参加的，可是天纵董事长的婚礼啊！那可是作为伴郎出席啊，多大的场合多大的荣誉啊！基本市内外大小商家的董事长总裁等领军人物都收到了请柬，没收到请柬的也会想办法攀着去。那无异于是一个巨大的商界交流会啊。表现得体会被竞相传诵，要是穿着简陋，会被耻笑也说不准。
　　叶昭明白了宇文尧的意思，但还是有几分钟没说话。宇文尧心里正合计是不是叶昭又多想什么了，那个人虽然满嘴刀子可绝对有一颗爱瞎琢磨的心。宇文尧正想是不是要说点什么把话解释一下，却不期然看见叶昭竟抿嘴一笑：“行啊！买就买呗，反正你有钱不是吗？”
　　宇文尧看见叶昭笑的不怀好意，当时就气不打一处来：“叶昭，我往你卡里打的钱可不少啊！买件衣服你就没钱了？”
　　叶昭扭过头来看他，笑着眯眯眼故作天使般无辜可爱，甚至还扁扁嘴发出娇气的声音：“可是，你不是包养我的么？”
　　宇文尧气的一个枕头飞过去：“叶昭，你怎么这么厚脸皮了你！？”
　　
　　宇文尧和叶昭推着购物车，走在全市最大的卖场里。有意思的是，这个卖场还是天纵公司旗下的卖场。
　　宇文尧想想，这可是他和叶昭第一次出来逛街啊。这简直是一次约会啊约会！
　　一边走，一边拿眼瞄叶昭，只见叶昭仍然是一派慵懒的表情，目光却一直往走过路过的美女身上看。宇文尧咬着牙往叶昭腰里捏，暗语道：“叶昭，我满足不了你么？”
　　叶昭回头故意愕然道：“啊！原来你还在这啊！”
　　把宇文尧给气的，咬碎银牙往肚里咽。
　　两大帅哥并行，那可是卖场里独一无二的风景线。尤其是在名牌礼服专区，帮着试礼服的女服务员脸都红了，隔壁卖男士内衣内裤的男服务员都过来多瞄了几眼。宇文尧坐在椅子上，看叶昭故意风情万种的去试衣服，差点气的七窍生烟。叶昭，你男女通吃啊你？你试衣服就试衣服，干什么还老对这些个女服务员挤眉弄眼，干什么还故意的说：“帮我把扣子系一下行么？”那扣子就长在你胸前，你自己不会扣啊？你没长手啊？
　　最后宇文尧实在坐不住了。为了避免女服务员在帮他系扣子时故意往他胸口的肉里瞄，宇文尧干脆尾随叶昭进了试衣间。叶昭正背对着门口系裤带，却被个人突如其来摸在屁股上。叶昭回头怒斥：“哪个流氓？！”不想却一下被宇文尧用嘴堵住了嘴。手里摸着叶昭正系着裤带的手，一点一点探进腰里的细肉上，嘴上却吻的热火朝天。吻完了宇文尧舔着嘴说：“除了我，哪个流氓能摸你这个好鸟儿？”
　　然后就直接听见外面几个小女生的尖叫声音：“啊~~~~~受不了了，太有爱了！”
　　
　　故意试了一件又一件礼服，叶昭最后却指着样式最朴素大方的一件，对女服务员说：“麻烦帮我包起来。”宇文尧一看那价签：“我靠，1万2啊！你想弄死我啊？还是从你这个月工资里扣？”
　　叶昭匝了匝嘴。其实想故技重施，无辜的说：“你不是包养我的么？”一想还有服务员在身边，这句话楞没好意思说出口。宇文尧看着叶昭吃瘪的样子，哈哈大笑起来。叶昭拧着嘴不说话，干脆到卖场旁边的椅子上坐下了，意思是：“你结账吧！”
　　宇文尧在这边，不仅刷卡买了叶昭要的那件衣服，还让服务员多包了两件他看叶昭穿着也比较顺眼的。那价签，一个比一个贵。一件2万7，一件3万6。宇文尧刷卡刷的眼都没眨一下。女服务员请他在小票签字的时候，面色绯红，低语着说：“先生，那边坐着的那位先生要被扣工资扣到什么时候啊？”
　　宇文尧嘿嘿一笑：“终身制包身工。”
　　



15、第 15 章

15、第 15 章 ... 
 
 
　　十五
　　买完礼服叶昭就觉得不对劲，放在购物车里明显比自己选的衣服体积大很多。想打开看看宇文尧都装了什么东西，却被宇文尧拉着手就走。叶昭立刻明白了是怎么回事，脸色当时就沉了下来。宇文尧心说你不说我是包养你的么。可看叶昭的猪肝脸，实在没说出口，只好讪笑道：“你就当我多管闲事了行么？”
　　看着叶昭暗暗叹了口气，别的也没说什么。宇文尧总算觉得过了一劫。心想自己这包养包的还真他妈的贱。一边走一边往隔壁男士内衣柜里看，叶昭轻喝道：“看什么看！”宇文尧眨眨眼：“赔你内裤！”
　　结果内裤到底也是买了。不仅内裤，越来越多的各种物事被装上购物车。诸如皮鞋、睡衣、衬衫、凉裤、手表、钱包、剃须刀、打火机，等等等等一切男人应用物品。叶昭黑着脸看宇文尧越买越多，宇文尧最后也学乖了把脸转过去只当看不见。
　　最后甚至还到女士专区里去，拿了一些面膜啊，睫毛夹啊，脱毛膏等等等等。一边往车里放还一边说：“以后别再用谢芷琳的了。我都给你准备好。”叶昭又一件一件把这些东西从车里拿出来，只好说了实话：“我那是气你的。我一个男人，脱什么毛啊。你当我变态不是？”
　　宇文尧笑的鬼使神差、心满意足，靠近叶昭贱笑着低语道：“你在床上忍着不叫，是不是也是故意气我的？”说完了看叶昭的猪肝脸，宇文尧哈哈大笑：“下次我们要是给猪肝做广告，一准找你当形象代言人！”
　　叶昭鄙视着说道：“可惜你就上不了台面了。要是有流氓参议院竞选，你一准能当个流氓总统。”
　　
　　顺便到食物去买了各种的牛奶面包蔬菜鸡蛋，甚至还为今天吃什么起了小小的争执。宇文尧说：“我要吃那个。”叶昭说：“那个明天吃。”宇文尧说：“不嘛，我今天要吃。”叶昭瞪眼：“你做饭还是我做饭？”宇文尧于是无语。
　　一大圈逛下来。宇文尧心里居然有过上了小日子的感觉。有个家真好，家里有个贤妻良母也真不错。想这个问题的时候，宇文尧甚至都没考虑过叶昭的性别及社会职责问题。
　　只是这样的小日子过的有点奢侈。最后结账时推着满满两个购物车去结账，收银员看见他们来排队，立刻向后面的人出示“暂停服务”的牌子。光刷价码就刷了十几分钟。宇文尧无所事事竟在收银柜旁边的架子上发现了“杜蕾斯”。宇文尧转着眼睛想了想，自己家里还真缺少这个东西。毕竟明天叶昭就满半个月了，宇文尧合计自己也该“刑满释放”。以前没经验以为男男之间也不会怀孕，用不着这个。但现在看来，为了叶昭的健康着想，用一些这个东西也是不错的保护措施。毕竟叶昭要是发烧了，自己也跟着难受不是吗。
　　于是伸手拿了两盒超薄型。一边拿还一边想，超薄型的好，感觉更真实。一扭头，又看见了颗粒型。宇文尧龇牙笑着拿了一盒，嘿嘿，不知道叶昭用这个是什么感觉的。再低头一看，又看见了药物型。宇文尧大乐，拿吧拿吧，最好能治愈叶昭的性冷淡。结果最后一共拿了十几盒去结账，叶昭看见时脸都黑了。宇文尧摸摸他的脸说：“乖，别生气。看我的猪肝都过期了。”
　　叶昭从鼻子里哼了一声：“你这个流氓倒挺响应计划生育的。”
　　宇文尧乐的前仰后合：“你说的对。生育问题咱俩是该计划计划了。”
　　听了这句话，叶昭竟半晌没说出话来，扭头就走。
　　宇文尧乐不可支，看收银员扫完了所有条码，笑着帮他把东西都理好，把帐结了。最后小姑娘笑着跟他说了一句话：“先生拿好请慢走，欢迎您下次再来。祝您二位身体健康。”
　　
　　到了第二天早上，宇文尧看着叶昭穿上昨天新配置的行头：新衣服、新领带、新皮鞋、新手表、新钱包等等等等，连兜里的打火机都是新的。那叫一个养眼。宇文尧换上最好的衣服，往叶昭身边一站，只觉得男财男貌，天造一对地设一双。
　　可到了婚礼现场宇文尧就笑不出来了。叶昭进了礼堂就被人拽去跟温静站在一起，剩宇文尧一个人拿着请柬孤零零的没人管。期间也有很多美女来搭茬，宇文尧都没有心情理，两眼直勾勾的看着叶昭被温静挽着胳膊笑得那真是灿烂啊！
　　宇文尧心里堵啊堵啊堵啊，就跟哀怨的小媳妇没两样。心里合计自己为什么要给叶昭置行头呢。明知道是这个结果，自己还非得给他买这买那。这不是犯贱吗。可想归想，宇文尧还是支持叶昭在这种场合上锋芒毕露。那是叶昭啊，他的叶昭。自己的人绝对不能让人瞧不起。招蜂引蝶一事另当别论，且看我今天晚上让他下不来床。
　　想着想着竟看见钟壁辉从一边冒了出来。一边看着宇文尧的表情，再看一看宇文尧目光的所指方向，钟壁辉大悟一声：“哟，我们宇文总裁吃味了吧？”
　　宇文尧白他一眼，没心情说话。钟壁辉偏偏好死不死的又来了一句：“别说，叶昭和温静往一起一站，真像金童玉女。”
　　宇文尧在桌子底下狠狠踩了钟壁辉一脚。钟壁辉“啊”的叫出来：“我靠，这可是我的新鞋啊！”
　　结果事实证明钟壁辉的话是正确的。婚礼开始，高婕妤挽着顾文储走前面，温静挽着叶昭走后面。宇文尧在人群中听见了窃窃私语：“哎呀，这两对，还真配呀。”
　　要是杀人不犯法，宇文尧准拿500吨炸药轰死他们。
　　最后扔花环，高婕妤背对着人群将手上的花束一抛，花束偏偏又落在温静怀里。宇文尧看见人群轰一下围上去，恭喜羡慕的词竞相传来也就算了，竟还有人问：“叶昭，你和温静准备什么时候办喜事啊？”
　　宇文尧马上觉得500吨炸药已经不够了。
　　奇怪的是，温静抬头幸福的看着叶昭也就忍了，叶昭居然也TM一句也不解释。
　　宇文尧的心这下真堵了。钟壁辉端着酒杯来找他：“宇文尧，干什么呢？好多广告界的老总都在呢，走，咱们去聊一聊。”宇文尧忿忿的咬着唇跟了钟壁辉走，算了，眼不见心不烦。到了广告界精英们的谈话圈里，却只是钟壁辉一个人在周旋活络，宇文尧低头只是喝酒。众人也发现了破晓总裁的不对劲，还有一个人装着热乎劲关心了他一下：“哟，您今天是怎么了，有什么不顺心的？”
　　巧就巧在今天宇文暮柬没亲自出席，让自己的宝贝外孙――孙燮顶了自己的名字来，孙燮又恰好正从此谈话圈外路过。听闻此言，孙燮哪有不接茬的理，阴阳怪气的说道：“他还能有什么不顺心的。破晓的创意总监叶昭，马上要跟天纵第一特助成就美好佳话，以后天纵的项目还不都是破晓的。他这当总裁的还愁什么！”说完了孙燮还挺高兴，意在说明宇文尧是个吃白饭的，好报上次说明会之仇。
　　钟壁辉听了这话汗都下来了。心说你这是不要命啊。果然，宇文尧早就丧失了震惊业界的冷静风范，竟“刷”一下把手里的酒全泼在孙燮脸上。孙燮万不成想宇文尧能当众如此挑衅，反倒有点怔住。钟壁辉立刻上前，把宇文尧拽到自己身后，点头给孙燮道歉：“燮少，实在对不起，他喝醉了。”一面说，一面用震惊业界的气势压住全场，于是圈子里的人即使诧异，却也没说什么。反倒因为孙燮和宇文尧二人不合，广告界人所尽知，况平时孙燮臭名昭彰，宇文尧却威震四方，于是大家一阵好劝把孙燮劝住，任钟壁辉把宇文尧带走。
　　好在婚宴已经接近尾声，钟壁辉把宇文尧勉强带到大门口，心说：叶昭你死哪去了。一面又看看身后醉的一塌糊涂的宇文尧：小祖宗你理智点成么。
　　不成想刚好看见叶昭和温静陪着顾文储夫妇到门口送客。叶昭看见醉的东倒西歪的宇文尧竟恍然愣了一下。钟壁辉开始替宇文尧苦笑了。看来你这边热火朝天，人家还没对你怎么样呢。
　　钟壁辉也不想再出什么岔子，这个时候总不能把叶昭从婚宴上脱出来，让他送宇文尧回家。毕竟这二人还没公开，要是被人知道了，两位名头都不小，日后还要在圈里混。于是只简单跟顾文储和高婕妤打个照面：“宇文尧今天高兴，多喝了两杯，酒量不行，我这就送他回家。”
　　高婕妤尽到送客的礼节：“那就麻烦你了。谢谢今天来捧场。”
　　钟壁辉其实是抱着一线希望，听见叶昭说点什么。没想到叶昭站在顾文储身后，也只是淡淡笑了一句：“钟壁辉，麻烦你了。我还要再呆一会。”
　　钟壁辉的心都替宇文尧发凉。更没承望热情好客牵线搭桥的顾文储双手握住叶昭肩头，大笑道：“哈哈！我的好兄弟！今天你晚点走，回头把我们温静送回家，别让我们担心。”末尾还加了一句：“温静是个好姑娘，你要加油哦！”
　　温静挽着叶昭的手臂嫣然一笑，哪还有商务谈判上精明谨慎的样子，俨然是个情窦初开的小女孩。而叶昭竟然没做解释照单全收：“放心吧，肯定送到家门口。”
　　钟壁辉的心这下全凉透了。好在宇文尧一直垂着头，醉成一滩烂泥，貌似什么也没听见。钟壁辉干脆也没再停留，开车将宇文尧送回了家。
　　



16、第 16 章

16、第 16 章 ... 
 
 
　　十六
　　深夜，叶昭开着宇文尧的豪车将温静送回家，返回到宇文宅，在楼下竟意外发现家里没有亮灯。
　　叶昭叹气，在楼下24小时便利店里买了醒酒药和牛奶，心里合计也不知道还用不用的上。现在那个小破孩还醉不醉，头疼不疼。进了门屋里昏暗一片，叶昭靠着感觉伸手去摸墙上的开关，却不期然竟摸到了一只人手。
　　叶昭顿时了然。借着昏暗的月光，叶昭看见宇文尧正满脸肃杀的站在墙边，一手正按着那个开关。冷冽的声音传来：“叶昭，你回来的真早。” 
　　叶昭慢慢松了手，叹气。心想买的东西是用不上了。正想着要不要解释点什么，却听见宇文尧陡然高八度的声音：“你哑巴啦？怎么不说话？跟温静玩的好吗？把人家送回家啦？有没有上楼去跟人家搂搂抱抱亲亲，翻云覆雨一下？”
　　得，这下什么也不用解释了。叶昭在门口，轻轻把鞋子脱了。走进屋来，将手里的东西放在客厅的茶几上。可是他这个淡然态度更激怒了酒后的宇文尧，上来一把扯住叶昭的衣领，嘴里已经口不择言：“还敢不跟我说话？你忘了你自己什么身份啦？”
　　叶昭竟一时有点发懵。好一会才扯嘴苦笑道：“不就是被你包养的鸭么？”
　　宇文尧心里顿时也一梗，可还是被怒火烧了理智，话从嘴里出来已肆无忌惮：“就是！不过是个鸭子，还当着我的面泡妞！穿着我买的衣服，戴着我买的手表，开着我的名车，去跟人卿卿我我，你还有脸么你？你忘了你自己是怎么张开大腿被我草了？”
　　话越来越不堪入耳，叶昭脸上也挂不住了：“宇文尧，你说什么？！”
　　宇文尧冷笑一下：“我说什么？我说我想草你，然后看看你是怎么草别人的！”说完就上来扒叶昭的衣服。
　　叶昭愤怒了。跟宇文尧在一起，这还是第一次当真愤怒。只觉得气血上涌，一个男儿的血气方刚终于血淋淋的被撕开。一使劲挣开宇文尧的钳制：“妈的，宇文尧，你别以为只有你才学过散打！”
　　宇文尧怔了一下，原来以前被制服都是装的呀。随即扯着嘴阴着脸道：“那你来呀！来打我呀！只不过是一个鸭子！我看你有什么能耐！”
　　黑夜里两人对站着半天，都没再言语。宇文尧等着看叶昭的动作，而叶昭看见宇文尧怒气冲天的脸，心知今天晚上说什么都没用。以后估计说什么也没用了，自己在宇文尧心里就是那样的地位。
　　叶昭叹一声，从裤兜里拿出钱包，抽出一张银行卡放到茶几上：“宇文尧，这是我的工资卡。你给我的钱我还一分没动过，全在这里。你拿回去吧，我回头把衣服脱下来放这。你给我的东西我一样不会带走。我们就当……完了吧。”说着动手去掏打火机扔沙发上，掏完了又动手去脱今天刚上身的新衣服。
　　宇文尧恼羞成怒了。不仅因为叶昭说要跟他一拍两散，更因为自己为叶昭做了这么多，他竟然能说放手就放手。原来他还真当自己是恩客，当他自己是鸭子，除此之外，什么都没有。宇文尧猩红着眼一拳头打到叶昭的脸上，叶昭登时摔在餐厅的玻璃门上，玻璃哗啦就碎了。
　　宇文尧喊道：“能完吗？你他妈的，能说完就完吗？你欠我的只有这些啊？那我背着你给你弟弟主治医师和特护的钱，你还我呀！我用破晓的传媒势力给你弟弟打广告找肾源的钱，你还我呀！我甚至他妈的还傻到找黑社会势力去帮你买肾！我白花花的那50万，你还我呀！你他妈的，叶昭，我对你这么好，你狼心狗肺呀？”
　　叶昭听到这些话本来心里还震了震，可是宇文尧上来拽着他的衬衫衣领，也不管他受没受伤，把他拽起来又使劲往玻璃门上一撞，玻璃碎片扎进肉里，叶昭的怒火顿时就压不住了，双臂一较劲，脚上使了个散打步法一蹬，宇文尧就直接从面前飞到了茶几上。
　　偌大的房间里只听得“啪嚓”巨响，茶几整个碎掉，宇文尧在剧痛之上有点不敢相信叶昭的动作这么迅速，半天没反应过来劲儿。
　　叶昭走过来，居高临下看着他：“你以为只有你自己心里难受呀！你以为除了你别人都没脑子么？我就不难受，我就不知道疼么？宇文尧你他妈的，你就是个畜生！你们宇文家，全家都是畜生！你们全家干的都不是人事儿！”
　　叶昭居然骂他全家是畜生！花他的钱享他的福，出轨就算了，还与他大打出手，两个人都挂了彩。最后还骂他全家是畜生！这下宇文尧再也顾不上什么感情了，一跃而起挥拳就打。叶昭也不甘示弱，出拳回击。两个人就在客厅里打的打了个天昏地暗。从客厅打到厨房，又从厨房打到卧室。
　　最后还是叶昭落了下风。也不知是打着打着泄了斗气，还是到底年纪大了，叶昭被宇文尧用膝盖顶着后背按在地上。宇文尧这时也喘的不行，满脸带血，狞笑着道：“你还别说，昨天买的大颗粒还没用上呢。让我想想在哪。”一伸手，竟恰好从床头柜上拿了下来。原本是今天早上准备好晚上伺候叶昭的。嘿嘿，现在也一样，也一样“伺候”。
　　双手去扯叶昭的裤子，叶昭又挣扎。宇文尧最后干脆把那1万2的衣服扯了个稀巴烂。又用他腰上的皮带，把叶昭的双手固定在床脚上。然后脱了自己的衣服带上套子，也没用什么润滑，就直接冲进了叶昭的身体里。
　　自从恶劣的性事一开始，宇文尧就听不见叶昭的声音了。他把叶昭的脸扳过来，果看见叶昭正咬着嘴唇强迫自己不出声。宇文尧捏着他的下巴，怒道：“妈的，叶昭，叫啊，像个女人似的叫！这是你的本份啊，还用我教你啊？”一面说，一面提腰用力撞击叶昭的身体。
　　一个小时的惨烈□，叶昭愣是一声没叫过。直到宇文尧发泄过后，迷迷糊糊躺在叶昭身边睡过去，叶昭才慢慢想办法解开了绑着双手的皮带，此时两只手腕已经全褪了皮。
　　叶昭表情平静，怒火还是冷笑都没有。强挺着坐着，看宇文尧睡熟的面孔。看了半天，突然听见宇文尧在梦里哭诉：“叶昭，不闹了。我们好好的，以后都好好的，不成吗？”
　　叶昭当时心碎了一地。
　　不行了，宇文尧，不行了。我们之间到底隔着寸土，还隔着世间万水千山的丑陋。真的，已经回不去了。
　　
　　一夜梦里流伤。宇文尧在清晨醒来时叶昭已经不见。卧室里是难以入眼的满目疮痍。宇文尧片刻惊呆后才想起一切。走出卧室，客厅里也是同样的战场痕迹。宇文尧扫视了一圈，在一堆茶几的玻璃碎片中，发现了一瓶醒酒药，和一个已经破裂的牛奶袋。最后，还在重重垃圾中发现了一张，叶昭的工资卡。
　　
　　钟壁辉接到电话赶来的时候，只当是看见了凶案现场。心想男男之间还真不是那么回事，若在男女之间，或者女女之间，最起码不会发生如此惨烈的武力对决。这两口子身边要是有家伙，估计AK47都不是事儿，上演中国版机械战警那都不是不可能的。
　　看着宇文尧抱着脑袋坐在床边，本来还想劝一句床头打架床尾和。但一眼瞄到宇文尧手臂大腿颈后全是淤青和伤口，钟壁辉就把话咽了回去。劝，估计是没用了。这两个人之间积压的事，除两个当时事人之外，钟壁辉心里最清楚。拍拍宇文尧的肩头，钟壁辉叹了一句：“宇文总裁，常言道，大丈夫何患无妻呀。”
　　宇文尧把脸抬起来，钟壁辉却反倒却呆了一下：“嗨，叶昭这家伙，下手还真有分寸，打人都没往脸上打。”
　　宇文尧也明显怔了一下。摸摸自己的脸，果然是一点伤痕没有，可宇文尧却明晃晃记得，自己向叶昭出手的第一招，就是照着脸打的。随即想起昨夜那场翻天覆地的激战，心里的酸涩就翻涌出来止都止不住，宇文尧越想心里越他妈不是滋味。
　　钟壁辉低头看见零落在床头上的皮带，带头和带孔还环环扣着，上面有斑斑血迹。钟壁辉匝舌：“我靠，你俩这是谁呀？上演□戏码了都？”
　　宇文尧一下子就蹦起来多高，照钟壁辉的脸上又招呼了一下：“别他妈再跟我提叶昭！”
　　钟壁辉侧身躲了过去，用手挡住宇文尧的拳头：“靠，哥们，你还真有暴力倾向啊！”
　　就在这时宇文尧的手机响了。接起电话，那边传来宇文舜有点泣咽的声音：“哥，我想你了。”
　　听闻这句话，宇文尧再也止不住心酸，眼泪扑簌扑簌往下掉：“小舜，哥也想你了。”
　　钟壁辉叹息，看着幼年痛失父母的兄弟两个，冲着电话对哭，钟壁辉心里也跟着难过。上客厅厨房晃了一圈，环视此战的损失是否惨痛。回来听宇文尧挂了电话，钟壁辉拍着宇文尧的肩膀说：“兄弟，要不你给自己放个假，出门走走，去看看你弟弟。家里这边的事，有我呢。”
　　



17、第 17 章

17、第 17 章 ... 
 
 
　　



18、第 18 章

18、第 18 章 ... 
 
 
　　十八
　　那天晚上到底把叶昭打成什么样子，宇文尧现在一丁点都想不起来。记忆只停留在叶昭骂他全家是畜生，把他整个人踹飞到茶几上，砸碎了整个茶几。后面的事情他实在记不得多少，除了恍惚记得有皮带捆绑惨烈□那一段，其余根本没有任何印象。
　　想想一周之前刚来美国，宇文尧身上虽然鳞伤遍体，可却基本没什么重伤，无外乎小小的口子淡淡的淤青。至于自己到底把叶昭打成什么样儿，宇文尧现在心里实实捞不着底。拿刀刺他了？拿棍子揍他了？宇文尧本来对自己的酒品相当有自信，对自己打架下手的分寸也十拿九稳。但是坐在返回中国的飞机上，宇文尧却一直冷汗淋漓。能把叶昭打到小腿骨折住院的伤，那是什么样的伤！
　　宇文尧抱着脑袋，绷紧神经，死死回想那天晚上的一切。可是居然对过程没留下一点记忆。但是事实却在！叶昭住院了！小腿骨折了！天哪！自己怎么能这个样子！
　　叶昭叫没叫，叶昭疼不疼……叶昭在那天深夜，是怎么样拖着断掉的腿，一步一步离开他家，却死都不屑开走他的车……
　　宇文尧只觉心疼的喘不上来气，仰头伸脖，直着嗓子找了半天的呼吸。空姐走过来附在他耳边：“先生，您需要医疗救助吗？”
　　宇文尧摆摆手。还需要什么医疗救助，什么手术什么药物都治不好他。他现在唯一想做的，就是快点见到叶昭。
　　
　　可等真见了叶昭，却一下子失语。
　　赶到医院的时候，中国的时间已经接近晚上11点。可宇文尧站在病房外，透过半敞的房门，却看见温静在深夜里仍坐在叶昭床前。叶昭裸着上半身，一头朝天银发稍微有点萎靡，一腿上打着石膏缠着绷带，被吊起有将近半米。此刻叶昭正背对着门口，俯面向里，背影竟大显消瘦，而温静举着一瓶药水，正细致的往叶昭背后上药。
　　屋里传来他们的低语。温静温柔的嗓音：“还疼吗？玻璃扎的这么深，你到底是怎么弄的啊？”
　　叶昭淡淡的温和嗓音：“不小心跌在玻璃碎片堆里。伤到不重，只是麻烦你每天来给我上药。”
　　“说什么呢？”温静娇俏的声音，“跟我还这么客气。只是你居然有事瞒我，这么深的伤口，能是掉进碎片堆里就扎出来的？你糊弄别人，还想糊弄我啊？”
　　叶昭淡淡笑了两声，没有回答。
　　门口的宇文尧忽然间就心碎了。不知道是因为叶昭的伤痕累累，还是因为他和温静已经过度亲密的关系。是不是……已经什么都不能挽回了……
　　闭眼定了一会疼痛的心情，却听温静说道：“哟，我们宇文总裁来了，怎么不进来呢？”
　　宇文尧睁眼只见温静手里举着药，正温柔明媚的向他笑，而叶昭仍旧面朝里，只是越发清瘦的身子明显僵了僵。宇文尧给自己鼓了鼓呼吸，走进去。叶昭似乎也定了会神，翻身转过脸来，宇文尧一下子愣了。叶昭的左脸上，大面积的淤青，虽然已经有些好起来的迹象，却依然惨不忍睹。立刻想起出手的那晚，自己第一拳就是打到叶昭的左脸上，将他直撞上厨房的玻璃门，接着又拖起来重新撞了一遍。宇文尧的鼻腔顿时发涩，万般悔恨郁结于胸，却只是一句也说不出口。
　　但他看见叶昭的脸上，在一刹那间，竟闪过千变万化的表情。
　　首先是有些忿恨，两眼溜圆瞪视着他，却只维持了一秒就变成了冷漠，微微垂了眼睑恍若有些叹息。接着又变成了云淡风轻的宁静，仿佛什么事都没发生过，大事化小小事化了的淡定。最后叶昭脸上竟然现了点微笑，轻轻招呼道：“你来了。请坐。”
　　只短短5个字，宇文尧知道，完了，什么都完了。
　　如果叶昭是愤怒，或者是冷漠，他都知道叶昭是因憎恨而起。他可以跟他解释，任叶昭打他、骂他、损他、尖牙俐齿的咬他。可是叶昭居然向他微笑，一切都是过往云烟的微笑。他知道，叶昭在心里，已经跟他彻底划清了界限。
　　温静笑着站起来，把药瓶放到桌子上：“我的任务完成了，我走啦。”
　　之后叶昭笑着送别，他们互相说了什么，宇文尧已根本都听不见。屋里又只剩下他们二人的时候，竟忽然相对无语。
　　
　　沉默到有天长地久，宇文尧轻轻说：“叶昭，对不起。”
　　叶昭挥挥手，无奈的说：“没有怪你。你回去吧。”
　　宇文尧忽然眼泪就流了下来：“叶昭，再给我一次机会。”
　　叶昭叹着气，望着自己被打着石膏的腿说：“还谈什么机会呢？我们之间，根本就没有过去。”
　　宇文尧流着泪说：“怎么会没有过去呢，叶昭。我忘不了，我们在一起的时候，一起吃饭睡觉工作，一起逛超市，一起开说明会完成天纵的大项目。虽然时间不长，但是我们之间那种心灵上的沟通，灵魂上的吸引，不是假的啊。我忘不掉，难道你能忘的掉吗？”
　　静默了一会，叶昭又发出了一声幽幽的长叹，转过头来盯着宇文尧的眼睛说：“那，你能忘得掉寸土吗？”
　　宇文尧，一下子愣了。
　　有什么东西，“啪”的碎了。
　　
　　从医院走出来已经过了零点。宇文尧没有打车，也没有叫钟壁辉来接他。走在路上，竟有些东倒西歪。
　　这些日子，怎么过的这么惬意，一下子跌进幻影中，乃至于会忘了这么重要的一个人。寸土多年前的身影，从宇文尧眼前一遍遍巡回闪过，宇文尧想起寸土临终前跟自己说过的最后一句话：“尧，叶昭是我见过的、世上最值得托付一切的人。生命如此美丽而短促，明天可能就要面对死亡。如果这样的话，我今天就要去把一切都告诉他，即使他不会接受，即使他会拒绝。尧，你明白吗？”
　　宇文尧笑的稚嫩：“不明白。但是寸土哥哥要做的，我永远都支持。”
　　寸土的话竟一语成谶。那之后，宇文尧去外地参加散打比赛，寸土去向叶昭表白。隔天噩耗传来，那一面，竟成永诀。
　　那年，宇文尧年仅15岁，寸土享年24岁。
　　这么重要的人，这么疼痛深刻的过往，怎么可能忘的掉呢。这些日子以来，自己到底被什么蒙住了眼睛。
　　是因为长期以来，和叶昭或气或喜的争斗吗？拆了凉亭让他去楼下当保安，顶着高温让他去买盒饭，还是把他压在身下，看他面无表情的不哭不喊。还有，他宁可晕倒也不说后面受伤的倔强，宁可卖身也要救老师之子的担当，抑或是他和自己在事业上二灵合一的心照不宣。
　　叶昭，那个迷一样的叶昭。自己竟在不知不觉间，被叶昭泄了自己的底。
　　可是，寸土啊。那个如花般青春璀璨的寸土啊……
　　
　　深夜的小巷，宇文尧走的失魂落魄。宇文家大少爷，广告界百年一遇的天才，除非生死之事，否则从没这么颓废过。爱恨只在一念之间，是抓紧，还是，放手？
　　突然，一把冰凉的匕首顶在自己脖子上，身后有人奸笑道：“给我们钱，快！否则就把你弟弟杀人的事儿说出来！”
　　宇文尧瞬间清醒了一下。散打学了这么多年，警觉性竟已次到了这种水平，任危险如此靠近才发现。他想回头看一下，但后面的人使劲儿捏了他的脖子一把：“别耍花腔，快给钱！”
　　宇文尧淡淡道：“给钱倒是可以，但我得知道你是谁。最起码让我知道钱给了，你不会再拿我弟弟的事威胁我。”
　　身后的人迟疑了一下，宇文尧由此判断这人是个新手，没什么经验。然后他感到身后的人又向后边招了招手，接着后面出来两个人走到宇文尧面前。
　　宇文尧一看，竟是几个孩子。这几个孩子他还认识，是以前总跟宇文舜缠在一块儿的小混混，他曾在街上看见过宇文舜开车带他们关兜风。眼前站的是赵颖和余重，那么想必在身后正拿刀威胁自己的，就是石岳了。
　　赵颖看着宇文尧冷冽的眼神，竟有点发抖，但还是哑着着嗓子说：“你弟弟宇文舜杀了人，快给我们钱，否则我们就把这事捅出去。”
　　嗨，就算威胁绑架，也要有点水平。正赶上本大爷心情最差的时候，算你们倒霉。宇文尧阴恻恻一笑，幽然说道：“宇文舜要是杀了人，我就先把你们几个灭了口！”说完，右手肘往后一杵，左手抓住石岳持刀的手――大背摔，石岳就直接飞了出去，正砸到余重身上。
　　赵颖当时“哇”一声叫出来：“你，你，你别过来！！！”
　　宇文尧笑的阴森恐怖如同鬼哭：“来吧，让我把你们几个灭了口再说~~嘿嘿~~”
　　三个小破孩怔了一怔。石岳爬起来，显然没什么事，毕竟宇文尧下手时拿捏了分寸。可余重就没这么运气了，使了好大的劲儿才站起来。见识了宇文尧一招制敌的功夫，又看见宇文尧一步步向前走过来，三个小孩情知不是对手，拔腿就跑，临跑石岳还不忘丢下一句话：“你弟弟真杀了人，你会后悔的！”
　　宇文尧的表情更加阴郁。宇文舜杀了人？哼哼，宇文舜还放了火呢！
　　
　　



19、第 19 章

19、第 19 章 ... 
 
 
　　



20、第 20 章

20、第 20 章 ... 
 
 
　　二十
　　在车上憋了一肚子的话。嘿嘿，叶昭。你就装吧，装吧。装的跟个圣人似的，对我为你做的一切视而不见；装的跟个空心菜似的，揣着明白装糊涂愣说我们没有过去；装的跟个和尚被强迫似的，对红尘纷扰睁一只眼闭一只眼。可你看看，现在这样又算什么？背地里为我做的这些个事，当着我还死鸭子嘴硬愣是不出声儿。你以前冲我冷嘲热讽、张嘴就要咬人的小样儿哪去了？你以为我永远被蒙在鼓里？你以为我是瞎子，对你的伪装永远都看不见？
　　叶昭，这次我见你面，你要是再敢说我们之间什么都没有，我就直接把你打包扛回家，用锁链锁床上永远别下地！
　　心里是熙熙攘攘，喧嚣冲天，一肚子话只怕见了叶昭还说不上一句，就要冲上去直接拿嘴啃他。可等到了医院，竟发现简陋的单人病房里一个人没有。宇文尧扫视了一圈，敏锐的发现，上次来时叶昭床边有一对铝合金腋下拐也不见了。
　　上厕所去了？叶昭住的是医院最低等的病房，房间里并没有内置厕所。公共厕所在走廊的另一端，叶昭拄着双拐，脚底下再遇上水什么的……再说双手架拐怎么解裤子？种种的不方便不言而喻。宇文尧一愣，随着心里一紧，冲到走廊那头的厕所里，满厕所找了一圈。可是，还没有见到人。
　　从厕所里走出来正茫然思考，夜间空荡荡的走廊里忽然传来了有点熟悉的女音：“叶昭，慢一点，注意脚下。累不累？要不要歇一会儿？”
　　宇文尧在墙的拐角处探头一看，是谢芷琳扶着叶昭正从电梯上走下来，叶昭拄着双拐抬着一只伤腿，走的有点艰难。宇文尧恍然大悟，原来，是到楼上的高级病房看池鸣去了啊。心里动了一动，鬼使神差的没有走出去，想听听他们说什么。一直跟在身后，看叶昭进了病房躺下，又把腿高悬起来，宇文尧才听见谢芷琳长叹了一声：“就你这个样子，明天出院谁照顾你？不如，还是我跟公司请几天假吧。”
　　叶昭的气息有点微喘，淡淡说道：“不用了。你的工作也不容易，现在丢了工作再找一个得心应手待遇高的，可就难了。小鸣那边也要你费心照顾，我这边你就不用管了，我自己能照顾自己。”
　　谢芷琳哀哀的声音有些焦急：“那怎么能行呢。你回家了自己做个饭烧个水都是问题。要不……你再住几天院吧，好歹有医生护士照顾着，我也放心一点。”
　　宇文尧透过略开门缝往里偷看，叶昭正闭着眼摇了摇头：“算了。我这腿也不是一两天就能下地的事儿，再住下去无济于事。再说我在破晓的工作还不一定有准儿，别说我一时半会上不了班，就是能上班我估计也做不了多久。还是把钱剩下给小鸣吧，一天没找到肾源，就得多给他准备一天的费用。小鸣这孩子虽然坚强懂事，可你看见刚才他那个样子，明显也有点力不从心了。我们恐怕还要多加点力度，再想想其他办法联系肾源。算来算去，这都得是钱啊。”
　　宇文尧的心里哗哗打翻了五味瓶，苦辣酸咸涩，就是没有甜味。在车上心里憋的那些话，此时早就不知道飞哪去了。叶昭，竟在为了钱的事着急。还有，这么缺钱的时候，竟然为了跟他的事，已经考虑要辞去自己的工作。
　　屋里的谢芷琳此时说话已有哭音：“咱们这是怎么啦？先是老师没了，寸土没了，小鸣全靠透析活着，现在你又这个样子……全是被――”谢芷琳哭着把头靠在叶昭的胸腹之间，却因此挪开了位置让叶昭看见宇文尧站在门口。叶昭皱眉轻喝了一声：“芷琳！”
　　谢芷琳戛然止住了哭泣，后面的话没说出来。回头看，竟看见宇文尧轻轻走了进来。谢芷琳淡然擦擦眼泪，强装成没事儿的样子，轻轻说：“叶昭，你好好躺着，我回去看小鸣。”
　　叶昭点头：“恩。你也早点回去歇着，明天打起精神上班，我的事儿你就别操心了。”
　　谢芷琳也淡淡应着，走了出去。路过宇文尧的时候，宇文尧晃然觉得谢芷琳悄悄的敌视了自己一眼。宇文尧有点愕然，但随即恍悟。是了，谢芷琳恐怕是知道叶昭受伤的真相，由此怀恨自己吧。
　　
　　屋里又剩下了两个人，居然和是上次一模一样的沉默。宇文尧脑子里光剩下叶昭、钱、辞职几个关键字，其它话仿佛已被搅碎机卷了去。
　　还是叶昭先说话：“你这么晚来这干什么？快回去吧。”声音淡漠如同路人。
　　宇文尧心里发酸：“叶昭，你明天就要出院是么？别出院了，我给你出钱。”
　　没想到这一句话，倒把叶昭惹毛了，杏目圆睁眉发竖起：“宇文尧！你什么意思？拿我当什么？还当你包养的鸭？”
　　宇文尧连连摆手，心里的酸涩一个劲的上涌：“不、不是的！叶昭你听我说！”
　　“你还要说什么？！你给我出去！”叶昭怒目而视，眼内喷火。
　　宇文尧吓了一跳。与叶昭相识多年，温良如玉、彬彬有礼、腹黑毒舌的叶昭他都见过。甚至这半个月来，多种神色的恍惚，工作认真的严肃，还有床上咬唇的羞耻，他也一一尝到了。可叶昭真正气到怒发冲冠勃然变色，宇文尧还是第一次得见。万没想到叶昭已经恨他恨到牙疼，连一句说话的机会都不给他。
　　可是宇文尧不能放弃。得知叶昭为他做了什么，他就更不能放弃。就这么一次机会，抢着也要把话说完。宇文尧挺直了站在叶昭面前，快速飞语：“叶昭！你听我说！我真不是像你想的那个样子，只想玩弄你报复你！温静的事我都听说了，寸土的事我也想过了！是，寸土的事我是忘不掉，可我们不能总这样只对死去的人负责！我是认真想要跟你好好的，重新开始！总有一天，一切都会过去的！你相信我，我会做到的！”
　　“啪”一声，一巴掌打在宇文尧的脸上，宇文尧呆住了。叶昭正举着右手，咬着牙根道：“你能忘掉！可我忘不掉！你、给我滚！”
　　
　　宇文尧再次失魂落魄走在小巷里。心情比上一次更沉痛了。
　　找叶昭两次，两次都以失败告终。第一次他没准备好，冒然而来冒然而去；第二次，他准备了万全的心态来面对叶昭，想要补偿他的一切。可是，叶昭居然打他……
　　叶昭居然打他。认识叶昭这些年，他自认对叶昭还算了解。要不然他也不能胸有成竹，一而再再而三的挑战叶昭的底线。一直以来叶昭虽然嘴上不饶人，办出的事来也让他七窍生烟，可叶昭毕竟从没认真挑衅过。就在那天晚上，两个人打到你死我活，叶昭也还对他手下留了情，用钟壁辉的话说：“嗨，打人还真没往脸上打。”而今天叶昭居然打他，那得是气到了什么程度，叶昭才能伸手打他！
　　是不是，有什么事情他忽略了？当真是为了自己把他打到骨折住院，才生气到顾不得自己素日作风，伸手打人？如果是这样的话，上一次温静在时，叶昭就应该打他了。何至于还把寸土搬出来将他赶走？今天看叶昭那个样子，明显是积压了很久的怨气，这中间，自己到底错过了什么事？
　　想着想着，宇文尧的心里真格像掉进了冰洞里。如果这个怨结始终解不开，他和叶昭，可能真要就此分道扬镳了。
　　忽然，宇文尧在前方看见了几个人影。影影绰绰，举着棒子来势汹汹。宇文尧龇牙，妈的，又是你们几个小子。你们以为拿着棒子就是爷的对手了？正好爷今天心情不好，拿你们几个开刀耍耍。一冲动就往前上，身后却突然冒出一只手，嗖一下将他拽到身边更黑更深的一个小胡同里。
　　被押着蹲在垃圾筒旁边，宇文尧扭头一看。嗯？竟是大蛇青。
　　大蛇青冲比了一个“嘘”的姿势：“别出声！”
　　宇文尧皱眉，亏你还是黑道大哥呢！怎么着也得有点英雄气势吧！他不无鄙夷的说道：“不过是几个小混混！用的着这样么！”
　　黑夜里宇文尧只看见大蛇青两眼瞪得溜圆，当真像蛇眼一样发光，面有怒气嗓音低沉怪诞：“几个小混混？那几个人能把叶昭打到骨折住院！你却说只是几个小混混！”
　　把叶昭打到骨折！宇文尧刷一下就要站起来，却被大蛇青死死按住脖子才没有动。“你说什么？”宇文尧急的直咧嘴，就差把大蛇青按到地上严刑逼供。
　　这时那几个举着棒子的小子，正迅速从他们身边窜过。宇文尧这才看清了，并不是上回几个小破孩，而真正是戴着鸭舌帽的几个混黑道的，一行四人，气色不善。搜索了一阵，其中有个人说道：“刚才还在这，可能往那边去了。”说完，几个人又迅速追往另一个方向。
　　大蛇青这时才松了一口气，也放开一直按着宇文尧脖子的手。宇文尧此时神色才恢复正常状态下的严肃，凝神问：“那几个人什么来头？”
　　大蛇青冷哼道：“你得罪了谁你不知道？听说你在什么婚宴上泼了燮少一身酒，燮少当天就雇了批兄弟修理你。只是最近你出国，才没捞着下手。”
　　宇文尧疑惑：“你怎么知道？”
　　大蛇青随即咧开嘴笑的那叫一个贱字：“兄弟，蛇哥可是道上混的！道上的事，有什么能瞒得住你蛇哥！”
　　可是，还有什么不对劲。宇文尧愣了愣，两眼直勾勾射出凶光，直问道：“你认识叶昭？”
　　大蛇青闻听此言也愣了一下。随即更加开怀大笑，就差嘴里吐蛇信子：“那还能不认识？你和关兜参加散打比赛之前，叶昭可是连着三四届的全国冠军！”
　　宇文尧一下子呆在原地。少年总裁终于发挥了天才机敏本色，在脑子迅速把大蛇青的话窜起来过一遍。呵，原来叶昭的腿伤不是自己打的。那天在高婕妤与顾文储婚宴上，自己趁怒惹毛了孙燮，孙燮虽然碍于面子当场没有发作，可是背地里却非要报一箭之仇。找了几个人暗伏在自己家楼下准备夜袭，没想到竟撞错了人，打伤了恰巧从自己家离开的叶昭！
　　事情终于水落石出。
　　宇文尧的心情已经说不上什么滋味。叶昭，那个死鸭子嘴硬的叶昭！这么多年，还头一次听说他是连着几届的散打冠军，就看二人那天打架的那个身手，宇文尧心里也对大蛇青的话信了个十成十。可是，就凭宇文尧自己现在的实力，单挑两三个人还不成问题，就算打不过，撒丫子就跑总可以吧？叶昭可是冠军啊！只在自己之上不在自己之下。就凭冠军的身手，如果不是因为被自己又打又虐待又□的，叶昭绝不至于落到这几个人手里，最后闹了个住院骨折。
　　宇文尧的手攥成拳几乎捏出水来，心里的抽痛一波一波侵袭。他看大蛇青，阴恻恻冷笑：“蛇哥，最近手头缺钱么？”
　　大蛇青一愣：“兄弟，你要干什么？”
　　宇文尧的双眼阴森出血：“找几个人给叶昭报仇，我要他们一人折一条腿。十万，明天划到你帐上。”
　　
　　



21、第 21 章

21、第 21 章 ... 
 
 
　　



22、第 22 章

22、第 22 章 ... 
 
 
　　二十二
　　宇文尧下楼买了早点，伺候叶昭吃饭。饭没吃完叶昭就已经困的上眼皮下眼皮打架。宇文尧心想也难为他，骨折却不敢吃饭，为了池鸣的事又一夜一夜睡不着觉，昨天晚上也没合眼，叶昭眼看着就盯不住了。宇文尧心疼的叹道：“吃完赶快去睡觉吧。”
　　叶昭耷拉着眼皮说：“住院好些天没洗澡了，我先去洗澡。”
　　宇文尧怒：“洗什么洗！赶紧去睡觉！”结果叶昭前一秒吃完了饭，宇文尧后一秒就把他打包放到床上，用凉被包好。叶昭一边打着哈吹说：“你不睡么？也熬了一夜了。”
　　宇文尧苦笑。你光知道我熬了一夜，你可知道这些天没有你，我也连着好多日子吃不下睡不好了。但嘴上却不说，伸手摸摸叶昭的银发：“你好好睡。我等一会。”
　　
　　眼见着叶昭合上眼，呼吸微弱但是均匀了起来，宇文尧出门打车直奔公司。把手上大大小小的公事整理了一下，堆给迪安去安排，顺便告诉他自己会很多天不来上班，有什么问题让钟壁辉全权负责。迪安怀抱着一叠文件，鼻梁上的眼镜都快掉了：“总裁，这是怎么了这是？您千万别想不开啊！您这是打算跟叶总监火拼，还是干脆要出家啊！”
　　宇文尧懒得解释，又拿着一系列文件去找钟壁辉。尚未进门，就听见钟壁辉和温静在办公室聊的热火朝天。宇文尧心说：叶昭已经被我拿下，钟壁辉你还装什么装啊！有朝一日要是让温静这个悍妇知道你心里打什么算盘，她不把你生吞活剥了才怪！
　　一抬头看见宇文尧发型凌乱的走进办公室，钟壁辉几乎从座位上弹起来：“出了什么事？”身边的温静也瞪大眼睛向宇文尧望去。
　　宇文尧却在此时挺胸仰头跟大公鸡一模一样，把文件往钟壁辉面前一摔：“我长期休假，公司的事情你全权处理。我住到叶昭家去跟他同居了。”
　　钟壁辉眼睛都快瞪出来了，一拳头杵上宇文尧的肩头：“行啊，你小子！功德圆满啊！”
　　宇文尧那叫一个得意的笑啊得意的笑：“那你也不看看我是谁！”说着暗拿眼角余光去瞄温静，温静早撇着嘴把脸转一边去了。宇文尧笑的昂首得意：“你们俩聊着啊！我回家去给叶昭做饭，顺便伺候他洗澡。” 
　　一边出了办公室，还一边听见钟壁辉在身后喊：“喂，你小子小心变成妻管严！”完了还一边听见温静在身后用高跟鞋踩出两声忿忿的击打，外带一声隐约的：“哼”。
　　宇文尧心说：你哼吧你，叶昭是我的人了，你哼也没用！
　　
　　回家路上，宇文尧顺路买了大关兜大关兜的食材，鸡鸭鱼肉，外加好多大骨头、牛蹄筋。宇文尧想着俗语说吃什么补什么，这下好歹把叶昭的伤好好补补。腰里都摸着没几两肉了，太影响手感。
　　进了家门，叶昭竟然还在睡，宇文尧低头看看那张熟睡的脸，竟暖意大起。想低头去亲一亲，又怕吵醒了他。一边去把食材处理了，先用文火炖着，一边把叶昭这些天的衣服都拿去洗。回头又把屋里屋外，打扫擦亮到光鲜整洁一尘不染。又把自己的衣服都整理好放在叶昭的衣橱里。宇文尧一边做一边想，自己怎么就成了家庭煮夫？可是他却觉着做的心甘情愿，油然而来一种家的感觉。
　　宇文尧叹息，自己真的在想，就这么跟叶昭一直走下去了。他已经放不开手，那个一直表面玩世不恭，内里铮铮铁骨，背后又一直隐忍不发的男人。
　　想着想着，就在叶昭的衣橱下，发现了一个绿色塑料袋子，上面隐隐有医院的徽章。宇文尧的间谍潜质又瞬间被激发了出来。本不屑于偷窥的宇文尧，开始对叶昭的任何事情都敏感。他想要知道叶昭的一切，想知道叶昭越来越不能看清的背后，到底藏了什么东西。
　　还没等去拿那个袋子，就听见叶昭翻身的声音。宇文尧走到床边去看叶昭的脸，叶昭正迷糊着睁眼，混沌中只看见宇文尧顶着个大脑袋，站在一尘不染的房间里看他，叶昭“嚯”一声叹道：“你把我家水洗了么？”
　　就这一句话，仿佛小学生得到了老师的表扬，宇文尧心情大好，兴奋笑道：“是呀是呀，我把你家水洗了，现在还要去水洗你这个灰王子。”
　　叶昭故意眯着眼说：“不是说我不要洗澡的么？”
　　宇文尧也故意捏着鼻子，用假嗓子叫道：“哎呀呀！你身上都熏死人了，还说不洗澡？你想把自己熏死还是想熏死我？”
　　叶昭用夸张的动作抽了几下鼻子，故作无辜：“有那么臭吗？”
　　宇文尧笑着，小心把叶昭抱在怀里，一个用力把他抱起来：“有！所以要把你用洗衣机绞一下，再用微波炉蒸一下，最后包上保鲜膜，标明你的保质期！”
　　把叶昭抱进浴室，用宽布绳把叶昭的伤腿吊起来，才小心翼翼把他剥了衣服放进浴缸里。叶昭还有点扭捏：“你出去吧，我自己洗。”
　　宇文尧捏捏他的脸说：“你想偷工减料欺骗消费者啊？现在食品安全可是严重问题！”
　　叶昭笑着不再争执，任宇文尧帮他搓澡打浴液。一边洗宇文尧还一边指着缸里的水说：“你看看你，还说不洗呢！这水泼出去，都能药死两栋楼的小强了！”
　　叶昭乐呵：“那你怎么还没死呢？”
　　宇文尧怔了一下，好久没听见叶昭的反唇相讥，乍一听见竟总算有松了口气的感觉。这就说明，叶昭不生他的气了。漫天的乌云终于有散开的征兆。他慢慢笑起来，一边把缸里的水放掉，用喷头给叶昭全身再冲一遍，一边装成哀怨的小媳妇样儿：“我死了谁伺候你啊？再找一个会洗衣会做饭会伺候人的，出得厅堂下得厨房的，你知道多难么你？”
　　最后用大浴巾把叶昭包好，又放回卧室床上，叶昭不断在挣扎：“好了，好了，我可以自己来。”于是宇文尧松手，看叶昭赤身裸体坐在床上，用浴巾胡乱擦自己的银发，宇文尧竟看入了迷，此时才发现自己早就硬了，可他竟一直没有想做的冲动。他微笑着暗暗叹气，真是不一样了。以前看叶昭，身体的冲动总是多于心里的温暖，可是现在，心里的满足感，竟远远超过了身体的反应。
　　叶昭看着宇文尧的目光异样，问道：“怎么了？”
　　宇文尧淡淡笑着，伸手去摸叶昭还未干的银色发丝：“要不，我拿吹风筒给你吹吹吧。”
　　叶昭放下毛巾甩甩头：“不了，大热天的，这样还凉快点。”说完了看见宇文尧的目光越来越温柔迷离，叶昭的心里顿时堵了一下。
　　气氛就这样暧昧起来。宇文尧的手流连在叶昭的脸上，叶昭竟意外的没有阻止或者回避。宇文尧慢慢欺近了他，越来越近，直把鼻子抵到叶昭的鼻子上。宇文尧慢慢的、虔诚的、小心征求叶昭的意见道：“我可以吻你么？”
　　叶昭心里小小的好笑了一下。怎么开始征求我的意见了，每次你不都是强取豪夺么？现在你这样问我，我能怎么样？像个姑娘一样把眼睛闭上？但他知道宇文尧只是经过了这一次波折，不敢轻举妄动而已，叶昭的心里慢慢有点温暖。于是只是看着宇文尧，在嘴角勾起了笑意。
　　宇文尧看着那样的笑容，一下子就栽了进去。慢慢把唇印在叶昭的唇上，细细的索吻。轻轻把全身□的叶昭欺倒在床上，用舌去感受他口腔里的每一个角落，宇文尧觉得这个吻，是他生命中最神圣的吻。宇文尧用手去寻找叶昭的手，两掌相对，紧紧握在一起。一吻终了，宇文尧微笑着看他，看他的叶昭脸色潮红喘息未定，宇文尧霎那间看见了光阴的彼岸，一树名叫幸福的花，正满天下的盛开。
　　
　　拿了身睡衣给叶昭穿上。叶昭看见那身睡衣时，脸色有点不太自然。那是一件宇文尧跟叶昭一起逛超市时买的睡衣，那天买的东西叶昭走时一件没有带走，今天早上宇文尧回家收拾东西，就一起带了过来。看见叶昭的脸色，宇文尧心里也不太舒服，小心说道：“算了，我明天出去再给你买一件。”说着就要把那睡衣卷起来丢掉。叶昭坐在床上笑起来：“你怎么这么浪费啊你？你简直是国家的蛀虫。”说着竟伸出双臂来示意宇文尧帮自己穿上。
　　宇文尧何曾见过叶昭这边连娇带嗔的模样，早魂飞天外，七手八脚把睡衣给叶昭包在身上，紧张中竟然还穿反了。叶昭笑着说：“还吹嘘自己出得厅堂下得厨房呢，你要是当保姆早晚得下岗。”宇文尧故意哭丧个脸说：“老爷，千万别赶我走，奴家出了这个地方，就再没有安身之处了！”叶昭笑着呸了一下：“就你这样的还奴家？你不出去欺负人就不错了！”
　　宇文尧笑着把叶昭抱到客厅，端端正正摆到餐桌前，叶昭有点嗔怨：“宇文尧，我自己能走。你不能总把我当植物人啊！”宇文尧笑：“没把你当植物人啊。你要是植物人，我就是僵尸，咱玩植物大战僵尸。”
　　叶昭看着宇文尧忙忙碌碌把菜一道一道的端上来，第一道就是十全大补汤，接着几道是红烧牛蹄筋，酱大骨头，几乎一系列跟腿伤有关的食物全端上来了。叶昭举着筷子都没法下口：“我说宇文尧啊，有没有清淡点的东西？”
　　宇文尧愣了一下：“要不，我现在给你做？”
　　叶昭看着宇文尧那个紧张的样子，心里说不出来的窝心。笑着说：“跟你开玩笑的，我爱吃肉。”没想到这一句话出口，叶昭总算知道说错话的后果，宇文尧一点点把骨头上的肉，都拆了给叶昭夹到碗里，又把大补汤里的干货都捞出来，把碗堆的像小山。最后叶昭实在吃不下：“放过我吧！我又不是猪。”一边喝汤一边看宇文尧只吃了些饭菜，那汤连动都没动。叶昭心里好笑，心知宇文尧是顾忌自己的伤不能房事，怕喝了流鼻血，于是拿勺子给宇文尧盛汤递过去。宇文尧连连摆手：“我不渴，我不爱喝汤。”
　　“是吗？”叶昭调笑，“上次我做的时候，怎么没发现你不爱喝啊？还是你敷衍我啊。”
　　结果宇文尧卡壳了半天，喝也不是，不喝也不是。最后皱眉，心里顶着会流鼻血的巨大压力，脸上挂着慷慨就义的表情，仰头把汤喝进了肚子里。
　　



23、第 23 章

23、第 23 章 ... 
 
 
　　



24、第 24 章

24、第 24 章 ... 
 
 
　　二十四
　　宇文尧把叶昭压在床上，用手摩挲他身体的全部。他们之间仅有的几次性事，从来没有这样细致过。宇文尧用尽所有心力，想让叶昭愉快，想让叶昭满足。
　　吻着叶昭，从眉到眼，从鼻到耳，从颈下到锁骨。用手掌上细微的茧，让叶昭的身体发热，从背到腰，从腰到腿，最后才是细致的臀。每摸一下，每吻一下，宇文尧都能感到叶昭的胸膛起伏。宇文尧慢慢凝眉，用舌撬开叶昭的口腔，想要开启他的声音。不期然叶昭瞬间把双臂围了上来，将宇文尧的头部压向自己，两个人的舌卷在一起，结结实实吻了个毫无缝隙。
　　从没见过这样如火的叶昭。虽然隐忍，但是却在燃烧。宇文尧的眼睛红了，被大火烧的熊熊如炬。他红着眼，低低问叶昭：“我让你上吧，这一次。”
　　叶昭愣了几秒，慢慢的在他身下笑靥嫣然：“不用的，尧，不用的。”
　　宇文尧喘息着用双臂紧紧环住他：“叶昭，求求你，相信我一次，我是认真的。”
　　叶昭慢慢摇头，用舌去舔宇文尧的嘴唇：“上我，尧。上我就好。”
　　
　　宇文尧妥协了。所有的坚持全线崩溃。坚持着为叶昭做了润滑，然后挺身进去。
　　世间所有的愉快突然呼号起来，扭曲了所有空间。叶昭在他身下低叫，呻吟，抓紧他的肩膀，指甲陷进他的肉里。宇文尧的汗滴在叶昭的额上，他低头把汗吻去。他盯着叶昭的眼睛，看叶昭叫的时候眼色迷离。他一遍一遍的问：“叶昭，我是谁？我是谁？”
　　叶昭高昂着头，一遍一遍的回答：“宇文尧，你是宇文尧。”
　　就为了这一句话，宇文尧用了一生中宇文家最引以为傲的自制力，没有让自己一溃千里。驰骋，驰骋，再驰骋，在叶昭如诗般的吟叫中，宇文尧坚持坚持再坚持。然后随着叶昭的骤然昂头紧缩，宇文尧感到小腹上一片湿滑。再也坚持不住，宇文尧闷哼着停在最深处。
　　喘息慢慢变淡，宇文尧摸着叶昭的脸，看他微微垂着目光的眼睛。宇文尧轻轻问他：“还要吗？”叶昭慢慢把双臂再次环上他的肩头：“要，尧，我要。”
　　宇文尧低低叹息着，把叶昭轻拥在怀，细吻他的额头：“叶昭，你记着。从今以后，无论什么，只要你说要，我都会给。”
　　
　　一个月后。宇文尧还没有放下心，叶昭却非要撇了双拐去拆石膏。宇文尧气的龇牙咧嘴，却舍不得跟他争吵。最后无奈，带叶昭去医院找主治医生。不料医生诊断的结果让宇文尧喜出望外：由于叶昭长年散打的体质属上上之乘，近期又被照料得当，恢复速度惊人。医生亲手去了叶昭的石膏，嘱咐拐还不能扔，但已经可以适当的做些轻度复健。叶昭对宇文尧睥睨而视，意思是：看见没？用你瞎操心啊？
　　宇文尧陪着笑连连点头，多一句话也不敢说。心想钟壁辉真让你说对了，我这地位真是成级数下降啊。我这都不是妻管严了，我都变成了小媳妇儿了我。
　　心里的石头落了地，两个人都轻松起来，可这种轻松还没维持十分钟，等叶昭去楼上病房看到池鸣后，所有的愉快就都成了沉重。
　　池鸣正在沉睡。身体瘦弱，脸色灰败，状况大不如前。叶昭在门口定了好一会，才艰涩的架拐挪进病房里。宇文尧看着叶昭的脸，始终没皱一下眉，始终没叹一口气，始终没有一丝脆弱。可是满脸满眼怎么就写着明晃晃的心痛，宇文尧在一旁生生纠疼了心。
　　叶昭坐到床边，慢慢去握住池鸣的手。池鸣还是没醒。宇文尧眼睁睁看着叶昭的背影，倔强的不漏一丝痕迹。可是他看见叶昭慢慢把头抵在了池鸣的手背上，然后就没再动一下。
　　宇文尧无声叹息。谢芷琳没在身边，宇文尧用口型叫特护照顾叶昭，转身轻轻出了病房，来到主治医生仇医喜的办公室。
　　“池鸣的情况不太乐观。”见上次的金主到来，仇医喜并没有露出阿虞奉承的嘴脸，而是拿出一个尽职医生的做派，实打实的跟宇文尧说了实话。“本来有很多像尿毒症类的病人，连续透析十余年尚能存活。但池鸣的情况不太一样。其他病人透析一次后，可以维持一到多天情况不等，在不透析的情况下，身体机能可以保持正常运作。但池鸣车祸后各脏器受损，尤其是双肾破裂严重，透析对身体机能的压迫又过于巨大，能坚持到今天已经实属不易。如果再找不到肾源，最多也只有1个月的时间，甚至可能更少。”
　　仇医喜把话说的清晰而沉稳，宇文尧半晌没有说话。如果池鸣的生命最终走到尽头，那叶昭，他的叶昭，该怎么办呢？坐在仇医喜对面，看他目光如炬的眼睛，宇文尧最终叹气，低沉说道：“找了那么多途径，都没有合适的么？”
　　仇医喜扳着脸，面色也很凝重，最终摊手说道：“实在没有办法。医院已经尽了最大努力，联系国内外医院和多家红十字会。家属似乎也想尽了办法，在各种媒体渠道做了大规模宣传。听说还有个朋友是什么广告策划公司的总裁，帮了很多忙。我在家只要开在电视就看见寻找肾源的广告，网络上和车载收音里也都是。来做过配型的人也不在少数了，可就是和池鸣的肾不匹配。再说肾这个东西，不是玩物，不是金钱，甚至不是眼角膜。能下定决心捐肾的就少之又少了，还有很多手术前一天又说不捐的，不定因素太多。本来再早之前也有过一个和池鸣配型成功的，可后来就再也没看见。这种事我们做医生的见的太多了，最后只能尽人事听天命。家属还是早做准备吧。”
　　宇文尧皱眉，突然有断筋碎骨的无力感。
　　辞了仇医喜医生，宇文尧走的沉重缓慢。终于回到病房门口，却见两个特护都在门口站着。宇文尧有些瞪眼，一个特护却向他摆了摆手，轻轻指着门里面，用口型说道：哭了。
　　宇文尧讶异。透过门上的玻璃看过去，叶昭的头还是抵在池鸣的手背上，没有丝毫动作，但是一抖一抖的银发，还是让宇文尧看出了他的啜泣。宇文尧感到心里的疼痛如同撕裂了一般。叶昭和池鸣，我到底还能为你们做些什么。
　　
　　没有惊动叶昭，轻轻走到走廊的另一侧，宇文尧拨通了迪安的电话：“听我说，迪安，把上次寻找肾源的那个广告，在我们所有渠道上的宣传再增加一倍。另外，你再去联系一下国内外所有和肾有关的救助机构。你做不完的话，就让人事部和宣传部配合你做，把这个工作当作破晓的第一工作要务，用我的印章，发布一号总裁令。不惜一切代价，我要救那个孩子。”
　　挂了电话，宇文尧又拨通了大蛇青的手机：“喂，蛇哥，上次我托你找肾源的那个事怎样了？”
　　似乎是听出宇文尧的声音沉重，大蛇青也没有花里胡哨的说些废话，只是亦有些无奈：“兄弟，不是缺钱被逼到绝路的，绝不能去卖肾；想卖肾的，配型又不成功。不是蛇哥拿你的钱不办事，实在是这个肾源不好找呀。”
　　宇文尧顿了顿，咽了口吐沫，艰涩的说道：“这样吧，蛇哥，钱我再加，价随你开。道儿上的方法随你用，出了事罪我来顶。无论杀人还是割肾，你就帮兄弟我……弄个肾来吧。”
　　
　　两个电话都结束后，宇文尧在墙角站了很久。远远看着池鸣病房门口的两个特护偶尔向房间内张望一下，却始终没有进去。
　　想起大蛇青的话：缺钱的不愿意卖肾，愿意卖肾的配型又不成功。
　　是呀，这是个肾呀，不是个物品，不是百万的钱财。哪能说割掉就割掉呀。可是现在，到哪去找一个肾来救池鸣的命，来安抚叶昭的心啊。
　　站了半日，直感到腿都麻了，宇文尧再次缓缓走到仇医喜的办公室门口。仇医喜抬头看见他，有点讶诧异：“还有事么？”
　　宇文尧慢慢张开了嘴：“医生，明天帮我安排，做个肾移植配型吧。”
　　
　　那天晚上面对宇文尧的索求无度，叶昭虽然没有心情，可是没有拒绝。几次折腾下来，两个人都筋疲力尽。叶昭躺在宇文尧的怀里，淡淡的问：“怎么了？出了什么事？”
　　宇文尧抱着他，同样淡淡的回应：“没什么事。只是在想，将来等我没有能力照顾你的时候，你会不会来照顾我。”
　　叶昭震了一下。嘴上却泰然平静：“这是什么话？我比你大9岁呢，要死也是我先死，哪轮得到我照顾你？尊敬老人可是我国的传统美德。”
　　宇文尧哈哈笑，手臂却把叶昭环的更紧：“你只知尊老，不知爱幼么？我这样的幼苗，才是祖国的花朵。”
　　叶昭也笑，却不再接话。宇文尧把头抵在叶昭的银发上，淡淡的说：“真的，叶昭。我只是打个比方而已。如果有一天我真的什么都不能干了，不能熬夜，不能干体力活，甚至……不能和你上床，你还会不会像现在这样对我？”
　　沉默了很久。直到宇文尧觉得自己不会得到回应了，就像他最初包养叶昭的时候，叶昭总是对他的话保持沉默一样。叶昭才抬起头来，在黑夜里盯着宇文尧的眼睛，眸色中含着星星点点的微光。叶昭说：“宇文尧，如果有一天真像你说的那样，我不能向你保证天荒地老，因为生命的变数太大，我甚至不能保证我自己。但我可以做到一件事，就是：无论发生什么事，以前我怎样对你，今后我还会怎么样对你，永远不会改变。”
　　这句话不是宇文尧想要的。以前的叶昭，对他不过形同路人。以后他却不想再与叶昭形同陌路。可是宇文尧没有争执。因为他其实懂了，这已经是叶昭最重的承诺。
　　把叶昭重新抱进怀里，把下巴抵在他的肩上，宇文尧在黑夜里笑出了泪光。
　　
　　



25、第 25 章

25、第 25 章 ... 
 
 
　　二十五
　　次日好不容易把叶昭骗去午睡，宇文尧悄悄到医院做了配型。仇医喜为了他做了一系列的体格和抽样检查，最后告诉他等消息，结果在一周内出来。宇文尧撇下一叠钱：“三天。我就要结果。”
　　仇医喜叹着气说：“从未见过你这样的，捐肾弄的像抢头彩。池鸣时间是不多了，我也知道着急，你当我们医生光会收钱么？”
　　结果到底在第四天出来，宇文尧趁买菜的功夫偷偷溜到了医院。可是见了那张报告书，宇文尧傻了。一张报告书末尾，白纸黑字写了四个字：配型不符。
　　连续几天的紧张心情终于放了下来，可是心里的疼痛感却越来越大。他想起这些天叶昭越来越沉默。自从那天看完池鸣，叶昭就没怎么笑过。水不喝饭不吃，腰里的肉噌噌往下掉。本来就一头银发，这下萎靡的不像话，还没到30的人，就这么显出苍老。
　　仇医喜看着宇文尧脸上瞬息变化的表情，似乎也于心不忍。拍拍他的肩膀说：“想开点。你能做到这些，就很好了。”
　　宇文尧没有任何知觉的答应着，慢慢走出医院，顺手把纸扔进走廊里的垃圾桶。却没有看见，谢芷琳在身后到来，悄悄进了医生办公室。
　　
　　宇文尧回家的时候，故作平静，手里还像模像样的拎了些菜回去。进门却愕然发现叶昭不在卧室，餐厅厨房厕所都没有。宇文尧心里正觉得发慌，却在阳台发现了叶昭。
　　天色已渐渐入秋，天上还飘着点细雨。叶昭坐在阳台的椅子上，一根接一根的抽烟。宇文尧皱眉看见满阳台的烟雾缭绕，一个原本空空的烟灰缸里，插满了烟蒂。
　　宇文尧满心的疼痛和无力，却什么也说不出口。走上前去轻轻抽出叶昭手里的烟，温柔的说：“别抽了，帮我去摘菜。晚上做你爱吃的。”
　　叶昭顿了一会儿，竟一声也没言语跟了进来。宇文尧见他没有架拐，皱眉道：“叶昭，你的拐呢？还没好完全，不拄拐，伤了腿怎么办？”
　　叶昭有点不耐：“你管我呢。我要是瘸了，不还有你照顾我么。”
　　宇文尧听这口气不善，明知他话内有因，仿佛是知道了什么。又一想，自己这事做的机密，叶昭应该没发觉。于是抱着逃避的心情，什么也没有问。
　　两个人安安静静做饭，把饭吃完，叶昭还是一句话也没说。直到宇文尧在厨房刷碗，却听见叶昭在浴室有“咚”一声的闷响。宇文尧心跳都停了两拍，跑进浴室一看，果见浴室地上有水，叶昭正摔在地上。宇文尧皱眉，心里疼的厉害，一言不发就要把叶昭抱起来。叶昭却史无前例剧烈挣扎：“放开我！”
　　宇文尧语气也有点发急：“叶昭，你这是怎么了！”
　　叶昭突然怒气爆发，抬起那只伤脚就往宇文尧身上踹：“你还怕我残废不成？你不是不用捐肾了吗？我残废了你还能照顾我！你怕什么！”
　　宇文尧伶俐的躲开那飞来一脚。倒不是怕自己被踹的多狠，却心疼那是叶昭的伤腿啊。叶昭喊完了，宇文尧也愣了。两个人都气喘吁吁相对，一个坐在水里，一个站在地上。
　　良久，宇文尧慢慢的蹲□去，和叶昭面对面。叶昭挪开目光，宇文尧又把他的脸扳回来，迫使他看着自己。叶昭的目光有些闪躲，宇文尧心疼的眼角闪出泪花。宇文尧轻轻问：“叶昭，你在气什么？气配型没有成功，我救不了小鸣？还是气我瞒着你去做配型？”
　　叶昭咬牙不说话，表情倔强的像个孩子。宇文尧幽幽叹息：“还是你在害怕？怕小鸣没有救，或者……怕我会因此少了一个肾？”
　　叶昭忽然哽咽，把头埋进宇文尧的怀里。宇文尧知道自己猜对了，叶昭矛盾、紧张、又害怕的心情。
　　他的叶昭，已经担心他到了这种地步。把他和池鸣放在同等的位置上，即使池鸣濒临死亡，叶昭却依然不想让他因此少一个肾。但得知配型失败的消息，叶昭替宇文尧松了一口气的同时，也在责骂他自己为什么这样不是东西，在池鸣徘徊在生死边缘时，还在计较爱人的一个肾。
　　宇文尧自己也是一样。一边庆幸自己可以双肾健全，一边又责怪自己再不能为叶昭和池鸣做些什么。
　　这样矛盾的心情，除非面对死亡，否则不能体会。
　　怀抱着爱人的银色头颅，宇文尧也止不住的抽泣。二人久久、久久无语。宇文尧想起了仇医喜的那句话：尽人事，听天命。
　　面对死亡，生命里有太多无奈，没有办法平衡。
　　
　　从那天起，叶昭在医院寸步不离池鸣身边，宇文尧也搬到医院去枕戈待旦，里里外外张罗好叶昭和谢芷琳的后备工作，饭菜衣物无忧，家里医院来往数次，力图让叶昭得心应手。
　　仇医喜每次来例行查体的时候，都面色凝重。就只差说一句话：准备后事吧。
　　宇文尧看着叶昭惨白的脸，甚至不知道一旦听见这句话，叶昭会不会精神崩溃。叶昭体重剧减，谢芷琳憔悴的不可以思议，连宇文尧也跟着瘦成衣架。
　　在这样的巨大精神压力下，已没人去管叶昭的腿伤。叶昭已经不用拐，嫌架拐照顾池鸣费劲，干脆撇掉，一瘸一拐在病房里走动。每次看见叶昭疼的脑门冒汗，宇文尧都心里抽的跟针扎一样。可是看见叶昭的面色越来越沉重，就硬生生又把话咽回肚子里。
　　唉，折腾吧。谁叫这有可能是池鸣最后的时间了。如果叶昭因此瘸了，我来养他就是了。
　　
　　没想到先倒下的不是叶昭和谢芷琳，反倒是宇文尧。
　　体质好到20年不生一次病的宇文尧，突然在病房里头晕目眩，扶着椅子摇摇欲坠。倒把全神贯注在池鸣身上的叶昭和谢芷琳吓了一跳，急忙起身去托住他。叶昭见势头不好，硬要打横抱起他去找医生，被宇文尧死死抓着手制止了。叶昭皱眉：“听话！”
　　宇文尧咧嘴笑道：“你腿伤还没好。”
　　最后是宇文尧自己撑着站稳当了，在叶昭和谢芷琳的搀扶下躺到屋里另一侧的陪护床上。仇医喜过来用各类仪器检查了半天，最后吩咐护士：“打葡萄糖。”
　　叶昭皱眉问：“医生，怎么样？”
　　仇医喜叹气：“劳累过度，养两天就好了。只是近期别再着急上火。”
　　偏偏迪安好死不死的在此时打电话来：“总裁，长白山那边的摄制组出了点问题，发回来的片子天纵退回来几次了，整个摄制组原地待命回不来。可能得需要您或者叶总监过去一趟。”
　　宇文尧天旋地转的皱眉：“钟壁辉呢？”
　　迪安道：“钟总监在九寨沟那边的摄制组。我打过电话给他，但他那边也实在走不开。公司这边实在没人懂叶总监的设计了，开过研讨会都看不出拍摄出了什么问题。我也是实在没办法了才敢惊动您。”
　　宇文尧叹着气道：“就不能往后压一压么？”
　　迪安：“天纵那边实在是着急要这个片子，自从您不来上班，这个片子拖了一个多月，实在不能再拖了。摄制组在原地待命都超过半个月，成本已经无法估量。”
　　宇文尧闭上眼睛深呼吸几口气：“迪安，帮我订机票，我去。”就在此时手机却被叶昭伸手拿了去，对迪安说：“迪安，我是叶昭。宇文尧病在医院里，你以我的名字订机票，我去。”
　　
　　宇文尧躺在床上模模糊糊看见谢芷琳正哀怨的看着叶昭。叶昭挂了电话，把手机放回宇文尧的手上：“就这么定了，我去。”
　　宇文尧想坐起来，却依然眩晕。最后只好又躺下：“叶昭，不行，你腿伤还没好。”
　　叶昭道：“别想那么多。我是去指导拍摄，又不是去跑步。”
　　宇文尧曲着眼睛想要看清叶昭的脸：“我是总裁，我说了算吧。”
　　叶昭泰然：“这些方案出自我手，你是总裁管个屁用？”
　　宇文尧有点急：“你走了，小鸣怎么办？”
　　一句话，把叶昭问定在原地卡住了壳，竟半天没有接话。
　　不料争执中吵醒了对面病床上的池鸣，传来淡淡微弱的声音：“让叶昭老师去吧。”
　　几个大人一回头，池鸣躺在床上，浑身散发着虚弱的气息。但是苍白的小脸上，却绚烂的铺满笑靥如花：“叶昭老师，你去吧。我等你回来。”
　　一句话，几个大人肝肠寸断。
　　
　　叶昭第二天就奔赴长白山。宇文尧一遍一遍顶着眩晕的脑袋帮叶昭整理行装，最后还坚持要去送机。叶昭最后扯出笑容道：“得啦，宇文尧，你认为以前没有你，我是怎么活到快30岁的？”
　　宇文尧也笑，最后只是把叶昭送出家门。叶昭在玄关处凝视着宇文尧的眼睛：“我不在的这段时间里……”
　　宇文尧摇摇头，打断了叶昭的话。他知道叶昭要说什么，他想说池鸣如果有个万一。可是他没让他说出口。宇文尧在叶昭额上印下一吻：“别想太多，出去就当散个心。家里这边我会照顾好，也许等你回来，肾源就找到了。”
　　定定神，叶昭也苍茫笑了一下。二人就此说再见。
　　叶昭这一去，就去了一个星期。而池鸣，突然间病危。
　　
　　



26、第 26 章

26、第 26 章 ... 
 
 
　　二十六
　　收到病危通知书那天，宇文尧和谢芷琳一同坐在医生办公室里，听仇医喜详详细细说了一大堆病情解释。
　　宇文尧却什么也没听清。看仇医喜的嘴唇一张一合，重音却只落在最后一句话上：“多则10天，少则5日，超过半个月就是奇迹。家属准备后事吧。”
　　宇文尧静静想，连自己听见这样的噩耗都受不住，精神恍惚对医生前面的话置若罔闻。多亏叶昭去了长白山，如果让叶昭经过这样的场面，不知道能不能承受这样的打击。
　　谢芷琳却是个让人敬佩的女人。表面一副弱不禁风的样子，骨子里却实实的坚韧。出了医生办公室还一切正常，只是脸色比平时更沉着如水而已。等快走到池鸣的病房，谢芷琳才捂着嘴失声痛哭，背对着宇文尧把额头抵在走廊的墙上。
　　不是没见过女人哭。可是面对这样一个被亲人死亡威胁的女人，宇文尧实在不知如何是好。况且，她还是叶昭的朋友，几乎情同手足的姐妹。宇文尧想，叶昭如果在身边会怎样？把她抱在怀里安慰她？还是陪她一起掉眼泪？
　　宇文尧始终觉得，既然她是叶昭的责任，那么也应该是自己的责任。自己有责任替叶昭，照顾好每一个需要叶昭的人。
　　他慢慢伸手，去轻拍谢芷琳的后背，哀叹着说：“谢芷琳，别太伤心了。”
　　一向温柔得体大方乖顺的女人突然变了脸，打掉他的手，疯狂的怒吼起来：“滚开！别碰我！你以为你是谁！你就是个混蛋！你们宇文全家都是混蛋！”
　　这句话明晃晃在哪听过，宇文尧惊愕间竟不知所措。谢芷琳却在此时化做一只护犊的母兽，张牙舞爪扑将上来，掐住宇文尧的脖子，撕着嘴叫的凄厉：“你还小鸣的命来！还小鸣的命来！”
　　本能迸发出来，宇文尧几乎不费吹灰之力，双手把谢芷琳按在墙上，怒视道：“你说什么？你说我欠池鸣的命？”谢芷琳哭的撕心裂肺，哀伤欲绝不能成言。宇文尧压住气，口吻却不容置疑：“告诉我，谢芷琳。如果事情跟我有关，我一定不会推卸责任。”
　　谢芷琳哭着瘫软下来，宇文尧慢慢松了手，谢芷琳顺着墙角滑落在地上，捂着脸嘤嘤泣道：“叶昭，让我瞒着你……如果你想知道，你就回叶昭家……去找一个绿色有医院标识的袋子……”
　　
　　宇文尧不顾一切飞奔回家。在出租车上的时候几乎浑身颤抖。谢芷琳一说起这个袋子，宇文尧立刻就知道是哪一个。可是一个多月以来，自己竟没有想起去偷偷看一眼。
　　真相，是叶昭故意瞒着自己的。而且，还是跟自己有关。
　　那……到底什么样的真相？让叶昭豁出池鸣的命，也要瞒着自己？宇文尧止不住的颤抖，真相就在眼前，宇文尧却觉得一脚跌进了巨大的谜团中。
　　及至进了家门，宇文尧在玄关来不及脱鞋就奔进卧室，打开衣橱的门，那个袋子还安安静静躺在那里，姿势都没有变过。
　　没有停顿一秒，宇文尧俯身，拾起，撕掉袋子，露出里面的一切。
　　宇文尧，呆了。
　　晴天，忽然传来霹雳。
　　
　　从袋子里跌出来的，是几张照片，照的竟是自己那辆1000多万的豪车兰博基尼，父母在16岁生日时送给宇文尧的生日礼物。虽然车牌号看不清，宇文尧却立刻知道那就是自家的车。这样的车，即使在豪华都市如A市，也没有几辆。更何况，其中的一张照片中，在夜间的洗车场边上，几个年轻人定格的身形正在拿着抹布擦车头。而宇文尧，一眼就认出，那四个人，正是自己的弟弟宇文舜，和赵颖石岳余重那三个为非作歹的孩子。
　　在照片中夹着一张纸，白纸黑字写了密密麻麻一长串医学数据。最后，在纸的最下方，惊心动魄躺着一行小字：
　　池鸣和宇文舜肾移植配型
　　成功
　　
　　宇文尧打电话叫回了在大洋彼岸的宇文舜。
　　宇文舜在电话里有点气虚：“哥……”
　　宇文尧平静的语气里透着强势的命令：“别问原因，马上回国。”
　　
　　在机场里，看见哥哥脸色凝重沉默着递过来那一页纸，宇文舜低着头，向宇文尧坦白了一切。
　　那时宇文舜正是最叛逆的时候，天天跟着赵颖石岳余重朋友到处惹是生非。当天宇文舜开车带他们去关兜风，驾驶技术并不熟练，又喝了酒，导致在路上肇事，不料想却撞到了同班同学池鸣。下车的时候，几个孩子吓坏了，都以为池鸣死了，宇文舜更是脸色灰败，抖如筛糠。最后还是被石岳余重架上车，找了个夜间洗车场把车前的血迹洗掉。
　　石岳他们悄悄把话都灌进宇文舜的耳朵里：“你不能说出去，我们也不会说出去。那是个小路，没有灯没有摄像，再不会有人知道了。如果你坚持不住漏了嘴，你是会坐牢的！宇文家二少爷坐牢，那可是天大的笑话！”
　　就因为这一句话，宇文舜死死闭上了嘴。之后却恍然听闻池鸣获救的消息，总算松了一口气。强打着精神，装成没事一样去跟同学一道去探望池鸣。当时诊断的结果已经出来，池鸣需要换肾。全班同学跃跃欲试，都参与了肾移植配型，也包括宇文舜。一周后结果出来，宇文舜懵了：全班同学的肾配型，只有宇文舜一人成功。
　　于是，就发生了后面的事。宇文舜怕到了极点。之前日夜被死亡笼罩，之后却突然发现自己要失去一个肾。所有的恐惧铺天盖地压来，宇文舜突然觉得无所遁形。从小被父母和兄长过度溺爱的宇文舜，自然而然选择了逃避。当日宇文舜从医院消失，晚上就对宇文尧说想要出国。而宇文尧出于对弟弟的爱和相信，竟什么都没有问过。
　　
　　说到最后，宇文舜已经泣不成声。
　　“哥，我知道我错了。我曾有一度想要告诉你的。真的，就在自由女神像的下面……我想要告诉你真相的……”
　　宇文尧突然觉得日头就在头顶，明晃晃刺眼。整个世界天旋地转起来，仿佛正在颠倒一切。宇文舜哭着上前扶着了他：“哥，你怎么了？哥！”
　　宇文尧定定神，轻轻拍着宇文舜的背，无力的说：“去看看小鸣吧，他的日子不多，就剩几天了。”
　　宇文舜呆在原地，手脚不知所措：“哥，你说？他会死？是我害死的？”说话间，泪顺颊而下。
　　宇文尧继续定了定摇晃的身形，拍着宇文舜的肩头：“小舜，是妈爸和我从小把你保护的太好，凡是好事都给你，不好的事，我替你背。可是这一次，哥替不了了。如果可以的话，哥愿意义无反顾去替你捐一个肾。可是哥的配型不成功，现在能救池鸣的，就只有你了。”
　　宇文尧说的沉重而悲哀。宇文舜痴痴的看着宇文尧，慢慢消化着宇文尧到底说了什么。
　　宇文尧轻轻把宇文舜搂进怀中，摸着心爱的弟弟的黑发，郑重的说：“小舜，哥不会逼你去捐肾。你是哥最为重要的一切，比哥的心哥的命，比哥的事业哥的挚爱还要重要的一切。哥，绝不逼你去捐肾，这个决定，永远由你自己来做。
　　“但是，你去看看小鸣吧。那是活生生的一条命，和你一样，鲜活年轻的一条命。因为你，马上就要死在医院里。如果你不去看他，你一辈子会被良心的十字架压住，永远透不过气来。这种良心的耻辱感，会一辈子缠着你，直到你死去那一天。
　　“所以，小舜，去吧。这个肾，无论你捐与不捐，到医院，去做你自己的决定。你出国前哥告诉过你一句话，宇文家的人，永远对自己的人生负责。现在哥给你补上后一句话：宇文家的人，也永远对别人的生命负责。”
　　
　　在机场拦了出租车，加倍给司机钱，叮嘱宇文舜马上赶往医院，一刻不许耽搁。
　　宇文尧却没有同去。一边回家简单收拾行李，一边抄起电话：“迪安，马上帮我订机票――最早最快的航班，从A市到长白山。”
　　
　　大步穿梭在充满阳光的柏油路上，宇文尧想起了很多很多蛛丝马迹。
　　他想起宇文舜对他说想出国那天，正是自己捉弄叶昭去买盒饭那天。叶昭顶着41度的烈焰一去不返，十有八九是因为他收到医院的电话，说有一个人和池鸣的肾移植配型成功。
　　叶昭第一次坐进他的兰博基尼。他天旋地转看见父母留下的车就眩晕，可是叶昭那天脸色发青比他抖的还要严重。问他又不说话，一脚踩了油门，车就飞了出去。
　　还有第一次在医院见到池鸣，谢芷琳问池鸣，白樱喜欢的是谁，池鸣说：“都不是啦！是――”后面那几个字被硬生生打断，叶昭低呼道：“呀，竟然带来了罐头呢！咱们把它吃了吧！”当时池鸣吞回肚子里的话，很可能就是宇文舜的名字。
　　甚至，仇医喜也曾说过：“本来再早之前也有过一个和池鸣配型成功的，可后来就再也没看见。”原来，他说的那个人，竟是自己的亲生弟弟。全天下都已知道真相，叶昭，池鸣，谢芷琳，甚至仇医喜。而只把他宇文尧一个人蒙在鼓里。
　　宇文尧想起叶昭拆石膏的当天，他们去病房看望池鸣。叶昭满脸的倔强，没有一丝表情，可却默默把头抵在池鸣的手背上，无声的哭泣。
　　叶昭……叶昭……叶昭……
　　天上的太阳越来越耀眼，宇文尧就在阳光中泪如雨下。
　　叶昭到底，是抱着怎样的心情，开着撞死自己弟弟的车日复一日送他上下班；是抱着怎样的心情，咬碎牙齿往肚里咽，还要点头同意被杀人凶手的哥哥包养；最后又是抱着怎样的心情，夜复一夜和他睡在同一张床上。
　　现在，叶昭，我什么都知道了。已经从美国叫回了宇文舜，已经把宇文舜送往池鸣身边。而现在，叶昭，我要去见你。
　　叶昭，池鸣病重，你有多难受多自责我知道；把真相咽在肚子里所有责任都一肩扛，你有多痛苦多懊悔，我现在也能理解。可是我还是要对你说，宇文舜他是我弟弟，亲生的弟弟，唯一的弟弟。如果他决定不捐肾，我绝不会为难他一个字。
　　如果最后池鸣因无肾而死，那么请你接受我――以命相抵。
　　



27、第 27 章

27、第 27 章 ... 
 
 
　　二十七
　　精神恍惚的宇文尧在充满阳光的柏油路下穿梭而行，无数车流在他身边飞驰而过，一辆卡车当街向他横冲过来。
　　然后――
　　哧啦――啊――
　　
　　宇文尧再睁开眼睛时，柏油路上尘土漫天，卡车疾速飞驰而去，身边无数路人还在惊魂不定的呼喊。但是，宇文尧却被抱在一个温热的胸膛里。
　　他的第一个反应是……叶昭……
　　宇文尧瞪大眼，霎那间抬头，出乎意料看见的不是叶昭，而是大蛇青那张丑陋的脸。嚯，反差的巨大让宇文尧顿时想吐。两个人横七竖八扑在路旁，在围观群众的注视中，大蛇青向宇文尧咧嘴一笑：“小子，傻了？”
　　宇文尧顿了半天，才喃喃叫了一声：“蛇哥。”
　　大蛇青把他从地上拽起来，拍拍身上的尘土：“兄弟，这是咋啦？人出来魂儿没跟着出来得亏我看见你，要是不拉你一把，这会儿你都去那边报道啦！”
　　人群渐渐散去。宇文尧开始苦笑：“蛇哥，一言难尽呀。”
　　看见宇文尧这个表情，大蛇青也皱了皱眉：“因为叶昭弟弟的肾？”
　　宇文尧匝了匝嘴，没有出声。他越来越觉得有什么蹊跷。貌似我要你找肾源的时候，虽然出于采集肾配型的需要，告诉过你池鸣的名字，可我却从未跟你提过叶昭其人。可为什么你每次都这样神出鬼没，还有读心神术，不仅知道原因，还知道池鸣和叶昭的关系。
　　自己似乎还有事情被隐瞒。难不成宇文舜车撞池鸣的真相，连大蛇青也知道？宇文尧在心里打了几圈晃，想着怎么样张嘴询问，才能不被绕过去，却突然裤兜里传来手机的震动。拿起来一看，竟是长白山那边的座机区号。
　　宇文尧心里一阵酸痛。叶昭……你，是不是有话跟我说？
　　接了电话，却出其不意并非叶昭的声音，竟是丁绝阴阳怪气的招呼：“尧少，你老人家一向可好？”
　　宇文尧心底一阵寒意直冲上来，语气冷如冰霜：“你怎么在长白山？”
　　“哈哈~哈哈~哈哈~”丁绝笑的怪诞，愣把一串笑声断成了几节，“宇文尧，你还是相当敏感的呀！你的人在我手里，现在就看你是否想要他活命。”
　　叶昭！！
　　宇文尧手里攥着电话几乎出血，嘴里再也不能平静，出口即是：“你把他怎么样了？！”
　　丁绝咯咯冷笑：“看来你们俩，还是挺情深意重的嘛！哈哈哈哈！”
　　宇文尧开始有杀人的冲动：“让叶昭听电话！”
　　“我让他听电话？”丁绝几乎笑不可遏，“你这个情人儿可不怎么听话呀，我让他说话，他也得肯哪！”接着话筒里那边有人在撕骂：“说话，你他妈的说话！”然后有重物撞击的闷响，宇文尧却连叶昭的一声喘息都听不到。
　　胸口传来撕裂般的疼痛。宇文尧信了。那就是叶昭的作风。他甚至能想象到叶昭现在被人踩着后背踩着胳膊腿儿，脸蹭在地上，任人用重物击打，就是死咬牙关不出声儿。
　　宇文尧全身上下都是汗，嘴唇已经咬出血丝儿：“丁绝，放了他。你们要什么，我给。”
　　丁绝嘿嘿的阴笑：“宇文尧，大话别说的太早。想要叶昭活命，你就带着股份转让书，到长白山的南侧山区来找我。若迟了，可别怪我家柬爷心狠。”
　　宇文尧捏着电话咬牙切齿：“让我知道他安全。”
　　丁绝笑的轻松：“安啦！安啦！你到之前，柬爷会让他活着。”
　　
　　明晃晃的阳光下，宇文尧握着手机当街站立，从手臂到后背的肌肉都有些颤抖。顿了没有5秒钟，宇文尧突然大步开始狂奔。
　　大蛇青疾速从身后把他死死抱住：“兄弟！你要干什么去！你是斗不过柬爷的！你这一去，是白白送命啊！”
　　宇文尧死命挣扎：“蛇哥，放开我！叶昭在他们手上！我要去救他！”
　　大蛇青哀叫一声：“兄弟！你听蛇哥一句话！这个浑水，你不能趟！想救叶昭，你就把签好字的文件送到柬爷在A市的公司去。在这边，那老头子还不能把你怎么样！一旦你去了长白山山区，你和叶昭就都没命了！”
　　宇文尧满脸满眼的疼痛，回眸看向大蛇青：“蛇哥，你是不是知道什么？宇文暮柬指使丁绝来这一招，无非是想要破晓的掌控大权。可你怎么那么肯定宇文暮柬是想要我的命？”
　　大蛇青长长哀叹：“兄弟，你看见刚才那大卡车没有？四年前就是柬爷叫人开着它撞死你父母！一直到今天，它已经整整四年没出现了！刚才暗地里窜出来，就是要你的命啊！”
　　“你说，什么？”
　　宇文尧，懵了。呆呆的站着：“蛇哥，你的意思是……我父母是宇文暮柬杀的。不是车祸，是……谋杀？”
　　大蛇青松了手，显出百年难得一见的正经样：“是。”
　　宇文尧转过身来，盯紧大蛇青的眼睛：“我记得寸土死时，也是一辆卡车肇事。那么依你的意思，也是……宇文暮柬的谋杀？”
　　大蛇青没有说话。
　　但是，宇文尧却懂了。
　　爸！妈！寸土！
　　宇文家的血海深仇，我与宇文暮柬――不共戴天啊！
　　
　　手机再次震动。拿出手机，是一条彩信。一张漆黑的照片，当中是叶昭毫无血色的脸，被人按在泥土地上，嘴上绑着白色布袋，一只手掐住叶昭两侧的腮。叶昭两只愤怒的眼睛，如鹰眼般精光喷射。
　　照片下面注了一行小字：不许报警，不许带人。10小时之内不到，找人轮了叶昭。
　　生死当前，此时宇文尧却愈发平静。闭上眼，深吸一口气：“蛇哥，你一定要帮我。”
　　大蛇青摇头道：“兄弟，长白山去不得。你听蛇哥的话，报警吧！”
　　宇文尧摇头道：“既然四年之中，警方尚未查明我父母的死因，一直论断就是普通车祸肇事。这一次，我何以相信警方？”
　　大蛇青道：“兄弟，你父母当年死因最后被断定是车祸肇事，车主在逃，是因为柬爷找道上的朋友，藏匿了那辆车。人证物证全没有，最后只能认定是普通肇事。但是这一次不一样。那辆车出现了，叶昭人也在他们手上，现在你又收到了这条彩信。人证物证俱全，只要你报警，真相会大白的！”
　　宇文尧握紧手机，郑重说道：“蛇哥，我宁可死，绝不拿叶昭的命冒险。”
　　大蛇青拍着他的肩膀：“我知道你舍不得。但自古成大事者不拘小节。柬爷现在敢明目张胆发彩信威胁你，就是叫准了你不敢报警。但如果你出乎意料去报警，警方可以打他们一个措手不及，而且一旦叶昭出了人命，警方更能有凭有证，将他们一网打尽。你父母大仇得报，为什么你反而不做，却非要搭上自己一条命？”
　　宇文尧双眼喷火，眼内两行血泪蜿蜒而下：“蛇哥。我再说一次，我宁可死，绝不拿叶昭的命冒险。这一次，你不帮我，我没话说，我自己去长白山，死也要跟叶昭死在一起；如果你帮我，宇文尧在这叩首拜谢。蛇哥要多少钱，我宇文尧就算倾家荡产，也在所不惜！”
　　大蛇青久久没说话，盯着宇文尧的眼睛看。半晌，终于咧嘴笑，血盆大口像一条真正的眼镜王蛇：“兄弟，有很多事是不能用钱衡量的。既然兄弟你如此情深意重，那你蛇哥这次就舍命陪君子，长白山陪你走一遭！”
　　
　　宇文尧再次见识到了大蛇青的排场。比当年带人去给关兜赛场压阵还要惊人。几个电话，一辆辆越野车排排站，数十个兄弟站齐了大喊一声：“蛇哥！”
　　大蛇青洋洋自得，扭头向宇文尧笑的像哭：“兄弟，像越野部队不？”
　　宇文尧点点头，奉承了一句：“像。”
　　大蛇青更加得意：“兄弟，有蛇哥的部队给你压阵，你害怕不？”
　　宇文尧此时心里确实一片片的温暖，就像无望的末日里看见了亲人：“谢谢你，蛇哥。”
　　大蛇青正色双手捧住宇文尧的肩头：“只有一件事，兄弟。这次你去长白山，不能打草惊蛇。蛇哥全部的人马都给你调过来了，你若和我们一起走，宇文暮柬那老匹夫势必要得到消息。所以兄弟，你只能先一个人去见宇文暮柬。一旦发生危险，我和兄弟们在后边给你压阵，绝不能让你出事。兄弟，你敢不敢？”
　　宇文尧已经热泪盈眶，心里竖起敬意，大蛇青不愧是黑道的大哥。他深深向大蛇青鞠下一躬：“有蛇哥压阵，兄弟必当跃马扬鞭！”
　　
　　宇文尧独自坐上去往长白山的飞机。一路上，脑海中有太多的回忆。
　　想起小时候，父母对他们兄弟二人宠溺有加，他和宇文舜几乎是在众星捧月中成长。衣来伸手，饭来张口，得天独厚，要什么有什么。他从小就被视为破晓的继承者之一，另一个就是和他一起长大的寸土。寸土和叶昭同年，年长宇文尧9岁。但是寸土和宇文尧交厚，宇文尧跟着他学了很多东西，比如散打的开蒙，比如公司的管理。
　　现在想起来，寸土明明有过人之资，当时年不过24岁，对公司管理的见解已经高瞻远瞩，只是那时宇文尧还不能领会。冥冥之中，宇文尧和叶昭也一直有所关联。想来当时寸土是受叶昭的影响才去学散打，进而才影响了宇文尧。
　　那时是多么快乐的日子。晴朗的天空，一望无垠。然而转瞬就疾风大作，暴雨倾盆。
　　寸土车祸身亡，父母也车祸故去。直到多年后，宇文尧才蓦然发现他们死于家族利益的纷争。
　　而且这么多年，竟一直把寸土的死，归咎于叶昭。冤枉他这许多年，因此憎恨，因此敌对。处处与他水火不容势不两立，甚至还兴出奇招，去包养叶昭。挫他的伤疤，把他压在身下，打击他身为男人的骄傲。看他咬唇一声不响的沉默，以此为快意。
　　这一次，叶昭又被无端卷入他的家族战争中。
　　宇文尧嚼齿穿龈。
　　闭眼时，想起叶昭曾对他说：“寸土那件事，是我欠你的。”
　　可是叶昭，真相突然大白。这辈子，是我宇文尧欠你的。我愿以我命换你命，请你，一定要活下来。
　　



28、第 28 章

28、第 28 章 ... 
 
 
　　



29、第 29 章

29、第 29 章 ... 
 
 
　　



30、第 30 章

30、第 30 章 ... 
 
 
　　



31、第 31 章

31、第 31 章 ... 
 
 
　　



32、第 32 章

32、第 32 章 ... 
 
 
　　三十二尾声
　　
　　8个月后。
　　宇文尧大清早起床，在家各种洗漱，吹头，修脚，做面膜，刮腋毛。完了他换上最好的西装，往镜子前一站。嘿嘿，还真是英俊到天下无双。抬腕看了看表，去轻轻敲宇文舜的房门：“我走了，你们两个早点起来去锻炼身体，饿了起来叫保姆给你们做饭，别在外边乱吃东西。”
　　说毕，刚走到玄关换上皮鞋，宇文舜却顶着乱蓬蓬的头发从卧室里出来，还小心的把身后的房门关上。手上拎着本书伸给宇文尧：“哥，给我看看哪个好。”
　　宇文尧定睛一看，靠，一本男男姿势大全。宇文尧脸都黑了，把书照脑门朝宇文舜摔下去：“你不学好了你！”宇文舜见状，双手捧着书跑回卧室。宇文尧在后面喊了一句：“臭小子，给我悠着点！你们两个都只有一个肾，别折腾出事儿来！”
　　宇文舜回头向他扮了个鬼脸：“我知道啦，哥！你小声点，池鸣还没醒呢！”
　　宇文尧被气的发笑。看宇文舜蹑手蹑脚回到房里又把门关上了，只好摇摇头无奈的苦笑，转身下楼去开车库，上了自己的兰博基尼豪车。
　　
　　今天是钟壁辉和温静的婚礼，宇文尧是伴郎。
　　宇文尧一边开车一边对自己说：奇怪吧。世上还真有想不到的事，钟壁辉和温静居然能走在一起。去年的这个时候，钟壁辉正为了自己和叶昭的事，千方百计留温静谈天，好给自己创造去找叶昭的机会。可没想到最后，自己落得人去楼空，钟壁辉却因此抱得美人归。
　　当然如果这个美人再温顺一点就好了。婚前同居时，钟壁辉老是被温静掐的浑身上下青一块紫一块的。不管多热的天，西装革履包的严严实实不想被人看见。可到底藏不住脖子后面的伤和耳根后面的齿痕。
　　迪安学的越来越坏，捧着一叠文件，跟打报告似的念道：“英国一家‘资源回收公司’调查发现：英国去年有一千八百万起因为□而受伤的意外，受伤人数占英国成年人口的三分之一。最多的是肌肉拉伤；排第二的是背部受伤；第三名是被地毯磨破皮；第四名是扭到脖子；第五则是手指扭伤。另外有百分之二的人还会伤到骨头。受伤的人里面有百分之五伤势严重到必须请病假治疗……”
　　宇文尧乐不可支，悠闲的用手指敲桌面道：“钟壁辉去吧，我给你假去医院疗养。”然后就看见钟壁辉怒视他们二人的眼光，那叫一个哀怨。
　　迪安捂着嘴笑的快吐血。宇文尧也乐呵呵的贴着钟壁辉的耳朵问：“家里养了什么宠物？母老虎？找不到老婆的情况下，人兽其实也是不错的选择！”
　　笑归笑骂归骂，钟壁辉到底是把一生的漂泊定下来了。给他们发喜帖的时候，迪安捂着嘴惊呼道：“钟壁辉！你终于要终身监禁了！”宇文尧笑的比自己结婚还甜蜜，搂着钟壁辉的肩膀：“哥们，祝你长命百岁。”
　　钟壁辉和温静的婚礼，奢华的程度丝毫不逊于高婕妤和顾文储的婚礼。天纵财团第一特助的声明，和哓公司营运总监的威望，两家联姻震惊了A市商界。大大小小的商家主动为婚礼赞助，好拉一把交情。结果钟壁辉是一分钱没花倒赚了一笔。迪安眼镜快掉下来了：“钟壁辉，你真不愧是业界的精英啊！结婚还做了笔买卖！”
　　女方的伴娘竟是池鸣和宇文舜的同学，高婕妤董事长的关门弟子――白樱。温静把白樱介绍给宇文尧的时候，白樱穿一身亮丽水粉色，站在光晕里向他笑的落落大方：“久仰大名。听说您就是池鸣和宇文舜的哥哥。”
　　宇文尧一愣，这才想起来池鸣宇文舜和这女孩曾有过一段纠葛。白樱在眼前高挑玉立，丝毫不以往事为杵。宇文尧禁不住慨叹，如果不是和池鸣有了一场命运的对手戏，宇文舜或许可以和白樱走到一起，不失为一段佳话啊。
　　那天几乎是重演了高婕妤和顾文储的婚礼场景。无数的商家在婚礼派对上寻找机遇。宇文尧已经懒得去周旋，只在钟壁辉身后，装出虚伪的笑容，挽着白樱的手臂替他们招呼客人。只是中途出了点意外，温静抛花球的时候，竟恰巧抛到了宇文尧的怀中。
　　人群突然鼎沸起来，宇文尧脸上笑容忽然失色。钟壁辉和迪安冲破人群将他拽出来，送到休息室里。宇文尧靠着椅子，闭目修养了很久，才有元气重新出来面对宾客。
　　婚宴散场时已经临近夜幕晚上，温静笑道：“宇文尧，今天要帮我把白樱送回家哦。这是礼数。”
　　宇文尧也点点头：“知道了。你不用拿这个戳我脊梁骨。”
　　钟壁辉在后边悄悄用手捅温静的腰，叫她不要用这个开玩笑。温静回头向钟壁辉娇笑道：“这有什么？当初他还说谢谢我为他和叶昭做的一切，日后加倍报答我呢！是不是呀，宇文尧？”
　　宇文尧勉强堆出笑容：“我这不是把钟壁辉报答给你了吗？”
　　钟壁辉故意一拍脑门：“哎呀，我成了你俩的交易品呀！”
　　后来宇文尧果然送白樱回家。送她下车，还礼貌的问她要不要送她上楼。白樱客气的说不用了，请他帮自己给池鸣和宇文舜问好。宇文尧还是看着她的背影进了楼道，打电话确认她确实已经进了家门，才上车离开。
　　那一刻，宇文尧才真真切切感觉到了，叶昭当日送温静回家，有多么客气，心情又有多么迂回。
　　
　　但是，曾经的一切再也找不回来了。叶昭音信全无，已经整整8个月。
　　宇文尧不是没有找过。他曾经下海贴找过那个他挚爱一生的人，在传媒广告上打广告整整消耗掉破晓一年的利润。业界都震惊于破晓疯狂的广告寻人，还有人调笑道：“先是找肾，后是寻人。破晓广告策划公司投身公益事业了？”
　　再后来，宇文尧撤掉了所有寻找的努力。
　　他知道叶昭在躲他。如果叶昭可以躲他，那他就永远也找不到。
　　叶昭没有留给他任何线索。最初那一个月，他自己躲在叶昭的家中，任由保姆照顾池鸣宇文舜，足不出户，就是为了等叶昭回家时第一眼能看见他。可是，终究没有等到。
　　宇文尧甚至没有把握，叶昭时候爱过他。他为自己做了这么多，到底是为了爱，还是仅仅为了对得起已经逝去的寸土。
　　所以，不找啦，不找啦。
　　抱着已经荒凉的心，去面对一世界的寥落。
　　
　　池鸣和宇文舜的身体渐渐好了起来，除了不能熬夜，不能干力气活，跟常人也没什么两样。宇文尧对他们的学业也不苛求，特地去学校跟老师通融了一下，让他们把一半的时间，都拿到破晓公司里来学习管理。
　　两个孩子形影不离，相亲相爱。阅历和见解飞速成长，池鸣的一丝不苟，宇文舜的精灵古怪，竟成了一对工作上的灵魂搭档。
　　看到这个结果，宇文尧觉得这是老天最好的安排。但只有一件，如果池鸣最终知道宇文舜的父母是杀死自己父亲的凶手，结局会不会有所更改。
　　所以，宇文尧保守了这个秘密，不仅对池鸣，而且对宇文舜。上一代的恩恩怨怨，到他这里就打住，死了烂在肚子里。他已经不向给他们平添任何坎坷。
　　谢芷琳常常来他家或者公司去看池鸣宇文舜。宇文尧曾劝她来破晓任职。无关她工作能力如何，宇文尧想自己到底还有能力多照顾一个女人。但是谢芷琳微笑着拒绝了。
　　她已经对他非常和善。好像是一对久违的朋友。只是她再也没对他提过叶昭。那是他们心里永远迈不过去的沟壑。
　　
　　自从钟壁辉休婚假，去了国外长期度蜜月。宇文尧就把所有心思都花在公司里。
　　失掉了两个左膀右臂，先是叶昭，后是钟壁辉，宇文尧的工作做起来越发吃力。有时候好几天在办公室睡觉不回家，人越来越显得苍老。
　　最近晓又接了个项目。说起来好笑，竟是天纵财团新收购了一家安全套厂家，打算为这个小工厂的产品做个广告，希望能把这个产品打上温馨的形象，广告不能流俗于搞笑搞怪。宇文尧想破了脑袋也没想出来安全套的温馨式广告该怎么做。面前出了几个方案，都被天纵退回来。开策划会议，甚至有人嘟囔着说：天纵怎么这么绞牙，咱不接这个项目不成么？
　　会议不了了之，宇文尧一个人憋在办公室里闭关。连着几天吃不好睡不好，头发快掉光了也没想出个究竟来。
　　正当一筹莫展之际，宇文尧突然在一天中午收到无名人士发来的快件，里面只装了一个普通至极的U盘。插到电脑上自动播放出一个温馨可爱的动画。竟是天纵生产的安全套包装的盒子横在正中，配着一个醒目的大标题：《爱，是做出来的》。接着蹦出两个可爱的小主人公：一个黑发包子脸，眼睛瞪的溜圆；一个银发瓜子脸，半眯着一对凤眼。
　　宇文尧的眼眶忽然就湿润了。
　　因为他看见，动画里两个可爱小孩，在简略重复着他和叶昭的故事。
　　从最初的恩怨开始，他们一路携手，经历了包养、急救、一起工作，一起逛超市买安全套、一起参加婚礼，互相殴打，互相疏离，又互相依偎。然后他们一起度过骨折的黯淡，一起迈进绑架的惊险。一起站在断崖之上，一个跳下，一个转身。然后黑发小孩在病房里守护着银发小孩，将一个戒指套在银发小孩的无名指上。
　　整个动画，没有一句对白，配着淡淡的音乐，简笔勾勒了如此一段惊心动魄、难以讲述原委的曾经。
　　短短2分53秒，宇文尧看的泪流满面。动画的结尾，用咖啡色暗调的方式，勾勒了银发小孩变成植物人后的梦境。那是一副有说有笑有温馨的画面：全咖啡色的光线中，银发小孩和黑发小孩一起站在超市里，黑发小孩怀里抱着一大堆安全套，笑的灿烂；银发小孩推着一个堆成小山的购物车，扭头撅嘴。然后整个画面，所有的温馨骤然缩小，全部回归到病床上银发小孩毫无生气的脸上，黑发小孩在捂着脸哭泣。
　　最后，画面归于空白，又是天纵的安全套品牌慢慢浮现出来，下面慢慢打出一行小字：
　　爱，其实不用说出口。
　　
　　宇文尧开始颤抖，颤抖到不能自持。疾声喊来迪安疯狂搜寻这个快件的寄发地点，一边把这个U盘拿到广告发行部去，在黄金时间段全国性大批量播出。
　　一个月后，安全套竟成为天纵财团的核心产品，甚至远销海外，全国掀起男男相恋热潮。国家广告监管部门眼见男男浪潮泛滥成灾，再不能坐视不理，下令禁播此广告，但扔挡不住各种网络媒体暗中传送。与此同时，各种导演制片人蜂拥而上，挤破脑袋来找宇文尧洽谈将此广告拍成电影。
　　而宇文尧，在各种难以控制的局面中，终于找到了他的――叶昭。
　　



33、第 33 章

33、第 33 章 ... 
 
 
　　最后的最后。
　　在长白山的断崖之上，宇文尧看见了叶昭坐在崖边，面向崖背对山，双腿悬空大有萧瑟之感。
　　宇文尧轻轻的走过去，尽力不发出一点声响。但是他知道，叶昭能听得见，能听见他来了，带着一生一世难以割舍的眷恋。
　　他走过去，也把双腿悬空，在断崖边上和叶昭并排而坐。叶昭没有扭头，没有任何动作。但是宇文尧看见他笑了，清亮的眼睛笑成了一道弯，像那眯着眼的银发小孩。
　　宇文尧也笑，看向断崖对面的黛色远山，淡淡的问：“想明白了么？”
　　好一会儿，叶昭才淡淡的笑答：“想明白了。”
　　宇文尧目不斜视，依旧看远山的风景，一手却搭在叶昭的左手上，轻轻摩挲，淡淡的问：“戒指哪去了？”
　　叶昭也目不转睛看着远方，淡淡笑答：“没有钱，卖掉了。”
　　宇文尧无声的叹口气，轻轻攥紧了叶昭的手：“没关系。我再给你买。以后，我再也不会让你缺钱了。”
　　叶昭笑的眼睛更加弯，发出星星点点的晶光：“包养我？”
　　宇文尧把那只手攥的更紧，满脸含笑，却满眼泪光，扭头看向叶昭：“终生包养，成么？”
　　叶昭也终于扭头看向他，笑的像世上最桀骜的花，却始终笑而不答。
　　可宇文尧一眼就看见了叶昭已晒成铜色皮肤的颈项上，挂着一条简单的红绳，红绳上正垂着一枚亮晶晶的戒指。正是那玫，宇文尧亲手套在叶昭左手无名指上的戒指。
　　宇文尧噗一声笑出来：“你到底什么时候才能不骗我？”
　　叶昭笑的合不拢嘴：“你到底什么时候才能不被我骗？”
　　两个对视着不说话，宇文尧笑叹着把叶昭揽进怀里，一起坐着看远山的风景。一直坐到暮色山岚渐起，宇文尧才轻轻摸了摸叶昭的脸：“我们回家吧，叶昭。”
　　
　　――全文完
　　