鲜网2011.12.18完结

乱 伦、口口

属性分类：现代／都市生活／总受／恶搞

关键字：罗成 　

情节为辅，肉为主，慎入！ 

罗旭下班回到家，刚把西装脱下来挂到衣架子上，

便听到一阵令人耳红心跳的呻吟声从爸爸的卧室里传来，

勾起嘴角，邪魅刚阳的脸上便浮现出一丝意味不明的笑容 

一家子淫荡

罗旭下班回到家，刚把西装脱下来挂到衣架子上，便听到一阵令人耳红心跳的呻吟声从爸爸的卧室里传来，勾起嘴角，邪魅刚阳的脸上便浮现出一丝意味不明的笑容。
“啊～嗯～插我！快点！骚穴痒死了！快进来！儿子！把大肉棒插到爸爸的浪穴里，把爸爸日到天上去！”罗成一丝不挂的躺在大床上，双腿超著面前的两个儿子大张著，嫣红的浪穴浸在淫水中，身下的被单子都湿了一大片，他一手揉捏著自己早已硬成石子般的乳头，一手揪著自己的阴唇，眼带无辜祈求的看著两腿间的两个儿子，奈何两个儿子并没有任何行动，只是饶有兴趣的看著他。
罗成实在是难受的厉害，骚穴里好像有千万只蚂蚁再爬，奇痒难忍，恨不得现在就有根粗长的大肉棒插进来，使劲的来插他的骚穴，插烂都没有关系！
“儿子？哪有整天被自己儿子插穴的！想被操找自己老公去！”二儿子罗斌讽刺道，意识到自己说错了。罗成赶紧改口道：“老公！老公！我错了！我不想让别人插穴，老婆只要老公的大肉棒！”
“说的跟自己多廉洁似的，上次不知道是谁哭著喊著叫那群农民工舔自己的小浪穴！被我给逮了个现成！”小儿子罗定接口到，一根手指泄愤似的猛地插进那个饥渴的小骚穴中，然後便快速的抽插起来，嘴中更是放肆的说起了污言淫语。
“看把你骚的！流这麽多浪水！一会儿不被大肉棒插满小穴，你这浪穴能痒死是不是！啊？是不是！”说著拿起床头的一颗葡萄便塞了进去，用两根手指使劲的戳著葡萄，像骚穴深处顶去！
“啊！花心！顶到花心了！好爽！老公！再使劲点！使劲点插穴！把、、、把骚穴插烂！”
“告诉老公，刚才是什麽插到花心的？”
“呜呜～啊～嗯～是葡萄！葡萄顶到老婆的花心了！”
“再告诉老公，葡萄是干什麽用的？回答错了，待会我就不用大肉棒给你给你止痒了！”
“插、、、插花心！插我的小浪穴！”
落定插在骚穴里的手指突然不动了，罗成感觉刚好点的穴儿又要开始痒起来了，连忙扭了扭屁股，收缩穴壁，紧紧的夹著儿子的手指。
“错了！葡萄是给老公酿葡萄酒的！在老婆的骚穴里酿葡萄酒给老公们喝行吗？”
“啊！”穴里又接二连三的放了好多葡萄，十多壳葡萄都被小浪穴吃进去了，“啊！啊！呜呜～好撑！穴儿饱了，不能再放了！”

作家的话：
纯属本人淫荡的YY，更新速度视票票数量而定，支持就收藏个！




穴酿葡萄(4P!慎！)

十多颗又大又圆的葡萄确实把又窄又小的浪穴撑到了极限，最後塞进去的那颗葡萄由於没有了剩余的空间，只能夹在穴缝内，把肥大红肿的阴唇撑的往两边裂开，像极了含著半颗葡萄的婴儿的红唇。
“哼！”二儿子罗斌冷哼一声，常年阴沈的脸上露出一抹嘲弄，伸出纤长的手指毫不留情的将那半露在外面的葡萄推进骚穴中。
“啊～嗯～”罗成伸长脖子，快乐的浪叫著，只感觉十多颗相互挤压，摩擦著自己的浪壁，有几颗葡萄还被自己的狼穴夹破了，葡萄汁和里面的葡萄籽都被挤了出来，凉凉的，合著自己的骚水流得两腿间一塌糊涂！葡萄籽隔得穴内更加骚痒无比，呜呜～好难受！淫穴好空虚！好想要大肉棒插进来狠狠的搅拌一番！
“老公～老公～”
“乖老婆，怎麽了？”罗定眨了眨长长的睫毛问道。
“淫穴痒得厉害，老公快进来！把肉棒插进老婆的奸穴里！呜呜呜～快点～受不鸟了！”
“不行！老婆答应过我们的要给老公们用骚穴酿葡萄酒的，大肉棒插进去了，我们兄弟俩还怎麽喝葡萄酒呀！”
“那、、、那该怎麽办呀！”罗成眼圈红红的，一副欠男人操的样子，已经到了极限。
罗定一脸淫笑，将罗成的双腿举到头顶，用手铐铐到床头，使其的骚穴和小菊穴更加清晰的暴露在两个儿子的视线之内。
“当然是用你流出来的骚水把葡萄浸泡透了，然後再使劲的夹你的小狼穴，把葡萄夹烂，等著我和二哥用嘴把葡萄汁从你的小穴里吸出来！”
一听说两个儿子要一起吸自己的浪穴，罗成只觉穴内发酸，一阵痉挛，骚水便沿著葡萄与浪壁之间的缝隙流了出来
“啧啧！看看你能骚成什麽个样子！光靠两个儿子看骚穴都能高潮！要是两根粗大的肉棒都插进去，你还不知能兴奋成什麽样子！”说著一根手指便插了进去。
“啊！呜呜～哈～哈～”因为碎葡萄的缘故，手指在穴内搅拌得并不顺利，带动著葡萄粒骚弄著浪壁！
罗定见二哥一个人在父亲的小穴里玩的不亦乐乎，也不甘落後，也伸出根手指插了进去，和二哥一起在父亲的小穴内搅拌起来！
“啊～啊～好爽！老公的手指要把穴儿给插破了！呜呜～日死我吧！”

作家的话：
要断网了，先更到这里，有时间再补上，话说票票滴数量连收藏的一半都没有啊！也就是说有四分之三滴姑娘收藏了俺滴文，但没有给俺投票票，咋回事捏？没有票票滴明天补上哦！




戳乳

“呵呵！你可真够骚的！叫的再浪一点！”罗定呵呵笑著，一边插著他的骚穴一边命令著，闻言，罗成更加毫无羞耻的淫声涟涟：“老公们！使劲往里插！插老婆的花心！呜呜～不够！啊～啊～再快点！阿定！小老公！快点插我！”
罗斌阴沈著脸抽出手指，把手指上的淫水擦到罗成的乳头上：“既然只想著要小老公的手指插穴，那我就拔出来好了！”
罗成拼命的摇头，面目潮红，一副委屈的了不得的样子，口不择言道：“不要不插我！呜呜～二老公！我要二老公的肉棒插穴！只要二老公插！”
刚把罗斌哄好，这边罗定不愿意了，毕竟他才只有十六岁，连高中都没有毕业，还是小孩子心性，听著自己的那个骚货老爹浪声叫著只要二哥的肉棒插！下面又探进了两根手指，插得更狠了，直插得他叫不成声！
“呜呜～慢点～啊～啊～嗯～穴穴要被老公插坏了！轻点～啊～嗯～轻点～”
罗斌在一旁打趣道：“你不是早就哭著喊著要老公们把你的骚穴插烂插坏的吗！怎麽？现在倒不愿意了？”
“不是～没有～不要插坏～插坏老公们的大肉棒就没地方放了～”
“贱货！只要二哥一个人插？二哥一根肉棒能满足得了你的骚穴！平时我们三个兄弟一起上都满足不了你！还能让你得了空去找那群乡下来的农民工轮著给你舔穴！
“呜呜～不是～不是那样的～谁、谁让你们先去插别人的穴～老公们的大肉棒只能是我自己的！”
还没等罗成说完，罗定就朝著他的屁股上扇了两巴掌，赫然，嫩白的屁股上浮现出两个鲜红的掌印：“操！老东西居然学会吃醋了！那天你经期来了，自己不给我们操，还不准我们找别人了是吧！”
“唔嚎～疼～老公打疼屁股了～”罗成眼含泪花，可怜巴巴的说道。
罗斌似乎不想在这个关於召妓民工的问题上扯得太多，故意转移话题，揉捏著罗成的乳头说：“乳头是不是很痒？想不想让老公们吸乳头，把乳头舔的又红又肿？然後在用牙齿在乳晕上慢慢打磨，直到破皮为止！”
罗成一开始只感觉骚穴奇痒难忍，并没有感觉乳头有什麽不适，听二儿子这麽一说，马上就感觉两个小乳头迅速膨胀，变得像石子一样又硬又大。
罗定故意用指甲在上面刺了刺，讽刺道：“老东西的乳头跟女人的一样敏感，还能自动伸缩，不知道上次那群农民工有没有舔这个地方，要是被他们舔过的话，待会我是不会去舔你的乳头了！说著还表现出一副险恶的样子！
罗斌瞪了他一眼，示意对方禁声！
罗成被小儿子说得眼圈红了一片，泛著水光，可怜巴巴：“没有～他们没有舔我的乳头，乳头还是干净的，只给老公吃！”
“想让老公们一人吃一个乳头吗？”罗斌问。
“要！要！啊～乳头要老公使劲吸，吸破皮！把乳汁吸出来！老公们！快来吸我！吸我的乳头！”罗成一手揉捏著一边乳头，放声浪叫著，挺起腰肢，把乳头往儿子们的嘴里送。
“呜呜～快我呀～受不了了～乳头痒死了～啊～啊～”见儿子们还是没有动静，罗成催促道，谁知二儿子竟说：“不吸！”
罗成怔了怔，眼泪就流了出来：“舔我啊！好想要老公的舌头舔我的乳头，舔爆都没有关系！呜呜～”
罗斌给罗定使了个颜色，两人便径直的脱起衣服来了，罗成两眼放光的看著两个儿子从密草丛林中掏出那面目狰狞丑陋却偏偏插得自己欲仙欲死的巨物，咽了咽吐沫，好大，好粗！好长！二十三四的长度，如婴儿手臂一般的粗细，每次都顶到自己的花心，狠狠的干著自己的骚穴！狠狠的摩擦著自己的浪壁！把自己操得骚水涟涟，好想～好想要大肉棒马上就插进来，一根插在自己的骚穴里，另外一根插在自己的屁眼里！连根肉棒前後夹击，狠狠的抽插，干著自己的穴们！如果大儿子在就更好了，把大儿子的大肉棒塞进自己的小浪嘴中，每次都插到喉咙！
呜呜～可眼见著两根超级大肉棒就在自己的眼前，可就是不插进来！呜呜～哪有这种不孝顺的儿子啊！

作家的话：
那个，逃了两节课赶出来的，亲们知道接下来两只邪恶的小攻要干什麽了吧！嘿嘿！俺要五打卡去鸟！有空再填！写下来就看你们的了！（票票、留言、收藏、、、）还有，俺是个纯洁的小孩，俺像俺床前那轮明亮的日光灯发誓！哼哼！




戳乳（下）

罗成泪眼婆娑的看著自己的两个儿子赤身裸体的向自己走来，两个人的身材均是那种黄金分割的完美比例，修长而又健硕！每次把自己抱在怀里都有一种安心又踏实的感觉！
可是！现在居然这麽可恶！呜呜～
想著，下面的骚水泛滥般的流的更厉害了！
“唔～”
“小骚货！等不及了？就这麽想老公的大肉棒戳你！”
“唔～好想～老公～骚穴浪乳好难过啊！”
“那就让老公好好给你止止痒！”话音刚落，罗斌就用粗壮的大肉棒狠狠的刺向对方的乳头！
“啊～啊～唔～好舒服！嗯～嗯～啊～呀～快点～快点～使劲戳我～”
罗斌快速的律动著下半身，每次都用大肉棒又狠又准的戳刺到到对方硬如石子的乳头上，龟头在离开乳头时都会狠狠的挤压按摩，像要把乳头揉搓到血肉里去。
“爽不爽？嗯？老公日的你的乳头爽不爽？把你的乳头操烂好不好？喜不喜欢老公这麽日你的小骚乳！说！喜不喜欢！”
“啊～啊～嗯～啊～喜欢～好喜欢老公日我的乳头啊～日烂了～呜呜～左边也要～左边的乳头也要老公日！阿定！阿定！来日老公左边的乳头！左边的乳头好难过啊！”罗成不知是被爽的还是被刺激的，眼泪顺著眼角流了下来，还不忘挑著眼角看著在床头看著他浪叫的小儿子！
“操！小骚货！二老公的大肉棒还不能满足得了你啊！我戳死你！”说著泄愤般的加大力度在小乳头上狠狠的冲刺起来！
“啊～啊～要死了～呜呜～轻点～乳头要被大肉棒日死了！”
“二哥，看来小骚货的小浪乳对你不甚满意哦！嘿嘿，看来小骚货还是喜欢年轻一点的大肉棒！”说完，也学著罗斌的样子朝著罗成左边的乳头大力的戳弄！
“唔～啊～啊～哦～啊～嗯～嗯呀～好～好爽～”罗成已被两根大肉棒戳弄的连话都说不清了，两根大肉棒带给他的冲击与刺激是罗斌那一根大肉棒所不能比拟的，两个大肉棒像是比赛一般狠狠的向那个充血挺立的地方戳弄！大肉棒也是硬的不行，刺在乳头上像是被钢铁戳刺一般，虽然疼，但是，却带来无上的刺激！

作家的话：
还有一分锺就断网鸟，俺也不想这样，只能贴到这里了！票票哦！别忘了！票票就是咱更新的标准与动力！嘿嘿！睡觉！




舔舔更健康

“呜呜～哦～哦～啊～啊～嗯～乳头！乳头～啊～啊～嗯～”
罗定的一根手指探进早已湿的不成样子的骚穴里，奋力的捣著里面的葡萄，按著葡萄籽在浪壁上狠狠的打磨，勾弄著里面的软肉，一边与二哥一起用大肉棒时而甩打时而戳刺著那两颗红肿的乳头，刺激的罗成张著嘴巴浪叫连连，口水顺著嘴角浸湿了床单。”
“乳头怎麽？被大肉棒操的怎麽样？爽不爽？嗯？”
“哦～哦～呜呜～日烂了～乳头被两个老公的大肉棒日烂了～怎麽办～啊～啊～嗯呀～”
“二哥，这骚穴酿葡萄酒的功能真强，这麽多葡萄都被这骚货的贱穴夹成了汁！还真是个宝贝！”
闻言，罗斌停了下来，说：“小骚穴张开给我看看。”
罗成双腿大张，骚穴在两个儿子的注视下，红肿的大阴唇如幼儿的小嘴般一张一喝，葡萄汁掺杂著淫液从骚缝中流了出来，隐约可见里面的嫩肉！
罗斌示意罗定两手捏著大阴唇往外扯，自己则用手指去试探里面葡萄的熟烂程度。
“怎麽样？小骚穴里的葡萄酒能喝了吧？”罗定一脸希翼的问。
罗斌皱著眉头摇了摇头，“你去厨房那双筷子来，我们再给它加工加工！”
“呜呜～老公～小骚穴想要老公的大肉棒！不要吃筷子！呜呜～”
“不行！老公的大肉棒不够长，没有筷子来的方面！”
“呜呜～怎麽可以这样～”
罗定把筷子递给罗斌一只，自己留一只，二话没说就将又长又细的筷子插进了罗成的骚穴里！
“啊～嗯～嗯～好长～筷子戳到花心了！插到子宫里去了！老公！老公！慢点插！查坏掉了！”
“又说谎！明明筷子连一半都没有插进来就说插到花心了，更何况筷子还这麽细！”
“啊～没有～没有撒谎～花心好痒～啊～”
“既然小骚货还不肯承认错误，二哥，那我们就别给他客气了，抓紧在他的小穴里酿酒好了！”
“啊～嗯～嗯～啊～子宫要被插烂了！呜呜～啊～啊～嗯～啊～”罗成随著两个儿子狠命的抽插上下挺动腰身。
“屁股再扭的厉害点！把穴夹住！骚水都流出来了，我们待会喝什麽！”罗定一巴掌打到罗成的屁股上，命令道。“二哥，穴里的葡萄应该酿好了吧？”
“差不多了，我先尝尝！”说完低头便含住了两片大阴唇，舌尖从骚缝中探了进去，向花心扫去！
“啊～嗯～嗯～啊～老公舔得小骚穴好爽！舌头日到花心了！要把老婆舔到天上去了！嗯～呀～啊～啊～啊～恩啊～嗯～嗯～啊～！啊～～！好棒！老公的舌头好棒啊！嗯～啊～”
被葡萄夹烂掉的葡萄突然被罗斌毫无预兆的一吸，罗成只感觉浑身痉挛，好像下一秒就要升入天堂般的快活！一股淫水顺著穴里的汁液流到罗成的嘴中。
“快点！啊～啊～嗯～呀～老公！吸我！啊～啊～好棒！吸我骚骚的大阴唇！把花心舔烂！把骚水吸干净！呜呜～”
“真骚！被儿子熙骚穴就这麽快乐！”由於小贱货的骚穴被二哥捷足先登，罗定只能在旁边心有不甘的干看著。
骚穴被二儿子反复的舔弄，一会儿吸一会儿舔，罗成大张著腿浑身无力的任由儿子玩弄，一个儿子还在旁边欣赏。
“小贱货的骚穴长得很好看！告诉小老公是不是整天被儿子舔所以才长得这麽漂亮？”
“舔～啊～啊～唔～喜欢～儿子们舔穴～好看～啊～啊～嗯～嗯～漂亮～穴～嗯～嗯～啊呀～！”
骚穴里好多被夹烂的葡萄，可是二儿子的舌头仅仅在里面搅拌，就是不帮他洗出来，呜呜～好难受！好像被老公们给吸出来！
罗定在一旁看著爸爸的小骚穴被哥哥舔的大张开来，红W的大阴唇被吸的红肿肥大，嗯～真想把自己的舌头也伸进那个湿热的小浪逼里！使劲的把里面分泌的淫水都吸到自己的嘴里！小骚货的淫水配上葡萄的味道肯定又骚又好喝！然後把大阴唇含在嘴里用牙齿在上面留下自己的牙印！想著，自己手里的大肉棒已经硬的不行了！心在就想插在那个小蜜穴里！可二哥扒著那骚穴吃的津津有味，他们家从来都是长幼有序，从来都是大哥二哥舔过了才能轮到自己！
“啊～！！！”小老公居然也参加了，两个儿子一起吸自己的小骚穴！啊～！！！受不了了！两张嘴巴一张含著一片大阴唇！向相反的方向拉扯，中间被拉扯出一条大大的骚缝！有空气有洞洞中间进去了！呜呜～好爽～
“喜欢不喜两欢条舌头舔穴，一人舔一半？用舌头把你的大阴唇日烂！用嘴把你的骚水吸干？”
“啊～啊～啊～啊～嗯～嗯～嗯～啊～日烂～啦骚穴日烂～用两张嘴吸我的骚穴，舔花心！呜呜～啊～啊～天花心好不好～”
“小贱人就这麽喜欢被舌头舔穴？什麽时候把隔壁的那只老黄狗牵来，用老公狗的大舌头吸你的贱逼！好不好！老公狗的舌头又厚又大又，还能伸进去，直接就舔到了花心！让公狗的舌头把骚穴日烂好不好？”
“呜呜～要公狗日骚穴！啊～嗯～我要公狗的大舌头日我的花心！把花心插烂！把阴唇吸种！把贱壁日死！”
“啧啧！有公狗就不要老公了？那以後老公们就不插你的穴了！让公狗的大肉棒日你的骚穴好了！”
“不要！呜呜～啊～不要～要～要老公～老公和公狗一起插我的骚穴！把我日天上去！呜呜～”

作家的话：
呜呜～呜呜～写这种东西写得我都没感觉了！以後万一性冷淡了！肿麽办！肿麽办！俺要补偿！！今天票票没有达到300，嘿嘿，明天我就休息一天！哼！




现场版GV

“不知廉耻的老东西！一旦淫荡起来什麽混账话都往外说！偏偏事後悔得肠子都青了，还死鸭子嘴硬就是不承认是自己说的！”罗斌恨恨的掐了他一下乳头，低下头又在骚穴里狠狠的吸了一口骚水！
“啊～老公好会吸～舌头伸进来～恩啊～舔阴唇～啊～啊～”
“二哥？”罗定从父亲的小浪穴中抬起来，眼珠机灵灵的鬼转，不知想到了什麽鬼点子，配上残留在嘴角的淫水，显得特别滑稽。
“怎麽？”罗斌挑眉。
“老东西不是每次完事後都死不承认自己的浪样吗！我们就用摄影机把舔穴、插穴的过程给他拍下来，看他还死不承认吧！”
罗成躺在床上，被两个儿子轮流舔穴、舔得浑身无力，大脑一片混沌，只知道两个正在吸穴吸得性致勃勃儿子们突然不吸了，眉来眼去的不知在勾搭什麽对策，骚穴中的葡萄差不多被两个儿子吃的差不多了，没有东西的填充，又骚又痒，一阵空虚，全身上下不知有多少蚂蚁在爬。
“老公～插进来！骚穴好空虚啊！把大肉棒插进来啊！啊～啊～”
“要老公的肉棒插穴可以，不过～到时候你要好好配合我们哦！”罗斌邪邪的一笑，然後示意罗定去拿摄像机。
“又是我去跑腿！”罗定不满的嘟囔，但还是乖乖的跑去卧室，没一会儿手里就多了一台小型的摄像机。
“呜呜～老公，拿摄像机干毛？”
“乖，好好配合我们，不然不给你的小骚穴大肉棒吃！”罗斌半威胁半宠溺的说，然後对一边站著的罗定说：“过来，先给小骚穴来给特写！”
罗定拿著摄像机，把摄像头贴近小骚穴，从摄像机中很清晰的看著淡淡的耻毛下面两片厚厚的泛著淫光的大阴唇。
罗斌啪啪两巴掌打在那淫水涟涟的骚穴上，无情的命令道：“把骚穴张大点！好让摄像机拍到里面的浪壁和淫水！”
小浪穴如同能听懂人话一般，在罗斌的命令下，两片大阴唇如同花瓣一样一张一缩的往外吐著淫水！
“把骚穴淌淫水的样子给拍下来！”罗斌边指挥罗成，边用手掀开里面那层小阴唇，兀自研究，“能拍到阴道里面的样子吗？”
罗定被二哥当妈子使唤已经很不高兴了，又被这麽一问，没好气的说：“你来拍看看不就知道啦！”

作家的话：
好吧，我又言而无信了！明明说好没有达到300点数今天就不码字滴！可素！可素！俺又没有骨气滴码字了！这样的话，我不就在你们心中没有一点威严可信了吗！！！下次～哼！绝对说到做到！
还有，亲们，虽然这文虽然是以肉为主，情节为辅，可还是要设定情节滴，俺想征求一下意见，你们是比较虐一点呢？还是喜欢甜一点的？要是喜欢虐滴，俺使劲滴虐虐他们滴心灵！欢迎前来会客室留言，罗成一家四口准备好一锅大肉汤欢迎姑娘们！（会客室留言滴人太少啦！为毛都不给俺留言呢？有啥好的建议也可以和俺提，比如上次有位姑娘说生子产乳啥的，俺都会考虑滴，俺是个很温油很温油滴淫）
还有，今天早上彻底郁闷了一把，都说月初是重新刷新排榜的日子，虽然俺刚入站没两天，可是俺也是积极进取滴想爬爬看，於是，俺起了个大早，嘿嘿，清水文排行榜上居然有俺滴名字，於是，俺在心里小小滴得意了一下，一连点开几篇文章看看，於是，俺郁闷了，差不多的点击，别人上百的点数，可素俺～～只有１８点！几百个看书滴淫只有九个给俺留下了票票，俺一想，温油而又纯洁的心灵被虐得七零八落！为毛？为毛？是因为俺写的不够清水吗！！！难道只有虐心滴文才能打动姑娘们滴心吗？於是，俺反思中。。。。。




双舔

罗斌见罗定赌气，倒也不去管他，只是淡淡的说了句：“好好拍。”便又低下头去。他先是用手掀开那两片大阴唇，露出中间那条流著淡淡淫水的骚缝。
“把骚缝拍下来！”刚命令完便又低下头，伸出舌尖将骚凤中的淫水舔到自己的嘴里，接著舌头向浪穴中伸了进去！狠狠的勾弄著著里面的骚壁，刺激得罗成的骚水又一股接著一股得往外流！
“小贱货下面的小逼可真会流骚水！一股一股的！还有壮阳的功能！老公们喝了小骚穴里的淫水，大肉棒变得又粗又壮！把小骚穴日烂！把老婆的小骚穴插黏！”
“啊～啊～嗯～”罗成一边被二儿子用舌头吸穴，一边被小儿子拿著摄像机拍被吸穴的样子，再加上污言秽语的刺激，连浪叫声都发不出来了！
“啊～啊～啊～嗯～啊～啊～嗯小骚穴～流水～啊～啊～给老公们喝！把老公们的～大肉棒喂的壮壮的！大肉棒长长的插到老婆的花心里！把花心插爆！”
“小骚货！欠操！”说著，罗斌的长舌便长驱直入，模仿者性交的样子狠狠的抽插起来，虽然舌头插穴的感觉是和大肉棒不能比拟的，但软软灵活的舌尖每每勾著小浪壁，把罗成的骚穴日的欲罢不能！
“啊～！！老公～啊～来吃我的小浪乳！乳头好痒啊！好想要老公的大肉棒日乳头！把乳头日破！”被二儿子狠狠的舔穴还是不能满足体内的空虚，没有人顾问的乳头，男人最敏感的地方，孤零零的，好想被儿子们吸一吸！用牙齿慢慢的在上面啃咬！或者是儿子们的大肉棒日在上面！狠狠的戳弄！
“小贱人！！！欠日的小贱人！！！”罗定是再也人不可忍了！把摄像机扔到一边，自己整个人便扑到父亲的身上，张嘴咬住那个豆粒般大小，石子一般硬的小乳头！
乳头被包裹在温热的口腔里，或是用牙齿细细的在上面打磨，或是夹在嘴里往肚子里吮吸，另外一个乳头夹在手指中，使劲的往上提，在空中旋转，或是用大麽指狠狠的往肉里挤压！下面的小骚穴也被大儿子的的舌头狠狠的刺穿！上下两个这麽敏感的地方都被儿子口腔包裹！好爽！啊！好厉害！
“啊～嗯～嗯～啊～嗯～使劲！把穴穴里的骚水喝干净！老公！老公！”罗成一手插进小儿子的头发里，按向自己的乳头，把自己的乳头挺向对方嘴里，一手按著二儿子的头，使其更深入的插入自己的小骚穴，吸自己穴里的骚水！！
突然，有什麽软软的东西贴近自己一直安静的小菊穴，在周围慢慢打转！却不肯深入！好像是舌头，在挑逗著自己的小屁眼！是谁？小儿子的嘴唇在舔自己的乳头，二儿子的嘴唇在舔自己的小骚穴！那～小屁眼里的舌头～是～
罗成睁开眼睛，落入一个深沈而又温柔的眼神中！

作家的话：
大儿子出场了！双龙！４Ｐ！激烈程度视票票数量而定！！




双龙否？！！

“啊！阿旭！别～别舔那个地方～”
罗成虽然是三个孩子的父亲，可是在大儿子罗旭面前总感觉没有在另外两个儿子面前舒服自在，在性事方面也没有在另外两个儿子面前放得开，罗旭长得英俊潇洒，性格成熟沈稳，比起自己，更像家里的一家之长！而且单独和罗旭相处的时候，还有一种奇怪的感觉，那就是，有点怕怕的～
所以，罗旭的加入使罗成别扭极了！
罗旭挑眉，咬著罗成的耳垂，低沈的说：“怎麽？他们舔得！我就舔不得！”
“不～不是～是～啊～！！！”还没等罗成说完，罗旭已经扒开他的菊穴，舌头伸了进去！菊穴由於被骚穴里淫水的浸泡，已经不再显得紧涩，柔柔软软的如酥饼一般，或许是因为提前清洗的缘故，还散发著一股沐浴露的味道！
好爽！骚穴、屁眼、乳头这三个敏感的地方同时被三个儿子吮吸著，好想～好想～被儿子们这麽舔一辈子～一辈子都不要下床！被儿子们永不休止的舔穴儿！啊！！！好爽啊！
“告诉老公！老公在舔你的什麽地方？”
“呜呜～老公在舔伦家的～小屁眼～啊～嗯～”
罗旭往不住收缩的小屁眼里吐了一口吐沫，接著问道：“想著老公怎麽对待你的小屁眼？”罗旭这麽问的时候，罗斌也不甘示弱，含著他的小骚豆狠狠的吸了一下，罗定也在拼命的拉扯对方那快被玩破了皮的乳头！
“啊～～！！啊！恩啊～啊！恩啊～”
“快说！不回答我待会不给小屁眼大肉棒吃！”
“想要大老公狠狠～啊～的吸我的屁眼！把屁眼里的肠液吸出来！”
就这样，三个儿子轮流舔著吸著罗成的这三个地方，罗旭吸够他的小屁眼的时候，就去和罗斌一起舔他的骚穴，罗定又把舌头伸进大哥刚用舌头扩张过的小屁眼，小浪乳没有顾问的时候，罗成便自己用手捏著乳头，嘴里一阵浪叫，恨不得再生几个儿子，有好几根大肉棒来轮流日自己的小浪乳。
“啊～嗯～嗯～乳头又痒了！呜呜～好想要大肉棒～啊～嗯～啊～大肉棒来日自己的乳头～啊～嗯～呜呜～”
“大哥，看来这小骚货三根大肉棒已经满足不了他了！下次把我们全班同学都叫来，轮流吸他的乳头！把这小骚货的骚穴的骚水给吸干！二三十根大肉棒干死他！”罗定一边用手指狠狠的插著小屁眼，一边恶狠狠的说！
“啊～啊～不要～不要～呜呜～骚水都给吸干了～呜呜～啊～嗯～啊～啊～”
罗成嘴里浪叫著，脑子里却把小儿子的话想象成了画面，三十几个人！！连一屋子都站不下啊！这麽多大肉棒！自己身上才有几个洞洞呀！这麽多肉棒那该怎麽分配？
两个人在日自己的小骚穴！两个人的大肉棒插在自己的小屁眼里！自己的小浪嘴里最多能插进去两个大肉棒！呜呜～小骚乳也要！也要大肉棒日！要两根大肉棒狠狠的戳著自己的乳头！不！啊～啊～！！！一个乳头要两个大肉棒日！乳头好痒啊！两根大肉棒才能止痒！想著～罗成竟对这种场景希翼起来！
“不要？小贱货！看你的小骚穴里流这麽多骚水！还说不要！我看你这小骚穴是恨不得天下所有的男人给你吸一吸吧！！要所有的大肉棒给你插一插你才能满足！啊？是不是！！”
“啊～啊～不是～嗯～骚穴要吃大肉棒！呜呜～骚穴里好痒啊～啊～！！！！！！”浪叫著的时候，不知是谁的大肉棒已经狠狠的捅进了盛满骚水的贱逼里！！

作家的话：
下章再双龙吧！可能晚上还有一章，不过，嘿嘿，你们懂得！




双龙吧!!

由於这前戏做的实在是长，骚水早已把浪穴浸泡的松软至极！早已期待的大肉棒刚刚插进去，罗成就生怕它跑了似的，就用骚穴使劲的咬住！
“啊～啊～好舒服啊～好棒～啊～恩啊～”大肉棒还没完全插进去，就已经把骚穴撑的满满的！两片大阴唇翻卷开来，吮吸著剩余的一小节大肉棒，像极了被爆开皮的玉米棒！
“呼～”罗旭长长的呼出了一口气！这小贱货的骚穴实在是太舒服了！又热！又湿！还有自动恢复的功能，每天被大肉棒连续的操弄，还是紧如处子般！自己的大肉棒进去了一半就有点困难了！
大肉棒卡在穴里，罗成难受极了！不住的扭动骚臀！引诱著大儿子的侵犯！
“老公～大肉棒使劲的插进来，呜呜～插进来啊～啊～把花心日烂～啊～啊～！！！”罗成没浪叫完，就被罗成突然抱小孩一般的抱了起来，坐在自己的身上，便成了骑乘术，大肉棒全根没入，恨不得连那两个大肉球都挤进骚穴中去体验它的温暖！
“啊～插～插～插到花心了～老公～老公～再使劲点～日我的贱逼～！”；罗成环著罗旭的脖子，整个身体的重量都集中在大肉棒上，後面的小菊穴，完全暴露在另外两个儿子的视线中，嫩红色的皱褶一伸一缩，仿佛在勾引著两外两个儿子的侵犯！
罗旭一巴掌打在罗成白嫩的屁股上，命令道：“小骚穴给我使劲的夹！夹不舒服休想我的大肉棒日你的小贱逼！！”
罗成一听大儿子不愿意日自己的小骚穴！除非自己的小骚穴先把他的大肉棒夹得舒服了，心里一阵委屈，眼睛顿时红了一圈！可小骚穴还是不干懈怠，拼命的收缩，可以很清晰的看见被肉棒撑的裂开的粉红色的大阴唇吞吐著紫黑色的大肉棒！
“啊～呀～恩啊～啊～嗯～大老公～呜呜～骚穴吸大老公的大肉棒～大肉棒日小骚穴的贱逼～啊～啊～嗯～嗯～插到花心里面去～”
“啧啧！小贱货可真是名副其实的贱呀！！连小屁眼都分泌了这麽多淫水！是不是想要小老公的大肉棒马上插进去操你的小屁眼啊？啊？”罗定在後面两眼放光的盯著父亲的小屁眼的骂道。
罗成虽然全身心都投入到插著大肉棒的小骚穴中，可还是模模糊糊的听到了小儿子说要插自己的小屁眼！啊～！！好想要小儿子狠狠的插进自己的屁眼呀！两根大肉棒隔著一层薄薄的肉层狠狠的顶撞、抽插！狠狠的日著自己的小屁眼和小骚穴！呜呜～想著一股淫水顺著骚缝流到了罗旭的大肉棒上！
“想什麽呢！流这麽多骚水！！啊？！！是不是想让你三个儿子的大肉棒通通都插进你这小贱逼里！狠狠的日你的小花心啊！是不是！”罗斌这样说著，便托著罗成的两片屁股狠狠的抽插起来，大肉棒的威力力大无比，每一下都狠狠的插到花心里！使劲的摩擦著浪壁！带出里面嫩红来！
“啊～啊～嗯～大肉棒插到子宫里去了～啊～嗯～恩啊～好～好棒呀～大肉棒日到花心了～！！呜呜～大老公！老公！使劲！狠狠的干～干我的小骚逼～唔～好棒～”
罗成淫叫著，突然感觉小屁眼里凉凉的，是～是哼摸东西～
“骚货！想不想小屁眼也被什麽东西填满！！”
“想～啊～嗯～想要～老公插屁眼～”
“那先给跟小的吃！”说完食指便插进了父亲的小屁眼中，还没等对方适应，便开始大力的抽插起来！够弄著小小屁眼里的皱褶，用指甲狠狠的戳刺！
“啊～啊～小老公插我的屁眼了～啊～啊～嗯～好舒服啊～啊～”
前面的骚穴和後面的屁眼都被大力的抽插著，两人像是比赛般，每一下都顶的罗成浪叫涟涟！
罗斌见大哥和小弟日的父亲不能自己！两片大阴唇在大哥的操弄下一张一合，蹂躏的可怜至极！低头便含住了小骚豆！在温热的嘴唇里狠狠的吮吸！用舌头挑逗，在父亲骚穴与大哥的连接处使劲的舔弄。
三面夹击，刺激的罗成压根就说不出话来了！唯有浪叫声夹杂著肉体的黏合声还有淫水白捣溅出来的声音。
“啊～啊～恩啊～嗯～嗯～啊～啊～日死我了～！舔大阴唇～呜呜～把我日烂～啊～”
“想不想每天都被儿子们这麽玩弄？被儿子们用大肉棒日穴！戳乳！用嘴唇吸你的骚水！用舌头舔你的花心！”
“啊～啊～想啊～想被日穴～舔花心～生骚水给儿子们喝～”话还没说完，罗成只觉骚穴儿被大儿子日的又酸又麻！一股骚水便涌了出来，被二儿子接住，狠狠的吸到自己的嘴里！
“老婆的骚水真好喝！又骚又甜！”
“罗斌！你也进来一起日这小骚穴吧！这骚货的贱逼也够松了！成的下我们两兄弟的大肉棒了！”说完又手指撑起大阴唇留出一条缝，等待著罗斌的进入。
罗成其实早就想著要两个儿子一块儿日自己的小贱穴了，听大儿子邀请二儿子进来，连忙配合著收缩大阴唇，用手掀开另一边大阴唇，给二儿子留出空间！
“进来～啊～二老公也来日我的骚穴！两根大肉棒一起操我！把我操到天上！啊～啊～！！！”罗成尾音拉长，最後已经发不出任何声音！因为神武的二儿子那粗壮的大肉棒已经在自己的浪叫中，连跟插入，直捣黄龙！与大儿子一起奋力抽插！两根大肉棒同进同出！像是事先约定好了一般！每次龟头都齐齐的黏弄著自己的花心，再推到穴口处，研磨一阵子，再一起狠狠的插进来，日著小骚穴，两根大肉棒相互摩擦，够弄著浪壁，谁也不肯认输般的每次都把大肉棒日到骚逼的最深处！薄薄的一层浪穴似乎要被两个儿子戳穿了似的！
“小骚货！大肉棒日的你爽不爽！两根大肉棒日你的花心！告诉老公大肉棒有没有干到你子宫里！！”
“啊～啊～好棒啊～骚逼要被两个大肉棒日烂了～啊～啊～嗯～嗯～呀～呜呜～爽～插到子宫里～给儿子们生宝宝～”
“骚逼～还想给儿子们生宝宝！每次都是三个儿子的精液一起射在里面！你生哪个儿子的宝宝啊！啊？难道想给我们生个杂种不成！”
“我～啊～啊～日死我了～花心被插烂了～呜呜～给儿子们生宝宝～呜呜～不要生～杂种～”
罗定见大哥二哥爽的跟什麽似的，自己用手指插这贱货的屁眼，实在不起劲！便低头含住了父亲的屁眼，狠狠的吸著刚才被自己插出来的骚水，一手捏著父亲的乳头，另一只手则玩弄著父亲的两片大阴唇！嘴中骂道：“生出来儿子再像我们这样日你的小骚穴是不是，啊？让小儿子们舔你的大阴唇！吸你的小骚逼！是不是！啊？！！”
“啊～啊～嗯～小儿子把骚穴日烂啦！呜呜～好爽哦～啊～啊～ 嗯～啊～”
“小贱货！别忘了我们三个就是从你这小骚穴里出来的！现在我们再插进去！狠狠的干你的小骚穴好不好！”

作家的话：
昨天晚上实在是累，很早就睡了，今天早上现在才起来，码了一章！看到了好多礼物哦！麽麽！！




双龙（下）

“好～好啊～好喜欢老公干我～干我的小穴～啊～啊～老公～插得好深啊～啊～嗯～”此时的姿势是大儿子；罗旭从後面进入他的骚穴，从後面环住他，手指把玩著对方的骚豆，而二儿子则从前面进入父亲的骚穴，托住他的双臀，三根手指还插在小屁眼中玩弄或者，兄弟俩狠狠的把大肉棒插进对方的骚穴，然後在退到穴口，接著如打桩机般再狠狠的插到花心处！那力度似要插进子宫内！
罗成挂在罗斌身上，只觉整个人的五脏六腑都要被操弄出来，偏偏这般插弄又能带给他无比震撼的快感，清晰的感受到两个儿子的勇猛的大肉棒在自己的的骚穴中欢快的驰骋！
“大肉棒在插你哪儿？”罗旭一边大力抽插，一边泄愤般的扣弄著父亲被两个儿子日的红肿翻卷开来的大阴唇！
“唔～骚穴！啊～嗯～老公在插我的骚穴～啊～”
“骚穴爽不爽！想不想被儿子们的大肉棒在里面插一辈子！啊？！！”
“啊～啊～嗯～呀～轻点～要出来了～呜呜～要出来了～”
“小贱货！轻点能给你的骚穴止痒？能把你干的这麽爽？啊！”
“啊～嗯～使劲～使劲点呀～啊～嗯～啊～唔唔～～”罗成还没浪叫完，嘴巴就被小儿子的大肉棒塞满了！
二十多厘米的大肉棒不是一般的小嘴能负荷的了的！罗旭也不管父亲有没有适应得了，就抱住对方的头在他嘴里不管不顾的抽插起来了。
身上的小洞洞都被儿子们想方设法的用东西塞满，罗成呜呜的浪叫著，口水顺著嘴角流了出来，滴在大肉棒上，晶莹的口水衬托的那在小浪嘴中进出的黑紫色的大肉棒更加狰狞丑陋！偏偏这个时候，罗成一脸迷醉的表情，享受著儿子们的操弄！刺激著三个在他骚洞里抽插的大肉棒更加神勇卖力。
“啊～～！！！”

作家的话：
就先这样吧，今天实在没有心情更新，算是一边郁闷的掉眼泪，一边敲键盘，怕写出来的东西没激情，明天调整好心情再补上吧！帽子和耳罩很温暖，谢谢送礼物的亲，破费了！




晨勃（上）

罗成不记得自己昨晚被三个儿子操弄到多久，只知道各种姿势，各种体位都试过了，一开始是大儿子和二儿子的大肉棒插著自己的小骚穴，小儿子罗定的大肉棒操弄著自己的小浪嘴，自己仰躺在床上，大张著双腿，迎接著儿子们的侵犯，似乎是一瞬间，骚穴中的老根大肉棒一起达到了高潮，两股势均力敌的精液如热流一般射到自己骚穴的最深处，刺激著自己不断收缩浪壁，咬著大肉棒不放，刚疲软下去的两根大肉棒瞬间又硬了起来，开始了新一轮的抽插。
骚穴中的不知是谁的大肉棒抽了出去，瞬间又有一根插了进来，每次都有两根大肉棒在自己的小骚穴中狠狠的操弄抽插，小浪嘴和小屁眼也不肯空虚，诱惑著儿子们的侵犯，用手指或是舌头狠狠的舔弄。
知道最後，罗成的小骚穴已经丧失了收缩的功能，麻木的没有感觉，儿子们的抽插还是没有停止。
罗成睁开眼睛，清晨的第一缕阳光，透过窗户斑斑驳驳的撒了下来，他有点不甚适应般的又眯了回去，顺手拿掉大儿子罗旭环在自己腰间强壮健硕的手臂。
“操！”罗成懊恼的骂了一声，又被这群王八羔子摆了一道！
罗成如夹心饼干一般被小儿子罗定和大儿子罗旭夹在中间，当然，理所当然的，小骚穴和小菊穴中还夹著他们的巨无霸！
“呜呜～”
罗成动了一下，想从两个儿子的束缚中挣脱出去，刚一动，两股热流便顺著骚穴和大肉棒的夹缝中流了出来。
罗成扶额，漂亮的凤眼眯成一条线，带了些媚态，却不是一般女子那般的矫揉造作，反而在大早上的阳光里显现的出一股阳刚之气来！
“一群混蛋！叫你们不要射在里面！以免受孕之後一系列不必要的麻烦！”当然，他纯粹忘了，昨晚他是如何浪叫著，叫三个儿子把精液射在他的骚穴中！
正如他那几个儿子所说，无论他在床上如何衣服放浪形骸的姿态，第二天他准能忘得一干二净，不知他是故意想要逃避什麽，还是天生有这项田秉毅覆！
前面的骚穴吸著小儿子的大肉棒，後面的小屁眼夹著大儿子的大肉棒，这两面夹击的状态实在让他不好脱身。
想从後面脱离罗旭的大肉棒，偏偏又主动的把骚穴插进罗定的大肉棒中，想从前面拔出小儿子的大肉棒，奈何只有更加深入大儿子的大肉棒中才能得逞，这麽一进一出，半天了一个骚洞都没有解救出来！反倒自己有种欲求不满的感觉！
“呜呜～啊～嗯～”
罗成额头上泛起点点细细的汗珠，嫣红色的嘴唇微启，露出里面的粉色，嫩白色的皮肤在阳光下铺上了一层光彩。
他环住小儿子罗定的脖子，贴合上去，希望对方的大肉棒能插到自己的花心处，却又舍不得大儿子精壮的胸膛，已经插在小屁眼里那狰狞的大肉棒！
正所谓进退维谷，两面为难啊！
那被三个儿子戳弄吮吸的乳头也开始隐隐发痒起来，又红又肿。
“呜呜～好想～啊～好想有人舔乳头啊～！”罗成小声的浪叫著，脑子里突然出现这样一副画面，三个儿子举著自己丑陋狰狞的大肉棒狠狠的戳弄著自己的乳头，像比赛一般，把小骚乳戳得又疼又痒，偏偏让人欲罢不能！！
想著，自己用手把玩自己的乳头已经不能满足它的瘙痒难耐了，他挺起上身，两颗乳头如同寒风中的红梅，羞羞怯怯又迫不及待的向小儿子强壮的胸膛磨蹭去，下身也加快了抽插的速度！
“呜呜～啊～啊～嗯～嗯～啊～骚穴好痒～啊～使劲啊～”
罗成浪叫著，多麽希望儿子们能来抽插自己，奈何不解风情，一个个睡的正酣畅淋漓！
罗斌一大早就起来了，洗了个澡，到厨房里做完早饭，准备到卧室叫人起来吃饭，谁知一进卧室便看到这麽一副赤裸裸的香宫图！
父亲撅著小屁股，屁眼里还插著大哥的大肉棒，屁眼里绯红色的皱褶完全被大肉棒撑平了，像小嘴一般一含一含的，还不时的一进一出！
前面的骚穴也早已泥泞不堪，被淫水早已浸透了，把罗定的大肉棒完全吃在自己的小骚穴中，两颗耐不住寂寞的乳头，不住的在罗定身上摩擦，以寻找纾解的渠道。
“小骚货！要不要我帮你？”
罗成正处在水深火热之中，满面斐然，迷离的眼光带著雾气，“啊～老公～骚穴又痒了～呜呜～怎麽办～啊～嗯～啊～”
罗斌分开父亲雪白的双腿，凝视著腿间那一张一合的骚穴，用手指猛地一捏那两片大阴唇，恨恨的说：“也不知道骚穴里哪这麽多骚水！最晚还没喂狗你！一大早上的就发情！”
“啊～啊～嗯～想～想要老公～舔穴～把骚水喝干～呜呜～啊～吸～吸我～我～啊～”
“小声点！再叫我不操你了！”
“呜呜～”
罗斌把罗成从大哥和小弟中间抱了起来，骚穴在脱离大肉棒的时候，还恋恋不舍的吸了一下，带出些许不知是那个儿子射在里面的精液。
“老公～你要带我去哪里？”
“别说话！”罗斌命令著，把窗户打开，外面早已是另一番模样，阳光蒸腾著大地，熙熙攘攘的小区，人们早已出来生计，罗成一家住在五楼，楼下的一切可以看的清清楚楚。
小区的花园里坐著几对情侣，羞答答的一副小姑娘模样，还有一群顽皮的孩子不知在争什麽东西，喋喋不休的争吵，眼见著就要打起来了，几家的大人搞好出来，把自己的孩子拉了回去，还有老人散步的，打太极的，练拳的什麽都有，送外卖的小夥子，还有送邮件的青年，真可谓一片欣欣向荣的景象。
罗斌把罗成放到阳台上，从後面抱住他，分开对方的双腿，使他的小骚穴面向下面的云云众生，一副门户大开的模样！
罗成意识到儿子要干什麽，连忙推拒，这种事情以前不是没有做过，可那都是在晚上，而现在下面这麽多人，他怎麽有脸和自己的儿子在大庭广众之下做这种事情！
“别～老公～啊～不要～～啊～～！！！”罗成还没说完，罗斌早已迫不及待的将一根手指插入父亲的骚穴中。
“呜呜～啊～啊～嗯～别～有人～啊～嗯～唔～”
“骚货！还说不要，看你都湿成这样了！骚穴不痒？”儿子低沈而又富有磁性的嗓音蛊惑著他的耳膜，阳光把他的周身照的愈加光彩，下面人来人往，一片嘈杂声，他双腿大张，大最私密的骚穴展现给外人！
啊～！好羞人～啊～不过，也有种从未有过的刺激！！被二儿子玩弄著骚逼，里面的骚水流的更胜了！！
被儿子在大庭广众之下玩弄小骚穴，想想都好刺激，更何况是亲身经历呢～
亏了下面的众人都各忙各的，根本就没有发现他们！不然～
“啊～！！”
″骚货！想什麽呢！是不是想让下面的那些人都来看你是如何被自己的儿子玩弄小骚穴的？把小骚穴玩弄的又红又肿！”
“呜呜～不是～啊～嗯～呜呜～好～好棒～”

作家的话：
从上午十点一直翘到下午两点四十多分，四个多小时！连饭都没吃！会也是找别的同学待开的！很有感觉的五千多字！就这麽一下子就没了！我想死！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！怎麽这麽烦得慌！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！还有！乃们这群无良滴人肿麽不给俺投票呢！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！只有在刚收藏那会儿赏俺一张票票！！！有木有！！！为毛这样虐我呀！！！！！
信不信我也虐你们！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！




晨勃（下）

“呜呜～啊～哈～啊～好刺激～啊～老公～老公～啊～哈～嗯呀～”
“小贱货！小声点！下面都是人呢！就这麽急著想让别人看你被儿子玩穴！”
“唔唔～不要～啊～不要～”
太阳越升越高，约莫九点多的光景，因为是早夏，庇荫的影子早已被太阳光埋没，罗成高扬起脖颈，雪臀坐在窗沿上，大腿张成一条线，让阳光直射到骚穴中，暖暖的，却异常让人心悸！
罗斌把头埋在父亲的肩窝处，细细啃咬那细嫩的皮肤，灵活的舌头来来回回在那几处敏感处舔弄，留下一条条湿印。
“把手指插进去，自己玩弄自己的骚穴！把水玩出来，给老公喝！”罗斌啃咬著对方的耳垂，舌头伸进耳洞中，学著性交的样子，来回抽插。
“啊～嗯～哈啊～不要～不～啊～嗯啊～”罗成嘴中浪叫著不要，右手手指却乖乖的插进了骚穴中。
“啊～！！”骚穴早就被二儿子玩弄的骚水涟涟，罗成刚把自己的一根手指插进去，就扑哧一声溢出水来，顺著骚缝流到屁眼里，浸湿了粉红色的皱褶，在屁眼中心处拧成一滴水中，然後不堪重负的滴落到楼下。
“啊！下雨了！”楼下一个满手泥巴的小男孩惊叫道。
另一个稍微大点的小男孩超著那个惊叫的小男孩打了一下：“笨蛋！大太阳的天！哪来的雨！”
小男孩被哥哥怀疑了智商，自尊心受到了眼中的伤害，憋著小嘴，嘟囔道：“明明下雨了！刚刚真的有滴到我嘴里，味道还怪怪的！”
罗斌捏著父亲红肿欠操的乳头，声音低沈的在他耳边戏谑道：“小骚货的浪穴还能下雨，可真够厉害的！居然还滴到人家小娃娃的嘴里！啧啧！你可真够骚的！”
“呜呜～不是～啊～没有～啊～下雨～啊～！！”
罗斌两指夹著肉头狠狠一拧，狰狞道：“没有？当真没有！说！小骚穴里刚才怎麽了！”
“啊～啊～呜呜～骚穴刚才～啊～哈～哈～流骚水了～啊～流到小娃娃嘴里～啊～了～啊～哈～好爽～啊～”罗成淫声叫著，又往穴里加了一根手指，呜呜～还是不够～想要更大的！肿麽办！！
“淫货！看看那是谁？”
罗成顺著罗斌的手指往下看时，啊！！！！居然是！！是他同办公室的同事，李老师。可他现在居然还用手指插弄著自己的淫穴，要是被看到了那以後该怎麽办啊！呜呜～
想要抽出插在穴里的手指，却悲哀的发现，骚穴吸得手指越发紧实，手指似乎不受控释般得插得更快了！
眼睛死死的盯著楼下那个衣装革履的李老师，罗成又往自己的骚穴中塞进了两根手指，四根手指奋力的操弄著自己的骚穴。
“啊～啊～嗯～日我啊～啊～嗯～哈～哈～哈啊～日我的骚穴！呜呜～要大肉棒日我的骚穴！戳我的骚乳！把乳头插烂掉～啊～哈啊～”
好刺激～他一向敬重的李老师就在楼下，只要他微微仰头，就能看到自己的骚穴，两片大大的阴唇向外翻开，还能看到骚缝和从骚缝中流出来的淫水！能看到自己正被二儿子玩弄乳头，乳头又红又硬，啊～哈啊～像小石子一样～啊～
“骚货！想什麽呢～流这麽多骚水！”罗斌的手指也插进了骚穴中，合著罗成的手指有节奏的抽插著。
“是不是想被那个李老师插穴啊？看你的小骚逼里流了这麽多的淫水，是不是想让那个姓里的吸你的骚水！”罗斌语气酸酸的讽刺道。
“啊～哈啊～啊～嗯～啊～呜呜～不是～啊～啊～不是～”
“不是？不是骚穴里的骚水能把手指都给湮没了！想你大张著双腿躺在办公桌上，骚穴对著那个李老师流淫水，李老师先是用舌头狠狠的舔弄你的两片大阴唇，待淫水流出来的时候，再狠狠一吸，把你吸到高潮！然後李老师举著粗长的大肉棒一下子通到小骚穴里！狠狠的日你的花心！如果还是不止痒，再把你那群学生叫来，轮流的日你的小骚穴！舔你的花心！把你的乳头吸烂！小屁眼插满男人的大肉棒！”
“啊～啊～哈～哈啊～别～别说了～哈～啊～啊～啊～恩啊～别说了～”罗成浪叫著，骚穴中的淫水流的更厉害了！脑子里想的竟是刚才二儿子所说的景象！
啊～～好爽啊～～！！

作家的话：
上午考了三节课的高数，下午还有三节课的音乐鉴赏考试，晚自习三节课的外国文学鉴赏考试，所以只能抽中午这点时间码了一章，呜呜～肚子好饿哦！吃饭去鸟～记得投票！




人体餐桌

窗帘摇摆，室内一片春光。
罗成浑身赤裸，四肢大张的躺在长桌子上，身子上密密麻麻的摆满了各种各样的食物。
嘴巴极力张开，奈何还是装不下那个又大有红的苹果，嘴角缓缓的留著白色透明的液体，红色的苹果衬托的粉色的面颊更加诱人。
两个乳头也被放上了两片橘子瓣，凉凉的，刺激著乳头隐隐发抖，下体粉色的阳物上被几个儿子满满的涂上了番茄酱，由於小骚穴里正被小儿子试图往里面赛刚刚煮好剥了皮的鸡蛋，所以涂了番茄酱的小肉棒早已直直的树立了起来。
好难受！被二儿子抱在阳台上玩弄了一个早上，却只是浅浅的骚弄著他的淫穴，并没有深入其中，狠狠的搅拌一番。
现在浑身的敏感点又都被涂上了各种各样的食物，刚刚煮熟的鸡蛋还散发著烫人的热度，就被小儿子往骚穴里赛！
“啊～啊～哈啊～嗯～”罗成迷离著眼睛，不耐的扭动著身躯。
“别动！”罗定撑起父亲的双腿，抬高，骚穴中已经被塞进了半颗鸡蛋，还有半颗撑在外面，把那饱满阴唇撑到极致。罗定用手指指著鸡蛋往骚穴中狠狠一推，鸡蛋便如鲶鱼一般进了骚穴之内。
“啊～嗯～！！！”滚烫的鸡蛋灼伤著浪壁，罗成浪叫一声，不由的一吸内壁，鸡蛋更加深入，戳到花心之中。
“小浪货！只管浪叫，也不管这嘴中的苹果了！”罗旭把手中剥好的香蕉递到斌手中，把罗成吐出来的苹果又重新塞进了对方的嘴里。
罗斌坐在桌子旁边，手中拿著叉子，去叉摆在罗成乳头上的那两片橘子瓣，叉子在落到橘子瓣的时候，罗斌用铁叉故意研磨著罗成的乳头，冰凉的铁头按在乳头上，罗成一个激灵，骚穴中的淫水便一股股的流了出来。
“啊～啊～不要～好～嗯～老公～乳头～好疼啊～”
“啧啧！”埋头在其骚穴的罗定一脸鄙视的注视著对方的骚穴，“亏了骚穴底下垫了几片面包，不然，又要把桌子弄脏了！这骚穴里也不知那这麽多骚水，整日流个没完！”
“哼哼！爸爸，我们小的时候您是不是就用下面这骚水把我们养大成人的？看看这阴唇厚的，不会是被我们几个小时候吸出来的吧！哈哈！”
“我看像！原来爸爸一开始就这麽淫荡！”
“呜呜～啊～嗯～啊～呀～哈～哈～不～不要～啊～不要说～”
一直没有开口说话的罗旭，眼神高深莫测的看著手中的一整根香蕉，自言自语道：“这根香蕉该放在小骚货的哪儿呢！”

作家的话：
亲，我有点小小滴失落了，乃们是不是只有在刚刚收藏的时候才投票呢，因为只有每当有人收藏的时候，票票才会增加，如果收藏不增加，俺的票票是不会增加的，所以，俺很难过！码字也没有感觉！半天憋不出来一个字！一章的字数明显得就少了很多，一开始俺就说过那啥：更新的速度视票票、点击、收藏的多少而定！这话绝对不含半点水分，不是俺不愿意更多一点，实在是看见那点票票，影响心情，更不出来！所以，决定权掌握在乃们手里！而不在於我！
亲，只有点击是无法上排行榜的，一章票票的分量比一百个点击分量要重，是不是俺写的实在是太色情了，所以乃们看不下去呀，如果有啥不满意滴话，亲们可以提出来，乃们这样既不留言又不投票滴，俺心里实在是没有底呀～




人体餐桌（下）

罗斌把罗成乳头上的橘子瓣吃掉之後，又往父亲的乳头上涂了些许奶油，合著滑腻的奶油揉捏著对方的乳首以及周围的乳晕，粉红色的小乳头在乳白色的奶油中时隐时现，别有一番风韵！
“我看爸爸的小菊穴都空虚了半天，就把香蕉赏给爸爸的小骚洞吧！”罗斌邪笑著对著坐在旁边同样笑的一脸邪恶的罗旭说。说完低下头便含住了罗成的嘴唇，将对方急欲呼出的浪叫湮没在唇齿间，细细的舔弄著对方的嘴唇，将那柔嫩的小舌勾弄到自己的嘴中细细吮吸，两人唇齿交结，透明色的唾液顺著两人的嘴角流了出来，显得淫靡至极。
罗旭则趁著父亲被吻得晕头转向、神魂颠倒的时候，拿著那根剥好的香蕉来到了父亲的幽洞中。
屁股下面垫得那几篇面包早已被骚穴中的淫水浸湿，小菊穴也被淫水打得闪著幽光，粉红色的皱褶微微打开，光光滑滑连一根耻毛都没有！
在香蕉接触到小皱褶的时候，小骚洞剧烈的收缩了一下，罗斌明显的感觉到怀里的肉体微微的颤抖。
“别动！让大老公喂小屁眼吃香蕉！”说完还没给罗成反驳的机会，便又堵住了对方的嘴唇。
罗旭皱著眉头往小屁眼中插进了一根手指，缓缓的前後左右的搅拌，试图使其放松下来，接纳下这一根完整的香蕉。
“不知道能不能完整的塞进去？”罗旭自言自语道，斜了一眼正在逗弄罗成那根小阳物的罗定，说：“你来帮我把小骚货的屁眼撑开，我把香蕉放进去！”
闻言，罗定放下手中那根已经忍到极限马上就能射出来的小阳物，学著大哥的样子用两根手指撑开了父亲的小幽穴。
“哇！里面真美！”罗定由衷的感叹！头一次近距离的看著父亲的小屁眼，能把里面的美景看的一清二楚！柔嫩的肉壁像小嘴一般吸著自己的手指。
不由自主的，罗定伸出舌尖舔了舔那个让三个男人欲生欲死的地方，惹得罗成一声浪叫！
“啊～恩啊～哈嗯～～舔～好～啊～”却又是被罗斌用嘴给堵上了！
罗定小心翼翼的往父亲小屁眼里赛著香蕉，生怕香蕉坏掉了！待会就看不到父亲把香蕉整根拉出来的样子！
“放松！小骚货！把香蕉夹断了！待会我们怎麽给你吸出来！！”
一听儿子们要把香蕉从浪洞里吸出来，罗成立马有种欲欲越试的感觉，一股骚水猛地从骚穴中流了出来！
骚穴骚洞不是一次两次被儿子们往里面放东西，可还是头一次往里面赛香蕉！罗成尽量的放松骚洞，才能使香蕉不被夹断！
呜呜～好辛苦～可一想到待会儿子们的舌头会伸进那个小骚洞，一起舔弄著小皱褶！又好期待，所有的辛苦也不觉得什麽了！

作家的话：
为了不使亲们手中的票票浪费！
为了增加亲们的经验点！
咳咳！本人终於想出了一个两全其美的妙招！
当天票票200点，更新1500字！
之後每增加100点，加更500字！
增加200点加更1000！
以此类推！100点换500字！
你投给我多少票票！我就给你码出多少字来！
如果乃们应付，那俺也就应付了哈！
亲，虽然俺写的是十八禁，但是，咳咳，俺确实比十八大不了几个月，所以，请包容俺奸诈的小聪明。
这不，俺又上了一章小肉肉！祝大家年年有肉肉！天天投票票！




开吃哦！！

为了防止待会开吃的时候，罗成不老实的扭动身躯，罗定提议把父亲的四肢固定在桌子的四角，军绿色的橡皮筋缠绕在嫩白的手腕脚腕处，微微挣扎便可以看到，手腕处那条渗出血丝的细细的痕迹！使得他更能激起男人的施虐欲！
这时，罗斌已经放开了他的嘴唇，转战到那根涂满番茄酱的小阳物！被吻得娇W欲滴的嘴唇刚刚脱离禁锢，便大口大口的呼吸著外面的空气，淫声浪叫也从嘴边溢了出来！
“啊～嗯哈～嗯啊～哈～啊～啊～别～别再往里塞了～要～要撑坏掉了～嗯～嗯～啊～呜呜～不要赛了～”
四肢被禁锢在桌子的四角，眼睛也被自己的小内裤给蒙的死死的，一片黑暗，四周任何的一丝触碰，对他来说都是无法承载的敏感！
小菊穴里被大儿子花了九牛二虎之力终於塞进了一个又长又粗的香蕉，黏黏的瓜肉贴合著自己的浪壁，不断收缩肠壁使之更加深入，啊～啊～再进去一点点啊～呜呜～
大阴唇突然被捏住了！不知是哪个儿子的手指，圆滚的指肚时轻时重的按压著阴唇！里里外外的用指甲扣弄著。
呜呜～又加入了一个手指，这支手指显然不是刚才的那根手指，不似刚才的细腻，指腹间有著粗糙的老茧，来来回回的进出骚穴里，摩擦著里面的嫩肉！
“啊～啊～唔唔～啊～老公～啊～哈～”微启红唇，淫声涟涟！小屁眼也好喜欢！好喜欢被这麽对待啊！呜呜～可惜除了插进一根香蕉外竟是没有人再去理会它！只有自给自足的努力收缩浪壁，瓜肉才能进去一点点！搅缠著自己的骚洞！
啊！骚穴里又有手指插入了！这回不知哪个邪恶的儿子用麽指和食指捏著大阴唇将其翻开，露出中间的那条骚缝！另外的两根手指刮弄著里面的骚水！
“啊～！！是～是什麽？”罗成突然惊叫出来，一个又圆又滑还滚烫的东西突然抵在自己的骚缝中间！还在蠢蠢欲动的试图往里挤！
“刚刚才吃了一个，现在就忘了味道了吗？”罗定撅著小嘴不满的说到！
啊！！是，是鸡蛋！呜呜～骚穴里已经放进去了一个鸡蛋！肿麽又要往里面赛啊！
“啊～啊～嗯～不～不要往里塞了～呜呜～装不下的～啊！！要撑坏掉的～骚穴会撑裂开的～”
“放心吧！小骚货！你的小骚货不是一般人能企及的，骚穴能伸能缩！连我们三个的大肉棒都能一起塞进去，又区区这三个鸡蛋呢！更何况，现在骚穴里就只有一只鸡蛋，你让我们三个怎麽分啊！”
被亲爱的老公夸奖了小骚穴，罗成直觉虚荣心急剧膨胀，努力的配合著几个儿子张开大阴唇，使之将圆滑的鸡蛋塞进小骚穴中，并且大声浪叫起来！
“啊～唔～让老公往骚穴里赛鸡蛋～啊～嗯～好棒～把鸡蛋插进花心里来！日我的骚穴！呜呜！啊～啊～把鸡蛋煮熟～啊～嗯～哈嗯～把鸡蛋在骚穴里煮熟～啊～给老公们吃～啊～我～啊～”
“啧啧！我们的小骚货可真够浪的！既然这麽急著想让大鸡蛋日自己的小骚穴！那我们还客气什麽！罗定，把鸡蛋推进去！”罗旭命令道！
罗定本来还想温柔一点对待这小骚穴，奈何这小骚货叫著实在是浪，不狠心一点，都对不起（读者）这刚从烫水中煮熟的鸡蛋！於是一不做二不休，一个使劲，将鸡蛋推进了父亲的骚穴中！
“啊～！！！哇～啊～好烫～骚穴要被烫坏了～呜呜～啊～好烫～～啊～嗯～啊～”滚烫而又细滑的鸡蛋吸附著骚逼，一股液喷薄而出！本来一个鸡蛋就已经把骚穴撑的鼓鼓的，现在又赛了一个进来，两个鸡蛋相互挤压，共同的蹂躏著自己的小骚穴。
罗成舒服的呼出了一口气，只听二儿子罗斌如恶魔般的声音再自己的耳边响起：“爸爸，还有一个鸡蛋没塞进去呢！把穴儿睁大点！我要塞进去了哦！”
罗成睁大眼睛，结结巴巴的反问：“还～还有一个～是～是什麽意思？”骚穴中的两个鸡蛋已经显得很拥挤了，如果再插进去一个～那怎麽想象～
“当然就是字面上的意思哦！”说完加大力度扯著两片大阴唇，往里面吹起！
“啊～啊～嗯～哈～不要～啊～不要～不能塞进去了～呜呜～啊～”
“不能往里放了？我怎麽看你下面的这章小嘴一张一合的恨不得马上就放进去呢！”
“呜呜～啊！嗯～我～啊～胡说～啊～！！！”罗成还没说完第三个鸡蛋就被往骚穴中推进去了一半！
“哇！爸爸的骚穴真是太漂亮了！罗定快去拿相机！”
罗旭近似膜拜般的盯著父亲的小骚穴，两片大阴唇极力的含著第三只鸡蛋，仿佛要努力的吞下去，奈何穴儿太小，鸡蛋太大，费了及牛二虎之力还是吞不进去，只有半含著，嫣红的大阴唇中间夹著半颗嫩白的鸡蛋，两相呼应，给人吃的东西放到那个地方，显得好不淫荡！
罗旭低下头，用嘴唇包裹住那半颗露在外面的鸡蛋，舌尖偶尔扫到两片阴唇，便刺激的罗成不能自己，淫水涟涟的弄脏了鸡蛋！
“啊～呜呜～玩我～玩弄我～玩弄我的小骚穴～好爽啊～”

作家的话：
哦哦哦！今天收藏很多哦！一上午就有几十个，俺看著高兴，一高兴就人品暴发！今天量很足吧！




开吃喽（下）

罗定拿来照相机，把罗成摆成各式各样的姿势，便狂拍起来。
虽然被蒙住了眼睛，但照相机的闪光灯在自己的身上流连徘徊，就连最羞耻的地方都没有放过。
“别～别～拍了～啊～不要拍了～”虽然这样被三个儿子摆弄照相，但仅存的理智告诉他，事後会引起不必要的麻烦。微微的发出声音想要拒绝，奈何话到嘴边便成了淫声浪语！理智最终没有战胜欲望，在罗旭就舌头挑弄他的骚穴的时候，彻底崩溃！
“啊～呜呜～老公～哦哦～老公好会吸了～把我吸得爽死了～啊～老公～使劲点～”
罗旭嗤笑一声，看著刚才还奋力抵抗的父亲，一眨眼的功夫便变成了荡妇，伸出修长的食指便将半露在外面的鸡蛋猛地往里面使劲一推，鸡蛋便又硬生生的进去了三分之一！
“啊～啊～不要～疼啊～呜呜～拿出去～啊～唔哈～拿～拿出去～呜呜～”前两颗鸡蛋已经完全进去了骚穴中，第三颗鸡蛋也进去了三分之一，鸡蛋之间相互挤压，摩擦著内壁，直直的深入，碾压著花心。
罗旭邪笑著，用受扣弄著穴口，说道：“就只有痛吗？平时被我们三跟大肉棒插的时候，不都是哭著喊著爽的吗？怎麽？被鸡蛋插就不爽了？”
确实不止是疼，还有一种麻麻的、酥酥的从花心顺著骚壁升腾起来，感染到了两片厚厚的大阴唇，还～还不够～好想～好想～被插，可是鸡蛋就这麽赛在里面，一动也不动！
罗成扭动著腰肢，凭著自己的感觉，把骚穴往大儿子的手中摩擦。
“啊～日我～呜呜～快点！快点吃我的骚水～呜呜～鸡蛋被骚穴煮熟了！啊～！快来吃我啊～啊～啊～我受不了了～快点来吃我的骚穴！啊～嗯～呜呜～老公～求求你了～啊～来啊～”
“呵呵！小贱货受不了了呢！把屁股扭起来，我们就吃你穴里的鸡蛋！”二儿子命令道。
闻言，罗成纤美有力的腰肢如蛇一般扭得更狂了！屁股上下耸动，带动那两片大阴唇上下乱颤！
三个儿子如痴如醉的盯著桌子上玩得正Ｈ的父亲，赞叹到：“骚穴真美，爸爸，你的小穴儿是天底下最美的小穴，真想一辈子就这麽含在嘴里或者是把大肉棒插进去一辈子！”说完三个人便一起扑上了罗成！
罗斌吮吸著父亲的小乳头，用牙齿细细的啃噬，罗定则握住父亲的小肉棒含在嘴里细细的舔弄，最让他受不了的则是大儿子罗旭，双手拖住父亲的屁股，三只手指插进父亲後面的小屁眼中，使劲的搅拌著里面的香蕉，嘴里含著父亲的小骚穴，吃著里面的鸡蛋，似是故意刁难对方似的，含著那两片大阴唇去咀嚼包裹在里面的鸡蛋，嚼碎之後，又恶作剧般得吐到骚穴里面。
呜呜～这样～这样什麽时候，才能吃完了！！！
“啊～啊～嗯～恩啊～哈～哈啊～老公～左边～呜呜～左边的乳头～啊～嗯～也要老公舔舔～啊～嗯～恩啊～”挺著腰肢将乳头送到二儿子嘴里。
“哦～哦！哦！好舒服～老公～啊～啊～老公舔到马眼了～呜呜～老公舔到尿尿的地方了～啊～呜呜～快点啊～”
“呜呜～不够～老公～屁眼好痒啊～啊～嗯～啊～哈想要老公的大肉棒插进去～呜呜～给屁眼止痒～啊～嗯～啊～”
“啊～别～啊～别咬啊～花心了～呜呜～老公～呜呜吸骚穴里的骚水啊～呜呜快点～啊～啊～吃我的骚豆～骚穴好爽了～呜呜～被老公吸骚水吸得好痒了啊～我～啊～嗯～快点～使劲吸！啊～啊！嗯～”

作家的话：
亲，因为挑战杯比赛进了省级，这两天一直在准备这件事情，今天从早上七点多就开始排练，晚上十点多才刚回宿舍，所以到现在才开始更新，累，所以，有时候说话也不著调，还请亲见谅！不过，我还得说说，就一天更晚了，你们这群无良的人就不给俺投票了是吧？还有，俺滴文怎麽就从清水榜掉下来了呢？头疼中。。。（亲，是真的头疼，零下几度的天，俺们一群傻逼就穿著正装在外面站了一整天，再加上来例假了，不禁冻，就华丽丽的生病了，手都软了，先更到这里，实在撑不住了，先睡了，白白！麽麽！）




课堂风波

无意间看到一位写清水的前辈呼吁写耽美的作者们不要那麽肉欲横流，其实，我想，不要你呼吁，再过几年，你想再看肉文都没有人写了，现在上面查得那麽严，大陆的各大网上河蚌的那麽厉害，抓走了那麽多写肉文的作者，谁还敢写？


现在也就鲜网自由点，不过咱这篇文章的色情程度也是超出了鲜网的限制的，说不定哪天咱的专栏就被哪位好心人举报了！删掉也说不定！所以，当某一天哪位读者找不到咱的专栏的时候，心里有个底。


咱从初中就开始在网上连载小说，写清水文也有好几年了，在大陆一直是遵纪守法，连拉个小手亲个小嘴都要思量半天，顶多也就是过两句嘴瘾，搞搞暧昧什麽的，也比较喜欢看现实一点的耽美文，偶尔心血来潮才去搜搜H文看，所以，我就在想，如果有一天你们也心血来潮想找一篇H文刺激一下、发泄一下的时候，突然发现网上全是清一色的耽美文，该怎麽办？如果耽美里面没了肉该怎麽办？


所以，请那些一边看著咱的文，一边在心里默默鄙视咱的读者请注意了，请珍惜现在还有作者愿意写肉文的机会，说不定那天咱也撂单子清水去了！


我开这个专栏前後只考虑了几分锺，连名字题目啥的都是临时想的，不签约、不入V,目的就是感觉现在的形式不容乐观：上面严打，被那些写清水的仁人志士们排挤鄙视，也不受读者待见。


每次扯著嗓子求票票呀求票票，大家都是无动於衷，65个点换一个台币，什麽概念你们也懂，如果靠这些点数养活自己，那咱早饿死了！更何况累计的这些台币咱也不会去要的，又是换算又是帐号的，还没有麻烦事呢！


我在鲜网转了一圈，发现，属於那些高H的肉文，点击很高，收入也不错，可就是没有票票，没有留言，为什麽？估计大家心里也清楚！就拿咱的文说，新进文章，一天七八千的点击，已经算是好的了，可试问几百个读者里面能有一个人是给咱投了票的吗？没有！有几个给咱留过言的？没有几个！要票票的目的，不是那纯粹的票票，就算一个月有几万点，咱的钱包也撑不起来！只不过，想要多一点的人支持罢了，一个人孤军奋战是件很可怕的事情，也没意思。


以上纯属个人观点，如果挑战了某位同仁的三观，该请见谅。


昨天挑战杯决赛，一激动就忘了更新了，当然依然没有时间，今天六点多就去考试了，刚回来，看看下午能不能把昨天落下的更上！




喜欢老师呢

围著浴巾从浴室出来的时候，三个儿子早已不在了。
大儿子罗旭去年才自己创办一家公司，虽然规模不大，但因经营有方，公司现在也逐步走向正轨，平时总是西装革履，一副不言苟笑的精英模样，但也只有他自己知道这个儿子脱了衣服有多麽邪恶，纯粹的衣冠禽兽！
二儿子罗斌是一名律师，俊美如阿波罗神，面容冷峻、棱角分明，嘴角总是带著那麽一抹似笑非笑，坚挺的鼻骨上架著一副金边眼镜，遮住了眼眸中散发出来的精光。
三儿子还是一个高二的学生，正是在自己任教的那所高中上学，毕竟才只有十六七岁，小孩子心性，任性的要死！本来凭著他的成绩考省一中根本没问题，可非要哭著闹著跟著自己上这所二流的学校！
罗成看著桌子上残留的食物，任是淫荡惯了的人也禁不住老脸一红，扶著被折腾了一上午连直起来都有困难的腰，把桌子上的东西收拾了！
桌子上到处涂满了番茄酱，他还记得三个儿子是怎麽把番茄酱涂满他的全身，三条舌头灵活如小鱼儿一般在他的身上细细的游走，把番茄酱舔干净！连最私密的地方都没有放过，他甚至还大张著双腿，主动的往儿子们的嘴里送，淫声浪叫著让儿子们给自己舔干净！
“我怎麽能变成那样呢？”罗成喃喃细语，难道自己的这幅身子就这麽淫荡至极？一被男人触碰便骚得不能自己？当然，罗成完全不能相信那是自己，於是便自我催眠说，自己被什麽东西催眠了，事後也是没事人一样和儿子们一家四口父慈子孝、其乐融融！
神游其外的罗成擦著桌子不小心被桌子上的什麽东西刺了一下，回过神来，看到那一堆鸡蛋壳，脑子里又浮现出那一幕令人流鼻血的画面：大儿子埋在自己的双腿间，吮吸著自己骚豆，细细的咀嚼著里面的鸡蛋，时而用舌头扫过骚壁，时而猛地一吸，一股骚水便喷薄而出！大半个锺头儿子们才把自己骚穴中的鸡蛋吃净，後来竟往自己的骚穴中塞鸡蛋壳，就算此时，他还能隐隐约约的感觉，鸡蛋壳卡在骚穴里的感觉，刺刺的，麻麻的！
“唔~”想著骚穴里又开始蠢蠢欲动了！一股春水泛滥开来。
罗成用手伸进睡袍里去，刚碰到那两颗挺立的小红豆，整个人便一阵颤栗不止，手指慢慢向下移动，学著儿子们的样子，揪著两片大阴唇在手中把玩。
“好~爽~啊~”意识到自己在做什麽的罗成猛地一个激灵惊醒，他不是那种淫荡的人！怎麽能被自己玩弄的高潮呢！
努力的克制住那股子淫心萌动，便又开始了手中的活，当脚下踩到一摊黏黏的黄黄的东西的时候，罗成再也淡定不了，再也装逼不成了！
脚下那摊黏黏的东西是今天早上从自己的小屁眼里拉出来的香蕉啊！！
罗成的脸开始往外冒热气！他清晰的记得他那三个混蛋儿子是如何撑著自己的小屁眼把香蕉塞进屁眼中！是如何小孩把尿般把自己抱到镜子旁边，让自己的小骚穴与小屁眼对著镜子，逼著自己把香蕉拉出来！另外两个儿子在旁边一副看好戏般的看著自己。
到最後，自己实在是拉不出来了，几个儿子竟然轮流给他吸出来了！！还！还说从父亲屁眼中拉出来的东西好吃！！
想到这里，罗成再也欺骗不了自己了，这幅淫荡的身子又开始发春了！又开始想要男人了！想要男人把自己干到高潮，把自己舔到高潮！
可是，家里没有又没有一个男人来满足他！！呜呜，该怎麽办呀！
罗成脱去外面的那件睡袍，一丝未挂的在从一个房间跑到另外一个房间！他撅著屁股，一副门户大张的状态对著门外，小菊穴急剧收缩，正趴在二儿子的房间里搜寻著什麽！
“明明是在这里的！去哪儿了呢？”罗成满脸春潮，一副荡漾的样子，丝毫没有注意到对面的阳台上，一名带著墨镜的男子正拿著望远镜超这边看来！镜子中的自己一身白皙细腻，粉红色的小屁眼隐藏在股沟中，随著股沟的一张一合，时隐时现，霎时好看！
男子放下望远镜，嘴角扬起一抹笑容：“老师，我可真是喜欢死你了呢！”




喜欢老师呢（中）

男人斜靠在窗边，单手捏著香烟，开始吞云吐雾，烟雾缭绕中看不真切面容。

对面他那位可亲可敬的罗老师还在一个人自顾自的演著春宫戏，玩得正H,孰不知他的这第一得意门生看著也正H！

三年的班主任，三年的师生情谊，做了三年的乖乖学生，压抑了三年对对方的不轨之情，所有对那人的旖旎的幻想全在这一个早上幻灭的一干二净！

敬他！爱他！原本以为他是一个值得敬爱的人，所以自己所受的苦不愿付诸於那人身上，一个个人默默的承担，可怎麽也没有想到，对方只是一个虚有其表的浪荡之徒，一个实实在在的伪君子！

将手中的香烟狠狠的掐灭，嘴角噙著一抹冷酷如撒旦般的笑容，眼睛死死的盯著前面的某一个点：既然这麽想要男人，那麽我就陪你玩到底！

罗成赤裸著身子，因情动而布上了一层淡淡的粉色，颤抖著双手拿著一根又长又粗的假阳具，嘴中欣喜若狂道：“终於找到了！呜呜～终於找到了！！”之後整个人便如瘫了般倒在二儿子的床上，意识尚存间，罗成想：这事怪不了他，自己肯定是又被淫邪之物附身了！

双腿张成Ｍ型，健美修长的双腿弯成一个令人遐想的弧度，因激动漂亮的脚趾微微屈起，骚穴里早已被淫水浸泡个不成样子！

“啊～呜呜～怎麽插不进去呢～啊～怎麽办？怎麽办？”他尽可能的学著几个儿子的样子，一手掀起自己的两片阴唇，一手拿著假阳具往里面插！可就是不得要领，捣弄了半天，眼看著骚穴里的水越来越多，花心越来越痒，罗成也不管三七二十一狠狠的往里面一插！


“呜呜～好舒服啊～啊～”如猫儿得了食一般，罗成眯起眼睛，慵懒的淫叫一声，拿著假阳具插穴的手却插越快！

可能是小穴儿这几天被频繁使用的厉害了，没插几十来下，全身便一阵痉挛，骚穴中一股酸软的感觉升腾起来，接著淫水便流了出来，打湿了深色的床单！

罗成斜斜的披著大一，靠在床头，凝头深思：“怎麽最近被附身的频率越来越频繁了呢？看来真的找个法师看看了！”

作家的话：
啊啊啊啊！第一场Ｈ终於结束了！罗成爸爸被俺写的那麽淫荡，也是他上辈子造的孽！哦哦哦！进军校园喽！把学校这一神圣的地方争取让它变成。。。嘿嘿嘿！




喜欢老师呢（下）

罗成虽说是班主任，可教的却是副科──体育，一个星期没几节课，而且体育对高三的这群日夜为大学奋斗的孩子来说，也是个可有可无的东西，更何况，大热的天，谁愿意呆在太阳底下暴晒！

罗成花了几个小时终於收拾好被几个儿子折腾的家之後，又伤了会儿春，悲了会儿秋，总感觉这种日子不是他想要的，等他抬起眼皮无意间的扫到锺表，发现时针已经指向14了！

“啊！！！怎麽办！已经迟到半个小时了！！”

离家里最近的公交站台也要五分锺，上了公交车就算不堵车也要花二十分锺，一个星期就只有他这两节课，他还能迟到一节课！他可是一年一度被同学们评为最受欢迎的老师！肿麽能这麽不负责任呢！！

匆匆忙忙的洗了把脸，将刚才的情欲冲洗掉，从衣橱里扯出一件白色衬衫套在身上，便冲出了家门！

虽然还是早夏，可空气中还是散发著令人难以忽略的烦闷之气，公交车上挤满了人，到处充满了汗臭和阴郁！

罗成一手撑住扶手，有些体力不支懂得随著车厢的晃动而摇摆著身躯，头顶上突然出现了一大片阴影将自己罩在里面，接著一双手从後面伸了过来，越过自己抚著自己前面的扶手，正好将罗成整个人环在怀里。

罗成刚想发火凶叱这人极其不礼貌，谁知耳边被吹了一口热气，一个低沈带有磁性的声音从自己的头顶传来：“老师，您不舒服吗？”

罗成瞪大眼睛，一口气差点咽在胸口没有提上来！这个恶魔之音他这辈子都忘不了！！！M市有名的二世祖林非然，是自己带过的学生之一，早些年就退学了，不学无术，跟著那素有地下皇帝之称的老爹混黑道！现在也活的风生水起的，罗成一开始就不甚喜欢他，从小就跟他的爸一样是个色胚子，还是十来岁的时候，就学著他爹叼著课香烟调戏他！


罗成刚想挣扎著骂混蛋，谁知对方那根毫无羞耻的巨物抵著他的屁股，隔著布料开始磨蹭，那粗糙的大手更是旁若无人的伸进他的上衣，揉捏著他的腰肢。


“唔～真棒～老师的屁股还是那麽有弹性！真是爽死了！”

“不要～放开～”罗成欲想挣扎，奈何这幅淫荡至极的身子，一被男人碰，便又听不得使唤了！这关键时刻肿麽又被附身了呢！

“老师，屁股扭的可真浪！你再扭信不信我在公交车上就要了你！”身後的男人喘著粗气，威胁道。


“呜呜～不要～”罗成转过头，惊恐的看著近在眼前的俊脸，“不要～都～都是人～”

“哼！那就听我的！别动！”林非然捏著罗成的乳珠说！

“嗯～呼～别捏～啊～”

到了一个站，林非然便急不可耐的扯著罗成的胳膊下了车，进了一个没人的巷子！抵在墙上，便吻住了那日思夜想的嘴唇。

“呜呜～啊～”罗成皱著眉头，反感的推拒著著陌生的味道，两人的唾液顺著连接处从嘴角流了出来！

一吻终了，林非然心满意足的看著被自己亲吻的嫣红嘴唇！笑道：“老师还是那麽浪！还不知道在家里被那几只狼用什麽喂得这麽骚！”说完又要去揉捏那两片柔软而又有弹性的粉臀！

本是如此淫邪的行为和语言，在林非然身上没有一丝淫邪之意！

林非然虽然出生黑道世家，长相与气质却丝毫没有黑道的粗犷与豪迈！五官俊美，棱角分明，深邃而又总是带著甜意的眼睛，线条柔美的下巴，又有著如水一般的柔和，很少有男人能将刚硬和柔和融合成如此惊心动魄的美，眼角微微上挑，带了些玩世不恭的意味，嘴角勾起一点弧度，似笑非笑的看著眼前的人。

作家的话：
今天两更哦！！可是还是没有几个人给俺投票，要不然俺也入V看看，到底有几个人看俺的文，不然心里老没底！先贴到这里，水要凉了，洗澡去了，可能还有一更，亲们别等了，如果没时间，下一更就放到明天中午或者晚上！




小巷淫情

罗成被林非然的邪魅之气看的脸色一阵红一阵白，按理说整日对著几个俊美如斯的儿子，也该有些抵抗力了，可是看著近在眼前的林非然，还是抵不过要一阵心跳加速，与儿子们完全不同的性感！低低的领口露出大片小麦色的皮肤，还有健硕的胸膛，呃==应该是个很有安全感的男生吧！罗成一阵眩晕的想，忍不住的咽了一下口水，小巧圆滑的喉结色情的上下耸动一下！

等到自己反过来神，已经把林非然按压在墙壁上了！


“老师，脑子里想什麽不健康的东西呢？莫非这就迫不及待的想让男人上了？”说完还挺起上身蹭了蹭对发的下身，伸手抓住罗成下身那一坨不安分的小东西，“都硬起来了呢！老师可真是淫荡极了！不知道骚穴里水多不多？能不能把大肉棒浸泡的舒爽极了！”


罗成被林非然的下流话说的一阵口干舌燥，可脑子里还是想著他那群学生，极力挣扎，奈何全身软弱无力！


“混蛋！放开我！啊～啊～！！”窝在阳具上面的大手突然隔著裤子色情的揉搓起来，罗成整个人瘫倒在对方怀里！


“舒服吗？老师？小淫棍被学生揉的舒服不舒服？”林非然把罗成整个人抱在怀里，撕开对方的上衣，一大片雪白的皮肤便暴露在自己的眼前，胸前的两个小点更是傲人的挺立著，不知是被哪个儿子吸得又红又肿！

“唔～呜呜～别这麽摸～啊～啊～”

“那该怎麽摸呀？”林非然揉捏著罗成的腰肢，偏偏不去触碰那两颗嫣红的乳头，装傻充愣的说！

“混蛋～啊～呜呜～”罗成被急红了眼，媚眼如丝的挑眉看著眼前这个邪恶的折磨著他的人，拿起对方的大手往自己的乳头上放。

“摸摸它～啊～难受的厉害～”


林非然看著罗成这幅风骚难忍的样子，哪还有平时站在讲台上一点斯斯文文任道重远的样子，下身的巨物早已充血的硬到不行，差一点就能破裤而出，插进怀里这人的淫穴之中！
不过，自己还是忍住了，哼哼！得使劲的逗逗这个小浪货呢！

“怎麽摸？老师要教教学生哦！不然，学生不能把老师摸的爽了，那还是学生的过错呢！”


“呜呜～混混～蛋～啊～”罗成瞪大眼睛，又是气又是羞，眼泪都快给逼出来了，明知道对方是在捉弄自己，可乳头实在是痒到不行，只能含著眼泪，屈辱的拿著对方的手按在自己的小乳头上，上下耸动！粗厚的老茧摩擦著敏感的乳头，有些柔嫩的地方都给划破皮了，可，可还是不够！！

呜呜～怎麽办～～

“老师，恕学生愚钝，您不说出来，我怎麽知道揉乳的要领在哪儿呢？下次揉捏不好的话，又要被老师责骂了！”


“啊～呜呜～混球～呜呜～”罗成泪眼婆娑的看著林非然，那眼神如小白兔般带著控诉又委屈的神情，甚是可爱！可是那宽厚的手掌覆在自己的乳头上，若是自己不动，对方就不动！怎麽能这样！！

“老师，第一步是什麽呢？是先捏乳头呢？还是先揉乳晕？力度如何？”林非然一本正经的问。


“啊～先～先捏乳头～使劲～啊～嗯～两个手指夹我的乳头～呜呜～快点～啊～”


“可是，我看老师的乳晕都红了，好可怜哦！好想要被舔一舔的样子，不然会被难过死的！”林非然啧啧两声，还煞有其事的摇了摇头！


“那～那先舔乳晕了～要舔乳晕～呜呜～好难过啊～难过死了～啊～嗯～呜呜～”


“可又要舔乳晕又要捏乳头，学生很为难唉！老师的乳头要是被学生玩破了那该怎麽办，连穿衣服的时候都不能穿了，到那时候整天挺著两颗奶子到处勾引人，那该怎麽办！”


“混蛋～啊～嗯～就要玩破啦～啊～嗯～呜呜～你玩破老师的乳头～呜呜快点呀～啊～啊～嗯～”


林非然看著罗成似乎已经到了极限，便也不再逗弄他，低下头便含住了左边的小乳头，又牙齿细细的打磨，又是咬又是舔的，时不时的再用嘴去吸，右边的小乳头也没让它闲著，捏在两手指之间使劲的揉捏，直爽得罗成淫声大叫！

作家的话：
俺想把这文该成正剧，关於恶搞，再开一些短篇，来些更邪恶的！




小巷淫情（中）

罗成高昂著脖颈，衣衫不整的躺在林非然的怀里，眼角眉梢皆是一副迷醉情欲的表情，骚穴里早已湿的一塌糊涂，骚水打湿了薄薄的裤裆，隐隐的勾勒出那勃起的小肉棍的形状。

两条胳膊无力的挂在林非然的脖子上，急切的将对方的脑袋按在自己的胸前，挺腰将乳头送到那人的嘴里。


“啊啊～啊～嗯～”林非然的嘴上功夫确实了得，含著那红肿的乳头吸的啧啧作响，再加上小巷子随时都有人经过，；罗成直觉那淫骚的乳头快被对方吸化了！

“啊～啊～恩啊～哈啊～快点啊～快点～吸～哦～哦～太棒了～”罗成淫荡的扭动著，就在极致的快乐来临之前，对方却突然放开了他，舌头离开那乳头时，拉出一条长长的淫靡不堪的唾液。

罗成带著疑惑又难耐的表情，催促道：“快～快吸我的乳头啊～难受死了啊～”浓浓的鼻音还有著些许撒娇的意味。

林非然却只是别有深意的看著那被自己舔的晶晶亮的小乳头，煞是无奈的耸耸肩：“老师的乳头不好吃，又吸不出来水！”

“呜呜～谁～谁说不好吃～”罗成的眼圈红红的，眼泪在眼眶里打转，却极力的不让它流下来，样子像受到了莫大的委屈，明明每次几个儿子都争著要吃自己的乳头，可～眼前的这个混蛋却嫌弃它～像是被家里捧在手心里的宝贝，突然在外人的眼里却成了一文不值的一堆烂铁！


林非然亲了亲他的眼角，咬著他的耳朵诱惑道：“老师，我想吃能流水的！不知道老师是不是还藏著掖著舍不得给学生吃！”

罗成眼睛瞪得大大的，刚想反驳对方自己哪有能流水的东西，突然又意识到对方的话里的意思，一张脸红的能烧出火来！

“老师，真偏心眼！”林非然说著已经把大手摩挲到了对方的下身，解开皮带，把罗成的裤子拉了下来！
一瞬间，两条大白腿暴露在空气中，虽说是初夏，但还是有风凉飕飕的，罗成不自觉的缩了缩腿，却又被对方拉的大张开来！

待看到罗成腿间的那朵幽深的小花时，林非然早已惊讶的张大了嘴，虽然早就知道世上又双性人这一说，却还是头一次见到，虽说以前也经常对眼前这人动手动脚，时不时的占下便宜，但由於他那三个护犊子似的儿子，还从来没吃过这老东西，谁知这骚货竟隐藏了这麽个天大的秘密！怪不得以前就觉得这骚货看著不对劲，倒不是说对方行为举止女性化，而是周身散发出来的那种～那种吸引男人去蹂躏的潜质！看来都得到了解释！

林非然近乎膜拜的看著罗成那腿间小小的、如花儿般神圣的地带，漂亮极了！颜色嫣红靓丽，花唇肥大优美，洞穴幽深，周围覆盖著浅浅的耻毛，柔软短小！

呼吸粗重起来，林非然情不自禁的伸出手指，戳了戳那个神秘的骚洞，那两片骚浪的大阴唇像是有感应般立即张开含著自己的手指，往自己的骚逼里吸！拔出自己的手指，大阴唇不愿意般的一张一合，从骚缝中缓缓的流出清莹的骚水！


“老师！这是神马东西！”

罗成早就在林非然的注视下，全身酥软，骚穴瘙痒难忍，淫水横流，那近似膜拜的注视让罗成的虚荣心迅速膨胀，一股子骄傲自负的情感升腾。


“骚穴！是老师的小骚穴～”罗成特意的大张著双腿，挺起翘臀，把骚穴拉进那人的视线，展示自己的美丽！有点迫不及待的想让对方吸一吸他那美妙的花穴，品尝一下自己那清醇的骚水！最好最後再赞美自己一下！


林非然被罗成这罗成这幅带著点娇纵的小女人模样逗乐了，手里揪著那肥厚的阴唇，挑眉：“骚穴？那是什麽东西？”

“呜呜～啊～就是～就是～呜呜～啊～哈啊～”罗成的眼圈又红了，自信心相当受损，自己这幅大张著双腿，向对方展示自己的骚穴，对方竟然还能这麽镇定自如，要是别的男人早就扑上来疼爱自己了！难道～是自己的小浪穴被几个儿子用的过度，已经没了以往的风采？再也不能吸引男人的目光与口水了？

“老师不说这骚穴是什麽东西，学生我怎麽用它呀！”说完一只粗长的手指再骚穴的内壁中搅拌著里面的嫩肉！


“啊～呜呜～哈啊～恩啊～再快点～啊～插～插我的花心啊～呜呜～骚穴是～是让大肉棒插到高潮的～呜呜～大肉棒插在骚穴里好舒服啊～啊～”

“呵呵！大肉棒插在骚穴里是大肉棒舒服呢还是骚穴舒服呢？”

罗成被问得有点萌了，他迷离著双眼，还真没有想过这个问题。这个时候，他只知道没有大肉棒骚穴就不舒服！


“骚穴舒服～啊～啊～恩啊～哈啊～好舒服～骚穴好舒服～哦～哦～再狠点～再使劲点～”罗成浪叫著却突然感觉到骚穴中的手指不动了！


呜呜～为毛不插我的小骚穴了～


“老师！骚穴里流水了！”林非然故作惊讶的大叫道，“是不是病了呢？如果骚穴里流水了，那我就不能再插了！是不是我把老师的小骚穴查坏了啊，为什麽好好的就流水了呢？”


罗成很难给他解释这个问题，骚穴里怎麽就流水了呢？小骚穴一被东西插当然就流水了呗！哪有这麽多为什麽！！！


“那骚水能吃吗？”林非然边扣弄著阴唇边问！


“当然～当然能吃！”罗成感觉对方的问题有些低龄，骚水当然能吃！不然为什麽三个儿子每次都把自己的小浪穴吸的又红又肿，还是不肯放松！


罗成又把腿张大了一些，骚穴里的水已经流的到处都是了，可对方却视而不见！真是混蛋！浪费！！！

作家的话：
我在另一个网站的专栏，读者都很羞射，无论我怎麽狂轰滥炸，就是浮不出水面，於是，我断更了一个星期，果然，亲们热情了！
於是，我得出了一个小小的结论：原来读者都喜欢断更！




小巷淫情（下）

“呜呜～好～好难受啊～非然啊～啊～难受～”

“哦？难受？哪儿难受了？”

罗成伸出细长的手指来到两腿间，揉捏著自己的小骚豆，素白色的手指映衬的两片大阴唇显得更加的嫣红诱人。

“这儿，老师的骚穴难受得厉害，你快帮老师止止痒嘛～”罗成似是到了极限，尾音拉得长长的，还带了点颤颤的味道，像极了发春的小猫。

林非然把罗成平躺著放到地上，大大的打开对方的双腿，埋头与对方的双腿间，用鼻尖碰碰那对方的小骚穴，皱著眉头，一脸嫌恶的表情：“真骚！”

这回罗成是真的哭了，理智也稍稍得恢复了一点，不仅仅因为对方嫌恶自己的小骚穴难闻，更是因为自己刚才淫荡的表现，大张著双腿极力的引诱著对方来侵犯著自己！自己怎麽就变成这样子了呢？这种身不由己的、一被男人触碰就忘我的状况是什麽时候出现的呢？

罗成抽抽鼻子，想挣扎著起来，奈何脚腕还被对方死死的牵制住！

“放开我！”

“荡妇还能变得贞洁了不成？”说著低下头便含著了水汪汪欠操的浪穴，舌尖沿著骚缝粗暴得舔弄著里面的浪壁，骚穴由於淫水的浸泡，早变得柔软滑腻，舌头一伸进去，便紧紧的夹住不放开。

罗成只觉那舌头实在是太神奇了，又吸又舔，揉捏按压著自己的骚穴周围的嫩肉，浑身酥软，又迷迷糊糊的神志不清起来。


“放松！小贱货！你想把我的舌头夹断不成！”林非然拍打著罗成的屁股，趴在对方的两腿间含含糊糊的说，这骚穴似乎有一种引力一般，又柔又软，还散发著致命的诱惑，真真的叫人想死在著绝妙的地方！

“呜呜～啊～嗯哈～啊～”罗成将对方的头颅按向自己的骚穴，扭动著下身，往林非然嘴中挺动！

“哦！哦！好棒啊～好会吸～骚穴要被吸化掉了～呜呜～啊～”

罗成的淫叫乱语很显然的激情了对方的施虐度，加大力度，用牙齿啃噬那细嫩的地方！

作家的话：
伪更一章！明天六级考试，今晚上实在没有心情，但又不想缺更，便小小的贴上了这麽一章，明天考完试再来场大的吧！




小巷淫情（补充）

罗成那个柔软娇嫩的地方显然是没有遭受过这麽粗暴的对待，林非然野兽般的啃噬舔弄惊得他一阵颤栗，偏偏这份疼痛难忍之余又生出一种绝妙的愉悦来，难道他天生就有受虐的倾向？

顾不得深思，罗成尽管仰著头锁著眉，享受著从三个儿子身上得不到的快乐。与儿子们在床上胡闹，尽管也是粗言秽语，变著花招玩弄自己，可动作上还是小心谨慎，丝毫舍不得弄坏了自己，可腿间的这林非然则不同，可能是出身於黑道世家，骨子里就有一种嗜血的天性，平时看著温柔无害，可一旦脱了衣服，与人做那档子事的时候，与野兽无意。

林非然捏著罗成两腿间的嫩肉，毫无怜惜之情的用牙齿咬著骚穴中的骚豆。

“啊～啊～疼～哦～要破了～骚穴要被咬破了～呜呜～啊～别～别咬了～呜呜～”

闻言，林非然当真停了下来，两眼微红的凝视著对方两腿间被自己咬的红肿不堪的小浪穴，那神情看似下一表又将扑上去再舔弄一般！


罗成矛盾了，被林非然那充满野性的撕咬，小穴儿实在是不堪重负，疼得厉害，可对方一旦停了下来，骚穴立刻就又骚又痒，浑身像爬满了蚂蚁，难受到不行，那两片灵活的大阴唇不由自主便勾起起人来，饥饿似的一张一合的，毫无羞耻的流出一股股的淫水来！

见对方还只是盯著自己的小骚穴瞧，半天没有动静，罗成便难耐不住了，挑著眼稍，媚眼如丝的看著对方，下身更是骚浪的扭动著屁股，连带著那两片又厚又大的花核左右摇晃，淫水也流得到处都是，他大胆的伸出大腿，玩火的用左脚勾弄著林非然的裤裆间的大肉棒。

“别～别看了～快点呀～啊～恩啊～哈～快点～快点哈～”扭动著，罗成的声音甜腻腻的。

“老师不是嫌疼叫我停下来的吗？这会儿又要我快点，到底是快点干嘛呢？”

“插进来～快点～老师受不了了～呜呜～”

“插进哪儿呢？老师不说清楚我怎麽知道老师想被什麽东西插进什麽地方呢？”

罗成在床上一向放浪惯了，伸出手指毫不扭捏的插进自己的骚穴中，来回抽插。


“插进老师的骚穴里，把你的大肉棒插进来，狠狠的干老师的小骚穴，把老师日出水来～快点～呜呜～受不了了～插老师的花心～好不好～快点啊～”

林非然再也受不了这个小骚货的浪样了，三下五除二便扯开自己的裤子，隐藏在浓密发毛中的又粗又长的大肉棒瞬间弹跳出来。

罗成看著那粗壮如铁般的神物，咽了咽口水，从心里发出一声感慨：好大的家户！这麽大的肉棒要真是插进自己的小浪穴中，万一真把自己的花心日烂了怎麽办？想著，罗成便急不可耐的想要感受一下大肉棒插进穴里那欲仙欲死的感觉！

林非然坐在地上，大爷似的指著自己一束冲天的肉棒，说：“过来舔舔，伺候得舒服了，待会使劲的捅你的小骚逼！”

闻言，罗成撅著屁股，跪在林非然的两腿间，两手捧著那如婴儿手臂般的大肉棒，伸出丁香小舌头细细的舔弄起来。

林非然的那处又粗又长，狰狞丑陋，根处还遍布著浓浓的毛发，罗成不仅不嫌弃，还如同得了宝贝似的，抱著不肯撒手！

“呼～小贱货的浪嘴可真会舔，再深点～对！对！就是这样！”林非然仰著头，被小浪嘴吸的舒服极了。

“屁股摇起来！像母狗一样扭给我看看！”林非然命令著，大手来到对方的臀部，揉捏著那两瓣柔韧有肉的屁股蛋子！

“唔～唔～嗯～”罗成嘴里含著对方的大肉棒，越发淫荡有力的扭动著屁股，因为情动，小屁眼也分泌出淫液，滋润著周围的小菊穴晶莹发亮、嫣红淫靡，一张一合的露出里面那幽深的小洞。

林非然一边挺动下身，将大肉棒往那张小浪嘴里插，一边用大手扒开对方的屁股，将对方的小菊穴大大的暴露在空气中，一根手指顺著淫液插进那幽深的小洞中。

两人隐隐啊啊的玩的正浪，孰不知他们这番行为早就被经过的路人看去了！

老李是一个四十多岁的农民工，这把年纪了依然五妻无女，老光棍一个，这条小巷是他回家的必经之路，平时小巷子是极为安静的，只是，今天，老远就听到一阵令人而红心跳的浪叫声！

“啊～恩啊～啊～恩啊～哈～哈啊～插～唔～恩啊～唔～唔～”

老李红著老脸往前走，嗯嗯啊啊的呻吟声不绝於耳，越来越响。老李毕竟也是一壮年，没有妻子，也舍不得召妓，平时都是用右手发泄自己的生理需求，这甜腻腻的呻吟声叫的他实在是春心荡漾，下身那不安分的大肉棒便开始蠢蠢欲动了！

禁不住好奇，老李沿著墙角往里一看，整个人便懵了！一个雪白的屁股蛋子便出现在自己的眼前！

只见那人撅著屁股背对著自己，淫荡无比的上下耸动著屁股，嫣红诱人的屁眼里还插著两根手指，那手指在屁眼里进进出出，带出里面鲜嫩的魅肉，雪白的大腿根部，早就被骚水打湿，显得淫靡至极！

那两根手指真能满足那骚浪的屁眼？看那屁眼饥饿的吞没著手指的样子，肯定希望更大的东西插进那里去吧！老李这样想，下身的大肉棒更硬了！真想把大肉棒掏出来塞进那淫荡的屁眼里！

作家的话：
咱没有食言吧～！要不要让姓李的老光混也加入呢？３Ｐ～
咳咳！本人的生活还是很健康滴，思想也很保守，学习也很积极向上，骨子里也不是那麽淫荡，各位读者，请把本人与那个淫荡中人区分来开，现实生活中，俺是不认识她滴。。。。




小巷淫情（结尾）

罗成摇著屁股舔著林非然的大肉棒，总感觉後面有一双眼睛饿虎盯羊般的盯著自己，想到这是条随时都有人经过的小巷，随时都有可能被人瞧见自己这麽一副淫乱的样子，心里咯！一下，被情欲灼伤的大脑瞬间也有几分清醒了！

他吐出林非然的大肉棒，有些做贼心虚的往後看了看，没人？可刚刚明明感觉有人在後面盯著自己摇摆的屁股看的起劲！难道是自己的错觉？

被伺候的正舒服的林非然，突然被吐出的大肉棒，心里著实不爽，把罗成的头往自己的下身按，催促道：“你看什麽呢！”

“我总感觉有人在看~看我们～”罗成唯唯诺诺的说道。

“哼！小骚货！有人旁观，你不是应该更有感觉麽！让别人看看你是怎麽大张著双腿被我操出水来！小骚穴紧紧的夹住我的大肉棒不肯松口！”林非然调笑道。

罗成被对方说的又是一阵心猿意马，那仅存的一点羞耻道德也因小穴的瘙痒而凌乱了，对著林非然那紫红色硬如铁的大肉棒，脑袋一阵眩晕！只感觉一股淫水顺著骚缝又流了出来！

“啧啧！老师，浪穴又生病了呢！淫水流个没完，这可怎麽办！”

“呜呜～那～那你就帮老师治治小骚穴的病嘛！啊～嗯～骚穴难受得厉害～快点～呜呜～恩啊～啊哈～哈恩～快来给老师治治小骚穴～啊～啊～用你的舌头给老师舔干净～呜呜～快来吸老师～啊～嗯～吸老师的骚水～给老师止痒～啊～嗯～”

“哈！老师，您骚水流得速度这麽厉害，学生哪儿舔得完呀！”

“呜呜～那～那怎麽办～嗯啊～难受，骚穴生病了～呜呜～恩啊～哈啊～不然～不然你来插插老师～恩啊～用大肉棒插插老师的小淫穴，老师～呜呜～老师就不流淫水了～”罗成眼睛睁得大大的，引诱著对方插自己的小穴，那神情就像拐卖小白兔的大灰狼，只不过这次实质上是小白兔诱引著大灰狼来吃掉自己！

“自己坐上来！”林非然摸了摸对方那湿透了得小骚穴，又指了指自己的大肉棒，说道。

虽然心里或多或少还是有些抵触，可是骚穴已经再也受不了这种折腾了，他扶著对方的肩膀，低下头对准那坚挺的大肉棒往下坐下去。

一次，没有成功，由於骚穴实在是滑，肉棒顺著大阴唇跑偏了，导致整个骚缝含住了肉棒，可惜就是没有插进去。

“呜呜～好～好难插啊～怎麽办～啊～呜呜～”

“用手指把你的小臊花掀开！对准肉棒坐下去！”

罗成按照林非然所教的动作，两手掀开大阴唇，露出中间的骚洞，扶著大肉棒，一通到底！

在肉棒深入插进花心的时候。两人均发出一声满足的叹息！

“呼～老师，小骚穴又湿又热！又滑又嫩！实在是爽死我了！真想把老师操死在我的肉棒上！”林非然拖著罗成的屁股，一边奋力抽插，一边淫声秽语的叫骂！

罗成骑坐在对方的大肉棒上，环著对方的脖子，整个身体的重量都集中在那根肉棒上，使得大肉棒更加深入花心，直插的他浪声大叫，再加上被对方夸奖了骚穴湿热滑嫩，自我满足膨胀，又使出十分的力气去夹弄著那坚硬如铁的大肉棒！

“唔～啊～恩啊～哦哦～操到老师的花心了～使劲～哦～把老师的淫水操出来了～恩啊～插我～快点～”

“小贱货！你可真是名副其实的浪！”林非然举著对方的腰身一下一下如打桩般的往自己的大肉棒的按。

十几分锺，一股滚烫的精液喷涌而出洒向罗成的花心，惊得自己夹紧骚穴，一股淫水流了出来，两人双双达到高潮！

躲在暗处一边欣赏春宫图一边撸弄自己大肉棒的老李也长长得舒了一口气，浊白色的精液弄得满手都是，由心的发出一声感慨：好久都没有这麽爽了！那小贱货的屁股实在是太棒了，虽然没有摸到，但看在眼里，也是件不错的事情，看来以後都要想著那白嫩的屁股打手枪了！

作家的话：
顺应民意！让老李在角落里默默滴欣赏！其实，我不太会写进入主题之後的事情。