晋江金牌推荐，VIP完结】
当前被收藏数： 6832 文章积分： 92,613,624 

穿过浓雾，武将遇见了工程师。
兵器，盔甲，战马。他要在这个时代如何存活？
网游，工作，睡觉。他是什么时候与这个远古人纠缠在一起的？

武将：大恩大德在下无以为报。
宅男：别废话，赶紧做饭去，客厅的灯泡也该换了。 　　 


内容标签： 

搜索关键字：主角：赵云，唐亮 ┃ 配角：傅嘉名，曾雪瑜，倪广发 
┃ 其它：古穿今的武将，脑回路不正常的宅男


1、第一章 
 
　　刚下过一场秋雨的B市，午夜的空气清新舒服得让人忍不住想深呼吸。
　　雨不大，湿润度刚刚好，白日的喧嚣被夜色与浓雾沉淀。水汽中，光秃秃的路灯蕴出一团团模糊的暖光，竟然也显出一股别样浪漫。
　　一对小情侣刚拐出城东最热闹的酒吧街，在酒精的作用下，姑娘傻笑着引导着小伙子陪她玩绕着树干跑啊跑，你在后面追啊追的傻缺游戏。
　　这种乐子，无论是洋气一点的亚当夏娃版，还是极富中国特色的二里沟版，最终结局都是美眉被葛格捉到，俩人粗喘娇喘混在一起，虎躯娇躯越离越近，然后……
　　一阵马蹄声打断了这万恶俗套的结局。
　　四片热情如火的嘴唇子还没碰到一起，两双眼，一对儿大，一对儿小，齐刷刷的看向由雾中逐渐现形的影子。
　　一名身姿彪悍的男子骑着大白马由夜色中冲了出来。
　　“我草！”男青年没有辱骂的意思，仅仅是习惯性语气助词。
　　女青年挺不高兴：“你粗俗了。”
　　
　　激起小青年粗俗本质的男人一身银色战甲，怀中还抱着个小包袱。战甲之下的白袍又脏又破，似乎还有些可疑的污迹。
　　勒住马，拱手为礼：“敢问小哥，此乃何处？”
　　小青年一愣，以为哥们和他一样喝多了，也跟着玩儿闹似的一拱手：“此乃地球是也~”
　　女青年推了他一把，“别闹了！”
　　那马上之人皱起剑眉，路灯下可见五官深邃英俊，要不是这一身莫名其妙的打扮，拉到酒吧区溜达一圈，至少能勾搭回来一个加强排的美少女。
　　这人似乎并未听懂男青年说了什么，刚要张嘴再问，就听永恒的后知后觉的巡逻警车哇啦哇啦的叫得欢：“前面骑马的下来！二环以内不准进牲口！”
　　警车扩音器的标准是以震聋了您算数的。知道人家骑马呢，您还叫唤这么大声，这不擎等着让人家马儿受惊吗？
　　果不其然，骏马猛抬前蹄，一尥蹶子呱嗒呱嗒的狂奔而去。
　　“哎！骑马的那个，站住！”红蓝灯乱闪，警报拉开。开车的心里骂：真他妈的能找事儿，想迷瞪一小觉都没戏是怎么着？别让我逮着你。
　　还真没让他逮着。毕竟，人家马屁股上没有尾灯，骑马的人往暗处钻，七拐八拐，似乎还飞跃了一两个障碍物就彻底消失在夜色中……
　　副驾驶的警察嘬着牙花子，撇嘴：“追个马也追不上，太废物了你。”
　　开车的掰开远光大灯照着眼前空荡荡的路，抱怨：“草，这赖我吗？配的这伊兰特能追上电动自行车就不错了！”
　　
　　唐亮摊着四肢在床上摆了个“大”字，身上一条又轻又软的薄被。盛夏之后的初秋，不用开空调睡觉，真是要多舒服有多舒服。
　　可就在他飙着哈喇子睡得正香时，隐约听到楼下传来一阵马蹄声，模模糊糊的好像还有婴儿的哭闹。
　　谁家孩子啊这是，大半夜的折腾个屁啊！一翻身拉上被子蒙头接着睡。临了，迷糊的想着，二环十三郎的时代过去了，B市的大款们终于开始流行“深夜飙马”了……
　　
　　骑马的男人将坐骑拴在一棵树上，借着零星灯光放眼打量着四周的建筑物。
　　仰头看，心中大骇。
　　此地楼宇高耸入云，街市上的灯火遇风不动。脚下虽然踩着泥土草地，却是小小一方被四下里林立的高楼环绕，莫名压抑。
　　乌云遮月，后有敌兵追杀，怀抱主公骨肉，却不知为何闯入这片陌生秘境。
　　难道是他纵马狂奔迷失了方向，竟跑到番地来了么？
　　适才身后追着的那辆铁甲战车，无需马匹就可紧追不舍，还有古怪的光束照来……定然是某种机括！
　　又看一眼环绕四周的楼宇。不能再骑马了，徒步总还安稳些。待他先行探查一番，再做定夺。
　　
　　清晨，闹钟里一个乌鸦嗓的女人嗷嗷的唱了起来：“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早，你为什么背上炸药包……”
　　唐亮愤怒的从被子里探出头，狠狠的拍下闹钟的按钮。
　　每次听到就会想起送他这个破玩意儿的死女人！
　　挠了挠滚得像个鸡窝般的短发，眯起眼从床头的烟盒里抻出一根儿烟，点上深吸一口，舒坦了，摸来眼镜戴上。
　　B市时间：AM6:00。
　　他这么早起来要干嘛来着？
　　唐亮仰着头，微微张开嘴，一副痴呆相。
　　昨天晚上下了魔兽，然后接到过一个电话……
　　拿起手机翻已接来电，显示：团长。
　　
　　擦！想起来了！
　　唐亮叼着烟蹭的一下蹿下床。昨天打到快一点了，迷迷糊糊的下线，团长特意打电话告诉他，早上起来上线去刷野外精英龙。
　　先开了电脑，又匆匆洗漱，期间刷牙时险些把还叼着的烟头一起刷了。洗了脸抬头，看到洗漱台的镜子里自己脑袋上那爆炸式鸟窝头。犹豫了一下，开热水，洗头。
　　发丝还滴着水珠儿，人已经坐在电脑前，上线，开语音，果然团里很多人已经都来了。
　　“小糖心~~你来啦~”这是团长大人。
　　“滚，大早上的就发骚！哪儿集合啊？”
　　团长很淡定，“菲拉斯，速度！”
　　“我七点半必须……”
　　【太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早，你为什么……】
　　你妹！唐亮从桌上抓起一把游标卡尺“咻”的一下摔向闹钟，倍儿准。迅速的关掉麦克风，拿起手机按下一串号码。
　　“喂~~谁呀~”很明显，接电话的女人还没睡醒。
　　唐亮平静的操作着自己的人物在游戏里上坐骑，“没事儿，翻个身，接着睡吧。”
　　“唐亮！你大爷！”
　　“我大爷死了。”
　　挂电话，镜片上反射出游戏中的人物坐在一头大豹子上连蹦带跳的往前跑，可欢实了。
　　
　　五百块钱的尺子，坏了……
　　唐亮默默的看着手里游标已经松动偏离的专业卡尺。Asimeto牌的，还是发哥给他从德国带回来的。
　　翻白眼，胡乱往帆布包里一塞，一手抓起车钥匙，一手按了手机重播键：“曾雪瑜，晚上请我吃饭吧。”
　　那边的声音有点模糊：“歪舍磨啊？”
　　“你把牙膏吐了再说话！”唐亮重重的按下电梯按钮，左脚不耐烦的拍打着地面。
　　“为什么让我请客啊？”
　　“因为你送我那破闹钟！您录点儿好听的也成啊，就您那破锣嗓子还拿出来现眼呢？天天早上都得听你嚎，我要求精神损失补偿。”
　　电话那边的姑娘咯咯笑：“活该，愿赌服输。咱可是说好了的，一年，不许换闹钟。”
　　唐亮扫了一眼电梯，又在五层卡住了。503的业主最孙子，一套三居室隔成各种小单间，愣是塞进去十个人住，每天这电梯到了那儿就得耽搁半天！
　　算啦，反正就七层，跑下去当锻炼身体了。
　　曾雪瑜叽叽喳喳的说起了她男朋友，如何浪漫啦，如何体贴啦，倍儿飒，倍儿帅……昨儿又请她吃什么啦，又说什么啦。
　　唐亮一边走一边听。他这青梅竹马嘴皮子利索，说起话老夹着歇后语，知道的是打电话呢，不知道的还以为姑娘开始练相声了。
　　轻快的跑下楼，看了眼手表，“行了行了，话留着晚上说吧。老地方见，你请客……我擦！”
　　电话那边的姑娘不乐意了，“请就请呗，您骂什么人啊，早起刷牙了吗？”
　　
　　唐亮看着眼巴前儿的西洋景乐了，“没骂你。我旁边的车位上……停了匹马，嘻嘻嘻。”
　　“糖糖，你没事儿吧你？停匹马也值得你笑成这样儿？”
　　唐亮呱嗒一下撂下脸：“我就乐意这么笑！”
　　两位遛早儿的大妈防贼似的斜目看着他，加快脚步匆匆走过。
　　“这谁家的孩子啊，翻脸比翻书还快。”
　　“不知道呢，七号楼的吧。昨儿听我孙子说，现在的孩子们都流行什么‘非主流’。”
　　
　　唐亮点了根儿烟，把车里音响的音量调大了一些。正好赶上交通台早间节目新换的片头，最后一句恶搞广告词：“今年过节不收礼啊不收礼，收礼只收短信息啊，短，信，息！”
　　“嘻嘻嘻。”
　　“各位听众朋友早上好，先播报一条路况信息，安平路由东向西方向目前堵车情况严重，时速不足二十公里，请上班的朋友尽量避开绕行。”
　　唐亮拉上手刹，不停的抖着腿。
　　早干嘛来着？他都堵死在这儿了，才播报安平路暴堵。还时速二十公里？两公里就不错了！
　　拿起水杯架子上的豆浆猛嘬。照这么下去估计得迟到……
　　百无聊赖啊，夹着烟的手指在方向盘上敲来敲去。
　　恰在此时，一个高大的男人从他车前走过，怀里好像还抱着个小包裹。唐亮为之精神一振，这人的侧脸线条很不错啊，相当带感。
　　视线就这么一直跟随着，看着这男人走到马路中间的护栏旁，茫然的左右看了看，单手一撑，两条大长腿一轮，“嗖”的一下，倍儿潇洒的翻了过去。
　　于是，对面一堆车嘀嘀他。还有暴躁点儿的司机摇下车窗怒骂：“找死吧你！”
　　
　　唐亮是堵在由东向西的路上，可人家由西向东的那边儿还能开得动。
　　翻护栏的这哥们好身手！在本就混乱的车流中左躲右闪，腾挪上下，甚至还踩着人家前机器盖子一跃……
　　不对啊，哥们儿怎么还穿着长衫呢？
　　唐亮这人的眼睛长的怪。旁人一眼能看全乎的东西，他一般只看到自己感兴趣那部分。比方这位翻护栏的，他最开始只是觉得这人脸上的轮廓好看，具体穿什么衣服，什么发型？不知道。
　　现在终于看全了，忍不住嘴角上翘，咒骂了一句：“大早上的就玩儿COSPLAY？邪门儿了！”
　　心里好奇就伸着脖子看。结果正好看见这位身手不凡的大哥在穿越重重汽车包围，终于志得意满的到达马路另一边时，人间杀器――电动自行车，无声无息，实实在在的给人撞出去一跟头。
　　唐亮皱着眉毛“嘶”了一声，他都替这哥们儿疼。
　　“嘀嘀嘀！”
　　被堵了半天的车流终于动了，后面的车不耐烦的按起喇叭。唐亮挂挡起步，正好一个电话打进来：“喂？发哥……我堵在路上了，要不直接工地见吧？行……”
　　也就往前开了一百米，又被红绿灯拦住了。另一侧车道上有骑警一阵风似的飙过去，通过后视镜看到正是去处理刚才那起小事故。
　　
　　B市的热心市民还是比较多的。
　　警察来了，不少人都七嘴八舌的说那电动自行车的不是。而且被撞的人怀里还抱着个婴儿，孩子八成被吓着了，小脸憋的通红，一个劲儿的哭。
　　交警连墨镜都没摘，一指那骑车的，“要么带人去看病去，要不就赔人点钱。”又不是机动车，这种事儿他们也没辙。
　　电动自行车这玩意太害人了。没声儿，速度快，刹车又不灵，整个儿一扰乱交通秩序危害市民生命安全的猛虎。
　　被撞的一直自顾自的拍抚怀中婴儿，难得人高马大，动作却极其轻柔。
　　撞人的也算是个痛快的，赔礼道歉之后消消停停的递上两张百元大钞。先开始想给一百，旁边儿一个老大爷阴阳怪气的说：“您倒是精明，一百块钱？照个B超还一百二呢！人家也得给孩子去瞧瞧不是？”
　　当肇事者把钱塞到这个男人手里时，这人只是看了一眼红彤彤的票子，而后略一拱手：“请问此地府衙何在？”
　　他说话的腔调怪里怪气，四周围的人你看我我看你，愣是一个人都没听懂。有个小青年还拿英语问了一句，结果换来和这男人大眼瞪小眼。
　　不是国际友人。虽然这白袍子有点儿像中东的，可发型却像个道士……
　　
　　哥们儿，您到底打哪儿来的啊？
　　交警不是治安警，但也有人民公仆的责任和义务。眼看着这人古里古怪的，就连着问了好几句，一个字一个字的说，最后连说带比划。
　　对方终于明白点意思了，又一拱手：“吾乃常山赵子龙。”
　　 


2、第二章 
 
　　B市时间PM5:07。
　　曾雪瑜下了班，先去写字楼下的超市买了一箱子绿芯奇异果。出来的时候正站在路边打的，一辆私家车停了过来。
　　车窗降下一看，是他们公司财务经理张姐，“小曾去哪儿啊？我捎你一段吧，下班的点儿打车难着呢。”
　　“成，正好今儿我也往东边去，您给我扔在东二环就行了。”
　　上了车，张姐问她：“这是干嘛去啊，还拎着东西。”
　　曾雪瑜笑眯眯的说：“去瞧瞧我奶奶。晚上跟一发小儿约了吃饭，正好也在东边。”
　　“约的几点？”
　　“七点，他那边下班晚一点。”
　　何止是下班晚，唐亮那工作性质，有时候根本就没有下班概念。动不动连夜赶图纸，做测算，也就搭着他们公司的老总是他的大学学长，要不就冲这么剥削劳动力，浩然正气的曾雪瑜同志老早就撺掇唐亮告老板了。
　　话题就从加班这个事儿扯开。张姐一边听一边点头，“现在哪儿都差不多。你们还年轻，等结婚成了家，才知道什么叫苦不堪言呢。”
　　正赶上等红灯，张姐忽然暧昧一笑：“小曾，这是你男朋友吧？”
　　曾雪瑜就像被人咯吱了似的咯咯笑，“您可真猜错了，我这发小儿从前还好，长大了就往缺根筋上发展。我们俩初中高中都是同学，压根儿就没见过他交女朋友。虽然人长的不寒碜吧，但也就是一普通人。”
　　一边说着一边掏出手机翻了翻，找出一张她和唐亮去听相声时在会馆里照的合影。
　　“您看。以前有他爸管着还好点，现在工作了，变本加厉啊。每天下班往电脑前头一坐，玩那些破网游，一玩就是一宿。有时候打的不顺心了，自己还赌气呢。您说，就一游戏，至于的么？”
　　张大姐瞄了一眼，只见照片里小曾笑得很甜，旁边一个带着眼镜斯斯文文的小青年，“甭提了，我们家那口子也是天天吃完饭嘴一抹就上网斗地主去，瘾头也不小。哎，小曾，有男朋友了吗？”
　　小鳕鱼羞涩的表示：“有~”
　　
　　曾雪瑜是土生土长的B市人，当地人最讲究礼节。老礼儿自小就被灌输着，瞧一眼手里孤零零的水果，到底有点不像话。
　　就算是看自己的亲奶奶，送东西也得讲究个双儿不是？所以路过B市老字号的点心店时，姑娘手里又多了一个匣子。
　　东城的胡同基本还保持的原有的格局，古建随处可见，即便是新盖的房也都是按照老派院子的建法儿。
　　胡同里隔不远就有二层楼高的老槐树，初秋雨后，傍晚的夕阳由树叶子的缝隙间打下来，地面斑斑驳驳。
　　曾雪瑜灵巧的跳过一个小水洼，迎面碰上老街坊孙大爷，笑着打招呼：“您吃了么？”
　　孙大爷抬了抬拎在手里的工具包：“没呢，这不打算趁着天还亮着赶紧把新添的小二层那窗户门都拾掇拾掇。”
　　“那您忙着，回见。”
　　“哎哎，回见。”
　　
　　现在民政局给的好政策，东城的古建不能随便拆迁，就干脆允许老百姓在原有平房的基础上加盖小二层，而且区政府还给点优惠政策。
　　他们家也商量过这件事，毕竟奶奶还住在老院子里。可老人家不同意，说是有梁有脊的房子住着冬暖夏凉最舒坦，平白的上头加一层不够她闹心的。
　　奶奶说：“我可不跟别人似的，上头加出来一小二层好租给别人赚几个钱花，我又不缺。你们哥儿俩不孝敬，我还有小瑜呢~”
　　这话噎得小鳕鱼的爸爸和大伯一句话都没说出来。
　　
　　“奶奶~~我来瞧您啦~”
　　老太太七十多了，耳不聋眼不花，曾雪瑜进屋的时候正带着围裙在小炉子上烙锅贴呢。
　　“什么馅儿的啊！”
　　奶奶拍飞了伸过来的爪子：“洗手去！韭菜鸡蛋的。你这孩子就是有口福，次次回来都能赶上爱吃的。”
　　姑娘笑呵呵的去洗了手，搬来一小马扎守着炉子，一边陪着聊天，一边偷吃。别看奶奶嘴上厉害，她要是说晚上跟唐亮约好了出去吃饭不跟家吃，老太太准不高兴。
　　于是小鳕鱼的对策就是两边都吃，一边吃一个半饱。
　　
　　最近工作有点忙，两周才来一次，虽然每次也不过是聊聊家常话，但曾雪瑜都能听得津津有味。按她的想法，其实老人家真不缺你孝敬的这口吃的，或是你送的那俩钱，他们最难挨的就是寂寞。
　　东家长西家短，提起来的路上遇见孙大爷，奶奶就叹了口气，“小瑜你说说，这都什么年代了，怎么还有过得那么苦的人啊~”
　　“怎么了？”
　　“今儿下午我和你郭奶奶打社区跳完操回来，就看见一男的抱着个孩子坐在咱们院儿外头的藤椅上。哎哟，那小孩儿哭的嗓子都哑了，那男的看样子也是没带过孩子的。一个劲儿的拍啊哄啊，孩子就是哭，我看了心里这叫一不落忍。”
　　曾雪瑜“哎哟”了一声，“那您没帮忙瞅瞅，是不是孩子病了？这男人都粗心，不懂。”
　　“就是说呢！你郭奶奶过去瞧了瞧，哪儿是孩子病了啊，是饿的！还尿了，小屁股湿漉漉的，都红了。看着真揪心啊~”
　　“然后呢？”
　　“老郭嗓门大，又热心肠。正好她孙子吃剩下的米粉在家扔着呢，就说要冲一碗给孩子吃。可那么大点的小孩儿，理当是吃奶的月份呢。你说也就巧了，隔壁老姜家听见了，说他儿媳妇带着孙女回来住了三天走了，家里正好有半袋奶粉，奶瓶子都是现成的。”
　　曾雪瑜一乐，“您们这些老的是不是眼馋人家小宝贝儿来着？用奶粉和米糊当糖衣炮弹了吧？”
　　
　　老太太推了一把自己的孙女，笑眯眯的说：“那小小子儿长的真不错，小脸蛋儿鼓鼓正正的，一逮着奶瓶玩命嘬，吃饱了还跟我们笑呢，别提多可爱了。”
　　随即又叹气：“这孩子的爸爸长得也一表人才的，可瞧着还真是个穷苦人。衣裳不合身不说，后来老郭帮着张罗孩子，我就给他烙了两张葱花饼。可一寻思，光有饼干噎也不成啊。哎哟喂，我就打个鸡蛋汤的功夫，那人全给吃了。这得饿成什么样儿啊~”
　　曾雪瑜想了一下，唐亮跟她说过，看一个人是不是真要饭的，最简单的就是给他吃的。真正的乞丐，你给他钱是很少有人要的，看见吃的才高兴。
　　但现在这世道，有几个是真乞丐？
　　顿时警惕起来：“奶奶，你给他钱了吗？”这帮老太太平时看着挺精明，但也有所有女人的弱项。刚才她还说是奶奶们是用奶粉当糖衣炮弹拐人家孩子逗玩，别回头对方才是用孩子当糖衣炮弹把这帮老女人都骗了！
　　“给了，人家没要，还一个劲儿的作揖，那么高高壮壮的大老爷们眼圈都红了。可怜见的~”
　　嘿，还真是乞丐啊。
　　
　　曾雪瑜眼珠子一转，说：“这是外地人吧？现在在哪儿呢？他这么流浪不是个办法，应该告诉社区的人，给联系一下民政局。好歹先有个地方落脚，要不到了夜里那孩子怎么办？”
　　老太太笑得慈眉善目：“你孙大爷不是刚盖一小二层么？暂时让那男的带着孩子跟上头住，反正也没人租呢，等来了租户再想办法。刚才你遇见他，就是去拾掇好了门窗好让他们父子俩先住下。”
　　又说：“联系民政局这事我们也想到了，但天儿晚了，那男的也不是坏人，多住几天也没什么。民政是能给安排住处，但咱们这儿街坊四邻的，有女人们能帮着照看一下孩子，要不到了民政，大人没事，小孩儿保不齐得受多少罪呢。”
　　又唠唠叨叨的说起谁谁家给送来自己孩子用剩下的尿不湿，谁谁给了旧的小孩儿衣服，谁谁去教“大个儿”怎么给孩子拍奶嗝。
　　这话听着越来越不对劲儿了，曾雪瑜按住她奶奶的手：“合着你们是收留一流浪小动物啊~”还给人起了名――大个儿？
　　老太太哈哈笑：“这小伙子口音太重，我们也听不明白他说什么，连比划带猜的。但人家吃了用了我们的东西就帮忙干活，老孙家门口那堆沙子，二话不说就帮着过筛，现在还跟那干着呢。哎，这锅贴你还吃不吃？不吃的话一会儿给那大个儿送过去。”
　　
　　六点四十五的时候，曾雪瑜端着一大盘子金黄的锅贴出院门，陪着奶奶一起给人送饭。
　　离着几步远的时候就觉得这男的真够高的，得有一米九，到了近前，姑娘直接花痴了。
　　帅、帅、帅哥！
　　
　　唐亮夹了一筷子烧羊肉沾上椒盐料，真香……又看一眼对面眉飞色舞形容着流浪帅哥的“鳕鱼姑娘”，真想吐她一脸。
　　好心的提醒一句：“您可是名花有主的啊。”
　　曾雪瑜翻了翻眼睛，“有主是不假，那也不耽误我欣赏帅哥啊。哎哎，你知道吗？人家那剑眉又浓又长，倍儿犀利，那眼睛闪闪发光，倍儿有神，那鼻子……”
　　“你看见的不是帅哥，是野狼吧？”
　　“我跟你说正经的呢。那眉毛是这么斜着上去的，”姑娘在自己脸上比划着，一脸崇拜：“所谓飞眉入鬓~”
　　唐亮坏笑：“我知道了，不是野狼，是哈士奇。”
　　桌子上的炸灌肠咻咻的飞过来两块，唐亮连眼皮都没抬就躲过去了，习惯了。这丫头永远手边上有什么扔什么，话说，他似乎也有这习惯。
　　又想起自己那把游标卡尺……心碎了。
　　撂下筷子，点了根儿烟，“这人靠谱么，你们院的人就这么给他留下了。不是所有犯罪分子都长得獐头鼠目，也有帅的，专门坑你们这些花痴女……以及花痴老太太。”
　　曾雪瑜又把给钱不要给吃的就作揖的事儿学了一遍，唐亮吐出一口烟，“行吧，那我觉得也应该跟片儿警打个招呼。”
　　
　　吃完饭还不算太晚，曾雪瑜已经开始跟男朋友发肉麻短信了，唐亮也惦记着回去上游戏采个药啊，挖个矿什么的。
　　遇见鳕鱼公主他必然最后得当一回专车司机，不管B市治安怎么样，也不能放着人家姑娘自己走夜路。
　　半路赶上体育场有歌星开演唱会，路面堵得一塌糊涂，永远马后炮的交通台又开始播报了：“由于某知名女歌星开演唱会，某某路由西向东方向车辆行驶缓慢，请司机朋友绕行……如果有最新的路况信息请您发送至XXX321，谢谢。”
　　唐亮默默的拿起手机，给交通台发了一条短信：你大爷！
　　
　　曾雪瑜忽然一指前面，“你看见那男的了吗？我今天遇到的流浪哥比他帅多了！”
　　抬眼看去，路口的大广告牌子上，是葛优另类的笑脸……
　　还是曾雪瑜了解唐亮，毫不犹豫的扇了他一后脑勺，“没让你看葛优，是刚从咱们车前头过去的那男的。”
　　唔……
　　“今天早上我也看见一帅哥，也是从我车前头过去。估计是要去漫展吧？穿着COS用的长衫，挽着道士那种髻，还真挺像回事儿的。”想了一下，又说：“也是剑眉，鼻梁很高很直，咬合肌比较发达，腿长。”
　　曾雪瑜颓废了，“大哥，麻烦您直接说他是方下巴成吗？还咬合肌？哎，对了，傅嘉名不是放在你家好多衣服吗？你给我找几件出来，我拿去给大个儿穿。”
　　唐亮弹了弹烟灰：“傅嘉名没有一米九，不合身。”
　　“那他也一米八几呢吧？反正比大个儿现在穿的强。今儿我特别痛心，这么优质一帅哥，竟然穿条露了小半截小腿的破裤子，T恤也绷着，虽然能直接围观八块肌，但太不合身了，暴殄天物啊。”
　　扭头看唐亮似乎不为所动，又搬出杀手锏：“反正傅嘉名当时说过不要这些衣服了，你就是懒得扔。我奶奶说了，明儿必须给她送过去。”
　　某专车司机冷笑：“嘻嘻嘻，别拿你奶奶威胁我，衣服全拿走都成。傅嘉名那孙子，还欠我五百美元呢！”
　　鳕鱼不提这碴他都给忘了，立刻越洋长途打过去：“哎！姓傅的，记着还钱啊！”
　　电话另一边：“……我过年回国还你。”
　　唐亮：“利息按中行的算。”
　　“……”
　　
　　约好了明天上班的时候唐亮顺路给曾雪瑜把衣服送过去，当然，送鳕鱼公主上班这差事也是免不了的，好在他们俩的写字楼虽然离得远，但在一个方向。
　　终于开回自己家时，手表上的指针已经到了九点半。
　　停车入位，唐亮笑了。
　　自他搬到这个小区，旁边的车位就因为离住宅楼太远紧挨着绿化带的小树林子而一直空着没人买，现在上头终于有人停靠座驾了，就是早上那匹马。
　　站着看了一会儿，慢慢的伸出手，让马鼻子先闻一闻，只见两只马耳灵活的抖了抖。再伸手，轻轻的摸了摸马的脸颊，拍拍。
　　这还是他上大学时一学长交他的，那哥们儿喜欢骑马。在一次郊游时，别人都爬山，就他带着唐亮租了马匹，在山间的小路上哒哒的溜着。
　　不要以为马不懂人类的语言。科学研究已经证明，诸如犬，马，猫等动物，虽然无法搞懂人类语言的具体含义，却可以准确判定哪些是善意，哪些是恶意，从而决定对人的态度。
　　
　　这匹马警惕性还是很高的，唐亮抚弄着它脖子上的鬃毛许久，才肯主动贴上他的手掌。
　　路灯映得马的眼睛又亮又润，像两颗黑宝石。唐亮觉得只有动物才有这么清澈的眼神，这么纯洁的视线。
　　不由自主的靠近，任由这匹马贴过来蹭着他的脸。
　　“你饿了吗？你家主人跑哪儿去了？”看看栓在旁边树上的缰绳，毕竟他不是马主，不好随意动别人的东西。
　　掏出手机，给学长打电话：“马都吃什么呀？”
　　就像听懂了唐亮在说什么一样，那匹马温顺的低下头倚在他的肩膀，唐亮的心顿时柔软了。“我家有苹果，有香蕉，有奥利奥，有士力架……不是不是，我没打算给马吃巧克力，但我这儿没别的了……玉米面儿？”
　　回头看一眼小区里的超市，还没关：“这个我能弄到，那我光给它吃玉米面团子它会不会大便干燥啊……喂？师兄？师兄？”
　　最终，从超市拎回来一袋玉米粉，一个盆子，两瓶农夫山泉，一大棵包菜，还有一把水灵灵的珍珠萝卜。
　　唐亮徒手攥了几个玉米面团子，又喂了马半棵包菜，四五个小红萝卜，慈爱的拍着马头：“兄弟，你要是大便干燥可千万别恨我啊，明儿就给你买草料去。乖~”
　　


3、第三章 
 
　　“发哥，明天我要求休息。”
　　倪广发一抬头就看到自己的“得力爱将”唐亮同志顶着一对熊猫眼立在办公室门口，胳膊下面还夹着一大卷图纸。
　　此人请假从来都是说完就走，连给对方一个技能读条的时间都不留。
　　可怜的倪总瞬间化身内裤外穿小超人，飞扑过去一把抓住：“别啊，有什么难处尽管说，忙完了这一阵儿的，给你年假。”
　　唐亮皮笑肉不笑：“从三年前我刚进公司你就是这么说的。黄世仁即使漂白，骨头里也变不成杨白劳。我明天和师兄约了忙活点事儿，后天准时上班。”
　　倪广发哭丧着脸：“又是刘北那个孙子找你干私活儿吧？他不把你从我这挖走就永远都惦记着。糖糖啊~~”
　　“是刘师兄没错，但不是干私活。”
　　“那是干嘛？”
　　“私事。”
　　倪总淡定了，一抹脸恢复了一个年轻有为好青年的标准嘴脸：“嗯，明天好好休息，后天我希望你能以饱满的精神……”
　　“不许扣我工资。”唐亮甩下这句话转身走了。
　　发哥从办公室探出半个脑袋咆哮：“姓唐的，你不要太过分！”
　　某人头也不回的送了他一个中指。
　　
　　坐在绘图台前，唐亮单手撑着头打了个哈气。
　　刘师兄真是太小心眼了。不就在夜里十二点给他打了个电话问问马站着睡觉会不会累得慌么？好吧，虽然他打扰了师兄和嫂子的午夜夫妻互动，但也不至于三点的时候把电话打回来叫他上厕所吧？
　　明明都知道他只要被打断睡眠想再入睡的可能性基本小于等于零……换左手撑着头，右手拿起来一只针管笔，漫无目的的画了几下。
　　他喜欢看墨水均匀的流出笔尖，在纸上变成规整的线条，喜欢听笔内重锤滑动时的嗒嗒声。在这个静谧的绘图室，干脆趴在绘图台上，就这么听着，看着。
　　“哒哒，哒哒。”
　　纸的味道，墨水的味道，绘图室特有的干燥剂的味道。
　　这些无意识的动作让他觉得很平静。在快节奏的生活中，偶尔做一点无意义的事儿虽然在别人眼里会像个脑残，但自己舒服就行了呗~
　　所谓偷得浮生半日闲啊……
　　唐亮抬起头，看了看随手画的东西，突然灵机一动，镜片后细长的眼睛闪闪发光。
　　半个小时过去了。
　　旁边突然有人问：“小唐，你这是设计的体育馆么？”
　　“不对，应该是概念建筑之类的。”
　　“小唐，你要参加那个X省的图书馆方案招标吧？”
　　唐亮停下笔，眉毛挑着，特振奋的说：“这是我设计的马槽，怎么样？”
　　同事甲乙丙：“……”
　　
　　在公司不务正业了一下午的成果被唐亮得意洋洋的搬出了后备箱。
　　正点下班（五点）没商量，用公司的材料做私人物品没商量，对发哥的咆哮充耳不闻，一旦惹毛了就木着脸贴过去，摊开手：“三年的加班费，麻烦您一次结清，税后，现金，谢谢。”
　　倪总赞叹了一句天气真好，施施然退场。
　　
　　初秋PM6:00。
　　天色是这么美好，阳光柔和又不刺眼，暖暖的撒在肩头。吹着不着调的口哨，蹲在地上仔仔细细的把下午加工好的板材组装。
　　站在一边的马儿瞪着乌溜溜的眼睛，好奇的看唐亮一步一步把木板组装成可折叠伸缩的木台，木台上又固定了一个钢槽，槽子的一面竖起两尺高，上下分三层的架子，末了又用一块带有合页的有机玻璃板把架子盖好。
　　唐亮再次打开后备箱，拿出一袋玉米粉，还有下午在办公室用美工刀切成细丝的包菜，以及两个红艳艳的大苹果。
　　水果的香味让马儿焦急的挪动着蹄子，一个劲儿的往前凑。
　　唐亮哈哈大笑。
　　
　　第二天一早师兄就如约而来。
　　刘北是真正的爱马人士，他媳妇甚至还给他起了外号叫“爱马仕”。就因为这外号，他掏了多少冤枉银子砸给媳妇去买这个牌子的东西啊？也没看出什么好来，动辄一件小玩意就上万，哥们哭死的心都有。
　　言归正传。
　　刘北左手环胸，右手托腮：“这马……”
　　唐亮紧张的盯着他，“怎么了？”
　　“经常被人骑。”
　　你大爷！默默的在心里咒骂，但毕竟是有求于人，唐亮很平静：“嗯，一般人不扛着马走。”
　　刘北噎了一下，继续说：“我的意思是骑乘很频繁。你看，这些地方的毛磨的厉害，可见是经常快马奔跑。而且这马眼睛透亮，很精神，肌肉结实没肥膘儿，胸部宽阔，神态镇定……是匹好马！”
　　唐亮微微一笑：“师兄，我是请你来给配草料的，顺便把配方交出来。”
　　刘北充耳不闻，看到这么好的马匹，他很有点跃跃欲试：“马具呢？”
　　“没有。”
　　“没有你怎么骑？”
　　“不是我的马。”
　　“不是你的马你喂什么劲啊？”
　　“我喜欢。”
　　刘北败了……“这是什么东西？”转移视线，看到马头前面那个莫名其妙的玩意儿。洗碗槽？赌博机？山寨版自动售货机？
　　“唐氏马槽。”
　　
　　刘北又败了……“麻烦您给演示一下。”
　　唐亮掀开有机玻璃板，把师兄带来的草料整齐的码放在格子里，关好，一拉旁边和老虎机一个原理的扳手，“咔哒”一声，最底层的草料被倒进不锈钢食槽，空了的格子回档至最上方，第二层下移。
　　“你你你……为了一匹不是自己的马，至于吗？半自动化？”
　　唐亮翻起眼睛四十五度望天：“我乐意。”旋即又垂下眼皮，指点江山：“储存草料的装置可拆卸，基座木台可延展。”
　　刘北半蹲，歪着头仔细观摩，“这钢槽……”说着扳开一侧可活动的钢板，“我明白了。木台展开是张桌子，钢槽是烤肉炉对不对？你做了个多功能的？”
　　唐亮微微一笑：“然也~”
　　刘北跳起来捶了他一拳：“咱以后周末烧烤啊！你小子这歪才都不用在正地方，倪广发特心碎吧？他就是一老古板，不可能让你充分发挥才智，干脆来我们公司吧。”
　　
　　一个高大的男人隐在墙角，看着师兄弟两人连逗贫再推推搡搡，此人正是赵云。
　　他并不着急现身，这个陌生的地方有太多他不了解的事物。比如那些满街跑着的铁甲车；只要按下机括就有许多小人唱歌跳舞的盒子，再按就会变成黑色；再比如几乎人手一个的小铁匣，动辄拿来贴在耳边嘀嘀咕咕……这些，太过诡异。
　　又看向不远处两人。一个身穿黑衣，而另一个较为文秀的青年正拿起刷子仔细的刷洗着他的战马，黑衣人神情焦躁，面色不善，口中还咆哮阵阵。
　　至少，现下他的马匹有人照顾。
　　与当地土著言语不通，穿戴习性相去甚远，这都无妨。只是他夜间曾几次出外探查，却发现此处番地大得惊人，在他找到回去的路之前，按兵不动从长计议才是上策。
　　未知此地是敌是友，只他一人固然可以来去自如，可……小主公。若非找到极稳妥的路线，否则他断然不会再带着襁褓婴儿以身犯险。
　　眯起眼细细打量不远处的文秀青年，见他鼻梁上架着副怪异之物，举止神态自有一番孤傲。想那喂马的机括应是他所做，赵云心中甚是钦佩。
　　此地能人甚多，像这个可随手做出如此巧妙物件的青年，回营时是否要捉走几个？
　　旋即懊恼，怎的他也似曹贼一般想以强虏抑或花招收尽天下有能之士？理当学主公三顾茅庐，诚心邀请才对。
　　皱紧剑眉，长坂坡一战后……主公可安好？
　　
　　唐亮突然猛的回过头。
　　他总觉得有人在偷看他们，把能看得见的角落都扫视一遍，也没发现半个可疑人士，只有小区的清洁工蹬着垃圾车慢慢悠悠的晃过来。
　　工人以怨恨的眼神盯着地上左一坨右一坨的马粪。
　　忽然一张百元大钞在他眼前晃了晃，“麻烦您每天都给扫干净了，这是首付，月底另外再给一百。”
　　刘北彻底败了……“你你你，你比我家里那败家娘们还败家！”
　　唐亮用鼻子哼了一声，再次四十五度扭脸望天：“我高兴~”
　　“行，您钱多了烧得慌是吧？草料钱给我。”
　　镜片后面的眼睛警惕的看着伸出来的手，“这回是试吃，下次才算钱。包邮么？”
　　刘北怒了，磨牙狞笑：“需要精饲料请选A，需要粗饲料请选B，本系统只支持现金交易，不包邮哦亲~不可以分期付款哦亲~可以用绘图抵账哦亲~”
　　
　　赵云心头一紧。
　　黑衣人正在威胁那有能之士，且目露凶光，行迹猥琐。
　　攥拳……
　　
　　唐亮看着越凑越近的刘北，忽然探出两指直取其双眼，“我插！”
　　刘北：“我挡！”
　　唐亮：“我再插！”
　　刘北：“我再挡！”
　　唐亮：“我……踹！”
　　刘北：“哎哟我靠，作弊啊你！”
　　唐亮：“嘻嘻嘻……”
　　
　　赵云松了口气，瞬间又绷紧身体。只见那猥琐男突然使出扫堂腿！
　　
　　“啊！！！”刘北觉得后脑勺突遭重物偷袭，顿时天旋地转。
　　唐亮也傻了，直愣愣的看着师兄躺在地上，旁边掉落了三分之一块上古神器――板儿砖。
　　赵云心中惋惜，距离远了些，力道不足以一招毙命。就这么一息之间，那文秀青年忽然扭头看向他的藏身之处，鼻梁上的古怪物件在阳光下一闪……赵云飞快的避于墙后。
　　
　　今天遇见外太空黑洞了么？按照砖头飞过来的抛物线计算，应该就是由那边的拐角阴影处来的。唐亮放轻脚步慢慢靠近，满脑子想的就是：还会不会飞出来折凳？西瓜刀？或者少林寺十八铜人之类的？
　　到近前，贴着墙壁屏住呼吸。
　　猛的跳出去！
　　拐角的另一面空空荡荡，果然YY黑洞神马的……最无聊了。
　　
　　刘北的收获：唐亮为了补偿他被神器亲吻的无妄之灾，答应帮他绘图一次，（大小在两平方尺以内），以及堪比ET脑门的大包一个。
　　“没见血就是万幸。”刘北到不是特别在意，他觉得很可能是小区里谁家小子调皮捣蛋。这年头，哪家的孩子不都跟祖宗似的，他这么大的人也没必要跟一小孩儿计较。
　　揉着脑袋往马跟前凑了凑，忽然说：“哎，这马受伤了。”
　　可不是么，细细的伤口，血已经结了痂。要不是刚才唐亮刷洗过，还真是很难发现。
　　“咱们得给草料里添点磷酸泰乐菌素。”看师弟一脸茫然，刘北又解释：“动物用的消炎药。现在这天气正是蚊虫繁殖的旺季，回头感染可就真麻烦了。”
　　二话不说，“走，买去。”唐亮拍了拍马儿的脖子，小声叮嘱：“你慢点吃，一会儿有好吃的。”
　　刘北：“那药不好吃。”
　　“……我可以把苹果绞碎成果泥拌在里头给它吃。”
　　“靠，至于的吗？你当是喂孩子呢？”
　　唐亮看着马儿水润润的眼睛，着迷般的说：“这马以后姓唐了。不管多少钱，遇见那马主我就跟他买下。”
　　“在城里养马是糟蹋好东西。先不说你有没有地儿溜它，每天得多少草料你知道吗？各种疫苗，检疫。再说这小区能让你养吗？”
　　唐亮云淡风轻：“再议。”
　　所谓车到山前必有路，没路他有炸药包……
　　
　　当师兄弟开着车绝尘而去后，墙角边的迎春花丛忽然抖了抖。赵云跳出来，环顾左右无人，这才飞快的走到自己的爱马身边。
　　马儿见到主人很兴奋。打了个响鼻，刨了刨蹄子，脖子一伸，灵活的马唇从赵云发髻上卷下来几片迎春花叶子，嚼来嚼去。
　　摸摸马鬃，不能久留，适才那两人也许顷刻就会归来。
　　到近邻的小树丛中查看一番。很好，他埋藏盔甲马具以及兵器的地方与他离去前做的标记一模一样。
　　忽而想起刚才那青年用一张红票子就换得清扫杂役眉开眼笑，难道这东西就是此地银钱？由裤兜中摸出那日被撞后陌生人塞给他的两张纸票……
　　
　　唐亮和刘北买了兽药回来时发现他的唐氏马槽里竟然压着一张百元大钞……
　　“师兄，如果我说咱们今天遇见不明生物或者外太空黑洞，你信吗？”
　　“不信。”
　　其实唐亮也不信。这一百块钱很可能是那个清洁工良心发现还回来的，也可能是马主人见有人照顾他家马匹留下的感谢费，还有可能是因为今天的风速约等于十米每秒，这钱是大风刮过来的。
　　好吧，这个想法很不靠谱，但唐亮总觉得还有更不靠谱的一种可能。
　　他就是遇见不明生物了。
　　不是这个空间，也不是这个时间的产物……
　　 


4、第四章
 
　　唐亮掐灭手中的烟，低头抿着嘴小心的吹了吹草图上的橡皮屑，淡淡的烟味弥漫开来。发哥曾经说过，他的图纸最好认，拿鼻子闻闻就能找出来。
　　这话夸张了点儿。扫一眼跟种葱似的烟灰缸，那密密麻麻插满了的烟屁……其实挺艺术的。
　　伸懒腰，双手在脸上抹了一把，手指凉冰冰的。
　　凉？今天有一件事是跟“凉”有关的。什么事儿来着？
　　仰头盯着天花板，脑袋里飞快的闪过一天以内各种人跟他说过的各种话，发哥，刘北，工地小张，财务大头，超市老板，送盖浇饭的小弟，小鳕鱼……
　　对了！鳕鱼公主下的圣旨：“这几天降温，你找几件厚实保暖的衣服陪我去趟奶奶家，给大个儿送过去。”
　　趿拉着拖鞋，一边做振臂运动一边走到储藏间，开门，按下灯泡开关。灯泡君：“呲~~卟！”阵亡了。
　　你妹啊！
　　唐亮仇视的瞪了一眼储藏间的灯泡，认命的又折回书房翻出工具箱里的手电。回来，用嘴叼着，蹲下，翻腾起傅嘉名的包儿。
　　把所有摸着厚实的衣服全扒拉出来，抓来一个环保袋，一股脑的塞进去，最后还余了只顽强的袖子不甘心的搭拉在外头。
　　白色的厚绒帽衫。
　　唐亮拎着袖子把这件衣裳抻出来，抖了抖，双手拎着展开看。绒衫正面一只探出脑袋做藏猫猫状的米老鼠，不用看，那背面是个撅着的屁股，尾巴还是用黑条绒做的一根绳……
　　这个尾巴不是原配。原装的那个被他揪着玩儿的时候弄掉了，现在这条是他亲手做了给缝上去的。
　　唐亮歪着头想：他当时怎么会傻缺到弄块破布给人家做条尾巴呢？直接买件儿新的不完了么？哦~~对了，当时他才大二，穷的叮当响，每月老爸就给二百块钱伙食费。别说傅嘉名这公子哥儿的正版迪斯尼了，就是想买件路边拙劣的“低仿”他都挤不出来那几十块钱。
　　
　　刷牙洗脸睡觉。
　　调整好闹表，从床头拿过来几个软绵绵的小方枕，把自己脖子和肩膀周围塞成个舒适的姿势。
　　脑袋里突然跳出来一个画面。
　　也是秋天。午休时分，宿舍里撒进来金灿灿的阳光，上铺的兄弟打着欢快的小呼噜，他盘腿坐在下铺，缝着一块黑色的绒布。
　　旁边坐了一个人，背光的脸很模糊，压得低低的声音跟他说：“你的手真巧。”
　　唐亮又往那堆小枕头里挤了挤，脸颊挨上枕面软软的细棉布。
　　这个画面很恬淡，很美好，但人物的脸已经记不清了。他知道跟他说话的是傅嘉名，曾经他还能记住他的长相……也仅仅是曾经。
　　
　　上班，蹲在静谧的绘图室。中午发哥叫他一起出去吃饭，唐亮埋头在绘图台，“今天我要正点下班，赶图，中午不吃了。”
　　发哥撑着门框看了唐亮一会儿，“还真当我是黄世仁怎么着？你有事儿就说，正经事我能不放人吗？咱俩这关系别弄得这么生分。”
　　唐亮“嗯”了一声没抬头，针管笔“嗒嗒”的描出平稳的线条，“一码归一码，今天的活儿今天干完。我晚上有约会，因为私事耽误工作，你可以无所谓但我不自在。”
　　倪广发走进屋，双手撑在台子上，“你这是自虐。”现在有几个员工是不偷懒的？他这师弟绝对是一另类。
　　“唐亮，木秀于林风必摧之。你这样只能突出别人的无能，这儿不是学校，你得学着点变通。办公室的人，一个个都成精。”
　　某人终于抬头，推了推眼镜，“我没别的想法，就是干好本职工作，这是错？”
　　发哥拍拍他的头：“不是错，是方式不对。完成工作有很多种办法，不一定事事亲力亲为。”
　　唐亮想了两秒，蹭的一下站起来，把笔往倪广发手里一塞：“明白了，我去吃饭，你帮我画。”
　　倪总不淡定了，“我不是这个意思！你看，绘图室招了好几个实习生……我擦，唐亮！你给我回来！”
　　
　　发哥对他还是挺好的，不过他很烦躁被别人当做不谙世事的愣头青。按下一层的按钮，对着电梯里的镜子发呆。难道是长相问题？
　　什么木秀于林风必摧之？他只不过是喜欢绘图时那种安安静静的范儿。真当他是一傻缺啊，难道师兄就没发现每次一轮到他去工地，他总有各种办法推了么？
　　嘻嘻嘻……
　　此时绘图室里的发哥撸胳膊挽袖子的趴在绘图台上，嘴里嘟囔着：“唐亮！你小子等着！过两天就给你扔工地去！”当我不知道某人就讨厌去工地么？非让你每天干干净净的去，出土文物一样的回来。
　　桀桀桀……
　　
　　下了班，接上曾雪瑜的时间正是B市每天最堵车的时段。
　　小鳕鱼坐在副驾低头在皮包里翻腾了一会儿，摸出来两条士力架，“给，先吃一个垫吧垫吧。咱们往城里走，估计得堵一会儿呢。”
　　唐亮摇摇头，“太甜，我吃这个得就着白开水。你也别吃了，就算这节气到了贴秋膘的时候，你最近也有点儿贴大发了。”
　　“我胖了？！”姑娘的小心肝儿乱颤，赶紧把后视镜掰过来左看右看。
　　唐亮咆哮：“你包里不有镜子吗？别动这个！”
　　“嘎啦！”曾雪瑜吓了一跳，又给掰回原位，“我忘了……糖糖，你凶我~~”
　　“唔，骚瑞啊。”
　　他今天是火气大，临下班的时候发哥告诉他三天后去C工地盯着。C工地，正是暴土扬烟的阶段，浇筑……他最恨浇筑啊啊啊！
　　绝对是公报私仇！唐亮决定报复社会。方向盘打得左右乱转，一副开碰碰车的架势，他要夹三儿！
　　卡位成功。斜后方被他别住的一辆雅阁愤怒的嘀嘀他，唐亮：“嘻嘻嘻……”
　　可能是旁边的车主都看出来这位脾气不好，手又潮，唐亮竟然一路夹三儿异常顺利，好心情就这么又溜达了回来，静静的蹲在唐亮身边安抚他。
　　刚过路口，带着墨镜的骑警“chua”的一下从他身边开过去，在前方二十米处停下。
　　唐亮觉得不妙。
　　果然，哥们儿翻身下了摩托，白手套向他一点，往旁边一指……
　　“二百米，知道你压了几次黄线吗？”
　　唐亮不动声色：“我女朋友有先兆性流产，我着急带她去医院。”
　　骑警头都没抬，笔下不停：“去妇产医院的路口在你后面。”
　　“我们要去她的合同医院。”
　　骑警掀着嘴角冷笑：“那我给您开道，咱一起去一趟啊？”
　　唐亮迅速的掏出钱包，拿出二百块钱：“别扣分了成吗？”
　　骑警抬了抬眉毛：“不成。”
　　曾雪瑜坐在车里哈哈笑。唐亮一撒谎耳朵就红，这笨蛋！
　　
　　报复社会惨遭失败的司机同志终于觉悟了，后半程规规矩矩的开到了鳕鱼公主家。
　　曾雪瑜说：“走，咱们先把衣服给大个儿送过去，别回头去晚了打扰人家宝宝睡觉。”
　　唐亮一手一个拎着俩塞的鼓鼓囊囊的环保袋，跟着她拐进孙大爷家的院子，还没到近前就听见一男的在屋里嗷嗷叫：“甭跟我说别的，就他那么一傻大黑粗的，连身份证都没有，你们还真敢让他住在这儿！”
　　曾雪瑜心里暗叫不妙，快走两步敲了敲门：“孙大爷，我来给大个儿送点衣裳。”
　　开门的是孙大爷的儿子孙嵩，也算是唐亮和小鳕鱼的发小，只不过职高念完了就不务正业，典型的胡同小痞子。
　　斜叼着烟，满脸不耐烦：“什么大个儿啊，不住这儿了。”
　　鳕鱼公主大发雌威：“有你什么事儿啊，是找你吗？边儿去！”
　　孙嵩撇嘴一乐：“人我已经轰走了，不知道名字没身份证，这就是一祸害，懂吗？天天吃别人家的，住别人家的，丫又不是折胳膊断腿的，好意思吗？”
　　唐亮轻飘飘的说：“那也比有些啃老的强。”
　　孙嵩瞬间怒了：“说谁呢你！”
　　“说的就是你，怎么着？不服出来练练。”
　　驾照被扣两分儿，二百块钱罚款，盯工地！唐亮终于找到一免费沙包。
　　
　　孙大爷挤了半天，终于扒拉开自家儿子，挡在两拨人中间。
　　“亮亮，小瑜，屋里来喝口水。你们也别争了，进来我跟你们说说这事儿。”
　　唐亮已经扔开衣服包，手摸进自己的背包里攥着利器――坏掉的游标卡尺。浑身憋着劲儿，满脑子就想着一会非给孙嵩胳膊上订俩窟窿不可。
　　曾雪瑜最了解她这好哥们儿了，打架肯定不是个儿，但他下手混不吝，只要手里有家伙事儿，无论什么都敢往人身上招呼。
　　这厮是学建筑的，她见过他画图用的那些笔啊尺子什么的，全是凶器。
　　抱着唐亮的胳膊，“咱们先进去听听孙大爷怎么说的。”又扳着他的脖子在耳边嘀咕：“明着打太二了，暗算啊暗算。”
　　唐亮绷着脸，弯腰捡起衣服包。
　　
　　孙大爷说的很委婉，但事实无法改变。
　　孙嵩把那对流浪的父子赶出去了，虽然理由冠冕堂皇，说的合情合理，可人心是肉长的，这人就算没有身份证，也不能代表他就是恐怖分子啊。
　　曾雪瑜生气的说：“就是一大人的话你这么做可以，但人家还有小宝宝呢。现在就算才九月末，晚上也有露水，再过两天霜降，你想过孩子没有？”
　　孙嵩吊儿郎当的歪在椅子里：“你们就是太天真！谁知道那孩子是不是他的？没准儿是一拐卖妇女儿童的呢？丫那么壮实，随便干点力气活儿也能养活自己不是？没见过这么厚脸皮天天白吃白喝的。”
　　唐亮：“嗯，和你差不多。”
　　“你妈……”
　　唐亮一抬眼皮：“我妈早死了。”
　　孙嵩咬着后槽呀，“我倒是忘了，您是姥姥不疼舅舅不爱的都习惯了，你爸不是都懒得搭理你了吗？”
　　
　　孙大爷和曾雪瑜一边抱着一个。
　　“糖糖你搭理他干嘛呀！这就是一混蛋，一无赖！”
　　“孙嵩你少说两句吧！”
　　孙嵩现在这德性就是典型的博美，越有人拉着他就叫的越欢实：“您了不起，您伟大，您是圣母玛利亚。有本事把这臭要饭的收留到你家去啊，你敢吗？”
　　唐亮推了两把扎在他胸口的小鳕鱼，到底也没敢用大力气。他气的是孙嵩，没理由把劲儿使到姑娘身上。
　　“有什么不敢的，一会儿我就找人去。”
　　孙嵩：“草，你去啊你去啊，把人带回家，宰了你丫的抢了你的钱，我看你哪儿买后悔药去！”
　　唐亮冷笑：“我是要找人过来收拾你。”
　　“你大爷的唐亮！我告诉你，就你这德性的，来十个八个爷都不吝！”
　　
　　这边闹的不可开交，吵架的声音全院的人都能听见，自然有街坊邻居过来帮着拉架，也有劝慰的。但无奈孙嵩是胡同里有名的地痞，谁也不敢说深了。居家过日子，没人想惹着身边儿的太岁。
　　就在这时候，突然一瘦伶伶的小老太太风风火火的冲了进来，劈头盖脸就扇了孙嵩一巴掌。
　　曾雪瑜扔开唐亮：“奶奶！”
　　老太太气得直哆嗦：“孙嵩你个小王八蛋，你再骂一句亮亮我听听，你再数落一句那大个儿我瞧瞧！反了你了，今儿老太太一条命拍在这儿，你不有人吗？叫来！”
　　孙嵩懵了，“曾奶奶，我、不是我要叫人……是唐亮说要叫人收拾我。”
　　“你活该！”老太太朝他脸上啐了一口：“那爷俩是外地人，先甭管他们怎么来的这儿，就冲那孩子的可怜劲儿，那爷们的忠厚劲儿，有你这样断了人家活路的吗？就是真要饭的要到你家门口，也得给人口吃的不是？你的良心都让狗叼走踢球儿了吧？”
　　
　　孙嵩自小就怕曾奶奶，再有老太太在街坊四邻里人缘儿特别好，就算他再混，也多少还残存着一点儿孝心。
　　他小时候生病没少被曾奶奶照顾，知道他发烧想吃冰棍，老太太数九寒天的满街找卖雪糕的地方，一家一家的副食店问过去……
　　“奶奶，我错了。”
　　孙大爷也赶紧上前，拉着老人家坐下，“您放心，八号院的小张给那大个儿找了份活儿。那边儿包食宿，我瞧着大个儿也是乐意过去赚点钱的。他不像是能腆着脸吃白食的主儿，总在咱们这住着毕竟不是个生计。”
　　曾奶奶接了孙嵩递来的茉莉花茶，一脸愁云：“小张是干工地的，怕是给大个儿在工地找了个苦大力的活儿吧？我就是心疼那孩子。”
　　曾雪瑜一边拍着奶奶的后背给奶奶顺气一边说：“没事儿，知道人在哪儿就行了。周末让糖糖开车，咱们瞧瞧他去。”
　　曾奶奶又瞪了孙嵩一眼：“我下午出去参加趟交谊舞比赛，你小子就给我添堵！要是我在这儿……”
　　孙嵩垂着头：“奶奶您甭说了，回头我给那孩子买一箱奶粉当赔罪还不成吗？”
　　唐亮：“要进口的。”
　　孙嵩龇牙：“你丫直接把我剁了卖了吧，进口的买不起。”
　　唐亮：“国产的你也买不起。”
　　“你妈……”
　　曾奶奶抬手，孙嵩立刻又萎了。
　　
　　大个儿被撵走的风波告一段落。就像曾雪瑜说的，只要知道人在哪儿就行，后头的事儿大家量力帮衬一把。
　　孙大爷的话也没错，大个儿住在这边没个进钱的营生毕竟不是长久之计。
　　但曾奶奶心里实在放不下那个小宝宝，吃过了饭就要去八号院找小张问问。曾雪瑜和唐亮陪着一起，没想到天底下的事儿就是这么赶巧。、
　　“唐工！”小张赶紧递烟，“您怎么找到这儿来了？”
　　把前因后果一说，小张乐了，“这人我给安排到C工地去了，我听倪总的意思，您过两天就去C工地不是么？”
　　曾奶奶一听就笑开来，“那敢情好，亮亮平时就帮着照顾一下，安排个轻省点的活儿，再多给他发俩钱啊~”
　　唐亮：“……”
　　小张：“……”
　　曾雪瑜推了老太太一把：“奶奶~发多少钱不归糖糖管，这个是归包工头管。”
　　老太太：“哦~那谁是包工头啊？”
　　曾雪瑜和唐亮齐刷刷的指着小张。
　　包工头很紧张：“奶奶您放心，有我呢有我呢。”
　　老太太：“给上五险一金吗？”
　　小张：“三险，三险。”
　　老太太：“一金？”
　　小张：“有，有！”没有我也得让他有！
　　曾奶奶慈祥的微笑了……
　　 


5、第五章 
 
　　三天后。
　　AM8:00。
　　唐亮对着镜子面无表情的刷牙，昨天发哥在下班的时候“好心”提醒他：“明天开始去工地了，多吃点，擦点防晒霜。”
　　晚上他正跟队友在魔兽上碾压殴打BOSS，发哥的短信：“明天八点半到工地，别玩了，快睡觉吧。”
　　半夜，Email乱闪，发件人：倪广发。
　　唐亮抄起电话骂回去：“你有完没完？！”
　　“表、表格……你忘了拷贝走的表格。嘿嘿，师弟啊，你是不是想用丢三落四来搪塞工作，好让我把你换回来呀……”
　　当天午夜，唐亮把所有通讯录上倪广发的名字全改成了：贱人发。
　　
　　今天真不是什么好日子，所谓诸事不顺。
　　早上下楼，打开车门才想起来曾雪瑜让他去工地的时候顺便捎给大个儿的衣服忘了拿，跑回去再下来，物业经理大手一挥：“小唐啊，这马是你的吗？”
　　唐亮愤怒的拉下喂马的扳手，“暂时还不是，等我遇见马主买下就是我的了。”
　　“咱们小区不许养大型宠物。”
　　“这不是宠物，是牲口，谢谢。”
　　“哎哎，三天以内你要是还不尽快妥善处理，我们可就强制驱逐了。”
　　唐亮落下车窗：“行啊，文件给我先。小区内不许养牲口的文件，红头的。要是没文件，你们前脚拉走，后脚咱们法院见。”
　　
　　照旧的暴堵，照旧的马后炮交通台！但唐亮再不敢加塞儿了，他的驾照只剩一分。再扣的话……学习班什么的，最讨厌了。
　　终于到了工地，带上安全帽，身后跟着质检部的人。先到现场核对图纸，再去检查砂浆配比。
　　唯一值得庆幸，现在是秋天，无风，气候温和湿润，前天又下过一场小雨。这要是赶上B市春季，再来场遮天蔽日的沙尘暴……
　　唐亮展开图纸，有施工方的技术过来陪着，质检部的人一如既往的铁面无私状，此乃工地包公。只不过有的包公是假象，收了好处私下里纵容偷工减料。
　　唐亮瞥了一眼这回跟过来的人，检验报告那是纯扯淡，现在的施工方都是上下都买通一遍，真要较真儿就得自己亲自动手。
　　他不傻，这种得罪人的活儿，打个小报告给发哥就是了。谁让您是总儿呢？擎着吧。
　　技术员小心翼翼的回答了几个唐亮提出的问题，陪着笑：“唐工，中午给您接风，您喜欢吃粤菜吗？”
　　“我喜欢炸酱面。”
　　“川菜成吗？”
　　“我就喜欢炸酱面。”
　　“……”
　　
　　工地上的工人来来往往，唐亮从图纸上抬头时正好看到小张。让旁边的人稍等，在施工的嘈杂声中喊：“小张，你过来一下！”
　　恰巧有个推着废料车的工人路过，唐亮背着身没看见，突然上前一步冲远处招手，险些撞上。
　　听到一句古怪的方言，唐亮回头先看见一双手冲他抱拳，再抬头一瞄，这个人……他好像见过吧？
　　混凝土搅拌机咕咚咕咚的响，吊车嗡嗡的移动着，工人搬卸的钢筋叮了咣啷的砸在一起。这些都被唐亮的奇异听觉屏蔽了，思维有一瞬间停滞，就在这一刻把记忆中一个从他车前路过的男人侧脸和眼前冲他微笑的人重合。
　　背景有竖满脚手架的建筑物，有“安全就是生命，责任重于泰山”的大红横幅标语，但唐亮只看到一张让他记忆深刻的脸。
　　原来这人真是方下巴……曾雪瑜说对了。
　　忽然面前的男人眼神一闪，飞快的转身离去，走得急，绊了一下废料车。
　　“唐工小心！”
　　轰隆……
　　唐亮闭上眼，双拳紧握，仰天长吼：“你妹啊！”16mmHRBF400的螺纹钢，很犀利的！砸在脚上原来是这感觉！
　　“疼啊啊啊啊~~”
　　
　　唐亮单手扶额陷在沙发里，被砸的左脚架在椅子上。施工方场地负责人，技术员，质检部检验员，工头小张，一起紧张的围观那只肿起来的脚。
　　负责人黑着脸叫人去把推车的工人找来。
　　唐亮试着活动一下脚趾，一头冷汗。
　　肇事者终于被找来了，怀里竟然还抱着个小婴儿？！
　　小张贴在唐亮耳边说：“这就是曾奶奶说要照应一下的大个儿。唐工，今儿真没想到会发生意外，一会儿那负责人肯定得难为他，您看……”
　　事情都被小张说中了，负责人声色俱厉的开始各种咒骂，脸涨得颜色和外形都像块得了癌症的猪肝。其他人默不作声，大个儿静静的站着听，眼睛一直盯着唐亮的脚。
　　突然上前一步，捏了捏发青的脚背。
　　唐亮的手在沙发上挠了一下，咔哧。
　　“哎！干嘛呢你！”小张赶紧把大个儿推开，戒备的张着手护在唐亮前面，“你把人给砸了，就带着人家去瞧病……钱，我先给你垫上，以后慢慢从你工资里扣。”
　　“这种人就不能用！”负责人咆哮。
　　小张为难了，“宋经理，他刚来的，什么都不懂……”
　　“我又没说要怎么着！”唐亮皱着眉毛瞪那个负责人，“你激动什么啊，不是人人生下来就会干活儿。这是意外，又不是他成心的。”
　　然后突然一笑，镜片后的眼睛盯得宋经理直发毛：“倒是有些人成心不相干了。那混凝土里您掺了多少‘料’啊？”
　　这也算业内公开的秘密了，哪家干活儿都得掺一点儿，只是多少的问题罢了。
　　
　　办公室外传来一阵混乱，有个工人冒冒失失的冲进来，“宋经理，张头儿，大个子的孩子病了，你们别难为他。”
　　小宝宝小宝宝。曾奶奶，郭老太太以及一群街坊大妈们心心念念的小宝宝，病了。唐亮深深的觉悟如果他对这事儿不闻不问，曾奶奶的鸡毛掸子肯定会来招呼他的脑袋。
　　抬抬手，“你过来，我看看孩子。”
　　大个子迟疑了一下，蹲下。
　　唐亮没瞧出这小宝宝哪儿招人待见，婴儿不都长得差不多吗？探手试了试额头，哟！
　　“发烧了？”
　　沉默的男人终于又说了句话，但依旧是难以理解的古怪方言。
　　唐亮忽然觉得有点尴尬。他坐着，那个人蹲着，视线水平相对，竟然有种莫名的压力。有个词，浩然正气，也许就是形容这种眼神这种气质的吧？
　　
　　赵云认识这个青年。
　　他是一直照顾他的马的人。小主公自他搬来这片吵闹的工地就开始发热，工棚里四处透风，虽然外表看去是座方正楼宇，墙壁却是薄而又薄。
　　门窗缝隙宽大，秋露夜风灌入，怕是受了风寒。
　　自责。
　　这个文秀青年摸过小主公的头，与旁人说了些什么，而后就被人搀着站起。
　　赵云随之也起身，抬手挽住他另一条胳膊，“得罪了。”
　　青年回答了他一句话，他没听懂，但那个眼神他懂得，他在示意自己无妨。
　　这是个好人。
　　
　　唐亮摸出车钥匙：“小张，你把我的车开过来，我带孩子去医院，顺便看看脚。”
　　“唐工，要不我送你们去吧。”
　　“笨，留在这儿善后。”
　　“那您的脚？”
　　“有右脚呢，我可以换成自动挡开。”
　　
　　这是赵云头一次坐进“铁甲车”。
　　唐亮从后视镜里看了一眼，端端正正的坐着。为毛有种感觉，如果给这人换一把太师椅会更有范儿呢？
　　脑补这哥们儿大马金刀的坐在太师椅上，一手握着一杯美酒，一手拍着一头老虎，脚下踩着兽皮，面前跪着一堆俘虏……
　　唐亮甩了甩头，把档位调整好，踩下油门直接奔向儿童医院。
　　
　　赵云仔细观察四周，有很多或抱或领着自家孩子的父母。偶尔有行走如风的白衣人路过，带着白色面罩，白色帽子……
　　不时从某个小屋内传来幼儿的啼哭声，不片刻就有哭得脸缩成一团的幼童被领出来。
　　此地……是医馆？
　　
　　唐亮木着脸打电话：“发哥，把你女人交出来！”
　　倪广发：“我草！”
　　唐亮咳嗽了一声：“是把你女人的手机号交出来。我带朋友的孩子来看病，儿童医院比打折超市人还多，挂不上号。”
　　“唐亮！你上班时间跑出去办私事儿？！”
　　“我在工地被砸了，来医院看看会不会落下残废就回去干活儿，谢谢您的关心！”
　　倪广发那边立刻变成关切的口吻：“砸着哪儿了？严不严重？”
　　“还行，左脚肿起来了而已，应该没伤着骨头。快点给我你女人的号码！”
　　发哥报上一串数字，又说：“伤了脚你还自己开车？一会儿我过去接你吧，不许再提什么上班干活儿的啊，我不当黄世仁很多年，哥们儿从良了。”
　　唐亮哼了一声，斩钉截铁的拒绝了发哥的好意。
　　这厮人情帐算的特精，欠他一回能记一辈子。不过他很庆幸师兄在大学六年里成功的勾搭了一个医学院的女孩儿当媳妇，庆幸嫂子后来被分到了儿童医院。
　　打了电话过去，不一会儿就有一个圆脸女青年慢慢悠悠的溜达过来：“阿发的师弟是吧？唐亮还记得我吗？”
　　“记得，大四那年你用手术刀威胁我献血来着。”
　　女青年微笑：“真乖~你这是轻的，我还用电锯威胁过刘北呢。孩子在哪儿？”
　　
　　熟人加塞儿没得说。
　　无视走廊里焦急等待的家长们怨恨的眼神，唐亮挺胸抬头的抱着小宝宝一瘸一拐的进了诊室。
　　嫂子很给力，直接弄来一教授号。教授很牛逼，只看了看宝宝的脸色，听了听心肺，用压舌板撬开小孩儿的嘴看咽喉，然后就眼皮一耷拉：“小儿流感。”唰唰的开出输液单，“下一个。”
　　全过程一分钟。
　　唐亮僵硬的抱着孩子，“我的脚让钢筋砸了……”
　　教授：“这儿是儿童医院，您几岁？”
　　唐亮：“……给拍张片子看一眼行吗？”
　　教授：“下一位。”
　　唐亮：“我的工作比较忙，就拍一下看看，小孩儿的骨头和大人也差不多。”
　　教授：“您都大叔了，别跟这儿裹乱行吗？保安！”
　　唐亮悲愤的冲了出去。你才大叔！你们全家都是大叔！
　　
　　赵云小心的接过阿斗抱在怀中，看青年单脚跳着走了，过一会儿又跳着回来拉他去了另一间屋子。
　　入内一看，大骇。呜呼！为何每个幼童脑袋上都扎了一根软管？
　　就像知道他在想什么一般，青年按着他的肩膀让他坐下，弯腰一个字一个字的说：“输，液。”
　　赵云学舌：“输，液？”
　　唐亮满意的笑了，又单脚跳着去找护士。
　　虽然这糟杆子大夫不给他看病，但至少他能蹲在医院待一天，总比蹲工地强。
　　秋季幼儿流感和腹泻的特别多，儿童医院的输液室挤满了病患。唐亮僵尸一样跳回来的时候，刚才放了背包占下的座位已经坐了人。
　　看一眼。算了，这妇女抱着孩子，一看也是等着输液的，虽然他是一伤病号，但人家医生不是说了么，这儿是儿童医院。
　　护士端着输液盘过来，一次性小剃刀唰唰的剃秃了宝宝的几缕头发，青白的头皮露出来，还有血管。地方挑的真准……
　　
　　利器！
　　赵云大手一抬挡住白衣人，“汝要作甚！”
　　唐亮按住他的手：“这是护士，给宝宝治病的。”
　　小护士咯咯笑：“这人你们家亲戚吧？哪儿来的啊？说话跟古文儿似的。”说着抬眼看赵云，俏脸微红，笑眯眯的说：“宝宝一会儿挣扎的话，你按住他啊~”
　　唐亮：“别，动。”
　　赵云：“？？？”
　　唐亮干脆示意他站起来，自己抱着小宝宝冲护士点点头，“您来吧，没事儿。”
　　儿童医院的护士都是千锤百炼，锋芒一闪，针已经没入宝宝的血管。小宝宝只是微微挣扎了一下，烧得红通通的小脸皱了皱。还挺乖……
　　护士手脚麻利，看回血，调整液体速度，输液管左右一绕用胶布粘好。抬头冲赵云又是一笑：“一会儿液体快没了叫我就成。”
　　唐亮木着脸。明明是他抱着孩子呢好不好？大个儿也听不懂你说什么。
　　难道这就是帅哥的魅力？
　　
　　输液器里的液体一滴一滴的慢慢滴落，因为是幼儿，格外缓慢。唐亮仰起头，示意大个子抱着孩子，自己又僵尸跳，去嘘嘘。
　　回来的时候大个子让他坐，他拒绝了。把帆布背包扔在地上，坐下去。扒着椅子扶手看了会儿熟睡中的小宝宝。
　　觉得头顶有点发麻，突然抬眼，果然大个子正看着他。
　　唐亮指了指自己：“唐，亮。”
　　大个子想了想，也腾出手指了指自己：“赵，子，龙。”
　　哎？这回他好像听懂了点儿对方的口音。
　　唐亮笑，“赵子龙？”
　　大个子点头。
　　“常山赵子龙？”
　　大个子微微一笑，沉默不语。
　　唐亮没当回事儿，从兜里掏出手机玩儿推箱子，推到八十七关的时候卡住了，托着下巴思考。一根修长的手指探过来比了比。
　　“牛逼！”抬头看，崇拜了，“你真厉害。”
　　赵云没听懂，但他能感觉到对方的心思。微微摇头：“不足挂齿。”
　　
　　后来唐亮有点困，靠着椅子扶手迷迷糊糊。但他心里惦记着宝宝的液体，他知道，这个叫赵子龙的人应该不懂得液体完了要叫护士。
　　于是刚刚睡着又激灵一下抬头去看液体，如此反复数次，直到液体输完又单脚跳着去找护士。
　　赵云全都看在眼里。
　　 


6、第六章
 
　　输完液又去开了点药。
　　唐亮抱着一堆药盒往回走时正好碰见嫂子，“今儿谢谢您了，改天请您吃饭。”
　　女人一笑，“还记得我叫什么吗？”
　　唐亮：“不记得。”
　　“郭静。”
　　降龙十八掌。
　　唐亮把关键词收进脑袋里的记忆库，点头：“果然有侠客风范。”他其实不记得郭静长什么样，但他记得郭静的嘴角。一种很讨喜的弧度，向上勾勾着，特喜庆。
　　就是这个嘴角，弯弯的，曾经一开一合：“不献血我就给你放血，自己挑一个吧。”
　　现在还是这个嘴角，依旧一开一合：“请吃饭就免了，阿发没少奴役你吧？当是嫂子替他还个人情，以后好好给你师兄干活啊~”
　　唐亮：“……”
　　会降龙十八掌的黄世仁！你们两口子都是黄世仁！
　　
　　郭静双手抄在白大褂的兜里，“中午吃饭了吗？给孩子换个尿不湿没有？输了液估计尿少不了……你们没带尿不湿吧？”
　　唐亮：“嗯，从工地直接过来的。”
　　郭静带路在前头走，“我过去瞧一眼。小孩儿生病很正常，不用太紧张。打扰一下，”冲一个抱着小婴儿的少妇说：“您有多余的尿不湿吗？”
　　少妇愣了愣，点点头，从包里翻出来一片递过去。
　　郭静接了，推开旁边诊室的门，“李老师，您给我朋友先看一眼呗？”
　　屋里一带着口罩的老太太点点头：“进来吧。”
　　郭静拍了一下那少妇的肩膀：“去吧。”
　　转头继续领着唐亮走，交代：“回去记着给孩子在保暖的条件下用温水擦洗擦洗，能不吃药就别吃，烧到39度以上再考虑吃泰诺林。晚上睡觉别盖的太多，有时候小孩儿的病就是捂出来的。记住了吗？”
　　会降龙十八掌但还心存善念的黄世仁！
　　“记住了。”
　　
　　郭静看过宝宝，用听诊器又仔细听了一遍心肺，交代说只是单纯的感冒，又嘱咐了些喂养婴儿的注意事项。
　　“水果不要乱给他吃，这种七八个月大的幼儿最容易生病。之前有胎里带来的妈妈的抵抗力撑着，以后就靠孩子自己的了，所以一定要注意营养合理搭配。”
　　说完又从别的科室拿了本育儿大全塞给唐亮。
　　
　　这下麻烦了。
　　唐亮拖着脚慢慢走。如果按嫂子的话说，宝宝现在正是最较劲的时候，是打□质基础的重要阶段，如果直接给送回工棚去……曾奶奶会拿他当烟屁一样碾死吧？
　　歪头看了看赵子龙怀里的宝贝蛋，前几天老太太反复叮咛的话又冒了出来，唧唧歪歪，嗡嗡嗡。最关键的是，那些街坊大婶们还计划着组团探望小宝贝儿……
　　打电话给曾雪瑜：“孩子病了，我先接到我家住几天，周末你和奶奶别往工地跑了。”
　　鳕鱼公主立刻炸毛，怎么啦？病的厉害吗？去医院看了吗？大夫怎么说的呀！
　　这尖锐的女高音，唐亮简直想挠墙！
　　忽然有一只大手托住他的胳膊往回拉。
　　唐亮吓了一跳，这才发现面前有好几个台阶，在他心不在焉的状态下要不是赵子龙扶了一把八成儿就滚下去了。
　　“谢谢。”
　　赵云没有松开手，反而踏下一个台阶，用肩膀架住唐亮的腋窝，一步一步的倒退着扶他下来。
　　某人瞬间尴尬无比。
　　人家还抱着孩子呢，自己又没残废。赶紧应付两句挂断电话，“我自己能行。”
　　
　　从门诊大楼走到停车场的时候，唐亮已经决定了，把赵子龙和孩子先安顿到他家。反正他这几天也去不了工地，孩子需要一个好的生活环境。
　　坐进驾驶席的时候，心想：怪不得那些老街坊都待见这父子俩呢，确实人不错。
　　赵云坐在后排，看着这名好心青年掏出一个小本，用一根花纹怪异的木条在上头划来划去。稍微坐直一点观望，原来是在写字。
　　此地的笔甚是奇怪……
　　
　　唐亮直接把车开到家乐福超市。
　　推着购物车，按照列出来的单子开始搬东西。尿不湿，纸巾，婴儿水果泥，婴儿奶酪，奶粉……
　　回过头问：“孩子吃什么牌儿的奶粉呢？”
　　赵云：“……”
　　唐亮站在满满一大排包装让人眼花缭乱的奶粉架子前发呆。奶粉，奶粉，他记着好像有个关于奶粉的碴儿来着……对了！孙嵩！
　　“嘻嘻嘻。”有人说过要送一箱子奶粉当赔罪。
　　摩拳擦掌，叫来导购：“你们这儿哪个牌子最贵？”
　　
　　路过内衣货架，唐亮取下一条平角内裤在赵子龙屁股上比了比。
　　赵云：“……”
　　“你身上都馊了，我听曾奶奶说你一件儿自己的衣裳都没有是吧？今儿买点，送你的。”
　　赵云看着唐亮捡进购物车的东西，心中了然这是要买给他的。略一思量，默默的拿出来又挂回去，无功不受禄。
　　换了别人可能会觉得这人不识相，矫情，但唐亮不是别人。
　　对视，眼镜片后头细长的眼睛眯起来变成一条线，“你不要？偏给你买，越不要越买，我就买！”唰唰唰拽下来好几条扔进车。
　　得意洋洋。
　　赵子龙眉头微皱。
　　唐亮飞快的又拽下来几件短袖T恤，举左手，“你要黑的？”举右手，“还是白的？”挑，你给我挑！不要都不成！
　　一个娇滴滴的女声突然插话：“这位先生身材这么棒，穿黑色好性感的啦~”
　　唐亮顿时一身鸡皮疙瘩乱抖。
　　赵云偏开头微笑，后退一步躲开贴上来的女人。
　　“我们产品还有黑丝真空的哟~试试看嘛~”
　　唐亮和赵云无比默契的推着购物车溜了。
　　
　　“哈哈哈！”
　　冲到水果区之后，唐亮趴在超市车的扶手上大笑，蜷起受伤的左脚，右脚撑着地滑行。
　　奇异果，苹果，香蕉，菠萝，葡萄，哗啦哗啦的捡进车。转到另一边，酸奶牛奶芝士。再转，萨琪玛，开心果，薯片。
　　唐亮爱吃的一种牛肉干挂的高，踮起脚去拿，撑着的购物车向前滑动，没拿到。再抬头，赵子龙长臂一伸，帮他取来好几包。
　　“真有眼力见儿~”唐亮眼睛一转，伸开手臂，“来，把宝宝给我。”
　　家乐福的购物车足够大。一个高个儿男人推着，里头坐着一个眼镜男，怀里抱着小宝宝：“冲啊！向前向前向前~~我们的队伍像太阳~~”
　　五分钟后。
　　家乐福保安：“先生，麻烦您出来，这车是装东西的，不装人。”
　　
　　唐亮的家原本格局是三室一厅，被他拆了轻体墙直接变成两室一大厅。
　　作为单身汉，他的家算不上乱，但也算不上整齐。东西都是随意放，没讲究没章程。
　　挪开茶几上几本看了一半的书，把买的东西全堆在上头。示意赵子龙：“坐啊，我去弄点吃的。都两点多了，你饿了吧？”
　　没得到回答。
　　唐亮直起腰，用手拍拍肚子，又做了一手捧碗一手往嘴里填的动作，“吃，饭。”
　　赵云有点局促，嘴角抿成直线，微微垂头，“多谢。”
　　唐亮忽然觉得这人有种虎落平阳被猫戏的尴尬，顿时也局促起来，挠头。虽然他一副落拓相儿，但怎么看也不是个一般人才对。
　　挠墙！他不会应付这种情况啊！
　　气氛有点僵。两人语言无法沟通，唐亮又是极不善交际的人，让他这个时候硬装出一副平易近人的笑脸还不如掐死他算了。
　　低头假忙活，弯着腰毛毛躁躁的从购物袋里往出掏东西，拿三样掉一样，叮叮当当。
　　“咕噜噜~~”
　　唐亮的动作定格了，脸红得像个番茄。
　　赵云眼中闪过一丝惊讶，而后开怀大笑，“吃饭。”竟把才听到的词念得字正腔圆。
　　唐亮低着头抱了一怀半成品的食物一阵风似的僵尸跳，遁了……肚子啊肚子，你丫不要太诚实了好不好！
　　
　　现在的超市真好，砂锅豆腐的半成品连砂锅一起卖给你。直接加水加调味料放在灶上炖着，又下了半盒速冻虾仁在里头。
　　唐亮拖着脚进卧室，一边跪在床上收拾一边喊人：“赵子龙！过来把孩子放下。”
　　他的床是欧版大双人床，出于自身怪异的癖好，各种形状的小枕头堆得乱七八糟。圆的，糖果型的，方的，竟然还有三角形的……
　　把小枕头按照形状，受力和摩擦面系数均匀的交错叠放，唐亮玩儿得不亦乐乎。盖房子~从小就喜欢这个，嘻嘻嘻。不对！他是要给小孩儿弄个“窝”来着。
　　扭头看，赵子龙抱着宝宝静静的站在旁边瞧他。
　　我擦！让我用砂锅豆腐撞死吧，太丢人了！
　　爬下来，闷头接过宝宝，塞进垒好的枕头窝，大小刚刚好。
　　
　　按照半成品标签上的操作流程，厨艺白痴唐同学竟然炒出来两盘色香味俱全的宫保鸡丁和孜然羊肉。上桌，还翻滚着的虾仁豆腐煲，热腾腾的白米饭。
　　两个人都饿了，埋头大吃。
　　赵云本还有些尴尬，但看对面的唐亮甩开腮帮子猛造的吃相，心头那丝拘谨就这么化去。
　　这顿饭吃的很香，他留意到唐亮盛饭的锅，去添饭的时候照样子在这个圆墩墩的锅上按了一下，机括下陷，盖子弹开，盛满。
　　回去接过唐亮的空碗，看到这青年叼着筷子瞧他，“哎，你很聪明啊~”
　　赵云默默的把他的筷子从嘴里拽出来，放在桌上。
　　唐亮：“……”
　　邪门了！他向来无拘无束惯了，最烦别人管他。如果是刘北或者发哥这么干，他肯定翻脸。可轮到赵子龙，唐亮反而觉得自己就是做错了。
　　惨了，他不会请了个祖宗回来吧？这人气场太强，hold不住啊！
　　心不在焉的扒拉完第二碗饭，唐亮饱了，开始收拾买回来的几大包婴儿用品。腾出来一个小柜子，奶粉奶瓶消毒器什么的码进去，尿不湿婴儿沐浴用品放下层。
　　一个一个的拆包装，看说明，全弄完的时候，赵子龙已经灭掉了五碗饭……
　　
　　宝宝还在熟睡，唐亮洗了碗从储物间里拿出傅嘉名的几套休闲服。
　　把赵子龙领到卫生间，“洗澡。”
　　开始比划，拿起洗发水，挠头。拿起沐浴露，做浴花搓身状，再指着蓬头配音：“哗哗哗~”我擦，以后失业了直接街头卖艺表演概念哑剧去！
　　“懂？”
　　赵云想了想，点头：“懂。”
　　关好卫生间的门，唐亮一屁股坐进书房的转椅里，点了根儿烟，深吸一口，舒坦了。
　　从电脑包里抻出来报表，抽两根儿烟的功夫，看完了。给质检部和发哥各打一个电话，得到倪总特批的假期三天。
　　咦？怎么没有水声啊？
　　唐亮一拍脑门，忘了告诉赵子龙热水开关在哪儿了！
　　拖着脚开门进卫生间，打开浴室的玻璃门，“不好意思啊，真抱歉。”
　　示意赵子龙往边儿上站，拎着喷头打开热水阀门：“这个是热水。”拉着他的手让他试试水温，又扭开冷水阀：“这个是冷水。”
　　赵云恍然大悟，原来沐浴也有机括。适才他还奇怪，为何这浴室没有浴桶，原来是用活水。
　　唐亮调整水温，“可以吗？”
　　赵云试了试：“可以。”
　　
　　唐亮出来之后直接回到书房，木着脸关严了门，继而五官乱动，内心狼血翻腾。
　　赵子龙的身材太棒了！怎么会那么完美？！宽阔的肩膀，厚实的胸脯，线条清晰的八块肌，曲线流畅的长腿！
　　扑在办公桌上拿来画板，挑了支2B加粗铅笔，飞快的画下记忆中堪称零缺陷的人体素描。拿远一点，眯起眼看，又加了几笔，用阴影让这副素描更生动立体。
　　呃……后背的线条没看到啊。
　　低头想了想，从柜子里翻出条新的大浴巾。
　　
　　赵云正在享受热水冲过身体的美妙感觉。多日的紧张和防备都被热水温柔的驱散开，无论是身体上的，还是心里的。
　　门开了，唐亮探头，双眼明亮异常，“我给你送毛巾。这个，毛，巾。”
　　比划，“擦身用的。”
　　赵云略一拱手：“毛巾。”
　　唐亮心满意足。现在他的眼睛跟数码相机是一个功能，水珠是如何从赵子龙眉梢滴下，水流是如何沿着他的肩膀流淌……
　　冲回书房，再画，翘臀什么的……最美好了。
　　一滴鼻血吧嗒一声在画纸上砸出一朵娇羞的小菊花。
　　
　　赵云终于梳洗完毕，穿上唐亮给他预备的衣衫。出来时只见鼻孔中塞了药棉的人正手忙脚乱的配奶粉。
　　一手抱着孩子悠着，一手翻来覆去的看奶粉盒子包装：“五克你妹啊！也不附带天平，我哪儿知道多少是五克！你大爷的！”
　　宝宝细声细气的啼哭着，唐亮越着急越混乱，就差打电话去咒骂厂家的时候，才发现人家盒子里专门配了一个五克的奶粉勺……
　　唔，七八个月的婴儿用175ml的水，兑五勺奶粉。嗯……水温不得超过40度，将奶粉倒入调好热水中……
　　赵云接过奶瓶熟练的晃动，“多谢。”
　　唐亮抱着宝宝笨拙的拍着哄：“别哭啦，别哭啦，一会儿你爸就给你喂奶啊，然后叔叔给你吃水果泥，吃牛肉干，吃奥利奥~”
　　赵云摇均了牛奶，用奶嘴轻触宝宝嘴角，孩子扭头饿虎扑食，一口叼住，小脸蛋一鼓一鼓的吃了起来，不闹了。
　　唐亮抱着孩子，赵云举着奶瓶，静静的站在撒满秋日阳光的卧室中，宁谧而美好。
　　 


7、第七章 
 
　　即使没有闹表，唐亮也按照生物钟准点醒来。抻懒腰，抱着被子往旁边一滚，咕咚一声掉下了床。
　　茫然的坐在地上。他怎么跑到书房来睡了？
　　卧室中传来幼儿的咯咯笑，还有一个隐隐约约的低沉声音在说着什么。
　　眯起眼睛四处乱摸，从枕头旁边找到眼镜戴上。抬头第一眼就看到正对面的墙边立着画板，上头夹着一张男性人体素描。
　　窗外有微风吹来，掀动纸张的一角。
　　唐亮从地上爬起来坐在写字台后，拎出一根儿烟点上，记忆的闸门打开，洪水一般冲刷着他的大脑。
　　一个自称叫赵子龙的人住进了他家→因为这人的儿子病了→孩子不能住工地→否则曾奶奶会碾压他。
　　唐亮忍不住颤抖了一下。
　　曾雪瑜昨天晚上来给做了饭→带来了很多东西→他出让了自己的床给父子俩……
　　瞥一眼书房里搭起来的行军床，翻白眼，费解！
　　这个赵子龙不会是拍花子的吧？要不就是他昨天吃错药了，怎么会这么热心的把人弄回家来呢？这不像他能干出来的事儿。
　　又瞥了一眼素描，忍不住拿到面前仔细看。粗粗的线条在眼中变成活生生的人体，他记得那些完美的肌肉，浴室蒸腾的水汽中无法形容的皮肤质感被水珠和灯光映衬成一件艺术品。
　　唐亮笑了，一些细微的小细节也从记忆的洪流中冒了出来。被扶着下楼梯，坐在超市车里让人推着小跑，还有一张英俊的脸。
　　这还是他头一次能记住一个陌生人的脸，头一次啊，世界真奇妙~
　　
　　随手把画板合上，刷牙洗脸买早点。既然不用上班，就让他把时间贡献给伟大的魔兽团队吧！
　　一边盘算着那些珍稀药材的刷新点，一边下定决心，今天一定要跟一个BUS团，去买一件他心仪许久的装备。
　　小区超市旁卖早点的小弟看见唐亮，利落的抄起一盒温热的豆浆递过来。
　　“再来三盒，嗯……还有十个椒盐儿酥油饼，十个茶叶蛋。”他记得赵子龙的饭量很大。
　　小弟装好东西笑着说：“您家这是来亲戚了吧？来一家乡连？够热闹的。”
　　唐亮没言语，给了钱拎着早点往回走，顺便绕到车位那边，拉下喂食的扳手。唔，该添草料了……马儿已经熟悉了周围的环境，悠哉的在缰绳范围之内溜达来溜达去。
　　师兄说马得勤着溜，可他平时没时间，现在有时间，脚被砸了，又溜不了。
　　轻轻抚摸着马鬃，心里觉得很对不起马兄。
　　这么下去真不是个事儿，刘北说的没错，好马搁在他手里也得给毁了。
　　马儿满足的吃着草料，还时不时用鼻子拱一拱他的手。
　　
　　唐亮的早餐是永恒不变的一杯豆浆。
　　招呼赵子龙来吃早点，自己叼着烟，取来一个盆子。把泡好的草料捞出来，按照比例倒入称量好的玉米粉，麦麸以及燕麦粒，搅拌。
　　还不到九点，突然有人敲门，竟然是曾奶奶等一群老年妇女！人人手里都拎着大包小包的，一进门大嗓门的郭奶奶就嚷嚷：“小宝贝儿呢？”
　　另有一位大妈四下踅摸，“亮亮，你这屋可得好好收拾收拾了啊，你看窗台上的土，起风了刮进屋里多脏啊。”
　　更有彪悍的，直接挽袖子：“亮亮，你家抹布呢？”
　　郭奶奶的音量像加了扩音器，从卧室传来：“哎哟~~宝贝儿哎，想死奶奶了~”
　　曾奶奶挑剔的查看了一下婴儿用品，“还成，你买钙粉和鱼肝油了吗？”
　　书房里有人咆哮：“亮亮！家里有孩子你怎么还抽烟啊！这混小子！”
　　唐亮这一刻只想一头撞死。
　　
　　好不容易被大妈奶奶们三堂会审结束，赶紧抱着草料盆躲到外面去。他的魔兽，他的装备，他的草药，全废了。
　　无聊的坐在草坪旁的石阶上，这才发现他穿着拖鞋就下了楼。
　　阳光很好，把脚从拖鞋里抽出来晒。左脚背的皮下淤血已经现形，昨天只是青，今天就是青紫。小鳕鱼昨晚好像给他带了瓶红花油吧……
　　一个高大的人影遮住了阳光，唐亮抬头，是赵子龙。
　　赵云默默的蹲下，握住唐亮的脚腕搭上自己的膝头，变戏法一样从裤兜里掏出一瓶红花油。倒在手心，均匀的涂抹在青紫一片的脚背上。
　　这一串动作很流畅，一副理所当然的样子。赵子龙的手心很暖，手掌很大，骨节分明。这是力与美的结合，散发着纯粹的阳刚。
　　唐亮呆呆的看着赵子龙抬起一根手指压在唇上，冲他比了个“嘘~”的手势。
　　什么？
　　下一刻尖锐的刺痛由左脚一路冲上头皮。唐亮闷哼一声向后倒，双手撑在草坪上，龇牙咧嘴。
　　太凶残了！太暴力了！
　　有茧子的掌心重重的揉搓着他的脚背，他想躲，几次屈膝乱踹都被赵子龙的手捉回去按得死死的。
　　“疼啊！！！”
　　
　　赵云手上不停。
　　这种伤于他来讲很常见，只需用药油搓开淤血即可。第一次自然非常疼痛，但只要坚持两三日便可消去大半。
　　瞄一眼叼着衣衫一角眉头紧皱的人，一张脸上全是汗。
　　稍微缓下动作，看着唐亮指着他咆哮：“混蛋！”
　　赵云笑，点头：“混蛋。”继而又恢复刚才的频率，重重揉搓。
　　“啊呀呀呀呀~~~啊啊~~”
　　楼上有人猛的推开窗户嚷嚷：“干嘛呢？操猫呢！”
　　唐亮破口大骂：“你才操猫呢，你们全家都操猫！啊啊啊！！”
　　楼上缓了几秒，骂回来：“你丫被猫操了吧！”
　　唐亮随手挠起来一把泥土往上摔，结果扬了自己一脸……
　　
　　噩梦终于过去了。
　　哆哆嗦嗦的掏出来烟盒，这一身透汗出的，人都虚了。手指头不听使唤，翻了几次烟盒没翻开，唐亮闭上眼睛喘了几口气，再睁眼时赵子龙已经拿走了他手里的烟。
　　打开，好奇的看了看，捏住一根往出拽，劲儿使偏了，烟断了。再来，这回成功。
　　唐亮觉得好气又好笑，接过来掏出打火机点上，深吸一口又活过来了。
　　赵云席地坐在他身旁，静静的看他吞云吐雾。
　　唐亮抖了一下烟盒，“来一根儿？”
　　“好。”
　　“你这普通话学的挺快啊。”给他点上，看他学着抽一口，被呛得咳嗽起来。英气的剑眉皱在一起，带着看阶级敌人的仇恨怒视半明半暗的烟头。
　　唐亮玩儿心大起，拍拍赵子龙的手说：“你看我，跟我学。”吸一口，慢慢的吐出来，“这样。”
　　赵云迟疑片刻，终于又尝试了一下。
　　第一次抽烟的人，如果把烟气吸进肺，会有很玄妙的晕眩感。那种无法控制的柔软入侵会游走在你身体的每一个细胞里，让你不由自主的摇晃，越想控制住摇得越厉害。
　　因为摇晃的只是你的意识，身体并没有动，于是你向左向右，以为在找平衡，实际在乱晃。
　　唐亮曲起膝盖手肘撑在上面，看赵子龙像个钟摆一样晃来晃去，心情大好。
　　终于，摇大发了，真的失去了平衡，赵云一头栽在唐亮的肩膀上。
　　一米九的健壮汉子啊，唐亮本身支点就不稳，顿时俩人滚倒在草坪上。刺眼的阳光让眼皮反射性的合拢，身下是柔软的草地，虽然也许有狗便便，但睁开眼看到的是高楼缝隙间秋日湛蓝的天空。
　　城市中居住的人一年能有几次想起这样抬头仰望？
　　唐亮觉得应该感谢前几天的雨和风，B市也有这么美的蓝天吗？
　　直到一只大手遮住了他的眼睛，唐亮才惊觉自己直视阳光是很危险的。拉开赵子龙的手，摘掉眼镜缓慢的按摩着眼眶，“谢谢你。”
　　赵云翻身坐起，警惕的看着由远处而来的人――物业经理。
　　
　　马是肯定不能养了。就算物业的人不来找他，唐亮也决定得给马儿安排个好去处。
　　期限三天，时间紧任务急。
　　打电话给刘北，“怎么办？”
　　那边到是直接给了一答复：“我们公司参与设计了一家新开的高尔夫球俱乐部的休闲中心，这俱乐部纯是给有钱人预备的玩意儿，还附带一块赛马场，据说还有桑拿和温泉呢。那天我看见招来的小妞儿了，倍儿正点！”
　　唐亮忽视废话，只听见有用的：“我的马能寄养在赛马场吗？”
　　刘北：“应该可以，但我得提醒你，寄养马匹可不便宜啊。租马厩，请人每天给溜，还得提供草料，定时检疫，修马蹄之类的。一年没个几万下不来，你想好了吗？”
　　这么贵？
　　“那我先去看看。”
　　“师弟啊，这马不是你的，就算是你的我肯定也撺掇你卖了。我也爱马，但这个真不是咱们普通老百姓玩儿的起的。”
　　唐亮沉默了片刻，对着手机吐出仨字儿：“我乐意！”
　　
　　刘北帮着约了明天让赛马俱乐部出车把马儿拉过去，唐亮心里算是放下一块石头。
　　一年几万，如果他多接点私活儿……也差不多能对付。
　　奶奶大妈们给他们包了一堆饺子，速冻在他空荡荡的冰箱冷冻室里，又给炖了满满一锅红烧牛肉和排骨。
　　冰箱门上贴着一张老太太手写的宝宝食谱。七八个月的幼儿得开始加餐了，什么米粥，米糊，小面条，还用大字标着：要买有机蔬菜！
　　唐亮觉得，在他想寄养马的时候，老太太们把小宝宝当宠物寄养在他家了。尤其临走时曾奶奶还严肃的警告他，不许太快把这父子俩扔回工地去，怎么着过了冬再说。
　　过冬？过冬！现在才十月初啊！太坑爹了吧？
　　赵云捏着一叠压在水果盘下的百元大钞递给唐亮。
　　某人顿时泄气了。老太太们能凑上这点钱也不容易，都是从牙缝里省下来的。再看赵子龙，不卑不亢的站在一旁，向来沉稳的眼瞳里依旧风平浪静。
　　唐亮拍了一下他的胳膊，“哎，未来几个月，咱们就是室友了，每天我都教你普通话，咱争取明年能过四级。”
　　赵云：“……”
　　唐亮弯下腰哈哈笑。
　　
　　有计划就要执行。当天晚上，唐亮就拿出奶奶们给宝宝带来的识字图片，一字排开摆在茶几上，“苹~果~”
　　赵子龙：“苹果。”
　　“鸭~子~”
　　“鸭子。”
　　指着鸭妈妈：“大~鸭子。”指着鸭宝宝，“小~鸭子。”
　　赵子龙笑了。唐老师只觉眼前一亮，“你应该多笑一笑，特帅。”眼珠儿一转，所谓寓教于乐，指着自己咧开的嘴，“笑~”
　　赵云：“笑~”
　　唐亮耷拉下眼皮，抽泣状，“哭~”
　　瞪着眼看他，眉毛皱起：“生气！”
　　眼睛嘴角都变成直线：“面瘫。”
　　眉毛挑成“八”字，嘴角向下，“~”
　　唐亮玩儿得不亦乐乎，赵云看他笑着滚在沙发里，忽然开口：“谢谢你。”
　　
　　赵子龙学的很快，简直让唐亮怀疑他之前是不是装样儿的。而在他心血来潮开始教他写字的时候，被震慑了。
　　一张纸，上面是他用钢笔写的“唐亮”，下面是赵云用毛笔写的“赵子龙”。
　　蚕头燕尾，一波三折，八分体汉隶不是吹出来的。
　　“你写一个我的名字。”唐亮点着纸上的钢笔字，心里有莫名的期待。
　　赵子龙点墨润笔，提腕。起笔逆锋藏头，行笔波势俯仰，收笔如燕尾。笔势飞动，书写之人的姿态怎一个优雅可表？
　　唐亮想了想，一瘸一拐的走到书柜边，请出一张上好的洒金熟宣。在另一张A4复印纸上写下了几个字，“你给我写这个！”
　　赵云辨识了一番，略作沉吟后，下笔流畅，一蹴而就。
　　唐亮简直爱不释手，对着宣纸上四个大字傻笑，嘻嘻嘻，后天就挂到办公室去，天天看着！
　　到底是哪四个字让唐亮笑得这般销魂？
　　
　　十点多的时候，工地小张打来电话，说是催赵子龙回去上工。
　　唐亮告诉他等后天他去上班的时候带着人一起过去，知道小张也两头不好做人，“你该给他扣多少就扣，那部分钱回头我给你补上，别短了他的工资。”
　　“唐工，看您这话说的。工地上对大个儿算是额外照顾，知道他带着孩子等奶粉钱，旁的工人哪儿能月月领着薪水啊？都是趸着最后年底才发……”
　　唐亮翻白眼：“发吗？你确定？拖欠农民工工资不向来是你们这种资本家擅长干的事儿吗？”
　　“哎哎，不会不会。”
　　没跟小张多废话，唐亮挂机后只是琢磨着一旦赵子龙去上工，自己也得天天蹲在工地，这孩子可怎么办？
　　别看他是B市土生土长的，但老妈在他幼年时早逝，很快老爸就又找了一位，还生了个小妹。后找的那女人虽然算不得后妈中的极品，但也是护犊子护的厉害。
　　自己没生出儿子，处处防着唐亮，自小就叨咕着：“闺女得富养，小子得穷养。”于是唐亮一直到大四开始有机会帮着教授绘图才扭转了一穷二白的生活状态。
　　姥姥家的亲戚好几年才能走动一次，奶奶家的根本没人搭理他。孙嵩有一句话说对了，他唐亮就是典型的姥姥不疼舅舅不爱。
　　还好，有小鳕鱼他们家，还有相邻的街坊们关心爱护着。要不按唐亮的性格才不会对鳕鱼公主惟命是从呢！
　　他所有被疼爱的记忆中，只有曾奶奶和郭奶奶这些人的身影……
　　哎？对了，可以这么办！
　　虽然时间晚了，还是硬着头皮给曾奶奶打了电话，如实说明了他们这边的情况，“奶奶，白天您给看着，下了班我们就接回去，成吗？”
　　“有什么不成的，一直放你们那儿我和老郭还不放心呢！”
　　“谢谢奶奶！”
　　“别贫了，我听小瑜说你玩儿游戏能玩儿到后半夜去，这可不行啊！小年轻的不知道珍惜身体……”省略五百字。
　　
　　PM11:30。
　　唐亮轻手轻脚的推门看了看卧室中熟睡的大人和孩子，洗漱之后，站在日历前学着赵子龙的样儿写下：诸事顺利！
　　 
作者有话要说：【方言注释】
操猫呢：北京土话，等同于扯淡呢。有侮辱的意思，是很纯粹的老派逗哏。



8、第八章 
 
　　“啊~啊~你轻点！”唐亮仰躺在床上，无助的攥着被子，仰起头，汗沿着鬓角一滴滴滑落在脖颈后。
　　“我快死了！不行啦！你别弄了，求你了，大哥，你是我祖宗！”
　　赵云停下动作，俯身抽出枕巾塞进唐亮的嘴，继续……揉。
　　“唔唔！”谁来告诉他，为毛大早上的刚睡醒就要遭受这种虐待？脚背上着火了似的热，全身冷汗哗哗的。
　　十分钟后，赵云长出一口气，整理了一下被唐亮踹得扭成一团的衣襟，抱起放在椅子里的宝宝淡定的坐在一边，“吃饭。”
　　唐亮趴在凌乱的被子里，颤抖着手拽出嘴里的枕巾，“禽兽！”
　　小宝贝儿裹在软软的婴儿毯中睁着黑白分明的眼睛，好奇的看着怪蜀黍从床上爬起，头顶鸟窝，挣扎着想站起来又要扑倒的样子……嘴角一咧，“咯咯咯~”
　　赵云挽住唐亮的腰，“疼？”
　　唐亮眯着眼摸来烟草，点上，有气无力，“烧饼吃几个？”
　　赵云：“五。”
　　“豆浆？”
　　“三。”
　　
　　虽说被揉的时候各种疼，但赵子龙的手法还真不错。唐亮下楼买早点的时候发现左脚不像昨天那么木了，疼是肯定还疼，却是能忍受的那种。
　　哥儿们学过推拿？
　　拎着吃的回来，三个人坐在餐桌旁。曾雪瑜前天一起送过来的还有个儿童餐椅，现在把小宝宝塞在里头，看他摇摇晃晃的坐在那儿，自己举着水瓶，抓着一块唐亮掰给他的烧饼芯儿在餐台上扒拉来扒拉去的玩儿。
　　“孩子叫什么名字？”指着宝宝。
　　赵云挤了一点豆浆在桌上，写下两个字：阿斗。
　　唐亮喷笑，“你们家人肯定特迷三国吧？还都是蜀国的脑残粉。”
　　手机响了，唐亮去书房接，是刘北打过来的，十点半他和俱乐部的人过来。
　　挂了电话算算时间。去了不可能放下马就走，寄养肯定得办理很多手续，这马又没有任何检疫证明，保不齐还得现张罗打疫苗什么的，晚上应该请刘北吃顿饭，这一走就是一天啊~
　　家里这两个怎么办？
　　通过这几天的观察，赵子龙不会用任何电器，每次让他看电视，都专注的不得了，甚至还会趁唐亮不注意的时候摸一摸荧光屏。
　　这种人就别指望他会用微波炉和电饭煲了，万一他一走大半天，回来一看家给炸了或者烧了……
　　转身回去收拾了一大包婴儿用品，奶粉奶瓶尿不湿，磨牙棒，罐装水果泥。
　　趁着还有时间，先把“后顾之忧”寄存到曾奶奶家是正经的。可是开车去了一问，老太太今天跟姐们儿约了去公园看菊花展……
　　“这么的吧，亮亮啊，我带着小宝贝儿跟老姐妹玩去，你带着大个儿。他一大男的，跟我们一帮老太太不方便。”
　　唐亮心说，您们是一群老太太，又不是小姑娘，有毛不方便的？明明是有选择性的挑走自己喜欢的，把碍手碍脚的甩开才对吧？怕在人孩子爸爸面前不好意思蹂躏小宝宝？
　　“奶奶，人家大个儿有名字，叫赵子龙。”
　　曾奶奶压根儿没当回事儿，“我还叫关云长呢！”
　　赵云眉梢一动，素来平静的眼神微起波澜。
　　
　　折回家也就十几分钟后，师兄带着专门运送牲畜的车来了。看着马儿被赶上车，唐亮心里有点不是滋味儿。他喜欢每天细细的切碎草料，像做实验似的给马儿配比食物，喜欢看着马吃东西，腮帮子鼓起来，还有湿漉漉的大眼睛。
　　以后就看不到了啊~
　　赵子龙站在他旁边，以询问的眼神看着他。
　　唐亮没有比划的心情，也不管哥们儿能不能听懂，直接说：“咱们这儿地方小，养不开。我要给它送到马场去，至少，它能每天跑一跑……来，上车，咱们跟着去。看看马场怎么样，要是不好咱们再把马拉回来。”
　　赵云默默的跟着唐亮上了他的车，这次坐在前排。
　　调整了一下后视镜，系上安全带，一扭头看见赵子龙一双长腿委委屈屈的挤着。
　　忘了哥们儿这身高的茬儿了。以前都是鳕鱼公主坐副驾的位置，一米六的小丫头和一米九的大老爷们，肯定不能是一个待遇。
　　“把腿分开一点。”唐亮探过身去，左手拉动座位下调整座椅距离的扳手，右手推了推，歪头问：“行吗？再远一点儿？”
　　赵云低头看着几乎趴在自己大腿上的人，完全不明白他在做什么。或者是因为这个姿势太过诡异，又或者是因为唐亮挡住了他的视线？
　　干脆把距离扳到最大，唐亮起身，“舒服点了吗？”
　　“好。舒服？”
　　唐亮点头，做了个伸腿的动作：“舒服。”结果一脚踢在刹车上，疼得五官乱动。
　　
　　所有的景物都在飞速倒退，坐着铁甲车已经狂奔小半个时辰了，竟然还未出得此处番地？
　　赵云看着越来越稀疏的楼宇，当一大片被树木掩映的远山出现时，他心底腾起一丝恐惧。这个地方到底有多大？这些平整坚硬的路为何像蛛网般四通八达？
　　从铁甲车窗口向外看，道路凌空而起，下方有无数的铁甲车飞速驶过，前后都是笔直的路，前所未见。
　　难道是他在浓雾奔逃中误闯了什么奇门阵法，来到另一处未知地域么？
　　
　　他们要去的是地处B市西北的高尔夫球俱乐部。新开张没多久，据说老板背景深厚，商政两路都是手眼通天的主儿。
　　发哥的公司主要做民建，刘北那边是他们教授成立的事务所。老教授心思活络，很擅长利用学生中某些非富即贵的家庭背景，生意自然是做得有声有色。
　　每届毕业生除了像傅嘉名那样直接出国的，但凡留下的老头一律先下手挑个够。像华大建筑系这种抢手人才，老爷子算是掌握了绝对先机，简直把同行嫉妒得半死。
　　唐亮是个异类，老头很中意的弟子，可惜您有情这小子无义。研究生毕业立刻卷着包滚到倪广发那边去报到，气得老爷子一年没跟他说过话。
　　从他大四就带在身边，倾囊相授。唐亮心细，稳当，对枯燥繁琐的工作毫无怨言。需要创意的时候，这个外表平静的，甚至可以说无趣的学生，又会绽放出让人惊艳的想象力。
　　多好的资源啊！跑了。
　　
　　站在俱乐部综合楼前，唐亮看着建筑物上明显带着老师个性的设计，微微一笑。一百年不变啊，您当您是百年润发么？
　　刘北凑过来拿肩膀撞了他一下：“哎，不考虑来师兄这边吗？给你一项目经理当当。”
　　唐亮漠然的说：“然后所有的创作灵感都被老头儿荼毒成他那模式的？别逗了。大学六年你还没受够吗？”
　　刘北碰了一鼻子灰，转头打量赵云，“这是谁啊？”
　　赵云拱手：“我是赵子龙。”
　　这几个字是唐亮亲自教过的，还带着点儿B市的卷舌音，很地道。
　　刘北大笑，也拱手：“在下刘北。”
　　赵云：“……刘备？？？”
　　唐亮指着师兄的黑脸膛，“他还刘备呢，长得这造型儿，整个儿一张飞！”
　　赵云：“！！！”
　　
　　马儿被牵出来的时候，对陌生的环境和陌生的人有短暂的不适应。但放眼所及，不再是前些日那般高楼林立的拘谨。一马平川，绿草如茵。
　　它是一匹战马，是跟随主人出生入死，面对刀光剑影喊杀震天都从容不迫的战马！
　　蹄子陷进柔软熟悉的泥土，鼻息间有刚刚切割后的青草香。它谨慎的挪动几步，前后踩踏，再也经不住想奔跑的欲望。
　　一声嘶鸣，刚点上烟的唐亮和刘北惊讶的回头看，只见骏马猛抬前蹄，阳光把它纯白的毛映得宛如绸缎。
　　绿绿的草地上白马纵情奔驰，说不尽的逍遥，无法形容的自在。
　　唐亮一时看得愣住了。那恣意奔跑的姿态，矫健的步伐，随风摆动的马鬃……他的心怦怦跳，似乎也跟着马儿尽情驰骋一般……
　　“那是谁的马呀！赶紧叫回来，别踩坏了果岭！”
　　刘北先反应过来，推唐亮，“快叫回来！”
　　“我……”唐亮懵了，怎么叫？他从来没叫过啊！
　　突然一声震慑人心的长啸回荡在开阔的草地上，紧接着是尖锐的呼哨声。
　　唐亮扭头看去，赵子龙曲起的食指还在嘴边，双眼满含笑意盯着向他奔来的骏马。
　　马儿至近前换做小步跑，轻点着马头就像在给主人行礼。赵子龙抬起手，马儿温顺的用脸颊贴住，人和马短暂的目光交流后，马儿垂下头倚在赵子龙的肩上，乌溜溜的眼睛里竟然流下一滴眼泪。
　　
　　刘北去找相关负责人要寄养马匹的表格了。
　　唐亮木着脸看不远处上演的“人马情未了”。这马……不会是赵子龙的吧？心里酸溜溜的。靠的，白喂你那么多天了！刚才赵子龙那个呼哨怎么打的来着？
　　含着食指卟卟的吹了两下，吹出一堆吐沫星子，再试，“卟卟卟~”
　　卟你妹！
　　手腕被人拉住，抬头看，是赵子龙牵着马走到跟前。
　　捏起他的食指折叠成勾，放在嘴边，温热的嘴唇半含，赵子龙深吸气……
　　唐亮瞪圆了眼。
　　尖锐的呼哨声又起。
　　“我靠！”唐亮捂着耳朵差点儿头晕目眩，“大哥，您看我不顺眼直说啊！”
　　赵云的嘴角慢慢弯起，最后哈哈大笑。
　　唐亮抽回手指在裤子上蹭了蹭，没来由的耳朵红了。
　　赵云似乎也想到了什么，神色略显尴尬的扭头继续“人马情未了”去了。
　　
　　刘北带回来一个坏消息。寄养一匹马全年收费要八万，当然，宽敞的高级马厩和专人遛马占了一大部分费用。
　　“而且他们说缴费是三年起，一次交满三年的才行，不给分期付款。”
　　二十四万？开玩笑呢吧？坑爹又坑妈啊！
　　刘北继续说：“但也有一个算不上好消息的好消息。刚才你这马不是撒蹄狂奔来着吗？赛马俱乐部的老板也瞧见了，说是匹好马。”
　　废话，骏马狂奔和草泥马狂奔是两个概念好吧？我家马儿，不对，住在我家的赵子龙的马儿这么帅，肯定招人待见。
　　“不卖！”
　　刘北做了个无力的表情，“人家也没说要买。你这马虽然不错，但不是专业的赛马。您倒是想卖呢，谁买啊。”
　　唐亮又变成面瘫状，“那您这算哪门子好消息？”
　　刘北一勾自家师弟的肩膀，贼眉鼠眼的说：“下周末这边的赛马场要举办个友谊赛。俱乐部的老板说，有一个从山东请的骑师病了，来不了。你也知道，这种友谊赛就是给富豪炫富用的，前三名肯定旁的人没戏，但红花也要绿叶配……”
　　唐亮甩开肩膀上的胳膊：“少了一片儿绿叶子是吧？他们想干嘛？”
　　“少一个骑师就少一匹马。这边虽然不缺坐骑，但都没有你这匹出彩儿。”
　　当然，富豪们养的必然是血统名贵还得过各种奖的马。对手是提升身份的手段，赢了神一样的对手自己脸上才有面子。
　　不信您拉一堆骡子来陪着跑，估计那帮富豪能直接走私AK47一梭子给你打成筛网，这赛马俱乐部也别指望再混了。
　　
　　问题来了，“马可以借给他们充场面，骑师呢？”
　　刘北一拍胸脯：“哥们儿往这儿瞧！”
　　唐亮非常非常想掐死他。
　　“你这叫什么眼神儿啊！当一回绿叶辛苦费就给三千呢，这还只是红包。走账的邀请费另给五千，得了第四第五的还有奖金。”
　　刘北坏笑，“最重要的是，一直到赛前的这一周，马匹还能放在俱乐部给养着。”
　　唐亮终于悟了，“你的意思是，先用他们伺候着，咱们等于多了一周的时间去另外踅摸靠谱的地方？”
　　刘北抖着肩膀：“哎哟，我师弟终于开窍了嘿~不容易啊。白让他们养一周，参赛还能混点钱。我打算联系联系郊区，看看有没有可以寄养的地方。这个钱少，一般一个月给一千两千的就能拿下。”
　　唐亮飙了，“你早干嘛去了！”
　　刘北有点儿泄气，“我也是刚知道的。出门的时候他们一马童跟我说的，哥们儿不是也没养过马吗？好在这信儿来的不晚，咱们还能有空张罗张罗。”
　　“我警告你啊，赶紧的！”
　　刘北“嘁”了一声，“这叫什么事儿啊！又不是我的马，现在到弄得我跟三孙子似的。你这脾气就是傅嘉名给你惯出来的！大二以前是多可爱一孩子啊~”
　　唐亮鄙视的撇了撇嘴，“傅嘉名是惯着我吗？他是软刀子捅人不见血，你们都看不见就是了。”
　　刘北一愣，“他怎么你了？”
　　“就是人前一套背后一套呗，跟您们装得跟谦谦君子似的，跟我这儿就是一无赖。”
　　刘北瞠目结舌：“傅嘉名不是喜欢你吗？你们俩不是一对儿？”
　　这回唐亮愣了，“他喜欢我？我们是一对儿？”
　　发生什么了？这种无稽之谈从何说来啊？
　　刘北猛的抓住唐亮的胳膊：“他欺负你了？占你便宜了？”
　　唐亮仰着头想了想，“没有啊，只不过平时总让我给他洗洗衣服，帮他绘个图而已。怎么你会认为我们俩是一对儿呢？邪了~”
　　刘北心里晃过无数个想法，最终笑呵呵的打岔：“都过去好几年的事儿了，八成是大家的误会。来，咱们去赛马场，师兄跑一圈给你瞧瞧，让你也见识见识什么叫真正的骑手！”
　　
　　马儿轻巧的越过障碍，在空中腾起时曲着前蹄。马上的骑手穿着牛仔裤，长袖T恤挽至肘部，握着缰绳的小臂隆起漂亮的肌肉，长长的腿随着每一次马儿的腾跃自如弯折。
　　宽厚的胸脯，结实的腰。动作流畅无比，与马儿配合得无比默契，浑然天成。
　　唐亮的视线紧紧的追随着赵子龙的背影。
　　梦呓一般呢喃：“真帅啊~师兄，你跟赵子龙比就是一坨屎。”
　　刘北也呢喃：“你就过河拆桥吧你！”
　　 
作者有话要说：.
【注释】
果岭：(putting green)是高尔夫球运动中的一个术语。是指球洞所在的草坪，果岭的草短、平滑，有助于推球，也有翻译为“推球果岭”的。
果岭的草一般都比较贵，要求很高，连女士的高跟鞋都不许踩，更不用说文中的马蹄子了。



9、第九章 
 
　　晚上从赛马俱乐部回来的时候天已经擦黑。刘北着急回家陪媳妇连痛宰唐亮一顿的大好机会都放弃了，不难猜到之前电话里刘家皇后都说了什么。
　　与唐亮关系亲密的几个师兄里，就刘北的媳妇最矫情。按发哥的话说，事儿妈似的，只是长得好点儿。
　　但唐亮完全不记得“刘皇后”的样子，连个最起码的影子都没留下。
　　到曾奶奶家接上阿斗的时候，宝宝已经睡了。老太太各种恋恋不舍，一个劲儿的叮嘱：“明儿你们该上班了吧？一早把孩子给我送来啊，我成天家里呆着，给你们伺候伺候孩子也算给我找点事儿忙活忙活。”
　　唐亮答应了。要没有曾奶奶，他还真不知道该怎么处理孩子的问题。
　　去工棚肯定是不靠谱的，感冒刚好，这么点儿的幼儿禁不住再折腾。而且棚里冲鼻子的臭脚丫子臭胳肢窝味儿，唐亮就进去过一次，差点儿一跟头撅出来。
　　不是工人不爱干净，实在是工地的条件有限。夏天还好些，等天气冷下来，在B市这种高消费的地方，即使去胡同里最破的浴池也得十块钱。
　　十块钱够干嘛？是魔兽的三分之一张点儿卡，是三分之二个辣鸡腿汉堡，是市中心停车一小时的停车费。但对于工人，十块钱是两张半大饼，是可以和老家的妻儿亲亲热热聊上大半个小时的电话费。
　　
　　回到家，赵子龙安顿宝宝，唐亮在厨房里加热饭菜。
　　系着围裙，像模像样的把冰箱里的炖牛肉倒进锅里，按照郭奶奶教的放了点儿白糖。据说菜回锅会越来越咸什么的，很多诡异的理论。
　　加糖不会让菜变得清淡，只是在口感上有点儿改观而已，人体对氯化钠的吸收还是同等的，这应该算是烹饪上的悖论？太扯淡了。
　　一大碗红烧牛腩冒着讨喜的油光，两碗白饭，两个人。无声的吃着，都饿了。
　　唐亮夹起一筷子疑似肥油的筋头。牛腩里也有肥肉？会是肥的吗？是吗？算了，不要冒险了。默默的夹进赵子龙的碗里。
　　假笑：“今儿你累了吧？多吃点。”
　　赵云看了对面的人一眼，吃了，很香。
　　咦？有人不怕吃肥肉！太好了~~唐亮高高兴兴的专门挑瘦的地方吃，一旦发现走眼，立刻夹给赵子龙，“多吃多吃！”
　　赵云吃到第五块的时候，加了一筷子能吓跑唐亮的肉筋作势要递给他。
　　“别别！我不爱吃这个！”唐亮抱着碗扭到一边儿，防贼似的缩起肩膀。
　　赵云微笑，筷子一转把肉塞进自己嘴里，“好吃。”
　　唐亮摇头，“学坏了，子龙兄，你学坏了~”
　　
　　吃过简单的晚饭，拉着赵子龙到客厅教他怎么打开电视机，怎么用遥控器。
　　按一下按钮，屏幕里出现整点新闻播报。赵子龙双手放在膝盖上，平静的听着对于他来说算是鸟儿语的玩意儿。
　　换台，一群少男少女簇拥着某位大叔歌星做hiphop状扭动。赵子龙的眉梢细微上挑，不置可否，唐亮憋笑。
　　再换台，某个都市爱情电视剧里的男主角正用自行车带着女主角一脸幸福的傻缺相儿猛蹬，女人搂着男人的腰，温顺的贴在他后背，仰脸四十五度望天。
　　镜头一换，俩人在树荫下拥吻……赵子龙默默的垂下了眼。
　　唐亮把遥控器交给他，示意让他自己试试换台。
　　赵云好奇的看着手里这个小板子，试探着按了一下唐亮指给他的键，黄日华版《天龙八部》，这个好。
　　唐亮拍拍他的肩膀，“零食随便吃，渴了喝汽水，有事儿叫我。”可惜沉浸在刀光剑影中的男人眼睛已经不够看了。
　　
　　终于回到他的书房，打开电脑摊在椅子里。这一天说忙不忙，但还真是有点儿累了。他和刘北就像俩没见过世面的土老帽儿，看着赵子龙骑马越障碍，愣是傻呵呵的站那儿一个多小时。
　　不想上魔兽，点上根儿烟四处逛逛网站。
　　收到发哥的电邮：好了吗？好了吧。上班吗？上班吧。
　　叉掉。
　　收到傅嘉名的电邮：波士顿的树叶已经变成金黄，你有没有像我一样抬头从灿烂的树叶间仰望天空……
　　叉掉。波士顿的树叶黄不黄跟我有毛关系，没闲工夫抬头，忙。
　　质检部的电邮，仔细看。下载数据表格的时候，唐亮又点了根儿烟，客厅里传来天龙八部的主题曲，欢快的吉他，弗拉明戈似的击掌节奏。
　　唐亮掸了掸烟灰，忽然心情大好，觉得周华健真是个鬼才。明明是一部武侠剧的主题曲，结果竟然用不相干的乐器和节拍谱出相辅相成的感觉。
　　歌词是粤语，听不懂，但是那个明快和缠绵相交的变奏刺激了唐亮的探求欲。直接祭拜度娘，搜出来歌词。
　　
　　吞风吻雨葬落日未曾彷徨
　　欺山赶海践雪径也未绝望
　　拈花把酒偏折煞世人情狂
　　凭这两眼与百臂或千手不能防
　　
　　天阔阔雪漫漫共谁同航
　　这沙滚滚水皱皱笑着浪荡
　　贪欢一饷偏教那女儿情长
　　埋葬……
　　
　　唐亮眨了眨眼，挺惋惜周华健长了那张鞋拔子脸的。要不凭他这才气，绝对顶级无双男女老少皆秒杀的天王巨星甲啊~可见人无完人。
　　有个孙子就是喜欢玩儿深沉，热爱给别人开了一扇窗的同时关上一扇门。不能赐个“完人”给我们瞻仰一下吗？
　　下载了这首《难念的经》，一直循环播放着，一边听一边把积压在邮箱里的文件处理完。需要明天带到工地的打印，垃圾邮件删除。
　　PM10:43
　　高举双手，“耶！搞定。”跳起来随着曲子里的弗拉明戈击掌一起拍手，扭来扭去转圈圈……突然停住，推一推眼镜。好了，抽疯结束，刷牙洗脸去。
　　一转身，赵子龙举着牙刷满嘴泡沫呆立在书房门口。
　　“咳！”X的，下次抽疯得记着关门。
　　
　　【太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早……】
　　“啪！”
　　早晚的，只要等赌约时间一到，他第一件事儿就是把这破闹表砸成粉末，挫骨扬灰！
　　唐亮家的卫生间原本是长条形，但他出于自己的喜好把紧邻着的主卧衣帽间轻体墙拆了，生生把狭长的空间扩成长方形。
　　占了半面墙的洗漱台大镜子前立着俩同样单手叉腰，单手刷牙的爷们儿。动作无比同步，左边刷刷刷，右边刷刷刷，上上下下，吐掉，咕噜咕噜的漱口。同时埋头水池，鸭子扑水式的洗脸，水花四溅。
　　梳子沾水，唐亮打着哈气挠了两把头顶的鸟窝，利索了！
　　扭头，吓！
　　就好像第一次发现赵子龙是长头发似的。只见哥们儿熟练的从鬓角两侧向后搂起头顶的一把头发，双臂折叠在脑后，手指灵巧的……编辫子？？？
　　眼见着这半成品发型――兵马俑，而且还是个辫子编拧巴了的兵马俑，唐亮很想滚地狂笑。
　　可能是赵子龙也摸出来不对劲了，向来淡然的脸上浮起一丝尴尬。唐亮忍住耻笑他的冲动，按着他的肩膀让他坐在马桶上背对着自己。
　　不就是麻花辫吗？Easyeasy。
　　十指轮动。这厮头发真长啊……一直编到发尾，塞进赵子龙手里。唐亮环抱双臂站在一旁，看着哥们儿微微弯着脖子，大手拢起所有剩在脑后的头发，长臂绕过头顶，发丝握在手掌中左右翻转，变魔术一般，道士髻新鲜出炉，分毫不乱。
　　而且那根颇有喜感的麻花辫也被藏进了发髻中。
　　牛逼！
　　
　　抄起在床上抱着玩具熊滚来滚去的阿斗，斜挂上自己的帆布包，眼镜上夹了偏光太阳镜片，唐亮向拎着大包小包婴儿用品的赵子龙一摆头：“GO！”
　　杀气腾腾的跑下楼梯。
　　五楼出租房屋的，早晚小爷一纸诉状给你丫告到法院去！
　　小区里正晒太阳的野猫一看到这位浑身冒着黑烟的人类，立刻“喵呜~”一声蹿进树丛。
　　
　　今天唐亮暴躁了一路，堵车只是惹毛他的其中一项。最关键的是，被塞在路中间动不了还不能抽烟，不能听重金属摇滚解气！就是因为后座上的个小不点儿。
　　曾雪瑜那死丫头假勤快，车里的MP3全被她换成幼儿歌曲。所以唐亮继续冒着黑烟坐在驾驶席，被迫听着：“我是一只小鸭子啊，咿呀咿呀哟~”
　　恨不得捏碎了方向盘！
　　终于把孩子送到曾奶奶家，唐亮掉头出了胡同这才得以抽上一小根儿。车载MP3里嗷嗷的唱着：“小鸭子对着我嘎嘎嘎嘎叫~~再见吧，小鸭子，我要上学了……”
　　“你妹！全是鸭子！”
　　赵云已经换到前排副驾，弯着嘴角。
　　
　　连着被红花油搓了三天的脚已经好的七七八八，除了跑步的时候会有轻微的疼，走路一点儿都看不出来。
　　工头小张凑过来：“唐工的脚好啦？真够快的。”
　　唐亮瞥一眼已经顶着安全帽去上工的赵子龙，真心觉得他应该换一个发型。不过，发髻也许有缓冲的作用？
　　工地办公室里别的人也都真真假假的上来问候了一遍，唐亮一律左耳朵进右耳多出。抬起手指把挡在额头的头发往后一拨，带上安全帽，镜片后的眼睛寒光闪闪，“把质检员叫来！”
　　所谓炮轰，是很爽的一件事。
　　中午再没有狗腿的技术敢冲上来问唐工是想吃川菜还是粤菜了。唐亮叫了一碗炸酱面，喊上赵子龙一起蹲在墙根儿晒太阳。
　　吃到一半，发哥的电话打过来了。
　　唐亮阴沉的冷笑，“喂？什么叫我不能这样……水分也得看您掺多掺少……师兄，你是希望我认真呢认真呢，还是认真呢？你希望我是认真的吗？是认真的吧。”
　　倪总那边暴走了，“你个死孩子还记仇呢！我那邮件就是给你找一乐儿！”
　　唐亮：“哈，哈，哈。”
　　
　　赵云默默的吃着饭盆里的饭菜。上午几次路过那个被唤作“办公室”的地方，隔着玻璃看到唐亮在里头拍桌子。
　　治下以严是对的，但此人的手段太过浮于表面。亲自上阵声嘶力竭并不一定可达到震慑的目的，许是还有人心生不甘就此存下怨恨，下下策。
　　趁着唐亮还在对着小铁匣叽里咕噜，赵云捡起一段废料钢筋在地上写下几个字，而后悄然离去――刷饭盒。
　　
　　终于挂断电话后炸酱面已经凉了，坨在一起黏黏糊糊的。
　　干脆放下碗点了根儿烟，对于之前和自己一起蹲在这儿晒太阳的人已经离开丝毫未觉。
　　唐亮有一个梦想，能自己给自己盖一间屋。不用大，里面会有所有自己的理想，清洁环保的能源再利用，一切便捷的设施，流畅的空间，良好的采光，能抗八级地震，龙卷风来了也可以站在窗前摇着一杯二锅头微笑……而不是现在的建筑商为了利益最大化的产物。
　　挠头，白日梦。
　　对着凉面条没胃口，捻灭烟头捡了碗站起身，走出三步又退回来。
　　黄沙土上八个似曾相识的汉隶大字：无中生有，假痴不癫。
　　工型眼望天……
　　冲回办公室，祭拜度娘，搜索词条：假痴不癫。
　　三十六计刷刷的列了出来，这是什么意思？装傻充愣？
　　继续工型眼望天……
　　
　　原本工地上就因为赵云带着孩子，特意照顾他允许提前下工。当然，狡猾的老板肯定要少算工资给他。
　　但现在瞧着这架势，大个儿天天和唐工同进同出，又旁敲侧击的从唐亮嘴里套出来话说赵子龙是在他家做客的，同吃同住什么的。
　　工地负责人听这个矫情的工程师大大咧咧的说：“都是老同学，她的要求我不能拒绝，而且不看僧面看佛面，她奶奶在我小时候对我很照顾。”
　　敢情这大个儿是唐工的老同学？还是发小儿？还有世交？
　　负责人沉默了。
　　唐亮带着赵云下班的时候微笑着跟工地负责人摆了摆手。
　　猜去吧你！给你绕晕了为止！嘻嘻嘻……有的人就喜欢自作聪明。想打听消息？直接来问我啊，当然，问了我还是会绕你的，咦哈哈~
　　
　　今儿晚上的主要娱乐项目是你来比划我来猜，充分调动肢体语言外加写字。
　　面前摊开的宣纸上有毛笔写的：以退求进。
　　赵云和唐亮面对面盘腿坐在沙发里，假作东瞧西看，忽然伸手在他肩膀上一推，唐亮向后滚倒，被微笑着的武将一把拽住拉了回来，“懂？”
　　唐亮想了想，“你是让我揣着明白装糊涂，不要时时刻刻表现出来，在恰当的时候给对方来个雷霆一击？”说着右手做手刀状砍在左手手心。
　　赵云微微歪了歪头，不明白他在说什么。
　　唐亮突然大笑，“你们村儿里不会到现在还是上私塾呢吧？毛笔繁体字，三十六计，大哥，你哪个朝代穿过来的？”
　　赵云双臂环胸，无奈的笑着摇了摇头。
　　唐亮笑够了，翻书一样撂下脸，严肃的执起毛笔，一笔一划的在赵云那四个字后面添上总结。连起来：以退求进，云压雷动。
　　“对吗？”
　　赵云静静的盯着墨迹未干的四个字，忽然从唐亮手里接过毛笔，重新写下一个端正的“”。
　　“云？”
　　唐亮木着脸，脑袋里不知那根神经错乱了一下，眯起眼迟疑的说：“赵云，赵子龙？”
　　 


10、第十章 
 
　　那是B市刚刚进入夏季六月的某个下午，讲堂里所有学生都处在半神游状态。
　　半分钟后，讲台上的老教授只用了一句话，睡眼惺忪的同学们又都精神起来。
　　“风水？”
　　“有没有搞错啊~怎么讲起风水来了。”
　　“是的呀，教授不会是在放假前凑数的吧？”
　　“啥玩意儿？风水？咋整这来了。”
　　“我草，哥们儿行不行啊~”
　　老教授很淡定，“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦重叠成六十四卦。”转过身利索的刷刷几下，黑板上一张太极阴阳两仪图大写意。
　　唐亮单手撑着下巴，手指间的圆珠笔有一下没一下的戳着桌子。
　　“无聊了？”傅嘉名凑近跟他耳语，“一会儿下课咱们打棒球去？”
　　“随便。”
　　“太极其意为原始状态，两仪即是天地，四象为四季气象。称太阳，太阴，少阳，少阴，八卦就是八个方位。这些都是源自朴素的易经哲理，即宇宙万事万物，信息同源，程序相同，节奏相应。”
　　唐亮换了个坐姿，左腿放下，右腿叠了上去。
　　傅嘉名小声说：“累了就在我身上靠一会儿。”
　　唐亮：“热。”
　　“风水一词早见于晋朝郭璞：气乘风则散，界水则止。古人聚之使不散，行之使有止，故谓之风水。所以风水学核心思想是天人合一，人与自然的和谐。以天地为观察了解对象，以人为依归，以人为服务目的，是实实在在的人本主义学问。同学们不要太过狭义的看待风水，国家住宅与居住环境工程中心发布了《健康住宅技术要点》，明确指出……”
　　这节课唐亮听得云山雾罩，最后笔记本上只记下了一句话：风水理论主要是以玄学的阴阳消长为基础理论，配合天、地、人、时。
　　也不知道是不是真的像某个同学说的，这是老教授为了放假前凑数加进来的课。也许是为了调动课堂气氛，临了的二十分钟竟然还讲了不少封建迷信的“野史”。
　　阴宅阳宅，气数龙脉，越说越玄乎，到最后时间和空间的概念也被揪了出来。
　　有调皮的学生起哄：“咱不是物理系！”
　　
　　唐亮不是物理系的，他是个实打实的工科生。这堂颇有点儿怪力乱神味道的课几乎被他遗忘，直到遇见这位自称赵子龙的人。
　　应用科学和技术的原理来解决问题是他的强项。认同和他一起刷牙洗脸，住在一个屋檐下的某人是一千多年以前赫赫有名的大将军穿越过来的……有点儿超出他的接受范围了，就像那节莫名其妙的风水课。
　　说起来，现在的人信风水的还真多。他刚进公司的时候参与过一个项目，对方老总就提出了所谓风水的问题。
　　当时唐亮临阵磨枪，拜了拜度娘，看到有什么风水鱼风水树之类的，就随便在刚刚竣工的大楼一层指了个地方，“弄一个水族箱摆这儿。”
　　对方追问：“养什么鱼啊？”
　　唐亮眼睛一翻：“金龙鱼。”玉米坯芽油~
　　让他惊奇的是，那家公司竟然没倒闭，反而生意越做越红火。直至现今，只要那老板一打来电话就要盛赞一番，“别看唐工年纪小，懂的倍儿多，深了！”
　　后来唐亮才知道，在迷信风水的人眼里，金龙鱼是公认的最佳风水鱼，往往被摆在阳宅的财位，只要位置得当，招财进宝没的说。
　　某一次他去那家公司办事，竟然发现水族箱旁边还供了个财神位，案子上各种新鲜水果，当时他特想顺走一个吃……
　　
　　扯远了。
　　说一千道一万，当晚唐亮在乍一听闻赵云自报家门时，第一个反应就是探手摸了摸他的额头。
　　这行为挺打击人的。等于直接告诉对方，你病了吧？还病得不轻，说胡话了都。
　　挺懊恼的。因为在他做了这个动作之后，之前还非常和谐的气氛凝结成块儿。看着赵子龙深深的眼瞳，唐亮觉得呼吸都困难了。
　　“你……别生气。我只是一时间有点儿接受不了，容我再想想成吗？”
　　赵云没有移开视线，右手缓慢的按在胸膛，一字一顿，“我是赵子龙。”不容置疑。
　　换了别人，唐亮可能直接说：是，您是常胜将军赵子龙，我特么还是吕布呢！但对着这个男人，他什么都说不出来。
　　对视片刻，唐亮率先败阵，闷着头：“我知道了，你是赵子龙。”
　　
　　有个已经死了的英国小女人写了本书叫《理智与情感》，当天晚上窝在被子里的唐亮临睡前真是理智情感天人交战。
　　从正常思考问题的角度出发，他会相信赵子龙的几率小于等于零。但很奇怪的是，虽然这家伙的说辞各种匪夷所思，但他从来没把人往骗子上怀疑过。
　　翻过头来，有些已经表现出来的线索，又让他很疑惑。
　　一个人，写一手好书法，骑术了得，有气质，言辞行为温文有礼。那么这个人有多大的概率会是一个骗子？而且他的目的是什么？有这种绝佳条件犯不上去工地干活儿。
　　第一次听说赵子龙是曾雪瑜学舌，他是怎么落魄街头，孩子大人都饿得半死，穿着什么样不合身的衣服。
　　第一次看见赵子龙，是在马路上惊艳一瞥。一个被自己当做是参加COSPLAY聚会的人，不会用电器？不走人行道翻护栏？
　　非常矛盾。
　　赵云当时茫然环顾四周的样子历历在目，还有他那身衣服。
　　线索重合，早上他看到赵子龙时是古代款式长衫，晚上到了曾雪瑜嘴里已经换成了不合体的现代衣服。
　　困意上涌，看似清晰的线索又因为事件本身太过匪夷所思而乱成一团。
　　唐亮裹了裹被子决定暂时放一放，他现在有点兴奋，有点激动，有点迷惑，还有无穷的疑问。他需要冷静……
　　两分钟后，闷在被子里傻笑：老子竟然捡了个古代人回家，竟然是赵云！
　　忽然又止住笑声，先证明事物的真伪再说吧。
　　
　　提出假设，证明它或者推翻它。
　　设定赵子龙经历了时间隧道，由于物质的存在，时空发生了扭曲，于是他跨过了某一时间段，来到了目前所在的时间点。
　　好吧，爱因斯坦在二十世纪初就提出的狭义相对论似乎可以作为理论依据之一。
　　但唐亮还需要之二之三之四。以他目前的知识不足以完全证明，所以他决定以自称赵子龙的人作为任务标的，实施全天候（力所能及的？）观察记录。
　　第二天，正常上班下班，接孩子送孩子，回家吃饭。八点多阿斗睡了，赵云独自在客厅里看电视，唐亮拎着公文包进了书房，并且，关严了门窗。
　　手里攥着一只录音笔顶在下巴旁，来回踱步念念有词。
　　“目标白天在工地和人打招呼抱拳三次。小幅度，括号，角度约等于十五度，括号完毕，倾身行礼五次。和其他人很少有语言交流，眼神交流较多。使用筷子的方法很正规，比较注意仪态，即使是在推废料车的状态下。”
　　按了暂停键，唐亮仰头想了想，补充：“下午查阅了古汉语发音相关资料，很可惜一部分看不懂，看得懂的部分暂时无法证明和标的人发音相同。”
　　又停了一会儿，继续说：“明天有两个任务。第一，搜索古汉语发音音频文件。第二，找王峪探讨时间隧道可能性。”
　　暂停又想了想，没什么要补充的了，结尾：“目前对自称赵子龙的人非常好奇，准备进一步了解求证。某年某月某日PM9:07。”
　　坐在电脑前把录好的音频导入电脑收藏进文件夹，想了一下，又单建了一个，起名“赵子龙相关记录”，挪过来，大功告成。
　　发了封电邮给王峪。这厮和他是高中同桌，大学校友，只不过王峪是物理系，他是建筑系。现在，王峪和傅嘉名是校友。
　　邮件里约定了明天视频通话的时间。
　　时差什么的，最讨厌了。
　　越洋长途什么的，最坑钱了。
　　
　　学物理的人很少有对时间隧道不感兴趣的。但很明显，一个在进修物理博士的人突然被学建筑的老同学约来聊时间和空间概念，聊时光倒流，时空穿梭，这太诡异了。
　　唐亮很后悔，王峪劈头盖脸的专业名词听得他头晕，这厮激动了还英文单词全开，你妹啊！我跟你说建筑专用名词你听得懂吗？
　　这一天的音频文件里只有五个字，“沟通失败了。”
　　
　　卧室里传来阿斗咯咯笑的声音。
　　看一眼表，八点多了，还不睡么？
　　唐亮轻轻敲了敲门，进去时看到赵云倚在床头，阿斗在他肚子爬来爬去，拿他曲起的腿当山爬，骨碌一下滚倒了，摔进被子里。
　　这两天他都没怎么跟赵云说话，完全沉浸在好奇的探索里。本来想的好好的，每天晚上教他说普通话顺便观察，结果这差事直接偷工减料，变成――看电视。
　　坐在床尾，唐亮自顾自的说，“你说你是三国的赵子龙，有什么办法可以证明你是真的？我希望你是真的，但我需要证据。你有吗？”
　　已经爬起来又坐在赵云肚子上的阿斗好奇的看着这个说梦话似的怪叔叔，忽然咧嘴一笑，滚在床上爬过去。
　　唐亮下意识的把阿斗抱在腿上颠着，逗得宝宝又咯咯咯的笑起来。
　　有点儿沮丧，又有点闷得慌，“我说的话你是真听不懂还是装的？如果你是装的，麻烦您别装了，想要钱还是想要东西，我满足你，咱别玩儿了成吗？”
　　忽然又觉得自己特傻。如果对方真是骗子，他越这么说人家越吊着你。但是他真心希望此子龙就是彼子龙，这么神奇的事儿，他能当第一个见证人是多么美妙啊~简直比贝聿铭拍拍他的肩膀说：“后生可畏。”还牛逼。
　　
　　阿斗打了个哈气，歪在唐亮怀里昏昏欲睡。
　　自从唐亮进来，赵云就一直仔细观察他的一举一动，每一丝表情的变化，努力倾听并且试着弄懂他在说什么。
　　这个人不相信他。
　　很怪异。唐亮应该知道他是谁，但不相信他就是他知道的那个人。为什么？
　　
　　唐亮觉得怀里的孩子变得软绵绵，而且越来越沉。低头看，原来是睡着了。
　　赵云让开地方让唐亮把孩子放下。俩人默默的关了灯，退出卧室。
　　在客厅，并排坐在沙发里。唐亮点了根儿烟又陷入纠结的思考中。忽然听到旁边有咔咔声，是赵子龙在跟打火机较劲。
　　“哟，你也来一根儿？”
　　赵云看了他一眼继续跟打火机较劲。唐亮斜叼着烟挪过去，一手握住他的手背，一手扶着他的拇指往下按，哒的一声火苗蹿起。
　　赵云微微一震，挣开唐亮的手着迷的看着手里东西。松开，火苗没了，再按，火苗又出来了。再松开，再按。
　　唐亮：“嘻嘻嘻……”
　　
　　把这两天所有的好奇和纠结都抛弃，唐亮觉得，至少他和赵子龙在一起的日子是开心的。
　　所有人对于他来说，存在感都很弱。不是他臭德行，只是他喜欢畅游在自己的思维里，那些不着边际的想象，那些生活中美好的事物都能让他快乐。
　　比如雨后清新的空气，巧克力在嘴里融化，马儿的眼睛，构图巧妙的画，赵子龙的好身材。
　　“哎，你怎么锻炼健身的啊？”唐亮弯起一条腿转身靠在沙发里面对赵云，“教教我呗，你看我这小身板儿。以前大学的时候打打棒球还挺结实的，现在肚皮上都有小肥肉了。”
　　赵云：“……”
　　唐亮想了想，弯起自己的胳膊做绷二头肌装，拉着赵云来捏，“这个，不好。”又拍了拍赵云的，“你的，好。”
　　突然灵机一动，趴在地上做了几个俯卧撑，夸张的气喘吁吁。
　　赵云明白了，也学着唐亮做俯卧撑，又标准又快，一口气二十多个，站起来脸不红心不跳。
　　唐亮竖起拇指，“牛！再来再来！”
　　赵云挑了挑眉毛，不置可否，继续。
　　唐亮在他做第五个时突然一屁股坐在他后腰上，哈哈笑，“你起来啊，有本事你起来……啊！！”
　　真起来了，而且连着起了三次，第四次故意倾斜，唐亮滚下去了。
　　“子龙兄啊~~你彻底学坏啦！”
　　
　　后来这个晚上，唐亮的好奇心完全沉浸在挖掘赵子龙的体能上。
　　比如让他勾起手臂，自己蜷起腿凌空吊在上头，人家还拎着他走了几步。比如和他玩儿推掌，俩人面对面，量出适当距离互相推，可以硬拼，可以耍诈诱导对方来推然后自己撤手，总之就是谁的脚先动了谁就输。
　　唐亮权衡了他和赵子龙的实力，一律以耍诈为主。但哥们儿轻易不上当，最后反而是他自己沉不气了，猛的一推！
　　赵云眼睛一亮，撤手。
　　唐亮直接扎人怀里去了……
　　不服，再来！
　　这回赵子龙没躲，硬碰硬，唐亮飞出去了……
　　躺在地上耍赖，“没良心啊~没义气啊~~让我赢一次都不成啊？”
　　赵云走过去伸出手。
　　躺在地上仰视，可以看到两枚鼻孔。平时那么正经甚至还带着股威严的人，换个角度就可以看到他不为人知的另一面……唐亮抱着肚子大笑，滚来滚去。
　　赵云收回手任由某人继续滚，自己盘膝坐在旁边，点燃一支烟。
　　唐亮抽疯完毕，也坐了起来，“我信你。”
　　
　　他的信任只有百分之五十，而且这一半儿的信任还是单纯的情感上的信任。
　　赵子龙不是教他假痴不癫么？那他就假痴一把。如果对方真是骗子，而他总是一副怀疑的样子是很难抓到证据的。如果对方说的是真话呢？
　　唐亮在深夜再次打开录音笔，“信还是不信对于我都没有损失。这个谎言如果成立，赵子龙说谎的出发点是什么？”
　　按下停止键。
　　这个问题他不想再纠结了，走一步看一步。
　　唐亮决定抛弃赵子龙是骗子的假设。他要反过来假设他是真的，是实话。那么在未来的日子里，每一处细节每一个生活中的琐事，都可以逐渐证明一切。
　　他很期待。
　　 
作者有话要说：【注释】
贝聿铭，美籍华人建筑师，1983年普利兹克奖得主，被誉为“现代建筑的最后大师”。



11、第十一章 
 
　　抛开纠结的问题，唐亮和赵云的生活又恢复到某人制定的计划表上。
　　在工地上班有一项好处就是几乎不用加班。市里现在对施工管理很严，过了时间如果还是机器轰鸣，不用市政，周围被打扰的居民也会去打热线直接给你个小鞋儿穿。
　　施工方当然是对这政策恨得牙痒痒，工人都是很喜欢。
　　除了正常的工作，两人的业余时间全部拿来一对一的教习普通话以及玩耍。可喜的是，虽然老师有点儿不靠谱，但学生很聪明。
　　一晃就是一周的时间，唐亮正举着一个苹果造句，“我喜欢苹果。我爱吃苹果。苹果比橘子甜。脸红得像苹果……”
　　手机响起，把果子随手递给赵云，“师兄啊，忙什么呢……啊？赛马？”
　　擦！他怎么给忘了，明天就是去赛马俱乐部参加友谊赛的日子。挂了电话，扭头蹿到书房拿出来一把五颜六色的小长尾夹。
　　“子龙你过来。”挑了六种颜色的夹子摆在茶几上。
　　“明天咱们要去赛马。”做骑马状，配音：“哒哒哒。”
　　赵云点点头：“嗯。”
　　“你骑马，和别人比，看谁快。”
　　赵云笃定的说：“我快。”
　　唐亮赶紧摇手，“不，你不能快。”推动桌面上的小夹子，“第一，不是你，第二，不是你，第三……也不是你。”
　　赵云抱起双臂眼神里透出一丝犀利，“要我输？”
　　唐亮点了点第四个米黄色的小夹子，竖起手掌弯下拇指，“你，第四。”
　　其实他也不知道自己哪儿来的信心。自从之前那次看到赵云在马场骑马，他就有股盲目的自信，子龙会比所有的骑师都厉害，子龙的马也比所有的马都好。
　　可厉害归厉害，邀请方明确说了，前三名肯定没别人的份儿。既然收人钱财，自然要顺着人家的意思来。
　　
　　这次的友谊赛是越野障碍赛马，不同于马术比赛，只要能按要求跨越沿途的障碍以最快速度到达终点的，就是冠军。
　　刘北已经把明天的跑道地形图发过来了，唐亮从邮箱里下载打印。
　　赵云搬了把椅子和他在书桌后并排坐着观摩地图。
　　唐亮按顺序念着图例的标志，手指点在相应的图标上：“栅栏，石墙，水沟……”遇见比划起来费劲的，干脆拿纸来直接画。
　　三两笔，有那么个意思确保赵云能看懂就行。按照图例上标的，用卷尺抻出石墙的高度，“能跳过去吗？”
　　赵云目测了一下，“能。”
　　这就行了。所有障碍中石墙最高，只要这个没问题就都能搞定。
　　从文具盒儿里又拿出来一些小夹子摆好，提醒他：“你，第四。”
　　赵云微微皱气眉毛，“为什么？”
　　呃……唐亮张着嘴想了一会儿，实在是不知道怎么表达，干脆说：“第四，给你钱。”从背包里掏出钱夹，拿出一张红票子，“钱。”
　　赵云：“我有。”
　　唐亮已经习惯了子龙兄直来直去的脾气，那有一说一的风格有时候真的让人很濉
　　“我知道你有。”再次点了点摆放出名次的小夹子，“你，第四，别人给你钱。给阿斗买奶粉，买衣服，买玩具。”
　　赵云忽而嘴角微翘，眉头也跟着舒展开，“计策？”
　　
　　“咦？你怎么会这个词儿的？”唐亮也不等赵云回答，径自猜想，“电视剧吧？你看什么电视剧来着？”
　　赵云略一沉吟，“云龙兄，云飞在此！”
　　“亮剑？”子龙的学习能力很强嘛，“再学两句我听听。”
　　“他良的，往哪个方向突围不是突围啊？”
　　“良？不对不对，是娘，讷一昂，娘。”
　　“娘？”
　　唐亮：“哎！”
　　赵云失笑，摸了摸他的头，“调皮。”
　　唐亮有一瞬间恍惚，突然觉得这个一直被自己照顾或者说依赖自己的人……翅膀硬了？不对，是终于有点融入环境了，不再那么格格不入。
　　被拍拍头顶的感觉很奇妙，就好像他在赵子龙面前一下小了很多。有点儿不自在了，轻咳一声，“来，咱们继续去造句。苹果呢？”
　　赵云：“吃掉了。”
　　唐亮故意做炸毛状，“吃了？那是教学道具！你竟然……”赵云起身大步走出书房，留下瞪着眼睛的人对着空气说完后半句：“竟然吃了。”
　　两分钟后，已经木着脸打开植物大战僵尸种植豌豆射手的人，发现面前出现两个红彤彤的大苹果，上面还挂着刚刚清洗过的水珠。
　　这还差不多。唐亮得意的拿起来一个，咔哧就是一大口。含着水果口齿不清的说，“你也吃啊，很甜。”
　　于是，此起彼伏的咀嚼声中，满屋水果清香。
　　
　　无尽版就是个变态啊变态！被小鬼吃掉了玉米加农炮的唐亮愤然的扔开鼠标，“混蛋！”
　　“痕蛋？”
　　下意识的纠正，“不是痕，是混。喝无恩，混。混蛋！”
　　“混蛋！”
　　唔，孺子可教也~不对！“哎哎，这个不要学，这个不好。”
　　赵云却站起身看了看窗外，“天黑了，跟我来。”
　　咦？
　　唐亮下意识的跟他走到客厅，看他蹲在玄关穿鞋，“干嘛去啊？”
　　赵云：“拿我的东西，给你看。”
　　啊？
　　
　　月黑风高什么的……在城里也没用。到处都是楼，到处都有路灯，连黑漆漆的夜空都被映得发灰。
　　跟着赵子龙来到停车场，一直走到最远处唐亮的车位旁。赵云轻巧的纵身一跃，飞过当篱笆用的灌木丛，招手，“过来。”
　　唐亮看了看齐胸高的小松树丛，“我跳不过去。”
　　赵云点点头，“等我。”径自去挖土，不片刻，抱着一堆东西又折回来，递给唐亮一件貌似是马鞍的物件儿。
　　真沉啊……
　　又递过来一件武器，好像是杆长枪。
　　唐亮放下马鞍双手去拿。我靠！这么重？
　　剩下的赵云自己拿着，原样纵身跃出，“走，回家。”
　　“干嘛呢！谁！”两束手电光照了过来，来回扫着。是小区保安和物业巡逻的！
　　大半夜的跑出来从土里挖东西，说不心虚是假的，虽然唐亮不知道这些东西的来历。于是下意识的说：“没干嘛。”
　　保安和物业走近，用手电筒照着他和子龙抱着的东西。
　　“这是谁的啊？”
　　唐亮稳定了一下情绪，“当然是我的。”
　　“是你的你埋土里干嘛？刚才就看见你们俩鬼鬼祟祟的了。告诉你说，咱们小区到处都是探头，你要是像出什么幺蛾子可好好掂量掂量。”
　　唐亮轻蔑的一撇嘴：“不能够。”
　　“几号楼的？哪单元的？”
　　如实报上。
　　在手电筒的阴影里，物业和保安的脸都显得特阴险，“既然是你的东西，干嘛要埋土里啊？”
　　“这您就不懂了。明儿我和我哥们儿要去参加赛马，马鞍子的皮子有点儿硬，我们给埋土里接接地气，皮子就软了。”
　　物业的人冷笑：“您这是典型的扯淡。听说过人时常得接接地气的，马鞍子也接？蒙小孩儿呢？这个是什么？长枪？不知道现在有刀具管制吗？没收！”
　　唐亮抱着赵子龙的枪往后躲，“什么刀具管制？有红头文件吗？拿来我看看，再说这也不是刀具，这叫长枪。干什么？仗着自己是物业要明抢啊？打劫啊！！！救命啊！！！保安打人啦~~”
　　楼上有人推开窗，叫骂：“再他妈穷嚷嚷打110了啊！”
　　
　　楼下确实没声儿了，连手电筒的光都没了。
　　赵云手握长剑架在物业的脖子上。
　　唐亮狞笑着上前一步，“哥们儿您好好瞧瞧，长枪，长剑，马鞍子，盔甲，知道我们要干嘛了吗？”
　　“您这是要干……干嘛？”
　　“COSPLAY。”
　　“哦？是十八号展览中心的那个漫展吗？你们打算COS什么呀？”
　　唐亮一听有门儿，立刻换上志同道合者的嘴脸：“真三国无双，赵子龙。你呢？”
　　物业的小青年还有点儿腼腆，“网王，不二周助。”
　　唐亮仰头一笑：“原来是不二兄，幸会幸会。”真够二的！
　　物业：“子龙兄，幸会幸会。”
　　赵云收剑，拱手：“幸会。”
　　保安：“……”
　　当唐亮和赵云终于得以脱身抱着东西往回走时，身后不远处的保安小声嘀咕着：“俺觉得他俩骗你呢。这明明是做假古董的，俺老家好多人都这么干。”
　　物业的小伙子笑话他，“现在做假古董的都用先进的家伙事儿了，谁还往土里埋啊？你是不是不懂什么叫cos啊？其实就是打扮成喜欢的动漫人物。”
　　“烤死？俺不懂，可既然是要打扮，为啥还要把东西埋土里？而且最开始那个戴眼镜的说是去赛马，后来才烤死。”
　　不二物业这回真的二了，“对啊……靠的！这俩就是做假古董的！”
　　
　　看着赵云挖回来的东西，唐亮点了根儿烟，默默的坐在沙发上。
　　现在问题有复杂化的倾向了。
　　假设关于赵子龙穿越时空的说法是成立的，这些兵器盔甲就是最好的证明，当然，还需要进一步的实验。
　　假设赵子龙是个骗子，这些东西恰恰说明了他是有准备有目的性的诈骗。
　　唐亮决定按兵不动，继续观察为主。
　　疯了，这简直像是斗智斗勇的谍战剧。一个疑似骗子，一大堆莫名其妙的事件……原来生活也可以这么精彩啊~不是只有电影里才会出现。
　　凑过去，拿起刚才赵子龙威胁不二物业的长剑。不管是真是假，看着还是很像回事儿的。掂一掂，很沉。用手指抹干净剑柄上的泥土，两个金嵌的字：青G。
　　赵云爱惜的用一块干净抹布擦拭着盔甲，对唐亮说：“我的东西。”随后长身而起，拎着长枪握在手心端详，忽而出手一抖一提，枪尖点点，银光爆闪，嗡鸣阵阵。
　　立枪于地。正是所谓“不动如山，动如雷震”。
　　唐亮看呆了。
　　
　　PM11:30。
　　满头疑云的工科生缩在被子里录下今日心得：“赵子龙学习能力强，模仿力五星，记忆力超群。出现马具盔甲兵器三种道具，耍了一下枪，很厉害的样子。明天要去参加越野赛马，不得不承认，我现在越来越迷惑了。”
　　
　　一觉睡到大天亮。
　　把阿斗送到曾奶奶家时正好遇见鳕鱼公主。一听他们要去参加赛马，顿时兴奋的表示她也要跟着去瞧瞧。
　　车上有了姑娘立刻热闹起来。坐在后坐中间，双臂一边一个搭在前排靠背上，叽叽喳喳：“大个儿还会骑马呢？”
　　唐亮意味深长的抬了抬眉毛：“非但会骑马，他会的事儿多了。对了，人家有名字的啊，叫赵子龙。”
　　曾雪瑜咯咯笑，“这名字起得好。糖糖，你还记得初三四班的那个学习委员吗？叫朱戈的。他跟我说这辈子特希望被人起个外号叫‘诸葛亮’，结果他们班的人都管他叫猪哥。哈哈哈~”
　　唐亮从墨镜镜片后扫了一眼旁边赵云的反应，哥们儿很淡定。
　　“不记得朱戈，猪哥倒是有点印象，梯形脸？”
　　曾雪瑜拍着大腿笑，“对对对，确实是梯形脸，但那会儿你管他叫不规则对多边形脑袋。”
　　唐亮哼了一声，“人人都有犯二的那几年。小时候不懂事儿，觉得自己特机灵就瞎给人起外号，被人揍了也是活该。”
　　小鳕鱼收敛起笑容，拍了拍发小儿的肩膀，“那会儿大家还嫩呢。”
　　
　　到了赛马成，唐亮不由自主的吹了声口哨儿。
　　这不是赛马，这是炫富，绝对的炫富！
　　兰博基尼，玛莎拉蒂，阿斯顿马丁，法拉利，保时捷……啧啧，必须得把他的大众停到跑车们中间去！当一个炫富场上最特立独行的，破坏这和谐画面的第一人，由他唐亮一肩承担！
　　“哇~~”小鳕鱼举着手机到处乱拍，“这么多好车！我家东东说，好多有钱人的车都是走私的，早晚他要亲手抓几个报复社会。”
　　唐亮和赵云并排站着，“第四。”
　　赵云点点头，“嗯。”
　　刘北脖子上挂着单反从老远的地方冲过来，“看见了吗？这么多好车凑一起难得一见啊~我拍了不少拿回去当素材，找灵感。”
　　唐亮特别遗憾的说：“我还以为你是要拍子龙的英姿呢。一会儿相机借我，我要好好给他照几张。”
　　刘北酸兮兮的说：“哎哟~还子龙呢。先换衣服去吧，我刚才去抽签了，在十一道。”
　　
　　越野障碍赛不是场地赛，对骑手的衣服要求并不是很严格。
　　唐亮也不能想象赵子龙穿着白色紧身马裤和黑长靴黑上衣的感觉，这太……制服诱惑了。
　　好在有刘北先跟俱乐部的老板打好招呼，这边的骑手没制服，这才得到了俱乐部的友情赞助。
　　还有两小时开赛，那些富家公子哥儿们都去打高尔夫了。
　　赛马场地周围已经布置起观看台。台前有两溜长桌，分别摆着饮料酒水和各色小点心。
　　唐亮毫不客气的先捡了一盘子点心吃着，味道真不错。
　　刘北和曾雪瑜也是认识的，他这小师弟身边一共就那么几个人。老曾家的他全见过，因为唐亮的毕业典礼就是这家人来参加的。
　　这俩人聊的热闹，唐亮放下盘子拿过刘北的单反调整镜头，对着已经在赛道上小步跑着遛马的骑师一通拍。
　　今天天气不错，蓝天白云，远处的高尔夫球场翠绿一片，来一张。
　　转开镜头，调整光圈对着三五个站在一起闲聊的骑师，来一张。
　　再转开，唐亮愣住了。
　　白马上，赵子龙还是穿着来时的牛仔裤，上衣是俱乐部提供的蓝衬衫和深灰色马甲，脑袋上一顶巴拿马草帽。
　　唐亮喃喃自语：“帅爆了……”
　　 


12、第十二章 
 
　　看着镜头里的赵子龙催动马匹缓慢奔跑了一会儿，忽然调转马头，一改之前正襟危坐的姿势，弓起腰背，马鞭轻轻抽打。
　　唐亮不由自主的放下相机，紧张的盯着赵云向一垛矮墙冲去。
　　白马轻盈一跃，在空中留下完美的弧线，就这么无惊无险的跳过。唐亮松了口气，唔，之前竟然连呼吸都忘记了。
　　“哇，真帅啊~”
　　曾雪瑜和刘北也中止了谈话，三双眼睛冒着绿光齐刷刷的盯着向他们御马而来的赵子龙。
　　刘北砸了咂舌头，“师弟，你这朋友的骑术真不是盖的。”
　　唐亮拿起相机迅速调整好镜头，咔嚓一张。白马之上，帽檐压得偏低的帅哥嘴角微翘，似乎正要说什么，一手牵着缰绳，一手倒提马鞭。
　　“唐亮，过来。”
　　被点名的人立刻化身召唤兽，屁颠屁颠的跑了过去。
　　攀上跑道旁的围栏，双手撑着最上面一根栏杆，“怎么啦？咦？你把头发散开了？”
　　赵云伸手拢起披散在脑后的头发攥成一把，“绑起来。”
　　唐亮扭头冲曾雪瑜喊：“你那有皮筋儿什么的吗？”又问赵云：“这儿有吃的，有喝的，要不要来一点儿？”
　　“好。”
　　
　　赵云坐在之前唐亮坐的地方，吃着唐亮拿回来的那盘点心。
　　“水？”
　　唐亮正站在他身后帮他把头发扎成马尾，“你先用我的杯子喝，一会我再去拿。”
　　曾雪瑜好奇的打量了一会儿说：“大个儿，你真的叫赵子龙吗？是不是唐亮教你说的普通话？他没教你唐山话吧？你在哪儿学的骑马呀？”
　　赵云：“……”
　　唐亮喷笑，“我的公主殿下，麻烦您一个一个的问成吗？您当是记者采访啊。”
　　小鳕鱼嘀嘀咕咕的骂了他一句，然后果然不紧不慢的，不达目的誓不罢休的把她所有想问的都问了。甚至还神展出，“你媳妇儿是不是在老家没跟过来啊？你媳妇儿漂不漂亮？”这种逦侍狻
　　赵云尽可能的回答她，但有些听不懂的，只好用微微摇头搪塞过去。
　　唐亮低着头，一边听一边偷笑，用手指来回捋顺子龙的长发，扎好了马尾后又心血来潮的给他编了条麻花辫。脑补着如果子龙剃秃了半个脑瓢穿上清朝的官服会是什么样子，穿唐朝的呢？宋朝的呢？答案是子龙还是穿盔甲好看，就是他昨天晚上挖出来的那套银甲。
　　白马银枪赵子龙，唉~~从小听评书就留下的不可磨灭的印象啊~
　　正捏着赵云的辫梢耍来耍去，本尊忽然回头冲他说：“拿吃的。”
　　带着他走到自助餐台，唐亮挑了挑眉毛：“哎，你知道‘媳妇儿’是什么意思，怎么不回答小鳕鱼啊？”
　　赵云取了几份烟熏火腿三明治，“没有媳妇。”
　　
　　按子龙的食量，一大盘子点心只能算是他的开胃菜。随着从高尔夫球场过来的人越来越多，他又喝掉了一大杯热茶后继续去遛马。
　　马场为了今天的越野赛特意垒砌了临时石墙和草垛，也挖了浅浅的水沟，更在一旁单独辟出一块可以让骑手和马匹热身的地方。
　　唐亮坐在看台第三排，膝头上的盘子里还有不少点心。一边儿有一口没一口的吃着，一边儿打量今天参赛的正主儿们。
　　一个个都是满面春风，风华正茂。唐亮很好奇他们这些人里有几个是靠自己的本事发家，而不是仗着有个位高权重的老子娘。
　　其中一个打扮得很“潮儿”。深咖啡色高领毛衣，雪白的宽腿马裤掖在长筒马靴里。看似随意的扎了条宽皮带，松松的卡在胯上。
　　很好，到这里还算正常，但您皮带上那硬皮子匕首套，弹夹以及Zippo套是怎么回事儿？还有画蛇添足的金属链子，您这是要表达嫌弃英伦风改行哈hiphop了吗？
　　最最让唐亮内伤的就是哥们儿脑袋上扎的花里胡哨的包头巾……真是可惜了他的好身材。
　　恰在此时这位大仙扭过头，唐亮无比惋惜。果然有好身材的不一定有好长相，像赵子龙那么完美的一百年能出一个就不错了。
　　遗憾归遗憾，兄弟既然属于只能看背影的行列，那就照个他的背影吧。拿回去当反面素材……
　　“这个人我知道。”曾雪瑜伸着脖子瞄了一眼唐亮拍的照片，“我们事务所的大客户，城里有名的高干子弟章小平，钻石王老五，特有钱，特会玩儿。”
　　唐亮不以为然，“长得像个棉花糖还能当钻石王老五？”
　　“棉花糖？人家那叫娃娃脸好吧？三十二了看着还跟二十三似的，多可爱啊！他笑起来还有俩酒窝呢~”
　　唐亮败了，“你们女的现在流行母性光辉了吧？要是没看见这哥们儿的长相，光听你形容还以为是年画上蹦出来的大头娃娃呢。”
　　
　　就是这位棉花糖，竟然是所有参加友谊赛的富豪中唯一亲身上阵的。
　　哥们儿甩腿上马，接过马童递来的巴拿马草帽，在指尖翻转两圈扣在头上，手指沿着帽檐捋过半圈儿并拢双指冲人群一挥，引来姑娘们的尖叫。
　　“好帅呀~~”曾雪瑜双手握拳冒傻气。
　　“好傻缺啊~~”唐亮翘着二郎腿叼着烟。
　　坐在他前排的一个青年先是抖动着肩膀，后来八成也是忍不住了，笑得前仰后合。笑够了，扭过头看唐亮，“你挺有意思的。”
　　唐亮掸了掸烟灰，云淡风轻，“还行吧~”哎哟，他这臭德行一般人还真拿不出来。
　　就这糟杆子棉花糖也叫帅哥？没见过世面！等你们看见赵子龙才知道什么叫惊为天人呢~
　　
　　唐亮的愿望失败了。
　　二十多匹马，二十多个骑手一起拥挤在起跑线上谁也看不清谁。
　　看台上所有人都站了起来。
　　他昨天晚上祭拜过度娘，越野赛马一般都比较狂野，不像场地障碍赛马那么文邹邹的。一共跑两圈，据说经常出现骑手们下饺子似的摔成一团。所以越野障碍赛的场地，土都整理的很松软。
　　当然，您如果点儿背到落马之后被马蹄子践踏，多软乎的土地也白搭。这也就是刚才被请来致开幕词的退役赛马大拿为什么说“友谊第一，竞技第二”了。
　　
　　一声钟响，“当啷！”比赛开始。
　　唐亮努力的寻找到赵云的蓝衬衫，很好！位置不前不后，在跳过第一个草垛时紧紧的咬着前五位的尾巴。
　　过水沟，奔腾的马蹄带起水花四溅。唐亮不怀好意的微笑了，前六匹马跑过去，后面的人再过水沟那可就不是水花，而是泥浆子乱飞了哟~
　　赵云弓背伏在马上，细细的马鞭时不时抽打几下。大白马步伐矫健有力，飞扬的雪白马鬃像浪花般翻腾起伏着。
　　第一个弯道时，连唐亮这个门外汉都看出来精彩了。赵云的马拐弯不减速，一个弯道下来，嗖嗖的超过了两个骑手，正好处在第四名的位置上。
　　“保持住！”唐亮扯开嗓子嚎叫，可惜淹没在比他还激动的观众呐喊中。“第四有奖金啊~~”
　　坐在前排的那个青年又回过头看唐亮，喊着说：“第三也不错啊！”
　　唐亮喊回去：“第三不给钱，赢那破玩意儿还得上税！傻缺才当第三呢！”
　　青年：“有奖杯的啊！”
　　唐亮：“奖杯不能当饭吃！”
　　
　　赛道有一段是穿越树林，密密麻麻的枝叶挡住了人群的视线，只能听到沉闷的马蹄声以及偶尔一掠而过的骑手身影。
　　观众席安静了少许，前排青年转过身，向唐亮伸出手：“顾青鸾。”
　　这是什么现象？一脑袋问号，下意识的握住对方的手，“唐亮。”你妹啊！整的跟胜利会师似的。
　　跑在第一位的骑手率先冲出树林，紧随其后的几匹赛马也都冲了出来，看台的人群又开始激动了。各种呐喊，各种加油，各种国骂混成一片。
　　唐亮甩开顾青鸾的手，踮着脚眯起眼仔细看，大白马蓝衬衫！太好了！子龙还是第四！
　　第一圈跑完的时候有三名骑手摔下马，沮丧退场却没人注意到他们。
　　所有人都是扯着脖子咆哮，尽情的为自己的骑手加油。
　　以前都是坐在电视机前看比赛，一直不理解转播现场那些声嘶力竭的呼号，现在唐亮终于明白了。现场的气氛如此热烈，煽动起他全身的热血不能自已的加入咆哮大军。
　　语无伦次：“子龙最帅！子龙最棒！加油！加油！子龙！子龙！”
　　就在这时，第二圈跳跃石墙。紧跟在赵云身后的马匹前蹄绊在边沿，马儿整个儿向前翻倒，骑手被甩了出去。
　　“啊！！！”曾雪瑜双手捂住眼睛尖叫一声扎进唐亮怀里。
　　唐亮的只觉得这一刻变成了慢镜头，他只能眼睁睁的看着那个飞出去的骑手砸在赵云后背上，“子龙！！！”
　　大白马被骤然而来的力量撞得一趔趄，一名骑手驾着马飞速超过，唐亮觉得心都快跳出来了。
　　这他妈什么破比赛啊！咱不比了，咱回家！让奖金去死吧，生命诚可贵啊！你妹的！
　　“哎哟我草！”刘北咧着嘴看那个摔倒在地的骑手抱着头缩在土地上，无数奔腾的马蹄子在他身边、腿上践踏而过。
　　
　　子龙！
　　唐亮捂着嘴的手微微颤抖。
　　赵云很快稳定住马儿，皮鞭高举，重重一击。
　　大白马抖擞精神，重新找到奔跑的频率，撒开的四蹄宛如踏云而来的天马。
　　最后一个弯道了，这是赵子龙的机会。
　　“子……龙，子龙，子龙加油！”
　　被唐亮寄予期望的最后一个弯道过去了，赵云，果然又出现在第四名的位置上。
　　曾雪瑜好奇的抬起头。
　　唐亮的胸口在震动，胸腔内传来滚雷般的笑声。
　　“哈哈哈！子龙得第四啦！！鳕鱼鳕鱼，你看，子龙第四名啊！”
　　跑完的骑手都不着急停下马匹，一个个敦促着马儿小跑半场，这是对马的爱护。
　　等所有骑手都抵达终点后，早就兴奋得手舞足蹈的观众们冲过打开的栅栏，奔向自己的骑手。
　　唐亮开心的笑着向赵云跑去，“子龙！你真厉害！”
　　赵云翻身下马，张开双臂。
　　唐亮想都没想，猛的一跳，在半空中被赵云接住，顺势转了半圈化解冲力。
　　抱着子龙健壮的肩膀，“刚才真是吓死我了，撞的怎么样了？疼不疼？”
　　赵云微笑，“不疼。”弯腰把吊在他身上的唐亮放下，“来，去看看。”
　　“看什么？”
　　赵云做了一个摔倒的姿势，“那个人。”
　　唐亮拉住他，“不用去，有120呢。呃……大夫，郎中，医生，给阿斗看病的那种人。”
　　赵云点点头，“护士。”
　　哟，还记得呢？这是多老早以前教过他的来着？
　　唐亮满意的看着他的学生，真聪明啊。看来以后可以加大学习难度了~
　　赵云摸摸他的头，“高兴？”
　　“嗯！特高兴！”
　　
　　尤其在听刘北说第四名的奖金有两万四之后，唐亮更是笑开了花儿。
　　颁奖典礼最无聊了。前三名被请上去接受众人的“膜拜”，这个行为在唐亮眼中等同于耍猴儿。
　　开开心心的拉着子龙去拿点心。这破比赛的时间是正午，看架势也不提供午饭，真抠门儿。让赵云举着两只盘子，唐亮混不吝的逮着什么就往上装什么，只要有肉的都拿，末了还端了两大杯热巧克力。
　　刘北无奈的说：“这是茶点，您还要吃个肚儿歪是怎么着？”
　　唐亮木着脸，“奖金到手我请子龙吃好的去。把马寄养在农村的地方你联系了吗？”
　　“什么叫‘联系了吗’，我定钱都交了。什么事儿指着你能想起来，那都晚三村了！”
　　“嗯，师兄果然是最可靠的，没有你我可怎么办啊。”
　　刘北捂着腮帮子，“酸死了！唐亮，你丫要是想表示诚意，最起码表情也配合一下行吗？没见过耷拉着脸谢人的！”
　　唐亮低头喝了一口浓浓的热巧，“呼~真舒服啊~”
　　刘北炸毛：“别当我不存在！”
　　就是要拿你当空气。
　　唐亮回头找赵云，却看到那个被他称为棉花糖的伪帅哥正挂着灿烂的笑容和子龙握手，“我叫章小平，今天谢谢你放我一马，凡是给我面子的以后就是朋友。”
　　
　　唐亮端着饮料默默的站在赵云身边，近距离打量他的反面素材。
　　冲鼻子的香水味和刮得精光的下巴，以及尾指上让人无法忽视的大钻戒，直接给素材的反面程度增加了三颗星。
　　顾青鸾碰了碰章小平的胳膊，“我给你介绍一下，这位是唐亮。”
　　“哦？你朋友？什么时候认识的？我怎么不知道？是你医院的同事？还是……外面随便认识的？”
　　唐亮的眼睛和嘴角都变成直线。
　　赵云看了他一眼，说：“面瘫。”
　　章小平恍然大悟，“青青，原来是你的病人啊！哎，你还治面瘫呢？”
　　唐亮眯起眼，“你才是面瘫！你们全家都是面瘫！”
　　顾青鸾无语了，白了一眼章小平冲唐亮说，“甭搭理他，这人脑子有毛病。”
　　章小平灿烂一笑，娃娃脸上果然出现两枚酒窝，“我确实有病，所以才要你来治啊，你就是神仙赐给我的福音，你就是我的药~”
　　唐亮：“……”
　　顾青鸾：“……”
　　赵云拱手，“再见。”
　　章小平一把抓住不让走，“别啊，哥们儿们一起吃个饭去，我请客。”
　　
　　你请客？！好啊，有大头不宰那是傻蛋。
　　唐亮盘算着试试城里最有名的海鲜楼的大龙虾。什么龙虾三吃五吃的，不要！一人一只，抱着啃个够，吃不了打包拿回家喂小区的猫！
　　细长的眼睛里闪着诡异的光，忽然头顶一热，是赵云揉着他的头发，“又调皮。”
　　章小平长胳膊一伸，搭在顾青鸾的肩膀上，状似耳语，实际音量足以让别人都听到。“这面瘫病人也让你治好了？瞧瞧他这小模样，是不是跟亮亮耍赖算计肉骨头的时候特像？”
　　而后也不等别人回话，向前一倾身，凑在唐亮耳边说：“亮亮是我们家的哈士奇。你叫什么来着？唐亮？”
　　唐亮转过眼珠子斜眼看，目光相会，火星噼啪乱溅，“我在我们小区收养了一只野猫，叫小平，改天带你去认认亲。你叫什么来着？章小平？”
　　
　　赵云拎着唐亮往停车场走。
　　“这孙子！今儿非痛宰他一顿，让丫肉疼一个月！龙虾我要十条，码着玩儿！”
　　另一边顾青鸾拉着章小平的胳膊，使劲儿拽，“你别闹了！”
　　章小平：“今儿我非用龙虾噎死他不可！臭小子还要十条？非把龙虾钳子都夹他脑袋上！”
　　唐亮抻着脖子叫，“有种你来啊！”
　　章小平：“来就来！走着，海鲜城练练！”
　　原来，他们俩的车正好是并排停在一起的，隔着一个车顶咆哮完毕，各自上车的时候各自懊恼。
　　
　　章小平：“青青，你说我跟一孩子较劲干嘛呀？今儿我这暴脾气又犯了，你得给我治治。”
　　顾青鸾扭头看着窗外，“谁搭理你啊！”
　　唐亮：“左了，这种有钱人不怕吃龙虾，我就应该让他请客吃胡同里的麻辣烫，各种石蜡地沟油恶心死他！”
　　被惊吓了一路的曾雪瑜小心翼翼的坐在后座儿，“糖糖，要不你路上把我扔下吧。章小平是我们事务所大客户，我可不能得罪他。据说……这人脾气挺怪的，翻脸比翻书还快。”
　　赵云看着握住方向盘垂头丧气的唐亮，平静的说：“不怕。”
　　 
作者有话要说：【注释】
赛马奖金：国际赛马奖金的分配原则是：冠军马可获奖金总额的55-60%，第二名马匹可获22%左右，第三名马匹可获10%左右，第四名马匹可获6%左右。



13、第十三章 
 
　　从俱乐部返回城里有一大段快速路，章小平的跑车唐亮肯定是追不上的。反正要去宰人一顿海鲜，又是对方主动约的，他才不着急呢。
　　一路严格按照路标的限速，就当兜风看景儿了。小鳕鱼等进了城，瞧着差不多就赶紧要求下车。特别不仗义的说：“糖糖，你要是和章总起了冲突可别说你认识我啊。”
　　唐亮正是憋了一肚子火，也没好气儿：“我说了认识你又能怎么着？你以为章小平会记着你们那破事务所的小律师都叫什么吗？”
　　曾雪瑜一笑，“臭德行，跟你开玩笑呢。我和东东晚上去看电影，我这是着急回去先陪陪奶奶。哎，奶奶说了，今儿让小宝贝儿跟她那边睡，你们几个老爷们就尽情的侃大山吧~”
　　唐亮点点头，也觉得自己没来由迁怒小鳕鱼特差劲，“行，给东子带个好儿。改天咱们野外烧烤去，我请客。”
　　
　　来到章小平约定的海鲜酒楼，停车的时候唐亮特郁闷的发现只剩一个车位，而且又是挨着那辆眼熟的黑色跑车！
　　关了车门抿紧嘴角，眼珠儿左右一溜，抬脚就踹了那跑车一下。
　　“嘀嘀嘀~~~”警报乱叫。
　　“我就知道！我就知道你小子肯定得对我的坐骑下手！哈，这回让我逮一现形儿吧？青青，我说什么来着？这孩子不下黑手才怪了呢！”
　　章小平举着手机从另一辆车后头冒了出来，脸颊上的酒窝笑得特别深，“来，亮亮乐一个~”
　　顾青鸾憋着笑看唐亮呆呆的站在那儿，终究他的良心还没章小平那么黑，“算啦，别逗人家小孩儿了。走吧，我饿了。”
　　章小平关了拍摄，双手插在兜里，笑：“是不能再逗闷子了，要不他朋友能把我卸了。”
　　其实唐亮刚才并不是被人吓呆的，他是被车吓的。
　　这个跑车……好像被他踹凹进去一块儿。似乎，这种车修起来倍儿贵。现在听章小平的话茬儿立刻扭头看身后的赵子龙，也没什么表情啊，还是平时的样子。
　　挠头，吃海鲜去！
　　
　　章小平和赵云并排走，从背影看，俩人身高相差不多。章小平略矮，但也有一米八几，属于修长型的身材，没有子龙那么健壮，典型的公子哥儿气质。
　　顾青鸾自然而然的和唐亮一起落后几步，带着息事宁人的口吻，“小平就是个暴脾气，其实他没真生气。这人就是……矫情，今儿这误会也是我一句话引出来的，你别往心里去。咱们一起吃个饭，聊聊天，都是爱马的人，以后常聚聚。”
　　唐亮掏出烟点上，“没事儿，我也不是真生气，我这人说话有时候就是……”一边说着一边偏头去看顾青鸾，结果看到他脖子侧面两枚新鲜的吻痕，话就这么噎在了嗓子里。
　　“你就是什么？”顾青鸾转过头一看唐亮的眼神，立刻下意识的抬手捂着脖子，“你也是个……暴脾气？”
　　唐亮停住脚步，想了想，忽然笑了：“有这么一男朋友特辛苦吧？”
　　顾青鸾无奈的点点头，“嗯，自己就跟一孩子似的，还总管别人叫孩子。你朋友……挺凶的，刚才看小平的眼神儿都不对了。”
　　唐亮愣了一下，子龙很凶？开玩笑呢吧？不过凶一凶章小平这货也没关系，“他活该自找。”
　　顾青鸾一笑，“嗯，这人就这样，别搭理他。”
　　
　　真的是一人一只大龙虾。
　　唐亮不是没吃过，也不是吃不起。主要是他这人有个各色的地方，贵的不一定是他爱的，凡是能跟装逼扯在一起的东西一律排斥。按他的话说，到底吃得舒不舒服，只有自己知道。
　　龙虾很好，疙瘩汤就着大饼也是很不错的，鱼翅很浓很香，不见得就比炸酱面吃着顺口。
　　桌面上主要聊马，赵云的普通话半半拉拉的，大多数还得唐亮给转化成简单用语翻译一下。有的时候还得比划比划，逗得顾青鸾一直笑。
　　章小平点了根儿烟，给几乎烟不离手的唐亮也扔过去一根儿，“你朋友普通话这么差？老家哪儿的啊？”
　　这个问题，深了。
　　唐亮拿起烟看了一眼，“广西大寨子里的。”
　　章小平眉毛一皱，“广西？看他这长相是典型的北方人，寨子里都是少数民族，奔儿头颧骨跟旁人不一样。”
　　唐亮耸耸肩，“这您得问他父母。谁知道哪对儿不开眼的知青生了孩子扔下就走了呢？”
　　对面的俩人一副窥探了别人“悲伤隐私”的负罪像儿，脸上都有点儿挂不住了。
　　唐亮在心里夸自己：您就是一说谎不打草稿儿的天才啊天才！
　　顾青鸾先举起酒杯冲赵云一敬，“对不起。”
　　章小平也跟着举杯：“过去的事儿都过去了，咱不说这些不开心的。喝了这杯酒，以后就是好朋友。我佩服你骑术了得，以后咱哥们儿多切磋切磋。”
　　赵云虽然听不太明白他们都说了什么，但也听出唐亮是杜撰了一个他的身份。虽然他不理解为什么唐亮不愿意直接告诉外人他是谁，但他相信他肯定不会害自己。
　　淡然一笑，举杯：“先干为敬！”
　　
　　桌上四个人只有唐亮一个人不喝酒，另外三个随着推杯换盏，即使和赵云沟通稍微费力，也聊得很开心。
　　听着听着，唐亮终于明白了为什么章小平会这么看得起子龙。
　　原来在过树林时明明子龙有机会超过他，但当时章小平处的位置很危险，只要赵云和他并排哪怕两秒，他就会撞树。
　　“赛马也跟开车似的讲究卡位，当时我为了图快，冒险跑的里圈儿。前头那孙子压道压的厉害，给我别在那儿了，但凡换了旁人肯定要就着我身边的空儿超过去。赵哥当时是要超来着，但一看我处的位置，又让回去了，绝对这个！”
　　一竖大拇指，“讲究！仗义！来，干一个！”
　　唐亮“哦~”了一声，扭头看着赵云，正好看到他放在桌面下的手比了个“四”。
　　“本来就应该这样啊，开幕式那大拿不是说了友谊第一竞技第二吗？”唐亮憋着乐把子龙还伸着的四根手指一根一根掰回去。
　　“屁话，”章小平的脸上已经见了点儿红，越发的像年画儿上的大头娃娃了，“老子来赛马就是图个刺激，不争名次来赛个屁啊！摔下来一次两次算个毛？要的就是那彪悍的范儿。现在这帮男孩子们，太娘，嫩的都出水儿……”
　　顾青鸾横了他一眼，“别越说越没正经的。”
　　章小平一笑，放低声音：“我就喜欢找刺激，人活着总想什么都试试。摔倒的次数多了，长长见识也好。”忽然话锋一转，看着身边的人，“如果我那次没坠马，哪儿遇见你去？”
　　
　　有时候和萍水相逢的人在一起反而特别放松，特别聊得开，唐亮觉得章小平和顾青鸾也许就是这种人。
　　酒至酣处，娃娃脸已经彻底变成了年画，两坨山里红漂在脸蛋儿上。
　　章小平突然说：“赵哥，我有个不情之请，希望你能答应。你那匹马，能不能割爱让给我？咱们哥们儿谈钱伤和气，我就包一大红包给你，多了少了谁也别往心里去。怎么样？”
　　唐亮问都没问赵云，直接否了，“不成。”
　　章小平不死心，“马给我，平时你们只要想它了，随便来，随便骑。我会提供给马最好的马厩，最好的照顾。”言外之意，你们小市民养得起吗？
　　唐亮这叫一个搓火！心想，这才是你主动邀约的最终目的吧？就知道这些富豪不会轻易放下架子跟他们这些平头百姓套近乎，果然，哼！居心叵测，竟然敢算计他们的马！
　　赵云察觉到唐亮放在腿上的手攥成拳，扭头问：“他说什么？”
　　唐亮低声说：“他想买你的马。”
　　赵云点点头，直视章小平，“不卖。”
　　对方立刻火儿了，重重一拍桌子，“别给脸不……”
　　顾青鸾使劲儿拉了一把小平的袖子，“其实我们的意思是……马儿放在我们这儿，能……”
　　赵云平静的重复刚才的话，“不卖。”
　　章小平深吸了一口气，忽然扯起嘴角，“硬气！牛！不卖也成，我有一提议，哥们儿不用着急回答，先回家考虑考虑。马，我帮你们养着……先听我说完！”
　　抬手指着要张嘴的唐亮，“我特别喜欢全身没一根儿杂毛的白马，以前也遇见过好看的，可光好看也没用。难得赵哥的马太符合我的念想了，咱才张这一回嘴。马，我养着。参加比赛，得奖金，全是你们的。但凡有一天，你们自己养得起了，随时牵走，没关系。这之前就让我养着，能每天瞧见它，我就心满意足。这样成不成？给一句痛快话！”
　　这就有有钱人的嘴脸？强取豪夺那是旧社会的事儿，你再牛这也是新中国，你爸爸是李刚2.0也没用！
　　真恨不得掀了桌子，拿龙虾壳砸他一脑袋包。
　　
　　赵云无声的盯着那根还指着唐亮的手指，眼神一错，犀利顿显。
　　章小平觉得压力很大，这辈子连他老子都没能用眼神让他退缩过。虽然今天喝了不少，但他的思维还很清晰。这个自称赵子龙的男人，竟然让他深刻的感悟了一下什么叫泰山压顶。
　　僵局。
　　顾青鸾下意识的在桌面下握住章小平的手。
　　忽然唐亮嘻嘻嘻的笑了，“你养着可以，那参加比赛谁去？你是想给自己过过瘾还是想聘子龙当骑师啊？”
　　茅塞顿开！
　　章小平一拍大腿，心说这臭小子还真上路儿，“我今儿喝高了，之前说话冲了点儿。哥们儿的意思就是请赵哥当骑师，替我出个风头。今儿得一第三，太窝火！”
　　顾青鸾也松了一口气，“嗯，傻缺才得第三呢。”
　　章小平：“？？？”
　　赵子龙：“……”
　　唐亮：“嘻嘻嘻……”
　　
　　既然双方都暂时达到了目的，剩下的时间在恢复了貌似和谐的气氛中度过。
　　赵云酒量很好，桌上那种茅台按他的水平两三瓶不成问题。回去的路上看唐亮得意洋洋的吹着口哨，就知道这次他又把别人戏弄了。
　　唐亮有急智，会制作机括，这般人才……
　　“子龙，想吃点烤串吗？”
　　“烤串？”
　　“嗯，羊肉，串起来，烤。”
　　微笑，“好。”
　　海鲜这种东西好吃是好吃，但即使是像章小平那样一人给点一只龙虾也未见得能吃饱。唐亮自嘲没那么袖珍的胃口，随便吃点龙虾刺身喝碗龙虾粥就能饱。
　　于他来说，实实在在的吃一碗米饭，来一盘子小炒最自在。现在天气转凉，一到傍晚就能闻见满街的烤串味儿，幻想着烤得滋滋冒油的羊肉串，肥腰子，真是口水都快流出来了。
　　他们小区门口就有一家烤串店，停了车去买来一大把肉串，五个肥腰子，又从小超市拎回去一打听装啤酒，他们俩的晚饭加宵夜就齐全了！
　　
　　“好香啊~”唐亮大吃了一顿烤肉之后满足的叹息了一声摊开手脚窝在沙发里，手机有未读短信提示，懒洋洋的掏出来看，是刘北。
　　【奖金三天后到账，我给俱乐部留了你的账号。红包和邀请费是现金，明天给你送过去。】
　　“子龙，你赚钱了！”
　　唐亮仰靠在沙发背儿上傻笑，“第四名有两万四千块钱的奖金，扣了税也能有小两万块钱。再加上三千的红包和五千的邀请费，哇~~”等于他四个月工资了。
　　“这种赛马要是一个月遇见一回，你就发喽~”坐起来看着他，“你怎么不说话呀？”
　　赵云有点醉了……
　　他是酒量好，但啤酒加白酒，神仙都得倒。
　　唐亮也觉得有点上头。他是单纯的酒量不好，很不好。惯常情况下，两瓶就桌子底下找人的那种。今天得了奖金，算计了章小平，虽然都跟他没一毛钱关系，但他就是觉得很开心。
　　两听啤酒，有点晕。
　　“子龙，你赚了好多钱。”
　　赵云点点头，眼神里有少许迷茫，很少见。
　　“睡觉。”
　　“不许睡！今天的功课还没做呢！”唐亮简单收拾了一下堆得乱七八糟的竹签子，“看在你累了大半天的份儿上，只学一小时。”
　　竖起一根手指压在鼻子上，“一小时，好吧？”
　　“好。”
　　
　　这所谓的一小时，唐亮教的乱七八糟，赵云学的乌烟瘴气。
　　“章小平是傻缺。”
　　“傻缺。”
　　“羊肉串比龙虾好吃。”
　　“好吃。”
　　“今天你打扫房间。”
　　“你打扫。”
　　唐亮的眼睛变成直线，“不对，是你打扫！”
　　“你打扫。”
　　怒指：“我的意思是，你，打扫房间，你！”
　　赵云笑着抓住快戳到他脸上的手指：“逗你玩~”还是天津话……
　　唐亮炸毛了，“你你你！竟然听了马三立的相声！”
　　
　　赵云赛马出了一身汗，唐亮也在旁边吹了小半天的风。洗过澡俩人都有些酒意上涌，唐亮木着脸站在书房盯着行军床想了想，摇摇晃晃进去抓来自己的枕头，转身推门进了卧室。
　　“腾个地方。”
　　“唔……”赵云已经是半入睡状态，下意识的挪开了一些。
　　唐亮抱着枕头栽进舒适柔软的大床，嘟嘟囔囔，“床啊床，想我了没有？咱们这是，千里……千里来相会，千里……”
　　赵云：“呼~呼~呼……”
　　 


14、第十四章 
 
　　还是他的大床舒服啊~
　　一觉醒来，还有点小迷糊。唐亮满足的抻了个懒腰，翻身，脚踹在一团软绵绵的东西上，彻底清醒了。
　　是章鱼吗？他的床上为什么会有章鱼！
　　赵云闷哼一声，抓住唐亮的脚踝挪到一边，“早上好。”
　　“早。”原来不是章鱼，虚惊一场。都怪他昨天晚上做的梦，像海底一样的灰暗空间里，一直慢动作似的悬浮着走啊走，走不到头，也跑不起来，只能一直走，还总是担心下一刻会不会突然冒出来一只巨型章鱼什么的。
　　最近也没看恐怖片啊，邪了。
　　打哈气，套上长袖T恤，“早上吃油饼和豆腐脑好吗？”
　　赵云的声音从卫生间传来，“好，油饼三个，豆腐脑两碗。”
　　挠着鸟窝头挤进卫生间，“昨天晚上困得厉害，只拿了个枕头过去，我跟你抢被子没有？”
　　“没，一起盖，被子大。”
　　“唔。”
　　唐亮刷牙的时候子龙就在他旁边低头洗脸。健壮的后背有肌肉起伏，看起来漂亮极了。忍不住伸手按了按，倍儿结实。
　　脑袋里有根儿神经跳了一下，拿着牙刷的手一顿。赵子龙全身上下的肉都是又结实又健美，那他早上踹到的一团软乎乎的东西是什么？
　　我擦！不会……是那儿吧？
　　“咳咳咳……”
　　赵云奇怪的看了一眼刷个牙也会呛水的家伙，拍拍他的后背帮忙顺气。
　　唐亮脸上臊得慌，也不敢看他。算了，这问题不好开口问，干脆多给他买俩油饼当赔罪。自己这满床翻跟头的睡相委实不佳，否则他也不会买那么大一床了。
　　
　　做贼心虚，迅速的洗漱完毕冲下楼，刚走到半截正好遇见来送钱的刘北。
　　“师兄这么早啊？”
　　刘北递出来一个牛皮纸信封，“是啊，带你嫂子去回娘家去，说好了接上老丈杆子逛逛鸟儿市。”
　　唐亮直接无视了所谓的嫂子，接过信封，“行，改天请你吃饭，路上慢着点儿。”
　　刘北的媳妇坐在车里一笑，“改天是哪天啊？我都听过这话好几次了。”
　　唐亮没言语，夹着信封闷头走了。
　　“你这师弟是不是缺心眼儿啊！”
　　刘北赶紧安抚：“他这人就这样儿，心地还是好的。前阵子在工地遇见一带着孩子的工人，特可怜。他就收留了那爷俩，现在还住家里呢。”
　　“哦？那这人确实挺善的……但还是缺心眼儿！”
　　“是是是。”
　　
　　唐亮对于师兄和他媳妇说话不关车窗导致自己全听见了表示很忧郁。
　　缺心眼儿？他只不过是羞涩了一点儿吧？除了小鳕鱼这种发小儿，其它任何年轻女性的存在都会让他不自在……哎，对了，还有发哥的媳妇。
　　会降龙十八掌的黄世仁也算异类，难道是因为她耍手术刀的气质比较爷们儿？
　　回到家，一进门就听见电视机是开着的。唐亮翘起嘴角，子龙现在迷上看电视了，除了新闻联播和谈情说爱的电视剧，其它基本通杀。
　　干脆直接拿来餐具放在客厅，俩人边看边吃。正好赶上一个烹饪节目，教几种家常排骨的做法。红烧啦，糖醋啦，糯米蒸啦，炖莲藕汤来喝什么的，看起来很诱人。
　　“子龙，想吃排骨吗？咱们晚上自己试试做啊？”
　　“好！”
　　“那咱们快点吃，吃完去曾奶奶家把阿斗接上。”说着到书房拿来一叠便笺，列单子，“奶粉需要再买一些了，婴儿罐头，磨牙棒，小饼干，宝宝奶酪……”刷刷刷，“再给你买几件衣服去，我也得买一两条裤子了。天天去工地，多几条换着穿。”
　　赵云从兜里掏出他剩余的所有人民币，“够吗？”
　　唐亮笑了，“不够。但是你昨天赛马得了奖金，给！”大信封拍过去。
　　赵云打开一看，很厚的一叠红票子。抽出最上面的五张，剩下的又递回去，“给你的。”
　　唐亮想了想，没拒绝，放下筷子开始点钱。一份一份的数好，说给赵云听，“这是你住在这里的钱，给我五百。这是给阿斗买东西的钱，给我五百。这是你吃饭的钱，给我五百。剩下的，你的，以后给阿斗买吃的，自己买衣服，懂？”
　　赵云摇头，“没有你，没有赛马，没有钱。全给你。”
　　看着他坚定的眼神，唐亮知道如果一分不要的话这家伙肯定会跟他死磕到底。
　　又开始点钱，分堆儿，“以后你跟我住，每个月给我五百。吃东西，每个月给我五百，好不好？”
　　“……好。”
　　“嗯，乖~所以，钱你先拿着，每个月给我。”
　　我容易吗我？跟哄孩子似的！唐亮觉得自己特伟大……呃，也许只是因为现在语言上还有点儿障碍。看子龙那神色，估计要是我会说他的方言，必然少不了掰扯。
　　
　　处理好钱的问题，俩人开车去曾奶奶家接了一天一宿没见着的小宝贝儿。
　　阿斗跟子龙很亲，张着手要抱抱。
　　曾奶奶笑骂着：“小白眼儿狼，看见爸爸就把奶奶忘了是吧？以后奶奶不喜欢你了！”
　　赵云恭恭敬敬的掏出在车上数好的一千块钱，“请收下。”
　　“别介啊！你在工地苦哈哈的一个月也没多少工钱，还跟我老太太算明账呐？我不就带几天孩子吗？快拿回去！”
　　赵云不为所动，也不言语，只是把腰弯得更低。
　　唐亮接手抱过阿斗，跟边儿上帮腔，“奶奶您收着吧，子龙的钱是参加赛马得的奖金，不少呢，这就是他一份心意。”
　　曾奶奶还是不要，任凭赵云如何追着行礼，老人家干脆给留一个大后背：“小王八蛋，奶奶能要你的钱吗？快给我拿回去！”
　　赵云默默的把钱放在茶几上，示意唐亮赶紧走。
　　到门口，一个扫床用的小扫帚跟飞镖似的打在他头上，“长本事了，还偷偷的？当我老眼昏花瞧不见呢？告诉你说，你给钱是看不起我，一千块钱？请保姆你也请不来啊，我是跟你儿子投缘，再来这一套以后咱们井水不犯河水！”
　　阿斗看见赵云被扫帚偷袭，一直慈眉善目的奶奶也变了脸……立刻小嘴儿就瘪了，吭哧吭哧的，眼睛里泪花乱转。
　　
　　唐亮惊了。怎么哄孩子？
　　颠颠颠，悠悠悠，“别哭啊，奶奶和你爸爸逗着玩儿呢。”
　　阿斗还真不吭哧了，可豆粒儿大的眼泪还是掉了下来，就这么眼巴巴的看着彼此较劲的大人，无声的掉金豆儿。
　　老太太活了七十多，历来是个风风火火的主儿。对着瞪眼睛什么的，那是绝对不吝，想当年红卫兵也憷她。
　　赵云长叹一声，收起茶几上的钱，向后退了一步，单膝跪地拱手成拳，“多谢！”
　　曾奶奶和唐亮的四条眉毛都飞了起来，怎么还来这么个景儿啊？
　　僵了几秒，老太太憋不住噗嗤一声笑了，“快起来吧你，干嘛呢这是！瞧瞧把孩子都吓着了。”
　　拍拍手，从唐亮怀里把阿斗抱过来慢声细语：“宝贝儿乖~奶奶跟你爸爸逗闷子呢啊~~不哭不哭，奶奶明天给你买好吃的去。”
　　阿斗特别乖巧的趴在曾奶奶肩膀上，呼扇着鼻翼，不哭了。
　　唐亮把赵云从地上拉了起来，挑了挑眉毛：见识着了吧？这位您惹得起吗？
　　赵云只是低头一笑。
　　
　　去超市买东西的时候唐亮看中了一个背宝宝用的袋鼠袋儿。仔细研究了一下样品，很符合力学原理。又把阿斗放进去试了试，背冲着赵云坐在袋子里，小胳膊小腿儿都能活动。
　　唐亮觉得特滑稽，人高马大的子龙胸前挂着个宝宝……
　　阿斗好奇的左右看，咯咯笑。
　　导购凑过来解释了一下用法。原来这种袋子不仅可以这样背，还可以放在后背，让孩子趴在大人背上，一点儿都不耽误干活儿什么的，也可以调整成单肩，成怀抱状。
　　现在的东西真先进啊~直接拿下。
　　在婴儿用品区溜达，又买了一辆婴儿车和婴儿汽车座椅。阿斗迷上了一只毛绒玩具老虎，小手死死的抓着老虎尾巴不放。
　　这孩子有点儿邪性的，这么大点儿就知道要东西了。也不哭也不闹，圆溜溜的眼睛就这么看着你，眨啊眨。
　　唐亮败了……
　　
　　从超市出来去购物中心买衣服的时候，阿斗睡着了，正好刚买的婴儿车派上了用场。
　　唐亮暗骂自己就是个二百五，曾奶奶白天帮着带孩子，估计是一天一天的抱着阿斗，多累啊！他早先竟然没想到这些，笨！
　　唐亮买东西去的地方，首要条件既不是追求品牌，也不是绝对要求物美价廉，而是必须得有个大停车场。没车位最痛苦，按他的脾气买东西也就用个十几二十分钟，等车位等半个小时，这不是缺心眼儿吗？
　　直接来到他惯常买衣服的店，花里胡哨的一律不要，怎么简单怎么来。
　　拜托导购看着点儿孩子，他和子龙一人拿了几件衣裳去试。
　　傅嘉名的体型比赵云小一号，秋天还好，紧一点儿没关系，眼看着冬天了，肯定是穿不得。
　　唐亮很快挑好了三条裤子，导购小姑娘笑眯眯的说：“我们店今天有促销，您买的这几条裤子正好是买三送一的型号。您看看是不是再选一条？反正也是白给的。”
　　哟？瞎猫撞见死耗子，还有这种好事儿。
　　正好赵云也选好了夹克和衬衫，唐亮一指他，“那就送一条他能穿的吧。”
　　付账的时候赵云按住唐亮的手，“我买给你。”
　　“嗯……也行。”
　　
　　阿斗在婴儿车里试图翻身失败，不爽的踹来踹去。
　　唐亮赶紧把他抱出来摸摸尿不湿。我靠！好大的一包啊，得换一个了。
　　从背包里翻出来一片新的，服装店的姑娘们热心的在收银台旁边腾出来一块地方。
　　“子龙，你来托着点儿宝宝的头。”
　　唐亮撤下旧的尿不湿，托着宝宝的腰，拎着新的一抖，往小屁股下面一垫，倍儿利索，已然熟练工种了。
　　赵云低头看着唐亮，笑，“我做不好这个。”
　　“是啊，你那大爪子也就适合拎包。笨！”
　　站在旁边围观全过程的姑娘们彼此对了对眼神，小声嘀咕着交换意见。
　　赵云仔细倾听，伏在唐亮耳边低声问：“她们说你是小兽。”
　　枭兽？咦？女孩子们现在也玩儿魔兽了吗？可他觉得自己长得不像枭兽啊……
　　
　　回去的路上顺便去银行把打到他账上的赛马奖金提出来。
　　扣税之后一万九千二。
　　子龙没有身份证真的太不方便了，想给他开个账户都不行，只能全部提现。
　　赵云坐在车里看着唐亮交给他的厚厚两叠钱，“很多。”
　　“都是你赚的。”
　　赵云已经对这个地方的钱有了基本认识，大概一张红票子能买多少东西心里也有数。
　　“我赛马，赢了，钱很多，很好。”
　　“是啊是啊。对了，昨天的章小平，请你当他的骑师，参加比赛，赚钱，去不去？”
　　赵云想了一会儿，“马不卖，可以去。”
　　唐亮趁着等红灯，扭头对赵云说，“不卖他，让他养，咱们没地方。”
　　“可以。”
　　
　　唐亮真心认为章小平和曹操是有一定关系的，竟然说到他他的电话就打过来了。
　　“子龙同意了。马你来养着，参加比赛他去。”
　　章小平在电话另一边儿很激动：“太好了！我今儿给俱乐部打过电话了，咱们的马也不用换地方，就养在这边儿。平时你们俩有空就去遛遛，我有空也会过去。”
　　唐亮鄙视的说：“你现在就在马场呢吧，早就迫不及待的想试试了吧？”
　　“我靠，你怎么知道的？”
　　“我听见马鼻子喷气儿的动静了呗。”
　　“胡说，我离马厩还远着呢！”
　　顾青鸾的声音传来，“唐亮诈你呢。”
　　无视对方的经典国骂，“这种可以得奖金的比赛多不多？”
　　章小平回忆了一下说：“一般吧，全国各地的比赛肯定不少，但太远的地方我都不去。这次的比赛其实就是我和几个哥们儿组织的，咱们这片儿类似的比赛一年有三四次，邻省的大概也能有一两次。”
　　也就是说，一年大概能参加五次比赛？
　　唐亮靠边停下车，“所有比赛都跟这次似的前三名没奖金吗？”难道他们要当永远的第四？
　　“不是啊，我刚才不说了吗？这次是我和几个哥们儿折腾的，纯玩儿票。前三名给奖品，第四第五第六都给点儿奖金。说白了，就是我们几个人自己跑着没劲，挂点儿赌。”
　　哼！顺便再用对于他们来说不算事儿的一点小钱招来一大帮子陪玩儿的？这些公子哥儿真能折腾！
　　章小平在电话里径自笑着，“我昨儿赢了一颗翡翠白菜，你喜欢的话哥哥送你呀~”
　　唐亮掀了掀薄薄的上嘴唇儿：“行啊，麻烦您折现，谢谢。”
　　
　　晚上唐亮和赵云一起琢磨怎么搞定红烧排骨的时候，发哥来了电话。又接了一单生意，需要出去人实地考察之后出可行性研究报告。
　　倪广发算是个比较人性化的老总。公司里成家的，有孩子的，尽量不往出派，一般这种出差都是唐亮这些单身的小青年儿。
　　“我不去。现在我也有家有孩子，你换人吧。”
　　“孩子？工地那个工人的吧？你还收留他们呢？都两个多星期了，孩子病好了还耗在你家干嘛？唐亮，你要是不好张嘴，我跟他说去，没见过这样儿的！”
　　“没事儿，我自愿收留他们的，还交我房租和伙食费。”
　　发哥有点搓火，“屁话，你不是一直喜欢独居吗？那会儿都不让傅嘉名跟你一起住，我还不知道你吗？我是担心你被人骗了。”
　　“傅嘉名自己有房子，我当然不同意他跟我一起住了。”
　　“哎，正好说到他，听说他年底要回国了。你知道他要去哪个公司吗？”
　　唐亮皱起眉毛，“我怎么知道他要去哪儿？”
　　发哥坏笑：“你当然是第一个知道的啊，你们俩好呗。”
　　先是刘北，现在又有倪广发，唐亮觉得一个人可能是误会，俩人都这么想，肯定中间有问题。
　　“发哥，谁跟你说的我和傅嘉名关系好了？”
　　“这还用说吗？你和他不好干嘛总跟他在一起？怎么会义务帮他做参赛设计？实话说啊，那个设计真不错，也怪不得会得奖。除了最亲近的人，咱们这行谁肯放弃自己的署名权全心帮旁的人干活儿？”
　　唐亮重重的把手里的糖罐子摔在操作台上，“不是我跟他在一起，是他总缠着……算了，不说了。什么得奖的设计？我只帮他做过毕业设计。”
　　倪广发炸了，“你不知道？丫那毕设就是参赛作品啊！草，这孙子没告诉你？”
　　唐亮想起来了，傅嘉名是提过一句玩笑话：“有你帮忙真好，这个设计都可以参加比赛了。不过只能署我的名字哟，你可不许跟我翻旧账。”
　　“发哥，是我忘了，他说过的。”
　　
　　过去的事儿就过去了，没道理给自己找不痛快。
　　唐亮挂了电话抬起头，赵云正把焯好的排骨倒进锅里过油。
　　站在他旁边点上一根烟，正好能顺着油烟机抽出去，“我来吧。”
　　赵云看了唐亮一眼，“不高兴？”
　　“没有。”
　　说没有是假的，说不跟自己找烦心也没那么容易控制住。但当一只大手揉在他头顶的时候，唐亮忽然觉得，心情好了很多很多。
　　“子龙，你要是遇见一个利用了你的哥们儿，你会怎么办？”
　　“利用？”
　　唐亮自嘲的笑了，“这个词你就别学了，不是什么好事儿。擦！今天应该买个婴儿床，行军床太硬，我还想睡大床啊！”
　　这思维跳跃的有点儿远，赵云同志没跟上。
　　解气似的在子龙肩膀上乱挠，“明天就买去！”
　　其实还是再买个单人床摆书房更靠谱，他这睡姿把赵子龙踹到地上的可能性不大，但哥们儿隔三差五的被踹蛋也不是个事儿。
　　生活啊~~
　　
　　晚上睡觉前洗漱，对着镜子左看右看，“子龙，我像枭兽吗？”
　　已经观摩了一晚上唐亮怎么打魔兽，以及看过了某人特意展示的“枭兽”原型的赵云，严肃的摇头：“不像。”
　　就是的，“我不是枭兽！”
　　赵云：“不是。”
　　嘻嘻嘻……
　　 


15、第十五章 
 
　　由于唐亮坚定的拒绝了倪总的分工，于是他被打击报复了。
　　“你给我继续蹲工地去！没仨月别想回来！”
　　唐亮眼睛一翻，“谢了啊发哥。”
　　倪总威严的坐在大办公桌后面，左边眉毛翘成个印倒了的耐克，“你上次是让钢筋砸着脑袋了吧？”
　　“太遗憾了，砸的是和你的脑袋一个功能的脚背。”
　　“你大爷！不对，你大爷死了，你妹！”说完了自己咬舌头，提谁不好，怎么还说出你妹来了？“呃，算啦算啦，你乐意留在工地是为了照顾那工人？”
　　唐亮挠了挠下巴，“原因有二。一个是给工地技术员找茬很好玩儿，二一个是省油。”
　　“省油？”
　　是啊，如果唐亮不在工地的话，每天就得先把阿斗送到曾奶奶家，然后送子龙去工地，然后他再来公司。在早高峰挑战三角形路线的人都不是一般的脑残……
　　“发哥，咱们这儿要保安吗？”
　　“行啊，退伍军人优先。”
　　“不是退伍军人，但要个儿有个儿，要模样有模样。一把长枪耍的虎虎生风，看那架势十八般武艺都能来来。”
　　倪总微微一笑，“亮亮，你认识这人是唱京剧的吧？武生？”
　　“不是，硬功夫。要不要？”
　　“明天把他的身份证，健康证都拿来。外地人的话，暂住证公司可以给他办。”
　　“没有身份证呢？”
　　“送警察局去。”
　　
　　给子龙找一份靠谱的工作是目前唐亮私人事件计划表的首要任务。从公司出来以后，打开记事本，又列了一条：身份证。
　　假的肯定是不靠谱了。凡是能用一张假证件骗过去的地方八成也不是什么靠谱的公司，但真想有个正规工作，身份证是绝对得有的。
　　不管以后赵子龙会干什么，他还能收留他多久，或者说，这人还愿意让他收留多久，长远打算在B市立足又得养活孩子……妥帖的经济收入来源是必须的。
　　虽然有章小平那边提供的参加赛马得奖金这条路，但毕竟不是稳定的进项。谁知道哪次马儿会受伤？人呢？万一还有更厉害的拿不上名次呢？不稳定的因素太多，单纯指着这条路行不通的。
　　而且这几天他仔细看过一些关于赛马的资料。赵子龙能参与的项目也只有越野障碍赛马，马术障碍赛那种他没有资格，也没受过系统训练。
　　唐亮合上记事本。没事儿，他一直秉信车到山前必有路，赵子龙也不是那种空着俩爪子等人施舍的。他相信子龙自己也会努力，为了能养活自己和孩子，他会尽一切所能。
　　挂档起步，车载MP3里又传来：“我是一直小鸭子呀，咿呀咿呀哟~~”
　　唐亮：“嘎嘎！”
　　
　　从公司出来到工地正好赶上午饭时间。唐亮瞧见厨房给工人们准备的大锅菜，眉毛立刻拧了起来，色香味一样都不占，也是门儿手艺。
　　“唐工，赵哥还没下来呢，您给他打饭？”
　　唐亮盯着工头小张，就像盯着青蛙的毒蛇，“你就每天给工人吃这个？自己尝过没有？”
　　小张的笑脸僵住了，“这不归您管吧？”
　　“不归，我就是问问。”
　　手指头转着安全帽站在鹰架旁边，看着赵云从搭着木板的斜坡上走下来。子龙当民工太可惜了，这派头，这气质，搁在古代绝对是一大将军的范儿。
　　赵云，赵子龙，阿斗……
　　“吃饭。”
　　唐亮缓过神，一拍子龙肩膀，“走，我带你去试试新吃的。”
　　肯德基，全家桶，俩。
　　唐亮只吃原味鸡，鸡翅膀全扔在赵云桶里。还有那一咬一口水儿的糟杆子玉米，号称营养搭配的胡萝卜面包，一股脑儿的扔过去，不吃！
　　“挑食。”
　　唐亮一副我就挑食我有理的架势，丧眉搭眼的啃鸡块。
　　赵云还是头一次在大庭广众之下用手吃东西，虽然他吃的很快，但也很斯文。反观对面那位社会主义新青年，腮帮子上都沾了渣儿还不自知。
　　拿起一张纸巾替他抹，“烤肉串比这个好吃。”
　　“有进步，话能连起来说了。”唐亮抻着脖子任由赵云帮他擦，“你要真想吃烤肉，咱们就自己出去烤。正好上次答应了小鳕鱼，趁着现在天气还好，周末带阿斗一起郊游。”
　　“郊游？”
　　“去有山有水的地方，烤肉。”
　　“好！”
　　
　　这个提议很快得到了曾雪瑜的强烈支持。
　　“好啊~正好我家东东周末有一天休息。还是老规矩啊，我们负责腌鸡翅，准备蔬菜水果饮料以及带炉子火炭，你负责羊肉相关的一系列。”
　　所谓一系列就是羊肉串，腰子，羊腿，羊排。唐亮的厨艺技能约等于零，但他的加工制造技能比较高，串的肉串均匀，剔腰子的骚筋更是一把好手。
　　晚上回家先去超市，买好东西拉回来，吃完晚饭叫来还沉迷在电视剧里的赵云，拉开了架势，磨刀霍霍。
　　阿斗坐在旁边的婴儿餐椅里，满足的抱着他的大老虎。
　　唐亮挥舞着一把尖尖的剔骨刀三下五除二，肥腰子中间最骚气的筋就被剔了出来。
　　“怎么样？我厉害吧~”
　　赵云想了想，接过刀略一停顿，刀光乱闪……
　　“靠！牛啊！”唐亮有点儿跃跃欲试了，又拿来一把小刀，“比赛！看谁剔的快，赢的人先洗澡！”
　　按人头买的腰子，三个男的每人四串，曾雪瑜两串，一共十四个腰子不够比的，因为唐亮输了……
　　“不行不行，我再去买几个！”
　　赵云拉住唐亮，“不许赖皮。”
　　“那……咱们比赛串羊肉串吧，十五分钟，看谁串的多。”
　　“好。”
　　这回唐亮赢了。
　　“一比一平手，不好办了。”
　　阿斗团在椅子里打哈气，本来已经困倦了，但忽然被怪叔叔的坏笑惊醒。
　　“嘿嘿嘿，要不咱们一起洗啊？”
　　赵云坦荡荡，“可以。”
　　唐亮败了……
　　
　　子龙去洗澡的时候，百无聊赖的唐亮忽然想起以前画的人体素描。
　　翻出来，第一次给自己的素描模特画上了五官。没有一丝迟疑，那张生动英俊的脸已经深深的印在他脑海里。
　　每一笔都带着赞叹的心情，绘图灯让他的手和笔在画纸上留下了变形的阴影。伸出一根手指，让影子滑过画上人的眉眼，“完美。”
　　带上耳机，打开音频文件，听着自己假模假式的“学术性”记录逐渐变成生活日记。
　　赵子龙学会使用微波炉；赵子龙可以简短对话，并且学会使用转折词；赵子龙喜欢看亮剑；赵子龙喜欢吃西瓜，喜欢用柚子味的沐浴露，喜欢浅色衬衫，喜欢……
　　唐亮听着自己兴奋的絮絮叨叨子龙是如何得了赛马第四，那些他正常状态下绝对不会使用的形容词全贴在子龙身上，尤其是“帅爆了，帅呆了”这种花痴型的词汇……
　　点烟，压力很大。
　　他在没见过赵云之前曾经耻笑过曾雪瑜，事事儿的警告她“不是所有犯罪分子都獐头鼠目，也有长得帅的专门坑骗花痴女以及花痴老太太”，好吧，他唐亮已经大踏步的向花痴大军靠拢了么？
　　但……也不完全是外貌的原因吧？他觉得可能，也许，大概，自己还是好奇的因素占了大部分的。
　　挠头，挠到了一只手！！
　　惊悚。
　　原来是赵云洗完澡已经站在他身后，“身体不舒服？”
　　很淡的柚子味，很清新的水汽。唐亮仰着头看他，“你真的是常山赵子龙吗？”
　　“我是。”
　　不信！不可能！唐亮的理智在咆哮。
　　也有可能啊，想想爱因斯坦的狭义相对论。谁能证明空间扭曲是不存在的？谁又能完全驳斥时间隧道的存在？
　　“为什么当初我没去学物理啊啊啊！！！”
　　物理是什么？赵云没有问，只是安抚的拍着唐亮的后背，“不要无理取闹，洗洗睡吧。”
　　唐亮：“你……你不会看情深深雨朦朦了吧？”
　　太坑爹了！
　　
　　曾雪瑜算是他们胡同里的一朵小花儿，不是说多漂亮，而是胜在可爱乖巧。大家从小就在一起长大，谁家的孩子什么脾气各位家长都门儿清。
　　自小鳕鱼成年了，能禁得起阿姨大爷们开玩笑的年纪开始，类似“小瑜以后做我们家儿媳妇吧”这种话，唐亮都听的耳朵里长茧子。但所谓世事难预料，谁也没想到最后摘走这朵小花儿的竟然是从小就以“各色”出名的米少东。
　　小时候最能惹事儿的，初中不好好学习混地痞，高中据说被他爸爸各种惨无人道的殴打之后，竟然学好了。高考，出人意料的考入公安大学……
　　和唐亮一样是戴眼镜的青年，甚至是同样的细长眼睛，米少东就是那种即使穿着警服也像黑社会的奇葩。
　　于是，在这个秋风送爽，万里无云的周末，在这朵奇葩的带领下，唐亮拉着赵云和阿斗翻山越岭，来到了一片堪称世外桃源的地方。
　　世外桃源有多美？其实很简单。一条十多米宽的小河，一片绿泱泱的斜坡草地，野生的枣树和柿子树下，曾雪瑜展开一大块厚实的野餐毯子。
　　阿斗抱着他的玩具老虎开心的在毛毯上滚来滚去，姑娘笑眯眯的摇着一只青蛙形的摇铃，赵云和米少东正从车上卸吃的和烧烤炉子。
　　唐亮举起相机，憋足了劲儿嚎叫：“哎呀~~~”
　　咔嚓。抢下来的镜头里，大人孩子都是一副见到外星人的惊恐嘴脸，连米少东那个面瘫都翘着眉毛。
　　嘻嘻嘻，很好很强大。
　　“唐亮，你听过狼来了的故事吗？”
　　“过来，这儿讲来，给我们宝宝听听。”唐亮拍拍身边的位置，“来啊，小米，别害羞啊~”
　　米少东真过来了，而且真的蹲下，盯着阿斗说：“从前，你有个叔叔叫唐亮。他总说谎，于是有一天，他被狼吃掉了。”
　　曾雪瑜用青蛙摇铃拍了一下他们家东东，“别吓着孩子！”
　　阿斗没吓着。事实上，牛逼孩子一把抓下来怪叔叔二号的眼镜，开开心心的，嘁哩喀喳的掰来掰去。
　　于是，米少东被吓着了。
　　
　　唐亮特别想看看后来阿斗是怎么蹂躏的米少东，但子龙叫他一起去拾树枝。
　　河对岸的陡坡上有很多松树，赵云是想淌水过去拾取松枝。别看河不大，却因为依山的地势水流比较急，但好在不深。
　　俩人脱了鞋子挽起裤腿下水，很凉，毕竟十月天了啊。
　　“为什么要捡这些？”大环保袋里已经塞满了掉落的金黄松枝。
　　“垫在毯子下面，不潮湿。阿斗小，潮湿不好。”
　　嗯，听起来颇有道理。唐亮抓起一大把抖落抖落灰尘，很快又装满一袋子，“够了吗？”
　　“够了，回去吧。”
　　唐亮以为会看见米少东化身成战败的哥斯拉蹲在树坑里抠泥巴，结果却是阿斗骑在奇葩的脖子上遛大马……
　　草坡上已经陆续又来了三四拨烧烤郊游的，一时间炊烟袅袅，还真挺有意境。
　　“这孩子不错，不怕我。”把阿斗放在草地上，托着他的胳肢窝让他试着迈步子。米少东的眼镜已经不知道扔哪儿去了，“还没给我们介绍一下呢。”
　　“我是赵子龙。”
　　“孩子叫阿斗。”
　　
　　垫了松枝和野草的野餐毯更柔软了。赵云盘腿坐在上面，怀里的阿斗被对面一直做鬼脸唱儿歌的曾雪瑜逗得咯咯笑。
　　唐亮拿着烤肉夹子翻动着羊排，“你听见这俩名字怎么没反应啊？被阿斗虐傻了？”
　　米少东熟练的往肥腰子上撒孜然，“搁着是旁人我肯定觉得新鲜，可要是你的朋友就很合理了。所谓物以类聚，你丫这怪咖交的朋友要不是另类才值得探讨。”
　　唐亮想了想，有点迟疑的说：“那你看子龙的外表和他的行为，没有怪异的地方吗？”
　　米少东眼皮都没抬，“我不做刑警好多年，缉私警察不承担维护社会治安和打击其他刑事犯罪的职责。”
　　“你这人特别烦人的一点就是总跟那儿故弄玄虚。我问你一次容易吗？就这么搪塞我你好意思吗？”
　　“有什么不好意思的？你又不是我媳妇。”
　　唐亮一笑，“也对。”跟米少东这种人就不能较劲，早晚有一天等他求过来的时候，再打击报复会格外爽。
　　“看见那个坐在石头上的女孩儿了吗？这小河的上游是水库，每天上午十一点放一次水，下午四点放一次水，你要有打算英雄救美就抓紧机会。”
　　唐亮觉得他的思维跳跃已经够猛的了，但和米少东真没法比。怎么就扯到英雄救美身上了？
　　回头看，小河中央有一块光洁的大石头，上面可不是就坐着一个长发女青年么？
　　“她跑那儿坐着干嘛？”
　　米少东冷笑，“你们去捡树枝的时候旁边儿这群人刚来。这姑娘要么是在石头上摆造型吸引某个雄性的注意力，要么就是有烦心事儿，伤春悲秋。”
　　唐亮下意识的看了眼手表：AM10:47，“快放水了。你怎么对这边知道的这么清楚啊？”
　　“当年有个有个杀人弃尸案，尸体就扔在上游的小水库。”
　　“这人傻缺吧？扔水里不很快就浮起来了吗？”
　　米少东细细的眼睛弯了弯，“不，这是个行家。这个小水库有一半是天然峡谷冲击出来的，有暗流。尸体遇见暗流的时候就会被卷进水底，短了三五个月能浮起来，长的就直接喂鱼了。”
　　唐亮觉得浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　“子龙！你来陪我烤肉！”
　　
　　米少东点了根儿烟，单手插兜站在旁边观察着唐亮和赵子龙。
　　其实，说真心话，能跟自己这怪咖发小儿成为朋友的，并且同居的，他不好奇是假的。早在第一眼就觉得这人有股异样的气质，杀气，霸气，还有血腥味儿。这个他见得多了，不奇怪，但这人要是还同时拥有一身浩然正气……这就比较有趣儿了。
　　哥们儿，你到底是干嘛的？
　　不做刑警好多年的缉私警奇葩很兴奋。
　　
　　“啊！！”
　　倒霉姑娘终于赶上放水了。
　　米少东悠然的吐出一口烟。手忙脚乱去吧，这水最多了能淹到她大腿，只要别乱扑腾，一会儿就没事儿了。
　　湿身美女什么的，不错。英雄救美什么的，这是机会。桀桀桀……
　　 


16、第十六章 
 
　　当姑娘发出第一声尖叫的时候，赵云就迅速的扭过了头，并且像河边走了两大步。
　　可是有人比他快，“vivian！不要慌，我来救你！”
　　和他们相邻的那群年轻人中跑出来一个中等偏瘦的男青年。估计哥们儿是灾难片看多了，或者被电影里各种英雄救美荼毒得有样学样？总之，一个漂亮的鱼跃之后……上半身是扎水里了，俩脚还露外头乱踹呢。
　　唐亮和米少东对视一眼，都憋得腮帮子跟青蛙似的鼓了起来。
　　赵云皱着眉毛转身回到烤炉旁。唐亮正好借着他高大的身材挡着，扑哧扑哧的乐。子龙本想说他两句，最终也没憋住笑，无奈的摇了摇头。
　　河里有哗啦哗啦扑腾水的声音，英雄“跋涉”了好几步之后终于和美人会师了。
　　再没有什么热闹可看的唐亮用竹签子戳了戳烤肥腰子，只有少许血沫冒出来。成了！腰子要是完全烤熟就老得没法吃，先递给子龙，“趁热吃，凉了特腻。”
　　赵云接过来闻了闻香喷喷的孜然味儿，阳光下，烤得冒着油光的腰子诱得人食指大动，张嘴停住了，一反手送到唐亮嘴边：“你吃。”
　　唐亮可不客气，恶狗扑食叼走了一块，一边儿吸着气一边在嘴里翻腾着大赞，“热，热，真香，你也吃啊。”
　　赵云这才把剩下的那块腰子吃掉，“好吃。”
　　米少东耷拉着眼皮拿走一大把烤肉串送给他家小鳕鱼。
　　“姓米的！你怎么都拿走了？”
　　“你自己再烤呗，女士优先懂吗？”
　　曾雪瑜从包里掏出四个玉米，“这个先靠边儿上熏着，一会儿刷辣酱。”
　　别看他们人少，但因为鳕鱼公主除了肉串就爱吃烤蘑菇啊，烤玉米啊，烤藕片什么的这种素菜，导致米少东预备的炉子特别大，而且还是标准的BBQ方炉。
　　忽然想起他做的半自动化多功能唐氏马槽。马儿是用不到了，子龙又爱吃烤肉，那他们以后可以多吃几次，闲暇的周末在小区里烤一把，叫上发哥和刘师兄。
　　唔……喂草料的架子么？稍微改造一下就可以放在玄关当半自动化鞋柜，也不错。
　　构思完毕，唐亮用剪刀试了试羊排，也烤好了，“子龙，你把羊排切开，顺着骨头切。”
　　
　　“vivian，别发脾气了，是我不好行了吧？”
　　“你讨厌！走开！”
　　“vivian~~”
　　“讨厌~~”
　　唐亮闷头往炉子上放了好几个圆溜溜的口蘑，挤上柠檬汁又撒了点香草盐，“鳕鱼，橄榄油现在放吗？”
　　“一会儿的，蘑菇软一点再放。少搁点儿盐啊，我想喂宝宝吃一点，看看他吃不吃。”
　　赵云切开了羊排装在一次性纸碟里端给在毯子上陪阿斗滚来滚去的米少东。
　　“来，vivian，我背你回去。”
　　“不要嘛~我自己可以走的。”
　　“来吧。”
　　“那你慢一点。”
　　唐亮真心希望这俩人能跌进水。
　　“扑通~~”
　　米少东把孩子塞给曾雪瑜，自己溜达过来和唐亮并排站着看水里乱扑腾的鸳鸯。
　　“其实他们俩在石头上再腻味二十分钟这拨水就过去了。”
　　唐亮觉得这对儿小情侣挺戏剧性的。女的喊，别管我，你先上岸。男的喊，抓紧我，一起走。弄得跟就义似的……不过经这一趟，俩人感情该升温了吧？反正电视剧都是这么演的，也算好事儿。
　　米少东皱起眉头，“我过去看看。”
　　“怎么了？”
　　“河里的石头滑，这俩人没正事儿，照这么折腾没准儿得呛水。”
　　唐亮放下烤肉夹子，踢开鞋低头挽裤脚。一个黑影从他身边蹿过，再抬头时，赵云已经涉水走向那对儿鸳鸯了。
　　
　　那群和这对儿小情侣一起来的年轻人本来还嘻嘻哈哈的站在岸边看热闹，直到赵云把挣扎的俩人一手一个拎出水时才一个个吓白了脸。
　　姑娘的眼睛瞪的特别大，哆哆嗦嗦的抱紧赵云的胳膊不撒手，去接她的小伙子软绵绵的被赵云拖着胳肢窝，脸色苍白泛青。
　　那群年轻人发出阵阵惊叫，还有胆子小一点儿的女孩儿捂着脸扎进男朋友怀里不敢看。
　　“呛水了。”米少东嘀咕了一句马上和唐亮一起下了水，一边一个架着男青年。
　　“够沉的。”唐亮使劲儿拽着青年的手腕子搭在自己肩膀上，但晕了的人实在是太软，一个劲儿的往下出溜。
　　没几步就到了岸边，米少东单膝跪地，示意唐亮把呛水昏迷的人腹部向下放在他大腿上。烦躁的一挥手，冲围过来的人吼，“滚！躲远点。”然后重重的一掌一掌拍在那个青年后背上。
　　拍了能有七八下，被救的小青年猛得一抽，大声咳嗽着滚倒在草地上。张得大大的嘴巴活像离开水的鱼……
　　一直处于吓傻了状态的姑娘终于撒开赵云冲到男友身边，哽咽得不能做声，只会一直哭。
　　
　　那边闹闹哄哄的一群人围着两个落水鸳鸯又是安慰又是咋呼着找衣服给他们换，还有人忙忙叨叨的嚷嚷着要烧点热水。
　　唐亮蹲在河边，非常庆幸裤兜里还幸存了一盒没拆包的烟，点一根儿，无语的看着河面。
　　有句老话怎么讲的来着？马蹄窝那么大的水坑都能淹死人。看来这话真不假，马蹄窝夸张了点儿，但十几米宽不到一米深的小河也差点儿淹死俩……要不是亲眼所见，他都不信。
　　米少东也蹲了过来，伸着手：“来一根儿。”
　　唐亮：“我干嘛给你啊？你又不是我媳妇。”
　　米少东：“……”
　　赵云也蹲了过来，伸着手：“给我一个。”
　　唐亮笑了，“不对不对，烟论根儿，一根儿烟。跟我学，一根儿。”
　　“一根而。”
　　“根儿。”
　　“根儿。”
　　“真聪明！来，给你。”
　　米少东：“他是你媳妇？”
　　直接无视。姓米的，没想到这么快就栽我手里吧？咦哈哈哈~~
　　赵云想了想，似乎是回忆到了“媳妇“的含义，对着米少东剑眉微敛：“你不要无理取闹。”
　　唐亮差点儿一跟头栽水里，“子龙，咱以后别看情深深雨朦朦了行吗？我回去给你买盘，咱看大宅门，看亮剑，看天龙八部，天天给你循环播放。”
　　
　　这三个人裤子全湿了，远离宝宝抽完了烟（最后唐亮怕某奇葩乱用职权打击报复，还是给了米少东一根儿），都凑到烤炉旁边烤着。
　　天气虽然不冷，但十月里湿透的裤子贴在身上的滋味儿也非常不好，小米和子龙的衬衫以及唐亮的T恤也有不同程度的潮湿。
　　曾雪瑜抱着阿斗像老母鸡一样摸摸这个摸摸那个，嘀嘀咕咕：“你们仨把裤子脱了放在太阳下面晒晒吧？总跟身上糊着多难受啊，回头再着凉就麻烦了。”
　　唐亮忧郁的翻弄着烤得有点焦的蘑菇，“裸.奔犯法，你们家东东执法犯法罪加一等。”
　　米少东推了推眼镜：“我们有帐篷。”
　　阿斗咬着手指好奇的戳了戳唐亮的脑袋，怪叔叔也有垂头丧气的时候吗？
　　米少东去搭露营帐篷了，赵云学着刚才他们烤肉的样子往剔了骨头的羊腿肉上撒调料。
　　曾雪瑜看着旁边那群还在咋呼的小青年，心里不由得搓火，“这帮人怎么连句谢谢都不会说啊。刚才就知道傻乐，要不是你们三个，那男的还不得淹死？”
　　唐亮真恨不得脱了裤子，太难受了！
　　阿斗的胆子逐渐大起来，开始薅唐亮的头发。
　　赵云挪开阿斗的手，责备的看了一眼小宝宝。
　　阿斗立刻趴在曾雪瑜肩膀上不动了。过了一会儿又抬头看，却看见赵云揉着怪叔叔的头低声安慰。孩子一脑袋问号……你可以我不可以？
　　
　　曾雪瑜突然想起来了，“我们带的帐篷里有绒毯，要不你们俩把裤子脱了挂树上晒着，然后盖上绒毯休息会儿？”
　　唐亮觉得不靠谱：“别折腾了，这天气一时半刻也干不了。”看一眼手表，“倒是阿斗该睡觉了。你带着孩子去帐篷里睡会儿，等他醒了咱们再溜达溜达也该回家了。”
　　“嗯，行。”曾雪瑜抱着宝宝钻进帐篷，不一会儿又出来送了条绒毯，“赵哥，你的衬衫湿的厉害，衣裳容易干，脱了晾晾吧。”
　　帐篷里传出米少东跑调儿的儿歌。
　　唐亮接了毯子，又迅速的把烤好的蘑菇羊排还有馒头片什么的装了两盘子，“拿进去你们吃。”扭头冲帐篷咆哮：“别唱了！孩子都让你带得以后五音不全了！”
　　米少东的歌声停了。
　　曾雪瑜捂着嘴笑，推了唐亮一把，“别欺负我们家东东。”
　　
　　赵子龙对于在光天化日之下宽衣解带这件事比较抵触，唐亮花了好大力气才说服他到树后脱掉衬衫。
　　找了根略带弧度的干树枝折断成衬衫肩膀的长度，又从车上拿来一卷黑胶布和一根做模型用的十六号铁丝。“子龙，你把铁丝弯成这个形状。”食指一勾比划了个“九”。
　　“好。”
　　俩人盘腿坐在草地上。唐亮用黑胶布把干树枝缠绕加固，然后把赵云掰弯了的铁丝用胶布固定在树枝中间，简易衣架大功告成。
　　他们俩的裤子都湿透了，不想把野餐毯弄脏，于是各自端了一碟子烤肉随便找了棵相邻的野柿子树下席地而坐。
　　子龙披着绒毯，健壮的胸肌若隐若现。唐亮叹了口气，“你身材真棒，没治了。”
　　赵云指指自己：“爷们儿。”指指唐亮：“假爷们儿，娘娘腔，小白脸儿。”
　　唐亮飙了，“你又看什么破电视剧学的啊！我哪儿娘了？”手握成拳，绷劲儿，“你摸摸，我也有肌肉！别看我没你壮，全是干巴劲儿。你摸！”
　　赵云笑着伸手攥住唐亮的胳膊捏了捏，“你是政委，不打仗只说话。我是团长，骑马带兵。”
　　唐亮乐了，“我是赵刚，你是李云龙？你怎么不说我是诸葛亮呢？”
　　赵云：“……”
　　“哎哎，诸葛亮是不是真的特聪明，特装叉？”
　　赵云：“……”
　　“刘备是不是真的大耳垂肩臂长过膝？”
　　赵云：“……”
　　“关羽是大红脸，张飞是大黑脸？”
　　赵云：“你不要无……”
　　唐亮怒指：“你再敢说无理取闹我就跟你拼了！”
　　赵云攥住唐亮的手指按下，想了想，开始用他并不丰富的词汇描述自己的过去。经常词不达意，好在唐亮可以猜。
　　提的最多的是刘备。虽然赵云的用词是“很好”，但那眉眼间的神色中充满敬佩。其他人，诸如关羽张飞诸葛亮，他就说的很少，即使唐亮问了，最多也不过是点点头：“好人。”
　　“你还真谨慎啊，全力推销你们家主公是不是？如果我要是遇见空间扭曲回到三国的时间点，我就找个山沟儿躲起来。”
　　“三国？”
　　唐亮没回答他，抻了个懒腰，“晒得好舒服啊，你想睡一会儿吗？”
　　“好。”
　　拿来自己的背包，掏出一本书，靠着柿子树坐好后把帆布包垫在腿上，“来，你枕着这儿吧，我看会儿书。”
　　
　　秋季的阳光很暖，唐亮把赵云盖在身上的绒毯掀开一点，让他的腿露出来。在太阳下晒一晒，裤子没准能干的快一些。
　　子龙很快就睡着了，应该是昨天晚上被阿斗折腾的没睡好吧？臭小子最近越发喜欢大半夜三点多醒来玩个一小时再入睡了。这毛病得给他板板，要不天天折腾人不能好好睡个囫囵觉，铁打的也受不了。
　　不知道看了多久，唐亮也困了。放下书，摘了眼镜靠在树上昏昏欲睡。
　　微风吹动挂在树枝上的衬衫，阴影晃来晃去，这才发现太阳已经晒到了子龙的头上。
　　睡着的男人眉头微皱，唐亮抬起手掌遮住阳光，看着那眉心自在的舒展开来。手不够大，干脆拿起书，展开用手举着。
　　赵云翻了个身，面冲着唐亮的肚子。
　　唐亮低头看。子龙侧脸的轮廓很立体，额头，颧骨，鼻梁，下巴，线条刚强清晰，堪称三百六十度无死角。
　　如果他是个艺术家，是个雕塑师，那他一定会为子龙雕刻一个塑像。米开朗基罗有大卫，他也可以有个赵子龙。
　　就在这不着边际的幻想中尽情畅游，一刻钟后，书掉落在毯子上，唐亮的手垂在赵云胸前，沉沉睡去。
　　那对儿被救助的小情侣一直往他们这边儿看。不是孩子们不懂事儿，只是等他们缓过神时，唐亮和子龙正在说说笑笑的聊天。俩人一个说得认真，一个听得专心，小情侣不好意思贸然过来。
　　而现在，野柿子树下，一个坐一个躺。阳光下，格外安详。
　　小情侣轻手轻脚的靠近，姑娘打开遮阳伞，悄悄的支在旁边，俩人又轻轻的离开。
　　又过了一会儿，赵云睁开眼，静静的凝视着沉睡中的唐亮，一直看了很久才慢慢坐起来。
　　
　　米少东钻出帐篷，小心的合拢帘子，双手插兜走到树下。
　　“你要给亮子闷死啊？”
　　赵云挪了挪包住唐亮的绒毯。目前是他坐着，把唐亮的头搁在自己腿上。
　　“衣服湿了。”
　　米少东蹲下看了看。毯子有一半儿还披在赵子龙肩膀上，另一半卷着唐亮的胸口和脖子。
　　“走，抽根儿烟去。这种天儿冻不着人，你把毯子都给他盖上就成。”
　　赵云用绒毯的一角裹好唐亮的背包给他当枕头，这才跟着米少东走到河边。
　　“你老家哪儿的啊？”
　　“常山。”
　　“现在在哪儿工作呢？”
　　“C工地。”
　　“那是你儿子？”
　　“是兄长的孩子。”
　　“你兄长的姓名。”
　　“……刘备。”
　　米少东镜片后的细长眼睛抬了起来，“这孩子小名叫阿斗，大名叫刘禅对吗？”
　　“是。”
　　“你老家有一帮好兄弟，特能打，一个叫关羽，一个叫张飞，对吗？还有一特能出谋划策的叫诸葛亮，对吗？你要是敢说对，我立刻给你摘了扔局子里去，你信吗？”
　　米少东又点了根儿烟，“好好干活儿赚钱养孩子是对的，胡诌一些不靠谱的，想骗人是错的。我叫米少东，你记住了，我会时时刻刻盯着你的。”
　　按说唐亮不傻，怎么会被这么拙劣的谎言给骗了呢？想起社会新闻三不五时的就有老教授什么的高级知识分子被假冒的孙中山或者张学良骗得底儿掉，难道说越是学历高的越容易上当？
　　米少东再次感慨不做刑警好多年是正确的，要不让他赶上这种活儿，真恨不得抽那些知识分子几巴掌。
　　肩膀突然一沉，抬眼。
　　自称赵子龙的人直视着他，米少东觉得后背爬起一丝寒意，“干嘛？”
　　“我是常山赵子龙，你也记住了。”
　　 
作者有话要说：【方言注释】
底儿掉：北京方言，形容非常彻底，一干二净，类似“底儿朝天”。



17、第十七章 
 
　　一个月以前，不，确切的说是遇见赵子龙之前，唐亮的日子很清静。在公司，发哥不会轻易给他扔到工地去，偶尔出个差，应酬也轮不到他这种面相不讨喜的上阵。
　　唐亮对着镜子涂抹上剃须膏，鼓起左边腮帮子，刮~~
　　说他长得不讨喜也不对，孩子眉清目秀的，只是神态总是带着点儿米少东所谓的“怪咖”样儿，格格不入。
　　鼓起右边的腮帮子，刮~~客厅里传来曾雪瑜逗孩子的咯咯笑，以及孩子把曾雪瑜逗得咯咯笑。唐亮翻了个白眼儿，继续刮~~
　　以前下了班，他要么买个盖浇饭，要么买两屉老字号的包子，或者直接叫小区餐馆的外卖，现在……厨房里飘来炸荷包蛋的声音以及香味儿。
　　唐亮开始刮下巴，仰着头，鼻孔在镜子里像两枚黑豆。
　　米少东没什么起伏的声音隐隐约约的，“你不会一次炸俩吗？这样费油又费火。”
　　赵云淡淡的回答：“唐亮喜欢吃火急的，边儿要有点焦，芯儿还能流黄儿的。”
　　“丫就是个败家的。”
　　“又没花你的钱。”
　　唐亮举着剃须刀笑得一抖一抖的。
　　自从一个月前那次烧烤郊游之后，米少东就喜欢带着曾雪瑜时不时的跑他们家来蹭饭，上上星期开始，周末必然有一天在他家过，早中晚三顿，全蹭。
　　打开水龙头冲洗剃须刀。
　　子龙和阿斗的到来并没有让他觉得特别不自在，虽然有些生活习惯得改，但总体来说这爷俩没给他添什么麻烦。
　　至于被宝宝吸引来的大妈奶奶们，可以忽略不计，但被子龙吸引来的米少东和章小平，就很让他费解了。
　　尤其是米少东。
　　缉私警察不是很忙吗？执勤的时候连手机都不能开，经常失踪个十几二十天的，现在他怎么这么闲？
　　章小平呢？听说他早在二十出头就靠着家里的关系发了家，现在自己单独折腾一公司。年轻有为的俊杰们不是也应该很忙吗？应酬啊，谈判啊，管理啊。
　　章小平和顾青鸾隔三差五的就呼叫他们去俱乐部跑马，动不动跑完了一起搓一顿，喝得跟醉猫似的……他公司不会要倒闭了吧？
　　
　　“子龙，来刮胡子！”
　　唐亮喊了一声之后摇动着剃须膏的瓶子。他清静的生活里一下冒出来好多人，数数不过是额外多了三个男的一个女的，可他总觉得一下就热闹得每周末都在过年似的。
　　赵云进来了，还系着围裙，自动坐在马桶盖上，伸出下巴。
　　唐亮熟练的挤出一大坨剃须膏，摊煎饼似的均匀涂抹在有胡子的部位，甩甩剃须刀上的水，刮~~“小米煎鸡蛋呢？”
　　“唔。”
　　行，只要有人下厨干活儿就成。反正子龙肯定把他们俩的鸡蛋煎出来了，阿斗的煮鸡蛋也弄好了，否则他不会过来。
　　剃须刀沿着下巴的曲线一直刮倒喉结上方，把刀片上的胡子茬冲一冲，赵云配合的鼓起左脸，鼓起右脸，鬓角和腮帮子两三下也刮的滑溜溜。
　　“行了！”唐亮伸出两指摸了摸，子龙人中上还有点儿茬子，“再来一下。”
　　赵云抿住上嘴唇，唐亮没带眼镜，眯着眼离得很近，小心翼翼的变换角度。
　　“这回哦了。”
　　“哦了~”赵云自己也摸了摸，“很好很强大。”
　　唐亮的眼睛变成直线，“别跟章小平学这些没正经的话！”
　　
　　人多了有一个好处，赵云的普通话程度突飞猛进，简直是超光速。这人吧，就像块儿海绵，说了他就能记住，记住了他就能分析出来怎么用。但也有不好的地方，什么都能记住也未见得是好事儿。
　　“唐亮，你说过要给我买的天龙八部呢？”
　　“明天的，这电视剧有年头了，不好买。明天我肯定去网上给你买去，怎么样？”
　　赵云揉了揉他的头发，“没关系。”
　　“干嘛要等明天啊？现在直接开网页去，三分钟的事儿。”米少东抱着胳膊倚在卫生间门口，“三分钟，你买完了咱就开饭。”
　　赵云拉住唐亮，“不用着急，先吃饭。”
　　“赵子龙，你别惯着他成吗？这人属驴的，鞭子不抽就不走。”
　　唐亮炸毛了，“你才属驴呢！你们全……”
　　米少东点着头，“是，我们全家都属驴，买去吧，快点儿的。”
　　
　　唐亮愤怒的坐在电脑前。
　　他是生气自己总把子龙交代的零碎事儿给忘了，不是没买酱油，就是忘记开电饭煲的开关。生活啊~他奶奶的！总是在左一件遗忘的小事儿和右一件遗忘的小事儿中蹉跎啊~
　　唐亮顺手点开保健品网页，快速的浏览了一下各种补脑的药水药丸。他以前没觉得自己记性差，现在怎么……难道是帕金森？老年痴呆？早衰？擦！
　　伸手想去拿烟，在半空中又撤了回来。
　　十一月下旬了。全市开始统一供暖之后，鳕鱼公主就下了圣旨，“为了宝宝的健康，要抽烟阳台抽去，屋里禁烟了啊！”并且每屋都贴了一块“禁止吸烟”的牌子，唯独书房，贴俩。
　　这是歧视！
　　“别动！”
　　“放手！”
　　“啊！！”
　　卫生间传来杀猪一样的惨叫……
　　唐亮暴走了。抓起书桌上的眼镜带上，大步流星冲进卫生间，“干嘛呢！”
　　
　　子龙的头发有点儿乱，有点儿毛，就像被猫挠过。
　　现在这个场景，按评书的话说：此时只见一个彪形大汉虎目圆睁，单手成拳高高举起，一手扭着那宵小儿的胳膊，咔嚓一声！
　　唐亮可不能等赵云把米少东咔嚓了，一把抓住他的手腕，“你们俩怎么回事儿？”
　　“他要剪我的头发。”
　　米少东，缉私警察里的奇葩，从来只有他擒拿别人的时候，现在被反擒拿了吧？
　　龇牙咧嘴的往后仰着，扔开手中的剪刀，“我就是跟他开个玩笑说他那发型应该变变。”
　　唐亮弯腰捡起剪刀看了看，“哟，专业美发剪啊，您要是开玩笑干嘛还动家伙事儿啊？”
　　“我……我跟东东说的，赵哥应该换换发型……”曾雪瑜颤颤巍巍的声音从唐亮背后传来，“我、我还带了一本美发杂志呢，咱们一起看看呗？”
　　“身体发肤受之父母。头发，不能剪。”赵云说完放开了米少东，默默的从小鳕鱼手里接过阿斗，抱着孩子回了卧室。
　　唐亮挠了挠眉心，“姓米的，解释一下，你抽什么风呢？”
　　“东东没有抽风……”
　　“鳕鱼，你去餐厅把早点都摆好了，这儿没你的事，让我们哥俩聊几句。”
　　“哦~”
　　米少东靠在洗漱台上，“身体发肤受之父母？他还真当自己是古代人了？唐亮，不瞒你说，我托以前局里的哥们儿查了不少通缉资料，虽然没有和这个赵子龙外貌体征相符的，但我也绝对不接受他那套说辞。”
　　“他什么说辞？”
　　“自称赵子龙，孩子叫刘禅，孩子的爸爸叫刘备！意恋母古代人似的，动不动还拱个手，玩儿呢？现在小说里流行一种叫穿越的，那是小说。现实中可能吗？”
　　唐亮特别不耐烦的双臂环胸，“就算他说的是假话，他坑你了骗你了？还是砸你们家玻璃了？你犯得上总盯着他吗？”
　　米少东愣了，突然哈哈大笑，“亮子，你还记得小时候那茬儿呢！”
　　“废话！你砸了郭奶奶家玻璃让我顶包？记你丫一辈子！”
　　“哎！别走，”米少东按住唐亮的肩膀，“就算这人现在没骗你，但就冲他这行为作派和口供，也是一潜伏的犯罪分子。”
　　唐亮一抬手磕开米少东，“还口供呢？您不当刑警很多年，抓您的走私贩子去吧！”
　　
　　不可理喻。
　　赵子龙到底是什么人，从哪儿来的？这个问题是唐亮一直不愿意去深琢磨的。目前的科学无法解释的现象，搁在Discovery里叫未解之谜，搁在走进科学就是怪力乱神的封建迷信。
　　吃过早饭，缩到阳台去抽烟，没一会儿米少东也跟过来了。
　　“我今天就是想试试他，没别的意思。”
　　“试过了，有结论吗？”
　　“有，赵子龙绝对练过，功夫底子很厚，危险指数加一级。”
　　“小米，我要是告诉你，我信他真的是从古代来的人呢？”
　　“亮子，你没病吧？”
　　“我没病。我只是怀疑和好奇，所以前段时间看了不少资料。在爱因斯坦的狭义相对论里确实有关于时间隧道的猜测，只不过现在还算是一块科研的灰色区域。”
　　唐亮想了一下，举例子：“比如，当一列火车的速度达到光速的一半时，坐在车里的人的谈话速度就会像唱片慢放一样。也就是说，这个时候物体所在的小时空与其周围的时空出现了一个断层，所以时间并不完全可以用一个单纯的度量来衡量。”
　　米少东皱着眉毛：“你到底要说什么？”
　　唐亮弹了弹烟灰，“我想说的是，也许由于某种原因让空间发生了扭曲，而子龙恰巧在这个时候通过它才跨越了某些时间段，比如三国到现在的一千多年，于是他就直接来到另一个相对遥远的时间点，就是现在。”
　　米少东愣了两秒，舔了舔嘴唇，“我没听明白。”
　　唐亮没有泄气，只是迷惑的说：“存在都是相对的，如果没有办法直接证明，总会有办法间接证明一些我们还未知的东西。”
　　“哥们儿，”米少东斟酌了一下真诚的说，“我觉得你魔障了。”
　　“也许吧，也许是真的因为我对这些稀奇古怪的东西有异样的兴趣所以才会这么着迷，但对于子龙……从理智上我无法证明，但从感情上，我相信他。”
　　“因为他的气质？”米少东摸了摸下巴，“其实这个人如果不说这些特别特别不靠谱的身份和名字，单就他身上那股气质，我也不会怀疑他。”
　　唐亮抬了抬眉毛，“浩然正气？”
　　米少东笑着点了点头，“有些特神秘的东西我也信。比方说我当刑警时的直觉，明明客观分析这个人很完美，没有任何证据可以证明他有嫌疑，但直觉就是告诉我这个人不靠谱。”
　　“那麻烦您重启一下您那直觉，子龙的气质符合他告诉你的身份吗？”
　　米少东吐出一口烟，眯起眼，“常山赵子龙？还算契合。但作为一个非科学怪咖，我不会认可他的身份。”
　　“身份……证。”唐氏怪咖思维又跳跃了，“你能想办法给他办个身份证吗？”
　　米氏奇葩跟上跳跃了，“亮子，真心提醒你一次，我不是片儿警，谢谢。”
　　
　　曾雪瑜这次来给阿斗买了不少新玩意儿，除了宝宝奶酪这些吃的，还有一个熊猫形的学步车。调整到最低的位置配合阿斗短短的腿，牛逼孩子一下午就掌握了蹬地滑行的要领。
　　曾奶奶岁数大了，孩子现在看身高体重有十个多月那么大，正是学走路的初期阶段。这个时候带孩子是最累的，总想自己走两步，四肢又不协调。大人扶着他就得老弯着腰，别说曾奶奶了，就是唐亮，折腾二十分钟也是腰酸腿疼。
　　不管他吧，一眼没看见，这小子就扒着床沿翻下来，颤颤巍巍的自己挪步。家里的家具都让唐亮用海绵把尖角裹上了，但磕了碰了也不得了。
　　
　　从盒子里拿出一块宝宝奶酪塞给在客厅里骑着学步车滑来滑去的阿斗，唐亮默默的看着正在擦拭盔甲兵器的赵子龙。
　　他给他找了一点铁器保养油，每天晚上子龙都会爱惜的把这些东西擦一擦。
　　“米少东没有恶意，只不过你的发型确实……和别人很不同。”
　　赵云停下手，没有沿着唐亮的话说，“我迷路了，现在找不到回去的路，但……”
　　“但你还是想回家？子龙，也许你不能接受，但我得告诉你，你不是迷路了，你是来到了一千多年以后。”
　　赵云很镇定，直视着唐亮的眼睛：“我可以来就可以回去。小主公必须回去，我也必须回去。”
　　“你就不好奇为什么会来到这里吗？”这是一千多年以后啊，这人怎么就不惊讶呢？要是突然有人跟他说，欢迎来到二十三世纪，他估计直接就晕了。
　　“好奇，这里很不一样，我很喜欢，但这里不是我的故乡。”
　　“你还记得是怎么来的吗？有没有发生什么特怪异的现象？”
　　“雾，很浓的雾……”赵云浅笑，“放心，我自己可以找到回去的路。”
　　
　　阿斗自在的滑着学步车，劲儿使得太大了，一下撞在装他零食的矮柜上。幸亏这熊猫车足够大，圆圆的把宝宝保护在正中央。
　　阿斗好奇的抬头看了看，小短腿蹬着地面后退，又冲了过来，“咣当”，孩子咧开嘴咯咯笑，再来。
　　
　　唐亮坐在赵云旁边，拿过一块人造鹿皮沾了油帮忙擦拭长剑。
　　身份证，固定的工作，劳保，养孩子。这些曾经他替赵子龙设想过的东西在他一句“我必须回去”的话面前全都成了浮云。
　　子龙想回家，可以理解，必须要把阿斗送回去，也可以理解，但这得建立在他们俩确实是古代人的基础上。
　　米少东的话其实就是唐亮的理智一直在怀疑的，他虽然从来没想过子龙会是骗子，但至少也没有完全相信他的来历。
　　直接证明没戏，间接证明？怎么个间接法儿？
　　
　　阿斗在锲而不舍的往矮柜子上撞，仰着头，目光炯炯的盯着柜子上已经被震出来一半的宝宝奶酪。
　　
　　胡思乱想心不在焉的下场就是手指突然一凉，疼。
　　右手无名指被长剑割破了一条细细的口子，唐亮看着慢慢凝聚的血珠出神。
　　一片纸巾覆盖上来。
　　赵云按住他的伤口，“剑很锋利，疼吗？”
　　唐亮答非所问，“你相信这是一千多年之后吗？”
　　赵云没回答，不否认也不承认的态度很谨慎。
　　唐亮追问：“如果这就是一千多年之后，你觉得你是怎么过来的？”
　　赵云沉默了片刻，说：“我一直认为，是在穿过浓雾时误入了一个奇门阵法。”
　　唐亮眯起眼睛笑了，这就是说，他也不信他说的话。有意思……“唉，别看亮剑了，我明天给你买套新光盘吧。”
　　“什么？”
　　“三国演义。”
　　
　　阿斗终于把放在矮柜上的奶酪撞了下来，啪啦一声，有两个落在他的熊猫车托盘上，立刻抓住一个往嘴里塞。
　　唐亮跳过去试图从他嘴里抠出来，“笨孩子，没拆包装呢，你想噎死啊！”
　　阿斗使劲儿咬，刚长出来的两颗下门牙毫不客气的给唐亮食指留下一对儿小凹槽……
　　“流年不利啊！！！”
　　
　　唐亮躺在被窝里关上录音笔，摆弄着一块从子龙盔甲上偷偷揪下来的皮子。
　　你不信，那我就给你看三国，不知道你看到刘关张以及自己被别人演绎会是什么感觉。
　　我质疑，那也只好借用一点现有的科学方法求证。
　　碳-14啊，我怎么之前把你给忘了？
　　嘻嘻嘻……
　　翻身裹紧了被子，唐亮把皮子塞在枕头下面。他得承认他的好奇心空前旺盛，子龙笃定的态度就像星火燎原，把他之前不想深究的问题重新摆上台面。
　　不管是真还是假，至少，他想求证，求证之后才能继续安排未来的生活。
　　赵子龙，你真是一个豪华大礼包，有了你生活多有意思啊~
　　 
作者有话要说：【阅读提示】
文中涉及的理论全部和后文有相关，不是空泛凑字数，抱拳~
关于，碳-14，未来章节有解释，有兴趣的看官可以先祭拜一下度娘（怎么跟预习功课一样……



18、第十八章 
 
　　自从唐亮打定主意要琢磨这块皮子当突破口之后，周末一过他就特意在中午从工地跑了一趟公司。
　　“你嫂子他们学校是有这个研究所没错，但你干嘛要做这个检测？难道是C工地挖着古墓了？”发哥抬着眉毛一脸惊喜的样子。
　　“没有，C工地一直往下挖也许能出来石油，但古墓肯定是没有了。”
　　发哥耻笑，“B市能有石油？扯淡呢？”
　　唐亮撕了张便签，“知道我跟你逗哏还问？嫂子的同学是不是有个考古系的来着？把他电话给我。”
　　倪总很警惕：“干嘛？”
　　“做鉴定啊，还能干嘛？”
　　“嗯，你找姜宜吧，电话号是138XXXXXXXX，就说是你嫂子介绍去的，别提我。”
　　姜姨？叫的还真亲切。唐亮估摸着这是郭静的教授或者老学长，报了发哥的名字也没用。
　　
　　研究所的地址和他的母校就隔了一条马路，唐亮直接给工地打电话扯了个谎说晚一点回去，而后轻车熟路的杀向目的地。
　　姜姨看来真挺有名的。他刚才正懊恼也没问问发哥这阿姨的全名，结果到门卫一说找姜姨，直接就给放进来了。
　　科研单位的一大特点就是特安静，跟医院似的，时不时从某个门里走出来一位穿白色实验服的人，步履匆匆。
　　来到门卫跟他说的房间外，敲门：“打扰一下，我找姜阿姨。”
　　屋里只有一个瘦瘦的年轻男人，本来还十指如飞的敲打着键盘，现在却隔着镜片瞪他，“没有姜阿姨这个人。”说完视线又回到显示器上，似乎还翻了个白眼。
　　“咦？”唐亮后退一步看看门上的号码，“203没错啊，门卫说就是这儿。”
　　年轻男人停下手，“谁介绍你来的？”
　　“倪……郭静。”
　　年轻人伸出食指勾了勾，等唐亮进屋关好门，特别严肃的警告他，“你要找的人叫姜宜，不是阿姨，是宜宾的宜。倪广发那个混蛋到现在已经退化到连人名都交代不清楚了，我很遗憾。”
　　唐亮飞快的扫了一圈办公室，试图证明他心里那个不好的预感是错的。
　　年轻人伸出手指点了点挂在左胸上的胸卡，两寸免冠照片旁边一串编码下面是黑色粗体的大字：姜宜。
　　
　　沉默的跟在姜宜生身后走在寂静的走廊里，唐亮有点儿尴尬。
　　“这个检测得多长时间出结果？”
　　“很快，你愿意等就等着，有事儿就先走，明天我给你电话通知。”
　　“那我还是这儿等着吧。”
　　姜宜回头看了他一眼，嘴角勾起一个算不上笑容的弧度，“这么着急啊？挖着古墓了？”
　　“啊？怎么都这么说？”
　　“你们这些搞建筑的不是经常挖地基的时候会遇见古墓吗？别装了。我告诉你，挖出来的东西必须上缴国家，我可以帮你试试申请一面锦旗。”
　　唐亮无语了，“真的不是挖的。”
　　姜宜停下脚步背靠着一扇门，这回是真的笑了，冷笑，“要么你现在立刻走人，只要我见到东西，检测完毕，你想不交都不行。因为我已经知道了，懂吗？”
　　唐亮有点火儿了，“这是我的东西，不是挖的，你不信拉倒。”
　　姜宜反手握着门把手，“好，随你的便。”往下一按，转身进了这间实验室。
　　
　　实验室里，隔着双层钢化玻璃可以看到里头摆一组仪器，复杂的管线密密麻麻但整齐有序。
　　姜宜带上手套，指了指一个椭圆形的托盘，“东西呢？放里头。”
　　唐亮从裤兜里掏出那块皮子，放好。
　　姜宜看了几眼，“这是什么东西上取下来的？你不会是使用暴力手段揪断的吧？”
　　“做你的检验，管我爱揪不揪呢，又不是你的。”
　　姜宜眉毛一抬，“行，你说了算。”
　　样品被放好后姜宜退出机房启动仪器。双手交叉放在交叠的膝盖上，“你是倪广发的师弟对吧？我记得你，有一次去你们大学找人，差点儿被你打出来的棒球砸着。”
　　“你说是就是，我不记得了。”
　　冷场。
　　唐亮在陌生人面前从来都是赫赫有名的冷场王。别人是制造气氛，他专门擅长破坏气氛。
　　时间似乎过的很慢，唐亮第三次看表的时候，忍不住问：“这还得多久啊！”
　　“一会儿就好。”
　　“这种检测准吗？有多少误差。”
　　宜姜还是那个坐姿，慢慢悠悠的晃动着转椅，“看你的样品是什么年代的了。这台机器最大测算年份是六万两千年，太近的不准，太远的也不准，一般情况下误差正负四十年吧。”
　　“要是三国时期的东西呢？”
　　“那就是误差四十年，不过这个出来的是14C年龄，实际年代还要用树轮曲线校正。”
　　“不用校正，差不太多就行。”
　　姜宜继续保持那臊眉搭眼的臭德行，“随你。”
　　
　　唐亮觉得现在就像进入了一个时间断层，每一分每一秒都过的特别慢。
　　终于，机器停止了工作。姜宜收取结果后似笑非笑的看着他，“恭喜你。”
　　“是……三国时候的？”
　　“差不多吧。你不是不用曲线校正吗？”
　　唐亮深吸了一口气，“你们这儿，有没有别的仪器或者手段可以测试铁器的年份？”
　　姜宜：“可以。”
　　“那马具呢？”
　　“可以。”
　　“盔甲呢？”
　　姜宜狠狠的盯着他：“你就是个文物贩子吧？”
　　“没有没有！我只是……正好得到了这些东西，我也不想卖也没想走私，只是想知道是不是真的……从古代来的。他也是……孩子也……”
　　唐亮的思维已经炸窝了，对姜宜的提问完全是下意识的回答，没逻辑没条理。双手按住自己的太阳穴，靠在观察室的墙上。
　　子龙，是真的，是……真的。
　　忽然想起来一件事，“我在网上查到碳-14测年法的简介，这个原理我可以看明白，但这个结果，出乎我的意料，你能不能回答我一个问题？”
　　姜宜好奇的打量着他，这人的行为有点儿奇怪。不像一般来做测试的人，得知自己的东西是真古董就兴奋的又叫又笑，要么就重重握着他的手好像他是他们再生父母似的。
　　这个人么……怎么看着特别像受到打击的样子？脸那么白，和高兴一点儿都不沾边儿。
　　“你想问什么？”
　　
　　假如，一个古代人穿着盔甲拿着兵器经过时间隧道来到现代，按照C-14测年法的原理，这些物件儿并没有经过时间的沉淀，怎么会能检测出它的年份？那一起来的人呢？活人岂不是应该变成一副骨架才合理吗？
　　但目前假设这个古代人带着东西过来了，人还活着，有没有可能？
　　姜宜盯着唐亮看了几秒，突然大笑，前仰后合，“时间隧道？这个问题有意思。你现在是给了我一个未成立的假设，然后让我在假设的条件下回答你有没有可能性，给你一个答案？你自己觉得靠谱吗？”
　　唐亮挠了挠头，“我不是物理系的……”
　　姜宜哼了一声，“很遗憾，我也不是物理系的，这问题我没法回答你。想求证，麻烦您出门过马路找你们学校物理系的去。”
　　唐亮有点儿毛了，“我也知道这个是还没被证明的猜测，你能不能就当真的有时间隧道，真有一人穿着盔甲拎着武器过来了，就当这个假设是成立的。”
　　姜宜耸了耸肩，“那我也给你个猜测吧。空间扭曲造成的时间隧道必然有很大的能量，也许这些无生命体在经过时会被影响，加速它们的碳十四衰变，也许活体是不受影响的，也许是这个人歪打正着正好走过类似于风眼中心的地方，歪一点儿就灰飞烟灭。总之，在一个假设的前提下，你所有的求证都是扯淡。”
　　唐亮舔了舔嘴唇，“你一直从事考古工作，我想问问你，一个人同时拥有一个古人所有的装备，比如马鞍子，兵器，盔甲，甚至衣服，这个概率有多大？”
　　姜宜危险的向前倾了倾，“这个人肯定是个盗墓的！人呢？我要报警！”
　　
　　报警什么的都是玩笑话，姜宜到是一直追问这块皮子的来历。
　　唐亮总觉得这个人虽然貌似和发哥有点“历史遗留问题”，但他那股学究味儿还挺对他胃口的。看他一直翻来覆去的观察那块皮子，猴儿急的想知道到底是用在什么东西上的样子，特别逗乐儿。
　　“改天吧，现在我得马上回去上班。改天你跟学长和嫂子一起来我家瞧瞧就知道了，咱们还可以户外烧烤。”
　　姜宜听见“嫂子”两个字的时候又变成了之前那副爱答不理的德性，继续臊眉搭眼的摊开手，“检测费，谢谢。”
　　“啊？”
　　
　　真是坑爹啊，测试一次要收费一千二！
　　唐亮默默的在心里把略有好感的姜宜划归到黄世仁一族。
　　回到工地，刚停下车就看见一个小孩子正蹲在围栏板旁边用一根小木棍试图从工地里勾出来什么东西。唐亮过去拍了拍他的头，“不许随便拿工地的废料。”
　　小男孩儿蹲在地上看他，“叔叔，我的弹球儿滚进去了，不是要偷东西。”
　　唐亮脸上一红，“咳咳，是叔叔不对。来，我带你进去拿。”
　　孩子开开心心的答应了，拉着唐亮的手就往里跑。
　　一个很漂亮的玻璃弹球儿。唐亮看着孩子扬起小脸笑眯眯的说谢谢叔叔，他觉得特臊得慌。
　　扭头正好看见子龙和几个工友推着砂浆推车经过。和周围的工人比起来，无论是身材还是气质，都是那么鹤立鸡群。可是子龙的神态很淡然，平静的脸上没有任何不满。
　　唐亮说不清这种感觉，很踏实？脚踏实地？勤勤恳恳？
　　这几天一直压在他心头的一块儿乌云就这么散了。猜个毛？求证个毛？他现在的行为是信任子龙，把子龙当朋友，但心里却还存着各种猜疑，好意思吗？
　　就像刚才误会了那孩子，自己看到的，听到的，也不见得百分百是事情的本质。
　　想想子龙把之前赢得的奖金毫不保留的交给自己，让自己帮他保存，这样的人还需要他在求证个屁？几万块的奖金和红包啊，他唐亮也没比人家家底儿厚多少。
　　是古人也好，不是也罢，并不影响他们俩之间的交情不是么？也不应该影响到他对他的信任和好感。
　　
　　赵云把搅拌好的混凝土倒进铁槽，和工友打了个招呼后径自走到一直站在隔离板旁边发呆的人身旁，“中午吃饭了没有？”
　　“吃了，随便吃了点儿。晚上咱们炖牛肉吧？”
　　“好，那我去干活了。”
　　“子龙！”唐亮看着被他叫住的人，问：“咱们是朋友，对吧？”
　　赵云看了他几秒，“对。”
　　“我相信你。”
　　赵云笑了，“嗯。”
　　
　　看！云开见日啊~天空多蓝啊~小鸟儿还唱歌儿呐~让那些狗屁求证去薨吧~
　　唐亮又吹起了不着调儿的口哨，把来办公室跟技术员讨论工作的工地负责人吓得半死。这唐工……难道又要出什么幺蛾子？！
　　哪儿有什么幺蛾子？唐亮现在的心情特别好。他以前所有的猜测，所有的求证按姜宜的话说，都是在一个现阶段科学无法证明的假设下进行的，也就是说，无解。既然纯科学无解，那他就相信自己的情感判断和直觉呗~
　　唐亮自我感觉交朋友还是比较有一套的。反正到目前为止，和他称得上朋友，关系比较好的几个人都不错，没一个算计他或者利用他的。哪怕是发哥那个黄世仁，还有他的黄世仁媳妇，还有他黄世仁媳妇的黄世仁校友……
　　“黄世仁都是搓堆儿的。”唐亮嘻嘻嘻的笑着摇头晃脑，办公室众人更加惊悚了。
　　“唐、唐工，这次的混凝土都是按照指定标号买进的。”
　　“嗯，很好。”
　　“唐工，钢筋也……”
　　“嗯，知道，我检测过。”
　　负责人找了个借口迅速溜走，这个屋子没法儿呆了！
　　
　　晚上吃过饭，唐亮兴致勃勃的陪阿斗玩耍，结果牛逼孩子根本不鸟他，自己出蹬着学步车在客厅里滑来滑去。
　　“喂，我这里有宝宝奶酪，叫叔叔，叫叔叔就给你一个。”
　　阿斗看了他一眼，滑走了。
　　“这孩子怎么回事儿啊！这么小就眉高眼低的，跟谁学的啊！”
　　赵云安抚着炸毛亮，“他吃饱了，当然不在乎一块奶酪。你前几天跟我说的三国演义呢？三国是什么？”
　　唐亮总结了一下，说：“就是一堆人打来打去争天下，然后分成了三个国家，魏蜀吴。一个头子是曹操，一个头子是孙权，一个头子是刘备。”
　　赵云挑起眉毛，“头子？刘备？”
　　唐亮哈哈笑，“就是你家那个主公啊，阿斗他爸，先开始很怂，后来挺牛的。”
　　“后来？”赵云双目异彩大绽，“很牛？”
　　唐亮反应过来了，按子龙过来的日子算，正是刘皇叔最苦逼最怂蛋的时候。孩子老婆都不要了，撒丫子遁逃，绝对真*苦逼。
　　“嗯，后来确实挺厉害的，要不也不会能争得一分天下。”
　　赵云深深的吸了口气，按住唐亮的手腕，“你给我好好讲一讲。”
　　
　　唐亮特别后悔他的历史不好，尤其对三国。在子龙的追问下，最终他不得不拉着子龙一起去祭拜了度娘，刘备的百度百科……
　　赵云看着百科里《历代帝王图》中刘备的画像，沉默片刻，“不像。”
　　唐亮喷了，“来来，我给你念啊，咱们慢慢看。姓名：刘备，职业：皇帝……别名：先主，主要成就：建立蜀汉，国籍：中国……”
　　赵云：“中国是什么？”
　　唐亮狂暴了，“这他妈的什么破百科啊！！！”
　　 


19、第十九章 
 
　　自从一周前不再纠结赵子龙的来历之后，唐亮的日子过得很太平。就好像是为了配合这好心情集体给他放假一样，章小平因为生意去了外地，米少东因为案子也去了外地。
　　唐亮享受着没有外人来打扰的周末。
　　带着大人孩子去了趟家长们在网上极力推荐的“翻斗乐”儿童室内游乐场。他和子龙并肩坐在地毯上，一起看着阿斗在幼儿海洋球池子里爬来爬去……很宁静很美好。
　　但是有些人很自觉的认为“周末一聚”的取消需要跟他道歉。
　　顾青鸾打来一个电话：“小平不在，你们有时间就去马场转转吧，赵哥也想念马儿吧？章小平这事儿干的不地道，多少有点儿强取豪夺的意思，其实他就是这争强好胜的性格，到没有坏心。等他回来了，咱们再一起去跑马。”
　　唐亮不咸不淡的回说：“你甭给他折溜子，没事儿挂了。”
　　曾雪瑜也打来电话：“天儿太冷了，潮湿吧嗒的我懒得动，这几天就不过去看宝宝了。东东走了，我好无聊啊~~”
　　唐亮：“找你姐们儿一起逛街去，把米少东上缴给你的工资卡刷爆了为止，没事儿挂了。”
　　这两个家伙最好在外地蹲个半年别回来！总跟他们在一起，子龙都学坏了。
　　
　　照常的上班下班，每天都过得按部就班。原来三个人的生活也可以过得很有秩序？甚至唐亮在业余时间还制定了一份菜谱，荤素搭配什么的，贴在冰箱上。
　　很神奇的一个现象，赵子龙颇有厨艺天赋，确切的说是胆大心细。只要看过的菜谱，或者电视上播过的烹饪流程，他就能记得清清楚楚。
　　于是煮夫的重任由他一肩承担，虽然偶尔会出现黄瓜丝炒土豆丝，扁豆肉片炖西红柿这种稀奇古怪的混搭……
　　所谓家庭分工，既然人家管做饭，那某怪咖就主动参与别的日常工作，比如洗孩子。
　　
　　盯着婴儿浴盆的水温计，三十八度刚刚好，转身出了卫生间在客厅捉住阿斗。
　　“来，跟叔叔洗澡去。”
　　阿斗猛踹地面试图滑走，无奈被唐亮一把抄着胳肢窝从熊猫车里拎了出来。
　　“咔咔咔！”这是装哭呢，牛逼孩子特别会装相儿。
　　唐亮抄着阿斗的肚子，“咔咔也没用，别以为我不听不懂你说什么呢，骂街呢吧？你现在这舌头还不利索呢，随便骂。”
　　扭头又冲盯着电视眼珠子都不错开一秒的子龙喊：“过来给孩子洗澡先。”
　　“嗯，五分钟。”
　　五分钟你妹！
　　唐亮可以理解子龙看到三国演义电视剧的那种心情，换了他自己如果能穿越到未来，有人给他看关于他自己的生平，他也会如痴如醉。
　　像子龙这样还算是有节制的，每天晚上看三集，准点儿睡觉不耽误干活儿，已经很厉害了。
　　
　　认命的抱着孩子来到卫生间。浴霸已经让小小的空间很温暖了，唐亮坐着小板凳把阿斗放在大腿上开始给他脱衣服。
　　死孩子特别不配合，各种拧巴各种较劲。
　　唐亮虎着脸压着声音，“再来劲揍你了啊！”
　　阿斗老实了，被放进浴盆的时候也不动，怎么摆弄怎么是。呼~还好是个识趣儿的孩子，这要是让他赶上一个倔脾气的，没准第二天报纸头版头条就是――B市某青年一怒之下把婴儿扔下七层楼。
　　从架子上拿下来一组橡皮鸭子放进水里，唐亮哼哼唧唧：“我是一直小鸭子呀，咿呀咿呀哟~”
　　阿斗：“呀呀哟~”
　　唐亮：“是咿呀咿呀哟~”
　　阿斗：“呀哟~”
　　唐亮：“咿呀咿呀哟~”
　　阿斗：“哟~”
　　唐亮：“……你小子是真笨啊还是跟我装呢？这么大点儿跟谁学的啊？随根儿吧？你爸就是最能装的，你小子以后也不是什么好饼！”
　　阿斗：“哟~”
　　
　　先阶段还算顺利的洗澡过程在后阶段崩盘了。
　　阿斗无意间拍打水面时发现水花可以溅到唐亮身上，牛逼孩子好奇的看着唐亮躲闪的反应，然后小宇宙爆发了。
　　唐亮按住了他两条小胳膊人家还有两条腿，各种踹各种蹬，最后唐亮几乎成了落水鸭子的时候终于忍无可忍：“赵子龙！来管管这孩子！”
　　赵云在客厅里应声：“马上。”
　　“不许马上，现在就过来！再不过来我把他顺着马桶冲下去！”
　　赵云来了，阿斗又老实了。不老实也不行，双拳难敌四手，更不用说还是俩豆沙包一样的小拳头。
　　洗孩子完毕。
　　唐亮展开浴巾，“来，抱出来吧。”
　　婴儿出水图其实是很可爱的。白白嫩嫩软绵绵，拿浴巾一裹像个蚕蛹，小脸蛋红扑扑，眼睛水汪汪……唐亮抱着孩子阴郁的看着赵子龙急不可待的夺门而出――去看电视，于是就把火气撒在宝宝身上：“你跟我卖萌是没用的，仇恨值依旧是大大的。”
　　阿斗打了个哈气，装死。
　　
　　唐亮抱着被大浴巾卷着的孩子唉声叹气的给奶瓶兑好温水，唉声叹气的加进去六勺奶粉，唉声叹气的一手搂着宝宝一手摇晃着奶瓶在电视机前走来走去。
　　赵云向左倾，向右倾，剑眉皱起。
　　唐亮明白了。如果这个时候他敢关了电视，这位猛将没准就敢把他变成沙包练拳。
　　抱着孩子回到卧室，给他绑好尿不湿，穿好睡衣睡裤放进被窝，奶瓶子往嘴里一塞，孩子很满足的开始吃奶。
　　唐亮歪在旁边，轻轻拍着，“来，叔叔给你讲故事。以前有个孩子叫阿斗，他和他家龙叔霸占了另一个叔叔的床，每天这孩子除了吃就是睡，要不就是骑着学步车到处玩儿。于是，有一天，他被大老虎吃掉了。”
　　阿斗腾出一只抱着奶瓶的手拍了拍枕头边的玩具老虎。
　　唐亮笑了，“哟，还真聪明啊，认得这个是老虎啦？”指指自己：“叔叔。”
　　幼儿黑幽幽的眼睛眨啊眨的盯着他看，在床头灯的暖光下像两块完美清澈的宝石。唐亮放轻了手上的动作，着迷的看着，完全忘记了之前孩子的调皮，下意识的凑过去亲吻了一下阿斗的前额。
　　“乖，吃完了睡觉。”
　　阿斗伸出手抓住他的衬衫衣领，一大一小的两个人就这么头碰着头依偎在一起，直到他吃完奶，在唐亮轻轻的拍抚中入睡。
　　
　　唐亮点了根儿烟，打开书房的换气扇。
　　前期被发哥派出去调研的职员已经都回来了，可行性报告需要的相关数据也都采集完毕。昨天他就接到发哥的电话让他回公司去，C工地会另外安排工程师过去监工。
　　今天试着教子龙乘坐公交车，很成功。这个人的方向感特别强，也对，人家白天会看太阳，晚上会看观星，前提是B市有星可观的话。
　　唐亮替子龙想了好多条谋生之路，不管他什么时候能再有机会穿越时空回去，但至少眼巴前儿的日子得过。
　　这人要脸要面子，自从语言上利索之后，逐渐融入了现代生活。也好，也不好。这么物质至上的社会，对赵云这种人应该是种打击吧？
　　那些工人，一个个舍家撇业的出来卖力气讨生活，每天谈话的内容少不了钱钱钱。孩子念书要用钱，老婆父母生病要用钱……
　　这个月交生活费的时候，子龙提出要给一千块钱房租，一千块钱伙食费。唐亮知道，他肯定是打听过了，如果他现在还跟他狡辩，对于子龙来说就是看不起他了。
　　要命！什么时候他会这么在乎别人的感受？不愧是常山赵子龙啊，在子龙面前，他总是处于服从姿态的。
　　
　　书房的门被推开，赵云走进来坐在办公桌前，“电视剧演的不好。”
　　唐亮用力点头，“演义嘛，细节上肯定失真，个别历史情节也不靠谱，但最终的结局肯定是不会错的。总之你家主公后来很牛，还建立了自己的国。”
　　赵云沉吟片刻，“吕布，被演的很傻。”
　　唐亮哈哈笑，“怎么傻了？”
　　“不会打。”
　　“那应该怎么打？”
　　赵云眼睛一亮，拿起桌上一支笔，一边儿在空中比划着点，拨，挑，刺，一边儿解释着骑在马上迎战如果遇到什么情况应该如何如何。
　　唐亮单手撑着下巴看了一会儿，“不懂。”
　　赵云想了想，忽然眉目一展，拉着唐亮的手腕站起来，“跟我来，咱们下楼去！”
　　这肯定是要拿真家伙练练了呗？
　　唐亮也觉得很有意思，他还没见过子龙耍枪到底是个什么样子，传说中不是有个什么百鸟儿朝凤枪么？应该是很厉害吧？虽然他真心觉得这枪法的名字很菜……
　　
　　懒得换牛仔裤了，但唐亮还是裹了件儿长风衣。
　　子龙请出他的长枪，眉梢眼角神采奕奕。
　　想找个空旷无人的地方，却发现他们小区压根儿就没这种空间。到处都是高楼，看得唐亮心烦。他以后要是能自主设计个小区，一定要规划出很多绿地，尽可能的扩大楼与楼之间的距离，尽可能的多弄些高矮落差不同的树木制造出景色美好又能有一定私密度的空间。
　　最终还是来到了唐亮的停车位旁边，至少清静点儿。
　　坐在绿化带的石台上，看子龙先打了一套拳舒活筋骨，然后脱了上衣交给他。借着朦胧的灯光，能看出子龙很兴奋，很开心。
　　他的枪很长，银色的枪杆在夜色中像一条灵动嚣张的小白龙。先开始是稳扎稳打，一步一震，耍到后来，枪法越来越快。
　　唐亮点了根儿烟。
　　他是看不出个章程的，但也觉得随着枪影变幻成了一片的时候，那种雷霆万钧的气势，绝对不是电视电影里用摆POSS和狰狞的五官能表现的效果。
　　他认为即使是徐克最巅峰的剪辑和程小东最完美的武打设计都不能达到这种震撼的十分之一。记得有一句什么诗专门是形容赵子龙的枪法来着？
　　浑身上下若舞梨花，遍体纷纷如飘瑞雪……对！就是这句！但，似乎还不足以表达现场这种感觉。
　　云压雷动？
　　这还差不多。真是枪如其人，霸气内敛但那种震慑却不减一分。
　　太帅了吧？！唐亮的心激动得砰砰跳，他彻底的，完完全全的，花痴了。
　　
　　一声清啸，伴随着枪的嗡鸣化作大喝。枪影中的人突然改作单手持枪向前一送，真真是动如疾风，不动如松。
　　背后楼宇的灯光把赵子龙映成了一座完美到极致的雕塑……
　　唐亮捂着心口，傻缺似的张着嘴，连烟掉了都不知道。
　　楼上有人推开窗户，“我草！太牛逼了，再来一段！”
　　唐亮哈哈大笑。
　　小区保安们默默的盯着这俩人。
　　保安甲：“哥，这俩人是咱们小区的吗？”
　　保安乙：“七号楼的，就是倒腾假古董的。上次还和物业大哥遇见他们从土里挖东西呢，俺老家好多人也这么干。唔，没想到还是个练家子，幸亏上次哥没冲上去跟他们单挑。”
　　保安甲：“哥，你会被打死的。”
　　保安乙：“……”
　　
　　赵云收了枪默默的站着，不知道他在想什么。但那个人影让人看着心里发酸，孤独，坚韧。
　　唐亮舔了舔干涩的嘴唇，“还要再练一会儿吗？”
　　“我……”迟疑了一下，赵子龙走到唐亮面前蹲下，把他抱在怀里的衣服展开裹在他腿上，“晚上冷。”
　　唐亮按住他的手背，“我能猜到你在想什么，咱们会有机会找到你回家的路的，我肯定帮你。”
　　赵云猛的抬头盯着唐亮的眼睛，一直盯着看了好久，突然反手重重握住他的手，“谢谢。”
　　“我们是朋友。”
　　赵子龙的五官没有什么变化，但是眉心那层隐忍的忧虑似乎就这么淡去了。
　　唐亮忍不住抬起手想摸一摸他的眉梢，想抚平他稍微有些乱的鬓角……
　　背后的住宅楼电子门突然“嘀嘀”的响了一声，两三个男的从楼道里冲出来，“哥们儿，再来一段儿啊！我们还没看过瘾呢。”
　　唐亮迅速的收回了手，改而拍了拍子龙的肩膀，“回家？还是再耍？”
　　赵云又紧握了一下他的手，“耍给你看。”
　　石台上又多了三个观众，也许楼上还有趴在窗户上看的。唐亮心里有股甜丝丝的喜悦，就像他挖到的宝物拿出来给别人看，并且得到了所有人的称赞。那种小小的虚荣，小小的骄傲，小小的满足，让他对深秋初冬寒冷的夜风无视了。
　　于是，当天夜里，他很不争气的，发烧了。
　　
　　赵云早上叫唐亮起床的时候发现被子里团着的人脸红得很不正常。探手试试，热得烫手心！
　　“唐亮？唐亮？”
　　“唔？几点了？”
　　“八点半。”
　　“嗯……我得起床……上班……”
　　赵云皱着眉毛坐在旁边等了一会儿。对这过于平静的早晨，连阿斗都滑着学步车在书房门口好奇张望。
　　最终，赵子龙鼓起勇气拿起唐亮的手机。他见过他怎么用，知道要按一串数字就可以和另一个人讲话，唐亮也教过他两次怎么使用手机，他记得有个东西叫电话薄。
　　第一次试着按了某个图标，出来一堆莫名其妙的小图案，仔细辨认那些简体字，“连连看？”好像不是这个。又换一个图标点进去，“蓝牙搜索中？”也不是。
　　终于在堂堂常山赵子龙几乎挫败得要放弃的时候，打开了电话薄。
　　第一个人名：发哥。
　　唐亮的哥哥么？
　　赵云回忆着曾经学过的流程。唐亮跟他说过：“你看，想打出去的话就按这个绿色的，不想接电话或者懒得听别人废话的时候，就按这个红色的，简单吧？”
　　绿色的。
　　学着唐亮的样子把手机贴在耳朵旁边，嗯？有声音，但似乎离得很远。哦，拿反了。
　　“喂！唐亮？”
　　赵云轻咳了一声，“你是唐发？”
　　倪广发不淡定了，“你谁啊？怎么拿着唐亮的手机呢？”
　　“我是赵子龙。”唐亮说过，他们这边儿不流行把老家的地名和名字一起说，直接报大名儿就可以。
　　“赵子龙？哦~~~你是和唐亮一起住的那个工人吧？怎么啦？”
　　“唐亮生病了，很热。”
　　倪广发立刻仔细询问：“是不是发烧了？你给他试体温了没有？吃药了没有？”
　　赵云没听说过试体温这个词，但他大概能明白意思，“很热，我不会试体温，现在他在说梦话，不停的翻身，干热，没出汗。”
　　倪广发觉得不太妙，“说什么梦话呢？”
　　赵云移开手机趴在唐亮嘴边仔细听了听，“马。”
　　“这倒霉孩子，”倪广发那边叹了口气，“你跟家等着我吧。今儿不用去上班了，我给工地打电话给你请假，一会儿我就过去。”
　　“好。”
　　
　　赵云兑了一瓶温水递给阿斗，又在熊猫车上摆了一条拆开的磨牙饼干。
　　“我去照顾叔叔，你自己玩。”
　　也看不出阿斗能不能听明白，但这孩子一大特点就是他想要的只要在手里就不闹大人。
　　赵云想了想又兑了一杯稍微烫一些的白开水，端进书房。
　　“唐亮，喝一点水。”
　　“嗯……”
　　“我扶你起来。”
　　“嗯……”
　　唐亮觉得有人在拉他，腾云驾雾似的，眼皮也睁不开。直到有热水灌进嘴里，他才发现自己很渴。贪婪的喝，差点儿呛着。
　　后背被人拍了拍，然后他就靠在一个有温度的墙上，也许是墙？墙体里走了暖气？这个设计师很人性化……
　　有人问他：“还想再喝一点吗？”
　　“嗯……”
　　那堵墙动了动，晕眩感又来了，唐亮皱起眉毛抱住，“别动……让我，靠一会儿，再……靠一会儿。”
　　赵云等他安静下来，尽量轻的把他放回枕头上，起身再去打水。
　　这次唐亮梦呓的声音比较大：“妈妈，妈妈……”
　　 


20、第二十章 
 
　　唐亮这次发烧，来得快去得也快。因为他只是单纯的吹了冷风，身体里并没有什么炎症，一天卧床休息，又喝了好多热的白开水，下午的时候已经能坐起来主动要吃水果了。
　　发哥来的时候唐亮还在昏睡，急得他想直接把人硬架到医院去，后来还是赵云说：“你的媳妇不是医生吗？”
　　大哥立刻给亲亲老婆打了电话，按照郭静的指示摸了摸唐亮的扁桃腺，打着手电看了看嗓子，又用手头现有的材料做了个简易听诊器，“肺里没什么杂音，也没听见他咳嗽。”
　　郭静那边一乐，“那就没事儿了，给他喝点清热感冒冲剂，煮点儿热姜汤发发汗，把寒气都冲出来就行了。现在这季节净是流感，能不来医院就甭来。好人都得招一身病回去，注意给他保暖，醒了他要是嘴里发苦就再给他吃点水果之类的。”
　　把这些都交代给赵子龙，发哥匆匆下楼买来一兜子各色水果，这才回公司去。
　　阿斗好奇的趴在学步车上看那些水果。红红绿绿的，什么颜色都有，很好吃吧？
　　
　　唐亮在中午醒来。
　　足足的睡了一大觉的感觉很好，除了脑袋有点儿沉，脖子有点儿僵，身上没劲儿，其它还真没什么了。
　　赵云把倪广发来过的事儿说给他听，又拿来那兜果子，问他：“你想吃什么？”
　　唐亮又喝了大半杯白开水，“不想吃呢，太凉了。”但还是探头看了看，见里头有一大盒草莓，伸手掏出来，“这个一会儿洗了你和阿斗吃，我最讨厌草莓。”
　　赵云坐在床边用一床绒毯裹紧唐亮的肩膀，“你一直在说梦话，很多听不清楚，但有时候你会叫妈妈。”
　　唐亮想了想，放下杯子，“可能是因为我妈死的早吧？”
　　赵云点了一下头，没说话。
　　唐亮探着身子拿来床头柜上的烟，点上一支，“两岁的时候我妈就死了，后来我爸又找了一个，没两年我就多了一妹妹。”
　　子龙默默的握住他的手腕，“后来的女人对你不好？”
　　“也不算吧？毕竟她有自己的孩子，反正没饿着我也没冻着我，还不错。”唐亮突然笑了，拉着子龙的手扯了扯，“干嘛呢？别皱眉头。”
　　“我看了你手机的电话簿，没有……你家人的名字。”
　　唐亮趴在自己膝盖上大笑，“那是因为……因为……我爸的名字，在我手机里代号是老不死的，哈哈哈，你能找到才有鬼呢！”
　　赵云神色一凛，“怎么能这样称呼自己的爸爸？！”
　　
　　唐亮伏在膝上歪着头看他笑，“去去去，少教训我啊，你知道前因后果吗？”拿眼睛往旁边一瞥，“这房子，是我妈妈的。我姥姥一共三个孩子，老房子那边拆迁，我大舅和二舅这辈子就干了这么一件好事儿，把该是我的给我争到名下了，没便宜我爸。”
　　看子龙还是一副威严不可侵犯的样子，唐亮坐直了身体，“我爸是外地人，找我妈结婚是为了解决户口的问题。我奶奶家那边不喜欢我妈，对我也就是那么回事儿。我姥姥家那帮子亲戚，也一直都觉得我爸狼子野心不可信。不管怎么说，我虽然姓唐，可也是他们老李家的孩子，所以就在这件事儿上争起来了。”
　　“在B市有一套房产，搁着十年前也是件大事儿。我爸和后妈总惦记着……反正没少跟我在房子的事儿上扯淡。”
　　赵云神色稍缓，“孝敬父母应该的，即使后来的女人不是你亲妈。但他们跟你争房子，是他们不对。”
　　唐亮很惊讶，赶紧摸来眼镜戴上，好好的打量了一下赵子龙，“我还以为你得跟我说教半天呢，告诉我只要是老爸要的，当儿子的就是粉身碎骨都得给他。”
　　赵云有点儿不自在的扭开头，“你们这里，很看重钱。”
　　唐亮转了转眼睛仔细想该怎么回答他。
　　赵云却忽然说了个提议：“唐亮，如果我能找到回故乡的路，你跟我一起走吧。这里不好，虽然太平安逸……但是，不好。”
　　第一个反应，“我跟你去三国？！”
　　第二个反应，“我过去能干嘛？”
　　赵云来了精神，“你很聪明，又会制造东西，正是主公渴求的人才。在我的故乡，你这样的人会得到很高的地位，可以万人尊敬。”
　　唐亮懵了一下，然后狂笑，笑得直咳嗽，“亏你想得出来！尊敬又能怎么样？还不是过一辈子？我没那么大志向。”
　　完蛋了，唐亮这种甘愿平庸的无志向言论瞬间激发了某武将的舌战天赋……
　　
　　阿斗滑着熊猫车出现在书房门口，探头探脑的，似乎在犹豫要不要进来。
　　早就被轰炸得脑细胞以几何数字阵亡的唐亮赶紧捉住这颗小救星，“宝贝儿~~来，叔叔抱抱，哄你睡觉觉~~”
　　阿斗迅速滑走了。
　　赵云镇定的把唐亮喝剩下的水一口干了，“你好好想想我说的话，我先去照顾小主公。”
　　“龙哥！砖家说了，一个人说话之后喝多少水就代表他刚才喷出来多少口水！”
　　赵云点点头，“我说了很多，所以你要仔细思考一下。”
　　唐亮翻白眼儿，心说：思考个毛线，左耳朵听右耳朵冒是咱强项。
　　就像听到了他的心声似的，走到门口赵云回头微微一笑，“你要是回答不了我的问题，我一会儿可以再说一遍，没关系。”又指了指杯子，“给我准备一杯水。”
　　这就是挑衅！
　　唐亮面无表情的又叼了根儿烟，一分钟后爬下床坐到电脑前。
　　五分钟后，他又爬回床上，卷好被子开始自我催眠。一只羊，两只羊，三只羊，四只……你妹的！他刚才看见了什么？
　　他只是祭拜一下度娘，看看有没有赵云舌战群儒之类的历史事迹，结果无意间搜到的是一条赵子龙《驳成都屋舍园田分赐诸将议》的记录。
　　文章短短几句话，读完了，唐亮唯一的反应就是：这不是我党当年成功争取到广大人民群众的光辉政策之一吗？原来是人家赵子龙在三国玩儿剩下的？
　　一个三国的武将都这么高觉悟啊~这日子没法儿过了！龙哥，你让人情何以堪啊~
　　
　　十分钟后，赵子龙威风凛凛的又回来啦！
　　唐亮在心里大骂：阿斗你个死孩子！我哄你睡觉半个小时都精神着呢，龙哥哄你就这么快？看人下菜碟儿这德性绝对随根儿了！
　　赵云搬来一把椅子，坐在床边，“我知道，你醒着。”
　　唐亮坚决不睁眼。
　　“没关系，你闭着眼睛休息一会儿，我慢慢的再说一遍。”
　　你说你说！您说一下午都没关系，白开水管够！
　　本来以为子龙会继续之前那套所谓“良禽择木而栖”的路数，结果大哥话锋一转，转而说起了别的。
　　“这边比我的故乡先进很多，可以推测必然是能人济济。你的才能我很佩服，但你在这里得不到施展，我说的对吗？”
　　唐亮：对，一点儿都没错。
　　“打个比方，你的才能在这里只值一千块钱，到我的故乡，值一万块钱。”
　　唐亮：我擦，还有这种比喻呢？
　　闭着眼睛伪装安详熟睡的脸有点儿抽。
　　赵云不说话了，静等某人自己上当“醒”过来。
　　果然，唐亮睁开眼，“才能怎么可以用钱来衡量……你干嘛这个德性？憋尿呢？喂！”
　　赵云很自信他对表情的控制，他只是悄然收敛心中的得意之色不要表露出来，谁知唐亮竟然这么敏感？
　　他很了解我，很知道我，知己。
　　
　　“你说的对，才能不可以用钱来衡量。但你现在难道不是在出卖自己的才能吗？每天去上班，无论是什么工作，只要是发哥安排的你都要做。每个月几千块钱的工资，你就把自己卖掉了，不是吗？”
　　唐亮爬了起来，盘腿坐在被窝里，“去了古代还不是一样？只不过换个词儿叫俸禄，有什么区别啊？”
　　赵云点点头，“但至少可以让你更多的实现自己的梦想，而不是别人叫你干嘛你就干嘛。你可以选择一个明主，把你的才能尽情发挥，不仅是钱，还会得到尊重。比如，你想盖的房子，不会再被人要挟着盖成固定的样子，主公会把所有权利交给你，丝毫不干涉你。”
　　唐亮敲了敲自己的脑袋，“你怎么知道这些的？”
　　赵云微微向后靠在椅背上，泰然道：“以前晚上看你玩儿魔兽的时候，我在桌子上发现一些图纸。是草图，你没有来得及实现的草图。”
　　“我靠，你还会看图纸？”唐亮突然恍然大悟，“对，你肯定会看图纸，古代城防图什么的，画的那么抽象你们这些武将都看得懂。哎哎，你们那些城墙的修造，还有城市规划，地基，房屋建造什么的，你懂吗？”
　　赵云抬了抬眉毛，嘴角边的笑容似乎带着点儿淘气，“略懂。”
　　唐亮兴奋了，“快跟我说说。”
　　赵云向前倾身，眼睛很亮，“眼见为实，你跟我一起去看看不更好吗？”
　　
　　后来子龙没有再说什么，只是照顾唐亮吃感冒冲剂，又给他煮了一碗姜糖水。
　　趁着他在厨房的时候，唐亮坐到电脑前，默默的盯着百度百科，一直在考虑要不要申请参与编辑“赵云”的相关词条。
　　比如在那个“职业：镇军将军”的后头加一个“牛逼外交官”的称谓什么的……
　　“咔咔咔！”
　　阿斗醒了。
　　唐亮进卧室把假哭的孩子抱起来，“来了来了，别咔咔了。”
　　刚睡醒的宝宝很蔫儿，右边儿脸上压出来几道印子，嘴角边还有口水的痕迹。
　　看着阿斗打了个哈气，靠进他怀里脑袋一歪眼皮又开始打架，唐亮赶紧逗他，“哎，你龙叔总惦记着回家去，其实回去有什么好？你看，你来这边儿，至少躲开你那糟杆子老爸的一摔。咱们阿斗挺聪明的哈？就是那一摔给摔傻了，对吧？”
　　阿斗茫然的看着他。霏1凡li
　　唐亮再接再厉，“干脆你们俩就跟这边呆着得了，咱上双语幼儿园，叔叔天天给你买好吃的，买玩具……喂！臭小子别睡了，现在睡这么多晚上又折腾你龙叔！警告你啊，再敢夜里爬起来叽叽嘎嘎的，明天起就跟我睡！看谁能死磕过谁？”
　　阿斗精神了。
　　唐亮双手抄着他的胳肢窝，让他站在自己大腿上，“站好了啊，我要松手了。一，二，三！”
　　撤开手，阿斗一晃，俩小爪子到处乱挠。
　　唐亮又迅速的扶住他，惹得宝宝咯咯笑。
　　孩子兴奋了。这个游戏好！小腿不停的又蹬又踹。
　　唐亮：“来来。一，二，三！”
　　阿斗：“呵呵呵！”
　　赵云端着一碗热气腾腾的姜糖水站在门口，好笑的看着滚在床上的唐亮被阿斗踩得嗷嗷叫。
　　“我擦！死小子你踩哪儿呢？叔叔不练葵花宝典！”
　　阿斗眼睛贼亮，“呵呵呵！呵呵！”
　　
　　“晚上我要吃煮鸡蛋，给我煮俩。”
　　赵云刚把阿斗放进熊猫车就听见唐亮蹲在冰箱前头念咒，“唔，咱们得去买菜，昨天列的计划表上有。还得买点鸡蛋……龙哥，肉类的还要买什么来着？”
　　子龙：“五花肉还有，牛肉和鸡应该再补充一点。晚上你想吃鱼吗？我昨天看到一个炖鱼的方法，加干薄荷叶，应该味道不错。”
　　“好啊好啊。”唐亮关上冰箱门，在手里的小便签上迅速记下要买的东西和数量，“煮鸡蛋，别给我忘了。”
　　赵云：“怎么晚饭会想吃这个？”
　　唐亮：“吃哪儿补哪儿。”
　　赵云：“你有蛋吗？”
　　唐亮暴走了，“废话！是男人能没蛋吗？你没有啊？我摸摸！”
　　赵云：“……”
　　
　　从菜市场回来，唐亮身前用袋鼠背包挂着阿斗，双手插兜慢慢溜达。赵云拎着一大包各色蔬菜，还有两条大草鱼。
　　看到刚交接完的小区保安在空场上打军体拳，赵子龙停下了脚步。
　　唐亮陪着看了一会儿，“走吧，天儿冷，别冻着孩子。”说着解开自己的围巾把阿斗包了起来，只露出来一小脑袋，更像个蚕蛹了。
　　赵云摸摸他的头，“你应该也多锻炼一下。明天起我教你打拳吧？”
　　唐亮假装没听见。
　　“每次打完拳我可以给你讲半小时我们那边的建筑。”
　　“好啊好啊……要打多长时间？”不会又中计了吧？
　　赵云笑了，“会按照你的体能安排时间，放心，我不会为难你。”
　　“龙哥，您真是好人。走，回家做饭去~”
　　
　　PM6:30。
　　屋里弥漫着炖鱼的香味儿，加了薄荷确实味道很诱人。
　　唐亮坐在客厅里看着一卷施工地点土层勘察分析报告，阿斗骑在熊猫车里滑过来，手里抓着个东西给唐亮看。
　　“这是什么？”一根儿细橡胶管子两头各接了一个漏斗……看这个造型儿，很像简易听诊器？唐亮拿起一头按在自己胸口上，另一头堵在耳朵上听了听，有意思。
　　阿斗伸着胳膊，“哟~”
　　唐亮纠正他，“要。说，要。”
　　阿斗：“哟~”
　　唐亮把一头漏斗扣在阿斗耳朵上，孩子睁大眼睛好奇的等着。他在另一头对着漏斗唱：“我是一只小鸭子呀，咿呀咿呀哟~”
　　阿斗：“呵呵呵~”
　　
　　多么和谐的夜晚啊。
　　香喷喷的炖鱼，酸甜可口的西红柿炒鸡蛋。孩子坐在婴儿餐椅里不停的摆弄着新玩具，对着漏斗：“哟~咔咔，呵呵~”
　　“我的煮鸡蛋呢？”
　　“炒鸡蛋也是蛋。”
　　手机响了，唐亮叼着筷子到书房，看也没看，接起来，“喂？”
　　“唐亮，我两个星期以后回国。”
　　唐亮想了两秒，这声音有点儿耳熟，但……“你谁啊？”
　　“……我是傅嘉名。”
　　“哦，这么快回国了？”
　　“我都走了三年了。”
　　“哦，那就回来呗。”
　　“……你，想要什么东西吗？我可以顺便带回去。”
　　“不用，美国的东西百分之九十Made in china，嘻嘻嘻。”
　　“唐亮，你可以来机场接我吗？”
　　“够呛，我现在很忙。”
　　“我希望你能来。”
　　餐厅传来阿斗的咳嗽声，唐亮扯着 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　脖子喊：“怎么回事儿，龙哥，你别给他吃鱼！”
　　赵云：“他在偷喝你的啤酒。”
　　唐亮咒骂了一句死孩子，然后对着电话说：“到时候看吧，你发个电邮给我，告诉我航班号儿。有时间我就过去，电话联系，没事儿挂了。”
　　
　　回到餐厅，阿斗看着啤酒杯的眼神苦大仇深。
　　唐亮用筷子敲了敲他的头：“啤酒是你能喝的吗？嘴上毛儿都没长全呢，还惦记喝酒了？”
　　赵云：“……你的朋友找你有事？”
　　唐亮：“别搭理他，有病。还想像从前那么使唤我呢？又不是孕妇，接个毛飞机。”
　　赵子龙直接捕捉到最重要的一点：“他以前总使唤你？”
　　唐亮：“还行吧？那会儿我比较二，分不清楚糖衣炮弹。不说这个，吃饭吃饭，这鱼很香啊！”
　　 
作者有话要说：【注释】关于赵云。
《驳成都屋舍园田分赐诸将议》
【原文】
云驳之曰：“霍去病以匈奴未灭，无用家为，令国贼非但匈奴，未可求安也。须天下都定，各反桑梓，归耕本土，乃其宜耳。益州人民，初罹兵革，田宅皆可归还，今安居复业，然后可役调，得其欢心。”
.
【翻译最关键的最后一句】
益州的百姓，刚刚遭遇战祸，现在应该将田宅房产归还给百姓，先让他们安居乐业，然后可以使他们服兵役、纳钱粮，这样就能得到益州的民心。
.
参阅1927年开始的《井冈山土地法》中心内容如下：
武装斗争是根本，土地革命即农民的利益是目标，是旗帜。只有在这面旗帜下，农民得到了自己的利益才会跟着我党走。
大家可以对比一下赵云的最后一句话……历史在这一刻惊人的重合了~了~了~
呐喊一声龙哥V5！



21、第二十一章 
 
　　唐亮虽然外表看起来文质彬彬的一副白斩鸡造型，其实还真冤枉他了。人家上大学的时候好歹还参加过棒球社，而且一打就兢兢业业的打了三个学期。
　　当然，这跟他号称一米七七实际一米七五而被篮球社嫌弃，以及经常找不着足球在哪儿被足球社鄙视什么的，一点儿关系都没有！
　　赵子龙是个一言九鼎的人，说打拳必然要执行。唐亮虽然懒，为了能探究到古代建筑的信息，也豁出去了。不就是打拳吗？
　　一连三天，每晚半小时的拳术活动那是小菜一碟，咱有体能~
　　但是第四天，赵云示意他可以试着过招实战的时候，唐亮的脑回路不正常问题终于大放光芒。
　　赵子龙第三次攥住他冲自己下巴挥来的拳头时提醒他，不要一着急就把招式忘了，王八拳是没章法不靠谱的。
　　唐亮振振有词，“我这叫专业王八拳三段，绝对是自小用胡同格斗练出来的真本事，跟你学打拳就是为了听你讲讲古建，不用太较真儿吧？”
　　也不知道这人是真缺心眼儿，还是和赵云同吃同处混的太熟了，典型的口无遮拦。
　　于是子龙兄生气了。表现行为，无。依旧是同吃同住，但人家就是有那个不动声色拒人千里的范儿。
　　
　　唐亮憋了一整天，晚上忍不住了，“哎哎，明天周末，咱们去俱乐部骑马吧？”
　　“好。”
　　“带着阿斗还是送曾奶奶家去？”
　　“随便。”
　　“你那三国演义看腻味了吧？我给你买了套新电视剧。”
　　“谢谢。”
　　唐亮一把抓起来伸着手试图偷偷拿饼干的阿斗，“宝贝儿~~叔叔今天给你拿回来一兜子积木，来，叔叔陪你玩儿啊~”
　　阿斗：“咔咔咔！”
　　唐亮立刻卷着孩子冲到书房，压低声音，“不许假哭，玩儿积木，叔叔给你饼干吃。能不能让你龙叔儿消气，就看你的了，懂吗？给我配合点儿！”
　　跟过来的赵云在门外听到，勾起嘴角，转身回了客厅。保持刚才的姿势，看电视。
　　
　　唐亮家的客厅，前两天多了一块巨大的白地毯。人造皮草的质感，又软又暖。
　　这是趁着他们公司负责装修样板间的时候他借机按底价买的，只是外头行价的三分之一。
　　三原色的积木被撒在地毯上，阿斗爬过去好奇的抓这个抓那个。
　　“咦？对了！龙哥啊，阿斗是不是该抓周儿了？就是小孩子们一周岁的时候通过看他抓什么来确定以后的职业，其实就是讨个彩头。”
　　“行，你安排吧。”
　　“他什么时候生日啊？”
　　“不清楚。”
　　唐亮：“……”
　　如果跟别人说话，人家回答你永远不超过五个字是什么感觉？
　　唐亮有点儿沮丧，坐在地毯上熟练的堆砌着积木，“阿斗你看，这个是墙体，咱们做个中式的建筑好不好啊？你不说话就是‘好’，那咱们先确定用哪些木块做斗拱，哪个是椽子。”
　　这袋子积木其实就是他从公司顺回来的古建模型搭建木料，只不过下午在工房憋了俩小时，亲手给上了彩漆而已。希望发哥近期不要接到仿古建筑之类的活儿……
　　“阿斗阿斗，你问龙叔儿，我这样搭出来的斗拱和你们老家的一样吗？你问问他。”
　　牛逼孩子一直盯着唐亮。看他把这些奇形怪状的木头这么搭，那么搭，然后就变成一个神奇的形状。孩子早惦记着亲自动手了……
　　“啪啦！”
　　唐亮：“啊！我靠！死孩子你怎么都给我推倒了？”
　　阿斗：“咔咔咔！”
　　唐亮觉得特别憋屈。抬屁股直接走人，回书房抽烟去！
　　
　　心烦，打开电脑查电邮。
　　第一封：来自傅嘉名。内容有他乘坐的航班号以及几点到港。附带一句话：我回来后找时间咱们老同学聚一聚吧，你能来接我吗？
　　前半句话无视，直接回复：不能，加班。
　　第二封信……没心思看。真想不明白为毛赵子龙要这么生气啊啊啊！！
　　拿出录音笔把昨天晚上的事情经过重复了一遍，很骄傲他能做到不带任何自我感□彩的陈述事实。然后，唐亮有点儿明白了。
　　重放一遍，站在旁观者身份再听一次事情经过，唐亮彻底明白了。
　　剔除主观意识，站在客观角度审视。
　　思考，对着录音笔总结：“通过这件事可以推测一下，赵子龙的性格是比较严肃的，做事儿是很严谨的，有一定程度的武断和刚愎自用！咳，不对，前一句话删掉。可以说，这个人自尊心指数很高，我说的话也许让他误会成单纯的利用？”
　　想了想，又补充一条：“嗯……果然古代人的思维很难猜。提示一点，即使我和被研究目标在语言交流上已经没有障碍，但在思维模式上需要进一步调整。十二月六号PM8:27。”
　　
　　唐亮没注意书房的门一直开着一条小小的缝儿，所以他也没看见门外站着的人。
　　赵云抱着阿斗静静的听屋里的人自言自语。宝宝有点儿困倦了，依偎在最信任的人怀里，很安心的把自己团了起来。
　　唐亮分析的有对也有错，但他最后一句话是最错的，需要调整的不是他一个人。
　　赵云很中意唐亮。一步一步的接纳了他，也理所当然的认为他会明白自己所有的用心。于是有些人前的忍耐和谦让，对着他的时候……就忘了。
　　这是一件小事，但足以提醒他。
　　赵云想了想，推开门，“你刚才搭的我没看见，再来一次好吗？”
　　
　　唐亮现在有两个选择。
　　一：不搭理丫的！
　　二：顺着台阶下去。
　　但他突然决定执行刚冒出来的第三个选项，冲到赵子龙面前。
　　咆哮：“我现在心情很不爽，是因为你不搭理我！你不搭理我是因为我昨天说的一句话！我说那句话是因为那是我的真实想法！我跟你说真实想法是因为我拿你当朋友！”
　　深吸气，爽！工科生的辩论。
　　赵云面对咆哮很淡定，“我懂，所以？”（阿斗：咔咔咔！）
　　唐亮一仰头，“所以我决定过去再搭一遍给你看！”
　　赵云终于笑了，使劲儿揉了一把唐亮的头发，“我今天新学会了一个词，形容你正好。”
　　“什么？”
　　“炸毛。”（阿斗：咯咯咯~）
　　
　　回到客厅的两大一小三个人，齐齐坐在地上。
　　赵云盘着腿，让阿斗坐在怀里，一起盯着唐亮把一堆挑战人类几何思维的木块木条在三分钟时间内搭建成一个堆叠起来的斗拱。
　　“你看着眼熟吗？”唐亮小心的转动模型。
　　“没有这么多层，单看这一面很像。”
　　唐亮很兴奋，“对！这面儿就是露在墙体外的部分。你见过的是单层？双层？”
　　赵云回忆了一下，详细将记忆中的细节全部描述了一遍。
　　期间，阿斗拍飞唐亮搭建的斗拱一次，学着大人的样子试图盘腿坐着，失败跌倒一次。最终因为俩大人头碰着头完全沉浸在专心研究古建上，牛逼孩子终于觉悟了，现在是不会有人搭理他的。
　　扒着沙发，软手软脚的站起来，横着挪了两步，大满足。
　　赵子龙对这些精巧的木器很着迷，亲自动手，仅凭推测竟然把第一层的榫卯拼接成功。唐亮惊叹不已，鼓励他：“再试着往上搭！”
　　这次错了。
　　唐亮握住赵云的手，引导着他移动，“这样，你看。这里不是有个倒梯形凹槽吗？这边有一双正梯形突起，你用这个作为蓝本，拼接。找到最关键的那一根，就成功了一半。”
　　阿斗已经挪出了地毯的范围。试探性的踩了踩地砖，孩子有点紧张。这次没有学步车了，但饼干就在前面的茶几上……
　　那两个大人是靠不住的，现在已经贴在一起眼里只有破积木了。阿斗决定要靠自己！
　　
　　“咚！”
　　唐亮和赵云都吓了一跳，抬头一看孩子没了！
　　阿斗团在地上，双手反射性的自我保护攥成拳缩在胸前，“咔……咔咔！哇~~”
　　这回是真哭了……
　　
　　经历人生第一次跌倒的阿斗，在发泄式痛哭之后，委委屈屈的叼着奶嘴睡着了。
　　唐亮和赵云都很自责，默默的坐在床边一起凝视着额角鼓起来一个大青包的宝宝。
　　“咱们，明天还是带着阿斗一起去俱乐部吧？曾奶奶要是看见咱们给他磕了个包，估计会发飙的……比如，轮个扫帚之类的。”
　　扫帚不可怕，可怕的是某怪咖开始脑补会不会出现上古神器――折凳？
　　赵云点点头，又摇摇头，“我不是怕曾奶奶。老人家年纪大了，现在天气冷，阿斗不喜欢在屋子里呆着，带他很累。”
　　“那就明天一起去！这个简单。”唐亮兴致勃勃，他也许明天也能试试骑马？
　　子龙看了他一眼突然问：“你很怕曾奶奶？”
　　唐亮挠了挠头，“也不算怕，就是……把她自己亲奶奶呗。小鳕鱼他们家人，都对我很好。小时候调皮捣蛋被我爸追着打，都是曾奶奶跳出来保护我。或者，我馋的时候，鳕鱼她妈妈就给我包顿韭菜肉馅儿的饺子，或者她爸给我买个冰激凌什么的。”
　　“后来的女人，不给你做好吃的？”
　　唐亮一挥手，满不在乎，“那些都不记得了。我就记着小时候吃那个粉色的，一袋儿一袋儿的家庭号冰激凌，特好吃。现在买不着了~”
　　赵云没再说什么，只是听着唐亮絮絮叨叨的回忆小时候的事儿。那些一毛二一袋的话梅，两毛钱一大张的洋画儿，跟着米少东去拔人家自行车的气门芯儿，他们胡同东口的这些孩子和西口的打架争地盘……
　　阿斗也许是听到旁边一直有熟悉的人的声音，苦着的小脸慢慢放松，最终又变成每天睡觉时嘴角弯弯的样子。中间睁了一次眼，迷迷糊糊的看见两个并排坐在一起的背影，赵子龙微微侧着头，正看着唐亮。
　　牛逼孩子很满意，抓住枕边大老虎的耳朵，再次沉沉睡去。
　　
　　第二天是个好天气，阳光明媚，无风。
　　唐亮定了闹表，打算带着家里一大一小痛痛快快的玩儿一天！
　　【太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早，你为什么背上炸药包？我去炸学校，天天不迟到，一拉线我就跑，回头一看学校不见了。】
　　这是唐亮第一次有耐性把鳕鱼公主的嚎叫听完。人吧，心情一好，看什么都顺眼。
　　刷牙的时候，他觉得通过昨天晚上和子龙的闲聊，似乎和他亲近了很多很多。赵子龙是个很好的倾听者，在全盘接受他的吐槽同时，还在引导着他谈起往事美好的一面。
　　于是，唐亮第一次发现原来自己的记忆中还有那么多快乐的东西值得回忆。
　　镜子里的鸟窝头生机勃勃，几乎让人怀疑会不会突然从里头冒出来两只鹌鹑麻雀之类的。唐亮对自己这种睡觉一滚就像团儿乱毛线的发质很惆怅……人如其发？
　　子龙说他什么来着？炸毛？
　　“嘻嘻嘻……”
　　“在笑什么？”
　　唐亮从镜子里看着突然冒出来的赵云，“开心呗。咱们一会儿先去买点零食，我还想买个那种带帽子的毛斗篷给阿斗。天气越来越冷了，再给他买双小靴子。”
　　“好。”
　　唐亮在脖子上围了条毛巾，低头调好水温，准备拿洗发水的时候发现子龙仍旧站着看他，转过身，“我要洗一下头，太乱了。你着急用卫生间么？”
　　“不，你洗吧。”唐亮弯下腰冲热水时，子龙的手覆盖上来，“我帮你。”
　　“好。”
　　
　　被打湿的头发很黑，很软。唐亮围的毛巾有点儿紧，伸手拉松开一点，“勒死我了。”
　　子龙帮他把脖子后面的也抖得松快一些。
　　唐亮双手撑着洗漱台，“今天你也多穿点儿。不要穿特厚的那种衣服，多穿几层，热了可以脱，冷了可以穿，比较方便。”
　　子龙给他揉出一头的泡沫，右手按住他的后脖颈，“低头。”
　　热热的水冲过头顶，唐亮觉得头皮一麻，继而全身舒畅，“早上洗洗头真好，倍儿轻松的感觉，你要不要洗啊？哎，不行，你头发太长了。”
　　子龙轻笑，“你睡觉不沉，醒了也很累对不对？”说着按着他脖子的右手捏了捏，“肩颈僵硬，总坐着的缘故。”
　　短发很快就冲洗干净了，唐亮拿大毛巾包住脑袋一边擦头发一边说：“没错儿，干我们这行的很少有颈椎好的，没看我经常在打字的时候摇头晃脑的吗？其实现在坐办公室的，都有这毛病，我还算轻的呢。”
　　把挂在他腮边的一滴水珠抹掉，子龙说：“坚持打拳，伸展活动四肢对你很有好处。”
　　唐亮做了个鬼脸，“知道啦~还记着那事儿呢，真小心眼儿！”
　　“我就跟你一个人小心眼。”
　　
　　吃过早餐，先去了趟商场。唐亮和赵云都看上了一款熊猫造型的连体棉袄，但阿斗自己喜欢老虎造型的。
　　唐亮看了看，这卡通老虎吧……做得其实像个加菲猫，尤其是袖子裤腿上的虎斑纹，还有屁股后头那根毛绒尾巴……
　　服务员很亲切，其中一位大姐不停的夸阿斗，“这孩子真聪明，有一岁了吗？还自己有主意知道挑喜欢的呢？真识货！这款老虎的卖得最快，质量比别的都好。”
　　唐亮心说：价钱也好。坑爹呢吧？一件小孩子的棉袄五百多？
　　“有打折吗？这不快圣诞节了吗？”
　　服务员点头，“有，八五折。”
　　唐亮：“你就当我有你们的VIP贵宾卡，再给打一个折呗。”
　　服务员：“这……那只能在八五折之后再给您一九折。”
　　阿斗穿上了新衣服带上兜帽，帽子上两个毛茸茸的耳朵立着，好奇的左看右看，不停的拽自己身后那条尾巴。
　　唐亮有一种错觉，如果这孩子会走路的话，目前追自己尾巴的行为和狗崽子很像……
　　 


22、第二十二章 
 
　　明明是计划好的，完美的周末，结果唐亮之前的好运用掉了太多，他热爱的清净生活彻底的幻灭了……
　　先是开车在快速路上的时候，刘北打电话：“哟，你去跑马啊，怎么不叫着我呢？哎哎，今天天气这么好，干脆我带着媳妇过去溜达溜达。”
　　唐亮：“你又没马，过来干嘛？”
　　刘北：“嘿嘿，我骑骑赵哥的马总成吧？”
　　“不成！”
　　但唐亮知道，以刘北那“爱马仕”的名号，再加上他姓刘的那套随根儿的厚脸皮，这人肯定得来骚扰他们。
　　行吧，多一个刘北也无所谓。
　　可是到了俱乐部，车都没停稳当呢，章小平的电话又来了，“今天天气这么好，你和龙哥来跑马呀！咱们晚上再出去一起搓一顿？我前天刚由外地回来，馋铜锅涮肉馋得肝儿都颤了。”
　　唐亮：“……”
　　下车，锁车，转身，米少东的电话：“今天天气这么好，小瑜想过去看看孩子了。”
　　唐亮咆哮：“来吧来吧！XXX马术俱乐部！你们丫的都是商量好的是吧！”
　　米奇葩选择性失聪，后半句没听见，“XXX马术俱乐部？我知道了。”
　　已经接近暴走边缘的唐亮在十分钟后又听见了手机铃声……
　　倪广发：“快年尾了各种忙，你嫂子收到病人送的竹荪和笋子，我买了一只鹅，过来咱们吃火锅啊~”
　　唐亮：“发哥，你没说‘今天天这么好’。”
　　倪广发：“什么？”
　　唐亮挂了。
　　
　　武装上老虎棉袄的阿斗非常像加菲猫，无论是身材，还是花纹。
　　向来斯斯文文的顾青鸾见到孩子眼神儿就不对了，“真可爱，来，给叔叔抱抱~”
　　章小平招呼着赵云去换防风服。俱乐部大厅的暖气给的很足，还摆了许多绿植。人不多，落地玻璃窗外撒进来暖暖的阳光。
　　阿斗的帽子摘了，头发被压得翘起来两撮。顾青鸾弯腰扶着他，让他在地毯上走，一边儿跟唐亮闲聊。
　　“你和龙哥在一起多长时间了？”
　　“三个多月。”
　　“平时吵架吗？”
　　“昨儿刚吵完。”
　　“噗！”顾青鸾笑着抬头，“我和小平也总吵架。龙哥是干什么工作的？你们俩怎么认识的？”
　　唐亮想点根儿烟，结果看到有禁烟标志，只好又把烟盒揣回去。
　　“他啊？他是我负责那工地的工人，我们就是工地上认识的。”回想起和子龙面对面的第一幕，当时他看自己的眼神，就像在看一个熟悉的人，可是没道理子龙会在之前见过他啊。
　　“你对龙哥的孩子还真好。”顾青鸾想着刚才这俩人进来的时候，唐亮特别自然的把宝宝从赵子龙怀里接过来，给他摘帽子，整理衣服，拿保温奶瓶给他喂水，还摸摸他的尿不湿。
　　这一串动作的熟练度，必然是习惯使然。
　　“唔，阿斗很招人待见。”算起来，要没有阿斗，他和子龙也许没机会走得这么近。没有阿斗，曾奶奶那些中老年妇女也不会对这爷俩这么上心。
　　“你一定很喜欢龙哥。”
　　还沉浸在回忆中的唐亮点点头，“嗯，喜欢。”突然反应过味儿来了，“我说的喜欢不是你和章小平之间那种……”
　　顾青鸾愣了一下，神秘的摇摇头，“真的不是吗？那为什么你笑得这么开心？”
　　唐亮：“我哪儿笑了？”
　　顾青鸾冲着落地玻璃努努嘴，“你自己看。”
　　唐亮扭头，玻璃窗影子里，可不是一个笑眯眯的人影儿么？
　　惊了……
　　
　　隔着玻璃窗，能直接看到赛马场。
　　此时场上飞奔着两匹骏马，骑手的姿态都很美，矫健，潇洒。
　　唐亮看了一会儿，说：“我出去抽根儿烟。”
　　没有风的冬天，在阳光充足的时候，还是很惬意的。呼出的烟夹带着哈气，像总也吐不干净似的，一串串扩散。
　　唐亮透过哈气看见赵云在向他招手，“过来！”
　　走到围栏边，“怎么了？冷吗？”
　　赵云稳住兴奋的马儿，“来，我带你跑两圈。”
　　“呃，不不，不用了，我不太会骑马。就以前跟师兄骑过几次……”
　　赵云拉开防风骑术服的拉锁，脱下来，递给唐亮，“那你帮我拿着。”
　　马儿刨着蹄子往旁边走了两步，唐亮踮起脚尖没接着。赵云单手拉着缰绳，嘴角抿着，胳膊伸得直直的，“接一下。”
　　唐亮爬上围栏，努力向前倾斜着：“这破马，过来点儿啊！”
　　赵云把衣服搭在马鞍子前头，改用双手拽住缰绳，口中呼喝两声，马儿果然很乖的靠近了围栏。
　　唐亮刚摸到那件衣服，就觉得裤腰带被什么东西猛的一拉。他以为自己要从栏杆上翻倒，却在瞬息之后，发现他已经坐在了子龙的马上。
　　“别闹！我不会……”
　　赵云的声音就在耳畔，带着笑，“不要怕，有我。”
　　骏马一声嘶鸣，载着两人奔腾……
　　唐亮：“啊啊啊！！！”
　　赵云仰头大笑，“别叫，会呛风。”
　　唐亮：“卧槽！！停……停……”
　　
　　章小平驻马，眯起眼睛看着赵子龙带人过障碍，吹了声口哨：“漂亮！”双手拢在嘴边吼：“龙哥威武，再来一个！”
　　隐隐约约的能听到唐亮杀猪一样的嚎叫，章小平也哈哈笑，起哄：“跳！跳！”
　　顾青鸾抱着阿斗跑出来看热闹，“宝宝快看，你爸爸和叔叔多浪漫啊~”
　　阿斗很茫然，不明白为什么龙叔这么高兴，怪叔叔那么痛苦。
　　顾青鸾伸出手指着，“看，他们跑过来了，快看！”
　　唐亮就像个播放着警笛并且卡带了的功放，一路断断续续的咆哮：“停、停、啊！！！”
　　阿斗：“咔咔咔！”
　　顾青鸾哪儿知道这是牛逼孩子假哭啊？吓得立刻喊了起来：“唐亮，宝宝哭了！龙哥，别玩儿了，快过来！”
　　白马一阵风似的跑了过去，顾青鸾急了，“小平快把他们追回来，这孩子吓着了。”
　　章小平一抖缰绳，反方向包抄……没辙啊！他这坐骑，想追赵子龙，有难度。
　　第二圈跑回来的时候，唐亮已经不叫了，整个人哆哆嗦嗦的靠在赵云怀里。
　　赵子龙拍拍他的后背：“胆小鬼。”
　　唐亮张了张嘴，伸出一根手指颤颤巍巍的指着赵云，然后一骨碌滚下马背，直接躺在地上缩成一团。
　　这下所有人都觉得他不是单纯的被吓着了。
　　顾青鸾把孩子塞给章小平，跪在唐亮旁边，“怎么了？还能说话吗？气闷？”
　　唐亮的脸挨着冰冷的泥土，紧紧闭着双眼，牙关死死的咬着，即使是手足无措的站在旁边的赵云也能看清楚他鼻子里喷出来的白气。
　　“唐亮！唐亮！”
　　叫什么叫！我又没死！
　　唐亮深吸气，攒足了劲儿，嘶哑的吼了一声：“蛋！爆了！”
　　
　　刘北兴致勃勃的带着媳妇儿来到俱乐部，找遍了马场也没看见有人影。
　　打唐亮的手机，响了半天才有人接，还不是本人，是赵子龙。
　　“你好你好，唐亮呢？”
　　电话那边很混乱，有几声野兽般的嚎叫听着有点像唐亮的声音。
　　“我们在俱乐部的会所宾馆，唐亮……嗯，有点不舒服。”
　　“哎呀！我靠！”
　　刘北警惕起来，“唐亮怎么不舒服了？你把电话给他，我要跟他说话。”
　　“过一会他会打给你。”
　　刘北皱起眉头，“这么一会儿工夫他就不舒服了？一个小时之前我们才通过电话，你现在立刻把手机给唐亮，不然我就报警！”
　　一阵杂音之后，电话被另一个陌生的男人接起，“你谁啊？”
　　“我是唐亮的师兄，你谁啊！”
　　“唐亮骑马受伤了，别他妈找事儿啊你，我们都是他朋友。”
　　刘北飙了，“唐亮那些朋友我就没有不认识的，你叫什么呀？我告诉你，三秒钟之内你丫不把手机给唐亮，我立刻报警！一，二……”
　　对方挂了。
　　刘北的媳妇紧张兮兮的抓着他的胳膊，“怎么了？”
　　刘北坚定的按下了110！
　　
　　米少东停好车，叼着烟，揽着曾雪瑜的肩膀，“这地方现在挺漂亮的，以前我办过一案子……”
　　小鳕鱼缩了一下，“不许讲你那些破案子！大白天的就吓唬我。”
　　米少东一笑，痞了吧唧的越发像个斯文大流氓。
　　“咦？那个不是唐亮的师兄吗？”曾雪瑜用力挥挥手，“刘师兄~~”
　　米少东哼了一声，“唐亮的哥们儿怎么这副尊荣啊？那眼睛瞪得赶上门神了。”
　　“不是吧？他好像特着急的样子。”
　　“撑死了是让这俱乐部给狠狠宰一刀，能有什么新鲜的？”
　　刘北也看见了他们，大步流星的冲过来：“小曾，唐亮让人绑架了！刚才我一激动差点儿打110，但又怕这行为刺激到劫匪……”
　　米少东挑高眉毛，“你把事情简单说一遍，别说废话，不要加个人评论。”
　　
　　唐亮觉得自己应该去庙里烧烧香……
　　虽然顾青鸾看过之后跟他说没伤着，但这份儿洋罪倒找他二十万也不愿意经历这一遭儿啊！
　　完全是“无”的状态躺在床上挺尸，直到一根点燃的烟被塞进他嘴里。
　　吸一口，似乎活过来点儿。
　　赵云跟他说：“对不起。”
　　唐亮觉得现在自己应该泪流满面，声泪俱下的控诉某人的惨无人道。但他从小就泪腺不发达，所以他只是歪头看了看，“你先给我欠着，等我缓过来的，一定让我掐一下你的蛋！”
　　章小平在旁边狂笑，“这就没事儿了！都能惦记着调戏龙哥，肯定没事儿了。”
　　有人敲门，顾青鸾去开，是保安。
　　“章总，有四个人要硬闯进来，说是找一个叫唐亮的。”
　　章小平不耐烦的挥挥手，“给他们挡外头冻半个小时再放进来。”
　　顾青鸾瞪了他一眼，“既然打算让人家进来，干嘛还要冻着人家呀？再说这是找唐亮的，你参合什么劲儿？”
　　会所的保安全是各兵种退役的特种兵，有一个算一个，觉悟高，功夫好。
　　“章总，这四个人里有一个持有警官证，虽然他晃一下证件的时候我看到是缉私警察，但看眼神以前应该是公安系统出来的。”
　　“兄弟好眼力！”米少东双手插兜带头走了进来，一眼先看到了躺在床上的发小儿。细细的眼睛眯了起来，“亮子，怎么回事儿？”
　　
　　女人们被请出去暂时回避了，唐亮面无表情的陈述事实。
　　刘北一边听一边做出简短的评论：“我靠……哎哟……行吧。”
　　米少东静等他说完，“那你现在不能骑马了对吧？赵子龙，你肯定是要留下照顾他对吧？那我骑你的马溜达溜达去了。”
　　刘北：“哎哎，我是不是也可以骑一会儿？”
　　赵云自然是无所谓的，但章小平不乐意了。这大白马他平时爱护得跟宝一样，怎么可能随便给这些猫三狗四的骑？
　　“你们俩想骑马很简单，这儿马厩里的，随便挑。走，我带你们遛几圈去。”
　　刘北很高兴，“那就多谢章总了。”
　　米少东扫了一眼，问唐亮：“还没给我们介绍一下。”
　　“他是聘了子龙当骑师的章总，章小平。这位是我发小儿，米少东。”
　　章小平伸出手，客套：“你好。”
　　米少东跟他握手，客套：“你好。”
　　等俩人出了房间和刘北一起走出宾馆时，米少东点了根儿烟，“停车场的那辆阿斯顿马丁是你的吧？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“没什么，很帅。”
　　章小平一笑，“不是走私的。”
　　米少东高深莫测的“哦~”了一声，“好公民。”
　　章小平决定讨厌这个人。
　　
　　阿斗现在成了两个女人的宝贝玩具，套间客厅里传来孩子以及女人们清脆的笑声。
　　顾青鸾陪着唐亮又待了会儿，识趣的找个理由走了。
　　赵云坐在床边，“我不是故意的，我没想到……”
　　唐亮本来想再绷一下，后来觉得这样太矫情，太假。于是人皱着眉毛，却是笑了，“也没说你是故意的啊。之前我特狰狞是吧？那是疼的，不是跟你生气呢。”
　　子龙拍拍他的头，“来，再给我看看。”
　　“呃……不用了。顾青鸾不是说没事儿了吗？皮都没破，没关系，过一会儿就好了。”
　　“刚学骑马的人腰腿受伤是常事。尤其是大腿内侧容易挫伤，所以我就把红花油带来了。”赵云从背包里取来给唐亮看，“你大腿根儿有淤青，我给你搓一搓。”
　　唐亮：“没有吧？”
　　赵云：“有。”
　　唐亮：“那我……自己来。”
　　赵云：“别动，先让我看看。”
　　“哎呀！”
　　“疼吗？”
　　“我自己来吧，龙哥，你下手太狠了。”
　　“这样才能搓开淤血。”
　　“我怎么记得是隔一天再搓啊？哎呀~皮都让你搓破了！疼疼疼！”
　　“没有破，忍耐一下。”
　　唐亮按住赵云的手坐了起来，“这地方太敏感，你给我弄兴奋了，付得起责吗？”
　　赵云愣住了，“我……”
　　唐亮很为自己这花花大少的口气自豪。难得耍一回，效果不错哦~
　　凑近一点儿，眉飞色舞：“我可是荤素不吝的哟，大帅哥~”说完自己滚到一边儿傻笑，“你终于被我骗了一把！”
　　赵云眉峰一跳，突然伸长胳膊，双手抓住唐亮的腰往回一拽，按在床上咯吱他。
　　“英雄~~我错啦！”唐亮尖叫着乱推乱挡，扒拉开一只还有另一只。
　　此时此景，和阿斗抱着他的大老虎滚来滚去如出一辙。
　　
　　下午起风变天了。灿烂的阳光慢慢被聚拢的薄云遮挡，马场上跑马的人都躲了回来。
　　章小平和顾青鸾进到套间卧室，只见赵子龙悠哉的盘腿坐在床上看电视，唐亮举着本书，枕在他腿上。
　　“你们俩到会找清闲。”
　　唐亮瞥了他一眼，“我倒是想去骑马呢，一下地就得劈着腿走，大螃蟹似的。”
　　刘北和米少东也陆续进来了，“马场上那小风儿嗖在脸上跟刀子似的，今儿是没法再跑了。章总，您这可是胜之不武啊，骑着龙哥的马好意思赢我们吗？”
　　唐亮也盘腿坐了起来给别人腾位置。背靠着子龙肩膀，“既然变天就散了吧，各回各家。”
　　章小平不同意，“这么多新朋友第一次见面，怎么着也容我做个东，晚上吃了饭再走。以后天儿好的时候，哥们儿们随便来，咱们多聚聚。”
　　米少东没吭声，只是从烟盒里掏出几根儿烟，分别扔给章小平，刘北，唐亮和赵子龙。
　　赵云递回去，“小鳕鱼说吸烟有害健康，家里有孩子，我戒了。”
　　唐亮扭头小声说：“小米这奇葩看样子还挺喜欢章小平的，他们这算以马会友了。”
　　赵云微微低头跟他耳语，“咱们也是。”
　　“啊？”
　　“我很早就见过你。那会儿你帮我养着马，我还拍了刘北一砖头。”
　　“我靠，原来那天是你！”
　　“嘘……”
　　子龙吹出来的热气直接卷在耳廓上，唐亮缩着脖子偷笑，“我不会告诉他的。”
　　顾青鸾冲章小平使了个眼神，两人偷偷观察着挤在一起咬耳朵的人，心照不宣。
　　米少东不动声色的垂下眼皮，心里咆哮：亮子，原来你喜欢男的！卧槽，这世界变化太快。
　　
　　章小平突然一拍大腿，“对了！咱们这多人，正好玩儿三国杀呀！”
　　刘北立刻举双手赞成：“这个好！这个好！”
　　米少东依旧是那半死不活的奇葩样儿，“我没问题啊。”
　　子龙有点儿好奇：“三国杀？”
　　唐亮一副热烈期待的表情：“就是一种策略游戏。每个人都要扮演一个三国历史中的人物。比如……我也许是关羽，也许是周瑜，也许是司马懿。”
　　赵云：“……”
　　刘北摩拳擦掌，高声唱：“英雄是该逃？该闪？该杀？追名利是对？是错？由他！”
　　众雄性大合唱：“谁用三国杀，杀出一个天下，任凭万箭齐发，是谁心乱如麻？杀杀杀！谁在谱写神话？是他，在野之上~~”
　　唐亮败了……这不是一群三十来岁的老爷们，这就是一群傻小子有木有！
　　 


23、第二十三章 
 
　　刘北家两口子，米少东两口子，再加上章小平两口子以及赵子龙和唐亮，八个人玩儿三国杀真是刚刚好。
　　赵云在最初的惊奇和诧异之后，很快掌握了游戏要领。这堆人，任外头北风呼啸，混战在一处酣畅淋漓，连天空中飘起细细碎碎的小雪花都没注意。
　　这就是三国杀的魅力。
　　唐亮终于等到了赵子龙VS赵子龙的桥段。在看着赵云打出“杀”时，他情不自禁的开始脑补，如果这是真正的战场，赵子龙会对黄月英痛下杀手吗？会像上一局那样毫不犹豫的给张飞最后一击？
　　世界真奇妙啊~
　　顾青鸾可能是人群中唯一还有点理智的，一局终结，“咱们先吃饭吧。大家都爱吃什么呀？有没有忌口？”
　　章小平嚷嚷着吃铜锅涮肉，“这种破天气正是吃火锅的时候！”
　　唐亮伸了个懒腰，慢慢的挪到卧室去看被服务员陪着玩耍的阿斗。孩子对漂亮阿姨很友好，甚至愿意分享自己的饼干给对方。
　　“麻烦您了。”
　　两个小服务员笑眯眯的说：“没事儿，我们被叫来带孩子可是占了便宜的，多轻省啊。”
　　唐亮摸出钱包要给一人一百块钱小费，章小平正好进来拿衣服，给挡了，“不用你张罗。一百块钱够干嘛？”说着拿卧室座机拨了个内线的号，“喂，王经理，今儿帮我带孩子这俩丫头不错。”
　　挂了电话，回身伸手搭在唐亮肩膀上，“还开得了车吗？”
　　“差不多。”
　　章小平摸了摸鼻子，“算啦，就您这残障人士……我让人把东西都送过来吧，咱们不动地方，就这儿吃。走，先都跟我泡温泉去，青青已经让人过去清场了。”
　　
　　唐亮不知道他大腿根儿有淤血的情况下能不能泡，但是温泉的诱惑实在是太大了。
　　顾青鸾准备的很周到，除了水果点心饮料，还给六个大老爷们儿每人预备了一条新内裤。唐亮认为这是他的职业病，但洁癖什么的，很和他的胃口。
　　一起泡在最大的温泉池子里舒服极了。男宾这边没有女士的那么花哨，又牛奶浴又花瓣浴的，他们只泡纯泉水。
　　会所经理勤勤儿的赶上来问长问短，章小平一副爱答不理的德性，眼皮子都不抬，“给那两位女士安排一个全套SPA，一人再送一套你们那什么精油礼包。”
　　“行，您放心！那男士这边儿还需要什么项目吗？”
　　“我们不用……哎，你们几个想来一个就说话，他们这儿修脚足底都有，就是不管提供小妞儿啊！”
　　经理陪着笑，“您又拿我们开涮了。”
　　唐亮趴在池边，透过落地窗和绿植鲜嫩的叶子看窗外，“好像下雪了吧？”
　　经理赶忙说：“是，就是小雪沫子，站不住的，不到半夜就能停。咱们这儿离山近，城里八成儿都没下起来。”
　　米少东靠在池壁上悠悠然点了根儿烟，“以前这边没建球场的时候，是片坟地。挨着活泉，又有山，好地方。”
　　刘北点点头，“我们上大学的时候学过风水学，说什么山水交汇有真龙穴。但我觉得这些就是扯淡，哪儿那么多龙穴啊？”
　　米少东一笑，“不是有山有水的地方就叫龙穴，这里头名堂多着呢。”
　　唐亮哼了一声，“对啊，我记得教授提过选阴宅要涉及什么察砂，观水，点穴之类的，特别复杂。还有天人合一啊，五行相克什么的。太玄乎了！”
　　米少东忽然放低了声音，一副神秘样子，引得大家都好奇的看着他，“以前我办过一个案子，就在这儿。一个古墓被盗了，但盗墓贼死在墓里，全身一丁点外伤都没有，出尸检报告也不是中毒，你们猜，他是怎么死的？”
　　唐亮的眼睛变成直线：“吓死的。”
　　看着最文秀的顾青鸾泰然自若：“应该是肾上腺激素瞬间分泌过量导致猝死。要么是自己做贼心虚吓唬自己，要么就是挖着好东西了激动死。”
　　米少东掐了烟，“你们丫的太没劲了！”
　　
　　章小平真是够狂的。
　　城里最有名的老字号涮肉坊的人，带着铜锅火炭等一应用品，外加各种肉片蔬菜烧饼调料，经理带队亲自给送上门来，连服务员都是齐全的。
　　餐厅包间里人人都被舒适的温泉和热腾腾的火锅伺候得喜气洋洋。嫂子和曾雪瑜经过SPA的滋润，小脸蛋儿都冒着光儿。
　　赵云担心阿斗，顾青鸾说已经有人带着玩儿呢。最巧的是，俱乐部老总的双胞胎儿子也在，那两个大一点，三个孩子在一起，有专人给弄吃的，陪着玩耍。
　　唐亮吃的很快。虽然有人陪着阿斗，但看看时间也不早了，他想赶在平常的睡觉点儿之前回家，免得折腾着孩子。
　　章小平不耐烦的挥挥手，“着什么急啊！今儿都别走了，住这一宿又怎么了？房子有的是，洗漱的东西也不用操心，咱们吃完了回去接着杀呀！”
　　刘北是全家都在这儿，第一个举手赞成。
　　见米少东和唐亮还犹豫，章小平再接再厉，“难得一天能碰见这么多志同道合的，哥们儿们敞开了喝一顿，耍开了玩儿一宿不成吗？大周末的！”
　　米少东看看曾雪瑜，“你给家里打个电话问问？”
　　“不用，我都这么大了。”
　　“打一个，告诉一声。”
　　唐亮看着子龙，“你说了算。”
　　顾青鸾一看有戏，敲边鼓，“龙哥今天都没跑爽快吧？住一晚上，明天你们再好好跑几场。”
　　赵云稍微停顿了一下，点头道：“好吧。”
　　
　　人多了吃火锅特别热闹，你一筷子我一筷子，抢片儿肉都能逗出来一段相声。
　　唐亮看了两回表，“我得去哄孩子睡觉。”
　　众人纷纷叫他快去快回。
　　出了餐厅包间，走廊一面墙都是落地玻璃。雪已经停了，但不远处的山坳里起了雾，迷迷茫茫的灰白笼罩着隐约的山影。黑夜中的山峰看起来古怪而狰狞，就好像一只要扑过来的怪兽……唐亮抖了一下。
　　一双大手按在他肩膀上，“冷吗？”
　　子龙。
　　“你怎么也出来了？吃饱了吗？”
　　“陪你一起去接阿斗。”赵云脱下夹克拢在唐亮肩上，“走。”
　　
　　唐亮原本还担心那对儿两岁的双胞胎会欺负阿斗，毕竟是有钱人家的孩子，娇生惯养的，一般脾气都小不了。结果到那儿一看，阿斗正揪着其中一个孩子的脖领子当人体拐杖，晃晃悠悠的迈步子，另一个孩子站在旁边眼巴巴的盯着他瞧。
　　带孩子的阿姨笑着说：“你们家这孩子以后准错不了，已然一个小霸王似的。廖总家这两个都不是他对手，没一会儿就让你家的拿下了。”
　　阿斗松开那个倒霉孩子，得意洋洋的叉着腿站在地上，冲唐亮和赵云笑。
　　唐亮蹲下，伸开双手，“来，走过来！”
　　孩子很谨慎的迈步子，晃悠了一下，稳住。看看唐亮的手，突然就蹬蹬蹬的跑过来，唐亮大笑，一把抱起来：“你就是个牛逼孩子！不会走，先会跑。”
　　双胞体之一凑过来拽赵云的手，指着阿斗叫：“弟弟！弟弟！”
　　赵云弯腰把孩子抱起来，另一个也冲了过来，“弟弟！”
　　阿斗特别德行的瞥了双胞胎一眼，一歪头靠在唐亮肩膀上打哈气，意思：小爷累了，该干嘛干嘛去，没心情搭理你们。
　　阿姨赶紧把被赵云一手一个抱着的孩子接下来，“A宝B宝，弟弟困了，明天再跟弟弟玩儿啊~跟弟弟再见。”
　　“白白~”一模一样的童音可爱极了，但这也没能让阿斗多看一眼。
　　
　　唐亮抱着越来越蔫儿的宝宝，慢慢走。
　　这孩子现在一到睡觉的时候就黑上他了，子龙怎么叫都不过去，就是死死的霸着唐亮不撒手。
　　平时无所谓啊，今天某人可是有重伤在身，走了没三十米，受不住了。
　　“子龙，你抱会儿吧。”
　　阿斗：“咔咔咔！”
　　唐亮往出给，他就揪着唐亮的头发不放。十一个月大的宝宝还是软绵绵的，饶是赵子龙也无从下手，不敢硬掰。
　　好好商量：“阿斗乖，让龙叔抱抱。”
　　“咔咔咔！”
　　唐亮有点儿要发飙了。这死孩子的脾气随谁啊？都是他们老刘家的根儿！逮着就不放手。
　　“你别动。”赵云突然说。
　　“什么……啊！”
　　连大人带孩子，一起抱走。这个问题对于赵子龙是很简单的，唐亮一百三十斤的分量，对咱武将是小菜啊小菜。
　　阿斗清醒了，好奇为什么从竖着突然变成横着。撑着唐亮的肩膀爬起来，坐在他肚子上，随着赵云的步伐一颠一颠的，很好玩儿。
　　唐亮无语了，子龙这个暴力男！
　　分出一只手紧紧的勾着赵云的脖子，另一只手圈住孩子。
　　玻璃窗外，山坳里的雾已经弥漫过来，马场和高尔夫球场的灯光变得朦胧了。
　　
　　赵云停下脚步：“我来的那一天，也是这样的雾。”
　　唐亮想了想，“你到今天还是认为在雾里触发了某个阵法所以才会过来的吗？你还是不相信这是一千多年之后？”
　　“我应该相信的。”
　　玻璃窗映出他们的轮廓，赵云把唐亮放下，伸出手掌贴在玻璃上，“我应该相信。无论是我看到的，还是用的东西，这里实在是太不一样。但是，唐亮，我必须要带小主公回去。”
　　唐亮挠挠头，“怎么回？再往雾里跑一圈儿，看看还能不能遇见那糟杆子阵法？”
　　“是的，我打算试试。”
　　“赵子龙！”唐亮觉得很有必要跟他好好交流一次，“你不是遇见什么阵法了，你是遇见一种即使我们这个时代，也无法证明的东西。我们只能推测这个世界上有一种现象叫时间隧道，可以让人穿过时间，跨越漫长的时间距离。”
　　“你能找到这个隧道吗？”
　　“不能，没人知道这到底是怎么回事儿，没人能说得清。最伟大的科学家到今天，也仅仅是对时间隧道有一个理论，有一个推测。”
　　赵云的手掌攥成拳，“既然你们没有办法，那我只好试试我自己的办法。”
　　唐亮喃喃的说：“那你就试试吧。”
　　事实是检验真理的唯一依据。唐亮认为，既然是他无法证明的问题，为什么要阻止别人尝试呢？虽然他很想阻止，但他不知道这种情绪从何而来。
　　他们从念大学第一天起，被灌输的就是“提出假设――给予证明”的思维行为方式。子龙的这套浓雾阵法论，必然是得放他去尝试，去试验，去求证。
　　也许，失败若干次，他就死心了？也许，在某个磁场或者能量场的作用下，穿过浓雾真的可以穿越时光呢？
　　天知道。
　　
　　先安顿好了已经困得打蔫儿的阿斗，两人又回到包间赶了个尾席。赵云吃了很多肉，最后还吃掉三个烧饼。
　　唐亮还有心情小声跟他开玩笑：“要不要我给你准备点干粮带着路上吃啊？”
　　等他们俩吃完，章小平已经猴儿急的招呼大家继续大战三国杀。唐亮以为赵子龙不会有心情，他应该焦躁，应该不耐烦的房间里踱步，不是么？
　　但赵云的反应就是没反应，宛如什么事儿都没发生。之前说要穿越浓雾和小主公回故乡什么的，是扯淡吗？还是说，这就是一个武将的心理素质？
　　唐亮很后悔没带录音笔出来，他到是有种心慌慌的感觉了。
　　也许这是他最后一次和常山赵子龙一起吃饭，说话，也许这是他最后一次可以这样偷偷在桌子下握紧他的手，也许这是他最后一次能这样深深地凝视他的脸。
　　唐亮认为，即使真的是最后一次，他可能一辈子也不会忘了曾经在生命中遇见过赵子龙。
　　他，不会忘记。
　　
　　散局时已经是深夜，AM00:25。
　　唐亮默默的回到卧室，给阿斗穿上老虎棉袄，把带来的奶粉，玩具，小袜子，小鞋子通通收进他的帆布背包。
　　赵云抱起熟睡的阿斗，“你……和我一起。”
　　“不了，”唐亮用有点神经质的笑声冲淡那份心慌，“我今天骑马骑怕了。”
　　“跟我走。”
　　“不！”在心里警告自己，控制好情绪，笑：“你还不一定能走的了呢。再说……我和你一起过去干嘛？跟诸葛亮抢生意吗？哈哈哈~”
　　卧室昏暗的睡眠灯灯光里，唐亮和赵云静静的对视了片刻，“走吧，咱们去试试。”
　　不到黄河不死心，我希望你一脑袋撞南墙上彻底打消您这春秋大梦！想走？没那么容易！
　　要是穿过一片雾就能回古代，我他妈天天穿，倒腾古董去我！
　　
　　白马，牛仔裤，夹克衫。
　　唐亮倚在马场的栏杆上，点了根儿烟，“加油~”绝对没诚意。
　　赵云骑在马上，居高临下的注视着唐亮，“我……谢谢你。”
　　“甭客气~”
　　雾气弥漫。唐亮分不清楚哪些是烟，哪些是雾，哪些是哈气，他只觉得眼前模糊一片。
　　“快跑啊，你不是说是跑过来的吗？你得跑着才能跑回去啊，跑！”
　　混蛋！你跑！
　　“唐亮……”
　　唐亮狠狠的抽了马屁股一下：“跑！”
　　白马嘶鸣。唐亮低下头，静静的聆听着马蹄的声音，越来越远，越来越远……
　　没有声音了？没有声音了！真的没有了……
　　唐亮取下一直叼在嘴里的烟，往前迈了两步，停下，又跑了几步，大腿根儿疼的厉害。
　　赵子龙你这个混蛋！你丫也不告诉我一声是怎么个跑法？要维持什么加速度啊？也让我想跟过的话心里有个底儿啊！你妹！
　　“嘛呢？大半夜的不睡觉。”章小平突然冒了出来。
　　唐亮吓了一跳：“你怎么过来了？”
　　“夜奔，我就好这个。不会是龙哥也好这个吧？草，我还想骑白马呢！”
　　“你没机会了。”唐亮扔掉烟头又点了一根儿。
　　“难道他要骑一宿？我等着还不成吗？我看他能骑到什么时候。”
　　唐亮突然暴走了，“丫骑回三国去了！你没戏了！还白马呢？一根儿毛都不给你留，懂吗？”
　　章小平懵了，“你喝高了吧？”要不就是玩儿三国杀玩的神志错乱了。
　　“没高，但我打算高。给我弄一瓶茅台，人生第一次大醉，必须罪在茅台手里！”
　　“龙哥！”章小平喊了一声。
　　唐亮心说：喊个屁，你龙哥带着小主公去找大主公了。
　　“龙哥，你大半夜的跑马别带着孩子啊！这么冷的天儿，冻着怎么办？”
　　唐亮一震，猛的抬起头……
　　
　　雾气之中，白马之上，还是那个赵子龙。
　　“阿斗不好好睡觉，我带他出来运动一下就好了。”
　　还他妈是个撒谎不打草稿的赵子龙！
　　“唐亮，来，咱们回去吧。”
　　他又能握住赵子龙的手了。
　　章小平：“龙哥，你不骑了吧？那我……来几圈儿？”
　　“可以。”
　　唐亮呆呆的任由赵子龙牵着手往宾馆走。
　　突然他笑了，笑声由小变大，还好在变成歇斯底里之前刹住闸，“你觉不觉的这行为特傻缺啊？大半夜的跑出来在大雾里骑马狂奔。”
　　赵云停下脚步，转过身面对着唐亮，“马场上，还有一个更傻缺的。”
　　“哈哈哈哈……”
　　听着唐亮的笑声，赵云没有忽视心底那层失望之下浮起的喜悦，攥紧他的手：“走吧，回去睡觉了。”
　　唐亮决定要干一件他这辈子干过的最牛逼的事儿――抡起脚踢了赵子龙的屁股一下，“让你瞎跑！哎哟哎哟~~抻着了！”
　　赵云扑哧一声笑了出来，把孩子往唐亮怀里一塞，弯腰一把抱起一大一小，大步往宾馆走去。
　　 


24、第二十四章 
 
　　章小平给他们预备的房间是套房。俩人回去之后，唐亮对着卧室里偌大的双人床思索了一下，最终抱着一个枕头和一床被子来到了客厅。
　　还好沙发足够大，唐亮的身高虽然需要蜷着腿，至少能对付一宿。
　　赵云帮他又铺了一床毯子在下面，“你晚上小心，别滚下来。”
　　唐亮哂笑：“就是因为我睡相不好，喜欢到处乱翻，要不就跟你们在里头凑合一下了。没事儿，放心吧，这地毯够厚，摔不着。”
　　洗漱之后各自睡下。
　　中间唐亮迷迷糊糊的醒了一次，大腿根儿的挫伤很疼。伸手摸了摸，竟然肿了？
　　爬起来找眼镜戴上，开了落地灯，不看不知道，一看吓一跳。之前半个拳头大的淤血扩散了，足有一个手掌那么大，而且青里泛紫。
　　“擦！”唐亮咬着牙按了一下，疼的直抽气。光着两条腿，沮丧的坐在沙发上点了根儿烟。因为温泉？现在肿这么厉害不会有事儿吧？难道他要天天叉着腿走路？
　　卧室的门开了。
　　赵子龙一眼就看到那一大片淤血，蹲在唐亮身前，分开他的腿仔细看了看，“是温泉？”
　　唐亮往后靠在沙发上，蜷起左腿，自己也低头看着，“应该是。热胀冷缩嘛，泡在热水里，血管扩张了就更厉害了呗。果然贪图一时享乐都没好下场！”
　　赵云小心的碰了碰，唐亮“嘶~”的一声。
　　“呃……我好想也不应该马上用红花油给你搓。”
　　唐亮眼睛一眯，重重敲了一下子龙的脑袋，“成心的吧？你不是很有处理外伤的经验吗？过去你们打仗遇见这种情况，有大夫敢直接给你搓吗？”
　　赵云笑着攥住他的手腕，“我都是自己料理的。可能你是肉皮太嫩，没磨练过，我从来不会这个位置受伤。”
　　唐亮抬脚就想踹，结果脚腕子也被子龙按住了。
　　唐亮又好气又好笑，骂他：“少废话！你给我突然拽到马上，不知道那鞍子前头有个把手吗？还好我及时调整，不然我的小兄弟就废了！有本事你骑那把手上我看看。”
　　子龙也笑，“这个是我忽略了。”
　　唐亮看他那憋着不敢大笑的样子，气不打一处来，使劲儿起飞脚，腿抬到一半又被按了回去，“你就是成心的！还跳障碍？你知道那马跳起来又落地的一瞬间我什么感觉吗？”
　　“什么感觉？”
　　“蛋要爆掉了！就这个感觉。”
　　“知道啦，以后不跟你开玩笑了。”
　　唐亮白了他一眼，扭头特德性的翻着眼睛看天花板。右大腿上热热的，是子龙的手覆盖在上面，左脚踝也让人抓着。这个姿势……咳咳！
　　唐亮脸红了，缩了缩左脚，“睡觉吧，这点淤血过几天就能好。”
　　赵云的手向上移动，握住他一侧腰，“跟我一起到里头睡，这个沙发伸不开腿。”
　　“不用不用，对付一下就行了。我……我睡觉乱翻跟斗，别踢着阿斗。”
　　“不会。”
　　“真的不用！”
　　“不行。”
　　“赵子龙！你别使用暴力啊！放我下来……”
　　
　　虽然唐亮口头上各种别扭，但当他躺在舒适的大床上，双腿得以伸展不用蜷起时，不由自主的叹息了一声：“真舒服啊~”
　　赵云躺在中间，左边是阿斗，右边是唐亮。孩子那边还摆了几把椅子，防止他滚下去。
　　一床足够大，简直是大得惊人的被子，把两大一小三个人全都盖住了。赵云先整理了一下阿斗那边，给宝宝掖好被角，又伸出手掖了掖唐亮那边。
　　唐亮歪着头看他，“你现在特像一老母鸡。哎，我夜里踹你的话，你可不许打击报复啊！还有，你打呼噜吗？”
　　赵云平躺着，闭上眼睛，伸出一条腿压在唐亮身上，“这样你就没机会踹人了。我不打呼噜。”
　　“哎呀！疼疼疼，挪开挪开！”
　　“哦，对不起。”
　　“你绝对是故意的！”
　　“嘘~睡觉。”
　　五分钟后，唐亮小声说：“咦？你没多少腿毛啊，我以为你得是穿一个大毛裤那样的呢。”
　　赵云：“……”
　　十分钟后。
　　赵云：“呼噜~呼噜~”
　　唐亮特别特别想抄起枕头抽他！这个骗子，之前还信誓旦旦说什么不打呼噜？骗子！伸手推一把，“呼噜~呼噜~”，再推，“呼噜~呼噜~”
　　欲哭无泪。直挺挺的躺在床上，数羊。
　　“呼噜~呼噜~”
　　你妹！就在唐亮几乎绝望的时候，突然赵云翻了个身，呼噜停了……但，这条胳膊怎么算？明天报纸头版头条――B市某青年于睡梦中被人压死？
　　工科怪咖男从牙缝里挤出来几个字：“赵子龙，我恨你。”
　　“噗……”始作俑者忽然笑出声，热热的气吹在唐亮脸上，“睡吧。”
　　胳膊从胸口移到腰上，唐亮又活过来了。
　　现在应该已经两三点了吧？很困，很暖，很安心……
　　
　　唐亮一直说阿斗是个牛逼孩子，于是，阿斗果然就是个牛逼孩子。
　　什么半夜里跑马呀，床上突然多一个人啊，这跟他都没关系。孩子睡的很好，准点醒来。
　　AM6:30。
　　明媚的阳光透过窗帘的缝隙打在被子上。昨天后半夜起风了，浓雾散尽，吹出来一个灿烂的天。
　　阿斗爬起来，那一脑袋压得乱七八糟的小软毛，颇有唐亮的风范。坐在被子里看了一会儿叔叔们，赵云平躺着，唐亮侧着，脑袋抵着赵云的肩膀。
　　阿斗试图爬上赵云的胸口，失败了。滚下来，继续。翻山越岭，终于爬到两人中间，得意的团坐着咯咯笑。
　　赵子龙先醒了，抬手摸了摸阿斗的脑袋，“嘘~”
　　唐亮还在睡。被子下面，赵云能感觉到搭在他肚子上的手臂，还有骑在他身上的腿。
　　阿斗很满意唐亮弯曲的睡姿造成的小小空间，后背靠着怪叔叔，很稳当。踹了踹硌住他小腿的胳膊，唐亮哼了一声，手臂上移，抱住赵云的脖子。
　　阿斗：“咯咯咯~”
　　两条小腿开始乱蹬。
　　赵云没来得及在第一时间拦住，于是唐亮被踹醒了。
　　揉眼睛，“唔，龙哥早。”
　　“早。”
　　阿斗的小脚丫终于成功的踹在唐亮下巴上。
　　“我靠！死孩崽子！”唐亮偏开头，“几点了？”
　　“六点四十多。”
　　“嗯……”唐亮没有睡回笼觉的功能，醒了就是醒了，当然，得稍微清醒几分钟。
　　翻身，抻懒腰。阿斗失去重心翻倒在被子上，兴奋的咯咯笑。
　　
　　虽然昨天只是一场小雪，却是让第二天的空气湿润了许多。
　　给阿斗穿得暖暖的，又用自己的围巾包裹在棉服的领子上，阿斗只露出两只乌溜溜的眼睛，好奇的偎在唐亮怀里看马场上奔驰的骏马。
　　子龙一马当先，章小平和米少东紧随其后，刘北很丢人的落在第四的位置上。
　　三圈跑完，骑手们悠然的遛着马向栏杆处的“家属区”行来。
　　“青青，来两场啊？”章小平挥挥手。
　　唐亮惊讶的打量站在他身边的顾青鸾，“你也会骑马？”
　　顾青鸾得意的点点头，“瞧我的！”
　　场上换人。章小平站在了刚才顾青鸾的位置上，掏出烟递给唐亮：“来一根儿？”
　　“别，孩子在这儿呢。”
　　“让女人们带着，反正她们都缩旮旯去了。”
　　唐亮回头一看，曾雪瑜和刘北的媳妇果然躲在一个有阳光的角落里。
　　女人们很欢迎阿斗，唐亮也能趁机回来跟章小平过个烟瘾，双赢。
　　
　　“哎，我听青青说，龙哥是你那工地的工人？”
　　“是的。”
　　章小平猛吸了一口烟，“看着不像。大哥这气度，说是工人，打死我也不信。”
　　这个问题没法解释。唐亮倒是突然灵机一动，“子龙没有身份证这事儿，你能找个路子给解决了吗？我能提供两万块钱。”
　　章小平一笑，“前几天我还和青青说呢，早晚你们得求我办这事儿。”
　　唐亮心里有点不舒服，对方的口气和神态，那种高高在上的德性，非常欠抽。搁着平时，他肯定没好话，直接损过去，但现在是求人……
　　“所以，我，这不来求你了吗？”着重强调了一下“我”，不是“我们”，不是赵子龙求你。
　　章小平斜了他一眼：“行，我考虑考虑。”
　　软钉子。
　　唐亮组织了一下语言，尽量放软口气，“章总，虽然我不知道您到底有多牛逼，但我知道您肯定特牛逼。一个身份证，对您应该不是什么难事儿。我和子龙存款有限，又带着一个孩子，但只要是能拿出来的，绝对不吝。”
　　章小平摘了墨镜，扭头盯着唐亮：“那我可以告诉你，钱，对于我就是狗屎，我不在乎。你能有多少钱？给我十万？二十万？不够我放开了high一晚上的。”
　　硬钉子。
　　唐亮点点头，“我明白了，对不起。”
　　章小平冷笑，“对不起这三个字更不值钱。你刚才的话特别招我烦，钱钱钱，所有人张嘴闭嘴都是这个字儿。我以为你和赵子龙不是俗人，结果你们俩也他妈这么俗！”
　　
　　唐亮眼睛一眯，“什么时候我说是子龙求你了？这事儿跟他没关系。我就是一俗人没错儿，但他不是。你少把他卷进来！”
　　章小平晃悠着墨镜，“甭跟我抠字眼儿，我刚才那话的意思就是我不满意你小瞧了我对你们俩人的心思。龙哥是什么人，看他眼睛我就知道了。本来你这种货色是不入我眼的，但就冲你对龙哥这么维护，我也高看你一眼。”
　　“章总，您这话太深了，我不懂。”
　　“你再敢叫我章总，信不信我揍你丫的？”
　　唐亮不咸不淡吊儿郎当的说：“信~”
　　章小平乐了，“瞧你这臭德行！这么说吧，我是真心拿你们当朋友处的，明白吗？”
　　唐亮冷着脸不说话。
　　“你要是以哥们儿的身份来求我，绝对没的说。”
　　唐亮还是那副欠抽的表情。
　　章小平沉不住气了，“不就一身份证吗？小菜啊~包我身上。但是你刚才一提钱，我告诉你，真是糟尽我对你们俩的心了！”
　　唐亮晃悠着一条腿，抖抖索索的，扭头上下打量了一眼章小平，“哦~那多谢您了。”
　　章小平吸了一口气，“我说你这人怎么这德性啊？”
　　唐亮又上下打量了他一遍，仰头狂笑，“我不这德性你能这么痛快的答应吗？再说，你这种太子党，有一个算一个，都是给脸不要脸的。于你们来说，上赶着不是买卖。我先拿钱试试你，结果你上路儿了，好人啊~直接给套儿就钻的好同志啊~”
　　章小平一把掐住唐亮的脖子摇晃，“今儿看我不抽你丫的！”
　　唐亮推着他的肩膀，“别闹了！在没试探过之前，我哪儿知道你是真瞧得起我和子龙？这叫声东击西，无中生有，假痴不癫外加激将，懂吗？连环计。”
　　章小平愣了一下，继续摇他，“我听你跟这儿放屁吧！还连环计？”
　　唐亮伪怒：“别逼我出绝招啊！”
　　章小平下意识的先捂住裤裆，然后看见唐亮那细细长长的眼睛里一副“耍你丫的”的表情，炸了，“绝招？你出！我倒是瞧瞧。”
　　唐亮眨眨眼，尖叫：“子龙！救命啊~~~”
　　
　　赵子龙没有把章小平怎么着。但是作为一个一米八二的大老爷们，被人拎着脖领子轻飘飘的薅到一边儿……也挺跌份的。
　　当时大家都在，唐亮没说事情起因经过，只是说他们闹着玩儿呢，等回到家之后，才原原本本的把始末学给子龙听。
　　赵云揉了揉唐亮的头发，“连环计用的很好。身份证没关系，我……不一定用的着，别因为这个去求别人。”
　　唐亮听得出他话里的意思，心里有点儿难过，但很快就克服了，“我懂。你肯定是要回老家的，但这之前有个证件总比没有强。好歹可以给你换个舒服点的工作，大雾天跑马回三国这事儿我不拦着你，但咱们先走一步看一步。不为自己，为了阿斗也得努力不是？”
　　被提了名字的孩子正趴在地毯上玩儿积木，圆圆的小脸蛋儿白里透红，粉粉嫩嫩的可爱极了。
　　两个男人的眼神都浮起温柔的神色。
　　赵云说：“我明白了。”
　　
　　又是该死的星期一，十二月的北风越来越嚣张了。
　　唐亮帮着弄完了新工程的土壤分析报告，直接申请继续蹲工地。发哥各种不理解，但爱护学弟的私心之外还是很欣慰的。
　　“唐亮，你长大了，知道帮师兄分担责任了。这月份儿没人愿意往工地跑，谢谢你。”
　　某怪咖皱着眉头，被恶心到了。
　　“别花痴啊！我帮你这忙是有事儿求你。”
　　发哥的心声：卧槽！
　　发哥的脸：微笑。
　　“行嘞！您说，什么事儿？”
　　“过完年招个保安吧。”
　　“没问题。就是你以前提的那十八般武艺样样行的牛逼人士吧？”
　　唐亮掐了烟，微微一笑，“这交易你不亏，有子龙站岗，绝对撑门面。”
　　“就是住你家那工人？”
　　“然也~”
　　
　　章小平虽然说话痞了吧唧，性格也充满各种残次伪劣，但真是个办事儿的人物。
　　一星期的时间，身份证，档案，户口本，甚至是社保，一股脑来了个全套。
　　似乎是经过那个热热闹闹的周末之后，章小平加顾青鸾的组合A与赵子龙加唐亮的组合B发生了化学反应。
　　反正是在唐亮还没想明白过味儿的时候，惊讶的发现组合A已经开始在他家频繁出没了。
　　“我发现你和龙哥特和谐，老夫老妻啊~”章小平拿着一颗草莓逗阿斗，厨房里是顾青鸾和赵子龙的天下，炒菜的，切菜的，分工明确。
　　唐亮针对组合A认定组合B的组成原因与他们相同这件事反驳过几回，但一律被组合A的两个深度基友消灭了。所以现在他也不争辩，就算被人说是GAY，也比以前米少东笑话他这辈子想有爱人就得靠自身有丝分裂强。
　　爱人，这名词太陌生了。
　　爱一个人，是多大的责任啊？需要包容？谅解？支持？关心？物质上精神上的各种融洽？深了……不管对方是男是女，唐亮都觉得这个问题太深奥了。
　　
　　饭后闲聊了一会儿，顾青鸾招呼大家吃水果，“唐亮，你怎么不吃？”
　　“我讨厌草莓。”
　　“哎？还有人讨厌草莓？我以为这是无性别无差别通杀型的水果。”顾青鸾默默记下某个怪咖不爱吃草莓这件事，太奇怪了。
　　唐亮笑了，“还通杀型？也对，我也没见过和我一样的人。”
　　“为什么不喜欢呀？”
　　“因为小时候我偷吃给我妹妹准备的草莓被打了一顿。”
　　组合A的俩人都停下了动作，赵子龙微微皱了一下眉头，习惯性抬手揉了揉唐亮的头发。
　　唐亮的手机响了。
　　趁着他去书房接电话的功夫，顾青鸾轻叹了一声，“他肯定是挨了一顿狠打。”竟然被揍了一次之后就厌恶某种导致他被揍的水果，可以推测那次挨打有多惨烈。
　　章小平掀了掀上嘴唇，“他不是亲生的还是怎么着？有这样的爹妈吗？草！”
　　赵云平静的说：“他亲生母亲很早就过世了。”扫了组合A一眼，警告：“但他本人不在意这件事，你们就不要多话了。”
　　组合A齐齐点头，“明白。”
　　
　　“我不明白！”唐亮单手叉腰不耐烦的单脚拍击着地面，“傅嘉名你有病吧？你自己坐车不成吗？我没功夫接你！”
　　“我有些话想跟你说，我不愿意再等哪怕再多一秒。唐亮，这些话如果是可以不用当面跟你说的，我也不会等到回国才告诉你。”
　　“行，我肯定认认真真的听你说。但是！是明天。你现在的行为是打扰别人私生活懂吗？大晚上的接飞机？怎么还跟大学时候一个毛病啊，我又不是你的小使唤。”
　　傅嘉名在电话里轻笑，“你就是我的。好啦，那就说好了明天下午见。三点，XX酒店咖啡厅。”
　　“知道了！”唐亮啪的一声把手机扔在桌子上，心里暗骂，这人还是这臭德行！
　　
　　机场。
　　傅嘉名坐进公司派来的奔驰商务车里，慢慢摩挲着手机边沿。
　　司机：“傅先生，可以走了吗？”
　　“嗯。”
　　机场高速的路灯飞速的闪过车窗，忽明忽暗的映着车里的人影。
　　胳膊搭在扶手上，傅嘉名的嘴角边始终弯着一丝笑意。点燃一支烟，司机落下一线车窗，一丝丝寒冷的风卷走了烟雾。
　　“唐亮……”
　
作者有话要说：【方言注释】
糟尽：北方方言，糟蹋的意思。



25、第二十五章 
 
　　北风那个吹啊~渣土那个飞哎~
　　唐亮第N次抬头看着窗外。过了年，必须，马上，立刻，给子龙弄到公司里去。这个破工地，这份儿破工作！
　　好在他和子龙现在每天自己带饭盒。头天晚上多做一些饭菜，第二天带到工地拿微波炉一转，还能堂而皇之的叫子龙来办公室一起吃，真舒坦。
　　看一眼腕表，两点半了。简单收拾了一下桌子上的图纸和报表，关掉电脑穿戴整齐。
　　傅嘉名就是那种软硬兼施的典范，只要是他想达到的目的，趁早满足他完事，要不然没完没了的。唐亮笑了一下，现在想想，真不知道念书的时候他怎么忍受的？
　　出了办公室正好子龙经过，唐亮看他敞着衣领，探手摸了摸他的脖子，“我知道你干活儿的时候不冷，但这几天总刮风，别吹着。”
　　“刚才扣子掉了。”赵云任由唐亮帮他整理领子，“你要出去？”
　　“嗯，见个老同学，一会儿就回来，你注意安全。”
　　“好。”
　　“哎！”唐亮摘下自己的围巾给子龙系上，“你现在可是咱家的壮劳力，不能生病啊，都等着你投喂呢。”
　　赵云一笑，拍了拍他的头：“调皮。”
　　工地负责人从窗户里全看见了，默默记下这个赵子龙八成是唐工的亲戚，而且是很近的那种，表哥？唔……工钱绝对不能拖欠他的。
　　
　　傅嘉名定的酒店离C工地不远，坐公共汽车两站路，自己开车掉头很麻烦，不值得。
　　唐亮选择直接走着去。三点这个时段在B市已经开始了第一波晚高峰，要是能有辆自行车就太完美了~
　　裹紧风衣领子顶风前行，差五分钟三点的时候已经站在酒店大堂里。
　　进咖啡厅，果然在吸烟区看见一个西装男摆着个沉思POSS，就凭那一丝不苟的发型，端正的坐姿，足以判断出这就是傅嘉名。
　　“唐亮！”西装男一副“我很惊喜，真的很惊喜”的表情，隆重的起身迎接。
　　“哎，等半天了吧？”
　　“没有，我只是提前来了一会儿，有点着急了，自己在房间里坐不住。”
　　唐亮一笑：“我就是客套一下。”
　　傅嘉名跟没听见一样，紧紧的盯着他，“你还是这么调皮。”
　　“去去，别这么肉麻成吗？还调皮？你见过快奔三的人调皮吗？”咦？刚才子龙也说他调皮来着，原来他是真调皮啊？嘻嘻嘻……
　　傅嘉名以为唐亮脸上这个笑容是属于他的，眼睛顿时一亮，招手：“Waiter！”他一直都记得唐亮爱吃什么，这个酒店的下午茶味道还不错。
　　
　　看着摆了一桌子的各色小茶点，唐亮不客气，每样都吃了一块。他也不是没心没肺，毕竟和傅嘉名老同学一场，“你还记着我喜欢什么呢。”
　　这还是客套，但某位海龟又激动了，以餐具为掩体，悄然握住唐亮的手，“我记得，我一直都记得，从来没忘。”
　　唐亮低头看了看手背上的爪子，“你这手表不错。”
　　傅嘉名也是了解唐亮的，这种驴唇不对马嘴的对话人家就是有本事不尴不尬的继续下去，“你现在在哪里工作？还是倪广发的公司么？”
　　“是啊。”停顿了四五秒，唐亮在高瓦数的目光注视下，不得不遵循客套惯例，反问：“你呢？”真见鬼了，傅嘉名在哪儿上班跟他有一毛钱关系么？但傅嘉名就是能调动面部所有最细微的表情告诉你，“该你问我了，快问快问！”
　　
　　唐亮真的很后悔啊！他为毛要问呢？这下好了吧？滔滔不绝，绵延千里，对面儿的老同学已经喷了快二十分钟了。
　　“所以，这次回国我将会实现所有的短期目标，我的理想，总会一步一步完成的。”
　　鼓掌，这是总结词了吧？
　　唐亮点了根儿烟，“不错，小伙子好好干，有前途。”
　　傅嘉名一直没松开过的手微微用上点儿力气，捏住，“唐亮，如果我说，你也是我的理想之一呢？”
　　“我？你不是都已经当工程总监了吗？我有什么值得被你定为目标的资本吗？”
　　“我的意思是，你这个人，是我的理想之一。”
　　唐亮坚定的表示：“没听懂。是不是你太久不说中文，表达能力退化了？要不你用英语说吧，我能听得差不多，哎，别说美国俚语啊。”
　　傅嘉名，你最好别说出来。真当我傻吗？狗屁我是你的理想，你又打算干嘛？
　　
　　“好，我先跟你说另外一件事。”傅嘉名停顿了一下，“我的毕业设计你还记得吗？你帮我一起做的那个。”
　　唐亮假作思考状，“年头长了，记不太清楚。”
　　手腕子一紧，傅嘉名第一次不再维持绅士坐姿，充满进攻性的向前倾身，“唐亮，我知道你记得，我想那件事的始末你也猜到了。我今天要跟你说的就是……我，需要跟你道歉。我在那次设计中利用了你，我把咱们的作品送去参赛，我想得那个奖，我必须要得那个奖！”
　　唐亮腕子一抖甩开对方的手，“这事我知道了没错儿，那你也不用这么激动啊。”
　　“我利用了你。”
　　“嗯，当时我不知道，你利用了就利用了。等我知道的时候，被利用已经成为一个事实，我发火儿，打电话骂你是孙子，有用吗？这件事儿也没影响我的个人发展，也没骗我一毛钱，过去就过去了。”
　　傅嘉名的情绪有点激动，“但这是我心里的梦魇。”
　　唐亮笑了，“你总梦见那个作品得奖，然后笑醒了是吗？”
　　“不是！我……”
　　唐亮抬手打断了他，“咱俩同学六年，这事儿确实是你玩儿阴的把我涮了，但我不觉得因为一件事儿就值得让我记一辈子的。我都不在意了，你再这么纠结下去，等于就是薅着我脖领子逼我生气，逼我跟你计较，逼我不搭理你，烦你，对吗？”
　　
　　傅嘉名突然变脸，堪称英俊的五官很完美的摆出一个“笑”的表情。
　　唐亮觉得面前的人和记忆中的老同学不一样了，他特别想试试能不能把这个精确的“笑容”从他脸上揭下来。
　　唐氏内置警报系统全开……
　　“唐亮，是我低估了你对我的包容。如果以后有机会，你还愿意跟我合作吗？”
　　“到时候看时间安排吧。”
　　“好啊。”
　　傅嘉名垂下眼睛，拿起面前的咖啡抿了一口，“能把一直憋在心里的话说出来，能得到你的宽容，我很开心。”
　　唐亮掐灭烟头，“老同学嘛。”
　　傅嘉名的目光变得柔和，仔仔细细的看着唐亮，每一寸都不放过。看他的眉毛，看他的眼睛“你这几年过的好吗？”
　　“挺好的。”
　　看他的鼻尖，看他的嘴唇……傅嘉名紧紧地攥着椅子扶手，“还有时间去打棒球吗？”
　　“没有，就算有也没场地啊，再说也很难凑齐了人。”
　　下巴，喉结，还有消失在领口里的脖子，傅嘉名又端起咖啡杯，喝了一大口。“我约了几个咱们班的老同学，周末一起聚聚好吗？”
　　“周末悬，我每个周末都和朋友去马术俱乐部骑马。”
　　“这个爱好很好。哪一家俱乐部？”
　　唐亮盯着傅嘉名，“看够了吗？用不用我脱光了给您好好瞧瞧？”
　　傅嘉名呛着了。
　　唐亮又点了根儿烟，指了指东边，“酒吧街，有几家据说挺不错的GAY吧，晚上闲的没事儿去溜达溜达，总憋着对身体不好。”
　　
　　唐亮变了！
　　傅嘉名飞速的调整状态。他知道唐亮是聪明的，甚至在大大咧咧的外表下隐藏着一份细细的敏感，但他没想到唐亮现在会变得这么……厉害。
　　“你有朋友了。”
　　“有啊，一大堆。”
　　“我是说你有喜欢的人了。”
　　“有啊，一大堆。”
　　傅嘉名的能量槽已经重新蓄满，把那份如饥似渴小心的隐藏起来，“上次通电话的时候，你叫了一个叫龙哥的人，就是他吧？”
　　唐亮觉得用赵子龙当挡箭牌特别心安理得，“龙哥？你说的是子龙吧？我们住在一起。”
　　傅嘉名点了点头，五官又恢复精确的工作状态，摆出一个绅士的笑容，“人都有觉得孤独的时候，有一个暂时的伴侣很好。”
　　唐亮扭头叫服务员：“这种草莓点心，给我打包两打。”回头冲傅嘉名一笑，“子龙特别爱吃草莓。你现在这状态，赶紧找个伴儿吧，别祸害人间了啊~”
　　傅嘉名思索了一下，“听起来颇有道理。不过我一直都有一个精神伴侣，在这儿。”修长的手指点点太阳穴。
　　
　　唐亮拎着点心走回工地。
　　一路上他深深的惋惜为了应付傅嘉名阵亡的脑细胞们以及鸡皮疙瘩们。砖家说用脑过度会产生头皮屑，他要不要买一瓶去屑洗发水？要么？不要么？这是个问题。
　　嘻嘻嘻……
　　回到工地，大门紧闭。
　　发生什么了？！
　　拍门，保安小心的探出头。看到是唐亮，这才打开旁边的小侧门，“唐工，出事儿了！”
　　
　　阿斗坐在婴儿餐椅里满足的啃着草莓点心。
　　唐亮盛了一大勺土豆炖牛肉倒进赵云的碗，“这事儿按理说是轮不着你出头的。”
　　赵子龙默默的吃着饭。
　　“我不是说你做的不对，而是即使你去跟负责人说理，跟他讲的明明白白，也没用。每年农民工的工资结账都是社会新闻焦点，年年政府干预，年年有工人用抹脖子上吊跳楼开煤气威胁老板，但年年还是那个德性，没变过。”
　　赵子龙依旧沉默。
　　唐亮放下筷子，“我的意思是，你现在的身份只是一个工人，说话没有力度。那我问你，在你们老家，能和公孙瓒一桌子吃饭聊天，谈论天下大事的，是谁啊？”
　　赵云终于有反应了，抬起眼睛。
　　唐亮笑眯眯的伸手过去掐他的鼻子，“咱们不用找大老板来谈判。你知道什么叫律师吗？”
　　赵云笑了，攥住唐亮的手指头，“我记得小鳕鱼是律师。”
　　“哇~~我们子龙真聪明啊~”鼓掌，啪啪啪~
　　“调皮！”
　　“我擦！”唐亮差点翻到地上去，“龙哥，咱以后可别说这俩字了，我现在一听见这个词儿就全身起鸡皮疙瘩，真的。”
　　
　　吃过晚饭子龙去刷碗，唐亮躲到书房抽烟，顺便录下今日感想。
　　按下录音键，“赵子龙就是赵子龙，来工地打工短短几个月，和工友的关系处理得非常好，很得大家的尊重。今天子龙很拉风的率领着一众工人跟负责人叫板，我没有听见谈判的过程，但据目击者称，子龙把负责人噎得直瞪眼睛。嘻嘻嘻……”
　　“私以为，如果子龙懂一些法律，再摸清楚有信访办公室以及劳动和社会保障部之类的政府组织，他今天这场起义将取得更辉煌的成果！我，热烈期待着。”
　　唐亮笑眯眯的走来走去，继续录：“明天起，我打算安排曾雪瑜每星期来蹭饭的时候慢慢教子龙一些民法，不知道米少东那朵奇葩会是什么表情？”
　　哈哈哈！
　　
　　赵云皱着眉头，阿斗坐在餐椅里也皱起眉头，一起聆听书房时不时的传出那些诡异的笑声。两人一模一样微微歪着脑袋……
　　赵云决定一会儿再搞清楚这件事，看着阿斗：“吃奶吗？”
　　牛逼孩子：“哟~”
　　“该睡觉了。”
　　牛逼孩子：“咔咔咔！”
　　
　　赵云端着一碗削成块的哈密瓜进书房时，唐亮正在键盘上十指如飞。
　　“吃水果。”
　　“啊~”
　　哈密瓜很甜，清香爽口，唐亮又张开嘴巴：“啊~”
　　赵云却集中精神辨识着显示器上的文字，“这是……”
　　唐亮停下手，干脆给他让位置，“来，你坐这儿看，我给你讲一讲。”
　　这些都是自从子龙告诉他要学会不动声色的装傻充愣之后，唐亮仔细记录取证的施工相关信息。包括用料，施工工艺，人员安全等等所有的，值得他记录的全在这里。
　　“你不是想替大家争取权益吗？那我肯定得一尽绵薄之力喽~这个玩意儿我不一定用的着，你不知道，现在的工程就是那么回事儿，实打实的干，说一分料都不短那是不可能的。”
　　叉起来一块蜜瓜塞到子龙嘴里，“你不是告诉我假痴不癫么？”
　　“我可以用这个去威胁负责人。”
　　唐亮嚼着水果，“对啊，你看这里。”弯下腰趴在子龙肩膀上，指着显示器上的几行字，“这些东西其实只能吓唬对方一下。能承包下工程的，都不是等闲人，但咱们可以抓住他们不愿意惹麻烦的心态稍微利用一下。”
　　赵子龙扭头看着他，“兵不厌诈。”
　　近距离对视，再一次赞叹子龙真帅，“嗯！诈他们！成了皆大欢喜，不成咱们再想办法。”
　　“我今天有点冲动，会给你惹麻烦吗？”
　　“惹啦！负责人特意叫我去，让我跟‘表哥’好好谈谈。跟我说，你表哥的工钱一分都不会少，叫他别带着工人闹事儿了。”
　　“表哥？”
　　难得看到子龙睁大眼睛还有点儿呆的表情，唐亮觉得这是一种另类可爱，笑着用头撞了一下他的脑门儿，“不就是你了？笨！”
　　
　　这种亲昵的举止似乎让赵子龙很享受，起身搬来一把椅子放在旁边示意唐亮坐下，两人肩并肩一起看着显示器，“民法，你懂多少？”
　　唐亮摇了摇手指，“普通人都或多或少的懂一些，但真正厉害的，还得找曾雪瑜那种专业律师。现代的法律分得很细，心急吃不了热豆腐哦，行动派龙哥。”
　　子龙抬手揉着他的头发，“那你陪我一起学。”
　　唐亮败了，“谢谢您，我一看那些法律条款就头晕，各种绕来绕去。”
　　“民法不是给人民看的吗？为什么不写得简单一点？”
　　“简单了就显不出砖家叫兽们的高深了。”
　　赵云对这个答案很怀疑，环抱双臂，严肃看。
　　唐亮咳嗽了一声，“其实是因为咱们中文博大精深，多义词太多，所以条款用语必须特别严谨……什么的。”
　　赵云大笑，揽住他的肩膀，“这次不炸毛了？”
　　唐亮嘀咕着，“我也不是什么事儿都炸毛的。你没看下午我怎么对付傅嘉名呢，在那战火交锋的一瞬间，防御技能全开，各种机警，各种牛逼，各种狡猾。”
　　对某怪咖的自夸无视，只抓住最重要的一点：“傅嘉名说什么了？”
　　“这人是我大学六年老同学，谁想到能变化这么大。本来就假了吧唧的，被资本主义洗脑之后，回来一张脸直接变成精密仪器了。”
　　赵云：“？？？”
　　“嗯……举个例子吧。咱们笑可以冷笑，傻笑，开心笑。他一笑，我就觉得特像自动化机器手臂，倍儿精准的把眉毛眼睛鼻子嘴都挪到恰当的位置。”
　　说着唐亮模仿了一个傅嘉名式的“笑”。
　　赵云：“来，咱们还是看你写的东西吧。”
　　唐亮喷了，用力推了他一把，“你这个坏蛋！”
　　赵子龙很淡定的继续努力辨识满屏幕的简体字，嘴角勾起，握住唐亮的手，“不喜欢应酬他就不用理他，知道吗？”
　　“嗯！”
　　
　　又逢周末，北风也无法阻挡爱马仕们的热情。
　　俱乐部的宾馆成了这帮子人的据点儿，人多的时候，跑马过后开始三国杀，人少了就变成男人们打麻将，女人去泡温泉。
　　许多法律书籍已经出现在了唐亮家，曾雪瑜先开始还以“叫兽”的姿态还慢慢讲，后来变成赵子龙提问她回答。
　　唐亮靠在沙发里抱着笔记本看恐怖片，旁边的麻将桌上，赵云镇定的把米少东打出来的三万拎了回来，推牌：“一条龙。”
　　手机短信提示，傅嘉名：下周一我去公司找你，有个项目一起谈谈。
　　回复：我现在蹲工地，你去找发哥。
　　“唐亮，给我洗个苹果。”子龙冲他勾了勾手指。
　　“来啦！”
　


26、第二十六章 
 
　　快过年了，B市的大街小巷已经开始逐渐显露出过年的气氛。有心急一点儿的人家，早早的在防盗门外贴起了喜庆的福字。
　　唐亮和赵云每天同进同出，一起上班下班，日子过得悠然自得。
　　早上，唐亮在蒸速冻小笼包时突然想到，“子龙，咱们是不是也该买点东西把家里装饰一下？弄点红灯笼红辣椒之类的。”
　　站在他旁边负责煮豆浆的赵云思索了一下，“可以。今天的豆浆放冰糖吗？”
　　“放！我咳嗽好些了。前几天喝那些没味儿的，一股豆腥气。”
　　现在他们不买早点了，改成自己做。
　　子龙不知道从哪儿看来的各种馅料调配方法。至于捏个包子啊，包个馄饨什么的，只要给唐亮一个样品，他就有本事推测出来怎么做。
　　从此，家里冰箱的冷冻室就塞满了他们俩每天晚饭后亲手做的小包子，小水饺，小烧卖。为了配合阿斗的小嘴，唐亮家的饺子都是大人一口能塞三个的那种，也真亏了这位怪咖手巧。
　　阿斗去曾奶奶家已经习惯了。早先听奶奶说，孩子以前还会眼巴巴的盯着门口等他们俩来接，现在，您爱来不爱，皮实了。
　　
　　照例的在早高峰兜半圈送孩子，然后去上班，但现在他们已经摸索发展出来一套“汽车餐”来节省时间。
　　阿斗的婴儿卡座前面被加了个餐盘，可折叠的。原木板子刨过之后打磨得很光滑，还被唐亮用工具旋出来一个放水瓶的凹槽。
　　上了车，放一瓶子温水，一个底座带吸盘的餐盒，里头有小饺子或者小烧卖，孩子自己跟后座吃得开开心心，还经常咿咿呀呀的叨咕话。
　　副驾驶前头的收纳盒被改装成食品抽屉，拉出来正好放一大盒早点，水杯架上有他们自己用豆浆机榨的纯豆浆。
　　一路走一路吃，满车飘香。
　　“咦？是虾仁木耳？”
　　赵云又捏起一个小包子塞进唐亮嘴里，“再猜猜，还有别的。”
　　“唔……蘑菇，豆芽菜，胡萝卜丝？”
　　“还有排叉儿。”
　　“哇，真丰富啊！怪不得你昨天晚上不让我看呢。非得自己包，神神秘秘的。”
　　“你最近比较忙。”
　　唐亮哼了一声，“每年到了年底都这样儿，没辙。再给我一个，啊~”
　　
　　按说这小子日过得挺滋润的，虽然只要周末去俱乐部赶上雾天，某位武将就魔障似的冲进去夜奔，但唐亮现在已经麻木了。
　　您跑出花儿来，马蹄子抡成八字儿也未见其能跑得回去啊！
　　只在第一次的时候，唐亮有那种心里被生生挖走一块儿的感觉。后来的两次，子龙跑着，他就点一根儿烟，往栏杆上一靠，等着看某人败兴而归。
　　有夜色掩映，唐亮也不敢笑出声，每次都得努力压抑心头的窃喜，还得装着各种惋惜各种安慰……当然，都被子龙识破了。
　　不过这人还真执着，就是这么屡跑屡败，还特认真的不放过任何一次机会。唐亮猜测，其实他应该心里也明白，但明知道机会几乎等于零还要去努力，也许就是那份责任心使然。
　　等红灯的时候偷偷看子龙。
　　被发现了。
　　“你总喜欢盯着我看，怎么了？还要画画儿吗？”
　　“噗！”一口豆浆喷到仪表盘上，“我、画……咳咳咳！”
　　“我看见了，你画的我。”
　　唐亮觉得车里的暖风肯定是开的太大了，脑门儿上“唰”的一下就冒起来一层汗。
　　“咳咳！你看见哪张了？”
　　“一个侧面的，一个正面的……人头像。”
　　呼！我的亲娘哎！还好还好~“哈哈，画的不错吧？”
　　“很好。”只是我的脚踝没那么细，某个部位也没那么翘。
　　踏踏实实的把车开到工地，停稳了，唐亮才想起来：我靠！不对啊，子龙的人头像我没画过正面的！
　　猛扭头盯着低头收拾饭盒的人，“那画儿，我……”
　　赵云看了他一眼，拍拍他的头，“画的真的很好，我很喜欢。”稍微放低一点声音，“下次鼻血不要滴在上头。”
　　唐亮扑在方向盘上，“我没想耍流氓，这个就是我一臭毛病，看到特美的东西就手痒痒。你千万别往心里去，我不是变态，真的。”
　　“嗯，不是变态，一点儿都不变态。”
　　唐亮露出一只眼睛，“我怎么听着你像拐弯儿骂我呢？”
　　赵云大笑，不再说话拎着饭盒下了车。
　　
　　唐亮追上他，俩人虽然没说话，但都心情很好。拐弯，进工地，分道扬镳。
　　平时中午一起吃饭，围坐在唐亮办公室的电暖气旁。虽然每天赵子龙给他们都装一样的饭菜，但每次唐亮都得先猛挑一阵。
　　这个不吃夹给子龙，那个不吃也夹过去。赵云试着跟他讲道理，五谷杂粮，蔬菜肉类都要吃，某人就是不听，永远都是我就挑食我有理的臭德行。
　　甚至有一次赵云做了杂豆饭，唐亮还耍起小脾气来了，翻翻拣拣的吃了两口，说不饿。当时赵云劝了两句，一看这人颇有蹬鼻子上脸的架势，也就不说话了。一下午都惦记着没吃饭的人，结果某次路过办公室，看见唐亮苦闷的把剩饭一勺一勺的往嘴里填。
　　虽然是为他好，但赵云心里多少有点儿舍不得。后来再带饭，只安排每星期一次杂粮，一次纯素菜，其它的时候尽量依着唐亮的口味来。
　　
　　今天是鸡胗子爆炒尖辣椒，豆瓣酱调味。这个菜好，又浓又香又有嚼头，唐亮已经在加热之后偷偷吃了两块，真好吃！
　　可是左等右等，不见子龙来吃饭。把饭盒放在电暖气隔板上温着，唐亮走出办公室找人。
　　有工人陆陆续续的端着打满饭菜的饭盒回宿舍，也有工人正从鹰架上走下来。唐亮拦住其中一个问：“看见赵子龙了没有？”
　　“大个儿好像还在上头。”
　　子龙那个组今天是在上头浇筑混凝土。
　　唐亮仰起头，眯着眼睛看了一会儿。塔吊已经停止工作，静静的立着，没有砂浆送上去这帮人怎么还不下来呢？肯定又是那个齐祥富偷懒！
　　他们组这齐大叔是老工人了，经验多，但是年纪大了体力有点儿跟不上，人又狡猾特别会钻空子，唐亮之前两次上鹰架的时候都发现是子龙一直抬着振捣器在干活儿。
　　振捣器这鬼东西，就是把浇筑到模板里的水泥砂浆震动均匀，增加表面的光洁度以及混泥土的密实度和强度。
　　看着简单的活儿实际很累。唐亮试过，需要自己一个人拎着那大粗管子，嘟嘟嘟的震来震去。一个小时就双臂发麻，抖得他脑仁儿都疼。
　　正打算上去找人，不想头顶上突然传来争吵声。
　　
　　退后两步抬头张望，鹰架边缘有工人的夹克随风飘动。还有人在把这个倒退的人往回拉，唐亮放开喉咙喊：“回去！危险！”
　　忽然那个敞着夹克的工人蹿上鹰架，扶着一根儿钢筋咆哮：“不给工钱老子还活个球！”
　　唐亮吓了一跳，“干嘛呢！保安，保安！”
　　就在此时，子龙也蹿上鹰架，看样子是试图把这个人拽回去，唐亮的心一下就悬了起来。
　　保安们也看到上面发生的混乱，听见唐工叫人都跑了过来。
　　“你们俩立刻上去，帮赵子龙把人弄回来！”
　　就算现在他们的高度不算太高，掉下来也受不了啊！上面应该不止就两个人，其他人都干嘛去了？真混蛋！
　　子龙似乎在和那个工人讲道理，唐亮急了，一转身沿着斜板大步往上跑。没跑几步，忽然听见一声惨叫，然后一个黑影从高处坠下……
　　“嘭！”
　　“祥富！”
　　“祥富叔！”
　　
　　跳下来的人正是唐亮口中的老油条齐祥富。算他命大，从四层高度摔下来脏器都没事儿，只有左腿粉碎性骨折以及身上的一些外伤。
　　所有工人都冲了过来，工地技术员也叫了120急救车，很快人就被拉走了，只留下黄土地上隐约的血迹。
　　工地上派了人跟过去，还有两个齐祥富的老乡也自告奋勇去了医院。
　　唐亮拉子龙回办公室先吃饭，按着他坐在沙发里，自己拧了一块热毛巾给他擦脸。
　　“怎么回事儿？上午我上去的时候齐祥富不还蹲在一边抽烟聊天呢吗？怎么中午就想不开了？”子龙裤子上被溅了许多水泥浆，唐亮蹲着，用他平时擦手用的毛巾试着把干涸的泥块抠下去。
　　“他接了一个老家来的电话，好像是孩子闯了祸要赔人家钱，他父母也病着，等他开工钱回去看病。”
　　唐亮扔开毛巾点了根儿烟，“家家都有自己的难处。来，吃饭吧。”
　　赵云只吃了一口，停下筷子，“我没拉住他。本来我说，我这里有两万块钱可以先给他应急，但不知道为什么，他又突然跳下去了。”
　　唐亮翻了个白眼，“你傻呀！借钱是借急不借穷，齐祥富到现在还欠着老乡好几千呢，他要有能力还早还了。你借他？三五年都没谱！”
　　赵云看着唐亮，眼神里带着少许严厉，“我是在自己能力范围之内尽量帮助工友。”
　　唐亮瘪着嘴，“我知道你的意思，我也明白。但你现在就这么两万块钱的存款，总得为自己打算打算啊。你看，借他一万你自己留一万，这样是不是更好一点儿？万一他还不上，你也不会遇见急事儿打不开算盘。”
　　“章小平说过年之后邻省有一次越野障碍赛。”
　　行吧！
　　唐亮喷笑，“好好，你都算计到了就成，是我多嘴了成了吧？吃饭吃饭。”
　　赵云的脸色终于缓和下来，拍拍身边的位置，“过来。”
　　“过去可以，不许跟我讲大道理啊！什么君子啊，义气啊，我不听。”
　　“嗯，过来。”
　　唐亮抱着饭盒美滋滋儿的坐了过去，“明天找个空儿买点水果过去看看齐祥富。”见赵云一脸惊喜的盯着他瞧，唐亮又开始翻眼睛，“我就知道你想什么呢！”
　　
　　但是，第二天情况急转直下。
　　昨天来过的警察又来了，而且单独询问了赵子龙之后，把人带走了！
　　唐亮追在后头，拉住一个警察，“我是赵子龙的朋友，您能稍微透露一点为什么要带走他吗？”
　　“不能。”
　　我擦！唐亮又把人拉住，那位警察要翻脸。
　　“我亲哥哥就是咱们这片儿的刑警，我也算是咱内部家属了吧？您就稍微透露一点儿，要不我也得让我哥哥打听，何必呢？您说是不是？”
　　那警察斜着眼睛看他，“你哥哥叫什么？”
　　“米少东，XX分局的。”
　　警察想了一下，“这个赵子龙目前是嫌疑人，昨天受伤的齐祥富说是他把他推下去的。”
　　唐亮炸了：“卧槽！那孙子胡说八道！”
　　“是不是胡说八道我们也要调查之后才知道。”
　　
　　唐亮怒气冲冲的回了办公室，抄起电话打给米少东，对方关机。
　　混蛋！把手机重重往写字台上一拍，这都是什么人啊？这人良心让狗吃了吧？点上一根儿烟狠狠嘬了一口，双腿不耐烦的抖来抖去。
　　他得冷静一点，想想辙……想什么呢？齐祥富怎么就突然改口诬陷呢？以子龙的性格没可能得罪别人啊，怎么就……
　　对了！
　　唐亮突然静了下来。财不外露！子龙是不会得罪人，但每月能给开工钱的，满工地只有他这一份儿，保不齐别的工人看着眼红就嫉妒在心。昨天子龙透露自己有两万块钱的存款，齐祥富知道子龙有钱，也许就生了这个讹诈子龙的心思！
　　混蛋！
　　唐亮又点了根儿烟，气得手直抖，还得不停的提醒自己，在没证实猜测之前，需要冷静。警察或者法院才不听你这套推论呢，人家要的是证据。
　　唐亮抬眼盯着窗外愣了会儿神，突然掐掉烟头冲了出去。
　　
　　米少东刚打开手机没一分钟就有电话打进来，一看是唐亮。
　　“什么事儿你慢点儿说。”连珠炮似的，干嘛呢？“我刚蹲了一宿没合眼，简练一点儿说事情经过，不要加你自己的推测，不要加个人评论。”
　　“米少东你大爷的！”
　　“赶紧说，赵子龙怎么了？怎么就让人抓进去了？”
　　
　　AM10:05，米奇葩出现在了C工地。
　　AM11:10，奇葩和怪咖一起开车离开。
　　AM11:30，俩人以奇葩的警官证平静的骗过了急救中心的医生和护士，出没在某病房。
　　PM14:50，一个眼睛发红的人和一个脸色铁青的人一起来到了拘留赵子龙的警察局。
　　PM16:30，三个人一起走了出来。
　　唐亮沉默的开着车，副驾驶坐着更沉默的赵云，后座上歪着已经打起小呼噜的米少东。
　　先把奇葩送回家，唐亮落下玻璃，“东子，今儿多谢你了。”
　　米少东打着哈气，弯腰趴在车窗上，“赵子龙，长点儿记性吧。我听唐亮说，他认为你是古代人，如果你真是，麻烦您稍微适应一下这社会。”
　　唐亮推开探进来的脑袋：“子龙是遇人不淑，你少拿你那套人性本恶的理论荼毒别人。”
　　米少东一笑，“行，我多嘴。”转身吊儿郎当的走了。男大不中留啊，这就胳膊肘往外拐了！也难怪，赵子龙才算是唐亮的“内人”吧？傻是傻了点儿，人不坏。
　　真不容易。对于米奇葩来说，“人不坏”就算是对别人最高的评价了，如果唐亮知道，肯定很高兴。这是后话……
　　
　　拉着子龙直接去接阿斗，到了曾奶奶家门口，唐亮没下车，终于憋不住了。
　　“你怎么不问我事情经过啊？不问问我怎么把你弄出来的？”
　　赵云想了一会儿所答非所问，“米少东已经跟我说了，让我长记性。”
　　唐亮只好跟着这个话题继续：“那你长什么记性了？”
　　“以后可以帮助别人，但不要轻易提钱。”
　　“这！”唐亮懵了，“这是什么理论？”
　　“齐祥富如果不知道我有钱，他就不会诬赖我。如果我当时换一个说法，跟他说别冲动，大家一起想想办法，也就没事了。这些，是我的猜测。”
　　唐亮不知道该说赵子龙是聪明还是单纯。他的想法基本和事实相符，其实也和他自己之前的推测差不多。他记得以前子龙跟他说过，这个时代不好，是因为人人都看重钱，甚至大多数人只看重钱……
　　也许子龙一直都在很矛盾的状态下生活，就好像现代人去了古代，一些自认理所应当的事儿会与当时的社会格格不入一样。
　　“你还惦记着以后帮助别人呢？”
　　赵云忽然笑了，“关着我的地方，有个小警察一直在记录我说的话。”
　　“那个是录口供的。”
　　“嗯，后来他跟我说，以后遇见这种事自己不要冲上去，有麻烦找警察，打110。”
　　“这个是官腔儿。”
　　赵云转过头看着他，“不，我会记住这句话的。因为他后来跟我说，我活该。”
　　唐亮皱起眉头，“怎么这么说话呀，他警号多少？我要投诉他！”
　　赵云摸摸唐亮的脑袋，“这次又是你帮了我大忙。”
　　唐亮很不喜欢子龙跟他算这么清楚，不高兴了，“什么叫‘又’啊？以后不许这么说，也不许这么想，记住了吗？”
　　赵云静静的凝视着唐亮：“我想帮助齐祥富，被他反咬一口。但是你一直都在帮我，从来没有算计过我，对吗？”
　　“呃……”
　　“其实无论是这边，还是我的故乡，都有好人也有坏人。只不过，我需要学的是怎么应对这边的情况而已。那个警察说有困难找警察，米少东让我长记性，其实都是处理问题的方法，不是人心险恶。”
　　唐亮一把掐住子龙耳朵来回摇，“那麻烦您赶紧学习新技能吧，现代社会很危险，很复杂，别再来那套英雄主义了OK？你老家那么多牛逼人士，各种计谋各种阴险，您到也学几成儿啊~”
　　赵云笑着攥住他的手腕，“嗯，以后长记性了，学习新技能。”
　　
　　接了阿斗回去的路上，唐亮说了他和米少东今天都是怎么胡说八道无中生有外加瞒天过海的。
　　当时的目击者没人愿意出来作证，都不想惹麻烦上身。米少东凭着曾经刑警的经验，单独询问了一个看起来最软的，唐亮用录音笔偷偷录了下来。
　　去医院，唐亮放了录音，又和米少东各种精神轰炸齐祥富，许诺他只要不诬陷赵子龙，就争取给他这次受伤住院算成工伤。
　　最后齐祥富缴械投降，说老家那边急用钱，工地也不给结账，孩子又跟人打架惹了事儿。心烦意乱一时想不开，快五十的人了，老婆孩子都养活不起，老爹老娘看不了病等等。
　　大老爷们的眼泪，那种憋屈但又束手无策的样子……齐祥富双手捂着脸，“你们走吧，我对不起赵子龙。”
　　每一个舍家撇业出来打工的工人背后几乎都有一个伤心的故事，即使一直保持门神脸的米少东，在出了医院之后都略有动容。
　　追根究底，最混蛋的还是聘用了工人却扣压工资的商人们。
　　齐祥富，也是一个受其害而生恶念的可怜人士。所谓可怜之人必有可恨之处，真不假。
　　
　　赵云一直沉默着听完，说：“你给我提出来一万块钱。”
　　“我就知道！行吧。”唐亮偷偷翻白眼儿。
　　“你教过我‘媒体’这个词，就是能拍照片，写东西，让政府看到的那群人。”
　　“啊？”唐亮飞快的扭头看了他一眼，继续盯着路面，“你要干嘛？”
　　赵子龙轻笑，“已经跳楼了，也不能白跳。”
　　卧槽……哥们儿进步很快啊，学以致用？
　　“好吧，咱们回家打热线玩儿去。”
　　“法制进行时总是报道这样有内情的曲折故事。”赵云突然学着新闻腔：“意外坠落，血洒工地，为什么这个工人要诬陷想帮助他的人？”
　　唐亮拍着方向盘大笑，“你太有才了！”
　　不明所以的阿斗在后座跟着笑：“嘎嘎嘎~”
　　趁着红灯，唐亮扭过身严肃的警告这孩子：“不许学郭奶奶笑，很像大乌鸦。”
　　阿斗：“呀？”
　　 


27、第二十七章 
 
　　在唐亮和赵云热心的提供了不少“好料”之后，第三天早上，俩人刚到到工地从停车场走出来时，前面一个穿着咖啡色棉袄的男青年和一个穿黑大衣的女青年就引起了唐亮的注意。
　　用胳膊肘稍微碰了碰子龙：“你信不信这俩就是记者？”
　　赵云打量一眼，“你怎么看出来的？”
　　“那女的拿包的姿势，那么较劲，一看就是里头藏着摄像头呢。嘻嘻嘻……我们上大学的时候也玩儿这招，只不过那次是调戏系主任。”
　　说着又拉着子龙折回停车场，从后备箱里翻出来一个米少东落下的墨镜给他戴上，“别告诉那奇葩啊，这眼镜他找好久了，据说还一名牌。”
　　“为什么要带这个？”
　　“因为你带着帅。”
　　
　　唐亮和赵云拐过墙角就发现那两个人果然骗过了保安进了工地。
　　唐亮，“走，到我办公室去。”
　　进屋脱了外衣，开开空调和电暖气，把百叶窗合拢，屋里顿时昏暗了下来。
　　赵云摘掉墨镜，“你又在耍花招了。”
　　“对啊，欲盖弥彰，不是你跟我讲的吗？这俩人肯定变着法儿的找当事人，我不想你被拍着上电视，但又想把他们引过来让他们觉得确实有猫儿腻，所以就弄得神神秘秘的呗~”
　　赵云一笑，坐在沙发上伸长了腿舒展着，刚要张嘴，唐亮怒指：“你敢说那俩字我就跟你急啊！”
　　打开电脑，把笔记本也开了，“子龙，要看电影吗？”
　　“好啊。”
　　“给你，你自己开PPS自己找，我还有一堆事儿没干呢。昨天回家净顾着瞎忙活了，真是的，你看我的图纸blahblah……”
　　赵云默默的拿来一副耳机带上，唐亮愤怒的抄起桌上一个文件夹摔过去，子龙单手一扬，接住了放在沙发扶手上。
　　
　　“砰砰砰！”有人来砸门了。
　　唐亮打开视频，果然发现门口站着那两个记者。这俩人惦记着偷拍别人，殊不知刚才屋里的人趁他们还没过来，已经迅速的放了个夹子式的摄像头在门框上。
　　揉了个纸团砸子龙，示意他别出声，过来看热闹。
　　赵云走到唐亮旁边，看着显示器里的图像。
　　“砰砰砰！”
　　这回把隔壁办公室的技术员给敲出来了，“你们是干嘛的？找谁啊？”
　　唐亮捂着嘴笑。隔着窗户听不太清楚对话，但也能听个大概，这俩人在技术员的盘问下，拐弯抹角的问起三天前有人跳楼的事儿。
　　技术员特别肯定说，那不是跳楼，就是一起普通的事故。结果记者们爆出有人举报揭发内情与拖欠农民工工资有关，所以他们才来施工现场，希望能采访负责人。
　　那姑娘说话漂亮，“我们也不希望被别有用心的人利用，如果能证明只是一个普通事故，我们才能还给你们一个清白，对吧？”
　　小伙子敲边鼓：“如果你们负责人不肯见我们那就太遗憾了，我们只能以怀疑的语气报道所知道的内容，引起相关部门的注意……这样的话，似乎，就不太好了吧？”
　　唐亮肩膀乱抖，心说这俩人还真给力。赵云没他笑得那么厉害，但也是眼睛里带着笑意，揉了揉他的头发，又坐回沙发继续看电影。
　　
　　技术员不是记者们的对手。这一男一女分工明确，红白脸演得很精彩，一唱一和的，最后话锋越来越犀利。
　　负责人终于出现了，并且，带着保安。
　　那个女记者的声音变得尖锐起来：“我们就是想采访一下事发时的目击者，你们这种反应更加证明了我们手里掌握的材料的真实性！”
　　负责人呵斥，“什么材料！你们知道个屁！”
　　“我们不知道屁，但知道有些按标号买进的钢筋被拉伸过，混凝土里头多加了不符合比例的沙石！我们还知道……”
　　火候到了。唐亮叼着烟打开门，“哟，这么热闹啊。”
　　那女记者眼尖的发现屋里的赵子龙，一个箭步要往里冲。唐亮拦住了，“您这是要干嘛？我正打算请你们进来喝口茶呢。”冲负责人使了个眼色，“咱们进来说。”
　　
　　工地这位于经理是开发商老总的亲戚，平时就是个耀武扬威的主儿，即便是对着唐亮也经常横鼻子竖眼。虽然他也避讳正面跟工程师起冲突，但那个高人一等的劲头，委实欠抽。
　　两位记者进屋之后先打量了一番抱着笔记本带着耳机的赵子龙，又看了看沙发上那叠文件，对视一眼，摇摇头。
　　这个人虽然很高，和爆料人描述的有点儿像，但穿着打扮和气质不像民工。
　　女记者牙尖嘴利，吧啦吧啦的就把唐亮伪装成普通成工人口气透露的消息挨个拿来轰炸于经理，问题一个接着一个，绝对猛虎下山挡我者死的架势。
　　唐亮在心里大赞，不愧是市级晚报的记者，牛！
　　于经理很感激唐工把人领进屋的举动，这要是让外头那帮臭工人听见了，一个个有样学样还了得？现在他们狂了，还知道打热线爆料新闻了？！
　　经理的脑子转了好几个怎么收拾这些工人的招数，面儿上却开始逐渐显出和蔼的样子，“你们不要听那个工人的话，都是胡言乱语编造的。我们是正规施工单位，是有资质的，我们对施工质量要求很严格。这位就是我们的工程师，有什么问题你可以问他。”
　　唐亮点了根儿烟，神态倨傲，坐在转椅上晃来晃去：“那工人说的是哪种钢筋？圆钢还是螺纹钢？什么规格的？”然后甩出去一大堆专业名词，让女记者懵了一下。
　　“这些专业的东西我不懂，我只想知道……”
　　“你不懂却相信一个工人对我们工地的质疑？那我是不是也可以质疑一下你作为一个记者的资质呢？你先别急，我就是举个例子。隔行如隔山，我认为我们工地上没出现任何违规操作，但您作为一个记者却产生了怀疑。然后你问了问题我很专业的回答了你，你又说不懂，这让我很费解，你来这儿到底是要干嘛？”
　　发火吧姐们儿，来吧，让炮火更猛烈些吧！你来了是为啥？快用你的笨脑子想想！
　　
　　记者们终于在唐亮的“点拨”下想起来了，农民工工资！
　　于经理的脸绿了。外头随便一个工人就是铁证如山，市里规定春节前必须发放给工人工资的文件他也不是没看见。
　　这件事儿于经理又很狡猾的踢给了总公司财务部。唐工替他挡了一个难题被记在心里了，没想到这年轻的小工程师还挺上路儿。
　　记者们也知道自己被当皮球踢了，但也没辙，再问几个问题，同样被狡诈的经理扯皮应付过去，只能败兴而归。
　　
　　等人走了，唐亮叫住于经理，“您要不要去稍微安抚一下齐祥富？这一次没折腾成，难保没有第二次。这拨记者走了，也许还有下一拨。”
　　于经理的脑子已经混乱了，却在唐亮说话时突然泛起本能的警觉，这人什么时候变得这么向着他说话了？以前跟个刺猬似的，数他最能挑刺儿。
　　回头盯着赵子龙，“他怎么在这儿？”
　　唐亮一笑，“不瞒您说，我们俩在停车场就遇上这两个记者了。当时子龙看见那女的正鬼鬼祟祟的往包里塞东西，然后我们听见他们骗保安说找人就觉得奇怪，后来听见他们问工人齐祥富的事儿，我就把子龙藏屋里了。”
　　说着故意压低声音，“这齐祥富前几天不是还想讹我表哥来着吗？还好我一当刑警的哥们儿给他镇住了。”
　　于经理用鼻子哼了一声，“穷山恶水多刁民！这种没见过世面的就认得钱！”
　　唐亮跟着一起咬牙切齿，骂：“没错儿！钻钱眼儿里的混蛋！生孩子都没屁.眼儿！”
　　于经理突然觉得有点不对了，看着唐亮的眼神又变得警觉起来，假笑：“没想到以前那么正直那么苛刻的唐工也很会变通嘛~~”
　　唐亮冷笑，上下扫了对方一眼，“于经理，这您就好好谢谢我们老总吧。倪总是我大学学长，帮了我不少忙，要不是因为他关照过，你以为有些事儿我会就这么放过吗？”
　　经理恍然大悟：“原来如此。”
　　唐亮拉开办公室的门，意思是送客，“我是在给发哥面子。既然答应了师兄有些事儿睁一只眼闭一只眼，自然要做到的。这不是因为你于经理，懂？”
　　
　　老滑头在给小工程师带了一堆高帽子，又嘱咐赵子龙今天不用上工，只需要在办公室继续休息（躲着）之后，终于走了。
　　唐亮坐回电脑前，点了根儿烟，悠哉的上网，开始斗地主。
　　一直沉默着的赵云突然看着他笑，站起来给他的杯子加满热水，“砖家说一个人乱喷之后需要补充水分。”
　　“喷不好瞎喷呗。”
　　一只手搭在他肩膀上慢慢按摩着，“于经理会去找齐祥富的。”
　　唐亮正好打完一局，退出房间转过身面朝着子龙仰起头，“反正咱们能做的都做了，剩下的就看他自己会不会争取了。”
　　赵云蹲了下来，双手扶着转椅的扶手，就像第一次见到唐亮时蹲在他面前一样，与他平视，“我想明白了。在这里，很多事是需要用谎言和非常手段才能达到目的的。”
　　唐亮点点头，“只要我自己觉得是对的，一些谎话无所谓。据说生前说谎的人，死了是要下拔舌地狱的，我得趁着现在还年轻努力多长几根儿舌头，不然不够人家拔的，多可惜。”
　　赵云静静的看着他，这个动作至少维持了半分钟。在唐亮开始脑补他会说诸如“要下地狱有我陪你”以及“你不会下地狱的，你是我心里最纯洁的阳光”等等会让他又甜蜜又恶心的话时，常山赵子龙终于开口了。
　　“你这样的急智用在这些事上太可惜了。主公身边武将众多，缺少谋士……”
　　唐亮飙了，“让你们家主公去死吧！我跟你一起过去，第一个宰了我的就是诸葛亮，你信不信！”
　　“诸葛先生？”
　　“对！就是那个大冬天扇扇子的，动不动就需要冷静的，什么玩意儿都‘略懂’的！”
　　赵云：“……”
　　
　　下午三点多的时候，在办公室待得有点腻的赵云走出房间舒展筋骨，没一会儿就折回屋，脸上带着一个让人无法描述的笑容。
　　“我看见于经理回来了，很难受的样子。”
　　唐亮从显示器后面探出头，抬了抬眉毛：“看来齐祥富还是很会演戏的么，没白教他。”说完又缩回去继续噼噼啪啪的打字。
　　子龙斜靠在双人沙发里，从唐亮的角度看，那双长腿简直太完美了。偷偷拿出手机拍下，赞叹了一声，然后继续处理最后一份文件。
　　赵云说：“上次看你手机里的照片，有工人的手，小臂，还有工地的废料堆，现在又把我的背影拍下来。为什么总照这种奇怪的照片？”
　　唐亮手下不停，纠正他，“我没照你的背影，我照的是你的腿，线条好看。其它那些也是我觉得美的东西，喜欢，就照呗，天然素材不收费。”
　　“废料堆也美？”
　　唐亮吸了吸鼻子，“全是有光泽断面的钢筋废料啊，纯金属也有一种另类的美。”正好敲下最后一个字，“耶！搞定！”
　　“不让我出去干活儿，干脆咱们提前下班吧，今天星期五。”
　　“对对，赶紧走，不然一会儿就堵死了。”
　　
　　和子龙一起出门正好遇见往财务处走的于经理。
　　“经理，我和子龙着急去接孩子，先走一步成吗？”
　　“可以可以，下一代最重要嘛~唐工都结婚啦？”
　　“没，子龙的儿子。”
　　于经理因为今天的事儿对这“兄弟俩”格外亲切，嗦嗦的说起教育下一代很重要，不然就像他女儿，现在才十三四岁，叛逆得很，天天跟父母闹脾气。
　　“哎，我也是工作太忙了，没时间多陪陪闺女。你看，今天周末，晚上我还得去应酬，陪那个XX厅的副厅长，真没辙！”
　　唐亮语重心长，“于经理，十三四的这种叛逆，我看网上有个专用名词叫中二病。这是病啊，您得抽空带孩子瞧瞧去。”
　　“啊？真的吗？看什么科？”
　　唐亮很严肃的说：“估计是神经科，要不就是变态反应科。”
　　于经理不淡定了，“小唐，你真是瞎猜，变态反应科主要是看过敏症的，我以前看过这个。”
　　唐亮假笑：“是是，我就是一猜，您自己再打听打听吧。”
　　
　　出来上了车唐亮还回味呢，“果然是老爹变态闺女也变态。”
　　手机正好响了，接起来，“喂……你这是吃锅望盆儿啊，你觉得可能吗……你可想好了，结果很可能是你彻底把于经理惹急了，也许到时候连答应你的钱你都得不到……你再说什么也没用，我管不了那么多！”
　　挂断电话，看了一眼盯着他的赵云，唐亮笑了，“齐祥富。跟我说能不能想办法把所有工人的工资都给逼出来，还说反正我已经告诉他那些施工上的秘密了，他愿意站出来指证，跟老板叫板。”
　　赵云皱起浓眉，“他指证？别人肯定要问他怎么知道这些详细的施工细节。”
　　唐亮点点头，“是啊，即使我跟他说的很通俗，但作为一个有经验的老工人，也没可能知道这么多。”
　　赵云肃然：“这是变相威胁你，如果不帮他，他就要把你出卖？！”
　　唐亮倒是无所谓，直接挂档起步，“他先是说谎话讹诈你，后来又威胁过于经理，这人再说话你觉得有几个人会信？就算信了，他能影响我什么？撑死了业内的人给我扣几个坏名声，最坏的打算，发哥那边不好做，得开除我给对方一个交代。我有学历有资历，还能饿死吗？”
　　赵云双手成拳紧紧的按在膝盖上，“无耻。”
　　唐亮点了根儿烟，“这个时候要说，狗咬吕洞宾，不识好人心。”
　　
　　真是趟浑水啊！
　　唐亮和子龙一起在超市买东西的时候，情绪有少许低落。嘴上说不在意，但让被他帮助的人反将一军……这滋味，真窝火。
　　就算齐祥富是为所有工人争取利益，但也不应该把他拖下水啊。这些工人，也有傻奸傻奸的贼心眼子啊！
　　唐亮推着购物车，突然觉得特别好笑。名牌大学毕业又怎样？研究生毕业又怎样？还不是让一个普通工人玩儿得一愣一愣的？
　　发泄式的买了很多零食，很多好吃的，甚至还买了两瓶高度二锅头。又拉着子龙去买了一大堆鸡翅尖鸡爪子，鸭脖鸭翅膀这种下酒的小菜。
　　满载而归！
　　回程时遇见晚高峰的的前奏，唐亮来劲了，撒开了往公交专行线上跑，貌似被拍下来两次。管他呢！草！
　　到楼下，背着孩子拎着东西大步走，被一奔驰轿车拦下。
　　傅嘉名就像名车广告里的模特似的，风度翩翩的下了车，“唐亮，我去工地找你扑了个空，有个项目很想和你沟通一下，请我上去坐坐好吗？”
　　搁着平时，唐亮肯定直接给丫撅回去，赶上今天他正搓火，第一反应就是应该一个飞脚踹过去。但……突然间他的脾气就被镇压了。理智告诉他应该现实一点儿，既然有一个麻烦了，就没必要再断了自己另一条路才对。
　　“行，你上来吧。”
　　傅嘉名冲司机招了一下手，“我买了一些食材，好久没吃我做的菜了吧？”
　　唐亮假笑，“行啊，你做吧。”
　　真够闹腾的！
　　
　　都说没事的时候什么事都没有，一旦有点事，就是事儿赶着事儿。
　　刚进屋手机又响了，发哥兴高采烈的声音传来：“唐亮！今天咱们公司有一个设计方案中标啦！就是你和小路一起搞的那个图书馆，还记得吗？”
　　“哦，记得。”
　　“晚上我和你嫂子过去蹭饭啊，你丫得请客！”
　　“行，来吧。”
　　“咳咳，不过……嗯……再多带一人成吗？你也认识，你嫂子那同学，考古系的，姜宜。”
　　“来吧！还有谁？你丈母娘要不要一起来啊？！小舅子有没有？有的话一起带上，大姑子小姨子，多带几个！”
　　“唐亮，你别翻脸啊。这样，你不是心烦吗？”发哥那边突然放低了声音：“你们家有泻药没有，给姜宜的碗里放点儿，就当给你出气了。”
　　唐亮愣被发哥给气笑了，“你他妈的……你！不跟你扯淡了，愿意来就来，酒水自备！”
　　
　　医院的病房里，齐祥富反复摩挲着自己的手机。
　　犹豫再三，终于打开了一个录音文件，里头传来唐工和他的对话。沉默着听完，突然伸手抽了自己一嘴巴。
　　电话响了，齐祥富看着那串熟悉的号码，镇定片刻按下接听键。
　　不是唐工，是赵子龙：“做人要有点良心，唐亮肯帮你是对得起他自己的良心，你的心又摆在哪里？冤有头债有主，我可以帮你一起研究《劳动合同法》，既然有法律可以名正言顺的给工人撑腰，为什么要还用卑鄙的手段？”
　　齐祥富攥紧床单，“赵兄弟，我……那个法，真的可以要到工钱吗？”
　　“可以，我正在跟一个律师学习法律。既然你能为了工地的兄弟们着想，证明你还有一分良心在。不许再找唐亮的麻烦，否则我不会放过你。”
　　“我明白了，赵兄弟，你替我跟唐工道个歉。”
　　“晚一点，你自己打给他。”
　　赵云挂断电话。有那么一瞬间，他很想一枪挑了齐祥富。但冷静之后，齐祥富也好，唐亮也好，甚至包括他自己，一切矛盾的根源是工钱结账引起的。
　　曾雪瑜在教他《劳动合同法》的时候曾经说过，“这是一个法制的社会，虽然仍旧有许多不公平存在，但人要学会用法律保护自己，要善用法律争取自己的权益。”
　　在强大的势力面前，不要退却，要勇敢的站出来。
　　赵云玩儿着唐亮的打火机，点起一个火苗，看着它跳跃。
　　他要学的东西还很多啊……
　　餐厅里传来傅嘉名和唐亮的对话，似乎是和削土豆皮有关。
　　赵云微微一笑，唐亮又在炸毛了。
　　
　　另一边的医院中，齐祥富果断的删除了那段录音。
　　赵子龙的话让他很安心。一来是对方笃定的语气，二来……是他终于不用昧着良心去要挟唐工了。
　　
　　还没到开饭时间，倪广发就带着郭静和姜宜出没了。而更让唐亮瞬间切换成炸毛状态的是――章小平和顾青鸾的不请自来！
　　厨房里叮叮当当的响成一片，傅嘉名脱了他昂贵精致的西服，弯起袖子，挂着精密的笑容云淡风轻的刨着土豆皮。子龙利索的炸出来一锅排骨，正往上撒椒盐和孜然粉。顾青鸾带着围裙，把切丝切片切块的活儿全包了，刀法如神。
　　唐亮不知道是该哭还是该笑，木然的举起手机把这西洋景儿拍了下来。
　　电话铃响，齐祥富？
　　
　　赵云听见铃声，抬头看着单手叉腰站在餐厅里接电话的人，从他的眉梢眼角满意的观察到开心的情绪。
　　唐亮听着齐祥富说完，只是说：“知道了，你好好养病吧，龙哥和我会尽量帮助你们的。”然后看向厨房，隔着玻璃，遇见子龙的目光……冲进去，紧紧的拥抱了他一下，“谢谢你。”
　　赵云只是揉了揉他的头发，塞给他一块刚出锅的炸排骨，“尝尝看。”
　　唐亮笑着咬了一口，“好吃！”
　　顾青鸾虽然不知道发生了什么事儿，但觉得这个场景特浪漫，那俩人都特可爱，所以他也不由自主的跟着微笑，手中的刀又快又准剁得当当响。
　　傅嘉名继续云淡风轻维持着精确的笑容，只不过拳头大的土豆被刨成了鸡蛋大小。
　　章小平溜达出来，站在餐厅里挠了挠眉毛，“哎！不做饭的就别进去捣乱！人都快饿抽抽儿了，嘛呢？”
　　唐亮“嗖”的一下扔出来一块啃光的骨头，命中！
　　 


28、第二十八章
 
　　今天晚上这顿饭真算得上“别开生面”。原计划两个人的晚餐加入了傅嘉名变成三个人，又加上倪广发两口子以及姜宜变成六个人，最后还有章小平和顾青鸾两个空降的……
　　八人晚餐。幸亏唐亮一时冲动买了许多下酒菜，虽然还有傅嘉名准备的食材以及家里的存货蔬菜，这顿饭也是将将够吃。
　　好在，男人比较多，一箱啤酒拎上来，按发哥的话说：“给我两个鸡爪子就能顺下去三瓶啤酒，这就饱了。”
　　唐亮家从来没出现过这么多人一起吃饭的时候，盘子碗自从子龙入住后另买了新的，但也不过是最多应付四五个人用。
　　一时间，桌上也不能讲究了，什么样的餐具都有，筷子还是新拆包的。像倪广发和唐亮这样特别熟的，干脆不用饭碗，直接一杯啤酒摆在面前搞定。
　　傅嘉名精心烹制的小牛肉配土豆原本打算是和唐亮一人一份的主菜，结果现在被胡乱堆在一个貌似锅盖的不知明物体中，形象全无。
　　顾青鸾大展厨艺，小炒做得又精致又美味，但一看那个分量，明显没做过大锅饭……也对，人家顾医生从来只做双人份，这帮乌合之众用那色香味俱全的华丽小炒下啤酒，纯属于牛吃牡丹糟蹋东西。
　　还是子龙做的椒盐炸排骨和熘肝尖最招人待见，量大，味儿足，解馋！
　　
　　六人餐桌生生挤着八个大人，唐亮缩着胳膊翘着二郎腿尽可能的少占地方，手里捏着一块排骨，一边啃着一边听桌上的人蛋侃。
　　其实热闹一点儿也不错。主要是有章小平这样最能带动气氛的，这哥们儿就是传说中长袖善舞八面玲珑的那种人吧？什么话茬都能接上，什么东西都懂一点儿，谁谁都能照顾到。
　　只见他突然一指闷头啃排骨不吭声的唐亮，“你刚才为什么突然跟打鸡血似的冲到厨房和龙哥来一熊抱啊？”
　　唐亮用纸巾擦了一下嘴角沾着的孜然，“这事儿说来话长，反正都过去了，不值得一提。”
　　“废话，饭桌上的侃大山不就是家长里短儿吗？说说，看你当时美得眉毛都飞起来了，肯定是好事儿，说出来让我们也跟着捡个乐儿。”
　　这下所有人都盯着唐亮，甚至连一直幽怨的看着郭静不错开眼珠子的姜宜都好奇了。可见喜欢挖别人八卦是人类的天性！
　　唐亮到没觉得这算什么隐私，只不过是懒得说而已，现在一看大家这德性，只好尽量简单的把这几天堪称“小跌宕”的事情经过讲了一遍。
　　
　　最后总结：“就我个人来看，截止到齐祥富威胁我这一块，我必然是觉得他特不地道，特孙子。但后来他能在子龙的劝说下幡然悔悟，再想想他威胁我为的是那些同样苦哈哈的工人，我对这个人的评价就不再是单纯的厌恶了，很复杂。”
　　赵云补充道：“他这应该算浪子回头。其实追根究底，无论是齐祥富跳楼，还是他想讹我，包括最后要挟唐亮，罪魁祸首是承包商。如果他们按时发放工资，怎么会有后来这些事？”
　　众人一时沉默，章小平第一个冷笑，“你们俩还给这姓齐的孙子开脱呢？不管因为什么，他对别人动了坏心思，这是事实！有本事跟承包山死磕，祸害别人算什么玩意儿？”
　　姜宜鄙视的看了一眼章小平：“这个工人要是有个牛气的老爹就好了，不是人人都有个太子党身份的。还跟承包商死磕？站着说话不腰疼。”
　　发哥赶紧打圆场，“有个牛气的老爹谁还当工人啊？哈哈哈~~哎！唐亮，你这事儿工地的于经理察觉了吗？”
　　他最担心的就是这个，万一真东窗事发，他肯定要保唐亮的。提早了解清楚情况，到时候应对起来也方便。实在不行，干脆把师弟先踢到外地出差去，避一避风头。
　　唐亮想了想，说：“应该不知道。齐祥富已经跟我打电话说清楚了，现在子龙答应陪他一起找律师，再看看市里有没有新出台的关于保护农民工工资的法律条款，实在不行就只能试试工人联名上书了。”
　　傅嘉名抬手从唐亮的烟盒里拿了支烟，“不靠谱，人都是自私的，你怎么敢保证这么多工人里不会有出卖你们换取自身利益的？这件事儿你们要真想办，必须隐蔽。打草惊蛇，只要承包商提前打通关系，就算三百个工人集体到市政府门口静坐也没用。”
　　顾青鸾点点头，“我觉得他说的有道理。”
　　郭静伸出手，坚定果断的抢下来傅嘉名刚点燃的烟，“这儿还有孩子呢，注意点儿！”
　　
　　会降龙十八掌的女黄世仁瞬间变身成女王殿下，霸气侧漏，男人们都蔫儿了。
　　郭静抱起阿斗，“你们聊着吧，反正我也听不懂，干脆带孩子屋里玩儿去，不耽误你们抽烟！”说完还狠狠的瞪了一眼倪广发。
　　发哥赔笑：“还是老婆体贴我。”
　　郭静在七个男人的注视中，优雅的伸出一根白白嫩嫩的中指，扭身抱着孩子就走。
　　阿斗：“咔咔咔！”很愤怒被陌生阿姨强制带走，即使是漂亮阿姨也不行！
　　唐亮要起身，“我来吧。”
　　郭静看都没看他，双手架起阿斗的胳肢窝，跟孩子面对面，慈祥的微笑：“宝宝不乖的话，阿姨就要给你打针了哟~”
　　阿斗：“……”
　　牛逼孩子俊杰了。
　　姜宜幽幽的盯着郭静的背影轻轻叹息：“多好的女人啊，多帅啊……”
　　桌上其他六个男的瞬间心领神会。看看红光满面的发哥，再看看一身学究味儿本身就像个古董的姜宜……这是一段多么扭曲的三角恋啊！
　　“喝酒喝酒！”倪广发一副欠揍的得意相儿。
　　
　　没了女人和孩子，餐厅里顿时烟雾缭绕。
　　顾青鸾还惦记着刚才的话题，忍不住开口提醒唐亮：“你们既然打算帮忙，就得把事儿想周全了。今天大家都在，集思广益总比就你们俩自己想辙强。”
　　桌子下面，偷偷踩了一脚章小平，结果章小平没反应。再来一脚，傅嘉名小声说：“你踩错人了。”
　　顾青鸾有点尴尬，轻咳一声，干脆直接召唤他家那口子，“小平，你看看能帮的上吗？”
　　“怎么帮？这些开发商哪个不是拍了钱的？上头都是一层护着一层，要么就认了，要么就闹大，没捷径。”章小平说话向来冲，而且撅了别人面子于他来讲很正常。只不过，这个桌上，他这番话，直接收到两束让他胆颤心惊的视线。
　　一束：小心晚上回家跪搓板儿啊！
　　一束：你的良心何在？
　　败了！章小平棉花糖一样的圆脸顿时瘪了，“咳咳！唐亮，你先跟我说说，承包商是哪一家，工地负责人叫什么？你所知道的人际关系，有多少算多少全说出来我听听。”
　　唐亮从来不关心这些东西，能提供的消息少之又少，好在有发哥。最后的爆料人变成了倪广发，唐亮只是多形容了几句于经理，包括下午是怎么拿经理开涮的。
　　“明知道自己闺女正叛逆期，他还没完没了的应酬，分不清哪头轻哪头重。就今天这大周末的，还跟我说晚上要去XX厅副厅长的饭局呢。”
　　章小平抬了抬眉毛，笑了一下没说话。
　　顾青鸾飞快的扫了他一眼，看他夹着一根儿烟放在嘴边也不抽，手指慢慢摩挲着鼻梁，这是很典型的小平在想事儿时的摸样。
　　“你们先喝着，我上趟卫生间。”章小平放下话起身走了，却是等别人看不见的时候直接拐进书房，打了一个电话。
　　八点半，还行，来得及。
　　
　　后来大家聊了半天也没讨论出什么切实可行的结果。毕竟都不是律师出身，又都是成年人，早就没有年轻人那种不计后果混不吝的热血，包括姜宜在内，对讨要农民工工资都持消极态度。
　　唐亮到是没觉得失望。他这个人向来主张走一步看一步，务实不空想，只要努力去做了，对最终结果反而不太看重。成功自然高兴，失败也只当长个记性，多点见识。
　　“孩子该睡觉了，我去哄他，子龙……”
　　赵云点点头，“我收拾，你去吧。”
　　等唐亮去了卧室，傅嘉名站起来帮着把桌子上的骨头用筷子拨成一堆儿，“平时都是你给亮亮做饭吗？”
　　“是的。”
　　“辛苦你了，他比较挑食。”
　　赵云点了一下头，端起一堆餐具走了。
　　倪广发打了个酒嗝，“这哥们儿看着人还真不错，当初唐亮收留他的时候我还心里打鼓呢。”
　　傅嘉名不动声色，抽了两张纸巾把垃圾扫进手中的碟子里，“收留？他没工作吗？”
　　“有，就在C工地，过了年来我们公司当保安。”
　　“哦~保安。”傅嘉名微微一笑，端着碟子走进厨房。
　　
　　垃圾倒掉，把餐具交给低头洗碗的赵子龙，“工地的工作很辛苦吧？这么冷的天。”
　　赵云：“还可以。”
　　“正值壮年，自己有工资，你还赖在这儿，好意思吗？”傅嘉名的声音很低，近乎耳语，而且根本没打算听赵子龙的回答，只在对方抬起头目光相遇的一瞬间，微笑：“抱歉，我说话太直接了，如果有冒犯的地方，请原谅。毕竟，亮亮是个很单纯的人。”
　　转身想走，肩膀被赵子龙按住，同样放低了的声音，“你说的对，唐亮是很单纯，但至少我不会为了达到自己的目的利用他。”
　　傅嘉名拨开赵云的手，轻声慢语：“那就请你为自己的话负责，明天，我可以派车来帮你搬家。”
　　赵云忽然笑了，“我住不住在这儿不是你说了算的，而且我和唐亮交情，你也不会懂。”
　　“哦？什么交情，愿闻其详。”
　　“你没资格知道。”赵云停顿了一下，“抱歉，我说话也比较直接，但对于曾经利用过唐亮的人，我不会假装客气。”
　　被揭穿往事的傅嘉名耸耸肩膀，“听起来颇有道理。”
　　回到客厅，坐在沙发上静静的聆听其他人天南海北的侃大山。经过前后两分钟的短暂接触，傅嘉名觉得有必要重新定位这个叫赵子龙的人。
　　工人？保安？会有这种深沉和谈吐么？这些人眼睛都瞎了，就没人看出赵子龙的可疑？
　　即使傅嘉名心里嫉妒这个男人，但不得不承认，他不能忽视对方某些超然的气质。那种微妙的，值得他认真对待的细节，很神秘……
　　他想赢，他要赢，他想要唐亮。
　　
　　可能是今天来的人太多，孩子兴奋了，一瓶子奶吃完仍旧不肯睡。
　　奶声奶气：“来来~”
　　唐亮盘腿坐在床上，手伸进阿斗的小睡衣里轻轻挠着他的后背，“什么‘来来’？你是不是在说‘奶奶’？曾奶奶教你的吧？”
　　“来来~”阿斗抱着大老虎心满意足的享受着怪叔叔的照顾。
　　“是奶奶！”
　　“咯咯咯~”
　　唐亮掀开一点窗帘，指着外头说：“你看，天都黑了，别的宝宝都睡觉了。”
　　阿斗一听马上闭上眼睛，但没一会儿又睁开偷偷看唐亮，发现唐亮正看着他，立刻又闭上眼睛。
　　唐亮乐了，“你是什么都听得懂，就是跟我装傻对吧？”
　　阿斗淡定的抱着玩具老虎，只要唐亮的手稍微停顿，他就不耐烦的扭动一下。
　　“你这死孩子臭毛病越来越多，都是你家龙叔给你惯出来的……要不，叔叔给你讲故事吧？”
　　“哟！”
　　“从前有个山，山上有个庙，庙里有个老道在讲故事。他讲的什么故事呢？他说，从前有个山，山上有个庙……”
　　阿斗：“……”
　　唐亮自己忍不住喷笑，“曾奶奶中午也给你讲了吧？偷偷告诉你啊，我小时候可是听着这故事长大的，你也跑不了。”
　　阿斗闭上了眼睛，装睡。
　　
　　赵云进来的时候，阿斗正是要睡还不甘心睡的阶段，平时倍儿精神的小眼神儿已经打蔫儿了。
　　唐亮竖起手指，赵云轻轻的关好门，贴着门板没动。霏1凡li
　　拍抚着阿斗后背的手越来越轻，越来越慢，直到唐亮停下观察了一会儿，孩子没反应，打起欢快的小呼噜，这就是熟睡了。
　　赵云坐到床边看了一会儿。刚才傅嘉名说的话还是有点儿影响力的，至少，他想求证唐亮的想法，“你觉得我现在有了收入还住在你家，是不是不好？”
　　唐亮愣了一下，“你怎么突然问起这个来了？嗯……我也不跟你说我什么想法了，你换个方式想想，如果是我到了你的地盘，我无家可归被你收留了，但后来我找到一份儿营生能赚钱，这个时候你会嫌弃我还住你家吗？”
　　“不会。”
　　“为什么？”
　　“因为你是我的朋友。”
　　唐亮哂笑：“对嘛，那你还跟我废什么话。”忽然又眯起眼睛，“是你自己又胡思乱想了，还是有人跟你说什么了？”
　　看子龙沉默着不肯回答，唐亮往前凑了凑，“咱们俩的交情，外人不懂，也就没资格评价。甭搭理他们，有病！”
　　唐亮的话竟然和刚才他对傅嘉名说的一样，赵云对这种心有灵犀非常高兴，“我也是这么说……这么想的。”
　　唐亮翘起眉毛，“果然有人胡说八道来着。靠！”双手一撑，那架势就要下床出去骂街似的。
　　赵云迅速的按住他的腿，“你不是说不用搭理他们吗？”
　　唐亮：“……我是要去嘘嘘。”
　　“骗人。”
　　“真的。”
　　“不信。”
　　“尿裤子了啊！”
　　赵子龙吹起了口哨……
　　唐亮捂着裤裆滚倒在床上，“太邪恶了！不带这样的。”
　　赵云笑着按住他的胳膊继续吹，结果俩人的动静有点大，阿斗用翻身踹被子外加“咔咔！”来表达被打扰睡眠的愤怒。
　　两位嬉笑打闹的大人瞬间静止了动作，一起看向皱着眉头摆成大字的小不点儿。屁大个孩子，这小模样还真有派头。
　　还好，没吵醒他，不然又得“咔咔咔”。唐亮松了口气，一抬头正好是子龙的下巴，“卟”的冲上吹了口气，尽量放轻声音，“咱们出去吧。”
　　子龙探着胳膊把阿斗踹开的被子重新盖好，唐亮躺着没动地方，出神的看着在他头顶上方十公分处移动的下巴。
　　
　　“哎，我教你一种外国人彼此问候的礼节吧。”
　　赵云低下头，好奇，“什么礼节？”
　　唐亮伸出胳膊勾住他的脖子，抬起上身，停顿了一下，“亲吻礼。我想亲你一下，好不好？”
　　赵云看着他，“……好。”
　　唐亮又向上凑了凑，吊在子龙的脖子上，然后吻了他的嘴唇。
　　软的，暖的。
　　分开一些，“你什么感觉？”
　　赵云用回礼来表达自己的感受。他停留的时间要长一点，感觉唐亮抱着他的胳膊有点儿发抖，就伸手扶住他的后背，“还不错。”
　　唐亮觉得脑袋里炸开了一座火山，耳朵都能喷出热气来。脸红了，眼睛亮晶晶的，“以前看过一个节目说亲吻能让人心情变好。”
　　赵云轻笑，“那你现在心情好了吗？”
　　唐亮又飞快的啄了他一下，“好的不得了，之前还特郁闷呢，现在都开花儿了。你呢？”
　　“很好。”
　　“哦~那以后可不能再听见别人胡说八道自己就乱琢磨啊。我警告你，亲吻礼可是很亲密的人之间才会出现的礼节，你也别外头逮谁亲谁去，只能亲我。”
　　子龙笑了，“你果然是小心眼的人，就为了刚才一句话，兜了这么大的圈子。”捏一捏唐亮的鼻子， “我记住了，以后不多想。”
　　唐亮哈哈笑，“还得记住不能亲别人。”
　　“嗯，只亲你。”
　　唐亮松开胳膊坐了起来，眉飞色舞，“再好好亲一个！”
　　
　　章小平的声音突然在卧室门外响起，“孩子还没睡吗？我们要走啦，明天去不去俱乐部飙马啊？出来一个人啊！”
　　一次出来俩。
　　章小平飞起左边眉毛，“为毛我看到粉红色的泡泡？”
　　“因为这是你得青光眼的先兆，赶紧让你们家顾医生领你瞧瞧去吧。”唐亮心情大好，得意的晃来晃去。他一兴奋就这德性，米少东总笑话他高兴时就变成鸭子。
　　傅嘉名也跟了过来，警惕的看着唐亮的行为，又看了一眼平静的赵子龙，然后很绅士的询问：“你们是去跑马？我也有兴趣加入可以吗？”
　　章小平眼睛一转，“行啊，欢迎。明天早上十点，你来XXX马术俱乐部找我们。”
　　唐亮示意大家都回客厅说话，免得吵了孩子睡觉。
　　顾青鸾已经穿好外套，抱着章小平的大衣，“我们今天直接打车回家，明天早上再过来取车，正好咱们一起走。”
　　“好啊。”
　　姜宜凑过来把唐亮拉到一边：“你之前挖的东西呢？在你家吗？就是那块皮子的出处。”
　　唐亮今儿高兴，也懒得反驳了，什么挖的呀，那是我家子龙的东西好吧？
　　“在呢，你要干嘛？”
　　“今天认了门儿，改天再单独来找你。我想看看那件东西行吗？不举报你。”
　　“嘁！你举报我也不怕！随便来。”
　　傅嘉名正在系围巾，“谁要举报你？”
　　唐亮觉得这人怎么阴魂不散的？算啦，心情好，不跟他计较，“没你的事儿，我和姜阿姨开玩笑呢。”
　　傅嘉名一愣，“姜阿姨？”
　　姜宜飙了，“你才阿姨呢！你们全家都是阿姨！”
　　唐亮哈哈大笑，“说的好！我就爱这么说话，给力。”
　　
　　刚才还热热闹闹的屋子随着众人告辞就像退潮之后的沙滩，回归宁静。
　　唐亮吹起不着调的口哨，刷洗子龙收过来的杯子。
　　赵云轻手轻脚的扫地，擦拭茶几，整理沙发。去洗抹布的时候，唐亮踮起脚尖，赵云低下头又亲了他一下。
　　
　　顾青鸾和章小平一起坐在出租车后座，“你刚才是去给你舅舅打电话来着吧？”
　　“对啊，就是让他在酒桌上敲打一下那帮承包商。”
　　“你怎么说的？”
　　章小平点了根儿烟，“市里不是新上任了一个专管民政的副市长吗？我让小舅透露给那些人说，这位新官儿要玩儿个三把火，其中重点之一就是抓春节前拖欠农民工工资的问题，要抓典型，树新风。一旦发现，施工资质降级算轻的。”
　　“要不说天底下的事儿真是巧。那工地的经理参加个饭局还能撞在你舅舅手里。不过，这样合适吗？不会给你舅舅惹事儿吧？”
　　章小平一笑，“不会。那个副市长是外地调上来的，没几个知道他的实底儿。这事儿就算有人打听了，酒桌上的八卦谁也不会深究。小道消息你信还是不信，就看你心里有没有鬼了。”
　　顾青鸾笑着说：“必然是有鬼的。你呀，就是嘴太黑，怎么不告诉唐亮他们一声？”
　　“我也没干什么，不过是顺水推舟不搭人情也不搭东西，嘴皮子上下一碰就能帮上忙，难道还跟人邀功去啊？太没起子了。再说，唐亮和赵子龙这种人现在已经都快绝种了，俩稀有动物，咱有义务得好好保护一下。”
　　顾青鸾握住他的手，“他们俩确实是好人。”
　　“我没说他们俩高尚，我的意思是，太纯，少见的纯。”
　　纯？
　　顾青鸾意会，难得泛起一个坏坏的笑，“你说，他们俩在卧室那么长时间，干嘛呢？”
　　章小平掐着他家俊医生的下巴重重吻上，纠缠片刻，“这俩玩儿不出花的来，撑死了打个啵~”
　　出租司机大哥瞄了一眼后视镜，很淡定。
　　 


29、第二十九章 
 
　　考虑到现在天寒地冻的，今天又正好刮着点儿小北风，唐亮和子龙决定还是把阿斗送到曾奶奶家“寄存”一天。正好小鳕鱼也因为她家东东出外勤，赶着周末来帮着奶奶扫屋子。
　　“快过年了，你们家也拾掇拾掇。”奶奶慈眉善目的打量着唐亮，“胖了，现在是大个儿给你做饭呢吧？我听小瑜说了，手艺还不错。”
　　“不错什么呀？跟您差远了。我做梦都馋您做的红烧带鱼，倍儿香。”唐亮他们也没空着手来，把买的水果和点心匣子搬进来摆好。
　　他和子龙在路上就商量着，头小年儿再给奶奶置办一批年货什么的。
　　“馋了还不好说？你们晚上过来这儿吃，正好前几天超市打折，我买了一盒子带鱼。”
　　唐亮眉开眼笑，“那真是太好了！”
　　曾奶奶眯着眼又仔细瞧了瞧，拍拍他的脸，“还跟小孩儿似的，一到要过年就这么高兴。平时总这样多好，本来我们亮亮长得挺俊的，结果老耷拉个脸子，瞧着就不招人待见。”
　　唐亮嘿嘿笑着晃来晃去。
　　阿斗站在床上，也学他晃来晃去，“嘎嘎嘎~”
　　趁着曾奶奶跟子龙唠叨头小年打扫房子的老讲儿，唐亮赶紧拽着小鳕鱼说：“盯着点儿，别让阿斗总学郭奶奶笑，忒渗得慌。昨儿大半夜的也不知道做什么梦了，嘎嘎的乐。”
　　曾雪瑜奇怪的瞥了他一眼，“你在书房都能听见宝宝笑？这得多大的动静呀~”
　　唐亮的脸腾的一下红起来，“那会儿还没睡呢，我和龙哥聊天儿来着。”
　　“哦~”比较迟钝的小鳕鱼没听出什么，只是探头探脑的翻唐亮拿来的水果，“哟？草莓？你竟然会买草莓？”转过头双眼放光，“糖糖，你终于记得我爱吃草莓啦？”
　　“别自作多情，这是给奶奶和阿斗买的。”
　　“糖糖，你这人特别特别没劲，真的。”
　　
　　阿斗没跟着来，最失望的就是顾青鸾了。
　　也不知道这哥们儿今天是不是吃错药了，对唐亮格外亲切，挽着他的胳膊一起站在围栏边，“我真的很喜欢龙哥的儿子。要不，哪天你们俩想二人世界的时候，把孩子送我们家待一个月怎么样？”
　　“一个月？！”唐亮有点儿不自在，干嘛这人要抱着他胳膊呀？他不习惯跟别人这么亲密，除了子龙。
　　“那俩星期也行。”
　　唐亮的嘴巴眼睛都变成直线，“两天也不成。什么二人世界啊，我们三口这小子日过得挺好的，倍儿和谐，倍儿温馨。”
　　顾青鸾：“鄙视炫耀党。”
　　“在炫耀什么？抱歉，我们来晚了。”傅嘉名和一个中年男人并肩走来，终于不再是西装革履，但能把休闲服穿得这么笔挺……在唐亮看来有股说不出的别扭。
　　“介绍一下，这位是我的朋友，李爱平。”
　　中年男人微微点头，伸出手，“你就是唐亮吧？常听傅总提起你。听说这次你遇到了一些麻烦，希望我能帮的上忙。”
　　傅嘉名淡淡微笑，“你怎么还是这个急脾气？”转过头表示抱歉，“老李是某某事务所的资深律师。我想，你昨天说的事儿也许更需要专业人士的意见，所以只好动用私人关系联络了老李。他到年底很忙，但自己人的事儿毕竟比业务重要，今天我就冒昧的把他请来了，会给你们添麻烦吗？”
　　到了最后一句，已经是冲着顾青鸾说的了。
　　
　　顾青鸾回答说：“不会，都是为了帮朋友的忙，你这么说太见外了。”
　　唐亮挺高兴。李爱平所在的事务所他知道，城里有名的四大律师事务所之一。看这人的言谈举止不像是个混事儿的，而且这人管傅嘉名叫“傅总”，八成是和他们公司有往来。
　　“李律师您好，不知道您对拖欠农民工工资这一块儿的相关法律条款熟悉么？这种官司，您接触过没有？”
　　李爱平笑而不语。
　　傅嘉名宠溺的拍了拍唐亮的头，眼睛却看着李爱平，“我这个老同学不善交际，跟你一样也是个急脾气。他这趟不为名利，单纯的路见不平拔刀相助，我希望你能有一说一，那套应酬场面的东西，就免了吧。”
　　“傅总的朋友我肯定知无不言。”
　　傅嘉名眼神一闪，“不够不够，还要言无不尽才可以哦~”转而大笑，搭着唐亮的肩膀，“别看李大律师平时一副严肃的样子，其实很喜欢开玩笑。有一颗年轻的心？是不是？”这话说到最后又变成冲着李爱平了。
　　唐亮真想翻白眼儿，为毛听傅嘉名说话这么累呢？指桑骂槐？抛砖引玉？大哥你行不行啊？自己不难受吗？
　　
　　也许这就是正常的社交礼仪，是交际应酬中常见的一种模式？唐亮觉得，他可以理解商场上尔虞我诈的商人们动不动就玩儿高深，但让他也变成这样，他宁可一辈子蹲在绘图室里画图。
　　忽而感慨，发哥好辛苦啊，工科出身的人突然被扔进商圈，哥们儿没像秤砣一样沉底儿，反而扑腾得有声有色……啧啧，发哥威武。
　　顾青鸾觉得傅嘉名真是个有心人。昨天晚上他说的少听的多，朋友的事儿却是放在心上认认真真的帮忙想办法，也是个好人啊~
　　唐亮邀请律师一起去会所大厅坐下好好谈一谈。不得不承认，这位李爱平确实见多识广，每一句话都切中要点，每一个建议的可行性都很高。
　　帮助工人讨要工资如果说在昨天还是个梦想，今天就已经在一步一步向现实迈进了。虽然还有各种困难，但他有信心。
　　这一谈就忘了时间，直到跑马的人都回来了，子龙坐在他身边。
　　他的防风夹克带着清新的冷空气，整张脸都泛着运动后健康的光泽，唐亮有点走神儿了。
　　章小平一派东道主风范，招手让服务员给上来各色热饮和会所自己烘焙的小曲奇。
　　李爱平感激的端起咖啡喝了一大口。心说：这位傅总的老同学也太愣头青了，就这么一直让他干着，连杯水都没给……这是故意的还是无心的啊？
　　
　　而咱们的当事人――唐亮同学，已经完全把什么李大律师抛在脑后，反正该问的他都问到了。咬一口带提子的曲奇尝了尝，“子龙，这个很好吃。”
　　赵云把递在嘴边被咬过的小饼干吃了，“不错。”
　　章小平刚才和傅嘉名赛过几场，对于能跟他跑个平手的，他都喜欢。
　　大大咧咧的坐在沙发里跟傅嘉名讨论着各种养马的细节，但也没忽视对方一直扫向唐亮的视线。章小平摸着下巴笑了，“中午一起吃个饭吧，我……”
　　傅嘉名正盯着唐亮，直接打断话头，“好，我做东。李大律师辛苦了半天，赏个面子让我聊表心意。”
　　被唐亮的跳跃性思维压榨了半个上午的律师先生没有推辞。一顿饭代表这个事情的完结，谁也不欠谁的人情，所谓人情饭局，不去也得去，不然你就是拿堂装相儿。
　　傅嘉名笑着环视了一圈，“各位都有什么中意的菜系吗？我知道唐亮爱吃鲁菜，尤其是泰丰楼的干\桂鱼和葱烧海参。”
　　唐亮很不给面子的否了，“那是上大学的时候刘北老跟我臭显摆，我就惦记着尝尝，后来去吃了，也就那么回事儿。哎，章小平，你不是爱吃川菜吗？这么冷的天，咱们去吃川菜。”
　　章小平展开一个特别假的笑容，“还是听傅总安排吧。”
　　顾青鸾瞄了他一眼，他知道他们家这位被人得罪了。警告性的瞪过去，什么臭脾气啊，非得众星捧月都待见你是不是？
　　
　　“章小平，这饼干还有没有，我想带一些回去给宝宝吃。”貌似完全没注意到周围气氛变化的唐亮把所有种类的小曲奇都尝了一遍，味道真不错，又酥又香，奶味儿浓浓的。
　　“随便拿。服务员，给每人都装一个什锦盒。”章小平扫了一眼傅嘉名，“也不知道傅总吃不吃这些小零食，我太冒昧了。”他最烦被人打断说话，尤其讨厌有人在他面前装牛逼。
　　“很美味，求之不得。”傅嘉名当然意识到章小平的身份绝不会是一般人，也猜到了他突然变脸的原因。在心里耻笑这种臭脾气的太子党，一群只会仗着家里势力的无能之辈。
　　唐亮假装忙着跟服务员交涉，“多给装一点呗~反正也是章总结账，钱多人傻，不宰他宰谁？”
　　章小平：“糖糖，人在呢，我听见了。”
　　唐亮抖了一下。算了吧，退出战场，傅嘉名和章小平之间不和谐的气场都快冒火星儿了。他不是不知道，只是装傻充愣当看不见罢了。
　　赵云静静的坐在一旁，觉得那两个人斗得很莫名其妙。难道说这边的人都是这么任性吗？一言不合就要明里暗里唇枪舌战，分毫不让……幸亏，他遇见的是唐亮。
　　
　　然而，这场因为请客吃饭引发的不愉快却因为唐亮接到的电话终结了。
　　“啊？好吧……不不，我没做什么……你们要感谢的话就去庙里烧香吧……真的不是我，肯定是哪位路过的大仙儿帮忙来着……不，我没开玩笑，真的不是我。”
　　唐亮挂了电话直接变成“工型眼”状态，捧着饼干盒子发呆。
　　“怎么了？”
　　在很多人的询问中，直到听见子龙问话才反应过来，“哦，工地的工人给我打电话说，刚才总公司的会计带着人来了，说是过了周末就给大家结账，而且公司派人给帮忙预订火车票……你们说，那帮孙子怎么突然转性了？”
　　顾青鸾笑着看了一眼章小平，章小平抬了抬眉毛有点儿得意。
　　赵云把他们俩的互动收进眼底，招呼唐亮：“你前几天不是说想吃火锅？”
　　“吃火锅好啊！还吃上次那种铜锅的怎么样？”又占领主动权的章小平心情转好，豪爽的揽住唐亮的肩膀，“这回你喜欢吃的那种鲜鸭血让他们多带点儿过来。”
　　“还有烧饼！我要吃椒盐儿的。”
　　
　　已经被众人完全遗忘的李爱平律师打了圆场，“恭喜唐工，这个官司不打就赢了，果然是天道酬勤。”
　　傅嘉名还有点下不来台，“老李……”让人白跑一趟，结果还没帮上忙。
　　李爱平笑着说：“真对不起各位，我突然想起来还有点儿事得回一趟事务所。傅总是老熟人了，咱们不用讲究这一套，以后有需要帮忙的地方给我打电话就行。”
　　李爱平算是帮傅嘉名挽回一点面子。
　　客套了一番之后，按社交惯例递出名片。没想到对方四个人，一位是不屑于用名片的太子党，一位是不需要用名片的医生，一位是不知道名片为何物的古代人，一位是名片印出来全塞旮旯里接灰的怪咖……
　　李大律师今天真是糟心透了！堂堂一资深律师，跟人喷了两个小时也没说给杯茶喝，出来半天最后拎着盒饼干走了。
　　以傅嘉名的深沉也不想再留下，借口送朋友回城一起撤，只不过临走时跟唐亮说：“本来想昨天跟你一起讨论的项目没时间沟通，不知道下周你哪天有空？”
　　“星期三吧，咱们办公室见，我要回去交接。”
　　“好。”抬起手拢了拢唐亮的衣领，“今天风大，不要玩儿的太晚。”
　　
　　唐亮真的是很不喜欢傅嘉名这种抽风型的突然关怀。就好像他是他儿子似的，什么都管，哪儿都有他。好在今天人走的快，不然，哼哼！大学的时候他可是使用暴力让傅嘉名长过记性的。
　　章小平已经打了电话叫饭店的人把东西送过来，现在碍眼的也滚蛋了，心情大好，“走，咱们先泡个澡去！”
　　唐亮想起上次泡温泉的下场，趁机损顾青鸾，“就你还当医生呢？我上次大腿根儿挫伤，你还叫我一起泡温泉？”用手比划着，“后来肿这么高，这么大，我还没跟你算账呢！”
　　顾医生当时是真忽略了，“对不起，我没想到……”
　　后边俩人嘀嘀咕咕，走在前面和章小平并行的赵云低声说，“工钱的事，是你帮忙了对吗？”
　　章小平挠了挠眉毛，“我不知道你说什么呢。”
　　赵云点点头。虽然刚才他觉得这个人很任性，太过于以自我为中心，但工资这件事足以让他对他尊敬。
　　“谢谢你。”
　　章小平没言声，又走了几步突然说：“赵子龙，你这人有时候让我觉得特搓火。总那么低眉顺眼的干嘛？谢什么谢，这事儿无论是谁办的，都是冲着你和唐亮的人品。能有最终的好结果，也是你们俩自己赚来的。自信一点儿，狂一点儿，傲一点儿成吗？这年头儿谦谦君子都他妈饿死了！”
　　唐亮就听见后半句，以为章小平数落子龙呢，不高兴了，“干嘛干嘛？什么叫谦谦君子都饿死了？你自己RP无下限，麻烦您别批评RP好的人行吗？”
　　章小平掐着唐亮的脖子：“我是替赵子龙憋得慌，这年头可以没学历没资历，但不能没自信没闯劲儿。你懂个屁，以为我骂你们家龙哥呢？我这是待见他！”
　　介于某人掐的是唐亮，所以某人活该又被人跟拎小鸡子一样拎开了。
　　唐亮问子龙，“刚才你们说什么呢？”
　　赵云看了章小平一眼，“没什么，他只是希望我能……更适应这个环境。”
　　唐亮凭自己的直觉――不信！
　　扭过头正好看见章小平和顾青鸾对眼神儿，“有诈！”
　　章小平大笑，“有个屁，我和青青是心有灵犀，经常互相深情凝望。”
　　唐亮往子龙身边躲了躲，“咱们快点走，这俩太恶心了！洗澡去，我受不了了！”
　　
　　木着脸蹲在温泉池子里，唐亮很后悔。
　　顾青鸾脖子和肩膀上的吻痕一目了然……唐亮觉得有种窥视了别人隐私的尴尬。
　　章小平觉得和赵子龙在一起很舒坦，逗逗唐亮又很有趣，尤其是越接触越觉得这俩人特别另类，而且是另类的可爱。
　　突然想看唐亮炸毛的样子，忍不住冒坏水儿，“今儿我也当一次‘叫兽’，给你们俩普及点儿基本常识吧。”
　　“什么常识？”
　　章小平悠然的伸开胳膊搂着顾青鸾的肩膀，“你们昨天晚上猫在屋里亲了半天，嘴唇都没红，可见接吻技巧太烂，我和青青今天就给你们演示一下……”
　　顾青鸾先开始还以为是什么正经事儿，听到这立刻扭身挪开了。这个臭流氓！
　　然而，章小平失算了。
　　被揭穿的唐亮没炸毛，反而是特别认真听讲，“顾医生不配合你，那你就说说纯理论吧。”
　　“呃……就是，得张开嘴，舌头要互相卷来卷去，要充满激情的吮吸，摩擦，让对方感受到你炙热的感情。”
　　唐亮：“原来是这样！要激情，要炙热……不过舌头怎么动呢？光有理论也不行啊，要不麻烦您给稍微演示一下吧。”
　　“就是这样。”章小平张开嘴伸出舌头一卷。
　　唐亮心里都笑疯了，觉得这就是一二货。
　　面儿上还是认认真真的好学生状，“哦~~这样啊。不过你动作太快了，我没看清楚。”
　　章小平很负责的放慢速度又表演了一次，“这样。”
　　“能分解动作吗？先怎么伸出来的？然后勾起舌尖是吗？”
　　赵云看不下去了，按住唐亮的脑袋，“别耍他了。”
　　唐亮扑哧扑哧的笑，“干嘛不耍？你看他多听话啊，让慢点就慢点。哎，章小平，别的不说，你这口条真的挺灵活的，真的。”
　　顾青鸾捂着嘴笑得都不行了，章小平多少年没红过的脸变成了熟透的番茄，“唐亮！你大爷！”
　　罪魁祸首很忧伤，“为什么你们都喜欢问候我大爷呢？真奇怪。”
　　
　　温泉很舒服，火锅很美味，志同道合的人凑在一起侃大山也很精彩。
　　但是唐亮还惦记着晚上那顿带鱼，吃到一半章小平接了个电话，似乎有事儿要离开。
　　“今天也算尽兴，咱们年后再聚吧，我和子龙正好打算趁着周末去买点儿年货什么的。”
　　顾青鸾想了想，有点犹豫的看着章小平，收到对方赞同和鼓励的眼神，才说：“过年……你们俩打算在哪儿过？”
　　“在家过啊，还能去哪儿？”
　　“那，咱们一起来俱乐部这边过年吧。每年……都只有我和小平两个人，挺无聊的。”
　　唐亮和子龙对视了一眼。
　　“好，一起过。”赵云直接代表了唐亮，接受邀请。
　　
　　回去的路上，俩人先去了趟超市。
　　临过年的时候，各种打折导致各种拥挤，好在他们在路上就商量好了都买什么。
　　进去直奔生鲜货柜，猪排骨两扇，牛肉十斤，精肉馅五斤，各色糖果，一个茉莉花毛峰茶礼盒，末了还拎了一个号称意大利进口的橄榄油礼盒。
　　子龙还记得曾奶奶家常摆着一小袋蛋糕，奶奶说她老了牙不行了，就爱吃这些软的香的。
　　唐亮想了想，最后在离胡同最近的那家老字号点心店买了一张五百块钱的代金卡，“蛋糕点心这种东西存不住，还是让老太太随时自己来买新鲜的吃，也能换个花样。”
　　
　　上次子龙要给现金被曾奶奶打了回去，这次不给现金了。各种过年需要用的硬货，孩子们特意给您买的，一样一样大老远的拎过来，您还好意思不要吗？
　　而且这回有曾雪瑜帮腔，老太太推脱一番之后，总算是收了。
　　晚饭的炖带鱼很香，先腌再炸然后炖，一点儿腥味儿都没有，连阿斗都吃了不少。
　　唐亮特别会用筷子剔鱼，其实只要是动手的需要灵巧的活儿他都很擅长。曾奶奶感慨着自己这孙女儿爪子太笨，以后嫁给老米家，估计婆婆得挑理什么的。
　　曾雪瑜盯着唐亮，“别给宝宝吃太多，回家还得喝奶呢。你剔的这些肉给我吧~”
　　唐亮正好夹着一大块刚摘出来的带鱼，筷子一拐弯直接夹到子龙碗里，“听见奶奶说什么了吗？爪子太笨！您赶紧趁着没嫁过去的时候练练手艺吧~”
　　“糖糖，你这人特别特别没劲，真的。”
　　“谢谢，您今天已经说两遍了。”
　　
　　不敢耽搁的太晚，赶着阿斗睡觉之前回到家。
　　子龙去哄孩子，唐亮躲到书房去抽烟。
　　也不知道从什么时候开始的，他的生活一下变得这么热闹。似乎是从遇见赵子龙开始的吧？有乱七八糟的堵心事儿，也有开心的。
　　快过年了啊~
　　以往过年对唐亮来说都是一场灾难。三十儿晚上得回他爸爸家吃，不去的话那后妈又得说：“你这么干让街坊四邻怎么看我们啊？以为我们虐待你排斥你是吧？你就希望看见别人戳我们的脊梁骨才高兴对吧？”
　　这一口一个的“我们”，人家那一家三口是“我们”，他唐亮是个外人。
　　就是这个外人，三十儿过后，初一一大早还得去拜年。
　　妹妹只比他小五岁，二十出头的姑娘也得给红包，因为她还没工作。父母也得给红包，要不就是不孝顺，红包给小了不行，那是“看不起人打发要饭的”（他爸爸原话），给大了也不行，那是“拿钱寒碜我们呢！”（他后妈原话）。
　　
　　唐亮突然笑了，合着以前他干什么都是错，怎么做都不对。但以前他总是当没听见，或者说是皮实了，麻木了……
　　现在突然觉悟了，才发现躲在自己世界里的那个家伙不见了，他的情绪也终于丰富起来了。
　　真不错~
　　书房的门被推开，子龙站在门口，“在笑什么？”
　　唐亮抬起头，“笑……可笑的事儿呗。”
　　跳起来，走过去，眯起眼，“想试试章小平科普的舌吻吗？”
　　 


30、第三十章
 
　　如果每天早上和入睡前都能得到一个吻，这种生活是不是很甜蜜？
　　唐亮头一次觉得砖家也有说的对的时候。
　　他尤其喜欢在早起刷牙洗脸之后，吃早点之前，和子龙来个二十秒左右的亲吻。口腔里都是清新的气息，还能闻到彼此下巴上淡淡的须后水的味道。
　　在如此美味的亲吻种开始新的一天，怎么可能心情不愉快呢？
　　有了这种好心情，唐亮在工作中变得兴致高昂，甚至在曾经想算计他的齐祥富来告别时都能给出一个笑脸。
　　“唐工……我……我回来给你带些老家的特产吧。”
　　“什么特产？一个爱打架的儿子？嘻嘻嘻，跟你开玩笑的。哎，我这里有前几天于经理送的超市卡，大概还剩个二百多块钱，你买点东西带着和兄弟们在火车上吃吧。”
　　齐祥富懵了。
　　唐亮继续盯着显示器打字，做表。年底的收尾工作啊，苦逼！
　　一张表格弄完，抬头发现齐大叔还在办公室里愣着呢。唐亮站起来，把之前放在桌子上的卡塞进他手里，“别瞎琢磨了，又算计谁呢？”
　　戏剧性的咏叹调：“唐工！我对不起你！”
　　“去去，演电视剧呢？你敢哭我就叫子龙给你挂塔吊上信不信？”
　　“唐工，我知道工钱的事是你和赵兄弟出了大力气……”
　　“不是，真的不是，我们没这么大能耐。其实是你们点儿幸，听技术员的小道消息说是这回市里新换了一位主抓民政的副市长，特别要在拖欠农民工工资的问题上抓典型。所以，这真的不是我们干的，是你们赶上好政策了。”
　　齐祥富收敛了狗血情绪，小眼睛眨了眨，“唐工，这次我没录音。”
　　“卧槽！跟你说了不是我！”真死心眼子。
　　唐亮顺手又从抽屉里拿了两条士力架塞给他，打发孩子似的把还拄着拐的齐祥富推出了办公室：“赶紧滚！现在已经开始春运高峰了懂不懂？去晚了连站台都进不去了懂不懂？”
　　
　　好在一上午只需要应付一个齐祥富。
　　唐亮仔细计算了一下的他自己的心情波段，发现每天到了中午吃饭的时候，如果能再亲一个，效果会更好。
　　“这比红牛还好用，你觉得没有？”一脸期待的看着子龙。
　　赵云权衡了一下，决定还是委婉的实话实说，“挺好的，只不过……在吃完饭之后还能再尝到午餐的味道，有一点儿……怪。”
　　“那咱们以后饭前亲。”
　　赵云摸摸唐亮的头，“饭前的话，我能尝出来你上午抽了多少根儿烟。”
　　“不信！”
　　唐亮嘴上说着，手上却拿起茶杯猛灌，还偷偷漱漱口。擦，下班就去超市，买漱口水的计划排在买奶粉之上！必须的！
　　丢人啊~~
　　赵云看着他红红的耳朵，忍不住摸了摸，很热，“其实我这么说是希望你能少抽一点烟。你现在基本是烟不离手，顾青鸾说，这样对身体很不好。”
　　唐亮木着脸，“我需要冷静。”
　　“哦~原来你和孔明先生一样，经常需要冷静。”
　　“不一样的好吧？诸葛亮是大冬天扇扇子装X，我是需要尼古丁镇定。我们没有共同点，他是文艺青年，我是二货青年，请不要拿文青这种词来挤兑我，谢谢！”
　　赵云不紧不慢的揉着他红红的耳垂，“有共同点，你们俩的名字都是‘亮’。”
　　唐亮惆怅了，“龙哥，你真的真的学坏了！”
　　
　　阴历小年二十三，正好是个星期日。
　　前一天唐亮和赵云带着阿斗去了趟小百货批发市场，各种喜气洋洋的红灯笼啊，窗花剪纸啊，布艺辣椒串和玩偶串之类的买回来好多。还有亮晶晶的拉花，贴大门上的福字，以及写对联用的洒金大红纸。
　　子龙那笔好字可不能糟蹋了。于是，在小年这一天，唐亮负责把墨汁从瓶子里倒出来，子龙负责写。
　　感慨，现代生活真是没情调。这要搁着古代，一豆烛火之下，他牵着自己的袖子，优雅的单手磨墨，子龙振笔而书，时不时俩人相视一笑……算了，为了这么个景儿就得蹲在一个没电没网没自来水的地方，真可怕。
　　“子龙，你觉得现在的生活是不是很便利啊？”
　　“很好。”
　　那就别回去了呗~
　　“你觉得方便就行。”还是不要跟他提这话题的好。通过以前祭拜度娘收集来的各种资料看，赵子龙是个忠义的典范，而通过他自己这段时间的观察和了解，别说是现在还带着他家小主公，就算是他一个人来到现代，这厮也会锲而不舍的为了他家主公想尽办法往回跑。
　　唯一值得唐亮庆幸的是，您想回去也不见得回得去，嘻嘻嘻~
　　阿斗扒着桌子边，踮起脚尖，然后他看见了一瓶打开盖子的东西……
　　“咔，咔咔咔！”
　　唐亮飙了，“你个倒霉孩子！这是墨汁儿不是果汁儿！”
　　完了吧？白白嫩嫩的富强粉馒头脸顿时变成了包公脸。一把抄起来拎到卫生间，打开浴霸，扒光了小屁孩儿。
　　
　　有墨汁顺着领子流到阿斗胸口上。唐亮怕耽误了不好洗会留下黑印子，而且孩子这么嫩的小肉皮儿，也不敢拿纸巾使劲擦，干脆让阿斗站在防滑垫上，他自己蹲着，“叔叔给你冲一冲，不许乱动啊~”
　　阿斗哭得很伤心，墨汁的味道很讨厌，无助的伸开小胳膊：“包包~”
　　唐亮笑了，“会说话了？再说一个！”要不说小孩儿的话都是逼出来的呢？“子龙，你快来，阿斗会说‘抱抱’啦~”
　　牛逼孩子为了这不着调的怪叔叔哭的更伤心了，“包包~”
　　唐亮取下蓬头打开，一边调着热水一边絮叨：“人家别人家的孩子都是先会喊妈妈，您到好，先会说抱抱。要不说历史名人就是名人，说话都跟别人不一样呢！”
　　温热的水流冲在稚嫩的小身板儿上，阿斗惊吓了一下，扑到唐亮怀里。
　　“不怕不怕，叔叔给你把墨水冲掉，一会儿就干净啦，又变漂亮啦，好不好啊？”
　　拍拍孩子的后背，“你看，奶瓶！”
　　趁着阿斗扬起脸，唐亮赶紧接了把热水给他擦，“来来，洗一把脸，再一把，一把一把又一把，干净啦~”
　　阿斗皱着脸，两只小手紧紧的薅着怪叔叔T恤的领子，“咔咔咔！”
　　唐亮的上衣基本全湿了，裤子也不能幸免。挤一点儿婴儿沐浴露，“来，咱们搓泡泡。阿斗，你看叔叔是不是给你搓出来好多泡泡？你看你看~”
　　阿斗抽噎着露出半边脸看了一眼，发现这回不是骗他，真的有很多泡泡。
　　“哟~”
　　“你要啊？给你。”唐亮用手一捋，弄了一坨泡沫放在孩子手心。
　　阿斗好奇的戳了戳，发现泡泡很软，于是开心的戳来戳去，连唐亮用泡沫给他洗脸都没反应了。
　　
　　孩子是洗干净了，大人成了落汤鸡。
　　唐亮回身要去拿浴巾时才发现子龙已经抱着东西站在他身后等着。
　　“别出去，在这里给阿斗穿上吧。”
　　也对，就算他们小区的地暖给的很热，毕竟还是冬天呢。唐亮顺从了子龙的安排，俩人配合着一个抱一个擦，很快就给倒霉孩子重新武装上秋衣秋裤外加一套连体的兔子绒衫，带上兜帽，还有俩逼真的兔耳朵呢。
　　赵云看了一眼，对唐亮说：“你也别出来，我给你拿换洗衣服，你顺便冲一冲吧。这儿……”抬手在他脖子上抹了抹，“沾了墨水。”
　　唐亮对着镜子一看，还真是。不仅脖子脏了，身上的T恤也花了。
　　赵云抱着阿斗默默的退出卫生间。
　　
　　全折腾完之后，大人孩子都换了新衣服，唐亮身上有股好闻的沐浴露味儿。在他登上梯子去挂拉花的时候，负责扶梯子的赵云轻轻的闻了闻。
　　阿斗学乖了，安安静静的坐在沙发上吃饼干，但看到唐亮抖落开布偶挂件时，终于不淡定了。
　　“哟！哟！”
　　“这个是挂着看的，不是给你玩儿的。”唐亮踩在梯子上耻笑他，“有本事你自己上来拿呀~~嘻嘻嘻！”
　　阿斗：“……”
　　
　　小年之后的工作明显清闲很多。工地的工人都走得差不多了，分配给子龙的零活儿他用不上半天就能干完。
　　吃午饭的时候唐亮提醒他，“你不用那么卖命，有活儿摊开干，一会儿干一点，一下全做完了到时候下午还得给你派活儿，笨！”
　　赵云仍旧保持着食不语的习惯，也就是说，没搭理他。
　　唐亮习惯了。每当子龙不赞同他的意见时，总是以沉默来表达。有些观念还真是不能着急，尤其是对子龙这种人，除非他自己领悟，否则别人说一百遍也掰不过来他这根筋。
　　吃完了，把折叠筷子收进饭盒，唐亮灌了两口茶漱口，又用漱口水咕噜咕噜的涮了一遍，“啵儿一个吧，帅哥~”
　　他祭拜过度娘了，搜索“舌吻”这个次词条的时候会列出来一大堆花哨的方法，什么真空式啊，吸吮式啊，螺旋式啊。这让唐亮很有信心，在下次和章小平讨论这个问题的时候，他会有绝对优势。
　　因为子龙很配合。无论他想尝试哪一种，俩人都会仔细阅读说明，然后按照唐亮画的草图一步一步的做到那些动作，只是……太过于专心完成动作，反而没有随意乱亲来的舒服。顺其自然是最好的，太计较技巧就没意思了。
　　
　　赵云含着唐亮嘴唇轻轻撕扯，“你不专心。”
　　唐亮离开一点顶着他的额头，“我在想，还是想怎么亲就怎么亲比较好，即使像第一次那样弄一脸口水也比之前几次咱俩瞎折腾强。”
　　子龙低声笑，胸腔的共鸣让这笑声听起来极其富有吸引力。垂着眼，近距离看他嘴角边的笑纹，唐亮的手心里全是汗。
　　每次在子龙这种不经意的性感中，他的理智都会被外星人绑架走片刻。
　　“唐亮，戒烟吧，这几天晚上听见你咳的很厉害。”
　　“我习惯了……”
　　子龙轻啄着他的嘴角，“不好的习惯可以改。”
　　“我……”
　　“戒烟好吗？试一试，慢慢来肯定可以戒掉。”
　　唐亮的呼吸里有漱口水的薄荷味，还有一点淡淡的烟草味。其实赵云不反感，甚至是有点儿喜欢。他尤其喜欢亲吻之后唐亮那种神采奕奕的样子，一想到这是他赋予他的快乐，赵云就很满足。
　　晕头晕脑的唐亮傻乎乎的问：“子龙，你是在用美男计吗？”
　　赵云：“……”
　　唐亮已经被这个断断续续又似乎永远不会停止的亲吻搅得魂游九天，这完全是他大脑皮层细胞的反应，脑浆子什么的，早就罢工了。
　　赵云无奈看着这个有点迷茫的家伙，重新吻上。算了，他喜欢干什么就干什么吧。
　　唐亮不知道自己这二了吧唧的表情挽救了他避免一篇说教，只知道子龙的胳膊抱得很紧。
　　擦~太销魂了~
　　
　　年前所有人都忙。工人忙着返乡，发哥和傅嘉名这种头衔以总XX为开头的忙着送礼应酬，寻常百姓也为了预备走亲戚要用的礼品四处抢购。
　　于是唐亮和赵子龙在全城人都忙忙碌碌的时候悠然的享受着二人世界。
　　有时候阿斗睡的晚一点儿，唐亮就让他坐在自己肚子上一起看电视。每每此时，他必然是枕在子龙腿上，吃着龙哥塞进他嘴里的各种零食。
　　据说，只要嘴里有东西会比较容易戒烟。唐亮经过一周的努力，已经从每天两盒半减到每天两盒。
　　他昨天给他爸爸打了个电话，告诉说三十儿不回去吃饺子了，在意料之内的挨了一顿数落。但初一他是躲不开的，很多串门的朋友，亲戚，就算他一年都不回去，这一天也必须得回去做做样子。
　　赵云用手指慢慢的梳理着唐亮软软的头发，“在想什么？”
　　“想明天得浪费大半天在我爸家里，一早就过去扮演父慈子孝。”
　　“我会在车里等着你。”
　　“不用，你和阿斗在家等我就行，我尽量早点回来，咱们好去找章小平。”
　　“再说吧。”
　　唐亮笑了，仰着头看子龙，“固执！”
　　
　　三十儿守岁，半夜十二点全市的市民都在撒欢儿的放烟花。关着窗，外头的鞭炮声像沉闷的滚雷。
　　赵云和唐亮躺在大床上，中间是熟睡的阿斗，就这么有一句没一句的聊着，看窗帘被烟花映成各种颜色，忽明忽暗。
　　一个明显超标的巨型二踢脚把小区的车都震得嗷嗷叫，阿斗也醒了，迷迷糊糊的睁开眼，看到他最熟悉的两个人都在身旁，于是安心的翻了个身，团成一团，在唐亮的拍抚下又入睡了。
　　“子龙过年好。”
　　“你也过年好。”
　　
　　初一。
　　别人都是大包小包，唐亮的礼物只需要揣在外套兜里。
　　每年的分红，发哥给的都很公平。有时候唐亮就想，那些还留在国外的中国人肯定都是精英中的精英，不然全球那么高的失业率，这帮人怎么就不惦记回国呢？还是傅嘉名有战略性眼光，知道未来世界的经济中心是中国，趁着海龟还算吃香，早早的溜回来。
　　所以对于这个老同学，唐亮的评价还是比较中立的。
　　也许有人会说傅嘉名功利心重，说他虚伪。但唐亮觉得，只要是通过正当手段得到自己想要的，哪怕假一点儿，虚伪一点儿也无所谓。
　　尤其是到了他爸爸家，看着自己那一半血缘的妹妹。典型的高了不成，低了不就，一份工作干三个月，各种理由辞职跳槽。
　　有一次唐亮看不过去了，跟她说：“你一天在公司当八个小时的孙子，是为了这一天中剩下的十六个小时当爷。不当孙子拿什么养活自己？拿什么摆你的公主范儿？”
　　当时姑娘就跟他翻脸了，“哎哟，我又没有自己的房子，不找个高薪的，以后住天桥底下去啊？有人说话怎么都不嫌牙疼呢？”
　　房子，又是房子。
　　有时候唐亮都想，干脆，房子给他们算了。但他这念想被倪广发，刘北，曾雪瑜，甚至米少东强制阻止。最后小鳕鱼把他的房产证偷偷藏到曾奶奶家，就怕他一时犯傻。
　　
　　看了第三次表了。
　　子龙和阿斗还在麦当劳等他，来串门的亲戚朋友挤了一屋子，后妈笑盈盈的问他：“亮亮吃点草莓吗？”
　　唐亮真心想把那盘子草莓都扣在对方脑袋上。
　　行吧，趁着人多，赶紧演完了撤。
　　到卫生间给手机订了个两分钟以后的闹铃，回来继续被莫名其妙的亲戚问长问短，“唐亮有女朋友了吗？”
　　“没有。”
　　“过年都二十七了吧？再不找就晚了。你没看晚报上的统计吗？你们这一代女少男多！你表婶的外甥女今年二十二了，小姑娘特漂亮……”
　　唐亮直接说：“谢谢您，我有喜欢的人了。”
　　“啊？”
　　手机终于响起，唐亮按了闹铃假装到餐厅接电话，扯着脖子喊：“知道了！我这就过去，你别着急啊！”
　　回来从外套兜里摸出来两份红包，“爸，妈，我工作太忙，过年也没给你们买点东西，送一红包讨个吉利，您二位愿意买什么就自己买点吧。“
　　又给了他妹妹一份，“哥哥不给你买衣服了，女孩子的东西我不懂。“
　　一屋子人各种称赞，“孩子真懂事儿。“
　　唐亮很想掀桌子。
　　“我一朋友带媳妇回家路上跟人撞了，叫我赶紧过去帮忙。”
　　他爸到没说什么，只嘱咐让他开车小心点儿。后妈有点不高兴，“大过年的……”
　　唐亮知道她后面肯定要说：大过年的真丧！
　　他在他后妈眼里就是个丧门星。到处跟人说，他小时候把亲妈克死了，长大了就因为他问了几句她买的股票，结果她的股票狂跌。
　　
　　出大门点了根儿烟，抽第二口就扔了。
　　外面的空气很冷，也不知是谁家刚放了一挂鞭。唐亮深吸一口气，刚才在他爸爸家的两个多小时似乎又让他回到了从前的日子，麻木，无聊，过一天是一天。
　　但当他踩下油门的时候，街角那个金黄色的大M让他高兴起来，子龙和阿斗在里面呢~
　　
　　B市只有在过年的时候马路才会清静，所以唐亮肆无忌惮的倾过去亲了亲子龙，“阿斗玩儿的开心吗？”
　　“开心。”赵云用拇指揉了揉他的眉心，“你不开心？”
　　“没有，刚才特烦，现在好了。”
　　赵云轻咳了一下，有点局促的摆弄着唐亮送他的新年礼物――手机。
　　“章小平打了电话，催咱们快点过去一起包饺子。”
　　唐亮怀疑的盯着他，“干嘛这种表情？难道……你刚才接电话的时候又拿反了？”
　　“没有……就是按错了两次。”
　　“咦？”
　　赵云板起脸，“这个触摸的不好，碰一下就不知道跳到什么地方去了。而且，名字也不好。”
　　唐亮憋着笑，“名字怎么了？”
　　“爱疯子，不好听。”
　　“哈哈哈哈！”唐亮趴在方向盘上笑抽了，“没有‘子’，就是爱疯。”
　　一只企鹅玩具突然递到他面前，“送你的。”
　　唐亮很惊喜，接过来摸了摸，“买儿童餐送的吗？”
　　“嗯，我没机会单独给你买礼物，以前看电视的时候觉得企鹅很像你，摇摇摆摆的，就要了这个。”
　　“谢谢你，我很喜欢。”
　　赵云盯着唐亮……
　　唐亮盯着赵云……
　　阿斗盯着企鹅，在婴儿卡座里急眼了，“咔咔咔！哟~哟~”
　　唐亮扭过头咒骂：“死孩崽子，你就是个破坏气氛的高手！”
　　
　　章小平所谓的包饺子，还不如说是逗闷子。自己什么都不会干，还经常冒出来各种馊主意。
　　“咱们弄个苹果馅儿的吧？平平安安。”
　　“咱们弄个鲤鱼馅儿的吧？跳龙门。”
　　“咱们……”
　　唐亮抓起一把面粉摔过去，“带孩子去！”
　　章小平拍了拍头发上的面，转向阿斗：“宝贝儿，来啊来啊~叔叔带你玩儿去啊~”
　　阿斗：“……咔咔咔！”
　　顾青鸾匆匆跑了过来，“你能不能别这么猥琐？”
　　章小平：“我哪儿猥琐了？”
　　顾青鸾：“你就是猥琐了！”
　　赵云冲唐亮唇语：无理取闹。
　　唐亮崩溃了，捏到一半儿的饺子直接一把攥成了夹肉面团儿。
　　阿斗默默的挪过来，抓住唐亮的裤子，“包包~”
　　 


31、第三十一章 
 
　　大过年的都走亲戚串朋友，整个俱乐部两层楼的宾馆里，只有他们四个大人一个孩子。服务员大多数都放假了，留下几个值班的，章小平难得的没跟使唤小保姆似的折腾姑娘们。
　　平时嘈杂忙碌的的宾馆厨房现在空旷安静，唯一一个当值的厨子还让章小平轰了出去，自己动手丰衣足食的感觉也不错。
　　当然，是顾医生和子龙煎炒烹炸，另两位试着帮忙或者帮倒忙。
　　唐亮用袋鼠背包把阿斗挂在身前，一起好奇的看子龙抓菜码儿，下锅，呲啦一声，火苗蹿起，掂炒勺。别说，还真像样儿。
　　阿斗兴奋的咯咯笑，他就喜欢这种火光冲天的场面，胆子特别大。
　　另一个大闲人章小平靠着擦得锃亮的操作台逗宝宝，“天黑了叔叔带你放花去好不好啊？来，嘴儿一个。”
　　顾青鸾是很细心的人，想着赵云他们带着孩子，鞭炮基本没买，主要买的烟花。
　　
　　唐亮只能看见阿斗的后脑勺，也不知道这孩子做了什么表情，反正是把章小平逗得哈哈笑。
　　“青青，以后咱们也生一个吧，养个跟阿斗似的孩子也挺好。千万不能是闺女啊，娇里娇气的碰一下就哭，不好玩儿。”
　　顾青鸾正在焯得半熟的鸡翅上开花刀，无奈了，“生一个？您来着？反正我是没这功能。”
　　章小平猴急的说：“不是说有代孕的吗？听说现在还能挑男孩儿女孩儿呢。咱们雇俩，生一个小小平，生一个小青青。”
　　看他这架势恨不得明天就立项实施，顾医生垂下眼皮，没工夫搭理这个异想天开的变态。
　　唐亮特别自豪的说：“阿斗只有一个，想养个跟他一样的？没戏。我们宝宝绝世无双，要是回他老家，再带点儿技术，学点儿历史的话，还能一统天下呢。”
　　赵云笑着回头看了他一眼，没说话。
　　“哎哟，给你狂的！也不是你儿子，你这么来劲干嘛？还一统天下，回广西的寨子里当寨主去吗？”
　　章小平无心的玩笑话让赵云动作一顿，把锅里的菜装盘，回过身神色严肃，“我不是广西人，也不是寨子里的，我是……”
　　章小平痞了吧唧的一笑，挥挥手，“我知道当初你们就没跟我说实话。现在人口普查这么严，就算是猫山洞里的毛孩儿都给‘普’出来了，你怎么可能连个户口档案都没有？”
　　唐亮下意识的挡在子龙身前，“谎话是我编的，跟他没关系。”
　　章小平哼了一声，“我告诉你们，赵子龙的老家爱是哪儿就是哪儿，跟我没关系。你以为我答应你给他办身份的时候就不去查查吗？反正也不是通缉犯，这就行了。谁还没有点儿自己的历史遗留问题啊？”
　　抬手指着赵云，“你也甭跟我废话，你以前的事儿我没兴趣知道。”
　　顾青鸾摊开手，“小平，你输了，给钱。”
　　唐亮的眼睛变成直线，“你们还挂赌？”
　　顾青鸾美滋滋的收了五张百元大钞，“是啊，我赌你们半年以内会跟小平交代实底儿，这才三个月我就赢了，真没成就感。”
　　阿斗突然抬起小胳膊往窗外指，“啊！”
　　又指着章小平：“啊！”
　　唐亮想了想，翻译：“天黑了，你刚才说什么来着？”
　　章小平惊了，“这孩子是人精吧？”
　　赵云笑而不语，唐亮得意洋洋，“何止啊，他记性可好着呢。”
　　
　　阿斗真是个小人精。就因为章小平说过带他放烟花，挣吧着就让章叔叔抱，一双眼睛睁得滴流圆，眨啊眨的看着对方，举着手，“包包~”
　　顾青鸾的心都快融化了，扔下围裙就冲过来，“快点抱着呀，别骗孩子，他会有心理阴影的。走走，咱们先去放点儿花，回来再弄也来得及。”
　　章小平嘀咕着屁大点的孩子能有个毛心理阴影，但还是接过了阿斗，学着唐亮的样儿让他脸冲前挂在身上。
　　于是在城郊赛马俱乐部前的广场上出现了这么一幕：
　　一尺多高的圆锥形烟花筒摆了一排足足八个，章小平拿着专门点烟火用的点火器，点上一个就开始狂奔向下一个。
　　被跑动颠得胳膊腿乱甩的阿斗兴奋的尖叫并且大笑，一个劲儿的喊：“哟！哟！哟！”
　　终于把所有的烟花筒都点燃，章小平挂着孩子冲了回来，远远看去，活像胸前拴着个炸药包。“阿斗这哟哟哟是干嘛呢？RAP？”
　　唐亮挽着子龙的胳膊，“哟就是要，连着哟哟就是还要。”
　　“那刚才他说了三个呢？”
　　唐亮：“要，我还要，我还还要！”
　　章小平：“……你丫的语文都还给小学老师了吧？”
　　
　　烟火很棒。
　　先是金黄的火花喷涌，然后突然增高变大，五颜六色的小星星在火花中跳跃，噼噼啪啪的响，最后就像井喷似的猛的爆出二层楼高的火树银花。
　　八个烟花筒挨着来这么一出，特别像夏季的激光音乐喷泉，一波□过后归于寂静，只有半空团团的青烟似乎还留恋着刚才的繁华。
　　“真漂亮。”唐亮有点儿后悔就顾着傻看了，应该拍下来当素材。“章小平，还有吗……我擦！你们俩能收敛点儿吗？”
　　拥吻中的一对儿情侣忘我沉迷，倒霉孩子被夹在俩人中间无奈的踹着空气。
　　唐亮拉住要去拯救小主公的子龙，说：“阿斗，用你的必杀。”
　　“咔咔咔！”
　　
　　领教过夹心饼干滋味的孩子，整个儿晚饭过程中完全无视了对他百般讨好的组合A叔叔们。无动于衷的看着两枚鼓鼓囊囊的红包，小手一推，扭脸看窗外。
　　“赵子龙，你儿子随你媳妇吧？这脾气够劲儿！”
　　“他不是我儿子，是我……兄长的孩子。”
　　章小平摊开手，冲着顾青鸾：“你输了吧，给钱！我就说这孩子长得没一点儿像龙哥的地方，你还非跟我矫情。”
　　顾医生据理力争，“那你也没完全猜对，龙哥不是倒卖儿童的。”
　　唐亮一听立刻飙了，“有你们这么瞎猜的吗？”
　　章小平哂笑：“就是一乐儿，你急什么？”
　　唐亮不高兴，“乐儿？行吧。子龙，咱们也猜猜，他们家谁说话算数？”
　　赵云很笃定：“顾医生。”
　　“那他们家谁犯错了回去跪搓板？”
　　“章小平。”
　　组合A败了。
　　
　　晚饭很丰盛，气氛很融洽。有章小平在，稍微有一点儿冷场他就能扯出来个新话题，绝对能做到真正意义上的“天南地北”式胡侃。
　　但妙在这家伙见识多，去过的地方也多，说话风趣幽默，一件简单的小事儿也能被他说的妙趣横生，赵云和唐亮都听得津津有味。
　　听他描绘各地的风情美食，弄得同样去过这些地方的唐亮各种茫然，“我当时怎么没去过啊？也没吃过这些东西……也对，我到哪儿都是出了酒店进工地，出了工地回酒店……”
　　章小平神秘一笑，“你得有伴儿。倒不是说非得跟最亲密的人一起，至少找个兴趣相投的，两三个人一起溜达才有意思。一个人，多美的风景也看不出好来。”
　　“也不是。我挺喜欢自己旅行的……哎，子龙，等天气好了，咱们一起去旅游吧？”
　　赵云点点头，“好。”
　　也许是想着以后能跟赵云一起游山玩水，后半程的闲聊中唐亮的话特别多，那些他曾经去过的地方，想去还没来得及去的地方，竟也算得上妙语连珠了。
　　章小平叼着烟笑，“以前觉得你这人特各色，全身笼着一‘生人勿近’的壳儿。没想到熟了之后也挺能聊的，算我今天白担心了，以为就我自己挑大梁搞气氛呢。”
　　唐亮白了他一眼，“我的内心世界是很丰富的，只不过不像某些人那么爱炫耀。”
　　章小平拍拍他的脑袋，“既然丰富就把它表现出来。俩人在一起，总得有一个热闹点儿的。你看我和青青，他就是什么事儿都闷着，龙哥也是话少的。一个闹一个静，互补着过日子才有意思。”
　　唐亮不屑的扒拉开他的手，“我和龙哥很和谐，甭用我当挡箭牌给你自己的贫嘴找借口。”
　　
　　赵云通过唐亮以往的只言片语判断，这个初一可能是他最愉快的一次经历。
　　虽然无论是吃饭，放鞭炮还是打双升，唐亮经常拉下脸来跟章小平互相挤兑，但他的神态很轻松，没有那种从他爸爸家回来时的忧郁。
　　晚上入睡时，伸出手握住唐亮的，“做个好梦。”
　　他感觉到唐亮翻了个身，倚在他肩膀上，带着茉莉花牙膏味道的气息吹在他脸旁，“子龙也做个好梦。”
　　他也许是累了，很快就变得呼吸绵长。赵云觉得身体这一侧暖暖的，有几根唐亮的头发戳在脸上，有点痒。
　　阿斗的腿动了动，一只小小的脚踹在他身上。
　　被熟悉的，信任的气息包围，孩子睡得很香。也许有点儿热，攥成拳的小手不耐烦的推了推被子，脚上使劲儿蹬，在睡梦中抻啊抻的。
　　赵云顺着他的力气向旁边稍微移动了一些，挨着唐亮的这一侧更暖了……
　　半夜的时候因为唐亮翻身的动作醒来，那片温暖消失了！赵云迅速的伸手一探，原来是某个睡觉不老实的家伙滚到了床边。
　　掀开一角的被子里散出清香，是宾馆沐浴露的味道。赵云侧过身，迟疑片刻后，俯在唐亮脖颈侧闻了闻，带着体温的香味让他着迷。
　　
　　曾经，他初来乍到时被周遭满目的高楼大厦，工作地点遍地的钢筋水泥寒透了心。他也曾恐慌过，畏惧过。这个陌生的世界让他心惊，语言不通使他挫败顿生。
　　虽然他遇见了很多好人，但当他发现他的兵器，他的战马，他的盔甲都不足以能保护小主公以及自己的时候，他，也曾心慌意乱。
　　谋生，吃饱，他可以一步一步的挣扎。但小主公病了，他束手无策。
　　然后，唐亮来了。
　　在嘈杂的工地上他回过头，看到了唐亮。
　　没有让他拘谨的怜悯，唐亮把一切帮助都做得理所当然，就像现在他身上泛起的，温暖的清香。
　　赵云贴得更近一些，犹豫了一下，伸出手抱住唐亮，让他的后背贴近自己。
　　鼻间充满了暖香，很喜欢，很安心。
　　
　　阿斗在睡梦中摊开手脚，没人？！
　　爬起来坐着看了一会儿，只能看到云叔宽阔的背影。爬过去，原来是怪叔叔被云叔包起来了。又看了一会儿，困意上涌，阿斗贴着赵云滚倒在床上，抓住叔叔睡衣的一角，满足的睡了。
　　
　　能睡到自然醒真是太幸福了。
　　唐亮还没睁开眼睛，先抻个大懒腰，只觉胸前一凉。什么现象？低头看，宾馆提供的睡衣扣子竟然脱落了三颗！
　　这算什么质量啊？一共就五个扣子掉三个，绝对假冒伪劣！
　　小客厅传来阿斗阵阵笑声，唐亮摸来眼镜戴上，看一眼手机，竟然十点半了。匆匆起床，挠着头发打开门，“龙哥早。”
　　“早……你的衣服怎么了？”
　　唐亮撇了撇嘴，“可能是出厂的时候没缝结实吧？扣子掉了好几个。一会儿跟顾医生借个针线包重新缝好就行。哎，你帮我找找扣子都掉到哪儿去了，我刷牙洗脸先。”
　　“好。”
　　洗过脸，从洗漱台的镜子里盯着睡衣，还是觉得有点儿奇怪，怎么就掉了呢？
　　正好章小平来叫他们吃早点，唐亮发现这厮一双贼眼一直往他身上瞄来瞄去。
　　“章总，我能提个意见吗？”
　　“你说你说。”
　　“酒店提供睡衣是好事儿，但能给套质量过硬的吗？这衣服穿一宿掉三个扣子。”
　　“掉？自己掉的？”章小平惊讶的看看唐亮，又看看赵子龙。
　　“是啊。”
　　章总的眼神里充满遗憾，“你们俩太不上路了，这明明是用来增加趣味性的。”
　　唐亮和赵云同时疑惑的看着他，“趣味性？”
　　章小平败了，“擦！说了你们也不懂，走走，吃饭去！”
　　
　　他们这顿所谓的早餐跟中午饭的时间也差不多。于是后厨给预备的很丰盛，除了米粥牛奶，小点心小包子，煎鸡蛋煮鸡蛋，还有看起来就让人食欲大增的鲜嫩嫩的拌蔬菜。
　　唐亮尤其爱翠绿的豆苗拌卤豆腐丝，往上点一点儿香油，再撒上一把炸花生米，又香又爽口。霏1凡li
　　阿斗才长了四颗牙，但孩子已经尝过带味儿的东西，别看才一岁，很知道好赖。眼巴巴的看着唐亮吃荷包蛋，吃炸花生米……
　　这就是所谓的必杀视线！
　　唐亮郑重的伸出三根手指，“只给你嚼三次，你还小，以后牙长全了爱吃什么都行，懂吗？”
　　“哟！”
　　阿斗最爱吃被大人嚼过的油炸花生米，咸滋滋的，香喷喷的。
　　唐亮用舌尖顶着一小团嚼好的靠近时，牛逼孩子已经迫不及待的直蹿蹬了。别看人家牙小，被咬上舌尖还是很疼的，唐亮是经过惨痛教训才锻炼出绝佳的配合能力，对于死孩子的加速度和爆发力掌握得无比精准。
　　一口叼走，阿斗大满足的表情逗笑了四个大人。
　　“哟哟！”
　　章小平连自己的饭都忘了吃，净盯着孩子瞧，“哎，唐亮，人家‘还要’。”
　　“这不嚼着呢吗？”
　　再来一团，阿斗又一次冲锋拿下，“哟哟哟！”
　　章小平起哄：“再来一个！人家说‘还还要’。”
　　唐亮抄起个煮鸡蛋就摔过去，“不嚼了，腮帮子疼。”
　　顾青鸾小心的问：“那我可以嚼花生米喂他吗？”
　　唐亮真是谢谢他了，“您随意，欢迎投喂。”哼哼哼，就是小心您的口条。
　　果然……一分钟后。
　　顾青鸾：“啊！”
　　赵云揉了揉径自偷笑的唐亮的头发，一颗冒着油的咸鸭蛋黄放进他的碟子，“吃吧。”
　　唐亮把蛋黄夹成两半，先尝了尝，不咸，就夹起另一半塞进子龙嘴里，“挺香的。”
　　替他们俩这琴瑟和鸣的一幕当背景的是手忙脚乱的章小平，捂着嘴皱着眉毛的顾青鸾，以及得意的嘎嘎笑的阿斗。
　　
　　后来，在顾青鸾因伤下场后，章小平自愿替补。可惜，不知道是因为阿斗吃饱了，还是因为孩子记仇，反正章氏出产的花生米一口也没喂出去。
　　吃完了饭，唐亮以为，按照平日里章小平的喜好，这个春节会在打牌和蛋侃中度过。没想到，他们竟然安排了很多老派冬季娱乐项目。
　　被要求多穿衣服带好手套帽子之后，唐亮和赵云第一次坐进了阿斯顿马丁。霏7凡77
　　一路飙车，从俱乐部开出去四十多分钟的高速路之后，章小平拐上一条乡村B级小路。沿途全是白杨树，虽然冬季光秃秃的，但不难想象夏天是怎样一番清爽景象。
　　翻越一个小山包，眼前豁然开朗，冰场！
　　光滑得像一面镜子似的天然冰场，真难得啊。现今B市城里就那么数得上的几个室外冰场，一到冬季，再放了寒假，那冰面简直是惨不忍睹。
　　各种坑洼足以让您各种摔，没劲透了。
　　唐亮很欣慰的发现这个天然冰场上只有零星几个人，但奇的是这么旮旯犄角的地方，竟然有租赁冰刀冰车的小房子。
　　抱着被裹得严严实实的阿斗，唐亮忍不住先下场在冰面上出溜。多久没玩儿过冰了？好像自打他上大学起，每个假期都被家教或各种打工填满，再没来过。
　　赵云拖着一架幼儿冰车，接过阿斗塞进去，扣好安全带。
　　唐亮还是有点不放心，这周围有丘陵，一阵一阵的小贼风。用自己的围巾把孩子的脸蛋脖子包上，这就行了！
　　
　　“弟弟！弟弟！”
　　一对儿穿着打扮一模一样的双胞胎像两个大土豆似的“滚”过来――摔倒了。
　　A宝B宝？这不是俱乐部那个什么廖总家的孩子吗？就是因为名字太各色，要不唐亮也记不住他们。
　　阿斗淡定的坐在冰车里，对向他表示友好的俩小哥哥不假颜色。
　　唐亮真心想掐他一把。
　　“走，咱们去滑冰刀，顾青鸾说他看着孩子。”赵云帮唐亮把外套的帽子戴上，扣严。
　　唐亮有点儿担心：“你会吗？我不太会。”
　　“放心，有我。”
　　
　　放个毛心啊！唐亮悲催的发现，目前他的角色就是赵子龙的拐棍。滑不上三两步，肩膀就被按得猛的一沉。有一次赵云手一滑，一把揪住他的帽子，差点儿给他勒死……
　　“龙哥，咱们去滑冰车吧。”
　　“一会儿就好，我已经掌握到要领了。”
　　“什么要领？勒死我的要领吗？”
　　赵云：“……相信我。”
　　
　　赵子龙绝对是个天才。一个小时，从趔趔趄趄练成能自如向前滑行，虽然拐弯还没章小平那么利索，但也相当了不起了。
　　现在是唐亮被子龙牵着，小心翼翼的滑行。
　　赵云扶着他的胳膊，忽然说：“以前总是你帮着我，扶着我。以后……”
　　唐亮飞快的接嘴道：“以后咱们互相帮忙，互相依靠。”
　　赵云凝视片刻，“好。”
　　唐亮的睫毛上凝结了一层薄薄的冰霜，被山风吹过的脸颊微微泛红。曾奶奶说的对，我们亮亮就是挺俊的。
　　
　　那边厢，双胞胎和阿斗一起盯着一个男人抽冰猴儿。这是典型的老派北方冬季冰上娱乐，其实就是陀螺。
　　陪着孩子玩儿的是俱乐部老板――廖总本人。赵云带着唐亮滑过来，一起看。
　　双胞胎跃跃欲试，A宝直接上手跟他爸爸抢鞭子，B宝扑向陀螺，脚底下太滑，仰天摔倒。
　　阿斗：“咯咯咯~”
　　“别抢，叔叔给你们带了，一人一个。”章小平变戏法似的从大衣兜里掏出来三个花里胡哨的小陀螺。
　　阿斗急了，扭来扭去要下冰车，对安全带各种愤怒，“咔咔！”
　　顾青鸾赶紧给他解开，“站好了，小心别摔了啊~”
　　话声未落，阿斗已经跟B宝一个造型了。但这回没咔咔，笨拙的想坐起来，但衣服太厚，又跌回去。
　　顾青鸾还要扶，被唐亮制止了，鼓励孩子：“阿斗自己爬起来，对，翻个身，对，加油！”
　　这次爬起来一半，还是跌倒了。
　　“包包~”
　　“不抱，自己爬。”唐亮蹲下，手里举着章小平给的陀螺，“爬起来就给你。”
　　终于，牛逼孩子自己站起来了，叉着两条小短腿得意洋洋：“哟！”
　　
　　顾青鸾是真喜欢孩子，三个小不点儿自然是玩不好冰猴儿，但他不厌其烦的帮这个抽几下帮那个抽几下。
　　双胞胎的爸爸递给唐亮一根儿烟，“我叫廖继学，和小平是发小儿。你教育孩子挺有一手的。”
　　唐亮也自我介绍，接过烟点上，“还行吧，看育儿大全里写的。”
　　“那些东西不能全照着做，但有的观点还是挺对的。”
　　唐亮的育儿经以理论居多，真正实践的是子龙。所以话题未过三，已经变成赵云和廖继学聊得投机了。
　　章小平越听心里越痒痒，恨不得自己立刻就有一儿子。再看看顾青鸾陪着孩子时灿烂的笑容，更坚定了他的打算――过了年立刻招聘俩代孕妈妈！
　　
　　毕竟是男人，育儿经聊了没一会儿，话题就偏了。唐亮看得出廖继学对子龙很有好感，在听说他只是一个民工的时候，非但没轻视，还拍了拍子龙的肩膀：“男人的事业都是一步一步来的，今日龙游浅滩，以后一飞冲天。”
　　这是场面话，但作为章小平的发小儿，必然也是颇有身家的干部子弟。能把面子给到这个份儿上，足以。
　　廖继学问了问他们是什么时候吃的早点，然后邀请大家一起在下午吃个便饭。
　　“不远，过了冰场再翻个小山包，去我的农家院里吃点大锅菜。”
　　章小平笑了，“你又打猎来着？”
　　廖继学悠然自得，“有年前新打的，有秋天时候猎的熏起来的。子龙喜欢打猎吗？”
　　赵云点点头，“还可以。”
　　唐亮咧着嘴笑，“廖大哥，你们这儿有弓箭吗？”
　　 


32、第三十二章
 
　　接受了廖继学的邀请后，他们在冰面上又玩耍了一个多小时。
　　章小平最会出馊主意，弄来三架儿童冰车，提议来场“飙车”。一个孩子搭配一个穿冰刀的大人，推着跑，看谁跑得快。
　　“有奖励的啊，挂点儿彩头，我出一千块钱给第一名。”
　　廖继学笑骂：“每次都是你最能出花活。行，我也出一千。”
　　唐亮也跟着凑热闹：“我也出一千。”
　　三千块钱的奖金，A宝VS廖继学，B宝VS章小平，阿斗VS赵子龙。
　　唐亮哆哆嗦嗦的滑到冰面的另一端，远远的能看到顾青鸾给他们当裁判。一条挥舞着的围巾猛然一抖，三队选手出发了。
　　“加油！加油！子龙加油！”
　　唐亮双手圈在嘴上大喊：“给章小平踹一边儿去，没说不能作弊！”
　　空旷的冰面上有章小平的回声：“你大爷~爷~爷~”
　　冰刀的速度不容小窥，转瞬间赛程过半。夹杂着双胞胎的尖叫和阿斗的咯咯笑，冰刀滑行在冰面上摩擦出来的唰唰声越来越近。
　　竟然是子龙领先？
　　唐亮忘了他还穿着冰鞋，欢呼雀跃，一个趔趄，险些学孩子们来个四蹄儿朝天。结果刚稳当下来，就被一个黑影撞上了。
　　作为初学者，赵子龙同志仗着自己过人的体能和非凡的爆发力取得了第一，但……他还不会急刹，于是急中生智把阿斗的冰车往回一带，自己冲向唐亮。
　　在被撞的一瞬间，子龙的手臂就圈上来抱着他就地翻滚两圈，唐亮觉得天旋地转，跟坐过山车差不多。
　　“龙哥，您至于这么拼命吗？”仰躺在冰面上，被当成减速沙包的唐亮欲哭无泪。
　　“奖金等于三个月的房租，或者三箱阿斗的奶粉，或者三个月的伙食费，或者……”
　　唐亮拍拍还压在他身上的子龙，“房租我不要了，咱能起来了吗？”
　　
　　孩子们很兴奋，阿斗笑得直打嗝。但是看看表，一点多了，已经过了宝宝们午睡的时间，于是一行人结束了玩耍准备去廖继学的农家院。
　　章小平的跑车走不了剩下的山路，好在廖继学的路虎够大，五个大人三个孩子全塞得下。
　　赵云人高马大的被让到了副驾驶，后排是章小平顾青鸾和唐亮，一人腿上抱着一个宝宝。阿斗先开始特别想跟着赵云坐，就因为唐亮把他揪到后排还发了会儿小脾气。好在A宝B宝宝把存在车上的自己的玩具分享给他，死孩子才勉强给个好脸色。
　　廖继学开着车，笑道：“你们家儿子长大了绝对不是个省油的灯，我家这两个像他这么大的时候可没这么厉害。”
　　山路颠簸，阿斗跟着大人一起摇来摇去，很新鲜，可是摇得久了，这孩子竟然睡了！甚至在过一个把人都能颠起来的大坑他也没反应，小呼噜打得欢着呢。
　　一车人除了唐亮和赵云全都各种惊诧，章小平问：“阿斗平时就这样吗？到点儿就吃，到点儿就睡？卧槽，这种孩子给我十个我也乐意养着，太省事儿了！”
　　赵云的腔调里略带得意，“是的，他的作息很规律。”
　　廖继学感慨，“你们家孩子养得真好，真的。”
　　
　　直线距离也就十公里，盘山路不好走，再加上车里人多又有孩子，慢慢悠悠的晃到农家院时已经是快两点了。
　　此处是一个山坳中的小自然村儿，一共也就十来户人家，房子都是依山而建。车只能停在最下面，去廖继学的院子还得爬一段土坡。
　　唐亮脱了外套包着阿斗，孩子睡了不敢快跑，三十多米的距离，等进屋之后他已经被山风吹了个透心凉。
　　还好他英明，这要是不给阿斗包起来，肯定感冒。把宝宝安顿在一间卧室的大床上，屋里有暖气，很舒适。
　　来到客厅，廖继学也去哄他们家的宝贝儿们睡午觉了，赵云脱下自己的棉袄拢在唐亮肩上，“我去给你煮一碗姜汤？”
　　“不用不用，就吹了一下而已，没事儿。咦？火炕！”伸手摸摸，竟然是滚热的。这可真不错，直接踢开鞋子上炕坐，拍拍身边的位置，招呼子龙：“你也上来，可暖和了。”
　　刚才就顾着闷头往里冲，现在才有功夫好好打量一下屋里的陈设。
　　这个廖继学挺有情调。虽然火炕，炕桌和炕头柜都是按照乡下的风俗，但这木料和工艺一看就是特意做的，非常精致考究。
　　唐亮低着头研究这个小炕桌，很明显的山西北派雕工，大气朴拙，花纹饱满。摸一摸，闻一闻，悠悠降香。
　　卧槽！一个炕桌都用海南黄花梨做？这人真够极端的。而且这种让人上瘾的幽香十之八九是块有年头的老料了。
　　
　　赵云看着唐亮一会儿趴在炕上研究桌子，一会儿爬到炕边开人家柜子，直接一把将人抓回来，“别乱翻主人的东西。”
　　“我没翻。而且我也不是要看他柜子里的东西，就是看看这些家具。”
　　章小平和顾青鸾也都上了炕，“随便看。你要是也喜欢中式家具，等哪天带你去他在城里的家见识见识，整个一博物馆。”
　　“那真是太好了！”
　　唐亮甩给子龙一个“我可以看了吧？”的眼神，刚要爬走又被捉回来。这次挽着他腰的手就不挪开了，“至少等廖继学回来再说。”
　　顾青鸾笑赵云太刻板，径自开了炕柜拿出许多干果零食，“廖哥从不在意这些。他的院子好几个相熟的哥们儿都有钥匙，哪个想来度假打个电话告诉他一声就行。”
　　唐亮抓了把开心果，“够仗义的。”
　　章小平感慨着：“我们这一帮孩子，就他最得家长欢心。从小我爷爷就夸他有古人之风，豪迈飒爽，后来他去当兵的时候也混得有声有色。”
　　唐亮拨了一颗果仁塞进子龙的嘴里，“那为什么后来不继续当兵，又开起俱乐部来了？”
　　“因为无论我怎么努力，总是被人说成是靠家里的关系往上爬。”廖继学挑开棉门帘子走进来，“所以我二十六岁转业下海了。”
　　
　　别看这个小院不起眼，只比周围邻居的院子大一点，从外观上更是不像一般大款那样穷奢极侈的恨不得院墙上刷金漆，但内里的设备和用品才真体现了奢侈。
　　山沟里的房子，上下水，生活用电，暖气，一切现代化的东西都有。客厅是完全按照农村的样子来，只不过许多东西粗看不起眼，懂行的细看就能知道来历。
　　众人围坐在火炕，炕桌上摆着垮炖白鲢，红烧野兔，还有各色小炒。都是廖继学提前委托邻居大婶做的，一直等他们回来把炖菜一热，炒菜下锅。
　　“这村子里的人都很好，每个月我给替我看房子的那家人五百块钱，谁来住过了，就留下二百块钱的小费，不能让人家白拾掇一遍。”
　　唐亮点点头，“现在的村子，年轻人都去城里打工了，留下的净是老人和孩子。这里交通不发达，估计小孩儿一上初中也该进城了。他们一年到头靠地里出那点东西也赚不到什么钱，你给这些当然很满足。”
　　廖继学摇摇头，“你这是老黄历了，现在发展新农村有很多好政策。这个小自然村的农民都在山外头分包了地，全种植经济作物，收入还是不错的。可敬的是，即使有钱了，他们还是那么淳朴。”
　　章小平笑着说，“就因为他们都包外头的地，所以你才有机会把这一片小山包全承包下来当林场打猎啊。”
　　廖继学不以为意，“这一片丘陵除了能长点儿树，土层太薄，也开不了田。”转头对唐亮说：“我来的时候，山坡上就种点红薯，要不就是开出几拢窄窄的地各家种点菜。现在那些小块的地我还留着呢，仓库里好多老乡帮我收起来的红薯，没上过化肥的，特别甜。”
　　唐亮来神儿了，“咱们烤红薯吧！子龙子龙，你们要是去林子里打猎，给我弄点干树枝回来，我来个烤炭烧红薯。”
　　顾青鸾指着窗外，“看这天气是要下雪的样子，你们看，阴上来了。”
　　可不是么！之前来的时候就有点发阴的天，现在更厉害了。
　　廖继学说，“不怕，山里动不动就下场小雪，到晚上就停。”
　　
　　饭菜很美味，纯正的农家菜做法。鱼是廖继学在水库钓的，兔子是山里打的，各色蔬菜是自己种的。唐亮觉得都很好吃，尤其是那个西红柿炒鸡蛋，这么酸甜可口味道足的西红柿好多年都没吃过了。
　　吃过饭又聊了一会儿，唐亮去卧室看了几次。可能是之前玩儿的太疯，阿斗睡得时间比平时长。坐在床边摸摸他的脑门和小手，体温正常。
　　子龙在客厅里跟他们聊的很开心，廖继学确实如章小平所说，言行豪爽。也许是因为当过兵，也许是本性？作为一个高干子弟，又是事业有成，却一点儿傲慢的架子都没有。在听到子龙会使用弓箭时，佩服的无以复加，言辞真诚。
　　唐亮回到客厅团坐在子龙旁边，静静的听他们说话，看他们大口喝酒大口吃肉。忽然觉得，子龙就应该和这种人交往，廖继学才配得上和子龙做朋友。
　　子龙啊子龙，当民工当保安，真是委屈死了。
　　
　　顾青鸾爬到窗边张望了一下，“糟了，雪下的可不小。”
　　章小平喝得有点微高，大大咧咧的说：“怕什么，不停的话咱们就住这儿了！”
　　唐亮也希望子龙能多跟他们聚一聚，难得他这么无拘无束的与人畅谈……不对，一拍大腿，“不行啊，阿斗的奶粉没拿来，尿不湿也只带了两片，不够过夜的。”
　　章小平鄙夷的看着他，“你是真缺心眼儿吧？廖哥家俩孩子呢，奶粉尿不湿还能缺了吗？”趁着酒兴开玩笑，勾着廖继学的肩膀，“拿一包尿不湿来，给他们家孩子全包上！”
　　“小平，我儿子两岁多了，不用尿不湿。”
　　“卧槽！”
　　唐亮和赵云哈哈大笑，“那咱们等孩子醒了就走吧，以后有机会再来找你们打猎什么的。”
　　廖继学下炕出去看了一眼，有点儿为难：“悬了。没想到今儿的雪能下这么大，现在走都有点儿危险，要不就在这里对付一宿吧？”
　　
　　没什么急事儿的情况下，刚下过雪的山路还是不要挑战的好。这一车人，三家老小都在上头，一旦出点事儿就太可怕了。
　　阿斗醒了，因为尿不湿短缺，倒霉孩子头一次光着腚。
　　章小平把阿斗抱在怀里，探手捏了捏他的小鸡鸡，“真好玩儿！”
　　阿斗怒了，连滚带爬的要跑，章小平掐着他胳肢窝举起来让他凌空乱蹬，“你跑啊，我看你往哪儿跑！”
　　阿斗：“咔咔咔！”
　　章小平笑话他，“你除了假哭还会别的吗？来点儿新鲜的。”
　　于是在众目睽睽之下，阿斗用四个小牙换来章小平一声惨叫：“啊！！我靠，还会咬人！”
　　手腕子上非常对称的一对小牙印儿。阿斗得意洋洋的爬到唐亮怀里坐下，龇着牙冲章小平咯咯笑，小脚丫踹在炕桌上，已然一位小太子爷的架势。
　　双胞胎也起来了，乖乖的坐在爸爸旁边，看阿斗耍威风。
　　廖继学说：“我就喜欢你儿子这样虎头虎脑的，有男孩儿的样子。我家这两个被他们妈妈养得跟女孩儿似的，一点都不闯。”
　　顾青鸾给双胞胎剥松子吃，“嫂子呢？没过来？”
　　“今天不是初二吗？她回娘家去了。”
　　唐亮和赵云看廖继学对自己老婆很不在意也不愿意多提的样子，谁也没多话去问。也许这就是高干之间那种世交婚姻常见的情况吧？
　　
　　三个宝宝，五个大人，暖洋洋的房间，充足的零食，每个人都特别放松。
　　甚至有一阵子谈话中断了，大人们就看着在火炕上滚成一团的孩子们发呆，连章小平都难得的安静下来。
　　唐亮靠在子龙肩膀上，慢条斯理的剥巴西松子给他吃。顾青鸾去仓房拿来许多砂糖橘和橙子，顿时满屋清香。
　　“要是天天都这样多好啊，不用上班，发个呆，带带孩子。我可以每天教他们玩积木，趣味算数，各种小游戏，开发智力绝对比幼儿园强。”
　　听见唐亮的喃喃自语，赵云侧了侧身，让他靠在怀里，“你不喜欢上班？”
　　章小平哂笑：“谁喜欢上班啊？当初我老娘逼着我考军校，我不去差点儿跟我翻脸了。大学毕业我们家老头又逼着我进政府部门，我不去，恨不得跟我动刀子。最烦那种被人管着的朝九晚五，还得看人脸色拍人马屁，擦！”
　　唐亮各种鄙视，“是，您有资本，我们就是一普通市民，不去上班吃什么喝什么？”
　　章小平一扭头就看见唐亮舒舒服服的像个伸懒腰的猫似的腻在赵子龙身上，笑了，“你以为我全是靠家里做起的买卖吗？”
　　廖继学说：“当初我转业下海，第一年亏得差点裤衩都让人骗走，正好小平也跟家里闹翻天，我们兄弟俩一拍即合，利用老子娘的关系倒腾了两年，积累了点儿资本。后来的买卖，确实都是自己做的了。所以不能完全说是靠着家里，你别冤枉他啊，这是他的逆鳞。”
　　唐亮到今天也没问过章小平是做什么生意的，当然更不会追问其它细节。他不知道的是，就是因为这一点，章小平才会对他另眼相看。
　　平时哈着他，巴结他的人太多，遇见唐亮这种动不动就给脸色臊着他的，还真舒坦。
　　“来，亮子，敬你一杯。”
　　亮子？！
　　唐亮的眼睛变成直线，“不是你们家那只哈士奇了？”
　　章小平一愣，这才想起第一次在赛马场遇见唐亮的时候，开玩笑说他养了只哈士奇叫亮亮。
　　“骗你的，我倒是想养哈士奇，但青青爱干净，受不了那些狗毛。”转头过一把搂住他的亲密爱人，“咱们养孩子吧，不掉毛儿。”
　　廖继学一拳捶在章小平肩上，“有这么说话的吗？！”
　　阿斗默默的爬过来，学着廖叔叔的样子，也捶了章小平一拳，然后迅速的爬走了。
　　“卧槽！唐亮，管管你们家这崽子，太记仇了吧！”
　　唐亮指着子龙嘴角的微笑，“你看龙哥这表情了没有？意思是俩字儿――活该！”
　　
　　廖继学的小院儿只有两间卧室，其中一间还是单人床，好在客厅里有火炕。
　　本来打算是三个小孩子睡双人床，廖继学睡单人床，剩下的四个大人都睡火炕。但阿斗不干，夜里十点多醒了一下，发现身边没有熟悉的叔叔，立刻各种咔咔各种暴躁。
　　无奈之下，只能把他弄到火炕上一起睡。
　　满足的窝在怪叔叔怀里，阿斗抓紧了唐亮的T恤，很怕又把他扔出去的样子。
　　唐亮侧着身，单手撑着头，一边轻拍着宝宝一边和子龙闲聊。今天所有人都喝了些，连唐亮也被章小平灌了两小杯白酒。晕晕乎乎的又怕压着孩子，很郁闷。
　　顾青鸾拍拍赵云，“你去唐亮那边睡，我没喝多少，挨着阿斗夜里还能照顾一下。”
　　顾医生简直就是救命的菩萨！唐亮巴不得把孩子交给别人，自己好好睡一觉。
　　火炕挤了四个大人一个孩子，赵云和唐亮都侧着躺，尽量给宝宝多一点翻身的空间。
　　章小平已经睡得像只死猪，而且还打呼噜！
　　半个小时，想睡而睡不着，唐亮痛苦得恨不得用棉花塞住耳朵。
　　翻了个身，扎进被子里，顶在赵云的胸口上，似乎声音小了点儿？
　　安心了，这才渐渐入睡。
　　
　　第二天醒的特别早，阿斗还在睡觉。窗外很亮，唐亮爬起来抹开一片玻璃上的薄霜。
　　银装素裹。
　　院子里全是干净的白，看墙头和屋顶，真是不小的雪呢。
　　真冷。火炕只余微温，唐亮又爬回被窝里团起来。摸一摸阿斗的尿不湿，还行，不多，又给孩子掖了掖被角。
　　赵云醒了，看着唐亮正往被子里缩，掀开自己一片被角，“过来。”
　　子龙的被窝很暖和啊！唐亮满足的叹息了一声，“早上好~”
　　“醒这么早？”
　　“嗯，下雪了，很大。咱们一会儿可以带阿斗堆雪人。”
　　赵云轻笑，抱紧唐亮，“你再睡一会儿吗？”
　　“不，就这么躺着挺好。你发烧了吗？为什么你的被窝这么暖？”
　　捉住唐亮摸他额头的手，“因为你夜里总踹被子，刚才又乱爬。”
　　唐亮窝在子龙脖子旁边，“我是看看阿斗尿的多不多，什么叫乱爬呀？你以为我跟阿斗似的？”
　　赵云用下巴蹭了蹭他的发心，“有时候很像。比如……记仇，小心眼。”
　　唐亮伸手咯吱他，“你怎么不说像我好的地方？合着全是缺点！”
　　两人笑做一团时，牛逼孩子醒了。
　　“包包~”
　　唐亮把他也拎进被窝，赵云摊开手臂，大的小的全枕了上来。三个脑袋碰在一起，唐亮教阿斗：“叫叔叔。”
　　阿斗：“……”
　　唐亮：“叫叔叔，给你磨牙饼干。”
　　阿斗：“出出~”似乎自己也觉得不对劲，憋足了劲儿，“出！出！出！”
　　章小平挠着脑袋坐起来，“我擦！尿都让你叫出来了！”
　　唐亮和赵云对视一眼，一起冲他吹尿哨：“嘘嘘嘘~~”
　　“我日！”
　　看章小平捂着裤裆爬起来连蹦带跳的跑了，两大一小同时爆笑。
　　
　　这么大的雪肯定还是走不了，本来廖继学初三这天得带着孩子去老丈人家接媳妇，现在正好有个借口不走了。
　　“再多住一天，下雪也有下雪的乐儿。咱们可以去逮兔子，捉麻雀。”
　　唯一遗憾的是阿斗没有尿不湿了，得勤着给他把尿，山里天寒地冻，可不能冻着孩子们。于是唐亮和顾青鸾就留下照顾三个小宝宝，带着他们堆雪人，在炕上做游戏。
　　临近中午，唐亮不放心的裹上大衣跑到院外张望，正好看见满载而过的猎人们。
　　一片白雪皑皑中，三个人影从山坡上下来。唐亮双手抄在袖子里，眯起眼，呼吸变成一团团哈气。
　　廖继学站在通往院子的小土路下喊：“你先回去烧上土灶，柴火在仓房里有，我们去老乡家拿点儿东西就回来。”
　　土灶？唐亮去仓房，对着整齐的麦秸和高粱杆发了会儿呆。他不会这个……
　　回屋问顾青鸾，也是不会，“应该挺简单的吧？点着了扔灶坑里，添柴火，吹一吹，我看电影里似乎都是这么演的。”
　　唐亮信了，按照顾青鸾说的程序，点了些麦秸，火苗大了塞进灶坑，添高粱杆，吹气！
　　“咳咳咳！卧槽！”
　　
　　迎接猎人归来的不是温暖明亮的炉火，而是一屋子浓烟……
　　廖学军冲进去扳动了什么东西，又捂着鼻子冲出来，指着唐亮笑，“你怎么没把烟道的挡板抽出来？”
　　唐亮的脸上有几个抹开得烟灰道子，像个花猫，“我哪儿知道啊，这东西太原始，玩儿不转。不是有煤气炉子吗？还弄这个灶坑干嘛？”
　　赵云抬手帮他擦着脸上的黑条条，“给你们用灶火烧麻雀，很好吃的。”
　　
　　真的……很好吃啊！
　　唐亮和顾青鸾一开始还充满疑惑的盯着被烤的乌漆麻黑的麻雀，然后在赵云和廖学军的鼓励下，终于一人尝了一个，然后一发不可收拾。
　　“好香！这种味道还真特别，只放盐吗？要不要来点儿孜然和辣椒？”
　　赵云摇头，“麻雀被烤过之后有一股天然香味，放调味料反而不好吃了。”
　　土灶上的铁锅被烧热，衬了层锡纸，上头堆满白糖。野兔被处理干净，抹了盐，架在上面熏。没一会儿满屋就飘起熏烤的香味，非常诱人。
　　阿斗猴儿急的等着唐亮给他嚼松软的麻雀肉，眼睛亮晶晶的，“出出~哟！”
　　双胞胎眼看着阿斗说完之后就得到肉，立刻也跟着喊：“出出~哟！”
　　廖学军大笑，“完了，我儿子本来说话挺利索的，跟着你们家这个也大舌头了！”
　　
　　在山里小院住了两天，终于回到俱乐部的时候，唐亮对着宾馆的大床叹气：“还是乡下好啊！以后等我赚够钱就把城里的房子一卖，跟廖学军似的在山里弄个小院子，真爽！”
　　赵云非常想重提旧话，他想告诉唐亮，在他的家乡可以满足他这个梦想，甚至超出他的预期。他认为，自己有能力提供给唐亮一个更好的环境，他比从前更深的期望唐亮愿意和他一起回到故乡。
　　但，赵云忍住了。在他没有确定找到回去的路之前，他只希望能和唐亮生活在一起，每天都这么开心，这么愉悦。
　　慢慢低下头，亲吻他的鼻尖，“会有机会的，我保证。”
　　 


33、第三十三章
 
　　大年初四，明天过了初五，这个年基本就算完事儿了，撑死了老百姓再热闹一个元宵节。
　　唐亮和赵云商量着他一直盘算的小计划：“反正你也不知道阿斗的生日，不如就定在正月初五吧，我查过了，这天是财神爷的生辰，咱们给孩子讨个彩头。”
　　赵云捏了捏他的鼻子，“就认钱。”
　　唐亮反驳道：“也不知道谁，拼了命的要赢三千块钱的奖金，把别人当减速沙包，还好意思算那是三个月房租，是三箱奶粉……哈哈~”后面的话被探过来咯吱他的手打断。
　　“因为在这里生活不能没有钱。”赵云的回答坦荡荡，“我很期待开春之后邻省的那次赛马，这回争取赢个第一回来，如果第一名是给奖金的话。”
　　唐亮点点头说：“我问过章小平，春季赛马嘉年华是国外流传进来的项目。邻省的赛马俱乐部主办，虽然没挂‘国’字头，但也算相对正规的。第一名按照国际赛马奖金的分配比例，至少可以得到50%，最高60%。只不过咱们只能参加越野赛，障碍赛和平地赛都不行，这些对马匹的要求很严格，而且分项太细。”
　　赵云权衡了一下，“不怕，我有信心。”
　　唐亮揪着他的领子踮起脚尖，“帅哥来亲一个，我对你更有信心！加油啊，孩子的奶粉钱就靠你了。”
　　赵云低头含住他的嘴唇。
　　阿斗摇摇摆摆的走过来抱住唐亮的腿，“亲~”
　　死孩崽子，现在没空搭理你！
　　“包包~亲~”
　　“我说，你们俩这样就不怕带坏了孩子吗？”正好来找他们的章小平撑着门框，一脸坏笑，“阿斗，来，叔叔亲亲~”
　　阿斗：“咔咔咔！”
　　
　　北方风俗，初五这天要吃破五的饺子，一般人家也都在这一天闭门谢客，算是另一个小团圆节了。
　　唐亮和赵云想在初五一家三口安安静静的给阿斗过个周岁生日，老早就想玩儿的“抓周”也不能忘了。
　　章小平到他们屋来就是要说一声他和顾青鸾得回他们家吃顿水饺，“每年就这一次，跟上刑似的。年年都知道我肯定带青青回去，年年他们还非得自找没趣儿。不回去就打电话嚷嚷，回去就摆脸子给青青看，每回都得让我们膈应一个月。”
　　抬手搭在子龙肩膀上，“说好了，初六去你们家聚餐啊，我就指望你们三口能让青青心情好一点儿。唉~你们家都快成了我们俩的避难所了！”
　　唐亮有点儿疑惑，“我一直想问你来着，我们家地方小，吃的喝的又都特大众，你们俩怎么就突然黑上我们了？”经过这个春节跟章小平关系近了很多，要不他也不会问的。
　　章小平想了想，“气氛吧？就是觉得你那小破屋特温馨，真的。”
　　
　　他们的家，真的有这么温馨吗？
　　初四的下午，从俱乐部回到家里时，唐亮仔细观察了一下他和子龙的家。
　　以前因为一个人住以及他的个人喜好问题，家里的家具都是很简单的那种。虽然也是原木制品居多，但远没有廖继学家那么精致古朴。
　　桌椅柜子，都是很典型的男性喜欢的简约素色。现在多了阿斗和子龙，原本略有空荡的家到处都塞满了东西，尤其是婴儿用品。
　　早先预备的小柜子早就装不下了，趁着打折买回来的尿不湿，从M号到XL号，堆满卧室墙角。趁着有买二送一的活动搬回来的奶粉，直接霸占了餐厅一角。
　　各种玩具，男孩子喜欢的小汽车，小火车，到处都是。
　　喂马槽改装的半自动化鞋柜不知什么时候也装得满满当当，子龙的高帮靴子和唐亮过冬穿的高帮运动鞋都扔在一边。
　　突然增加的客人流量，导致鞋柜边上多了一排新买的拖鞋……
　　卧室还好一些，子龙的衣服越来越多，但至少还有柜子可以装。书房……咳！唐亮假装没看见连被子都懒得叠的单人床以及办公桌上拆开吃了一半的薯片。
　　“你又没倒烟灰缸。”赵云从他身后冒了出来，“我要开窗通通风。”
　　唐亮为自己那个种葱一样的烟灰缸汗颜，假模假样的去逗阿斗玩儿，结果孩子特别不给面子，自己抱着多日未见的大老虎开心的咿咿呀呀。
　　唐亮去卫生间拧了块抹布，大刀阔斧的把所有家具表面擦了一遍。又涮了墩布，风卷残云式擦地。
　　赵云接过他手中的拖把，“你这么擦只会越擦越脏，水要沥干一点，半潮湿的时候擦地最好，不会有水痕。而且，以后要是想擦地，记得先扫过，明白了吗？”
　　“哦……那我现在干嘛？”
　　“你不是说偷偷买了不少预备给阿斗抓周用的东西吗？拿来我看看，正好要等墩布干。”
　　
　　唐亮买的东西很多，小算盘小毛笔小官印等等这些传统的不必说，竟然还预备了一个小型魔兽人偶手办，一个CPU，一卷画的花红柳绿还贴着金纸的设计图纸，一个星际迷航企业号飞船模型……
　　“糟了！忘记订蛋糕了。”唐亮匆匆去拿外套，跟子龙说：“我去一下就回来，很近，开车五分钟就有个蛋糕房。”
　　结果这一去就是两个多小时……
　　赵云擦完了地，坐在客厅的沙发里陪阿斗玩耍。看了好多次表，然后突然想起他有手机，立刻抄起来给唐亮打电话。
　　响了一声，两声，三声……赵云站起来，走到阳台上向下望。五声，六声……赵云考虑要不要出去找，在他犹豫的过程中，终于接通了，“唐亮！你在哪里？”
　　“我在路上呢。子龙，这回完蛋了，刚才我开着车接了一个姜宜的电话，没注意压了黄线，被警察拦住了。他们明明是查酒后的，估计是完不成任务，非扣我两分还罚钱。你说这大过年的，他们怎么就不休息呢？”
　　赵云松了口气，“那你现在在哪儿？”
　　“快到家了。我的驾照之前还剩一分，这回傻了，满十二分驾照要被暂扣，还得去上学习班，然后再参加一个考试才能重新拿回来。”
　　赵云为刚才自己的惊慌有些尴尬，只交代了一句：“注意安全快点回家。”就匆匆挂了。
　　
　　唐亮回家之后先考虑以后的出行问题。
　　公交不是不可以，关键他们有个孩子，每天早高峰抱着阿斗去挤公交车送到增奶奶家，再坐车去公司，下班也如此……不靠谱！
　　每天打车呢？至少一百块钱交代出去了。他打听了一下，等过完年去学习班，再参加考试，少说要半个月，十五天就是一千五……似乎也还可以，但他认为子龙不会同意的。
　　算啦，到时候大不了带着他挤一次早高峰公交，为了孩子估计也得妥协吧？
　　然而出乎意料的是，在做晚饭的时候，子龙听他一说就同意打车上下班，“你开车习惯了，受不了公交车也是正常的。”
　　“我没事儿，就是为了阿斗。以前没车的时候都是这样上下班的，念大学时，有一次忘带月票，为了那一块钱的车费，我走了七站路呢。”
　　“为什么？”
　　“钱少。一块钱在我们学校食堂可以买一个素菜，我才舍不得坐车花掉。”
　　赵云转过身看着他：“因为你爸爸只给你一点点生活费？”
　　唐亮耸耸肩，“无所谓，都过去了，喂！菜要糊了！”
　　
　　吃饭的时候赵云才想起来问：“姜宜打电话找你干什么？”
　　唐亮顿时沮丧的说：“我上次答应他可以随时来看看你的盔甲和兵器，结果这小子揪住话头不放，非要明天来。我跟他说了，孩子过生日，他说看看就走。”
　　赵云问：“为什么他知道我的盔甲？”
　　唐亮低头猛扒拉饭，“这个豆角炒的真好吃。”
　　“唐亮，我的盔甲上少了一小块皮子，似乎是被人揪掉了。”
　　“吃饭吃饭，你不是说食不语吗？”
　　“我吃完了。”
　　卧槽！坏事儿了……唐亮放下碗，“我、我那会儿想确认你到底是不是从古代来的，就偷了那块皮子去做鉴定。”
　　“然后呢？”
　　“结论是东西是古代的，但无法解释你是不是古代人。姜宜还以为咱俩是盗墓的，说我的想法异想天开。”
　　短暂的沉默后，赵云的语气有点硬：“完了？”
　　“全说完了。”
　　赵云又停顿了一会儿才说：“除了你，是不是没人相信我？”
　　唐亮觉得他现在就像站在悬崖边儿上，为了以后的幸福生活斟字酌句：“不是大家不信你，而是你从古代来这件事儿……是几率非常非常低，几乎是不可能的。所以大家不是不信你这个人，只是不信这件事。”
　　“那你为什么相信我？”
　　唐亮来神儿了，终于敢抬起眼睛，“龙哥，你知道人品这个词儿吧？”
　　赵云神色严肃，“我的人品？”
　　“不不，不是你的。”唐亮拍拍胸脯，“是我的人品。你知道么？从小到大我都特点儿背，赶公共汽车，只有一个被剩在站台上的就是我。吃份饭，人家餐盒里是鸡腿，轮到我就是鸡脖子鸡架子。做模型，永远在最关键的时刻没胶水。写论文，十次有五次写到一半电脑自动重启……”
　　赵云皱起眉毛，“你要说什么？”
　　唐亮的脸有点红，“我想说，就是因为我之前太背了，所以把攒起来的所有好运都用在能遇到你这件事儿上。”
　　赵云没有出声，但在心里说：能遇见你我也很幸运。
　　唐亮眉飞色舞，“你想想看，一个穿越而来的古代人，还是三国的赵子龙，竟然被我撞上了！这是多神奇的一件事儿啊！而且还买一赠一，附送扶不起来的……附送蜀国小太子一名。”
　　眼看着赵云刚刚放缓的脸色又严肃起来，唐亮泄气了，主动承认错误：“这……其实是扯淡的。我就是相信你，没有为什么。”
　　赵云盯着他看了一会儿，忽然笑了，英俊的眉眼舒展开，帅爆了。
　　“嗯，不需要为什么，你只要相信我就可以。”
　　
　　警报解除，唐亮又恢复了活力。
　　其实他背着子龙偷偷的又是调查又是检测的，心里一直挺不是滋味。尤其后来他发现自己很喜欢子龙，希望这种一家三口的日子能长长久久的时候，对自己之前的行为就更唾弃了。
　　回头想。
　　战马，盔甲，兵器，长衫，发型，言谈等等等等，如果一个人要是骗子，肯定会有出纰漏的地方，他虽然没有刑警那么敏锐的观察力，但日常生活中的细节总还是看得到的。
　　子龙的言谈举止，行为作派，足以证明很多东西。有道是外表好伪装，内在难隐藏啊~
　　唐亮点了根儿烟，靠在转椅里思索。
　　对于子龙为什么会这么在意别人相不相信他，通过查阅各种史料他得到一个结论：赵子龙投奔刘备之后，终生一直都被猜忌排挤。
　　甚至资料上有一小段写着，长坂坡赵云单独杀回曹营去救夫人和阿斗，刘备身边的人还说他有去无回，会叛变什么的。
　　草！这些孙子，明显是嫉妒贤能，像赵云这么文武双全的不世将才，竟然一直不得志？亏他还这么惦记他的主公！
　　唐亮特想把查到的东西说给子龙听，但又怕这种事儿会对他造成打击。
　　想想看吧，假如突然有人跟他说，发哥实际就是利用他，根本就没信任过他的话，估计他直接就飙了。拿板儿砖拍丫的都是轻的！
　　忽然间，唐亮觉得他比以前更了解子龙了，而且更理解他。
　　历史中的记载虽然赵云离开了公孙瓒，但并不是去攀什么高枝儿，而是花了很长时间观察天下群雄，谁才是值得他追随的。
　　他选了刘备，不管因为什么，至少他用一生兑现了自己的诺言――忠诚。
　　也许他现在只是在执行曾经自己的诺言，执行身为追随主公的一名武将应尽的职责，执行他给自己定下的行为准则。这些是――自律。
　　唐亮掐了烟，又点上一根儿。
　　子龙的忠诚和自律是完全献给刘备的吗？他觉得不是。
　　这应该是一代武将对天下苍生的责任感吧？
　　天下苍生？别人说这个词唐亮会觉得特别装逼，但用在子龙身上，非常贴切。也许就是因为刘备护送难民的行为打动了赵子龙的心？为这种同为天下苍生的男儿胸怀，所以他一定要回去？
　　唐亮觉得自己的追求特别狭隘，每天就关注眼巴前的那点儿小日子……不过现代人，谁要嘴里嚷嚷着“我为天下苍生”怎么怎么的，估计会被人拍砖顺便免费奉送“二逼”俩字吧？
　　果然，要装逼还是回古代比较好。
　　要不然……真有机会的话，跟子龙回去溜达溜达？
　　唐亮很快又把自己否了，回古代？没魔兽，没带过滤嘴的香烟，没卫生纸……抖！
　　
　　胡思乱想中，好像听见子龙喊他刷牙洗脸，梦游似的洗漱完毕，转身就看到站在卧室门口盯着他瞧的赵云。
　　唐亮看着这个英武的身影，脱口而出：“子龙，我理解你，真的。”
　　赵云有点儿吃惊，他觉得肯定又是这家伙自己神游来着，揉揉他的头发，“嗯，睡觉吧，明天早点起来，给阿斗过生日。”
　　“哦，好的。”
　　赵云按住唐亮的肩膀，细细看他的眉眼，“怎么了？”
　　“没什么。”其实唐亮的思维已经跳转到殴打一个叫罗XX的诸葛亮脑残粉上，叫你移花接木！叫你把我家子龙的计谋挪在诸葛亮身上！我拍死你！
　　嘴唇上有温热柔软的触感，赵云给了他一个晚安吻，又一个，第三个。
　　“心情好一点没有？”
　　好！都开花儿了！百花怒放啊我擦！
　　唐亮傻呵呵的笑着：“龙哥晚安，明儿见~”说完转身冲回书房，扑进被子里把自己卷起来，晚安吻啊晚安吻，子龙主动给的晚安吻！哦也~
　　唐亮觉得他脑袋上已经冒烟了，一对幸福的蓝鸟儿在围着他叽叽喳喳的叫：“冲回去，舌吻他！冲啊！”
　　唐亮从被子里探出脑袋，脸红红的。他还是很矜持……擦，很害羞的。
　　忽而又开始列计划，怎么才能做到顺其自然的和子龙睡一张床呢？拆了书房的墙？把单人床踩坏，借口没地方睡挤过去？给阿斗买个婴儿床？假装自己做噩梦怕黑……这个不靠谱。
　　结果这天晚上他做了个春……梦……
　　
　　人说春梦了无痕。就是有痕唐亮也得给它弄成无痕！
　　一早被黏糊糊的感觉惊醒，直接冲进卫生间洗澡。当热水冲掉该死的痕迹，泡沫掩盖了不该有的味道时，赵云也进到卫生间。
　　“早上洗澡小心着凉。”
　　隔着半透明的毛玻璃门，唐亮的脸又红了，“啊？是、是啊，知道了。”
　　好在洗漱之后赵云就出去了，唐亮在他在的时候连动都不敢动，直接僵化，因为昨天晚上的梦境太激烈太逼真，他吓着了。
　　严肃的思考需不需要跟顾青鸾打个电话咨询一下，但又觉得这种极其隐私的问题还是先自己探索一下，免得被人耻笑一无所知。
　　决定了！他要仔细分析一下自己为什么会有这种行为和思维，难道是因为春节？春天的节，春，发.春？荷尔蒙开始大剂量分泌？猫倒是每年都叫.春，不过应该是惊蛰的时候吧？万物复苏什么的？不对，惊蛰是说钻在土里的虫子什么的都活过来了……很明显，他不是虫子。难道他和猫有类似的基因？
　　唐亮的脑袋里各种混乱……
　　
　　他今天怎么了？
　　赵云看着唐亮埋头猛吃第三个煎荷包蛋时提醒他：“你平时只吃一个。”
　　“哦？我饿了。”
　　“唐亮，你筷子一直都拿反了。”
　　“嗯嗯，生活创意，试试不一样的用法。”
　　吃过早饭，晨间玩耍结束的阿斗指着奶瓶：“哟！”
　　赵云无奈的看着某个目光涣散的家伙，“唐亮！你放了几勺奶粉？”
　　“呃……五勺吧？”
　　“我看见的时候你就已经放第七勺了。”
　　于是特浓奶被赐给唐亮喝了。婴儿奶粉，有股牛初乳的腥气，一点儿都不好喝的东西，这厮仰着脖子咕嘟咕嘟一口气全干了。
　　赵云觉得唐亮肯定有什么不对劲的地方。把重新兑好的牛奶塞给阿斗，抓住要跑的唐亮，严肃的看着他：“你怎么了？”
　　唐亮挠挠头，“我……我做了个梦。”
　　“噩梦？”
　　“不是不是，挺好的梦。”
　　“什么梦？”
　　唐亮惊了，难道我说我梦见你把我这样这样又那样那样？然后我还特高兴的喊好爽？
　　于是，一个是打死我也不说，一个是今天不交代就跟你死磕。
　　局面，僵住了。
　　就在唐亮的能量槽接近Empty的时候，拯救他的神仙出现了――姜宜。
　　门铃乱响，唐亮冲到对讲机前按下按钮：“姜宜吗？你来啦？你好啊~真早啊~上来上来！”
　　如此热情让姜博士震惊了一小下：“……呃，好。”
　　
　　“这个是……两裆铠！”姜宜推了推眼镜，镜片后的眼睛冒出绿光，恶狗扑食一样扑了过来……被赵云挡住了。
　　不用被子龙逼问那个激情梦境的唐亮又恢复了精神，狐假虎威的站在赵云身边拍拍姜宜的脑袋：“淡定啊，哥们儿，淡定。”
　　姜宜淡定了，冲唐亮伸出手，“把你上次给我检测的皮子拿来。”
　　唐亮回书房取了交给他，“干嘛？”
　　姜宜围着铠甲转了两圈，拿出皮子比了比，“嗯，确实是从这上面揪下来的。”说完那张学究脸就变成激动的猥琐脸：“你们怎么得到的？！”
　　唐亮看着赵云，“我们……”
　　赵云坦然的说：“这个是我的盔甲……从我的故乡带来的，和我一起来到这个时代。”
　　姜宜垂着眼睛轻轻摸了摸正面的胸甲，忽然嘀哩嘟噜的说了一堆莫名其妙的话。
　　唐亮的眼睛变成直线：“你念咒儿呢？是说你们考古的看见古董都先做个法么？”
　　赵云皱着眉头，也是一副迷惑的样子，“他说的有点儿像我们那里的话，但我听不太懂。”
　　姜宜又推了推眼镜，“很正常，我说的是按照晋朝音韵拟推猜测的发音。”说完不再纠结这个问题，继续低头研究赵云的铠甲。
　　原来学考古有这么多好处？唐亮暗自琢磨，糟了，如果他要是真的跟子龙回三国，光是交流就是一大问题。他向来没有语言天赋，英语会写会看，让他说，多少带着点儿搞笑的地方口音……而刚才姜宜说的那种诡异发音，他是绝对没戏的。
　　
　　终于看够了，姜宜的脸泛起微微红晕，似乎激动的不得了。
　　期期艾艾的说：“我……想试试这个铠甲，可以吗？”
　　赵云怀疑的看着他：“你真的想试试？”
　　“是的！请你让我穿一下，就一下！”
　　唐亮伸手比了比，“你这么矮，有一米七吗？穿不起来吧？”
　　姜宜绷着脸，“我一米七二！”
　　唐亮微笑着点点头，“嗯，我一米七七。”大家都喜欢谎报两公分啊？同好同好。
　　赵云：“……”
　　
　　激动人心的时刻到来了！
　　姜宜通过刚才肉眼的辨别，这副铠甲是古董的可能性至少有70%！
　　穿戴一副有一千多年历史的两裆铠，这是多大的荣耀，多么难得的机会啊！
　　姜宜带着虔诚的心，挺胸抬头。就像接受加冕的帝王，等待这份光荣。然而……
　　
　　唐亮指着姜宜大笑不止，“你……你穿上就像个乌龟！”
　　赵云轻咳一声，扭开头。
　　姜宜愤怒的上前一步想踹那个笑话他的人一脚，结果铠甲太重，重心不稳的下场是直接跌倒在地。
　　唐亮看着姜宜像一只被人翻倒的小乌龟，想翻身翻不过去想坐又做不起来的德性，直接笑着滚进沙发里。
　　阿斗好奇的站在旁边看，直到学究叔叔又一次经历“我起！→失败！”的过程后，牛逼孩子走过去，静静的坐在姜宜身上，满足的笑了。
　　“唐亮！把这孩子弄走！要不我怎么起来？”
　　唐亮打着嗝，断断续续的说：“我、我就是给他弄、弄走，你也起、起不来啊！哈哈哈~~”
　　赵云无奈的摇摇头，把孩子抱给唐亮，单手拎着盔甲一提，连姜宜一起薅了起来。
　　唐亮和阿斗并排坐在沙发上，笑起来的嘴角一模一样。
.
【关于两裆铠】

这个是两裆铠的复原模型。
.
关于三国的盔甲问题，摘录史料佐证：《太平御览》卷三五六又引曹植表曰：“两当铠，十领，兜鍪自副；铠百领，兜鍪自副。”



34、第三十四章
 
　　姜宜这个大骗子。明明说好了“看一眼就走”，结果自从见到子龙的盔甲和兵器，这厮就完全进入无我之地，就差抱着那副两裆铠舌吻了……
　　不仅仅是盔甲，当姜宜见到青钢剑时，唐亮都不知道该用什么词儿来形容那种诡异恐怖的眼神。
　　“没见过世面的死学究！”无奈的咒骂中，唐亮溜达到书房，捧着笔记本又拐进厨房。之前摘录了一些小孩子抓周儿的风俗，其中有一项说要准备一碗长寿面。
　　敲了敲键盘，从网上查出几种长寿面的做法。考虑到阿斗还是个幼儿，直接抛弃那种看起来技术含量极高的“一根面”以及拉面，改用宝宝菠菜龙须面代替。
　　阿斗贴着墙走到厨房门口探头看。
　　今天这是唐亮家难得的西洋景儿，竟然某个工科怪咖下厨了！
　　从冰箱里翻出一小包剁成小块的腔骨。这还是因为看了育儿大全说可以给满周岁的孩子增加骨头汤面作为辅食，用以增强孩子的钙吸收准备的。
　　用砂锅炖起来，放好葱姜大料和食谱上说的一小汤匙醋……唐亮看着他们家硕大的汤匙，决定放小半勺。
　　食谱提示：沸腾后改小火慢炖一小时。
　　唐亮摸了摸下巴，用脚勾来一只圆凳。反正也得看着锅，正好可以在厨房玩儿会魔兽什么的，嘻嘻嘻。
　　客厅里有子龙和姜宜的对话声，这俩人算是聊投机了。姜氏十万个为什么遇见有问必答的赵将军，真是各种惊喜各种崇拜啊~
　　唐亮心里有点酸溜溜的，要不是看在子龙的面子上，他肯定立刻用折凳给那学究拍出去！
　　大腿一热，阿斗小小的身体靠过来，仰着脖子看笔记本屏幕：“包包~”
　　把孩子抱在腿上，唐亮下了魔兽，打开植物大战僵尸，“叔叔带你打僵尸好不好？”
　　“哟！”
　　阿斗答应的倍儿干脆，可是等到第一波大规模僵尸出现，豌豆射手们各种乱吐豆子时，阿斗：“咔咔咔！”
　　唐亮赶紧点了暂停，“怎么啦？不怕不怕，这就是个游戏。”
　　“咔咔咔！”
　　估计是僵尸造型于孩子来说太丑？唐亮无奈了，只好下载了一个看起来很文静的蛋糕工坊，粉红的画面，金发的姑娘，很和谐很美好。
　　这个阿斗看得津津有味。到后来游戏难度加大，来的客人越来越多，花样各种变态翻新，唐亮各种手忙脚乱。
　　阿斗跟着一起忙活，在他腿上各种扭，咧着嘴各种嘎嘎嘎~兴奋时还耗唐亮的头发。
　　唐亮果断点叉，一副无辜嘴脸冲孩子说：“哎呀，不见了。游戏里的姐姐累了，睡觉去了。”
　　阿斗：“……”
　　
　　骨头汤已经变得微微有些发白，似乎可以用了。
　　另拿一只小锅，盛了半锅汤。按照食谱提示下面条，卧鸡蛋，快出锅之前加两根洗干净的菠菜配色。一直乖乖站在旁边的阿斗揪着唐亮的裤子，“包~”
　　唐亮把他抱起来，严肃的说：“今天是你生日，恭喜你走完了人生第一年。你幸福吗？快乐吗？相信我，等你岁数越来越大就会越来越不幸。小升初，中考，高考，大学毕业找工作，娶媳妇，买房子，生孩子，于是你的杯具人生将达到第一个□。就像刘北叔叔或者倪广发叔叔那样，知道吗？”
　　阿斗：“……”
　　唐亮忽然笑了，“刚才那个是正常版，其实你还可以选择文艺版和二货版。文艺版的会更杯具，但在杯具之中一般都能挖掘出美好用来自.慰……咳，自我安慰，比如傅嘉名叔叔那样的。所以我跟你强力推荐二货版人生，所有杯具都能变成喜剧，只要你自己想得开，摔个跟头也能笑出声儿来，比如你叔叔我。”
　　阿斗静静的看着唐亮，也不知是有意还是单纯模仿，学子龙的样子，伸出小手拍了拍他的肩膀――这死孩子是想揉他头发揉不着吧？短胳膊短腿！
　　唐亮抱紧宝宝，在他耳边低语：“阿斗一岁啦！这边这么多好吃的好玩的，还没人摔你，以后你和云叔不走了好不好啊？”
　　“凹！”
　　“不是凹，是好~”唐亮眉开眼笑，抱着阿斗举高高，把孩子乐坏了。
　　赵云无声无息的退回客厅。
　　“赵大哥，你真的是三国时期的赵子龙？”
　　赵云看了姜宜一眼，“你信我就是，你不信我就不是。”
　　只要唐亮一个人信他，足够。
　　
　　从网上查来的习俗，一般都是中午给孩子庆祝生日，顺便举行抓周儿礼。
　　唐亮捧着笔记本让姜宜看，“LOOK，所有记载有抓周礼的民族，在参与庆祝时，来宾都会给孩子一个红包，您是不是也……”
　　姜宜看了看茶几上陈列的盔甲和兵器，咬牙掏出钱包拍过去二百块钱：“祝你们家孩子年年有今日，岁岁有今朝！”
　　“多谢多谢，借您吉言。”
　　唐亮按照流程，让子龙把茶几上的东西都拿走。然后被他给预备的那些小玩意一股脑的摆上去。
　　姜宜好奇的看着，忍不住问：“你为什么要摆个魔兽手办？”
　　“抓这个以后就是游戏界大拿，跟棒子国的PK魔兽争霸，一个人灭他们一个团队！”
　　“那这个飞船模型呢？当宇航员？”
　　唐亮哂笑：“老土了吧？现在科技发展这么快，没准儿到阿斗四十岁的时候人类就得移居另一个星球了呢。我这是希望他到时候当舰长，最好能开诺亚方舟，把我和子龙都走后门带进去。”
　　姜宜沉重的点点头，“是的，现在的环境破坏很厉害……啊！原来你是要走后门！太龌龊了。”
　　俩人说话这会儿工夫，阿斗已经急着要冲上来了。
　　赵云抱着来回乱扭的孩子。“让他挑吧。”
　　阿斗会抓什么呢？三个大人都满怀热情的期待着……
　　
　　三个大人无言的吃着午饭，在四个菜盘子中央是被阿斗抓的乱七八糟的生日蛋糕。
　　孩子已经去睡午觉了，茶几上空空荡荡。
　　唐亮停了筷子，第一个开口说话：“你说，阿斗这行为是正常的还是不正常的？”
　　姜宜想了想：“应该是正常的吧？可我觉得别的小孩儿也许拿起这个看看，拿起那个看看，犹豫不定，但绝对不会像你们家孩子这样直接大把大把的往怀里搂。”
　　唐亮忧郁的说：“是啊。这也太贪心了吧？果然随他们老刘家的根儿！全天下都是他们家的才高兴呢……子龙，刚才睡的顺利吗？”
　　赵云规规矩矩的放下筷子，“还行，就是不能从他怀里拿走任何一样东西，要不然就……”
　　唐亮和姜宜一起：“咔咔咔！”
　　赵云笑了，“嗯，要不然就咔咔。”
　　没见过这样的！
　　唐亮夹来一块排骨，碗里又多了一些子龙夹过来的木耳。
　　“你抽烟太多，我看电视上说，吸烟的人多吃些木耳对身体很好。”
　　子龙炒的什锦蔬菜味道清淡爽口，唐亮放弃排骨改吃蔬菜。
　　
　　饭后，姜宜和唐亮一起去书房抽烟。
　　“姜宜，你信子龙是穿越时空来的古代人吗？”
　　“理论上不应该信，但我个人还是相信的。”
　　唐亮有点儿吃惊，“哦？为什么？”
　　姜宜做了个鬼脸，摊了摊手，“很难以启齿，但像我们这样学考古的，听过见过的那些科学理论无法解释的怪现象很多。要是说得太神秘了，院里的领导就该给我们扣个封建迷信的帽子，可是要说不神秘，那些神奇的事件又该怎么解释呢？”
　　随着他的动作，唐亮发现姜宜的手心贴着块创口贴，“你的手怎么了？”
　　姜宜满足的叹息了一声，痴痴凝望，“这是青G剑划的伤口啊。”
　　“我擦，至于吗？你现在这表情让我很恶心。”
　　姜宜眼睛一亮，“你知道吗？传说青G剑原本是曹操的，后来给了夏侯恩，在赵云独闯曹营时候缴获。也就是说，这是曹操摸过的剑啊~”
　　唐亮各种鄙视，“曹操摸过算个毛？我还能天天摸到赵子龙呢，我还能跟他……咳，一起去菜市场买菜呢。”
　　姜宜又恢复了那张学究脸，“在科学无法证实赵大哥就是赵子龙的情况下，你摸了也白摸。但只要你们肯把宝剑借我带回去研究，我就能证明它是不是真的青G剑，如果是真的，那曹操肯定摸过，于是我就在间接跟曹操握手！”
　　唐亮突然觉得有点儿不对劲，他记得好像在哪儿扫见过一眼关于这个武器，“青G剑不是三国演义里的东西吗？”
　　姜宜无所谓的抬了抬肩膀，“谁知道哪些是真的演义，哪些是杜撰。反正我看这把剑的雕刻和锻造工艺很符合当时的时代特征。你看这个嵌在刀柄的金字blahblah……”
　　唐亮在姜博士叽叽喳喳的古代兵器锻造讲解中又点了根儿烟。管他那么多呢，反正现在说出花儿来，他也相信子龙就是子龙。
　　就算不是又如何？反正他喜欢。
　　唐亮向来秉行“只要我喜欢我就有理”的生活态度。前阵子到处乱逛着查东西，记得看到个TV什么的签名体，被引用最广泛的一句话就是“做人呢，最重要的就是开心”。
　　目前唐亮很开心。
　　
　　子龙拒绝了姜宜想到宝剑回研究所的请求。
　　等人走了之后，唐亮搭着他的肩膀笑着说：“你不答应就对了。看他那样儿，估计东西到了他手里就别想回来，保不齐得天天抱着睡觉。”
　　“不，我不是不相信他。只是，想参加赛马得奖金，就需要多去几次马场跑马……那个地方很容易起雾。”赵云的眼睛没有看唐亮。
　　哦~~原来是随时惦记跑路啊。
　　唐亮不以为意，试了那么多次也不成功，就让他继续试下去呗，反正他们去俱乐部吃住都不花钱。这次跟廖继学打好关系真是太明智了，即使没有章小平，他也能带着子龙和阿斗去马场痛痛快快的玩儿。
　　唔……也不能总白吃人家的。唐亮琢磨着既然廖继学喜欢木器，他手里虽然没有古董，至少可以帮他踅摸着点儿老玩意。只要价格别太夸张，买一个送他当礼物，所谓投其所好。
　　“唐亮，你真的不愿意跟我回去吗？”
　　怎么又提起这个话茬儿了？
　　唐亮挠挠头，“你先能回去再说。要不，你把怎么跑的告诉我。比如马大概要跑多快，直线跑还是曲线跑？用画圈跑吗？”
　　赵云虽然心中有股失望的情绪，面儿上还是笑了，“我告诉你了，你不会骑马也不行。下次去马场的时候，我教你吧？”
　　“行！但说好了一人一匹马，可别再像上次似的。”
　　
　　阿斗的生日就这样过完了。晚上等他入睡，唐亮和子龙肩并肩，伸直了腿坐在客厅的长毛地毯上闲聊。他们说了好多话，而且是以子龙为主。
　　聊过年时的烟花，聊章小平和顾青鸾，聊山沟里的小院子。非常美好的记忆，值得随时拿出来当做谈资。把自己的感想分享给对方，对某些事儿的心有灵犀让两个人会心一笑。
　　唐亮爬起来跪在地毯上，慢慢靠近子龙。
　　我喜欢你。
　　他说不出口，只是很满足的亲吻子龙。面颊，鼻子，嘴唇。
　　你会喜欢我吗？
　　唐亮觉得他一辈子都没这个勇气去问。万一问了被拒绝怎么办？这个问题很可怕，他不愿意去想。
　　但是赵云用行动安抚了他。
　　唐亮说的对，亲吻果然可以带来快乐，原来嘴唇除了吃饭说话还能带给人这么美妙的感觉。赵云很享受这种快乐，他可以亲很久，也许可以更久，一点一点的探索和享用这份愉悦，一点一点的把唐亮拉近。无论是身体还是心里，他不想让他就这样从身边消失。
　　这个吻很慢很长，到了后来，没人再去思索，甚至连肢体的动作都停止了，只依靠唇舌间浅浅的厮磨。
　　之前在网上学习的各种技巧都被抛到脑后，偶尔唐亮会睁开眼睛偷偷看一下，又迅速的闭上，所以他不知道赵子龙也是如此，直到终于俩人同时睁开眼……
　　“噗！”唐亮向后挪了挪，“虽然很舒服，但我的嘴都快破了。”
　　赵云看着他红红的嘴唇，追过去一点，“这个不是礼节，我问过章小平了。”
　　完了！章小平那孙子是个大嘴巴，肯定不仅仅只说是不是礼节的问题，鬼知道他会给神展到什么份儿上……
　　唐亮的脸烧起来，顾左右而言他，“子龙，我跟发哥都商量好了，你过了年就来公司当保安。其实就是天天坐在咱们公司那层楼门口，不许可疑人士进出，盯着员工打卡不许作弊什么的。保安是包食宿的，但你只在公司吃一餐，回来跟我住，所以每个月多发你五百块钱饭补和住补。”
　　赵云捏住唐亮的下巴，“不是礼节，是两个人表达彼此喜欢的方式，之一。”
　　
　　我草！听这意思还有之二之三之四？
　　唐亮的心里好像有一群迁徙的非洲野牛狂奔而过，“呃……保安、保安有制服，还有帽子。所以你的头发还是剪一剪的好，哎！我已经买好专业美发剪刀了，我给你剪吧。”
　　“不行。”看出来唐亮的紧张和回避，赵云放弃追问转而顺着他的话题。他在自己没能笃定这份感情之前，不会强人所难，“头发不能剪。”
　　唐亮稍微冷静了一些，他记得以前米少东要动子龙的头发时，子龙的反应很激烈。他理解这是古代人的习俗，但他想抓住这个话题，至少，不会像之前那么尴尬。
　　但是唐亮犯了一个错误，他低估了赵云对习俗的尊重和执拗。
　　在一番没有营养的对话后，唐亮吃惊的发现他竟然跟子龙嚷嚷起来了。
　　“你回去的机会基本等于零，我不明白你还在挣扎什么劲儿？不就是一把头发吗？剪掉了又能怎么样？至少你顺应这里的‘风俗’能给你换来一个相对清闲的工作！”
　　
　　赵云站了起来，拍拍唐亮的肩膀，“很晚了，睡吧，明天章小平和顾青鸾还要来做客。”
　　看着子龙转身而去的背影，唐亮心里特别堵得慌。
　　太二了！真正较劲的人是他自己吧？口不择言什么的，真可恨，他刚才怎么想的，竟然跟子龙说那种话？
　　跑到书房里抽烟，听见子龙洗漱的声音，听见他开卧室的门又关上。
　　唐亮掐了烟走出书房。
　　敲敲卧室的门，“我能进来吗？”
　　“嗯，你进来吧。”
　　坐在床尾，垂头丧气，“我是来跟你道歉的，对不起。我想明白了，不剪就不剪，一个发型而已。你这个是特色，搞不好你去了之后全写字楼别的公司的保安以后全学你呢。”
　　赵云：“……”
　　“我其实就是不想你走。每次听见你说要带着东西去马场，我心里就很难受。不过一切决定取决于你自己，我不会干涉的，真的。”关键是我干涉了也没用……
　　赵云没说话，只是握住唐亮的手。
　　看，果然是说什么都没用吧？
　　唐亮抬头看着子龙。算啦，再纠结于这个话题就没劲了。
　　“那过年以后，你来公司当保安好吧？”
　　“好。”
　　哼！咱可以曲线救国，下次逮着机会我就把你的马放跑了，让你没坐骑，看你怎么回去！
　　赵云的眼睛里忽然泛起一层笑意，“唐亮，你一想馊主意，眼睛就会眯起来。”稍微凑近一点儿，近乎耳语：“你刚才又想什么呢？”
　　
　　大年初六，那对儿来避难的鸳鸳准时报到。
　　这是唐亮的家第一次被开发出新功能――避难所。看得出顾青鸾确实脸色不好，连向来混不吝的章小平都没有往日的朝气。
　　唐亮不知道该怎么劝解别人，也不懂调节气氛，于是他想了个馊主意。提议今天换人做饭，他和章小平下厨。
　　笔记本电脑在操作台上打开，各种食谱被调出来，他和章小平为了谁做摊鸡蛋这道最简单的菜还竞争了一下。
　　“石头剪子……布！”唐氏石头。
　　“石头剪子……布！”章氏剪刀。
　　唐亮志得意满，章小平掐着他的脖子摇晃：“三局两胜！”
　　阿斗也感觉到相对于客厅里的严肃谈话，还是厨房的气氛好。悄悄的走过来，捶了章小平一下又迅速的溜掉了。
　　章小平：“我擦！你们家孩子还记仇呢？”
　　后来该炖的菜都炖上了，唐亮打开抽油烟机点上一根儿烟，隔着厨房的玻璃看章小平追着阿斗跑来跑去，假装追不上，使劲儿跺脚：“追啊追啊追啊！”
　　阿斗的胳膊和腿配合得还不够协调，耸着小肩膀，尖叫着咯咯笑。
　　五分钟后楼下的邻居上来敲门：“你们家砸夯呢？！楼下天花板都让你们震掉渣儿了！”
　　唐亮怕章小平的脾气上来直接跟邻居吵架，刚要过去，就听这位太子党给人道歉：“哎哟，真对不起，这不是逗孩子玩儿呢么，您见谅。”
　　哎？转性了？
　　章小平关了门回头看着唐亮，“这是因为在你家，要是在我家有人敢上门骂直接一棍子打死！”
　　防盗门真的是不隔音的。
　　楼道里响起邻居的叫骂：“草！说什么呢？有种你出来！”
　　唐亮大笑。
　　客厅里的人听见动静也都过来了，赵云打开门又一次赔礼道歉。被他高大的身材挡着门，屋里的三个人也看不见他什么表情。总之，在几句客气话之后，那位邻居就偃旗息鼓了。
　　唐亮看了一眼顾青鸾，斯文俊俏的脸上又恢复平日温和恬淡的神态。唔，子龙很会劝慰别人嘛，真厉害！
　　
　　明天就初七该上班了。
　　在送走了来避难的客人之后，唐亮洗漱完毕，靠着书房的门跟子龙说：“明天就该换工作了，你穿保安制服肯定特帅。”
　　赵云也背靠着卧室的房门，摸摸他的头发，“晚安。”
　　唐亮揪住他的睡衣领子往下拉，凑过去亲了亲，“晚安~”
　　 
【方言注释】
砸夯：砸夯，京剧中的发音技巧，比喻演员演唱似夯地基时的鼓努为力，含贬意。在文里单指章小平跺脚像夯地基的动静儿那么闹腾。



35、第三十五章
 
　　“哎！你看，就是他！”手机快门的响声以及闪光灯一晃。
　　正好拉开玻璃门的唐亮下意识的偏了一下头，有点儿不耐烦的转身面对三个结伴而来的姑娘，“麻烦您偷拍的话也稍微专业点儿，把快门的音效和闪光灯关了。”
　　“你激动什么呀，又不是拍你。”其中一个穿白裤子的年轻姑娘白了他一眼，“而且我们也不是偷拍，正好，你给我们照个合影吧。”
　　唐亮眯起眼，沉默着接过手机。
　　三个姑娘立刻围着赵子龙摆好姿势。屏幕里，那个白裤子的一副小鸟依人状。
　　赵云目视前方，像个兵马俑似的一动不动。
　　照完了，姑娘们叽叽喳喳的溜进电梯间，隐隐约约的听其中一个说：“你个笨蛋竟然没关音效，还好我反应快，别忘了一会儿传给我一张啊~”
　　唐亮扭头看看赵云，“走吧，吃午饭去。”
　　
　　自从年后子龙来公司上班，第二天就被楼上一层的姑娘发现了。于是一传十十传百，没用三天写字楼里茶余饭后的八卦全是九层的建筑师事务所来了个“特有范儿”的保安。而且，听财务大姐说还有人把偷拍的照片上传到某论坛，给子龙起了个外号叫“保安王子”。
　　当时唐亮很警惕，特意去浏览了一下那个论坛，发现在一众花痴的呐喊中，有人质疑照片的真实度，说没可能有这么帅的保安，肯定是想出名找存在感的某个不入流小演员的炒作噱头云云。
　　撕开从发哥那讹诈来的餐唬递给子龙：“不用不好意思，随便吃。写字楼里盛产明媚忧伤的小文青，他们以不吃饱为自豪，骨感是他们的追求，饿着能激发他们的灵感。”
　　真是的，不就是第一天吃饭的时候子龙盛了三人份主食吗？当时就应该给旁边那桌子指指点点窃窃私语的人一人一板砖。
　　“没关系。”赵云示意唐亮走楼梯。
　　他到今天对封闭式电梯仍旧有些怀疑，回家也是尽量走楼梯。而且这样能让唐亮活动活动筋骨，不然天天在桌子后面坐着，什么好身体也扛不住。
　　悄然牵起唐亮的手，“上午累不累？”
　　“不累，画图而已，就是脖子酸的厉害，晚上回家你给我按摩一下呗~”拉着子龙停下脚步，站在高一级的台阶上正好和他对视。
　　赵云向前微倾，快速的交换了一个亲吻。
　　“走！吃饭吃饭！今天星期三，有红烧牛肉。”唐亮的快乐指数飙升十个百分点。
　　
　　能在员工餐厅吃午饭的保安，全写字楼独赵云一份儿。
　　和唐亮面对面坐在角落的长桌旁，自觉的把他不爱吃的菜夹进自己的餐盘，“上午傅嘉名来找你谈什么？”
　　唐亮正嚼着一块牛肉，知道子龙不喜欢别人嘴里有东西的时候说话，赶紧咽下去，“一个博物馆的项目合作。”
　　“哦，那他为什么不找倪总？你又不是项目经理。”
　　唐亮愣了一下，笑起来，“哎？这话我怎么听着有点儿酸呢？”看子龙拿起筷子，完了，这就是要进入“食不语”状态。
　　放弃调戏帅哥的机会，一股脑的招供，“这个项目不是要跟咱们公司合作，是单独找我的。对方是个企业家，自己珍藏了不少古玩，想做个私人博物馆。”
　　赵云放下筷子，喝了口豆浆，“点名要你的设计吗？”
　　“不是。说起来挺有意思的，这个企业家自小爱好古玩，没经济条件的时候只能观赏别人的，后来经济允许了就自己收藏。听傅嘉名的介绍，这人应该很有钱，在某次去国外谈生意时偶然遇见一场拍卖会，发现很多咱们国家的好东西都流落在外，于是就尽可能的把有珍藏价值并且在他经济承受范围之内的东西全拍下带回国。”
　　赵云点点头，“这样很好。”
　　“是啊，后来他的买卖越做越大，买回来的东西也越来越多。这个人觉得独自赏玩不如和众人同乐，于是就兴起了自己建个陈列室之类的定期邀请朋友们一起品评。”
　　“那怎么又变成博物馆了？”
　　唐亮耸耸肩，“傅嘉名跟我说，这位企业家发现有很多贪图钱财的人走私国宝出境，觉得特别痛心，就想直接建一个可以对外公开的私人博物馆，让所有人都有机会看到他从国外带回来的原本就属于中国的东西，让大家意识到现在咱们这些国宝的流失有多么严重。”
　　抬眼看着子龙，“上午在办公室我和这个人通过电话，他是想自己独立出资建起博物馆免费开放给市民参观，每天上限人数五百人，所有的讲解和呼吁保护国宝的宣传资料全是免费提供的。”
　　赵云略有动容：“很了不起。”
　　唐亮点点头说：“我也这么想。但在市里寸土寸金的地方，先不说层层关卡能不能给他批下来地皮，就单单一项地价也不是一般富豪能出得起的。所以他这个地址选在邻省，上高速一小时就能到。傅嘉名很敬重这位商人，免收他设计费。但他自己时间有限，就来问我愿不愿意参加这个公益性项目。”
　　赵云微微牵动嘴角，“你肯定参加，我知道。”
　　
　　子龙说对了。唐亮在听傅嘉名说完，并且和那个商人通过电话之后，已经决定参与设计。
　　把他对傅嘉名的个人喜恶问题放在一边。只看他们俩大学同学多年，无论是彼此之间的熟悉程度，还是在设计理念上比较合拍，以及工作中各有所长正好互补，至少可以预期他们这次的合作会很愉快。
　　最关键的是，对方提出的要求很宽松，有足够他发挥的空间。
　　这不是个可以带来收入的项目，但能参与到这种无私高尚的工作中，唐亮觉得心理上很满足。想着那个公益性的私人博物馆在未来将被许多市民参观，被很多媒体报道称赞，而他为其贡献过一分力量，这难道不是一种光荣吗？
　　不过……也许有人会说他是为了出名？
　　唐亮皱起眉毛想了想。嘁！管他呢，只要他自己做的开心就好了。
　　赵云拍拍他的手，“又在想什么？”
　　“想……晚上回家吃什么！”
　　“吃着午饭就开始计划晚饭？不爱吃这些菜吗？你想吃什么，咱们下班去买。”
　　“好啊好啊，上次你用橄榄菜和肉末炒的豆角，我觉得特好吃，还下饭。”
　　“没问题。”
　　又有手机拍照快门的声音，唐亮的眼睛变成直线，扭头冲旁边一桌人大声说：“瞎拍什么呀，这就是个来体验生活的演员，不是保安王子！”
　　旁边那桌人是四五个小伙子，一起惊讶的瞪着唐亮。三秒钟后，斜前方一桌有个小姑娘羞涩的扭过身说：“是、是我偷拍的……他演过什么片子呀？我去看。”
　　唐亮：“你看也看不出来，全是特效武打替身。”
　　“哦？哪个电影的？”小伙子们来劲了。
　　唐亮：“绿巨人，超人，骇客帝国，蝙蝠侠！你们信吗？”
　　“不信！”
　　
　　因为唐亮一时的瞎扯淡，没出一星期，写字楼的流言迅速发展出各种版本。
　　有说赵云是成龙亲自挑选的接班人的，有说他是来体验生活的某老总的儿子的，还有一种最无厘头，说赵云是警方卧底，写字楼里隐藏着一个走私团伙。
　　唐亮简直无语了……最后一个版本肯定是那天他和子龙中午吃饭提到博物馆的时候被人听了个断章取义，然后人类的脑补开始发挥它强大的威力。
　　然而，最最没想到的是，自从第三版卧底流言传开后，十一层一个只有三间办公室的疑似皮包公司悄然收摊跑路了……
　　这是赵云观察到的细节，唐亮听了眼珠子一转立刻打电话告诉米少东。所谓做贼心虚，没准就让他们鬼使神差的帮着破一大案子呢？
　　
　　下班回家，吃过晚饭躺在子龙腿上看电视，“你说，如果真是歪打正着，十一楼的就是个犯罪团伙，米少东他们破了案子会给咱俩颁发一好市民奖啊？”
　　赵云不置可否，拿了颗草莓顶在唐亮紧紧闭起来的嘴上，“试一试，很好吃。我看电视上介绍，草莓营养很丰富，可以明目。你每天带着眼镜坐在电脑前那么久，要好好保护眼睛。”
　　唐亮躲了两下，又伸手去推，被赵云抓住按到一边，“我知道你因为草莓有一段很不好的记忆，但不能总记着那些不好的。”抬手扣在他胸口，轻轻按压，“不好的东西就应该忘掉它，对吗？”
　　这是赵云第一次针对唐亮的脾气跟他讲道理，虽然他很早就想说，但他认为以前自己没有资格也没有必要。现在是不同的了……
　　唐亮仰着头愣愣的看着子龙，他说不清这种感觉，被人管着……忽然眼镜被子龙拿开了。
　　“你还看得清我吗？”
　　唐亮明白了，这是单纯的为他好。自嘲的笑起来，握着赵云拿草莓的手拉倒嘴边，一口咬了下去，“行，都听你的，我吃还不行吗？”
　　“不仅仅是吃。”
　　“是，我的将军大人，该忘的都忘掉，对吧？”
　　赵云又拿来一颗草莓，“说起来容易做起来很难，但我希望你试试。”
　　
　　出了正月就是惊蛰。
　　唐亮在万年历上看到节气提示时，又想起他那个莫名其妙的梦，脸红心跳ing。
　　“又在想什么？”赵云现在对他的情绪捕捉很准，哪怕最细微的一点点变化也能被他发现。
　　“呃……我的驾照又拿回来啦！明天咱们去俱乐部吧。章小平说的那个比赛是几月份来着？你之前不是说想多去跑几次马的么？”
　　又来了，每次唐亮顾左右而言他的时候，赵云就特别想掀开他的脑壳看看他到底在想什么。“好，明天去吧，住一晚上。”
　　唐亮很痛快，“没问题！”
　　正好他上次去见那位要建博物馆的，叫做白志远的收藏家时，聊起了在廖继学小院看到的古董木器，对方很感兴趣，顺手拿了一个民国时期的鸡翅木小首饰匣子给唐亮，让他转送给廖继学。
　　这位白先生真是个大拿，先开始唐亮还担心对方会不会抱着哗众取宠的目的，但见过了，觉得还不错，虽然有商人的油滑，但聊起收藏时，那种真挚的热忱是伪装不来的。
　　至于这个小匣子，唐亮猜测，八成是他们玩儿古董到一定级别的人彼此间的敲门砖或者暗号吧？不过，也可能是白先生通过他的形容断定廖继学有不少好东西，借机攀个交情？
　　赵云已经开始收拾需要给阿斗带的东西了，“你要带什么吗？”
　　“我自己来，就几本书。看天气预报说周末有可能会有雪，俱乐部那边挨着山，真要下起肯定比城里的大。咱们多带几件衣服吧？”
　　
　　我去，子龙还是不死心啊……
　　唐亮看着后备箱里装着的盔甲马具，以及斜放在车厢里的长枪，叹气：“龙哥，现在市里有刀具管制，虽然我不知道长枪会不会被人没收，但这剑……要不，咱们这次去跟廖继学商量一下，把东西都存在那边算了。”
　　赵云给阿斗调整好卡座，系上安全带后坐进副驾的位置，“可以。现在经常起雾，咱们也经常过来。”
　　唐亮假装没听见。
　　目前他最恨的就是雾天！就算知道子龙这是纯粹瞎耽误功夫，但每每看他跑进大雾，唐亮心里仍旧很不是滋味。
　　
　　提前给廖继学打过电话，毕竟受人之托。唐亮也不知道这古董匣子有什么出彩儿的地方，虽然很精致，花纹很细腻，但也不至于让廖继学这么激动吧？
　　于是沾了这个木匣子的光，他们被廖继学请了一顿好的。
　　“原来给人帮忙带个东西还有这种好处。”唐亮躺在套间沙发上拍拍吃得饱饱的肚子。阿斗摇摇摆摆的走过来，站在旁边也拍拍。
　　伸手把孩子抱起来，让他坐在身上颠着玩儿，唐亮翻开一本建筑材料的资料彩页。阿斗扑在他胸口咯咯笑，往上爬了爬，一个会儿掐一下他的脸，一会儿薅一下他的头发。
　　也不知道有什么可乐的，但这孩子就有本事自己玩儿的特开心。
　　“亲~”
　　资料被一只小爪子扒拉开，阿斗毛茸茸的脑袋冒出来，一直笑呵呵导致嘴角边挂了滴口水。
　　唐亮按住他的脑门，伸手去抓纸巾，结果牛逼孩子扭开了，吧嗒一个声，在唐亮脸上印了个“水印”……
　　“好啊，你个死孩子！”唐亮坐起来，把嘎嘎笑的宝宝翻倒在腿上，用下巴去磨他的肋骨。
　　“嘎嘎嘎~~咔咔咔！”
　　
　　赵云收拾停当，用一个唐亮专门做的粗帆布背包装好铠甲，“跑马去。”
　　唐亮抓着阿斗穿棉袄，“今天这么早啊？”才将近九点，惯常都是午夜才去的。
　　“起雾了，很大。”
　　拎着帽子和围巾满屋追阿斗，这孩子就不喜欢带帽子。可是现在天气这么冷，看一眼窗外，浓雾弥漫，湿冷的天气最容易闹病。
　　终于捉住了。阿斗嘟着脸被扣上毛线小熊帽子，系上配套的围巾。这还是曾雪瑜过年之后送来的礼物，公主很生气唐亮在阿斗生日的时候没邀请她和她们家东东，于是唐亮的新年礼物就被取消了。
　　这孩子今天真邪门！
　　刚才还玩儿得好好的，这会儿一说要带他去骑大马，竟然咔咔起来了。而且是真哭，死活不出门，抱着他就扭来扭去，小手抓着门框哭得特别伤心。
　　唐亮费尽口舌，许诺他回家之后给他买巧克力，买大汽车，买花园宝宝里的飞飞鱼。
　　但，阿斗就是哭。先开始还咔咔，后来直接抱着唐亮的脖子哭得一噎一噎的。
　　“子龙，要不今天别出去了，阿斗是不是有点儿不舒服啊？”
　　赵云迟疑了一下，“很快就回来的，跑一圈而已。”
　　唐亮在心里偷笑，看，某些人也明白了吧？很快就回来的哟~~
　　
　　今天的雾可真大。
　　跑马场和高尔夫球场的路灯只能看到一团团模糊的光团，离得近了在路灯下甚至能看清雾气缓慢的流动，很像云。
　　沿着小路，和子龙一起取了马，装备上马鞍子。
　　赵云上马，唐亮把孩子递给他的时候出了点儿小乱子。阿斗扯开喉咙使劲儿哭，声音前所未有的大，简直是撕心裂肺。
　　就在这个时候，跑马场的路灯闪了几下。
　　电压不稳？唐亮左右看了看，“子龙……”再抬头看时吓了一跳。
　　赵云的脸特别严肃，眼神坚定的盯着他，伸出一只手：“上来！”
　　唐亮下意识的往后退了一步，“干嘛？你自己跑就是了。我不想再……”
　　“上来！跟我走。”
　　路灯闪得更厉害了，唐亮觉得头皮发麻，这……发生什么了？为什么他突然感觉很奇怪。四周围的空气宛如凝结成块，重重的压在他头顶，似乎……这个空间静止了，不仅是没有声音，在雾气中，连彼此衣服的色彩都变成了灰白。
　　“天气这么冷，你赶紧跑一圈回来吧……我，不会跟你走的。”
　　“唐亮！”
　　“赵子龙！你别废话，干嘛弄得这么神神叨叨的，赶紧跑一圈就完了！你看看阿斗哭的！”
　　静谧带来的压迫感越来越强，唐亮只想快点儿跑完了快点回宾馆，他心慌。
　　往后又退了两步，靠在马场栅栏上，点了根儿烟，“我等你。”
　　赵云和唐亮之间离了四五步远，隔着浓雾，唐亮的脸有点儿模糊，“我有一种感觉……”
　　唐亮压抑着心底翻腾着的不好的预感，冲他吼：“狗屁感觉！我就在这儿等着你，快点跑……快点回来。”
　　赵云骑在马上，怀里是一边哭叫一边挣扎的阿斗。
　　他感觉这次很不同，有一丝兴奋，但更多的是一种莫名的情绪，他说不清。
　　路灯闪烁中，视线中的唐亮越发模糊起来，赵云想再看清楚一点，他想再看一眼。
　　唐亮的声音传来：“子龙，你去吧，我会一直在这儿等你的。”
　　心底就这么腾起一份安心，赵云最后看了一眼，“……好，等我。”
　　
　　就在赵云话声刚落，拍马踏出第一步时，跑马场的路灯全部熄灭了。
　　唐亮静静的抽着烟，静静的听熟悉的马蹄声越离越远。就像每次一样，会渐渐由清晰到模糊，中间会有一小段全无声息，然后再由模糊变得清晰。他，就回来了。
　　唐亮抽完了一支烟，又点上一支。
　　怎么今天子龙这么慢呢？周围漆黑一片，只有在他吸烟的时候，烟头的火光会映亮他的手指。
　　唐亮觉得有点儿不对劲了！
　　双手拢在嘴边喊：“子龙！子龙！你听得见吗？”
　　等了几秒，什么声音都没有。
　　唐亮下意识的向前冲了两步，脚下一绊，掏出手机按亮……
　　“卧槽！！！”
　　唐亮懵了，他是不是在梦游？这是什么地方？为什么马场上突然出现草丛？就算他真梦游绕到高尔夫球场那边，也不可能有这么长的草吧？
　　恐惧是其次，最主要的是心慌。
　　子龙，你在哪里！！
　　他要找到子龙，只要能跟他在一起，怎么样都可以，出来什么他都不怕。
　　唐亮从来不信怪力乱神的东西，但不知怎么的，就想起米少东说过，这里以前是片达官显贵的墓地。他们还讨论过阴宅，讨论过风水，龙穴……
　　唐亮的脑子乱了，双手有点儿发抖，打开手机上的手电筒功能，缓慢的举起来向前照着。
　　地势似乎是个缓坡，大片的蒿草以及……树林？！
　　你妹啊！这到底是什么地方啊？
　　唐亮飞快的向前跑，一根树枝抽在他脸上，抽得他脸一偏，脚下稍微失去点儿平衡，伸出手稳住，扶在一棵树上。
　　他现在不能乱跑，不管发生了什么，他都应该站在原地才对。
　　左了！
　　唐亮借着手机的光向四周又看了一遍，终于崩溃了：“子龙！！你在哪儿！！”
　　 


36、第三十六章 
 
　　唐亮一连喊了三四声，仍旧没能听到任何回应。当他在这漆黑的环境中渐渐萌生恐惧时，周围的浓雾似乎消散了一些，远处的天空也泛起少许微光。
　　只要有光，他就不怕。
　　心中稍安，再次对周围的环境评估一番，现在反而冷静了。他认为这种奇怪的场面肯定是不真实的，没可能他会突然从马场出现在一片树林中。如果说刚才是穿越时空什么的，那么过程呢？真就是一片浓雾，气氛各种压抑，然后就穿越了？
　　太扯淡了。
　　就好像配合他逐渐稳定的心情似的，天色也慢慢变亮。
　　唐亮眯起眼睛。这又是哪一出儿啊？他们出来的时候是晚上将近九点，就算折腾这一圈，现在撑死了十点，也没道理突然亮天。
　　低头看一眼手机……日历，时间，全都变成乱码。
　　是磁场吗？还是遇见传说中的空间黑洞之类的了？擦！还有多少奇怪的事儿一起招呼呗，咱别一样儿一样儿的逗闷子成吗？我是来找子龙的！
　　四周围还是那种压抑凝重的感觉，就好像空气都是不流动的。
　　唐亮被这接二连三的怪异事件弄毛了。
　　看着越来越亮的天，暴躁的竖起两枚中指，放开嗓子咆哮：“有种弄一古代人小分队拉出来溜溜给我开开眼。你谁啊！上帝呀？是您老吗？忙着呐，弄俩恐龙我瞧瞧呀！”
　　恐龙欠奉了，古代人可以有……
　　唐亮目瞪口呆的着看远处，就在他咆哮完毕，忽然有一大堆穿戴怪异的人从雾中向他走来，只不过那些人走在路上。
　　哎？路？
　　天光已经微亮，似乎有黑云遮日，不对，是战火硝烟？离着唐亮十米左右的斜前方真的有一条小土路，而他终于看清自己是站在一片坡地上，并且真的闻到了一股子烟味儿。
　　唐亮有点神经质了，他想狂笑，冲那堆稀奇古怪的人振臂高呼：“哎！这是哪个朝代啊？我打算穿越到三国找赵子龙，没进错地方吧？”
　　结果人家古代人根本没人搭理他，一个个神色惊慌，低头赶路。
　　“卧槽！有人给个话没有啊！”唐亮怒了。不管发生了什么，好歹给个痛快的！
　　旷野之上，忽然传来一声熟悉的长啸：“主公！！”
　　子龙？！！
　　
　　唐亮辨别了一下声音的方向，大步往前跑，“子龙！子龙！”
　　雾气渐散，天光渐亮，现在就好像是一个起了薄雾的清晨。但唐亮再也没心思观察周围的环境，只是一味的冲着那个声音的方向狂奔。
　　但是跑着跑着，他突然被拦住了。就像是撞在一个看不见的水墙上似的，虽然不至于给他弹回来，但他试了很多次，怎么也冲不过去。
　　绕开跑，只要到了一定的位置，依旧是被拦着。
　　明明看不到任何障碍，死活就是过不去。伸出手探了探，后退两步再冲，结果整个人像个壁虎一样贴在了上面……
　　唐亮炸毛了，这不会是传说中的鬼打墙之类的吧？他在这儿傻跑，旁边的人看着就是他在原地乱转圈什么的。
　　他觉得他已经很二了，没必要再继续二。所以他放慢速度，沿着会拦住他的地方一点一点的找。那堆古代人始终跟他离着十来米的样子，据观察，对方完全没发现他。
　　就像被透明的塑料罩子扣在坡地上的小强，唐亮各种不甘心，锲而不舍的找，子龙应该就在这附近了吧？难道他也看不到听不到他？那这玩笑可就开大了。
　　唐亮已经打定了主意，无论发生什么事儿，无论这是哪儿，鬼打墙也好，真穿越到某个朝代也罢，只要能跟子龙在一起，什么都好说。
　　问题是，这人呢？
　　停下脚步又想了想，再一次咆哮：“没完了吧？！我不就是想找到赵子龙吗？您到底哪位啊，麻烦您好人做到底，好神仙当到家，给我们俩凑一块成吗？我谢谢您了！”
　　“主公！！”
　　唐亮飙了，“光听见声儿没用，人呢人呢！给我交出来！不交我砸你们家玻璃！”
　　“主公！！”
　　听得见看不着是什么感觉？唐亮暴躁了，扭头大骂：“你主公死……”
　　他看到了什么？
　　一个骑着白马的武将倒提银枪，由小路狂奔而去。即使只是一个背影，他也知道这是谁！
　　但之前遇见的一系列匪夷所思的情况已经让工科怪咖男皮实了。
　　没有最怪只有更怪吗？
　　唐亮漠然的看着这个人影，很笃定，这不是他们家子龙。当他真傻呀？他们家子龙穿的是牛仔裤和波司登羽绒服好吧？
　　视线跟着那匹白马，忽然间云开雾散，刚才还有些模糊的视野完全清晰了。
　　
　　除了他所在的坡地，乌泱乌泱的人群都在试图往一个方向逃窜。稍远的地方，有一小群人被骑兵围着，似乎还有些步兵？
　　唐亮往前走了一步，又被挡住了。就这么贴着，使劲儿看。
　　他的视角永远都是很古怪的，只能看到他感兴趣的东西，其它的动不动就自动屏蔽。但就是他如此好奇如此专心的盯着那一小群人，他的余光还是发现了一个熟悉的身影。
　　子龙？我擦，太不容易了，总算找到了！
　　等一下……刚才骑马跑了的，和子龙长得一模一样的那个家伙……是谁？这位也骑着白马的，穿着和子龙一模一样的羽绒服的，又会是谁？
　　两个赵子龙吗？
　　唐亮原地不动，愣愣的看着子龙的背影。现在，他的脑袋完全打结了，还是一个又一个最繁琐的中国结！你妹啊~
　　于是唐亮就这么看着子龙不停的催马向前冲，然后一次一次的被卡在原地。
　　原来他也跟他似的，被某种东西拦住了吗？这个才是他的子龙，没错！
　　
　　很明显，赵云比唐亮执着的多，在他一次次拨转马头时，唐亮能看见他急红了的眼睛，看见他抿紧的嘴角，狠狠咬死的下颚。
　　赵云的信念，他曾经答应过的诺言是他如此执着的动力。然而，在看到那数十骑即将离去时，素来沉稳的赵子龙终于爆发了。
　　不顾一切的向前冲，甚至被拦住了依旧重重的抽打坐骑，高声呼喝。
　　阿斗突然哭了起来，声音嘶哑。
　　唐亮火儿了，“你够了没有！咱们过不去的！”
　　赵云恍若未闻，反而拔出长剑刺向马臀。
　　“赵子龙，你丫是傻缺吧！”唐亮想扑过去。阿斗的哭声让他心酸，马儿的鲜血让他皱紧了眉毛，“你他妈理智点儿行不行！喊了多少声人家也听不见，声音都过不去，你这么大块头能挤过去吗？草！”
　　赵云更焦急的催动马匹，动作暴躁，下手又重又狠，听得唐亮简直要发飙。
　　然而不管他们这边闹得多大，该走的还是要走了。
　　那一队骑兵中间很明显是被护送的人，就这样从他们眼前驰过。
　　赵云，唐亮，阿斗，白马，对于他们来说都是透明的，是不存在的。
　　唐亮已经猜到很可能刘备就在其中，这里，很可能是长坂坡，但这些都不重要。什么刘备的耳朵大不大，关羽的脸红不红，跟他有个毛关系？他现在满眼看见的只有赵子龙。
　　阿斗的哭声越来越弱，哑哑的。唐亮甚至能想象到他的小脸是怎样皱成一团，那些眼泪是怎样打湿了衣领。
　　“姓赵的！你看看孩子！”
　　赵云再次刺向马儿的长剑顿住了，后背剧烈的起伏着，永远笔直的腰背，永远挺拔的肩膀垮了一些。握着长剑的手紧了又松，青G剑跌落在土地上。
　　那数十骑渐渐远行，带起些许尘沙，与硝烟一起慢慢笼罩了天空……
　　天色又开始逐渐暗了下来，只有那些人离去的方向似乎还有微光。
　　赵云垂下头沉默片刻，忽然仰天长啸：“主公何在！！！”
　　唐亮猛的按住胸口，好疼。
　　
　　当最后一丝光线随着离去的人流消失时，唐亮觉得那种一直伴随着他的压抑感不见了。空气不再是块儿状的，鼻息之间有几乎无法察觉的微风。
　　“子龙？你还在吗？”
　　伸手不见五指的漆黑中，唐亮像个瞎子似的伸开双手乱抓，“子龙？阿斗！你们在哪儿？”
　　“咔……”
　　这一刻可能是唐亮这辈子感觉最敏锐的瞬间，他捕捉到那声嘶哑的宝宝的哭啼，向前猛的一扑，抓到一把头发似的东西。
　　忽然间，一个光团出现了！唐亮一直努力瞪大的眼睛眯了一下，然后他看到一个又一个同样的光团逐一亮起……
　　没有斜坡，没有树林，没有匪夷所思的古代战场，没有硝烟的味道，这里是……马场。
　　浓雾已经消散了不少，只剩薄薄的一层，顺着通往宾馆的小路放眼看，建筑物的轮廓虽然略有模糊但足以看清。
　　唐亮一直揪得紧紧的神经终于放松下来，这才发现原来他薅住的是马尾巴，马儿烦躁的挪动着蹄子。
　　骑在马上的武将还维持着刚才的姿势。唐亮上前两步，拍拍他的手臂：“把孩子先给我。”
　　
　　赵云茫然的看着前方，下意识的将小主公递给旁边的人。
　　他，刚才明明看到主公了，他，刚才明明是在长坂坡！为什么回不去？为什么！
　　有一个看不到的东西拦住了他，用长枪挑，用宝剑劈砍，他用尽了一切能想到的办法，甚至对唐亮的呼唤充耳不闻。
　　如此熟悉的战场，如此熟悉的人群。
　　可是，他看到了一个人，一个长得和他一模一样的人，看到那个人在主公兵败落难之时，提着长枪毫不犹豫的向北杀回曹营方向。他知道这个人要去做什么，他知道这个人会救回小主公，一如曾经他所为。可是，似乎又不完全相同……
　　这和他的记忆大部分相似，又有少许出入的场景让他心惊。
　　几步之差，他过不去，几步之差，主公竟然没有看到他么？还是说……那个人才是主公麾下的赵子龙？
　　那他……又是谁？
　　
　　唐亮从裤兜里摸出纸巾，小心的擦掉阿斗的鼻涕眼泪，“不哭不哭，没事儿了。叔叔抱，咱们回去啊~~外头冷。”
　　孩子死死的抓着他的衣服，抽噎着靠在他肩头。
　　“子龙，回去吧。”
　　“回哪儿？”
　　唐亮想也没想，“回宾馆，大半夜的想回家也得明天再说。”看人没动静，又补一句：“你们家小主公差点儿被你折腾死了！他才一岁，您稍微替孩子着想一点儿成吗？”
　　说完抱着阿斗大步往回走。
　　唐亮也不知道他这是哪儿来的脾气，反正看着子龙那副倍受打击的样子心里就发堵，特别堵得慌！
　　不管刚才发生了什么，现在已经又回到原地了，就是您继续死磕，磕得一脑袋包也没用啊。
　　雾天跑马，哼！他之前就是大意了。以为没事儿呢，谁知道出这么大一幺蛾子，早知道就应该早早儿的把他那破马扔了，让你跑！
　　一路冲回房间，给阿斗摘了帽子脱了衣服，又兑了一大杯温水。
　　抱起孩子放在腿上，骂：“你那糟杆子云叔还跟马场冒傻气呢，宝贝儿咱就先用杯子将就着喝一口啊，一会儿叔叔给你抢奶瓶子去，咱们喝牛奶，吃巧克力，玩儿大汽车，不搭理姓赵的。”
　　阿斗双手拢着杯子，看样子是渴坏了，猛喝了几口呛了一下，唐亮想把杯子挪开给他顺顺气都不行，抓得死死的。
　　低头看着孩子红红的眼眶，上眼皮都哭肿了。再看他拼命往他怀里缩的样子，心头肉又被狠狠的拧了一把。
　　稍微用了点力气，手臂紧紧的圈着阿斗，低声跟他说些没意义的废话，絮絮叨叨的讲明天回城里带他去商场，买玩具，买好吃的，这倒霉马场一辈子也不来了。
　　在熟悉的声音和暖乎乎的怀抱中逐渐安静下来的宝宝打了个哈气，唐亮抱着他晃到窗边向外张望，跑马场上空空荡荡。这人又跑哪儿去了？
　　掏出手机按下子龙的号码，我是一只小鸭子的铃声在门外响起。急走几步冲过去拉开门，背着大帆布包的人就站在面前。唐亮一把揪住他的领子就往里拉，“乱跑什么，快把阿斗的奶瓶和奶粉交出来！”
　　
　　吃到了奶的孩子，很快就在柔软舒适的被窝里熟睡了，心满意足。
　　唐亮轻轻的从他嘴里拔出吃空了的奶瓶，仔细盖好被子，又在周围放了两个枕头防止他滚下来，退出卧室掩了门。
　　赵云坐在客厅的沙发上，背包敞着，还是刚才唐亮翻过之后的样子。
　　掏出烟点上，站在子龙对面，尽量做出一副轻松的样子，“刚才的事儿很诡异，不一定是真实场景，也许就是咱们俩遭遇个民间传说中的鬼打墙。”
　　赵云看了他一眼，摊开手，手心里一片树叶，“在你的外套帽子里发现的。”
　　唐亮接过来看了看，头皮发麻。
　　这个椭圆形有锯齿的树叶子……绝对不可能是马场里的。先不说现在是北方冬季，就算是夏天，俱乐部这边也没这种树，至少他没见过。
　　但他认识这种叶子，建筑上常用的柞木，也称为栎木的一种建材，就是这种树。应该是刚才他在林子里乱跑时，有个树枝抽了一下的时候掉进去的吧？
　　唐亮的余光发现有个黑影拢过来。
　　赵云站在他面前：“刚才是真的，主公就在那里，但是我过不去，为什么？”
　　“不知道。”唐亮眨眨眼，大哥，您真当我是十万个为什么啊？
　　“我看到了一个和我长得一模一样的人，你也看到了吧？”
　　“嗯，看到了。”
　　“你说他是谁？”
　　唐亮想了一下，鼓起勇气：“他是赵云。”
　　“那我是谁？”
　　卧槽！我就知道他得这么问！
　　唐亮的脑袋里开始海啸，各种晕各种抓狂。在林子里拴了一脑袋的中国结还没打开呢，又来一拨！这不是要人命吗？
　　
　　俩赵云，我他妈怎么知道为毛会出来俩……哎？
　　不知道是哪个中国结松动了，一个灵感，或者说是一个不着调的瞎猜浮出水面。
　　“你也是赵云。”唐亮舔了舔嘴唇，“我有一个猜测。之所以你过不去可能是因为已经出现了另一个赵云，他在……嗯……”唐亮实在想不出一个合适的词，只能说：“他在替你完成剩下的事儿。”
　　“不可能！你胡说！”
　　子龙前所未有的严肃，平日里温和的气质全没了，一双眼睛杀气腾腾。
　　唐亮本身也被今晚这种诡异的事件弄得头晕脑胀，而且又因为某人那么决绝的一门心思要走，搓了一肚子火。
　　口气不善的喊回去：“我就是瞎猜的，你激动什么？本身你是怎么从古代过来的这件事儿就没人说得清，现在虽然遇到了更匪夷所思的事，但现实结果摆在面前，咱们就是看见了另一个你，这是事实！”
　　亲身经历亲眼所见，还有什么好质疑的么？
　　“那个不是我。”赵云的声音又沉又冷，很笃定，但唐亮听了只觉得心酸。
　　“对，赵子龙只有一个，而且永远只能有一个。当咱们被那种莫名其妙的东西拦住时，也许就是因为这个原因――只能有一个赵子龙。”
　　赵云的眼眶微微泛红，忽然退后一步，低声说：“你说的对。”转身进了卧室摔上门。
　　唐亮懵了……他又说错话了么？
　　
　　当天晚上，唐亮在客厅抽了半宿的烟。不想进卧室，不想动。满脑子乱七八糟的东西让他胡思乱想，午夜的经历一幕幕重现。
　　忽然转换的场景，那片树林，看不见的墙。
　　如果说一切事情皆有因果，那这件事的起因和结果谁能来告诉他呢？科学已经解决不了的问题，难道要他去参禅悟道么？
　　唐亮的眼睛变成直线。
　　让“因果”去死吧！再怎么苦恼，再怎么纠结，日子不还得过吗？就算他们找到了原因得到了答案，人活着还是得靠吃喝拉撒睡，再牛逼的人一个月不喝水也得去跟马克思报道不是么？
　　唐亮木着脸给自己泡了杯茶，然后他睡着了……
　　
　　真真是半宿好眠，只不过忘记拉窗帘，早早的被窗外阳光晃得醒来。
　　唐亮惆怅的瞪着隔夜茶。不是说茶叶是提神的吗？难道他被昨晚的磁场……姑且说那是磁场吧，照了一下，然后他的基因变了个异，茶水就等于是安眠药什么的？
　　点了根儿烟，抽几口，忽然学着蜘蛛侠的样子摆了个POSS，没有蜘蛛丝。又学超人的经典POSS，不会飞……
　　绷了一宿的脸终于扯开笑容，耻笑自己就是一纯牌二货，想起米少东说他脑回路不正常，想起什么就是什么，没心没肺。
　　唔，也许就是因为他足够没心没肺，所以才能睡的着吧？茶叶兄，错怪您了。
　　
　　唐亮是很快的自我调整完毕，但某个死心眼子的人不行。
　　在客厅听见阿斗喊了好几声“包包”，唐亮皱起眉毛。推门进卧室，孩子另一边整洁的铺位说明赵云一宿没睡，估计就是保持现在这椅子上的沉思者造型坐了一晚上。
　　冲宝宝伸出双手，“来，叔叔抱，吃奶吗？”
　　阿斗的嗓子有点儿哑，“哟~”
　　唐亮借机跟赵云说：“子龙，你别郁闷了。有些事儿就是无法解释的，你我没能力改变，只能选择接受。有的人能坦然一点儿，有的人会不甘心。我认为，你可以纠结个几小时，但也不能没完没了。你看，阿斗的嗓子都哑了，就是昨天晚上哭的。”
　　孩子没得到奶瓶，开始挠唐亮，“吃！吃！”
　　看一眼还是没反应的赵云，唐亮只能抱起孩子去客厅冲牛奶，走到一半儿才反应过来：“子龙子龙，阿斗会说‘吃‘了，你听见没有？”
　　阿斗特别配合，“吃！”
　　但雕像还是雕像。
　　擦！
　　唐亮横眉立目的把阿斗放在沙发上，叮叮当当的冲奶粉，放下热水瓶的时候手重了一点，往桌子上一摔……
　　“哎呀！”
　　“呀呀！”
　　壶胆在不锈钢壳子里爆了，虽然没炸出来，但那声闷响还是让一大一小惊了一下。
　　阿斗举着奶瓶学唐亮，往沙发上一摔，“呀呀！”
　　唐亮指着他：“你就不学点儿好的！”
　　
　　给人家弄坏了一个暖壶，唐亮要赔钱，但宾馆的人都知道他是廖总的朋友，没人敢要。
　　唐亮实在是觉得气闷，子龙还是那副油盐不进的样子，仿佛完全沉浸在自己的世界里。虽然看着特别心疼，甚至能从他静止的神态中看出伤心和绝望，但总这么当雕像也不是回事儿啊！尤其是跟一个活人版雕像共处一室，这种压抑比昨天晚上那破烂磁场还厉害。
　　干脆，就当赔钱是借口，唐亮卷着孩子直接去找廖继学。
　　双胞胎没跟着，可怜的廖总睡眼惺忪的被迫接待客人。
　　把暖壶的事儿当开场白，又瞎扯了些别的，唐亮转入正题：“廖大哥，你听说过穿越时空吗？”
　　廖继学揉了揉眉心：“听说过，我媳妇天天追着看一电视剧，就是有个小丫头穿越到古代去了，在人家皇宫里各种折腾。”
　　“那你信真有这种事儿吗？”
　　廖继学是有涵养的人，所以只在心里骂了句娘，“不是很信。”
　　唐亮组织了一下语言，“我比较好奇这件事儿。咱假设一下，如果是你，穿越到未来一千年后，人生地不熟的肯定特想家吧？你就一门心思想跑回来对吧？”
　　“肯定的。”廖继学伸手去拿烟，想起来有阿斗，手又缩回来。
　　“那你说，如果你终于有机会回来了，结果发现这边儿已经又有了一个你，然后这个空间就排斥你，不接受你，于是你又被扔回一千年后，你是不是特别伤心啊？”
　　重申，廖继学是有涵养的人，“你想写科幻小说？”
　　唐亮赶紧摇摇手：“不是不是，我就是想问问，如果这种事儿轮在你身上，你是什么感觉？”
　　廖继学想了一下，“前提是肯定回不了家的话，我会难受一段时间，然后接受现实，该怎么活就怎么活，重新打拼。”
　　这就行了！
　　唐亮心满意足的抱着孩子撤了。他觉得不能按照他自己的性格来想当然的推测子龙的心情，但子龙和廖继学在脾气秉性上多少有点儿像，看他们上次一见如故就知道了。
　　如果廖继学是这种想法，子龙也应该仅仅是难受一段时间，然后重整旗鼓。
　　呼……总算放心了，只要这人别想不开就行。
　　
　　送走了客人的廖继学点了根儿烟。
　　章小平说的对，这个唐亮确实有点儿邪性的。比如昨天夜里在楼上无意中看见赵子龙抱着孩子跑马，唐亮跟在后头玩儿命追，绕了一圈又一圈……
　　其实，这俩人都挺怪。
　　
　　怪物二人组带着小怪物辞别赛马场。
　　回到家，唐亮塞给阿斗一块磨牙饼干，一边哼着跑调儿的儿歌一边洗水果。
　　拿起小刀不紧不慢的削苹果皮，去核切片，又剥了一颗火龙果，一颗橙子，洗了一串葡萄外加一盒子草莓，码成漂漂亮亮的唐氏果盘。
　　端进客厅，坐在子龙旁边，“吃点水果，张嘴，说啊~~”
　　就知道会没反应的，唐亮拿起颗草莓咬了一口，“不管以后会怎么样，你能回去还是不能，至少你得吃，得喝。以前是怎么劝我的来着？不好的就要忘掉。我理解的是，不仅仅要忘掉，还要自己调整情绪，对么？”
　　看着草莓上的牙印，唐亮自顾自的继续说：“对于我来讲，即使看见的那个人即使跟你长得一样，在我心里，也只有你才是真正的赵子龙。”
　　阿斗凑过来盯着看唐亮手里的半颗草莓，又看了看自己手里的饼干，果断把磨牙饼扔到一边：“哟~吃！”
　　唐亮笑了，“这个叫草莓，跟叔叔学，草~莓~”
　　一只大手覆盖上来，把那半颗草莓拿走了，然后吃掉了。
　　唐亮惊讶的扭过头，是子龙逼近的脸。
　　
　　阿斗瞪圆眼睛看云叔在咬怪叔叔的嘴，看了好一会儿这两个人还在咬……孩子默默的从怪叔叔端着的水果盘子里抓了颗草莓，溜了。
　　分开的时候，赵云稍微平复了一下呼吸，顶着唐亮的额头：“你说亲吻会让人快乐，我现在心里很难受。”
　　唐亮喜上眉梢，“那多亲几个，没关系。”
　　赵云摇了摇头，伸出手臂把他紧紧的抱在怀里。
　　那个他看见的人到底是谁！只有他才是常山赵子龙！
　　难道他，真的回不去了吗？
　　 
【方言注释】
乌泱乌泱――北京土话，形容很多。



37、第三十七章 
 
　　自从马场大雾之夜的遭遇后，已经过去一周了，赵云虽然日常生活照旧，但很明显要比以前沉默很多很多。
　　有时候白天在公司，唐亮经常会停下手中的工作，悄悄走到门边张望。看着那个依然挺拔的背影，他觉得子龙身上有一种东西在慢慢流逝。
　　活力。
　　说是行尸走肉太夸张了，但那种无论对什么东西，什么事儿，都带着淡漠的样子，实在是让唐亮又恨又心疼。
　　最简单的例子，虽然赵云以前吃饭就是个规规矩矩的人，但吃得很香，遇见非常可口的东西甚至会浮现很细微的满足而幸福的表情。但现在……整整一周，唐亮作为一个曾经蛋炒饭都会炒出糊嘎巴儿的家伙，竟然用心揣摩厨艺了。
　　他知道要给子龙一定的心理建设时间，他知道他需要自我调整，他知道这很难，非常难。尤其是子龙现在纠结的不再是“能不能回去”，而是“我是谁”这个问题。
　　自我认证吗？
　　唐亮觉得这件事谁也帮不了子龙，只能靠他自己。但他又担心，这样一个刚强的男人，在质疑自我的情况下会不会出现“过刚易折”的情况？
　　所以，既然在这方面他没法帮助子龙，那他就尽量在其它方面照顾好他。
　　子龙爱吃饼子之类的面食，唐亮就买了架天平和电子称，严格的按照烹饪书实地操作。虽然菜谱中经常出现“盐少许”“糖适量”这种让他抓狂的剂量词，但唐亮可以用他强大的计算能力推论出比较靠谱的分量。
　　
　　周末下班，打电话跟曾雪瑜请教椒盐油酥饼的制作经验时，忍不住抱怨：“我做毕业设计都没这么上心，现在我脑子里做梦都是面粉七百五十克，牛油一百克，黑胡椒适量。你妹的，什么叫适量啊？为毛不给个准确的克数儿？至少我能用天枰称出来对吧？”
　　曾雪瑜在电话另一边咯咯笑：“你不会真的为了做饭买了架天枰吧？其实差不多就行，个人口味儿而已，这次甜了或者咸了，下次就少放点儿呗，你这人就是干什么都太较真儿。”
　　唐亮不屑的把牛油涂抹在面片上，“所以我才可以在一周以内迅速修炼成能做出一桌上得台面饭菜的业余三级厨师。不像某些人，由高中到现在，依旧是只会老三样。”
　　曾雪瑜：“我听你吹吧！还业余三级厨师？谁信啊。不过……赵大哥怎么了？你们家以前不都是他做饭的吗？他病了？”
　　“呃……心情不太好。”
　　“是工作不满意吗？哎，我看他既然对法律有兴趣，干脆你给他报一个电大或者成人自考法律专业的大专吧？只要我有功夫就过去帮他补课。”
　　唐亮回答得含含糊糊的，没说好也没说不好。小鳕鱼提的建议很靠谱，但现在不是考虑这个的时候。关于他们经历的事儿，唐亮不想说。他认为这已经涉及到子龙的个人隐私问题，除非子龙本人对别人倾诉，否则他是绝对不会告诉任何人的，哪怕是鳕鱼。
　　“糖糖，过了年咱们也没好好聚一次，我最近心里也挺不痛快的，干脆明天去你家小聚吧？正好东东休息，我们也鉴定一下您这业余三级厨子的水平。”
　　唐亮稍微犹豫了一下，答应了，“行，但不许挑菜谱，我做什么你们就吃什么。”
　　“好啊好啊，一言为定！”
　　
　　曾雪瑜其实就是奔着孩子来的。
　　手里拎的大包小包没一样跟唐亮有关，全是各种幼儿零食和玩具。外衣都没来得及脱先把阿斗抱起来，亲了个够，“宝贝儿想阿姨没有呀？看看阿姨给你买什么啦？叫阿姨~”
　　阿斗憋了半天，只说出来一个：“咦？”但那龇着两颗小牙的表情特招人疼。
　　唐亮感慨了一下这孩子长得确实好。同样的行为，换个长得普通一点的孩子做，完全没有他那么可爱，算是这死孩子得天独厚的优势之一吧？
　　哼，别看在人前装个乖宝宝样，人后鬼心眼子多着呢。
　　唐亮瞪了一眼赖在小鳕鱼身上撒娇的阿斗，孩子迅速扭开了脸。
　　这才一岁，就懂得看人脸色，简直不敢想等他两三岁的时候，说话和动作都利索了又会是怎样一番情景。
　　“东东，你看阿斗多可爱啊，是吧？”
　　米少东伸出手指戳了戳孩子的脸蛋，“的确很可爱。”
　　曾雪瑜看了他两秒，有点儿不自然的微笑了一下，“嗯，我带他玩儿去，你们聊吧。”
　　木讷如唐亮也看出来不对劲了。
　　“什么情况？”
　　米少东没言语，只是把他们带来的东西整齐的码放在玄关旁的鞋柜上，最后拎出来一个毛绒玩具龙猫，“有些事儿没必要说得太明白，如果她信任我，就不会有烦恼。”
　　唐亮退后两步上下打量了一下这位奇葩，抱着肚子圆滚滚的龙猫玩具，金丝边小眼镜，撇着八字脚，肩膀稍微有点儿耷拉，似乎刚才还听见他说了句特文青范儿的话……
　　“您是本人吗？”这造型怎么看怎么像一表白被拒绝即将开始伤春悲秋VS吟风弄月的文艺小青年啊！
　　米少东细细的眼睛寒光一闪：“我是你大爷。”
　　
　　唐氏晚餐是由西红柿炒鸡蛋，蒜苗炒肉丝，呛炒开边虾以及葱爆羊肉组成的。别说，味道还真不错。一荤一素的小凉菜是买现成的，一个砂锅丸子汤还翻滚着就被端了上来。
　　赵云给大家都盛了饭，拎上桌一瓶不知道唐亮什么时候买的二锅头。
　　米少东推辞了，“我开车来的，不能喝酒。”
　　赵云给自己倒了一满杯。唐亮看了一眼没说话，只是抿紧嘴唇。
　　“咦？真没想到糖糖的手艺竟然这么好。不错不错，虽然比我妈妈炒的差了点儿，但一周的时间就能有这种成就很了不起了。”
　　“东东，我给你剥几只虾吧？”
　　“赵大哥，别光喝酒，吃点菜呀。糖糖之前没少毒害你吧？吃了多少顿他的失败作品呀？”
　　“宝宝乖，阿姨给你夹鸡蛋吃，别用手，烫烫~”
　　整个饭桌上几乎只有曾雪瑜一个人说话。姑娘笑得很甜，对人人都照顾到了，唯独自己吃的很少很少。
　　饭后唐亮收拾桌子。
　　赵云沉默着端起碗筷送到厨房，“我来洗，你去招呼朋友吧。”
　　唐亮看着他有条不紊的给刷碗布挤上洗涤灵，揉出泡沫，一个一个的擦拭碗和盘子……他今天喝了多少？半瓶？
　　“那我去跟小米抽根儿烟。”
　　“好。”
　　
　　打火机咔哒一声响，窜起了火苗，唐亮先给米少东点上。
　　“你们俩怎么回事儿？”
　　唐亮瞪着米少东：“我刚想问你们俩怎么回事儿呢。”
　　“看这样是都有事儿。”米少东倚着窗户边，拉开一条缝隙，冷冷的空气灌进来，书房里的人都精神一振。
　　唐亮深吸了一口新鲜空气，烦躁的挠了挠头，“子龙最近心情特别不好，具体怎么回事儿我不能说，那是他隐私。简单说吧，就是他想办的一件最最最重要的事儿，失败了。”
　　米少东挑了挑眉毛：“是彻底没机会了，还是单单一次失败？”
　　唐亮斟酌了一下，“我想，基本等于彻底没机会了。”
　　“这事儿关乎他的生死吗？”
　　“无关，但是他终生的理想和信念，因为这件事儿的失败，吹了。”
　　米少东扯起嘴角，冷笑：“终生的理想和信念？于我来讲，不到临死前的一瞬间，我都不知道自己的理想和信念是什么，我也不知道我这辈子到底是成功了还是失败了。”
　　弹了弹烟灰，继续说：“这玩意儿就是个生活态度，我想实现这个理想，是态度，我为了实现去努力了，然后失败了，是过程。但我的态度很坚决，这就够了。再说一人一辈子只能有一个理想吗？”
　　唐亮鄙视的看着他：“甭跟我讲大道理。这种事儿永远是旁观者站在一边儿炫耀自己有多牛逼，自己对困难有多看得开，多坚强。说的都一套一套的，换了您亲自试试去！我看你还能不能跟这儿乱喷什么态度啦，过程的。”
　　米少东笑了，“你说的对，一般人都是开导别人的时候像个哲学家，轮到自己就像个傻×。我同意你说的话，我错了，成了吧？”
　　唐亮惊了，“靠，今天太阳从西边出来的吧？你和鳕鱼怎么了？”
　　
　　“我刚才不是说态度和过程的问题吗？”米少东叹了口气，“其实我现在也面临这个问题。你也知道，小瑜等我求婚等了多少年了，从她大学毕业就等着。我爱她，想娶她当媳妇。但我现在的工作……从刑警变成缉私警就是为了能稍微安全一点儿，可我现在还不够安全。每次出任务，遇到危险的时候我经常会庆幸，还好，没有娶小瑜。”
　　唐亮点点头：“我明白了，你的意思是，你想娶鳕鱼的态度很坚决，但过程很不顺利。”
　　米少东耸耸肩膀，“相当不顺利。有时候真恨不得撞见一立大功的机会，赶紧的升上去，踏踏实实的蹲在办公室里。我承认我特自私，在为人民服务和爱情之间我倾向后者，但哥们儿我已经为了社会奉献过若干年青春，也抛洒了不少热血。真的，年纪大了，满脑子渴望的就是老婆孩子热炕头。可是，有时候看看局里那些四五十还奋斗在第一线的前辈，又觉得自己特渺小，特狭隘。”
　　
　　唐亮想起一个词叫做“活在当下”，他记得看过这本热门书，也记得当时那种被点悟的感觉，甚至还记得一些很漂亮的词句。
　　刚想开口劝米少东，舌头转了一圈又收回来了。
　　他在想子龙。
　　每个人都有自己的“当下”，子龙的“当下”又是什么呢？
　　他觉得抓到了一个灵感的尾巴。脑子飞速的转了起来，他必须要抓住这个感觉，似乎什么东西在心底蠢蠢欲动。
　　阿斗。
　　无论是通过资料还是他对子龙的观察和了解，这个人都无愧“忠勇仁义”四个字。现在子龙这种半死不拉活的状况就是因为他的“忠”被掐断了。他无法再回去效忠他的主公，那就再帮他找到一个可以“忠”的目标呗。
　　然而短暂的喜悦过后，唐亮又有点儿气馁。子龙这么聪明的人，肯定心里都清楚，用不着别人提醒他。
　　米少东看唐亮一会儿傻笑一会儿皱眉头，抽不冷子问：“想什么呢？”
　　“活在当下。”
　　“活在当下？”
　　唐亮没什么兴致的简单重复了一下记忆中那本书里的话，没想到对米少东很有启发。
　　“对，活在当下。说的太对了！我这样瞎担心，其实就是错过了每一个和小瑜在一起的‘当下’，如果有一天她嫁给别的男人，或者我没机会把她娶回家自己就先挂了，我他妈死了都不甘心！”
　　唐亮翻了个白眼，“大哥，这个词儿不新鲜好吧？砖家和大湿们最喜欢拿这个词儿说事儿了，现在都臭大街了。”
　　米少东笑着摆摆手，“那些大湿是吃饱喝足了坐沙发上无病呻吟红口白牙的乱喷，和我现在这样正好处在矛盾当中的感悟，完全是俩概念。绝对醍醐灌顶，真的。”
　　唐亮眨了眨眼睛，警惕的看着有奸笑趋势的奇葩，“我怎么觉得你又盘算什么事儿呢？”以他和米少东二十年的交情，这厮出现这种表情的时候……一般都算计人呢。
　　米少东镜片一闪，“亮子，最近半年准备攒钱吧。”
　　“干嘛？”
　　“你该掏红包了。”
　　“为毛？”
　　米少东：“别跟我装傻。”
　　唐亮不装了，摇头叹息：“我真后悔，真的。怎么就摊上你这么个行动派了呢？打算什么时候动手？”
　　米少东舔了一下嘴角：“明儿就买钻戒去！”
　　
　　现在能随口说出来一堆大道理的人很多，听起来是那么回事儿，琢磨一下也确实是那么个道理，但一般都没人听得进去，也没人当回事儿。
　　唐亮很诧异今天一个烂俗的词儿会让米少东出现这么大的化学反应。瞧瞧他领着小鳕鱼告辞时的德性，脚底下跟安了弹簧了似的。
　　曾雪瑜偷偷问唐亮：“你跟我们家东东说什么了？”
　　这个惊喜还是留着公主殿下您自己揭开吧。唐亮挤出一个笑，假装神秘。
　　
　　是不是真的像米少东说的，只有身处问题之中才会对那些“假大空”的名人名言有感悟？那子龙又会对哪一句起反应呢？
　　送走奇葩组合后，唐亮在书房憋了将近一个小时，搜索出来一大堆看似有用的名言，结果又全删了。
　　以他的习惯，从来只有俩字：“务实”。这些东西让他说他都张不开嘴，太虚伪。可，看着米少东那德性，似乎又有用。
　　真烦躁啊~~
　　子龙啊子龙，你能快点儿缓过劲儿来吗？我真是没辙了。
　　
　　客厅里的电视还开着，唐亮决定去陪陪子龙，哪怕不说话。然而，进了客厅，他先发现茶几上空了的二锅头瓶子。
　　“明天星期六，不用上班也别喝太多了。”他是不敢提去俱乐部跑马的事儿，现在这青黄不接的季节，也没个地方能带着子龙去散散心。
　　赵云看了唐亮一眼，抬起一条胳膊示意他靠过来。
　　……
　　“我去削点水果，你想吃什么？”唐亮有点害怕。明明人还是那个人，五官也没有任何变化，眼神还是那种淡漠，但赵云周身散发出来的气势就是让他觉得危险。
　　“过来，别躲，我就是想……抱抱你。”
　　唐亮看着伸向他的手。
　　如果说，有一个人可让他放弃习惯性防御，那也就是子龙了。
　　顺从他的意愿，靠进熟悉的胸口，闻到浓浓的酒气。唐亮做好准备要听子龙倾诉，做好准备会面对各种耍酒疯的状况，甚至有了当沙包的觉悟。
　　但，赵云只是像哄孩子似的拍着他，从头到尾，一句话也没说。但他又开了一瓶二锅头，就这么一手抱着唐亮，一手举着酒瓶，时不时的喝一大口。
　　酒气越来越重。
　　唐亮保持倾斜的姿势时间久了腰有点儿受不住，“子龙，我知道你心在心里不痛快，你愿意说出来我就听着。像我以前难受的时候就跟你吐槽，只要说出来会好受一些。”
　　赵云轻笑了一声，鼻息间的酒气更浓。弯起胳膊，大手扣在唐亮的头顶，慢慢揉着，依旧是什么也没说。
　　
　　现在怎么办？
　　唐亮的眼珠子转来转去。他不会劝人，就算会劝，面对此情此景，估计一般人也不知道该说什么是好。
　　腰酸……稍微动了动，子龙的胳膊猛的收紧，“别走。”
　　“没有没有，我就是这个姿势久了腰有点儿酸。”
　　赵云忽然放开他，在唐亮还没反应过来的时候按住他的肩膀转了半圈，然后一拎，就跟抱孩子似的又把他抱了回去。
　　这下唐亮二了。抬起眼就是子龙的下巴。他还坐在沙发上，但上半身后仰四十五度靠在子龙左臂。
　　我靠！腰啊！正好硌在赵云大腿上，可以预估不出半个小时，下场只会更疼。
　　唐亮觉悟了，他现在就是一人型抱枕。必须得想个办法了，都说借酒消愁愁更愁，按子龙这个喝法儿，真醉了可真么办？
　　对了！
　　“子龙，要不，咱们去旅游吧。把阿斗放曾奶奶家几天，去个近的地方。”
　　赵云放下酒瓶，低头重重的亲在唐亮嘴上。
　　这个吻是最没劲，最无聊，最没感觉的一次。唐亮认为子龙是不想听他说话才来堵嘴的，要不干嘛这么重？还咬他？！
　　疼死了……这感觉太恐怖，就好像要被捏碎了吃掉似的。
　　使劲儿推他，“唔唔！”
　　使劲儿挣扎。
　　上手薅他的发髻往后拉。
　　试图扭开头，试图摆脱，最后都开始鲤鱼打挺了，终于忍无可忍一口狠狠的咬住赵云的嘴唇！
　　终于被放开了。
　　
　　唐亮跳了起来，咆哮：“你没完了是吧？我知道你难受，知道这打击特别大，搁着一般人疯了，抹脖子上吊都是正常的。但你不是一般人，你是赵子龙！都一星期了，大哥，您有点儿一代名将的风范行不行？大老爷们儿有什么过不去的坎儿啊？”
　　赵云垂着眼睛，不动，不说话。
　　唐亮飙了，冲过去揪着他的脖领子：“你不是一直问我那个人是谁你又是谁吗？行，我证明给你看，你别后悔！”
　　
　　其实在这一周的时间里，唐亮一直对他们之前的经历做出各种猜测。查出来一堆什么平行空间，时间轴，分叉了的时间线，甚至连某些有点儿联系的科幻电影他都看了一遍。
　　但问题是，无论理论怎么推怎么算，也许有各种可能ABCDE，但他们已经亲身经历过了，结论就是：过不去，都到了事发原点也过不去。
　　是什么原因导致出现这种现象已经不重要了，最最重要的是这个结果。
　　到底哪个是赵子龙？这真是最值得纠结的问题吗？唐亮觉得可以纠结，设身处地的想一想，毕竟被替代的人是自己，换了谁都得急眼。但也不能没时没晌的吧？
　　他是真的怕了，他怕赵云就这么消沉下去，他不想看到一个曾经威风凛凛的人就像个失魂落魄的丧家犬。
　　绝对不能放任子龙这样下去！
　　他想推他一把，给他一个力，虽然这个想法有点儿冒险……
　　
　　两天后。
　　河北，正定，赵云庙。
　　这里是赵云的故乡。在一千多年前，他就是从这个地方走出来，开始了他辉煌的戎马一生，留下了千古传颂的故事。
　　那天晚上跟子龙咆哮之后，唐亮不知道从哪儿来的力气，连拉带拽的把人弄到书房的单人床，强迫他躺下，睡觉。
　　在床头灯的光线中，子龙黑黑的眼睛一直盯着他看，唐亮也不说话，侧身坐在床上，只是紧紧的握着他的手。
　　
　　就在这种无声的对视中，赵云慢慢闭上了眼睛。他知道唐亮在，唐亮一直都在他的身旁。他知道……
　　但是现在，当他站在唐亮带他来的古庙门前时，当他看到那块巨大的黑色石碑时，他狠狠的攥住了拳头。
　　【三国名将，常胜将军，顺平侯，赵云故里。】
　　三国是什么？常胜将军是什么？顺平侯是什么？
　　唐亮说给他看的三国演义有杜撰的地方，唐亮说主公后来建立了自己的国家，唐亮说他是三国名将。
　　原来这些都是真的……么？



38、第三十八章 
 
　　当赵云攥紧拳头时唐亮就觉得很不妙，硬着头皮拉他继续往里走。虽然赵云庙并不大，也算不上宏伟，两进的院子里却承载了一个人的一生。
　　游客也许会走马观花，但对于赵云来说，陈列的每一样兵器，每一处简介牌，每一个雕塑都和“他”有关。
　　跟子龙并排站在一块巨大的石墙前，黑压压的墙面上清清楚楚的写着《赵云传》。当自己的一生被人雕刻成字摆在面前时，还活着的你，会是什么感受？
　　眼角扫到身边的人越来越僵硬，唐亮知道，他搞砸了。
　　其实他在来之前认认真真的写了一篇稿子，把看起来很有道理的名言总结成一个论文，里头论点论据论证花了他很大的精力，措辞严谨，绝对算得上是一章很不错的发言稿。
　　他都背下来了，而且背的滚瓜烂熟。他希望能在这次的“刺激”中把这些道理讲一讲，也许会得到米少东听见“活在当下”就打鸡血的好情况呢？
　　可是唐亮对着子龙的时候，他发现自己张不开嘴了……
　　
　　赵云突然转身大步往外走，唐亮小跑着追在后头，“子龙，你听我说。”
　　赵云根本理都不理，就这么沉默着一直走。
　　他们就住在离赵云庙不远的一家宾馆，来的时候就是一路溜达着来的，人家武将方向感记忆力超强，所以直接一路杀了回去。
　　唐亮在心里大骂自己就是个傻缺，觉得自己特别不地道。干嘛非要刺激他呀？再等一星期看看不好吗？没准儿人家就缓过来了呢！
　　就像个犯错误的小弟，垂头丧气的跟在赵云后面，不敢离太近也不敢离太远。
　　进宾馆大堂，走楼梯，赵云一步三个台阶，唐亮小跑着跟上。
　　等他追到走廊时，正好看见子龙用房卡开了门，“子龙，我去买点……”
　　“砰！”
　　差两步，唐亮被关在了外头。
　　敲门：“子龙，你把背包给我，我去买点吃的回来吧？现在都中午了。”
　　屋里一片静悄悄。
　　再敲：“子龙？子龙？”
　　……
　　
　　唐亮默默的下了楼梯回到大堂，在沙发上坐下，掏出烟点一根儿。这次他真是太左了，净想着怎么开导子龙认定自我，重新寻找生命的意义。其实这些东西怎么可能是光凭嘴巴说说就能打动别人的呢？哪个不是要靠自己的亲身感悟？
　　他就看到米少东那激动的德性了，忽略了这俩人所面对的问题从本质上就不一样！
　　唉~~如果代入自己去想一想，换了是他经历和子龙相同的事儿，估计他一年半载都未见其能缓上劲儿来。
　　在沙发上坐着百无聊赖，唐亮干脆幻想了一下。如果他穿越了又回来了，然后发现曾雪瑜米少东发哥等等这些发小儿和好朋友全跟另一个唐亮有说有笑……
　　卧槽！他真有心宰了另一个“自己”夺回属于他的东西和人。
　　
　　胡思乱想中，时间过得还挺快。
　　唐亮掏出手机看了一眼，都快三点了。又上去敲了一遍门，赵云依旧没搭理他。
　　算了，干脆先吃点东西再说。人是铁饭是钢啊，一顿不吃饿得慌。
　　再次下楼，还好宾馆有二十四小时营业的餐厅。可是到了那儿下意识的一掏兜……坏了！他的钱包卡包都在背包里放着，而背包……在楼上。
　　第三次爬上楼敲门：“子龙，你开一下门，我拿了钱包去买点吃的。”
　　等了十分钟，又敲，又十分钟，使劲儿敲：“赵子龙！给我钱包！”
　　楼层服务员匆匆赶了过来：“您是找人吗？”
　　“不是，我住在这儿，同屋的人可能睡死了，我需要拿钱包。”
　　服务员点点头：“您的房卡呢？”
　　这不废话吗？我有房卡还敲个毛！
　　“里头呢，他拿了开了门把我关外头了。你能帮我开一下门吗？”
　　服务员警惕起来：“不好意思，我们无权随便开客人的房间。请问您方便去前台出示一下住宿登记的身份证吗？”
　　“这……当时登记的是他的，你们也没人跟我要俩身份证啊。”
　　唐亮看着服务员防贼似的眼神，心里直挠墙。就因为他开房间的时候跟子龙开了个玩笑，说：“到你老家了，你得尽地主之谊啊，你花钱！”
　　这下二透了！
　　服务员很礼貌的做了个“请”的手势：“这位先生，有什么问题请您去前台处理，不要打扰我们客人的休息。”
　　
　　前台。
　　“我能背下来他身份证号行吗？”
　　大堂经理职业化的微笑着看着唐亮：“对不起，我们不能答应您的要求。我建议您在沙发区稍微休息一下，也许您的朋友很快就下来了。”
　　“那能再帮我接一下内线电话吗？接306房间。”
　　“可以。”
　　大堂经理淡定的看这位客人第十一次拨通了内线电话，眼珠一转冲保安使了个眼色：盯紧他。
　　保安：收到！请领导放心！
　　
　　唐亮抓狂了！
　　PM22：17。他都快饿死了啊！！！而且最可怕的是，他只剩三根儿烟了啊！！！
　　实在受不了了，问前台的小姑娘，“你们谁的银行卡卡号告诉我一个，我让朋友打过来一点钱。”
　　值夜班的两个姑娘露出八颗牙，齐刷刷的摇头：“对不起，不行。”
　　唐亮飙了。他现在浑身上下，除了一个手机，就只有三根儿烟，为毛他没有往兜里揣零钱的习惯啊！为毛啊！
　　怒了，给发哥打电话――关机？！
　　给曾雪瑜打电话――关机？！
　　给米少东……关机？！
　　唐亮扇动着鼻翼，米少东和曾雪瑜同时关机只能说明一个问题！这对儿狗男女！还没领证儿呢，先上车后补票啊！混蛋！
　　不知道出于什么想法，唐亮选择给章小平打电话。呼~这个没关机，还好还好。然而，对方挂掉了……再打，关机？！
　　这帮子无情无义的混蛋啊混蛋！真正需要他们的时候，一个都指望不上！
　　
　　事实的真相是：发哥――夜航飞机飞往外省谈生意中。曾雪瑜――和老妈缩在沙发上看某电视台的相亲节目，并且进行了兴致高昂的讨论，手机没电中。米少东――出勤中。
　　章小平……
　　“青青，这样你喜欢吗？”
　　顾青鸾：“啊~~嗯~~你手机……你……”
　　“草，哪个傻缺啊！”直接摁了，关机！“青青，我爱你~”
　　
　　唐亮发誓，他再也不在晚上给已婚或有伴侣的人士打电话了！大家都很忙啊有木有！
　　电话簿从头翻起，他要给未婚的，单身的打！
　　傅嘉名？就是他了！丫要再关机我就……我就把手机卖了换馒头吃！
　　电话只响了三声，老同学的声音宛如天籁：“喂？唐亮吗？这么晚了，有事儿？”
　　“菩萨呀~~”
　　傅嘉名那边停顿了一秒，“你怎么了？又被倪广发派出去应酬了吗？我去接你好不好。”
　　唐亮有气无力的说：“不用你接，你帮我订个酒店，河北正定县的。”
　　“你去正定干什么？”
　　“和朋友来玩儿的，赶紧帮我订一个XX酒店的房间，顺便看看能不能预存点儿钱，够我吃饭就行。”
　　傅嘉名紧张起来：“包被人偷了还是抢了？”
　　“没有，就是遇到点儿小麻烦……哎！对了，你等一下。”扭头问前台的姑娘：“我随身没带身份证，可以住吗？”
　　姑娘们再次给他展示了一下八颗牙，摇头，“很抱歉，不行。”
　　其中一个还特好心的提示他：“咱们县城上档次一点的宾馆，住宿都得要身份证，那些小旅馆可能不要，但是肯定没有网上预订。”
　　这就是说他没活路了是吧？！你妹啊！
　　唐亮沮丧的举起电话，“算了，没戏，我没身份证，订了也白搭。”
　　傅嘉名的声音很低沉：“你现在是在XX酒店么？原地等我，不要乱跑。”
　　唐亮赶紧说：“不用不用，你别过来，没准一会儿子龙就该下来了。”
　　“赵子龙？是他把你关在外头了吧？如果你只等了一两个小时也不会给我打电话对吗？你饿了，那么至少你已经等了六个小时以上。唐亮，再等三个小时，我肯定到。”
　　“……好吧，给我带几盒烟过来。”
　　“好，等我。”
　　
　　AM01：10。
　　傅嘉名到了，并且手里拎着一个肯德基全家桶，外加一条平时唐亮喜欢抽的牌子的烟。被饿了一天的倒霉孩子都等不及开房间，直接抓着鸡块就开始啃。
　　傅嘉名挑剔的看了看大堂里的环境，要了个豪华套间。
　　唐亮咽下嘴里的鸡肉说：“不要六层的，我要住三层。不用豪华套间，标间就可以。”
　　傅嘉名拿纸巾替他抹掉嘴角的碎屑，“房间大一点住着舒服。”
　　“我的房间在三层，万一子龙找我呢？比较方便一点儿，免得还得从楼上跑下来。”
　　“你这么关心他，为什么还被他关在外面？这种人值得你那么操心吗？”
　　唐亮想了想，“值得。你不知道，他最近受了一打击……”
　　“那也不是把你关在门外的借口！”傅嘉名眼神犀利的扫向前台姑娘，“开房间，六层的。”
　　唐亮的油乎乎的手毫不在意的拍上老同学的脑袋，“去去，我的事儿什么时候轮到你管了？我是得谢谢你大半夜的开车过来救急，但你也别来劲啊！不用你帮我开房间，直接借我一千块钱就行。”
　　傅嘉名捉住唐亮的手，耐心的用纸巾擦干净他的手指，“你有身份证吗？”
　　唐亮：“……我可以出去找个小旅馆。”
　　傅嘉名微微一笑，“出去岂不是离赵子龙更远？既然你都能出去住，那住六楼又有什么不行的？乖，别闹了，咱们去休息吧。”
　　
　　从上大学开始，他就没在口头上占过傅嘉名的上风。
　　唐亮洗了个澡，穿着酒店的浴袍一脑袋扎进被子里，唔……好舒服啊。吃饱喝足有烟抽，外加还洗了个热水澡，生活真美好。
　　翻过来平躺着，点了根儿烟，拿起手机拨子龙的电话。虽然之前他已经打过N个了，还是不放弃。
　　关机……嗯，没关系，明天继续打。
　　现在他唯一担心的是子龙也一天没吃东西了，但他又不敢强制破门而入。毕竟带子龙来看赵云庙这件事，是他做的不对，太不经思考了，完全是头脑一热的结果。
　　傅嘉名已经脱了外套，休闲衬衫敞开了领口，袖子也解开挽了一折。端着他刚点的果盘走进卧室，“吃一点水果。现在气候比较干，你又一天没吃东西。”
　　唐亮盘腿坐起来看了一眼，“哦？还有西瓜，真不错。”
　　傅嘉名坐在他身侧，拿起一片送到他嘴边：“我记得你特别喜欢吃西瓜。以后像肯德基那种垃圾食品还是少吃为好，油炸的东西，不健康。”
　　唐亮瞥了一眼递在嘴边的西瓜，伸手另外拿了一片径自咬了一口，很清香，很甜。冬天吃西瓜果然是种享受，“你也吃，刚才超速了吧？夜里开车挺累的，吃了水果去洗个澡解解乏。”
　　傅嘉名一笑，“好，你先睡吧。”
　　
　　豪华套间双人床。
　　唐亮默默的又搬了一床被子放在旁边，自己卷来卷去，裹成个睡袋的形状。打开手机，玩儿了几局推箱子，困了……
　　傅嘉名洗完出来，走到床边看唐亮攥着手机熟睡的样子，伸手拨开他垂在额头的发。又看一眼旁边的被子，犹豫了一下，还是躺到了另一侧。
　　小心的尽量离唐亮远一点，但又舍不得离太远。这个人睡觉不老实，但被别人吵醒又会睡不着发脾气。上大学的时候，他记得至少见过三次唐亮从上铺差点儿掉下来。
　　就因为这个，他主动跟唐亮调了铺位。他还记得，那天他跟他说的时候，这个长相斯文清秀却一直缺少面部表情的同学对他笑了，不是很灿烂，但看起来很舒服。
　　傅嘉名侧身躺着。没过一会儿，唐亮果然一个大翻身，胳膊从被子里抡了出来，手搭在枕头边上。
　　床头灯还开着，橘黄色的暖光把唐亮小臂上的汗毛都照得清清楚楚。
　　傅嘉名想起他们打棒球时，夕阳下，也是这种暖暖的光，唐亮正在跑垒，头发被阳光映成金棕色。
　　他又想起有一次唐亮把他的一件什么衣服上的装饰拽坏了。午休时分，他坐在下铺，看他灵巧的手指穿针引线，用一块黑绒布做了个一样的东西。还是这种暖暖的光，就像现在。
　　唐亮的手指离他很近，傅嘉名稍微向前探了探头，能闻到他指尖淡淡的烟草味。
　　忽然他笑了，很满足。这个人，早晚是他的。
　　
　　睡觉真是人生一大享受！唐亮在被子里滚来滚去的抻懒腰。咦？阿斗也经常滚来滚去的，这点似乎比较随他。
　　睁开眼第一件事就是按下手机重播键，还是关机中。
　　行吧……不管怎么说，新的一天就有新的希望！唐亮爬了起来，身边的位置是空的。傅嘉名已经起来了。
　　洗漱的时候听见套间客厅里有人招呼他：“我叫了早餐。”
　　果然是富家公子的派头。早点很丰盛，但也很可笑。中式的油条豆浆煮鸡蛋以及各色小菜，偏偏还学着西式摆了个小花瓶，插了支玫瑰花……
　　唐亮一边吃一边想，最后憋不住笑，豆浆差点儿喷出来。
　　傅嘉名问他笑什么呢？唐亮说了，逗得他也失笑，“中西合璧，挺好。那……我可不可以借花献佛？”
　　傅嘉名抽出玫瑰花，“送给你。”
　　唐亮接了玫瑰又插回花瓶，“跟你说了，多去逛逛GAY吧，别总琢磨我。哎，你也可以试试上同志网站。”
　　傅嘉名耸耸肩，“不是我眼光高，那些地方确实有很多很优秀的人，但我只喜欢你，怎么办？”
　　唐亮叼着油条，“天涯何处无芳草，我不喜欢你，你怎么办？”
　　“我可以等，也可以制造机会。”
　　“傅嘉名，这太不靠谱了。咱俩大学六年我都对你没感觉，你认为以后还会出现奇迹？”
　　“以前我不敢追你，现在我敢了，不一样的。”
　　唐亮想了一下，“为什么以前不敢现在敢？”
　　傅嘉名点了支烟，“无论哪一种爱情，对于我来说都要建立在一个稳定的平台上。任何事儿都要有计划的执行，我不能接受随心随性，于我来说这是个不负责的表现。对伴侣，对自己，都不负责。”
　　唐亮笑了，“您这是做生意。”
　　傅嘉名点点头，“没错。爱情也好，婚姻也好，都需要经营和管理。咱们同学里有多少在大学爱的要死要活，毕业后却因为各种原因分手的？这是浪费时间的无用功。”
　　唐亮不以为然，“对于你来说是，但对于别人是一段经历，美好的经历。”
　　傅嘉名接口道：“是美好的经历外加痛苦的回忆并存。”
　　唐亮翻了个白眼：“喂，扯远了。”
　　傅嘉名向前倾身，专注的盯着他：“唐亮，我现在有足够的资本，足够的地位，我喜欢你，做我的爱人好吗？”
　　
　　“不好。”
　　“为什么？”
　　唐亮想也没想，直接说：“因为我喜欢赵子龙。”
　　这个答案傅嘉名已经料到了，所以并没有惊讶，“你只是现阶段喜欢赵子龙。”
　　唐亮也不否认，“对，现阶段我就是喜欢他，而且只喜欢他，特别喜欢。”
　　“那么，看在我深夜救急的面子上，你能告诉我为什么这个你‘特别喜欢’的人会给你关在门外，不理不睬一整天吗？”
　　唐亮目光灼灼，“我知道你又在给我设圈套了。不过我可以明确的告诉你，我，喜欢赵子龙，但我没说赵子龙就喜欢我。目前，我是单相思，但是，我乐意。”
　　不放过傅嘉名眼神中一闪而过的鄙夷，唐亮警告性的伸出一根手指，“你不要跟我提什么配不配或者赵子龙没钱没学历的问题。老同学，既然你刚才跟我说了你的恋爱观，我也投桃报李告诉你我的。于我来讲，喜欢一个人，完全靠感觉，感觉对了，什么都行。”
　　按住傅嘉名手腕，这次是唐亮向前倾身，“别跟我说教，也别跟我说什么生活要面对现实之类的。目前和你相关的现实摆在眼前，我，喜欢的是赵子龙，和你，无关。咱们之间，是老同学，是可以在工作上合作的伙伴，而已。”
　　
　　傅嘉名从来没见过唐亮这样跟他说话。虽然，这次回国之后他就发现印象中的青年已经变了，但他没想到，他的变化会这么大。
　　深吸一口烟，他怎么可能甘心？
　　“我有一个问题，如果赵子龙对你的感情和你对他的不一样呢？”
　　唐亮一笑，“你也发现子龙和我的关系不一般了对吧？那我问你，我今天拒绝了你，你会怎么样？”
　　傅嘉名的眉毛跳了一下，他懂了。他的不放弃等于唐亮的不放弃。
　　“唐亮，咱么俩在某些方面很像。”
　　“可能吧，这个问题我从来没想过。”
　　“我有一个要求。”
　　唐亮靠回椅子里喝着豆浆，“你说。”
　　“如果，在未来你对赵子龙失去兴趣，能不能优先考虑和我试着交往？毕竟，不提感情的问题，咱们俩在很多方面还是很搭调的。”
　　唐亮想了想，“可以，不过我觉得希望不大。”
　　傅嘉名很绅士的微微一笑，“没关系，我不是要在你一棵树上吊死。只不过，我希望你知道，即使未来在等待你的过程中，我会有别的暂时的伴侣，我，依然在心里留一个位置给你。”
　　唐亮“哦~”了一声，“那我是不是应该表示很荣幸？”
　　傅嘉名握住他的手，“唐亮，别用这种调侃的语调来对付我。即使你和赵子龙在一起，我也不会死心的，你懂的。”
　　唐亮抽出手拍拍他的手背：“你只是暂时不死心。”
　　天之骄子，从来想要什么就有什么的主儿。唐亮承认他对傅嘉名有股不公平的敌意，就是因为他家庭幸福，有钱又长得帅，似乎所有好运都被他赶上了。他承认自己有酸葡萄心理，承认自己羡慕嫉妒恨，谁想到这位“骄子”就这么鬼使神差的栽他手里一回呢？
　　但是，平心而论，就算没有赵子龙，他也不会喜欢傅嘉名。
　　估计会像米少东说的那样――唐亮这辈子要想有个爱人就得靠自己有丝分裂出一个同样的怪咖。
　　不当刑警很多年的奇葩，有时候说的话还是很有道理的。
　　
　　就在唐亮穿戴整齐，打算去三楼306门口守株待“龙”的时候，他的手机响了。
　　子龙？！
　　“喂喂！你在哪儿呢？饿不饿？”
　　傅嘉名看着唐亮像个活兔子似的跑出门，自嘲的笑了。
　　喜欢上这样一个人，真是很有趣。
　　有点儿后悔，昨天晚上应该偷个吻。不过，强人所难或者不是心甘情愿的东西，他傅嘉名还真没兴趣。
　　点开手机，翻出昨天晚上偷拍的唐亮的睡脸，直接设置成屏保。
　　不着急，这才哪儿到哪儿啊？
　　
　　唐亮直接从楼梯跑下三层，刚到门口，心有灵犀，赵云正好也打开门。
　　唐亮不顾一切的扑上去抱住他，“对不起，我不应该刺激你。”感觉到一双手臂抱住他，越抱越紧，他也更用力的回抱着。
　　赵云说：“我……想明白了。”
　　唐亮仰起头盯着他的眼睛，“你这个大笨蛋！想事儿就想呗，你绝什么食啊！吃饭也不耽误你想东西，你……”
　　赵云直接吻住他的嘴唇，用力一抱，把人抱进房间，踢上门。
　　这个吻和上次喝酒之后的吻非常不同。是一种很贪婪很迷恋的亲吻，就像个渴了很久的人终于喝到了甘泉。
　　赵云抱着他一直后退，转身把他压在墙面上。亲吻从嘴唇蔓延到下巴，脖子，停留在唐亮的脖侧动脉上，吮吸。
　　唐亮能感觉到子龙散发出的热烈的感情，这种已经可以算得上是爱人之间的亲密接触让他的心怦怦跳。
　　赵云的嘴唇又一次向下移，在亲吻的同时深深的呼吸着唐亮领子里透出来的温暖的清香。
　　唐亮全身都软了，各种火山爆发和飓风海啸一起在他脑子里炸开了锅。
　　混乱又美好，狼血沸腾，来吧！
　　但……某个怪咖已经幸福得冒泡的思维还是抽了一下，一把推开子龙。强自镇定，喘着粗气：“吃饭先！你都饿了一天了。”
　　赵云有点儿无措，定定的凝视着他，看了好一会儿才说：“……好。”
　　
　　和子龙一起走出房间时，唐亮暴躁的在心里狂骂自己就是个傻缺，纯的！
　　 


39、第三十九章 
 
　　想着子龙一天也没吃东西，他又是那种饭量，唐亮琢磨着不能光让他就吃酒店提供的早点，应该吃点儿实在的。什么豆浆油条啊，不靠谱。
　　拉着他出门，随便打了个车，“师傅，正定有什么特色风味？麻烦您给我们送到一家最好吃的店，但千万不能是早点，我们都饿的要死。”
　　司机师傅很热情，推荐一种汤面，离得也不远。
　　下车唐亮扫了一眼，栳馆？还挺新鲜。
　　待到进了店里，东西端上来，偌大的海碗，浓汤里一团团的面条，看着也没什么特别的。尝一口，很像河南的烙面，筋道，汤口味道很浓郁很香。
　　额外又点了四碟熟食卤味。唐亮把自己碗里的面条夹给子龙一大半，他主要喝汤。没想到，这个不大的店面里，这么不出彩儿的食物，味道却相当不错。尤其是这个牛肉汤，配着香菜和榨菜末，越喝越来劲。
　　也许是他们俩这吃相太怪异，也许是人家当地人很少有一大早来吃面条的，当子龙要了第三碗面，唐亮要了第二碗汤时，饭馆里所有人都忍不住往他们这边儿瞧。
　　赵云吃的很香，几乎点的东西都被他吃掉了。
　　饭馆老板背着手溜达过来，一口河北方言：“兄弟咋这饿啊？”
　　赵云微微点了一下头，似乎有点儿不好意思。
　　唐亮说：“我们昨天没吃饭。”
　　老板很自来熟，“听口音你们是B市的吧？你说我要过去开个面馆能火不？”
　　唐亮一脑袋问号，为什么会扯到这个话题上来？
　　一个胖乎乎的女人从柜台后面扭出来，大嗓门的冲老板嚷嚷着今天的面还没压完呢就跑出来侃大山什么的。当唐亮以为这是位彪悍的老板娘时，姑娘扭头冲赵云一笑：“对不起啊，我爸就喜欢跟客人聊天。”
　　唐亮一口汤呛在喉咙里，整个人都乱抖。
　　姑娘倒是好心肠，替他拍了两把后背，又跟赵云笑：“我们家的栳好吃不？”
　　赵云：“好吃。”
　　
　　为这飞来艳遇，唐亮和赵云没敢再继续吃，出了面馆某人笑得都快站不住了。
　　赵云拎着他的胳膊，“不要这么笑话别人。”
　　唐亮摆摆手，“我不是笑姑娘胖，肉乎乎的很可爱。我是笑前一秒还以为她是老板娘，后一秒就听说那是她爸爸……哈哈哈！”
　　赵云也笑了，“嗯，老板长得比较年轻。”
　　唐亮收敛了点儿，“你这人啊，真厚道。跟你在一起我都自卑了，觉得自己特龌龊。”伸手打车，“咱们再去超市溜达一圈吧，买点吃的，回酒店吃去。”
　　跟子龙出来真是提心吊胆，喜欢一个魅力爆棚男女通杀的，是该自豪还是该悲哀呢？
　　这次的司机师傅也很能聊，而且等红灯的时候，一直从后视镜里瞄他们俩。跟赵云说：“兄弟，你这胡子是特意留的还是忘了刮了？”
　　唐亮一看，还真是。子龙的下巴上虚虚的一层青胡茬……更帅了。这比那些搞文艺的特意追求的沧桑感可帅多了！
　　到超市一通乱买。唐亮计划着休息一下，下午或晚上打道回府。各种零食都买了很多，也买了不少饮料。
　　在他闷头找剃须用品时，赵云也买了一些东西。
　　
　　回酒店，唐亮觉得应该跟傅嘉名打个招呼，但他忘了门牌号，只能问前台：“昨天半夜开了个豪华套间的，一位姓傅的客人是哪个房间来着？”
　　“哦，这位先生已经退房了，半个小时之前走的。”
　　唐亮谢过服务员，想了想，还是掏出手机给傅嘉名发了条短信：谢谢你。
　　跟着子龙走进楼梯间，手被握住了。
　　“昨天我……心情不好，对不起。”
　　唐亮紧紧的反握住他的手，“是我太鲁莽了，我才应该道歉。”
　　赵云没再说话，只是拉着唐亮，沉默着爬上三层，回到房间。
　　之前的轻松气氛又不见了。
　　唐亮开始假忙活，把买的东西一会儿拎到写字台上，一会儿拎到茶几上。忽然发现房间里的两张床都是平平整整的，完全没有躺过的痕迹。
　　转过身盯着子龙：“你一天一夜没睡？就一直坐着？”
　　赵云还是没说话。
　　唐亮挠挠头，从袋子里拿出刮胡刀和剃须膏，“来，我帮你刮胡子吧！”
　　赵云示意等一下，伸手从袋子里也掏出个东西，紧紧的攥着，然后拔掉发簪，一头长发倾泻而下。
　　“你，帮我一个忙。”
　　
　　唐亮瞪大眼睛看着子龙冲他摊开的手掌，一把剪刀静静的躺在上面。
　　“你要……你要剪头发？”
　　赵云拖出写字台下的方凳，背对着他，慢慢坐了下去，“是的。”
　　唐亮傻了。
　　赵云的声音很平静：“你过来。”
　　直眉瞪眼的过去，傻乎乎的站在子龙面前，唐亮现在完全懵了。这是一个态度吗？一种表态，赵子龙放弃回故乡的意愿，死心塌地留在现代的一种表态吗？
　　唐亮接过那把剪刀，努力调整心情，让语气尽可能的轻快一点，“你想要个什么发型？”
　　赵云仰起头，“和你一样的。”霏1凡li
　　唐亮皱起眉毛，他看不了子龙这种平静的神态，因为他能看懂子龙眼底的悲伤。抬起手，手指探入他的鬓角，慢慢的向后捋，“其实不必的，不剪也没关系。”
　　赵云垂下眼睛，“就当……这是一个仪式吧。唐亮，我可以自己剪，但是，我希望由你来剪掉。没有你，就没有现在的我。我想明白了，我就是我，赵子龙，只是一个名字。”
　　非常简单的一句话，也非常好听的一句话，甚至是一句可以让人拍手叫好的话！但是，能把这句话说出来的人，自己要经历多少内心痛苦的挣扎？
　　唐亮的手指一攥，揪住子龙的头发往后轻拉，逼着他看向自己，“好，我明白了。但是我想告诉你一件事，我喜欢你，不管你是谁。”
　　赵云盯着他看，“我知道。”
　　
　　子龙的头发很长很厚很密，当第一剪下去的时候，唐亮盯着掉落在地的一团发丝。
　　这是剪断了他的过去。
　　再一剪，这是他把回忆深深埋进心底，重新来过的勇气。
　　第三剪……
　　唐亮不是个擅长伤春悲秋的人，他能体会，甚至能感受到子龙的心情，但他不觉得这是有意义的事儿。因为对于他来说，给子龙剪出来一个漂亮的发型才是正经的。
　　剪刀越下越快，唐亮一边揣摩一边从写字台上方的镜子里观察自己的发型，应该这样剪，那样剪，咔嚓咔嚓！
　　我是二货青年，不是文艺青年，我才不管地上那堆越来越多的乌黑的发，我只看见自己的技术还不错。
　　我才不伤心呢，我才不难过呢，子龙能把过去放下开始追求新生活多美好呀~
　　我才不……我才……
　　唐亮剪掉最后一缕长发，然后拿起酒店的小梳子，仔细修剪。
　　眼前一片模糊。妈的，怎么又起雾了？
　　
　　手中的剪刀抖了一下。
　　唐亮扭过头，借着放下剪子的机会用力眨了眨眼睛。再回头，扳着子龙的肩膀转向镜子，“你看，咱俩发型一样了。”
　　赵云点点头，“一样了。”
　　两个人的眼神在镜子里交汇，唐亮起先还能维持一个微笑，但后来就不行了。从后面环住子龙的肩膀，下巴顶在他的发心上半天都没说话。
　　赵云抬起手拍了拍他的头。
　　唐亮双臂收拢，掌心能摸到子龙平稳的心跳，“我知道你现在肯定心里很难受，我也知道你向来什么都是自己担着。如果你不痛快，随时都可以跟我说说。”
　　抿了抿嘴唇，又补充一句：“当然，如果你不愿意说就不说。毕竟不是人人都跟我似的，一旦憋到份儿上就喜欢拉着人吐槽发飙。”
　　赵云微微一笑，“嗯，谢谢你。”
　　看到他终于笑了，唐亮悬着的心也放下了一大半，弯腰和子龙脸贴着脸，指着镜子逗他，“哟，这是哪儿来的大帅哥呀！”
　　赵云握住唐亮交叉在他胸口的手腕，转过头嘴唇贴在他的耳朵上，轻轻的说：“有件事想跟你说。”
　　“什么？”唐亮缩了缩脖子，很痒。
　　“我也喜欢你。”
　　
　　赵子龙说喜欢他……唐亮僵化了。面部肌肉有点儿较劲，徘徊在是摆个深情感动状还是得瑟狂笑状之间。
　　然后他开心的笑了，傻呵呵的咧着嘴，抱着赵云的脑袋，在他脸上亲来亲去，“真的吗？你喜欢我？太好啦！”
　　原来我不是单相思啊？卧槽，这世界真美好啊！
　　唐亮的快乐感染了赵云，看着他灿烂的笑容，自己也会跟着不自觉的微笑。
　　站起身，被唐亮抱得紧紧的，眼角扫到地上乌黑的头发，耳边是唐亮叽叽喳喳语无伦次的声音，“我还以为要跟你八年抗战呢！哈哈，子龙子龙，你再说一遍。”
　　“我喜欢你。”
　　唐亮勾住他的脖子往下拉，当赵云亲吻到这熟悉的嘴唇时，最后一点阴霾从他的心底消散了，只剩下带着淡淡烟味的吻，只有怀中这个温暖的人。
　　赵子龙，真的只是一个名字，而已。
　　
　　如果说，在剪掉头发之前，他说这句话还藏着些许不甘和伤心，当他把唐亮压在床上时，赵云觉得，他真的可以说到做到。
　　一个温暖的，活生生的，满眼笑意的人，双手捧着他的脸，说：“子龙……”
　　赵云低下头，贪婪的亲吻着唐亮。
　　房间很暖，他们俩都只穿着衬衫。唐亮身上总有一股让他喜悦的味道，所以当他扯开碍事的衬衫后，不能自已的亲吻着那片光滑温暖的胸膛。
　　这种暖意带给他幸福的感觉，引领他不停的探索，他还想要更多。
　　忽然想起他的铠甲，他的兵器，那些寒光幽幽震慑人心的东西，原来都是冷的，非常冷。
　　赵云略带暴躁的扯开唐亮最后两颗衬衫扣子，脸颊贴在他柔软的小腹上辗转，随着他的起伏，亲吻着温暖的皮肤。
　　“子龙，我终于明白章小平的话了，衬衫扣子是用来扯的！”
　　赵云失笑，抬起头，跪在床上，看着唐亮笑得弯弯的眼睛。
　　
　　唐亮的心已经醉了。看子龙一颗一颗的解开衬衫扣子，看着这个健壮完美的胸膛逐渐展露……他沸腾了。
　　拉开皮带，脱掉裤子随手甩在一边，坐起来帮子龙脱。虽然手忙脚乱，但他很庆幸自己的手指还算灵巧。
　　“哇~~”唐亮单手捂着心口仰躺在床上，痴迷的欣赏着眼前的美景。完美！太完美了！最关键的是，这么完美的人是他的啦~~
　　毫无阻碍的肌肤相亲，紧紧地拥抱在一起，交错纠缠的双腿，随着他们彼此间每一个动作带来的摩擦，唐亮已经硬的不行了。
　　两张没经验的白纸并不可怕，只要忠实的跟随自身本能的驱使，快乐其实很简单。
　　没有花哨的爱抚，没有高超的技巧，唐亮抱着子龙的脖子，叹息着，尽情的享受他的手带给他的欢愉。轻抚，揉捏，每一种他都喜欢极了。
　　咬着子龙的耳垂，对他说：“我喜欢你，特别特别喜欢。”
　　子龙回应他：“我也是。”手中稍微用力捏了捏，上上下下的揉搓着小唐亮，轻啄他的嘴唇，更用力的搂紧他，让他完完全全的贴在自己怀里。
　　唐亮射.了。
　　这不丢人，时间长短不重要，重要的是跟他说话的，拥抱他的人是赵子龙，是他心心念念爱着的人。
　　唐亮的眼神里全是满足，没必要再说别的了。把子龙推开一点，“让我来。”
　　
　　当唐亮试图骑坐在赵云身上时，赵云拒绝了。
　　握着他的腰轻轻揉着，只让他坐在自己大腿上，“我听说很疼。”
　　看唐亮迷迷糊糊的眨眼睛，赵云轻笑，大手沿着他的腰侧来来回回的爱抚，“早上我亲你，你把我推开了，我以为你不喜欢……”
　　唐亮飞快的摇头，“不，我、我当时只是害怕。”
　　“怕什么？”
　　“怕你那样对我是因为心情不好，并不是……喜欢我。”
　　赵云抓着唐亮的手，让他握住自己充血的欲望，“以后不要怀疑了，我喜欢你，才会和你……这样。”
　　唐亮的手心很软，手指修长，缓慢但是充满节奏，赵云很舒服。
　　“你真的……不想吗？”
　　赵云怎么可能不想？但他只是爱惜的抚摸着唐亮后背，“慢慢来，以后咱们有很多时间。”
　　唐亮弯下腰，伏在他耳边说：“但是我想。”
　　赵云被他突然加快的动作和耳边的呢喃刺激了，“子龙，我想要。”
　　一直被克制的情绪终于爆发，猛的翻身把唐亮压在身下。
　　
　　第一次的过程总是不顺利的。
　　当赵云初次进入时，完全不懂前戏的下场就是唐亮疼得差点儿掉眼泪。
　　“不要了！”赵云撤出来抱住唐亮，摸到他后背上全是冷汗。
　　“我要！”满面红晕，唐亮舔了舔有点儿干涩的嘴唇，“再试一下，给我一点时间，习惯就好了。”
　　赵云还是摇头，用鼻子磨蹭着他的额头，“不。”
　　“总是有第一次的……”唐亮按住子龙的肩膀再次跨坐在他身上，“你先别动，我、我试试。”
　　尽可能的放松，尽可能的接纳，一点点的坐下去，疼，但是很幸福。
　　看着赵云的呼吸越来越急促，唐亮狠狠心，完全坐了下去。
　　手指相扣，唐亮停顿片刻，感受被填满的滋味。给身体一个适应的过程，调整呼吸，感觉到身体里的东西似乎涨了涨。
　　“子龙，你也是想要的对吗？”
　　“对，想要你。”
　　唐亮笑了，放开子龙的手，撑在他宽阔的胸膛上，缓慢的上下移动。当最初的痛苦渡过后，残余的很快也被幸福和快感淹没了。
　　跪在床上的腿有些发软，当他逐渐加快速度时，那种摩擦的快乐让他全身都微微发抖，“子龙，我不、我不行了。”
　　这是顶到什么地方了？被一次深深的进入彻底击溃，唐亮仰起头不由自主的呻吟：“啊~”
　　赵云看着他缩起的肩膀，随着吞咽滚动的喉结，迷茫又渴望的眼神，不再忍耐。
　　起身推到他，现在他只想要唐亮。
　　
　　真的是很幸福！
　　做.爱的感觉非常美好。尤其是在释放之后，被子龙珍惜的抱在怀中。
　　虽然他们都没说话，但只要能这样相互依偎着，凝视着，再华丽的千万言语又怎能比得上？
　　“洗澡去好么？一起。”
　　唐亮点点头，“好啊。”
　　他们在热水中亲吻拥抱，互相涂抹沐浴露，洗掉情.欲的味道，又是清香满室。
　　洗完，唐亮出去拿来刮胡刀和剃须膏。
　　赵云笑着坐在马桶上，就像以前一样，鼓起左边的脸，然后再鼓起右边的脸。双手握着唐亮的腰，把他拉近一点。忽然凑过去，蹭了他一脸剃须膏。
　　唐亮用手抹开浴室镜子上的水蒸气，里头映出来两张笑脸。
　　
　　考虑到子龙昨天一宿没睡，唐亮认为他应该先好好的补一觉。陪他一起窝在被子里，关系的转变让他有点得意洋洋的。
　　赵云一时也睡不着，搂着他，教他玩压拇指的游戏。两人一人伸出一只手，除了拇指之外的四指相扣，拇指竖起，互相找机会看谁能把谁的指头压倒。
　　唐亮玩儿了几次全败了，“作弊！你手指头长！”
　　赵云学着章小平的派头耸了耸肩，“只是长也没用，关键要看技巧。你可以诱敌深入，诈败，然后配合力量与速度来个反戈一击。”
　　唐亮张着嘴眯起眼睛想了想，忽然嘻嘻嘻的笑起来，“太邪恶了。”
　　赵云：“什么？”
　　唐亮猛摇头，“没什么，没什么。”
　　赵云的手摸到他肋下，“你到底想什么了？快点告诉我，不然……”
　　唐亮扭来扭去，“别别！我告诉你还不成吗？”还没张嘴自己先脸红了，贴在子龙耳边小声解释了一下，“懂？”
　　赵云一翻身，抓兔子似的一把将笑着想跳下床的人拎了回来，直接用行动告诉他：你没机会。
　　唐亮尖叫着求饶，“我就是这么一想，又没真怎么着，哎呀！你别咬啊~”
　　闹了一会儿两个人都有点来情绪了，但唐亮按住子龙的手，“你不是说咱们还有的是时间呢吗？昨天没吃也没睡，现在好好休息最重要，我陪你。”
　　赵云同意了。搂紧唐亮，只片刻后就沉沉睡去。
　　有一搭没一搭的梳理着子龙的头发。唐亮觉得，他这个坎儿应该就算跨过去了吧？一个什么事儿都憋在心里的家伙，真是个笨蛋啊！都不知道昨天那一天一夜他自己是怎么过的。
　　但是他对子龙有信心，他知道，他可以凭自己的力量站起来，重新找到生活的目标和希望。凑上去，吻了吻子龙的鼻尖，唐亮也困了。
　　
　　这一觉睡醒了就是日暮西山。其实时间不算太晚，只不过北方冬季天黑得早。
　　唐亮没想到他也能睡这么长时间，一睁开眼睛才发现子龙已经醒了，躺在他旁边单手撑着头，对他微笑，“你睡觉也打小呼噜。”
　　唐亮懒洋洋的伸出手臂抱住赵云的脖子，“亲一个吧，帅哥~”
　　
　　起床洗漱完毕，一起出去找吃的。据说正定有一家烧鸡店很不错，于是俩人商量着干脆买两只回来，再弄杯小酒咪一咪。
　　白天蒙头睡觉，出了酒店才知道已经起风了。
　　风是好东西，能吹跑云彩也能吹散雾气。即使天色见晚，但胜在天空明净。正定的古迹城门在这种环境下，格外透出一股历史感。
　　唐亮和赵云手拉着手，特意又去了趟赵云庙。可惜人家已经不让进了，俩人只能在大门口向里张望。
　　“你现在看见还难过吗？”唐亮看着子龙，眼睛亮晶晶的。
　　赵云很淡然，很笃定，“不，因为这个人和我没关系。”
　　“哎哎，你看！”唐亮像发现什么新大陆似的，指着一处红条幅：“常山子龙，有求必应。哈哈，那我求一个啊！”
　　说着就把手里的烧鸡塞给赵云，像模像样的双手合十：“常山子龙，请你保佑赵子龙永远喜欢我，永远跟我在一起，不分离。”
　　赵云失笑，揉着他的头发，“好，准了。”
　　唐亮有点儿惊讶，“龙哥，您竟然还会开玩笑？”
　　赵云低头印下一吻：“嗯，我只跟你开玩笑。”
　　 


40、第四十章 
 
　　这次一走就是三天，当唐亮和赵云驱车回到B市去接阿斗时，曾奶奶在外屋门口拦住了他们。
　　手指压在嘴上，示意他们俩小点声，然后老脸一拉，戳着唐亮的脑门骂：“不是说就去一天吗？这倒好，出去了就撒欢儿是不是？孩子第一天晚上吃了饭就眼巴巴的等着，最后困得不行了，好说歹说的还不肯睡，抱着他那玩具死活不肯离开沙发。”
　　这就是等他们来接呢。
　　唐亮听了心里特不好受，看了一眼子龙，“我们那边确实有点儿急事儿。”
　　曾奶奶耷拉着脸：“知道你们有事儿。我是巴不得小宝贝儿多住几天，但这孩子气性大，今天一天都没好好吃饭。你们俩以后要是有事儿最好分开出去，别一下两个全走了，瞧瞧把这孩子惦记的。”
　　赵云问：“现在他睡觉呢吗？”
　　“没有，跟里屋看动画片呢。”
　　唐亮和子龙一前一后走进去，只见阿斗孤单单的坐在沙发里，抱着他的大老虎。
　　“阿斗，叔叔来接你了。”
　　孩子猛的扭过头，顿时一张脸皱了起来，“咔咔咔~~~包包~~”大金豆子啪啦啪啦掉，冲赵云伸着手。
　　唐亮赶紧从包里掏出回来顺路买的玩具车，“阿斗你看，叔叔给你买什么了？”
　　但是现在孩子什么也不认了，就是一个劲儿的趴在赵云肩膀上哭啊哭。
　　曾奶奶瞧着心酸，抄起扫帚疙瘩给了唐亮和赵云一人一个屁板儿，“我不管以后你们有多忙，记住了啊，要么出去一个，要一起走就带着孩子！不是我不爱给你们看，我是受不得眼瞧着小宝贝儿受这份儿洋罪！”
　　阿斗还在哭，又扭着身子扑唐亮，“包包~~”
　　曾奶奶嘴上骂着脸上却笑了，“哎哟~~这是一个都落下，我们宝贝儿真聪明。咦？”眯着老花眼凑过去，“大个儿，你剪头发啦？怎么后脑勺儿还缺了一块儿？谁给你剪的呀！”
　　唐亮一听也赶紧凑过去看。
　　卧槽……
　　八成儿是昨天那最后一剪子的时候他的手哆嗦了一下闹的。
　　
　　子龙被曾奶奶揪着去胡同口的理发馆重新修头发去了，唐亮在家乖乖的陪宝宝。
　　话说，这哄孩子绝对是项技术活儿，讲究的是说学逗唱……
　　唐亮用玩具汽车，婴儿奶酪，胡萝卜磨牙棒以及无数的鬼脸和模仿小动物的怪叫，终于把阿斗逗笑了。
　　“汪！汪汪！”怪叔叔蹲在沙发前蜷起两只手做狗爪乱挠状。
　　阿斗：“咯咯咯~~汪！”
　　“喵呜~喵呜~”怪猫洗脸。
　　“咚咚咚！”怪猩猩擂胸脯。
　　“咯咯哒~咯咯哒~”怪鸡下蛋！
　　阿斗：“……”
　　唐亮丧眉搭眼的捡起来被他当做“蛋”扔在地上的毛线球，“咳，行啦，表演结束。”
　　阿斗嘎嘎笑着滚倒在沙发里，“咯咯……哒！哒哒哒！”
　　
　　理发的人归来。子龙的发型干净利索，比之前短了些，但是很帅很精神，专业的就是比业余的强啊~
　　赵云收拾了所有孩子的东西，又跟曾奶奶聊了几句，几次三番的道过谢这才叫上屋里的一大一小打道回府。
　　唐亮正用鼻子拱阿斗的咯吱窝，逗得孩子躺在沙发上滚来滚去的笑。
　　站起来伸个懒腰，“子龙，你要是会开车就好了，今儿开了一路，累得我腰酸。”
　　赵云想了一下，“以后你教我。”
　　“可以啊，很简单的，比骑马可简单多了。等你上手之后，咱们去报个驾校，拿个证儿。”说着抱起孩子，“来，阿斗，跟奶奶说拜拜~”
　　“掰~”
　　赵云拎着几个包，站在旁边微笑着看曾奶奶摩挲宝宝的头，给他带好帽子，嘱咐唐亮一些照顾孩子的注意事项，又批评他们不能给孩子吃太多糖和巧克力。
　　唐亮答应着，打岔：“奶奶您听见没有？我们阿斗说的还是伦敦腔呢，会拐弯的，掰~”
　　牛逼孩子就像听出来这是在夸他似的，得意洋洋，“掰~掰~掰~掰~”
　　唐亮赶紧捂住他的嘴，“行了行了，小祖宗哎，说一个就够了，说多了招人烦。”
　　曾奶奶笑着又拍了一下唐亮的头：“都是跟你学的，学不出个好儿来！”
　　看着这祖孙三代的笑脸，赵云觉得很美好，很幸福。
　　曾奶奶给他们送出院子，看着他们上车，“有空就带着孩子过来啊，我给你们包饺子烙馅饼。”
　　“哎，好嘞，您回吧，大冷天的。”
　　赵云抬了抬眉毛，这个……很像陪着媳妇回娘家。等到开出胡同等第一个红灯时，他歪了歪身子，扳过唐亮的脸，亲了个嘴儿。
　　唐亮一脑袋问号……
　　
　　终于回到自己的家，阿斗进了屋先把每个房间都巡视了一遍，又跟蚂蚁搬家一样，把他抓周时收到的各种小玩具都拎到客厅的长毛地毯上，这才志得意满的坐下。
　　唐亮一边收拾东西一边问：“这都是谁的呀？”
　　阿斗拍拍自己的小胸脯。
　　“那叔叔最喜欢谁呀？”
　　阿斗又拍拍自己的小胸脯。
　　唐亮挨过去在孩子耳边小声说：“错啦，叔叔最喜欢子龙，你是第二喜欢的，明白吗？”
　　阿斗低头玩儿玩具，不搭理他。
　　唐亮轻轻弹了他一个脑崩儿，“死孩子！”
　　
　　曾奶奶家是平房，现在天气又还冷，不敢给孩子洗澡。所以，回家吃过了晚饭，一件事儿就是给阿斗弄洗澡水。
　　唐亮蹲在卫生间里刷干净浴盆，放了半满的温水，盯着温度计到三十九度，又在里头放了一套橡皮鸭子。
　　转身出去和子龙一起给阿斗脱衣服。孩子已经习惯了，躺在床上任由叔叔们脱光光，嘴里还嘀嘀咕咕的说着大人听不懂的话，自己还咯咯笑。
　　刚把宝宝放进浴盆的时候，这孩子发出一声满足的叹息：“哈~~”逗得赵云和唐亮大笑，“子龙，你看他这小模样，跟一小老头似的。”
　　赵云给俩人手里都挤了些婴儿沐浴露，四只手一起在阿斗的小身板儿上搓啊搓，偶尔手指相碰，唐亮觉得特幸福。
　　过日子嘛，就应该这样。以后他们就是真正的一家三口了，希望能一直这么太太平平的。
　　阿斗拎着最大的一个橡皮鸭子配音：“哒哒哒~”
　　唐亮：“不对不对，鸭子应该是嘎嘎嘎~”
　　赵云忽然小声哼唱：“我是一只小鸭子呀，咿呀咿呀哟~”
　　阿斗VS唐亮一起：“嘎嘎！”
　　
　　走之前家里的气氛还是压抑沉重的，三天后的现在，忽然就变得温馨起来，好像什么都没发生过似的，和以前一样。
　　阿斗吃过奶入睡了，子龙在客厅看电视，唐亮在书房过烟瘾，顺便跟发哥咆哮着解释为什么星期一没去上班。
　　PM9:45，唐亮开始查收邮件。
　　十分钟后接到章小平的电话，说前天他打电话的时候正在开会，问他有什么事儿。
　　唐亮：“没事儿，挂了。”
　　“别啊！你肯定有什么事儿。”
　　唐亮：“当时有事儿现在也没事儿了。挂了！”
　　章小平：“等等！你怎么这么小心眼儿啊？我当时确实忙着呢，真的。有什么需要帮忙的尽管说。”
　　唐亮扔开鼠标靠在椅子里，“好吧，那你先告诉我，那天你真的在开会吗？”
　　章小平：“没错儿，只不过是跟青青开二人会议。”
　　“哦~~”
　　“唐亮你别来劲啊，要是你和龙哥正忙着开会呢，我给你打电话你会接吗？”
　　章小平本来是想调戏一下唐亮，这俩傻纯能到“开会”阶段才有鬼呢！没想到唐亮很淡定的说：“我和子龙开会的时候肯定会关机，不劳您费心，谢谢。没事儿挂了！”
　　“卧槽！你们俩进展神速啊！”章小平来劲了，“哎哎，明天来跑马呀！”
　　“没时间。您以为大家都跟您似的那么空闲吗？我们要上班赚工资养家的。”
　　“那周末，周末总行吧？”
　　唐亮放低声音，“可以是可以，但前提是周末不能有雾。”他是怕子龙触景生情。
　　那边的章小平有点儿晕，“……雾？怎么话茬儿这是？”
　　唐亮木着脸：“说了你也不懂，挂了！”
　　
　　然而，到了睡觉时间，问题出现了。
　　唐亮和赵云并排站在卧室的大床前，看着阿斗摆了个大字，打着欢快的小呼噜……
　　“咱们怎么睡？”
　　这是个很严肃的问题。
　　虽然他们家的双人床很大，但一张床上睡两个喜欢翻来滚去的人，还是很不靠谱的。
　　别看阿斗是个小宝宝，但就是孩子才最占地方。小手小脚到处乱伸，大人还得躲着他，怕压着了。而唐亮虽然睡觉不老实，至少有子龙可以抱住他。
　　赵云去书房目测了一下单人床的宽度，又回来观察了一下，“把你的床挪过来吧。”
　　还好唐亮买的是DIY床，架子用工具一拆就下来，拧巴拧巴又可以很简单的组装起来。
　　全都忙活完，唐亮看着双人床上并排摆着的枕头还有那床大被子，幸福的心都碎了。
　　
　　洗漱完毕，和子龙头碰着头躺在一起，胡乱聊了几句，暖洋洋的，很快就睡着了。
　　但是，他们忽略了阿斗的杀伤力。
　　大半夜的，身上突然趴上来一不明物体，直接把唐亮吓醒了。
　　打开床头灯，只见阿斗正撅着小屁股努力往他和子龙中间钻。
　　唐亮无奈的挪开一点，宝宝满足的窝进他怀里，小手还抓着子龙的睡衣。
　　看一眼表，AM03:49。
　　旁边的一大一小都睡得很香。唐亮瞪着天花板，他睡不着了啊！！！
　　混蛋！
　　爬起来跑到书房，开了电脑，上魔兽，采药去！
　　
　　第二天跟发哥请假，要求提前下班一小时，冲向离得最近的超市，婴儿床，必须的！要护栏最结实的，能让某个死孩子爬不过来的！
　　当天晚上又一次拆卸单人床。
　　阿斗警惕的盯着像个笼子似的婴儿床，当唐亮想让他先进去试试的时候，孩子死死的薅着他的头发，“咔咔咔！”
　　“你咔咔也没用！我告诉你，再敢半夜给我吵醒了就直接给你做成太子火锅！”
　　阿斗愤怒的瞪圆眼睛：“咔咔！咔咔咔！”
　　赵云把孩子接过来，“算了，等他睡着了再挪过去吧。”
　　也只能这样了。
　　这么大的双人床终于只属于他们俩，唐亮洗漱完毕美美的钻进被窝。昨天没睡好，打了个哈气，枕在子龙胳膊上，抱紧他的腰，“晚安~”
　　熟悉的大手缓慢的抚摸着他的后背：“晚安。”
　　然而……
　　夜半时分，AM01:40。
　　唐亮被“咣咣”的声音吵醒，猛的坐起来特别想骂街。
　　“咣！咣！咣！”
　　从床头柜上摸来眼镜，眯起眼看阿斗淡定的躺在婴儿床里踹栏杆，“咣咣咣！”
　　“你大爷！！”
　　阿斗：“哟？”继续――咣咣咣！
　　唐亮特别特别想哭。
　　败了！
　　第三天，唐亮直接回到书房去睡单人床，虽然没有子龙，至少能安安稳稳的睡一觉。
　　
　　星期四，傅嘉名带着一卷设计草图来找唐亮的时候，欣喜的发现这个人心情很不好。
　　哦？吵架了吗？
　　傅总坐在办公桌对面的椅子里，优雅的展开图纸，“这个是我随便画的设计图，过几天那片地的具体数据会传过来。”
　　唐亮看了看，很有傅嘉名风格的设计概念，现代和古典融合。这种所谓的中西合璧很容易弄得不伦不类，但傅嘉名就是有本事把一切都搞得很协调。
　　“你心情不好？”
　　唐亮抬头瞥了他一眼，“是啊。因为家里那倒霉孩子，我和子龙现在睡觉是个大问题。”
　　“哦？”
　　看着傅嘉名那副“愿闻其详”的样子，唐亮叹了口气，“本来和谐的相拥而眠，就因为这孩子总折腾又变成分房睡了，我欲求不满啊~”
　　傅嘉名耸了耸肩，“你没必要这么拐弯抹角的提醒我，这些肉麻的用词和你平时的谈话风格很不符。虽然我表达了想追求你的意图，但之前话都说明白了，我不会那么龌龊时时刻刻都想破坏你们，自己好有机可乘。”
　　唐亮点了根儿烟，鄙视他：“那你干嘛对我的心情变化这么在意？”
　　傅嘉名从他嘴里抢了烟自己抽，“因为我对你在意。”
　　“您能再肉麻点儿吗？”
　　“可以。”
　　唐亮哼了一声，“扯远了，你不是来谈工作的吗？”
　　
　　难道他脸上真挂着“欲求不满”这四个字吗？
　　发哥：“唐亮，你干嘛总那么幽怨的盯着赵子龙看啊？”
　　同事A：“唐工交女朋友了吧？”
　　同事B：“估计是和女朋友吵架了。”
　　同事C：“根据我的观察，唐工的女朋友可能被赵子龙抢走了。”
　　这都哪儿跟哪儿啊！
　　
　　还是章小平比较俊杰：“你和龙哥之间出现第三者了？”
　　唐亮大力点头，“没错！”
　　“草，谁啊？我收拾丫的！”
　　“阿斗！”
　　章小平翻身上马，“青青，这个你来，我去跑两圈儿。”
　　顾青鸾抱着孩子失笑，“去吧去吧。”又问了唐亮起因，哂笑：“有孩子就是这样的。我那些已婚同事都被孩子折磨的够呛，等宝宝大一点儿就好了。”
　　唐亮警觉起来，“大一点儿是多大？”
　　顾青鸾摸摸阿斗的小脑袋，“我觉得，虽然你和龙哥都对阿斗很好，但毕竟和他没有血缘关系。他身边又没有一个女性充当母亲的角色，男人们再细心也缺乏女性的温柔，所以他才这么黏人。”
　　把阿斗放在地上，看他顺着马场栏杆晃晃悠悠的走，又说：“你别小看小孩子的直觉，他们是很敏感的。说的不好听一点，阿斗基本等于是孤儿，这种孩子比普通小孩儿的感觉更敏锐，那种对熟悉的人的依恋和需求，大于在父母身边孩子们。”
　　唐亮挠挠头，“这是你们当医生的经验之谈还是你猜的？”
　　“是很多实例得到的结论。虽然不能说完全绝对怎样怎样，但大多数都是如此。不信你可以去试试做孤儿院义工，观察一下那些孩子的特征。”
　　唐亮泄气了，“我捐钱行吗？这一个都快搞得我崩溃了。”
　　顾青鸾眼睛一亮，“好啊！你要捐多少？”
　　“我靠……你不会就是孤儿院义工吧？还是专门负责游说别人捐钱的那种？”
　　顾青鸾眯起眼笑了，“亮亮真聪明。”摊开手：“您是现金还是支票？”
　　“现、现金，我捐……五百？”
　　顾青鸾大笑，挽起唐亮的胳膊一起跟着阿斗慢慢走，“多少都可以，一块钱，一百万，量力而为就好。其实那些孩子，真正少的是别人的关心和爱护，有时间你和龙哥一起来瞧瞧，我所在的孤儿院里很多很可爱的孩子。”
　　唐亮点头，“没问题！我们带阿斗过去跟孩子们玩儿。东西你们要吗？我那些师兄和朋友一水儿的给阿斗买玩具，昨天我大概数了数，光玩具车就将近一百个，还有不少没拆封的。”
　　“那真是太好了！”
　　
　　陪着阿斗散步，看场地里叔叔们骑大马，唐亮和顾青鸾边走边聊。
　　原来顾医生是在一次孤儿院医疗救助中结识了对方的院长，这一去就拴住了医生的心。章小平没少被他榨取金钱上的帮助，但太子党也是自愿的。
　　介于他们俩是同性伴侣这个敏感的身份，没有领养孤儿，但整个院里的孩子们都喜欢他们。每次他们一去，看着那么多灿烂可爱的小脸蛋儿，任是铁石心肠的人都会心动。
　　
　　唐亮思考问题是直线的，他已经开始分析怎么具体帮助的问题，“阿斗再过两年就该上幼儿园了，我听说现在养个孩子的费用特别夸张，所以我计划着给宝宝建立一笔成长基金。每个月定存两千块钱，我们的收入中刨除日常开销，嗯……一个月给孤儿院捐一千问题不大。”
　　顾青鸾沉默了很一会儿才说：“唐亮，我不应该这么说，也不是要怀疑你们什么，只不过作为你和龙哥的朋友，有点事儿我想问问你。”
　　“问吧，没事儿。”
　　顾青鸾认真的看着唐亮：“你们俩发展的太快了，真的。我听小平说，你们已经正式在一起了，是么？”
　　唐亮愣了一下，“正式在一起？你的意思是做过爱就算正式的了？”
　　顾青鸾还是第一次见识到怪咖男的直线思维，顿时脸红了，“咳，不是这个意思。我是说，通过你刚才的话，已经在计划你们俩……你们一家三口的未来。”
　　“哦~~这样啊，那我们确实是正式在一起了。”
　　“唐亮，你是因为龙哥很帅所以才喜欢他的么？”
　　
　　我要不要抽丫一顿？
　　唐亮仔细的思考这个想法，决定还是听顾医生把话说完……再抽也不迟！
　　“不是。但我不否认他的外表很吸引我。”
　　顾青鸾更加挽紧唐亮的胳膊，对方小眼神儿里飞出的小刀人家医生还是能看出来的。
　　“我真的不是鄙夷龙哥，你知道的，我和小平都很喜欢龙哥的为人。只不过，你们俩的条件相差太多，你想过没有，如果龙哥不是这个外表，你还会喜欢他吗？”
　　唐亮想了一下，“不知道。这种没发生的事儿，谁也不能说肯定就怎样怎样。我总不能为了判断自己是否因为外表原因喜欢一个人就叫他毁容了让我试试吧？这么说吧，也许第一眼是因为外貌，但现在我喜欢他肯定不是因为这个。”
　　顾青鸾小心的又问：“但你们的知识程度相差这么多，你想过话不投机的时候你们也许会出现矛盾吗？”
　　唐亮眯起眼，尖锐的反问，“那你和章小平在经济上差那么多，你就没想过某些问题吗？”
　　顾青鸾苦笑，“唐亮，你知道吗？就因为章小平有钱有势，即使我是真心喜欢他这个人，所有知道的人也认为我是傍大款钓凯子，无论是以前的好友还是他家里的人，甚至是我父母。”
　　以前的朋友……
　　唐亮猜测，那些所谓的朋友估计现在已经都绝交了。
　　拍拍顾青鸾，“顾医生，你到底在担心我们俩什么？”
　　顾青鸾低着头，轻轻叹息，“咱们这种人承受的社会压力已经很大了，如果在选择伴侣的问题上不够谨慎，真的会逼疯了人的。”
　　慢慢的讲述他和章小平的过往。异性情侣之间那些感情的折磨同性情侣也有，但相对于旁人来说，他们的路更窄。不被认同，扛着压力爱上一个人，争吵，分手，那种痛苦程度是异性情侣的双倍甚至三倍。
　　
　　唐亮听明白了。
　　笑着勾住顾青鸾的肩膀，“我发现你这人特别悲观，不过你说的问题我确实得正视。明儿就给子龙报个电大什么的，不是说为了配合我，这个人吧，现在最需要的就是学习知识，他要学的东西特多，绝对超乎你们的想象。相信我，子龙的生活才刚刚开始。”
　　“啊？”顾青鸾眨着眼睛。
　　唐亮得意的抬了抬眉毛，“还有，我可以告诉你，对于感情我只相信自己的感觉。喜欢就是喜欢，没那么多配不配，合适不合适。不过话也不能说死了，就算有一天，子龙真的不喜欢我了，我也乐意。至少，和他曾经在一起，这就够了。”
　　“你太感性了。”
　　“还有脸说我呢？你不感性？”
　　顾青鸾笑了，“是，你说的对。”
　　唐亮感慨着，“我发现无论什么事儿，大部分人都是特会说，轮到自己做的时候又都特傻缺。也有那种很理智的，把什么都东西都按照计划规划得倍儿牛逼，但再回头的时候，本来有可能是他的人，已经跟别人跑了。这才叫坑爹的悲哀呢！”
　　顾青鸾想了想，用手肘撞一下唐亮的肋骨，“难道曾经有个人可能是你的MR.Right，然后恰好是个特理智的，所以错过了机会？”
　　唐亮坦荡荡，“是有一个，不过回头想，第一他的机会很渺茫，第二即使当时真有感情发展现在也分手了。脾气属性不合你懂吧？就像你和章小平，我和子龙，钱啊，地位啊，学历啊，这些差距都可以后天努力，性格上的，光努力可没戏。”
　　顾青鸾放开唐亮，严肃的看着他：“你说的有道理。本来我和小平是担心你跟龙哥在某些方面差距太大，现在看来我们是瞎操心了。”
　　唐亮特别德行的翻着眼睛看天空，“喜欢一个人需要理由吗？”
　　
　　需要还是不需要就让别人去争论吧！
　　唐亮特别感谢顾青鸾的是，当天晚上他把阿斗领取睡觉了，而且还给了他一个小包。
　　打开看。
　　卧槽……
　　KY，套套，伟.哥，以及一个U盘。
　　子龙和唐亮一起坐在笔记本后，好奇的插上U盘，点开……
　　
　　第二天早餐时，章小平和顾青鸾的眼睛跟雷达似的扫描赵子龙和唐亮。
　　赵云有点儿局促了。
　　唐亮慢条斯理的给阿斗剥了颗煮鸡蛋，“学到的姿势挺多，用过三个，还有什么想问的吗？”
　　“扑！”顾青鸾慌忙用纸巾捂着嘴。
　　章小平摇头叹息，“龙哥，你辛苦了。”
　　赵云：“吃饭吧。”
　　唐亮抿着嘴笑，把煮鸡蛋掰成小块喂给阿斗。
　　其实顾青鸾的话多少还是有点儿影响的。
　　前几天他也疑惑过，子龙会不会是因为受的刺激太大，太悲伤所以才用他汲取安慰？但他相信赵子龙不会是这种人，这么个闷蛋，喜欢别人也不会轻易表露出来的，应该就是传说中的闷骚吧？
　　但昨晚情到浓时，他还是问：“子龙，你真的喜欢我吗？”
　　结果差点被这样那样到魂归离恨天！
　　唉~~真正辛苦的是他才对吧？耐力好的男人你惹不起啊！
　　 
作者有话要说：【无责任小剧场】
看到昨天看官的回帖，说在下的某字母文笔太过文艺，所以今天给大家一个现场2.0版，希望你们喜欢。
.
唐亮（亢奋的）：吱儿！我不行了~~
赵云的内心：卧槽……
赵云的行为：走你！
（菊花黄瓜胜利会师中……）
【配音】（请带着饱满的情绪有节奏的大声朗读）
动次大次，动次大次，动次大次，动次大次……
唐亮：嗯，啊，哦，咦，吱儿~
赵云：……
【配音repeat】
动次大次，动次大次，动次大次，动次大次……



41、第四十一章 
 
　　还有大半个月就是邻省的赛马大会了，既然已经要留在这里，赡养小主公就是赵云现在的首要责任。
　　他明白，在这个社会生活，能赚到钱是很重要的一件事。无论是工地的工友，写字楼里的文员，乃至章小平，每个人都是脸不红心不跳的把这个“钱”字挂在嘴边。
　　钱财。对于曾经的赵云来说，连功名都不在乎，又怎会对这些身外之物有想法？或者说，在他的时代，一个人如果做事的目的是以钱为出发点，那这人肯定会被众人鄙薄。
　　
　　催促马儿加速快跑，临近障碍时一勒缰绳，白马轻松越过，疾风在耳边呼啸。
　　名与利，在这个时代中也许“利”更重要吧？
　　跑完一圈，溜着马儿慢跑。眼神扫向场边，唐亮正和阿斗追跑嬉戏。孩子的笑声很清脆，有两个圆耳朵的小熊帽子下面，小脸蛋儿红扑扑的。
　　让马匹跑向这一大一小，翻身下马，阿斗兴奋的叫：“出出~”
　　赵云抱起孩子，“带你骑马好不好？”
　　阿斗：“哟~”
　　唐亮赶紧把自己的围巾解下来给孩子带上，摘掉手套摸摸赵云的脸：“冷不冷？”
　　赵云微微侧头，亲了亲他的手心，“不冷，你呢？不要总在场边站着，去大厅里坐一会儿吧，我带阿斗跑两圈就去找你。”
　　“没事儿，我在这儿给你们加油。”说完唐亮的脸色又稍微严肃一点儿，“哎，不许带孩子跳障碍啊！”
　　赵云莞尔，带着孩子翻身上马。
　　阿斗开心的踢着两条小腿，还探着短胳膊学大人的样拍拍马脖子。
　　赵云略一迟疑，问：“你……有没有不舒服？”
　　唐亮想了一下，领悟。大笑着说，“没有，很舒服，倍儿爽！”
　　
　　“我可听见了啊，什么倍儿爽啊？”章小平和顾青鸾都骑着马，小步跑着靠近。
　　唐亮挑起一边儿眉毛，“还能是什么？做.爱呗，你总这么着明知故问的有劲吗？”
　　章小平算是看明白了，这位怪咖从本质上就是混不吝的那种，跟他开玩笑还真没劲，而且是没劲透了！
　　顾青鸾一身骑士服，英姿飒爽，“唐亮，你怎么不骑马呀？”
　　“我屁股疼。”
　　顾医生：“……”
　　无奈了，其实他这话的意思就是叫唐亮一起来玩儿，如果想骑马。他就去马槽给他提一匹，不用等龙哥的坐骑。
　　不过这也不能完全怪唐亮，谁让他这话说的不是时候呢？接着上一句一看，是容易想歪了。
　　章小平冲唐亮竖起大拇指，“行，我就待见您这样奔放的。那青青跟龙哥先跑两圈，我抽根儿烟就来。”
　　
　　唐亮也点了一根儿，跟章小平一起看着场上撒开蹄子狂奔的骏马。
　　“说吧，还想知道什么？你丫就是一猥琐男外加偷窥他人隐私成瘾的吧？”
　　章小平连呼冤枉，“我真的只是开玩笑，没成想您是有问必答，而且答的这么……直接。以后再遇见这种事儿，你完全可以不搭理我。”
　　唐亮瞥了他一眼，“遇见别人问问题，我要么不回答，要么就直来直去。之所以回答你这么‘奔放’，是因为你和顾青鸾跟我和子龙的关系一样，这是其一，你们俩是我们的朋友，这是其二。朋友问话，我还有必要掖着藏着拐弯抹角吗？明明是你自己找不痛快。”
　　章小平正色，“你们真能当我们俩是朋友，我特荣幸。对了，听青青说，你打算给龙哥报一电大？”
　　“嗯，但是现在有点儿无从下手啊，他认识的字不多。”
　　“龙哥不识字？”
　　唐亮拢了拢领子，没有围巾这小风儿就嗖嗖的往脖子里灌，还挺冷。
　　“也不是不识字，他认识的都是繁体字，对很多书面语言还不熟。这要补课就得从小学补起，所以我现在也琢磨这事儿呢，得找个靠谱的办法。”
　　章小平挠了挠眉毛，“那我问你，龙哥的目的是什么？单单想学一文凭找个好工作？还是想自己弄个买卖干着？”
　　唐亮也发愁，“他没跟我提过，不过我知道他想学的东西特别多。目前看，至少初中以上的理科他肯定是没接触过的，别的嘛……像日常生活中常用的电脑啊，开车啊，都得来着。”
　　章小平笑了，“怎么听着跟一外星人到了地球似的。什么都新鲜，什么都没见过。”
　　兜着唐亮的肩膀，“要我说，先想好了以后要干嘛，再有针对性的学才对。比如，龙哥要是惦记着做点买卖，除非做化工类的，否则物理化学都没什么大用处。剩下那些好说，想开车咱随时都可以来啊，今儿就拿我那车练练，绝对够劲儿！”
　　唐亮扒拉开肩膀上的贼手，“是够劲儿，一脚油门下去跟火箭似的。还是用我的车安全，谢谢您了。”
　　章小平的爪子又勾上来，“那咱们把车开过来让龙哥挑，想用哪个就用哪个呗……啊！”
　　赵子龙的大白马冲着章小平的脖子打了个响鼻儿……
　　顾青鸾吃吃笑着下了马，从兜里摸出来一包纸巾替他擦。
　　阿斗被围巾裹得只露出来两只乌溜溜的眼睛，那小眼神儿气得章小平大骂：“你们家孩子这么点儿就会捡人家笑话看是怎么的？”
　　唐亮笑眯眯的点头：“没错儿。”
　　
　　今天阳光灿烂，有微风，天空特别干净。
　　明亮的天光中，在俱乐部练练车还是很靠谱的，因为这里地方大。
　　教一个现代人开车，虽然很多人也弄不明白档把儿下面连着的是什么，也不清楚发动机是怎么个工作原理，但至少从小耳濡目染心里都有个谱儿，交流起来很方便。
　　但教一个古代人……
　　唐亮头晕脑胀的按着子龙的肩膀，“不要问那么多为什么，你只要记住了，往这边拨再推上去，是一档，汽车从静止状态到开起来的第一步，挂这个档就行了。”
　　指着他脚下，“别忘了这个是离合，那个是油门，那个是刹车。你要想挂档就得踩离合，挂上了踩油门就能走，想停就踩刹车……”
　　章小平不耐烦的打开车门把唐亮揪了出去，自己坐上副驾驶，“龙哥，这油门就相当于‘驾’，是鞭子，这刹车就是勒缰绳。别光听我们说，你直接试试就知道了，来着！”
　　对于章小平这种急脾气，唐亮很不认可。基础教学扎实了后面才好进行下一步。
　　环抱双臂，扇动着鼻翼嘴角微抽，等着看笑话。
　　“呲嘎！”
　　哎哟~~这档挂的！
　　章小平侧着身指挥：“对对，现在挂上了，来，咱们轻轻抬离合，徐徐把油加~”
　　“咣当！咣当！”
　　唐亮的大众就像个抽筋的机器盒子似的猛烈摇了两下。
　　顾青鸾惊呼：“小平，你系上安全带呀！”
　　扎在前风挡上的章小平捂着脑袋，“没事儿没事儿，龙哥，再来一次。”
　　
　　好在赵云学的挺快，在油离配合失败三次之后就掌握了章小平强调的那个“点”，胆大心细，这就开起来了。
　　能自己把车开起来的感觉很有趣，赵云兴致勃勃。用一档绕行一圈后，在章小平的指挥下直接一次性成功挂上了二档，虽然轰油门的声音赶上坦克了，但信心倍增。
　　一路听章小平解说，只要仪表盘上某个代表“转数”的东西显示到一定数值就可以挂下一档。于是接下来的三档和四档都是自己挂的，唯独到五档出了点小麻烦，但也没像一般刚学车的那么麻爪儿，很冷静的再次踩下离合重新挂。
　　“龙哥很厉害啊！”顾青鸾抱着阿斗，“看，你叔叔会开车啦~”
　　阿斗开心的拍巴掌。
　　“噗噗噗！”带着棉手套的小爪子很像两只肉包。
　　
　　“这是赵大哥第一次学开车吗？真不错。”
　　唐亮和顾青鸾回过头，齐声打招呼：“廖大哥，您在呢。”
　　廖继学拍拍手，招呼阿斗，“来，叔叔抱抱。”
　　阿斗很乖，张开手让抱，也不闹。
　　唐亮把他的围巾拉下来一点儿，说：“叫叔叔没有？”
　　阿斗：“出出~”
　　廖继学大笑，“真聪明！你们家孩子说话挺早的，一般男孩儿都说话晚，我们家的两岁了才开口。”
　　唐亮心说：那当然了~
　　但面儿上还是很谦虚的表示，“您家的儿子是贵人语话迟，我们家阿斗特贫，现在就总自己嘀嘀咕咕的，我们还不知道他说的是什么，以后肯定是一话唠。”
　　廖继学举着阿斗空抛了两下，逗得孩子咯咯笑，这才又交给顾青鸾。扭头对唐亮说：“今天白先生来了，我们在办公室看见你们在这儿呢，他想叫你过去聊聊。”
　　“白先生？”唐亮愣了一下才想起来，“哦~~是玩儿古董那位企业家。”
　　廖继学笑他，“瞅瞅你这记性，你们不都见过面了吗？他还托你给我带了件小玩意儿，这就把人给忘了？”
　　唐亮有点不好意思，“是，我这人就这样儿。别说名字不记得，就是他长什么样儿也忘了，走马路上打个照面都未见得认识。”
　　廖继学很豪爽的仰头大笑，拍着他的肩膀说他是“神人”，又跟顾青鸾约定中午他请客，叫章小平和赵子龙一起吃个饭，他先送唐亮去见见客人，一会儿再过来和他们一起跑几圈儿。
　　
　　白志远，白先生，那位想建个私人博物馆的企业家。四十多岁，文质彬彬，要说他像个商人，不如说他像个书生。
　　坐在宽敞的办公室里，白先生微笑着问：“唐工收到那块地皮的详细资料了吗？”
　　廖继学把人带过来自己就出去跑马了。
　　唐亮和白志远坐在大沙发里，之前已经把傅嘉名的设计草图简单谈了谈。
　　“收到了。真抱歉，正赶上周末，我还没来得及细看。”
　　白先生不以为意，笑着摆摆手，“没事儿的，你和傅总能免费帮我出设计图，我已经很感谢了。可惜博物馆不能盖在本市，实在是弄不到地皮。邻省这个县有我几桩生意，还有一个厂子，县领导比较给面子，也好说话。”
　　唐亮还没弄明白对方的意图，只能顺着话题说：“是，这样的确比较好办事。县城里的地价相对便宜，而且离市里不远，是真心喜欢古玩的，也不在乎坐一个小时的公交车过去。”
　　又简单聊了几句，对方一直在强调位置不好，离的有点儿远。唐亮听得云山雾罩的，只能顺着字面意思回答。
　　白志远看出这位工程师是个不擅应酬的人，直接说重点了，“施工方面，我有一位朋友有专业的施工队，也是听说我的这项心愿就愿意帮忙免费出工，只不过，我还对您有个不情之请。”
　　唐亮在心里松了口气，就是的嘛，有什么事儿直接说多好，兜什么圈子啊？
　　“您请说，只要是我能办到的，一定帮忙。”
　　白志远笑着点头，“唐工果然如傅总所说，面冷心热。”
　　唐亮在心里问候了一下傅嘉名的大爷。
　　“我希望您能近期抽个时间去看看那块地皮。主要是牵扯一些拆除工程，那个地方以前曾经做过抗战指挥部，有地下室和简易防空洞。”
　　唐亮愣了一下，“那地上建筑呢？如果是原建筑物，好像不能随便拆吧？尤其这种有历史意义的。”霏3凡99
　　白志远摇摇头，很遗憾的说：“确实有地上建筑，但只是个简易的房子。解放后开过工厂，办过小学。随着改革开放农村发展，房子自九八年就一直荒废至今。我去看过一次，墙体和屋顶已经破败不堪，似乎随时都要倒塌的样子。”
　　唐亮点头，“行，只要不是违规拆除就可以。下周好吗？下个周末我去看看，您给我发一个具体地址，跟那边的人打好招呼就行。”
　　白志远站起身跟唐亮握了握手，“真是非常感谢，耽误您的时间了。”
　　这就是送客的意思。
　　唐亮出门时差点儿撞上白先生的秘书，对方很礼貌的道了歉，侧身让唐亮先行。
　　俱乐部经理也跟着，和唐亮打了个招呼就进去替廖继学应酬客人了。
　　
　　中午一起吃饭的时候唐亮回忆了一下白志远跟他握手的样子，觉得倍儿有老派首长的范儿。跟廖继学他们提起来，廖总神秘一笑，“你还真挺敏锐的。这位白先生家里就是老派高干，他爷爷是正根儿的老首长，属于我和小平的父辈见了都要敬礼的那种。”
　　“哦~~怪不得你们一下就这么熟了呢？”唐亮恍然大悟。
　　章小平砸着嘴说，“我也见过白志远，真论起来，他们家老爷子还是我们家老爷子的老首长，绝对牛叉。”
　　唐亮心说，他就觉得一普通民营企业家怎么可能把古董玩儿的这么透？尤其是白志远经常能从国外淘换回来国宝级艺术品，保不齐他身后还有什么势力撑腰呢！
　　唉~世界啊，真奇妙。
　　
　　双胞胎今天也来了。
　　吃过饭后，大人们凑在一起聊天，孩子们都交给保姆带去睡午觉。
　　廖继学看见赵云学车的事儿，问起来的时候自然牵出子龙打算逐步学习知识的问题。
　　“电大不靠谱。如果子龙兄基础比较弱，就算特别认真学，再加上补习老师也得一两年才能追上普通高中生水平。按我的意思，贪多嚼不烂，你们别着急什么都学，先定好了发展方向再议。”
　　章小平一拍大腿，“你看，廖哥跟我说的一样吧？”
　　赵云思索了一下说道：“不瞒你们三位，我需要养孩子，所以我想找一个比较赚钱的职业。”
　　顾青鸾皱了皱眉毛，“其实孩子可以穷养也可以富养，我觉得量力而为就好，没必要什么都用最好的。”
　　唐亮哂笑，“你是没听明白子龙的意思。我们不是要用最好的，只是希望尽可能的提供给阿斗好的教育机会，像那些课外兴趣小组，也不一定非逼着他上，只要他感兴趣的，想去就去。但现在这些玩意儿，哪个开销能小了啊？”
　　赵云点点头，“是的。我问过了小区里一些家长，一个学跳舞的兴趣班就要两千块钱一学期，我现在的工资是两千多，差得很远。”
　　
　　按现在的行市来说养孩子就是个无底洞一样的奢侈品。廖继学不缺钱，但也真心觉得社会上有些针对儿童的各种辅导班兴趣班太坑人了。
　　他媳妇刚给家里的两个小子请了钢琴老师，两岁多的孩子能懂什么？话还说不利索，简直就是扯淡！
　　赵云特意问了问价格，之后的神色略显严肃。
　　章小平看了一眼唐亮。
　　唐亮向后靠了靠，微微摇头。
　　廖继学也看见了。
　　这俩人都是人精，当然明白唐亮这一摇头的意思。赵子龙的气质品性，估计是不会轻易接受别人的施舍和帮忙。
　　廖继学说：“那你自己做生意吧。子龙，不瞒你说，现在这个社会，B市这个地方，所有的买卖都好做，所有的买卖也都不好做。你能猜到中间的区别吗？”
　　“猜不到。”
　　廖继学又扫了一眼唐亮，“有路子有朋友，就好做。”
　　赵云明白了。
　　沉默片刻，说道：“好，我先自己试试，如果需要你们的帮助，我会提出来的。”
　　章小平对赵云更亲厚一些，嘻嘻哈哈的说：“所以你也甭学那什么电大了，做生意嘛，实践比理论重要，抓住市场需求，再寻找到靠谱的货源才是正事儿。你别听我说着简单，里头的门门道道可不是老师能教出来的，如果真打算自己做生意，不如到我公司来，跟在我身边当个助理，不出两年，保证你能出师。”
　　最主要的是能跟章小平干几年就等于扩大了人脉圈子，这个很重要。
　　这是个好意，但赵云还是拒绝了。
　　“不是兄弟不识抬举，我现在什么都不会。在唐亮的公司，看到人人上班都对着电脑，我想还是先把这些基本的东西都掌握了，再跟你学做生意。”
　　
　　趁着赵云去卫生间的时候，唐亮赶紧说：“我谢谢你们二位了，不过子龙在某些方面脾气很硬。他赚钱只赚份内的，投机取巧什么的，我想他暂时不会接受。”
　　章小平耷拉着嘴角，“是，我看出来了。头一次主动邀请人，还被人撅回来，对于我来说，少见。”
　　廖继学皱起眉毛，“子龙有什么擅长的吗？”
　　唐亮想了想，“有一身功夫……别的暂时不会。但他特聪明，我觉得也就三四年吧，肯定能换一人似的。”
　　顾青鸾有点担心，“你们俩不会现在还各自经济独立呢吧？”
　　唐亮叹了口气，比较详细的说了一下他们的日常生活开销。
　　“还好有之前的赛马奖金，要不光是阿斗的奶粉钱就够子龙为难的了。我可以在生活中耍花招，但这样做是欺骗他，我宁可让他看清事实真相，而且这样也是一种变相的对他的尊重。”
　　廖继学狠抽了一口烟，“子龙到底是哪儿的人？看言谈举止不像是没接受过教育的。”
　　唐亮早就对这种问题应付自如了，笑着说：“你就当他是一古代人吧。”
　　谁都会认为这是个玩笑话，但深一层的意思就是“他的隐私您就少打听两句吧”。
　　廖继学不再追问，指了指头顶，笑着说，“我以前一直以为他是哪个道观里跑出来的呢。”
　　章小平把话题又扯回来，“龙哥错不了，我信他。说别的都太远，下个月的比赛先拿下再说。我可打听过了，第四名有三万的奖金。”
　　唐亮特别鄙视的看着他，“子龙是要去拿第一的，你怎么又问了个第四啊？难道这回也有猫儿腻？”
　　“没有没有，我也希望龙哥拿第一。这么说吧，这个比赛年年都有，第一名十万，但年年都是他们本省的俱乐部得奖。”
　　唐亮信心满满，“十万是吧？就是它了！我对子龙有信心！”
　　
　　赵云静静的站在包间外，靠着墙，落地窗外是开阔的马场。
　　他不是故意要偷听，不过当他回来时听到里面的人正在议论自己，贸然进去反而不好。唐亮对他的用的心，章小平的仗义。还有，那笔奖金！
　　
　　当天晚上回家，该上床睡觉的时候赵云拉着唐亮到卧室。
　　“咱们聊聊天。”
　　“行，一会儿困了我就回书房。还在想白天廖继学他们说的做生意的事儿吗？我有个打算……”
　　赵云低头吻住唐亮，打断了他的话。
　　“我会得第一的。”摘掉唐亮的眼镜，又亲了亲，“你不带眼镜更好看。”
　　唐亮有点不适应，稍微眯起眼笑他，“哪儿好看了？带这么多年，眼睛都有点变形了，凹进去的，就跟抽大烟的似的。”
　　赵云握着他的后脑勺，亲吻他的眼睑，“我看着很好。”
　　唐亮的眼睛如果说有好看的地方，只有黑白分明这一条儿。非常难得，像他这个年纪，很少见的清澈。
　　赵云一直盯着他的黑眼仁儿看。
　　唐亮有点儿不好意思，故意打岔，“你看什么呢？是不是在我眼睛里看见自己了？”
　　赵云缓慢的摩挲着他的后背，并没有回答这个问题，只是说起了他自己。那些不为人知的，历史上没有记载的琐碎小事。
　　他怎么学的武艺，如何结识刘备，为什么选择追随他，唐亮听得很入迷。看别人写的历史是一个感觉，听当事人亲自叙述又是另一种感觉。
　　
　　如果唐亮是学历史的，也许此时此刻都癫狂了，为了这些已经没人知道的事儿。但他不是，所以他只是沉迷在赵云描绘的故事里，脑补着少年的子龙是什么样子。
　　忽然想起一个曾经看过的历史记录，爬起来很严肃的盯着子龙，“你和刘备一起睡过觉！”
　　赵云已经习惯了他这种跳跃性思维，轻笑，“这是我们那里表达友谊的一种方式。”
　　唐亮哼了一声躺回去，赏了某人一个大后背。
　　一条手臂揽住他的腰，“现在既然已经回不去了，我就有责任赡养小主公。照顾他，保护他，让他顺利的长大，变成一个有德行，有才华，有抱负的好孩子。”
　　唐亮本来想说就凭阿斗现在这小脾气，悬！
　　但一想也许这就是支持子龙的信念，舌头一转，话再出口已经变成：“我到没觉得非指望他长大了多有出息，我只是想提供给他一个快乐的童年。”
　　“快乐的？”
　　俩人一起看向躺在一边熟睡中的宝宝。
　　唐亮似乎回忆起什么，语气里带着点儿平日没有的消沉，“是的。其实阿斗现在已经不是你的小主公了，他只是个孩子，再没有什么争夺天下啊，今天灭了曹操明天碾压了孙权这些重任。”
　　转过身看着赵云，“培养他有好的品德自然是对的，但现在这社会啊，给孩子的压力也很大。我以前就想，如果以后我有个孩子，一定给他放养着，爱学弹琴就弹，喜欢画画就画，不想学了就不学，只要他开开心心的。”
　　又叹了口气，“现如今，是个小孩儿都逃不开考学。但有的家长从幼儿园就给孩子报各种特长班，上了小学又是奥术又是英语的，我觉得特别没必要。学那些东西，得个奖，无非就是满足一下家长的虚荣心，受苦的还是孩子。咱们以后可不许逼着阿斗学这学那，除非他自己喜欢，否则就让他在上初中之前野着。只要他智商正常，考大学真不是什么难事儿。”
　　
　　赵云盯着唐亮的眼睛，用了点儿力气把他拖进怀里抱紧，“你小时候很不快乐？”
　　唐亮没直接回答，抬头亲了他一下，“也不算，其实挺有意思的。胡同里好多小伙伴，天天玩儿到黑天，被各家的大人揪着耳朵拎回去。你看，我这样的最后还考上大学了呢！”
　　记忆中跳出当年他后妈骂他的话：“就你这种货，能上个职高技校就了不得了！”
　　好像就是因为这句话吧？他一下就雄起了。愣是在初二从班级倒数第几名狂学一年，一下蹿到年级前十。为了这个，他爸爸还奖励他五块钱。
　　唐亮记得当时他第一次一下子有这么多零花钱，立刻跑到小卖店买了一盒一块五的“超豪华霹雳无敌的”美登高冰激凌，结果吃到一半被米少东抢走了，气得他跟小米打了一架。
　　打架的结局是衣服撕了个口子。回家被他后妈一通数落，还跟他爸告状，结果他爸把剩下的三块五毛钱全没收了，说他就是个不争气的，手里有点儿钱就惹事儿。
　　他还记得当时罚他站在墙角……后来有没有给他吃饭，就忘记了。
　　
　　赵云支起一条胳膊，看着陷入回忆的人。伸手抚摸他皱起的眉心，“别想了。”
　　唐亮猛的抱紧他，“嗯！我现在有你了！咱们以后给阿斗好多好多零用钱，让他想买什么就买什么，不逼他上奥数，让他做个快乐的孩子。”
　　赵云什么也没说，只是回抱着他。
　　虽然这里是唐亮的故乡，但为什么给他的感觉唐亮很孤独？就像他一样，只有自己一个人，遇见什么事都要自己扛。
　　忽然间赵云对唐亮的喜爱多了一层共鸣，他只有唐亮，就像唐亮只有他。
　　抬起他的下巴，迷恋的亲吻着，唐亮的身体暖暖的……
　　他必须要努力赚钱，而且，从今以后，他要守护的不仅仅是小主公，还有唐亮。
　　 


42、第四十二章
 
　　“小心左边！哎哎，右边右边！刹车！”唐亮大吼一声放开一直拎着的阿斗冲过去。
　　还好子龙腿长，单脚撑地险险的在花坛前刹住了闸。
　　唐亮匆匆跑来，“自行车的刹车是用手捏，汽车的是用脚踩。”回头叫阿斗，结果看见那终于获得自由的破孩子推着婴儿车一路撒欢儿小跑，还边跑边叫：“哟哟哟~”
　　唐亮只得又转身匆匆去追阿斗。
　　赵云转动车把，试着捏了捏闸，观察闸皮子是怎么摩擦车圈的。心里有了谱儿，重新一蹬地面，走你~~
　　唐亮终于追上了哒哒跑的牛逼孩子，薅住他的老虎头兜帽警告：“小区里有大汽车，你瞎跑会撞到的，懂？”
　　阿斗歪着脑袋抽动了一下鼻子表示不屑，还想跑，被兜帽勒住了脖子，“咔咔咔！”
　　唐亮蹲下给他整理裤脚，“你看看！脚腕子都露出来了，多冷啊！别动！”忽听身后有“铃铃铃~”的自行车铃声。
　　“子龙，你慢一点……啊！！我靠！”
　　赵云慌忙下车，支好了，蹲下去捞唐亮。
　　倒霉的怪咖男被撞得扑倒在地，屁股上一道车轮印子。阿斗扭头看，也学赵云蹲在旁边，好奇的捅了捅扑街状的怪叔叔，“哟？”
　　我拿什么拯救你们啊，这对儿活宝！唐亮哭死的心都有。
　　
　　“疼不疼？”赵云托着唐亮腋下，一使劲儿就把他拎了起来。
　　唐亮无奈的说，“我知道你是第一次骑自行车很兴奋，但咱也得收敛点儿成吗？”
　　真是的。也不知道子龙是哪根筋抽了，自上周末从马场回来，简直就变身好奇宝宝。每天捉着他学电脑，认读书写简体字，昨天不知怎么的，又要求买回来两辆永久自行车。
　　掸着袖口上的灰尘，跟子龙说：“咱们每天都开车上下班，用不上自行车的。”
　　赵云拍了拍他屁股上的泥土，“我看的养生节目里说，要达到有效锻炼身体的目的，每天至少需要一小时以上的有氧运动，其中就有骑车这一项。我想，现在虽然已经开春，但天黑得还是比较早，晚上气温也低，不如咱们每天骑车上下班，又可以锻炼，还节省一笔油费。”
　　唐亮已经五官抽搐了，恨不得拍死那个什么养生砖家，冷笑：“那大湿难道没提骑自行车很环保吗？”现在是个人就喜欢用低碳环保来给自己贴金边儿。
　　赵云从裤兜里摸出来一个小本，认真的看着说：“有两个词是我记录下来需要你解释。”
　　唐亮心中咆哮：又来了！又来了！
　　赵云清了清嗓子：“有氧运动和环保。”
　　唐亮挑起眉毛：“咱们晚上做.爱就是有氧运动，环保就是不用套子。”
　　赵云：“……”
　　
　　调戏子龙很有趣，但下场很可怕。
　　当唐亮以“不想在上下班高峰闻着尾气吸着土渣子满街骑车傻跑”为由，坚定的决绝了子龙的提议后，直接被要求恢复练拳时间。
　　这是报复吗？
　　“为毛！”
　　赵云揉揉他的毛，“因为你每天上班下班都是坐着，总这样下去对身体不好。如果不骑车，就恢复练拳，砖家说了，有氧运动一小时。”
　　唐亮刚要张嘴，赵云又补充了一句：“那个运动不算。”
　　
　　子龙学坏了！
　　唐亮悲愤的挥舞着拳头。有家不能回，非得打上半小时的拳法。他在原地耍猴，赵云就骑着自行车兜来兜去，遇见有大爷大妈拎得东西多的，还去帮把手。
　　老头老太太们见天在院子里晒太阳，认得这个人高马大的小伙子，知道是本院儿的，很放心，一个劲儿的夸子龙人好。
　　阿斗也每天推着婴儿车跑来跑去。现在随着天气转暖，小区里孩子也多了，遇见爸爸妈妈带着自家孩子出来的，看见阿斗就把吃的喝的分享给他，带着孩子一起跟他玩儿。
　　阿斗是最擅长在人前装乖巧的，吃到别人给的零食还懂得说“些些~”，长得好，笑的甜，特别招人待见。
　　反正这对儿活宝在本小区的人气非常高，唯独唐亮，每天被逼着在空场上打拳，偶尔有楼上的小痞子开窗户冲他嚷嚷：“再来一个再来一个！”
　　唐亮抡起胳膊，递出两枚中指。
　　楼上的：“……”
　　
　　不过还真别说，每天这么折腾，唐亮觉得以前总是发轴的脖子没那么僵硬了，因为子龙教的拳法大开大合，连带着胳膊腿也舒展开来，确实挺舒服的。
　　赵云正好骑了一圈兜回来，从身后圈住他的手臂，“不要光是甩胳膊，力由脚下来，通过腿到腰，以腰发力带动肩膀手臂。”
　　唐亮走神儿了……因为子龙的腰贴在他屁股上。俩人向前倾向后仰，向左出拳，收势。
　　他硬了！不妙，警告自己专心点儿，忽而余光看到两个鬼鬼祟祟的人影，扫一眼，原来是小区保安。
　　经常一起出没的保安甲和乙旁观了一会儿，问道：“你这是打啥拳呢？我们也经常打拳，一起练练啊~”
　　唐亮不置可否，赵云很好奇，“请。”
　　于是在这初春的傍晚，他们俩有幸观摩了一番保安版太极拳。
　　五分钟后，赵云微微倾身，伏在唐亮耳边说：“这个拳法看似柔中带刚，但总有点儿不伦不类的感觉。”
　　唐亮喷笑，“这个叫太极拳，确实是一种柔中带刚的拳术，而且很高深。但现在被发展出很多分支，这二位打的，说好听了是健身操，说不好听基本等于耍猴儿。所以，不是拳术不伦不类，是打的人……你懂的。”
　　赵云严肃的点点头，“嗯，我懂的。”
　　正在“白鹤亮翅儿”的保安甲VS保安乙：“……”
　　
　　一套简化版太极拳二十四式打完。
　　保安小哥们看着锁好自行车，拎着蔬菜水果有说有笑回家去的赵子龙和唐亮。
　　保安乙挠了挠头：“哥，他们刚才是说俺俩不伦不类吗？”
　　保安甲双手抄在袖子里，哼了一声：“他们懂个屁，俩倒腾假古董的！”
　　
　　今天晚上按照值日表是子龙做饭。
　　唐亮蹲在垃圾桶旁边择韭菜，也许是蹲的久了，站起来的时候大腿抽筋。
　　赵云赶紧扔下东西，让他坐在沙发上给他舒活筋骨。一边推拿一边问：“是抽筋还是练拳时抻着了？晚上给你用药油搓搓？”
　　唐亮想起上一次骑马受伤，立刻产生心理阴影，“别！万一像上次似的搓了反而比没搓还疼可怎么办？”
　　赵云叹了口气，“这就是天天坐着的下场。以后一定好好跟我练拳，不仅可以健体，还能防身，比那两个人的拳法有用。”
　　唐亮仰在沙发上笑，“是，你教我的净是怎么一招制敌。”
　　忽然赵云神色一动，“你说，我要是开个武馆传授拳术枪法如何？”
　　唐亮想了想，“不靠谱吧？现在的人就讲究砖家提倡的有氧健身，你的功夫都是追求招招制敌一击必杀，万一教出来的徒弟跟外头打架，三拳两脚秒了别人怎么办？”
　　赵云正色道：“习武之人，必然先修习武德。”
　　唐亮翻了个白眼儿，从沙发靠背上弹起来向前倾，啵儿的一下嘴儿了子龙一个。
　　“亲爱的，现在的人连基本道德都欠奉了，你还指望他们能修习武德么？我觉得吧，你会的那些战场上的克敌杀敌技能，真开了武馆肯定受欢迎，因为是独一份儿。但年轻人气盛，学了没准儿会给你惹祸，年纪大的，大多数不见得还有体力和时间来学。生员是个问题，开馆就很困难了。”
　　看子龙神色略有落寞，唐亮双手兜住他的脖子，“不过，你要真想开的话，咱们可以试试。先在网上贴个帖子，有人来就去公园授课，反正也不花钱。”
　　赵云的额头抵住唐亮，“我不是难过不能开馆授课……你懂的。”
　　唐亮：“？？？”
　　这答案太多了吧？子龙是觉得自己这身武艺在现代无用武之地？还是悲哀现代人的道德？还是觉得他不支持他才难过？
　　赵云惋惜的说：“现在的人身体真差，上了年纪就不能习武了么？可见你以后要好好锻炼身体，懂？”
　　唐亮：“……”
　　阿斗默默的抱着玩具老虎路过，“懂？”
　　
　　子龙是个武将，他的本领在现代怎么施展开？这个问题唐亮一直在考虑。虽然子龙很努力的学习知识，简直像个黑洞似的，但他总觉得有点儿惋惜。
　　晚上入睡时俩人并排躺着，手挽着手。
　　卧室的床已经被唐亮改装了，在靠窗一边用木板加宽了六十厘米，铺上棕垫又做了护栏，阿斗就睡在那边，子龙在中间。
　　唐亮单手撑着头，“周末就该去参加比赛了，明天咱们再去跑一圈？”
　　“不用。”
　　“我听章小平说，邻省的这个比赛，年年都是他们本省的俱乐部骑手拿冠军，虽然他说这里头没猫儿腻，但我觉得不靠谱。要不你努力奔着第二吧？”
　　赵云想了想，同意了，“也好。我看到奖金分配的表格，第二名也有六万块钱。这个比赛年年有，之前我也想，如果拿了第一，也许对方明年就不愿意我参加比赛。因为一次抢了风头，失掉一直赚钱的机会，很不值。”
　　唐亮笑了，“对，细水长流，就当每年有人给你准备了一个大红包。”
　　赵云侧过身吻了吻他的嘴唇，“不是给我的，是给咱们的。以后我赚的钱全都交给你，你来管着，好么？”
　　“为什么？我这人花钱大手大脚的。”
　　赵云捏了捏唐亮的鼻子，“章小平他们不是总说‘投资’么？这个我完全不懂。”
　　“没事儿，你想学吗？虽然理财相关的东西我也不懂，但咱们可以问懂的人。比如……”
　　赵云笑了，俩人异口同声：“章小平！”
　　
　　“阿嚏！”
　　正在刷牙的章小平打了个打喷嚏，喷了洗漱台一镜子星星点点的白色泡沫。
　　漱了口，抱怨：“这是谁骂我呢！”
　　顾青鸾拽来几片纸巾擦拭镜子，笑着说：“一想二骂三念叨，这是有人想你呢。”
　　章小平骨头都酥了，圆圆的脸上笑出两枚大酒窝，“是你想我吗？宝贝儿~~”
　　顾青鸾白了他一眼，走了。
　　章小平粗鲁的洗了两把脸，胡乱一抹，嗷嗷叫着：“青青宝贝儿~~老公来啦！”
　　“别闹！”
　　“就闹，来嘛来嘛~~”
　　好一番纠缠终于把顾青鸾弄得情动，正是要提枪上阵，手机突然响了。章小平各种咒骂刚想摁了，顾青鸾拦着，“别，你好歹看一眼是谁。上次唐亮临时求助你就没接着……”
　　章小平抄起手机一看，哟！还真是唐亮。
　　但看着一脸春色的宝贝儿……章小平眼睛一转，单手把顾青鸾又压回床上，慢慢□着他调戏，这边儿接起电话，“喂？有事儿快说，有屁快放。”
　　顾青鸾吓了一跳。本身他就比较腼腆，现在也不敢使劲儿挣扎，生怕被别人听见什么不雅的动静儿，只好双手紧紧的捂住嘴。
　　章小平一边哼哈的回答着电话里的问题，一边探手向下，用眼神一瞥床头柜上的KY。
　　顾青鸾摇头。
　　章小平捅进去一根手指，威胁性的戳了戳。
　　“行啊，等赛完了我就带人过去……”
　　顾青鸾扭身想躲，被章小平压住了，灼热坚硬的东西顶在他小腹上来回蹭，“废话，我又不是学金融的，做生意我行，你让我做账还不如直接拍我一板儿砖算了……”
　　章小平伸出舌头舔着顾青鸾的锁骨，手指的动作加快。
　　“嗯~~”
　　顾青鸾捶了章小平一拳，任命的拿来KY。
　　“哎哎，龙哥，还没睡呢……行啊，没问题，你放心吧……”
　　眼看着自己的大宝贝儿满面绯红，章小平感觉一种异样的刺激，一股邪恶的念头让他故意把话题延续下去不肯挂电话，“你们有什么具体打算？跟我说说……”
　　顾青鸾一听，眼睛瞪得溜圆，盯着章小平拎起他的一条腿挂在肩膀上，热乎乎的东西顶在门口，以口型告诉他：宝贝儿，我进来了。
　　顾青鸾：！！！
　　死死的咬着枕头，顾医生的眼睛都湿了。这个姓章的的孙子！混蛋！
　　于是这个姓章的不紧不慢的抽抽.插插，不紧不慢的揉搓他，不紧不慢的聊电话……
　　这种随时可能被人听见的状态带来另一种刺激，虽然章小平的动作很慢，但每一次都很深，把他填得满满的。原本握住他的手改而在他小腹上以指尖轻触着游走，又痒又麻……
　　顾青鸾忍无可忍，小声哀求：“啊~~小平，别~~”
　　
　　唐亮把电话交给子龙后打了个哈气，窝在枕头里摆弄子龙修长的手指头。听他和章小平说刚才他们商量好的打算，又听他跟章小平请教一些投资理财的问题，怎么才能让钱生钱。
　　本来聊得挺好的，忽然赵云攥了下拳。
　　咦？子龙怎么僵住了？
　　抬头看，只见赵云面色尴尬，“你……咱们改天再谈吧。”
　　唐亮问：“怎么了？”
　　赵云把手机放在床头柜上，沉默片刻，笑了，“他们俩现在很忙。”
　　“忙？哦哦！忙！我懂了。”唐亮怕吵醒宝宝，抿着嘴笑，胸口一抽一抽的，“这俩真能玩儿洋的，竟然……嘻嘻嘻！”
　　赵云摇了摇头，关掉床头灯，“睡吧。”
　　五分钟后……
　　拉开唐亮的睡衣，得到热烈的回应。黑暗中，唐亮的声音带着笑，很轻很轻的吹在耳边，“去书房吗？”
　　走你！这还用说吗？！
　　这天晚上的赵子龙很兴奋，也不知是因为即将到来的比赛，还是被章小平和顾青鸾刺激的。甚至当他拽着唐亮到书房刚关上门，就已经迫不及待的把人压在墙上。
　　“子龙……唔！”
　　唐亮在这么激烈的互动中简直爽翻了，由衷的感谢章小平。近墨者黑啊，章小平那块大砚台，赶紧把他家子龙染得更黑点儿吧！阿门~
　　
　　现在的生活简直太美好了。
　　上班赚钱，回家养孩子教子龙，一起打打拳，做个爱。
　　他们在地方台新闻里看到说本市的迎春花和樱花已经开了，子龙就计划着星期六赛马结束后，星期日一家三口去赏花。
　　“咱们骑自行车去。”
　　唐亮带着围裙，正往汤锅里下蘑菇，“好啊，不过得先按个宝宝卡座儿。”
　　赵云从身后揽住他的腰，“嗯，那明天下班去买些零食。”
　　“行！阿斗天天憋在曾奶奶家，是应该拎着他多在户外活动一下，多晒晒太阳，免得缺钙。哎哟，糟了，孩子的钙粉冲剂和伊可新买了吗？家里就剩几颗了。”
　　这是专门给幼儿补钙用的，每天两小包钙粉，一颗维生素AD软囊滴油。那钙粉冲出来有点甜丝丝的，阿斗可喜欢喝了。
　　“忘记买了，明天吧。一起买，你列个单子去。”
　　唐亮搅拌了一下蘑菇汤，扭头跟子龙接了个吻，鼓励他：“你去写，我来说，看看最近你的字记住了多少。”
　　“好！”
　　赵云拿来一本便签，唐亮说一个，他记录一个。
　　唐亮看他写得那么快，犯坏，“哎哎，我可是要检查的哟，错一个字罚你做十个俯卧撑！”
　　赵云手上一顿，迅速的化掉了刚才写的东西，撕下便签揉成一团扔掉了，“嗯，再说一遍。”
　　唐亮指着他大笑：“作弊！”
　　赵云也勾起嘴角，亲了一下他的手指，“别闹，先把单子写好。”
　　最终结果还真不错，二十来样东西只错了三个字。
　　没说的，三十个俯卧撑，来着！
　　唐亮想起刚和子龙住一起的时候，他也做过一次俯卧撑。那次他使坏坐在赵云身上了，结果被人掀翻。
　　阿斗拎着抓周时得到的飞船模型，好奇的站在一边看，唐亮把他抱在子龙身上。
　　阿斗扔开模型，双手抓住云叔的毛背心，叽里咕噜的嚷嚷：“哟哟！马！呀呀！”
　　赵云一口气没憋住，笑了，险些扑倒在地。
　　
　　这次赛马的地方离白先生想建博物馆的县城很近。唐亮和赵云在星期五下班的时候买了好多零食，除了星期六去赛马会的以外，连星期日去郊游的都买齐了。
　　他们还买了一块野餐毯，虽然天气有点冷，但中午的阳光还是很好的。幻想着在樱花树下，或者迎春花丛旁边，三口人围坐一团，吃吃零食，逗逗宝宝，很幸福。
　　晚上傅嘉名又来了个电话，说是拆除地上建筑遇到点麻烦。那个地下室和简易防空洞原先做的防水不好，土质也不理想，年代久了，当年匆忙挖的东西，墙体地基夯实不够。
　　唐亮一琢磨，“行，我明天正好要往那边儿走，直接过去看看，如果不行咱们再想办法。”
　　他上次在马场和白志远见面后，第二个周末就去看过了。当时唐亮的想法，这些地下建筑完全可以不动，因地制宜，修补一下合理利用。
　　傅嘉名也同意他的想法。所以现在出现突发状况，等于原设计不少都需要变动。要么就是想办法修好地下部分，要么就是推翻设计重新来。
　　
　　马匹马具之类的已经在前一天运抵了参赛现场，赵云的参赛资格也都是章小平一手办理的。
　　星期六，唐亮先把阿斗和子龙送到赛场。
　　孩子交给顾青鸾，“子龙是几点的比赛？”
　　章小平看了眼时间表，“越野障碍赛是最后，因为要腾场地，设草垛什么的。前头先比场地赛和竞速，大概十一点能到龙哥他们这场。”
　　现在是八点四十。
　　唐亮眯起眼看向远方，在众多骑手中很快找到了赵云的身影。
　　这是廖继学给准备越野障碍比赛服，白色防风夹克上有大红的俱乐部标志，白长裤侧面是红色的粗双线，很精神。
　　“我得出去一趟，就在邻县，来回车程四十分钟，看个工地现场也就一小时。”
　　顾青鸾抱着阿斗，正从兜里翻出一块巧克力逗他，“行，你去吧，这样两不耽误。赛完了咱们回俱乐部找廖哥玩儿去，你不是有几个朋友也在那边呢吗？叫米少东的，还有个刘北？”
　　唐亮一笑，“是啊，上次就跟廖总提了一句，结果他让我给这几个哥们儿一人带了一张VIP卡，跑马和高尔夫都免费。”
　　章小平凑过来一点儿，眉眼乱飞，“晚上都住哪儿呗，杀几局啊！”
　　“也行，不过星期日早上我们得早走，带宝宝郊游看看樱花儿去。”
　　“你们去哪儿看？城里那几个破公园儿？”章小平不以为然，“郊游是好事儿啊，我们有一哥们儿在离廖哥不远的地方包了一片樱桃园，想看樱花咱们一起去，免得还得跟别人挤。公园里年年就那么百十棵樱花树，恨不得一千个人同时杀进去。”
　　这样也好。
　　唐亮着急走，这些事儿都可以回来再商量，大家一起去热闹，挺好的。
　　弯下腰拍拍阿斗，“乖乖的跟顾叔叔一起玩儿，我去给你买好吃的，一会儿就回来啊~”
　　阿斗眨眨眼，小脸蛋儿绷着，揪住唐亮的衣领不放。
　　“乖~”
　　“咔咔咔！”
　　唐亮捏了捏孩子的脸蛋儿，“不许假哭！”
　　顾青鸾抱着阿斗摇来摇去，“这孩子真黏你。快去吧，没事儿，有我呢。”
　　唐亮掰开阿斗的手，眼看着宝宝越来越不高兴。正好赶上第一波比赛骑术的骑手进场，周围的观众发出阵阵喝彩。
　　“阿斗乖，叔叔去去就回。”
　　回头又看了一眼，冲阿斗挥挥手，孩子的嘴角已经咧开了，要哭。
　　唐亮赶紧跑了。
　　
　　一路狂飙到邻县工地，叫上一个技术员，招呼施工中的工人暂停作业。
　　地上建筑已经拆了一半，渣土废料堆得到处都是。
　　踩着瓦砾进入地下室，再下一层才是防空洞。虽说当年只是临时挖的，但过去的人干活儿实在，为了保证指挥部首长的安全，深度还是很合标准的。
　　唐亮和技术员打开手电仔细查了一遍渗水和某些已经有崩土迹象的角落，“这太危险了，土层报告在哪儿？”
　　技术员要去拿，唐亮用手电照了照曲曲弯弯的坑道，开玩笑的说：“当年地道战的时候有这地方吗？”
　　技术员也笑了，“可能有吧？不过比较集中的在另一个县，改天……”
　　突然他们头顶传来轰隆一声巨响，土渣子扑簌簌的掉了他们一脸。
　　唐亮皱起眉毛，“不是跟他们说停止拆除了吗？怎么回事儿！”
　　俩人赶紧往出撤。
　　然而又一声更大的响动后，他们身后的坑道崩塌了……
　　 


43、第四十三章
 
　　这该死的破防空洞！
　　刚才的局部坍塌联动了整个地下二层，大块的混凝土板扑簌簌的掉落下来，唐亮的右胳膊不幸被砸了个正着。
　　黑暗中，用左手摸到了手机，点亮。还好，他被拍在一个角落，虽然出路基本被堵死，至少没给他活埋了。
　　咬着牙，唐亮撑起压住他胳膊的水泥砂浆板。动一动手指，骨头没事儿，但整条胳膊都黏糊糊的，大臂外侧有尖锐的疼痛感。
　　左手探进衣服里摸了摸，似乎流了不少血。
　　忽然惊觉，技术员呢？赶紧又用手机照亮，离他三步远有一堆坍塌的渣土，静心听，有细微的声音喊他：“唐工，唐工？你没事儿吧？”
　　唐亮走过去，谨慎的观察了一下，然后一点一点的拨开渣土顶端的碎石，摸到一大块混凝土板的边沿。
　　又抬头看了看他所在空间的顶部，有大片脱落了喷浆的痕迹。估计就是这块板卡住了，所以四周的夯土才没有继续坍塌，但这个支撑太不稳定，没法确认如果移开的后果会如何。
　　贴近板子，“小徐？能听见吗？”
　　“唐工！我听见了！”
　　“你受伤没有？”
　　“没有，您呢？”
　　“一点小伤，没事儿。你那边地方大吗？先找个喷浆比较结实的角落，万一上头那些二百五着急乱挖搞不好还得二次坍塌。找找看有没有可用的东西，给自己搞个安全点儿的空间。”
　　“唐工您放心。咱们都别说话了，静等吧。”
　　“好的。”
　　还好他们俩都是搞建筑的，对眼巴前儿的状况基本算是心里有谱儿。而且又不是地震什么的，地下坍塌地上的人肯定知道，只需要静等专业救援队就行了。
　　
　　唐亮借着手机的光在旮旯里找到刚才掉落的手电，打开又照了照他周围的环境。心里大骂，当年负责给防空洞和地下室做喷浆加固的那帮人都应该拉出去群殴一顿，至少一人招呼一遍少林寺十八铜人！搞的什么破玩意儿啊！
　　找了个没有多少裂痕的地方，靠着墙坐下。
　　右胳膊的伤口开始来劲了，一跳一跳的，火辣辣的疼。用手电照着看了看，擦！夹克和毛衣都破了。估计砸他的是斜着掉下来的板子，而且是断面比较锋利的那种。
　　用嘴叼着手电，左手翻了翻已经黏在胳膊上的衣服，看见沾着土渣子的伤口翻着，不长，比较深。
　　你妹！
　　头顶上有隐隐约约的动静，唐亮仔细倾听，忽然心中暗叫不妙，这帮工人不会要自己挖吧？！听这个声音的来源，不像是一层地下室里传来的，也就是说，一层也塌了，至少是塌了一部分。
　　唐亮慌忙拿起手机，没信号。举着四处转了一圈，在某个地方终于找到信号了，就算只有一格，能打出去就行啊！
　　毫不犹豫的把能打的救援电话都打了一遍，什么110啊，120啊，119啊，甚至还打了个112，结果对方告诉他这里是市话故障报修……
　　唐亮想了想，最终没有给章小平他们打电话。这些人知道了也没用，平白的瞎着急，就算过来了也会被拦在外头。
　　唐亮对我武警消防官兵还是很有信心的，既然他报了是被塌方压住，相应的设备对方肯定一起拉过来了，也许三两个小时就搞定。虽然赶不上看子龙的比赛，至少也不会有生命危险。
　　打定了注意等快十一点的时候告诉章小平一声，唐亮定了个闹表，又折回角落里坐下。
　　
　　完全的黑暗中，极度安静。时间久了，有种幻觉能听到自己的心跳声，扑通，扑通。甚至每一次呼吸都能听到肺叶的扩充，像风箱似的。
　　“我是一只小鸭子呀，咿呀咿呀哟~~嘎嘎！”
　　“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早，你为什么背上炸药包？我去炸学校，天天不迟到，一拉线我就跑，回头一看学校不见了~~”
　　“起来~~不愿做奴隶的人们，把我们的血肉，筑成我们新的长城……”
　　“唐工！唐工！你没事儿吧？”
　　唐亮闭嘴了，冲着渣土堆喊：“没事儿！我就是无聊！”
　　“唐工，少说话，万一氧气不够了呢？”
　　唐亮翻了个白眼儿，这人想的还真多，灾难片看多了吧？
　　又过了一会儿，唐亮困了，仰头靠着墙。
　　他一点儿都不怕黑，因为小时候一淘气就被他爸关在小仓房里，虽然不至于像现在这样一点儿光源都没有，但也差不多，反正他是皮实了。
　　记得小时候一被关进去，他就静静的坐在角落，开始回忆看过的动画片，幻想着自己也能有主角的奇遇，碰见个公主啊，恐龙啊什么的。至于拿个小项链坠叽里呱啦念咒语就能换套衣服，或者我代表什么玩意儿惩罚你之类的，他是从来不想的。
　　有一次他想得入迷了，拎着一根仓库里的火钳子振臂高呼：“赐予我力量吧！我是希曼！”被他妹妹听见了，跑去跟他爸告状，结果又被臭揍一顿……
　　屁股下面的水泥地很凉，背后的水泥墙也很凉。唐亮迷迷糊糊的似乎听见了119的警笛，稍微清醒了一会儿，没动静儿……继续睡！
　　
　　也不知过了多久，后背的墙体有细微震动，唐亮醒了。
　　仔细听，原来是渣土堆另一边的技术员在敲。站起来抻了个懒腰，头有点儿晕。
　　“怎么啦！”
　　“唐工！你还活着！吓死我了！”
　　唐亮的眼睛变成直线，“您还能说话再丧一点儿吗？什么叫我还活着？”
　　“不是不是，唐工，我这边的空气越来越稀薄了，我还看到一些黑影子，唐工！咱们的氧气不足了，我已经出现幻觉了，唐工啊！”
　　唐亮飙了，“你那边有光源吗？”
　　“没……”
　　“没有光源你看见个毛黑影子？你别告诉我您能在墨汁儿里挑黑芝麻，咱别自己吓唬自己成吗？谢谢您了！”
　　“……唐工，都好几个小时了，上边儿一点动静都没有！他们、他们不会是怕被处罚就扔下咱们不管了吧？”
　　唐亮特别想拿这位技术员练练子龙教他的拳术。
　　“扯淡！我已经打过119和120了，工人跑了也不怕。”
　　“可是已经好几个小时了啊！”
　　不能够吧？唐亮一惊，难道是他定的闹表没响？九点多他们被埋起来的，到他定的十一点也就不到俩小时……
　　
　　一边想着一边低头点开手机，擦！闹表定错了，定的是PM11:00。
　　我日啊！现在已经快两点了！
　　举着手机又开始找信号，得赶紧给子龙打个电话。
　　拨出去，无法接通，再拨，又是无法接通。唐亮想了想，估计是子龙也在不停的打他的手机，干脆举着电话静等。
　　不出三十秒，果然响了，而且果然是子龙来电。
　　清了清嗓子，唐亮接起来：“喂！你别着急，我在白先生要建博物馆的地方。我和一个技术员在地下室，然后……这屋子塌了，目前被埋在下面，但有活动空间，你不用担心哈……喂？子龙？”
　　顿了两秒，赵云的声音才从电话里传来：“具体地址是哪里？”
　　唐亮说了，又交代：“我已经打了火警和急救，你们别着急啊。对了，得第二没有？”
　　“唐亮！你就是个笨蛋！二货！混蛋！白痴！”
　　“……”
　　电话被挂掉了。不知为什么，唐亮的心里却甜丝丝的。他果然是个二货吧？被子龙骂了还这么得意……
　　把手机摆在有信号的地方，自己又缩到角落里坐着。
　　武警消防官兵，你们让我太失望了！都快四个小时了，连个动静也没有么？不过没关系，他可以继续睡觉，保持最低消耗，反正早上是吃饱喝足才出来的，别乱折腾，坚持个三四十小时没问题。
　　再次坐下的时候牵动了胳膊的伤口，而且因为刚才睡了一小觉，又疼起来的时候特别很敏感。
　　感觉有液体顺着手腕流出来，拿手电筒一照，之前没发现，腕子旁边也有个口子。没胳膊上那么大但也很深，再次被扯开，又流了些血。
　　
　　唐亮真是冤枉了我广大武警消防官兵，人家还是很专业的。因为建筑的特殊性，受困人员被压在第二层地下室，而第一层有局部坍塌，所以救援工作比较难展开。
　　为了保证人员的安全，战士们在领导和专家的指挥下，先清理了一部分一层的渣土，又安装了简易拱架确保不会在救援过程中发生二次坍塌，这才开始动手清理通往二层的通道。
　　比较棘手的一个问题是，房子的年头太久，坑道狭窄，很多工程机械进不去，只能靠官兵们用小型设备手动挖掘。
　　而且，在已发生坍塌的地段，必须清理一部分就建起临时的支撑架，这就更加拖延了救援时间。
　　
　　工地出事，负责人直接汇报给白先生。
　　白志远听说有人被压在下面，立刻叫司机赶往事故地点，也是那负责人没交代明白，等白先生到了才发现，被压在地下的人是唐亮！
　　傅嘉名接到白志远的电话时正在参加一个生意上的饭局，前一刻在云淡风轻温文儒雅的摇动闻香杯品评红酒的傅总，下一刻直接把被子重重顿在桌面上，对着电话咆哮：“你说什么！”
　　同桌吃饭的人连询问的机会都没有，只见傅嘉名一阵风似的冲了出去，连风衣都忘了。
　　唐亮！唐亮！唐亮！
　　傅嘉名一把薅住他的司机拽了出来，自己亲自开车，油门恨不得踩到底。
　　一路狂奔，上了高速时速表就没下过140。
　　紧紧地攥着方向盘，心里只有一个愿望：唐亮千万不能有事！
　　
　　当他赶到工地现场时，正好章小平那些人也到了。
　　和赵子龙打了个照面，对方的眼神让他全身瞬间绷紧。傅嘉名形容不出来，只是觉得可怕，非常可怕。
　　白志远的秘书一直站在警方拉起的警戒线外等着他们。章小平，赵子龙，傅嘉名，这些人他都认识。
　　单手拉起警戒线，示意旁边的警察这些是熟人，“请各位跟我来，但不要冲动打扰救援。”男秘书带着他们穿过工地的围板，转到现场。
　　已经基本快要挖通了。但是越到近前越要小心，因为唐亮他们所在的地方正是整个地下二层坍塌最严重的地方。
　　赵云挪动了一下脚步，把一直抱在怀里的阿斗交给顾青鸾，转过身非常严肃的说：“白先生，我可以跟下去吗？”
　　白志远想了一下，让他稍等，亲自去跟救援队的领导交涉。
　　傅嘉名靠近几步，扫了赵子龙一眼。
　　白先生的秘书回来了，拿着一顶安全帽，“赵先生请，但你只能跟着下去，绝对不能打扰专业人士的工作。”
　　傅嘉名顺手从工地旁边的架子上也拿来一顶安全帽，“那我也跟着下去看看。这是我老同学，也是我把他介绍给白先生的。”
　　秘书有点儿为难，扭头看了一眼正在跟救援队领导聊天的白先生。
　　压低声音，“好，千万只能看，不要添麻烦。”
　　
　　终于打开通道了！
　　赵云靠着墙站，尽量不干扰到别人。随着第一个救援士兵进入，他借着通道中照明设备的光线看到了唐亮。
　　步话机传出哗啦哗啦的杂音，“请急救人员迅速到位，已找到第一名受困人员。”
　　赵云看到唐亮动了一下，心头跟着一紧。然后他看见唐亮不停的眨着眼睛，抬起手遮挡在眼前。赵云的手紧紧攥成拳，全身绷直，像个铁塔一样纹丝不动。
　　他在努力控制住自己，不要冲上去。
　　傅嘉名向前踏了一步，被赵子龙拦住了。
　　被叫下来的急救人员冲了进去。赵云看见他们给唐亮做了一些简单的检查，然后把他抬上担架。周围有点儿混乱，他隐隐约约的听到唐亮说了几句话。
　　他怎么样了？到底有没有受伤？伤的如何？
　　赵云正是情绪越来越焦躁的时候，视线一挪，看到唐亮身边的地面上似乎有字，多看几眼，堵了满心的火气就这么消散了。
　　
　　卧槽，这些人至于的吗？我不就是睡个觉吗？咱一没昏迷，二没内伤，能跑能跳的非让他上担架，操猫呢！
　　唐亮觉得口渴，问：“能给我点儿水吗？”
　　带着口罩的急救员拍拍他的手腕，“放心，你没有生命危险，一切都会好的。”
　　你妹啊！我就是要口水，这都哪儿跟哪儿啊？
　　“水！我要喝水，懂？”
　　急救员：“……”
　　“Water！”
　　急救员：“……上到地面就马上给你输液。”
　　唐亮暴躁了，蹭的一下从担架上坐了起来，没找到平衡，身子一歪险些掉下去。
　　急救员们已经习惯那种即使没事儿上了担架也老老实实的人，今儿冷不丁遇见这么位活蹦乱跳的顿时手忙脚乱，“哎哟哎哟！要翻了！”
　　唐亮被一只大手托住腋下，逆着光，只见一个黑影在眼前一晃，然后他就被人横着抱在怀里。很熟悉的宽肩膀，很熟悉的气息，子龙。
　　唐亮还有点儿不适应光线，眯起眼笑着说：“你来啦。”
　　赵云点点头，“我来了。”
　　唐亮呼了口气，放松的靠在他肩头，“我渴了。”
　　“嗯，带你出去，章小平车上有矿泉水和果汁。”
　　“你跑了第几？”
　　“第二。”
　　“阿斗睡午觉了吗？”
　　“没有，一直不肯睡，闹腾。”
　　“你打他屁股没有？”
　　赵云的脚步停顿了一下，“等回家，先打你屁股！”
　　
　　傅嘉名这回没跟着，而是静静的走进刚才唐亮坐着的地方。
　　身边有来来往往的救援人员在清理阻隔了技术员的渣土。
　　傅嘉名蹲下，打开手机照亮地面上褐色的用血涂抹的字迹。一颗桃心，中间三个名字：子龙，阿斗，唐亮。
　　一直盯着这组涂鸦，直到手机的光暗淡下去。
　　傅嘉名站起身，优雅从容的走进通道，闲庭漫步似的回到地面。双手插兜，看着唐亮被急救人员简单包扎了伤口，又给他裹了条毯子就死拉活拽的要往救护车里塞。
　　“子龙！你把他们都踹走！我不想去医院！”
　　然后那个傻大个真的把急救员拎开了。
　　傅嘉名点了根儿烟，抽了几口忽然觉得有点儿冷，这才发现自己只穿着衬衫和西服。
　　真的挺冷的，冷的他的手都发抖了。
　　又抽了几口烟，扔在地上狠狠的捻了一脚，傅嘉名一脸漠然的走向自己的车。
　　他身后，章小平推了唐亮一把，叫骂：“你他妈也不给我们打个电话，草！大家都急死了！”
　　唐亮的声音很有精神，带着捉弄人的笑，“别动我啊，没看我裹着毯子呢吗？我现在是病人，懂？哎呀！子龙，踹他踹他！”
　　傅嘉名打开车门坐进去，又点了根儿烟。
　　你们急死了？放屁！我才……我！
　　从后视镜里再看最后一眼，傅嘉名后悔了。咬紧牙关启动车子，挂档踩油门！
　　亲亲亲！光天化日的也不收敛点儿！这傻大个儿换了个发型就以为自己是风流教主了？教坏小朋友怎么办？混蛋！
　　
　　阿斗小朋友终于又露出了笑脸，咯咯咯的伸着手要唐亮抱抱。
　　“乖宝贝儿，叔叔现在不能抱。你看，叔叔被大石头砸了，”唐亮指了指地上的石头，做了个砸胳膊的动作，“等会儿咱们回城里，找个不是兽医的大夫把伤口包上，叔叔就抱抱，好不好？”
　　急救员甲和乙：“……”
　　阿斗往地下看看，又看看唐亮，忽然扭动挣扎着要从顾青鸾怀里下来。
　　顾医生只能把他放下，于是四个大人看着这破孩子摇摇摆摆的奔着一块大石头就去了，抬起脚就踩，踩一下不够，踩了又踩，小胳膊架着，跟个扇着翅膀的小鸭子似的，然后在踩第四下的时候，失去平衡跌倒了……
　　
　　这件事儿就这么有惊无险的过去了。
　　事后白先生表示了深深的歉意，除了把唐亮的医药费和误工费都给报了，还额外赠送了一对通体碧绿的翡翠葫芦。
　　据说葫芦的寓意是取“福禄”的谐音，唐亮知道这应该是很贵重的礼物，推辞了两次，最后还是在廖继学的游说下收了。
　　也好，他和子龙一人一个，有福又招财，讨个彩头。
　　当然，在某怪咖伤口恢复后与某武将做某些有氧运动的时候，绿莹莹的翡翠葫芦在灯光中或摇摆或震动，绽放出的华光异彩简直美不可言……这是后话了。
　　
　　当日，章小平带着唐亮，顾青鸾开唐亮的车带着赵云和阿斗一起杀回城里，处理了伤口之后，医院的人听说这是刚从地下给挖出来的“难民”立刻又安排做了个全面检查。
　　心肝脾肺肾，一样儿不落。
　　唐亮没看到子龙赛马特别遗憾，好在没人反对他要求去俱乐部聚会大战三国杀的提议。
　　米少东，曾雪瑜，刘北夫妇俩，廖继学在听说今天的曲折经历后，纷纷举杯祝贺唐亮果然是祸害遗千年。
　　这就是所谓的损友吗？唐亮不屑的撇了撇嘴，专心对付章小平给点的一桌子好菜好饭，他都快饿死了！
　　
　　饭后，唐亮坐在赵云身后，下巴顶在他肩膀上，看他们玩儿三国杀。子龙，刘北两口子，米少东两口子，章小平两口子，外加廖继学两口子。
　　这还是他第一次见廖继学的老婆，短发，长相比较中性，说话语速很快，笑声爽朗。怎么看……怎么像廖继学一哥们儿，反正很难想象这是夫妻俩。
　　这一天已经够苦逼的了，唐亮特别希望能看到欢乐的场景，最怕有人用“你没事儿吧？疼不疼啊？”那种怜悯的眼光来看他。
　　右胳膊包得严严实实，他还有左手。给玩牌的人添茶倒水，或者给他们捣乱，出馊主意，撺掇章小平宰了米少东。
　　鳕鱼公主不乐意了，嘟着脸骂他：“糖糖！你怎么这样儿啊！”
　　唐亮缩在子龙身后，探出脑袋，“笨！米少东现在不是你未婚夫，丫就是个反贼，不杀他杀谁啊？我都看见他牌了。”
　　顿时，一桌子人目光灼灼的盯着不当刑警很多年的奇葩。
　　米奇葩叼着烟，淡定的一抬眉毛，“你们信吗？”
　　信，还是不信，这是个问题。
　　顺位开始，廖继学的老婆出手了，刘北嗷嗷叫着“保护主公”出手了，刘北的媳妇没反应，于是章小平的马超开始殴打刘北媳妇的黄盖……
　　似乎是局势明朗化，大家开始混战，唯独廖继学和赵云没受影响，继续按照自己的思路出牌。
　　唐亮点破了米少东的身份，正常人如果确实是反贼，肯定要摔牌咆哮，但米少东不是正常人，他的反应只是一味的淡漠装深沉，“信我的自然信，不信我的说什么也没用。”
　　一圈下来，两次濒临死亡的奇葩悠悠长叹，“唉~~人心呐。”
　　于是其他人的思维又混乱了，这厮到底是不是？
　　为了唐亮的一句话，这局打得格外热闹，各种猜疑各抒己见，身为“主公”的曾雪瑜飙了，因为她被奇葩杀了。
　　谜底揭晓，米少东――内奸。
　　怪咖和奇葩相视一笑，合作愉快。
　　赵云扭头严肃警告：“观牌不语。”
　　唐亮在他嘴上啄了一下。
　　赵云翻书似的一变脸，莞尔。
　　一桌子人：“……”
　　
　　晚上所有人都留宿。按章小平的意思，唐亮只是外伤又不是走不动，明天按原计划去樱桃园春游，谁走谁就是二货！
　　本来还想回家的刘北他媳妇沉默了……
　　
　　顾青鸾不想让孩子影响了唐亮休息，把阿斗抱走去睡。
　　唐亮吃了镇痛药和消炎药，赵云又拿了两支补血的口服液给他。
　　“不至于的吧？我还用补血？没这么严重。”
　　赵云没说话，只是把口服液递到他嘴边。
　　唐亮只好喝了。
　　还行，甜滋滋的，一股阿胶和红枣味儿。漱过口，躺在床上抻了个懒腰，真舒服啊~这一天过的，真真是跌宕起伏。
　　不一会儿赵云也洗漱完毕，轻轻躺在他身边。侧着身，单手撑头，另一只手拨开唐亮额上的头发。
　　“疼的厉害吗？”
　　“还行，是可以忍受的那种疼。哎，跟我讲讲今天怎么赛马的？你是跑不过第一名还是按照咱们的计划给对方留个面子？”
　　赵云的胳膊搭在唐亮腰上，“不是给对方留面子，是给咱们自己留一条赚奖金的路子。”
　　“嗯，也对……你说，阿斗是不是有什么预知能力啊？这次我要走的时候他就不高兴，一个劲儿的闹，后来听顾青鸾说，一直也没消停。他……”
　　赵云忽然用力把唐亮抱进怀里。
　　唐亮抬着受伤的胳膊慢慢搭在子龙身上，特别安心。
　　赵云在他耳边嘀咕了一句话，唐亮笑了，“嗯，我知道。”
　　子龙说，他很心疼。
　　 


44、第四十四章 
 
　　被章小平百般吹嘘的樱桃园就是个骗局。当众人带着点心零食打算来场或浪漫或舒畅的春游踏青时，展现在他们一堆人面前的是干了吧唧的树杈子和几根儿野草毛子……
　　初春的山风“咻咻”的旋转着卷过站成一排瞠目结舌的旅游者。
　　赵云第一个笑了出来，唐亮也觉得这场面宓奶滑稽了，跟着哈哈笑。阿斗和双胞胎木着脸看大人们傻笑的傻笑，发呆的发呆，很没意思，于是三个孩子对看守果园的大黄狗产生了浓厚的兴趣。
　　狗子：“唔~~嗷嗷！”
　　阿斗：“汪汪！”
　　双胞胎：“汪汪汪！”
　　狗子：“……”
　　
　　刘北的媳妇小声嘀咕：“这哪儿有花儿啊？”
　　曾雪瑜还是比较厚道的，强打精神，“东东，咱们去溜达一圈吧，也许向阳的地方有开的呢？”
　　米少东冷静的分析：“山区比城里要冷，估计城里的樱花谢了这边才开。而且这也不是观赏的樱花，这是樱桃园，开了也不过是一堆白色的小花，不好看。”
　　小鳕鱼瘪着嘴：“那你昨天又不说！”
　　米少东挽住她的腰：“因为这样就可以跟你多玩儿一天。”
　　鳕鱼的脸红了。
　　章小平的脸也红了，不过他不是人家姑娘那种羞涩红，他是臊得红。
　　“咳，廖哥，要不去你那小农家院儿溜达溜达？”
　　廖继学想了想，“也行，就当大家一起吃个农家饭，看看山沟儿吧。”
　　刘北的媳妇嘀嘀咕咕：“能不去吗？我还想趁着周末打折买几件儿衣服呢。”
　　唐亮和赵云倒是无所谓，去不去都行，反正就是人多热闹热闹。
　　众人简单商议后，最终决定采纳廖继学的建议。虽然刘北夫妇俩提前回城了，但额外又来了一位承包这个樱桃园的哥们儿。
　　此人被称为老葛，长得五大三粗浓眉大眼，看着却不是个粗人，笑起来声音很大。
　　当他看见三个小崽子一小步一小步的朝大黄狗靠近时，嗷儿的一嗓子，别说孩子了，狗都吓得夹起尾巴。
　　宝贝儿们吓了一跳。双胞胎愣在原地，阿斗眼睛一转，也嗷嗷的对着老葛咆哮，然后那兄弟俩也学他嗷嗷的叫回去，大狗也来劲了，背着耳朵汪汪汪，一时间开阔的樱桃园里人声狗吠此起彼伏。
　　老葛：“……”他这辈子就没见过阿斗这样的牛逼孩子。大喝一声这种基础技能早就被阿斗免疫了，必须得看见唐亮的拖鞋底子才老实点儿。
　　唐亮踮脚凑在子龙耳边，小声说：“张飞是不是就这德性？”
　　赵云微笑，“差不多。”
　　
　　唐亮的车扔在俱乐部，他们一家三口搭章小平的跑车。
　　去农家小院时必然要经过上次滑冰的小湖泊，现在已经解冻，阳光把湖水应得波光粼粼，能看见岸边的斜坡上有零零散散的紫花地丁率先绽放。
　　章小平说这边夏天才好看，漫山遍野的小紫花儿，唯独遗憾的是丘陵土质不好，不能成林，否则有山有水的，早就成了度假村了。
　　廖继学提前给村里惯常帮他做饭的大嫂打了电话，一行人到了小院儿没多久就可以开午饭。阿斗上次来的时候还走不稳，这次已经能自己晃晃悠悠的上小土坡了。
　　牛逼孩子瞬间就迷上了一种娱乐，从斜坡上往下冲，一边跑一边咯咯笑。
　　双胞胎先开始还局促的躲在妈妈身边，后来看阿斗每次跑下去都被等在终点的赵云接住然后高高抛起，顿时也来了兴趣。
　　于是三个孩子跑了一遍又一遍，赵云就像演杂耍的似的，扔起来一个又一个，只不过演员是扔三个瓶子，他是轮着扔三个孩子。
　　孩子们玩儿疯了，整个山沟中都回荡着幼儿清脆的笑声，引得这小村子里的老头老太太大爷大妈全出来了，人人都是笑容满面。
　　
　　廖继学跟这些山里人从来不搭架子，邀请大家一起来吃饭凑趣儿。山民也习惯了这位外来客的热络，不跟他客气，能来的都来了。
　　原先并没打算这么多人一起吃饭，临时加菜也来不及，于是各家山民干脆把自家中午打算吃的饭菜一起搬过来。白菜炖豆腐，干菜馅儿的玉米面儿团子，腊味土鸡，垮炖白鲢鱼，自家灌的肉肠，各种常见小炒，满满当当摆了两大桌子。
　　别看是一桌子人萍水相逢，但聊的很开心。这边整个村子不过十来户人家，彼此熟得都知道谁家钱盒子摆在哪儿，可以真正做到夜不闭户，堪称世外桃源，是以老乡们的脾气秉性朴实得很。
　　有两家也带来了自家孙儿，儿子儿媳都在城里打工，孙子孙女没上小学之前全都放在村儿里养着。
　　唐亮和赵云取来打算野餐吃的各色零食，顿时孩子们喜翻了天。
　　廖继学的老婆在小炕上挨着唐亮坐，感慨：“我们家这两个就是太老实了，吃东西也难。家里什么好吃的都有，可从来没像现在吃得这么香，你看你看，还抢起来了！”
　　唐亮点头，“其实孩子就是应该多跟同龄人在一起，吃啊喝啊睡觉啊，都不用操心。我家这个小时候还好点儿，现在哄他睡午觉特别难。”
　　“这是你儿子？看着不像你呀。”
　　“不不，这是子龙……的大哥的孩子。”
　　廖继学的老婆挺惊讶，“那怎么和你们住一起？”
　　唐亮一笑，嘴上说：“他大哥大嫂死了，这孩子是我们收养的。”心里说：我要是告诉您孩子的爸妈都死了一千多年了您会啥反应？
　　“那你们是……”昨天晚上看见他们俩亲嘴儿来着，廖家老婆笑眯了眼。
　　“我和子龙是恋人。”呼~这还是第一次跟别人介绍说他们俩是恋人吧？好兴奋啊！
　　廖继学的老婆爽朗的笑着，“不错，我喜欢你这么直来直去的，其实你不说我也看出来了。”
　　唐亮心说，那你还问？成心的吧？
　　廖家老婆伸出手，“我叫温情。”
　　握住摇了摇，“我叫唐亮。”
　　“认识你很高兴。”
　　“我也特高兴。”
　　温情扑哧一笑，“高兴个屁，太假太假！”
　　唐亮的眼睛变成直线。
　　忽然感觉手背上一暖，是子龙的大手覆盖上来。翻手和他相握，很暖。
　　
　　吃过饭大家又侃了会儿大山，老乡说说山外承包的地，今年都打算种什么。老葛提起他的樱桃园，叹气说利润不高，差点儿被章小平凌空飞脚。
　　“你丫那叫不高？我告诉你们别听他哭穷，这小子除了樱桃园，还承包了好几个无土栽培的大棚，专门直供城里各大酒店无公害蔬菜，票子赚得哗哗的！”伸手搭在老葛身上，“你还有一养猪场，俩养鸡场，还有几个鱼坑，对不对？”
　　老葛被揭穿了也不怒，呵呵笑着：“你被克克勃培训过吧？”
　　章小平眉毛一耷拉，手指头压着嘴唇：“嘘！这是国家机密！其实……我是个卧底。”
　　老葛，“廖哥，上，必须为祖国除了这一害！”
　　
　　唐亮看着廖继学和老葛群殴章小平正来劲，忽然腰被赵云揽住，“喝点儿热水，医生说怕你有炎症，要多喝些。”
　　唐亮乖乖的喝着子龙递给他的温开水，“我现在就想能好好洗个热水澡，昨天太累了也没洗头，总觉得有土渣子似的。”
　　“晚上回家我帮你洗。”
　　唐亮的脸有点儿红，“嗯，好啊~”
　　顾青鸾听见了，嘱咐说：“洗澡的话一定别让伤口沾上水，毕竟你缝了针，万一感染可不是开玩笑的。等过几天能拆线的时候你也不用去医院，给我们打个电话，我直接去你家，免得你和龙哥再折腾一趟。”
　　去医院可真是折腾，光是挂号排队缴费就让人一个头两个大，尤其是在医院输液不能抽烟，简直要了唐亮的命。
　　“顾医生，你会输液吗？干脆你走个后门，把液体开出来，每天来给我扎一针算了。”
　　“没问题，但只能等我下班，你可得管晚饭。”
　　唐亮自信满满，“没问题。”
　　顾青鸾微笑，“我就是一说，你右手不能动怎么做饭？我去给你做还差不多。”
　　唐亮神秘一笑，“我是左右开弓，哪只手都行，不信你看。”说着用左手拿起筷子熟练的夹了几颗炸花生米扔进嘴里。
　　赵云在他腰上掐了一把，“竟然一直没告诉我！刚才还骗我喂你吃饭？”
　　阿斗看见唐亮吃油炸花生米就不淡定了，扒着炕沿：“哟！哟！”唐亮赶紧把嘴里嚼成一团的喂给他，破孩子心满意足，还拍拍唐亮的脸颊。
　　
　　热热闹闹的午饭和闲聊结束后，曾雪瑜和米少东去老乡家转了一圈，回来告诉他们有人自己家菜园子里有小型大棚，春韭长得可好了，绿莹莹的。
　　那家种韭菜的山民立刻要给众人都割一捆带回去尝鲜儿，说春天的韭菜嫩，鲜灵，做馅儿或者炒鸡蛋都好吃。
　　这让众人特别不好意思。尤其是小鳕鱼，急的脸都红了，一个劲儿的说她不是这个意思，这不成她管人家要东西了吗？
　　唐亮注意观察了一下，子龙对老乡的淳朴格外喜欢。碰碰他的手指，“以后咱们也在山里弄个小院子吧，我种菜你挑水，可惜我不会织布。”
　　赵云笑了，“嗯，一定。”
　　到最后，他们都没扭过老乡的热情，终于一家拎了一捆韭菜上车了。
　　章小平嚷嚷着晚上回家让顾青鸾给他做韭菜鸡蛋虾仁的三鲜烙盒子，赵云补充说要放一点粉丝和油条块才香，而且这两样都吸水汽，做出来的烙盒子干爽没汤儿，很好吃。
　　唐亮都听馋了，恨不得马上到家，也让子龙给他烙盒子吃。
　　
　　星期六一早出发的时候谁也没想到会在周末两天经历这么多事儿，当唐亮和赵云带着阿斗又回到自己家时，一屁股坐进沙发里哼唧，“以后哪儿也不去了，再热闹再好也不如自己的家。”
　　赵云拎着拖鞋进客厅，蹲在唐亮身前就要帮他换鞋子。
　　“不用不用，我自己来！”
　　赵云按住唐亮的手，“我帮你。累了吗？要不要先洗澡？”
　　唐亮看了看表，快五点了，“也行，其实擦擦就可以了，主要是洗头。”
　　赵云脱下他的运动鞋，又给他穿上拖鞋，“比赛时我也出了一身汗，要不一起洗？”
　　唐亮呆了两秒，咧开嘴，“好啊好啊！来着！”可不是么，星期六晚上子龙净忙着照顾他了，根本没顾上自己。
　　阿斗叼着水瓶跟在赵云身后，已然一小跟屁虫，云叔到哪儿他到哪儿。
　　后来人家俩大人要洗澡，破孩子不高兴了。一关门他就在外头挠，还配合各种咔咔。
　　衣服虽然已经脱了一半，看阿斗的反应，赵云和唐亮也只能等晚上他睡了再洗。要不说，养个孩子有时候看着特可爱，有时候是真烦啊！
　　唐亮忧郁的拎着阿斗到客厅去看动画片。本来马上就可以大饱眼福的，还得多等几个小时，真没劲啊！
　　
　　然而到了晚上，兴奋了一天的死孩子还没过劲儿，唐亮看着他在床上滚来滚去爬上爬下，心都碎了。这就是亢奋吧？是吧？是吧？
　　最后熬得唐亮都困了，阿斗才不情不愿的入睡。
　　没精打采的洗澡，任由子龙帮他涂沐浴露，洗头发，唐亮几乎是梦游状态的。
　　“再坚持一下，累了就靠在我身上，马上洗好。”
　　唐亮听从了赵云的建议，打着哈气向后靠去……嗯？这是什么？故意扭扭腰，哦~~子龙硬了！哦哦哦，子龙来兴致了？他也很满意我的身体吗？
　　唐亮瞬间来了精神，这是份儿荣耀。
　　他一直迷恋子龙健壮的体魄，完美的肌肉和骨骼简直应该被塑造成雕塑供人膜拜才对。唐亮对自己的身材很没信心，说白斩鸡是难听了点儿，但和子龙一比，真是差了十万八千里。
　　是男人都想有个好体格，是恋人都希望对方能满意自己的身体，唐亮从来没问过赵云这方面的问题，没想到今天得到了最直接的答案。
　　反手握住顶在自己后腰上的东西，慢慢揉搓，唐亮的耳朵边儿红了，“我……帮你吧？”
　　赵云压制住由小腹蔓延开来的情.欲，“不，你有伤口。”
　　唐亮转过身勾住他的脖子，小声说，“有可以不牵动伤口的方法，想试试吗？”
　　赵云的喉结上下滚动了一下，“……想。”
　　
　　事后唐亮舔了舔嘴角，咸味的，过程很像吃一颗咸味的棒棒糖。当然，子龙牌棒棒糖是半自动化的，当最初的羞涩度过后，很快就生猛起来。
　　甚至现在还是半硬的。唐亮再次握住，来回摩挲，“还想要吗？”
　　“不，我很满足了。”赵云举着蓬头尽量避开他右臂的伤口，让温热的水流冲刷在他后背上。
　　唐亮的头发一缕一缕的搭在前额，秀气的眉毛被水汽和赵云的亲吻弄得湿漉漉的，眼白有一点血丝，眼仁又黑又亮。
　　赵云情不自禁的吻住他，辗转吮吸着他的嘴唇，格外留恋。
　　唐亮也发觉今天子龙有点儿不对劲，很黏人。无论是在车上还是在农家院吃饭，他的手基本就没放开过他，要么牵着他的手，要么挽住他的腰。
　　这是心疼他的表现吗？
　　推开一点，直直的看着子龙的眼睛。真美啊，平静但蕴含着力量，笃定沉稳，能被这样的眼神注视，真幸福。
　　唐亮向前凑了凑，轻轻的啄着子龙的嘴唇。心里暖洋洋的，全身上下每一颗细胞都充斥着满足和甜蜜，他用一连串的吻表达着对赵子龙的爱。
　　是的，他不仅仅喜欢他，他爱他。非常……
　　
　　赵云扔开了蓬头，紧紧地抱住唐亮。虽然他什么也没说，就是这么抱住，但那个凶猛的力量，让唐亮刹那间就明白了。
　　这，绝不是单单心疼而已。
　　“我没事儿，你没听米少东他们说祸害遗千年吗？”
　　赵云一时没接话，只是更用力的勒紧唐亮锁在怀里，过了片刻，声音带着一丝沙哑，“你不会有事，以后再也不会有事，我不许你有事！”
　　没有受伤的左手慢慢抚摸着子龙强健的背脊。唐亮忽然觉得他很想来一场淋漓的性.爱，他渴望子龙进入自己，被他填满，和他相连。
　　伸手拿来一盒他惯用的润肤露，“子龙，把这个打开。”
　　赵云先开始还不明所以，但当清香的乳液被唐亮用手涂抹在他亢奋的部位时，他拒绝了：“不，不要，你的伤口……”
　　唐亮白了他一眼，“我的伤口又不在屁股上。”说完自己又脸红了，转过单手撑在洗漱台上，扭头看着他，“你……来。”
　　
　　洗澡之前就已经困倦的唐亮，被里外洗了一遍之后差点儿直接晕过去。他知道子龙有所收敛，但情到浓时，谁都控制不了自己。
　　虽然谈不上激烈，但对于他来说也是大运动量了。
　　整个过程中赵云都很小心的架起他受伤的胳膊。左手那么紧的扣着他的腰，右手又是那么轻的托着他的小臂。
　　他是怎么做到的？
　　好几次唐亮险些滑倒，无论是缓慢的抽动还是猛烈的，他都爱死了这种感觉。
　　因为开始时的小心翼翼，这一次他们寻找到了彼此的节奏，竟然有种无法言喻的快乐。不是激情四射的火山爆发，而是绵绵不断的积累起来，每一个动作都增加一分快.感，每一次亲吻都让愉悦更上一层。
　　洗漱台的镜子上全是水雾，迷迷蒙蒙的能看到两条人影，契合的律动着。
　　唐亮不再羞怯，放肆的呻吟起来。赵云也不再隐忍，狠狠的抱住他的腰更快更重的抽.插。两个人抛开一切，尽情的享受性.爱带来的快乐。
　　最终赵云发出一声酣畅淋漓的叹息，把已经趴在洗漱台上的唐亮重新抱进怀里，爱惜的亲吻他的脖子，肩膀。
　　唐亮侧过头和他接吻，后背贴着子龙激烈起伏的胸膛。
　　他认为身体上的交流和语言上的以及思想上的同等重要，每一次被进入除了肉.体的还能得到精神的慰藉。
　　他是被需要的，子龙需要他，占有他！
　　他们并不着急清洗，任由身上充斥对方的味道。尽情的接吻，尽情的爱抚彼此，尽情的用身体表达心底的爱意。
　　也许，是因为他们俩都不擅长用语言表达吧？
　　
　　躺进舒适的被窝，唐亮几乎瞬间就睡着了，但迷迷糊糊中总觉得少了点儿什么，不耐烦的伸手去摸身边的空位，“子龙？”
　　“我在。”赵云轻轻躺在他旁边，在他额头上亲了一下，“睡吧，我在。”
　　唐亮握住熟悉的大手，终于安下心，沉沉睡去。
　　赵云关了床头灯，怕他夜里乱翻身，就让他枕在胳膊上，松松的搂在怀里。
　　夜，很宁静。
　　自从赛马结束后和唐亮失去联系就一直绷紧的神经终于放松，忍不住再次低头亲吻他的眉梢，鼻尖，睡梦中的人习惯性的回应着，咕哝：“子龙……”
　　“我在。”
　　唐亮又往他肩上凑了凑，赵云莞尔，拍抚着他的后背，慢慢的，他也睡了。
　　有这个温暖的身体，有这个人在身旁，赵云也很安心。
　　
　　一条胳膊两个伤口，给唐亮换来一周的假期。
　　发哥两口子特意来看过一次，拎了不少东西，还指责了唐亮一番，“你就看不明白么？傅嘉名那厮和你八字不合，一沾着他准没好事儿！”
　　唐亮小心的挠着手腕上的伤口边沿，很痒啊！
　　“别动，这是在长新肉呢。”郭静拍飞唐亮的爪子，又问了问现在都用着什么药，“哎？怎么用这个？哦~~对了，你是大人不是孩子，我忘了。”
　　唐亮各种无语，“您是看儿科看习惯了吧？”原来会医术的黄世仁也很二嘛~~
　　
　　因为他在家休息，阿斗就没有送到曾奶奶那儿。老太太听说唐亮受伤非但没关心爱护，反而训了他一顿，还跟他说：“以后出门啊，破土动工啊，下什么防空洞啊，都先看看黄历！”
　　阿斗拖着玩具老虎凑在旁边就跟他听得懂似的，拍拍唐亮的大腿，“懂？”
　　唐亮抄起拖鞋。
　　阿斗迅速的溜走了。
　　曾奶奶还在电话另一边叽里呱啦的说黄历，说他们现在搞建筑的也不注重风水，保不齐是得罪了土地公公要不就是犯了太岁，应该去庙里拜一拜blahblah……
　　唐亮私下里跟子龙吐槽，现在的人又开始迷信了。
　　没成想，拆线后第一天子龙就把孩子往奶奶家一送，拎着他去了趟城里据说很灵验的庙，求了个平安符给他带上……
　　他们要出门的时候被一个大和尚拦住，对着子龙双手合十：“施主从何处来？”
　　三国的时候有佛教吗？唐亮没这方面的知识，看一眼没反应的赵子龙，替他答道：“我们从东边来的，回见了您呐~”
　　大和尚：“……”
　　走出几步，又听后头那位还不死心：“施主！施主！”
　　赵云掏钱包抽出一百块钱的红票塞给和尚，回了礼，然后牵着唐亮的手就走了。
　　唐亮回头喊：“喂！拿人钱财与人消灾，别忘了替我们祈个福啊！”
　　大和尚：“……阿弥陀佛，奇哉奇哉，妙哉妙哉，善哉善哉。”
　　赵云耳力好，扭过头嘴角含笑却是眼神一凛。
　　大和尚抖了一下：“长命百岁，富贵如意。”杀气腾腾，王霸之气，飞沙走石，冰冻三尺……谁也甭搭理他，丫已经混乱了。
　　
　　离庙不远就是曾经的皇家园林湖泊，现在湖岸两边净是酒吧，但有不少老字号的酒楼都在。比如一家做烤肉的，即使没停车位，门脸儿也不像现在那些大酒楼那么富丽堂皇，依然是顾客盈门。
　　他们来的时间正赶上晚饭点儿，没座位。干脆买了些可以外带的，沿着湖岸穿越闹腾的酒吧区来到已经闭门谢客的王府公园前，在湖边找个石凳一坐。
　　岸旁的柳树已经发芽，傍晚的气温算不上宜人但也不冷了。
　　没有风，两人并排坐着，一人手里一杯恶俗的热奶茶，直接用手抓着吃外卖烤肉。
　　一块块的羊肉被烤得冒油儿，腌渍过又撒了芝麻，特别香。
　　就这么一起看着被夕阳晕红的天，吃着美食，偶尔亲个嘴儿，真是又安逸又舒服。
　　本来很和谐很美好的，忽然远处传来一声女人的尖叫：“呀！抓小偷啊~~~有抢包的王八蛋呀~~X你姥姥的！”
　　赵云一眯眼，盯着朝他们飞奔而来的两个毛头小子，下一瞬已然蹿了出去。
　　唐亮淡定的点了根儿烟。
　　多有本市风格的叫骂呀~~啧啧，这俩孩子今儿算栽了。
　　 


45、第四十五章 
 
　　子龙拦截抢包贼的过程一点儿都没劲，完全在唐亮意料之内的，一拳倒一个，另一个被赏了飞脚，直接扑街。
　　唐亮掸了掸手指尖上沾的芝麻，把吃剩的烤肉包好，拍拍屁股站起来正打算帮着摁住一个飞贼，却听由远至近一阵哒哒哒的高跟儿鞋疾奔声。
　　哎哟我靠！好俊的功夫！
　　唐亮由衷钦佩追来的这位姑娘。踩着三寸细高跟儿的鞋子追劫匪本身就够牛的，在春寒料峭的四月初，超短裙，黑丝袜，蝙蝠帽衫，爪子伸出来就看见十个半寸长的黑指甲！
　　刚才还嫌场景不够精彩，现在您瞧瞧。
　　姑娘一个急刹，摆着八字脚，看着滚倒在地的劫匪甲和乙：【哔――】你妈的，敢抢老娘的包？找【哔――】呢吧？问你话呢！我【哔哔哔――】
　　唐亮掏了掏耳朵，“子龙，咱们走吧。”
　　“哎哎，别介啊！”姑娘向前踏了一步，一甩海藻一样的长发，“刚才谢谢你们二位，哇~~”
　　姑娘又圆又大的眼睛在看到扭着劫匪甲的赵子龙时，彻底的演绎了一下什么叫菜刀砍电线，火花儿带闪电。
　　赵云稍微退后一步，“不用谢，应该的。”
　　姑娘又上前一步，“不不，真是谢谢您了，您没受伤吧？”
　　唐亮心说，刚才还说“你们二位”，这会儿就剩一个“您”了？我是不是应该找找存在感？
　　可惜人家姑娘就是忽闪着大眼睛，一个劲儿的盯着赵云看，追问叫什么名儿啊？我得好好谢谢您啊，您帮了我一大忙呀~
　　很快后面又追上来俩小伙子，有一个手里还攥着把电吉他。
　　“小爱你躲开，我收拾丫的！”
　　姑娘抡起海藻般的长发，华丽丽一转身，“滚蛋！等你们来了黄花菜都凉了！”然后再抡回来，“大家交个朋友吧，赶明儿我请您吃饭。”
　　被赵云飞脚踹翻在地的劫匪乙小声说：“能别踩着我的手说话吗？”
　　姑娘抬手一拨挡在脸侧的头发，脚下捻了捻，“我叫菜岛爱。”
　　唐亮：“菜刀爱？”
　　拎着吉他的小伙子站在菜岛爱背后疯狂点头，但不敢吭声，冲唐亮竖起大拇指。
　　警笛在不远的地方响起，很快一辆只能追得上电动自行车的警车出现了，下来俩带着墨镜，特酷的小警察――这都是值夜班的。
　　劫匪甲沮丧的垂下了头，劫匪乙哎哟哎哟的叫：“大姐，我错了，您别拿鞋跟儿捻我呀！”
　　菜岛爱：“你才是大姐呢！你全家都是大姐！”
　　唐亮觉得找到同好了。
　　
　　警察来了就得录口供，交代事情过程，拉拉杂杂的一大堆手续，还留下了赵云和唐亮的手机号。因为这俩抢包的一个十五岁半，一个十七，都是临时起意的叛逆少年。
　　小警察还年轻，有股子刚开始为人民服务的热血，所以对待工作特别认真。该填的表格一个也不许少，该走的流程一项也不能缺。
　　唐亮频繁看表，“我们还得去奶奶家接孩子。”
　　小警察：“很快就好，请稍等。”
　　有个值班的老警察进来晃了一圈儿，“这个不用填，没看人家着急接宝贝儿呢吗？”冲唐亮和赵云一甩头，“走吧走吧，到时候需要你们的时候给你们打电话。”又拍拍赵云的肩膀，“小伙子有前途，见义勇为，好样的！”
　　菜岛爱追了出来，站在办公室外的走廊里，“赵子龙，能交个朋友吗？”
　　唐亮直接上前一步，小声说：“我们俩是爱人关系，懂？”言外之意，别费劲了，要不然追了半天搓火的还是你。
　　“GAY？”菜岛爱满脸失望，追问：“真的吗？”
　　看到赵云点头，姑娘彻底绝望了，大眼睛里全是委屈，忽然捉住赵云的袖子摇了摇，“那……你们能当我闺蜜吗？”
　　唐亮喷了，抬手捏着子龙的下巴，“您瞧瞧他，”又把自己的脸伸过去给姑娘看，“再瞧瞧我，有‘闺’的气质吗？”还闺蜜？
　　菜岛爱咬着嘴唇儿，倒是直言直语：“我就是喜欢看见帅哥儿，这比做眼保健操还舒服呢。哎，其实你也还成，就是没赵子龙帅。”
　　唐亮点点头，“是，看他一眼等于做两套眼保健操，我是半套，成了吧？”
　　要说唐亮平时跟女人说话是很局促的，但这位菜刀爱小姐浑身上下都透着股胡同串子味儿，还有大杂院里的姑娘那种敢打敢骂一个顶俩的草根气质，让他觉得很舒坦。
　　他和子龙是没戏成为菜刀小姐的闺蜜了，但她可以当他们俩的哥们儿吧？深层挖掘一下，姑娘在绝对女性化的外表里隐藏了一颗爷们儿的心啊~
　　果然，菜岛爱很爷们儿的不再叽歪，拍了拍唐亮的肩膀，“行吧行吧，不管怎么说，今儿谢谢你们二位。有空来酒吧找我玩儿，我是XX酒吧的驻唱，除了星期三和星期六全在，你们来了我请客！”
　　赵云点点头，“谢谢。”
　　唐亮拉着他的手，“回见啊~”
　　菜岛爱忧伤的看着俩人手牵手离去的背影，心底喊了一句：为毛帅哥都去搅基了！
　　
　　这件小插曲并没有影响唐亮和赵云的生活。
　　现在他们一家三口的日子过得非常太平，也很热闹。随着天气转暖，四月中旬的时候唐亮就在子龙的游说下每天骑车上下班了。
　　赵云的车后架子上加了儿童座椅。春天风大，阿斗第一次被裹上纱巾时愤怒的咆哮了一回，但等唐亮让他在外头吹了会儿夹着沙子的风后，孩子俊杰了。
　　现在每天出门儿之前自己先把纱巾拎过来，不给带都不行。而且因为经风历雨，还学会了很多新词儿，“风~~鱼？”
　　“不是鱼，是雨，下雨喽，哗哗哗~”唐亮抱着孩子站在阳台上，指着外头。难得的春天竟然下了场中雨，从他们住的七层向外看，水蒙蒙的。空气很新鲜，有股泥土的清香。
　　赵云走过来，展开双臂，从后面环抱住一大一小。
　　唐亮侧过头跟他接了个吻，“周末咱们带阿斗去公园吧？不叫章小平他们了，就咱们仨，买点儿好吃的，装两个盒饭，去植物园看桃花。”
　　赵云微微低头贴着唐亮的脸，“好，听你的。”
　　
　　现在赵云不像以前似的那么着迷看电视了。每天吃晚饭的时候，全家一起听听新闻联播，偶尔看一会儿我要上春晚之类的文艺节目，之后的时间除了哄孩子睡觉，他全部用来学习新知识。
　　章小平每周四都拎着他公司的大会计滚过来美其名曰给龙哥科普理财概念，实际是拖家带口来蹭饭。
　　唐亮曾经夸下海口，天下的菜只要有菜谱，没有他不会做的。这可让章小平抓着小辫子了，换着样儿的要吃这个要吃那个。
　　本是想难为一下唐亮，逗个乐儿的，没想到这位工科怪咖卯上劲了。
　　唐亮垂着眼睛，小心的往烤盘里摆放已经倒满蛋糕液的模子，这种新鲜芒果乳酪蛋糕是子龙最爱吃的。
　　薄薄的嘴唇弯着，带着满足的微笑。其实他以前不会做饭是因为只有他自己，现在他不是一个人了，他有子龙，还有阿斗……
　　阿斗踮起脚尖扒着操作台，偷偷伸出小手。
　　“啪啦！”
　　唐亮炸毛了，“你个死孩子！跟你说了不许动！看看，洒了吧？”
　　阿斗：“咔咔咔！”
　　唐亮：“咔咔无效，换个新鲜的。”
　　阿斗收起表情，一扭身走了。
　　顾青鸾站在旁边指着唐亮笑，“你看看阿斗这小德行，跟你变脸的时候一模一样，说笑就笑，说掉脸子就掉脸子。”
　　唐亮挠挠头，“嘿嘿，是吗？挺好挺好。”
　　客厅里传来章小平逗孩子的声音，“举高高，跳跳跳！”
　　五分钟后，“我靠！！”
　　章小平捂着裤裆颤颤巍巍的走了出来，脸都白了，“青青，你快给我看一眼。”
　　阿斗好奇的跟在痞子叔叔身后，唐亮赶紧给他抱起来，拍了他的小屁股两把，“以后不许踩叔叔的鸡鸡，知道了吗？”
　　阿斗摊开双手，“鸡鸡，没！”
　　章小平在卫生间里吼：“还在呢还在呢！”
　　
　　这次的周末野餐没发生任何意外，完完全全按照唐亮的计划，全家人在洒满阳光的植物园里吃了顿野餐。桃花开的很美，无论是正在怒放的粉碧桃，还是已经落英缤纷的白碧桃。
　　一阵风过，卷起漫天小小的白色花瓣，阿斗兴高采烈的在草地上追着跑来跑去。唐亮躺在野餐毯上，枕着子龙的腿昏昏欲睡。
　　赵云侧耳倾听，“你说什么？”
　　唐亮打了个哈气，“我说，真希望咱们以后也能有个自己的院子，我也种两颗白碧桃，再种几棵海棠和石榴。养几只鸡，每天就能给你和阿斗吃上柴鸡蛋。”
　　“你不吃？”
　　唐亮想了想，“哎，忘记了。”
　　赵云微笑着抚弄他耳边的头发，时不时掐一下他的耳朵，“我打算把青G剑卖掉。”
　　唐亮惊了，“干嘛要卖？咱们又不缺钱。”忽然灵机一动，坐起身认真的盯着子龙，“我就是说着玩儿的，你别往心里去。小院子什么的，只要咱俩好好努力工作，以后肯定能买得起。”
　　赵云摇摇头，“还记得上个月遇见的那个自己包租了一片樱桃园的老葛吗？上星期和王会计聊天，他也提起一个词叫经济作物。”
　　唐亮的第一反应很狭隘，当农民？他简直不能想象子龙扛着锄头带着草帽是什么样子。
　　但转念一想，又问：“你喜欢种地？”
　　“谈不上喜欢，只是一种谋生手段。我和章小平聊过几次，以我现在的条件不可能得到高工资的工作，那就不如自己做生意。”
　　“生意也有很多种啊。”唐亮不死心。
　　赵云微笑，“但咱们俩都喜欢住在乡下，如果又能满足咱们的愿望又能赚到钱，这种是不是叫‘双赢’？”
　　唐亮心里还是有点儿小纠结。他是个怪咖，可他也是个俗人。没钱的日子他太清楚是什么滋味儿，但同时他也有普通人的虚荣心。
　　当老板很好，但分当个什么老板。章小平是老板，小区里开早点铺子的也是老板。
　　盯着子龙看，“跟我说说，你还和章小平聊什么了？”
　　姓章的，你要是心血来潮不负责的撺掇我家子龙玩儿票，看我不杀过去砸你们家玻璃的！
　　
　　阿斗捡到了一朵完整的白碧桃，高高兴兴的跑回去送给怪叔叔。但叔叔们正忙着说话，对他递上的小花朵只是敷衍性的接过去说：“嗯嗯，真好看。”
　　阿斗幼小的自尊心被打击了。竟然敢忽视他的礼物？！
　　唐亮任由阿斗薅着他的头发拽来拽去，全部精力都集中在听子龙的分析和设想上。
　　章小平还算够意思。通过子龙的描述，这厮比较客观的分析了一下他们现有的条件，比如本金，特长，性格，人脉等等。
　　创业需要的第一笔资金，章小平愿意借给他们，但子龙拒绝了。
　　“前天我浏览网页的时候看到古董兵器拍卖，又听廖继学提过古玩的价格。反正这把剑也不是我的，当年如果曹操不打过来，我就不会缴获这把兵器。那贼人害得小主公与父母分离，用他的东西换钱养育小主公，也算合情合理。”
　　唐亮笑着说：“对对，这叫战争赔款。那，这开农场的主意是你自己的，还是章小平建议的？”
　　“一半一半吧。他只说我在没掌握相关的知识前尽量不要涉足自己不懂的行业，而且他说，我的性格也不太适合与商人交际应酬。所以，农业是相对比较简单的买卖。”
　　唐亮眨眨眼，“那你懂得种田？”
　　子龙把揪着唐亮耳朵的阿斗抱过来，“不懂，但我可以学。这些都不着急，我只是暂时有这种想法，也算是对未来一个发展方向的规划A。”
　　唐亮大笑，“越学越洋了，规划A？还有规划B是怎么着？”
　　赵云左右扫了一眼，飞快的亲了一下他的脸蛋儿，“相信我，我会让你和阿斗过上好日子的。”
　　唐亮伸手与他十指相扣，“嗯！无论你想干什么，我都支持你，咱们一起努力。”
　　
　　唐亮也曾计划了很多。他也不甘心总让子龙蹲在大门口当保安，今天听了他的设想，原来并不完全是他之前理解的那种“种地”。
　　回家之后搜索了一些子龙提到的相关项目。国家现在对新型农业有很多利好政策，除了正常的蔬菜粮食，本市对经济作物的优惠政策条款也很多，这是子龙所说的规划A。
　　至于规划B什么的，有普通买卖也有偏向于理财和常规投资的。比如购买一些保值的基金，国债又或者是投资到某个靠谱的项目上吃分红。
　　但这些所有的规划前提都是要有一笔自己的本金。
　　唐亮虽然平时花钱不在意，但他的社交活动很少，在认识子龙之前又是个纯血统宅男，每个月的娱乐开支也就是魔兽的几张点卡。
　　不喝酒，几条烟，养车养房日常生活之外，他算是同龄人里相当能攒钱的。
　　趁着子龙哄孩子睡觉，唐亮悄悄给刘北打了个电话，“师兄，之前你让我跟着一起买的那种定投基金，还有多久能取出来？”
　　刘北那边回答说：“很快了，咱们买的是三年期的，再有俩月就能取。”
　　“现在赚了多少？”
　　“17%吧，怎么啦？”
　　“我打算到日子取出来做点生意。”
　　“就你还做生意呢？不得让那帮商人耍死？”
　　唐亮默默的在心里比了个中指，“我乐意！”
　　
　　他当初买的定投是每个月存三千，现在一共扔进去十万块钱，按刘北说的17%净利润算，能一次拿回来十二万左右。也就抵御了一个通货膨胀，算不上赚钱。
　　虽然子龙说了想卖掉青G剑，但唐亮很舍不得。那可是古董啊，孤品，唯一的一把。与其卖了宝剑，不如卖掉房子呢！
　　对啊，他还有房子，可以抵押贷款的吧？可是子龙的性格……
　　唐亮皱着眉毛想了一会儿，忽然笑了。哎，反正都是一家人了，不说两家话。如果他还跟我算得这么明白，我就跟他翻脸，说他不爱我，恶心他！哈哈哈~~
　　这就是一玩笑话，但唐亮觉得心里有点谱儿了。
　　能为心爱的人做点儿什么，很开心。
　　
　　有了目标的赵云更加孜孜不倦的学习新知识。他的脑袋就像个小型黑洞似的，只要别人跟他提过的，他看过的，听过的，全都吸进去。
　　在没人来做客的晚上，阿斗入睡后，唐亮就坐在写字台前，要么忙点儿他从师兄手里接的私活儿，要么处理白先生的博物馆的相关设计，赵云就抱着笔记本仰靠在单人床上浏览网页。
　　房间里静悄悄，除了唐亮敲击键盘的声音就是子龙点击鼠标的声音，偶尔俩人心有灵犀的抬头对视，唐亮就溜过去跟子龙接个吻，然后再回来继续忙活。
　　
　　之前因为地下部分的坍塌，白先生的博物馆设计全部推翻重来。
　　那博物馆名为“坐忘”。
　　唐亮去查了一下，发现是跟艺术和禅理有关的一种境界。出自《庄子.大宗师》，下面那些玄妙的解释他没看，只看了看一开始的介绍，简单来说是追求一种“忘”的境界来超越自我。
　　唐亮可以读懂字面意思，但他自觉无法参悟其中的禅机。他只是个建筑师，他所要做的是搞懂委托人想要达到的目的，也许能模模糊糊的明白点什么，但要让他说可说不出来。
　　不过，他会做。
　　坐忘，坐忘，您得坐着忘吧？博物馆肯定要设计一些座椅，那么配合展品的特性――中国古董，弄一堆洋派的椅子就行不通了。圈儿椅或者太师椅造价太高，条儿凳对于博物馆又过于粗俗市侩。
　　那咱就来蒲团呗，您不坐着忘吗？来，大家一起团团坐，一起忘了东南西北。
　　唐亮的设计思维比较跳，他喜欢先揣摩委托人的癖好和品位，然后模拟推测对方会对家具摆设等等物件有什么偏爱，通过细节的推测找到一种与建筑物之间融会贯通的交集。
　　给迷恋静思的人提供一个宽敞豁亮的空间，对光线应该怎样利用和捕捉？挑高如果按蒲团和展览架来计算，又要满足“开阔”的概念，应该如何？
　　地下室部分完全可以不浪费，如果地上建筑用“光”主题，那地下的用“暗”主题，这种对比是不是更有趣？
　　他的脑子现在就像个模拟器，不停的变换着各种空间尺寸，各种线条造型。
　　如果唐亮的脑袋真是一台飞速运转的机器，此时站在旁边的人都能听见嗡嗡的声音了。
　　
　　完全沉迷在构思中不可自拔，忽然手机响了。
　　唐亮接起来，听了一会儿，傻了。
　　赵云看着一脸逑喽的家伙笑，“怎么了？谁打来的？”
　　“呃……街道办事处的大妈，说是你之前帮忙抓偷包贼的事儿区里的领导特别指示，要给你发个见义勇为好市民奖，说你为咱们区争了光。”
　　唐亮跟梦游似的眨眨眼，忽然拍着桌子大笑，“最逗的是，大妈说你抓小偷的那条路再跑过去十多米就归别的区管了，让我告诉你，这是个大荣誉，是咱们社区的光荣，所以要给你办个表彰会！”
　　赵云也很惊讶，“这个也要表彰？”
　　“就是说呢！”唐亮被打断了思路干脆扔下笔，凑过去和子龙一起仰在床上，“我估计啊，不知道又是哪位领导要给自己积累政绩呢。”
　　赵云揉揉他的头发，“不要这样想别人。”
　　唐亮一笑，“嗯，我就是总拿小人心去防着人。”
　　“你不是小人。”
　　“我就是个小人！”
　　赵云：“……好吧，你是小人。”
　　唐亮：“……其实也不算太小人。”
　　赵云哈哈大笑，抱住这家伙重重亲了两口。
　　
　　笑吧，笑多了就该哭了。
　　能让赵云哭的事儿不多，但会让他謇锔宓氖露还是有的。比如现在……
　　唐亮摩挲着下巴眯起眼，紧紧地抿着嘴唇，胸口一震一震的。旁边的章小平很不地道的嘿嘿笑，顾青鸾也是一副不自在的样子。
　　米少东翘着二郎腿搂着他家小鳕鱼，依旧是面瘫脸。霏1凡li
　　发哥是最直接的，“卧槽，这表彰大会就是耍猴儿呢吧？好好儿一人非挂上大红花扔台上显眼去，这……直接给点奖金不就完了吗？”
　　郭静从挎包里掏出一袋瓜子，慢条斯理的磕着，“阿发，你别把话说满了，万一一会儿人家让赵子龙的公司领导上台发言，我看你怎么办？”
　　“媳妇啊~~咱别乌鸦嘴成吗？”
　　郭静耷拉着眼皮儿隔着她老公戳了戳曾雪瑜，“妹妹，来点儿？”
　　小鳕鱼很感激的抓了一把，米少东也分了点儿，唐亮顾青鸾章小平也一人要了一点，于是一排英雄家属“卡卡卡”的磕着瓜子儿……看戏。
　　
　　社区的大妈情绪激昂的朗诵着开幕词，对赵子龙同志的行为做出了全面肯定以及表扬，号召广大人民群众向赵子龙学习，发挥大无畏的精神，和扰乱社会治安的恶势力对抗到底！
　　台下响起如潮般的掌声，大妈含笑点头致意，忽然扩音器里传出一个老头儿的声音：“喂喂喂？走你！”
　　唐亮喷了……原来是录音的掌声效果，也不知道从哪儿弄来的，怎么后头还有人说话呀？太不专业了。
　　然后轮到区政府派来的代表对赵云再次表扬，慷慨的官腔儿说的有板有眼。掌声之后，“喂喂喂？走你！”
　　再然后是英雄发言，赵云说的很简短很朴实，仅仅表示这是他应该做的。掌声之后，“喂喂喂？走你！”
　　章小平已经笑得快滚到椅子底下去了。
　　阿斗不停的扭来扭去，着急等着唐亮给他剥瓜子，稍微慢一点就自己上手抓，结果被翘起来的瓜子皮扎了一下，老实了。
　　大妈勉强保持镇定再次上台做总结性发言。掌声，“喂喂喂？走你！”
　　阿斗歪着头想了想，从唐亮手里抢过几颗瓜子往地上一扔，“肘你！”
　　这回连米少东都绷不住了……
　　
　　散会。
　　赵云把挂在他胸前的大红花摘下来递给阿斗，无奈的看着一帮对着他傻笑的甲乙丙亲友团。
　　“赵子龙！”一声熟悉的呼唤外加熟悉的高跟儿鞋哒哒声――菜刀小姐驾到，人畜回避。
　　跟着她来的除了乐队的俩小伙子，还有另一个姑娘。
　　唐亮看了一眼，没说话，默默的闪到章小平身后。顾青鸾看见了觉得挺奇怪，想问，但被唐亮用眼神阻止了。于是顾医生点点头，往前站了一步帮忙挡着。
　　“你那情儿呢？你们俩怎么不来我们酒吧玩儿呀？”菜岛爱伸着脖子看了一圈儿，眼尖的发现了唐亮脑袋上的两撮呆毛，“哎！唐亮！你躲什么呀！”
　　同来的姑娘一愣，“哥？”
　　唐亮只好无奈的走出来，“嗯，你和朋友来玩儿啊？”
　　唐熙熙看看她哥，又看看赵云，扭头跟菜岛爱说：“你说的那对儿帅同就是他们俩呀？”
　　菜刀小姐不明所以，“是啊，怎么啦？”
　　唐熙熙没搭理她这小姐们儿，对着唐亮轻蔑一笑，“怪不得你不找女朋友呢，爸妈还跟家穷着急，原来你搞同性恋呢呀！”话尾的音调挑搞，配合着她的眉毛。
　　唐亮的眼睛有点暗，原本就乌溜溜的黑眼仁儿更深了，“是啊，我男朋友帅吧？”
　　唐熙熙嘴皮子一碰小声嘀咕了一句，除了站在她身边的菜岛爱只有耳力极好的赵云听见了。
　　唐亮知道她准没好话，拉住往前走了一步的子龙，“麻烦您回家告诉你妈一声，我的事儿不劳她老人家操心。”
　　唐熙熙用鼻子哼了一声，“谁愿意替你操心似的，我妈就是心太善！你这样的，该干嘛干嘛去吧~”
　　她要是个男的，无论是章小平还是米少东都饶不了她，但这些大老爷们儿实在是不好跟一姑娘较劲。
　　
　　郭静啐了一口瓜子皮，角度正好吐在唐熙熙脚边，“你混哪儿的呀？”
　　发哥在心里咆哮：老婆上啊！拿出你在大学里的大姐头风范！
　　要不说同样是医生，顾青鸾和郭静完全是两种气质。您瞧瞧这位大姐，全身都环绕着隐形的手术刀……
　　阿斗抓着他家怪叔叔的裤子警惕的瞪着唐熙熙，也学郭静啐了一口，但失败了，只吹出来一个口水泡泡……
　　菜岛爱发现情况不妙，一方是她的好姐们儿，另一方一看就不是善男信女，于是拖起梗着脖子嚷嚷：“你什么意思啊？你谁啊！”的唐熙熙迅速撤了。
　　郭静特别无辜，“我不就问问她混那片儿的吗？我也没别的意思，这孩子，太嫩。”
　　章小平晃晃手指，“牛！大姐绝对牛！”
　　郭静：“看清楚了，谁是你大姐？您高寿？”
　　章小平：“……”
　　
　　赵云握住唐亮的手捏了捏。
　　唐亮对他一笑，“我没事儿，这种人说的话不值得往心里去。”
　　本来就基本等于断绝关系的所谓“家人”，唐亮真的不在意。别人的嘴他管不住，爱说什么就说什么去吧，反正他和子龙的小日子不许任何人来破坏。
　　“咱们的生活，我不许别人来破坏。”
　　哟？心有灵犀哎！
　　唐亮的眼睛又变得亮晶晶的，“走啊，兄弟们！今儿我请客，庆祝咱们这帮杂碎里出了个英雄！”
　　章小平VS米少东异口同声：“你才杂碎呢！你们全家都是杂碎！”
　　唐亮哈哈笑。
　　 
　　

46、第四十六章 
 
　　唐亮和傅嘉名一起在白先生公司的会客室中等待，有秘书送来的绿茶冒着袅袅的热气。
　　傅嘉名抽出一根儿烟递过去，“来一支。”
　　这人有点不对劲。以他对唐亮的了解，这种类型的发呆很少见。不是他熟悉的那种仰着头的，现在是低着头的，而且眉毛微微皱起。
　　“你总盯着茶叶干嘛？”
　　唐亮恍惚了一下，“唔，你说，现在倒腾春茶靠谱吗？”
　　傅嘉名耸耸肩，“不知道，我又不喜欢喝茶。怎么？你对倒腾茶叶突然有兴致了？”
　　唐亮抽了口烟，“我得到一个消息，说有人着急用钱，想出一批今年的春茶，价格似乎挺低的。”
　　傅嘉名哂笑，“春茶春茶，就是应的这个景儿。一来好喝，二来老百姓都喜欢尝这口鲜儿。我虽然不懂茶，但推测一下也能明白，过了这个时间段，也就六月吧，茶叶的价钱就该跌了。什么人急用钱连这么短的销售周期都等不了？一看就是骗子。”
　　唐亮挠挠头，“要是联系好了下家，倒腾这一次就能赚两万块钱。”
　　傅嘉名按住他的手腕严肃警告，“目前你就是这个想出手茶叶的下家，你怎么知道他的茶叶的真假，是不是陈茶充新？品相又如何？而且你的下家找好了吗？你可记住春茶的市场没多长时间，晚一天就跌一个价儿。”
　　唐亮烦躁的甩开傅嘉名，“我就是不知道所以才发愁啊！别跟我添堵啊！”
　　“你已经买进了？”
　　唐亮耷拉着眼皮不说话。
　　“你啊，你就光看见能赚钱了，那万一卖不出去呢？”
　　“滚，少乌鸦嘴。有功夫费这么多吐沫星子，你怎么不说从我这儿买十斤八斤的帮个忙啊？”
　　傅嘉名扑哧一笑，“我就等你求我呢。来，跟我说几句好听的。”
　　“滚蛋！”
　　“我说真的呢，说‘谢谢你，傅嘉名你真好，你是大好人’，我就买十斤。”
　　唐亮特别不屑，“买十斤回家装枕头啊你？又不喝茶，别捣乱。”
　　傅嘉名云淡风轻的掸了掸烟灰，“我是不喝，但公司也许会用哦，如果你能提供上档次一点的包装，我就以公司的名义当礼品茶买进留着送礼用。”
　　唐亮没吭声，眼珠子乱转。
　　傅嘉名笑着刚想伸手揉揉他的头发，“嗯？如何？”
　　唐亮唰的一下扭过头，“傅嘉名，你真好，我谢谢你了，你是大好人，你买二十斤吧~或者你把这一百斤都包圆儿了吧，给你们公司的职工一人装一茶叶枕头，能明目。”
　　傅嘉名：“……你太实在了。”
　　唐亮真诚的看着他，“咱们是老同学，我咬咬牙，给你一九九折优惠，要发票吗？”
　　白先生爽朗的笑声从会客室门口传来，“唐工的强买强卖颇有土匪路霸的风范嘛。”
　　
　　他们今天是来送设计图的，除了白先生，负责具体施工的负责人和工地工程师都在。
　　先看设计图，又交流了一下相关的细节。唐亮做了一组PPT，傅嘉名也做了3D效果。
　　他们俩这次选择了一种另类的采光方式。因为很多古董不能被阳光直射，考虑到又要保护文物又要符合“坐忘”的概念，他们选择用高透光度的钢化玻璃板贯通房顶，开一个宽度八十厘米的大十字型天窗。
　　利用自然光的效果，既可以把展厅分割成四个小区，又可以达到照明采光的功能。而且，这种光绝对不会直射到墙壁四周的展品上。
　　节能，环保，用光和影分割空间以及利用光影变化的概念让白先生很满意。
　　至于地下部分，将在地下一层的地板上铺设和房顶相呼应的贯通全展厅的大十字形地灯，也是隐藏在钢化玻璃板下。
　　地下二层当做仓库。
　　“很好！我很喜欢这个设计。唐工和傅总年轻有为，不愧是最佳搭档。”白先生兴奋的搓了搓手，“二位稍后，我跟负责人谈点事儿很快过来。”
　　
　　白先生偌大的办公室中里剩下俩老同学。
　　唐亮扭头盯着傅嘉名，“什么叫最佳搭档？”
　　傅嘉名轻咳了一声，“我把毕业设计拿去参赛的事告诉白先生了。”
　　“你有毛病吧？”
　　“不……有的时候，遇到某些阅历丰富的长者，人就会不由自主的想把心底那些事拿出来倾诉。白先生并没有嘲笑或鄙夷过我。其实，那件事也一直是我心底最不愿意揭开的伤疤……”
　　唐亮赶紧抬手，“打住打住！你又开始发酸了，咱不提旧事成吗？”
　　傅嘉名直直的看着他，“好。”
　　然后视线又开始在唐亮身上游来游去……
　　唐莲一脚踹了过去，“你这臭毛病什么时候能改改？”
　　傅嘉名耸耸肩，不看了。
　　其实他后悔死了，唐亮的衬衫领子旁有隐隐约约的可疑红痕。X的！那个该死的民工赵子龙！你轻一点儿好不好？亮亮的肉皮儿是很嫩的！
　　
　　白先生回来后又简单聊了聊设计的事儿，然后话锋一转，让唐亮把他进的茶叶拿一些来给他尝尝，看看品相。
　　“如果质量可以，你手里的一百斤茶叶我全收了。”
　　“别别！白先生，我刚才就是跟傅嘉名开玩笑呢，我们老同学之间说话没深没浅。”
　　白志远一笑，“傅嘉名是洋派的新青年，我是老派的大叔。茶，是另一项我的嗜好，你的茶叶不给我，我也要出去买的。”
　　唐亮想不透白先生是真需要还是变相卖他一个人情，但他觉得，这种事又不是他强迫的，应该可以试试吧？
　　“好，那就谢谢您了。”
　　白志远稍作沉吟，忽然说：“唐工，我多嘴一句。以后做买卖，尽量不要这样鲁莽的先吃进货物。在没寻好出路之前，坚决不下手。多看多问，不能被对方的言词蛊惑，不贪小便宜。”
　　“是，我记住了。”
　　“嗯，这个道理很简单，但很多人在利益面前都会忘了谨慎，尤其像你们这么年轻的。”白志远笑着指了指对面的两个青年，“再多一句嘴，唐工很缺钱吗？以我对你的观察，你不应该是为了两三万块钱就去钻营的人。”
　　卧槽……这姓白的难道听见他和傅嘉名的全部对话了？还是那会客室里有窃听器啊？
　　唐亮有点儿发毛，“以前就我自己，什么都好说。现在有家有孩子了，为了宝宝也得打算得长远点儿。”
　　傅嘉名抬了抬眉毛。
　　肯定是赵子龙折腾的这批茶！他就觉得以唐亮的性格即使听见有这么个消息也想不到倒手赚钱的茬儿。
　　有家有孩子？混蛋！如果唐亮跟我在一起，如果我们俩养一个孩子，我绝对不会让他为了几万块钱发愁，我能给他最好的生活条件。
　　
　　傅嘉名真猜对了。
　　就在这段唐亮忙着做设计的日子里，赵云不知道从哪儿得来的信息，然后把他所有的奖金一次性投入买了一百斤春茶。
　　唐亮对做生意是完全一窍不通，他看着子龙买回来的茶叶在家里堆了好几天，一两都没卖出去，给他急得不行。
　　而且他不想问太多，也许子龙也着急上火呢？
　　就跟下午他损傅嘉名似的，你光问有个毛用啊？马后炮谁不会放？有本事帮忙卖出去，倒腾出十斤八斤的那才是正事儿。
　　一斤一袋真空装，一大箱子二十袋，五个大箱子摞在客厅里。
　　唐亮今天去白先生的公司，没和赵云一起走。说好了他去接孩子，子龙自己骑自行车。
　　一回家就看着这些茶叶不顺眼。好几万块钱啊~~也不知道他们保存的方法对不对，也不知道会不会亏本，闹心死了！
　　放下买回来的菜就开始四处翻子龙的茶叶样品。他记着好像是搁在抽屉里的，跑哪儿去了？
　　阿斗跟着一起翻，唐亮开抽屉，他也惦着脚尖一起往出抓。
　　“去去！别动！”
　　阿斗摸到了一个卷尺，嗖的一下拎出来，跑了。
　　唐亮追过去，“拿来拿来，这个不是给你玩儿的！哎哎，小心别摔着！”
　　阿斗倍儿利索的一拐弯跑开，“嘎嘎嘎~”
　　唐亮差点儿撞墙上。
　　
　　赵云一进家门就看见阿斗冲他跑过来。
　　用脚踢上大门一把抱起孩子，紧接着张开右臂抱住追过来的唐亮，重重的在他脸上亲了一口，“我回来了。”
　　刚才还满面狰狞的怪咖瞬间眉开眼笑，“你回来了~”
　　阿斗松了口气。挥舞着手里的卷尺，特别得意。
　　唐亮把孩子接过来，让子龙换鞋子，抱着阿斗跟在他身后进了卧室，边走边说：“你的样品茶叶呢？给我一些。”
　　“没有了，你想喝随便拆一包。”
　　“呃，不是我喝。今天去白先生那交图纸，顺口提起来你进了一批春茶的事儿，结果白先生特别喜欢喝茶，让我拿点儿样品过去。如果好，这些茶叶他就全要了！”
　　赵云正往脑袋上套在家穿的帽衫，听了手上一顿，“这次不行了，下次吧。”
　　“啊？”唐亮傻乎乎的张着嘴，一脸呆相儿。
　　阿斗也学他，“啊？”
　　赵云看着这两个一模一样的表情笑了，张开双臂把俩人全抱进怀里，啄了啄唐亮的嘴唇，“写字楼六层那个进出口公司的老板已经把茶叶都买下了，今天给的订金，明天货到全额付款。”
　　“你你……”唐亮懵了，“你什么时候认识六层那些人了？我怎么都不知道？”
　　阿斗拍拍赵云的脸，“泥泥~”
　　唐亮把孩子放下，递给他一块磨牙饼，“一边玩儿去，叔叔们有话要说。”
　　阿斗一手一个，分别抓着两位叔叔的裤子，绷着脸，就是不走。
　　赵云笑了，干脆和唐亮一起盘腿坐上床，让阿斗坐在旁边。
　　
　　事情的起因是前几天中午赵云到写字楼外的超市给唐亮买果汁儿，结果在收银台旁边的零食架子上捡到一个翻开的钱包。虽然没有多少钱，但是有很多卡，其中就有六层公司的门禁卡和失主身份证。
　　“我上楼的时候顺便就给他送回去了，那个老板很感激。然后我说顺便说了一句他们给我喝的茶挺好，但是没有我的茶叶好。”
　　唐亮喷笑，“你这推销比我还直接。他们就信你了？就买你的茶叶了？”
　　赵云有点儿不好意思，“没有，他们也说让我拿一些过去试试，第二天我就送了他们两袋。”
　　“两袋！”唐亮大叫了一声，阿斗警惕的瞪着他。
　　“两袋就是二斤啊龙哥！你太大方了吧？一千块钱的茶叶送人试喝？”
　　赵云正色道：“他们公司那么多人，总要人人喝一杯的。”
　　唐亮哭笑不得，“哪儿用得着他们公司的人都喝呀，谁能决定买不买就给谁尝尝而已。”随即一琢磨，拍大腿，“估计就是因为你太实在了，对方才愿意都买下的。也算丢了芝麻咱们捡个西瓜，不错不错。”
　　赵云莞尔，捏了捏他的耳垂，“笨蛋。”
　　阿斗也凑过来，“蛋！”
　　赵云抱起孩子放在腿上，“今天他们说茶叶很好，还想再要一些。我打算晚上跟那个安徽的小兄弟说一下，直接让他跟六层的老板联系，我就不做了。”
　　“啊？这……”唐亮惊了，明摆着能再赚一次的钱，怎么子龙还往外推呢？霏9凡63
　　赵云握住他的手，“这次虽然赚到了钱，但我还是太莽撞了。如果不是碰巧遇到那个公司的老板丢钱包，这些茶叶搞不好就要亏本。而且这也不算一项长长久久的买卖，都是零揪儿的。我还是要找一个稳定的投资项目，可以自己亲自经营，最好来源就掌握在自己手里的，最理想也最稳妥。”
　　唐亮点点头，“嗯，有道理，咱们脚踏实地。不过也要恭喜龙哥第一次下海经常成功~~”
　　阿斗看唐亮高举双手他也跟着站起来乱跳，“攻！”
　　
　　星期四，章小平和顾青鸾来蹭饭的时候听说这件事就嚷嚷着让赵云请客。
　　赵云微笑，“可以。其实这次也不算是成功，只不过是碰巧而已。”
　　章小平大大咧咧的搭着他的肩膀，“这可不是碰巧！搁着一般人捡了钱包，有几个能给人家送回去的？你要是一时贪了包里那点儿小钱，就不可能做成后头这笔大买卖了。还是你自己的人品给自己赚的，牛逼！”
　　顾青鸾也点头，“龙哥最让我佩服的地方就是知道这次买卖的特殊性，肯急流勇退。而且把路子让给别人的行为，我看着倒是件有长远意义的好事儿。”
　　赵云被夸的有点儿不好意思，“别这么说。那个提供茶叶货源的安徽小兄弟是我们写字楼物业的电工，他老家有自己的茶园，乡里的人都种这个，说是现在出口很严，搞得大家年年为销售发愁。我听他说同品相的茶别人买进要六七百，给我只要五百块，所以我就……”
　　章小平分析说，“买你茶的那家公司估计是直接走出口了。要不谁没事儿囤一百斤茶叶啊？这么看来，那安徽人给你的茶还真不错。”
　　赵云欲言又止，想了一会儿才说，“这个小兄弟很感激我把他和进出口公司搭上线，说以后每次买卖给我5%的提成。”
　　唐亮叹息着说，“怪不得顾医生说是件有长远意义的好事儿呢，这就见效果了。”真是世事难预料，整个儿事件的经过充满了巧合，又带着一些必然性。
　　这就是子龙独特的人格魅力和他质朴的行为带来的好结果吧？
　　
　　晚上入睡时唐亮侧着身倚在子龙肩上，拨弄着他有些长的刘海儿，“做生意什么的，慢慢来不着急。阿斗还小，咱们一起努力，又有章小平他们这些老生意人帮忙出点子，肯定能找到最合适最靠谱的项目。”
　　赵云抓住他的手亲吻着他的指尖，“害你替我担心了。我知道你前几天一直想问又不敢问，怕我心烦对么？”
　　“嗯，虽然说大丈夫能屈能伸，可是真轮在谁身上，‘伸’容易‘曲’就难了。我觉得你自尊心很重，怕你被打击得没自信。”
　　赵云点点头，“是的。有些机会不是靠自己就能得到的，通过这次卖茶，我发现一个公司有收购茶叶的意向，一个茶乡有很多茶卖不出去，其实就是因为消息没链接上。如果我打算认真做买卖，必须先有足够强大的信息网，章小平身边朋友多，做生意的圈子多，我就是去寻找一个可以长远投资经营的项目。”
    唐亮挠挠头，“他那边的买卖好像都挺大的……”
    赵云揽住唐亮的肩膀往下带，把他搂在胸前，深深的接了个吻，“不用担心钱的问题。”
    唐亮挣扎开，“不要卖剑了吧？咱们可以用房屋抵押贷款。”
    赵云否决了，“不行，这是咱们的家。我不会冒着让你和阿斗没有住处的风险去投资，相信我，这些事不用你烦恼。”
    行吧……就按子龙的计划吧。
    唐亮妥协了，慢慢压过去和他亲吻，弓起一条腿在他身上蹭来蹭去，贼手开始乱摸乱捏……
    “咦？子龙，你庐山升龙霸了。”
    于是唐亮被拖进了书房。
    阿斗四仰八叉的在卧室睡得很香……

    子龙去跟章小平混社会了。
    唐亮给他报了个驾校，计时的那种，勤快点儿俩月就能拿下驾照。
    廖继学有一辆空闲的大切诺基一直扔在车库，说好了赵云驾照下来就给他先开着，不然车总是放着也不好。
    赵云一开始不愿意接受这么贵重的礼物，廖继学举了个例子，“汽车就像马一样，要多让它动一动，不然多好的东西搁着也是废了。这么的吧，你的大白马，你们不在的时候归我骑，我的车，我不用的时候归你开。”
    章小平不乐意了，“卧槽，那我呢？”
    廖继学假装没听见。
    唐亮问：“廖大哥，我听说大切特别费油，您给报销油儿钱吗？”
    一屋子人各种无语。
    章小平感慨，“我见过不要脸的，没见过这么不要脸的。”
    唐亮特别遗憾的表示，“我一直都在争取不要脸的最高境界，可是只要您还在世一天，我是没希望了……”
    赵云笑着揉了揉他的头发。
    借车的事儿就这么被稀里糊涂的搅和过去。

    正是大家聊得开心时，唐亮的手机响了，来电显示：老不死的。
    他之前还奇怪呢，怎么他们家那些人没杀过来跟他闹腾呢？这次耗的时间够长的，足足大半个月了才冒头儿。
    出廖继学的办公室，唐亮接起电话，“喂？”
    “唐亮，你今天晚上回家一趟，我和你妈有事儿跟你说。”
    “有什么事儿电话里说吧，大周末的，我跟朋友们没在市里。”
    “你给我回来！”
    “回不去，没事儿挂了。”
    擦，有毛病。我送上门给你们三堂会审啊？当我真缺心眼儿吗？
    唐亮没进屋，反而走远几步到拐角抽烟，静等。他爸爸好对付，几句话就急眼了，一怒了就摔电话。最可怕的是他后妈，那个女人……啧啧。

    果不其然，唐亮半根儿烟没抽完，手机又响了。
    “唐亮，你怎么又气你爸爸了？”
    “我没气啊，只不过说今天回不去。”
    “哦，是这样的，我听你妹妹说，你现在交了一‘男’朋友，是吗？”
    “是啊。”
    “别跟妈妈开玩笑，你是逗你妹妹玩儿的吧？”
    你才不是我妈呢！
    “没有，我真的交了一男朋友，我是同性恋。”我光荣，我乐意！
    “唐亮，你怎么能这么不要脸呢？同性恋？你竟然说得出口？这是精神病你知道吗？”
    “我知道，我还知道九几年那会儿国家就已经判定同性恋不是精神病了，您知道吗？”
    “你这是怎么跟妈妈说话呢！”
    “您不是我妈，谢谢。”

    炸窝了炸窝了！
    每次只要唐亮这句您不是我妈甩出去，那边儿必定开始各种炸，陈芝麻烂谷子全翻腾出来，什么拉扯他不容易啊，什么街坊四邻就因为他的态度多么多么误会人家啦~也不换点儿新鲜的。
    唐亮把手机放在窗台上，又点了根儿烟。
    等电话里消停了，再次拿起手机，“没事儿我挂了。”
    “你敢！唐亮，你爸爸都查过了，跟你在一起那人不就是你们公司的保安吗？你怎么找了个这样的？明显对方是玩儿你呢，他是奔着你的房子图你的钱！”
    “哎哟，真谢谢您了，二老费心。不过，他还真没花我一分钱，现在住我家还给房租呢。”
    “唐亮！你这是犯贱！”
    “还有事儿吗？”
    “你以后都没有自己的孩子了知道吗？”
    唐亮笑了，“这个也不劳您费心，我们现在就有一儿子。”
    来了吧，他就知道，他后妈每次都能或直接或间接的把问题拐到房子上。

    果然，“那是跟你没有血缘关系的，那能叫你儿子吗？等你老了那孩子能孝顺你吗？你的房子和钱以后全是他的！那就是一白眼儿狼！”
    唐亮特欢快的说：“是啊，就跟我和您没血缘关系一样，我就是一白眼儿狼。所以我这大白眼儿狼就活该摊上一小白眼儿狼，不过跟您交代一句实底儿，我就喜欢这样的，物理类聚您明白吗？”
    电话里传出他爸爸暴躁的怒吼，“唐亮！你要不跟他散，咱们就断绝父子关系！”
    “行，什么时候办手续告诉我一声，没事儿挂了。”
    依着他爸的脾气，既然都已经摸到公司去了，再有他后妈拱火儿，保不齐星期一就得杀到公司跟他嚷嚷。
    唐亮给发哥打了个电话，“喂，我是同性恋。”
    发哥惊了，“卧槽，你爱上我了？”
    “滚蛋！”
    “跟你开玩笑的。早就知道啦，你和赵子龙好的什么似的。挺好挺好，难得能找一对你好的你又喜欢的伴儿。”
    “我们家人也知道了，估计过几天可能会去公司闹腾。”
    “不怕，有哥哥在。”
    “公司的人知道了可能会麻烦吧？”
    发哥喷了，“您和赵子龙天天眉来眼去的，何止公司啊，全写字楼都恨不得知道了。这都什么年头了，放心吧，没事儿。哎，顺便跟你爆料一个，财务新来的那个小青年，瘦瘦的那个，他也是。”
    “你怎么知道的？”
    发哥哈哈笑，“人家面试的时候直接说的，比你牛多了。‘我是同性恋，如果你对我的性取向有不同态度这份儿工作就不用谈了’，倍儿飒！”
    飒个毛，估计因为这件事那小子受过刺激所以才这么直接的吧？
    唐亮哼了一声，“反正你知道一下就行了，没事儿挂了。”

    呼，能在发哥这种公司工作，真是挺幸运的。
    唐亮心情大好。
    有子龙和阿斗的地方才是他的家，只要他们一家三口开开心心的，就让那些无关紧要的人玩儿蛋去吧！



47、第四十七章 
 
　　唐亮真是太了解他们家人的脾气了，他爸爸果然在几天后去公司堵他。
　　老头还算给自己留点儿脸，没在人前大吵大嚷，拎着唐亮到写字楼外面咆哮了一顿，引得保安们都伸着脖子看热闹。
　　唐亮听烦了，“你到底想怎么着？”
　　老头抬起手就要抽他，被唐亮攥住手腕，气得脸红脖子粗，“你个不孝子你不学好，从小就脾气各色长大了还跟男人搞在一起，你臭不要脸的东西！”
　　唐亮甩开他爸的手，点了根儿烟，“带身份证儿了吗？”
　　老头愣了一下，“干嘛？！”
　　“那天你不是说要和我断绝父子关系吗？走啊，咱们办公证去。”
　　“你混蛋！”
　　唐亮点点头，“是，我是特混蛋。其实您有没有我这儿子都一回事儿，毕竟您还有个闺女不是么？熙熙听话，乖巧，天天守在您身边儿，多好啊。”就是不知道您那点儿工资能够她花到什么时候。
　　“唐亮，爸爸从小对你是要求严格了一些……”
　　唐亮根本没心思听这些废话，抬手打断，“爸，您要是拿我还当个儿子，知道现在有个人真心对我好，没吃我的也没花我的，我们俩情投意合，就算他是一男人，您也不应该骂我是不要脸的，骂我混蛋。您就算看着不顺眼，好歹知道儿子过的开心。我不求您非接受我和子龙，但至少您也别来破坏啊。就像以前似的，每年收着我孝敬二老的红包，家里有什么难处需要我的我就帮衬一把，逢年过节我再拎着东西过去，不挺好的吗？干嘛非这么急赤白脸的拆我们呀？”
　　“我是怕你吃亏！”
　　“怕别人惦记我的房子和钱？”
　　“现在这种事儿还少吗？你小子才二十多，走过几里路，过了几座桥？”
　　唐亮点点头笑了，“您放心，这房子，我谁也不给。明儿我就做一个公证去，我死了，房子卖了，一分不少全捐给孤儿院！”
　　老头都快气晕了。
　　唐亮扔了烟头踩灭，“正好，我一哥们儿就是孤儿院义工，这事儿我还得抓紧办呢，免得夜长梦多，对吧，老爸？”
　　
　　看着老头一脑门子官司的走了，唐亮站在楼下又点了根儿烟。
　　其实他老早就买了两份商业保险，受益人填的全是他爸爸。就算他没心没肺，他爸从小对他不好总偏向他妹妹，但至少这两口子也没短了他吃喝，也供了他念大学。
　　他今天之所以能买自己的车，过自己的日子，毕竟也是花着老头的钱得来的。
　　感情上，唐亮是彻底不能接受他们那三口人了，但他也不喜欢欠别人的。正好这三位全是钻钱眼儿的主儿，干脆就拿钱来还，也算大家都如愿。
　　这要是他爸爸天天念叨着要找回父子亲情什么的，他还真不好办了。
　　拿出手机打给他的保险业务员，问了问保单目前的状态。
　　其中一份分红保险，可以当养老用的，掐着年头算，他爸爸五十五岁的时候每年能从保险公司领到一笔钱。
　　明儿就把保单快递给他们，估计就该安生了。
　　用金钱来结算的亲情，为毛唐亮觉得这么开心呢？
　　
　　现在他每天下班即使没有子龙盯着，也都先打会儿拳再上楼。
　　天气越来越暖和了，小区里的孩子也越来越多。因为经常带着阿斗出来玩儿，对街坊四邻也都逐渐熟络。
　　他打拳，阿斗就跟着相熟的小朋友们玩儿游戏。有别的爷爷奶奶盯着，任由一帮小豆丁挖个泥坑啊，一起疯跑什么的，可开心了。
　　小区保安有时候也过来跟着一起练拳，偶尔还叫嚣着要比划比划。
　　唐亮当然不跟他们凑热闹，但有一次俩业主因为停车位的事儿打了起来，保安们冲过去三下五除二就给摁住了。
　　子龙的招数果然都是实战派，据说其中一个业主第二天胳膊还抬不起来呢……
　　唐亮一个左冲拳，震足向前右肘一带，向下压，踏步起脚侧踹！
　　这一串要是打在一人身上估计就直接飞出去了吧？子龙教的侧踹不是华丽丽的往高了去，是阴狠狠的奔着人家裤裆走，太损了……
　　唐亮想起章小平被阿斗踩鸡鸡事件，摸了摸下巴，果然这破孩子是集合了他和子龙所有的“优点”，很好很强大！这么小就会找人要害了。
　　舒活了筋骨之后，干脆坐在小区的椅子上舒舒服服的发个呆。
　　
　　夏初的阳光撒在肩头，逆着光线，看到一辆白色的大切诺基正转向他在的方向，过减速带，车身忽悠一下，车里的司机冲他招招手，子龙也回来了。
　　大越野里跳出来的男人穿着西装裤，米色衬衫敞开一颗扣子，袖子翻到手肘上，一手提着西装外套，一手拎着公文包。
　　帅哥就是帅哥，一千多块钱的西装子龙就能给传出高级定制的味儿来。
　　“你回来啦~”
　　“我回来了。”
　　带着墨镜棱角分明的脸真是帅爆了……
　　阿斗挥舞着一根细柳条，三四个跟他差不多大的孩子追在后面跑。唐亮跑过去给他拎回来，“该回家吃饭了，跟小朋友说白白。”
　　阿斗郑重的把柳条交给其中一个孩子，“白白~”
　　于是那孩子开始挥舞着柳条带着其他孩子继续疯跑……
　　“阿斗，你们这是权力交接吗？你把你的兵权交出去了？”唐亮看着这像模像样的“仪式”觉得很有趣。
　　也不知道阿斗是真听懂了还是碰巧，孩子用力点头：“嗯！改，鸡鸡，万！”
　　赵云看着唐亮，“这是什么意思？”
　　唐亮翻译，“鸡鸡是那个拿了柳条的孩子，人家叫琪琪，改是给，万是玩儿。连起来就是给琪琪玩儿。”
　　赵云大笑，把阿斗举起来让他坐在肩头。唐亮接过他的公文包和西装外套，看着这爷俩一个颠着跑，一个兴奋得咯咯笑。
　　
　　赵云把炒好的菜装盘，端起给阿斗蒸的鸡蛋羹，“开饭了！”
　　“来了来了！”唐亮钻出书房，拿来阿斗的小罩衫开始满屋追孩子，“别跑，把小衫儿穿上，吃饭吃饭！”
　　阿斗颠颠颠的冲进书房，然后被满屋的烟呛了出来，“咳咳……咔咔咔！”
　　唐亮飞快的给他套上一直袖子，“活该，让你乱跑。这个屋，不能进，懂吗？”
　　“懂。阿斗咳咳！”
　　“对，这个屋子有烟，阿斗进去就咳咳。”
　　赵云盛了两碗饭端上桌，“你最近抽烟又多了，在忙新设计？”
　　唐亮把阿斗放进婴儿餐椅，安上小桌板，“是啊。某某公司有一个住宅设计招标，这回给的条件特别优厚，要做一个低密度的高端小区。发哥很重视，要亲自上阵。我就说他不做设计两三年了，参与就是添乱，结果差点儿跟我翻脸。”
　　赵云笑着夹给他一条干炸小黄鱼，“你应该委婉一点儿。跟他说，他的职责是联系工程，应酬公关，给他个软钉子总比直接撅了他强。”
　　唐亮做了个鬼脸，“哇，龙哥好厉害啊~~才两个多月就很上路儿了嘛。看你这效率，我是不是很快就可以称呼您赵总了？”
　　赵云用筷子敲了一下他的头，“顽皮！”
　　唐亮抖了一下，“咱不都说好了不说这俩字了吗？”
　　阿斗正跟他的小勺子较劲，鸡蛋羹软软滑滑的，挖了两三次都没挖上来。急眼了，开始用勺子乱捅，“呀呀呀！”
　　唐亮放下筷子，握着阿斗的手，“你看，左手扶着碗。对！勺子向下挖，起~~走你~~LOOK，挖出来了吧？”
　　“肘你！”
　　“真棒，来，奖励一块小黄鱼吃。”
　　“哟？”
　　“好吃吗？”
　　“哟哟哟！”
　　“擦！那是鱼骨头，吐出来吐出来！”这破孩子手还真快！
　　
　　“唐亮，我想跟你商量个事。”
　　咦？子龙不都是食不语吗？出大事儿了！
　　唐亮立刻严肃的坐正，“什么事儿？你说吧。”
　　赵云稍微停顿了一下，“前天老葛来公司找章小平，说起他有两个温室大棚是空闲的，我就想承包下来试试。”
　　“那你要种什么？怎么突然想起这个来了？”
　　赵云看唐亮并没有一上来就反对，立刻抖擞精神把他的想法和事情经过仔细的说了一遍。
　　原来是在某次饭局上，有个章小平的哥们儿是市里园林局的。这人提起每年都需要很多花苗做绿化，其中一种丰花月季恨不得有多少要多少，无奈非常紧俏，采购的问题让他非常苦恼。只要是和市里给的价格差不多，哪怕再加一点儿，多少他都要。
　　这个消息赵云听了就放在心里，利用空闲时间查阅了很多关于丰花月季的资料，又正好听说老葛有个闲置的大棚，就动了试试看的念头。
　　唐亮一边听一边点头，“这是消息确实不错，可是咱们周围也没人懂园艺啊。”
　　赵云微微一笑，“我前天已经把这个想法跟老葛透露了，他很支持我。园艺方面的，他手下有相熟的技术员，虽然不是直接做花苗嫁接培育的，但可以帮忙联系几个花卉方面的专业人士，此其一。”
　　唐亮乐了，“在下洗耳恭听其二其三。”
　　赵云点头，“老葛的大棚以前做温室蔬菜，各种保湿恒温设备都是齐全的，此其二。他计划要扩大蔬菜基地，所以找了一处更远但更开阔的地方，正是发愁现在承包的地怎么盘兑出去，此其三……”
　　“等等，这其三我不是太明白。你的意思是，先用他一年大棚试试看种花行不行，如果销路稳定有得赚，你想接手他所有的地？”
　　“是的。有他的转租，我能省下很多手续。而且老葛跟当地乡里的关系搞得很好，我就打着是他合作人的旗号，正好他选的新位置还是在这个乡，我们也算互相有个照应。”
　　
　　唔，有熟人好办事儿是真理，听起来也很靠谱……唐亮挠挠头，“那还说什么呀，直接先种一期大棚的试试呗，不成就不成了，就当积累经验。”
　　忽然看着子龙笑了，“章小平怎么说？”
　　“他也支持我，而且他跟那个园林局的哥们儿打了个招呼，那个人很感激，说如果种出来的符合要求，就是帮了他大忙。”
　　唐亮抬起眉毛，“啊？帮了他大忙？”
　　赵云笑着伸手捏了捏他的鼻子，“是啊，章小平说的时候换了个方法。说他听哥们儿有难处，二话不说就找到自己一个种无土栽培的朋友甲，让这人撤了一部分蔬菜大棚改成种花帮衬一把，免得哥们儿买不到花苗穷着急。”
　　“嚯！还带这么拐弯儿的呢？”
　　“是啊，我天天听他这么说话，尤其在做生意的时候，同样的意思章小平说了别人就上当，钱也给他赚了，还得念着章总是好人。”
　　唐亮哈哈笑，“这厮有点儿邪性的！”
　　赵云赞同，“其实那个园林局的小孙应该也知道章小平是两头都落好儿。但一个需要花苗，一个想用花苗赚钱，章小平牵线，我们双方双赢，即使知道了也还是要感激他的。我想这就是之前章小平说的书本上学不到的做买卖的知识吧？”
　　“那还等什么？赶紧的盘下来老葛的棚子，免得夜长梦多。”
　　赵云看唐亮猴儿急的样子真想亲亲他，“嗯，我已经跟老葛说定了。他死活不要我钱，让我先小打小闹的试试，等成了之后再谈承包转租什么的，肯定给我一最优惠价。”
　　唐亮转了转眼睛，突然撂脸子，“你都打算好了还说是跟我商量？嘁！”
　　赵云向前倾身，捏着他的下巴接了个吻，“这是咱们家的大事儿，我肯定要跟你商量了才做最后决定。今天你要是不同意，觉得悬，我就不做了，我听你的。”
　　唐亮脸红了，“去去！少肉麻。”
　　赵云的眼睛很亮，灼灼的盯着唐亮的嘴唇，激情呼之欲出……
　　阿斗愤怒的扔开勺子，“呀呀呀！”
　　小两口扭头看……矮油~~整个婴儿餐椅的小桌板上，到处都是被撅出来的鸡蛋羹渣滓，阿斗皱着小眉头，正要下手抓……
　　
　　五月的夜晚温暖舒适。
　　唐亮家的书房开着窗，白纱帘被微风卷起，房间里橘色的暖光朦朦胧胧。
　　只开着写字台上一盏台灯，灯罩压得比较低，斜斜的光在墙上映出模糊的两条影子。
　　唐亮趴在枕头上，轻声呻.吟，手指紧紧的攥着床单。
　　子龙今天很兴奋，这种激烈程度在他们俩之间很少见。唐亮难耐的试着向前挣扎了一下，掐在他腰上的手顿时一紧，拉着他重重的向后撞击。
　　“哎~~”
　　赵云停下动作，俯身亲吻唐亮的肩膀，“疼？”
　　“还好，您、您来着。”
　　“笨蛋。”赵云干脆不动了。压在他身上轻笑，不停的亲吻吸.吮他的耳廓，脖子，肩膀，后背。
　　唐亮痒得忍不住扭了几下，刚刚稍微偃旗息鼓的热情又被点燃。
　　不过这回子龙刻意放慢了速度，缓缓的，不紧不慢的，却是每次一顶到底，更是让人抓心挠肝。
　　唐亮小声嘀咕了一句。赵云的嘴唇紧紧的压在他耳朵上，“你说什么？”
　　好痒！这种轻微的吹气简直让唐亮快疯狂了。侧过头和子龙接吻，分开时喘着粗气，黑黑的眼仁儿里全是难耐的情.欲。
　　赵云撑起身把他翻了过来，什么也不用说，再次给他一个吻，他们都明白彼此要的是什么。
　　
　　“有氧运动”结束。
　　唐亮爽得团在床上傻笑，“哎哎，你今天特高兴对么？”
　　赵云把擦拭两人身体的纸巾团成一团扔开，又拽了几张，“我给你擦擦后面。”
　　唐亮懒洋洋的翻了个身，“一会儿洗个澡就行了，聊聊呗~”最近他和子龙都忙，晚上经常各做各的事儿，像今天这样尽兴的时候不多。
　　赵云又扔开一团纸巾，贴着他躺下，“怎么？你的设计出问题了？”
　　唐亮特别德行的撇了撇嘴，“我对自己的专业向来特自信。我是说，下周末就是米少东和鳕鱼的婚礼了，小米那孙子说布置会场全交给咱俩，你说，咱们是不是得弄个方案什么的？”
　　“嗯？交给咱们？”
　　唐亮弓起膝盖挤进子龙的双腿间磨蹭着，“是啊，这孙子想省钱。他那车队都是找人凑的，除了他的哥们儿，连你和我的车还有发哥的都算计进去了。不请婚庆公司，会场交给咱俩，司仪是他一特能说的朋友，连喜糖包儿都是他自己买散装糖果包的。”
　　赵云按住他的膝盖，向上，来回抚摸着他的大腿，“这样挺好，米少东会过日子是小鳕鱼的福气。两个人过日子，有一个大手大脚的，总还要有一个精打细算的。”
　　“那咱俩呢？我是大手大脚的，你是会算计的。哦~~对了，我想吃桂圆都不给买，抠门儿！”
　　赵云笑着掐住唐亮的大腿根揉捏，“胡说，你容易上火，桂圆火气大。上次不是给你买了草莓吗？呃……上次那个不算，下次多买点儿。”
　　唐亮咧着嘴坏笑，“哦哦？上次的草莓全都被某些人压碎了吧？还好意思说！哎呀，我错了，龙哥~~不要了，我真错了~~”
　　赵云最不能抵抗的就是唐亮现在的样子。雪白的床单上，蜷起的身体，情.欲激起的微微泛红的脸蛋儿，没有镜片的阻隔，又黑又亮的眼睛一眨一眨的看着他，嘴角边有甜蜜又坏坏的让他心跳的笑容。
　　再次进入被上一次性.爱充分润泽的地方，赵云的双手贪婪的抚摸着唐亮的身体，每一寸都不放过，看着他向自己伸出双手，说：“子龙，我要。”
　　赵云特别满足，特别快乐。
　　
　　唐亮终于明白米少东为毛让他和子龙负责布置现场了。
　　打电话过去咆哮，“您还敢再省点儿钱吗？这破地方连个搭地台的位置都没有……什么？十六桌？你丫不是说十二桌吗？！”
　　米少东淡定的在电话里说：“唐亮同志，组织信任你，不要辜负了组织对你的希望。”
　　“去你奶奶的组织！”
　　“奶奶，亮子说去你奶奶的。”
　　唐亮惊了，不会是曾奶奶就在旁边呢吧？赶紧改口，“没有没有没有……”
　　曾奶奶的声音传来，“亮亮，你说什么？”
　　“我……我说……我说这边儿一切都交给我，您放心！”
　　“嗯，亮亮最乖了。”
　　唐亮在心里这个挠墙啊~~现在米少东是曾奶奶的孙女婿了！真可怕呀！
　　再回头，子龙正和工人在简易地台后面一起往架子上搭幕布，粉红色的纱帘垂下，灯光把他们的影子打在上面，像一个个皮影戏小人儿。
　　唐亮忽然计上心头，就这么办！走你！
　　
　　三天后的婚礼现场，没有喧闹的跟耍猴儿似的司仪，没人说那些大家都听恶心了的婚礼祝词，所有来宾都静静的坐在位置上，看着播放的新郎新娘成长记录，光屁溜儿的周岁版米少东引起各种怪叫，其中嚷嚷的最欢的，是他原来刑警队的队长……
　　幻灯片不停的切换，配合各种同时代的音乐。
　　【太阳光，金亮亮，雄鸡唱三唱。花儿醒来了，鸟儿忙梳妆。小喜鹊，盖新房，小蜜蜂，采蜜糖，幸福的生活哪里来？要靠劳动来创造~~~】
　　两个少年带着红领巾，中间站着笑得甜甜的小姑娘，三个人都穿着崭新的少先队队服。
　　“左边的是你吗？小时候很可爱。”赵云轻声在唐亮耳边低语。
　　“是我。真快啊，一晃都将近二十年了。”
　　当音乐变成郑钧的“灰姑娘”的时候，图片上叼着烟吊儿郎当的米少东蹲在路边儿，曾雪瑜穿着花布裙子趾高气昂的走过。
　　“这是我PS的，好玩儿吗？”
　　下一张是动画版米少东龇牙傻笑，被动画版曾雪瑜一板儿砖拍了个一脸血……
　　会场里哄然大笑。
　　“咳，有点儿过了哈？”
　　最后是嘻唰唰的音效里真人大小flash的曾雪瑜和米少东穿着婚纱礼服一起扭来扭去，定格，只有幕布上两个笑得傻呵呵的人，突然灯光全灭。
　　还没等大家反应过味儿来，灯光又起，原本是动画人物的地方站着米少东和曾雪瑜，齐齐冲来宾弯腰行礼。
　　发哥是负责调解气氛的，嗷儿的一嗓子，“大变活人了啊！好！！”
　　顿时满场跟着叫好儿的，打飞哨儿的，鼓掌的，热闹得不像话。
　　唐亮呼了一口气，得意洋洋的看着赵云，“我厉害吧？”
　　“笨蛋！”
　　
　　婚宴的十六桌人除了双方同事就是老街坊们。
　　唐亮知道他们家人也来了，刻意带着子龙和阿斗避到米少东原来警局的同事那桌。但有些事儿，你想躲架不住人家故意要找茬儿的。
　　唐亮真是烦透了！
　　保单也给了，这两个多月你来我往电话里吵了好多次，这三口人就黑上他了！
　　这回他们还进化了，不提房子不提钱，一个劲儿的跟他讲道理，什么同性恋的社会压力了，又没地位了，又被人歧视了。
　　唐亮直接吼回去：“我他妈这些朋友同事没一个歧视我的，就你们丫三个老拿这个说事儿！我不认识的人爱歧视就歧视呗，关我个屁事儿！你们能歇会儿了吗？总嚷嚷小心脑溢血心肌梗！”
　　他妹妹阴阳怪气儿的也打过一回电话，这次唐亮一点都不客气，他听出来唐熙熙开着免提呢，保不齐周围还多少人一起听着，“唐熙熙，你找着工作了吗？是不是每月还跟你妈你爸要钱花呢？你好意思吗？自己一毛不赚就惦记张着嘴吃，伸着手要，你活着还有意思吗？这不就是给社会增加负担浪费国家粮食呢吗？”
　　唐熙熙也不是白给的，各种咆哮各种刻薄，什么难听的都骂回来了。
　　唐亮把手机扔在旁边等她骂完了，抄起来就回了俩字：“泼妇！”
　　“X你亲妈！”
　　“您没这功能，谢谢。”
　　唐熙熙太混蛋了，竟然敢揭唐亮逆鳞。他们都知道唐亮最恨别人骂他的时候带“妈”字儿，唐熙熙还说的是亲妈！
　　第二天唐亮直接开车去他爸爸家，劈头盖脸的就扇了唐熙熙俩巴掌。
　　他爸爸跳起来要动手，唐亮冷笑：“您闺女可说了，要X我亲妈，您掂量掂量再动手啊！琢磨好了是抽我还是抽她！”说完仰着头就走了，玩儿蛋去吧您！
　　
　　这么闹腾，即使有唐亮的刻意回避，赵云还是知道了。虽然嘴上不说，但每次唐亮一跑到阳台接电话，他都会沉默很久。
　　这回婚礼现场，那极品三人组到没当着满场人闹，但在停车场堵住了赵云和唐亮。
　　那些废话又被重提，一副苦口婆心语重心长的样儿。
　　赵云上前一步，乌压压的影子笼罩着唐亮他爸，“借一步说话。”
　　所谓借的这一步，结果是薅着老头拎到停车场旮旯儿，远远的也听不到他们说什么。唐亮的后妈急得团团转，几次要冲过去，“这人傻大黑粗的，不会要动手吧？”
　　唐熙熙翻着眼睛，“我报警！”
　　唐亮劈手抢过她的手机摔在地上，不等唐熙熙嚷嚷，从钱包掏出一叠百元大钞摔她满脸，“自己买新的去！”
　　后妈飙了，张牙舞爪的就来挠唐亮，他妹妹也飙了……
　　双拳难敌四手，更何况唐亮还抱着孩子，顿时就被挠了几下，脖子上好几道儿血檩子。唐熙熙一下没收住，一巴掌扇在阿斗脑袋上……
　　唐亮的眼睛立刻冒绿光了。
　　当唐亮的爸爸和赵云赶回来的时候，女人们的头发也乱了，唐亮的衬衫扣子也被撤飞了两三个，阿斗站在一边儿无助的大声哭叫。
　　老头儿不看赵云，指着唐亮：“下周三办公证去！以后我没你这儿子！”
　　唐亮一抹嘴角儿，“等等！”
　　一个飞脚把唐熙熙踹到了一边，“敢打我儿子！抽死你丫的！”
　　顿时混战又起……
　　
　　孙嵩耷拉着三角眼目瞪口呆。
　　这是怎么回事儿？一边小跑着回会场叫人，一边心里嘀咕，看不出来唐亮还真有两下，那大个儿也真牛逼。哎哟喂，我得赶紧的把欠他们的那箱子奶粉给买了，别回头想起来再揍我一顿……
　　后来曾奶奶带着一群老街坊冲过来把人都拉开，唐亮的事儿到底还是被公开了。
　　曾奶奶胸前还带着女方家长的蝴蝶兰，花朵随着老太太气呼呼的胸口起起伏伏，“亮亮，你和大个儿……是真的吗？”
　　唐亮坦荡荡，“是真的，奶奶，我们就是在一起了。”
　　赵云并排和唐亮站着，无所畏惧的接受一群人或诧异或鄙夷或好奇的注视。忽然他挽住唐亮的手，两人的手指紧紧相扣。
　　唐亮扭过头看了子龙一眼，深呼吸，“无论怎样我们也会在一起。”
　　赵云笃定的说：“是的。”
　　众人都陷入沉默。
　　孙嵩挠挠头，“在一起就在一起呗，又不是上刑场，早二十年国家就提倡恋爱自由了。我知道你们俩特自由，特潮儿，那也不用骄傲啊~”
　　一些比较大度的老街坊都笑了，骂孙嵩贫嘴。
　　比较质疑的也碍着面子没说什么。
　　孙嵩嘬着牙花子冲人群说：“散了散了，各回各家各找各妈去吧，一人一活法儿，人家又没危害社会，走着走着，都挪挪腿！”
　　一大帮人，顺路把还骂骂咧咧的极品三人组也架走了。
　　
　　曾奶奶示意众人都走，她单独留下。
　　拉起唐亮和赵云的手，“你们俩要是真心好，就踏踏实实的过日子。奶奶刚才就是一下没反应过味儿来，亮亮的爸爸妈妈那边儿，我会叫着几个老姐们儿给说说，不许提什么断绝父子关系的事儿了啊~”
　　“奶奶，实话跟您说，他们是惦记我的房子。”
　　曾奶奶的冷笑，“不用你提醒我，我一直都知道。这种人，能不惹就不惹，不是咱们怕他们，是老出来蹦Q看着膈应，恶心。”
　　说完疼惜的摸摸唐亮的脖子，“奶奶见过的人多了，放心吧，肯定把你那后妈制得妥妥的。”
　　阿斗忽然哭起来，扑在曾奶奶怀里。这可把老太太心疼坏了，“不哭不哭，你爸爸们闹着玩儿呢。”
　　唐亮眼睛一转，“孩子刚才被唐熙熙打了。”
　　“你说什么！！”
　　看，老太太暴走了吧？咦嘻嘻嘻~~
　　
　　看着曾奶奶抱着孩子“绝尘而去”，唐亮觉得唐熙熙的下场肯定特别凄惨。
　　忽然手上紧了紧。
　　扭头和子龙默默对视。
　　赵云坚定的说：“我一定会让你过上别人羡慕死的生活。”
　　唐亮也坚定的说：“对！咱们一定好好儿努力，赚好多钱，换一万块钱钢G儿砸死他们丫的！”
　　 


48、第四十八章
 
　　有了米少东和曾雪瑜婚礼上的那场闹剧，唐亮也算是高调出柜了，这对于他和子龙阿斗的生活没有太多影响。
　　虽然同性恋是很多老一代人不能接受的现象，但毕竟唐亮因为他姥姥家拆迁的缘故分到的这套房子远离了老街坊，所谓眼不见心不烦。当然，依着他的性格，就算还住在原来的胡同里，也不在意别人说什么。
　　但他爸爸家就没这么幸运了。
　　动手打了阿斗只能算是引发曾奶奶为代表的一群老太太们的怒火的引子，真正老太太较真儿的是他后妈从小是怎么对他的，如何偏心，现在那老两口又怎么算计着唐亮的房子等等。有人以为自己做的很高明，其实人人都看在眼里。
　　既然你敢公然撕破脸，那就别怕别人揭你的短儿。
　　不是土生土长的B市人可能很难理解真正的“街坊”这个词的概念。一个大杂院儿里，有看着你长大的长辈，有跟你同龄的老同学老邻居，一条胡同里，没有血缘也得叫着叔叔大爷的人随便拎一个出来，训斥你一番您都得老老实实的听着。
　　这和B市的传统文化有很大关系，远亲不如近邻，体现得淋漓尽致。
　　也许在别的城市，作为邻居插手管别人家的家事是狗拿耗子，但在B市的胡同大杂院环境中，这真是太正常不过了。
　　
　　据说，曾奶奶率领着老姐妹们去唐亮他爸爸家做了好几次“会谈”。
　　据说，郭奶奶直着嗓子损得他后妈差点儿哭晕过去。（老太太嗓门大，很多邻居蹲外头听窗根儿乐的差点儿也晕过去。）
　　据说，唐熙熙被数落的好几天出门不敢抬头。
　　据说，他爸爸发誓，这辈子再不提房子的事儿。老头儿说：“我们熙熙是闺女，到时候她嫁了，我们老两口守着这两间房也能过。”
　　同去的一个嘴巴特别刻薄的老太太接了话，“是，您闺女这揍性能嫁得出去再说吧。”
　　
　　“嚯！她们真这么说的？唐熙熙没急眼啊？”唐亮一边听着新婚不久的小鳕鱼转述，一边刷碗。阿斗在他脚边绕来绕去，“巧~~巧~~咦？”
　　曾雪瑜蹲着逗阿斗，“宝贝儿说什么呢？来，阿姨抱抱~”
　　唐亮甩甩筷子上的水，“他这是跟你要巧克力呢。让你每次都给他，傻了吧？”
　　“糟了！”曾雪瑜摸摸裤兜，“这次我还真没带糖果，平时都揣两块儿的。”
　　“别总给他吃糖。”唐亮从冰箱里翻出来一块宝宝奶酪塞给阿斗，“接着说啊，然后呢？”
　　曾雪瑜抱起孩子悠荡着，“没然后了，反正你们家人是老实了。可别小瞧了奶奶们的战斗力，可彪悍了。我奶奶把你后妈小时候总挤兑你的陈芝麻烂谷子都翻出来说给老街坊评理，真亏她记性好。”
　　戳戳唐亮，“还记得咱们三年级的时候，唐熙熙自己摔沙子堆里然后跟你爸爸告状说是你推的事儿吗？”
　　唐亮关好碗柜门子抻了个懒腰，“不记得了。”
　　“嘿嘿，我奶奶可记着呢。那天晚上你被关在家门外头，也不吭声，自己坐在台阶上蹲了半宿，被蚊子咬了七十多个包，我奶奶就拿这事儿骂你爸你妈是畜生。”
　　唐亮挠挠头，“干的好！我就希望以后这仨极品别总跟我面前出现，咱就烧高香了。”
　　
　　和小鳕鱼一起来到客厅，坐在地毯上陪阿斗玩儿积木。
　　“龙哥最近这么忙啊？东东最近也忙。”
　　唐亮面无表情的说，“我最近也忙。”
　　曾雪瑜白了他一眼，“干嘛干嘛？下逐客令啊？我知道你最近忙，所以才过来帮你带带孩子。”
　　“嘁，你是想蹭饭吧？”
　　小鳕鱼嘿嘿笑，“一举两得。哎哎，你最近忙什么呢？”
　　唐亮放下手里的积木，旁边一直虎视眈眈的阿斗瞬间扑过去抢走了。
　　“鳕鱼，你和米少东刚结婚，连个蜜月都没过上，心里会不会不舒坦？”
　　曾雪瑜想了想，“还行吧，那天他们局里的几个嫂子跟我说，嫁给缉私警察就得有守空房的觉悟。我到还没觉得怎么着，毕竟我们还年轻，趁着现在多奋斗奋斗，等东东坐办公室了，我们的日子也就消停了。”
　　“小米他们局里有的是四五十岁还在第一线的，万一他也一辈子蹲在一线呢？”
　　曾雪瑜一笑，“那就在呗，只要能当东东的媳妇，我就特别满足了。”
　　是啊，只要能和喜欢的人在一起，还有什么不满足的呢？生活里小吵小闹必然有，就当是个调节气氛的乐儿呗，大家都别太往心里去，这小日子还能过的不痛快么？
　　想到他能遇见子龙，也是他这辈子最幸运的事儿了吧？
　　曾经认为只有自己一个人的日子特别清闲自在，但现在唐亮觉得，能找到一个真心喜欢的人，有个伴儿，也是很快乐的。
　　就是这个伴儿，现在总没功夫陪他了！摔！
　　
　　子龙最近干劲儿十足，为了那批花苗东跑西颠。培育丰花月季需要先种植一种做砧木的花卉，这个所谓的砧木就是嫁接月季的“平台”。
　　听子龙说，最好是用一种叫“白玉堂”的蔷薇。原本的流程是他先在今年秋天种上白玉堂，等来年蔷薇木本长成了，夏季再买进月季苗子或枝条嫁接，再过一年月季才能初成。
　　子龙的运气真的是很好，通过老葛联系的花卉技术员正好有个相熟的苗圃，有现成的可以做砧木的白玉堂花圃，对方不做丰花月季，但是愿意平价出售一部分白玉堂给子龙，这就省了好多事儿。
　　于是，如今正值夏季，子龙就买进了一批月季苗，天天盯在花圃里跟技术员学习做嫁接，一忙起来就得晚上八九点才能从郊区赶回来。
　　到家洗洗澡吃个饭，和唐亮简单聊上几句见闻和花苗的进展，然后上床再说不了几句话就沉沉睡去。
　　唐亮看到他手上经常有细微的小口子，也许是嫁接时被花刺弄的，也许是摆弄嫁接用的小刀不熟练割伤的，心疼的不得了。往往在他睡熟之后，小心的给伤口涂抹一点消炎药膏。
　　但他不知道的是，每天清晨，赵云会早早醒来，对着他熟睡的脸凝视片刻，亲亲他的额头，脸颊，然后洗漱，做好早点悄然离去。
　　他们可交流的时间少了，却没能影响这份甜蜜的感情，甚至让这份感情更深，更坚固。
　　赵云几次在临睡之前抱着唐亮，迷迷糊糊的嘀咕，“嫁接花苗要赶时间，最近就你一个人带孩子，辛苦了……等我忙完……咱们……”这就睡着了。
　　唐亮给他拉好夏凉被，把空调调整到睡眠状态，摸一摸旁边阿斗的尿不湿，这才又窝回子龙身边。
　　现在，他也不怕半夜被孩子弄醒了，他，习惯了。以前只有自己，随心随性的，现在有家有孩子，责任感纠正了他很多不好的习惯，也不错。
　　
　　顾青鸾和章小平还是每周都来串个门儿，最先发现唐亮变化的就是他们俩。
　　章小平笑话他越来越像个贤妻良母，顾青鸾着迷的盯着阿斗，看着孩子认认真真的堆叠唐亮拿回来那套变态版的积木。
　　小心翼翼的放上去一块，积木微微颤抖着，要倒，阿斗赶紧伸出双手扶着。可惜力量大了点儿，反而碰掉了两块。
　　破孩子木着脸，捡起来谨慎的摆上去，又掉了，再摆，又掉。怒了，一挥手，啪啦一下把积木推倒，拎着大老虎走了，小脑袋上两撮呆毛儿……
　　章小平大笑，“这孩子气性真大！”
　　顾青鸾的脸有点儿红，带着一股宣布重大消息的劲头儿盯着唐亮，“我和小平很快也要有自己的孩子了！”
　　唐亮扫了他一眼，“哦？你生还是他生？”
　　顾青鸾傻乎乎的说：“我们俩一人生一个！”
　　唐亮点点头，“挺好，人类已经进化到这一步了……恭喜恭喜，到时候我送你们俩一人一筐红皮鸡蛋。”
　　“干嘛？”
　　“坐月子吃。”
　　这是个很无聊的逗哏，但架不住俩准爸爸现在听见什么都开心，各种傻笑简直让唐亮头疼。
　　顾青鸾主动担当起哄阿斗睡觉的责任，有这个机会，唐亮和章小平才能舒舒服服的在客厅里抽根儿烟，聊聊天儿。
　　
　　“你那个园林局的朋友靠谱吗？”
　　“靠谱啊，怎么了？”
　　唐亮压低声音，“老葛那个技术员给介绍的花圃虽然不做丰花月季，但我听子龙说起业内消息的时候，似乎市政绿化也不是像你那哥们儿说的那么缺花苗。”
　　章小平哂笑，“这你就不懂了。你看城里有些街道，种了没几年的花草树木本来长得好好儿的，突然就给挖了重新换一批新的，知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“不来回的种东西，那些官儿们怎么发家？每批从他们手里过的花苗，树苗，不榨出油水来，谁白忙活啊？而且这也是政绩，某某在位时绿化了多少多少街道，达到多少绿化量什么的。”
　　“卧槽，太黑暗了吧？”唐亮飞起眉毛，“那些长的挺好的树和花儿呢？”
　　“这个我就不知道了，肯定是有神不知鬼不觉的方法处理掉。这些事儿轮不到咱们管，你就知道子龙种花能卖出去，就够了。”
　　唐亮取来一个小本子，“我粗算了一下，目前一棵月季的成本已经投入两块钱了，市场上一棵可以摆放的成品才卖六七块钱。如果不是有老葛这些人帮忙，种花真能赚到钱吗？这才刚刚开始，等明年能成苗还得一年的时间，水啊肥啊，人工啊，我怕会亏本儿。”
　　章小平一听眉毛就皱起来，“这么贵？”仔细问了问都是怎么投资的，虽然他对农业也不熟悉，但他毕竟在生意场上摸爬滚打很多年，“草的，肯定是中间某个环节被杀熟儿了！”
　　唐亮想了想，“那也只可能是买砧木的时候被人黑了一笔。”
　　章小平心里特别过意不去，一拍胸脯，“这事儿你别管了，明儿我找老葛去！”
　　“不！”唐亮按住他的手，“先让子龙折腾折腾。隔行如隔山，老葛也没种过花，他不见得就明白中间这些猫儿腻。这次就让子龙自己去探路，你现在可以说是他做生意的师傅，领进了门，后面修行就看他个人的。”
　　章小平有点儿诧异，“怎么说？”
　　“我觉得子龙是想在这条路上好好发展，要做的长久就得让他什么都见识过。也许这次吃了亏，等下次他就知道都是怎么回事儿了，一来二去，不见得这次被杀熟儿就是坏事。”
　　章小平一笑，面上说：“行吧，龙哥是有点儿急，但他学东西快，脑子好，没问题的。”心里却打定主意，必须给赵子龙的损失划拉回来！
　　擦，有人敢算计他的哥们儿？不想混了吧？！
　　
　　赵云确实是很聪明的人。
　　在所有嫁接结束后，他也有一套自己的成本核算。
　　唐亮觉得，子龙已经察觉到中间环节有被人黑了的地方，一连几天，他的神态都有点不对劲。
　　别看唐亮和章小平说的时候特大度，什么让子龙历练历练之类的，实际上他也肉疼。
　　这次做花苗的钱是子龙所有的存款，唯一值得幸庆的是先找好了下家，撑死了赚不到钱白忙活一场，又或者稍微亏一点……只能当花钱买教训了。
　　
　　一连憋了能有大半个月。
　　唐亮每天正常上班，忙活他们公司参与投标的设计，每天下班买菜做饭接孩子。
　　进入七月时，城里的天气热的像个大焖炉。这天下班，唐亮先拎着阿斗一起冲了个澡。
　　屋里的空调都开着，赵云回家时迎接他的就是清爽的环境和满屋淡淡的沐浴露清香。
　　“哟？今天回来这么早呀。”
　　唐亮正和阿斗在地毯上玩新买回来的音乐螃蟹。不仅会到处跑，而且相对的按钮按下去还会发出各种小动物的叫声，还可以提问，小猫在哪里？青蛙在哪里？答对了就夸你真聪明，太厉害啦~
　　阿斗玩儿的不亦乐乎。
　　赵云换了T恤和休闲裤，盘腿和唐亮一起靠着沙发坐下，忽然揽过他接了个吻。
　　“这次种月季可能赚不到钱了。”
　　唐亮抖擞精神，“那你学到点儿行内知识没有？”
　　“学到了。”
　　“那就是赚了！”
　　赵云轻笑，“是，我这几天也是这么想的。之所以没能及时发现对方报了虚价，是因为我自己太相信别人，没有多对比几家。投机取巧果然是行不通的，如果我肯再稳当一点儿，不着急，自己种砧木白玉堂，肯定有得赚。”
　　唐亮双手勾着子龙的脖子，跨坐在他腿上，“是不是我总跟你嘀咕想在乡下有个自己的院子有片自己的地闹的？别跟我说谎啊，我知道你这么着急肯定有我的原因在里头，不过我一点儿都不着急，还特高兴。”
　　赵云不否认他的说法，双手慢慢摩挲着他的后背，“你高兴什么？”
　　唐亮认真的说：“高兴有人把我的愿望放在心里，并且一直努力着去帮我实现。子龙你看，现在这破天气热得能憋死人，咱俩好好努力个五年，五年后的夏天，坚决不在城里受这份儿洋罪了！你必须得给我弄一个乡间避暑小院儿，到时候带着阿斗每天晚上躺在院子里数星星。教他天文，给他讲宇宙的奥秘~”
　　赵云用鼻子磨蹭着唐亮的下巴，“好，我答应你。”
　　阿斗按错了键，音乐螃蟹里传出：“答错啦，下次再努力吧~”
　　“呀呀呀！”破孩子暴躁的一把给螃蟹掀翻，看着那些螃蟹爪子乱挠，一脸冷笑……
　　俩大人被孩子犯坏的小表情逗得哈哈笑。
　　唐亮在子龙嘴唇上亲了又亲，学着玩具里的音调说：“下次再努力吧~”
　　赵云抱紧他，潇洒的仰头一笑，“好，再努力！”
　　
　　虽然明知道这次赚不到钱了，赵云对他的月季花还是很上心。不过现在有他雇佣的技术员帮忙盯着花苗长势，他不再像前几个月盯得那么紧了。
　　每天按时在章小平的公司上下班，每周抽两天去花圃看看，和技术员学习栽培的注意事项以及一些水肥的控制。
　　八月初，当唐亮参与的小区设计投出时，赵云苗圃里嫁接的月季也小有规模了。成活率很高，长势很好。
　　“那个技术员虽然手黑，嘴巴也刻薄，但确实有真本事。”
　　唐亮哼了一声，“赚咱们这么多钱再没点儿拿得出手的硬货，我就过去揍他一顿再把钱抢回来！”
　　赵云侧过身抱住他的腰，“我打算以后继续聘用他和他的小组，不过不再从他手里买东西。”
　　“哦，你要收为己用？好，挺好的。”唐亮打了个哈气。
　　“累了？”
　　“不累，无聊。”
　　“怎么了？”
　　唐亮咬了一下子龙在他胸口上摸来摸去的手，“刚做完爱就被迫听你的生意经，当然无聊。”
　　赵云笑了，轻吮唐亮的耳垂，“你在吃醋？”
　　唐亮脸上微红，后背紧紧的贴着子龙灼热的胸膛，故意嘴硬：“就是吃醋！要不我跟你说说我们的设计？”
　　赵云揉捏着他的腰侧：“说吧，我也听听你最近在忙什么？”
　　唐亮来神儿了，一翻身，对着子龙眉飞色舞。
　　他们这次提出的那些环保理念从建筑材料一直到施工工艺，再到一系列的太阳能，循环水再利用系统，小区的造景，绿化的规划blahblahblah……
　　二十分钟后，赵云也打了个哈气。
　　唐亮得意的大笑，毛手往下摸，攥住一团疲软的玩意儿揉来揉去，“没精神了吧？你也无聊了吧？再升个龙霸给我瞧瞧呀……咦？真升起来了！”
　　赵云盯着唐亮看了几秒。
　　“呃，龙哥……”警报！
　　迅猛的一翻身把想溜的唐亮压在身下，赵云亲了一下他的下巴，“约法三章？”
　　唐亮点点头，“约吧，这次约什么？”
　　“以后做完爱谁都不许谈工作。”
　　“好！”
　　赵云又亲了一下他的鼻子，“谁撩起来的火谁负责灭。”
　　“……行吧，下次的。”
　　“不，从这次开始。”
　　“哎哎，不要了，腰都快断了！龙哥呀！”
　　
　　忙忙碌碌的夏季就这么过去了。初秋时节，赵云邀请章小平两口子以及廖继学等人一起去参观了他的月季花圃。
　　不得不承认，赵云口中技术很牛黑人没商量的技术员确实厉害，即使这一群人都是外行，也看得出枝肥叶茂，品相儿相当好。
　　唐亮凑过去和那个叫方景生的技术员一起蹲在地头，递上一支烟，“哥们儿下手够狠啊。”
　　方景生的棕黑脸膛完全像个从黄土高坡上下来的农民大哥，冷笑，“给多少钱办多少事儿，不白挨这一回宰，至少赵子龙想学什么我也没掖着藏着，你就当是买花苗外加培训的A套餐吧。”
　　“您这儿还有B套餐呢？”
　　“有啊，人品不好的就给B套餐。花苗成色减半，能学到的技术减半。”
　　“有人说你像黄世仁吗？”
　　方景生撇撇嘴，“我们这个小组就叫黄世仁小组。哎哟~”
　　方技术员怒气冲冲的扭头看，只见一个长得非常可爱的小孩儿不知道从哪儿拎来一支修剪下来的花枝，正好奇的戳他的脖颈子。
　　“这谁家的孩子啊！我擦，这花枝子上有刺儿！”
　　阿斗扔开花枝，颠颠颠的跑了。
　　唐亮叼着烟，还蹲在地头上，幽幽的说：“这是我们家儿子，你黑了他爸爸的钱，就等着被打击报复吧。”
　　
　　然而打击报复是不会有了。
　　赵云真正的意图是看上了方景生的技术。这个小组虽然要价高，但一群二十多的小伙子全是科班毕业，下手痛宰送上门的商人也是为了研究他们的新品种。
　　一群学农的，真心喜欢农业。但技术员被分派出去的，不是受不了官场那套虚伪的应酬，要不就是不想给乡里村里的领导做面子工程。
　　于是这伙人就在方景生的带领下进入了痛宰商人养技术的“辉煌事业”中。
　　从月季园回来，章小平憋着想收拾收拾这群不知天高地厚的小崽儿，竟然敢黑赵子龙的钱？！
　　廖继学却是支持赵云的想法，“有时候研究就是一项风险投资，如果取得好的成果，虽然不至于一本万利，也会有很大的利润可图。”
　　赵云是想包养这个技术小组，首要问题摆在面前：资金。
　　
　　承包土地，周转，花苗，水肥，大棚，育苗室，工人，全都要钱。
　　赵子龙就是那种干一行爱一行，踏踏实实的要钻研明白了才肯罢休的主儿。他跟唐亮说过：“也许赚钱的路有千百种，但我现在已经走在这条路上，没道理才走几步遇到困难就退缩了，这样无论干什么都闯不出个样子来。”
　　唐亮不知道他是从哪儿来的自信，而且似乎子龙还有些什么计划没有告诉他。
　　几次追问，赵云只是很认真的说：“放心，我自有安排。”
　　行吧行吧，小打小闹可以不管，可现在火烧眉毛了！
　　子龙要卖掉青G剑！
　　 


49、第四十九章 

    赵云是铁了心的要卖掉宝剑，唐亮试着劝了两次，都被坚决的否定了。
    做事业不能没启动资金，赵子龙不会用唐亮的房子做赌注，如果投资失败，三口人住哪儿？这都是最实际的问题。
    唐亮不知道别人是怎么想的，就他自己来说，最不喜欢朋友跟他借钱。说世风日下人心不古也好，说不爱欠其他人这么大的人情也罢，将心比心，不用提赵云那脾气秉性，就是唐亮也不愿意跟章小平他们借钱。
    他是真心不希望卖掉子龙的剑，但眼巴前儿的实际情况已经再没更妥帖的办法了。
    他也想过慢慢来。也许可以跟刘北或者其他师兄那里多接点私活儿，但算来算去，现在做个像样儿的买卖，怎么着手里也得有个一两百万，这个钱数，真不是短时间能攒起来的。
    最终，唐亮只能咬咬牙，狠心做了最终决定：卖！

    他身边两个玩儿古董的人，白先生和廖继学。
    对比而言，这种**的事儿，唐亮自然倾向于去找廖继学。不管怎么说，廖大哥和子龙很聊得来，人也豁达爽朗，白先生还是不熟悉啊~
    找来一块素色棉布，仔细的把宝剑包好装进一个长条盒子里。
    唐亮关上车门扭头看着身边的赵云，“那我去找廖大哥了……”
    赵云牵起他的手捏了捏，“这个不是我的兵器，不用难过。”
    “唔。”
    飞快的环视了四周一圈，赵云低头亲了亲唐亮的脸，“去吧，晚上你想吃什么？我给你炸排骨好不好？”
    唐亮深吸了一口气，“吃什么无所谓，你别跟我打岔。咱可说好了，既然这把剑像你说的，不是你的兵器，咱卖了也就卖了。以后要是还需要钱……你的东西，一样也不许再卖。”
    “好，我答应你。”

    一路开车到俱乐部，唐亮心里越想越不是滋味儿，事已至此，也没有回头路了。
    廖继学接了他的电话就一直等在办公室。
    人到了，瞧着脸色不善，故意跟他开玩笑，“怎么了？压箱底儿的传家宝倒腾出来救急了？”
    “廖大哥，我今儿没心思开玩笑。”
    “行行，好歹先让我开开眼，电话里神神秘秘的，什么宝贝东西啊？”
    打开盒子，解开布帛，廖继学的眼睛都快瞪出来了，“这……”
    唐亮木着脸，“传家宝！”
    没有华丽的装饰，只有剑柄上镶金的两个字：青G。
    朴素的剑身静静的泛着幽幽寒光。廖继学贴近细看，隐约有历次征战中磨损的微痕，细细的，记载着当时不为人知的惨烈。

    剑，古之圣品。历朝王公帝侯，文士侠客，莫不以持之为荣。自古纵横沙场，立身立国，行侠仗义，用的都是剑。
    廖继学忍不住伸手触摸，指尖传来兵器的冷。这一瞬，作为一个爱好古玩的人，他甚至能感受到历史就在他手指间流过，心头掠起一丝惶恐。
    “好东西！”转开视线不敢再看，他需要定一定神。“可惜我对兵器不太懂，你要真心想卖，我得找个大拿给好好儿看看，再给估个价儿。”
    “行！东西就留在你这儿，我先走了。”
    廖继学起身送客，“我尽快给你消息。”
    唐亮回头又看了一眼青G剑，转身离去。

    不用唐亮特意交代，买卖古玩有条儿不成文的约定，中间人必然会对东西出处守口如瓶。买家儿真有心，也不会刨根问底的追问来历。真，假？全凭眼力，捡了漏儿您就偷着乐，打了眼您自己猫被窝里哭去。
    唐亮虽然心里纠结，但撒出手的东西就像泼出去的水，再惦记也没用了。只希望廖继学能尽快踅摸一个靠谱的人卖了，也算了去一桩大事儿。
    他和赵云对古玩买卖是完全不懂，自然也不明白这把剑如果按照正常流程面世会带来多大的风波和震撼。
    俩人跟没事儿人似的，每天上班下班，养孩子，甜甜蜜蜜的过一家三口的小日子，如此这般两个月之后，廖继学来电话了。
    “已经谈妥，给你取个整数，二百万，现金结账。你们就不用出面了，一切我们这边自有安排，等交易过了，你来拿钱。”
    二百万？！
    廖继学都挂了电话了，唐亮还发愣呢。
    “子龙，那把剑卖了二百万。”
    赵云也愣了，“这么多？”
    “咱们……发、发财了……”

    这两个大外行不清楚行市。国内的收藏家对古剑虽然一般，但中国的古代兵器在国外还是很受重视的。尤其是我国的导演们，隔三差五的就拍个古装武侠大片去参加世界各种电影节，文娱类的宣传更是给古代冷兵器收藏煽风点火。
    不少老外对中国古代的侠义精神倍加推崇，自然也爱屋及乌。根据官方给的统计数据，自二十一世纪初，在纽约，伦敦，巴黎等地的世界古董兵器拍卖市场中，中国刀剑的价格飙升近50％乃至更多。
    没过两天，廖继学就又来了电话，一切都办好了，让他们周末去领钱。
    唐亮抱着阿斗，赵云开着大切诺基，一路风驰电掣杀向俱乐部。
    银行标准的十万一捆的人民币，二十捆，装了越野车后座满满一排。
    赵云要给廖继学一捆当感谢费，“不能让你替我们白跑一趟。”
    廖继学笑了，“兄弟之间不扯这些。再说，你现在是打算拿这个钱创业，多十万在手里，转年没准儿就变成二十万。等你赚了大钱的时候，记得请哥们儿几个吃顿好的就成了。”
    唐亮知道廖继学也不在意十万八万的，再要硬塞反而显得他们局气了。拍拍子龙的胳膊，“廖大哥说的在理，这份儿情咱们记在心里，早晚的事儿。”
    赵云想了想，正色道：“好，那就先说声谢谢。”
    廖继学一笑，“甭客气。”

    又闲聊了几句正好子龙去接一个电话，唐亮好奇的问：“廖大哥，这剑最后是让谁买走了？”
    廖继学笑着摇摇头，“不带这么问的。这么说吧，因为咱们是兄弟，你们的这把剑算得上是国宝级的玩意儿，出了事儿就得被抓进去，所以知道的人越少越好。”
    看唐亮又不死心的追问了几句，廖继学只得压低了声音说：“我也是委托了一个后台足够硬的中间人给联络的，如果被人知道，横竖摸不到你我头上。”
    “谁？”
    “别问了。”
    唐亮翻了翻眼睛，“这人我认识吧？白先生？”
    廖继学抬了抬眉毛，“哟？原来你也不是像小平说的那么二嘛~”
    唐亮有点儿小得意，“那当人，你认识的，后台够硬的，玩儿古玩的，又愿意帮忙的，白先生都符合。”随即傻笑，“其实我真是瞎蒙的。”
    廖继学哈哈大笑，揉了揉唐亮的头发。
    原本唐亮还想猜是不是买家就是白志远，但恰好子龙接了电话回来，这事儿也就摺过去了。

    回城路上，俩人找了个银行，把钱都存进了子龙的户头。二百万现金，大堂经理的眼睛都冒光儿了。
    赵云淡淡一笑，“这个月的吸存任务完成了吧？”
    唐亮特别惊讶。真真是士别三日当刮目相看啊！子龙和银行经理应酬起来游刃有余，说话得体，进退有度。
    VIP待遇肯定是有的，银行还额外给了一些小纪念品。霏1凡li
    后来唐亮问起来，子龙才说这家银行是章小平公司的开户行，偶尔他和章总来办过几次业务，也算是熟人了。
    子龙是个有心人，老早就咨询过开公司之后银行方面的相关手续和待遇，怪不得他们走的时候那经理会跟子龙说：“开业大吉，财源广进。”
    出了银行，唐亮抱着阿斗坐进副驾驶的位置，眯起眼问：“你还有多少事儿瞒着我没说的？哼！现在资金有了，总该告诉我以后的打算了吧？”
    赵云侧身亲了他一下，握着他的手，“等回家之后慢慢跟你说，这次一定事无巨细的跟你汇报，一点儿都不隐瞒，好么？”
    子龙的拇指轻轻摩挲着唐亮的手背，把他弄了个大红脸，“好，走，咱们回家！”
    他有一种预感，子龙这次肯定是做了一个特别周密的计划，他心爱的人，终于可以大展拳脚了！

    阿斗的小手在自己的小裤兜里掏啊掏，抓出来一颗水果糖，“叔叔，吃，糖！”
    唐亮一愣，看着这糖果眼熟，想了一下，原来是银行VIP接待室里摆着的。刮一下阿斗的鼻子，“宝贝儿吃吧，叔叔不吃。”
    阿斗又掏出来一颗，举给赵云，“吃，糖~”
    又掏，这次才轮到自己，拍拍胸脯，“阿斗，吃。”
    唐亮的眼睛变成直线，“你到底揣了人家多少糖啊？！”伸手就去摸孩子的裤兜，阿斗立刻捂着，瞪圆了眼睛“声色俱厉”的：“没！”
    唐亮飙了，“谁信啊！拿出来！还学会藏私货了？！”
    旁边一大一小辟哩扑噜的闹成一团，握着方向盘的赵云，嘴角勾起幸福的微笑。

    这一家三口满载着幸福以及对未来的希望回家去了，俱乐部里的廖继学在他们走后给白先生打了个电话，“钱已经给他们了。”
    电话那边的白志远声音里带着一丝玩味，“好，辛苦你。”
    好戏才刚刚开始……
    时间回到两个月前。
    廖继学确实如后来唐亮所猜测的，找的所谓懂行的大拿正是白志远。
    约好了时间去白先生的家时，他正和傅嘉名一起品茶下棋。
    廖继学在电话里也没有直接说明白到底是什么剑，只说是把古董兵器，等到了地方打开给白志远过目时，白先生的表情和他第一次看到青G剑是一样的震惊。
    握着剑柄，白志远的手微微发抖，“我以为青G剑只是一个传说。”叹息着以手指轻捋剑身，再翻手，食指指腹上一条细微的小口冒出几滴鲜血。
    “好剑！”

    我国古代在冶金和锻造方面的技术非常先进，有很多能制造出优质兵器的锻造方法因为太过复杂早早就失传了。
    比如在战国时期“块炼铁”的基础上增加锻打次数，减少杂物，使钢的成分更均匀致密强度增高，最终达到“百炼钢”的成色，就因为需要的时间太久，对工匠的工艺水平要求太高而逐渐没落，退出了大规模武器生产的舞台。
    更有在西汉时期出现的炒钢法以及更先进的淬火方式，让中国的冷兵器在这一时期达到前所未有的巅峰。
    青G剑……白志远观察着剑身上自然形成的金属纹路。这些被工匠一次次反复锤炼造成的延展型花纹比任何人工雕刻都更精妙，更能震慑人心。
    这些东西现代工艺可以仿造其外形，但绝对没人能再现一模一样的锻造手法。

    接过傅嘉名递来的一片纸巾，白志远捻去指尖的血珠，淡漠的看着廖继学：“你从哪儿得来的这把剑？”
    白志远玩儿古玩很多年，按说不会这么不懂规矩的问出处，实在是他最最痛恨走私贩卖国宝的人。普通品相的玩意儿市场上随便卖卖，玩一玩无可厚非，现在大众兴起收藏热是件好事儿，但像青G剑这种国宝级的珍品，在他眼里是绝对不容流落在他人之手。
    “白先生，这个您就别多问了。”
    “好，那这人是怎么得来的？”
    “他自己的东西，绝对不是非法途径，您放心。”
    白志远冷笑，“自己的？你可知道这东西要是见了光……”
    廖继学万万没想到白志远会来这么一手儿！
    傅嘉名站在旁边不明所以，但这两人之间较劲的气氛是个人都能看得出。

    “廖总，我就是跟你开个玩笑，别往心里去。”白志远放下剑，神色略有放松，但依旧带着股犀利的劲头儿。
    廖继学知道他如果今天不把事儿说清楚，唐亮的委托肯定是要闹出大事儿来。心中稍作权衡，说道：“其实这把剑的持有者，您也认识。”
    “哦？”
    “唐亮的。”
    “什么！”傅嘉名一震.
    白志远扫了他一眼，心中另有打算，转而问廖继学，“你把事情经过好好讲一讲，为什么唐工突然要卖掉一件古董？”
    廖继学一看白志远的架势，只能把所有唐亮跟他说过的全抖落出来。只是，唐亮从头到尾也没提过这把剑的来历，但至少他知道唐亮为什么着急用钱。
    白志远听完不置可否，面无表情的坐在沙发里沉思片刻后说：“好吧，既然是朋友的忙我肯定要帮，更不用说之前我还欠了唐工一个人情。东西你放在这儿，我自有安排。”
    廖继学站起身来，口气稍微硬了点儿，“白先生，咱们也算是世交之家。唐亮是我兄弟，有什么事儿我担着，您要是打着什么算计，多少估计点儿还有我的面子在里头。”
    白志远一笑，“自然，你放心。”
    廖继学又盯着他的眼睛看了两秒，这才转身走了。

    白志远等人离开后又坐回棋桌前，招呼傅嘉名，“傅总，咱们还有一盘残局没下完呢。”
    傅嘉名应了一声坐过去，心里想的全是唐亮的事儿。
    他记得去年冬天在唐亮家的一次聚会上，就是他第一次打算告诉唐亮给白先生做博物馆的那次，有个叫姜宜的，临走之前跟唐亮说过一嘴想看看一件儿什么东西，不然就要举报唐亮之类的。难道就是这把剑？
    这肯定不是唐亮的东西！他家里都有什么，傅嘉名心里门儿清。
    在出国之前他提出过想和唐亮同居，虽然不是极亲密的那种同居，但他也是抱着能和唐亮的关系更进一步的念头才提出的。
    当时唐亮拒绝了，但他也借着几次去帮忙装修唐亮新房的机会把他的家底摸了个透。比如唐亮喜欢穿什么颜色的衣服，喜欢什么牌子的牛仔裤……

    “傅总心不在焉，这盘棋不下也罢。”
    傅嘉名回过神，“抱歉，在想老同学的这件事，走神儿了。”
    白志远微微一笑，“你不是走神了，是入神了。怎么？你很在意唐亮？”
    傅嘉名扔下手中的棋子，向后靠在椅背上，点燃了一支烟，“确实很在意。”
    “你喜欢他？”
    “喜欢。”
    他出国之前对唐亮的迷恋几乎已经达到了极限，但傅嘉名一直很理智的压抑这份必然面临分别的感情。他当时无比自信，认为只有自己懂得唐亮，只有自己配得上他。
    他认为即使几年的分离会让唐亮对他淡漠，但他有信心在回国之后一举得到对方的感情。赵子龙……是个他计划之外的人物。

    不过不着急，他们还年轻~就算现在唐亮满心都是赵子龙，他就不信有谁的感情能一直这么浓，只要他有心，总是会有机会的吧？
    白志远端起茶杯轻轻吹拂漂浮着的茶叶，“你笑什么？”
    傅嘉名迅速的把不由自主流露出的笑意变成公式化的精密度微笑，“没什么。白先生打算怎么处理我这位老同学的东西？”
    白志远放下茶杯，带着探究的眼神凝视傅嘉名，“人都是要为自己的好奇心付出代价的。你这么想知道，我可以告诉你，但你拿什么来跟我交换？”
    “悉听尊便。”
    “哦？为了唐工的事儿，难得傅总会给出这么大的一个诱惑。悉听尊便？你可知这四个字的含义？不怕我……要求你们公司大幅让利吗？”
    傅嘉名耸耸肩，“只要是我能力范围之内，让利了又如何？反正也不是我的钱。撑死了和老美说我遇见了一个谈判高手，提出的条件让我无法拒绝。”
    白志远点点头，“听起来很有道理。”向前微微倾身，“那就用你还没告诉我的那一部分感情**来交换吧。”
    傅嘉名哂笑。“白先生还有这种癖好？”
    白志远从桌子上的小木盒中拿出两支细长的哈瓦那雪茄，“是人都有好奇心，我也不能免俗。来，咱们还有一下午的时间。”

    话题开头还有点儿难的。毕竟这是傅嘉名一直深深埋在心底的极度私人的情感和欲.望，但在白志远的引导和宽容的态度下，原本还有所戒备的傅嘉名就像之前几次倾诉一样彻底敞开了心扉。
    他和唐亮的初识，慢慢产生的好感，后来因为现实原因导致的自己的决定，让他暂时失去了竞争者的身份。
    这种一心想得到又没能得到的激烈而压抑的感情用最直白的词汇叙述，我想要他，我想得到他，我想拥有他……
    “然后呢？”白志远带着“过来人”特有的大度从容，问他：“你得到之后呢？你自己也认为人的感情不可能一直那么热烈。那么你想过最终得到他之后的事儿吗？”
    傅嘉名摇头，“没想过。也许会变得淡漠了，也许得到了就无所谓了，但我还没得到，我就必须要得到了才能知道最后的结果。”
    白志远在烟灰缸上磕了磕雪茄，一团雪白细腻的烟灰像个小小的碗一样掉落。
    “那就让他在天边儿挂着吧。”
    傅嘉名扬起眉毛：“什么？”

    此时的白志远完全不似平日，嘴角边挂着玩世不恭的笑容，“你和我这种人，其实是同类。凡是喜欢的，必须要弄到手才甘心。殊不知，你我真正感兴趣的不是得了这个东西或者人，而是追逐夺取过程中的乐趣。唐亮现在对于你来讲就是飞在天上的风筝，那条能牵住他的线不在你手里，所以你放不下，抓心挠肝。如果不是你接受的教育和现在的法制约束，我敢说你会无所不用其极的灭了赵子龙抢走唐亮，对吗？”
    傅嘉名没回答，不否认也不承认。
    白志远淡淡一笑。
    “傅嘉名，作为成功的男人，给自己留一个念想，留一条路，留一个对手，才是真正的人生乐趣。被一段感情困住，太没品。享受美人，美酒，美食以及所有美丽的事儿带给你的快乐，才是纯正的，属于你自己的，只为你服务的，取悦于你的。”
    短暂的沉默中，傅嘉名和白志远隔着袅袅的烟雾对视，雪茄独特的味道和室内静谧的气氛让还年轻的傅总有少许紧张和不自在。
    他，不是白志远的对手，他，只有聆听的份儿。
    错了！他傅嘉名是什么人？只是暂时不是白志远的对手而已。
    傅嘉名恢复从容，“白先生，我的**已经彻底曝光了，不知道是不是可以听听您打算怎么处理我那老同学的东西？您的计划，我很感兴趣。”

    在很久以前，有个倒霉催的日本富翁，在某次伦敦苏富比春季拍卖会上，和一个来自中国的青年同时瞄准了一件儿清乾隆时期官窑斗彩云纹胆瓶。
    当时的青年财力不足，技巧欠缺，与这件心爱的物件儿擦身而过，被富翁以绝对碾压的优势，得意洋洋的从他眼皮子底下拍走了……
    若干年后这位富翁发现一件怪事，他经常会在拍卖会上遇见有人跟他争抢拍品，几次被人架起虚高的价格，花了不少大头冤枉钱。
    当然，故事里来自中国的青年就是白志远，被哄抬的价格也是他一手安排做的。最搞笑的是，因为生意上的偶然相遇和兴趣一致的必然性，他和这位日本富商还有过几次官方以及私下里的接触。
    “我打算把宝剑的事儿拐弯透露出去，以佐藤的脾气，肯定要下手的。”
    傅嘉名问：“他在中国？”
    “是的，而且他的公司和我的分公司有业务往来。这厮还嘱咐我手下的小经理，帮他注意点儿中国民间有没有出售古玩的，哼哼~”
    傅嘉名笑了，“您这个‘哼哼’怎么听怎么有股子馊味儿。难道你卖给过他假古董？”
    白志远哂笑，“那倒没有，这厮精得很。只不过他手里有一件北宋官窑珍品，我屡次试图跟他买过来，都卷了我的面子。行啊，这次一定要让这孙子栽个大跟头！让丫跟我来劲。”
    “白先生？您现在是白先生吗？注意形象，别跟个老痞子似的。”
    白志远仰头大笑，“我不老，我的心永远都是年轻的。痞子么……每个男人骨头里都有天生的匪气，只不过有的人把自己藏起来了，对么？”
    傅嘉名抬眼含笑，“有道理。”

    白志远肯定不会让国宝流落到外国人手里，尤其还是日本人，更不可能。
    现在的情况是：唐亮和赵云需要一笔钱，他欠着唐亮一个大人情，他想卖给傅嘉名一个人情，他想设个套儿让佐藤掉进来，他还想把东西留住，怎么办？
    傅嘉名摆摆手，“别把我这份算计进去，您无论怎么做，我都承情儿。”
    白志远摸了摸下巴，“我打算定一个很诱人的低价，但条件是现金交易，不留痕迹的，标准的倒卖国宝的行径。”
    傅嘉名忽然抓到了一点儿思路，“倒卖国宝？那谁买了谁也遭殃？”
    白志远伸出一根手指压在嘴唇上，“嘘~你知道的太多了。”
    傅嘉名眼睛一转，不怀好意的冷笑，“其实我还知道，唐亮正好有个发小儿是缉私警察。我和他有过几面之交，不知道这条信息有没有利用价值？”
    “很好。”
    傅嘉名和白志远对视一眼，同时挑了挑眉毛。

    夏末。
    经过一个月的精心布置和小道消息的散播，B市古玩圈儿里盛传某个外省的包工头带着一把三国时期的宝剑出没了。
    据说那把剑老牛逼了，是传说中的青G剑，也有说是倚天剑，后来更有甚者说：“你们懂个屁啊！我听我二大妈家小姨子的弟弟说，其实是屠龙刀！”
    不管传成了什么样儿，这回是真有几位业内大拿看过之后动了心，打算下手抄。真东西是没跑儿了，关键是谁敢收这个货？

    初秋。
    就在唐亮和赵云拉着一车现金乐颠颠的回家计划新生活的时候，米少东行动了。
    一切必须小心谨慎，必须得等佐藤把宝剑偷偷运回国的动作做出来，他们才能动手！打草惊蛇是绝对不可以的，万一这厮往使馆里一躲，那就只能挠墙了。
    敢算计我们中国的国宝？您是彻底不想混了吧？
    带着墨镜的奇葩抽动鼻翼，孙子哎，等着瞧！

    星期天的早上秋阳暖暖。
    昨天终于把创业资金搞定的赵云和唐亮兴奋的聊了一宿对未来的规划。
    子龙那些想法，收集到的信息比以往任何一次都更靠谱，更可行，唐亮简直亢奋了！结果俩人聊的太high，叽里呱啦的把阿斗吵醒了。
    于是大半夜的，俩叔叔陪着孩子玩儿起了游戏，藏猫猫，骑大马，举高高。阿斗又叫又笑，一会儿扑在唐亮怀里耍赖，一会儿扑向赵云撒娇。
    唐亮一觉醒来，满足的抻了个懒腰。
    眯起眼歪头看看，阿斗还在呼呼睡。摸摸孩子的尿不湿，圆鼓鼓的一大包。
    侧身，小心的拆开取下，团起来扔到一边，落在地上“卟！”的一声。真够多的……
    一条健壮有力的手臂从背后环上他的腰，“早上好。”
    唐亮侧过头和子龙接了个吻。
    赵云手上一使劲儿把他翻过来搂进怀，一轮深吻后，彼此小腹上都顶着对方硬邦邦的东西。
    唐亮紧紧的贴在子龙身上，轻轻扭着磨蹭，“去书房吗？来嘛来嘛~”看子龙还有点儿犹豫，贼手就摸下去，一起握住两根来回揉搓，眯着眼特别享受的样子，“嗯嗯？”
    赵云失笑，“一会儿阿斗就该醒了。晚上的，好么？”
    唐亮任性了，“不。”弓起一条腿搭在子龙腰上，磨磨蹭蹭，扭来扭去。

    早晨这么容易走火的时刻，看着心爱的人睡眼惺忪，带着股慵懒的轻佻一个劲儿的亲吻吮.吸他的嘴唇，赵云也忍不得了。
    正是紧紧相拥恨不得立时入巷时……
    阿斗一骨碌坐了起来，乌溜溜的眼睛东瞧西看，挠挠头，爬到瞬间僵化的两个叔叔身上。
    不满意的踹来踹去，总算把俩人分开一点，阿斗志得意满的团坐在两人中间。
    “哟？”为毛叔叔们今天早上的表情这么奇怪？
    唐亮深呼吸，再深呼吸，“还好……盖着被子。”
    赵云羞愧难当，“以后再不许这样了！”
    阿斗木着脸，咆哮：“奶！吃奶！哟哟哟！”



50、第五十章
 
　　一年前，九月末的某个午夜，赵云带着未满周岁的阿斗，骑着白马杀出敌营穿过浓雾，在某种未知的作用力下，来到了这个陌生的世界。
　　一年后，九月末的某个清晨，在某个小区的某个公寓里，赵云系着围裙利索的把平底锅中的荷包蛋翻了个面儿。
　　阿斗从客厅里迈着小步跑出来，圆圆的脸蛋儿上全是恶作剧的贼笑。顶着鸟窝头的唐亮在后面炸毛，“你个破孩子给我站住！快把遥控器交出来！”
　　赵云扭头看了看，只见阿斗“咻”的一下蹿进卧室，唐亮木着脸追进去。
　　片刻后，“咔咔咔！”
　　“交出来！”
　　“没~”
　　“别跟我装可爱，快点说，你把遥控器藏在哪儿了？”
　　“哟？”
　　“行，你不拿出来是吧？不给你吃奶，饿着！”
　　“咔咔咔！”
　　唐亮大步流星的走了出来，到厨房，从碗柜里叮叮当当的拿出来两个碗，一个碟子。又从冰箱里掏出一袋吐司，一包切片奶酪，一罐草莓果酱。
　　阿斗拖着一只脚，一步一蹭的挪过来。
　　盯着果酱瓶子，指，“酱酱~”
　　唐亮耷拉着眼皮当没听见，把吐司片塞进烤面包机，双臂环胸左脚拍击着地面。
　　阿斗也学他，一只小脚啪啪啪的拍地面……
　　
　　赵云莞尔，说了一句，“别逗他了，赶紧给他吃完了咱们好去上班。”
　　唐亮单手叉腰，“不行，今儿我非好好拾掇拾掇他。孩子越大越不可爱，还长毛病了，动不动就把遥控器藏起来，看见我撅着屁股东翻腾西找的，他还站在旁边捡乐儿！”
　　阿斗凑过来，扒着操作台边沿，只露出一双眼睛，不怀好意的盯着唐亮，默默的伸出手……
　　唐亮一把抄起果酱瓶子放到架子上，眼睛变成直线，“去把遥控器找出来！不然没有酱酱，也没有奶瓶！”
　　阿斗白了他一眼，扭身儿跑了。
　　“你看看你看看！都是你们给他惯出来的毛病，现在特别会甩脸子！”唐亮抽了赵云屁股一下，“而且跟你们都会来事儿着呢，就跟我又掉脸子又来劲的。”
　　赵云把煎好的荷包蛋装盘，“那是他跟你亲。小孩子都是欺负最亲近的人，我听院里那些妈妈们都抱怨自己家孩子也这样儿。”
　　烤面包机“叮”的一声，跳出来两片烤的微焦的面包片，唐亮用指尖捏着扔进碟子里，又塞了两片进去，这才往烤好的上铺一片奶酪，涂抹果酱。
　　赵云看他灵巧的手腕左一转右一转的，果酱涂得又均匀又快，忍不住亲了亲他的后脖颈，轻笑，“阿斗是把你当妈妈了。”
　　唐亮胳膊肘往后一撞，“去！你也跟着孩子学坏了！你才是他妈呢！”
　　
　　果酱奶酪夹面包，荷包蛋，热牛奶全摆上了桌。
　　阿斗磨磨蹭蹭的从客厅出来，拿着遥控器戳了戳唐亮的腿，“给~”
　　唐亮没搭理他，径自冲了瓶牛奶，一边摇晃着一边问：“以后你还藏遥控器吗？”
　　阿斗不说话。
　　“看见奶瓶了吗？想吃吗？”
　　“哟哟！”
　　“还藏遥控器吗？”
　　阿斗还是不说话。
　　“那不给你吃了，让云叔吃了吧。”
　　赵云无奈的推开唐亮举在他嘴边的奶瓶，“别逗他了。”
　　“我这不是逗他，是教育他呢，得让他长点儿记性。”白了子龙一眼，唐亮蹲下扶着阿斗的小肩膀，严肃警告:“以后不许藏东西了，知道吗？”
　　“哦。”
　　“态度要端正，好好说。”
　　阿斗：“鸡道了~”
　　
　　去客厅打开电视，早间新闻，一边听着一边吃早餐。
　　唐亮又烤了一片稍微软一点的土司，抹上一小盒婴儿奶酪，一小勺草莓果酱。
　　阿斗看见果酱立刻不淡定了，叼着奶瓶猴儿急的在餐椅里扭来扭去。
　　“……本市警方昨夜凌晨破获了一起文物走私案件，查获国家一级，二级文物共十余件。据警方提供的资料称，涉嫌走私的嫌疑人为日籍在华人士，详细情况请看相关报道……”
　　唐亮把面包边撕下来这才递给他，阿斗饿虎扑食，奶瓶也不要了，大口的咬着面包吃。
　　“慢点吃慢点吃！”唐亮伸出手想把面包片再撕成小块，阿斗一扭身，给他个小背影。
　　“嘿！你还知道护食儿了！”
　　赵云拿起面包边沾着牛奶，“晚上早点回来，章小平说他们来吃火锅。”
　　唐亮和破孩子的面包争夺战失败，只能由他去了。回身吃自己的早点，咬了一口荷包蛋，这才说：“咦？现在吃火锅早了点儿吧？”
　　“我想他们主要是来聚聚，上次顾青鸾跟我说，要当爸爸了很紧张，想跟咱们好好聊聊育儿经。”
　　唐亮耸耸肩，“刚生出来的孩子咱们也没经验啊。”
　　赵云想了想，“那就先看看育儿大全上怎么说的，免得到时候一问三不知。”
　　狼吞虎咽的阿斗被噎到了。
　　俩人赶紧给拍着，喂他喝水。
　　唐亮拧了一下倒霉孩子的耳朵，“跟你说了慢点儿的，又没人跟你抢！”
　　阿斗瘪着嘴，愤怒的又咬了一大口面包，腮帮子上鼓出一个圆儿。赵云笑了刮了刮宝贝儿的脸蛋子，唐亮又从奶锅里给他和子龙倒出剩下的牛奶，“还加糖吗？”
　　忙忙碌碌又温馨的早餐时间，一家三口有说有笑。没人看到客厅的电视画面上出现几个面部打了马赛克的警察，正把这次破获的文物逐一摆在大红布上，其中一把长剑摆在一个长条盒子里的画面一闪而过……
　　
　　与此同时，傅嘉名喝光最后一口咖啡，掐灭香烟，对着玄关的穿衣镜整理了一下领带。耳朵上扣着的蓝牙耳机里传来电话接通的声音，“喂？”
　　“白先生，您看今天的早间新闻了吗？”
　　“看了，怎么？你担心出事儿？”
　　“不，您办事我放心。”
　　白志远的声音带着笑，“那你就把心揣好了，这件事天知地知你知我知，横竖连累不上任何一个旁人，只要你守口如瓶。”
　　“您多虑了。我就算想追求唐亮，也不会拿您办的‘好事儿’卖乖。帮他一把，我自己心里知道就行了。”
　　“这样最好。晚上一起出去逛逛吗？我发下一家不错的红酒酒吧。”
　　“可以啊。”唐亮说让他没事儿多溜达溜达，免得憋出病来……傅嘉名微笑着挂了电话，系好最后一颗西服扣子。
　　穿衣镜里出现一个穿戴整齐的陌生青年，勾着傅嘉名的脖子接了个吻，“昨天晚上很开心。”
　　傅嘉名平静的看着他，“早上好，再见。”
　　青年潇洒的一笑，“再见。”
　　
　　米少东打了个哈气，和接班的同事简单交代了一下，出办公楼走向停车场正打算回家，半路上被同事叫回去，说副局找他有事儿。
　　“小米啊，这次的案子上面很重视，因为其中有一把很有来头的宝剑，这件事不方便太公开。等咱们这边都处理妥当，文物局会派人来接收。这次你有主要功劳，上边肯定要给你记一大功。”
　　米少东赶紧表示这是他应该做的，为人民服务，“而且没有您的监督和指挥，我们也不可能取得这么好的成绩。”
　　副局长喷笑，“滚！少来拍马屁，赶紧回家陪媳妇去吧，给你三天假。”
　　“卧槽！真的吗？副局，您真是太伟大了。”米少东细长的眼睛里直冒贼光儿。
　　副局长忽然又板起脸，“这个案子不要跟任何人提起，有人希望息事宁人。既然文物是交还给国家，剩下的事儿，咱们就不要再参合了，懂吗？”
　　这次破获的案子确实奇怪，局里的领导一直不肯说消息的来源，破了案子也是不愿声张。
　　不过类似的事儿也不是一次两次了，米少东自然知道又是某位手眼通天的主儿在中间搞了个猫儿腻之类的。不过不管怎么着，只要东西没丢，还在国家手里就行了。
　　“是！服从领导的命令！”
　　“快滚！一天比一天滑头！”
　　
　　青G剑被白先生安排的人伪装成外省包工头卖给佐藤之后，又安排人举报给海关缉私局，然后找关系施加压力不让曝光给媒体，这一系列的事儿只有傅嘉名知道内幕。
　　所谓一举多得的买卖真是让白志远玩儿了个通透。
　　在很久以后，唐亮和赵云才发现这把剑竟然兜了一圈儿出现在博物馆里，去问廖继学，对方也是一脸茫然。
　　其实还有一个人对整个事件一知半解――姜宜。
　　就算当时不知道，一旦事发，即使米少东他们局里的人会封锁具体消息，姜宜作为考古业内人士也会有所耳闻。
　　但傅嘉名先下手为强，省去白先生的暗箱操作不提，把事情的大概告诉了他。
　　并且警告他，“反正最后东西肯定落在国家手里，具体是哪个博物馆还是文物局接收我不知道。但唐亮和赵子龙需要这笔钱，你趁早别多嘴，就当不知道。否则别怪我不客气！”
　　姜宜推了推眼镜，“行，只要不是倒卖文物就行。”
　　再后来唐亮发现姜宜总是每隔俩礼拜就跑他家出没一次，每次都是看一眼盔甲和长枪就走，绝口不提青G剑。这搞得他一头雾水，但怎么问那个考古系宅男也是一副“打死我也不说”的架势，只好作罢。
　　这都是后话了，按下不提。
　　
　　且说章小平和顾青鸾两个准爸爸兴高采烈的买了各种涮火锅的食材跑到唐亮家小聚。
　　赵云和章小平在客厅陪阿斗玩耍，顾青鸾和唐亮并排站在操作台前给晚上要用的豆皮，百叶，血豆腐之类的改刀切片儿。
　　“我听小平说，龙哥打算把老葛的地全盘下来？他也打算弄有机蔬菜？”
　　唐亮神秘的抬了抬眉毛，“不是，子龙打算全都种花儿。”
　　“花？还是之前那种月季？”
　　“不是，他说要种玫瑰，而且是都打听好了销路和品种。哎哎，你还记得年初他弄春茶的时候捡了个钱包的事儿吗？”
　　“记得呀。”
　　唐亮点头，“就是那个进出口公司的老板给子龙提的建议。亚太区周边国家对玫瑰花的需求很大，不仅要特定品种的鲜花，还要各种玫瑰产品。比如女人们美容用的玫瑰水，玫瑰露，药材用的玫瑰干花，还听他说了个玫瑰果什么的，反正就是全套的。”
　　顾青鸾似懂非懂，“老葛的地全包下来可不小呢。”
　　唐亮得意洋洋，“我听子龙说那还怕不够，他盘算着老葛那樱桃园周边的几个小山沟，说是特别适合种一种保加利亚白玫瑰。哎，你要是感兴趣一会儿可以问问他，那天我听他说啊说啊的都晕了，本来还想那个……咳，该切葱花儿了吧？”
　　顾青鸾喷笑，“我明白我明白！小平也经常这样，咱们是同病相怜。你说，本来挺兴奋的，特有情绪，结果他那边嘀嘀咕咕的全是生意经，我一下就软了，没兴致了。”
　　唐亮一拍案板，“可不是么！特郁闷！”
　　“你们俩说什么呢？”
　　章小平龇着牙坏笑，一副调.戏良家妇男的德性，“什么软了？”
　　唐亮木着脸，“鸡鸡软了。”
　　章小平简直无奈了，“您能别这么直白吗？这儿还有孩子呢！”
　　阿斗从痞子叔叔身后冒了个头，拍拍章痞子的裤裆摊开手，“鸡鸡，没~”
　　“卧槽！你看看！孩子学坏了吧？！”
　　
　　晚上吃火锅。虽然白天的气温依然很热，但毕竟是秋天了，夜风习习，夹着一分清凉卷进屋里。涮火锅的人吃得热火朝天，聊得更是热热闹闹。
　　赵云的玫瑰计划是主要的交谈话题。
　　他通过进出口公司的老板已经初步联系了有意向收购各种玫瑰产品的公司，主要是日本和韩国为主。
　　对方都需求什么品种的鲜花，其它玫瑰制品都要求什么工艺等等。
　　章小平听着觉得很有意思。区区一朵玫瑰花，可以整枝的卖，品相不好的可以做玫瑰酱，玫瑰茶，留下一部分养花枝的还能采收玫瑰果。
　　“龙哥这是把一颗玫瑰拆开了赚啊，一片儿叶子都不浪费吧？”
　　赵云点点头，“是的，除了第一批需要买进花苗，剩下的每年自己繁殖插苗，每隔三四年嫁接一次保持品种和品相。这个买卖是个长久的，我打算先做原料生产和出口，等以后积累了资金和客户再自己发展深加工。”
　　章小平挠了挠眉毛，“那你干脆算我一股吧。我投资加工类的，卖原料赚的太慢，明儿去公司咱们一起研究研究你说的那些玫瑰水怎么弄，然后直接进口几套好设备，自创品牌。”
　　唐亮觉得这样太冒险了，“这个投入太大了吧？”
　　章小平一副欠抽相儿，“我有的是钱，玩儿呗。咱们B市人不就讲究个玩儿什么就玩儿的精吗？必须当一行内大拿，半半拉拉的还不如不玩儿呢！”
　　赵云思索片刻说：“不急，我先把玫瑰田种起来。等和外商交易多了，自然更了解对方的需求。而且现在市面上玫瑰类的美容品很多，牌子很杂，许多姑娘又只认保加利亚产的玫瑰产品。等我把原料这一部分搞定，咱们再做成品规划不迟。”
　　
　　唐亮叼着烟眯起了眼睛。
　　市面上的玫瑰美容品？子龙是什么时候开始调研这些东西的？难道他上次和上上次用的全是玫瑰乳之类的东西吗？
　　对嘛！他当时就觉得味道不对劲，KY什么时候那么香了？
　　等一下！子龙不会是还想开发玫瑰味儿润滑剂吧？
　　唐亮的脸烧了起来，通红通红的。
　　顾青鸾拍拍他，“你怎么了？”
　　“吃……吃火锅吃的。”
　　行吧，子龙啊子龙，你就折腾吧。为毛他觉得这么搞笑呢？龙哥还真是什么都敢想啊！
　　
　　其实是唐亮想多了，晚上入睡时问了子龙。
　　赵云愣了一下，随即哂笑，“应该是拿错了。不开灯，又着急，摸出来一个就用……不过你说的这个也可以试试看。”说罢翻身下床拿打开笔记本哒哒哒的敲击键盘。
　　唐亮顿时各种无语。
　　现在子龙全身心的投入到他的玫瑰大业里去，无论什么时候，想到个点子就记录下来。
　　可以预见，未来他家龙哥必然是个事业狂啊……
    唐亮看赵云认认真真的盯着屏幕，不知道这是又看什么资料入迷了。干脆翻身抱着滚过来贴着他睡的阿斗，橘黄的灯光里，孩子长长的睫毛在下眼睑上映出月牙形的影子。
　　阿斗满足的贴在熟悉的胸膛里，拱了拱，闻到淡淡的暖香，这个是怪叔叔。

　　唐亮轻轻拍抚着阿斗的后背，暖洋洋的就像抱着个小火炉，没一会儿也睡着了。
　　赵云终于回过神的时候，看到大宝贝抱着小宝贝，呼呼的睡得香甜。

    关掉床头灯，伸长手臂把两个人都搂在怀里，特别满足。
　　不管未来的事业有多艰难，会遇到多少挫折，只要唐亮和阿斗能在他身边，赵子龙认为他有足够的信心和动力克服一切。

　  能守护最心爱的人，是多么幸福的事儿啊~



51、第五十一章 
 
　　赵云现在越来越忙，正常上下班之余，即使花圃那边有方景生的技术小组盯着，他也常常过去参与其中，亲力亲为。
　　所有嫁接，扦插，施肥，灌溉等等一样不落。更因为时节入秋，牵扯大棚培育的问题，把周末和节假日的休息全搭在上面了。
　　以前觉得乡下生活特浪漫，特自在，等真有了自己的地，唐亮才发现创业中的农业根本就跟浪漫什么的不沾边儿。
　　而且，郊区到了十月中下旬已经很冷了，晚上还会降霜。那些花枝子，逐渐枯萎的干草，更是不能带阿斗过去。
　　万一扎了摔了的，地上都是施了肥的，受伤还是小事儿，感染了就麻烦了。
　　
　　迷迷糊糊的从睡梦中醒来，身旁的位置果然是空的，而且已经冰凉凉的没有一丝温度。拿来手机看一眼，才七点……
　　唐亮懒洋洋的翻了个身，裹紧被子。
　　半个身子压在他被子上的阿斗被卷得骨碌到一旁，瞬间就醒了。倍儿利索的翻身坐起，莫名其妙的看着闭目养神的怪叔叔。
　　薅住唐亮的头发，摇来摇去，“叔叔，吃奶！”
　　“嗯嗯，叔叔再睡五分钟。”
　　阿斗对五分钟没概念，尤其对唐亮的五分钟更没概念。
　　一脑袋扎在他的小枕头上，仰面朝天，没消停几十秒，爬起来抓过来一只圆墩墩的玩具龙猫，抱着滚来滚去。玩儿了一会儿，怪叔叔还是闭着眼睛不动。
　　阿斗又从床尾拖过来一只毛绒鹦鹉，端端正正的摆在旁边，然后抡起龙猫把鹦鹉拍飞。
　　“咯咯咯~”
　　再来一次！（鹦鹉内牛满面）
　　唐亮已经睡起了回笼觉……
　　阿斗抱着龙猫，“喵呜~喵呜~”
　　拎起来鹦鹉，“咕咕咕~”
　　让鹦鹉骑在龙猫头顶，自己躺平，乱踹一气。爬起来观看“战果”，坏笑。
　　七点半，牛逼孩子终于觉悟了：怪叔叔是靠不住的！
　　
　　胯骨上突然被重击，唐亮从睡梦中惊醒。怎么回事儿？！猛的翻过身，眯着眼看到骑在他身上的阿斗像个球儿一样滚到了一边……
　　哎哟，都快七点四十了。
　　唐亮赶紧爬起来，“宝贝儿乖，叔叔给你沏奶去啊，在床上别动！”
　　AM07:45，阿斗终于吃到了奶。
　　唐亮摸了摸孩子冰凉的小脚丫，特别自责。躺回还有余温的被窝，把孩子搂进怀，让他枕在自己胳膊上，饶有兴致的看宝宝的小脸蛋儿一鼓一鼓的吮着奶，真可爱~
　　阿斗把脚踹在唐亮的肚皮上，一蹬一蹬的玩儿。唐亮瞬间想起章小平的下场，迅速收起才刚冒头的柔情，一把攥住破孩子的脚腕，用掌心握着给他取暖。
　　“叔叔和云叔的鸡鸡不能踹，章叔叔的可以踹，懂？”
　　阿斗松开奶嘴儿，“懂！”
　　“乖~”
　　
　　等宝宝吃完了奶，唐亮先给他穿戴整齐，这才起床洗漱。给自己弄了份简单的早点，收拾屋子，扫地拖地，给房间通通风，点了根儿老山沉檀熏着。据说这玩意儿能预防感冒消菌杀毒，也不知是真是假，反正味道挺好。
　　阿斗拖着一把扫帚学唐亮的样子满屋乱划拉……
　　唐亮的手机响了。
　　“喂？哎哎，顾医生啊……什么儿童村……哦哦，想起来了……对，阿斗不少玩具和衣服呢，你今天来拿吗？”
　　原来是顾青鸾，他时常在闲暇的周末去孤儿院当义工。之前已经拿走了两批东西，但架不住孩子长得快，用不上三五个月，又有淘汰的一批衣服什么的。
　　就像今年夏天，阿斗一岁半的小衣服到明年两岁半的时候肯定穿不了。唐亮又是个比较极端的人，不愿意为了在孩子身上省钱就给他买大一号的衣服。
　　阿斗的衣裳裤子都是最合身儿的，现买现穿，大不了小了再买，永远被唐亮打扮的漂漂亮亮。
　　有小区里的邻居提醒过他，说孩子的东西买得太合适就只能穿一季什么的，但唐亮就是不乐意。他就要给阿斗穿好的，吃好的，用好的。个中缘由，多少有点儿补偿他自己小时候贫瘠的生活的味道。
　　挂了电话，赶紧收拾。
　　
　　阿斗好奇的看怪叔叔打开他的衣柜，翻出一堆他的衣服，装袋，又翻出一堆平时他不怎么玩儿的玩具，装箱……
　　牛逼孩子不高兴了。
　　“去去，别捣乱。这些你又不喜欢，送给没有玩具的小朋友好不好？”
　　“不！”阿斗皱着小眉毛，唐亮装一个他就往出拿一双。
　　“你这孩子怎么这么独啊！这些衣服你也穿不了了，送给别的小朋友，叔叔明年再给你买新的还不成吗？”
　　阿斗木着脸，死死的攥着一套去年冬天他穿的老虎连体棉袄。
　　“你看你看，”唐亮抖落开衣服在他身上比划着，“你都长大了，这衣服你穿不了，咱们不要了啊~”
　　“要！阿斗要！”
　　唐亮盘腿坐在地摊上，四周全是散乱的东西，认认真真的跟阿斗讲道理，“今天顾叔叔要去看一帮小朋友，有哥哥姐姐也有弟弟妹妹。他们没有爸爸妈妈，也没有叔叔，所以没人给他们买好吃的，也没有玩具和新衣服。阿斗有好多好多，那是不是应该把你不玩的和不穿的东西送给别人呀？”
　　阿斗也坐在地毯上，圆圆的眼睛眨啊眨的看着唐亮，没听懂……
　　唐亮的肩膀耷拉下来，“总之你别来劲，旧的不去新的不来。这些东西送人了叔叔就给你买新的，你自己琢磨去吧！”
　　孩子更听不懂了……
　　
　　顾青鸾到了的时候唐亮还没收拾完，于是医生就帮着一起拾掇。
　　“你们家阿斗的东西真多。咦？这几件小棉袄都没穿过呢吧？”
　　唐亮扫了一眼说：“是啊，今年开春儿的时候我看着丽婴房打折，小棉袄啊，衬衣衬裤啊，绒线衫什么的，质量款式都好，一冲动就每样都买了几件儿，没成想年底就小了。”
　　顾青鸾点点头，“看来以后我们有了孩子也得注意，不过我觉得小平得比你还夸张。这还好几个月才生呢，家里已经堆满了各种玩具和婴儿用品。光是可以给孩子磨牙的那种可食用胶做的玩具就买了两大箱子，还有摇铃什么的，挂得满婴儿房都是。”
　　“章小平今儿怎么没来啊？出去谈生意了？”
　　“嗯，出差了。”
　　唐亮想了想，一拍大腿，“干脆我今天带着阿斗跟你一起去儿童村吧。反正子龙也不在，我自己带孩子又无聊。让他过去多接触点儿小朋友也挺好~”
　　顾青鸾笑着说，“那你也当一天义工得了，没具体的活儿，能帮着干点儿什么就干点儿。怎么样？”
　　“行啊，来着！”
　　唐亮爬起来赶紧又收拾了一大包阿斗的东西。一去一天，孩子中午得睡觉，小毯子小枕头，吃的零食，巧克力，奶酪，饼干，又拿了三瓶婴儿食品罐头还有奶粉什么的。
　　阿斗看出来这是要带他出去玩了，趁唐亮不注意，偷偷的往袋子里装了好几个他心爱的小汽车和小飞机。想了想，在龙猫，鹦鹉以及大老虎之间，还是选择了他最钟爱的老虎。
　　于是在叔叔们收拾停当之后，阿斗身穿有青蛙兜帽的毛绒夹克，细条绒九分裤，脚蹬蚕豆形AB版小帆布鞋，怀抱玩具老虎，特别精神的站在门口。
　　“不许带老虎去！”唐亮揪着老虎尾巴。
　　“带！”
　　“不带！”
　　“带！”
　　唐亮的眼睛变成直线，“那叔叔带老虎去，把你扔在家里好不好？”
　　“不好！”阿斗抱着老虎一扭身，去拉顾青鸾的手，“叔叔，走~”
　　顾青鸾大笑，“你们家这个就是一小人精，算啦，带着就带着，反正车上有的是地方。”
　　
　　儿童村离市里有三十公里的路程，一路上顾青鸾已经跟他简单介绍了一下这个孤儿院的情况。
　　整个院里基本都是服刑人员的子女，一共二百来个孩子，对于这个小小的孤儿院来说却是能够承受的极限了。
　　没有政府固定的拨款，完全靠社会上善心人士的捐赠。院里什么都缺，吃穿用品，样样捉襟见肘。
　　这个孤儿院是一名女子监狱的狱警一手建立的。她实在是可怜这些父母被关押着，又没有亲人的孩子们。有的还是在监狱里出生的，甚至不知道亲生爸爸是谁。
　　顾青鸾第一次参与这里的医疗救助时得知，在没能来到这个暂时的相对安稳的“家”时，有的孩子被迫流浪，有的则被亲戚歧视而惨遭抛弃和虐待。孩子们是无辜的，可是因为父母的行为导致他们从未感受到亲情带来的快乐和应有的关怀。
　　唐亮静静的听着，抱紧怀中的阿斗。
　　算起来，阿斗也是孤儿，但他有忠心耿耿的子龙一直守护着。即使在他们刚到这里的时候，子龙也是尽可能的让孩子吃饱穿暖，即使抛弃他武将的尊严，去卖力气，甚至接受别人的救助，施舍，乃至羞辱……
　　唐亮的心就像被狠狠割了一刀似的。不愿意想起往事，就像他忘掉小时候的事儿一样，迅速的把刚浮现在脑海里的念头抹去，删除。
　　现在阿斗不仅仅只有子龙一个了，他也要像子龙一样，好好的保护孩子，爱护他，关心他。只要他和子龙一起努力，肯定能给阿斗一个最好的生活，他们的未来只会越过越好！
　　
　　心生感悟的唐亮在抵达孤儿院后，看着算不上规整，甚至有些简陋的房舍时，心里又开始拧巴了。
　　他想为这个慈善组织做点儿什么。有一股从未有过的热情在他心里澎湃，尤其是恰好遇见一群被老师领着的三四岁的宝宝们。
　　一张张可爱的小脸儿，却没有阿斗脸上那种健康的光泽。怯生生的看着他们，眼馋的盯着阿斗的衣服，帽子，鞋子。
　　唐亮二话不说，从车里拿出给阿斗带的零食，蹲下来冲孩子们招手，“来，到叔叔这里领吃的，有巧克力，有糖果。”
　　阿斗惊了。他从没见过这么多同龄的小朋友一起围过来分吃他的东西……以他的习惯和脾气，敢跟他抢食儿的必死！但现在，这牛逼孩子也感觉到有点儿不对劲了。
　　在他身边，得到零食的小朋友特别乖巧的看着带领他们的阿姨，只有在阿姨允许后才一小口一小口的吃着好吃的。有一个长得虎头虎脑的小男孩儿在吃完了之后还意犹未尽的舔着手指，阿斗更惊了……
　　唐亮摸摸他的头，跟顾青鸾说，“你的车借我开一下，我再出去买点东西回来。”
　　“不用的，你要真有心，以后得空就多来几趟。”
　　唐亮直接动手抢过他的车钥匙，“别扯淡了，哪儿他妈有给人家吃一点儿还没砸吧出味儿来就不给了的？这不是勾人家孩子的馋虫吗？下次归下次的，我这次先把事儿办好了再说。”
　　说完扭头就走，“你看着点阿斗！”
　　孤儿院的阿姨是很熟悉顾青鸾的，笑着打过招呼后说：“您这位朋友也是个热心肠。”
　　顾青鸾点头，“是的，他就是脾气有点儿怪，人是很好的。”把一直愣在旁边的阿斗领过来，“跟叔叔一起和小朋友做游戏好不好？”
　　阿斗还在震惊中没回过味儿来，眨眨眼，“好。”
　　
　　唐亮扮演了一下蝗虫的角色……
　　离儿童村最近的镇子里，先去银行取了两千块钱，然后找了个最像样的商店，只要是看着顺眼的，不是山寨的各色零食，面包，火腿肠，牛奶全来着。回程路过一个乡下肉铺，还把所有的排骨和五花肉都包圆儿了。
　　要不是车里没地方，他还想买点蔬菜什么的拉回去。听顾青鸾说，这个孤儿院什么都缺，无论是肉蛋菜还是衣服被子，有什么要什么，哪怕是用剩下一半的水彩笔和颜料。
　　唐亮认为，这才是真正的慈善组织，真正缺少东西需要帮助的地方。什么红十字会啊希望工程啊，鬼知道那些官儿们中间贪污了多少？捐一千块钱真能最后落实在需要帮助的人身上的，有一百块钱就了不起了！
　　满载着东西回到儿童村，院长大姐亲自出来接，老师们帮着搬东西。很多孩子都眼巴巴的看着，有个七八岁的小男孩儿喊了一句：“哎呀！排骨！”见众人都看他，又不好意思的躲了起来。
　　院长大姐和厨师商量了一下，决定中午就把排骨做一部分，五花肉留起来每天炒菜的时候放一些，摊开了慢慢吃，也让孩子们经常见着荤腥儿。
　　唐亮帮着卸完了东西就去找阿斗了。
　　他不习惯被人追着说谢谢，区区一些微薄的礼物竟然让院长大姐和老师们这些品德高尚的人连连致谢，唐亮觉得受之有愧。
　　
　　阿斗已经和小朋友们玩儿在一处。今天天气很好，太阳暖暖的，专门负责带幼儿玩耍的老师领着孩子们在空地上做游戏。
　　丢手绢，唱儿歌，老鹰捉小鸡。
　　阿斗没玩儿过也不会唱，但被气氛感染得跟着一起又跑又闹，人家唱歌他也一起嗷嗷叫，惹得很多孩子笑他，这小子还很得意的样子。
　　中午的时候院长邀请顾青鸾和唐亮一起在院里吃个便饭。
　　唐亮在家里是特别挑食的，没想到和这么多孩子们一起分吃大锅饭，竟然也吃得很香。
　　阿斗向来不爱吃猪肉只爱吃鱼，但看旁边的小朋友们一个个抓着排骨啃得那么香，也就跟着吃了起来。
　　就算唐亮把乡下肉铺的排骨都买回来，毕竟人多肉少。小一点的孩子每人只分得两三块，一个个把肉吃光了还不肯扔掉骨头，来回吮着嘬骨髓。
　　
　　饭后唐亮到外面的空场上抽烟，跟顾青鸾说：“院里经济上特别紧张吗？一顿肉都吃不起？现在肉类也不是那么贵。”
　　顾青鸾叹气，“这个儿童村没有政府的拨款，一针一线都要靠社会上的募捐。你看那边三间活动板房的教室，还是小平出钱给建的。收养这么多孩子，就是想一人给他们添置一双袜子也要一次买回来二百双，想置换新被褥，一次也要二百床。”
　　还真是，基数一大，平日里看着不起眼儿的东西，买起来也是一笔钱。就像今天唐亮买了那么多排骨，分到孩子碗里一人才几块儿。
　　顾青鸾笑着拍拍唐亮的肩膀，“小平每年给院里捐二十万，但孩子们陆续大了，小学还好说，可以在周边的村儿里念，初中就只能去镇上的学校住校。一个孩子每个月食宿是一笔钱，还有校服和学习用品，小平每隔几个月就来追加一笔，三五万的给，也是杯水车薪。”
　　这些帐真是不能细算，二百个孩子还有老师的一天三顿饭，生活上那些看不见的小开销，林林总总加一下，绝对吓人一跳。更不用说还有水电煤气什么的……
　　这个孤儿院从一定意义上来说，用个难听点儿的词，就是个无底洞。能进来的孩子只是少数，外头还有多少孩子在流浪，多少在乞讨着有上顿没下顿。
　　孩子大了，走一个也许还要来两个。所以做善事要细水长流，坚持才是正道。
　　
　　俩人散着步走到院墙旁边，隔着栅栏能看到一片玉米地，顾青鸾介绍说这是乡里特别批给孤儿院的土地，种点儿蔬菜水果，又可以让孩子们寓教于乐，又可以解决一部分吃的问题。
　　“廖继学还有章小平其他那些有钱的哥们儿呢？他们捐了吗？”
　　顾青鸾微微摇头，“我提过一两次，但这些事儿都要人家自愿才可以。这些都是小平的朋友，我说多了反而不好。”
　　唐亮恍然大悟，“怪不得你只跟我提了一次就不再提。顾医生啊，你这游说募捐的可太不称职了。我要是没亲眼过来看见，还以为又是红十字会那种耍官腔的组织呢。”
　　说完眼睛一转，“下次让他们都过来瞧瞧，我觉得廖继学这种人肯定得掏腰包。嗯，我再把发哥也揪过来，争取一人榨他们十万，嘻嘻嘻……”
　　顾青鸾看着唐亮贼头贼脑的样子，无奈的笑了。
　　
　　等阿斗睡醒了午觉，又跟小朋友们玩儿了半个下午他们才起程回家。
　　唐亮利用这些时间帮着院里修了好多小桌椅，还爬到孩子们宿舍的房顶看了看。年头久了，要修补的地方特别多，于是他又开始琢磨工地的废料……
　　晚上赵云回家的时候阿斗已经睡了，唐亮闷在书房里叽里呱啦的打电话。进去听了一会儿，等他挂了，赵云问：“你联系这些东西干嘛？”
　　唐亮把他叫到电脑前，指着密密麻麻列出来的数据，把今天的见闻都说了一遍，“我刚才联系了老葛，他那儿不有养猪场和养鸡场吗？定期收拾出来各种下水和下脚料全都捐给孤儿院，比如猪血做成血豆腐，鸡爪子鸡胗鸡肝儿，还有一部分蔬菜什么的。”
　　赵云笑着揉了揉他的头发，“这些东西在老葛手里都能卖钱，你是不是强逼着人家来着？”
　　唐亮翻了翻眼睛，“他那个奸商，少赚一点能死啊？你当我不知道么？比如那个鸡胗子，他卖出并不贵，到超市里就成了稀罕物儿了，嘁~”
　　唐亮可没有顾青鸾脸皮子那么薄，他剥削起这帮“奸商”那是绝对的心狠手辣。
　　在若干年后，老葛恨不得见着他就跑，“唐大爷，我求您了。这真是别人的订单，您别把我的珍珠萝卜都薅了成吗？”
　　唐亮单手叉腰，摆了个茶壶样儿，“那你就种一亩地的大白萝卜呗！非种这些精细蔬菜？你那么多地，田头地拢子上种点儿小白菜，油菜什么的，给儿童村送去能死啊！”
　　其他诸如廖继学，傅嘉名，白志远，倪广发等人，都会定期被唐亮蹂躏一番，或捐钱捐物，或出工出力，反正一个也别想跑……这都是后话了。
　　
　　就是从这个秋天开始，赵云忙着开拓他的事业，唐亮也遇到了他会坚持一辈子的另类“事业”。他从来不信鬼神和报应这一套，但是在为孤儿院无偿服务的时候，他也得到了一个最好的回报――关于阿斗。
　　也许是他和赵云以及曾奶奶等人教育孩子的方式不对，毕竟这么多大人围着一个孩子转，阿斗的小脾气越来越大，说一不二，动不动就甩脸子任性。
　　但自从唐亮总在闲暇时间带着他去孤儿院开始，破孩子逐渐转性了。
　　以前护食儿，矫情，不顺着他就炸毛，现在不说全改好了吧，至少懂得和别人分享，知道谦让。不再那么独，很愿意和小朋友一起做游戏，玩耍，而且在他两岁半的时候甚至主动照顾起一个新来的一岁的小宝宝。
　　这个孩子的母亲在生他的时候过世了，父亲判了无期徒刑。就像所有的孩子一样，他也有一段让人心疼的历史。被亲戚虐待，缺吃少穿，没人愿意接收这个小拖油瓶。
　　一岁的孩子，本应该圆润的脸蛋儿泛着不健康的色泽。刚来的时候，看到奶瓶时那种迫不及待的样子简直让人心碎。
　　阿斗特别喜欢跟他一起玩儿，逗他开心，有一次趁着大人没看见，还试着要把小男孩儿抱起来，结果俩孩子全滚倒在地，阿斗哭得伤心极了……
　　
　　不管怎么说，一切都在往好的一面发展，无论是子龙的事业，还是阿斗的成长。
　　又是秋季了。
　　入夜，唐亮靠在子龙的肩膀上盘算，“你的玫瑰园明年就可以出产第一批玫瑰了吧？”
　　赵云搂着他，大手抚摸着他的背，“嗯，我和肖总已经草签了出口合同。这一年辛苦你了，我总在外面忙……”
　　唐亮抬头吻住他，把他的话堵回去，缠缠绵绵亲了很久才分开，“咱们现在努力，也是为了以后能享受，别说的这么见外成吗？再说我这一年多也没闲着，带孩子什么的，多亏了曾奶奶。明年等阿斗能上幼儿园了，咱们就轻省很多，到时候我也去你的玫瑰园帮忙，好么？”
　　赵云翻身压住唐亮，紧紧的把他抱在怀中，“好。”
　　这一年里发生了很多事儿，比如他第一批按照市政要求种植的月季，临到出货的时候那个章小平的哥们儿就开始拿糖，跟他谈回扣，压价格。又想自己赚钱，又想在领导前博个会办事儿的好名头。
　　因为这件事章小平跟这个人直接闹翻了，彻底断了交情，还扬言绝对不让他有好日子过。霏3凡42
　　后来听顾青鸾说，第二年他们局里提干部，本来这人应该有机会提副处，生生让章小平给搅和黄了，气得那人跑他们家来骂娘，又被章小平几脚踹了出去……
　　
　　赵云的手探入唐亮的睡衣，头埋在他的颈窝，贪婪的呼吸着他的味道。
　　子龙灼热的气息让唐亮的心都醉了，闭着眼，享受紧紧相拥的那份踏实和愉悦。
　　两年了啊~有时候觉得很短，有时候又觉得很长，和子龙生活在一起的每一分钟都很快乐，唐亮完全把他当做自己的归宿和心灵的依靠。
　　挺起腰，让彼此更契合的贴在一起。
　　赵云起身，把唐亮从床上拉起来，悄悄的溜进书房，关好门。
　　没开灯，只有窗外隐约的光。不需要灯光他们就能凭着本能寻找到对方的嘴唇，以及最希望得到爱.抚的地方。
　　唐亮连睡衣扣子都等不及解开，直接撩起来脱掉，赵云也急切的退去衣衫，甚至不等唐亮脱掉内裤就把他压在单人床上。
　　唐亮抬起腿，抱着子龙的脖子热烈的接吻，任由他撕扯着扒掉自己的内裤。
　　
　　赵云跪在唐亮双腿之间，一边埋头亲吻他的脖子和胸口，一边扔开最后一层阻碍。灼热又坚硬的东西顶在他的股.沟间摩挲着，带着自己体味的黏腻湿滑的液体蹭满唐亮的腿间。
　　唐亮情动，分开双腿紧紧的缠住子龙的腰，左手摸下去握住他们俩勃发的欲望之源，子龙每一次抽动带来的摩擦几乎让他崩溃了。
　　勾住子龙的手更用力，在他耳边喘息，呢喃一些只有他们俩才听得懂的无意义的字。
　　湿热的嘴唇含住唐亮的乳.头，身下的人全身微颤，不自觉的扭动更添情趣。赵云伸手从床头柜的抽屉里随便摸来一瓶东西，涂抹开来，顿时满室玫瑰的清香。
　　唐亮的右手手指沾了一些，缓缓的捅进自己的身体，“哎~~”
　　赵云轻笑，放开一直吮吻的乳.头去含他的耳垂，轻轻吹气，“着急了？”握住他的手腕拉开，自己顶在不断收缩的地方。
　　唐亮立刻有了回应，尽可能的放松，感受子龙一点一点的推进，细微的疼痛只带来更让他心痒的快.感，难耐的呻吟从嘴角溢出，“龙哥~”
　　赵云很小心，他在这些事上对唐亮的爱护有时简直让唐亮抓狂，“进来，没事的，更深一点儿，来~~”
　　无奈子龙还是不紧不慢，小心翼翼，慢慢的，轻轻的……
　　
　　他是成心的吧？是吧？是吧？
　　唐亮猛的收缩了一下，夹住！让你慢！
　　赵云顿了一下，掐住他的腰，“不许胡闹。”
　　你才胡闹呢！你们全家都胡闹！您这么慢慢悠悠的才是胡闹好不好？人都要急死了！
　　唐亮故意扭来扭去，子龙进一点儿他退一点儿，刚才的好气氛瞬间荡然无存。什么温柔啊，甜蜜啊，去死吧！我要痛快的~
　　赵云停住了。
　　唐亮不敢闹了，老老实实的躺着，“呃，您来着，继续继续……啊！！”
　　就是等他最放松的一瞬间，赵子龙是武将啊，人家是最擅长出其不意攻其不备的。
　　整根一捅到底，唐亮满足的呼了口气，“好爽啊~~”
　　赵云最喜欢他这种坦荡荡，爽就是爽，要就是要，心爱的人这么直白的表达让他格外兴奋，格外满足。
　　“子龙你真棒！”
　　激烈的抽动中偶尔停歇片刻，亲吻，爱抚，揉捏唐亮的全身。
　　“子龙你今天好猛，哎~~好舒服~~”
　　赵云一把抱起唐亮，从床上下来直接压到墙壁上。
　　唐亮的柔韧性足以应付这种双腿被架起的姿势，紧紧攀着子龙的肩膀，让他更深更猛的进入。
　　撞击中，抽动带出来的□又湿又滑，在一次凶猛的插.入后，唐亮射.了。
　　更软更放松的身体引诱着赵子龙，唐亮用释放后慵懒的声音撩拨他，低低的在子龙耳边说他爽死了，爱死了，还想要。
　　结果手机响了……
　　
　　你妹啊！
　　唐亮飙了，那个该死的铃声，是他又一次打赌输给曾雪瑜录的BT歌！
　　【天天都需要你爱，我的菊花为你开，I love U，我就是要你，让我每天都爽快……】
　　赵云要撤出来，唐亮不让，示意他们转战书桌。
　　还好他习惯把手机扔在书房，这要是把阿斗吵醒那才是世界末日呢！
　　接起来，唐亮怒吼，“谁啊！大半夜的！”
　　对方一愣，“唐亮，我是傅嘉名，现在才十点半……”
　　“有事儿快说有屁快放！”
　　唐亮嘴上骂着，双腿却更紧的缠住子龙。
　　赵云低声笑，慢慢抽动……
　　“你在忙什么？”傅嘉名忽然觉得不妙，不如不问了。
　　唐亮吼了一句，“忙着做.爱呢，有事儿明天说吧！挂了！”
　　直接关机！擦~
　　看着唐亮炸毛的样子，赵云觉得可爱的不得了。慢慢把他推倒在写字台上，深深亲吻，舌头卷着他的，辗转缠绵。
　　气氛又热烈起来，唐亮抬起一条腿摩挲着子龙的臂膀，“龙哥，来啊~”
　　赵云仰头一笑，深深顶入，撞得写字台上的东西乱晃……
　　是啊，才十点半，而已。
　　 


52、第五十二章 
 
　　虽然头天晚上被傅嘉名骚扰了和子龙的有氧运动，但鉴于最终如愿以偿得到大满足，唐亮第二天在办公室见到始作俑者时并没有掉脸子。
　　傅嘉名还是那副“我是精英”的派头，也许有人觉得特潇洒，特有品位，但在唐亮看来永远是装X的代名词。
　　“说吧，什么事儿能让你大半夜的给我打电话？”
　　傅嘉名挑剔的看了一眼面前泡着袋装茶的一次性纸杯，靠在椅子里优雅的交叠起双腿，“你去年参加某公司高级小区投标的设计图，还记得吗？”
　　“记得啊，最后不是败给你的公司了吗？你们玩儿多少猫儿腻啊？砸了多少银子啊？最后有没有亏本啊？”
　　傅嘉名云淡风轻的一笑，“还行，没亏本。我今天是来跟你谈谈你的那个设计，白先生的公司正打算在北城森林公园旁兴建一个低密度的环保型小区，你的设计理念刚好合适，而且他也很中意你的图纸，不知道你们公司有没有兴趣？”
　　唐亮抽动了一下鼻子，“白志远的事儿他不来找我，怎么是你来当说客了？难道你跳槽到他的公司了？”
　　不能够吧？傅嘉名现在工作的美国公司是他一终极梦想，从上大学起丫就一直念叨着早晚要到这家公司去体现他的“人生的价值”，而且这厮不是一直惦记着绿卡呢吗？
　　“没有，我们只是合作关系。白先生的公司标到这块地皮，原本并没计划用来做住宅，但因为政策上的一些问题，现在必须改建成民用小区。”
　　唐亮哼了一声，“你们的事儿我不管，要跟我们公司合作麻烦您出门儿左转走到头儿，发哥的办公室里有不是袋装茶的茶叶给你喝，哦，对了，他那儿还有咖啡。”
　　说完唐亮就抄起刚才被傅嘉名嫌弃了的茶水，自己一仰脖子咕嘟咕嘟的闷了，一抹嘴角儿，“你怎么还不走啊？”
　　傅嘉名挤出一个礼节性的微笑，“白先生还有一件事希望我转告你……”
　　唐亮抬手打断他，“你要是没变身鹦鹉，那就是和白志远有什么非正常性的关系吧？怎么？你们俩在一起了？”
　　傅嘉名一愣，“怎么可能？”
　　“哎哟，瞅瞅你一张嘴就是白先生，一脸骚相儿。”
　　
　　傅嘉名彻底败给唐亮了，“即使我和白先生之间有超越友谊的部分也是点到为止，精神上的，不是肉体上的那么恶俗！”
　　唐亮笑了，“你慌什么啊？肉体怎么了？就你那精神的是高尚的，我这种沉迷肉体的就低俗了？老同学，你就是憋的太久了，总是黄金右手解决问题就会像你现在这样儿系统崩溃。赶紧的找个伴儿吧，别总没事儿有事儿的骚扰我。”
　　傅嘉名被噎得没话说。因为他这一年多确实一直锲而不舍的制造机会，但是屡战屡败，每次都被唐亮各种直白的撅回来，他都皮实了。
　　不过傅嘉名脸皮够厚，还能笑得出来，“我也没影响你和赵子龙，也没破坏你们，我只不过在努力追求你而已，你不接受是你的事儿，我乐意追是我的事儿。”
　　唐亮点头，“那您继续……不过，我问你一问题啊。就我这样的，和你这样的，如果有一天，假如你真追到手了，你觉得咱俩能在一起过上半天儿的消停日子吗？你觉得有可能吗？”
　　傅嘉名无言以对。
　　想了一会儿，自嘲的笑了，“你说的有道理。慢慢来吧，也许有一天我就把你升级成照片挂在墙上了。”
　　唐亮哈哈大笑。这是他这位老同学的怪癖，只要是他曾经喜欢过，但后来失去兴趣的影星或球星，一律弄一张照片挂在墙上，代表――过去式。他们一起住在宿舍的时候，就属傅嘉名那片墙上最花哨……
　　既然人家下了逐客令，傅嘉名也只好站起身，临出门的时候来了个潇洒的回头一笑，“如果合作成功，白先生打算给你一个惊喜。”
　　唐亮闷头盯着电脑，十指如飞，不仅不好奇，还跟打发推销员似的，“嗯嗯，知道了，麻烦您出门儿之后把门给我带上，谢谢。”
　　傅嘉名是白摆POSS了，垂头丧气的撤离。
　　唐亮依然是飞快的敲打着键盘，只不过镜片儿一闪，嘴角勾起一个坏坏的笑。
　　
　　这种傅嘉名热脸贴上来，唐亮一盆带着冰碴儿的冷水泼回去的状况一直持续了很多年。后来也许是傅总终于觉悟了，也许是他总算遇见了自己的Mr.Right，阿斗都上小学了，这位大仙才终于不再变着法儿的骚扰。
　　不过那次和白先生的合作很成功。
　　虽然最终白志远试图收购发哥的公司未果，但小区建设很完美。而且因为白志远对唐亮的信任，又有章小平，廖继学等人的参股，整个儿小区完全按照唐亮的理念建设，没受一丁点儿外界影响。
　　所有当时最先进的环保概念全被合理利用，而且因为唐亮对小区绿化的据理力争，真正做到了实际意义上的低密度。
　　一层的单元家家有一个自己的私人花园，业主委员会集体通过不许私搭乱建的提议，每一户一层的居民都尽可能的绿化自己的小花园儿。
　　子龙平价提供了很多花苗树苗，每到春秋季节，或姹紫嫣红，或果实累累。每一个来访的客人都由衷赞叹这个小区绿化真好，环境真美。
　　唐亮还根据B市干燥多风的天气设计了一条利用循环中水的环小区人工河，大片的草地，高低错落的树木，潺潺流水，足够大的居民活动空间，让花了大价钱买房子的业主都觉得物有所值。
　　
　　赵云和唐亮手牵手在小区中散步消食。
　　他们在这里也有一套房子，顶层带阁楼的复式单元。这就是当年傅嘉名所谓白志远要给唐亮的“惊喜”――按照周边经济适用房的价格购买这个高档小区的房子。
　　唐亮当机立断，毫不手软的直接选了这边一套面积最大的。当时钱不够，白先生客气了一下说可以慢慢还，不着急，唐亮就特别不客气的连连说好，然后追着人家签购房合同。
　　嘿嘿嘿，有便宜不占那是傻缺！尤其是剥削白志远这种奸商……
　　
　　赵云扭头看了看唐亮，借着旁边灌木丛的掩映伸手揉了揉他的小肚皮，“胖了。”
　　“是啊，每天你都做那么多好吃的……那等一会儿咱们回家做运动啊？嗯嗯？”贼贼的瞄着子龙微红的俊脸，唐亮用胳膊肘拱了拱他，“来嘛来嘛~”
　　赵云莞尔，“等阿斗睡了的。”
　　“好啊！哦，对了，阿斗说周末想请澄澄来家里做客。咱们去院里接孩子的时候先上老葛那边兜一圈儿，他给预备了一车蔬菜。”
　　“好。”赵云停顿了一下，拉着唐亮停下脚步，“有个事儿跟你商量一下……最后一批朱丽叶的货款已经结回来了，我想明天给儿童村……”
　　唐亮摇摇摆摆的笑着说，“捐吧捐吧，没关系的。”
　　赵云看他的样子就知道他是真心支持自己这样做的。每次唐亮得意或者高兴的时候就会这般摇摇摆摆，像个笨鸭子。
　　忍不住低头飞快的跟他亲了个嘴儿，“我还计划着邀请全院的孩子们来花圃郊游，租几辆大巴车，请咱们那边村儿里的大嫂们来给做顿流水席，让孩子们好好玩儿一天。”
　　“咦？这个主意好！”唐亮美美的挽起子龙的胳膊，边走边聊，“一会儿提醒我和老葛说一声，跟他买五十只鸡，几头猪，再买些鸡蛋，正好有大巴，流水席用不了的一起给孤儿院带回去，怎么样？”
　　赵云动容，“你总是这样支持我。”
　　“哎~~咱们现在又不缺钱。”
　　唐亮的脸上露出满足的微笑，“你赚外汇，我赚人民币，够咱们吃喝玩乐养孩子，剩下的再多了也不过是银行卡上的一些数字。反正我已经让章小平他们公司的大会计给做了理财投资计划，每年固定投入的那笔钱等咱俩五十岁以后足够游山玩水或者躺在家里吃分红了。哦，对了，我还买了几份保险……”
　　赵云握紧唐亮的手，听他絮絮叨叨的说着那些琐碎的事儿。掌心里的手修长温暖，牵手的人眉飞色舞笑意盈盈，咬一咬他的手指，他还会脸红。
　　“子龙，咱们回家吧？阿斗也该看完动画片了。”
　　
　　他们买了新房子之后，唐亮妈妈留给他的屋就让他租了出去。
　　那套房地段好，户型被唐亮改造之后住着也舒服，很受租客的待见。唐亮找的是长租户，最起码五年一签的合同，每个月的房租他们俩一分钱都不动，全数捐给孤儿院。
　　在唐亮开始关注孤儿院的时候，赵云的事业才刚刚起步，没有太多财力援助，于是俩人就在闲暇带着他们家的牛逼孩子去院里做些力所能及的工作。
　　后来赵云定向出口给日本的朱丽叶玫瑰卖的非常好，虽然没能一下赚个盆满钵满，但渐渐的，投资的钱眼瞅着大把的往回赚，自然就是想大方也大方得起来了。
　　赵云的脾气是绝对不会举着钱送过去然后等着人说谢谢的，所以在他的事业慢慢走上正轨之后，他和唐亮对院方的帮助一律是匿名捐赠。
　　对于这个唐亮很赞同。
　　他第一次和顾青鸾去孤儿院，只买了零食和肉类就被院长大姐一个劲儿的感谢，这让他特别尴尬。所以子龙的所作所为，真是非常称他的心。
　　
　　回到家，阿斗正坐在沙发上拿着个小本子写写画画，“叔儿，回来啦~”
　　唐亮换了拖鞋走过去，“你写什么呢？”
　　阿斗认认真真的把本子递给他，“我在计划明天给澄澄做什么好吃的！”
　　赵云的走过来站在唐亮身后一起看，飞起眉毛，“○包○丁？”
　　阿斗木着脸，“是宫保鸡丁！我不会写。云叔，你理解能力太低了，唉~~”
　　唐亮皱起眉毛往下念，“卜萝○？是菠萝派吗？”
　　阿斗大赞，“亮叔英明！”
　　好嘛，这小子拉拉杂杂写了能有十几个炒菜还有好多点心，都是平日里他自己最爱吃的。至于○○羊和○○合……唐亮实在是猜不出来了。
　　“那个是莲叶羹和炸耦盒……”
　　唐亮不淡定了，“羹和羊也差的太远了！你不是看见过‘羹’字儿是怎么写的吗？上次带你出去吃的时候我不是对着菜单教过你了吗？”
　　阿斗一副“我还小，我没记住，我有理”的架势，“那个字太难写。对了，叔儿，能给我改个名字吗？”
　　这回是赵云不淡定了，剑眉皱起，“为什么要改名？”
　　阿斗往后一仰，特别德行的靠在沙发里，晃悠的小腿儿，“刘禅这名字不好听，而且老有人跟我开玩笑，问我‘你爸爸是不是叫刘备啊’？亮叔，他们说的是不是刘叔叔啊？我怎么可能是他儿子呢？”
　　唐亮觉得头疼，“你刘叔叔叫刘北，你爸爸……确实叫刘备。一个东南西北的北，一个点儿背……不对，预备的备。”
　　阿斗哼了一声，“我不管，我要改名！我就要改！”
　　
　　赵云平时对阿斗是很温柔的，但遇到这种原则性问题龙哥可是随时会发飙的。
　　唐亮赶紧拉着子龙的手腕，示意他等一下，转头又问阿斗，“那你想改成什么呀？”
　　阿斗眯起眼，一字一顿，“许，文，强！”
　　唐亮迅速的挡在子龙身前，顶着他不让他动，“为毛是许文强……哦~~我明白了，因为澄澄？但他也不姓冯啊~”
　　阿斗冷笑，“我改了他也改不就完了吗？我们都发过誓了。”
　　赵云开始磨牙……
　　唐亮伸出两根儿手指，“给你俩选项。一，甭惦记改名。二，我可放云叔了啊。”
　　阿斗瞄了一眼浑身霸王之气全开的赵子龙，“有第三个选项吗？”
　　唐亮狞笑，往旁边撤了一步，“子龙，上！”
　　牛逼孩子瞬间僵化了。
　　赵云大踏步走到他跟前儿，坐下，语重心长，“阿斗，叔叔跟你讲讲道理。”
　　阿斗惊悚的坐直了身体。
　　听云叔讲道理，要坐有坐姿，站有站姿，认真严肃，精神集中，不然下场绝对不是一般的惨。
　　唐亮坐到惯常他和子龙聊天喝茶外加起腻的地台上慢条斯理的嗑着瓜子。
　　真快啊，一晃阿斗都上小学一年级了。
　　果然子龙从姓氏代表的意义的宏观问题上开始说起。唐亮拿来MP4，听音乐。
　　半个小时后，拔开耳塞子听了听，赵云正在说许文强和冯程程就是个大杯具……又塞起来，继续等着。
　　无视阿斗求助的眼神，唐亮打了个哈气，在铺了软木地板的地台上伸直双腿，又拆开一包薯片儿……
　　
　　周末澄澄被接来做客，吃过了饭阿斗就拉着好朋友上楼，躲到自己的卧室里嘀嘀咕咕。
　　必然是小兄弟俩之前的“海誓山盟”被恶毒的叔叔们搅和黄了的各种吐槽。唐亮叼着烟悠哉的在厨房里刷碗，子龙收拾好被俩破孩子折腾得乱七八糟客厅后走进来帮忙。
　　“我今天去接澄澄的时候和院长约定下周末邀请孩子们去花圃郊游。”
　　唐亮在围裙上抹抹手，拿下烟掸了掸烟灰，“行啊，那我明天跟老葛约一下。要不要叫章小平他们一起？”
　　赵云有点儿犯难，“他家闺女……”
　　呃，这是个大问题。
　　章小平满心的想要个儿子，结果不知道是哪个环节出现了问题，竟然生了个女儿。虽然刚开始有点儿失望，但不出一岁，他们这些人就惊奇的发现，小姑娘比男孩儿还皮实，还活分。
　　章小平本身在先开始的失望之后就转过了劲儿，认为只要是自己的孩子，不管男女他都喜欢，结果一看闺女从小就倍儿飒，更是爱的不得了。
　　他们这伙儿人里，廖继学的A宝B宝，米少东家的儿子，顾青鸾的儿子，再加上阿斗，一群小秃子里就这么一朵小花儿，于是小丫头今年才四岁，已然有女霸王的趋势。
　　说起来，也就阿斗能制得了她，别的孩子，都没戏……
　　但是，阿斗和章青青格外不对盘，哪怕小公主很给面子的愿意跟他一起玩儿，这破孩子就是不给好脸色。
　　唐亮挠挠头：“算啦，孩子的事儿就让他们自己折腾去吧，那么多小朋友，保不齐就跟阿斗似的，也转性了呢？”
　　
　　郊游当日。
　　唐亮真是低估了章小平家闺女的霸王程度。但好在如他所料，二百来个孩子里，学龄前的小朋友就将近三十个。章青青也像阿斗第一次见到他们似的，傻掉了。
　　其实章小平和顾青鸾以前也带着他们的孩子去过儿童村，但他们俩给孩子安排的是社会上那些傻缺砖家推崇的“精英”教育。
　　二岁就开始各种启蒙班儿亲子班儿的上着。不像阿斗，从小被唐亮各种放羊，再加上有澄澄拴着他的小心脏，恨不得日日夜夜的惦记着往儿童村里跑。
　　
　　赵云的花圃现如今主要种植一种提炼精油用的牡丹玫瑰。
　　五月天里，三面环山一大片开阔的谷地中，怒放着大朵大朵紫红色的玫瑰花。这种花之所以叫牡丹玫瑰，就是因为花朵大，多层花瓣不露蕊，形似牡丹，雍容华贵浓香四溢。
　　唐亮和顾青鸾早早的先到了山谷里，在育苗花房旁支起两大溜长桌，满满当当的摆着各种饮料和小吃。汽水，果汁，矿泉水，酸奶；薯片，话梅，牛肉干，爆米花。
　　孩子们到了之后看到这么多好吃的，这么美的花园，一个个开心的不得了。院长大姐拉着唐亮的手一个劲儿的感谢，唐亮的脸顿时红得像个番茄。
　　
　　顾青鸾帮着唐亮一起照顾临时搭起来的后厨。
　　邻村儿的大嫂大婶儿们头天就把肉类的都炖好了。鸡块炖粉条，红烧肉，酱排骨，还有廖继学那边送来的二十条大鲤鱼也给垮炖了。
　　唐亮抡着双大筷子正在打鸡蛋液。这是老葛送来的柴鸡蛋，给孩子们用香椿芽一摊，倍儿香！
　　顾青鸾也挥舞着大铲子拌凉菜，“我看山坡上全是那种开黄色小花的东西，也是龙哥种的吗？这是什么呀？”
　　唐亮抬手抹了一把额头上冒出来的小汗珠，“那个是刺玫果。纯天然的，不施肥无污染。”
　　顾青鸾停下手想了想，“哦~~我知道了！这种东西很不错啊，我听过一次讲座，专门讲刺玫果的药用价值。”
　　唐亮得意的一笑，“那当然了，子龙可不是跟风儿做生意的人，他聪明着呢。我也不知道他是从哪儿得到的这种植物的资料，反正听他说，从花儿到叶子，到果实乃至籽都有很高的经济价值。哎，你们家章小平不是弄了几套设备吗？什么二氧化碳萃取的？”
　　顾青鸾点头，“对，超临界二氧化碳萃取。”
　　“他们哥儿俩现在折腾的就是这个。”
　　顾青鸾赞叹了一声，“我还真没注意这些。现在天天在家照顾那两位小祖宗，唉~跟社会都脱节了！”
　　唐亮不置可否，“那是因为你们俩对孩子太上心，太较劲了。你瞧瞧我们家阿斗，一直放养着，这不也挺好的吗？第一学期考了个全班第二，把他给憋屈的呀，自己闷屋里反思了半天，出来跟我说‘叔儿，这次我大意了，下次肯定得第一’，倍儿懂事儿！”
　　顾青鸾偷笑。
　　阿斗就是唐亮和龙哥的骄傲。不过这孩子确实很争气，虽然脾气有点儿各色，但特别懂事儿，特别省心。真羡慕啊……
　　
　　廖继学举着炮筒似的单反，扎在花丛里给孩子拍照片，他媳妇单手叉腰，一手拎着急救箱，警惕的盯着有没有小孩子跌倒或者擦伤的。
　　赵云，章小平，米少东开车带着大一点儿的孩子去老葛的农场参观，顺便拉一车老葛捐赠的柴鸡蛋。曾雪瑜守在食品桌旁边，帮小孩子们拆包装，开饮料瓶。
　　十一点多的时候来了一大帮村民，弄来一堆可组装的长桌。这就是要开流水席了！霏7凡32
　　除了已经回锅加热的肉类，鲤鱼，还有一盘盘金灿灿的摊鸡蛋，果冻儿似的芥末油拌凉粉儿，肉汁炖海带，酿豆腐，扁豆肉片粘卷子以及各色小炒。
　　阿斗左边坐着澄澄，右边是A宝B宝，然后依次是章青青，顾彦之，米奇。
　　唐亮看着米少东那个奇葩儿子，跟他爸爸一样，一脸坏相儿。只见他淡定的看着章青青大耍公主脾气，然后悄悄的趁对方和A宝咆哮要换位置的机会，往她碗里撒了点儿土渣子……
　　坐在章青青和米奇中间的顾彦之呆住了，一脸惊悚的盯着小奇葩。
　　赵云贴过来问，“你笑什么呢？”
　　唐亮趴在他耳边说了，赵云也跟着笑起来，“快给小丫头换一碗，不然一会儿可能会掀桌子。”
　　唐亮翻了翻眼睛，“不管，我就想看炸毛丫头。”
　　赵云莞尔，亲自起身又盛了碗饭给换了。
　　
　　热热闹闹的午饭后，又带着孩子们去周边爬了个野山包。说是山，其实就是个很平缓的丘陵，大人爬上去一趟撑死了十分钟。
　　章小平设计的竞赛环节，十二岁以上的大孩子们参加爬山比赛，第一名到第五名都有奖品。小孩子们也有比赛，就在山脚下的空场上，踢毽子，跳绳，跳皮筋，跳房子等等的，也有各种奖励。
　　孩子们玩儿疯了，有吃有喝又有的拿，个个都笑颜如花。
　　章青青先开始还很拘束的站在一边看着，后来见阿斗拿了踢毽子第一名，得了个大大的玩具熊，小姑娘不淡定了……
　　
　　总之这场郊游安排的很好，最终即使没得到奖品的孩子也每人也都有一个礼包。里头一人一套新的水彩笔，两个画本，一只塞满了各色铅笔橡皮的文具盒，还有一套儿童读物以及一枚小红包。
　　踏上回程大巴的孩子们都贴在车窗上冲叔叔阿姨们挥手，澄澄抱着阿斗送他的玩具熊默默的坐在第一排，抿着嘴一直冲阿斗摆手。
　　“叔儿，我想跟过去再住一天成吗？反正明天也是星期日。”
　　唐亮想了想，“行，你去吧。但是不许惹事儿，晚上要好好睡觉，只要老师给我打电话说你又折腾，夜里两点我也亲自过去给你押回来。成交吗？”
　　阿斗举起小手，“成交！”
　　
　　送走了几车欢声笑语的孩子们，唐亮双手高举，抻了抻，“这一天闹的，真够呛！”
　　赵云挽着他的腰，“所以院长大姐她们这些人才是真正了不起的人。天天照顾这么多孩子，尽心尽力。”
　　唐亮眉毛一动，“你把钱放好了？”
　　赵云点头，“嗯，悄悄塞进大姐的背包里了。”
　　章小平拎着他们家又哭又闹的宝贝闺女疲惫的走过来，“你们家阿斗呢？”
　　“跟车走了。”
　　小丫头一听哭的更大声，嚷嚷着：“我也要去！我也要去！爸爸，你让我去吧~~”
　　米奇和顾彦之站在旁边，只不过一个是看笑话，一个是替妹妹担心。
　　唐亮冲米少东和顾青鸾喊了一声，“收摊了收摊了，各家把孩子都领走。小米，你这儿子跟你一德行！”
　　米少东细长的眼睛闪了一下，默默的领走了同样细长眼的小奇葩。顾青鸾也过来抱走了嘤嘤嘤嘤的闺女，章小平点了根儿烟，“一会儿你们俩干嘛去啊？去不去廖大哥那儿聚聚？”
　　赵云谢绝了，“我还要去别的花圃看看。”
　　“行吧，那我们先撤了。”
　　
　　今天孩子们来玩儿的只是赵云的玫瑰花圃之一。
　　廖继学那个小院儿的山沟沟里也是他的产业，只不过那边主要种植刺玫果。石头山地，湿润度高等等的各种条件非常合适。
　　去年唐亮他们也在这个小山沟里盖了个小小的房子，一来可以让赵云在忙碌时去简单小憩，二来他们俩也可以在阿斗跑到儿童村住时来这边小住。
　　
　　五月的傍晚，晚霞满天。
　　山沟里散落的农家升起袅袅炊烟，漫山遍野的刺玫果开着黄色的小花儿。
　　刚洗过澡的唐亮站在山腰小屋的落地窗前俯览，一阵阵初夏的暖风带进来清新的空气，窗外那宁静美好的景色，让他简直要陶醉了。
　　子龙带着水汽的拥抱从后面贴上来，“今天累了吗？”
　　唐亮点了根儿烟，“还行。你呢？”
　　“还好。”
　　唐亮笑了，侧过头和子龙接吻，“你就是个精力无限的怪物吧？有时候我就想，这么多花圃，这么多山沟里的植物，竟然都是你的。”
　　赵云低下头在贴在他脸颊上，“不是我一个人在忙。看着很复杂，只要合理分派工作，还是很简单的。”
　　“哦~~对了，现在你是赵总了。今年新招的大学生怎么样了？”
　　赵云对着唐亮的耳朵轻轻吹了口气，“今天不谈工作，休息日。”
　　唐亮掐了烟喷笑，“哟？赵总转性了？竟然不谈工作？我得好好看看，今儿是不是太阳打西边儿出来的。”
　　赵云拉着他的手腕一拽一带，把人翻过来搂进怀，一步一摇的像跳着华尔兹似的往后退，“我要告诉你一个好消息。”
　　唐亮笑着配合他一起摇，“嗯嗯，我听着呢。”
　　“第一批刺玫果精油被一个德国公司全部买走了，而且给的价格很不错，还草签了一份长期合作的合同。”
　　“哇！我记得你跟我说过，这个东西很贵啊。”
　　赵云抿着嘴笑，眼睛亮亮的，“是的。而且对方对精油成分的检测结果很满意，愿意投资支持我开发相关的一系列产品。”
　　
　　说话间俩人已经退到了床边，唐亮猛的一扑，把赵云压在床上，“有人不是说今天不谈工作吗？这么快就犯规了？”
　　赵云撩开唐亮的T恤，手掌摊开抚弄着他的腰，“种花，开发产品，销售，赚钱，对于我来说都是生活的一部分。我喜欢摆弄这些植物……”
　　斟酌了一下，又说，“无论是以前的我还是现在的我，都喜欢。”
　　唐亮骑坐在子龙小腹上，居高临下，开他玩笑，“原来你的最终梦想是当农民啊~”
　　赵云摇头，手上稍一用力，抱着唐亮一滚，压在他身上。
　　鼻尖相触，轻啄他的嘴唇，“不，每一个武将的最终梦想，都是卸甲归田。”
　　武将！
　　唐亮已经很久没听子龙再提及过这个身份了。心头没来由的一紧，用力抱住赵云，“你不是武将，你是我的赵子龙！”
　　赵云的心在这句话里变得柔软，他理解唐亮对他的依赖和爱，就像他也不能离开唐亮一样。
　　身下的人这样紧的抱着他。
　　熟悉的身体，熟悉的味道，山谷里吹进来带着花香的微风……他拥有唐亮的爱，他有能力也有实力守护他最爱的人以及小主公，对于赵子龙来说，还有什么不满足的呢？
　　安抚的拍着唐亮的后背，就这样彼此紧紧相拥，过了很久才抬起他的下巴，深吻。
　　赵云迷恋的盯着唐亮的眼睛，“我是你的赵子龙，永远。”
　　
　　――――――全书完――――――