
[温暖生活之cj攻] 网游之少年镜与钦 ――――花染 (网游文 表面老实的腹黑攻 脾气不好的受 受在游戏里是攻宠物狐狸 轻松小白笑文~)

　　文案 
这素一个BL向的网游故事。
-------------------------
什么？
英俊无敌的陆钦变成了一只小狐狸？？
拜托――现在狐狸已经落伍了～不要跟个没见过世面傻逼一样只会把宠物想成狐狸好伐？
染：虽然素这么说滴。。但素。。狐狸毛茸茸的容易下手啊。
镜（脸有点红）：其实，变成人形更容易……
钦：！！！！
染：^0^


背景音乐：my love will get you home

好吧。染承认，很多伏笔都是白伏了。
大家看过就算……不求甚解吧。
内容标签：近水楼台 都市情缘 天作之和

搜索关键字：主角：夏镜，陆钦 ┃ 配角：…… ┃ 其它：BL，网游


　　一、初入贵境 

　　暑假一到，是学生的都要疯了。 

　　因为是留校的最后一日。全校都处于沸腾的状态。 

　　夏镜一边整理书包，一边无视了面前的人口水飞溅。 

　　“我跟你说噢，阿镜。星空忆念这款游戏真的很不错噢！不是我骗你，兄弟我什么时候骗过你？今天晚上八点全面开放，我们班好多同学都说好要去玩了。你也来嘛！” 

　　夏镜没有说话，漂亮的面庞有些迷惑。 

　　秦川一看到夏镜停了动作，立马觉得有机可趁。 

　　“而且拟真度有90%！哇靠，这不是一般滴......” 

　　话还没说完，在他面前的人就径直离开了。 

　　“有空的话，我会去的。” 

　　秦川激动了，在后面有如呼唤男人一样的声音吼了过来：“我等你！！” 

　　同班的几个要好的调笑道：“秦哥，怎么大嫂又不理你了？” 

　　秦川害羞地笑笑：“讨厌啦！”还笔了个兰花指。 

　　周围掀起一场呕吐飓风。 

　　“我回来了。” 

　　这边夏镜刚脱了鞋子，一个女人就出现了。 

　　“小镜子，有没有想我啊？” 

　　夏镜扶了扶眼镜：“姐姐，你又从你老公家跑出来了啊。” 

　　夏蕴被戳到痛处，全身的毛都炸起：“什么叫又！这回我老公也来的！” 

　　“哦”，少年点点头，向着客厅望了一眼，“姐夫好。” 

　　被问候的男人长着一张温和的脸，他点点头：“小镜回来了啊。” 

　　夏镜点头。然后，径直走上了楼上的房间。 

　　身后的夏蕴一脸神秘：“小镜子，别说姐姐不疼你。姐姐可是带了好东西给你。” 

　　“又是什么N18，sm大全，美少年全集，GV大全......这些东西？”某人不齿。 

　　某女怒了，想要敲弟弟的头，无奈身高不够，只能悻悻地收回手。 

　　“喂，姐姐。这个是什么？” 

　　弟弟的声音打断夏蕴正在脑海里酝酿的sm18法。 

　　瞥了眼过去：“这就是我跟你说的好东西嘛！星空忆念的游戏仓。” 

　　“星空，忆念？”怎么最近人人都在讲这个东西。 

　　“对啊。这款游戏很火的诶。反正今晚8点全面开放，我就帮你买了它的游戏仓来了。省得你整天不苟言笑，跟个内分泌失调一样。” 

　　内分泌，失调？这东西，男人也可以？ 

　　夏镜有些迷惑地扶扶眼镜。 

　　“好啦好啦，反正我都帮你买啦了。你就玩玩试试看嘛。”夏蕴开始了哄孩子的口气。 

　　“哦”，夏镜又补充，“有空的话。” 

　　“切--学生都时间一抓一大把的诶！” 

　　夏镜没说话，直接关上了房门。 

　　“拟真度有90%......”“8点全面开放......” 

　　想起白天秦川说的话，再看看墙上的钟。7：58。 

　　夏镜对着看电视的夏爸爸夏妈妈说道：“我去玩会游戏。” 

　　夏妈妈从电视剧的巨大吸引力中找回自己：“小镜啊，年轻人就该多玩玩游戏，不要老是这么严肃~。” 

　　夏爸爸点头认同。 

　　...... 

　　自从20年前，拟真网游的研发，更是将网游的普及率提高到95%以上。向夏镜这样不玩网游的人，简直就是比处男还珍贵的极品。 

　　但是从今天起，这个比处男还珍贵的极品，就要离我们远去了。 

　　咳咳。 

　　不说这个。 

　　此时夏镜已经进入了游戏仓。他的面前立马出现了一副画面。 

　　是如同浩瀚的星海一样的广阔。 

　　“欢迎来到星空忆念。玩家请创建角色。” 

　　夏镜吓了一跳。但是，他依旧被如此美丽耀眼的景色吸引。 

　　“请玩家输入昵称。” 

　　嗯......“夏镜。” 

　　场景转换，此刻已然到了一个鸟语花香的地方。 

　　面前出现的是他的脸。 

　　“请问玩家，是否需要调节容貌。” 

　　“下调10%。” 

　　“请问玩家选择何种种族？” 

　　“随机吧。” 

　　“恭喜玩家夏镜抽中隐藏种族：妖族” 

　　“......”夏镜叹了口气。为什么要隐藏种族？？这样子不是会有成为众矢之的的可能？？ 

　　“另外具体介绍请参考星空忆念的官网。请问玩家还有什么疑问？” 

　　“没有了。”这个游戏还真是嚣张。居然连个介绍都不给。 

　　“玩家ID：BL6666。 

　　昵称：夏镜 

　　等级：1 

　　经验：0/40 

　　种族：妖族 

　　属性：风40% 火40% 土20% 

　　生命：100/100 

　　智力：60/60 

　　力量：3 

　　体力：6 

　　敏捷：9 

　　智力：10 

　　命中：8 

　　可分配点数：0 

　　祝玩家游戏愉快！” 

　　夏镜开始了他的网游之旅。 

　　他将要遇见，他那一生都会与之纠缠的人。 

　　二、有蛋一只 

　　一般来说，新手降临的地点都是在新手总村。当然我特意提起这个事情并不是因为夏镜的降临地点不一般。只是新手总村的人多得有点令人惊惧而已，好像连呼吸都会变得浑浊。 

　　夏镜有些懊恼--他对于人多的情况总是不知如何处理，并不是因为他这人冷漠或者自闭，而是性格当中的一些内向的因素使他习惯于害羞，到最后为了掩饰自己的害羞，干脆就选择沉默了。这实在是一个，很有趣的事情。 

　　渐渐地往远离新手总村的地方走去。并没有NPC来拦着他。 

　　星空忆念里的怪都是不会主动攻击人的，当然--有些任务中的BOSS那就不一定了。 

　　越往外，空气越好，人也越少。 

　　这让夏镜觉得这个游戏还是不错的。 

　　软软的草，在风的吹拂下摇摇摆摆，连绵着这世外的整个草原。天与地在绿色的尽头交汇，如春风般和煦的触觉让人不由自主地想要沉浸。 

　　夏镜停了停。看着有块类似于石头的东西矗立在自己的前方。他淡淡地笑了笑，然后把头靠在那块小小的，圆圆的，像个蛋一样的小石头上。 

　　真是令人陶醉的环境啊。 

　　“系统：恭喜玩家夏镜成功拾取宠物蛋。” 

　　？？？ 

　　刚刚闭上眼睛的某人吓了一大跳。立马跳了起来。却发现，他原本靠着的“枕头”一直跟着他。 

　　不是吧。宠物蛋？？ 

　　如果是蛋的话，是要孵化的吧？难道要自己孵蛋？？夏镜一想到自己在孵蛋的样子脸色就有点濉 

　　他摸了摸那个蛋。然后说道：“你可不可以找别人来养你啊，我不会孵蛋的。” 

　　蛋剧烈摇晃起来，好像在表示抗议。 

　　夏镜看了看蛋的属性，却发现除了“不可转送，不可交易”以外都是不可见的。他郁闷了。然后匆匆忙忙下了线。 

　　“......游戏中除了人族，兽族，仙族三个基本种族以外，还有隐藏种族鬼族和妖族......”不是这段。 

　　“若要领取宠物，则可以驯养，购买，以及培养宠物的二代......”不是这段。 

　　...... 

　　夏镜浏览了星空忆念的官网，发现没有一点关于自己的奇怪遭遇的介绍。 

　　不会自己一来就碰到什么隐藏任务吧？但是系统也没有提示啊。 

　　此时的夏镜还不知道，有问题找客服的真理--恐怕即使知道了，内心的那一点异样的情绪也会让他不动手吧。 

　　关上了网页。 

　　刚登陆QQ，秦川就发来一个振屏。夏镜闲得发慌，也随手丢过去一个振屏。 

　　秦川来劲了，屏幕又是一震。 

　　夏镜：- - 

　　ㄣ颔撸喊⒕的憬了星空忆念没有？ 

　　夏镜：进了。 

　　颞颔撸汉俸佟Ｄ悄愕慕惺裁疵字？ 

　　夏镜：夏镜。 

　　ㄣ颔撸亨~~~阿镜我还是叫ㄣ颔......我来找你噢~~~~我是仙族的~~~~ 

　　夏镜：嗯。（一个摸头的图） 

　　ㄣ颔撸喊⒕滴胰チ芳读~~~~我会保护你的~~~~ 

　　夏镜：...... 你好恶心 ...... 

　　ㄣ颔撸喊⒕......T-T 

　　夏镜：你好去了。 

　　ㄣ颔撸亨~~~~有事就密我好了~~~ 

　　夏镜：嗯。 

　　本来想问的，关于那个宠物蛋的问题。但是，后来想了想大家都是刚进游戏，而且官网上面也没有介绍这个事情，大抵秦川也不知道吧。抱着这样的心态，夏镜终于选择了沉默。  房间外面是妈妈的电视剧的声音。 

　　“小青，你不要走。我是真的爱你的。” 

　　“不--我们是不配相爱的。我们的爱会受到惩罚的。” 

　　“小青，相信我--所有的惩罚就让我来受吧。” 

　　“天呐--为什么要让我和你相遇--为什么为什么......” 

　　夏镜狠狠地颤抖了。然后毅然决然地跑进了游戏仓。 

　　三、孵蛋之时 

　　蛋是一只很有个性很不安分的蛋。就像有小儿多动症一样，时不时地要蹦一蹦跳一跳扭一扭颠一颠。夏镜的心都是悬着的，他怕它一下子就裂开散黄。 

　　那得多恶心啊。 

　　草原上有奔腾的骏马，乖乖吃草的绵羊，还有看上去就很凶猛的牦牛。 

　　夏镜很理智地没有对它们动手。其实，依照他的能力，估摸着也只能拍死小兔子。还不能一次性拍死很多只。 

　　刚在感慨呢。系统又来了。 

　　“玩家 ㄣ颔 请求与您加为好友。” 

　　嗯。那就加吧。反正是认识的人。 

　　秦川那厮的声音立马传了过来：“阿镜你在哪？” 

　　“总新手村外的草原。”这就叫有问必答。 

　　“你怎么跑那儿去了？那里不适合新手练级啦。新手一般都是跑跑任务什么的。”秦川的嗓门真是不可谓不大。 

　　“哦。” 

　　“阿镜要不咱见个面吧。去主城。” 

　　夏镜微微皱了皱眉：“没有，等级限制么？” 

　　秦川在他看不到的地方咧嘴笑：“主城是没有啦。其他各族的中心城市是有滴~~~~~不过阿镜，好像妖族是可以自由出入各族的。” 

　　“这样啊。我是妖族诶。那我来找你好了。” 

　　某人激动了，心想我多年的付出啊，总算有了回报。嘴上也不停下：“那也成。我在市中心那座耶稣的塑像前等你。” 

　　这个，自己应该能找得到吧？夏镜点点头：“那你等我会。” 

　　对于一个新手来说，认路真的是一个很大的难题。虽然会有坐标和地图，但是要看懂也不容易啊。 

　　夏镜迷迷糊糊跌跌撞撞才找到了传送的npc。 

　　先去主城。然后要找到主城传送npc。接着再去仙族。 

　　等夏镜被传送到仙族地界时，游戏时间都过了30分钟了。 

　　耶稣的雕像果然很受人瞩目。有一种摄人心脾的平静的力量，仿佛是悲悯地望着芸芸众生。 

　　还是秦川的眼神好，一下子就看到了夏镜。他兴奋地挥舞着手臂：“阿镜，我在这里！”倍受瞩目。 

　　周围似乎还有他的同伴。众人皆是一副“好丢人~~”“他是谁？我们不认识”的表情。 

　　夏镜不可抑制地笑了笑。怀中的蛋也很剧烈地抖了抖。 

　　好像很高级很人性化一样。 

　　说到这个蛋。夏镜想不到更好的方法让他破壳，而且蛋自己也很莽撞。没有别的办法，夏镜只能把它捂在怀里。蛋一开始还不同意，经常趁夏镜不注意就滑出去，跳到地上。后来估计是跳疼了，没有办法，才最终就范。 

　　已经走到秦川面前了。 

　　这人，外貌好像没有调整，还是一副很搞笑的样子。 

　　秦川拉起他的手：“阿镜我向你介绍。这些是我刚认识的朋友。发型乱了，apollon，还有一个女孩子，岁岁。” 

　　夏镜微微颔首示意这些略带善意打量他的人。 

　　“我叫夏镜。” 

　　发型乱了是属于都市精英型的男人。apollon估计还在念书，脸上还带着稚气。 

　　岁岁一看到夏镜，就扑了过来：“夏镜哥哥！你长得很嫩耶！~~好水噢!~~~” 

　　夏镜的脸有点泛红。他躲开了岁岁的一扑。 

　　岁岁也是属于自来熟的，看到夏镜逃了开去，瘪了瘪嘴：“夏镜哥哥，你怎么能辜负岁岁的一番好意呢？？” 

　　发型乱了一把把岁岁拽了回去：“胡闹！”有转过头对着夏镜道：“阿镜你别介意，岁岁就这样一个性子。” 

　　“没......没关系。”这孩子吓着了。 

　　apollon在旁边大笑：“岁岁你好嚣张啊，敢当街扑美男。” 

　　夏镜的脸更红了。 

　　偏那岁岁还补充了句：“我这叫遵从心里需要！夏镜哥哥，噢~?” 

　　秦川在一旁捂着嘴，看夏镜实在撑不住了才拍拍他们的肩：“得了，就会调戏阿镜。” 

　　...... ...... 

　　这比原先的情况还差。 

　　夏镜虽然面目还是很平淡，但是，他的脸已经红到脖子根了。 

　　这时，蛋也在他怀里跳起来。 

　　好像在嘲笑他。 

　　夏镜郁结。抬起手狠狠地敲了下蛋壳。 

　　蛋安份了2秒。2秒之后更剧烈地抖动了。仿佛在叫嚣：“爷我就笑你了，怎么滴？” 

　　对面4人皆用一种将要吞鸡蛋的表情盯着夏镜和他的蛋。  

　　四、新手任务 

　　送过去被白调戏完了以后，大家混了个眼熟。 

　　叫岁岁的那个女孩子原来是发型乱了的妹妹，apollon倒是他们在以前的游戏就认识的。于是还跟他们不熟的夏镜也没花多少时间就完全地摸透了岁岁的性格--碰到好看点的生物就会扑上去的主。她哥对此深表遗憾。 

　　大家玩闹了一会，夏镜说回去升级。 

　　秦川送他到主城的传送点。表现地依依不舍，还抹了抹根本就没有的眼泪。被apollon嘲笑说是“被丈夫抛弃的女人”。 

　　对于夏镜的宠物蛋的问题，发型乱了和apollon这样子的网游老手建议他去找GM问问。秦川倒是一脸贼像地说先养着看看，可能会跑出什么小狗小猫的--他这样说的时候，蛋很不给面子地往它鼻梁上撞去。 

　　大家都一脸诡异。非常景仰夏镜的RP。 

　　可是，RP奇好的夏镜在新手总村还是被不断注册上线的玩家弄得生生死死。他实在是没有办法，为了找到妖族新手村传送npc，他可是在那个人烟瘴气的地方转了整整10圈。如果碰到一个有哮喘病的人，可能那人现在都已经要送医院急救了。 

　　但也幸好。整整10圈的努力没有白费。 

　　他在闯了N个错误的地方以后终于在总新手村的大门口找到了那个传说中的npc。 

　　夏镜简直是欲哭无泪。尤其是当蛋跟着夏镜来到了总新手村的门口时，蛋跳到了地上，身子微微向后仰，然后不断地抖动--仿佛在狂笑一样。夏镜就更无语了。 

　　到底是隐藏种族。人就是少。 

　　这是一人一蛋到了妖族新手村的唯一的想法。 

　　如果蛋能够发出声音，它估计要狠狠地大吼一声了。伴随着不断地狂跳再加上发声？？而且还是一个蛋？？？ 

　　还是算了。他狂跳就够了。 

　　夏镜在心里微微叹了口气。 

　　查了查可做任务一栏。 

　　然后决定去找每个游戏中都会出现的：王大婶。 

　　“年轻人......”王大婶有着大婶们都有的声音。 

　　“是，大婶。” 

　　“我想要做一瓶百花露。但是那些讨厌的蜜蜂总是蜇摘花的人。你能帮我去消灭一下蜜蜂么？” 

　　“嗯。” 

　　“蜜蜂们在西郊的平原上。记得早去早回啊。” 

　　“哦。”夏镜真是把简洁当作了人生目标。 

　　系统提示：玩家接受任务：消灭恼人的蜜蜂。 

　　接受了任务，捧着蛋，夏镜踏上了西郊平原之旅。 

　　星空忆念这游戏，画面质量好的没话说。简直就是地球当初原始人生活的环境一样。绿的不可胜收，连心情都会变得极好。 

　　一人一蛋直捣蜜蜂老巢。说的通俗化点就是他们去捅马蜂窝。 

　　夏镜看了看自己的技能。发现除了一个“午后微醺”以外也没什么了。 

　　午后微醺是一向对敌人造成15秒晕眩的技能。在晕眩的时间内，不能攻击，并且每秒损血等级的2倍--也就是说，你一级就每秒损2点；你要100级，每秒要损200点。 

　　这又一次向大众证明了夏镜的奇好RP。 

　　只不过现在这项技能的成功率还只有1%。- -||| 

　　反正到时候如果不行了就逮着蜜蜂放技能。连轰它们还能不成功？到时候就即提高了成功率也完成了任务。 

　　夏镜这样想着，心情越来越好，抱着蛋的力道也有点重。 

　　蛋不服了，从他手臂里唰地滑了出来，直接蹦到草地上。 

　　夏镜感到过意不去了。蹲了下来：“乖~蛋~~~我们现在去打怪。不要闹好不好？” 

　　蜜蜂也算怪？靠！ 

　　蛋在内心吼了声。但看着夏镜亮晶晶的眼睛，水水的皮肤，蛋也不好意思闹。又蹦回了夏镜的怀里。还偷偷地瞄着夏镜。 

　　光洁的皮肤，圆润的额头，小巧的嘴巴。还有亮晶晶的眼睛。 

　　噢噢噢~~~~~蛋害羞地扭起了身子。 

　　“蛋，你怎么了？你的壳怎么变红了？？” 

　　五、蛋的力量 

　　被蜜蜂蜇一次才损血一点。夏镜窃喜了。 

　　但是，人生是不能有一丝一毫地放松的--蛋在心里替夏镜吼叫--被蜇疼了吧！ 

　　捅一个马蜂窝。夏镜的小白手臂上多了N个包。蜜蜂们对于美男还都是会留情的，它们非常人道地没有蜇夏镜的脸。 

　　刚被蜇的时候，那个疼啊。夏镜都不知道该怎么办。蛋在他的怀里蹦了一蹦，表示鄙视。然后立马飞了出去，当即压死蜜蜂5只。获得经验5点。 

　　蛋转了个圈，又跳起来，服从地心引力往下坠，又压死蜜蜂4只。 

　　夏镜在内心十分崇拜蛋的压蜂行为。于是，在不用技能的情况下，也开始了压蜜蜂之旅。到底是人类，压死蜜蜂的效率不是一颗小小的蛋可以比拟的。 

　　在夏镜压了8次以后，蜜蜂们都被消灭了。 

　　而且还升了级。 

　　“好像很容易诶。”完成任务的某人对着蛋喃喃道，又顺便摸了摸蛋光滑的外壳--像是顺毛一样的摸法。 

　　蛋在心里翻了个白眼。容易？容易个屁！人家灭蜜蜂需要一个蛋想办法么？（你又不是普通的蛋）人家灭蜜蜂会被蜇的满手是包么？人家灭蜜蜂需要这么长时间么？也不嫌丢人！ 

　　这番语言化为动作就是蛋在夏镜的怀里不安分地上下跃动。 

　　夏镜摸摸他的头。（呃~~蛋有头？？） 

　　“你怎么像女孩子一样不安分呢？”女孩子，不安分么？ 

　　！！！！蛋愤怒了。士可杀不可辱！什么叫女孩子一样？小爷我该长的都有长！（虽然现在看不出来）它鼓足力气像上一跃，把夏镜的下巴砸了个通红。 

　　“疼疼疼！”夏镜被坚硬的蛋一砸，眼泪都要出来了。 

　　他用一种默默的谴责的目光看着蛋，眼睛里那小水儿都欲夺眶而出。配上一副娇弱无力的模样，蛋又内疚了。它在内心鄙视了自己欺负小朋友的想法：算了，小孩子不懂事儿，我怎么好跟他计较呢？ 

　　它十分讨好地在夏镜的怀里扭了扭。然后用自己的头小心翼翼地磨磨夏镜的手臂。 

　　夏镜看了蛋一眼。“下回不砸我了？” 

　　蛋扭了扭。 

　　“听我的话了？” 

　　蛋想：等我变回来了你就得听我的！现在我是你宠物，就，暂且听你的好了。 

　　于是又扭扭。 

　　“好吧。先原谅你了。” 

　　蛋扭的幅度大了一点。夏镜估计它是在表示内心的喜悦之情，也好笑地摸摸它的头，表示鼓励。 

　　两人相安无事地回了村子。夏镜也收到了王大婶的奖励。 

　　末了，王大婶还用一种诡秘的目光盯了蛋一眼，神神叨叨地说：“孩子，你憋坏了吧？” 

　　蛋还十分配合地蹦了蹦。 

　　要是岁岁在就肯定会说：有JQ啊有JQ。 

　　要是发型乱了在就一定会说：看来这个蛋是个极品。 

　　要是apollon在就绝对我说：哇哦~~~是想要嘘嘘憋坏了吗？ 

　　要是秦川在就可能会说：阿镜~~~我来保护你~~~（完全无视蛋和npc的“对话”） 

　　可惜他们都不在。 

　　在的只有夏镜一个人。 

　　他面不改色。抱着蛋就走了。奔向下一个任务的地点。 

　　...... 

　　玩了大约有一个小时。根据游戏时间与现实时间5：1的关系，游戏时间都已经过了5小时，天都要黑了。 

　　夏镜看了看自己的属性。 

　　玩家ID：BL6666。 

　　昵称：夏镜 

　　等级：9 

　　经验：8/1000 

　　种族：妖族 

　　属性：风40% 火40% 土20% 

　　生命：100/400 

　　智力：60/60 

　　力量：8 

　　体力：12 

　　敏捷：16 

　　智力：20 

　　命中：13 

　　可分配点数：5 

　　好像还蛮不错的。夏镜开心了一下下。 

　　蛋在内心无语了：这有什么好高兴的！才只有9级！！真是的，去看看排行榜上~~也不嫌丢人！！~~~~ 

　　--------------------------------------------- 

　　附赠：星空忆念战斗英雄榜： 

　　NO、1：搁浅ぃ心 

　　种族：鬼族 等级：24 

　　NO、2：馒头弟弟 

　　种族：人族 等级：22 

　　NO、3: 发型乱了 

　　种族：仙族 等级：22 

　　NO、4：apollon 

　　种族：仙族 等级：21 

　　NO、5：§女王驾到§ 

　　种族：人族 等级：21 

　　NO、6：→◆灭◆← 

　　种族：妖族 等级：21 

　　NO、7：ㄣ颔擤 

　　种族：仙族 等级：20 

　　NO、8：nono~~~ 

　　种族：兽族 等级：20 

　　NO、9：nunu~~~ 

　　种族：兽族 等级：20 

　　NO、10：nana~~~ 

　　种族：兽族 等级：20 

　　以上摘自星空忆念官方网站。记者“宝贝嘴嘴”现场报道。 

　　六、破壳之时 

　　这天夏镜上线时，蛋并不在他的怀里。 

　　他还特意去了宠物空间看看，也没有发现蛋的踪影。 

　　夏镜以为蛋是去外面玩了。也就没有在意。 

　　但是，他等了蛋很久--久到要睡着了，蛋都没有出现。 

　　夏镜有些紧张。 

　　直接密了秦川。 

　　夏镜：秦川，蛋不见了。 

　　ㄣ颔撸喊⒕担可以把它~召唤回来。 

　　夏镜：啊-- 

　　ㄣ颔撸翰恍忻矗 

　　夏镜：怎么召唤？ 

　　ㄣ颔撸汉澳愕牡耙簧。颟 

　　夏镜：哦。 

　　ㄣ颔撸河惺乱找我~ 

　　夏镜：知道了。 

　　得到秦川大侠真传的某男，开始在茫茫草原上大声呼唤：“蛋--蛋--蛋--” 

　　- -||| 

　　虽然这个呼唤声是比较那个一点。但效果可不是一般滴。 

　　蛋立刻在夏镜的身边慢慢地出现。 

　　一开始是像影子一样。渐渐地，存在感变得深厚起来。然后就变成了一个完完全全地，实体的蛋。 

　　这......这不是......玩家上线的方式么？ 

　　夏镜略略疑惑了。颟 

　　但是看见蛋的喜悦又使他将疑惑抛在了脑后。 

　　夏镜蹲了下来，眼睛直勾勾地盯着在地上不安分地动来动去的蛋，嘴里委屈地道：“蛋，为什么你现在才出现？” 

　　回应他的是“喀吧”的碎裂声。 

　　接着是一串狂笑：“哇哈哈哈哈~~小爷我要出来了！！” 

　　？！ 

　　本来还在委屈的夏镜感情一下子转为惊疑。 

　　这......这不是......精神错乱吧？ 

　　“砰砰砰”接着，夏镜又听到剧烈的撞击声。还有一个放大的，愤懑的声音：“X的！这壳怎么这么硬！撞都撞不破！” 

　　夏镜拍拍胸，目光锁定于地上那只极度狂躁的蛋。 

　　“蛋，你在说话？” 

　　里面的人兴奋了：“喂，帮我把这个壳砸破！” 

　　“对我说？”夏镜疑惑地用手指指自己的鼻子。 

　　“靠！还指个屁！这里除了你还有谁？”火气还不是一般滴。 

　　被这么一吼，某男好奇上了：“你是什么东西丫？” 

　　里面的人羞羞答答地说：“讨厌~~~~~我不是东西啦！~~~~”←以上，素恶搞。 

　　真实情况是：“X的!你管我什么东西！” 

　　“智能npc？” 

　　“狗？” 

　　“猫？” 

　　“猪？” 

　　“系统bug？” 

　　“！！！！！！”蛋愤怒了。 

　　凌空一跳，又想砸夏镜的下巴。 

　　怎奈于地面弹性不够，还没碰到人家下巴呢，就直接掉地上了。 

　　在内力因素和外力因素的共同作用下，在夏镜同志的不断催化下，蛋终于......碎了。 

　　空气中还残留着它那不甘的一吼：“我、是、玩、家--” 

　　“哦。”怪不得出现是那样子的。 

　　----------------------------------------------------------- 

　　“你的意思是--” 

　　夏镜还没说完就被打断：“靠！我不是说了嘛~我不小心触发了隐藏任务，在完成任务之前是不得不以宠物的形式出现在人前。” 

　　微微低下了头，小狐狸还在碎碎念：“要是早知道会变成宠物这任务我也不会接！X的！” 

　　拎起表情不耐烦的小狐狸，夏镜微微红了红脸（看见有很多毛的动物就会这样，这是习惯，大家不要怕）。 

　　“你干什么啦，手很闲噢。”小狐狸不耐烦地踢踢脚。 

　　“你叫什么名字？”两人不在一个星球。 

　　“......” 

　　“你叫蛋？” 

　　“......靠......每日天晴，小爷我的名字是每日天晴！” 

　　“叮咚！” 

　　“恭喜玩家成功孵出宠物，白狐。请玩家为宠物命名。” 

　　夏镜刚要说话，小狐狸抢道：“每日天晴。” 

　　得到的是系统冷冰冰的回答：“宠物没有资格自己命名。” 

　　X的！ 

　　夏镜在一旁笑得......很温柔...... 

　　“小狐狸......他叫小狐狸。” 

　　“是否确定？” 

　　小狐狸在一旁用恶狠狠的眼神盯着夏镜。夏镜不怒反笑：“难道你要叫，蛋？”小狐狸一片悲哀的神色。 

　　“确定，就叫小狐狸。” 

　　“玩家夏镜，命名小狐狸成功。” 

　　系统声音消去。 

　　留下一个火爆的声音：“X你的！夏镜！小爷我为什么要交小狐狸，你怎么不直接叫我系统bug？！！！” 

　　“小狐狸~~” 

　　夏镜决定要好好地玩游戏。毕竟刚当上爸爸，养孩子是不容易的。 

　　七、意外之事 

　　带着小狐狸升级，不得不说，是一件很令人困扰的事情。 

　　小狐狸自从从蛋里蹦出来能说话了以后，就嚣张的不可一世。简直能媲美数十年前的动画《网球王子》里的那个迹部大爷。 

　　只不过，小狐狸小爷更是精进，粗口说的像是家常便饭。时不时就能听到他X人（畜）的叫喊声。当然，有时候，小狐狸发呆，也会顺便X自己。 

　　夏镜觉得心情愉悦，把小狐狸当宝贝一样捧手里。想要把它偷偷摸摸地藏起来，不让人看到。 

　　小狐狸很郁闷：“X的！为什么这里都没有人！小爷我要怎么寻找‘妖精的眼泪’？”小狐狸又X上了。哦，对了，寻找“妖精的眼泪”就是小狐狸的任务。为此，它后悔了一百遍。 

　　它咻咻咻地顺着夏镜的腿爬上夏镜的肩，在夏镜的耳边大喊：“夏镜！！我要人！！！” 

　　夏镜没办法。身为一个合格的爸爸，对于孩子的要求在必要时刻还是要满足的--毕竟他们还是在训练亲密度呢。 

　　他无可奈何地密了秦川。 

　　夏镜：秦川。 

　　ㄣ颔撸喊⒕,我刚想M你。 

　　夏镜：有事？ 

　　ㄣ颔撸亨拧Ｄ阋不要来主城？岁岁说想要在主城逛逛。 

　　夏镜想了想，反正小狐狸是要人~就给它多点人好了。于是就回了个好的。 

　　ㄣ颔撸耗呛门丁５搅烁我发你的坐标~~ 

　　夏镜：知道了。 

　　这厢夏镜刚刚关了信箱，小狐狸就一蹦一跳地过来。神色傲慢：“X的，你怎么拖拖拉拉的，简直就不是男人！” 

　　夏镜拎起小狐狸的耳朵，揪着它前空翻360度。小狐狸大叫：“英雄动口不动手！” 

　　“我不是英雄，我是--你--的--主--人。” 

　　小狐狸怒了：“X的！老子是玩家，滚你的主人~” 

　　继续后空翻，旋转1080度。 

　　“宁、死、不、屈--”这声音是扭曲的。 

　　还蛮有骨气的么？夏镜暗暗想。 

　　“叫爸爸。” 

　　“！！！”小狐狸神色一片萧然。面目惊惧，嘴里念念有词：“叫爸爸总比叫主人好~爹~~儿子对不起你！~~~” 

　　眼看着小狐狸就要屈服了，夏镜突然停了手。 

　　神色一脸严肃：“好了，下面我们去主城。” 

　　其实，他真的比较喜欢主人这个称呼啦。爸爸虽然勉勉强强可以接受，但是总归是不舒服。颟 

　　小狐狸嘘了一口气。又看了夏镜一眼--就你这18级的实力，去主城，被人砍么？（还不是为了你） 

　　二生物找到传送npc，奔去了主城。 

　　夏镜立马发了坐标给秦川。去发现自己居然没有在第一时间收到秦川的消息。 

　　他有些吃惊，又发过去一条信息。 

　　过了5分钟，秦川才给了回应。 

　　ㄣ颔撸喊⒕担我们这里出了点事。等会来找你。 

　　夏镜：怎么了？ 

　　ㄣ颔撸核晁昀厦病犯了，惹上个人，人家不依。 

　　岁岁爱扑美男这毛病，虽然有些严重，也不至于惹上人啊。看到是这么可爱的小女孩，一般来说即使原先是有怒气的，在发型乱了，apollon还有秦川的道歉下也没有多大的事情了。实在有个别极度不爽的，在榜上名人的威胁下，最终也是不了了之。现在居然跑出个不买账的。夏镜的心情不可谓不激动。（但脸上看不出来。） 

　　他回过去：“你们在哪里？我过来好了。” 

　　那边秦川似乎是考虑了一会，然后才发过来“245/745” 

　　摸摸小狐狸的毛，夏镜抱着小狐狸前去。 

　　------------------------------- 

　　小故事 

　　夏镜：我要升到30级！（背景：突然的火山爆发） 

　　染（疑惑地）：为什么丫？你本来没这个打算的吗？ 

　　钦（指着染的鼻子）：X的！这都不知道！官网里不是说虽然20-30很难升，但是30级以后就会轻松么？整个就是猪脑子！写文前有没有研究过游戏啦！ 

　　染（看向夏镜）：是小狐狸说的那样么？ 

　　夏镜（脸有点红）←（这是他的根本存在形态）：基本上是的。（背景：钦：X的！不要叫我小狐狸！！~~~) 

　　染（偷笑）：可是，现在有玩到上面的玩家说，30级以后变得轻松......是因为......对于难升的现实麻木了...... 

　　钦：我操你大爷！（背景：一脸迷惑的夏镜） 

　　染（对手指）：我大爷......早死了......奸尸？ 

　　钦：......靠！ 

　　八、BH狐狸（上） 

　　夏镜和小狐狸赶到秦川他们身边的时候，发型乱了正在很严肃地道歉。 

　　他用手压着岁岁的头，对着对面的男人道歉。岁岁朝着夏镜吐了吐舌头。 

　　apollon在一旁打圆场：“大家都是玩游戏求个有趣的......兄弟，我们大家各让一步吧。”还拍了拍“兄弟”的肩。 

　　估计那兄弟是不喜欢别人碰的。 

　　本来看看都要没事了。哪想到就在apollon碰了那兄弟一下，那人就直接一个技能放过去。 

　　也幸好本来Apollon的敏捷是属于高的，连忙往旁边一闪，才被打了个擦边。立马损血。 

　　夏镜小小地感慨了一下。小狐狸在他的怀里动了动。身为一个好主人，他感觉到小狐狸内在那不安分的凑热闹因子开始活跃了。 

　　缓缓地靠近有些剑拔弩张的兄弟们。秦川一脸地无奈，看到了夏镜，笑了笑：“阿镜你来了啊，我们会很快解决的。” 

　　夏镜不置可否。转过头，一下子小小地惊艳了。 

　　跟发型乱了他们起了争执的男人--也就是岁岁扑的男人，长得还真是不错。岁岁的眼光还真是不赖。 

　　很有一种英俊的味道的男人。 

　　秦川小小声地对着夏镜说道：“这人就是排行榜上第一的搁浅ぃ心。呃，岁岁每次都会扑些不寻常的人，跟她在一起，我们真的很困扰。” 

　　夏镜几不可见地抿了抿嘴。小狐狸在他怀里抖得厉害。 

　　秦川惊异了：“阿镜，你生了啊？” 

　　......周围的人都有些惊愕。 

　　夏镜面无表情：“最近刚生的。” 

　　！！！这是对于夏镜完成超人类任务的惊叹。 

　　“咳咳......”秦川干笑。他已经意识到自己的错误了。 

　　看着浑身的毛都滚乱的小狐狸，还眯着笑弯的眼睛。他连忙转移话题：“好像是极品耶。什么时候有这么人化的宠物了？当主人的应该很开心吧~~可惜不会说话啊......” 

　　小狐狸对于“主人”“宠物”这类词特敏感，简直就跟本能一样。所以，他的跳脚也成为了一项本能。 

　　跳到主人肩膀上的某生物伸出一只手：“X的！谁说他是我的主人！！我是玩家！！！我会讲话的！！！！” 

　　...... 

　　那边和谈不好的四人都非常一致地转过头盯着夏镜和小狐狸。 

　　apollon笑开了：“夏镜，你RP奇差啊，怎么搞出这么一个认为自己是玩家的宠物？” 

　　- -||| 

　　“X的！！老子不是说过了！！老子是玩家！！~~变成这个样子是身不由己的！！~~~” 

　　apollon：“哟，还会用成语。这个宠物还是有价值的丫。” 

　　“！！！！不是宠物！！！！！” 

　　...... 

　　岁岁满眼星星，就差行动了。发型乱了死死拽着她，顺便一脸无奈地看着夏镜和他的“宠物”。 

　　秦川一脸惊惧。 

　　“喂，这个宠物卖给我怎么样？” 

　　一个声音打断大家的冥想。 

　　夏镜转过头看向发声的搁浅ぃ心。 

　　“不行。” 

　　“不行。” 

　　主人和宠物一致对外。 

　　搁浅ぃ心微微皱了皱眉：“条件？” 

　　？？？众人茫然。这种情况？？？ 

　　“怎么样都不行。”夏镜回答。 

　　“我可以给你足够的钱。” 

　　XX！秦川都要替夏镜骂出来了。有钱了不起？ 

　　“谢谢。我家还不至于要到卖宠物才能吃饭的地步。” 

　　搁浅ぃ心思考了一会儿，完全把发型乱了他们抛到了一边。 

　　“这样吧，如果你把这只狐狸卖给我，我可以不跟他们计较。”搁浅ぃ心先指指小狐狸，又指指发型乱了。 

　　夏镜浅浅地垂了垂眼。他有点生气了。 

　　小狐狸看夏镜不说话，差点就要在夏镜的耳边骂“始乱终弃”了。 

　　发型乱了连忙说：“搁浅ぃ心，是我们错在先，你想要怎样都可以。但是不关阿镜的事情。这是两码子事。” 

　　岁岁也在一旁说：“夏镜哥哥，你不用答应他的。大不了我删号。” 

　　apollon和秦川表示赞同。 

　　当事人淡淡地抿了抿嘴，微翘起一个浅小的弧度：“小狐狸这么可爱~我怎么会把它给别人呢？”说完还摸了摸小狐狸的头。 

　　小狐狸安心了。一脸“你耐我何”的样子。 

　　九、BH狐狸（下） 

　　搁浅ぃ心根本就不是吃素的。 

　　他沉吟了一会儿：“宠物如果死了，与玩家的亲密度会下降吧？” 

　　- -||| 

　　这个阴险小人。 

　　在场的人脑海中不约而同地闪过了这个句子。 

　　因为按照星空忆念的设定，如果主宠之间亲密度下降到0，那么不管那个宠物是被玩家孵出来的或者是收来的都是能够易主的。 

　　但是搁浅ぃ心的算盘可是拨空了。夏镜和小狐狸是系统绑定的，就算是全部掉到0级亲密度一点也没有了也是没有办法脱离主宠关系的。 

　　夏镜摸着小狐狸炸起的毛毛：“啊呀，小狐狸。不要担心么~我们俩的关系别人是破坏不了的~” 

　　- -||| 

　　这个语言能力极差的变态。 

　　在场的人除了秦川以外都不约而同地在心里默念。 

　　奇怪的是，小狐狸好像在思考什么一样让夏镜当了全权代理发言人。 

　　apollon又想跟搁浅ぃ心“哥俩好”，忽然想起什么来似的立马缩回了手。他无奈地摸了摸鼻子：“兄弟，有话好好说。像您这样要什么宠物没有？何必要跟阿镜过不去呢？” 

　　岁岁也很不忿：“要我删号就直说，凭什么这么对我朋友。没想到你外表看上去是正餐，内在原来只是排泄物！” 

　　喂喂喂--岁岁--这个话可不能乱说啊~~ 

　　发型乱了一把捂住岁岁的嘴。脸色阴郁。 

　　秦川看向夏镜：“没事儿，阿镜。他要真这么不讲理到时候我们这么多打他一个我就不信不行了！” 

　　- -||| 

　　拜托，这个方案也很卑鄙很不讲理的好伐？ 

　　搁浅ぃ心在一旁嗤笑了一声。回应他的，是夏镜云淡风清还微微带点红润明媚的脸。 

　　众人失神。有些剑拔弩张的气氛松弛了下来。 

　　小狐狸低喃：“靠！这是活生生的色诱！” 

　　趁着众人都有些神智不清（搁浅ぃ心除外，面无表情，看不出神智有没有在）的时候，小狐狸从夏镜的怀中咻咻咻地爬上了夏镜的肩。 

　　对着正在对面的搁浅ぃ心十分缓慢地由上而下地非常具有慢镜头感觉地......竖起了一根，中指...... 

　　“我X你这个心理扭曲外表丑陋的阴险小人！” 

　　......这个是纯粹的人身攻击啊......简直就到了“口不择言”的地步...... 

　　更令人鄙夷的是搁浅ぃ心笑了。笑了也就算了，关键是他说的话：“就是因为这样我才更喜欢你。” 

　　被虐狂？？ 

　　“我X你大爷！老子使了什么贱招让你看上了？”愤怒的狐狸~~美丽的炸起的毛毛~~~ 

　　把小狐狸抱到怀中，轻抚着它的毛，当众人的目光集中在他细细长长的手指上时，夏镜又抬起头，一脸甜蜜（像恋爱中的女人）地说道：“谢谢你的喜欢。可是我家的小狐狸啊，只会喜欢我一个喔~~就像我也只喜欢我家的小狐狸一样~~~是吧~~~小狐狸？” 

　　再赠送一个甜美温柔的笑容。 

　　噢噢嗷嗷！！！！ 

　　这次绝对是肯定是一定不会不是色诱！！！！ 

　　围观的众人十分给面子地流了口水和鼻血。 

　　小狐狸呆呆地盯着夏镜的下巴，略略有些迟疑地伸出了爪子。 

　　好像是被操纵的人偶一样......微微地摩擦着夏镜的嘴唇。 

　　夏镜的笑更甜蜜甜美天真了。 

　　惊醒惊醒......不对，我在干什么！！！ 

　　小狐狸在心里暗道：靠！差点连爷也把持不住！ 

　　但嘴里还是顺着夏镜的话：“X......是......是啦！” 

　　众人看着它变得粉红粉红的毛毛暧昧地笑了：原来是这样！ 

　　谁说智能宠物和主人之间是不能有爱情的？看看，这就是赤裸裸的例子~而且还是能够充分满足同人女们内心对于人兽期盼的CP！~~~ 

　　（以上一段，不要告诉小狐狸，不然我出了事大家都别想看文~~~HOHO~~~） 

　　十、不了了之 

　　光天化日之下的调情果然是够有味道的。 

　　看看乐此不疲的夏镜，再看看那人“兽”之间暧昧的粉红色气场...... 

　　搁浅ぃ心皱着眉头，估计是在思考他方案的可行性。 

　　围观的群众越来越多。秦川仗着自己是榜上的人，十分嚣张地挥着他的那把破剑：“内部纠纷没事的表凑热闹！” 

　　这一来，大多数人都散了开去。有几个不死心的还在拼命截图，秦川吊起眼睛，凶神恶煞地一挥剑。 

　　大家对此做法深表崇敬。 

　　“这只狐狸，你怎么弄来的？” 

　　看着人走的差不多了，搁浅ぃ心凉凉地开口。 

　　夏镜微笑：“我生的。” 

　　......笑话讲过一遍就不好笑了好伐？ 

　　搁浅ぃ心点头：“哪里搞来的蛋？” 

　　这厮理解能力不是一般滴。 

　　“它自己找到我的。” 

　　小狐狸不肯了，在夏镜的怀里蹦上蹦下：“什么自己找你的！！X的！明明是你睡到我身上来的！” 

　　- -|||原来还睡了。 

　　岁岁一脸光芒：“JQ啊JQ~~~”apollon也是一脸淫笑。 

　　搁浅ぃ心沉吟了一会儿：“这样吧。我也不逼你。以后再有蛋通知我一声，可以么？” 

　　？？？ 

　　这是怎么一种情况？怎么这个原先还恶霸到底的人突然变得这么和蔼可亲？难道是被小狐狸挖掘出了隐藏性格以后就变得不人不鬼了？←这猜测很具有可行性啊。 

　　众人正待说些什么话，忽然发现搁浅ぃ心原地下线了。 

　　身影慢慢地淡去......应该不是强制下线的。如果强制下线系统会给提示的。 

　　那么，到底是什么原因，致使这件夺狐事件变成这样一个结果？ 

　　苦苦思索ing...... 

　　“于浅！你他妈的老子一来就下线，什么意思！！今天想要睡厨房啊！！！”一声怒喝打断众人的思索...... 

　　一个面目清秀的小正太......冲到了搁浅ぃ心下线的地方，趁着身影还没有完全隐去，死命地踹了男性象征的部位好几脚。 

　　“我他妈叫你下！老子叫你下！！”背着他玩游戏也就算了，居然还不肯跟他一起玩。 

　　...... 

　　愕然的秦川众。 

　　夏镜愣了愣，又一脸幸福地看着小狐狸：“小狐狸，你的脾气真好......” 

　　刚刚才降下温的身体又急剧地变色。 

　　小狐狸粉红着毛：“X的！老子脾气......关你......什么事......”一句话都说不利索了。 

　　“可是，刚刚你明明是当众向我示爱的诶......我们是有关系的喔~~”夏镜红着一张脸，捧起小狐狸害羞地说。 

　　（内在：神清气爽，老神在在） 

　　“哪有！！那是不得已的好吧？”破天荒的小狐狸没有X人。 

　　夏镜眨眨眼睛：“......小狐狸一点都不喜欢我？”不喜欢他这个主人？？ 

　　后面半句夏镜没有问，否则小狐狸一定是抵死不从。 

　　“呃......X......”小狐狸被纯情少男的形象所打动...... 

　　小故事 

　　有一天，染做了一个夏镜夫妇的访谈。 

　　染：小镜子，怎么想到要和小狐狸搞上的？ 

　　钦：X的！！你用词文明点（争对“搞”）！！老子怎么了？老子这叫人见人爱花见花开车见车爆胎！ 

　　镜（微笑地扶了扶眼镜）：因为小狐狸人见人爱花见花开车见车爆胎...... 

　　染：......看到就有欲望（跟他好了←此话隐藏）了？（背景：小狐狸一脸的得意......） 

　　镜（抱起小狐狸，摸毛毛）：不知道诶，好像就喜欢他。 

　　染：哦，一见钟情啊。（面向小狐狸）小镜子对你一见钟情诶，你怎么说？ 

　　钦（用手指着染）：你给老子把态度放尊重点！（染：我哪有不尊重？）X的！老子爱怎么滴就怎么滴，话说你干嘛今天要做访谈......老子很忙的好伐？ 

　　染：转移话题啊......这么说......你对小镜子不是一见钟情咯？ 

　　镜（红着眼睛）：钦钦~~真的是这样么？ 

　　钦（不知所措）：谁......谁说的......老子老早就看上你了...... 

　　...... ...... 

　　染：根据此次访谈，我们可以认准了小狐狸就是一个万年的总受！他在夏镜的手下是没有翻身的日子滴！ 

　　钦：滚！！！！ 

　　镜（吧唧一口亲了小狐狸）：我最最喜欢小狐狸了呢！~~~ 

　　全身毛毛都粉红的小狐狸又出现了......唔...... 

　　十一、多人行路 

　　“喂喂喂，小子，你懂不懂怎么打怪啊！” 

　　“不懂！” 

　　“靠，你引怪怎么只引这么几只！打P啊！” 

　　“老子都损血了！” 

　　“......算了，让你白占经验好了......” 

　　“什么白占，老子士可杀不可辱，MD，我们单挑！” 

　　“......” 

　　“别拉着我，老子今天就要砍死他！” 

　　“......” 

　　“叫你们别拉着老子你耳朵进苍蝇啦！” 

　　“......” 

　　“发型乱了，你放开他。你叫‘于浅我砍死你’是吧？”夏镜习惯性地想要摸摸自己鼻梁上的眼镜，忽然意识到这是在游戏中只得作罢，继续说道：“你去砍ㄣ颔撸没事儿。不过就是一个3级的人族想要砍28级的仙族嘛，有什么事丫，大不了就是被几个技能直接送回复活点嘛。” 

　　众人僵住。 

　　apollon大笑：“兄弟，有你的。” 

　　小狐狸很给面子地嗤笑出来。 

　　“你怎么还不砍，我等着你被送回复活点呢！这得是多好的观察机会啊~~~第一次看到有人要死诶~~~你快砍啊~~你楞什么~~~” 

　　好吧，其实夏镜的功力真的很深厚。 

　　于浅我砍死你也不是个按常理出牌的主，他大脚步冲到夏镜面前，一把拍上夏镜的肩：“兄弟你有个性，老子就喜欢你这样豪爽的！” 

　　豪爽？小狐狸被震得好爽...... 

　　“X的！你他妈下手这么重干什么，你以为夏镜跟那个搁浅ぃ心一样皮厚肉粗啊！居然还敢震到大爷！”（后面一句才是主要目的） 

　　于浅我砍死你眼睛都亮了：“我操！这个更带劲！！” 

　　...... 

　　夏镜敛眉：“他是我的。你有什么想法最好现在就剔除。” 

　　......“占有欲还挺强。”于浅我砍死你嘴里嘟嘟囔囔的：“两个都要了家里人会不会太多养不起啊......”您放心吧，您的担忧永远没可能实现。 

　　岁岁一脸猥琐：“诶有呃，这CP简直就素太有爱了！！” 

　　apollon：“是啊是啊”一脸暧昧状。 

　　发型乱了：- -||| 

　　秦川内心：被老公抛弃的怨妇。 

　　居然斗不过一只狐狸。鄙视他。 

　　小狐狸：“你不要动不动就！！！！” 

　　夏镜：“你原来真的不喜欢我......” 

　　小狐狸：“没......没有......老子......我只是不习惯......” 

　　夏镜暗道，这可不行。一定要多做多说，小狐狸才会习惯。 

　　众人沉浸在各自的YY世界里不可自拔...... 

　　于浅我砍死你首先醒悟：“我操，于浅那个臭男人回来了。老子下了。” 

　　...... 

　　根据于浅我砍死你的描述，其实搁浅ぃ心命运挺悲惨的。（于浅我砍死你不是这么觉得的，他认为那是搁浅ぃ心活该，谁叫他犯罪的！染：罪名是诱拐未成年人......） 

　　估计想要养小狐狸这样的宠物是因为......于浅我砍死你太BH了，现实里治不了，又喜欢得紧，想要来游戏里好好凌虐一番...... 

　　可怜之人必有变态之处，果然是千古名言啊...... 

　　一番思绪。众人又踏上了漫漫升级路。 

　　------------------------------------------------------------ 

　　小故事 于浅--搁浅ぃ心 于浅我砍死你--杜梓（肚子？？） 

　　染：浅浅~~~~ 

　　于浅（皱眉）：请问你是谁？ 

　　杜梓：我操，丫的你还叫得挺亲热？ 

　　染：哪能啊哪能啊......于先生杜先生......你们好...... 

　　于浅：好。 

　　杜梓：有P快放（染：一点都不可爱......我还是喜欢小狐狸。镜：你说喜欢什么？染：我有点头晕......） 

　　染：我就来看看你们的相性生活河蟹不？ 

　　于浅：很好。谢谢。 

　　杜梓：关你P事！老子要告你骚扰未成年人！ 

　　染：杜先生其实你很像攻噢~~你是攻吧!~~~ 

　　杜梓：偶尔骚扰骚扰未成年人还是可以原谅的。 

　　于浅：那就告私闯民居吧。 

　　染：T-T 

　　我活着不容易啊~~~~啊~~~~啊~~~~~~ 

　　十二、意外会面 

　　暑假过去了小半，夏镜除了吃喝拉撒睡意外的时间估计都是在游戏仓里度过的，皮肤越发的晶莹剔透，不过可惜的是，人也瘦了一大圈。 

　　幸好一切的付出是有回报的。夏镜目前已经冲破30级大关，迈向32级。与小狐狸的日子也过得愈发顺风顺水，浓情蜜意。偶尔来个个把调戏，极少数情况下还能摸个小手亲个小嘴，啧啧啧，真是羡煞旁人。 

　　apollon曾由于这段奸情才认可了小狐狸搞不好真的是玩家的想法。 

　　一群腐男腐女中间，他们这种“外表人畜”“内心男男”的关系还算是正常的。 

　　这一日，夏妈妈夏姐姐非要拉着夏镜去“见见光”，夏蕴还念念有词“只有皮肤黑点才会比较有攻的气质......” 

　　夏镜很无奈，匆匆忙忙上了上线，却发现小狐狸不在，于是很无奈地留了言。本来还想调戏一番的说......夏镜下线后不露神色地抚了抚眼镜。 

　　其实陪着夏妈妈夏姐姐逛街，主要的任务还是拎包拎袋子，她们心情好或许会大发慈悲“小镜子，赏你件衣服”买的不爽了大概态度就是“你走快点！” 

　　诸如此类。 

　　夏镜只会面无表情。（澹 

　　B市一到夏天就会很热，因为虽然是临海的地方，但是所处的位置不如南方那样好。冬冷夏热。真不是个好地方。却偏偏是传说中的政治文化中心，奔来念大学的外地孩子一批又一批，还有数不清的观光客，真是挤死人。 

　　忍受着人群中有些浑浊的空气，夏镜跟随着人潮穿过马路。两只手上是各式各样的纸袋。 

　　“妈，小镜子，我们去前面的冰饮店坐坐吧？” 

　　夏蕴实在是郁闷了。早知道就不该在夏天来逛街啊！！（每次都这么说，每次夏天到了还是义无反顾一如既往地买衣服买鞋子买包包......） 

　　夏妈妈也热得差不多了，趁着形象还保留着连忙点头。 

　　夏镜无所谓。 

　　于是母女子三人就进入了这家位于市中心地段的冰饮店。 

　　店内的装潢看上去很舒服。颜色也很淡，但是就是有种让人静下来的感觉。 

　　夏镜很如释重负地将袋子“们”放到了旁边的座位上。 

　　本着为女士效劳的原则，他又任命地拿起了饮品本，替女人们挑好了她们喜欢的口味。一旁的侍应生到也是个强人，能够毫不动摇地面对两个女人对于衣物的热爱商讨之情。 

　　“好的，先生，麻烦您稍等一会儿。” 

　　一点完饮品，侍应生拍拍屁股走人。留下夏镜继续接受荼毒。 

　　“X的！老子说了有事！喂！别拉拉扯扯的！”离夏镜很近的地方似乎是有人在争执。 

　　反正也无聊，夏镜假装不经意地转头，偷偷摸摸地看戏。 

　　是一个穿着饮品店侍应生服装的男孩子和另外一个面貌稍长的男子。 

　　“小钦，跟我回家吧。爸爸也只是一时生气......” 

　　被称作“小钦”的男孩子把脸恶狠狠地盯着面前的男人：“他能一时生气我就不能一时生气了？X的！老子会自己养活自己，不用他和那个女人来可怜！老子没妈怎么了？老子还能让你们欺负？！” 

　　这口气......好像小狐狸啊...... 

　　夏镜微微皱了皱眉，略带探究地看向了他。 

　　削的很薄很短的碎发，有着少年特有的倔强的脸，左耳还有......3个耳钉。一副“老子不好惹”的样子。 

　　本来很还蛮好看的脸变得有些奇凸。大概是因为气愤的缘故。 

　　“小钦，不是那样子的......相信哥哥......” 

　　“X的！谁他妈你弟弟？！你嘴巴注意点！”还是很小的很容易受伤的孩子...... 

　　根据这个“X”字证据，夏镜忽然起了相认之意...... 

　　“小狐狸？” 

　　很轻，但足够“小钦”听到。 

　　十三、夏氏女人 

　　气氛是诡异的。 

　　先说陆钦，一听到爱称就严严实实地打了个寒颤，用一种极度抖动的目光极度不可置信地很有电影效果地，像是承受巨大折磨地，缓缓地，转过头看向夏镜。 

　　他愣了愣。“X的，你谁？” 

　　多么有喜感的回答。 

　　夏氏母女又继续热火朝天了。她们本来被勾起的“小镜子原来也会主动向人打招呼”的好奇心立马熄灭。 

　　绝对是小镜子这可怜的傻子认错人了。 

　　夏镜抿抿嘴，扶扶眼镜：“真令人伤心啊，小狐狸~~我是主人哟~~” 

　　- -|||最富有搞笑意味的就是这个句末语气词。 

　　雷雷雷宥穸穸裢峦峦隆 

　　夏氏母女一下子又消声，面目十分和蔼地表达了上述想法，并且双眼爆发出‘蹭蹭蹭’的镭射光芒，摆明了是要来抓JQ的。 

　　夏镜不在意。小狐狸在意的很。 

　　“X......X......X，你，你......夏镜？”他还是十分不肯定的叫了一声。毕竟在两个女人炽热光芒的照射下想要讲出什么完整的句子是不太可能的，而且，“主人”长得可是和游戏里不太像啊。 

　　“小狐狸怎么认不出我了呢？主人我可是一下子就......” 

　　“等等等等......”小狐狸对于“主人”还处在适应期，这像动物养成游戏诶，怪怪的。打断了夏镜以后，小狐狸很不好意思地挠了挠自己的小短毛：“你比游戏里瘦很多啊。而且，带上眼镜后好像蛮闷骚的......” 

　　夏镜的眉角十分给面子地滑下3条实体黑线。闷骚？？这能够来这么形容主人么？？？ 

　　夏蕴的眉角也十分给面子地绽放出一点点笑纹。闷骚？？果然是小镜子的终极特色啊......她一脸“孩子你忒有才了”的表情，更加和蔼地看向了小狐狸。 

　　小狐狸他哥不甘心被抢戏份，试图挽回小狐狸的注意力：“小钦，这几位是？” 

　　“干你P事。”小狐狸不买账得很，因为本来是在争论的，被夏镜这样子一打断，想要说出什么狠话来也没有这个心情了，干脆不理他。 

　　“小钦？小狐狸你叫小钦啊？”夏镜又是推推眼镜，一脸“闷骚之最”的模样。 

　　小狐狸嘁了一下，嘴里嘟嘟囔囔：“谁叫那么恶心的名字啊......”然后脸又变得有点红，眼珠子转来转去就是不看夏镜：“我叫陆钦啦，是陆钦，不是小钦！” 

　　夏镜笑得眯起了眼睛，感觉十分温和并且是带点宠溺的唤了声：“钦钦！~” 

　　4只镭射机大放光芒。光芒所到之处无不在嚣张飞舞着无数的小字：JQJQJQJQJQJQ...... 

　　大家沉浸在JQ的海洋里乐此不疲。（好吧，我承认只有夏氏母女再加上夏镜3人沉浸在JQ的海洋里乐此不疲，花枝乱颤） 

　　而在JQ之外的，是略略有些害羞还要强撑着的陆钦，以及，满脸惊愕的陆钦他传说中滴JP哥哥。 

　　多么和谐的画面。 

　　小故事 

　　某一天，染染和夏镜陆钦夫妻闲话家常。 

　　染：哎，最近逛街人真的好多喔。 

　　夏镜：有么？我觉得还好啊。（内心：小狐狸红着脸瞪人的样子真的好可爱喔好可爱好可爱好可爱~~~......） 

　　钦：X的！人多你不会把她们都挤开啊！瞪死那些女人们！瞪不过就踩！反了她们了！！！（内心：居然敢吃夏镜的豆腐......死有余辜！） 

　　染：......怪不得小镜子会觉得人不多...... 

　　好吧......俺承认，介个小故事8素很好笑...... 

　　十四、意料之中 

　　华灯初上。整个城市还在积极骄傲地运作，夜幕带来的，不仅仅是难得的凉风，更有一点挥之不去的平静之意。 

　　但这并不妨碍夏家的热闹。 

　　夏家客厅内。 

　　“也就是说，钦钦是你RP爆发得来的宠物？”夏蕴坐在沙发上，对着她斜对面的自家弟弟和被自己拐回来的男孩子发问。 

　　夏镜非常给面子地点了点头，还十分温柔地笑了笑。（闷骚要改成明骚了么？？） 

　　小狐狸还处于迷惘状态，暂时没有对“宠物”一词发表任何看法，只是人点亦点地傻呆呆地点点头。 

　　夏镜揉揉他的头发，虽然小狐狸的头发短的很，但是摸起来不仅不感到刺，反而是有一种痒痒的很舒服的感觉。所以他也就一摸再摸。 

　　虽然说小狐狸对别人是凶神恶煞一脸“老子你大爷”的模样，但其实，好像有点笨笨的很温顺呢。特别是对自己，好像真的是一点办法也没有啊。 

　　夏镜想到这里，很是吃吃地笑了。 

　　心里有点欣喜。 

　　小狐狸被这笑惊醒。 

　　“我我我......我怎么在这里？” 

　　你扮被调戏的良家妇男没有这个效果的好伐？ 

　　夏家长女（虽然已经嫁出去，不能算了）一脸慈祥：“钦钦啊，你这傻孩子。苦命的人生哟......” 

　　被她老公季单捂住嘴。他十分汗颜地向小狐狸致歉，并且很有条理地回答了小狐狸的问题：“根据我的猜测，你大概是被小蕴和妈妈‘不小心’带来了。” 

　　不小心......带来？最近的拐带人口团伙实力可是越来越强，人民警察有压力啊...... 

　　“跟跟跟......跟我讲话的......那个人呢？” 

　　季单耸肩，表示不知道。谁叫老婆没有告诉他呢？ 

　　夏镜轻轻地咳了咳，推推眼镜，搭着小狐狸的肩，靠近了小狐狸的耳朵，十分有情调地调戏着：“好像，被我姐姐骂走了......” 

　　- -||| 

　　小狐狸全身定住。粉色由耳朵开始向整个头部进行全面扩散。夏镜怎么比游戏里还坏？...... 

　　他只能凭着本能发问：“为为为......为什么要骂走......他？” 

　　当初那个经常X人并且自X的小狐狸已经不在了。他重生了！在夏镜的调教下完美地重生为CJ受一枚！ 

　　“这还用说么？那个是你哥吧？他是不是伙同你爹你妈一起欺负虐待你？还要假装好人来把你劝回去再进行下一轮的虐待？可怜的孩子哟......让姐姐看看，身上有没有青一块紫一块......这年头的人啊，真的是太不人道了！！......” 

　　夏蕴本来还想继续发挥下去，都已经伸出了罪恶之手，但是怎奈于好不容易挣脱的小嘴又被封闭，不见天日...... 

　　虽然这是电视剧看多了的猜测......但是，好像也没差多少？小狐狸吐吐舌头，被夏蕴这样子一说，表情开始正常化。 

　　无所谓地眨眨眼睛：“反正现在是一个人住了嘛！~~” 

　　还奉送了一个自由轻松的笑容。 

　　夏蕴被捂着嘴还热泪盈眶地表示鼓励。 

　　夏镜又推推眼镜。捏捏小狐狸的手臂：“看你骂人挺厉害，没有想到，离开主人，过得是这样子的生活啊~~以后主人养你！~”季单一脸惊愕......夏蕴满脸红晕（JQ来了，兴奋的） 

　　小狐狸翻白眼：“X的！老子是男人！老子有手有脚！......” 

　　夏镜刚刚又想培养培养他的小狐狸，他们的背后就传来个声音：“太......太感人了......真是一个好孩子......” 

　　夏妈妈，吓人不带这样的！ 

　　夏镜转过头，面无表情（其实是惊吓过度）：“妈，你不是在做晚饭么？” 

　　夏妈妈点头：“我就是来说饭做好了......大家吃饭吧......” 

　　- -||| 

　　众人一脸黑线。 

　　夏家爸爸一出差，夏家妈妈就开始非正常化。 

　　不得不说这也是一桩冤孽的事情啊...... 

　　十五、明昧关系 

　　一旦连家长都见过以后，夏镜的心里就跟个出问题的发动机一样一直平静不下来。 

　　这下好啊。连跟小狐狸的关系都是光明正大了。 

　　什么？你觉得应该要让夏镜和小狐狸受受挫折？别说我是个亲妈，这种事情做不出来。单单就算是我想做，我能么？夏家妈妈和夏家姐姐可都是已经摩拳擦掌等着我了，更何况还有个最最恐怖的小镜子...... 

　　唉。这甜甜蜜蜜恩恩爱爱亲亲我我的多好的日子啊。（虽然还有最后一步......） 

　　游戏里，一人一宠抱抱摸摸亲亲。游戏外，偶尔还一起和家人发展友好关系，吃个小饭，洗个小碗，过个小日子。 

　　真真乐不思蜀。 

　　只是可怜了秦川的一整份少男心。 

　　一天。午饭过后。 

　　小狐狸十分霸道地占着夏镜的电脑，小镜子没有一点怨言，脸红红地替小狐狸削苹果。 

　　“小狐狸啊......”削着削着就感慨上了。 

　　“干嘛？”小狐狸利索得很。 

　　“你有多喜欢我？” 

　　小狐狸辶恕Ｒ幌伦影装椎钠し艟屯赋龅惴凵，连本来竖起的头发都有些更往上翘的趋势。 

　　“我我我......我怎么知道......” 

　　小镜子，人家小狐狸单纯着呢，表这样。 

　　“有很喜欢很喜欢么？”还紧追不舍了。 

　　“X......可可可可能......”真有让人逗弄的愿望...... 

　　“那......我们是不是应该......”阴谋的味道...... 

　　小狐狸脑子一时没转过来（在夏镜面前一直都转不过来），愣愣地问：“应该什么？” 

　　“应该......”小镜子在卖关子。 

　　“X的！到底应该干嘛！”小狐狸只有在被下套时讲话才有可能利索。 

　　“应该......”，小镜子把苹果放到一边的盘子里，用手推推眼镜，让人十分意犹未尽道，“应该，索求......对方的身体......喔~” 

　　于是在这个夏天的午后，小镜子拿出了早就准备好的润滑剂和安全套，将全身粉红的牙齿不利索的小狐狸吃掉了。 

　　- 全文完 - 

