

《烟华》（人鱼上将的前传）BY 琦琦9902



楔子
    西历5813年，某种生物攻击了地球。为了将敌人阻截在外太空，全星系大部分军队都坐上了战舰进行正面的迎击。一个错误的情报，加上总帅一个错误的决策。造成了无法挽回的结果。
    在毁灭了敌人的母星后，回到银河系的军队发现银河系被对方的军队占据了。又是一场恶战，终于彻底歼灭了敌人。但是一个细小的疏忽却把人类推到了绝望的深渊。留守的人们已经遭到了全灭，舰队上苛刻的生存环境使得身体较弱的女兵也所剩无几。没有及时对女兵采取保护措施使得幸存下来的人类面临灭绝的危机。
    为了能让人类继续生存下去，高层的几次最高决策会议。决定了人类日后的生存繁衍方式。借鉴海洋生物中雌雄同体的鱼类生存方式对人类基因进行退化改造以便能求得相同的生存繁衍方式。
    对于如何选择成为人鱼的人类经过多次讨论仍没结果。毕竟作为军人的男人没有人愿意成为生产的工具。最后得出的结论是进行武斗比赛前10%的人成为繁衍者，后10%的人将成为人鱼以保证人类的不会灭绝。
                  
第一章 纯真的少年

    西历6887年，州立高校内。
    “华――”少年清亮的声音在教室的走道上响起。伴随着呼喊一个有着金棕发色的少年回过头来。
    “什么事？”
    “一起出去玩吧！都闷了好几天了。”说着赶上华，并用力勾住他的脖子。
    “都快考试了还搞什么啊！”拔开死党越勒越紧的手，快步向外走去。
    “不会吧，你这样的成绩也要拼命？那我这样的直接跳海里当鱼算了。”
    华瞪大眼睛做惊讶状，“你的基因已经退化到不用人工干预就能当人鱼啦！我一直都不知道我竟然一直和条鱼走得那么近！听人说白痴是会传染的，要考试了，离我远点。”
    被好友恶损了的明怪叫着飞扑上去，“叫你笑话我，叫你笑话我！”两人在走道上扭成一团。
    对于这一几乎每天上映的情节，其他学生纷纷绕道而行。不久，两人大笑着分开。
    用手肘推推华，“真的不去玩啊？以你的成绩前10%肯定没有问题的。我向人借了辆光速呢，要不要去试试？也可以当车技的复习嘛！”
    光速对这个年龄的男孩子的吸引力可是相当的不一般啊！看着动摇了的朋友，明加紧煽动，“光速哦！光速哦！不常见的啦。你飞轮也没有碰过几次吧。虽然你家有辆龙卷风――”
    随着华突然变犀利的眼神，明立刻意识到自己失言了。认识华的人都知道，华家里的龙卷风是他们家不能碰触的伤口。华的父亲就是开着这辆车出的事故，当时华只有2岁，得知这个消息的爸爸受到了巨大的打击，肚子里的弟弟也因此没有了。爸爸失去了活下去的勇气，几次自杀未遂。最后医生抱着华站在爸爸面前，让他先杀了孩子后再去死。才让华的爸爸重新恢复了理智。那辆龙卷风并没有处理掉，而是被锁在了家里的地下车库。
    年幼的华在六岁时第一次看见了家里的龙卷风就喜欢得不行。兴奋得跑去告诉爸爸，换来的却是爸爸伤心的眼泪，嘴里不停的说真的是他的儿子，真的是他的儿子呢。小小的华被吓傻了，后来才知道这辆车是父亲最喜欢的。虽然父亲死在了这辆车里，但是爸爸还是留下了它。留下它却一直不曾再去看过它。为此，爸爸特意在院子里再修了个车库停着他重新去买的Q蛋。并严禁儿子开飞轮级别以上的车。因此华也就偷偷开过一两次飞轮而已，光速和龙卷风则是完全没有碰过。
    在朋友的再三诱惑下，华终于没有抵抗住诱惑。掏出了GS输入一个特殊的波段号。
    “是华吗？什么时候回来啊？”GS中传来华爸爸轻柔的声音。
    “我和明出去玩会儿，晚点回来！”
    “知道了，自己注意点啊！”
    随着GS“啪”一声合上的声音，明回过神来。真是好啊！华的爸爸亲自来接的呢。自己的爸爸被父亲藏在三楼，每次打回家的GS通话信息不是生化仆人接的，就是自己的那票兄弟们。这年头像华那样的独生子基本都绝种了。哪家不是七、八个孩子的啊！虽然，华没有父亲，不过还是很羡慕他啊。自己这个做儿子的看到自己爸爸的机会也不是很多，基本上爸爸的事情都由父亲处理掉了。
    记得以前发现华家里没有电话觉得很奇怪问了为什么。原来是由于他们家没有请生化仆人，电话是由他爸爸接的。于是有很多很小的事，小到他们家门口掉了张纸片都有人打电话去。这一情况在华10岁后得到了彻底的解决。华停掉了家里的电话，买了两部GS，一部给爸爸、一部给自己。对外公布自己的波段号，给爸爸GS的波段号申请了人鱼专用的特殊号码。基本上只有他本人才能联系上。
    华的家里只有爸爸，所以他很独立，能力也很强。所有科目都在校前三名之内。格斗技、战术模拟和射击是全州最好的。其实，他的车技也是相当好的。不过，为了不让爸爸担心他从来没有参加过车技的测试，当然学校的车技考试他也是故意保持在第10位左右。这不会影响他的学期总分。他高超的车技只在他最好的朋友明的面前显露过。
    两人开着借来的光速疯玩到深夜。华回到家倒头就睡了。醒来后发现爸爸不在，爸爸可能又自己开Q蛋出去买东西了。真是的要什么叫他带回来就是了为什么要自己出去买啊。单身的人鱼自己出去买东西虽然从头到尾不用离开车，也不用露脸，但总是有点让人不放心啊！
    有什么好担心的呢，Q蛋是专为人鱼设计的里三层软的，外三层硬的，防弹，防腐，防毒，防辐射，车上装有干扰系统，人工智能，总之是个能跑的保险柜。就算把车开到悬崖下面去也没事，车上的报警系统还会向警察局发出求救信号。华自嘲的笑笑，自己对爸爸的保护是不是有点过了呢。不过，爸爸的身体这几年是一年比一年差了。医生也说当年流产加上自杀形成的伤害现在正随着年龄在一步步侵蚀着爸爸的健康。爸爸也不是第一次自己出门买东西，应该不会有事，不过今天的时间好象长了点呢。
    终于，爸爸回来了。不过是由警局的警长亲自送回来的。
    “怎么回事？”，带着满腔疑问的华疑惑的问。
    “一群不长眼的小畜生，把你爸爸堵在山道上了，”警长很歉意的说，“你爸爸一报警我们就马上出动了。被堵的地方正好是我们的巡逻盲点，没有及时发现，害你爸爸被堵了两个小时是我们的错。真是非常抱歉啊！”警长愧疚得连连道歉。
    华虽然气得直发抖，但是对着满怀内疚的警长也实在说不出什么责怪的话了。
    “谁干的？是不是露阿斯广场后面的那个贵族学校里的学生干的？”
    警长惊讶的看着他，对他如此准确的推测表示惊叹。看着警长的表情华就知道自己的猜测没有错。
    “是那个什么所谓的五剑客吧！你们局长的儿子也在里面吧。不然，你这个警长怎么会亲自来啊！是想让我爸爸能撤消起诉吧！告诉你！不可能的！让他们在牢里呆个72小时，好好教训教训他们。他们什么东西，也不想想自己的爸爸也是人鱼，他们怎么不去骚扰自己的爸爸啊！”
    警长再一次吃惊得抬头，感觉少年的身上有着一股不属于十六岁少年的气势。这是一种战士的气势，不由觉得这个少年应该是个少见的天生的军官。他准确的判断力和高压的气势让人不可忽视。
    “不过，你爸爸已经撤消了对他们的控诉！”
    “为什么？”华扭头看向有爸爸坐着的Q蛋。但马上意识到还有外人在，便礼貌的下了逐客令。
    “谢谢警长大人亲自送我爸爸回来。对于那几位当事人的处理决定，我尊重我爸爸的意见。如果还有什么后续问题需要处理，请直接联系我，这是我的联系方式。”说着把写有自己波段号的纸片递给了警长，转身离去。
    等到警长离开后，华打开了爸爸的车门，“为什么放过他们？”边问边把爸爸抱出了Q蛋。
    看着已经能一把抱起自己的儿子，爸爸微笑着伸手摸着他的头，“长大了呢！”
    “不要扯开话题啦！为什么放过他们？”
    “为什么要紧咬着他们不放呢？”
    没有想到爸爸会如此反驳的华，明显一愣。
    看着儿子的反应，爸爸笑着说道，“十六岁的小孩子而已。爸爸那个年龄的时候也是这个样子的呢。是你太成熟了啦！”
    看着爸爸不健康的脸色和温和的笑容，华已经不知道说什么好了。把爸爸放在卧室里，自己走到书房内，点了根烟慢慢的吞吐着烟雾来平息自己胸中翻腾的怒火。
    一群不可饶恕的家伙，为什么放过他们。心中不停的叫嚣着。狠狠的把烟丢在地上，再不发泄一下，他要疯掉了。他想直接开着家里的龙卷风去一个个把他们撞死，那群自以为车技好的家伙。有本事和他比比，他可是能把光速开到800码在悬崖上180度转弯不减速的。爸爸可以原谅他们，但是他绝对不允许任何人伤害到他爸爸。华的眼中闪现出一丝阴冷。

第二章 变故

    “是明吗？”华冷冷的声音通过GS传入明的耳中。
    “华啊！你爸爸的事我知道了。那群畜生太过分了。我们一起去给他们点颜色看看，别当自己父亲是高官就不把别人的爸爸放眼里。我打听过了他们有五个人，我们把宏和龙都叫上。四对五，我们这里有你在一定能把他们撂倒的。”明激动得在GS里大叫着。
    “你想被处分吗？考试就要开始了！你是不是准备去当人鱼啊！我们主动去找他们斗殴，严重的话，考试资格被取消了，我们就可以直接去人鱼基地报到了！”
    “那怎么办？就那么便宜了他们？太窝火了！”明像泻了气的皮球，高涨的气势一下子消失无踪。
    “放过他们？哼！我要他们付出代价！我要他们付出比扣押72小时更大的代价。”
    明一听来劲了，“我就知道哥们你有主意，说要朋友怎么帮你！我这人没说的，上刀山下火海，为朋友两肋插刀在所不惜……”
    “你有完没完，屁话怎么那么多！”
    “好，好。不多说，不多说了。那个要叫上宏和龙吗？”
    “不用，估计他们没有那个胆，再说人多坏事。”
    “好，那就我们俩干，兄弟我挺你！不过不去他们学校堵他们，那要怎么教训他们啊？”
    “哼！我让他们车技好！你明晚过来下，我和你说怎么做。我们下周正式行动。”
    “好啊！好啊！一定让他们好看。”
    第二天晚上经过商量的两人，开始了各项准备。到实施的那天晚上，所有的准备工作都完成了。
    “你确定今天晚上他们会来？”
    “当然，兄弟我办事你放心。我可是再三确认过的，今天模拟考试全部结束了。明天休息，后天就是武考了。今天他们一定会来飚这最后一次的。而这条道他们飚车一定会走的。”
    “那好，就放在下面这个挂帘道上。”
    不一会儿，果然有辆车飚到了山顶。不久又有四辆车开了过去。
    “好了，全都过去了。快！动手。”
    华和明合力将事前藏在弯角边缘的石块放到路中央。等着看好戏的两人找了个隐蔽处躲了起来。
    “华，为什么把石块放那么当中啊。再放过来点就是车镜的死角了。那样准给他来个车毁人亡。”
    “你真想杀人啊？你小子看不出，还真是个杀人狂魔啊！”
    “你不是想杀他们？”
    “当时是很想杀了他们的，现在头脑冷静点了。不过也不能就那么放过他们，怎么也得给他们个教训。石块放这里他们来得及刹车的，不过按他们的车速，肯定会追尾的。追尾的冲力肯定能让他们五辆车全部报废。而且，我们放的石头也肯定会被撞到山下去。那样就不会留下任何证据了。”
    明吃惊的看着华，“你小子的脑袋是怎么长的啊？想那么周到。不过，你怎么肯定这块石头能掉山下去？”
    “你傻啊！你事先没有看过吗？这里的护拦有个缺口。那可不是我干的，是前阵子给车撞出来的。还没来得及补上。凭他们的车速，准能把那石头撞得从那个缺口掉下去。”
    “这样啊！你真是太有才了。绝对的文武全才啊！在下对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝……”
    “好了，好了，别耍宝了。注意！快来了！”
    山道上有车冲下来了，随着“呜――、呜――”的引擎轰鸣声，车身开始越来越明显了。
    不对，第二部车和第一部贴得太近了，是相当的近了。不会吧，他不会是想在这个弯道上超车吧。那样如果追尾的话，冲力就太大了，会车毁人亡的。现在只能指望排在第一的那个家伙车技过关。来得及避让啊！华的手心已经冒出了冷汗了。明则明显没有发觉事态的变化，还一脸兴奋的期待着。
    好！第一辆避开了。但是，还没来得及庆幸，随着“轰――”的一声，华的心落到了谷低。第二个车手车技明显没有前一个的好。虽然避开了，但是车尾还是碰到了。巨大的冲力将横在护栏缺口处的前一辆车撞下了山崖。
    华一下子愣住了，怎么会这样？怎么会弄成这个样子。他杀人了，这么高掉下去。生还的机率不到二成啊。他不想的，真的不想的。说什么恨不得他们去死，都只是说说而已啊。没有真的想要去杀人啊。
    脑中一片空白，身边所有声音都像遥远的天际传来的。不知道自己是如何离开那个地方的。当意识重新回来时，自己已经在山脚下，明借来的光速里了。
    “华──，你怎麽了？有点反应啊！”明那焦急的声音开始在脑中清晰了起来，缓缓的转过头看著明。
    “明，怎麽办？我杀人了。我真的杀人了。我这是怎麽了？我怎麽会做这种事呢！我没有要他死啊！我的计划应该很完美的啊！为什麽他要在那里超车，为什麽他的车技那麽不过关，我明明看见他的车头已经避开了啊。为什麽车尾还是会撞到呢？……”
    “华，你不要这个样子！事情已经发生了，是，生还机率是很低，但也不是零啊！他不一定会死啊。你不要自己吓自己啊！我看过了石头被撞下去了，没有人会知道这是我们做的。这只是个意外，是意外，你知道嘛！石头只是意外的掉在那里而已，那个护栏有缺口这是大家都知道的事。是他运气不好。今天你只是和我一起出去飙车了。我们什麽都没有干，我们什麽都没有看见。没有人知道这件事的。”
    “没有人知道，不代表事情没有发生啊！他死了，我们怎麽办？总有一天我们要为今天的事情付出代价的。”华歇斯底里的叫嚣过後，车内是死一般的沈寂。
    “我不想坐牢，我不能留下爸爸一个人。他会伤心死的，他身体已经很不好了，不能再受打击了。那麽多年了，我努力到现在了。就是为了成为繁衍者，可以不要去边球，可以不经历人鱼的三年变身期，可以留在母星照顾爸爸。现在怎麽办？不知要坐几年牢啊。出来也只可能是个普通人了，不能成为繁衍者了，爸爸也看不到他的孙子了。”
    “不要再说了，不会的。不会这样的。今天的事是我一个人做的。你什麽也没有做，你什麽也不知道！所有的事由我一个人来顶就可以了。你一定要成为繁衍者，你爸爸只有你了，你不能坐牢的。”
    “不，这都是我的主意，都是我害的。怎麽能让你一个人来承担後果。”
    “你想让你爸爸死吗？你不在了，你让你爸爸怎麽活？”彼此又是一阵沉默。
    “我不一定会有事的，他们不一定能查到的。你不用那麽担心我。我家里有父亲呢，我大哥已经是繁衍者了。少我这一个繁衍者，家里也没什麽损失，我的成绩本来也就忽上忽下的，八成也当不了繁衍者。对我，没有什麽损失的啦。说好了，到时你一定不要主动承认啊！我真进去了，将来还指望你这个天才繁衍者来提拔我呢！”说著做出了一副痞痞的样子。
    看著明故意耍宝的样子，华心酸的笑著。为什麽他们会走到今天这个地步啊！是的，自己做错了，还连累了明。明的心里也一定不好受，却还要来安慰他这个罪魁祸首。明，对不起，将来有机会我一定要报答你。华在心里暗暗发誓。
    “回家吧！今天什麽都没有发生，我们什麽都没有做！”一扫刚才的恐慌，恢复了冷静的华用坚定的语气说著。
    “好！”两人在岔道口分手，各自回到了自己的家。
 
第三章 代价

    “你回来啦！”看着爸爸温和的笑脸，华的心情再次不安起来。
    “对不起，我有点累，我去休息一下！”说完，不看爸爸的脸就直接跑进自己的房间。
    当没有发生过。真的可以当没有发生过嘛。只要一闭上眼那可怕的一幕就不停的在脑中闪现。
    恐怖！好恐怖！心脏好象要跳出来似的狂跳着。胃部一阵阵的惊挛，终于憋不住到厕所拼命的干呕。全身也不可抑制的发着抖。自己真的没有想象中的坚强呢！一直以为自己天塌下来都不怕的。事实上却是有一点变故发生，自己就完全失去了冷静。自己还不如明啊！想着一拳打在厕所的镜子上。
    “华，你怎么啦？”门外响起爸爸惊恐的声音。
    不能让爸爸担心，他身体吃不消的。强装出笑脸走了出去。
    “爸！没事，不小心打破了镜子。”看着爸爸狐疑的望着自己，罪恶感节节攀升。自己一定要说点什么蒙混过去。不然，要被爸爸看穿的。
    “其实，只是因为明天要武考了。有点担心而已。”
    “不要紧的，你只要有平常的水平就能当上繁衍者的。”爸爸温柔的安慰着他。
    “不怕一万，只怕万一。万一失常的厉害，就可能会成为人鱼了。”
    爸爸沉默了，以为已经成功瞒过爸爸的华，从爸爸身边走过想回自己的房间。
    “你就真的那么害怕成为人鱼？甚至到了要用自残来缓解压力的地步了吗？”
    华猛得回头，看到爸爸望着厕所里沾满鲜血的玻璃碎片无奈得低语。
    一时，他真的不知道应该怎么回答爸爸。成为人鱼这是他十六年的人生中想都没有想过的事情。在他的下意识里这根本就是不可能的事。
    “你不要再这样了，可怜的孩子。别怕！你不会成为人鱼的。只要你文科不好好考就不会成为人鱼的。”
    “什么意思？文科不好不能成为人鱼的吗？”这真是个令人震惊的消息！不是考得不好的成为人鱼而是考得好的才会成为人鱼。这太不可思议了。
    看着华吃惊的样子，爸爸轻叹口气。留下句：“千万不要告诉别人。”就坐着人鱼专用的代步椅离开了。
    华一个人站在客厅里，慢慢的整理着自己的情绪。不能再受那件事的影响了，那会影响后天武考的发挥的。武考不能进入前10%就算不会成为人鱼，也无法成为繁衍者啊！那可会被派到边球去做防卫军的啊！也不能娶人鱼有自己的孩子了。
    渐渐得天亮了，竟是一夜无眠。不知道那人怎么样了，他死了没有。希望他不要死，只要他还有一口气在我们就还不是杀人犯。抱着这个念头华在客厅的沙发上坐了一夜。突然，包里的GS催命似的响了。
    “明！怎么了现在打电话给我？”
    “……”
    “那家伙没死？只是震伤内脏？”
    “……”
    “你真的确定？”
    “……”
    “不是很确定也不要到处去打听那个家伙的伤势。”
    “……”
    “我知道，我知道！那个家伙有没有死对我们来说很重要。他死了我们就是杀人犯了。但你这样拼命打听一个不相关的人会让人起疑的。”
    只听见身后“啪――”一声，玻璃破裂的声音。华应声回头，看见的是爸爸一脸震惊的面容。爸爸手中的早餐洒了一地。
    华的脑袋顿时“嗡”一声大了。爸爸听见了，爸爸知道了。怎么办？怎么办？手中的GS滑落到了地上，发出“嘟――”的鸣叫声。
    像过了一个世纪那么长，爸爸如呢喃的声音响起，“你杀人了吗？你不是害怕成为人鱼是因为杀人了吗？怎么会这样？这让我怎么向你死去的父亲交代。都是我不好，都是我没用。我们的孩子才会做出这种事……”
    “爸爸，对不起！对不起！我不是故意的。我真的不是故意的。我不想的，出意外了。我真的不想的。”华泪流满面的向爸爸哭诉着。
    “爸爸！爸爸！你怎么了？你怎么了？”扶着爸爸瘫软下去的身体，华拼命的叫者。
    华一手搂着爸爸，一手按下了紧急求助按扭向人鱼急救中心求救。不久，救护车赶来了将爸爸送去了最近的急救中心。紧接着明也赶到了医院。
    “怎么了？你爸爸的病情怎么会突然之间恶化了？医生不是说只要不让他受刺激就问题不大的嘛。”
    “我接你电话的时候，没有注意到爸爸在身后，他全都听到了！”华的状态已经接近崩溃了。爸爸的状况很不好，医生刚才已经叫他要有心理准备了。
    “怎么会这样？你怎么这么不小心。”明住口了，他明白自己不能再说了。再说下去华会疯掉的。华是很强，但是爸爸是他力量的来源是他生命的支柱。现在这跟支柱已经在动摇了。华面临着崩溃的危机。他需要朋友的帮助。
    “你爸爸不会有事的。前几次他不是都挺过来了嘛。这次也一定不会有事的。”明说着违心的谎言。他刚才去看了华爸爸的情况，这次真的是不同了。心脏的衰退还没有停止，已经2小时过去了。以前都是在1小时之内控制住的，这次已经2小时还没有恢复。刚才医生偷偷告诉他，如果再继续这样下去。华的爸爸活不过明天了。
    “你先回去吧，你现在的状态很不好啊。明天要武考的，你也不希望明天你爸爸一醒来就得到你要去当边球防卫军的消息吧。”
    “对！我要当繁衍者的，我不能辜负爸爸的希望。我回去，我回去。明天考完，爸爸就会醒的。”
    看着华摇摇晃晃的走出医院大门的身影，明感到说不出的心痛。那么强势的华，如此颓废的样子是他第一次看到。华的爸爸一定要挺过去啊！不然，要华怎么活得下去啊！华所做的一切都是为了他的爸爸啊！爸爸不在了的话，这比要了他的命更残酷！
 
第四章 扩大

    武考开始了，华的心情还是不能平静。心中不停闪现着爸爸那逐渐变得透明的身体。昨天傍晚他又去了次医院。爸爸还在急救室中，爸爸的鱼尾已经整个透明了。这次可能真的不行了。是我害死了爸爸。这个声音不停的在脑中回响着。
    “你在干什么？为什么不射击？”
    听到声音，猛得回过神来的华。只看见最后一个飞靶从前方飞过。
    “156号，华。零分”教官冷酷的声音传入耳中。
    “不，教官再让我试一次。我走神了。我平时不会这样的。我的射击成绩很好的。”
    “不用说了，你当这还是练习。你想重来就重来嘛。这是最终武考，人人都像你这样不好就要重来。那还考什么啊！心理素质那么差，你就只配得这个分数。”
    无奈的离开射击考场，明在外面焦急的等待着。
    “华，你怎么回事。刚才摔跤考试会被龙摔出去呢？龙那家伙到现在还觉得是在做梦呢！振作点啊！这样下去不行啊！”
    “明，我完了。知道我射击考试几分吗？零分啊！我已经铁定成不了繁衍者了。”华苦笑着说道。
    “华，你不能放弃。你还没有完，下午的考试只要全部得到95分以上。你还是有机会的。我知道你现在情况特殊。但是没有办法的，规定就是规定。不可能给任何人重来的机会。你知道吗？那个掉下山崖的家伙今天也在考试，他们也没有给他机会啊！你的情况总比他好点吧。不要放弃啊！你一定不要放弃啊！”
    “是啊。我不能放弃！我有过全满分记录的，全部95分应该可以办到的。那家伙从那么高掉下去也没死，我爸爸也不会死的。是吗？”
    “是的。是的。你这么想就对了！”
    突然，口袋里的GS疯狂的叫嚣起来。华心里明白这个时候打过来的只可能是一个地方，那就是医院。颤抖得打开GS。一个急促的声音传出：“华是吗？你上午的试考完了吧！你爸爸刚刚恢复意识，你快过来一下。快一点啊！一定要快啊！”
    “我离开一下！”说完飞似的冲出了学校。
    看着华远去的背影，明感觉到了他们两人的人生轨迹已经因为那次山道的意外事故而改变了。他们要为他们的年少轻狂付出代价了。
    狂奔到医院的华，冲入急救室后所看到的是他无法承受的一幕。爸爸虽然醒了，但是从胸部以下已经完全透明了。那是人鱼即将死去的前兆，任谁都看得出爸爸是回光返照而已。
    “爸爸！爸爸！是我。我来了！”华听到了自己异常平静的声音。握着爸爸透明而冰冷的手轻轻抵在自己脸上。希望自己的温暖能让爸爸暖和起来。
    “那人怎么样？”爸爸虚弱飘渺的声音轻轻传来。
    华一愣，没有反应过来。突然他明白了爸爸的意思，忙说：“没事，没事。他也参加了考试了。”
    “那就好！这次不行了，爸爸不能再陪你了。爸爸会和父亲在天上保佑你的……”
    “爸爸，你说清楚一点啊。我听不清楚了！”
    爸爸的声音越来越轻了，伴随着轻下去的声音越发明显的是越来越淡，越来越透明的脸色。声音已经完全没有了，爸爸已经像水晶一样了。
    “不，爸爸――”一阵撕心裂肺的呼喊。华像发疯似得紧抱住已经完全变得冰冷的爸爸的身体。
    “不，你们不准碰我爸爸。他只是睡着了而已。你们想干什么？滚！你们都给我滚开！”华已经彻底的疯狂了。他的眼里只有他的爸爸而已，医护人员在说点什么已经完全不能进入他的大脑了。
    “去，拿镇静剂来。”医生向一旁的看护士说道，“你磨蹭什么呀？快去啊！”见旁边的看护士迟迟不动，医生不禁再次催促起来。
    “但是，但是他是今年的武考考生啊！打了镇静剂的话，他下午的考试就全完蛋了。”
    “他这个样子还可能去考吗？快！再这样下去他会崩溃的。现在首先是要让他冷静下来。”
    当镇静剂射入体内时，华只是觉得头好沉。眼前的东西越来越暗，越来越模糊。他们在把爸爸从他身边移开，他必须去制止。但是，他的手脚已经开始不受他的控制了。渐渐的手脚完全不能动了，眼前也已一片黑暗。紧接着他完全失去了知觉。
 
第五章 决定

    再次醒来时，已经是晚上了。他躺在医院的家属室里，坐在他旁边的是明。
    “明――”他低声叫着。
    “我在这里。什么事？”
    “明，我爸爸他，他……”
    “我知道了，不要再说了，我都知道了。你自己要保重啊！好好休息下。要不要我留下来陪你？”
    “我的武考彻底完蛋了吧！我是后10%吧。我的文考定在什么时候？”
    “后天！”
    “那你的文考呢？”
    “明天。”
    “那你现在还呆在这里做什么？你武考入前10%了？”
    “没有，我入前20%而已。”
    “是不是武考前20%的人，再进行文考。文考前10%的人就成为繁衍者？”
    “是的。”
    “原来不是只看重武考啊！你文科的成绩不错的呢！你一定能成为繁衍者的。你没有做错事，做错事的是我。我考不上是活该，你可一定要成为繁衍者啊。你快回去休息吧！明天好好考！我实现不了的希望，你替我实现它吧。”
    看着华哀伤不已的样子。明实在说不出什么劝慰的话了。只能拼命的点头。希望自己的承诺能给自己最好的朋友带来一丝欣慰。
    明离开了，华静静的躺在床上。耳边响起爸爸生前的话，“只要你文科不好好考的话，就不会成为人鱼。”后天，只要交上白卷就不会成为人鱼。所以什么都不用担心的。但之后的人生又要怎么过呢？
    家里已经不会有爸爸等待着他回家了。哪里都不会再有人等待他了。家已经不存在了，爸爸不在了，那里就只是一间房子而已了。自己已经是个没有家的人了，去边球也无所谓了。但是，不是繁衍者的话，就不能和人鱼结婚也不可能有小孩。他和一般人不同，他一个兄弟也没有。自己真的要孤独一辈子了，再也不会有家了。
    明！对了，他还有明啊！明是他最好的朋友了。心中闪现出一丝欣慰，心中开始有了些许温度。不对，明可能会成为繁衍者的。他成了繁衍者的话，会娶人鱼吧。会有自己的孩子吧。那他还能像现在一样和他一起笑，一起闹嘛。但如果他和他一样被淘汰掉，成为普通人的话，他们是不是还可以一起继续他们之间的友情。他不要自己一个人终老一生，那太可怕了。
    被自己可怕的念头吓到的华，突然意识到自己在想什么。他竟然在期待自己最好的朋友文考失败。自己什么时候变得那么无耻了。他觉得自己已经开始变得不像自己了。明！这次的代价太大了，我算是彻底的完了。请你一定要幸福啊！华眼角慢慢渗出了泪滴。
    时间一分一秒的过去。不知过了多久，房门打开了。明又坐在了华的身边。华木然的转过头，轻声地问：“考得怎么样？”
    短短的沉默后，明的声音再度响起，“我通过了。”
    四个字葬送了华心中隐藏的希望。通过了，他通过了。华不知道如何用语言来表达他此时的心情。他知道他此时应该向明表示祝贺，但是他怎么都高兴不起来。
    明天，他的文考结束，他就会被送到边球去做防卫军。一个人生活，一个人工作，一个人在边球。直到老死都不会有人再记得他吧。明将作为繁衍者留在母星的精英学府。明的世界将来会有他温柔的人鱼妻子，可爱的孩子。他真的无法接受。命运对他太残酷了，先是父亲，再是爸爸，现在连明都要失去了。
    华陷入了沉思，他沉浸在自己的世界中。坐在一边的明什么都没有说，他知道自己的通过对华来说应该是个打击。一向不如他的自己成为了繁衍者，而全校最优秀的他却沦落到要考文考来争取成为普通人的资格，华怎么受得了。
    原来他不想今天过来的，怕刺激到华。但是，又想明天华就要文考了。自己是他最好的朋友，他应该需要自己吧。再三的考虑后，他还是来了。无论如何他都要陪着华，他明白其实华很怕寂寞的。特别是他爸爸已经不在的现在，有他在的话多少能减轻一点他对寂寞的恐惧吧。今天就让他一直在他身边吧。
    “我成为人鱼的话，你会娶我吧！”
    明简直不敢相信自己的耳朵。刚才华说了什么？他说了什么？人鱼、他想成为人鱼。他在说什么呀！他以后会后悔死的。那么优秀的他成为人鱼，这没有人能接受的。是，他不是个优秀的繁衍者。就算成为了繁衍者也可能没有人鱼愿意嫁给他。但是他不要，他不要华为他那么牺牲。他宁可自己的努力白费也不要华这样为他牺牲。
    “不，你不能这样。我不要你这么做！对，我是很可能成为繁衍者也找不到人鱼伴侣。但是，你那样牺牲成全我的话，我不会高兴的。你这十六年来的努力就都白费了。我明白的，我都看在眼里的，你并不比别人聪明也不比别人强，你有今天的成绩是你十六年来拼命努力的结果。你不能放弃啊！”
    看着流着眼泪拼命向他叫嚣的明，华心酸的笑着。明把他想得好伟大啊。他其实哪里有那么伟大。他是个自私的人，明现在是他最后的希望了。他要留住他，一定要留住他。为此他可以不择手段。
    明这样的误会可以利用呢。苦笑了一下，自己真的变得相当的无耻了呢。不过，这样还不够。人鱼的变身期有三年呢。一定要让明等自己三年，要让他知道他成为人鱼不是意外。
    “明天我会好好考的。我会考得很好的，所以你一定要等我啊！你一定要记住啊！我会好好考的。”
    明明显一愣，过后露出了欣慰的笑脸。
    “你这样想就对了，不要想什么有的没的。你只要好好考就是了。”
    “恩！为了你，我会好好考的。你也要努力啊！你要让我幸福啊！”
    明听得一头雾水，不过只要华能好好考就好了。其他也管不了那么多了。
    “明，你靠过来点。”华拿出了一直戴在脖子上的项链，“你打开看看。”
    明打开了那个项链上的坠子，映入眼帘的是一张人鱼的照片。金色的头发，蓝色的大眼睛，淡粉色的嘴唇，奶白色的皮肤。他只觉得自己的心脏几乎停住了。这就是真正的人鱼啊！
    虽然自己的爸爸也是人鱼，但是自己爸爸年纪已经很大了，爸爸年轻时的照片都给父亲收藏着自己都没有见过呢。华的爸爸每次都是只闻其声不见其人，最后见到的也是病床上已经完全脱了型的样子。这是自己第一次真正意义上看见人鱼呢。
    “很漂亮吧！你喜欢吗？这是我爸爸。我以后也会长得像爸爸的。”华的声音再一次如魔音一般传入自己的大脑。
    明猛得抬头，什么意思？为什么给他看他爸爸的照片。他到底怎么了？
    “放心，我会好好考的。告诉我，喜欢我爸爸的样子吗？”
    明真的不明白了，华为什么要这样的问他喜不喜欢他爸爸的样子。但是，他还是说出了自己的心声，“只要是个人都会喜欢吧。人鱼原来就这个样子啊！真是漂亮啊！”
    他突然开始庆幸自己是个繁衍者了，他有资格娶人鱼呢。他可以和这样的人鱼说话，可以自由的追求他们。就算最后没有人鱼愿意和他在一起，能和这样的人鱼说上话那就是非常幸福的事了。
    华，华真是太可怜了。华一直都知道人鱼是这么美好的生物啊！作为普通人不允许和人鱼结婚，不能和人鱼说话，不能和人鱼随意接触。那是多么残酷啊！原来那么优秀的他，一定能找到个非常好的人鱼的。现在自己要怎么安慰他才好啊。
    “今天你能留下来吗？明天陪我一起去文考。之后要等我出来啊！”
    “好，我会在外面等到你出来的。”
    “不论多久，你都一定要等哦！”
    “好！”
    明觉得今天的华很奇怪。但是也没有多想，他把一切归结于华爸爸的死对华的打击太大。所以，华今天有点语无伦次。
 
第六章 情

    第二天的文考快开始了。明一直陪华走到考场门口，已经走进考场的华突然从里面再次跑出来。把一样东西塞进明的手里，说：“我会考得很好的。所以，请等着我。在我出来前就把这个当成是我吧。我出来后再还给我。”
    不等明回过神来，华就快步跑开了。看着手中的东西，明无比的震惊。那是华的项链啊！那条有着他爸爸照片的项链啊！他真的不明白华在想些什么了。他只知道，现在开始他只能默默的等待了。
    考试开始了，卷子发下来了。题目真的很简单。做满分根本不是问题，但是，他现在突然有点害怕了。
    真的要成为人鱼吗？成为人鱼的话，他这十六年来的努力到底算什么呢？他真的能接受和明有肌肤之亲嘛。还要为明生孩子，这一切他都准备好了嘛。他好象没有考虑到的事还有很多？昨天怎么会那么卤莽的就下决定呢。自己到底怎么了。
    于是他停下了写了一半的笔，自己到底打算怎么样啊！去做个普通人的话，那就连明也见不到了。成为人鱼的话，三年后就能有个自己的家了，他和明的家。
    考试就在他这么写写停停，停停写写中结束了。
    今天的文考是当场出分的，他也不知道自己写得怎么样。他决定把一切就交给上天吧。如果这次进了前10%那自己就去当人鱼，三年后和明建立一个家庭。放弃自己所拥有的一切来换一个家。如果是后10%则出去和明见面、回家、打包去边球，昨天的一切就当没有发生过。抱着对爸爸和明的回忆度过自己的一生。
    “叫到名字的请离开教室，泽、语……”老师开始报名字了。大家都静静得听着。
    终于，报到某一个名字后没有下文了。当那个人离开考场后，大门关上了。华闭起了双眼，轻轻仰起头。没有自己的名字，自己留下了。从现在开始他要忘记自己十六年来努力学习的所有武科包括战略科目。自己再回到外面的时候就是和爸爸一样的人鱼了。明，记得要疼我啊！我为了你已经放弃了一切了啊！带着这个想法。他静静的坐在位子上。
    身边开始有人吵闹，有人哭叫，有人拼命的向外跑。这一切好象都与他无关。他只是坐着，等待着。等待着自己已经完全偏离了轨道的命运。他不知道明知道这个消息后会怎么样！他会感动吧！虽然骗了你，但是请相信我的真心！请等到我们再见的一刻，那样我们就都会幸福的。
    于此同时，明在外面焦急的等待着。他看着一个接一个的人走出来，但那些人里没有华。突然军队来了，把大门封锁住了。
    不！他们怎么能把门封锁住呢，华还没有出来呢！他不顾一切的向里冲，嘴里大叫着：“等一下！等一下！我朋友还没有出来呢！”
    “干什么，想造反啊！里面只有要成为人鱼的人了。没有普通人了。你快离开，不然有你好受的。”一个军官摸样的人，对着明怒吼着。
    “不，不可能的。我朋友不会骗我的。他说他会好好考的。他的文科成绩得到过全洲统考第一的，不会成为后10%的……”
    那个军官不耐烦的说：“好了，别说了。小白痴，有哪个家伙告诉过你，人鱼的选取是选后10%啊！又不是选白痴比赛。人鱼啊！我们孩子的爸爸啊！当然是要聪明的人来当人鱼啊。选的是前10%。你朋友铁定是人鱼了，别在这嚷嚷了。回家去吧！要看你朋友三年后再来吧。”
    明顿时呆愣住了。是选前10%，不是后10%。是什么让他们一直以为是后10%的呢！是啊！从来都没有人说过啊！太可笑了，自己还一直要让华考好点，是自己害了华。
    不，华是知道的。华从头到尾都是知道的。他知道是选前10%的。昨天他的不正常终于有合理的解释了。那句反复的我会好好考的，充分的说明了这一点。
    华那句要等我啊！犹如刀般插入明的心中，华知道这一去就是三年，所以才给了他这个啊。看着华临走时给的项链，明的眼泪终于止不住了。
    华太傻了，十六年的努力都没有了。他那么好的格斗技、那么好的车技、那么好的射击技……全都没有了。华为了和他在一起，牺牲掉的东西太多了。他绝对不能辜负了华。华，我一定等你。除了你我不可能和别的人鱼在一起的，你放心吧。明看着华的项链默默的发着誓。
 
第七章 醒来

    斗转星移，当华再次睁开眼睛时已经是三年后了。
    “您醒了？再躺一会儿，过会儿再起来。一下子起来，你会贫血的。我这就去帮你叫你的专属医师。”说着看护士离开了。
    华苦笑了下，变成人鱼了，竟然那么弱啊！连起个身也会出状况啊！这可是当年的他，想都想不到的呢！
    慢慢的爬起身，他首先注意到的就是自己的腿。现在已经不能算是腿了，那是自己的鱼尾了。他发现了很奇怪的事，自己的尾巴和爸爸的不一样。自己的尾巴上有鳞片，人鱼的尾巴上一般都没有鳞片的啊！难道自己变身失败了吗？怎么回事？他摸着自己的尾巴，心中充满了不安。
    病房的门打开了，来的不是一个医生。竟然是一群，看着那群人，欣喜感动的眼神，他糊涂了。到底怎么回事！
    “我的尾巴上怎么有鳞片？”这是自己的声音嘛。这么那么的轻柔，原来自己的声线也变化了。感受着完全不同的自己，华充满疑惑的问着。
    “哦！我这就和您解释。您看，您尾巴上的鳞片可都是银色幻彩的。这种鳞片可是和价值连城的幻彩鱼的鳞片是一样的。噢！您真是漂亮啊！您是我在这人鱼基地干了40年来，见过的最美的人鱼了……”那位大夫在华的身边不停的感慨着。
    终于华忍不住了，“请您说重点，我只想知道我的尾巴上为什么会有鳞片。人鱼一般不是都没有鳞片的嘛。”
    “对不起！对不起！我跑题了，我实在太感动了。您当年一被送来我们就发现了，您的体能太好了。一般您这样体能的人，是不会被送来当人鱼的。而且，您好象又比其他人能接受成为人鱼的现实。所以心绪也是最为宁静的。所以，我们在考虑过各种适应因素后，对您实行了新型的人鱼基因转变术。我们成功了，您的尾巴上有了鳞片，所以，您可以在地面上自由的滑行。当然粗糙的地面可不行，那会伤了您美丽的尾巴的。您的握力也保持在了30左右，要知道一般的人鱼可只有10都不到呢。您会比一般的人鱼健康许多呢。最最重要的是，您将是一位可以产下人鱼宝宝的爸爸呢！”
    “什么意思？”华一时没有明白过来。
    “也就是说，您有10%的机率能直接生下小人鱼，不用我们人鱼基地进行人工干涉的天生的人鱼。”大夫兴奋得脸都红了，好象已经看到了他的宝宝似的。
    华听了很吃惊，但是他听到了另外两个他愿意听到的消息。他比其他人鱼易于行动，而且他的握力还保留了30。也就是说他的手还能拿得起AK和沙漠之鹰。
    噢！自己又在想什么啊！什么AK，什么沙漠之鹰，那些冰冷的枪械自己要尽量远离他们！不能再让自己繁衍者的意识抬头，要记住自己已经是人鱼了。他只要努力想着明就可以了。小人鱼的事，明知道了应该会很高兴的吧。
    他突然想到了什么，慌忙得叫看护士，“给我面镜子，快点！快点啊！”
    对着镜子，他看到了一个有着金色头发，湖蓝色眼睛，淡红色嘴唇、雪色皮肤的人鱼。自己很漂亮呢！看上去应该比爸爸还漂亮呢！
    “他会喜欢我的吧。”华轻声的呢喃着。
    “哦！这世界上会有人不喜欢您吗？您是上天赐予我们人类的奇迹。被您选中的繁衍者将被整个帝国的男人妒忌啊！不，不止是整个帝国，应该说是整个银河系啊……”
    看着淘淘不绝的大夫，华真的没有想法了。
    “我能走了吗？”
    “哦！当然可以。这是您的金卡，国家给了您很多福利的。您只要生下孩子，我们会给予您更多的帮助。请问您想要个新身份还是原来的身份？”
    “原来的就可以，我不想放弃自己的名字，那是我爸爸留给我的名字。”
    “好的，好的。不用新身份的话，您现在就可以走了。您的生活费用我们每月都会按时汇入您的金卡内的。金卡内现有的钱，足够您再去买栋楼和车的。我们现在也提供了一辆Q蛋给您。您觉得不好的话，可以去车行看看最新型的Q蛋。钱金卡里足够了，万一您觉得不够，请告诉我们，不用客气。我们会尽一切努力达成您的愿望的。”
    “好的，知道了！谢谢您了！”说完，华穿上人鱼专用的袍子离开了人鱼基地。
    明，我回来了。我这就来找你了，你有没有等着我啊！坐着人鱼基地提供的Q蛋，华将车向明的家开去。
 
第八章 新的人生

    不久，明的家已经在眼前了。华开始不安起来，三年没有见了。就这样冒然的跑来不太妥当吧。想着他便把车停在不远处的树荫下，静静地等着。希望能看见明回来，那样就不用独自面对明的家人了。自己现在的样子感觉还是很别扭啊！
    等了好一阵，也没有看见有人来。不过，自己的心绪却平静了许多。想着三年来第一次去明的家，虽然他家里人他都认识，但还是去买点东西比较好吧。
    如果这三年没有什么变化的话，明的家过去点有家小超市的。那家店以前自己和明常去的，店主是个和蔼可亲的老人家。现在这个时间基本上不会有什么人的，从边门进去应该不会有人看见。
    想着就把车开到小超市的门口，看看果然没有什么人便下了车，从边门进去了。小店的格局和原来没有什么变化呢。不过，倒是多了很多自己没有见过的品牌和商品。拿了个小篮子把选好的东西都放进去。不经意中看见了放在货架顶部的咖啡。那个是明的父亲喜欢的呢。也买一瓶吧，一边想一边伸出手去。
    够不到，自己竟然够不到。这个现实如冰雪般冻结了华的全身。货架并没有变高，变了的是自己。自己的身高已经连货架的顶端都碰不到了。原来是那么轻易的事情，现在却变得那么的遥不可及。
    望着顶端的咖啡，再试一次吧！应该能够得到的，不会差那么远的。这样想着的华，再次伸出手拼命伸向货架的顶端。
    啊！碰到了！还来不及庆幸的华，眼看着好几瓶咖啡一起砸向他。他忙想让开，却突然悲哀的发现到自己的下半身已经是鱼尾了，他曾经引以为傲的速度已经没有了。虽然超人的运动反射神经还在，但他已经没有可以配合的腿了。
    “哗――”一声倒下的几瓶咖啡都砸在了他的身上。有一瓶不巧还砸在了他的头上，他一下子就摔到了。手里拿的东西也摔出去了，趴在地上就觉得全身都好痛啊。他第一次真正意识到自己真得变得很弱了。突然觉得自己好悲惨啊！自己的身体怎么会变成这样呢！眼睛开始湿润了！还没有等到他开始哀悼自己的身体，就听见周围的惊呼声。
    “天！可怜的小家伙啊！怎么摔了呢？摔疼了吧？呀！头摔破了啊！……”
    看着店主老爷爷，手忙脚乱的扶起他坐在椅子上，还拿了纱布帮他把头包了起来。他突然明白为什么在人鱼基地那个大夫为什么要问他是否要新的身份了。他现在的样子真的很不希望认识他的人看到啊！曾经那么强壮的他，变成了这个样子叫他情何以堪。
    店里的人因为他的出现变得越来越多了，好多人远远的看着他，望着他袍子下露出的与一般人鱼不同的鱼尾。华开始觉得慌了，想把自己的鱼尾藏起来。他们那样的看着他，让他觉得很不舒服。不可否认，他有点害怕了。他开始明白了，那些原来他不放在眼里的人，现在他们可以很轻易的伤害到他了。他现在就想躲到自己的Q蛋里去，不过店主大爷还在帮他处理着伤口，他不能现在就跑。
    发现到他在害怕，那个和蔼的老人，轻声安慰他：“别怕！孩子！他们不会伤害你的。他们都是普通人，他们不能随意靠近你，和你说话的！这里只有我是繁衍者可以靠近你，大爷我年纪那么大了，不能拿你怎么样的。好了，别怕了！”说着轻轻的拍着他。
    “要我送你回你的Q蛋上吗？”
    华轻轻的点了点头。老人双手颤抖着半扶半抱着把华送到了他的Q蛋上。
    “谢谢！”华轻声说着。
    “不！”老人双眼含泪的看着他，“真的不用谢！我虽然是繁衍者，但是这么多年我连人鱼的手都没有碰到过。在有生之年，能让我真正的摸到人鱼，我真的是死而无憾了。”
    看着老人离开的背影，华突然觉得自己并不可悲。那个老人，那个年华逝去的繁衍者，在某种程度上比他更可悲。他在这里哀叹悲嚎什么都不会改变，还是直面自己的人生最重要啊。看了眼车上的礼物，轻轻解下头上的纱布，用头发挡住被砸伤的伤口，开车去了明的家。
 
第九章 疑惑

    在大门口深呼吸了几次后，鼓起勇气按下了门铃。
    “谁啊？找哪位？”电子应答机发出了声音。
    那是明的弟弟天的声音，听着久违的声音，华慢了一拍轻声说：“我找明。”
    听到对方明显倒吸一口气的声音，接着一声爆喝：“你他妈开什么玩笑！找抽啊！”之后应答机不再发出任何声音。
    怎么回事？怎么啦？到底哪里出错了。接听的明明是明的弟弟天啊！怎么那么说他呢？明怎么啦？是明出什么事了吗？一定是哪里搞错了。
    再次按了门铃，对方一听是找明的立刻就切断了通信。之后，无论华怎么按门铃都不再有反应了。
    怎么会这样呢，回到车里的华，都快绝望了。突然，他看到了车里的GS。对了，自己还记得华家里的波段号的。把GS切换成电话模式，接通了明家里的电话。华在心中不停的祈祷希望明家里的电话没有变，不然就真的什么希望都没有了。
    “嘟――、嘟――”通了，华的心中闪起一线希望。快接啊！快接啊！华的心中不停的叫嚣着。经过漫长的等待，终于“您好！请问找谁？”的声音响起。这是明家里的生化仆人，华马上就辨认了出来。
    “请问明在吗？”他急忙问，生怕对方没有听完就把电话挂了。
    “明少爷吗？他不在呢！”
    “那他什么时候回来？”
    “他短期内不会回来的。”
    “那他在哪里呢？我方便去找他吗？”
    “他在菲拉斯殖民星”还没有等生化仆人把话说完，有人把电话抢去了。
    “你这人怎么回事，真想找抽啊！我哥和你有仇啊！他已经给发配到菲拉斯殖民星去了，你们还有完没完啊？老打电话来刺激我们一家，再这样我报警啦。无耻！”
    华的脑子根本来不及反应，直觉得对方要挂了。忙叫道：“天，是我。是我啊！”
    对方也明显一愣，满怀疑问的说：“你是谁？”
    “我是华，明最好的朋友啊！”
    对方一阵沉默，接着就听GS里隐隐传来天的声音，“爹！爹！华哥回来了，怎么办？我说漏嘴了，华哥已经知道明哥给发配到菲拉斯殖民星了！”
    “华是吗？”电话里传来的是明的父亲的声音。
    “是的。您好吗？我想知道明怎么了？”
    “我挺好的。你在哪里呢？一切等你来了再说好吗？电话里三言两语也说不清楚。”
    “我就在您家门口了，我能进来吗？”
    “好，我让生化仆人去接你进来。请稍等一下。”
    放下电话，明的父亲一脸严肃地对着天说：“去，把你林哥叫下来。其他人全给我回自己房间。你华哥已经是人鱼了，你还没有取得繁衍者资格，你其他哥哥都是普通人也没有资格随便接触人鱼。现在能接触华的在这个家里只有我，你爸爸和你林哥三个人。没有特殊情况不许和华说话。”
    不一会儿，林从楼上跑了下来。
    “爹！华真的来了？看样子，明那小子说的都是真的。现在怎么办？那件事要让他知道吗？”
    “不行！明那小子说得都是真的的话，你认为华能受得了那么大的打击吗？那件事绝对不能让他知道。”
    “那我们要怎么解释明不在这里。”
    “他已经知道明在菲拉斯殖民星上了。我等下会自圆其说稳住他的。你记得绝对不要插嘴，只要听着就可以。以后和他说话千万注意不要说漏了。”
    “直接告诉他不就好了，为什么要那么照顾他的心情嘛！明那样他不也有责任嘛！”
    “住口，你就是这样不懂体谅人，才会到现在都找不到人鱼做伴侣。你爸爸和我有多着急你知道吗？成了繁衍者却找不到人鱼的有多少你知道吗？你怎么到现在还这个样子？……”
    “好！好！我知道了，我知道了。我一定好好照顾他的心情，好了吧！”
    “唉！你么这个样子，你弟弟明他实在太可惜了！我们家真是……”一阵感叹过后，门外生化仆人的脚步声开始清晰了起来。明的父亲一下子又精神了起来。
    他看着林，对林说：“这是你的机会，你弟弟明给你制造的机会。你一定要把握住啊！”
    “他喜欢的是明啊！我怎么可以抢明的……”看着父亲变得异常凌厉的眼神，林的声音低了下去。
    “你觉得明还有机会吗？明会原谅你的。明的事，你一定不能告诉华，绝对不能，除非你想要他的命。”
 
第十章 追求者

    房间的门打开了，华手里拿着礼物跟在生化仆人的身后进了门。
    那一瞬间，林的呼吸停止了。那是华吗？那就是那个什么都胜过自己弟弟的，优秀的华吗？他变得那么娇小了啊！看上去就好弱小的样子，手里拿了那么多东西，让人觉得好心痛啊！
    他几步跑过去，夺过他手上的袋子，恶狠狠得说：“个子那么小就不要拿那么多东西嘛！摔死你可没人心痛！”
    华呆呆地看着他，一时不知该如何反应了。明的父亲则看着大儿子如此的表现自己，真是差点背过气去。现在他终于彻底明白为什么没有人鱼看上自己儿子了，自己如果是人鱼的话，也不会要那么个家伙做自己的伴侣的。真是傻到家了。
    不过，自己的儿子总要帮的。他连忙跑上去，拉着华的手说。“累了吧！让那傻小子帮你背东西去。你先坐一会儿吧！”
    华偷偷看了林一眼，马上回头看着明的父亲点了点头。
    真是个变态！气得脸微微发红的华在心中偷偷骂了句。不过碍于他是明的哥哥则没有当场发作。
    他害羞了呢！林心中暗爽着。
    “明他到底是怎么了？怎么会被发配到菲拉司殖民星去呢？”华一坐下，就急忙问到。
    “哦！是这样的。明两年前在军队服役时，因为疏忽给军队带来了巨大的损失被罚发配到菲拉斯殖民星去服役三年。你别急，再过一年他就能回来了。”
    “还要一年啊。那我能去菲拉斯殖民星看他吗？”
    “噢！我痴情的孩子啊！是想去和明结婚吧？婚礼可不能在那种荒地上办啊！”
    听到那么直白的说法，华也不知道怎么作答了。
    “那去看他一下，应该没有问题吧。”华轻声说道。
    “孩子，你现在是人鱼了，不能像以前那样想去哪里就能去哪里了。菲拉斯对你来说环境太苛刻了。那里可是连一条人鱼都找不到的地方啊！那个地方的人如果看到人鱼不把你吃了才怪呢。所以，政府是不会让你搭上去菲拉斯的宇宙船的。”
    “那我能用GS联系他吗？”
    “不能呢！菲拉斯太偏僻了。离这里距离也太远了，所以信号很差。根本联系不上的。你也别急，再过一年他会回来的。”
    “要一年啊！他三年都能等我了，我等他一年也没有什么的。那不早了，我就不打搅了，先走了。”
    “等一下，孩子！你想回哪里去？”
    “我自己的家啊！”
    “那里三年没人住了吧。你现在怎么住进去呢？而且，不是伯父说你。你现在这个样子很难照顾好自己的。一个人住，要出问题的。住我们家吧。我把明的房间收拾了，让你住。”
    “这不太好吧！”
    “有什么不好的，听伯父的，住下来。林，带华去明的房间住下。”
    华不再出声反对，表示了默许。
    明的父亲明显变得相当的高兴。看着伯父高兴的笑脸，华的心情也变好了点。可能自己住下来的决定是对的吧。
    “年纪大了，我也有点累了。我先回房休息了。”说着，离开了客厅。不过，他可没走多远就躲在走道的角落里偷看着。心想；‘蠢儿子啊！爹这次给你制造的那么好的机会可别浪费了啊！’
    和他单独在一起了啊！明，真的对不起啊！可我真的不想把他给你啊！林的心里打起了小鼓，华真是他见过的最漂亮可爱的人鱼了。手里拿着华买给大家的礼物，一边向二楼明的房间走去。
    “来吧，明的房间你也认识的。你去停Q蛋的时候，我就已经打扫好了。”说着低着头，看着袋子里的礼物向二楼走去。
    他看着口袋里的礼物，一共有10份，那一定有一份是自己的。他也给自己买了礼物呢！傻笑着一个劲朝前走的林，根本没有注意到华没有跟上来。
    华站在楼梯口，欲哭无泪的看着楼梯，一副很无辜的样子。他的鱼尾不能爬楼梯啊！他照顾过爸爸，知道除非有人鱼专用的代步机或者有人把他抱上去，不然他上不了楼的。他刚才还以为林会把他抱上去的，谁知道他拿了袋子自己走掉了。难道真的要他用手爬上去啊。好过分的家伙啊！自己什么地方得罪他了！他要怎么整自己，刚才进门的时候就是。一副看不惯他的样子，什么东西嘛。有机会一定让他好看！华已经气得连脸都发青了。
    把这一切看在眼里的父亲，现在最想做的就是冲出去，把自己那傻儿子狠抽一顿。自己费心制造的机会全给他毁了，他怎么那么不开窍呢。他这样的脑子是怎么成为中校的，难道现在军队里的全是一群傻瓜嘛。难得有对他们家特别有好感的人鱼送上门来，现在估计那点好感也全给那傻儿子打击完了。
  
第十一章 变故的开始

    老父亲忙现身出来打圆场，“华啊！我让生化仆人抱你上去吧！你看我这老糊涂，刚才差点忘记叫生化仆人过来了。”说着生化仆人就出现了。
    当林看见被生化仆人抱进来的华时，突然意识到自己错过了什么！看到已经明显生气了的华，林觉得自己真是错过了好机会。不过，他既然气自己没有抱他上来，是不是代表他对自己有点意思呢！林自以为是的想着。
    “你的东西我都给你放好了，你就睡这吧。”说着就逃似得离开了房间。不知道他会不会注意到自己偷偷放的东西。林的心里不停得嘀咕着。
    华看了眼房间，发现床头上有个相架。那个是明的照片吧！怎么想着的华，慢慢移到床边拿起相架看着。
    呵！还穿着军服呢。不过，三年不见看上去好象老了许多哦！怎么拍得那么成熟啊！渐渐得越看越觉得不像啊！突然发现这张照片好象更像刚才出去的明的大哥林啊！不，这根本就是林的照片嘛。怎么会在明的房间里呢？华的脑海里突然闪过四个字：恋弟情节。果然是个变态，弟弟都不在了，还把自己照片放弟弟房间里。怪不得知道他来找明就一个劲的整他。就算你是明的哥哥，我也要让你好看。带着这样的想法，华躺下睡了。
    林才下了楼就看见父亲像看仇人一样看着他。
    “爹！怎么啦？”
    “还怎么啦！你这家伙还有没有脑子啊！你就是怎么表现你自己的啊！你这样子华还会喜欢你吗？唉哟！我怎么生了你怎么个儿子啊！我什么时候才能看到孙子啊！指望你估计是没有用了。我指望天还机率大点呢……”
    “没那么严重吧。我看华对我印象应该还不错的吧！”
    “你觉得他对你印象不错？”父亲这次被堵得什么话都说不出了。“不错，你竟然觉得不错。你去不错去吧，你。”
    看着被气走了的父亲，林第一次觉得可能自己的感觉不太对吧。
    看了看华所在的房间。嘴角闪过一丝微笑，只要他还在那，他还是有机会的。想着向自己的房间走去。
    之后的日子，华对林采取了完全不加理会的态度。林则把这归于华比较害羞。在两人完全不同的想法中平静得度过了两个月之后。有件事打破了这一切。
    那天，林结束了为期一周的宇宙舰巡视正准备回家。他的几个部下缠住了他，硬是要他去喝酒。被部下缠得没有办法的林便和部下一起去了酒店。
    于此同时，知道儿子今天要回家的老父亲。以家庭聚会为由将家里除了华之外的所有人都送去了外地。把连常年不出门的孩子们的爸爸也带走了。诺大一个家就只剩下华一个人了。走之前，老父亲在心里祈祷：‘傻儿子啊！这次拜托你就好好表现一回吧。你再错过机会，那就真的无药可救了。’
    当华发现明的父亲竟然连生化仆人都没有给自己留下时，小小的郁闷了一下。看样子只能等那个讨厌的林回家了。自己做晚饭的话，够不到放锅子的吊柜。可是自己左等右等，等得人都傻掉了，那家伙竟然还没有回来。
    突然，家里的电话响了。犹豫了一下，华接起了电话：“您好！找哪位？”
    只听电话里传来轻声嘀咕的声音，“打错了吗？没错啊！”停顿了下后一阵犹豫的声音响起：“这里是林中校的家吗？”
    “是的。不过，他还没有回来。有什么事需要我转告他吗？”
    “不是的。你是他家生化仆人吧。来接下你的主人吧。他喝醉了，快点啊！我们在悬浮堡俱乐部。”
    不等华再开口说话，对方就把电话挂掉了。竟然把他当佣人使唤了。华对着电话一阵气闷。
    虽然有点气，但林总是这个家的主人啊！自己住在他们家怎么也得贡献一下吧。算了，就去接他一下吧。想着穿上新买的外套，拿起车钥匙准备出门。
    看了看手里的车钥匙，突然想到难道自己开Q蛋去接他嘛。那太怪异了吧，他一军队中校坐Q蛋回家会不会太丢人了。随即眼光飘向了柜子上放着的光速的钥匙。自己带上帽子坐在光速里不出来就可以了吧。
    想着换了把钥匙出门了。开着光速，一股久违了的感觉涌上心头。
    好久没有开光速了。自己最后一次开光速是什么时候呢？是三年前发生那次事故之前吧。那次事故真是改变了自己的一生呢。去时就是自己开的光速吧，回来时是明开得车吧。那时自己吓得六神无主了呢。明比他冷静多了，那时怎么也不会想到明以后会是自己的丈夫吧。想着嘴角挂上了淡淡的笑意。
  
第十二章 真相

    一会儿悬浮堡俱乐部已经在眼前了。车停稳后，把帽檐压低探出头对着门口的服务生说：“麻烦你找一下林中校，我是来接他的。”
    “好的。麻烦你等一下。”说完服务生走开了。
    过了一阵，里面出来一群喝得醉醺醺的军官。
    “看，林家的光速啊！”一个中士模样的家伙眼尖得发现。
    “兄弟，知道吗？林家住了个人鱼哦！”
    “人鱼啊！我这辈子还没见过人鱼呢！林他真好命！”
    “林未来的爱人呢！不知道长什么样子呢！”
    “林都不肯跟我们说，兄弟，去问问看怎么样？”
    “不好吧！太冒失了吧！”
    “大男人，那么婆婆妈妈干什么？去了，去了。”
    说着一群人朝华所在的光速走去。有人敲了敲他的车窗，华慢慢得放下车窗问：“什么事？”
    “没什么特别的事，就想问问你林的爱人长什么样子啦？”
    “林还没有爱人吧！”知道他们说的是自己，华急忙否定，他可不希望别人以为他和林是这种关系。
    “怎么会！那个人鱼不是都已经住到你们家里去了嘛！”
    “就是，就是。”旁边一群声音附和着。
    “不是这样的，那个、那个是明的爱人啦！”华小声的辩驳着。
    语毕，周围一下子安静了下来。
    突然一个愤怒的声音响起：“明是我的朋友，就算你是他家的人，也请不要拿这种事开玩笑。难道你不明白一个男人被剥夺了繁衍者资格的痛苦嘛！”
    刚才他说了什么？他说了什么？明被剥夺了繁衍者的资格！在震惊之余，华猛得抬头看向刚才出声斥责他的人。那是龙！是他和明以前的死党龙！龙不会骗他的，那到底是怎么回事！
    华迅速打开车门，滑行到龙的面前拉着他的衣服叫道：“这是怎么回事？到底出了什么事？明的繁衍者资格怎么会没有的？龙！你告诉我啊！龙！”帽子已经被风吹走了，华完全以人鱼的姿态暴露在人们的目光下。
    龙已经被眼前发生的事惊呆了。只是愣愣得说：“明当年为了给华出口气，把人家弄到崖底下去被判了故意伤害罪，还被剥夺了繁衍者资格发配到菲拉斯殖民星的事不是闹得很大，大家都知道的嘛。”
    听完，华的身子一下子就瘫了，明因为他的过失失去了繁衍者的资格。一直就觉得明的家人有什么瞒着他，现在终于明白了，一切都明朗了。但是这叫他情何以堪，他一直以为一年后他就能有个完整的家了，现在这一切都变得遥不可及了。他成为人鱼的意义给彻底的否定了。不，他要去见明。无论如何都要去见他一面。
    这么想着的华，摇晃着身子爬回车内。把引擎开到最大，急速向航空港驰去。
    等华和他的光速消失在人们的视野里，龙和他的同僚们才回过神来。
    “刚刚那个是人鱼吧！”
    “真的是人鱼呢，好漂亮啊！”
    “龙！他好像认识你呢？你知道他是谁吗？”
    “我哪有那么好命，能认识人鱼啊！”
    “他怎么了，听了明的事好像很受打击呢！”
    “……”
    “你们说什么？”他们身后猛然传来一声爆喝。那是林的声音，喝得半醉的林。在被同僚半扶半抱地走到门口时。没有看到自己家的车，却听到了一群聚集在俱乐部门口的下级军官们的闲聊。待他听清闲聊的内容时，他的酒顿时醒了大半。
    一眼从那群人中找出了认识的人：“龙！你们说的人鱼是怎么回事？”
    “林哥！刚才有人鱼开着你家的光速过来呢！”
    “那他现在人呢？”
    “走了。”
    “走了？他怎么会无缘无故的走掉。你们刚才说你们和他说了明的事。到底和他说了什么？”
    “我就是把那次判决和他说了下啊！他好像还认识我呢！”
    不等他说完，林像疯了似地冲过去，一把抓住他的领口怒喝道：“你疯了嘛！去和他说这个。他就是华啊！华有多优秀你是知道的啊！他当年可是为了我们家明才去做的人鱼。你现在去告诉他明不是繁衍者了。这会要了他的命的。他才刚从人鱼基地里出来两个月啊！他出来第一天就来我们家找明，想和明结婚。我们全家费了多少心思才骗过他。让他相信明一年后会回来娶他的。我们还在想一年后怎么办呢。你倒好！全说了！我们的力气全白费了。”急红了眼的林一副想要杀了龙的样子。
    幸好边上的同僚们及时拉住了快发疯了的林，龙这时才明白自己闯了多大的祸。
    “对不起，真的对不起，我不知道他就是华啊！不然，杀了我，我也不会说的。现在怎么办？我要怎么补偿啊！”
    边上有人插嘴：“还说那麽多干什麽？还不快去追他啊！别到时出人命啊！”
    林铁青著脸对龙说：“你有开车来吗？”
    “有，我开飞轮来的。”
    “那还不快走，我家的光速上有定位系统的。我有识别号，你的车你开著熟，跟我一起去追啊！”
    两人先後坐上飞轮向航空港驶去。不可避免的身後跟著好几辆光速和飞轮，远远看去像一个小车队向航空港赶去。
                  
第十三章 疯狂

    一路狂飚的华直接将光速开进航空港广场内，完全不去理会在身后一个劲叫嚣的警车。现在他的心中只有一个念头他要赶去菲拉斯，越快越好。
    看到去菲拉斯的登陆指示牌，打开车门用最快的速度向登陆口滑行过去。广场上的地面不够光滑，华的鱼尾滑行一段路后，几片闪亮的鳞片掉落了，之后地面上出现了道淡淡的血痕，逐渐的血痕越来越宽，颜色也越来越深。等到达登陆口时，他的鱼尾已经惨不忍睹了。不过，此时的他已经什么都感觉不到了，他的心中只有一个念头，赶去菲拉斯见明。
    当他的金卡划过身份识别系统后，屏蔽门并没有打开，红色的警示灯却亮了。怎么回事，金卡里有应该有足够的钱的啊！
    还没有等他反应过来，航空港警备队出现了。一个上校模样的军官来到他面前，“公子，非常抱歉，为了您的人生安全请您选择其他的目的星球。菲拉斯的生存环境比您想象中要恶劣许多，那里不适合任何人鱼的生存。您受伤了，需要治疗。我已经联系了帝国人鱼基地的医生，请您去休息室里等待医生的到来……”
    他在说什么，他在阻挠自己去见明。华的头脑里只有这个想法。当那人的手伸向他时，他直觉地单手捏住他的腕关节处，另一手用最快的速度抽出了对方腰间别着的激光手枪。接着用枪抵在对方的喉部，叫嚣着：“走开，让他们帮我把门打开，我要去菲拉斯。我的丈夫在那里！我要去见他。他说过会等我的，我回来了，你们把他弄到哪里去了……”华的思绪已经明显开始混乱了。
    当林他们赶到航空港时发现港内已经一片混乱。应该在此时维持秩序的航空警备队也表现得相当的没有秩序。林抓住一个看上去军衔较高的家伙问：“怎么会那么乱？你们的长官呢？还有你们有没有见到一个鱼尾上带鳞片的人鱼？”
    “哦！中校大人，我们的长官给您刚才说的那个人鱼劫持了。他叫嚣着要去菲拉斯，您也知道那是个什么地方，我们怎么能让他去嘛。他受伤了，看上去伤得还不轻。所以，我们不敢上前也不敢刺激到他。现在僵持着呢，我们也不知道怎么办。您看您能帮下忙吗？现在已经有三个航班停掉了。他再怎么闹下去，我们只能用麻醉枪了，对人鱼用那个还真是不忍心呢！”
    “他受伤了？你们伤到他了？怎么会伤到他的啊？他是人鱼啊！你们怎么那么狠心啊！他刚受了刺激啊！你们还这样伤他！”激动的林，拉着对方的军装领口拼命得摇着。
    “不，不，您冤枉我们了。我们可什么都没干啊！你看到前面那辆车了吗？他可是没有用代步机，从那辆车下来后直接用鱼尾滑行到登陆口的啊！那会造成什么伤害你想想也就知道啦！”对方，拼命压住林的手慌忙得解释着。
    “他就这样一路走过去的？他怎么受得了啊！那么远啊！天！你们这群吃白饭的都在干什么啊！在监视器上都没看见吗？就不知道帮帮他嘛！……”已经被怒气冲昏头脑的林，连眼睛都急得发红了。
    “林，不要再骂了，你骂死他华也不会好的。先去找华吧。你没听他说都要动用麻醉枪了嘛。我们怎么能让华在受了那么大刺激后，再遭这份罪呢？”龙急忙劝慰道。
    “是啊！怎么能在这里浪费时间。先去找华比较要紧。”说着放开了手和龙一起急速向菲拉斯宇宙舰的登陆口跑去。一路上看见的血迹让两人心痛不已。
    在登陆口，他们看见的就是拿着激光枪对着航空警备队上校的华在拼命的叫嚣着让人打开登陆口的屏蔽门。
    “华，冷静点！放下枪，我们回家好好谈谈好吗？”林试图说服华能放下枪。
    “不，你们骗我，你们都在骗我。说什么明会回来和我结婚的，都是在骗我。”
    “没有，你先把枪放下来，我们再慢慢说好吗？”
    “不，你不是说明一年后就会回来和我结婚的。那你现在就让他回来和我结婚啊！那我就不用去菲拉斯了啊。我不等了，我不要等了。我怎么了，我做错什么了？你们要那么阻挠我，我就是想去菲拉斯和明结婚而已啊！”
    看着已经开始陷入疯狂的华，林有说不出的心痛。怎么会弄成这个样子，自己真是个白痴啊！父亲当时说得真是对啊！这件事真的会要了华的命的。他为明放弃了那么多，最后却是那么个结果，他怎么受得了。自己真的是无药可救了，竟然那么不小心。军队里只要认识他或者明的人都知道明当年的事情。自己怎么就没有及时守在他身边呢。如果当时他在他身边的话，事情绝对不会搞到这个地步。
    龙的心里更是内疚不已。自己怎么就那么多事呢，为什么不制止同僚们去问林家人鱼的事呢。华当年为了明去当人鱼的事，他们几个都是知道的啊！自己怎么就没有想到呢，三年了这个时候出现在明家里的人鱼除了华还能有谁啊！他们中最优秀的华，变得那么柔弱娇小了。他做出了多么大的牺牲啊！可现在呢，现在他得到了什么啊！什么都没有啊！还被自己这个白痴伤到了。
    “不，我是做错了，是我的错。是我害了明，如果没有我的话，明一定还是繁衍者的……”
    说着慢慢把枪口从上校的喉咙口移开向自己转去。近距离看着这一切的上校，第一时间作出反应。他对着华视野死角的地方大叫一声：“开枪！”
    随着“纭―”一声枪响，华倒在地上微微颤动几下之后就不动了。
    “不――”林和龙的惊呼声，响彻整个航空港。
    “你们怎么可以开枪呢？怎么可以？你们怎么能对人鱼开枪呢？”林激动得跑过去抱住华的身体大叫。
    “请你不要激动，只是麻醉枪而已不会给他带来太大的伤害的。”
    “什么叫只是麻醉枪而已，人鱼的身体有多脆弱您知道嘛！您怎么可以让他们这样对他，他刚受了刺激身上还有伤，您怎么那么冷血啊！”看着昏迷不醒的华，林已经难过得口不择言了。
    “中校先生，请注意你的言词。这次我看在你是他家人份上，不予追究。我不希望再次听到你如此的发言。当时的情况开枪是最明智的选择，你没有发现他正准备自杀吗？我们这里有谁的动作能快过子弹吗？这是当时唯一能制止他的方法。不过，他醒后怎么办才是最麻烦的啊。他是你的家人吧，好好劝劝他。那个叫明的人渣抛弃他了吗？好的繁衍者那么多让他快点走出来吧。”
    “明是我弟弟。他犯了错，被剥夺了繁衍者的资格发配到菲拉斯殖民星去了。”
    这次轮到上校先生无言了。“对不起！”上校无比愧疚的说着，“医生来了，送他去医院吧。”临走他最后看了眼躺在林怀里的华，摇了摇头轻声说道：“真是可怜啊！”
                  
第十四章 另一边

    在风沙肆虐的菲拉斯星上，边镜防卫军基地中。
    “明中士，上面说让我们先回去啦。不要再等了！”
    “为什么啊？”
    “从母星来的宇宙舰延误了，军备物资要明天才能送到了。今天我们可以提早回去了，刚才我看见最后一班宇宙舰已经进港了。”
    “哦！好的。”
    “唉！你怎么老是这么个脸啊？难得可以提早休息，你就不能看上去高兴点吗？”
    “不好意思，最近实在是没有什么事可以让我高兴。”
    “不是兄弟我揭你伤疤，我知道你原来可是精英，可你现在已经被发配来这里了，就早点接受现实吧！我看你不是早就振作起来了嘛！怎么这阵子又变得和刚来时一样没出息了呢？”
    “我不是为这个难过。我已经来这里两年了，算算日子也有三年了，他应该出来了吧。我现在这个样子怎么对得起他啊！”
    “他是谁？”一时没有反应过来的洛中士迷茫道。
    “不和你说了，说了也白说。哦！港口关闭了，走了！走了！”
    “别生气啊！我想起来了，想起来了。是你以前和我说的那个要成为人鱼的朋友吧？”洛压底了声音说。
    明默默地点了下头。
    “不是兄弟我说你啊！你也不用这样吧！三年啦，他醒来说不定早把你忘了呢！”
    “你――”听到这种说词，明有点生气了。
    “是兄弟才对你怎么说的啊！你说过你父亲送你来时，和你说如果他真的来找你，希望你把这个机会让给你大哥。你想，真这样的话，你服役期满那个家你还回得去吗？我想你心胸再怎么宽广也不可能接受他和你大哥结婚吧。所以，最好是他把你忘得一干二净。那样你全家都太平。”
    “洛，这些道理我都懂，但有时就是很不甘心啊！一面希望他来找我，一面又想着他最好不要来。他现在快出来了吧，我这种感觉更强烈了啊！”
    “好了，别想那么多了。想了也没用，早点去餐厅还能多打几个好菜。”
    “好，走了。走了。吃完陪我去基地外面的小酒馆喝一杯。”
    “一定奉陪！”说着朝基地餐厅走去。
    两人挑了个靠近餐厅大银幕的位子坐下，边吃边聊，还不时看看银幕上播放的星际最新消息。
    忽然，明的GS响了。看着觉得波段号有点熟悉的GS，过了半分钟才反应过来，这是大哥林的波段号。
    “喂，林哥，有什么事吗？”明疑惑的问着。好象自己来到这里后，大哥就没有特意联系自己，最多也就是在节日时例行问候一下。
    “明，今天不要去看星际新闻啊！记住啊！别去看啊！”林在GS那头激动地说着。
    “为什么？”明听得一头雾水。
    “别问了。反正你一定不要看，哥不会害你的。”
    接着，明就听见GS里传来隐约的，“他醒了”的喊声。这头就听见林慌忙说：“我有事，挂了啊！再见！”
    看看GS，在看看正在播放星际新闻的大银幕。明一脸的茫然。
    “喂！兄弟！怎么啦？”
    “我大哥让我不要看星际新闻。”
    “啊？这算怎么回事，特意从那么老远打GS过来就说那么个没头没尾的事？太无聊了，不用理他啦。你不会为了这，让老子我把刚买的饭菜带回宿舍吃吧。怎么我们也得吃完再走吧。”
    想想也是的明，又重新坐了下来。吃完走吧，应该也没什么大不了的。银幕上放的星际新闻自己不去注意就好啦。
    “今天由母星地球起飞，目的地为边境星球菲拉斯殖民星的宇宙舰由于在登陆口有人鱼强行要求上舰，造成航班延误。具体情况请看之后的详细报道。”
    听着这一消息，餐厅里顿时沸腾了起来。
    “人鱼啊！听见没有？人鱼啊！我这辈子还没见过真的人鱼呢！”
    “竟然有人鱼要来我们这儿，真是奇迹啊！”
    “要来就让他来嘛！干嘛挡着人家嘛！”
    “我们这群人算是彻底给政府抛弃了，难得有人鱼自愿来这里还闹得上星际频道呢！”
    “……”
    洛听着这个消息，咧开大嘴笑着说：“兄弟听到没？有人鱼想来这呢！没走还真是赚到了呢。可以看活生生会动的人鱼呢，每天看那些不能动的人鱼图片早腻味了。等下早点回去用电脑把这段剪下来天天看！我看，你那大哥是不怀好意，存心不想让你看活生生的人鱼美人。”
    淡笑不语的明看了洛一眼，也聚精会神地注视着大银幕上的播报。毕竟能看到人鱼那可是千年难得的机会啊！
    不久，银幕上出现了一个金发蓝眼的人鱼，拿着枪伤心绝望地大叫着：“走开，让他们帮我把门打开，我要去菲拉斯。我的丈夫在那里！我要去见他……”
    这时诺大一个餐厅内鸦雀无声，半饷有人把拳头轰在餐桌上叫：“妈的，哪个良心被狗吃了的家伙那么对待自己家的人鱼啊！”
    “你小点声，来这里的繁衍者官都比你大。”
    “太可恶了，他们那些繁衍者怎么可以这样对待人鱼。我们这些普通人连看一眼都能兴奋半天的人鱼，竟然给他们那样糟蹋了。让老子知道是我们基地哪个王八羔子干的，我把他碎尸万段。”
    “那个人鱼受伤了啊！鱼尾上都是血呢！”
    “啊！真的！伤得好重呢！”
    看着受伤的人鱼悲伤绝望的样子，在座的所有人都怒气冲天了。
    银幕上的画面还在运转着，明突然看到一个他熟悉的身影，那是他大哥林啊！
    “华，冷静点！……”
    “不，你们骗我，你们都在骗我。说什么明会回来和我结婚的，都是在骗我。”
    “没有，……”
    “不，你不是说明一年后就会回来和我结婚的。那你现在就让他回来和我结婚啊！那我就不用去菲拉斯了啊。我不等了，我不要等了。我怎么了，我做错什么了？你们要那么阻挠我，我就是想去菲拉斯和明结婚而已啊！”
    看着银幕上的一切，明只能看着那个人鱼不停的哭喊着。他已经不知道他大哥在说什么了。但是那个人鱼说的话，每一句每一字都是那么清晰的传入他的脑中。他整个人已经麻木掉了，那是华，是华，那个悲伤、可怜的人鱼是他的华。眼泪不知不觉得从他的眼眶里掉了出来。
    坐在一边的洛看着银幕上的那一幕，突然想到了什么回过头看明，大吃一惊地叫道：“明，你别这样。你清醒一下，你克制一下……”
    明觉得身边所有的声音都离他很远，他能感受到的只有银幕中，华那巨大的悲伤和绝望。
    随着银幕中的枪声响起，猛然惊醒了沉浸在悲痛中的明。
    “不――，不要，你们不能这样对待我的华！……”明如受伤的野兽般叫嚣着。
    他拼命的冲向银幕，洛第一个反应过来及时压住了他。这时离他较近的几个人，也冲过来帮忙拉住了明。
    “华――，华――，我的华啊！”明痛苦的呼喊震惊了所有在座的人。
                  
第十五章 转机

    露阿斯帝国国家医院内。
    华醒来时，只看见白色的天花板，周围的一切都是白的。自己这是在哪儿？动了动自己的手，手上正挂着点滴。是了，是医院啊！意识在逐步清醒，全身的疼痛也在加剧。下身剧烈的疼痛在清醒的告诉自己鱼尾的伤势异常严重。自己真是没用呢。就滑行了那么点距离竟然能伤成这样。自己是不是已经可以算是个废人了。
    正这样想着，病房的门打开了，林和两个月前曾经见过的人鱼基地的医生一起进来了。一进门那医生就向华扑了过来，抱着华一把眼泪一把鼻涕地哭道：“我可怜的孩子啊！怎么才两个月不见你就搞成这样呢！噢！可怜死了！受伤了啊！他们那群不长眼的白痴还开枪打你了啊！别怕！别怕！有我在呢，保证你身上什么疤都不会留的……”
    看着一个劲抱住自己在那长吁短叹的人鱼专属医师，华的头又痛了起来。
    “我累了，我想休息！”
    “好，你休息，你休息！不打搅你了。”
    “华，你…”
    华打断了林，“林哥，什么都不用说了。我都明白了，你放心我不会再想不开了，在见到明之前，我不会死的。绝对不会。”
    看着一脸坚定的华，林什么都说不出了。但是，有一点他明白了。他已经没有机会了，华是属于明的，不论明变得怎样他都是明的。没有人能改变。
    拖着沉重的脚步和医生一起离开了病房。
    出了病房，医生像变脸一般换上一幅严肃地面孔对着林：“怎么会搞成这样？你这个繁衍者是怎么当的？让对你们家那么死心塌地的人鱼在你眼皮底下出那么严重的事。”
    林对医生这一转变一时无法适应，顿时无言以对。
    “很吃惊我的样子是吗？对人鱼就要像我刚才那样才能不带给他们压力。特别是刚出基地的人鱼，他们是很脆弱的，根本经不起刺激的。适合成为繁衍者的后备有很多，适合成为人鱼的本来就不多，还有因人类天生的心理问题不能接受自己成为人鱼的逃避者在转变中出意外的，这造成人鱼进一步的减少。自然出生的人口不足够，再进一步加大生化合成人的话后遗症会越来越多的。现在一个家庭要有１０个孩子出生才能勉强保持帝国的现有人口数。死去一个人鱼的后果有多严重，你明白吗？他更是特殊的存在，如果他死了，就是把你变成人鱼也不能弥补你的过失。”
    “华他和其他人鱼有什么不一样吗？我早就想问了，我一直觉得他尾巴和别的人鱼不一样呢。不过真是特别的漂亮呢。”
    医生被林气得差点背过气去，“我说了那么多，你就只会注意这个吗？他没有告诉你吗？算了，他没说我来说也一样。他能生下天生的人鱼宝宝，那个意义可是非同一般的。也是帝国的机密，看在他住在你们家我才告诉你的。所以，就算他受了再大的伤害，我们也不可能照现有律法规定将他重新变回一般人并赋予繁衍者资格的。”
    看着林大吃一惊的脸，医生继续道：“你弟弟的事，我已经知道了。真是太可惜了，那么好的人鱼就这样错过了。这样的话，你不是就有机会了嘛。小子便宜你了，好好把握机会啊！”
    林听了只能苦笑。经过这次他不认为自己还能有什么机会。自己可能真的不讨人鱼的喜欢吧。
    病房里的华，闭着双眼满脑子都是明的身影。是自己害了明，是自己当年的卤莽害了明。自以为自己已经遭了报应了，还觉得自己挺无辜的。其实，明才是最无辜的。现在自己要如何补偿明呢，唯一补偿的机会也已经消失了。还有自己以后的人生要如何继续下去呢。难道真的要和不认识的繁衍者结婚嘛！明的话自己可能还能接受，其他人自己真的无法接受呢。要和他们有肌肤之亲想想就很恐怖啊！
    门突然打开了，是林吧。现在还不想马上面对他，于是便假寐了起来。进来的人并不是林，而是两个看护士。
    进来的两人偷偷过来看了看华，便躲到病房内的茶水室偷懒去了。
    “漂亮吧。难得有机会看到的呢。今天我们哥俩当班真是赚到了。”
    “轻点声，别把他吵醒了。”
    “放心，他早上闹得那么厉害，现在消停下来，体力肯定吃不消的。”
    “我们两个都躲到这里来，万一楼下烧伤病房那家伙又出问题的话，怎么办？”
    “不用担心，那家伙自作自受，他会有人鱼重要。只要我们兄弟俩说上来照顾人鱼才忽略了他，上面不会多说什么的。他的医疗费用也快出问题了呢。对了，对他的处罚决定已经下来了。你知道吗？”
    “已经下来啦！什么处罚啊？他都这样了，什么处罚都无所谓了吧。”
    “连降三级，发配到菲拉斯殖民星。”
    “连降三级？那不就是大尉了嘛。那就是尉级军官了啊！那他繁衍者的资格？”
    “尉级军官当然没有那个资格了。虽然只差一级就是校级了，但是，那一级可是繁衍者和非繁衍者的差别啊！估计他再升上去是没什么可能的了。”
    “那可难说，你知道吗？听说快打仗了，真打起来的话，菲拉斯可是首当其冲啊！”
    “到那么严重的地步啦。怪不得最近只要是发配的军人，全给派去那里了。军备物资的配给那里也是最多的。可千万别让我去随军啊！我可还想多活几年呢！”
    “其实顿其拉帝国也挺倒霉的，人鱼基地给毁了呢！这下他们弄不好真的要灭亡了呢！”
    “不过，你说我们国家是不是真的故意卖给他们有问题的材料导致他们人鱼基地完蛋的啊？”
    “那个谁知道呢！我只知道我们国家可不会因为材料问题就让渡部分人鱼给他们的。我们自己国家都没有多少呢！”
    “就是，就是。他们自己也有责任的，谁让他们不好好检验一下质量就直接把原料用在那么关键的地方啊！”
    “这个就是争论的焦点啊！听说那个材料好像给特殊处理过了。当场检验不出来，要用了一段时间才会显现，他们发现时已经来不及了。人鱼都死了，基地的关键设施也完蛋了。重新造好起码要１０年左右。那样他们至少１３年内不会再有人鱼了。他们说是我国做了手脚，要我们负责１３年内给他们国家输送部分人鱼。”
    “那简直就是做梦，把人鱼让给他们还不如增加我国的繁衍者呢。说不定到时我们也有机会了。”
    “算了吧，职位考考到这里来还有什么希望啊。”
    “下面那家伙机会还比我们大点呢，要打仗了啊！对军队那群家伙来说可是机会啊！只要立下足够的军功当上校级军官就能做繁衍者啦。”
    “他有什么用？都烧成这样了，成了繁衍者也不会有人鱼要他的。就算有也不可能有孩子啦。他都自身难保了，这次事故他是主要责任者，没让他赔偿就不错了。你以为他后续治疗还有希望？”
    ……
    在病床上的华把这一切都听在耳内，他的眼中突然闪现出希望的光芒。一个计划在他的心中成型了。他要努力挽回一切，他要把命运抓在自己手中。已经发生的事不可改变，那就努力改变自己和明的未来吧！
                  
第十六章 谈判

    华静静地躺在床上深思了一夜。
    第二天一早，林拿着水果来看他。他向林提出要求：“能不能给我台小型计算机，我想看点东西。”
    “这――”
    “还有什么好担心的呢，我什么都知道了。你们还有什么可以藏着掖着的呢？”
    “那――好吧！”
    不久，林拎着台小型的计算机重新进入病房。
    “这台稍微有点旧，但不影响使用功能。你先用着吧。”
    “谢谢！这个有没有连上星际网络？”
    “连上了，我已经试过了，速度还行。等你出院还有需要的话，我再帮你去买台新的。”
    华微笑着对林表示了他的谢意。林看着他的笑脸，心想只要能留住他的笑脸让他干什么都行。他再也不想看到像昨天那么悲伤绝望的华了。抱着这个念头，他默默地陪在华身边直到傍晚。
    临走时华突然说了句让他很莫名其妙的话。
    “林，你会帮我吧。为了你弟弟明，无论如何你都能帮我吧。”
    虽然对此他还很疑惑，但在短暂的迷惑后还是默默地点了点头。不过，他看着华轻声说道：“不过，不是为了明，是为了你。”
    华听到明显一愣，随即露出一脸苦笑道：“对不起。”
    “不用道歉，我明白的。”
    看着林离去的背影，华的心中又多了一份内疚。林，希望你能找到适合你的人鱼。我真的是对不起了。
    打开林给的计算机，连上星际网络输入关键字“事故”、“烧伤”、“国家医院”等字样。立刻，网络上显示出一系列的相关信息。在进行过筛选后，华把目标定格在最近发生的一次国家实验室爆炸事故中。事故责任人为焰上校，由于在国家实验室中抽烟，明火引起实验室中易爆物品大爆炸，造成实验室全毁，自己全身严重烧伤的后果。但是，处罚的结果却很令人震惊。犯了如此大错的人，竟然没有被开除出军籍。只是连降三级，发配菲拉斯殖民星。关闭了网络，看着窗外，华在等待夜幕的降临。
    深夜，将自己的鱼尾用床单层层包紧后，偷偷地爬出了自己的病房。在昏暗的楼道中足足找了二小时终于看到了一间病房外的铭牌上写着：焰；病症：烧伤。华心中一阵激动。待自己的心情平复一点后，他轻轻地推门进入。
    病床上的人立刻有了动静，一个嘶哑地声音道：“谁？”
    看到行迹败露的华，马上回道：“轻点声，我是来帮您的。”
    “帮我？你们不杀我就很好了。我都这样了，你们还想怎么样？非得我死，你们才能安心吗？”
    “不是，请听我说好不好。如果我要你死，我进门一枪就能解决你了，还和你在这罗嗦什么啊！”
    可能觉得他说得有理，对方平静了下来。
    “我们来谈谈好吗？”
    “你想说什么？说完快滚！”
    “对您的处罚决定我想您已经知道了。我想和您做个交易。我代替您去菲拉斯，您只需要对此保持沉默就可以了。而且，我可以承担您的医疗费用。不过，您只可以去一些地下医疗机构做治疗，现在那些地下机构的水平不会比这里差的。就是费用高点而已，我会为您付所有的费用的。”
    “不！”
    没有想到对方会拒绝的华，明显愣住了。惊讶地问：“为什么？”
    “你当军方和医院都是傻的吗？怎么容易就能让你混过去？”
    “军方你不用担心，我自有办法。医院方面很容易混过去的。您的腿部因为烧伤粘连了吧！以您现在的医疗费用是做不起腿部分离术的，所以您出医时医方必定会为你下身套上专用的医疗用腿套。您现在做整容手术也是不可能的，所以您也会被戴上头套和手套。去航空港的路是很长的，您能明白吧。”
    对方惊讶于他的计划，久久不能出声。之后，带着明显缓和地口气说：“我怎么可以相信你？而且，你怎么可能会有那么多钱？”
    华默默地爬到窗口，拉开了窗帘。月光顿时洒满了整个房间，沐浴在月光下的华，转头看着躺在病床上的焰说：“您现在明白了吧。人鱼的福利待遇有多高，您应该知道吧。之后可能会更高吧，至于原因就不用我多说了吧。”
    对方带着痴迷的眼神看了他一阵，“不，我不能答应您！您不能去那种地方，太危险了，那会要了您的命的。”
    “不，求您了，我求您了。帮帮我吧，我的事您肯定知道吧。我想去见我的丈夫啊！我是为了他才去做的人鱼，我模拟武考当年是全州最高分啊！出了那么大的事，我的详细情况您肯定也听说过。我为了他放弃了那么多东西，就是想三年后能有个属于自己的家。可是，现在我连见他一面都不可以。您就帮帮我吧！”华哽咽得说着。
    望着悲伤的人鱼，焰犹豫地说道：“可是，我的事没有你想得那么简单啊！你觉得我一个上校会犯那种低级错误吗？我烧成这样都没有死是他们没有想到的吧！为什么我没有被开除军籍，那是他们觉得与其让我不知道跑哪里去还是把我放在他们看得见的地方比较安全。也方便哪天能除掉我。那天我是去了实验室，那里有个机密文件袋破了，我没有注意到，就直接打开看了。其实，我根本什么都没有看到啊！就看了张照片而已。就被打晕了，醒来就已经在这里了。哦！不！”焰一下子激动了起来，“是你就是你。那张照片上的人鱼就是你。咳――咳――”
    华连忙上前扶住他，“不要激动，你不要激动啊！你伤得很重呢！是我又怎么样？我们一样什么都不知道吧。我也不想知道，我只知道我想去菲拉斯，而这只有你可以帮我。无论在哪里都没有人会想伤害人鱼的，我答应你，只要有危险我就拿下头套，那样我就会很安全的。同时，这也能保证你的安全啊！他们的视线都在我这里了，你就安全了啊！答应我吧，求你了。我实在是没有办法了啊！您是我最后的希望了，您不答应的话，我活着也没有什么意思了。”说着就流下了眼泪。
    “您别这样，别哭啊！我答应您了。您自己一定要小心啊！您如果出了什么意外的话，那我的罪过可就大了。”
    “谢谢！真的谢谢您！那我先走了，万一给别人看到我在这里就麻烦了。我帮您把窗帘拉上啊！”
    顿时，病房再次陷入了黑暗，门被轻轻地关上了。焰躺在病床上，感觉刚才发生的一切是那么的不真实。自己对那个人鱼的承诺到底是对是错呢！
                  
第十七章 林的决意

    出了病房的门，华的脸上完全不见刚才悲伤欲绝的神情。闪现的是自信，得意的笑脸。
    他成功了，那家伙同意了。人鱼的眼泪在这种时候还真是好用啊。接下来就是林了，对林自己真的不想用刚才那种手段。特别是知道了他喜欢自己后，更是觉得用这种方法像犯罪一样。自己是在卑鄙得利用林的感情呢，这个计划在今天早上还没有多少成功的可能。但是在林那句“为了你”之后，成功已经变得完全有可能了。不过，为了明他只能那么做。说他无耻也好，说他自私也好，他已经输不起了。他现在要抓住所有可以利用的东西来实现他的愿望。林，有机会一定会补偿你的。华在心中默念道。
    回到自己的病房没有多久天就开始泛白了。林快来了吧！成败就在此一举了。只要林点头了那计划基本就成功了。
    房门开了，进来的果然是林。
    “感觉怎么样？好点了吗？”当看到地上的床单时林一愣，“这是怎么回事？”
    “林哥，我很想明。我想去见他！你能帮帮我吗？”华带着哭腔说道。
    “这个，只有这个不行。不是我不肯帮你，实在是我没有办法啊！”
    “如果有办法的话。你能帮我吗？没有明我真得活不下去了。”
    “有办法的话，我当然会帮你。我也不想看你这个样子啊！”
    “那好！你能拿下护送焰上校去航空港的任务吗？”
    林听到这一说法，微微一愣，立刻明白了华的意思。
    “这，这怎么可以，就算我肯的话，焰那边……”
    “焰上校已经答应了。林哥，你的意思呢？你看在我都那么求你的份上你就答应吧！你要我给你跪下都成。您答应我吧。”
    惊讶于华的行动力，他顿时明白了地上那条床单所代表的意义。华真的比明优秀很多，他所拥有的能力与勇气果然不是明能比得上的。华为明所放弃的东西真的是他们无法想象的。明，希望你能对得起这份感情。林慢慢地点了点头。
    华没有想到那么容易就说服了林，他简直不能相信自己的眼睛。顿时一股强烈的内疚涌上心头，“林哥，对不起。真的对不起，要你冒那么大的风险来帮我。”
    “不要这样，这件事也不怎么难办。不用这个样子啦！”
    “不，林哥，我明白的。这件事如果失败的话，我和焰上校都不会有什么大事的。但是你就不同了。你中校的地位，繁衍者的身份就全都完了。我已经害了明了，现在明知道不对，还是要来害你。我欠你们家太多了。林哥，今天晚上你就留下来吧！那样如果失败，也能以这件事来保住你繁衍者的身份。你们家也不会弄得一个繁衍者也没有啊！”
    林看着华摇摇头，“不要这样，这一点都不像我认识的华。我们这样的话，你觉得你还能好好的面对明吗？我这个繁衍者也不知道为什么，一点也不讨人鱼的喜欢。有没有都无所谓吧。再说我家还有小天啊！看他现在的成绩应该能成繁衍者吧。放心，你不欠我们家什么，这是我自愿的。就像你不会觉得明欠你什么一样。好了，我得走了。得要去好好安排下才行。还有，如果看到龙的话，去谢他一下。这件事我要个帮手的，龙肯定会帮我们的。你放心。如果失败了，我还是有办法让他脱身的。你自己好好准备下吧。我相信你和明会有个美好的将来的。我祝福你们。”说着转身离开了。
    看着被林关上的门，华的泪水止不住的落下。这次是真正的充满歉意的泪水。林，对不起！你是个好人，可惜我已经有明了。以后，你一定能找到属于你的人鱼的。请你一定要幸福，不然，我永远不能原谅自己今天的所作所为。
    华躺在床上不停地流着泪水，不禁为了林，也为了至今为止发生的一切。他要把所有的泪水在今天都流干，从明天开始他将不再流一滴眼泪。为了自己，为了明，也为了那些为了他们的将来无私奉献的人们。他要坚强起来，要鼓起十二分的勇气去面对之后的人生。
                  
第十八章 交换

    华出医后就住回了自己的家，在他焦急不安的等待中，终于等来了焰去航空港的日子。
    一清早，龙就来到了他的家，相识的两人相对无语。时间变得异常的难熬，时针终于指向了九点。龙一句：“好，走了。”拉开了计划的序幕。
    两人乘上龙的飞轮，向去航空港必经的一个不太引人注意的小休息站进发。龙把飞轮停在隐蔽的树林中。下了车，看着远方的公路对华说：“只要车队出现在公路上了，我们就去到休息站的厕所里。林会想办法把焰也带过去的。那里就是唯一的机会了，如果林那边搞不定的话，我们就没有办法了。”
    不久，公路的尽头出现了几辆军车，龙立刻跳了起来，用被单包着华一把抱起冲进了厕所。时间在一分一秒地过去。华的心在打鼓，林的车队好像并没有要过来的意思。突然，一辆车加快车速向这里开了过来。“来了，快！准备好！”龙叫道。
    那辆军用光速在厕所门口停住了，林抱着焰下了车，冲进厕所后，就立刻开始解焰身上的衣服和各种医用套子，“龙，快点，快给华穿上，快啊！后面的车一上来，就完蛋了。2分钟，最多只有2分钟。只要有任何一个人进来，我们就全部完蛋！”
    时间一分一秒的过去，华第一次觉得时间是那么得不够用。外面汽车的轰鸣声已经越来越清晰了。终于，最后一个扣子扣上了。赶上了！华的心一下子放下了，他觉得自己刚才好像经过了一个世纪那么漫长。
    龙突然上前抱着华说：“对不起，对不起，真的对不起！你们的事明把我当朋友才告诉我的。是我说漏了嘴才害你们这样的。那天我喝醉了，我真的不是故意的。”
    听着龙的表白，华呆楞了一下，接着轻轻地说：“我不怪你。还有，谢谢！”
    林把龙拉开，一把抱起华说：“走了。龙！之后拜托你了。”
    重新坐回光速上，两人继续开着车和车队一起向航空港进发。
    “不要担心，我都安排好了。刚才那一刻就是最危险的。我已经把焰所有的指纹、声纹等资料都换成你的并且加密了。所以，到了菲拉斯你就彻底安全了。那里没有人认识焰。对了，你记得把声音放低点说话，你的声音带有太明显的人鱼特征了。”
    “谢谢你，林！我真得不知道说什么好了。”
    “不要再说谢谢了！明怎么说也是我弟弟，你为了明做到这个地步，我这个做哥哥的如果不为你做点什么的话，也就太说不过去了。还有，以后尽量不要用拐杖。你的身高和焰有点距离，坐在轮椅上不会有太明显的差异。虽然菲拉斯没人认识焰，但是还是保险点的好。”
    “我会注意的。我绝对不会浪费了你好不容易帮我争取到的机会。”
    转眼已经到了航空港，林亲自把华推进了菲拉斯的登陆口。
    “焰大尉，之后的路就要您自己走了。请你一路走好。”在屏蔽门关闭前，林向着华大喊着。华回过头，望着林所在的方向，用力得点了点头。之后，控制着轮椅消失在飞向菲拉斯殖民星的宇宙舰内。
    看者宇宙舰升空飞起，林的心中感慨万千。华，希望你一切平安。我在这里也会尽一切力量帮你的。
    回过头，龙已经站在他的身后了。
    “处理得怎么样了？”行至无人处，林悄声问道。
    “很干净。没有留下任何痕迹。”
    “那就好。”
    “我不太明白，为什么一定要他死呢？他这样也构不成什么威胁啊！这不像您的作风啊！”
    “不，你不明白。那家伙没你想象得那么简单。他那么轻易就答应华，你就从来没有怀疑过吗？华是很聪明，但是他有三年的空白期，那意味着他的阅历比你还要少三年。我放心让他去是因为我相信他的能力，只要给他点时间他会成长得比我们都快的。而且，焰的事现在上面交给我在负责。所以，就算华在菲拉斯也在我的控制范围内。其实，华现在在地球上更加危险。他以这种隐秘的方式离开，是我目前想到的最安全的方法。龙，你现在开始给我戒酒。我不希望用对付那家伙的方法来对付你。”
    “我会的。不过，那家伙到底是怎么回事？你们高层要弄得那么神秘啊？还有华他怎么会有危险呢。他没有得罪过人啊！就算当年那事也没有造成多大后果啊！当事人不会因为那么点小事和人鱼过不去啊！”
    “不要再问了，知道得太多对你没有好处。你就当今天的事，从来都没有发生过。其他事情，你不要多管。我会处理的。”
    龙识相得走开了。林坐上光速，回军队复命去了。
                  第十九章 决定
    离菲拉斯港口越来越近了，华的心情不禁越来越兴奋了。明我来了，我马上就要到了。你一定要等着我啊！
    终于，宇宙舰进港了。不良于行的他，只能拖到最后一个下舰。出了登陆口，华被周围的环境吓到了。整个风沙肆虐的星球啊！举目望去满眼的黄色，如果自己不是带着头套和手套，估计皮肤也得给吹破了。不是自己皮肤有多嫩，实在是这风沙太大了。
    明就在这样的环境中生活了两年啊！真是委屈他了！他原来也是他父亲的心头宝啊！他们家的生活条件其实比自己家优越多了，现在为了他吃了那么多苦，自己真是太对不起他了。
    左右望了下，发现个事实。这个，这个竟然没有人来接他。看样子是要他自己去军部报道了。好过分，他现在这个样子，还人生地不熟的竟然要一个人走那么远。叫辆计程车吧！
    到了排队叫车的地方。天！这里的计程车怎么都是龙卷风啊！乘龙卷风的话，那价格太高了吧。自己现在可没有人鱼的待遇啊！焰的卡里剩得钱连吃饭都有困难了，自己估计接下来的日子只能吃军队的配给餐了。乘龙卷风对现在的他来说太奢侈了。
    呜！林你工作能力好强，我也好佩服你对计划的实行能力。不过，你生活上怎么那么白痴啊！多少看看焰的帐户余额啊！给我往帐户里打点钱啊！还真是典型的一分钱难道英雄汉啊！现在自己要怎么办啊！
    忽然，他发现在登陆口边门那里停了一辆军用龙卷风。太好了，得救了。不管他们是来干什么的。自己一定得想办法搭上车。操控着自己的轮椅向那辆车靠近。轮椅一下子不动了，看样子是有什么卡住了。低头查看的华，听到龙卷风边上的两个军人在闲聊。
    “呵！那家伙好大的架子啊！到现在还不下来，难不成还要我们上去接他啊！”
    “算了，别多说了。人家也够倒霉的了！被发配来这种地方，原来还是上校呢！”
    “他有什么可怜的。他把整个国家实验室都轰掉了，听说里面还有好多人鱼资料呢！都被他毁了。那么严重的事，才连降三级。你当初就那么点破事，竟然把你从少校降到中士――对不起，我不是故意的。你别介意啊！”意识到自己的失言，对方立马道歉。
    “算了，现在说什么也没用。我原来也不是很在意这个，就是觉得有点对不起他。这次看到他，才觉得少校的地位对我真的很重要啊。上次看他那个样子我真得连死的心都有了。”
    “兄弟，别吓人好不好。你努力点，上面也知道你的情况啦！有升迁机会，一定会优先想到你的。现在整个基地谁敢和你抢位子啊！好了，轻松一下啦。话说回来，那死人怎么还不来。你哥也真是恶心，特意打GS叫你来接这家伙，什么意思嘛。这种人，谁想和他有交集啊！躲都来不及了，基地里都没人愿意来，要不是看在兄弟你面子上，我也不高兴来。”
    “好了，别抱怨了。知道你最够哥们了。我哥不会害我的。像上次那事，他也是不想让我伤心才打那通莫名其妙的GS的。他让我来接人，估计是他知道他可能会是我上司，我这人又不会刻意去讨好别人，他特意给我安排的机会吧！他也真是用心良苦啊！”
    ……
    华在不远处听着，心中激动万分。那个就是明，是明。肯定是他，他的声音，他的样子没有多大的变化呢。林让他来接自己呢！
    平复了下自己的心情，再调整了下自己的轮椅，向着军车的方向驶去。终于，他们发现了他。两人一个标准的军礼，接着说道：“焰大尉！我是明中士，这位是洛中士。我们奉命来接您。”
    回了一个军礼后，华压低自己的声音说：“谢谢！”为了不暴露自己的身份，华自上车后就没有再多说一句话。
    到了一个休息站明下车去给车加油。洛回头和华塔话，“焰大尉，我知道您现在心情一定很不好。不过请您听我说，明中士的景遇和您差不多呢！您的伤只要有钱总有一天能治好的，您现在是大尉，差一级就是少校了。明中士就不同了，他被降为中士了，离少校很远了。您最近在医院一定不知道，他原来都有说好要娶的人鱼伴侣了。那人鱼知道明被剥夺了繁衍者资格伤心级了，那样子要多可怜就多可怜。我们基地的人都看见了。”
    听着洛说的话，华的脸一下就红了。还好有头套遮着看不见，不好意思了的华，故作平静地说：“那又怎么样？”
    没有想到他会这样说的洛明显一愣，犹豫了下，一脸坚决地说：“您很可能会是明的直属上司。请您一定提拔他啊！他很努力的。我们中队不会有人和他争的，看在他家人鱼的份上。您帮帮他吧！”
    明上车了，洛立刻住了嘴。看着明，华突然意识到他现在这个地位很重要，只有自己在这个位子上，才能帮到华。自己和华见面了，那又能怎么样！明没有了繁衍者的资格，他们仍然没有未来。不能让明认出自己，明是个藏不住事的人。当年的事，就是最好的例子了。他要留在这里，帮着明一步一步爬到少校的位子，重新得到繁衍者的资格。
                  
第二十章 当头棒喝

    转眼基地就到了。华清楚的知道，自己这个大尉可是相当的讨人厌。既然不能打亲情牌，那就彻底的铁血吧。
    见了基地的副司令官坤中校，得知自己被分配在明所在的第四中队时，心中不由暗暗窃喜。接过委任状后，看着中校说：“我现在没有副官，我原来的副官是少校，不可能跟我一起来这里。所以，我想在自己所在的中队找个副官。请中校给予我选择的权利。”
    “这当然可以。我请第三中队的中队长封大尉带您过去吧！”
    不久，一个高大，粗壮的男人走了进来，“报告！”
    “哦。你进来吧，这是新到任的焰大尉，他将接任第四中队的中队长一职。你将他带去第四中队的操练场，等第四中队全体值勤回来就给他稍微介绍一下，具体事情你可以让第四中队的代理队长穆中尉去做。”
    “是！”坤大尉一看就是个中规中矩的军人。华向他大概打听了下自己中队的事。从出勤次数到任务分配，使华明白了件事。也就是自己的中队是个彻底的废柴中队，上面给予最多的也就是弹药仓库保卫工作。说是保卫，其实，也就是坐在监视屏中看着是否有异常。如真有情况出动的也是第一和第二中队。简直跟保全公司里保安的工作差不多。这怎么有出头之日啊！估计上面也是看他这个残废没什么用，把他分到这么个中队来养老吧。
    安静的等在操练场上，等着那群废柴回来。废柴怎么样，他一样要把他们一个个训练成精英。就像当年他训练自己一样，只要他们付出两倍、三倍甚至十倍的努力加上他的争取，他就不信他的中队就永远只能给其他中队当跑腿的。
    他的中队回来了。闹轰轰的一团，像流沙一样流了进来。华的火气一下子就冒了起来，“穆中尉，这就是你带出来的中队？知道的人还好，不知道的还以为是哪里来的军队群众演员呢！”
    穆中尉看着华，没有任何反应，华的火气更大了。不过，他忍住了，他明白现在就算叫得再响也没有人会服他。最让他气闷的是明竟然在这么个中队里混着。
    “现在，给我去跑操场。我要选个副官。”
    一直没声的穆中尉这时倒立刻有了反应，“中队长大人，我找了个很适合你的人。您看看吧！”
    华头也不抬得问：“谁？”
    “您已经见过他了，就是前面特意去接您的明，明中士啦！他也是母星过来的，原来也是校级军官。他一定能胜任的。就是他的军衔稍微底了点，是中士。您是大尉，您的副官怎么也得是少尉吧。您给写个推荐吧，我们保证他能胜任的。”
    “先给我去跑。”华强压着怒火说。
    大家稀稀拉拉无奈地跑着。华一声不响地看着。5分钟过去后，随着华一声“停！”所有人都慢下脚步看着他。跑在最前面的就是明。华来到明的面前，仰视着他冰冷得问了句，“你5分钟跑了多少米？”
    “报告队长，1700多米。”
    “你16岁武考时跑了多少米？”
    明的脸色变了下，答道：“1850米左右。”
    “那么为了你变成人鱼的华，能跑多少？”
    明的嘴唇在颤动着，说不出话来。
    “回答我！他能跑多少？”
    “2000，2000多米。”明的脸色已如死灰。周围的人开始了一阵小小的喧哗。
    华把一张照片丢在明的脸上，“这是你的华，你大哥林托我带给你的。顺便让我带句话给你，他说华说他永远等着你回去。你们以为我看不出嘛。为了让你能当我的副官，他们都故意跑得比你慢。好！我现在告诉你，你是我的副官了。不是你有本事，是因为这个人鱼。”
    “不，我――”明颤抖着说着。
    “你没有资格拒绝，你拒绝就是彻底的对不起那个人鱼。你为什么要靠别人来帮你，你已经连努力都不会了嘛？是，你是中士了，努力也不一定有多大的希望。但是不努力的话，就彻底没有希望了。我不要听任何的借口，你5分跑的成绩已经说明了这两年你有多努力了。”
    看着明身后那些士兵，华开口：“你们觉得帮助他人的感觉很好是不是？那我告诉你们今天就算他跑最后一个，我的副官也是他。他已经内定了，没有为什么！我是中队长这里我说了算。这里不是让你们办家家酒，互敬互爱的地方。这里是军队，是发生战争时长官要你们去死你们就得死的地方，没有人会来给你们解释为什么。你们都是我这个残废的档箭牌。全是当炮灰的料。不想死，不想变炮灰就给我努力向上爬啊！你们能爬到校级军官那我就来给你们当炮灰、档箭牌。现在你们就只是一堆废柴。”
    说完，华控制着轮椅离开了操练场。留下一群被彻底震傻的人们。
                  
第二十一章 较量

    “妈的，他什么东西！一个残废了不起了啊！”爆喝声打破了操练场上的平静。顿时士兵们像炸开了锅一般，七嘴八舌地骂了起来。
    洛连忙跑到明的旁边，“明，别把那家伙说的话放在心上。我们中队是不怎么样，不过，也没有那家伙说得那么糟……”
    “华……”明看着手上的照片，含着眼泪轻轻地摩挲着。
    洛看了一眼，照片上是个很漂亮的人鱼，对着镜头淡淡地笑着。他现在很能理解明的心情，那么好的人鱼原来都已经是自己的人了，现在却只能无奈地看着。便对明安慰道：“别难过了，他都已经说了会等你的。你慢慢来吧，总有一天你会要回你失去的一切的。”
    “总有一天是什么时候？慢慢来！还慢慢来！10年还是20年，难道我要让华等我一辈子吗？他因为家里出了变故没有能参加最后的武考，就算成为普通人他也一定很快就能晋升成繁衍者的。但是，当他知道我成了繁衍者后，就选择了成为人鱼……”
    “是意外吧。当年我们很少有人知道是选文考前10%的，大部分人都当是后10%。大人们也都不和我们说的。”
    “不，不是意外，华不同。他知道的，他没有父亲，他爸爸偷偷告诉他了。他去文考那天还和我说他会好好考的。叫我一定要等他，不管多久一定要等。还和我说要我努力，让他幸福。他只有我了。他现在出来了，还那么相信我。我呢？我在干什么？我在自暴自弃，足足浪费了两年，天天就是去巡巡逻，看看监视屏。连最起码的体能训练也是想去就去，不想去就不去。我不能再这样了。我现在是焰大尉的副官了，这是华帮我争取来的。我如果连这个机会都不好好把握的话，我简直就不是人了。”
    洛看着一脸严肃的明说：“好，兄弟我挺你。我们一起努力向上爬。让那个死残废当我们的炮灰、挡箭牌。”
    “也不用说得那么难听吧。”说着，明的眼睛闪现出坚定的光芒。
    躲在远处，看着这一切的华。脸上露出欣慰的笑容，明已经走出阴影了。他原来就是个开朗的人，只要别人推他一把，他就能彻底地走出来了。还是和以前一样呢，头脑那么的简单。不过，他就是喜欢他这份简单。
    再看了看属于自己的这个中队，自己的这个当头棒喝对明特别有效，对他们可就不怎么样了。明在这个队伍里呆着，如果就他一个人努力的话是没有用的。他需要的是整个团队的力量。自己这种在他们眼里的残废，要让他们折服还确实需要费点力气呢。
    第二天，他把推荐明当少尉的推荐书交给副司令官后，去了操练场看自己中队的晨炼，结果只看到了稀稀拉拉的几个人。穆中尉连忙跑上前去，敬礼后道：“报告长官，第六战舰第四中队在此训练，请指示。”
    “就你们几个？其他人呢？”
    “他们，他们马上到了。”
    “马上是什么时候，现在都几点了，一个个比我这个残废起得还晚啊！我在这等10分钟，10分钟后不出现的家伙。永远不要再在这里出现了。连军人最起码的晨炼都可以不来的人，不用当军人了。直接取消军籍，有不满意的可以去军事法庭申诉去。我倒要看看，他们一个个的本事有多大。”
    听了这话，有几个人脸当场就绿了，立马向宿舍方向冲去。华感到欣慰的是，明还是在操练场内的，听了他的话也没有脸发青发紫的。
    5分钟不到，就看到一群人向这里跑来。赶到操练场时，个个脸色发青。估计原来是想给他下马威的，但没有想到他会做得那么绝。有人在边上小声嘀咕：“什么嘛！自己犯得错比我们严重多了也没有给取消军籍，凭什么这么管我们！”
    “就是，无耻！吃白食的，浪费纳税人的钱！”
    “就是，就是，自己给降级了就拿我们出气。有本事找上面的家伙去啊！”
    “都说什么呢！有种给我说大声点。”华看着那几个说得最起劲的家伙。
    “对，我是犯错了，错了一样是你们的中队长。官大一级压死人懂吗？我比你们大多少级？够把你们压到地狱去了。对上面给我的处罚不满意？那你们去和上面说啊！你们有那胆嘛。就算有，有谁要听你们这种连基本晨炼都做不好的军人的话。拿你们出气，我就拿你们出气了。你们还能怎么样？你们现在这熊样，唯一的作用也就是给不得意的上司当出气桶。你们当自己还有什么用处吗？这付样子能出兵打仗嘛！什么东西！有时间给我在这嚼舌根，就没时间多锻炼下自己。脑子已经没有别人好了，连唯一的身体条件都放弃了嘛！”
    听完这话，那几个原来说得最起劲的人，脸一阵青一阵白的。被华堵得什么话都说不出了。
    “全给我去射击场，今天给我练射击。明中士，你过来推我一起去。今天推荐书已经上去了，明天正式命令就会下达的。你就正式是我的副官了。”
    在射击场的训练开始了。华在看了一遍所有人的练习后。突然回头问：“明中士，刚才那个说我吃白食的家伙叫什么名字？”
    “哦！他是罗军曹。长官，他这人不坏的，就是嘴巴有点……”
    “我有问你那么多吗？”
    明立刻住嘴了。
    “他是不是你们这里枪法最好的？”
    “是的。您已经看出来了。您好厉害！”
    “你去帮我把他叫过来。”
    一会儿，明身后跟着罗军曹一起过来了。
    “罗军曹，你是这个中队里枪法最好的是吗？”
    “那当然。”
    “那我们一起练习一下吧。把枪都给我换成沙漠之鹰。”
    罗军曹先是一楞，随即脸上露出了一丝得意的笑容，“我们是练快的还是慢的？”
    “都练一下。先来快的。”
    两人把弹匣装上，一声开始两人同时射击。训练在一瞬间就完成了。电子屏上出现了成绩，两人均为十环。罗20秒射完8颗子弹，焰26秒射完8颗子弹。罗着弹点弹孔50毫米，焰着弹点弹孔52毫米。
    后面立刻有人起哄，罗更为得意了。“大尉阁下，还要继续吗？”
    “当然。”华面不改色的说道。
    马上新一轮的训练开始了。活动靶子一个个出现了，成绩不停的闪现，9环、10环、8环……
    一分钟过去了，两分钟过去了。起哄的声音开始变小了。不知什么时候，整个训练场变得鸦雀无声。10分钟后，罗已经基本打不到5环以上的成绩了。沙漠之鹰低后座力所带来的弊病，2公斤左右的手枪使他的手开始发抖、发麻了。15分钟后，罗的手放下了，他实在是坚持不住了。
    他的转过头看了焰那边，一下惊呆了。华还在射击，他的成绩没有一枪低于8环。这样的情况一直维持了30多分钟。
    华放下了枪，让明把自己推到罗面前，“你的枪法很准，很好！甚至比我还好，好到这个份上要的不仅是天分，还有勤奋。练成这样的枪法需要每天至少2个小时以上的训练时间吧。为什么你现在连连续的15分钟都挺不过去了？你已经退步到这种地步了嘛。你每天的练习都不超过15分钟的吗？你的耐力和集中力上哪里去了？你现在每天就只做那种快速的练习，只满足于这个短时间内的准确度吗？你其他方面的能力呢？你的准确度现在也就只能和我这个残废比了吗？而且，耐力和集中力连我这个残废的，吃白食的都比不上。你自己想想吧！你对不对得起你自己以前付出的努力，你还准备这样下去嘛！连我都不愿意放弃自己，你有手有脚为什么要放弃自己呢？”
    说完，让明推着自己回去了。
    射击场上寂静无声，罗军曹拿着自己的沙漠之鹰，脑中回响着焰大尉对自己说的话。心中只剩下悔恨和对焰大尉深深得愧疚。
                  
第二十二章 臣服

    “王八蛋，来给我们下马威啊！谁怕谁啊！有机会一定让那个残废好看。”
    罗军曹听了顿时火冒三丈，“你们凭什么那么侮辱大尉？”
    对方没有想到刚才还和自己同一战线的战友那么快就倒戈了。顿时一愣，火气更大了。
    “怎么啦？看他枪法好点，你就对他那么五体投地啦！一点原则都没有，看他那副这里我最大的嘴脸我就恶心！打仗了，你这种人第一个当叛徒！墙头草！”
    “你――，你――”
    “你什么你！就你这走狗样，还有什么好说的。”
    罗军曹被气得气血上汹，不擅言辞的他。上前一拳将对方打倒在地，顿时两人打成一团。很快，两个人的斗争上升成了集体斗殴。以罗军曹为代表的力挺大尉的支持派和以武军曹为代表的反对派互不相让。
    听到射击场内的动静时，华向明询问：“下一个使用的中队什么时候会到？”
    “报告长官，估计还有3小时才会到。”
    “好，你去看看他们。估计里面打起来了。看一下回来告诉我双方人数比例。先什么都不要做，快去快回。”
    “是！”
    明用最快的速度向射击场跑去。明离开后，华的嘴角勾起了一丝笑意。看样子刚才的射击表演起作用了，果然队里这种崇拜力量，头脑简单的人还是有点的。还好自己带着头套他们看不见自己的表情，自己那30分钟可不轻松啊！也是咬紧了牙硬撑的啊！毕竟自己的力量已经远不如当年了，而且，三年的空白期对自己的影响比想象中大多了！自己唯一剩下的可能就是那超人的意志力了。
    不一会儿，明回来了。“长官，基本上双方是四六开吧。虽然都在混战，但是，真的下狠劲打的只有罗军曹和武军曹。我们要不要去制止？”
    “不，让他们再打一会儿。不过，你去看着点，别真的打出几个重伤！场面失控的话，就鸣枪示警。现在，我不觉得你一个人能制止得了那么大群人。等他们一个个体力都消耗得差不多了，你再出面处理下。顺便找穆中尉帮你下，到目前为止，他在队里的威信比我高，应该能帮到你。我就不出面了，省得火上浇油。这里开始我就自己回去，你去吧”
    “是！”明快步走开。
    有四成的人动摇了，那四层的人估计不是因为自己的原因，而是因为罗军曹的原因而支持自己的吧。自己还需要在罗军曹身上多下点功夫，让他彻底臣服。麻烦的是武军曹这里，那家伙估计是个顽固的主。影响力看来也比罗军曹大，口才也不比自己差到哪里去。看样子也不是个光靠实力能压住的人，再说现在他还剩多少实力啊！回去还得好好想想办法，不然，这个“废柴中队”还真是很难成材呢！
    坐在自己的军官宿舍内，等着明来汇报射击场的情况。不久，明来复命了，“报告长官。已经全部处理完毕。”
    “好。你坐下吧。”
    “这不太好吧。”
    “现在是休息时间，我们来聊聊，有些情况我想询问你一下。你明天开始就正式成为我的副官了。所以，我们有必要互相了解一下。我相信你，不会辜负我的期待。”
    “谢谢长官，我一定努力。绝对不会辜负您的信任的。”
    “好。今天的事，你怎么看？”
    “长官，您的枪法真的很厉害啊！真的让我们很佩服呢！”
    “你就只有这点想法？”
    “难道，还有其他的？”
    “你真的觉得我这样的残废30分钟后还能保持这样的水准吗？30分钟就是我的极限了，今天还是超常发挥了。我已经累的不行了，手已经全部没有知觉了。所以，我一开始就让你推我去射击场，这样，回来的时候也让你推我，才不容易让人起疑。你仔细想想我除了刚才有什么时候让人推过！”
    “您就是为了能收复罗军曹才安排的射击训练吗？”
    “不。我是知道罗军曹的射击成绩不错。但是，实际情况我并不清楚。也可能有其他人已经超越他了。我这样做必定能收服部分枪法比较好的人，那人不一定要是罗军曹，也完全可以是其他人。我们中队虽然被人叫‘废柴中队’，但只要是军人必定对强者有种莫名的崇拜。我只是稍微利用了一下，不过建立在这个基础上的信任是不牢固的。我现在要在这层信任还没有动摇时加固一下，这需要你的帮助。”
    “有我帮得上的地方，我一定尽力。请吩咐！”
    “谢谢！只有我们两个的时候你就不要用敬语了。我也没有比你大多少。我很了解你的，我和你大哥林是同僚，你的事我都知道。我这个人就是稍微有点多疑，遇事不够冷静。不过，我脑子还是不错的。你和我正相反吧。我们是互补型的啦！你当我的副官我不否认有你哥哥林和那个人鱼的关系，但是如果真的是个完全不适合我的人，我也不会选你。我相信我们能配合好！你也要相信自己好好努力，你的人鱼还在等着你呢。”
    “我明白的，我不会辜负大家的。我一定会和中队长一起努力让我们的中队成为整个基地最优秀的。”
    “不，是整个帝国最优秀的。这样我们才能重新拥有我们曾经失去的东西。”
    “是，我会以这个为目标的。”
    “对了，你知道罗军曹为什么会被调到我们中队来吗？我看了他的履历，原来应该是个很有前途的人的啊！怎么会一下子变成这样呢？”
    “这个我知道点。我朋友洛中士和他关系不错。有次他喝醉了说过的。说是当年选少尉的时候，他明明比人家优秀，但最后的结果却是别人当选了。后来，他才知道当选的那家伙是上校的儿子，别人对他特别照顾的。好死不死，那家伙后来还当上了他的上司。他就很倒霉的，理所当然的被分到我们这个‘废柴中队’来了。”
    “原来是这样。我明白了，你帮我把他叫来吧。我有话对他说。”
    “好，我这就去。”
    在明去叫罗军曹时，华把对方的履历又看了一遍。当罗军曹进来时，华已经一切准备就绪。
    “明，你先出去一下，我有些事情需要和罗军曹谈一谈。”
    “是。”
    等明离去后。华让罗军曹坐在他对面，看着他鼻青脸肿的样子，便拿起早就准备好的冰敷袋让他敷着。
    “听说武军曹他们人比你们多，也没有在你们几个手下讨到便宜？”
    “那当然，他们的格斗技怎么能和我比！想当年我还是得过奖的呢……”
    华静静地听他说完后问了一句，“那现在呢？你还有当年的理想吗？”
    “没了，早没了。老子早就打消那念头了。”
    “那为什么要那么为我说话呢？不是因为我说得对吗？”
    罗军曹不再作声了。
    “是不是因为当年选少尉的事，使你对军部产生不信任了？”
    罗军曹一呆，立刻爆发了，“哪个嚼舌根的，吃饱了没事管老子的闲事……”
    “你冷静一下好不好！对那件事那么耿耿于怀？说明这件事真实的发生过，发生过的事要面对他，不是像你这样不许任何人提。这件事错不在你。为什么没有错的你听到这事要如坐针毡，有错的人却一点反应没有。你想过没有？”
    “当然，我没有一个做上校的父亲。”
    “这就是理由了吗？所有少尉都有一个做上校的父亲吗？少尉的位子只有一个吗？你现在自暴自弃的样子，只会让当时没有选择你的军部觉得他们的选择正确无比，你果然不是一个做高级军官的料。自暴自弃很轻松吧，比艰苦的训练舒服多了吧。你这是在为自己的懒惰找借口。”
    “没有，我没有。你凭什么这么说我？你没有经历过，你怎么知道我的痛苦。”
    “我为什么一定要经历你的痛苦才能说你！你就只能接受有相同痛苦的人互舔伤口，却不能接受其他人对你伤口的治疗嘛。”
    “反正，反正我是说不过你。”
    “那就请你耐心听我说完。这个世界上不是只有黑和白两色。中间还有不同的灰色，你无法改变，至少以你现在的能力无法改变。上校的儿子抢了你的位子那只能说明你不够优秀。你成绩是不错，但是有多少人知道，一个小队、一个中队还是一个大队？如果你优秀到整个基地都知道你是那么的优秀，那上校的儿子还能抢走你的位子吗？为什么上校的儿子不抢其他人的就来抢你的？因为你比起同期当选的其他人来说，是当选者中成绩最差的。他抢你的做不容易引起公愤。你为什么不肯正视你实力不够的事实？”
    “我没有想那么多，我只知道不公平，为什么我就要遇到这种事。为什么没有人为我出头，没有人考虑过我的感受。都觉得被抢的我实力不够。我不服，为什么我要被那么对待？”
    “那好，我问你。这次你们为了帮明，集体作弊的事公平吗？对穆中尉公平吗？如果没有你们集体这样做的话，明不至于那么轻松就能通过上层的批准，毕竟他只是个中士，他做副官还需要职位的提升。穆中尉都已经是中队长代理了，我来了他成为我的副官原来可是铁板订钉的事啊！你们有考虑过他的感受吗？”
    “可是，我们帮明中士。他也同意的啊！”
    “他能不同意吗？他只有一个人，你们有多少人。明的事弄得整个基地都知道了。他这个时候跳出来反对，难道想引起公愤吗？你们在这么做的时候有几个人考虑到穆中尉的心情了？你们只知道你们帮到明中士了。就像当年上校的儿子抢了你的位子一样，军部的人只想到帮到为了国家贡献一生的老上校了，没有人想到你的心情是一样的。人不是神，不可能做到绝对公平的。人的心都不是长在中间的，无法事事周全，事事公平的。这种不公平，什么时候都有，任何人身上都会发生。只是大部分人选择了像穆中尉那样的沉默。因为叫得再响也于事无补。不如想办法让别人在不经意间，注意到自己受到的不公平对待。让自己能再多点别的机会。”
    “那我要怎么做？还有我们怎么补偿穆中尉？我从来没有想过这些！”
    “你当年处理事情的方法不对，拼命踩人的痛脚，结果，把自己弄得里外不是人。穆中尉比你聪明多了，同样的情况，他选择了当时为明说话，引起了我的注意。我们现在对他有愧，下次如果有晋升机会，应该就会优先考虑他了。而且，他还没有放弃自己。虽然，我不知道他怎么会被分来我们这里。但是他好象是我们中队唯一一个不放弃的人。我现在希望你和明也能成为不放弃的人。一起来支持、帮助我。我不希望我所在的中队给人叫‘废柴中队’。”
    罗军曹听了连连点头，“焰大尉，我以后一定死心塌地地跟着你。我相信有您在我们中队。我们中队一定有出头之日的。”
                  
第二十三章 进一步

    随着罗军曹的承诺，华兴奋极了。自己成功了，终于跨出了成功的第一步了。同时也拼命地克制着自己，让自己有个高级军官的样子。当罗军曹走到门口时，华才想起来，自己还有个重要的问题没有处理。自己有点兴奋过头了，真是误事啊！
    “罗军曹，等一下！有件事，我想和你澄清一下。”
    “什么事？”
    “请你摸一下！”说着，华伸出了戴着手套的右手。
    罗军曹伸手轻轻摸了下。
    “你用力捏住吧。我暂时还不能拿下手套，因为怕会感染。”
    罗军曹这次用了点力气。接着，一脸惊讶地看着明，“您的手！”
    “不像军人的手是吗？完全感觉不到长时间握枪造成的茧，而且很无力的样子。”
    罗军曹点了下头。
    “我的握力只剩下30了。我的手也因为那次事故，变异畸形了。刚才射击时那30分钟其实就是我的极限了。我那么做无非就是想让你能平心静气地听我说刚才那点话，希望你不要再自暴自弃了。那个少尉的军衔真的没有那么重要，如果可以我愿意用我上尉的军衔换你健康强壮的身体。为什么要为了那么个虚名，放弃自己的大好前程呢？不过，现在不论我用什么理由都不能掩盖自己骗了你的事实，我请求您的原谅。”
    “不！就算没有好的枪法，您也一样是我们的中队长。”
    说完，转身出去了。等罗军曹走远了，华把门反锁上。脱了头套、手套和医用腿套。一下扑到床上。在上面高兴地直打滚，自己彻底成功了。虽然说了一大堆掉鸡皮的肉麻话，但是他家伙好像很受用呢。真是开心，自己还真是会装啊！都能去拍电影了，真想庆祝一下。想到庆祝，心情又低落了下去，以前这样的情况，一定会叫上明疯玩一晚的。现在连在明面前都要演戏，真是难过。不知道哪天就演不下去了。想着想着也就那样睡着了。
    早上起来，全身都不舒服呢。看着头套、手套等，心里烦得要命。那群死东西，一个个的就知道和他作对，自己还真是苦命呢。不过，为了明就忍耐一下吧。
    果然一会儿明就来了，看上去有点兴奋。估计是收到新的委任状了吧，还真是个藏不住事的主啊！
    “今天，上面有给我们什么任务吗？”华开口问道。
    “今天需要由我们中队担任保卫弹药库的任务。”
    “去！又让我们给第一、第二中队当看门狗啊！”
    “大尉！”明惊讶于华的粗口。
    “没什么好吃惊的，我也是人。自己的中队给人家当跑腿的，我这个上尉在其他上尉面前也抬不起头来，当然要发泄一下。而且，我原来就不是什么思想崇高的人。你是我的副官，我在你面前也要装的话，那我也活得太累了。”
    “好了，不说了。再不满意也得做啊！走了，走了。”
    操控着轮椅，让明在前面带路。来到了监控室门口，自己中队的人都在里面坐着。两派人有着明显的区别，拥护罗军曹的人自然严守岗位，中立的人在岗位上但并不在做该做的事，反对派则三、五成群的聊天、对谈。
    “武军曹，叫上你的人出去。今天不用你们当班。”
    “大家听见了嘛？是中队长说我们可以不用值勤的啊！大家不用羡慕啊！”
    接着，就听见里面欢呼声，和低低的哀叹声。
    “你们去把第一和第二中队的装备擦干净，顺便把离他们最近的几个厕所也打扫一下。”
    “凭什么？为什么我们要做这种事？”
    “你们连给第一、第二中队做跑腿的都做不好，那就只能做做洗厕所这种简单的工作了。”
    “不去，上面没有说我们要做到这份上。”
    “什么上面，我现在就是上面。我说的就是军令，不去就直接给我回家去。”
    “你公报私仇。”
    “那你去军事法庭申诉啊！让他们调查我啊！看是你自己不做本职工作，还是我公报私仇！”
    脸气得青一阵白一阵的武军曹转头走了。
    “我等下会叫人来看的，如果你们还干不好的话，那就只能做再简单一点的事了。听说炊事班最近缺人。”
    听到这话，武军曹和他的跟班们顿时仅剩的一点气焰也没有了。灰溜溜得都走了，罗军曹和他的跟班们脸上露出了笑意，中立派则长出了一口气，也开始专心干活了。
    华靠近他们说：“你们有没有想过，如果弹药库真有事发生时，你们怎么办？”
    “按照指令通报第一、第二中队让他们出击啊！”有人附和。
    “那从基地成立以来，弹药库出过几次问题？”
    “从来没有。”有人底声回答。
    “我现在和你们说的话，记住出了这个门就给我全忘了。现在是可能发生战争的时期，弹药库是最容易出问题。一旦出了问题，从来没有出击过的第一和第二中队的反应会有我们直接出击快吗？他们的想法必定是不会搞错了吧。只要他们没有在第一时间到位，我们的机会就来了。这是就是我们中队出头的机会。所以，现在开始给我盯着监视屏。我也天天陪你们一起看。特别是晚上，一定要注意。”
    听了这番话，队员们个个立刻精神百倍，连原来的中立派的眼睛也开始闪现出希望的光芒。整个监视室顿时充满了活力。
    好了，中立派的人应该也开始倒向自己这边了吧。剩下的就是武军曹那班人了。那班人还真不是一般的难搞。一直用高压的话，也会出问题的。麻烦得要命，有时真想一枪打死他们算了。
    “明中士，不明少尉，你过来，我们出去谈一下。”
    “是，长官！”
    两人来到僻静处，华说：“明，你等下去看下武军曹他们。记得给他们留点面子。他们关系应该和你还不错的。毕竟那次他们也帮了你的。记住，不要帮我说话，引起他们的反感就糟糕了！”
    “我明白了。”
                  
第二十四章 出击

    时间过得飞快，一晃已经三个月过去了。自从那次监视室事件后。武军曹那伙人明显不再和华正面对着干了。不过，转成了暗地里的小活动。只要明不在，他们就搞点让华气个半死又没法处置他们的事。
    今天，他的轮椅不知道谁把轴给弄松了。好死不死的，在他下台阶的时候轮子掉了。害他直接从观测台摔到操练场上。这下摔得不轻，他是真的爬都爬不起来了。明吓得脸都白了，也顾不上练习了。直接跑到他身边，一把抱起直冲医疗室。
    “好了，放我下来。我刚才就是给摔蒙了，别再害我丢人了。”
    “不行，您摔得不轻，我是您的副官。我要对您的身体负责。”
    这下华急了，如果真的进行身体检查，自己是人鱼的事不是马上就暴光了嘛。这怎么行！得想办法制止他。
    “明，停下，我以你长官的身份让你停下。我有不能去医疗室的特殊理由。”
    这句话成功的制止了明前进的脚步。明一脸疑惑的看着华。为了打消明的疑虑华解释道：“我全身都是烧伤，为了防止感染，不能在一般的医疗室进行治疗的。治疗必须送回地球才可以。我衣服里面有穿防止冲击的特殊内衣，刚才那样的冲击不用治疗的。我只是手撑地时扭到手了所以爬不起来。没有你想象中那么严重。”
    “真的嘛！”说着，终于把华放了下来。
    回到自己的军官宿舍。趁明把轮椅送去修理的时候，看了下手腕的伤势，感觉比想象中严重。按以前格斗课受伤的经验来看，可能是骨裂。
    这下麻烦了，伤在腕部，看样子要上夹板了。这回算是让他们得逞了，那群龟孙子。华这次气得不轻，但是真跑去和他们理论自己也太掉架了。已经三个月了，自己真的吃了他们不少闷亏，有时真的很想反击回去。但回头想想，如果自己也用这些阴招回敬他们的话。那和学校里小孩子欺负来欺负去的有什么区别，自己这个大尉也太窝囊了点。
    当天晚上值勤，照例华也去了。看着华右手上的夹板，武军曹等人脸上露出得意的笑脸。罗军曹等人则一脸怒气，正要发作的他们给华一个眼神压了下去，气闷地回头继续工作。
    华一个个监视器看过去，突然他停在6号监视器前不动了。注视了2分钟后，华大声喝道：“通讯兵，联络第一、第二中队出击。除电脑班和通讯班的全部做好出击准备。”
    一切发生得那么突然，所有人都觉得无所适从。而且，没有人觉得6号监视器有显示任何异常情况。
    “大尉，第一和第二中队的联络出现问题，无法联络上。”
    这时，众人才发现情况不对。
    “怎么会这样？再试一次吧。”有人颤抖地说着。
    “试了很多次了，真的不行。已经排除了软件故障的可能，应该是硬件上出现问题。”
    “明少尉，带上除电脑班和通讯班的所有人一起出击。对方应该还没有发现我们察觉了。靠近后，查明情况向我汇报完，再进行下一步行动。我会在这里试着恢复6号监视器，如果能恢复6号监视器功能，我就直接向你们下达指令。快！用最快速度赶过去，但是绝对不要惊动对方。”
    “是，长官！”
    “席中士，带上你们班的人去修复通讯设备。再派两个脚程快的，赶去第一、第二中队让他们出击。越快越好，我们中队的装备不够，时间一长会顶不住的。”
    “是，长官。”
    两对人马分别冲出了监视室，现在监视室内就只有华和电脑班的人了。
    “穆中尉，尽快修复好监视器。能在三分钟内修复的话，我就能直接下达指令。明他们就少了暴露的危险。一定要快！”
    “但是，大尉，我没有看出6号监视器有什么问题啊！”
    “6号监视器的画面被静止画面代替了！你还没有看出来吗？注意到右边的升降梯口了吗？我们基地升降梯待机时应该是在1楼。从6号监视器的角度应该是看不见数字显示的，但是，这个画面却能看见一点数字的边角，那就说明数字肯定不是1。那是提前准备好的静止画面，三分钟内一定要恢复6号监视器的机能。不然，你们电脑班就没有存在的意义了！”
    时间在一分一秒的过去，监视室里紧张的气氛感染着电脑班的每一个人。所有人都觉得背后的冷汗在不断的冒出。整个房间没有一点说话的声音，只能听到键盘的敲击声。那个声音击打在每个人的心上。如果三分钟内不能恢复，那意味着出击部队将冒险汇报现场情况。
    华的手越抓越紧，耳脉中还没有出现明的声音。那说明他们还没有赶到或者还无法了解对方情况。这次，随着“啪――”地一声，6号监视器的画面翻转了。看着画面，所有人都倒吸了一口冷气。对方只有三个人，但是他们却将有一当量的烈性炸药放在弹药库门口，在炸药的后面进行开门解密码的工作。
    华看着这一幕，对着军用GS说，“第四中队全员听着，监视器已经恢复。弹药库实际情况这里已经十分明了。鉴于对方只有三个人，所以，明少尉、罗军曹和武军曹你们三人进入至高点隐蔽地带待命，其他人全部撤退。两分钟后，我给予下道指示。”
    看着监视器的画面，华的心像打鼓一样。两分钟，两分钟后就要决定他们的命运。行动一旦失败，对方引爆炸药，一当量的炸药肯定会把弹药库也炸飞。那引起的连环爆炸可以把半个基地炸飞。但如果现在不进行行动，让对方把门打开了，那最新型的武器就全暴光了。只要他们把相关资料传送回去一点，那战争一爆发自己国家就将处于绝对不利状态。
    在这种状态下，最好的办法就是三个狙击手同时射击，在对方没有发现的情况下直接爆头击毙。但是，他也明白，三人里有任何一个射击出现偏差，后果不堪设想。留下的三个人都还没有达到狙击手所要具备的射击水平，明和罗经过三个月的刻苦努力，他还有些信心。但是武军曹虽然枪法也不错，但是最近根本没有好好训练。训练的量可能还没有他这个陪练的多。
    还有3分钟，估计那群人就能打开锁了。2分钟内第一和第二中队的狙击手不能赶到的话，他们就必须动手了。终于，奇迹没有能出现。第一和第二中队的狙击手没有能赶到。
    “明少尉你负责左边那个，罗军曹你负责中间那个，武军曹你负责右边那个。立刻击毙，记住一枪爆头，不能扫射，绝对不能射到门口的炸弹，不然，有什么后果你们自己明白。好！准备――，射击――”
    “啪――”三声枪响基本在同一时间响起。紧接着又是一声，又是一声。五枪，一共五枪。怎么回事？由于对方三人在炸弹后，监视器不能看得很清楚。他不知道现场究竟发生了什么。但是，没有发生大爆炸。那是不是意味着成功了？
    “成功了！他们一定成功了！”监视室里有人叫了起来。顿时，监视室里一片欢腾。
    “大尉、大尉。快联络医疗队，罗军曹中弹了。情况不妙啊！快啊！再慢恐怕他就不行了。”明的呼叫使监视室内刚开始变暖的气氛一下降到了冰点。
    华第一个反应过来，对着剩下的士兵大叫，“快，快去给我联络医疗队！”
    “明，让罗坚持一下。很快，医疗队很快就到了。请他一定要坚持下去。”
                  
第二十五章 战争

    医疗队很快就到了，罗军曹的伤势没有看上去的严重。华的心顿时放下了。
    “大尉，通讯系统好像修复了。有紧急呼叫接进来。要转到大屏幕上吗？”
    “好！”
    画面上出现了席中士的身影，他激动得大喊：“中队长，通讯设备修复一部分了。第二中队已经没有人应答了，第一中队伤亡过半，今天值外勤的第七中队除了他们的通讯员外已经全灭了。队长，这已经不是偷袭了，是全面进攻了！”
    通讯员的报告，让整个监视室陷入了死一般的沉寂。战争已经开始了，就那么毫无预警的开始了。华的大脑顿时一片空白，这就开始了？自己还没有完全准备好啊！虽然知道快打仗了，但是这样的开始却是自己怎么都没有料到的。
    “队长！怎么办？你们这里可能还没有什么大动静。但我们这里已经可以听到声音了。第一大队的防线肯定已经给突破了。怎么办？”
    席中士的叫喊声把华从失神中拉了回来。望着看着他的一双双眼睛。他知道这次自己绝对不能再失去冷静了，自己在这个时候崩溃的话，这次连累的将不仅是明，还有这整个中队。
    “席中士，你现在尽力恢复我们和司令部及大队长的联系。如果敌人攻破第二道防线你们仍没有能修复通讯系统就撤回来。”
    “是，长官！”
    接着，华打开军用GS紧急联络明：“明少尉，发生突发情况。你和武军曹现在必须将6号、9号、13号、14号这三个弹药库的数据复制下来，并按上定时炸弹。记住务必在15分钟内完成。”
    “大尉，我身上没有带复制用数据盘！还有，武军曹因为刚才的事受了点打击，再出任务似乎有点……”
    华打短了他的话，“好了，我知道了。这四个弹药库的计算机旁有数据盘，不用你带。还有，把GS切换给武军曹。”
    “大尉……”GS中传出武军曹懦弱的声音。
    “武军曹，你给我振作起来。我不管你刚才遇到了什么，你现在就给我出任务去！你难道要我这个给你弄折了手的残废来替你出任务吗？”
    “对不起，对不起。大尉，真的对不起。”
    没有想到对方如此没用的华，急得眼睛都快冒出火来，“武军曹，你如果完不成这次任务，我们全员都会没命。到时我们做鬼都不会原谅你的。只有15分钟，你就不要再给我浪费时间了。现在就给我和明少尉一起出动。我没有时间派人来替换你，你不行也得给我上。明白了吗？明白了就给我出动，立刻！马上！”说完，用力关上了GS。
    看着明和武的身影从监视器上消失。华第一次后悔替焰来到这个边球上，如果是经验丰富的焰上校今天可能就不是这个局面了。自己毕竟是个只有理论没有实践的人。为了一己私欲，这些人可能都要给自己陪葬了。
    突然，主屏幕亮了，司令官大人出现在屏幕上。
    “各部队注意，第一和第二大队已经坚持不了多久了。对方的人数和装备都具有压倒性的优势。我现在命令你们所有后方部队及没有出击的部队在30分钟后全部撤离到法兰殖民星的基地上去。军部已经决定放弃这个基地了。30分钟后我们将爆破整个基地。这最后的爆破任务就由我这个这次失败的主要责任人来完成。祝各位一路平安！武运昌隆！”
    之后，主屏幕再次恢复了黑暗。
    华沉默了一会儿，对穆中尉说：“从我们这里撤离需要多少时间？”
    “报告队长，只需要5分钟，我们这里是离3号港口最近的地方。”
    “好！你们先撤退，我留下等明少尉他们。”
    “队长，这怎么可以？”
    “不要说了。你们先走，我有我的责任。这是军令明白嘛！快走。”
    华看着电脑班的成员全部都走了。接着，接通明的军用GS，“明少尉，现在你应该明白了吧。战争已经开始了，任务变更。你只需要把所有数据复制完带出就可以了。其他不用管了，我们只有20分钟，30分钟后这个基地就不存在了。我在监视室里等你回来。我会一直等到你们回来的。”说完，不等明有任何反应就直接切断了GS通信。
    然后又接通了通讯班的联络器，“席中士，任务取消。你现在带上你的人直接从12号通道赶去12号港口从那里登舰撤退。我们这里已经从3号港口撤退了。”
    “是，明白！”
    时间又过去了5分钟，估计除了这里，所有能连向司令部的通讯器前都应该没有人了。华再一次打开了和司令部的通讯器。不久画面上出现了副司令怒气冲冲的脸。
    “焰大尉，你在搞什么，离港口近就可以这么悠哉吗？快给我撤退！不要拿自己的生命开玩笑。”
    看着这个和蔼的老人，这个因为被分配到菲拉斯殖民星上而一直没有人鱼伴侣的繁衍者。华慢慢地脱下了自己的头套。
    看着华金色的头发散落下来时，坤中校一句话都说不出来了。
    华那人鱼特有的声音温柔地响起：“谢谢您！我谢谢您！我只想让您知道，您今天的行为救了一个不知天高地厚的人鱼。您尽到了一个繁衍者的责任了。是您让我明白了，作为人鱼也有人鱼应尽的责任。所以，不论明是否能恢复繁衍者的资格，我也一定会留下尽量多的孩子。我现在明白人鱼宝宝的意义了，虽然只有10%的机率，但我一定会留下人鱼宝宝的。”
    “你说什么？人鱼宝宝。那些家伙真的怎么做了。天，他们怎么会让你跑这种地方来的。他们怎么会那么不小心啊。哦！我可怜的孩子。你一定不能有事啊！你如果死了，那我们的牺牲和这场战争就变得毫无意义了。我也谢谢你，在我最后的时刻。你给我留下了美好的回忆。我已经没有遗憾了！”
    华含着眼泪切断了通讯。重新带上了头套，静静得等待着明的到来。他不知道刚才那么做会不会让自己是人鱼的事暴露。但是，他一点都不后悔。他承认刚才的举动有点冲动不够冷静。但看着司令官最后那充满神采的目光，他觉得一切都值得了。
                  
第二十六章 撤退

    在等待明回来的期间，先前撤退的部队回来了。在华的指示下从3号港口迅速的撤离了。时间在焦急的等待中飞速流逝，华的汗水已经湿透了后背。回来啊！快回来啊！已经快没有时间了。
    终于，监视室的门外传来了凌乱的脚步声。回来了，他回来了。赶上了！华的眼泪止不住的往下掉。
    监视室的门打开了，“报告队长，任务完成。请指示！”
    背对着他们的华，转过身来时已经擦干了眼泪。头套把他流过泪的双眼掩盖住了。华拼命压抑住自己满溢的感情，用冷静的声音说：“很好，现在我们撤退。明少尉，得麻烦你抱我走了。坐轮椅的话会更慢。”
    “好的。”说着快步走上前，但他伸出的双手，被另一只手拉住了。
    “大尉，请允许我抱您撤退。我想为我的过失请求您的原谅。”
    看着对方真挚的目光，华真的无法拒绝。他点了下头表示同意。武军曹抱着华，明压后。三人一起向3号港撤退。
    抱着华的武军曹心中感慨万千。大尉比他想象中的瘦弱多了，变成这样心里肯定很不好受。他们这群人还一直残废、残废的骂他。大尉很凶很苛刻，但是确实是为了他们好。今天自己的表现说明了一切，如果当初多花点心思在射击上，也不至于把事情搞成这样，害罗受了那么重的伤。想起大尉当初的话，挡箭牌的形容还真是抬举了自己啊！炮灰，自己还真是当炮灰的料。不过，自己当炮灰也就算了还要拖别人下水。自己真是连垃圾都不如。
    华近距离的看着武慢慢沮丧下去的脸色，开口道：“武军曹，现在不是感慨的时候。什么都不用多想，你现在要做的就是用最快的速度撤退。”
    “是！”被华的话语拉回现实的武再次加快了自己的步伐。已经拖累罗了，这次说什么也不能再拖累大尉了。
    “来啦！来啦！快啊――”第四中队的队员大声呼叫着。
    看着自己中队的队员都在战舰外等着他们，心中不由一阵感动。当他们三人登上战舰后，战舰就开始离港了。预定的30分钟已到，就看见身后的菲拉斯殖民星上一片火光。基地已经不复存在了。一共有19艘战舰成功脱出，另外4艘战舰不知为什么没有能够及时脱离。由于撤退得比较慌乱，没有一艘战舰的阵容是完整的。每艘舰的分布都是凌乱的，有的战舰上有四个大队长一个中队长，有的战舰甚至出现了没有一个尉级军官的情况。这时所有人的希望便是敌人不要派舰队追击。这样的阵容作战基本没有胜利的可能性。
    希望，永远都只是希望。对方不仅派出了追击舰队，更控制了菲拉斯周围的攻击卫星。由于脱离及时，攻击卫星最多只能进行一次有效射击，之后所有战舰都将在射程范围之外。
    华所在的战舰在一次剧烈的晃动后，脱离了攻击卫星的射程。各队开始汇报伤亡情况。这一次的攻击有一位大队长、两位中队长及四位士兵阵亡，受伤人数还在统计中，估计不下40人。整个军舰上的高级军官只剩下两位中队长，其中一个受到波及腿部和肩部受伤，现正接受治疗。另一个便是华，华由于离攻击点较远。只是摔了一下，因此所有人都认为他不会有事，便没有叫医疗队来。
    这对华来说真不知道是幸运还是灾难。由于医疗队没有对他进行检查，他得以保住了自己是人鱼的秘密。但他毕竟是人鱼，身体条件远不如一般的军人。他在摔下来的时候就知道糟糕了。果然自己受伤的右手彻底折断了。而且，开始流血了。由于手上有夹板还有事先包着的绷带，再加上军服是黑色的，一时也无人发觉。
    他现在是这个战舰中军衔最高的军官了，指挥权自然落到了他的身上。在确认了伤亡情况后，便开始联络其他战舰。
    在联络了四个战舰后，华发现了一个惊人的相似处。四个战舰中，中队长以上级别的军官全部阵亡。
    “明少尉，联络十二号战舰。”
    不久，十二战舰给予了回应。
    “这里是十二号战舰，中队长大人，我是这里最高级别了士官了。所以由我来给您汇报。”
    看着画面上出现的席中士，华接着问道，“你们这里有多少伤亡？”
    “报告队长，我们这里没有受到攻击，所以，没有出现任何伤亡情况。”听着汇报，其他人都大吃一惊。
    “好，我明白了！”
    切断通讯后，华继续看着其他战舰传送过来的伤亡报告。等所有报告接收完毕后。华接通了19个战舰的共通频道。
    “各战舰注意，这里是三号战舰。根据伤亡报告显示，我军现在所有大尉级别以上军官全部阵亡。已经没有可以称之为旗舰的战舰了。根据测算，最多还有40分钟敌人的驱逐舰就将追上我们。我们进入星际航道还需要50分钟，对战不可避免。鉴于本人曾是上校军衔，且所在战舰各职位人员分步相对平均。我建议由本舰担当旗舰做好迎击准备。”
    各舰队的通讯员在不久后，陆续传来了表示同意的信号。当接收完最后一个信号后。华向全舰人员宣布，“现在，我们所在的三号战舰已经是舰队的旗舰了。”
    “大尉，我们这里没有通讯班啊！缺少成为旗舰的主要力量啊！”有人提出异议。
    “由于当时各队都把通讯班派去修复通讯设备。造成现在通讯人员都集中在十二号战舰内。难道要让席中士来担任旗舰指挥官吗？”
    异议的声音没有了。
    “好了，现在所有人员把身上的私人通讯器都拿出来毁掉。无人可以例外，之后看到有任何人用非舰队固定联络器对外联络一律当作叛徒，进行扣押？”
    “为什么？这是什么意思？”
    “不明白吗？我军中有内奸。所有的中队长以上级别的军官全部阵亡会是巧合？没有中队长以上级别的战舰就完全没有被攻击，说明中队长以上级别的军官身上早就被弄上攻击卫星的定位系统了。没有内奸这是绝对做不到的。想想这次的袭击吧，对方得手的太容易了。我们完全没有招架之力。”
    “那快通知其他战舰吧。让他们帮着找出内奸。”
    “不行，现在我们的首要任务是能成功撤退。这个时候去找内奸的话，只会让军心混乱。我的战略部署传达出去后，只要不传达战略意图，在其他战舰内的内奸就不会轻举妄动。所以，目前只要控制住本舰的对外通讯就能暂时阻隔本舰内奸的对外联络。”
    “是，舰长。我们绝对服从您的命令。”
                  
第二十七章 内奸

    确认了战舰上所有私人通讯器都给毁了之后。全舰进入了战斗准备。在敌方的驱逐舰还没有到达时，华下达了第一个指令：全速向星际航道前进，在前进的道路上打碎所有小型卫星等设备，制造大量的宇宙垃圾。以降低追击舰队的前进速度。所有战舰无规则高底错开排列前进，以免对方扫射造成全灭。
    大量的宇宙垃圾果然降低了敌方的追击速度。在预测的40分钟后，己方舰队尚未进入敌舰的射程范围内。星际航道已经离得不远了。只要进入星际航道采用本国的空间转移系统就能完全地脱离战场了。快了，快了，星际航道就在眼前了。
    突然，一阵剧烈的晃动。敌人的攻击开始了，比预定的时间晚了5分钟。这个情况已经比当初预料的好了。敌人的炮火没有想象中的密集，这有大量宇宙垃圾阻挡的原因，但这个程度也确实是少了点。
    “舰长！十二号战舰落后了！”
    “通知他们落后了。让他们尽快赶上。我们不可能等他们的。”
    十二号舰得到指令后，速度明显提高。但是，航行经验明显不足的他们。犯了致命的错误，他们偏离了原定航线，将战舰的要害部位暴露在了敌人的炮口下。
    看着这一变故的华，立刻大叫：“快！通知十二号舰回避，他们的舰身正对阳离子炮口了。我舰升高5个坐标，尾炮连发，对十二号舰实行救援。”
    十二号舰的回避明显慢了，对方的阳离子炮已经发射了。就在所有人都认为十二号舰将成为星屑时，变故发生了。对方的阳离子炮射偏了，没能打中舰身，只是打中了十二号舰的推进器。
    “哦！打偏了！打偏了！那群龟孙子打偏了。席中士他们得救了。”
    “真是感谢他们的废柴炮手啊！”
    “还有坐标定位员。哈！”舰内一片欢呼声。
    “好了，别闹了。还要不要命了。这个时候闹什么！”穆中尉的话，把大家都拉回了现实中。
    华也从兴奋中，清醒了一点。看着十二号舰又重新回到队中，便接通了十二号舰的通讯器：“席中士，你们那里怎么样？”
    “队长，我们真的命大啊！打中了推进器而已，还好我们舰上有备用2号推进器不然也是等死啊！”
    “完全正中推进器？”
    “是啊！是啊！彻底毁完了。”
    “明白了，你们加快速度跟着我们，不要再落后了。”
    “是！”
    完全正中推进器。这句话给华留下了深刻的印象。这样的低级错误连自己的废柴中队都不会犯。何况对方是完全有准备的精锐部队。除非他们一开始的目标就是推进器，并不想毁了战舰，只是想让战舰停止前进。这是为什么？一定有原因。突然，他明白了一件事。
    “明少尉，接通所有战舰的通讯器。”
    “是！”不到一分钟，所有通讯全部接通了。
    “所有各舰放弃对舰身保护，集中火力保护推进器。不要考虑被击中的事，全速向星际航道前进。”这个命令令所有人都大吃一惊。在还没有人有反应时华继续说：“我现在是旗舰的指挥官，我的命令就是军令，你们必须给我执行！不准有任何异议！这是我们最后的机会，不能及时赶到星际航道我们就全得变成星屑！”
    事情接下来的发展如戏剧一般顺利。全队都及时赶到了星际航道，安全地脱离了。三号战舰内响起了如雷般的欢呼声。曾经被他们那么厌恶的大尉，现在成了真正的英雄。
    华坐在指挥台前，简直就要虚脱了。神经一直高度紧张着，便也没有注意。现在放下心来后，右手痛得眼睛都模糊了。他觉得自己都快要昏过去了。不行，一定要坚持下去！这个时候被发现的话，麻烦就大了。
    他尽量保持着平静的声音对明说：“明，抱我去休息室。我有点累想休息一下。”华在众人的关注下，被明抱进了休息室。
    当华再次醒来时，右手痛得已经有点麻木了。明还在他身边。
    “我睡了多久？”华开口问。
    “不久，才2小时左右。”
    “法兰基地快到了吧？”
    “是的。再过一小时就能到了。”
    “太好了，终于逃出来了。没有让坤中校白白牺牲。”
    “焰大尉，您真的好厉害！这样的作战方式我从来都没有听说过。这样也能成功我绝对想不到啊！”
    “这是托了那个内奸的福！”华笑着说。
    “这怎么说？”
    “那个内奸的地位一定比我们想象得要高。敌舰要在保护他生命安全的前提下进行追击。但因为我们的撤退完全没有规律，他们并不知道那个内奸在哪艘战舰上，所以只能设法让我们停止前进，不敢对我们进行歼灭。我也是在看到他们对十二号战舰的攻击方式时想到的。我那时想我们这样的情况被打中只是时间问题，干脆博一下全速前进。赌他们不敢打我们。”
    明看着华，眼中闪现出崇拜的眼神。
    “别用这种眼神看着我，肉麻死了。别告诉我，你想对我说，你真是太有才了。在下对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝――”
    华突然住嘴了，他好像有点得意过头了。自己刚才的态度是华对明的态度，而不是自己现在的身份焰能轻易说的。
    “好了，好了。不开玩笑了，说正经的。”在明有所反应前，华迅速岔开话题，“内奸在我们三号战舰上。”
    这句话让明的注意力一下子集中在了新的话题上。“在我们舰上，为什么这么说？”
    “只有我们的战舰是完全切断对外联络的。我那时不知道他们会那么重视这个内奸，所以只是让我们的战舰全舰切断对外联系。如果内奸在其他战舰上，他有足够的时间和敌舰联络。不会发生敌舰不清楚他所在位置的情况发生。所以，你现在要帮我注意舰上所有人的一举一动明白吗？”
    “是！”
    “到了法兰，就让军部彻底调查这里的每一个人。内奸在他们本国的地位那么高，绝对不可能是从士兵开始做的卧底，所以一定会存在不合情理的地方。只要仔细核对这里每个人的资料就一定能找出问题。”
    “好，您放心休息吧。我会把事情都处理好的。”
                  
第二十八章 危机

    所有的战舰都安全的降落在了法兰基地的军用港。在那里，华看见了他意料之外的人。
    “焰大尉，我是帝国总部派来的军医。因为您的伤还未痊愈。所以，总部派我过来对您做为期一周的特别治疗。我叫龙，初次见面，请多关照。”
    看着眼前的龙，焰一时反应不过来。龙，原来龙做了军医啊！怪不得当时林会选择他的协助。
    龙以焰大尉全身烧伤，脱下治疗用套后容易感染为由，向军部医院申请了一间无菌室。并要求在治疗的一周内完全对外隔离。
    华在做了些简单的准备，再三叮嘱完明好好处理内奸的事后便住进了龙给他安排的特别医疗室。
    当只有他和龙两人的时候，华脱下了他的头套。龙呆呆地看着他。
    “干什么这样看着我？我是怪物吗？”
    “不是，就是觉得真不可思议。你已经成为那么漂亮可爱的人鱼了，怎么做出来的事还是那么强势啊！竟然是旗舰的舰长，你还真是够可以的啊！”
    “不要说我了，你怎么在这里呢？”
    “知道你们的基地遇袭后，我和林都快急疯了。我正好在这附近出任务，知道你们会撤退到这里后就第一时间赶来了。你准备准备，一周后我会以你病情恶化为由带你回地球。”
    “这个时候回去，让我丢下部下自己逃回去？”
    “你清醒点好不好？你真当自己是焰啊！你是华，是华。是个应该由我们来保护的人鱼，不是冲锋陷阵的战士。我们是帮着让你来看看明的。不是来让你打仗的。”
    “打仗就打仗，模拟战时你不也从来没有胜过我。”华小声得嘀咕着。
    “你――，你――。早知道这样当初就不帮你了！气死我了！”
    看着龙好像真的生气了。知道自己还需要龙的帮助，趁着他还没有彻底爆发立刻岔开话题。
    “好了，别说这个了。帮我看看手吧。我手受伤了。”
    “受伤了？怎么会的。快让我看看！”
    看着华受伤的手，龙不由倒吸一口冷气。整个右手已经断裂错位，肌肉也有严重的撕裂伤。顿时，血一下冲到脑门。
    “搞成这样还说不回去。你当自己什么啊？铁打的啊！一般士兵手受了这种伤也能退役了。你还拖在这里干什么？……”
    边骂边给华做着紧急处理。华觉得自己窝囊极了，以前什么时候轮到龙那么教训自己啊！不过，碍于自己有点理亏也就没有作声。
    “不行，伤势真的太重了。我只能帮你止住血，其他都做不了。你得到人鱼专属医院去看，我无能为力。”
    “哪里有人鱼医院啊？”
    “出了基地穿过两条街就是了。”
    “这里也有人鱼医院的啊？”
    “你以为这里是菲拉斯啊！什么都没有！就是因为什么都没有所以才不让人鱼去那种地方的，有个什么头痛脑热的连看的地方都没有……”
    “好了。好了。别说了，我错了还不行吗？以前怎么就没有觉得你这人这么罗嗦啊！怕了你了，就会欺负我。”
    “我――，我――，我欺负你？你这帽子扣得还真大。欺负人鱼！你想让我给唾沫淹死啊！这话可不能乱说的啊！不然，我要倒大霉的。”
    看着龙紧张的样子，华心情好了不少。感觉又回到了当年和同伴们一起斗嘴的时光。其实，当初的日子给他的感觉就像在昨天，但是明和龙对待他态度的变化又在切实的告诉他一切已经不同了。
    “好了，我紧急处理过了。等晚上人少点我送你去人鱼医院。”
    “我自己去吧。这里没人的话，有人来就麻烦了。”
    “你自己去？被人发现怎么办？”
    “发现就发现。我用人鱼的样子出去，发现了我就说我溜进来找明。”
    “你脑子转得还真快！我带了人鱼的袍子给你。代步机我也带了个来，就知道你不安分。”
    看着龙把带来的东西拿出来，华笑着说：“谢谢！就知道你最好了。”
    龙背对着华在拿东西，听华那么说脸上一红，心中如小鹿乱撞。急忙把手中的东西塞给他后，跑去厕所了。
    华看着龙慌忙跑进厕所，心想：小子！想上厕所非得搞得那么激动嘛！原来还想让他帮把手，好方便自己把人鱼袍子穿上的。现在靠自己吧。
    换好袍子的华等了一阵，龙还没有出来。看看天色也不早了，在厕所外面叫了声，“龙！我先走了哦。看完就回来，不用送我了。”说完就走了。
    等龙冷静下来，从厕所里出来时，华已经走了一阵了。
    偷偷溜到基地门口时，华觉得今天还真不是一般的顺利啊！运气还真是好！突然背后被人一拍，他吓了一大跳。回头一看，原来是穆中尉。自己顿时长出了一口气。
    “是你！我见过你，在星际新闻里见过。你还真是厉害，看样子什么都挡不住你啊！来看明的吧！我认识明，我可以把你偷偷带进去！”穆带着惊艳的目光看着他说。
    “哦！不！我想先去下医院，我把手摔伤了。看完再去看明，我不想让他担心我。”
    “好，我送你去医院吧。我的龙卷风就停在外面。”
    华想了一下说：“好的。谢谢你了！”
    和穆一起上了车，华才想起来。穆不是繁衍者啊！怎么还那样亲近他。但转念一想明也不是繁衍者，自己不也亲近他嘛。不过，一直没有什么存在感的穆，胆子比他想象的大呢。刚才看他的眼神也是，那么犀利，如果自己不认识他的话，一定被吓得够戗。
    这时，资料室里的明正在计算机前查找着什么。
    “明，找什么呢？休息下，明天再找吧。航行了那么久，今天终于可以放下心来睡个安稳觉了。还忙什么呢？”
    “不，我很在意焰大尉和我说的内奸的事。有个人我觉得有可疑，但是没有什么证据。就是觉得他的某些反应不太正常。”
    “我们中队的？”
    明默默地点了点头。洛这下来劲了。
    “谁啊？你怀疑谁？兄弟我帮你查。”
    明考虑了下，“你千万别告诉别人啊！我现在还没有证据呢。到时万一搞错了，我就没脸见人了。”
    “好了，快说吧。兄弟我这点信用总是有的。”
    “我怀疑穆中尉。”
    洛一愣，随即大叫：“要死了你。这样怀疑人家，人家那时可是牺牲了自己的帮你啊！不然，你以为自己副官的位置那么容易就坐得到啊！”
    “轻点！轻点！你小声点不行啊！万一我真搞错了，你还让不让我活了。我只是怀疑啊！”
    “不过，你怎么会怀疑到他头上的啊？他不挺好一个人嘛。”
    “他太冷静了。这次弹药库事件开始一直到现在他都太冷静了。他负责的电脑班没有及时看出监视器的问题，应该对他是个打击。但是，他好像没有受到任何的影响。还有，十二号舰死里逃生时，他的话语里一丝喜悦的感觉也没有，太不正常了。还有，能在各大队长的贴身物品上放上微型定位系统，只有中队长级别的士官才可能吧。他做过代理中队长也符合条件。再有，他是怎么来到我们中队的有人知道吗？”
    “被你那么一说，他好像是很可疑哦！”
    “我一定得好好查下他的履历，就算搞错了也算还他个清白。我枉做小人。”
    “好，我来帮你。”
    两人在一份一份核对穆的履历。从小开始一点也不放过。有的甚至还打电话去核实资料。
    一个接一个的电话，一个接一个的传真。所有的传真和资料都是符合的。
    “兄弟，你是不是搞错了。”
    “可能吧，我想再对下他以前的笔迹。如果笔迹也一致的话，就真的没有可疑了。我再去打个电话到他以前就读的军事学校吧。”
    明按着资料上的记录打通了军事学校的电话，“您好！这里是飞特军事学院！请问找哪位？”
    “您好！我是菲拉斯殖民星防卫军第六舰队第四中队的明少尉。我们中队长现在需要一份有你们学校毕业的穆中尉笔迹的文件来核对他的笔迹。能不能麻烦你帮我们找一下。”
    “要核对笔迹啊！你们算找对人了。把他的笔迹传过来，我看下就可以了。我是他军校的同学，我留校当了教官啦。那死人升迁后，一次都没有联系过我。我们这里发生过一次火灾，什么资料都没有啦。还好有我在，不然，你们找谁都没用啦。”
    “这样啊！但是，我们没有现成的他写的东西，手上暂时都是他打印出来的东西。”
    “他用电脑打印？你开什么玩笑，他眼睛有病的，不能长时间看电脑。他一向是能手写就手写，一要打印才去弄电脑的。想当初为了避免被学校发现他的病影响他的仕途，我帮了他多少忙啊。他的毕业论文都是我帮他打的，什么东西，现在升官了。把我忘个一干二净，真个没良心的王八蛋。肯定怕我到处和人说他的短处，连个电话也不打给我了……”
    “我知道了，谢谢！不用麻烦了。”明急忙挂断了电话，对洛说：“听见了吗？听见了吗？穆他是内奸，他肯定是。真正的穆肯定已经不在这个世上了。”
    洛也激动地拼命点头。
    “快，我去向上面汇报，申请出动机动部队逮捕他。”
    “你先去他的寝室堵住他，不要让他跑了。”
    当明带着机动部队赶到时，洛却对着他喊：“明，穆已经不在了。他的携带电脑和所有通讯器全都没有了。他已经跑了。”
    明一下子蒙了，那个把他们害得那么惨的家伙竟然跑了。不！自己还不能放弃，一定要把他找出来。不然，无法面对那些枉死的兄弟们。
                  
第二十九章 噩梦

    此时坐在穆的龙卷风内的华感到了些许的异样。已经开了好久了，穆刚才是告诉过他，最近的那家人鱼医院不太好，自己的手伤得很厉害，还是要去生活圈内比较大的人鱼医院。但是，现在根本连人影都看不见了，他们好像离基地和生活圈越来越远了。
    “这是哪里呀？都没有人啦！你到底准备去哪里啊？”
    穆没有回答他，反而加快了车速。这下华开始慌了，一个不好的预感开始涌现。难道，难道他就是内奸。这个可怕的想法形成后，华的脸色都变了。完了，这下怎么办？自己现在的身体状况绝对不可能打得过他的，周围连个人影都没有叫也没有用，发现得太晚了。他不知道穆到底要怎么处置他，为什么要把他骗来呢？他现在应该正在逃亡吧。为什么要带着自己这个累赘呢？
    可能感觉到了华的不安，穆开口了，“别怕，我不会伤害你的。和我在一起吧，我会对你很好的。明已经不是繁衍者了，离开他吧！到我身边来，我们国家给人鱼的待遇绝对比这里好多了，绝对不会让你伤成这样的。”
    这无疑证实了华的猜测，这一次他真实的感觉到了恐惧。他要带走他，他要把他从明和自己生活的国家带走。不！不行！他不要！
    “不要，不要。你停下来，放我走。”说完，死命地拉着穆操控着车的手。
    “你干什么？不要命啦！”被迫停下车的穆，发狠得大喊。
    “和你在一起，我宁可死了算了。”
    “明那个窝囊废就那么重要？他连繁衍者都不是，凭什么来拥有你。”
    “你没有资格那么说明。你这个卑鄙小人，你这个骗子。我才不要去专门出你这种无耻小人的卑鄙国家呢！”
    “住口，你们国家才无耻呢，卖有问题的材料给我们，害我们国家的人鱼基地都毁了。对我国不满那宣战啊！为什么做那么无耻的事，那么多无辜的人鱼就这样死了……”
    “别说了，我不知道，我什么都不知道。那不管我的事，那是你们国家的事，你放开我，放开我啊！你们国家的人鱼死光了也不管我的事。”
    华那句话冲出口后就后悔了，自己说了不该说的话了。这下麻烦了！
    果然，穆被彻底的激怒了。失去理智的穆，一拳轰上了华的面门。华原来就因为右手的伤势发着高烧，这一拳把他打得眼冒金星，意识也变得模糊了，靠在车门上动都动不了了。但是，华的惨状显然没有唤醒穆的理智。气血上涌的他，直接把华从车上推了下去。接着，自己也下了车，拎起已经完全失去反抗能力的华的衣领，恶狠狠得说：“好！我们的人鱼都死光。死光了就让你们来给我们生孩子。”
    他在说什么？他在说什么？华的反应已经相当迟钝了，他要干什么？当自己被压在地上，衣服被撕开时，他终于明白了。开始了拼命的挣扎，但是他的挣扎对穆根本起不了任何的作用。他唯一值得庆幸的是当穆进入他身体的时候，随着那剧烈的疼痛他的意识彻底陷入了黑暗中。
    已经被愤怒冲昏了头的穆，此时已经完全顾不上华的感受了。只是从背后把华压在身下单方面的发泄。当他发现身下的华已经完全没有动静时，才彻底回过神来。自己怎么啦？在干什么啊！竟然强奸了人鱼！这时才慌慌张张地从华的身体里退出来。但是，华的生殖孔已经严重的撕裂了，随着他的退出大量的鲜血混合着一起涌了出来。这下，穆彻底慌了神了，他拿着华破碎的衣服，想给他止下血，但是怎么都止不住。看着地上到处散落着的华鱼尾上的鳞片和鲜血，穆内疚得胸口发闷。抱起已经神志不清的华放在车上，自己重新向着目的地进发。理智告诉自己必须在午夜前赶到指定地点，不然，接应的小型巡航舰不在了，自己就彻底完蛋了。
    这时，在军部医院内等了三个多小时的龙觉得不对了。华那么久没有回来，怎么也该打个电话或者GS给他啊！怎么那么久没有消息呢？实在等不及的他，查了下那家人鱼医院的电话打了过去。
    “您好，这里是利和人鱼医院。有什么需要我们帮助的吗？”
    “您好，我想询问下，今天傍晚时分有个右手受伤的人鱼来你们这里就诊，他现在的情况怎么样？”
    “您是不是搞错了啊！今天没有人鱼来就诊啊！”
    “是嘛！那可能是我搞错了，这附近哪里还有人鱼医院啊？”
    “没有了，法兰殖民星上就我们一家人鱼医院啊！”
    这时，龙的大脑一片空白。华不见了，他失踪了。怎么会这样，为什么他每次办事总要出纰漏呢。华的手伤得很厉害，希望不要有什么事啊！挂上电话，他直接接通了明的GS。
    “明，是我龙。你现在听我说，林刚才打电话来说，华偷跑来法兰看你。现在应该已经到了，但是我找不到他。你帮我找找他啊！”
    明这时正在到处追踪穆的踪迹，猛然听到那么个消息。一时也不知道该做什么反应。只是嘴里不停地说着：“好的！好的！”
    合上GS，明一下子觉得整个人好亢奋。华来了，他来看自己呢！自己要快点结束任务，好回去看他。
    看着他整个人洋溢起来的喜气，洛又酬了过来，“兄弟，在执行任务呢！你高兴个什么劲，第五侦察队再没有消息！到时看你怎么和焰大尉交代。”
    “他来看我了，我得卖力点。快点找到那个家伙，这次再立个功的话，那我和他结婚的希望就更大点了。”
    “他来啦。你不是繁衍者啊。怎么可以见他啊？”
    “他偷跑来的。好了，好了，不说了！快干活！现在抓内奸才是主要任务。说什么有的没的。”说着脸开始红了。
    “你――，你这人还真是……”
                  
第三十章 追击

    突然，通讯器中传来消息。
    “明少尉，发现穆的龙卷风留下的痕迹。在生活圈外1500米处有很明显的军用龙卷风的刹车痕迹，不过，现场有大量的血迹和些许体液，还有幻彩鱼的鳞片。根据现场情况来看，对方可能抓了我国的人鱼，并进行过性侵犯。但是那些幻彩鱼的鳞片是怎么回事就不清楚了。我们已经收集了起来，准备带回来进行化验。司令官命令你们马上出击，但是务必确保被劫持人鱼的安全。一切以那个人鱼的生命安全为最优先考虑。还有，最后的救援任务让繁衍者来完成。完毕。”
    接收完命令，明带着机动部队以最快速度向侦察部队确定的坐标方向移动。赶到第一现场时，现场的惨状让所有人都倒吸口冷气。
    “天，好惨！这样那个人鱼不死也只剩半条命了。”
    “太过分了，他们自己国家的人鱼死了几个，就跑来我们这儿兴师问罪。我们国家的人鱼就不当回事了，就可以乱来了。畜生！”
    “王八蛋，老子灭了他们……”洛激动地大喊。
    “好了，别看了。快走，在这里耽搁得越久，那个人鱼生还的希望就越渺茫。”明虽然也气得发抖，但是还是保持了冷静。他明白现在不是他们激动的时候。
    于是，沿着对方留下的细小踪迹，继续着追击。
    此刻在逃亡路上的穆，不断得加快车速，已经完全顾不上消除逃亡时留下的踪迹。不仅因为自己得在规定时间内赶到。更因为躺在他怀里的华生命体征正越来越弱。看样子，如果他在12小时内不能赶回自己母星的话，那这个人鱼就没有生存的可能了。那等于他亲手杀了个人鱼。他自己也不明白，刚才是怎么回事，自己怎么会那么的残忍，对一个已经受伤的人鱼下那么狠的手。
    终于前方的废弃垃圾场中出现了小型巡航舰的样子，他看见了自己的侍卫长正焦急地在附近转悠。
    “晴，快！来帮我下！”
    “是！”晴飞快的跑过来，当他看见眼前的情形时，吓得说不出话来。
    “快啊！愣着干什么！帮我把他抱上舰去，不要动到他的右手和头部。他的头也撞过，我怕有什么损伤，尽量不要再伤到他。”
    “天，人鱼啊！怎么伤成这样。太可怜了！哪个畜生这样对待人鱼啊！杀千刀的……”
    “好了！说完了没有。给我闭嘴！”
    听着自己的主人怎么说，晴用不可置信的眼光看着他。他简直不敢相信这是他一直敬佩的主人会做的事。当他看清了华下身的伤口时，终于憋不住了。
    “雷殿下，您不止打了他，您还强奸他了！是不是？您怎么可以这样啊！他怎么您了，您要这样对待他？”
    “住嘴，不用你多嘴，我自己做的事我清楚。我会补偿他的，他会是我的伴侣。他会让他拥有皇族的一切荣耀。”
    “可您有没有问过他的意见啊？您这样，他会讨厌您的。”
    “你有什么资格过问我的事，皇族的地位给谁，谁都会高兴的。你懂什么？你现在帮我把他抱上舰去才是正事。”
    无奈的看着自己的主人――帝国的第二皇子雷。晴轻轻地抱起了神智不清的华。主人毕竟还是太年轻了，虽然有着卓越的能力和足够的野心，但是年轻人的冲动是他的致命伤啊！
    刚回到舰内的雷，听到自己的部下惊慌地呼喊：“殿下，我们被发现了。回航的星际轨道上出现了屏蔽障。我们的坐标无法定位，我们回不去了。”
    “不要慌！我们手上还有王牌的！只要有人鱼在我们手上。他们就不敢乱来。”
    这时所有的接应人员都看清了晴抱上来的人鱼。都默默地低下了头，没有人作声。
    “怎么啦？一个个都死人啦！不满意我利用这个人鱼啊！那你们有什么好办法？说啊！”
    “殿下，别这样。他已经很可怜了。再这么折腾的话，会死的。”
    “闭嘴，什么死不死的。我说让他活着，就不会让他死。现在不利用他的话，我们全部都得去见上帝，想活命的就给我闭嘴。”看着不再有反对的声音出现，雷继续说：“好，马上准备下。做好起飞准备。只要屏蔽障一打开就用最快速度突破。”
    这时，舰外传来了喊话声，“这里是法兰殖民星机动部队，你们已经被包围了。你们上方的空域也已经开启了屏蔽障。投降吧！我们可以保证你们的生命安全。”
    “打开扩音器，我来和他们说。”晴飞快地打开扩音器。
    “各位，我认识的和不认识的，你们好。我奉劝你们早点打开屏蔽障让我们回去，我们舰上的人鱼受伤了，看样子快不行了。你们再这样拖下去的话，是不是想看着他死啊！”扩音器中传来雷冷冷得声音。
    “妈的，威胁我们！把那个人鱼害得那么惨，还一副救死扶伤的样子。去他妈的，一炮轰死他算了。”洛气得满脸通红。
    外围的机动部队开始了小小的骚动，但是却没有任何的回应。双方静静得对峙着。
    雷在巡航舰内观察了下四周的情况。
    “晴，让你的人盯着机动部队后排第三个家伙。他原来是我的部下，我清楚他的能力。虽然一直被压制着，但是毕竟是受过繁衍者精英教育的人。他的狙击能力我也在这次菲拉斯突袭中见识到了。他各方面能力都很强，如果他们要有任何行动的话，一定会优先让他参与的。现在他们没有动静应该是在等谈判专家。不过，看来他们要失望了。我的谈判能力可在一般水准之上。”
    不到五分钟，谈判专家到场了。
    “舰上的各位，我想我们有必要好好谈一下。”
    不久，扩音器中传来了冷静的声音，“可以啊。我想我们现在的想法应该是一致的。为了这个人鱼的安全考虑，你们是不是应该关闭屏蔽障，让我们尽快回去给他进行治疗。”
    对方显然没有想到雷会那么说，停顿了下马上继续道，“请问您如何称呼？”
    “我不介意你叫我穆。”
    “……”
    “……”
    谈判在继续着，机动部队的队长叫来了明。
    “明少尉，你看现在的情况怎么样？”
    “最糟糕的情形啊！对方的谈判能力比我们的谈判专家高明。显然受过这方面的专业培训。我们的谈判专家已经完全跟着他的步调在走了。这样下去不是办法啊！”
    “是啊。连我这个外行人也看得出来了。现在我们这里除了那个谈判专家外，没有一个繁衍者，我们不能等到繁衍者来了再出动了。这样下去那个人鱼会没命的，我已经申请上级特批我们进行救援行动。我知道你原来是受过精英教育的，这次的大撤退中你也有出色的表现。所以，我希望你批准一通过就立刻出动。”
    “好，我一定尽最大努力救出那个人鱼。”
    “队长！特批通过了。”
    “好，准备行动！”
    明、洛还有另外两个机动部队成员组成救援队，明任队长。救援行动开始了。
                  
第三十一章 救援

    “雷殿下，您让我盯着的那人不见了。”
    听着手下的报告，雷站起身来。“关闭扩音器，不用再和他们耗时间了。他们行动了，只要让这次行动失败，他们就一定会让步。这个人鱼已经耗不起了。晴，给他打兴奋剂，我需要他暂时清醒一会儿。”
    “殿下，这种事……”
    “快去，其他事不用你管！”
    明的救援小队正越来越靠近巡航舰的尾部，他们决定冒险经过喷射器的喷射口从那里进行破坏性登舰。就算不能成功救援，造成他们推进器破损。为谈判带来有利条件也是好的。正在他们做登舰准备时，对方不再对他们的谈判作出任何回应了。这是他们没有想到的。
    突然，对方巡航舰的登陆口打开了。雷靠在门口，怀里抱着个人鱼，用枪指着人鱼的头说：“看样子，你们不准备让这个人鱼活下去了。他现在这个样子也很痛苦啊。要不我就在这里让他解脱了吧。”
    “不，你不能这样！他是人鱼啊！杀人鱼那可是天理不容的啊！会遭报应的啊！”那个谈判专家已经慌了神了。
    “放屁！遭报应？你们害死我们国家那么多人鱼怎么就没见你们遭报应。”
    “你这样会犯众怒的，这对你的国家和你们的现状没有任何好处。”
    “那也是给你们国家逼的，不是已经让你们让路给我们带人鱼去治疗了嘛！是你们一直在拖时间啊！”
    “请你体谅一下我国人民的心情。让他在我国进行治疗，我们会让你们安全离开的！”
    “体谅你们的心情，我们看着基地里那么多人鱼的尸体时是什么心情你们明白吗？今年新生的人鱼里应该能有我的伴侣，我连孩子的房间都准备好了。结果等来的却是那么个结果。你们国家就一句材料制作失误就不管了。还把错推到我们头上，现在就这一个人鱼还在这里和我耗。”
    说完他把微型扩音器向下拉了点，尽量地靠近人鱼。兴奋剂好像起作用了，刚才那个人鱼动了几下应该醒了。他得让那些人听下这个人鱼痛苦的呻咛声，好让他们快点让步。
    这突然的变化使情况急转直下。明的联络器震动了起来，接通后传来了机动部队队长急切而无奈的声音：“行动终止，快撤回来。司令部做了让步的指示，屏蔽障已经关闭了。”
    “对方的主要人物就在舱口附近，不能派狙击手吗？”
    “不行，狙击手打死他的话，舰内其他人来个鱼死网破的话，那个人鱼会没命的。”
    明无奈的向队友做了撤退的手势，开始后撤。
    雷的脸上露出了得意的笑容，在听到人鱼痛苦的呻咛后，对方一阵兵荒马乱，接着谈判专家撤离了。所有人都开始后退，他明白他成功了。就在他准备关闭舱口时，扩音器中传出一个很虚弱得声音，“明，救救我，明。”
    听着这个声音，明的全身如遭雷击。不会的，不会的。那个被折磨得那么惨的人鱼不会是华的。心中不停地否认着，但是那个声音却在清楚的提醒着他现实的残酷。
    然而比他先爆发的却是雷，“为什么？为什么？他有什么好！还想着他！他有什么用，窝囊废一个。你都已经是我的了，跟着我有什么不好。我是皇子，你要什么我都能给你的。”
    此时的明已经疯狂了，他不顾一切地冲到舱口下方，对着雷一阵乱射。被这一突来的情况弄慌了神的雷，下意识地松手了。这时，巡航舰发生了剧烈的震动，进入了起飞的倒计时。华从他的怀里滑落了，从舱口直直地坠向地面。雷伸手去拉，没有拉住，眼睁睁地看着华掉下了巡航舰。舱门关上了，他被晴一把拉住，“殿下，我们的王牌已经没有了。趁屏蔽障还没有再度开启，我们得快走。最后的机会了。”雷懊恼地一拳打在门上，在最后的时刻，胜利已经向他在招手的时候，他因为自己的冲动再次失去了胜利的果实。
    明飞身上去接住了华，落在他怀里的华还在不停得轻声呢喃着，“明！明！救救我……”他的意识还是非常得模糊，兴奋剂仅仅只回复了他的部分知觉。
    明抱着华，全身都在发着抖。他大张的嘴中发不出任何的声音，他那种无声的撕喊让所有看见的人都为之动容。眼泪从他大睁着的眼里不停地掉落。他觉得自己的心像被挖出来一般地痛。他的华，已经被伤害了一次的华，特意从那么远跑来看他，结果却给伤成这个样子。那群畜生，他绝对不放过他们。绝对不！
    看着他抱着华的样子，一向开朗的洛也难过得说不出话来。机动队长轻声问：“你们少尉怎么回事？他认识那个人鱼？”
    “明真是倒霉啊！您也知道明原来是繁衍者的，那个人鱼听说就是为了能和他在一起才特意去当人鱼的。没想到出来后明的繁衍者资格没有了。对了，看了那次人鱼强行要求到菲拉斯来的新闻了吗？”
    “就那个人鱼吗？他是来找明少尉的？”
    “是啊！你不知道刚才明接到GS说那人鱼知道他在法兰，偷跑来看他时，他有多高兴。现在这个样子谁会想到啊！这么会，这么会给那些个畜生逮到的。”
    任务算是比较成功的完成了。虽然内奸没有抓住，但是人鱼的解救任务算是成功达成了。但是，所有在场的人没有一个脸上带有成功的喜悦。整个队伍被一种浓浓得悲伤笼罩着。知道了华和明的事的众人，没有人对明并非繁衍者却抱着人鱼有异议。
    明已经悲伤得完全失去了思考能力，只是紧紧得抱着华。终于有只手搭在他的肩膀上，一个熟悉得声音说道，“放开他，你先暂时放开他。他需要治疗！你再这样抓着他不放，耽误了他的治疗会要了他的命的。”
    他抬起头来，看见的是友人龙那熟悉的面容。他慢慢得松开了手，华被人急速得送上救护车。看着远去的救护车，明慢慢地转过身，一下字紧紧地抱住龙。把头埋在龙的肩头上放声大哭。龙回抱着明，他的心中五味杂成。
                  
第三十二章 赋予

    龙陪著明在人鱼医院的急救室外等著。明坐著一直把头埋在双臂中，时不时抽动一下。龙默默地靠在墙上，看著急救室外红得刺眼的指示灯。
    是他，两次都是他出的纰漏。不！不是两次是三次，当年也是他的错。是他被妒忌蒙闭了双眼干出的蠢事。当年看著明拿著华送给他的定情物，兴奋地告诉他华会和他结婚时，自己心中充满了不甘。那麽出色的华成为人鱼一定会很能干、很漂亮，为什麽他选了明没有选自己。所以，在知道了明和华之间的秘密时，他借著醉酒的机会说了出去。天真的以为他们没有了那一层羁绊，华便会重新选择。但当明被警车带走审判宣布时，他才明白自己到底干了什麽。这两年，他一直安慰著自己，明他们是罪有应得以逃避自己良心的谴责。但当华再次出现在自己身边时，他伤心绝望的样子彻底地震撼了自己。这时他才明白当年他做的事不论对错，对华来说都是残忍到了极点。他想为华做点什麽让自己的良心能过得去点。所以，当林来找他时，他立刻就答应了。他曾想在最後的时刻把真相告诉华，但是看著华的双眼，他什麽都说不出来最後还是撒了谎，他不想被那麽可爱的人鱼讨厌。他受不了华知道真相後，可能会出现的厌恶的眼神。但是，现实是那麽得残酷。他和林做了最错的选择，办了最错的事。华现在变成这样他是罪魁祸首，他真的不知道之後他要怎麽面对华。
    当他还沈浸在自己的思绪中时，急救室的红灯灭了。一个医生走了出来，“大夫，他怎麽样？怎麽样啊？”明激动得扑上去追问著。
    “你冷静点，他已经没有生命危险了。你要庆幸，他好像是变种的新型人鱼，如果是一般的人鱼，这样的伤早就没命了。”
    “太好了，太好了。他没事了……”
    “你也别高兴得太早了。他的伤势不乐观啊！”
    听了医生那麽说，明的神经一下子又绷紧了。龙也上前了几步说：“您好！我虽然不是人鱼医师，但我是个军医。这个人鱼的受伤事件是受军方牵连所至。所以，我想了解下详情。”
    “这样啊！他的右手，腕骨断裂错位。伤及神经且伤口感染严重。所以，他的右手以後能拿起杯子就已经很不错了。还有个情况我不知道该怎麽说。你也知道他发生了很让人难以启齿的事。”
    “是，我知道！造成什麽致命伤了吗？”
    “那倒不是，伤口虽然很吓人，但是还不致命。远没有他的右手的伤致命。我想说的是人鱼发生这种事，是想都想不到的。所以，至少在我做人鱼医生的20年来从来没有遇到过。我不知道他醒来後会怎麽样。说实话人鱼发生这种事，连我们都接受不了何况他本人呢。而且，我看了他的资料。才刚从人鱼基地出来几个月而已，已经有一次入院治疗的重大伤害记录了。这次从医院出来不久又受了那麽致命的伤，我实在很难想象他还要怎麽活下去。”
    “那给他繁衍者的身份啊！法律上有规定的啊！人鱼发生重大伤害事故，如判定有自杀可能时给予基因改造性恢复。并同时赋予他繁衍者身份作为补偿啊！强奸绝对是属於重大伤害事故的啊！”明激动地大喊，他不能因为自己的私欲而不顾华的感受。他宁可失去作为人鱼的华，也不想再也见不到他。
    那个医生低下了头，“很抱歉！我无能为力，刚才在里面我就向人鱼基地总部请示过了。得到的回复是不行。”
    “为什麽？他又不是罪犯！为什麽不行？”
    “具体原因我不知道，但是最大的可能是恢复不了吧。他是新型人鱼，我刚才看了他的体内构造，跟一般人鱼有许多地方不同。我们对他的救治也比一般人鱼的救治复杂了很多。所以，我想可能是根本无法恢复吧。”
    这个答复让龙和明都大为震惊。其实，上次事件发生後，华没有被赋予繁衍者身份他们就觉得很奇怪。这次看著华被折磨得那麽惨，他们两人都偷偷地安慰过自己，华这次应该能得到繁衍者资格了。这段人鱼的经历就让华当作做了场噩梦吧。但是，他们没有想到竟然要华在受到那麽严重的伤害後，继续以人鱼的身份生活下去。这简直让他们无法想象。
    “这个我想过补救的办法了。你们都知道吧！这个人鱼他喜欢的人不是繁衍者啦！我刚才已经向总部提出过申请，让他们向高层要求特批他喜欢的那个人成为繁衍者。这也算是对他不能恢复的补偿吧！放心，人鱼基地总部要求的特批从来没有被打回来过。而且，这次军部没有尽到保护责任也会鼎立支持的，所以一定会通过的。不过，你们最好不要去告诉那个人，他的繁衍者身份是那麽来的，毕竟这样得来的繁衍者资格很难堪吧。不过，这也是必须的啦！如果那个男人不能成为他的精神支柱的话，估计他真的很难活下去了。我想最快今天晚上特批回复就能到了。这事你们两个知道就好，不要到处去说啊！大家都是为了那个人鱼好嘛。好，我先走了。他估计要明天才能醒过来。你们注意著点，千万不要再刺激到他啊！”
    看著离开的医生，明真的是欲哭无泪。这算什麽？自己繁衍者的身份马上能恢复了。竟然是在这麽不堪的情况下恢复了。华用自己的身体和右手换来了自己繁衍者的身份。这算什麽？他自己的身份不是自己努力得来的，是华拼了命争取来的。华为他做了那麽多，他为华做了什麽！什麽都没有，他能做什麽！他从今以後要拼命地努力，他要报仇，他要给华报仇。他要让他们付出代价。明的眼中闪现出从未有过的仇恨的目光。
    来自母星高层的决策以前所未有的效率传到了法兰基地。仅仅在过了三个小时後，洛兴奋地从基地跑来医院告诉明。这次撤退中焰和明作为旗舰指挥官军功卓越，特别是明之前冒险带出了菲拉斯弹药库里新型武器的资料，之後又成功解救了人鱼。所以焰大尉晋升为上校，明作为他的副官从少尉晋升为少校，赋予繁衍者资格。
    听了这个消息，明一点都没有高兴的感觉，心中只感到对华的亏欠。望著重症监护室的门，他知道现在他已经有资格推门进去陪著华了。不过这扇门不是他自己推开的，是华流血流泪从里面拉开的。
                  
第三十三章 阴影

    第二天清晨，华慢慢地清醒过来。自己这是在哪儿呢？记忆一点点慢慢地回来了。对了，自己要去医院看右手的伤的，这是在医院吗？
    不，不对，自己没有能到医院。有人，有人把他带走了。他不想和他走，他打他了，之後呢？之後呢？他怎麽想不起来了呢，他对他做什麽了？他怎麽会在这里？这是哪儿？
    趴在病床边睡著了的明，感觉到华轻微地震动。立刻惊醒了过来。
    “别动，会疼吗？我去叫大夫来给你看看。多休息、休息。”
    “我这是在医院吗？明！有人打我了，我给人打了。他的格斗技一点也不好，我看得出的。但是我打不过他，我的手伤了。可是我怎麽会连躲都躲不开呢？怎麽会这样的？我记得我的格斗技很好的啊！你和龙都打不过我的啊！怎麽会这样的啊？”华的声音越来越响了，他的情绪也越来越激动。眼眶里聚满了泪水。
    看著他的样子，明难过得说不出话来。这是所有人鱼必须面对的现实，曾经理所当然拥有的力量和能力，在成为人鱼後都会彻底得失去。所以对待刚出人鱼基地的人鱼所有人都会小心翼翼地安抚照顾。在未来的两到三年里让他慢慢地接受这个现实，实在无法接受的人鱼则会安排恢复成普通人。这也是人鱼只少不多的另一个原因。现在华的情况是糟得不能再糟了，他才出人鱼基地不久就遇到那麽可怕的事，会无法接受人鱼的身份是再自然不过的事。但是，他现在却不得不接受，因为他已经没有选择的余地了。
    明一把抱住华，“不用，你以後不会再有要用到格斗技的时候了。我会保护你的，我的格斗技已经很好了。你只是睡了三年手脚有些僵硬而已，以後会好的。不过，以後你不用再苦练格斗技了。这三年我把你的份也努力了，所以，你不要再勉强自己了。”明无奈地说著谎，希望能安抚下华激动地情绪。
    被明抱在怀里的华，渐渐地安静了下来。已经不再激动的他看著明的脸说：“是嘛？真的吗？”清楚地知道明在撒谎的华，默默得配合著明的谎言。
    自己现在什麽都没有了，真的什麽都不剩了。作为焰的这三个月让他以为曾经的自己又回来了，自己还是有能力的。但是，残酷的现实打碎了他的幻想。他已经发现自己的右手一点感觉都没有了，仅剩下的一点点射击的能力也被剥夺了。是，在知道自己要成为人鱼的那一刻就明白自己会失去这一切，也有充分的心理准备了。但是，当事情真实地发生时，那一切的准备都显得那麽的无力。那种强烈地失落感在经过这次的事件後完全、彻底地爆发了出来，如无尽的黑暗吞噬著他的内心。
    明抱著华的身体，清楚得感觉到华的身体变得那麽弱小了。那个以前可以轻易把他摔出去的华为了他变成这样了。而他竟然还没有保护好他，害他受了那麽严重的伤。
    “他们允许你来看我吗？你能在这里陪我多久？”
    “只要你愿意，我能一直陪著你。我是少校了，已经是繁衍者了。”华用不敢相信的眼神看著他，明继续道：“我因为在大撤退中的出色表现被赋予繁衍者资格了。“
    “那焰……”
    “焰大尉已经晋升为上校了。我仍是他的副官，以後我会更加努力的。我会让你幸福的，和我结婚吧。好吗？”
    明是繁衍者了，自己的付出得到回报了，自己的能力也得到肯定了。太好了。！终於，这一次的不放弃为自己赢得了应有的幸福。曾经承诺过的不再流泪的誓言被打破了，眼泪无声得从眼角滑落。默默地点著头，嘴角挂著淡淡的笑意。
    看著华成为人鱼後第一次在自己眼前露出的笑容，明的心都融化了。这就是人鱼啊！温柔可爱的人鱼。华好漂亮呢，比照片上耀眼多了。轻轻地摸著他留著淤伤的脸，心中的愤恨达到了极点。那个畜生！对那麽可爱的人鱼下这麽狠的手，把他的华打成这样。
    “你好好休息。我去安排下，等你好点，我们就结婚啊！我先让家里准备起来。”
    “好。”
    看著华再次合上双眼沈沈睡去，明起身离开了病房。打开GS接通了在母星的家里的电话。
    “是天吗？让父亲来听下电话。”
    “啊！是明哥吗？你出头啦，恢复少校的军衔啦！捷报都已经送到家里了呢。华哥知道了一定高兴死了。快点回来结婚吧！三个多月前知道你没有了繁衍者资格，华哥伤心地回了自己家後就再也没有来过了呢！快回来吧！别再让华哥等啦！”
    “我知道，你先让父亲来听电话。”
    “好！好！我已经让生化仆人去叫了。噢！来了，来了。爹！明哥的电话。”
    “明，小子好样的。快回来吧！华还等著你呢！他变得很漂亮了，你一定会喜欢的。”
    “我知道！我知道！爹！我真的不知道该怎麽说才好──”明的声音开始带著哭腔。
    “怎麽啦？孩子！你不高兴吗？你回来就能和华结婚了啊！这不也是你一直盼著的嘛！”
    “是。可是华现在躺在医院里，不知道什麽时候才会好！他刚才答应和我结婚了。但是，看著他的样子我好难过。我就想来问问您，怎麽才能让人鱼高兴点！”
    “怎麽回事？他不是在自己家里吗？怎麽会在你这里？他的伤应该也没有什麽大碍了啊！怎麽又进医院了？”
    “他偷跑来法兰看我。给个畜生抓住了，他的右手给打残了，还给强奸了……”
    “怎麽！怎麽会这样！他是人鱼啊！怎麽可以这样对待他！那还是人嘛，连畜生都不如啊！那个猪狗不如的东西怎麽会有繁衍者身份的。谁瞎了狗眼批准的啊！”
    “是个顿其拉的畜生干的。我没能抓到他。爹！我好恨啊！”
    “孩子！你先别激动！爹见过华，他是个好孩子。他虽然答应和你结婚了，但是你也要多为他考虑下啊！放弃他吧！孩子！让他成为繁衍者吧。你还能和他做朋友的啊！就像以前一样。”
    “爹！我也想这样对他比较好。但是，好像因为技术原因。华他不能恢复了，所以，他们把繁衍者的身份给我了。这次大撤退的功绩完全是焰大尉的，之前的弹药库的功绩也是他的。他们把焰大尉的功绩分一半加在我头上，给了我繁衍者的身份。我的身份是建立在华的牺牲之上的。我……”
    “啊！──”突然一声尖叫从华的病房里传出。明立刻切断GS，飞奔回病房。华全身颤抖地摔在地上。一个看护士手足无措地呆站在床边。
    “你干什麽？把他吓成这样。”明怒吼道。
    “没、没有啊！我什麽都没有干啊！我只是想看看他背後的伤有没有给压到。他就一下子这样了啊！”看护士急忙辩解道。
    这时医生也从外面跑了进来，“怎麽了？怎麽了？出什麽事了？”
    “大夫，您快来看看。他怎麽了，他给吓坏了。”明急切得叫道。
    听了看护士的诉说后，医生让明把华抱到椅子上。
    “好孩子，告诉我能坐一会儿吗？我们做个实验，实验而已。一会儿就好了。记住！只是实验，别怕啊！”
    华慢慢地点了下头。
    “好，你──怎麽是你？你就是他未来的爱人吗？”明点了下头。“哦！天，我那天怎麽那麽多嘴！你拉著他的左手，觉得不对，立刻叫我停止！保护好他，别让他从椅子上摔下去。”
    “我一定会小心的。”
    医生站到了华的身後，从医生站过去的那一刹那开始，明就觉得华的全身都绷紧了。医生开始发出声音的靠近华，华的身体越来越紧绷，抓著明的手也越抓越紧。医生的手还没有能触及到华，华的身体就开始颤抖了。
    “大夫，不行了。他不行了。”明急得大叫。他明白了，华对身後的人会觉得莫名的恐惧。
    “好，我明白了。”医生回到了华的面前。
    “孩子，有件事，我一定要问你。你想清楚了再回答我。那天，那个人对你做了什麽？你能详细地告诉我吗？”
    “大夫──”明愤怒地大叫。
    “少校，我现在要确认件事，这是必须的。请你保持冷静！孩子，请你回答我！不用急，慢慢来。想起多少告诉我多少？”
    “我在基地碰到他……”
    “他除了打你还对你做了什麽？”
    “他还把我从车上推下去了。”
    “他从哪边推你的？”
    “我记不太清了，好像是前面也好像是侧面。”
    “摔下去之後呢？”
    “记不清了，我可能摔晕了吧，没有印象了。我好累，头好痛。我想休息。”
    “好了，好了。已经可以了。我知道了不用再做实验了。你睡吧！”
    医生和明一起退出了病房。明急切地问著医生：“怎麽回事？他怎麽会这样的？”
    “心理障碍，那件事看样子对他造成了巨大的心理阴影了。”
    “那件事！不会啊！看他刚才说的，他在被强暴之前就已经昏过去了啊！他根本不知道自己被强暴了。”
    “真的是那样吗？是他不知道，还是他不想知道呢？他全身的伤基本上都集中在正面和侧面，背後只有点擦伤。但是，他却对背後过来的人表现出了极度的恐惧。他的背後一定发生过让他觉得极度恐怖的事。不是被殴打、也不是摔车。那就只有最後一个可能性，那就是当时对方用的体位。他不是在事情发生之前昏迷的，而是在事情已经发生时昏迷的。他现在是在强迫自己忘记这件事。但是他身体的记忆却真实的存在，当时那种极度的恐惧不会因为他刻意地遗忘而消失。”
                  
第三十四章 转变

    医生已经走远了，但明的脑海里始终回响着医生的那几句话。巨大的心理阴影，华的心理创伤什么时候才会好呢！这比身体的伤害更让明感到心痛。只要华的心理创伤一天不好，他心中的仇恨就一天无法消除。一个想法在他心中渐渐地成型了。
    第二天，在询问过医生后，明来到了华的病房。华已经醒了，看上去精神也好了许多。
    “华，我问过大夫了。他说只要这周你的伤势不再出现反复，就能回家休养了。我向军部要了假期。我们回家结婚吧！家里已经都准备好了，就等我们了。好吗？”
    华笑着点了点头。
    “不过，我是军人。现在又是战争时期，我可能不能一直陪着你。假期结束我就得走了。而且，可能在假期中我也要去补一下以前没有修完的繁衍者精英课程。不过一下课我就会回来的。而且，和我结婚后我家里人就都能照顾你了。你不会觉得寂寞的。”
    听着这话，华的眼神黯淡了下来。“那你能休息多久呢？”
    “一个月吧。”
    “从今天开始算吗？”
    “是的。”
    “我现在感觉很好啊！我们明天就回家好吗？伤势有问题的话在地球处理也比这里方便啊！人鱼基地也在那里啊！我不想呆在这里！”
    没有想到华会这么说的明呆了一下道：“那我去问下医生啊！”
    在得到了医生肯定的回答后，明回军队宿舍收拾行李。好友洛跑了过来，“兄弟，高升了啊！要搬去专门的单人军官宿舍啦！不知道在你之后和我同宿舍的家伙是个什么人呢。”
    “搬是要搬的啦。不过，不是现在。我拿到假期了。要回去一个月。”
    “啊？回去？你个死没良心的。那个人鱼怎么办？丢下人家自己走啦！人家那么大老远的来看你……”
    “你怎么老这个样子，一天到晚瞎激动。听我说完好不好？我带他一起回去，我们要结婚了。”
    “啊？”洛的眼睛瞪得好大，“兄弟，你手脚太快了吧。人家都还在床上躺着呢！你就已经迫不及待啦！”
    “想什么呢？你脑子里就不能想点好东西啊！我这不是为了让他能安心点嘛。怎么我想得挺好的事，到你嘴里就没个正经的了。”
    “兄弟啊！无聊啊！顿其拉那边最近没什么动静，我们这边元气大伤暂时也不会主动出击。现在我们这群无头小兵更是没地方去啦。”
    “等焰上校回来了，自然会有安排的。”
    “哦！你还不知道吧。听说焰上校伤势恶化，也要回母星治疗了。暂时也回不来了。你们倒挺默契的，长官、副官一起行动。回去了不会再回来了吧。以后可不能忘了兄弟我啊！”
    “为什么不回来，我会回来的。一个月假期一结束我就回来。焰上校不回来，我也会回来。”
    “你疯了。你已经是少校了，又有人鱼伴侣了。留在母星根本没问题，回来这鬼地方干什么。这里可是最前线啊！”听到明的回答，洛激动了起来。
    “就是因为是最前线我才回来的。我要成为帝国最强的GD（战斗用智能机械人）机师，我要用我的双手给华报仇。杀光那群畜生。”
    看着明发红的双眼，洛简直不能相信自己的眼睛。这就是他的好友，那个一直热情、开朗遇事又有点懦弱的烂好人吗？他变了，真的变了。这次事件给他的打击太大了。
    “你别这样，带着这种想法上战场的话很容易出意外的。你好好想想，你出了意外的话，那个人鱼怎么办？以后你们还会有孩子的，孩子怎么办？”
    “我顾不了那么多了，我不那么做的话，会发疯的。我会活着的，一定会活着的。我要活着看到那群畜生不得好死的下场。”
    “可那个人鱼一定不那么想，他一定希望你能留在他身边。你也为他做了不少努力了，已经为了他争取到繁衍者的资格了。他都看在眼里的，足够了。你不要做到那个地步的。”洛努力得做着最后的规劝。
    “哈！哈！我努力？我努力！我有多努力啊！”
    “怎么啦？你是很努力了啊！”
    “到底是谁努力啊？华去挨了一枪让我从中士成为少尉。这次他右手残废了，人给强暴了。却因为技术原因不能恢复成人了，也就得不到繁衍者资格了，所以让给我了。我就从少尉升到少校了。这就是我的努力啊！我努力到要人鱼牺牲到这种地步才能得到繁衍者资格啊！你说，我是不是很努力啊？”
    这下洛吃惊到说不出话来了。他怎么都没有想到明的繁衍者资格是这样来的。自己真的是哪壶不开提了哪壶呢。
    “怎么，怎么会这样。”
    “华当时的惨状你是看到的。真的好惨啊！我每天一闭上眼睛，满脑子就是当时的画面。我都快要疯了。你让我回地球，天天对着他。看着他连杯子都拿不起来的手，看着他对身后过来的人吓得发抖的样子，却什么都做不了。那种日子我简直不能想象，我还算是个繁衍者吗？我还有什么脸活下去啊！我要替他报仇，我要去杀了他们。不能原谅，不能原谅，绝对不原谅他们。”
    看着明的脸开始发红，身体开始发抖，牙齿咬得越来越紧。洛慌神了，“兄弟，冷静点！冷静点！别吓人啊！好！好！杀光他们，我和你一起努力杀光他们，你先冷静一下。敌人不在这里啊！”说着，抱住明让他冷静下来。
    “对不起，我太激动了点。”
    “没关系，我明白你的心情！今天我叫上我们中队的人帮你和你的人鱼送行。顺便祝贺你们俩结婚。”看明平静了下来，洛的心情有所好转。
    “不行啊！华对站在他身后的人会感到极度的恐惧。你们都来的话，他不知道会吓成什么样子。”
    “这，怎么会这样的？他不是个很有个性、很大胆的人鱼嘛！怎么会这样的？”
    “都发生这种事了，你让他怎么大胆？他已经给那畜生弄得有心理障碍了。你还要他大胆。”
    “哦！哦！兄弟我说错话了。你别介意，别介意！”洛满脸歉意地说。
    看着洛的样子，明也知道自己今天有点过分了。
    “对不起，我实在是憋在心里难过得要命。把你当出气桶了，对不起。我也不想这样的，但是真的是太难过了。”
    “没关系，我知道你不好受。遇上这种事，换谁谁都受不了。兄弟嘛。给你当出气桶没问题。尽管来吧，实在受不了打我两拳也行。”
    明慢慢地举起了拳头。
    “啊！你还真准备打啊！打死我你要偿命的啊！”
    “噗――”明笑出声来了，“谢谢！”
    看着明彻底放松下来了，洛也跟着笑了。虽然，两人都在笑着，但心中都有着说不出的悲凉感。
                  
第三十五章 忽略

    带着华，明踏上了归乡之路。看着一直靠在自己怀里的华，明心里虽然有着心痛。但是仍带着一丝的欣喜。如果华不是变种的新型人鱼，现在自己已经没有这个机会了。现在华已经完完全全属于自己了。
    靠在明的怀里，华感到了些许的安心。自从受伤后，不知为什么自己的神经一直处于紧绷的状态。只要一醒来自己就会下意识的寻找着明的身影。明现在就是他的一切了，除了明之外，自己已经再也没有什么可以失去的了。再有个孩子，再有个孩子。那自己希望的家就完整了。不过，如果要有孩子的话，那自己就要和明……
    想到这里，一股恶寒袭来。怎么回事，怎么会觉得那么恐怖！自己到底怎么了？以前也不是没有想过啊！怎么会这样的？
    华轻颤的身体，吸引了明的注意，“怎么了？觉得不舒服吗？快到了，到了我们就先去医院。”说着，把华抱得更紧些。
    感到自己的心绪已经平静下来的华，轻轻得摇了下头，“没什么，就是一下觉得有点冷。抖了一下而已，你不用那么紧张的。“
    “是嘛！不舒服要说的哦！不然，我会担心的。”
    谈话间，宇宙舰已经到达航空港了。看着熟悉的航空港，两人都觉得惶如隔世。
    “我两年没有回来了。当时被押送走的时候，留下了很不好的回忆。”明轻声的向华述说着，“当时觉得可能再也见不到你了。”
    “我也没有什么好印象。”华也轻轻地嘟囔着。
    “好了，不想那些伤感的了，我看看大哥有没有到。他会来接我们的。”
    明抱着华出现在航空港，立刻引起了不少人的驻足。不过，等不及他们细看，林就开着光速把他们接走了。
    回到家中，明的老父亲抱着华，什么话都说不出了。他知道自己儿子现在所拥有的一切，都是华牺牲了自己的一切换来的。
    父亲把明原来住的房间扩大了一点，给他们当新房。因为华的特殊情况，明把家里人都介绍过后就和他一起回了房间。拿出早就准备好的戒指给华戴上，再在结婚证书上签字，华是用左手签的，笔掉了三次才算签好，看得明心痛得不行。他们这就算是结婚了。这样的婚礼实在是简单得不能再简单了，但是现在热闹地结婚根本就不行。华没有那个体力也没有那个心理承受能力。
    明第二天就拿着推荐信去了军事学院要求补上两年前没有修完的精英课程。由于有两年的空白期，再加上只有一个月的时间。能补上的课十分有限。学校方面让他作出优先补习哪些的决定。
    看着选课表，明坚定地说：“我想补上GD机师的全部课程。”
    听到这个决定院长十分吃惊，“这要一个月全部补上的话很困难呢。当然也不是不行，不过你不是新婚吗？这样的话，你的人鱼会很寂寞的。而且，现在修完这门课很容易被派去前线的。到时可别说我没有提醒你啊！”
    “不用您担心，这些我都考虑过了。我现在需要的是力量，是消灭那些伤害了我的伴侣的畜生的力量。”
    听说过明人鱼伴侣的遭遇的院长沉默了下来。在选课表上写上了同意的字样后，目送着明的离去。心中默默地为那个可怜的人鱼祈祷。希望那个人鱼在受了那么多苦之后，不要再被自己爱人的冷漠伤到。
    华的伤以所有人都没有想到的速度恢复着。唯一让人感到遗憾的是右手的奇迹没有出现。他的右手到底还是残废了。
    明的训练课程开始了。每天早上7点不到就走了，回到家时已经晚上11点了。这样的情况已经持续了快20天了。还有8天，明的假期就要结束了。这时他回来的时间却是变本加厉的晚了。
    华又从房间里出来了，看明还没有回来失望地回房了。明的父亲看在眼里，这已经是今天华第四次从房间里出来等明了。
    明回来了，那时已经是12点了。他没有想到那么晚父亲竟然还在客厅里等着他。
    “为什么那么晚回来？”父亲怒气冲冲地质问着。
    “我在做训练啊！我得早点拿到机师进阶课程的毕业书。还有一周时间我就要回前线了。现在我不努力点，万一到时通不过。我就没有资格驾驶GD了。”
    “你也知道自己还有一周就要走了。为什么不早点回来陪陪华。你一直不回来有没有想过他的心情？”
    “他，他会理解我的。我这样也是为了我们的未来啊！”
    “孩子，我不是说你那么拼不好。问题是你这个样子，给不了华美好的未来。他现在要的不是你为他复仇，他需要的是你的爱心。他的心理障碍靠他一个人是克服不了的，他需要你的帮助啊！”
    “我配合了啊！我怎么没有帮他了呢！我们结婚那么多天，我一次都没有碰过他啊！”
    “你，我怎么和你就说不通呢！你大哥是这个样子，你竟然也是这个样子。如果没有华的话，我看你肯定和你大哥一样到现在都不会有人鱼看上你们的。真是我们家怎么竟出这样的繁衍者啊……”
    “好了，好了，爹！我累了！我要去睡了。明天还要早起呢。”
    看着明的背影，父亲一声叹息。真是可怜了华了，怎么看上自己家这个那么不争气的孩子呢。现在是争气了，但是争气得也太不是时候了。父亲默默地摇着头走开了。
    这样的日子又过了几天，明马上就要走了。林找了个没人的时候来到了华的房间。
    “华，我想和你说点事。一直都没有找到机会。”
    “林哥，我也是呢。我很谢谢你当时那么的帮我。”
    “啊？我是想向你道歉的。害你受了那么重的伤。”
    “你是说我的手吧。没什么的，原来他也没有剩多少力。你不要放在心上的。”
    “这个给你。”说着，林拿出了一盒药和一把钥匙。
    “这是什么呀？”
    “这是恢复繁衍者身份用的药和焰家里的钥匙。”
    “为什么给我这个？”
    “你很优秀，真的很优秀。这次的大撤退，你得到了一等功勋章。勋章和奖旗我不能带来，只能放在焰的家里。你有机会的话，去看一下，毕竟那些都应该是属于你的，地址我等下写给你。这个药比较小，我拿来了。你留着当纪念品吧。那是你曾经辉煌过的证明。”
    “这个，这个药，要不就给真正的焰吧。他那么帮我，我还没有谢过他呢。”
    “不用了，这个药他已经用不到了。他已经因为伤口感染去世了。你就自己留下吧。”
    “啊！他已经不在了啊！那你怎么办？怎么处理善后啊！焰不在了，之后怎么办？你怎么向军部解释他人间蒸发的事啊？”
    “你不用急，我自然有办法的。托你的福，因为是我力荐你的，所以，你升迁了，我自然也有好处。明还没有和你说吧，我已经是准将了。这一片我的军衔最高了。我不会有事的，我会让这件事在不知不觉中从人们的视线中移开的。”
    说完，林走了。华拿着林留给他的钥匙和地址。心中有着隐隐的兴奋，自己果然还是有能力的啊！就算自己是个残废，只要有相当的头脑一样能出人头地呢。
                  
第三十六章 责任

    顿其拉帝国。
    “二殿下，这是三殿下大婚的请贴。说请您务必参加。”老管家将手中的请贴放在最近不怎么得意的主人手中。
    拿着手里的请贴，雷觉得自己心里直冒火，“那死小子结婚了。怎么有这种瞎了眼的人鱼看上他啊！长那么个德行，干什么事都半吊子，我们兄弟几个里就他最没出息了。这次的事也是我已经发出信号给他了。竟然弄不明白，白白浪费了大好的机会……”
    “殿下，您说那么多也没用。那个人鱼还是会嫁给三殿下的。您就直说很羡慕他，没有人会觉得奇怪的。说得太多只会让人觉得您很没度量。”尽职的老管家提醒着自己的主人。
    看着这个把自己从小带到大的老人兼启蒙老师，雷对他还是心存敬畏的。如果换成其他人那么说，他早就发飙了。
    “他结婚了，我和大哥都还没有找到伴呢。他竟然就结婚了。我去露阿斯的时候，他不是都没有认识的人鱼的嘛！未婚的人鱼又减少了一个啦！怎么办啊？我怎么办啊？努力地做了那么多，如果不能结婚的话，皇位还是到不了手的啊！他怎么就那么好命呢！”
    “不是他的命好，是他手下有个了不起的幕僚。您这次算是给他们抓住把柄了。这下他们可以名正言顺的打击您了。”
    “真倒霉！我都回来快一个月了，父皇都没有召见过我。这算什么意思，我这几年算是白混了！我在那鬼地方受了多少气啊！中尉，竟然让我那么优秀的人做个中尉，瞎了他们的狗眼，我一出生就是上校了……”
    “殿下，请控制您的情绪。我发现从那里回来后，您的遣词用句是越来越粗鲁了。请您记住您的身份，使用符合您身份的词句。”
    正说着，晴进来了。“殿下，下周的例行召见中还是没有您的名字。”
    听到自己的侍卫长如此说，雷的火气一下子又上来了。
    “怎么回事？这算什么意思！我就两年没有回来，父皇就把我忘得一干二净了。小三一个月倒被召见了五次了，为什么？就因为他找到个人鱼了。父皇怎么可以把我的功绩全给抹杀了，我的计划很完美啊！如果不是最后他出纰漏，我怎么会暴露，怎么会没有全歼他们。”
    “这个，这个我就不清楚了。您可以去问下其他比较清楚的人。”
    “好了，好了。知道了，知道了。我出去下。烦死了，战争时期结什么婚啊！脑子有病，到时阵亡了想害人家一辈子啊！”
    看着走出去的二皇子殿下。老管家陷入了深思，自己和陛下是太宠这个皇子了。生下二皇子的人鱼阁下因为身体关系不久就亡故了。面对着那么小的孩子，陛下把他托付给了自己，幼小的皇子在受宠若惊的自己拼命地疼爱和照顾之下，成长和教育都出现了问题。等发觉的时候已经来不及了。他只能接受大哥的疼爱和照顾，对陛下再婚所出的弟弟们，完全没有爱心。于是，想送他去军队历练一下，他倒是不负众望表现出了非凡的军事才能。但这次闯了那么大的祸竟然一点自觉都没有，还只当是件小事。在国家为了人鱼而开战时，犯这种错简直就是不可饶恕。对人鱼缺少起码的爱心和尊重啊！他这样子怎么可能继承皇位呢！又有哪个人鱼愿意和他结婚啊！少爷啊！我辜负了您的期望啊！把您的小儿子照顾成这样，我真是亏对您啊！
    老管家转身欲走。
    “管家先生，您等下，有样东西我想给您看看。”
    “什么东西？”
    “这个！”说着，晴把一叠打印出来的照片交给了老管家。
    看着照片的老管家，手颤抖着说：“这是真的，还是合成的？”
    “是真的，我亲眼见到的。但是，这些照片不知道怎么会流出去的！难道我们这里有三殿下的人？”
    “我不想知道这些。我只想知道这真的是雷做的吗？”
    “是的。”晴小声的回答着，“不过，殿下那么做也是为了救我们大家……”
    “住口，救大家，救大家就能这样对待人鱼了嘛！我真的没有想到我从小照顾到大的孩子竟然会那么残忍。竟然把一个没有反抗能力的人鱼折磨成这样。我原先只以为他捶了那个人鱼几下，现在看来根本不是那么回事，是暴打加上强暴。他竟然跟我说只是稍微欺负了他一下。这已经不是能用欺负来塘塞过去的事了。”说着，气愤地把照片全摔在地上。散落在地上的照片印满了华被殴打、侮辱后的惨状。
    “先生，您帮殿下想想办法吧。现在这个照片都传到星际网络上去了。再这样下去殿下就完了。他不能因为这一次的错误就被毁掉啊！那时我也很看不过去，不过殿下已经知道错了啊！”
    “知道错了？他会知道错了嘛！他已经长大了，就因为他每次做错事。都有我和他父皇一起拼命努力帮他把事情压下去。才让他长那么大了做事还不知道轻重。这次我不会再帮他了，他要学会对自己做的事承担责任。”
    “先生，您帮他这一次吧。这次事情搞大了啊！而且，我偷偷去见过陛下了。陛下也说他这次不会再帮他了。这样殿下就真的完啦！那样死去的月阁下会伤心的！”
    “不要再说了，这次无论如何我都不会帮他了。他太过分了！除非他能真正地认识到自己的错误。不然，这次谁都不会帮他的。”
    “这样的话，难道就让这些照片到处流传吗？二殿下现在在人鱼那里的名声算是坏到极点了啊！这样他怎么才能找到伴侣啊！难道我们就忍心看他孤单一辈子？”
    “那你就忍心让他找个人鱼伴侣来随便糟蹋吗？他现在缺少的是爱心，起码的对生命的尊重。如果他还是这样，我宁可他孤单一辈子。”
    看着铁了心不帮雷的管家大人。晴知道这下是没有希望了。雷殿下只有自求多福了。
                  
第三十七章 教训

    一肚子气的雷，开着龙卷风向自己为数不多的好友曼家里驶去。
    曼在帝国里可是有着“孔雀”之称的人物。这个星系流行什么，你必定能在他家里找到什么。他的衣着也永远走在流行的最前线。他是帝国流行的风向标，但是随之带来的问题却是，那样的他好像不讨人鱼的喜欢。在连续求爱失败20次后，终于放弃了天天到处找人鱼的花痴行动。不过，所得到的收获却是认识了同样不受人鱼欢迎的帝国二皇子殿下。
    雷远远的就看见了曼那过于奢华的别墅。二年不见，看样子好友还是老样子啊！顿时，郁结的心情好了许多。
    在曼的管家带领下，雷穿过了整个比他的行宫还繁华的花园到了小楼前。曼已经在门口等着迎接他了。
    “两年不见，殿下还是风采依旧啊！”
    “哪里有你风光啊！我最近是倒了血霉了。找你来吐苦水的啦！”
    “我这里也正好有点消息要告诉你。快进来吧！”说着，拉着雷快步走向自己的卧室。
    进房后让管家守在门外，关严了房门。转身对雷说：“雷！你闯大祸了。你知道吗？”
    “知道，是不是那人鱼的事。你们好像弄得很严重似的。我也想去和父皇解释一下当时的情况的。但是他现在根本不肯见我。”
    “我问你，星际网络上的那些图片是真的还是合成的？”
    “这个，这个倒是真的。当时看上去没有那么惨的啦。拍成照片这个颜色好像变得特别的鲜艳，可能他们PS过了吧。那个颜色怎么看怎么不舒服。而且，那个人鱼不是我打成这样的，他原来就已经受伤了。就是让我送他去医院，我才看上他的，觉得可以把他带回来做伴侣的，所以才……”
    “好了，好了。别越描越黑了。我看你还是别去和陛下解释了。你这样解释，只会让事情更糟糕。你在你父亲眼里的形象也会更差。”
    “为什么啊？”
    “你傻啊！看你办起事来挺利索的，怎么对人鱼的事那么不上心啊！他受伤了，在向你寻求帮助，换了其他人讨好都来不及了。你怎么会对他动手的。对已经受伤的人鱼动粗，要引起公愤的。你还是少说为妙。”
    “为什么啊！他们国家不也害死我们国家很多人鱼嘛！我只不过对他们国家的人鱼粗暴了一点，就要被自己的国家指责。这算什么啊？他不说得那么过份的话，我也不会打他的。当然也就不会那个他了。”说到那个的时候，雷自己也觉得自己的声音和底气都低了下来。“其实，我也知道自己错了啊！就是当时气不过，头脑有点发热了。在做卧底的那两年也憋了不少气啊。听着他们拼命说我们国家的坏话，还不得不迎合他们。明明是他们做错了，他们还有理了。就因为我的言论不够积极的打击我们国家，表现得很优异竟然还是只能做到中尉。我的心情真是郁闷得不得了。好不容易不用再憋屈自己了，解放了。最后的最后那人鱼还给我唱了那么一出，我这两年的火气就全发在他身上了。本来，我就想把他带回来做伴侣而已。他受伤了，喜欢的人也没有繁衍者的身份，一幅很可怜的样子！我想让他开心的留在我身边的。但最后却搞成这个样子。我也不想的啊！当时看他那个样子，我就后悔了啊！”
    “我明白了。但是，你现在做的事已经不可挽回了。是，他们国家的材料是造成了我们人鱼基地的覆灭。但是，我们现在没有证据可以证明他们的材料在常规检测下是无法发现问题的。他们现在认定我们没有做检测才是造成惨剧的主要原因。现在整个人鱼基地的培养槽内全是那种基因，我们清除不掉。也没有办法向露阿斯要相应的赔偿。他们愿意给的和我们需要的差得太多了。在这个节骨眼上，你去把人家的人鱼弄成这样对我们很不利啊！本来战争就是我们发动的。但是因为我们死了那么多人鱼，星际间的舆论对我们还是有利的。但现在不对了，他们害死我们的人鱼我们没有确凿的证据而且也不是直接行为。你强奸、虐待他国的人鱼却是铁板钉钉的事实啊！而且，最蠢的是你在最后竟然说出了自己是皇族。这下你的个人行为变成国家的政治报复了。因为是战争时期所以陛下不用引渡你。但是，你的这种行为在整个星系乃至整个宇宙中都是不被容许的。陛下嘴上说不帮你，其实他现在不接见你，而你还能安然的坐在这里陛下和大殿下做了多少努力你知道吗？”
    “对不起，我没有想到会那么严重。我发急了，想人鱼有点想疯了。这种心情你应该最能理解的啊！我们都不受人鱼欢迎的，现在人鱼又不会再有新生的了。我真的是发急了才会想出那么个主意的。我想反正是敌国的人鱼。能抓一个回来当伴侣的话，那就不用再看我们国家人鱼的脸色了。而且，而且，他好漂亮呢！尾巴亮亮的，和我们国家的人鱼不一样呢！”
    “不一样？全星系人鱼的尾巴都是一个样子的啊！”
    “不是啊！他尾巴上有鳞片的啊！他以前也出过一次事，上过星际频道的啊！你们都没有看吗？”
    “看了啊！但是拍到的他的鱼尾上没有看到鳞片啊！”
    “不可能！”雷注意到了自己一直忽略的部分了，“不对，那次好像是没有看到鳞片。这次星际网络上的照片也没有鳞片。但是，我和晴他们都看见了。那个人鱼尾巴上有鳞片的，相当漂亮的像幻彩鱼一样的鳞片。只要看一眼绝对不会忘记的。一定是露阿斯那边干的，他们在隐瞒什么。这次的照片也不是小三搞的鬼，是露阿斯那边为了打击我们发的。不过，他们那么修改照片一定有道理的。”
    曼陷入了沉思，“谢谢您提供了那么重要的线索。我明天回情报部好好研究一下这个情况。”
    “情报部？你在情报部干了？”
    “是啊！哦！还没来得及告诉你呢。我去年荣升情报一科的科长了。”
    “恭喜啊！那个，知道我的军功怎么算吗？我还有没有机会当中将啊？”
    “你还在想这个啊！知道事情的严重性了吧。就因为你这次军功卓越才没有沦落到被当强奸犯处理的地步，还想升迁啊？困难啦！”
    “升官没希望了，人鱼也不会喜欢我了。我现在在人鱼那的名声可算是顶风臭十里了。彻底没救了。小三他命真好，那么快就找到人鱼了。”
    “他啊！还不是托了你的福。”
    “这怎么说？”
    “知道他这次的报告书是怎么写的吗？他说他们破解了菲拉斯的副司令官最后的通讯，虽然只有最后几句话，但是知道了这次露阿斯大撤退的舰队中混有个人鱼，所以才无视你的传信，没有进行全歼战。这让他在人鱼中得到了很高的评价哦！也才会那么快就找到了人鱼伴侣。”
    “放他的狗屁，破解！真那么快破解的话，怎么解释之前的针对菲拉斯高官的那次攻击。他就不怕那次攻击连累到那人鱼。”
    “是，我们军部也知道有问题。所以让他重写报告书了，但是，那个破译的通讯和他没有攻击都是事实。民间的人们可不会管那么多，只要听到风就是雨了。现在很多人鱼都把他当好男人看。你就是最好的恶魔衬托啦！这回你算是亏大了。”
    看着失意极了的好友，曼也不知道说什么好。雷这次的教训也确实是够深刻的，基本上已经绝了他皇位继承的权利了。但是，有时又觉得这个教训也是他该得的。无论出于什么理由，他都毁了一个可怜的人鱼。
                  
第三十八章 回忆

    明的假期明天就结束了，今天是留在家里的最后一天了。华原来指望着明能回来陪他的，但是在知道明的其他同僚要给他开送别会时也就没有多加阻拦。只是心里多少有点不是滋味，现在他很能体会爸爸当年失去父亲后的感觉了。为什么自己的家和想象中不太一样呢，是什么地方出现差错了呢？难道自己变成人鱼连感觉也不对了吗？
    明的父亲发现儿子晚上没有回来，询问了华才知道明今天竟然去参加欢送会了。气得差点没昏过去，这算什么意思？这段时间华看上去就很伤心的样子，那个白痴儿子竟然一点都没有看出来。现在还弄什么欢送会，把华一个人丢在家里。
    “好孩子，别难过啊！我家的孩子在这方面比较白痴一点，你别往心里去。都是我不好，没有教育好他们害你伤心了。”
    “没关系的，这和您没有任何关系的。”
    “不，是我不好，如果不是我做了榜样。他们也不会一个个都这样。原来我以为只有林是这个样子，现在明也这样。我才彻底地检讨了自己。都是我的错，以前我们家并没有那么富裕的，为了不让孩子的爸爸受苦。我拼命的赚钱，孩子们寂寞的时候我就告诉他们。繁衍者一定要为了自己的家努力拼搏，这是我们繁衍者的职责。”
    “那明的爸爸也很寂寞吗？”
    “他比你现在的情况好啊。有几个孩子了，孩子在身边多少慰籍了他寂寞的心灵啊！我也正因为这样才没有及时发现自己的错误！现在孩子们一个个都这样，我才发现自己当年做的错事竟然对他们有那么大的影响！看着现在的你，我能想象孩子们的爸爸当年的心情啊！工作、工作，却把为什么工作给忘记了。为了能让我的人鱼开心，我拼命的工作，但是我那么努力的工作，他就是不开心。那我就更加努力地工作，希望他下一刻就能露出开心的笑脸。后来，我老了再也干不动了，孩子们也大了。这时我的羽终于开心地笑了，从那一刻开始我知道那么多年来，我一直都错了。我不希望我的孩子跟我犯一样的错啊！”
    看着老人难过的自白，华开口了，“我明白了，我会让明回到我身边的。不会让明犯和您一样的错的。我会亲自告诉他我需要什么，不会再沉默了。他不能来到我身边，那我过去好了。”
    看着那么坚定地爱着明的华，老人的心中充满了感动。“谢谢！我真的很感谢你！你能那么宽容地接受我的蠢儿子。我和羽都十分感谢你！”
    “不，不是我宽容的接受。是我需要他，不是别人，只是他。他不成熟，我也不成熟啊！我们可以一起成长的，我会和他一起走到最后的。”
    看着人鱼的华，老人感到说不出的心痛。那么好的孩子怎么会遇上那么倒霉的事呢。他现在没有那段最惨痛的记忆，如果记起来了，明还不在身边的话，就真的太可怜了！就算他再坚强也支撑不住吧。
    “父亲不早了，回去休息吧。我也回房了。”
    “好，你也早点休息啊！今天也累了一天了，一直都在帮明收拾东西吧。早点歇着，身体不好更要当心啊！”
    说罢，两人各自回了自己的房间。
    深夜，明喝得醉醺醺地回来了，华已经睡熟了。看着爱人可爱的睡脸，明觉得自己的气血直往上涌。华，他可爱的华。已经和他结婚了，是他的人鱼了。自己可以名正言顺的碰他的。想着轻轻地吻上了华的脸，他的酒气可能有点刺激到华。华稍微动了几下，但是仍没有醒。可能今天确实是太累了。
    爱人轻微的挣动刺激到了明。他开始解华的衣服，轻轻地抚摸爱人的鱼尾。慢慢的他开始觉得身体越来越热了。自己明天就要走了，还没有和华亲热过呢。他睡着了，干一次没关系吧。他仅存的一点理智在告诉自己不要那么做，但是心中的欲望在酒精的催化下充分地膨胀了起来。终于，头脑中理智的那根弦绷断了。他开始紧紧地抱着华，动作生涩地进入爱人的身体。
    明略嫌粗暴的动作把华惊醒了。好痛！好难过！这种可怕又熟悉的感觉是什么？黑暗中他什么都看不到。只有身体的感觉清楚而真实。记忆如潮水般涌现，那可怕的一幕幕如快进般不停地在脑海中播放。他不止给殴打了，还被侮辱了。那现在，现在在他体内的是谁？他顿时感到漫无边际的恐惧，全身冰冷僵硬。连动都动不了了，想叫也叫不出来。
    明终于停下了动作，搂紧了华，嘴里不停地呢喃着：“华！华！你真可爱……”明那轻声的呢喃终于将华从巨大的恐惧中拉了回来。他空洞的双眼渐渐恢复了神采，慢慢地眼泪从他的眼角滑落。他紧紧地回抱住明，以此来缓解心中的不安。直到天开始泛白时，他才再度睡去。
    当华再次醒来时，发现身边竟然是空的，明已经走了。强烈地不安刺激着他的内心。满脑子都是明和那个禽兽的身影，他想忘记那个禽兽的样子，但是怎么都忘不了。明的存在感却越来越薄弱了。不，明！别走！我害怕！留在我身边啊！在极度的恐惧中，他用最快的速度出了门，开着家里的光速向航空港赶去。
    赶到了航空港的他，只来得及目送远去的宇宙舰。明走了！明不在身边了。自己也去法兰吗？！不！不想去那个地方，那个地方太可怕了。怎么办？自己到底要怎么办？开着光速漫无目的的在路上行驶着。等自己回过神来的时候，才发现竟然把车开到焰的家附近了。下意识的摸了下口袋，钥匙还在。那上去看看吧！那里有属于他的东西。
    这时明的家里已经炸开了锅。华不见了，家里的光速也不在。估计是华开着光速去追明了。明的老父亲发动了全部能够发动的人，到处找着华。在和明通过GS后，知道了明昨晚干的好事。被气得不轻，儿子竟然在完事后的第二天跑路了。华受过刺激，这种事还不知道会带来多大的影响。他是不是有想起什么不好的回忆。儿子竟然什么都不过问一走了之。这让华怎么受得了啊！
                  
第三十九章 逃避

    寻找一直持续到了傍晚，老父亲再次拔通了儿子的GS。
    “华不见了，你给我死回来……”
    GS那头是长久的沉默，就在老父亲以为儿子根本没有在听时，GS里传来了无奈地声音：“对不起，华他会理解我的。他一直都是最了解我的人。”
    “了解你，为什么要他来了解你。你就不能了解他一点嘛！他现在需要你！”
    “不，父亲。我很了解华，他是个有仇必报的人。当年他爸爸的事就是最好的证明！现在他已经不能为自己报仇了，所以，这次由我来。我会给他报仇的。他会支持我的，他一定会回来的。放心吧！”
    “孩子，不一样了。现在不一样了啊！华是人鱼了啊！你这样他不会高兴的。回来照顾他啊！你情况特殊，向上层打个报告就能回来了。不要固执了！”
    “我知道不一样了。所以，我会帮他完成他不能完成的心愿。我不会再像以前那样，永远站在华的身后仰望他。现在我要站在他的前面了，他想做而做不到的事，我会一件件帮他完成的。好了，我靠港了。再见！”
    “等下，等一下。孩子！”
    父亲无奈的看着被切断的GS。他想告诉明，他错了。他什么都不用做就已经在华的前面了，华现在只能跟在他的身后了。但他跑得太快了，华已经跟不上了。他现在最需要做的是停下脚步回头看看华的所在之处，看看华究竟需要什么。但是，他怎么都联系不上明了。显然明把自己的波段号给阻隔了。这个蠢儿子都在干什么啊！老父亲现在只能祈祷华不要出什么事才好。
    林和龙一起寻找着华，林突然想起了自己曾经给华的钥匙。
    “龙，我给过华，焰家里的钥匙。我们去那里找找吧。”
    “好，那里可能性挺大的。”
    语毕，两人开着龙的飞轮急速向焰的家里驶去。
    赶到焰家楼下，那里一片黑暗没有一丝灯光。两人的心顿时凉了一半，“还是上去看看吧。说不定华在里面睡着了呢！”
    “好，上去看看吧。你带钥匙了吗？”
    “没有，我哪来钥匙，唯一那把给华了啊！”
    说着，林抱着试试看的心理推了下门。门“吱呀”一声打开了。龙和林兴奋得差点叫出声来。华一定在里面，怕吓到华，两天轻轻地进了门。两人一间间房的开始找着华的踪影。
    突然，龙在书房门前停住了。呆呆的站在那里，也没有开灯。
    “龙？怎么啦？找到华了？”
    林急忙跑过来。他顺着龙的目光看向房内。银色的月光下坐着一个人，他穿着上校的军服、戴着头套和医用腿套，没有一点动静。
    林先反应过来，冲进去拉着华。“华，你怎么啦？这里没有外人，你不用这样的。来！脱了吧！我带你回家。”说着去拉华的头套。
    “不――”华激烈的反应出乎两人的预料。
    这不正常，龙医生的直觉告诉他，有什么地方不对了。看着林呆站在华的面前，他绕到了华的身后，伸手拍在华的肩上。华吃了一惊，回头看了看龙，并没有恐惧的表现。这让两人都非常诧异。
    林显得很高兴，“华，你克服心理障碍了？你好厉害。我知道你一定行的。你很坚强的。”
    龙的脸色则越来越沉重，学过医疗心理学的他。知道事情根本没有林想得那么简单。华的情况严重了。
    “林哥，你能出去下吗？”龙轻声说。
    看着龙的脸色，林觉得有那里不太对劲。不过，还是默默地走了出去。房间里只剩下龙和华两个人。龙拉了张椅子坐在华的面前，开始和他慢慢地聊天。
    从他们在一起的过去一直聊到现在。基本上都是龙在说，华只是简单的附和着。龙开始慢慢地把主题切换到菲拉斯大撤退，华的话开始多了起来。趁着华心情比较好时，龙提出想帮华看看身上的伤口。华立刻开始紧张了起来，表现出了强烈地抗拒心理。龙不再坚持要求华把军服脱下来了。他再次绕到华的身后，靠着他问：“你现在的心情怎么样？”
    “很平静，我觉得很安全。”华平静地回答着。
    “好的，我知道了。你先休息一下，我和林就在门外。”说着向外走去。
    “龙！”华轻声喊道，龙应声回头，“求你了，我睡着了也不要把这身衣服脱下来好吗？他让我觉得很安全。”
    龙沉默了一会儿说了声，“我尽量。”便静静地离开了。
    在门外已经等了一个多小时的林，迫不及待的冲到龙的面前说：“他怎么样？到底怎么回事？”
    “林哥，他的情况很糟糕啊！”
    “为什么？他不是已经克服心理障碍了嘛！”
    龙苦笑道，“你让他脱下军服试试。他还是会怕得要命的。”
    “你的意思是说，他只有在穿着军服的时候才会不害怕从身后过来的人？”
    龙点了点头继续道，“他现在把军服当成了依赖的对象。以前是明，现在是军装。这是他逃避的方式，你就从来没有觉得他对明的执着有点让人觉得不可思议吗？”
    “你在怀疑他对明的爱？不，这不可能的。”
    “不，当然不是。他对明是有爱存在的。但是，从某种意义上来说，明是他的心理支柱，是他保证自己不会崩溃的护栏。这种强烈地心理依赖从三年前就开始了，只是他自己和他身边的人都没有发现而已。他爸爸的死让他对明的依赖上升到了不可思议的高度。所以，当年他甚至不惜放弃自己所有的一切也要抓住明。这是他这种强烈地依赖性造成的。如果，那时就对他进行一些心理辅导的话。现在他一样会爱着明，但是绝对不会有现在那么严重的后果。”
    “他这样和明有关吗？应该是那次强暴留下的阴影吧！”
    “不，如果明能一直留在他身边的话，不会造成现在这种情况的。因为明没有能给他足够的安全感，他开始把依赖性转到焰的身份上了。华睡了三年，他的思想还是停留在三年前。他对明的依赖还像当年那么强烈。明的离去和他自己的遭遇，使他的不安达到了不再找一个依赖品就要崩溃的程度了。”
    “怎么会这样的？华不是一向都很坚强的嘛！”
    “正因为这样我们都忽略了他的感受啊！他没有父亲，没有兄弟，只有一个需要他照顾的爸爸。他是在缺少爱和关怀的环境下长大的，他不得不坚强。三年前那一连穿的打击，让他几乎崩溃了。我和宏都因为要武考和文考而忽略了他，只有明一直陪伴着他。这让他第一次感受到来自他人的爱和关怀吧。所以，他对明除了爱还有超乎我们想象的依赖。我真傻，学了那么多东西。竟然没有在第一时间想到这个，没有能和明说清楚。华现在真的很需要他，你在这里看着华，我去赶最后一班宇宙舰去法兰。我会努力说服明，让他回来，留在华的身边。”
    “好，你快去。我会好好看着他的。”
    正准备离开的龙，突然听到书房内一声闷响，有什么倒在地上的声音。龙和林都一惊，飞奔进书房。华倒在地上，已经失去了意识。
    “龙，他怎么啦？快来看看啊！”随着林的声音，龙给华做着紧急救助。但是，华依然没有醒来。
    “林哥，不行啊！我不是人鱼医生啊！我不知道怎么回事，不过，应该没有生命危险就是了。我们送他去人鱼基地吧。你先联系人鱼基地让他们做好准备啊！”
                  
第40章 打击

    华被送进医疗室已经有一个多小时了。知道没有生命危险后，林给父亲打了GS。告诉他已经找到华了。为了怕老人家担心，没有将实情告诉老人。就说了明早会回去。检查还在持续着，龙和林都有点不耐烦了。
    “怎么那么久？刚才不是说了只是疲劳加上精神紧张造成的嘛！怎么到现在还没弄好？在查什么东西啊？”龙不耐地说道。
    “怎么问我？你是医生还是我是医生？你都不知道，我哪知道！”
    正说着，人鱼医生出来了。
    “大夫，他怎么啦？不是已经确诊了没有问题嘛。还在查什么啊？”
    大夫笑着说：“你们谁是他丈夫啊？恭喜了，他有小宝宝了。宝宝已经一个月了。因为他体内构造和一般人鱼有点不同，我们确认花了不少功夫啊！我已经通知了我们这里的权威医师了。他明天会从其他地方赶回来的。好好照顾他啊！第一个宝宝很重要的啊！”
    “有宝宝了，太好了！明他真好命啊！那么快就有宝宝了。我等下去告诉父亲和爸爸。”林兴奋地叫着。
    “是啊。是啊。这说不定是个转机呢。让华把注意力转到孩子身上，对他的心理疾病应该有好处的。大夫，他醒了吗？您告诉他了吗？”
    “没有，这个好消息就由你们来告诉他吧。”
    “龙，你去说吧。你是医生知道怎么说比较好。我去打GS告诉父亲。”
    “好！”
    龙进了医疗室，林则用GS拔着家里的电话。一声、两声、林紧张兴奋地心情越来越高涨，家里马上就会多个满地跑的小孩子了。
    “死小子，那么晚打什么电话。也不怕吵到你爸爸。什么事那么急？”
    “父亲，好消息啊！华怀孕了，我们家马上就能有小孩子了。”
    GS那头是一片沉默，父亲不高兴吗？还是一时没有反应啊？正当他想再说一次时，GS里传来大喝声：“不要告诉华，千万不要让华知道自己怀孕了。你们现在在哪里？我马上赶过来，一定不要让华知道啊！”
    “为什么？是好事啊！为什么不告诉他。”
    “明昨天是第一次碰华。明白了吗？快点告诉我，你们在哪里？”
    林顿时觉得整个人如坠冰窖，这个打击太大了。孩子一个月了，不是明的，是那个禽兽的。如果华知道了，在他现在这样的状态下知道的话，天，他完全不敢想象啊！不！得制止龙，龙你千万不能说啊！林顾不上GS里父亲大叫的声音，丢下GS飞奔进医疗室。
    眼前的一幕让他无法接受，华已经失去意识了，龙不知所措的站在一边。
    人鱼医生们再次冲进了医疗室。他们被赶出了医疗室。
    “林，华的样子好奇怪啊！他和明怎么了？难道他不期待小孩子吗？”
    “那也得要那个孩子是明的才会期待啊！”
    “你，你在说什么啊？这种事不能乱说的啊！”
    “父亲和我说了，昨天是明第一次碰华。孩子一个月那意味着什么啊？”
    龙整个人都呆住了，林看着龙的样子也无话可说。隔了半个世纪那么久，龙开口道：“林哥，你说我们都干了些什么啊？我们一直都在干什么啊？我们从一开始就错了。我们为什么要帮华去菲拉斯。他不去的话，现在什么事都不会发生。我们和侩子手有什么区别。”
    “龙，已经没有办法了啊！事情已经发生了，说什么都没有用了。其实，我早就后悔了，为什么把华让给明。华给了他那么多机会，他都在干什么啊！他为什么这个时候不在啊！他在的话，事情就不会这么糟糕了。华就不会知道孩子是那个禽兽的了，只要我们到时骗他说孩子早产了一个月就什么事都没有了。明那死小子，我真想一枪毙了他。”
    到天快亮时，林才想起来老父亲还等着自己回话呢。在被父亲一顿臭骂后，回到了龙的身边。
    “龙，父亲说让医生想办法把这个孩子给弄掉。这个孩子留着的话，对华的伤害是不可想象的。你知道有什么办法吗？”
    “弄掉孩子？这种事我听都没听说过。而且，我又不是人鱼医生，怎么会有办法。”
    这时，权威的人鱼医生赶来了。看到林，脸上顿时堆满了笑容：“林中校，哦！不。现在是准将了吧。你们家的小人鱼有宝宝了啊！我们整个基地都等着这一刻呢。”
    看着这个有着一面之缘的人鱼医生，林还是站了起来艰难地开了口，“医生，我有事拜托您。”
    “什么事？有事尽管说。只要是和你们家人鱼有关的我一定努力办到。”
    “能不能帮我们把华肚子里的孩子拿掉啊？”林轻声说道。
    “什么？你说什么？我最近耳朵不是很好。你再说遍，我好像理解错了。”
    “我们希望您，把华肚子里的孩子给弄掉，也就是让他把孩子流掉。”
    医生一脸严肃地说：“你在开玩笑吧！这怎么可以？而且为什么要怎么做？”
    “大夫，他的事您多少也有耳闻吧。孩子不是我弟弟的。而且，他也知道了。这孩子不能留下，对他的打击太大了。”
    “不行，至于为什么我早就和你说过。只有10%的机率，但经过研究发现只有第一胎的机率能达到50%。我们绝对不能失去这个机会。这是我们整个人鱼基地花了十多年时间研究制作，甚至毁了顿其拉整个人鱼基地得到的机会。绝对不能因为这个原因放弃。”
    “您说什么？您刚才说了什么？”
    意识到自己在情急之下说漏了嘴的医生。立刻板起一张脸，对着龙和林说：“不管我刚才说了什么，你们都没有资格询问。你们都是军人，有义务保守国家机密。我没有告诉过你们吧。我可是名誉军人，我拥有上将的军衔。下级没有资格向上级询问为什么。我刚才的话，你们漏出去一句就要受到军法处置。明白的就给我退下，那个人鱼现在可是我国的至宝了。我已经通知军方派人员过来负责他的安全。原来你是人选之一，不过，看你刚才的表现。你已经失格了。”
    气氛越来越紧张了，这时一个看护士冲过来叫着：“医生，不好啦！那个人鱼不见了。我们只是走开了一下而已。我们一直以为他没有醒的，到处都找不到啊！”
    人鱼医生发疯似地冲过去拉着看护士的衣领叫道，“你们这群死人，养你们干什么的啊？怎么会不见的？……”
    林也一个剑步冲上去，对着看护士说：“什么时候不见的？”看着被勒得说不出话来的看护士，林对人鱼医生说：“将军阁下，请你放开他。他这样没有办法说话了。现在我们目标一致了，请您冷静。”
    人鱼医生的情绪平静了一点，他放开了看护士。“半小时，半小时前就没有看到他了，我们已经把整个医院都找过了还是没有，就来通知各位医生了。”
    “半小时，你们半小时前就发现他不在了。拖到那么晚才报告，不想活了怎么的？”
    “对不起，真的对不起。我们以为他只是走开透透气。有孩子的人鱼自己都很小心的啊！我们根本没有想到他会离开基地。”
    林、龙、人鱼医生和随后赶来的明的父亲，再次投入到寻找华的行动中。这次在人鱼医生的授命下，军部出动了军队。
                  
第四十一章 转机

    搜查便及了整个帝国，仍没有结果。有人甚至考虑是否要去殖民星搜查一下。但是，仅仅过了2个多小时而已，一个怀孕的人鱼又怎么可能跑得那么远呢！这时搜查部队内部发生了严重的分歧。以林为首的众人要求求助媒体登寻人启示，发动群众的力量。以人鱼医生为首的高层以此事涉及国家机密为由极力反对将此事公布于众。
    令所有人都没有想到的是华其实根本没有离开人鱼基地。此时的他正独自一人在基地废弃的下水道内伤心哭泣着。
    太残酷了，命运对他太残酷了。他昨天才想起自己遭遇的不幸，今天竟然在毫无准备的情况下知道自己有宝宝了。不是明的，连自己都骗不了，又怎么可能骗得了明呢。自从结婚后，他明显感觉到明对他的冷淡。他想了很多，是因为自己残废了吗？还是有别的原因。昨天才知道真的是有别的原因在，今天还要再给明这么个“惊喜”。连他自己都接受不了，更不用说明了。不要，他不要给那个畜生生孩子。他用力的打着肚子，但是肚子一点动静都没有。他原来就没有什么力气，现在右手又残废了，所以，打在肚子上连他自己都觉得没有一点力量。
    好想死，死了算了。自己这样活着有什么意思。现在连明也不要他了，他活着还有什么意思。这时，他的手碰到了什么东西。借着从窨井盖中射入的阳光，他发现原来是他自己做的项链。那里面放的是林那天送来给他成为繁衍者的药物。看着那颗药，心中想着：吃下它会怎么样？可能会死吧！就让这颗药带着他和他未出世的孩子去另一个世界吧！明找不到他，应该会再找一个适合他的人鱼吧。他已经对这个世界毫无留恋了。
    他吞下了那颗药，静静地等待死亡的来临。药开始发挥效力了，华感觉到自己的身体如撕裂般的疼痛。自己的生命就将消失在这个下水道里了吧。这是他最后的意识了，随即他的意识陷入了一片黑暗中。
    时间静静地流逝着，搜查队仍没有能找华。而华则躺在下水道内感受生命的消逝。
    两天过去了，仍一无所获的搜查队终于放弃了所有的坚持，向整个星际发出了协查通告。同时承诺，如能找到并送回该人鱼的个人给予1000万赏赐。协助找到并送回该人鱼的国家，露阿斯将无条件让渡部分人鱼基因改造技术。
    这一消息无异于平地惊雷。露阿斯帝国的人鱼技术一直是整个星际最好的。且对人鱼技术的保密程度也是非同一般的高。像顿其拉等国对露阿斯人鱼技术的垂m也不是一天两天了。甚至到了不惜派遣间谍的程度。这时露阿斯才正式对外发布了华真实的全身照片，同时告知该人鱼已有一个月身孕。
    顿其拉帝国虽然和露阿斯处于战争状态，但是人鱼保护机构仍互有联系。顿其拉帝国的人鱼保护机构在得到通告后，立刻上交给了情报部门。三转手之后，通告到了二殿下雷的手上。只要前阵子对网络上的信息稍加注意的人都会发现，失踪的人鱼和被自己国家王子殿下糟蹋了的人鱼长得一模一样。只是尾巴上多了许多幻彩鱼的鳞片。
    当雷看到照片并得知照片上的人鱼有了一个月身孕时，高兴得满屋子乱转。他到处找着老管家莫。当看到老管家从外面回来时，他激动地跑过去说：“莫叔，我有孩子了。我有自己的小宝宝了。你看，你看。我的人鱼有我的宝宝了。”
    老管家听了，疑惑地说：“你怎么知道孩子是你的？”
    “莫叔，肯定是我的。我敢肯定。那时他还没有结婚呢。那是他第一次呢，我做的时候就知道了。所以，才搞得那么惨。他伤得那么厉害，起码要半个多月不能再做那种事。就算他马上结婚，孩子也不可能有一个月的。只有那孩子是我的才有可能。虽然只有一次，但是大家都知道露阿斯的人鱼怀孕率是整个星际最高的。哪像我们国家的人鱼，还有不孕的呢。哦！哦！让小三看看，他娶了人鱼有屁用。我连宝宝都有了。”
    “是真的吗？”老管家的声音也高了起来。
    “是的，是的。绝对是真的。”雷已经高兴得没有方向了。
    “好！这事陛下一定不知道！你准备一下，马上和我一起进宫面见陛下。”
    “哦！好！我这就去准备。”
    老管家虽然心里十分高兴，但伴随着这种高兴的是一种沉重感。雷殿下已经被幸福冲昏头了，他只想到自己有孩子了，却没有想到那个人鱼失踪了，也等于孩子失踪了。现在失踪了的不仅是露阿斯的人鱼，还有他们顿其拉的第一皇孙。现在，不管雷犯了多大的错，他都要帮他了。看在小孩子的份上他也一定得帮殿下。
    老管家拿出了珍藏着的勋章，准备要动用自己特有的权力了。早年的他曾是陛下的侍卫长，在一次事故中为了救陛下受了重伤。不能再为陛下效力的他，被赐予了这枚拥有特别权利的勋章。但在自己的人鱼因为难产去世，陛下把自己的儿子变相的送给他时。他就决定这一辈子都不动用这枚勋章了，但现在的情况不许他再犹豫了。雷等于是他的儿子，他的孙子有危险了。他不能眼睁睁的看着自己的孙子就那么没有了。他们一定要比露阿斯先找到那个人鱼。不然，他们会连孩子的脸都看不到的。
    下水道内，华静静地躺在那里。慢慢地他的手动了一下，渐渐地他的眼睛也睁开了。自己竟然没有死成，自己的命还真是贱啊！都这样了还死不掉，巨大的悲哀笼罩着他。随后，他感到了些许的异样，有什么地方不一样了。他的感觉告诉自己，整个身体特别是下半身的感觉不一样了。他就着窨井中透过的月光，抬头看到的是一双洁白无暇的长腿。他揉了揉自己的眼睛，再动了一下，那条腿也动了一下。他没有看错，他的下身已经不再是鱼尾了，是双腿了。激动得眼泪流了出来，太好了。上天还没有抛弃他，还是给了他条生路啊！有腿就能自己爬出去了！当知道自己有了孩子，绝望的跑出来掉进这个下水道怎么也爬不出去时，那种极度悲伤和绝望的感觉现在消失了。他又对生命充满了希望。
    慢慢地爬出下水道，借着月光看着自己新生的身体。还是人鱼的样子，不过是鱼尾变成了双腿。看着自己金色的长发，脸一定也没有变，还是人鱼的样子。不过更让他欣慰的是他的力量恢复了。自己的力量恢复了6成左右，剩下的4成肯定是因为自己长期缺乏锻炼造成的。只要自己努力锻炼一定能恢复的。唯一的遗憾是残废的右手仍是什么东西都拿不住，不过，他已经很满足了，他不苛求一切都要恢复原样，现在这样他已经满足了。
    最后，他看了一眼自己的肚子。很明显孩子还在自己的体内，到处都没有血，自己没有能够流产。虽然他的力量恢复了也有腿了，但是从他的体形和外表来看还是人鱼的样子。外表是人鱼生育功能是否健全的主要特征。如果自己的脸有明显变化的话，那自己就算有着鱼尾也不能算是个完全的人鱼。现在这样的自己只是一个变种的人鱼而已。不过，很好了。能这样他已经什么都不再怨恨了，包括现在肚子里的这个孩子。对坤中校的承诺，自己一定会履行的。他还是个人鱼，人鱼有人鱼的职责。
                  
第四十二章 仇恨与成长

    华撕破了自己的衣服，包着脸从后门毫不掩饰的走回了人鱼基地。他相信只要是自己走进去，而不是用鱼尾滑行进去。后门负责监视器的人就算看见他，也不会有怀疑。
    因为他的失踪，基地内部的管理反而比以往更为松懈，所有能派遣的人手全都给抽调走了。剩下的也都认为他不可能再回来而放松了警惕。华找到更衣室，厚着脸皮偷了一套合身的便服。再拿了个大口罩和帽子，还偷了点钱。心中默念道，对不起啊！这个以后一定还给你们。
    离开了人鱼基地，漫无目的的在路上走着，自己应该去哪儿呢？回家吗？家里人一定很着急了。但是带着那么个孩子回去，就算大家都能接受。自己感觉还是很不舒服。到时明那慈祥的父亲一定一脸同情的看着自己。说他懦弱也好，说他无情也罢，但是自己现在真的不想看到认识的人。只想找个谁都不认识他的地方躲起来，等孩子出生后，再去面对明和他的家人。现在就见他们的话，自己真的没有勇气再留下这个孩子了。
    戴着口罩和帽子走到一条阴暗的巷子里，突然窜出一个人，拦住他向他兜售光影片。说着什么很刺激啊！怎么，怎么的。华被他缠得受不了了。想想没有多少钱，而且再和他纠缠下去被人发现自己是人鱼就麻烦了。于是，掏钱买了一张。看着剩下的钱，他决定今天就先住小旅馆吧。
    找了家很小的非法旅馆住下了。他觉得林毕竟是准将了，不住得隐蔽点还是很容易被发现的。当他看了星际新闻才知道，自己的事竟然闹得那么大了。怎么会这样的？就因为他能生下人鱼宝宝吗？他现在肚子里这一个也不一定是啊！怎么会搞得那么严重。这下自己真的寸步难行了。现在想想自己这一路没有被发现还真是幸运啊！不过，也托了着两条腿的福。没人想到他现在是个有腿的人鱼了。
    躺着歇了一会儿，看到身边那张光影片。这个买了就看看吧，自己多少也有点好奇啦。把光影片放入光影机内，不久图像出现了。先是模糊的远景，渐渐地画面开始变大变清晰了。那是架小型的巡航舰，下面有些帝国军人。这是什么片子？华疑惑地继续看着，当他看到巡航舰的登陆门打开时。一张他这辈子都不会忘记的脸出现了。那是穆，那个深深地伤害了他的人。他知道自己那次被伤得很重，但是没有想到亲眼看到却是那么的触目惊心。他的袍子给扯破了，整个鱼尾都露出来了。鱼尾上都是血，有的还带着恶心的白色。
    在呆了几秒钟之后，华猛得跳起来把整个光影机砸在地上。把桌上能砸的东西都砸了，直到门外响起敲门声。他疯狂的举动才算缓和了下来。骗店主说是光影机里的声音，现在已经关小了。店主听着确实没有什么声音后，总算离开了。
    华呆呆地坐在一片狼籍的地上。眼泪止不住的往下掉，这算什么？自己被强暴的事，不止明知道了，当时所有在场的帝国军人都知道了。这还不算，现在这光影片算什么？嫌他被伤得还不够深吗？一定要弄得整个帝国都知道他的事才算罢休嘛！
    平静地心湖被打破了，是穆！是那个畜生破坏了他的一切，如果没有他的话，明不会嫌弃他。现在一定和明有了一个和睦的家，有了他们所期待的孩子。也不会落到那么惨的地步。是那个家伙，是他破坏了一切。是！他可以留下孩子，可以原谅任何人。但是，那个畜生，他绝不原谅。现在他有力量了能复仇了。失去的一切，他要向他讨回来。
    此时得到消息的明连报告都没有打就直接从法兰赶回来了。当他赶回家时，气愤的老父亲对着明的脸就是一拳。
    “你现在知道回来了？三天前我拼命地叫你回来。你最后竟然连波段号都阻隔掉。看看，现在搞成这样你满意了……”
    明趴在地上一动不动也不争辩。他真的不知道该说什么好，他现在要为自己的行为付出代价了。华不见了，他已经不再信任他了。是他的愚蠢再度伤害到了华。自己为什么当初就不肯静下心来听听父亲的话呢。又凭什么相信华会那么无条件的爱着他呢！是华长久以来一直默默地付出，让他把一切当作是理所当然，没有给予足够的回应。现在华不在了，他终于明白自己对华的态度，根本就是一种冷暴力。是他太自私了，只想着要报仇，就像被抢去玩具的孩子似地幼稚。只考虑到自己的心情，却从来没有去想过被伤害了的华的心情。
    看着趴在地上，一付伤心欲绝样子的儿子。明的父亲再也打不下手了。
    “不用我再说了吧。你现在也该想通了吧。为什么都要等事情到了不可收拾的地步时才醒悟呢。回来的路上好好想过了吧！什么都不用说了，稍微休息下，明天和你大哥再一起出去好好找找。那个孩子――”
    “是我的，华的孩子就是我的孩子。无论别人怎么说都没有关系，只要我坚持这个孩子是我的，他们的话就不会对我们造成任何的伤害。”
    看着儿子一脸的坚定，父亲一把抱住了他，“你终于长大了！我和你爸爸都能放心了。现在的你相信华的双亲也会放心把他们的孩子托付给你的。露阿斯只有那么大，只要你努力找，总有一天会找到他的。父亲相信华那个孩子还是爱着你的。他对你那么无私的爱不会因为这点事情就消失不见的。你要相信他啊！”
    明努力地点着头，带着湿润的眼睛回了自己的房间。看着新婚的房间里已经没有了华的身影，让明更感到自己的罪孽深重。
    当天夜晚，一个诡异的身影偷偷地侵入了焰上校的家。当守在那里的林发现情况不对时，神秘人已经不见了踪影。焰的上校服、勋章、头套和一些无关紧要的资料不见了。会不会是华，这是林的第一直觉。但是，看着半开的窗户，从那里进来再出去。没有相当矫健的身手是不可能的。华是个人鱼应该没有这个能力，可能只是个一般的小毛贼吧！
                  
第四十三章 回归

    第二天，林和明汇合后找遍了所有华可能出现的地方，仍一无所获。明看上去沮丧极了。看着弟弟这样，林也很不好受。
    “别这样，我已经这样找了三天了。你这才找了半天而已。再努力一下，说不定在下一个时间，下一个地点就找到了呢！”
    “哥，你这句话已经说了不下十遍了。华那么聪明，他有心躲我们。哪会那么容易就让我们找到啊！”
    林听着感叹道，“他身上一分钱都没有，能上哪儿去呢？他这三天是怎么过的啊！”等他说完，看到明难过得眼泪都要出来了。这才意识到自己又说了不该说的话了。他想再说点什么挽回一下，又怕越说越错。这时，他的GS响了。心想得救了，不然这个尴尬的气氛还真是不好受。
    “林，焰去军部销假了。军部打电话来给我，问我他的身体是否适合去前线。我都不知道怎么说才好！”
    “什么？龙，你再说清楚点！焰去销假？我现在马上赶回军部，你让军部的家伙先稳住他。你也快点一起去。”
    “好！你快点啊！我怕我一个人应付不了他啊！”林合上GS，嘱咐明继续寻找，自己则急速赶回军部。
    当林和龙一起赶到时就看见一个戴着头套身材修长的人坐在接待室内。看着他的样子，龙和林心中隐隐透着失望，但又感觉到了一点安心。示意龙出去后，林单独留下并锁上了接待室的门。
    “你是谁？谁让你到这里来的。”林压底声音，气愤地说。
    “我是焰啊！您已经不认识我了嘛。”
    “放屁，谁认识你啊！”
    “我的声音让您认不出吧，不是您让我把声音压低说话的嘛！”
    听到这句话，原来已经转身准备离开的林猛得转回身看着眼前的人。只见他慢慢地拉下头套，金色的长发披撒了下来。蓝色的双眼默默地注视着林。
    “华，华！你回来了！你的鱼尾呢？你的鱼尾怎么变成腿了？”
    “我也不知道，我只是吃下了你给我的繁衍者基因改造的药。”
    “你，你吃了那个。天，我让龙进来看看。你可千万不能有事啊！”林高声对着外面叫道，“龙！快进来下！”
    “你刚才好像把门反锁掉了。龙他进不来吧。”
    林难堪地笑了下，自己有点激动过头了。打开门冲出去把龙拖了进来。龙看到华的样子，顿时傻了眼。这是华吗？他怎么会有腿的？
    “你，你的尾巴呢？”
    “我也不知道，我吃下应该给繁衍者吃的基因改造药物后就变成这样了。”
    “我的祖宗啊！你怎么能吃那玩意，那个在没有医生的协助下就吃万一基因变动时出什么意外会没命的啊！”
    华没有作声，也没有意外的表情。这让林和龙一下子就明白过来。华当时应该就是想自杀吧。华现在虽然没事，但是是他们的错把华逼到了这个地步。如果没有他们当初错误的决定，华不至于沦落到想自杀的地步。
    龙再次开口：“华，我帮你检查一下身体吧。你现在这样我们很不放心的。”
    华没有表示反对，在沙发上慢慢地躺下了。在做了一些简单的诊察后，龙对华说：“你现在的骨骼和肌肉已经完全恢复到一般人的水准了。但是你的内部构造好像还是人鱼。我不是人鱼医生，所以我不清楚你的内部构造发生了什么改变。但是孩子还在，这说明你的生育系统没有被破坏掉。现在的状态能很好的保护胎儿，因为你的整个体能构造强化了骨骼和肌肉的力量。你这样会比脆弱的人鱼更能保护好孩子，大大降低了流产的可能。但是，同时带来的问题是你的骨骼完全不适合生产，孩子可能根本生不下来。到时剖腹产是肯定的了。以后你每次生宝宝都得剖腹一次，这就是我们为什么要把你们的下身改造成鱼的样子的原因啊。是鱼类的话，你一次生三、四个都不会有痛苦的。”
    听了这话，华一直没有表情的面孔出现了动摇，“你又不是人鱼医生，你怎么知道？”
    “拜托！我就算不是人鱼医生也是个医生啊！这种事只要学医的都知道，是常识。”
    “那为什么还有人鱼会难产啊？”
    “那是基因改造不完全，人鱼内部构造出现了畸形又没有及时发现。生产时又太过放心，等发现是难产时已经太晚了。你的情况连检查都不用做了，肯定是难产的。到孩子足够大了，直接去人鱼基地挨一刀吧。那样你和宝宝都安全。刀口可能会比较大，但是现在医疗技术高超，你不会有任何痛楚的，就是可能会留条疤吧……”
    华的脸色已经有点发白了，龙还在那儿滔滔不绝。林觉得他听得都有点头皮发麻，更不用说以后要亲身经历的华了。
    “好了，别说了，说得那么恐怖。你想吓死华啊！”林终于憋不住出声制止龙。
    “我说得很恐怖吗？我觉得一点不吓人啊！我这是想让华放心啊！”他直到这时才发现华的脸色已经发白了，这才住了口。嘴里嘟囔着：“很恐怖吗？我怎么一点不觉得啊！”
    林和华的想法这时惊人的一致，医生的脑子果然和一般人不太一样啊！
    华摸了下自己的肚子，用发抖地声音自语着：“要切开，孩子才能出来啊！生一次切一次啊！我这个肚子能给切几次啊！这样孩子一定不会多的，我是个畸形的人鱼了。明一定会更加嫌弃我的。”
    “你说什么？你觉得明他嫌弃你？”林大吼道。
    “难道不是吗？一个月的假期，他没有一天准时回来的。原来我想他肯定是体贴我下身的伤势才不回来的。半个月后我的伤势全好了，我什么准备都做好了。他明明有看见我在准备，但是回来的时间却比半个月前更晚了。最后竟然要借着酒精才来碰我。这不是嫌弃是什么啊……”
    华的情绪有点激动了。龙急忙制止了林，同时劝华保持冷静。一边把林推出去，一边说让华一个人清静一下。
    一出门龙就对林吼了起来：“你想干吗？想让他流产吗？为什么用那么凶的语气和他说话。就算他身体比较好你也不能那样啊！今天换成别的人鱼，你那一声就能把他们吓流产了。”
    “那，那他对明有误会啊！我想帮明解释解释啊！”林有点气闷地说道。
    “那也不能这样啊！现在他有孩子了，他说什么是什么！而且，你觉得我们的解释有用吗？华会相信吗？我对华的了解比你深，他什么都好就是想得比较多。说好听点叫谨慎，说难听点就是多疑。别到时给他抓到个把柄，越想越多，你越描越黑。这种事我们解释不好的，只能明才能解开他的心结。这下明有得好辛苦了。”
    “好，好！他和明的事，让他们自己解决。但是，现在怎么办？他要上战场去，你准备让他去？”
    “这个，这个……我也不知道。他不能这样乱跑的。宝宝没了多可惜啊！”
    “才不可惜呢。又不是明的，为什么要华为了那畜生的孩子去挨一刀，太不值了。”
    “你，你这人怎么这样？你没有看出来吗？现在连华自己都不介意这个孩子了。你在这发什么牢骚啊！”
    “我就是介意，想想就生气。我最好华一跤把这个孩子摔掉。”
    “你真残忍！你不想想这样华也会受伤的。”
    “好了，不跟你耗了。我就想想啦！又没有真的要怎么样。孩子是华的，他想怎么样就怎么样。我们现在的问题是怎么让他不要去战场。要不要把明叫过来和他谈谈？”
    “不要，我从一个医生的角度建议你不要。”
    “为什么？”
    “他现在的情况不允许你这么做。现在做任何事的前提都是不能刺激到他，不仅因为他肚子里的孩子，还有他心理上的问题。他这次来军部必然知道瞒不过我们，我们的出现他是有心理准备的。但是明从法兰赶回来的事他一定不知道。我们不能做超出他预料的事。他现在是华的身份，受不了一点刺激的。他只有在觉得自己是焰的时候心理的承受能力才会变强。我们必须牢记这一点。”
    “那我们先去好好劝劝他，让他放弃回军队的想法。”
    “好，我们一起去，记得态度好点啊！”
    “好了，好了。知道了，那么罗嗦！”
    龙虎着个脸嘟囔了句，“都说我罗嗦，我什么时候罗嗦过。”
    回到接待室，看着已经完全平静下来的华。龙先开了口：“华，我劝你不要再回军队了。回家吧，对你和宝宝都有好处的。”
    “可我身体很好啊！你也说过，我的身体这样不会轻易流产的。而且，我有腿了，不会再有不方便的地方了。等宝宝足够大了我就回来待产。”
    “那你为什么一定要回军队啊？那里很危险的啊！到时连命都会没有的，战场上最不值钱的就是人命了。”林在一旁帮腔道。
    华摸着自己佩在胸前的一等功勋章，说了句：“只有在军队里，才有我人生的价值。”
    “不会的，不会的。你还可以生孩子啊！那就是你最大的价值了，你的存在就是最有价值的了。”
    “那我的尊严和自信呢？”
    这句话让龙和林都一时无语了。这是他们从来没有想过的问题。
    “那个畜生把我最后的尊严和自信都毁了。难道你们准备让我什么都不说，什么都不做的在家里忍受下去吗？我不要！我如果没有这个能力也就算了。但是我有，我有向他讨回我尊严和自信的能力。这个勋章就是证明。我要再次带着自己的尊严和自信回到明的身边，不然我没有脸去见明。”
    华的言词，让龙和林彻底无语。他们现在真的是找不到理由来反驳华了。只能呆呆地站在那里看着华一脸的决绝。
                  
第四十四章 开端

    三人相对无语了很久。终于，林打破了沉默，“好，但是我绝对不允许你在军队里呆得超过7个月。”
    “7个月？这太短了，我的计划需要8个半月才能攻克顿其拉。”听到华这一说词，林和龙都大吃一惊。
    “你疯了！你想攻克整个顿其拉？这怎么可能！”龙惊叫道。
    “没有什么不可能的。只要努力去做，一定能成功。”
    “不行！”林严肃地说道，“不管你的计划有多么完美，总有超出你预料之外的事情发生。当年明和你的事就是最好的证明，明虽然一个人抗下了所有的罪名，但我一直都不相信是他一个人干的，他没有那个脑子。从这次菲拉斯大撤退中我看出来了，当年能想出那种计策的人只有可能是你。当年你的计策也很完美吧，但是结果呢？而且，8个半月，7个月我都觉得不太可能。你觉得你的肚子能瞒过所有人8个半月吗？到时早产怎么办？这些你都想过吗？战舰上不可能有人鱼医生。你想一尸两命吗？……”林越说越激动，龙在旁边急得要命，拼命拉住林想让他住口。林这是一个劲在踩华的痛脚。华没有昏过去已经是奇迹了。
    “那就7个月。”让林住口的不是龙的制止，是华平静的出奇的声音。“7个月我回来，不管我计划进行得怎么样都回来。这样可以了吧，肚子的事我会想办法解决的。实在瞒不下去我会提早回来的。”
    在华的这番说词下，林和龙只能妥协。在龙开健康证明时，对如何填写健康状况又是一次剧烈的争论。最后得出结论，健康状况一般，可以上前线。但不得驾驶战斗用机械人及小型战机。右手残废等级6级，丧失基本功能，故不得参加任何登陆战役。鉴于以上原因，同意本人任何时候交接退役。
    所有的一切都办妥了。最后华对着他们说：“请你们不要告诉明。我不想让他知道，我不想让他因为同情而接纳我。这件事有个了结后，我会去找他。不论是什么结果，我都有勇气接受。”
    在得到肯定的答案后，华拿着健康证明转身离去。留下了满腹心事的龙和林在接待室内。已经有了一次错误先例的他们怎么都不能放心。最后，林拿起了自己的GS输入了明的波段号。只响了一下明就接起来了，“林哥！怎么样？是不是有华的消息啊！”
    “明，不用找了。我已经大概知道华的下落了。”
    “是嘛！是嘛！太好了，他在哪儿？我这就去接他，我不会再干傻事了，接他回来后我就向军部申请退役。我哪儿都不去了就呆在他身边，等孩子出生了，我再在家附近找个活干……”
    “明，你等一下。你先听我说完。他现在不想见你，他有孩子在我们不能刺激他。要见他也得等他情绪稳定或者孩子出生之后了。现在做什么都晚了，你已经失去他的信任了。为了再次得到他的信任，你必须要去前线努力，让他看到你的诚意。还有，华的鱼尾和一般人鱼不同是因为他是能生下小人鱼的特殊人鱼，就在两天前他的鱼尾又再次变异了，这也就是军队怎么找都没有找到他的原因。华肚子里的如果是个一般孩子还好，如果是个小人鱼的话，和顿其拉的战争就会变成持久战了。我国和顿其拉都不可能放弃这个小人鱼的。和谈的希望就彻底破灭了。华也明白这一点，所以现在他像乌龟一样缩在壳里逃避现实。但是，你得理解他，你要在战场上努力让他相信，就算变成持久战你也能守护他。他的下落不能让任何人知道，一旦政府知道了，就会把他带走，我偷看了机密资料知道了点内幕，我担心孩子出生后，华会给国家灭口。至于是什么事，你就不要管了，我会尽最大的能力保全他。明白了的话，你今天就回前线去。”
    明静静得听完后用哽咽地声音说：“我明白了，我今天就回法兰。你帮我告诉他，让他好好的看着我，我会保护他的。”
    “明，最后听我一句。好好保护焰，豁出命去保护他，只有这样，华才会平安。”
    “什么意思？”明听得一头雾水。
    “你自己好好想想吧！我言尽于此了。”
    说着切断了GS。龙一脸惊讶地说：“林，华有生命危险？为什么？”
    “你还是不要知道的好，当初我让他离开首都，就是因为这里有来自顿其拉的威胁。现在这个威胁已经彻底的排除了，但新的威胁又来了，而且这次是来自我们自己国家。如果可以，我想自己安排人鱼医生，让华把孩子偷偷生下来后离开这里一段时间。直到战争结束再回来。”
    “怎么会这样的？仅仅因为他是能生小人鱼的人鱼就要这样对待他吗？这也不对啊！那怎么会要灭口呢？”
    “不是因为这个。你还记得三天前那个人鱼医生的话吗？那个才是原因，具体情况我不能告诉你。你知道得越少越好，对于这个你完全帮不上忙。我不想把无关的你再卷进来。”
    此时，在顿其拉皇宫内莫管家带着雷直闯皇帝陛下的寝宫。莫管家的胸前戴着代表帝国最高荣誉的勋章，所有宫廷侍卫全部不得阻拦。此时的莫散发出来的威严一如当年，这令所有在场的年轻人包括雷在内都大为震惊。一直低调的二殿下家里的管家，竟然拥有如此高的荣誉和权利。
    正在花园内休息的帝国皇帝，远远看见莫的到来。脸上露出了欣然的笑容。但是，在看清莫身后的二儿子时，脸一下子拉了下来。心中不由叹息，‘莫也老了啊！曾经那么公正无私的人，在看到自己视如亲儿的孩子受到那么一小点根本连惩罚都称不上的委屈时，竟然也来向自己求情。其实，自从这个儿子出生，自己和莫公正无私的名声已经受到了打击，但是两人仍厚着脸皮维护着这个孩子，总算这孩子犯的错还都不算太严重。处在花点钱就能摆平的范畴内。但是，这次真的是过分到极点了。那样的伤害人鱼，就算被枪毙了也不过分。现在还都没惩罚他呢，就是一个月没召见他、没给他军功。竟然把老管家都搬出来了。真是越来越不像话了。’想着转身欲走。
    “陛下，请留步。”莫管家说着就跪下了。看见自己亲如兄弟的家臣那么大的年纪为了自己的儿子给自己下跪，他的脚怎么都迈不动了。
    “好了，我早说过对我你不用这样的。快起来，有什么话我们到屋里说。”说着跑过来扶起莫向屋内走去。整个过程中对站在一边的雷连正眼都不看一下，根本当他有如空气一般。
    雷没有受到父亲的邀约，只能站在花园里有点气闷的看着关上的大门。此时，奉命来晋见父皇的第一皇子翼也到了。在得知父皇正在会见莫管家时，便退下了。看见二弟一个人站在花园里便明白了是怎么回事。
    来到花园站在弟弟身边轻声问：“怎么啦？让管家叔叔来给你求情吗？这次你闯的祸不小啊！父皇他根本就没有罚你啊！只不过让你一个人在家反省，才一个月就憋不住啦！憋不住了来找大哥我商量啊！管家叔叔这次也昏头了，现在父皇正在气头上，你们这去求情要军功会弄巧成拙的。”
    “不是的，是那个人鱼有宝宝了。让父皇帮着找啊！”
    “那管我们什么事？还要惊动到父皇！内疚了？想补偿人家一下了？我们鞭长莫及啊！人家在露阿斯不见了的，他丈夫都找不到他，你想去哪里找？”
    “怎么也要找到他，那是我的人鱼，他肚子里的宝宝是我的。我的。”
    “你说什么啊！那个人鱼肚子里的孩子是你的？怎么可能？”
    “是我的。肯定是我的，他和我那个的时候还没有结婚呢，他是第一次，我又粗暴了点。下身伤成那样，就算是个身强力壮的大汉估计也得花上个十天半个月才能再干那事，别说是人鱼了。现在他宝宝一个月了不是我的难道还是他丈夫的――”
    他还没有说完，只听“啪”一声。翼狠狠地扇了他一个耳光，“畜生，你还好意思说。这种事有什么值得高兴的。你有没有想过那个人鱼的感受？一点愧疚都没有，还在这里高兴。我没有你怎么没人性的弟弟。”说着，转身走了。
    雷这一下被打蒙了。大哥从来没有对他这么凶过，他慌了。忙跑过去拉住大哥：“哥，对不起，我知道错了。你刚才不是还不怪我的嘛。现在为什么反应那么大呢！小孩子啊！我很想有小孩子的，所以才那么高兴的。”
    “我一开始不怪你，是因为我知道那个人鱼结婚了。觉得那样你的罪孽就小多了，时间和他丈夫的爱应该能冲淡他心灵的伤口。但是，现在呢？你给他留下的是永远抹不去的伤口。听到这个，你不是自责和内疚。竟然第一想到的是自己有孩子了，你怎么老是只考虑自己，做人不能怎么自私的。”
    “那！难道让我放弃那个孩子吗？是我的孩子呀！我已经遭报应了，您觉得还有人鱼可能会嫁给我吗？我已经做好这辈子没有伴侣，没有孩子的准备了。但是现在有人告诉我，我有孩子了。我当然想要过来啊！”
    看着弟弟一脸哀凄，翼的心软了。
                  
第四十五章 黑幕

    不久，皇帝寝宫的门打开了。传令兵飞速跑了出去。同时，皇帝陛下要求翼和雷一起晋见。
    皇帝陛下虎着一张脸，眉头深锁，他知道这一次事情严重了。如果想要回自己的孙子，所要付出的代价可能不是他们可以承受的。但是，皇室的血脉不容亵渎。自己的长孙怎么可以流落在外呢。而且，现在他们国家人鱼数量已经降到了历史最低。之后的十三年内再不出现人鱼，将会出现严重的人口危机。这时其他国家亮出有他们皇室血统的人物，估计不用出动一兵一卒就能并吞他们了。这是自己祖先留给他们的星域，绝对不允许别人利用他们的血统进行侵占。自己的孙子来的真不是时候啊！自己年纪那么大了，早就想抱孙子想疯了。偏偏几个儿子都不讨人鱼喜欢。现在终于知道有个孙子了，但是放在眼前的问题有那么多。最糟糕、也是最有效的方法就是暗中解决掉这个人鱼和他肚子里的孩子。但是，自己的长孙啊！怎么下得去手啊！可是，作为帝国皇帝必须要有这个觉悟。这个国家、这片星域的利益高于一切。
    回头看着自己接连闯下大祸的儿子，正想破口大骂却突然看见儿子脸整个肿了。马上跑过去说：“脸怎么回事？”
    雷下意识地看了一眼自己大哥。皇帝陛下马上明白是怎么回事了，叹息道，“翼，有什么不能好好说。偏要动手呢！你看你弟弟的脸，这还怎么见人呢！”
    “父皇，就因为您和莫叔一直这么惯着他。现在他才会变成这个样子。您每次说罚他，罚他，最后都不了了之。这次我们花了多大的力气才把他的事情压下去，他竟然一点醒悟都没有。他早就该打、该罚了，从小到大做了那么多错事。但被罚了多少次呢？一次都没有啊！原来想送他出去磨练下的，结果呢？他把做卧底这两年受的怨气发泄到个人鱼身上。这算什么？这就是我们顿其拉皇室成员的素质吗？”
    “唉！都是我不好啊！不过，这两年他也算有点出息了，总算有点军功了。只是这次实在是……”
    “父皇，雷这样的情况还有资格拿军功吗？我觉得是时候告诉他了。”翼转身对着雷说，“雷，你觉得你这个卧底很完美吗？两年都没有出任何的纰漏，而且被分配到菲拉斯这个离我国最近又最不容易被发现的地方也只是巧合吗？是我们情报部十多年前就安插在露阿斯的卧底一直在帮你啊！但是，他已经有四个多月没有联系我们了。估计他已经暴露了，为了安全，卧底之间是互相都不知道身份的。但是为了让他能照顾你，他知道你的身份。这就是我们这次那么着急攻打菲拉斯的原因。我们不能让你有任何的危险，只要我们攻打菲拉斯你就可以趁乱逃出来了。你确实有军事天份，但也只是个一直处在皇家保护伞下长不大的孩子而已。你现在还觉得自己军功卓越吗？”
    翼的话对雷无异于当头棒喝。他一直引以为傲的光辉阅历，其实，也只不过是在皇家保护伞下的危险游戏而已。“啊――”雷大叫着冲出了皇帝陛下的寝宫。
    “雷――”
    “殿下――”
    “父皇、莫叔，不要叫他了。让他冷静一下，他应该要学着长大了。我们不能再这样纵容他下去了。我们为他做的已经太多了，这里还有更重要的事情需要处理。而且，那个孩子可能不能留下吧。难道你们要把雷留下，让他和我们一起讨论怎么处死自己的儿子吗？让他去吧。”
    皇帝和管家先生静下心来想想也对。便不再坚持了。不久，曼作为情报部代表。桐将军作为军部代表来到了皇帝陛下的寝宫。一场秘密会谈开始了。
    皇帝陛下把刚刚知道的情况向两人做了说明。得知这个最新消息的两人，都大为吃惊。桐将军开口了，“陛下，如果我们不能及时找到那个人鱼的话就麻烦了。最好是他孩子还没生下来就暗杀掉。等到生下来后，暗杀的方法也不能起到很好的效果了。孩子的身份很难认定，到时他们换掉一个我们也不知道。总不能让杀手把孩子的尸体带回来让我们验证吧。”
    虽然大家都知道桐将军的建议是最好的，但是杀一个人鱼，还是一个怀着他们皇室血统孩子的人鱼却是所有人都不想看到的。
    “既然没有人有异意，那就请陛下批准派遣暗杀部队。我回去就着手进行准备，所有暗杀部队成员最晚明天一早就将向所有目标星球进发。”
    “不，请等一下。我觉得有点不合理的地方。你不觉得这次露阿斯方面太高调了吗？如果只是想找一个人鱼为什么要把他怀孕的事情，甚至怀孕的时间也写出来。那样我国肯定会知道那个人鱼肚子里的是我国的皇子，正常情况下我们一定会派遣暗杀部队的。他们的做法给我的感觉就是如果不能找回，宁可借我们的手杀了那个人鱼。”曼在最后一刻提出了反对意见。
    “为什么要那么做？而且，是我国的皇子。我们当然会优先考虑连人鱼带孩子一起带回国啊！”桐将军反驳道。
    “不，现在的局势带活的回来的机率太低，风险也太大。阁下您刚才不也下意识直接想到的就是暗杀嘛。确实没有刚才那些疑点的话，暗杀是最好的选择了。”
    “确实值得怀疑啊！曼，你有什么看法？”皇帝陛下对曼的看法表示了赞同。
    “陛下，我提出的怀疑不是没有根据的。从可能已经牺牲了的青少将以前陆续送来的消息来看，露阿斯在做新的人鱼实验。但是，在实验中使用的部分基因改造元素对一般人没有影响，但是对人鱼却有如剧毒一般。至于为什么要在人鱼实验中用对人鱼有如此影响的元素。这是青无法了解的。但是，他半年前给我们消息说，露阿斯的实验成功了，新型人鱼诞生了。但在改造这个新型人鱼的过程中基因改造元素发生过泄漏。由于这一元素对一般人没有伤害，暴露在空气中10秒之后就完全消失。材料测试时，也不会有任何异常反应。只有在活体人鱼中，才会有相应的反应。所以，完全没有人发现。等发现时露阿斯倾尽所有才控制住了局势，保住了自己的人鱼基地。但是我国就没有那么幸运了，我国使用的从露阿斯进口的人鱼基因改造材料应该和露阿斯出问题的材料是同一批，都是被泄漏了的那种元素泄漏污染过的。但是，那种元素按我国的现有能力提炼不出来。也就没有办法证实了。青最后发来的消息说，他准备遣入人鱼实验室偷取资料，把那个新型人鱼的照片偷出来。让我们想办法活捉那个人鱼，那个人鱼身上必定有那种元素。只要提取到样本，露阿斯就不能再抵赖了，必须得无条件帮我们重建人鱼基地了。”
    “难道你是想说被雷殿下强奸了的那个人鱼正巧就是――”
    “我觉得可能性很大。那个人鱼的鱼尾和一般人鱼很不一样。而且，露阿斯对这个人鱼失踪的反应太大了。一个人鱼而已，至于搞成这样嘛。就算那个人鱼有了我国的皇子。为了不给我们国家一个小王子竟然肯让渡部分人鱼技术，这太不可思议了。”
    这下所有人都陷入了沉思。现在暗杀的计划不能实施了。如何找到那个人鱼成为了头等大事，那个人鱼可以证明这场战争他们国家的正义性，同时也能结束战争和解决人鱼基地的重建问题。
    皇帝陛下也觉得曼说的比他先前猜想的可能性要大得多。毕竟他想的事是十几年后才可能发生。不确定因素还有很多。曼所说的事，却在切实的一步步发生着。他们的动作要快了，如果那个人鱼被杀了，那他们失去的不仅是一个小王子，还有这场战争的正义性和整个星际的支持。
                  
第四十六章 政治与计划

    华失踪已经5天了。这令人鱼基地的权威医师兼帝国上将乔相当不安。华不仅是他的毕生心血，也是几代人鱼学者共同努力的成果。现在仅仅因为他助手的一个疏忽，竟然闹到要将其抹杀的地步。他已经向军方高层抗议了很多次，但一点用都没有。虽然自己是上将但毕竟只是个军医。在崇尚武力的军方，自己的呐喊声完全被无视了。这些蠢货，竟然都认为再改造一个出来就可以了。哪有那么容易啊！他们偷偷实验了多少次，顶着多大的压力，害死了多少是孤儿和罪犯的人鱼才成功的啊！竟然一句增加一倍经费，就把他打回来了。这不是用钱就能解决的啊！现在，他只能去拜托自己的好友凯中将了。希望他能帮助自己说服军方，将事实公开以保全华的生命同时也能彻底结束这场战争。
    凯的府邸已经到了，两人见面便直奔主题的提到了这次军方的决议。
    “凯，帮哥哥一把。那个人鱼是哥哥我一生的心血啊！说实话，我没有把握能在有生之年再改造一个出来了。能看到前辈们的心血在我这里开花结果是我最大的心愿了。现在我还没有来得及能收获成果，你们就要将他抹杀了。我实在是不能接受啊！帮我向军部再提一次建议吧。和顿其拉和谈吧！我有能力在2年内就将他们的人鱼基地恢复原样，那种元素的弱点我很清楚的。”
    “乔哥，事情没有你想得那么简单啊！再说我又是个文职军官，虽然有中将的职位，但是情况和你差不多啊！我只有在军校的管辖范围内有点特权而已。高层的决议，我也是一点办法也没有啊！其实，林准将说的话倒是很有份量的。但是那个人鱼却是他弟弟的伴侣，他被排除在这次高层决议范围之外。不然，倒是个很好的人选啊！”
    “唉！真是的。为什么不和谈呢。当时顿其拉一出事，我就想去帮他们了。那时如果我去了，就什么事都没有了。陛下不知道被他们灌了什么迷魂汤，竟然不让我去。彻底封杀了这件事。顿其拉不会要我们多少经济赔偿的，他们的人鱼基地一直都是靠我们的援助的，人鱼技术也比我们落后起码30年。他们最不缺的就是钱了，他们的合金矿等重工业可是全星际最好的了。和他们打起来，我们很吃亏的。他们的军事装备等都比我们好啊！我们国家发达的也就只有人鱼技术了。”
    “就是考虑到这个，陛下才决定封杀这件事的。”
    “为什么？”
    “你也知道，我们国家就只有人鱼技术发达而已。人鱼基因改造材料的输出是我国的主要经济来源，如果承认我们的人鱼基因改造材料会出现如此可怕的问题的话，经济必定受到巨大的打击。而且，其他有用我国材料的国家也会趁火打劫把死掉的人鱼都算在我们国家头上。到时几个国家一起围攻我们，把我国瓜分了都有可能。我们不能冒这个险。这几年妄想我国人鱼技术的国家可不是一个、两个啊！乔哥，你也不能只看着自己的成果啊！军部的决定不是没有道理的。政治、外交我们两个都不擅长啊！现在，我们只能祈祷那个人鱼不被顿其拉发现了。”
    “凯，我很担心啊！因为我们的错弄得引发那么大规模的战争。顿其拉的军事实力比我们强啊！我怕……”
    “没关系的。虽然现在战况还不明朗。但我国的人鱼技术就是王牌，其他国家不会坐视我们灭亡，让顿其拉独吞我们的人鱼技术的。只要我们没有把柄让他们抓住，可以让他们分一杯羹，他们就会找顿其拉的麻烦。顿其拉皇室成员强奸我国人鱼这件事可是整个星际都知道的啊！”
    乔这时已经彻底明白，除非这次战争他们可以彻底的胜过顿其拉。不然，华将会是国家计划的牺牲品了。
    此时的华，正在林的办公室里等着。他的计划已经要开始实施了。林进入办公室就看见现在是自己部下的华正在等着他。
    “有什么事吗？”
    “我想和您谈谈反击战的事。”
    “现在就反击？我们这次的损失不小。还没有调整过来。现在去进行夺还菲拉斯的战争太勉强了。我知道你很急，但是你也不能拿自己部下的生命开玩笑啊！”
    “谁说要夺还菲拉斯了。”
    “你不是说要反击吗？”
    “是啊！反击就一定要从菲拉斯下手吗？”
    “不从菲拉斯那从哪里下手？”
    “可以绕过菲拉斯，直接从顿其拉的第一军事据点西顿殖民星下手。菲拉斯刚落到顿其拉手中不久，从西顿到菲拉斯的星际航道肯定还没有建成。菲拉斯据点上的军队绝对来不及救援。反之，西顿落入我们手中的话，菲拉斯上的军队就完全被切断了后勤，他们不投降都不行。兵贵神速，如果再等下去从西顿到菲拉斯的星际航道建成了，那就什么都完了。”
    “从西顿下手？那不可能。别忘了我们没有到西顿的星际航道。你这个计划的先决条件是必须要有到西顿或西顿附近的星际航道。”
    “是，我们是没有。但是罗拉帝国有啊！”
    “你是说让罗拉帝国和我们结成同盟？”
    “不用，让他们保持中立也可以。就让他们开放他们的星域和星际航道给我军就可以了。他们也一样可以开放给顿其拉，我们保证不在他们的星域开战就可以了啊！”
    “不可能的。他们不会答应那么不利的条件的。”
    “那我们制造机会就可以了。听说最近他们国家的人鱼爆发流行病了吧，按惯例我国应该派遣医疗队去帮助他们的吧。估计就能顺便谈下这件事了，我再给你点好东西，在这个非常时期一定能促使谈判成功的。”说着，华拿出了一个GS录音片和几张照片。
    当林听完录音、看完照片后，整个人都呆了。华竟然做到这种地步是他绝对想不到的。
    “这个怎么用，什么时候用。您一定比我更熟练吧。一切就拜托准将大人您了。我告退了。”说着，离开了林的办公室。
    看着华离开的背影，林觉得华简直就是天生的军人。他没有受过繁衍者的精英教育，但是却有着他们所有人都赶不上的军事天分。
    第二天，从露阿斯到罗拉的医疗队出发了。但是医疗队中多了一个不应该存在的人，那就是林准将。
                  
第四十七章 备战

    医疗队在去罗拉帝国途中受到了一次小型的攻击，由于才离开不久，露阿斯方面及时派出军队控制住了局势，只造成了一名人鱼医生轻伤的后果。
    医疗队到达罗拉帝国后，林便离开了。在罗拉帝国的军事驻地开始了第一轮的秘密谈判。罗拉方面坚持对露阿斯的人鱼援助只能以金钱、物质来结算，其他附带条件不能接受。林代表的露阿斯方面则针对这次出现的袭击事件，要求为了本国人鱼医生的安全希望罗拉帝国能开放部分地区的星域和星际航道给本国军方。双方的分歧较大，一时也无法达成一致。第一天的谈判没有能得出结果。
    林回到了自己的暂住地，招来了一个医疗队的医生。
    “大夫，我和罗拉帝国的谈判不顺利啊！看样子得用我们事先说好的那套行动方案了。确切的消息已经到了，那几个人已于昨天成功抵达了。”
    人鱼医生立刻就明白了林的意思，“林准将，您放心。今天晚上我就会单独一个人到那里去的。我已经做好了牺牲的准备。”
    “谢谢！我们也会尽全力对你进行抢救的。只要有万分之一的机会，也会把你从死亡线上拉回来的。如果不行，你也是帝国的无名英雄，会有人记住你的牺牲的。至少我和那个人鱼就会永远记得您。”
    “不用谢，这是我应该做的。保护我国的人鱼是每一个繁衍者应尽的责任，对顿其拉皇族的无耻行径，作为医生的我不能在战场上向他们讨回来。那也要在我力所能及的范围内对他们进行报复。”
    “谢谢！我再次代表我弟弟和他的伴侣对您无私的行为表示感谢！”
    “林准将，我还有个不情之请。”
    “您请说！”
    “您能不能把上次您给我看的那个人鱼没出事前的照片给我一张？我想如果今天晚上我带着他的话，会更有勇气的吧。”
    “好，我这就拿给你。”
    林递过来一张照片，照片上是一个美丽的人鱼有着幻彩鱼鳞片的鱼尾，坐在草地上。怀里抱着一条大狗，在开心地笑着。
    “能不能让我把那个GS的录音也再听一遍？”
    林打开了自己GS的记忆功能，一个悲哀的声音传了出来：“林哥，我该怎么办？我怀孕了。不是明的，我现在该怎么办啊？明还不知道啊！我不知道该怎么和他说啊！我活得好痛苦啊！不想活了，真的不想活了……”
    那个人鱼医生仔细地收起了那张照片，在离开之前说了一句：“林准将，不要对我进行抢救了。我死去会比重伤更有效吧。请您一定要努力，不要让我的牺牲白费。”
    “您放心的去吧。我绝对不会辜负您的希望的。”
    当天晚上，在一个药品店内发生了针对露阿斯人鱼医生的刺杀事件。第二天，一个由顿其拉帝国年轻人组成的激进组织宣布对此事负责。表示该事件是针对露阿斯帝国人鱼基地害死本国大批人鱼的报复行动。此事震惊了整个星际，顿其拉皇室也出面对这种针对非战斗人员的刺杀行为表示谴责。露阿斯帝国和顿其拉帝国的关系进一步恶化。
    和罗拉帝国的第二轮秘密谈判开始了。这一次罗拉方面的态度明显不再强硬了。援助医生的死亡，使国内舆论一面倒的倾向露阿斯。露阿斯方面也对罗拉在人员进境方面的管理松懈造成的严重后果提出了强烈抗议。罗拉军方承受着前所未有的压力，本国的人鱼疫病尚未得到控制，露阿斯的人鱼医生一旦全部撤离后果将不堪设想，他们将会成为第二个顿其拉。现在露阿斯有着充分的撤离理由，一切的舆论、现实都对露阿斯有利。他们不得不正视露阿斯提出的要求了。
    经过连续三天的激烈讨论。罗拉帝国和露阿斯达成了最后协议。罗拉向露阿斯开放从罗拉到顿其拉边境的西顿殖民星和恩达殖民星的星域和该范围内的全部星际航道。
    林带着协议回国了。得到消息来迎接的华，看着被运回国盖着国旗的人鱼医生的遗体，对林说：“你在这方面的能力我真的是望尘莫及。只是给了你一个小小的契机，你竟然能利用到如此地步。真佩服你！我原来以为只能拿到西顿附近而已，能拿到西顿就已经很了不起了，你最后竟然连恩达也到手了。”
    “这是用一个人鱼医生的生命换来的。他生命的价值难道不值这点吗？在罗拉我也是怎么说的。你会不会怪我手段太狠毒？”
    “不。不这样就不是个帝国军人。从我们穿上军装的那一刻，不必要的感情就必须要抛弃。不然，躺在那里的就将是你、我和更多的士兵，现在则只有他一个人。我会让那些杀害了他的顿其拉畜生给他陪葬的。他不会等很久的，明天的这个时候，他就能瞑目了。利用罗拉的星际航道，最快今天晚上我就能赶到法兰。请帮我用秘电通知我在法兰的舰队，作好战斗准备。我一到就开始对顿其拉的全面反攻。”
    “好，我会让我的传令兵帮你传达的。把你的副官一起带去吧。他为了找他的人鱼从法兰赶回来了。现在战争要开始了，你也很需要他吧。”
    华沉默了，心中涌现的是一丝暖意。明没有走，他在找他。但是，现在的自己绝对不能动摇。他现在是焰，是明的上司，是帝国上校。现在他手里握着的是整个舰队士兵的生命，明只是其中之一。他不能是特殊的存在，从这一刻他必须把明是自己丈夫这件事忘记。他不能让明影响到他，这关系到整个战局。
    “我20分钟后出发。”说完，向林行了个军礼，转身走了。
    华心里明白，这一次很多东西都不一样了。上一次他是为了明而战，所做的一切都是为了明的安全，所以他一退再退只求一切平安。但这一次他要为自己而战，为自己失去的尊严和自信而战。所以，他决不会再后退一步，他要进攻，进攻，不停得进攻。在到达顿其拉的首都星之前绝对不会停下脚步。
                  
第四十八章 战前部署

    明已经赶来了，拿着他们两人的行李跟在华身后一起等着专用巡航舰的到来。不久，一架小型巡航舰降落在附近。明和华一起动身赶了过去，走了没几步，华停下了脚步，对明说：“你走到我前面去。”
    这令明大为吃惊，“上校，这不好吧。而且，我两只手都拿着行李，没法开舱门啊！”
    “我会帮你开的。你走在我身后，让我有点不太习惯。快点！别耽误时间了。”
    明没有多想便走在了华的前面，到达舱门口时，华上前拿出自己的磁卡打算开门。由于习惯性的用右手掏出了卡，但无力的右手却怎么都没有办法将卡划过身份识别器。于是，他抬起了左手，用双手完成了这个其他人轻而易举就完成了的动作。
    他的这个动作让明震惊了。曾经有谁也用这个动作为他开过门，这个动作是那么的熟悉，是他心爱的人鱼在无数次使用单手开门失败后，最终做出的妥协。他用颤抖地声音说：“上校，您的手？”
    “你指这个嘛？”华抬起了戴着手套的右手，“上次大撤退时，我把原来就有点伤的手又摔了下，就变成这样了。6级伤残，没有办法了。”
    明没有再多说什么，但是一个他自己都觉得不可思议的想法冒了出来。在他身后的这个人是不是就是他心爱的人鱼呢？为什么自己一直都没有注意到呢！那么相似的动作、语言方式。现在他还同样的不能接受站在自己身后的人。在大撤退前自己还帮他推过轮椅，他应该很习惯自己站在他的后方。但最最让他在意的还是大哥最后和他说过的话，‘好好保护焰，豁出命去保护他，只有这样，华才会平安。’如果，如果焰就是华的话，那这句话的意思就很明显了。大哥是不是就是想传达这个信息给他。还告诉了他华的鱼尾变异了，华具备了可以冒充焰的一切条件。他好想现在就冲过去，拿下焰上校的头套，看看他是不是就是自己心爱的人鱼。但是，他忍住了，现在还不是时候。他还要再进一步确认一下才行。万一，万一搞错了，不旦找不到华，还会连累到大哥。
    取道罗拉，使两人很快就到达了法兰殖民星。焰的出现让所有士兵的士气达到了最高点。所有从菲拉斯撤退至法兰的防卫军都亲身体会过焰的实力。而法兰防卫军则在菲拉斯防卫军那里听说了在焰的指挥下那场有如奇迹般的撤退经历。对于这样一位有着卓越军功，靠自己实力得到上校军衔的高级军官。下级军官和士兵都表现出了绝对的服从性。
    华满意地看到，当他到达时，所有的士兵都已经做好了出击准备。这一次他担任的是反击的总指挥官。除了上次他成功带出的菲拉斯的所有防卫军，还有法兰的全部兵力。这样他们现在所拥有的兵力就大大超过了西顿殖民星上的驻军。
    他进入了自己所要乘坐的旗舰。看到他的到来，舰内一张张熟悉的脸都染上了兴奋地色彩。华的心潮也开始澎湃了起来，这就是他的直属战舰。曾经被整个基地看不起的‘废柴’第四中队。现在在他的带领下终于成为了整个军队的核心。
    打开了和所有战舰的通讯器，华开始作战前的最后宣言。
    “各位帝国战士，一个月了。我们已经忍受了一个月了，看看那些顿其拉的畜生们都干了些什么。他们伤害了我国无辜的人鱼，杀了我们的人鱼医生，现在是向他们讨回这一切的时候了。菲拉斯的战士们，我们的生命是坤中校用他的生命换来的。我们要为他报仇！要把菲拉斯从那群畜生的手中夺回来！法兰的战士们，我国的人鱼是在法兰的基地内给那些畜生抓走的，如此嚣张恶劣的行径就发生在我们的眼皮底下，难道我们还要继续忍受吗？我们要为那个被如此伤害，最终下落不明的人鱼讨回公道。这是我们军人生存的意义！为了我们的人鱼，为了我国的未来。战斗吧！”
    “为了我们的人鱼，为了我国的未来……”
    “为了我们的人鱼，为了我国的未来……”
    ……
    当旗舰内所有的通讯器内都回响着战士们情绪高涨的嘶吼声时，华下达了最后的命令：“出发！向顿其拉第一军事据点西顿殖民星进发！”
    关闭通讯器后，华坐到了指挥席上。依次向各舰队作出指示。在行进的过程中，舰队的排列也完成了。菲拉斯的舰队位于旗舰前方，法兰的舰队位于旗舰的左右两翼和后方。
    “打开所有菲拉斯战舰的通讯器。”华向通讯班下达着指令。
    “舰长，已经全部接通了。”
    华点了下头，向所有菲拉斯的战舰下达着战术指令，“各位都是经历过菲拉斯大撤退的战士。很清楚那次战斗的模式。所以，这次的登陆战由我们菲拉斯防卫军来完成。我们这次用顿其拉当时对付我们的战术来回敬他们。虽然，我们没有内奸可以利用。但是，我们却很清楚在被这样突袭时对方可能出现的反应。而且，因为攻占了菲拉斯，所以西顿的驻军比以往少了近一半。现在我们这里菲拉斯防卫军的兵力也大大超过了他们。这一次，我们必胜无疑！”看着各舰的舰长脸上露出的兴奋色彩，华继续说道，“各登陆部队秘密降落后，先不发动猛攻，让对方无法摸清我们的具体人数。只是最大限度的吸引对方的注意力，要让对方认为自己有能力压制我们。在收到我发出的信号时，才发动全面猛攻，攻下整个西顿。告诉我，你们有这个信心和实力！”
    “是，我们有……”
    “我们有……”
    ……
    得到肯定的答案后，华让通讯班关上了通讯器。接着，他让明把罗和武叫来了。四人在会议室中做着最后的战术分配。
    华向三人做着指示，“顿其拉当时攻克菲拉斯付出的代价也是相当大的。几乎牺牲了四分之三的登陆部队。这是我们一定要避免的。他们当时的代价那么惨痛就是因为坤中校最后自暴了整个基地。所以，我这里有两个方案可以避免这一情况。一个是爆破掉可能有自爆系统的司令室。但是，司令室的保卫肯定是最为严密的。且我们没有内奸的帮助，对西顿的内部构造不熟很难找到正确位置。如果寻找时间过长敌方援军到达我们就毫无优势了。还有一个方法就是爆破掉所有战舰，让所有士兵都无法撤退，逼敌方司令投降。但是，所有战舰数量不少，时间是个问题，是否会在安置定时炸弹时被发现也是个问题。炸弹如不能同一时间爆破让敌人提高了警惕又是个问题。所以，这两个方案使用哪一个只有在你们三人秘密登陆后视实际情况自行决定了。本来我应该和你们一起去的，但是现在不行了，我的身体条件不允许了。去了也只能成为你们的累赘，指挥权我就交给明了。希望曾经合作过一次的你们，这一次能合作得更加顺利。”
    “您的腿不是好了嘛？”罗有点不识相的说了句。
    “我的右手残废了。”华淡淡地说了句。
    “你这个畜生。”罗冲动地冲到武的面前，一拳将武打翻在地。
    会议室里的这一突发情况是华始料未及的。虽然罗给明及时的拉住了，但是后果也已经形成了。武倒下时头部撞到了椅子，可能引发了轻微的脑震荡。这下华傻眼了，两个人实行这个计划的话，好像太勉强了。
    “明少校，这下怎么办？武可能不能出任务了。我来的时间不长，你有什么人可以推荐吗？”
    “上校，洛中士应该能胜任吧。他虽然各方面成绩都不是很出色，但是，他和我还有洛的关系都不错。相互配合的话，应该能完成任务的。”
    “好，那就他吧。现在也实在是找不到其他合适的人选了。”
                  
第四十九章 怀疑

    作战会议第二次召开了，武的位置暂时由洛代替了。在四人的再三讨论后，最终方案出台了。三人潜入后，如在十分钟内不能确定司令部方位，便采用爆破战舰的方案。三人分两组行动，明担任探测任务，确认所有战舰方位。把战舰所在位置的坐标传送给罗和洛两人。罗负责安装定时炸弹，洛负责掩护。行动中尽可能多的安放定时炸弹。整个行动只有1个半小时，如不能将战舰全部爆破掉，剩下的战舰就由后方部队进行空中定位轰炸。但是，这种方法也是建立在明必须在一个半小时内探测出所有战舰位置的前提下。如果没能探测出的战舰数量达到10架以上，这场仗就难打了，付出的牺牲也会大很多。毕竟顿其拉的军事武器包括战舰性能都比露阿斯的高出许多。
    “明少校，这次你是关键中的关键。我相信你一定可以的。对了，记得把热感应器带上，别嫌重又不带！这次可是性命悠关的任务啊！”华进行着最后的嘱托。
    “是！”明应声道。
    随后，三人行礼后离开了会议室。各自去做最后的准备工作，半小时后他们便将乘坐专用的隐性登陆机和前方部队一起先行登陆进行潜入作战。
    罗由于担任定时炸弹的安装工作需要准备的东西比较多，单独去了弹药库对小型轻便炸弹作最后的筛选和整理。
    明和洛则一起做着装备的调整，他们所要确保的就是信号传输的隐秘和稳定。同时，还有对生体反应机的熟练运用。这时洛开口了：“兄弟，带上热感应器！你长官吩咐的哦！他好像挺了解你的啊！不过，也真搞不懂为什么做潜入任务时总规定要带那么个东西。都有生体反应机了。那个老古董的东西带着好像也不会起什么作用。”
    看着明半天没反应，洛回头一看，好家伙一副快哭出来的样子。
    “嘿！兄弟，你又怎么了？你这样子怎么出任务啊！打起精神来啊！刚才焰上校的特别关照不至于让你感动成这个样子吧。”
    “洛，有时间吗？能听我说个故事吗？”
    “我的妈呀！你脑抽了是不是啊？这个时候给我讲故事！我哪有那个心情听你讲啊！我们装备都调试好了。趁现在休息一下吧！别老想点有的没的。”
    “是兄弟就听我说下，我憋在心里难受。”
    “好！好！你说，你说。我听着就是了。”
    “还记得我和你说过的，我的人鱼以前的事吗？”
    “记得，你的人鱼以前很厉害的。现在很痴情的。不过，你和他弄成现在这个样子你要付上大部分的责任。如果当时你听我劝的话，也不至于搞成这样。”
    “所以，我现在来告诉你啊！”
    “你到底要说什么啊？不是讲故事嘛。”
    “是，是故事！记得是故事哦！我们以前学校一直有做战略模拟测试的。四人一组，一般华都是担任组长，我则是负责装备和探察，偶尔也望望风吧。有次，我们带的生体反应机出现了故障，华让我把热感应器拿出来，那个东西勉强能代替下生体反应机。但是，那次因为要带的装备多，我觉得那玩意挺沉的。已经有生体反应机了就没有按规定把那个带上。其实，我经常不带那个的，因为觉得他没用，毕竟生体反应机出现故障的机率很底。华说了我好多次，我都不当回事，还为这个和他吵过。那次我们真的傻眼了，没有生体反应机又没有热感应器，我们做偷袭任务时连有没有东西靠近都不知道。那次的成绩我们四个人都惨不忍睹，华的奖学金也因此没有了。我被他们骂得三天不敢去学校，最后还是华来接我的。之后，每次只要一做偷袭任务他就会说，记得把热感应器带上，别嫌重又不带！”
    “敢情你是触景生情啊！也难怪这时候让你听到那么一句是挺伤感的。”
    “还有，华的右手也残废了。他是在法兰的基地里被抓走的这件事也应该只有我和当时给他做心理测试的医生知道。我还知道他的鱼尾最近发生了变异，可能已经成为双腿……”
    洛越听越觉得不对劲，明这是在说什么啊！难道他的意思是……
    “打住，打住。你到底想说什么？你的意思是里面那位是你的――”后面的话，洛觉得从自己嘴里说出来都是不可思议的事。
    明没有作声，算是默认了。
    “哎哟，我的妈啊！你想你的人鱼想疯啦！把主意打到人家上校头上去啦！那是个人鱼的话，你们这群繁衍者全去撞豆腐自杀吧。”
    “我又不是没有根据乱想的，只是现在心情那么乱。都不知道怎么出任务啦！”
    “别告诉我，你也不去了。这任务老那么换人的话，可不吉利啊！”
    “谁说我不去了。只是现在不能确定焰上校身份的话。我心神不定啊！兄弟，能不能帮我下？”
    “你想干什么？”
    “一样要出任务的，现在装备也齐了，还有20分钟才走。我们先把他放倒吧。”
    “啊？你神经啊！”
    “你到底帮不帮我，不帮我就算了。我不会再像前几次那样明明有怀疑却不敢动。这次我既然怀疑了，就要用最快的速度解决心中的疑惑。”
    “你打算怎么做？”
    “很简单，让他陪我们喝饯行酒，我在酒里加点料。我是他副官，当然由我送他回房，之后就方便啦。”
    “你欠抽还是怎么的。现在什么时候？离开战还有几小时而已，你去把我们主将放倒。不是我早认识你，一定把你当顿其拉的间谍处理了。”
    明这时才冷静了点，想想自己的行为确实不妥。“那等这次战役回来你能不能帮我？我一个人做的话，不太好下手。”
    “恩！等你回来，我一定帮你。记得要一起活着回来啊！死了就看不到你心爱的人鱼了啊！”
    不久，罗的准备工作也全部完成了。三人搭上隐型登陆机，跟在登陆部队后面，开始进行这次的潜入行动。
                  
第五十章 突袭

    进入西顿的防卫区域后，所有的登陆舰都打开了隐型防护罩。在确认了第一批四架登陆舰没有被发现后，第二批登陆舰则没有进入西顿的领域，而是原地待命。四架登陆舰偷偷地靠近西顿的军事基地。在空降下一个小队后，迅速撤离了。
    潜入行动开始了。以明为首的三人在夜色和战友的掩护下潜入了军事基地内部，潜入所用的时间比预期的要多，西顿的军事戒备要比预期中的严密。看样子对方并没有因为菲拉斯成为了真正意义上的第一军事据点而让戒备松懈，但是军队的人数确实比以前少了很多。
    时间已经过去三分之一了，但是他们仅仅只是潜入了而已。已经没有时间去确认司令部的位置了，现在只能直接采用爆破战舰的方案了。明他们在发出秘密信号后，便在原地等待机会。
    随着警备线上一声巨响，进攻开始了。被偷袭的西顿防卫军倾巢而出，明他们偷偷放倒了三个人，换上他们的衣服，带上他们的身份识别标志。开始延着升空跑道，对周边的战舰方位进行搜索。时间越来越紧迫，对方何时会决定使用战舰是他们无法预料的。明已经开始单独行动了。罗和洛的配合也还不错，未安装定时炸弹的战舰坐标在通讯显示器上越来越多。这些数据传送给洛的同时也传到了旗舰的显示屏幕上。数据的不断增加表明明的行动相当的顺利。
    明还在努力地探测着战舰的坐标，还有15分钟这次行动就要结束了，但还有不少战舰的坐标没有确认，他手脚要快了。突然，他感到通讯器剧烈的震动。打开后只显示了一行字，‘行动结束，撤退！’明很惊讶，自己还没有能查出所有战舰的坐标，现在就结束探察的话，那剩下的战舰会比预期的多很多啊！但军人的天性告诉他，对上级的命令必须服从。现在他只能撤退。在顺利与罗和洛汇合后，三人撤退到了预定的地点。
    当三人回到旗舰上时，地面上的总攻击也开始了。总攻击一开始，所有装着定时炸弹的战舰就全部被爆破了。同时，按明给出的坐标，轰炸机在一个目标接着一个目标地定点轰炸着。但是速度却比预想的慢了许多。
    这时，华命令通讯班打开了和西顿防卫军的公用频道。不久，屏幕上出现了西顿防卫军司令的影像。华用毫无感情地声音和对方司令官说：“司令官阁下，投降吧！你们的战舰现在已经被毁了差不多一半了。剩下的那一半我们没来得及装定时炸弹，但坐标已经很清楚了。我们继续使用轰炸机的话，你们的伤亡将会进一步上升。我们的兵力您已经看到了，你们的战败只是个时间问题。难道您为了自己的荣耀就不为自己部下的生命考虑一下嘛？”说到这里，对方猛得掐断了通讯。
    “席中士，通知地面部队，加大攻击力度给敌方压力，促使他们投降。随时注意对方是否升白旗。”华给了通讯班最新的指示。
    华的心里其实非常紧张，明送回来的战舰坐标马上要用完了。如果在坐标用完之前对方还不投降的话，这次行动就彻底宣告失败。敌方马上会知道剩下的战舰坐标没有暴露。敌人的战舰一旦升空，己方的空中优势就没有了。法兰防卫军就必须去支援了，那接下来的计划就全部给打乱了。
    自己还是给感情左右了啊！要让明在那么危险的地方作战，1小时15分钟自己的忍耐已经到了极限了。他不能失去明，明不在了的话，自己现在所做的一切都毫无意义了。以后，自己再也不会让明去出这种任务了。他真的是高估了自己的承受能力。
    时间在一分一秒的过去，显示器上的坐标数在一个一个的减少。虽然，华已经下令偶尔打偏几个拖延时间，但是对着逐渐减少的坐标数量，华的心情是越来越沉重了。
    突然，通讯器中传来了登陆部队通讯兵的声音，“是白旗！白旗！西顿防卫军投降了！上校，我们赢了！我们胜利了！”
    听到这个消息，战舰内先是一片沉寂，接着是雷鸣般的欢呼。
    “胜利了！胜利了！”
    “我们赢了！”
    ……
    华一下子瘫坐在自己的指挥席上，他现在十分庆幸自己带着头套，别人看不见他脸上的表情。现在的他真的是彻底松了口气。西顿防卫军只要再坚持一会儿，他的计划就彻底完蛋了。
    “好了，静一下，向所有战舰传令。”华的声音唤回了众人沉浸在喜悦中的意识。
    “是。”席中士和他的部下一边找着刚才不知道被自己丢到哪里去的军帽，一边跑回了自己的坐席。“上校，接通了。”
    “所有战舰听着，登陆部队留下处理善后。对我们之后的行动不能让他们知道一点。现在所有菲拉斯防卫军未登陆部队和法兰防卫军一起对恩达殖民星进行大规模突袭。”
    这一命令让所有参战的舰队都大吃一惊。
    通讯器里立刻传来了满怀疑问的声音，“不是只攻击西顿一个，接着迫使菲拉斯上的敌军投降吗？”
    “不，我军虽然占领了西顿。可敌军也占领了菲拉斯啊。现在菲拉斯确实是被西顿和法兰包夹着，但不要忘记西顿也是被菲拉斯和恩达包夹着的。今天，如果不能趁胜追击打恩达防卫军一个措手不及，军事装备等都比我们先进的顿其拉是不会放过我们的。恩达殖民星离西顿太近了，西顿不用几天就会被他们拿回去的。菲拉斯上的守军只要知道恩达的援军到了，便不会那么容易投降了。只有打下恩达，菲拉斯上的守军才会投降。连失三个驻地的顿其拉才不会轻举妄动。这就是我刚才在攻打西顿时不让法兰防卫军的各位出击的原因。接下来的战斗是场硬仗，我们的装备、武器都不如他们。但是，我们士气比他们高，战舰数比他们多。最主要一点，我们的准备比他们充分。明白的话，现在就出发！”
    “是！”
    “是！”
    ……
    各个通讯器中都传来了带着兴奋地应答声。
                  
第五十一章 证实

    利用罗拉的星际航道，华的舰队逼近了恩达殖民星。整个行程用了不到1小时，当华的舰队开始对恩达进行大规模进攻时，恩达的防御系统都还没有来得及打开。恩达防卫军根本没有想到会被攻击。他们还不知道露阿斯和罗拉的协议，以为就算西顿被攻陷，没有星际航道的露阿斯军队要从西顿赶到恩达至少需要1天时间。所以，防御部署根本没有完成。在失去了先机的情况下，恩达进行了顽强地抵抗。但他们终于没有能撑到自己援军的到来。
    恩达的抵抗能力超出了华的预计。足足用了2天时间，才攻陷了恩达殖民星。仅仅在恩达沦陷1个小时后，菲拉斯殖民星上的顿其拉守军宣布投降。
    至此，露阿斯帝国的反击战获得了全面胜利。3天时间攻下顿其拉3个军事据点，使焰这个名字响彻了整个星际，成为了英雄的代名词。不知是谁先说的，军队中有人开始称焰上校为军神。当这个称呼传到华的耳中时，他虽然嘴上说着，“胡闹！”其实，心里很是高兴。毕竟他也只是一个才20岁的年轻人。
    胜利的基础已经奠定了。顿其拉的军事防线已经被迫后退了2个行星。顿其拉的第三军事据点菲达殖民星距离恩达殖民星有2000光年。这个距离就算利用星际航道也要飞行5天，这使双方都不敢轻举妄动。毕竟要先发攻击的话，如何保证如此长的补给线安全是个很大的问题。于是，战争就这样暂时停止了。
    暂时驻守在恩达殖民星上的露阿斯军人们得到了暂时性的休息。由于打了个胜仗，所有人都很兴奋。于是，便有人提议开一个庆功宴。提议送到华面前时，他犹豫了一下还是批准了。不擅交际的他，其实并不是很想参加。他知道军人们闹起来是没完没了的，绝对不是他能应付的。原来对他的高压政策异常反感的第四中队，现在则成了他的亲卫队。对他的崇拜已经达到了不可思议的地步。军人向自己崇敬的人表示亲热的方法他是知道的，估计不把他灌到趴在桌子底下是不会放过他的。但是，自己不去的话，那就真的太扫大家的兴了。算了，豁出去了。他决定今晚就奉陪到底了。
    当开庆功宴的通知发下去时，有人兴奋，有人哀号不已。哀号的自然是轮到今天值勤的各位啦。明自然也接到了通知，他接到通知就去找自己的好友洛。
    “洛！快起来，有事找你！”
    “什么事？”正在休息的洛被明从被窝里拖了起来，一脸怨气地问着。
    “兄弟，还记得我说的事吗？看啊！机会！机会来了。”
    洛看了一眼通知，呆了几秒说：“兄弟，你来真的啊？你还真打算去看焰上校的脸啊？他那脸可是被火烧过后还没来得及整容的啊！当心吓得你尿裤子！”
    “去你的，说什么呢！快说，帮不帮兄弟？”
    “帮！帮！真是的，真不知道你那脑子是怎么长的。竟想些有的没的。”
    “那你起来啊！帮我去医务室弄点安眠药啊！”
    “要死了，你到现在连那个也没准备好啊！”
    “我不刚拿到通知嘛！你和医务室里的人熟，你去拿方便啊！”
    “你小子，真是恶心！好了！好了！起来了。去帮你拿药害人去。”
    “别说得那么猥琐好不好！一切拜托了啊！我先走了。”
    洛看着明的背影，摇着头走爬了起来。
    当天晚上的宴会很是热闹。在宴会中更让人兴奋的事发生了，焰的新任命书下来了。他已经不再是上校了，凭借着这次战役的胜利他获得了少将的军衔。听说了这一消息的众人闹得更凶了。华已经有点受不了了，他已经被灌了三、四杯了。在成为人鱼前是未成年人，守规矩的他从来没有喝过酒，今天是他第一次喝酒。喝完他就觉得全身发热，但又不敢把军装脱了。现在他的头也有点晕了，好像有人扶着他，把他拖走了。但大脑已经当机了，他已经什么都不知道了。
    明看准被灌了不少酒的焰已经不行了，就以副官的名义把他扶了出去。到了门口叫上洛让他和自己一起把焰架了出去。
    “兄弟，我们好像多此一举啊！根本不用你准备什么嘛！他自己已经倒下了。不过，他酒量还真不是一般的差啊！那么低度的酒也能醉成这样。”
    “好了，别多说了。把他吵醒就麻烦了。”说着，便把华放到床上。“帮我去门外看着点，别让人闯进来。”
    “你把门反锁上不就好了。”
    “那样不好，万一有人来，我和上校，不，少将的关系就说不清楚啦。会弄得谣言满天飞的。”
    “我靠，你还怕那个啊！搞半天你要拖我一起下水就是为了防止这个啊！你都能把他想像成你的人鱼，还怕这个。”
    “好了，好了。你轻点声，不和你吵了。算我求你了，帮我去看着点。”
    “好――，谁让我们是哥们呢。记得请我吃饭啊！”
    “好，请你吃大餐。”
    等洛出去后，明颤抖着手拉开了焰少将的头套。他的心已经提到了嗓子眼，当头套拉开一半，金色的头发滑落下来时，明的大脑便一片空白了。他已经不知道自己接下来是怎么把头套整个取下来的。他只是看着那张熟悉的脸，一屁股坐在地上，双手捂着自己的嘴，眼泪止不住的往下掉。真的是华，是他心爱的人鱼。原来，原来他一直都在自己身边。为什么，为什么自己那么久都没有发现！
    “兄弟，怎么啦？吓昏过去啦？看完了快出来啊！你都看了半小时了。”门外洛的警示声也没有能把明的意识拉回来。
    洛终于憋不住了，推门走了进来。“在干什么呢？看完就快走啊！”
    当他注意到门内的情况时，也吓了一大跳。床上那个穿着军装的人是谁？为什么他的脸那么像上次他们去解救的那个人鱼！当看到明坐在地上不停地流着眼泪的样子时，他明白了。他顿时也被这个事实吓得连退了三步。天，这怎么可能？焰少将真的是个人鱼。
                  
第五十二章 心意

    呆了一阵子后，洛先回过神来。他拉过明，用力摇着他道：“明，怎么办？现在怎么办？天，你的人鱼都干了些什么啊！怎么会跑到这么危险的地方来啊！你这个丈夫是怎么当的啊？你都干了什么啊！让他那么想不开。”
    被洛那么一摇，也回过神来的明。又看了眼躺在床上的华。坐在地上抱着头，自言自语道：“都是我不好，都怪我！他已经为我牺牲那么多了，我却只顾着自己，连他有宝宝了都不知道。都怪我！都怪我！是我把他害得那么惨的……”
    听到明那么说，洛觉得自己的气血一下子涌了上来。他第一次觉得自己的这个好友怎么那么可恶！他一下把明抱着头的手拉了下来，对他大吼道，“你还真他妈的窝囊啊！你在这里哀怨个什么劲啊！现在可没有时间给你抱怨！你现在先想想怎么处理你家的人鱼吧！你的人鱼肚子里还有宝宝啊！你现在准备怎么办？”
    洛的声音越来越大，华好像有点被吵到了。嘴里无意识地发出了轻轻地呻吟声。这个细小的声音把两人吓得够戗。所有的争执都停了下来，明轻手轻脚地跑近华的身边，准备把头套再给他戴回去。看着华熟睡地脸，明轻轻地用手摸着他的脸舍不得把头套给他戴上。洛又一次气闷了。
    “兄弟，你在留恋个什么劲啊？现在知道心疼了，当初干什么去了？早让你留在他身边你不干，现在后悔了吧。你要么就给他戴上，要么就坐在这里等他醒了和他摊牌。要怎么做你自己决定吧。”
    明犹豫了一下，还是把头套给华戴上了。帮他把被子盖上后，便离开了军官宿舍。走廊上传来的喧闹声是那么的遥远。明觉得这一切都是那么的不可思议。在回自己宿舍的路上他和洛都相对无语。他们现在还真是知道了不得了的事啊！
    洛跟着明到了他的宿舍。两人面对面地坐着。
    “你打算怎么办？”洛先打破了沉默。
    “我想现在还是不要让他知道我们已经知道他真实身份的好！”
    “为什么？他现在有着你的孩子呢！你让他拖着这样的身体和我们一起冲锋陷阵啊！以后肚子越来越大了怎么办？”
    “现在让他知道的话，多难堪啊！你让他怎么面对我们这些和他一起战斗过的兄弟啊！”
    “其他人早晚要知道的啊！”
    “那等瞒不下去的时候再说吧。现在他肚子还没有大起来，他既然不想让人知道，那我们就装不知道好了。我这次一定会努力做好的，不会让他再去冒险的。”
    “这里是前沿阵地啊！你怎么照顾得来，当然是把他送回国去最安全啦。”
    “不行，我大哥特意关照过我。不能让他回国。在战争结束前绝对不能让他回国，不然只要孩子一出生，他就会给灭口的。”
    “为什么？你大哥怎么老给你打哑谜啊！敢情他早就知道焰少将就是你的伴侣了啊！”
    “是，如果不是大哥暗示得那么明显我也不敢朝这方面想啊！不过，大哥一直都在为我们着想，他不会骗我的。他既然说回去华会有危险，那就一定是真的。与其让华在我看不见的地方面临危险，我宁可让他在我面前由我来保护他。以前没有做到的事情，现在我会一一做到的。我一定要成为一个合格的繁衍者。”
    “兄弟，好好照顾他啊！那么好的人鱼没有了的话，我看你这辈子都找不到更好的了。”
    “恩――，我会的。”明边说边用力地点着头。
    第二天，华醒来后就觉得头痛欲裂，宿醉的感觉还真是不好啊！自己以后一定注意再也不喝那么多了。那东西难喝得要命，真不知道那群家伙为什么那么喜欢。自己起得比平时晚了不少，不知道军官食堂还开着嘛。他一边想着一边起身整理好军容去食堂吃早餐了。
    到了食堂，看着一个个熟悉的面孔向他点头致意，自己的心情也跟着越来越好。他还没有来得及看食堂的餐牌就被明一把拉住了。
    “少将，我帮你把早餐准备好了。原来想送去你宿舍的，不过看你还在睡我就放食堂里等你来吃了。我特意准备的，你看看合不合胃口。”明笑着对他说。
    说实话，明的殷勤让华有点招架不住。在家里也没见他对自己那么热心啊！现在怎么对自己上司热情地让人头皮发麻啊！不过，对明他总是比较迁就的。看他那么热心的给自己准备，当着那么多人的面当然不会给他难堪啦。于是便和他坐一起吃了。
    华坐定一看差点没晕过去，这哪里是早餐啊！十多个菜，整个一高级大餐。他还没开口问，明又跑开不知道去拿什么东西了。难道还有？华已经满脸黑线了，这也太夸张了吧。不一会儿，明又拿着一大杯东西过来了。
    “你先喝这个，这个好！”
    华看了眼杯子里的东西，好像是牛奶。喝了一口，真的是牛奶。心想：‘小子变机灵了嘛！知道拍上司的马屁也知道给他牛奶来醒醒酒！’
    “这个多喝点，补钙的。不然你会抽筋的。”
    听到这句话，华差点把喝到嘴里的牛奶给喷出来。这算怎么回事？果然，没等华有反应。就听见其他桌上传来闷笑的声音。华的脸青一阵白一阵的，要不是戴着头套他现在的表情绝对是一大奇观。华有点生气了，明这算什么意思嘛。
    “我不吃了，吃不下！”华有点赌气地说道。
    “啊！胃口不好啊！我带了酸梅，你要不吃点开开胃！”明还在那里一个劲献殷勤。华听着其他桌上更大的闷笑声，就想找个地洞钻进去算了。站起身就准备走了。
    才没走几步的他，突然想到件事。于是又回头问道，“明少校，你这菜和牛奶哪里来的？我不记得基地里有那么丰盛的早餐。”
    “这些啊！这些都是新鲜的，我让大哥今天一早派专机空运过来的。”
    听着这话，华简直就要晕倒了。这算什么？自己提拔的副官就那么个素质嘛！你想吃好的，让林哥送来。你就偷着掖着点呢！弄得那么光明正大，搞得他这个上司也脸上无光。头脑简单的家伙，永远都聪明不起来。亏自己前面还当他变聪明了，真是太抬举他了，整个一蠢货。
                  
第五十三章 了解

    明在回去的路上遇到了洛，便三步并两步的跑了过去。
    “洛，到我宿舍来一下吧。我让大哥带了东西。不过太多了，你能帮我一起理一下吗？有好吃的呢，到时请你一起吃啊。”
    洛抬头看见明，低着头转身就走。边走还边说：“不要说你认识我。你刚才在食堂里的样子我在门口看见就觉得丢死人了。你心疼你们家人鱼也不用做到这个地步吧。”
    “你轻点声，被人听见怎么办！来啦！来啦！有熏肠哦！来就给你一包。”
    终于没能抗得住熏肠诱惑的洛，和明一起去了宿舍。进到宿舍后，洛的下巴都要掉到地上了。明的房间里全是高级食品和高档日用品，已经没有可以下脚的地方了，连床上也都堆满了东西。他还没来得及说什么，明倒先开口了。“帮个忙，帮我把这些不方便让人看到的东西放里面。其他的放在外面。要藏得好一点啊！和我一起好好理理吧。不然今天我就没地方睡了。”说着，竟然拿出了一堆人鱼日用品和食品。
    “兄弟，你太恐怖了吧！那么多东西，都是怎么搞来的？你这样违反军纪就不怕上军事法庭？”
    “不怕，这是我昨天晚上利用星际航道的空隙偷偷运来的。别人不知道有那么多的。再说我哥说了，天塌下来有他顶着呢。”
    “你哥有你这么个弟弟也真够受的。听说焰少将升了，他也跟着升了？毕竟你哥是他直属上司嘛！”
    “恩！我哥升得更快，已经是上将了，到头了。这片星域他最大了。要不我哪有那胆啊！”
    “去，什么好事都让你们家占光了。不过，打头阵的明明是你们家人鱼，为什么你哥反而升得更快啊？”
    “听说是因为他和罗拉的谈判起了决定性的作用才给了他那么高的官衔。不过，我哥说其实是怕华的战绩太高。让他压着，以便牵制华的行动。”
    “妈的，那些高层的家伙就喜欢那么搞来搞去的。我可是一辈子都学不来那套。不过，兄弟你刚才那些举动绝对能让人看得吐出来啊！恶心到家了！”
    “很肉麻是不是？要的就是这效果。”
    “靠！难不成你故意的？”
    “切，你当我白痴啊！我是不怎么聪明，但那点常识还是有的。”
    “你再这样下去，会让你的人鱼很难堪的。你看着吧！谣言马上就会传开来的。到时别逼得他换副官啊！”
    “放心，我了解华。他会力保我的。我和他那么多年了，我知道他不会让人轻易动我的。现在我需要的是谣言的力量。”
    “什么意思？你的话我怎么都听不懂啊！”
    “我现在这样做，是昨天和大哥还有龙军医一起商量后做出的决定。实在是没有办法的办法啊！我要呆在华身边，要保护他，但又不能暴露他的身份，真的很困难啊！华的肚子撑不了多久的，龙已经和我说了，华答应过肚子大到瞒不下去就会退役。他连准予随时退役的证明都已经开到军部了。但我怎么办？华一退役，我也申请退役。先不说被批准的可能性，光说退役后我一直跟着他这点就会让人起疑。毕竟我国和顿其拉的高层都不是傻瓜。所以，我需要一个合理的理由，我的人鱼会出走是因为我的冷落，我之所以会冷落他，是因为我和焰少将有着非正常的关系。我就是要所有人都怎么想。而且，这么做还有一个目的。我要尽我的全力去保护华，越是尽力军功就越高。军功越高退役被批准的可能性就越低。但是，如果我是个军功卓越，私生活却很不检点又不怎么守军纪的人的话。那被批准的可能性就大大提高了。而且，我犯的这点事华会保我，我大哥会帮我。现在战事那么吃紧，军部的人不会因为这点事开罪华和我大哥的。兄弟，帮我下啊！帮我把这谣言闹闹大，你和我那么铁，你也去说的话，可信度一定会大大提高的。”
    “你得多替你的人鱼想想啊！我是个旁观者，我看这件事的角度和你们不一样，也没有你们考虑得那么多。我只知道你这样瞒着你的人鱼，他会伤心的。”
    “不行啊！现在不能让他知道。不能再刺激到他了。昨天龙和我说了，他现在的心理状态看上去好多了是因为他穿着军装的关系。现在这套军装已经是他的保护皮了，我不能轻易去把他扒掉。现在去和他相认，他可能会接受也可能会出现很大的反弹。我不能冒这个险。”
    “那你准备怎么办？一直这样下去，去做那些看了就让人觉得鸡皮疙瘩掉满地的事？”
    “龙说了，如果发现华开始有依赖我的行为出现，那就是向他摊牌的最好时机了。他没有表面上看的那么坚强，只要他坚强的外壳有那么点小裂缝我就有机会了。哦！还有点我申明下，我那些你觉得很恶心的动作可没人教过我。你看着吧，华就吃我这套。我这人最大的优点就是皮够厚，什么肉麻的话都能说，什么肉麻的事都能做。当年他会和我这个什么都不如他的人那么好就是看上我这点。他看上去一副高高在上不可侵犯的样子，其实，心底里最渴望别人能把他捧在手心里当宝呢！对了，有空你把‘军神’这外号多提提，别看他嘴里说胡闹，心里高兴着呢！他以前就那个样子，很在意别人对自己的评价的。”
    听着明那么说的洛脸有点抽筋，他觉得自己心目中的巨人形象崩塌了。
    “你早先怎么没想到这些，那时候你不是说他很强的嘛。”
    “是啊！他是很强！现在也强啊！我当年就是喜欢他那种强势才死赖着他的。后来，等了解他后才发觉他原来也是个很可爱的人啊！怕寂寞、护短、喜欢被人夸、喜欢小动物，还死要面子爱逞强。三年了，我和他分开三年了。三年的时间我变了很多，但他一点都没有变，还和当年一模一样。为什么我们今天会闹到这个地步，我昨天想了很多终于明白了。华不需要我帮他报仇，不需要我变得如何的强大有用。他只是要我像三年前那样对待他就可以了。我只要用三年前一样的方法对他，他会感动的。他会发现的，也一定会再接受我的。”
                  
第五十四章 谣言

    看着好友一脸感慨的样子，洛笑着点了点头，拍了拍他的肩膀道，“兄弟，你努力！我去帮你传谣言啊！”
    “啊！等一下。你还是先帮我把房间理好了吧。这个才是当务之急。那个我还有点事，你不介意我先走一步吧！”
    “你这人！我真是对你没辙。去吧！去吧！”
    明笑着拿了点速食品，还有新型饮料出门了。一路上毫不掩饰地走到了华的军官宿舍门口。华应声开了门，发现竟然是明这个活宝的时候，已经不知道说什么好了。
    明笑着对华说：“焰少将，您早餐没吃什么，我估计这会儿您肯定饿了，这是我特意给您带来的。不知道合不合您的口味。”
    看着明一脸讨好的笑容。华虽然觉得有点难堪，但心中还是隐隐泛着高兴。他知道凭明的个性，如果自己关门不让他进的话，他会一直在门口等下去的。于是，在心里给了自己一个借口后就侧身让明进屋了。
    华那么容易就让自己进门是明没有想到的。他已经做好了在华的房门外长期抗战的准备了，但看样子自己是低估了自己在华心目中的地位。这样的话，直接采取第二阶段的行动吧。那样自己和华的关系就能更进一步了。
    进门放下吃的后，明并没有走而是直接在华的宿舍里准备起吃的来。华愣了一下，跑过去说：“你干什么？这个我自己会弄的。”
    “没关系，我帮您弄吧。我是您的副官，帮您做这些是应该的。”
    不一会儿，所有的菜都准备好了，华看了一眼。都是自己喜欢吃的东西呢。不吃会浪费掉的，不能随便浪费东西。在给了自己一个台阶后，华便坐到了桌边。他刚坐下，明便把早已准备好的调羹给递了过来。看着明体贴的举动，华的心情十分复杂。为什么他对自己那么好呢！他又不知道自己的身份，难道他喜欢焰吗？不会的，不会的。焰的资料上显示是个40多岁的中年人，明不会莫名其妙喜欢个大叔的。
    在华胡思乱想的当口，明开口了，“少将，好吃吗？这全是我爱人喜欢吃的东西。我准备了好多，只要找到他，我就会一直这样做给他吃的。”
    华听了，呆呆地看着明。不知道该做什么反应了。
    “哦！您吃，您吃。我给您说点我以前的趣事吧！您当笑话听吧！可能还能开胃。”华没有作声，他不知道明会说什么。
    “我有人鱼了，您知道的吧！他叫华，是我从小一起长大的朋友。他很厉害，什么都比我强。就是钓鱼没有我厉害，每次我都能钓到很多，他却一条都钓不到……”
    “那是你作弊！你在鱼饵上涂了鱼类诱食剂，鱼全跑你那里去了。”华说完就后悔了。天！他对这种事激动个什么劲啊！现在怎么办？怎么办？穿帮啦！
    “您还真了解我啊！我当年确实是那么做的，被华发现后他足足一个月没理我。不管我怎么道歉他就是不理我。后来，我带了速食品和饮料去向他道歉，他才原谅我的。现在您吃的这些速食品和当年是一样的菜色。饮料我实在是找不到和当年一样的了，都不生产了。我想吃了这些的话，我的人鱼一定会原谅我的吧。啊！时间不早了，我还有任务先走了。”
    看着被明关上的门，华的眼睛湿润了。自己在搞什么啊！明还是很爱自己的，一切都是自己多疑。自己脑子里到底在想些什么啊！现在怎么办？去和明摊牌吗？那明的立场该有多尴尬啊！做了自己人鱼的副官，传出去还让明怎么做人啊！繁衍者的脸都丢光了。明应该察觉到了什么吧！难道林哥把自己的事告诉他了？怎么办？怎么办？实在想不出该怎么办的华，最后决定等肚子大到瞒不下去时再说吧。现在先这样耗一段时间，不然，自己回去了，明还在战场上，到时自己又会多想的。而且，万一明在自己看不见的地方遇上什么危险，自己没能救到他的话，肯定会后悔一辈子的。
    于是，在基地的日子就演变成了明每天做着让全基地官兵看着恶心想吐的肉麻事，而焰少将则毫无知觉的照单全收。谣言像病毒一般迅速的蔓延开了，关于焰少将和明少校的地下情版本多达数十种，都可以出套系列丛书了。
    终于，两人的事惊动了母星上的军部高层。当军部派遣特派员对明少校的个人行为进行调查时，一直比较低调的焰少将做出了让所有人不敢相信的事。他竟然当着所有官兵的面，拍着桌子对军部特派员说，明是他的副官。所有言行由他负责，他觉得明的行为没有任何不妥之处。因为自己是残废，所以明少校不得不多做了一些一般副官不必要做的事，最后却反而要遭到如此非议，这样的话就连他这个上司一起处理了吧。面对焰少将如此强硬的态度，军部一时方寸大乱。
    这时，林便主动向上级打了报告。告知明少校为焰少将购买的多种食物和用品皆为必需品且有焰的专属军医批准。由于自己工作上的疏忽未能及时向有关部门报告，属于自己失职。军部顿时得到了一个很好的台阶，对林做了口头警告处理便不再追究此事。于是，这次事件算是大事化小，小事化了的结束了。
    事情算是圆满地结束了，但是谣言的版本却是再次升级了。焰少将竟然可以为明少校做到如此地步，一时又成了部队军人茶余饭后的新谈资了。
    事件结束后半个月内，明被人恶作剧了十多次，多到明自己都觉得麻木了。看着手上今天又被人洒了墨水的操练服，无奈的向洛的宿舍走去。
    “洛，把你的操练服借我下，我的又完蛋了。”进了门，明就大声嚷嚷道。
    “我靠，这是这礼拜第几次了？兄弟，你做人太失败了吧。怎么那么多人讨厌你。”
    “我有什么办法，谁让我们家人鱼那么受欢迎。”
    “那帮王八蛋，还真是恶心啊！不搞你的少校服专弄你的操练服。知道弄你少校服搞不好会受处分，操练服就好开脱多了。一群不要脸的东西！你说是谁干的？”
    “我怎么知道！最近看我不顺眼的人多了去了。现在连罗看我都有点不顺眼了。”
    “不会吧。已经闹到这个地步啦！让你家人鱼帮你想想办法啊！”
    “就这么点小事，还要去告诉他。那我的脸才真的是丢大了呢。想想当初武他们对华做的事，那个才叫恶劣呢。他不都忍下来了，我就那么点屁事，还要他帮我出头，那我还不如直接跳水里当人鱼去算了。”
    “对哦！你不说我都快忘了。武当初做的还真是不要脸到家了。原来不知道焰少将是人鱼，觉得罗那一拳算是很解气了。现在知道焰少将是人鱼，他那样欺负人鱼简直是个杀千刀的。”
    “是啊！我现在连看都不看武一眼，就怕一个冲动上去给他一刀。要不是他，华的手也不会残废，要不是他把华的手弄伤了，华也就不会自己去人鱼医院。也就不会在路上给那个畜生抓走遇上那么倒霉的事了。”
    “你说什么？原来都是那王八的错，兄弟我替你宰了他去。”洛站起身就打算往外冲，明吓得急忙拉住他。
    “冷静点，冷静点。我还没去呢。你冲动个什么劲。现在我们要克制！克制！等一切都定下来了，再找他算帐啦！现在你这样去了，你让我的人鱼怎么办？”
    冷静下来的洛，气闷地拿出件操练服丢给明。“给你，记得洗干净了还我。你啊！还是早点和你们家人鱼摊牌，好好回去过日子吧。不然，不知道哪天顿其拉就会打过来，到时你们两个都在战场上多让人操心啊！”
    “呵呵！那就麻烦兄弟你多操点心，一起帮我照顾下我家的人鱼啦！”
    “美得你！”
                  
第五十五章 阴谋

    在遥远的顿其拉帝国母星。全国都笼罩在一片低迷的气氛中，三天丢失三个军事据点。国境线退守两个行星，边境行星已经变为非军事用的菲达殖民星了。民众的不安还不算什么，军心的动荡才是最为致命的。露阿斯帝国的焰将军对于顿其拉帝国的将士来说是犹如死神一般的存在，这是顿其拉帝国军部最不愿看到的。现在他们急需一场胜利来改变这一局面，他们要彻底打破露阿斯军神所带来的不败神话。
    顿其拉帝国与露阿斯帝国最大的区别便在于顿其拉帝国的皇室人员基本上全是军人出生。皇室成员拥有绝对的兵权，皇室与军部的关系犹如生命共同体。这次一向以军事力量为傲的他们竟然败给了以出产人鱼制作材料闻名的露阿斯帝国，这无异于狠狠地打了顿其拉皇室一个耳光。
    军部与皇室在这个月内的第五次军事会议再次召开。面对现在的棘手局面，前四次会议都没有有效方案出台。由于四次会议都没有结果，这一次终于叫上了军部各位都不太想看到的人了。因为他毕竟有在露阿斯卧底二年的经历又在现在被帝国军人称为死神的焰将军手下任过职。
    会议开始了，皇帝陛下的右边坐着身为皇太子的第一王子翼，左边则坐着第二王子雷上校。对于这个虽然有军功，但是却做过那么无耻之事的王子。所有军部代表都不太想见到他。感觉他整个就是他们顿其拉的耻辱。
    但对方毕竟是王子，军部的各位最多也就是大贵族出生。在地位上绝对是无法比拟的，不能将其赶出去的众人只能当他是空气一般不予理睬。
    对于现在尴尬的战况，一筹莫展的军部代表们还是无法向皇室有所交代。再三讨论的结果则是和露阿斯帝国正面一战。带上最先进和新型的武器和对方硬碰硬的来一场。
    “不行！那样我们太亏了。”雷这时出声，让所有人都吃了一惊。
    “难道殿下您有什么好办法能让我们不战而胜？”军部代表对雷的说法嗤之以鼻。
    “露阿斯现在不是想要菲达嘛！给他们就是了，犯不着为了那么个补给行星大动干戈吧。”
    “你说什么？让我们主动放弃自己的边境行星？”
    “守着这个行星有什么意义？就是为了我们大国的尊严？我们现在都输成这个样子了，还有什么尊严可言。菲达根本就是个烫手山芋，他的地理位置太糟糕了。和恩达的距离有足足2000光年，确实我们的军事实力要守住菲达是不难。但是，为什么要为这个行星付出那么大的代价。如果换一下让露阿斯军队来守菲达情况就不一样了。我们的第四行星离菲达只有10光年的距离。但是，露阿斯的补给线却会被拉得很长。那时我们再发动总攻的话，凭露阿斯的军事实力必败无疑。”
    雷说的是事实，很多军部的代表都曾想到过。但是要在皇室面前提出放弃自己国家的领土没人有这个胆子。雷的这番说辞，终于为他在军部代表的心中胜得了一点地位。大家开始认可他的存在，“我们会这样想，露阿斯当然也会那么想。他们不上钩怎么办？”
    “我们会这样想，露阿斯当然也会那么想。同样的道理，你们怎么不说说你们为什么到现在都不肯放弃菲达。还不是因为要尊重我们皇室的面子嘛！我们可都是军人出生的啊！当然知道战略性的放弃。但是，露阿斯的皇室可不是军人出生。他们国家的军人也要尊重他们皇室的面子吧。只要他们的皇室成员不提出放弃，我看就是那个焰也不敢自行撤退吧。到时只要能打败那个焰老贼露阿斯就算彻底完蛋了。”
    “殿下您说得很有道理。但要切实的实行还需要进一步策划一下。那个焰没有那么容易就会上当的。”
    “我已经完全计划好了。这是计划书，各位请看一下。如果没有什么问题的话，就照着上面的计划实行吧。就是要麻烦三弟去当下诱饵了。不过，我想凭三弟的个性还是不要让他知道这个计划的好。就让他带兵去打，这样比较真实些。也比较不容易让那个谨慎的焰看出破绽。而且，凭他的实力绝对是斗不过焰的。让他的帝国第三皇军去实行前期计划是再合适不过了。”
    看着军部众人看过自己的计划书后惊异的眼神，雷的嘴角露出了得意的笑容。他要让那个放弃了他，选择了明做副官的王八蛋看看，自己的实力绝对比明强，不止比明强他还要比焰那个王八蛋本人还强。军神的称号绝对是属于自己的。
    于此同时，华和明在恩达的基地内如打哑谜般过了快一个月。两人其实都对真相有所察觉。但却都没有说破，明担心华的心理承受能力。华则担心说破后明的处境。但在外人眼里两人的举动已与情侣一般。华有时甚至觉得在基地里的日子像在梦里一般，他想要的好像都实现了。明也发现华的态度越来越柔和了，已经不像出事后那么敏感尖锐了。可能自己再努力一把，华就会真正回到他的身边了。正当两人对未来充满着美好的憧憬时，与顿其拉帝国的战役又一次毫无预警的打响了。
    顿其拉利用本国最新开发的隐型战舰在进入恩达的基地附近时才开始大规模的攻击。由于有了前几次偷袭和被偷袭的经验。华第一时间赶到了自己的旗舰内，命令所有战舰升空与对方战舰展开空战。不与军事装备绝佳的地面部队交锋，放弃地面战役，所有士兵全员参加空战。第一时间损毁所有已降落敌军的战机。使已降落的地面部队无法返回战舰，将敌国的地面部队困在无人的基地内。
    没有想到露阿斯会放弃地面战役的顿其拉第三皇军，一下子就处于不利状态。露阿斯全军参加空战，使露阿斯军队的战舰和SD数量大大超过顿其拉军队。顿其拉军队的装备虽然精良但面对如此庞大的敌军数量也处于进退两难的地步。战斗持续了一天后，终于成为了一次持久战，这是顿其拉军队最不愿意看到的事。他们的补给线比露阿斯要长的多，成为持久战，战败就只是时间问题了。
    经过了六天的战斗，顿其拉第三皇军溃不成军地撤回母星。而露阿斯军队则成功攻占了菲达殖民星。顿其拉的国境线再次退后一个行星。
    这时，在顿其拉的母星上一个人发出了阵阵的冷笑。
                  
第五十六章 摊牌

    回到母星的第三王子在发现军部根本不在意他的失败后，顿时感觉自己受到了愚弄。当他得知接下来军部会将所有兵权全都转交给雷时，便彻底爆发了，他激动地冲到了雷的家里。而却雷胸有成竹地等待着他的到来，看着气急败坏的弟弟，雷笑着说：“哦！我可爱的三弟，什么风把你吹来了。你不新婚不久嘛！那可是在哥哥我这个绿叶的衬托下好不容易找到的人鱼啊！回家好好照顾人家吧，没事可别老往我这跑。免得到时你家人鱼出什么事也怪到我头上来！”
    “你，你算计我！”
    “我哪里算计你了？我怎么不知道！”
    “你是故意的。故意让我战败的！”
    “怎么可能？你说我是把你的军事部署告诉露阿斯了，还是把你的武器装备给换了。整个战略方针不都是你自己制定的嘛！打不过人家就承认嘛！别像小孩子一样闹脾气。乖，哥哥会帮你报仇的。再等等啊！别急哦！”
    知道自己口才没有雷好的三皇子给气得不轻。他知道自己再留下来也只是自取其辱，于是便转身离开了。
    看着弟弟的背影，雷露出了冷冷的笑容。心想：‘活该！不知道谁先算计谁的。你不仁我不义。’
    这时，大皇子翼走了出来。看着自己的二弟说：“你口才现在是越来越好了，你的谈判老师看到了肯定很欣慰。”
    “那是，他能说得过我才怪。在露阿斯那两年真是憋屈死我了。什么都不能说，就怕说错了把命丢了。真不知道青少将是怎么混的。”提到青，雷的神情暗淡了下去。“他暗地里照顾了我那么久，我都不知道。现在他估计凶多吉少了，我连报答他的机会都没有了。”
    “你不用想那么多。这是他身为军人的职责，你现在要做的就是打败露阿斯。那就是对他最好的报答了。现在军部已经把宝全压在你身上了。这一次如果你失败了，皇室将没有你的立足之地了。我们是血缘最近的兄弟，我不想看到你落魄到那个地步。所以，你一定要成功！大哥再也帮不了你什么了，这个仗是要你自己打的。”
    “恩！谢谢大哥。我明白的，你能帮我争取到在军事会议上的出席资格我已经很感激了。再不行，就是我自己的能力问题了。相信我，一定可以的，我不会给你丢脸的。”
    “好！我期待你的表现！一定要杀了那个焰抑制住露阿斯高涨的气焰。”
    在接下来的五个月里，雷一直都没有对菲达发动总攻。却在不停地对菲达进行小规模的试探性攻击。这让驻守在菲达的华非常头痛。菲达是个补给型行星，防御系统非常差。每每顿其拉来袭，他便要带军出击。虽然每次都没有大的伤亡但是对士气却是一种无形的消磨。这还不是最致命的，最致命的是那种不停地来来去去，对战舰的燃料等都是巨大的消耗。己方的补给线那么长，早晚会出问题的。这种可怕的隐患在华的心里留下了巨大的阴影。
    他三次向军部高层申请放弃菲达殖民星，说明菲达对于露阿斯来说根本就是个慢性毒药。早晚会拖跨整个战局，但是军部却一次次将他的申请打了回票。面对如此长而无保障的补给线，华头痛不已。
    但现在对华来说比补给线更迫切的问题是他的肚子。他的军装已经从小号，换成中号，再换成大号。从昨天开始他连大号的军装扣子都扣不上了。还好，明有给他准备前扣式的披风。不然，真是糗大了。不行了，已经到极限了。明肯定已经察觉了，7个多月了。再下去全舰官兵都会知道的。到那时还让明怎么做人啊！趁现在激流勇退吧！现在驻守恩达的是林哥。找个时间打个报告退役吧！
    这时，明和洛一起在明的军官宿舍里给华准备着点心。洛边准备边对明说：“兄弟，再这样下去不行啊！你看看你们家人鱼的肚子，连军装扣子都扣不上啦！外面人都说焰少将叫你给养成猪了。听听，说得多难听啊！我知道真相还不能说。憋得真他妈难受！说真的，快点让他退役吧！我听炊事班的说了补给快跟不上了，今天补给舰再不能准时到的话，就得减少食品配给量了。我们少吃两口没关系，你家那位可不行啊！别以后人家生出来的蛋都是红扑扑的，你家那个惨白惨白的。”
    “去、去、去。少乌鸦嘴！什么惨白惨白的。少咒我的孩子。”
    “切，生气啦！我可是好心啊！”
    “我等下去和他摊牌。”
    “什么？你说什么？”洛吓了一跳，以为自己听错了。
    “我说我等下去和他摊牌。”明再次郑重地重复道。
    洛吃惊之余，笑着说了句，“早就该这样了。”
    明拿着点心进了华的宿舍，看着华吃得差不多的时候。他拿出了一样东西，那是怀孕的人鱼吃的专用营养品。明把这个放在华的面前，说了句，“您现在的身体状况，应该把这个也吃了。”说完，他感到自己的手心里满是冷汗。他不知道接下来华会有什么反应，是拿起来丢掉，还是对他破口大骂。当然，他最希望的是华能接受。如果他能接受这个那就表示华已经完全地接受他了。
    看着眼前的这个东西，华明显一愣。这已经不是暗示了，是明在让他做选择了。他慢慢地伸出手，拿起了那杯东西。当他打开盖子，把里面的东西吃下去的时候。他听见了耳边明哽咽地抽气声。他没有抬头去看明的表情，他要给明留下作为繁衍者的尊严。他在等明的告白，只要他给他一个承诺，他现在愿意为他放弃这身军装。
    不幸的是比明的告白来得更快的是紧急通知。紧急通讯台上显示着，顿其拉军队再次来袭。华确认后迅速站了起来，转身双手捧着明的脸说：“你现在什么都不要说。最后一次这是我最后一次。把你要说的留到我们回来。你现在说了我会没有勇气走出这房间的。”
    华离开房间后，明懊恼地一拳打在墙上。刚才的声音，那个已经有快半年没有听到过的熟悉地声音。那种人鱼特有的清亮声线，深深地震撼着他的心灵。他差一点就抓住他的人鱼了，却又让他跑开了。虽然，他说他马上就回来，他也能切实的守在他身边。但是有什么不一样了，他现在很难压抑对华的感情。他不想让人看到他的人鱼，这个人鱼是属于他的。
    在深吸了好几次气后，他离开了那个令他感到压抑的房间。他不能再想那么多了，现在的他想什么都没用，他现在要做的就是尽自己最大的努力保护他的人鱼不再受到伤害。
                  
第五十七章 残酷的战争

    坐在旗舰上的华感觉好累。这已经是这周第八次出击了，看样子不把顿其拉的第四行星飞斯打下来。这种疲劳轰炸是不会结束的了。菲达真的是离飞斯太近了，这样一天几次的攻击再持续下去，他真的要崩溃了。等这次的补给送到后，他要好好计划下，打下飞斯让战斗进入僵持阶段。接下来让林哥来接手驻军任务。
    这场和顿其拉帝国的战争到底要打到什么时候啊！打了近6个月，他的耐心已经被磨得差不多了。不可否认，明对他的体贴，让他仇恨的心情削弱了不少。他厌战的情绪已经渐渐抬头了，还不能让人看出来不能发牢骚。
    看着眼前如星光般的小型爆破。心想：‘妈的，又是这种试探性攻击，不出击又不行。出击了他们就跑。’
    终于，部下中有人憋不住了。“妈的，什么玩意！又是这样，仗着战舰性能比我们好。天天给我们玩狼来了的游戏！气死人了。”罗气得把军帽一把抓下，狠狠朝地上丢去。
    “罗少尉，请注意你的言行。”华出声警告道。
    “对不起！”罗意识到自己又失态了。于是，检起地上的军帽戴上后重新归位。
    “焰少将，12点钟方向还有舰队。要不要追击？对方的行进速度很慢，我们能赶上。”
    “追击，不过不要太过深入，以驱逐为主。绝对不能进入飞斯行星的地面光子炮射程内。我们的战舰没有防御光子炮的能力。”华冷静地判断着。
    华的舰队渐渐地赶上敌方舰队了。但敌人明显没有战意，一直在利用战舰的高机动性能进行着防御。
    “停止前进，不要再追击了。再深入就是飞斯的星域了。而且，现在那艘战舰是对方的旗舰，由旗舰做诱导太奇怪了。席上士，检查所有通讯信号，看是否有异常。对周围星域密切关注，有任何异常情况立刻上报。”
    “报告少将，通讯系统除图象有点模糊外其他一切正常。”
    “图象模糊了？尽快让修理班排除这一故障。”
    “是！”
    在自己旗舰内的雷看到华的旗舰停下了。愤愤地说道，“妈的，竟然不上钩。果然够谨慎。不过这个距离也够你受的了。晴，距离足够了。让第7、第8、第9舰队动手。呵呵！我等了5个多月了，就是为了今天做准备。”
    晴通过通讯器下达着雷的指令，“第7、第8、第9舰队行动。”
    不久，通讯器中传来回复，“是，第7舰队收到。立即执行！”
    “是，第8舰队收到。立即执行！”
    “是，第9舰队收到。立即执行！”
    华感到这次攻击来得异常的诡异。如果说是诱导，那敌方明显已经失败了。他带出的战舰不算少，也没有进入飞斯的星域。为什么敌人到现在还不全面撤退呢。还在和他们进行着零星的周旋。是有什么目的吗？
    突然，席上士大叫道，“焰少将，不好了。我们，我们的补给运输舰队受到顿其拉大规模舰队攻击。留守的舰队已经紧急出动了，但是因为补给弹药的问题，能出动的只有第5舰队一支而已。”
    华大吃一惊，现在他算是明白对方为什么一直和他周旋的原因了。他们一开始就没有打算要和自己正面交锋，他们要做的是切断己方的补给线。
    “怎么回事？我们不是一直全力保障着补给线的安全嘛。我们刚才没有让一艘战舰进入菲达的星域啊！”华叫出了心中最后的疑惑。
    席一脸惊慌地说：“少将！地面通讯说战舰不是从飞斯方向出现的。而是从后方的恩达方向出现的。”
    听到这里，华惊呆了。他疏忽了最重要的一环，罗拉帝国不是他们的同盟国，而是中立国。他们的星际航道可以向他们开放，自然也可以向顿其拉开放。而且，在此期间根本没有通知他们的义务。是他疏忽了，这下完了。那么大规模的舰队不是运输舰和第5舰队可以抗衡的。
    “席上士，让他们把战况影像发过来，我来指挥。”
    “少将，通讯系统的图像问题已经确认不是故障，是敌方发射的新型干扰波。图像现在已经无法传送了。完全看不清啊！”
    听到这里，华觉得自己的大脑一片空白。他真的是犯了致命的大错啊！现在怎么办？是赶回去救援，还是想办法打下对方旗舰让敌方舰队过来救援？
    考虑了几秒后，华决定回去。敌方的旗舰根本不准备和他好好打，而是在拖延时间。这样下去菲达殖民星上的守军和他们都会完蛋的。
    “全舰撤回，赶回后方救援。对敌方旗舰的挑衅行为，一概无视，全速后撤。席上士，通知第5舰队顶住，一定要撑到我们回来。
    看到华的舰队豪不犹豫地全面大撤退后，雷气得一拳击在指挥台上。“妈的，果然是只老狐狸。真是一点都不上钩，要不是罗拉那个墙头草还真难扳倒他。通知第7、第8、第9舰队，加大火力，务必在2小时内完成任务。看他们的样子2小时内应该就会赶到了。不能全歼了他们的舰队的话，至少把他们的运输舰全给我打下来。一定要废了他们的补给。”
    回程的一个多小时对华来说简直就是他一生中最难熬的时光。和第5舰队的通讯没有中断过，第5舰队不断的传来坏消息。战舰和运输舰全都在不断的减少，就在刚才第5舰队传来噩耗，最后一艘运输舰也没能保住，现在第5舰队所做的已不再是保护补给舰队，而是在垂死挣扎。
    终于，华他们赶到了。看到华所带领的大规模舰队回来后，敌方舰队立刻不战而退。干扰波也消失了，一切都回复了原状。看着主屏幕上显示的一切，华一句话都说不出来。负责补给的运输部队全灭，第5舰队阵亡人数超过1000，幸存战舰只有3艘。
    “席上士，把画面切换到战斗星域。我想看看实况。”
    “焰少将，您先回基地吧。不用看了，这种善后的事我来处理就可以了。这些不是一直都是由我来处理的嘛！您放心吧！我会处理好的。”明着急地大叫道。
    “记住你现在的身份。明少校！你现在只是我的副官，我说我要看战后的实况影像。”
    当战后实况图像出现在主屏幕上时，华简直不敢相信自己的眼睛。那根本就是个人间地狱，到处都是飞散的战舰残骸，还有破碎的尸体。因为宇宙中没有压力的关系，所有暴露在宇宙服外的尸体全都从内部炸开了，没有一具尸体是完整的。宇宙中到处漂浮着军装碎片，有己方的也有敌军的。
    “啊！真的全灭了呢！看啊！补给的食品和燃料全都漂着呢。”
    “是啊！是啊！不知道能不能回收啊！”
    “真是完蛋了呢”
    ……
    旗舰上的众人七嘴八舌地说着。
    为什么？为什么没有人在意那些人的生命？华感到万分的诧异。
    “死了好多人！”华轻声感叹道。
    “很多吗？”罗听到后跑到显示板上看了一眼。“1126人阵亡，还可以啊！第5舰队没给全灭已经很不错了。我们只用了1小时40分钟就赶回来了。再晚点他们就要和运输部队一个下场了。补给没了啊！天，接下来怎么办啊……”
    罗还在喋喋不休地说着，华则看着他的嘴，已经不知道他到底在说些什么了。还可以？这个数字对他们来说只是还可以，刚才那个画面在他们眼里也不算什么！怎么会这样的？真正受到刺激地真的只有他一个人而已。他现在才真正感觉到，自己根本就不算是个军人。他从来没有直面过战争的残酷，胜利背后的牺牲是一直存在着的，只是他一直没有注意而已。
    大部队回到了基地。基地上的人心情都很沉重，补给没了意味着什么大家都知道。就算立刻再从恩达殖民星派遣运输舰过来也要5天后才能到达。5天，这5天内什么事情都可能发生。没有食物还不是最重要的。最可怕的是战舰燃料和弹药已经快见底了。
    华没有给任何指示就直接回房了。明能感觉到华的异样，他在处理完必要的善后事宜后也去了华的房间。华没有开灯，只是呆呆地一个人坐在床边。明坐到了他的身边，张开双手搂住了华。接着慢慢地拉下了他的头套。“有什么不要憋在心里，发泄出来会好受一点的。我在你身边，我会一直在你身边的。”
    华的身体在轻轻地颤抖着，在沉寂了一会儿后发出了细微地哭泣声，“怎么会这样的？怎么会这样的？这就是战争吗？连上运输舰上的人有3000多个啊！就那么没有了！顿其拉那边也死了好多人吧。都是被我杀掉的。我不恨他们的，我恨的只有那个人而已。我知道会有人死，也知道会死很多人，可是还是压不住对那个畜生的恨。可是，我真的没有想到会那么惨啊！太可怕了！真的太可怕了！已经够了，我受够了。我不想再打下去了，我不报仇了。我想回家！”
    “不是你的错。人不是你杀的，一切都是那个畜生造成的。不是你的错。战争也不是你发动的，就算没有你在，也会有那么多人死去的。你已经很坚强了，真的！我第一次看到那个画面时都吐了呢……”
    在明不停的安慰下，华的心情开始平静了。“对不起，我刚才有点……”
    “没关系，发泄出来好点了吧！这是正常的反应，你有三年空白期，阅历又是整个军队里最浅的。其实，你刚才应该去找心理医生的。但是，现在情况不允许啊！回家后我带你去看心理医生，不许不去哦！”
    “什么嘛！你哄小孩子啊！我官比你大，我想去的时候再去。去看心理医生，太丢人了！”
    “我的天，你到现在还在意这个啊！你多大啦？快20啦！又不是当年16岁……”
    “好了，好了。别说了，我怕了你了。你怎么变得和龙一样罗嗦了。老头子一个。”
    “我靠，你比我还大一个月好不好，我老头子，你什么呀？”
    “你，你口才什么时候变好了？……”
    ……
    看着华开始放松下来的样子，明的心情也跟着放松下来了。华是回到他身边了，但现在的问题是他们怎么回家呢！
                  
第五十八章 战略

    时隔半年，两人再次在同一张床上醒来。再次醒来的时候，已经没有了昨天的激情。都有点不好意思。都想着让对方先起来，而继续装睡。直到洛来砸门时，两人才心虚得跳了起来。确认了是洛后，明去开了门。
    洛压低声音说：“兄弟！什么时候啦！你搞什么啊？睡少将房里，现在大家满世界找你呢。你们也太厉害了！少将也真行，把紧急通讯器都关了。现在全世界都猜你在少将房间里过夜了，我可是鼓足勇气偷跑来告诉你的啊！快溜回去啊！”
    “妈的，我和自己的人鱼在一起还弄得像做贼似的。”
    “知道你委屈！不过，快走吧。”
    明还没来得及迈开步子就觉得自己的头上挨了一下，“你告诉别人了！你又告诉别人了！你还有没有脑子啊！你怎么老这样！三年前这样，三年后又这样……”华气得破口大骂。
    “我要照顾你，总要有个人帮忙的嘛……”明轻声说。
    “你，你反驳我。你还有理了你。”
    听到这，明立刻闭嘴了。华骂了一会儿消气了，才意识到洛的存在。顿时难堪得不行，这家伙他认识，和明关系不错他也知道。不过，现在给人家看见自己的真面目总觉得浑身不舒服。自己应该用怎样的态度对他啊！以前爸爸是怎么做的啊！
    看华披着军装，没有带头套的样子。洛觉得好耀眼，这真的是他见过的最漂亮的人鱼了。呆了一会儿，回过神来的他才意识到。这个他觉得很不错的人鱼是少将是自己上司的上司的上司。反正官衔是高得自己一辈子也摸不着的那种。
    “你要不要喝茶？我给你倒。”想半天，华对着洛憋出了那么一句。
    洛听了差点没晕过去，他原来以为少将那么严肃地看着他，是有什么重要的话要说。实在想不到会等到那么一句。不过明的人鱼真的是好可爱。
    看着洛眉开眼笑地看着自己的人鱼，明开始感到不舒服了。
    “好了，好了。走了，走了。没什么好多看的。快回去吧。还有事等着我们呢。”说完，拖着洛就走了。
    “啊！小人鱼，我先走了。再见！”
    走到走廊，明还没来得及开口说什么。洛已经开始激动起来了，“我和人鱼说话了！有人鱼和我说话了。太好了！太好了！原来以为一辈子都不可能会有这种机会的……”
    看到洛激动的样子，明再一次觉得自己真的是太幸运了。有华那么好的人鱼在自己身边。
    “你不是和他说过好几次话了嘛！”
    “那不一样，那不一样的。他的声音，他的声音好可爱！原来他一直压着嗓子在和我们说话啊！他长得多可爱啊！我也想要一个。可是，我这次任命书下来好像也只能升到中尉，还差两级啊！太郁闷了，不到少校级别根本没机会见人鱼。不过，我会努力的。一定要拼命升到少校，不然我这辈子都没希望了。我一定要得到能和人鱼说话的资格。一定要成为繁衍者。”
    “好兄弟，你一定可以的。我和我的人鱼都会支持你的。”
    一直在找明的是炊事班的战士，食品的补给已经跟不上了。对于明所要求的少将三餐标准他们已经无法达到了。而且，非但达不到明指定的标准，连最基本的标准也做不到了。因为剩下的事物要撑五天，他们最多只能给两个馒头加一杯热茶。
    看着手上的早餐配给，明连哭的心都有。他和华相认的第二天就只能吃这玩意。洛看着明的表情说：“兄弟，别难过。我理解你的心情。不够的话，我那一份也给你。”
    明看了他一眼说：“我也有一份的。你当他猪啊！要吃六个馒头。真给你这乌鸦嘴说中了，这样子下去肯定惨白惨白的了。”
    炊事班的人有听没懂地搭了句，“没关系，正好可以给少将减减肥。”
    听完这句要不是洛及时拉住，明已经打算冲上去和那小子拼命了。
    带着一脸的愧疚，明把早餐配给给华送去了。进门后内疚地说：“华，补给断了。早餐只有这个了。”
    “没关系，我不饿。随便吃点就可以了。”说着，就坐下开始吃了。可能是因为经常戴着头套，所以对自己表情的控制也放松了。华一边吃着，一边眉头皱起来了。慢慢地整个脸都垮下来了。明看了心里很不好受，但又不能说什么。现在的状况他一点办法也没有，早知道真不该把林哥送来的东西那么快吃光的。现在好了，补给没了，他房里的吃的也没了。前阵子和洛两个人吃得太多了，现在真的是连块饼都找不出来了。
    这样的日子过了两天，第三天预料中的袭击发生了。华的舰队在奋战了四个小时后，敌人才撤退。但是他们的撤退也仅仅只是后退了几千米而已。根本就没有离得太远，已经无力追击的露阿斯舰队只能眼睁睁地看着包围圈在渐渐成型。
    回到基地的华召开了紧急军事会议。所有校级军官都参加了，谈论了2个小时，争论的焦点其实就是是否要投降。只是投降两字没人说出口而已。主战派不停地提出种种战斗方案，投降派则不停的进行否决。所有人都在等少将最后的决定。
    华2小时内一直没有作声，他在等待着什么。终于，席上士送来了军部的紧急报告。
    “怎么说？”华平静地问。
    “传陛下的指示，请焰少将再坚持2天。2天后林上将的援军和补给物资将全部送到。切记，绝对不能投降。”
    “各位，听见没有。已经没有选择了，陛下不允许投降。意思就是要我们战死也不能辱没了露阿斯军队的声威。”
    “怎么打？一点胜算都没有。”有人出声问。
    “陛下说了不能投降，但是没有说不能战略性撤退啊！这次陛下没有说不能撤退。先撤退等补给充足了再打回来就可以了。”
    华的话，让所有在场军官的精神为之一振。
    “少将，我们现在该怎么做？请您指示！”
    “不用，我刚才听了你们的多方意见，已经知道怎么调整计划了。你们只要回去做好起飞准备就可以了。其他，我会在旗舰上视具体情况给各位指示的。各位先回去稍作休息，我调整好计划就出发。明少校，你留一下。有些问题我需要你的帮助。”
    等其他军官全都离开会议室后，明站了起来。走到华的面前说：“你准备怎么办？包围圈虽然没有完全形成但也快了。顿其拉的装备原来就比我们好，我们要突围完全没有可能。弹药最多只能再坚持3个小时就没了。3小时后我们就要任人宰割了。其实，投降是最好的选择。你是人鱼，投降的话，没有人会为难你的。”
    “那你们怎么办？他们会放过你们吗？高级军官会被当成战犯处决的。我不要再有人死去了。再也不要了，我的精神已经受不了了。”
    “没有人死去的战争是不存在的。现在必须要有人牺牲，但那绝对不应该是你。”
    “可以的，可以的。菲拉斯大撤退时不就没人牺牲嘛！当然登陆战时牺牲的那些人不算，我们不打登陆战就可以了。我们全军撤退！”
    “那不一样，那时他们有个皇储在我们舰上。我们才能幸免的。”
    “那现在的情况也一样啊！现在他们也有个皇储在我们舰上啊！”
    听到华那么说，明懊恼地一屁股坐在旁边的椅子上，一句话都不说了。他知道华所说的是事实，却也是他们两人心中永远的痛。是他们一直都在回避的事实。
    “明，我没有办法啊！现在只有这个办法能让顿其拉让步。顿其拉对皇室的重视远远超过我们的想象，这是我在上次战役时才了解到的，现在我只能赌他们不敢伤害这个孩子。用我的旗舰当盾牌，让所有战舰脱离。”
    “你不用做到这个地步的。我不想你赌！赌输了会没命的。投降吧，你有皇储在身上绝对没有问题的。他们不敢伤害你的。”
    “不，我宁可死也不要投降。我死都不想再和那个畜生有任何瓜葛。投降确实是最好的选择，但是，我不要。这就是我刚才一直在等陛下旨意的原因。我知道陛下是宁可让我作为英雄牺牲也不愿意让我活着投降的。如果不能用这个孩子把你们顺利带出去的话，那我们就一起死在这里，当露阿斯帝国的护国英雄。”
    知道华的心意已决，明放弃了。他含着眼泪点了点头。
                  
第五十九章 揭露

    和明两人走出会议室后，华通知所有校级军官到指挥室集中。看着所有在场的军官，华下了道让所有人都想不到的命令。
    “把在恩达缴获的S级战舰开出来，除了我旗舰上的成员外所有其他人全部上那搜S级战舰。”
    “少将！这样的话，燃料的消耗会变得非常的快。载重量太大了，推进能力也会受到影响的。”部下中有人提出异议。
    “那就把所有的重型武器全部卸除，只要保留最基本的推进能力就可以了。适当留一些防御设备，其它的就都不用留了。我的旗舰会留下尽可能多的防御设备以保证你们的安全。”
    “您打算把旗舰上的攻击武器也卸除吗？”
    “是的。”
    “您在开玩笑吧。这样我们怎么突破顿其拉的包围圈！”
    “包围圈不是还没有完全成形嘛！我们还有希望。现在不需要攻击性武器来浪费燃料，我们要减少战舰的数量，尽可能快的脱离战线。战斗毫无意义，我们没有一分胜算。除了攻击性武器我还有最后一张王牌能保住大家的性命。改装好战舰后就和我一起上路吧！好了，散会！”说完，离席而去。
    虽然有着满腹的疑问，但是大家还是照着少将的命令做着。华和明提前登上了旗舰。华坐在指挥席上，明在一边默默地看着他，华前扣式披风下面穿着的已经不再是军装了，而是人鱼袍。那件袍子很漂亮，很衬华的肤色，是明亲自挑的。但是他真的很不希望看到华在这样的情况下穿它。不过，刚才华却说如果现在不穿的话，可能永远都没有机会了。看着自己心爱的人鱼，明再次向华暗示道，“这次敌方的指挥官是皇族，出动的部队是他们的帝国第二皇军……”
    “不用再说了，我明白的。你不觉得这样我们的胜面更大嘛！”
    听华那么说的明不再作声了。
    旗舰上的成员陆陆续续到位了。当确认了旗舰上所有成员全部到齐，S级战舰上也全员到齐后。华一声令下开始了这次最为危险的征途。
    两艘战舰升空不久前方便出现了敌方的战舰。
    “张开防御系统，同时打开全星际公用频道，用公共频道向敌方旗舰要求通话。”
    “连全星际公用频道也要打开吗？”席上士有点诧异的问道。
    “是的。快！等他们攻击了那就晚了。”
    “是。”
    与此同时，在顿其拉军队的旗舰上，雷满意的看到了焰的军队再次出击了。这下终于可以凯旋而归了。为了这一刻他耗在飞斯足足5个多月。
    “殿下，露阿斯军的旗舰司令官要求和您对话。”
    “要投降了是吗？”
    “不知道，我军没有看到表示投降的白色信号弹。”
    “还真他妈有种啊！都这样了还不投降！不去理他们，既然不肯投降，那就下地狱去吧。给我把他们打下来。”
    在一轮攻击过后，发现对方完全没有反抗时，晴向雷提出了建议：“殿下，停止攻击和露阿斯军对话一下吧。对方没有反抗！而且他们用了全星际公用频道啊！万一他们真的是准备投降，我们搞错了的话。星际舆论会对我们很不利，您这次的胜利也会变得毫无意义了！”
    沉默了一会儿后，雷对通讯兵下了最新指示：“下令全军停止攻击，原地待命。接通和露阿斯军的通讯，把通讯画面切换到主屏幕。还有，既然他们那么给我们面子用了全星际频道。那我们把信号扩扩大，让所有战舰都看到吧。”
    露阿斯的旗舰单方面挡下了所有的攻击，确保了后方S级战舰的安全，但也付出了消耗掉60%燃料的代价。
    “少将，燃料消耗还在持续上升。我们坚持不了多久了，怎么办？”
    “席上士，再次尝试和顿其拉军对话。这是我们最后的机会，不断喊话，直到他们给我们回应。”
    “是！”
    突然，所有的攻击停止了。席上士大叫道，“少将，对方同意通话了。”
    “把通讯切换到主屏幕上。”
    “是！”
    立刻，主屏幕上出现了雷的身影。他带着得意地笑容对华说：“焰少将，感觉怎么样？……”
    华看着那张脸，脑子顿时一片空白。所有想要说的话和准备好要谈的筹码全都不记得了。他的全身都在发抖，无意识的摸到了一块刚才受到攻击被震落在指挥席前的碎片，狠狠地朝主屏幕丢了过去。
    “畜生！你这个畜生――”
    看华的情况不对，明用最快的速度冲到了华的身边一把抱住他，安抚道，“华，你不要这样。不要激动，他不在这儿！他不在这儿！我在这里，我在这里。没人能伤害到你的。”
    仇恨已经充斥了华的整个大脑，他已经什么都听不进去了。只是拼命地想挣开明的怀抱，去拿放在一边的激光枪。明知道他的意图后，更是用力地拼命压着他。在剧烈地挣动中，华原来就没扣上的头套掉落了。这时不光是旗舰上的众人，所有接收到通讯信号的人都惊呆了。焰是个人鱼，露阿斯不败的神话，顿其拉军人眼中的死神。一代军神，竟然是个人鱼。
    雷看着眼前的一幕整个人如遭雷击。焰是人鱼，就是那个被他伤害了的人鱼，是他宝宝的爸爸。他都干了什么？如果刚才晴没有及时制止住他的话，会有什么后果他想都不敢想。
    明抱着几乎疯狂的华，心如刀绞。那件事对华的打击太大了，事情已经过去半年多了，但是竟然还是有那么大的影响力。华现在的样子就和当年看见爸爸去世时一样，当年是用了强力的镇静剂，现在，现在该怎么办？现在的他有着宝宝用那个对宝宝影响太大了，但是再这样下去华的精神会崩溃的。就在明一筹莫展的时候，华反抗的力量一下子变小了，整个身体向他压了过去。
    “明，我好痛。肚子好痛！”华痛苦地向明轻声说道。
    听到华叫自己的名字，还没来得及庆幸华恢复神志，紧接着就听到了这个爆炸性的消息。怎么会这样？难道自己刚才压到他肚子了？天，自己完全没有注意，真的被自己压到了吗？
    “叫军医，快叫军医啊！我的人鱼不行了，他说肚子痛啊！他宝宝已经6个多月了啊！”明对着其他人大叫着，完全慌了手脚，怎么办？怎么办？他完全没主意了。
                  
第六十章 交涉

    正在明心急火燎的当口，旗舰主控室的门被人一脚揣开了。洛拖着军医进来了，“明！我把军医给你带来了。你的人鱼怎么样？”
    看到军医，明像抓到了救命稻草一样。“快帮我的人鱼看看，他怎么了？我刚才可能压到他的肚子了。现在他说肚子痛啊！”
    “你这样抱着他，我没办法看啊！你先把他放下来。”
    明让华靠在自己身上，让军医做着简单的诊察。看了一会儿后，军医皱起了眉头。
    “怎么样？情况不好吗？”明开始心急了，因为华的呼吸开始有点急促了。
    “不知道！他所有的身体机能都很正常啊！可能是肚子里的蛋，出现问题了吧。我不是人鱼医生，我也不知道怎么回事！”
    “您不是医生嘛。怎么会不知道，基本的人鱼医疗常识总该有的吧！”
    “你的人鱼不同啊！他明显是个人鱼但是却连鱼尾都没有。”
    “那是他自杀时吃了繁衍者药物造成的。他和一般人鱼没有什么不同啊！外貌什么的都没有变啊！”
    “他的鱼尾都变异掉了，你能说他的内部构造没有变化。跟你说了我不是人鱼医生，随便给他治疗的话，会一尸两命的。”
    “那怎么办？”
    旗舰上所有的队员都开始不安起来。没有人鱼医生，那意味着少将可能会就这样死去。让一个人鱼在自己眼皮底下死去，这对所有人来说都是不可原谅的事。
    “我的旗舰上有人鱼医生。”
    雷的这一句话让旗舰上的人注意到主屏幕的通讯一直都没有被切断。大家都被焰少将是人鱼的事吸引了注意力，把通讯器一直都开着的这件事忽略了。雷带来的这个消息，可说是喜忧参半。少将有救了，但是医生在敌方的旗舰上。在华已经无力指挥的情况下，队员们乱成了一团。有人支持将少将送到对方旗舰上救治，有人提出让对方人鱼医生登舰，又有人提出找一中立地带进行救治。
    “不要，不要。我死都不要去有那个畜生在的地方。”华用微弱地声音表达着自己的意志。
    “你不要这样，对不起，真的对不起。我知道你恨我，但再这样下去你会死的。”雷着急得大叫。
    “那你派人把人鱼医生送到我们的旗舰上来。除此之外我们不会考虑其他方法了，华原来就有和你们同归于尽的念头。他绝对不会去你的旗舰上的。”
    “好！好！晴！让人鱼医生出发去露阿斯军的旗舰上。我能不能一起过来，我过来给你们当人质也行。我就想看看他，我一直都在找他，包括这次出征我也没有放弃过寻找。我一直都带着人鱼医生，就怕他有万一。让我过来看看他吧。”
    “放屁，你把我的人鱼害得还不够惨吗？想要他的命啊！他是我的人鱼。你凭什么来看我的人鱼。要不是你们旗舰上有人鱼医生，我现在就把通讯器切断了和你拼命。”
    雷听到明那句我的人鱼时，一下子变得很沮丧。是啊！那个人鱼已经是别人的了，自己完全没有机会了。去他的皇室地位，有什么用。当初自己的脑子是怎么想的，那时那个人鱼还没有结婚，心上人又不是繁衍者，自己完全有机会的。是自己，是自己白痴又无耻的行动搞砸了一切。
    双方的战斗因为露阿斯军旗舰上的变故完全停了下来。人鱼对于双方的军人来说都是无可比拟的存在。这场战争的争端便是人鱼，更何况这个人鱼又是自认为正义的顿其拉军唯一理亏的对象。
    时间在明焦急的等待中一分一秒的过去。终于，主控室的门被打开了，一个身穿顿其拉军服的中年人走了进来。在给华做了简单的检查又询问了明当时的情况后便下了诊断。
    “他还没有到生产的时间，不过孩子应该已经成熟了。所以，蛋壳已经硬化了。5个月之后应该在肚子上垫用于缓冲的专用垫的。你明显没有给他垫，刚才又肯定压到他的肚子了。现在情况还算好，蛋壳没有破。不过，肯定有裂缝了。他肚子会痛估计是裂缝处的口子划到脏器内部。他需要马上手术，把蛋取出来。”
    “那您快动手术啊！”
    “这样的条件怎么手术？人鱼的手术比一般人手术复杂多了。这里根本没有这个条件。就算有条件我们还面临另一个问题，我不得不承认，我的技术水平不够。他这样的人鱼种类我是第一次看见。我完全没有他内部构造的资料，我怕我一刀下去会一尸两命！”
    “那怎么办？您就不努力一下吗？您打算看着我的人鱼死去吗？”
    人鱼医生沉默了，过了一会儿他抬头道，“打开通讯器，让我和我们殿下通话。”
    为了不再刺激到华的情绪，这次的通话转移到了通讯室。华则被安放在了医务室。雷的身影再次出现在了屏幕上，不过这一次却是使用了加密频道。
    “怎么样？情况如何？”
    “殿下，情况不是很乐观。暂时是没什么问题，但是什么时候会出现大问题谁都不知道。蛋已经出现裂缝了，一旦破掉就全完了。那时就算是露阿斯的权威人鱼医生乔上将在也最多只能保住那个人鱼的命，小殿下肯定没救了。所以，手术必须立刻进行。”
    “那就快做啊！还来问我干什么？”
    “殿下，这里没有可以给人鱼做手术的设备啊！飞斯的生活圈内有不错的人鱼设施，可以进行手术。但是，我没有把握动这个手术。我对这个人鱼的内部构造完全不了解。现在也没有时间给我去了解了。我主刀的话，最多只能做到保住小殿下。”
    “你们住口，什么小殿下。那是我的孩子。还要去飞斯，我的人鱼不会踏上你们顿其拉的国土的。”明气得大叫。人鱼医生的话，等于断绝了华的活路。不行，他不能这样坐以待毙。他们的人鱼医生优先考虑的一定是小皇储的生命。他们不会为华考虑的。他不能看着华就那么死去。林哥，对了还有林哥。
    明从通讯室跑出来直接接通了林的GS。一通他就对着GS大叫道，“哥！哥！华不行了，顿其拉的人鱼医生只想保住宝宝。完全不考虑华的死活。怎么办啊……”
    “你别急，先听我说。你们的情况我已经在星际频道上看到了。乔上将在我的旗舰上，他也看到了。我们双方尽力赶的话一天时间就能碰上。但是，我的旗舰上没有可以手术的设备。看样子去飞斯不能避免。你记住一点。去飞斯可以，让他们把你们全军都接到飞斯。并且帮你们把补给添足。绝对不能让孩子死掉，那是你们最后的筹码。现在孩子在你们这边，你尽力去和他们谈，他们的二皇子虽然是个谈判高手，但是毕竟年轻，关系到自己孩子时他的阵脚就乱了。不过，你要记住，孩子是他的这一点你绝对不能承认。他心里明白，你心里明白就可以。绝对不要从你口中说出孩子是他的这种话。不然，之后的交涉会麻烦很多。你千万不能乱了阵脚，现在华的命捏在你手上。你争取到我刚才说的那些后，其他就由我来处理。我有办法保住华和他孩子的命。还有最关键一点，不要让华一个人落单。一定要把他控制在我们露阿斯军方的视线中，如果他们把华单独扣住的话，你们就全部完蛋了。”
    “我明白了。”
    “明白了，就快去做。我这里还要做点准备。”
                  
第六十一章 协议

    切断GS的通讯后，林向乔上将所在的医务室走去。进到医务室确认乔上将在后，林顺手就把门反锁上了。走到乔面前说：“乔上将，刚才的情况你也看到了。我希望你能救华。”
    乔无奈地笑了下道，“怎么救，我们离得那么远。就算我们双方尽力赶，一天后碰上这里也不具备手术的条件啊。”
    “我已经让明和他们去谈条件了。手术可以在飞斯做。”
    “去飞斯？那就是说让他们原地不动，我们尽力赶！那样的话到飞斯怎么也要两天半的时间。不行的，看那人鱼的样子就知道，他等不到我去给他手术的。现在就手术完全没问题，但是2天后蛋可能就完全破裂了。那时就连我也没有把握能救他们了。林上将，你为了那个人鱼可真是尽心尽力啊！为了把我弄上你的战舰，不惜让自己旗舰上优秀的军医出意外受伤住院，还把我曾是外科医生那么老的资料都翻出来。我那时就很纳闷，就因为我那次用军衔压过你。你就要态度那么强硬的把我拉上自己的旗舰吗？至于嘛！我还一直以为你会找机会整我，没有想到其实后面还有那么个故事。你早就知道焰少将是人鱼了吧！现在弄成这个样子也不是你能想得到的。人算不如天算，现在我们都回天无力了。只能看顿其拉那边庸医的本事了。”
    “不用靠他们的庸医。您不在场也一样可以给华手术的。只要在手术室放一台通讯器，你全程指导也一样的。顿其拉的人鱼医生如果在您的指导下都不能完成这次手术的话那他也不用混了。而且，刚才在给华做检查的那个人鱼医生应该是顿其拉的权威人鱼医生吧。就是他第一个查出他们国家人鱼基地里人鱼全部死亡的原因出在我国提供的原料上。光看这点，他的水平应该还是可以期待的。只要有您的帮助应该不会出什么大问题的。”
    听了林的建议，乔大吃一惊。这个方法他早就想到过，但是一直都不敢提出来。现在被林这样提出，顿时慌了手脚，忙辩解到：“不，不行的。那样我们的人鱼技术就外泄了。不，不行的。真的不行的。”
    “不是因为技术外泄吧！一次手术泄不了多少的！这对于我国特殊人鱼的生命来说根本不算什么。主要是因为华身上有证明顿其拉主张的错在我方的证据吧。那种致命的元素在手术时会暴露吧。而那个顿其拉的权威人鱼医生一定会注意到这点，这才是你真正犹豫的原因吧！”
    乔看着林，觉得眼前这个人很恐怖。他到底知道了多少，难道这一切都在他的计划中嘛！自己现在该怎么办？坦白吧！再瞒下去也毫无意义。
    “看样子你都知道了。那我也不瞒你，这场手术我不能做。军部高层和皇室已经给过我压力了。这次他们同意让我上你的旗舰主要目的也是为了找到那个人鱼后，造成我不在基地无法顺利手术的假像。结果只能保住宝宝而人鱼却顺理成章的死去。那个人鱼是我们几代人鱼医生努力的成果啊！要他就那么死去我也很心痛啊！为此，我向军部、向皇室抗议了很多次，但都没有用。这个手术我不能做，家里还有人鱼和孩子等着我回去。我没有什么特别高尚的情操，所以，无论什么东西，在我眼里都没有我的家人重要。”
    看着乔上将心意已决的样子，林掏出了自己带着的沙漠之鹰。看着林的举动，乔惊慌地叫道，“林上将！你想干什么？杀了我你也要上军事法庭的。而且，就算你杀了我，我也不会去动这个手术的。我不会拿我家人的命开玩笑的。”
    林拿出枪后，打开了弹匣，卸下了所有的子弹。他的这一举动让乔大为震惊。他不知道林到底要干什么。林卸完了子弹后，举起了枪，对准乔上将的脑袋说：“乔上将，这样你就有为华做手术的理由了。我会这样举着枪，押你进通讯室的，当然为了你的声誉我不会让这把枪在通讯器上出现。但是我会让有心人看到我押你进通讯室并且手术中全程都坐在你身边。”
    “这个理由是很好，但是万一他们不放过我和我的家人的话那也没用啊！还有你怎么办？你会没命的。”
    “我敢保证，你和你的家人都会没事的。你这样的人，只能做医生永远都看不透政治。所以，你是上将我是中校时你就斗不过我。现在一样是上将你却会成为我的部下。你自己好好想想吧！你是什么？你是露阿斯帝国最权威的人鱼医生。我们露阿斯帝国的经济命脉是什么？是人鱼材料。这次的战争为了什么？是人鱼。不论什么时候在什么国家，都没人敢动你和你的家人的。你的技术就是你最大的筹码，为什么要去看皇室和军部的人的脸色。他们全都是要依靠你的，没了你露阿斯帝国还有什么优势可言。你知道你和你的家人外出有多少密探偷偷跟着吗？包括你这次上我的旗舰，你的生命安全军部要求我放在第一位。我刚才说的有心人就是军部和皇室偷派来暗中保护你的人。你这个傻瓜，白活了一把年纪！不过，你骗人鱼倒挺有一手的。跟我弟弟骗他的人鱼一个样。”
    “呵，呵呵！我怎么没想到这些，我真是蠢啊！也许不是我蠢，是你太厉害吧。你才几岁？才26吧！已经是上将了，我26时还在研究室里埋头苦干呢。什么头衔都没有。你真是厉害啊！确实是搞政治的料！现在想想还真是的，你既没有我这么高的理论学术，也没有显赫的战功，竟然能在短短的1年内借着这场战争从中校爬到上将。真是不简单。不过，这次你准备犯傻了吗？为了你弟弟的人鱼准备要牺牲掉你所有的一切包括生命吗？”
    “我不一定会被牺牲掉，我国能打到现在这个局面是谁都想不到的。不能再打下去了，从经济到军事我们都比不过顿其拉，再打下去必败无疑。我国最强的谈判高手是我，这是我最大的筹码。华的事件给了我们和谈的契机。我有上将的头衔，又是国家第一谈判专家。我有代表皇室谈判签字的特权，只要这次我的谈判能保住我国的最大利益，那我就不会有事，最多丢个官而已。”
    “林上将，你不用特意用枪押着我去了。我自己去就可以了，按你的说法我不可能会有事的。”
    “不，还是我押着您去的好！您一下子态度变得那么强硬，上面的那群老狐狸一定知道是我在作怪。而且，这艘战舰完全在我的控制之下，没有我的帮助您怎么可能去帮助顿其拉的人鱼医生动手术。无论如何，我都会是罪魁祸首。不如让他们以为您还是个软柿子，那样您以后的日子才会好过。您不是他们的对手，斗不过他们的。让他们对您有了防备，那您和您的家人以后才真的会有麻烦。”
    “好的。我等你消息。手术我这里随时都能开始，不过之后你的谈判一定要成功啊！如果还有我帮得到的地方请一定要告诉我。”
    林点了点头，随后拿出了自己的通讯器等着明最后的消息。他这里的准备已经做好了，就看明的了。希望明能争取到他说的一切。
    在那一头的明正在和雷作着最后的交涉。对于明愿意让华去飞斯进行治疗的让步，雷十分高兴。但是，明接着提出的顿其拉让出军事警备权和军队必须撤离，从医院到航空港的戒备防线全换成露阿斯军人的要求。雷觉得十分不能接受，这太强人所难了。自己给敌人提供补给不说，连警备权也要全部让渡。这算什么！
    见雷迟迟不肯回复，明也十分着急。但他明白这个时候绝对不能急，谁先耐不住性子。谁就输了，输了华会没命的。不能输，自己绝对不能输，大哥有那么好的谈判天分，自己也一定有的。冷静、冷静、一定要冷静。
    看雷还没有反应，他决定下一剂猛药，“既然你不能答应我们的条件，那就算了。反正乔上将已经在路上了。2天后就到了，就算这里没有设备，蛋也破了。凭他的水平也一定能保住华的命的。反正，我只在乎华的命，另外那个有没有我都无所谓。”
    听明那么一说，雷气得跳了起来，“你什么意思？你想牺牲掉他的孩子？”
    “不，要牺牲掉他孩子的是你，不是我。是你不愿意答应条件，孩子才会死的。不能让华安心的话，我不能让他上你们的领地。他情绪太激动会没命的。我肯定是在乎他多过那孩子。”
    提到孩子，雷慌了。刚才自己这里的人鱼医生说了，蛋已经有裂缝了。再这样下去孩子要保不住的。没有孩子自己这辈子就算彻底完了，凭自己的臭名声，哪有人鱼愿意嫁给他啊！以后自己兄弟们各个都儿孙满堂的，自己孤孤单单的一个人可怎么活啊！不要！不行！
    一个行星而已，用一个行星换自己一个孩子还是值得的。而且，露阿斯军队并不强，又没有了主力将军以后很容易打的。再打回来就是了，现在重要的是他的孩子。
    “好，我同意！我答应你们所有条件。除了最基本的治安警备外，我把在飞斯的所有军队都撤走。但是，我也有个条件，让我和我的近卫军留下。一共只有20人不到，就算让我留下给你们当人质好了。让我留下好不好？”
    明想了下，觉得留下雷也是有好处的。他在的话，顿其拉军应该不会有偷袭等动作。“好，你和你的近卫军留下。但是，不准你擅自去见华，如果你想孩子没命的话就去好了。”
    “好，好！我不会乱来的。绝对不会的。”
    至此林和明的行动都还算顺利。
                  
第六十二章 蛋

    双方的利益达成一致后，对华的救治便紧锣密鼓的开始了。雷在2小时内撤完了飞斯上所有的军队。明作为焰少将的副官虽然只有少校头衔，还是临时担任起了指挥任务。其他校级军官从旁协助。一切以华的生命为最优先考虑。都准备妥当后，明打开通讯器开始了和林的对话。
    “我们这里全都准备好了。接下来怎么做？”
    “好，我这里也准备就绪了。把通讯器安放在手术室内，乔上将会全程指导这次手术的。让顿其拉的人鱼医生做好准备。”
    “好，我这就去安排。”
    顿其拉的人鱼医生在得知这次的手术有乔上将助阵时，顿时信心大增。医疗室安排好后，手术开始了。在乔的指点下顿其拉的几个人鱼医生很顺利的拿出了在华体内已经成熟得差不多的蛋。当看到半透明的蛋壳时，顿其拉的人鱼医生们震惊了，那个蛋的壳不同于其他蛋壳6个月时透明的样子，他的组成元素便是造成他们人鱼基地里的人鱼全灭的元凶。露阿斯帝国就是为了要个这样的蛋而让他们国家培养中的人鱼全灭了。基地也处于半废弃状态，一切都是为了这个蛋。对着这个蛋顿其拉的人鱼医生们都想起了培养槽中一个个死去的人鱼。当时那种悲愤的心情又抬头了。
    “就是这个，就是为了这个蛋。毁了我们整个人鱼基地。把蛋壳带回去，做个材料污染实验就能证明我们的说法了。要让整个星系都知道，他们露阿斯有多么不要脸。明明是他们的错，还要怪到我们头上。”一个年轻的人鱼医生已经沉不住气地叫了出来。
    “住口，现在不是讨论这个的时候。我们现在要做的是怎么保住这个蛋和帮这个人鱼缝合伤口。其他不用你多嘴！”
    “乔上将，这个蛋要怎么孵化保存？焰少将的后续治疗我身后的这些实习医生就能完成。完全没有问题，现在这个蛋怎么办？已经有2道裂缝了。”
    “放在人鱼培养液中，时刻关注，孩子出来了就抱出来。如果出不来，必要时要帮他把蛋壳剥开。”
    “要放进培养液中的吗？不是暖箱吗？我们的培养槽全部给污染了啊！”
    “没关系，这个孩子没问题的。”
    看着顿其拉的人鱼医生们把蛋安置妥当后，乔切断了通讯器。他回头看着林，用激动颤抖地声音说：“成功了，我们成功了。几十年的努力终于有结果了。是小人鱼，小人鱼宝宝啊！”
    林听了大吃一惊道，“你怎么知道？从外面只能看到孩子的轮廓根本看不清是不是小人鱼啊！”
    “不用看到里面的。看蛋壳就知道了。普通孩子的话，蛋壳在6个月时还是完全透明的。这样半透明的蛋壳肯定就是小人鱼了。林上将，谈判的时候你努力啊！这个孩子是我们露阿斯人鱼医生几十年的心血啊！大的小的，你怎么都要帮我们带一个回来啊！趁现在他们还不知道孩子是人鱼，尽力把孩子也要回来啊！”
    “好的。我一定尽力。我已经计划好了。就等对方确定谈判地点了。”
    “拜托了，一切都拜托了。”
    手术结束了，顿其拉的人鱼医生沉浸在自己的愁绪中。看着培养液里的蛋，有人提出了自己的意见，“把蛋壳剥下来吧。那样我们发动的这场战争就完全正义化了，现在名不正言不顺的。”
    “不行，现在剥了蛋壳的话，里面的孩子会死的。”立刻有人反驳。
    “但是，孩子如果成熟了，蛋壳的活性就没有了。那种元素就无法提取了。我们就失去证明这一切的机会了。”
    “那个孩子是皇储！你想杀皇族吗？”
    “不一定啊！说不定孩子就是他丈夫的呢！”
    “别吵了！”顿其拉的权威人鱼医生发话了。“不要打这个孩子的主意。不管他是不是皇储，为了证明我们的正义牺牲掉一个孩子。这种事传出去没任何好处。万一真的是皇储，我们有几个脑袋都不够赔。我们现在要注意的不是这个孩子，是那个人鱼。既然蛋壳里有这种元素，那生了这个宝宝的人鱼身体里也一定有。不过，这里没做测试的设备。我们要想办法把他带回去。”
    “是啊！我们怎么没想到。还是老师最厉害了。”
    “好了，没事就快点去向殿下报告！”
    手术室外明和雷都等着。明一直用仇恨的眼光看着雷，碍于现在雷对他们还有相当的用处自己不便动手。不然，他真想将他千刀万剐。
    雷看着明的样子如坐针毡，几次想回去但又确实担心自己的孩子。那个人鱼，现在他真的是不再妄想了。他好怕他们把孩子带走，如果他做了那么多努力，作了那么多让步，最后还是留不住孩子的话。那他活着还有什么意思！这是他生命中第一次真正体验到什么是害怕。自己真的太幼稚了，一直以为皇族的光环是万能的。有了这层保护要什么有什么。现在他真的觉得自己很没用，整个一窝囊废。连自己的孩子都要保不住了。
    突然，门开了。医生们都走了出来。雷站起来还没来得及上前就看到明整个扑了过去，拉着医生说：“怎么样？怎么样？我的人鱼和孩子怎么样？”
    “没事了。都很好，蛋有两处小裂缝，不过已经处理过了。完全没有问题。”医生虽然回答了明的问话，但却一直看着雷。明显是在对雷说，雷点了下头表示知道了。他刚想进去看看，却被明伸手拦了下来，“你答应过我什么？我希望你能记得。让你等在这儿已经很客气了。”
    “你怎么能对殿下怎么说话？”雷身边的警卫叫道。
    “没关系，我不进去就是了。我能不能去看下孩子？”
    “不行！孩子的事以后再说。我现在要去看我的华，为了他的情绪着想，请你离开这里。我不希望他醒来后发现你在附近。”
    “你这人怎么这样！手术完了你就想过河拆桥啦！太过分了……”那个小医生又憋不住了。
    雷及时制止住了那个医生后，对明说：“我走，我走就是了。不过，我真的希望能看看孩子。”
    他的孩子已经出生了。当医生出来说孩子和人鱼都没事的时候，他才觉得原来这就是生命啊！自己当初的行为竟然逼得一个人鱼能做出放弃自己生命的决定。这是自己无论如何都无法弥补的，是自己犯下的罪孽。自己没有资格去请求对方的原谅，放弃这个孩子的所有权是对那个人鱼最大的补偿。但是自己真的做不到，他无耻，他自私。顿其拉皇室的脸已经给他丢光了。可他真的想要这个孩子，也许这是他唯一的孩子了。他不会再去争那个人鱼了，他已经把那个人鱼伤得够可以了。只要他们愿意把孩子留给他，他什么都愿意做，什么都能答应。
    在雷回到自己的房间后，人鱼医生就跟了进来。“殿下，我有事向你报告！”
    “什么事？”雷闷闷地说。
    “殿下，那个人鱼的身上应该能提取到造成我国人鱼死亡的元素。我们想尽力将他带回母星上去。”
    “把他带走？想要他的命嘛！这怎么可能？”
    “殿下，我知道你很行的。露阿斯那边已经表示要和谈了。我们也知道您其实还是挺喜欢那个人鱼的。不如，您表示愿意把孩子给他们留下那个人鱼。等真相大白时，我们再想办法弄回小皇子。”
    听那人鱼医生那么说，雷发怒了，“对，我是无耻，我是不要脸。但是还没有到那么不知廉耻的地步，拿自己的孩子做筹码。我不是白痴，什么弄回小皇子，是暗杀掉吧！滚！你给我滚出去。”
    那个人鱼医生看到雷发那么大的火。知道没戏，便退了出去。之后马上到通讯室和翼取得了联系。
    “太子殿下，您看到我发送过来的报告书了吗？”
    “是，看过了。和露阿斯的和谈地点已经定在飞斯了。雷的情况怎么样？”
    “殿下，雷殿下现在已经完全失去理智了。他现在只知道要孩子，估计对方只要肯把孩子给他，他什么都会答应的。”
    “真是个不成材的东西，这时候出状况。算了，这次和谈由我出面。他太嫩了，事关自己就阵脚大乱了。他去的话，别到时候人鱼孩子都保不住。对方是露阿斯的林上将，那家伙听说是个狠角色。口才什么的不怎么样，做起事来心狠手辣的，什么事都做得出来。他才26岁就做到上将，我这里得到的资料显示这个人为了达到目的不择手段。如果这个人鱼不是他弟弟的伴侣，估计他的暗杀部队早就把那人鱼给灭了。上次罗拉的事件听说幕后操纵者就是他，你们一定要当心。他是个为了达到目的可以把本国的人鱼医生都牺牲掉的人，为了灭口他可能会派暗杀部队来杀你们的。你们是我国未来的希望啊！一定不能出事，从现在开始你们没事不要踏出房门一步。有必要时你们去和那人鱼和孩子住一起，让他没法下手。”
    “知道了，我和我的学生们都会当心的。那雷殿下怎么办？他现在情绪很低落，那人鱼的丈夫连孩子都不给他看。”
    “他没有硬闯吗？”
    “没有。”
    “做事终于有点分寸了。让他一个人静静吧。我会在和谈时尽量帮他争取到孩子的。当然，那个人鱼也是我们要争取的对象。”
                  
第六十三章 谈判准备

    林到达飞斯后，得到了顿其拉临时更改谈判人员的消息。同时得到这一消息的还有已经在飞斯的雷。雷在震惊之余，也静下心来想了下。自己现在确实不适合去和谈。他的脑子已经一团乱了，完全没有了以前谈判时所拥有的判断能力。现在他只能把一切希望寄于大哥了。
    翼一边从母星向飞斯赶，一边不停的查看着和谈所需要的资料。他的侍卫长兼副官烨一路上已经接收了十多次资料，彻夜不眠的做着整理。当终于告一段落时，两人都累得不行了。从小一起长大的两人，在私底下还是以兄弟相称的。烨歪倒在座位上说：“受不了了，我要疯掉了。翼哥，资料看上去还行吧。”
    “稍微有点乱，不过总的来说还行，能看。”
    “对不起啊！我真的不是做这种事的料，我没专修过这门课。我不适合做这个，收集资料还行，整理分析真的不行。晴是这方面的强人，让他整理的话您肯定会轻松多了。”
    “你是你，他是他。什么都行你就是超人了。我和二弟不同，他是专修过谈判课程的，他的副官兼侍卫长当然要擅长谈判资料整理。你是跟着我的，我以后是皇帝，你有见过皇帝亲自去谈判的吗？你只要擅长暗杀和情报收集就好了，不用特意去学什么谈判资料整理。这次情况特殊，以后应该不会再发生这种事了。”
    “谢谢！翼哥，跟着你真好。我比晴幸运多了，他那个烂主人从小到大到处闯祸。我每次看到他，都是低头哈腰的在给人道歉……”
    “好了，够了。他再怎么说也是我弟弟，帝国的第二皇子，陛下最宠爱的孩子。”
    “对不起！我又嘴贱了。”
    “算了，当心隔墙有耳。说说和谈资料吧。你觉得我们现在有什么优势可言？”
    “这个，这个。恕我直言，我资料整理到现在，什么优势都没看到。劣势倒看到一堆。”
    “那先说说你看到的劣势吧。”
    “我们战败到现在，好不容易要胜一场时闹了那么一出。战争是我们发动的，却到现在也无法证明我们宣战的正义性。而且，我方还有3000多名第三皇军的俘虏在林上将手上。唯一的优势也被雷殿下搞砸了。飞斯上现在全是露阿斯的军队，那个人鱼和孩子也完全掌握在对方手里。真不知道当时雷殿下是怎么想的，那么不利的条件他怎么会答应的。现在好了，我们什么筹码都没有了。”
    “对，这些确实是我们的劣势，但我们还是有优势的。现在的飞斯是个很微妙的地方啊！”
    “什么意思？”
    “谈判地在飞斯，我国有两位皇储在的话，我带和露阿斯军一样数量的军队进驻，对方没理由反对。这样在飞斯露阿斯的军事优势就没有了。”
    “这样啊！那为什么林上将还会答应在飞斯谈判。难道他没想到这些吗？”
    “他那是没办法，他那傻弟弟也干了蠢事。让雷把近卫军留下了，蛋已经出生了，你觉得如果近卫军抱着同归于尽的心态在熟悉地形和对方没有将领的情况下让雷和他的孩子成功逃脱的机率有多大？”
    “我明白了，所以作为上将的林必须到场压阵，以防意外发生时己方军队阵脚大乱。”
    “对，所以在这点上我们已经扳回一程了。而且，在军事方面我们皇室有雷和溥，贵族中也有不少出色的将领。露阿斯只有焰，现在已经证实了焰是个人鱼。他们还能不能继续起用他就是个问题了。如果用则一定会受到全星际舆论的压力，不用的话他们连一分胜算都没有。”
    “那林上将呢？他不是很厉害的嘛。”
    “他是厉害，但是并没有什么军事才能。暗杀的本事倒不小，做起事来的手段连我都自叹不如。知道恩达那场战役他是怎么做的吗？”
    “那次啊！到处都找不到相关资料和信息呢！只知道我们有3000多人被俘虏。不过有传言说是次屠杀。”
    “那是军部的最高机密，我现在告诉你。凭你的身份知道也是应该的，你要清楚你接下来要面对的是怎么一个怪物。溥的第三皇军总共有近6000人登陆，全被困在恩达。当时接替焰对恩达进行夺还的便是林。他没有直接登陆，只是要求登陆部队缴械投降。现在被俘的3000多人便是那时的投降人员，他接纳同意投降的人后。竟然不和剩余部队作交锋。全军撤离，对恩达整个军事基地施放高浓度毒气。所以，我军没有投降的战士全部阵亡！”
    听到这个消息，烨整个人惊呆了。许久后才道，“这么大的事怎么会到处都没有报道？为什么星际舆论不给他们压力呢？这太无耻了！”
    “现在什么时候？战争时期，2000多个人根本不算什么！报道？星际舆论？那也得要有切实的证据才能进行谴责。露阿斯别的本事没有，这种毁灭证据，偷鸡摸狗的本事最大了。”
    “露阿斯不想让人知道我能理解，我国为什么也要隐瞒呢？”
    “张扬出去有好处吗？我们的士气已经够低落了。再听到这种消息这仗还怎么打？”
    “这种事听了，让人真不舒服。”
    “我国的人听了当然不舒服。不过，那家伙也把自己逼上绝路了，这次和谈他必须成功。他肯定明白，再打下去露阿斯战败只是时间问题。一旦战败他绝对是甲级战犯。”
    “那您告诉我这些是想让我干什么呢？是要我去暗杀他吗？”
    “不，你暗杀了他也没用。露阿斯的谈判专家有一堆，比他好的多的是，你杀都杀不完。他们国家打仗不行，这种勾心斗角的事一流。他会成为第一谈判专家那是拜他的暗杀手段所赐。他现在为了防止我们把那种致命元素找出来，在不能杀掉那个人鱼的情况下，一定会派人去暗杀我们的人鱼医生。你所要做的并不是保护那些医生，那样太被动的。攻击是最好的防守，他们的乔上将也在飞斯。如果没有了那个人露阿斯的人鱼技术起码要倒退20年。活的当然最好，实在不行死了也没办法。你要做什么现在明白了吗？”
    “殿下请放心，我一定会完成任务的。”
    终于，经过了几天的行程后。顿其拉帝国第一王子翼和他的第一皇军到达了飞斯。作了一天的短暂调整后，谈判开始了。
    陪着翼一起谈判的烨，看着对面笑得一脸和善的人。实在没法和想象中的杀人魔联系起来。他觉得林长得真是一副邻家大哥哥的和善样，声音又很温和真是人不可貌像啊！
                  
第六十四章 计划

    初次见面的两人，在一番自我介绍后开始了正式的和谈。谈判持续了一天，但是毫无结果。就边境线的划分问题两国的分歧较大。露阿斯坚持要以恩达为边境星球，顿其拉则要求恢复原来的边境划分。商量了一天无果后，双方暂做休息。准备第二天再谈。
    回到暂时住地的林和自己的副官稍微商量了下，感觉现在己方的优势还是相当大的。如果能彻底根除对方的人鱼医生的话就高枕无忧了。于是，暗杀部队开始行动了。
    与此同时，翼在和林有了第一次接触后回到自己房间就和烨开始制定下一步行动。
    “烨你怎么看那个人？”
    “不简单，很难从他手上讨到好处。是个很明显的属于攻击型的谈判高手，在他们占优势的情况下，他这种类型的谈判专家最难对付了。不过，还好是殿下您在和他谈。如果是雷殿下的话就糟糕了，他也是攻击型的，这样的话就怎么都占不到上风了。”
    “现在也很讨厌，我虽然能沉得住气，也知道他们不想打也不能再打了。但是，他们也知道我们其实想要的是人鱼技术，真的弄得鱼死网破我们也要倒霉的。更何况现在他们手里还有小皇储。我们这边什么可以威胁他们的东西都没有。我和你说的可以开始去做了。”
    “是，我已经吩咐下去了。如果明天还不能得手，后天我会亲自下手的。”
    “好，我相信你的能力。你的任务从来没有失手过，现在我国的命运就掌握在你的手里了。”
    “谢谢殿下的信任。我绝对不会辜负您的期望的。”
    第二天，先是顿其拉的人鱼医生暂时住地发生了意外爆炸，不过因为医生担心早产宝宝的安全全去了蛋的孵化室，所以幸免于难。此次意外无人伤亡。紧接着露阿斯的乔上将在外出途中遭遇车祸。幸亏乔上将和他的助手提前下车买早点，发生车祸时车上只有乔上将的司机和一名保镖。两人均为重伤。
    消息传到了林的耳中，林大吃一惊，连忙招来自己的副官。林的副官烈也已经得到了消息。
    “你觉得乔上将的这次车祸是意外还是另有隐情？”
    “从表面上看是完全的意外，但我想说的是乔上将临时下车买早点才是最大的意外，一般他都是吃完才上车的，今天他正好睡过头了。对方的计划相当完美，重伤但不致死。乔上将不仅是我国最好的人鱼医生，就目前而言还是我军最好的外科医生。现在他正在给他的司机和保镖手术，如果他本人重伤的话，那就只能拜托顿其拉的军医为其治疗了。但是治疗后他还能不能回来就是个大问题了。”
    林听完报告一拳砸在桌子上，愤愤地说了句，“好家伙，倒过来算计我。那家伙资料上不是说是个温和善良的人嘛！妈的，昨天谈判桌上也装着一副老好人的样子。最讨厌他这种人了，明明是个恶毒的家伙。还装一副好人样，什么东西……”
    烈看着暴跳如雷的林，心想：你不也和他差不多嘛！就是你做得比他明显点，你皮比较厚。皮厚就你们家特点，你弟弟明的皮厚已经在军队里出名了。你这当哥的也差不多。
    骂够了的林，回头看了眼自己的副官，说：“不好意思，我有点失态了。你去把暗杀部队的人调一半回来保护乔上将。同时，通知军部让他们再派一个军医过来。”
    “上将，调一半回来的话，那我们接下来的计划很难实行了啊！您也知道我们暗杀部队的素质远不如顿其拉。从这次暗杀的手法就能看出，他们的手法比我们高明多了。成功率也高。”
    “没办法，优先得保护乔上将。他不在了，我们的脑袋都得搬家。现在我们还是有绝对优势的。只要不出意外，杀不了他们的人鱼医生就杀不了吧。
    第二天的谈判在很微妙的气氛下进行着，林和翼都带着满面的笑容和对方周旋着。但是所讨论的问题仍然是没有突破性的进展。同样的无功而返，但是两人的心境却差了很多。
    翼在自己的房间听着副官烨的报告。报告完后，晔内疚地低着头道，“对不起，我的部下失手了。乔上将不在车里，他们没确认就行动了。”
    “怎么那么大意？这种低级错误也会犯。那么好的机会已经错过了，回去后执行这次暗杀任务的人降两级军职。让他长点记性。”
    “是，对不起。殿下，明天我亲自去。这次一定成功。”
    “不用了，对方已经提高警惕了。我想我们的人鱼医生暂时是安全了。你适当派点人去保护一下。先按兵不动，我想到了个好办法。不过，需要点时间。这段时间我就和林上将慢慢拖。还有，想办法让我们的人鱼医生和乔上将多多接触。”
    这个一拖就是2个多月，和谈一直继续着。又一直没有突破性进展，露阿斯方面谈判人员也增加到了3人。3人都明显感觉到对方的皇太子在拖延时间，他在等什么没人知道。
    这期间，华的身体渐渐恢复了。偶尔会在明的陪伴下去看下在培养槽内那颗属于自己的蛋。
    华不喜欢飞斯这个地方，大部分时间他宁可呆在自己临时宿舍内。由于军部没有对他下达任何处理决定，也没有人对他的少将身份有异议。所以，他仍保留了少将的军衔。身份已经暴光了，也没有必要再戴头套了。穿着少将军服的他，成为了露阿斯军队的一道风景线。
    没事他实在不太愿意出门，感觉太丢人了。自从上次在旗舰上被明把蛋壳压裂了，害他早产。他就没再见过自己军队的人，每次去看自己的蛋时都是挑人少的时候，看着没人和明偷偷溜出去的。感觉自己真是傻到家了，那时竟然担心自己是人鱼的事暴光后，明会很没面子。结果，明那家伙还不是和那群家伙吃磕打混该干什么干什么一点影响都没有。那死人好像觉得少将是自己的人鱼是很值得骄傲的事。结果只有他觉得丢死人了，两个月都没出过门。前一个月是住在病房里，后一个月在临时宿舍内。自己这算什么啊！再怎么说也是少将嘛！得有点气魄才行，不能因为那么点事让原来有的气势都没了。
    想着想着，觉得肚子有点饿了。明呢？怎么今天没有给他送饭来呢？突然想起来，早上明说过，今天轮到他巡逻。前阵子因为他住院，其他战友替他顶掉了。现在他完全好了，再让人顶就实在说不过去了。怎么办呢？要去食堂吗？不想去，太丢人了。看到以前的战友都不知道说什么好。不去？但是真的饿了呢！早知道中午应该多吃点的。真倒霉！戴上头套去？不要，那更丢人。感觉像鸵鸟一样！
    思想斗争了半小时，终于饿得受不了的华。决定去食堂解决一下自己的民生问题。一路上他看到了N个看到他后石化了的家伙，不管他们，当没看见。
    到了食堂后，里面的情景让华整个人石化了。整个食堂爆满，连桌子上都有人坐着。怎么回事？很多人明显都已经吃好了啊！为什么不走啊？弄得里三层外三层的，原来他就很不好意思了，想晚点来人少点。现在这算什么情况啊！
    看到他来了，原来闹哄哄的人群先是一静。接着，马上又开始闹了起来。“我说吧，我看到明少校巡逻去了。少将一定会自己来食堂的。”
    “人鱼肯定很容易饿的，少将吃得很多的。肯定熬不住会来的。”
    “真的来了，真的来了。”
    “好漂亮，好可爱。”
    “见过少将的蛋了吗？我见过呢！好可爱的蛋！”
    ……
    那些乱七八糟的话，全传到华的耳朵里了。华气得脸都红了。什么嘛！知道他是人鱼就那么放肆了，原来看到他像老鼠看到猫一样。能不见就不见的，现在这算什么？来看珍惜动物啊！吃得多，哪有？他是有宝宝了才吃得多的，而且他吃的也不是很多。是明那死人每次都送好多，他根本就吃不掉，结果有一半都进了自己的肚子。现在却变成都是他吃的了。
    “干什么？没事做啊！全在这里混日子！”华气得大吼。
    “啊！好可爱的声音。这是就是人鱼的声音啊！”
    “有人鱼对我们说话呢！太让人感动了！”
    ……
    这下华彻底脱力了。他知道现在他干什么都没用，他的气势对那些头脑发热的人完全不起作用。现在说什么都白搭，他要做的就是快点点完菜，好带回宿舍吃。早点结束这场闹剧，回国后自己要快点退役。那些家伙看着他的热烈视线，真让人受不了！
    他把自己的身份识别卡插进卡槽后，还没来得及说要什么。就看见炊事班的小战士，一下把所有的菜全端了上来，说：“少、少将，我、我知道您要来。把所有的菜都、都给您打了一份。打包好了，您、您笑纳！”小战士已经激动得语无伦次了。
    华看着那个爆大的打包袋什么话都说不出了。当时是谁说明肉麻的，现在他们做的事不比明好多少。那么多，吃死他啊！
    看了会儿，华说了句：“太多了，我吃不了。而且，我手不方便，拿不动那么多东西。”才说完，华就后悔了。他知道自己说了多余的话了。果然，小战士的眼睛发亮了。“我、我给您拿到宿舍去。”还没等他说完，华就觉得身后“呼啦啦”涌上来一群人。
    “我来！”
    “我来！”
    “凭什么你来？我先来的。”
    “我军衔比你高！”
    “这和军衔有什么关系？少将的军衔不也比他丈夫高嘛！人家就是喜欢军衔低的！”
    ……
    不知道谁动了手，食堂里开始了一场混战。10分钟后，林上将出现了。一顿呵斥后，所有人都没了声音。华带着炊事班的小战士离开了。所有人都用羡慕的眼光看着那个小战士带着饭菜和华一起走了。
    “看什么看！有本事当上繁衍者自己找一个去，对着自己的上司贼眉鼠眼的。什么样子！”
    骂完准备走人的林，突然看着一个战士停住了脚步。走到他面前说：“把你的所在部队和编号告诉我，身份识别卡也交出来！”
    对方愣了一下后，扭头就跑。
    “抓住他，检查所有在场人员的身份识别卡。”
    最后，算上被当场抓住的那个家伙外另有四个人被查出是顿其拉的战士。
    当天晚上烈和林一晚没睡的突击审讯。得到的结论竟然是这五个不要命的家伙，只是为了能看一下传说中超漂亮的人鱼少将。为此那五个家伙偷偷做了露阿斯的军服，其中一个精通电脑的家伙又做了五张假的身份识别卡。因为卡是假的，所以只能在食堂、娱乐场所出没。今天算是他们走运，终于有机会看到了。不过，代价也不小。这回他们要回去就没那么容易了。如果不是其中一个家伙把军服肩膀上的军衔章搞错的话，他们这次行动可算是神不知鬼不觉的。这让林和烈看到了经过了这2个月的停战，双方士兵们的神经已经放松到了一个他们无法想象的地步了。
                  
第六十五章 突发事件

    这场闹剧算是落幕了。林这几天被谈判搞得一个头两个大，还横插出那么一杠子事。火气一下子就上来了。当然，他不能对华怎么样，于是，他让人把明给叫来了。
    明知道这次事情闹大了，林叫自己肯定没好事。进了门一看，林虎了个脸，心想：这下倒霉了！
    果然林劈头就是一顿臭骂，“死小子，你还真大方啊！食堂里那么多人，你就让你的人鱼这样跑去打饭。你还有没有脑子啊？你丢不丢人啊！我的脸都快给你丢光了……”
    “我有和炊事班的值班小战士说过的，让他照顾一下的。”明轻声反驳道。
    “你怎么像头猪一样啊！搞半天是你自己说出去的，我想怎么会有那么多人知道华今天会自己来打饭……”
    “我、我有叫他不要告诉别人的。我想让华多吃点啊！才跑去让他多留点菜的。我也没想到会这样。”
    “你叫他不说他就不说啦！朋友传朋友的，现在这个就是结果了。满意了吧！你长点脑子吧！别忘了，人鱼可是能单方面提出离婚的。你再这样下去，华早晚和别的繁衍者跑了。”
    “华不会的。我对他有信心！把他一直关在家里，也会闷坏的吧！偶尔也让他出去走走嘛！”
    “走走，让他散心？拜托你也安排得好一点好不好？不要每次都那么个效果，你老哥我的心脏受不了！”
    “对不起！”
    “对不起有用吗？有用还要我们干什么？”
    “那我就不道歉了。”
    “你就会跟我贫嘴！好了，好了。下次小心点，让华也有点当人鱼的自觉，就算他是少将也一样。”
    等明走远了之后，林再次叫来了副官烈。
    “我让你调查的事怎么样？”
    “上将，看样子现在双方的士兵确实接触得比以前频繁了很多呢。”
    “所以，顿其拉的家伙胆子就开始大到这个地步了？真是色胆包天呢！”
    “没办法，他们国家的人鱼一直比较少，这几年如果不是我国大量原材料和技术的输入还会进一步减少呢！明明是个很富饶的国家，怎么会那么不适宜人鱼的产生呢？真是奇怪！”
    “听说是因为他们国家那种特有的矿产辐射对人鱼的形成有影响。真是有得必有失呢，就是因为有这种矿产他们算是整个星际最富裕的国家了，不过却因此造成了人鱼数量的减少。造物主还真是公平呢！”
    “他们国家生化人和移民数量已经急剧上升了。所以，看到人鱼都像看到什么似的。”
    “我们的士兵也是因为人鱼的关系和他们走得近的吗？”
    “也差不多就那么回事。他们军饷多，士兵的补贴是我国士兵的三到四倍。我国的士兵大部分都会弄些人鱼照片带在身边。不知什么时候他们怎么搭上的，我国的士兵开始卖照片给他们国家的士兵了。您看连这个都有。”
    林看了一下，竟然是华的照片，有在医院里拍的，有在军官临时宿舍拍的。最夸张的是连蛋的照片都有。
    “这是怎么回事？他们怎么拍到的？我们的防卫就松懈到这个地步了吗？连蛋的照片都能拍到。而且是那么近距离的。那里除了人鱼医生根本不给任何人靠近的，我们的人看样子比顿其拉的更糟糕，根本就是要钱不要命！打仗没见他们多卖力，赚钱倒是不费余力嘛！”
    烈看林气得脸都青了，识相的没继续说下去。但是就是因为他的这次隐瞒不报，造成了之后不可挽回的结局。
    谈判仍不紧不慢的进行着，直到一天。林回来没多久，一个传令兵发疯似的冲进来大叫：“上将，林上将。焰少将的蛋给顿其拉的人鱼医生弄破了。掉了好大一块，乔上将正在紧急抢救啊！”
    林听了大吃一惊，飞快得朝出事地的医院跑去。到了出事地点，那里已经聚集了很多医生。明早就在那里等着了，看到林过来了，忙跑过来说：“林哥，蛋破了啊！宝宝不知道怎么样了！我都不敢告诉华，他到现在都还不知道呢！”
    林刚想说什么，突然感到有点不对劲。“顿其拉的二皇子呢？他没赶过来吗？”
    “哥，你这个时候提那畜生干什么？”
    “不是意外，这绝对不是意外。是意外的话，那王八现在肯定赶过来了。出了那么大的事，他们顿其拉一个人都没有过来。连人鱼医生也跑光了，绝对有问题。”
    这时乔上将出来了。所有人都围了过去，“没事了。没事了。我已经处理好了。小家伙挺健康的。我用塑胶剂补上了，估计再过个两、三周小家伙就能出来了。”
    “那种塑胶剂是专用的吧。这里的设备就那么齐全？连那么少见的东西都有？”林提出了疑问。
    “人家顿其拉有钱，买了备着也有可能啦！”一个看护士回答道。
    “乔上将，会用这种塑胶剂做蛋壳修补的人鱼医生本国有几个？顿其拉有几个？”
    “我国的话，应该就只有我和我的得力助手律会。顿其拉应该没有一个人鱼医生能做。”
    听到乔上将的话，大部分人都觉得不太对劲了。烈在一边脸色已经变青了，他知道自己犯了不可饶恕的错误。
    “蛋壳呢？掉下来的那块蛋壳呢？你们有谁捡到了？”乔上将顿时脸色铁青。
    “乔上将，不用找了，不可能在的。烈，我们先回去讨论下明天的谈判对策吧！”
    回到自己房间，林一把关上房门对着烈大吼道，“怎么回事？你给我解释清楚！”
    烈一下子跪在地上说：“对不起，对不起。上将，我没有想到会这样。上次向你汇报时看你气成那样就没有把调查到的事全说出来。”
    “那现在你把你没有上报的事说一下。”
    “除了士兵的接触外，顿其拉的人鱼医生也开始逐步和乔上将有了点接触。因为我们在医院里安插了密探，所以他们说什么都有向我汇报。平时都是说些吃了什么、蛋的情况好不好这类的。那天却说了如果蛋破了里面的孩子还有没有救的问题，乔上将只是说了句有他或者他的助手在又有专用蛋壳塑胶剂就没问题。”
    “那你为什么不向我报告？”
    “那天食堂里不是发生了那件事吗？我看您很生气的样子就没敢多说，想等您气消了再说。后来时间一长就忘了，当时没觉得有什么严重的问题，乔上将也没有透露人鱼技术给他们。所以，我没有放在心上。对不起，真的对不起。”
    “你让我怎么办？你现在让我怎么办？我就那么让你觉得害怕吗？你跟了我多久？好像才2年多，看样子2年多不足以构成我们之间的信赖关系。那家伙的副官跟着他有20年左右了吧，这次我输了，我输在没有一个理解我的副官这点上。”
    “对不起，回去之后您怎么处罚我都行！”
    “现在你说什么都晚了，我们现在所有的优势都没有了。你去把另外两个谈判专家找来，把这个情况和他们说一下。明天的谈判顿其拉就会反击了。他们手上有我国造成他们人鱼死亡的确凿证据了。”
    “是，对不起！”
    “你不要再对不起了！我听得都要吐血了，快去！快去！”
    不久，另两位谈判专家就到了。面对现在这个棘手的情况三人都异常头痛。想了好几个对策都先后否决了。最后，不得不考虑做大的让步。把国境恢复到原先星域，放回对方俘虏。华的问题不大，因为他已经和本国繁衍者结婚了。问题是孩子，孩子是对方皇族成员，按国际惯例应该要给顿其拉，但是，在场三人都知道蛋里是个小人鱼。把本国几十年的研究成果就这样让渡给别国。那是怎么都不能接受的。
    经过一夜的讨论，三人终于商量出了一个方案。他们知道今天的谈判将会是最后一次，所有的问题都必须在今天解决。他们已经拖不起了，现在的他们已经完全没有优势了。小人鱼还有两周左右就要出生了。到时如果谈判还没个结果，顿其拉硬抢也是有可能的。他们必须在小人鱼出生之前，让所有事情尘埃落定。
                  
第六十六章 小人鱼

    这次的谈判，两边人员的心情出现了巨大的反差。谈判的形式发生了大逆转，林知道这次自己如果处理不好的话，会把自己都搭进去。
    边境星域的划分等露阿斯均作出了巨大的让步。面对对方的让步，翼还是不依不挠的提出各项要求。这让林等三人头通不已。终于，林提出了第一次反驳，虽然是他很不愿意提的事。
    “不论我国做了什么，我希望贵国能引渡伤害了我国人鱼的罪犯。”
    “那件事嘛！我国有不同意见，我觉得我国的皇子伤害的是贵国的少将吧。战争期间的个人伤亡都不能算犯罪吧。”
    “少将是人鱼，那样的伤害也能原谅吗？”
    “是，你们的少将是人鱼。那谁知道啊！你们本国都不知道，我国的皇子怎么会知道呢。所以，他伤害他的时候并不知道他是人鱼。后来发现了，不经允许与其有了亲密关系，那是因为我国的皇子对古历史很有研究发现在古代有军妓这个职业。军妓知道吗？是提供性服务的，呵呵！我弟弟和我说的时候我也是第一次听说。你们也可以回去查查历史哦。应该只能由人鱼来从事的吧。那人鱼出现在那个地方，他自然认为那个人鱼就是为繁衍者提供这种服务的。所以，他顺便也就发泄了下，这是个意外。这次意外，主要还是贵国对人鱼保护的力度不够，我国的话，绝对不会发生这种事。”
    “可能嘛！怎么可能让人鱼做这种事！”林已经被翼的说法气得脸都青了。
    “你们都能让人鱼上前线打仗了，还有什么不可能的。战争时的个人伤害问题这里就不要多提了。我国会给那个人鱼巨额赔偿的，我们还可以给他各种特权。以后他来我国的话，享受的将是大贵族的待遇。”
    “他死都不会到你们国家去的。畜生！”
    “上将，注意您的言辞！请尊重我国的皇太子！”烨出言警告。
    林没再作声，这次他们跟头真的载大了。看样子对方早就知道他们会拿这件事发难，已经做好了充分的准备，他们这边昨天才出的事，根本没时间准备。现在的情况不利透了。妈的，这个畜生是个高手，竟然藏得那么深！看样子现在只能静观其变，看看他到底有多少要求，再逐个给他打折扣了。妈得，弄得像买地摊货一样。
    谈判继续进行着，顿其拉的要求已经很明显了。第一，帮助他们修复人鱼基地；第二，允许他们国家的繁衍者同露阿斯的人鱼通婚；第三，小皇储归顿其拉皇室，不过可以保留人鱼爸爸的探视权。
    林看了下协议内容，提出了异议，“修复人鱼基地的费用和我国人鱼医生的待遇方面贵国打算如何处理？”
    “呵呵！这点阁下可以放心，对于贵国无条件放回我方人质和把国境线恢复到原位的回应，我国自然会承担人鱼基地修复的全部费用。当然来我国进行修复工作的人鱼医生也能享受我国一般贵族的待遇。我们还会适当的给予补贴的，经济问题请您放心，我们会处理得很妥当的。”
    “那这一条我们接受。不过，通婚的问题。我们觉得还需要进一步商榷，我国三年前根本没有想到过要为贵国准备人鱼。所以，现在人鱼的数量还是不多，如果贵国占去一部分的话，将会严重影响我国的人口数量。恕我们无法答应贵国通婚的要求。”
    “但是，贵国的所作所为已经影响到我国的人口数量了啊！”
    短暂的沉默后，林再次开口：“贵国现在也不是一个人鱼也没有。适婚人鱼的大危机也要二、三年后才会突显出来。这样好不好？三年后这一条例开始实施，我国今年开始扩大人鱼改造数量。不过这个费用……”
    “可以，费用我国可以负担一部分。对于人鱼改造的费用，我国一向是不惜血本的。”
    “那这一条也能接受了，最后一条我们实在不能苟同。那个孩子怎么就一定说是贵国的皇储呢？他结婚也有9个月左右了。这个孩子完全可能是他丈夫的嘛！”
    “那也不能排除是我国皇储的可能性。”
    “一次就成功的概率可是非常之低的。”
    “再低只要不是零就表示有可能。”
    “那做基因鉴定吧！孩子是我弟弟的当然归我国。是你那畜生弟弟的就归你们！”
    “好，那怎么做呢？”
    “由我国乔上将来做，总可以吧。”
    “可以，但是必须孩子一出生就做，我国的医生要全程跟踪。不过，为什么要乔上将做，他不是人鱼医生吗？”
    “他也是个优秀的外科和基因学医生。”
    “这样啊！那我们把条款补充一下就在和谈书上签字吧！”
    “贵国似乎还忘了点什么！”林用手比了个蛋的形状。
    “哦！这个啊！我知道，签字后明天这样东西就会送到您的临时住所。我国的人鱼基地出问题完全是个意外，我们之间的这次战争完全是场误会。现在误会解开了，我们可以冰释前嫌了。希望我们两国的友谊长存。”
    “是啊！请您把贵国基地的意外不是我国造成的这点也写进和谈书上，那样才公平嘛。您说是不是？这样我们签着也放心。我们两国的友谊是最重要的嘛！”
    “好，应该的，应该的。我们两国互帮互助，友好相处才是这次和谈的最终目的嘛！”
    终于，为期2个多月的谈判结束了。双方的利益都得到了一定的满足，但是露阿斯方面做出的巨大让步却让很多人不解。毕竟和谈时露阿斯在军事上还是有相当的优势的。
    事后，负责和谈的三人又聚在了一起。另两位协助和谈的谈判专家对林答应的第二和第三个条件大为不满，但当时由于林是指定的第一谈判专家，他们不能有所异议，事后则都提出了异议。
    “林上将，您怎么能答应让他们国家的繁衍者和我国人鱼通婚呢？哪个国家愿意和他们通婚啊！他们国家那么有钱，人鱼待遇又那么好。到时弄不好人鱼全被他们国家的繁衍者拐跑了。”
    “所以，我需要三年的时间调整啊！回去开始加强爱国教育，扩大这次战争我们受到的伤害程度。强调顿其拉仅仅因为一个误会就发动了这场伤亡几万人的战争。年轻人头脑总是简单容易发热的，特别是对以后可能成为人鱼的少年灌输爱国意识。”
    “那小人鱼的事又怎么办？我们这几个都知道孩子是他们的皇储，基因鉴定一做就知道了。那时怎么办？”
    林冷笑了下道，“我们知道是小人鱼，他们知道吗？他们派过来负责监督的医生肯定是基因学方面的权威医生吧！人鱼的基因鉴定只有人鱼医生看得懂吧。他们也说孩子一出生就要做，那我们就一出生就做。绝对不等他们换人，就算等，他们换人的这段时间也够乔上将做点什么了。”
    翼对和谈的结果也相当的满意，目的已经达到的他们便把蛋壳碎片还了回去。烨对翼表现出的谈判才能相当的佩服。
    “翼哥，你好厉害哦！我真没想到你的口才那么好啊！其实，那个林上将的口才也挺好的，你说他一般是因为你太好了啊！我原来怎么都不知道啊！特别是你帮雷殿下辩驳的那段真是太精彩了，都能当谈判教材了。那个林给你气得脸都发青了。”
    “好了，别提这个了。都是雷那小子害的，弄得我跟个无赖似的。我都不好意思再提，这种事传出去，我的名声估计就要和他一样臭了。我还想结婚的，你就少说几句啊！雷那混小子每次做错事都要我和父皇给他擦屁股。如果这次我在谈判桌上说的这些话传出去，我就不用活了。他还沮丧呢，我还郁闷呢。到时看他怎么补偿我。”
    “对哦！千万不能让其他人鱼知道，不然，你会跟着倒霉的。雷现在真的是一个人鱼都找不到了，如果孩子鉴定下来不是他的。那他就真的完了呢！”
    “不会的，孩子肯定是他的。不然，顿其拉不会那么抓住不放的。再怎么说就是一个孩子而已，国境线都能退让，为什么一个孩子不肯给我们。现在我担心的是他们在蛋上做手脚。不过，有一点很奇怪，他们新的军医一个月前就到了。但是却要求乔上将给孩子做基因鉴定。他又不是这方面的专家，太可疑了。你去好好调查一下，同时让我们的人鱼医生多注意点那个蛋，别让他们动手脚。”
    “是，我马上去安排。”
    两周的时间很快就过去了。顿其拉的调查没有任何新发现，露阿斯方面则在暗中做好了所有的准备。
    孩子破壳的时间到了，顿其拉和露阿斯双方的医生都守在培养槽边上。医疗室的门外，则聚集着双方的高官，气氛紧张到了极点。
    医疗室内双方的医生眼睛都一动不动地盯着蛋壳。终于蛋壳动了一下，慢慢地又动了一下，渐渐地原来有裂缝的地方越裂越大了。当第一块蛋壳掉下来时，乔冲上去把蛋从培养液中捞了起来，以免孩子被培养液呛到。蛋在软垫上整个破开了，一个小小的头上有金色绒毛，下身是个小鱼尾巴的宝宝出现了。可能觉得从恒温的蛋里出来有点冷了，宝宝哇哇地大哭着。
    看着眼前的一幕，顿其拉的监督医生整个呆掉了。这，这是个人鱼宝宝。是个天生的人鱼。天，这下完了，他们在这里的全是基因学医生。人鱼的基因鉴定，他们根本就不会。他们需要人鱼医生的配合，就算配合也不知道能不能读懂小人鱼遗传基因的配对。他回头对着自己的助手叫道，“快，快去通知殿下们，我们需要人鱼医生的协助，这样不行，我们根本无法搞懂鉴定的结果。”助手呆了一下后，急速冲了出去。
    在门外的众人听到孩子的哭声后，紧接着就看到一个人冲了出来。是顿其拉方面监督医生的助手。“怎么这么快？我们才听到哭声，鉴定已经出来了？”翼吃惊地问道。
    “不，不好了――”他还没说完，雷就冲了上去，大吼道，“不，不可能的。肯定是我的孩子，肯定是哪里搞错了。”
    “不是的，鉴定还没做。”
    “那你出来做什么？刺激我啊！”雷气得直跳脚。
    “殿下，孩子是个人鱼。是个小人鱼，他的基因配对我们根本不懂啊！我们需要人鱼医生。”
    听到这儿，雷和翼全明白了。这就是露阿斯方面死抓着这个孩子不放的原因了，不是因为他是皇储，而是因为那是个人鱼宝宝。他们知道得太晚了，现在明知这个孩子是皇储还是个小人鱼也一点办法也没有。现在派人鱼医生也没有用了，什么先机都没有了。
    还没有等众人回过神来，所有的医生都出来了。乔上将是给人扶着出来的，孩子却是顿其拉的监督医生抱出来的。看着这一幕的林觉得哪里不对了。他的计划好像出了什么问题了。
    “乔上将，鉴定做好了吗？怎么这么快？”林出声询问。
    “不会的，不可能的。怎么会这样……”乔还沉浸在自己的思绪中。他的助手律含着眼泪对林说：“上将，不用做了。你去看下孩子就明白了，老师受了很大的打击。”
    孩子在顿其拉的医生怀里哭哭停停的。听了律的话，大部分人都涌了过去。孩子看了眼众人，可能给吓到了。又大哭了起来，只是这一眼。所有人都明白了，小人鱼的眼睛是紫色的。这是顿其拉皇室特有的瞳色，是第一代皇室成员由于某种原因造成的基因变异。遗传率不到30%，这一代只有雷一个人出现这种返祖现象。这也是雷最受顿其拉皇帝宠爱的原因之一。
                  
第六十七章 第一部结局

    眼前的这一切让顿其拉的各位欣喜若狂，却让露阿斯的众人如坠冰狱。林第一个反应过来，对着乔上将喊：“乔上将，这是怎么回事？您倒是说句话啊！”边说边拼命给他使眼色。
    终于回过神来的乔，伤心地说：“我也没有想到会这样。人鱼一直都是金发碧眼的，最多就是深蓝、湖蓝和浅蓝的区别。这天生的人鱼是第一次出现，我没想到会有遗传性。我的遗传学学得不是很好，所以根本没有想到过这一点……”
    他一边说，林一边气得要吐血，这个白痴老头，拜托聪明一点好不好？天生的人鱼谁都不知道怎么回事！你瞎掰一下也成啊！就说天生的人鱼眼睛就是紫色的不就成了。你个白痴绝了我们的后路。林看着孩子的眼神开始变得凌厉了。
    翼和沉浸在巨大的幸福感中的雷不同，他立刻发现了现场的气氛不对了，对着门外大喊一声：“近卫军，带小殿下回我方阵营。”
    他的叫声，断绝了林想抢孩子的念头。完全没有准备的他只带了几个护卫。对方竟然把整个近卫军全带来了。他现在算是明白了，翼他们根本没打算遵守和谈条约，也明白他们一定会做手脚。早就准备好了，如果孩子鉴定下来不是雷的就准备撕破脸当场硬抢。
    顿其拉的人带着孩子走了。林呆呆得站在原地，怎么办？现在怎么办？自己怎么向华交代。华还在外面的停车场里等着呢！因为不想让他看到雷受刺激，自己让他在停车场等着，还说一定没问题的。现在孩子没了他拿什么给华啊！先告诉明吧，让明和他说可能会好点。他拿出GS，接通了明的GS。不一会儿，那头传来明的声音：“哥，孩子怎么样？可爱吗？快抱来给我们看看啊！……”说了一堆，林一直都没反应，明终于觉得不对劲了。“哥，怎么啦？出什么事了？”
    “孩子没了。给顿其拉的人抱走了。”
    “怎么会这样的？你不是说没问题的嘛！你没把握为什么要签那样的协议呢！我是问题不大，华怎么办？他正好走开了，不然他听见了。你让我怎么和他交代！凭什么让那个畜生来养华的孩子……”
    “对不起，我的计划出了问题。孩子的眼睛是紫色的。”
    “算了，华回来了。不说了，我得想想怎么和他说啊！”
    回到车上的华看到明正合上GS，笑着问：“林哥打来的吗？孩子怎么样？什么时候可以抱来给我们。”
    “那个，那个你不觉得我们将来会有很多孩子吗？我问过乔上将的，他说你是很容易受孕的体制。我们一定会有很多属于我们自己的孩子，连生他个10多个，一定会有个小人鱼出现的……”
    看着在那滔滔不绝的明，华直觉出了什么问题，明说话的语气和内容让人不自禁往不好的地方想。
    “明！怎么啦？到底出什么事了？你说这些什么意思？”
    “这个，这个就是我们以后会有很多自己的孩子，那个紫眼的人鱼宝宝不要就不要了。”
    紫眼的人鱼宝宝，听到这个华立刻就明白。孩子没有了，给顿其拉抱走了。明紧张地看着华，怕他有什么过激反应。但是出乎他的意料，华异常地平静。
    “明，那个孩子是紫色的眼睛啊！那样的话，我们看着他心里也会有疙瘩的吧！他给我们带回露阿斯也有可能被当成实验品吧！在顿其拉的话他是皇族没人敢欺负他的吧……”华不停着说着那些过于理性的话，但是一边说一边眼泪却止不住地往下掉。明看着华的样子难受极了，一把抱住华说：“不要说了，不要说了。我去给你把孩子抢回来，我不管那么多，他们太过分了。”
    华的声音渐渐低下去了，明觉得华的身体整个瘫在他身上了。“华，你怎么了？华！”
    华昏过去了，明掏出GS，联系上了林，“哥，华昏过去了。我马上把他抱上来啊！你让乔上将给他看看啊！”合上GS，明一把抱起华，向医院冲去。跑到门口，和正从里面出来的顿其拉近卫军碰上了。明用仇恨的眼光看着他们，也看见了被医生抱在怀里还在小声哭着的孩子，但是他没有时间和他们罗嗦，骂了句：“你们这群畜生！”就直接穿过他们上楼了。看着他手里抱着的华，没人对他那句话提出反驳。确实是他们理亏，那个人鱼估计是受刺激了。
    他们刚跑上楼，林就从升降梯处跑了出来。只看见顿其拉的近卫军停在门口，却没看见明和华。“他们已经上楼了，他没等升降梯。”雷出声说道。林转身欲走，没想到雷上前道：“我能去看看他吗？他昏过去了。我有点担心！”
    听到雷那么说，林转身一拳轰在雷脸上。对着雷一顿暴打，边打边骂：“你他妈什么东西！皇室了不起了啊！犯错不用受罚，事后连孩子都不放过。华干什么了？碰上你怎么个畜生，他是孤儿，你是皇族。就可以那么欺负他了。太不要脸了，顿其拉人就是这种素质啊……”雷开始没有反抗，但林下手太狠了，他毕竟是个养尊处优的皇子就算有心挨打。没几下后也开始受不了了，习惯性的开始反抗。他的反抗让林下手更没顾及了，他根本不是实战经验丰富的林的对手。他开始有种会被林打死的预感了。
    近卫军从林打第一拳开始就要冲上去，却被翼制止了。翼只是说了句：“让他打，雷已经得到这个孩子了。就这么被打一顿已经算很便宜他了。”越打越厉害了，近卫军开始心慌了。看了眼皇太子，竟然还是没反应。一会儿后，翼对着副官烨简单地说了句：“让军医做好急救准备。”又过了一阵，雷已经被打得气息奄奄了，林还是没住手。翼上前，一把拉住林又要打下去的拳头说：“够了，你真的想打死他吗？”
    “打死他又怎么样！这种畜生活在世上只会祸害人间。”
    “对不起，你也是大哥，请你体谅一下我这个做哥哥的心情。他再混，也是我的亲弟弟。我请求您的原谅！”说着，翼给林跪下了。
    “殿下，您不能这样！”烨急得大叫。
    “你们别过来，这里没有你们的事。这是我们的家务事，你们都走开。”
    这样的情形，林怎么也打不下手了，说：“我原谅有什么用？我根本没受到什么伤害！受到伤害的不是我，你求我干什么？”
    “您是他的家人，我现在只能请求您的原谅和帮助了。希望你们能安慰那个被我这个混弟弟伤害了的人鱼。那个人鱼我们根本就没脸去见他。我弟弟犯了这种错，我们有什么资格去请求他的原谅。我知道那次谈判桌上的话很过分，但是那是政治需要您也明白的啊！我知道我为了保住这个混弟弟做了很多不要脸的事，所以，我现在只是作为一个哥哥向您请求原谅。请您放过我这个畜生不如的弟弟。”
    事情到了这个地步，又有什么办法呢！对方的皇太子已经把姿态放到那么低了，而且这件事根本与他无关。他现在卡在两人中间，自己不见得连皇太子也打吧。那样的话，估计近卫军就要冲上来了。
    这下四周都安静下来了，只能听见宝宝细细地哭声。“滚！带着你的畜生弟弟给我从这里滚出去！永远不要再出现在我们的面前。”
    “谢谢！谢谢您能体谅我！孩子，只要那个人鱼要看我们可以派专人把孩子送到露阿斯的边境来。孩子大点后，我们也可以安排好一切让他把孩子带回家住。真的谢谢您！也帮我向您的弟弟道歉！对不起，真的对不起！”
    出了门后，翼就把雷紧急送到了军医那里。确诊断了四根肋骨，手骨粉碎性骨折，腿骨骨裂。翼听了吓了一跳，徒手能把人打到这个地步，简直跟怪物一样。等雷醒了，翼才知道原来林用手表套在拳头上打的。而且，他全打在最致命的位置上。翼看了眼自己的宝贝弟弟说：“他的手表质量还真不错，能把你打成这样。回头打听下什么牌子的，我也去买块。”
    “哥，我都这样了，你还开我玩笑！”
    “小子，你够好命的了。断了几根骨头，这件事就算过去了。可怜了那个人鱼了，人给你欺负了，还要给你生孩子。便宜你了！”
    “只要他能消气，我去给他打一顿好了。落个残废也没关系！”
    “你别死相了，让人鱼打你。能把你打成什么样子？人鱼的力气有多大，别把人家人鱼的骨头磕断了。别想那个人鱼了，你不出现在他面前就是对他最大的安慰了。”
    “哥，听说你给他丈夫的哥哥跪下了？”
    “是啊！不然怎么办？看你给他打死啊！人家气也是没办法的事，换了我是他，说不定一抢把你毙了呢。他的克制能力算不错的了，很有分寸的一个人呢。”
    “哥，对不起！真的对不起！我错了，还连累了你！”说着，眼眶也红了。
    “好了，好了。谁让我是你哥哥呢！你对不起的不是我，是那个人鱼和他的家人。好好照顾孩子，把他培养成一个出色的人。以后让他常常去看他的爸爸才是对他们家最大的补偿！明白了吗？都是作父亲的人了，成熟点吧！”
    雷一个劲地点头。
    这时，在医院里明和林在手术室外等了半天了。不知道出了什么事，乔上将把华推进去后没出来过。弄得他们心急火燎的，又不能冲进去。慢慢地人越来越多了，华的直属部队原菲拉斯第四中队的人全部都到了。
    “一群畜生，把少将害成这个样子。现在还和他抢孩子，怎么有那么不要脸的人。”罗气得拼命地踢椅子。
    “好了，别踢了。那个又不是顿其拉人，你踢烂了也没反应。”一直和罗不对盘的武出声说道。
    “对了，你，你也不是个好东西！少将还是大尉的时候你就欺负他。欺负人鱼，不要脸的东西。”
    被人戳到痛处的武气得脸都青了。“我又不知道他是人鱼，又不是我一个人干的，干嘛老针对我。你一开始不也欺负他来着，现在就知道怪我一个人。”
    ……
    “好了，不要吵了，再吵全给我滚回去！什么东西，都是自己人。自己人斗自己人开心啊……”林对着他们一顿臭骂。算是平息了这次争斗。
    终于，乔上将出来了。脸上带着一丝悦色，看到门外那么多人时吓了一跳。
    “你们干什么？都守在这干吗？”
    “乔上将，华怎么啦？怎么动了那么久的手术？”林出声问。
    “啊？我进去时没和你们说吗？我看他恢复的不错，就想把他的右手神经修复好。”
    “上将，麻烦你说一声，好不好？吓死我们了！”
    “不好意思，我这人一郁闷就不想说话，只顾拼命工作。心情好时话就特别多点。呵呵！”
    “早上才出了那种事，您现在心情怎么那么好了！”
    “呵呵！有好消息啊！我给他做右手神经修复手术前先给他做了下身体检查。呵呵！他又有了，一个多月了。他会昏过去，主要还是有宝宝的关系，他好像有孩子后很容易头晕。小子很行啊！怪不得他生好后一周你就来问我什么时候他能恢复，原来他住在病房时，你们就好上啦！新型人鱼就这点好，身体恢复的超快……”
    这下就算明的脸皮再厚也恨不能打个地洞钻进去。太丢人了，自己的战友全都在，那医生怎么说起来没完没了的。
    刚才还在群情激愤地人们，听到这个消息。心情都顿时大好起来，开始拿明调侃起来。
    “很行嘛！猛男哦！”
    “真会哄人鱼啊！教我两手，我明天也去骗个回来。”
    “有秘药吗？怎么那里厉害！”
    ……
    等人都散了，只剩下明和林时，兄弟俩坐下聊了起来。
    “又有孩子了，这次肯定是你的了。华醒过来后，心情会好很多了吧！”
    “恩！哥，我是不是有点自私。其实，那个孩子被送走了。我反而觉得轻松了点，不然真的一个紫眼的宝宝一直在我眼前晃，我会很痛苦的。那个孩子是我无能的证明，是我保护不了华的结果。就算我知道接受他是我的义务，但是还是会很难过。我承认，我这次那么快就让华再有宝宝确实有想用自己的孩子来掩饰不安的心理。”
    “你别想那么多了，我们不是神，有这种想法很正常。你只要记住一点，华是你的人鱼。他是你一辈子的责任和义务就可以了。现在他需要你的安慰，这个孩子来得很及时。太及时了，好好疼他们啊！他快醒了，呆在他身边，让他醒来第一眼就看到你。”
    “恩！我去了。”
    看着远去的弟弟，林心中一声叹息。乔从阴暗处走了出来，他看着林说：“你真的那么决定吗？你这样的人去当人鱼的话，心态上很难调整的。”
    林看了眼乔，笑着说：“那又怎么样？有什么不能调整的，我脑子又没坏，我还是我啊！好死不如赖活着，人鱼是我唯一的活路了。这次的审判如果真的确认我犯了叛国罪的话，您可一定要帮我啊！外界对我们的关系可是一直认为非常糟糕的。只要您说我是个适合做新型人鱼的材料，军部一定会放手的。之后的退路我都安排好了，您一定要帮我啊！不然，我真的是死路一条了。烈是个可以信任的人，您有什么搞不定的就去找他。他欠我个天大的人情，这次我把他的错也顶下来了。他不帮我，绝对天打雷劈！”
    “林，你是个好人，也是个好哥哥。你绝对会有好报的。我一定会帮你的。”
    “谢谢！这话好像以前也有人和我说过。估计报应还没到，为什么好事总轮不到我，霉事一堆。”

尾声

    多年后，在自己家开了个超市的明，发现店里的零食又少了12包。于是，对着屋里大叫：“小兔崽子们，又偷吃零食了。你们再这样吃下去，我不用赚钱了。”
    看到父亲发现了，孩子们“呼啦啦”一声全跑了。“哥哥们，等等我啊！”最小的小弟煜是个才5岁的小人鱼，在没有垫人鱼专用毯的家里划得最慢。一不小心，“啪――”摔地上了。“哇――”惊天动地地哭声。看到小弟摔了，所有哥哥都跑回来了。明也吓到了，小东西摔坏了他可陪不起，一会儿华回来看到了，他又要挨批了。
    “跑什么，看摔了不是。”
    “是爹追我们，我们才跑的。”
    “是啊！是啊！”
    ……
    小家伙一边哭一边说：“是爹爹不好！”
    明差点没撅过去，一对十二，自己怎么都讨不了好。看着最大的儿子，指着他说：“就你最坏，带坏弟弟们。肯定又是你带头偷家里的零食。”
    “为什么每次有坏事都是我带头，明明是小弟想吃。他自己拿的。”
    “别以为我不知道，是你们看小弟想吃叫他拿一堆，然后一人一包。别以为骗得过我。这些计量，你们大伯当年都用过，我早领教过了。”
    “爹爹小时候也偷吃东西啊！”小家伙抬头看着明。明一下语塞了，为什么每次自己教育孩子都那么失败呢！
    “我现在算是知道这群孩子像谁了！”背后一个不冷不热的声音响起。
    “呵呵！华，你回来啦！工作辛苦了。”说着，连忙开溜，教育孩子这种事还是交给华吧。自己水平有限，没一个孩子把他当回事。
    不一会儿，家里的GS响了起来。一看波段号是林的，“大哥，什么事啊？”那头传来林无奈地声音：“告诉你们家华，又离家出走了。”
    “又来了？知道了，我多准备点菜，他大概什么时候到？”
    “走了有半天了，晚上十点左右应该会到你那里了。方便的话，你去航空港接他一下吧！”
    “好，哥。不过，那小白痴也够白的，每次出走就是到这里。弄得像探亲似的。”
    “当心给华听到劈了你。他这样算好的，真到处乱跑，我们跟着倒霉！还得满世界找，忘了当年你找华时的心情啦！好了伤疤忘了痛的家伙！”
    “好，好。知道了啦！这次又为了什么事啊！”
    “小家伙要结婚，他父亲不同意，就跑啦！”
    “哟！看上哪个繁衍者啦！好命的家伙！为什么不同意啊？皇室就是这种事麻烦，你们顿其拉屁事就更多了，还有贵族，什么大贵族、一般贵族、小贵族的。搞死了，是不是门不当户不对啊？”
    “不是，对方是大贵族！”
    “那有什么问题？”
    “那家伙你见过，记得上次送他回来看华的那人吗？雷的副官晴。小家伙看上他了。”
    明一下子没声了，过了一会儿说：“那家伙？我的天，他都能当小家伙的父亲了。他就比我小2岁而已。老牛吃嫩草啊！”
    “知道他父亲反对的理由了吧。他来了，你们想办法吧。我是不说了，我的年龄你也知道。没有可以说服他的理由。我也没那教育孩子的本事，受不了，感觉教育孩子比搞政治斗争还痛苦。区别在于输了死不掉而已。”
    “哥，这点我同意你的看法。你的孩子怎么样？”
    “好，好透了。不说了，年纪大了。要休息了！再见！”
    明合上GS对华叫道：“华，要来了。”
    “啊？又来了？这次又什么事啊？”
    明把经过告诉华后，华觉得自己的脸抽筋了。为什么那个孩子的事情就那么多，这次又搞这种飞机，真不知道怎么回事。
    “噢！人鱼大哥来喽！”孩子们欢呼着，对于他们来说。绝对是个值得崇拜的榜样，坏孩子在什么时代都受孩子们的欢迎。
    晚上，明开着光速和华一起去接离家出走来他们家的。坐在光速里经过一处山道时，华笑着说：“明，还记得那个山道吗？”
    “恩，当然记得。刻骨铭心！”
    “是啊！那里是一切的开始呢，他让什么都改变了。我现在还觉得像做梦一样呢！那之前我怎么都想不到我之后的人生会是这样的。”
    “虽然当时很痛苦，不过现在想想托他的福，我们现在才能这么幸福。”
    “算了吧，你命好。我比你辛苦多了。不过，看在现在很幸福的份上算了。原谅你了！”
    “谢谢你啊！不过，现在还有个大麻烦等着我们呢！”
    “哦！是啊！是啊！开快点，接不到他。到时又要发脾气了，那小家伙脾气糟得一塌糊涂。说实话也只有晴那小子接受得了他。他也没什么不好的。”
    “不会吧，你觉得你能接受？”
    “到时再说吧，先听听小家伙的意见！”
    回头又看了一眼那个山道，华笑了。那里曾经是噩梦的开始，不过现在一切都已经结束了。他有了属于自己的家，虽然有烦恼有麻烦。但是一切都是琐碎的幸福。
              
  ――烟华 END――
