



《爱欲燃燃》作者：莫里/弃妇A



文案 
别看文名这么文艺……
实际上是搞笑文啦！
写明星玛丽苏同人的作者受和二流小明星啪啪啪的故事！
短篇！
看看就好别认真！
内容标签：

搜索关键字：主角：林威，孟颜 ┃ 配角： ┃ 其它：




文章类型： 原创-耽美-近代现代-爱情 
作品风格：轻松 
所属系列： 萌萌的短篇哦 
文章进度：已完成 
全文字数：14970字



林威是一个三流小明星，因为皮相不错，所以在几部青春时尚偶像剧和一些脑残爱情文艺片中也露过脸，不过往往都是男三号的角色，偶尔能摊上男主角的好哥们、暗恋女主角的炮灰富家公子的男二角色，不过总的来说知名度不算高。 

林威进入演艺圈也算是机缘巧合，他不是正经科班出身，就是几年前的某天走在大马路上被星探发掘，而他又对未来没什么计划，所以就这么稀里糊涂的进了这个圈子，转眼也有三年了。 

这三年来，他一直这么不温不火着，偶尔在路上能被几个粉丝认出来，但是更多的时候还是素面朝天的逛街吃饭，基本上没有那些全副武装的大明星的困扰。 

他的经纪人刘哥对他是恨铁不成钢，原本看他长得不错，高大俊朗，性格也好，还以为自己能捧出来一个亚洲新星，结果没想到这厮根本没有什么上进心，也不说主动接工作，对上通告搞绯闻也没什么兴趣。不过好在林威体格很棒，在镜头前一脱衣服也颇有看点，所以他也渐渐成了几家型男杂志的宠儿。这些工作接一接，也能算是小有盈利。 

刘哥手下这种程度的小明星多了去，渐渐的也不对林威多加关注，林威更是天天宅在家里，有工作出去跑跑，没事干的时候就在家中上上网，也挺能打发时间的。 

别看刘哥带了他这么些年，但是刘哥一直不知道，林威家中实际上颇有权势，后台硬的很，他是最小的儿子，上面的哥哥姐姐都比他大不少，而他长相从小就俊朗帅气，所以他家中那些亲戚简直是把他在手心中把他捧到大的，他没变成一个纨绔子弟已经算是对得起社会了。他当初加入演艺圈也就是打发时间，后来在拍戏的时候也拍出了感情，于是也就不想着退出了。 

林威吃喝不愁，当然就变得懒散了。 

这日他正在家中抱着电脑上网，也不知怎么想的，就在网页搜索栏里输入了自己的名字，一按回车，果然跳出的都是他的网页百科、拍过的片子、杂志硬照，还有以他为主角的同人小说…… 

……等下，什么是以他为主角的同人小说？ 

原本还有些犯困的林威一下子就清醒了，他下意识的在沙发上坐直身体，打开了在网页上排名非常靠前的一个搜索条目，结果没想到随之打开的是一个以淡绿色的为主色调的网页。 

那网页顶部清楚的写着小说标题――《爱欲燃燃（明星林威同人）》，作者：孟颜 

林威把网页一直拉到最下面，发现这篇文上不管是点击、收藏，还是回帖量都高的惊人，每一章节的点击都有几万，收藏更超过了三万，文章一百多章，七十多万字，回帖几十万，长评数以百计。 

林威从来不看这种网络文学，他不知道这篇文章的数据算不算得上顶尖，只是光是那一条条情真意切的长评就看得他颇为震惊。而他不知道的是，除了这些追文的读者们，还有很多通过下载TXT看到这篇精彩小说的读者为之留下了无数泪水。 

他现在只是对着只有寥寥数语的文章介绍发呆，恨不得把每个文字都拆开了揉碎了的读。 

“林威从来没想过，他会和一个擦肩而过的青年发生这么一段刻骨铭心的感情。爱欲燃燃，不熄不灭。” 

……他好想知道他和谁发生了一段怎样刻骨铭心的感情啊……………………………… 

刚好这周他休假（实际上他哪周工作都不多），林威没有多想便下载了这部小说放到了手机里，决定当作睡前读物迅速把它干掉，看看在这个人笔下，自己到底被写成了什么样子。 

为此，他今天还特地乖乖的八点就洗了澡上了床，关上床头灯开始在黑暗中对着发亮的手机屏幕阅读这篇“巨作”。 

一个小时之后，林威终于反应过来了，敢情这是一部同性恋小说！他本人在作者笔下成为了一个同性恋，与另一个主角“孟颜”（没错和作者名字相同）产生交集，二人渐渐走到了一起。 

林威活了这么大，女朋友交过几个，男朋友却从来没有涉及。亏得他向来大大咧咧，被人写成同性恋也不恼怒，反而激起了更大的兴趣，开始打起精神来继续阅读这篇小说。 

而这一看就看到了天亮。 

林威从来没想过自己居然花费了十二个小时看完了一篇以他为主角的同性恋小说，最扯淡的是在文中他与那个叫孟颜的男人真是爱的死去活来啊。前面各种波折先略过不提，后面眼看着要HE了，结果“林威”先是拍戏时落入江中被某渔女救起却失忆，等到“林威”与渔女都要订婚了，他才重遇孟颜。紧接着他回忆起一切，果断离开了渔女，可这时孟颜却已经伤心的投入别人怀抱。就在“林威”失魂落魄之际，他却发现孟颜的变心是一场骗局，真正的原因是孟颜身患白血病即将不久于人世…… 

呜呼哀哉！明明是这么韩国言情连续剧的剧情，可是架不住作者孟颜的笔墨一流、文采极好，林威心中明明想着“靠这剧情太俗套”，却还是愣生生哭湿了两个枕头。 

这小说真是太TM催泪了。 

天可怜见，林威看完这篇文都开始怀疑自己是不是真的遇到过一个叫孟颜的男人还和他搅过基。 

等到林威终于从文里“孟颜之死”中脱离开来，时针已经走向早上九点，林威揉揉疼痛的太阳穴，干脆把手机一扔、被子一盖，开始补觉。 

可等他红肿着双眼进入梦乡之后，却梦到了他与男人做`爱的场景。 

梦中那个被他压在身下的青年，个子不高，眉目清秀，右眼下是一颗小小的黑痣。他过肩的头发软软的散落在枕头上，左右耳垂上各是一枚字母耳钉，左耳是L，右耳是W，刚好是林威的名字缩写。青年个子不高，大约只有一米七几，一双修长的腿被“林威”架在肩膀，随着他身体的挺动，而轻微的晃动着。 

青年的皮肤非常好，是一种晶莹的白。他双手死死攥着身下的床单，汗水顺着光裸的身体流下来，引得“林威”情不自禁的低下头舔舐他身上的汗珠。林威灵活的舌头划过他的喉结，慢慢在他的锁骨上种下一颗颗草莓。那锁骨旁，还有一颗性`感的黑痣…… 

林威猛的从床上坐起，抱着脑袋郁闷不已。 

真TM该死！ 

果然同性恋小说（还是以自己为主角）的不能瞎看，看了之后居然梦见自己和男人做`爱的场景，最糟糕的是，梦中那个青年的外貌模样，分明就是小说中的那个的“孟颜”嘛！


林威想，自己一定是世界唯一一个看完以自己为原型的同性恋小说后居然热泪盈眶恨不得冲到作者家逼他把BE改为HE的明星了。 

说真的林威很不明白，自己一个要名气没有名气的的二流明星，到底是怎么使那个作者另眼相看选上自己成为主角的？自己这张脸确实很帅，但是也没有什么同性恋气质吧，怎么就能在他笔下写成那么一个多情温柔又爷们的攻君的？ 

为了这篇文，林威特地上网恶补了一套同性恋知识，什么小攻小受，XXOO，菊花黄瓜，虐恋情深，渣攻贱受，强攻弱受，忠犬攻女王受……林威现在可是一个同性恋小达人了呢。 

可能是因为这篇《爱欲燃燃》的文笔十分优美吧，关于床戏也描写的香艳无比、缠绵销魂，所以林威不仅没有对男男床事产生反感，反而开始觉得搅基也是一件很浪漫的事情。 

林威睡醒后第一时间又上了那个小说的页面，很认真的从第一章开始仔细给作者补分，而且不光是单纯的“顶！”“加油！”“撒花！”而是每一章都很认真的写了近百个字的评论。这篇文章一百多章，林威就从早到晚连续评了一百多个短评，那一溜儿看下来着实让人震撼。 

好在林威还有点公众人士的概念，没有傻乎乎的用本名留言，而是用了一个ID――“一条忠于孟颜的鱼”，在他看来，能“畅游”书海的不就是“鱼”吗？ 

在最后一章下面，林威一边流着泪一边回忆着“林威”和“孟颜”的死别之爱，“孟颜”的离世对“林威”的打击太大了――不管是文章中的“林威”、还是现实生活中的林威。林威就不明白了，为什么这个作者不能好好的让他们幸福快乐的在一起呢，居然这么残忍的分开了他们。尤其是结尾的最后一场床戏，“孟颜”像是在燃烧生命一般奉献着自己，让“林威”一度以为他已经决心跟自己去外国治疗了，可是等到“林威”睡去后，“孟颜”却在他温暖的怀抱中割腕自尽…… 

作者孟颜在后记中写到，这篇文最开始写的时候只是为了满足自己的YY，没有想到会有这么多的朋友喜欢，可是YY毕竟只是YY而已，现实中毫不相干的两个人在文章中即使HE又有什么意义，还不如干脆BE了。 

林威看了后记真是气得捶桌，作者你什么意思！你这BE的逻辑和你写文的逻辑差太多了有没有！这样就BE什么的最不负责了！明星本人表示想要看HE啊！！ 

林威想写长评表述自己的愤怒，可是他实在笔力不佳，吭哧半天也不能完整的表达出自己的意思。最后删删改改居然只剩下一句和初衷完全背离的话―― 

――“作者，我想收藏这篇小说，哪里能买到啊？新华书店有吗？” 

实际上在这篇小说的贴吧、QQ讨论群里，早有妹子主要到这个连发一整天一百多条短评的读者了，大家都在默默围观，看这位“妹子”能把短评写到什么时候，却没想到居然真的从第一章补到了最后。 

大家都对这只鱼充满了兴趣，见他现在主动提问，大家纷纷浮出水面给他指路。 

1L：亲，这种同人小说不能正式出版的，新华书店买不到哒！ 

2L：作者大大有自己做个人志哦！在下面这个地址能看到大家的REPO哦！网址：www.xxx.com…… 

3L：5555别提个人志了，我连三刷都没买到！ 

4L：LS……I服了U！一刷一千、二刷八百、三刷五百，你居然一次都没买到？ 

5L：我是3L，我前不久才看的这篇文嘛！而且70多万字的个人志确实不便宜，没想到犹豫了几天就售罄了！ 

6L：我是作者，抚摸3L，这本书字数不少确实价格比较贵，和网络版也没有太大区别。我没想到会有这么多人喜欢，所以才一印再印。但是我仍然希望大家量力而行，学生党就不要购买了，也不要买高价本。我明天会去印厂谈四刷的事情，这次应该是最后一次了，没有买到的读者关注一下淘宝小店就好了。 

7L：惊现作者大！！扑倒！！ 

下面几楼全都是和作者打招呼的回帖，可作者却再没出现过。林威望着这栋被他一个问题而建起的高楼，摸了摸下巴，眼睛也眯了起来。 

只有熟悉的人才知道，每当林威露出这样表情的时候，就是在算计什么的时候。 

他打开2L给的REPO帖子，果然有不少读者贴了自己购买的个人志的真相。这套书的质量做的非常好，从印刷到纸质都非常完美，尤其是扉页还是用的飘红特种纸，猛然一看像是火焰一般，非常别致。这是作者为了配合小说名《爱欲燃燃》而特别选的，上面还有作者飘逸洒脱的签名。 

前面说过，林威家中实际上颇有钱有权，其他亲戚先不说，他有一个表姐，刚好是做出版印刷生意的，而且是业内的龙头老大。林威一个电话打过去，让她帮忙打听一下，有谁在纸厂订购了这么一批飘红特种纸，又是发到了哪家印厂。 

飘金飘银的特种纸常见，可是飘红的不算太多，林威的表姐没费多少力气就帮忙打听了出来。 

林威看那个REPO帖，见有人提到小说是从B城寄出，这就基本可以确定作者是B城人，而在B城市郊，刚好有一家小印厂三次进了飘红纸，而前天刚下了第四批订单。 

bingo！ 

估计林威这辈子的所有智商都用在人肉这个作者孟颜身上了。 

孟颜既然说第二天要去印厂谈四刷的事情，那他本人绝对会去，但是什么时候就不一定了。林威耳边像是有个小人在说着悄悄话，让他赶快去印厂埋伏，逮到这个作者本人。然后…… 

然后？ 

然后当然是以侵犯名誉权为砝码，逼作者把BE改成HE，要不然就去告他哦！（喂好像哪里不对） 

林威兴奋的眼冒红光，也顾不上休息，一刻也没耽误，开着车上了高速公路直奔市郊印厂。经过两个小时的颠簸，终于顺利在天黑前抵达。他找了片枝叶茂密的树林，把自己的车子稳妥的藏在阴影中，然后随便吃了包方面，就这么草草和衣睡下――明天还有一场硬仗要打呢！ 

第二天早上八点多林威就醒了，他匆忙洗漱后，直接在车里架上望远镜紧盯着印厂门口，开始观察着印厂来来往往的人群。可是进出那么多人，看起来都像是普通的工人，没一个像是能写出那么缠绵悱恻的爱情小说的作者。 

直到下午两点多，林威的最后一丝耐性都要耗光之时，一辆可爱的柠檬黄色的小甲壳虫轿车慢悠悠的驶进了林威的视线。 

几乎是下意识的，林威把目光投注在甲壳虫之上，他心中咚咚咚响如擂鼓，一种隐隐的感觉在脑中升起――作者就在那辆车里，没跑了！ 

车子缓缓开到了印厂门口的空地上，司机踩下了刹车――不过估计是踩到油门了，车子居然突的一下往前窜了一下――在即将撞到印厂大门的时候，黄色小甲壳虫终于急刹车真正停了下来，林威情不自禁的松了口气。 

林威没想到能写出那么优美的小说的作者居然是个马路杀手，光是停一个车就让人看得捏把冷汗。 

又过了许久，车门终于打开了，一个满头大汗很明显刚和汽车搏斗完的青年跌跌撞撞的从驾驶室摔了出来，扶着门框捂着嘴巴喘了半天，才终于没吐到人家印厂门口。 

林威透过望远镜看他那副狼狈样子，噗的一声就笑出来了。可是等到那青年终于喘过气来直起身子，一张脸完整的脸出现在望远镜中时，林威就再也笑不出来了―― 

――一米七几的个子，皮肤很白，头发过肩拿皮筋松松绑住，右眼下一颗小痣，看着就纤细弱质，最主要的是他的耳朵上还带着一对闪闪发光的耳钉，一边是L，一边是W…… 

尼玛啊，原来这个作者就是照着自己的模样写的主角受啊！


林威从来没想过能写出那么细腻的小说的人能是个男人，他倒不是像一般耽美读者那样抱持着“写耽美的应该大部分都是女生吧”的观点，只是在他看来，能在网上写这么长篇幅的恋爱主题小说的人，应该是有着大把空闲的大学女生才对。现在乍然见到一个与文中主角受一样外貌模样的人，他顿时觉得又是新奇、又是尴尬。 

林威看网文的经历不多，自然不知道有一种网文被称为“玛丽苏小说”，作者自己代入主角，把主角样貌描绘的天上有、地上无，所有男人都爱他（她）、宠他（她），而主角却烦恼于到底选择哪个男人才好……………… 

说白了，这个孟颜就是写了一本玛丽苏小说，同名同姓同外貌的主人公“孟颜”与演员“林威”发生了一段缠绵悱恻催人泪下的感情……只可惜林威这个明星实在不出名，说二流演员都高抬，更别提林威这个名字太过平凡，所以这篇文章直到后期大热的时候，追文的读者都没反应过来这是同人小说。孟颜实在没办法，只能把同人两个字明晃晃挂在标题上，可这样依然抑制不住这篇文下的火爆留言。 

甚至在他完结后，还有出版社的编辑联系上他，跟他说只要你换一下主角名字，别那么明晃晃的真人同人，都不用他改性向，直接就能出版。 

而孟颜很有骨气的拒绝了。 

……好吧，谁说玛丽苏作者心中没有一片蓝天呢~ 

林威根本没想到能写出自己同人的作者孟颜居然是个男人，他原本觉得如果是女生的话，估计威胁恐吓一下，对方就能乖乖的把BE改成HE，可既然是个男人……就不知吃不吃这一套了。 

林威想了想，最终决定还是按照原计划行事，直接过去抬出自己明星的身份，告诉他“同人写BE、本人很生气”，逼他修改结局。 

可林威不过思考了这么一会儿，再抬头看过去，却发现孟颜早就被热情的印厂老板扶进了印厂。林威晚了一步，只能到他停在门口的车旁边去等他。 

可这个孟颜也够粗心的，人走了，车居然没锁门。林威丝毫不在意他这样做是否失礼，直接拉开车门坐到了小甲壳虫的副驾驶座上，开始这里看看、那里翻翻。 

孟颜的车子本来就不大，尤其是在内部摆满和林威相关的东西后更是拥挤。 

往前看，车子后视镜上的出入平安挂件上绣着林威的Q图，挡风玻璃下还摆着一溜林威形象的太阳能摇头娃娃。往后看，后车座上躺着一个林威真人图像抱枕，也不知是从哪个杂志上撕下来的照片做的，刚好截到胯骨，猛然一看就跟全`裸似的。 

林威再低头看看自己屁股下面坐着的、印着自己头像的坐垫，突然明白了什么叫做“如坐针毡”了。 

可林威仔细一想，这不是说明这个孟颜是真心崇拜自己吗？他顿时也有些飘飘然起来。 

哼，回头经纪人刘哥再骂他不思进取，他就告诉他，自己也是有狂热粉丝的！ 

林威翻出了孟颜的驾驶执照和工作证，结果发现孟颜居然是他的真名。孟颜今年26岁，职业是大学助教，正正经经的文化人。不过他这架势执照刚拿到三天，还真是菜鸟一只，也不知道怎么过的路考。 

林威在车里没等了多久，孟颜便被印厂厂长送出来了。 

这家小印厂是厂长父辈传下来的，可是这几年经营不善原本快倒闭了，现在的厂长破釜沉舟，干脆接印小批量同人志个人志印刷，挺过了最艰难的时候，最近才慢慢好转。对于这家小印厂来说，孟颜一次就一千、八百的印量，已经算是大活了。 

他和孟颜合作几次，给他的价格都很优惠，这次四刷也提前进了纸，就等着他今天来签约付款。一切流程都走过好几遍了，所以今天也没多费时间，便圆满完成了任务。 

孟颜在他办公室休息了一会儿，现在已经没那么难受了。他和厂长告别后坐进了小车中，然后便突突的开着他的小甲壳虫上了路。 

孟颜这个人性格比较沉静，话不多，在学校里和其他老师走的也不近，自然没有人知道他居然能在网上写那么长篇幅的同性恋小说，甚至还YY自己和明星有过一腿。 

他当初开文之初，也根本没有想到过自己这篇小说居然能获得这么大的关注，只是写着玩而已。所以到后来粉丝越来越多，赞誉越来越高时，他也有些慌了神，只能在七十万字时草草结束了这篇小说。 

……他当初可计划的是让“孟颜”治好白血病后孤身一人到了西藏学习佛教获得心灵升华，等到再与“林威”相遇时他已经是看破红尘的得道高人，“林威”求而不得心生怨恨，把他囚禁在身边强/暴了1次2次3次4次，虐来虐去却仍然无法挽回“孟颜”的心…… 

哎，算了，现在的BE结尾也不算太突兀啦。 

他一边用每小时四十迈的速度龟速往大路上前进，一边有些出神的想着等最后一刷卖完了他就删文换马甲，绝不让人知道自己曾经写过这么一篇小说…… 

也不知怎么回事，他从昨天开始就觉得心慌慌的，这可不是一个好兆头啊。 

只要再拐过一个路口就能驶上大马路了，却在这个时候遇上了红灯，即使这个路口除了他之外一辆车都没有，孟颜这个菜鸟司机仍然乖乖的停车守在马路边，等到变灯再开。 

趁等红灯的时候，孟颜把目光通过后视镜投射到了后座上，开始审视起前几天刚刚从淘宝订购来的等身大抱枕来。 

亏他翻遍网站才找来这么一张全身版高清晰度杂志硬照，做成抱枕后也栩栩如生俊美的犹如真人一般，你看那衣服上的皱褶，阴影完美的就跟真穿在身上似的…… 

不对！他做的明明是个裸身抱枕啊！ 

孟颜猛的转过身子，瞪大眼睛望着出现在他后车座上的林威真人，嘴巴张的能吞下一个苹果。 

“林林林林林林林林……林威！” 

难道他孟颜美梦成真，抱枕做完后还能变成真人？ 

林威靠在后座上，点点头露出一个温柔的微笑：“孟颜，好久不见。” 

你看林威多有表演细胞，现学现卖直接把《爱欲燃燃》的经典台词套在了这个场景上，表情自然的都可以得到全五分好评了。


孟颜的表情顿时扭曲。 

他这辈子一直是谨小慎微的活着，几乎不敢在公共场合大声说话，也没有什么至交好友，而让他之所以活的这么累的原因，就是他非同一般的性向。可是他在生活中又没有什么亲密爱人，偶尔的几次动心也如落花般很快就碾做尘埃。林威这个演员是他在一次观影中偶然注意到的，刚开始只是觉得对方长得帅气、潇洒，等到真的开始追星、开始了解对方之后，又被对方的杂志硬照流露出来的性`感所深深吸引。 

就跟很多矮穷丑的卢瑟（loser）们往往会抱着林志玲的照片YY一般，孟颜也曾经对着林威的man照做过那么一两次羞羞的事情，刚开始还仅止于手？淫时的幻想，到后来便不满足于单纯的脑补，他开始寻找一个能宣泄出这种感情的方法――最后他的玛丽苏YY小说能获得那么多的拥趸，也是意料之外的事情嘛。 

因为他的胆小谨慎，所以他从来没有参与过任何能与林威面对面的活动，不管是接机、见面会或者探班，孟颜只敢默默的在外围悄悄守望着，从没奢望自己能和真实的林威有什么接触。 

结果现在林威本人猛地出现在他的小小甲壳虫后座，他惊得所有汗毛都立了起来。 

“你你你你你……”他半天说不出话来：“是人是鬼？” 

林威见他吓得跟一只受惊的小仓鼠一样，笑得眼睛都眯起来了：“孟颜大大，我不是鬼，我只是你的读者而已。” 

孟颜大受震撼，原来林威不仅出现在自己面前，甚至还读过自己那本荒诞色？情的小说！ 

孟颜的脸迅速烧红了，美丽的就跟晚霞一般。他以为林威是来算账的，毕竟一个笔笔直的男人被自己意？淫成同性？恋，还和自己产生了那样折腾来折腾去的感情，着实荒唐搞笑。估计林威今天来是要向他索赔精神损失费的，再不济也要痛揍自己一顿。 

孟颜吞了口口水：“你、你来做什么？”他想让自己表现的男人一点，但是在“愤怒的苦主”面前，他却怕的闭上了眼睛，身子抖如筛糠。 

“我来做什么？”林威本想说他是来让他改结尾的，但是看孟颜怕成这样，却不知怎的心中油然而生一种难以名状的感觉……好想，好想亲亲他，抱抱他，感受一下他的肌肤，是否如《爱欲燃燃》中所描述的那样，细腻又光滑。他想让自己的嘴唇在孟颜脸上游移，他想让自己的手抚摸对方紧实的臀瓣，他想如“林威”吞噬“孟颜”一般，把面前的真实的孟颜拆骨入腹。 

林威在遇到孟颜之前，从来没有怀疑过自己的性向，可是现在面对双颊通红的大作家，他也开始动摇了。 

“我是来找大大你讨论一些故事情节的。”林威故作深沉。 

“什么情节？”孟颜下意识的问。 

林威左右看看他们二人所处的小小甲壳虫，摇头晃脑：“我记得《爱欲燃燃》里二人有一段重逢后车震的戏码，地点刚好是在‘孟颜’的小甲壳虫里……可是我看这车空间不大，真不敢相信那么激烈的动作怎么能做的下。……要不然……”他的长臂一伸，搁着驾驶座拥住了孟颜的身子：“我看，咱们就在这里‘情景再现’一下吧。” 

下一秒，孟颜只觉得耳边一热，一个粘腻湿滑的吻便落在了他的耳垂上。


没人知道，那辆停靠在路边树荫下的小小甲壳虫里面，现在是怎样一副火热的景象。 

甲壳虫前两排的座椅已经被完全推到前面去，给后座尽可能大的留出了空间。后座上那些印有林威身影的抱枕和靠垫，全部被扔到了挡风玻璃上，取而代之的是衣襟大开，双腿叉开，姿态慵懒中又透出浓浓性`感的林威本人。 

林威既然能上型男杂志，那么他的身高自然不矮，这样的他可以说是与这狭小的空间格格不入了。他背靠着窗户，两条长腿一条弯曲着踩在后车座上，一条垂在一旁，而他双腿之间则侧坐着满脸通红，上身赤`裸的孟颜。 

孟颜的头发早就汗湿了，汗水随着他每一次喘息时从发梢低落，有些顺着他美好的身体曲线滑落到下`身，有些则干脆在肢体纠缠中与林威的汗液混在一起。他的头发被散开了，垂在颈后，脸侧。他上身趴在林威的怀中，双手贴在身后，用原本绑着头发的皮筋松松扎着。那皮筋只堪堪绑了一圈，并没有任何作用，只要他稍微一使力就能挣脱开来，可是他却放任自己被林威紧紧抱在怀中，丝毫没有挣扎。 

林威低垂着头，炙热的吻从孟颜的嘴唇开始，缓缓的向下蔓延，他的动作毫不迟疑，一步步向下推进。他的唇瓣在孟颜的颈侧不住吮`吸，最后干脆叼住他胸前那两粒美好的凸起，含在嘴中用舌尖来回舔舐。 

孟颜在他怀中重重一抖，如果不是林威一只手搂抱着他的后背，他绝对要把持不住的瘫软下去。 

孟颜的呼吸已经乱了，直到一个小时前，他还无法想象他能有机会与他心中YY的偶像如此近距离的接触，甚至是裸裎相见。他在文中数次描写过的激烈床戏，在真正的肌肤相亲面前，都显得是那么的幼稚可笑。 

作为一个处男，孟颜虽然已经竭尽了他所有想象、参透无数GV去描绘《爱欲燃燃》中火辣销魂的激情片段，但是当林威的手指真的滑入他的裤子中，去爱`抚玩弄他稚嫩的男根时，他才明白什么叫做真正的性`爱。 

而林威也无法冷静下来，刚开始只是想逗逗他，想看看这个孟颜是否会像文中描述的那样，露出那种“苍白柔弱却让人想一虐再虐”的表情，可是当他真的开始欺负对方后，却开始渐渐失去了自制力。不管文中用多少华丽的词藻描述“孟颜”在床上的性`感，但是在林威眼中，现在这个在自己唇舌下扭动喘息的人才是最性`感的。孟颜甚至开始主动的靠在他身上，裸身磨蹭着他的胸口，满脸春意的祈求他继续吻下去。 

林威的手窜进孟颜的裤子中，开始抚摸撸动那已经翘起的小棍，虽然是第一次接触同为男性的性`器官，林威却没有丝毫别扭。他炙热的大手轻轻攥住对方的根部，五指虚握成中空状，让那根挺翘的分身在自己手中来回抽动，间或用拇指去摁压那已经冒出丝丝湿意的小小龟`头。 

“快……快……威……”孟颜的头贴在他颈侧，在他耳边轻轻呼喊，软糯的声音吐出的每一个字都像是在引诱，现在的孟颜宛如文中的“孟颜”一般，把林威当作了自己倾心相爱的恋人。“再把我搂的紧一点，再把我摸得疼一些……”他不住的往他身上蹭着，屁股向前送去，把自己被搓弄的红艳艳的分身主动的往林威手中顶。他就像是一只发情的猫咪，每一个肢体动作都充满了魅惑。 

林威听孟颜满口淫语，满脸魅意，自己的下`体也硬的不行。他手中下意识的一个攥紧，只觉得身上人全身一抖，停顿几秒后便腰身一软，完全趴在了他的身上，与此同时林威手中也沾满了腥白黏稠的液体。 

鼻尖仿佛都能闻到那满溢的荷尔蒙味道，林威重重喘息一声，松开孟颜的双手，指引着他摸向了自己健壮的腹肌。那双平日里握着粉笔的细嫩小手在他的腰侧轻轻抚摸几下后，便灵活的向下探去，毫不迟疑的解开了他束缚住自己的裤子。林威甚至都能想象起这双手平日里是怎么在键盘上跳动游曳。 

林威一手搭在他的腰上，一手向下拉扯孟颜的头发，让他跟着自己的动作抬起了头。下一秒，两人交换了一个甜蜜而浓烈的亲吻，舌尖缠绵，鼻息交错，狭小的车厢里像是下一秒就要燃起爱的欲`火。 

林威脑中忽然闪过了一句话，正是那篇文章的文案上寥寥的一句简介。 

――爱欲燃燃，不熄不灭。 

他松开嘴唇，与孟颜额头顶着额头，双眼直直看进对方的眼瞳。半晌，他着魔似地低吟： 

“孟颜，你的味道……比你文中描写的还要美妙。



林威大灰狼心满意足的把他的孟颜大大从头到脚啃了一个干净――就在马路旁边，就在小小的甲壳虫里。 

幸亏印厂所在的地区是B市市郊，即使是在十字路口，也基本上没有人经过，给这俩第一次见面就干柴`烈火的人足够的空间这样那样、那样这样。 

孟颜笔下的床戏虽然激烈又缠绵，但是他本人还是普通小处男一个，哪里经得起林威的这些手段，刚开始还稍有推拒，到后来直接沉迷进去，甚至主动勾着林威的脖子让他来一次、再来一次。 

林威也爽的无以复加，他算是彻底尝到文中所描写的那种销魂噬骨的滋味了，不管是孟颜白`皙的肌肤，还是那眼角和锁骨下的小小黑痣，都让林威不可抑制的亲了又亲，尝了又尝。 

他尤其爱对方的肉肉小耳垂，含住一个就不断舔咬。与文中所描述的“孟颜”的耳垂上扎着耳洞、带着标有LW字样的耳钉不同，现实生活中的孟颜毕竟是大学老师，需要注意形象，所以他并没有扎耳洞，只是在不上课的时候会夹上字母耳夹表达对林威的爱意。激情中，林威一度取下那两个小耳夹改为扣在了孟颜的乳珠之上，随着他身体的上下晃动而轻轻摇晃。 

孟颜沉浸在性`爱的欢愉中，张开嘴大口大口的呼吸。他不过是从一个狂热粉丝升华而来的玛丽苏作者而已，从未想过会有一天真正与林威相遇。他对林威的爱意很大一部分都是他的幻想，而现在，幻想成真。 

激情过后，孟颜蜷缩着身子，头枕在林威腿上，汗湿的头发垂在双肩。他的呼吸轻轻的，闭着眼睛像是睡着了。 

林威把车窗稍微摇下来一个缝，一边抽着事后烟一边用手抚摸孟颜年轻赤`裸的身体。 

“孟颜，你那小说我看了。” 

孟颜身子一抖，原本炙热的温度在那瞬间好像降了下来，冻得他轻轻打颤。 

“说起来你那小说挺荒诞的，还什么拍戏掉江里失忆了，还什么准备和渔女结婚，结果最后还搞了一个白血病，说死就死了。”林威的大手轻轻的玩着孟颜的睫毛，脸颊，头发，耳垂，一遍遍的轻抚，可却让他抖得越来越厉害。 

孟颜依旧闭着眼睛不敢看他，只是张了口，用很低的声音回答：“我只是、我只是写着玩，并不是真想……你要是不高兴，我就给……” 

“把结尾换一下吧，什么死不死的。”林威打断了他：“你后记里写，因为觉得咱俩在现实生活中只是没关系的人，所以文章BE了也没什么。那么现在咱俩都见了一面还对互相有了‘深入’的了解，你能否给小说一个圆满大结局了？” 

“什么？”孟颜吃惊的睁开眼睛，映入眼帘的却是林威春意盈盈的笑脸。 

林威低头，吻上他红艳可爱的双唇：“大作家，等你乖乖把结尾改成HE后，我送你一对真钻的字母夹。不过这次不夹在耳垂上，要夹在你粉`嫩嫩的乳珠上哦。” 

林威一边把孟颜亲的晕晕乎乎，一边心中思量：这才刚试过小说中的第一场床戏，味道就让自己食髓知味，不知把所有床戏都试过了，是不是会越来越放不开他？ 

不过，看在那七十多万字的“情书”份儿上，他也根本舍不得放开这么美味的小羊羔呀。 

玛丽苏的同人作者最适合被圈养，除了在床上呆着，就是坐在电脑前去写甜蜜无比的小说。当然，比小说更甜的就是每天的生活啦~\(RQ)/~ 

【完】 
========= 

【坑爹番外】↓ 

买家 爱生活爱耽美的花花 15:23:33 
您好，我前日拍下的四刷《爱欲燃燃》今天收到了。但是我有点疑问。 

卖家 客服“小威” 15:23:44 
您好，有什么需要帮忙的。 

买家 爱生活爱耽美的花花 15:24:05 
您这个真的是正品吗，我翻了一下结尾，发现改成HE了，可是我看作者专栏里并没有说四刷要改结尾啊。 

卖家 客服“小威” 15:25:30 
您请放心，我们小店是孟颜的个人志《爱欲燃燃》的专卖店，就是作者本人开的。而四刷结尾改成HE是作者亲笔改的，但是作者最近比较辛苦，所以还没有来得及发出公告。 

买家 爱生活爱耽美的花花 15:25:55 
真的吗？可是我看了一下书的扉页，签名也不是孟颜的。 
是一个根本看不懂的鬼画符。 

卖家 客服“小威” 15:26:12 
…… 
那不是鬼画符。 

买家 爱生活爱耽美的花花 15:26:40 
那是什么？ 

卖家 客服“小威” 15:27:12 
林威。 

买家 爱生活爱耽美的花花 15:27:40 
林威？ 
为什么是林威？ 
一点都不像。 
宝贝页面上不是说都是孟颜大人的签名吗。 
这个林威是什么啊 
没必要把主角名字签到扉页上吧。 
签字的人以为自己真的是演员嘛。 
苏了吧。 

卖家 客服“小威” 15:28：00 
…… 
你才不像！！！ 
你才苏！！！ 
我特地请人设计的艺术字啊混蛋！！！！ 
没有艺术欣赏细胞的人不要买我达令的本子！！ 
小心我给你差评啊！！！！ 

买家 爱生活爱耽美的花花 15:28:20 
……一般都是买家威胁卖家给差评吧…… 

卖家 客服“小威”已把您拉黑，您无法给他发送信息。 

买家 爱生活爱耽美的花花 15:28:50 
喂，要不要这样啊？ 

【完】
