

碧落黄泉_公主远嫁(SP训诫)

　　凌霜公主华美的嫁衣随风轻扬，微扬臻首凝视著鬼王府的门廊，眼中不禁又浮现起初见那人的摸样── 一袭耀目的金铠，发色却是天空般的蓝，昂然立於城邦之下，举手投足尽显巍巍王者风范。
　　明知他是来争夺父王城邦的，却对他恨不起来，从此後三年，每想起那绝世英俊的容颜，便禁不住心驰神醉。
　　身为公主的她没想到，竟有福缘和亲，能终身守在他身侧。
　　缓缓步入王府，盈耳而来的“啪啪”声和眼前的一幕，竟让凌霜公主一时间不知所措──
　　宽七尺的刑台上，一个白衣人跪趴在上面，鬼王──也是这座王府的主人，今天的新郎，手执刑杖，却是凌空一挥──
　　“啪”地又一声响，准确地落在那人撅起的臀上。
　　被打的人轻颤了一下，却是没有发出任何声音。
　　“王上──”
　　迎接公主的家将自见到鬼王便已全部跪下，隔著月门禀道：“凌霜公主已至。”
　　鬼王闻言微微转头，向凌霜公主微微颔首。
　　只是一瞥之间，凌霜公主已见那人比三年前更多了几分威严霸气，眉目却一如昔日，英俊无方。不禁痴痴红了脸，恭恭敬敬地深深福了一福。
　　鬼王却不再看她，开声道：“白影，多少了？”
　　“回主人，22。”这一句却是跪趴在地的白衣说的，声音清朗温润，竟没有听出多少怨恨痛苦之意。
　　“今日本王大婚，看在王妃面上，再赏你20下。”鬼王冷冽的声音说道“王妃”二字时却加了重音。
　　“是。”名为白影的青年依旧恭敬地回了一句，言语间却微有些涩。
　　凌霜公主却因为鬼王这句“王妃”红了脸，醉得整个人都几乎站立不稳。
　　正迷醉间，却听“呼”地一声，鬼王手中的刑杖带风而下，重重落在白影臀上，这一下却带了怒意，声音也不似初始时“啪啪”的脆响，而是“扑”地一声闷响。
　　这一下当真比前面的22下都厉害，跪在地上的人浑身一僵，跪姿险些走了样，却仍是倔强地没哼一声，身上的白衣却隐隐透出红色。
　　凌霜公主禁不住“啊”了一声，还未及缓神，呼啸的刑杖已经接连而下，每一下都精准无误地落在白影撅起的臀上，一时间“扑扑”之声不绝於耳，那片白衣也迅速被血湿了一大片。
　　不过那白影似乎甚是硬气，虽然痛得浑身发颤，从头到尾却没有躲闪扭动一下，到了最後，屁股反而迎著刑杖的方向撅得比先时更高。
　　“起身吧。”20下打完，那鬼王似也轻叹了一声，背过身去不再看他。
　　本已经脚下有些发软的凌霜公主见了鬼王这般表情，心中却蓦然一动，升出种不祥的预感。
　　“是。”白影顺从地应了一声，以手扶地跪直了身子，转了过来。
　　“啊！”白影抬头的一瞬，凌霜公主禁不住又惊叹一声。原以为夫君鬼王已是绝世男子，不想这白影朗眉星眸，比之鬼王竟丝毫不逊，人虽跪著，却自有一种温润清朗的气质。
　　“白影谢主人赐罚。”那被惊诧著的男子再次俯首下去。
　　鬼王挥了挥手，不再说话，人却径直向呆立在门外的女子走去，唇间居然挂起一丝笑意：“倒是让公主久候了。”
　　“王上万安。”缓过神的凌霜公主再次福下身去，却被鬼王举手之间托住藕臂，眼神却有意无意向身後飘了飘：“公主不必多礼，倒是本王最厌这些繁文缛节，而且公主远来辛苦，这婚礼依本王看就免了吧。”言语间极其温柔。
　　凌霜公主却气息猛地一滞，随後心里如同被抽了一鞭似的──不行拜天地的大礼，自己怎能与眼前这男子结发共老？才要开口反驳，却听鬼王身侧的一声侍从已提高声音道：“公主有命，从神王殿至此路途遥远，身体劳顿，婚礼等缛节尽皆免去。”
　　话音一落，周围侍从婢女已全都俯首下去，齐声改口道：“王妃万安！”
　　一瞬间事成定局，凌霜公主已明白一切皆出於鬼王的安排，不禁心中一寒，抬眼向刑台方向看去，却见那白影仍笔直跪著，夕阳的光亮在他背後勾出了一道金色的轮廓，竟然俊美得勾魂夺魄。




碧落黄泉_和亲的真相

　　凌霜公主痴痴望著窗畔自己痴恋三年的男子，进这洞房已有一个时辰，鬼王却愣愣地望著对窗，看都未看她一眼。
　　“夫君……”终是按捺不住，凌霜低唤一声走上去拉他衣袖：“时候不早了，还请夫君早些……早些安寝。”
　　一句说完，脸上早又是绯红一片。
　　临窗的男子被她这一拉果然回过神来，回身坐在椅上打量凌霜：“王妃是神王长公主吧？”
　　“是，夫君。”凌霜不知鬼王这一问有何用意，垂首应了，有意无意揉搓著衣角，纤纤素手烛光之下尽显柔美风情。
　　“既然是长公主，自幼身在王家，应知这政治婚姻的意思。”无视她的卖弄风情，鬼王自顾自地道。
　　凌霜的心猛地沈了下去，急忙道：“夫君，凌霜嫁你虽是和亲，但自三年前见到夫君，凌霜便朝思暮想，三年未敢忘情，我，我……”说道此处心中一酸，禁不住落泪。
　　“凌霜──”鬼王再次开口，这次却是唤了她的名字。
　　“夫君──”凌霜“唰”地抬头，盈满眼泪的美眸里却又升起一丝期翼。
　　“你也知本王无意於这桩婚事，你父王却担心和约不牢，硬要如此，再加上那……”鬼王语气顿了顿，想起那一意孤行的白衣，心下怒意又盛，却仍是压了性子道：“总之，你既嫁了本王，便是我鬼蜮的王妃，一切内事，你皆可做主。还有……本王麾下少年英才甚多，你喜欢谁尽可召幸，若有了子嗣，本王便认为嫡嗣，让他继承霸业──母凭子贵，这也算是本王对你的一点补偿……”
　　“王上！”此语一出，凌霜惊得脚下一软萎顿在地：“你……你……”
　　鬼王刚才的意思，竟公然让她委身於别人！！而且竟然连她与别人的孩子都愿意认下！！！凌霜只觉得一瞬间如遭雷击，脑内混乱不堪，一时想“莫非他试探我用情可专？”一时又想“莫非他没有行床弟之事的能力？”
　　正胡思乱想间，只听鬼王又道：“你早些安歇吧。”
　　言毕竟然推门而去，只留下一室落泪的红烛……
　　***
　　鬼王自婚房出来，径直走向婚房对面的别院──
　　身旁暗随的侍卫都知规矩，立即消无声息地退下，只剩得鬼王一人缓步而入。
　　雪色素窗前，白影正闭目趴在榻上，臀间疼得钻心，他却丝毫没有怨过那个男人──自从放弃本族身份随了他那天，便将所有的一切：身体、尊严、灵魂统统给了他……
　　室门轻轻一晃，白影一惊，鬼王已进了门，负手而立──
　　顾不得臀上的疼痛，白影忙从塌上起身，轻声道：“主人，你……”
　　“跪下，裤子褪了！”鬼王声音凛冽，犹带怒意。
　　白影跟随鬼王多年，自然知道规矩，忙双膝跪下，曲线优美的指尖一挥，身後的烛火便盈盈亮了起来。
　　又将手伸向腰间束带，略微迟疑，终究还是咬牙解开，慢慢将裤子褪了下来，伤痕累累的屁股暴露在灯火下。
　　鬼王却不急让他转过身去，反而伸出两指挟住了他的下巴，强迫他抬头对上自己的眸子。
　　深邃的目光带著凛冽的怒意和隐隐的失望。
　　“主人……”白影看得浑身一震，还未及开口，“啪”的一声，一记响亮的耳光已经落到了脸颊上。
　　半边脸上火辣辣地，白影却知道主人虽然没下重手，却已怒到了极点。只能不声不响地跪直身体，微扬起脸等待接下来的惩罚。
　　鬼王的手本已举起，烛火下却见他微闭著双眸，长长的睫毛在脸上投下浅浅的影，却似两把小扇子一般，一瞬间想起那时初遇，那白衣公子气度飒然，凭一把羽扇独斗神鬼两界三十四名高手，真个是侠骨铮铮的傲岸男儿，顿时手上再也打不下去，只得沈声道：“转过身去，衣服掀起来。”
　　白影闻言展开双眸，见鬼王脸色依然铁青，心下也不由得抽紧，顺从地转过身，掀起半遮臀部的长衫，曲下身去将整个屁股暴露在主人目光里。
　　“现在是不是该和本王解释一下，这个女人是怎麽回事？”鬼王乍一见他伤痕累累的圆臀，心头也是一紧──不过心疼归心疼，想起今日和亲的公主都到了府门口了，自己这鬼王才刚刚知道，这怎能让他不气？
　　“是白影瞒了主人……”白影跪在地上，真到了关键时刻，反而平静了下来。
　　“跪好！”鬼王心下了然，将衣一摆，坐到闲常坐的楠木椅上──这个世界上能在自己身旁做下此等大事的，也就只有白影一人。
　　“是。”白影知道这是要自己裸臀回话，便顺从地将额头贴到地上，一丝不挂的屁股逆著烛火向鬼王的方向高高撅起──连微微起伏的後穴都让主人方便地尽收眼底。
　　“那日收到神王的传讯，恰好主人不在府中，白影便先看了。”保持著这个姿势，白影开始回话。
　　“唔。”自己和白影之间没有秘密，一切来往信件、密探和暗部，白影都可以调度，因此鬼王也就微微点头，目光却锁定在他那被自己打得伤痕累累的臀上──刑杖是重杖，再加上自己正在气头上，下手狠了些，如今白影的两瓣屁股或整或破，入目都是青紫色，未破的地方都肿起了两三指的高度，被打破的地方还残留著半干的血渍。
　　“没想到那竟是提议两国和亲的秘讯，白影知主人必然回绝……”刚说了这半句，只听“砰”地一声，却是鬼王一拳打在桌上，厉声道：“既知本王必然回绝，你还如此大胆！！”
　　“主人，您是鬼王家族至纯嫡系，白影不愿这道血脉因我而断！”跪在地上的人声音微微提高：“而且凌霜公主是神族纯血，主人若能与她诞下後代，必然是神鬼两界灵力最强的王。”
　　“所以你就替我娶了个女人回来！谁给你替本王安排命运的权力？！”鬼王唰地起身，随手抓了戒尺在手：“白影，你可知错？”
　　“白影认罚，但白影没错。”仍然无畏地高撅著屁股，白影倔强地答道。
　　鬼王立在他身後，从来没有人敢如此忤逆他，直气得浑身发抖，但看著白影千疮百孔的屁股，手里的戒尺却实实打不下去。空站了半日，最终还是从身上掏出一瓶丹药来，冷声道：“把这雪参丸吃了！我知道你自愈能力强，这伤明天便能好了罢──从明白开始，每天晚上到本王这来领罚，本王就打到你认错为止！！”
　　“是。”白影俯首应了一声，却见鬼王已怒意蓬勃地破门而去。




碧落黄泉_侍婢受罚（SP忠犬文）

　　大婚後的第一个清晨。
　　一早便闻讯鬼王今日有要事出府去了，凌霜公主便正式穿戴起王妃装饰，将云鬓高高盘起，缓步走出堂来。
　　“王妃万安。”方进厅堂，满堂侍婢皆恭恭敬敬地跪下行礼。
　　“起来吧。”凌霜也不停步，径直到花厅正中的椅上坐了，目光一一扫过规规矩矩立於两旁的八个侍婢──果如传言一般，鬼王的侍婢都是世间绝色，这八个少女更是国色天香、举止端雅。
　　“你们八个进前来，本王妃有话要问。”凌霜随手接过侍婢奉上的香茗。
　　“是，王妃。”为首的绿装侍婢应了一声，立即带著其余七个婢女上前跪听。
　　“本王妃问你，王上有几房姬妾，多少随侍美人？为何不来参拜？”凌霜幽幽问道。
　　“回王妃，王上并无姬妾美人。”那绿装侍婢回道。
　　“胡说！王上今年已二十有二，身边竟无人侍奉？莫非你们想欺瞒本王妃？”凌霜将茶杯一放，“咯”的一声。
　　“王妃息怒！”众侍婢忙齐齐俯首：“奴婢怎敢欺瞒王妃，王上确无姬妾美人。”
　　得到这个答复，凌霜倒是安然了些，随即心中一动，又问道：“昨日被刑杖的那个白影，在王府是何身份？”
　　此言一出，跪在地上的众侍婢脸色无不微变，但随即又都恢复常态，只是这变化怎能逃过凌霜的眼睛？
　　只听那绿衣侍婢小心回道：“回王妃，白影大人是王上的近卫总长。”
　　“还有呢？”凌霜沈声道。
　　“还是……密探和暗部的最高长官。”那绿衣侍婢又迟疑回道。
　　“还有呢？”凌霜猛地一拍桌子，激得茶水四溅。
　　“王妃恕罪，奴婢不能说。”那绿衣侍婢咬了咬牙，低声回道。
　　“好！好个奴婢！”凌霜“呼”地站起，高声道：“来人，将家法请上来！”
　　一声令下，早有陪嫁侍婢将一根三指粗的藤条呈了上来。
　　“我再问你一次，那白影是何身份？”凌霜接过藤条指定那绿衣侍婢道。
　　“王妃恕罪，奴婢不能说。”那侍婢俯首更低。
　　“来人！将这个贱婢的裤子扒了，重打20藤条！”凌霜登时柳眉倒竖，厉声道。
　　“王妃饶命！啊！不……”这些侍婢本是鬼王近侍，对鬼王都是崇拜爱慕至极，无一不是万般尽心服侍，鬼王对这群少女亦是爱护有加、从不苛责，那曾遭遇过今日这般情景！！
　　一句求饶还未喊完，人已被按倒在地，只觉臀上一凉，雪白柔嫩的屁股已在众目睽睽之下被扒了个精光，紧接著粗重的藤条恶狠狠抽下去，臀上立时便见了红。
　　“啊！！王妃饶命啊！！啊！！啊！！！”那绿衣侍婢顿时惨叫连连，无奈被人死死按住，直叫到声嘶力竭，才挨完了这20藤条，原本白嫩的屁股早已皮开肉绽。
　　凌霜也不命她起身穿裤，只任由她趴在地上，却转而问跪在她身旁的另一婢女：“现在本王妃问你，那白影到底是何身份？”
　　这侍婢见那绿衣少女的惨状，已惊得面无血色，但仍是低声回道：“请王妃恕罪，奴婢不能说。”
　　“重打40！！”凌霜不待她说完，当即厉声喝道。
　　话音未落，这侍婢已如那绿衣少女般当即被扒了裤子，按在地上执行起来。
　　这40藤条比先时更加狠厉，且数目翻了一倍，那被打的侍婢先时尚声嘶力竭地求饶呼喊，後来竟连声音都已发不出来，只是离水之鱼一般扭动，发出模糊不清的“呜呜”声。
　　待到打完，一双翘臀早已血肉模糊，被打烂的地方露出丝丝嫩肉，不住颤抖，当真是惨不忍睹。
　　凌霜也不看她，径自转向第三名侍婢：“你说！不说就是80下！”
　　那被问的侍婢脸色早已惨白，但目光却异常明亮坚定，应声回道：“请王妃恕罪，奴婢不能说。”
　　此语一出，不待凌霜下令，属下早已按倒那侍婢，扒去裤子痛打起来。
　　登时又是一阵撕心裂肺的惨呼，也不知打了多少下，正在鲜血四溅之时，只见白影一闪，一双修长有力的手已轻而易举地挟住藤条。
　　“白影！”
　　“白影大人！”
　　室内之人一齐惊呼，只见斗室之内，那青年卓然而立，面貌俊朗，神采飘逸。一双眸子更是璨若晨星，就连凌霜也不禁呆了一呆。
　　那八名侍婢一见白影，禁不住委屈，一齐哭起来。
　　白影先解下披风将三个受罚少女的裸臀掩了，这才抬头向凌霜道：“王妃的问题，由白影来回答可好？”




碧落黄泉_藤条下的交锋（继续SP）

　　随手将跪在地上的侍婢打发下去，凌霜重新坐下，冷冷开口道：“白影，你现在是不是应该回答本王妃的问题了？”
　　“白影是王上的男侍。”厅上的青年抬起头来，星辰般的眸子坦坦荡荡，一字一句地道：“王上自成年以来，所有床第之事，皆是由白影服侍。”
　　先时的预感终於应验，凌霜骤然抓紧了椅背，心头先是疼痛欲裂，紧接著便是冲天而起的妒意，不由得提高了声音：“白影！给本王妃跪下回话！”
　　“白影此生只跪主人一人。”那白衣应声答道，竟似这般回答是天经地义一般。
　　“放肆！小小男宠，见了正妃竟然抗礼！无视王府家法了吗？”凌霜见他拒不行礼，心头怒火更胜，厉声道。
　　“白影自知无礼，任何家法都甘愿领受。”白影仍是立在厅上，淡淡应道。
　　“很好！”凌霜森冷一笑，原本明丽的眼中流露出几点寒意：“来人，把他的裤子给我扒了！”
　　巴不得一声，凌霜手下陪嫁侍卫方要近前，却觉眼前白光一闪，一股大力铺天盖地压了过来，登时立脚不住，蹬蹬蹬接连退出几大步。
　　随手将靠近的侍从挡开，白影一双星眸看不出情绪：“王妃，白影既然是服侍王上的人，这去衣受罚，除非王上下令，否则恕难从命。”
　　那凌霜万没想到这昨日里逆来顺受的男宠竟有如此身手，本想狠狠羞辱他一番，却被他一句话便堵了回去，只得咬牙切齿道：“给我趴下！”
　　似是轻叹了一声，白影抬起双眸看著凌霜愤怒的脸：“白影刚刚说过：此生除了主人不在任何人面前俯首，莫非王妃忘了？”
　　“好，好个下贱的男宠！”凌霜此时气满填胸，那还顾得上什麽端庄，扬手便是一藤条抽了过去，尖声道：“别熬到一半趴就在我脚下求饶！”
　　只听“啪”地一声，白影竟没躲闪，这一下重重落在他肩上，由肩至胸划出了一道血痕。
　　一藤条下去，凌霜竟如疯了一般，满腔妒意、恨意全都灌注在这藤条之上，接连抽了数十下，直累得手软臂酸，这才气喘吁吁停了下来。
　　待到喘匀了气，抬手看那白影时，见他身上除了雪白衣衫被染红了数处，人却似冰雕雪塑一般，动都未动过一下，一双眸子中竟多了掩饰不住的傲然之气。
　　这哪里还是昨日跪在地上说“谢主人赐罚”的那个白影！
　　凌霜惊骇之余，妒心又起，将藤条重重一摔，指著身旁侍从喝道：“你！身前给我打！你！身後给我打！给我往死里打！！”
　　那两个陪嫁侍卫见公主震怒，哪里还敢怠慢，当下捡起藤条，运足力气雨点般抽了下去。
　　瞬时间接连不断的“劈啪”声伴著四溅的血雾盈满了厅室。
　　四周侍从婢女都不忍再看，悄悄将目光移开了去。
　　偏偏那藤条下被打的人却似毫无知觉，除了脸色越来越惨白之外，竟连眉梢都未动过一下。
　　也不知打了多久，忽听花厅外一声冷笑：“本王才出去半日，这王府内还真是热闹！”
　　──正是鬼王的声音！
　　厅上众人尚未及行礼，只觉眼前一暗，耳旁两声极其骇人的骨骼碎裂声，两个手持藤条的两人已经惨嚎著倒飞了出去，落下时早已没了呼吸。
　　一瞬间鸦雀无声。立在正中的鬼王淡淡看了一眼全身浴血的白影，一双眸子便向凌霜扫去──这目光简直是在宣判！
　　鬼王，今天会毫不迟疑地送她去地狱！
　　“夫……夫君……”
　　凌霜吓得浑身一颤，脚下一软早跪了下去，原本邀宠撒娇诉委屈的话却是一句也说不出。
　　白影此时早已端端正正地跪下，正要开口说话，忽见鬼王背负於身後的手陡然亮起耀目的玄光，心头一震，顾不得浑身是伤，用尽全力纵身一扑，颤抖著抓住了鬼王的手。
　　那鬼王盛怒之下，几乎要立毙凌霜於掌下，被白影这一抓，顿时清醒了几分，暗自压了压性子，鬼王再次转向白影──
　　白影此时已退开几步，再次跪下低声道：“主人，是白影在王妃面前失礼，理应受罚……”话犹未完，一丝血迹已经不受控制地从嘴角渗了出来，头脑中也一阵阵模糊。
　　朦胧中只听鬼王冷声道：“站起来！”
　　白影此时意识已不甚清晰，只是凭著本能顺从地起身。未及站稳，只听一声惊叫，凌霜整个人都被鬼王提了过来，正对在白影面前。
　　“凌霜，你给本王看好了！”鬼王指著白影一字一句地道：“这个人，他不是本王的男宠，他是本王倾心爱著的人！过去是，现在是，将来也是！如果再有人敢碰他一个衣角，本王不管他是谁，誓叫他有如此石！”
　　口内说著，鬼王背在身後的右手轻描淡写地一挥，只听“砰”地一声巨响，屋内的压厅石顿时碎为齑粉！
　　伴著纷乱的碎石，鬼王携了白影的手，大步向外走去，只留下凌霜萎顿在地的身影……




恶趣味的疗伤（SP）

　　鬼王直携著白影走进他所住的别院，这才松了手，冷哼一声坐在椅上。
　　白影也知这次忤逆主人忤逆得狠了，垂著头退後两步，重新在地上跪了。
　　鬼王冷眼看他跪好，这才冷声道：“这是你给本王娶来的女人，现在可尝到滋味了？”
　　白影本来还想为凌霜解释，却见鬼王深邃的眸子里怒犹未息，连紧握的指尖都攥得泛白。不禁心头一痛，低声说：“主人，你罚白影吧……”
　　“罚？”鬼王冷笑：“是不是让本王也打你几百藤条？”
　　“主人……”白影又是一颤，竟不知如何答话，人跪伏於地上，只觉得周身上下无不疼得钻心，心上更是如同也挨了几百藤条一般，禁不住意识越来越涣散，终是身子一软，便全无知觉了。
　　再醒过来时，身上早已不著寸缕，只觉得一阵温暖强大的灵力从天灵而入，春风化雨般流进奇经八脉，身上道道血痕也都在迅速愈合。
　　这是……鬼魔一道最忌使用的治疗术！这对仙神两族极易的治疗术，於鬼魔一道却是大忌，即便是鬼王一样的绝顶高手，催动治疗术後果也是轻则伤损经脉，重则修为退阶。
　　“主人，不可！”白影大惊之下纵身而起，闪电般脱出了鬼王的掌握。
　　鬼王此时已是汗透衣背，见他躲开，便睁开眸子冷笑道：“可以啊，居然学会对本王说不了！跪下！”
　　“主人，不……”急忙屈膝跪下，白影又一个“不”字还未出口，脸上早已重重挨了一记耳光。
　　鬼王也不等他回话，冷然道：“白影，你是不是已经忘了‘主人’两个字的意思？”
　　此言一出，直惊得白影浑身一颤，忙俯首到地：“白影不敢。”
　　“不敢？从替本王娶妻到作践自己，从隐瞒本王到欺骗本王，你还有什麽不敢的！看来是本王太宠你了！”声色俱厉的男人袍袖一挥，指著一旁的空椅道：“跪上去！”
　　“是。”白影也知自己近日的所作所为出格得过分，不敢再分辨，默默起身跪在椅上。
　　“屁股撅起来。”背後鬼王冷冷命令道。
　　“是。”白影轻答一声，顺从地俯首下去，将臀部迎著鬼王的视线撅起。
　　“撅高！”丝毫没有放过他的意思，鬼王的声音陡厉。
　　“是。”白影低声回话，将双臀向上耸去，姿势尚未摆稳，只觉得身上陡然一紧，人已被数条墨黑的绳索牢牢束在椅上。
　　王族特有的束缚术！
　　“抬起头，给本王好好地看著！”又一道命令下达，白影勉力抬起头，只见面前的墙壁不知何时幻为铜镜，镜内清晰地映著鬼王视线里的自己──一丝不挂的屁股高高地撅著，两道墨黑的绳索从大腿根部紧紧绑到腰腹，刚好将两瓣高耸的圆臀圈了起来，臀瓣中央若隐若现的穴口微微开阖……
　　白影几乎想一下子挪开视线，却无论如何不敢再次违抗命令，只得强迫自己将视线锁定，然後哀求般地开口：“主……”
　　下个字还没有说出来，高撅的臀上“啪”地一声，视线里，鬼王的手掌已经落在自己张开的後穴上。
　　“唔……”白影禁不住发出一声低吟，不疼……但那个位置……触觉太清晰了！更何况……还要自己亲眼看著！
　　白影还没有从这个震撼中清醒过来，只觉得一股热流从後穴至甬道，源源不断地流进体内，渐渐侵入四肢百骸──竟然还是治疗术！
　　“主人，不要！”一直没有挣扎的白影在此时禁不住拼命挣动起来：“求求你……不要……”
　　这已经是第二次催动治疗术了，这要给鬼王的身体造成多大的伤害！
　　但王族的束缚术岂是能轻易挣脱的？用尽全力之下除了臀部诱人的扭动外，周身上下竟如不受自己控制一般，丝毫动不了半分。
　　挣动中感觉後穴传来那股热流渐渐增强，到後来强烈的炽热感和酥麻感竟如群蚁啃噬一般，疼痛、奇痒、麻痹……种种感觉交错而来，周身的触觉全都集中在那一处，直逼得手掌覆盖之下都能看出那後穴和甬道在不断颤抖抽搐。
　　“主人……求求你……”白影此时已经顾不得镜中的自己是如何羞耻，强烈的刺激让他发声都困难，只能断断续续地勉力哀求。
　　主人，你怎麽罚白影都可以，但是，求你不要伤害你自己……
　　後穴上传来的刺激已经完全不下於酷刑，白影紧紧盯著自己铜镜中的裸臀，再次感到意识开始涣散……正在半昏半醒之间，忽听背後鬼王大喝一声，一股空前强大的灵力从敞开的後穴被逼进身体，一时间所有感官都被刺激到极限，紧接著便再次失去了意识……
　　再次醒来时已是第二日清晨，被雪白的被褥包围著的身体早已没有了伤痕，略动一下，只见床畔流溢著一排清晰的魔法字：申时，寝宫待罚。




惩罚的前奏──掌嘴？掌屁股？

　　鬼王的寝宫在整座王府的最高处，白影拾级而上，台阶两旁的侍卫纷纷跪下，恭敬地行礼而退。周围隐藏的暗影们也都无声无息地退去。
　　有白影在的地方，是不需要护卫的。
　　整座寝宫陈设极其简单，器具墙面多以青铜和黑玉制成，散发著唯我独尊的王者之气。其中最为显眼的便是寝宫正中的一座刑架，以及周围的各种高低不一、形状奇特的美人塌。
　　知道鬼王不在，白影默默走到刑架前，屈膝跪了上去。
　　略微迟疑了一两秒，终究还是除去腰带，缓缓将裤子褪下，又将长袍在背後打了个结，将整个臀部裸露出来。
　　触动机关，那刑架便“U”地一声，将白影合在一处的双腕扣住，然後“咯吱咯吱”开始上升，直将他的双手吊过头顶才停了下来。最後是一道早就灌输好灵力的圆形光束从背後照过来，不偏不倚直射在白影赤裸的臀上。
　　不知鬼王何时才会回来，白影就这样裸臀跪著──用鬼王的话说，这叫晾刑，其实就是光著屁股等挨打，在又紧张又屈辱的状态下思过。
　　也不知跪了多久，虽然膝下设有软垫，但还是觉得膝盖微微作痛，被吊著的双臂也渐渐发麻。
　　就在此时，寝宫门“砰”的一声被推开了。
　　虽然知道一定是鬼王，但看不到来人，白影还是禁不住紧张地绷紧身体，下意识想去遮掩赤裸的臀部，手上刚有动作，锁住手臂的刑架便被拉扯得微晃。
　　“难道你连晾刑不许动身的规矩都忘了？”身後的人冷冷开口，熟悉的声音却让白影不知不觉放松下来。
　　“白影知错，请主人责罚。”低声应答，白影重新摆好跪姿。
　　话音未落，鬼王已袍袖一挥，那刑架已经应声而动，平地上升了两三尺，刚好将白影赤裸的双臀举到鬼王手边，紧接著“啪”地一声，右臀上已经被重重抽了一掌。
　　“唔……”白影只觉得臀上一痛，明白惩罚已经开始，便顺从地将屁股微微撅出。姿势还未及摆好，左臀上已经又被抽了一掌。
　　紧接著鬼王双掌齐出，竟如抽耳光一般，左右开弓，一下紧一下抽在白影撅起的屁股的上。
　　那鬼王的一双肉掌，不蕴灵力便可以开山石、碎人骨，何况此时只不过是对付白影的赤裸的屁股。幸而鬼王只是小惩大诫，下手虽重，但都以不抽破为准。
　　“劈，啪，劈，啪，劈，啪，劈，啪……”
　　像是有意羞辱白影一样，那抽打声在空寂的卧室中格外响亮，手掌著落在臀上都带起微微的回声，节奏竟和抽人耳光一摸一样。
　　白影咬著唇，努力撅高屁股承受著。
　　鬼王的每一掌都抽在臀部两侧，那两处早已呈现道道指痕，每被打一下就轻颤一下，疼得火烧火燎。
　　疼痛还可以忍受，一想到自己居然象被抽耳光一样被抽屁股，白影便窘迫得恨不得将红过耳根的脸蒙起来。
　　“啪！”左臀上又挨了格外重的一下，鬼王总算停了下来，却不再理睬白影，径自走到一旁坐在塌上，随手端起杯茶品了起来。
　　那刑架却似有感应一般，缓缓将白影红肿的裸臀转向正对鬼王的方向停了，连光束也跟著改了方向，仍是直射在白影赤裸的屁股上。
　　抽打一停，疼痛顿时缓和了许多，白影只觉得臀上一片火烧，不用看定然已是红得似煮熟的虾子。虽是背对著鬼王，但白影知道鬼王定是目光凌厉地审视著自己的裸臀。思及此处，禁不住脸上火烫，情欲忽起，下身不受控制地挺立起来，裸露在空气的後穴也禁不住微微收缩。
　　正在尴尬处，忽听鬼王冷声道：“到本王面前来。”
　　白影暗暗松了口气，以灵力触动机关，那刑架便将他吊起的双手放了下来，然後缓缓落地。
　　白影自刑架下来，却不敢穿裤，仍是裸臀膝行过去，在鬼王面前跪好。
　　“本王再问你一次，”鬼王抬起他的下巴，冷声道：“瞒著本王娶妃一事，你可知错？”
　　“白影认罚，但白影没错。”与当日一模一样的语气，一字不变的回答！
　　“好，好！”鬼王连说了两个“好”字，忽然“砰”地一声，将手中茶杯摔了个粉碎，颤抖著指著白影：“你没错！你做得无私！你做得好！！”那英武的男人此时已是气得横眉怒目，拎起白影的衣领喝道：“你这麽做，将我们的感情置於何地？！你逼著本王背叛你，以後再让本王如何面对你？是不是也要本王替你娶几房妻妾，你才了解我的感受？！”
　　“主人……”白影骤然间喉咙一堵，却仍是勉强想要出言解释，却听鬼王断喝道：“自己把灵力封了！”
　　把灵力封了！
　　白影心内一颤：灵力就如同修行之人的一道护身符，挨打时可以减少疼痛、降低伤害。如今鬼王却命他封了灵力，看来下定了决心要狠狠地教训於他……
　　心中虽颤，但白影还是顺从是回了一声“是”，然後闭上双目，将周身灵力一丝不剩地封於丹田。
　　“趴上来。”鬼王此时已重新坐回塌上，拍了一下自己的膝盖。
　　“是。”白影膝行过去，将臀部高高伏在鬼王腿上。
　　鬼王又将他的衣襟向上提了提，随後一手按住他还有些红肿的屁股，另一只手却托出一个小小巧巧的玉瓶来，送到白影眼前：“知道这是什麽？”
　　白影一怔，随後禁不住臀上一紧，低声道：“疼痛增幅之水。”
　　“那麽你自己说，本王赏你几倍好呢？”鬼王冷声道。
　　这疼痛增幅之水，只要注入一定的灵力後涂在身上，就可以让疼痛单倍、双倍甚至是三倍增加，一般只在刑讯拷问那些受尽酷刑还嘴硬的囚犯使用。
　　早已知道了鬼王今日绝不会轻易放过自己，白影声音还是略有些颤：“回主人……三倍。”




重打一百

　　三倍的疼痛增幅之水被仔细地涂上白影高耸的臀部，连臀缝和後穴都没有放过。药力刚猛，那刚刚被抽打的两处立时刀割火炙般疼痛起来，直逼得白影的不得不绷紧了身体。
　　“跪下。”涂完最後一处，鬼王冷然放开了手。
　　重新在鬼王面前跪好，白影抬起头仰望著主人森冷的眸子。
　　“竹篾。”鬼王回视著他，冷冷吐出两个字。
　　“是。”白影心头又是一颤，这是鬼王除了上次刑杖之後第一次对他动刑具，何况臀上还涂著三倍疼痛之水……
　　膝行取来刑具，白影将那条一掌宽一尺长的竹篾跪举过头顶，低声道：“主人……”
　　鬼王接了那竹篾，隔空挥了一下，带起令人心悸的凌厉风声：“白影，受诸般刑具的规矩，你可没忘记吧？”
　　跪於地下的白影脸色一白，却是俯首低声道：“白影不敢。”
　　鬼王不置可否地点了点头，回身指著脚畔一方矮榻道：“趴下。”
　　“是。”白影膝行过去，俯首趴到鬼王所指的榻上──那方榻上却是铺了许多软垫，只是两端平坦，中间突起，刚好将白影赤裸的臀部高高垫起。
　　鬼王见他趴好，便将竹篾贴在他高高耸起的臀上，目光却凌厉地停在他眉目间，并不开始。
　　白影却早已面红过耳，直直过了半晌才按照受竹篾的规矩艰难开口：“白影已经……已经脱光屁股……请主人……重责。”声音低得几乎听不到。
　　好容易勉强说完，却听鬼王喝道：“高声唱刑！”
　　不敢再违拗鬼王，白影只得闭上眼睛，咬牙提高了声音：“白影已经脱光屁股，请主人重重责打。”
　　一句话说完，已是羞愧得连脖颈身体都红了个透。
　　“趴好了。”只听鬼王轻声提醒了一下，紧接著“啪”地一声，那竹篾凌空一舞，便重重落在白影高耸的臀峰上。
　　“啊……！！”虽然想到会被重罚，却没想到竟会如此之狠，白影只觉得臀上直似炸了开来一般，比之先前所受刑杖藤条都疼上数倍，腰背都不受控制地抬离了软榻，耳旁也已是清晰地听到自己的痛呼声──虽然在鬼王面前并没有刻意隐忍，但被打时发出这般惨叫却也是第一次。
　　禁不住喘息了几下，白影知道只是在“试刑”──鬼王会根据这一下自己的反应和臀上的受伤程度来决定责打的数目，於是强忍剧痛再次伏下身去，等著鬼王的宣判。
　　“一百。”鬼王的声音已是在身侧响了起来，白影却震惊地抓紧了身下的软垫。
　　一百……
　　这可能是白影平生第一次有了自己可能撑不过去的念头，却仍是倔强地将臀部摆正，应声道：“是。”
　　“啪！”鬼王手臂一挥，竹篾再次重重打在白影臀峰上。
　　“啊……！！”又是一声惨叫，白影甚至觉得天地都在眼前裂了开来，直疼得眼前景象阵阵发虚，半晌才从那天塌地陷的疼痛中挣脱出来。
　　意志刚刚集中起来，便听鬼王冷声道：“怎麽，连应刑都不会了？”
　　白影这才想起受竹篾还要应刑，勉强咬紧牙关出声道：“白影该打……”
　　“打”字方出了口，竹篾已经再次带风而下，重重落在他刚刚有些许缓和的臀上。
　　“唔……”这一次白影却是死死咬住了唇，用尽全力抓住床榻的边缘，总算没有再次痛呼出声，不过唇间却也传来了血腥的味道。
　　还未从那阵疼痛中缓过神，下巴已是被鬼王用力攫住，耳畔声音冷冽得骇人：“学会在本王面前逞英雄了，嗯？”
　　颤抖著张开眼，却见鬼王已走回了刚刚责打他的位置，眸子却仍了冷冷地盯著自己。
　　“主人……白影不敢了。”低低应了一声，却想起这一下尚未应刑，於是继续道：“白影该打。”
　　这一次竹篾却未立即打下，而是顿了顿，只听得鬼王轻声道：“实在受不了的话……就哭吧。”
　　声音里听出了一丝柔软，但竹篾打在臀上时却丝毫没有手软，那疼痛由臀入骨，直冲心肺，白影只觉意识里瞬间又是一片空白，但这一次却是顺从鬼王的意志叫了出来。
　　直至竹篾离开了身体，才又喘息了两次勉强道：“白影该打。”
　　原来这竹篾之刑正是鬼王府中侍从侍卫最怕的刑罚之一。其它刑罚虽狠，但毕竟人被按在地上，无论打得如何狠厉，口中呼号，那行刑之人劈劈啪啪一顿狠揍，挨过便过了。只是这竹篾却要应刑，必是主动说了“该打”，那竹篾才重打下来，因而每次应刑，都要提起被痛打的觉悟和勇气，实是备受煎熬。有时只是30下，便可打上1个时辰。
　　此时白影虽不缺少直面疼痛的意志力，无奈臀上痛得几欲崩溃，每一竹篾打下来，都要聚起全身力气去承受，体力一降，那应刑便不知不觉地慢了下来。




主人，别打了……

“啊……！！”又是一竹篾重重落下，这一下却是打在被笞最多的臀峰正中，白影痛呼一声，死死抓住矮榻的手立时深深陷入坚硬的楠木之中，受了打的臀更是不受控制地战栗起来。
“……白影该打……”几乎是颤抖著说出这四个字，又是一记重责毫无怜悯地应声而下，依旧落在臀峰之上方才承受之处，这一次却是三次的疼痛一同迸发，白影惨叫一声，耸起的臀深深塌陷下去又无力地被软垫拱起，手几乎是下意识去护住双臀。
待到意识清醒时，那手已是伸到了背後，白影猛地惊觉自己险些犯了大忌，忙中途硬生生抓住了身下软垫。
鬼王却已发现了他的动作，停下责打用竹篾挑起那形状完美的下巴问道：“多少了？”
“27……主人。”白影实是无力抬头，只得将整个头部的重量全依在那根竹篾上，喘息了几声应道。
“将手反握在背後。”鬼王抽回竹篾，简短地下达了命令。
“是……”白影虚弱地应了一声，将双手扭到脊背之後，十指交叉紧紧扣住，这才再次出声道：“白影该打。”
“啪！”竹篾又一次狠狠笞在臀上，白影修长的双腿禁不住剧烈颤抖起来，直用了十成力气才勉强控制住没有躲闪扭动，冷汗却已再次通体而下。
又舍命受了几下，白影只觉手臂双腿皆不受自己控制，终是禁不住出声哀求：“主人……求你……”说道这里又喘息了几声，断断续续道：“……求你将白影缚住……白影……受不了了……”
“受不了了？所以想如那些侍从一般轻松地受罚？”鬼王停下笞打冷笑道：“那麽回答本王：你为何心甘情愿脱光了屁股趴在这里挨打？打你的人又是谁？你，可有怨悔？”
一连串的质问让白影气息一滞，随即却是张开了被汗水浸湿的星眸，定定地看著鬼王，沈默几秒终是领悟过来，低声答道：“请主人继续责打，白影无怨，白影该打。”声音虽哑，却坚定坚执。
“无怨。”鬼王再次冷笑著重复了一句：“那麽今日之事，你可有悔？”
白影知鬼王所说这“悔”是指娶妃一事，却不应答，只待重新摆好姿势，双手握住床榻底部，方才坚声道：“白影所为之事，永不言悔。”
“永不言悔……好个永不言悔！”鬼王本是怒火已消了一半，听得此言直又气得眼前发黑：“本王今日便与你辨个是非，看到底是你对，还是本王对！”
一语说完，那竹篾已是再次照准臀峰笞了下去，力度比先时又重了许多。
“啊！！！”最痛之处又被重责，白影再次发出一声痛呼，手下死死握住的矮榻底部“咯”的一声，竟被生生掰裂开来。只不过这次的痛呼声即短且促，鬼王的竹篾尚未及离臀，白影便已哑声道：“白影该打！”
鬼王手上的竹篾微微一滞，随即便知他心中所想，手上更不迟疑，竹篾重重一挥，“啪”地一声，仍是打在方才受责的臀峰之上。
“啊！！……白影该打！”
“白影该打……唔……”
“……白影……该打……”
初时那竹篾著臀时尚能听到白影的惨呼声，後来便渐渐被响亮的刑具著肉声盖过，只剩竹篾微停时白影微弱但毫不迟疑的应刑声。
直打到第69下，却只听得一声细如游丝的“白影……”後面二字只见他惨白的唇微微翕动，却再听不到任何声音。
“说不出了？”鬼王停下竹篾看向那被打之人──只见他身上早已冷汗如流，汗渍竟将身上白衣身下软垫全部湿透，连榻底的花纹也已被生生掰掉了几处。
白影此时只觉臀上痛得生不如死，周身上下哪怕动一分一毫都要拼死支撑，但耳旁听得鬼王质问，却仍是勉力翕动了一下嘴唇。
“既然如此，这最後31下便免了你的应刑，笞满之後按规矩补唱。”鬼王再次将竹篾贴在他臀上，声音冷冽，手上却无动作，似是在等他答应。
那臀上本已痛得不堪忍受，如今虽只是被轻轻一贴，白影仍是禁不住疼得周身颤抖，委实不知自己是否还能熬得这次惩罚。
也不知停了多久，白影却终於攒足了力气，勉强张开眸子，向鬼王所站之处望了一眼。可惜鬼王却没有看他，只是目光凌厉地打量著他赤裸受刑的臀部，入目只是英俊的侧脸。
“主人……”白影在心内轻唤了一声，却终是说不出话来，只是顺从地点了点头。
接下来的31下不必应刑，竹篾打下来便快了数倍，加之每一下都是重打在臀峰之上，那旧痛积著新痛，每一下都比先时疼上数倍。
即使意志力强悍如斯，白影受了近百下重责的臀部却终是忍不住上下耸动，难堪至极地迎接著一下下笞打。
喉内早就失了声，每一次竹篾落在臀上都觉眼前阵阵虚无，打到最後，臀上每挨一下都让白影觉得自己已经痛得死去，却又在竹篾离开身体时被生生拽回。
身体已经脱力，连扭动挣扎都不再有，所剩的只有对鬼王留恋不舍的心和迟迟不肯晕厥的顽强意志，一下下在刺耳的“啪啪”声中承受著这痛到极限的笞臀之苦。




违背主人的後果

　　最後一下重重落在臀上时，白影只觉得灵与肉都痛得分离开来。鬼王弃了竹篾，修长的手指在他臀上轻抚了一下，立即就感觉到白影控制不住地颤抖。
　　虽然早就下定决心绝不手软，但鬼王此时仍是迟疑了一下，不过终是狠下心来道：“一盏茶之後，过来补刑。”
　　虽然被打了上百下，但白影毕竟是习武之人，加之自愈能力强悍，一盏茶之後，虽然臀上仍是疼得钻心，却已勉强可以起身。
　　颤抖著下了矮榻，白影膝行去取了戒尺，重新跪到鬼王面前。
　　鬼王冷颜接过戒尺，却将手中茶盏递给了他。
　　过度流冷汗会让身体脱水，嘶哑干渴的喉咙此刻正如火烧一般。白影默默接过茶盏，温暖清香的茶香立时盈满鼻息，然而茶水入口之时，却仍只是轻轻品了一口。
　　那是一种浸渍在骨骼里的优雅气质，即使屈膝裸臀、狼狈不堪，却仍然抹杀不去。手指微抚，那高贵便从几近透明的指尖流淌出来，随著茶盏一同被递还给鬼王。
　　鬼王沈默地看了他一会，突然就泄了气一般，蹲下身子定定地注视著他的星眸，声音低得几乎是哀求：“影……算我求你了，放弃那个无聊的想法吧……我不需要王妃……更不需要什麽子嗣……”
　　“王上。”白影的声音忽然提高，膝行退後一步。
　　“白影？！”鬼王几乎是跳了起来，面色狰狞，声音却因震惊而颤抖：“你……刚才叫我什麽？”
　　“王上，鬼蜮的王。”白影此时已抬起头，声音也恢复了温润：“也许你不需要子嗣，但是鬼蜮需要，鬼蜮的王位需要。”
　　“白影！！！”鬼王几乎是将那条戒尺砸在地上，如果面前换个人，鬼王敢对天发誓他早已神魂俱灭，连血池地狱都去不了！
　　但是，这个人……
　　“所以，主人还是继续罚吧。”白影似乎早意料到他会震怒，此时竟只是淡淡一笑，带著几分温柔几分了然，不过更多的，却是傲气。
　　“好！你那麽愿意被罚是吗？本王成全你！”一瞬间，鬼王似乎又变回了盛怒的君主：“刚才漏缺的31次应刑，给本王补上！”
　　“是，主人。”白影拾起地上的戒尺，紧咬牙关转过身去，在那人凌厉的视线中将戒尺贴上臀缝，然後跪直挟紧双腿。
　　臀上本就疼得不堪忍受，再一施力，登时如竹篾加身一般，唇上刚恢复的一点血色瞬间又惨白下去。
　　“知道规矩吧？”鬼王已重新坐了下来，声音如冰泉般冷冽骇人。
　　“回主人，戒尺每落地一次，加罚10下。”白影低声道。
　　“开始吧。”鬼王似是冷笑了一声，下达了命令。
　　“是，主人。”白影应了一下，膝行向前迈步，方一迈腿，臀间戒尺已经“啪”地一声落了下去。
　　白影微颤了一下，随即退回原位，重新拾起戒尺放入两臀之间，这次又加了几分力气挟紧，额上的冷汗也又多了几分。
　　再次膝行向前，那戒尺微动了一下，擦到受责的臀缝边缘，直疼得白影连连抽气，却没有掉落。白影随即跪直身体，沈声道：“这就是违背主人的後果，白影记住了。”
　　总算是补完了一次应刑。
　　再次膝行一步，双膝牵动臀肌引来阵阵抽痛，双臀因为主动施力疼得几欲晕厥，但却仍是紧紧挟住了戒尺，白影尽全力跪直，重复道：“这就是违背主人的後果，白影记住了。”
　　就这样在鬼王的注视下，以最耻辱的姿态接受他的训诫。
　　“这就是违背主人的後果，白影记住了。”第31次重复这句话时白影已是冷汗如流，不过即使竭尽全力，中间戒尺仍是掉落了两次。
　　在原地喘息了几次，白影再次捧起竹篾，膝行回到鬼王身侧：“请主人补罚三十。”
　　鬼王此时的脸色却似乎比被罚之人还惨白，紧紧盯著面前跪著的人，用力一把夺过了竹篾，那双深邃眸子中闪过从未有过的冷峭：“趴下。”
　　“是。”白影几乎是用尽了所有残存的力气，踉跄了几次才忍著臀间的剧痛再次伏上了矮榻，尚未趴稳，腰背已被鬼王牢牢按住，带风的竹篾“啪”地一声抽了下来。
　　“唔……”白影浑身一颤，如果不是被鬼王按住几乎跌下榻去。已受了一百竹篾的臀经过刚刚那段时间的停顿恢复，仿佛再次找回了对疼痛的嫉妒敏锐，第一下打下来就让白影疼得神魂皆裂。
　　“啪！啪！啪！”鬼王似乎不再想给他喘息的时间，手中竹篾又狠又厉地不断抽下来。
　　白影现在不是失声，而是痛得连喊都喊不出，只能用急促的抽气来证明自己还活著。
　　“啪！啪！啪！”
　　“啪！啪！啪！”
　　“啪！啪！啪！”
　　刺耳的抽打声单调地回荡在空旷的寝宫中，腰背被按住，迷离的灯火下，只有那被重重抽打的双臀不住地扭动起伏，一次次迎接著主人所赐予的疼痛。




鬼王震怒

“啪”最後一竹篾重重抽打在白影赤裸的臀上，鬼王手下的按著的腰背再次重重一颤，人几乎滚下榻去。
“主人……”被连续笞打的臀上疼得钻心透骨，白影趴在榻上，竭尽全力才轻唤了一声。又隔了好一会才勉强提起气息，断断续续接著道：“饶过……白影吧……”
从未料想过这个骄傲倔强的男子竟会开口求饶，鬼王心头一颤，不觉松了手，将目光转向那人。
却见白影趴在榻上，一身白衣早已被汗水湿透，几缕发丝粘在惨白的脸上，更显得那张俊颜脆弱不堪。一双眸子虽未阖起，目光却是迷离散乱，也不知意识是否清醒，口内却犹自断断续续道：“白影……不想死……还想……和你一起……在一起……”
鬼王已是不知如何形容自己此时的心情，想到那个15岁便纵横江湖的白衣少年，笑傲沙场、纵情风月，何曾如今日这般脆弱过？而这些，竟都是为了自己……
思及过往种种，那个霸道的男人终是长叹了一声，伸臂抱起了他，柔声道：“娶妃一事就到此为止，本王不再罚你。歇息一会吧。”
亲自转到侧房取了水和毛巾，鬼王回到宫内时，却见回过神的白影已经笔直地跪在榻前，仍是赤裸著臀部。
敏锐地捕捉到那人细不可查的颤抖，鬼王心里叹了一声，口内却冷声道：“白影，本王什麽时候准你起身了？”
“主人……”白影话未出口，人已被凌空抱起，稳稳趴放在鬼王腿上。
感觉到主人正审视著自己高耸的臀，白影身体微颤，却仍是驯服地保持著伏身翘臀的姿态。
过了半晌，只觉温湿的毛巾覆在了臀上，动作虽轻，白影却仍是疼得身体骤然绷了起来。随後便觉疼痛之水被慢慢导出皮肤，臀上疼痛立时去了大半。
直到此时，白影方知臀上虽是被打得红肿不堪，却无一处淤青破皮，比之前日所受刑杖不知轻了多少。想到自己方才呼喊求饶，又不禁面红过耳。方欲低头掩藏，却听耳旁鬼王磁性的声音在耳边轻声道：“屁股抬高。”
“主人……”感觉到鬼王的手指在自己赤裸的臀上抚摸揉捏，白影迟疑道：“别……”
刚说了一个字，却觉身旁之人声音骤冷：“白影，你又想违背本王？”
伏在膝上的人一滞，随即低声应道：“白影不敢。”
说毕伏下身去，顺从地撅高屁股，任由鬼王玩弄抚摸。只觉得鬼王修长有力的手指温柔而有技巧地抚弄著自己红肿的臀，酥痒中带著些微疼痛，直似最强烈的挑逗一般，不知不觉间竟心如火烧。
偏那手指又有意无意地擦过微张的後穴边缘，更加引得那欲火不住蹿升，身下早就不受控制地有了反应。
“影……”鬼王轻唤他的名字，一根手指慢慢探入那穴口，如料听到白影压抑不住的呻吟。自己亦是控制不住，一手将他抱起轻放在榻上，一手“呼”地一声扯掉了身上的长袍。
“主人！”见鬼王褪衣，白影方才清醒过来，纵身一跃早脱离了床榻，人已再度跪在榻前。
鬼王万没想到他竟会在此时反抗，愣了愣才柔声道：“影，我不会伤到你……”
“白影知道主人不会伤我。”白影跪伏於地，低声答道。
“那麽过来。”鬼王的声音诱惑无比，磁性得令人发颤，手中不知何时已多了一瓶润滑精油。
“主人请恕白影无礼。”白影暗自咬了咬牙，提高音量道：“但是请主人去王妃寝宫安歇。”
“你……你说什麽？”鬼王退了一步，浑身热度直似被冷水泼了一下，赤裸的上身肌肉骤紧。
“白影请主人去王妃寝宫安歇。”跪在地上的人这次却是抬起头来，声音清晰无比。
“白影！！！”“啪”地一声，鬼王已是重重一掌抽在白影脸上，这次真正是毫不留情，四道指痕清晰地印在那张俊颜之上，口内怒吼道：“你是不是真以为本王不会杀你？！”




暴打菊花

“主人……”白影再次跪直身体，一缕血丝不受控制地从嘴角滑落下来。
鬼王这次却未流露出半分心疼，反而冷声道：“白影，第一次见你本王便说过：‘今生今世，唯你一人。’看来，你是全都不记得了。”
鬼王本是气话，未料白影竟应声开口道：“是，白影忘了。请主人去王妃寝宫。”
“呵……”鬼王怒极，脸上反而浮现了一抹残酷的笑意，瞳孔却猛地一缩，扬声道：“回答得好。”
那个英武的男人上前一步，用两根手指挑起白影的下巴，嘴角似笑非笑：“你若熬得过本王的刑罚，本王便依了你。”
“白影谢主人成全。”白影下巴被鬼王挟著，见他表情已知他动了真怒，但却仍应声答道。
“真是有勇气。”鬼王此时已是松了手坐了下来，口内淡淡道：“本王炮制人的手段，看来你是见得太少了，裤子脱了！”
“是。”白影低应一声，起身将一直褪在膝上的下裤脱去，重又跪到地上。
“地下冷，本王会心疼。”鬼王说著心疼，眼里却无半分温柔之意，只是向著最近的高榻抬了抬下巴：“趴上去。”
“是。”白影起身伏在榻上，只见这方高榻榻中仍是凸起，榻尾却多了两个兽皮脚环。
“腿分开，脚放入环内。”鬼王仍是抱著双臂，漫不经心地道。
“是。”白影此时方觉两个脚环相距甚远，待两脚放入双腿早是大张，双臀因为红肿比平日撅起更高，微微颤动著迎向主人的目光，姿势极其不堪。
“分开屁股。”鬼王此时已起身拾起失落在地的戒尺，缓步走到白影身侧，随手把脚环收紧。
“主人……”饶是在鬼王面前，这羞耻的动作还是让白影彻底败阵，禁不住出声哀求。
“夜还很长，本王不介意等著你。”鬼王双眼微眯，靠近白影的眸子，清冷一笑：“白影，你这声‘主人’是叫来讽刺本王吗？”
“不……白影不敢。”最後一句话明显让白影一颤，虽是伏在榻上，仍可以看出俯首的动作：“白影知错。”
“那就照做吧。”鬼王目光玩味地看著他，语气仍是淡淡地。
“是，主人。”白影暗咬下唇，将心一横，终於在鬼王的注视下伸出双手，将两个臀瓣向外扒开，露出隐秘的幽穴。
任由白影这个羞耻的姿态保持了半晌，鬼王才欣赏够了般收回目光，轻声道：“白影。”
“主人。”白影低应了一声，抬起头看向身旁的男子，却见他慢慢靠近自己，淡淡道：“本王真的不介意──今晚陪你一起死。”
尚未从这句话的震惊中清醒过来，白影已觉得後穴一湿，那三倍疼痛增幅之水几乎是被整瓶泼了上去，紧接著“啪”地一声，鬼王手中的戒尺已对准裸露的密穴重重抽了下去。
“啊──！！！”一声惨呼，白影握住双臀的手早滑了下去，若不是脚环扣著，整个人怕是都瑟缩起来。只觉得後穴处的痛直冲肠道，又连了五脏六腑，刺激得每个毛孔都炸了开来。
直挣扎了半日，才又觉脸上冰冷一片，却是眼泪不受控制般涌了出来，虽然并没有觉得委屈。
“一百下，每次松手从头计算。”鬼王冷眸看著他挣扎，口内再次道：“分开屁股。”
“是。”白影此时已知这是让鬼王服输的唯一机会，不禁生出舍命一搏之意，应了一声便再次伸出双手，向两侧分开臀瓣，露出泛红的臀缝。
“啪！”又是一戒尺带风而下，白影全身一抖，双手却是死死握住双臀没有松开。
“啪！啪！啪！”又是接连几下，臀後那处早是痛得死去活来，万幸的是那戒尺并非刑具，没有诸般规矩，只要死死扒开臀缝便是。
“啪！……啪！……啪！”毫不容情的戒尺一下下抽打下来，白影只觉後穴的剧痛连通整个身体和四肢，恍惚中只觉得似乎是打到了第二十五六下，左手一阵痉挛，不由自主从臀上滑了下去。
“重来。”鬼王的声音已是从身侧响了起来，却是带著微微得逞的意味：“怎样，还要试试吗？”
“主人……”白影喘息了半晌才勉强开口，却已知道自己绝熬不过这刑罚，只是心中万分不甘，正迟疑著不知如何回答，只听身旁鬼王厉声喝道：“什麽人？！”




惊变

　　伴著这声断喝，黑暗中突地传来“嗡嘤”一声，接著是断断续续的哭声夹著凌乱的脚步声向宫外去了。
　　“……是凌霜。”鬼王叹了一声，正待说话，身形却猛地一晃。
　　“主人！”尚伏在榻上的白影一惊，略一用力，束在脚踝上的扣环已被齐齐被挣断，人早跃起，左手扶住了鬼王，右手却於丹田处一抚，解了被封的灵力。
　　“本王无事，”鬼王蹙眉退了半步方道：“附近可还有人？”
　　“无人。”白影低声应了，却疑惑道：“主人，你……”
　　“天劫已至，灵力尽去。”鬼王淡淡道。
　　“天劫……天劫……”白影默念两句，便知鬼王此时灵力全失，与平人无异，因此才未察觉到凌霜靠近。思及此处，正待开口相问，却听鬼王冷声道：“白影，本王何时命你起身了？”
　　目光触及高榻上被自己挣断的兽皮脚环，白影一滞，忙跪下低头道：“白影坏了规矩，请主人加罚。”
　　“那就加罚一百，如何？”鬼王摆衣坐下，漫不经心地道。
　　“……是。”白影臀後那处仍是疼得钻心透骨，想到每一戒尺抽打下来的滋味，声音禁不住微涩。
　　鬼王却已一手抬起他的下巴，一手轻拭那俊颜上尚未干涸的泪痕，口内微带戏谑道：“堂堂七尺男儿，名震天下的白影公子，居然被打了几下屁股就当真哭鼻子……”
　　“主人……”白影脸上早是红了个透，下半句话却硬生生咽了回去──那是因为打我的人，是你啊……
　　虽未说出口，鬼王却似听到了一般，嘴角微微弯了起来：“也罢，今日有事和你说，便权且记下这一百七十四下。疼痛之水导出来，过来吧。”
　　“是。”白影微一凝神，已将臀上的疼痛之水尽皆逼出，起身随意穿了下裤坐於鬼王身侧：“主人，天劫的时间……”
　　“十二年一次，每次十二个时辰。”
　　“但主人今年才二十有二，时间上……”
　　“也许是本王早熟？”鬼王轻描淡写地一笑，将话题岔开了去──若是让白影知道自己是为他疗伤、强行催动治疗术才导致经脉紊乱，天劫提前，他还不得自责死……
　　“现在的问题不在於时间，而在於人。”鬼王收敛心思，沈声道：“除了你我，还有一人知我天劫已至。”
　　“主人是说──王妃？”白影说的是问句，语气却是肯定──以平日鬼王的能力，莫说靠近这寝宫，便是走至阶梯之下，也早被察觉。而凌霜今日竟直达寝宫，自宫门向内窥视方被发觉，单凭这一点，她便可以推算出鬼王现状。
　　“凌霜有问题。”鬼点头确认白影推测。
　　白影却是思忖了半晌，终是坚定道：“王妃对主人用情至深，绝不会对主人不利。”
　　鬼王微怔，随後却是微微叹息了一声：“或许连她自己都不知道……她的身上被封印了一个极强的魔法，一直在伺机而发，那魔法指向的目标便是本王。”
　　白影浑身一震，接言道：“那麽这魔法自行破印而出的条件，便是……”
　　“便是此时。本王天劫到来之时。”鬼王冷笑起身：“看来这次要有一场好戏了。”
　　“主人，”白影此时心中五味杂陈，低声道：“没有办法可以破解这个魔法吗？”
　　“有。”鬼王并未回头，声音亦是淡淡地：“那魔法要自行破印而出至少也需五到六个时辰，在此之前，杀了凌霜。”
　　“？！”白影一震，却见鬼王已起身穿上长袍：“我去凌霜那里，你准备一下。”
　　白影默默点头，勉强应道：“是，主人。”
　　鬼王本已走出两步，却忽又回头：“不怕我真杀了她？”
　　白影却是所有所思站在原地，听得鬼王发问才回神道：“你不会。”
　　***
　　那凌霜正自哭泣，忽闻众侍婢报道：“王妃，王上到了！”一时间心内又是惊喜又是惶遽，忙擦去泪水迎上去行礼道：“夫君万安。”
　　鬼王本是恼她擅闯寝宫，此时见她双眼通红，一双俏脸上尚有泪痕，不由得心生怜悯，便不当众斥责她，只是轻声道：“凌霜，你随本王进来。”
　　两人入了王妃内室，鬼王方禀退左右侍从道：“凌霜，本王寝宫是王府禁地，没有本王的命令任何人不准踏足。你初来不知规矩，今後若再如此，本王绝不轻饶，你可记下了？”
　　凌霜低头立於鬼王面前，听了此话，强行忍住的眼泪禁不住又淌下来，低声道：“凌霜今日凌霜去寻夫君，只是……只是想服侍夫君安寝……”说道此处，这柔弱女子此时竟不知哪里来的勇气，用力擦去眼泪抬头直视著鬼王双眸：“夫君与凌霜完婚已经三日，请夫君与凌霜圆房！”
　　鬼王未料她竟有这般勇气说出此话，不禁心中一软，低声道：“凌霜，对不起，本王……”
　　似是生怕他拒绝的话出口，凌霜打断鬼王的话，伸手捉住他衣袖哀求道：“夫君，凌霜知你不喜欢女子，凌霜可以……可以……用後面……服侍你……”说到後面已是满脸通红，声音越说越小。
　　鬼王一怔，随即明白了她的意思，未料她对自己居然痴情至此，心头也是一痛，便抚摸著她发丝柔声道：“凌霜，本王并无分桃之好，只是恰好爱上了白影，而他恰好是个男子……我对白影，便如你对我一般，半分也再容不下别人。”
　　“半分也再容不下别人……”凌霜听了这话，真如晴天霹雳一般，不禁松手倒退了两步，口中喃喃道：“半分也再容不下别人……”
　　鬼王心中不忍，却知自己终是无法安慰，只得狠心转身向外走去。
　　方一迈步，身後却是“扑通”一声，凌霜已直直跪倒在地，双手牵住了他的衣角，苍白美丽的脸上泪落如雨，口内颤声道：“夫君！夫君……别走……听凌霜再说几句话……求你了……”
　　此时鬼王心头亦是苦涩不堪，止步道：“凌霜，你这又是何苦……”
　　“夫君……”凌霜见他停步，便跪爬到一旁拿起一物，又爬直鬼王身前塞到他手中。
　　鬼王定睛看时，竟是那日行家法时所用的藤条，微微一愣，凌霜已死死咬著下唇，如破釜沈舟一般，双手在腰间猛地一扯──登时间衣裙皆落，露出柔白粉嫩的双臀。
　　灯火下又颤抖著转身向鬼王方向高高撅起，口中哽咽道：“夫君……只要你喜欢……怎麽样都可以……求你了……凌霜只想做你的女人……一夜就好……一次就好……你……你打我吧……白影能做到的……凌霜都能做到……”
　　饶是鬼王历事众多，此时竟也是不知该如何反应，只是本能地将目光移向别处，口中却不知如何安慰才好。
　　凌霜颤抖著身躯跪了半晌，却不见鬼王动静，忽然似想起了什麽一般，又低低唤道：“主人……”
　　这一声“主人”却似惊醒了鬼王，却自言自语般道：“‘主人’二字，不是你能叫的……”
　　说毕，绕过凌霜，再不回头大步而去……




鞭子还是板子？这是个问题

　　自凌霜处出来，鬼王却似魇在了门首一般，一双眸子痴痴注视著自己的寝宫方向。
　　此时已是傍晚时分，夕阳半坠，白影正独立於黑玉石阶上，身後的苍穹呈现出一片黑蓝与暗红交错的浓烈色彩，配上他一袭素衣，真如一幅天然水墨画。那画中之人墨色的发丝融在衣袍里，一双眸子璨若天际星辰，眉目间存了一点冷厉的笑意，随随便便就将旁观之人穿了心魄。
　　鬼王正凝神屏息地瞧著，却忽闻白影清啸一声，阶梯下方骤然出现近两百名侍卫，无一不是全副武装的铁血男儿，眨眼间已结成方阵，齐齐跪地听命。
　　“随侍暗影何在？”阶梯之上传来的声音清朗温润，却带著震撼人心的气场。
　　“白影大人。”应声之间，寝宫周围忽地又出现了近百名黑衣遮面之人，亦是全体跪地听命。
　　白影却并未说话，只是扫视了一圈，然而那目光所及之处，每个人均是心中凛然，屏息肃穆。
　　“从此时起12个时辰，寸步不得离开王上寝宫周围，刀枪出鞘，我要──这座寝宫12个时辰之内，一只飞蛾也进不去！”
　　“是，大人。”阶下之人齐齐俯首。
　　“优离！”白影又唤一声。
　　“优离在。”一个黑衣暗影应声出列，未及行礼，手内已多了一个纯白无暇的小小令牌，令牌中心清晰地篆刻著一个“影”字。
　　“知道这令牌之意？”白影垂下目光注视著他。
　　“是，要麽完成任务，要麽以死谢罪。”优离俯首道。
　　“这次护卫行动由你全权指挥，任何靠近这座寝宫之人，就地格杀！”白影眉锋一挑，一股杀气自周身荡漾开去，直让所有人猛地一颤，随即齐齐叩首道：“誓死完成任务！”
　　“散。”白影挥了挥手，黑衣暗影们立即消失无踪，侍卫们也分散开来，将鬼王寝宫铁桶般围住。而白影却已将目光转向鬼王所站之处，端端正正地跪下：“主人──”
　　“起身吧。”鬼王此时已看饱了眼，极为随意地走了过来，丝毫不掩饰自己眉目之间的欣赏：“我们进去吧。”
　　***
　　厚重的宫门在身後关闭，白影却没有象往常一样流露出温润柔软的眼神，反而径直走向摆放刑具的架子，取下悬於上方最为沈重鳄皮鞭，再次走到鬼王面前端端正正地跪下。
　　“擅娶王妃一事是白影错了，请主人惩罚。”抬头定定地仰望著鬼王，那双星眸中写满了坚决。
　　“哦？错在哪里？”鬼王此时斜倚在卧榻上，随手挟过那皮鞭。
　　“是白影考虑不周，才使神王阴谋得逞，陷主人於危险境地。”白影咬唇。
　　“考虑不周？”鬼王嘴角微翘，皮鞭却随著手腕一摆，击在地上“啪”地一声，留下一道三指宽的裂痕。
　　“是。”白影声音微颤，虽是心中悔恨甘愿受罚，但他族内是以鞭为刑，鞭痕是最为耻辱不堪的象征，多年来的习惯让白影极为畏惧鞭子。
　　“到现在还不知错在何处，你确实该罚……五十下，嗯？”鬼王已经坐直身体，执鞭的手居高临下。
　　“是。”微微颤抖著解开衣扣，白影这次却是褪去长袍，赤裸了上身，也并未转身，只是将双手背至身後，经年锻炼的美好肌肉在暗黄的灯火下越显清晰迷人。
　　“白影，这里……”鬼王倾下身体，微微带茧的手轻抚他的腹肌，立刻感觉到身前人抑制不住的颤抖：“你身体唯一的会被造成不可逆转伤害的致命之处，无论如何锻炼还是这麽柔软敏感啊……”
　　“主……主人……”白影早已克制不住地周身发软，腹部确实是他唯一的致命点，在他的族群，即使是爱侣，也不会随意去触碰那处禁地。
　　“你就打算用这里挨上本王五十下？”继续抚弄著白影的腹部，那过於敏感的反应让鬼王微微翘起了嘴角：“必死无疑嘛……白影，你就那麽急著……让本王殉情？”
　　“主人，我……”白影战栗著抬头，话未出口已被鬼王堵了回去：“本王讨厌鞭子，去换板子。”
　　“主人，我是真的……”白影再次想要开口，却再次被鬼王狠狠地堵了回去：“加罚二十。”
　　“是。”知道再说什麽都是无用，白影终是膝行去换了板子，将那两掌宽的板子举过头顶时才发现自己周身早被冷汗浸透──原来自己对於鞭子，竟然恐惧到了如此地步。
　　接过他递过来的板子，鬼王在自己手掌上拍了两下，终於再也掩饰不住按捺了半日的邪恶笑意：“白影，你可知道本王喜欢如何罚你？”
　　“……”白影差点噎到，直觉地感到自己落入了一个邪恶的圈套，直堵了半晌才红著脸道：“回主人，……打屁股。”




打到你情动

　　这个答案让鬼王唇角的弧度更大了，手内摩挲著板子瞥视著白影身上刚穿了还不到一个时辰的下裤：“既然知道还不把该打的地方露出来。”
　　“是，主人。”被打败般低下头，白影微微咬牙再次将裤子褪下，露出今天已经挨了近两百下的屁股。
　　“趴上来。”鬼王此时的笑容更加邪魅，眼眸里透出令人著魔的光芒，轻浮地指了指自己的腿。
　　“主人……”白影如同受了蛊惑一般，连“是”字也忘了说，顺从无比地伏上他的腿，将脱光的屁股高高耸起呈现在主人眼前。
　　享受地按压抚摸著他送到手边的裸臀，鬼王略带戏谑地低声道：“不愧是我的影，连这个地方的自愈能力都这麽强大，已经消肿了呢。”
　　“主人……”有些眩晕地轻唤一声，白影下身的欲望开始失控，接触鬼王身体的部分甚至可以感觉到一跳一跳的脉动。
　　感觉到两腿间的硬挺，鬼王轻笑一声，将一个冰凉的物件在白影的若隐若现的後穴处轻擦了一下，随後展示般地被送到白影眼前。
　　“嗯……”穴口处的触碰让白影禁不住轻颤，抬眼看时，竟是一支两指粗细的柱型白玉，灯火下散发著柔和润泽的光泽。
　　几乎是一瞬间就意识到了这物件是用来做什麽的，白影有些紧张地收紧了身体。
　　“害怕了？”感觉到了他的紧张，鬼王细细地摩挲著他光裸的臀，柔声问道。
　　“不……”低声回应著，白影尽量放松身体，心中的感情却似忽然关不住了一般，腰臀轻轻摩擦著鬼王的衣袍，声音柔软得几乎听不到：“只要是主人……怎麽样……都可以……”
　　浅笑著分开他的臀瓣，鬼王熟稔将润滑精油慢慢导入，一根手指随之轻轻滑入那小小的穴口。
　　“嗯……主人……主人……”白影再控制不住迷乱的呻吟，细致的甬道紧紧地包裹著入侵的手指，不由自主地微微抬起臀部迎合鬼王的开拓。
　　甚至在他紧致的内部深深浅浅地打著圈，感觉到润滑精油渐渐均匀开来，鬼王轻轻退出手指，将那根玉柱一点点推入白影体内。
　　“嗯……啊……”毕竟不同於柔软温暖的人体，那冰冷坚硬的白玉让白影小小的穴口有些承受不住，身体不由自主地战栗颤抖，不过最终还是喘息著容纳下来。
　　一只手安抚般地轻轻拍打著他的裸臀，鬼王低低伏下身，继续用手指和舌尖挑逗他的敏感的身体。
　　“唔……嗯……主人……嗯……”理智在鬼王的攻势下很快溃不成军，白影轻轻摆动著身躯，按捺不住地想要更多。
　　然後就在此时，鬼王却忽地一停，伸手拿起了榻上的板子，清脆地点了点身後的床榻：“白影，板子七十下，趴下。”
　　“……”白影已是震惊得忘了回答，将自己挑逗到如此地步，就是为了……趴下挨打？
　　“白影，你想抗刑？”鬼王好整以暇地看著身上那人的精彩表情，心情好得几乎忘记了自己还处於危险中。
　　“白影不敢。”总算是回过了神，白影颤抖著从鬼王膝上下来，顺从地伏在他身後的床榻上。
　　这是鬼王的卧榻，榻中并没有隆起，白影双手握住面前的枕头，规规矩矩地将自己赤裸的臀部摆在床榻的正中央。
　　手执板子站起身，鬼王踱到白影身侧：“背诵挨板子的规矩，白影。”
　　“主人……”白影的脸刷地红了。
　　“想再加罚二十？”鬼王俯下身再次猥亵了他的光裸的臀，轻笑道。
　　“白影知错……”身体在鬼王的触碰之下再次微微颤动起来，白影低声背道：“挨板子要将屁股抬高到主人要求的高度，每一下板子之後屁股都要抬高到原处待罚。”
　　“背得不错，”鬼王的语气带著忍不住的笑意和淡淡地揶揄：“就这麽高吧。”
　　白影将红透了的脸埋在榻上，努力将屁股撅起，直到离榻大概2拳高，才总算触碰到了鬼王悬空的手掌。
　　“记住高度，开始了。”鬼王随手在他臀上摸了一下，退开了半步。
　　“是，请主人重罚。”白影应了一声，话音未落，高耸的臀上已是结结实实挨了一下。
　　两掌宽的厚板打在赤裸的屁股上，声音大得骇人，冲击力却比竹篾小了很多，虽然也是疼的，但这点疼痛对於白影饱经蹂躏的屁股来说简直可以算是温柔。
　　不过白影高耸的臀还是一下子软了下去，因为在板子厚重的撞击力下，盘踞在甬道里那根玉柱仿佛被蓄意按了下去一般，正撞在体内敏感之处，一瞬间竟如过电一般。
　　“唔……”禁不住呻吟出声，白影刚刚消解的欲望再次抬头，激烈的快感混著酥麻的疼痛，让白影有一瞬间的失神。
　　“撅起屁股。”鬼王的声音从耳畔传来，白影一颤，如梦初醒般将屁股抬高到指定位置，却崩溃地发现随著抬臀的动作那玉柱又向穴口移了过去。
　　“啪！”又是一板落下，臀上一痛一麻，那玉柱再次结结实实地撞在了敏感点上。
　　“唔……”又一次软倒在床上白影有种一直被变相被进入的错觉──而且每次进入都是自己主动送上臀部的。
　　“主人……”火辣辣的臀部和热得烫人的欲望让白影忍不住低声哀求：“主人饶过白影……”
　　“再提醒你最後一次，屁股抬高。”鬼王居高临下地将板子平放在他臀上，丝毫没有放过他的意思。
　　“是……”强忍著燥热的身体，白影再次努力撅高屁股，喘息著等待著板子落下。




唯一（情拍+H）

“啪！”
“啪！”
“啪！”
一板又一板落在白影的屁股上，白影的双臀不断随著板子起伏，被打下去，再撅起，再被打下，再撅起……
甬道中那根玉柱随著臀部的不断起伏来来回回，一下下撞击在敏感点上，让白影发出一声声失调的呻吟。
白影觉得自己的屁股简直如同迷恋著板子一般，每一下被打，都会恋恋不舍地追著板子高高耸起，然後停顿在半空等著它再次落下。
不知打了多少下，鬼王忽然停下来，一只手重重抚摸著他被打得通红的臀：“疼吗？”
“嗯……主人……求求你……”白影此时哪里还顾得上疼，那根玉柱在体内一下下撞击得他几乎快要失去理智，身下的硬挺也被一下下的冲击压磨著，几乎要在没有任何触碰的情况下发泄出来。
“求我什麽？”鬼王邪笑著蹲下，坏心地用手指在他的穴口处上下按压：“说出来就饶了你後面的板子，嗯？”
“主人……嗯……不……饶了我……主人……”濒临失控的身体让白影说不出完整的句子，但最後的理智仍在，开口乞求对方进入自己的话却实是说不出口。
“不说我就继续了？屁股撅起来！”鬼王没给他什麽反应时间，人已再次站起，板子轻轻拍了拍他颤抖的屁股。
“不……主人……唔……”白影断断续续地哀求著，身体却本能地服从了命令，再次高高地撅起屁股。
“啪！”又是一板重重打下，这一下却是刻意加大了力气，白影只觉臀上一麻，紧接著敏感点被重重撞上，身体承受不住向榻上跌去。
“主人饶了我……”身体几乎瘫软，白影觉得再这麽下去自己绝对会被“打”出高潮……这个想法让那张俊美的脸如同被蒸熟了一般绯红，终於在鬼王再次要求他撅起屁股的时候低声道：“主人别打了……求主人饶了我……求主人……抱我……”
“抱你？怎麽抱？”终於逼得白影开了口，鬼王再也控制不住唇间的笑意，也不再得寸进尺，轻轻将他的身体翻转过来压在身下，然後不由分说吻上他红欲滴血的双唇。
“唔……”伸臂环住鬼王的身体，白影探出舌尖想要迎合他的吻，却刚有动作便被对方的舌死死缠住，没几下就软倒在鬼王高超的舌技下。
知道身下的人已到了极限，鬼王的吻缠绵而下，一步步吻过白影优美的锁骨和性感的胸肌，穿过平坦有力的腰腹，直到含住他早已昂扬得骇人的欲望。
“嗯……”最需要抚慰的部位被对方温暖的口腔包裹著，白影克制不住地颤抖起来，鬼王的舌尖和味蕾每一次舔弄过胀大的分身，都会有令人窒息的快感直冲头顶，让他战栗得更加厉害。
满意地听著他的呻吟，鬼王进一步将他坚挺的欲望吞入深喉，一次次的吞咽和蠕动的喉底几乎快要让白影满足得疯掉，那具身体随著鬼王的动作越来越快变得越来越紧绷，濒临高潮的兴奋让他彻底失控，近乎粗暴地在鬼王喉底猛烈抽插了几下，将那股热流释放在他的口腔里。
发泄过的白影仿佛彻底失去了意识，本来柔韧结实的身体现在完全瘫软著，眉目之间水雾蒙蒙，难得一见的风华。
这样的白影让鬼王亦是控制不住，再次翻转他的身体，鬼王用一只手将他按在榻上，另一只手熟稔地探入他已经被开拓得不住张合的密穴，缓缓取出那沾满了润滑的玉柱。
被按在榻上的那具身体年轻而美好，几乎完美无瑕，鬼王只觉得小腹之间一阵压抑不住的燥热，随後猛一挺腰，灼热的欲望已经冲入他的身体。
“啊！唔……”有些粗暴的进入让白影的身体骤然绷紧，随即强迫自己在急促的喘息之余尽量放松身体，方便对方在自己体内驰骋。
“白影……白影白影白影……”白影被进入的身体此刻竟如火烧一般，包裹著鬼王的小穴更是烫得几乎融化，鬼王不住地喊著他的名字，开始猛烈地抽插进出。
“主……主人……啊……嗯嗯……”完全不同於刚刚冰冷的玉柱，鬼王的每一次碾压在白影的敏感点上，都如同狠狠地击中他的灵魂一般，除了战栗般的快感，更多了快将他心房挤爆的幸福感和归属感。
这种温暖的感觉让白影彻底抛弃了矜持，开始上下耸动著臀部迎合鬼王的抽插，让他更深更狠地进入自己。
“影……啊！”这主动的迎合让鬼王疯狂地欲望彻底决堤，吼了一声，鬼王一只手更用力地压住白影的裸背将他按在榻上，另一只手环住他颤抖的腰，强行拉高他的臀，狂风暴雨般抽插起来。
一波波肉体撞击的声音几乎比方才的板子声还要响亮，白影竭力保持著蛇一般跪撅的姿势，时时尖叫呜咽著。
这疯狂的占有毫不留情地持续了几百下，显然远远超过了白影今天承受板子的数量，直到白影连撅臀的姿势都无力保持，将全部重量都压在鬼王手臂上时，鬼王才再次吼了一声，用几乎要将他杀死的力量在他体内猛烈撞击了几下，将一股灼热的液体喷洒在他的肠壁上。
“主人……呜呜……”终於被放开的白影呜咽了几声，身体软软地倒下，迷迷糊糊之间被一个温暖的怀抱拥了过去。
“先睡吧，我帮你擦洗。”耳旁传来鬼王柔软的声音，白影此时真的觉得自己已经到了极限……好累……挨了一晚上的打……刚刚又……但是……但是……
“不，主人，危险……”鬼王取水回来时，便看到白影竭尽全力想要保持清醒，一双眼勉力睁著，掩饰不住的疲惫中却仍然保持著警觉。
鬼王毫不怀疑如果下一刻遇到危险，这个男人仍然可以迅速地爬起来，抽出武器要敌人的命。
“睡一会吧，现在离封印解开至少还有两个时辰，这段时间是安全的……”疼惜地轻轻分开他被蹂躏得红肿的小穴，用手指将他身体里的液体导出来，鬼王的声音轻柔得如同催眠一般。
感受到身上熨帖的抚弄，白影终於慢慢地闭上眼睛，却再刚要睡去的时候忽然听到鬼王在耳畔轻声道：“影，我爱你。”
“……”骤然睁开了眼睛，白影甚至怀疑鬼王是不是提前中了什麽高级魔法了……两个大男人之间竟然说出这种令人齿冷的话……而且，说出这话的人目光异常坚定地注视著他，看起来非常认真……
看到他呆若木鸡的样子，鬼王自己也禁不住淡淡微笑起来：“遇到你之前，这个世界对我来说仅仅以为著无休无止野心、争斗和杀戮。与你的感情是我在这世上唯一值得珍视的、纯洁干净的东西，所以，白影，不要玷污它，不要毁掉我对这个世界最後的留恋……”
此时的鬼王是白影从未见过的，那双眸子纯净而剔透，脸上的笑容如同孩子般纯净，透出隐隐的哀求和脆弱的意味……白影就那样呆呆地看著，然後突然间泪如雨下。
“对不起……是我错了，我不该逼你娶别人……对不起……对不起……”




要麽同生，要麽共死

　　静静地躺在榻上歇息，二人均知神王挖空心思安排这场和亲，目的只在今夜一击而取鬼王性命，却又不知他在凌霜身上封了何种厉害魔法，如此看来，今夜必是一个生死大劫。
　　此时已近子夜，白影轻轻起身，著一领崭新的白衣斜倚在门首处，却似一只蓄势待发的雪豹一般。见他如此，鬼王嘴角微扬，知自己12个时辰之内灵力全失，无法助他，便只在榻上盘膝坐了，闭目调息。
　　寝宫外却是繁星漫天的一个深夜，数百名侍卫暗影全身贯注地埋伏在寝宫周围，却连呼吸声都不相闻。
　　骤然之间，寂夜中爆发出一声凄厉至极的呼喊，紧接著一个闪耀著刺目白光的球状物自漆黑夜幕中呼啸而来，直冲鬼王寝宫！
　　“什麽？！”众侍卫暗影齐齐怔了一下，但毕竟都是百里挑一的高手，一息之间，数百支羽箭、火箭和魔法箭已经破空而出，向那来犯之物射去！
　　“啊──！！！”一声凄厉至极的惨叫划破夜空，那物速度奇快，闪电般划过众人头顶，数百支羽箭居然全部落空！
　　更让众侍卫恐惧的是，那物体中竟包裹著一个活人──正是王妃！
　　此时的凌霜头发已经全部倒竖起来，双眼空洞无神，红唇上蔓延出凄厉的血色，竟似骤然从地底爬出的厉鬼一般！更刺人心魄的是她似是从头顶发出的尖啸声，尖锐凄厉的声音仿佛要将所有的冤魂统统召来，令人不寒而栗！
　　“王上！！”众侍卫暗影虽是惊惧，却无一人後退，只是那物速度太快，转眼间已朝鬼王寝宫的天窗直直撞了过去！
　　“轰！！”只听一声巨响，岩土粉尘簌簌而下，那天窗早被撞得支离破碎，包裹著凌霜的光团也猝然消失不见，只剩得衣著凌乱的凌霜自顶棚上直摔下来。
　　正危机时，却是一道白光闪过，手臂一展稳稳接下凌霜，脚下优雅地一转，便已卸去强大的冲击力。
　　“王妃，白影冒犯了。”将她放在地上，白影退出两步轻声道。
　　“你……我……”凌霜此时已是清醒了几分，方要开口，只觉腹中一股强大无比的力量骤然翻搅起来，直冲身体各处孔道！
　　“啊──”又是一声凄惨的呼号，凌霜周身的宫衣都随那个雄强的力量翻鼓起来，人如一直不受控制的陀螺一般，疯了一般旋转膨胀，竟是要爆炸之态！
　　“主人！”白影此时无暇顾及其他，一跃落在鬼王身前，尽全力张开结界将他护住。
　　只是短短一瞬间，那魔法力穿透凌霜洪流般迸发开来，却无想象中的爆炸，反而不断扩大延展，最後竟“轰隆隆”一声巨响，将整座王宫竟然拔地带起，转瞬间传送到一片陌生的荒野上。
　　“竟是个传送魔法……”鬼王张开眸子打量了一下周围，不禁冷笑道：“白影，看来我们低估了神王啊。”
　　一语未完，只听寝宫之外已有人远远道：“鬼王大驾远来，本王已聚集了神国三千血卫和江湖上四百名高手死士前来迎迓！”声音充沛骇人，显然灵力已修至化境，竟是神王的声色！
　　此时凌霜身上的衣衫早被强大的魔法震得粉碎，身上也裂开了道道血口，不过竟未伤及性命。听到父亲声音已是明白了前因後果，也顾不得赤身裸体，却是疯了一般滚爬到窗口，向著声音传来的方向嘶声大喊：“父王！父王！！我是凌霜啊！！父王！！求您不要伤害夫君！求求您不要伤害夫君啊！父……”
　　呼喊声戛然而止，一支劲弩竟破空而来，直取凌霜咽喉！
　　“王妃小心！”早有防备的白影身形一动，早将那根弩箭轻轻捏在指尖，定睛看时，却见箭锋闪著粼粼绿光，竟是一支毒箭！
　　凌霜显然也是见了，想到自己的生身父亲竟如此绝情，不禁周身瑟瑟发抖，一时间说不出话来。
　　却听神王在外悠悠道：“凌霜，你这孽种倒和你娘那贱婢一样，都是情种呐。”远处那人一面残忍地冷笑，一面似是生怕旁人不知一般提高声音：“当年你娘那贱婢与侍卫偷情，竟致生出你这孽种，本王留你性命，又给你长公主的身份，不过是为了有朝一日用你抚慰边邦小国，却未料到竟能用你扳倒鬼王！哈哈哈，真不枉本王养了你十八年！”
　　“不……不……”凌霜此时歇斯底里地摇著头，却是一滴眼泪也流不出，口内喃喃道：“你不是我父王……你不是我爹爹……那我爹爹呢？我娘亲呢？我爹爹呢！我娘亲呢！！”说到後来，竟是疯狂大喊起来。
　　“那种背主的奴才和淫荡的贱婢留著何用？十八年前本王便将他们当众凌迟了！知道你为何叫‘凌霜’吗？呵呵，你娘那贱婢，便叫玉霜。”神王不紧不慢地说著，声音中似乎充满了报复的快感：“凌霜，凌霜……呵呵，凌迟玉霜……”
　　“噗──”这一声声仿佛钝刀捅在凌霜心上一般，一口鲜血喷了出来，竟是呆呆挣挣，傻了般什麽反应都没有了。
　　“王妃……”白影小心翼翼地唤了一声，见她没有反应，只好默默摘下披风将她裹住，抱到鬼王身侧放下。
　　“鬼王，你还不出来，莫非等著本王去请？”神王听得里面没了声音，料定凌霜已昏了过去，便开始讽刺鬼王。
　　听出神王语气中的嘲讽之意，白影冷笑一声，却不急出去，反而走至鬼王身前跪下：“主人，你可信白影？”
　　鬼王此时也在凝视著他，微扬嘴角柔声道：“本王自来是信你的，但是，这次你……”
　　话未说完，白影却似被人戳了痛处一般，“呼”地站了起来，眉锋一蹙，目光凌厉地盯住鬼王：“你想说什麽？！”──竟是逼问的语气。
　　“你以为本王想说什麽？”鬼王朗声大笑：“若本王此时说让你独自离开，可还配做你白影的知己？”
　　听鬼王如此说，被看穿心思的白影脸刷地红了，讪讪地重新跪下，等著鬼王说话。
　　“本王是想说──”看著他透红的双颊，鬼王笑得更开心了，声音却压低了些许：“竟敢逼问本王，看来你屁股上挨的板子还不够……”
　　“主、主人！”白影万万想不到他在此时还有心情调笑，何况他们旁边还躺著一个凌霜──虽然是失神的。
　　“白影，我是想说──”这一次鬼王却是收拢了笑意，一双深邃的眸子深深地看著他：“我从不曾存著自己去死，却撇下你一人活著的想法。你呢？你有没有这个觉悟？有没有存著自己一个人去死，却残忍地抛下我一个人活著的想法？”
　　“我……我没有……”白影低下头去，声音心虚至极──自己确实是存了危机时刻便与神王同归於尽的想法，未料却被鬼王看得清清楚楚。
　　“既然没有，就把这个服下去。”鬼王明知他说谎，却是没有戳穿他，只是凝神从体内逼出一物，送到白影眼前。
　　白影定睛看时，那物却似一簇微小的火焰，流彩粲然，精纯无比。
　　“精魄！主人……这、这……”白影大惊，鬼魔一族的精魄，如同仙神一族的元神、妖怪一道的内丹一样，是命点灵根之所在，若是给他人服用下去，这两个人的命便从此捆在了一起！
　　见他迟疑，鬼王淡淡地叹息一声：“影，其实一直犹豫不决的那个人……是你啊。”
　　“主人……”
　　白影此时终是懂了，即使心甘情愿为他放弃一切，放弃生命，那也不是爱情，那是鬼王身边所有的侍从都能做到的。鬼王要的爱情，是彼此对等的付出，是会自私、会独占、会嫉妒的鲜活的爱情，是那个愿意决绝地和他携手一路走下去的人，是愿意与他同生共死却相约不喝孟婆汤以期来世的那个人。
　　“既然信了白影，何用这精魄捆绑？”白影退回鬼王的手，抬起头淡淡地笑：“从此以後，主人和白影──要麽同生，要麽共死。”
　　凌霜此时已是清醒过来，自鬼王身後看去，正看到白影那抹温润坚毅的笑容，一双星眸中的光彩竟有令天地失色的感觉。怔忡中，却见那人已转身向外走去，竟是再未回头看过一眼。而身侧鬼王竟也将双眸合起，再未向那个背影看去。
　　暗色的灯火下，凌霜默默注视著他们两人，竟似痴了一般……




恶战

　　那神王部下正自辱骂，却见白光一闪，明月之下，斗拱之上已多了一人。
　　重围之下，那一袭耀目白衣迎著寒风猎猎飘舞，人却静立如山，一双星眸用富含讽刺的目光审视著周围。
　　神王远远立於华盖之下，却是一位三十四五岁的俊美男子，一双凤目不住打量著来人，语气玩味：“尊驾如此风华绝代，莫不是想以色退敌？”
　　“呵呵……”轻笑出声，那白衣亦是略带讽刺：“久闻神王温文儒雅，今日一见，方知何谓道听途说。”
　　蹙眉向前迈了半步，神王狭长的眼中透出一丝忌惮，他历经沙场，从未见谁能在三千高手环伺之下如此谈笑自若。
　　那俊美的青年轻蔑地看著他，用懒散的动作从袖底拔出一把剑来，剑锋一抖，便有万道光影惊虹而出，语气亦是漫不经心：“你可识得此剑？”
　　“传说中龙族族长的佩剑，”神王自他出剑之时脸色便已十分难看，此时喃喃自语，稳健的手开始潮湿握紧：“素白之影……”
　　“倒还有些见识──既识我剑，当知我名。”那白衣洒然一笑，纵身一跃，衣炔飘飘中已然落地，一人一剑，神态悠然地向前逼近。
　　“白、白影！！！”这个名字远比名剑更有震慑力，一瞬之间神王阵容中已有十数人悄悄向後挤去，接著便是更大规模的混乱。
　　掬起一抹极是俊美的笑容，那绝世名剑被白影轻松地提在手里，漫不经心地扫视四方：“说漏了几个字，下次记清楚了：鬼王座下第一侍卫白影。”
　　“给本王围好！围好！！”神王爆喝一声，炸雷般镇住众人，自己却冷笑著转向白影：“想不到名震天下的白影公子，竟然自取其辱，堕落到与人为奴的地步。”
　　“自取其辱？”白影傲然一笑：“正相反，做鬼王的奴隶我觉得很骄傲。”顿了顿，白影继续用揶揄的眼神打量四周：“你们呢？与神王为奴，是否也觉得很骄傲？”
　　“你！”神王直气得七窍生烟，忽地挥臂怒吼道：“杀！！杀无赦！！！先取鬼王人头，再给本王剁碎了他！”
　　“哗啦啦──”人群立时耸动，竟似约好了一般，远远绕开白影，直向那寝宫扑去。
　　“天罗地网，开！”白影嘴角浮上一抹冷意，双臂一展，肉眼可见的强大灵力透体而出，铺天盖地压将下来！
　　正在冲锋的人群登时爆发出一阵哭爹喊娘的叫声，连滚带爬向後逃去，直奔出了数十步，才发现那灵力已化为雪也似一张网阵，将鬼王寝宫罩在核心。
　　却见白影仍是悠然立在原地，向冲在最前面的血卫抬了抬下巴：“赢得我白影，便破得这网阵！”
　　那血卫愣愣地退出几大步，忽然大吼一声：“老子不信邪！”纵身向那网阵扑了过去。
　　人方近网，只见网阵白光骤起，闪电般劈向那名血卫，刹那间人已被截为十数段！
　　“还有谁不信邪，不妨上来一试！”白影冷然一笑，忽地糅身而上，眨眼间已冲进人堆，手中剑锋一动，瞬时间断臂残肢横飞，惨嚎声响成一片！
　　右手执剑，那白衣左手却指尖灵动，不住召唤各种魔法，一时间冰暴雪雨纷纷而下，冻死冻伤者不计其数。
　　这彪悍的身手！狂肆的战斗力！竟完全不下於鬼王！
　　“杀！！！给我杀！！本王要他的脑袋！今夜若拿不下他，本王诛你们九族！！！”好好的计划居然遇到这个煞神，神王歇斯底里地喊声传遍了整个荒野。
　　“要死的，便来排队！”白影将衣一摆，人似附於剑上，剑光陡然大盛，万道白光竟化为实体横扫而出，包围圈内数百人登时如被死神巨镰收割一般，齐齐被斩为两段，漫天喷飞的血直似人工喷泉，平地溅射起半人多高！
　　地上无数被腰斩的半段身躯尚未死去，仍在挣扎蠕动！
　　“饶、饶命啊！”无数目睹这一幕的人瞬间失禁，胆大一点的开始连滚带爬地逃命，混乱的人潮甚至将督战的将官都踩成了肉泥！
　　“放箭！放箭！！！给本王射死他！！射死他本王赏千金！！”见白影如死神般势不可挡，神王一把将头上华盖扯碎，铁杆远远地掷了出去。
　　“王上，阵前还有我们的兄弟……”弓弩队将官汗水涔涔，迟疑地看著神王。
　　“本王让你放箭！！！”劈头一个耳光抽了过去，神王如疯虎一般咆哮道：“立即给本王放箭！！！”
　　“放箭！”将官终是红著眼下达了命令，数千支羽箭同时破空而出，死守阵地的血卫们登时大片大片的倒地，有人致死都不敢相信杀死自己的竟是曾经的战友！！
　　“瞄准那个白衣人，狠狠地射！！”弓弩队将官的已是目眦尽裂，血红的眼泪直淌过下颚。
　　又一拨羽箭齐出，无差别地扫射向阵前的人群。
　　将那将官的血泪看在眼中，白影忽地仰天长啸，啸声清越如龙吟，一波波震荡开来，瞬时间已将半空飞行的羽箭全部扫落在地！
　　第三波箭未及上弦，白影已纵身而起，闪电般越过弓弩之阵，冷然立於神王身前！
　　“别说我不给你机会，我封剑，你撤血卫！”剑指神王咽喉方向，白影一字一顿地道：“你我，决一死战！”
　　竟有这等好事？
　　神王心中暗暗盘算：短短不到半个时辰，手下血卫已折近千人，逃四五百人，连自己都知道：这些血卫，根本威胁不到白影！他又何必多此一举，自封宝剑？
　　正思索间，忽见阵上血卫注视著白影，个个皆有感激之意，这才明白──这个人，竟以自折羽翼来换这些血卫的性命！
　　缓缓自腰中抽剑，神王唇上冷意更甚：“战场上尚怀妇人之仁，本王真不知是笑你太蠢，还是可怜鬼王用人不当。”
　　将手中长剑重新封印於臂上，白影怜悯地著看向神王：“出招吧。”




最後的结局（全文完结）

　　“好，有胆量！”神王狂笑一声，晴空下猛地惊雷四起，一柄环绕著雷电的银色龙枪破空而出，闪电般直刺白影心窝。
　　电光火石地一跃避过，那白衣以雷霆万钧之势飙向神王！
　　神王亦是纵身而起，两个身影在空中交错而过，“碰”地一声，已是对了一掌。
　　两人俱是当世绝顶高手，一个照面之间便知法术对付不得对方，不约而同竟是开门见山地一场大肉搏！
　　神王此时早抓了龙枪在手，那枪足有六尺多长，又以雷电相辅，枪身舞动，带起风声厉厉，一时间竟如风过九霄、雷满天庭！
　　以长兵器对空手，神王本以为胜券在握，却未料到这俊逸如风的青年竟如此疯狂悍勇，闪过枪锋糅身而上，龙枪枪身重重打在他臂上，他竟似毫无知觉，转瞬间已冲到神王面前，一双手掌刚猛无比地向神王劈了过去。
　　“狂妄！”神王怒吼一声，一杆龙枪骤然分成两根，左右手各抓一根猛地向白影心口和咽喉捅去！
　　“扑！！”一声恐怖的闷响，神王胸口已重重挨了一掌，狼狈不堪地向後坐倒，一口鲜血不受控制地喷了出来。
　　但两根龙枪也同时刺中了白影的胸口和咽喉！
　　得手了！
　　两处要害同时受创，对方必死无疑！
　　神王的心“扑通扑通”地狂跳，抬头看时，却险些被吓得晕死过去。
　　原来那白衣正神态悠然地立在面前，见他抬头，更是轻蔑地撇了撇嘴角：“只有这种程度？”
　　这是……龙族！！！
　　只有龙族才有这种能力！运起灵力时周身皮肤坚如甲胄，除非直接攻击致命点，否则即便是削铁如泥的神器亦无法令其受伤！
　　“你真的是龙族！！”神王连滚带爬自地下站起，一双眼恶鬼般盯住白影。
　　“见到‘素白之影’时，你便当有所觉悟。”白影淡淡冷笑。
　　“好！好个鬼王！竟收了龙族当奴隶，本王认栽！”失魂落魄地後退几步，神王忽地将两杆短枪丢落在地，却是认输了。
　　白影以为他放弃，也便没有进逼，方欲开口，却猛见神王一声大喝，人与龙枪同时飙起，雷霆万钧地向鬼王寝宫的网阵上冲去！
　　这一击大出白影意料，急追之下一掌横出，正扫在凌空的神王腿上，只听一声惨叫，那一条左腿已被生生劈断！！
　　又听“嗤”地一声，神王竟咬破舌尖，一口鲜血尽数喷向身前飙飞的龙枪！
　　吸收了神血的长枪发出阵阵龙吟，转瞬间透出刺眼且华丽的光芒！随後“轰”地一声，狠狠贯穿了护住鬼王寝宫的网阵！
　　紧随其後，两条身边电光火石地蹿入，正是神王和後发先至的白影！
　　“扑”地一声，神王腿脚不便重重摔在地上，随即勉力靠著墙壁支撑著站起。
　　“父王！”乍见神王浑身浴血，凌霜惊呼一声便要上前，虽是杀父母的仇人，但毕竟养了她十八年。
　　伸手拦住凌霜，白影蹙眉看著神王：“破了我的‘天罗地网’又怎样？你如今仍是威胁不到主人。”
　　忽地撑著疼得扭曲的脸笑了笑，神王阴鸷的眸子中闪过一丝得意：“白影，刚刚一掌你本可以取我性命，却只去了我半条腿……咳咳……本王看透了你必怀这妇人之仁才敢有此一搏……”
　　说道这里，立在对面的白影忽觉寒毛直竖，这是危险临近的强烈直觉！
　　未及反应，忽见神王身上透出一物，竟是极其微弱地“砰”地一声爆裂！
　　白影方欲动时，竟骤然发现自己周身上下已是再动弹不得分毫！！甚至连眼睛都眨动不了！
　　“神罚！”凌霜惊呼一声，却让白影的心都沈了下去。
　　“神罚”是神族王族一生只能使用一次的天赐异能，在最危急的时刻，以折损一半阳寿为代价，使对手在十息（指十次呼吸，大概十秒锺）之内动弹不得！
　　“哈哈哈哈，去死吧！”神王状如疯魔地倚壁而立，抬手间发出一团银光，呼啸著向白影飙来！
　　细看之下，那银光竟由数百高速旋转的刀刃组合而成，白影周身虽有甲胄防护，无奈腹部却是柔软致命之处，若被扫中，绝对是必死无疑！
　　“影！！！”鬼王周身灵力尚未恢复，亦料定白影必胜无疑，本是极放松地远远坐在榻上，此时乍逢促变，竟是救之不及！！一急之下，早是一口鲜血喷了出来！
　　白影听得鬼王声音，心中大痛，使劲全身灵力却仍是动弹不得，连回头看上一眼都是不能，眼睁睁看著那团刀光劈来，心中最後一个念头竟是：“主人，下辈子……”
　　千道刀刃眨眼已到！
　　千仞加身！
　　削皮透骨！！
　　惨若凌迟！！！
　　漫天血光下，数百刀刃中那躯体不住扭动挣扎，却没发出一丝惨呼声！
　　白影的眼睛变得血红，在生死一刻，竟是身旁的凌霜飞奔过来，替他挡下了这一击！
　　“王妃！！！”
　　“凌霜！！！”
　　伴著鬼王和白影的惊呼，飞舞的光刃终於消失，只剩下凌霜那每一片皮肉都被割成碎片的胴体，人却还没有死，皮肉翻卷地身体在昏暗的灯光下一颤一颤。
　　骤然迈步，白影一步步走向目光呆滞的神王，这次那双星眸中再没有温润仁慈，有的只是冲天的魔意和煞气！
　　“放……放过他……求你……”衣摆忽地被拉了一下，却是被凌霜鲜血淋漓的手勉力地拉著，美丽的眼睛里写满了哀求。
　　“王妃……”白影蹲下身怔怔地看著她，两行眼泪终是控制不住地沿著脸颊淌了下来。
　　“不……别谢我……我恨你，我恨死了你……”凌霜亦在流泪：“有你在，我永远都得不到夫君的爱……可是……可是……夫君他不能没有你……”
　　凌霜话未说话，一直呆愣在地的神王却骤然发出一声急促的惨呼：“玉霜！玉霜！！”
　　此时神王目光骇人，看著遍体是血的凌霜，只觉得多年前被凌迟的玉霜再次出现在眼前，一跤跌在地上，他不顾一切地向凌霜爬去，口内不住地哀求：“玉霜，你不要死，不要死！不要离开我！”
　　以为他又在演戏，白影纵身一跃，手刃已架上神王的脖子。
　　“不！！玉霜！玉霜！！为什麽你还是爱他？为什麽我给你王妃的位子你都不要？为什麽宁可陪他受凌迟也不愿留在我身边？！为什麽？！我到底哪里不如他？！你为什麽不爱我……为什麽！！！”此时的神王已近癫狂，只是盯住凌霜歇斯底里的地喊著。
　　轻叹了一声，白影收掌在他脑後一击，神王登时晕了过去。
　　“夫君……”凌霜却似没有听到神王说话一般，扭头勉力向鬼王看去。
　　“王妃……”白影颤抖扶起她，给她注入了些许灵力，将人抱到鬼王怀中。
　　看著鬼王，凌霜眼中仿佛再次闪耀起那日出嫁时的美丽光芒，美丽的脸庞上也泛起一丝红霞：“夫君，你还记不记得……我们……我们第一次见面时……我对你说了什麽……”
　　鬼王低头看著回光返照的凌霜，脑中浮现起当日神王殿上那个身穿大红衣服的少女，明眸皓齿，嘟著嘴带著一点蛮横一点天真地问：“喂，你又不是鬼，为什麽叫鬼王？好──难──听──！”长长的尾音。
　　“喂，你又不是鬼，为什麽叫鬼王？好难听……”鬼王慢慢地重复著，从来没流过泪的眼里居然有水意淌出。
　　“谢谢你还记得……”凌霜再次满足地弯起嘴角：“记住那时的凌霜……忘了……现在的……”
　　喘息了几下，那双美丽眼中的光芒渐渐黯淡下去：“凌霜一生……除了……爱过你……剩下的……都是一场笑话……”再次惨笑了一下，她轻声道：“夫君……若有来世……凌霜愿……为你身旁一侍婢……看著你……守著你……就……够……了……”
　　後面的声音渐渐低落下去，那双失了光彩的眼睛慢慢地合拢，终是没了气息……
　　沈默良久，鬼王将她放在榻上，脱下长袍盖住她伤痕累累的胴体，然後走向白影。
　　两个人静静地对视著，然後忽地用几乎要将对方勒死的力气拥抱在一起。朝阳，慢慢地自窗外升起，那两个沐浴在晨曦中的身影紧紧相贴，那一刻，仿若天荒地老……
　　【END】


 