
    书籍介绍:
    延续了一万年的爱恋。
一个具有神秘身份的吸血鬼。
一位轻佻的世袭公爵，拥有一个无人知晓的千年身份。
狼族最年轻的一代狼王，守护了自己爱人的灵魂几千年。
腹黑的亲王，也是一位慈爱的父亲，拥有神秘过去的男人。
一段段看似不相关的故事，他的目的又是什么？
几千年前创造神突然发狂的背后，又隐藏着什么样的秘密？看似淡漠一切的吸血鬼，轻佻的公爵，傲慢的狼王，腹黑的亲王，他们之间究竟有着怎样的纠葛？
为了永恒，他布下了千年的局，只为引他入瓮。

 ------章节内容开始-------

    简介 概述
     更新时间:2011-4-21 15:31:39 本章字数:492

    红蔷薇十字架Ⅰ永恒
    主角：卡莱尔・威斯敏斯特，夏奈・坦佩奇
    配角：黛尔蒙德，卡利门亲王
    时代：架空
    题材：架空历史
    人物资料：
    卡莱尔・威斯敏斯特：一个具有神秘身份的吸血鬼。
    夏奈・坦佩奇：一位轻佻的世袭公爵，拥有一个无人知晓的千年身份。
    黛尔蒙德：狼族最年轻的一代狼王，守护了自己爱人的灵魂几千年。
    卡利门亲王：腹黑的亲王，也是一位慈爱的父亲，拥有神秘过去的男人。
    故事的起因
    一万年前神创造了玫吉斯大陆，几千年后创造之神突然发狂，玫吉斯大陆生灵涂炭，五大家族的族长率领人类封印了疯狂的创造之神，并将其封印在一处神秘的帝宫中。
    七千年后，五大家族毫无预兆的相继覆灭，七千年前的真相被一点点的揭露。
    千年前被埋下的种子，千年后的牺牲，只为了永恒。





    红蔷薇十字架Ⅰ永恒 第一章 吸血伯爵(一）
     更新时间:2011-4-21 15:31:39 本章字数:3898

    安吉拉跌跌撞撞的在林子里奔跑，从她和母亲来到麦加这个小村庄已经过去3年了，她还记得那是一个晴空万里的日子，风吹到身上都是暖暖的，麦加是个很美的村庄，这里的人也很友好，至少开始的时候是的。
    安吉拉和她的母亲一直靠卖艺为生到处流浪，十年的流浪生活让安吉拉的母亲觉得很疲惫。当到了麦加的时候，母女两人一眼就喜欢上了这里，决定在这个小村庄定居。村民门也很欢迎她们，开始的时候缺什么少什么大家都热情的帮助，很开心，直到那一天为之。
    村子突然发生了瘟疫，一夜之间死了很多的人，本来就不大的村子一下子变得很冷清。
    那天安吉拉正和母亲吃着午饭，一群村民突然闯了进来，带头的中年人指着母亲，大声的说道：“就是这个女人”
    安吉拉记得他，昨天还来过自己的家，还高兴的说要娶母亲，可是今天就好像抓犯人一样大声的吼着。
    安吉拉和母亲愣愣的还不知道究竟发生了什么事，两个年轻的男人冲上来就抓起母亲的手臂向外拉，从呆愣中醒来的安吉拉用力的向外挤想抓住母亲，但是面前的两个壮年死死地堵住了门口，安吉拉哭叫着母亲。
    母亲已经被带走一天一夜了，村里人说这场瘟疫都是因为她的母亲，是她们给这个村子带来的不幸。
    村长和长老们已经决定第二天要在村子中央的广场烧死安吉拉的母亲，安吉拉听到噩耗跑到了村长家的门前跪在地上请求放了母亲，那不是母亲的错，但是没有人理会只有10岁的安吉拉。
    路过的村民都冷冷的看着安吉拉，有的还用口水吐到安吉拉的脸上头上，孩子们用石头丢安吉拉，骂她是小女巫。
    现在村子所有的人都认为安吉拉的母亲是带来厄运的女巫。安吉拉的腿跪破了皮，眼睛红肿的像个桃子，哭到再也发不出声音，也没有一个人过来，就怕厄运会跑到自己的身上，能绕行绝不直行。
    行刑的时间终于到了，母亲被带到了广场，牢牢的被绑在广场中央的石制十字架上。
    这个十字架是专门为了安吉拉的母亲连夜打造的，安吉拉站在距离广场不远处的树林旁，静静的流着眼泪，看着那些人架上柴火，越来越大的火焰吞没了母亲瘦小的身体，那么温柔善良的母亲怎么可能是女巫，那不是母亲的错。
    安吉拉不知道跑了多久，身上的衣服被树枝刮破了好几道，在林外被孩子用石头打伤的额头，血已经开始凝固了，安吉拉知道村子里没有人敢独自进到这个森林，传说这座森林的深处住着一个恶魔，会把不小心闯进这里的人吃掉。
    三年来每次安吉拉被欺负的时候都会躲到森林里，只是这一次似乎跑的远了些。
    安吉拉看了看周围，不知道长了多少年的树，枝叶互相参杂完全挡住了视线，少量的阳光通过树顶的缝隙照射下来，天色开始暗下来，森林里变的更黑了，不时的传来稀疏声和猫头鹰的叫声，安吉拉双手紧紧的环抱住自己小小的身子，开始的时候安吉拉觉得很害怕，想到母亲又觉得一切都无所谓了，死了更好，那样就可以见到母亲了不是吗？安吉拉轻轻的弯了弯了嘴角，露出一个无奈的笑，继续向前无目的的走着。
    依旧是磕磕绊绊的走着，天完全黑下来之前安吉拉看到不远处有一座城堡。不知道是什么时候建的，整体还算完好，高出的塔楼已经倒塌了一半，外面的墙上爬满了绿藤，看样子少说也有几百年的历史了，至少比睡在森林里好不是吗？安吉拉走到城堡前，推开了紧闭的大门，走了进去。
    城堡里住满了蜘蛛网，到处是灰尘，迎面的主楼梯上还铺着已经发黑的红毯，身后的大门不知道什么时候关上了，安吉拉试着摸索着，希望能找到还可以使用的蜡烛。
    找了大概一盏茶的时间，安吉拉找到了一个铜制的烛台，正打算到楼上看一看，突然听到楼梯下传来稀疏的声响，安吉拉有些害怕，也许那些只是老鼠，想到这里安吉拉向二楼走去。
    一个没留神不小心被楼梯上掉落的东西绊了一下，真是的还是害怕了呢。
    安吉拉爬起来，脖子上的链子突然断掉了，那是母亲留给安吉拉的项链，是母亲唯一留给安吉拉的东西，安吉拉弯身正要拾起掉落的项链，不知道哪里突然窜出一只老鼠，叼起安吉拉的项链向楼梯后跑去，安吉拉马上追了过去。
    在楼梯的下面是一面墙壁，上面挂着一些古老的画，在墙壁的最里面有一扇脱了色的门，门下角一处有一个破洞，偷了安吉拉项链的老鼠从破洞处钻了过去，安吉拉想也没有想，只想拿回自己的项链，推开门跑了进去，一路顺着向下的楼梯来到了地下室。
    地下室并不像想像的那么暗，在四周的墙上各镶嵌了一颗有密瓜大小的夜明珠，幽暗的光线足可以看清室内的一切。
    这是一个正方形的房间，大概有五六十平那么大，左面的墙上整整一面墙被做成了酒柜，摆满了红酒，在离酒柜一步远的地方设置了吧台，其余两面墙上各挂了一幅风景画，正面的墙上是一座雕刻精致的壁炉，安吉拉并没有注意到的是，壁炉前的两张沙发上没有一丝的灰尘。
    房间一点都不像地下室，至少安吉拉从来没有见过谁家的地下室会摆设的和房间一样，房间内除了靠右侧的黑色棺材外都很正常。
    安吉拉站在门口紧紧的盯着那口黑色的棺材看了很久，棺材的盖子不知道是被谁推开的，掉落在内侧，也就是说自己只要走过去就会看到棺材里的一切，而自己的项链就落在棺材旁边。
    安吉拉用力的咽了咽口水，抬起的脚还没有落下，突然听到从上面传来了很小心的脚步声，没错是脚步声，是人类的脚步声，来人听起来并不是一个人，一个脚步比较重，一个很轻。安吉拉环视了一周，马上躲到了左边的吧台下。
    脚步声越来越近，门被轻轻的推开，安吉拉透过吧台破裂的缝隙看向外面，门被轻轻的推开，走进来一男一女，安吉拉睁大了眼睛“怎么会是他们？”
    男人看了女人一眼，女人会意的走到黑色的棺材边，低头看了看，转过头向男人点了点头，男人看着女人点头走了过去。
    男人看了眼棺材里面，用疑问的眼神看着女人，女人轻声的说道，“放心他不会醒的。”
    “你确定吗？”
    “他不会骗我的。”
    “他就那么爱你吗？”
    “是的”，女人很自信的点头。
    男人鄙夷的笑道：“呵呵，吸血鬼也会为女人痴心，真好笑。你确定要这么做吗？他可是你的男人？”
    女人不快的回道：“奥尼尔，你知道我爱的是你，不是这只卑贱的吸血鬼。”
    见女人生气，奥尼尔忙哄劝道：“亲爱的艾米丽别生气，我只是吃醋而已。”
    “你知道，这是父亲的条件，为了你我才会去勾引这只肮脏的吸血鬼，我怎么会和一个怪物生活一生？”
    “好了亲爱的艾米丽，快些动手吧，我可一分钟也不想在这阴深深的地方呆下去，感觉真冷。”
    奥尼尔说着从随身的袋子里拿出了一枚桃木桩和木槌，递给艾米丽，艾米丽鄙夷的看了一眼旁边的奥尼尔，奥尼尔羞涩的一笑。
    艾米丽拿着桃木桩低头看着睡在棺材内的卡米莱，犹豫了一下向着吸血鬼的心脏钉了下去，周围一下子变得很安静，艾米丽似乎只能听到自己的心跳声，棺材里的吸血鬼一动也没有动，艾米丽再次重重的敲击着桃木桩，短短的二十厘米的桃木桩艾米丽觉得自己钉了足足一个时辰。
    也不知道是太累，还是担心吸血鬼会突然醒来，艾米丽的汗水一滴滴的滴到吸血鬼的脸上，只剩下最后一节就完成了，棺内的吸血鬼突然睁开了眼睛，湛蓝的双眼，那是大海的颜色，最美的颜色。
    蓝色的双眼直直的看着艾米丽，说不出那是什么样的感觉，艾米丽惊叫着像后倒去，奥尼尔马上接住了倒下的艾米丽，两个人睁大了眼睛惊恐的看着棺材内的吸血鬼，时间就这样停止了。
    大约过了一分钟左右，吸血鬼笑了，不是狰狞的笑，也不是愤怒或是绝望的笑，笑的很温柔，又似是嘲讽又或是解脱，吸血鬼慢慢的合上了双眼轻轻的吐出一句话，“背叛者会为他所做的事，付出代价。”
    不知道过了多久，奥尼尔和艾米丽跌坐在地上喘着气，终于都结束了。
    等到再也听不到两个人的脚步声，安吉拉从躲藏的吧台下爬出来，看着重新被关上的门，看了看那口黑色的棺材，一步步走向棺材，安吉拉看着棺材内只剩下一副枯骨的吸血鬼。想着刚刚看到的听到的，想起自己的母亲，安吉拉紧紧的攥了双拳。
    安吉拉记起和母亲流浪的时候，曾经听人讲过，吸血鬼只要没有化为灰烬，就算只剩白骨也可以复活，只要有足够的鲜血。
    安吉拉跑到酒柜边，拿起一瓶红酒向地面砸去，破碎的玻璃碎片散在地上，红色的液体就像是血液流了一地，安吉拉拾起一块碎玻璃，回到棺材边，看了看棺材里的吸血鬼，又看了看自己的手腕，执起碎玻璃用力的割了下去。
    “为什么再次唤醒我？知道这么做你会死吗？”清冷的男声没有一丝的感情，湛蓝的眼睛冷漠的看着酒杯中晃动的红色液体。
    怯生生的声音说道：“我…….我不想再一个人……”





    红蔷薇十字架Ⅰ永恒 第二章 吸血伯爵(二）
     更新时间:2011-4-21 15:31:40 本章字数:2574

    艾米丽喘着气，额前汗湿的头发贴着她漂亮的光洁的额，让本就美丽的艾米丽更多了几分妩媚。
    那件事已经过去一个月了，艾米丽几乎每个晚上都做同一个梦，黑色的棺材，温柔的怀抱，卡莱尔最后的微笑，温柔的让自己害怕，他已经不再了不是吗？是自己亲手杀死他的，为什么夜夜还要被同样的噩梦折磨？他是个人人害怕的恶魔，自己没有错。
    艾米丽的手不自觉的摸上自己的脖子，微微的刺痛传来，仔细的抚摸了一下传来刺痛的地方，艾米丽微微的皱着眉，走下大床站到穿衣镜前，打量着镜子里的自己，骄傲的微笑，艾米丽动了动脖子，惊恐的表情让艾米丽不敢相信，怎么可能，不可能的？
    艾米丽跌坐在地上，不敢相信自己的眼睛，那是真的？一分钟后艾米丽爬起来，重新看着镜子里自己白皙修长的颈项，天哪，怎么会，明明他已经死了，难道还有其他的吸血鬼吗？可是为什么自己不知道，是什么时候被咬的？不行，不能让任何人知道，那样自己好不容易得来的地位不仅保不住，更可怕的是自己会被当做恶魔烧死。
    艾米丽的父亲是麦加的村长，为人冷峻，对村民门也极其爱护，在村子里人人都相信他爱戴他。身为这一代村长的家人艾米丽知道，他的父亲并不像外表那么温柔体贴。
    艾米丽是家里唯一的女孩，上面一个哥哥下面一个弟弟，父亲并不重视她，认为一个女孩子长大了也只是泼出去水，带不来什么荣誉，连看艾米丽的眼神都只是冷冷的，偶尔“恩”一声就不说什么了，对两个儿子确经常笑颜展现。
    当大哥和小弟取得某项成绩的时候，父亲都会亲切的抱起他们给以奖励，每次看到父亲对哥哥弟弟们展现出的态度，艾米丽总是低着头偷偷攥紧拳头咬着牙，为什么自己不能得到夸奖，就因为自己是女孩子吗？
    一年前村子里来了一位年轻英俊的小伙子，见到艾米丽的时候总是很热情，他说他叫奥尼尔。开始的时候艾米丽并不喜欢这个天天跟屁虫一样的奥尼尔，村里那么多的漂亮姑娘不跟，非要跟着她？奥尼尔说她是奥尼尔心中最美得姑娘，艾米丽不信，虽然她的确是这个小村子里最美的。
    那天艾米丽的哥哥从城市回来也带回了城里大贵族的嘉奖，家里人都很高兴，父亲甚至把自己珍藏多年的宝贝也送给了哥哥，为哥哥开了丰盛的家宴，角落里被冷落的艾米丽偷偷的跑出了家躲到了森林里，没想到会在那里遇到奥尼尔。开始怀疑是不是这家伙一直跟着自己，走到哪里都会遇到这个讨厌的家伙。
    也许自己真的很需要一个倾诉的对象，艾米丽把自己的不开心讲给了奥尼尔，奥尼尔说他可以帮助她，艾米丽问他为什么帮她，他们不过才认识了几天，奥尼尔深情的握紧艾米丽的手
    “你是我心里最美的姑娘，当我第一次看到你的时候，我就深深的爱上了你，我的世界因为你的出现变的美丽，接受我好吗？”
    艾米丽望着那渴望的目光，犹豫了一下，“你真的愿意帮我？”
    “恩，为了你，我愿意”，奥尼尔不容易质疑的点头。
    一个星期后，村里的家畜突然死亡，开始村民认为是两年前的那场瘟疫还没有结束，一下子村子里乱成了一团，村民到处寻找那个叫安吉拉的小姑娘。
    后来，经过检验否定了开始的想法，这些家畜都是被咬死的，并且血都被吸干了，村里人都抓不到头绪，能咬死家畜的动物是不少，但是这么大的吸血动物没有听说过？
    经过村长和长老一下午的商议后，决定先派几个壮年偷偷的躲在命案经常发生的村民家附近守株待兔，连续三天那个偷袭家畜的家伙终于出现了，躲藏的人一拥而上，当看到那个家伙的脸的时候都傻了，不是什么动物，是人也不是人，惨白的面容，一双红的像血一样的眼睛，两颗尖尖的犬牙，是吸血鬼，村人四散。
    一下子村里乱翻了天，谁敢去招惹死血鬼，已经过去千年了，人们都差不多忘记了那个传说，最后村长和长老决定组织杀吸血鬼小队，在那只吸血鬼真正觉醒之前杀死他，站在下面的村民都犹豫着，没有人敢站出来，那可是杀人不眨眼的恶魔。
    “我愿意，为了大家的安全，我愿意去杀死吸血鬼。”
    所有的人都寻着声音望过去，怀疑的目光，讥讽的目光，看戏的目光，不屑的目光，一个女人想杀死吸血鬼？真是可笑，不自量力。艾米丽直直的看着高高在上的父亲，谁也没有出声，村长揉着自己下巴上的胡子好像在犹豫什么。
    “我愿意帮助艾米丽小姐一起消灭那个恶魔。”
    村长转头看着一脸微笑的奥尼尔，威严的声音问道：“外来人你想要什么？”
    奥尼尔笑道：“呵呵，不愧是最明智的麦加村长，我要您的女儿，我希望她可以做我的妻子。”
    “恩？”，村长的目光在两人之间来回游走，犹豫了一下，点头道：“好，只要你们杀死了那个恶魔，我便将艾米丽许配与你，如果失败的话，你将什么也得不到，我会派几个能干的人手给你”，说完转身下了高台。
    奥尼尔走到艾米丽面前讥笑的说道“看来你的父亲很不相信我。”
    艾米丽白了奥尼尔一眼。
    “哦，不，亲爱的艾米丽，是我们”
    艾米丽冷冷的说道：“你别以为我不知道你心里打的什么算盘”
    “呵呵，我就喜欢你这么聪明的女人。但是我是真心喜欢你，我会为你做任何事，不要把他当成交易好吗？”
    艾米丽转身打算离开没有理会奥尼尔，奥尼尔从后面紧紧的抱住艾米丽纤细的腰身，轻轻的在艾米丽的耳边吐着气
    “亲爱的，我的一切都是你的，我的人我的心也都是你，这些天还不相信我对你的一片冰心吗？”
    艾米丽低着头看着腰上好看的大手，微微红了脸，挣脱开奥尼尔向前跑了出去。
    奥尼尔在后面愉快的大声喊道：“呵呵，亲爱的，你跑不掉的”。
    计划都很顺利，只是没有想到父亲会派人来，本来想随便找个人死人代替就好，这样就只能假戏真做了。





    红蔷薇十字架Ⅰ永恒 第三章 吸血伯爵(三）
     更新时间:2011-4-21 15:31:40 本章字数:3232

    阴暗的森林里，艾米丽恐惧的看着面前黑发蓝眼的俊美男人，这就是吸血鬼吗？如果他是人类自己会爱上他吧？艾米丽自嘲的在心里笑了一下。
    艾米丽望着面前的男人，惊慌的说道：“对不起，我不小心跑到森林里迷了路，您能帮帮我好吗？我好害怕”
    卡莱尔冰冷的目光看着面前的少女，金色微卷的长发，白净的皮肤，尖尖的下巴，一双充满了恐惧渴望的蓝色大眼，是个美丽的女人，白色的长裙已经被树枝刮破了多处，红红的划伤在润白的肌肤上显的有些不协调。
    卡莱尔微微的皱了下眉，蹲下身轻轻的抚摸上伤口，伤口瞬间恢复如初，艾米丽惊讶的看着自己的伤口恢复如初，他真的是吸血鬼。
    清冷的声音说道：“麦加吗？”
    “啊？恩，是，是的”，艾米丽低着头不敢看男人，是恐惧还是？男人温柔的横抱起艾米丽娇小的身躯。
    “啊？”，被突来的动作吓了一跳。
    “晚上的森林会很危险”
    “谢，谢谢，请问你叫什么名字”，艾米丽就像害羞的小孩红着脸询问对方的名字。
    “卡莱尔・威斯敏斯特，你可以叫我卡莱尔”，
    怀里的艾米丽羞涩的笑着，“恩，艾米丽，艾米丽・泰恩”。
    卡莱尔站在森林的暗影里看着远去的小小背影，轻轻的说道：“也许是因为自己睡的太久了？”
    一阵风刮过树叶哗哗作响，好像什么也没有发生过，一如既往。
    “你怎么会来这里？”
    卡莱尔感觉到有人闯进了他的领域，本想在暗处看看是谁这么大胆子敢擅自闯入，没想到会是她。
    艾米丽微红着小脸低着头，手不停的搓着袖口，“我，我只是想，恩，能不能在遇到您”
    卡莱尔微皱着眉头，淡淡的说道：“这里很危险，下次不要再擅自闯入”
    “可是我……”
    “我送你回去”，卡莱尔转身便向外走。
    “不，等一等，请等一等好吗？”
    卡莱尔回头看着抓着他衣服的手，目光移到那张红红的小脸上，皱着眉头，等待接下来的话。
    艾米丽怯生生的说道：“我，我喜欢你，这几天我满脑子都是那夜森林里的你，吃什么都没有味道，我想我是爱上您了，请您”
    “你知道自己在说什么吗？你知道我是什么人吗？”
    艾米丽激动的抓住卡莱尔的衣服，死死地盯着卡莱尔，眼睛里充满了泪水和坚定的爱意。
    “我不管您是谁，你来至哪里，我只知道我爱您，爱的不能自拔”
    “我是一个吸血鬼”
    “吸血鬼？”，艾米丽呆愣了一下马上说道：“那请您也把我变成吸血鬼吧，我希望可以永远陪在您身边”
    卡莱尔轻柔的抚摸着艾米丽脸颊，轻轻的说道：“你会后悔的”
    “不，我不会后悔的，因为我爱您”，艾米丽整个身体依进卡莱尔的怀里，卡莱尔犹豫了一下还是伸手抱住了艾米丽，也许真的是自己孤独太久了。
    看着颈上的牙洞，她必须离开，本以为杀死了卡莱尔自己成为了麦加的英雄，证明了女人和男人一样，甚至比男人更强。父亲就不会再用那么冰冷的表情看待她，拥有了深爱着自己的丈夫，一切都是那么美好，但是现在却要抛弃这些好不容易得来的一切，真的很不甘心，不走被其他人发现只能死，当太阳再次升起的时候她就会变成真正的吸血鬼。
    走廊传来了咚咚的脚步声，奥尼尔回来了，匆忙间艾米丽爬回大床，用被子紧紧的裹住自己，只露出头在外面。
    奥尼尔推开房门走到床前，担忧的说道：“亲爱的，我听仆人说你病了，怎么搞的昨天不是还好好的吗？”
    “哦，我想可能是昨天晚上着了凉，还不是因为你”艾米丽羞涩的把脸躲到被子里。
    奥尼尔试图拉开被子，一边笑道：“呵呵，亲爱的，你不也是很享受吗？”
    艾米丽拉住被子，不肯放手，只露出一双漂亮的大眼睛，哀怨的看着奥尼尔。
    奥尼尔耸耸肩，无奈的放开被子，说道：“今天晚上的宴会你不能去了吗？”
    艾米丽拉回被子蒙住头，“恩，亲爱的，你带我向父亲母亲说声抱歉”
    “那我也不去了，留在家里陪你可好？”
    艾米丽惊慌的掀开被子，急忙说道：“不，不，不行”
    奥尼尔被艾米丽惊慌语气弄的呆了一下，呆呆的说道：“呃？”
    “咳，咳，咳”，艾米丽拉好被子假装咳嗽了几声，“不，亲爱的，你要去的，父亲不是说今天要介绍几位城里来的官员给你吗？这是一个好机会，怎么能错过呢，我只是小感冒而已，休息一下就没事了，男人还是要以事业为重”
    “哦，可是你”，奥尼尔还是不放心。
    艾米丽伸出手当住了奥尼尔要说的话，“不要为了我违逆父亲，他会不高兴的”
    艾米丽说的对，奥尼尔皱着眉头，担心的说道：“那亲爱的你要注意休息，知道吗？”
    “恩”，艾米丽乖巧的点点头。
    奥尼尔轻轻的在艾米丽的唇上印上一吻，起身离开了房间，走到门口时转过身说道：“我会早些回来的”，微笑着离开房间。
    看着关起的房门艾米丽收起了笑容，走下大床打开衣柜拿出一条白色的丝巾绕上自己的脖子，遮住两个黑色的牙洞，看到镜中自己越来越惨白的脸，紧紧的皱着眉头。
    晚饭的时候仆人说奥尼尔要晚些才能回来，艾米丽只是轻轻的“恩”了一声，回到自己的房间艾米丽简单的收拾了一些行李拿好钱财，只要离开这里就不会有人认识她。
    艾米丽推开房间的窗户向外望了望，今天家里大多数的仆人都去了宴会帮忙，后院显得很安静。
    艾米丽把包裹丢下去，自己沿着旁边突出的边缘向下滑，好在自己住的二楼而不是更高，艾米丽小心翼翼的从后门溜了出去，延着小路跑出村子。
    黑暗里的一双蓝色的眼睛静静的看着这一切。
    拐过前面的弯道就离开了麦加的地域，艾米丽轻轻的松了一口气。
    “亲爱的，你要去哪里？怎么也不通知我一声”，刚刚松了一口气的艾米丽惊慌的转身看向身后不足十步远的地方，艾米丽睁大了眼睛，吃惊的说道：“奥，奥尼尔？”
    奥尼尔气愤的一步步走向艾米丽，艾米丽惊慌的后退着，奥尼尔向前用力的扯着艾米丽的手臂，气愤的大声吼道：“你在做什么，要不是有佣人来说你不见了，我还不知道你有这样的打算”
    “我…”，艾米丽惊恐的看着奥尼尔。
    “为什么这么做，难道我还不够爱你吗？有谁值得你这么做吗？”
    艾米丽哽咽道：“我……放我走吧奥尼尔，求你”
    “为什么？”
    “留下来我会死的”
    “你在乱说什么，跟我回去”
    奥尼尔用力的拉扯着艾米丽，艾米丽批命的想挣脱钳制自己的力量，哭喊着，“求你奥尼尔，放开我”
    拉扯间艾米丽脖子上的丝巾无意间被扯掉了，风吹开了艾米丽的长发，时间就这样静止了，奥尼尔睁大了眼睛死死地盯着艾米丽的脖子，木讷的说道：“那是什么？”
    “奥尼尔，求你放我走好吗？”，艾米丽双手捂着脸颤抖的哭道：“求你”。





    红蔷薇十字架Ⅰ永恒 第四章 吸血伯爵(四）
     更新时间:2011-4-21 15:31:40 本章字数:3788

    望着面前泣不成声的艾米丽，奥尼尔紧紧的皱着眉头，时间就这样在两个人的沉默中和艾米丽的低低哭泣中流逝。
    谁也不知道过了多久，奥尼尔走向前紧紧的抱住了艾米丽温柔的说道：“亲爱的艾米丽，你是我的女人，是我这一生之中最在乎最爱的女人，不管你变成什么样子我都不会放开你，我的世界已经不能没有你的存在，失去你，我会死掉的”，奥尼尔的大手轻轻的抚摸着艾米丽的背，似乎想借此给惊慌的艾米丽一些安慰。
    “可是我，我……”
    “不要再说了”，奥尼尔温柔的捧起艾米丽苍白的脸，望着那双红肿的大眼睛，曾经它是那么美丽灵动。
    “你忘了吗？我曾经说过，我会爱你，会保护你，请不要离开我好吗？我真的会死掉”，一滴冰凉的液体落到艾米丽惨白的脸上，无助的艾米丽把头埋在温暖熟悉的胸膛，对自己说道：“相信他吗？离开了我又能去哪里呢，一个人人害怕喊杀的吸血鬼，她害怕被别人抛弃的感觉，相信这个男人吧，这个为我流泪的男人”
    奥尼尔忧伤的双眼注视着前方，幽幽的说道：“艾米丽，你是我的世界，知道吗？”
    艾米丽笑了，很幸福。
    黑暗里的一双眼睛冷冷的看着两个拥抱在一起的男女，轻轻的说道：“是吗？”，好看的薄唇微微的弯起，勾勒出浅浅的笑容，似邪魅也好似嘲讽。
    搬进地下室已经三天了，艾米丽变成了真正的吸血鬼，奥尼尔特意为她准备一口白色的漂亮棺材，每天晚上都会带来新鲜的血液。
    艾米丽望着坐在对面笑的开心的奥尼尔，问道“这些血是哪里来的？”
    奥尼尔磕磕巴巴的说道：“哦，只是普通的鸡血”
    “哼，你说谎”
    “真的只是”
    艾米丽忽然抓起奥尼尔的右手，指着奥尼尔手腕上的白色纱布问道：“你不要骗我了，我闻得出来，那是你的血”
    “我，我只是怕你喝不惯那些家畜的血，所以才”
    “奥尼尔，你不需要为了我这么做”，艾米丽轻轻的依在奥尼尔的怀里，眼泪不自觉的滑出眼眶。
    奥尼尔轻抚着艾米丽的长发，担忧的说道：“亲爱的，至从你成为吸血鬼以后，你的脸色越来越惨白，身体也越来越差，让我感到自己很无能，不能好好照顾你”
    艾米丽轻轻的说道：“奥尼尔，你不需要自责，也许是因为我刚刚成为吸血鬼，过几天就会好起来的”
    “希望是这样”，奥尼尔小心的捧起艾米丽的脸，轻轻的吻着艾米丽越加艳红的双唇，温柔的说道：“今天晚上父亲有事要我去一趟，可能会晚些回来，你好好休息一下，回来后我带你出去走走”
    “恩，你也是别太累了”
    “我抱你去休息”，奥尼尔抱起有些虚弱的艾米丽，感觉她轻了很多，小心翼翼的把她放进棺材里，微笑的看着艾米丽轻轻的关上了棺材的盖子，黑暗顷刻间笼罩了艾米丽，艾米丽觉得很幸福。
    晚上奥尼尔把艾米丽抱到院子里的亭子对艾米丽说，“亲爱的，母亲说很久没有看到你了，想来看看你”
    “我，我这副样子怎么能让母亲看到，她会伤心的”，艾米丽用手捂住脸小声的哭泣，至从成为吸血鬼以后自己好像变得爱哭了。
    奥尼尔轻柔的揽过艾米丽的肩膀，温柔的说道：“没关系有我在，我和父亲母亲说你生病了，他们非常担心，母亲为此还流了泪，父亲答应会陪母亲来看你”
    “可是”，艾米丽还是有些担心，毕竟自己的这副样子？
    “有我在，你不用怕，一切有我呢，放心”，奥尼尔像哄小孩子一样哄着怀里的艾米丽，“你总也不见他们，也不是办法，会更让人觉得奇怪的”
    艾米丽想了想，“那好吧，一切都听你的”
    “恩”，奥尼尔宠溺的揉揉艾米丽的金发。
    隔天的下午，艾米丽的父母来看望艾米丽，母亲搂着床上虚弱的艾米丽心痛的说道，“孩子你怎么会变成这副样子？”
    “没关系的，医师说多休息几日就没事了，母亲您怎么流泪了”
    “女人就是泪腺发达，动不动就哭，既然艾米丽这么说了就不会有事的，也不早了我们也该回去了”
    总是一脸严肃的父亲说着走到大床边，拉起还抱着艾米丽的妻子说道：“好好休息”
    担忧的望着艾米丽的脸，轻轻的皱了下眉头，伸出一只手轻柔的抚摸着艾米丽的头发，和蔼的说道：“你是个勇敢的孩子”
    转身带着还在低泣的妻子离开了房间，艾米丽激动的望着父亲离去的背影，父亲第一摸自己的头，第一次说赞扬的话，眼泪从眼眶里滑落，艾米丽很孩子气的抹去眼泪，高兴地笑道：“真的好幸福，就算这一切只是梦”。
    “好吵”
    怎么一下子周围变得这么吵，一道光线突然投到艾米丽的身上，棺材的盖子被用力的推开，几张愤怒的脸看着棺材里的艾米丽，有人大声吼道：“快，把她绑起来带走，别耽误了时间”
    几个壮年汉子粗鲁的把艾米丽拖出棺材，艾米丽跌跌撞撞的被推出地下室，几个壮汉上前架起艾米丽就往外走。
    “你们要做什么，快放了我，奥尼尔，奥尼尔”艾米丽惊慌的喊着奥尼尔。
    “等一会你就会看到他了”，其中一个人冷冷的说道。
    艾米丽被带到了广场上，绑到了曾经烧死那个女巫的石制十字架上，惊恐的艾米丽望着周围越来越多的人，看到了高高在上的父亲，和站在一旁的奥尼尔，父亲依旧是那副冷冷的表情望着自己，旁边的奥尼尔撇过头不敢看向艾米丽。
    “奥尼尔，奥尼尔”
    奥尼尔依旧看着旁边，艾米丽不停的呼喊着奥尼尔，喊破了嗓子，吐出了鲜血，还在喊着奥尼尔，直到完全不能发出声音，奥尼尔依旧没有看她眼，望着奥尼尔的侧脸。
    卡莱尔最后的笑容，出现在艾米丽的脑海里，“背叛者会为他所做的事，付出代价”，这就是背叛者的代价吗？
    奥尼尔不敢看艾米丽，假如可以不用来的话，他希望站在这里的不是自己。
    那天当他看到艾米丽脖子上的牙洞时，真的呆住了，怎么会变成这样？自己该怎么办？放她走吗？那自己辛苦得来的怎么办，为了得到想要的他计划了那么久，处心积虑的接近艾米丽，冒着生命危险设计杀死吸血鬼，成为村长的女婿，得到城里贵族的认可，可是现在一切就要这么结束吗？
    不可以，就差一步就可以成功了，他一定要成为上流社会的人，到时候想要什么都可以。
    奥尼尔猜的没错艾米丽相信了他，相信了自己对她的爱。
    奥尼尔割破了自己的手腕，为艾米丽喂食他的血，只是为了让艾米丽放下对自己的戒心，艾米丽真的完全信任着自己，连掺了药的血液也没有注意到，看着渐渐被火焰吞没的艾米丽，奥尼尔紧紧咬着下唇。
    “对不起，既然爱我，就牺牲你自己吧”。
    艾米丽绝望的看着奥尼尔，熊熊的火焰开始快速的向着她蔓延，广场上的村民大声的呼喊着，“烧死她，烧死她”
    曾经这些人也像这样大喊着，只是那是为自己成为英雄而欢呼，自己是村子里的英雄，唯一的女英雄，现在他们同样是呼喊着，不同的是呼喊的内容，“烧死她，烧死这个恶魔”
    是的，现在的艾米丽是恶魔，人人害怕的恶魔，为了他们自己的安全所以要烧死这个恶魔，三年前的自己不也正是这些人里的其中之一吗？看着那个可怜的女人活活的被烧死在这里，艾米丽不再看奥尼尔，痛苦的望向远处的森林，望着森林的暗处，艾米丽笑了，不是因为绝望，也不是因为恐惧，是真正发至内心的笑，解脱的笑。
    森林黑暗的一处，“主人您不去救艾米丽小姐吗？”
    冰冷的说道：“这是背叛者的结局”
    安吉拉偷偷的看着卡莱尔的侧脸问道：“您还爱着她吗？”
    没有任何的回答，卡莱尔只是静静看着渐渐被大火吞没的艾米丽，看着她最后的笑，“这样的结局对她是最好的”。
    安吉拉也看到了艾米丽最后的笑容，没有任何痛苦的笑，那是来自内心的笑容，艾米丽是爱着主人的，安吉拉想或许主人也是爱着艾米丽小姐的，不然也不会偷偷的在大火即将蔓延到艾米丽小姐的时候，让她没有痛楚的死去。
    卡莱尔静静的站在开满了如血一样的红蔷薇中，望着面前留有火烧痕迹的石制十字架，优雅的举起右手的红蔷薇，送到鼻子下嗅了嗅。
    慵懒清冷的声音轻轻的响起，“看呀，艾米丽，像这样的红蔷薇才配得上你的美。它们的养分是麦加村的所有人，包括你的父亲和奥尼尔呢”
    卡莱尔轻轻的将手中的红蔷薇放到十字架上，“他们会永远的陪着你，直到这个世界的毁灭”。





    红蔷薇十字架Ⅰ永恒 第五章 殇城逝爱(一）
     更新时间:2011-4-21 15:31:41 本章字数:3956

    卡莱尔鄙夷的看着眼前肮脏邋遢的男人“不要弄脏了我的地方”。
    最近的人类怎么都喜欢跑到森林里来自杀，上个月就收拾了十几具自杀者的尸体，烦死了，看着那些腐败生蛆的尸体一点胃口都没有，最讨厌的是还招来了不少恶臭的食尸鬼，弄的在城堡里都能闻到那股让人恶心的臭味。
    卡莱尔用手捂住口鼻向后退了一步转身打算离开，今天的晚餐又没有胃口吃了，希望安吉拉能把今天的晚餐做的更吸引人些。
    “难道我想死也不行吗？我什么都没有了，还要这条贱命留着有什么用，为什么不让我死”
    真有些讨厌别人忽视自己的话，卡莱尔皱着眉头鄙夷看着脚下趴在地上像女人一样哭哭啼啼的男人。
    “死，也不要死在我的地方，别像个女人似的，令人恶心”
    “我不是女人，我是男人”
    卡莱尔冷冷的回道：“是男人就不要在这里哭哭啼啼的”
    男人嘶声力竭的喊道：“那我该怎么做，我什么都没有了，都是那个男人，是那个男人夺走了原本属于我的一切”
    男人空洞的眼神好像想起了什么痛苦的回忆，牙齿紧紧的咬着嘴唇，咬破了也不自觉。
    卡莱尔打量着眼前浑身散发出杀气的男人，褐色的短发参合着泪水泥土贴在脸上，与发色相同的褐色眼睛，空洞充满恨意，不自觉紧咬的唇，红的像森林边那片血红的蔷薇花。
    卡莱尔的舌轻轻的舐过自己的唇，轻轻的勾起一抹邪魅的笑，蹲下身食指轻挑起男人尖小的下巴，湛蓝的眼睛开始变的幽深，好像世界万物都将被吸食进最原始的世界。
    性感而魅惑声音说道：“恨那个夺去本属于你一切的男人吗？”
    男人望着卡莱尔的眼睛，觉得自己仿佛看到世界最原始的欲望，冲动，痛恨。
    “是的，我恨他，就算用我的生命作为代价”
    “呵呵”，慵懒邪魅的声音轻笑道：“我可以帮助你夺回原本属于你的一切，但是相应的你也要付给我合理的报酬”
    男人显得有些迫不及待，想都没有想，愤恨的回道：“我愿意”
    “告诉我，你的名字”
    “亚尔，亚尔・伯纳慈”
    清冷的男声再次响起，“亚尔・伯纳慈，当你的愿望达成时，你的血液及生命都将属于我，卡莱尔・威斯敏斯特，你可愿意。”
    “我，亚尔・伯纳慈，愿意”
    卡莱尔笑眯眯的看着面前的亚尔，多么神圣的誓言呀，亲爱的亚尔祝你幸福，呵呵。
    “去去去，快点走开，哪来这么多的乞丐，没看到吗？乞丐与狗禁止入内，门口也不行。”
    “掌柜的，要是他们识字还会蹲在这吗？”，店内传来讥笑声。
    掌柜的绷着脸鄙夷道：“就算识字我看也会赖着不走，去找几个人赶走他们，不走就往死里打。”
    “掌柜的，乞丐也是人，给他们弄些吃的，算我的帐”
    “哈，呵呵，是梅格老爷，您可有阵子没来光顾小店了，快，快请，雅间可一直都给您留着呢”见到大金主来了，刚刚还一副盛气凌人的掌柜马上变成了阿谀奉承的讨好嘴脸。
    “恩”，梅格礼貌的应了一声，便向店内走。
    掌柜的急忙跟上，引梅格老爷入了雅间内，弓着腰献媚的说道：“梅格老爷今个点点什么？”
    梅格只是冷冷的说道：“老样子”
    “梅格老爷，最近我们这的大厨新创了一道新菜色，您要不要试试？”
    “也好”
    “您稍等，马上就来”，掌柜见目的达到了，乐呵呵的拍着屁股去厨房下单子去了，这可是大主户怠慢不得。
    “泰恩”
    “是，老爷”
    “还没有消息吗？”
    “是的，已经加派人手了”，泰恩犹豫了一下，“老爷，我觉得您……”
    “我说过了，我的事不需要你过问”
    “可是”
    “没有可是，办好你该做的事就行了”
    “是”，泰恩低着头悄悄地退到了约瑟夫的身后。
    “啪”，泰恩紧张的盯着碎了一地的杯子，身子不由得轻抖了下，梅格接过泰恩递过来的帕子慢慢的擦拭着双手，“记住没有第二次”
    “是”泰恩轻轻的吐出口气，擦了擦头上的微汗。
    “老爷，请您施舍一些吧”
    “去去去，哪来的这么多乞丐”，男人嫌弃的一脚踹开扯住自己裤腿的小乞丐。
    “听说最近南方的政局不太稳定，纳德亲王和卡利门亲王是面和心不合，大家都怀疑这两位亲王那天会不会就打起来了，弄的人心惶惶的，很多人为了避战祸，都逃到北方来了”
    “现在城里不少的乞丐，都是南方为了避战乱跑过来的老百姓”
    “难怪一下子多了这么多的乞丐”
    “上位者争权夺位，遭殃的都是咱们这些老百姓”
    “好了好了，这些都是那些贵族大臣的事，咱们这些小老百姓，只要能住的好，吃的好，管那么多干嘛”
    “对，来，来来来，干一杯，今朝有酒今朝醉”
    “哈哈哈…”。
    “大爷给点吃的吧，我好几天没吃东西了”
    “去去去，新买的衣服都被弄脏了，滚一边去”
    瘦小的身体再次被踢开，在地上滚了三滚，不放弃的爬起来抓住来人的裤子，哀求道：“大爷给点吃的吧，我……”
    “亚尔？”，乞丐显得很机器的抬起头，看着头顶惊讶的男人。
    “约……”，话还没有来得及说完，亚尔便慌忙的爬起来转身就跑，事情来的太突然，亚尔险些摔倒，踉踉跄跄的向前跑去，约瑟夫・梅格来不及思考，看着前方跌跌撞撞越跑越远的瘦小身影，拔腿快步追了上去。
    “老爷”，跟在约瑟夫・梅格身后的泰恩还不知道发生了什么，反应过来的时候人都跑的没影了。
    “呼～，这次你是跑不掉的了，亚尔”，约瑟夫双手扶着膝盖，用力的呼着气，身体大幅度的上下浮动了几次，抬头看向无路可逃的人。
    亚尔背靠着墙壁喘着气，有些惊慌的看着只有几步远的约瑟夫&amp;#8226;梅格，气喘吁吁的说道：“你想怎么样，你害的我这么惨还不够吗？还不肯放过我吗？”
    “亚尔，和我回去吧”
    亚尔紧贴着墙壁，惊慌的睁着褐色的大眼睛。
    “我知道你不会原谅我，和我回去好吗？我会补偿……”
    亚尔暴躁的打断约瑟夫的话，“够了，够了，你现在是来可怜我的吗？”
    “我”
    “我不需要你的怜悯，你给我滚”，亚尔疯狂的嘶喊，哭红的双眼愤怒的看着约瑟夫，大声吼道：“离我远点，我不需要你的假仁假义，你这个伪君子”，亚尔双手捂着头，身体开始沿着墙壁向下滑。
    “亚尔～”，约瑟夫慌忙的上前及时抱住了倒下去的亚尔。
    “老爷”，泰恩有些弄不清情况，呆愣的看着自家的主人怀里抱着一个乞丐。
    “去找医师”
    “啊”
    约瑟夫怒道：“没有听到吗？快去找医师，城里最好的医师”
    “啊？是”，慌张的泰恩立刻转身跑出了院子，绝对是用这辈子跑的最快的速度跑去城里最有名的医馆请人去了。
    “他怎么样”约瑟夫焦急的拉着亚尔的手问道。
    平静清冷的声音说道，“他没有什么大碍，只是身体过于虚弱，加上情绪太过于激动，导致晕倒，休息几天，好好调养就没事了”
    听到医师说亚尔没有事，约瑟夫终于松了一口气，“恩，泰恩，带医师下去取诊金”
    “是，请”，泰恩恭敬地退出了房间，顺带关好了房门。
    “对不起，亚尔，我不知道这么做会把你伤的这么深”，约瑟夫痛苦的闭上眼睛。
    “打他，给我使劲的打，敢偷本少爷的东西，看你是活腻了，把他给我拉过来。”
    “咳，咳，咳”一个看起来也不过五六岁的男孩，穿着破烂的衣服，被一个十六七岁的男孩提起来，扔到一个七八岁的胖男孩脚边。
    “偷，你在偷呀，没有了手，我看你怎么偷”，胖男孩狠狠地踩着地上小男孩的手。
    小男孩子吃痛的求饶道：“求您放过我吧，我再也不敢了，啊～，求求～”
    胖男孩大声说道：“他是用哪只手偷的，就给我把那只手砍下来，还愣着干嘛，你们都是白养的吗？”
    “啊？是，是，少爷”，两个十来岁的男孩摁住不断挣扎的小男孩。
    小男孩挣扎着，惊恐的哭道：“不要呀，我不敢了，再也不敢了，请不要砍我的手”
    胖男孩抱着胸，傲慢的看着地上不断挣扎的小男孩，不耐烦的催促道：“你们别磨磨蹭蹭的，少爷我还有事呢”
    “不要，不要砍我的手”





    红蔷薇十字架Ⅰ永恒 第六章 殇城逝爱(二）
     更新时间:2011-4-21 15:31:41 本章字数:2766

    “住手，几个大人欺负一个小孩子，不觉得丢脸吗？”
    “哟，这不是伯纳慈家的少爷吗？怎么本少爷的事你也想管？”胖男孩不屑的看着面亲褐发褐眼的七八岁男孩，男孩瞥了眼地上的小乞丐。
    “要是我回去告诉父亲说，我看到堂堂一位有权有势的贵族，布思家的小少爷仗着人多欺负一个只有五六岁的小乞丐，还喊打喊杀的，你说要是传到布思叔叔的耳朵里会是什么结果？”
    “哼～，算你好运，今天就先放过你，下次再让我碰到，不拨了你一层皮，我就不是诺斯奇・布思，走”。
    看着诺斯奇肥胖的身子带着一群人摇摇晃晃的走远，男孩蹲下身扶起趴在地上的小乞丐，
    “你还好吧？”
    “咳，咳，谢，谢谢伯纳慈少爷。”
    “叫我亚尔就可以了，你叫什么？”
    男孩小心翼翼的说道“约，约瑟夫・梅格”。
    “你为什么要偷那家伙的东西？”
    小约瑟夫红着脸，在这个像天使一样的男孩面前，自己就好像是十恶不赦的罪人，怯怯的小声说道，
    “我，我只是肚子饿了，看到他们剩下那么多的菜，扔了可惜，就～”也许是为了配合小约瑟夫说的是实话，“咕噜咕噜”小约瑟夫的肚子适时的叫了两声，小约瑟夫的脸更红了，
    “哈哈哈，走我带你去吃好吃的，走呀！”亚尔回头看着还在那筹措的小人。
    “我”小约瑟夫两只脏脏的小手不停的互相攥着。
    “伯纳慈少爷真的是带我去吃饭吗？”
    “叫我亚尔”，小亚尔牵起小约瑟夫的手迈着大步愉快的向着酒楼的方向走去，小约瑟夫睁大了眼睛看着牵着自己白皙的小手。
    “还愣着做什么，走”，小约瑟夫偷偷的看着小亚尔的侧脸，幸福的微笑爬上了脏兮兮的笑脸。
    “怎么不吃了？不好吃吗？想吃什么我让人去做”，亚尔认真的看着对面低着头的小约瑟夫问道，
    “不，不是的，很好吃，我长这么大都没有吃过这么好吃的东西”。
    “哦，喜欢就多吃点，没关系”
    “恩，那个，伯纳慈少爷”。
    “亚尔”，小亚尔含着一块红烧鱼肉有点口齿不清的纠正约瑟夫的称呼。
    “那个，伯，啊，亚尔我可以带一些给妈妈吗？她病了好几天，都没吃东西”。
    “恩，恩，可以呀，管家”
    “少爷”
    “你去准备些吃的，一会给约瑟夫带上”
    “是的少爷”
    “约瑟夫，这就是你的家吗？”
    “是呀”
    小约瑟夫拎着食盒高高兴兴的跑进屋里，显然食盒显得大了点，亚尔看着残垣断壁，倾斜的破屋，这能住人吗？
    “妈妈，你吃呀，很好吃的，你怎么不吃呢？”
    小约瑟夫爬上床，拿着勺子往床上躺着的女人口中送着食物，女人一动不动的躺在那里，送到嘴边的食物掉到枕头上，小约瑟夫不放弃的舀起新的食物往女人的嘴里送。
    刚刚进到屋里的亚尔看到的就是这样的一幕，不动的女人，不放弃的孩子。
    亚尔捂着鼻子，屋里的味道真难闻，好像是什么坏掉的味道，亚尔紧皱着眉，简单的扫了眼房间，目光停留在床上女人的手上，暗红色的斑痕清晰可见。
    亚尔上前把小约瑟夫从床上扯了下来，“不要喂了，她是不会吃的”，约瑟夫天真的看着亚尔，不知道为什么亚尔要这么说，不吃饭不是会死的吗？
    “她”，亚尔不知道该怎么说，心一横说道，“她已经死了，不能再吃东西了”。
    “死了？”小约瑟夫呆呆的睁大眼睛看着亚尔。
    “妈妈才不会死呢，她说过要看着约瑟夫长大，娶老婆的”，说完约瑟夫转身要爬上床继续未完的工作，
    “你妈妈已经死了，死了很久了”
    小亚尔扯着约瑟夫不让他再爬上那张脏兮兮的床，这些天这小家伙是怎么过的，难道每天就和尸体睡在一起？
    小约瑟夫使劲的想挣脱钳制自己手，大哭道，“你说谎，妈妈不会死的，你骗人，以后我再也不相信你了”
    “啪”
    小约瑟夫呆愣的看着亚尔，亚尔真的是急了才打了约瑟夫，看着约瑟夫小脸上的红印，没想到自己下手会这么重，自己都有点不敢相信，
    “妈妈，真的死了吗？”冷静下来的小约瑟夫抽泣的问着，还是难以相信妈妈不再了。
    “是的”
    “那我以后该怎么办”，
    小亚尔用小小的手臂环住约瑟夫的瘦小的肩膀，轻轻的拍着小约瑟夫的背安慰着。
    “有我在，以后我就代替约瑟夫的妈妈照顾约瑟夫。”
    亚尔单手支起托着下巴坐在窗前，目不转睛的望着窗外的一棵柳树不知道在想什么。约瑟夫进来的时候看见的就是正对着窗外大树发呆的亚尔，约瑟夫看了看桌子上仍旧未动的饭菜。
    “哎”，约瑟夫很无奈的叹了口气，也不知道那些饭菜换过多少遍了？
    “不喜欢，我让人再换”，亚尔慢慢的转过头眼睛冷漠的注视约瑟夫，好像在看什么稀奇的动物，约瑟夫红着脸转过头
    “不喜欢……”
    “吱”
    凳子挪动的声音，亚尔站起身走到桌子前一声不响的坐下，很自然的拿起筷子端起碗慢慢的往嘴里扒着饭，约瑟夫看见亚尔肯主动吃饭了，高兴的坐在亚尔旁边。
    “来，吃些菜不要只是吃饭，这是你最爱吃的百香鸡”，约瑟夫殷勤的往亚尔的碗里夹菜。亚尔放下碗筷冷冷的说道，“不要以为我原谅了你”，约瑟夫有些尴尬的放下筷子，低着头看着面前的筷子。
    “呵呵，只要你肯留下来，无所谓”
    “我不需要你的同情，我需要一份工作”，听到亚尔间接的答应可以留下来。
    约瑟激动的说道，“当然，你放心我会安排好你的工作”
    “恩”，得到答案亚尔没有再说什么，端起碗继续有条不紊的吃着饭。
    “尝尝这个，还有这个，诺，还有这……”在亚尔送来一个怒目后，约瑟夫尴尬的笑笑，放下了打算继续夹菜的手。





    红蔷薇十字架Ⅰ永恒 第七章 殇城逝爱(三）
     更新时间:2011-4-21 15:31:42 本章字数:2938

    “亚尔少爷这些是柜坊最近一年的账目和在国内的分布经营状况，这些是酒楼的账目和分布经营状况，还有这些是人员名册”，亚尔低着头翻阅着手里的文件。
    “恩，放好，你可以出去了”
    “是，亚尔少爷还有什么不明白的尽管找我”
    “恩”
    总管事恭敬的行礼退出了房间，现在他还不想得罪这个主子重视的人。
    “亚尔，都过了午时了，怎么还在忙，听下人说你还没有用午餐”，约瑟夫大大咧咧的走进来，一屁股做到办公桌上，顺手拿起一本文件随意的翻着。
    “我还不饿”
    亚尔依旧低着头翻看着手里的文件，听到亚尔的回答，约瑟夫放下手里的东西看向依旧“埋头苦读”的亚尔。
    “那怎么行，不吃饭铁人也要变废铁了，走，我叫人准备了你最爱吃的饭菜”
    没等说完约瑟夫就一把拉起还在埋头苦干的人儿向外走，亚尔冷不丁的被拉起来，吃痛了一下，手里的文件散落了一地，亚尔生气的看着罪魁祸首，约瑟夫不以为然的笑道：
    “让下人来收拾吧，走吃饭去”说着拉着亚尔的手就向外走。
    “恩？”
    约瑟夫疑惑的看着身后站着不动的亚尔，亚尔盯着约瑟夫拉着手腕上的大手冷冷的说道：
    “放开”
    “呵呵”，约瑟夫放开手，双手做投降状退到一边，亚尔瞪了约瑟夫一眼抬脚向门外走。
    “怎么还是那么不通人情？”，约瑟夫无奈的抓抓后脑。
    “你看这里”
    “有什么问题吗？”约瑟夫看着亚尔用手指的地方问道。
    “这里被人动过手脚”
    “恩？”约瑟夫抬头看着亚尔，等待他的解释。
    “我查过最近两年的账目，溪城柜坊的账目一年前开始就被人做过手脚”
    “你是说这本帐是假的？”，约瑟夫拿起账目仔细的翻看着。
    “是的，做账的人在这方面是一个高手，不仔细对比是看不出来”
    “……”
    “从一年前溪城的柜坊银库就开始被亏空，而且最近这三个月越来越严重”，约瑟夫放下手里的账本认真的看着亚尔。
    “亚尔，这些事就由你处理好了，不用征求我的意见”
    亚尔抬头看着约瑟夫依旧清冷的声音说道：“随我怎么处理？”
    “是的”，约瑟夫无所谓的耸耸肩，恢复到大大咧咧的样子。
    “随你处理，我相信你会做的很好”。
    隔日。
    “亚尔”
    “恩？”
    “我听说你解雇了溪城柜坊的管事”
    “恩，你不是随我处理吗？”
    “哦，是的”
    “……”
    “那么梅格酒楼的采办怎么也解雇了？”
    亚尔放下手里的文件抬头看向坐在桌子上的约瑟夫。
    “你不相信我？”
    “不是的亚尔，你别误会，是那个采办的老婆，昨日来找我哭的死去活来的，你知道我最受不了女了”
    亚尔没有说话，低着头继续翻看着文件，约瑟夫皱着眉头无奈的耸耸肩，坐在一旁安静温柔的注视着亚尔。
    一刻钟后，亚尔平淡的说道：“那个采办，借着出去采购食材的机会贪污公款，不止是一次两次，而且贪污的数目越来越多”。
    会议大厅。
    “对这个收购方案，谁还有什么意见吗？”约瑟夫轻轻的合上文件，扫视了一圈再坐的下属。
    “我觉得花这么大的投入去收购一个将要倒闭，而且还负债累累的布坊不值得”
    “是的，咱们的钱也不是天上掉下来的，这么大一笔资金要是出而不入，也是不小的损失”
    约瑟夫食指敲击着桌子听完下属的意见转头看着亚尔，严肃的说道：
    “亚尔，你来说下”，
    亚尔冷冷的扫视了一圈，几个管事假装轻咳两声把目光转向别处，这小鬼的气势还真有点吓人。
    “维纳茨布坊是一家百年的老作坊，几代的布艺都进贡给王族，深受王公贵族们的喜爱”
    “……”
    “只是到了这一代的当家不务正业，败了家族的产业不说，还欠下大笔的外债，只靠一位老管家支撑到现在”，亚尔锐利的双眸冷冷的扫视着周围的几个管事继续说道：
    “虽然维纳茨面临着破产的危机，但是和王公贵族的贸易往来并没有中断，这种无形的资产带来的利益远远大于我们投入的资本”
    “……”
    “如果大家对经营布艺没有兴趣，还有方案二”
    “方案二？”
    “对一个要破产的产业还有其它办法吗？”，在坐的众人小声的议论纷纷。
    “维纳茨是一个百年作坊，拥有了自己特有的技术风格，和独立的固定资产，若拆分维纳茨出售，带来的利益，我想在坐的各位也不是傻子”
    “这”，几个管事互相看看，也说不什么反驳的话。
    一位中年的管事说道，“恩，亚尔少爷说的确实是事实”，其余的几位管事见有人既然已经开口赞同，也跟着附和道：“亚尔少爷说的没错”
    “好了，既然大家都同意了，亚尔这件事就由你负责，如有什么需要，其余人都要尽力辅助，散会吧”
    待会议室的人都退出后，约瑟夫站起身走到亚尔身边，一只手搭在亚尔的肩上，身体倚在桌子边缘说道：
    “我相信你”，亚尔没有抬头，只是安静的看着面前的文件。
    亚尔幽幽的问道：“相信我，你不会后悔这样的选择吗？”
    约瑟夫目光炯炯，坚定的说道：“不，亚尔，对于你，我永远都不会后悔”。
    约瑟夫闭着双眼衣衫不整，疲惫的靠在椅子上，“泰恩，这里的事情你不要管了”
    “是的，老爷”泰恩恭敬地低着头站在书桌对面等待主人的指示。
    “那边的事情办的怎么样了？”
    “回老爷，一切都很顺利”
    “恩，你下去吧”
    “是”
    泰恩恭敬地退出书房带好门，他想主人这个时候一定需要一个人静静，吩咐门外的佣人不要让外人打扰主人休息，便离开了。
    泰恩离开后，约瑟夫睁开眼，眯着眼睛扫了一眼桌上摊开的文件，轻轻的叹了口气，再次闭目动了动嘴唇，轻轻的说道：
    “这么快”。





    红蔷薇十字架Ⅰ永恒 第八章 殇城逝爱(四）
     更新时间:2011-4-21 15:31:42 本章字数:3432

    “老板，柜坊那边的顾客一日内提走了大量的现金，现在还有很多人在柜坊门口要求取钱”，
    “酒楼这边，供应食材的卖家突然说解除和我们的贸易往来，还自动交上违约金，虽然我们及时找到了新的卖家，但是供应的食材大多是不新鲜或是即将坏掉的食材，价格也贵了很多”，
    “为维纳茨布行提供原料的卖家也说不再我们提供原料，并且愿意缴纳违约金，供给王城的货马上一个月后就是交货日期，到期还交不上货，依现在的情况我们恐怕承担不起这笔违约金，更严重的是，我们得罪不起那些王孙贵族”
    “米行那边……”
    “够了”
    约瑟夫不耐烦的打断下属的话，所有的人的目光都焦急的看向自家的老板，除了一个人，亚尔依旧安安静静的坐在自己的位置上盯着面前写满文字的纸张。
    约瑟夫双肘撑着桌面，双手抱拳支着下颚，闭合的双眼此时睁开一道缝隙扫视了一周，最后落在亚尔的身上停留了一下，收回目光双手平放在桌面上，食指轻轻的敲击着桌面。
    约瑟夫淡淡的说道：“卖掉各地的酒楼，米行，维纳茨布行，支付柜坊欠下的钱和王城的违约金。”
    “老板……”，管事们惊讶的看着约瑟夫。
    “留下几个主管事，剩下的去账房领了钱，就另寻高就吧”，丢下吃惊的众人，约瑟夫站起身没有任何留恋走出会议厅。
    管事们在后面大声叫道：“老板……”，他们希望约瑟夫可以改变主意，而约瑟夫仿若未闻，挺拔的背影消失在拐角。
    “你带我来这里做什么”，亚尔望着面前的景色，冷冷的问道。
    “这里是我们第一次相遇的地方，你可还记得？”，约瑟夫仰起头深深的甚至贪婪的吸着让人留恋的气息。
    “那年，小小的你就像天使一样站在我的面前，甜甜的笑着，向我伸出了手”
    “……”
    “从那个时候起，我就发誓要一辈子跟着你，保护你”
    “你早就知道了是吗？”，亚尔突然说了一句无厘头的话。
    “呵呵”，约瑟夫转过头看向站在一旁望着远处的亚尔，顺着亚尔的目光看向同一个方向，淡淡的说道：“你想要的我都会给你，包括我自己的一切”
    没有感情的声音幽幽的说道：“我要你死”
    “好，我一条命能换回你的笑容，我愿意”
    两个人就这样安静的站着，气氛静的显得有些诡异，亚尔甚至可以听到自己逐渐加快的心跳声。
    “噗”
    一声利器划破皮肤进入体内的声音让亚尔回过神，亚尔睁大了双眼不知所措的看着慢慢倒下的约瑟夫，金色的长发散落一地，长发上触目的红色显得特别的刺眼。
    “老爷”，泰恩不知道从哪里冲了出来抱起地上的约瑟夫，大声惊慌的唤着自己的主人。
    泰恩哭道：“老爷，你怎么这么傻呀”
    约瑟夫温柔的笑着，虚弱的声音，一字一句的说道：“呵，可以，笑一个吗？”
    亚尔站在一边，只是愣愣的看着脸色越来越苍白的约瑟夫。
    “呵，真想，在，看一看，亚尔的，笑容”，约瑟夫的手无力的垂了下去。
    “老爷，你醒醒呀，老爷”，泰恩满脸泪痕坐在地上伤心的抱着约瑟夫，怒视着还发呆的亚尔。
    怒斥道：“你满意了吧，老爷为你做了那么多，最后换来的确是人家的冷屁股，你自己看吧”
    泰恩从怀里掏出一个白色的大信封丢在地上，“哼”了一声，抱起约瑟夫转身便离开了。
    看着泰恩抱着约瑟夫消失在视线里，不知道过了多久，亚尔才回过神，愣愣的看着地上的信封，缓缓地弯下腰拾起信封，犹豫了一下，撕开信封拿出里面的信件和一些文件，看完信的内容，亚尔吃惊的看着手里的地契和契约。
    “怎么会这样？”，亚尔呆呆站在原地，“为什么他不告诉我”。
    “就凭你？你以为亚尔那小子还会相信你吗？你只是一只被赶出门的狗”，诺斯奇接过下人递过来手帕擦掉嘴角的血迹。
    “混蛋”，约瑟夫挣扎了几下，终是挣脱不开压制住自己的束缚。
    诺斯奇咧着嘴“嘶”了一声，“妈的，下手还真***重”。
    诺斯奇扔掉手里的手帕，傲慢的说道：“现在那小子已经被利益冲昏了头脑，是绝对想不到这一切不过是一个让他身败名裂的陷阱”
    “放开我”，诺斯奇走到约瑟夫面前狠狠地踩着约瑟夫的手，“这么多年了，你小子还是没有学乖”
    “嗯～”，约瑟夫吃痛的闷哼一声。
    “你放心我是不会把你怎么样的，你就等着给那小子收尸吧”
    诺斯奇蹲下身挑起约瑟夫的下巴，让他能更清楚的看到自己的眼睛，狰狞的笑道：“嘿嘿，不妨我就告诉你，也不怕你会告诉那小子，恐怕你现在连进伯纳慈家大门的资格都没有了吧？”
    “呸，拿开你的脏手”，约瑟夫啐了一口，甩开诺斯奇的捏住自己下吧手。
    “呵呵”
    诺斯奇擦着手站起身继续说道，“王城那边已经派来了人，专门调查官盐和管粮走私的事情”
    诺斯奇看着约瑟夫用脚蹂躏着约瑟夫的手，越是强硬的人，诺斯奇就越想看到他们痛苦的样子。
    “你知道走私官盐管粮在大陆是重罪，不死也要坐上一辈子的牢”
    “亚尔根本就不知道那些是官盐和管粮，嗯～”，约瑟夫吃痛的闷哼一声。
    “他是不知道，他要是知道了，我还怎么玩呢？”，诺斯奇邪邪的笑道。
    “你这个混蛋”
    “把他丢出去”
    “是”
    诺斯奇转过身走到客厅的门口，又停了下来，愉快的说道：“啊，丢出去之前先赏他一顿，别让外人说咱们布思家待客不周”
    “是”
    “你这个混蛋”，约瑟夫剧烈的扭动着身体，他真想冲过去杀了诺斯奇这个混蛋。
    “哈哈～”，诺斯奇仰头大笑，迈着欢快的步子离开了。
    一年以后。
    “到底是怎么回事”亚尔气愤的把报告摔到地上。
    “回少爷，卖家说对方出了比我们高两倍的价格收购他们的粮食，所以他们决定放弃和我们的合作”，管事低着头战战兢兢的向主子报告。
    “对方是什么人？查到了吗？”，亚尔一屁股把自己摔进宽大的椅子里，揉着发痛的额头。
    “听说是从王城来的人，具体情况还不知道”
    “养你们这些废物是干嘛的，还不去查”，亚尔随手抓起桌上的文件丢过去，管事险险躲过袭来的物体，急忙回道：“是，属下马上去查”
    管事匆忙的跑出书房，擦着额头上的汗，跟了主子这么多年谁不知道，要是主子发起火来那可是不得了的，特别是约瑟夫走了以后，今天能全身而退还真的是好运。
    “回少爷，现在城里新开了几家米行，出售的粮食比我们的低了两倍不止，盐商那边也说我们供给的盐太贵，大部分的盐商已经和我们解除了合约”，听着下属的报告，亚尔不停的揉着额角，到底是谁？为什么要这么做？
    “查到对方是谁了吗？”
    管事不停的擦着额角的汗，紧张回道：“还，还没有”
    “继续查，我倒要看看他到底是谁”，亚尔凛冽的双眼直直的看着站在面前的管事。
    “是”，管事咽了咽口水，好冷。
    “把米价和盐价全部调低”
    “是，可是调低了价格，我们就没有利润了”
    “就这么做吧”，亚尔闭上眼睛疲惫的靠在椅子上，这几天的事情已经让他很累了。
    “是”，管事恭敬地退出书房。





    红蔷薇十字架Ⅰ永恒 第九章 殇城逝爱(五）
     更新时间:2011-4-21 15:31:43 本章字数:4258

    “你说什么？”亚尔气愤的拍了一下桌子站起来，愤怒看向向自己报告的管事。
    “回少爷，对方又调低了米价和盐价，而且这一次对方还说，对于大量订货的买家，可降低百分之三十的货价”，管事紧张的擦着额头上的汗，“还有不知道从哪里传出伯纳慈家要破产的消息，柜坊那边很多人要求提款”
    亚尔无力的将身体摔回椅子，深深的叹了口气，幽幽的说道：“他们要取，就让他们取吧”
    “但是我们现在是资金不够柜坊的周转”，
    亚尔皱着眉头，双手揉着发痛的额角。
    “咚咚～”
    “进来”，亚尔疲惫仰靠向椅背，闭上有些发涩的眼睛。
    管家不慌不忙的走进书房，向亚尔恭敬的行了一礼。
    “少爷，这是李管事送来的信件”
    “打开，看看信上都说了些什么”
    “是”，管家拆开信封，保持着管家那种平淡的语气说道：“李管事说，有人出高价想收购我们的米行”
    “恩？”，亚尔坐直了身体，张开眼睛疑惑的望着管家手里的信封，“是什么人？”
    “对方是来至虞城的一个商家”
    “先放下吧，你们都出去吧”
    “是”
    “呵呵，谢谢伯纳慈少爷，老板知道一定会很高兴”
    放下手里的笔，亚尔问道“可否请你们老板出来见个面”
    “当然可以，我们老板也正想见伯纳慈少爷呢”，说完负责签约的人便离开了。
    亚尔苦笑着看着住了二十几年的大宅子，从今天起这里就不在属于自己。
    “亚尔”
    亚尔转过头，惊讶的看着站在身后的人，“你怎么在这里？来看我的笑话吗？”
    约瑟夫苦笑道，自顾自的问道：“这一年来你还好吗？”
    “我很好，不劳你费心”，亚尔想了想，疑惑的问道：“难道收购我伯纳慈家米行和产业的人是你？”
    约瑟夫点点头，紧紧的握紧了拳头，“知道这一切是我做的，你很恨我吧？”
    亚尔头一甩，恨恨的说道：“哼，我没想到自己养出一条吃里爬外的狼”
    “亚尔”，约瑟夫惊慌的拉住亚尔的手，“听我解释”
    “放开你的手，不许你碰我，我不想听你的解释”，说完气愤的用力甩开约瑟夫的手，头也不回的径直离开。
    “亚尔”，约瑟夫伸到空中的手失落的垂了下来，呆呆的望着越走越远的亚尔，约瑟夫觉得自己的心已经碎成了无数片。
    “呵呵，没想到那个破坏我计划的幕后之人竟然是你”，诺斯奇轻佻的走到约瑟夫的身后看着渐渐消失的亚尔调侃道：“做了这么多，人家还不是一样不领情”
    约瑟夫回头怒瞪了一眼诺斯奇，转身什么也没有说走进了大宅。
    亚尔满脸泪痕，紧紧的握着约瑟夫的手，伤心的说道：“你怎么那么傻，什么都不说”，为什么等到失去了，自己才肯回头看一看？
    “对不起约瑟夫，是我的错，当初不该不听你的解释，可是为什么后来你不说呢？你说了，我未必会不相信？”
    “眼睛所看到的未必是全部的真相，如果当初你肯信任他，也不会是现在的结局”，一道熟悉清冷的声音懒懒的响起，亚尔回过头双眼含泪看向身后黑衣黑发的男人。
    “卡莱尔？”
    “不欢迎我吗？”卡莱尔笑容可掬的看了眼面前的亚尔，转移视线望向床上的脸色苍白约瑟夫。
    卡莱尔摇了摇头，严肃的说道：“看样子，他过不了今晚”
    亚尔伤心的看着一动不动面色越发苍白的约瑟夫，突然想到了什么。
    “卡莱尔”
    “恩？”，卡莱尔摸着下巴，正较有兴趣的打量着躺在床上的约瑟夫。
    “你能救他是吗？”，亚尔紧紧的抓着卡莱尔的手臂，期盼的望着卡莱尔海蓝色的眼睛。
    “轻点，这件衣服很贵的”，卡莱尔皱着眉看着紧攥着自己衣服的手。
    亚尔焦急的问道：“你能救他对不对？”
    卡莱尔看着亚尔激动的大眼睛，又看了看躺在床上的约瑟夫，皱着眉说道：
    “是的，可我为什么要救他，理由是什么？这不是你希望的结果吗？”
    “理由？”，亚尔的松开了攥着卡莱尔的衣服手，愣愣转过头忧伤的看着床上的约瑟夫。
    “他是我最重要，最珍惜的人，我还欠他一个微笑”
    亚尔温柔的笑着看着床上的人，如果没有失去过，也许他这一辈子都不会知道，自己是爱着这个男人的，就是因为爱的太深，所以恨的也深，可惜自己明白的太晚。
    不知道是自己不懂得珍惜，还是老天在玩弄他们彼此的感情，走到现在的这一步，又怪得了谁？
    亚尔转过头，坚定的看着卡莱尔，不容易置疑的说道：“所以他不能死”
    “最珍惜的人吗？”
    卡莱尔走到床边伸出右手，轻轻的放在约瑟夫的伤口上，手掌发出一股柔和的白色光芒。
    “咳，咳”，躺在床上的约瑟夫轻咳了两声。
    卡莱尔收回手掌，说道：“他已经没有事了，很快就会醒，当太阳落山的时候我会来接你”
    “谢谢”，亚尔握紧约瑟夫的手，眼睛一眨不眨的盯着床上的人，约瑟夫浓密的睫毛颤抖了几下。
    “约瑟夫，你醒醒呀，是我，亚尔，亚尔呀，睁开眼睛看看我好吗？”
    亚尔感觉到握着的约瑟夫的手，手指动了动，高兴地唤道：“约瑟夫，约瑟夫”，约瑟夫缓缓地睁开双眼，看到床边握着自己手的人儿，苍白的脸上露出温柔的笑意，慢慢的伸出另一手，用手指轻柔的替亚尔擦着眼泪。
    虚弱的声音慢慢的说道：“傻瓜，哭什么？”
    亚尔抓住约瑟夫替自己擦眼泪的手，紧紧的握在手心里。
    “我以为在也看不到你了”
    “呵呵，傻瓜，只要你希望我活着，我就会好好的活着”
    “恩，约瑟夫你一定要好好的活着，不然，就算我死了，也不会原谅你”
    “遵命，我的亚尔大人，我一定会好好的活着，陪着我最爱的亚尔，知道天荒地老”
    亚尔红了两颊，羞涩的笑笑。
    “亚尔你笑起来真好看”
    亚尔不好意思的撇过头，小声说道：“我是男人”
    “呵呵，男人怎么了？男人就……”，约瑟夫的声音越来越小，最后慢慢的合上了眼睛昏睡了过去。
    “约瑟夫，你一定要好好的活着，带着我的份好好的活着”，一滴眼泪滴到约瑟夫的脸上化开来，约瑟夫的眼睛动了动。
    “准备好了吗？”，低沉清新的声音问道。
    “恩，开始吧”，亚尔闭上了眼睛等待最后的疼痛。
    ‘约瑟夫，对不起，这辈子亚尔不能陪着你了，下辈子，下下辈子，我一定会陪着你，直到你厌倦为止’
    卡莱尔俯下头，在亚尔的耳边轻轻的吐着气。
    魅惑的声音说道：“放心，你不会感觉到痛的，睡吧，可爱的亚尔”。
    “亚尔，亚尔你在那？”，约瑟夫疯狂的寻找着亚尔的下落。
    “亚尔”，约瑟夫冲过去抱起草地上早已经没有了温度的身躯，慌乱的喊着亚尔的名字。
    “亚尔，亚尔你怎么了，怎么这么冷？”
    “亚尔，亚尔，呜呜～”，高大的男人将亚尔冰冷的身体紧紧的抱着怀里，头深深的埋在怀里人儿的胸口哭泣着。
    约瑟夫哽咽着问道：“亚尔，为什么？告诉我为什么？”
    不知道过了多久，男人抬起头看着怀里的亚尔，纤细的手指轻轻的描绘着怀里人儿的轮廓，停止在亚尔苍白的唇上，温柔的笑道：“亚尔，我们回家吧”
    约瑟夫抱起怀里的亚尔，起身一边走一边不停的说着：“亚尔，我给你准备了你最爱吃的百香鸡，翡翠排骨，让人为你定做了你最喜欢的款式的衣服，从图图蒙让人捎来了你最喜欢的紫玉花，还有…….”
    男人的声音一点点的变得飘渺起来，渐渐地消失在草地的另一边。
    透明的水晶棺材内躺着一位身着白衣褐发褐眼的年轻男子，年轻男子似乎睡着了，嘴角微微勾起，好像正做着一个幸福的梦，高大的金发男子温柔的笑着，静静的看着水晶棺内的男子。
    手指轻轻的描绘着棺内男子的轮廓，最后停留在唇上，复俯下身轻轻一吻，印到冰冷的水晶棺上。
    约瑟夫侧着头伏在水晶棺上，望着窗台那株开的正艳的紫玉花，轻柔的说道：
    “亚尔，紫玉的花开了，很漂亮，看到了吗？好大一朵呢！”
    “咚咚～”
    男人直起身，目光始终温柔的看着水晶棺中的人儿，冷冷什么声音的问道：“什么事？”
    门外传来管家恭敬的声音，“老爷，管事们都已经到奇了，正在偏厅等候”
    “知道了，告诉他们，我马上就到”
    “是的，老爷”，管家的脚步声越来越远。
    男人深情的抚摸着棺中人儿的脸颊，温柔的说道：“亚尔，过一会我再来陪你，你可要乖乖的哦”
    男人宠溺的一笑，转身离开了房间。
    一个黑衣男子悄悄地出现在水晶棺旁，默默地看着棺里的人，轻轻的吐出一句话，“你真傻”
    优雅的抬起一只手，嗅了嗅手中红如血的蔷薇花，轻轻的放到水晶棺上，一阵微风吹过，房间里没有留下任何曾经有人来过的痕迹，只有水晶棺上红蔷薇花的花瓣悄悄地动了动。





    红蔷薇十字架Ⅰ永恒 第十章 夏奈(一）
     更新时间:2011-4-21 15:31:43 本章字数:2667

    “苏珊娜你还愣在那里干什么，还不快把水挑满”
    院子里身穿华服的女人一手掐着腰，一只手悠哉的摇着羽扇，鄙夷的看着不远处提着沉重的水桶挪动着步子的瘦小身影。
    苏珊娜怯怯的急忙回答道：“是的，妈妈”
    此时手里拿着缎扇遮挡着唇，正在调笑身着粉衣和绿衣的两名少女优雅的度进院子，彼此偷偷的使了个眼色，粉衣服少女偷偷的将脚边的一颗有鹅蛋大小的石子踢到苏安娜的脚边，苏珊娜脚下一个不稳，一个踉跄向前倒去，水桶里的水泼了一地，正巧泼到绿衣少女的裙子上。
    “哦，妈妈你看苏安娜弄脏了我的新衣服”，绿衣少女嘟着嫣红的小嘴，提起裙子向旁边的母亲抱怨。
    “换掉不就可以了，苏珊娜你怎么这么笨，提桶水都站不稳”
    苏珊娜慢慢的爬起来，满身沾满了泥土，低着头小声道歉道：“对不起，我不是有意的”，女人用扇子挡着唇好像看到什么肮脏的东西，把头瞥向一边。
    绿衣少女傲慢的说道：“我看你就是故意的，嫉妒我比你漂亮，可以去参加晚上葡萄庄园举行的欢迎公爵的宴会，所以弄脏了我的衣服，这么小你就这么阴毒”
    绿衣少女侧过身，泪眼汪汪的拉住女人的衣袖不停的摇晃着，撒着娇说道：“妈妈，你看怎么办吗？这可是我最喜欢的礼服了，弄脏了晚上的宴会怎么出席吗？”
    女人宠溺的拍着女儿的拉着衣服的手，试图把手拉开，这件衣服也是今天要穿的礼服呀。
    “乖，乖，威娜你先放手，不是做了两件衣服吗？”
    “不吗，这件更适合我，您不觉得吗？”
    “好好好，乖女儿先把手放开，妈妈给你想办法”
    女人摆脱了女儿的纠缠转过身怒视着面前的苏珊娜狠狠地说道：“今天晚宴之前把你大姐的衣服烫好，弄不好明天你就不要吃饭了”
    “是的，妈妈”
    女人转身打算离开，停顿了一下又转过身厉声说道：“今天晚上去猪圈睡”
    说完带着两个女儿优雅的向着大屋走去，两个女孩跟在后面用扇子挡着嘴唇幸灾乐祸的笑道：“呵呵，她那副样子，最适合住猪圈了”
    待母亲和两个姐姐走后，苏珊娜舔着擦破的膝盖，站起身拿起地上的水桶继续未完的工作。
    “呃，请问，葡萄庄园怎么走？”
    清新干净的男声突然响起，苏珊娜提着快有自己小腿高的水桶转过头，循声看向门口的男子，一头银色的齐腰长发整齐的束在身后，少有的紫色双眼，正温柔的等待自己回答，难道是天使吗？
    苏珊娜有些不相信自己看到的，她从来没有见过这么漂亮的人，一定是天使吧？来带走自己的。
    见对方没有回答的意思，清新的更显磁性的声音再次问道：“请问，知道葡萄庄园怎么走吗？”啊，原来不是带走自己的天使，呵呵，那么美丽的人怎么会是带自己走的人呢？
    苏珊娜自嘲的在心里笑笑，用手指指着一个方向说道：“一直向前走，您会看到一片红蔷薇花园，穿过花园您就可以看到一个很大的庄园，那里就是葡萄庄园”
    “谢谢，美丽善良的姑娘”
    男人优雅的向着苏珊娜行了一个绅士礼，微笑着转身向着苏珊娜指点的方向走去，苏珊娜红着小脸望着越走越远的背影，直到看不到才遗憾的再次提起水桶。
    “这件衣服真难看，都怪你，使坏弄脏了我衣服”，威娜站在穿衣镜前左看又看，怎么看自己都不顺眼，皱着眉嘟着嘴抱怨悠哉的坐在床上的粉衣少女。
    粉衣少女轻轻的打着哈欠，一只手优雅的挡在唇上轻拍几下，悠悠的说道：“你不也是很乐在其中吗？”
    “我哪知道会弄脏自己裙子，你看你看现在的这件真难看”，威娜跑到少女面前提起裙摆，左右转着身子向粉衣少女抱怨自己的不满。
    粉衣少女无聊的瞥了一眼威娜的裙子，懒懒的说道：“要怪就怪你自己的气质不好，我看这衣服不错，穿在猪身上也比你好看”，说完少女起身离开自己姐姐的房间，她可还有很多的事要做呢。
    威娜跳着脚，气愤的叫道：“威廉娜，你这是什么意思？”
    威廉娜头也没回耸耸肩，愉快的说道：“呵呵，没什么意思呀”，抛下后面咆哮的威娜关上房门，欢快的回自己的房间去了。
    “苏珊娜，我的衣服还没有烫好吗？”，威娜气呼呼的冲进简陋的小房间，冲着正在忙碌的苏珊娜咆哮。
    “好，好了”
    正专心做事的苏珊娜被突然出现的咆哮声吓了一跳，手里的碗掉到地上差点砸到自己的脚。
    “噢，苏珊娜你又打破一个碗，妈妈知道一定会罚你的，呵呵”
    威娜幸灾乐祸的捂着嘴笑，转过身，她可不想在这么脏的屋子里多呆一分钟，那股子刺鼻的臭味让人觉得头晕。
    “弄好了还不快给我送到房间去，要是耽误了出发的时间，我一定要妈妈狠狠地惩罚你”
    “哦”。
    威廉娜站在马车旁调侃道：“威娜你做什么呢？这么慢”
    “还不是你害的”，威娜很不高兴的瞪了一眼旁边的威廉娜，把头瞥向一边不去看她。
    女人把头伸出马车，催促道：“好了好了，姑娘们还不快上车，别耽误了时间，今天可是为了迎接新领主夏奈&amp;#8226;坦佩奇公爵大人的到来，而举办的宴会，一定要给他留下一个好印象，知道吗？”
    听到夏奈公爵，两个女孩的两颊浮上一朵红云，公爵可是所有少女心目中的梦中情人，能嫁给夏奈公爵大人那是每个少女梦寐以求的愿望。
    两个女孩低着头羞涩的回道：“是的母亲”，乖乖的上了马车。
    女人转过头看向站在后面的苏珊娜厉声说道：“你在后面跟着，跟丢了后天的饭也别吃了”
    苏珊娜气喘吁吁的跟在马车的后面，生怕真的跟丢了后天又要饿肚子。
    路过蔷薇花园的时候，苏珊娜觉得这里的花视乎比以前的更红了，更像是血一样，在黄昏的天空下让人觉得多了一分诡异，确又是那么妖艳，让人移不开视线。





    红蔷薇十字架Ⅰ永恒 第十一章 夏奈(二）
     更新时间:2011-4-21 15:31:44 本章字数:3848

    苏珊娜还来不急出喘口气，放下母亲和两个姐姐的马车又开始向后院的停车处驶去，苏珊娜跟着马车跑到停车的地方，靠着冰冷的墙壁滑坐在地上大口大口的喘着气。
    天色渐渐的暗了下来，隔壁的院子里停火通明依旧是亮如白昼，欢笑声音乐声不绝于耳，不知不觉间飘起了雪花，这是今年的第一场雪，今年的冬季好像来的早了些。
    苏安娜卷起身子向后靠了靠，自己还来不及换厚些的衣服，苏珊娜抬起头借着微黄的灯光看着不断飘落的雪花，觉得自己好像一只井里的小青蛙，不知道在天堂的妈妈好吗？雾气在苏珊娜的眼中蔓延开。
    母亲是个很温柔很美丽的女人，小的时候总是把自己抱在怀里，抚摸着自己的头，温柔的说：
    “小苏珊娜长大了一定会是个美人呢，善良美丽的女人一定会幸福？”
    小小的苏珊娜用幼稚的声音好奇的问道：“就像妈妈这样吗？爸爸每天都会温柔的抱着妈妈亲亲”
    “呵呵，是呀”
    美丽的女人纤细的手指宠溺的弹了下怀里女儿的额头，小不点，这么小就知道亲亲，长大可了得？
    “很痛妈妈”
    小苏珊娜嘟着红红的小嘴抱怨自己母亲的不知轻重，漂亮的小脸快乐的笑着，长大了要做善良美丽的女人呢！
    母亲的身体一直很虚弱，苏珊娜6岁那年母亲就离开了，父亲说母亲去了一个很美丽的地方，只有那里才配得上母亲。
    7岁那年父亲带回了一个妖艳的女人，女人带着两个和自己差不多大的女孩，父亲抱起苏珊娜宠溺的摸着她的头，指着女人说，“她以后就是你的母亲，她们两个就是你的姐姐，以后要好好相处知道吗？”
    “恩”
    小小的苏珊娜睁着大大的眼睛好奇的看着对面的三个人，都是漂亮的人呢，苏珊娜没有想到的是不久的将来，被自己称作母亲和姐姐的人会给自己带来恶梦。
    “你怎么可以这么做，你明明知道它对我很重要”，书房里男人气愤的看着好像什么都没有发生的女人。
    “那个女人都不在了，还留着她的东西做什么？”，女人摇着缎扇傲慢的不去看男人。
    男人指着女人满脸涨得通红，气愤的说道：“你，要不是你用那件事威胁我，我会娶你进门吗？你这个邪恶的女人”
    “哈哈，我邪恶，难道你善良吗？为了利益你什么事情做的出来，只有那个死了的笨女人才以为你是好人。”
    “你，好，好，我今天终于领教到了，什么是最毒不过妇人心”，男人狠狠地甩上书房的门，当看到卷缩在墙角小小的身影时愣了下。
    “苏珊娜？”
    小苏珊娜泪眼汪汪的看着父亲，刚才那个人真的是父亲吗？男人走过去蹲下身，轻柔的摸着苏珊娜的头，温柔的说道：“苏珊娜，爸爸可能要离开一段时间，你要乖乖的听话知道吗？”
    说完男人站起身急于离开，苏珊娜紧紧的抓着男人的裤脚，泪眼汪汪的望着男人，哽咽道：“不要走”
    男人弯下腰用手指轻轻擦去女儿脸上的泪水，和蔼的说道：“爸爸很快就会回来的，苏珊娜乖，照顾好自己”，男人甩开抓住自己裤脚的小手，头也不回的离开了，那年苏珊娜8岁。
    “你怎么在这里？”
    意识正游离在过去的苏珊娜，突然听到头顶传来清新的男声，呆呆的抬起头看去，一双紫眸正温柔的看着她。
    “怎么哭了？”，男人轻柔的用手指为苏珊娜拭去眼泪，蹲下身手指轻轻的挑起苏珊娜的尖小的下颚，温柔的笑道：“哭了就不好看了哦？”
    苏珊娜觉得现在的自己不仅脸红脖子都红了，羞涩的怯怯的小声说道：“我……”
    “公爵大人您在这里呀，大厅的客人都等着您呢！”，管家气喘吁吁的跑过来，明显是找了自家主人很久的样子。
    “哦”，夏奈不快的应了一声，站起身脱去身上的披风为苏珊娜披上。
    “走吧”，头也不回的带着管家离开了后院。
    望着消失在转角的背影，苏珊娜紧紧的抓着披风，原来他就是夏奈・坦佩奇公爵，苏珊娜失落的低下头看着身上的披风。
    “你在做什么？苏珊娜”
    威廉娜跑到苏珊娜的身边一把扯掉她身上的披风，不高兴的问道：“这是哪里来的？你怎么会有这种东西？”
    “把它还给我”，苏珊娜扯住披风的下摆想把它夺回来。
    威廉娜看看了披风上的标志，讥讽道：“呵呵，你别妄想了，公爵大人怎么会喜欢上你这么肮脏的人？他只是可怜你而已”
    “可怜我？”，苏珊娜慢慢的放开了抓住披风的双手，失落的低下头。
    威廉娜愤恨的说道：“哼，也不照镜子看看你自己是什么德行，还想跟我抢”，说着气愤的用力撕扯着披风。
    威廉娜觉得自己的发泄够了看着低着头不吭声的苏珊娜，歪着头假装娇柔的说道：“苏珊娜，你看我的项链坏了，你回去帮我取另一条来好吗？”
    “哦”，苏珊娜点点头。
    “要镶嵌蓝色钻石的那一条，你知道的哦”
    “恩”
    “你要快去快回呀，要是让妈妈知道了，你又要受罚了呢！”，说完一扭一扭的愉快的离开后院。
    暗夜里苏珊娜怀里抱着首饰盒跌跌撞撞的在小路上跑着，脚下一个没留神摔倒在地上，首饰盒掉到地上，里面的项链甩了出去，掉进一旁的红蔷薇花丛里。
    糟了希望项链没有摔坏，苏珊娜爬起来在蔷薇丛里摸索，蔷薇花枝上的小刺不断地划伤苏珊娜的手臂，苏珊娜忍着痛寻找项链，可是奇怪了明明看到是掉到这里的为什么找不到呢？
    “你是在找这个吗？”
    清冷的声音在苏珊娜的身后响起，苏珊娜回过头一个黑衣黑发的男人正站在距离自己五步远的地方，手里拿着自己掉落的项链，苏珊娜点点头，这个男人让她有一种说不出来的感觉。
    男人慢慢的走到苏珊娜的身边为苏珊娜带上项链，微笑的说道：“很适合你”
    苏珊娜被男人的举动惊呆，呆呆的看着男人，男人一只手环着胸，一只手托着下巴思考了一会，仿佛是自言自语的说道：“要是配上纯白的礼服一定很美”
    回过神的苏珊娜忙解下脖子上的项链，慌忙的解释道：“不，不，这不是我的项链，是我姐姐的”
    “哦？”，男人若有所思的看着女孩，邪魅的挑起苏珊娜的下巴，“你想拥有和它一样的项链吗？想穿漂亮的衣服吗？想和你喜欢的人在一起幸福的生活吗？”
    听到男人的话，苏珊娜不自觉的想到了夏奈・坦佩奇公爵，苏珊娜红着脸不知道该怎么回答。
    “想吗？告诉我，我可以帮你，美丽善良的姑娘”
    “我”，苏珊娜红着脸偏过头不去看男人的眼睛。
    “想吗？你喜欢公爵是吗？那么漂亮的人，也只有像你这么美丽善良的女孩子才能配上”
    “你，你说的真的吗？”，苏珊娜不敢相信刚刚听到的话，那么漂亮的人，怎么是她这样平凡的女人可以配的上的呢？就算是假的自己也愿意相信一次。
    “你并不平凡”，苏珊娜惊讶的看着面前的男人，他怎么知道我在想什么？
    男人温柔的笑道：“呵呵，不要觉得奇怪，告诉我你愿意吗？”
    “真的可以吗？让那个高高在上的男人喜欢上我”，苏珊娜低着头小声的询问着不可能的答案。
    “只要你想，就可以，但是相应的你也要付出代价，这个世界是公平的”
    “什么代价”，苏珊娜大大的眼睛好奇的看着男人的眼睛，那是大海的颜色，纯净而原始。
    “你的鲜血和生命”
    苏珊娜低着头思考着，也许，只要能得到公爵的爱这些也是值得的，人这一辈子最长不过百年的生命，既然要这样默默的死去，不如为爱努力一会。
    苏珊娜抬起头双眼闪烁着坚定的光芒，肯定的说道：“我愿意”
    “多漂亮的眼睛”，男人轻柔的抚摸着女孩子异常晶亮的眼睛，魅惑的声音说道：“告诉我你的名字，美丽的女孩子”
    “苏珊娜・威廉姆斯”
    “苏珊娜・威廉姆斯，当你的愿望达成时，你可愿将你的鲜血以及生命交付与我，卡莱尔・威斯敏斯特”
    “我愿意”，望着那深幽的蓝色，苏珊娜觉得自己仿佛被最原始的温暖包围着，永不后悔。
    “祝你幸福，善良而美丽的女孩”，男人转身向蔷薇深处走去。
    苏珊娜望着越走越远的背影急忙大声问道：“请问您是谁？”
    幽幽深沉的男声回答道：“这座红蔷薇花园的主人”
    声音消失的同时男人的身影亦融入黑暗，正如他突然的到来，又突然的消失一样，找不到一丝存在过的痕迹。





    红蔷薇十字架Ⅰ永恒 第十二章 夏奈（三）
     更新时间:2011-4-21 15:31:44 本章字数:2548

    “你这蠢货还站着这里干嘛，还不快去厨房帮忙，我白养你的吗？”
    “是的，妈妈”
    “哼，一身贱骨头，看着就烦”，女人坐在摇椅上端起茶杯，悠闲的眯着眼享受着午后阳光的惬意。
    “夫人，蒙管家外面求见”
    “蒙管家？快，快请”
    蒙管家可是坦佩奇公爵家的大管家，女人不敢怠慢急忙起身出门迎接，不知道这位大管家突然到来是为了什么事，难不成自己那两个不争气的女儿走好运了？一边猜测一边急匆匆的走出大门。
    女人殷勤的说道：“呵呵，蒙管家欢迎欢迎，请进来坐，不知道是何事，有劳您亲自跑一趟？”
    “夫人不用客气”，蒙管家身体站的笔直，一身的黑色燕尾服标准的管家打扮，面容严肃，右手放在胸前标准的向女人鞠了一躬，清清冷冷的声音一板一眼的说道：“威廉姆斯夫人，很抱歉这么晚了还来打扰您，我奉了主人的命令前来为小姐们送来礼物”
    蒙管家向身后的侍从招手示意，几个仆人手捧着三个方形的大礼盒和一些包装精美的小礼盒走上前，放到客厅的桌案上。
    “主人说，周末的家族晚宴，希望威廉姆斯家的三位小姐们务必参加”
    “三位？”，威廉姆斯夫人有些疑惑的的看着蒙管家。
    “是的，那我就告辞了”，蒙管家行礼转身便向外走。
    威廉姆斯夫人急忙唤道：“啊？来人，送蒙管家”
    送走了蒙管家，威廉姆斯夫人一屁股甩进沙发，怒吼道：“去，把苏珊娜那个贱丫头给我叫来”
    “是，夫人”，仆人急急忙忙的跑出去叫苏珊娜，叹道，哎，那位可怜的小姐又要该打了。
    “妈妈，您找我”，苏珊娜低着头站在一旁。
    威廉姆斯夫人不温不火的声音说道：“你过来”
    “啪”，一声响亮的脆响，苏珊娜被重重的甩过来的巴掌DD在地，也顾不上脸上火辣辣的疼，惊慌的跪在威廉姆斯夫人的脚边，苏珊娜不知道为什么她会发这么大的脾气，这些年来的经验告诉她，自己服软些就能少该顿打多吃一顿饭。
    苏珊娜颤颤巍巍的声音说道：“妈妈，请您原谅，我不知道自己做错了什么惹您这么生气，请您告诉苏珊娜，我一定会改的，下次绝对不会再犯了”
    威廉姆斯夫人鄙夷的看着苏珊娜，讥讽道：“哼，做错了什么？你和你那个下贱的母亲一样，一样会勾引男人”
    苏珊娜不明所以的抬起头看向头顶的女人，自己的母亲和这件事又有什么关系？
    威廉姆斯夫人撇过头，厌恶的说道：“不要用你那双让人厌恶的眼睛看着我”，和那个女人一样的眼睛，真想让人挖掉它，那种纯粹干净的蓝让人觉得很不舒服。
    威廉姆斯夫人冷冷说道：“鞭子”，接过仆人递过来的鞭子狠狠地抽打着趴在地上的苏珊娜。苏珊娜哭花了小脸拼命地求饶，“呜呜～妈妈，对不起，对不起”
    大厅里的下人门不约而同的把脸转到一边不忍心看，今天夫人手下的太重了。
    渐渐的求饶声停止，哭泣声变成了断断续续的呜咽，威廉姆斯夫人终于停下了鞭子，她还不想把她打死，她要折磨她，把对那个女人的恨，让她的孩子加倍的偿还。
    威廉姆斯夫人丢掉手里的鞭子看也不看地上被打的遍体鳞伤的女孩，冷冷的说道：“哼，把这贱丫头带下去关进柴房，今天的晚饭也不要吃了，你们都下去吧”
    仆人们恭敬的退出大厅，女人看到桌子上写着苏珊娜名字的盒子，打开扯出里面的白色礼服长裙，鄙夷的说道：“哼，她配穿吗？”
    威廉姆斯夫人恶狠狠的疯狂的撕扯着华丽的衣服不停的自言自语道：“她配吗？贱人，和那女人一样的下贱，我让你穿，穿，只配穿最下贱的衣服，哈哈哈哈～”
    “妈妈，您看真漂亮，我从来没有穿过这么华丽的衣服”，女孩们快乐的转着圈圈。
    “是呀，只有这样的衣服才配得上我的女儿们”，女人宠溺的看着自己的孩子，语气严肃的说道：“你们记得，可不要丢脸了我的脸”
    “是的，妈妈，我们可是您的女儿”，小女儿威廉娜抱着母亲的脖子撒娇，用身子不停的蹭着。
    “好了好了，你看看，衣服都弄出折子了，这可是很贵的”
    威廉姆斯夫人把挂在身上的女孩拉下来帮她整理好衣服，穿衣镜前的大女儿威娜左右转着身子看着镜子里的自己，问道：“妈妈，您说公爵大人是不是喜欢我们其中的哪一个呀？要不然为什么会派人送来这么漂亮的礼服呢？就连卡瑞家的小姐都没有呢？”
    “哦，很有可能，我还没有听说那家的姑娘也有这样的待遇，看来公爵大人对你们的确是很特别，你们可要努力了，别让公爵大人失望，知道吗？不管将来是谁得到了公爵的宠爱，都要照顾另一个知道吗？”
    “知道了妈妈”，女孩子们乖巧的回答母亲的问话。
    “你们好好的打扮下，我先回房间了”，女人欣慰的点点头起身开门回离开了女儿的房间。
    “哼”，两个女孩子待母亲走后互相瞪了一眼把头撇向另一边。
    “公爵大人看上的一定是我”，威娜双手摆成祈祷的姿势，眼睛闪烁着兴奋的光芒，幻想着她和公爵的相遇相知。
    威廉娜白了一眼犯花痴的姐姐，“别臭美了，就你那副样子？比猪还难看呢”
    “你说什么？”
    威娜一只手掐着腰一手用食指指着一副很吊模样的威廉娜，红着脸气冲冲的说道：“我要是猪，你也是猪”
    “哼”，威廉娜头一甩，齐腰的长发不偏不倚的打到身后威娜的脸上。
    “你，威廉娜你给我等着”
    威娜捂着脸看着威廉娜的背咆哮，威廉娜才不会管那只咆哮的小野猫呢，打开房门仰起头傲慢的回自己的房间了。





    红蔷薇十字架Ⅰ永恒 第十三章 夏奈（四）
     更新时间:2011-4-21 15:31:45 本章字数:2714

    夏奈修长的双腿，交叠在一起，慵懒的靠着大厅内侧的一根柱子，羞涩的少女优雅的贵妇不住的投来爱慕的目光。
    夏奈向着望过来的女人们温柔的一笑，举起手里的酒杯示意干杯，优雅的端着酒杯慢慢的品尝一口杯中的红酒，酒吗，只有慢慢的品才能知道它的香醇，就像女人只有花时间去挖掘才能知道她的美。
    夏奈眯着眼睛看着人群里两个熟悉的身影投来贪恋的目光，优雅的回以微笑，看着两个女孩子红着脸不好意思的把头藏在胸前，果然不出所料那个女孩没有来，可惜了那件裙子很配她的哦。
    “请问，您是苏珊娜・威廉姆斯小姐吗？”
    正在院子里干活的苏珊娜奇怪的转过头，是谁来找自己？苏珊娜疑惑的看向门口，一位中性打扮，看起来大约十七八岁的少女，金褐色的长发整齐的束在脑后，上身穿着白色的衬衫，领口和袖口装饰着较为繁琐的蓓蕾花边，下身着紧身的马裤，少女给人一种干净并清新的感觉。
    见对方一直打量着自己，少女再次开口问道：“请问，您是苏珊娜・威廉姆斯小姐吗？”
    听到少女再次问话，苏珊娜疑惑的回道：“啊？是的，您找我有什么事吗？”
    “您好，我叫安吉拉，主人让我带小姐去参加今天晚上在葡萄庄园举办的宴会”
    安吉拉右手抚胸恭敬地向苏珊娜行礼，苏珊娜很久没有受过这样的礼待，不自觉的向后退了一步，怯怯的问道：“您的主人？”
    安吉拉恭敬的回道：“几日前您曾于我的主人，卡莱尔・威斯敏斯特伯爵在蔷薇花园见过一面”
    “卡莱尔・威斯敏斯特，伯爵？”，苏珊娜想了想，是那个黑发的男人，蔷薇花园的主人。
    “主人预料到您今天一定会遇到意外不能参加宴会，所以吩咐我带来了新的礼服，命安吉拉亲自送您去葡萄庄园”
    “葡萄庄园的宴会？不是我能去的”，苏珊娜有些失落的低下头，呆愣的看着自己的脚。
    “恐怕苏珊娜小姐您还不知道，您的名字已经在这次被邀请的名单之中”
    苏珊娜惊讶的看着安吉拉，幽幽的说道：“可是妈妈她，她，妈妈是不会让我去参加宴会的，你走吧，待我谢谢您的主人”
    苏珊娜转身继续做着未完的工作，她真的很想去参加宴会，可是妈妈不会高兴的。
    身后的安吉拉淡淡的说道：“夏奈・坦佩奇公爵一定会很失望的”
    “嗯？”，听到安吉拉的话，苏珊娜停下动作，他会失望？因为她没有去参加宴会吗？
    安吉拉公式化的语气继续说道：“为了这次宴会，夏奈公爵大人特意为您定做了一套礼服，挑选了最漂亮的首饰，并吩咐下人为您送来，难道苏珊娜小姐要让想见到您的夏奈・坦佩奇公爵大人失望吗？”
    “我”，真的很想见到那个人，可是自己有资格吗？
    “时间不早了，这里是主人为苏珊娜小姐您准备的礼服和首饰，请您尽快换上我们马上启程”
    苏珊娜犹豫了一下，还是接过了安吉拉递过来的盒子，她还是被对夏奈・坦佩奇公爵的思念征服，她真的很想再见到那个人，就算再挨一顿鞭子也值得。
    苏珊娜是个标准的金发碧眼的美人，加上本就出身贵族家庭，一身白色镶银边的小礼服更衬得她的高雅可人。
    当苏珊娜走进宴会大厅的时候几乎吸引了所有人的目光，从来没有被人如此注视过的苏珊娜，很不自然的站在距离门口不到一步远的地方不知所措，真想快点离开这里可是。
    “牵着我的手”，一只白皙纤细的手伸到苏珊娜的面前，苏珊娜惊讶的抬起头看着不知道什么时候走到面前的夏奈。
    夏奈微笑着，伸出手等待着苏珊娜，温柔的说道：“不用担心，有我在”
    公爵的笑容总是让人的心不自觉的温暖起来，苏珊娜两颊绯红小心翼翼的把手交到夏奈的手中。
    夏奈高兴的拉起苏珊娜的小手走入舞池，手心传来的温度让苏珊娜觉得这是一场梦，是梦也好，是现实也好，至少此时此刻的自己是幸福的。
    看着两个人牵着手走进舞池，威娜、威廉娜嫉妒的咬着嘴唇，愤恨的说道：“贱丫头饶不了你”
    一旁边的威廉姆斯夫人恶狠狠地看着羞涩的苏珊娜，心里鄙夷道：“死丫头还真有本事，不愧是那个贱女人的孩子，毁了那件礼服，竟然还能弄到一件一摸一样的，不知道是哪个臭男人送的，真是个贱货，不好好教训一下这个贱丫头，我看就不知道她自己是谁？”，威廉姆斯夫人藏在衣袖下的手紧紧的攥了攥。
    大厅里的人自动的为一对璧人让出舞池，夏奈带着苏珊娜翩翩起舞，一双紫色的眼眸温柔的注视着面前的苏珊娜。
    音乐过半，夏奈突然停了下来，牵起苏珊娜的小手放到唇边亲吻，带笑的眼睛望着她，温柔而清新的男声悠悠的在大厅内响起，“愿意嫁给我吗？”
    突然的问话让在场的众人吃惊，有些还在交头接耳，夏奈挥手示意安静，安静下来的大厅掉下一根针都能听的很清晰，大家屏住呼吸都在等待这位准新娘的回答。
    当所有的人开始觉得自己的腿开始有些酸痛的时候，羞涩的声音说道：“我，我愿意”
    苏珊娜没有想到公爵会突然向自己求婚，更没有想到她竟然就这样答应了夏奈公爵的求婚，苏珊娜低着头，此刻真想找个地缝钻进去。
    夏奈愉快的笑道：“呵呵，我会让你幸福的”
    夏奈放开紧握住苏珊娜的双手，再次单手牵起苏珊娜的小手，转过身向着大厅里的众人高声宣布道：“她，苏珊娜・威廉姆斯即将成为我，夏奈・坦佩奇的合法妻子”
    一分钟后，安静的大厅内暴起热烈的掌声和祝福声，为即将走进礼堂的一对新人祝福。
    没有得到心目中完美情人爱慕的少女们，有的偷偷的抹着泪，有的抱在一起低声哭泣，为还没有开始就失去的恋情哀掉，当然也有不少在场的男士们抓紧这个机会投怀送抱，以后就不用担心娶不到老婆了哦。
    整个大厅有的欢喜有的忧，只有三个女人躲在角落里恶狠狠地看着十指相扣，正深情对望的恋人，嫉妒的火焰充满了她们的双眼。
    苏珊娜痴痴的望着面前天神般的男人，好幸福，幸福的微笑爬上娇媚的小脸，如果这是梦，她希望永远都不要醒来。





    红蔷薇十字架Ⅰ永恒 第十四章 夏奈（五）
     更新时间:2011-4-21 15:31:45 本章字数:3160

    苏珊娜躺在大床上望着床顶发呆，艳丽的小脸上荡漾着幸福的笑容，一个月前夏奈给了她最隆重的婚礼，这一个月以来夏奈对她也是越来越好，下雨时会亲自为她撑伞，吃饭的时候会亲自为她铺好餐巾，走路的时候总是牵着她的手，说怕她不习惯高跟鞋会摔跤，睡觉的时候总是抱着她才能入眠。
    每天早上都会亲自端来早餐叫她起床，每天会带着她坐在草地上创景着幸福的未来，兴奋的对苏珊娜说，以后他们要生好多的孩子，甚至还想好了每个孩子的名字。
    “呵呵”，想到这里苏珊娜不自觉的红了两颊，捂着小嘴傻笑。
    “傻笑什么，起来吃早餐了”
    夏奈走房间第一眼看见的就是苏珊娜一副红着小脸傻笑的可爱模样，夏奈放下托盘轻轻的坐在床边，用手抚摸着苏珊娜柔软的金发，他就是喜欢她这副傻乎乎的样子，可爱的要命。
    夏奈轻轻的在苏珊娜的额头上印下一吻，假装生气的说道：“还不快起来吃早餐，你要留到中午一起吃吗？小懒猪”，夏奈笑着，宠溺的捏了一把苏珊娜小巧的鼻子。
    都已经一个月了苏珊娜还是不习惯这些亲密的动作，两颊绯红坐起身拿过牛奶一点点的抿着。
    “你当自己是猫吗？哈”，夏奈看着苏珊娜羞涩的动作，好笑的在她的额头上弹了一下。
    苏珊娜嘟着嘴巴，羞涩的呼痛，“唔～，好痛”，看着面前男人夸大的笑脸，真想把他那张好笑的脸用被子遮起来。
    夏奈收起玩心，笑道：“好了，你快点用早餐，我带你去见几个人”
    “恩？”
    看着苏珊娜那双疑惑的，大大的琉璃眼睛，夏奈只是神秘的一笑。
    “她们怎么会在这里？”
    苏珊娜惊讶的看着跪在地上的三个女人，这一个多月以来的生活几乎让她忘记了她们的存在，今天却突然出现在自己的家中，而且还是佣人们住的院子里。
    夏奈温柔的从后面环住爱人的腰，像只祈求主人爱怜的小狗，闭着眼睛用鼻子趁着苏珊娜的耳朵，轻柔的说道：“我只是帮你拿回了本该属于你的一切，她们随你怎么处置都可以”
    苏珊娜呆呆的看着跪在面前的三个女人，真的要这么做吗？
    夏奈放开苏珊娜牵起她的小手，冰冷的紫眸，冷冷的看着跪在面前的三个女人，不肖的说道：“只是我觉得让她们做佣人的工作更合适，这么多年你所受的苦，也该轮到她们了，既然占了他人的东西，她们就该知道会有偿还的一天，不是吗？亲爱的？”
    苏珊娜回头看向一旁的夏奈，轻轻的唤道：“夏奈”
    “来，拿着它”
    夏奈放开牵着苏珊娜的手，退后一步，从佣人手里接过鞭子递到苏珊娜的面前，看着夏奈递过来的鞭子，苏珊娜不知道该怎么办才好，接也不是不接也不是。
    “我帮你”
    看着犹豫不决的苏珊娜，夏奈把鞭子塞到苏珊娜的手里，握住比自己小很多的手，抬起，落下，狠狠地一鞭子抽到威廉姆斯夫人的脸上。
    养尊处优的廉姆斯夫人那受得了这样的一鞭子，捂着脸倒在地上求饶，“我知道错了，请放过我吧，以后再也不敢了”
    夏奈看也没有看地上的女人，有些慵懒带着蛊惑的声音对苏珊娜说道：“亲爱的，就像这样，一鞭一鞭的打下去，把你这么多年的怨气都发泄出来吧”
    苏珊娜惊讶的睁大了双眼看着面前如天神般的男人。
    夏奈温柔的抚摸着苏珊娜的脸颊，紫色的眼眸蛊惑着苏珊娜的心，性感的声音说道：“你会觉得很开心的”
    苏珊娜用力的摇着头，惊慌的大声说道：“不，不，我，我下不了手”
    苏珊娜惊恐的丢下手里的鞭子跑出院子，回到自己的房间扑到大床上用被子蒙住头低低的哭泣，她做不到，做不到那么残忍的对待别人。
    夏奈悠哉的走进房间，轻佻的靠在门框上，静静的看着床上高高的突起，冷冷的说道：“真没用”，转身便离开了房间。
    苏珊娜听到夏奈的话把头钻出被子红着双眼，怎么会这样，就因为自己下不去手就讨厌她了吗？
    已经过去三天了，至从那件事之后夏奈一直没有回来，问管家，管家说主人的行踪一向也不是他们这些下人能过问的。
    苏珊娜每天茶不思饭不想的人也瘦了一圈，她好几次偷偷的跑到佣人的院子看着里面的三个人，可是自己还是做不到，真的做不到，难道就为自己做不到夏奈的要求，所以他才不回来了吗？不在喜欢她了吗？苏珊娜抱着头把整个身体缩进沙发里，为什么？
    又过了三天，管家匆匆忙忙的跑进来说夏奈回来了，苏珊娜兴奋的整理好仪容高兴地跑到门口迎接多日不见的丈夫，她真的很想他，这一次她一定会按照夏奈说的去做的。
    当走到门口的时候，苏珊娜看到夏奈温柔的搀扶着一位妖艳的红衣女人走下马车的时候，苏珊娜有一刻钟不知道自己该做什么，那种眼神，爱慕的眼神，曾经夏奈也这样看过自己。
    苏珊娜显得有些不自然的走到两个人的面前，看着两人牵着一起的手，有些机器的开口说道：“亲爱的，欢迎您回来”
    夏奈冰冷的瞥了一眼苏珊娜，冷冷的说道，“恩”，再也没有多余的留恋，高兴的牵着红衣女人从苏珊娜的身边走过，转过头温柔的问道红衣女人，“宝贝，晚餐你想吃些什么，我让管家准备”
    女人柔若无骨的靠向身边的夏奈，娇娇滴滴的说道：“恩，你吃什么我就吃什么”
    “呵呵，宝贝，你不说可没有机会了”，夏奈食指成钩，宠溺的刮了一下红衣女人小巧的鼻头。
    红人女人咯咯的笑道：“恩～，那就吃你好了”
    “宝贝，你是在勾引我吗？”
    “你不就喜欢，我这样吗？”
    “哈哈哈～”
    两个人嘻哈哈，旁若无人打情骂俏的走进大宅，看着两个人欢欢喜喜的走入大宅，苏珊娜紧紧的抿着唇，指甲早已经陷进了掌心也不知晓。
    “混蛋，混蛋”
    苏珊娜发疯似的砸着房间里的东西，能拿的起来的无一幸免，夏奈捂着额头气愤的说道：“你在发什么疯，这些东西是大风刮来的吗？”
    夏奈推开房门正好被投来的物体砸中额头，看到门口捂着额头的夏奈，苏珊娜惊慌的跑过去想为他查看伤势，慌乱的说道：“对不起，对不起，我不是故意的”
    苏珊娜很后悔自己这么暴躁，要是扔过来的是烛台或是更危险地东西，天哪，她究竟在做什么？
    气愤的挥开苏珊娜伸过来手，夏奈吼道：“不要碰我，丑女人”
    “丑，丑女人”
    苏珊娜的手停在半空，呆呆的看着夏奈，她不敢相信刚刚自己听到了什么，才短短几天自己就成了丑女人，还是自己最爱的男亲口在她面前说出口的。
    “亲爱的，怎么了？这么吵”
    红衣女人摇着羽扇，扭着臀走进房间，当看到夏奈额头上的伤时，很夸张的，惊讶的大声叫道，“亲爱的，你怎么受伤了？快到房间我帮你上药”，女人拉起夏奈急急忙忙的就往自己的房间走。
    “注意点仪态，现在你还是坦佩奇公爵的夫人”，夏奈瞪了一眼还在发愣的苏珊娜，抛下话头也不回的离开了，苏珊娜双手捂着脸瘫坐在地上。





    红蔷薇十字架Ⅰ永恒 第十五章 夏奈（六）
     更新时间:2011-4-21 15:31:46 本章字数:3171

    “宝贝，多吃点，看你瘦的，要是瘦的只剩下骨头，抱起来可不舒服”
    “哼，我哪里瘦了？比坐在那边的丑女人不知道丰满了多少”，坐在夏奈腿上的女人不安分的扭动着身子。
    夏奈皱了一下眉，神情看似很无奈的说道：“哦，宝贝，你最好安分点，我不保证现在就要了你”
    “呵呵”，女人捂着嘴偷笑道：“，你真坏，这里可是还有别人呢”
    夏奈原本扶着女人纤腰的大手移动到女人丰满的胸部，调笑道：“你不是就喜欢有人欣赏吗？”
    夏奈把头埋在女人的颈上轻轻的吐着气，抬眼戏腻的看向对面的苏珊娜。
    “嗯～”，夏奈怀里的女人两颊开始染上不正常的红晕，不自觉的的呻吟了一声，声音明显带着几分媚色，媚声媚气的说道：“夏，夏奈你真坏”
    “当”，苏珊娜再也忍受不了对面的两个人，气愤的丢下刀叉起身打算回房间，如果有可能，她更想用手里的餐刀割断那个女人的脖子，被自己突然冒出的想法吓了一跳，苏珊娜惊慌的离开餐桌。
    “你去哪里？”，夏奈的头依旧埋在女人的颈间，吐气若兰。
    苏珊娜强压住怒气，冷冷的回道：“回房间”，背对着两个人，苏珊娜衣袖里的双手紧紧的攥着，她一分钟也不想再呆在这里，她会发疯的，但是夏奈明显没有就这样放过她的打算。
    慵懒的声音并不大，但明显是命令的口气说道：“没有我的允许，谁也不许离开这里”
    苏珊娜紧紧的咬着下唇一动不动的就这样背对着两个人，暧昧的呻吟声肉体不断的撞击声，每一声都如刀子一般在苏珊娜的心上狠狠地割上一刀。
    苏珊娜不知道自己是如何挺过来的，直到所有的声音消失，管家没有感情的声音在耳边响起，苏珊娜才无力的瘫坐在地上，眼神空洞的看着餐厅的大门开了又合上。
    “我要杀了那个女人”，这是此时苏珊娜唯一可以听到的声音。
    “夏奈，夏奈，你听，门外好像有什么声音”
    女人摇晃着身边还在熟睡的男人，夏奈翻了个身，不耐烦的说道：“哪有什么声音？你大概是今天太累了，出现了幻听”
    女人被一阵阵奇怪的抓门声惊醒，现在那个声音好像越来越清晰了，女人盯着房门的方向，紧张的说道：“不是，不是的，你听，越来越清楚了”
    夏奈翻过身抱住女人，迷迷糊糊的调侃道，“哪有吗？快睡觉吧，难道你还要在战几个回合？”
    “你这个不正经的”，女人好笑的推开夏奈的手臂，她还是去看看的好，这样下去哪里睡的着。
    女人穿上鞋子走到门边，耳朵贴在门上仔细的听了听，嘶嘶的声音好像猫的爪子在抓门，女人厌恶的嘟囔道：“哪里来的野猫，被我抓到了，看我不剥了你的皮扔到锅里炖了，然后送给那个讨厌的女人吃，嘿嘿”
    女人一边坏坏的笑着一边轻轻的转动门把，她没有注意到哪里会有这么大的猫，在没有任何辅助的情况下爪子可以抓到有一人高的地方，门被用力拉开，女人大声叫道：“小畜生，看我不剥了……”
    女人看到门外景象的时候惊呆了，昏暗的走廊上一个脸色苍白的女人，一身拖地的白色睡衣，长到大腿的头发披散着，挡住了三分之二的脸，一双琉璃蓝的眼睛空洞的，死死的盯着她。
    女人觉得自己的腿开始不听使唤的颤抖，要不是她胆子够大，现在恐怕已经被苏珊娜的这副尊容吓到尿裤子了。
    女人收回神智，假装镇静的单手拂过额头，偷偷的擦掉额头上的冷汗，双手环住胸鄙夷的看着苏珊娜说道：“呀，怎么想抢回自己的男人吗？你也不看看你现在这副……”
    女人的话还没有说完就惊恐的睁大了双眼，慢慢的低下头看向自己的腹部，一把散发着寒光的匕首被刺入她的腹部，女人惊讶的看着面前的苏珊娜，“你，你……”
    还是那副空洞的没有波澜的琉璃眼，苏珊娜痴痴的笑道：“嘿嘿，死吧，去死吧，属于我的谁也拿不走，哈哈哈～”，苏珊娜疯狂的大笑，握在手里的匕首又向前推了一步，女人动了动嘴唇再也说不出任何话，身体直挺挺的向后倒下。
    房间里熟睡的夏奈被门外的声音惊醒，不耐烦的揉着眼睛，睡衣的扣子只扣了最下面的两颗，大片的胸膛暴露在外面，迈着懒散的步子走到出来。
    当看到门外发生了什么的时候，夏奈惊讶的睁大了双眼，睡意早就跑到云霄以外去了，看着地上睁大了恐惧的眼睛，瞳孔放大的女人，不敢置信的盯着还站在门外的苏珊娜。
    “天哪，你做了什么？”
    “我做了什么？”，苏珊娜空洞的眼睛终于恢复了焦距，低下头看着自己沾满鲜血的双手，难以置信的重复着，“我做了什么？做了什么？”
    听到声音跑来的管家看着面前景象一时没有回过神，瞥了一眼还在发呆的管家，夏奈大声说道：“还站着那干什么，把这个女人先关起来，叫人把这里收拾干净”
    “啊，是”
    管家毕竟是管家稍微的吃惊过后又恢复了正常，指着地上死去的女人问道：“那她呢？”
    “你看着办”
    夏奈看都没看不久前还和自己共赴云雨的女人，冷冷丢下一句话关上房门补觉去了。
    阴暗的地牢里，苏珊娜空洞的眼睛看着头顶唯一的小窗子发呆，已经过去三天了，夏奈即没有来看过她，也没有为那个女人的死惩罚她，只是把她关在这里，每天让人给她送来三餐，管家看着始终一动不动抬头望着窗外的苏珊娜，轻轻的叹了口气转身离开了地牢。
    夜很快的就降临了，牢房外昏黄的烛光勉强可以看到牢房内的一切，苏珊娜依旧抬着头望着窗外，如果她是一颗天上的星辰该有多好，没有忧愁，没有烦恼，永远都可以快乐的活着。
    “决定了吗？”，阴暗的角落里一道慵懒清冷的声音问道。
    “恩”，苏珊娜没有回头只是轻轻的点了点头，黑衣黑发蓝眼的男人从暗处走出来，走到苏珊娜的身后，缓缓的弯下腰，殷红的嘴唇附到苏珊娜的耳垂边，温柔的说道：“放心，你不会觉得痛的”
    苏珊娜琉璃蓝的眼睛慢慢的合上，魅惑的声音轻轻的说道：“睡吧，美丽的女孩，你将会拥有一个幸福的梦”。
    夏奈端着酒杯站在落地窗前，一颗流星从天际悄然滑落，夏奈轻轻的摇晃着手里的水晶杯，静静的看着杯中的红酒慢慢的荡起一圈圈的涟漪，冷冷的声音轻轻的说道：“都结束了？”
    “不，还没有结束”，房间里突然出现一个黑衣黑发的男人，男人走到落地窗边，端起矮桌上放置的另一杯红酒嗅了嗅，“恩，不错的酒，可惜”，男人一只手挑起夏奈的纤细的下巴，“再美的酒，也没有血液更让我觉得兴奋”
    望着那双不管何时都波澜不惊的紫眸，男人邪邪的勾起漂亮的薄唇，性感的说道：“特别是，拥有像这样的一双紫色眼眸的主人，更令我期待，品尝他的味道”
    男人缓缓的低下头轻轻的舔舐夏奈的双唇，夏奈愤怒的推开男人，拉开两个人的距离，望着窗外冷冷的说道：“在我觉得这个世界无聊之前，请您慢慢的等待”
    男人把玩着手里的酒杯，笑道：“呵呵，当然”
    话落房间里再次回复了平静，夏奈浅啄着杯中的红酒依然静静的望着窗外，那个男人真的很适合黑色，旁边的矮桌上，空了的酒杯中放着一朵如血一般的红蔷薇。





    红蔷薇十字架Ⅰ永恒 第十六章 双生蝶（一）
     更新时间:2011-4-21 15:31:46 本章字数:2451

    急促的喘息声回荡在阴暗的森林中，一个略显高壮的青年男子拉着一个比自己纤细许多的年轻男子在树林中狂奔，脚下露出地面的树根，散落的树枝和一些粗壮的植物使他们的速度不如平地那么顺畅。
    跟在后面的年轻男子明显体力已经不佳，不断的被脚下的障碍绊倒，或是因为前面的青年跑的太快被拉倒。
    青年扶起再次摔倒的年轻男子，胸口快速的起伏着，稍有些不连贯的说道：“呼～，在坚持一下，呼，呼，过了这片的林子，他们就追不上了”
    年轻男子深深的吸了一口气，气喘吁吁的点头应道：“恩”，坚韧信任并不可动摇的目光看着面前的男人，青年男子温柔的笑着，拉起年轻男子的手转身继续向前方狂奔。
    快了，在坚持一下，在坚持一下，青年看着前方越来越近的出口，几乎可以听到自己狂跳的心脏发出的“咚，咚”声，不知道是因为太过紧张还是太过兴奋。
    青年男子高兴的回头看了一眼身后紧紧牵着的年轻男子，年轻男子温柔笑着用力的点了下头，快了，越过了这片树林就不会再有人来阻止他们。
    距离树林的出口越近，照进树林的阳光越刺眼，由于两个人处在树林里的时间太久，眼睛有些不太适应外面的阳光，青年男子用手挡在眼前，遮挡刺眼的阳光，让眼睛慢慢的适应林外的光线。
    突然几道黑影窜入眼帘，一道威严冰冷的声音说道：“你以为，你可以逃的掉吗？我亲爱的儿子”
    青年男子惊恐的看着突然出现的一群人，领头的中年男人一头褐发，全身散发出的气势，证明他定是拥有高高在上的地位，晶亮的眼睛此刻愤怒的看着面前让他在这座森林里追赶了三天三夜的两个人。
    青年紧张的将年轻男子护在身后，紧紧的握住对方的手，用身体告诉身后的人不要害怕，年轻男子感受到对方的用意，更紧的回握住对方的手，两个人紧紧的注视着面前的人，慢慢的向后退着，可是现在根本就无处可逃，周围站满了前来追截他们的人。
    青年男子看着对面的中年男人，恳求道：“父亲，请您成全我们吧”
    中年男人怒道：“我成全你们，那又有谁来成全我？难道要让全世界的人都知道，我堂堂纳德亲王的儿子爱上了一个男人？而且还跟着那个男人私奔了吗？”
    “父亲”
    纳德亲王冷冷的打断青年的话，“你是要乖乖的跟我回去，还是叫我动手抓你回去？”
    青年毅然决然的说道：“父亲，既然我已经选择了罗扬，我就不会改变主意的”，说着回头看向身后的人，罗扬感动的笑着，淡绿色的眼睛异常明亮。
    青年轻轻的问道：“罗扬，你后悔吗？”
    “不，既然我选择了接受，就绝不会后悔”
    青年男子幸福的笑着，轻轻的在罗扬的额头上落下一吻，回头看向自己的父亲，坚定的说道：“父亲，对不起，您就当没生过我这个儿子，当我死了，我既然选择了罗扬，便永生永世都不会改变”
    青年回头温柔的望着那双淡绿色的眼睛说道：“就算，这一世我们没有机会真正的走到一起，下一世我也会等着在与他相遇”
    听到儿子的话，纳德亲王怒目看着自己的儿子，气愤的吼道：“好，好，那就不要怪我这个做父亲的不讲情面，给我把这个不孝子抓起来”，纳德亲王扬手，“把那个厚颜无耻的男人，给我杀了”
    “可是，那个人是….”，纳德亲王怒目瞪着身边低着头的手下，“你要违抗我的命令吗？”
    “属下不敢”，黑衣人擦着额上的冷汗，恭敬的退到纳德亲王的身后，示意手下动手。
    青年紧紧的护着身后的人，慌张的大声说道：“不要，父亲，请您放过我们”
    话还来不及说完，青年和护在身后的人就被强行的拉开，两个黑衣人抓住青年手臂，反扣住他的双臂，将青年按倒在地，青年男子拼命的挣扎，想挣脱禁锢。
    看着马上就要挣脱的自家少爷，压制青年的一名黑衣人马上叫来旁边的同伴帮忙，四个男人死死的把青年按在地上。
    青年不停的叫喊着，“放开我，放开我，罗扬”
    少爷的力气还真够大的，其中一个黑衣人皱着眉头劝道：“少爷，您就别挣扎了，那么多人还制不住您吗？亲王也不是真的想要伤害您的，您就听亲王的话，放弃吧”
    青年拼命的挣扎着，怒吼，“放开我，我不会放弃的”
    青年不停的扭动着身体，最终还是因体力不支停止了挣扎，看着不远处同样被按倒在地的罗扬，咬着唇转头怒视着自己的父亲，不容置疑的口气说道：“您要是杀了他，我也不会继续苟活”
    “你”，看着儿子的表情，纳德亲王知道儿子是认真的，稳定了下自己的情绪，转过头看也不看被压制在地上的两个人，背过身看着森林深处，冷冷的说道：“好，我不杀他，但是能不能活，就要看他的命了”
    同样被按在地上不能动的罗扬，抬起头眨掉眼里的泪水，微笑的看着对面的人，笑道：“米莱，你放心我不会有事的，只要有一线生的机会我都不会放弃的，我会活着再见到你的”
    “罗扬”，米莱的泪水悄然的落入身下的泥土。
    罗扬用力的吸了吸鼻子，假装高兴地说道：“你不是说过，我是蟑螂命吗？呵呵，米莱你要等着我，等着我去找你”
    罗扬笑的就像当初两人相遇时一样灿烂，那时站在花丛之中的人，让周围的百花都自叹不如，让百花也显得失色。
    米莱坚定的说道：“我等你，若等不到你的人，我就去找，找不到你的人，我就会一直找下去，直到找到你，就算是你的尸体，你的骨灰，我也要找到你，上天入地，一世找不到，就到下一世继续找”





    红蔷薇十字架Ⅰ永恒 第十七章 双生蝶（二）
     更新时间:2011-4-21 15:31:47 本章字数:2708

    罗扬不知道自己被倒吊在树上多久了，天黑了又亮，天亮了又黑，罗扬吞了吞口水，舔着干裂嘴唇上的露水，意志越来越迷糊，他清醒的时间越来短，眼睛已经睁不开了。
    虽然罗扬真的很想就这样一睡不醒，可是每次像这样想的时候，一张棱角分明刚毅的脸就会出现在他脑子里，坚定的对他说，“我等你”，这个时候罗扬就会强迫自己保持清醒，不停的告诉自己要活下去，一定要活下去。
    “想要活下去吗？”
    一道慵懒清冷的声音悠悠的传入罗扬的耳中，罗扬动了动干裂的嘴唇，用尽几乎全身的力气微张着眼睛，模糊的视线看向声音的来处，他想确认自己是不是出现了幻听。
    距离罗扬被吊的大树几步远的树下，一个黑衣黑发蓝眼的男人，慵懒的靠着树干，用着一种玩味的眼神抬头正打量着被倒吊在树上的罗扬。
    男人慵懒的抱着手臂，懒懒的声音再次问道：“想要活下去吗？”
    罗扬无力的闭上眼睛动了动嘴唇，依旧没有发出任何的声音。
    男人像是在自言自语，“如果你愿意，我可以帮助你，但是，相对的你也要付出代价，你的鲜血和生命都将属于我”
    罗扬勉强的撑开自己的眼睛，疑惑的眯着眼看向对面的男人。
    男人温柔的笑道：“你可愿意？”
    男人举步走到罗扬的面前，抬起头，海蓝色的眼眸开始渐渐的加深，魅惑的声音再次问道：“你可愿意？”
    罗扬静静的看着对自己微笑着的男人，幽蓝色的眼睛仿佛随时都可以将他的灵魂吸进去，吸进那最原始的世界，他愿意吗？米莱。
    干裂的双唇动了动，沙哑的声音慢慢的说道：“我，我愿意”
    男人收起戏谑的眼神，微微勾起漂亮的唇，温柔的问道，“告诉我，你的名字”
    “罗扬，卡，利门”
    “罗扬・卡利门，当你的愿望达成时，你的血液及生命都将属于我，卡莱尔・威斯敏斯特，你可愿意？”
    “我，罗扬・卡利门，愿意将我的生命及鲜血奉献于，你，卡莱尔・威斯敏斯特”。
    卡莱尔深蓝色的双眼，温柔的看着眼前虚弱的人儿，‘亲爱的罗扬，你的愿望将会实现，你们将永远在一起，永生永世都不会分离’
    “他还没有吃东西吗？”
    “是的，亲王”
    听着门外传来熟悉的询问声，米莱缓缓的张开了双眼，见纳德亲王推门走进来，躺在软榻上的米莱翻了一个身背对着来人，脚上的锁链发出一声哗啦的响声，室内再次回归了平静。
    纳德亲王挥退跟在身后的下人，很自然的走到桌边坐下，为自己倒上一杯清茶，慢慢的品着，一个背对着来人一动不动的躺着，一个坐着静静的看着另一个人的背，彼此谁都没有首先打破这种僵局的想法。
    时间一分一分的过去，半个时辰后，两个人依然保持着最初的状态不变，见自己的儿子不想说话，纳德亲王站起身，抚平身上的衣折，平淡的说道：“想明白了，就叫人来找我”，转身便向门外走去。
    “亲爱的父亲大人，您以为锁着我，禁了我的足，我就会同意吗？”，米莱没有动，只是用更平淡的语气表达自己的决心。
    “呵呵～”，听到儿子的话，纳德亲王停下脚步，双手背到身后，背对着身后的人冷笑道：“亲爱的儿子，你以为，就凭你能逃出我的手掌心吗？”
    米莱紧紧的咬着唇，没有说话。
    纳德亲王转过身，看不出任何情绪的双眼，看着儿子的背，冷冷的说道：“你要知道，普天之下，莫非王土。”
    米莱想了想，愣愣的望向窗外的天空，轻轻的重复着，“普天之下，莫非王土，普天，之，下，莫非，王土”。
    纳德亲王听着儿子着魔似的不断重复着同一句话，无奈的摇了摇头，转身离开了房间。
    躺在软榻上的米莱，囔囔自语，“是呀，天下再大，也不过是王家的天下，又能逃到何处呢？”
    米莱翻身坐起，猛然的动作扯动脚上的铁链，米莱皱着眉头看着粗重的锁链，有必要用这么粗的链子吗？米莱的头转向门口大声唤道：“来人”
    守在门外的仆人推门走进来，弯下腰恭敬的问道：“少爷，您有什么吩咐？”
    米莱坚定的眼神看着面前的仆人，“叫父亲来”。
    纳德亲王高兴的拍着儿子的肩膀，兴奋的说道：“很好，得到了莱茵家的支持，我纳德家就等于获得了全国三分之一的财力支持。下一步就是要得到那些老家伙们的推荐，让你成为黎亚的将军，到时候我们的手中就会有三分之二的兵权，我看卡利门还怎么跟我斗”
    纳德亲王得意勾起嘴角，眯着眼睛看向远处，浑身散发出来的气势，让一旁的人不由得抖了一下。
    米莱向后退了一步，微低下头恭敬的说道：“父亲，如果没有其它的事，我就先退下了”
    纳德亲王高兴的看着自己的儿子，和蔼的说道：“恩，去吧，辛苦你了”
    “为父亲效劳，哪有什么辛苦的”
    “呵呵，好，这才是我纳德家的孩子”，纳德亲王欣慰的拍拍儿子的肩膀，说道：“去吧，好好休息下，明天晚上的订婚宴要好好表现，让那些老头子知道，我纳德亲王的儿子有多么出色”
    “请父亲您放心，米莱不会让您失望的”
    纳德亲王微笑着目送儿子离开书房，待米莱离开后，纳德亲王马上收起了和蔼的笑容，空空的房间内一道冰冷的声音问道：“查到了？”
    “人已经回来了”，一道黑影迅速的出现在书房内，恭敬的单膝跪地，一只手抚在胸前。
    “命还真大”
    纳德亲王坐回到案后的椅子，侧依着身子，一只肘放到椅子的把手上支着头，一只手轻轻的敲击着桌面，眼睛定定的看着桌面的文件。
    地上的人低着头一直保持着最初的姿势，等待主子的命令。
    过了大概一盏茶的时间，平淡的声音说道：“随他去吧，你先下去吧”
    “是”，话落的同时，书房内只剩纳德亲王一人。
    纳德亲王起身走到窗边，静静的看着花园里的两个人，轻轻的说道：“米莱，你的选择是什么？”





    红蔷薇十字架Ⅰ永恒 第十八章 双生蝶（三）
     更新时间:2011-4-21 15:31:47 本章字数:3248

    罗扬矗立在花圃边，静静的看着花丛中嬉戏的两只蝴蝶，真希望自己是它们其中的一只。
    “罗扬”，米莱兴奋的跑到罗扬的身边，伸到半空中的手突然又收了回来，低下头收起笑容，平淡的说道：“看到你还活着，我就放心了”
    罗扬愣了一下，见到自己平安的归来，不是应该激动的抱住他吗？怎么好像只是见到一个多日不见的普通朋友，甚至连朋友都不如。
    “米莱，我们”
    “我们到此为止吧”
    罗扬不敢置信的看着转过头去的米莱，他是什么意思？
    “现在还来得急，在没有更多人知道我们的关系之前，分手吧”
    罗扬激动的握住米莱的手，淡绿色的眼睛蒙上了一层水雾，使得罗扬有些看不清对方的表情。
    “米莱，是不是你的父亲威胁你，要你这么做的？”
    米莱用力抽出自己的手，把手背到身后，看到米莱的动作，罗扬迷惑的看着米莱，米莱始终躲避着罗扬看过来的目光，更加冷淡的语气说道：“罗扬，回去吧，回到属于你的地方，以后不要再到这里来了”
    “米莱，你不是说过，你会……”
    “罗扬，忘了那些吧，那些不过是年少轻狂而已”，米莱顿了顿，继续说道：“那个时候我以为自己爱的人是你，直到另一个人的出现，我才知道，那不过是一种对你的迷恋”
    罗扬激动的摇着头，一行清泪滑下脸颊，“米，米莱，难道这就是你要对我说的话吗？都是假的对吗？是有人要你这么说的对吗？”
    米莱转过身背对着罗扬，紧紧的抿着唇，“罗扬，不要再骗自己了，我们的感情是不容于世的。每天抱着自己的爱人一起看日出，一起种花弄草，夏日的午后在庭院里喝着下午茶，那才是我想要的幸福生活，不是每天过着躲躲藏藏的日子”
    “米莱，我”
    “米莱”
    一道悦耳的声音打断了正在谈话的两个人，罗扬转过头看向声音的主人，是一位相貌柔美穿着淡粉色裙装的少女，正气喘吁吁的向着两个人跑过来，罗扬擦掉脸上的泪水，转过身。
    少女跑到两人身边，很自然的拉起米莱的手臂，嘟着小嘴娇声娇气的说道：“米莱，原来你在这里，害的人家找了好久，是不是要罚呀？”
    米莱露出温柔的笑颜，就连眼睛里也充满了宠溺，认真的为少女整理好有些凌乱的头发，语带笑意的说道：“好，你说怎么罚呢？”
    少女托着下巴天真的思考了一下，嘟着娇艳的小嘴，说道：“恩，等我想到在说吧？”
    “调皮鬼”，米莱宠溺的轻轻的弹了一下少女的额头。
    女孩马上捂着自己的额头抱怨道：“你总是弹人家的额头，会被弹傻的”
    米莱笑道：“你本来也不聪明吗，给你个机会让你占便宜都不会”
    少女不满的问道：“那，你说怎么罚好呢？”
    “我说呀？”，米莱歪着头，一只手摸着腮假装认真的思考了一下，“那就让你亲一个好了”
    “你，好坏”，少女羞红了艳丽的小脸，小手握成拳向米莱的胸口用力的挥过去。
    米莱抓住打过来的小手，紧紧的握在宽厚的大掌里，调笑道：“啊呀，你要谋杀亲夫吗？”
    少女红着脸羞涩的撇过头去，语带笑意的说道：“我们还没有结婚呢！何来的亲夫吗？”
    “呵呵，未婚夫也是夫呀”，米莱一边幸福的笑着，一边温柔的揽过少女。
    少女忸怩了一下低着头，很小的声音说道：“不要了，人家会不好意思的”
    “有什么不好意思的，在家里的时候你不是很喜欢我抱着你的吗？”，米莱笑眯眯的低下头看着怀里可爱的小人儿。
    “那不一样啦，现在这里又不是只有我们两个人”，少女红着两颊，说话的声音越来越小。
    “啊？”，米莱这才醒悟过来，真是的，竟然忘了旁边还有一个人呢，转过头看向一旁的罗扬，有些不好意思的说道：“真的很抱歉，一时，啊，就”
    “她是？”，罗扬直直的看着米莱揽着的女孩子，娇小可爱，一看就是出自名门，看着米莱对她的态度，罗扬的心很痛很痛，好像有一只手紧紧的抓紧了自己的心，让它有那么一瞬间停止了跳动，接着就是钻心的痛。
    女孩被看的更不好意了，头越来越低，好像要把整颗头都挤进胸腔里，罗扬觉得自己这么看一个女孩子确实有点不妥，便收回了目光看向米莱。
    看着罗扬极力掩饰的痛苦目光，米莱紧抿着唇，看向怀来的人，高兴地说道：“呵呵，她是我的未婚妻，莉莉&amp;#8226;莱茵”，当说到未婚妻的时候，米莱的语气似乎有些犹豫，确又特意加重了未婚妻三个字。
    “你好，叫我莉莉就可以了”，莉莉大方的伸出白皙的小手，天真的笑着，碧蓝的双眼真诚的看着面前的罗扬。
    “罗扬・卡利门”，看着女孩天真的笑容，罗扬觉得那是一种对他的嘲笑，温柔的托起莉莉的手，轻轻的在女孩的手背上印下一吻，表示礼貌，也许这个天真的女孩才是米莱的幸福。
    “祝福你们，我还有事先走了”
    说完罗扬头也不回的离开了花圃，他不想再让任何人看到自己的眼泪，他们初识在这里，结束依然是在这里，罗扬痛苦的眨了一下眼睛，一滴泪水顺着脸颊滑落，收起眼中的痛苦，罗扬挺直了背，大跨步向前走去。
    ‘圣人不是说命运掌握在自己的手里吗？可是我的命运呢？祝福你，亲爱的米莱，这是我唯一可以为你做的事。’
    罗扬漫无目的的在街上游走，周围的一切好似只是一副流动的画，罗扬就像被罩在一个透明的玻璃罩里，他听不到来至外界的任何声音，罗扬将他完全封闭在自己的世界里。
    因此罗扬没有注意到在一个被忽略的角落里，一双冰冷的眼睛正冷冷的看着他，更没有注意到对面急行而来的灰衣男子，正悄悄的从衣袖中掏出一把匕首。
    罗扬低着头呆呆的看着离自己只有五毫米，散发着寒光的利刃，握住匕首的手被另一只手紧紧抓住手腕，被狠狠地摔了出去，一名黑衣男子反擒住灰衣男子持有匕首的手，把他死死的按倒在地上，地上的灰衣男子还没有来得及得到还手的机会，就被黑衣男子一拳送去见周公了。
    另一名黑衣男子单手抚胸，恭敬的向罗扬说道：“少爷，您受惊了”
    罗扬面无表情的看着面前的两名黑衣男子，冷冷的说道：“父亲派你们来的？”，本是句问话，但从罗扬的口中说出来，确是不容置疑的肯定。
    “属下西蒙”
    “属下西亚”
    “见过罗扬少爷”
    两个人微欠身行礼，毕竟是在大街上，行大礼必定会引起更多人的注意，这次西蒙、西亚两人是奉命秘密前来，不想引起没有必要的麻烦，毕竟这里是别人的地盘。
    罗扬完全忽略掉两人的话，看着两个人自顾自的问道：“父亲说什么？”
    “老爷说夫人很想您，希望您能早些回去”
    罗扬掠过两人向前继续走去，嘲讽的笑道：“呵呵，是他要我务必回去吧”
    “少爷”
    罗扬扬了扬手，无所谓的说道：“那就回去吧”
    西蒙急忙跟上罗扬问道：“那少爷，行刺您的人该怎么处置？”
    “随你们处理”
    “啊？”，西蒙一时有些木愣的站在原地，生死对这个人来说难道不重要吗？





    红蔷薇十字架Ⅰ永恒 第十九章 双生蝶（四）
     更新时间:2011-4-21 15:31:47 本章字数:2940

    “罗扬，你终于肯回来了，你可知道你的母亲有多么想念你？整日茶不思饭不想，就盼着你早日回来”，卡利门亲王满脸笑意亲切的拉着罗扬的手，这么久不见这孩子瘦了。
    “父亲，不要总是拿母亲来做借口，这么多年您不腻吗？”
    罗扬冷冷的抽回自己的手，后退一步，恭敬的站在卡利门亲王的面前，毕竟对方是自己的父亲，再讨厌也没有办法抹煞那份血脉的联系。
    “呵呵”，卡利门亲王尴尬的笑笑，把手背到身后，和蔼的说道，“你也累了，去休息吧，有什么事过两天再说”
    “谢谢，父亲”
    罗扬行礼后转身离开书房，走到门口时与进入书房的人擦身而过时，罗扬用眼角扫视了一眼进到书房里的男人，金色的头发，左手的无名指上戴着一枚古怪图案的戒指，又是那个男人。
    男人把玩着手指上的戒指，看着渐渐消失的背景，似戏谑又似正经的说道，“你儿子好像变得消沉了？”
    “不要忘了，谁是你的主人”，卡利门亲王坐回椅子，很不满的看向对面的金发男人。
    “呵呵，当然，我的主人”，金发男人一改刚刚的不正经的模样，优雅的抚着胸弯下腰，恭恭敬敬的向桌案后威严的男人行礼。
    “说”，除了对自己的儿子罗扬，这个高高在上的男人，永远都不会多说一句多余的话。
    “咳咳”金发男人清清了嗓子，又恢复到一副大大咧咧的样子，把自己塞进椅子，说道：“纳德家已经和莱茵家正式联姻，莱茵家的族长也正式宣布，下一任的继承人是莱茵家的直系长孙女莉莉・莱茵。”
    卡利门亲王起身走到吧台为自己倒上一杯红酒。
    “现在朝中五名长老中已有两名，极力举荐纳德亲王的儿子米莱・纳德，接替即将告老还乡的现任黎亚将军，担任黎亚将军一职。”
    卡利门亲王渡步到窗边，没有表情的注视着窗外，慢慢的品着水晶杯中的红酒，依旧没有发表任何看法的意思。
    金发男人挪动了一下身体转向卡利门亲王的方向，有些担忧的看着沉默的男人说道：“这样的局势对我们很不利”
    短暂的沉默后，清冷的声音说道：“笑到最后的才是赢家”，卡利门亲王一口饮尽杯里的酒，好笑的看着对面的金发男人。
    “去黎亚？”，罗扬皱着眉头呆呆的盯着书桌上的红色喜帖。
    “我知道你在那里发生了一些很不愉快的事”
    卡利门亲王起身走到罗扬的身边，轻轻的拍了拍儿子的肩膀示意罗扬坐下，严肃的说道：“罗扬，你要把私事和公事分开，难道为了那个人你就要永远的逃避下去吗？你终究是要面对现实的，只要你们都活着，总有再见面的一天，到时候还是一样的尴尬窘迫，不如早早解决了为好，也对自己有一个交待”
    罗扬咬着唇，低下头盯着自己的手发呆。
    卡利门亲王走回自己的坐位，看着低头不语的儿子，无奈的说道“你也不小了，是该学习如何处理事务的时候了，你的母亲和我都希望你可以早日有所成就，不要让我们失望”
    罗扬的眉头越来越紧，紧紧的抿着嘴唇，卡利门亲王只是静静的看着自己儿子不断变化的表情，终于罗扬放开了紧皱着眉头，淡淡的说道：“罗扬听从父亲的安排”。
    “哈哈，好，这才是我卡利门家的孩子”
    卡利门亲王高兴地递给罗扬一份文件，“你好好看一下，这些都是那些将要出席宴会的大臣和贵族们的资料，不要让我失望”
    “是的，请父亲放心”
    罗扬接过文件恭敬的行了一礼，“如果父亲没有其它的事情，我就先回房间了”
    卡利门亲王和蔼的看着罗扬，笑道：“恩，去吧”
    罗扬退出父亲的书房，看着手里的资料，命运真的喜欢作弄人，当你越想逃避的时候，他偏偏越不肯放过你。
    大厅的角落里，罗扬把玩着手里的酒杯，爱情就像这只玻璃杯，不经意掉到地上就会摔得粉碎，再也没有办法恢复成原状。
    抬起头看向大厅中央接受众人祝福的两个人，从开始到现在幸福的笑容始终都没有从两个人的脸上消失过，两人十指紧紧相扣，新郎不时回头温柔的看着新娘，让在场的所有人好不羡慕，道贺声祝福声不绝于耳。
    罗扬觉得自己的眼睛开始变得模糊起来，米莱的笑容开始变的模糊不清，他们的距离变的越来越远。
    罗扬悄悄的退出了大厅走到阳台上，把手里空了的酒杯举到眼前，透过透明的杯身看到的还是黑黑的夜。
    罗扬突然放开了拿着酒杯的手，酒杯应声掉落。
    酒杯咕噜噜滚到一边，罗扬皱着眉头看着地上完好无损的杯子。
    “没有碎呢”，一只略显苍白手拾起地上的酒杯把玩着。
    “即使没有碎，他也不再属于我了”，罗扬深深的吸了一口气靠在墙上，呆呆的望着远处依旧灯火通明的城市。
    坐在栏杆上黑衣黑发的男人并不在意对方忽略了自己的存在，男人交叠着双腿坐在雕刻精致的栏杆上，一只手放在腿上，一只手托着下巴，眯着海蓝色的眼睛，好看的嘴唇弯弯的向两边勾起，带着一丝慵懒的声音说道：“既然还没有碎，他依然还是属于你的”。
    “强扭的瓜不甜”
    “呵呵，原本那颗瓜就是你这条藤上的”
    “现在不是了”
    “你可以再把他接回来”
    “他自己选着了另一条藤”
    “不试，你怎么知道他不愿意接回原来的那条藤”
    “他现在很幸福，何必再去勉强”
    “也许，那只是暂时的”
    “罗扬，你在和谁说话？”，米莱看着空荡荡的阳台，难道自己出现了幻听吗？
    罗扬并不想回答他的问话，依旧保持着原来的姿势，淡漠的开口说道：“不是要陪着新娘吗？”
    “罗扬”，米莱紧抿着唇，他不知道该怎么去和罗扬交谈，如此冷淡的罗扬让他举得很陌生。
    “米莱，你怎么把我一个人丢下，自己躲到这里来了？”，莉莉嘟着嫣红的小嘴，一边不满的抱怨着一边踏进阳台，挽住米莱的手臂撒娇的摇晃。
    罗扬看了一眼两个人，淡淡的说道：“你们慢慢聊，我有事先走了”
    “啊？卡利门少爷？”，莉莉放开了米莱的手臂，红着脸依进米莱的怀里，偷偷的望着一旁的罗扬，羞涩的说道：“不好意思，让您见笑了，我不知道您在这里，呵呵”，莉莉尴尬的用手挡着嘴，小声的笑笑。
    “我只是出来透透气而已，不打扰你们了”，罗扬摆摆手踏进大厅，突然转过身对着身后的人说道：“酒不错，劳烦明天送几箱到我的别馆，我先谢过了”，转身决然的向着人群走去。





    红蔷薇十字架Ⅰ永恒 第二十章 双生蝶（五）
     更新时间:2011-4-21 15:31:48 本章字数:3271

    “呼～”，回到别馆罗扬把自己用力的甩进大床，今天真的好累，看着那些王公大臣和贵族们假惺惺的面孔真想给他们几拳。
    仰躺在大床上，罗扬呆呆的盯着床顶的雕花，轻轻自嘲的说道：“自己不也是一副假惺惺让人感到恶心的嘴脸吗，呵呵”
    罗扬皱着眉用力的揉着额头，今天的酒喝太多了，翻了个身爬下大床，摇摇晃晃的走到桌子边，一只手撑着桌子的边缘，一只手为自己倒上一杯清茶，几滴茶水溅到外面，罗扬紧锁着眉头，真的是喝的太多了。
    “咚咚咚”，罗扬坐到椅子上，揉着晕晕乎乎的头，不耐烦的问道：“谁？”
    门外一道恭敬的声音回道：“少爷，小的是来给您送热水的”。
    “进来吧”，罗扬继续按着额角。
    “对不起，麻烦少爷您来开下门好吗？小人有些不方便”
    罗扬也没有多想，皱着眉嘟囔着，“有什么不方便的？烦死了”。
    罗扬不耐烦的打开房门，一道寒光直直的向着罗扬的面门刺过来，罗扬急忙向后退了一步，由于喝了太多的酒，脚下显得有些不灵活，一屁股坐到地上，险险躲过刺过来的夺命剑。
    来人见一击没有成功，快速的收回剑，剑锋一转再次刺向罗扬的要害，这种情况下要是酒再不醒，那人肯定是圣人。
    罗扬一个翻身滚到一边，拉开与刺客的距离，只是他没有想到这个决定让自己彻底陷入了困境，无处可逃。
    靠着墙壁，罗扬无奈的看着两边距离自己只有一厘米的柜壁和墙，无语问苍天“老天，你真的想玩死我吗？”，罗扬闭上眼睛，来吧，一死白了，这也是解脱。
    疼痛并没有如期到来，房间里倒是响起了兵器相撞的声音，罗扬慢慢的睁开眼睛，看到自己的两名护卫正在和刺客搏斗，明显刺客已经落了下风，罗扬皱着眉深深的吐了口气，“老天，你真的会玩”。
    “西蒙，你怎么把他杀了？”，西亚提着剑，不满的看向一边的西蒙。
    西蒙挠挠头，不好意思的说道：“啊，我也不是有意的，一时没有控制住一剑就刺进去了”
    “你”
    “西亚，我也是救主心切”，西蒙献媚的笑道，像只做错了事的小狗，无辜的看着还在生气的西亚。
    不耐烦的声音说道：“快点把这里收拾好，我要休息”，罗扬费力的扶着墙想站起来，他在短短的时间内从天堂到了地狱，又从地狱到了天堂，加上酒精的作用，罗扬无力的又跌坐回地上。
    “少爷”，西蒙和西亚马上醒悟过来，急忙上前扶起主子，搀扶上床。
    “处理好了，你们就都出去吧，没有我的命令，谁也不要来打让我休息”，罗扬疲惫的躺下身。
    西亚和西蒙无奈的看了一眼彼此，叫来人收拾好房间，出了房门站在门外，他们可不想再出现与刚刚类似的事情。
    昏暗的房间里，除了墙上的两盏油灯没有任何的摆设，一道非男非女的声音问道：“又失败了？”
    “请主子赎罪”，黑衣男人低着头屈膝跪在地上，解释道：“都是因为”
    冰冷的声音插道：“不需要借口”
    “是”，黑衣男子低着头，再不敢多说一句。
    “有一有二，没有再三再四”，黑色披风下的手挥了挥。
    “请主子放心，绝对不会有下一次，如果再失败，属下必定以死谢罪”，黑衣男人起身，恭敬的低着头退了出去。
    “恭喜”，罗扬潇洒的端起酒杯主动和米莱碰杯。
    “罗扬，我”，米莱木讷的端着酒杯站在罗扬面前不知道该怎么开口。
    罗扬笑道：“你那位可人的夫人来了”，努努嘴看向米莱的身后，一口喝尽杯里的酒，放下酒杯转身离开，在经过托酒侍者的时候，重新拿起一杯红酒，向着这次的目标走去。
    “罗扬少爷，怎么也不等我过来打个招呼？”，莉莉很自然的挽起米莱的手臂，有些抱怨的望着头也不回径直走进人群的那个人。
    米莱只是悠悠的说道：“他有他的事情要忙”，紧紧的注视着人群里的罗扬，米莱不知道在想什么。
    莉莉看了看自己的丈夫，又看了看人群里那个嬉笑的人，天真的说道，“米莱，父亲在那边等着我们呢”。
    “哦，过去吧”，米莱收回视线，温柔的看着挽住自己的人，一起转身向着纳德亲王走去。
    罗扬用余光看着两个相挽的人，一口喝干杯里的酒。
    “怎么了，卡利门少爷好像有什么心事？”，一边的贵族少爷戏谑的看着罗扬。
    罗扬失落的叹道：“谁叫你身边的女伴比我的出色呢？”，罗扬向贵族少爷旁边的女伴抛去一记媚眼，惹的对方立即红了脸。
    “卡利门少爷，若是喜欢就拿去”，贵族少爷不以为意的把女伴推向罗扬。
    罗扬毫不客气的接收过来，纤细的手指挑起女人的下巴，痞痞的说道：“那我可不客气了，现在后悔还来得急”。
    “哈哈，可别后悔了，人家卡利门少爷可是来者不拒收”，旁边的贵族和大臣家的少爷们也跟着凑热闹。
    贵族少爷无所谓的说道：“女人嘛，想要随时都有，俗话说女人如衣服，挑一件衣服还不容易吗？”
    “哈哈哈”，周围的少爷们愉快的笑起来，有人说道：“来，来来，我们就为了他那句女人如衣服，干一杯”
    一群纨绔子弟是无忌惮的调笑着。
    “见过父亲，卡利门亲王好久不见”，米莱恭敬的向二人行礼。
    “恩，辛苦你了米莱”，纳德亲王骄傲的拍拍儿子的肩膀，继续说道：“你可不要向某些人那样，只会和一些上不了台面的纨绔子弟打成一片”，说完还别有深意的看了一眼站在一旁的卡利门亲王。
    卡利门亲王好像没有听到纳德亲王的话，小斟了一口杯中的酒，语带感慨的说道：“米莱呀，你现在已经是黎亚堂堂的将军，可是手握大权，你还年轻，可不要被某些心怀叵测的人利用了去”
    “亲王大人教训的是”
    卡利门亲王深深的看了一眼米莱，话锋一转，表情严肃冷冷的说道：“罗扬在你所管辖的地域多次遭到行刺，险些丢了性命，不知道将军你有何解释？”
    “请亲王大人放心，这件事我会彻查清楚的”，话虽然是对卡利门亲王说的，但米莱的眼睛却一直看着自己的父亲。
    卡利门亲王担忧的说道：“希望快点找出真凶，也让我儿能安下心来，这些日子他睡不好吃不好，人憔悴了很多”
    卡利门亲王一边品着红酒，一边眯着锐利精光的眼睛注视着父子两个人的眼神变化，继而说道：“看来你们父子两个还有话要说，别人的家务事我没有兴趣知道，那边有几位老朋友很久没见，我先过去打个招呼”
    说着卡利门亲王越过父子两人，突然又停住了脚步，回头别有用意的对米莱笑道：“相信你一定不会徇私枉法”。
    送走了卡利门亲王，米莱认真的看着纳德亲王冷冷的说道：“父亲，我希望这些事与您无关”
    纳德亲王并没有要解释的意思，微怒的说道：“你不要忘了，你现在的一切是谁给的，收敛一下你的态度”
    “让我知道是谁对罗扬做出那样的事，不管是谁我都不会放过他”，米莱不容置疑的丢下这句话转身离开。
    莉莉看了一眼气头上的纳德亲王，有些胆怯的说道：“对不起，父亲，米莱不是有意顶撞您的”，说完便转身去追米莱了。
    纳德亲王狠狠地把手里的酒杯放到桌上，不孝子。





    红蔷薇十字架Ⅰ永恒 第二十一章 双生蝶（六）
     更新时间:2011-4-21 15:31:48 本章字数:3502

    一道清朗的声音在纳德亲王身后轻佻的说道：“呵呵，亲王大人您的儿媳妇很不错呢”。
    纳德亲王转身，身后站着一位一身白衣银发，拥有一双紫色眼眸的俊美男子，正端着一杯红酒慢慢的品着，眯着眼睛较有兴趣的看着远处的莉莉。
    纳德亲王很不满的说道：“公爵大人，你对我的儿媳妇也有兴趣？”
    夏奈・坦佩奇公爵是出了名的花花公子，几任妻子过门不久都莫名其妙的死亡，查不出任何原因，虽然如此，依然还是有不少的名媛贵族小姐投怀送抱。
    “亲王大人，您在说什么？我一个小小的公爵哪敢打您堂堂亲王儿媳的主意”，夏奈懒懒的靠在庭院用来装饰的廊柱上，眯着眼睛始终兴趣盎然的注视着远处的那抹粉色。
    “若是没有兴趣？公爵大人您一直盯着我的儿媳又是什么意思？”，纳德亲王已经被气的七窍快升烟了，要不是为了要注意自己的身份，他现在就算不破口大骂，也想好好的教训一下这个痞子公爵。
    “呵呵”，夏奈不以为意的收回目光，一口喝干杯里的酒，大大咧咧的说道：“亲王大人，您还以为自己年轻嘛？”
    夏奈放下酒杯，拍拍纳德亲王的肩膀，感慨道：“现在是年轻人的天下了”，说完优哉游哉的穿过纳德亲王，双手插到裤袋里，潇洒的去招蜂引蝶了。
    纳德亲王涨红了脸，怒视着百花丛中调笑的那抹白色，一动不动的站在原地，端着酒杯的手不停的颤抖着，杯中的酒荡起一圈圈涟漪，抿着唇咬着牙，混蛋。
    夏奈眯着眼，性感的挑起美人纤小的下巴，今朝有酒，就要今朝醉，不是吗？
    花园外一处隐蔽的角落里，一名黑衣人单膝跪在地上，恭敬的说道：“主人”
    “保护好罗扬，要是他出了什么事情，提头来见”
    “是的，主人”
    “查出指使的人了吗？”
    “属下无能”
    “尽快查出罗扬身边的那个人是谁”
    “是，主人请放心”
    “米莱”，一道惊讶的声音，打破了主仆两个人的谈话。
    “罗扬？”，米莱惊讶的转过头看向站在不远处有些呆愣的罗扬，他没有想到罗扬会出现在这里。
    罗扬看向跪在地上的人，“西亚？是你”，罗扬紧锁眉头，到底自己的身边还有谁可以信赖？
    “少爷？”，西亚同样惊讶的看着身后的人。
    罗扬冷笑道：“哈哈，真没想到米莱，好，很好”
    米莱慌张的解释道：“罗扬，你听我说，不是你想的那样”
    “难道我看到的听到都是假的吗？我自己的贴身护卫，跪在别人的脚边叫着主人，是我听错了吗？”
    米莱慌忙的跑上前，拉住急于离开的罗扬，“罗扬，你听我说，不是”。
    “啪”，米莱的话还没有说完，罗扬便狠狠地一巴掌甩在了米莱的脸上，米莱没有想到罗扬会突然打自己，一时愣在原地反应不过来。
    罗扬气愤的吼道：“你们都把我当成傻子是吗？”，用力甩开钳制住自己的大手，转身愤然的快速离开，他只是想出来透透气，没想到会看到这样的一幕。
    没有顾虑他人差异的目光，罗扬气愤的离开会场，看着自家少爷莫名其妙地怒气冲冲的回来，又不顾及别人的目光大步的往外走，一头雾水的西蒙急忙追上自家少爷。
    “少爷，宴会还没有结束呢”，西蒙跟在罗扬的身后小声的提醒。
    “回去”，罗扬出了大门径直上了马车。
    “啊？是少爷”，主子都不怕自己担心个什么劲，西蒙坐上驾驶的位置扬起缰绳，忽又停下了动作，问道：“少爷，不等西亚了吗？”
    “走”，冷冷的一个字，西蒙不由得一抖，西亚怎么惹到少爷了？
    马车快速的在林间道上飞驰，罗扬支着下颚静静的看着车外快速变换的景物，突然开口说道：“停车”。
    西蒙反射性的拉紧缰绳，快速奔跑中的两匹骏马半抬前蹄嘶叫了一声，马车才停下来。
    西蒙稳住马车才说道：“少爷，这里离住的地方还远着呢”。
    “我想下去走走”，罗扬打开车门走下马车。
    “少爷，这里人烟稀少，天色也不早了，不安全，我们还是早些回去吧？”，西蒙跳下马车，迅速拴好缰绳急忙跑到罗扬身边，生怕弄丢了主子。
    “你自己先回去吧”，罗扬冷冷的抛下一句，理也不理西蒙径直向前走。
    西蒙知道自家少爷的脾气拗，闭上嘴在后面跟着上了山。
    “少爷，您当心，一不小心掉下去，可就是粉身碎骨”，西蒙看着脚下的万丈深渊，深深的呼出一口气，还真高呀。
    罗扬看着脚下云雾缭绕的苍翠树海，幽幽的说道：“除非我自愿”
    “如果是这样呢？”，背后被人用力一推，罗扬的身体便直直的向前倒去。
    罗扬眯着眼看着崖上越来越渺小，笑的狰狞的人，合上淡绿色的双眼，意识完全消失之前，罗扬轻轻的动了动唇，老天，你要玩到什么时候？
    别馆门外，西亚焦急的度来度去，不停的搓着手，时不时抬头看向路口，自己都已经回来有一个时辰了，少爷怎么还不回来？按理说少爷应该在他回来之前早就该到了？
    “嗒嗒嗒，嗒嗒嗒”，是马车的声音，少爷回来了，西亚直直的站在门口望向慢慢驶来熟悉的黑色马车。
    “少爷呢？”，西亚做好了被骂的准备，他要把所有的事实都告诉少爷，可是当西亚忐忑不安的拉开车门后，愣住了，西亚木讷的转过头看向西蒙。
    “呜呜，对不起，都怪我一时疏忽，让少爷，少爷他”
    西亚用力的摇晃着泪眼婆沙低着头的西蒙，焦急的大声问道：“少爷他怎么了？”
    “少爷他，都怪我不好，都是我的错”，西蒙也不在乎被摇晃的站立不稳么身体，继续哭着。
    “一个大男人哭什么，快说少爷怎么了？”，西亚被西蒙半天憋不出半个字气的瞪大了双眼，真想给西蒙两拳，到底是不是男人？
    “少爷他，他，他坠崖了”
    “什么？”，听到西蒙的话，西亚呆呆的看着西蒙，双手依旧搭在西蒙的肩上，30秒后，西亚机器的眨眨眼睛，愣愣的问道：“你说，少爷，坠崖了？”
    “恩，是的，都怪我”，西蒙不断地自责是自己的错。
    西亚激动的摇着西蒙，“到底是怎么回事？你说”
    西蒙被摇晃的有些眩晕，也不敢说叫西亚放手，磕磕巴巴的说道：“少爷，少爷说要，散散心，不知不觉，我们就走到了断情崖上，少爷说渴了要喝水，我就去拿水了，谁知道，呜呜，一转身少爷就不见了”
    西亚呆呆的瞪着双眼，张着嘴巴。
    西蒙从口袋里掏出一根浅绿色的发带，“只在崖边捡到少爷的发带，呜呜”
    “怎么可能，少爷是不会寻死的”，像是想到了什么，西亚放开西蒙急速向前奔去，没有注意到身后一直盯着自己那双笑的不坏好意的眼睛。
    “你说罗扬坠崖了？”，米莱惊恐的从椅子上站起来，一拳狠狠地砸到桌面，“怎么可能”。
    “西蒙是这么说的”，西亚低着头咬着唇恭敬的蹲跪在地上。
    “去，马上调派所有的人手去找，生要见人，死要见尸”
    “是”，西亚领命快速退出书房，少爷一定不会有事的。
    米莱无力的跌回椅子上，双眼失去了焦距，幽幽的重复着，“不会有事的，不会有事的”
    与此同时。
    “罗扬坠崖了？”，卡利门亲王不可置信的看着下属，“怎么回事？”
    “据说，少爷从宴会回来的路上说要下车散散心，走到断情崖的时候人就不见了”
    “马上派人去找，生要见人，死要见尸”
    “是”
    卡利门亲王注视着关起来的房门，小声嘀咕道：“怎么会发生这样的事情？绝不可能”





    红蔷薇十字架Ⅰ永恒 第二十二章 双生蝶（七）
     更新时间:2011-4-21 15:31:49 本章字数:2483

    “风，是风，怎么会有风？这里是天堂还是地狱？”，罗扬试着张了张眼睛，一道微弱的昏黄的光线刺进眼里，他轻轻的眨了眨眼睛，双眼渐渐的适应了周围的环境。
    罗扬疑惑的打量着面前的景物，顶部高高低低的排列着无数的石笋，不知道是从哪里传来的滴滴答答的水声，四周光滑的石壁上不均匀的长着青苔，难道他是下了地狱吗？
    罗扬试着挪动了一下身体，全身传来的酸痛感，让罗扬不解的皱紧了眉头，如果自己已经死掉了，为什么全身还会有酸痛的感觉？
    批了啪啦的声音拉回了罗扬的神智，他有些机械的转动头部，看向发出声响的地方。
    一道清新的声音，不急不慢的说道：“醒了，你已经睡了三天了”
    黑色长裤白色蕾丝边衬衫，金发金眼的英俊男子正坐在火堆边填着柴，罗扬紧锁着眉头看着对面陌生的男人。
    “呵呵”，金发男人轻笑了一声，始终微低着头看着火堆继续说道：“不用怀疑是我救了你”。
    男子站起身拍了拍身上的灰尘，优雅的走到罗扬身边蹲下身，始终微笑的看着罗扬，左腿弯曲匐在地上，左手随意的搭在左腿上，右腿屈膝蹲下，同样右手随意的搭在右膝盖上。
    罗扬皱着眉头，他不知道这个男人是谁，为什么会救了自己，罗扬偏着头用眼睛打量面前的男人，近看隐隐的感觉到这个男人的身上有一股被强行压制住的气息，虽然男人始终挂着可亲的笑容，可是那双金色的眼眸下确隐藏了狠绝，不容违背的霸道，很显然这个男人绝不是一般的普通人。
    长时间保持不动的结果就是罗扬的脖子很痛，罗扬难受的皱着眉头，眨了一下眼睛，目光不经意间落到了男人的右手上，古怪图纹的戒指，罗扬不自觉的嘀咕一声，“是你？”
    “罗扬少爷，终于记起我了吗？”，男人懒懒的一屁股坐到地上，挑了一下眉，说道：“你的命还真大，要不是族里有事要我回去一趟，正巧路过这里，恐怕你现在早已经只是崖下的一副枯骨了”
    罗扬皱了皱眉头，不知道该说什么好，也许死了才是正确的。
    见罗扬没有说话的意思，男人优哉游哉的说道：“现在城里为了找你，已经闹的翻天覆地了”罗扬淡绿色的眼睛不明所以的看着金发男人。
    看着呆愣的罗扬，男人眼带戏谑的笑道：“你的情人，恨不得把整个黎亚城都翻过来”，同时还特意加重了你的情人四个字。
    罗扬愣愣的说道：“情人？”
    金发男人假装遗憾的叹了口气，调侃道：“都说呀，这红颜祸水，我看这蓝颜也不比红颜逊色哦”
    罗扬怒视着金发男人，假如目光可以用来杀人的话，现在面前这个人男人身上的洞恐怕也不会比马蜂窝的洞少太多。
    “呵呵”，男人愉快的笑道：“等你体力恢复了，我就送你回城，免得弄的天妒人怨的”，望着罗扬气愤的视线，金发男人举起双手做投降状，“别，别别，以后我不乱说就是了”
    他可以想象，如果现在躺在这里的人能够自由的行动，现在自己的身上一定插着无数把匕首，男人下意识的摸了摸腰间藏着的匕首，轻轻的吐了一口气，真不愧是父子，这臭脾气一摸一样。
    “亲爱的，你已经三天没有休息了，先回房休息一下吧”
    莉莉放下手里托盘，心痛的看着红着双眼，满脸青紫色胡渣的米莱，至从知道罗扬失踪以后，米莱就没有好好的休息过，整日茶不思饭不想的，每次接到没有结果的回报都会暴躁的赶人丢东西，现在的书房里已经是一片狼藉。
    米莱看也没有莉莉一眼，淡淡的说道：“你先回去休息吧”
    看着为罗扬不吃不睡的米莱，莉莉嫉妒的说道：“这么久都没有消息，也许他真的已经死了”
    “你给我出去，我不许你说罗扬的坏话”，米莱通红的双眼狠狠地盯着莉莉，好像站在他面前的不是自己的妻子，而是一个仇恨四海的敌人。
    “我，我只是关心你”，莉莉也红了双眼，米莱从来没有这样对待过她，从他们的初识开始，米莱对自己一向都很温柔体贴。
    “出去，没有我的命令不许你踏入书房半步”，米莱根本就没有把此时的莉莉放在眼里，冷冷的下令，莉莉哭着转身跑出了书房，米莱继续低着头工作，在他的心里只有罗扬，再也放不下任何人。
    到了城里，金发男人突然叫道：“啊，罗扬你在这里等我一下，我有一些未完的事还需要去那边处理，马上就回来”，不等罗扬回答，金发男子就已经不见了踪影。
    罗扬无奈的笑笑，这几日的相处他对这个神秘的男人也有了些了解，嘴上是征求别人的意见，其实做什么事都是按照自己的想法去做。
    罗扬看了看周围，就算要他等也不能就站在大路中间等吧？“哎”，罗扬无奈的叹了口气，转身正要走向路边的一处茶摊。
    身后突然有人问道：“请问是罗扬少爷吗？”
    罗扬疑惑的转过身看向问话的人，是个五段身材的丑陋男人，正猥琐的看着他，罗扬皱了皱眉头，他不想那么早就被人知道自己还活着，刚要开口说他不是，突然眼前一黑便失去了意识。
    “他醒了吗？”，意识朦胧中罗扬好像听到，一道不男不女的声音在一旁问话。
    “是的主人，差不多该醒了”
    好熟悉的声音，罗扬的眼球动了动，缓缓的睁开了双眼，昏暗的光线让他的眼睛一时很难看清楚面前的人，眨了几下眼睛，是他，罗扬自嘲的笑道：呵呵，自己是不是注定要死在他的手里？
    “你先下去吧”，站在阴暗角落里，穿着黑色披风的怪人挥了挥手示意手下先下去。
    待房间里的人退出去后，一直背对着门，站在黑影里的怪人走了出来，邪邪的笑着，看着面前惊讶的男人。





    红蔷薇十字架Ⅰ永恒 第二十三章 双生蝶（八）
     更新时间:2011-4-21 15:31:49 本章字数:2702

    “是你”，罗扬真的没有想到，一直想害自己的幕后之人竟然会是她。
    “呵呵，没有想到吧？会是我”，穿着黑色披风的人走到捆绑着罗扬的刑架前，抬手一把匕首狠狠的刺进了罗扬的右肩。
    “唔”，罗扬吃痛闷哼了一声，“为什么？为什么你要这么做？”
    面前的人面容开始一点点的扭曲，讥笑道：“呵呵，为什么？你还有脸问我是为什么？”
    “噗”利器划破皮肤再次入肉的声音，待匕首被拔出后，再次狠狠地刺进了罗扬的左肩。
    “嗯～”，罗扬吃痛的皱紧眉头。
    “你知道吗？米莱从来没有爱过我，和我结婚不过是为了莱茵家的财力”，莉莉好像是在述说别人的事情，呆呆的盯着匕首，淡淡的说道：“每次米莱在梦里叫着的都是你的名字”，一边说着一边左右转动着匕首。
    罗扬紧紧的咬着唇，汗水大颗大颗的滑落。
    莉莉双眼充满恨意，抬起头狠狠的看着罗扬，愤恨的说道：“我恨不得你永远的消失”
    莉莉一点一点的拔出匕首，当匕首快被拔出体外的时候又重新被推进罗扬的伤口，然后左右转动匕首，再拔再推再转不断的反复相同的动作，直到伤口附近的肉被绞成肉泥，才恋恋不舍的换另一处。
    罗扬颤抖的说道：“啊～，你，你干脆点，杀了我吧”，这比凌迟还要痛苦，真希望马上昏过去，可偏偏该昏的时候不昏，老天，你玩够了吗？
    “哈哈”莉莉大笑几声，邪邪的勾起嘴角，“杀了你？不是太便宜你了吗？既然要玩大家就慢慢玩”，莉莉放开手里的匕首“啪啪”拍了两下掌，两名黑衣人走进来恭敬的向莉莉行礼。
    “去把东西拿来”，黑衣人鞠躬退了出去。
    “呵呵，莉莉担心罗扬少爷您一个人在这间密室里太孤单，特意准备了份礼物送给您哦”，莉莉轻轻的依进在罗扬的怀里，用手指弹着罗扬肩上的匕首，罗扬咬紧了唇强忍着剧痛，双眼直直的盯着门外。
    莉莉抬起头邪魅的抚摸着罗扬的脸颊，眨眨蓝色的大眼睛天真的说道：“你一定会喜欢他们的，他们可是会很喜欢你的哦”
    片刻后四名黑衣人抬进来两个大箱子，莉莉退到箱子后面扬手示意打开。
    看到箱子里爬出来的东西，罗扬紧锁着眉头浑身不由自主颤抖，再强的人也有弱点，罗扬更不例外，他最怕的就是那些浑身软绵绵，柔若无骨，全身滑腻腻的，蛇。
    莉莉愉快的笑道：“我听说卡利门少爷从小就很讨这些东西的喜欢呢”
    罗扬定了定神，深深的吸了口气，毕竟不再是小孩子。
    “我特意托人从哈奇纳运回两条那里最有名的，蛇，送给罗扬少爷”，看到罗扬越来越苍白的脸色，莉莉高兴的继续说道：“呵呵，据当地人说，这种蛇吃东西的时候，喜欢先将猎物吞进肚子，再猎物还没有断气的时候吐出来，然后再吞进去再吐出来，直到吞到肚子里的只剩下骨头”。
    罗扬紧张的盯着箱子里慢慢爬出来的两大巨蛇。
    “不过罗扬少爷您不用着急，你们有的时间联络感情，在送到这里之前我已经让人喂饱了它们，暂时它们还不会对您如何”，莉莉欠了欠身，退出密室，“呵呵，我就不打扰你们了，明天我会再来看您的，希望到时候您还是完整无缺的，罗扬&amp;#8226;卡利门少爷”
    石门被缓缓的放下，阴暗的密室里一人两蛇诡异的对视着。
    罗扬不明白自己受了这么严重的伤为什么还不晕过去？紧张的看着对面的两条巨蛇，阴暗中泛着幽幽绿光的两对蛇眼正死死地盯着他，阴森的寒气串遍了罗扬的全身。
    该死的，谁来救救他？死不怕，但是他不想就这样成了这两条怪物的肚中餐，连骨头渣子都不剩，最起码也要留条腿或是胳膊，好让米莱能够认得出自己，妈的，这个时候怎么会想起那个混蛋？
    “你是不可能忘掉他的”，黑暗的角落里一道慵懒清冷的声音突然说道。
    “啊？”，罗扬愣了一下望向传来声音的角落。
    从黑暗的角落里不紧不慢的走出来一个黑衣黑发的男人，男人弯着好看的唇，抱起双臂懒懒的倚在墙上。
    罗扬皱着眉头调侃道：“你每次都要以这种方式出现吗？”
    卡莱尔男人不以为意的耸耸肩，“你是这样对待将成为自己救命恩人的人吗？”
    罗扬向上翻了一个白眼，他鄙视这个男人，“你是来救我的吗？那为什么还悠哉的站在哪里？”
    罗扬吞了吞口水，对面的两条巨蛇也发现了不善的闯入者开始蠢蠢欲动，原本直立的蛇头已经伏在地面，慢慢的蠕动着身体向前爬行。
    卡莱尔并不在意罗扬的无礼，慢慢的说道：“听说过蛇吞尾吗？”
    “马上就要蛇吞人了”，罗扬皱着眉头紧张地盯着向他爬过来的两条巨蛇。
    “你怎么一点幽默感都没有？”，卡莱尔有些失望的看了一眼罗扬，别扭的将头偏向一边，抬手轻轻一挥，两条蛇突然发出嘶嘶的怪叫纠缠在一起，奇怪的是两条蛇并不是蛇头对蛇头的搏斗，而是互相咬住了彼此的尾巴不断地吞咽起来。
    卡莱尔愉快的笑道：“呵呵，你猜最后哪条蛇会胜出呢？”，卡莱尔邪魅的勾起嘴角，幽蓝的眼睛兴致盎然的看着不断吐食着同类身体的两条巨蛇。
    罗扬惊讶的看着面前两个不断涨大的蛇身，蛇圈每小一圈，蛇身就会涨大一倍。
    卡莱尔幽幽的问道：“觉不觉得现在这两条蛇，很像你那位亲爱的父亲和纳德亲王？”
    罗扬不明所以的呆呆的看向卡莱尔。
    卡莱尔好笑的看着呆愣的罗扬，站直身体，拍了拍身上并不存在的灰尘，淡淡的说道：“时间也不早了，那我就先告辞了”
    “等一等，你不是来救我的吗？”，罗扬及时拉回神智问向卡莱尔。
    “我已经救了”，卡莱尔不明白罗扬为什么要这样问。
    “救了？那我怎么还被绑在这里？”，罗扬不满的动了动身体，身上的锁链发出哗啦哗啦的响声，提醒对面的人。
    卡莱尔恍然大悟，“啊～，那就不是我应该做的事情了”
    “什么？”，罗扬愣愣的看着面前的黑发男人。





    红蔷薇十字架Ⅰ永恒 第二十四章 双生蝶（九）
     更新时间:2011-4-21 15:31:50 本章字数:2815

    “我是有职业道德的”，卡莱尔优雅的走到罗扬面前，手指轻轻的勾起罗扬的下巴，慢慢的低下头，两人的鼻尖几乎碰到了一起，语调暧昧的说道：“结果已经注定，好好享受过程吧”。
    当罗扬回过神的时候，石室里早已经没有了黑发男人的踪影。
    放松下来的身体，疲惫一下子占据了全部的意识，罗扬觉得意识越来越迷糊，慢慢的合上眼睛昏昏沉沉的睡了过去。
    “罗扬，罗扬醒醒，你醒醒，对不起都是我的错”
    罗扬在朦胧中听到一个男人哽咽的声音，皱了皱眉头，沙哑的声音低低的说道：“吵什么，还没死呢”
    “你醒了，太好了”，米莱破涕为笑紧紧的抱住怀来的人。
    “呃，痛，痛痛”，被用力抱住的罗扬，轻轻的挣扎了一下，混蛋，不知道他身上有伤吗？
    米莱高兴的自顾自的说道：“太好了，罗扬，你还活着真好”，完全没有听到罗扬呼痛的声音。
    罗扬紧锁着眉头，不悦的说道：“马上就活不成了”
    “啊？”，米莱终于放松了双臂，呆呆的看着罗扬，突然想到了什么，尴尬的笑道：“对不起，我一时高兴，忘了你还有伤在身”
    罗扬皱了皱眉头，打量了一下周围的环境，“这里是哪里”，陌生的地方。
    “我的府邸”，米莱看到罗扬越来越紧的眉头，急忙说道：“你不用担心，这里除了我不会有人来打扰你”，米莱知道罗扬担心什么。
    “哦”
    沉静片刻，米莱尴尬的说道：“那个，你先休息，我，晚些再来看你”
    平淡的语气突然问道：“你怎么会知道我在那里”。
    米莱转回身看着罗扬不知道该不该说出来，犹豫了一下说道：“是一个金发金眼的男人告诉我的”
    “是他？为什么？”，罗扬呆呆的望着床顶的雕花，低低自语，为什么他要这么做？他不是父亲的人吗？
    看到罗扬没有在理自己的意思，米莱失望的叹了口气，悄然的退出了房间，轻轻的带上房门。在门即将完全关上的一瞬间米莱几不可闻的说道：“罗扬，我只希望你幸福而已”。
    “是你？”
    熟睡中的罗扬皱了皱眉，感觉到有一股微弱的气息喷到他的脸上，罗扬警觉的张开眼睛，黑暗中一张苍白的面孔，长发垂落在两侧，一双充血没有焦距的眼睛，距离罗扬的脸只有几厘米的地方正呆呆的看着他，
    “呵呵，你怎么可能还活着？”，苍白的脸开始扭曲，红红的眼睛狠狠地盯着床上的人。
    罗扬疑惑的问道：“你怎么会在这里？”
    “为什么我不能在这里，这里是我的家呀，呵呵”，莉莉歪着头，眨了眨蓝色的大眼睛很无辜的看着罗扬。
    罗扬不耐烦的说道：“你不想让米莱知道你做的事，就快点离开”，不知道为什么他并不想把真相告诉米莱，也许他是同情面前的这个女人。
    “你以为他什么都不知道吗？哈哈”，莉莉仰头讥讽的疯狂大笑，转过头血红色的眼睛看着罗扬，“米莱没有告诉你，我已经被他软禁了吗？”，莉莉呆呆的看着罗扬，“如果不是顾虑到莱茵家，他一定恨不得马上把我碎尸万段”
    鬼魅一样的女人，纤细的手指温柔的抚摸着罗扬的脸颊，缓缓地说道：“想知道我是怎么逃出来的吗？”，莉莉温柔的笑道：“就是那你忠心的护卫呀”
    “西蒙”
    “所有的一切都是我让他做的，你恨我吗？”，莉莉天真的看着罗扬。
    “不”，真的是不恨。
    “不恨？”，莉莉苍白的脸孔开始一点点的扭曲，大吼道：“你骗我，怎么可能不恨，你们都是骗子，我要你死，你本来就不该出现的”，莉莉握着一把寒光闪闪的匕首狠狠地刺向躺在床上的罗扬。
    罗扬没有想到会来的这样突然，慌忙的翻身滚下床，手臂还是被划上了一刀，旧伤未愈又添新伤，罗扬咧着嘴滚到窗下，靠着墙壁喘着气。
    莉莉站在罗扬的面前紧握着匕首，苍白扭曲的脸狞笑着，“你放心米莱很快就会去找你的”
    罗扬捂着流血的伤口，紧锁着眉头看着面前疯狂的女人，现在罗扬相信，面前的这个女人什么都可能做的出来。
    莉莉歪着头嘟着小嘴，眨眨眼睛，天真的说道：“不过我听说，两个相爱的人如果死法不同，死后就算站在彼此的对面，也不会看到彼此，永远只会擦身而过”
    莉莉呆呆的看着罗扬，慢慢的将头偏向另一个侧，天真无邪地问道：“你说，该怎么让米莱死去好呢？用毒好吗？”
    莉莉无辜的眨眨眼，“缢首吧，听说是很不错的死法，把弓套在他的脖子上，在后面旋转那张弓，弓越转越紧，直到断气，可以留个全尸呢，是不是很不错的死法？呵呵”
    “咳咳，你这个变态的女人”，伤口裂开了，白色的睡衣染成了鲜艳的红色，罗扬的意识也渐渐的开始模糊。
    莉莉的脸越来越狰狞，握着匕首的手再次刺向罗扬，疯狂的大声说道：“没有你一切都是美好的，为了得到幸福我付出了那么多，最后得来的却只是一场空，都是你的错，都是你的错，去死吧”，莉莉疯狂的扑向地上的人。
    “铛”，铁器落地的声音，一柄利剑刺穿了莉莉的胸口，莉莉吃惊的瞪大了眼睛，慢慢的转过头。
    “哈哈，噗”，一口血喷到身后人的脸上身上，莉莉抽身向前转身靠坐在窗台上，讥讽的说道：“终于还是下手了吗？”
    莉莉胸口不断扩大的鲜红，月光下好像正在绽放的红蔷薇，异常的耀眼夺目。
    米莱握紧还在滴血的长剑，冷冷的说道：“都是你自找的”
    “呵呵”，莉莉自嘲的笑道：“哈，是，是我自找的，一切都是我自找的”
    莉莉猛的抬起头血红的眼睛看向对面的男人绝望的大笑道，“哈哈，我只不过是这场游戏的牺牲品，你也是，还有”，莉莉幽幽的转过头看向地上的罗扬慢慢的说道：“你，也是”
    莉莉温柔的笑着，好似初识时那个天真无邪的小女孩，幽幽的说道：“大家都不过是跳梁小丑，别人掌心里的棋子罢了”，说着身体慢慢的向后倒去。
    “不要”，罗扬慌忙的想去拉住倒下去的人，一双坚实的手臂紧紧的环住了他的腰。
    米莱深深的把头埋在罗扬的颈间，好似自言自语的说道：“让她去吧”。
    罗扬呆呆的站在窗前，任由后面的男人抱着自己，直到所有的意识再次陷入黑暗。





    红蔷薇十字架Ⅰ永恒 第二十五章  双生蝶（十）
     更新时间:2011-4-21 15:31:50 本章字数:5062

    别馆的书房内，慵懒的声音说道：“现在莱茵家已经乱成了一团，无心再顾及其他”
    “很好，没想到这么容易就解决了一个**烦”
    “没有了莱茵家在财政上的支持，纳德亲王恐怕会乱了阵脚”，金发金眼的男子坐在椅子上很不顾形象的晃着腿，优哉游哉的品着香茶。
    “哼哼，还有他更想不到的事情呢”，卡利门亲王眯起眼睛，邪邪的勾起嘴角，此时假如有其他的人在，一定会被卡利门亲王身上散发出来的杀气吓的双腿打颤，可惜现在坐在那里的不是别人。
    金发男人优雅的端着茶杯，性感的薄嘴唇勾起一道好看的弧度，金色的眼眸不易察觉的划过一道暗金色。
    “罗扬，对不起，我不知道这么做会给你带来这么多的痛苦，请原谅我好吗？”
    “哎～”，看着面前低声下气向自己道歉的米莱，罗扬只是重重的叹了口气。
    “罗扬，再给我一次机会好吗？”，米莱单膝点地蹲在罗扬的面前，紧紧的握住罗扬的双手，泪眼汪汪的祈求对方原谅自己。
    “哎～”，又是一声无奈的叹气。
    米莱紧紧的皱着眉，心焦如焚，“罗扬说一句话好吗？你都叹了三百次气了”，在这样下去他就要疯了。
    “一百次而已”，罗扬无奈的皱着眉头，若有所思的看着蹲在面前的米莱。
    “一百次也好，三百次也好，罗扬答应我，再给我一次机会好吗？”，米莱皱着眉，眼泪有着夺眶而出的趋势。
    “还要我怎么说，你才会明白？”，罗扬好笑的伸出一根手指，接住米莱滑下的泪珠。
    “答应我了？”，米莱兴奋的握紧罗扬的手，弄痛了对方都不自知。
    “痛”，罗扬痛的皱起眉头，这个男人怎么还是那副不知轻重的老样子。
    “啊，抱歉，抱歉，来我给你吹吹”，米莱小心翼翼的捧起罗扬的手，好似捧在掌心里的是什么绝世的珍宝，细心的呵护。
    “好了，好了，又不是小孩子”，罗扬急急的抽回自己的手，红着脸撇过头去，不去看笑的一脸傻样的男人。
    花园里，“都准备好了”
    “是的”，男人顿了顿，“亲王大人您答应过我的事，希望您信守承诺”
    “你放心，我卡利门亲王答应的事一定会办到”，卡利门亲王拍了拍男人的肩膀，示意他放心。
    “如果您有反悔，我同样不会轻易罢手”，男人凛冽的双眼看着卡利门亲王，表达自己的决心。
    “我先回去了”，男人听到有脚步声向这里走来，迅速消失在原地。
    “这么快就走了？”，金发金眼的男人不急不慢的走到卡利门亲王的身后调侃道。
    “是个不错的人才，可惜”，卡利门亲王遗憾的摇摇头。
    金发男人痞痞的笑道：“怎么，亲王大人再为他惋惜吗？”
    卡利门亲王认真的点点头，他确实为米莱那个年轻人感到惋惜，只可惜他是纳德亲王的儿子，在权利和利益面前，亲生的儿子都可以利用，更何况是别人的孩子，而且还是对手的儿子。
    “那您就把儿子嫁给他算了”，金发男人懒懒的靠向身后的一颗树干，眯着眼，好看的唇弯起一个漂亮的弧度，调侃站在面前的人。
    “他老爹不想被世人嘲笑，难道我想吗？”，卡利门亲王转身瞪了一眼轻佻的男人，转身便离开了。
    “呵呵，不想”，男人起身优雅的迈着步子，跟在卡利门亲王的身后。
    距离两人不远的一座假山后，罗扬呆愣的跌坐在地上。
    “你怎么了罗扬，一整天你都不说一句话”，米莱担忧的看着一直呆呆坐着的罗扬，只从上次回来就经常像这样呆呆的坐着，也不说话，问什么最多就是“恩”一声。
    “米莱”，罗扬慢慢的转过头，一动不动的看着米莱。
    米莱一时被看的一头雾水。
    罗扬动了动唇，犹豫着自己该不该问，这几天来他一直在考虑是不是该问个明白，他相信米莱，可是他不想让米莱成为一个弑父的不孝子，考虑来考虑去最后罗扬还是问出了口，幽幽的问道：“米莱，你，你要背叛你的父亲吗？”
    “罗扬”，米莱惊讶的看着罗扬。
    罗扬失落的转回头，低声说道：“我都听到了，你和父亲的谈话”
    “罗扬，你不要管这些好吗？你只要等着我，等着我带你一起离开这里，去过属于我们自己的生活就好了”，米莱背过身不去看罗扬的眼睛，那双眼睛会让他的心硬不起来。
    “放弃好吗？”，罗扬抓住米莱的衣袖，泪眼汪汪的望着他的背，他不想失去他。
    米莱紧紧的抿着唇，强忍住想去抱住罗扬的冲动，冷冷的说道：“我是为了我们的将来”
    见米莱不听劝说，罗扬急了，大声吼道：“你以为父亲真的会信守对你的承诺吗？”
    “不赌一次怎么会知道”
    罗扬甚至是在乞求米莱，“米莱，放弃吧，我们一起走，好吗？”，泪水再也止不住的崩出眼眶。
    “走？去哪里？”
    “天下这么大，去哪里都可以”
    “哪里都可以？天下之大，莫非王土，我们能躲到哪里？”
    “米莱”，罗扬松开了紧抓着米莱衣袖的手垂下头，眼泪一颗颗的落到黑亮的鞋子上。
    米莱回过身，蹲下身子轻柔的为罗扬拭去脸上的泪水，温柔的说道：“相信我，罗扬”
    罗扬的脸上满是泪痕，紧紧的咬着唇，淡绿色的眼睛含着泪痛苦的看着米莱，他知道自己什么也改变不了。
    不久，卡利门亲王和纳德亲王的王位之争正式拉开序幕，谁也没有想到的是，身为黎亚将军，纳德亲王的独子米莱・纳德，与自己的父亲纳德亲王倒戈相向，父子对决战场，生灵涂炭。
    “做的好，米莱”，卡利门亲王高兴地拍着米莱的肩膀，一切都很顺利。
    米莱抿着唇，问道：“亲王大人的承诺”
    “放心，大局一定，罗扬就是你的”
    席下的罗扬听到父亲在这么多将领的面前把自己当东西一样许诺他人，气愤的站起身离开大帐。
    看到罗扬生气的离开，米莱慌忙的追了出去，拉住罗扬的手臂，焦急的问道：“你要去那里？”
    “我去哪里，还轮不到你来管”，罗扬用力甩开米莱的手，径直向前走。
    “罗扬，听我说”
    “够了，我不是你们交易的物品”
    “罗扬”，望着渐渐跑远的背影，米莱咬着唇攥紧了拳头，小声嘀咕道：“罗扬，相信我”。
    待所有的人都退出了大帐，金发金眼的男人悠哉的从屏风后走了出来，不急不慢的说道：“纳德亲王很快就要弹尽粮绝了”，金发男人别有用意的看向卡利门亲王，“最后他一定会拼死一搏的，牺牲是不可避免的”
    卡利门亲王眯着眼睛，嘴角上扬，讥讽道：“呵呵，最后还是让他们父子聚一聚吧，我也是为人父的人”
    站在帐外的罗扬，听了父亲和男人的对话，转身匆忙的向着米莱的帐篷跑去。
    罗扬突然冲进米莱的大帐，气喘吁吁的说道：“米莱，你不能去”
    “罗扬？”，米莱停下手里的动作，呆呆的看着突然闯进来的罗扬。
    “米莱，你不能去和你的父亲开战，我父亲他”
    “呵呵”，米莱打断罗扬的话，笑道：“罗扬你在担心我吗？不会有事的，虽然对方是我的父亲”，米莱走近罗扬，温柔的抚摸着罗扬的脸颊，认真的说道：“只要伤害过我最爱的人，不管他是谁，我都不会原谅他”
    “米莱？”，罗扬的泪水夺眶而出，激动的说道：“都是因为我吗？父子反目，生灵涂炭，还有西亚，西蒙，莉莉，所有的人都是因为我吗？”
    不等米莱的回答，罗扬转身飞奔出大帐，米莱愣了一下，才急忙追出大帐，大声喊道：“罗扬”，可是早已经不见了罗扬的踪影。
    熟悉的气息围绕着罗扬，罗扬哽咽的说道：“带我走吧”
    清冷的声音说道：“决定了吗？一旦下定了决心就不可能再反悔”
    “带我走吧，到一个没有人都找得到的地方”，罗扬痛苦的双手捂着脸，跌坐在地上任风吹乱没有束起的长发。
    “罗扬”，几乎找遍了整座山还是不见罗扬的踪影，米莱紧锁着眉头，他到底跑到那里去了？
    “想知道他在哪里吗？”，黑暗里一道慵懒清冷的声音悠悠的响起。
    “是谁？出来”，米莱审视着四周，想找出声音的主人。
    “卡莱尔・威斯敏斯特，您可以称我卡莱尔”，黑衣黑发的男人突然出现在米莱一步远的地方，单手扶着胸口，优雅的向米莱行了一个绅士礼。
    男人的突然出现，让米莱不由的后退了一步，举剑质问道：“你是谁”，好诡异的男人。
    卡莱尔厌恶的皱了皱眉头，真不喜欢把自己的话当做耳边风的人，好心情都没有了，翻了一个白眼，卡莱尔直接切入主题，“想知道罗扬在哪里吗？”
    “说，是不是你绑架了他”
    卡莱尔用手指推了推近在咫尺的剑尖，讥讽道：“你就这样对待朋友的吗？”
    “哼，不要往自己脸上贴金”，米莱收起剑，怒道：“罗扬在哪里？”
    “闭上眼睛”
    米莱警觉的看着对面微笑的男人。
    “你要是还想见到他，就乖乖听我的话”
    米莱咬着唇，任命的闭上眼睛，为了罗扬他什么都愿意。
    一阵风吹过，清冷的声音说道：“可以睁开眼睛了”
    米莱缓缓的睁开双眼，映入眼帘的是刺眼的红，米莱疑惑的问道：“这是哪里？”
    “我的蔷薇花园”，卡莱尔捏起一朵红蔷薇优雅的放到鼻下，眯起眼睛深深的嗅了一下。
    米莱的心里惦记着罗扬，环视四周焦急的问道：“罗扬在哪里？”
    “他就在那里”，卡莱尔眯着眼睛闻着手里的蔷薇花，伸出手指随意指了一个方向。
    艳红的花丛中躺着一个一身白衣的年轻男子，散落的长发与周围的花枝纠缠在一起，本不相似的颜色，确协调的溶为一体。
    “罗扬”，米莱顾不得被花刺划伤，激动的奔过去抱起花丛中的人。
    抱着亲爱的人，米莱觉得哪里有些不对劲，紧张的问道：“为什么，他一点生气也没有？”
    卡莱尔淡淡的说道：“一具空壳而已”
    卡莱尔悠哉的坐在花丛中的十字架上，双腿叠在一起，一只肘支着腿用手托着下巴，一双湛蓝色没有任何波澜的眼睛看着下面的人。
    “你说谎”，米莱抬起头紧紧地盯着十字架上的卡莱尔，他不能接受这个答案。
    卡莱尔皱着眉头，无辜的说道：“是他自己的选择，我可没有逼他”
    “不～”米莱仰起头，大声咆哮道：“不，这不可能，罗扬不会丢下我的”
    “吵死了”，卡莱尔夸张的掏掏耳朵，“你要是想去找他，我马上就满足你的愿望”，卡莱尔邪邪的勾起嘴角。
    米莱愣愣的抱着全身冰冷的罗扬，轻轻的说道：“罗扬，这一世我们没有机会真正的走到一起，下一世我也会等着在于你相遇”，米莱深情的看着怀里的人，“生生世世，不管是天堂还是地狱，我都会找到你”
    血一样的蔷薇花丛中，两个年轻男子手牵着手，好似睡着了一般带着满足的微笑，散开的长发与周围的蔷薇花梗紧紧的纠缠在一起，两只白色的蝴蝶，扇动着红色花纹的翅膀，快乐的在花丛中嬉戏。





    红蔷薇十字架Ⅰ永恒 第二十六章 逆蝶（一）
     更新时间:2011-4-21 15:31:50 本章字数:2519

    金色的长发在空中画出一道优美的弧度，白色的衣裙上点点艳红，好似片片飘落的红色花瓣，最终鲜血染红了身下的绿地，宝石蓝的双眸渐渐失去了焦距，空洞的望着天上的星月。
    阴暗脏乱的小巷里常会出现发臭的尸体，不属于黑暗的人们都会选择绕路而行，但是这里却是野猫野狗们的天堂。
    “吼，吼，唔～”，阴暗的小巷里传出一声声动物的怒叫，一只体型不到一米黑黑的小动物，正四肢着地“吼，吼”的向着它面前的一条足有自己两倍大的恶狗吼着，宝石蓝的眼睛仿若黑夜里的宝石闪闪发光，直直的盯着对面的恶狗丝毫不退让一步。
    “嗷～嗷”，恶狗终于败下阵来，拖着一条瘸腿灰溜溜的逃走了。
    “呼～”，奇怪的小动物待恶狗走后，一屁股坐到地上，伸出一双脏兮兮的小爪子死死地抱住怀里的东西，宝石蓝的双眼紧紧的盯着巷口，“哼，谁也别想抢走我的东西”，本以为是某种生物的小动物竟然开口说出了人话。
    “小东西想不想再也不用挨饿？再也不用和野狗野猫抢食？穿漂亮的衣服，住宫殿一样的大房子，过像公主一样的生活？”
    小小的人儿抬起头奇怪的看着突然出现在面前的黑衣黑发的男人，左右看了看确定那个人确实在对自己说话，晶亮的蓝眼疑惑的眨巴眨巴。
    黑衣黑发的男人蹲下身，和蔼的微笑着，抚摸着小人的头发，温柔的重复道：“小东西想不想再也不用挨饿？再也不用和野狗野猫抢食？穿漂亮的衣服，住宫殿一样的大房子，过公主一样的生活？”
    “可以吗？”，小人紧紧的抱着怀里的东西，警觉的盯着面前的人，那是今天的晚餐，可不能被抢了去，不然又要饿肚子了。
    黑发男人愉快的笑道：“只要你想，就会有”
    宝石蓝的眼睛认真的看着男人，犹豫了一会用力的点点头，“我想”，只要有吃的她什么都愿意。
    “可是你要拿你最宝贵的东西来交换哦”
    “我什么都没有”，小人失望的低下头，她连自己的父母是谁都不知道，至从自己有了记忆那天开始就生活在这条阴暗脏乱的小巷里，每天和野狗野猫抢食。
    小人儿想了想，看了看紧紧抱在怀里的东西，小心翼翼的捧起来，渴望的双眼看着面前的男人，低声说道：“这个可以吗？这是我今天的晚饭，对我很宝贵的”
    黑发男人温柔的笑着，摇了摇头。
    小人儿沮丧的放下手臂，失落的低下头。
    黑发男人温柔的开口说道：“你还有比这些更宝贵的东西喔”
    更宝贵的东西？小人儿好奇的看着眼前漂亮的男人，疑惑的问道：“我有吗？”
    男人笑着点点头，“你愿意用你的生命和你的鲜血，来交换吗？”
    “恩，愿意，我愿意”，失落的小人听到自己还有东西可以交换，蓝色的眼睛闪着兴奋的光芒，生命和鲜血那是什么？她不明白，她只知道只要有吃的，以后不会再被欺负，她什么都愿意拿来交换。
    男人温柔的抚摸着小儿柔软的金发，“告诉我你的名字”
    “我没有名字”，小人儿低下头小小的声音说道：“没有名字就不能交换了吗？”
    男人想了想，温柔的说道：“你以后就叫丽丽好吗？”，白皙的手指轻轻拂过小人的眼睑，“多漂亮的一双眼睛呀”
    “恩”，小人儿高兴的眨眨漂亮的大眼睛，用力的点点头，脏兮兮的小脸绽开一朵灿烂的笑颜。
    男人始终都保持着温柔的笑容，低沉并魅惑的声音说道：“丽丽当你达成愿望之时，可愿意将你的鲜血以及生命奉献与我，卡莱尔・威斯敏斯特”
    “丽丽愿意，愿意”，小人儿不住的点着头。
    “呵呵”，卡莱尔站起身愉快的揉了揉丽丽金色的短发，“记住，想要，就一定要自己去争取”
    “恩”，丽丽似懂非懂的抬着头看着卡莱尔点点头。
    卡莱尔眯起眼睛，弯下身轻柔的抚摸着丽丽的小脸，轻轻的说道：“很快就会有人来接你，他会带你去一个很漂亮的地方，好姑娘去争取属于你的东西吧”。
    “丽丽，从今天开始这里就你的家了哦”，女人愉快的拉着小女孩的手，和蔼的指着前面的一栋大庄园。
    看起来大约只有五六岁的小女孩惊讶的看着前面的大房子，白色的建筑像童话故事里面公主居住的城堡，花园里绽放着各种五颜六色漂亮的花，房子前方是一个大大的喷水池，丽丽天真的眨眨眼睛，从今天开始她就是这座城堡里的公主了吗？
    “妈妈”，穿着红色连衣裙好似娃娃的小女孩从大门内跑出来，扑到女人的怀里蹭着圆嘟嘟的小脸向自己的母亲撒娇。
    女人放下小女孩，指着一旁的丽丽亲切的说道：“从今天开始她就是你的新妹妹了哦，你要好好照顾她知道吗？”
    小女孩转过头，天真的问道：“她就是我的新妹妹吗？和我长得好像哦”，小女孩围着丽丽转着圈圈，好奇的打量着有些羞涩的小女孩。
    女人看向丽丽，笑道：“呵呵，她是莉莉，以后就是你的姐姐”，女人和蔼的拉起两人的小手，把两只小手放到一起，“以后你们要互相帮助知道吗？”
    两个女孩天真的看着彼此，莉莉高兴的看向妈妈问道：“她叫什么名字？”
    “她叫丽丽，和宝贝同音不同字哦”，女人宠溺的摸着自己女儿的小脑袋。
    “丽丽？好哦，就像在和自己玩哦”，莉莉高兴地拍着小手又蹦又跳，拉起丽丽的小手，“走，带你看看我们的房间，你一定会喜欢的”
    “恩”，丽丽红着小脸任前面的莉莉拉着自己走，看着两个人拉在一起的小手，以后她也有家人了，再也不会被人欺负了，还有漂亮的衣服穿，好吃的东西吃，漂亮的大房子住，满足的笑容爬上红红的小脸，弯弯的眼睛充满幸福的满足。





    红蔷薇十字架Ⅰ永恒 第二十七章 逆蝶（二）
     更新时间:2011-4-21 15:31:51 本章字数:2632

    很快两年过去了，两个女孩子八岁了，她们总是穿着相同的衣服，梳着同样的发式，身上的配饰都是一摸一样的，就连吃饭看书睡觉的习惯都是一样。
    唯一不同的就是在莉莉的右臂上有一个月牙型的印记，两个女孩站在一起比双生子还要相像，简直可以说她们就是彼此的影子，彼此的今生。
    “妈妈，我不要离开小丽”，莉莉哭闹着不肯走。
    “乖，莉莉，你们不会分开很久的”，女人拉着女儿向马车走去。
    “不要”，莉莉死死地拉住丽丽的手不肯放。
    “分开也是为了你们好”，女人皱着眉头，怎么拉都拉不开两个孩子，女人无奈的劝着自己的女儿，“等这里的事情结束，宝贝就可以回来和丽丽在一起了”
    “真的吗？”，莉莉泪眼汪汪的看向自己的母亲。
    “真的”，女人安抚住自己的女儿，转过头看向一旁的丽丽，温柔的说道：“丽丽，你最懂事了是不是？快放开姐姐的手，不要让妈妈为难好吗？”
    “莉莉，你一定要回来”，丽丽满是泪痕的小脸伤心的看着面前的莉莉，她舍不得放开牵在一起手，丽丽觉得有什么就要改变了。
    莉莉紧紧的握住丽丽的小手，哽咽的说道：“小丽，我一定会回来的，你等我”
    丽丽天真的勾起小拇指，“拉钩钩”
    “拉钩钩”
    两个一摸一样的小女孩拉着彼此的小拇指定下誓言，她们一定还会再相见的。
    女人迫不及待的抱起莉莉头也不回的上了马车，马车上莉莉不停的挥着小手，大声喊道：“小丽，一定要等我回来，知道吗？”，直到再也看不到远去的马车，丽丽才肯让管家抱回大宅。
    莉莉离开已经一年了，半年前开始就再也没有接到任何莉莉的消息，除了管家，家里的仆人都被换成了新面孔。
    丽丽低着头安静的坐在椅子上，坐在上位的老人，现任的莱茵家家主罗德・莱茵，冷着脸严肃的看着对面的丽丽，用冰冷的双眼打量着下面有些胆怯的小女孩，冷冷的说道：“从今天开始你就是莉莉，莱茵家本家的直系大小姐莉莉・莱茵”
    “那莉莉呢”，丽丽疑惑的抬起头看向对面威严的老人。
    “你就是莉莉”
    “可是”
    罗德站起身背对着丽丽，威严的说道：“你要记住，莱茵家从来没有过叫做丽丽的女孩”
    丽丽呆呆的张着小嘴，惊讶的看着上面的早已经空了的椅子。
    八年以后。
    莱茵家每年都会召集一次预备继承人的聚会，被选出的候补继承人必须回到本家住上三天，看似很平常的事，实际却是本家长老们对候补继承人一年一次的成绩考核，当年的十位预备继承人，现在也只剩下五人。
    花园里金发碧眼的少女优雅的端着象牙白的茶杯，恬静的品着香茶。
    “莉莉表妹今天的心情看来很不错吗，这么有雅兴在花园里品茶？”，淡金色短发看上去大约二十岁左右的青年潇洒的坐到莉莉的对面，很自然的接过仆人递来的杯子，嗅了嗅，很享受的眯起眼睛，“嗯～，真是好茶，表妹独自一人享受，不觉得太浪费了吗？”
    莉莉端起茶杯品了一口香茶，看也没有看身旁的不速之客，悠悠的说道：“恩，还是第一次知道，猪，也会品茶”
    青年毫不在意莉莉的话，反倒大笑道：“哈哈，莉莉表妹，一年不见你还是那么牙尖嘴利的，满身是刺，你也要心疼下我这个带病之人不是吗？”。
    “某人除了脑子有病，一切都很正常”，放下手里的茶杯，莉莉站起身看也不看青年一眼，转身向大屋走去。
    “莉莉，你就这么讨厌我吗？”，青年皱着眉头，显得有些沮丧。
    莉莉顿了一下，淡淡的说道：“哀启利表哥，您喜欢被雨淋，我可不喜欢”
    “下雨了吗？”，哀启利摊开手掌，“没有呀？”，抬起头又看看越来越阴沉的天，“哦，看来真的要下雨了”，青年勾起嘴角，悠然的把茶杯送到嘴边品上一口，“真的是好茶呀”
    莱茵本宅的会议室里。
    “剩下的要尽快解决”，冰冷苍老的声音提醒在坐的几位长老，“纳德亲王已经送来了联姻的帖子”
    “只有真正的血脉才可以联姻”
    “那么代替品怎么处理？”
    “除掉”
    会议室外走廊拐弯处白色的裙角一闪而过，嫣红的嘴唇微微挑起，“终于到了要除掉代替品的时候了吗？呵呵”
    “啪”威严的老人拍桌而起，吃惊的说道：“莉莉失踪了？”
    “是，是的老爷，今天早上送早餐的时候就没见到小姐的人，以为小姐又偷跑出去了，可是到晚上小姐还是没有回来，小姐从来不会夜不归宿的”，仆人战战兢兢的把事情讲述了一遍。
    “马上给我派人去找”，罗德挥了挥手示意仆人下去，仆人恭敬的退出书房，站在门外擦了擦额头上的冷汗，大小姐呀，你什么时候偷跑出去不好，非要在他当班的时候丢溜出去呢？
    待仆人退出去后，罗德站起身走到书架前，手放到书架中间一本绿色封面的书上，轻轻的向里推了一下，“嘎嘎嘎”书架缓缓的向一侧移开，一条黑黑的甬道出现在罗德的面前，罗德伸手拿起旁边准备好的烛台一步步小心翼翼的走下甬道。
    大约一刻钟的时间，罗德来到一间密室，放下手里的烛台。
    “主人”，密室的墙壁上映出一道黑色的影子，清冷的声音恭敬地说道：“主人，急着找属下来何事？”
    “她可能已经知道了真相，在其他人之前找到她”，罗德顿了顿冰冷的说道：“杀了她”
    “是”，黑影向后退去，密室再次回复了平静，只有罗德映在墙上的影子在烛光的作用下动了动。
    城外的一座小树林边，一颗大树下，黑色的斗篷下一双宝石蓝色的眼睛正一眨不眨的望着不远处墙壁上爬满了绿藤的小庄园，‘她就在那里吗？’，宝石蓝色的眼睛危险的眯了起来，嘴角勾起一个漂亮的弧度，嘲讽的笑着。





    红蔷薇十字架Ⅰ永恒 第二十八章 逆蝶（三）
     更新时间:2011-4-21 15:31:51 本章字数:2754

    “谁？”，正在休息的莉莉・莱茵觉得有什么东西在不断地碰触着她的脸，警觉的睁开眼睛，一个穿着黑色斗篷的人正站在床边对她笑着，莉莉・莱茵惊恐的坐起来靠向床头。
    “不要叫，是我”，站在床头的人见莉莉・莱茵想要叫人，马上捂住她的嘴制止她大叫。
    “呜呜”，莉莉・莱茵用力的想拨开捂住她的嘴巴的手，听到对方的话后愣愣的看着半夜里突然出现在自己房间里的人。
    穿着黑色斗篷的人，慌忙的低声说道：“是我，是我呀，我是小丽，小丽呀”
    “呜呜”，莉莉・莱茵指着捂住口鼻的手，示意对方把手拿开。
    “啊，对不起，我怕你突然大叫会引来其他人”，丽丽小心的松开手，宝石蓝的眼睛亮晶晶的看着莉莉・莱茵。
    “小丽，真的是你吗？”，莉莉不敢置信的借助窗外的月光打量着站在面前的人。
    “是我呀，姐姐”，丽丽抬手拿掉斗篷的帽子，露出一张与床上之人一摸一样的脸。
    “真的是你，小丽，我好想你呀”，莉莉高兴地抱住丽丽。
    “嘘嘘，轻点，会被人听到的”，丽丽小心躲过莉莉的熊抱，手指放到唇边示意莉莉不要太过大声。
    莉莉娇柔的说道：“小丽，你怎么会深更半夜跑到这里来？还这么副打扮？差点把我吓死了”。
    莉莉夸张的拍拍自己的小心肝，宝石蓝的眼睛好奇的打量着站在床边的丽丽，大半夜的这副摸样出现真的很吓人，要不是自己胆子够大，非吓死不可。
    丽丽低着头不停的搓着自己手指，抿着唇，犹豫了一会小声的说道：“莉莉，我要离开莱茵家”。
    “为什么，你也要离开我吗？”，莉莉惊慌的抓着丽丽的手，“我们八年没有见面了，刚见到面你就说要离开？”
    莉莉用手背擦去流下来的泪水，泪眼汪汪看着丽丽，紧张的说道：“小丽，你是不是怪我这八年来都没有和你联系过，生我的气啦？对不起，小丽，我不是有意不和你联系的，是爷爷不许我和你联系，他说这样对你好，扣下了我写给你的所有信件，小丽，不要扔下我好吗？”
    “砰砰，小姐出了什么事了吗？”，听到异动的仆人在外面敲门询问。
    莉莉慌张的转过头，向门外的仆人大声说道：“啊，没有，你先下去吧”，
    “没事，老仆就先回去了”
    待门外的脚步声越走越远，完全听不到后，莉莉才大大的松了口气。
    丽丽低声说道：“姐姐，天快亮了，我要走了，被人发现就糟了”
    莉莉不舍的拉着丽丽的手，焦急的问道：“小丽，你现在住在哪里？我去找你”
    “我住的地方不方便你去”
    “小丽，你是在躲避我吗？”，莉莉嘟着嘴生气的看着一直低着头的丽丽。
    丽丽犹豫了一下，抬起头，宝石蓝的眼睛看着莉莉，“明天中午，在离这里五公里的一处树林外，我等你”
    “说定了”，莉莉高兴的举起小指做钩状。
    “恩，你不要带别人来”
    “恩”，莉莉用力的点点头。
    两个女孩子勾着小指，“一言为定”
    “一言为定”。
    “呼～呼～，对不起小丽我来晚了”，莉莉气喘吁吁的扶着自己的膝盖，大口大口的喘着气。
    “没关系，姐姐你能来我就很高兴了”，丽丽邪邪的勾起嘴角，口气一转，嘲讽的说道：“你的手下很不让你省心呢？”
    “小丽，你再说什么，什么手下？”，莉莉吃惊的看着丽丽，冰冷的双眼，让莉莉不自觉的打了一个冷颤。
    “一开始姐姐你就知道了是吗？”
    莉莉惊讶的看着丽丽，“小丽你再说什么，什么一开始我就知道了?”
    “不要再装了，他们已经等不及了”，丽丽身形一闪，一只手反擒住莉莉的手臂，一只手拿着匕首放到莉莉的脖子上。
    莉莉没想到丽丽会突然来这么一手，惊慌的说道：“小丽，你要做什么？”
    丽丽冲着树林里大声说道：“呵呵，想你们的主子没事就别跟过来”，丽丽挟持着莉莉一步步向后退，“不然我就割断她的脖子”
    确定没有人跟来后，丽丽把莉莉推进一个隐蔽的山洞里，用绳子绑住莉莉，掏出一块手帕塞到莉莉的嘴里。
    自己躲到洞口的附近观察着周围的情况，待搜寻的人全部离开后，才走到莉莉身边蹲下，捏起她的下巴，拔掉塞到嘴巴里的手帕，讥讽的说道：“哼，他们还真的对你这个主子忠心的很”。
    莉莉傲慢的问道：“你想怎么样？”
    “很快你就会知道”，丽丽转过身，重新用手帕塞进莉莉的口里，“我现在要离开一下，怕你会不老实，你就先委屈一下吧，姐姐”，说完转身向洞口走去。
    “呜呜”，莉莉挣扎了两下。
    丽丽转过头温柔的笑道：“我很快就会回来的”，说完拨开洞口的树枝杂草走了出去。
    山洞里莉莉环视了一圈，很明显丽丽住在这个山洞里已经不是一天两天，对面的角落里放着一口盛着水的铁锅，地上铺着厚厚的稻草，还有一些粮食，她不知道丽丽究竟要做什么，有一种很不好的预感告诉她必须要马上逃出这里。
    莉莉终于在山洞的一处墙壁上找到一块凸出的尖石，莉莉费力的挪动着身体，把身体靠向那块凸出的尖石，扭动身体预想割断束缚住自己的绳子，石头太钝，加之莉莉全身都被捆绑着，一刻钟过去了，莉莉已是满头大汗，绳子却也只是割开了一道口子。
    “你不要白费力气了，就算你逃得出这个山洞，也逃不出这片树林”，莉莉抱着干柴走进山洞，看了一眼满头大汗的莉莉，放下怀里的干柴，没有再说什么，开始动手点火烧起水。
    “小丽，这么多年，你还不相信我吗？”，莉莉皱着眉头看着忙来忙去的丽丽，现在也只有试着说服她了。
    “这么多年？”，丽丽停下手里的工作，转头天真的看向莉莉，继而讥嘲道：“我们只认识了两年零三个月”
    “小丽？”
    “不要在说谎了，你对我所做的都是假的，你让我和你穿一样的衣服，培养我和你一样的习惯，不过是想让我做你莉莉・莱茵的代替品”，丽丽嘲讽的看着莉莉，“我说的对吗？姐姐”





    红蔷薇十字架Ⅰ永恒 第二十九章 逆蝶（四）
     更新时间:2011-4-21 15:31:51 本章字数:2656

    丽丽走到莉莉的面前，居高临下冷冷的看着坐在地上的莉莉，“代替你挡去无数次的刺杀，接受继承人的训练，帮你除去其他的候补继承人”
    莉莉睁大了双眼，她没有想到那个单纯的傻丫头会知道这么多。
    “我会帮你完成的”，丽丽直直的看着莉莉，宝石蓝的眼眸里划过一道金光，“所有的一切也只会属于我，莉莉・莱茵”
    “你？莉莉・莱茵？”，莉莉惊讶的看着丽丽，讥笑道：“你只是一个代替品，你以为就凭你一个捡来的乞丐丫头会成为莱茵家的主人吗？”
    “呵呵，现在是不会，很快我就是真正的莉莉・莱茵”，丽丽转过身到身后的包袱里拿出一件东西，然后一步步的靠近坐在地上的莉莉。
    看到丽丽手里发着寒光薄如蝉翼的刀片，莉莉惊恐的睁大了眼睛，颤抖的说道：“你，你要做什么”
    “呵呵，马上你就会知道了”，丽丽天真的笑着，蹲到莉莉的面前，“不用怕，会有点痛，不过很快就会过去的”
    “小丽，我会向爷爷求情放你自由的”，惊恐的看着越来越近的刀片，莉莉的眼泪早已经夺眶而出，一个常年养尊处优的大小姐哪见过这样的架势，再凶也是演给别人看的。
    丽丽嘲讽的笑道：“呵，在莱茵家的十年里，我唯一学会的就是隐藏自己，不要轻易相信别人的话，特别是姓莱茵的”。
    “刺啦”一声布料被撕碎的声音，莉莉右臂的袖子被硬生生的扯掉，莉莉惊恐看着丽丽。
    丽丽呆呆的盯着莉莉右臂上月牙形的印记，仿佛并不是在说给别人听，轻声的说道：“没有了它，你就是我，我有了它，我就是你”
    “不，小丽，不要”，莉莉不停的向后退，直到背部贴上冰冷的洞壁。
    丽丽拾起地上的手帕，塞到莉莉的嘴里，“还是先堵住你的嘴稳妥些”
    “呜呜”，莉莉不停的摇着头，顷刻后惊恐的睁大了双眼，呆呆的看着丽丽。
    “恩～”，丽丽紧紧的皱着眉头，左手握住刀片在自己的右臂上，于莉莉月牙印记相同的位置割掉下一块自己的皮肤，放到旁边准备好的冷水里。
    看也不看还在流血的手臂，好像刚刚割掉的不是自己的皮肤，愉快的说道：“姐姐你看，是不是很容易？”。
    “呜呜”，莉莉不停的摇着头，她会死的，不要，惊恐的看着丽丽拿着刀片一步步向自己靠近。
    鲜血染红了莉莉右边大片的衣服，莉莉抽搐着无力的躺倒在地上，失去焦距的双眼，看着丽丽把从她身上割下来的皮缝合到丽丽自己的伤口上，然后拿起那块洁白无暇的皮为自己细心的缝合。
    “再过几日就可以愈合了”，丽丽温柔的抚摸着地上人苍白的脸颊，莉莉空洞的双眼，呆呆的看着地上未干的血迹。
    “你走吧”，丽丽蹲在地上拨弄着火堆，背对着身后蜷缩在角落里的人平淡的说道。
    “走？你肯放我走了吗？”，莉莉不敢置信的睁大宝石蓝的眼睛抬起头看向蹲在前面背对向自己的丽丽。
    “恩，你走吧”
    这么轻易就放她走了吗?不会有什么阴谋吧？千方百计的把自己囚禁在这个山洞里一个月，现在轻轻的一句就放她走了？
    “你不用担心，我会使什么计谋，毕竟你曾经收留照顾过我”
    莉莉呆呆的看着丽丽。
    “你的身体已经恢复的差不多了，我放了你只是为了还以前你对我的恩情，再次相遇”，丽丽的手顿了顿，方又继续手里的工作，“再次相遇时，你我只有一人可活”
    “你”
    “再不走吧，不然我会改变主意的”
    莉莉扶着洞壁站起来，一步一步的向洞口挪去，走到洞口的时候莉莉转过头看向丽丽，丽丽依旧拨弄着面前的火堆，转回头，头也不回的走出山洞，一路跌跌撞撞的在树林里奔跑。
    莉莉皱着眉立在原地左看右看，怎么会这样，跑了一夜自己竟然又跑回了原地，记忆里这片树林并不大，难道是因为天黑看不清路，所以又绕回原来的地方吗？天亮了再找出口吧。
    莉莉紧锁着眉头，无奈的坐到地上，怎么可能，又绕回原来的地方，假如说是天黑看不清路，那么现在呢？已经3次绕回原地了。
    “哗哗哗哗”，有人？太好了，终于可以走出这片该死的林子。
    “是你？”，莉莉吃惊的盯着来人，然后皱着眉失落的看着摔倒在自己身边的人。
    “你怎么还在这里？难道你不记得我说过的话，再见我们只能活一个吗？”，丽丽慢慢的从地上爬起来，皱着眉揉着摔痛的额头。
    莉莉气道：“你以为我不想离开吗？可是绕来绕去还是回到这里？”，莉莉无奈的看向树林的深处，叹息。
    “你在说笑吗？你在这里生活了八年，会走不出这片小树林？哼”，丽丽嘲讽的看了一眼坐在旁边的莉莉。
    “你”，莉莉生气的要反驳丽丽的话，话刚出口，就听到不远处发出沙沙声和人的脚步声，来人走路稳健，不慌不乱，可见来人绝不是一般之人。
    “遭了，那家伙追上来了，他不是人吗？怎么甩也甩不掉”，丽丽捂着逃命时摔伤的手臂从地上爬起来，顿了顿，没好气的大声说道：“你还不快点走，你想死吗？”
    “啊？”，莉莉不明白为什么她也要逃，来人明明是来追赶丽丽的又不是她。
    “他是没有人性的，你想死在这里我也没有意见”，丢下话，丽丽转身向和来人相反的方向跑去。
    “啊？”，莉莉呆愣的看向丽丽的背影，不知道说什么好，沙沙的脚步声越来越近，莉莉看向发出声音的方向，眨眨眼睛，爬起身也向着丽丽的方向跑。
    “呼，呼，你跟着我干什么？”，丽丽扶着树，弯腰大口大口的喘着气。
    “呼～，谁，谁，谁要跟着你了，只，只是刚好跑到了一个方向”，莉莉靠在旁边的树干上，擦着额头上的汗水。
    “不要跟着我”，说完丽丽决绝的转身离开。
    “哼，有病吗？跟着你”，莉莉瞥了一眼越走越远的背影，小声嘟囔一句，转身向着与丽丽相反的方向走。





    红蔷薇十字架Ⅰ永恒 第三十章 逆蝶（五）
     更新时间:2011-4-21 15:31:52 本章字数:2622

    “呼呼，不是告诉过你不要再跟着我了吗？”，丽丽单手扶着大树，一只手支着膝盖，抬眼看着对面跌坐在地上莉莉。
    “呼呼，谁跟着你了”，莉莉擦着头上的汗水，气喘吁吁疑惑的自言自语道：“真是怪了，绕来绕去怎么还是原来的地方？”
    “哼，总之不要再跟着我”
    “你以为我愿意跟着你吗？”，莉莉白了一眼自以为是的丽丽。
    突然一道冷冷的声音响起，“你是跑不掉的”，一双黑色的鞋子出现在两个人的眼前，两个人缓缓地顺着鞋子向上看。
    “你们？”，见到面前的两个人，黑衣男人先是吃惊的愣了一下，然后皱了皱眉头，他没有想到她们两个人竟然可以相像到如此的程度，就连每一个小动作都一摸一样，曾听主子说过两个人如何的很像，当时自己还嗤之以鼻，如今亲眼见到了才知道她们两个简直就是一个人。
    一模一样的相貌，一样的动作，一样的表情，举手投足之间都没有丝毫的不同，黑衣男人紧锁着眉头，冷冷的问道：“你两个谁是丽丽？”
    “我”，两个女孩子异口同声的说道，天真的大眼睛一眨不眨惊恐的盯着站在面前的男人。
    “我问的是，丽丽，不是莉莉”
    “是呀，我就是莉莉”，两个女孩再次同时回答。
    男人彻底无奈了，皱紧了眉头，再次冷冷的问道：“谁是丽丽，美丽的丽”，男人不得不加上了形容词来解释，他说的是哪个丽丽。
    “她”，两个女孩异口同声，动作一致指向对方。
    “她就是丽丽，那个被拾回莱茵家的小乞丐”
    “你说谎，你才是”
    “小丽，你不要再演了”
    “哈，小丽你不要再装了”，两个女孩怒目相望，谁也不肯退让。
    黑衣男人满头黑线，怒喝道：“都给我闭嘴”
    两个女孩紧张的看向男人，大大的眼睛充满了泪水，无辜的像只随时会被人宰割的小羊，事实也确实是这样，她们其中将有一个变成那只可怜的小羊。
    这样僵持下去也不是办法，男人不得不认为这是对方拖延时间伺机逃跑的计谋。
    男人走向两个女孩，两个女孩子惊恐的向后退，终于两个人一起退到了一颗大树下，无路可退。
    “刺啦”一声，没有任何的预兆，男人硬生生的扯下了两个女孩右臂的袖子，黑衣男人满意的勾起嘴角，双眼放出好似饿狼看见小白兔的光芒，“丽丽，要报仇的话，不要找我，是莱茵家主要我杀了你的”
    一道寒光闪过，被突来的动作惊呆到的少女，还没有明白是怎么一回事，还没有来得及开口说她才是真正的莉莉&amp;#8226;莱茵，渐渐失去了生气的身体便缓缓的向一旁倒下，还不清楚状况的宝蓝双眼疑惑的看向男人。
    “你，你杀了她”，活下来的人惊恐的指着男人。
    “抱歉，莉莉小姐让您受惊了”，男人退后一步，恭敬地单手扶胸四十五度躬身行礼。
    “你，你”，受到惊吓的女孩向旁边倒下，昏死过去。
    “小姐您终于醒了，吓死老仆了，呼～”，老人拍拍自己的胸膛，还好他们家小姐安全的回来了，要不然怎么向死去的夫人交代？小姐是莱茵家唯一的直系血脉了。
    “这是那里？”，莉莉眼神迷离的打量着房间。
    “小姐，您怎么了？这里是您的房间呀”，老仆疑惑的看着莉莉，不会是失忆了吧？
    “嗯，好痛，发生了这么多的事情，我想一个人静一静，你先下去吧，我想多休息一下”，眨了眨纯净无垢的宝石蓝，莉莉按着额头，痛苦的皱起眉头。
    “是的，老仆先退下了，小姐您好好休息，有事您就摇铃”
    “恩”，莉莉乖乖的点了点头。
    老仆行礼恭敬地退出房间，小心的为自家小主人带好房门，也许小姐真的是被吓坏了。
    看着房门被轻轻关上，莉莉的眼睛充满杀气，看来要处理的还有很多。
    转过头看向窗外飘过的浮云，眼里的杀气早已经不见，艳红的双唇勾起一道漂亮的弧度，“姐姐，我会好好的活下去的”，从莉莉&amp;#8226;莱茵倒下的那一刻起，她丽丽便真正的成为了莱茵家的正统血脉，莉莉&amp;#8226;莱茵，这个世界上从此不再有那个叫做丽丽的小乞丐。
    “小姐，您的身体还没有完全康复，不要呆在院子里太久”
    “哦，谢谢比勒斯，我会注意的”
    “小姐，您以前都是叫老仆哈伯的”，比勒斯总是觉得这次小姐回来以后，好像哪里有些不一样了。
    “哈，对不起哦，哈伯，最近发生了太多的事情，我的脑子不太清楚，我想大概还没有完全从那次事件的阴影中摆脱出来吧？”，莉莉显得有些惊慌的眼神直直的盯着地面，有些胆怯的像椅子里缩了缩身子，紧锁起眉头抬起头尴尬的笑笑。
    比勒斯担心的看着自家小姐，这孩子很小就没有了父母，一直都是一个人孤孤单单的生活在这座小庄园里，这么多年来苦了这孩子啦。
    莉莉稳定了一下情绪坐正了身子，端起茶杯浅浅的抿了一口，发下茶杯，抬起头温柔的看向站在身旁的管家比勒斯，“这么多年辛苦您了哈伯，您年纪也不小了，不想回老家安享天年吗？”
    听到莉莉的话，比勒斯紧张的说道：“小姐，老仆一族世世代代侍奉着莱茵家，到老仆这一代就剩下老仆一人，夫人走的时候，托老仆一定要好好照顾小姐，小姐是莱茵家唯一的直系血脉”
    莉莉若有所思的拨弄着手里的玫瑰花，“我知道了”
    “小姐，老仆是不是做了什么让您不满意的事？您要赶老仆离开？”，比勒斯担忧的看着低着头拨弄着花瓣的小主人。
    “呵呵，哈伯您多虑了，我只是随便问问”，莉莉丢掉手里的残花，笑嘻嘻的偏过头，可爱的眨眨眼睛，“我也是心疼您吗？”
    “啊？”，看着可爱的少女在向自己撒娇，比勒斯红了脸一时不知道该怎么回答好。





    红蔷薇十字架Ⅰ永恒 第三十一章 逆蝶（六）
     更新时间:2011-4-21 15:31:52 本章字数:3082

    莉莉悠哉的走回大屋，坐到沙发上，优雅的端起仆人送来的香茶，“哈伯，前几天订做的东西也该做好了吧？”
    “是的小姐，应该已经做好了，明天老仆就派人去看看”
    品了一口香茶，莉莉慢悠悠的说道：“我信不过别人，还是哈伯您亲自跑一趟吧”
    哈伯犹豫了一下，回道：“是的，小姐”
    莉莉眯了眯眼睛，放下茶杯起身，淡淡的说道：“我累了，想先回房休息了，晚饭就送到我房间里吧”
    “是的，小姐”，比勒斯恭敬地鞠躬送小主人回房间。
    客厅里莉莉优哉游哉的品着香茶，抬起头看了一眼大厅里的时钟，“比勒斯管家还没有回来吗？”
    站在一边的仆人低头恭敬地回道：“回小姐，管家还没有回来”
    “晚饭都已经过了，还没有回来，是不是出什么事了？”，莉莉放下手里的茶杯，自言自语，“来人”
    “小姐”
    “马上叫人去找比勒斯管家”
    “是”，仆人恭敬的退出客厅。
    莉莉轻轻的摆了摆手，“你们都下去吧”
    待客厅里只剩下莉莉一人，一道慵懒清冷的声音说道：“很不错的茶”，黑衣黑发的男人翘着二郎腿很自然的坐在莉莉对面的沙发上，端着茶杯一口一口的品着杯里的香茶。
    莉莉看了一眼对面的男人，端起茶杯不以为然的说道：“我以为伯爵大人您只会喝人血”
    卡莱尔白皙的手指在杯缘划着圈圈，湛蓝色的眼睛微笑着，看着杯中荡起的涟漪，“我可不是那些低等的吸血鬼，没有了鲜血就活不了，就算我只喝白水一样可以活的很好”
    “既然如此，为什么还要建立鲜血契约?”
    卡莱尔耸耸肩，温柔看向莉莉，“活得太久，也需要乐趣”
    “比勒斯”，莉莉犹豫了一下。
    “他就在这座庄园的地窖里”
    莉莉皱着眉头，显然并不赞同卡莱尔的做法。
    “很快，这里就会被废弃”，卡莱尔勾起漂亮的唇，讥讽的笑道：“你的那位爷爷是不会留下任何证据的”
    “着火了”
    “着火了”
    听到花园里传来仆人们惊慌的叫喊声，莉莉放下茶杯疑惑的看向对面还在那里没事人一样，优哉游哉喝着茶的男人。
    “我只是让你那位爷爷的计划提前了几天而已”
    客厅的门被用力的推开，满身脏兮兮的仆人冲进客厅，焦急的说道：“小姐快点离开这里，火势马上就要烧过来了”
    “哦”，莉莉不慌不乱的站起来，看了一眼已经空了的座位，转身离开了客厅。
    树林里，一个仆人引导着莉莉前行，“小姐，这边”
    “你要带我去哪里？”，莉莉停下脚步，开始的时候她就觉得这个仆人有些不对劲。
    “小姐，您放心，我是老爷派来接小姐的”，仆人恭敬地鞠躬，表明自己的身份。
    莉莉警觉的注视着站在面前的仆人。
    “本来是打算等本家安排好了一切，再开始这边的计划，没想到庄园会突然起火，既然如此，也就没有必要再等下去”，仆人顿了顿说道：“小姐走吧，车子就在前面等着”
    莉莉站在原地，紧锁着眉头如有所思的看着对面的人。
    仆人似乎看出了莉莉的担忧，继续说道：“请小姐放心，大火后，不会留下任何的活口和证据”
    “啊～”，莱茵家本家的大宅，二楼的一间卧室里突然传出一声惊叫。
    “小姐，小姐，您怎么了”，听到叫声的仆人慌慌张张的冲进莉莉的房间，看到莉莉缩在床角用被子蒙着头，紧张的跑过去想拉下莉莉手里的被子。
    “不要，不要”，莉莉惊恐的拉着被子，怎么也不肯抬起头，紧紧的缩成一团。
    “小姐，小姐，您到底怎么了？”，仆人不明白晚餐时还好好的大小姐，怎么就一会的工夫突然会被吓成这样，听说小姐失踪那段时间里好像发生过什么可怕的事情，不会是后遗症吧？
    莉莉颤抖的说道：“鬼，有鬼”
    “鬼？”，仆人好奇的看了一眼房间，“没有什么鬼呀，小姐您是不是太累出现幻觉了？”
    “真，真的，有鬼”
    “哪里有鬼呀？”，仆人靠近莉莉，轻轻的扯着被子，哄小孩子似地哄道：“小姐，您一定是眼花了，把树的影子看成了人的影子，来，小姐快松开被子，会被闷坏的”。
    “真的有鬼，真的，就在那？”，莉莉惊恐的小声说着，把头埋在被子里，伸出一只手，用手指指着一个方向。
    “恩？小姐您就别自己吓自己了，哪里有……”，仆人顺着莉莉手指的方向看过去，惊恐的睁大了眼睛。
    一个身穿白色连衣裙的女人站在角落里，裙子的下摆散落着斑斑血迹，右臂少了一只袖子，低垂着头，齐腰的金发垂落在两侧，几乎遮住了整张脸，双手显得无力的下垂。
    女人似乎感觉到仆人投来的目光，缓缓的抬起头，一双宝石蓝的眼睛空洞的看向仆人，女人突然勾起艳红的嘴唇，原本宝石蓝的眼睛渐渐的变成了血红色。
    女人发出一声声“嘎嘎嘎”的怪声音，缓缓的张开了嘴，原本苍白的脖子上慢慢的裂开一道口子，暗红的血液不停的向外流，血越流越多，沿着胸口向下流到地上，开始向前蔓延。
    恐怖的女人慢慢的抬起一只手臂，手指间不停的滴着血，暗红色尖利的指甲随时都可能把人撕裂，女人不断的发出“嘎嘎嘎”的声音，张着嘴，露出鲜红的两颗獠牙，摇晃着一步一步的挪动着步子，慢慢的向着主仆两个人靠近。
    “啊～”，在滴血的手即将碰触到仆人的时候，仆人双眼一翻终于昏了过去。
    大厅里众人除了莉莉以外，其余的四位候补继承人也都到了客厅，哀启利坐在莉莉的身边，殷勤的为莉莉倒上一杯茶，“莉莉，这个世界上怎么会有鬼呢？一定是最近发生了太多的事，让你的心神过于憔悴，出现了幻觉”
    莉莉双手捧着茶杯，曲起腿缩在沙发里，浑身还在不停的颤抖，双眼直勾勾的看着面前的桌子，混乱的说道：“我，没有，真的，有，鬼”
    “莉莉，你一定是太累了，我送你先回房间休息吧”，哀启利站起身脱下自己的外套为莉莉披上，伸手便想扶莉莉回房间。
    “啪”，茶杯掉到地上摔了个粉碎，莉莉惊慌的抓住哀启利的衣服，把脸埋在哀启利的手臂里，惊恐的说道：“真的，真的有鬼，我不要回房间，她就在房间里，我不要回去”
    “乖，乖，不怕有表哥陪着你”，哀启利轻轻的拍着莉莉的背安慰。
    “我不要回房间，她就在房间里等着我”，莉莉抱着哀启利的腰说什么都不肯放。
    “好，不回就不回，你先睡一会”，哀启利坐正身体，把莉莉安置在沙发上躺好，让她的头枕着自己的大腿，轻柔的说道：“乖女孩，睡吧，表哥会一直看着你的”
    听到哀启利的话，莉莉才放下心，慢慢的合上眼睛，很快就睡着了。





    红蔷薇十字架Ⅰ永恒 第三十二章 逆蝶（七）
     更新时间:2011-4-21 15:31:52 本章字数:2463

    “哼，鬼，什么鬼？小女孩就是小女孩”，坐在对面的男人不屑的看了一眼熟睡的莉莉。
    “杰克斯，不要忘了你的身份”，哀启利怒瞪了一眼杰克斯，示意他收敛一下他那狂傲的态度。
    “哈，哀启利大表哥，您这句话可真是说到我们这位，整天游手好闲、不学无术的杰克斯大少爷的心里啦，他可是很重视自己的身份哦，走到哪里无人不知、无人不晓，他杰克斯是第一财团莱茵家的表少爷，未来的继承人之一”，少年靠坐在沙发的扶手上，悠哉的晃着手里的酒杯。
    “碧蓝，你最好注意一下你的言词，不要忘了我可是你的哥哥”，杰克斯红着脸怒喝，虽然在座的众人对彼此是怎么样的人都心知肚明，但被人当众揭短总是有些挂不住面子。
    “无聊，我看你们也就只有嘴上功夫好，真不知道你们是怎么通过族里考核的”，俊朗的青年瞥了一眼在座的几个人，起身优雅的整理了一下自己的衣服，潇洒的向后拂了一下自己的刘海，傲慢的说道：“哼，我可没闲心在这里和一帮废物耗时间”
    “克里多，你说谁是废物？”，杰克斯站起身拦住要离开的克里多。
    “说谁，谁心里最明白”
    “克里多，你不要太过分了，大家都是兄弟”，哀启利也有些忍耐不住了，这家伙从小就不把别人放在眼里，性格傲慢。
    “哼，只会讨好小女孩的人，有什么资格教训别人？我是看在你是老大的份上给你些面子，别真把自己当回事”，克里多无视众怒，潇洒的离开了大厅。
    “混蛋，早晚让他好看”，杰克斯狠狠的一拳打到桌子上，震得桌上的酒瓶和酒杯一阵哗哗作响。
    哀启利抿着唇，看着客厅关上的大门，眼睛里充满了杀气。
    “克里多失踪了？”，听到克里多失踪的消息，花园里还在悠闲品茶的众人，一时有些震惊，随后谁也没有再多言，各怀心事的喝着茶。
    一盏茶后，杰克斯不屑的说道：“哈，那个傲慢的混蛋真的失踪了？一定又耍什么花招了，哪次不是突然就不见了，过几天就没事人儿的回来了，要是真的失踪了倒是好事，人间少了一个祸害”
    “看来这次不一样，据仆人讲，克里多是昨天晚上不见的，睡前换下的衣服还在，也没有拿走任何衣物和值钱的东西”，碧蓝慢悠悠的说道。
    “什么也不带，只穿着睡衣离开？这次克里多可是玩的不小”，哀启利摸着下巴。
    “还是叫人去找找吧，万一真的出事了，也不好交代”，莉莉放下茶杯，认真的看向几个人。
    “莉莉说的对，毕竟人是在本家出的事”，哀启利想了想还是赞同莉莉的意见。
    晚餐后，众人聚集在小客厅里，看着桌子上一只带着血迹的睡衣袖子，众人都皱紧了眉头，看来克里多真的是凶多吉少了。
    “派出去的人找遍了附近所有的地方，连城外的树林也找过了，只在后院找到了一只克里多睡衣的袖子”，莉莉幽幽的开口说道，打破了室内显得有些不寻常的沉默气氛。
    “哼，那个混蛋死了也不可惜”
    “杰克斯，你这话是什么意思？难道事情是你做的？谁都知道你和克里多不合，天天说要他好看”，碧蓝大大的眼睛看向杰克斯。
    “你说什么，别人不知道你哥哥我是什么样的人，碧蓝，身为亲弟弟的你还不知道吗？我也只是嘴上说说”，杰克斯勾起嘴角，讥讽的看向一直站在莉莉身边哀启利，“有些人可就不同了，为了得到继承人的位置，可是什么事都做的出来，比如说天天哄着小女孩”
    哀启利见杰克斯的话明显是冲着自己来的，冷静的反驳道：“莉莉是我们中年纪最小的一个，也是唯一的女孩子，身为哥哥多照顾妹妹有什么不妥？”
    “呵呵，这话说给别人听也许管用，我们从小一起长大，一起被选为继承人，谁不知道你心里打的是什么算盘”，杰克斯抿了一口红酒，眯起眼睛，笑道：“那天在书房里，哀启利表哥您和你那位贴身的管家说的话，我可是一个字也没有漏掉哦”
    “你，不要胡说”，哀启利紧紧的抿着嘴，瞪着杰克斯。
    “哼，哪天我心情好，说不定就会告诉我们的小美人”，杰克斯走到莉莉面前，轻佻的挑起莉莉尖小的下巴，“莉莉，你想听，也可以随时来找我喔，说完头也不回的离开了小客厅。
    莱茵本家，客房在三楼，二楼是本家主人的房间，莉莉是本家的大小姐，自然房间也是在二楼，管家住在一楼，小客厅客厅餐厅等设施也都设置在一楼，除了值班的仆人，其余的仆人都住在后院，杰克斯四个人在本家的这段时间自然也是被安排在三楼的客房。
    晚饭后，打扫完房间的仆人就回去后院了，值班的仆人也只是在一楼，主人不摇铃仆人也不会随便上楼。
    杰克斯双手插兜悠优哉游哉的向着自己的房间走，“哼，想和我斗，你还嫩着呢”。
    走廊两侧的烛光晃了晃，不知道为什么杰克斯觉得有点不舒服，好像有人一直在背后盯着他，杰克斯回头看了看，昏黄的走廊上，除了他自己的被拉得长长的影子，没有任何人，“真是自己吓自己”，杰克斯自嘲的笑笑，继续向房间走去。
    “嘎嘎嘎”，身后传出几声机器性的奇怪声音，接着有什么被拖动的声音传过来。
    “谁？”，杰克斯猛的回过头，正巧看到走廊的拐角处，一双男人的脚闪过，他肯定那绝对是一双男人的脚，一只脚穿着白色的皮鞋，一只脚光着，女人一般也不会有那么大的脚，那只鞋看起来有些眼熟，是克里多的鞋子，这栋房子里也只有他才喜欢穿白色的鞋子。
    杰克斯勾起嘴角，小声的嘲讽说道：“想吓少爷我，当我杰克斯没见过世面？”，杰克斯抬脚追了过去，今天非要把你抓出来不可，敢吓唬他。





    红蔷薇十字架Ⅰ永恒 第三十三章 逆蝶（八）
     更新时间:2011-4-21 15:31:53 本章字数:2496

    杰克斯沿着走廊上的血迹跟踪到一扇铁门前，血迹便在门前消失了，看来是进到铁门内了，杰克斯抬头看了看周围，“这里是哪里？”
    只顾着沿着血迹走，没有注意走到哪里来了，看起来这里是一个废弃了很久的院子，围墙上爬满了绿色的植物，铁门紧紧的关着，生锈的铁链拴在门把手上。
    杰克斯试着推了推铁门，“吱”铁门被推开了一道缝，顺着缝隙杰克斯看向院子里面，到处杂草众生，以前这里应该是一个小花园，借着月光也只能看清楚院子中央喷水池里白色的女神雕像。
    “哈，什么时候胆子变得这么小了？克里多等着我抓你出来”，杰克斯小声嘟囔着，慢慢的推开铁门走进了院子，左右看了看，向着最里侧的花房走过去，杰克斯并没有注意到身后的那道铁门竟悄无声息的慢慢的自动关上了。
    走进花房，杰克斯摸到一个简易的烛台，用打火石点燃了上面的蜡烛，仔细的看了一圈花房里面，花房并不大，角落里还整齐的堆放着各种花盆，满地是枯草和花盆的碎片，在花房的右侧还有一段向下延伸的楼梯，应该是通向地下室的入口，也许是外边的门早已经坏掉了，才会露出楼梯。
    杰克斯走到楼梯边，看向黝黑的甬道内，撞着胆子大声喊道：“克里多出来吧，我知道你就在里面”
    杰克斯仔细的听了听没有任何声音，提高了声音再次说道：“克里多，你快点出来吧，我知道你在里面，不要再躲了，我都看见了”
    大概一分钟左右，楼梯下面传出一阵“哗啦哗啦”的声响，像是有什东西被移动的声音，杰克斯高兴地说道：“哈，我就知道，克里多你一定在下面”
    杰克斯小心翼翼的扶着墙壁走下楼梯，半盏茶的时间杰克斯便进到了地下室，杰克斯借着微弱的烛光打量了一圈地下室，除了几袋堆在一边的麻袋什么也没有。
    杰克斯皱了皱眉头，难道是自己刚刚听错了？
    正在思考的杰克斯突然听到身后传来几声“沙沙纱”的响声，高兴地叫道：“哈哈，这回你跑不掉了，克里多”，杰克斯猛然的转身看向身后。
    阴暗的角落里有个白色的人影晃来晃去，杰克斯微笑着小心翼翼的走到白色人影的背后，想也没有想便伸手按住面前人的肩膀，强行把他扭了过来，使对方面向自己，“克里多，你不要再吓人，人，人了”，杰克斯惊恐的睁大了眼睛，呆呆的看着面前苍白的人脸。
    一只惊恐的眼睛正看着杰克斯，另一只眼睛的眼珠掉出了眼眶，黑黑的眼洞里还有着白色的东西在蠕动，脖子上被一根绳子吊在上面连通着地面地小窗子的栏杆上。
    克里多死了，真的死了，杰克斯呆愣的看着克里多的尸体。
    “嘎嘎嘎”克里多原本垂着的头慢慢的抬了起来，还在眼眶里的眼珠动了动，诡异的看着杰克斯，克里多动了动嘴唇，一股暗红色的血混着白色蠕动的蛆，顺着下巴流到地上，溅到杰克斯的鞋子上。
    杰克斯惊恐的跌坐在地上，手按到一滩湿湿东西上，杰克斯惊慌的擦掉手上的血迹，慌忙的想爬起来，脚下一滑又跌了回去。
    一道生硬的声音机器的说道：“杰克斯，你是来找我的吗？”
    杰克斯惊恐的看着克里多，身体向后一点点的挪动。
    “我好寂寞，来陪我好吗？杰克斯”，克里多双手无力的垂着，身子用力的向前拉扯，似乎想从束缚自己的绳索里挣脱出来。
    克里多的脖子一点点的被拉长，上身突然一个向前弹出，脖子被硬生生的扯断，克里多的头在地上滚了几滚，落到杰克斯的脚边，慢慢的转着头，空洞的眼睛死死的盯着杰克斯，没有了头的身体，摇摇晃晃的走向杰克斯。
    “啊～，我还不想死”，杰克斯惊恐的大叫一声，慌忙的从地上爬起来，转身就跑。
    “你，你”，刚刚转过身的杰克斯，惊恐的睁大了双眼，一双宝石蓝的眼睛距离杰克斯只有一厘米的距离空洞的看着他。
    “嘿嘿”，宝石蓝的眼睛渐渐的变成了血红色，艳红的唇狞笑着露出尖尖的犬牙。
    “杰克斯不见了？”，碧蓝吃惊的张大了一双大眼。
    “是的，刚刚仆人来报，昨天晚上杰克斯回房后就没有见他出来过，今天早餐也没有到饭厅用餐，仆人便到他的房间叫人，结果仆人发现昨天晚上杰克斯根本就没有回过房间，房间里的用品一样也没有动过，被褥也整齐的叠放在床上”
    “不可能的，昨天晚上他还对我说要回房间的，如果杰克斯说回房间就绝对不会去其它的地方，除非半路出了什么事情”，碧蓝紧张的咬着手指，再怎么说杰克斯也是自己的亲哥哥，“出了这么大的事情，爷爷和长老们怎么也不出来给个说法？”
    “我想爷爷他们有什么重要的事需要处理”，哀启利不慌不慢的说道。
    “重要的事？还有什么比无缘无故失踪了两个大活人重要吗？而且人还是在本家丢的，怎么说他们也该给个说法吧”
    “碧蓝”
    “哼，下次失踪的可能就是我”，碧蓝怒气冲冲另有所指的看向哀启利。
    “碧蓝，你这么说，是怀疑他们的失踪和我有关了？”
    “你心里明白”
    “碧蓝，我们从小一起长大，你知道我是什么样的人”
    “就是因为我知道，这么多年你处心积虑的想得到继承人的位置，就算我不说其他人也都看的出来”
    “我是很想得到继承人的位置，但是那是凭能力，我不会做出这么残忍的事”
    “哼，所有具有资格的竞争对手都失踪了，家主的位置你不就唾手可得？”
    “碧蓝”，哀启利焦急的拉着碧蓝的手。
    “放开，我要去见爷爷，问问他为什么到现在还要做事旁观”，碧蓝推开哀启利向着二楼的书房快步走去。





    红蔷薇十字架Ⅰ永恒 第三十四章 逆蝶（九）
     更新时间:2011-4-21 15:31:53 本章字数:3255

    “爷爷，您现在还有心情坐在这里品茶？”，碧蓝粗鲁的踹开书房的门，第一眼看到的就是莱茵家的家主罗德・莱茵，优哉游哉的坐在窗边的摇椅上享受着午后的阳光，悠闲自得的品着香茶。
    罗德・莱茵眯着眼瞥了一眼突然闯进来的人，不慌不乱的依旧保持着原来的姿势，不温不火的说道：“没有人教过你，进来时要先敲门吗？”
    碧蓝怒气冲冲的冲到书桌前面，双手支着书桌边缘，怒声道：“爷爷，已经有两个人失踪了，难道您还要等所有的人都失踪了，才肯出面解决吗？”
    罗德悠闲的端着茶杯，靠在摇椅上闭目养神，慢悠悠的说道：“现在是你们年轻人的世界了，我老了，很多事情要你们年轻人自己去解决”
    “什么？”，碧蓝瞪大了一双漂亮的碧眼，“您就一句是年轻人的世界，就把事情都丢出去了吗？失踪的两个人也是您的孙子，和您有着血缘关系的亲人呀”
    依旧是的平淡无奇的口气，“好了，我累了，你先出去吧”，罗德放下茶杯，闭着眼睛身体随着摇椅慢悠悠的摇晃着。
    “哼”，碧蓝没有得到想要的答案，转身气呼呼的离开书房，“砰～”用力的把门甩上，躺在摇椅上假寐的人，幽幽的说了一句，“真是没有礼貌的孩子”
    “妈的”，房间里碧蓝暴躁的将房内的东西砸到地上。
    “啊”，哀启利和莉莉刚刚打开房门，一个不明飞行物就直直的向两个人飞了过来，哀启利紧张的将莉莉拉到身后，险险躲过飞过来的‘暗器’。
    “碧蓝，就算你把屋子里所有的东西都砸了，也改变不了爷爷的决定”，哀启利皱着眉头看着凌乱的房间。
    “哼”，碧蓝丢掉手里的东西，径直穿过两个人向外走，走到两个人面前的时候顿了顿说道：“他们就这样失踪了，你该高兴了吧？”
    “碧蓝”，哀启利想叫住碧蓝，但是不知道该怎么向他解释。
    莉莉拉住哀启利，看向碧蓝消失的方向，轻声安慰道：“哀启利表哥，让他好好冷静一下吧”。
    “哎～”，碧蓝垂头丧气的坐在花园里，该怎么办才好？到底是谁？为什么要这么做？“妈的”，碧蓝暴躁的踏着脚下的花，闷闷的自言自语，“还能是谁，除了哀启利那个混蛋还能是谁，哎～”，看着地上被自己踏烂的花圃，碧蓝紧锁着眉头无奈的一屁股坐到地上，抬起头，碧蓝色的眼睛突然一亮，一道黑影从眼前划过，跳进了莱茵老爷的书房。
    贼？胆子还真不小，莱茵家的书房都敢闯。碧蓝站起身，拍拍身上的泥土，悄悄的跟在黑影的后面爬上二楼的阳台，躲到窗子旁偷偷的向里望。
    怪了，明明看到了那个黑影进到了书房，怎么会不见了？碧蓝疑惑的再次打量了一圈书房，只要能容得下一个人站立的地方都没有放过，依旧没看到半个影子，奇怪了，难道那个人会瞬间转移，怎么会凭空消失呢？
    “吱嘎～嘎”恩？碧蓝好奇的看向发出声音的地方，只见墙上的书架缓缓的向两边移开，碧蓝睁大了眼睛，爷爷的书房里真的有密室。
    罗德拿着烛台走了出来，伸手在书架上面摸了一下，“吱嘎嘎”书架又恢复到了原来的位置，关好密室的门，罗德便离开了书房。
    待莱罗德离开后，碧蓝悄悄的溜进书房，走到书房门边，把耳朵贴在上面，仔细的听了一会，确定外面没有人，才走到书架前，上下左右仔细的查看了一番。
    回忆刚刚罗德的动作，碧蓝的手伸向书架中间的一格，来回摸了摸，发现有一本书好像有些不对劲，借着月光，那是一本绿色封面的书，看起来已经有一定的年代了，碧蓝左右动了动绿色的书动也没有动，恩？碧蓝又试着向里推了一下，书被推了进去“吱嘎嘎”书架向两边缓缓移开，露出一条黑黝黝的甬道。
    碧蓝从桌子上拿来烛台，擦燃打火石点燃蜡烛，看着黑暗中向下延伸的楼梯，碧蓝皱着眉犹豫了一下，还是迈开步子沿着楼梯向下走去。
    “吱嘎嘎”密室的门在后面自动关上，碧蓝转头看了看禁闭的密室门，深深的吸了口气，一步步小心翼翼的向下面走。
    “天哪”，碧蓝真的不敢相信自己看到了什么，楼梯的尽头是一个二十平方米大小的房间，除了周围石墙上四盏烛台，什么也没有。
    让碧蓝吃惊的是，当他点亮了所有烛台的时候，看到密室最里面的墙下并排坐着的四个人，不对是四具已经死了很久的尸体，尸体早已经开始腐烂生蛆，四具尸体双手垂在身体两侧，僵硬的伸直双腿，低垂着头，整齐的背靠着墙壁而坐。
    碧蓝从震惊中回过神，谨慎的靠近其中一具看起来还算比较完好的尸体，掏出手帕慢慢的抬起尸体的头，碧蓝吃惊的张着嘴看着面前的尸体，怎么可能，那么他今天在书房里见到的又是谁？碧蓝看向旁边的三具尸体，他们不会是？碧蓝像是要验证自己的想法，一一抬起其余三具尸体的头，真的是他们。
    碧蓝呆呆的站在四具尸体的前面，不知道该怎么办。
    黑暗里一只惨白的手悄悄的从碧蓝的身后伸向他的脖子，“啊”碧蓝惊叫一声，惊恐的张大了眼睛，想转身看看后面的人是谁，但是脖子被劳劳的钳制住，一副几乎没有温度的身体紧紧的贴着他的背，根本没有回身的余地。
    碧蓝稳定了一下情绪，强做镇静的问道：“谁？”
    “呵呵”，身后冰冷的男声调侃的说道：“没看出来，你胆子还挺大”
    “你是谁，他们是你杀的？”
    “碍事的东西，当然要除掉”
    “那外面的爷爷是假的？”
    “你这么聪明还用问吗？”，男人顿了顿，笑道：“现在你该关心的人，应该是你自己”
    “你要怎么处置我？像爷爷和长老们一样，杀了我吗？”
    “恩”，男人犹豫一下，也许是因为要思考怎么处置面前的人，一时忘了正被钳制的碧蓝，松开了手，摸着下巴认真的思考起来。
    感觉到脖子上的钳制被卸去，碧蓝迅速的离开男人，转过身举拳向身后的男人袭去，男人很快的反应过来，抓住碧蓝的手腕，讥笑道：“动作还挺敏捷，也许再过一千年你会有机会击倒我”
    碧蓝抿着唇，怒目瞪着钳制住他手腕的男人，男人一头金色的齐腰长发随意的披散在身后，金色的眼眸嘲讽的看着碧蓝。
    “真可惜，我本想放过你的，可是你看见了我的样子，那么”，男人缓缓的压下身体微眯起金色的眼眸，暧昧的说道：“你只能死”
    “哼，要杀就杀吧”，碧蓝直直的看向金发男人，“但是我希望你可以告诉我，我哥哥杰克斯和克里多的失踪和你是否有关系”
    “呵呵，你可比那些老头子有骨气，可惜你不该生在莱茵家”，男人抬起碧蓝的下巴，强行让对方看着他的眼睛，“至于你说的那两个失踪的人，你该去问问你那可爱的小表妹”，男人顿了顿笑道：“很可惜，你已经没有机会知道真相了”
    金发金眼的男人缓缓的低下头张开漂亮的唇，露出四颗尖利的犬齿，“睡吧，祝你下一世，活的快乐些”。
    碧蓝失踪了，在短短的一个月内连续失踪三位继承人。
    哀启利若有所思的在走廊上走着，当他回过神的时候才注意他已经走到了爷爷的书房门口，正打算离开时，听到书房里传出爷爷和另一个人的对话，“订婚宴上，我就会宣布莉莉成为莱茵家正式的继承人”
    “呵呵，罗德，你不会觉得太快了吗？”
    “莱茵家既然与纳德亲王正式联姻，早晚莱茵家家主的位置会由莉莉继承，这只是时间问题”
    门外的哀启利紧紧的抿着唇，满眼杀意。





    红蔷薇十字架Ⅰ永恒 第三十五章 逆蝶（十）
     更新时间:2011-4-21 15:31:53 本章字数:2694

    “莉莉你今天真漂亮”，房间里，哀启利站在莉莉的身后，优雅的挑起莉莉的一缕金发放到唇边细细的亲吻。
    莉莉天真的看着镜子里美丽的倩影，羞涩的问道：“米莱会喜欢我的打扮吗？”
    “莉莉，你是最美的，不管穿什么样的衣服，都抹煞不了你天生的美丽”
    “真的吗？”，莉莉红着脸，宝石蓝的眼睛通过镜子认真的询问着身后的人。
    “我骗过你吗？”，哀启利好笑的转过莉莉的身体，让她面向自己。
    “莉莉，这是我母亲留给我的，今天就当做你的结婚礼物送给你”，哀启利从口袋里拿出一枚镶嵌着宝石的胸针，胸针的中央是一颗鸽蛋大小的蓝色宝石，周围镶嵌着无数颗大小不一的彩色宝石，在灯光的照耀下闪烁着璀璨的光芒，耀眼夺目。
    莉莉欣喜的看着胸针，她真的很喜欢，可是，莉莉皱着眉头，无奈的说道：“哀启利表哥，这么贵重的礼物我不能收”
    “为什么？”，哀启利疑惑的看着莉莉。
    “它是你的母亲留给你的，我怎么可以夺人所爱”
    “呵呵”，哀启利微笑着抚摸着手里的胸针，幽幽的说道：“母亲说将来要把它送给我最喜欢的女孩子”，哀启利温柔的看着莉莉，“莉莉，这些年来我一直都把你当成我亲生的妹妹看待，你是我最喜欢的女孩”，哀启利皱了皱眉头，叹息的说道：“身为莱茵家的子嗣是没有权利自己选择喜欢地人的。”
    “哀启利表哥”，莉莉很想安慰眼前这个温柔的男人，但是又不知道该怎样去安慰，哀启利说的对，在这个家族里，像她这样可以幸运的找到一个自己喜欢的人很不容易。
    “不要辜负了我的心意，这也是身为哥哥唯一可以为你做的”
    莉莉低着头紧锁着眉头。
    “我帮你戴上”，哀启利温柔的替莉莉戴上胸针。
    “谢谢，……”，后面的话还没有来得及说出口，莉莉忽觉一阵眩晕，膝盖一软跪倒在地，双手努力的支撑着地面，苍白的脸慢慢的抬起来看着头顶笑的狰狞的人。
    “呵呵”，哀启利蹲下身，用手指轻轻的画着莉莉胸前已经变成了血红色的胸针，温柔的说道：“知道它的名字吗？”
    莉莉痛苦的看着哀启利，现在的她根本没有多余的力气说话。
    “它有一个很好听的名字，汐血，从你戴上她那一刻开始，就已经成为了汐血的宿主，直到宿主的血被吸干为止，汐血都不会离开，哈哈”，哀启利起身仰头狂笑。
    顷刻后低下头狠狠的看着莉莉，冷冷的说道：“从小到大，我用别人几倍的时间学习怎样成为一个优秀的继承人，逼疯了我同父异母的兄弟才得到如今的地位，你呢？只因为你是本家的大小姐，就可以轻易得到继承人的位置，老头子却从不正眼看过我一眼”
    哀启利开心的笑道：“杰克斯、克里多、碧蓝的失踪我真的很高兴，没想到这么容易就除掉了碍事的人，我连亲自动手的机会都没有，呵呵，天意，真的是天意，现在轮到你了我亲爱的莉莉小表妹，他们一定等得不耐烦了”
    “呵呵，他们等的人不是我”，莉莉缓缓的从地上爬起来，伸手扯掉胸口的汐血，抬起头邪邪的笑道：“想知道他们在哪里吗？”
    哀启利惊讶的看着莉莉，“怎么可能，没有人可以摆脱汐血的控制”
    “世事没有绝对，有一生比有一克”
    莉莉拉起哀启利的手，天真的说道：“哀启利表哥，来，我带你去见哥哥们”，哀启利好像被催眠般，呆呆的任莉莉拉着他走。
    “呵呵，哀启利表哥，你看克里多哥哥，杰克斯哥哥都在呢”
    听了莉莉的话，哀启利终于恢复了神智，眨了眨眼睛，阴暗的地下室里，一股浓重的臭味扑鼻而来，让哀启利觉得头晕，那是尸臭，哀启利皱着眉捂着鼻子，顺着莉莉手指的方向看去。
    哀启利惊恐的睁大了双眼，地上杰克斯睁着恐惧的眼睛看着前面，张着嘴僵直的坐在地上，杰克斯的脚边克里多的人头一只眼球挂在外面，死死的咬着杰克斯的脚腕，没有头的身体站在杰克斯的后面死死的掐着他的脖子，克里多脖子的断口处无数的蛆虫密密麻麻的蠕动着。
    “呕，呕，呕”，哀启利转过身扶着墙壁呕吐，直到再也吐不出来东西，才喘着气靠向墙壁。
    情绪刚刚稳定下来的哀启利，觉得墙上好像有什么东西，黏黏糊糊的粘在手上很不舒服，哀启利皱着眉头抬起手掌，暗红色的液体浮在手掌上。
    “滴答，滴答”，有什么东西滴到哀启利的头上，顺着发迹向下流。
    哀启利掏出手帕慌忙的擦掉手上的血迹，摸上自己的额头，血，又是血，暗红色的血，他慢慢的抬起头看向头顶，惊慌的丢掉手里的帕子，跌坐在地上，张着嘴呆呆的看向高处的墙壁。
    金色的长发垂在两侧，低垂着头双眼禁闭，原本白色的裙子上散落着片片血迹，双臂被两条铁链拉直，身体成十字状吊在墙壁上。
    “想知道她是谁吗？”，莉莉站在哀启利的身后天真的歪着脑袋，看着墙壁上的人，嘴角邪邪的勾出一道弯度。
    哀启利不停的抖着嘴唇，眼睛直直的盯着墙壁上的人。
    片刻后，吊在墙壁上的人动了动，哀启利惊恐的向后挪动了一下，只见被吊在墙壁上的人慢慢的抬起了头，缓缓的睁开了眼睛，宝石蓝的眼睛空洞的看向下面的人。
    惨白了脸哀启利张着嘴，转头看向身后的莉莉。
    “是不是和我长的很像？”，莉莉高兴的笑着，“她就是我，我就是她”
    哀启利茫然的看着身后的莉莉。
    莉莉只是天真的笑着，开心的望着墙上的人，慢慢的说道：“更确切的说，开始我只是她的影子，而现在，我就是她”。
    “哗啦”是铁链的声音，哀启利转回头，刚刚还在墙上的人已经站在了地上，空洞的蓝眼直直的看着哀启利，慢慢的伸出一只手，缓缓的张开嘴巴露出两颗尖利的犬牙，一步一顿的向哀启利走过来。
    哀启利惊恐的向后挪动，那个绝对不是人，背部靠上身后的一双腿，哀启利紧张的转过头，身后的莉莉始终微笑的看着他，脖子被抓住，身体被一股力量提了起来，哀启利惊恐的张大了眼睛，发出最后的悲鸣“不要～”





    红蔷薇十字架Ⅰ永恒 第三十六章 逆蝶（十一）
     更新时间:2011-4-22 15:13:22 本章字数:4002

    莉莉冷冷的看着地上的尸体，如今的哀启利只是一具没有灵魂的躯壳，半边的脖子上一个碗口大的缺口，头歪歪的挂在上面，空洞没有生气绝望的眼睛始终看向身后的莉莉，正确的说应该是丽丽，真正的莉莉・莱茵早已经变成了一只没有思想的僵尸，丽丽邪邪的勾起嘴角，嘲讽的说道：“真是可怜”
    正埋头啃着哀启利尸体的僵尸莉莉，听到丽丽的话猛的抬起头，血红色的眼睛直勾勾的看向丽丽，缓缓的用手臂支起上身，后肢屈膝，四肢着地猛然向站在前面的丽丽扑了过来。
    丽丽没有想到会突然发生这样的事情，惊慌的睁大眼睛一时不知所措，恐惧的看着僵尸莉莉张着血红的嘴扑向自己。
    危急时刻，一道黑影及时挡在丽丽的前面，讥讽的说道：“果然还是女人”
    来人伸出一根手指点在僵尸莉莉的眉心，“嗷～”僵尸莉莉发一声撕心裂肺的吼叫，瞬间化为一滩血水。
    “你杀了她”，丽丽震惊的看着变成一滩血水的莉莉。
    “杀？莉莉・莱茵早就已经死了，它只不过是一具没有灵魂的躯壳”，黑衣黑发的男人用手帕擦着手，慢悠悠的说道：“不毁掉，下一个死的就是你”
    “为，为什么要毁了她”
    “你和傀儡的契约已经结束，傀儡契约一旦结束，傀儡就会反噬操纵它的人”
    丽丽抬起头疑惑的看向站在面前的卡莱尔。
    卡莱尔转过身温柔的看着莉莉，“当初定下的傀儡契约是除掉所有阻碍你成为继承人的人，现在傀儡和你的契约已经完成，作为成为傀儡的交换，莉莉・莱茵最后的愿望就是要你，丽丽死亡”
    莉莉抿着唇看着地上的血水。
    “虽然只是莉莉・莱茵的躯壳，但是在她的潜意识里还有着很深地对你的怨念，当傀儡契约完成时必然会马上反噬契约者”
    卡莱尔厌恶的丢掉手帕，用手捂着口鼻，皱起眉头说道：“这里的气味，真让我难以忍受”挥了挥手瞬间消失在原地。
    “你”，丽丽回过神的时候，只来得及看到一道模糊的影子消失在面前。
    丽丽看了一眼地上的三具尸体，也皱起了眉，真的很难让人忍受，转身快速的离开了地下室，如果可以她希望永远都不要再到这里来。
    “小姐，您跑到哪里去了？”，仆人焦急的跑到丽丽的面前，“小姐今天可是您的大日子，您还到处乱跑，小姐马车早已经准备好了，我们赶快走吧，如果耽误了时间，老爷一定会很生气的”
    “哦”，丽丽若有所思的跟着仆人向马车走去。
    宴会上莱茵家家主罗德・莱茵正式宣布丽丽成为莱茵家的继承人，纳德亲王也和蔼的拉着她的手介绍这位纳德家未来的女主人，各氏族家的小姐频频投来嫉妒和羡慕的目光，都被身边的米莱瞪了回去，丽丽觉得很满足、很幸福。
    直到那个人的出现，丽丽才明白一切不过是黄粱一梦。
    丽丽躲在一棵大树的后面，远远的看着花圃旁边的两个人，丽丽咬着牙紧紧的注视着那个褐发褐眼的男人，眼里满是杀意，就是他，那个每个晚上米莱都会在梦里叫着名字的男人，说着我爱你的男人。
    收起眼中的杀气，丽丽深深的吸了口气，勾起一抹天真的微笑跑向两人。
    “米莱”一道悦耳的声音打断了正在谈话的两个人，丽丽气喘吁吁的跑到米莱的身边，很自然的挽起他的胳膊，嘟着嘴假装生气的说道：“原来你在这里，害的我找了好久，是不是要罚呀”
    米莱温柔的笑着，就连眼睛里也充满宠溺，认真的为丽丽整理好有些凌乱的头发，语带笑意的说道：“好，你说怎么罚呢”
    丽丽假作天真的托着下巴思考了一会说道：“恩，等我想到了在说吧”，假如没有那个男人，丽丽一定会相信，说出这些话，做出这些温柔体贴动作的人是真心爱着她。
    “调皮鬼”，米莱轻轻的弹了一下她的额头，丽丽马上捂着额头嘟着嘴抱怨，“你总弹我的头，会被弹傻的”
    “你本来也不聪明吗，给你个机会让你占便宜都不会”
    “那，你说怎么罚好”
    “我说？”，米莱歪着头，一只手托着腮假装思考了一下。
    “那就让你亲一个好了”
    “你，好坏”，丽丽红着脸，小手攥拳在米莱的胸口打了一拳。
    “啊呀，你要谋杀亲夫吗？”
    “我们还没有结婚呢”
    “呵呵，未婚夫也是夫”，米莱一边说着，一边温柔的揽过丽丽。
    “不要了，人家会不好意思的”，丽丽偷偷的看向米莱，米莱的话虽然是对丽丽说的但是眼睛却始终没有离开过面前低着头的男人。
    “有什么不好意思的，在家里的时候你不是很喜欢我抱你的吗？”，米莱低下头看着怀里的小人儿。
    “那不一样啦，现在这里又不是只有我们两个”，丽丽红着两颊，低着头，说话的声音越来越小。
    “啊？”，米莱好像想起了什么，转过头看向旁边的人，有些不好意思的说道“真的很抱歉，一时，啊，就”
    “她是？”，年轻男子直直的看着米莱揽着的丽丽。
    米莱高兴地说道：“呵呵，她是我的未婚妻，莉莉・莱茵”，当说道未婚妻的时候，米莱的语气似乎有些犹豫。
    看着米莱的表情，丽丽的心里五味陈杂，“你好，叫我莉莉就可以了”，丽丽大方的伸出手，天真的笑着。
    “罗扬・卡利门”，罗扬优雅的托起丽丽的手，轻轻的在手背上印下一吻，表示礼貌。
    “祝福你们，我还有事先走了”，说完罗扬头也不回的离开了。
    米莱默默的看着罗扬的背影，眼睛里充满了痛苦和不舍，丽丽紧紧的攥着拳头，把目光转向越走越远的背景，眯着眼睛紧紧的抿着唇。
    阴暗的密室里，丽丽穿着黑色的披风背对着身后的人，用不男女的声音说道：“办好了吗？”
    “是的主人”
    “处理好尸体，不要让人发现任何破绽，你知道后果”
    “请放心主人，真正的西蒙已经化为一堆灰烬”
    “不要让我失望”
    “是”
    丽丽挥挥手示意对方下去，丽丽原本清纯漂亮的脸蛋开始扭曲，狠狠的说道：“没有人可以跟我争”
    “又失败了”
    “请主子赎罪”，黑衣男人低着头屈膝跪在地上。
    “都是因为”
    “不需要借口”
    “是”，黑衣男子低着头，再不敢多说一句。
    “有一有二，没有再三再四”，黑色披风下的手挥了挥。
    “请主子放心”，黑衣男人恭敬的行礼起身退了出去。
    丽丽紧紧的抿着嘴，连续失败这么多次，他的命还真不是一般的大。
    “你说罗扬坠崖了？”，米莱惊恐的从椅子上站起来，一拳狠狠地砸到桌面，“怎么可能”。
    “西蒙是这么说的”，西亚低着头咬着牙恭敬地蹲跪在地上。
    “去，马上调派出所有的人手去找，生要见人，死要见尸”
    “是”，西亚领命快速退出书房。
    米莱无力的跌回椅子，躲在门外的丽丽，快乐的勾起嘴角，“他坠崖了，哈，真是好”
    丽丽端着茶点走进书房，米莱看也没有她一眼只是平淡的说道：“你先去休息吧”
    为了罗扬，米莱几天来吃不好睡不好，丽丽嫉妒的说道：“这么久都没有消息，也许他真的已经”
    “你给我出去，我不许你说罗扬的坏话”，米莱通红的双眼狠狠地看着丽丽，好像站在他面前的不是自己的妻子，而是一个仇恨四海的敌人。
    “我，我只是关心你”，丽丽也红了双眼，米莱从来没有这样对待过她，丽丽咬着牙，都是因为那个男人。
    “出去，没有我的命令不许踏入书房半步”，米莱根本就没有把此时的丽丽放在眼里，冷冷的下令，丽丽哭着转身跑出了书房，都是因为那个男人，丽丽咬着牙满眼杀意。
    石室里丽丽冷冷的问道：“醒了”
    “是的主人，差不多该醒了”
    “你先下去吧”丽丽挥了挥手示意对方下去。
    待屋子里的人退出去后，丽丽走到罗扬的面前，邪邪的笑着看着惊讶的男人。
    “是你”
    “没有想到吧”，丽丽走到捆绑着罗扬的刑架前面，抬手一把匕首狠狠的刺进罗扬的右肩。
    “唔”罗扬吃痛的闷哼了一声，“为什么？”
    “为什么？你还有脸问我为什么？”
    “噗”利器划破皮肤再次入肉的声音，待匕首被拔出后，再次狠狠地刺进罗扬的左肩。
    “嗯～”罗扬吃痛的皱紧眉头。
    “你知道吗？米莱从来没有爱过我，和我结婚不过是为了莱茵家的财力”，看着痛苦的罗扬，丽丽觉得非常兴奋，呆呆的盯着匕首，淡淡的说道：“每次米莱在梦里叫着的都是你的名字”，丽丽一边说着一边左右转动着匕首。
    罗扬紧紧的咬着苍白的唇，汗水大颗大颗的滑落。





    红蔷薇十字架Ⅰ永恒 第三十七章 逆蝶（十二）
     更新时间:2011-4-22 15:13:22 本章字数:3994

    “我恨不得你永远的消失”，丽丽一点一点的拔出匕首，当匕首快被拔出体外的时候又重新被推了进去，然后左右转动匕首，再拔再推再转不断反复，直到伤口附近的肉被绞成肉泥，才恋恋不舍的换另一处。
    “啊，你，你干脆点杀了我吧”
    丽丽舔着匕首上的血，双眼充血兴奋的说道：“哈哈，杀了你不是便宜你了，既然要玩大家慢慢玩”，丽丽丢掉手里的匕首，“啪啪”拍了两下掌，两名黑衣人恭敬的走进来行礼。
    “去把东西拿来”，黑衣人鞠躬退了出去。
    “呵呵，莉莉担心罗扬少爷您一个人在这间密室里太孤单，特意准备了份礼物送给您哦”，丽丽轻轻的依进在罗扬的怀里，用手指弹着罗扬肩上的匕首，罗扬咬紧了唇强忍着剧痛，双眼直直的盯着门外。
    丽丽抬起头邪魅的抚摸着罗扬的脸颊，眨眨蓝色的大眼睛天真的说道：“你一定会喜欢他们的，他们可是会很喜欢你的哦”
    片刻后四名黑衣人抬进来两个大箱子，丽丽退到箱子后面扬手示意打开。
    看到箱子里爬出来的东西，罗扬皱紧了眉头浑身不由自主颤抖。
    看着罗扬的样子丽丽觉得自己的血液在沸腾，她天生就是嗜血的人，这就是和她丽丽争的下场。
    丽丽愉快的笑道：“我听说卡利门少爷从小就很讨这些东西的喜欢呢”
    “我特意托人从哈奇纳运回两条那里最有名的，蛇，送给罗扬少爷”，看到罗扬越来越苍白的脸色，丽丽高兴的继续说道：“呵呵，据当地人说，这种蛇吃东西的时候，喜欢先将猎物吞进肚子，再猎物还没有断气的时候吐出来，然后再吞进去再吐出来，直到吞到肚子里的只剩下骨头”。
    罗扬紧张的盯着箱子里慢慢爬出来的两大巨蛇。
    “不过罗扬少爷您不用着急，你们有的时间联络感情，在送到这里之前我已经让人喂饱了它们，暂时它们还不会对您如何”，丽丽欠了欠身，退出密室，“呵呵，我就不打扰你们了，明天我会再来看您的，希望到时候您还是完整无缺的，罗扬・卡利门少爷”
    丽丽轻轻的勾起嘴角，一切只能属于她。
    丽丽呆呆的站在卧室的门口，看着房间里慌慌张张的下人，怎么可能，他不可能还活着。
    “你来这里干什么？”，米莱站在丽丽的身后冷冷的说道。
    丽丽木讷的转过头，张了张嘴不自觉说了句，“他怎么会在这里？”
    “他现在应该在那阴暗的石室里才对是吗？”，米莱冷冷的看了眼丽丽，穿过她下令道：“带夫人去休息，没有我的命令不许她踏出房间半步”
    丽丽吃惊的看着米莱，直到仆人过来拉她，丽丽才回过神，惊慌的说道：“你要软禁我吗？”
    米莱看也没有看她一眼，只是抱着怀里的人，温柔的抚摸着怀里人儿的面颊，声音却毫无温度的说道：“地牢也可以”
    “你”
    “你以为我不知道你都做了些什么吗？不要挑战我的底线”
    丽丽张着嘴，什么也说不出来。
    昏暗的房间里，丽丽站在床边，直直的看着床上的男人，喃喃的重复，“为什么，你还活着”丽丽缓缓着压低身体。
    “是你？”
    熟睡中的罗扬皱了皱眉，感觉到有一股微弱的气息喷到他的脸上，罗扬警觉的张开眼睛，黑暗中一张苍白的面孔，长发垂落在两侧，一双充血没有焦距的眼睛，距离罗扬的脸只有几厘米的地方正呆呆的看着他，
    “呵呵，你怎么可能还活着？”，苍白的脸开始扭曲，红红的眼睛狠狠地盯着床上的人。
    罗扬疑惑的问道：“你怎么会在这里？”
    “为什么我不能在这里，这里是我的家呀，呵呵”，丽丽歪着头，眨了眨蓝色的大眼睛很无辜的看着罗扬。
    罗扬不耐烦的说道：“你不想让米莱知道你做的事，就快点离开”
    “你以为他什么都不知道吗？哈哈”，丽丽仰头讥讽的疯狂大笑，转过头血红色的眼睛看着罗扬，“米莱没有告诉你，我已经被他软禁了吗？”，丽丽呆呆的看着罗扬，“如果不是顾虑到莱茵家，他一定恨不得马上把我碎尸万段”
    鬼魅一样的女人，纤细的手指温柔的抚摸着罗扬的脸颊，缓缓地说道：“想知道我是怎么逃出来的吗？”，丽丽温柔的笑道：“就是那你忠心的护卫呀”
    “西蒙”
    “所有的一切都是我让他做的，你恨我吗？”，丽丽天真的看着罗扬。
    “不”
    “不恨？”，丽丽苍白的脸孔开始一点点的扭曲，大吼道：“你骗我，怎么可能不恨，你们都是骗子，我要你死，你本来就不该出现的”，丽丽握着一把寒光闪闪的匕首狠狠地刺向躺在床上的罗扬。
    罗扬没有想到会来的这样突然，慌忙的翻身滚下床，手臂还是被划上了一刀，旧伤未愈又添新伤，罗扬咧着嘴滚到窗下，靠着墙壁喘着气。
    丽丽站在罗扬的面前紧握着匕首，苍白扭曲的脸狞笑着，“你放心米莱很快就会去找你的”
    罗扬捂着流血的伤口，紧锁着眉头看着面前疯狂的女人。
    丽丽歪着头嘟着小嘴，眨眨眼睛，天真的说道：“不过我听说，两个相爱的人如果死法不同，死后就算站在彼此的对面，也不会看到彼此，永远只会擦身而过”
    丽丽呆呆的看着罗扬，慢慢的将头偏向另一个侧，天真无邪地问道：“你说，该怎么让米莱死去好呢？用毒好吗？”
    丽丽无辜的眨眨眼，“缢首吧，听说是很不错的死法，把弓套在人的脖子上，在后面旋转那张弓，弓越转越紧，直到断气，可以留个全尸呢，是不是很不错的死法？呵呵”
    “咳咳，你这个变态的女人”
    丽丽的脸越来越狰狞，握着匕首的手再次刺向罗扬，疯狂的大声说道：“没有你一切都是美好的，为了得到幸福我付出了那么多，最后得来的却只是一场空，都是你的错，都是你的错，去死吧”，丽丽疯狂的扑向地上的人。
    “铛”，铁器落地的声音，一柄利剑刺穿了丽丽的胸口，丽丽吃惊的瞪大了眼睛，慢慢的转过头。
    “哈哈，噗”，一口血喷到身后人的脸上身上，丽丽抽身向前转身靠坐在窗台上，讥讽的说道：“终于还是下手了吗？”
    丽丽胸口不断扩大的鲜红，月光下好像正在绽放的红蔷薇，异常的耀眼夺目。
    米莱握紧还在滴血的长剑，冷冷的说道：“都是你自找的”
    “呵呵”，丽丽自嘲的笑道：“哈，是，是我自找的，一切都是我自找的”
    丽丽猛的抬起头血红的眼睛看向对面的男人绝望的大笑道，“哈哈，我只不过是这场游戏的牺牲品，你也是，还有”，丽丽幽幽的转过头看向地上的罗扬慢慢的说道：“你，也是”
    丽丽温柔的笑着，好似初识时那个天真无邪的小女孩，幽幽的说道：“大家都不过是跳梁小丑，别人掌心里的棋子罢了”，说着身体慢慢的向后倒去，终于都结束了。
    金色的长发在空中画出一道优美的弧度，白色的衣裙上点点艳红，好似片片飘落的红色花瓣，最终鲜血染红了身下的绿地，宝石蓝的双眸渐渐失去了焦距，空洞的望着天上的星月。
    不远处阴暗的角落里，银发紫眸的男人慵懒的靠在墙角，微勾起嘴角调侃道：“这次你可是做了赔本的买卖”
    黑暗里一道清冷的声音慢慢的说道：“我从不做赔本的买卖”
    “主人，欢迎您回家”，安吉拉恭敬的行礼。
    “恩，辛苦你了”，卡莱尔微笑着走进城堡。
    “主人，客人在客厅”
    卡莱尔顿了顿，勾起好看的唇，向大厅走去。
    夏奈悠闲的品着茶，见卡莱尔走进来，放下手里的茶杯，完全把自己当做主人，慵懒的向后把整个身体交给舒适的沙发，调侃道：“你还真的不做赔本的买卖”
    卡莱尔坐到夏奈的对面接过安吉拉送来的茶，优雅的品了一口，淡淡的说道，“当然”
    “哈”，夏奈鄙视的看了一眼卡莱尔，把头转向一边。
    “不知公爵大人亲自来访又是何事？”
    “希望你和我一起回王城”，夏奈悠哉的晃着二郎腿，若有若无的上下左右打量着四周，就是不正眼看卡莱尔。
    “希望我和你回王城？”
    卡莱尔品着茶，勾起漂亮的唇，“我拒绝”
    夏奈停下动作呆愣的看着卡莱尔，他没想到卡莱尔会拒绝的这么痛快。
    “如果，是你要我去，我会考虑”
    夏奈呆愣的看着卡莱尔，不明白卡莱尔是什么意思。
    卡莱尔闻着手里的茶，赞道：“恩，安吉拉你泡茶的技术越来越好了”
    “谢谢，主人夸奖”
    看着主仆二人一来一往的说着，夏奈好像明白了什么，肯定的说道：“我要你和我一起回王城”
    “呵呵，你要我就直说吗”
    “你”，夏奈瞪着眼睛，‘无赖男人，你给我等着’。
    “安吉拉，准备一下，我们明早启程”，卡莱尔好笑的看了一眼怒瞪自己的人，放下茶杯放松身体靠向沙发闭上双眼假寐。





    永恒 038 傀儡之舞 幽蓝的秘密
     更新时间:2011-4-23 15:13:45 本章字数:2494

    “呼～呼～，救，救救我，救，救命”
    卡莱尔站在废墟里，皱着眉头看着脚下死死拉住自己裤腿的虚弱男人。
    “救我，请帮帮我”，男人抬起头，满脸的鲜血很难看清本来的容貌，一双渴望生存的浅褐色眼眸紧紧的盯着面前的卡莱尔，“救我，我什么都愿意做”
    “为什么要救你？”，卡莱尔冷冷的说道，他现在还在生夏奈的气，本来自己正悠闲的享受着温暖的海风、美人的倾情服务，夏奈却突然闯了进来，还赶走了美人，让他到这里来处理别人家的后事。
    卡莱尔不屑的憋了一眼趴在地上死死抓着自己裤腿的男人，卡莱尔微微的勾起嘴角，既然是那个家伙要的，那他自然要成全才是。
    卡莱尔蹲下身，尽可能让男人可以和自己保持一个舒适的角度，他还是很仁慈的，不过卡莱尔更想看清楚男人眼睛里的那种渴望，清冷、慵懒带着一丝魅惑的声音响起，“告诉我为什么？为什么我要救你？”
    男人虚弱无力的看着卡莱尔，明明已经走到尽头的生命却不肯放弃，一字一顿的说道：“我，还，没有，找到，她，还不能死”
    “哦，她对你很重要？”
    “她，是我，一生的梦，咳”，男人咳出一口血，卡莱尔皱起眉头把身体轻微的向一边挪了挪。
    “让我拥有她一日，我亦满足”，男人终于将要用尽了全部的力气，不情愿的松开抓着卡莱尔裤腿的手，眼神开始一点点的变得空洞，仰身躺在废墟上，几不可闻的声音祈求着，“救我，救我”，他不甘愿就这样死去，他还没有找到她。
    “告诉我你的名字”，卡莱尔蹲在一边较有兴趣的打量着躺在废墟上的男人。
    “大卫，幽蓝，救我”
    “大卫・幽蓝，当你的愿望达成之时，你可愿意将你的鲜血和生命奉献予我，卡莱尔・威斯敏斯特”
    “只要可以活着，我愿意，我愿意用我的一切交换再一次的生命”
    “现在将你的鲜血奉献与我，我卡莱尔・威斯敏斯特将赋予你新的生命，当你找到你的梦时，你的生命也将属于我，卡莱尔・威斯敏斯特，大卫・幽蓝你可愿意”
    “我，大卫・幽蓝，愿意”，大卫・幽蓝缓缓的闭上了眼睛。
    “呵呵”，卡莱尔用手指搬过大卫・幽蓝的头，轻轻的戳着他脖子，一只手支着自己的下巴，‘还是做一个傀儡吧，当愿望达成时，你的灵魂将会自动脱离这副躯壳’
    大火几乎烧毁了幽蓝家的一切，除了幽蓝家次子奇迹生还，当晚所有在幽蓝家的人包括仆人在内，共325人统统丧生无一生还，烧焦的尸体摆放在废墟前的空地上，面目全非的尸体已经分不出谁是谁，很多尸体还保持着死时的姿态，纠缠在一起的尸体焦灼在一起，遇到这样的尸体时，处理尸体的人也只能放弃分开他们的想法。
    “大卫，节哀顺变”，威严的老人走到大卫・幽蓝身边轻轻的拍拍大卫的肩膀，“幽蓝家就剩下你一个人了，不要让你的父亲失望，他生前经常在我的面前夸奖你，说你会是一个很棒的继承人”
    “谢谢，舅父的关心”
    “可惜”，老人背过手看向废墟，“可惜，你的父亲还没有来得及将幽蓝家世代守护的秘密告诉你，就，哎”，老人遗憾的叹了口气，侧过身拍了拍大卫的肩，“那是幽蓝家几千年的责任，幽蓝家是为她而存在的”
    “舅父您放心，我会找出她的”
    “恩，还记得你父亲曾经说过，她若不在，幽蓝亦不存在”
    大卫・幽蓝望着面前的废墟，他一定会找到她的，大卫知道她就在这里，在这片废墟下面某个黑暗的地方，这是幽蓝家千万年前用血液与她签订的契约，也只有幽蓝家的血液才能感受到她的存在。
    昏黄的房间里，一道冰冷的声音说道：“没想到幽蓝家还会有人生还”
    “请主人恕罪，属下办事不利”，黑衣人恭敬的跪在地上。
    “不用自责，这是天意，下去吧”，挥挥手，黑衣人默默的行礼退出了房间。
    “祭司大人，如何看待此事？”
    一直坐在暗影里披着黑色斗篷、内穿长袍的男人，用长杖轻轻的点击了几次地面，恭敬的说道：“我的王，也许正如您所说这是天意，既来之则安之，既然不能让她永藏地下，不如让她永远消失。”
    昏黄房间里的男人，认真的揣摩着大祭司的话。
    片刻后，大祭司藏在斗篷下的眼睛闪烁出诡异的光芒，清冷的声音说道：“王，只有她永远消失，预言也将永不会实现”
    重建后的幽蓝大宅里，大卫若有所思的望着面前百花争艳的花圃，幽幽的叹了口气转过身，惊讶的看着身后，“你是谁？”大卫好奇的看着突然出现在自家花园里红发红衣的女人。
    红发女人背对着大卫即没有回答也没有转身，径直向前面跑去，大卫有些莫名其妙，踌躇了一下还是追了过去，毕竟这里是他的家。
    红发女人跑的并不快，好像是故意让大卫跟上她，两个人之间始终保持着一段不变的距离，大卫觉得很奇怪，到底这个奇怪的女人想做什么？或者想要告诉他什么。
    红发女人拐进一个院子就不见了，大卫追进院子左右看了看，这里已经废弃很久了，也是在大火之中唯一没有波及到的院子，也许是因为它距离大宅比较远，中间又隔着一片林子所以幸免遇难。
    大卫紧锁着眉头犹豫一下，是留下来等那个女人自动出现，还是马上转身离开，这个院子只有一个入口，除非那个女人不是人，不然一个大活人怎么会无缘无故的凭空消失不见？
    犹豫了一会大卫还是决定先离开院子，在这里守株待兔也不是办法，毕竟这座院子已经废弃了数年，难保不会有什么其它隐秘的出口，等到天黑也未必会有结果，大卫有种感觉这个女人还会再出现。





    永恒 039 傀儡之舞 红发女人与密室
     更新时间:2011-4-23 15:13:45 本章字数:2949

    “少爷，大祭殿的巫女求见”
    “大祭殿的巫女？”，大卫放下手里的羽毛笔，思考了一下，“请她进来吧”
    “是”，仆人领命恭敬的退出了书房。
    “幽蓝少爷您好，我是大祭殿巫女，狄娜”
    大卫抬起头看向站在对面的少女，惊讶的上下打量着面前恭敬行礼的女人，同样的红发红衣，希望只是一个巧合。
    大卫毕竟已是一家之主，短暂的惊讶后，底下头继续手里的工作，掩去刚刚的失态，清冷严肃的说道：“不知道祭司大人找我这个小小的贫民，有何事”
    狄娜单手扶胸躬身一礼，平淡的说道：“祭司大人听闻幽蓝家一事，特意派我来慰问少爷，并希望幽蓝少爷可以允许祭司大人为幽蓝家祈福”
    “为幽蓝家祈福？”，大卫再次抬头别有所思的看着狄娜，“我幽蓝家何德何能，能得到祭司大人的眷顾？”
    “祭司大人年轻时曾受过幽蓝老爷的恩惠，幽蓝家此次突遭不幸，祭司大人十分悲痛，由于有要事在身暂不能亲自来为幽蓝老爷祈福，所以派狄娜前来先做准备，这也是祭司大人能够为幽蓝老爷唯一可以做的事”
    “呵呵”，大卫懒懒的靠向椅背，真是很没创意的说辞，“既然祭司大人有如此好心，那我也就不好推辞了，管家”
    “少爷”
    “为狄娜巫女准备客房，她有任何需要都满足她”
    “是，少爷”，管家侧身恭敬的做出一个请的手势。
    “打扰您了”，狄娜行礼便随管家离开了书房。
    待所有人离开书房后，大卫拿起羽毛笔继续工作，笔尖停留在纸上，抬眼看向书房的门，喃喃自语，“红发红衣”
    同样的院子，同样的红衣红发，女人始终背对着大卫。
    “你是谁？”
    女人依旧没有回话径直走进回廊，这一次女人没有跑只是慢慢的向前走着，大卫差异的看向女人，她到底想告诉自己什么？
    女人感觉到大卫并没有跟上来，停下来慢慢的侧过身，大卫紧张的盯着女人的脸，可是不管怎么看都看不清女人的容貌，只是模模糊糊的一片，女人抬起一只手臂，轻轻的挥动着，示意大卫跟上。
    大卫跟在女人身后，左转右转，他从来不知道看似不大的院子，竟然这么大。
    在一个房间的门外女人停住了脚步，轻轻的推开房门走了进去，大卫跟着女人走进房间，女人背对着大卫站在一处柜子前面。
    “呵呵”女人突然发出一声尖锐的笑声，大卫不由得向后退了一步，冷汗溢满了额头。
    女人慢慢的转过身，大卫吃惊的看着女人的脸，没有五官？女人竟然没有五官。
    红发红衣的女人缓缓抬起一只手，纤细白皙的手指如玉雕般细腻，“当你通过这道门时，就会知道我是谁”
    悠远空灵的声音在大卫脑中响起，大卫不自觉的走向红发红衣的女人，小心翼翼的抬起手，当两人手指相碰触的那一瞬，一道强烈的白色光芒从碰触的指尖射出，从梦中惊醒，大卫直勾勾的看着床顶。
    看着杂草重生的院子，回忆着昨天晚上的梦，大卫拨开足有一人高的杂草凭记忆寻找梦里走过的路，一个时辰后大卫终于找到了梦里的那扇房门，犹豫了一下推开门走进屋子。
    站在柜子前面，大卫皱着眉头，为什么梦里的女人要站在这里？不管如何询问都不开口的女人，会在这里开口，说出那句奇怪的话，“当你通过这道门时，就会知道我是谁”
    大卫直直的盯着柜子，两米高的柜子，从前应该是作为酒柜使用的，上面还摆着几瓶红酒和几只杯子，镂空的设计，怎么看也看不出哪里会有什么机关。
    “妈的，我为什么要来这里？只不过是一个梦？”，大卫狠狠的一掌打到柜子上，自言自语道：“那么第一次在花园里，遇到的那个女人又是谁？难道这就是所谓的日有所想夜有所梦？因为自己对那个女人有着强烈的好奇心，所以把梦也当做了一种预示？”。
    收回手大卫打算离开，真是好笑，自己竟然会相信一个梦，自嘲的笑笑“呵呵”，转身离开。
    “啊”大卫惊恐的向后退了一步，也许是他想的太专注了，竟然没有注意到身后站着一个人，哦，不是人，至少他从来没有见过没有五官的人，脚下一个不稳整个人靠向身后的柜子。
    “呵呵”红发红衣的女人走到大卫面前，幽幽的说道：“当你通过这道门时，就会知道我是谁”，大卫坐在地上揉着被撞得生痛的头，皱起眉头，郁闷的说道：“门？哪有什么门”
    “血，幽蓝的血”，说完女人的身体渐渐的变得透明最后消失在大卫的眼前。
    “血？”，大卫似懂非懂的看着女人消失的地方，就算要用他的血，也要知道怎么用吧，很明显女人不希望他就这样离开，但是又不说清楚怎么做。
    大卫郁闷的坐在地上，分开双腿支起，双手垂放在膝盖上，看着两腿中间，猛然间一道金光划过眼眸。
    大卫该坐为蹲，拂去地上的灰尘杂石，地砖下一道奇怪的花纹向房间扩散，可见这些图案原本是藏于地砖下面的，由于这里常年废弃，一些地砖已经破裂腐化，而柜子的脚恰好是镶嵌在地砖里的，刚刚自己一幢本就不稳的柜子向后挪动，脚下的地板崩裂，才露出图案。
    大卫摔碎一个玻璃杯，割破手掌，血滴到露出来的纹路上，血开始沿着纹路蔓延，速度越来越快，一盏茶后，大卫想应该是血已经走完了整个图案，整个地面发出血色的光芒，显现出一个奇怪的图案，地砖开始崩裂，艳红色越来越重最后变成了血红色，地面开始晃动，中间的地面突然向下坍塌，附近地上的东西掉进一个黑暗的洞口。
    待一切平静后，大卫小心翼翼的走到洞口附近，一条狭窄的楼梯向黑暗里蔓延，大卫吃惊的看着眼前的一切，难道，下面是幽蓝家守护了几千年的秘密？如果这里是幽蓝家的一直守护的秘密，那么那个红发的女人又是怎么回事？
    找来一个烛台擦燃打火石点燃蜡烛，大卫小心翼翼的沿着楼梯向下走，大约半个时辰后，黑暗的甬道前发出微黄的光亮，大卫兴奋的加快了脚步，向光亮走去。
    大卫惊讶的抬头看着石室中间通天的石柱，石柱上的雕刻栩栩如生，盘根错节的藤蔓一直伸向顶端，距离石柱底端三米高的地方，繁琐的藤蔓中包裹着一个下半身是树藤上半身是人身的女性雕刻，双手合十放于胸前，双目紧闭，状似祈祷。
    石室最里面的墙壁上雕刻着同样的图案，下方正方形的祭台刻着同地面一样的图案，中间的小平台上放着一个精致的金制盒子，红发红衣的女人站在祭台前背对着大卫，空灵的声音说道：“带我离开”
    不等大卫开口，女人化作一道红光飞向祭台上的盒子，大卫惊讶的望着祭台上的盒子，片刻后，回过神的大卫才走到祭台上，打开盒子，金色的盒内一颗血红色如鸽蛋般大小的宝石夺人眼目。





    永恒 040 傀儡之舞 迪莉娅与血石
     更新时间:2011-4-24 15:14:19 本章字数:2780

    “祭司大人”，狄娜站在水镜前，扶胸恭敬地向水镜内的影像行礼。
    略显苍老冰冷的声音，严肃的说道：“事情办的怎么样了？”
    “到目前为止一切都很顺利”，狄娜面无表情的低着头，等待水镜里人的指示。
    “恩，你要尽快查出她的所在”
    “是，狄娜明白，请大人放心”
    “得不到的话”，水镜中的大祭司摸着下巴，犹豫了一下，说道：“若得不到，毁掉也无妨”
    “是”，水镜瞬间瓦解，狄娜缓缓的抬起头，看着水镜消失的地方，紧紧的抿着唇。
    餐桌上，大卫优雅的切下一块盘子里的牛排，细细的咀嚼，喉咙有节奏的上下蠕动着。
    大卫放下刀叉，端起桌上的红酒浅啄一口，淡淡的开口问道：“狄娜巫女，在此住的可还习惯？”
    狄娜放下手里的刀叉，动作轻柔的用餐巾擦拭嘴上的油迹，侧头看向主位上的主人，微微做了一个欠身，恭敬的说道：“让幽蓝少爷您挂念了，一切都很好”
    “那就好，住在这里不用客气，有什么需要尽管吩咐下人去做”
    “谢谢幽蓝少爷”
    “呵呵，继续用餐吧”，客气了几句后，幽蓝轻轻挥挥手示意继续，两个人没有再说什么，默默的各自用餐，餐厅里除了刀叉的碰撞声，在没有其它的声音，显得有些不自然的安静。
    “我要她的身体”，空灵的声音突然在大卫的脑中响起，
    “啊？”，大卫微微一愣，手里的刀叉顿了一下。
    空灵的声音重复道：“我要这个女人的身体”
    狄娜发现大卫的异样，抬起头关心的问道：“幽蓝少爷，不舒服吗？”
    “啊，不，我突然想起还有件重要的事情，忘记了处理”，大卫尴尬的笑笑站起身，拿掉身上的餐巾，抱歉的说道：“狄娜巫女，很抱歉，恕我不能奉陪，请不要在意，慢慢用，我先失陪一下”，转身交待了一下身边的仆人，便急匆匆的离开了餐厅。
    狄娜默默的看着大卫离开，不易察觉的一道精光划过绿色的眼眸，再次低下头拿起刀叉继续用餐。
    回到书房，大卫从上衣口袋里拿出一颗血红色的石头，至从在废弃院落的密室里找到这块石头以后，已经过去四五天了，那个红发红衣没有五官的女人再也没有出现过，也没有再做过有她出现的梦，发生过的一切，让大卫觉得那些只是幻觉，因为自己迫切想知道幽蓝家的秘密，强烈的欲望与他体内幽蓝的血产生共鸣，而出现的一种深藏在体内的暗示，可是今天在餐桌上再次听到那个声音时，大卫TF了那些不切实际的推测。
    大卫站在窗前，透过月光仔细地观察着手里的石头，月光下石头散发着幽幽的红光，异常妖艳，大卫喃喃自语，“你到底是什么？”
    “迪莉娅・赫拉丽娜”，突然一道空灵的声音说道。
    “啊”，突然的回答，让沉浸在自己思绪中的大卫吓了一跳，石头险些从他的手里滑落。
    “你可以叫我迪莉娅”，声音的主人并不以为意的继续说道。
    “迪莉娅”，大卫呆呆的看着手里的石头，对着一块石头说话还真的有些不适应。
    “我要那个女人的身体”
    “啊？”大卫一时没有反应过来。
    空灵的声音再次重复道：“我要那个女人的身体”
    稳定了一下自己的情绪，滤清思路后，大卫有些好奇的问道：“为什么，会是她？她是大祭殿的巫女”
    “她和我长得很像”
    大卫木讷的看着手里的石头，回忆那个红发红衣的女人。
    “我需要一个人体，才能继续大人交待的任务”
    “大人？什么任务？”，大卫好奇的问道。
    “需要你知道的时候，你自然会知道”
    “呵呵”，大卫见也问不出个一二三，无奈的皱起眉头，笑道：“那为什么要狄娜的身体？她是大祭殿的巫女，身份很特殊”
    “她长的和我很像”
    大卫抽动了几下嘴角，“就因为和你很像？”
    “是的”，空灵的声音顿了一下，继续说道：“其实也不是很像，七千年前的我比她美上不止千分”
    “呵呵”，大卫不知道该怎么回答，无奈的笑笑，向上翻了一个白眼，‘女人，都一样’
    “你在鄙视我吗？”
    “哪敢，我的迪莉娅大人”
    “哼，记住，得罪什么人，都不要得罪女人”，傲慢的口气说道。
    大卫动了几下嘴角，心里鄙夷，‘你也知道？你不也是女人？’
    大卫盯着手里的石头，想了一会，问道：“红发的女孩很多，你选择狄娜不只是因为她和你以前的样貌相像那么简单吧？”
    很不悦的声音说道：“你不需要知道的太多，幽蓝家的责任就是守护我，其它的不该你知道的时候，你不需要知道”
    “好，不问就不问，女孩子这么凶，没人会喜欢的哦”，大卫痞痞的挑了一下眉，把玩着手里的石头，将石头抛到空中接住，再抛，再接，打着旋抛。
    迪莉娅气愤的声音吼道：“你想死吗？”
    “呵呵，真抱歉”，大卫温柔的抚摸着手里的石头，现在不好好的整整这个傲慢的女人，等她真的有了身体，那可就没机会了。
    片刻安静后，迪莉娅空灵的声音，幽幽的说道：“很多事情，都不需要知道为什么，只要去做就可以了，注定的结局是改变不了的”
    大卫叹了口气，懒懒的靠在窗框上，浅褐色的眼眸带着许忧伤，静静的望着天上的玄月，他的结局也已经早已注定。
    “幽蓝少爷，这么晚了还要出去吗？”
    大卫回头有些惊讶的看着身后的狄娜，笑道：“狄娜巫女，这么晚了还不休息，在花园里赏月吗？”，大卫夸张的抬起头看了看夜空，“在过两天才是满月”
    “呵呵，换了一个新的地方有些不习惯”
    “那不打扰狄娜巫女，我先回房了”，说完大卫径直走回大屋。
    狄娜若有所思的看着大卫的背影，也向大屋走去。
    二楼的走廊里，大卫站在窗前看着狄娜走回大屋，待上楼的脚步声消失后，转身下了楼梯奔大宅后的废弃院子走去，黑暗里一道红色的身影闪过，随后跟了上去。





    永恒 041 傀儡之舞 回到大祭殿
     更新时间:2011-4-24 15:14:19 本章字数:2907

    漆黑破旧的回廊里，大卫拿着一盏烛台小心翼翼的走在阴暗的回廊上，来到一扇门前，轻轻的推开房门走了进去，走廊拐角处一道红色的身影闪出，躲在门前偷偷的听着房间里的声音，过了一刻钟，还是一点声音也没有。
    红色的身影试探的推开房门，透过狭小的门缝悄悄的向里望，空空的房间里没有一个人影，红衣人皱起眉头，想了想，蹑手蹑脚的走进房间，左右打量着房间，借着昏黄的月光，红衣人注意到房间的地上是一个很奇怪的图案，像似一个圆形巨大封印。
    沿着图案红衣人走到中间，图案的中间还留着未干的血迹，红衣人伸出手指，点到图按中心，地面开始晃动，图案中间的内圆开始缓缓向两边移开，一道狭窄的楼梯出现在眼前，红衣人深深的吸了一口气，小心翼翼的摸着墙壁，沿着楼梯向下走。
    “你是第二个找到这里的人”，密室内一道冷冷的声音说道。
    狄娜吃惊的看着对面的男人，“你，早知道我在跟踪你？”
    “是的，既然你和你的主子那么想知道幽蓝家的秘密，那我为何要驳人之意呢？这就是你要找的东西”，说着大卫伸出手，一颗血红色的石头泛着妖异的红光，静静地躺在大卫的手掌上。
    “你早就知道，我的目的”
    大卫讥笑道：“呵呵，祭司大人可从来都是无事不登三宝殿的”
    “把它给我，我可以请求祭司大人绕你一命”
    “哈哈哈”，大卫大笑，低下头温柔的抚摸着手里的石头，嘲讽的说道：“能见到，未必就可以得到，不属于你的东西，能瞻仰一下也算是幸运，不是吗？狄娜巫女”，大卫好笑的看向狄娜。
    “你”狄娜红着脸，气愤的睁大了眼睛，顷刻后便惊讶的看着大卫，红色的石头化作一道红光，射进狄娜的体内，狄娜的瞳孔快速的收缩，身体直直的向后倒去。
    大卫焦急的跑过去及时抱住倒下的狄娜，焦急的唤道：“迪莉娅，迪莉娅”
    “哦”，大约一盏茶的时间，狄娜才幽幽的发出一声呻吟。
    “是你吗？迪莉娅”
    “哦”，迪莉娅皱着眉头，眯着眼，单手抚着额头，抱怨道：“她的灵魂太强悍，我用了不少的力气才将她吞噬，带我回去吧，现在我还不适应这个身体，有些无力”，大卫没有多言，只是温柔的抱起迪莉娅。
    红色的长发铺散在大床上，迪莉娅紧紧的闭着眼睛，原本红色的发更得耀眼，大卫小心翼翼的抚摸着红发，幽幽的说道：“是叫你迪莉娅，还是狄娜？”
    清脆干净的声音说道：“迪莉娅”
    “但是狄娜是大祭殿的巫女，她的手臂上有巫女的印记，我该怎么向大祭司交待？”
    迪莉娅缓缓的睁开眼睛，红色的眼睛划过一道光芒，“在外人面前你可以叫我狄娜”
    大卫站起身，扶胸行礼，温柔的说道：“您也累了，休息一下，我先出去了”，见床上的人没有出声，大卫自行推出了房间，轻轻的带好房门。
    迪莉娅缓缓的闭上眼睛，意识开始转到另一个空间。
    第三介质空间内，迪莉娅恭敬的跪在地上，“大人”
    “欢迎你回来，迪莉娅”
    “什么时候，迪莉娅才可以见到大人本人”
    “时间到了，自然就会见到”
    迪莉娅低着头，抿着双唇，黑暗里，男人若有所思的看着面前的迪莉娅。
    “迪莉娅，迪莉娅”，大卫温柔的叫着还在熟睡的迪莉娅，她已经睡了一天一夜了，他担心迪莉娅就这样睡着了，不再醒过来，这样的想法让大卫吓了一跳，“迪莉娅，醒醒”
    “回去吧，大卫在叫你”
    “大人”
    “记住你的使命，迪莉娅”
    迪莉娅低下头，“是，大人”
    迪莉娅缓缓的睁开眼睛，轻声说道：“大卫，是你呀”
    “迪莉娅，起来吃点东西吧，你睡了很久了”，大卫扶起迪莉娅靠在床头，端来托盘递给迪莉娅。
    “谢谢”
    “大祭司那边你打算怎么交代？”
    迪莉娅放下手里的牛奶，想了一想，“我会回到大祭殿”
    大卫惊讶的看着迪莉娅。
    “我会把血石交给大祭司”
    “可是”
    “大卫，你的任务已经结束了”
    “可是，迪莉娅”
    “不要说了，剩下的是我责任”
    房间的空气突然震荡起来，迪莉娅看了一眼一旁大卫，示意他躲避一下。
    “祭司大人”，迪莉娅恭敬的行礼，“狄娜，听说你已经拿到了它”
    “是的，大人”
    “哈哈，太好了，你尽快赶回大祭殿”
    “是”
    水镜瞬间化为乌有，待水镜消失，大卫走到迪莉娅面前，紧紧的握住她的手，激动的说道：“迪莉娅，你为什么要这么做？如果大祭司知道了你身份，你会”
    “大卫，这是我的使命”
    “使命？什么使命？迪莉娅不要去好吗？我会安排一场事故，让你，哦不，是狄娜死去，这样你就可以名正言顺的做你自己了，迪莉娅”
    “大卫，注定的结局是改变不了的，我有我该完成的责任”，迪莉娅没有抽回手，只是转过头看向窗外。
    大卫抿着唇，知道自己改变不了什么，犹豫了一下，坚定的说道：“迪莉娅，我和你一起去大祭殿”
    “不可以”，迪莉娅转回头严肃的说道。
    “为什么？”
    “总之不可以”，大卫哀怨的看着迪莉娅。
    高位上的男人穿着黑色的斗篷，手里拿着象征身份的权杖，压的很低的帽檐看不清男人斗篷下的表情，男人挥了挥手，示意一旁的人下去，略显苍老的声音问道：“狄娜东西呢？”
    “大人”，迪莉娅微低着头，双手高举，一块血红色的石头呈现在男人的眼前。
    大祭司激动的看着迪莉娅手中的血石，攥紧了手里的权杖，身体微微的有些颤抖，‘找了30年了，今天它终于属于我了’，大祭司一步步走下台阶，颤抖的接过血石，浑身不由自主的颤抖，兴奋的大笑道：“哈哈哈，终于，终于属于我的了”，稳定了一下自己的情绪，大祭司低下头看向依旧跪在地上的狄娜，高兴的说道：“狄娜，做的很好，我不会亏待你的，这些日子辛苦你了，先下去好好休息吧”
    “是，大人，狄娜告退了”，迪莉娅恭敬的行礼后，推出了大殿。
    迪莉娅站在殿外回头看一眼慢慢合上的大殿门，便径直的向自己的住处走去。





    永恒 042 傀儡之舞 傀儡军团（一）
     更新时间:2011-4-26 16:14:46 本章字数:3450

    皇宫里正在处理政务的杜兰德王，得知大祭司已经得到了幽蓝家一直守护的密宝，马上放下所有的事务兴冲冲的赶往小书房，屏退所有的人后，高兴的说道：“听说祭司大人已经找到了幽蓝家一直守护的东西”
    “是的”，大祭司一边说着一边从怀里拿出一块血色的石头。
    “哈哈，太好了，只要毁了它，就不用再担心预言会有实现的一天”，杜兰德王兴奋的伸出手想取过血石看个究竟，他很想知道这么小小的一块石头究竟有何特别之处，会是一个国家，甚至整个大陆走向毁灭的关键。
    大祭司快速的将血石收回怀里，冷冷的说道：“我不会毁掉它的”
    “你说什么？”，杜兰德王惊讶的看着大祭司，“不毁掉它，灭亡的将是我们，将是整个玫吉斯大陆”
    听了杜兰德王的话，大祭司的身体开始微微的颤抖，顷刻后小书房内爆出一阵大笑，“哈哈哈，我亲爱的王，您不知道除了那个毁灭大陆的预言外，还有另一个预言吗？”
    “另一个预言？”，杜兰德王疑惑的看着大祭司，有另一个预言吗？从他登上王位那天接受的记忆便是，‘当深埋于地下的秘密被揭露之时，将是整个玫吉斯大陆毁灭之时’。
    “相对的，毁灭之力也可以被其他人所用，只要我可以得到她的力量，别说这块玫吉斯大陆，就算整个世界都是我的”
    “你是什么意思？不要忘了谁才是你的主子”，堂堂的一国之君，被称为玫吉斯大陆之主的男人，怎么可以让一个小小的祭司骑到自己的头上撒野。
    “你以为你是谁的主子？”，大祭司好笑的看着高高在上的杜兰德王，讥讽的说道：“当年如果不是你利用我对艾妮的爱，你以为我会甘愿做这个表面上是一人之下万人之上的祭司大人？”
    “你”
    “哼，30年来我一直被软禁似的呆着大祭殿里，没有您”，大祭司继续讥笑道：“没有您的命令，我一步都不可以离开大祭殿”
    杜兰德王抿着唇，再也没有刚刚强势的气势，“对不起，罗茨皇兄，我不知道当年的决定，会为您造成这么大的伤害”
    大祭司慢慢的摘掉斗篷的帽子，英俊的面容与平时略显苍老的声音形成了鲜明的对比，一改平时略显苍老的音调，清新磁性的声音讽刺的说道：“哼，对不起？你还当我是30年前那个单纯善良的罗茨王子吗？哈”
    罗茨眯起眼，满眼杀气，看着一反常态的罗茨，杜兰德王不由得咽了咽口水，“至从我知道所有的真相，看着自己心爱的女人，死在自己怀里的那一刻开始，一切我都明白了”
    罗茨慢慢的走到杜兰德王的面前，杜兰德反射性的向后退，直到背部贴上柱子，才紧张的唤道：“罗茨皇兄”
    罗茨温柔的抚摸着杜兰德王的脸颊，声音却没有一丝的情感，“亲爱的杜兰德皇弟，很快你就可以见到艾妮，替我告诉她，再过不久我们就可以永远的在一起了”
    罗茨的手掌轻轻的划过杜兰德王的面门，杜兰德的身体慢慢的瘫软在罗茨的身上，罗茨温柔的抚摸着倒在怀里人儿的长发，温柔的自言自语道：“亲爱的杜兰德皇弟，你将永远像现在一样英俊”
    阴暗的地下室里，杜兰德王被固定在一张铁床上，双手和双脚被铁环紧紧的固定，杜兰德王惊恐的看向背对着他忙碌的罗茨，惊慌的说道：“罗茨皇兄，我知道是我不对，我不该利用艾妮欺骗你的信任，变相的把你软禁在大祭殿，我不奢求你能够原谅我，但是看在我们是亲兄弟的份上放过我，我一定会补偿，我对你所做的一切”
    罗茨停下手里的动作转过身，静静的看着杜兰德，语气及其平静的说道：“补偿？亲爱的杜兰德王您在说笑吗？”
    “罗茨皇兄，我”
    “够了”，罗茨激动的冲到铁床前，捏起杜兰德的下巴，咬着牙，狠狠的说道：“你以为我还会相信你这个背弃忘义的小人吗？补偿？你的补偿能够让艾妮活过来吗？能够让父王母后活过来吗？你欺骗了所有的人，玩弄了爱着你地人的感情，等利用完之后就像丢垃圾一样抛弃他们，要不是你觉得我这个皇兄还用利用的价值，很早以前就把我像艾妮父王母后一样丢弃了吧？不要把每一个人都当做傻瓜，亲爱的杜兰德王”，说完，罗茨松开手，继续未完的工作。
    “罗茨皇兄，请相信我一次好吗？我知道自己错了，这么多年以来我活的也很痛苦，每日都被噩梦惊醒，罗茨皇兄”，不管杜兰德怎样解释祈求，罗茨都再也没有看杜兰德一眼，只是走来走去不知道忙碌着什么。
    一个时辰以后，罗茨停下来，高兴的说道：“呵呵，终于完成了”
    罗茨转过身走到杜兰德的面前，温柔的说道：“亲爱的杜兰德皇弟，很快你就可以和父王他们团聚，一定要带我向他们问好”
    “罗茨皇兄”，杜兰德恐慌的挣扎了几下。
    “不会很痛的”，罗茨捏着杜兰德的下巴强迫他张开嘴，扔了一颗药丸到杜兰德口中。
    “咳咳，你给我吃了什么？”，杜兰德红着脸问道。
    “哦？我只是想让你好好的享受整个升华的过程，所以给你喂了一颗不管在多大的痛苦下，都可以保持清醒的续命药丸”
    “你，你要做什么？”，杜兰德睁大了眼睛，惊恐的看着罗茨。
    “呵呵”罗茨细心的抚摸着杜兰德的额头，“从这里开始好吗？”
    杜兰德惊恐的看着罗茨，颤抖的声音问道：“开始什么？”。
    罗茨认真的想了一下，悠悠的说道：“这里不好，伤口会很难处理，还是从背部开始好”，说完罗茨把杜兰德翻了一个身背向自己，重新固定好杜兰德的身体，愉快的说道：“我们开始吧”，罗茨一把撕碎了杜兰德的衣服，使他的身体完全的呈现在自己的眼前。
    当看到罗茨手里薄如蝉翼的刀片时，杜兰德终于明白接下来将要发生的是什么，惊恐的杜兰德企图做最后的挣扎，哀怨的看向罗茨：“皇兄，求你，我知道我错了，啊～”，杜兰德的惨叫声久久的回荡在地下室。
    罗茨由杜兰德的脊椎下刀，一刀将杜兰德的背部皮肤分成两半，慢慢用刀分开皮肤跟肌肉，像蝴蝶展翅一样的撕开来，麻木了疼痛的杜兰德空洞的眼神看着地上的碎布。
    “很完美”，罗茨拿着杜兰德的人皮对着灯光翻看，微笑的看向铁床上的杜兰德，“杜兰德皇弟，我想你一定会喜欢最后的杰作，不过很可惜你不能亲眼看到它的完成”，罗茨走向杜兰德，微笑的继续说道：“不过，你可以欣赏到现在的自己，真的很美”。
    罗茨解开杜兰德的束缚，把他放到准备好的轮椅上，推到一面立镜前面，赞叹的说道：“看呀，多美”
    杜兰德看着镜子里的自己，抽动着嘴角，“啊”一分钟后杜兰德抱着自己的头发出一声惨叫，杜兰德颤抖着，不可置信的看着自己的双手，没有皮肤、没有纹路的双手，只看得见丝丝相连的肌肉筋骨。
    罗茨双手扶着轮椅的推手，优雅的弯下腰，伏在杜兰德的耳边，暧昧的说道：“很美是吗？这才是最真实的你，那层漂亮的人皮不适合你，看到这样的自己是不是很兴奋？”
    罗茨直直的站在杜兰德的身后，呆呆的看着镜子里的人很久，“呵呵，好了亲爱的弟弟，我们还要继续下面的工作”
    罗茨推着杜兰德走到沸腾的汤锅前面，遗憾的说道：“接下来，很可惜你看不到自己变的更完美的一样子了”
    “呜呜”杜兰德不停的摇着头，他宁愿这副样子活下去，也不要进到这口锅里。
    罗茨完全忽略掉杜兰德的反映，温柔的抱起杜兰德举到锅子上方，杜兰德不停的扭动身体，“呵呵，怎么？这么想快一点进去吗？本来我还想多和你聊聊的，既然皇弟你这么着急，没办法了，那就去吧”
    罗茨很潇洒的放开双手，“啪”重物落进水里的声音，杜兰德发出最后的尖叫声，身体慢慢的融化进沸腾的汤锅里，一刻钟后，一副洁白的骨架浮出汤面。
    罗茨始终微笑的看着锅里的变化，直到见洁白无垢的骨架浮出汤面，才愉快的说道：“不知道，那些大臣贵族们会怎样评价，这锅用他们敬爱的王做出来的汤食？呵呵”





    永恒 043 傀儡之舞 傀儡军团（二）
     更新时间:2011-4-26 16:14:46 本章字数:2835

    皇宫的宴会大厅内，众大臣贵族互相行礼问候着，“很久不见了大人”
    “是大人您太忙，哪里是小臣不见？”
    “呵呵，彼此彼此”，宴会大厅内众贵族大臣互相寒暄讽刺，拉帮结派的拉拢亲信，早已经成为了心照不宣的潜规则。
    一声尖锐的声音，高声喊道：“王上到”，众人自动分列两侧迎接他们最为尊贵的王。
    “行了，不必行礼了，大家随意”，坐在王位上的杜兰德王皱了皱眉头，用手支在头侧，似乎有些不舒服的样子。
    站在一边的大祭司关切的说道：“王，您还是回去休息吧”。
    “哦，好吧”，杜兰德王在侍从的搀扶下离开了王座。
    “各位，各位”，大祭司站在王座旁挥了几下手，示意下面的众人暂作安静，遗憾的说道：“各位，王今天有些不适，已经回去休息了”，众人面面相窥，王很少不打招呼就走掉，要说喜欢宴会的热闹，最热衷的人就是杜兰德王，环视了一周下面的众人，大祭司罗茨笑道：“各位，所谓天无百日晴，王也是人”
    “祭司大人说的也对，最近王的压力也确实不小”
    “至从纳德亲王失势，最疼爱的独子米莱失踪，从此纳德亲王便一病不起，无心权势，看来也是时日不多了”
    “最无辜的恐怕是莱茵家，莱茵家唯一的继承人莉莉刚刚嫁到纳德家还不到一年就突然暴毙，从此莱茵家就乱作了一团，莱茵家也开始没落，如今一股神秘势力正迅速吞并原本属于莱茵家的产业”
    “听说，这股不明势力还在不断扩张”
    “这对整个王朝可是会造成不小的困扰”
    “是呀”
    “还有，听说卡利们亲王那边似乎…”
    “小声点，你不怕见不到明天的太阳吗？”
    “是呀，将来可不好说呀，前一阵子的幽蓝家突然遭到灭门的事情，还没有查清楚是谁干的”
    “恐怕几千年来，这还是头一次四大家族连续遭到不幸”
    “据说五大家族的命运是相互牵连的”
    “你的意思是？”
    “好了，不要在议论这些事情，五大家族的事情哪里是我们这些小贵族、小臣子们管得了的？只要跟着形势走，就没错了”
    “是呀，是呀，来，来干杯”
    听到下面大臣贵族们的议论，罗茨只是笑笑，继续说道：“各位请安静一下”，待大厅内再次归于安静，罗茨兴奋的说道：“各位，虽然今天王的身体不适，不能陪各位尽兴，但是依然希望各位可以玩的开心，玩的尽兴，特意在偏殿内准备了特别节目，想一睹为快的请随我到偏殿”，祭司罗茨做了一个请的手势，帽檐下一道金光划过，不为人察觉的浅浅的勾起嘴角。
    有好节目当然不能错过，大部分的臣子贵族带着好奇心随祭司罗茨去了偏殿。
    “卡利门亲王，怎么没有去凑凑热闹？我听说节目很特别，错过了可惜”，餐桌前银发紫眸男人优雅的品着红酒。
    “夏奈公爵不是也没有去凑那个热闹”，卡利门亲王嘲讽的看向不知道什么时候，串到自己身边的银发男人。
    “呵呵，亲王大人您知道，我只对美女感兴趣”，夏奈顿了顿，好似怕对方误会了自己，解释道：“只对温柔可人的美人动心，对于那些只供观赏的美丽花瓶我可没有兴趣”
    卡利门亲王瞥了一眼轻佻的夏奈，对于这个人男谈不上喜欢，也谈不上讨厌，表面看不过一个米虫罢了。
    见卡利门亲王没有再理自己的意思，夏奈浅啄着水晶杯里的红酒，夸张的扫视了一下周围，很是奇怪的问道：“咦？您那位总是寸步不离身的金发金眼的美人，今天怎么没有来吗？”
    卡利门亲王一口喝干掉杯子里的酒，讥讽道：“怎么？公爵大人看上我们家的黛尔蒙德了吗？”
    “就不知道，亲王大人可否愿意割爱了？”，夏奈双眼放光。
    “公爵大人不是已经有一位黑发蓝眼的美人在旁了吗？”
    “呵呵，看来亲王大人知道的不少”
    “彼此，彼此”
    “呶！”，夏奈优雅的把水晶杯举到面前，微笑的喝干杯里剩下的红酒，痞痞的说道：“祝您好运，亲爱的卡利门亲王”，说完便放下酒杯，单手插在裤袋里潇洒的朝殿门走去。
    卡利门亲王若有所思的看着夏奈离开的背影，‘这个家伙，到底在想什么？’
    偏殿内众大臣贵族们正兴致勃勃的等待节目的上演，有些人不耐烦道：“搞什么，都快半个时辰了，一个人也没有出现”
    “是呀，怎么还不开始”
    “咦，祭司大人呢，他怎么不见了？”
    “是呀，刚刚还在这里”，某大臣左右寻找着大祭司的身影。
    “我有一种很不好的预感”
    “你总是自己吓自己”
    “这次不一样，我总觉得好像有什么东西在看着我们”
    “老兄，你是不是喝多了？难道这里还会有鬼吗？”
    “哈哈，就是，做文官的就是胆子小”
    “哼，就算我们文官胆子小，也比某些只有肌肉没有大脑的人强”
    “你再说一次，看我不撕了你”
    “看看，看看，说没脑子就没脑子”
    “好了不要吵了，都是一朝为官的同僚吵什么吵，难怪王会为你们这些整日不干正事，就会吵嘴的无用之人头痛”
    “你说什么，你的意识就是说我们是废物啦？”
    “我可没说，是你自己承认那两个字的”
    眼看殿里的臣子们就要打起来了，殿内的灯突然全部熄灭，黑暗一下子笼罩了整个偏殿。
    “怎么回事？”，众人开始惊慌起来，谁也没有心再为面子去争吵，伸手不见五指的黑暗里开始不断传出惨叫声。
    “怎么回事，到底发生了什么事？”，众人开始骚动，经验比较资深的大臣试着使惊慌的众人平静下来，然后凭着记忆向外走。
    惨叫声越来越多，越来越大，所有的人都能感觉的到身边的人在一个个消失，众人变得更加慌乱，不断的向外推挤。
    半个时辰后偏殿内终于恢复了平静，一瞬间偏殿内的灯光全部亮了起来，空空的大殿内看不到一个人，阴暗的角落里传出一声诡异的奸笑“嘿嘿”。
    拐角处黑色的衣角划过，消失在昏暗的通道里，随后一道金色的影子闪过，同时消失在廊柱的后面。





    永恒 044 傀儡之舞 傀儡兵团（三）
     更新时间:2011-4-26 16:14:46 本章字数:3057

    “这是什么地方？”，一位刚刚从昏迷中醒来的中年贵族，显得有些惊慌的打量着地牢，有一些大臣贵族早已经醒了过来，一些年轻的贵族子弟用力摇晃着牢房的木栏大声哭喊着，平时高高在上不可一世的贵族子弟，如今连一个乞丐都不如。
    一些刚刚苏醒过来的大臣贵族还没有弄清楚到底放生了什么事，有些迷茫的看着周围，明白自己的处境后，有些阅历的还可以冷静对待现在的状况，年轻的人则暴躁的走来走去，大呼小叫。
    “这里到底是什么地方？来人呀，放我出去”，一个年轻的贵族抓着木栏冲着对面的铁门大声喊叫。
    一个时辰过去了，铁门外依旧一点动静也没有，好像他们已经被外界完完全全的隔离了再这间地牢里。
    年轻的贵族无力的瘫坐在地上，呆呆的看着木栏底部，木讷的说道：“到底发生了什么事？为什么我们会在这里？”
    “啊～”另一个年轻的大臣抱着头，烦躁的走来走去，焦躁的自言自语，“王，是王，是王抛弃了我们，一定，一定是的”，说着蹲在地上抱住头，不停的重复“一定是，一定是”
    至始至终没有说过一句话，安静的依墙而坐，一位上年纪的大臣厉声喝道：“王不会抛弃我们的，一定是有人设计了一个大的阴谋，企图谋权篡位”
    “啪，啪，啪”，地牢外突然传来三声响亮的拍掌声，‘吱嘎嘎’铁门被缓缓的推开，脱掉黑袍的大祭司罗茨换上了一身银色的盔甲，俊美的容貌、威严的气势显示出一个天生的王者，罗茨爽朗的声音说道：“泓大人不愧是两朝重臣，推测的一点也没有错，确实是有人想谋权篡位”
    泓大人和一些上了年纪的大臣贵族们吃惊的看向来人，惊讶道：“罗茨王子”
    “呵呵”，罗茨走到木栏边，嘴唇勾起一个漂亮的弧度，恭敬的向泓大人行了一礼，“好久不见了，泓大人”
    泓大人吃惊的睁大了双眼，抽动着嘴角有些不自然的说道：“我，我以为你死了”
    “您很希望三十年前那具被烧焦的尸体是我吗？”，罗茨好笑的看着无力瘫坐在地上的老人，讽刺道：“这还要感谢您那位全心全力辅助的王，如果不是我亲爱的杜兰德皇弟觉得我还有用处，我也不会苟活到现在”
    “怎么会？”，泓大人张着嘴木讷的看着罗茨，一分钟后才颤抖的问道：“那么，是你把我们关到这里，那个想谋权篡位的幕后人也是你？”
    “谋权篡位？哈哈哈”，罗茨仰天长笑，与形象很不搭的歪着头，表情天真的说道：“您可记得，当年是谁谋了谁的权，篡了谁的位？”
    “你”，泓大人再也说出不任何反驳的话，当年确实是他为了取得大权，设计谋害当时已被立为储君的大王子罗茨，把自己的外孙杜兰德扶上王位。
    当年在位的费尔王得知爱子罗茨被害，连尸体都被烧毁，精明的费尔王暗中派人彻查此事，当时的泓大人并不知道费尔王在暗中调查，等得知的时候已经为时已晚。
    费尔王已经查出罗茨的死于他有关，得到消息的当晚便把这件事告诉了杜兰德，对于杜兰德来说，只要是妨碍到他，不管是人还是物都会毫不留情的除去。
    当夜泓大人设计偷偷的调离里费尔王寝宫内的护卫，杜兰德便偷偷溜进费尔王的寝宫，用涂有见血封喉剧毒的毒匕首刺杀了费尔王。
    可是万万没有想到的是，当夜杜兰德的母后也在费尔王的寝宫内休息，杜兰德以为已经大功告成，便放松了警觉，摘掉了蒙面的黑巾，当转过身的时候刚好看到身后吃惊的王后，情急之下杜兰德想上前捂住王后的嘴不让她惊叫出声，谁知慌张之下，不小心将涂了毒的匕首，不偏不倚的刺进了王后的喉咙。
    事后泓大人便以皇帝寝宫内侍卫守卫失职为由，处斩了皇帝寝宫内的百名侍卫，因查不出刺杀费尔王与王后的刺客下落，刺王一案便成了无头公案。
    每次有人提及此事，杜兰德王便会大发雷霆痛不欲生，慢慢的费尔王与王后遇刺一事成了宫中禁忌，随着时间的流逝，朝中的大臣贵族一批换一批，宫人们走了一批又来一批，渐渐的这件事早已经被遗忘。
    “王在哪里？”，泓大人还是不明白，为什么明明说是王为了众人玩的开心而准备了余兴节目，也点头默认，为什么他们又会被关到这里，他怎么可能会相信这是杜兰德王的意思。
    “很快你就会见到他”，罗茨向身后挥手，站在身后的侍从打开牢门，几名护卫走到牢房里随手抓起几个人便向外走去。
    “你们要带我们去哪里？”，被抓的年轻贵族惊慌的想挣脱开护卫的钳制。
    “很快你就会知道了，带走”，说完罗茨看了一眼地上的泓大人，便头也不回的走出牢房，铁门再次被紧紧的关上。
    牢房里的人越来越少，每过两三个时辰就会有护卫来带走几个人，接着便会传来及痛苦的惨叫声，牢房里的人颤抖着缩在一起，他们不知道下一个谁会被带走，带去哪里？听着一声声的惨叫声，预感告诉他们等待他们将是死亡，很痛苦的死亡方式。
    终于牢房里只剩下最后的六个人，罗茨带着人走进牢房，愉快的说道：“泓大人，没想到这么快就到您了，想让您多享受一些在这个世界上的美好时间也没有机会，真的很遗憾”
    泓大人双腿不断的打着哆嗦，颤抖的被两名护卫架起来，满头冷汗惊恐的问道：“你要带我去哪里？我要见王”
    罗茨微笑的说道：“马上你们就可以见面了”，说完罗茨马上恢复了一副冰冷的表情，挥手示意手下带人离开。
    泓大人等六个人被带到一间密室，一张染血的铁床放在密室的中间，密室的右侧是一口大约有一百五十公分高的汤锅，锅内乳白色的水正不断的沸腾着。
    待五个人分别被绑到墙上的十字刑架上，一人被脱下了衣服，赤裸的背部朝上固定在铁床上后，罗茨不慌不慢的走到泓大人面前，“宴会上，汤的味道怎么样？”
    泓大人不知道为什么罗茨会问这样一个毫不相干的问题，紧张的看着罗茨。
    “那汤里的肉，就是您那位亲爱地杜兰德王的血肉”
    “什么？”，泓大人吃惊的睁大了双眼，“怎么可能？那么宴会上的王又是谁？”
    罗茨倒背着手，想了想，“是杜兰德，真正的杜兰德，只不过”，罗茨邪邪的勾起嘴角，“只不过现在的杜兰德王，是一个没有血没有肉的人偶罢了”
    “你说什么？”，泓大人不敢相信听到的事实，他曾经听过有人拥有可以控制某人的思想，或者控制僵尸的魔法，但是从来没有听说过把一个人变成一个没有血肉的躯壳，还可以到处走动与活人无异。
    “这个世界上没有不可能的，只有不去做的而已”，看出泓大人的疑惑，罗茨转身示意待在一旁的手下开始动手。
    泓大人睁大了眼睛，吃惊的张着嘴巴，他永远也不敢相信，现在发生在他眼前的事情是真实的，一起被带来的五个人，一个接一个的被固定在铁床上，活生生的被剥去人皮，被扔进沸腾的汤锅化作白骨，最后被制成完美的人偶。
    “到您了泓大人”，早已经被惊呆的泓大人任由他人将自己固定上铁床，直到无法形容的剧痛传来，泓大人才知道已经轮到他了。





    永恒 045 傀儡之舞 帝之匙（一）
     更新时间:2011-4-26 16:14:47 本章字数:2539

    “最近王城不断有人莫名其妙的失踪，可查出原因？”
    “回亲王大人，还没有，不过奇怪的是，几天前宴会失踪的大臣和贵族，都已经陆续回到了各自的府邸，属下也派人询问过几位大人，但是他们的回答都是王安排的特殊节目太过吸引，在那里多玩了几天而已”
    卡利门亲王背着手若有所思的在书房里来回渡着步，最后走到窗前停下来望着远处，不急不慢的问道：“黛尔蒙德还没有回来吗？”
    回报的手下低着头，恭敬的回到：“还没有”，忠心的下属想了想，说道：“前日有人在大祭殿附近曾经见过一个和黛尔蒙德大人很像的男人”
    “恩，先下去吧”，卡利门亲王背对着下属只是轻轻的挥挥手示意对方下去。
    回报的下属恭敬一礼，推出了书房。
    卡利门亲王静静的看着窗外，没有人知道他到底在看什么，或是在想些什么，一道清新隐约带着一股魅惑的声音笑道：“亲王大人，可是想我了？”
    听到熟悉轻佻的声音，卡利门亲王的眼睛里瞬间被怒气沾满，但是转过身的一瞬间马上又恢复了以往的平静，眼睛里没有一丝波澜，依旧是那个冰冷到什么都不在乎，冷血的卡利门亲王大人。
    “查出什么了吗？”，平淡的语气没有任何波澜。
    “呵呵”，金发金眼的男人邪魅的勾起漂亮的唇，双手环胸双腿叠交，慵懒的依靠着墙面，弯弯的眉眼代表了他此刻的心情的很好，“明明是很想我，为什么就是不肯承认呢？”，说完还很失望的的皱起眉头。
    “黛尔蒙德，不要让我再警告你第二次”，卡利门亲王转向窗外不再看那个厚脸皮的男人，就算他说的是事实，可是他是亲王，未来将是玫吉斯大陆的最高统治者，怎么可以轻易在别人的面前显露自己的情绪，只有无情无爱，控制住个人的情绪，没有任何弱点的人才可以成为真正的王者。
    “我会很心痛的”，黛尔蒙德皱着眉头无奈的看着卡利门亲王的背景，黛尔蒙德开始怀疑他的决定是不是错了。
    卡利门亲王好像没有听到黛尔蒙德的话，冷冷的说道：“你从来都没有花这么多的时间处理过任何事情，这次的事情很辣手吗？”
    “哎”黛尔蒙德深深的叹了一口气，无奈的摇摇头，既然已经开始就再也没有可以后退的路，不管将来结果如何他都会保护他，既然已经回不了头，也只能尽力去守护。
    “亲王大人已经知晓，大祭司就是当年被认为在大火中已经遇害的罗茨王子。失踪的那些人也是被他秘密掠去的”
    “为什么他要掠去那些人？又为什么会完好无损的放了他们？”
    “完好无损？”，黛尔蒙德讽刺的看着卡利门亲王的背景，“你认为那些人会完好无损的回来吗？”，顿了一下，黛尔蒙德好像想到了什么，恍然大悟般说道：“啊，我差点忘了，在普通人的眼里，那些人是完好无损的被放了回来，事实上眼睛看到的未必就是真实的情况”
    “嗯？”，卡利门亲王转过身，疑惑的看向站在墙边的黛尔蒙德，卡利门亲王背对着落日的余辉，已年过三十的卡利门亲王，依旧如二十出头般年轻，淡金色的卷发随意的披散在身后，碧蓝色的眼睛，此时被遮挡在身后的光线彷如一对金色的羽翼。
    黛尔蒙德静静看着此刻的卡利门亲王，这一刻的卡利门才是那位曾经的天使。
    “黛尔蒙德？”，卡利门皱起眉头，看向突然看着自己发呆的戴尔蒙德。
    “啊”黛尔蒙德尴尬的笑笑的，低下头把玩着手上的戒指，掩去眼里突生的情愫，还是不要让他知道的好，起码现在还不能。
    “你的话还没有说完”，最近黛尔蒙德好像越来越奇怪，似乎有什么事情瞒着他，卡利门亲王觉得很不爽，心里好像有什么堵着‘怎么会有这样的感觉？’卡利门亲王的眉头越皱越紧，他不喜欢这样的感觉，似乎有什么在改变。
    “咳咳”，黛尔蒙德假装清了清嗓子，掩饰自己的尴尬，“他们不是人”
    卡利门紧锁着眉头，静静的等待黛尔蒙德的下文。
    “他们是傀儡”
    卡利门亲王有些惊讶的问道：“你说的那些大臣和贵族是傀儡？一下子出现这么多的傀儡，怎么可能？”
    “没错，开始的时候我也不相信，傀儡不像僵尸可以通过血液快速的传播，制作一个傀儡需要一个比较繁琐的过程，而且就算是法力最强的魔法操控者，一次最多也只能控制五六个傀儡而已，更何况是如此完美的傀儡人，几天内京城里出现了这么多的傀儡恐怕”
    “恐怖什么？”
    “恐怕背后的操控者不是得到了某种强大的可以与神比拟的力量，就是他不是人，一个可以与神并驾齐驱的魔或神”
    “谁会有这么强大的力量？”
    “在我的记忆力，能够一次操纵这么多傀儡的只有一个人，准确的说是一个吸血鬼”，黛尔蒙德顿了一下，继续说道：“被人类认为的吸血鬼”
    “被人类认为的吸血鬼？”，卡利门亲王疑惑的看着始终低着头把着玩戒指的黛尔蒙德。
    “我也不知道，他究竟是什么？几千年以前我第一次见到他的时候，他就以吸血鬼的身份生存着”
    “是他制造了傀儡？”
    黛尔蒙德转动着手上的戒指，平淡的语气说道：“我不认为他会这么做，他没有理由去这么做，但是不排除他会参与这件事的可能”
    “呼～”，黛尔蒙德放下双手，站直身体直直的看向卡利门亲王，严肃的说道：“我去找他”话音刚落，黛尔蒙德已经消失了踪影。
    “要来一杯吗？这可是从多利雷运过来的，今年的新茶”，花园里黑衣黑发的男人翘着二郎腿，慵懒的躺在摇椅上，悠然自得的品着浓香的花茶，对面银发紫眸的男人眯着眼看了一眼突然出现在自家院子里的男人，不以为然的再次闭上眼睛，好像对方闯入的不是他的家，他不过是来喝下午茶的而已。





    永恒 046 傀儡之舞 帝之匙（二）
     更新时间:2011-4-27 8:01:23 本章字数:2524

    黛尔蒙德抽动着嘴角，心里鄙视这两个到什么时候都冷静的让人想吐血的男人。
    “我是来问你，傀儡的事是不是和你有关系”
    “噢，就这件事吗？喝杯茶，坐下来慢慢聊”，卡莱尔向后招了招手，站在身后的安吉拉为黛尔蒙德倒上一杯浓香溢溢的花茶。
    “我不是来喝茶的，告诉我傀儡的事情到底和你有没有关系？”，黛尔蒙德一屁股坐到椅子上，端起茶杯一口喝干杯里的茶。
    卡莱尔偏过头，瞄了一眼桌子上的空杯，缓缓的说道：“茶是要品的，要像这样，才能知道茶的香，茶的好”。一边说着，卡莱尔还一边优雅的演示给坐在对面的黛尔蒙德看。
    黛尔蒙德抽动着嘴角，气愤的说道：“回答我的问题”
    卡莱尔无奈地放下手里的杯子，坐正身体，一只肘放到桌子上，用手支着下巴，歪着头，淡淡的说道：“你就是这样对待长辈的吗？七千年了，还是一点也没有变，长不到的小狼崽”
    “你说什么？”，黛尔蒙德真的要疯了，怒视着卡莱尔，恨不得扑到这个可恶的男人身上，狠狠的咬上几口。七千年前是这样，七千年后还是这样，这个可恶的男人。
    玩够了，卡莱尔双手做投降状，说道：“傀儡的事情与我无关”
    “除了你还有谁可以一次控制那么多的傀儡”
    “你忘了吗？还有一样东西办得到”
    “还有一样东西？”，黛尔蒙德摸着下巴，片刻后恍然大悟道：“你是说，它？”
    “除了血石，这个世界上你认为还有谁能够制作出如此完美的傀儡，一次控制这么多的傀儡人而不被反噬？”
    “如果是血石的力量，那么血石现在必定是在罗茨的手里？”
    “这就与我无关了”，卡莱尔端起茶杯，陶醉的闻着那股浓郁的花香。
    “呵呵”黛尔蒙德眯着眼，鄙夷的看着卡莱尔，“我不相信这件事情会完全与你无关，就算没有直接的关系，也会有间接的关系”
    卡莱尔送了一记白眼给黛尔蒙德，躺回到摇椅上闭上眼睛，轻轻的说道：“安吉拉，送客，真是的难得和我亲爱的夏奈好好的享受一下如此美好的午后时光，也不知道哪里跑来的小狼崽给破坏了”
    “我已经不是七千年前的那个，那个”
    “那个小狼崽”
    “你？”，黛尔蒙德气愤的站直了身体。
    “我说过，什么时候，你打的倒我，我就不再叫你，小狼崽”
    “哼”黛尔蒙德忿然的转身离开夏奈家的院子，走到大约五十米的地方顿了一下，头也不回的大声说道：“总有一天，我要把你踩在我的脚下，称我一声狼王”，说完迈开步子径直向大门走去。
    卡莱尔眯着眼，看着越走越远的背景，幽幽的说道：“可能吗？”
    “那么强的气势，看来是势在必得”，夏奈依旧是闭着眼睛，一动不动的躺在摇椅上，嘴唇动了动说道。
    “在等七千年也许可能，也许”，卡莱尔特意加重了也许两个字，反过来的意思就是不可能。
    “我很期待你被那只狼踩在脚下的样子”
    “亲爱的夏奈，你怎么可以这么说，我可是”
    夏奈猛的睁开眼睛，直直的看向卡莱尔，缓缓的眯起眼睛，“如果你再让听到你说我是你什么人，你是我什么人，我就把你剁了拿去炖汤，然后送去喂狗”，夏奈站起身，转身走向大屋。
    卡莱尔无所谓的耸耸肩，浅啄了一口杯子里的花茶，不大不小足够刚刚离开的那个人可以听到的声音说道：“都已经是我的人，何必不承认”
    夏奈顿了一下，紧紧的攥紧了拳头，“混蛋，不要再提那件事”，头也不回的径直走回大屋。
    卡莱尔眯着眼睛，嗅着浓浓的茶香，无奈的自言自语道：“什么时候，你才可以承认自己的真心呢？哎，不要让我等的太久，真的很辛苦呢！”
    “是罗茨利用血石，将王城的大臣和贵族变成了傀儡？”
    “现在不单单是只有众大臣和贵族，城里不断失踪的人恐怕也已经成为了罗茨的傀儡人”
    卡利门亲王站在窗前双手背到身后安静的看着远方紧紧的抿着唇，黛尔蒙德收起了平时轻佻的姿态静静的看着卡利门亲王，很长的时间内两个人什么也没有说，好像彼此都已经感觉到有什么即将发生。
    书房的门被猛力的推开，浑身是血的副侍卫长跌跌撞撞的摔进书房，努力的忽略掉身上的疼痛从地上爬起来，单膝跪地一只手支撑着地面勉强维持住身体的平衡，刚刚张开嘴还没有来得及发声，一口鲜血便喷了出来，副侍卫长重重的喘息了两次，以强迫把自己的状态调整到一个最佳的状态，僵硬的声调禀告道：“亲王大人，皇宫已经派出了王军前来捉拿您”
    卡利门亲王紧紧的皱着眉头，走到副侍卫长的面前，冷冷的问道：“怎么回事？”
    副侍卫长的喉结上下动了动，强行把已经涌到喉咙的淤血硬是咽了回去，“昨天夜里，十大辅政大臣已经秘密一致通过，杜兰德王将王位让位于罗茨殿下，现在玫吉斯的王已经是罗茨殿下，罗茨王一个时辰前正式登基为帝，而称帝的第一件事就是为纳德亲王平反，所以”。
    副侍卫长的脸色越来越苍白，话还没有说完一口鲜血再次吐了出来，身体再也支持不住向前倾倒，副侍卫长虚弱的说道：“大人逃吧，兄弟们都知道如果您去了王宫就再也回不来了，兄弟们的命是大人您给的，现在是回报您的大恩的时候了，一切都已经准备好了，护送的人就在门外，亲王大人快逃吧，只要您活着我们就有希望”。
    卡利门亲王直直的站在副侍卫长的面前，面无表情的看着副侍卫长咽下了最后一口气。
    黛尔蒙德拉起还在发呆的卡利门亲王，严肃而坚定的语气的说道：“走”，不待卡利门亲王回答，迈开步子向门外冲了出去。





    永恒 047 傀儡之舞 帝之匙（三）
     更新时间:2011-4-28 8:03:26 本章字数:2540

    出城的路上，身边的侍卫一个个倒下，最后只剩下浑身染满鲜血的黛尔蒙德和卡利门亲王二人。
    “放开我”，到了城外卡利门亲王狠狠的甩开黛尔蒙德的手，“我不会就这样走掉的”
    黛尔蒙德气愤的双手按住卡利门亲王的肩膀，“你以为，凭人类的能力随随便便就可以战胜没有人性拥有不死身的傀儡人吗？”
    狠狠的拍掉黛尔蒙德按在肩膀上的手，卡利门亲王坚定的说道：“没有做，怎么知道不可能？”
    “你知道，傀儡人有多凶残吗？更何况是一个傀儡军团。”
    卡利门亲王转过身，坚定的目光望着远方，不容置疑的说道：“我不会让我的人白白的死掉，更不会让不是人的东西毁了我心中最美的一切”
    看着卡利门亲王瘦弱的肩膀，黛尔蒙德张了张嘴，抿着唇，最后还是问出心里的想知道的那个答案，“对于你来说，我算是什么？”
    卡利门亲王依旧背对着黛尔蒙德，时间一分一秒的过去，一道幽幽的声音缓缓的说道：“在我的心中最美的是这块玫吉斯大陆，因为我生在这里，长在这里，在这里有我最美的记忆”
    卡利门亲王顿了顿，好像是在思考接下来的话该怎么去表达才是最合适的，黛尔蒙德抿着唇，紧紧的握起拳头，他真的很怕，答案不是自己要的那一个。
    卡利门亲王低下头，看着手心上怪异的图纹，很轻的声音继续说道：“最初的契约，我以为你我之间不过是为了满足互相的利益需要，你是我用来保护心中最美的工具”，卡利门亲王慢慢的握起手掌，抬起头直直的看着远处。
    黛尔蒙德紧紧的攥着拳头，尖锐的指甲陷进掌心也不以为意，金色的双眼渐渐地变的越来越深。
    轻柔的声音再次响起，“不知道从什么时候开始你成为了我眼里最亮的一抹金色，我愿意失去最美的一切，可是不愿意再也看不到那抹金色”
    黛尔蒙德呆呆的看着越走越远消瘦的背影，痴痴的站在原地傻笑，直到那道瘦弱的背影消失在眼前，才迈开步子快速的找人去也。
    距离王城二十里的军营主将大帐内，坐在上位的卡利门亲王表情淡然的支着下巴，静静的听着下属们的争论。
    一个时辰后，威严的声音说道：“够了，已经一个时辰了，你们可有结论？”
    “亲王大人，属下还是认为先撤退到沿海一带最为稳妥，以保全我们的实力，等待机会反击。”
    “哼，什么为了保全实力，等待反击，我看现在就是最好的时机，什么退到沿海一带，还不是为了事情无法收拾的时候，好跑路。”
    “猛大人，你不要以小人之心度君子之腹。”
    “梵大人，猛大人说的没有错，现在对于我们来说就是最好的时机，我们所面对的敌人不是人类，而是残忍的傀儡，退到沿海确实是一个很好的选择，但是您是否有考虑到，傀儡人会越来越多，现在傀儡人只占有王城的一半，像这样的速度很快傀儡人就会繁殖到整个玫吉斯大陆，到那个时候，您还有何处可逃？”
    “还是智大人说的对，要断绝隐患，就要乘现在它还在摇篮里的时候就”，说着猛大人做了一个斩杀的手势。
    “哼，你们以为以人类的力量可以与杀不死的怪物对抗吗？那不是拿着鸡蛋碰石头，自取灭亡吗？”
    外表看似粗人的猛大人，猛地拍桌而起，气愤的指着对面的梵大人吼道：“梵小子，你没胆子就不要坐在这里，不要让一条臭鱼腥了一锅的汤，咱们卡利门族地精锐军不需要胆小的废物。”
    “你”文弱的梵大人一时迫于猛大人的气势，不敢在于他造次，抽动着嘴角转头看向上位的决策人，希望卡利门亲王可以帮自己教训下那个从来不把自己放在眼里的莽夫。
    看够了闹剧，卡利门亲王向后靠向椅背，目光炯炯的扫视了一圈下面的众人，清冷的声音说道：“猛说的很对，我，卡利门亲王的军队里不需要胆小的废物”，说完卡利门亲王轻轻的挥了挥手，身后的两名侍卫领命走到梵大人的坐前拉起他便向外拖。
    跟在卡利门亲王身边这么久了，梵大人自然知道帐外等待他的是什么，惊恐的祈求道：“亲王大人，卡利门亲王大人，属下都是为了您着想呀，为了您呀。”
    卡利门亲王端起桌上的酒杯，浅酌着，看也不看，任求饶声越来越远，直到听不到为止，才开口说道：“传下令下去，精骑队从明日开始分批化妆进入王城，如果有人不小心暴露了目标，你们知道怎么做，三日后如无异常，天黑后便以信号弹为令，打开城门，大军入城直功皇宫”。
    “可是我们并不清楚那些傀儡军团在什么地方，这样是不是有些太冒险？”
    卡利门亲王放下酒杯，道：“以目前罗茨对血石的控制能力而言，他所能控制的傀儡活动范围只能限于距离王宫的百米范围内，这是动手的最后时机，再过些时日，若罗茨完全控制了血石的力量，恐怕这个大陆的人都会变成他的傀儡。”
    “是，属下这就去安排”，猛智二将起身恭敬一礼，便快速的退了大帐，时间可不等人。
    待大帐内的人全部退了出去，金发金眼的男人从内帐走出来，走到卡利门亲王的身边坐下，夺过卡利门亲王手里的酒杯，温柔的说道：“你喝的太多了。”
    “那又怎么样？也许再过几天就再也喝不到这么好的酒了”，卡利门夺回自己的酒杯，一饮而尽杯中酒。
    戴尔蒙得皱起眉头，担忧的看着卡利门亲王，“你知道这样做很危险，为什么还要选择这么做？我可以带你离开，远离这些纷争。”
    卡利门亲王重新为自己倒上一杯清酒，举起酒杯，在眼前转着，缓缓的说道：“那不是我的生活”
    “没有是不是，只有你是否愿意选择。”
    “每个人都有自己的责任，最起码等我完成这一世的责任，才有权利选择自己想要的。”
    黛尔蒙德呆呆的看着卡利门亲王喝干杯子里的酒。





    永恒 048 傀儡之舞 帝之匙（四）
     更新时间:2011-4-28 8:03:26 本章字数:3131

    “王，卡利门亲王的军队已经攻进王城。”
    王坐上的罗茨倾斜着身体单手支着下巴，嘴角轻轻的向上勾起，慵懒的声音说道：“来的好，省着我去找他了。”
    罗茨坐正了身体，居高临下高傲的俯视着下面的众人，邪邪的笑道：“打开皇宫大门，迎接我们亲爱的卡利门亲王。”
    卡利门族大军畅通无阻进入王城直攻皇宫，在距离皇宫一百五十米的地方把整个皇宫团团包围。
    军前一匹通体黑色的战马上，卡利门亲王专注的注视着不远处的皇宫，白色的宫墙在暗夜里显得异常的显眼。奇怪的是黑褐色的宫门洞开，从宫门望进去皇宫院内漆黑一片，偌大的皇宫前看不到一个守卫。
    猛大人驱马向前，拱手行礼，浑厚的声音说道：“亲王大人，恐怕罗茨有什么诡计。”
    卡利门亲王依旧保持着原来的动作，只是淡淡的说道：“你怕了？”
    “怕？”猛大人先是一愣，然后拍着胸脯大笑道：“老子是沙场上长大的，只有敌人怕老子的份儿，没有老子怕过谁。”
    说完猛大人掉转马头转向身后的军队，洪亮的声音问道：“弟兄们，这一次我们面对的敌人不是以前沙场上遇到过的任何一个相同的敌人。他们不是人，也不是鬼，而是比从前的敌人凶残上百倍，甚至上千倍的傀儡，你们怕不怕？怕的现在离开还来得及，进去了可就再也没有退路啦。”
    众将士齐声高呼：“不怕，宁战死沙场，也不做低头鼠辈。”
    “好”猛大人掉转马头，看向身边的卡利门亲王，抿着唇重重的点了一下头。转回头看向寂静的皇宫，高举手中的长剑，“弟兄们冲呀，胜利属于我们。”
    “胜利属于我们。”众将士高举武器齐声高呼，随着猛大人攻入皇宫。
    卡利门亲王驱马来到宫门前，原本漆黑的皇宫内亮如白昼。人与傀儡人厮杀在一起，鲜血染红整个白色的大理石地面。冲在前面的将士，只要还有一口气就会拼死杀敌。
    有些腹部受了伤的将士连包扎的时间都没有，只能用一只手托着外露的肠子，另一只手紧紧的握住武器拼到最后一口气。断了腿的将士就算爬，也不会放过一丝杀死敌人的机会。
    卡利门亲王咬着下唇，冷冷的看着面前的一切。握着剑柄的手越握越紧，整个身体开始微微的颤抖。
    冰冷的手背传来温暖的温度，一只白皙的手掌轻柔的附上卡利门亲王握剑的手，温柔的声音说道：“我永远跟着你。”
    卡利门亲王侧过头看着身边金发金眼的男人，紧紧咬着的嘴唇流出了一滴血珠。用力抽出长剑驱马冲进战场，卡利门亲王不停的挥动着手里的长剑，他不知道自己砍掉了多少颗傀儡人的头颅，跟了自己二十多年的战马早已经被傀儡撕碎，脸上的鲜血模糊了卡利门亲王的眼睛。
    黛尔蒙德恢复了原形，两米高的金色巨狼紧紧的跟在卡利门亲王的身边，不断的将靠过来的傀儡人撕裂撕碎甩开。
    卡利门亲王提着长剑气喘吁吁的站在大殿里，充满杀气的眼睛狠狠的看着王坐上的男人。
    “啪，啪，啪”罗茨翘着二郎腿坐在王位上，优哉游哉的拍了三声掌，讥笑道：“比我估计的时间快了很多呢？看来亲王大人身边的这头动物还真是忠心护主，不知道养起来会不会很费事呢？”
    “嗯～”金色的巨狼挡在卡利门亲王的身前凶狠的看着上面的罗茨，深金色的瞳孔充满了杀气。
    “哼！”罗茨不屑的看着变成巨狼的黛尔蒙德，讥讽道：“你以为，就凭你一个区区的狼人就可以对付得了我吗？虽然你是狼族的王，也无法和成千上万的傀儡人对抗，你只会被撕裂的连一根毛都不剩。”
    罗茨缓缓的摊开手掌，轻轻的一吹，“这么漂亮的皮毛，可是百年难见噢！可惜了，不过你要是答应助我完成大业，我倒是可以考虑放过你，当然还有你这位亲王爱人。”
    “住嘴。”卡利门亲王提着剑走到黛尔蒙德的身侧，怒斥道：“休得胡言乱语，今天不是你死就是我死。”
    “哈哈哈”罗茨仰天大笑，笑够了，罗茨勾起漂亮的唇，很自然的张开双臂，挑衅似道：“来吧，来杀我吧，您有这个资格，只怕您杀不了罢了”。
    卡利门亲王咬着牙‘咯咯’作响，早就杀红了双眼的卡利门亲王，举起剑直刺罗茨。
    “小心”说着黛尔蒙德巨大的身躯已经扑了上去。
    卡利门亲王的剑并没有如期刺进罗茨的身体，而是被突然冲出来的人挡了下来。
    “罗扬。”卡利门亲王惊讶的看着被他的长剑刺中的人，卡利门亲王身后，嘴里叼着一个傀儡人的黛尔蒙德，一时也被突然出现的人弄愣了。
    此刻从大殿的四方出现了更多的傀儡，向着一人一狼靠近。
    “你们两个活够了吗？”黑衣黑发的男人站在两个人的身后阻挡攻过来的傀儡，手里提着长剑好像砍西瓜一样砍着傀儡人的头。
    “卡莱尔？”黛尔蒙德尖锐的利爪，一爪一个劈开傀儡人的头，调侃道：“没想到你也会来，亲爱的卡莱尔大人，您不是最喜欢站在一边看戏的吗？”
    “你以为我愿意来淌这个浑水吗？没有报酬的事情我一向都不会做。”卡莱尔挥手砍掉一个傀儡人的头，“要不是我们家的夏奈要我来，我才懒得管闲事，我可不是圣人。”
    “怎么，那位别扭的公爵愿意承认自己的感情了吗？”
    “呵呵”卡莱尔调侃的说道：“要说别扭，应该是你那位亲王大人吧？现在还在那里对着一个傀儡发呆呢！”卡莱尔用眼睛示意黛尔蒙德向后看。
    黛尔蒙德用余光看了一眼身后，马上丢下身前攻过来的傀儡，扑向卡利门亲王的方向。利爪用力狠狠的一挥，割掉了紧紧的掐着卡利门亲王脖子的手臂。戴尔蒙德生气的大声怒斥道：“你不知道还击吗？”
    “咳咳”卡利门亲王扶着胸口，重重的呼吸了两次，沙哑的声音说道：“罗扬，他是罗扬。”
    黛尔蒙德恢复了人型，双手狠狠的抓着卡利门亲王的肩膀，硬是把他搬向罗扬的方向。“你看清楚了，那个只是一个长的像罗扬的傀儡人而已”。
    卡利门亲王呆呆的看着一步一步向自己走过来的傀儡，颤抖着双唇，微弱的声音说道：“罗扬，对不起，对不起。”
    卡利门亲王紧紧的握着长剑，痛苦的闭上眼睛，两行泪水缓缓的滑落。痛苦的说道：“罗扬，对不起，原谅父亲。”卡利门亲王挥剑砍掉了走到面前地傀儡人的头颅。
    大殿内一人一吸血鬼一狼，不断的切割着涌上来的傀儡人的头。
    “怎么这么多，这样下去，我的爪子都被磨平了。”
    “轰隆”一声巨响传来，一人一狼奇怪的互相看了一眼，很默契的看向一旁的卡莱尔。
    卡莱尔尴尬的笑笑，坐在王位上的罗茨也好奇的看向殿外。白色的烟雾里一个人影慢慢的走了出来。
    银色的长发随意的束在脑后，紫色的眼眸带着笑意，潇洒的走进大殿。
    “夏奈？”黛尔蒙德和卡利门亲王转头看向一旁的卡莱尔。卡莱尔偏着头研究着旁边的柱子，好像没有看见走进来的那个人一般。
    坐在王位上的罗茨笑道：“人都到齐了，也省得我挨个解决了。”罗茨收起了轻佻的表情，弹了一个响指，更多的傀儡涌了上来。





    傀儡之舞 049 帝之匙（五）
     更新时间:2011-4-29 8:02:36 本章字数:3709

    “卡莱尔，你到是想想办法呀？”恢复成巨狼的黛尔蒙德不停的挥舞着利爪，担忧的看向一旁的气喘吁吁的卡利门亲王。毕竟卡利门亲王只是一个人类，身为狼族的王应付起这些傀儡已经开始有些吃力了，何况一个弱上很多倍的人类。
    “我有什么办法，难道让我去咬他们的脖子？”卡莱尔挥舞着长剑，尽可能的减少功向夏奈的傀儡。
    “你不是可以控制傀儡吗？”黛尔蒙德舔舔有些发酸的爪子。
    “现在控制这群傀儡的力量是血石，凭我的力量是不可能与血石抗衡的。”
    “那怎么办？这样下去，就算是创造神还在也会被磨死。”
    卡莱尔皱着眉头不停的挥舞着手里长剑，黛尔蒙德护着卡利门亲王尽可能为他更多的阻挡攻上来的傀儡人。
    不耐烦的声音说道：“真是烦死了，我看炸了这里算了，刚才的火药还没有用完，也别浪费了，我炸了它们。”
    卡莱尔、黛尔蒙德和卡利门亲王同时看向说话的人。只见夏奈已经拿出了火药，一只手拿着打火石，看样子他真的要点燃火药，炸掉周围的傀儡。一人一狼一吸血鬼，也顾不及涌上来的傀儡了，不约而同的冲到夏奈的身边，抢下夏奈手里的打火石和火药。
    黛尔蒙德瞪着铜铃大的眼睛，气愤的说道：“你这个白痴，想让我们也一起陪葬吗？”
    卡莱尔既无奈又好笑的看着夏奈，宠溺的笑道：“亲爱的，就算你炸碎了整个大殿和殿内的傀儡，外面的那些傀儡怎么办？”
    夏奈无所谓的耸耸肩。
    “这种时候你们还有时间站在那里打情骂俏，我还真的是佩服。”罗茨坐在王坐上交叠着双腿，上半身向前微倾一只肘放到膝盖上，用手支着下巴，一副看戏的姿态。
    “哈”黛尔蒙德调侃道：“卡莱尔，现在可是有人占了你看戏的位置呢！”
    卡莱尔翻了一个白眼，“看戏，也要讲品味。”
    卡莱尔、夏奈、黛尔蒙德和卡利门亲王，背靠着背站在大殿中央，周围的傀儡越来越多，可以活动的圈子越缩越小，眼看两人一狼一吸血鬼就要被不断压过来的傀儡淹没。
    “嗯！”突然王坐一边传来一声闷哼，傀儡人马上停止了进攻，保持着瞬间的动作站在原地一动不动。
    两人一狼一吸血鬼狐疑的看着彼此，一道红色的影子被用力从王坐的一方丢了下来，压倒了几个傀儡，王坐上的男人气愤的吼道：“狄娜要背叛我吗？好，我成全你。”
    只见罗茨的手里发出一道耀眼的红光，直奔被甩倒在地上的红衣红发的女人，就在红光马上打到红衣女人身上的时候，一道白色的身影护住了女人，硬生生的替红衣女人挡下了致命的一击。
    红衣红发的女人惊讶地，呆呆的任着突然出现的男人抱着她。男人紧紧的抱着女人，背对着所有的人，显得有些虚弱气愤的声音说道：“你答应过我，不会伤害她。”
    “哼！”罗茨讥讽的说道：“我是答应过不会伤害她，但是没有答应过你，不会杀再背后捅我一刀的叛徒。”
    “你这个言而无信的小人。”男人缓缓的撑起身体，扶着受伤的肩膀转过身，狠狠的看向上面的罗茨，“你不要忘了，没有幽蓝的血，血石是无法发挥最大的力量的。”
    “哈哈哈。”罗茨仰头大笑，傲慢的看着下面的大卫・幽蓝，“怎么你不知道吗？当你第一次将血滴到血石上的时候，血石的封印就已经被打开。幽蓝家与血石的契约就已经被解除，根本不需要再次吸取幽蓝家的血液。”
    大卫紧紧的抿着嘴唇，直直的看向罗茨，“就算血石与幽蓝家再无关系，我也不会让你上伤害迪莉娅一根寒毛。”大卫展开双臂挡在迪莉娅的前面。
    “迪莉娅？”罗茨摸着下巴，好奇的问道：“狄娜，你什么时候改名字了？也不通知我这个主人一声。”
    迪莉娅毫无畏惧的目光看着罗茨，清晰的声音说道：“我的主人只有一位，他不是你。我也不是狄娜，我的名字叫做，迪莉娅・赫拉丽娜。”
    “迪莉娅・赫拉丽娜？好像在什么地方听过。”罗茨歪着头思考了一下，惊讶的说道：“你是血石的守护者，藤妖迪莉娅・赫拉丽娜？”
    “是的，我才是血石真正的守护者，幽蓝家不过是与血石签订封印契约的守护人。”
    “真的是越来越精彩了。”罗茨勾起嘴角，讥笑道：“堂堂的血石守护者，千年的藤妖，竟然沦落到背后偷袭一个人类的地步。”罗茨顿了一下，表亲夸张的说道：“啊！我记起来为什么会这个样了。几千年前玫吉斯创造神伊米尔莱斯身边最骁勇的女神，现在的只不过是一个需要寄生在他人身体里的的灵魂罢了，你有什么资格跟我斗？现在我才是血石真正的主人。”
    罗茨手里散发出的红色光晕不断的扩大，渐渐的充满了整个大殿的每个角落，大殿变成了血色的地域。断了头的傀儡从地上爬了起来，和不断涌进来的傀儡一起向着六个人鬼妖攻击。
    大卫皱着眉头，用身体护着身边的迪莉娅，看着周围越来越多的傀儡，双手越攥越紧，蓝色的眼睛开始变成了血红色。
    “吼～”突然大卫扬起头发出一声长吼，所有的傀儡都停止了动作。
    黛尔蒙德先是愣了一下，转过头看向卡莱尔，动了一下眉毛用眼神问道：你的杰作？
    卡莱尔耸耸肩，轻轻的说道：“他想活着，又不能让他成为僵尸，只能做傀儡喽！”
    “是吗？”黛尔蒙德眯着眼睛，“你可以把他变成你的同族，你却把他变成了傀儡。”
    卡莱尔邪邪的勾起嘴角，“这不是很好吗？他可是真正的傀儡王。”
    黛尔蒙德抽动着嘴角，这个家伙，到底还有多少事情是自己不知道的。
    大卫呆呆的站在原地，迪莉娅温柔的牵起大卫的手，微笑的看着他，鼓励他，大卫血红色的眼睛微微的弯起一个弧度。
    大卫转回头看着眼前密密麻麻的傀儡，坚定的举起一只手臂，手指指向王位上的罗茨。
    罗茨紧握着血石，微微斜着嘴唇，缓缓的站起身，孤傲的看着下面向自己涌来的傀儡，“呵呵，傀儡王？我倒要看看是傀儡王厉害，还是我的血石力量更强大。”
    血石原本只是鲜艳的血色越来越深，整个大殿好像在流着血。大殿的每一块石头似乎都在发出一声声凄惨的悲鸣声，原本向罗茨涌去的傀儡再次涌向六个人鬼妖。
    大卫双手抱着头，仰头长啸，血色的眼睛也越来越深。大卫痛苦的看着一旁的迪莉娅，沙哑声音的说道：“迪莉娅，我知道在你的心里只有那位神秘的大人。”
    大卫强忍着一股股涌上来的不明力量，意识被一股莫名的声音代替，“虽然我有血有肉，有着自己的灵魂，可是毕竟还是一个傀儡，很快我也会像那些傀儡一样被血石控制住。我知道自己给不了你幸福，可是我还是要让你知道，迪莉娅，我爱你，很久以前就爱着你，请原谅我的冒犯。”大卫微微欠身行礼，温柔的笑着，转身一步步向罗茨走去。
    大卫用全部的力量发出最后一声长鸣，傀儡军团再次掉转攻向罗茨。
    “自不量力。”罗茨讥笑道。
    迪莉娅咬着嘴唇，看着一点点淹没在傀儡群里的背影，说道：“大人，如果还有机会，迪莉娅还会侍奉您。”说完，迪莉娅穿过傀儡，冲向最前面的大卫，紧紧的握住大卫・幽蓝越发冰冷的手，幸福的笑着。
    “你不该来。”
    “你错了，该来的应该是我。早在七千年前我就已经死了，大人把我的灵魂封在血石里，等待着血石升华的一天，这一天也是我的任务完成的时刻。”
    大卫皱着眉头看着迪莉娅。
    迪莉娅羞涩的笑笑，两颊微红，轻轻的说道：“虽然我很喜欢大人，如今大人已经找到那位值得他去爱的人了，已经不再需要我的陪伴，现在我要做的就是紧紧的抓住属于自己的幸福。”
    低下头看着两人牵在一起的手，大卫幸福的笑着，一滴血泪轻轻的滑落。
    迪莉娅笑的很甜，拉着大卫的手，两人化作一道红光冲向罗茨手里的血石。
    傀儡人如潮水般涌向罗茨，渐渐的罗茨被淹没在如山的傀儡堆里。妖艳的红光如无数把利剑一般穿透傀儡山，大殿内妖艳的红光刺的人睁不开眼睛。罗茨发出一声惨叫，大地开始颤动，片刻后大殿恢复了平静。
    当众人睁开眼睛的时候，大殿内所有的傀儡都已经不见了踪影，殿外的傀儡直挺挺的躺在地上，全都变成了真正的尸体。
    原本罗茨所在的位置，悬浮着一把金色的钥匙。钥匙好像有意识一样慢慢的漂浮到卡莱尔的面前，落在卡莱尔的手掌上，金色的钥匙体上亲密的缠绕着一朵鲜红的红蔷薇。





    帝宫 050 玫吉斯大陆创世传说
     更新时间:2011-4-30 8:04:16 本章字数:3072

    一万两千年前的玫吉斯大陆还没有名字，只是一片荒芜的大陆。从南到北有的只是望不到边际的漫漫黄沙，狂沙漫天从无一日停，天空永远是灰蒙蒙的一片。
    人类的数量还不到千人，最大的一个人类部落也只有两百人左右，分居在大漠里五指可数的几片戈壁绿洲中。
    当时的人类如初生的婴儿般，不懂得什么是羞丑，什么是男女有别，不管男女都是裸身赤体，人类的寿命平均在二十五岁。
    在漫无边的沙漠里，生长着一种非人非兽的巨型怪物，它们和人类一样用双脚行走。手脚是巨型锐利的爪，头小成三角型，一双血红色凸出的大眼几乎占据脸部的二分之一，嘴小而尖，一对犬牙外露，身后一条巨尾，长有倒刺，被巨尾巴打中便是九死一生。
    它们主要以吸血为生，时常会偷袭人类居住的部落，人类称之为沙魔，是一种极度残忍的低智商怪兽。
    大陆上的人类为了生存，不得不以狩猎沙魔为生，沙魔成为人类每日不可缺少的食物。
    成年男子每隔三天就要到沙漠深处狩猎一次沙魔，维持部族人口的生存所需。
    狩猎为时三天，在男人们出门狩猎的三天里，女人们每日都会担忧的站在村口，踮着脚尖，透过漫天黄沙眺望远方，焦急的等待着她们的男人、孩子和父亲的归来，每一次的狩猎都有可能是他们的永别。
    某一日，后来人们称那一日为新纪元开始的第一天，千百年未曾停止过的漫天黄沙停了，阴沉的天空露出蔚蓝色。
    一个俊美的男人，静静的浮立于高空。
    黑色的长发长至脚踝；搭在胸口的两屡头，从耳部开始相下逐渐变成如火如血的红色；黑色的长袍直至脚踝；宽大的袖口，绣着金色的古怪图案；黑曜石般漆黑的眼眸，让人有一种回归最原始的冲动。浅浅勾起的薄唇，好似可以看透一切的眼神，温柔着俯视着整个大陆。
    男人缓缓的抬起右手，轻弹食指，一道金光射向漫无边际的沙海。
    大地开始颤动，于是大陆上出现了第一座名为山的东西；出现了第一棵名为树的绿色植物，出现了第一只会飞的小动物，后来人类称之为某鸟。
    三天三夜大陆在颤动中度过，人类被聚集到第一座升起的山顶，被眼前看到的景象惊呆了。茂密的丛林，潺潺的流水，望不到边际的海蓝，叫不出名字的植物和动物。
    黑衣黑发的男人缓缓的降落在人类的面前，慈爱的看着他们，深沉磁性的声响的说道：“愿意成为我，伊米尔莱斯的孩子吗？”
    人们双膝跪地，双手高举，弯腰匍匐在地，虔诚地叩拜他们的神，那时人类还没有自己的语言，他们能够用来表达自我感情的，只有动作和眼神。
    男人展开双臂，背后散发出金色的光芒，金色巨大的翅膀缓缓展开，伊米尔莱斯的身体再次腾空而起，洪亮的声音说道：“从今天开始，这片大陆便称作玫吉斯大陆――自由之陆。”
    伊米尔莱斯教会人类什么是羞丑，教会人类耕种，认识身边的植物和动物，传授他们各种知识，帮助人类创造出自己的语言和文字，属于人类自己的新纪元世代拉开了序幕。
    在不久之后，外来兽族入侵的战役中。
    伊米尔莱斯带领人类打败兽族，并将他们驱赶入玫吉斯大陆上唯一一片没有开拓过的原始之地――黄沙地域。并收服了藤妖迪莉娅&amp;#8226;赫拉丽娜和羽人安塞希特，二人忠心发誓永生效忠伊米尔莱斯，并且在后来的三千年里也验证了他们所发过的誓言，至始至终对伊米尔莱斯都是忠心不二。
    五千年过去了，人类几乎遍布了玫吉斯大陆的每一个角落，创造出了更多的新文明。
    伊米尔莱斯依旧是大陆上人们心目中最为尊敬的创造神，玫吉斯大陆人类的父亲，人们崇拜他，爱戴他，尊敬他。
    高台上的伊米尔莱斯，慈祥的看着下面的跃跃欲试的人们，和蔼的说道：“今天，我将选出你们其中的五人，作为这块大陆新的管理人，带领你们开创更繁荣的未来。”
    人群开始骚动起来，有人大声的说道：“我们永远相信，只要有您，伊米尔莱斯神带领我们，就会有更繁荣的未来，伊米尔莱斯神万岁。”
    “伊米尔莱斯神万岁，父神万岁。”人们高举双手，齐呼万岁。
    伊米尔莱斯挥挥手做了一个安静的手势，骚动的人群马上恢复了安静，齐齐的仰起头，敬畏的看着高台上的伊米尔莱斯。
    伊米尔莱斯始终保持着和蔼的微笑，“孩子们，玫吉斯大陆是属于你们的，我不过是路过这个星球的流浪人，终有一天我会离开你们，去另一个需要我的星球。”
    “您是我们的创造神，我们的父亲，您怎么可以丢下自己的孩子而不顾呢？”
    伊米尔莱斯慈爱的看向台下小声哭泣的人们。
    伊米尔莱斯无奈的摇摇头，笑道：“孩子总有长大成人离开父母羽翼保护的一天，寻找自己幸福的时候。现在我将玫吉斯大陆的管理权交予你们，也是证明了你们已经有可以独立创造自己未来的能力。我会在这座神殿中看着你们，保护着你们，监督着你们。”
    伊米尔莱斯，看着安静的人群继续道：“你们要努力去创造自己的文明，不要让我失望，我伊米尔莱斯的孩子，是最优秀的孩子。”伊米尔莱斯张开双臂，金色的光芒笼罩着所有的人。
    伊米尔莱斯通过大陆居民的选票，选出主管大陆事务的五大人类家族。
    莱茵家族长主管经济；卡利门家和纳德家族长，分别主管南北军事；幽蓝家族长主管神祭；罗斯柴尔德家族长主管政治。并且制定出每十年，由大陆居民重新公选掌管者的选举制度。
    六年以后，五大家族内传出，伊米尔莱斯神突然发狂，并且杀掉了藤妖迪莉娅&amp;#8226;赫拉丽娜和羽人安塞希特的消息。
    恐慌下的人们不相信那是真的，人们聚集在神殿外不安的等待着伊米尔莱斯的现身。
    三天后，一头血色红发，双眼血红的伊米尔莱斯出现在神殿外的空中。染血的黑衫，血色的长发在空中狂舞，大地开始颤动，山峰开始崩塌，海啸淹没了良田城市，哀伤遍野。
    走投无路的人们选出了新的领袖，罗斯柴尔德家族长兰斯&amp;#8226;罗斯柴尔德，带领着五大家族族长和五大家族的精英冲进神殿。
    三天后，神殿的大门再次被打开，五大家族族长伤痕累累，互相搀扶着走出大殿，他们将伊米尔莱斯暂时封印在一个魔法瓶中。
    七天以后，五位族长同乘一架马车，带着封印伊米尔莱斯的魔法瓶离开了王城。
    两日后，五人再次回到王城。
    兰斯&amp;#8226;罗斯柴尔德称王；卡利门家族长和纳德家族长依旧分别主管南北军事；莱茵家族长虽然不再参与朝政，但是依旧掌握了玫吉斯大陆近乎一半的经济命脉；幽蓝家族长彻底退出了朝堂，隐居王城郊外的一处豪宅。
    没有人知道五位族长将伊米尔莱斯封印在何处，传说五位族长将伊米尔莱斯封印在一处帝宫之中。只有五大家族的继承人，才知道帝宫的具体位置，解开封印的方法。
    五大家族立下盟约，永不开启帝宫之门。





    帝宫 051 你说有没有资格
     更新时间:2011-5-1 8:03:40 本章字数:3320

    傀儡之乱过后，作为玫吉斯大陆统治者的罗斯柴尔德家族灭族。大陆一片混乱，四方时有战乱发生，朝廷无力镇压，迫在眉睫的就是要马上选出新的王位继承人。
    “梅大人你说这该怎么办呢？”王宫大殿内年过半百的大臣，皱着眉头站在大殿里哀声叹气。
    “哎！如今朝中就剩我们这些老骨头，年轻的贵族大臣在傀儡之乱中，死的死，疯的疯。四方如今动乱，这样下去，恐怕再过不久玫吉斯大陆就要四分五裂了。”
    “卡利门亲王，还是没有答复吗？”
    “哎！五大家族如今只剩下卡利门一族。”
    “现在的卡利门亲王闭门不出，看样子卡利门亲王已经放弃王位了。”
    “卡利门亲王如果放弃了王位，那么还有谁有资格坐上这个位置？”五位元老大臣忧心忡忡的看向空空的王位。
    “谁说除了那位别扭的亲王大人，就没有人有资格坐上这个位子的？”大殿门缓缓的向两边打开，银发紫眸的男人仿若无人的走进大殿，自若的走上王位，很自然的坐在王座上。
    众大臣震惊的张着嘴，不可置信的看着王座上傲慢的银发男人。
    年过半百的梅大人，满脸通红，颤抖着手指，指着王位上的男人，严厉的斥责道：“你只是一个小贵族的世袭公爵，有什么资格坐上这个位置，大逆不道，大逆不道。”
    “有谁规定了，只有罗斯柴尔德家族和其它四大家族的人，才可以坐上这个位子的吗？”夏奈慵懒地斜靠在王座的副手上，支着下巴，鄙夷的看着下面一群老古董。
    “我，夏奈・坦佩奇，有没有坐上这个位子的资格，马上你们就可以知道。”
    一刻钟后，一名看似大约二十七八岁上下的金发男人，带着文件，目不斜视的走进大殿。
    “谁，是谁允许你一个贫民擅自进入王宫的？”某大臣气的直跳脚，太不把他们这群老臣放在眼里了。
    金发男人看也没有看说话的大臣一眼，走到王位下方的台阶前，恭敬的单膝跪地，单手扶胸行礼。
    夏奈轻轻的挥了一下手，示意他可以站起来。
    金发男人笔直的站在大殿上，毫无畏惧的看向夏奈，低头一礼后，打开手里的文件。
    清晰沉稳的声音说道：“原属莱茵家所在的北方产业，现已经完全并入梅格的产业，莱茵家南方剩余的五分之一的产业，下个月结束就可以彻底完成并购。”
    男人顿了顿，继续说道：“目前已经属于梅格一族的产业，已经占据整个玫吉斯大陆的三分之一以上。”
    “难道……难道你是……是约瑟夫・梅格？”一位中年大臣惊讶的问道。
    约瑟夫看了一眼说出他姓名的大臣，转身单手扶胸恭敬的向大殿内的众臣一礼。沉稳的声音说道：“约瑟夫・梅格，待主人夏奈・坦佩奇公爵，刚刚对各位大人的不敬，表示歉意。”
    “主人？”几位大臣惊讶的互相看着对方，用眼神传递对此事的惊讶。
    已经掌握全国几近三分之一经济命脉的梅格家族的家主，竟然会叫一个整日游走花丛，不务正业的纨绔子弟为主人。
    五位重臣在下面嘀嘀咕咕的，想也知道他们在议论什么，夏奈不屑的翻了一个白眼，他有的是耐心。
    五位老臣还在犹豫不决，议论如何定夺此事的时候，大殿外走进一位带给人一种干净感觉的青年。青年走到王座下面的台阶前，恭敬的向夏奈行礼，然后转身向两侧的大臣点头示意礼貌。
    见到这位青年的梅大人，显得有些兴奋，急急问道：“艾琳总管，你家主人已经有了决定了吗？”
    青年对梅大人回以一个温和的笑容，比外表显得沉稳的声音回道：“是的。”
    总管艾琳面向夏奈单膝跪地，行了标准的君臣大礼。“大人请原谅我家主人不能够亲自前来，主人最近的身体有些不适，特派艾琳为各位大人带来主人的答复。”
    “啊～”夏奈慵懒的倚着王座，用手轻拍着嘴巴，不以为意的打了一个哈气，懒懒的说道：“说重点，困死了。”
    站在下面的五位大臣抽动着嘴角。
    “卡利门亲王，愿意拥戴夏奈・坦佩奇公爵为新一任玫吉斯大陆之王。”
    “什么？”梅大人和四位大臣惊讶的张着嘴，这实在太不像那个事事好胜，凡事都要走在最前面的卡利门亲王了。
    总管艾琳恭敬的向各位大人行礼，“主人的话艾琳已经带到，艾琳这就告退了。”
    待卡利门家的总管艾琳离开大殿后，各位老臣面面相觑。
    “梅大人我看就这么决定吧。”
    “哎，就按礼大人说的办吧。”
    五位议事老臣一字排开面向夏奈，整理了一下衣冠，微低下头，单膝跪地，右手扶胸。
    梅大人洪亮的声音严肃的说道：“吾等，从即日起发誓效忠玫吉斯新王，夏奈・坦佩奇。”
    夏奈勾着漂亮的唇，一群庸腐之人。
    夏奈支着下颚，看向殿外的晚霞，无聊。
    “记忆体已经损坏了？”夏奈面无表情的看着下面主管祭祀的大臣。
    “依照损坏的情况来看，两个月前记忆体就已经被破坏了。”
    祭祀大臣擦着额头上的细汗，上任不到一个月，万一个不慎小命丢了可不划算，这也是有前车之鉴的。
    昨天，一个刚上任没几天，负责宴会的礼大臣，只是因为拿错了宴会要用的酒，就再也没有机会看到今天的太阳。
    “可以修复吗？”
    “记忆体的核心记忆水晶已经被彻底毁掉了，就算修复了记忆体，以前储存的所有记忆也已经没有办法在修复了。”
    “哦。”夏奈支着下颚，纤细的手指转着腰带上的装饰用链子，轻轻的说道：“下去吧。”
    祭祀大臣偷偷的吐了一口气，行礼快速的向殿外走去。
    “啊……那个……等等。”
    “啊？”祭司大臣抽动着嘴角，‘神呀，保佑我吧。’
    “那个……那个……”夏奈皱起眉，看着下面的祭祀大臣，祭司大臣紧张的咽着口水。
    “哎！年龄大了，记忆力也不好。”夏奈皱着眉头，无奈的叹了口气，挥挥手，“你先下去吧，等我想起来再说。”
    “啊？是。”祭祀大臣弓着身向门口退去，退到门口才转身，还真是有惊无险呢。
    祭祀大臣刚刚抬起一只脚向外迈。
    夏奈像是想到了什么，突然大声说道：“等一下。”
    “啊？”祭祀大臣刚刚放松下来的神经，一下子又崩了起来。他觉得刚刚整个大殿好像颤动了一下，一个踉跄向外面扑过去，来了个狗吃屎式。
    “哈哈哈。”夏奈很美形象的大笑。
    祭祀大臣哭丧着脸，捂着鼻子，爬起来，哀怨的跪在地上。
    笑够了，夏奈收起轻佻的表情，严肃的说道：“你下去吧。”
    “啊？”祭祀大臣，抽抽搭搭的说道：“陛下，您有什么事就直说吧，这样一惊一乍的，还不如把臣拉出去砍了。”
    “砍了？”夏奈眨眨眼睛，不明白祭祀大臣是什么意思。疑惑的问道：“为什么要砍了你？如果你觉得活够了，我可以成全你。君要爱臣，做臣子的有什么愿望，我这个做王的也乐意满足他的愿望。”
    祭祀大臣抽动着嘴角，磕磕巴巴的说道：“不……不……不是的……臣……臣只是……只是……”
    “去御医院找个御医给你看看，下去吧。”
    祭祀大臣皱着眉头，捂着鼻子，垂着头，好似一根蔫黄瓜，走出了大殿。





    帝宫 052 黛尔蒙德
     更新时间:2011-5-1 8:03:40 本章字数:2890

    夏奈轻轻的敲击着扶手，一只手支着下颚，懒懒的看着祭祀大臣垂头丧气的越走越远，眯着眼低低的嘟囔了一句，“无聊。”站起身走回内殿。
    卡莱尔背着手站在花园里看着天上的满月，月光将他的影子拉的老长。
    月下的卡莱尔有着一种平时看不到的落寞和孤独，地上的影子里轻轻舞动的长发渐渐的变长，最后遮盖了修长的腿部直至脚踝。
    影子里的长发忽然缩短回到腰部，卡莱尔勾起嘴角，“既然来了，就出来吧，做了几千年的狼王，智商怎么还是一样的长不大。”
    黑暗的角落一道金色闪出，黛尔蒙德抽动着嘴角，站到卡莱尔的身后，一本正经的说道：“我要和你合作。”
    “合作？”
    “你知道我说的是什么？”
    “他值得你去冒险吗？”
    “夏奈，值得你为了满足他无聊的趣味，而去满足他想要的一切吗？”
    卡莱尔转过身看向黛尔蒙德，笑道：“呵呵，值不值得只有这里知道。”卡莱尔轻轻的用手按在心脏的位置。
    黛尔蒙德抿着唇，做了一个深呼吸，“我已经守护着他的灵魂七千年了。”
    黛尔蒙德仰起头，金色的眼眸呆呆的望着天上的满月，记忆回到了那个乱世的年代。
    一万年前的人类与兽族大战时，黛尔蒙德还只是一只刚出生不久的小狼。
    伊米尔莱斯带领人类将兽族赶入黄沙地域，狼族族人也被迫迁徙。失去父母的小狼只能躺在奄奄一息的侍女怀里，远远的看着自己的族人越走越远，最后留下的只有眼前狂虐的漫天狂沙。
    就在小狼已经放弃最后希望的时候，一双温暖的大手把小狼从黄沙里挖了出来，一双洁白的羽翼替小狼挡去狂沙，羽翼的主人艰难的在漫漫黄沙中行走，完全清醒后的小狼，天真的睁着金色的大眼睛望着头顶的男人。
    他是一个很漂亮的男人，金色的长发比小狼的皮毛还要漂亮，淡蓝色的眼睛像流动着水光的水晶。
    男人感觉的小狼探究的目光，弯起漂亮的眼睛，温柔的看着怀里灰突突的小绒球，宠溺的用手指敲了一下小狼的额头，笑道：“看你脏的，到了前面的镇子一定要好好洗洗。”
    小狼用肉嘟嘟的小爪子揉着额头，心里嘟囔着：“漂亮的人，下手都这么重吗？枉我还对他一见钟情，不过看你长得这么漂亮的份上就原谅你的无礼吧，但是还是要给他点颜色才行。哼，我可是狼族的王子，未来的狼王，作为王族，怎么能失了王族的面子？”
    小狼王瞪圆了眼睛，严肃的说道：“看在你是我救命恩人的份上，我就不责怪你了，就罚你做我的妻子吧。”说完小狼王还得意的眯起眼睛，弯起狼嘴。
    小狼自以为向对方传达到了他的心意，但是他忘了一件事，对方是一个羽族，不是狼族，哪里会听得懂他的狼语。
    小狼在男人的怀里比划着四只小爪子，嗷嗷嗷的叫了半天，原本做不出笑容的狼嘴，硬是勾了起来，小狼可爱的表情逗得男人呵呵的笑个不停。
    男人好笑的摸着小狼的头，温柔的说道：“饿了吗？很快就到了，在忍耐一会。”说完还捏了一下小狼毛茸茸的耳朵，男人用手拉了一下斗篷的帽子，继续赶路。
    小狼抽动着狼嘴，嗷嗷直叫，叫了半天男人也只是温柔的摸了一下小狼的头。在多次解释无效后，小狼累的睡着了。
    男人看着怀里的小狼，低低的自语：“毕竟还是个孩子。”
    到了小镇，男人找了一间比较干净的旅店住下，叫人打来些热水，把还在睡觉的小狼放到水盆里，小狼舒服的动了动，好舒服，妈妈。
    男人看着小狼可爱的动作，笑道：“呵呵，真是个孩子。”
    还在熟睡的小狼，闻到一股熟悉的香气，闭着眼睛，晃悠悠的站起小小的身体，不停的用鼻子嗅着香味的来处，摇摇晃晃的向前走，一个采空整个身体向下坠去。
    一双大手及时接住了小狼下落的身体，好笑又好气的声音责备道：“睡着了，也不忘了吃。”
    小狼肉嘟嘟的小爪子揉揉有些发涩的眼睛，眯着红红的眼睛，鼻子不停的嗅着，小脑袋左右转着，寻找香气的来处。
    看着桌子上冒着热气的炖肉，小狼流着口水，就要扑过去，肉，好像香的肉肉，两只短小的爪子不停的向前抓，可是怎么都够不到。
    “哈哈哈。”身后男人很没形象的大笑，“你真的好可爱，啵。”男人举起小狼开心的在小狼的狼嘴上亲了一下。
    小狼王呆呆的用小爪子摸着嘴巴，他的初吻耶！
    男人把小狼放到桌子上，趴在桌子边上眯着眼，微笑的看着小狼。
    此时的小狼还没有反映过来，后腿分开，直立着身体，屁股坐在桌子上，一只小爪子挡着嘴巴，呆呆的坐在那。
    看着小狼超可爱的模样，男人的身体开始微微颤抖，真是太可爱了。
    男人把炖肉推到小狼的面前，“快吃吧，一会凉了就不好吃了。”然后继续趴在桌子上笑眯眯的看着小狼。
    闻到肉的香味，刚才的狼吻事件早已经被小狼抛之脑后去了，前爪捧起一块大肉，张开狼嘴就咬了下去。
    也许是饿的实在太久了，还没长齐的狼牙一口咬到了骨头上。
    “嗷，嗷”小狼痛苦的抱着嘴巴在桌子上打滚。
    “咦？”男人坐直了身体，抱起小狼查看它的伤势，又心痛又好笑的说道：“怎么这么不小心，看来将来的一个月内你都不能吃肉了。”
    小狼哀怨的看着还在冒着热气的炖肉，上面还留着自己的牙印，肉肉，他的肉肉。
    男人温柔的抚摸着小狼毛茸茸的耳朵，“等你好了，我卖更好吃肉给你吃，好不好？”
    小狼抽了一下鼻子，泪汪汪的大眼睛看着男人，男人宠溺的笑着。
    “我的名字叫做，安塞希特。”男人微笑的摸着小狼的头，“你有名字吗？”
    “喔，喔？”小狼睁着金色的大眼睛好奇的看着男人。名字？那是什么？好吃吗？
    小狼出生的时候，父母就已经战死了，还没有完全睁开眼睛的小狼一直由一个侍女照顾。
    没有多久兽族被打败，被驱赶往黄沙地域。在逃亡时因为恶劣的环境食物缺乏，照顾小狼的侍女还是没有坚持到目的地就死了。从来没有人告诉过小狼名字是什么，也没有人为他起过名字。
    男人轻轻的抚摸着小狼背上柔软的毛，“这么漂亮的金色，在这个世界上不会有第二个。你就叫黛尔蒙德吧，世界上最美的钻石，真实，坚韧，勇敢，自若，活的自由自在。”
    黛尔蒙德？小狼用头趁着男人的胸口，安塞希特，黛尔蒙德。





    帝宫 053 神疯了，人也疯了
     更新时间:2011-5-2 8:02:55 本章字数:2820

    对于人类来说三千年是很长很长的时间，但是对于拥有上万年，甚至永恒生命的神魔来说，三千年不过是短短的一瞬。
    草地上一名看起来大约十五六岁的金发少年，翘着腿，嘴里叼着一根草叶，手臂垫在脑后，悠闲的躺在草地上，享受着午后的阳光。
    一阵沙沙的脚步声后，带着熟悉气息的男人坐到少年的旁边。
    “我真的很羡慕你。”清新干净的声音笑道。
    少年眯着眼睛，偷偷的瞄了一眼身边蓝色水晶双眸的金发男人，语带抱怨道：“明明你也可以选择和我一样的生活。”
    “呵呵。”男人宠溺的揉揉少年金色的短发，微笑道：“你在怪我不能常常陪你吗？”
    “哈。”少年翻了一个身，趴在草地上背对着男人，“反正那个家伙，永远都比我重要。”
    “哈哈哈。”男人放声大笑，愉快的说道：“我可以理解为，咱们可爱的小狼王是在吃醋了吗？”
    少年转过头，白了一眼坐在身边的男人，不屑的说道：“哼，我吃他的醋？那也是要我看的起他。”
    男人温柔的抚摸着少年柔软的头发，呆呆的看着少年的背，轻声说道：“听说，你的族人希望你回去接任这一界的狼王。”
    “恩。”少年趴在草地上，享受温柔的大手带来的舒适，多少年了？那双纤细的手掌给自己带来的感觉，始终都没有变过。
    “回去吧。”
    听到男人的话，黛尔蒙德猛然翻身坐起来，直直的看着男人，生气的说道：“安塞希特，你是在赶我走吗？你觉得我在这里妨碍了你的好事是吧？”
    安塞希特无奈的皱着眉头，“黛尔蒙德，你是狼族未来的王，这是你的责任。身为狼族的王子，从你出生那天开始，你的责任就已经确定。难道你要看着自己的族人，一步步走向灭亡吗？”
    “那些只是借口，能做狼王的也不只有我一个。”黛尔蒙德孩子气嘟着嘴，撇过头，固执的不去看安塞希特。
    安塞希特无奈的笑了笑，抬起手想去抚摸黛尔蒙德的头发，黛尔蒙德气愤的打掉安塞希特伸过来的手，气道：“我已经不是小孩了，别总是摸我的头，会长不高的。”
    安塞希特无所谓的耸耸肩，“长不大不是更好，我就是喜欢你这副样子，头发柔柔软软的摸起来很舒服。”
    “哼。”黛尔蒙德歪着头，不理会安塞希特。
    安塞希特低下头，抿着唇，想了一会，幽幽的问道：“黛尔蒙德，你喜欢我是吗？”
    “你早就知道了不是吗？只是一直都在装傻。”
    “黛尔蒙德，回去接任狼王吧。”
    “我不去。”
    “难道你不想一直都和我在一起吗？”
    “啊？”黛尔蒙德不明白安斯希特是什么意思，瞪着金色的大眼睛看着他。
    “你是狼族，我是羽族，狼族是不许本族和外族通婚的。”
    “如果我当上了狼王，就可以改变狼族不许与外族通婚的规定是吗？”
    “狼族是很尊敬王的种族，以王为天，以王为神。”
    黛尔蒙德站起来，拍掉身上的杂草，严肃的说道：“好，我现在就回去。”话音刚落人已经跑出了百米外。
    黛尔蒙德转过身大声说道：“你等我，你要是反悔了，我就杀光城里所有的人。”
    安塞斯特微笑着目送黛尔蒙德离去，直到再也看不到少年纤细的身影，才站起来。
    安塞希特面无表情的看向黛尔蒙德消失的方向，蓝水晶般的双眼里充满了忧伤，低低自语：“对不起。”转身朝着相反的方向走去。
    三个月后，黛尔蒙德兴高采烈的迈进安塞希特家的大门，高兴的喊道：“我回来了。”说完一屁股坐到凳子上，等待安塞希特出来迎接自己。
    等了好一会也不见有人出来，黛尔蒙德觉得很奇怪，这个时间安塞希特都是在家的呀？
    想了一想，黛尔蒙德高兴的自言自语道：“哈，我知道，一定是要给我一个惊喜，故意躲起来了，对不对？好吧，那我就把你找出来。”
    黛尔蒙德找遍了整座房子，都没有见到安塞希特，黛尔蒙德呆呆的站在客厅里，“奇怪了，人跑到哪里去了。”
    黛尔蒙德正摸不着头脑的时候，屋外传来很大的吵闹声，黛尔蒙德眨眨眼睛，转身冲了出去。
    跑出屋外，戴尔蒙德发现城里的人都在向着同一个方向涌去。
    黛尔蒙德好奇的抓住一个人问道：“发生了什么事？为什么大家都向同一个方向去？”
    路人紧张的说道：“伊米尔莱斯神发狂了，还杀死了藤妖迪莉娅&amp;#8226;赫拉丽娜和安塞希特，五大家族的人正在集结精英，要讨伐伊米尔莱斯神。”
    “你说什么？安塞希特死了，告诉我，是哪个安塞希特？”黛尔蒙德不相信听到的那个死去的安塞希特，就是心里每时每刻都在想念的那个人，黛尔蒙德用力摇晃着路人的肩膀。
    “当……当然……是那个……伊米尔莱斯神身边的羽人……安……安塞希特了。”路人被晃的满眼金星。
    “怎么可能？”
    “我们也觉得不可能呀，伊米尔莱斯神是那么温柔的神。”
    “不可能的，不可能的。”少年的黛尔蒙德甩开路人，发疯似地冲向神殿。
    路人一屁股坐到地上，头顶一圈金星不断的转呀转。路人揉着摔痛的屁股，无辜的说道：“神疯了，人也疯了。”
    当黛尔蒙德跑到神殿的时候，五大家族的人早已经进入了神殿，神殿外被设下了结界，黛尔蒙德只能呆呆的站在神殿外等。
    还是少年的黛尔蒙德，坐在神殿外守了整整三天三夜，直到神殿的大门被打开，五大家族的族长带着封印的魔法瓶走出来。
    少年黛尔蒙德不顾大人的阻拦冲进了神殿，神殿内到处是五大家族战死的人，黛尔蒙德几乎翻看了所有的尸体，也没有找到安塞希特。
    大雨淋湿了身上的衣服也毫不在乎，戴尔蒙德只是呆呆的坐在他和安塞希特常来的草地上。
    黛尔蒙德自言自语道：“你这个混蛋，早就知道会发生这样的事情是吧，才会急着让我离开，混蛋，混蛋，你是个大大的混蛋。”黛尔蒙德疯狂的拔着身边的草。
    “哼。”黛尔蒙德气愤的站起来，坚定的看着远方，狠狠的说道：“安塞希特，就算你死了，我也要把你的灵魂找出来。”黛尔蒙德用力丢掉手里的草叶，转身走进蒙蒙细雨中。





    帝宫 054 合作
     更新时间:2011-5-3 5:59:24 本章字数:2938

    从回忆中拉回神智，黛尔蒙德呆呆的望着星空，幽幽的说道：“七千年里，我不停的寻找安塞希特的转世，看着他笑，看着他伤心痛苦，看着他的生老病死，每次当我想走近他的时候都会被莫名其妙的弹开。直到这一世，一次偶然的机会，我与他定下了契约，才可以守在他的身边。”
    卡莱尔幽蓝色的双眸，静静的望着天空中的满月。
    “有人说时间可以自愈一切，包括感情，会随着时间的流逝慢慢忘却，七千年过去了，我不但没有忘记，反倒爱的更深。看到他一次次在自己的眼前死去，我的心越来越痛苦，我再也无法忍受这样的痛苦，我要让那个可恶的伊米尔莱斯把安塞希特还给我。”
    卡莱尔望着黛尔蒙德坚定不可动摇的眼神，说道：“合作，当然可以，但是帝宫的地图恐怕……”
    “你有开启帝宫的钥匙，我有帝宫的地图。”
    “帝宫的地图已经被毁了，你哪里得来的地图？”
    “除了罗斯柴尔德家族拥有帝宫的地图外，还有另外一种办法可以找到帝宫的所在位置。”
    “哦？”
    “五大家族是封印的关键，自然它们所在的位置，也就是帝宫的指示点。”
    “祝我们合作愉快。”卡莱尔和黛尔蒙德相视而笑。
    卡莱尔看了一眼兴奋的夏奈，微笑着低下头把玩着手里的酒杯，几不可闻的声音，幽幽的说道：“夏奈，你会为了我的消失而难过吗？”
    “嗯？你说什么？”兴奋的夏奈根本就没有注意到卡莱尔说了什么，翻箱倒柜的也不知道在找些什么。
    卡莱尔微微一笑，“没什么。”
    王宫的寝殿内，夏奈、戴尔蒙德和卡利门亲王，三人的围坐在一张圆桌边，卡莱尔只是静静的倚着一根柱子假寐。
    卡利们亲王沙哑的声音打破安静的气氛，轻轻的开口说道：“卡利门家族第一任族长，也就是封印伊米尔莱斯神的那一任族长，所留下的日记上记载到：七千年前伊米尔莱斯神突然发狂别有内情，具体是因为什么，他在日记中并没有提及，日记上记载了五大家族本宅所在的位置，事实上是封印伊米尔莱斯魔法阵的阵眼所在。”
    “咳咳。”卡利门亲王用手遮住的唇鼻轻咳了两声，沙哑的声音继续说道：“现在五大家族除了卡利门一族，其余四族都已经不存了，也就是说，用来封印伊米尔莱斯的魔法阵已经失去了它原本的作用，不需要再考虑解阵的问题。”
    黛尔蒙德看向一边的卡莱尔，卡莱尔只是笑笑，交叠着双腿，抱臂依在柱子上，看向桌子上的日记。
    卡利门亲王翻到画有五大家族分布地图的一页，指着最北端的位置说道：“从这里开始，是王宫的所在地，也就是罗斯柴尔德家的本宅，依次是卡利门家本宅，莱茵家本宅，幽蓝家本宅，纳德家本宅，根据日记上记载的方法，用笔将五个大宅的位置按照六芒星连起来，这第六个角所在的位置就是帝宫的入口。”
    “这里不是通往黄沙地域的魔法传送阵吗？”夏奈疑惑的问道。
    “没错。”
    “你确定这里是通往帝宫的入口？怎么可能？”
    “是不可能，但是有了帝之匙就变成了可能。”卡利门亲王看向默默不语的卡莱尔。
    “可不可能，只有试了才知道。”黛尔蒙德拍着桌子站起来。
    “既然已经确定了帝宫之门的所在位置，我们马上出发。”说完夏奈迫不及待的向外走。
    卡莱尔无奈的摇摇头，上前拉住夏奈，叹了口气，好笑的看着夏奈，笑道：“你打算就这样去吗？”说着海蓝色的眼睛渐渐转深，看着夏奈的领口。
    “嗯？”夏奈顺着卡莱尔色咪咪的目光看向自己，“啊。”夏奈惊叫了一声，用手挡在胸前，掩去外露的春光。只穿着一身单薄睡衣的夏奈，怒瞪卡莱尔一眼，光着脚转身跑进内殿。
    黛尔蒙德调侃道：“呵呵，看来我们好像坏了某人的好事？”
    卡莱尔笑道：“我还要感谢你们，帮我解决了将会影响我一生性福的错误决定。”
    “啊？”黛尔蒙德好奇的看向卡莱尔，双眼兴奋的冒着金光，他很想知道答案是什么。
    卡莱尔打了一个大大的哈气，靠在柱子上闭目养神。
    黛尔蒙德见得不到答案，无所谓的耸耸肩，小声嘀咕道：“哼，这世界可没有不透风的墙哦。”
    卡莱尔眯着眼，瞥了一眼坏笑的黛尔蒙德，‘跟我斗，你还嫩着呢。’卡莱尔邪邪的勾起漂亮的唇，‘敢打我的注意，可是要付出代价的喔。’
    四个人站在黄沙地域魔法传送阵前，默契的点点头，示意可以开始了。
    卡莱尔缓缓的摊开手掌，金色的帝之匙，发出淡金色的光芒，缓缓的漂浮起来，瞬间金色包围了四个人，金光过后，原本四人站立的地方已空无一物。
    待金光退去，四人慢慢的张开眼睛，眼前一片漆黑。
    “怎么这么黑？”夏奈不耐的抱怨道。
    “找找看，这里应该会有一个照明用的机关。”卡利门亲王沙哑着嗓子说道。
    四个人慢慢的在黑暗里摸索，不知道是谁碰到了什么，“咔”一声机关启动的声音，周围瞬间亮了起来，出现在眼前的是一条的走廊，走廊顶部足有十米高，圆顶，上面绘制了各种图案。两侧的墙壁上，每隔大约七八米的地方就有一盏雕刻精致的白石烛台。
    黛尔蒙德拉起卡利门亲王的手，望着昏暗的走廊深处，严肃的说道：“不要离开我的身边。”说完，迈开步子率先向前走。
    卡莱尔微笑的看了一眼身边的夏奈，夏奈头一甩，挺直了腰板跟了上去，傲慢的说道：“不要把我像某个病人一般看待。”
    “呵呵。”卡莱尔笑笑，跟在夏奈的身后，“我消失了，你会想我吗？”
    听到卡莱尔突然冒出来的一句无厘头的话，走在前面的夏奈下意思的顿了一下，背对着卡莱尔没有说话，紧紧的抿着唇。夏奈从来都没有想过这个可恶的男人会消失，倔强的口气说道：“我消失了，你也不会消失。”
    卡莱尔轻轻的摇了摇头，微笑着，一言不发，静静的跟在夏奈的身后。
    昏暗的走廊似乎永远也走不到头，越是深入，光线越是昏暗。廊顶的图案不断的变化，每一段的图案都讲述了一个不同的故事。四个人走了大约半个时辰左右的时间，走廊的深处已是一片漆黑。
    “小心。”走在前面的黛尔蒙德突然叫道。
    卡莱尔快速的走到夏奈的身边用身体护住他，走廊两侧的墙壁开始扭曲，数不清的藤蔓在四个人的周围蔓延，很快周围的墙壁和地面就布满了绿色的藤。
    巨藤开始向四个人攻击，黛尔蒙德用身体护着卡利门，双手变成锋利的巨爪，切割不断袭过来的巨藤，卡莱尔唤出藏在体内的长剑，斩断攻过来的巨藤。





    帝宫 055 不管管他吗？
     更新时间:2011-5-3 5:59:24 本章字数:2756

    “哪里来这么多该死的植物？”夏奈紧紧的握着短剑抱怨道。
    “只会抱怨的家伙。”
    夏奈鄙夷的看向黛尔蒙德，气愤的说道：“谁只会抱怨了？我就让你看看，谁最没用。”说着，从随身的挎包里拿出一节大约有一个成年男人手掌长短的竹筒。
    见到熟悉的竹筒，黛尔蒙德吃惊的叫道：“你不会又要弄那个东西吧？”
    “什么那个东西，这个东西的。”夏奈鄙视的看了一眼大惊小怪的黛尔蒙德。
    “你还想连我们几个也一起都炸死吗？”
    “你当我是白痴吗？”夏奈不再理会黛尔蒙德，拿出打火石点燃手里的竹筒。
    黛尔蒙德焦急的叫道：“卡莱尔你不管管他吗？”
    卡莱尔看也没有看一眼，只是无所谓的向着黛尔蒙德耸耸肩。黛尔蒙德抽动着嘴角，要不是碍于不断攻过来的巨藤，还要保护体弱的卡利门亲王，恐怕现在他已经冲过去夺下夏奈手里的小竹筒了。
    夏奈拿着点燃的竹筒，看着引线烧的差不多了，抬眼看向批命挥着爪子的黛尔蒙德，不怀好意的笑了起来。
    黛尔蒙德浑身打了一个激灵，转过头看向不远处的夏奈，抽动着嘴角，他有一种很不好的感觉。
    戴尔蒙德紧张的问道：“你……你想做什么？”
    “总是要有人牺牲的不是吗？”夏奈的表情越来越夸张，抡起拿着竹筒的手，将燃烧的小竹筒扔向戴尔蒙德的方向。
    “你……你这个混蛋。”黛尔蒙德急忙蹲下身，用身体护住卡利门亲王。
    五秒钟过去了，十秒钟过去了，三十秒过去了，没有听到意料之中的轰响，只有一股刺鼻的臭味不断地袭击着黛尔蒙德的嗅觉。
    黛尔蒙德慢慢的抬起头，试探性的看向周围，周围的藤蔓正在快速的枯萎、萎缩。戴尔蒙德低下头看向脚边冒着紫色烟雾的小竹筒，颤抖着双唇，他被耍了，混蛋。
    “哈哈哈哈哈。”
    夏奈双腿叉开，双手掐着腰，指着有些狼狈的黛尔蒙德和卡利门，很夸张的大笑，黛尔蒙德涨红了脸，抽动着嘴角，不满的看着得意的夏奈。
    笑够了，夏奈抚着自己胸前的长发，慢慢的解释道：“那只是一些可以使植物迅速枯萎的药剂而已。”
    “你……你……你耍我。”黛尔蒙德红着脸，气愤的指着夏奈咆哮。
    夏奈低着头抚弄着自己的头发，无辜的说道：“你又没问过我那是什么。”
    “你……”
    黛尔蒙德指着夏奈，转头看向卡莱尔，大声说道：“家教不严，家教不严。”
    卡莱尔用手指抚着手中的长剑，仿若未闻。
    黛尔蒙德喘着气，愤愤不平道：“真是，不是一家人，不进一家门，混蛋配混蛋，蛤蟆配绿豆。”
    “大家小心了。”卡利门亲王突然大声说道。一只手拉着黛尔蒙德的衣角，指着地上已经枯死的巨藤。
    三人看向周围已经枯死的巨藤，只见枯死的巨藤外皮开始裂开，一朵朵红色的花蕾从裂开的地方钻了出来，快速的绽放出如碗口大小的红花。
    “花有毒，快闭气。”卡利门亲王慌忙喊道。
    四个人马上闭气，红色的花开始散发出大量淡黄色的花粉，迷得四个人几乎睁不开眼睛。四人互相看了一眼，用眼神询问该怎么办，这么下去不被毒死，也会被憋死。
    卡利门亲王扫视了一圈四周和头顶，用手指指着头顶的一处，三个人齐齐抬头看向卡利门亲王指的方位。
    一朵直径约有两米的血红色巨花正有规律的摆动着巨大的花瓣，巨大的红花应该就是其余小花的母花。随着母花有节奏的舞动，周围无数的红色子花，便会随着母花的节奏喷出一股股有毒的花粉。
    卡莱尔向黛尔蒙德点点头，黛尔蒙德一跃而起冲向母花。
    母花觉察到有人正向本体袭来，花心伸出无数的触手击向黛尔蒙德。见母花伸出触手攻向黛尔蒙德，卡莱尔以光速跃起，举剑劈向母花。母花发出一声刺耳的尖叫，被劈成两半的花身开始快速枯萎，周围的子花也跟着迅速的萎缩，一分钟后，走廊再次回复到原来的样子，
    原本漆黑的走廊深处也亮起了昏黄的光线。
    四个人小心翼翼的沿着走廊继续前进，越往里走，走廊的光线越暗，大约一刻钟后，远远的望去走廊深处已是一片漆黑。
    “有没有听到什么声音？好像有什么东西再向我们这里靠近。”卡利门亲王停下脚步，站在原地细细的听着周围的动静，其余三个人也停了下来，仔细的听着周围的动静。
    似乎是某种金属的声音，黛尔蒙德随着发出声音的方向，把耳朵贴到墙壁上认真的听着，说道：“声音是从墙里传来的。”
    黛尔蒙德伏在墙上，又仔细的听了一会，突然大声说道：“向后站。”
    戴尔蒙德急忙向后大垮一步，拉开和墙壁之间的距离。
    四个人背靠着背，紧紧的注视着两侧的墙壁。两侧的墙体发出一阵吱嘎噶的声音，四人对面的墙壁慢慢的向上升起，露出两条漆黑的通道。
    卡莱尔紧了紧握剑的手，警惕的注视着黑漆漆的通道内。黛尔蒙德将卡利门拉倒身后，双手变成利爪紧紧的盯着着另一侧的通道。
    “喀，喀喀。”是金属发出的声音，声音越来越近，漆黑的通道内四双如鸡蛋大小的红眼发着幽幽红光，冷冰冰的看着走廊里的四个人。
    四个人警觉的看着包围着他们的四个怪物。
    “它们是什么东西，这么丑。”夏奈双手握紧短剑，摆出防御的姿势，表情鄙夷的打量着面前只有一米多高的奇怪生物。
    正方形的脑袋上顶着一个金字塔型的金色小帽，一对红红的圆眼泛着幽幽的红光，整个脑袋足足占了身高的二分之一，圆筒型的身体，小圆筒的短胳膊和短短的小圆腿，足有身体二分之一大小的梯形大脚，全身全部都是金属构成的，摇摇晃晃的发出喀喀喀的响声。
    卡莱尔打量了一番围在周围的铁皮怪，认真的总结道：“我倒是觉得很可爱，如果你像它们一样可爱，我会更爱你一些的。”
    夏奈送了一个白眼给一脸调侃像的卡莱尔，生气的说道：“你喜欢就带一个回去。”
    两个人还在调侃，铁皮怪已经攻了过来。
    卡莱尔大声叫道：“小心。”





    帝宫 056 创世神与创造神
     更新时间:2011-5-4 5:58:21 本章字数:2582

    卡莱尔揽住夏奈的腰一跃而起，同时身后的黛尔蒙德用公主抱的方式抱起卡利门亲王向一旁跳过去。
    四个铁皮怪张开大嘴，分别锁定四个人，四条头部拴着带有倒刺大铁球的铁链向四人攻了过去。
    卡莱尔一只手臂揽着夏奈的腰，另一只手挥动长剑迎上飞过来的铁球，“当～”，长剑砍到铁球上击出无数的火星，铁球与铁链依旧完好如初。
    迫不得已，卡莱尔只能尽可能不与飞来的铁球正面相击，举剑防御飞来的铁链，揽着夏奈左闪右闪躲避不断攻过来的铁球。
    黛尔蒙德将卡利门亲王放到一个死角里，自己挡在卡利门亲王的前面，用利爪格挡飞来的铁球，利爪与铁球和铁链不断摩擦出火星。
    黛尔蒙德皱着眉头，看了一眼他宝贵的狼爪，哀怨的说道：“在这样下去，我的爪子真的会被磨平了，早知道会遇到这种情况，从七千年前开始就不该修指甲。”
    坐在戴尔蒙德身后的卡利门亲王，一脸无奈，满头黑线。
    “放下我，我又不是女人，可以保护自己。”夏奈倔强的掰开卡莱尔的手，双手握紧短剑向着一个铁皮怪冲了过去。
    “铛～”火花四溅，夏奈双剑砍到铁皮怪的头上，铁皮怪晃了晃大脑袋，原本攻向卡莱尔的铁链，转了一个弯从背后攻向夏奈。
    “小心。”卡莱尔挡开攻过来的另一个铁球，焦急的喊道。
    夏奈一个闪身快速的转到铁皮怪的身后，一个跃起，骑到了铁皮怪的脖子上，抓着铁皮怪头顶的金三角左右用力的摇晃，不高兴的说道：“混蛋，竟敢偷袭我，也不照镜子看看你的样子，竟然会有人说你比我可爱，看我不把你卸了。”
    卡莱尔紧抿着漂亮的唇强忍着笑意，黛尔蒙德抽动了几下嘴角，卡利门亲王微张着嘴，惊讶的看着骑在铁皮怪脖子上的银发男人。
    铁皮怪用力的甩了几下头，还是把夏奈摔了出去，卡莱尔一个闪身冲过去及时的接到了被甩下来的夏奈。
    夏奈喘着气，气喘吁吁的说道：“这……这是什么玩意儿？打……打也……打不倒，晃也晃不晕的。”
    “当啷，咔咔。”
    “恩……？！”
    四个人寻声望去，刚刚被夏奈抓住的铁皮怪，矮墩墩的身体左右晃了晃，随着当啷啷几声，部件散了一地，铁皮怪竟然无预兆的解体了。
    黛尔蒙德举着巨爪挡住攻过来的铁链，呆愣的看着散在地上的零件，木讷的问道：“你做了什么？”
    夏奈眨眨眼睛，不明所以的盯着地上散乱的零件，卡莱尔看了一眼地上的四分五裂的铁皮怪，又看了看坐在地上的夏奈，目光移到夏奈一直紧握的手上，问道：“你手里拿的是什么？”
    “啊……？！”夏奈愣愣的摊开手掌，金色的小三角安静的躺在夏奈德掌心里。
    卡莱尔转回头看了一眼对面的黛尔蒙德，很快黛尔蒙德会意的点点头，飞身跃起，手里牵起两条铁链，跳到另一头，抓住正在攻击卡莱尔的另外一条铁链，用力向回一带，牵制住了三个铁皮怪。
    铁皮怪用力的想收回铁链，黛尔蒙德脚跟着地用力向后拉，与三个铁皮怪展开了拉锯战。
    趁着剩下的三个铁皮怪与戴尔蒙德对抗的时候，卡莱尔脚尖点地轻轻跃起，依次拔掉铁皮怪头顶的金三角，随着当啷啷几声剩下的三个铁皮怪晃了晃，身体四分五裂，身体零件散落了一地。
    黛尔蒙德一屁股坐到地上，看着地上散乱的部件，“真是累死我了，这些都是什么玩意？谁这么无聊弄出这些东西，这座帝宫是谁建的？建就建了，还弄出这些玩意干嘛？”
    卡利门亲王扶住胸口咳了两声，慢慢的说道：“也许只有伊米尔莱斯神，知道这座帝宫是谁建的。”
    卡莱尔交叠着修长的双腿，依靠着墙假寐，黛尔蒙德和夏奈疑惑的看向卡利门亲王。
    “这座宫殿从这块大陆的创始之初就已经存在了，开启帝宫大门的钥匙，一只保管在伊米尔莱斯神的身上，只有伊米尔莱斯神才知道帝宫所在地。”
    戴尔蒙德摸摸下巴，夏奈蹲下来，双手支着下巴，认真的听着卡利门亲王的讲解。
    “传说，伊米尔莱斯神来到大陆之前，这座帝宫就已经存在了，开启帝宫的钥匙被封印在一个水晶洞里，直到伊米尔莱斯神来到这块荒凉的大陆，帝宫之匙的封印才被解除，并一直由伊米尔莱斯神随身保管。”
    “那么伊米尔莱斯神并非是真正的创世之神？”黛尔蒙德好奇的问道。
    “伊米尔莱斯神，是创造神，并非创世神，只是人类习惯将创造和创世混为一谈。”卡莱尔闭着眼睛，平淡的说道。
    “照此一说，那么五大家族的族长是如何得知帝宫所在？又为何将伊米尔莱斯神封印在这里呢？并且立下誓言，永不开启帝宫之门。”戴尔蒙德继续问道。
    “五大家族是如何得知帝宫所在，这个也许只有当年的五大家族的族长才会知道。”
    卡利门亲王顿了顿，望向对面的夏奈，继续说道：“据我所知，当年知道伊米尔莱斯神发狂真相的，除了五大家族的族长，还有一个人。”
    黛尔蒙德懵懂的看向卡利门亲王，卡莱尔依旧依着墙假寐，夏奈只是无所谓的笑笑。
    “那个人虽然没有直接参与封印伊米尔莱斯神，却是除了五个人以外唯一知道真相的人。”
    “那个人是谁？”戴尔蒙德没有想到，当年的事情竟然会牵连这么多的人。
    “威廉&amp;#8226;坦佩奇。”夏奈起身依着一旁的墙壁，低着头抚弄着自己的头发，淡淡的说道：“既然已经提到了那个人，不如由我自己亲口说出来更适合，怎么说他也是我的祖先。”
    卡莱尔的眼睛张开一道缝隙，用眼角的余光看了一眼夏奈，卡利门亲王只是笑笑。
    黛尔蒙德激动的看着夏奈：‘如果卡利门亲王说的是事实，那么夏奈就很有可能知道七千年前的真相，也很有可能知道安塞希特死的真相，和他的本体在什么地方。’





    帝宫 057 敢抢我的东西
     更新时间:2011-5-4 5:58:21 本章字数:2514

    “哗，哗哗。”
    突来的响声打断了四个人的思绪，四人转头看向发出声音的方向。
    原本散落在地上的铁皮怪部件漂浮了起来，再次聚在一起，几个旋转后一只巨大的铁蜘蛛出现在四个人的面前。
    黛尔蒙德气愤的说道：“它到底是什么东西？灭了小的又来个大的。”话音未落，巨铁蛛就已经张了开大嘴，吐出四条铁链，分别袭向四人。
    卡莱尔用长剑挡下飞过来的铁链，夏奈双手握住短剑，苦苦的支撑头顶的铁球，黛尔蒙德双爪扯着飞来的铁链，担忧的看向一旁的卡利门亲王。
    傀儡之站后，卡利门亲王的身体一直都处于极度虚弱的状态，根本无法与之对抗，虽然躲过了铁球的直接攻击，还是被转回来的铁链缠住身体，拉向巨铁蛛。
    黛尔蒙德急忙甩开铁链，扑向卡利门亲王，被戴尔蒙德甩开的铁链，重新被收回到巨铁蛛的嘴里，然后再次被吐出来攻向黛尔蒙德。
    黛尔蒙德躲过攻过来的铁球，从卡利门亲王的身后紧紧的抱住卡利门亲王，单手握住铁链向后拉，另一条铁链从黛尔蒙德的身后旋回来，把两人缠在了一起，将两个人拉向巨铁蛛的嘴里。
    巨铁蛛抬起镰刀腿向着夏奈的方向刺过去，卡莱尔匆忙放开手里的长剑，长剑自动浮在空中扯住铁链，卡莱尔飞身扑向夏奈，用身体护着夏奈滚到一边，躲过袭来的镰刀腿。
    “嗯。”卡莱尔皱起眉头闷哼了一声。
    “你，你还好吧?”夏奈担忧的看着卡莱尔
    卡莱尔痞痞的笑道：“你终于承认自己其实是担心我的了，是吗？”
    “别臭美了。”夏奈红着脸，别扭的打了一下卡莱尔的肩膀。
    “嗯。”卡莱尔闷哼一声。
    夏奈感觉到自己的手湿湿的，侧过头看向自己的手掌，夏奈皱着眉头，“你受伤了。”
    卡莱尔温柔的笑道：“伤口很快就会愈合，只要你没有受伤就不会有事。”
    “喂，你们两个现在能不能别在那亲亲我我的，也不看看现在是什么状况，你们在你情我浓下去，我和亲王就要变成肉酱为你们铺红毯了。”
    黛尔蒙德紧紧的盯着巨铁蛛嘴里锋利的舌头，铁巨蛛的舌头分离成了4片，分别向四个方向扭转了一个九十度的角度，形成了一个风扇状的物体，正以三百六十度的方向旋转，速度越来越快，黛尔蒙德全力的扯住铁链向后拉，争取更多的时间，他可不想这么快就被绞成肉泥。
    “小心。”卡利门亲王大叫了一声，卡莱尔和夏奈同时看向身后，只见巨铁蛛吐出了第四条铁链攻向他们。
    卡莱尔用手抓住了飞过来的铁链，回手将铁链缠在自己的手臂上，用力拉向怀里，巨铁蛛晃动了一下，巨大的身躯发出几声吱嘎嘎的声响，抬起一条镰刀似的巨腿向卡莱尔和夏奈砍下去。
    情急之下的卡莱尔一把推开夏奈，用手臂挡下了巨铁蛛袭来的镰刀腿，红色的血染红了卡莱尔脚下白色的大理石地面。
    “你用那么大力气做什么？”夏奈气呼呼的从地上爬起来，捂着额头转身看向弄伤了他额头的罪魁祸首。
    当夏奈看到卡莱尔用手臂硬生生的当下巨铁蛛镰刀腿的时候，一时间夏奈微张着嘴，呆愣的看着卡莱尔不断留着血的手臂。
    “小心。”卡莱尔焦急的大喊一声，巨铁蛛收回镰刀腿，转向攻向另一侧的夏奈，夏奈慌张的躲开袭过来的镰刀腿，一个不稳摔坐在地上。
    卡莱尔皱着眉头，被铁链束缚住的卡莱尔，显得有些烦躁，气愤的大声说道：“也不看看现在什么情况，你竟然还站在那里发呆，想死你说一声，我现在就成全你。”
    一向温柔处事不惊的卡莱尔，竟然也会用这样的语气，说出这样话，夏奈瞪着眼睛咬着牙，愤怒的说道：“如果不是看到你硬生生的用手臂挡下铁镰，我会傻傻的站在那里发呆吗？”
    夏奈暴躁的躲避着不断袭来的巨蛛腿，一边毫无理智的怒斥：“你这个混蛋，难道不知道人家也会担心你的吗？混蛋，混蛋，混蛋，大混蛋，臭混蛋，臭臭臭混蛋，你就是个蛋。”
    如果是在平时，打死夏奈也不会承认他会为一个人担心，永远是一副没心没肺、轻佻的样子。卡莱尔低着头，浑身开始微微的颤抖。
    拉回理智，夏奈紧张的看向卡莱尔，慌乱的躲避着不断刺过来的镰刀腿，紧张的问道：“卡莱尔，你……你没事吧？”
    “哈哈哈～。”卡莱尔突然爆出一阵大笑，用袖子擦着笑出来眼泪，收敛了一下夸张的态度，可怜兮兮的说道：“你以后可以，多关心我一下吗？”说着，抬头可怜巴巴的看着左蹦右跳的夏奈。
    夏奈看着卡莱尔那张欠扁的脸，要不是刚刚看到卡莱尔那没形象的大笑，还真的会被卡莱尔现在的样子迷惑。
    夏奈抽动着嘴角，三十秒后，暴怒，“你这个臭鸭蛋，混蛋，给我去死。”
    “呵呵。”卡莱尔宠溺的笑笑，“咚”一声，高大的身体直直的倒了下去，原本抓在卡莱尔手里的铁链快速的缠住卡莱尔的身体，拉向巨铁蛛。
    夏奈惊讶的看着倒下的卡莱尔，不会，不会这么灵验吧？他只是随便说说而已。
    夏奈跳到卡莱尔的身边，抓住卡莱的肩膀用力的摇晃，“喂，你醒醒，醒醒呀，我没有真的要你死。”
    巨铁蛛抬起锋利的镰刀腿，一道寒光闪过，向着夏奈挥了下去。
    夏奈及时躲过砍过来的巨镰，跳到另一侧，生气的指着面前的巨铁蛛，大声吼道：“你这个怪物，敢抢我的东西，把他还给我。”
    夏奈怒视着巨铁蛛，巨铁蛛哪里听得懂夏奈在说些什么，九十度转动头部，抬起镰刀腿毫不留情的攻向夏奈。
    夏奈气喘吁吁的躲避着不断袭过来的镰刀腿，双手在自己的挎包里不停的摸索着，一分种后高兴的叫道：“找到了。”





    帝宫 058 败巨铁蛛
     更新时间:2011-5-6 5:59:51 本章字数:2667

    夏奈抬头看向正在奋力和铁链搏斗的黛尔蒙德，大声喊道：“黛尔蒙德，接着。”
    “嗯？”黛尔蒙德转过头，一个反射着光线的物体，向着黛尔蒙德的头砸了下来，黛尔蒙德条件反射的向后仰身，放开抓住铁链的手，接住夏奈抛过来的东西。
    黛尔蒙德看了看手里的东西，一个透明的小玻璃瓶子，里面装着同样透明的淡蓝色液体，黛尔蒙德疑惑的抬头看向夏奈。
    “呼呼，呼呼。”夏奈喘着气扶着墙壁，气喘吁吁说道：“拔……拔……”
    话还没有说完镰刀腿就挥了过来，夏奈体力明显不支，笨拙的跳到另一侧，紧紧的盯着巨铁蛛，大声喊道：“拔掉塞子，”镰刀腿一击挥空，巨铁蛛马上抬起另一边的巨蛛腿袭向夏奈。夏奈一个后仰，险险的躲过镰刀腿，“扔到它的嘴里。”
    黛尔蒙德一只手抱着卡利门亲王，一只手紧紧的把瓶子握在手里，用牙咬住瓶塞，拔掉塞子，被推向巨铁蛛的身体晃了晃。
    “快，我快支撑不住了。”夏奈在地上打了一个滚，滚到一边的墙下，眼睛始终没有离开过昏迷的卡莱尔。
    黛尔蒙德大吼道：“你这个臭东西，这里。”
    巨铁蛛转动头部面向黛尔蒙德，看准时机黛尔蒙德抛出手里的瓶子，瓶子画出一道漂亮的弧线，直入巨铁蛛的咽喉。
    夏奈、戴尔蒙德、卡利门亲王三个人紧张的注视着巨铁蛛，十秒过去了，三十秒过去了，一分钟过去了，黛尔蒙德大声骂道：“妈的，你给的我是什么玩意？一点反应也没有。”
    “***，那个混蛋竟敢卖我假货，看我回去不剥光了他，吊到城门口示众。”夏奈无力的坐在地上，狼狈的依靠着墙喘着气。
    巨铁蛛转回头，抬起镰刀腿向着夏奈挥下去，夏奈歪着头瞥了一眼头顶的巨铁蛛，沮丧的垂下头，无力的说道：“随你便吧。”
    巨铁蛛的镰刀腿狠狠的刺了下去，黛尔蒙德和卡利门亲王吃惊的看向夏奈，卡利门亲王皱起眉头不忍看下去，把头转到一边。
    “当～”硬物撞击的声音。
    “妈的，让你砍你就砍呀！”夏奈从地上爬起来，拍拍身上的灰尘，指着巨铁蛛大骂。
    黛尔蒙德抽动着嘴角，卡利门亲王的头顶布满了黑线，早该想到的。
    巨铁蛛庞大的身体晃了晃，咣当一声，巨铁蛛毫无预兆的趴到了地上，八条铁镰腿支撑着地面想站起来，动了几下还是没有能站起来，趴在地上的巨大身体抽动了几下，便不再动了。
    三个人警觉的看着趴在地上的巨铁蛛，不明白到底发生了什么？黛尔蒙德和卡利门亲王回头看向身后的夏奈，夏眨眨眼睛歪着头摸着下巴，好像在思考这是怎么回事。
    就在三个人还不清楚到底发生了什么的情况下，巨铁蛛的嘴里冒出一股白烟，哗啦一声，巨铁蛛的身体便四分五裂了。
    “那家伙卖我的果然是真货。”夏奈走到巨铁蛛还算完好的头部旁，用脚踩着巨铁蛛的头，跺了两下脚，摸着下巴点点头，自言自语道：“混蛋看你还不死。”说着夏奈像是很生气般又用力踩了几脚。
    黛尔蒙德和卡利门亲王满头黑线。
    “唔！结束了吗？”
    夏奈、戴尔蒙德和卡利门亲王三人，眯着眼齐齐的看向依墙而坐的黑发男人。
    黛尔蒙德讥讽道：“你清醒的还真是时候。”
    夏奈冲到卡莱尔的面前，一把揪起卡莱尔的衣领，怒斥道：“你这个混蛋，知不知道那么做就算不要了你的命，也会让你变成残废。”
    卡莱尔只是无所谓的笑笑，温柔的看着夏奈，轻轻的笑道：“就算我少了一只手臂，一样会满足你的性福。”
    “好了，好了，你弄的我很痒，伤口早就已经愈合了。”卡莱尔制止夏奈对其上下其手。
    夏奈紧张的检查着卡莱尔的身体，突然动作一顿，愣愣的问道：“你刚刚说什么？”
    “你弄的我很痒。”
    “上面一句。”
    “就算我少了一只手臂，一样会满足你的性福。”卡莱尔坏笑着，看着夏奈。
    夏奈红着脸，撇过头，站起来，傲慢的说道：“哼，我只是不想你这么快就挂掉，谁知道前面还有什么机关呢？不要太得寸进尺了。”
    说完径直向前走去，严肃的说道：“你们还在等什么，休息够了就快点走，我可不想一直都呆在这里。”
    前方原本漆黑不见五指的走廊已经亮起了新的烛光，为四人指明接下来的路。
    “这里让我觉得很不舒服，咳咳。”四人行了一段时间后，卡利门亲王停了下来，按着胸口轻咳了两声。
    卡莱尔、黛尔蒙德、夏奈三人环视四周，这里的装饰与前面经过的走廊完全相同，唯不同的是，两侧墙壁上朴素的石制蜡台，换成了人形浮雕。
    右侧的女体浮雕裸着上半身，由腰部开始伸出墙面，双手高举过头，托着一盏铁制的烛台，左侧的男体与右侧的女体一样裸着上身，同右侧女体的姿态相同，高举着烛台。
    雕像全身白皙光滑如羊脂玉，双眼紧闭，仰着头嘴唇微张，状似祈祷，栩栩如生。
    四人个谨慎的沿着走廊前进，卡莱尔提着长剑走在最前面，黛尔蒙德搀扶着越来越虚弱的卡利门亲王走在中间，不知道什么时候才能走到头，黛尔蒙德一脸担忧，频频的看着身边脸色越来越苍白的卡利门亲王。
    突然黛尔蒙德浑身一顿，头顶渐渐的渗出了虚汗，机器的转动头部，用眼角余光看向身后，一个前跃，转过身，牙齿咬的咯咯作响。
    “哈哈哈～”夏奈一只手捂着肚子，夸张的弯着腰大笑，笑够了抬起头，擦擦眼泪，手里舞着一节巨铁蛛的镰刀腿，笑眯眯的感叹道：“堂堂的狼王，原来是个胆小鬼呀！”
    黛尔蒙德恨得牙痒痒，怒瞪着眼睛看着夏奈，他真想立刻扑上去咬断那个可恶的家伙的脖子。
    “咳咳……”
    卡利门亲王蹲下身，剧烈的咳嗽声引起了黛尔蒙德的注意，黛尔蒙德慌乱的扶起卡利门亲王，看到亲王手里的血迹，黛尔蒙德抱起卡利门亲王，坚定的说道：“有我在，你不会有事的。”迈开大步快速的向前走去。





    帝宫 059 雕像
     更新时间:2011-5-6 5:59:51 本章字数:2480

    “切。”夏奈翻了一个白眼丢掉手里的镰刀腿，拍拍手跟了上去。
    没走几步，夏奈便停了下来，回头看向身后长长的走廊。走廊上除了不断跳跃的烛火什么也没有，只是静的让人觉得很不舒服，夏奈打了一个冷战，匆匆的追上三人。
    在四个人的背后，走廊两侧的浮雕无声无息的转动僵硬的脖子，没有眼仁的眼睛冷冷的盯着四个人的背影。
    “怎么了？”卡莱尔转身看向身后的夏奈。
    “好像有什么东西一只在看着我们。”夏奈转回头，皱着眉头。
    卡莱尔走到夏奈的面前，深蓝色的眼睛看向夏奈身后的走廊，笑道：“什么都没有，也许是因为刚才的一战，紧张的情绪还没有缓解，出现了幻觉，走吧。”说完转身继续向前走。
    夏奈皱着眉头，他总是觉得身后好像有什么在看着自己，而且这种感觉越来越强烈。夏奈还是忍不住再次回头看向身后昏黄的走廊，抿着唇转回头低着头继续向前走，用眼角余光不时的看向身后。
    “啊！”
    夏奈突然惊叫了一声，其余三个人看向夏奈，夏奈指着两侧的雕像，惊叫道：“它，它们是活的。”
    黛尔蒙德放下卡利门亲王，扶着他靠墙坐下，自己则认真的研究起墙上的雕像，用手指敲了敲，雕像发出几声咚咚声，说道：“只是普通的石膏象而已。”转身背对着雕像耸耸肩。
    卡莱尔轻轻的拍了拍夏奈的肩膀，安慰道：“你太紧张了。”
    夏奈皱着眉头抬头看了一眼身旁的卡莱尔。
    “呃，帮，帮忙……”
    卡莱尔和夏奈顺着黛尔蒙德的声音看过去，只见黛尔蒙德涨的满脸通红，脖子上一双苍白的手正死死的掐住了他的脖子，顺着那双手臂看上去，墙上的雕像白色没有眼仁的双眼正一眨不眨的盯着卡莱尔和夏奈，脸上露出的一个诡异的笑。
    黛尔蒙德用余光看向一旁的卡利门亲王，亲王同样被雕像掐住了脖子，嘴唇已经开始发紫了，慌乱的黛尔蒙德，锋利的爪子划到雕像的手臂上，不断发出刺耳的声音。
    卡莱尔和夏奈正要过去帮忙，一个雕像突然伸长了身体，挡在了两个人中间，把两个人分开，接着越来越多的雕像冲了过来，将两个人分别围了起来，雕像的下半身依旧在墙内，拉长的腰部错落的交叠在一起。
    卡莱尔握着长剑警惕看着围过来的雕像，夏奈握紧了短剑注视着越来越多的雕像，一个雕像的头突然从夏奈的肩上伸了出来。
    雕像诡异的笑着，发出“嘿嘿”的笑声，夏奈的额头溢出了薄汗，颤动着嘴唇，雕像光滑的脸蛋暧昧的摩擦着夏奈的脸颊，“嗯～”发出满足的呻吟。
    夏奈用眼角，看着肩膀上的头，雕像“嘿嘿”的笑着，白色的眼睛看着夏奈，嘴巴越裂越大，直到耳根，雕像一点点的张开大嘴，露出尖锐的牙齿，乳白色的口水顺着下巴流到地上，冒起一股白色烟雾。
    夏奈慌张的退开，跳到一边，雕像马上就跟了上来。
    卡莱尔举剑砍到雕像的腰部，长剑好像砍到了棉花上，被砍到的地方向内凹了一下又恢复原状。
    一个雕像向卡莱尔快速的撞了过来，卡莱尔一个跃起躲过了雕像的攻击，另一个雕像又紧跟着撞了过来，卡莱尔踩着雕像的头躲闪，向着夏奈的位置跳过去。
    两个雕像一起向着卡莱尔攻了过来，卡莱尔躲过了其中一个，用长剑撑着另一个雕像的脖子，雕像裂开大嘴，乳白的液体滴到卡莱尔的腰带上冒起一股白烟，卡莱尔侧过身子尽可能不让怪物的唾液滴到身上。
    一个雕像悄悄的从卡莱尔的腰部绕了过来，将卡莱尔紧紧缠了起来。
    看着脸色越来越苍白的卡利门亲王，黛尔蒙德急红了眼睛，双手用力的掰着雕像的手，发出一声长啸，硬生生的扯断了雕像的手臂，喘着粗气冲到卡利门亲王的面前，用力的扳着掐住亲王脖子的手，被戴尔蒙德折断的手臂浮了起来，自动接回到雕像的断臂上。
    雕像一个用力甩头，裂开嘴向黛尔蒙德冲了过去，一口咬住黛尔蒙德的肩膀。
    戴尔蒙德的肩膀冒出一股白烟，肩上的血肉被一点点的融化，黛尔蒙德紧紧的咬着牙，忍着剧烈的疼痛，双手始终没有放开掐住卡利门亲王脖子的手，用力的向两侧掰，大颗大颗的汗珠滴落到地面。
    卡利门亲王微张开着双眼，看着已是满头汗水的黛尔蒙德，虚弱的声音说道：“放，放开，你会……死的。”
    “不，这一次我绝对不会放开的，我们谁都不会死的。”黛尔蒙德咬着牙，金色的眼睛坚定的注视着缠着卡利门亲王的手臂。
    卡利门亲王闭上了眼睛，一滴眼泪悄悄的沿着脸颊滑落。
    夏奈无力的跌坐在地上，数不清的雕像从头顶盖了过了，渐渐的把夏奈吞没了。
    卡莱尔全身被雕像紧紧的缠住只露出头部，焦急的看着越来越多的雕像淹没了夏奈，卡莱尔海蓝色的眼睛越来越深，双手紧紧的握成拳头，发出淡金色的光芒，光芒的颜色一点点的加深。
    “咔嚓，咔嚓……”
    围住夏奈的雕像，身体突然出现裂痕，裂痕越来越大，“哗啦，哗啦”雕像一个个开始碎裂，残骸散落了一地。
    雕像一个个碎裂减少，被围困的夏奈露了出来。
    卡莱尔惊讶看着夏奈，夏奈蹲在地上用一把巴掌大的扇子扇着面前的火堆，不停的向火堆里扔着什么，散发出一阵阵刺鼻的气味，味道越来越重，周围的雕像逐一开始出现裂痕，碎石散落了一地。
    卡利门亲王小心翼翼的为黛尔蒙德包扎伤口，夏奈大大的松了一口气，张开双腿，很不雅的坐在地上。
    卡莱尔走到夏奈面前蹲下身，抬起夏奈脏兮兮的脸，一脸严肃的掏出手帕为他擦干净脸上的灰。





    帝宫 060 泥怪
     更新时间:2011-5-7 8:57:22 本章字数:3448

    黛尔蒙德看了一眼受伤的肩膀，很不满的说道：“既然有办法克制那些怪物，怎么不早拿出来，害的我差点就丧命在这里了。”
    “那也要找机会，才行呀。”夏奈送了一记白眼给黛尔蒙德，“那些东西很贵的，只有那么一点点而已，弄不好咱们都得丧命在这里。”
    黛尔蒙德很孩子气的嘟着嘴，放柔了声音，“一定要弄得人家心惊动魄的时候才用吗？”
    夏奈耸耸肩，抬眼看着头顶，抿着双唇，背着双手，脚尖在地上画着圈圈，那也没办法吗？只是一时想不起该用哪个而已。
    “刚刚你用了什么东西？”黛尔蒙德摸着下巴，认真的研究着地上的碎石。
    “可以让物体快速石化的魔法药剂。”
    夏奈又想了想，从随身的挎包里拿出一个精致的小算盘，算盘的骨架是用纯金手工制作的，上面还雕刻着精细的花纹，算盘珠是淡紫色的钻石，一看便知造价不菲。
    夏奈认真的拨弄起小算盘，一本正经的说道：“到目前为止你们每个人欠了我一万钻石币，大家这么熟，利息我就不计算了。”
    “什么？”黛尔蒙德惊讶的瞪大了眼睛，“你还要收钱。”
    “这些药剂也是我重金买来的，有市无价的，要不是我和那个魔法师熟的话，他也不会卖我，最起码也要我收回成本吧？赚钱很辛苦的，回去后我会叫人去府上收的。”
    “那也不用那么贵吧？”
    夏奈收起算盘，认真的看着黛尔蒙德说道：“不还钱也可以，你可以选择做我的奴隶。”夏奈又拿出了算盘拨弄了两下，道：“你要为我做二十年的服务，”夏奈继续拨弄算盘，“如果加上亲王的，就是四十二年。”
    黛尔蒙德怒瞪着眼睛，咬着牙，终于忍无可忍冲向了夏奈，“我要吃了你这个败类。”
    “放开我，我要吃了他。”
    卡莱尔和夏奈吃惊的看着黛尔蒙德，黛尔蒙德眨眨眼睛，动了动，还是没有挪动一步，脚下好像被什么缠住，无法动弹，戴尔蒙德疑惑的回头看向身后的卡利门亲王。
    “你最好不要乱动，会下沉的更快。”卡利门亲王皱着眉头，看着戴尔蒙德，双手牢牢的勾住墙上留下的雕像残体，防止身体下陷。
    原本散落在地上的碎石正在融化，地面形成了一个个小面积的泥沼，泥沼逐渐汇集到一起，渐渐的形成了一个大沼泽。
    卡莱尔和夏奈站立的地方越来越小，卡莱尔放出长剑，使长剑悬浮在空中，横抱起夏奈跃上长剑，双腿叠交，脚尖站立在长剑上。
    黛尔蒙德下沉的速度越来越快，很快就没过了腰部，戴尔蒙德急道：“喂，快点拉我上去。”
    “抱紧我的脖子。”卡莱尔看了一眼怀里的夏奈，示意他抱紧自己。转头看向不断下沉的戴尔蒙德，空出来的一只手，手掌一翻，袖口飞出一条金色的绸带，大声说道：“抓住。”
    黛尔蒙德抓住卡莱尔丢过来的金带后，卡莱尔用力向上拉，黛尔蒙德一点点被拉出泥沼。
    戴尔蒙德突然叫道：“等一下。”
    黛尔蒙德紧锁着眉头，顿了顿，说道：“好像有什么东西缠住了我的脚。”
    “下面有东西。”卡利门亲王的身体正急快速的向下沉，抓着墙上雕像残体的手慢慢的向下滑开，似乎有什么东西正将他拉进泥沼。
    “卡莱尔，去救亲王。”
    黛尔蒙德松开手里的带子，卡莱尔看着戴尔蒙德，用眼神询问真的要这么做吗？戴尔蒙德肯定的点点头。金带转了方向，从卡利门亲王的腋下缠住他向上拉。
    “黛尔蒙德。”卡利门亲王恐慌的大叫道。
    泥沼里的黛尔蒙德下沉的很快，只剩下脖子和头还露在外面，身体还在快速的下沉。
    黛尔蒙德金色的眼睛温柔的看着卡利门亲王，自信的笑道：“放心，我不会有事的。”
    话落，泥水已经没过了戴尔蒙德的嘴唇，金色的眼眸微笑着望着长剑上的卡利门亲王，用眼神告诉卡利门不要为他担心，待最后的一抹金色消失后，戴尔蒙德终于完全陷入了泥沼。
    三个人静静的看着脚下平静的泥沼，卡利门亲王紧紧的握着拳，指甲刺破了掌心也毫无知觉。
    一分钟过去了，泥沼依旧毫无动静，五分钟过去了，卡利门亲王虚弱的身体慢慢的向后倒去，卡莱尔拉紧了金带，将卡利门亲王拉向自己，让他靠在自己的肩膀上，海蓝色的眼睛紧紧的盯着脚下的泥沼。
    十分钟过去了，泥沼泛起了涟漪，涟漪越来越大，最后形成了一个漩涡，一个体型庞大的巨物猛的钻出了泥沼，卡莱尔和夏奈警觉的盯着突然出现的怪物。
    泥水从怪物的身体上流下去，露出了深褐色的皮肤，没有脖子，头部和身体连在一起，露出泥沼的部分成一个圆锥形，身体两侧各长着四条藤蔓一样的触手，全身长满了大疙瘩。
    怪物晃动着庞大的身躯，触手愤怒的拍打着泥沼，泥花四溅，卡莱尔控制飞剑躲避溅起来的泥水。
    “哈，我说过，我不会就这么容易死掉的，畜牲。”
    卡莱尔和夏奈寻声看过去，只见戴尔蒙德正骑在泥怪的头上，双爪紧紧的抓做了泥怪的头顶，卡莱尔微微牵起嘴角。
    黛尔蒙德骑在泥怪的头顶，抹了一把满是泥水的脸，举起爪子向着怪物的头顶狠狠的拍了下去。
    “嗷～”泥怪发出一声痛呼，更用力的摇晃着身体，想把头上弄痛它的异物甩下去。
    黛尔蒙德的双爪死死的陷进泥怪的肉里，泥怪摇晃的动作越是大，越是快，越是痛的厉害，八只触手杂乱无章疯狂的拍打着泥沼。
    黛尔蒙德的身体一点点的下滑，利爪在泥怪的身上留下八条深深的抓痕。
    “还没看够吗？我这个表演者很累了。”黛尔蒙德拔出爪子，前端的指甲又伸长了一寸，朝着泥怪的背再次狠狠的抓了下去。
    卡莱尔弯着漂亮的唇，调侃道：“很久没有看过这么精彩的搏斗了。”说着低头看了一眼还在昏迷的卡利门亲王。
    “不要在那里说风凉话，还不快动手。”泥怪一个用力把黛尔蒙德甩了出去，被抛到空中的黛尔蒙德一个漂亮的三百六度转体，借助怪物的触手，脚尖轻点一个跃起，再次做了一个一百八十度的转体，指尖寒光一闪，双爪又牢牢的抓在了泥怪的背上。
    “嗷～”泥怪仰头大声痛吼，触手打到两侧的墙体上，墙面应声崩裂。
    卡莱尔放下夏奈，将卡利门亲王交给夏奈，接过夏奈的一柄短剑，脚尖轻点一跃而起，直冲泥怪额头，准确的一剑刺进泥怪的眉心。
    泥怪痛苦的发出一声长啸，庞大的身躯直直的向后倒下去。卡莱尔双脚蹬在泥怪的额头，后退拔出短剑，空中一百八十度转身落回到长剑上。
    见泥怪向后倒，挂在泥怪背上的黛尔蒙德一脚蹬在泥怪的背脊上，向上跃起，站到泥怪的头上，随着泥怪落回地面。
    死去的泥怪水分逐渐蒸发，身体开始干裂，最后变成一堆黄土，地面也恢复了原来的样子。
    “我们走吧。”卡莱尔抱起昏迷的卡利门亲王，夏奈坏笑的看了一眼黛尔蒙德，跟在卡莱尔的身后离开。
    “喂，怎么也要休息一下吧，很累耶。”黛尔蒙德抱怨的看着越走越远的两个人。“等等我。”
    “咚”
    黛尔蒙德脸朝下，趴在地上，摔了一个结结实实。
    “呵呵。”夏奈捂着嘴偷笑，卡莱尔满眼的戏腻，两个人站在前面转过身，好笑的看着鼻青脸肿的黛尔蒙德。
    黛尔蒙德爬起来，看着自己陷进地面的双脚，愤愤的说道：“知道也不告诉我。”
    夏奈无辜的看着卡莱尔，卡莱尔耸耸肩，两个人转身继续向前走，不再理会身后的那只笨狼。
    “喂，你们就这样走了？也不过来帮帮我。”
    “你自己解决吧。”夏奈挥挥手。
    看着陷进地里的双脚，黛尔蒙德抽抽鼻子，皱着眉头，遇人不淑，遇鬼不淑。





    帝宫 061 石棺
     更新时间:2011-8-8 17:07:52 本章字数:2851

    “你们有没有感觉到越来越热。”黛尔蒙德用袖子抹了一把额头上的汗。
    “嗯，我也觉得越来越热，越是往里走似乎越是热。”夏奈重重的呼出一口气，掏出手帕优雅的擦拭脸上的汗水。
    “卡莱尔，你抱着亲王一定更热吧？”黛尔蒙德笑眯眯的看着卡莱尔的背。
    卡莱尔抱着卡利门亲王走在前面，平淡的回答道：“不热。”
    “你果然是冷血动物。”黛尔蒙德气的直跳脚。
    走在前面的卡莱尔突然停了下来，说道：“前面有道门。”
    “门？”黛尔蒙德和夏奈也停了下来，激动的向着昏暗的走廊深处眺望。
    “真的有道门，哈！终于到了。”黛尔蒙德金色的眼睛散发出兴奋的光芒，抬脚向前跑去，站在高大的殿门前，抬起头看着暗金色的大门，金色的眼睛里闪动着激动的水光，“伊米尔莱斯，我终于找到你了。”
    黛尔蒙德激动的推开殿门，暗金色的殿门缓缓的向两侧打开，三个人立于门外环视殿内。
    四根光洁的白色廊柱立于大殿的四方角落，黑色的大理石地面绘制着一个巨大的暗金色古老圆形图案，十米高的殿顶雕刻了一组与地面相对称的图案，殿中央有一座大约二十英寸高光洁的长方形高台，高台上放着一口雕刻精美的白色大理石石棺。
    夏奈双眼放光，直直的盯着石棺。黛尔蒙德迫不及待的冲向石棺。
    “等一等。”卡莱尔急忙喊道。
    可还是晚了一步，沉醉在兴奋中的黛尔蒙德已经冲到了高台下。
    黛尔蒙德呆愣的站在方台下方，惊讶的看着面前的人。
    夏奈眯着眼睛陶醉的趴在石棺上，一条腿搭在石棺上，双臂紧紧抱着石棺，好像抱着一件绝世的珍品，用肢体语言告诉在场的所有人，谁也别想抢走他的宝贝。
    夏奈不屑的白了一眼一脸痴呆的黛尔蒙德，眯着眼，脸颊在石棺上轻轻的蹭着，温柔的笑道：“找到了，找到了。”
    大殿的地面突然开始颤动，卡莱尔摇摇晃晃的抱着昏迷的卡利门亲王，放出体内的长剑，一只手揽着卡利门亲王，一只手执剑撑住身体，勉强稳住身体不倒。
    地面开始出现无数的裂痕，裂痕逐渐的扩大，速度越来越快，地面被分割成无数块；大殿的棚顶开始掉落，渐渐的露出了岩石的墙体；一股热浪由地下扑面而来，地下出现一个巨大的岩浆湖，炽热的岩浆不时喷射出赤红色的火焰。
    夏奈和黛尔蒙德之间的地面向两边裂开，裂缝越来越大，把两个人分开来。
    黛尔蒙德站在断裂的边缘，身体摇晃了几下，一屁股坐到地上。戴尔蒙德紧张的擦了一把脸上的汗水，差一点就掉进下面的岩浆里了。
    夏奈紧紧的抱着石棺，紧闭着双眼。
    夏奈身下的地面沿着方台的边缘被单独分离开来，支撑着高台下方的地柱越来越小，失去平衡的高台，一侧开始向下倾斜，石棺正一点点的向下滑，石棺的边缘已经滑出了高台，随时都有可能掉下去。
    卡莱尔收回长剑，飞身跃起，跳到戴尔蒙德身边，将怀里的卡利门亲王丢给黛尔蒙德，一秒也不敢耽误，脚尖点地二次跃起直奔夏奈。
    卡莱尔揽住夏奈的腰，放出长剑，使长剑悬浮在空中，脚尖轻点飞上长剑，脚下的石棺应声落下，直落进赤红的岩浆里，几个沉浮不见了踪影。
    “不要呀。”夏奈心痛的看着石棺掉进赤红的岩浆，颤抖的伸出手想抓住它。
    “那是假的。”望着脚下翻滚的岩浆，卡莱尔皱起了眉，如果自己再慢一步，后果很难想象。
    “我知道呀。”夏奈遗憾的看着脚下的岩湖。
    “嗯…….？！”卡莱尔疑惑的看着夏奈。
    “如果伊米尔莱斯真的在石棺里，他会让自己葬身岩浆，连一根头发都不剩吗？”
    “呃？不会，那你心疼什么？”
    “那么漂亮的石棺，我还是第一次见到，我想把它收进我的藏品，可惜……”夏奈满眼的心痛，无奈的摇摇头。
    卡莱尔一副笑不能笑的模样，满头黑线。
    “看，那里有道门。”黛尔蒙德指着卡莱尔的身后大声说道。
    卡莱尔转过头看向身后，黑色的大门隐隐约约的隐藏在阴暗里，整个大殿里也只有大门附近的地面还是安然无恙的。
    黛尔蒙德抱起昏迷的卡利门亲王，他们所在的地面，下方的岩石正在不断的脱落，地柱终于支撑不住过重的地面断裂了，地面晃了晃，大幅度倾斜下滑。
    “接住。”卡莱尔抛出金带，黛尔蒙德一只手抓住带子，一只手臂抱着卡利门亲王向另一块还算完好的地面跳过去。
    突然一道火焰从下面涌了上来，黛尔蒙德反射性的放开金带，双手护住了怀里的卡利门亲王，一个翻身，险险的落到另一侧还没有坍塌的地面上。
    “呃！好热”黛尔蒙德怀里的卡利门亲王动了动，皱着眉头缓缓的睁开眼睛。
    “你醒了？”黛尔蒙德高兴的说道，接着又皱紧了眉头，苦着脸道：“你醒的还真不是时候。”
    “出了什么事，为什么这么热？”卡利门亲王扶着额头坐起来，看清了周围的情况，紧锁着眉头，“怎么会这样？”
    “你真的不该在这个时候清醒。”黛尔蒙德无奈的笑笑，挠挠头。
    “你们还在那里磨蹭什么，地面马上就要坍塌了，快点跳过来。”卡莱尔揽着夏奈站在长剑上，浮在两人的上方，提醒两人没有时间了。
    黛尔蒙德和卡利门亲王所在的地面开始倾斜，“嗷～”黛尔蒙德发出一声嚎叫，变身成巨狼。
    回头看着卡利门亲王，严肃的说道：“上来。”
    卡利门亲王爬上黛尔蒙德的背。
    “抱紧我的脖子，不管发生什么都不要放手。”
    “嗯”卡利门亲王点头，紧紧的抱住了黛尔蒙德的脖子。
    黛尔蒙德金色的眼睛划过一道暗金色的光芒，看准前方还没有坍塌的地面一跃而起，几个起落后，黛尔蒙德停了下来，最后距离安全的地面还有大约十五尺的距离。
    黛尔蒙德深深的吸了口气，向后退了两步准备最后的冲刺，金色的双眼紧紧的注视着对面，“坐稳了。”
    黛尔蒙德向前跑了两步，后腿用力向后一蹬，身体腾空跃起，身后的地面应声倒塌，一道火焰毫无预兆的从下面喷了上来，挡在黛尔蒙德的面前。
    戴尔蒙德慌忙的一个侧身，躲过了火焰的攻击，因为附近已经没有了可落脚的地方，戴尔蒙德驮着卡利门亲王直直的向下坠落。





    帝宫 062 真相（一）
     更新时间:2011-8-8 17:07:52 本章字数:2649

    卡莱尔及时抛出金带缠住了黛尔蒙德的腰，用力向上拉，四个人的重量超出了飞剑能承受的重量，飞剑开始一点点的向下坠。
    “放下我吧，这样我们都会死的。”卡利门亲王虚弱的说道。
    “不。”黛尔蒙德坚定的眼神看着卡利门亲王。
    “我的身体差不多已经到达极限了，我死不足惜，但是你们还有很长的时间。”
    黛尔蒙德固执的大声说道：“我不会放下你的。”说着，戴尔蒙德犀利的双眸看向周围，希望可以找到一个可以着陆的地方。
    “见到了伊米尔莱斯神，请替我向他请求，把罗扬带回来。”卡利门亲王空洞的双眼望着越来越接近的岩浆，自嘲的笑道：“我知道那是不可能的，可是还是很想试一试，这一世我唯一对不去起的就是罗扬这孩子，我不一个好父亲。”
    黛尔蒙德焦躁的怒喊道：“要说你就自己去说，我们都不会有事的。”
    卡利门亲王温柔的笑着，轻轻的抚摸着黛尔蒙德柔软的金色毛发，缓缓的松开了抱着黛尔蒙德的手臂，清瘦的身体翻身从戴尔蒙德的背上滑下，面朝上向下坠落。
    “不～。”黛尔蒙德惊恐的大叫一声，伸出爪子想抓住掉下去的人，可是只来得及抓到一根蓝色的发带。
    卡利门亲王的身体快速的向下坠落，从落下的那一刻起，温柔的笑容始终都没有从卡利门亲王的脸上消失，蓝色的双眸一刻也没有离开过离自己越来越远的戴尔蒙德。
    卡利门亲王的嘴唇动了动，说出了那三个字，金色的长发随风舞动，舞出它最后的美丽。
    少了一个人的重量，卡莱尔的飞剑开始向上升起，黛尔蒙德呆呆的看着越来越远的卡利门亲王。虽然听不到卡利门亲王最后说出的那句话，可是黛尔蒙德知道那三个字代表了什么。
    一万年的相识，等的就是那个人亲口说出那三个字，却从来没有想到会在这样的情况下看到。
    飞剑拉着戴尔蒙德落到安全的地面，戴尔蒙德恢复成人型，冲到裂缝边缘，趴到到地上，紧紧的注视着裂缝下赤红的岩浆，大声吼道：“为什么？为什么又要离开我，为什么？”
    戴尔蒙德痛苦的闭上双眼，泪水顺着脸颊滑落到炽热的岩浆中。
    夏奈抬脚想去安慰激动的戴尔蒙德，手臂却被卡莱尔拉住。夏奈疑惑的转过头看向一旁的卡莱尔，卡莱尔海蓝色的眼睛看不到任何的情绪，只是轻轻的摇了摇头，示意夏奈现在不要去打扰戴尔蒙德。
    黛尔蒙德呆呆的坐在裂缝的边缘，空洞的双眼望着脚下赤红的岩浆。
    “为什么，等了七千年最后还是一样的结果？好累呀！”
    卡莱尔和夏奈只是静静的站在黛尔蒙德的身后。
    “夏奈，为什么你要来这里？”黛尔蒙德没有动，依旧呆呆的望着脚下的岩浆。
    “我？”夏奈低下头想了想，幽幽的说道：“我也不知道。”夏奈无力的坐到地上。“我还是一个小孩子的时候，在家族的藏书室里找到了一本第一任坦佩奇公爵――威廉・坦佩奇的日记，日记上记载到，七千年前伊米尔莱斯神并不是真的发狂……”
    七千年前，威廉・坦佩奇只是罗斯柴尔德家族族长兰斯・罗斯柴尔德的贴身侍卫，后又被调派到伊米尔莱斯神殿做侍卫统领，负责神殿的安全防卫。
    有一次他路过神殿花园的时候，偶然间听到了五大家族族长在花园里的谈话。
    “兰斯，我们一定要这么做吗？”一身蓝衣的少女，站在一位高大英俊的男子面前，饱含泪水的双眼认真的注视着男人。
    “幽蓝，我知道你一直爱着伊米尔莱斯神，但是你要知道他是神，拥有无尽的生命，我们只是一个普通的人类，他是我们发誓永世效忠的主人。”兰斯・斯柴尔德轻轻的揽着幽蓝・幽蓝瘦弱的肩膀，温柔的抚摸着幽蓝淡蓝色的卷发。
    “我真的做不到。”幽蓝・幽蓝双手捂着脸小声哭泣。
    “哼，女人就是女人，只会哭哭啼啼的，真不知道当初伊米尔莱斯神为什么要选一个女人，作为大陆的管理者。”
    “克鲁，你在怀疑伊米尔莱斯神的决定吗？”兰斯・斯柴尔的狠狠的瞪了一眼坐在栏杆上的克鲁・纳德，警告他收敛点，这小子总是这么傲慢。
    “整个玫吉斯大陆，只有幽蓝家的血统里混有神血，作为主管祭祀的人选，幽蓝家是最适合的，幽蓝也是这一代里天赋最高的。”
    “哼！”克鲁・纳德瞥了一眼五个人里最喜欢说教的勒森布尔・莱茵，讥讽道：“我可不像某人一样，明明喜欢人家，却不敢说出来，只会为别人铺路，幸福是要靠自己去争取的，别等到错过了才后悔。”
    克鲁・纳德跳下栏杆，拍拍身上的灰尘，别有用意的看着勒森布尔・莱茵，眼睛瞄了一眼还抱在一起的两个人，“看你做生意挺精明的，感情上还不如一个五岁小孩。”说完转身就离开了花园。
    “你……”勒森布尔・莱茵红着脸，郁闷的看着离开的克鲁・纳德。
    “他说的很对，幸福是要自己的争取，不争取怎么知道是不是你的。”一直没有开口的希诺・卡利门走过来，轻轻的拍了几下森布尔・莱茵的肩膀，耸耸肩膀向园外走去。
    “幽蓝，你和勒森布尔先回去准备一下，一切按计划进行。”兰斯・罗斯柴尔德温柔的帮幽蓝・幽蓝整理好头发，认真的看着满脸泪痕的幽蓝，“去吧，这是我们的命运。”
    “嗯。”幽蓝・幽蓝擦干眼泪，展开一个大大的笑容，“我知道该怎么做。”
    兰斯・罗斯柴尔德回头看向一脸郁闷的勒森布尔・莱茵，严肃的说道：“他们说的对，幸福是要自己去争取的，我们公平竞争，不管最后胜出的是谁，都要忠心的祝福对方。”
    兰斯・罗斯柴尔德抿着唇，看了一眼低着头默不作声的勒森布尔・莱茵，转身对幽蓝・幽蓝说道：“你先和勒森布尔回去，我还有事要处理。”
    “嗯。”幽蓝・幽蓝点点头。
    “机会给了你，如何选择就在于你自己。”兰斯・罗斯柴尔德别有深意的看着勒森布尔・莱茵。
    待所有的人都离开后，兰斯・罗斯柴尔德收起了温柔的笑容，冷冷的说道：“出来。”





    帝宫 063 真相（二）
     更新时间:2011-8-8 17:07:53 本章字数:2728

    “大人。”威廉・坦佩奇低着头跪在地上。
    “你都听到了？”虽然是一句问话，但是此刻由兰斯・罗斯柴尔德的口中说出来，却是不容否定的肯定。
    “是的，大人。”威廉・坦佩奇紧紧的攥紧了拳头。
    “你知道该怎么办？”兰斯・罗斯柴尔德转身，背对着跪在地上的威廉・坦佩奇，冰冷的声音没有一丝温度，即使是从小就跟在身边，最为信任的人也不会例外。
    在兰斯・罗斯柴尔德看来，只有做到无情无爱，哪怕不惜去伤害他最爱的人，只有这样才可以成就大业，才可以得到自己想要的东西。他不在乎后世如何，只想现在去拥有。
    威廉・坦佩奇向着兰斯・罗斯柴尔德深深一礼，拔出匕首，毫不犹豫的刺向自己的心脏。
    “噗”利器入肉的声音。
    威廉・坦佩奇呆呆的看着抓住匕首的大掌，殷红的鲜血与自己的血相融，落到地上，绽开一朵朵红艳的血花。
    威廉・坦佩奇的眼睛渐渐的变得模糊，不知那是泪水模糊了自己的视线，还是因为他是将死之人。威廉・坦佩奇慢慢的合上了眼睛，遮盖住了那双美丽的紫眸，身体软软的倒下，一双手臂接住威廉・坦佩奇倒下的身体，将他牢牢的抱在怀里。
    当威廉・坦佩奇醒来的时候，已经回到了家中，家里的佣人说他足足昏迷了一个月，只差一毫米匕首就刺进了心脏。
    佣人并没有说是谁送他回来的，只说是神殿的侍卫把受伤的他奇送回来的，侍卫对佣人说神殿闯进了刺客，坦佩奇大人为了保护罗斯柴尔德族长才会受伤。
    这个时候五大家族的族长，已经带着各族的精英进入了神殿，正在讨伐发狂的伊米尔莱斯。
    六个月后，在众人的拥戴下，兰斯・罗斯柴尔德称帝。
    克鲁・纳德、希诺・卡利门册封为亲王，依旧分管南北军事。
    虽然勒森布尔・莱茵不再直接参与朝政，但是莱茵家依然掌握着玫吉斯三分之一以上的经济命脉。
    幽蓝・幽蓝彻底退出朝政，交权于兰斯・罗斯柴尔德，隐居到王城外的一处祖宅。从此，幽蓝・幽蓝再也没有走出过幽蓝家的大宅一步，据说她一个人隐居在大宅后的一座院落中，孤独终老。
    十年以后，威廉・坦佩奇在一次王宫行刺事件中身受重伤，一个月后，因伤重不治去世。
    兰斯・罗斯柴尔德大帝追封威廉・坦佩奇为公爵，并世代享受公爵世袭。第二年秋天，三十六岁的兰斯・罗斯柴尔德因病逝世。
    黛尔蒙德坐在裂缝边缘，空洞的双眼看着手里的蓝色发带发呆。
    一道火焰没有预兆的涌了上来，卡莱尔迅速将夏奈拉到怀里，转身背向来势汹汹的烈焰，用身体护住夏奈。等火焰熄去，卡莱尔和夏奈再次看向戴尔蒙德的时候，原本黛尔蒙德坐着的地方已经空无一人，夏奈惊讶的睁大了眼睛。
    “快，快救他。”夏奈手足无措的抓住卡莱尔的手臂。
    卡莱尔只是一动不动的站在原地，看着剩下的余焰消失，夏奈呆呆的看着黛尔蒙德坐过的地方。
    一分钟后，温和的蓝色光芒从裂缝下发出，一个蓝色的光球缓缓的浮出裂缝，里面包裹着昏迷的黛尔蒙德，光球落到地面后便消失了。
    光球化作点点的蓝光，重新汇聚在一起，一个透明的身影出现在卡莱尔和夏奈两人的眼前，静静的站在戴尔蒙德的身边，无奈的看着昏迷的人。
    那是一个很漂亮的男人，金色的长发长至膝盖，蓝的双眸如水晶里流动的海水一般，透明的身影缓缓的蹲下身，纤细的手指轻轻的抚摸着黛尔蒙德的脸颊，清新干净的声音幽幽的说：“你怎么这么傻，还是那么固执，你该让我怎么办才好？”
    黛尔蒙德缓缓的张开眼睛，颤动着双唇，颤抖着举起双手想去抚摸男人的脸颊，双手却穿过了男人的身体。
    雾气湿润了黛尔蒙德金色的眼睛，黛尔蒙德的唇张张合合了好半天，才颤抖着声音说道：“安……安塞希特。”终于泪水忍不住夺眶而出。
    “你怎么这么傻，我不是叫你要好好照顾自己的吗？你看看你现在的样子，我怎么能放的下呢？”安塞希特无奈的皱着眉头。
    黛尔蒙德孩子气的抽抽鼻子，高兴的说道：“我有好好照顾自己呀，你看，现在的我已经比你高出很多了，可以抱你了。”
    安塞希特无奈的笑道：“傻孩子。”伸手宠溺的摸摸黛尔蒙德的头。
    “不要再叫我孩子，我已经不是孩子了，有足够的力量可以保护你了。”说到这里，黛尔蒙德阴沉的地下了头，“可是，我还是没有保护好你的这一世，还是让你……”
    安塞希特温柔的笑道：“结束并不代表永远的逝去，只是另一个新的开始罢了。”
    戴尔蒙德坐起身，激动的大声说道：“七千年了，我看着你出生，看着你死亡，一次又一次的结束，一次又一次的开始，难道这还不够久吗？”
    戴尔蒙德认真的望着安塞希特的眼睛，“我好累，我不想在这样无止境的循环下去，请不要在离开我，不然你就带我一起走，不要在丢下我一个人，我会发疯的。”
    黛尔蒙德痛苦展开双臂，想要拥抱安塞希特，却抱了一个空。
    黛尔蒙德失落的低下头，“七千年来，我无数次的想拥抱你，可是每次都会被莫名其妙的弹开，这一世终于可以拥抱你了，却又没有了胆量。”
    黛尔蒙德的泪水一滴滴的掉落到地上。
    看着伤心的戴尔蒙德，安塞希特起身站起来，展开双臂透明的身体缓缓的升了起来。
    黛尔蒙德仰起头看向安塞希特，焦急的说道：“你又要抛弃我吗？”
    黛尔蒙德慌张的伸出双手想抓住不断上升的人，手却只能一次次的穿过安塞希特透明的衣摆。
    安塞希特的背后展开一对纯白的翅膀，温柔的笑道：“我的小狼呀，我在前面等着你。”
    说完，安塞希特闭上了双眼，仰起头，从脚部开始透明的躯体化作无数的星辰，闷热的空气渐渐的被一股清新的空气取代，赤红的岩浆开始冷却凝固，变成了岩浆岩，三人身后的黑色大门应声而开。
    黛尔蒙德呆呆的看着落进手心里的星辰消失，抬起头重重的吸了一下鼻子，站起来，坚定的说道：“我们走吧。”转身径直走进敞开的大门。安塞希特，这一次你一定不要食言。





    帝宫 064 最后的真相（一）
     更新时间:2011-8-8 17:07:53 本章字数:3453

    “好美，原来我们竟然是在水下？”夏奈不由得赞叹。
    卡莱尔、夏奈和戴尔蒙德三人站在蓝色的空间里，夏奈和黛尔蒙德惊讶的环视大殿内，蓝色水晶铺成的地面，蓝水晶的雕龙立柱，两边的墙壁全部是透明的水晶筑成，可以看到外面游动的鱼儿，和各种见过没见过的水下生物，这里就是一个梦幻的水下世界。
    “我们现在是在海底。”卡莱尔平静的看着墙外的景观，淡淡的说道。
    “海底？”夏奈和戴尔蒙德惊讶趴在墙上，连连摇头，“太美了，从来不知道海底竟然会这么美。”
    在玫吉斯大陆的周围是一片一望无际的大海，从来没有见人过玫吉斯大陆以外的陆地，神秘的海底更没有人敢去涉足。
    在玫吉斯大陆上生活的人，从出生的那天开始，他们就认为这个世界只有玫吉斯大陆，把玫吉斯大陆当做是整个世界。
    卡莱尔走到大殿最里面的墙壁下，抬头面无表情的看着墙上的浮雕。
    墙上雕刻着一个女人的浮雕人像，但是由于墙壁是由透明水晶构成，看到的也只是一个透明的形体而已，很难分辨出女人的样貌。
    距离墙壁不到两米的地方是一个一米高的祭台，祭台上放着一口透明的水晶石棺材，棺材周围镶嵌着一圈古老的金纹，倒像是某种古老的咒文，一个黑发黑袍的男人双手放于腹部，静静的躺在里面。
    “这一次是真的还是假的？”黛尔蒙德疑惑的看着殿内的水晶棺。
    “不知道。”经过前面的事情，两个人再也不敢贸贸然而行动了。
    “我看还是小心点好，万一又是一个假的……”黛尔蒙德皱起眉头，他真的很不愿意想起那一刻。
    “嗯”夏奈和黛尔蒙德破天荒地默契的点点头，小心翼翼的向前挪动着步子，仔细的观察着周围的情况。
    卡莱尔转过身，抱起双臂，好笑的看着夏奈和戴尔蒙德两个人小心翼翼的接近水晶棺，无奈的摇了摇头。
    两侧的墙壁开始蠕动起来，好像流动的水面一样，一个个一人高的的气泡迫不及待的想破壁而出。
    “又来了吗？”黛尔蒙德苦着脸，“要到什么时候才可以结束呀？”
    三个人紧张的注视着周围的动静，气泡终于破壁而出，向着三个人飘了过来，三人背靠背站在一起，注视着气泡的变化，气泡飘到三个人的周围后就停了下来。
    三个人奇怪的看了眼彼此。
    “搞什么鬼？”黛尔蒙德张开利爪，做出防御的姿势。
    气泡向后缩了一下，快速的冲向三个人，由于气泡的冲击力过强，周围的空气都被带动了起来，强烈的气流逼的三个人不得不闭上眼睛，抬起双臂挡在面前抵挡袭过来的气泡。
    “这是怎么回事？”夏奈焦急的推着气泡壁。
    当三个人可以睁开眼睛的时候，已经分别被困在气泡里，黛尔蒙德挥着爪子想抓破气泡壁，可是气泡只是轻轻的弹了一下，完好无损的又恢复了原样。
    卡莱尔用剑柄敲击了几下气泡壁，无奈的说道：“没有用的，利器是割不开这气泡的。”
    “发生了什么事，为什么只有我的气泡在向上漂？”
    夏奈所在的气泡正在缓缓的向上升，升到大殿半空时停了下来，完全脱离了下面的气泡群，悬浮在大殿中间，卡莱尔和黛尔蒙德只能眼睁睁的看着夏奈的气泡一点点的上升，却无计可施。
    困住夏奈的气泡，周围出现很多水珠，水珠越来越多，然后又汇集在一起，形成了一条环住气泡的水带。
    水带约有半米宽，表面光洁如镜，形成了一个环绕气泡的环形水镜，映照出一脸焦急的夏奈。
    水镜上开始出现一些模糊的景象，夏奈惊讶睁大了眼睛紧紧的盯着转动的水镜，水镜里的景象越来越清晰，卡莱尔和黛尔蒙德静静的看着水镜中渐渐显现出来的画面。
    景象变得越来越清晰，一个很可爱的小男孩出现在水带里，小男孩与夏奈一样拥有一双紫色的眼眸，银色的短发在阳光下显得格外的耀眼。
    “兰斯哥哥我长大了要做你的侍卫。”小男孩天真的眨着漂亮的大眼睛，表情很认真的对着坐在一旁的少年说道。
    “为什么威廉长大了一定要做兰斯哥哥的侍卫呢？”只有十六岁的兰斯微笑着，宠溺的摸着小威廉银色的短发。
    “因为只有兰斯哥哥不嫌弃我，不说我是恶魔的孩子，是这个世界里对威廉最好的人啦！”小男孩认真的看着兰斯。
    “呵呵，好呀，我的小威廉长大了一定会是一个很了不起的人喔。”兰斯笑的很开心。
    “我不要做什么伟大的人，只要做兰斯哥哥的侍卫。”
    “好，只要威廉喜欢，哥哥都答应你。哪一天威廉不想做哥哥的侍卫了，一定要告诉哥哥哦。”
    “嗯。”威廉认真的点点头，得到满意的答案后，小威廉开心的笑了，白净的小脸绽放出一个满足的笑容。
    八年后，十年一次的祭神大典上，伊米尔莱斯站在高高的祭台上接受众人的朝拜。
    伊米尔莱斯展开双臂，长至脚踝的黑色长发轻轻飘起，黑曜石般的眼睛温柔的看着下面的人群。金色的翅膀缓缓展开，金色温暖的光芒笼罩了所有人类和整个玫吉斯大陆，为玫吉斯带来永世的昌盛和繁荣。
    “那就是伊米尔莱斯神吗？”紫眸的少年痴痴的看着高台上的人，好漂亮的人呀。
    站在台上的伊米尔莱斯觉察到一道炽热的目光始终注视着自己，微笑的转过头看向投来目光的人。
    拥挤的人群里一个银发的少年显得有些格格不入，看到下面银发的少年时，伊米尔莱斯愣了一下，瞬间又恢复了祥和的表情，转回头看向台下的人群。
    大典的祈福仪式结束后，即将持续三天三夜的狂欢活动正式开始，人们带上各式各样的面具欢庆这难得的庆典。
    伊米尔莱斯在侍卫和大臣的簇拥下走下高台，银发少年呆呆的看着伊米尔莱斯从自己的身边走过，有一种很想去拉住伊米尔莱斯的冲动。
    银发少年被自己突然冒出的想法吓了一跳，纳闷自己怎么会有这种冒犯神的想法。
    “威廉，你在想什么呢？给你。”褐发少年塞给威廉一个银色的面具，调侃道：“是不是在想你的兰斯哥哥了？他现在可是伊米尔莱斯神身边的大红人，忙着很哦。”
    褐发少年拉起威廉的手，高兴的说道：“走啦，那边有很多漂亮的女孩子，走了走了，今天就是我们即将结束单身生活的大日子。”
    威廉跌跌撞撞的跟在褐发少年的身后，无奈的皱着眉头，他才十五岁吧，现在孩子怎么这么快就早熟了呢？
    “快看，是米尔家的小姐。”褐发少年兴奋的指着站在不远处的蓝衣少女。
    “她带着面具，你怎么知道她就是米尔家的小姐。”
    “就算她化成灰我也认得出来。”褐发少年痴痴的望着人群中的女孩。
    “那你还不快去，等一下你的心上人可被别人抢走了。”
    “是哦。”褐发少年转身看着威廉，双眼散发着兴奋的光，急急的说道：“那你一个人不会有事吧？兰斯大哥可是让我照顾你的。”
    “好了，又不是小孩子还需要人照顾？”威廉翻了一个白眼，“还装，明明自己很想去找米尔小姐。”
    “嘿嘿，”褐发少年红着脸，不好意思的挠挠头，“那我去啦。”
    “快去吧，再不去真的没有机会了。”威廉抬了抬下巴。
    褐发少年转身看向少女的方向，已经有好几名穿着不同的男人在与少女搭讪了，褐发少年匆匆忙忙的挤了过去。
    威廉看着少年焦急的背影，摇了摇头，这就是青春该有的活力吧？
    “怎么好像把自己想的像个小老头，你不也正是充满青春活力的时候吗？”
    突来的声音让威廉不由的愣了一下，威廉惊讶的转过头，一个黑发穿着黑袍带着红色面具的男人正站在自己的身后，嘴畔溢着笑意，充满笑意的双眼温柔的看着他。





    帝宫 065 最后的真相（二）
     更新时间:2011-8-8 17:07:53 本章字数:2733

    这个男人是谁？为什么会知道他在想什么？
    威廉好奇的打量着面前的男人，长至腰部的黑色长发，红色面具下一双黑色的双眸，望着那双纯色黑，威廉突然觉得自己仿佛被带回到那最原始的领域。
    黑发男人看着威廉一副迷惑的表情，笑道：“我想知道自然就会知道，如果你希望我不去探视你的内心，我可以封闭对你的心里的探视。”
    “那不是废话吗？谁希望自己的秘密被别逼人窥视。”威廉低下头不高兴的小声嘟囔着，抬眼送了一记白眼给黑发男人。
    “哈哈哈……”男人愉快的大笑了两声，然后问道，“可以赏脸和我跳一支舞吗？”
    威廉看了看周围，在一起跳舞的都是异性，哪有同性一起跳舞的。
    黑发男人看出了威廉的想法，“我们可以找一个没有人的地方。”
    威廉抬起头看着男人，不快的说道：“你又在窥视我的内心了。”
    男人跳了一下眉，很无辜的看着威廉，“是你自己告诉我的。”
    “我哪有？”
    男人笑道：“呵呵，你都写在脸上了，我怎么会不知道？”
    “你……”威廉固执的撇过头，抬手指了一个方向，“为什么是我，那里有很多漂亮的女孩子。”
    男人的手指轻柔的抚摸着威廉的脸颊，带有磁性的声音低低的说道：“因为，你的眼睛是所有人里最美的。”
    威廉红着脸，甩掉男人的手指，还从来没有人说过他的眼睛是美的，大家都厌恶他这双紫色的眼睛。
    男人收回手，痞痞的笑道：“为了回报我的赞美，你也不应该拒绝我的邀请。”
    “脸皮好厚。”
    男人也不管威廉是否同意，愉快的牵起威廉的手，穿过层层的人墙，渐渐远离喧闹的人群向着一片树林深处走去。
    威廉也不知道自己为什么要跟着这个陌生的男人走，只是单纯的觉得这个男人并不是坏人。
    “好美哦。”威廉惊艳的看着眼前的景物，苍翠的森林，百花盛开，清澈的湖水倒映着红色的晚霞。
    男人温柔的笑着说道：“这里除了我没有人知道，可是现在多了一个你，我常常一个人到这里来冥想，很美是吗？”
    男人背对着威廉仰起头，闭上眼睛，享受黄昏里轻柔的风带来的轻抚。
    “嗯。”威廉点点头，这里真的很美，让人不想离开。
    男人微笑着牵起威廉的手，放到自己的肩头，双臂温柔的揽着威廉的腰，带着威廉轻快的转了起来。
    威廉红着脸，低着头，随着男人的节奏一起转着，心跳的很快，这是一种从来没有过的感觉。
    黑发男人停了下来，俯下身，性感的嘴唇贴着威廉的耳唇，磁性魅惑的声音说道：“愿意到我身边来，做我的人吗？”
    “我……”威廉也不知道自己在犹豫什么，他想拒绝，但是心里有一个声音却一直在告诉他接受这个男人的要求。
    “你是不是觉得无法向兰斯&amp;#8226;罗斯柴尔德交待？”
    威廉疑惑的抬起头看向男人。
    “如果你同意，我可以向他把你要过来，你是兰斯&amp;#8226;罗斯柴尔德的贴身侍卫是吗？”
    威廉更迷惑了，这个男人到底是谁，怎么会知道他是兰斯哥哥的近卫呢？
    男人温柔的笑笑，和蔼可亲的说道：“想知道我是谁吗？如果我告诉你我是谁，你就要答应到我的身边来。”
    “嗯……”威廉想了又想，很想拒绝，可是心里有一种很强烈的愿望想知道这个神秘的男人是谁，而且这对威廉来说很重，威廉不清楚为什么自己会如此强烈的想知道这个男人是谁。
    男人放开威廉，温柔的说道：“明天这个时间我会在这里等你。”说完转身向着森林里走去。
    见男人要走，威廉急忙抬起手想要拉住男人，但是伸到一半的手，又收了回来，若有所思的看着男人离去的背景。
    男人的背景显得有些无力，孤独，很熟悉的感觉，好像站在高高祭坛上的那位神祗，温柔的外表下隐藏着的确是无尽的落寞。
    第二天，威廉早早就来到了约定的地方，躲在一棵大树上观察着四周的动静，到了约定的时间黑发男人来了，依旧带着昨日那红色的面具。
    黑发黑衣的男人站在湖边背着手，就这样一直静静的站在那里，一个时辰过去了，男人依旧站在那里一动不动，静静的望着落日渐渐消失在山峦的背后。
    两个时辰过去了，男人依然站在原地，威廉趴在树上安静地看着男人的背景，好熟悉，他到底是谁呢？到底在哪里见过呢？
    天边第一颗星星出现的时候，男人转过身，看向威廉所在的方向，威廉慌忙的把头躲进树冠，男人只是笑了笑，便转身离开了。
    “啊～”威廉伸出手想唤回离开的男人，又无力的垂下了手臂，该怎么办呢？
    威廉看着男人越走越远，威廉突然觉得如果这一次错过了就再也没有机会见到他了，威廉急忙跳下躲藏的大树，跑了出去，站在不远处看着男人离去的背景，用力的喊道：“等一下，你还没有得到我的答案呢。”
    男人勾起漂亮的唇，转过身温柔的笑着，看着不远处的银发少年。
    “我……”威廉紧紧的攥着拳头，对不起了，兰斯哥哥。
    少年抬起头目光炯炯有神的看着男人，坚定的说道：“我答应你。”
    男人走到威廉的面前，温柔的托起少年的下巴，严肃的说道：“答应了你就不可以后悔今天的决定，后悔了我可不会放过你的喔！”语气虽然严肃，眼里却是满满的宠溺。
    “嗯，男子汉说话算数。”威廉举起右手发誓，“我威廉发誓，从今以后跟随……”威廉看了看男人。
    男人的嘴畔始终挂着温柔的笑，抬手握住威廉举起的右手，将它放下，拿掉少年头上的树叶，清晰的声音说道：“我相信你。”
    男人拿下脸上的面具，黑色的长发蔓延至脚踝，搭在胸前的头发，从耳部向发梢渐变成火红色，黑曜石的眼睛温柔的看着威廉。
    “伊……”威廉惊讶的张着嘴巴。
    “伊米尔莱斯。”伊米尔莱斯牵起威廉的手，转身，高兴的迈开步子，漫步在黄昏之后的翠湖边。





    帝宫 066 把你的一切交给我
     更新时间:2011-8-8 17:07:54 本章字数:2687

    “你已经决定了吗？”兰斯认真的看着站在面前的少年。
    “嗯”威廉肯定的点点头，很抱歉的说道：“对不起，兰斯哥哥，我……”
    “呵呵，没关系，只要威廉你觉得开心就好，虽然以后你不在兰斯哥哥的身边做事了，但是我们不是还是可以天天见面吗？又不是再也见不到了，”兰斯笑着拍拍威廉的肩膀，“不要为这些小事感到抱歉。”
    “谢谢，兰斯哥哥。”威廉抬起头，笑的无比灿烂。
    “呵呵，以后要好好听伊米尔莱斯神的话，知道吗，不要丢了兰斯哥哥的脸。”看着少年洋溢着快乐的笑脸，兰斯的心揪痛了一下。
    “嗯。”威廉坚定的点点头。
    兰斯躲在花园的墙外，偷偷的看着花园里笑的一脸灿烂的少年，兰斯紧紧的抿着唇，决然的转身离去。
    “威廉告诉我，喜欢和我在一起吗？”伊米尔莱斯轻轻的托起威廉的下巴，黑曜石般的眼睛柔情似水，温柔的看着威廉紫色的双眸。
    “我……”威廉低下头显得有些犹豫。
    “没关系，你不需要马上就给我答案，我可以等。”
    威廉抬起头看着伊米尔莱斯，急忙说道：“和伊米尔莱斯神在一起，威廉觉得很快乐。”
    两朵绯云悄悄的浮上威廉的两颊，虽然现在他还不能给伊米尔莱斯神确切的答案，但是和伊米尔莱斯神在一起真的很开心。
    “呵呵，叫我伊米尔。”伊米尔莱斯笑道，宠溺的揉揉威廉的银发。
    “怎么可以，您是神。”威廉慌忙的说道，紫色双眸认真的看着面前的伊米尔莱斯。
    “没有什么不可以的，在我的世界里，我也只不过是一个普通的人，来，叫我伊米尔听听。”真的可以吗？威廉不确定的看着伊米尔莱斯。
    伊米尔莱斯笑着点点头。
    威廉低下头，红着脸，心里觉得甜甜的，轻轻的开口叫道：“伊……伊米尔。”
    “哈哈哈。”伊米尔莱斯高兴的牵起威廉的小手，像个孩子似的蹦蹦跳跳的向外走。
    “我们要去哪里？”威廉疑惑的看着牵着自己走的伊米尔莱斯。
    “到了你就知道了。”伊米尔莱斯转身揽住威廉的腰，腾空飞了起来，威廉闭着眼睛紧紧的抱着伊米尔莱斯。
    伊米尔看着怀里被吓到的威廉，笑道：“不用怕，有我在呢，试着睁开眼睛看看，你一定会喜欢的。”
    威廉试着慢慢的睁开眼睛，惊讶的看着下面的陆地，“好美。”这里就是自己一直生活的地方吗？还是第一次从这么高的地方看着它。
    “很漂亮是吗？”
    “嗯……!”威廉紧紧的抱住伊米尔莱斯的腰，用力的点点头。
    “这一切都是属于你的，都是为你而创造的。”伊米尔莱斯高兴的看着下面的玫吉斯大陆。
    威廉红着脸，心里更甜了，他该拒绝的，可是却希望这一切是永恒的。
    伊米尔莱斯抱着威廉落到地面。
    威廉疑惑的问道：“这里不是通往黄沙地域的魔法传送阵吗？”
    伊米尔莱斯只是神秘的笑笑，伸开手掌，一把金色的钥匙缓缓的漂浮起来，悬浮在传送阵上方，金光过后，伊米尔莱斯和威廉已经消失在原地。
    威廉吃惊的看着周围，蓝水晶的雕龙立柱，蓝色水晶筑成的墙壁，透过墙体可以看到游来游去的鱼儿和见过没见过的各种水下生物。
    伊米尔莱斯开心的看了一眼身边的威廉，然后看向外面的水下世界，解释道：“我们现在是在海底。”
    威廉转过头，惊讶的看着身旁的伊米尔莱斯。
    伊米尔莱斯的脸上始终挂着温柔的微笑，牵起威廉的手，走到大殿前端的墙壁前，抬头看向墙上的浮雕。
    那是一个女人的雕像，由于是水晶雕成的，分辨不出女人的具体外貌，女人靠坐在一棵大树下，仰着头，忧郁的看着天空。
    伊米尔莱斯轻轻的抚摸着墙壁，原本无色的水晶开始染上了色彩，那是一个银发紫眸的美丽女子，威廉呆呆的看着墙上的女人。
    “他的名字叫做，卓梵，这个世界的创世者。”伊米尔莱斯温柔的望着墙上的人。
    威廉皱着眉头，“那么她现在哪里？为什么从来没有人知道她的存在？”
    “她死了，在这个世界还是一个婴儿的时候，就死了。”伊米尔莱斯好像在阐述一个与自己毫无关系人的死亡。
    “死了？”威廉不敢相信创世神也会死。
    “就算神也有弱点，也会死亡。”
    看着墙上的雕像，威廉遗憾的皱起眉头，这么漂亮的人儿，好可惜。
    伊米尔莱斯平静的望着卓梵的雕像，幽幽的说道：“她是一个很无聊的神，总是在不停的寻找可以让自己快乐的事物。她游遍了宇宙的每一个角落，却还是找不到可以让自己永远感到有兴趣的事物，后来她便创造了这个世界，创造了大陆上最初的人类和魔兽，建造了这座海底宫殿。”
    “那她为什么会死掉？”
    “因为无聊，她觉得再也没有可以让自己活下去的理由，所以她引爆了自己。”
    威廉皱着眉头看着墙壁上忧郁的女人，“他真的很可怜，可是我觉得也许死亡对他来说是一个新的开始。”
    伊米尔莱斯转过身，温柔的抚摸着威廉的脸颊，磁性的声音说道：“没错，死亡是一个新的开始，也正因为如此，我才可以真正的拥抱你。”
    威廉迷茫的看着伊米尔莱斯的眼睛。
    伊米尔莱斯俯下身，嘴唇贴到威廉的耳垂，魅惑的声音轻轻的说道：“把你交给我好吗？包括你的心。”
    威廉红着脸，这样的伊米尔莱斯让他无法拒绝。
    伊米尔莱斯抬起头温柔的看着威廉，沿着他紫色的眼睛，越过小巧的鼻子，目光落到威廉朱红色的唇瓣上，缓缓的俯下头。
    “唔”威廉惊讶的睁大了眼睛。
    伊米尔莱斯不舍的离开那份甜美，轻轻的说道：“把你的一切交给我。”
    望着伊米尔莱斯那双深邃伴着忧伤的黑眸，威廉轻轻的闭上了眼睛，就让他放肆一次吧。





    帝宫 067 神又如何？
     更新时间:2011-8-8 17:07:54 本章字数:2684

    伊米尔莱斯的寝殿内，重重的纱帐后，伊米尔莱斯温柔的声音问道：“不后悔吗？”
    “嗯。”威廉红着两颊转过头，不去看伊米尔莱斯的眼睛，那双充满莫名欲望的黑色眼睛会让他更快的沉沦。
    伊米尔莱斯强行搬过威廉的头，霸道的说道：“威廉，看着我的眼睛，就算现在你说后悔，我也不会允许。”
    威廉抿着唇，望着伊米尔莱斯黑曜石般的双眸许久，动了动唇，紫色的眼睛坚定的看着伊米尔莱斯，轻轻的说道：“我不后悔。”
    伊米尔莱斯握起威廉的双手，单手将威廉的双手固定在头顶，俯下身狠狠的吻上了威廉的唇，用行动来证明他只能是他伊米尔莱斯的。
    幽深的双眼里有着必得的坚决，大手在威廉的白皙的身体上开始游走，没有放过身下人儿的每一寸肌肤。
    伊米尔莱斯的唇，恋恋不舍的放开威廉有些红肿的双唇，一路向下印下朵朵落花，唇停在威廉腹部，舌尖不停的在威廉的肚脐上画着圈圈，大手附上威廉身下的敏感。
    陌生的感觉让威廉的身体不由的一颤，好奇怪的感觉，威廉咬着唇。
    “你会伤了自己的，放开自己，只有我才能听到你那最甜美的声音。”伊米尔莱斯再次俯下身吻上威廉胸前的两点红罂。
    “嗯～。”威廉躬起身体，既然决定了就全部交给他吧，威廉完全放纵了自己的意识，随着伊米尔莱斯的吻将自己推进了没有退路的未来。
    伊米尔莱斯抬起头，勾起性感的唇，不记得自己等了这一刻有多久，可是这一切也将会在威廉的这一世变成黄粱一梦。
    寝殿外，兰斯双手紧紧的攥成拳，双眼充满了妒意与不甘，咬着牙一字一句的说道：“伊米尔莱斯。”
    当威廉醒来的时候，天已经大亮，床上已经被清理过，自己的衣服被平整的叠放在一边，虽然没有看到伊米尔莱斯，但是想到昨天晚上，威廉即羞涩又甜蜜。
    兰斯拉住走出寝殿的威廉，威廉转头疑惑的看着拉住自己手臂的兰斯。
    兰斯什么也没有说，拉着威廉躲到一处隐蔽的墙下。兰斯放开抓着威廉的手，低头不语。
    威廉见兰斯什么也不说，只是低着头也不看自己，疑惑的问道：“兰斯哥哥，您找我有事吗？”
    “我……”兰提抬起头直直的盯着威廉。
    威廉皱起眉头，“兰斯哥哥，我还要当班，先走了，有什么事晚些再说吧。”
    威廉转身正打算离开，今天的兰斯真奇怪。
    兰斯抓住预走的威廉，气愤的说道：“有了他，难道多和我说句话都不可以了吗？”
    “兰斯哥哥你在说什么？我真的有工作要做。”
    “你昨天晚上，和他……和他那个了吧？”
    “兰斯哥哥，你再说什么我不明白，我有事先走了。”威廉红着脸急于离开，被别人谈及私人的事，怎么会好意思。
    兰斯用力将威廉甩到墙上，将威廉困在双臂内。
    “啊！兰斯哥哥您弄痛我了。”兰斯突然的举动，让威廉觉得有些莫名其妙。
    兰斯红着眼睛，强忍愤怒，问道：“告诉我，我哪里不如那个男人，只是因为他是神吗？”
    威廉小心翼翼的看着面前的人，他不知道为什么一向温柔的兰斯会变的这么暴躁。
    “兰斯哥哥您在说什么，您一直都是我最亲的哥哥。”
    “威廉，你一直都当我是你的哥哥吗？”
    “嗯。”威廉点点头。
    “那你告诉我，你是不是喜欢那个男人，那个高高在上的神。”
    威廉红着脸撇过头。
    “好，我带你去看看你喜欢的到底是个什么样的人。”
    兰斯拉起威廉的手，来到距离伊米尔莱斯书房外不远处的一处假山旁，不快的甩开威廉的手，怒怒的说道：“你自己看吧。”
    威廉远远的望着书房里的男人，伊米尔莱斯正温柔的笑着，看着面前的水镜发呆，一个银发紫眸的女人出现在水镜里。伊米尔莱斯缓缓的抬起手，小心翼翼的抚摸着水镜里的人。
    威廉抿着唇，他从来都没有见过伊米尔莱斯像现在这样发至内心的笑。
    “你看到了吧，你只不过是另一个人的代替品。”
    “代替品又怎么样？”威廉呆呆望着书房里的伊米尔莱斯，代替品又怎么样？爱就是爱了，还会有退路吗？
    兰斯搬过威廉的身体，让他看着自己，气愤的说道：“难道在你的眼里就看不到我吗？”
    威廉愣愣的看着面前一反常态的兰斯，不明白兰斯在说什么。
    “当你对我说要到伊米尔莱斯身边的时候，我以为自己可以放下，可是当我看到你对他笑，用痴恋的眼神看着他，和他……和他……”
    兰斯说不出口，他不愿承认拥有了威廉第一次的人不是他，他嫉妒伊米尔莱斯，为什么他可以轻而易举的就得到威廉的爱，而他用了这么多年，威廉却只把他当做哥哥，他恨，他要夺回属于他的一切。
    兰斯激动的抓着威廉的肩膀，大声说道：“我再也不能欺骗自己了，威廉放弃吧，他是神，你只是一个普通的人类，你们是不会有结果的。”
    “放开我。”威廉怒视着兰斯。
    “不。”兰斯狠狠的吻上了威廉的唇。
    “你们在做什么？”强忍住怒气的声音打断了两个人。
    “伊米尔？”威廉愣愣的看着站在不远处的伊米尔莱斯。
    伊米尔莱斯淡漠的看着威廉，讥讽的声音笑道：“看来我来的很不是时候呢，你们继续。”说完伊米尔莱斯绝情的转身离开了。
    威廉站在原地，呆呆的看着越走越远的男人。
    “看到了吧，他根本就不在乎你。”
    威廉甩开兰斯的手，转身就跑，兰斯大声喊道：“你不要忘了，你的一切都是我给你的。”
    威廉停了下来，幽幽的说道：“欠你的我会还给你。”用力的擦了一下脸上的泪水，跑开了。
    身后，兰斯紧紧的注视着威廉消失在走廊的拐角，一拳打到墙上，“我不会就这样认输的，神又如何？”





    帝宫 068 你要活下去
     更新时间:2011-8-8 17:07:54 本章字数:4113

    威廉一个人呆呆的坐在湖边，一双手臂轻轻的环住了威廉的腰，沉稳温柔的声音，慢慢的说道：“还在生我的气吗？”
    威廉静静的望着湖面泛起的层层涟漪，没有回答身后男人的问话。
    男人闭着眼睛贪婪的嗅着威廉身上淡淡的青草香，轻轻的在威廉的耳边说道：“知道当我看到他吻你的时候，我有多生气吗？”
    “你喜欢我吗？”威廉幽幽的问道。
    “傻瓜，不喜欢怎么会和你在一起？”伊米尔莱斯宠溺的弹了一下威廉的额头。
    “你喜欢那个叫卓梵的神吗？”
    伊米尔莱斯笑道：“你们怎么能相比。”
    威廉失落的低下头，是呀，自己怎么能和神比呢。
    伊米尔莱斯从威廉的身后紧紧的抱住威廉，低低的说道：“答应我，不管将来发生了什么，你都要好好的活下去。”
    “嗯。”威廉轻轻的点点头，双眼充满了忧伤。
    两个人就这样各有所思的静静的坐在湖边，很久很久。
    “你……你对我做了什么？”伊米尔莱斯痛苦的扶着桌子，抬眼看着站在对面的男人。
    “哈哈哈……”看着面前痛苦的伊米尔莱斯，兰斯得意的说道：“也没什么，我只是叫人在你的食物里加了一道菜，一道可以让神渐渐失去法力，最后发狂的草药。”
    “你给我吃了仙人醉？”伊米尔莱斯双眼血红，全身的灵力都在向头部涌上来。
    兰斯眯起眼睛，狠毒的勾起嘴角，笑道：“没关系你可以把痛苦发泄出来，我已经在周围布下了结界，不会有人知道的。”
    “啊～”伊米尔莱斯的灵力终于达到了临界点，完全爆发了出来，巨大的光柱冲破殿顶直入云霄。待灵力完全爆发后，“噗通”一声，伊米尔莱斯无力的身体倒在了地上。
    兰斯用力的捏着伊米尔莱斯的下巴，抬起伊米尔莱斯的头，狠狠的说道：“神又怎么样，现在不是也倒在我的脚下了吗？”
    伊米尔莱斯虚弱的说道：“你想做什么？”
    兰斯不屑的说道：“你说呢，你不是神吗？”
    “你想要什么我都会给你，包括我的生命，但是你不要伤害威廉。”
    “哼”兰斯狠狠的甩开伊米尔莱斯，“我怎么会伤害，我爱的男人。”
    “呵呵，好，我答应你。”伊米尔莱斯勉强的撑起身体，扶着桌子站了起来。
    神殿的书房内，五大家族的族长齐齐跪在地上，伊米尔莱斯看着下面的五人，严肃的说道：“都起来吧，既然已经决定了，就不会改变。”
    “神主，为什么要让我们将您封印？到底发生了什么事？”幽蓝担忧的看着上位的伊米尔莱斯。
    “你们不需要知道的太多，按照我说的去做就可以了。”
    “总要给一个理由吧？”克鲁・纳德暴躁的看着伊米尔莱斯。
    “你们是神主，还是我是？不要忘了你们曾经发过的誓言。”伊米尔莱斯不快的说道。
    “这……”克鲁低下头，咬着唇不再开口。
    “我累了你们都下去吧。”伊米尔莱斯无力的挥挥手。
    “是。”五个人恭敬的退出了书房。
    走出伊米尔莱斯的书房，兰斯用眼角看了一眼走廊的拐角，白色的衣角匆匆的一闪而过，兰斯轻轻的勾起了嘴角。
    花园里，五个人不欢而散。
    兰斯收起了温柔的笑容，冷冷的说道：“出来。”
    “大人。”威廉低着头跪在地上。
    “你都听到了？”虽然是一句问话，但是此刻由兰斯的口里说出来却是不容否定的肯定。
    “是的，大人。”威廉紧紧的攥紧了拳头。
    “你该知道怎么办。”兰斯背对着身后的威廉，冰冷的声音没有一丝温度，即使是从小就跟在身边最为信任的人也不会例外。
    威廉深深一礼，拔出匕首毫不犹豫的刺向自己的心脏。
    “噗”利器入肉的声音。
    威廉呆呆的看着抓住匕首的大掌，殷红的鲜血与自己的血相融，落到地上，绽开一朵朵红艳的血花。
    威廉的眼睛渐渐的变得模糊，不知那是泪水模糊了自己的视线，还是因为他是将死之人。威廉慢慢的合上了眼睛，遮盖住了那双美丽的紫眸，身体软软的倒下，一双手臂接住威廉倒下的身体，将他牢牢的抱在怀里。
    伊米尔莱斯心痛的看着怀里的威廉，怒道：“你答应过我，不会伤害他的。”
    兰斯讥讽道：“有您这位神主在，还用担心他会有事吗？”
    “你……”伊米尔莱斯狠狠的瞪了一眼站在一边冷漠笑着的兰斯，抱起昏迷的威廉转身向寝殿的方向走去。
    伊米尔莱斯坐在床上，一只手放到威廉的胸口为他疗伤，黑曜石的眼睛紧紧的盯着威廉苍白的脸，傻瓜，不是叫你好好的活下去吗？为什么要这么做？
    “嗯”昏迷的威廉眼睛动了动，伊米尔莱斯才放心的收回灵力，望着怀里的威廉，幽幽的开口说道：“送他回去吧，不要告诉威廉是我救了他。”
    看着侍卫送走了威廉，伊米尔莱斯吐出一口淤血。
    刚刚走进来的迪莉娅和安塞希特惊慌的叫道：“大人。”
    迪莉娅慌忙的跑上前，叠起在枕头，扶伊米尔莱斯靠在床柱上，流着泪，说道：“大人您这是何苦呢？”
    迪莉娅用手抹着眼泪，安塞希特担心的看着脸色苍白的伊米尔莱斯。
    “你们走吧，以后不要回来了。”伊米尔莱斯呆呆的看着床顶。
    迪莉娅和安塞希特惊讶的看着伊米尔莱斯，“大人，你说什么？”
    “你们走吧，以后你们不需要再继续服侍我，你们自由了。”
    迪莉娅坚定的说道：“大人，我们是不会走的，我们发过誓永世效忠您。”
    “对不起了，大人我不会让你死的。”一道红光打到伊米尔莱斯的身上，迪莉娅将一颗红色的珠子吐到手心里。
    伊米尔莱斯看着迪莉娅手里的红色珠子，皱起眉头说道：“迪莉娅，你知道这么做你也会没命的。”
    “大人，我的命是您给的，如果没有您，迪莉娅早就已经是沙漠里一颗枯萎的枯藤罢了，现在我只是把原本属于您的还给您而已。”
    说完迪莉娅捏开伊米尔莱斯的嘴，把红色的珠子发到了伊米尔莱斯的嘴里，强迫伊米尔莱斯咽下珠子，两行清泪从迪莉娅清丽的面容上滑落，迪莉娅的身体渐渐变得透明。
    “大人，迪莉娅会一直守护着您的。”
    迪莉娅化作一道红光射向伊米尔莱斯的心脏，伊米尔莱斯瞪大了眼睛身体后仰，一颗绿色的石头从伊米尔莱斯的嘴里被吐了出来，掉到地上应声碎裂。
    “呼，呼呼”伊米尔莱斯喘着粗气，望着地上醉仙草的种子碎片，附在心脏部位的手缓缓的展开，红色光球漂浮在伊米尔莱斯的手心上。
    伊米尔莱斯轻轻的说道：“我现在将你的灵魂注入帝之匙，从注入的一刻起，你便是帝之匙的守护者，开始进入沉睡状态，直到帝之匙再次现世。”
    伊米尔莱斯缓缓的将迪莉娅的灵魂注入到金色的帝之匙中，红色的光芒渐渐的覆盖了金色的光芒，待红光褪去后，一块血红的石头静静的躺在伊米尔莱斯的掌心里。
    “呃”伊米尔莱斯软软的倒在床上，血红的石头从手中滑落，应声落到地上。
    伊米尔莱斯紧锁着眉头，看着一旁的安塞希特，“你要做什么？”
    安塞希特拾起滚到脚边的血石，淡淡的说道：“对不起大人，迪莉娅说的对，您不能死。”
    安塞希特横抱起伊米尔莱斯，淡蓝色的光芒过后，房间内已经空无一人。
    安塞希特将虚弱的伊米尔莱斯小心翼翼的放到石床上，依旧是波澜不惊的语气说道：“大人，您就安心的在这里养伤，周围我已经设了结界，以您现在的法力暂时是无法解开的。”
    “安塞希特。”伊米尔莱斯怒视着安塞希特。
    “对不起大人，请允许我使用您的样貌。”
    蓝光过后，一个与伊米尔莱斯一摸一样的安塞希特出现在伊米尔莱斯的面前。
    “你……”
    安塞希特单膝跪地，单手扶胸，恭敬的说道：“大人请您保重，安塞希特相信，总有一天还会如从前一样站在您的左右。”
    两日后，传出伊米尔莱斯神突然发狂，并且杀掉了藤妖迪莉娅&amp;#8226;赫拉丽娜和羽人安塞希特的消息。
    三天后，一头血色红发，双眼血红的伊米尔莱斯出现在神殿外的空中，染血的黑衫，血色的长发在空中狂舞，大地开始颤动，山峰开始崩塌，海啸淹没了良田城市，哀伤遍野。
    走投无路的人们选出了新的领袖，罗斯柴尔德家族长兰斯&amp;#8226;罗斯柴尔德，带领着五大家族族长和五大家族的精英冲进神殿。
    三天后神殿的大门再次被打开，五大家族族长伤痕累累，互相搀扶着走出大殿，他们将伊米尔莱斯暂时封印在一个魔法瓶中。
    七天以后，五位族长同乘一架马车带着封印伊米尔莱斯的魔法瓶离开了王城，两日后五人再次回到王城。
    兰斯・罗斯柴尔德称王，卡利门家族长和纳德家族长依旧分别主管南北军事，莱茵家族长虽然不再参与朝政，但是依旧掌握了玫吉斯大陆近乎一半的经济命脉，幽蓝家族长彻底退出朝堂，隐居在王城郊外的一处豪宅。





    帝宫 069 卓梵
     更新时间:2011-8-8 17:07:55 本章字数:3000

    十年以后，兰斯的寝宫内，威廉空洞的看着头顶摇晃的床顶，兰斯抬起头，捏着威廉的下巴，气愤的说道：“十年了，整整十年了，为什么你还是不肯多看我一眼？”
    兰斯抓起威廉瘦弱的手臂，把他甩到床下，红着双眼，“难道这十年来我所作做的，都不能感动你，不能让你忘了他吗？你到底想要我怎么做？”
    威廉赤裸的坐在地上，空洞的双眼呆呆的看着地面，幽幽的说道：“杀了我吧，欠你的该还清了。”
    “好，我成全你。”兰斯跳下床，拔出挂在墙上的宝剑，指着威廉的胸口。
    兰斯握住剑的手不停的颤抖着，兰斯痛苦的说道：“开始的时候我以为只要能得到你的人我就会满足，时间会让你忘掉过去的事情，总有一天你会爱上我，可是我错了。十年了，不管我做什么你都不肯多看我一眼，难道你就这么爱他吗？在你的心里就不能为我空出一个位置吗？只要一点点就可以，一点点我就会满足。”
    威廉抬起头微笑的看着兰斯，兰斯高兴的看着威廉，十年了威廉第一次对自己笑。
    “噗嗤”锐器入肉的声音，兰斯惊讶的看着手里的长剑，威廉的双手沾满了鲜红的血液，紧紧的握住锋利的剑身刺进了他的身体。
    威廉笑的很美，握住剑身的双手再次用力拉，宝剑刺入的更深。
    兰斯惊慌的丢掉宝剑，蹲下身抱住威廉，焦急的叫道：“快来人，快去叫御医来。”
    兰斯担忧的看着躺在床上的威廉，质问站在一旁的御医，“他什么时候才能醒，已经一个月了，威廉连半点醒过来的迹象都没有，不是说没有伤到要害吗？很快就会清醒的吗？为什么他还不醒？”
    “陛下，是威廉大人自己不想醒过来，失去了求生欲望的人，就算神回来了也无力回天。”
    “滚，不要和我提什么神，都是因为他，威廉才会落到这样的下场，你们都是一群庸医，都给我滚出去，滚。”
    兰斯暴躁的赶走了房间里的人，绝望的趴到威廉的身上，泪水染湿了白色的床单，哽咽的声音说道：“为什么？告诉我好吗？是我错了吗？”
    一个月后，威廉因伤重不治去世，兰斯・罗斯柴尔德大帝追封威廉・坦佩奇为公爵，并世代享受公爵世袭。
    第二年秋天，三十五岁的兰斯・罗斯柴尔德因病逝世，在弥留之际，兰斯只是不断的重复说着，“我错了，是我错了。”
    困住夏奈的气泡缓缓的落回到地面，气泡群不知道什么时候不见了，夏奈泪流满面，伤心的看着对面的卡莱尔，哽咽的说道：“伊米尔。”
    卡莱尔温柔的笑着，原本长至腰间的黑发慢慢的变长，长至脚踝，搭在胸前的头发，从耳部向发梢染上了火红的颜色，海蓝色的双眼渐渐的加深，一双黑曜石般的眼睛，温柔的看着对面的夏奈。
    沉稳磁性的声音说道：“欢迎你回来。”
    夏奈紧紧的握着拳头，咬着嘴唇，低着头，缓缓的说道：“你爱过我吗？”
    伊米尔莱斯笑道：“傻瓜，当然爱过，而且从来都没有改变过。”
    “那么，你爱卓梵吗？”
    伊米尔莱斯无奈的摇摇头，走到夏奈的面前，将他揽入怀中，抚摸着夏奈银白色的头发，温柔的笑道：“我爱的人一直都只有你一个人，从第一眼见到你便爱上了你。”黑曜石的眼睛开始变得幽深，“为了这一刻，我已经等了整整一万三千年了。”
    “你是谁？为什么会闯入我的禁地。”一身白色衣裙，拥有银发紫眸的女人气愤的看着站在对面的黑发男人。
    男人无所谓的勾起薄唇，深深一礼，笑道：“我叫伊米尔莱斯，很高兴见到您，美丽的女神。”
    “少在这里废话，赶快离开，不然不要怪我不客气。”女人傲慢的将头瞥向一边。
    “你这副样子可是不会有人喜欢的哦。”
    “要你管。”说着女人抬手一道银光射向伊米尔莱斯。
    伊米尔莱斯轻轻侧身，躲过射来的光剑，“美丽的卓梵女神，原来是这么不讲理的神。”
    卓梵好奇的打量了一番站在对面的男人，疑惑的问道：“你怎么会知道我的名字？”
    伊米尔莱斯走到卓梵的面前，优雅的牵起卓梵的手，轻轻的在卓梵的手臂上印上一吻，“这个世界上最无聊的神，除了女神卓梵，恐怕不会再有别的神了吧。”
    “哼！”卓梵不快的甩掉伊米尔莱斯的手，转过身，“请你离开我的领地。”
    “我们还会再见的。”说着伊米尔莱斯的身影渐渐消失在原地。
    卓梵转回身看着空无一人的身后，闷闷的说了一句：“无聊。”
    “好红的苹果。”卓梵望着树上红艳的苹果，弯下腰拎起裙摆掖到腰带里，挽起袖子爬上苹果树，趴在树杈上伸手去摘苹果，只差一点点了，“啊。”树杈突然折断，卓梵没有防备，从树上掉了下去。
    糟了这一次一定会摔的很痛，卓梵紧紧的闭着眼睛。咦！奇怪了怎么一点都不痛？卓梵慢慢的睁开眼睛，看到头上一双戏谑的黑色双眸时，生气的说道：“怎么又是你？快放我下来。”
    “我救了你，不说声谢谢就算了，怎么还这么野蛮，小心以后没有人要。”
    卓梵撅着嘴，不高兴的转过头，“要你管。”
    伊米尔莱斯好笑的看着别扭的卓梵，突然俯下身吻上了卓梵的唇。
    卓梵睁大了眼睛，看着眼前的男人长长的睫毛，“啪”狠狠的甩了伊米尔莱斯一巴掌。
    跳到地上，头也不回，提着裙子，愤然的跑开了。
    伊米尔莱斯微笑着，望着跑掉的卓梵，低低的说道：“你以为你跑的掉吗？”
    “怎么又是你？你烦不烦呀，天天都来，难道你没有事情做吗？”卓梵不耐烦的看着站在面前的男人。
    伊米尔莱斯痞痞的笑道：“不欢迎我来吗？其实你很希望我来是吗？”
    卓梵红着脸转过身，倔强的说道：“谁说的，你还是赶快走，不然我就不客气啦。”
    “好吧，既然卓梵这么讨厌我，那我以后不会再来打扰你了。”说完，伊米尔莱斯转身走了。
    卓梵转过身望着伊米尔莱斯离去的背影，紧紧的抿着唇，低低的说了一句：“无聊。”
    卓梵坐在苹果树下，呆呆的望着满天的星斗，那个男人说不再来了，还真的不来了，都已经过去七天了，看来他是说真的，真无聊，还以为找到了一个可以让自己不无聊的事情。
    卓梵紫色的双眼渐渐的染上了淡淡忧郁，不知道宇宙的其它角落会不会也可以看到同样的夜空。
    卓梵站起身，深深的吸了一口气，张开双臂，一对银色的羽翼缓缓展开，夜空中划过一道银光，原本卓梵站立的树下，已无一人。
    伊米尔莱斯静静的望着那抹消失在夜空的银色，轻轻的勾起嘴角，还是走了呢。
    紧随在银色光芒之后，一道金色的光芒划过夜空，消失在宇宙的深处。





    帝宫 070 总是要有一个了结
     更新时间:2011-8-8 17:07:55 本章字数:2624

    夏奈听着伊米尔莱斯的心跳声，缓缓的弯起了唇，一滴泪珠悄然滑落。
    黛尔蒙德惊讶看着卡莱尔变成了伊米尔莱斯。卡莱尔是伊米尔莱斯的话，那么躺在水晶棺里的又是谁？难道……？
    黛尔蒙德冲到水晶棺前，愣愣的看着躺在水晶棺里的男人，原本黑色的长发渐渐的变成了耀眼的金色，黑色的长袍也变成了纯净的白色。
    “安……安塞希特？”黛尔蒙德趴在水晶棺上，呆呆的看着水晶棺里静静躺着的男人。
    “大人，欢迎您回来。”清晰干净的声音恭敬的说道。
    黛尔蒙德的身后，突然传来熟悉的声音，这个声音就算再过几万年，他黛尔蒙德也不会忘记。
    黛尔蒙德猛的转过身，看向声音的方向。只见一个熟悉的透明身影正恭敬的跪在地上，透明的身影感觉到黛尔蒙德投来的目光，慢慢的抬起头回望着黛尔蒙德，勾起唇露出一个温柔的笑容。
    伊米尔莱斯点点头，轻轻弹指，一道金光射进安塞希特透明的躯体内。
    安塞希特透明的身体化作一个淡蓝色的光球，缓缓飘向水晶棺，光球在水晶棺上停顿了几秒后，便缓缓的落进水晶棺中，钻进安塞希特的身体。
    安塞希特的身体发出一阵淡蓝色的光芒，待光芒褪去，安塞希特的眼睛动了动，缓缓的睁开了双眼。
    黛尔蒙德迫不及待的推开水晶棺盖，安塞希特扶着水晶棺的边缘慢慢的坐起来，黛尔蒙德兴奋的一把抱住安塞希特，喜极而泣，大声唤道：“安塞希特，安塞希特。”
    安塞希特和蔼的笑着，轻轻拍拍黛尔蒙德的背，温柔的说道：“我回来了。”
    “嗯，嗯，嗯。”黛尔蒙德吸吸鼻子，抿着唇，用力的点着头。
    “这是怎么回事，为什么会这样？”夏奈睁大了眼睛懵懂的看着伊米尔莱斯。
    伊米尔莱斯始终保持着温柔的笑，夏奈不知道到底发生了什么事，为什么伊米尔莱斯的身体会渐渐的变得透明，潜意识里有个声音再告诉他，伊米尔莱斯正在消失。
    伊米尔莱斯温柔的看着夏奈，轻轻的说道：“还记得我和你的契约吗？”
    “契约？”夏奈愣愣看着伊米尔莱斯。
    黎亚郊外的一处树林里，夏奈怒视着跪在面前的属下，很不满的暴躁的说道：“我不是叫你们不要跟来的吗？我到底还是不是你们的主子？都给我滚。”
    “可是，大人您一个人在这里很危险。”忠心的护卫长箴言。
    “都给我滚，滚远点，想脑袋搬家的就留下。”夏奈横眉怒目，从袖口里拔出短剑，烦躁的指着跪在地上的护卫长。
    “这……”护卫长额头溢出了微汗，无奈的挥挥手，示意手下退下，叹了口气，无可奈何的回道：“遵命大人，如果发生危险，还请大人您大生呼救，属下们就在附近。”
    “还不快给我滚。”夏奈倔强的转过头，不去看让他心烦的一帮属下。
    护卫长单手扶胸恭敬的行了一礼，无奈的带着手下离开了。
    夏奈气愤的抿着双唇，看着自己的属下离开，转身拿着短剑暴躁的砍着身边的树木。
    “哼！”发泄够了，夏奈将手里的短剑扔到地上，一屁股坐到一棵粗壮的大树下，一只手支着下颚，呆呆的看着树林幽暗的深处，闷闷的自言自语道：“无聊。”
    “呵呵，很无聊吗？我可以让你变得更有趣一些，只要你想。”带着笑意的男声从夏奈的头上传来。
    夏奈抬起头瞥了眼坐在树上的男人，黑发蓝眼的男人正悠哉的依靠着粗壮的树干坐在树枝杈上，好笑的看着树下的夏奈。
    夏奈站起来，拍了拍身上的尘土，拾起自己的短剑，淡淡的说道：“无聊。”径直向前走。
    树上黑发黑衣的男人笑道：“我可以满足你的愿望，帮助你寻找伊米尔莱斯和帝宫。”
    夏奈停下了脚步，站在原地相似在思考。
    黑发男人眯起眼睛，认真的注视着背向着自己的夏奈。
    夏奈考虑了一会，慢慢的转过身，抬头看向树上的男人，疑惑的问道：“你是谁？”
    “吸血鬼，卡莱尔・威斯敏斯特。”树上的卡莱尔始终保持着暧昧的笑容。
    夏奈眨眨眼睛，依旧平淡无奇的语气说道：“你是吸血鬼？那个传说中红蔷薇花园的主人？”
    卡莱尔笑道：“没想到我在人类里还是一个名人。”
    “我也没有想到，传说是真的。”夏奈摸着下巴想了一想，幽幽的说道：“也许这会很有趣。”
    夏奈定定的看着树上的卡莱尔，问道：“你如何帮我？”
    卡莱尔跳下大树，弯腰，一手扶胸，一手画了一个漂亮的半弧度，优雅的行了一个标准的绅士礼，恭敬的说道：“只要您和我定下契约，您就是我的主人。”
    “条件呢？”天下可没有那么便宜的事情，想得到总是要有付出。
    “当您的愿望达成时，您的鲜血以及生命将属于我，卡莱尔・威斯敏斯特。”
    “好，我答应你。”夏奈无所谓的耸耸肩，考虑都没有考虑便一口答应了。
    卡莱尔看着夏奈，勾起薄唇，认真的看着一脸无所谓的夏奈，严肃的说道：“契约一定，绝不可以反悔，这可不是公爵大人您平时所玩的游戏，还是考虑清楚再定的好。”
    夏奈懒洋洋的抱起双臂，靠在一棵大树上，无所谓的说道：“我，夏奈・坦佩奇决定的事绝对不会后悔。”
    卡莱尔邪邪的勾起了嘴唇。
    夏奈双眼含泪看着伊米尔莱斯越来越飘渺的身影，哽咽的说道：“契约已经完成，该消失的应该是我呀？”
    卡莱尔伸出透明的双手，抚摸着夏奈的两颊，温柔的笑道：“傻瓜，不要哭好吗？契约总是要有个了结的，你要好好的活下去。”
    伊米尔莱斯温柔的擦去夏奈脸上的泪水，“答应我，要好好的活下去，这世界还有很多值得去珍惜的东西。”
    伊米尔莱斯缓缓的俯下头，在消失的最后一刻，吻上了夏奈嫣红的唇。





    帝宫 071 永恒（完结）
     更新时间:2011-8-8 17:07:55 本章字数:3231

    夏奈呆呆的坐在地上，黛尔蒙德皱着眉头看了看身边的安塞希特，安塞希特只是轻轻的摇了摇了头，示意黛尔蒙德暂时不要去打扰夏奈。
    “呵呵。”夏奈低垂着头，低低的笑了起来，紧了紧握在手里的短剑，“哈哈哈。”突然仰头大笑。
    泪珠不住的由夏奈的两颊滑落到地面，夏奈的双眼空洞的不知道望向何处，淡淡的说道：“好呀，你说消失就消失，七千年前是这样，七千年后还是这样，为什么我要听你的话？说不许死就不死？”
    夏奈举起短剑毫无预兆的用力刺向自己的胸口，“噗嗤”利器入肉的声音。
    黛尔蒙德惊慌的想上前阻止夏奈，他不敢相信，那个傲慢不讲道理，总是喜欢作弄他，无心无肺，不把任何人看在眼里，总是一副轻佻模样的夏奈会做出这样的举动。
    安塞希特拉住黛尔蒙德，蓝水晶的眼睛直直的看着黛尔蒙德，面无表情的摇摇头。
    黛尔蒙德紧紧的锁起眉头，担忧的看着坐在地上脸上越来越苍白的夏奈。
    “你不要我的命，我偏要给你。”夏奈一字一句的说着，握住剑柄的双手再次用力向内推。
    一只白皙的大手凭空出现，抓住了夏奈握剑的双手，及时制止了夏奈。
    从手部开始一个黑发黑袍的男人渐渐的出现在夏奈的面前，男人皱着眉头看着满脸泪湿的夏奈，无奈的说道：“为什么你不听我的话？”
    “呵呵，你肯出现了吗？呃～”夏奈一口鲜血喷了出来，虚弱的身体向后倒去。
    伊米尔莱斯及时接住夏奈倒下的身体，面露微怒，重复的问道：“为什么不听我的话？”
    夏奈勉强的动了动嘴唇，虚弱的声音笑道：“很无聊呀，我不是说了过吗？当我觉得这个世界无聊的时候，我就会交出我的生命，现在我只是在履行我们之间的契约。”
    “契约已经解除了，为什么你还要这么做？”
    夏奈不难耐的说道：“我不是……不是说了吗，很……很无聊。”
    “要如何你才肯好好的活下去？”伊米尔莱斯轻轻的将夏奈平方在地上，站起来不快的背对着夏奈。
    “你留下。”夏奈直直的看着伊米尔莱斯的背，他不想再一次失去了。
    伊米尔莱斯转过身疑惑的看着夏奈。
    “我要你留下，永远留在我身边，生生世世，永恒不变。”夏奈用尽剩余的力气，大声说出根本不可能由他这位傲慢的公爵说出来口的话。
    伊米尔莱斯呆呆的看着夏奈，夏奈坚定的紫眸闪烁着不容决绝的光芒。
    伊米尔莱斯轻轻的勾起漂亮的唇，高兴的说道：“我答应你，从现在开始我将永生永世留在你的身边，永恒不变，绝不后悔。”
    “永恒不变，绝不后悔。”夏奈紫色的双眸写着不容置疑，慢慢的合上了眼睛，意识完全陷入了黑暗中。
    伊米尔莱斯温柔的横抱起昏迷的夏奈，看着怀里的人儿，坏坏的勾起嘴角，笑道：“你跑不掉了的。”
    玫吉斯王宫内，五位元老和大臣们焦虑的向着大殿外张望，已经三个月了，夏奈王和卡利门亲王竟然会一起失踪，找了两个多月依旧一点消息也没有。
    侍卫统领和侍卫长匆匆忙忙从外面跑进来，气喘吁吁的正要跪地行礼，梅大人摆摆手，威严的说道：“免了，说。”
    “是，有人在黎亚郊外的一处树林外曾经见过一个很像王的男人和一个黑发蓝眼的男人在一起。”
    “黎亚？”梅大人摸着下巴思考了一会，“你马上派人去黎亚郊外的树林附近寻找，一定要把王找回来。”
    “是。”侍卫长领了命令，便急急忙忙转身出了大殿。
    “卡利门亲王可有消息？”梅大人依旧不放弃的问道，在他的心里卡利门亲王才是王位的最佳人选，就算找不回夏奈也无所谓，但是卡利门亲王还是不能放弃一丝的线索。
    “依旧没有任何消息。”
    “下去吧。”梅大人失望的挥挥手。
    半年以后，五位元老大臣垂头丧气的坐在偏殿里。
    “我说，梅大人咱们也找了快一年了，王和卡利门亲王就好像人间蒸发了一般，一点线索也没有，国不可一日无君，这么下去可如何是好？”年过半百的老臣担忧的说道。
    “是呀，梅大人咱们不能再这么等下去了，要有个决定才行。”
    “哎！可是如今朝中又有谁可以继承王位呢？”梅大人重重的叹了口气，如今四方叛乱，难不成这玫吉斯要亡国了不成？
    就让这几位元老自己去想办法吧，办法总是会有的，也只不过是时间问题罢了。
    黎亚郊外的树林里。
    “呼，呼，呼。”安塞希特扶着身边的树干休息，气喘吁吁的说道：“我们在这片树林里已经找了快一年了，还是不要找了，现在不是也很好吗？”
    黛尔蒙德气愤的一拳打到一旁的树干上，大树应声而倒，垂头丧气的说道：“好是好了，可是只能看不能碰，谁能忍耐的了？”
    安塞希特红了两颊，羞涩的低低的说道：“难道两个人在一起，一定要做那种事吗？”
    黛尔蒙德转过头定定的看着红了脸颊的安塞希特，立刻肯定的点头，信誓旦旦的说道：“当然，只有拥抱了我亲爱的安塞希特，我对你爱才是完整的。”
    安塞希特的脸更红了，“你……你……”
    “呵呵。”黛尔蒙德傻笑起来，摸摸头，“等了这么久，不就是希望可以把你抱在怀里，好好的疼你，爱你吗？”
    安塞希特轻咬着唇瓣，低着头，脸上的红霞让原本就漂亮的不可方物的人儿显得更加美艳，看着这样的安塞希特，黛尔蒙德早就忘记了那个什么禁忌，飞扑了过去。
    “啊！”一声短促的痛呼后，黛尔蒙德从地上爬了起来，扶着摔痛的背，大声咆哮道：“伊米尔莱斯，你给我出来。”
    正悠闲的在蔷薇花园里喝着下午茶的两人。
    “伊米尔，好像有人在叫你？”夏奈端着茶杯，寻着声音的方向望过去。
    卡莱尔优雅的端着茶杯，浅品一口，慢悠悠的说道：“有吗？我没有听到。”
    夏奈转回头，放下杯子，疑惑的问道：“哦，你是不是忘记了什么事情？”
    “嗯？”卡莱尔歪着头想了想，愣愣的说道：“有吗？我不记得了。”摇摇头端起茶杯。
    “哦。”夏奈端起茶杯，想了想，“安塞希特身上的禁忌，好像还没有解除。”
    卡莱尔呆呆的看着面前血红色的蔷薇花，愣愣的说道：“哦，我忘记了。”
    “你不打算解除安塞希特身上的禁忌了吗？黛尔蒙德也挺可怜的，等了一万年了，终于可以在一起了，却只能看不能碰。”夏奈很遗憾的摇了摇头，端起茶杯浅品了一口香茶。
    “当然是要解除的，等他们找到我们再说吧。”卡莱尔端起茶杯，被挡在茶杯后面的嘴角邪邪的勾了起来，希望他们可以快些找到这里，这里的结界应该难不倒黛尔蒙德那只笨狼。
    “你还好吧？”安塞希特担心的跑到戴尔蒙德的身边，想察看黛尔蒙德是否有受伤。
    安塞希特的指尖刚刚碰到黛尔蒙德的手臂，“啊！”黛尔蒙德便又被弹飞了起来，重重的撞到不远处的一棵大树上，黛尔蒙德的身体顺着树干缓缓的滑到地面。
    黛尔蒙德黑着脸，扶着撞痛的手臂摇摇晃晃的站起来，抽动着嘴角，抬起头，暴怒的咆哮道：“伊米尔莱斯，我和你没完。”