

1、第一章 太子爷何啸龙 ... 
 
 
　　太子爷何啸龙从前怎么也不会想到，自己居然会和街舞结缘。一个天天着西装打领带的商业人士，某一天穿上闪闪发亮的潮衫，在街上大跳hiphop。
　　这故事说起来，就是长长的一段了。
　　何啸龙，h市何氏企业董事长的儿子。何董事长自幼便以继承事业为目标来培养儿子。因此何啸龙大学一毕业便接收何氏企业的工作。家族事业的成就是靠董事长白手起家打拼出来的，自然的，他对儿子的磨练要求高些。虽然贵为太子爷，何啸龙也不过是个执行经理而已。工作量一点都不比其他部门经理少。他可真是享受不到富二代的纨绔和悠闲。
　　“呵……”坐在沙发上等开饭的何啸龙还是忍不住又打了个呵欠。虽然一脸疲惫，仍然挡不住这位年方26的太子爷的帅气。将近一米九的个头，配着干净利落的短寸，浓密而整齐的眉毛，坚@@挺的鼻子，眼睛酷似香港明星吴彦祖，只是比吴彦祖的眼睛还略显凹，颇有点西方帅哥的味道。这一点，是继承了何妈妈的美貌。
　　虽然是在家里，何啸龙仍然穿着西装。只是扣子散开，显出一副随意的样子。
　　这习惯的养成，到要“归功”于何老爸。（归功？看到作者用这个词，何啸龙颇有些不耐烦的吸了吸鼻子。）何氏企业的董事长何宝印先生，历来对儿子管教严格。以至于何啸龙在家里，都是一副规规矩矩的样子。
　　“哥，你最近怎么这么容易犯困的？”坐在沙发另一头，同样等着开饭的何笑娇边修着指甲，头也不抬的说。何笑娇的一身打扮，和她哥哥比起来，简直就是两个世界的人了。精心修过的弯挑的眉，配着当前流行的小卷发，带着金属装饰的皮衣皮靴，还有流光溢彩的五色指甲。用当前流行的词来形容，就是个潮女。
　　这个比何啸龙小六岁的小女孩，虽然和哥哥一样，继承了母亲带给的美貌。但是性格上却比哥哥桀骜很多。从名字上就能看的出来。何氏家族到他们这一辈，名字里都有个啸字。何啸娇实在是觉得啸字太土，硬是改成了笑字。其实她还是觉得名字太过俗气，不过何董事长始终不允许改了辈分，她只得用了这个谐音字。大概这类家族都是这样，对于小女儿，作为父亲的多半都是宠到极致。所以何笑娇的打扮及改名，何老爸居然完全默许。
　　盯着妹妹修指甲，何啸龙愣了一会，才反应过来：“不知道。总觉得睡眠质量不够好。好累啊。”
　　“半天才回答。”何笑娇放下指甲刀，抬起头，“哥，你的反应也变慢了哦。”
　　“所以我想去睡呀。谁知道妈非要今天一起吃饭，只好坐这里等咯。”何啸龙说着又打了个呵欠。
　　何家人倒是不常一起吃饭。主要事务繁忙，加上时不时要出席商务会议什么的。何啸龙父子俩很难回家吃顿饭。何笑娇又常常要保持身材，节食不吃。
　　何妈不悦，规定一家人每周必须集中吃一次晚餐。所以才有今天一双儿女坐在沙发上等开饭的情形了。
　　“哈~开饭咯。你俩洗洗手来吃。”何老爸穿着围裙端着砂锅煲出来了。在家里，何董事长乐得帮老婆进厨房做饭，顺便秀一下自己的好厨艺。
　　“哥。吃饭啦。”何笑娇起身拉着疲惫的哥哥奔向饭桌。
　　*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?*
　　“小龙，尝尝这个。这是妈今天学的新菜。”何妈不停的给儿子夹菜，碗里快堆不下了。
　　“好好。呵~”何啸龙又忍不住打了个呵欠。
　　“你最近怎么回事？上班时候也是这样精神不振的？”何老爸放下筷子，一脸严肃的问道。面对儿子，老爸的脸色总是严肃的多些。
　　“哥睡眠最近不好。”还未等何啸龙回答，何笑娇帮着开口道。“对吧，哥。”
　　还真爱插嘴。何啸龙嗔怪般的冲妹妹瞪了一眼，转而回答何老爸：“没什么。最近感觉比较疲惫而已。”
　　“有什么心事？”还是当妈的比较担心儿女。
　　“没有。”何啸龙摇摇头。
　　“都是你，成天给儿子那么多工作。累坏了儿子我找你算账。”何妈的目标转移的很快，埋怨到了何老爸头上。
　　“怎么可能？我像他这么大时候，干的活可比他多多了。想当年……”，何老爸不服气。
　　“别提你的想当年。现在的孩子哪能和你那时候比。”何妈不给何老爸说话的机会。
　　“唉唉。好好。”作为一家之长，偏偏对家里两个女人一点办法没有。何老爸不再坚持，对儿子说：“你手上的工作暂时放一放，交给文森处理。对了，有时间你去Dr lo那里去看看，开点补品什么的。”
　　“对了。哥，你哪天去约上我哦。我也想见见Dr lo了。最近瘦身，我要体检下健康度。”何笑娇跟着说。
　　“嗯。好。”何啸龙点点头。“谢谢爸，谢谢妈。”
　　“还真是。都给这老头子管教到什么地步了。居然跟妈说谢谢。”何妈不满的瞥了何老爸一眼，顺手盛了一碗汤，“儿子，这个汤不错。尝尝。”
　　*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?*
　　得到老爸的恩准，工作交给文森后，何啸龙确实轻松了很多。
　　“小龙，你轻松了，我可要累了。你的活都那么多的。”文森故作不满，坐在办公桌前，对何啸龙说。
　　文森，何啸龙从小到大的死党。毕业后进了何氏企业，成了何啸龙的助理秘书。两人工作时上下属关系，平日就是好哥们。
　　刚来时候，文森一口一个何总。何啸龙说你再这么见外，咱就不是朋友了。于是文森改口，继续喊他小龙。
　　“帮帮忙啦。换我休息下嘛。你都知道，老爷子给我压力那么大，成日就只有工作工作。”何啸龙无奈的摊摊手。
　　“是啊。所以你都26了还是孤家寡人一个。”文森边笑边整理文件。“我的喜酒你早就喝过了，我几时可以喝你的喜酒啊？”
　　“再说吧。会给你机会的。到时候你的红包要是不大过别人，我可要罚你到醉。”何啸龙也开着玩笑。
　　“又是到时候再说吧。我都不知道要等到哪一天。”文森不屑的撇撇嘴，“别等到你给我儿子结婚红包了，我还没给你呢。”
　　“胡说八道。”何啸龙对这个爱吐槽的死党真是哭笑不得。“对了，我明天去看医生，明天的那个什么文化局召开的会议，你代替我参加下吧。”
　　“好的。”文森点头应道。“文化局搞的什么会，要这些大企业参加。估计又是想要赞助了。”
　　*?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?*
　　Dr lo医生的办公室
　　Dr lo，卢医生。何家的私家医生，自己开有一个诊所。何笑娇不想麻烦卢医生，故而没让卢医生上门看病，而是拉着哥哥去了卢医生的诊所。
　　一番检查下来，Dr lo请两位坐下，自己则坐在了办公桌后面。
　　“何小姐你的健康状况很好。”Dr lo笑着对何笑娇说，“不过最近天热，要记得补充营养，不要过度瘦身啊。”
　　“嗯。我知道了。谢谢Dr lo。”何笑娇甜甜一笑。
　　“至于你嘛。少爷仔……”，Dr lo对着何啸龙摇摇头，“你的健康状况令人担忧啊。”
　　医生的话一出口，何笑娇担心的看看哥哥。何啸龙毫无表情，他认为医生一贯就喜欢小题大做。
　　看到何啸龙这副表情，Dr lo就知道他不以为然，清清喉咙继续说道：“你不要以为我在大惊小怪。你的健康状况确实不佳啊。以你这个年龄，血压血脂都算偏高哟，偏向中年人。这样下去非常有可能会过早发福。”
　　过早发福？中年人体质？何啸龙心里一惊。
　　“对哦。哥。你的小肚子都出来了呢。”何笑娇突然用手戳了戳何啸龙的腹部。“哈，果然软绵绵的。”
　　“别闹！”何啸龙不耐烦的拍开妹妹的手。“怎么会这样？”何啸龙问Dr lo。
　　“太过劳累，缺乏锻炼”，Dr lo吐出四个字，继续说道，“一天到晚坐办公室，三餐不定时，出行以车代步，饮酒过多，这些都是现代都市人的通病。而且你还过于严重点。所以你晚上睡不好，白天没精神。”
　　的确。老爷子给我的活确实比别人多。何啸龙心道。
　　“所以，你现在第一，要注意休息，不要像以前那样过度操劳。这个我会向你父亲提议的，不要给你太多工作。”Dr lo说。
　　何啸龙感激的笑笑。
　　“第二，你必须参加运动。每天至少一小时。”Dr lo一口气说下去，“不得偷懒。半年后再来体检。”
　　“那，要不要吃点补品？”何笑娇代哥哥问道。
　　“不需要。年轻人吃补品做什么？又不是老年人”，Dr lo摇摇手。“注意休息，保证锻炼就行了。”
　　第一章完。
　　 
作者有话要说：如果文中涉及到一些不太专业的或者有错误街舞知识，请不要纠结。呵呵，毕竟作者不是专业的舞者，有些知识也是网上看来的。
整个文几乎没有虐。大概二十四章到二十五章稍微小虐心一把。毕竟跳舞是个阳光的活动，还是多多的happy好一点。



2、第二章 Jin是谁

2、第二章 Jin是谁 ... 
 
 
　　Jin是谁？这是个关键问题。既然贵为本文的男主角，背景自然要交代下。
　　作为繁华的h市，潮流的东西当然也热门。这个城市有大量的舞社。老年人爱晚上在街头跳个热身舞，年轻人就爱在练舞房里跳街舞。
　　于是大量的街舞社应运而生。自然的，一批批dancer也跟着如雨后春笋般出现，其中不乏高手。Jin就是其中一个，这个刚满22岁的年轻人，却是h市中颇具人气的街舞高手。
　　Jin一开始在市中心的一家比较有名的舞社教课。由于教学质量够高，加上常常比赛拿奖，人气越来越高，追随的粉丝为数不少。舞社的生意也大好。以至于另一家舞社不惜重金高薪挖角，硬是把他请到了位于市中心的这家街舞俱乐部。随他一起被挖的，还有一批和他关系很好的人气dancer。结果这家舞社现在变成h市最火的街舞俱乐部。
　　在舞社，Jin算是比较多才，多种舞种都涉及。加上舞蹈十分霸气，以至于他的粉丝一提到他，只用一个字来形容：“diao”
　　*?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?*
　　何啸龙在挥到第三百杆，还是无法成功的把球击出后，果断的放弃打高尔夫。
　　我不是这块料。何啸龙想。
　　跟着妹妹去健身房，看着那些单调无聊的器械，何啸龙只觉得一种冷冰冰的感觉。
　　每次去了之后，没十分钟，基本上就坐在一边擦汗看着妹妹健身了。
　　“喂，哥，这样可不行。完全没有运动效果嘛。”这天，何笑娇健身完毕，边喝水边对何啸龙埋怨到。
　　何啸龙灌下两口水，喘了喘气：“不行啊。体力太差，没力气了。”
　　何笑娇坐到何啸龙身边，转头道：“体力太差，就更要坚持锻炼了。”
　　“好吧。那我说，我不喜欢这些运动。更不想去坚持了。”何啸龙说
　　“说的也是。”何笑娇点点头。“要想坚持运动，当然是最好找到自己喜欢的。”何笑娇抿了一口水，继续道：“对了，哥，你以前不是学过跆拳道的吗？继续那个好了，也适合男生。”
　　哼。何啸龙笑着摇摇头：“你都忘记了，当初那些都是老爸逼着我们去学的？我可真是没兴趣。再说那是多少年前的事儿了？现在胳膊腿都木了吧。我可不想来个腿断腰裂。”
　　“那就去玩赛车吧。”何笑娇提议。“玩速度很爽哎。”
　　“心脏吃不消。”
　　“打网球，羽毛球，篮球，足球……？”何笑娇想了想。
　　“一个人玩不来。”
　　“那就慢跑。”何笑娇放下水瓶，看着大哥。
　　“那就是自虐。超级无聊。”
　　“游泳，或者……”
　　“不会！”
　　何笑娇：“……”
　　何啸龙：“……”
　　“好啦。那你就去吃吃睡睡然后发福吧。”何笑娇火起，“哥你还真是懒猪一头。”
　　“吃吃睡睡也好过没得吃没的睡。”何啸龙很淡定。“男人又不需要减肥。”
　　“猪啦！”何笑娇冲着哥哥扮鬼脸。
　　“哈哈哈哈。”何啸龙大笑。“回家吧，我饿了。”
　　多年的工作浸淫，养成何啸龙始终淡定的性格。何笑娇的刺激手段失败，无奈的翻翻白眼。
　　*?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?*
　　“滴滴哒哒咚咚咚……”沉浸在美好梦乡里的何啸龙被手机的铃声无奈的唤醒。
　　“喂。谁啊？”何啸龙闭着眼接电话，是谁打的都不想看。
　　“喂。小龙。是我，文森！”电话里的语气没好气。“起床了，你也不看看几点了。”
　　“哎。你这家伙。知不知道吵人睡眠很烦咧。”何啸龙也没好气。
　　“好啦好啦。你今天必须要和我出差一趟。快点起身。”文森在电话里一副非要唤醒何啸龙的口气。
　　“什么出差？不是说了吗？我在休假啦。”何啸龙不理，翻了个身准备挂电话。
　　“等等！”知道何啸龙会挂电话的文森大叫一声，彻底惊醒何啸龙。“你记不记得上次出席文化局的那个会议啊？他们这次在隔壁c市搞了个街舞大赛，要我们去做评委，还要去颁奖。下午就要到，快点给我起来，一起去！”文森一口气把话讲完。
　　“为什么？你代替我去不就得了？”何啸龙还是不想起身。
　　“这次我们都是赞助单位。你作为何氏的代表，当然要出席！而且是董事长亲自吩咐的。”文森搬出何董事长出来。
　　“好啦好啦。怕了你。几时出发？”何啸龙坐了起来。
　　“现在！车已经开到你楼下了。”文森说，“即刻下楼，咱们出发。”
　　不是吧。何啸龙踏上拖鞋，来到阳台，向下一看。果然，公司的车子已经在楼下了。无奈，何少爷只得迅速起身洗漱一番，同何妈打了声招呼后，急急奔向楼下去。
　　*?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?*
　　好在c市就在隔壁，车速够快，下午比赛前，两人都已经到了。
　　进入会场，寒暄几句后，在主办方的带领下，何啸龙和文森拿着参赛者的名单等资料，坐在了vip的位置。
　　街舞比赛的现场围满了打扮各异的青年男女，大多染着五颜六色的头发，穿着看上去奇异的服装。随着舞者的出场表演，现场的呼啸呐喊声不绝于耳。
　　乌烟瘴气！这是何啸龙进场后的第一感觉。
　　看到何啸龙一副不耐烦的表情，文森就想笑。知道这位少爷从小被灌输的一本正经，肯定接受不到这种场面。“街舞就是要这样的气氛啦。这就叫潮，知道吗？”，文森在何啸龙耳边说道。“年轻人表现出张力和不羁的场合。你这样就显得out啦。”
　　何啸龙没说话，端正了身体坐着看表演。不管怎样，既然来了，就随遇而安，何啸龙就是这样的性格。
　　“对了，小龙，这个给你。”文森递过来一些东西。是二等奖证书，“待会我们要给第二名颁奖。”
　　“颁奖给第二名？其他的呢？不是只有我们一家？”何啸龙好奇。
　　“嗯。这次赞助的企业不止我们一家。”文森解释。“颁奖等级按照赞助的高低排序。”
　　“那谁颁一等奖？”何啸龙问道
　　“堂家咯。”文森抬了抬下巴，往不远处示意道。
　　何啸龙转头一看，堂氏企业的董事长也来了。对方回头也看到了何啸龙，点头示意一笑。何啸龙也点头算是打过招呼，转而继续看表演。
　　突地，灯光一暗。场中只留下一盏聚光灯。主持人出现，用极度煽情的声音大叫：“下面出场的，是h市最人气的dancer，Jin~！”
　　“喔嗷……”底下一片尖叫。
　　随着灯光的移动，一个戴着红色帽子，帽檐低到几乎盖住面容，只隐约看到抿紧的双唇；穿着黑色T恤，橘红色长裤，白色舞鞋的男子出场。红白黑的搭配显得既狂放又沉静，一点也不突兀。何啸龙的注意力不觉被吸引了。
　　“Three，two，one……咚……”随着音乐的响起，男子的身体开始有节奏的律动起来。恰到好处的卡主音乐的节拍，每一次的节奏变换出不同的动作。音乐一缓，他的动作也开始变慢，音乐一急，他的动作又变得飞快，快慢之间连贯有秩，恰到好处的融合一起。张狂中含着旖旎，柔和中不失霸气。何啸龙看着，不觉有点入神。
　　猛的，这个叫Jin的舞者在动作之间加了一个撩起衣服的动作，露出好看的腹肌。“啊~！”底下又掀起一片尖叫。何啸龙不自觉的笑了起来。这个动作是他自己加的吧，还真爱恶搞。(舞蹈参考这个视频 http://player.youku.com/player.php/sid/XMjc4NDU5Nzgw/v.swf 只是借用这个视频中的舞蹈，与视频中舞者无关。)
　　“这个舞蹈用的背景曲目是Justin Timberlake的《Gone》。”文森翻了翻手头的名单表，小声的告诉何啸龙。何啸龙微微颔首，继续观看表演。
　　一曲结束，Jin鞠躬退下舞台。下面一片掌声。何啸龙也觉得意犹未尽，跳的真好看，何啸龙心想。
　　“对了。这个人刚刚跳的是什么舞？”场间休息，何啸龙问文森。
　　“那个叫hiphop，俗称嘻哈，街舞的一种。”文森答道。
　　“一种？”何啸龙好奇。“街舞不就是街舞吗？”
　　“街舞种类分很多的。刚才那个人跳的称为hiphop。街舞除了hiphop，还有jazz、breaking、popin、locking、reggae……等等等等。今天的比赛是hiphop和breaking的专场。刚才那些都是个人的独舞，俗称solo。待会还有舞蹈对战，也叫battle。还有，这类音乐，我们都称为RNB。”文森给何啸龙扫盲。
　　“你知道的不少嘛。”何啸龙笑着看看文森。
　　“现炒现卖啦。谁让那次会议你不参加的。当时发了很多资料的。”文森说，“做评委，一点知识都没有哪成。”
　　“我们还做评委？”何啸龙再次好奇。
　　“嗯。这次评委分两批。专业评委和赞助商评委。两拨的评分合起来就是选手们的总成绩。”文森答道，“休息时间咱们打分啦。休息过后就是breaking的battle了。”
　　“看看其他人怎么打分的，再给成绩吧。”何啸龙建议，“毕竟咱们都是门外汉。”
　　“也好。”文森赞同。两人离开位置，向其他人走去。
　　*?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?*
　　一堆参赛选手中，何啸龙只注意了Jin的分数。目前综合看上去，solo部分，Jin的成绩最高。
　　“这个人跳的很好啊。”何啸龙说。
　　“当然。你看，成绩最高呢。”文森说。“我们也给一样的分吧。”
　　“对了。用当前流行的话，形容这个人的舞蹈，有一个字。嗯，该怎么说呢。”看着成绩，何啸龙自语道。他始终想不来哪个字。
　　“很diao，对吧。”文森接口道。
　　“对。就是那样。哈哈，我居然真的out了。”何啸龙笑道。“我们给第二名颁奖，是吧？”
　　看到文森点了点头，何啸龙笑笑，打了个最低的分数，然后交了上去。
　　“小龙……？”文森一脸疑问。
　　“呵呵。走吧。继续看比赛。”何啸龙拍拍文森，转身又向会场走去。留下文森一脸的不解。就算是门外汉，也不用打这么低的分数吧？
　　*?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?*
　　三个小时过去。比赛结束。Jin在hiphop比赛中，以微弱的零点几分之差败给了c市的一个舞者，获得第二名。
　　颁奖典礼开始。
　　自然而然的，给Jin颁奖的，是何啸龙。
　　Jin慢慢上台，走近了何啸龙。何啸龙才得以仔细观察到帽子下Jin的模样。
　　帽子下，衬托的是一张方形的脸，略尖的下巴。一字型的眉毛浓密而整齐，然而浓眉下配着的，却是一双细长的眼睛。扁平的鼻子，薄薄的嘴唇。说实话，并非是让人惊艳的帅哥。和刚才的帅气的舞蹈比起来，外貌略显路人。小小的落差让何啸龙觉得有点失望。何啸龙一直以为跳舞这样好的一定长的和明星一样好看，显然何少爷也是过于主观了。
　　“
　　我才应该是第一名。”Jin突然开口。
　　“什么？”正在观察Jin的何啸龙显然没反应过来。
　　“我说，第一名应该是我才对。”Jin重复道。何啸龙这才发现，Jin的嗓音有那么点略尖。真是狂妄的家伙，不过好像蛮有意思的。何啸龙心道。
　　何啸龙没有说话，他当然明白，因为自己给的成绩，把Jin的分数拉了下来。他笑笑，把奖状递给了面前的这个小子。
　　Jin接过奖状，不再看何啸龙。转身对着舞台下面一个鞠躬，下台去了。
　　*?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?*
　　晚上躺在床上，何啸龙满脑子都是RNB的节奏。这音乐还真是给力。何啸龙想。
　　想了想，何啸龙起身，打开电脑，上网搜索关于街舞的知识。
　　原来分这么多种类啊！何啸龙真是大开眼界了。以前何啸龙从未关注过这方面的东西，他总认为街舞是一些小孩子的玩意儿，事实上一经查询，何啸龙才知道自己是什么都不懂。
　　边看边找了些RNB类的音乐，何啸龙打开音响听了起来。
　　音乐的节奏感和张力，渐渐让何啸龙神往其中。不觉的，手指跟着动了起来，脑子里，居然映出的是Jin的舞姿。什么时候把音响弄到最大，何啸龙自己都没注意到。直到何妈不满的敲敲卧室门，何啸龙才反应过来，赶紧关了电脑重新躺回床上。
　　Jin，听说他在教跳舞。何啸龙想起下午比赛时旁边人的议论。拿起手机，他给文森发了一个短信：“帮我查下那个叫Jin的在哪里教舞。还有，打听点他的详细资料。”
　　发完短信，何啸龙扔下手机，一阵倦意袭来，不觉进入梦乡。过了许久，手机亮了起来，文森查到Jin的资料传送了过来。在梦乡中的何少爷只能明天睡醒再看了。
　　第二章完
　　 
作者有话要说：声明：本文作者在刻划人物时候，借用了身边一些真人的形象和舞蹈的视频。但绝对只是用了外形，与被借用的真人实际生活，性格等等全无关，故事内容属于作者脑补原创。所以请无论如何不要去人肉。多谢！如果影响到真人，作者保留追究法律责任的权利。



3、第三章 我要学街舞

3、第三章 我要学街舞 ... 
 
 
　　何啸龙是下定决心要学街舞了。而且就是去Jin执教的那个街舞社。
　　街舞社的位置在某个高级写字楼的楼上，来回需要搭乘电梯。
　　当然，学习之前，都是要到前台去咨询一下的。何啸龙当然也不例外。
　　“我们这里分次卡班，包月卡班，半月卡班，半年卡班……费用分别是……当然还有小班教学，包括有……。”前台的接待小妹看到有人来咨询了，职业化的报出一大堆信息。
　　“呃。我是新人，以前从来没接触过街舞，学什么比较适合呢？”何啸龙问道。
　　“可以学hiphop。比较基础。当然，如果你喜欢，也可以考虑popin、locking等等。”对于新人都喜欢提这样的问题，她的回答也是一成不变的。
　　“可是，你看，我都这么大岁数了哦。街舞适合我学吗？会不会很难学？”何啸龙心里没底。
　　“你的年纪是多少？”前台小妹看了看穿着西装的何啸龙，心说这位大叔怎么这么麻烦，好在长的还算帅。
　　“呃。我二十六了。”何啸龙回答。
　　“不算大啊。可以学的。”前台小妹说，“不过你跳舞的时候最好不要穿这样。穿运动休闲类的衣服。”
　　说话间，前台走来一个穿xo衫的长发美女，掏出一张会员卡。“刷卡，上一次课。”她说。
　　“你先等一下，我帮她刷卡。”前台小妹对何啸龙抱歉的笑笑，帮这位会员刷卡完毕，登记好课程。
　　等她离开，前台小妹小声的同何啸龙说：“你看到她没？她比你年龄还大，都学了半年多咯。她刚来的时候好胖的，现在你看她，瘦了好多。跳舞很健身减肥的呢。”
　　是啊。何啸龙笑笑，“健身很好，很好。”
　　“我还有点问题……”何啸龙正要继续往下问，忽的，门又开了，走进来一个人。
　　是Jin！
　　这次Jin没有戴帽子，何啸龙终于看清楚。原来Jin染着一头金发。额前的头发被梳起并在脑后，两边的头发也并入，在脑后形成一道突起的分界线状。留下一部分多余的额发向前伸出。有点类似于几年前流行的飞机头，不过是倒过来在脑后的。这次Jin还带着一副无镜片的纯白色镜框，将发型的狂傲感降低了很多，显出一副斯文的感觉。Jin的脖子上戴着一条银色的链子，挂坠是个月亮状的环形。加上蓝色外衫白色裤子的搭配，居然能将张狂和文静加载同一身，这副打扮何啸龙还是第一次见识到。
　　Jin边走进来边玩着手机，何啸龙看清那是最近年轻人手里流行的，i字开头的最新款。
　　“嗨，你好！”何啸龙冲着进来的Jin打了个招呼。
　　正在玩手机的Jin感觉到有人向他打招呼，抬起头来，挑了挑眉毛，看了何啸龙一眼。
　　看样子，他大概没认出眼前这个人就是上次给他颁奖的。于是他嘴角一扬，随意的笑了一下：“嗨！”
　　“喂，Jin，你今天的课在A班。”前台小妹对Jin说，“快点吧，学生们都等着呢。”
　　Jin没说话，点点头，转身向舞蹈教室走去。
　　还真是有够酷的。何啸龙看着Jin的背影想。
　　“你刚才准备问什么？”前台小妹提醒何啸龙。
　　何啸龙回过神：“啊。那个……。对了。Jin教什么的？他的课是哪几天？”
　　“这个啊。颍给你。”前台小妹递过来一张课表。上面显示每个人教的课程名称和时间以及上课的教室，Jin教的是hiphop。
　　“那好。我就办一张会员卡。”何啸龙看罢课表，终于决定了。
　　“好的。”前台小妹开始登记。“你的姓名，联系方式，身份证号，还有，准备办什么卡？”
　　“次卡。”何啸龙只想上Jin的课。
　　“今天学吗？学的话刷一下卡就可以。办理好手续，”前台小妹问何啸龙。
　　“今天来不及了吧。都开始了。”何啸龙当然指的是Jin的课。“可以观摩下吧。”
　　“可以。”前台小妹弄懂了何啸龙的意思，指了指A班。“可以观摩十五分钟。如果要上课，就过来刷卡。”
　　“谢谢。”何啸龙收起会员卡，转身向A班走去。
　　*?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?*
　　练舞房里很干净，这和何啸龙想象的完全不一样。原以为会像比赛现场那样吵闹嘈杂，进去之后才发现，其实秩序十分良好。
　　Jin的人气果然很高。上他课的学生站满了小小的练舞房。
　　何啸龙进去的时候，Jin正带着大伙做热身运动，音乐的节奏配着律动。一个动作过大的女生差点与何啸龙撞上。那个女生冲何啸龙歉意的笑笑，何啸龙也报以微笑。
　　“哇。好帅！”何啸龙的笑容令这个女生不由的小声呼道。被人这样赞的何啸龙已经习以为常，并未在意，径直走到练舞房的角落，找了个位置坐了下来。然而这一声惊呼，却令到Jin不由的回头撇了何啸龙一眼，眼神中，似乎带着不屑。一霎即逝，何啸龙并未注意到。
　　啪啪！Jin拍了拍手，示意大家停下来。“下面我们练习这一组动作。”Jin说。
　　坐在凳子上的何啸龙饶有兴致的看着Jin。果然是尖嗓音。何啸龙笑着想。
　　站在前排带舞的Jin，从镜子里明显感觉到何啸龙在盯着自己看。不过他也习惯了这样被人看。毕竟演出过那么多场次，被观众和粉丝这样盯着也正常。Jin没在意。何啸龙也乐得盯着过瘾。
　　一组热身运动完成。Jin开始教大家舞蹈动作。
　　教室门开了，前台小妹催何啸龙：“只能看十五分钟哦。时间到了。”
　　无奈，何啸龙只好离开教室。真可惜，没看到Jin的舞蹈。何啸龙心想。
　　*?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?*
　　确认了Jin上课的日期。到了那天，何啸龙换好运动衣裤，早早的来到了舞社。
　　刷卡，登记，进入教室。进门一看，舞室里已经来了不少学生，三三俩俩的占据了各种位置。看着都是一群少男少女，何啸龙没来由的有些紧张。他选择了一个靠后的空位站好。过了些许时间，上课时间到。Jin捧着psp进了教室。
　　Jin蹲下来，把psp插到音箱上。随即，音乐响了起来。Jin站到领舞的位置，拍拍手，示意大家站好，开始热身运动。
　　从头部的运动开始，顺着四个方向转动。Jin带着大家动了起来。何啸龙也跟着有样学样。
　　紧接着，是胸部的up&down。Jin的胸部开始有节奏的挺起，紧接着再凹下，反复的来回。何啸龙第一次看到这种动作，也努力的跟着做，无奈身体根本不受控制，只是上下晃而已。
　　何啸龙完全四不像的动作被Jin注意到了。
　　新生。Jin想。
　　Jin吩咐其他人继续做，继而走到何啸龙身边，示意他停下，近距离演示给何啸龙看。
　　“像这样。”Jin说，“先挺胸，up……对，用力。然后收回去，down……对，也要用力。……继续，反复。up、down、up、down……”何啸龙合着Jin的口令，做了两次，又乱了。
　　Jin无奈，叹口气。看到Jin这副表情，何啸龙抱歉的笑笑，露出小动物般的眼神。这里说明下，何啸龙自小被老爸管教，每每露出此种眼神，受到的训斥就会少很多。久而久之，他养成习惯了，一感到抱歉就露出此种眼神。也难怪上次对那个女生歉意的微笑，被惊呼好帅。
　　这眼神没来由的让Jin心头颤了一下。莫名其妙，这是Jin心里的瞬间反应。
　　“来。这样。”Jin说着，打开两只手。一只悬在何啸龙的胸前，另一只悬在何啸龙背后。“我说up，你用力挺胸，碰到我前边这只手。”
　　随着Jin的口令，何啸龙用力挺胸。“很好。”Jin点头，“下面我说down，你用力收回去，后背碰到我后面的手。”何啸龙又做了一次，成功。
　　“Ok。就这样反复碰到我的手。跟着我的口令。up、down、up、down……”
　　这次，何啸龙基本上做的很成功。身体每次触到Jin的手，何啸龙也没来由的心头一颤。没想到他的手还挺柔软。何啸龙心想。这一想，何啸龙走神了。又做乱了。
　　“喂！集中精神。”Jin突然发力，用力按了下，正好遇上何啸龙胸口冲了过来。
　　“唔。痛。”何啸龙闷哼一声。
　　Jin不动声色，用细长的眼睛瞥了瞥何啸龙。“像刚才那样继续。”Jin说完，离开何啸龙，走回原来的位置，继续领舞。
　　真严厉。完全不似那时跳舞的Jin。何啸龙揉揉胸口想，继续Jin教的动作。
　　下面到腰部，再到腿部。总之，何啸龙就是完全一个词，跟不上。
　　热身完毕。Jin吩咐大家休息一会。呼。终于喘口气。仅仅半小时，何啸龙已然觉得筋疲力尽，也发觉原来自己的体力那么差。看看其他人，也没有累到这个地步的。
　　出来买饮料的何啸龙问前台小妹：“一堂课多长时间？”
　　“一个小时。”前台小妹回答。
　　“不是吧。还有半个小时的煎熬。”何啸龙一脸苦相，想。
　　“很辛苦？”前台小妹笑着问。
　　“啊。还好。”何啸龙笑笑，付钱拿水，大口大口的灌下，转身向着教室内走去。
　　休息五分钟，大家继续按原位站好。Jin开始教今天的舞蹈部分。
　　“1、2、3、4……2、2、3、4……。就这八拍动作。动作不难，跟着我做一次。”Jin说道，再次喊起了节拍。
　　所有人跟着Jin的节奏开始舞蹈，何啸龙也不例外。不过，何少爷的动作，就是完全不对路。好在何少爷站的位置靠后，他看不到镜子里自己的动作。Jin的眼睛在教室里巡视一圈，就只见何啸龙在乱舞。
　　“手举起来，不要那样缩着。说你呢。”Jin指着何啸龙的方向。
　　“哦。”何啸龙反应过来，赶紧伸直手臂。
　　纠正了一个动作，下一个动作又回到原点。Jin心里叹口气，果断放弃。毕竟还有很多其他学生，不能一一都照顾到。Jin又指点了一些其他学生的错误。不过口气是越来越严厉，其他学生个个暗自吐舌头：“Jin老师今天好凶啊。”
　　动作教完，跟上音乐，大伙开始跳舞。配上音乐的节奏，动作变得劲道起来。尤其是领舞的Jin，举手投足间充满着力和点的协调。何啸龙看呆了。真棒。他在心里赞道。
　　“不要站在那里不动只顾着看。”Jin没好气的说，“跟着动起来。待着看怎么学得会？再来一遍!”
　　何啸龙明白过来，Jin是在恼他。连忙集中精神，跟着Jin跳了起来……



4、第五章 继续上课

5、第五章 继续上课 ... 
 
 
　　“课结束，我走了。”Jin看清楚了，预约上课的，原来是何啸龙。挂上耳机，Jin准备出门。
　　“等一下，Jin。”何啸龙赶紧拦下Jin，“请原谅，我迟到了。可是……”何啸龙想解释。
　　“时间到了，懂？”Jin停下来，拿下耳机，盯着何啸龙的眼睛，一个字一个字的说，“而且，我，非常讨厌不守时的学生。”
　　“可是。还是二十分钟……”何啸龙惴惴的说。
　　“二十分钟？”Jin眯着细长的眼睛看着何啸龙。“二十分钟能干什么？再唆下去就是十五分钟了。”
　　“好吧。对不起。Jin。我再加一个小时的课，好不好？”何啸龙哀求道，盯着Jin。
　　真讨厌。又是这个眼神。Jin咬了咬嘴唇思忖。“不行，没有时间。” Jin说完继续往门口走去。
　　“等一下。Jin老师。给次机会吧。”何啸龙还想拦住Jin。
　　“什么事？”被外面吵嚷声惊倒的舞社老板，忍不住出来一看究竟。
　　“哦。这个学生上Jin老师的课迟到了。准备再加一次课。和Jin老师商量呢。”前台小妹接道。
　　“哈~何总？什么风把你吹来了？”老板突然发现这个学生是何啸龙，何氏集团的太子爷。赶紧过来握手。
　　“呃……你好。”何啸龙不认识对方，依然和对方握手。
　　“哈哈。昨晚还和何总你喝了好几杯哦。这么快就贵人多忘事啦？”舞社老板哈哈大笑，“上次的街舞比赛，也多谢何氏集团的赞助啊。”
　　“呵呵。应该的。”何啸龙微笑点头。
　　Jin在一旁不动声色的看着两人。
　　“对了。何总是来学街舞的？欢迎欢迎啊。”舞社老板说。“上Jin的课？”
　　“嗯嗯。个人爱好。呵呵。今天预约的课我迟到了，我的错。”何啸龙笑道，“没事，下次再约。”
　　“等等。Jin。来我办公室一下。”老板对Jin说道。“何总你等一下啊。”说完，拉着Jin进了办公室。
　　何啸龙不好意思冲着正在看戏的前台小妹笑笑，坐在沙发上。
　　前台小妹赶紧低头做事。
　　*?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?*
　　“Jin啊，来，坐下。不过是迟到而已，不用这么大火气吧。”办公室里，了解过事情原委的老板对着Jin劝道。
　　“你都知道我的原则。”Jin站着，不愿坐下。“再说，上课时间已经用完了。”
　　“那就给他再加一堂课咯。反正你今天也没事。”老板再次劝道。
　　“我有事。”Jin拒绝。
　　“就一个小时嘛。算加班，按时加人工的。好不好？”老板说。
　　“为什么要对这个学生特殊？约好一个小时就一个小时。其他时间我都有安排的。”Jin不理。
　　“Jin。不要这样。何总和我是朋友。卖朋友一个面子嘛。这个小时双倍人工啦。就这样。”老板拍拍Jin的肩膀。“你上完课就休息。”不由分说，老板把Jin推了出去。
　　“何总。加一小时课程吧。”老板笑眯眯的出来，走到何啸龙身边说。
　　“谢谢。”何啸龙感激的点头。
　　“对了。待会我还有点事要出去，就不陪何总了。”老板抬手看了看手表。“Jin，你就带何总上课吧。”
　　Jin没出声，看了何啸龙一眼，转身进了教室。
　　“对了。我学街舞这事，别和别人提啦。这么大年纪学着年轻人的东西，挺不好意思的。”等Jin进去后，何啸龙小声的冲老板笑笑。
　　“没事没事。呵呵。”老板笑笑，点头出去了。
　　何啸龙进更衣室换好运动衫，也进了教室。
　　*?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?*
　　教室里。Jin已经开好音乐，他正站在镜子前整理自己的头发。看到镜子里，睁大眼睛的Jin，何啸龙忍不住笑了一下。Jin的眼睛睁大的时候眼型偏三角。反差真大。
　　“笑什么？准备热身！”Jin发觉何啸龙正看着自己，回头喝道。
　　“是。是。”何啸龙笑着赶紧站好。
　　“颍先做律动。跟着我做。”Jin开始演示动作，何啸龙跟着有样学样。
　　考虑到何啸龙的接受能力和水平，Jin带他做的是简单基础的动作。同样简单的动作，Jin做出来轻松且有韵味，何啸龙做起了就艰涩了许多。
　　“不对。胸动的时候，肩膀不要动。”Jin解释道。做到胸的律动部分，需要将胸按四个方向转动，灵活上身的柔韧性。前后方向何啸龙已经能做到了，左右方向就无法合要求。
　　笨。Jin心里叹口气。走上前来，按住何啸龙的肩头。“动胸！”Jin吩咐道。何啸龙的胸一开始左右移动，肩膀又跟着要过去。但这次，却被Jin紧紧的抓住。
　　“看。胸不是过去了嘛？肩膀不动就对了。再来一次。”Jin继续说，何啸龙继续跟着做。慢慢的，可以完成动作了。
　　Jin松开手：“好。继续。直到这首歌结束。”说着，Jin开了一首音乐。
　　何啸龙对着镜子，按照Jin教的继续运动。肩头上似乎还隐约留着Jin的手掌带来的余温，何啸龙差点又要走神。
　　一首歌的时间，在这个时候的何啸龙看来，居然那么漫长。等音乐结束，何少爷已经累的气喘吁吁了。不过好在身体总算能记住动作的节奏，开始做的有模有样了。
　　何啸龙转头看了看Jin，却发现这小子根本早已坐在一边的凳子上，低头玩他的手机。盼着Jin能夸自己两句的何啸龙，没来由的有点失望。
　　“呃。音乐结束了。”看着还在玩手机没反应的Jin，何啸龙提示到。
　　“哦。再来一次。这次练习卡点。”Jin说。
　　“卡点？是什么？”何啸龙问道。
　　什么都不懂。Jin心道。“你听音乐。它的节奏。Jin指了指耳朵，咚……哒……。听到了吗？”
　　何啸龙点点头。
　　“对。”Jin继续说，“每一拍算做一个点。在每个点出现的时候，配合上动作。或者变化，或者停止。这就是所谓的卡点。明白了吗。舞蹈也就是在此基础上形成的。”
　　何啸龙继续点头。天知道他明白没有。
　　“好。那么，我们听这个音乐。跟着音乐，练习动作。”说完，Jin选了一个节奏感较强的音乐，带着何啸龙做起动作。
　　“不对！身体控制住，不要拖沓。……跟你说了，听不懂吗？……这边对了，这边又乱……。”Jin不停的指点，直到最后没好气的冒出一句，“笨！”
　　何啸龙似乎并没有因为这句笨而生气。这里交代下，从何少爷出生，就很少有人说他笨，何少爷也不喜欢人家说他笨。唯独这次，例外。
　　“自己练习吧。”Jin一脸疲惫。坐在一边。
　　音乐响起。何啸龙自己练习Jin刚刚教的东西。基础的练习总是很枯燥，何啸龙练着练着，开始懈怠，停了下来。
　　“怎么了？”感觉到何啸龙不在动，Jin放下手机抬起头问道。
　　“没什么。累了。”何啸龙说，走到一边，拿起毛巾擦汗。
　　看着何啸龙的背影，Jin想了想，重新开了一首歌。“来，今天学这个歌。”Jin说。
　　音乐响起。是justin bieber的《never say never》：“……I ‘ll never say never……”配着歌词，Jin看了看何啸龙，示意他跟着跳。
　　Never say never！何啸龙听着歌词，会意的笑了。跟着Jin，跳了起来。
　　*?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?*
　　一个小时好快就过去了。
　　等何啸龙坐在地上喘气的时候，时间已经到了中午。
　　“今天的课就到这里结束。”Jin说完，拿起随身物品准备离开。
　　“等一下，Jin。”何啸龙喊道，“已经中午了，不介意的话，一起吃顿饭吧。我请。”
　　“不用了。”Jin直接拒绝。“我下午还有事。”
　　“哈。吃个便饭而已，不耽误多长时间的。Jin老师！”何啸龙特意把老师这两个字咬的很重，“就当学生感谢你咯，同时也为我今天迟到向你道歉。”
　　Jin停下脚步，回头看着何啸龙，没说话。
　　“走啦。Jin老师。”想来Jin应该不会反对了，何啸龙干脆主动拉着Jin出门。
　　被何啸龙拽上车的Jin，只是坐在后座玩手机。一路无话。直到车开到一家海鲜酒楼的门口。
　　“只是吃个便饭？需要到这种地方吗？”下了车，Jin看了看，口气里带着不悦。
　　“Jin老师，请。”何啸龙没有回答Jin的问题，只是做了个手势。Jin没说话，走了进去。何啸龙把车子交给泊车的侍者，跟了上去。
　　待坐定，何啸龙笑眯眯的递上菜单：“Jin老师，请。”
　　“随便啦。”Jin头也不抬的玩着手机。
　　“那好，我来点。”何啸龙对Jin的态度不以为意，拿着菜单对服务员吩咐道：“一份刺身拼盘、一份清蒸鲍鱼、一份奶汁h蛤蜊、一份椒盐虾、再来两份鱼翅捞饭。”
　　“你点的都是海鲜，你不怕吃了会发啊？”等服务员离去，Jin抬头看看何啸龙。
　　他果然还是在听。何啸龙笑笑：“发了好啊。我喜欢发财。”一番幽默并没有起到预想的效果，Jin并没有笑，何啸龙继续解释：“吃海鲜没有太多热量的。Jin老师。你看，我也需要减肥的。”说着，指了指自己的肚子。“我发现跳舞减肥效果很好啊。”
　　Jin哦了一声，没有表态，继续低头玩手机。
　　何啸龙笑笑，安静的等待上菜。期间给文森发了条短信，取消中午的一些安排。
　　到底是大酒店，服务速度蛮快。没一会，菜上齐全。
　　“给。”何啸龙递上筷子给Jin，这样为人服务，何少爷倒是主动第一次。
　　“嗯。谢谢。”Jin好像沉迷在游戏里，接过筷子，并未开动。
　　看到这副样子的Jin，何啸龙没来由的突然有种恶作剧的冲动。
　　何啸龙夹了两片三文鱼刺身，浸了满满的青芥末，然后又在酱油里涮了涮，表面看不出有芥末的痕迹，跟着放进了Jin面前的碗碟里。
　　“Jin老师，尝尝这刺身，很美味的。要趁新鲜吃哦，不然过一会味道就打折扣了。”何啸龙劝到。
　　“啊。谢谢。”Jin终于抬头，放下手机，夹起碗里的三文鱼，放入口中。
　　三文鱼一入口，Jin就知道，上当了！
　　青芥辣带着一股极强的冲劲，猛的冲入他的口喉，紧接着就是鼻和脑。唔……Jin猛的捂住嘴，眼泪瞬间就飚了出来。脸上一阵扭曲，眉毛鼻子都挤到一块儿了。想大口吸气，又无法吸入，青芥辣越吸越呛。极想吐出来，可是一抬头，居然发现何啸龙在憋着笑，盯着自己。不想在何啸龙面前丢脸的Jin只好极力去忍住，只憋的一张脸通红，额上渗出了汗水。被眼泪浸润的眼眶一片泛红，他不得不用力眨眼，原本细长的眼睛睁大了，在何啸龙看来，居然蛮可爱。
　　哈~真没想到，看上去那么酷的Jin，居然还有这么可爱的一面。何啸龙终于憋不住，噗嗤一下笑了出来。
　　“噗……哈哈哈。”
　　Jin没力气发火，全身心的对付这场小灾难。好在芥末的威力只是瞬间的强大，并不持久，很快就过去了。
　　何啸龙只笑的上气不接下气，怕餐厅里动静太大被人发现，只好拼命用餐巾捂住嘴。
　　“有那么好笑吗？”缓过劲的Jin没好气的盯着何啸龙。
　　“不好意思。我不知道你不能吃芥末的。”何啸龙压住笑意，说道。
　　“谁说我不能吃芥末的？谁知道你突然放这么多，下次不许这样玩。”Jin说完，放好手机，开始吃饭。
　　“好啦。Jin老师，送甜点向你赔罪啦。你要吃什么？”何啸龙笑眯眯的招来侍者，翻着菜单。
　　“随便！”Jin头也不抬的大吃，看样子他饿了。
　　“抹茶蛋糕怎么样？”何啸龙指了指菜单。
　　还来？一想到绿色如芥末的抹茶蛋糕，Jin就知道何啸龙还没笑够。Jin夹起一片金枪鱼，也蘸足调料，“来，请你吃。”说着，放到何啸龙面前的碟子里。
　　“那就
　　芝士蛋糕吧。”何啸龙对侍者吩咐。
　　“我喜欢芥末哦，冲劲越大我越喜欢。”等侍者离开，何啸龙笑着咽下Jin给的刺身，说道。“多谢。”
　　（为什么加入芥末这一段。因为芥末属于瞬间热辣，但不持久。Jin也是。他作为街舞者，舞蹈的时候，很酷很嚣张。但是内心里，其实他是个很温柔的人。比如他看到何啸龙没信心，就教他跳never say never 这首歌，以此鼓励。只是因为家庭关系，他一直用很酷的外壳装扮自己，他的温柔不放在表面而已。就像芥末，他并不是那种持续很严厉的人。而且芥末的威力，可以让他短暂的回复成本来的Jin。） 
作者有话要说：其实我真的蛮想知道，现实中那个蓝本他吃芥末应该是什么反应。可惜没机会。嘿嘿。



5、第六章 发展

6、第六章 发展 ... 
 
 
　　又是一周一次的全家聚餐时间。这次何老爸炫耀手艺，做的是一大堆寿司。
　　“爸。看不出你做的寿司还真漂亮，挺有水准的哇。”何笑娇看着面前一大盘的各色寿司，真心赞道。赞完，顺手拈起一只就要往口里送。
　　“等下再吃。”何老爸虎起脸，故作生气的说，“等你哥回来一起。去帮你妈准备调料去。”
　　“吃一个又不少什么嘛。小气。”何笑娇吐吐舌头扮个鬼脸。
　　“谁怕你吃啊。是担心你说要节食，待会说吃饱了不吃，我怎么和你妈交代啊。”何老爸对女儿就是没办法。
　　“好啦。待会吃就是了。”何笑娇出去厨房，去客厅帮母亲打理。
　　不多时，何啸龙回家了。
　　“儿子。回来了？”何妈看到儿子很是高兴。“不过，工作不是都交给文森了吗？怎么还忙到现在？”
　　“有些事情还是必须亲自打理的。”何啸龙笑笑，去厨房洗洗手，回饭桌坐下。
　　“哇~今天吃寿司啊。好漂亮！”待坐定，何啸龙看清桌上摆出的菜肴，不由赞叹道。
　　“对啊。这是爸今天的手艺呢。哥你要多吃点。”何笑娇也跟着坐了下来。“给，调料。”说着，何笑娇递过来一份青芥辣和酱油。
　　看着盘子的一堆青芥末，何啸龙突然地憋不住，扑哧一下笑了出来。这一笑就一发不可收拾，他几乎要捂着脸趴到桌上了，肩膀抖成一片。
　　怎么了？一家人面面相觑。
　　“哎。我就是手艺再不济，做出来的寿司也不至于让你笑成这样吧？”何老爸口气里透着不满。
　　“哥，你没事吧？”何笑娇摇摇大哥。
　　“没事，没事。”何啸龙止住笑意摇摇手。“爸，不是笑你的关系。”
　　“笑他也没关系。你爸的手艺我还不知道。”何妈边说边夹起一块寿司放到何啸龙碗里，“就是图个外表好看而已。”
　　“我哪有。”何老爸对老婆没脾气。
　　“哥，看你最近气色很好啊。好好休息果然是有效的。”席间，何笑娇对大哥说，“对了，你最近在做什么运动啊？天天晚上都看你出去的。”
　　“呃。是……街舞。”何啸龙有点不好意思。
　　街舞？！三人再次瞪大眼睛互相看看。
　　“哥。哈哈哈。不是吧。你这么大个人，学街舞？”何笑娇突然开始大笑。“没法想象哦。”
　　“有问题吗？”何啸龙模仿Jin的口气。
　　“没有。哈哈。哥，你怎么变得很酷咧？”何笑娇继续大笑，“不过呢，你是不是年纪最大的学员啊？你接受能力如何啊？”
　　还未等何啸龙回答，何老爸突然对儿子冒出一句：“不三不四。”
　　何啸龙听见这话，立时感觉不爽。然而他一时没敢开口，正在酝酿如何反驳。何笑娇帮腔了：“爸，不能这样说啦。学街舞可不是不三不四的，街舞是很时尚健康的运动哦。你的观念是不是还停留在以前啊？真out了。”
　　何老爸没出声。
　　“是啊。小龙学街舞，的确让我们有点吃惊。不过你这样说，可真是太落后了。”何老妈不客气，力顶儿子。“不懂就别乱说，吃你的寿司吧。”
　　何老爸默默吃寿司。
　　何啸龙一边暗笑。看来把家里的女人搞定，就一定能搞定老爸。
　　饭后，何笑娇拉着大哥来阳台。
　　“哥。你真的在学街舞？你怎么突然变的那么潮？”何笑娇看着大哥，满脸兴奋。
　　“看样子你很兴奋啊。你大哥我就不能潮流一把嘛？”何啸龙刮了下妹妹的鼻子，“再说，这也是一项运动啊。趁现在老爸肯让我轻松点，给自己放松下咯。”
　　“不是啦。我是觉得，哎呀。”何笑娇抓抓脑袋，想了想，“我原以为……”
　　“原以为我会像个中年人那样，穿着西服顶着肚子只会坐办公室？”何啸龙接过妹妹的话。
　　“好啦。都被你猜到了。”何笑娇吐吐舌头。
　　何啸龙也笑：“不过今天你帮我说话，真是有劳你了。不然我都想不出怎么反驳老爸。”
　　“他那样说我当然不爽啊。我好多朋友都是跳街舞的呢。对了，我问你，你跳舞穿什么衣服去啊？”何笑娇问道。
　　“运动服啊。”何啸龙回答。
　　“不是吧，哥。最，最起码你得有一双舞鞋吧。你，你不会穿运动鞋去跳的吧。”何笑娇瞪大眼睛。
　　“是啊。没觉得不妥啊。Jin老师也说没关系。”何啸龙说。
　　“Jin老师？”
　　“哦。教舞蹈的老师。”何啸龙发觉自己居然将Jin挂在了口边。
　　“算啦。随你了。不过呢，等跳的有成就，我要看哦。”何笑娇拍拍大哥的胳膊，“也别枉我今天撑你哦！”
　　“Yes sir！”何啸龙敬了个礼
　　*?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?*
　　Jin老师……。回到卧室，何啸龙想起自己的话，不禁笑笑摇摇头。又想起Jin吃到芥末的样子，何啸龙差点又要笑。
　　翻出手机里上次文森发的资料，何啸龙查到了Jin的QQ号码以及微薄号。
　　Jin到底是什么样的人呢？何啸龙好奇。打开电脑，分别在QQ上和微薄上加了Jin为好友。
　　看样子Jin并不知道此时加他的是何啸龙，没一会，就收到Jin在网络上互加好友的讯息。Jin居然在线，何啸龙想。
　　Jin给自己起的网名居然是fox。Fox是狐狸的意思。配上他的名字Jin，谐音岂不是狐狸精？想想Jin那双细长的眼睛，略尖的下巴，似乎真宛如狐狸般，何啸龙被这个名字逗笑了。
　　何啸龙没有和Jin聊天，而是去访问了Jin的好友空间。
　　上网一搜才发现，原来Jin在网上大大小小有许多舞蹈的视频。何啸龙饶有兴趣的一一点开看了起来。
　　何啸龙发现Jin会的舞种完全不是仅仅限于hiphop。Jin的breaking（霹雳舞）和jazz（爵士）也跳的很好。视频里有Jin曾经的breaking表演，还有他jazz的授课视频。何啸龙第一次发现男人跳jazz也很性感，而且Jin跳的一点都不娘，反而看上去有点可爱。可爱？我怎么会想到这个词？何啸龙心想。应该是萌吧。何啸龙想到网络上最近流行的一个词。
　　再继续翻着，何啸龙看到Jin还上过double class，也就是一堂课同时由两位老师领舞。何啸龙正好看到Jin的一堂课，歌的名字叫Say Hey （I Love You）。Jin和一个染着白色头发的大男孩起舞。（http://player.56.com/v_NTE3NDU2MTc.swf 舞蹈参考这个视频。 注：仅仅借用舞蹈，与视频中的任何人无关。）歌声伴着舞蹈响起，Jin跳的满腔热情，放佛对面伴舞的人，真是自己的爱人一般。配着歌词：“……but I know,one thing,that I love you……。”何啸龙看着看着，突然有种酸酸的感觉，真想和Jin跳一次这个舞。何啸龙被自己突如其来的想法吓了一跳。摇摇头，笑笑关掉，再看其他视频。
　　无意中，何啸龙翻到Jin去年生日时候，学生们为他庆生的视频。视频上Jin羞涩的笑着，一点都不似授课时那么酷。原来Jin笑起来也蛮好看，何啸龙想。同时，他也知道了，Jin的生日就在本月月底。
　　再翻翻Jin空间的相册。何啸龙发现这小子真是爱显摆，一大堆照片。有自拍的，也有做模特被拍的。照片里，Jin摆出各种pose，极具彰显着自己。还有Jin大学时候的照片，那时候真是稚嫩的家伙，虽然张狂，却满脸稚气。偶尔几张Jin或咬唇或嘟嘴或挤眼的自拍，何啸龙看的又想笑。这又是在卖萌吗？真无法等同到现在这个扑克脸的Jin啊。
　　还有各种搞笑，各种游乐，何啸龙边看边笑，不觉到夜深。
　　*?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?*
　　Jin感冒了。
　　说起来都是因为何啸龙的原因。
　　继续上Jin的私教课，何啸龙几乎要成了Jin的私人学生。
　　随着上课次数的增加，何啸龙的舞蹈跳的也越来越成型了。这期间，除了上课，Jin和何啸龙之间几乎没有交流。上完课，Jin便收拾好东西离开，并无多话。偶尔晚上Jin更新微薄，何啸龙便上去看。不爱说话的现实中的Jin和微薄上搞笑多话的Jin，让何啸龙觉得这人反差很大。
　　那天，天气炎热。Jin在舞房边等何啸龙边练舞。练习一段时间，何啸龙还没来，满头大汗的Jin脱了上衣，开了电风扇吹了起来。
　　“不好意思。今天有事迟了点。”同样抹着汗的何啸龙闯了进来。“好热啊！”本就天热，加上练舞房里Jin散发的热量，何啸龙越发觉得热。顺手打开了舞房内的空调。
　　“喂！不要开空调。”Jin抬起头，对何啸龙说。
　　“但是很热。”何啸龙边说边指指自己的额头，额头上都是汗。说完话，何啸龙发现Jin赤着上身，虽然瘦，却凸显着完美的肌肉。想起网上看到扮萌的Jin，何啸龙突然有想去捏一下的冲动。
　　看看何啸龙很热的样子，Jin没有说话，默许了空调的开放。想了想，他拿起汗湿的衣服重新穿上。“来，开始上课。”Jin对何啸龙说。
　　一个小时结束的很快。结束后，Jin照例收拾好东西离开。临走的时候，Jin狠狠的打了个喷嚏：“乞嗤！~”
　　隔了一日，何啸龙来上Jin的舞蹈普通课。
　　Jin开口，何啸龙发现Jin的嗓音嘶哑。上课中，Jin时不时的咳嗽。Jin生病了？何啸龙疑惑到。
　　“你知不知道Jin老师为什么感冒了啊。”上课的学生中两个开始窃窃私语。
　　“好像是因为开空调的原因吧。”另一个说道，“我听前台的姐姐说的。那天Jin老师练舞练的出汗，吹了空调，临走时候就说不舒服呢。”
　　何啸龙心一动，猛然想起那天Jin临走时候的喷嚏。原来，是因为我才让Jin感冒的？何啸龙心道。
　　课堂上Jin咳嗽的很厉害。嗓音越发嘶哑，他只好不停的喝水来缓和。
　　课间休息，何啸龙立即打电话给文森：“文森，有什么止咳效果很好的？”
　　“怎么了？小龙？你咳嗽了？回来吃药啦。”文森在电话里答道。
　　“不是我。我现在就要。立即止咳的。唉，解释不清。能不能立即送来啊？”何啸龙电话里着急道。
　　“Ok。没问题。半小时后我送来。”文森挂了电话。
　　课程结束前，何啸龙拿到了文森送来的冰糖陈皮。呃，居然是零食。何啸龙小汗一把。“没办法，临时买的，哪有时间买药啊。陈皮有很好的镇咳效果，你先用着呗。”这是文森的解释。
　　下课后。Jin捂着嘴咳嗽，何啸龙走了过来。
　　“颉！焙涡チ递上了冰糖陈皮。
　　“？”Jin不解的抬头看着何啸龙。
　　“止咳的啦。”何啸龙说，“那天是因为我才生病的吧。”
　　“与你无关。”Jin面无表情。“不过，还是谢谢你。”Jin收下了冰糖陈皮。
　　何啸龙看着Jin离去的背影，笑笑。 
作者有话要说：再次声明：本文中用到的视频只是借用舞者的舞蹈，与舞者本人无关。请勿人肉。多谢。



6、第七章 继续发展

7、第七章 继续发展 ... 
 
 
　　就像玩游戏，装备不给力的感觉会有点不爽。时间久了，何啸龙终于觉得，穿普通的运动装备跳街舞，的确是少了一种感觉。最起码要有一双舞鞋吧。妹妹的话出现在何啸龙的脑海中。
　　何少爷历来习惯了衣服什么的都是家里备好，突然需要买街舞鞋，何啸龙还真不知道应该去哪里下手。他也不好意思问文森，一点小事都处理不好的话，岂不让文森笑死。
　　想来想去，何啸龙还是决定问妹妹。然而何笑娇总是说没时间，这么点小事，让何啸龙自己解决。没时间？这丫头忙着约会是真的吧。何啸龙心想。
　　这天上完课，何啸龙叫住了正要离开的Jin。
　　“什么事？”Jin停□子问道。
　　Jin自己都觉得很奇怪，课结束就可以不理这个家伙了。但是只要何啸龙叫住自己，自己一定会停下。
　　“Jin，你今天有没有时间？我有事想请你帮忙。”何啸龙不好意思的挠挠头。
　　“到底什么事？”Jin再次问道。
　　“呃。是这样啦。”何啸龙想了想，“我想买一双舞鞋。可是我不知道哪里有卖，而且也不会挑。我想请你陪我一起去买，帮我挑一双。”
　　Jin没回答，只是看看何啸龙，一副我为什么要帮你的表情。
　　“拜托拜托啦。”何啸龙双手合十，一副求求你的表情，“Jin你是专业人士，我只能拜托你啦。”
　　“好吧。反正后面也没什么急事。”Jin想了想，还是答应了。
　　“Ok。走吧。”何啸龙一喜。
　　*?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?*
　　在Jin的带领下，两人走进了一家专卖嘻哈服饰的店。
　　这家店的东西品质很好，样式也全，挑起来都很方便。Jin是这样告诉何啸龙的。
　　果然一进店，就是眼花缭乱的各种嘻哈物品。从帽子到衣服到裤子到皮带到装饰到鞋子，应用尽有。
　　衣服之类的，何啸龙暂时还不敢那么夸张的穿。于是他直奔鞋子区。
　　各种品牌的街舞鞋，货架上都有售。何啸龙看的眼花缭乱，不知道该选哪个好。“Jin，帮我看看，哪款好？”何啸龙拉拉身边正在看其他衣服的Jin。
　　“这个。”Jin指向货架上最高一层。何啸龙抬眼望去，只见货架上摆着一只金色的舞鞋，鞋面绣着黑色的花纹，显得既狂放又不失高雅。最有趣的是，鞋的后面镶有一对小翅膀，看上去像神才拥有的飞鞋一般，显得十分个性。
　　“啊。这位先生的眼光真好。”店员不失时机笑眯眯的走了过来。“这是我们店里最好的舞鞋。你看它的材质，是丝面的哦。绝对不似皮质的挤脚。”店员边说边取下样品，递给何啸龙。
　　正如店员所说，这双鞋的手感摸上去，感觉就是很好。加上色彩鲜亮，真不失为跳街舞用的佳品。何啸龙满意的点点头。“这是多大尺码的？”何啸龙问店员。
　　“哦。这是最大的。42码。”店员回答道。
　　“42？可是我要穿43的。”何啸龙有点失望，“有43码的吗？”
　　店员摇摇头：“这是这款最大的尺码了。要不先生您再看看别的？”
　　“Jin，你穿多大的尺码？”何啸龙突然问Jin。
　　“呃。42。”Jin回答。
　　“那你试试看。”何啸龙递上手里的鞋子。
　　鞋子的确漂亮。尽管何啸龙突然提出的要求很无厘头，Jin还是忍不住试了下鞋子。穿上鞋子的Jin果然显得更加霸气，大小正好不说，鞋子穿在脚上也很舒服。Jin穿着鞋摆了几个舞蹈的pose，居然感觉很好。
　　“这双要了。多少钱？”何啸龙问道。
　　“1099。给您特价，算1000好了。”店员很开心。
　　“这么贵！”Jin暗自吐了吐舌头。“喂，你不能穿还买它做什么？”Jin小声的问何啸龙。
　　何啸龙笑笑没回答，转而指向另一双蓝白相间的舞鞋，问道：“这双有没有43码的？”
　　“有的。”店员说着拿出一双，“您要试试吗？”
　　“不用了。这双也要了。多少钱？”
　　“这双是328。算您300好了。”店员的脸快笑成一朵花了。
　　何啸龙点点头，转身去了收银区，结账。
　　出门离开，还未等Jin再次发问，何啸龙递上手里的那双金色舞鞋：“送给你。”
　　“为什么？我不要。”Jin拒绝。
　　“Jin，听说本月底是你生日，对吧？”何啸龙看着Jin一副你怎么知道的表情，笑了笑，继续说，“就当我感谢你陪我买鞋子，顺便加送的生日礼物，好吗？”
　　“可是……”
　　“不要可是了。Jin老师。无论作为学生还是朋友，送一份生日礼物给你都是应该的啊。是男人就不要婆婆妈妈的。”何啸龙打断了Jin的话。
　　“谁婆婆妈妈了？”Jin又恢复了一贯的神色。“好啦，我收下。谢谢。不过不陪你了，我要回家了。”
　　“我送你。”何啸龙笑着说，“你家住哪儿？”
　　“不近哦。”
　　“没关系。开车就不远。”
　　*?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?*
　　快到月底，公司的事物开始繁忙。何啸龙忙着打理公司的事情，暂时没时间去跳舞，买的舞鞋一直放家里没穿。
　　不知道Jin穿上那双金色的舞鞋跳舞会怎样呢？何啸龙偶尔空闲发呆时候就会想。
　　“喂。哥，你作死。你把什么放到老爸的鱼缸里了？”何笑娇的一声断喝，把神游天外的何啸龙惊了回来。
　　何啸龙仔细一看，才发现自己正捏着青芥末往鱼缸里挤。
　　“就不该拜托你帮我喂鱼。”何笑娇恼火，“给老爸发现我就死定了。”何笑娇边说边推开在一边发愣的大哥，手忙脚乱的开始捞鱼。
　　何啸龙赶紧放下手里的芥末，也跟着帮妹妹捞鱼。怪了，我明明去拿鱼食的，怎么拿出了芥末。何啸龙暗自奇道。
　　好在动作快，迅速换水救鱼，无大碍。何笑娇舒了一口气。“哥，你这几天怎么了？魂不守舍的？”何笑娇问大哥。
　　“太累了吧。”何啸龙说，“月底工作来了，也不能全交给文森，好久没这么紧张过了。唉。”说着，何啸龙伸了个懒腰。
　　“累了也不至于糊涂成这样吧。”何笑娇不信，“是不是最近没去锻炼，又开始恢复原样了？”
　　“哎呀，这都被你发现。”何啸龙故作惊讶，“所以人是离不开运动的嘛。”
　　“车~！”何笑娇哼了一声，“哥，你该不会是有情况了吧？说说，看上哪个女孩了？健身的地方，美女很多哦。”
　　“你看我像有时间追女孩的人吗？”何啸龙翻翻白眼。
　　“那倒是，要有的话，我早就有嫂子了。”何笑娇点头。“好在没弄死老爸的鱼，算了，不和你计较。下次不要你帮忙了。”
　　“这就对了。”何啸龙说，“自己的事自己做嘛。”
　　“车~懒就懒，你还有理由了。”何笑娇挤挤鼻子扮鬼脸。
　　说话间，手机响了。何啸龙看了看，是Jin打来的。何啸龙这才想起，上次送Jin回家，和他交换了联系方式。何啸龙不再理睬妹妹的搞怪，拿着电话走进卧室。
　　“喂。我是Jin。何啸龙吗？”jin的声音在电话里响起。
　　“喂。是。呃，Jin……老师？”何啸龙初次接jin的电话，没来由的有点小激动。
　　“最近没看到你来上课？”Jin说。
　　“呃。是。最近工作比较繁忙。过两天得闲我一定来。”即使在电话里，何啸龙也像在Jin面前一样，像个学生。
　　“呵呵。”听何啸龙唯唯诺诺的口气，Jin在电话里笑了，“你没来上课，就电话找你咯。后天是我的生日，一些朋友和我去ktv唱歌，你若得闲的话，一起来玩吗？”
　　“啊。好啊。”何啸龙想都没想，立即应承。“几时？哪里？”
　　“待会我把时间地址短信发给你。”Jin在电话里说。“那就这样说了，拜拜。”
　　“拜拜。”双方收线。
　　捏着电话，何啸龙有点激动。Jin居然主动邀请自己，头一次呢。呵呵。
　　有了期盼，日子似乎就过的很快。
　　转眼就到了Jin的生日当天。
　　按照Jin给的地址，何啸龙于当晚驱车到了Jin说的那家KTV。在侍者的带领下，何啸龙找到了Jin说的包厢。
　　进来包厢，何啸龙发现空间相当的大。看来Jin订的是大包厢。屋里坐着许多人，和何啸龙第一次见到的一样，都是打扮的很新潮的一群年轻人。Jin被大家拥簇着，坐在中间。今天的Jin打扮的也特别时尚。蓝色的T恤，蓝色的帽子，帽子底下是一头金发，颜色冲突十分醒目。灰色的吊带裤，裤子的吊带散在腰下，并不拉起来。配上一双同样是蓝色的鞋子。Jin正手执麦克风，看样子刚刚一曲唱完，旁边一片掌声。桌子上摆着许多罐啤酒以及饮料，还有一只超大的蛋糕，两个女生正在帮忙插蜡烛。看来下一个节目，就该jin吹蜡烛许愿了。何啸龙的进门，让大家的目光都转移到他的身上。
　　“嗨！大家好。”何啸龙进门和大家打招呼。
　　“嗨！”大家也同何啸龙打招呼，一点都不拘谨。年轻人自来熟的性格就是这样。
　　“何啸龙。我这里最认真的学生。”Jin放下麦克风，向大家介绍。同时像何啸龙介绍，“这个是Tank，这是Kid，这是Joyce，这是琳琳，这是娜娜，这是Icy……。”何啸龙一一冲他们打招呼。有的是Jin的同事，有的是Jin的朋友，也有Jin的学生。
　　“对了，我有带好东西来哦。”待打完招呼，何啸龙招招手让门口的侍应生进来，两枝很靓的红酒！
　　“哇~”底下一片欢呼。“开酒开酒。”大家说。
　　“喂。还有未成年人，怎么办？”Jin看着何啸龙，笑道。
　　“早就有准备了。”侍应生在何啸龙的示意下，摆好酒杯到完酒，接着拿出大瓶的果汁饮料分装别的酒杯，完成一切，侍者离开。
　　“Cheers！祝Jin老大生日快乐！”大家举杯。点蜡烛。
　　接着就是jin对着蜡烛闭眼许愿。Jin的愿望似乎许了很长时间。透过烛光，何啸龙看着Jin被映红的脸，竟然痴了。许愿完毕的Jin睁开眼，一抬眼，正看到何啸龙盯着自己。烛光中，Jin的脸似乎热了一下。不过很快他就低下头，吹灭了蜡烛。
　　“Oh~”大家兴奋的大喊起来。“切蛋糕！切蛋糕！”已经有嘴馋的家伙捧着纸盘等候了。Jin笑眯眯的分着蛋糕，还时不时要躲着调皮的朋友们给予的奶油抹脸攻击。等最后Jin递给何啸龙一块蛋糕的时候，早已是满脸奶油花了。
　　“呵呵。”何啸龙忍不住笑了起来。“给，擦擦吧。”递过去一张纸巾。
　　“谢谢。太闹了。”Jin笑道。
　　“敬你一杯，祝你生日快乐。”何啸龙倒上满满一杯红酒。“先干为敬。”说完，灌了下去。
　　Jin正要喝，不料朋友们围了上来，非要他献歌。他只好先放下酒杯，点歌去了。
　　真没想到，Jin的歌喉居然也很棒。在Jin唱歌的时候，何啸龙第一次发现Jin是歌舞全才。
　　“喂，你也唱一首吧。”有人撺掇何啸龙唱歌。
　　“不行。我不会唱歌。”何啸龙笑着推辞。
　　“不唱歌就罚酒。”对方起哄。
　　“好好。”何啸龙对喝酒还是有点自信的，即使酒量不好。
　　热热闹闹到了下半夜，大家终于开始倦了。各自告辞准备回家，然而何少爷却已经酩酊大醉的躺在沙发上起不来了。
　　“喂。该回去了。”Jin用脚尖踢踢何啸龙的腿，对方迷迷糊糊的在沙发上睁开眼。
　　“呃。帮我打电话给文森，让他来接我。我不能开车了。”何啸龙还有点清醒，把手机递给Jin
　　Jin翻到文森的电话，拨打起来。
　　“喂。小龙？这么晚了什么事啊？”文森在电话里问道。
　　“呃。我不是何啸龙。我是……他朋友。他今晚喝醉了，不能开车，麻烦你接他一下。”Jin在电话中回答。
　　“不是吧。可是我现在外地啊。”文森说。
　　“哦。那算了。”Jin挂了电话。
　　“喂。你家住哪里？我送你回去。”Jin又问何啸龙，这次这家伙是一点反应都没有。
　　Jin叹口气，翻何啸龙的电话，看看能不能找到他家人的信息。这里不得不说一句，何少爷倒是个防范意识很谨慎的人。为了防止丢手机被骗，家人的电话他只记脑子里，不记录在手机上。所以Jin翻了半天，都没看到和何啸龙家人相关的任何电话。真笨，刚才应该问问那个文森，他家住哪里的。Jin想。看看时间很晚了，Jin懒得再去打扰。想了想，Jin干脆决定今晚带这家
　　伙去自己家过一夜算了。
　　扶着高高大大的何少爷出了KTV，Jin还真是费了一番力气。
　　把那家伙放到台阶上，Jin才推出了自己的摩托车。
　　生拉硬拽的，才把这家伙弄醒，让他坐在摩托的后座。“喂，抱紧我，我要开动了。”Jin回头对身后的人说。
　　“哦。好。”后边的这个人答应着，双手环住了Jin的腰，紧接着，头就靠在了Jin的背上。
　　唉。别人带喝醉的妹子回家，我却带着这家伙。路上，边行车边这样想着的Jin不住的叹气。
　　一路无话。晚上凉风习习，等Jin回到家，何少爷也清醒了少许。
　　“这是哪里？”何少爷看清楚面前的房子，问了一句。
　　“我住的地方。”Jin回答，“上次不是来过吗？”
　　“不记得了。”何啸龙说。“Cuty house~！”进门后，何啸龙对着Jin的屋子说的第一句话。
　　Jin住的地方是一室一厅的格局。这里是Jin租住的房子。Jin并不和家人住一起。
　　“都不知道你住哪里，今晚先在我这儿将就一宿吧。”Jin当然不知道何少爷住的房子有多大，所以并未在意何啸龙的那句话。他把何啸龙扶到床上躺好。后者满脸通红的微闭着眼，任由Jin对他摆来弄去。
　　好不容易把这个大家伙安顿好，Jin已经满头大汗了。除下外衫，Jin准备先冲凉。何啸龙微睁双眼，恰好看到背对着他的Jin赤@@裸上身。身材不错。何啸龙心里居然冒出这个念头。Jin刚要往厕所走，发现裤脚被某人拽住了。“Jin，别走，帮帮我，好……好辛苦。”
　　“你又怎么了？”Jin转头看着床上的人。
　　“我。我要……”话没说完，何啸龙已经稀里哗啦的吐了出来。
　　“我kao！不是吧你，吐也不说一声。”幸好Jin的反应灵敏，及时跳开，污秽物没沾到裤子和鞋子，然而地下已经是一滩了，而且看样子还有要增加的势头。
　　“等等！等等！”Jin赶紧去找可以接的容器。等他拿着盆从厕所出来，肇事者已经顺利的呕吐完毕，翻身沉沉睡去了。衣服上全是秽物，不过对方倒是毫不在意，睡的香甜。
　　Kao！Jin心里暗恼一句，丢下手里的盆，转身去厕所拿拖把。
　　连擦带洗，忙了半个钟，终于才收拾干净。屋里一阵难闻的味道，Jin开窗找出香味剂一阵猛喷，这才好了些。接着就是帮那个梦乡中的家伙换衣服，床单也污糟了。Jin想了想，翻箱倒柜的先找床单和干净的衣服。
　　“哎呀~干嘛？”床上的人显然不想被打扰，挣扎着。
　　“别闹，给你换衣服。”Jin一声低喝。大半夜的，Jin真不想发火。这一声到还有效，床上的人变乖了，让Jin帮他换好了衣服。
　　这么大块头！Jin看着自己宽大的T恤在这人身上套的很紧，突然想笑。算了，床单明天再换吧，要把这人再拉起来，自己非脱力不可。Jin想，收拾下，转身去了洗浴间。
　　这是什么事儿啊？唉！今儿明明是我生日，结果却累到半死。冲凉完毕，洗好衣服，边晾衣服边叹气的Jin想。
　　一切忙完，看看时间，睡不到两三个钟了。明天还要早起赶着演出。Jin干脆坐沙发上蜷缩着，隐约耳边传来一声喊：“Jin~。”把刚要进入梦乡的Jin惊醒，仔细一看，原来是床上的家伙在说梦话。“Kao！”Jin顺手抄起沙发垫，向对方扔了过去。转而翻个身，斜躺到沙发上，昏昏睡去。



7、第八章 共住一屋的机会

8、第八章 共住一屋的机会 ... 
 
 
　　何啸龙一觉醒来已经是第二天的中午了。
　　我这是在哪儿？撑起身子的何少爷揉了揉脖子，四处打量身处之地。怔了一会儿，何少爷才想起，这是在Jin的家里。昨晚自己喝醉了，在Jin的家里窝了一宿。
　　欲起身的何啸龙发现身上有点紧，仔细看，才发现身上套着并非自己的衫。我的衣服呢？何啸龙挠挠头，下床起身，来到客厅。
　　桌子上摆着一张字条，何啸龙拿起了读了一遍。
　　“我早上返工，先走了。你起床后帮忙把弄脏的床单换掉。衣服已经洗净，晾在阳台。走的时候把门锁好，钥匙下午上课的时候带舞社来给我。Jin字。”
　　何啸龙拍拍脑袋，才想起昨晚自己吐的那副邋遢。转眼望去，自己的衣服果然挂在阳台。再看床头，椅子上放的干净的床单。换好自己的衣服。何少爷动手换掉了脏床单，想了想，何啸龙决定洗干净，也晾到阳台上。顺便也把Jin的这件衫给洗了。做完一切，何啸龙才开始觉得肚饿。翻翻Jin家里的冰箱，没有存储的食物，果然是男生的屋。他一早就去开工，想必也没吃饭吧。何啸龙这样想着，拿着钥匙，出门离开Jin的家。
　　等何啸龙赶到舞社，已经快到下午。
　　来的早了些，舞社里还没其他人。一进门，何啸龙只看到Jin一脸疲惫的靠在沙发上。看样子应该是上午的演出结束，他提前来舞社等着下午的上课。
　　这次的Jin带着一顶黑色的帽子，帽舌歪在一边。大概是为了遮下黑眼圈，Jin还戴了个大大的黑色眼镜框。此时他用手背撑着沉沉欲坠的脑袋，撅着嘴，发呆。连手机都搁在一边没有玩。
　　唔。好困啊。Jin的心里这样想着。
　　在何啸龙看来，那个酷酷的Jin这时候变的像个小孩，何啸龙第一次看到Jin的这一面。Cute。何啸龙的脑袋里又冒出这个词。
　　“喂，怎么了？无精打采的？”何啸龙背着手，走到Jin身边，坐下。
　　Jin抬眼看到何啸龙，一脸无奈却没力气发火，微微的哼出一句：“明知故问。这都是谁害的啊。酒量差就不要喝那么多啦。”
　　“呵呵。”何啸龙不好意思的笑了。“昨晚真是麻烦你了。吃饭没？”
　　Jin睁着无神的眼斜了斜何啸龙：“你说呢？”
　　“所以我带好吃的来咯。给。”何啸龙变戏法般从身后拿出一个食品袋，掏出一杯咖啡递给Jin。
　　Jin不客气，接过咖啡，打开就喝。
　　“哎哎，慢点。空腹别忙喝咖啡，先吃点东西。”何啸龙接着拿出两个食盒碗。一碗放的是麦片粥，一碗放着的，是洗净的草莓，红艳艳的煞是诱人。
　　“都是提神醒脑的好东西哦。”何啸龙把手里的食物递给Jin。“晚上一起吃饭吧？谢谢你昨晚的照顾。”
　　“不用了。我好困。”Jin接过麦片粥，边吃边说。
　　“那好，下课后，我车你返家。就这么说定了。”何啸龙说完，拎起手袋去更衣室换衫。今天要穿舞鞋了呢。何啸龙有点小激动。哎呀，刚才没注意到Jin是不是穿着那双舞鞋呢？何啸龙边换鞋边想，待会上课看看仔细，哈~
　　*?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?*
　　上次生日会之后，Jin对何啸龙的态度似乎熟络了许多。
　　下课不再转头就走，有时候会同何啸龙聊聊天，谈谈舞蹈的心得什么的。何啸龙开始发觉Jin也并非一开始如他所想，对所有人都一副拒之千里的态度。大概跳街舞的，一开始都是那样酷吧。何啸龙想。外表毕竟不等同内在嘛。想想也是，比如舞社那个叫Icy的教官，从来都没见他笑过。虽然何啸龙没上过他的课，但是上次Jin的生日聚会印象很深。从头到尾都不笑也不凑热闹的家伙。
　　看着带着耳机，有时候会哼歌的何啸龙进出公司。文森看到，觉得很有意思。
　　“小龙，看样子你学街舞学的很上瘾啊？”这天在办公室，午休没事，文森拉着椅子坐到何啸龙旁边。后者正舒服的躺在转椅上，双脚跷在桌子上，戴着耳机闭眼享受音乐。
　　“哈？”听到文森的话，何啸龙摘下耳机表示惊奇，一副你怎么知道的神情。
　　“明眼人都看的到啊。你看你现在的打扮。”文森说着指了指何少爷搭在桌子上的双脚，脚上套的不是皮鞋，而是一双蓝白相间的舞鞋，而且是按照标准的穿法，鞋舌翻在裤子外面。“还好你没穿嘻哈服，没染金发来公司哦。是不是啊，何总？”
　　何啸龙一惊，才意识到自己忘记穿皮鞋。赶紧放下脚，端正坐好。“谁说写字楼工作就必须西装皮鞋的。”何少爷嘴上不服，
　　“是，是。没有这样的规定哦。”文森笑，“不过看你最近精神好很多，果然运动是有效的。”
　　“喂。你可不要乘机把工作都返还给我哦。”何啸龙凑近文森说。
　　“那你要我累死啊。何少爷？我手头工作也不少哦。”文森正色道。
　　“我也不是完全罢手不做嘛。这样，你从部门调一个助理。累坏了你，咱公司就要两个人去跳街舞了。”何啸龙半开玩笑的说。
　　“Ok。既然何总你允许了，那我就抽调一个助理咯。”文森说。
　　“对了，小龙，我一直很好奇，你，呃，以你的……状态，怎么会选择街舞这个运动？”
　　“你是想说，我这么大年纪了，还玩这年轻人的东西？”何啸龙笑着说。
　　“别介，你才多大啊。说你老，我不也是大叔了？”文森摇手。“我是说，那么多运动，你怎么偏偏选择了街舞呢？而且看你还那么入迷。”
　　为什么？何啸龙想，是啊，为什么呢？是为了多看那个人一眼？还是越来越喜欢跳舞了？“不知道，缘分吧。”何啸龙回答。
　　“我发现你对街舞突然感兴趣，是在那次舞蹈比赛之后哦。是不是什么原因吸引到你了？”不愧是副经理，文森的直觉倒是很敏锐。
　　“都说是缘分啦。”何啸龙没来由的一阵小紧张。“适合了就喜欢上了嘛。”
　　“呵呵。”文森不再追问，“对了，你上次查了那个叫Jin的资料，我这里还有些其他dancer的一些资料，你要不要看看呢？”
　　“好啊。你一并send给我吧。多了解点，更方便学习。”何啸龙点头。
　　*?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?*
　　自从调配助手，文森处理事务多了，何啸龙难得清闲，他又开始常常去上街舞课。
　　这天，Jin的晚课刚刚结束。
　　“你现在跟我说，我怎么来的及？我今天怎么赶的过去？”Jin的声音很大，从办公室里传了出来。
　　怎么回事？何啸龙跳舞完毕，正在更衣室里换衣服。晚上要出席一个宴会，他自然在更衣室换衣换的比较久，迟迟未离开。一出更衣室的门，就听见Jin的声音传了出来。何啸龙不由的好奇，凑到办公室门口一看究竟。
　　“听我说啦，Jin，我也不知道通知的这么临时。”老板坐在沙发椅上无奈的摊摊双手。“C市的舞蹈比赛裁判临时请假，一时又找不到够资格的，只好向我们舞社求助。咱们这儿里够资格担当此任的也就只有你啦。”
　　“那也早点说啊。现在都这么晚了，我到哪里去买车票？”老板的态度让Jin压了压火气。“算了，我去火车站看看有没有临时车票吧。”Jin摇摇头，觉得这个问题很愚蠢。
　　咚咚。何啸龙敲了下门。
　　两人抬头，看见何啸龙走了进来。
　　“哎呀，何总，又来学舞？”舞社老板看到何啸龙，堆起满脸笑容。
　　“是啊。呵呵。”何啸龙同舞社老板打个招呼，点点头。“不好意思，刚刚无意中听到你们的对话。今晚很着急去c市吗？”
　　“啊啊。没关系，没关系。”舞社老板摇摇手。“我们的声音太大了。我们以为人都走完了。不过何总你说的是，今晚必须让Jin到c市，明天中午比赛就开始了。”
　　“这样吧，反正c市也不远，我上次也去过，会场在哪里我也熟悉，我今晚送Jin过去吧。”何啸龙想了想，转而看着Jin说道。
　　“啊？这样啊，是不是太麻烦何总了？”舞社老板站了起来，毫不在意何啸龙根本没看他。
　　“呵呵。没关系。”何啸龙转头对舞社老板说，“只要Jin老师不觉得麻烦就行。”
　　“求之不得啦。是不是啊，Jin？”Jin没说话，舞社老板代替他回答了一句。
　　“那好吧。现在就出发。”何啸龙对Jin说。
　　Jin点点头，转身走出门口。
　　“那就麻烦何总了。”送俩人出门，舞社老板笑眯眯的说。
　　何啸龙先送Jin回家一趟，收拾下出远门要带的东西。等Jin的时候，何啸龙在车上给文森打了个电话，说明今晚有事不能出席宴会。文森在电话里强调这次酒会何董事长也出席的，劝何啸龙最好不要缺席。看样子老爷子想把儿子介绍给更多的人。然而何啸龙一口拒绝，理由是自己必须去外地一趟。文森叹口气，不再说什么，答应想办法帮何啸龙骗服老爷子。
　　没多久，Jin拎着背包过来了。
　　“走吧。”等Jin上了车，何啸龙对Jin说。
　　“嗯。”Jin应着。
　　“对了。我们从加油站过一下。不加油的话，到不了c市。”何啸龙说。
　　“你决定啦。只要明天能到就行。”Jin说完，带上耳机，听起了音乐。
　　何啸龙也不再说话，只管开车。
　　晚上的高速公路，车辆很少。路灯在两边发出柔和的光，不刺眼依然看得清楚。开着开着，外面落起了小雨。何啸龙赶紧打开雨刷，继续行进。回头看看身边的人，已经戴着耳机睡着了。估计今天是累坏了。何啸龙想。没人聊天，感觉很闷的何啸龙本想开音乐，想了想，还是放下了手。靡靡的小雨轻打的车窗，安静的夜，旁边坐着Jin，让何啸龙没来由的心里产生一种异样的感觉。好像有点浪漫，何啸龙想到这个词。他摇摇头笑了，旁边又不是女仔，自己怎么会这样想？可是，这种感觉，还是让何啸龙很欢喜。
　　没一会，雨停了。何啸龙深吸一口气，压着心中的感觉，微开车窗，空气带着一股清凉飘了进来。何啸龙集中精神继续开车。突然地，肩头被撞了一下，紧接着一个脑袋就靠了过来。原来是熟睡中的Jin撑不住身体，歪倒着靠了过来。刚刚心情要平静的何啸龙，不由的又是一阵毫无理由的心跳一下。本想推开靠过来的脑袋，不知是怕惊醒他还是舍不得，何啸龙始终没有那样做。看着Jin的一头金毛，熟睡中像猫咪一样，不对，狐狸一样的脸，何啸龙很想去揉揉他的脑袋。隐约的，鼻尖传来发丝中隐隐的香气。他用什么洗发水的呢？何啸龙想。
　　毕竟是在开车，调档中活动的手，还是弄醒了Jin。“不好意思。”醒来的Jin揉揉鼻子，含糊的咕哝了一句。
　　何啸龙笑笑：“再过一个小时大概就能到c市了。主办方今晚给你安排住宿了吗？”
　　“没有。我是临时被请去的。”Jin摇摇头。
　　“那好吧。今晚我们自己找地方住。明早再去会场。”何啸龙点点头，加大油门，车子向前飞快行去。……
　　C市还算是一个繁华的城市，加上幸好不是旅游旺季。即使何啸龙他们到达时候已经是深夜，依然给两人找到一家有住宿的酒店。
　　“两个单人间。”何啸龙对柜台的服务员说。
　　“你们还是住标准间吧。单人间只有一间了。”服务生好心提议道。
　　“呃。这个……”何啸龙犹豫一下。
　　“有什么关系呢？你俩都是男的。”服务员笑道。
　　“好吧。标准间吧。”何啸龙开好了房间，拿着房卡去找Jin。
　　“服务员说单间不够，我就开了个标准间。不知道你会不会介意……”何啸龙边走边解释。
　　“这有什么关系？都是男的哦。”Jin的话居然和服务员一样。
　　也是。我多虑了。何啸龙心想。
　　很快入到房间，Jin放好随身行李，看看何啸龙没有动。何少爷什么行李都没带。
　　“对了，你没带行李，我这里准备多套换洗的衫，一阵你冲凉之后拿去穿吧。”Jin说着，从行李包里掏出一套衣衫，递给何啸龙。
　　何啸龙接过Jin递来的衣服，笑道：“可是我穿的要比你大一号哦。”
　　“安啦。只是晚上换一下，衣服交给服务员烘洗，明早就换回来。”Jin说。“好了，我去先去冲凉了。”Jin说完，拿着换洗的衣服，进了浴室。
　　何啸龙也松了衣服，坐在床上，想了想，他走到电视前，准备开电视。转头正好看见Jin放在电视机旁边的钱包手机等杂物，钱包底下压着的，是Jin的身份证。想起只是一直知道
　　他叫Jin，真名到底叫什么，何啸龙却并不知晓。
　　好奇之下，何啸龙拿起Jin的身份证看了起来。原来Jin的中文名是欧阳永靖。他居然是复姓，何啸龙想。看出身日期，今年是22岁。这么小？何啸龙吃惊，年纪不大舞技却高超，真是服了。再往下看，Jin是h市人，家庭住址登记的却不是何啸龙上次去的地方。怪了，年纪不大，又是h市人，却不和父母一起住，而是单独住。他的房子应该是租的吧？这是为什么？何啸龙越发觉得Jin神秘了。放下Jin的身份证，何啸龙好奇拿起Jin的钱包。一般人钱包里都会有自己和最喜欢的人合影，何啸龙很想看看，Jin有没有喜欢的女孩什么的。
　　突然间他有点紧张。
　　打开钱包，里面确实又张合影，Jin和一个女人的。照片里Jin的样子很小，旁边的女人年纪比Jin大很多，Jin搂着她幸福的笑着，明眼人都看的出来，这是Jin和他妈妈的合影。何啸龙笑笑，合上钱包。想了想，何啸龙不打算看Jin的手机，犯不着偷窥Jin的私隐，何啸龙这样认为。
　　回到原位没多久，浴室门一声响，Jin洗浴完毕出来了。好彩，幸好没看他手机。何啸龙想。
　　从浴室出来的Jin赤着上身，底下仅围了一条浴巾。裸着上身的Jin，露着厚实的脊背和胸肌，胳膊上也是强健的肌肉。真看不出来，平时穿着衣服的Jin显得瘦瘦的，脱下衣服看居然蛮结实。何啸龙想，他突然有种想冲上去箍住这小子的冲动，看看他到底有多强壮。浴巾挂在腰下，可以看到Jin的肚脐下面有一道褐色的深痕。
　　“开刀留下的？”何啸龙好奇的指着Jin的肚脐问道。
　　“哪有，胎记而已。”Jin一语带过。
　　明明不像胎记。何啸龙看着深痕想。算了，也许他不想说。
　　“喂。看什么，我又不是身材火辣的美女。”Jin发现何啸龙在盯着自己，开句玩笑。
　　“哈哈。”何啸龙笑了。“对了，原来你叫欧阳永靖？”何啸龙问道。“我一直都不知道你的真名哦。”
　　“怎么，你看我身份证了？”Jin想起自己把身份证一直放在柜子上。
　　“无意中看到的嘛。我有点很好奇哎。你是h市人，却单独租房出来住？”何啸龙再次问道，“为什么不和父母一起住？”
　　“上班不方便。”Jin简简单单的一句。“还有什么问题？”
　　“这个……”何啸龙直觉Jin不想多谈自己的事。“对了，你能不能跳段jazz给我看啊？”何啸龙突然想起曾经看过的视频，对Jin说到。
　　“你怎么突然提这个要求？”Jin觉得何少爷这个要求非常无厘头。
　　“呃。哈哈。其实我在网上看过你教课的一些视频，我想看看你跳其他舞种的样子。”何啸龙抓抓头，解释道。
　　“下次吧。都这么晚了。明天还要去会场。”Jin说，“你还不赶紧去冲凉？热不热啊你？”
　　“哦。好好。”何啸龙点点头，乖乖的走向浴室。Jin走向柜子，拿起自己的身份证，看了看。转而拿起手机，调出音乐，带上耳机，听了起来。
　　没一会儿，何啸龙出了浴室，发现Jin没有睡觉，也没有穿衣，依然围着浴巾，只是脖子上多了条毛巾。这家伙带着耳机，背对着何啸龙，一边听音乐，一边跟着节拍比划着。
　　“还没睡吗？”何啸龙看了一会，边擦头边走过去问道。
　　“哦。明天有嘉宾的solo表演。我编排一下，准备准备。你先休息吧。”Jin回头，摘下耳机说道。不知道是不是毛巾配着身体的原因，面对这男人的身体，何啸龙今次居然有种说不出的感觉，这感觉让他有点心跳。是不是太夜了，才这么混乱的？何啸龙想，他不敢再看，回到自己的床位，掀开被子躺下，转身背对着Jin，闭上眼睛。
　　看到何啸龙睡下，Jin顺手关了灯。他再次转过身，面对窗外，带上耳机，借着窗外的灯光，继续比划起来。



8、第九章 也许，我还是个孩子

9、第九章 也许，我还是个孩子 ... 
 
 
　　何啸龙再去上Jin的课时候，会时不时给Jin带一点零食过去。毕竟Jin的课大部分是晚上，这小子有时候认真起来，会忘记吃饭。何啸龙在微薄上几次看到，他用手机发博客，在上面喊饿。于是何少爷的包里开始多了一些零食。
　　每次给Jin递过去，他也不客气。看着大嚼食物的Jin，像个小孩子的模样，何啸龙就觉得很好玩。真像在喂猴子。何啸龙想。
　　“近日股市跌的比较厉害，我看我们公司这个季度的收支点大概会变成这样……。如果因此缩减财政的话，那么……。喂，小龙，你在听吗？”文森专注的向何啸龙汇报公司的情况，却发现对方好像已经神游天外。
　　“呃。呃。在听。”何啸龙回过神。
　　“股市大跌还好对我们影响不算太大，毕竟其他方面的生意还算稳定。这个月可以把这些不必要的支出缩减，就没太大问题了。……”文森看看何啸龙，继续汇报。
　　“Ok，没问题的话，就按照你说的办咯。记得多写一份report给老爷子。”何啸龙说。
　　“好的。”文森点头，转身欲离开。
　　“对了，文森。你知不知道什么样的零食，既好吃又不会太大份方便吃，而且还不会弄到手上有残渣什么的？多推荐几款，最好不要重复。”何啸龙突然叫住文森，问道。
　　“嗯？怎么了，小龙，你怎么对零食感兴趣了？”文森被何少爷的问话弄的一头雾水。
　　“啊。没什么。晚上跳舞饿了想吃点东西而已。”何啸龙回答。
　　“这个，我还真不知哦。你问问女职员吧。她们对零食比较有心得。”文森说，“不过你可以跳完舞之后去吃宵夜啊。”
　　“也是。”何啸龙点头，转而低头继续翻文件。文森离开何啸龙的办公室。小龙最近还真是变化蛮大。文森想。
　　*?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?*
　　Jin又在微博上喊饿。何啸龙看完笑笑，拿了几块芝士饼干放到运动包里。
　　下班后，何啸龙拎着包去了舞社。
　　半节课跳下来，课间休息，Jin一屁股坐在地板上，靠着镜子，看样子很疲惫。汗水透过T恤渗了出来，镜子上很快被汗印出一个痕迹。教舞消耗体力很大！
　　跳了这么长时间，何啸龙倒不会累到气喘吁吁了。他擦了把汗，从包里拿出一把饼干，向Jin走了过去。
　　何啸龙递上饼干：“给。又没吃饭吧。”
　　“谢谢。”Jin接过饼干，却没有吃，只是放在一边。
　　“怎么，不喜欢？”何啸龙自己拆开一袋，咬了一口，“味道不错啊。”
　　“不是。没胃口。”Jin摇摇头。想了想，Jin不想拂了何啸龙的好意，还是拿起饼干，拆开咬了起来。
　　“Jin啊，放课后没事吧？一起吃宵夜吧，一天不吃饭顶不住的。”何啸龙想起文森的话，对Jin说。
　　“你怎么知道我一天没吃东西？”Jin问。
　　“你自己都在微博上说啦。”何啸龙回答。
　　“哦。”Jin低头继续咬饼干。饼干下肚，拍拍手，Jin抬起头，看着何啸龙：“我想喝酒。陪我一起。”
　　“没问题啊。”何啸龙笑道，“陪你喝到开心。”
　　放课后，俩人去了夜市。晚上的夜市十分热闹，各种大排档，各种小吃，各种饮料，各种地摊，各种人。Jin与何啸龙选了一家不用等位子的烧烤摊，坐了下来。
　　“老板，一打啤酒。”Jin坐下后，向烧烤摊老板招呼道。
　　“这么多？Jin，先点些吃的吧。”何啸龙建议。
　　“你随便点啦。”Jin说，“你都说陪我喝到开心的。”
　　“Ok。Ok。老板，点菜。”何啸龙也向烧烤摊老板招呼道。
　　“噗……”啤酒随着被开启，一股白沫冲了出来。Jin拿起一瓶，仰头灌了起来。“喂，杯子……”何啸龙刚拿起杯子，看看Jin，又放下了。转而也拿起一瓶，直接喝着。
　　很快的，几只瓶就空了起来。
　　“哎，你怎么喝那么少？”Jin看看自己面前的空酒瓶，又看看何啸龙面前的，不满的说。
　　“我酒量不行嘛。你都知道的哦。”何啸龙说，“再说，你这个喝法，必须得有人清醒着。不然待会谁照顾你？”
　　不然待会谁照顾你。何啸龙的这句话，突然地就让Jin的心一颤。他笑笑，握着酒瓶同何啸龙手里的酒碰了一下，又灌了一口。转而看向食物：“你点什么好吃的？”
　　“反正都是你喜欢吃的。”何啸龙也喝了一口。
　　“你怎么知道我喜欢吃什么？”Jin说。
　　“我就是知道哦。”何啸龙笑笑。看了Jin那么多资料，何啸龙又怎会不知。
　　“哈哈哈哈。”带着酒意，Jin笑的像个孩子。
　　*?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?*
　　夜深人散，夜市开始渐渐由热闹变的平静的时候，Jin的脸已然红的发热了。
　　“我不像你哦，我喝多了也不会醉成烂泥。你看我还算清醒吧。”红着脸的Jin，撑着头，看着何啸龙一个劲的笑。
　　“走吧。老板要收摊了。”何啸龙拉起醉醺醺的Jin。
　　“我不想回去。反正明天没课。”Jin晃开何啸龙的手。“好累，让我趴会。”
　　“可是，这位客人，我要打烊了哎。”烧烤老板走了过来。摊位上已经没客人了，除了这两位。
　　“走啦。不要妨碍人家。”何啸龙对Jin说。
　　“走不动。”Jin不想动。
　　何啸龙想了想，走到Jin跟前，弯下腰，双手向后抄起：“上来，我背你走。”
　　“好哎。”Jin突然像小孩一般兴奋，猛然扑了上来，双手顺势搂住何啸龙的脖子。这一下差点让何啸龙一个趔趄，好在何啸龙身形够高大，还是稳住了。
　　这小子居然没有想象的那么重。想起那次在宾馆里看到Jin结实的身形，何啸龙边走边笑。
　　何啸龙背着Jin来到街上，准备招手拦的士。
　　“不要坐车，不要回家。”Jin突然说。
　　“好吧，我们走走好了。”何啸龙回答。
　　一路行着，Jin不胜酒力，头靠到了何啸龙的背上，脸贴着何啸龙的脊背。“好久，都没有这样被背过了。”Jin突然来了一句。
　　“嗯？”何啸龙被Jin的突然其来的这一句弄的好奇心大起，想问话，却觉得背后的家伙似乎欲睡过去，还是没有问。
　　毕竟背着的是男人，何啸龙走了一段，还是觉得累了。好在街边有公园，何啸龙背着Jin走进公园，来到长椅边。
　　“Jin，休息下吧。”何啸龙放下Jin，喘了口气。
　　“唔。好。”Jin软倒在椅子上，何啸龙也顺势坐了下来。
　　“Jin，你今天好像很不开心啊。你有心事？”坐下后，何啸龙想了想，问道。
　　“我能有什么心事？我很开心……，我很不开心……”Jin笑嘻嘻的说。
　　“你头先说，好久没被背过了哦。”何啸龙说。
　　不知道是酒精的刺激，还是何啸龙的这句话，Jin突然的像打开了话匣子：“是啊。我就记得很小时候，被父亲这样背过。后来再也没有被这样背过了。刚刚趴在你背后，闻着你身上传来的味道，我突然有种回到小时候的感觉。那时候小小的我，也是这样趴在父亲背上的。不过不是喝酒喝到不能走哦。……呼……”Jin说着，似乎眼圈有点红，吐了口气。
　　“Jin……”
　　何啸龙还未接话，又被Jin打断：“小龙，叫你小龙，可以吧。虽然你比我大。”
　　“没事。小龙是我的外号。”何啸龙笑道。
　　“小龙，你上次在宾馆里问我，怎么不和父母一起住，我告诉你。”得到何啸龙默许，Jin继续开始滔滔不绝，“我父母，已经离婚很多年了。很小的时候，他们就离婚了。他俩脾气都暴躁，总是吵吵闹闹的。”
　　Jin说着，掀起衣服，露出肚皮：“你上次看到的，是疤痕。有次他俩吵架无意中弄伤我的，你能想象出来吗，他们居然能吵到动刀。那次之后，他们就散了。我后来和我妈一起生活，直到大学毕业出来工作。离婚后老妈为了抚养我，也没有再婚。不过她依然脾气不好，恼我也是家常便饭。”
　　这样肯定会成父母的出气筒啊，怪不得Jin要单独出来自己住。何啸龙想。
　　“那你有没有回去看看父母？”何啸龙问。
　　“没有。打过电话。他们都再婚了，生活的很好，也无须我去打扰。各自有各自的生活啦。”Jin靠着长椅，抬头看着天空。“今天打电话给他们，都是没说两句就挂了。我妈那边电话里，我都听到她新老公的孩子再叫她呢。随便啦，他们生活的安乐就好。”
　　“唉。说话多了还真累。让我靠一下。”Jin说着，自顾自的就把头靠到何啸龙肩膀上，身子也歪了过去，顺便闭上眼睛。
　　今晚月色很好，配着明亮的街灯，竟映的Jin的脸一片晕色。何啸龙看着身边这人，仿佛呆了。他又不是什么美人，你发什么呆啊。怔了一会儿，何啸龙赶紧摇摇头，清醒下。
　　“对了，带你玩个好玩的。”何啸龙看着街灯下被照亮的路面，晃醒了Jin。再这样靠下去，何少爷的心跳声就要被对方听见了。
　　“什么？”Jin睁着迷离的双眼，睁不开的眼睛越发细长，像个狐狸。
　　“你看。”何啸龙边说，边做了个手势。地上的影子瞬间起了变化。
　　“呀！小狗！还真像。”原来是手影游戏，Jin被吸引了。
　　“再看这个。”何啸龙又变换了一个手势。
　　“兔子咯。”Jin饶有兴趣的看着地下。
　　变了十几种手影，Jin觉得很好玩。“真有意思，教教我。”Jin说
　　“好啊。这样。你看。猴子。这样。鸭子。……手指这样交叉。对。”何啸龙指点着。
　　“这样？……怎么不像啊？”Jin问。
　　“这样啦。”何啸龙干脆握住Jin的手帮忙。从Jin的手心里，何啸龙隐约抚到茧子。这小子练舞，肯定经过很辛苦的日子吧。何啸龙想。
　　“喂，别发呆啊，继续教我。”Jin说。
　　“嗯。好。你看。这样就成了。”何啸龙帮着，Jin顺利完成几个手影。
　　“真好玩。”玩累的Jin又重新靠回长椅，举着手看着天空。“小时候父母也这样带我玩过，不过，真的是很久的记忆了，早就忘记了。”
　　“人有时候需要自己找乐子。不然怎么减压？”何啸龙也看着天空。“我从小到大，都按老爸安排好的路走，学习工作，自己都快没有本性了。还好，给我找到跳街舞这个事，现在觉得真的蛮开心。不过真和我一开始想的不一样，我以为跳街舞的都应该是……”
　　“你以为跳街舞的都是小混混古惑仔？或者非主流什么的？你的想法太out了吧。”Jin接口道，“街舞者的素质比一般舞者不知道要良好多少倍。因为他们更辛苦，为了得到大众的认可，他们需要付出的更多。他们的打扮是夸张了点，因为大家都是年轻人呀。”
　　“是啊。所以，我现在觉得，跳舞还真是一件好事。哈哈。”何啸龙说。
　　聊着聊着，Jin打了几个呵欠。
　　“累了吗？Jin，回家吧。”何啸龙说。
　　“嗯。”Jin点点头。“走吧。我也差不多酒醒了。啊，我要放水。”
　　“这个公园厕所在哪里？我找找看。”何啸龙起身
　　“找什么厕所啊，反正晚上没人，树下解决啦。”Jin说。“你要不要一起放一下啊？”
　　“这……。”何少爷的教养在脑海里打架。算了，反正晚上没人，偶尔一次。何啸龙还是决定和Jin一起。“好啊。一起。”
　　“喂，你去那边那棵树，这个我占了。”Jin说。
　　“你是狗狗啊，撒尿圈地？”何啸龙大笑。
　　“什么狗狗啊？我是老虎。”Jin反驳。
　　“我看是狐狸才对。你不是网名叫fox嘛？”何啸龙说。
　　“那你就是狗熊。”Jin说。
　　“我是龙……”何啸龙的声音在另一棵树边传来。
　　“龙你个头！”
　　*?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?*
　　街上。
　　Jin在上的士之前，对何啸龙说：“谢谢，今晚陪我到这么晚。”
　　“有什么关系啊。朋友就是不
　　开心时候帮你缓解的嘛。”何啸龙笑着说。
　　“嗯。朋友。”Jin点头。“不过上课的时候，是师徒哦。”
　　“当然，当然。呵呵。回见，拜拜~。‘
　　“拜拜！”Jin上了的士。
　　看着的士开走，何啸龙突然也不想很早回家。走回家吧，明天不行就请假。何啸龙笑着，往家里走去。
　　月色真的很好，路面都几亮堂呢。 
作者有话要说：“我很开心……，我很不开心……”蓝本的原台词，用上了。O(∩_∩)O~



9、第十章 游乐场

10、第十章 游乐场 ... 
 
 
　　“文森，我问你，海潮公园的游乐场好不好玩？你去玩过吗？”阳光很好的中午，何啸龙的心情和此时的天气一样。
　　“唔……呃。”文森的一口咖啡差点要喷出来。“不是吧，小龙你居然想去游乐场玩？”
　　“有什么不可以？你是觉得我这年龄的人不适合玩游乐场？”何啸龙慢悠悠的啜口咖啡，口气中带着不以为然。
　　“当然不是。我都去玩哦。不过我是和老婆一起去。”文森说，“我是说，你一个人去游乐场玩，不会闷吗？”
　　“谁说我准备一个人去的。”何啸龙放下杯子说。
　　“和小娇一起去？她愿意吗？我看你俩都有代沟哦。”文森笑着说。
　　“谁和她一起去啊。”何啸龙撇撇嘴，“和她一起去麻烦死了。一会儿要棉花糖，一会儿要爆米花，还不敢坐过山车，胆子那么小。”
　　“那你和谁一起去啊？”文森好奇。
　　“朋友咯。”何啸龙回答。
　　“喂，不是吧。小龙。是不是有什么情况了？朋友？我才不信呢。”文森突然笑起来，“去游乐场，这么浪漫！说实话，看上哪个女仔了？准备泡人家？”
　　“哪有？”何啸龙立即回道，“我哪有机会去追女仔啊。”
　　“都要带人家去游乐园了，还不算是？”文森笑道，“喜欢别人要及时表白哦。你都老大不小的人了，可别学后生仔玩暧昧哦。”
　　“跟你说不是了。”何啸龙对文森无奈，“是男的。”
　　“男？男的？”文森差点又要喷咖啡。“俩男人去游乐场玩？”
　　“不可以吗？”何啸龙看着文森。
　　“那到没有。”文森想了想，突然凑近何啸龙：“小龙，我想说，不管实际情况是什么，不过我刚才的话你要记住哦。真有喜欢的人，千万不要因为不敢说而丢了哦。”
　　“和男的去游乐场玩？谁信啊。呵呵呵。小龙你真不老实。”文森说完起身，指指何啸龙。“不说了，我去开工。Bye~”
　　“胡说八道。”何啸龙反应过来，抓起一张纸团了团，砸了过去。被文森闪身躲开，出门而去。
　　我只是想带Jin去游乐场玩而已，有什么不妥吗？何啸龙坐在椅子上咬指甲。
　　自从那晚Jin对何啸龙的手影游戏表示兴趣，又同何啸龙说了家里的事儿之后，何啸龙就有特想带Jin出去玩的冲动。想来想去，何啸龙选择了本市的海潮公园。由于海潮公园建成不久，何啸龙一直没去过，才来向文森打听情况。却被文森一顿揶揄，反而让何啸龙不知怎么办才好。
　　俩个男人，去游乐场玩，好像，是有点奇怪。何啸龙想。
　　晚上，在舞社里。何啸龙几次想邀请Jin，始终没开成口。何啸龙发现自己越来越在意Jin的一举一动。就像今天，Jin的胳膊上涂着紫药水，何啸龙担心的去问。没什么，跳舞时候摔伤了而已。Jin是毫不在意，何啸龙却觉得心疼。
　　回到家里，何啸龙坐在床上，始终没睡。
　　不会真像文森说的那样，我，我喜欢上Jin了？何啸龙被自己的这个想法吓了一跳。不会这样吧。他是男人来的，我也是男人。我，我只是单纯的想对他好。我，只是感觉和他一起会开心而已。我，我只是喜欢和他一起跳舞而已。我，我……。何啸龙被自己的想法弄的越来越混乱。对对，只是朋友而已。对朋友好是应该的。何啸龙自我安慰着，蒙上被子倒头大睡。
　　不行，睡不着。何啸龙闷了一会，又掀开被子坐了起来。
　　今夜，何少爷居然首次失眠了。睡不着的何啸龙开了电脑，准备上网玩玩游戏打发时间。结果又不知不觉的开了Jin的微薄。Jin这几天没有更新，何啸龙有些失望。
　　Jin这几天在干什么呢？何啸龙想。
　　不好。怎么又在想Jin的事。何啸龙赶紧摇摇头。
　　看来不能再挂网了。何啸龙关了电脑，来到阳台。晚上凉风习习，在阳台的何少爷想点支烟，突然想起家里没有备。何妈不许家人吸烟，因此除了应酬时候，何少爷也没有吸烟的习惯。喝杯红酒有助睡眠，何少爷想想，决定去喝一杯。
　　来到屋内，何啸龙正欲走向酒柜，发现酒柜前还有一个人。仔细一看，原来是何笑娇。
　　“你不睡觉，在这里做什么？”何啸龙问妹妹。
　　“睡前喝点红酒对女性身体好，减肥护肤哦。我天天都有喝，你居然不知道？看来你对我关心太少了嘛。”何笑娇边说边拿出一支红酒，给自己倒了一杯。“对了，哥，你怎么都没睡？”
　　“我……喂，给我也倒一杯吧。”何啸龙也拿出个杯子。
　　“咦？今儿是什么日子，哥你居然要喝酒？”何笑娇知道酒量不好的何啸龙平时很少喝酒。
　　“别嗦了。有帅哥陪你喝酒，今天你赚到了。”何啸龙和妹妹开玩笑。
　　“陪我？不是吧。我看是哥你有心事。”何笑娇说着，还是给何啸龙倒了一杯。
　　“哪有？”在家人面前，何啸龙不太习惯撒谎，只是讪讪的一句。
　　何笑娇看看大哥，明显的脸上露出不信的神色。不过她也熟知大哥的性格，不想讲的事，逼着他也不会讲。不过呢，有句老话叫酒后吐真言，何笑娇还是决定试试。
　　“哥，干杯。那要好好的陪我喝哦。”何笑娇举起杯子。
　　“Ok。干杯。”何啸龙仰头，杯酒见底。接着又给自己倒了一杯。拿着酒杯，何啸龙想了想，开口问道：“小娇，这个周日你有没有时间？”
　　“怎么？哥你要我办什么事？”何笑娇问。
　　“没事。你不是说我关心你少了嘛。这个周末我带你去游乐场玩。就在那个新开业的海潮公园。”何啸龙说。
　　“周末？好啊。不过为什么是这个周末？还好我没安排。”何笑娇说。
　　当然是这个周末。何啸龙想。之前看日程表，Jin这个周末没事，可以的话就约他这个周末。
　　“这个周末我没事。你都知道，我周末常加班的嘛。”何啸龙说。
　　“这样啊。”何笑娇笑笑，“我看是哥你想去玩儿吧？海潮公园我去过，游乐项目还是值得玩的。好啊，我陪你，免得你一个人玩不成。”
　　“对了，那天我还有一个朋友也一起去。”何啸龙说，“你们年龄差不多大，应该玩得来，不会尴尬的。”
　　“哪位啊？不会是未来的嫂子吧？那我可要成电灯泡了。”何笑娇开起了哥哥的玩笑。
　　“怎么你们一个个都一样说辞啊？”何啸龙白了妹妹一眼，“男的。就是我说的Jin老师。”
　　“哦。就是你这段时间常常挂在口边的街舞教官啊。”何笑娇说，“没问题。对了，说起来，哥你学街舞有段时间了哦。跟我说说你的情况啊，顺便说说那个Jin老师的情况。不然到时候怎么和人家聊天啊。”
　　“你还真鸡婆。”何啸龙喝干杯中酒。
　　“说啦。”何笑娇又给何啸龙倒了一杯。
　　“好。好。”何啸龙对妹妹没办法。“不过，说起来，街舞你是最在行了吧。……”
　　客厅的角落里，兄妹俩就这样坐着对饮聊天起来。还好，俩人的声音不大，没有吵醒家人。
　　*?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?*
　　转眼就到了周末。何啸龙和Jin约好在海潮公园的门口见面。何啸龙与何笑娇提前到了公园门口。
　　“喂。哥，还要等多久啊。”何笑娇打了个呵欠，“早知道你会提前，我还不如多睡会，迟点来。”
　　“Jin很准时的。男生可不像你们女生，就会拖拖拉拉。”何啸龙不屑的看着妹妹。
　　果然，没一会儿，人群中出现了走来的Jin。今天的Jin带着银灰色的帽子，穿着白色的上衫，配合白色的衫，脚下是一双银灰色的鞋子，还好牛仔裤是蓝色的，背的包是白色，不然整个人都要被映成灰和白了。看到Jin这样打扮的何啸龙想。阳光下，Jin的鼻子上架着宽大的墨镜，金色的发边从帽檐里露了出来。这次脖子上的链子也由银色的换成金色，何啸龙觉得这小子其实还蛮会搭衫。
　　“嗨！”走近的Jin冲着何啸龙打了个招呼，顺便看到了何啸龙旁边的女孩。“她是谁？”Jin心想，“莫不是他的女友？”
　　“嗨，Jin。”何啸龙也笑眯眯的打了个招呼，转而对身边的女孩说：“这就是Jin老师。”
　　“哦。你就是靖哥哥啊。”女孩不等何啸龙介绍，主动伸出手，和Jin打起招呼，“可惜我不是黄蓉。我是何啸龙的妹妹，何笑娇。你叫我小娇好了。”
　　哈，原来是他妹妹。这女孩说话还真逗。Jin突然有种放下心的感觉。奇怪，为什么刚刚我会那么不安。没容多想，Jin和何笑娇握了握手：“你知道我的名字？”
　　“欧阳永靖嘛。大名鼎鼎的市级dancer。昨天哥和我一说，我才知道他在你那里学跳舞哦。”何笑娇在这方面知道的资讯比何啸龙丰富多了，“遇到我哥这样的笨蛋，你教的也颇辛苦吧。”
　　“哈哈哈哈。”Jin被何笑娇说的话逗笑了，这妹子说话还真直接。
　　“喂。我哪有那么笨？”何啸龙说，“你给个公正的评价啊，Jin。”
　　Jin只是笑，不说话。何啸龙无奈。
　　“好啦，别在门口亲亲热热了，我要进去玩了。”何笑娇冒出一句，这句话让何啸龙差点尴尬。好在Jin不在意。
　　“Ok。走吧。”Jin点点头。
　　“走啊。靖哥哥。”何笑娇拉起Jin，冲大哥一笑，率先向园内走去。愣了一下，何啸龙赶紧迈步跟上。
　　果然和何啸龙预估的一模一样。何笑娇的手上很快就拿上了棉花糖和爆米花，只不过这次帮何笑娇拎包，全程在她身边的，是Jin而不是何啸龙。何啸龙只是跟在后面。
　　“靖哥哥……靖哥哥……”何笑娇左一声右一声的叫的很甜。时不时的抓起爆米花喂送到Jin嘴里。今天的Jin也不似平时那样，酷的一副拒人千里之外的模样，他开心的大笑着，也不拒绝何笑娇递过来的棉花糖和爆米花。跟在后面的何啸龙，突然有点酸酸的感觉。小娇都没有这样对我过哦，Jin如此不拘束的样子也是第一次见到。何啸龙想。
　　只有到了玩过山车，冲天机这样刺激的项目的时候，何笑娇始终不敢上去，何啸龙才有同坐在Jin旁边的机会。
　　“啊~哈哈哈~哦~噢~……！”玩的时候，所有人只有大叫的份。何啸龙一样没机会和Jin聊天。
　　一行三人来到了游乐园的鬼屋前。
　　“靖哥哥，陪我玩鬼屋啦。”何笑娇拉着Jin欲往里走。
　　“哎？这个你不是一直不敢玩的嘛？”何啸龙问妹妹，“以前让你和我一起，你都不愿意玩。”
　　“因为哥你也胆小嘛。和你一起玩这个没有安全感。”何笑娇说话是毫不客气。
　　“你……”何啸龙真是觉得被这个妹子打败了。Jin在一边听着只是乐，不出声。
　　“好啦。哥你要不服气，一起玩啦。”何笑娇说完，拉着Jin，走了进去。
　　何啸龙叹口气，只得大步跟上。
　　鬼屋里，各种仿真。何笑娇只是闭着眼，紧紧的拉着Jin往里走。何啸龙在后面看的摇头，这么辛苦干嘛非要进来玩。
　　“啪！”一声巨响，把正在神游的何啸龙吓了一跳，差点叫了出来。还好没出声，没在Jin面前丢脸。何啸龙想。加快脚步，赶紧出去吧。
　　出来之后，何笑娇终于睁开眼睛。“吓死我了。”她说。Jin笑着拍拍女孩，转头看了下何啸龙，发现后者脸色苍白。
　　“嗯？你不舒服？”这是Jin入园后主动对何啸龙说的第一句完整的话。
　　“没……没有。”何啸龙硬撑。
　　Jin笑笑，知道何少爷要面子。“休息下吧，请你们吃冰激凌。”Jin指了指对面的冷饮摊。
　　“好啊。靖哥哥，快走啦。”何笑娇又开始兴奋，奔向冷饮摊。剩下的两个男人对望一眼，摇摇头，笑着，跟了过去。……
　　一天玩下来，Jin同何啸龙累的不想说话。只有何笑娇兴致还是依然很好：“晚上的旋转木马很靓的，我们再去玩一次吧。”
　　“哎哟，旋转木马啊，那是非常刺激的项目，杀伤力很强的。”Jin同何笑娇熟稔起来，也开着玩笑，“你今天吃那么多东西，当心玩吐了哦。”
　　“哈~靖哥哥，这话你对我那个胆小的大哥说吧。”何笑娇笑着说。
　　“又在说我。”何啸龙接道，“我哪里胆小了。”
　　“好啦好啦，哥你胆大行了吧。赶紧上来啦，我同你俩影像。”何笑娇说着，拿出相机，同时推了推何啸龙。
　　俩大男人于是老老实实的爬上旋转木马。何笑娇坐在对面。音乐响起，木马开始转动。“说，茄子~”何笑娇举着相机。何啸龙和Jin对着镜头扮鬼脸。
　　“喂，快点跑，我要杀过来了。”坐在木马上的Jin，模仿手里空拿着武器，一副骑马打仗的派头，空着刺向何啸龙。
　　“兵来将挡！我挡挡挡挡。”何啸龙干脆反过身骑在木马上，也模仿着拿个盾牌，抵挡住Jin的攻击。“看枪！”何啸龙空手摆个姿势。
　　“啊~”Jin捂着肚子，一副受伤的样子，“被你反攻了。”
　　“我本来就是在攻。”何啸龙说。
　　这两个大男生就这样在木马上玩起骑马打仗来了。
　　“哈哈哈哈……。”
　　何笑娇在一旁笑的上气不接下气。……
　　直到游乐园关门，三人才离开。玩的很累，却很尽兴，Jin的笑意始终挂在脸上。何啸龙也很开心，因为他觉得今天Jin很开心。
　　



10、第十一章 表白，不对吗？

11、第十一章 表白，不对吗？ ... 
 
 
　　何啸龙最近没来由的感觉有点不爽，可是又找不出不爽的理由。
　　自从把妹妹介绍给Jin之后，他发现妹妹出去玩的次数变多了。
　　“Jin，周末有没有时间？商务会所有活动，一起去玩儿吧？”何啸龙约Jin。
　　“不行啊。这个周末有约了。”Jin笑笑，“小娇要去看变形金刚的首映，我也很想看。”
　　“……”
　　“娇，明天帮我置办些行头吧。快换季了，我需要买些衣服。”何啸龙对妹妹说。
　　“哥，你自己去买吧。”何笑娇摇头，“不行的话让文森帮手咯。”
　　“你不是自称品位好，会搭配嘛？”何啸龙不死心。
　　“哥，你什么时候变得这么在意外表了？”何笑娇问。
　　“我一直很注重外表的。”何啸龙正色道，“身为总经理，怎能外表邋遢？”
　　“哈，是，是。不过哥，明天我要去和靖哥哥去见一些街舞界的朋友，没时间咯。帮不到你。”何笑娇还是拒绝。
　　“……”
　　“Jin……”
　　“没时间……”
　　“娇……”
　　“哥，我最近很忙的……”
　　“……”
　　何笑娇和Jin走的很近，两人的关系似乎熟络的非常快。
　　这天晚上，何笑娇同何啸龙在家里品红酒。
　　“哥，我同你说啊，靖哥哥真是很有趣的一个人呢。”闲聊的时候，何笑娇对何啸龙说。
　　“是吗？看来你蛮喜欢他的哦。”何啸龙端着酒杯，晃着，却不想喝。
　　“是啊。他同我讲了好多授课的时候有趣的事儿呢。”何笑娇托着下巴，看着天花板，“听的我也想去和他学街舞了哦。”
　　“是吗？那你也一起来学啊。”何啸龙淡淡的接道。
　　“哥你怎么左一句是吗，右一句是吗，啊？”何笑娇觉得何啸龙今天似乎不太对劲。“不想听就算了。”
　　“没有啊。我在听啊。”何啸龙啜了一口酒，“大概酒的后劲太大吧，我有点头晕。”
　　“颍哥，你是不是在吃醋啊？”何笑娇突然凑到何啸龙面前，一句话差点让何啸龙嘴里的酒喷出来。
　　“吃……吃醋？……”何啸龙突然口吃。
　　“吃我的醋啊。”何笑娇笑了，“好嘛，我陪靖哥哥玩的多点，陪大哥你少了嘛。明天我陪你去买衫，好不好？”
　　何啸龙哭笑不得：“我买过了。要等你，我都没衣服穿了。”
　　“车~”何笑娇不屑的哼了一声，“夜了，我去睡了。”
　　总觉得何啸龙情绪怪怪的，究竟是为什么何笑娇却不清楚。
　　其实连何啸龙自己都不清楚，为什么看到妹妹和Jin走的近，却没有任何开心的感觉。说实话，他俩走到近不是很好吗，万一Jin成了妹夫，就是一家人了。何啸龙拍拍脑袋，瞎想什么，自己怎么会这么无聊？
　　难道真如小娇说的，我是在吃醋？而且吃的不是Jin的醋，是娇的？何啸龙被自己突如其来的想法吓了一跳。不会，不会。何啸龙赶紧摇头，仰头把杯里的酒全部灌入嘴中。不知不觉，一瓶酒被何少爷灌空了。等撑起身子要返回卧室，何少爷开始觉得头晕。后劲还真足，何啸龙想。进了卧室，何啸龙一头栽倒在床上，衣服都没脱。“Jin……”伴着何啸龙含糊不清的哼哼声，路过的何笑娇发现何啸龙卧室的门没关。 
　　哦。原来如此。听到何啸龙的哼唧，何笑娇好像明白了什么。不会吧，哈哈哈，有趣的紧。何笑娇突然兴奋起来，怪不得同靖哥哥聊天，他总是讲一些大哥的趣事，我还以为是大哥太笨才有料给他讲。看来他俩要有戏啊。观察观察再说咯。何笑娇笑着，蹑手蹑脚的返回了自己的卧室。
　　*?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?*
　　何啸龙越来越觉得烦躁。自从有上次的想法后，他很怕见到Jin，怕自己见到Jin会出现不一样的眼神，不一样的心情。另一方面，他又很羡慕可以很自然和Jin接触的妹妹。一连几天，他没有去舞社跳舞。没的跳又很想跳，办公室里，坐不住的他，时不时会起身走来走去。
　　文森看在眼里，觉得何啸龙绝对是有心事。
　　“小龙，这份报告你看下。”文森进总经理室，递过去一份文件。
　　“哦。你放那里。我待会看。”何啸龙站在窗边，看着外面。想了想，何啸龙还是回过身，“是什么报告？”
　　“是关于‘全城恋爱’的广告投放计划。”
　　全城恋爱是h市媒体搞的一个恋爱告白节目，帮助所有想爱不敢爱的青年进行撮合告白。收视率非常高，因此也吸引很多商家投放广告于其中。
　　“全城恋爱？”何啸龙重复了下，“文森，我问你。如果你喜欢上一个，你可能不应该喜欢的人，或者你根本没有机会可以喜欢的人，你该怎么办？”
　　“怎么突然这么问。”文森好奇，“小龙，通常问这种话的人，往往是在说自己哦。难道小龙你……？那正好啊，通过这个节目告白咯。”
　　“你开什么玩笑？”何啸龙笑笑，“哪有那么夸张。”
　　“喜欢就说出来。你管对方接受不接受啊。总比憋心里好。”文森说。
　　“说出来，恐怕连朋友都做不成了。”何啸龙说，想想又加上一句，“电影里常有的桥段嘛。”
　　“何总经理应该不是个举棋不定的人吧。”也只有文森敢说话这么直接。“找机会说咯，最惨不过被拒绝，又不会少一根汗毛。不管爱还是被爱，总比没有爱好。是不是？当年我追我老婆就是出名的大胆。”
　　“嗯。不管爱还是被爱，总比没有爱好。”何啸龙又重复到。“哎，不对啊，这台词怎么这么耳熟？”何啸龙拿起文件，“车，全程恋爱的口号嘛。我说你小子哪里来的文采。”
　　“哈哈哈。不过，小龙，这也是实话。”文森笑道，“记得看报告，我出去做事了。”
　　*?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?*
　　何啸龙还是想去跳舞。忍了几天，终是没忍住，去上Jin的课。
　　看舞房镜子里的Jin，何啸龙总是不自觉的走神。“喂，集中精神，你今天怎么回事？”Jin看着何啸龙说。
　　“啊。对不起。”何啸龙回神，继续跳舞。
　　“晚上集体课结束后，你别忙走，再练一会儿。”Jin说，“你好多天没来了，生疏了吧？今天加强训练。”
　　晚间的训练，让何啸龙彻底感受到了什么叫辛苦。
　　下了课，舞社已经没有其他人。想起文森上次说过的话，何啸龙几次想鼓气勇气，临阵又直觉不敢。被Jin讨厌的话，该怎么办？何啸龙想。
　　“喂。发什么呆啊，一起走啦。”Jin关了灯，准备锁门。
　　“哦。好。”何啸龙赶紧走出门，帮着Jin关门。
　　两人无话。关好门后，俩人来到电梯里，一同搭乘电梯下楼。
　　电梯里，俩人仍旧没说话。Jin拿出手机，准备听音乐。何啸龙只是看着电梯上的数字，盼着快点到底楼。
　　轰！没来由的，电梯一震，显示屏上的数字也跟着一阵抖动，继而，停住了。
　　不是吧。电梯居然卡住了。俩人同时想。
　　“这么晚了，这楼里的物业还有人值班嘛？”Jin摘下耳机，刚要搜寻急救电话，电梯里，灯猛然灭了。
　　“啊！”何啸龙突然叫了一声。
　　“嗯？你害怕？”突然想起何笑娇的话，Jin冒出一句。
　　“没，没有。”何啸龙回答。还好，紧接着，应急灯亮了。虽然不甚明亮，好在不是黑暗中。
　　Jin同何啸龙顺利的找到了急救电话，赶紧报了警。对方回复很快抢修，让两人安心稍等。
　　“好吧。等等咯。”放下电话，Jin说。
　　Jin说完，突然发现对方看自己的眼神很奇怪。
　　现在不说，更没机会了。何啸龙想。难得没有人。
　　“你怎么了？”Jin以为何啸龙在害怕，“很快就会好的。”
　　“Jin！”何啸龙突然欺身上来，靠到Jin的身边。
　　“什么？”Jin被何啸龙吓一跳，“靠这么近干什么？”
　　“Jin！”何啸龙深吸一口气，“趁现在就我们俩，听我说。我，我喜欢你。Jin。”说完，不等Jin有任何反应，何啸龙猛然凑过去，对着Jin的唇吻下去。
　　何少爷的唇刚刚触到Jin的唇，还未感受到对方的唇应该是怎样的感觉，取而代之的，是腹部一阵剧烈的疼痛。
　　Jin已经狠狠的一拳击向何啸龙的腹部。
　　“啊！”何啸龙忍不住弯腰退后，捂着肚子。好痛。
　　还未等何啸龙说什么，电梯突然动了起来，转眼到了一楼。紧接着，电梯门打开了，Jin迈步走了出去。出门之前，Jin回头看了何啸龙一眼，丢下两个字：“变态！”
　　Jin。捂着肚子还没站起来的何啸龙，说不出话。看着Jin走出电梯，慢慢的滑到，坐在了地下。
　　根本和文森说的不一样嘛。捂着肚子的何少爷想。



11、第十二章 Kid出场

12、第十二章 Kid出场 ... 
 
 
　　“变态！Jin看着何啸龙。变态！Jin一拳飞了过来。啊！我不是，我是真的喜欢你啊，Jin！”何啸龙猛的惊醒，只是在床上喘气。
　　一连几个晚上，何啸龙的梦里都是被Jin打，被Jin骂。一连几日，何啸龙也没敢去街舞社。看看手机，哑的。没有Jin的任何消息，连骂自己的短信都没有。前几日何啸龙还试着给Jin打过电话，不过Jin始终是不接。不过，就是Jin接了，自己又该说什么呢。当时放下电话的何啸龙，如是想。
　　为什么，怎么会搞成这样？何啸龙简直觉得自己猥琐到爆，沮丧至极。
　　“嘟噜噜哒啦啦……”窝在家里一直没去公司的何少爷，突然听见手机响了。是Jin吗？何啸龙激动的拿起手机。是文森打来的。
　　“喂！小龙，你怎么一连几天都没来上班啊？好在董事长出差半个月，不然你在家里要被念叨死了吧？”文森的声音从电话里传来。何啸龙才发现这几日自己一直窝在家里。幸好父母出去度假，妹妹只顾着自己去玩，自己才浑浑噩噩过了几日。
　　“小龙，不管你现在是什么状况。明天一定要来上班。董事长明天回来，别让他知道你消极怠工哦。”文森的声音继续在电话里响着。
　　对哦。何啸龙突然想起父母其实今晚就回来。必须调整状态，不能让他们发现。“我今天就来公司。”何啸龙简单的一句，挂了电话。
　　第二日。整整一天，何啸龙在公司忙着做事。
　　“今天何总怎么了？不但布置的事那么多，这么晚了他还不走？”到下班时间，何啸龙还没离开，不想加班的员工想走不敢走，只得坐在位子上继续干活。
　　指针已经指向九点。
　　“那个，文森经理，帮我们问问何总，几时收工啊？”文森也忙的没注意到时间，直到几个员工进来问道。
　　“啊？你们早就可以下班了啊？”文森抬头，“怎么还不走？”
　　“何总没走啊。”员工们指指何啸龙的办公室，“再说他今天指派的活儿我们都做不完，不得不加班。”
　　“是啊。今天小龙怎么忙到那么晚？”文森想了想：“你们下班吧。不用加班了。做不完明天做。”
　　“好啊。谢谢文经理。”员工们高兴的收工走人。
　　待人走完，文森想了想，走向何啸龙的办公室。
　　“咚咚。”何啸龙办公室的门被敲响。“进来。”何啸龙头也不抬的说，他正在翻文件。
　　“小龙，这么晚了你还不收工？”文森进门，走到何啸龙桌前说。
　　闻听此言的何啸龙抬起头，发现外面已经黑了。他这才惊觉早已过了下班时间很久。“唔。事儿太多，忙忘记了。”何啸龙淡淡的说。
　　“董事长不是同意你好好休息吗？怎么又开始拼了？”文森给何啸龙倒了杯咖啡，“小龙，是不是有什么事儿了？”
　　“哪，哪有。我只是觉得休息够了，该好好工作了而已。”何啸龙接过咖啡，盯着电脑屏幕说。然而屏幕上只有电脑桌面，没有任何文件被打开。
　　文森看在眼里：“小龙，有心事就讲出来。这么多年的好友，你担心什么？”
　　何啸龙抬眼看着文森，文森端着咖啡，只是等着。沉默一阵，何啸龙深吸一口气：“文森，我是变态吗？”
　　“嗯？小龙？你怎么会这么说？”文森被何啸龙突如其来的一句话吓了一跳。
　　“文森，你的直觉很准。我的确有喜欢的人了，我也向他表白了。可是换来的却是那两个字。”何啸龙摩挲着咖啡杯，低头看着杯中的咖啡，讪讪的说道。
　　哈。果然。文森心想，小龙果然是为情所困啊。他笑笑：“你对人家做了什么啊？该不会说了不该说的话，吓到人家了吧？”
　　“文森，我不是讲笑。我认真的说，我喜欢的人，如果，看上去有违常理。是不是，算作，不正常？”何啸龙抬起眼，认真的盯着文森。
　　“你到底遇到什么事了？”文森越发好奇。
　　“好吧，我也不用瞒着你。”何啸龙定了定，同文森说起来那晚电梯里和Jin告白的事情。
　　“不是吧？小龙？你，你喜欢上的居然是他？是男生来的？”文森瞪大了眼睛。
　　“很变态，对吧。”何啸龙再次低下头。
　　“没有。我不觉得。”文森说，“小龙，我一直觉得，你是属于那种要么没有，要有就一定是最爱的那一类人。说实话，像你这样多金帅气的王老五，却不是花花公子型的，那么，你一定是真心的喜欢那个叫Jin的了。所以我不觉得，这种爱是变态的。再说，这都什么时代了？谁规定同性之间不能相爱的？我想，Jin也不是个落伍的人吧。”
　　文森这一番话，说道何啸龙心里去了，他感激的笑笑，谢谢文森的理解。“可是，Jin未必能接受。”
　　“谁让你那么大胆的？还未知人家接受不接受的到，就敢亲上去。小龙，这一点我也是完全没想到噢。完全不似你的性格嘛。”文森说。
　　“可是，那个节目上不是都这样？”何啸龙说，“告白就接吻啊。”
　　“哪个节目？”文森一时没反应过来。
　　“全城恋爱啊？还是你给我的。”何啸龙回答。
　　“啊呀，你不会在学电视吧？”文森总算想起来了，果然小龙还是小龙，我估错了。“那都是作秀给观众看的啊，哪里能有样学样啊？”
　　“唉。事情都已经发生了，我还能怎么办。”何啸龙的声音透着苦涩，“自从那次之后，Jin的电话也打不通，我也不敢去面对他。连，连朋友都做不成了。”
　　“小龙，我再和你说一次，有爱总比没有好，不管是去爱人还是被爱。”文森说，“既然Jin没说接受还是不接受，你最好还是当面说个清楚。即使他不接受，你也不用把这份爱意憋在心里。不管怎样，我挺你，小龙。”
　　“谢谢。”何啸龙说，“不过，今天的话千万别告诉别人，尤其不能让我老爸知道，谁知道他开通不开通呢？”
　　“放心啦。这么多年，你还不信我？”文森拍拍何啸龙，“大男人的，干嘛婆婆妈妈，把话说清楚咯。”
　　*?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?*
　　“对不起，他的课我不上。”办公室里，Jin对舞社老板如是说。
　　“可是，Jin啊，他交的费还没用完，他可以预约上课的老师哦。”舞社老板说，“我们不能拒绝客户的，更何况他还是何氏企业的老板。”
　　“太子爷了不起啊？”Jin说，“反正我就是不上。”
　　“到底什么原因啊，Jin？他有得罪的地方，我代他向你赔罪好咯。”舞社老板想了想，说。
　　“没有。”Jin说，“您别这样，我不是耍大牌，只是不想上他的课而已。私人问题。”
　　“你确定不上他的私教课？”舞社老板再次问道。
　　“不上。有什么损失，从我薪水里扣好咯。还有，这几日我请假。”Jin觉得再说下去都是废话，丢下这番话后，离开了老板办公室。
　　“喂，Jin！”老板喊了声，没有喊回Jin。无奈的坐回椅子。Jin最近升级成H市首席dancer，老板不想太过紧逼，赶走如此得力干将。没办法，只能这样了。老板想。
　　沉寂了几天没有Jin的动静的何啸龙忍不住了，与其这样等着，不如去找Jin把话说清楚，不要连普通朋友都没得做。何啸龙再次预约了上Jin的私教课，于是出现了以上的对话。
　　三个小时后，就是当天下午，何啸龙准时赶到舞社，准备上Jin的私教课。
　　何啸龙来的很早，Jin还未到。
　　“我先去舞房练一会。”何啸龙同前台小妹打过招呼后，换好衣衫进了舞房。
　　练习了一会基础动作后，何啸龙看着镜子里的自己。待会Jin来了，该怎么和他说呢？告诉他那晚我不是开玩笑？还是，向他道歉，请他原谅？正在何啸龙胡思乱想的时候，门吱的一声被推开了。
　　Jin来了？何啸龙一阵兴奋。当他转过头，却发现进来的不是Jin！
　　进门的是一个打扮很时尚的男孩。他的个子比Jin高很多，染着一头银白色的头发。
　　“你好，我叫Kid。也是教hiphop的。Jin这几天身体不舒服请假了，他的课暂时由我来带。”男孩一进门就笑眯眯的自我介绍，标准的普通话，嗓音清冽。随着笑容的展现，男孩露出一口整齐雪白的牙齿。
　　居然长的比Jin帅气很多，声音也好听。这是何啸龙对Kid的第一印象。虽然不像Tank那样长的让人觉得很舒服，但绝对是帅哥一个，颇有当前流行的日韩明星的感觉。何啸龙现在看到这样的人，总是不自觉的会拿他和Jin做比较。Kid穿的衣服是黑白系的，醒目的缀着闪闪的亮片，有着一种很浮夸的风格。Jin穿衣很讲究，但是好像从未试过这种风格呢，从未见他穿过很闪的衣服，何啸龙想。Kid的个头很高，何啸龙暗自拿他和自己比了比，几乎差不多。不自觉的，何啸龙的眼光跑到了Kid的脚上，估计也是43码，他想。
　　再仔细看看，何啸龙觉得这个叫Kid的男孩很是眼熟。
　　Kid自我介绍完毕之后，摆弄着音响开始放音乐。随着音乐的响起，何啸龙突然想起，这个男孩就是曾经在视频上看过，和Jin合舞一起上双人课的人。（double class）
　　想起这个男孩就是和Jin上次一起合舞的人。而且还有另一个视频，两人在舞蹈的最后，Kid拍了Jin的屁股一下，当时吓的Jin还大叫一声。何啸龙没来由的有点酸酸的。（舞蹈参见这个视频 http://player.youku.com/player.php/Type/Folder/Fid/4367122/Ob/1/Pt/1/sid/XMTY0MDgzMTY0/v.swf 注：仅借用视频中的舞蹈，与舞者本人无关。）
　　“喂。其实你是想上Jin的课，是吧？”Kid看着心不在焉的何啸龙说。一堂课上了半截，Kid发现何啸龙总是在走神，根本没心思跳舞。
　　被猜中心思，何啸龙表示一脸惊奇。
　　“不用这么惊讶啦。”Kid笑笑，“每次你来舞社，只上Jin的课。对Jin那么好，还总是和他黏一起。谁都看的出，你和Jin的感情不一般。”
　　“……”何啸龙低头，转而郁闷。
　　“Jin这次也不知道是怎么回事，居然不肯给你带私教课了。”Kid看到何啸龙颓丧的样子，继续说，“不过，也不是完全没办法的啊。”
　　“嗯？”何啸龙闻言抬头盯着Kid。
　　Kid神秘一笑：“你可以上他的大课啊。他可以拒绝你的小课，但无法限制你不去上大课啊。”
　　“对哦。”何啸龙以拳击掌，“我怎么没想到呢。多谢你啊，Kid。”
　　“哎。等等。我话没说完。这几日Jin确实请假，他的大课也是我和Tank轮流代。”Kid说。
　　“颍Jin什么时候回来上课呢？”何啸龙问。
　　“这个暂时未知。这样吧。把你的联系方式给我，等Jin一回来上课，我就电话通知你。”Kid显然很热心。
　　“啊。多谢你。”何啸龙简直激动的不知该怎么表达，干脆学古人以手抱拳对着Kid。
　　“哈哈哈。你还真有趣。至于激动成这样嘛？”Kid忍不住大笑，“不过还有半节课，认真上完吧。你不认真上课，授课的我会不爽的。”
　　何啸龙连连点头，认真跟着Kid学了起来。 
作者有话要说：声明：文中用到的视频与舞者本人无关，请勿人肉，谢谢。



12、《爱上街舞爱上你》番外之冰山男与大种马

13、《爱上街舞爱上你》番外之冰山男与大种马 ... 
 
 
　　(封面 jj不给文里插图所以封面见这个地址 
　　
　　http://img165.poco.cn/mypoco/myphoto/20111022/08/542683632011102208390503.jpg 
　　)
　　
　　冰山男和Jin隶属同一个舞社的。Jin教的是hiphop，冰山男教的是popin。
　　冰山之所以外号叫冰山，来源与两个原因。第一，冰山的名字里有个冰字，于是他的英文名就是Icy了。第二，就是他实在是太冷傲了。上他课的学生表示，从来没看冰老师笑过。连加他网络好友的学生，在看过他的影集后都说，冰老师照相的时候都难得一笑。
　　酷到爆的冰山还有个让女学员羡慕嫉妒加恨的特点，那就是他特别的瘦。尤其是一双细腿，不知道让多少女学员叹气：冰老师的腿怎么可以那么细啊。行业中有说，跳popin的话，壮一点的人好看些。但是冰山瘦是瘦（尤其和Jin比起来，Jin就可以称的上是壮硕了），却能把popin跳到相当的牛。何况跳popin的，一身肌肉还是可以练出来的。在H市，冰山算是数一数二的popin dancer了，拿奖也是不计其数。这一点倒是印证了舞社老板确实高薪挖人――Jin的同事，都是街舞高手。当然，和Jin一样，冰山上课也是出名的严厉，越发让人觉得他够酷了。不过严师出高徒，冰山的学生里，跳popin跳的有成就的，倒也不少。
　　大种马是冰山的学生之一。跟着冰山学popin有半年之久了。之前听人传言，大种马之所以有这个外号，据说他是个风流种子，外面女友是半个月一换！曾有人亲眼看到两女人为了大种马吃醋打架。大种马年纪到不大，22岁的他才刚刚大学毕业而已，真不知道他是怎么周旋在这些女人之中的。对此，冰山很是不屑，颇有点看不起这种脚踏N条船的家伙。不过这个家伙却似乎是冰山学生中最有天赋的popin学习者。仅仅半年的功夫，就成为冰山的学生中跳popin最好的，在H市也拿过几个奖。有时候冰山都觉得，要是和他battle的话，自己未必都有机会赢。（battle ：街舞中的斗舞，两名舞者在特定的时间内solo比赛 ，通过跳舞决出胜负）
　　冰山的每堂课，大种马都会来上。不过冰山很少与大种马聊天，除了和舞蹈相关的。然而大种马似乎挺喜欢找冰山说说话，他总是带着各种各样的问题请教冰山。大种马的名字里也有个冰字，因此舞社的人喜欢称他俩是双冰兄弟。冰山知道后，感觉不爽，也不表示反对。他是懒得为这种无聊的事烦心。有功夫不如多研究舞技，冰山是这样想的。
　　“喂，Icy，今晚一起喝酒吧。今晚其他几个兄弟都一起呢。”这天，大种马对冰山说。
　　“不去。没时间。”冰山直接拒绝。
　　“不要这样吧。冰老师。”大种马说，“今天是麒麒的生日，兄弟们都为他庆祝。”（麒麒是冰山的学生之一，也是冰山颇为得意的弟子）
　　“麒麒的生日？”冰山好像并不知道。
　　“是啊。他特意拜托我请冰老师你哦。要点给面子嘛。”大种马回答。
　　“好吧。”冰山想了想，应承下来。
　　“那就走吧。”我车载你过去。大种马拉着冰山就走。
　　~~~~~~~~~~~~~~
　　等两人到达的时候，大家已经坐在饭店包厢很久了。烤肉在桌上散发出诱人的香味，几个年轻人正在帮忙翻烤着其余的肉食。
　　“Icy老师，请坐。”寿星麒麒看到老师来捧场，很是高兴，指着特意留下的空位。
　　“喂，你往旁边挪挪，我坐这里。”待看到冰山坐下，大种马对冰山旁边的人说，顺手搬了张椅子加塞进来，坐在了冰山的身边。
　　冰山刹那间觉得心烦，但又不好说什么，把话咽了下去。
　　“来来，cheers！祝麒麒生日快乐。”人到齐了，大家向寿星举杯祝贺。几只杯子碰在一起，红色白色金色的各种酒，撞出一片好看的颜色。
　　“Icy老师，平时看你不苟言笑的，今天麒麒生日，就给大家笑一个吧。”几杯酒落肚，部分人开始有了醉意，和冰山开起了玩笑。
　　“有意思吗？我笑的不好看哦。”冰山用一贯的风格回答。
　　“不是吧。冰老师，这都不答应？”有人起哄。寿星也笑，满怀期待的看着平日里酷酷的老师。
　　“好吧。好吧。”冰山拗不过大家的起哄，两个指头顶着脸，嘴角扬起，做个傻乎乎的笑容出来。
　　“哦~哈哈哈。”一片笑声。“冰老师卖萌~！”
　　大种马突然觉得冰山笑起来其实蛮可爱。“喂，Icy啊，再多笑一个吧。”大种马说。
　　“就是啊。不行。我们要看冰老师最骚的笑。”又有人起哄
　　“无聊了呗。”冰山就是不愿意。
　　“啊哦~！”起哄声变大了。然而冰山的脸色却难看起来，真是无聊，他觉得。
　　“Icy不肯笑，就罚他喝酒。”大种马帮冰山解围，“咱们每人敬他一杯好不好？Icy老师，这个面子你要给哦。”大种马转头对冰山说。
　　冰山无法拒绝。
　　“我有个提议。”大种马又面向众人，“大家敬什么酒，Icy就喝什么酒，不得拒绝，好不好？”
　　“我们同意！”大伙叫到。
　　“那就从我这边先来。”大种马端起酒杯，对着冰山挑挑眉毛，抿嘴一笑，“Icy老师，请~。”说完一仰头，杯酒见底。
　　冰山毫不示弱，也端起酒杯，跟着喝了下去。
　　冰山的酒量本就不大，加上每个人的一番轰炸，又是不同的酒混着喝。等饭局结束的时候，他已经趴在桌子上起不了身了。
　　“怎么办？冰老师醉成这样。”麒麒问。
　　“没关系。交给我啦。”大种马回答，“我送Icy回家。”
　　“你行吗？你都喝酒了哦。不能开车。还有，冰老师家住哪里，你都知道？”麒麒不放心。
　　“安啦！我们搭的士。我知道Icy家住哪里的，肯定安全送到。”大种马对麒麒做个敬礼的手势。
　　“好。那就麻烦你了。”说完，大家离开饭店。
　　“喂。Icy，起来，我送你回家。”大种马用肩膀撑起一滩醉泥般的冰山，扶着他歪歪倒倒的走向门口。
　　“干嘛，让我睡一会儿。烦~”冰山被这样撑起，显得十分不耐烦，挣扎着要回到座位上继续睡。
　　大种马没耐性对付这个醉鬼，干脆身子一横，直接把冰山扛了起来。好在冰山蛮瘦，大种马个子又比他高，所以并没有费多少力气。
　　“放我下来。”冰山兀自挣扎。
　　“乖。回家再睡。”大种马拍拍冰山的脸，居然很烫。果然不是能喝酒的主儿。大种马心想。
　　这一拍突然就起效了。冰山不再挣扎。大种马顺利的带着他返家。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~
　　摸出冰山口袋里的钥匙，大种马带着冰山进了屋。
　　冰山的家里居然出奇的整洁。这是大种马没想到的。原以为单身男人家里应该像个猪窝，至少大种马自己就是这样。没承想冰山却完全不一样。
　　把冰山拖进卧室放到床上，大种马想了想，去卫生间拿来了盆。他怕冰山会吐，弄脏到卧室，明天被冰山恼。
　　守着盆，蹲在床头等了半天，冰山只是睡着，一点吐意都没有。“Kao！”大种马哼了一声，起身向客厅走去。喝了很多酒，他口渴要找水喝。
　　以前来过几次，都是在门口，这次终于进到冰老师的家里。喝着水，大种马自然地开始环顾起冰山的房间。冰山的房间东西放的有条有理，没有多余的东西，书架上都是各种有关舞蹈的CD和书。真是敬业的dancer。大种马想。唯独一样东西没摆整齐，就是冰山的手提电脑，随意的摆在客厅的桌子上。看样子他今天用完电脑匆忙出门，没来得及收拾。大种马走过去，好奇的按了下电脑的电源。滴的一声，电脑立即启动了。冰山居然连电源都没关！
　　冰山的电脑没加密码，大种马顺利的打开登陆上去。
　　进来自然就是好奇的东翻西翻。大种马翻出冰山的相片收藏夹，里面满满的都是冰山和家人和朋友的合影，文件夹里还有详细的注释，几时照的，和谁一起。冰山还是一如既往的，很少笑，然而却可以看出洋溢的幸福。偶尔几张，还真翻出冰山在笑的样子。稀罕！大种马心道，赶紧复制了发到自己的手机里去。下次用来糗他，哈哈。大种马想。
　　再翻，就翻到冰山收藏的视频。大种马打开看看，无非是各种舞蹈教程。有个文件夹突然吸引了大种马，名字注释是“不要让我再哭一次”。打开一看，里面是各种或温情或催泪的电影。
　　嘿，真想不到他居然爱看这类的电影。大种马颇为惊讶。想来冰山那么冷傲的一个人，居然内心是个柔软的家伙。真是外表冷酷，内心火热的男子。大种马突然想到这句话。
　　闲着也是闲着，大种马找了一部看名字很煽情很催泪的电影，打开看了起来。
　　说实话，大种马也是很少看这类的片子。冰山的收藏确实不俗，大种马看着看着，居然被剧情吸引了，看到一半，大种马都有种想流泪的冲动。
　　“喂，你在我的电脑上搞什么？”背后突然响起一句话，把完全被感染到要哭的大种马吓了一跳，差点蹦起来。回头一看，冰山不知道什么时候站在自己的身后。
　　“你……你……你怎么醒了？”大种马反应过来的第一句话。
　　“你放电影放那么大声，吵都被你吵醒。”冰山没好气的说，“你把脸盆放我床头干嘛？”
　　“那个啊。呵呵。你头先醉的厉害，我怕你会吐才准备的，没想到你居然没吐。对了，酒醒了？”大种马说着，伸手想去摸摸冰山的额头，被冰山晃开了，扑了个空。
　　“不要闹了。我醒了，你可以走了。下次不许乱动我电脑。”冰山说着，走到桌前，要关电脑。还未走到桌前，冰山一个趔趄，大种马赶紧伸臂扶住。这家伙明明还没醒酒嘛，真是嘴硬。大种马心道。
　　“我自己能行。”冰山对大种马的好心不以为然，然而宿醉的身体却不听使唤，只得被大种马抱住。
　　“别忙着关啊。”大种马说，“我还没看完咧。”
　　“你不会回家看啊。”冰山挣扎一下，扶住桌子，站稳了，还是关了电脑。
　　“我家又没有这个片子哦。”大种马说，“再说，连影片叫什么名字我都不知道。”
　　冰山黑线，这小子看了半天居然都不知道电影是什么名。“不知道拉到，没的看。”冰山说。
　　“不过，真没想到Icy老师你居然喜欢看这类的片子，看不出来哦。”大种马想想刚才看的照片什么的，突然笑了，“Icy你居然是个很感性的人嘛。”
　　“外表跟内心怎能一样？”冰山不屑到，“你一天到晚身边那么多女人，你怎么会有时间去了解这种感动？” 
　　“是咯。你都24了，还没女人。所以只好给自己找感动。”大种马反驳。
　　冰山无语。“懒得理你，没事你就回去吧。”冰山说完，不再理大种马，转身回卧室。
　　“呜~啊嗷……”还没走到卧室门口，冰山突然猛的一弯腰，忍不住呕了一地。
　　这家伙，果然还是酒量不行。死撑呢。大种马想。
　　“喂！喂！不是吧，你行不行啊？”大种马冲了过来。听大种马说话，冰山顺势抬起头，大种马发现冰山居然吐的眼泪哗哗的。红红的眼圈里含着满满的眼泪，真萌！大种马心里冒出这个词。
　　“你还是老老实实的躺着吧。”大种马叹口气，扶着冰山到床上坐好。
　　“要吐的话还是吐这里。”大种马把脸盆递给冰山，转身去洗手间拿拖把，去清理卧室门口的污垢。
　　这次冰山到没有再吐了，他想起身去洗手间洗漱一下，却头重脚轻的站不起身。只好抱着盆，看大种马清扫。
　　大种马清理完毕，看着坐床边发呆的冰山，笑笑，拿过冰山手里的盆，返回洗手间。过了一会儿，他端着一脸盆热水和毛巾出来。蘸足热水，拧了拧毛巾，大种马走到冰山身边。“擦擦吧。”大种马把手里的毛巾递给冰山。
　　“谢谢。”冰山低声说了一句，接过毛巾，擦起脸来。
　　擦完脸，大种马拿回毛巾搓洗一遍，这边冰山已经把外衫脱了，露出结实的脊梁。
　　“你脱衣服做什么？”大种马看着冰山。
　　“擦身啊。我都出一身汗了。”冰山伸手，“毛巾给我。”
　　“哦。”大种马又递过去毛巾。“真看不出，你这么瘦，居然蛮结实。”大种马又看看看冰山的腿。“不过腿真细。”
　　“你不是也细？”冰山不服气，“你以为你比我胖很多？”
　　“我都是肌肉好吧。”大种马按按自己的大腿。
　　“我也是肌肉。不信你按按看。”冰山指指自己的大腿。
　　大种马就真的掐了上去。“喂。好疼。你搞什么？”冰山被大种马突然而来的攻势弄的措手不及，“谁让你用掐的了？”
　　“我看看到底有没有肌肉嘛。掐得动的话就是肥肉咯。”大种马解释。
　　“这是什么歪理？懒的理你。”冰山继续擦身。擦到背后，伸手不方便。
　　“我来吧。”大种马拿过毛巾，帮冰山擦了起来。冰山没有拒绝，乖乖的让大种马帮忙擦身。
　　整理完毕，已经深夜了。
　　“Icy，这么晚了，就让我在你这儿窝一宿吧。”大种马说。
　　“随便啦。你自己找地方睡。”冰山指指客厅的沙发。“我先睡了。”冰山说完，躺倒了床上。“对了，不许再动我的电脑。”冰山回头加了一句。
　　“Ok，ok。”大种马比划了一个答应的手势。
　　“喂！”刚要转身去
　　客厅，又被冰山叫住。
　　“什么？”
　　“给你。”冰山扔过来一样东西，转身不再理他。大种马接住一看，一个枕头。
　　“谢谢。”大种马笑笑，去了客厅。
　　“你的发型还真难看，说长不长说短不短的。”冰山在大种马转身后，咕哝了一句。大种马的确留着齐耳长发。
　　“……”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　第二天，冰山从舒服的一觉中醒来，发现大种马已经走了。客厅的桌子上摆着还透着温热的馅饼和豆浆。
　　“豆浆里有放蜂蜜，酒后喝点蜂蜜不会头痛。”这是大种马留下字条里的话。“呵~”冰山鼻子里哼了一下，忍不住笑了笑，怪不得这家伙这么会讨女孩子的欢心，还真是够细心。
　　当晚，来上课的冰山发现大种马理了个清爽的发型。
　　“你的长发呢？”冰山好奇。
　　“你说难看，我就剪掉了啊。”大种马回答。
　　原来他听到我昨晚说的话了。冰山想着，不由尴尬一下。
　　看着冰山发愣的样子，大种马就在旁边微笑。
　　“上课！上课！”冰山赶紧摇摇头，拍手道。
　　大种马依然站在最后的一排。因为这一排基本没人，大种马可以站在和冰山同一条直线的位置上。
　　今天上课的时候，冰山的视线总是不自觉的会飘到大种马那边去。大种马站后排，一看到冰山眼神过来，就冲着他笑。
　　真讨厌，站哪里不好，偏站那个位置，一眼就看到。冰山想。
　　“冰老师，你少了一个拍。”前排学生提醒道。
　　“哦？！啊！对对，这一段重来。”冰山回神。今天怎么了？
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　夏季总是火热的。
　　商家m记为了促销，全城举办舞林大会，邀请各家街舞高手参加。冰山所在的舞社也不例外。
　　这天冰山上课，发现来了些新面孔。然而这些学员上课时候似乎很不屑，练习基本功的时候，说说笑笑，学群舞的时候，又在后面指指点点。这让冰山很是火大，如此不认真的学生，简直就不是来学舞的。
　　“喂！你们这些学生怎么回事？不想学就出去。”冰山停音乐，对着后排的那几个人说。
　　“嗤~”其中一个看样子是领头的，哼了一声：“我们还以为这个舞社有多diao，原来也不过如此。”
　　“你们到底是来干什么的？”冰山警觉他们不是来学舞的。
　　“哦。我们是DSD舞社的学员。临近比赛想来实地探访下而已。”果然是来挑衅的！“你们就这水平啊？和我们挑战一场啊？敢吗？”
　　“无聊！不想上课的，出去！”冰山再次下令。
　　“嗤~无胆鬼！”几个人不屑，开始向课室门口走去。
　　“我们家Icy就是这样个性。怎样？”大种马突然走过来，搂住冰山的肩膀，冲对方甩出一个不屑的眼神。
　　谁，谁是你们家。冰山心想，挣了一下，脱开大种马的搂抱，对来人说：“这是我们舞社的学员，你先试试和他battle，赢了再说啊。”说着一指大种马。
　　“好啊。谁怕谁。”对方率先走回舞房，开了音乐。
　　音乐响起。“看battle咯！”学员们兴奋，赶紧围成一圈坐下。
　　两人分别站在房间的中间。可乐瓶成了转盘，转向来人。对方先开始solo
　　来挑衅的，果然不是盖的。身体居然可以达成不可思议的扭转，随着音乐，可以飞速的旋转，难度很高的动作被对方做的得心应手。“哇哦~”底下一片喝彩声。
　　对方做了个到你了的手势，退回一边。大种马滑步走到舞台中间。
　　学了这么久，冰山终于见到大种马的实力。各种动作的结合，在大种马身上如行云流水一般，顺利划过。音乐突然加速，大种马一条腿撑住身体，另一条腿如同机器一样飞速甩动。音乐刹那间歇，大种马又如一个提线傀儡般，突然静止。每一个拍子，都紧紧卡住音乐。最后一个完美的地板动作，结束solo。全场静默，好一会，才响起掌声。
　　“我们输了。”对方说，“不过比赛上，我们不会再输的。”说完，低头走了出去。
　　“哦！好厉害。”学员们大叫。
　　“好了。继续上课。”冰山拍拍手。大种马却突然开了门，离开了舞室。冰山一脸惊讶的看着他离去。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“喂。你今天怎么不上课？”下课后，冰山发现大种马并没有走，而是坐在外面玩手机。
　　“不想上。”大种马头也不抬。
　　冰山没有继续问，看看大种马，转身欲离开。
　　“你都不问问我，为什么不上？”大种马突然冒出一句。
　　“我管你怎样。”冰山懒得想。
　　“因为你！”大种马说。“你让我battle，问过我的感受了吗？万一输了，舞社的声誉怎么办？”
　　“我知道你的实力，知道你不会输的。”冰山想了想，决定赞下这小子。
　　“可是我很怕啊！”大种马突然抬头，“赔我精神损失。”
　　大种马的话让冰山觉得好笑。“你到底想怎么样？”冰山越发觉得，真是爱找麻烦家伙。
　　“不知道。我就是盯上你了。”大种马说。
　　“你有那个功夫和我斗气，不如好好研究下舞技。下个礼拜有m记舞林大会，我们舞社要派人参加的。”冰山对大种马说。
　　“Icy，你敢不敢和我battle？就在那个舞林大会上？”大种马突然对冰山说。
　　“我不参加。”冰山说。
　　“不行。Icy。”大种马说，“我们打个赌。谁输了就答应对方一件事。”
　　“你无聊不？”冰山说，“你当演影视剧啊，断臂留刀给你？”
　　“哪有那么夸张啊。”大种马差点想笑，冰山这家伙果然爱看电影。“小小事而已，无非为打赌增加点乐趣。”
　　“好吧。答应你。你输了，以后就乖乖上课，不许闹别扭。”冰山说，“明天我也去报名。”
　　“Ok~”大种马兴奋起来。“就这么说定了。Icy！不许反悔。”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　舞林大会如期召开。Popin部分，入围前四强的果然是Icy和大种马，还有上次DSD舞社的两个人。其中一个看样子应该是教官，另一个是上次来挑战的家伙。
　　Battle开始！主持人一阵宣布。四位舞者分别来到舞台中间，开始对观众表演最拿手的项目。
　　DSD的教官果然比学员厉害。Popin跳的那叫一个震撼。然而大种马和Icy的配合更胜一筹，终究是他俩的晋级。最后的挑战，只在Icy和大种马之间。两人争夺冠亚军。
　　“给力啊~教官和学员battle！”
　　“都是我们街舞社的呢。”
　　底下一片欢呼。
　　休息三十分钟后，popin部分，冠亚军争夺赛开始。
　　大种马这次似乎变了一个人。一身的浮躁之气完全不见，跳的沉稳又专注。完全把Icy震惊到。这小子什么时候进步如此神速？
　　几分钟的斗舞很快结束。评判们商量了半天，最后决定，冠军，属于大种马。
　　输了，我居然输了。听到这个结果，冰山差点僵硬在舞台上。还是大种马反应快，和Icy拥抱，然后拖着他离开舞台。
　　“好吧。我输了。你说，你想怎样？”冰山心情很糟。
　　“我想你陪我喝酒。”大种马说。
　　“就这么简单？”冰山惊讶抬头。
　　“就这么简单！”大种马说，“Icy，你从来没有好好陪我聊过，我想和你谈谈心，顺便大醉一次。”
　　“好。哪里，几时？”冰山说。
　　“就今晚。去你家。我带酒过来，你准备食物。”大种马说。
　　“好。晚上见。”冰山说。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　当晚，大种马穿的整整齐齐的来到冰山家。
　　“喂。要不要打扮成这样啊？喝个酒而已。”冰山穿着背心短裤来开门。
　　大种马笑笑，没说话。
　　桌上已经摆好冰山做的菜。大种马发现冰山居然会做菜，太不可思议。
　　“很吃惊吗？”看到大种马对着桌子发呆，冰山觉得好笑。他手里拿着两只杯子。“坐吧。”
　　“哦。好好。想不到Icy你的厨艺居然很行。”大种马由衷赞到。
　　“吃过再拍马屁吧。”冰山递过去一双筷子。
　　满满的酒倒上，两只杯子撞在一起，又满满的灌了下去。酒精的刺激，让冰山的眼睛红了红。
　　“我居然会输！？”酒过三巡，醉意起来，冰山开始纠结。
　　“这是天意。”大种马突然说，“是老天故意让你输给我的。”
　　“天意？就为了让我陪你喝酒？”冰山抬眼看看大种马。
　　“是的。我几乎无法能让Icy你这样陪我一起。上次要不是麒麒的生日，你又会拒绝。”大种马说，“你除了跳舞，其他的事我都不了解。于是，比赛前我不断祈求老天，一定要让我赢这回。还好老天给面。”
　　“无聊！你了解我干什么？跳好你的舞就行咯？”冰山红着眼睛说。“All is empty. In my life only in dance and peace。”
　　“但我不同！你知不知道，我为什么是你学生中进步最快的？你又知不知道，我是为了谁才学popin的？”大种马盯着冰山说，眼神开始变的炽热。
　　“我怎么知道？”冰山突然间，不敢直视大种马的眼睛。
　　“那我再话你知道，我的外号大种马，是因为舞社的人，觉得我很有种子选手的潜力，才这样叫的。不是你想的那种。”大种马说。
　　“不是我想的那样？可是事实上你确实又很多女朋友。”冰山说。
　　“因为我一直不知道我爱的是谁。”大种马突然欺身到冰山旁边，表情变的一本正经，“尤其是半年前我找到我该爱的那个人。但是我很怕，我以为我的感情很变态，所以我试着去和不同的女人交往。可是没有用，结果发现哪种女人都不适合我。我最爱的，其实还是一开始我认定的那个人。”
　　“那……那个……个人，是……”冰山开始口吃。
　　“你说是谁呢？亲爱的Icy？”说着，大种马突然箍住冰山的手臂，轻轻的在他耳边吹了一口气。眼瞧着怀里的人跟着就抖了一下，大种马突然很想笑。
　　“喂。放开我。”反应过来的冰山挣扎着，但是没想到大种马的力气居然会大过自己，完全是在做无用功。
　　“放开？放开就没机会抓住了。我可不是喜欢放弃的人哦。”大种马笑着，压上来，直接把冰山按的靠在了墙上。
　　冰山红着眼睛，没有说话。靠的如此之近，两人呼吸间传出的酒气似乎都浓郁起来。
　　“Icy老师，莫非你一直都讨厌我？”大种马突然来一句。
　　“我干嘛要把精力浪费在这种无聊的事上？”冰山一贯性的来一句。
　　“既然不讨厌的话，不如试着接受一下？”大种马漾起一个坏笑，猛的抱住冰山的头，狠狠的吻了下去。
　　“我……喂……唔……”声音渐渐的小了下去。
　　房内，荡起的，只有一片旖旎……
　　（这段很老套，其实大种马就是准备赢了冰山后表白的。）
　　
　　番外 冰山男与大种马 （完） 
作者有话要说：总觉得冰山是个反差比Jin还要大的人。原型的冰山典型是个外表冰冷内心似火的闷骚。哈哈。



13、《爱上街舞爱上你》番外之二亲爱的我失忆了

14、《爱上街舞爱上你》番外之二亲爱的我失忆了 ... 
 
 
　　何啸龙失忆了。
　　事情的起因也简单。他和Jin去参加某个酒会，席间又喝高了。
　　这次喝高的何少爷很不幸的踩在一块恰好有水渍的地板上，于是他的头果断的和墙面来了个亲密接触。在晕了之前，他只听到Jin喊：“喂，小龙，你没事吧？……”然后，就是一片黑暗。
　　“小龙，小龙！”一声声的呼喊把何啸龙从黑暗中拉了回来。
　　睁开眼睛的何啸龙发现自己躺在医院的病床上。周围是一片陌生的面孔。
　　“儿子，你可醒了啊。”最前面的两个年纪大点的男女说道。
　　“你们……是谁？”，醒来的何啸龙第一句话就是这个。
　　周围的脸全是吃惊的表情。“小龙，你失忆了？”
　　“等等，我来看下。”说话的是严肃的白衣天使，不过是没翅膀的。胸前倒是有个听诊器。
　　翻了翻何啸龙的眼皮，白衣服的人开口了：“暂时性失忆。脑子里淤血没及时清除干净造成的。”
　　“失忆？！”，所有人都大吃一惊。
　　“小龙，认不认得我。我是爸爸。”
　　“小龙，我是妈妈呀。”
　　“哥，哥？”
　　何啸龙只是一脸茫然：“你们到底是谁？”
　　Jin在一边摇摇头，拍拍何笑娇，伸出一只手：“拿来！”
　　“什么？”何笑娇显然没明白。
　　“全家福，合照什么的啊。”Jin提示。
　　“哦。哦。”何笑娇赶紧掏出手机，调出一家人的合影，递给何啸龙：“哥，你看。我们是不是家人？你看，这个人是不是和你很像？”
　　“的确是很像。”何啸龙点点头。“很像我。”
　　“哈~”三人面对面相互示意笑一下。何笑娇冲Jin竖了竖大拇指，聪明！
　　“可是，像又怎样？又不能代表就是一家人。”何啸龙歪着脑袋，突然发话，“我还觉得我长的像吴彦祖呢。我可不可以认他是哥哥？”
　　黑线！四个人满脑袋的黑线。这么吐槽的话，居然从何啸龙嘴里冒出来。他果然不是平时的何啸龙。
　　“不管你认不认，和我回家！”何董事长开始对儿子没耐性了，拉着儿子要他起床。
　　“不要。你们到底是谁？凭什么？救命，救命啊。”何啸龙扔下手机，拼命挣脱。
　　“喂。你这个人到底有没有脑子啊？”看不下去的Jin没好气的对何啸龙说，“你不跟他们走，总不能一直待在医院吧？你现在什么都不记得，怎么生活？”
　　“是啊。小龙。不管你记得不记得，先跟我们回家吧。”何妈心疼儿子。
　　“我不跟你们走。”何啸龙仍然拒绝。
　　“那你要跟谁走？”何董事长快开始没耐性了。
　　“他！”何啸龙一指Jin。
　　“为什么？”八只惊奇的眼睛同时瞪大了。
　　“嗯。因为我睡之前，听到的声音和他是一样的。”何啸龙抓抓脑袋，表达着，“既然一直在我身边，一定是很重要的人。”
　　很重要的人！何啸龙的话让Jin的脸色瞬间一红，好在没人注意。
　　“Jin啊。拜托你了。”何家人转头对Jin说。“在小龙回复记忆之前，拜托你照顾他一下。”
　　唉。没办法。Jin在心里叹了口气，点点头。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　办完出院手续。何家人先行回家。何啸龙背着行李在医院门口等着Jin。过了一会儿，Jin推着摩托车过来了。
　　“上车。”Jin说。
　　“哈？~”何啸龙没反应过来。他习惯了坐四个轮子的。
　　“上车！”Jin重复到，“不然你就跟着跑回去。”
　　“哦。”何啸龙点点头，跨上了摩托车的后座。
　　“给，这个戴上。”Jin递过来一个头盔。“你的脑袋要是再撞一下，还不知道又要出什么问题。”
　　“不要。”何啸龙不接。“戴这个头疼。”
　　“算了。”Jin不想坚持。“那你抱紧我，坐好。”Jin说完，发动摩托，开了出去。
　　车开出去一阵，Jin才觉得刚才不该那样说。居然被何啸龙紧紧揽住了腰！车在行进中，Jin也不方便挣开。真麻烦。Jin心道。
　　车子飞速中，风吹的何啸龙睁不开眼。
　　“头疼，”何啸龙嘀咕了一句。
　　“哈？”Jin没听清。
　　“头疼。”何啸龙重复完，Jin就感觉到何啸龙的头靠到了自己的背上来。他不由的背部一紧，动了一下。这让怕不稳的何啸龙顺势跟着手也紧了紧，头在他背上蹭了两下。这一来，Jin不敢乱动了。谁知道后面那个“脑残”的家伙又会做出什么举动来。
　　一路无话。不多时。到了Jin租住的那个一室一厅。
　　（Jin不和母亲一起住。正文有交代）
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　进了Jin的屋子。何啸龙仔细打量了一番，突然冒出一句：“cuty house！”
　　Jin只觉得很汗：“看来你还没完全失忆嘛。至少还会说英文。房子小你不适应吗？你不是来过吗？”
　　何啸龙没有回答。放下随身物品，开始观察Jin的屋子。
　　随他去。Jin想。天气热，Jin随手关上门，去卧室换衣服。
　　过了一会，Jin提着毛巾出来，发现何啸龙拿着自己的鞋子在研究。
　　“这是什么鞋？你居然有好多哦。”何啸龙问Jin。
　　“舞鞋啊！我是dancer，当然有很多。”Jin回答。
　　“舞鞋？跳舞？你跳什么舞的？”何啸龙继续问。
　　“Street dance啦。”Jin走了过来，拿起其中一双，“这个还是你送我的，完全记不得了吗？”
　　何啸龙摇摇头。
　　“对了。你跳给我看好吗？说不定我能记起什么。”何啸龙看着Jin。
　　“不好。我都累死了。”Jin说完，直起身，把手上的毛巾扔到何啸龙的头上。
　　“不跳就不跳。干嘛扔我？”何啸龙不满。
　　“唉！”Jin叹口气。“天这么热，你不热啊？你不累啊？冲凉去，早点休息。”
　　“哦。”何啸龙拿下头上的毛巾。定了定，突然问道：“我该叫你什么？”
　　“Jin！”Jin指了指自己。“还有，记住，你，叫何啸龙。”
　　“哦。”何啸龙点点头。“颍Jin！”
　　“什么？”
　　“你的背原来挺结实啊，靠上去蛮舒服的。真看不出来，你那么瘦的一个人。”何啸龙笑眯眯的说。
　　“无聊！”Jin用细长的眼睛瞪了瞪何啸龙。“快去冲凉！”说完，不再理何啸龙，去了厨房，拆泡面。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“劈里啪啦~砰~！”。叼着筷子，哼着歌，正在厨房里烧水的Jin只听浴室里一阵响动，赶忙关掉火，扔下手里的物件，奔向浴室：“怎么了？”
　　打开浴室的门，就看见光着身体的何啸龙正对着一地的散落物发呆，看到Jin，他小声说：“我，我在找沐浴露。”
　　Jin没好气的摇摇头，指着对面，“不就在那里吗？乱翻什么啊？”
　　“哦。”何啸龙转头拿到了沐浴露。“喂，Jin，帮我洗好不好？”
　　“自！己！洗！”Jin睁大眼睛，一脸无奈的瞪着何啸龙，一字一顿说，接着指了指地下，“把东西给我收拾干净了。”说完，离开浴室，关门。
　　等何啸龙裹着浴巾，擦着头发出来浴室的时候，抬眼正看到Jin挂着耳机，在做wave（街舞的一种律动）。
　　Jin的身体很柔软，wave做的相当有韵律。身体柔软，却不代表细瘦，Jin的胳膊上的肌肉配着黑色的弹力背心，居然十分粗壮。
　　“好看。”何啸龙拿着毛巾，看呆了。“这就是你说的舞蹈吗？”
　　Jin听到何啸龙的说话声，停止动作，摘下耳机。“洗好了？换我了。”Jin边说边脱下上衣，进浴室前指了指桌子上泡好的一碗面，“那是给你的。”
　　“你呢？”何啸龙转头问道。
　　“我吃过了。”浴室门关上前Jin的最后一句话飘了出来。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　等Jin出了浴室，何啸龙已经把客厅收拾好了。
　　真看不出，这个少爷做家务还蛮有一手的。Jin心道。
　　“Jin，跳舞给我看好不好？”何啸龙看着Jin，再次要求道。
　　“拜托，很晚了哎。”Jin说，“我明天还要早起上班的。睡觉时间了。”
　　“那，我睡哪里？”何啸龙抬头向Jin的卧室方向看去，卧室里只有一张床。
　　“也是。”Jin抓了抓头，“你去卧室等下。”说完，Jin开始翻箱倒柜。何啸龙走向Jin的卧室。
　　“你睡这个。”Jin一身灰尘的抱着一张折叠床进来卧室，边说边开始铺床，“虽然好久没用了，但是应该不成问题。”
　　“喂！你，给我起来。睡这里。”等Jin铺好床，才发现何啸龙已经舒舒服服的躺在他的床上了。
　　“不要。”何啸龙不起身，“那个折叠床那么小，我这么大个子没法睡。还是你的床宽大舒服。”
　　“起来，那是我的床！你占了我的床，我睡哪里？”Jin没好气，“难道要我睡折叠床？”
　　“那就一起咯。”何啸龙蜷起身子，往里缩了缩，空出一大块位置，“你看，我不胖的，挤不到你的。而且睡小床会头疼的。”何啸龙又用可怜巴巴的眼神看着Jin。
　　“我怕我挤到你。”Jin被何啸龙整的没脾气，只得躺倒折叠床上，顺手关了灯。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　到底是床太旧了。
　　睡到半夜，Jin一个翻身，就听卡啦一声，Jin就结结实实的摔倒地上了。
　　“我草！”被摔醒的Jin爆了一句粗口，回答他的，是何啸龙香甜的鼾声。臭小子，他到睡的香甜。Jin起身，无奈的揉揉摔疼的地方。
　　折叠床貌似扭了。算了，明天再修吧。Jin想。
　　只能和这家伙挤一挤了。Jin走到何啸龙身边，用力推了推何啸龙。果然，在外力的推动下，何啸龙翻了个身，床空出来一大块。Jin顺势躺在了空出来地方。还好，勉强挤得下。
　　H市的天气，白天炎热，晚上到还清凉，Jin挤在何啸龙身边，开始渐渐进入梦乡。
　　“唔……。”何啸龙又一个翻身，半个身子就搭在了Jin的身上。
　　“喂！”这一下，把刚刚要进入梦乡的Jin惊醒了。这小子搞什么飞机？Jin用力推了推何啸龙，可惜因为躺着，有劲使不上。
　　“唔……讨厌，别闹。”被推的不舒服的何啸龙咕哝起梦话，“Jin，不要讨厌我，Jin……”
　　听着何啸龙在耳边呢哝的声音，Jin只觉得心跳的厉害。想起身，又被何啸龙压着动弹不得。衰人，还说不胖，死沉死沉的。Jin无奈，只能任由何啸龙那种姿势搂着。
　　算了。睡吧。明早再说。一阵倦意袭来，Jin打了个呵欠，还是睡着了。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　第二天快到中午的燥热，终于让何啸龙从香甜的梦中醒来。
　　梦里依稀自己搂住Jin，早上起身，身边却是空无一人。何啸龙有点激动又有点失落。自己是怎么了？对那个叫Jin的居然有种说不出的感觉。
　　发了一阵呆的何啸龙，翻身下床，客厅的桌子上留着一张字条。
　　“我去上班了。冰箱里有零食，饿了的话可以吃。不喜欢的话就自己买饭吃吧。桌子上有零钱。Jin字。”
　　何啸龙看了看桌子上，果然放着零钱。数了数，买一天三餐绰绰有余。零食？何啸龙心里笑了笑，我又不是女仔，吃什么零食？不过好奇之下他还是打开了冰箱，看看到底有什么吃的。打开冰箱，何啸龙就明白，这果然是单身男子住的地方。Jin所谓的零食，就是满冰箱的啤酒和矿泉水，还有几包杂粮饼干。估计是来不及吃饭的时候用来充饥的。
　　何啸龙灌下半瓶矿泉水后，立马就感到饥肠辘辘了。
　　看看厨房，设备还算齐全。拿着钱，何啸龙决定奔菜场转一圈。虽然失忆了，何啸龙还是本能上不想虐待自己的口与胃。
　　果然是个好天气，虽然热，太阳却不烤人。走在路上的何啸龙心想。
　　菜场一圈转下来，厨房一阵忙碌。即使已经过了中午，桌上仍然摆上了何啸龙的作品。酱炒鸡蛋、金针菇烩芹菜、蜜汁排骨和紫菜汤。
　　哈~没想到我居然还会做菜。何啸龙感到一阵得意。正准备拿饭碗盛饭的何啸龙，无意中看到了Jin摆在窗口的舞鞋。
　　想起昨晚的对话。何啸龙放下碗，走向窗口，拿起舞鞋看了起来。
　　“这是街舞鞋……、你送给我的……、街舞？我送的？”何啸龙试着套上舞鞋。
　　唔，稍微紧了点。勉强套下。照了照镜子，这就是舞鞋吗？看着镜子里穿着舞鞋的自己，何啸龙没来由的突然有种想跳舞的冲动。
　　好像，我应该，可能，会跳舞吧？何啸龙不自觉的开始比划动作。
　　终究是忘记了，动作不到位，加上鞋子不合脚，何啸龙一个不小心，滑到了。这次，头和地面来了个亲密接触。
　　“痛……”何啸龙一阵眩晕，满脑袋嗡嗡作响。只能一动不动的躺在地下。许久，才慢慢的缓过劲来。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　刚刚将鞋子放回原地的何啸龙，就听门咔嚓一响，门开了。Jin回来了。
　　“真是累死了。明明说好下午有表演的，又临时取消，害
　　我一大早去等到现在。”Jin一边进门一边甩掉背包，低头换鞋。“我到现在是粒米未进啊。你吃过饭没？没吃的话咱们一块儿出去吃。”
　　“呃。还没来得及吃。不过，刚刚做好。”何啸龙愣了一下，回答道。
　　“嗯？”Jin抬起头，这才发现桌子上摆着做好的三菜一汤。你做的？
　　“嗯！还是热的呢。一起吃吧。”何啸龙说着，去厨房再拿一副碗筷。
　　人@@妻。看着桌上香喷喷的饭菜，以及整理干净的客厅。Jin心里没来由的冒出这个词。
　　其实客厅是刚刚何啸龙摔倒后，怕Jin发现，赶紧整理干净的。
　　“给！”端着两碗白饭出来的何啸龙递给Jin一碗。
　　“谢谢。”Jin接过碗，抄起筷子就来了一口酱炒鸡蛋。
　　“唔。嗯。好味道。真没想到你手艺还真好。”吞下口里的食物，Jin在第二口开始之前，对何啸龙夸到。显然，Jin是饿坏了。
　　何啸龙开心的看着狼吞虎咽的Jin。
　　“唔？你怎么不吃。”嘴里塞着饭的Jin问何啸龙。
　　“先让你吃个够嘛。都不知道你是不是怕我抢的。”何啸龙故意糗正在大吃的Jin
　　“好吃嘛。”Jin说，“这个鸡蛋做的真棒。”说完，又往嘴里塞了一口。
　　“哈。可惜钱不够买xo海鲜酱。我用的是普通的海鲜酱。不然会更好吃。”何啸龙得意一下，“想来以前我家用的那个牌子海鲜酱应该更好吃。”
　　“嗯？”Jin顿了一下，放下筷子，看着何啸龙，“你？以前？你想起什么了吗？”
　　“呃……”何啸龙愣了一下，抓抓脑袋，“好像……这么一说……唔……”
　　“算啦。想不起来就不要想了。”Jin安慰何啸龙，“快动筷子哦，不然待会别说我不留给你。”说完，叉起一块排骨送入嘴里。
　　“呵呵。好啊。”何啸龙送了一口饭，“我跟你说哦，今天买菜的时候，钱差点不够，还好卖菜的大妈便宜卖我了一些。你猜她怎么说的？”
　　“说什么？”Jin边吃边问。
　　何啸龙笑笑：“她说，小伙子，看你这么帅，还买菜做饭，一定是持家的好男人吧？你老婆肯定很幸福。”
　　“嗯！”Jin没反应过来，哼了一声，开始盛汤。
　　“喂。那你告诉我，你现在幸福不幸福？”何啸龙继续笑。
　　“唔？”Jin这才反应过来，“语无伦次！我又不是你老婆！”
　　“那你早上给我零钱？还一早工作？我怎么觉得你是在养我啊？”何啸龙觉得逗Jin很好玩。“不过呢，下次要多给点，不然不够给你做饭的哦。”
　　“你到底是真糊涂还是装的？”Jin哭笑不得，“要不是看你失忆，只肯跟着我，谁理你啊。再不吃我收碗了。”Jin吞下最后一口饭，作势就要站起来拿走何啸龙的碗筷。
　　“不要啊。我还没吃呢。”何啸龙赶紧抱着碗筷躲开。
　　“那就赶紧吃，不要那么多废话。”Jin没好气的拿着自己的碗筷去了厨房，“真不错，我再来一碗。”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　下午。
　　何啸龙坐在沙发上玩手机。时不时抬头看一下Jin。
　　Jin在卧室里叮叮当当的修理折叠床。
　　原来是时间长了，螺丝松动。Jin费劲一个下午，终于修好。
　　“喂，你不是想看我跳舞吗？我教你跳好了。说不定你会记起什么。”修好东西的Jin心情大好，收拾好东西，走到何啸龙面前说。
　　“好啊。”何啸龙立即放下手机，站起身。
　　Jin开了音乐。随着节奏的起来，何啸龙只觉得脚趾头似乎都要跟着动。
　　“Come on！”Jin摆了个看上去很酷的姿势，招呼何啸龙来到客厅宽敞的地方。
　　伴着音乐，两个大男生面对面开始跳起hiphop。
　　“错了，不是这样动的。是这样！”Jin又开始习惯性的指点道。
　　“这样？”何啸龙又试一次。
　　“不对。都同你讲过多少次，不要刻意的去跳。还是和以前一样，笨死了。”Jin讲完，突然发觉自己说错了话，“对不起，我忘记你失忆了。”
　　何啸龙停了下来，看着Jin：“谁都不可以说我笨，除了你。我喜欢你说我笨死了。”
　　这小子怎么回事？失忆让他变的皮厚了？何啸龙的话让Jin脸红了一下：“嗦。继续……”
　　“好。继续。哈哈哈。”看到Jin尴尬的样子，何啸龙觉得真是太好玩了。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　半夜。
　　何啸龙依然睡Jin的床，Jin栖身在折叠床。
　　沉浸在美好梦乡里的Jin，一个大翻身。又是一声喀拉。同前一晚一样，Jin又翻到地下去了。
　　“我草！我草！”这次被摔醒的Jin爆了两句粗口。
　　半天爬起身的Jin，双手叉腰，定定的看着又散架的床。搞什么啊！没办法，今晚又要挤到那小子身边了。Jin想。
　　Jin照例推开何啸龙，翻身躺倒他身边。
　　“嗯。哼。”睡梦中的何啸龙揉揉鼻子。
　　这次，Jin还没有入睡，何啸龙已经一个翻身压了过来。
　　又来！Jin火大，用力推了下何啸龙。依然推不动。不但没推动，这次居然还感觉到何啸龙似乎抱的很紧。Jin只好侧过身子，背对着何啸龙。
　　没过一会，Jin就感觉到背后的那个小子脑袋凑了过来，热热的呼吸从他鼻子里喷到自己的脖子上。Jin的身体没来由的一阵紧张。
　　没事，没事。失忆的小孩找抱枕呢。Jin心里这样想着，安心闭眼再睡。
　　然而，今晚的何啸龙似乎诚心不想让他睡着。他的手在动！从胸前抚到腹部。Jin一惊，睁眼动了一下。这一动，对方的手停了下来。耳边，却传来了他的呢喃：“Jin，我喜欢你……”
　　闻言Jin浑身一抖。这不像失忆的人说的话！Jin猛然转身回头，正好与背后的人来了个面对面。黑暗中，隐约可以看到某人的眼睛在发亮。
　　“你没睡着？你说什么？”Jin还带着疑问。
　　“嗯。我醒着。我说，我喜欢你。”对方重复道，却依然抱着他不放。“能这样抱着你，真的好像梦一样。”
　　“臭小子。你没失忆？”Jin猛的反应过来，一翻身用力坐起身。
　　“No。应该说，我想起来了。”何啸龙用一只胳膊撑起身子，解释道：“我确实失忆了。不过下午你回来之前，我穿你的舞鞋跳舞，摔了一跤，然后我就渐渐想起来一些。后来你又带我跳舞，我就全部回忆起来了。”
　　难怪下午他会那样说。Jin想起何啸龙下午说的话，我早就该反应过来的。我还真是笨。Jin心里说。不该信这小子。
　　“我本来还想继续装失忆，这样可以待着你身边。可是，我又不想玩骗人的，尤其是对你。所以，我刚刚说的都是实话。”何啸龙继续说，“上次电梯里，我也不是开玩笑。原谅我到现在才说，因为我怕我说早了，就没有刚才那样抱你的机会了。”
　　何啸龙的话让Jin脸红，好在黑暗中，看不到。“你该感谢床坏了。”Jin说。
　　“呃。那个，我说实话。其实，你洗澡的时候，我又把螺丝拧松了而已。”何啸龙半坐起来，凑过来说道，“摔疼了没？”
　　“你居然搞花样？”Jin怒了，“混账家伙！”说完，猛的对着凑过来的何啸龙一推。
　　本就在黑暗中，加上重心不稳，何啸龙没防备，被Jin这么一推，猛然向后倒去。
　　“哎呀~！”何啸龙的后脑狠狠的撞在了墙上，发出咚的一声响。
　　紧接着，就听不到何啸龙的声音了，连呻吟声都没有。
　　Jin赶紧起身开灯。
　　何啸龙居然晕了过去！这到底是怎么撞到的？
　　“喂。何啸龙！喂，你别装晕啊，喂！”这是何啸龙彻底昏过去之前最后听到的声音。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　医院里。
　　后脑贴着纱布的何啸龙乖乖的坐在椅子上。Jin没好气的站在他身边。衣角却被他紧紧的拉着。
　　“怎么回事？大半夜的？”何家父母接到电话，急急赶到医院。
　　“呃。没大碍。可能，失忆有点严重。”Jin编了个理由，说明何啸龙的脑袋又撞了一下。
　　医生在旁边帮忙解释：“按原来的诊断，应该无大碍。可是看刚刚的情况，可能恢复需要更长的日子了。我们给他包扎了一下，只是皮外伤而已。不过失忆严重，生活上可能需要人照顾。”
　　“对不起。我没照顾好他。”Jin说。
　　“这不怪你。”何爸说，“是他自己不愿意回家的。你不过是他朋友而已，又不是他的保姆。”
　　“嗯。还是把小龙接回家照顾吧。Jin没有精力照顾他啊。”何妈对何爸说。
　　“喂，你们是谁啊？我干嘛要跟你们走啊。”在何家父母准备带何啸龙走的时候，何啸龙拼命挣扎，拉着Jin的衣角不放。“Jin，别不要我。Jin，我不要离开你。”
　　“这是你的父母！你跟他们回家，会比我照顾你更好的。乖啦！”Jin弯腰解释道，同时慢慢分开何啸龙紧抓的手，但是何啸龙不肯放。
　　“我不认识他们。Jin。我只知道你。”何啸龙可怜巴巴的看着Jin，眼里居然隐约渗出眼泪。这表情让Jin完全心硬不起来，可以说瞬间软掉了。又来。Jin心道。
　　“Jin。要不这样。还是让小龙暂时住你那里。等他记起来我们再来接他。”何家父母万般无奈。“如果需要什么，只管和我们说。”
　　Jin看看何家人，又看看何啸龙，叹口气：“好吧。我会尽量照顾好他的。这次的意外，真对不起。”
　　“不要自责啦。你愿意帮忙照顾小龙，我们都感激不尽了。”何家父母说。
　　“那，很晚了。明天我还要上班。我们先回去了。”Jin同何家人告辞，带着何啸龙离开了医院。
　　谁都没注意到，那一瞬间，何啸龙的嘴角，似乎露出了一丝微笑。
　　何少爷的脑袋，怎么和开关一样，撞一下就变化？
　　反正，这段时间，Jin的生活，也许，会变得乱七八糟，也许，会变的更有趣。
　　呵呵，谁知道呢？
　　
　　番外亲爱的，我失忆了。（完）
　　



14、第十三章 突发情况

15、第十三章 突发情况 ... 
 
 
　　“Jin啊，老板说请假只能到今天为止哦。明天的课你要来上哦。”窝在被子里的Jin，迷迷糊糊的打开短信提醒的手机，看到的是这条短信，Kid发来的。
　　“我还想再请几天假，帮我和老板说下啦。我要加紧练习，以最好的状态参加比赛。”Jin是如此回复的。
　　最近省内要搞一次规模宏大的街舞比赛，邀请全省各个市级的街舞高手参加。如果能在这次比赛上拿到冠军，就有可能成为全省的首席dancer。当然，这就成为了每一个舞者的梦想。舞社当然是要参加的，有Jin等麾下一批高手，老板觉得夺冠的信心很足。
　　回复完短信，Jin已经没有睡意，握着手机，里面充满了何啸龙打来的未接电话显示。Jin叹口气。本来打算告诉何啸龙自己要参加比赛的事，让他届时来看自己的表演，然而这么一闹，根本不成了。那家伙怎么能这样？Jin想。何啸龙电梯里突然的大胆的表白，让Jin根本无法接受到。居然被一个男人爱上，这……这是什么状况？Jin觉得一时无法接受。可是，自己并不讨厌那个家伙。混蛋，这种事，该怎么去面对？不会连朋友都没得做了吧？Jin没来由的开始烦躁，干脆重新躺下，蒙上被子。什么都不想，睡饱了练舞，参加比赛是首要。Jin想。
　　被子里稀薄的空气，没一会就让他再次探出头。睡不着！一想到那个家伙，脑子里就充满了那次电梯里的场景，一遍一遍的过场。无奈之下，一个挺身坐起来，Jin抱着被子发呆。手机在适时的情况下有开始震响，查看一下，还是Kid发来的：老板说不行。想上你课的学生已经在抱怨了，甚至有人想投诉了。明天的课你必须来。顺便和你详谈比赛的事。
　　好吧。Jin再次叹口气，回复到，今晚的课我就过去。也该去舞社看看了，毕竟谁也不想得罪给碗饭吃的顶头上司。
　　起身洗漱一番，整理着装完毕，Jin拎着摩托车的钥匙准备去街边找地方先填饱肚子。来到门口准备穿鞋，一眼就看到那双金色的舞鞋。又想起那个家伙了！Jin没来由的愣一下。有什么好纠结的，不过一双鞋子而已，喜欢就穿咯。Jin对自己说，你又不是那种优柔寡断的人。套上鞋，Jin出屋锁门。
　　*?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?*
　　当天晚上，Jin回到舞社。
　　“哎呀，Jin，来了就好。这几天可把我和Tank累坏了，我们可是打双倍工哦。”Kid看到Jin回来，眉开眼笑，终于可以休息一下了。
　　“但是一样，可以得双倍人工咯。”Jin老实不客气。
　　“哈哈。还是那么嘴巴不客气。”Kid大笑，对着Tank挤挤眼睛。幸好了解这家伙，不然非被他气着不可。看到Kid被Jin揶揄，Tank在一边只是笑。
　　“对了。Jin，你先去下老板那里，他想和你谈谈比赛的事。”Kid接着说。
　　Jin没有回答Kid，点了下头表示明白，径直去了老板的办公室。
　　“Jin啊。你终于来了。怎么样，休息的如何？”看到Jin进门，老板很开心。这段时间学生的抱怨漫天飞，弄得他头大。
　　“还好啦。不好意思。”Jin淡淡的说，“状态不佳，要调整一下而已。”
　　“好好。不管什么原因。你来返工就好。”老板笑笑。“Jin啊，我想和你谈下关于比赛的事情。”
　　“嗯。”Jin点头。心里却有疑惑。自己名义上请假，实际上是罢工那么多日，怎么老板一点火气都没有呢。
　　其实原因也简单。一来舞社对Jin参加比赛夺冠抱有很大希望，舞社老板自然不想让Jin带着负面情绪出赛，自然处处都依着Jin。二来也看的出，Jin和何氏的太子爷关系很好，以后说不定用得着这层关系，舞社老板更不想得罪Jin了。
　　回到正题，按下Jin的心思不表，舞社老板看着Jin开了口：“这次省内的比赛，你也知道，夺冠的话，有可能成为首席dancer。要是能夺冠，舞社的名气也会再上一个台阶。相信你一定不会让大家失望的。这次Kid和Tank也同你一起参加比赛，齐舞部分就由他们以及Icy、joyce、琳琳等人配合。Solo部分由他俩辅助你进阶，就像跑步比赛，有个助跑的一样。呐，这是比赛的详细流程。这是你们的报名表，我已经帮你们填好了，只需你们签个名就行。比赛用到的经费全程由舞社出，你们只管安心比赛就好了。”老板边说边递给Jin一堆文件。
　　Jin听着，翻着文件。
　　“这样是不是对Kid和Tank不公平？”Jin突然冒出一句。
　　“Jin啊。你都知道，他们原来都是跟你的，由你带出来的。他们还是队员的时候，你都已经是教官了。这次比赛，是来自各个市级的舞蹈高手。以他们的水平夺冠，希望没有你大。所以……”舞社老板解释道。
　　“不论水平如何，我不想为了夺冠剥夺其他人的比赛权利。他们应该堂堂正正的参加比赛。”Jin说，“否则这比赛有什么意义？”
　　“那么，Jin……”
　　“让他们，舞社的每一位有资格参赛的选手，也尽全力比赛。”Jin说，“我也会努力不让你们失望的，即使不能夺冠，我也要步入首席dancer的行列。”
　　“好吧。Jin。我待会和Tank他们说。”舞社老板由衷点头。Jin虽狂妄，但绝对是个正直的人。舞社老板想。
　　“呐，你们过来一下。”待Jin出了门，去前台打卡签到，老板把Kid和Tank叫进了办公室。
　　看着办公室门关上，Jin转身去更衣室换衣服，继而进教室上课。
　　*?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?*
　　“哇。今天的课是Jin老师亲自上哎。”教室里，看到Jin进门，学生们开始兴奋的窃窃私语。Jin听在耳里，笑笑。被学生如此尊敬，他还是蛮受用的。
　　“好了。我们开始上课。”接上音乐之后，Jin习惯性的拍怕手，站到了领舞的位置。学生们自觉按顺序站好，开始做热身运动。
　　热身运动正在进行中，门被打开了。准是迟到的学生，Jin想。习惯性的转头看一下，这一看便让他僵住。进来的人是何啸龙！
　　看到Jin就愣在那里，何啸龙竖起手指，在嘴边摆出一个嘘的手势，示意Jin此时正在上课。转而淡定的走到后排找个位置开始跟着做运动。被何啸龙这么一提醒，Jin发觉自己居然在慌张。怪了，我慌什么？Jin暗道。摇摇头，赶紧稳定心神，Jin继续上课。
　　门外，探出一张脸通过玻璃往里看的某个人，对着何啸龙挤挤眼睛。按照约好的，Jin来上课，Kid当然是第一时间短信何啸龙了。
　　更何况Kid刚刚从老板那里得知，Jin这次极力帮自己和Tank等同事公平参赛，冲着这番好意，更要帮这两只的忙了。
　　上课中，Jin的视线通过镜子，只要一转到何啸龙身上，就会发现后者正盯着自己，盯到自己紧张。跳着跳着，Jin忘了自己编的舞蹈动作。无奈之下，他只好问旁边的学生。集中！Jin呼口气对自己心道。学舞的学生不都是盯着自己嘛，有什么好在意的。定了定神，Jin集中精神授课，只是眼光，不再敢往何啸龙所在的方向看，只是看着另一边的方向。弄的被看到的方向的学生个个紧张：今天不会跳错的离谱吧，怎么Jin老师总是盯着我们这边啊？
　　两节连堂的课，Jin从来没感觉过这么漫长。连着这样上课下来，他也忘了让大家课间休息。课程结束后，学生们一个个累的趴下。Jin老师一回来就加大如此训练量啊，中途都不休息的，学生们想。他们要是知道罪魁祸首是那个最后进来的人，拼着力气也要一人揍他一拳解恨了。
　　下了课，累到瘫的学生们也都没有力气如往常一样，围着Jin问东问西。Jin乐的立时出门，去更衣室换衣。
　　“Jin！”看到Jin出门，累到一样坐地下的何啸龙猛的起身，追了出去。可惜慢了一步，Jin已经进了更衣室，随即锁上了门。
　　何啸龙敲了两下更衣室的门，里面没有任何回应。“Jin，我……”何啸龙想说什么，突然发觉自己是在舞社，有些话不方便大庭广众的说，只好咽了下去。“我，我在门口等你，我想找你谈谈。”
　　里面依然没有回应。似乎隐约传来东西落地的声音，继而又没声响了。何啸龙在门口等了一会，叹口气，径直走到舞社大门口等着。学生们陆续走人，过一会是员工陆续下班，Jin一直没出来。何啸龙就在那里默默的等着。期间Kid等人也离开舞社，何啸龙和他们打过招呼，继续等待。
　　终于等到Jin出来了。换过衣服的Jin似乎一脸疲惫。他最近没休息好吗？何啸龙想。何少爷全然没想到其实自己也是一副憔悴的样子，只是注意不到自己罢了。
　　“Jin。你终于出来了。我们……谈谈好吗？”何啸龙在门口，拦住了Jin。
　　“对不起。我很累。不想谈。”Jin面无表情，一口回绝。“让一下。”Jin命令道。
　　何啸龙很自然的就让开了位置，Jin快步走向电梯。
　　“Jin，今天不行就明天，明天不行就后天。反正我天天来上你的课。”何啸龙在身后说。
　　“随你！”Jin头也不回的丢下简单的一句。
　　眼看Jin的身影要拐过墙角，何啸龙颓丧的低头。看来他真的接受不到。何少爷想。低头的何少爷全然没注意到，拐弯的一瞬，Jin回头看了看何啸龙。
　　这家伙居然憔悴了不少呢。Jin站住脚步，想。莫名其妙，我关心这家伙干嘛。Jin赶紧加紧步伐，迈入电梯间。
　　接下来的日子，如往常般过着。一连数日，Jin准时去舞社授课，不过都是集体课，并不接受任何私教课的预约。这段时间舞社也基本不接受任何私教课的预约了，毕竟比赛快要开始，各位教官们都要加紧练习，时间上紧迫。
　　自从Jin返回舞社上班后，何啸龙每次都去上Jin的集体课。
　　上完课后，Jin就带着众人在舞房练习，并无闲暇时间。何啸龙自然也找不到任何可以和Jin说话的机会。课程都在晚上，何啸龙也不着急回家。每次课程结束后，他就在舞社门口等待。然而Jin每每结束后，都是和一般同事说说笑笑一起回家，似乎无视等在门口的何啸龙。
　　既然Jin不想和自己说话，叫住他也于事无补。何啸龙想。每每Jin这样经过他身边，他只是看着，并不插话。当何啸龙的视线不在Jin的身上时候，旁人会发现，这时候Jin的目光，会短暂的停留在何啸龙身上。但也只一会儿。当何啸龙的目光再次迎过来的时候，Jin的眼睛早已离开。
　　“哎，Jin，他是不是在等你啊？”有时候，旁边的人会好奇问一声。Jin的回答就是笑笑，摆出一个我不知道的表情。
　　几日如常。
　　Jin真的不想理我？他真的觉得我很变态？这天上课，何啸龙忍不住胡思乱想。
　　“喂。错了。集中精神，想什么呢？”耳边突然传来熟悉的呵斥声，是Jin。看着何啸龙上课不集中，乱跳一气的样子，一贯对学生要求严格的Jin终于还是忍不住开口了。
　　说我？何啸龙一阵激动，抬起头，发现Jin果然在盯着自己。“我……”
　　“跟你说错了。看仔细再跳！” Jin重复道。
　　“是。”何啸龙连忙点头。Jin不再说话，继续教舞。
　　Jin，同我说话了？何啸龙想。突然间，孩子般的脾性上来，何啸龙干脆试试再跳错一次。
　　“你怎么回事？一错再错，我都说了多少遍，不要这样跳。”Jin又忍不住发话了，再次指着何啸龙。
　　对方居然被训斥的突然笑了。Jin一下子明白过来，干脆停下授课，走到何啸龙身边：“你是故意的吧？”
　　“没有。Jin，我不觉得我喜欢你是错的。我……”何啸龙解释。
　　“ok，那你就继续。”Jin赶紧打断何啸龙的话，怕对方这么说下去，全部学生都听到了。还好音乐没关，声音够大，刚才的话只自己一个人听见。
　　只是何啸龙这句话，又让Jin心神不宁了。
　　“Jin老师，刚才的动作做过一遍了。”有学生提醒。
　　“哦。”Jin不好意思笑笑。我刚才干嘛要和那个家伙说话。Jin想。
　　*?*?*?*?*&#
　　8226;**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?*
　　某天，来了几个陌生人。看样子不像是来学跳舞的，他们直接进了老板办公室。不知道谈了什么，出来的时候，这些人脸上一副不悦的样子。他们到底是谁，没人知道。倒是有人认出中间的那个，似乎是h市另一家有名的舞社老板。
　　没人在意。
　　再过一周，就是比赛之日。Jin和同事们的练习越发的晚。
　　离比赛开始还剩两天。
　　那天晚上，和同事们告别后，Jin独自一人继续向回家的路走去。
　　夜里的路上没有行人，Jin背着背包，在空空的巷子里快步走着。
　　黑暗里闪出一个人影：“你就是大名鼎鼎的欧阳永靖？”
　　明显不友好的语气，让Jin不由停下脚步。“你是谁？做什么？”Jin问。
　　“我问你是不是欧阳永靖？”对方说。
　　“是不是关你什么事？我又不认识你。别挡道，让开。”Jin很累，很不耐烦。
　　“是就好。”对方说，“我要求你不要参加大后天的比赛。听着，不是请你不要参加，是要求你。”
　　“嗯？”闻言Jin一惊，“你到底是谁？有什么企图？”
　　“是谁都无所谓。我也是受人所托来告诉你。总之你退赛就行了，否则我就要用强迫的手段逼你退赛。”对方嚣张的说。
　　“混账！”Jin明白遇到混混了，转身就跑，边跑边掏出手机准备报警。然而没跑上几步，又被两个人挡住，其中一个用力一推，正在跑动的JinЯΣ蛔。被撞的往后一个趔趄，手机被摔倒黑暗中，一时找不到了。
　　“打断他一条腿好了。”跟上来的，一开始警告Jin的人说。
　　三人拿出棍子，往Jin身上招呼去。
　　Jin发觉不妙。好在平时练舞，身体灵活强壮，一个翻身躲过对方的攻击，转而一拳击向对方的面门，打的对面的人退出几步。三人没想到Jin居然也蛮能打，一时没得手。
　　“Jin！”一声呼喊，让三人楞了一下，有人来了？定睛一看，只跑来一个人。三人对视一眼，其中一个轮棍向来人挥去。
　　跑来的人是何啸龙，他发现Jin在被人围攻！想都不想，何少爷冲了过去，没想到迎过来的是一记棍子。何啸龙赶紧一个闪避，顺手抄起身边的垃圾桶挡了一下。
　　“Jin。走！”何啸龙的冲入，让三人的包围圈出现了一个缺口，何啸龙拉着Jin就往外跑。对方三人看到猎物要跑，一急之下，其中一只棍子带着风声脱手甩了过来，直向Jin的后脑飞去。“小心！”何啸龙猛的侧身过来，用手一挡。
　　“咔嚓！”棍子在何少爷的胳膊上狠狠的撞击了一下，似乎听到什么东西断裂的声音，继而掉了下去。“啊！~”同时伴着的，还有何少爷的一声痛叫。
　　然而不及多想，两人还是飞速的逃着。
　　“这边！”何啸龙捂着胳膊，往另一边带路。
　　巷口，车里的文森看到何啸龙和Jin向自己跑来，连忙打开车门。二人迅速钻入车中，车子一阵风般，迅速开走。后面追的三人，最终没有追上。骂骂咧咧的把棍子摔倒地上。
　　“唔……啊。”安全上车后的何啸龙，捂着胳膊，哼了一声。
　　“小龙，怎么了？你不要紧吧？”文森边开车边问。
　　没听到何啸龙的回答，却听Jin吼了一声：“去医院！快！”
　　何啸龙已然昏迷，额上尽是冷汗，高高大大的身体，撑不住，倒在Jin的身上。
　　



15、番外之神龙遇到白狐

16、番外之神龙遇到白狐 ... 
 
 
　　番外封面配图
　　地址：http://img165.poco.cn/mypoco/myphoto/20111025/16/5426836320111025162752090.jpg
　　
　　某仙境。云山雾罩的仙宫。某神龙，无聊的在宫殿里打呵欠。
　　身为神龙，这只龙基本上是最不起眼的一只了。各个神龙都是金丝鳞甲、金碧辉煌、金……总之都是威风凛凛的和画上一样，唯独这只，只有灰色的鳞片以及不起眼的角。于是在仙宫里，别的神龙常被凡人敬，每日里忙碌工作不断。而这只不起眼的家伙，就只能闲到无聊，干坐在屋里发呆。
　　“让开让开，别坐在这里碍事。”忙来忙去的其他龙们对他烦道。
　　“是。是。”他赶紧左躲右闪，重新找一个可以坐下来发呆的地方。
　　既然这么无聊，不然到凡间去逛逛吧。说不定有什么好玩的呢。神龙想。于是乘着众龙忙忙碌碌没有注意他，偷偷溜出仙宫，出了云头，下界去了。
　　人间的集市果然热闹。
　　“好大的糖葫芦！”“看看啊，仙丹人参药草，吃一颗一天都不用吃饭啦”“哎，买啦买啦，现在降价，以后买不到的”……
　　化身成一个布衣灰衫男子的神龙，在热闹的集市里目不暇接。
　　“哐！哐……”一阵锣声吸引了他，前面围了一群人，好像在看什么。神龙忍不住也跟过去凑热闹。
　　原来是马戏班的街头卖艺表演。
　　好奇的神龙欲挤到里面看稀奇。
　　“喂，不要挤。”被挤的人抱怨。回头看下，挤人的却是俊美的灰衣男子。“算了，还是让让吧。”于是神龙顺利的进入内圈，得以看到仔细。
　　几个常规表演过去，看到众人没有给钱的意思。卖艺的班主出来叫道：“各位父老乡亲，下面有个稀罕物儿，给大家开开眼界。好的话，给两个钱，也算看着稀罕了。”
　　说完，抬出一个笼子，掀开布帘，露出一只动物来。
　　一只白色的狐狸！比较罕见的是，这只狐狸的脑袋却是一头金毛。尾巴部分有黑点，像尾巴上的装饰一般。神龙也是第一次看到，忍不住叹了下，这只狐狸，真漂亮。
　　被关笼子里的滋味当然不好受。狐狸用细长的眼睛愤怒的盯着外面的众人。它想撞开笼门，却徒劳无功。脖子上一条银链子紧紧拴着它。
　　“这东西可是好不容易逮到的啊！”班主向众人介绍道，“知道它的绝活是什么吗？保证你们大开眼界。”
　　“喂，让它表演一个。光说不练假把式啊。”人群里有人叫道，“表演的好有赏啊。”
　　“好嘞！”班主一把打开笼门，拉着银链子在手上绕了几道，把白狐提了出来。
　　“倒立！跳舞！”班主命令道。狐狸没有理睬，只是怒哼，挣扎着，却脱不开链子。
　　“麻的。敬酒不吃吃罚酒。逮着它的时候明明看它会站立的。”班主几次三番命令不成，在众人的哄笑下怒了，顺手拿起皮鞭抽了下去。
　　“啪~”一道血红飞了出来，狐狸一抖，仍然不动。“啪~”又一道。
　　神龙突然觉得心也被抽了起来。
　　“住手！”一声大吼，让班主不由定睛一看，是一个灰衣男子在叫。这个男人身着灰色的长袍，绾着松松的两个髻，看上去就像两只角。要不是长的还算英俊，这身打扮简直算是邋遢。
　　“住手。”灰衣男子走了过来。“你这样伤害它，太过分了吧。”
　　“关你什么事？”班主斜了他一眼，“滚开，不要妨碍我表演。”
　　“不行。我不许。”灰衣男人发现狐狸正盯着自己，更觉得要管管这个闲事了。
　　“我花那么多钱买了这畜生，它光吃饭不干活，当然要打。”班主说。
　　“花多少钱，我三倍买了。”灰衣男子懒得嗦，知道这种人只会要钱而已。
　　“三百两银子。”班主漫天要价，他知道遇上冤大头了。
　　“哇~这么贵。”人群一阵呼声。
　　“没问题。”灰衣男子在怀里摩挲着，突然脸一阵疼痛的扭曲了下。继而就掏出一大锭金元宝。
　　“哇，金子。”围观的人叹道。
　　他吸着气，递过去：“够了吗？随身带不动那么多银子，金子行吗？”
　　“够了，够了！交货。”班主眉开眼笑的递上银链子，将白狐交给了灰衣男人。
　　当然，这个灰衣男人，就是神龙。
　　带着狐狸，还是满身血的，自然无法逛集市了。神龙叹口气，抱着狐狸去药店买了些草药，帮狐狸敷上。继而往城郊外的林子里走去。
　　全程上，狐狸一直乖乖的躺在他怀里，惹得神龙忍不住摸摸它的脑袋。被摸脑袋的狐狸只是抬头看看，眼神里却是冷淡。真是矜持的家伙。神龙想。
　　到了林子深处，神龙解开狐狸脖子上的链子。“回去吧，不要再被人逮到了。”神龙再次摸摸狐狸的头。狐狸摇摇尾巴，看了他一眼，转身矜持的向林子里走去。
　　“喂。跟着我干什么？”走了一段，狐狸突然立起身，一阵白光过去，狐狸不见了，却是一个包着绷带，金发白衫的男子出现在林子里。化身成人的狐狸，却长的非常普通。方型的脸，细长的眼，浓浓的眉。虽然不算俊美，但却有股冷傲的气质。他发现灰衣男子始终跟着他，终于忍不住开口问了一句。
　　唔？居然是只狐狸精？不过变成人的样子还是没有原型好看嘛。神龙看在眼里，心里嘀咕。
　　“喂！问你话呢？”狐狸的语气里带着不容置疑的霸道。
　　“啊！那个，我看你受伤，不放心。”神龙顿了顿，说道。
　　“你是想放长线钓大鱼吧？跟着我看我们住哪里，逮更多的去换钱！”狐狸的语气里带着不友好。
　　“你居然这么说？！”神龙明显有了怒意，“我堂堂神龙会干这么卑鄙的事？”这条龙一生气就忘形了，居然暴露了自己的身份。
　　“你，你也不是人类？”白狐惊奇道，“抱歉啊，因为人类太过卑鄙，我才那么一说。”
　　“啊。是。”神龙这才反应过来。“我是一条龙。不过是最不起眼的一条。我叫啸，你可以喊我小龙。你怎么称呼？”
　　“立青！”白狐说，“我是立春时节出生的。”
　　“哈！合起来不就是胡立青吗？谐音狐狸精哦。还真符合你身份。”神龙开起了玩笑。
　　“有那么好笑吗？我们可是仙狐啊。”狐狸瞪大了细长的眼睛，“再说，我不信胡。我信杨哦。”
　　“杨？”神龙好奇。
　　“因为我是在杨柳树下出生的嘛。”狐狸认真的解释。
　　“对了。你既然是仙狐，怎么还能被人类捉住呢？”神龙按下笑意，干脆坐下来，摆出一副聊天的姿势。
　　狐狸似乎也累了，干脆也坐下来：“没办法，那条银链子克制了我的法力。那天我在林子里站着跳舞，被马戏班的人发现，他们觉的一只狐狸会跳舞，肯定能带来好生意，就把我抓走了。”狐狸滔滔不绝的说了实话，他不在乎丢不丢脸，反正对方也是神物。
　　居然是只爱跳舞的狐狸。神龙心里再次大笑。看他外表一副冷傲的样子，真敞开心扉了，又这么可爱。神龙忍不住想再次伸手抚他的头发，可是这次，犹豫了下没敢。
　　“对了，你是神龙的话，哪里来的银子赎我的哦？”狐狸显然没注意到龙的态度，问道。
　　“小事啦，一片龙鳞而已。”神龙笑笑，“再施个法术，就是金子啦。”
　　难怪他给金子之前，脸疼的扭曲成那样，揭龙鳞一定很疼。狐狸一阵感动。
　　“多谢。”狐狸说，“你是我的救命恩人。”
　　“不要。”神龙说，“我宁愿是你的朋友。”
　　“嗯。那好。朋友。”狐狸说。“对了，你为什么来凡间啊？”
　　神龙告诉狐狸，自己无聊的原因。
　　“就这样啊？”狐狸惊奇，“神龙也以貌取人的啊。还好我们不是。不过你安啦，总有一天，你也会长出金色的鳞片的。”
　　“但愿吧。”神龙笑笑，“不过不起眼也好，至少能到凡间来玩，至少能遇到你。我发现和你聊天，有种说不出的开心。真想一直和你这样聊下去。”
　　神龙的话让狐狸一阵脸红：“聊天没问题啊。明天这个时间，这里见。”狐狸起身，要走。
　　“等等。”衣角被拉住，坐在地下的神龙看着狐狸，“下次伤好了，跳舞给我看，好不好？”
　　“再说咯。”狐狸笑笑，看着神龙松开衣角，转身离开。
　　后面的日子，神龙干脆不回仙宫，反正仙宫里也没人找他，多他一个不多，少他一个不少。神龙每日都去约好的树下，等狐狸。狐狸并不是天天来。然而每次来，必然带些美味佳肴，有山珍野果，也有做好的食物。
　　“你是不是又去人类那里了？这食物的做法明显就是人类的。”神龙虽然惊喜狐狸带来的美味，却也担心狐狸的安全。
　　“放心啦。我只是去偷学做法。这些食物都是我自己做的哦。”狐狸正色道，“你不吃我倒掉了哦。”
　　“当然吃啦。这些在天上都吃不到的。”神龙说。
　　每每这时节，两人会从白天谈到深夜。神龙会说些天上的趣闻，狐狸则告诉他人间的趣事。兴趣来了，两人就化身成人，去人间热闹一番。
　　“喂。伤好了吧。跳舞给我看好不好？”这天，神龙对狐狸说。
　　“好啊。我也好久不跳了。”狐狸说，“该活动活动筋骨了。”
　　月光下，狐狸变化原型，开始跳舞。灰衣男子装的神龙就坐在一边看。银色的月光，映着狐狸的一身白毛闪璨，加上头上的金毛，惹出一片光华。
　　狐狸的舞步很怪异。神龙觉得很好看，但是又看不懂。这是不是可以称之为“狐步”呢。神龙笑着想。狐狸看到神龙的表情，一脸的不屑。（车，这是几千年后人类流行的舞蹈叫街舞啦。原谅我，穿越了。……这个，难道街舞是狐狸发明的？(⊙o⊙)）
　　正看的入迷的神龙，突然隐约听到一阵哗啦声。“嗯？”神龙感觉四周有人。神龙用眼神示意狐狸继续跳，遂自己隐了身到周围查看起来。
　　果然，不远的草丛里，趴着两个人。
　　神龙仔细看去，其中一个居然是上次马戏班里看到的那个班主。他飘过去，听听两人在说什么。
　　“喂，你看。这就是我上次说，抓到的那只白狐。它居然又出现了。”马戏班主戳戳旁边的人，说道。
　　“嗯。你说的没错。果然是一只会跳舞的狐狸。”另一个人说，“看来能卖个好价钱了。但是上次它连站立都不肯，到时候又是那样，咋办？”
　　“没关系。这次我一定调@@教好。不过是一只畜生而已，还怕教不好。上次是太匆忙了。”马戏班主信心满满的说。
　　“今晚动手？”对方问道。
　　“不用。这三天都是月圆之夜。它肯定会来跳舞的。我们回去准备下，明晚来。走吧。”说完，两人悄悄离开。
　　看着两人远去。神龙现身回到狐狸身边，把刚才两人的对话告诉了狐狸。
　　“哼。凭他俩人还想抓我？做梦！”狐狸脸上带着怒色，语气里却是不屑。
　　“那你上次怎么被抓的？”神龙问。
　　“就是那个银链子啦。那个链子有古怪。不晓得为什么，套上那个链子，我就法力尽失，还被打回原形。”狐狸愤愤的说。“不过他们手里应该没有第二条了。这次哪能再让他们得逞？”
　　“当然。他们这次是抓不住你了。”神龙拍拍狐狸的肩膀，安慰道。乘机搂住狐狸，“不过，这几个人，不断了他们的念头，他们还是会想办法抓你的。甚至可能会祸及到你的族人。”
　　“那怎么办？”狐狸求助般看着神龙。
　　“所以，你这次还是要被他们抓住。”神龙笑着看着怀里的狐狸，可怜兮兮的样子还真可爱。
　　“休想！”狐狸挣脱出来，不情愿。
　　“不是真被抓啦。是假装。”神龙笑笑，“我自有办法惩罚他们，让他们永远不敢再骚扰你们。信我吗？”
　　“嗯。”狐狸用力点了点头。
　　第二日，狐狸照常在林子里跳舞。
　　马戏班主带人，很轻易的就把狐狸活捉了，装车走人。
　　当一行人准备离开林子的时候，他们发现，迷路了！
　　林子里的树，莫名其妙的开始移动，形成一个包围圈。紧接着，雾气弥漫开来。
　　“怎么回事？出什么事了？”众人开始惊慌。还未等稳住心神，装动物的车子开始摇晃，紧接着，地开始动。天上一阵炸雷，云中露出一只龙头！
　　“神龙！天呐！”众人惊呼。
　　“大家不要慌。这是狐狸的幻术。”马戏班主掏出狗血，撒了出去，然而毫无用处。众人再看看狐狸，狐狸已然趴着睡着，不像在作怪的样子。
　　“这是真的神龙！真的！”大家说。
　　“神龙大人，有得罪之处，还请包涵。”众人跪地，“我们没有触犯过您老人家啊。”
　　“白狐乃神兽使者，乱抓之，天怒，不容！”神龙开口，只一句。天上闪电大作，地摇的更厉害了。
　　“班主。我说吧，白狐捉不得。”同来的人里，一个年纪大的人说。
　　“是啊。班主。”其他人说。
　　“放！放了。”班主声音颤抖，“快，快放了。”
　　众人七手八脚解开笼子，放出白狐。神龙还在徘徊，不离去。
　　“快，快跪下。”班主吩咐众人，继续磕头：“神龙息怒，我们发誓永世不再骚扰白狐，如有违背，天诛地灭！”
　　随着誓言，神龙渐渐隐去，林子里开始恢复平静。众人平静下来，宛如做了一场梦一般。待一切恢复，众人急急离去。
　　“我说吧，搞的定。”月光下，灰衣男人搂着怀里白衣金发的男人说。
　　“真没想到，居然这么容易。”白衣男人点头，“怎么一切到了龙的手里，都没问题？”
　　“当然。人类虽然恶，但是也够愚蠢。”神龙笑道，“不然我等何以成神？这次，他们应该不会再来找你了。是不是，立
　　青？你该怎么谢我？”
　　“我干嘛要谢你。朋友之间的帮忙不是应该的吗？”白衣男人恢复一贯的神情，“大不了下次请你吃……”
　　“吃什么？”神龙果断打断了对方即将出口的饭字，“吃狐狸？”
　　“你……”狐狸一阵脸红，反驳不出。
　　“对了。你上次说的银链子是不是这条？我还留着哦。”神龙突然从怀里拿出一条银链，坏笑着往狐狸的脖子上扣去。
　　“不要，会让我法力尽失现形的。”狐狸刚要挣脱，可惜慢了一步，对方已经把链子套到自己脖子上了。狐狸只好闭眼。
　　“哎？”等了一会儿，没有动静，狐狸睁眼，发现自己没有变回原形。对面的人正一脸笑意的看着自己。
　　“怎么回事？”狐狸疑惑。
　　“上次你说链子有古怪，我就拿来仔细看了。这链子能克住你，是因为链子里镶了咒文。所以我用法力消掉了咒文，这链子对你就没有作用咯。”神龙环住狐狸的腰，笑着解释，“不过呢，我又给链子加了新的咒文哦。”
　　“新的？是什么？”狐狸摸摸链子，没有反应。银亮亮的链子其实很配狐狸，居然很好看。
　　“就是……希望能一辈子陪在你身边的咒语。”神龙说完，猛然搂紧了狐狸，脸凑到狐狸近前，热热的呼吸喷到狐狸的脸上，“你说，这个咒语有没有效呢？”
　　“我……我怎么知道。”狐狸完全没有平时冷傲的样子，满脸通红。
　　“那就试试咯。”神龙说。
　　“怎么……试？”狐狸说。
　　“这样。”没等狐狸反应过来，一个热热的吻，已经贴上了狐狸的唇。
　　“你……怎么可以……”等一番甜蜜的胶着过去，狐狸喘着气，“……应该是我先来才对。”
　　“好啊。怎样都行。”神龙笑的很开心。
　　月光下，只剩两只缠绵的身影。今晚，很安静呢。
　　――喂，小龙。你看，你的颜色变了呢。
　　――咦，对啊。居然出金色了？
　　――怎么回事？
　　――啊。我知道了。原来要有爱与被爱，才能化成金龙啊。
　　――那，你要回仙宫了吗？
　　――才不。这是你给我的专属金色。我永远都是你的金龙。
　　************************************
　　“肉麻的文章。”Jin看完电脑里的文，对何啸龙说，“这谁写的啊？”
　　肉麻你还仔细看完了。何啸龙心里笑着想。“不知道哦，反正不是我写的。”
　　“还有啊。我不姓杨，我姓欧阳。立青！明明就是靖嘛。神龙的名字叫啸！小龙。这不是摆明在YY？”
　　这小子，还在对号入座。何啸龙越发觉得较真的jin真是有意思。“好啦，看看而已。一个故事嘛。”说着递过去一杯牛奶。“夜了，喝杯奶早点休息咯。”
　　“算啦。”Jin接过牛奶，喝了一口，点开其他文章看了起来，“我看完这个就睡。”桌子旁边，放着Jin一开始脱下来的银色项链。
　　灯光下，何啸龙无意中一瞥，发现项链里似乎一闪而过一只龙和狐狸的影像。眼花吧？何啸龙笑笑，这世上哪有神仙哦？我也早点休息吧。何啸龙端起另一杯牛奶，离去。
　　墙上的影子，隐约现出一个龙形和一个狐狸形，靠的，很近。在上网的Jin和离去的何啸龙，谁都没有发现。
　　这世上到底有没有神龙和狐狸精呢？谁知道？
　　管它呢，只要幸福就好。
　　嗯。
　　
　　番外神龙遇到白狐完
　　
　　 
作者有话要说：今天无意中在微博看到狐假虎威的耽美微小说，于是灵感来了。果断出了这篇。还是喜欢写番外，又快又不累。哈哈。



16、第十四章 街舞比赛

17、第十四章 街舞比赛 ... 
 
 
　　“快啊！去医院！”Jin抱住已经昏过去的何啸龙，冲着开车的文森大声喊道。
　　文森把车开的飞一般，很快到了最近的医院。
　　何啸龙醒来的时候，已经天色大亮了。感觉旁边有人，转头看去，一个金色的毛茸茸的脑袋正靠着床头的柜子趴着，眼睛显然是闭着的，脑袋的主人呼吸均匀，沉浸在他的梦乡里。
　　Jin是撑不住趴在病床边的柜子睡着了。
　　那一头金色的软软的毛，惹得何啸龙忍不住想伸手去抚摸一下，一抬手何啸龙才感觉到胳膊上正抱着绷带，还有随着牵扯带来的疼痛。
　　“唉哟！”他忍不住哼了一声。
　　这一声惊醒了身边趴着睡着的那个人。何啸龙赶紧闭眼。
　　Jin抬头，看看躺在床上的何啸龙。刚才那声是他在呻吟？Jin下意识的伸手去摸摸何啸龙的额头，手指刚刚抚上床上人的脸，对方就睁眼，微笑着看着他。
　　“哦。醒了。”Jin缩回了手，拿出手机，低头发短信。
　　“哎~”Jin的淡定让何啸龙有点失望。“你居然反应这么平淡？应该说，啊，你醒了？要不要喝水？或者至少叫医生嘛。”何啸龙说。
　　“车~你当是演电视剧啊。老套到极点的台词？”发完短信的Jin抬头说，“医生说你这伤只是轻微骨折，不要紧的，都不晓得你怎么会昏过去？”
　　是啊。Jin这么一说，何啸龙倒是想起来昨晚的情形。
　　当时真是疼到冒冷汗，何少爷第一次受到这样大程度的伤。上了车，不晓得何啸龙怎么冒出个想法，居然想学电视上的桥段，准备装晕，顺势倒在Jin怀里，再来个老套的台词表明心意什么的。没承想电视果然学不得，男人的身体又硬，何啸龙这么一倒下，断裂骨头的部分正好擦到Jin的肩头――毕竟Jin的身高不如何啸龙。没受伤的Jin当然没什么感觉，何少爷这一撞，再加上车子的晃动，当真就疼的他一下子晕了过去，于是就出现了后来的情况。
　　回忆起来了，何啸龙反而不好意思开口，这真是太糗了。
　　“文森呢？我家人呢？”何啸龙转开话题，问道。
　　“文森，你说的是昨晚开车的吧？他昨晚已经通知你父母和小娇了。昨晚大家都来了。”Jin回答。“小娇今天有事，文森要去公司，你父母年纪大熬夜不得，加上你的伤也不严重。因此大家后半夜都回去了。刚刚我已经给他们发短信说你醒了，他们随后就过来。”
　　“所以只有你陪了我一整夜。”何啸龙盯着Jin，说道。
　　“我今天正好没事嘛。”Jin回答的很若无其事。
　　“谢谢！”何啸龙说。
　　“朋友之间说那么客气干什么。你上次不也陪我那么长时间？”Jin被何啸龙盯的不好意思，“再说，你这次受伤也是为了救我。”
　　“朋友！Jin，你，你果然没有讨厌我。”何啸龙抿抿嘴，接着笑了起来，像小孩一样，我很开心。
　　“我有说过我不讨厌你吗？”Jin又恢复一脸的冷傲，“不过你怎么会跟着我？这点我很好奇。”
　　“是，你没说过。但是我知道。你一直穿着那双鞋子呢。”何啸龙歪头看去，Jin果然还穿着那双金色的舞鞋，看来他昨晚的确一直在医院。“所以我每天晚上都跟着你，想找机会和你说清楚。没想到昨晚恰好碰到这事。”
　　“车~鞋子又没错。再说这么好的鞋子，不穿着跳舞，可惜了。”Jin答道。
　　“是，鞋子没错。我想我喜欢上你，也没有错。对吗？”病房此时没人，何啸龙干脆直说，“喜欢上一个人，就算是男人，也不能算是错吧。”
　　何啸龙的表白让Jin没法回答。“反正你也醒了，我先走了。”Jin转身要走。
　　“等一下！”何啸龙叫住Jin
　　“你还想说什么？”Jin回头。
　　“我……我想喝水。”何啸龙乞求般的盯着Jin，“讲这么长时间的话，我口渴。”
　　Jin简直要没脾气了。败给这家伙了。心里叹口气，Jin回到病床前，拿纸杯倒了一杯水，递给何啸龙。
　　何啸龙一只手撑着身体欲坐起来，一牵动身体，另一只胳膊传来一阵疼痛。“哎哟！”他哼了一声。
　　“你别动了。”Jin吩咐道，端着纸杯送到何啸龙嘴边，准备喂他。
　　“怎么不喝？”端着水杯给对方，何啸龙却不动。Jin不由问道。
　　“烫！”何少爷冒出一个字。
　　唉。真麻烦。Jin无奈的想，端起纸杯到嘴边，吹了吹，轻轻抿了一口，感觉温度降了点，再递到何啸龙唇边：“颍不烫了。”
　　何少爷乖乖的伸头喝了起来。
　　哗！门被打开。何啸龙的父母同何笑娇赶到了医院。三人进门，正好看到Jin在给何啸龙喂水这一幕。
　　Jin被冲进来的三人吓了一跳，手一抖，于是正在大口咽水的何少爷适时的就被呛到了。“咳咳咳……”何啸龙口里的水全喷到被子上。
　　“啊。对不起。”Jin赶紧找毛巾去擦。
　　“小龙。你醒了。怎么样？”何妈着急儿子。
　　“Jin啊。谢谢你帮着照顾他一夜。”何老爸就很镇定，先谢过Jin。
　　“哈。应该的。朋友嘛。”Jin拿着毛巾笑笑。这样一来，Jin也没法立即离开了。
　　看到何啸龙没事，全家人松口气。
　　“你怎么会招惹到那群小混混？”何妈对儿子说，“还好文森报警，那帮人被抓了。”
　　“妈。都跟你说了，那些人是别的舞社派来陷害靖哥哥的。恰好哥碰巧遇到，帮朋友才这样的。”何啸龙还未开口，何笑娇抢先解释，“哥怎么会去惹小混混呢？”
　　“其实我才应该感谢你们的救命之恩。”Jin适时的接到。
　　“唉。都说了，朋友间帮忙是应该的嘛。”何老爸说，“拔刀相助，这都做不到，还算什么朋友。只是我家小龙太弱了，没办法。”
　　“爸……”被父亲这样损，何啸龙简直无语。
　　“好了。我们出去咨询下医生吧。”何妈知道丈夫多半又要苛责儿子，这父子俩只要一起，从来都是父亲认定儿子不中用。于是干脆拉他出去，免得斗嘴。何啸龙感激的对妈妈笑笑。
　　“那，我也先回去了。”Jin趁机告辞。
　　“嗯。你都陪了一夜了。好好回去休息吧。”何老爸对Jin的态度明显好过对儿子，何啸龙暗地里没好气的翻个白眼。
　　三人出门。房里只剩下何笑娇和何啸龙。
　　何笑娇赶紧关门，紧接着笑眯眯的坐到了哥哥的身边。
　　看到妹妹这副笑容，何啸龙立时觉得她有话要说，而且要说的话多半会让自己无语。
　　“你想说什么就直说吧，看你这表情就知道你没好话。”，何啸龙太了解妹妹了。
　　“好。那我就直说了。哥，你喜欢靖哥哥吧？”何笑娇一点都不含糊，“好好回答，我说的喜欢，是love哦。”
　　何啸龙本以为妹妹无非会说出笑话自己弱不禁风的话，做好了反驳准备的他，被妹妹出口的这番话弄的一惊，一时居然真无语了。
　　“不说话就是承认咯。”何笑娇凑到大哥身边，“我说的对不对呢，哥？”
　　“你……你乱说什么。”何啸龙觉得自己的这句话简直就是欲盖弥彰。
　　当然是欲盖弥彰。看到何啸龙这番紧张的样子，何笑娇绝对认定自己的猜测没有错。
　　“哥，你就说实话吧。其实我早就看出来了。自从那次游乐场之行后，你的态度就不对劲。而且啊，你的梦话里都是靖哥哥哦。”何笑娇不等何啸龙回答，继续一口气说下去，“还有啊，昨晚的事，文森都和我说了。你天天都跟着靖哥哥，暗地送他回家，明眼人都看得出来，你放心不下他啊。”
　　“文森这小子，说好不要乱说的。”何啸龙憋的脸都红了。
　　“哥，你可别怪文森哦，他确实没说。是我套他话，说你都告诉我了，他才说的。不过你放心，爸妈绝对不知道。”何笑娇笑道，“哥，我的态度绝对是支持你。虽然你喜欢上男人让我觉得有点吃惊。不过靖哥哥真是很可爱的人哦。喜欢上了就不要错过。对了，告诉你个小秘密。”
　　何笑娇说到一半突然停住了，笑着看大哥。
　　“好吧，你要新包还是新衫？”何啸龙不用提醒，主动的问道。
　　“Ok。都行。”何笑娇也不客气，“那段时间每次我和靖哥哥出去，我们聊的最多的话题就是大哥你啊。”
　　“啊！”何啸龙心中一动，“Jin，他，怎么说的……？”
　　“呃……忘了。”何笑娇真是忘了，毕竟聊的东西太多了，又隔了那么长时间。
　　“包包没有了。”何啸龙干脆闭眼，不再理这个妹子。
　　“喂！过河拆桥啊。喂~不许装睡。喂~。小气！”何笑娇晃着何啸龙，何啸龙就是不睁眼。
　　门再次开了，何家父母进来。何笑娇只好停下。
　　“咦，小龙睡着了？小娇，我们回去吧，别打扰你大哥了。小龙没大事，医生说过两日就能出院了。”何爸说，“你妈在这里照顾他就够了。”
　　“哦。好。”何笑娇点点头，和父亲离开了病房。何妈坐下帮儿子整理好被子，收拾换洗的衣服。
　　下次一定好好敲你一次。临走前何笑娇回头，冲装睡的何啸龙做个鬼脸，哥，你逃不掉的。哼哼哼。何笑娇心想。
　　*?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?*
　　比赛的日子很快就到了。
　　前一天晚上，Jin听何笑娇说何啸龙已经出院。应该没事了，他会不会来看我比赛呢？Jin坐在窗前盯着那双金色的舞鞋想。
　　明天要比赛，Jin当晚把舞鞋擦干净，放在窗台，让鞋子吹吹风，保持最佳的舒适度。
　　一觉醒来，Jin就发现自己做了件蠢事。昨夜突然降了场倾盆暴雨，虽然早上已经晴朗，但是他留在窗台的那双鞋，已经湿透了。连日的练舞加上前两天陪夜的劳累，让昨晚的Jin睡的死沉。下雨的时候，Jin睡的正香，一点都没听到暴雨的声音。于是早上，Jin只能拎着那双被雨水浸透的鞋子发愣了。
　　算了。既然这样，只能换双鞋了。Jin翻出一双白色的舞鞋，穿了上去。金色的舞鞋继续被摆在窗台，重新晾干。
　　作为一个舞者，装备的重要性就像武器对于士兵。习惯金色舞鞋舒适度的Jin，穿上另一双舞鞋，虽然没有不适，但是心理上总觉得欠缺了点什么。少了最好的装备，对于比赛的心理状态自然会有影响，特别还是由比赛前的突发情况造成。
　　不管Jin的状态如何，比赛还是要照常进行的。
　　这次的比赛H市造了浩大的声势进行宣传，比赛的当天恰好又是赶上小长假，现场那真是叫一个人山人海。除了大批来自各个城市参赛的队伍，就是外场观看比赛的观众。还有电视台准备现场直播的工作人员。连比赛的主持人都来头不小，请来的是省内最著名的MC。一场可以晋级为省内首席dancer的比赛，自然吸引了大批的高手参加。当中还包括了一些非本省的参赛选手，毕竟比赛并没有限制条件。这次的裁判都是国内著名的街舞舞者，拥有最高级资格的裁判。比赛的舞种分为好几种。Jin自然参赛的是他最擅长的hiphop。Jin的同事Icy和另一批人参加的是popping舞种比赛（详见番外冰山男与大种马），Joyce等一群女生参加的是jazz舞种。还有一些人参加的是诸如locking，breaking等舞种。比赛分几个场次进行，Jin的hiphop比赛还要等待一段时间，于是Jin同Tank、Kid等人先观看其他的比赛。
　　那个家伙在哪里？看比赛的Jin总是在人群中东张西望，可惜人太多，看不到他想看到的面孔。
　　“哎，Jin，你在找什么？”Tank忍不住开口问道，Jin的动作增加了他的紧张感，于是找点话说，缓解一些。
　　“他在找什么？你还不清楚吗？今天某个人没来，他紧张哦。”Kid笑着捅捅Tank。Kid是天生的外向型，到哪都能开玩笑，自然，比赛对他来说，也没那么紧张。
　　“我哪里紧张了？”Jin回道，“我看Tank比我紧张的厉害。”
　　Tank是典型的宅男性格，不像Kid那么放松。不过此时他也不甘示弱的开起Jin的玩笑：“不一样哦。我是紧张比赛。你紧张的对象和我不同吧？”
　　“都不知道你们说什么。看比赛吧。”Jin被Tank的话弄的结舌，转头面向舞台，不再理这两人。
　　两人对视一笑。想不到逗逗Jin居然也蛮开心，关键时候还能放松。想着，两人忍不住笑了起来。
　　Hiphop的比赛环节开始了，还是未见何啸龙的人影。Jin叹口气，提醒自己打足精神准备比赛。“快到我们了，去后台准备把。”Jin回头对Tank和Kid两人说。
　　三人到了后台，准备入场。突然走来一位工作人员：“你们哪位是欧阳永靖？”
　　“是我。什么事？”Jin回答。
　　“你的东西。刚刚送来的。”工作人员递过来一个包裹。
　　“给我的？”Jin好奇接过包裹打开。另外两人也好奇的伸头看去，究竟是什么。
　　包里居然是一双崭新的银色舞鞋！而且牌
　　子和款式同Jin的那双金色的一样。“赞啊！好棒的舞鞋啊。”另外两人叹道，“谁送的？”
　　“不知道。”包裹上没有写名字。Jin拿出鞋子后，发现盒内有一张纸条。纸条上也没有写任何文字，只是歪歪扭扭的画了一只看上去像一条龙似的东西。
　　看着纸条，Jin笑了起来，很开心的样子。
　　“喂。到底是谁送的啊？关键时候很给力哦。”Kid说，“怎么没人送我呢？”
　　“打听那么多干什么？专心比赛啦！到我们咯。”Jin笑着换上新的舞鞋，转身迈向舞台。舞鞋果然和那双金色的一样，很合脚，很舒服。
　　*?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?*
　　站上舞台的Jin，完全变了一个人！此时的舞台，成了他雄霸天下的场地。
　　第一场show是他和Tank以及Kid三人的齐舞。
　　随着音乐的响起，Jin的动作如行云流水般，舞动起来。力度的控制，行动的张弛，无一不是拿捏的恰到好处。
　　Jin~！那是Jin~！台下Jin的粉丝狂呼。
　　Jin的舞蹈带动着全场的气氛跟着high了起来。一起同舞Tank和Kid的情绪也跟着高涨起来，两人的舞蹈跟着Jin一样的激情，将身体的感情表达发挥到极致。连裁判都忍不住跟着动手指头。不错，真赞。裁判们在台下不断点头。
　　第二场是个人的solo环节。
　　穿着最新的舞鞋，Jin似乎感觉到脚下涌出无限的力量。他自己也不知道为什么，今天的状态出奇的好。起跳，跃起。Jin在hiphop的舞蹈中加入了现代舞的元素，增强了舞蹈的观赏性和技巧性，更让台下观众大开眼界。街舞还能跳成这样！ 等Jin结束表演，台下爆发出一片欢呼和掌声，疯狂的粉丝更是把自己戴的帽子扔上舞台，表示钦佩。还未比赛的选手看的心服口服，自叹不如。真diao！
　　比赛的结果，毫无疑问，Jin的团队获得hiphop舞种的冠军。
　　其他舞种的比赛，同事们也获得不俗的成绩。
　　真diao啊，这个舞社。观众们心道。
　　因为Jin的演出，现场去舞社报名咨询想学街舞的人大增。舞社老板笑的嘴都合不拢。Jin等人被电视台采访的记者团团围住，要他们说说获奖感言。人群的拥挤，Jin更是看不到想找的人了。还是集中精神接受采访吧。Jin想着，微笑着转向记者们。
　　



17、第十五章 你到哪里去了

18、第十五章 你到哪里去了 ... 
 
 
　　Jin找不到何啸龙了。
　　Jin得到了本次街舞比赛的第一名，成功晋级为全省的首席男dancer。庆功宴，欢庆会，一阵又一阵的贺喜过后，一个人回到家的Jin突然很想找最亲密的人分享这份喜悦。翻开父母的电话，Jin看了许久，还是决定放弃打过去。下一个想起的，自然就是何啸龙了。那天比赛怎么就没看到他？Jin想。这小子应该知道我得了第一吧，电视都有播哦。为什么他不打电话过来呢？连条短信都没有。
　　Jin拿着电话，看着何啸龙的号码。做事向来果断的Jin，第一次为要不要打电话这事，犹豫很久。到底要不要打给他？好像和他说过，自己讨厌过他的话呢。Jin想了许久，还是放弃打给何啸龙。罢了，下次他来上课，当面和他说吧。至少谢谢他送来的舞鞋。Jin想，不过他怎么知道我的鞋子没穿呢？
　　然而事情并非如Jin所想那样。何啸龙居然不来舞社学跳舞了。
　　一连几日，Jin上课都心不在焉。从上课开始到下课，总是时不时的看着门，希望下一刻某个人能像上次那样进门，即使是迟到。然而，次次都是，失望。
　　获了奖反而没有更加精神，Jin的异常状态，被好友们看在眼里。
　　这天下课，Jin依然是失望。坐在休息区，Jin大口灌着饮料，眼神却飘向门外。
　　“喂，Jin，这样没精打采的可不行。当心学生投诉你上课不用心哦。”沙发上坐过来另一个人，带着一阵馥郁的香味。闻着香水味，Jin就知道是谁在说话了。来人是舞社里教jazz的女教官，Joyce――乔希尔。Joyce也是被舞社老板从另一家舞社挖角过来的。天生的大美女，一副御姐的气质，在舞蹈界有jazz女王之称，同时，她也是Kid的女朋友。Kid人如其名，性格上比较孩子气，自然很配这样的女友。Jin涉及到的舞种也有jazz，自然和Joyce的关系也不错。
　　“最近有心事，是不是？”没等Jin回答，Joyce继续开口道。
　　“哪有。”Jin笑着挠挠头。在Joyce这样的御姐面前，他就不自觉的变得像个小孩，平时冷傲的气质基本不见。
　　“得啦，不用遮着瞒着啦。Kid都告诉我啦。你是在想那个学生，是吧？”Joyce一语中的。
　　“怎么，你们……”Jin突然有种被看穿的感觉，话都说不完整了。
　　“哈哈哈。果然被我们估中。”Joyce笑道，“你不用那么惊啦，我们都是猜的哦。”
　　“猜，猜的？”Jin的表情简直是哭笑不得。
　　“好啦。先不说这个。我刚才说的是事实吧。”Joyce说，“当我是朋友呢，就说说到底你们发生什么事，弄的你如此心神不宁？”
　　在Joyce面前，Jin居然没有隐瞒的想法，也许是想找个人倾诉，Jin大致告诉Joyce发生的事。
　　“就这事儿啊？”Joyce听完居然一点都不惊讶。
　　“可是，我是被一个男人喜欢上了啊。”Jin说，“你不觉得不正常吗？”
　　“为什么要觉得不正常？”Joyce说，“被人喜欢是件好事啊，我看他平时对你也挺好的。再说这是什么时代了，男人喜欢男人有什么不可以？你不会思想守旧到那种地步吧？”
　　“怎会？”年轻人最怕被人说守旧，Jin立时反驳。
　　“那你是接受不到他？”Joyce问，“接受不到就和他说清楚，告诉他，你不喜欢他。”
　　“也不是。”Jin抓抓头，“我也没有不喜欢他。其实我这几日一直在犹豫要不要和他分享我赢得比赛的事，可是他现在居然不来上课了。”
　　“你不会电话他啊？”Joyce翻翻眼睛，向来做事果断的Jin居然扭扭捏捏，让她觉得不爽。
　　“可是，电话他……我担心他会误会……”Jin不知道怎么表达。
　　“误会？误会你肯接受他的爱意？”Joyce直接把话说明，“只是打个电话而已，怎么会？既然他喜欢你，你也不排斥，不如先接受。被人喜欢，毕竟是一种幸福。至于你自己是否愿意去回应他的爱，等时间慢慢告诉你吧。”
　　“那我该怎么做？”Jin还是未明白。
　　“唉。”Joyce叹口气，这真是应了当事者迷这句话，“你还按你的原来状态生活，该怎样就怎样。他喜欢你就让他喜欢呗，只要不打扰你正常的生活就行。你又不吃亏，你也不欠他的。想和朋友分享喜悦的话，就给他打个电话。多一个人关心你总比少一个好，是不是？”
　　Joyce的话，让Jin下定决心，给何啸龙打电话。
　　“您好，你拨打的电话暂时未能接通，请稍后再打来。”Jin打了几次何啸龙的电话，听到的，都是这个甜美的女声。怎么回事？这小子干什么去了？快要失去耐性的Jin没好气的按掉电话。
　　又过一日，电话依然不通。
　　Jin想了想，拨通了何笑娇的电话。
　　“喂！靖哥哥，好久不见了哦。听说你比赛获得第一名，恭喜恭喜啊。”电话一接通，何笑娇的热情就透过听筒传了过来。
　　“呵呵。谢谢哦。”Jin在电话里笑笑，“小娇，我想问你件事。”
　　“什么事啊？”
　　“那个。你大哥，他最近是不是很忙。呃，我打他电话，可是总是不通。”Jin在电话里说。
　　“唔？大哥没同你一起？”何笑娇在电话里表示惊讶。
　　“这是怎么回事？”Jin也吃惊。
　　“那次大哥伤好回家之后，就说第二天要去看你比赛。回来后他突然收拾行李，说要去休假。我以为他是看了街舞比赛，受到鼓舞想找你特训呢。”何笑娇解释说。
　　“那就是说你也不知道他去了哪里？”Jin问。
　　“嗯。反正老爸同意他请假，他想干嘛就是他的自由咯。”何笑娇说。
　　“那，你们都没有电话过他吗？”Jin突然觉得这家人有那么点小不靠谱。
　　“呵呵。大哥这么大个人，还是个男人，安全上不用担心的咯。”何笑娇笑道，“何况哥休假的时候不喜欢别人打扰。以前老爸曾经查过他，闹的非常不愉快。所以他不主动来电话，我们也不好找他。不过靖哥哥你说他的电话打不通，可能他不想被打扰吧。”
　　“哦。这样啊。”Jin明白自己误会何家人了。“那么，如果你哥有电话打给你们，记得通知我下啊。”
　　“没问题啊。靖哥哥你安心啦，哥不是躲着你，他那点心思我还不明白？估计是想冷处理下他自己。”何笑娇说。
　　“Ok。谢谢。那我挂了。”Jin隐约感觉到何笑娇下面的话会让自己尴尬，赶紧打断。
　　“好。哥一回来我就联系你。拜拜。”何笑娇挂了电话。
　　“呼~”Jin吐了口气，也挂掉了电话。
　　于是。
　　何啸龙从Jin的生活里彻底消失了。
　　Jin的生活，又变成何啸龙来之前的状态。
　　授课，演出，一个人回家，偶尔同Kid等同事喝酒吃饭。
　　每隔两天，他会拨一次何啸龙的电话，依然不通。
　　放下电话，Jin会发一阵呆。这小子到底干嘛去了？
　　如此，一个月时间，不知不觉的，过去了。
　　*?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?**?*?*?*?*?*
　　月末。出粮的时间，就是发薪的日子。这种日子可以说比过节都让人高兴，Jin自然也不例外，同一班人约好了，晚上出去吃大餐。年轻人的生活就是这样，有钱就用呗。月光了就再等出粮的日子。
　　下课后，大家说说笑笑的离开舞社。快点！相互间催促着，迫不及待的要去饭店了。
　　离开舞社出了电梯，Jin突然感觉到一阵没来由的心跳。果然，一抬头，发现大楼的门口站着一个人。那个自己这段时间日思夜想，电话却怎么也打不通，找不到的人！
　　何啸龙站在写字楼的门外，双手插袋，斜靠着玻璃门，微笑着看着Jin和一班同事走出来。
　　Jin猛然就不晓得该怎么迈步了，停在门口。一段时间不见，何啸龙明显的消瘦了很多，脸颊上凸现的颧骨，隐约的胡茬，显出一股硬朗之气。宽松的西装搭在身上，可见衣服的确是大了不少，脚上的皮鞋也不甚光亮。身边放着一个行李箱，一副风尘仆仆刚返程的样子。头发到是打理的整齐，毕竟何少爷不是个邋遢的人。
　　其他人也看到了何啸龙和站住不动的Jin。
　　“Jin，你有事的话，我们先走，回头再约啦。”明白过来的诸如Kid等同事，赶紧识趣的离开。
　　“呃……”没明白的同事们还是一头雾水，但是已经被其他人拉走了。
　　门口只剩下Jin同何啸龙两人。
　　“好久不见了，Jin，最近好吗？”何啸龙微笑着，边说边张开双手，摆出一副等着对方扑入怀着的姿势。
　　“嗯。好久不见。”Jin压根没有动，只是站在那里，拉了拉肩上的背包。
　　“哎？”等了一会Jin居然没有过来，本想等一个拥抱的何少爷不由的一阵失望。“喂，你都不过来拥抱一下的？至少你要问问我去哪里了吧？”何少爷的语气里带着失望。
　　“嗤，你当是拍电影啊，那么老套的桥段？再说，你那衣服几天没洗了？我想拥抱都能被那味道冲回去。”Jin哼了哼，“既然你都说出我的疑问了，不妨直接说答案咯。”
　　被Jin这么一说，何啸龙下意识的抬起胳膊闻了闻衣袖。“没有味道啊，衣服我都洗的干净的。”何少爷自言自语道。
　　“扑哧！”何少爷认真的样子惹得Jin忍不住笑出声，还真是说什么就信什么的家伙。
　　“你耍我啊？”何啸龙反应过来。
　　“好啦。饿不饿啊，请你吃饭。吃饱喝足顺便回答我的问题，我可是一肚子疑问哦。”Jin忍住笑意，走上前拍拍何啸龙。
　　被Jin这么一说，何啸龙还真感觉饿了。一回来就来找Jin，的确还没吃饭。“这么好心请我吃饭？”何啸龙说。
　　“今天是出粮的日子嘛。走啦，请你吃东西。不来的话下次不补哦。”Jin走了两步回头对何啸龙说，“快点，跟不上我不等你啊。”
　　“啊。好。等等。”何啸龙赶紧弯腰拎起行李，大步跟上走在前面的Jin。
　　



18、第十六章 我回来了，Jin

19、第十六章 我回来了，Jin ... 
 
 
　　何少爷明显是饿坏了。
　　“喂，慢点，没人和你抢。”看着对面吃的快要噎住的家伙，Jin笑着递过去一杯水。
　　“谢谢。”对方灌下水后，满足的舒了一口气，继续拿起勺子对着饭盘战斗。
　　一盘猪扒饭被他吞下一半后，Jin才得以机会和他说话。
　　“好吧。你到底这段时间干嘛去了？电话也打不通？连小娇都找不到你。”Jin看着对面的家伙问道。
　　“你猜猜？”何啸龙停下动作，叼着勺子，看着Jin。
　　“我怎么知道？不过很奇怪，要是休假，你怎么消瘦了那么多？”Jin说，“快点回答，不然我买单走人了。”
　　“别，我说了。我去特训了。”何啸龙拿出嘴里的勺子，说道。
　　“特训？什么特训？”Jin拿着果汁喝了一口。
　　“泰拳！”何啸龙回答。
　　“太极拳？你学那玩意干嘛？”Jin的果汁好悬没喷出来。
　　“不是太极拳。是泰拳。唏~唏~。”何啸龙边说边摆了个拳势。
　　“你为什么突然去学这个？还专门用了一个月的时间特训？”Jin很好奇。
　　“当然是为了你啊。”何啸龙认真的盯着Jin的眼睛。
　　“咳咳。”这下真是被果汁断然的呛到的Jin，赶紧找纸巾捂嘴。
　　看到Jin这副样子，何啸龙微笑：“因为我想变强到可以保护到你，不再受伤。那次被打伤之后，我就做出这个决定了。我选择了很久，发现泰拳无论从攻击还是杀伤力方面来说，都是极为有效的拳术，于是我就选择学这个。但是我没有很多时间慢慢学哦，于是我问教练可不可以速成。教练就给我一个月的时间特训。特训期间，教练说不可以被外界打扰分心，将我的手机暂时没收了。还好，一个月的特训很快就过去，教练的考核我也过关咯。”
　　何啸龙的话让Jin心头一震，最应该保护自己的两个人，都不在身边。然而眼前这个人，却为了保护自己，特意花时间去训练。
　　“难怪打你的电话总是不通。”定了定心神，静下来的Jin说。
　　“是哦。”何啸龙突然笑着凑近Jin，“我拿回手机，一开机，哇！居然看到几十个未接来电，还是同一个人打的呢。”
　　“我只是想告诉你，我比赛成功了而已。”Jin无视何啸龙靠过来，毫不在意。
　　还以为他会害羞，会不好意思。何少爷又一次失望。看来Jin是很容易hold住他自己的，不容易被左右。
　　“我知道，那天比赛我去看了。我是在观众区看的，人很多，还好能看到。”何啸龙坐回原位，拿起勺子继续。
　　难怪那天找你不到。Jin想，观众区那么多人。
　　“对了。Jin，恭喜你获得第一名，首席dancer！”何啸龙说，“本来要准备一份贺礼的，结果一忙就忘记了，这次回来一定补上。”
　　“你不是送过了吗？”Jin说，“那双舞鞋是你送的吧？那龙画的还真是丑。”
　　“哈哈。”何啸龙不好意思的挠挠头，“手绘水平太次。”
　　“对了。你怎么知道我没穿那双金色的？恰好及时的送来那双银色的？”Jin问。
　　Jin的问题，让何啸龙停下吃饭。他拿着勺子，划着饭盘，没敢看Jin：“其实，我还是不放心你。那天比赛前，我专程去你家门口看了看。我发现你的鞋子湿了，晾在窗外。我知道，装备不适合会影响发挥嘛。于是我就立即去买了双一样的，还好，有备货被我买到了。怕你不收，我，我没敢署名。”
　　“但你又怕我不收陌生人的东西，所以就画了那条丑丑的龙，对吧。”Jin微笑，“你居然这么扭扭捏捏，不像你何总经理的一贯作风哦？喂，大男人来的，你也婆婆妈妈了？”
　　“我怕会让你厌恶影响比赛发挥。”何啸龙说，“你不是讨厌我的吗？在你面前，也许，我果断不起来。”最后这句话，何少爷的声音非常小。
　　“我有说过吗？我看你的记忆也不行了吧？”Jin听的到何啸龙的话，笑笑，“再说，这也不关鞋子的事吧。好的东西，为什么要浪费了？”
　　“那就是，你不讨厌我咯？”何啸龙一脸期待。
　　“这话我也没说过。”Jin挑挑眉毛，脸上没有笑，眼里却含着笑意。看到何啸龙瞬间由期待变化到失望的表情，Jin觉得真好玩。
　　哎。不纠结这个问题了。何少爷继续低头吃饭，至少Jin现在不再不理睬我，那就很好了。何啸龙心想。
　　“不过你特训成果还不错嘛。”Jin继续说。
　　“你看的出来？”何啸龙很兴奋，“我可是很用心的训练哎。”
　　“瘦了不少。瘦点好，跳舞有身形。”Jin说着，伸手捅了捅何啸龙的肚子，“唔，大肚子没有了，不错。就是不晓得有没有腹肌。”Jin逗何啸龙逗的十分开心。
　　“哎？只是瘦了啊？还以为你会夸我功夫犀利什么的。”何啸龙被Jin弄的连失望的心情都没了，“不过，我的确掉了八公斤，每天大量的训练真是超负荷。”
　　“那我要把你养肥一点才行。服务生，再上一份牛扒套餐，外加一杯鸳鸯。”Jin挥手对侍应生叫道。
　　“喂。还要吃？那么多我吃不下啦。”何啸龙想制止。
　　“吃不掉还有我啊。”Jin今天觉得胃口超好，难道逗这家伙开心，会让自己的心情和胃口都变好？
　　“你长肥了，怎么跳舞？你是dancer哦！”何啸龙终于找到机会回敬他。
　　“你管我！吃不吃？分你一半？”
　　“好好。吃。最好你喂我。”
　　“少来，得寸进尺。再说下去就让你再吃两份。”
　　“那会撑死的！”
　　*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?
　　半路伏击Jin的几个小混混早已被拘捕。按照当时他们的招供，是另一家精英舞社的老板指使他们这样做的。
　　自然的，精英舞社的老板不但受到刑事惩罚，而且被取消了参赛资格。这一举动让精英麾下的大批舞者极度愤怒，纷纷离职走人，加入其它社团去参赛。一时间变得经营惨淡。
　　那几日来舞社找Jin的老板谈话的，自然就是精英舞社的来人了。据老板透露，当日他们谈的条件是，如果Jin的社团不参加这次比赛，精英舞社将以两倍的冠军奖金赔付给Jin的舞社。同时，将来的经营双方将互惠互利。精英舞社不乏人才，但是对他们这次威胁最大的，是Jin。毕竟他是h市的首席dancer。精英舞社指望这次比赛能打响名头，吸引更多的客源，才不得不出次下策。
　　Jin所在的舞社老板，虽然不是什么唯利是图的人，但毕竟也是在商言商。本就有Jin的名号在外，加上精英舞社开出这么优厚的条件，老板确实很动心。虽然他当天并未应承什么，但也表明要考虑的念头。
　　那怎么后来又拒绝了呢？这是Jin和其他人的疑问。
　　这就是回来的何少爷可以解释的了。精英舞社的人第二次去找舞社老板的时候，恰好被何啸龙撞见。何啸龙得知舞社老板想让Jin退出比赛，立即来找舞社老板商谈。
　　何少爷希望舞社老板拒绝对方的要求，让Jin参加比赛。何啸龙知道如果不让Jin参加比赛，带来后果是什么。对一个男人来说，事业的重要性在头等位置，更何况这是每舞者获得成就的比赛。何啸龙开出的条件带着不容拒绝意思。精英舞社开出的条件，何啸龙全部一并承担；同时，何氏企业愿长期成为Jin所在的舞社的合作赞助方。面对如此优厚的条件，舞社老板自然是更动心了。更何况何氏企业是H市数一数二的头号大商，能拉到这个赞助商，带来的利益自然比精英舞社给的好许多倍。如果不答应，那真是同何氏作对，根本犯不着。于是，舞社老板断然拒绝了精英舞社的要求。只是一句话：公平竞争。
　　要不是头脑一热，精英舞社也不会想到最下三滥的招数，雇佣几个小混混去威胁。本来只想吓唬Jin以及他们的舞社，让他们无法参加比赛或者分神不能全力比赛就好，谁料到小混混做事是完全不顾底线的，居然打伤人，还是何氏企业的少东！这一闹大，场面几乎不可收拾了。就算比赛，拿不到第一，至少也能获个奖。现在这状况，精英舞社真是后悔莫及。
　　果然是那家伙。Jin听闻这些事，微笑。如果不是何啸龙的坚持，也许这次结果就是，要么没机会参赛，要么就和老板决裂换工作了。虽然Jin内心鄙视老板的态度，但也能理解，毕竟是做生意为第一。也许，当艺术遇到生存这回事，就会被排在第二了。Jin想。
　　何啸龙回来之后，加上这次事的原因，Jin对何啸龙不再完全不理。乔希尔说的对，有人喜欢，就接受着呗，只要不影响自己正常的生活。
　　但是，真的没有影响吗？
　　Jin自己没觉得，其他人却感觉的到。Jin的笑容比以往多了很多，至少上课时候，他笑的时候远远多过他发火。学生们都觉得Jin老师不再那么严厉，反而亲切了很多。这一来，上Jin的舞蹈课的女生数量渐长，快超过男生的比例了。
　　“哈哈，Jin的魅力日与俱增啊。”其他舞蹈教官们笑着，揶揄着Jin。
　　另一边，何氏企业的员工也发觉他们的少东最近精神气色都很好。
　　“最近何总变的越发帅气迷人了哦。”女员工们私下窃窃。“就是啊，而且感觉他瘦了，变的越发的man了哦。我们是不是也该减肥了哦。”
　　受影响的，不单是人。何氏公司靠着Jin的舞社宣传，做了几个品牌的广告，接到几个大单。舞社也因为商会的赞助，接到更多的演出机会，着实赚了不少。于是，何氏公司的员工加薪，舞社的教官们也加薪。当然，Jin同何啸龙等人，也变得忙碌起来。
　　抽空儿，何啸龙依然去舞社练习跳舞。有时会同Jin一起宵夜，聊聊最近的事，海阔天空一番。
　　同Jin走的近了，何啸龙有时会以公司的身份带Jin出席一些商务酒会。Jin一开始不愿意去，认为和他无关，觉的很无聊。但是何啸龙劝他还是参加，说是可以认识一些商界的人物，也有利于将来演艺事业的发展。Jin只得答应。好在次数并不多，Jin尚能接受。
　　Jin的演出，何啸龙每次都不会错过。无论多忙，他都会赶过去看。有时候Jin都劝他，有些只是过场的小演出，不用特意大老远的跑来看，而且还在别的城市。但是何啸龙的理由是，他想多学点，观看现场才有气氛。直到Jin不悦，警告他下次看演出要征得自己同意才行，何少爷才有所收敛。
　　*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*
　　最近，何少爷准备把家里用的电脑升级换新的。
　　自然的，要先把旧电脑里的文件备份出来。当晚下班后的何啸龙，带着移动盘开始拷贝数据。
　　翻文件的时候，就无意中发现自己隐藏的一个文件夹。当然，大家都知道，大部分男人的电脑里总有个隐藏文件夹，里面藏着部分只有他们自己明白的视频。何少爷的电脑也不例外，那是他大学时候收来的一些。等待数据拷贝期间，闲的无聊的何少爷打开这些好久都过的视频，看了起来。咸湿的气氛带动下，何少爷看着看着，居然不自觉的，眼前的人物幻化成了Jin的样子。Jin瘦而健壮的臂膀，Jin平直的后背，明明天天跳舞却还是有点凸显的小肚子……。甚至镜头移到视频中演员的脚下，何啸龙居然想起的是Jin只有42码的脚。他的脚看上去连41码都不到，居然是42码。何啸龙笑着想。
　　直到硬盘拷贝完毕，哔的一声响发出提示，何少爷才回神过来。视频早就放完，何少爷却没注意。
　　这……怎么这样？胡思乱想。何少爷拍拍脑袋，关了电脑，上床休息。
　　秋天到了，夜色渐凉，本是个很舒服让人熟睡的夜晚，但是某
　　个人却躺在床上，不能入睡。
　　真的好想扒光他的衣服，看着他像个孩子般害羞的神情。然后把他推到在地上，抚摸他每一寸的肌肤，吻遍他的全身。让他在我的身下，被我的吻的像个婴儿般咯咯笑个不停。随着感觉潮水样的来临，带着他一起步入憧憬的天国。何啸龙躺在床上，幻想着。
　　kao，我怎么会这样想。阳台上一阵风吹来，让意淫中的何少爷突然清醒。
　　唉。何少爷完全睡不着了，起身去客厅开红酒。今夜是不是又要不成眠了？因为Jin？
　　 
作者有话要说：期待吧。下一章可以豆腐了。



19、第十七章 一夜的旖旎

20、第十七章 一夜的旖旎 ... 
 
 
　　“小龙。怎么最近又开始精神不济了？”阳光明媚的早上，何啸龙却顶着黑眼圈哈欠连连。这几日的失眠，让他快顶不住了。来送文件的文森看了，忍不住问道。
　　“天气干燥，身体不好吧。”何啸龙敷衍道。他当然不敢说最近几日失眠的原因，即使是对着铁哥们文森。
　　“天干体恙？”这么多年的好友，文森太了解何啸龙了，“除了黑眼圈，看不出你哪里不适嘛。说实话，是不是相思成灾难入眠啊？”
　　要说人都是这样。一旦被猜中心思，就很难再隐瞒下去了。何啸龙的表情一惊，已经被文森看在眼里。
　　“没有。哪有这回事。”何少爷嘴上不承认，哗哗的翻着文件，却不知道那是打印机旁边的废纸。
　　“好啦。小龙。那是打印机旁的打作废的文件。”文森提醒道，“是不是因为Jin？他还是不愿意理你？”文森的话直接点到主题。
　　“不是。没有。他对我的态度不似前段时间了。”何啸龙直接回答了，这个时候的他还是很容易被话绕进去的。
　　“那到底是什么原因？说出来看看能不能帮到你。不然这样下去，咱们的何总会垮了的。”文森说。
　　“Jin倒是愿意理我了。可是，我总感觉不过又回到一开始状态而已。”何啸龙说，“大家就像普通朋友一样。”
　　“还不错。”文森点头。
　　“可是，我，我还想进一步。文森，我真的，真的爱上他了。”何啸龙的声音，越来越小。“而且，我很想知道他的心意是怎样的。”
　　“果然还是因为这事。”文森想。“那就乘机会和他发展啊。上次你救了他，那个机会就很好嘛。他不是从不理你转变成现在的态度了吗？ ”
　　“哪里有那么多机会。”何啸龙讪讪道。
　　“那就创造机会啊。”文森这下真切的感受到了，人一旦陷入某样事，就真的会当事者迷。他接着说道：“就像我们创造做生意的机会一样。创造机会对何总你来说，很难吗？”
　　“不是。我是觉得……我想的是……，其实……”何啸龙根本没法开口，自己天天晚上躺床上的幻想，总不能同好友说自己想抱Jin吧。
　　看着何啸龙吞吞吐吐的样子，文森摇摇头：“ok！不管你想怎样的发展。总之一句话，有机会就抓住，没机会就创造机会。总之，既然你喜欢，就不要放弃。做了这么多年生意，你都知道哦。事情要一步一步解决，才能继续。”
　　“机会……”何啸龙摸摸下巴，陷入沉思。
　　“打起精神看看这些文件。需要你签字。”文森说着，起身离开办公室，“我去冲杯咖啡给你。”
　　也许文森的话真的起到一些作用。反正等机会再说咯。何啸龙居然不再幻想到失眠。总之每天能见到Jin，就很好。何啸龙想。
　　*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*
　　何啸龙全然没想到感情的发展根本不能同做生意相比。
　　酒吧绝对是一个横生暧昧，营造某种气氛的地方。
　　何啸龙这次谈生意是在酒吧的包房里，谈完生意之后，对方被一个电话叫走了。于是只剩得何少爷一个人在包房里喝酒。
　　喝酒的原则是，在正酣的时候是断然不能放杯的。但又有老话说一人不喝酒之说，除非那是闷酒。何啸龙翻开电话，要找人一块儿喝。
　　所以说手机的功能就是好，经常拨打的电话只要按下快捷键就自然拨打出去了。何啸龙就这么着拨通了Jin的电话。
　　“喂？什么事？我在上课，有话快说。”Jin在电话里低声说。
　　“没事的话下课来喝酒吧。Xsin酒吧，888包厢。不见不散。”何啸龙简短的说完，挂了电话。
　　一个小时之后，Jin背着包推开了888包厢的门。何啸龙的面前摆着几只空瓶子，还有一些酒摆在桌上。
　　“等你好久了。”何啸龙看着进门的Jin，脸色红红的：“来，一起喝。”
　　“你酒量见长啊，喝这么多还不见你醉。我以为今晚又要送你回家了。”Jin放下背包，拿起果盘里的水果，咬了一口，说道。
　　“这些不全是我喝的哦。”何啸龙说，“头先一客户才走，他酒量大。我哪里能喝那么多。不过今晚你来了，我就放心的喝了哦。”何啸龙说着，举起酒杯饮了一口。
　　“又想我背你回去？你也不想想你多重，那么大块头？不行。今晚我要先醉，换你背我了。”Jin说着，也端起酒杯，喝了起来。
　　“Ok。不醉不归。”何啸龙招来服务员，又要了几份酒同食物。
　　东西上来后，就是喝酒的过程了。胡吹海侃，觥筹交错。两个男人在包房里喝的十分尽兴。不知不觉到了深夜。
　　“困死了，我要回去睡觉。今天的课可把我累坏了。”Jin瘫在沙发上，嘴里说着，却不想动。
　　“喂。听到我说话没？”Jin捅了捅身边的人，对方已然睡着，没反应。得！今晚又得我送他回去。Jin想，可是自己也站不起来。
　　没办法，Jin只得叫来服务员。
　　“这样吧，两位先生，酒吧隔壁有宾馆，我找人送你们过去休息下。”服务生对着瘫在沙发上的两只说。
　　“好。”Jin点头。
　　于是。何啸龙和Jin两人就住进了宾馆的这个双人间。
　　还是头晕。冲凉完毕的Jin裹着浴巾从浴室里出来，抬头发现何啸龙居然醒了，躺床上看着自己。“Jin，我头疼。”何啸龙说。
　　“废话。喝那么多酒，我也头疼。”Jin回答。
　　“不是。疼的厉害。还有，帮我看看是不是出疹子了。脖子痒痒呢。”何啸龙边说边拉着西装，皮肤果然有点红。
　　“唉。”Jin撑着摇晃的身子，坐到何啸龙床边，贴着何啸龙的脖子看了起来。刚刚冲过凉，Jin的手敷上何啸龙热热的皮肤，显得更加凉。
　　“怎样，有没有起疹子？”何啸龙坐起身问道。猛然的坐起，鼻子自然的，就撞上了Jin的面庞。呼吸之下，带着酒味的气息，在两人的鼻息之间，开始互换。
　　“额……”Jin哼了一声，张口却说不出话，只觉得心跳猛然间在加速。面对何啸龙挺直的鼻子，他突然有种想啃上去一口的感觉。
　　何啸龙也没有动。只裹着浴巾的Jin，赤@@裸着上身。被酒精熏醉的面颊发红，一双细长的眼睛迷离起来，越发的像一只狐狸。此时此刻的何啸龙一时看的呆住了，真是太可爱了。何啸龙想，简直和他幻想的画面一模一样！一样的！
　　“Jin！”何啸龙喊了一声，Jin惊觉抬头，还未出声，便发觉头被抱住，紧接着，一个吻就压了下来。这次两人贴的实在太近，Jin没有机会推开何啸龙，何况他一时也没有推开何啸龙的打算。这一犹豫，对方的吻就深深的进来了。
　　感觉到Jin没有反对，何啸龙顺势抱住Jin，翻身把他往床上压去。Jin裸着上身，何少爷不用去脱他的衣服，直接抚上了去。
　　“唔……！”Jin推了下，没推动。他今天怎么这么大力的？Jin奇怪。
　　其实不奇怪，毕竟Jin喝高了，身体无力。加上何啸龙是压下来的，Jin的一推之下，反而更像在挑逗何啸龙，触发的何啸龙兴奋起来，伸手扯掉了Jin的浴巾，让他完整的出现在自己的身下。
　　“Jin，求你别拒绝。Jin，我喜欢你。”伴着何啸龙的呢喃，手却一刻不停的抚着Jin的分@@身。Jin渐渐的觉得身体开始跟着兴奋，呼吸也越发急促。他已然不想推开何啸龙，反而让身体跟着何啸龙的动作，开始同步的颤动着。
　　“小龙~！”Jin喊了一声，也跟着伸手去扯何啸龙的衣服。何啸龙腾出双手，配合着Jin，迅速脱下自己的衣衫。嘴却再次贴上Jin的唇，尽情的胶着。
　　至分开时，两人衣衫已然全程褪尽。
　　何啸龙抱起Jin的一条腿，欲分开Jin。
　　“喂，怎么会是我？”Jin欲坐起身，然而却被何啸龙压着。
　　“我先。然后才到你。”何啸龙说，语气中带着不容反对的气势。说着，将手指放口里润了润，跟着探入Jin的深处。
　　“啊~！”体内第一次被异物侵入让Jin感到极度不适，忍不住叫了出来。
　　“疼吗？很难受？”听到Jin的叫声，何啸龙突然心疼起来，赶紧停住动作，轻声问道。
　　“没有……不是……受得了。快点吧你。”Jin喘息着，断断续续。
　　“先让你释放。”何啸龙说完，抽出手指，握住了Jin的分@@身，开始有节奏的动作。
　　“嗯……唔唔。”在何少爷的动作下，Jin哼哼着。□发出的黏腻之声，连Jin自己都不太好意思去听。然而脑子一片空白，容不得他多想，只想尽情的宣泄，顺着何啸龙的动作，体验着即将到来的那一刻。
　　“啊~！”随着何啸龙的猛然加力，Jin大叫一声，身体一阵紧抽。一股热流顺着何啸龙的指缝，飞了出来。何啸龙再次加力捏了捏，直至感觉Jin彻底的释放。
　　“呼~”Jin如同脱力般躺倒床上。何啸龙笑笑，再次拉起Jin的大腿。这次Jin是没有一点反抗的力气了。何啸龙拿起宾馆里提供的辅助物，套好，慢慢的滑入Jin的身体。
　　“呜啊~”再次进入的异物比手指大了很多，Jin依然不能适应。何啸龙看在眼里，小心而又缓慢的动起来：“Jin，受不了就叫停，我没关系的。”何少爷很小心身下的人儿，生拍弄坏了他。
　　“继续！”Jin只一句吩咐。
　　得到命令的何少爷，加快了动作。
　　“Jin！”一阵过去，何少爷提醒般喊了声Jin的名字，紧接着，释放了自己。
　　离开Jin的身体，何少爷累倒撑不住，也躺在了一边。
　　还不错，虽然和想象的不太一样。何少爷微笑。转头亲吻身边人的耳尖：“Jin，你好可爱。”
　　“可爱？那让我试试你有没有更可爱！”Jin突然来了气力般，猛然翻身压倒何啸龙身上，“该我了！”
　　“喂。等一下，我还没准备好。”何少爷话音未落，已经被Jin猛地推的翻身过来。
　　“反受为攻啊，没天理了。”何少爷大叫。
　　“反你个头。”Jin呸了一声，“你从哪里学这些有的没的词？你以为你是腐女啊？”
　　“你还有力气嘛？”何啸龙趴着嘀咕一句，“体力还真好。”
　　“喂，小看我？我每天的体力运动可是一直持续的哦。”Jin低头贴着何啸龙的耳朵说。
　　“来！换这样，我让你舒服。”何啸龙说着，翻转身体坐了起来，按着Jin坐下，继而跨坐到Jin的腿上。
　　他想用上位的？不过自己确实也疲累了，干脆就这样接受着吧。Jin想，没有反对何啸龙的动作。
　　何啸龙坐好之后，并没有让Jin进入自己。反而同时握住自己和Jin的分@@身，开始一并摩擦起来。
　　“喂！不对，不是这样……”Jin反应过来，刚要反对，嘴又被迎面而来的舌头堵上。“唔……”嘴上不停，手上也不停，何少爷的行动让Jin没机会反抗。
　　“停不下来哦。”何少爷说，继续吻着Jin。
　　“唔嗯。”Jin的手也不自觉的伸出去，配合何啸龙的摩擦。直到两人一起，再次释放到筋疲力尽。
　　“混账，上你当了。”疲累到极点的Jin，没力气再起身，躺在床上，哼道。
　　“所以说，你真可爱。”何啸龙也趴在床上，动弹不得。
　　Jin没力气反驳。一阵倦意袭来，他闭上眼睛，沉入梦乡。何啸龙笑着，也慢慢的睡着了。两只就四仰八叉的，躺在床上，梦周公去了。
　　*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*
　　第二天一早，何啸龙是伴着身体和脑袋一起酸痛醒的，当然还有随之而来的肚饿。
　　看着陌生的环境，睁开眼想了一会的何少爷才反应过来，昨晚自己同Jin上床了。居然梦想成真了！何啸龙自己都觉得不可思议。
　　酒精创造出的机会真是太离奇了。
　　“嗯。Jin……Jin呢？”何啸龙转头看去，身边空空的没人。Jin已经走了？
　　房间里，没有遗留任何Jin的东西，仿佛昨晚他根本不曾来过一般。
　　何啸龙的眼光落到的对面的桌子上，发现桌上摆着一盒牛奶和一份杂粮吐司，旁边还有一个被拆开剩余下的吐司包装袋。牛奶和吐司明确的表示了Jin是吃过早餐才离开的。看来余下的那份，应该是他留给自己的早餐。
　　这小子的所作所为，真符合他那忽冷忽热的性格。何啸龙笑笑，起身拆开吐司咬了起来。
　　回味着昨晚的美好，何啸龙觉得手里的吐司似乎都美味无比。虽然没有完全对应上平时自己的幻想，不过到也算梦想成真。何啸龙笑着想。
　　收拾洗漱完毕，何啸龙离开了宾馆。
　　给Jin打个电话吧，这小子一早离开，不晓得怎样呢。何啸龙想着，拿出手机，拨通了Jin的号码。然而，电话接通的信号刚刚响起，就传来被掐断的提示声。再打，依然如此。唔？怎么了？何啸龙拿着电话，愣了。Jin，出什么事了？？？？……
　　 
作者有话要说：废话，第一次就这样稀里糊涂的给你了，他能不害羞嘛



20、第十八章 烦躁

21、第十八章 烦躁 ... 
 
 
　　何啸龙拨打Jin的电话，对方并不愿意接，反而挂断了电话。
　　Jin怎么了？何啸龙一头雾水。出什么事了？
　　Jin没事。他就是不想接何啸龙的电话。
　　那天一早醒来，他发现自己居然和何啸龙上床了！我这是怎么了？我居然和这个男人上床了。Jin一时不知怎么反应才好，坐在床上发呆。身边的家伙睡的很熟，Jin也根本不想把他弄醒。弄醒他干什么？质问他？要他负责？kao，我又不是女人。
　　Jin想着想着，烦躁起来，转身下床，进了浴室。
　　洗吧，把昨晚的一切能洗掉就好了。但是，能洗掉吗？触碰到自己的身体，传来的却是昨晚何啸龙带来的感觉，Jin的矛盾感越发升级。一方面，觉得自己做的事不合常理，另一方面，却不觉得讨厌，甚至居然还有兴奋的感觉――即使对方和自己是同性。
　　洗浴完毕，Jin出了浴室，发现何啸龙依然在呼呼大睡，完全没有被自己的动静影响到。
　　肚子发出一阵咕噜声，提示Jin到了该吃早餐的时间。翻了翻背包，他发现昨晚上课带着的，还没吃的晚餐――牛奶和吐司，正放在背包里。不管了，先解决肚饿要紧。Jin啃完一份吐司，收拾完毕准备出门离开。
　　就当昨晚是做梦好了，不想那么多。Jin戴好帽子，打开房间的门。身后传来一声叨咕：“Jin~！”
　　嗯？听到何啸龙的叫声，Jin一惊。他醒了？不由停下来，回头一看，身后的家伙在说梦话而已，却带着满脸笑意。车，我干嘛要回头。Jin想
　　“Jin，饿，喂我。”何啸龙的梦大概在同Jin享受美食，梦里居然还咂了咂嘴。
　　唉……Jin心里叹口气，还是不忍心那家伙饿着。Jin想了想，把剩余的牛奶和吐司摆在了桌子上，转身离开了房间。
　　白天还要赶场演出，Jin无暇多想，急急奔向会场。
　　于是就出现了何啸龙怎么也打不通Jin电话的场景。
　　*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*
　　何少爷的潜意识里有种一旦认准了，就不愿意放手的性格。也许何啸龙应该是天蝎座？作者笑。
　　上网查了下课表，Jin晚上在舞社有课。何少爷晚上果断的去舞社找Jin。
　　Jin果然在舞社授课。
　　当何啸龙进来的时候，Jin并没有看他一眼。不同于平时的反应，让何啸龙突然的产生了不安的感觉。
　　好不容易熬到下课，何啸龙迅速拦住了要出门的Jin。
　　“Jin，怎么了？为什么不接我电话？”何啸龙看着Jin
　　“不方便。我有演出。”Jin回答，口气中带着陌生人般的漠然，边说边拿出耳机，接在手机上，准备戴上。
　　“喂，Jin，等一下。别忙听歌。”Jin的态度让何啸龙觉得不爽，赶紧拦下。
　　“我带上耳机不代表我想听歌。只是我不想说话 ”，Jin说
　　“为什么？怎么了？”何啸龙想了想，“你在生气，因为昨晚的事？”何啸龙突然展开一抹笑容：“明白了，你是因为昨晚没有上位而生气？没关系，下次我让你先。或者今晚就行？”
　　“喂！闭嘴！”何啸龙的话让Jin脸瞬间变红。他猛的把何啸龙推到墙角，按住何啸龙的领子，踮起脚，对着何啸龙一字一句的说：“和昨晚的事无关！听着，我和你上床并不代表我喜欢你，更不代表我能接受你，别拿自己不当外人。”Jin说话的时候全然忘记自己已经戴上耳机，于是他的这句话声音自然而然的，非常大的传到了其他人的耳朵里。包括以为他要和何啸龙吵架，准备过来劝架的同事Kid。
　　“啊！”等Jin反应过来，发现周围的人窃窃私语，Kid在一边笑着看着他。尴尬大方了！Jin猛的丢开何啸龙，头也不回大步离开舞房。
　　“Jin，等一下！我到底做错什么事了？”何啸龙赶紧追了上去。出了门口，才看到Kid身后还站着Tank，Joyce等一干人，全都意味深长的笑着。何啸龙也突然尴尬起来，停下了追逐的脚步。
　　“你没做错什么。只是咱们的Jin弟弟，其实内在是个害羞的人哦。你至少也要让他准备好才继续嘛。”Joyce走上前，拍拍何啸龙，笑道。
　　Joyce的直白让何啸龙也厚皮不起来了：“不是。其实，我们……。不是你们想的。其实……”
　　“好啦。不用解释了。这事交给我们，给点时间啦。你暂时别找Jin了。等到Ok的时候我再联系你。”Joyce的话让何啸龙定了下来，他点点头，离开了舞社。临出门前，何啸龙再次回头看了看舞社，没有看到Jin。他是不是又躲进了更衣室？Joyce看到何啸龙的表情，微笑着点头，示意他安心。何啸龙叹口气，离开了。
　　*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*
　　Jin真的又躲进更衣室了。
　　这下真是糗大了！他迟迟不出来，直到舞社下课人都光为止。
　　“喂。Jin，下班了。”一直等着Jin的Kid等人忍不住要敲门，但是更衣室里没有反应。
　　Joyce拦住了Kid：“你们先走吧。交给我。”Joyce的话不容大家反驳，其他人点点头，相继离开了舞社。
　　“Jin，出来！”Joyce竖起两只手指，敲了敲门。只一下，门就开了，Jin乖乖的出来了。他戴着红色的帽子，整个脸压在帽子下面，看不出表情。Jin不说话，只是站着，晚上上课汗湿的衣服也没换，挂在身上。
　　“换衣服。走，喝酒去。”Joyce说着，顺手扔过来一件干净的外套――平时大家都会放一些备用的衣服在舞社，毕竟运动很容易出汗。递上衣服后，Joyce转身拿包迈向门口。Jin很听话的套上外套，跟在Joyce后面，离开了舞社。
　　Joyce按照Jin的喜好，找了家安静的小店。进了包厢，点了一堆啤酒。
　　“干杯！”Joyce倒上酒，敬了敬Jin，开始喝开了。两人喝了一会，并不谈任何事。
　　几瓶酒下肚后，Jin忍不住了：“你是不是想问我和那家伙之间到底发生什么事了？”
　　“有什么好问的？不就是你和他上床了吗？”Joyce不以为然，继续喝着酒。
　　Jin一阵发窘，无语之下，继续灌酒。
　　“好啦。想说就说出来吧。”Joyce说，“说吧，你自己心里到底是怎么想的。”
　　“我，我不知道。”Jin低着头说，“总觉得很荒谬，我居然会和男人上床，而且还是第一次。也许，那晚真的是，喝太多了……”
　　“喝的再多，至少脑子还是能分清什么是你喜欢，什么是你不喜欢的吧。”Joyce打断了Jin的话，“就像现在，你要是不想说，你就可以什么都不说。”
　　“这，这不一样。”Jin道。
　　“好吧。我再问你。如果你不喜欢，至少你会拒绝，是吧？可是你根本没有。以你的体力，相信他总不能来强的吧？”Joyce的话始终一针见血。
　　Jin沉默。的确，那晚自己还主动了几次。而且，的确感觉很high。
　　“所以说，那天晚上，我喝高了嘛。”Jin嗫嚅道。
　　“别拿酒做借口。”Joyce心想这小子怎的这么不开窍。“我们也喝酒了哦。如果我说今晚要你同我一起，你愿意吗？”
　　“呵呵。你要让Kid杀了我吗？”Jin笑了
　　看着Jin这幅模样，Joyce笑笑：“是啊，与酒无关的。事实上，你应该还是喜欢他的，只是你还不够时间面对自己的心。还记得我上次说的话吗？你既然不讨厌他，不如给他，也给你自己一个机会，看看到底他有多喜欢你，同时也证明下你自己的心，到底是怎样想的。”
　　“给一个机会……”Jin自语，重复到，心里似乎有了想法。
　　“对了。说起来，那个人对你还真是很好哦。”Joyce接着说，“上次他救你，可不是偶然的。他可是天天都悄悄送你回去的。Kid都没有这么有心对过我。”
　　Jin摩挲着酒杯，盯着杯中的酒，耳边回响着的，是Joyce的话：“遇到喜欢的就不要错过，咱们的Jin老师可不是个优柔寡断的人。”
　　*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*
　　何啸龙表面上，看不出有什么不妥。只是每每手机响起的时候，他会兴奋的拿起，然而看到的并非期盼的电话时候，他的表情又回恢复到如常。没人的时候，他会拿起手机，等着那个熟悉的号码打过来。他会很小心，二十四小时保持手机有电，怕错过那个重要的电话。
　　何啸龙如此小心不让自己看上去有任何异常，但是仍然逃不过何笑娇发现大哥的反常。
　　“哥。你到底在等谁的电话？”当何啸龙又一次对着手机叹气的时候，何笑娇出现在何啸龙的面前。
　　“哇！不要突然冒出来好不好。人吓人吓死人的。”何啸龙一惊，差点把手机滑脱手。
　　“车~。人家关心你，你倒不领情。”何笑娇撇撇嘴。
　　“对了。你怎么知道我在等电话？”何啸龙问道。
　　“你的样子都看的出来啦。最近没听你谈起靖哥哥。是不是你们之间的事啊？”何笑娇不愧是何啸龙的妹妹，对他倒是了解的透彻。
　　“不是吧。这都看得出来？那爸妈……”何啸龙突然担心起来。
　　看到何啸龙紧张的样子，何笑娇大觉戳大哥心事成功：“安啦，爸妈看不出的哦。他们哪里有我观察仔细。再说他们都忙。”
　　“是哦。就你是闲人。”何啸龙揶揄妹妹。的确，何董事长自然是放不下公司事务，何妈现在对家务和编织非常感兴趣，常常和一群邻居去上编织培训班。何啸龙的私人空间，无疑增大不少。除了，这个爱管闲事的妹妹。何啸龙想。
　　“闲人就闲人。”何笑娇耸耸鼻子，“哥，我也是关心你嘛。有烦恼就说出来呗。你和靖哥哥，到底怎么样了？”
　　本想说与你无关的何啸龙，忽然觉得，也许通过妹妹，可能更容易去了解Jin的想法。考虑了一下，何啸龙开口：“我以为可以进一步发展，可是，反而变得生疏了。”
　　“何解啊？”何笑娇一头雾水，“怎么哥说话这么含蓄了？”
　　“Ok。反正你也是成年人，不妨和你说。我同Jin有过一夜的。可是那之后，他又开始生疏我了。我都不知道我哪里做错了。”何啸龙干脆直说。
　　不是吧。发展的这么快。何笑娇觉得自己的大哥，有时候真是人不可貌相。不过可以理解，这么快的速度，对方接受不到的可能性非常大。看来哥属于霸王硬上弓型的。
　　“行啊，哥，看不出你挺有本事。”何笑娇捂嘴笑。
　　知道妹子误会了，何啸龙赶紧澄清：“我可没有来强的。你哥我哪里有那个本事啊？难道我真的不了解Jin？难道因为我们不属于同一个世界的吗？”
　　“哥，这样吧，既然靖哥哥不肯面对你，那我就去帮你问问他到底怎么想的。”何笑娇说。
　　“别
　　，我怕知道结果，我会更难过。”何啸龙拍拍妹妹的肩膀，对她的好心表示感谢。
　　“可是，哥，难道你就这样等下去？万一……”何笑娇话音未落，何啸龙的手机响了起来，一个陌生的号码。
　　“嘘。”何啸龙做了个手势，接起了电话：“喂，你好。我是何啸龙，你是哪位？”
　　“我是Joyce，Jin的同事。”电话里响起一个女孩的声音，话语速度很快。
　　“Joyce！你找我，是因为Jin吗？”何啸龙心跳开始加速。
　　“Bingo！答对了。” Joyce在电话里说，“明晚来上Jin的课吧，课后Jin愿意和你谈谈哦。机会不多，要行动哦。”
　　“好。好。我一定到。”何啸龙的声音有点发抖，第一次对于未知的结果，有这样的感觉。
　　看到大哥慌乱的样子，何笑娇都觉得简直都不像一贯镇定的何啸龙了：“哥，你谈生意，在未知是否成功的情况下，都不会这样慌乱呢。”
　　“是吗？我哪有。”何啸龙收起手机，深吸一口气，“放心，我怎么可能被打击到。最坏的结果无非是Jin同我从此陌路而已。”
　　“哥，别嘴硬了。你当然不想。”何笑娇说，“就算靖哥哥对你无情，我都要帮你一把的。祝你今晚好运。”
　　“小丫头，别那么八卦啦。”何啸龙摇摇头，“感情的事勉强不来，过了今晚再说吧。”
　　*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*
　　晚上。舞社。何啸龙坐在休息区的沙发上，静静的等待Jin放课。对着来往的Jin的同事，他只是微笑打招呼。不想说话，他怕自己会激动。
　　何啸龙第一次觉得，一个小时的时间真是过得十分漫长。好不容易等到下课，Jin终于出来了。
　　“Jin！”何啸龙立即起身，走向这个让他这段时间魂不守舍的男人。
　　“我们出去谈。”Jin说着，指了指外面走廊的拐角处。显然，他不想让人看热闹。
　　“好啊。”何啸龙听话的，跟着Jin出门。
　　两个男人站在走廊角落里，谁都不想开口。实在忍不住了，何啸龙打破了沉默：“Jin，到那天晚上为止，我们不是一直很好吗？到底，我哪里不好，让你这样对我？”
　　“没有。你没有不好。而且你对我也很好，我很感激，也很感动。”Jin说。
　　“那为什么……？”何啸龙摊开双手，一副不明的样子，“你是介意我们都是男人？那又怎样，我喜欢你，管你是男是女？这是什么时代了，你不会比我还守旧吧？”
　　“一开始有那么点儿。一时接受不到也是正常的。”Jin说，“不过这不是重要的。重要的是，你喜欢我，但是，你了解我吗？你知道我的世界是什么样的吗？”
　　“不了解就尝试着去了解咯。我的世界你不是同样不了解？当然，你没说你喜欢我。”何啸龙说，“然而，我喜欢你。我愿意去了解你的世界。即使我们是不同世界的人。Jin，你知不知道，在遇到你之前，我对街舞的根本是一无所知。”
　　“爱屋及乌，是吧？”Jin说。
　　“谁是屋，谁是乌，我都分不清了。”何啸龙说，“我不知道到底是因为你喜欢上了街舞，还是因为街舞喜欢上了你。”
　　“那就证明给我看啊。给你一个让我能喜欢上你的机会。”Jin盯着何啸龙的眼睛，“或者说，找出一个我可以考虑去喜欢你的理由。”
　　“告诉我，我该怎么做？”听到机会这个词，何啸龙当然不能放过。
　　Jin抿抿嘴，说出了自己的想法。
　　Jin会提出什么要求？下集待续……
　　



21、第十九章 再次修行

22、第十九章 再次修行 ... 
 
 
　　“Jin，到底是什么机会，告诉我？”何啸龙急切的问Jin
　　“下个月，我们舞社有一次家族招聘考试，招考队员。”看着何啸龙不明的眼神，Jin解释起来，“就是各种舞类团队的招新进队员的考试。考入某个舞种团队就是入了family的意思。比如我带的family就是隶属于hiphop的舞种。考试方式就是现场solo。”
　　“你还带family？”何啸龙第一次听说。
　　“是啊，你连这都不知道，还能说你了解我？”Jin的眼神中，出现了那种一贯的不屑，“顺便再告诉你，外边其他舞社有些教官，都曾经是我的徒弟。”
　　何啸龙只有吃惊的份。看Jin的年纪不大，居然成就不小，桃李满天下啊。
　　每次知道这些的人，反应都是大为惊讶。Jin习惯性的笑笑，继续说：“你还有一个月的时间准备。给我看看你的成绩吧。考的上队员的话，我就考虑接受你。”
　　“考队员？好。我考。”何啸龙点头。“不过，只有一个月的时间，太短了。我，我还不会solo。怎么来得及？”
　　“一个月够了。以你曾经特训拳法的时间和能力，完全可以达到。何况你都学到现在，你还说你什么都不会？那我不是白教了？”Jin说。
　　“不是，我是说，可不可以稍微放宽一点。考队员不容易。这家舞社招队员蛮严格的。”何啸龙想谈判。
　　“免谈！”Jin说，“想追我，先进入我的世界再说啊。就这样，你抓紧吧。这段时间，你有什么问题，可以尽管来问我。不过只限于学习。”Jin说完，离开何啸龙，返回舞社。
　　“Jin，等一下，是不是只要我考上队员，你就答应接受我？”何啸龙在身后叫道。
　　“再说吧！”Jin头也不回，丢下这句话，大步离开。
　　好吧。何啸龙下定决心，不要后悔一辈子，一定要考上队员。明天就开始特训。
　　*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*
　　“小龙，你又要请假？”文森听完何啸龙交代的事项，惊奇的扶了扶眼镜，这次又是为了什么？
　　“我要特训街舞，我想考上队员。”何啸龙对好友也不隐瞒。
　　“又是特训。上次你特训功夫，还可以解释为防身，这次又是为了什么？”文森问道。
　　“为了我的终身幸福。”何啸龙笑笑，“我要考上Jin的家族。文森，你的活儿又要多了哦。对了，别让老爷子知道，不然他肯定又觉得我玩物丧志。”
　　“没问题。谁让我交了你这么个朋友。”文森拍拍何啸龙，“不过你这次不用封闭式训练了，有什么事还是能找到你的吧？”
　　“当然。”何啸龙点头，
　　“得了。今天的事还要做。把这几份文件看了，该签字的还是要签字。”文森递过来一叠资料。
　　“哇，这么多。”何啸龙吐吐舌头。
　　“当然啊。几天份的一并做完。这样你也可以安心训练了。”文森说。
　　“好吧。今晚我加班。”何啸龙叹气。毕竟还是不能误了家族事业，不然父亲那里也交代不过去。
　　第二天。何啸龙打算预约Jin的一个月的私教课。Jin没答应。
　　“那样太累了。你先预约十堂课吧。”Jin说。
　　“可是，特训的话，这样不够啊。”何啸龙担心。
　　“拜托！师父领进门，修行在个人。我只能教你，进步与否还在于你自己的练习。”Jin没好气，“还有，你不能总学我的东西，我可不想教出一个小小Jin，多拜点师父，多吸收点，更利于你的进步。你学了这么久，这点觉悟都没有吗？”
　　Jin的话在理，何啸龙自然听得。
　　Hiphop的最基础还是在于律动。
　　“要跳好hiphop，律动的练习必不可少。所以，虽然枯燥，我们还是要从律动练起。”课堂上，Jin对何啸龙说。
　　“可是，那些我都练习过好多次了。”何啸龙说。
　　“动作都到位吗？练！”Jin命令道。
　　“是。”何啸龙点头，开始最基础的运动。整整一节私教课，就练习三个律动。就这样，依然练的何少爷满头大汗。不过一堂课下来，错误倒也被纠正了不少。至少跳起来很有型了。
　　除了跟着Jin学，何啸龙还开始上Tank以及Kid的课。
　　Tank的风格比较偏向new style，Kid的风格类似old school。何啸龙感到要学的还真不少。
　　每天除了各位教官的私教课，何啸龙也跟着上公共课。休息时间就拿着播放器看视频，或者听音乐。每天晚上到家，疲累的他直接倒在床上呼呼大睡。连着两周没有和家人吃饭，何妈感到有点不满了。
　　“小龙最近怎么回事？天天晚上累的到家就睡。死老头子，你是不是又给他许多工作了？”何妈对着何老爸埋怨道。
　　“怎么可能。公司现在也很少见到他身影。问文森，说他有事暂时请假。我都想知道他最近干嘛去了。今晚要好好问问他。”何老爸拍拍大腿。
　　两人正说着，何啸龙已经满身疲惫的开门进屋了。
　　“爸、妈，这么晚还没睡呢？”何啸龙进门看到坐在沙发上的父母，心下好奇。平时这个时间，父母早就睡了，他赶紧打了个招呼。
　　“小龙，过来，妈有话问你。”何妈招呼儿子。
　　“对了，厨房里有甜汤，你去盛一碗给儿子。”何妈对何老爸吩咐道。支开丈夫防止父子俩冲出火药。
　　“还真是倒过来了啊。居然要我这个做父亲的伺候儿子。”何老爸虽然不满，还是对老婆的命令不敢违抗，起身去厨房盛汤。
　　“妈，到底什么事啊？我好累的。”看到何老爸离开，何啸龙坐到母亲的身边问道。心里直觉可能有不想说的话题，于是直说自己很累。
　　“小龙，就是看你这样才问你的啊。”何妈摸摸儿子的手，“你爸说你现在没有太多的公司事要忙，你到底在做什么，天天弄到这么晚，这么累的？”
　　“没啥啦，妈。一点点私人事情。其实我是去特训了哦。”何啸龙笑着说。
　　“特训？又去打拳？”何妈问
　　“不是啦。街舞的特训。基本上从早跳到晚，所以很累啊。不过你放心，我都是处理完公司的事才去跳舞的。”何啸龙解释道。
　　“啪~！”耳边传来一声碗重重的置在桌子上的声音。何啸龙回头一看，是何老爸。何老爸端着汤出来的时候，恰好听到儿子的话，立时觉得火大。
　　“玩物丧志！放着公司的事不管，原来去玩自己的业余爱好去了？”何老爸发怒，“你准备从事娱乐行业吗？你也不想想你是多大的人了！”
　　“您也知道，我是成年人了。我自己想做的事，为什么不能全心全意的去做？再说，公司的事，有文森帮我，一点都没耽误过。其他的事，你无权干涉我。”何啸龙受不了父亲的无端发火，忍不住回敬道。
　　“你还驳嘴？你是公司的总经理，一天到晚没心思在公司上，你的下属怎么服你？”儿子的反驳让父亲火大。
　　“您说对了。我还真是一心一意的要考舞团了。就算进娱乐圈又怎样？自从我大学毕业后，就一直帮你打理公司，这么多年，也够了。我都奔三的人了，我该选择我想做的事。”何啸龙继续回敬。
　　“你！……混账小子，不做公司，你活什么？你以为你是天才？做哪行劲哪行？你也知道你都是奔三的人了，你跳舞还能跳出什么花样来？”何老爸毫不客气的说出儿子的不足。
　　“我……。”何老爸的话击中了何啸龙。的确，训练了这么多天，何啸龙感觉到自己根本没多大进步。因为答应了Jin，何啸龙才一直坚持着。
　　不想再谈下去的何啸龙，起身：“反正我就是要训练。公司的事，我会处理好再去跳舞的，绝不给你当累赘。你放心好了。妈，我累了，我去冲凉睡觉。”
　　“小龙，你这样坚持，总是有个理由的吧。告诉妈，也许能帮帮你。”何妈不想父子俩再争吵，赶紧来打圆场。
　　理由。想起理由，何啸龙不自在了。能和父母说，是为了得到Jin的认可吗？他们能接受自己喜欢上Jin吗？
　　“没，没有啦。”何啸龙一时结巴，感觉口干。回头看了下桌上，甜汤没有撒出来。他赶紧端起碗，一口气灌了下去。“唔，妈，甜汤不错。谢谢。我去睡了。”说完立即离开，丢下父母坐在客厅里。
　　“小龙都这么大人了，你也不要事事约束着他。”儿子离开后，何妈对何老爸说，“放手让儿子自己做吧，咱们享享清福不是很好吗？”
　　“唉。我已经放手了哇。可是他这么不尽心，万一哪天经营到公司垮了，以后他怎么办。我这么要求他，就是想让他可以独立到撑起整个企业。”何老爸摇头。
　　“得了吧。你这么一直不放手，公司会垮？公司的生意做的那么好，连我这个外行都看得出来。再说小龙也不是纨绔子弟，他做的好不好你心里还没数？退一万步说，公司真要被他弄的倒闭了，那时候你我早已到入土为安的年纪了吧，你还管的了那么多？”何妈按摩着老伴的肩头，笑着说。
　　“好吧，随他吧。”何老爸点头。“不过他这样忙来忙去，哪天才能给他自己找个伴啊。别到我俩百年之后，他还孤身一人哦。”何老爸又开始操心。
　　“现在的年轻人可不比我们当年喽。急不来的。”何妈很看的开，和我一起学编织的朋友里，“儿女未娶未嫁的，大有人在啊。哎，不过这么一说，我到可以下次去问问，有没有哪家姑娘未嫁的，给小龙说说看？”
　　“哈哈。你是想抱孙子了吧。”何老爸也开起老伴的玩笑。“不过你先要弄清楚他有没有情况啊。不要好心办坏事。”
　　“你也觉得吗？我也觉得他最近情况不太对。那真要先问问小娇了。这种事啊，他们兄妹之间了解的比我们做父母的多哦。”何妈点头。“真不知道他看上哪家的姑娘了。他学跳舞会不会是为了那个姑娘？”
　　“哈哈哈。老婆子你又开始猜了。”何老爸大笑，心情好很多。
　　*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*
　　“我是不是天生不是这块材料？”何啸龙颓丧的对Tank说，“还是因为我年纪偏大，身体的韧性不好，不适合跳舞呢。”
　　练习时间过半，还有一周就要到考试时间。何啸龙一点进步都没有，反而越来越觉得，自己不会跳了。在Tank的课上，何啸龙十分懊恼的，说出自己的想法。
　　“我问你，你为什么要来学街舞？为什么坚持到现在，却一直没有放弃过？”Tank 问
　　“……”何啸龙沉默
　　“其实你本身是爱跳街舞的。对吧。当然，也许，还有其他原因。”Tank接着说，“但是，到底是哪一个占的比重大一些呢？”
　　“……”Tank的话让何啸龙继续思考，是啊，当初选择过那么多运动，为什么偏偏就看上了街舞呢？身边接触的，无论同性也好异性也好，不乏帅哥美女，偏偏就喜欢上Jin了呢？难道还真是，天注定的缘分？从来没想过居然会这样，何啸龙心头一阵乱。
　　“不管你为了什么原因来学舞蹈，既然你想考舞团，那就打足精神，发挥你最好的一面来参加考试。其他的都不是借口，不是材料又怎样？年纪大又怎样？好好练习，不是白来的。”Tank说。
　　“可是，没时间了啊，只剩一周了。”何啸龙低头抱着脑袋，看着地面。“其实，这次我考试，还有一个原因。我答应了Jin，要考上。这次，恐怕我只能食言了。”
　　果然是这样。Tank心笑，我说他怎么这段时间突然疯狂的训练。
　　“既然你答应了Jin，那你更要好好做了。告诉你哦，Jin的星座是处女座哦。星座上说，处女座尤其重视承诺。如果你没有能力做得到，就请你不要说。”看着何啸龙一副欲放弃的样子，Tank干脆说出一番逼着何啸龙的话。
　　这一番话果然引的灰心丧气
　　的那个家伙抬头。“不要。那我该怎么办？”他乞求般看着Tank。
　　哈，果然还是这样有效，真灵。Tank心里再笑。
　　“基础你是越打越好了。你现在要多学点跳舞的feel。建议你多拜师，不要只局限只跟我们三个学。”Tank说，“再说，外面还有很多家舞社啊。你试试去报名学下。多元化的学习，对于你本身的提高也很有帮助的。”
　　“是了。”何啸龙点头。
　　“告诉你个秘密。其实我和Kid都是师出自Jin的。我们都曾经是Jin的徒弟哦。你发现没有，我们的舞蹈和Jin有很多相似的地方。因此你更要去学学其他人的style了。”Tank对何啸龙说。
　　何啸龙再次点头。
　　“好吧。今天的课，我们就听一些音乐，试着来solo。跳la hiphop，一定要听懂音乐。不懂的地方，可以问我。”Tank说。
　　“那我现在即有一个问题哦。”何啸龙笑着说。
　　“什么？”
　　“每次上课都看你围着条毛巾，为什么呀？”
　　这问题。Tank差点无语：“这个啊。一来可以擦汗，二来可以扮酷嘛。不过说起来，衣着的打扮确实对跳舞也很有帮助。你试着去改变你的打扮。”Tank指着何啸龙。
　　“嗯。”
　　何啸龙开始多样的接触。他甚至报了jazz、poppin、locking、breaking几种舞蹈的私教课。
　　这样一来，对于Jin的课，何啸龙几乎没时间上。连着三天，Jin的课堂上都没有见到何啸龙。这小子又干嘛去了。Jin简直觉得何啸龙没谱儿，随他吧，考不上活该。Jin没好气的想。
　　何啸龙去别的舞社上舞蹈课，开始打扮成嘻哈风。帽子、面巾、墨镜、缀着亮片的衣服，肥大的裤子。若然在路上的话，即使熟人，也未必能认出这个人居然是何氏集团的少东。
　　就这样准备着，离考团的日子，一天天的临近了。
　　



22、第二十章 舞团考试

23、第二十章 舞团考试 ... 
 
 
　　一晃就到了月底。考团的日子，终于来到了。
　　何笑娇听说哥哥要考舞团的事，当仁不让的跟着来参观。一来给大哥加油打气，二来顺便看看好久不见的Jin。何笑娇对大哥是这么说的。她带来一班朋友，都是对街舞感兴趣的。一群人热热闹闹的出发去了舞社。
　　来舞社之前，何笑娇特意帮何啸龙打扮了一番。正如Tank所说的，一个人的着装对于跳舞也是能起到很大的辅助作用的。君不见跳民族舞的，一定穿民族装，跳肚皮舞的，一定在腹部挂上带链子缀的裙子，如此等等。街舞，这个前沿时尚的舞蹈，自然打扮的要新潮一些。
　　推开舞社的门，大家看到的何啸龙，穿着一身红纹白格底的连帽衫，头上戴着纽约风格的嘻哈帽，帽子的正中，点缀的是十二星座里，天蝎座的罗马文字标识。全金属亮片贴成。连帽衫的帽子再扣到嘻哈帽之外。脸上带着一副宽大的红边墨镜，几乎遮住半张脸。下面配的是一条浅灰色的牛仔裤，斜斜的围着一条白色的皮带。脚下是一双银灰配这黑色花纹的高帮舞鞋。在何笑娇的强烈要求下，好说歹说，才让何啸龙同意将头发染成浅绿色。何笑娇应承大哥，考试结束就帮他染回来，绝不让何老爸知道。绿色的发根从帽檐里钻出来，陪着红衫，甚是抢眼。以至于他刚刚进门的时候，Jin差点没认出来，眼前的这家伙是何啸龙――要不是何笑娇紧接着打了招呼的话。
　　何啸龙就这样打扮着，被何笑娇拉着，摇晃着进来了。
　　摇晃？因为他紧张。毕竟他从来没有在其他人面前solo过，这次考团却必须要solo。一场自己的秀。
　　“嗨，Jin。”何啸龙同Jin打招呼。“嗨！”他又同其他人打招呼。
　　明显看出何啸龙十分紧张，Jin突然想笑，真是太好玩了。何啸龙居然紧张到同手同脚，而他自己还一点没察觉到。
　　硬是忍住笑意的Jin，收住表情，对何啸龙说道：“赶紧去前台报名。再迟一会儿报名结束，你就没有机会了。”
　　“是是。”何啸龙赶紧点头，走向前台。摘下墨镜，对着前台的小妹说：“我报名考hiphop family。”
　　“哦。好。”前台小妹看着何啸龙，直感觉被惊艳到，楞了一下，才想起应承。
　　各位看官试想下，一个外貌上，本就帅的适合穿西装的男人，突然打扮的如此新潮嘻哈，任谁都要多看几眼。跟何况这个男人还长的颇似吴彦祖，而且还显得比吴彦祖瘦削硬朗。
　　前台小妹连忙拿起本子，帮忙登记：“第三十号。你前面还有二十九个人要考试，请等待。”
　　面对如此反应，习惯了的何啸龙笑笑：“好。”他坐到沙发上，耐心等待起来。
　　另一边，Jin同Tank以及Kid三个人，作为考官，已经进入舞场。
　　Hiphop考试部分，Jin是主考官，Tank和Kid是副考官。Jin的话语权占40%，另外两人分别占剩下的一半。但是真正的决定上，Tank和Kid还是以jiin的意见为主，毕竟Jin曾是这两人的师傅，比较习惯于服从他。
　　考试的流程是每个考生有一分钟左右的时间自由发挥，solo表演。音乐则是由考官在考场上随机给出。一分钟solo结束后，考官点名下一个考生开始。一个舞种全部考试完毕后，休息半个小时。休息期间，考官评定成绩，宣布结果。同时再进行下一个舞种的考试。
　　前面有29个人要考，也就意味着何啸龙必须有将近一个小时的等待。
　　何少爷从未觉得这一个小时的等待如此难熬。曾经在上学期间，他为了考试提前到场，等待过；工作之后，为了搞定棘手的客户，他也提前到位等待过。无论哪次，都没有这次来的难熬。一方面，他盼着快点轮到自己，跳的好不好，就看临场的发挥了。另一方面，他又希望不要那么快轮到自己，万一考砸了，还怎么面对Jin。
　　“呼~哈~”何啸龙坐在沙发上，狠狠的来了几个深呼吸，放松自己的心情。何笑娇同她的一班朋友早已进入舞房内当观众去了，何啸龙不想去看，只是坐在外面的沙发上。以至于现在想找个人说说话，没有。真是，还说给我打气，根本就是自己去看热闹嘛。何啸龙想着何笑娇的话，心里不爽。
　　Jin现在的心情如何？那么多人参加考试，等轮到我的时候，他会不会不耐烦？何啸龙坐在沙发上胡思乱想。
　　镜头转转，咱们看看舞房内。
　　Jin同Tank、Kid坐在考官席。Tank同Kid不时的低声交换下对各个考生舞蹈的意见，唯独Jin是面无表情的坐在那里。在考试的结果未出来之前，考生们都习惯从考官们的表情上推测结果。考官若然点头微笑，多半是比较满意，合格就大有希望；考官若然摇头或者眉头紧锁不耐烦的表情，多半就是不满意，合格的希望就渺茫了。然而这次Jin的面无表情，让考生们完全揣测不到。到底行不行啊？考生们心里七上八下的。
　　“下一位，何啸龙。”Jin拿着名单念到。没回应。何啸龙待在外面等待，加上他又在出神，压根没听到。
　　“何啸龙！不考了吗？不考就结束了。”Jin重复道。
　　“等下！”何笑娇发现大哥没进来，赶紧出来，“我去叫他，等一下。”说完，何笑娇冲出舞房，果然发现何啸龙正坐在沙发上发呆。
　　“哥！到你啦。再发愣的话，靖哥哥就不让你考啦。”何笑娇一句话，让何啸龙心思回来。
　　“啊？到我啦？”何啸龙尚未反应过来。
　　“快啊！”何笑娇懒得和大哥嗦，一把拽起何啸龙，拖着他向舞房走去。
　　何啸龙进了舞房，引起底下一阵喝彩声。本就个子高，这幅打扮十分的引人注目。何啸龙倒是一点都听不见，他的眼睛只盯着Jin。看到Jin一脸冰霜，何啸龙心下一个咯噔。怎么，难道他在生气？
　　不容何啸龙多想，Jin做了个开始手势，音乐响了起来。
　　音乐一响起，紧张已经无效了。音乐听上去很熟悉。是何啸龙第一次看到Jin表演的时候的曲子――Justin Timberlake的Gone。听着这歌，何啸龙的心莫名激动起来。如果不是那次街舞比赛，今天的何啸龙也许根本不会站在这个考场上；如果不是那次恰好赶上Jin的表演，今天的何啸龙根本想不到自己会爱上这个男孩。无暇多想，何啸龙耳朵里听着音乐，心里数着节拍，跟着音乐，开始跳了起来。LA hiphop，讲究的是节拍中点的卡位，跟着音乐，卡对了点，可以任意摆pose。配合着动作的停（stop），缓（slow）以及有节奏的律动，就可以变成赏心悦目的舞蹈。
　　一个月的特训还是有效的，何啸龙基本上都卡点到位。脑子里没有Jin表演的影子，何啸龙自己用心诠释着这首歌。……I've been sitting here .can't get you off my mind .I'm trying my best to be a man and be strong. I drove myself insane, wishing I could touch your face .But the truth remains,you're Gone……嗨，Jin，你愿意回到我身边嘛？像以前那样相处很好，甚至更好…… 
　　曲子快结束，Jin才想起要叫停，何啸龙跳了将近三分钟。何啸龙下场后，底下一阵掌声。何啸龙的舞蹈跳的并不算好，然而，大家都被他的感情影响到了，这一片掌声倒是真心赞赏。
　　“Ok。第一场考试到此结束，半小时后宣布结果。十分钟后请参加下一场舞种考试的考生准备。下一场考试是new jazz……”Joyce进来宣布考试结束。参加完hiphop的考生开始陆续离场，大家聚到外面的休息厅等待结果。Jin同Kid、Tank三人去办公室讨论考试结果。
　　*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*
　　Jin，你的意见如何？Kid同Tank第一个问起的，就是何啸龙的成绩。这两人也盼着Jin能让他过关。
　　“我的意见……”
　　――――――
　　何啸龙在沙发上坐卧不安。他干脆站起身，走到门口。半个小时，感觉更漫长，居然有种上刑场的感觉。小娇哪里去了？何啸龙没找到妹妹。何笑娇和朋友们做好准备要看下一场的表演，已经进入舞房了。
　　―――――――
　　“你们说呢？”Jin想了想，没有给出答案，反而看着另外两人。
　　“其实我和Kid都觉得，他跳的虽然不够好，但是，感情表达的很好，很到位。毕竟他学的时间不够长。”Tank说。“我赞成他能过关。”
　　“是啊，感情表露无余呢。也多亏了有可以让他表达感情的对象在场。”Kid笑着同Tank挤挤眼睛。
　　“别说那么多有的没的。”要不是知道Kid喜欢开玩笑，Jin早就尴尬到要钻地缝了，“你的意见和Tank一样？”
　　“不一样。我不赞成。如果他多练习半年再考，我一定投赞成票。这才几个月时间，以他的资质年龄什么的，进步还是很快的，认真的程度我也很欣赏。虽然他跳的还可以，但是有资格加入队员的话，我看他还需要再练一段时间。”Kid突然正经颜色说，“所以现在，就是你关键一票了，你投赞成，他就过关；你投反对，他就挂。”
　　“他的成绩嘛……”Jin思考中
　　乘着Jin低头思考，Kid冲着Tank挑挑眉，这样才能看出Jin的心意，Kid用眼神告诉Tank。
　　―――――――
　　呼~何啸龙站在门口，没来由的烦躁。如果有吸烟的习惯的话，身边可能都已经一堆烟头了。
　　何啸龙的坐卧不安引起了Joyce的注意。“你过来一下。”她挥手对何啸龙说。
　　“什么？”何啸龙走了过来，问道。
　　“帮我点名吧。到下一位的时候帮忙喊他们的名字。”Joyce递过来一张纸，“上面是参加jazz考试的考生名单。人手不够，帮帮忙吧。”
　　“好。”何啸龙点头。
　　有事做的话，时间就不知不觉的，过的很快了。
　　Jazz的考试进行到一半的时候，Joyce挥手示意停下：“现在休息十分钟！请刚才参加hiphop考试的考生们进场。三位裁判现在要宣布刚才的考试结果。”
　　Joyce说完，Jin同Kid以及Tank三人重新走入考场。其他考生也跟了进来。
　　盯着Jin，何啸龙只觉得捏着名单的手在发抖。Jin似乎无视何啸龙，径直走向场中。
　　“我们经过讨论同评分，决定五位考生入围，成为family的成员。”Jin宣布，下面我念一下名单。
　　“不是吧。录取率那么低哦。这么严格。”底下一片窃窃私语。何啸龙只觉得心都快蹦出来了。
　　“第一位，xxx，第二位……，第四位……”Jin一个接一个的读出名字。被报到名字的考生，在底下一阵兴奋。四位了，没有何啸龙。
　　就在何啸龙准备放弃，欲离开考场的时候，Jin报出了第五位入围者的名字。依然不是何啸龙。
　　“恭喜你们成为hiphop family的成员。你们将有机会接受hiphop教官们的小班授课指导，并有机会参与舞社举办的各种公共演出。”Tank面对大家说道。
　　何啸龙什么也听不见。他轻轻的放下名单，准备离开。
　　“等一下。”Jin突然转头，看着何啸龙。Jin的话让何啸龙停下脚步。
　　“下面我再宣布两位入围预备队员的名单。”Jin说。
　　“预备队员？”不仅何啸龙，其他考生也是一头雾水。
　　“预备队员，就是我们将给两个月考察期的学员。两个月后，如果进步到我们认定有资格，就自动成为正式队员，无需再另行考试。”Kid向众考生解释道。
　　“预备队员这次招募两人。第一位，xxx。第二位，何啸龙！”Jin跟着，宣布。
　　“恭喜啊！哥~”底下传来一阵欢呼，是何笑娇和她的朋友们。
　　我，我考上预备队员了？何啸龙简直不相信自己的耳朵，直到Kid、Tank同Joyce等人笑嘻嘻的转向他，Jin也微笑着看着他，他才反应过来。
　　“继续考试。”Joyce宣布。Jin等人离开考场，走向办公室。何啸龙赶忙跟了过去。
　　“Jin，我，我真的考上了吗？”进了办公室，何啸龙迫不及待的开口问道。
　　“是，算你考上了。”Jin笑眯眯的说
　　。
　　“那么，你答应我的事……我们……可不可以……？”何啸龙开始结巴。
　　“我说到做到。我可以考虑要不要接受你。”Jin说。
　　“抱他！抱他！亲他！”Kid和Tank突然在一边大叫起来。
　　何啸龙不再犹豫，冲上去一把揽住Jin：“谢谢。还有，我爱你。”何啸龙低声向Jin表白。
　　Jin的脸瞬间变红。他用力推开何啸龙：“他们说什么，你就做什么的？”
　　“没有啊。”何啸龙挤挤眼睛，“我没亲你啊。”心情一好，何啸龙就开始变的油嘴滑舌了，引得Kid和Tank在一边捂嘴狂笑。
　　“你不想当众被揍，就不要那样做。”Jin瞪了何啸龙一眼。
　　“好！不挨揍，喝酒总行了吧？”何啸龙大笑，“今晚我请客，请各位老师。一醉方休，都要来哦。”
　　“好哎。”Kid说，“我们去通知其他人。”
　　“我可不想今晚让你有机可乘。”等Kid和Tank出门，Jin对何啸龙正色道。
　　“好啦，Jin老师。我保证，你不愿意，我绝不勉强。”何啸龙竖起三个手指发誓道，“还有，我一定不喝醉。”
　　*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*
　　晚上，何啸龙还是被Jin送回家的。
　　这小子，答应我不喝醉，还是醉成这样。Jin简直要没脾气。
　　“Jin，我，我真的，真的爱你。”一路上，何啸龙对着Jin不停傻笑，唠叨着。
　　“我知道。”Jin回应道。
　　“我，我是真心的，你要信我。为了你，要我做什么都可以。”醉酒的家伙继续叨叨不停。
　　“我信，信！”Jin拍拍醉鬼，安慰着。
　　“那，那你，喜不喜欢我？”醉鬼发问了。
　　“……再说吧。”Jin扶着醉鬼，还要忙着回答他的问题。
　　“什么再说吧？我要你现在就说。你，告诉我啊，你喜不喜欢我！”醉鬼不依不饶。
　　“好吧，喜欢。”Jin答道，反正对着醉鬼，说话也不用当真，他想。
　　“哈哈哈。我，好开心。Jin，我，我也喜欢你。”醉鬼接着唠叨。
　　“我知道。”Jin叹口气。又要开始一轮的重复唠叨了。
　　直到被送到家门口，Jin的耳根才开始稍微清净。
　　“哥，你怎么喝成这样？”来开门的何笑娇惊道，“还好爸妈睡了，快跟我进来。”
　　“那交给你了。”Jin说。
　　“好。麻烦你了，靖哥哥。”何笑娇同Jin道别。
　　“Jin，不要走啊。Jin，不要丢下我啊。”看到Jin离开，醉鬼开始大叫。
　　“嘘！你安静点好不？别吵醒爸妈。”何笑娇赶紧对何啸龙命令道，连拖带拉的，将醉鬼拖进门。
　　“小龙，怎么了？”何啸龙的吵嚷声还是吵醒了何妈，看到儿子这幅打扮，何妈吃了一惊：这人是小龙吗？
　　“妈~！”何笑娇冲着母亲尴尬的笑笑，“我先送哥回卧室啊。”
　　拖着醉鬼，何笑娇费了半天劲才把他安顿到床上。
　　不放心的何妈推门进来。只见何啸龙躺在床上，咕哝着：“Jin，我真心的，我爱你，只你一个。”
　　Jin？那个孩子？小龙的朋友？何妈似乎有点印象（详见番外亲爱的我失忆了）。小龙说爱他，这是怎么一回事？
　　“小娇，你哥现在到底是怎么回事，不许瞒着，告诉我！”何妈对女儿说。
　　弊了！何笑娇心想，这下该怎么解释？要不要对妈说实话？
　　



23、第二十一章 见家长

24、第二十一章 见家长 ... 
 
 
　　“娇女，告诉妈，小龙最近到底怎么了？为什么会打扮成那样？还有他说爱一个男仔，是怎么一回事？”安顿好何啸龙躺下，何妈拉着女儿，进了女儿的卧室，迫不及待的问道。
　　“妈，你容我想一下啦。那么多问题，我也要一一回答吧。”何笑娇说。
　　“好吧。你说，妈听着。”何妈在床边坐了下来。
　　哥，为了你将来的幸福，我还是要让妈知道，对不起啦。何笑娇想了想，下定决定，对老妈和盘托出。
　　“妈，你知道，哥在学街舞哦。”何笑娇想了想，说，“但你知不知道哥是为了什么才去学街舞的吗？”
　　“你哥不是为了锻炼身体的吗？”何妈答道，“小龙现在看上去是比前段时间精神了很多。”
　　何笑娇坐下：“妈。告诉你实话。哥学街舞，不仅是为了锻炼，更是因为，他喜欢上了靖哥哥，就是刚才哥嘴里说的Jin。”
　　“等等。你是说，小龙，他，喜欢上一个男人？”何妈猛然觉得自己的世界观一下子变了。她一时接受不到，说的话也变成一个字一个字的蹦出来。
　　“是的。妈。你要接受，哥，他爱上一个男人了。”何笑娇重复到。
　　“这，这……不正常。”何妈简直不知道该用什么词说儿子，憋了半天，憋出这几个字。
　　“妈，你听我说。”何笑娇拉起何妈的双手，说道：“你看，哥都那么大年纪了，却一直没女朋友。凭哥的条件，有一堆女友都不奇怪，您说是吧？”
　　何妈点点头。
　　何笑娇接着说：“哥之所以这样，因为他不轻易爱一个人。但是一旦爱上了，就会死心塌地的去爱那个人，不论对方是什么人。像哥这类人，属于不会放弃世界，却会放弃自己去成全别人，他们懂得原谅和理解，无论这一秒他有多讨厌一个人，下一秒看到那个人脆弱的一面，他还是会去无条件地帮助他，真的很傻吧？但是傻的好让人心疼。”
　　是啊，有时候，小龙真是执着的有点傻。想起儿子的性格，何妈再次点头。
　　何笑娇看着被打动的母亲，继续煽情：“他们的执着只是针对自己的，宁愿孤独的面对一切，因为不知道怎么表达自己的内心，所以他们选择了沉默。之所以哥一直没告诉过你们，是怕你们接受不了，他宁愿自己去面对。即使爱的很辛苦。以哥这个年纪和体质，学街舞简直是毫无意义，但是他依然努力的去学。因为他喜欢靖哥哥。这就是哥的性格呀。”
　　“唉。这么多年，我居然还没你这个做妹妹的了解小龙。”何妈摇摇头，气似乎消了很多。
　　我说的还真感人，何笑娇心想。不过是照搬星座书上说的天蝎座性格，还真管用。
　　“妈，所以咱们应该支持哥。无论他选择什么，都是他自己选的。再说，这个时代，很多事情与其反对不如顺其自然。更何况，爱一个人本身就不是什么坏事。只要哥过的开心快乐，一家人其乐融融，比什么都好。您说是不是？”何笑娇趁热打铁。
　　“唉。这么说的话，我确实应该由着小龙，只要小龙开心，比什么都好。只是，怕你爸这关过不了啊。”何妈说。
　　何笑娇抿嘴一笑：“妈，除了您，还有谁能说服老爸？”
　　“娇女啊，你，你不会学你哥吧？”何妈突然担心般的对女儿说，女儿这么想的开，让做妈的也感到凌乱了。
　　“妈，您还是想不开啊？将来我的选择是怎样的，都是我自己的选择啦。”何笑娇回答道。
　　“唉。现在年轻人的事，我真无法理解了。”何妈摇摇头，“算了，只要不是坏事，随你们好了。”
　　“妈。谢谢您的理解。”何笑娇抓紧握住何妈的手，这句话是真心感激，感激父母的开通。
　　“这事还是要告诉老头子，我去劝服他吧。”何妈说，“不过，如果劝不来，我也没办法。”
　　“妈，劝不了再说吧。我觉得一家人，有什么情况，还是开诚布公的好。这才是一家人啊。”何笑娇说。
　　“你早点睡吧。”何妈站起身，离开何笑娇的卧室，向自己的房间走去。
　　“晚安。妈。”何笑娇轻轻带上了门。
　　经过何啸龙卧室，何妈看看儿子。何啸龙睡的很香，脸上似乎带着微笑。何妈很久没看过儿子微笑着睡觉了。也许，他真的找到真爱了吧。何妈看了一会儿子，返回卧室。
　　没一会，何家父母的卧室灯亮了。这灯一亮，就是一夜。墙上的影子，映射出男人走来走去，女人坐着，说着什么，直到天亮。
　　*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*
　　天亮。大早。何啸龙是打着呵欠出来吃早餐的。等他穿着睡衣，伸着懒腰到桌边坐定的时候，才发现父亲已然坐在对面，眼神紧盯着他的脑袋。弊了，头发颜色没染回来。何啸龙猛然清醒，想了起来。
　　“爸，早晨……”何啸龙小心翼翼的打了个招呼。
　　何老爸没有出声，收回目光，抬了抬下巴，示意儿子坐下。
　　何妈端着粥锅走了出来，帮何啸龙盛了一碗，递给他。何啸龙接过碗，喝了起来。喝了几口，他发现父母盯着自己。顿时，何啸龙紧张起来。
　　“爸，妈，你们有什么事要对我说？”何啸龙想了想，“是因为我的装扮？我今天就去把头发染回来。你们放心啦，绝不带到公司去。”
　　“和你的发型无关。”何老爸开口，“染回来是应该的。”
　　“哦。”何啸龙点头，继续喝粥。
　　“哪天把你的男朋友带回来给我们看看？”何老爸突然冒出这一句。随着这句话，何啸龙立即被稀饭呛到，“咳咳。”他呛的，差点喷了一桌子。
　　“爸？你说什么？”何啸龙认定自己睡迷糊了，听错了。
　　“我说让你把Jin带家里来，让我们相相。”何老爸重复道。
　　“爸，妈，你……你们，怎么知道？”何啸龙结巴起来，“小娇，小娇呢？”何笑娇显然不在。
　　“小娇都告诉我们了。”何妈说。
　　“可，可是，你们……？爸，你居然不生气？”何啸龙显然对父母的反应一时不能接受。
　　“我干嘛要生气？你的事我都生气，那我不是气死？”何老爸说，“你以为演电视啊，我反对，你坚持，然后我气到脑溢血躺病床变植物人？我为什么要这样折腾自己。”
　　何老爸的一番话，让何啸龙简直不相信自己的耳朵。老爸什么时候变的这么想的开了？其实这番话倒是昨晚何妈劝何老爸用的，何老爸是现炒现卖而已。
　　“就这么说定了，明天晚上你带Jin来家里吃晚餐。那孩子我有印象，对你蛮照顾的。那次你失忆还多亏了他照顾你。”何老爸的话，让何啸龙想起那时候的事。
　　“可是，爸……”何啸龙想反对。以何老爸的老顽固态度，他能接受如此新潮的Jin吗？还有，何老爸真的能接受自己喜欢上一个男人的事实？还是想棒打鸳鸯才故意这样的？再说，Jin并没有答应和自己交往，他愿意来吗？何啸龙心里完全没底。
　　“可是什么？这么点事都无法决定？”何老爸不容儿子反驳，“明天晚上我等你们，多晚都没关系。”何老爸说完，不再理何啸龙，翻开报纸看了起来。留着何啸龙捏着勺子，端着粥碗，兀自发愣。
　　何妈给丈夫盛了一碗粥。一家人无声，吃早餐。
　　何啸龙匆匆结束早餐，赶紧先去发型屋。晚上，去找Jin吧。他想。
　　*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*
　　“Jin，你明晚有没有时间？”何啸龙晚上找到Jin，问道。
　　“什么事？我明晚的确没课。”Jin说。
　　“是这样。我爸要我带你明晚去我家吃晚餐。”何啸龙搓搓手，“你知道，按照你和我是情侣身份邀请的……”
　　“我有答应过你，我要和你交往吗？”Jin听到情侣这个词，问道。
　　“这……，这，Jin，那就朋友的身份好吗？”何啸龙一脸哀求。
　　“朋友犯得着见家长么？”Jin说话很直接。
　　“不是吧。Jin？你，你不愿意去？”何啸龙一脸苦相，老爸那关难过了。
　　何啸龙的表情变化让Jin觉得很有趣：“我有说过我不去吗？我可不想驳老人家的面子。”
　　“啊。那你答应咯？”何啸龙的表情瞬间又变成了开心。
　　“噗嗤。”Jin终于忍不住笑出声，这家伙居然表情万变。别说Jin忍不住要笑，何啸龙自己有阵也奇怪。平时都能hold得住的他，偏偏在Jin的面前，心情的变化居然在脸上展露无遗。也许Jin真是他这辈子的克星了。
　　“明晚什么时候？”Jin问。
　　“六点吧。明晚下班我来接你，咱们一起过去。”何啸龙答道。
　　“好。”Jin答应。
　　“那个，Jin，我老爸，是老顽固的说。如果他说话让你受不了，千万别当真啊。”何啸龙挠挠头。
　　“拜托，我又不是小孩子，什么都当真？”Jin说。
　　“是啊。呵呵。反正每次我就是把老爸的唠叨当耳旁风，不然都熬不过来。”何啸龙笑。
　　“有人在耳边唠叨总比没人关心好。”Jin突然自语。
　　何啸龙猛然反应过来，Jin上次提到父母的事。“啊，对不起，我说错话了。”何啸龙赶紧道歉。
　　“和你无关。”Jin说，“那就这么定了，明天咱们一起去你家。”
　　*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*
　　当Jin同何啸龙来到何家，何老爸已然坐在沙发上，等着这两人了。
　　“爸、妈，我回来了。”何啸龙进门，老老实实的打招呼。还是决定乖一点的何啸龙，当天已经把头发染回黑色了。打理整齐，一副老实的模样。
　　“这位就是……呃，我的朋友，欧阳永靖，Jin老师。”何啸龙向父母介绍道。Jin依然是金发，他不会为了任何情况去改变自己。不过毕竟是见家长，今天的Jin穿的倒也朴实，带着一副黑色的镜框，白色的衫配着浅灰色的裤子，看着还算清爽。
　　“Jin啊，我们认识。”何妈说，“上次多亏你照顾小龙，快进来，坐吧”何妈热情的招呼。
　　不晓得为什么，何妈看到Jin，对这孩子特有好感。其实说起来，那次Jin帮忙照顾何啸龙直到他痊愈，以及上次他单独一人留医院为何啸龙陪夜，都给何妈留下很好的印象。一个男仔能细心到这地步，的确让她感觉很好。
　　“呵呵。应该的。朋友嘛。伯父、伯母、小娇，晚上好。”在何啸龙的家人面前，Jin没有往日的酷与狂傲，反而是个乖乖仔。
　　“不要那么拘谨，年轻人嘛。”何老爸笑笑，“晚饭时间了，先吃饭吧。”
　　“好啊。吃饭了。Jin。尝尝我爸妈的手艺。”初见面的关过的还不错，何啸龙赶紧拉着Jin来到饭桌前。
　　餐桌上，何妈的手艺让Jin赞不绝口。席间，何老爸只字未提Jin和何啸龙的关系之类的话题，只是聊着家常，一顿饭的气氛倒还轻松。何啸龙暗地舒口气――又过一关。
　　饭毕，何董事长对Jin说：“你同我到书房去下，我有点问题想问问你。”
　　“爸，有什么话，大家一起聊咯。”何啸龙
　　听闻，插话道。他担心父亲会说出让Jin不中听的话，在客厅讲的话，有母亲和妹妹在，还可以帮忙打圆场。
　　“嗦！男人同男人之间，当然是面对面的谈。又不是女人，坐一起聊家常？”何老爸不容儿子插嘴，“Jin，跟我过来。”
　　“是。”Jin点头，跟着何老爸走进书房。何啸龙想跟过去，砰的一声，被关在门外。他只得一脸苦相的冲着母亲和妹妹吐吐舌头。何妈笑笑，转身去厨房忙碌了。她是非常喜欢自己动手，今晚客人来，她准备做好喝的甜汤做宵夜。留下何笑娇稳坐在客厅看电视。
　　又是漫长的等待。老爸和Jin会谈什么呢？何啸龙没有心思看电视，在客厅里起身，坐下，再起身，再坐下。
　　老爸这个老顽固，他能接受Jin吗？何啸龙虽然没有说出来，但是担心的表情在脸上一览无余。
　　“哥，你不要晃来晃去啦，影响我看电视。”何笑娇对何啸龙不满，“你安啦，要是老爸对靖哥哥不满，就不会谈这么长时间，早就会出来的。”通过何啸龙的表情，何笑娇就知道他在想什么，于是她对哥安慰道。
　　何啸龙没有回答妹妹的话。想了想，站起身，去酒柜拿红酒，准备喝一些镇定一下。他还是想知道老爸和Jin究竟谈了什么。拿着酒，他又蹭到书房门口，端着手，摆出倒酒的姿势，耳朵却向着门口倾听，希望能听到什么只言片语。
　　何啸龙的这幅样子只让何笑娇看到好笑，好像一个想偷窥又不敢的小孩。“喂，哥，你不开瓶盖，倒至明早这瓶酒也出不来一滴。”何笑娇说，“拿过来也给我倒一杯吧，一起喝。”
　　哦。何啸龙这才发现，自己拿着酒瓶确实没开瓶盖。被妹妹发现他想偷听，让他觉得不好意思。只得又拿了一只杯子，走回沙发坐下。
　　“多事。”何啸龙说，“颍喝吧。”他开了瓶盖，满满到了一杯，递给妹妹。
　　“你听也听不到什么的。安心等啦。”何笑娇说，“何总经理，应敌的最大方针就是首先自己要镇定，这你都忘记了？”
　　妹妹的话，倒是提醒了何啸龙。反正再担心，也改变不了事实，不如安心的等待。他笑笑，倒上一杯酒，喝下去后。站起身。“我去厨房看看能帮上什么忙。”说着，他走进厨房。
　　“小龙，不坐在那儿看电视，进厨房干什么？”何妈面前摆着一堆甜橙，她正在慢慢的剥皮。
　　“我来帮帮你嘛。”何啸龙笑着说，“我都好久没帮你做家务啦，妈。”
　　“我看你是紧张你爸同Jin吧。”何妈太了解儿子了，“不用担心，其实昨晚我都同你爸说好了，想来他不会说什么不中听的话的。”
　　“妈。我哪有那么紧张，我真是来帮你做家务的。”何啸龙依然笑着说。
　　唉。既然儿子嘴上不承认，何妈不想再说什么。做点事儿，倒也是分散注意力的办法。“看啦，甜橙不能这样剥，要这样，不然会剥烂了。”何妈手把手教儿子。
　　在何啸龙顺利的剥出第二个橙子的时候，书房的门开了。何老爸首先走了出来，Jin低着头，跟在后面。从厨房里发现这一幕的何啸龙，心里一惊，怎么，Jin不开心？
　　“爸？……Jin？”他丢下手里的橙子，顾不得手上的汁水也没擦，直接从厨房里奔出来了。何妈笑笑，还说不紧张，看他样子比谁都紧张。
　　看到儿子这幅样子，何老爸斜了儿子一眼：“看你像什么样子，手洗净了再过来！”说完，面无表情的坐在沙发上，不再看着儿子。
　　Jin站在一边，低着头，也不说话。
　　“Jin！”何啸龙不无担心，老爸到底同他说了什么？Jin为什么会这幅样子？何啸龙走到Jin身边，再次喊了声：“Jin？”
　　Jin突然抬头，说话了。
　　 
作者有话要说：Jin想说什么？他现在的心情是怎样的？下回分解。



24、第二十二章 再次共度之夜

25、第二十二章 再次共度之夜 ... 
 
 
　　“Jin？”何啸龙担心Jin的心情。
　　就在何少爷凑过来的时候，Jin突然抬头，说道：“叫你洗手去啦。怎么连爸的话都不听？”
　　“哈？！什么？”何啸龙此时的心情是，悬着的气球，啪的爆了，忽忽悠悠的正要飘下来，却被一阵风吹的不着边际。他被Jin的话弄的一时反应不过来，“洗……洗手？还有，你叫他……爸？”
　　“洗手啦。手上脏兮兮的，你难受不？”Jin重复道。
　　“是。是。”何啸龙点头，转身走向洗手间。身后传来何老爸的一句：“这小子，我的话就是不肯听。看来能管住他的，也就Jin你了。”
　　不知道听着这句话的Jin表情如何，反正何啸龙脸上是一阵燥热，尤其是背后还传来何笑娇忍不住的扑哧一笑。
　　何啸龙匆匆洗手完毕，回到客厅。何老爸示意儿子坐下。迫不及待的何啸龙立即坐到Jin的身边，脸上依然带着刚才的疑问。
　　何老爸坐在沙发中央，清了下嗓子，开口道：“我同Jin谈过，我认Jin做我的干儿子。”
　　“好哇。这样我又多一个哥哥咯。”何笑娇很高兴，“妈，告诉你一个好消息……”何笑娇跑进厨房。
　　“怎么……？为什么……？”何啸龙却是惊讶。
　　“真是脑子没法转弯。”何老爸觉得自己的儿子真是笨，“这样你们就可以比较堂堂正正的在一起，外人也不会觉得奇怪，对你们来说，少很多压力。”
　　“爸，你，你不反对？”何啸龙的声音里带着惊喜，他自己都不相信老爸突然会这么开通。
　　“我反对你，也不反对Jin。”何老爸对儿子没有表情，“不过Jin并没有答应你，成不成还要看你自己。”
　　“Jin……”何啸龙转头看向Jin，小声对Jin说道：“老头没有为难你？他到底和你说了什么？”
　　“没有啊。”Jin笑笑，小声回答，“爸人很好，对我很亲切。他知道我家庭情况后，说如果想回家，就把这里当做自己的家。”
　　人与人之间就是这么奇怪。有的人对一些人就是莫名的看不顺眼，处处挑刺；而对另一些人，偏偏就怎么看怎么顺眼，没有任何理由。何老爸对自己儿子的态度和对Jin的明显就是两个不同的方面。
　　“羡慕嫉妒恨啊。老头子对你还真好。”何啸龙摆出一副吃醋的脸色，对Jin撅嘴。
　　“你要是有Jin的一半努力，我也犯不着对你那么严。”何老爸显然听到儿子的话，说，“你看看人家小小年纪，却有那么大成就。你22岁的时候，还没断奶吧？”
　　“爸……我哪有……那么白痴……？”何啸龙被老爸的话呛道憋闷。却令得Jin在一旁笑的差点缓不过气。
　　“还好，这个笨小子，倒是能学会打理公司，不至于自己饿死。要指望他养家，再等几年吧。”何老爸不理儿子的尴尬，指着何啸龙对Jin说。
　　“好啦，你就不要再说小龙啦。至少今天给点面子嘛。”何妈端着做好的甜汤出来，看到何啸龙快憋到内伤，赶紧打圆场。这爷儿俩还真是不能独处，何妈想。
　　“我还真不想说他。能给我省一点儿心最好啦。”何老爸说。
　　“来，尝尝今天的甜汤，甜橙酒酿炖。这甜橙可是小龙刚刚帮手剥的哦。”虽然何啸龙只剥了两个橙子，何妈还是要乘机夸下，“咱小龙做家务还是蛮有一手的。”
　　“唔。好味。”何老爸接过何妈递过来的甜汤，尝了一口，转而对Jin说，“快试下。喜欢的话，下次让这小子亲自做给你吃。”
　　正在帮Jin盛汤的何啸龙，听老爸如此说，差点把勺子丢回汤盆。何笑娇也乐的直抿嘴，今天哥可真是一点地位都没了，连妈都帮不上忙咯。
　　“好啊。谢谢。”Jin接过何啸龙盛好的甜汤，冲着一脸苦相的何少爷只是笑。
　　喝着甜汤，何家人同Jin聊了起来，何啸龙几乎没有插嘴的份。听着Jin说着舞蹈界的趣事，何老爸笑的很是开心。这番话要是何啸龙来说，何老爸只会觉得儿子是年轻人的玩闹，偏偏Jin的话，何老爸很有兴趣听。何啸龙无奈了。
　　聊着，时间已然不早。Jin看看时间，准备告辞。明天还要上班。
　　“Jin啊，既然你是一个人住，今晚就不要回去了，就住这儿吧。明早让小龙送你返工，不会耽误的。”何老爸提议道，“反正家里还有空卧室。”
　　“嗯。好吧。”Jin点头，“那就打扰了。”
　　“好啊。”何啸龙一阵惊喜，“空卧室还要整理太麻烦，让Jin和我同住一间屋吧。”
　　“不用了，多谢。”Jin瞟了眼何啸龙，婉拒。不能给这家伙机会，他想。
　　“说的也是。”何老爸说，“那你和小龙换个房间。你住小龙的卧室，小龙你去那间空卧室。自己整理。我们先休息了。”说完，何老爸打了个呵欠，帮老伴收拾桌子，准备去休息。
　　“爸……妈……”何啸龙在身后叫道，何老爸不理，何妈也笑着不理。
　　“小娇……”何啸龙一脸哀求的看着妹妹。
　　“哥，我也困了。明早我还要去上课呢。”何笑娇在读MBA，这段时间恰逢开课，“自己整理啦。”
　　何啸龙回头，Jin正看着他，“我帮你吧。”Jin说。
　　“好啊。”何啸龙笑。
　　空卧室里床啊，柜子啊什么的倒是一应俱全，只是长期没人用，没有被褥等用品，需要重新铺上。何啸龙抱来了一席被褥，Jin已经帮着把堆砌的杂物清理到一边了。两人抖开床垫床单，开始铺床。随着床单波浪般起伏，抖动，再到被铺到床上，隔着床，看着对面的Jin，何啸龙恍然有种小夫妻同心协力过生活的错觉。要是这屋子真是同Jin一起住就好啦。何啸龙一阵发呆。
　　“喂，该放被子了。你发什么呆啊？想什么呢？”Jin提醒何啸龙。
　　“啊。没，没有。太累了。”何啸龙赶忙铺好被子，摆好枕头。“Ok，差不多了。我去洗白白。你到我房间休息吧，一阵洗好换你。”何啸龙说着，拿起换洗的衣服，带着Jin进了自己的房间，转而去了浴室。
　　真没想到，今天居然出奇的顺利。何啸龙自己都觉得不可思议。原来设想的一切应对方针都没用的上。太好了，Jin同自己的家人相互间都能融洽，机会又大了很多。只是Jin始终不愿承认接受自己。慢慢来吧。总会有那一天的。我要正正式式说，我爱你，Jin。何啸龙想。
　　一直神游天外，磨磨蹭蹭洗了半天才洗好的何啸龙，出来之后冲了两杯牛奶，端着走入Jin的房间。
　　Jin正坐在桌子前，用何啸龙的电脑，上网。
　　“喂，看什么呢？”何啸龙递过去一杯牛奶。
　　“无聊，看看小说。”Jin接过牛奶，“你洗的时间还真够长啊。”
　　“什么小说，好看吗？”何啸龙端着牛奶凑了过来，想看清屏幕上的字，近的几乎脸要贴上Jin的脸。刚刚洗过澡的何啸龙，身上飘着沐浴露的香味，混合着牛奶的浓香，缓缓的飘入Jin的鼻孔。过于贴近的脸，隐约能感受到何啸龙皮肤间传来的热度，这让Jin突然间有种想啃对方一口的冲动。
　　“喂，问你呢，什么小说啊。”何少爷显然没看到标题。毕竟Jin已经看到结尾了。
　　何少爷的话让走神的Jin反应过来，他赶紧灌了一口牛奶。“无聊，什么狐狸和什么神龙的故事。也不知道谁写的。纯粹yy。居然还借用我的名字。”（详见番外神龙遇到白狐）
　　“无聊你还看？”何啸龙笑着抬头，“该你去洗澡了，洗完早点休息吧。我也要去睡了。”
　　“你先睡吧。我再看一篇，再去洗澡。”Jin说着，点开另一篇看了起来。
　　“好，那我先睡了。你也早点休息吧。”何少爷端着牛奶，出了房间。*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*
　　半夜里，何啸龙只觉得浑身不爽，翻来翻去，睡不着。
　　他知道睡不着的原因，想了想，翻身起床，来到Jin的房间门前。轻轻敲了敲，“Jin？”没反应。何啸龙不死心，再敲一次，这次用力过大，门开了。原来Jin没有关好门。何少爷顺着打开的门就进来了。关好门，黑暗中隐约看到Jin躺在床上，动也不动。他睡着了吗？何啸龙想着，干脆躺倒床上，靠到Jin的身边。
　　“喂，你好大胆！自己的屋子不睡，到我这里来干嘛？”原来Jin也没有睡着，刚刚他没动静，是想看看何啸龙到底要干嘛，没想到对方居然就爬到自己床上来了。
　　Jin的猛然发话，吓了何少爷一跳，他呼的一下起身。还未等坐直身体，一个喷嚏打的他又倒了下去。“乞嗤~！”毕竟深秋了，天气凉了，何少爷这么折腾，难免着凉。
　　“唉。”Jin叹口气，侧身掀起被子，盖了一半，到何啸龙的身上。
　　“谢谢。”何少爷笑了，“新床我睡不着嘛，我还是想念自己的床。”捂热的被子里饱含着Jin的温暖，何啸龙觉得挺舒服，他干脆缩了□子，往Jin的身边靠了靠，将整个人都放到被子里。顺势将一条胳膊搭在了Jin的身上。
　　“还是有人暖床更舒服。”何少爷的话带着哼哼的鼻音，十分低沉。
　　Jin没有出声，只是呼吸声，变的重了起来。
　　“Jin~！”何啸龙喊了一声，手开始不安分，欲进一步的动作。
　　“少来。”Jin突然握住何少爷的手，迫使他停下来。“我不同意。我明天还要早起上班，谁像你那么有精力？”
　　“没关系啦Jin，明早我开车送你，你可以多睡会的。”何少爷依然不死心。
　　“拜托，家里还有其他人。再说，我和你两情相悦到可以的地步吗？”Jin拒绝。
　　“不是吧。你都说过，你也喜欢我的。”何少爷的声音带着委屈。
　　“我什么时候说过？”Jin问。
　　“嘿嘿。不承认。前晚你送我回来路上说的啊。”何啸龙笑，“你以为我醉了，就什么都不记得嘛？你可是亲口说的哦。”
　　“切~。对醉鬼说的话能当真吗？再说你那晚一直唠叨，我都糊涂了，我哪里知道我回答的是哪句话对应哪句话啊？”Jin嗤嗤鼻子。
　　“原来我一直在一厢情愿啊。”何啸龙翻身，松开手，不再说话。
　　“生气了？”Jin拍拍隔壁家伙，对方不出声。
　　“是，我是喜欢你。”Jin说，“我喜欢你又怎样？我喜欢你，但并不代表我接受你。我喜欢的人多呢，都接受的话，岂不是累死。”
　　“那么，Jin，我也喜欢你。”Jin的这句话，让何少爷又来了精神，转身过来。“既然你喜欢我，我也喜欢你，接受不接受的，以后再说吧。今晚……”
　　“不行。受不了的话自己搞定。”Jin打断了何啸龙的话，“你要睡这里，就乖乖躺着。要不就回自己卧室。”
　　“好嘛，那我乖乖的咯。”何少爷不想回自己的卧室，“陪我聊一会再睡，总可以了吧？”
　　Jin没有反对：“好吧，反正我暂时也睡不着。”
　　这时间，月亮已经缓缓的移动到窗前的这个方向。房间里渐渐有了月光带来的少许明亮，映着月光看着Jin的脸，何啸龙越发觉得，今晚是属于狐狸的时间。迷蒙暧昧让人心情荡漾。心情一荡漾，人就想吐真心话了。
　　“Jin~”何啸龙从嗓子眼里哼着。
　　“嗯？~”
　　“你知不知道，我有段时间经常在梦里梦到你哦。特别是你不愿意理我的时候，我越发的清晰记得那些梦。”何啸龙看着Jin隐约的面庞，说道。
　　“什么样的梦？不会是……”Jin的话出了半截，他心想，要是绮梦的话，今晚还真就hold不住了。
　　“不是。”何啸龙知道Jin在想什么。“印象最深的，是在梦里，我想约你。可是好不容易等到你，你却冷冷的拒绝我，你不想理我。于是我很难过的离开。当时心里真的很难过。我梦见我走到街角的拐弯处之后，看看周围没人，我忍不住蹲下来。我哭了。Jin。”
　　“嗯。”Jin静静的听着。
　　何啸龙继续说：“没想到你跟了过来，突然的出现在我身后。你拍拍我，叫起我，温柔的对我微笑，还让我抱起你。眼泪都未干，我就在梦里笑了。醒来的时候，我的脸真的是湿的。”
　　在梦里都是心情变化极快的主儿。Jin忍不住笑道：“大男人来的，你说哭就哭，说笑就笑。”
　　何啸龙毫不隐瞒：“是，我真的哭了。不是有首歌是那么唱的，男人哭吧不是罪吗？可是，男人哪有机会哭呢？平时在外面，我是经理，没机会哭；在家里，我是长子，依然没机会哭；只有在你面前，我就可以肆无忌惮的哭了，更何况还是梦里的你。”
　　“我真无法想象你哭的样子。”Jin忍不住伸手摸摸何啸龙的脸，“下次
　　当我面哭一次吧，哭完我煮碗面给你吃。”（tvb的老套桥段――煮面。你不如说下面给他吃算了。作者邪恶的笑。）
　　“车~拿我当小孩子啊。”何啸龙不服气，想想，道，“你就没哭过吗？”
　　“有，不过和你一样，也只能在梦里。”Jin说。
　　“以后，可以醒着，在我面前哭。”何啸龙握住Jin的手，放到自己的胸口，“这里，也只有这里，你可以尽情的发泄。”
　　Jin不动，也没说话，只是任由何啸龙握着他的手。
　　“感动到出不了声？”何啸龙突然冒出一句。
　　“哪有。”Jin的确在感动，习惯性的嘴上不承认。
　　“没有？我不信。我检查一下。”何少爷又开始不安分，把腿跨上了Jin的肚子。
　　“滚开。”Jin反应迅速，蹬开何啸龙的腿。
　　大腿毕竟是肉比较细嫩的地方，何啸龙直觉的摩擦的他不舒服。Jin的脚……？何啸龙突地坐起身，握住Jin的脚，摸了摸。果然，Jin的脚底，茧子厚的超乎想象。
　　前几次，包括上次喝醉后两人一起，何啸龙并未发现。这小子，练舞一定超出常人的辛苦，不然哪里有这样的成就。何啸龙握着Jin的脚，想。
　　“喂。你干嘛？”Jin莫名其妙，缩回了脚。
　　“Jin，练舞一定相当的辛苦吧。”何啸龙说，“老爸说的对，我连你一半的努力都没有。”
　　“还好。喜欢上，就不觉得那么辛苦。”Jin说，“没有那么夸张，你的努力，其实老爸都看到的，他只是对你要求严格而已。”
　　“Jin。”何啸龙再次搂紧了Jin，他突然有种想哭的感觉。大概能体会到何啸龙此时的心情，Jin这次没有推开何啸龙，只是拍拍他的脸庞。
　　两只不再说话，就这么静静躺着，直到不知不觉的沉沉睡去。
　　*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*
　　第二天一早，何啸龙是被何笑娇捏着鼻子叫醒的。
　　“哥，再不起身，就要下午了。”何笑娇奉何妈的命叫何啸龙起身。
　　“唔……”何啸龙睁开迷蒙的双眼，想起昨晚自己和Jin同睡一床。“Jin呢？Jin！”何啸龙发现床边已经空了。
　　“靖哥哥早就上班去了，老爸开车送他去的。要是等你，都不知道要迟到几回了。”何笑娇对着大哥皱皱鼻子。
　　是哦。昨晚也不知道聊到几点才睡的。自己倒是睡舒服了，Jin呢？他今天会不会很累？何啸龙拍拍脑袋。摸摸床的另一边，似乎还存着Jin的余温。
　　“我再躺一会儿，别烦我。”何啸龙说着，趴着向另一边倒去。
　　“懒猪！”何笑娇看看叫不起身何啸龙，想了想，说：“哥，这是靖哥哥住的房间。你怎么会在这里？你知不知道爸妈可都看在眼里哦？”
　　这句话让何啸龙没法再躺了。“我只是想睡自己的床而已，昨晚什么都没发生。”何啸龙坐起来解释。
　　“扑哧~”何笑娇捂嘴笑，盯着何啸龙，“需要这样解释吗？”
　　也是。何啸龙低头看看，想起，自己的睡衣都穿的好好的。我干嘛要解释？何啸龙想，而且还是同这个小妮子解释。
　　“我去公司。”何啸龙干脆掀开被子，起身，不再理何笑娇，去卫生间洗漱。
　　“喂。叠好被子再走。”何笑娇在身后叫道。
　　“你帮我折呗。”何啸龙伸着懒腰，头也不回。
　　“超级懒猪……！”
　　晚上，Jin有课。
　　上课前，何啸龙赶到舞社，看到的一幕是，Jin靠着沙发睡着了。他手机屏幕亮着，被拿在手里。看样子他是上课前想玩手机提神，但依然抗不住睡意，坐着就去梦周公了。
　　“Jin。”何啸龙坐了过来，轻拍身边的人。
　　“唔？”Jin睁眼。
　　“上课了。”何啸龙说。“睡成这样。”
　　“这都是谁害的？”Jin反应过来，瞪了身边的家伙一眼。“你到好，可以睡懒觉。”
　　“我？我可是什么都没做啊？”何啸龙无辜的耸耸肩。
　　“Kao！你这样讲，让人还以为我们昨晚做过什么。”Jin自觉失言，尴尬。
　　“好啦。今晚上完课，我送你回家，背你回家都行。”何啸龙笑着说。
　　“你说的啊。”Jin指指何啸龙，“今晚你背定了。上课去。”Jin起身，向舞房走去。
　　何啸龙笑着，一并跟了过去。
　　
　　本章完 
作者有话要说：失望了哦，今晚没有豆腐的说。



25、第二十三章 温情、温暖

26、第二十三章 温情、温暖 ... 
 
 
　　Jin的回家路上，开始多了一个人的陪伴。
　　虽然这个人并不能天天送Jin回家，但是只要一有时间，他必然来舞社上Jin的课，然后送Jin回家。
　　有几次Jin在舞社排练舞蹈，练习到很晚，那人就一直等着。Jin有几次让他不要等了。“我又不是女仔，晚上一个人回家有什么关系？”Jin说。
　　“不行，我不放心。再出上次的事儿怎么办？”那人是这么回答的。
　　“拜托。上次的事儿哪里能天天都有。”Jin觉着这家伙是不是太过于小心了，“再说，我还没到一点自我保护能力都没有的地步吧？拜托，我也很能打的哎。”
　　“好吧，那我说实话。”那人笑着龇龇牙，“我想你嘛。热恋中的人一日不见如隔三秋，就是这种心情。”
　　“……”真是被这句话呛到。“我有和你在拍拖吗？”Jin没好气。
　　“你说呢？我看应该算是吧。除了你不肯承认而已。”对方已经习惯Jin这样的话，嬉皮笑脸的说。
　　嘴上不承认又有什么关系呢，反正事实上有就成了。那个人是这么想的。
　　“你来上课，一样能见到我。”对方的不在乎，让Jin彻底没脾气。
　　“上课又不能和你说话，更不能这样对你。”对方说着，手就伸出来，揽住了Jin的腰，用力扣着，往胸前带。
　　“何啸龙！公共场合注意点。别得寸进尺好不好？”Jin挣出对方的拥抱，“总之，不许次次都来接我。”
　　的确，何啸龙每每来接都会让Jin处于尴尬的境地，尤其是时不时他还带点小礼物分给周围的人。于是同Jin熟识的朋友们每每在此时，就会摆出一副好羡慕好幸福的表情――不趁这个机会逗逗Jin，更待何时，朋友们都是这么想的。这个时候的Jin，想扮酷也扮不起来了。何啸龙很开心，Jin却顶不住，尤其在学生面前。
　　“为什么？”何啸龙一副不解的模样。
　　为什么？还不是因为你这家伙？Jin心道，真没法和这家伙解释。
　　“反正我说不要来，就是不要来。”Jin道，“要来也先和我打个招呼。还有，不要送礼物给那班人了。”
　　“那哪成？我要多谢他们对你平时的照顾啊。”何啸龙抱不到Jin，干脆双手环抱胸前，看着Jin说。
　　“跟你说不清楚。”Jin翻了个白眼，大步向前走去。
　　“可是人家挂住你嘛。”何啸龙双手依然环抱着，面向Jin，大退步的倒着走，边走边看着Jin说。
　　“你可以来上课啊。”Jin说。
　　“上课不能和你说话嘛。”何啸龙说。
　　得，话题又绕回原点了。是不是恋爱中的话，大多数都是废话呢？要不怎么叫谈恋爱呢？
　　Jin也懒得回答，加快脚步向家走去。倒退走的何啸龙跟不上了，转过身子追了上去：“等等我啊，Jin！”
　　加快脚步，很快到家。
　　在门口路灯的照映下，Jin发现门口贴着一张纸。
　　“这是什么？”跟过来的何啸龙好奇道。
　　“不知道。进屋再看啊。”Jin说着揭下纸，进屋开灯。
　　放下包，Jin看了看纸上的文字。“妹的！”Jin爆了句粗口，将纸摆在桌上，俯身换鞋。
　　怎么？何啸龙拿起纸，也看了起来。原来是房东贴的。Jin的工作不定时的忙，房东找不到Jin，加上Jin演出跳舞有时候听不到电话声，于是就给Jin留言。房东说Jin租的房子快到期了，问他要不要续约。不过因为今年物价上涨，这次房屋要加租。如果Jin不愿意，就在下个月初另找房子住。顺便提醒Jin赶紧把上个月的房租交了。
　　“原来是房东要加租啊。”何啸龙看完了说。
　　“加租他妹的。”Jin愤愤的说，“其实他是想把房子租给别人，好收更高的房租。上次同我说了一次，我没理他，他这次就说要加租。”
　　这样啊。何啸龙心道。他突然冒出一个让他激动的念头。
　　“这倒好，本来就忙，还要花时间去另找房子，真是给我找事儿。”Jin边收拾背包边说。
　　何啸龙就等着Jin这句话。“Jin，我有个提议。”何啸龙说
　　“什么？”Jin头也没抬。
　　“这样吧。反正你的租约也要到期了，另找房子也麻烦，再说每月的房租也是一笔开支。而这么巧的呢，我家反正有空房，更巧的呢，反正你那天住的也还习惯，不如……”
　　“不如我搬到你家去住，对吧？”Jin抬头，打断何啸龙。
　　“哎呀，你好聪明啊Jin。”何啸龙故意夸张的大叫，“没问题啊，我随时欢迎。”
　　“切~”Jin对着何啸龙挥了下手。
　　“别拒绝啦。这样我也可以天天见到你咯，就不用每次去接你咯，跳完舞还能和你一起回家咯。”何啸龙越说越兴奋。
　　Jin很轻易的，就打断何少爷的幻想，用了，而且只用了两个字。“不要！”Jin说。
　　“为什么？”何少爷今天的第二个不解。
　　“不方便。”Jin这次是三个字。
　　“哪里不方便了？”何少爷在Jin面前绝对是个能缠的主儿。
　　“拜托！”Jin停下手，看着何啸龙，“你是和父母还有小娇一起住的吧？突然的加入一个人，会不会造成大家的困扰？你问过家人的意见吗？”
　　“哈。原来这样啊。那你真不用担心了。”何啸龙笑了。这个问题，还真不是问题。何少爷笑着想。
　　*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*
　　下午上课前，Jin的电话响了起来。
　　陌生的号码，不认识。听着音乐，正在编课的Jin本不想接，但是电话执着的响着。“喂，您好，我是Jin，您是哪位？”放下耳机，Jin还是接起了电话。
　　“怎么，连我的声音都听不出来了？Jin儿子？”话筒里，传来的是何老爸的声音。
　　“啊，是干爹。”Jin一阵不好意思，“我忙着备课，没听出来呢。对不起。”
　　“哈哈哈。不要紧。”何老爸电话里一阵大笑，“我找你，就是问你个事儿。”
　　“嗯。”Jin简短应到。
　　“搬到家里来住吧。”何老爸开门见山，“你的事小龙和我都说了，你尽管搬过来，都是一家人，还怕我们不同意？”
　　“可是，爸，我怕会让大家不方便。我的工作时不时会早出晚归，比如有演出的时候，甚至可能会一夜不归。”Jin显然是怕被束缚，毕竟一个人住的习惯了。
　　“哈哈哈。我自己的工作都时不时会夜不归宿，小龙小娇也常常这样，都是大个仔了，没有必要这样管束吧。”何老爸一听就明白Jin的心思。“再说，何必浪费一笔不必要的开支呢，现在房租也不便宜嘛。正好租约也到期，找房子也麻烦。”
　　何老爸的说辞和何啸龙的是一样一样的，真不愧是父子，Jin捂着电话想乐。
　　“好了。就这么说定了。你晚上回去收拾收拾，我让小龙来接你，今晚就住过来吧。”何老爸不等Jin的回答，决定道。
　　“好吧，那就谢谢爸了。”Jin在电话里说，“我要上课了，先挂了。”
　　“一家人，说什么谢谢。见外。”何老爸笑道，“好的，回见。今晚我让你干妈做好吃的等你。”
　　也许事情解决一样是一样，本来还要烦恼去哪里找房子，现在就被轻易的解决了。下午上课，Jin的心情很好，带着全场的气氛跳的很high。
　　晚上，等Jin回到家，门口已然停着一辆熟悉的车。何啸龙正笑眯眯的站在门口等着回家的Jin。
　　“这么快就来了？”Jin知道何啸龙要来，只是没想到他居然早早就到了等着自己。
　　“想你嘛。这就叫迫不及待。你懂的。”何啸龙看到Jin，心情大好。
　　“车~。”Jin哼了下鼻子，“你还真厉害，居然能说动老爸。”
　　“不是我厉害，是你讨人喜欢嘛。老爸喜欢你这个干儿子胜过我哦。”何啸龙笑着说，“只要有你在，我说的老爸都不反对。Jin，你是我的福星咧。”
　　“这也能扯上关系，服了你了。”Jin被何啸龙的理由弄的哭笑不得。
　　“好啦。开门进屋，我帮你收拾东西咯。”何啸龙走到门口，摆出一个请开门的手势。
　　“我东西不多。”Jin边开门边说，“无非是衣服和鞋子而已。家具都是房东的，不用搬。”
　　搬的时候，何啸龙真明白了Jin说的无非是鞋子和衣服的话。衣服和鞋子还真不是一般的多。电脑、CD、书籍什么的，只用了一个箱子。另外三个箱子满满的都是衣服、帽子、皮带和鞋子以及各种装饰物。
　　这，这么多衣服。何啸龙吐吐舌头。想想也是，Jin的职业是dancer，是艺人，对外表的装饰尤其注重，有大量的衣饰也不足为奇。
　　搬好了东西，Jin掏出手机，准备打电话给房东，结了房租。
　　“不用打了，我已经帮你结过了。”何啸龙看到Jin翻出的号码是房东的名字，在他准备拨过去前，说道。
　　Jin收了电话：“你还有什么都帮我做好的？”
　　“没有了，就等王子大人你上车了。”何啸龙弯腰，模仿管家的模样，说道。
　　“那我是不是该叫辆马车的？”Jin边笑边上车。
　　“马车没有，马夫倒是有一个。坐好了，驾，要开车了哦。”何啸龙也坐进了驾驶位，准备发动车子。
　　“等一下，我还有东西。”Jin突然想起什么，叫道。
　　“什么？我陪你去拿。”何啸龙下车开门。
　　Jin没回答，径直走到屋内，蹲下，倒出刚刚清理的垃圾，翻了起来。很快，他找到一团揉皱的纸片。展开，抚平。何啸龙发现是Jin小时候和父母的合影。想来Jin收拾屋子的时候，他一开始准备扔掉，然而想想还是舍不得，又决定回来拿。
　　亲情，这种东西，始终不是说丢就能丢掉的，即使你的亲人不想要你。
　　“Jin。”何啸龙也蹲了下来，搂住Jin的肩膀，“不管怎么说，现在，你就是在回家。爸妈做好了晚饭等你呢。”
　　“好吧。”Jin点点头，收起照片，放到背包深处。“快点，我饿了。饭凉了还要麻烦爸妈热，不是乖仔哦。”
　　“呵呵。好。”何啸龙起身，拉着Jin。出门。
　　*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*
　　有家人的感觉，始终都是温暖的。
　　Jin的每日流程并没有因为住到何家而受影响。只是每每晚归后，虽然何爸何妈已经早早休息，而厨房里仍然会有一份温热的甜汤等着他。有时候会有某个人同时与他一起回家，于是那个人就毫不客气的同他抢甜汤。那个人的理由是：我以前晚归都不是次次有甜汤等着的哦，这次一定要喝到过瘾。
　　然而那个人每次抢是抢，抢到之后又会反转头蹭着要Jin同他一起喝。结果甜汤大部分还是落入Jin的肚内。
　　偶尔Jin会被那个人弄的哭笑不得：“何啸龙，我自己会喝，不用你喂。”
　　“喂，非要喂，用勺子就行了，不要用嘴的。我说话你听不懂啊，何啸龙？”
　　“唔~唔嗯。呼~。下次不许用嘴的。好吧，算了。败给你了，小龙。”
　　何家的周末聚会上，也多了一份餐具。不过这份餐具的位置，一定被某个人摆到自己位置的旁边，理由是，方便他夹菜给Jin。
　　何笑娇会不满：“哥，你都不夹菜给我的。”
　　“你不会自己夹啊，又不是不识用筷子的。”这个被何笑娇称作哥的人，就一定会这样反驳。
　　“太多了我会吃不掉。”Jin有时候也会说一下。
　　“吃不掉有我呢。”这个人就会这样回答，“不要小看我何啸龙的了饭量。”
　　“果然是猪……”何笑娇适时的就会接一句。
　　然后就是满桌的大笑。
　　日子就这样温暖而又平静的，一天天过着。
　　在Jin不忙的时候，何啸龙会拉着Jin一起打理公司的策划宣传。原因得于，有次Jin
　　看到何啸龙带回家的一单广告的宣传策划。Jin看了文件后，提出了一些意见。根据Jin的意见修改后的方案，果然取得了非常好的广告效应。何啸龙发现，原来Jin很有设计的天赋。其实从Jin对衣服的搭配就能看出，他对设计有种天生的敏感。何啸龙觉得，既然Jin有这个天赋，就不要埋没了。广告的成功，也让Jin觉得很有成就感。他也就乐得清闲的时候陪着何啸龙搞搞宣传策划什么的。本月何氏公司和舞社合作办了一次大型宣传活动，整个过程方案就是Jin策划的。活动非常成功，结果双赢。
　　何啸龙封一个大红包给Jin。Jin不要。何啸龙说也对，夫妻间共同努力挣钱是不用分彼此的。于是Jin果断的拿走红包。“夫妻你个头！”这是Jin拿走红包后留下的一句话。何啸龙无奈了。总有机会让你接受我。何啸龙暗下决心。
　　Jin就这样，享受着，何家给与的家人般的温暖。
　　深秋季节。天气开始渐冷。这段时间天气比较怪。早晚温差很大。中午出奇的热，晚上却又降温到很冷。
　　中午出门返工的Jin，因为感觉太热，加上跳舞会让人出汗，他穿的比较单薄。黑色的短衫配上黑色的紧身裤，挂上银亮亮的链子，再带着一顶朋克味非常弄的帽子。此搭配让他还觉得蛮得意。晚上放课后，出门的Jin就后悔了。
　　好冷！真不该穿这么少。
　　一阵风过来，鼻子一阵痒。“乞嚏！”Jin打了个喷嚏。得，赶紧找纸巾擦鼻子吧。Jin打开背包，低头翻找起来。
　　就在他低头翻找着，突然从背后伸过来一个暖烘烘的东西，毛茸茸的擦过脸颊，围在了他的脖子上。仔细一看，是一条围巾，带着体温捂热的围巾！透过围巾，某种熟悉的味道窜入Jin的鼻翼。Jin抬头回身，果然身后是带着笑意的何啸龙。何啸龙一边帮他整理戴上的围巾，一边说着：“冻着了吧？早让你多穿点。还好我有带围巾。”说这话的何啸龙，外衣领口开得很低。很明显，原本在脖子位置应该有着一条围巾，现在已然围在了Jin的脖子上。
　　“这样整理下，就很好看。唔。还好围巾不算丑，不影响整体的style哦。”还未等Jin开口，何啸龙继续说道。
　　“谢谢。”等何啸龙的手离开脖子，Jin笑着说了一句。
　　“谢谢？那哪成？”何啸龙说，“喂，现在轮到我很冷了。怎么办？我不想感冒哎。”
　　“我管你怎么办？”Jin直觉这家伙想搞事儿。果然，何啸龙笑眯眯的开口了：“给我点热量吧。传递下？”说着，手就伸了出去，揽住了Jin的腰，头往Jin的脸上蹭过去。
　　“喂，光天化日的……”Jin阻挡了下对方伸过来的脸。
　　“光天化日？”何啸龙被阻的停了下来，双手抱住Jin的姿势却没变，只是抬头看了看天空，“我怎么看到的是华灯初上，月明星稀啊？”
　　“要亲回家亲。”Jin无奈的摇摇头。
　　“咦？今天的Jin老师好主动哦。我没打算亲哦，我只想蹭蹭围巾而已。”何啸龙一副开心的样子，“既然那么主动，就现在吧。我怕我的Jin老师会等急了。”
　　Jin看了看周围，没有人经过：“好吧。真是被你气到。”
　　一番深情过后，何啸龙用鼻尖抵着Jin的鼻尖：“难得今天Jin老师很主动嘛。”
　　“到此为止。”Jin瞪了一眼何啸龙，“我发现我真是被你老实正经的外表骗到了哎”
　　“那你早该觉悟的。”何啸龙笑道，“做生意的，怎么可能很老实？是你反应迟钝好吧？”
　　还未等Jin反驳，一声叫唤吓了俩人一跳：“小靖，是你吗？”
　　这一声喊叫，吓的Jin同何啸龙差点一跳。谁？来人是谁？TA怎么会喊出Jin的名字？大晚上的，居然会遇到熟人？这，这也太巧了吧？
　　



26、第二十四章 不爽，真的很不爽

27、第二十四章 不爽，真的很不爽 ... 
 
 
　　“小靖，是小靖，对不对？”这一声喊，在无人空旷的晚上，显得特别大。
　　怎么有人？两人迅速抬头，分开。站在两人不远处，一个中年女人，牵着一个小孩。
　　“妈~！”待看清了来人，Jin从嗓子眼里，哼出了这个字。靠的很近的何啸龙，明显感到Jin的身体在抖。“Jin！”何啸龙伸手按了按Jin的胳膊，还好，这一按，Jin平静了很多。
　　“伯母好！”何啸龙笑眯眯的同这个被Jin喊妈的人打招呼。他倒是很镇定。
　　“妈。这是，我，我朋友。”Jin同母亲介绍何啸龙。
　　“哦。何总。”Jin的母亲点点头。
　　“您认识我？”何啸龙表示惊奇。
　　“我在你的分公司打工啊。”Jin母亲似笑非笑的看着何啸龙，“以后还请何总多多照顾。”
　　“应该的。”何啸龙笑笑。
　　“妈妈，他是谁啊？”小孩突然问道，指着Jin。“他凭什么喊你妈妈？”
　　小孩的这句话，让Jin感到非常不爽。还未等他开腔，Jin母亲开口道：“他啊，算是你哥哥吧。不过他运气好，搭上有钱人。”
　　“妈，你到底想说什么？你什么意思？”听着母亲的话里有话，Jin忍不住开口。
　　“哎呀，小靖你还装什么？你居然喜欢男人，我还真没想到。不过要是金龟婿，那到值得了。有人养着，总比我这样辛辛苦苦的养家好很多。”Jin母亲说。
　　“妈，你胡说什么？我，我有自己的工作。我哪里有折堕到那种地步？”Jin的语气开始激动，“你以为你儿子是什么样的人？”
　　“拉倒吧。你跳舞能跳一辈子？”Jin母亲说，“跳舞有什么前途？不过你倒蛮有本事，勾上富家子弟。”
　　“伯母，你不能这样说Jin。”何啸龙算是听明白了，Jin的母亲根本是在损Jin，忍不住出声反驳，“我喜欢Jin，和Jin无关，更不是你说的那么没谱儿的事。难道同性就不能相爱吗？你知不知道，Jin对于舞蹈是怎样的努力？恐怕你连Jin的脚底有多厚的茧子都未必清楚。Jin这么小的年纪，就出来自己打拼，你有想过他一个人过到现在，有多么辛苦吗？你们作为他得父母，只晓得自己生活快乐，却根本不知道Jin什么时候快乐，什么时候不快乐。即使是父母，你们根本没有资格这样说Jin！”
　　“小龙，不要在说了。”Jin打断了激动地何啸龙，转而对母亲说道，“妈，不管你是怎么认定的。我只告诉你一句话，我不是那种自甘堕落的人。你们接受也好不接受也罢，我只按照我的方式生活，按照我的梦想前进。今天的事儿你就当没看见。认我的话，我还是你们的儿子。不认的话，也没关系，你们自己活的安心就好。”
　　“算了。我们哪有你那个本事。”Jin的母亲抱起拉着的小孩，“我们走。你将来可别学他。”
　　“他到底是谁啊？”小孩再次问道。
　　“你甭管了，是谁都无所谓。”Jin的母亲声音从背后飘来。
　　Jin就杵在那里，动也不动，看着那个被他大概最后一次喊妈的女人走远。
　　“Jin，别在意她的话。她不配这样说你。明天我就让人力部解雇她，眼不见心不烦……”何啸龙搂着Jin的肩膀，想安慰他。
　　“够了。别说了。不管配不配，她都是我妈。”Jin甩开何啸龙的手，打断了何啸龙的话，转身走开。
　　“Jin，车在这边，坐车回家啦。”何啸龙在Jin的身后叫道。
　　“不用了。我想一个人走一走，你先回去。”冷风中，Jin裹了裹脖子上的围巾，头也不回，大踏步向前走去。
　　随着风的吹来，何啸龙突然也觉得好冷。
　　*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*
　　这个月的事务开始变少。演出跑场也不像前段时间过节那么多。Jin暂时没那么忙。
　　日子如常。只是Jin变的沉默了很多。
　　闲下来的时候，何啸龙会想办法逗Jin开心，但是Jin很少会像以前一样，被何啸龙弄的或笑或气，似乎漠然的时候更多点。就连晚上回来想同Jin抢糖水，Jin的反应都是：“你要，就给你吧。”这让何啸龙觉得有点索然无味。何啸龙知道Jin还在为上次遇到母亲的事儿纠结，除了安慰，何啸龙不晓得能用什么样的办法让Jin开心。
　　安慰的话说多了，自然也会烦。“不要说了，让我静一静。”Jin有时候会这样说，然后不再说话。留下何啸龙楞在一边，手足无措。
　　Jin的冷淡，大家都或多或少的感觉到。加上正好赶上月中，部分学生还在上学，要参加他们自己学校的期段考试。于是上Jin的课的学生数量开始变少。Jin发现连何啸龙也不是常常来上自己的课了。
　　何啸龙并非是在躲懒。
　　考上预备队员的他，当然不想在两个月后被Jin刷掉，于是他跟多个教官学习不同的风格，自然上Jin的课机会就少了。
　　最近何啸龙上Tank的课比较多。
　　话还要从上次的某个饭局说起。
　　各位想必还记得何啸龙第一次去c市看街舞表演，作为颁奖嘉宾，他是为第二名颁奖。而给第一名颁奖的，是H市的堂氏企业的董事长。那次的饭局，因为生意合作的关系，何啸龙再次见到了堂董事长。这次堂董事长带来了他的儿子一起出席宴会。等相互介绍时候，何啸龙才发现，堂家的公子居然就是Tank，舞社的Tank！
　　Tank全名叫堂侃，是堂家的长子。何啸龙一直只知道他叫Tank，当然咯，何少爷的关注重点，基本只有Jin了。堂董事长这次带儿子来参加饭局，也是希望能让儿子多认识一点商务要人。
　　看样子Tank是很不情愿被父亲拉来的。除了打过招呼，他基本就是沉默的坐在一边。被介绍到何啸龙时，他并没有表现出一副认识何少爷的模样，只是礼节性的问好。何啸龙明白他不想让旁人觉得有特殊，故而也是礼节性的微笑问好。
　　然而堂董事长显然不想要这样的状况，他拉着儿子到一边，低声训斥，让他活跃点，不要这样一副置之度外的模样。Tank想了想，这里唯一能熟络的，就只有何啸龙了。于是为了迎合父亲，他同何啸龙频繁敬酒，并且交谈起来。堂董事长看到儿子同何氏的少东谈的起劲，放心下来，转而去同其他人畅饮交谈起来。
　　饭局结束，众人纷纷告辞。何啸龙同Tank走在最后，一起出饭店的门。
　　“还好，多亏遇到你，不然都不知道怎么应付老爸。我真不想和那些人说话。”Tank向何啸龙表示谢意。
　　“看样子你并不想参加今天的饭局。”何啸龙笑笑，“不过我真没想到你原来是堂家的少爷。怪不得那次街舞大赛堂家也参与。不过，那次我不记得有看到你参加的？”
　　“那次我没得奖。就算老爸想给我颁奖，都不成。”Tank笑笑，“更何况，那时候你的眼里只有Jin吧，你能注意到我吗？”
　　怎么就这么轻易的被看穿了心思？Tank的话让何啸龙一阵尴尬。还未等他回答，堂董事长已经在车内按喇叭催儿子上车了。“下次再聊吧。”Tank笑着挥手告辞。
　　那次饭局之后，就赶上Jin心境消沉的时期，加上何啸龙又跑去上不同教官的课，自然地，何啸龙同Tank的话多了起来。
　　何啸龙也没想到，内向的Tank同人熟悉起来，话其实还蛮多的。
　　“你的名字叫侃，可是你还真不是爱说话的主儿。”何啸龙同Tank开着玩笑，“真想不通你怎么会选择当教官的，这要同很多人说话的啊。”
　　Tank笑笑：“同学生说话的感觉不一样，不会很累。再说当的是街舞教官，根本就是爱好啊。”
　　“可是学生来找你，你都几乎不主动找他们说话的吧。”何啸龙说，“我从师的几个教官里，你大概是最沉默的一个了。好在你没Jin那么酷，不然学生们肯定要畏惧你三分咯。”
　　何啸龙的这番评论，Tank只是笑。其实，Tank只对某个人，主动的说过话，即使一开始还是陌生人的时候。详见Tank的番外。
　　“好吧。不说这些。不过要不是那次饭局，我还真不知道你是堂家的少爷，从来都没听你提过哦。”何啸龙说。
　　“什么少爷？有什么好提的。”Tank说，“家里一天到晚想逼我做家族生意，可是我喜欢的是街舞，我并不喜欢做生意。”
　　“你现在不是一直在跳舞吗？至少你可以选择自己的生活，这一点我倒是十分羡慕你。”何啸龙由衷的说，“不像我，从小生活都被家里定位了。要不是医生命令我必须健身，我都想不到自己会接触到街舞，这么有趣时尚的运动。”
　　“还有Jin，是吧？”Tank乘机笑着揶揄何啸龙。
　　“哎……”何啸龙被呛到。真没想到，内向的人，一旦熟悉起来，也是一样的喜欢拿人开玩笑。
　　“其实，我到没你说的那么值得羡慕。”看到何啸龙差点要尴尬，Tank回到原来的话题，“说实话，我家里只允许我跳舞到三十岁。”
　　“哦？”何啸龙好奇。
　　一旦话匣子打开，内向的人都会滔滔不绝，Tank继续说：“家里一直要我接手生意，我就是不愿意。我想跳舞，我不想做生意。是的，几经反抗，家里终于同我妥协。他们允许我三十岁之前选择自己喜欢的事做，只要不犯法什么都行。三十岁后就必须要接手家族生意，其他的事全部停止。三十五岁就必须结婚生子。所以，我的人生不是没被定好，只是暂时被延迟了而已。”
　　Tank叹了口气，接着说：“所以，我反而羡慕你。我根本不懂做生意。要我停止做喜欢的事，去做不喜欢的事，真不如一开始就干脆让我去做不喜欢的事好了，至少三十岁后，我就习惯了，漠然了。我都二十二岁了，没几年可以跳舞了，我真的不愿意去想没有舞蹈的日子，该怎么熬过。其实你现在已经很幸运了，至少你家人并不反对你现在做的事。”
　　“所以那天的饭局你一副不情愿的样子。”何啸龙点点头，“谁说做生意就要放弃自己的梦想的？你不懂做生意，不如我现在就开始教你咯。等你熟悉了，接手家族生意就会轻松很多，当然也会有时间继续跳舞的。”
　　“好啊。”Tank笑道，“那就麻烦你了。”
　　“朋友就是用来麻烦的啊。”何啸龙也笑，“再说我也不是常常因为Jin的事麻烦你们？改天一起喝酒吧，好好聊聊。”
　　*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*
　　Jin的心情不好。
　　想找人喝酒聊天的何啸龙，约不到文森――文森现在大部分闲暇时间交给老婆儿子了；也不想约小娇――和妹妹喝酒，多半是被噎到无话可说；于是约上了Tank。正好Tank也乐得同何啸龙聊聊关于生意方面的话题，以应付老爸的检查――堂董事长有时会问问Tank对经商了解多少。
　　“做生意的基本无非就是营销同管理，进则销，退则管咯。对外东西能卖出去，对内能管理好运作起来，就没什么不行的。”何啸龙是这样告诉Tank的。
　　同样的，Tank也会告诉何啸龙发生在舞社的一些趣事，比如大家参加电视台的综艺活动，出现的各种古怪，各种鬼马。听的何啸龙大笑，真是太有意思了。
　　渐渐走的近了，Tank甚至告诉何啸龙自己的心事，询问何啸龙该怎么去追自己喜欢的人。何啸龙也就会趁机开开Tank的玩笑。
　　学生不多，演出不多，Jin倒是得以闲暇。
　　“我不是被人包养的小白脸，我凭自己的能力养活自己。”Jin的梦里，他会同那个被他称作母亲的人争执。
　　沉默了一段时间，Jin还是决定振作。
　　重新忙起来吧。。。一闲下来就开始胡思乱想了。。。Jin想。
　　这段时间
　　的对何啸龙的冷漠，不晓得是不是让这家伙郁闷了。Jin想找何啸龙谈谈。然而下课后，并没有等到何啸龙。
　　问了问其他人，才得知何啸龙上完Tank的课就和Tank一起走了。Jin这才猛然发觉，何啸龙这段时间同Tank走的很近――那家伙好像常常和Tank一起走的。
　　这天晚上，Jin下课后，单独回家。路过夜市，他突然发现一道熟悉的身影。仔细看去，原来是何啸龙同Tank在大排档的某个位子上，喝酒聊天。
　　他不是酒量不好的吗？Jin突然感到一阵不爽。
　　看样子，坐在位上的何啸龙，同Tank聊的甚为开心，时不时的哈哈大笑，一副没心没肺的模样。Tank也是笑的东倒西歪。
　　回想一下，这段时间，何啸龙似乎很少能在自己面前这样敞开心扉的笑。反而多的，是他在自己面前陪着小心的模样。Jin心里涌起一股酸酸是感觉。干嘛，我又不是女人，我和他又不是什么关系，我为什么要在意这些？Jin自我安慰道。看了一会儿，他转身离开。
　　“喂，那个是不是Jin？”Tank发现了一个离去的背影，可惜喝多了，看的不是很清楚。他捅了捅何啸龙问道。
　　何啸龙抬起醉眼望去，隐约一个人走过去，穿着黑色红边的衣衫，带着黑色的帽子，帽子下围着一道红色的头巾――和Jin今天的打扮很像。“Jin？”何啸龙想起身，可惜喝多了。“哈哈哈，怎么可能，Jin最近才没有心情来逛夜市咧。”何啸龙笑着，继续倒满酒，同Tank撞了撞杯子，一饮而尽。
　　*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*
　　Jin最近回家变的越来越晚。有时甚至夜不归宿。何家父母认为他是有演出很忙，也不以为意。然而何啸龙却觉得不太对劲。常去舞社的他发现，Jin明明是上课，上完课没有演出的他，却早早的走了，没有回家。等回到家，往往夜深。一脸疲惫的Jin身上，不是带着酒味，就是香水味。
　　这天晚上，回到家，何啸龙坐在沙发上等着Jin。
　　半夜后，Jin返家，一脸倦容。身上衣衫湿透，散发出一股浓浓的酒味。何啸龙一闻便知，是洋酒。
　　“Jin，这段时间忙什么呢？”何啸龙终于忍不住问到。
　　“没什么，舞蹈演出而已”Jin淡淡的回答道。
　　“演出？没看到舞社最近参加什么演艺活动啊？”何啸龙还是觉得不解，“而且怎么都是在晚上演出呢？还有，你身上怎么会被洒了那么多酒？到底是什么演出需要……”
　　“追问那么多干嘛？跟你说是表演就是表演”Jin不耐烦，打断了何啸龙的追问，“我累了，早点睡吧，晚安。”
　　“Jin，等等，厨房里有糖水，喝过再睡吧”何啸龙还是想找机会同Jin说话。
　　“不用了。你喝吧。我太累了。”Jin说完，拉开卧室的门，走了进去，顺手关上了门。
　　“喂，Jin。……”何啸龙的半截话，被留在了门外。
　　



27、第二十五章 醋味，很浓，吵吧

28、第二十五章 醋味，很浓，吵吧 ... 
 
 
　　Jin不愿意说他最近在干什么。何啸龙决定自己查。
　　这天晚上下了课，Jin照例没有回家，背起包向另一个，并非回家的方向走去。同样上完课的何啸龙，当着Jin的面，约Tank一起喝酒。等Jin出了门，何啸龙同Tank说声不好意思，自己还有别的事要做，与Tank告辞，转而跟上了Jin。
　　Jin戴着耳机，听着音乐走着。速度不算快，看样子他不着急赶路，时不时的还停下来看看路边小店的货品。何啸龙跟的却是辛苦：必须同样放慢步子，还不能让Jin发现，而且不能跟丢了Jin。何啸龙发现，Jin会在某些广告牌面前看的比较仔细。等Jin走开，何啸龙跟上，发现Jin自己浏览的，是售房类的广告。
　　拐过一个街角，Jin的身影消失在人群中，何啸龙一着急，跑了起来。Jin呢？
　　“找我？”Jin的声音在身旁响起，吓何少爷一跳。Jin正站在拐角一个墙旁边，拿掉耳机，盯着何啸龙。
　　被发现了。何啸龙想。何少爷结结巴巴的开口：“Jin，我……其实，我……那个……”
　　“跟踪我，是吧？”Jin替何啸龙回答。
　　“是。对不起。Jin。”何啸龙赶紧道歉。“我只是想知道……”
　　“想知道我晚上在干什么，是吧？”Jin再次替何啸龙回答。
　　“对不起。Jin。我知道这样不对，可是我……我……还是很想知道。”何啸龙也再次道歉。
　　Jin不再说话，只是盯着何啸龙。何少爷此时简直要乱了方寸。Jin生气了吗？怎么办？
　　“既然你一定想知道，那就跟我来吧。”沉默半响，Jin突然开口，“没必要遮着瞒着。”Jin说完，向街上走去。何啸龙赶紧跟了上去。
　　“那个，Jin，我很小心的，你是怎么发现我的？”何少爷小心翼翼的问道。
　　“跟踪还不忘看广告，哪有你这么白痴的？”Jin回答。何啸龙明白了。
　　那个时候，Jin对于广告的内容，大概有什么没看明白，于是他返转头，重看下广告，恰好撞见正在浏览广告的何啸龙。就这么轻易地，Jin发现了何啸龙在跟踪他。于是Jin拐进了街角，等着何少爷自己撞过来。
　　跟着Jin的步伐，两人来到了一家酒吧。
　　“时间差不多。”Jin抬手看看手表，对何啸龙说道，“进去吧。”
　　酒吧里，满眼的热闹。红男绿女，音乐配着酒水，撞出眼花缭乱的迷离。一个歌者正在酒吧的舞台上，声嘶力竭的唱着流行的某只歌曲。何啸龙去酒吧，一般都在包厢里谈生意。在大厅喝酒，何少爷倒是头一次。他找了个台子坐下，点了只酒。转头看去，Jin却走进了后面的工作间。何啸龙想跟过去看个究竟，Jin却示意他好好待着。何啸龙只好坐在吧台喝酒。
　　“Ladies and Gentlemen！下面，是本环节最精彩的时刻，让我们一起high起来吧！~”随着MC的一声大喊，灯光霎时暗了下来。酒吧正中的舞台上飘出一阵雾气。雾气散后，已经有一群舞者摆好pose站在了舞台上。两男四女，六名舞者。何啸龙看出来了，Jin就是其中一个。Jin穿着一件紧身的短衫，配着暗绿色的宽口裤，透出一股说不出的诱惑之感。音乐响起，舞者们动了起来。动感的音乐配着劲爆的步伐，舞者们跳的是街舞。整齐划一的动作，各种酷到爆的pose，看的观众阵阵叫好。
　　一段舞蹈过去。舞者们暂停。MC不失时机的开口了：“各位看好了，让我们开始激情之旅！”
　　话音刚落，音乐不再动感，而是变得旖旎起来。舞者们开始扭动。Jin同另一名男舞者，被一群女舞者包围，站在中间起舞。没一会，女舞者们开始除掉外衫，露出一副比基尼的打扮。其中一名女舞者，来到Jin的身边，像一条蛇一样，用舞姿缠住Jin，Jin配合着她，扭动着。跳着跳着，她的手，突然划上了Jin的身体，在他身上游移。当手游到Jin的腹部附近时候，猛的一掀，掀起了Jin的衣衫，让Jin的上身□出来。Jin配合着女舞者的动作，顺势抖动双臂，边舞边脱掉了上衣，上半身，暴露在众人的眼前。
　　舞台上的Jin，裸着上身，腹部位置贴着一道金色的火焰造型的装饰，恰好遮住了他的肚皮上的伤疤。这样一来，反而比上身□显得更加性感神秘。舞蹈继续，Jin的裤子也被褪去，只留下里面的皮质短裤。Jin就这样几乎□着，同女舞者们在台上舞着，扭着。另一名男舞者的造型，也同Jin类似，几乎裸着。
　　Jin原来在酒吧跳艳舞！
　　看到此时何啸龙才明白过来。要不是喝了酒头晕，何少爷简直想冲上台，拉Jin下来。
　　Jin，你居然在酒吧跳艳舞！何啸龙只觉得满嘴的酒，全是酸的，酸到他想砸了杯子。索性不要杯子，他开了瓶子直接灌了起来。
　　在舞台上跳舞的Jin，根本注意不到，一段时间后，何啸龙，已经离开了酒吧。
　　酒吧的营业直到夜里两点才结束。收拾好东西，准备回家的Jin，才发现何啸龙已经不再酒吧。
　　和酒吧的员工告别，出了门，Jin发现酒吧门口有辆熟悉的车在等他。Jin走近，车门打开，何啸龙坐在车里。“上车！”他对Jin开口，简短的一句。
　　原来何少爷跑回公司，开了车出来。想了想，他还是忍不住开车回到酒吧门口，等Jin下班。
　　Jin听话的进了车。上了车，Jin才发现车内一股酒味。
　　“喂，你喝了酒还开车？”Jin问道。
　　何啸龙没有回答。关好车门，发动车子，开了出去。
　　“喂，你有没有听我说话？”Jin再次问道，“醉驾，很危险的，懂不懂？你不怕被差佬逮到？”
　　“被罚也好过看你这样折堕。”何啸龙只是开车，大声回答一句。
　　“折堕？你这是什么意思？”Jin的声音也跟着大了起来，“你到底想说什么？好好说话！”
　　“好，好好的说。”何啸龙找了一个位置，停稳了车。
　　车内。扶着方向盘，何啸龙转头看向Jin：“你去酒吧，原来就是为了干这个？你居然去跳艳舞？你就那么缺少刺激？”
　　“刺激？拜托，我是在兼职。我每天累到要死，哪里来的刺激。”Jin觉得何啸龙的话简直好笑。
　　“兼职？你不是有工作的吗？你就那么缺钱？缺钱到要跳艳舞的地步？”何啸龙再次发问。
　　“你别一口一个艳舞好不好？再说就是跳艳舞又怎么了？又不是不正当的职业。”Jin感觉到何啸龙语气里的不屑，反驳道。顿了顿，他说：“是的，我是急需挣够钱，酒吧给的人工有够高。”
　　“为什么？你需要钱可以和我说啊。”何啸龙说。
　　“我想买房。就这么简单。”Jin回答。“听着，我是男人，不是女人，我不能被你养着。”
　　“你还是在意你母亲的话？”何啸龙算是明白了。“第一，我没有养你，你住过来，是因为我们拿你当家人。第二，你想买房，可以先找我借钱，然后再慢慢还就是了？找自家人借钱，有什么可以。”
　　“我怎么说你都不明白。我必须自己挣钱买房，你懂不懂？”Jin的声音里，隐隐含着怒意。
　　“是。我是不明白。我只知道，你根本没有把我们当自己人。买房的事儿，跳艳舞的事儿，你根本不说。”何啸龙的语速快了起来。
　　“不说？不说我今天就不会带你去酒吧了。”Jin也恼了。“你以为你跟踪我，就是家人的所为吗？再说，我去酒吧跳舞也才没几天，而且也不是天天去。一个月都没到，薪水也没拿，买房更是八字都没有一撇的事儿，又有什么好说的？”
　　“呼~。”Jin的话也确实有点道理，何啸龙一时不知怎么反驳，他转头看向前方，沉默。想了一会儿，何啸龙说：“要是爸妈知道了，他们会怎么想？”
　　“所以我才更不能说。”Jin很快的回道，“何况当初我搬来的时候，就和爸说过，我可能会回家无准时，所以这点你根本不用担心。”
　　“你以为不说就不知道？爸妈迟早会知道的。”何啸龙摇头，“Jin，不要去那里跳那种舞了，好不好？你不属于那种地方，你的舞台不在那里！”
　　“你到底是怕爸妈知道，还是你自己在不爽？”Jin一针见血的问道。
　　“这有什么不同？”何啸龙觉的Jin的问题不可理解。
　　“当然不同。你要是怕爸妈知道，我就搬出去住。正好我也迟早要买房的。Jin说，如果是你在不爽，那根本没有必要。我仅仅去酒吧跳舞而已，但我并没有出卖什么，更没有做出什么有伤风化的事。再说了，那种地方又怎么了，你那是偏见。”
　　“Jin，没人要赶你走。”何啸龙急道，“何况没有你，我会很难过的。”
　　“没有我，你会难过？”Jin哼着鼻子，笑了一声，继续道，“你不是最近和Tank关系很好吗？有人陪你喝酒，陪你聊天，你都笑的几开心的哦。”
　　“Jin？你也跟踪我？”何啸龙惊道。
　　“我哪里有你的跟踪本事。”Jin冷笑，“路过夜市遇到了而已。何少爷，你带别人出街，就别去夜市大排档了，不然很容易被人发现的。”
　　“Jin，你在说什么？你以为……”何啸龙顿了顿，明白了Jin的意思，“你以为我和Tank有什么？拜托，Tank是堂氏家族的长子啊。我家和他家有生意的往来，我们当然是谈家族的事儿啊。”
　　“哦，是吗？我都没听说过哦”Jin面无表情。
　　“Jin，你不相信我？虽然你不愿意接受我，但是，我何啸龙从来只把你当成唯一。”何少爷憋红了脸，咬牙吐出这句话。
　　“在乎我，就请尊重我。”Jin说，“怀疑我，还在我心情不好的时候找别人，这算什么？”
　　“Jin！Tank同我没有你想的那样！”何啸龙重复道，“这不需要什么来证明吧？”
　　“哼。随你。”Jin说。
　　“Jin，你不可理喻！”何啸龙伸手指着Jin。
　　“何啸龙，你更不可理喻！”Jin也同样驳道。
　　一时无话，令人难熬的沉默。
　　“好吧。既然我们都说不通对方，不如先冷静一下再说。”Jin打破沉默，开口道。
　　何啸龙不答，开始发动车子。
　　“别忙开车，我不想坐喝过酒的人的车，更何况还是憋着一肚子气的人。”Jin阻拦道，开门准备下车。
　　“Jin……！”
　　“我自己走回去，你先回去吧。”Jin下车，关上车门，转身向家里走去。
　　何啸龙狠狠拍了下方向盘，赌气一般，猛的，把车开了出去。……
　　*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*
　　不再一起回家，甚至见面都变的很少。
　　Jin晚上到家，何啸龙要么早已睡下，要么还未回来。何啸龙早上起床，Jin的房间却空了，Jin已然上班去了。
　　厨房里的那份宵夜糖水依然每晚都摆着，只是没人同Jin抢了。只有何妈早上收拾碗筷的时候，才发现糖水总是剩余大半碗。
　　“Jin啊，不喜欢糖水吗？”何妈问Jin。
　　“不是啦，干妈。我最近忙的太累，晚饭容易吃多，到了夜里不太饿，吃不下啦。”Jin笑着说。
　　――――――
　　“小龙，你怎么天天都起床那么迟的？”何妈不满儿子天天赖床，早餐不和家人一起吃。
　　“妈，晚上加班太累了嘛。而且我也不用像普通员工那样按时打卡的。不耽误工作没事啦。”何啸龙同母亲解释。
　　“Jin也下班很晚，他每天坚持早起返工！你看看你，比人家大，还不如人家半点勤快！”何老爸瞪了瞪眼睛，“都不知道谁是亲儿子，谁是干儿子了。”
　　每天早上陪着何家人的，是Jin。何老爸同样不满儿子的行为。
　　“随便好了。”何啸龙不耐烦，“我这段时间的确很累。过段时间一定早起。”
　　――――――
　　就像准点准时的生物钟一样，只要Jin一离开，何啸龙必然起床。如果赶上何啸龙突然早起，即使没吃完饭，Jin也会借口急着上班，匆忙离家。
　　两人正好擦身而过时候，几乎不看对方一眼。然而待走过之后，两人又会回头看对方的背影一眼。当然，这些小动作，在何家人都在场的时候，不会发生。
　　家里人不知道，两只此时，正在冷战期。只以为两人真的是，太忙。
　　*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*
　　?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*
　　舞社员工休息间，Jin等着上课，他坐在沙发上发呆，定定的想着什么。
　　Tank下课，回到休息间，开始换衣服。休息间没外人，虽然Jin在，Tank并不以为意，直接脱下外衫，翻包找干净的衣服。
　　看到Tank裸@@露出来的结实的身体，Jin没来由的烦躁，忍不住抓了抓脖子。啪的一声，脖子上的链子竟被他扯断了，一节环滚落到地下。
　　Jin赶紧低头找了起来。原来滚落到Tank的脚下。
　　“让一下。”Jin说，语气中，却带着一股生硬。
　　“哦。”Tank说，收了收脚。Tank没在意Jin的语气，毕竟Jin一直习惯于如此的酷。
　　Jin找到链子的零件，蹲在一边，专心的修起链子来。看来链子修起来比较费事，Jin修了好久。Kid等人下课回到休息室，看到的是Jin蹲在一边修他的链子，Tank在一边用电脑上网。
　　“喂，Jin，你的上课时间到了。”Tank看了看电脑上的时间，好心对Jin提醒道。
　　Jin并不出声，也不回答Tank的话，只是专心的修链子。一阵尴尬的沉默。Tank同Kid相互看看，Jin今天怎么了？历来严格的Jin老师，最讨厌不守时的Jin老师，今天居然不按时去上课？
　　又过了一会儿，Jin终于修好了链子。放手心里抛了下，Jin收起链子，放入口袋。抬头起身，他同Kid点下头，算是打过招呼。然而并没有看Tank一眼，转身去了教室。
　　Jin这几天怎么了？好像冷冷的。Kid和Tank面面相觑。
　　“对了，说起来，这几日，好像没看到他家的那个人来上课。”Kid突然说。
　　“根本就没看到他来舞社。”Tank说。前段时间何啸龙总是上Tank的课，Tank也注意到这段时间，何啸龙一直没来。
　　“然后，就是Jin现在奇怪的状态。”Kid分析，“莫非他俩……？”
　　“是啊。难道他俩……？”Tank也似乎明白过来。
　　“嘿，问问他到底怎么回事。”Kid天生的热心肠又开始蠢蠢欲动，或者说，是有那么点儿没心没肺。没心没肺也有没心没肺的好处，Kid想到就立即去行动。
　　“这样好吗？Jin也许不想说。”Tank拦住了Kid。他还是一贯的考虑周全，比较习惯替他人着想。Tank隐约觉得Jin的态度，是不是同自己有关。刚刚Jin对自己的态度，似乎很不好。
　　“安啦，交给我。”Kid挤挤眼睛。嘿嘿，好像又有好玩的了。Kid的八卦热情，开始调动，他笑嘻嘻的想。
　　



28、万圣节前夜的番外我是你的吸血鬼

29、万圣节前夜的番外我是你的吸血鬼 ... 
 
 
　　万圣节前夜的番外(love in halloween eve)
　　短篇
　　我是你的吸血鬼
　　万圣节到了，提前出一个番外 ，应景应景 出品时间 2011-10-31
　　
　　黑暗，黑夜。一个黑发的高个男人走在路上。
　　这是哪里，我在什么地方？他心想。
　　黑暗中，找不到路的人，对一点点的亮光，都会产生没来由的好感。于是，他想要眼前有光，眼前果然就出现光芒了。虽然，光的颜色发出的是一种诡异的绿色。但是，总比周围黑暗一片好吧。男人这样想着，快步向有光的部分奔去。
　　走入了光圈，周围一阵全部都变成绿色了。男人又迷失方向了。透过绿光，可以看到男人脸上一副无助又焦急的神色。男人长着一张酷似香港明星吴彦祖的脸，却比吴彦祖显得更有成熟之感。这又是哪里了？男人着急的想。
　　走了几步，眼前出现一个人，背对着男人，站着。这个人穿着黑色的连帽衫，帽子戴在头上，看身形比自己矮。有人在，太好了。可以问问路了。男人高兴的想。
　　猛然路上出现一个人，不应该是很诡异的事吗？可惜男人完全没想到，他只想问路。
　　“喂，你好，请问，这里是哪里？”男人走上前，拍拍前面的黑衣人的肩，问道。
　　黑衣人似乎被吓了一跳，抖了一下。继而，回过头，看着男人。透过光，男人发现黑衣人原来是个男的。方脸尖下巴，粗粗的眉毛细长的眼睛，一副路人的外貌。黑衣人拿下帽子，露出一头金发。他对着高个男人笑了笑，细长的眼随着笑容，弯了起来。
　　真像一只狐狸，还是金毛的。男人心道。
　　“什么？你是谁？”狐狸一样的黑衣人笑着问，声音有那么点尖尖的。
　　“啊，你好，我叫何啸龙。”男人回答。“我迷路了。想问问这里是哪里，怎样能走出去。对了，未请教，你是……？”
　　“叫我Jin好了。”狐狸脸笑眯眯的。“迷路了？没关系，跟我走吧。”
　　“好啊。谢谢。”何啸龙一副感激不尽的样子。Jin回身，急急向前走去。
　　Jin的脚步非常快，很快，他的身影居然消失在黑暗里了。
　　“喂，等等我啊。不要走那么快。……喂，喂，Jin，你去哪里了？”何啸龙大叫。
　　“我在这里啊，呵呵。身后突然响起那个略尖的嗓音。”何啸龙还未反应过来，一双手猛的从背后抱住了他。
　　Jin不知道什么身后居然跑到何啸龙身后去了。这是怎么回事？何啸龙一惊，想挣扎，却突然发现，自己根本动弹不得，只能定定的站着。
　　“你居然敢闯入我的地盘，胆子真是不小啊。呵呵。”Jin的头，凑到何啸龙的耳边，说。说话间的，呼吸的气息吹到何啸龙的耳尖，弄的何啸龙抖了一抖。
　　“你的地盘，你到底是什么人？”何啸龙心下大惊。
　　“你想知道？那我就这样告诉你。”Jin说完，张开口，对着何啸龙的脖子，就咬了下去。
　　“啊~”一阵刺痛，何啸龙忍不住大叫起来，却依然动弹不得。
　　“呼呼，怎样，知道我是谁了吗？”Jin的牙齿离开何啸龙的脖子，伸出舌尖，轻舔何啸龙脖子上渗出的血，边轻声说。
　　啮咬过后，脖子被舔的痒酥酥的，何啸龙没来由的居然感到一阵快感。他甚至有点不舍，生怕Jin的嘴唇，会完全离开自己。
　　“我，我不是有意，有意，的。我，根本，是迷路。”何啸龙喘着气，断断续续的回答。
　　“这里，是吸血鬼的禁地，是我的领地。不管你是不是有意，既然来了，那就别想走咯。”Jin说。
　　“呼，哈~”何啸龙只觉得气喘的厉害，心跳也变得快了起来。
　　听着何啸龙的喘气声，Jin笑笑，“怎么？还想再来一次？那就再来一口咯？”说完，再次对着何啸龙的脖子咬了下去。
　　这次的疼痛，来的更加猛烈。“啊，啊~”何啸龙受不住，拼命大叫。
　　“啊~啊！”伴着一阵阵大叫，何啸龙猛的从梦里醒了过来。阳光透过窗户，刺的他半响才睁开眼。
　　呼~居然是个梦。真是诡异的梦。何啸龙摸摸脖子，没有任何不适。可是，那种真实的刺痛感，又是从哪里来的呢？
　　弊！何啸龙突然感觉到什么不对劲。一掀被子，果然，已经污糟了。
　　有没有搞错！居然发生了不该发生在26岁男人身上的事儿，又不是青少年时期。何啸龙郁闷了。
　　叹了口气，起床洗漱。
　　真是莫名其妙。居然在梦里差点被一个男人侵犯。差点就差点吧，自己居然还有快感。有感觉就感觉吧，居然还真的弄脏被子了。何啸龙边刷牙边郁闷的看着镜子想。
　　再次介绍下我们的男主角。何啸龙，二十六岁，某公司的职员。生活基本是公司同家两点一线。故而性格上有那么点宅，故而，故而，目前依然单身……
　　――――――――
　　“闭嘴！”何啸龙对着文章外面说了一声。“说你呢，作者。闭嘴！”
　　“好吧。我闭嘴。呸，我闭嘴谁还帮你讲故事？”
　　何啸龙：“……”
　　――――――――
　　好吧。没有废话。两点一线生活的何啸龙，平时也没啥活动，下班就回家挂网玩游戏。直到这天，万圣节前夜。
　　“喂，小龙，晚上泡吧，一起去。”同事约何啸龙。
　　“不了，我回家。”何啸龙婉拒。
　　“去吧。今晚很热闹的。说不定还有艳遇。别驳面子好不。”同事们不依不饶。
　　何啸龙想了想，还是答应了。
　　当晚，酒吧内。万圣节前夜，热闹！人人都打扮成猛鬼妖魔的样子，在狂欢在尽兴。
　　同事们三三俩俩去舞池跳舞了。何啸龙不会跳，坐在吧台边喝酒。
　　突然，他注意到舞台上一个领舞的人。那个人带着面具，裸着上身，围着夸张的皮带，正在台上跳舞。看身形是个男舞者。
　　他跳的舞，很像街舞，又有点现代舞的味道，还有点艳舞的狂野和性感。何啸龙被吸引住了，居然看呆了。真好看。何啸龙心道。
　　一段舞蹈结束，舞者下来舞台。他喘了口气，走到吧台边，要了一只水。何啸龙忍不住走了过去。
　　恰好舞者拿下面具，准备饮水。
　　拿下面具的那一刹那，何啸龙惊呆了。
　　和梦里出现的，一模一样的脸，出现在何啸龙面前。
　　“Jin？！？”何啸龙忍不住开口叫道。
　　“嗯？你知道我的名字？”舞者回头，看到叫他的，是何啸龙。他的眼神里，却突然也闪过一丝惊讶。
　　“你真名叫Jin？”何啸龙问道。
　　“我叫欧阳永靖，Jin是我的英文名。”对方回答。“不过，你怎么知道我叫Jin？”
　　“呵呵。”何啸龙笑笑。他当然不能说，梦里的人居然出现在眼前。而且还是个荒诞的梦。更何况梦里的Jin，是吸血鬼。
　　“好吧。不管怎样，也算是有缘了。请你喝一杯吧。”Jin好像并不在意，笑着说。
　　“谢谢。”何啸龙也笑，“你的舞跳的真好。你是这里的职业舞者吗？”
　　“不是，我在这里兼职而已。我的正职是街舞教练。”Jin说。
　　“街舞？就是很酷的那种，叫什么，什么来着……？”何啸龙抓抓头。
　　“Hiphop！”
　　“对，对。Hiphop。难怪我看你的舞姿有种那样的味道哎。”何啸龙说。
　　“还好吧。”Jin笑笑。
　　“对了，问下，我可以学街舞吗？”何啸龙突然问道。
　　Jin打量了何啸龙一下，“行。”
　　“年龄大哎，不是问题？”何啸龙问
　　“行！”
　　“没基础哎，不是问题？”何啸龙再问
　　“行！”
　　“那……”
　　“唯一的问题是，你该问我，去哪里学。”Jin打断了何啸龙。“颍给，我的名片。”Jin递过来一张名片
　　“Xxx舞社。地址……电话……”何啸龙看着卡片上的字。“好，我就跟你学了。”
　　“没问题。”
　　第二天，下班后的何啸龙，没有按往常的行动回家，而是去了Jin说的那家舞社。
　　报名交费上课。一系列流程之后，何啸龙推开门，进了Jin的教室。
　　Jin正在上课。看到进来的是何啸龙，他冲对方笑了笑，算是打过招呼。何啸龙也笑笑，找了个位置，开始跟着学习。
　　“下面是脖子的律动。”Jin吩咐道，“大家跟着我这样做。”Jin边说边演示起来。
　　何啸龙是新手，当然，根本不会，也无法做。
　　Jin示意其他学生自己继续，转身走到何啸龙身边。
　　“注意，脖子应该这样动。”Jin演示给何啸龙看。
　　何啸龙跟着做，还是不成。
　　“来，这样。”Jin说着，伸手扶住了何啸龙的脖子，帮着何啸龙摆动。Jin的手抚上何啸龙的脖子那一刹，何啸龙没来由的，突然抖了一下。
　　Jin没注意到，依然按着何啸龙的脖子，继续对他说，“脖子这样动，再来一次。”
　　何啸龙快hold不住了。他明显感觉到□要有反应了。
　　何啸龙的不对劲，终于让Jin察觉到。他笑笑，拍拍何啸龙的胳膊，松开手，走到前排继续教课。
　　“呼~。”何啸龙定了定神，跟着Jin学了起来。
　　
　　跳街舞好像真的让何啸龙上瘾了。每次Jin的课，何啸龙必然会到场。
　　“小龙，你最近在干嘛，看你样子好像下班并不回家嘛？”一个和何啸龙关系好的同事，问道。
　　“额。我在学跳舞呢。”何啸龙回答道。
　　“跳舞？你学什么舞？是不是双人？”同事挑挑眉头，做了个抱人的姿势，“看上哪家的姑娘了？”
　　“不是，是街舞。”何啸龙解释。
　　“不是吧，你？学街舞？”同事的表情很夸张
　　“怎么，不行吗？”何啸龙一脸正经
　　“不是不行。是觉得你不会主动去做这些事的。以你宅男的性格。不会是看上谁了吧。”还是这个人了解何啸龙。
　　瞬间脸红。宅男的心思被估中，于是立即手足无措。
　　“哈哈，小龙，看上人家就放手去追啦。当心错过了。”同事笑着拍拍何啸龙。
　　我看中Jin了？一个上午，坐电脑前，无心工作的何啸龙，满脑子只想着这句话。
　　
　　晚上何啸龙继续去舞社，跟着Jin学街舞。
　　“还想再练练？”Jin擦着汗，笑着对何啸龙说。
　　下课了，何啸龙还没走，对着舞室的镜子，继续练习。
　　“是啊。我总是做不好。跳不出那种感觉。”何啸龙点头。说着，他又做了几个律动，但是从镜子里看，身形很难看。
　　“这样不对。看我，这样做。”Jin对着镜子，指点到。
　　何啸龙还是做不好。
　　“唉。该不该说你笨呢。”Jin叹口气。走过来扶住何啸龙的腰，“上身不要动，□动。”
　　“□，□，动。”何啸龙满脑子是Jin的话。
　　“喂，喂……”Jin突然拍了何啸龙一下。
　　何啸龙反应过来，看看□，脸刷的红了。又有反应了，居然。
　　“我发现一个很奇怪的现象哎。”Jin突然似笑非笑的看着何啸龙，“每次我一碰到你的脖子，你就不对劲。”
　　“我……我……”何啸龙结结巴巴，不知如何回答。被看穿了，他想。
　　“我试试。”Jin突然转到何啸龙身后，踮起脚，对着何啸龙的脖子就咬下去。
　　不是吧，居然和梦里一模一样的情形。何啸龙只觉得身体已僵硬。
　　“Jin，住手。”何啸龙快hold不住了。
　　唯一和梦里不同的，Jin的牙没有咬破何啸龙的脖子。毕竟不是吸血鬼。
　　“呵呵，喜欢我就直接说嘛，干嘛遮着掩着。”Jin的试验成功，离开何啸龙的脖子，笑嘻嘻的说。
　　“你，你怎么，怎么知道？”何啸龙结巴的问。
　　“说起来，你可能不信。不过，我说的实话。”Jin突然收起笑意，一本正经，“我在梦里见过你。不过我居然是个吸血鬼，我在咬你。那天见到你，我以为我看错眼。不过你后来的反应，让我觉得梦里那个应该是你。你的脖子，是敏感区吧。”
　　“不，不是吧。和我的梦一模一样。”何啸龙一脸惊奇。“你知道那天为什么直接喊出你的名字？因为梦里你就这样告诉我的。”
　　“不是吧。那么巧！”想来何啸龙应该不会骗人，毕竟他那天喊出了自己的名字。Jin想。
　　“不过我也在梦里告诉你，我的名字了啊。”何啸龙说，“你怎么就不记得呢。”
　　“真傻，梦怎么可能完全一样。”Jin说。
　　“也是。不过，居然这么巧，难道……”何啸龙挠挠头。
　　“天注定。”Jin笑着吐出这三个字。“既然这样，就让我做你的吸血鬼吧。”（作者默默的从空中飘过，我写的……）
　　“别，Jin，不能脖子，不能这里。”何啸龙欲制止。
　　“有什么关系，反正舞社就我俩了。”Jin笑着，吻着何啸龙的脖子。
　　一阵颤抖，何啸龙把持不住，迅速转身，抱住Jin。
　　“Jin，我喜欢你。不管是从梦里开始，还是第一眼看到你。大概就是注定的。”何啸龙认真的说。
　　“Me ，too！” Jin笑着回答。
　　“你真是个吸血鬼哦。”何啸龙说，“我心头的那点血，都被你吸走了。”
　　“你就当是万圣节的福利吧。”Jin说，“不过，有一点你猜错了。我不是吸血鬼，我是狐狸精。”
　　“不对。你就是我的吸血鬼。”
　　“好吧。吸血鬼。你非要坚持的话。那，我要吸血了哦。”
　　于是，在没有其他人的舞室里，只剩下浓到化不开的情，还有甜到断不来的吻。
　　“跟我回家吧，我的吸血鬼。”一番热吻结束后，何啸龙喘着气说。
　　“好啊。回家。不过，要你背我。”Jin
　　说着，跳上了何啸龙的背。
　　我抓到了一只吸血鬼，货真价实的吸血鬼哦。何啸龙笑着想，背着Jin，往家里走去。
　　
　　**********************************
　　这次真无聊了。何啸龙一脸黑线的看着电脑里的文。这文是谁写的。我怎么变成小职员了。还，还变得那么，那么容易……何啸龙看着电脑想。
　　“喂，看什么呢？”Jin走过来，问道。
　　“没啥，无聊的小说。”何啸龙欲关电脑。
　　“我看看。《我是你的吸血鬼》写Jin和何啸龙的故事？哈。有人yy啊？”Jin说。
　　“居然写我很那啥……，我是那样的人嘛？”何啸龙不满。
　　“那你要不要试试？”
　　“……”
　　“噗哈哈。何少爷也有害羞的时候。”
　　“闭嘴。”
　　“哈哈哈哈。”
　　
　　应景番外万圣节前夜之我是你的吸血鬼（完）
　　 
作者有话要说：这个番外应该在神龙与白狐的番外后面的。但是文发的慢，时间赶不及，先发了。属于后写先发。
不过何啸龙去学街舞，他还真是闯入了Jin的地盘，一发不可收拾的说。
短篇。
蔷薇刑 歌词很应景 如果合这两只这时候h的话。呵呵。
眉梢是你的香水
秘语般危险的暧昧
我不在乎你是谁――jin，我不在乎你是吸血鬼还是男的。何啸龙说
那干脆和你往下坠
犯规爱太吊诡
给我告解的机会
汗水流过耳垂
诱惑谁
蛇的尾



29、第二十六章 误会澄清

30、第二十六章 误会澄清 ... 
 
 
　　Kid是想到就要去做的主儿。等到Jin一放课，他就迫不及待的进了教室。
　　“Jin，我想同你单独聊聊。”Kid说。
　　“我很忙，没时间。”Jin边说边往外走。他的确没时间，晚上要赶场去酒吧表演。
　　“Jin，你就忙到和我们聊一下的时间都没有？你最近在干嘛？”Kid拦住Jin。好奇心下的Kid是非常执着的一个人。
　　“是。我真的很忙，我有赶场演出。”Jin停下脚步。
　　“演出？都晚上了哎。”Kid看看挂在舞社里的钟，时钟指向九点。除了夜店的表演还不够时间，其他晚场的演出多半早已开始，Kid很容易就明白Jin说的演出是哪里的演出。
　　“Jin，是夜店的演出？”Kid脱口而出，“你在夜店做兼职？”
　　Kid的声音不小，Jin立即做了个噤声的手势，他不希望Kid大肆宣扬。果然我没猜错。Kid心想。
　　“你既然知道，那就别耽误我时间。”Jin说着，推开拦着的Kid，准备要走。
　　“何啸龙知道不知道？你和他是不是最近不合？”Kid突然来了一句。到底是爱八卦的人反应快，Kid迅速把这件事同Jin最近的反应，何啸龙的情况挂上钩了。
　　当真不能提那个人。Jin一震，要迈开的脚步停了下来。
　　“好吧。”Jin妥协了，“找个茶室，咱们坐下聊聊。晚上我请假不去了。”
　　成功~！Kid自我得意一下，同Jin出门去了舞社附近的茶室。
　　茶室里，两人找个隔音的包厢。
　　“好吧。既然你都猜的到，我也不瞒你。”Jin翘起腿，架起一副聊天的姿势。“我的确在夜店兼职。你也知道，夜店的舞蹈是哪一种。那个来钱比较快。”
　　“Jin，你现在很着急赚钱？”Kid问。
　　“是的。我打算买房。急需赚钱。”Jin回答，“当艺术遇到生存这回事，就会被排在第二了。”Jin又一次说出了这句话。
　　“买房？你现在不是在何啸龙家里住的好好的吗？”Kid不解。
　　“我是男人，不是女人。”Jin说。
　　“是。”Kid点头，表示明白Jin的意思。其实，最近Kid自己也在为要不要买房的事儿烦恼。
　　“是啊。你都明白，偏偏那家伙就是不明白。”Jin耸耸肩。“再说，我在夜店跳舞又怎么了，我并不会做出什么出格的事。我可以和他……，就不会同女人的……。”Jin干脆收口，真心觉得没必要解释。
　　Kid没有出声，只是点点头，示意Jin，他理解。
　　“唉~”Jin叹了口气，就算所有人都理解，没有那个人的理解又有什么用。Jin想着，不再说话，端起茶，看着窗外，慢慢的饮着。
　　“要不，我们帮你劝下何啸龙？”Kid看着沉默的Jin，提议道。虽然说清官难断家务事，Kid还是想帮Jin，至少不想看朋友这样无精打采的。
　　“不用了。”Jin果然会拒绝。“你们不用这样费心。尤其是Tank。”
　　Tank？Jin怎么突然提到Tank。Kid突然想起Jin这几日对Tank的态度，似乎比起以前，冷漠了许多。特别是今天发生的一幕，几乎是完全无视。
　　“Jin，你好像对Tank有什么芥蒂？到底发生了什么事？”Kid的好奇心再次大起，追问道。
　　“没什么。”Jin不想说。
　　“Jin！”Kid的声音大了起来，“我和Tank，都是你带出来的。对我们来说，你亦师亦友。如果有什么事，应该推心置腹的敞开了说，是不是？”
　　“好吧。”Jin想了想，说出了自己的心思。
　　“什么？不会吧？你是在吃Tank的醋？”听完Jin的话，Kid的语气很吃惊。
　　“喂，不用这样惊讶吧。”Jin说，“你确定我的反应是吃醋？”
　　“当事者迷。”Kid说，“你这样的反应还不是吃醋？”
　　“我干嘛要吃那家伙的醋？他要愿意和Tank一起关我什么事。我又没答应他什么。”Jin的声音很小，像是在自言自语。
　　“Jin，我想你真的是误会了。误会何啸龙，也误会Tank了。”Kid当然能听到Jin的自语。
　　Jin看着Kid，等着Kid继续往下说。
　　“Jin，你知不知道，Tank其实就是堂氏家族的长子啊。”
　　“堂家？”Jin没听明白。
　　“就是上次c市街舞大赛的头号赞助大商。”Kid解释道。
　　Tank居然也是个太子爷？难怪那次比赛堂家给第一名颁奖。Jin想起来了。看来何啸龙这一点的确没说假话，Jin心道。
　　“这我真不知道，没听Tank说起过。”Jin道。
　　“你当然不知道。你眼里只有舞蹈。当然，只有舞蹈的你，成功也是必然的。不过你现在眼里应该多了一个人吧。”Kid笑笑，“不跑题了，我详细的告诉你关于Tank的一些事吧。有些事，听了你也许会更吃惊，做好心理准备哟。”
　　Jin点头，摆出一副，你说，我在听的姿态。
　　Kid啜了一口茶，清了清嗓子，说开了：“其实Tank比你我都辛苦。你想，你同何啸龙有那样的关系，还能住到何家，说明至少人家父母很开通，很理解，是吧。可是，Tank的父亲，才是真正的老顽固。他们家只允许Tank跳舞到三十岁，之后就必须打理生意，三十五岁前结婚生子。其实女方家都订好了。只是双方都小，可以暂时不见面，也不用知道对方是谁。等到三十岁生日一过，就必须相亲。”
　　“好像电视里老套的大家族剧的桥段。”Jin插了一句。
　　“事实就是这样。电视也是来源于生活的啊。”Kid说。“Tank喜欢的是舞蹈，可是他也不得不服从家里的要求。所以对他来说，能自由的跳舞，比什么都重要。而且，还有一个人，对他来说，也很重要。”
　　“谁啊？”Jin问。
　　“你啊！他的师父，他的好友，Jin！”Kid的话让Jin差点没坐稳。
　　“我？！”Jin指着自己的鼻子，不仅仅是吃惊。
　　“是。你有没有注意到，Tank跟你的时间比我短，可是他进步的速度却比我快的多？考教官也是他先考上，我后考上的。”Kid说，“因为Tank一开始，对你，有过朦胧的感情。只是他性格内向，他不说而已。不过，这点是瞒不住我Kid大爷的。”Kid边说边得意的扬扬头。
　　看着反应不过来的Jin，Kid没有停下，继续说：“Tank对你，是相当的尊敬，相当的维护。这个内向的家伙，喜欢你也不吭声。所以咯，你同何啸龙一起后，Tank也是最最维护你俩的。你记不记得有一次Tank请假一周，他的课全程是我俩带的？那一周你还抱怨，带新生累死了。”
　　“记得。”Jin说，“那周据Tank说他生病才请假的。”
　　“他哪里是生病。”Kid接道，“他是因为打架伤到脚了，才不能授课的！因为你刚刚同何啸龙一起的时候，他听到有些平时对你不满的人，风言风语，说不好听的话。他忍不住才同那人打架的。老实人发怒果然很可怕，Tank可是人如其名，超厉害的哦。那个人真是再也不敢乱说话了。所以，你从来没听过有人说你什么。没人想惹Tank。这些事，Tank绝对不许我告诉你，所以，我也不敢同你说。但这次，你都这样误会Tank了，宁愿被他恼，我也要说。Tank是那种宁愿自己没有，都要成全他人的类型。所以他很怒别人说你同何啸龙的坏话。他是真心希望你同何啸龙一起好好的。他对你的这份感情，虽然不及何啸龙对你的感情，但绝对超过我们对你的感情。”
　　Jin摩挲着杯子，不语。
　　“所以，就为了Tank这份心意，你都不该负了何啸龙。吃谁的醋，你都不该吃Tank的醋。”Kid认真的说。
　　Kid的话让Jin既震惊又开心。震惊的是自己对伙伴们的关心太少了，居然都不知道Tank曾经对自己还有这份感情。开心的是，自己不用再不爽了。
　　不对，Kid说我吃醋了？我居然会吃醋？难道，我真的爱上何啸龙了？Jin突然想到，越发的感到不安。本来只是想，先享受着被爱再说，没想到，居然不知不觉的，主动爱上了。
　　Jin的不安，Kid很快就察觉了。这家伙一定要点醒才行。那老话怎么说来着，对了，一语惊醒梦中人。想到就立即开口：“我说Jin啊，这次Tank的“小三儿”角色扮的不错啊，你果然都吃醋了哦。你到底对何啸龙是怎样的感情，看来你应该不会再当局者迷了吧。”
　　“别说了。”Jin已经抬不起头，只是盯着杯子。“好吧，我承认，也许，我真的爱上他了。可是，我，我怕……”
　　“你怕？你怕什么？”Kid特不喜欢的，就是有人扭扭捏捏，特别还是他向来尊敬的Jin，“人家父母不反对，大家也都支持你们。你是过不了自己那关呗。任何事，想做就去做，不经历，怎么对得起自己哟。”
　　“好吧。我认真想想吧。”Jin说。
　　“嘿嘿。”Kid笑了。Jin一贯是不愿意直接答应的人，他既然这么说了，多半有戏。“对了，我同你说的Tank的事，你就不要让Tank知道了。我本来可是答应他不说的。”
　　“嗯。”Jin点头。
　　“哎呀，话说完了，居然肚饿了。今晚这餐我买单。”Kid一副开心的样子，“宵夜来点什么好啊，Jin？”
　　*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*
　　何啸龙的公司，最近人人自危。何少爷又开始加班到很晚了，而且对每项工作检查的很严。稍有错误，他一定要别人改好方可放工。属下员工甚至在猜测，何总经理是不是想裁人，所以才到处挑刺。
　　于是，文森自然的，又成了员工们求助的对象。
　　“文经理，拜托，看看何总到底怎么了。” 
　　“是啊，这样弄的我们压力好大。”
　　“拜托拜托。”
　　“唉。好吧。”这样刺儿头事情，除了我，还能谁去摆平。文森心里叹口气，晚上下班后，来到了何啸龙的办公室。
　　“小龙，还在加班呢？”文森端来两杯咖啡，递过去一杯。
　　“嗯。”何啸龙抬起头，接过咖啡，喝了一口。
　　“小龙，最近没看你去跳舞嘛，不会又开始懈怠了吧？”文森端着咖啡，问道。
　　“没有。你没看到我忙的没时间嘛。”何啸龙指指堆积的文件。
　　“别绕弯子了，小龙。以你的性格，再忙也不会拼命成这样。除非你是有事儿憋着。”文森摸摸下巴，“我想想啊，最近能让你有事憋着的，莫非是你那个小男朋友？那个，叫Jin的小子？”
　　“还真是什么都瞒不过你。”何啸龙叹口气，放下咖啡。
　　“那当然，这么多年的老友的。”文森得意的笑笑。
　　“好吧。你想知道什么。还有，是不是想劝我早点下班？”何啸龙边说边收起了文件，摆出一副愿意和对方长谈的态度。
　　“这就对了。小龙。坦白从宽嘛。有事说出来，说不定我还能帮点忙哦。”文森笑着说。
　　“车。什么坦白。我也就你一个好友。有烦恼，朋友就是倾诉的对象。你可不许半途逃跑，无论如何也要听我倾诉完。”何啸龙完全不会被文森将到军。
　　“Ok，ok。”明明是我想打听，结果变成他想说了。小龙还真是能转换方向的人。文森想。
　　“就是和Jin的事。”何啸龙开门见山，“我同Jin吵架了。就这么简单。”何啸龙一点都不瞒着好友。
　　“原因？”文森也问的简单。
　　“这小子吃我的醋。还有，我也不满他最近的所为。”何少爷概括道。
　　“哇，小龙哦。你这样说，我怎么听得懂。”文森说，“应该是你们双方都有事。一件一件说咯。”
　　“Jin在夜店跳舞，你知道，跳的是哪种。我不喜欢他这样。”何啸龙说。
　　“夜店？跳舞？为什么？我知道，夜店兼职薪水很高。不过如果没什么理由，他没必要这样吧。”文森奇怪道。
　　何啸龙叹口气，把Jin的原因告诉文森。末了，何啸龙说：“你说他有必要分这么清楚吗？他就那么要面子？他就那么在意他母亲说的话？”
　　“小龙，你把Jin当什么呢？男朋友？女朋友？家人？爱人？还是，只是想要的性伴侣？”文森没有回答何啸龙的问话，反问道。
　　“当然，当然是爱人。我爱他。不管他是男是女。”何啸龙回答。
　　“那不就成了？更何况，Jin是男人，不是女人，他这样想也是正常的。”文森说，“我老婆同我结婚后，也不愿意做家庭主妇，她一定要工作养家。她的薪水比
　　我高哎。一开始我也特不能接受，感觉一个男人连自己的老婆都不如，还有什么面子？后来想想，她怎样做，都是为了这个家，为了我。她挣的多，我挣的少，又有什么关系，只要两人幸福开心的一起就好。”
　　“可是，他跳的，是，是那种舞。”何啸龙还是想不开。
　　“你要想开点。Jin跳艳舞，并不代表他会做出格的事啊。艳舞也是一种文化。对了，你说的夜店，是哪个酒吧？”文森问。
　　何啸龙说了一个酒吧的名字。
　　“哦，那家啊，我去过。那不是什么低俗的小酒吧，它们家经营还算正规的。”文森说，“而且那个酒吧，并不需要dancer与台下的观众互动，也不是gay吧，你担心什么啊？”
　　“这个，我不知道。我第一次去那家酒吧。”何啸龙答道。
　　“你当时肯定是没看完就走了。看到Jin跳艳舞，你就忍不住了，我没猜错吧？”文森道。
　　何啸龙想了想，点头道：“是。”
　　文森心想我还不了解你。
　　“对了，你还说，那小子吃醋什么的，又是怎么回事？”文森又问。
　　何啸龙又把和Tank的误会告诉了文森。
　　“这样啊。哈哈。简直太好了。Jin肯为你吃醋，说明他也喜欢你了。既然他会为了你吃醋，他更不会去做对不起你的事了。这你都想不明白？他要跳舞就让他跳呗。退一万步说，他又不是女仔，你还怕他吃亏？”文森笑着安慰何啸龙。
　　“是啊。我到底担心他什么呢？”何啸龙说。
　　“既然不担心，你就要支持他了，因为你爱他。你难道是怕家里人知道？他既然只肯同你说，说明他只认同你。就冲着他这份信任，你都不该反对他。世上能坦诚到这份上的夫妻，都很难得呢。”文森说。
　　“是啊。他好像，只同我说过。”何啸龙再次点头。
　　“爱他，你就要接受他的一切。”文森说，“两人相处，最重要的是相互间的信任。不论对男对女，道理都是一样的。”
　　“嗯。”何啸龙第三次点头。
　　“Ok，想通了就下班吧。何少爷。”文森说，“咖啡都凉了，我可不想再换一杯了。”
　　“好。”何啸龙开始收拾桌子，准备下班。
　　“对了，小龙，刚刚我说的话也是事实。”文森突然说。
　　“什么？”
　　“就是我老婆薪水比我高啊。何总，要不要考虑给我加薪啊？”文森挑挑眉毛。
　　“加你个头。”何啸龙说，“想绕我啊。”
　　“哎，不是吧。不加也行。今晚宵夜你请。”文森说，“说这半天，我没功劳也有苦劳啊。”
　　“没问题，你定地方。”何啸龙说。
　　“那就去那个酒吧。我们去看Jin的舞蹈。完整的看他跳舞，接受他。”文森说。
　　*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*
　　酒吧里，人很多。Jin在舞台上表演。
　　音乐响起，一首feel the same way I do（同心感受）唱出来的时候，歌词出现在：that you 那句，Jin突然做了个动作――他深情的吻上了左手的无名指。何啸龙注意到了这个细节，Jin想表达什么？
　　文森用胳膊捅了下发呆的何啸龙：“你不觉得他在用舞蹈告白？”文森显然也注意到这个细节了。
　　“告白？”何啸龙不解，“他又不知道我今天来了。”
　　“傻瓜，你没听歌词？就是你。这首歌叫同心感受。Jin是不是感应到，你来了？”文森笑着说，“这算不算是心有灵犀？”
　　“别开玩笑了。”不知是不是灯光映的，何啸龙的脸是一片红色。“文森，我，我想同Jin和好。我该怎么办？”
　　“怪了。该怎么办，你自己不知道？这也要问别人？”文森笑着，只是喝酒。
　　“好啦。帮帮忙啦。”何啸龙拱手。
　　“真没办法。来来来，附耳过来。”文森摆出一副军师模样。
　　何啸龙乖乖的凑了过来。
　　“这个法子当年我追我老婆，用过。你可以试试。当然，也可以改良下。”文森在何啸龙耳边，说了长长的一番话。
　　“怎样，是不是够浪漫？”说完，文森对着只是在听的何啸龙笑。
　　“这，好像不错。但是，万一Jin不接受呢？”何啸龙犹豫。
　　“试试啦。男人也可以浪漫的。浪漫又不是女人的专利。既然是同一个舞台，干嘛不利用下。”文森说。
　　“好。试试。”何啸龙点头，一口饮尽杯中酒。“再来一杯！”他对酒保叫道。
　　
　　何少爷到底想用什么手段挽回Jin的心？下集揭晓。
　　



30、第二十七章 心的融合

31、第二十七章 心的融合 ... 
 
 
　　(Jin，我可不可以多爱你一点。爱你，我愿意接受你的一切。>开演前某龙内心独白
　　正文正式开始。
　　第二天，员工们只看到他们的何总经理买了大批金色包装的巧克力，还有花。何总要送这些给谁？职员们纷纷猜测
　　下班后，何啸龙又跑到那家酒吧，找到老板，和老板在办公室谈了一阵。
　　没人知道他们谈什么。只看到，谈完后，何啸龙搬了几只箱子放在了后台。
　　又过一天。晚上。
　　Jin依然在酒吧跳舞。表演结束后，Jin没有像往常一样收拾东西立即走，而是走到吧台边，要了一杯酒，慢慢喝了起来。今天酒吧一同跳舞的其他dancer告诉他，今晚有特殊表演。觉得闲来无事的Jin，决定留下来看看。
　　一番客人的热闹之后。灯光突然暗了下来。
　　Mc上台大声宣布：“Ladies and Gentleman，今晚本酒吧增加一个特殊的表演。有请今晚的魔法师，D.ho~!!”
　　话音刚落，舞台上聚光灯打亮，一个头戴礼帽，脸上带着面具，双手套着白色手套，穿着燕尾服和肥大裤子的人出现在舞台上。这个人，就是今晚表演的魔术师，D.ho。
　　音乐响起，魔术表演开始。
　　随着魔术师双手的舞动，顿时，漫天的鲜花飘散开来，纷纷的洒落在舞台上。“哇，好漂亮。”台下的客人惊呼。Jin也不禁被吸引了，转身认真的看着。魔术师接着打了个响指，舞台两侧的灯光亮了起来，两个美女走上台，配合着魔术师，捧着一束鲜花。只见魔术师拿起鲜花，放入盒子中，随手转了几转，打开盒子后，鲜花不见了，变成了满满一盒包着金色纸箔的巧克力。
　　“哇~”底下又是惊呼。魔术师继而抓起巧克力，扔向台下的客人。“我的！我也要！”底下沸腾了。
　　扔完了巧克力，魔术师示意大家安静。对着MC做了个手势。Mc开口道：“我们的魔法师准备把下一个变出的礼物亲手送给台下的某个客人，不知道是谁可以如此幸运呢？大家期待吧。”
　　说完。灯光再次打向魔术师。只见魔术师拿出了一束金色的玫瑰花，放在手里，翻了两翻，变成了一束金色巧克力组成的花束。
　　“哇，巧克力拼的鲜花哎，我好想要。”底下有客人说。
　　魔术师跳下舞台，向客人席走去。
　　“给我？不是给我的？”魔术师经过每一个的人身边，都会出现这样的声音。聚光灯跟着魔术师走，直到走到了Jin的身边。魔术师停住了。灯光直接打在了两人的身上。魔术师突然半跪，举着巧克力花束，向Jin递了过去。
　　“给我的？”Jin惊讶的指指自己。
　　魔术师没说话，只是点点头。依然捧着花束。
　　Jin突然感觉到什么，他没有接，而是猛的伸手，拉开了魔术师的面具。
　　果然，面具底下暴露出的，是何啸龙的脸。
　　真是这家伙！Jin简直觉得哭笑不得，这小子怎么突然这样做？
　　“对不起，我不喜欢巧克力，你知道的。”Jin说，转头就走。
　　“喂，Jin，等一下。”何啸龙拿掉面具，顺手把花束递给身边的其他人。跟着Jin跑了出去。
　　“哎呀，给我了哎。”拿到花束的客人一声惊喜，抬头看去，何啸龙早已没了身影。
　　“各位，表演结束，继续high起来把。”Mc的声音结束了这个插曲，客人们又回到各自的状态，没人在意刚才那两人的行为。
　　*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*
　　“Jin，等一下。”何啸龙在后面追着，Jin依然快步向前走，并不出声。
　　“Jin，我问过酒吧老板了。原来你在做舞编。我知道，我了解的太少了。Jin，等等，听我说啊。”何啸龙边追边说。
　　Jin依然大步向前走着。
　　“Jin，不管你做什么，只要是你想做的事，我都愿意同你一起的。”何啸龙继续追，继续说。
　　“你都愿意？”Jin停下脚步。
　　“是。”何啸龙点头。
　　“那好，跟我来。”Jin说着，带着何啸龙城市公园的河边。
　　夏天的时候，很多人喜欢来这条河里游泳。
　　Jin站在河边，脱了衣服，下了水。“来啊，陪我游泳。”Jin说。
　　“不是吧。”何啸龙顿时杵在了河边。“我，我不会游泳，你应该知道的。”何啸龙对着水里的Jin说。
　　“切~这都做不到，还敢说什么都愿意同我一起？”Jin不屑的哼了一声，向河中间游去。
　　毕竟是深秋了，晚上还是很冷的。加上Jin也没做任何准备活动就跳到水里。果然，没游多远，Jin啊呀一声，沉了下去。――他的脚抽筋了。
　　“不好！Jin~”何啸龙大叫一声。没有回答。
　　“糟了。Jin，等下！”何啸龙想都没想，就跳到水里去了。下了水才反应过来，自己根本不会游泳。
　　“咕，噗~”下了水的何啸龙只觉得源源不断的水冲进自己的口腔鼻子，进入肺里，阻碍自己的呼吸，无法出声，无法咳嗽，连眼睛都无法睁开。
　　失去意识前，何啸龙只想了一句：“Jin，对不起，这次救不了你了。”
　　同一时间，脚正抽筋的Jin，赶紧憋了一口气沉入水底，掰着脚趾开始自救。等他感觉恢复了，浮上水面，恰好看到何少爷挥着双手，沉了下去。
　　“糟了，他不会水，居然还敢下来。”Jin迅速转身，向何啸龙的方向游去。
　　等Jin游到附近，已然找不到何啸龙。“不要！”Jin想。憋口气立即下潜，果然，何啸龙快要沉到水底了。Jin立即从后面抱住何啸龙的腰，托着扶着，把何啸龙抬出了水面。
　　把何啸龙拉到岸边拖了上来之后，Jin累到几乎要虚脱。
　　何啸龙一动不动的躺在岸上。
　　“喂。醒醒。”Jin拍着何啸龙，没反应。
　　“不要！”Jin大叫一声，“醒醒，醒醒啊。”一边叫着，一边迅速的做人工呼吸，同时捶着何啸龙的心脏部位。
　　“你不可以就这么挂了啊。醒醒。醒醒啊，小龙！”Jin的声音开始带着哭腔。
　　“小龙。不许死，给我醒来。This is an order！”（作者汗，典型的tvb台词啊）眼睛开始模糊了，都是泪。Jin迅速抹了一把眼泪，眼前重新清晰。他继续不停的做人工呼吸。
　　“醒醒，小龙~！”
　　何啸龙还是没有反应。
　　“不要！”想起何啸龙对自己种种好，Jin终于忍不住，嚎啕大哭。
　　对你最好的那个人，往往是最好欺负的人。天下间的人，往往总是欺负对他最好的那个人。Jin现在分明感到，自已一直没好好珍惜，这个对自己最好的人。难道非要失去他，才能明白？
　　“不可以死，何啸龙！你不喜欢我在酒吧兼职，我不去了；我乱吃醋，我道歉；你生气啊，你冲我发火啊，不许就这样躺着，我不许。不许~！”
　　“咳咳~”在Jin的哭声中和不停的急救下，何啸龙吐出几口水，慢慢的睁开眼了。
　　“Jin~？”何啸龙开口，含糊的喊了一句。
　　“小龙？醒了？”Jin抬起模糊的泪眼，一阵惊喜。
　　“Jin！”何啸龙再次喊着Jin的名字，慢慢坐起身。
　　“太好了。小龙！”Jin不顾脸上的还挂着泪水，猛的紧紧抱住坐起身的何啸龙。“没事，没事就好。还好，你没死。”
　　“是。我没死。”何啸龙喘了口气，悠悠说道，“我本来模模糊糊的都要跨上奈何桥了，却听到一个男人为我哭的很伤心。第一次哎。所以，我决定回来看看，到底是哪个男人。”
　　“混账，这种关头还有心思开玩笑。我手机呢？打电话叫救护车。”Jin镇定下来，准备找手机。
　　“我是说真的。Jin，我没有开玩笑。”何啸龙仿佛来了力气般，猛的抱住Jin头，紧紧的吻住泪眼未干的Jin。Jin也抱住何啸龙，热切的回应着。
　　唇舌相交，彼此之间只有对方鼻息的声音。好好的吻吧，差点经历生死离别，脑子里只剩下，你只要还在就好，其他的什么都不要想，都是浮云。
　　一番吻结束后，何啸龙抵着Jin的头：“上次你笑我的梦，这次你还不是说哭就哭？”
　　“我……”Jin本想辩解一番，想想还是算了。何啸龙说过，在他面前哭，是没有关系的。既然只有在他面前才能放得开，好好的哭一场又何妨。回复最原本真实的自己，何尝不是一件快意的事呢。
　　“对不起，小龙，对不起。”Jin只是说着一句。
　　“不要对不起，没有对不起。是我该说对不起才对。”何啸龙依然抱着Jin的头，“听我说，Jin，我爱你。爱你，我愿意接受你的一切。你想去酒吧兼职就兼职，你想买房就买房。我只有一句话，我支持。我只想知道，我可不可以多爱你一点。你愿不愿意给我爱你的机会。”
　　“机会？”Jin显然没反应过来。
　　“接受我。告诉我，你爱我。”何啸龙盯着Jin的眼睛。
　　“我……”
　　“我知道，你因为Tank和我在一起的事吃醋。你肯为我吃醋，说明你至少是在意我的。不要在骗你自己了。Jin。”何啸龙急急的说。
　　“我……”
　　“Jin，我真的不想再等下去了。这里，等的很难受。”何啸龙说着，指指胸口，“刚才我以为自己死定了。闭眼之前，唯一觉的很遗憾的，就是无法确定你的心意。”
　　“好吧。小龙。”Jin点点头，“我愿意接受你，不过，必须达成一个条件。”
　　“又有条件？不是吧。”何啸龙苦了脸。
　　“不是什么很难的条件。但是我希望你能为了我，去做。”Jin说。
　　“那么，到底是什么？”何啸龙问。
　　“回家说吧。这样好冷。”Jin说着，抖了抖。何啸龙这才发现，Jin的衣服还没穿上。而他自己也是衣衫湿透。一阵风吹来，他也冷的抖了几抖。
　　“好。Jin，今晚一起回家。”
　　两人相视而笑，互相扶着起身，回家。
　　……………………………………………………………………
　　
　　――对了，小龙，你什么时候学会变魔术的？
　　――以前上学时候玩过啦。还好没忘记，没有表演出丑。上次手影游戏也是上学时候常玩的。
　　――都没听你说过哦
　　――所以说，你未必完全了解我嘛。
　　――切~
　　
　　Jin到底要何啸龙做什么，才能接受他？这两对要怎样，才能最终在一起？下一章，最终章，揭晓答案。
　　 
作者有话要说：快结束了。很开心可以不要再憋了。同时也有点失落，这就快完成了？好吧。好好期待他们的故事吧。肯定是happy ending了 。最后一章揭晓。



31、《爱上街舞爱上你》番外之Tank的故事

32、 《爱上街舞爱上你》番外之Tank的故事 ... 
 
 
　　Tank全名堂侃。是h市的堂氏企业家族的长子。可惜人并不如其名，他不是个喜欢多话的人。
　　身在大家族，Tank自然从小就被家里培养学习各种技能(这就是正文里说Tank为了维护Jin和人打架，很能打的原因)。唯独小Tank只对跳舞感兴趣。所有的培养课程里，认真学习的，只有舞蹈课。
　　到了十五岁，自认长大的Tank，决定按自己的爱好生活。他要去跳街舞。
　　这当然是家里反对的。家族是要培养继承人，自然不能让他自由的选择生活方式。
　　别看Tank性格内向，可是脾气犟起来，也是几头牛都拉不回的主儿。自然的，他也很老套的上演了一系列抗争的剧情。
　　最终，家里妥协了。但是也和Tank订了一个协议。三十岁之前，只要不违法，Tank想做什么，都是他的自由。三十岁生日一过，必须收回一切所为，接手家族的生意。三十五岁之前必须结婚生子，为家族添丁。年纪轻轻的Tank觉得，有这么长是时间，足够了。――年轻人始终都觉得以后的事考虑多了浪费精力。于是他答应下来。转而就奔着自己的喜欢的街舞世界去了。
　　六年一晃而过，即将22岁的Tank早已从一名初级学员升级为一名街舞教官，同Jin一样在舞社里教街舞。同样的，他也经常外出演出。
　　六年中，他对某个人，曾有过一种，说起来算是友情之上，恋情未满的感觉。正是因为这种把持不定的态度，他始终没用同那个人说过。能默默的跟他身边，又有舞可以跳，已经很好了。Tank是这样想的。直到那个人恋爱了，Tank才觉得，自己错过了本该属于他的东西。
　　大概源于家族的培养，Tank在性情上倒是十分淡定。没有就没有了吧。他想。有热爱的舞蹈，一样很好。
　　Tank的班常接新生。源于他教的东西比较基础。
　　这段时间，又有来几个新生。
　　每次到课间休息，Tank会乘着休息的档儿秀一段舞蹈。跳舞时候的Tank会忘记一切，再不好的心情也会变好。无意中，他发现每次自己跳舞的时候，有个男孩总是坐在后面的地板上，认真的盯着他看。
　　学生看老师跳舞，本也是正常的事。但是Tank总觉得，男孩看他的眼神不似一般学生那样，似乎还带着点说不清感觉。一来二去，Tank对男孩的注意起来。男孩长的很清秀，看样子年纪不大。应该还在上大学吧。Tank心想。（Tank已经大学毕业了，22岁了嘛）
　　男孩每次都上Tank的课，一次都未曾断过。他每次站的位置都是恰好能看到Tank，而又不是容易让Tank注意到的地方。Tank因为打架受伤未能来授课的那一周，那个男孩也就不来上课。这是Tank无意中听学生们闲聊时候知道的。
　　男孩是个初学者。一段时间后，Tank发现他进步很快。
　　“喂，你要不要试着solo？”这天课后，Tank擦着汗，对正在收拾东西准备下课的男孩说。主动与学生搭话，Tank是第一次。
　　“我……我可以吗？”男孩惊奇的问道。出了声，Tank才发现男孩的声音很是清亮，和他的眸子一样，亮晶晶的眼眸。
　　“可以啊。我发现你进步蛮快的。”Tank笑道。
　　“可是，我不会。怎样才可以solo？”男孩再次问道。
　　“把我教你们的那些律动组合起来，加上你自己的东西，就可以solo了。hiphop的solo基础就是各种律动啊。”Tank耐心的解释。
　　“就这样简单？”男孩睁大眼睛。他的眼睛还真是好看。Tank心想。
　　“是。就这样简单。”Tank笑。
　　“对了，我发现你总是看我秀舞蹈。看我秀不如自己也尝试这秀咯。”Tank说。
　　“因为我喜欢你跳舞啊。”男孩想都没想，直接说了出来。“我挺喜欢你的。”
　　被人欣赏，让Tank觉得蛮得意。（作者解释，这就是中文的博大精深了。我喜欢你，加个挺字，意思不但不是更加，反而变成我欣赏你了。男孩这是在利用这个文字游戏。所以Tank没反应过来。）
　　“对了，你叫什么名字啊？”Tank问。
　　“晶。”男孩说。
　　“晶？”Tank的心一动。居然，居然和Jin的名字发音一样。
　　“晶。好名字。人如其名。”Tank点头。我怎么会这么肉麻。说完这句话，Tank自己都觉得不可思议。
　　“呵呵。谢谢。”晶笑笑。
　　“学生？”Tank问。
　　“哪里啊。我都毕业了。22岁，刚刚大学毕业。”晶笑着解释。
　　“和我一样大。”Tank道。“不过真看不出来，还以为你蛮年纪细的。”
　　“谁让我长的娃娃脸呢。”晶说，“所以啊，找工作都倍加艰辛，人家都以为我还是个小孩。”
　　“哈哈哈。”……
　　直到返家，Tank才发觉今天居然主动和一个刚刚认识的人，说了那么多的话。晶，和靖一样的发音呢。Tank再次想到。
　　*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*
　　一来二去，熟络了。Tank发现自己同晶很谈的来。晶有自己的工作，街舞是他的一个自小的梦想。
　　“一边工作一边去圆自己的梦，有什么不可以。”晶是这样说的。他告诉Tank小时候家里要他好好读书，断了他很多的梦。为了做个好孩子，他只好听话的放弃。现在工作独立了，自然地，就来圆梦了。晶还喜欢音乐，吉他玩的尤其的好。
　　Tank听的，心里却涩涩的。“我就没你那么好运了。”Tank告诉晶家里给与他的约束。
　　“好吧。既然不能改变什么，把握住现在就好。”晶拍拍Tank，“不介意的话，我陪你，跳到你不能跳为止。”
　　“好啊。”Tank心里暖暖的。
　　渐渐地，Tank发现晶对他很是照顾。
　　正文里说过，Tank是个内向的人，有心事并不喜欢说出来。然而，晶似乎很懂Tank。知道他什么时候不开心，知道他什么时候心情好。大汗淋漓却又累到不想动的时候，总有一杯冰凉的饮料会被送到Tank的手里；独自外出演出前，总有一份详细路线图会被发送到Tank的手机里（Tank有点路痴）；和家人吵过架后，在舞社疯狂练舞的Tank身边，总有一个男孩在舞社里陪着他一起，直到最后一个员工下班为止。……
　　习惯了对他人照顾的Tank，发现被人照顾，真的很享受。
　　时间一长，他发觉有点离不开晶了。有时候一天没有看到晶，又没收到晶的短信，Tank居然会对着手机发呆个好半天。
　　“这算什么？”Tank自语，“难道我喜欢上晶了？”
　　“这应该是友达之上，恋情未满。”Tank自言自语的时候被Kid听到了。包打听爱八卦的Kid适时插了一句。
　　“友达之上，恋情未满？什么意思？”被Kid这样说，Tank并未表现出尴尬，他一向淡定惯了。
　　哎，这家伙没Jin好玩。Kid想，要是换作Jin知道被人发现了，要么会脸红要么会发火。
　　“就是好过朋友，还不到爱上的感觉咯。”Kid解释。“不过可以发展，我看好你。”
　　“呵呵。这样啊。”Tank笑笑。“看吧。我也不知道。”
　　“我发现你也太淡定了吧。”Kid对这个稳如泰山不动的家伙没了脾气，“喜欢人家就说出来，当心又被抢跑了。要不要我帮你说啊？”
　　“得了吧你。”Tank摇摇头，“对了，你和Joyce几时结婚啊？我们等着你的喜糖呢。”
　　“很快。”Kid说，“到时候红包不包大点，我可不许你们来玩啊。”
　　“ok。”话题很快转换开。这就是Tank的本事，Kid的玩笑总是开不到他身上。
　　*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*
　　然而平静的日子总是要被打断。
　　“明天你去和订好亲的女方见一面。”堂老爸这天突然对儿子说。堂老爸是不会问儿子有没有时间的，他只会去下命令。
　　“为什么？”Tank不解，“我还没到三十五岁吧？”
　　“早点见面，早点相互了解。”堂老爸说，“明晚xx酒店，下班后就过来。”
　　“不行。明晚我没时间。”Tank拒绝。明晚他和晶约好了要去吉他行试音。
　　“没时间也来。我们会一直等到你来。对方家也是有头有脸的，你要想好好的继续生活，最好不要得罪人家。”堂老爸说完，不再理儿子，翻报纸看了去。
　　再争也是没用的。Tank只能接受。
　　第二天，Tank对晶说抱歉，下班后去了老爸指定的地方。
　　女方家的人还没到。西装革履的Tank老老实实的坐在位子上等。
　　无聊到要打呵欠的Tank，一个呵欠还没打出来，就听到堂老爸说：“他们来了。”
　　Tank抬眼，看看女方是谁。一看之下，愣住了。
　　居然是何家！女孩是何笑娇！
　　世界真是太小了。Tank此时就是这个心情。看何笑娇这个表情，估计也是被逼过来的。Tank看着，想笑。
　　惯例的双方介绍。Tank同何笑娇就像初时一般，客气的握手，问好。
　　等家长们聊了起来，Tank起身：“失陪一下，我去洗手间。”
　　何笑娇也起身：“我也是。”
　　“去吧。”家长们谈性正浓，随儿女们去。
　　等俩人出来包厢，到了拐角处，再也忍不住了。“哈哈哈哈。居然是你。”两人指着对方大笑。
　　“世界还真是小。”何笑娇说。
　　“是啊。我都没想到，居然会是你们家。”Tank也笑，“莫不是我会有机会同Jin做连襟哦。”
　　“机会你个头啊。告诉你，我有喜欢的人。这次是被家里逼着过来的。我可不同意。”何笑娇正色道。
　　“Me，too！”Tank此时立即想到的，是晶。
　　“既然都不成，就和家里说清楚咯。”何笑娇说。
　　“你说吧。就说你家不同意。”Tank道。
　　“为什么？你不能说吗？你说你有喜欢的人就行啦。”何笑娇不解。
　　“可是，我家里不会同意的。”Tank想了想，还是说了，“我喜欢的，是男的。”
　　“God！又是和哥一样的选择。”何笑娇拍拍Tank，“你就没我哥那么好运啦。看你爸的样子，就知道是个十分固执的人啦。”
　　“你都看得出。”Tank叹口气。“所以，还是你们先退订吧。”
　　“好吧。这时候只能我帮你了。毕竟我家比你家开通些。”何笑娇点头。“不过有个条件。”
　　“啥？”Tank问
　　“下次爆料点Jin同我哥的事儿吧。嘿嘿。”何笑娇一脸八卦的样子。
　　“没问题。”Tank答道。为了自己，牺牲你咯，Jin。Tank想。
　　*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*
　　第二天，Tank上课，发现晶没来。
　　一连几次课。晶都没来。也没电话，也没短信。
　　怪了。晶在忙什么？Tank决定晚上课结束后给晶打个电话问问情况。
　　下课后已经很晚了。Tank换好衫出门。走到电梯间，他拿出手机，准备打电话。
　　叮~电梯门开了，晶走了出来。一脸疲惫，似乎没睡好的样子。
　　“晶？我正准备给你打电话呢。”Tank惊喜道，“这么巧？”
　　“Tank，我有话要同你谈谈。”晶开口道，拉着Tank走到楼梯的拐角处。
　　“什么事？”站定后，Tank问道
　　“你那天没同我去琴行，你相亲去了？”晶开门见山。
　　“是的。”Tank老实回答，“你怎么知道？”
　　“我那天也没去琴行，我跟着你。”晶坦白，“我想知道你去那个酒店干嘛。原谅我跟踪你。”
　　“好吧。”Tank说，“不过我拒绝了。”
　　“拒绝了？真的？”晶说。
　　“嗯。”Tank点头。“你好像很惊喜？”
　　“Tank，我想了很久，我还是决定说出来。”晶吸了口气，顿了一下，再次开口：“Tank，我喜欢你。”
　　“我知道啊。你说过。”Tank尽力让自己镇定。
　　“是，我上次说过。可是你以为我只是欣赏你？我不仅仅是欣赏你。我，我，应该是说，我爱你，Tank。”晶一口气说完。
　　Tank闻言，低着头，只是站着，不出声。
　　“你，如果觉得这样有违常理，我，我也认
　　了。对不起。”沉默了一阵，晶想了想，开口道。
　　“干嘛要说对不起？” Tank抬头，“你应该早点说啊。害我等了这么久。”
　　“Tank？！”这回轮到晶反应不过来了。不用反应，头已经被抱住。一个吻，跟着就压了上来。
　　“Tan……k。”晶突然发现这个内向的家伙，一旦爆发起来，势头真不比火山小。说来就来。
　　好吧。闭上双眼，享受着无人打扰的一刻。楼道间的热情，只有这两个人，才感受的到。
　　一番热吻过后，晶喘着气，笑道：“你还真不浪漫，一点甜言蜜语都没有，说亲就亲啊你？”
　　“车，你又不是女人。”Tank做个鬼脸，“不过你想要，那就再来一次，这次让你感觉到浪漫？”
　　“少来吧。公共场合哎。”晶笑着拒绝。“真是小狼狗。”
　　“不是，我是Tank。”
　　*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*
　　堂家客厅里。堂老爸坐在沙发上，Tank站在一边。
　　“何家退订了！”堂老爸发火，“这么惯着他家的女儿，太不像话。我看下次不要和他们家合作了。”
　　“爸，不怪他们。”Tank闻听此言，插嘴。他不想别人为自己受牵连，“是我拜托他们退的。”
　　“为什么？人家要家世有家世，姑娘要漂亮有多漂亮，你哪里不满意啊？”堂老爸问。
　　“因为，因为我有喜欢的人了。”Tank说。
　　“哦？哪家的姑娘，改天带来看看。”堂老爸说。
　　“不行。”Tank说
　　“你又想玩什么？”堂老爸快没耐心了。
　　“因为，我喜欢的，是个男生。”Tank不怕，认真的说，“我是真心喜欢那个人。”
　　“荒谬！”堂老爸简直不敢相信，“你居然喜欢一个男的！”
　　“我是认真的。”Tank说，“不要逼我做不喜欢的事儿。”当年小Tank力争要学街舞时候，说过同样的话。
　　堂老爸当然知道儿子的性格。为了这吵出心脏病什么的不值得。堂老爸到不糊涂。
　　“行。随你。你是想玩玩是吧？反正约定是你三十岁之前，想怎么玩都行。不过你想清楚了，你才22岁，还有八年。老爸作为过来人告诉你，这么漫长的时间，感情能不能持续住，都是个未知数。你知道你妈就是。”堂老爸说。
　　Tank妈妈早年前就和Tank的爸爸因为感情不合离婚了。他们双方都是太强势，才合不拢。
　　“别拿我和你们比。”Tank说，“您瞧着吧。保证比你们情真意坚”
　　“滚~”堂老爸吼道。
　　Tank不屑的哼了一声，出门离开。
　　“真是混账。”堂老爸拿起手机，准备拨号。
　　啪。门又被推开，Tank返了回来。堂老爸吓一跳，号码没拨出去。
　　“我就知道，你会这样。”Tank面无表情，“别去查他。总之，约定好的事，我是不会反悔的。三十岁之前，不要打扰我的私人生活。”
　　“你给我滚。”堂老爸再次吼道。
　　“您说对了，我就是来告诉你，我要搬出去住。”Tank说，“三十岁后我会回来的。这期间请不要打扰我。请说到做到。”Tank说完，彬彬有礼的带上了门。
　　“孽子！”堂老爸愤愤地扔下手机。“不要生气，犯不着。”堂老爸自我安慰着。
　　*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*
　　当晚。
　　“丁零当啷……”晶的手机响了。是Tank打来的。
　　“喂，Tank？”晶很好奇这么晚，Tank突然来电话。
　　“晶，我无家可归了，求收留。”Tank在电话里说。
　　“来啊。包吃包住，租金再议。”晶在电话里笑着说。多半是和家人吵架了吧。晶想，这么大个人还想玩离家出走？
　　“我是说真的。”Tank说，“不开玩笑。”
　　“我也说真的。”晶的回答一模一样，“不开玩笑。”
　　“好啊。那就开门吧。我很快就到你家门口了。”Tank说完，挂电话，收线。
　　等Tank敲响了晶的家门，晶穿着睡衣开的门。
　　“亲爱的，欢迎回家。”晶笑着说。Tank身上背着个大大的旅行包。看样子他真是离家了。
　　“你不奇怪我离家的吗？”进了屋，Tank放下背包，问。
　　“想来住就来住咯，问那么多干什么。”晶说。“不过宵夜自己做，我可没手艺做饭的。”
　　“喂，不会做饭怎么做人家老婆啊。”Tank说。
　　“老婆你个头。我是男人哎。”晶说。“自己做，自己动手丰衣足食。”
　　“那好。我正式告诉你。我搬出家里了。现在没地儿住，就在你这里寄居了。包吃包住，说话要算数啊。”Tank说，“对了，你一个人住？”
　　“家里买了房子给我的。”晶说，“包吃住没问题，以后做饭打扫什么的归你了，抵租金。租期至少是八年，我没记错的话。”晶的眼里都是笑意。
　　“成啊。还可以有一些特殊服务抵租金的。”Tank挑挑眉毛。
　　Kao，真没想到，你这个外表老实的家伙，居然这么闷骚。晶笑着摇头：“看来我被你骗了呢。”
　　“骗到就对了。一辈子骗一个也就够了。”Tank笑，“睡衣不错，今晚借我穿下试试？”
　　“喂，住手。今晚很累，你我明天都要上班的。喂……，等下……，喂……”晶的声音，很快就被吻给覆盖了。
　　亮着灯的房间，可以拉上窗帘了。
　　*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*
　　穿越了。
　　时光如梭。七年过去了。虽然间或有吵架，有不愉快，甚至有过翻脸打架，然而两人还是一起过来了。
　　嗦一句，这期间，Jin早已同何啸龙结婚，两人在国外定居。（剧透了）
　　二十九岁的Tank，同样是二十九岁的晶。
　　晶已经是某个公司的高级主管。Tank在文艺届也是大有成就，现在他在电视台做执行导演。快要忘记约定的Tank，终于收到家里的通牒。
　　“三十岁的生日快到了。”家里寄来一张卡，只是这一句。
　　晚上下班的晶，看到Tank坐在沙发上，玩转着一张卡片，不语。
　　这家伙还是老样子，有心事不说。晶想。顺手拿了卡片，看了一眼。立时，晶也不语了，明白了。
　　沉默，在两人间。
　　“Tank，这么多年，能和你一起，已经很幸福了。够了。”晶打破沉默，“不如我们试下，没有对方的日子，是什么样的滋味。”晶觉得这话说出口，声音都在打颤。他知道Tank的性格，不会主动提出分手的。
　　既然他不提，那就自己提好了。晶想。
　　Tank不说话，呼吸间，眼圈微微发红。
　　“几时走？”晶问。
　　“明天。”Tank说，“后天是我生日。你知道的。”
　　“好。今晚加餐。”晶说，“等我做。”晶说完，起身准备去厨房。
　　“晶！”Tank猛的站起来，从后面抱住晶，不说话，只是抱着。
　　晶已经感觉到脸上有热的东西淌出来了。“Tank，其实分开也没什么不好。人生还漫长呢，谁也不知道你的最终幸福在哪里，是不是？”晶想掰开Tank的手，可是掰不开。
　　当晶想第二次掰开Tank的手时候，Tank猛然发力，把晶按倒在沙发上，扯开他的衣服。
　　激烈，只有激烈。晶只觉得今天的Tank，真像一辆坦克。好吧，留下深深的感觉吧，我的坦克。晶感觉到后面的脖子，已经滴满了身后那人流下的眼泪，他不想转身。转身的话，也许那个家伙就不流泪了。就痛痛快快的哭一次吧。
　　许久，累了。晶翻身，抱住无言的Tank。深深的吻，贴上对方的唇。今晚的炽热，长久一点吧，留住吧。
　　*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*
　　两年过去了。
　　三十二岁的Tank董事长，每日里日程排的满满的。这期间，堂老爸已经退休。把整个家族生意全权交给Tank打理。
　　闲下来的堂老爸，突然间，脾气变了一般，不再那么强势。居然和堂妈复合了。他们倒是幸福。Tank想。
　　每日里享受着幸福的堂老爸，倒也不太管着Tank。Tank乐的不用有人唠叨他快点结婚什么的。其实看到Jin同何啸龙的幸福，堂老爸已经想开了。加上自己现在挺幸福，他到真不去逼着Tank结婚生子什么的。加上家族生意被打理的很好，Tank得闲还是会去跳跳舞。只是在家里，没人的时候，他会看着一把吉他发呆。吉他是那天离开时候，他从晶那里拿走的。
　　“我要你这只最心爱的吉他。”当时Tank是这么说的。
　　晶没有反对，拿着吉他送给Tank了。“我以后不弹吉他了，也不跳舞了。”晶当时是这么说的。“留在记忆里了。”
　　“小子，你的无名指上，什么时候才可以戴上戒指啊？”这天，堂老爸问儿子。
　　“爸。再说吧。”Tank说。
　　“儿子，爸其实也不是食古不化的人。”堂老爸难得坐下，和儿子交心。“你想要什么样想幸福，你就自己去追吧。退休了我才发现，其实，人生最重要的，还是自己的幸福啊。”
　　“爸，你的意思是……？”Tank有点不相信自己的耳朵。
　　“现在家族生意你打理的很好。爱跳舞你就去跳，只要你觉得开心就好。”堂老爸真心说。
　　“是。得闲我在跳。”Tank点头。
　　“最重要的，当然是我刚才问的。”堂老爸知道儿子的心思，“去找那个孩子吧。是叫晶，对吧？手上的活儿我先帮你顶着。如果，你真的忘不了他的话。”
　　“爸？……”
　　“瞒不住我的。你的梦话里，都是那个叫晶的孩子。”堂老爸笑笑，“我和你妈复合，我也明白了这种感情，还是丢不掉的。去找他吧。两年，应该还来得及。”
　　“爸！……”
　　“你还想说什么？”堂老爸问。
　　“谢谢。”Tank董事长丢下这句话，立即出门。翻开手机。两年前的号码，还能打的通吗？
　　感谢上帝。（你该感谢作者才对。我不想写bad ending）电话通了。熟悉的声音传来。“你好，你是谁？”
　　Tank只觉得说不出话，他只想听这个让他魂牵梦绕的声音。
　　“喂，谁啊，不说话挂了。”对方的声音再次从话筒里传来。
　　“晶，是我。Tank。”Tank刚说完，对面的声音沉默了。
　　“晶，不要挂，听我说完。”Tank对着电话大叫。“晶，回来，回到我身边，好吗？没有阻碍了，真的，没有了。”
　　对面话筒里，只传来粗重的呼吸声。没一会儿，挂了。
　　不行。Tank想。我要去找他。希望他还住在那里，希望他别搬家。坐在车里的Tank不住的祈祷。
　　熟悉的房子，熟悉的门。Tank再次祈祷，开门的，一定要是晶啊。
　　熟悉的门铃按响了。哗啦，门开了。
　　开门的，果然是晶。
　　“晶。你，你，我……”Tank本来想说，你还好吗。可是看到了晶，他发现说不出口。他想知道这两年，晶重新找到幸福了没有，结果也说不出口。只好结结巴巴的吐出几个单字。
　　“你想问我现在好不好，结婚了没有，是不是？”到底是一起生活了七年多的人，晶还是那么了解Tank，知道他想说什么。
　　不等Tank开口，晶开口道：“没有。我告诉你，没有。你以为这七年多的感情，说丢掉就能丢掉吗？你以为我说过不再跳舞，我就真的不想跳了吗？你以为……。”
　　“晶，对不起。还有，我爱你。”Tank打断了晶的话，猛的扑上去，紧紧抱住对面的人。“我这次不会再放手了，不会了，我说到做到。”
　　没有回答，只能感觉到身体传来的颤抖。还有，忍了两年的眼泪，紧跟着滴了下来。
　　“对不起，对不起。”Tank对抱在怀里的人说，“哭吧，在我这里，没关系的。”
　　晶再也忍不住，抱住Tank嚎啕大哭。“Tank，这两年，我无时无刻不想你。我受不了没有你的日子，求你别再离开了。”
　　“我也是。”
　　Tank忍着眼泪，抱上晶的头：“这次换作我，我要陪你跳舞。一辈子。还有，陪你弹吉他，也是一辈子。”
　　关门。下面是时间，是私人时间了。读者们不要打扰他们了。Ok？
　　跳舞吧。因为跳舞结缘，因为跳舞爱上对方。跳舞，真的能带来幸福呢。
　　
　　爱上街舞爱上你 番外 Tank的故事 （完）
　　 
作者有话要说：本来想写bad ending的。因为正文和几个番外都是happy ending 。本着虐虐更健康的想法，一定要虐下。结果，没写完，自己写哭了居然。我果然眼窝子浅。好吧，赶紧改成happy ending。就算狗血都改。我果然是不喜欢sad ending的主儿。还是幸福最好了。



32、第二十八章 最终章 我爱你

33、第二十八章 最终章 我爱你 ... 
 
 
　　两人湿淋淋的回到家，开门发现何妈还没睡，在客厅看电视。
　　“妈？还没睡呢？”进门后，何啸龙同母亲打招呼。
　　“当然。”何妈说，“我就等你们回来。你们最近怎么回事？好像有事？”到底是做妈的仔细，还是感觉出这两只这段时间，相互间态度的对立。
　　“没有啊。妈，你多心了吧。”何啸龙说。
　　“没啥事儿的，干妈”Jin的回答一样一样的。
　　“你俩干嘛去了？湿成这样？”何妈问。
　　“下雨”“洒水车淋的”两只同时开口。
　　“嗯？”何妈没明白。
　　“洒水车淋的”“下雨”两只又一次同时开口，只是这次颠倒过来了。
　　“少来了。今天是晴天。大晚上的洒水车洒什么水？”何妈听明白了，“你们倒是心有灵犀啊？”
　　“嘿嘿。”两只对望一眼，傻笑。
　　“我们去游泳了。妈。”何啸龙说实话。
　　“你不是不会游泳吗？小龙。还有，大晚上的，你们游什么泳啊。”何妈一头雾水。
　　“所以才发现我们原来都做错了嘛。”何啸龙笑着说。“妈，帮我们煮点热汤吧。好冷啊。”
　　“成啊。真那你们没办法，这么大人，性格还和小孩子一样。”何妈起身，叨咕着去厨房。
　　所以我们原来都错过。不过现在都原谅了就好。听着何啸龙的话，Jin会心的跟着笑。
　　Jin放好背包，准备进浴室。
　　“Jin，等我。一起。”何啸龙跟了上来。
　　“不行。”Jin抿着嘴，憋着笑。何啸龙半湿半干的样子，显得特别逗笑。
　　“不要这样，我好冷啊。”何啸龙说着，拧了拧鼻子，“要感冒了，怎么办？”
　　“我管你怎么办？”Jin头也不回，进浴室关门。
　　“喂。”何啸龙敲门，“冻死我了。你这是谋杀亲夫。”
　　“亲夫你个头，谁跟你亲？”Jin拉开浴室门，快点进来。Jin已然脱光衣服，浴室里热水放出，一片雾气缭绕。
　　“哈。~”何啸龙进去，关门。
　　“好好洗澡，别的不许做。”Jin一边说着，一边坐入浴盆，舒服的泡着。
　　“好嘛。”何啸龙说着，也坐了进来。热水让身体开始舒服，两人幸福的都快睡着了。
　　“Jin，转过来，我帮你擦背。”何啸龙拿起毛巾，说。
　　“嗯。”Jin转身，背对着何啸龙。
　　“Jin，现在可以告诉我，到底是什么条件？”何啸龙边擦边问。
　　“你知道达人秀吧。H市马上就要举办达人秀的海选，我们城市是其中一个赛区。”Jin说。
　　“你，你不会让我参加达人秀吧？”何啸龙手停了下来，“这又和你有什么关系？”
　　“有。”Jin回头，“我想让你知道，在众人面前表演的感觉。这次看你的不是考官，也不是专业的街舞者。你表演什么都行，哪怕是你说的艳舞。我就是想让你明白，我眼中看到的世界，应该是什么样的。”
　　“Jin，可不可以不要这样。难度很大。”何啸龙说，“我根本没办法拿到名次的。你知道我的水平。难道你想我轻易的输掉，然后离开我？”
　　“何啸龙。你知不知道，我每次参加比赛，我的心情是什么？”Jin看着何啸龙，说，“我每次都对自己说，好吧。我可以失败，但不能没试过就失败。你都没试过，你怎么知道你就不行？没在乎你非要拿名次，能过得了你自己这关就行。”
　　“Jin，可是，我，我只会跳街舞。”何啸龙说。
　　“我这关是，你能通过海选就行。想不想我陪你跳？进复赛我就和你一起。”Jin认真的看着何啸龙，“给我看看，你到底能为了我，做到多少。”
　　“好吧。你说的对，没试过就失败，我也不能接受。”何啸龙说，“Jin，就用它证明，我是多爱你。”
　　“再说吧。”Jin笑。
　　“又来！又是再说吧。Jin，这次我要让你说不出再说吧。”何啸龙说着，就要用嘴去贴Jin的双唇。还没凑到，冷不防被Jin用毛巾捂上了脸。
　　“噗嗤。咳咳咳。”何啸龙被水呛的满脸是泪。“臭小子！咳咳咳。”
　　“哈哈哈。活该。”Jin大笑。
　　*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*
　　既然答应了Jin，何啸龙就要准备参赛了。
　　可是，这样的比赛，对他来说，何其的难？
　　除了每日加强训练以外，何啸龙心里还是始终没底儿。
　　“文森，救命啊。”午休时候，和文森在管理层餐厅用餐的何啸龙，趴在桌上没了力气。
　　“你又搞什么？”文森觉得何啸龙自从遇到他的真命，事儿就越来越多。
　　“比赛啊！”何啸龙同文森详细的说了Jin的要他参加达人秀的事。
　　“那就参加咯。”文森已经习惯，知道何啸龙纠结什么，“你又不是不会，就跳街舞呗。”
　　“你都知道的啦。没胆跳，还有，没进步。我怎么过海选啊。”何啸龙说，“再说，达人秀又不是街舞比赛，街舞不一定能出彩。还有什么好办法？”
　　“唔。这我想想。”文森拖着下巴。“你是真心想过比赛呢，还是只是想玩玩？”
　　“废话。当然是真心过啊。”何啸龙说，“我都答应Jin了。”
　　“小龙，不如这样。你一直拜师，都是专业的街舞人。这次既然是大众赛，不如试试从大众中拜师。”文森打了个响指，“而且可以锻炼你的胆量。”
　　“你有什么好点子？”何啸龙一阵惊喜。
　　“这样，这样，这样。”文森说出了自己的想法，“敢不敢，就看你自己了。”
　　“呼~！好！那我就试试。”何啸龙吐口气，点点头。“不过，你陪我”
　　“行。谁让我是你朋友呢。”文森笑着点头。
　　*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*
　　市中心，商场门口，二个带墨镜，打扮很花哨的人，拖着音响等设备，在摆弄。
　　“这两人在干嘛？”来来去去的路人好奇围观到。
　　一阵过去，东西摆弄好了。地下也铺上了一个四方的大垫子。一副大牌子也输了起来，上面写着：以舞会友。
　　紧接着，音乐响了起来。“咚咔，咚咚哒咚咚咚咚咔咔……”
　　当中那位个子高一些，穿着亮闪闪衣服的人，开始配着音乐，在垫子上跳了起来。
　　“哇~跳街舞。”路人们陆续来围观。“哎，这人长的好像吴彦祖哎。”虽然墨镜没有拿掉，还是有路人看的出来，在窃窃私语。
　　另一位个子矮一点的人，拿起麦克风，开始说话：“各位，想跳的话就一起来吧，舞蹈是属于大家的。”
　　没人上，只有那个舞者孤独的一个人跳着。
　　跳了一会儿，舞者停下来休息一会儿。他拿起麦克风，说道：“各位朋友，我是街舞的初学者。本着诚心学习，以舞会友的态度，来街头邀请大家一起跳舞。请大家一起来跳吧。”
　　说完。他放下麦克风，配着音乐继续跳了起来。
　　音乐的确是很能感染人的东西。过了一会儿，陆续有几个年轻人，踏上了垫子，开始跳了起来。群体带动效应是非常快的，很快又有人要上来跳。甚至有人问，随身物品放在哪里。矮个子的人告诉大家，可以将物品存到对面商场的超市储物柜里。
　　这一来，终于让对面商场里的保安坐不住了。
　　“喂喂喂，不许在商场门口搞这玩意，还让不让人做生意了？不许跳。”保安是挺着胸，耀武扬威的出来了。
　　所有人都停了下来，只有音乐在响着。保安得意的一笑，正准备继续赶人。一开始来的两个人示意大家继续跳，转而走到保安面前，除下了墨镜。
　　待墨镜拿下，看清楚了脸，保安声音明显降低了几个调：“何……是何总？”保安是怎么都不敢相信自己的眼睛，眼前穿成这样的人，居然就是这间整个商场的总经理，何啸龙。另一个，自然就是何啸龙的好友兼副经理，文森了。
　　文森当然是被何啸龙死拉活拽带过来的，还被要求穿上同类型的衣服。文森一开始挺不愿意，他说自己穿普通衣服就成了。何啸龙说那样没感觉，反而不搭调。
　　“支持不支持老友，一句话吧。”何啸龙是这样对文森说的。文森无奈，只得答应。
　　何啸龙当然不傻，选择自己商场门口热闹，省的诸多麻烦。
　　保安这下真心是没了底气。
　　“但是，何总，文总。你们……？怎么……？”保安当然不知道从头到尾发生的事，对总经理和副总经理这行为，只有不解和吃惊。
　　“你不用管了。”文森说，“总之你帮忙维持下秩序就行。不够就多调派几个人手过来。存包柜不够用就开放人工服务存储。”
　　“是。”保安唯有答应。转头离开的保安还是一脸不解，老板在搞什么啊？
　　大家继续跳舞。何啸龙也继续加入舞群中。
　　于是，就开始了本文第一章开头的第一幕。
　　这个平日里穿西装打领带一本正经坐写字楼的太子爷，现在街头，穿着一身亮闪闪的潮衫，跳起了街舞。
　　何啸龙终于在街头，跳起了街舞
　　“喂，舞不是这样跳滴~”有人给何啸龙指出误区。
　　“你看，这样去踩音乐。听着拍子卡点。”又有人指点何啸龙的不足。
　　甚至来了一些异国的舞蹈爱好者，也加入其中。“Enjoy the music，you know？”他们这样告诉何啸龙。
　　越来越热闹，连在一旁看着的文森，也忍不住跟着想跳跃起来。原来跳舞是这么爽的，难怪小龙会爱上跳街舞。文森想。
　　看着文森在一边左摇右晃，何啸龙猛的窜过去，拉过文森来到舞区。“一起跳啊。”何啸龙大声说。
　　“我不会啊。”文森边摇头边晃着。
　　“你不是在跳嘛？没关系，先跳起来再说啊。再说上学时候，你不是挺会跳的嘛？”何啸龙边跳边笑。
　　“对哦。我是舞林高手嘛。”文森笑着扶了下眼镜，跳了起来。
　　“哥~玩这么好玩的事不叫我？”一声清脆，在音乐暂停的间隙传了过来。何笑娇打听到何啸龙在商场外跳街舞，跟着赶了过来。
　　“你不是忙吗？”何啸龙故意撇嘴，一副不关我事的模样。
　　“车~，看你们这么热闹，不计较了。这次算啦，下次记得叫上我。”何笑娇冲大哥做个鬼脸，跟着再次响起的音乐，加入人群中去了。
　　“原来，街舞真是这么热闹的啊。”远远站着两个年纪大的人。男人说。
　　“你看到啦，跳街舞不是什么不好的事吧？老头子你果然思想该开化一下啦。”女人说。
　　“我还算思想不开化？我要是不开化，我就该反对小龙同Jin一起了。”男人说，“没想到自己的儿子居然选择的是这个。不过既然他喜欢，就由他去吧。”
　　“你啊。要是能当着儿子面这样说，你们父子俩的火药味，根本就不会这么浓了。”女人笑着拍男人的胳膊。
　　“那哪成？我要保持做父亲的威严。”男人一本正经。
　　“死要面子。”女人笑着摇头。“走近看你都不愿意。累我跟着伸长脖子站这么老远的看。”
　　“好啦。累了咱们就回去歇歇。”男人说。
　　“再看一会儿。”女人说，“这么热闹，挺好的。”
　　“好好。我陪你。”男人说。
　　当然，这俩人，就是何啸龙的父母。老俩口微笑着，远远的看着年轻人们，在街舞的世界，开心着、热闹着。
　　谁也没注意到，还有一个人，在另一个方向，也是远远的，抱臂站着，微笑着、看着。只是他的一张脸，大部分被头上的帽子遮住了，只能见到帽檐下隐约露出的金色发髻而已。
　　“哥，明天还来不来？来的话，我带朋友们一起。”结束后，何笑娇一脸兴奋的拉着何啸龙问。
　　“得闲就来。来一定提前通知你。”何啸龙回答。
　　“说定了。”何笑娇说完，帮手收拾，同大哥一起回家。
　　*?*?*?*?*?*?*?*?*R
　　26;*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*
　　H市的达人秀海选如期举行。
　　经过一段时间的街头之舞，何啸龙到真没任何胆怯的心里了。他报名的项目，自然就是舞蹈秀了。
　　海选比赛你的份只有那一天哦！何啸龙想着Jin当时说的话。他决定的用《4 an20》这首歌，作为参赛的歌曲。一天，只有二十四小时。但是，一天，有时候真的能改变很多事。
　　“你会不会去看我的海选？”海选比赛当天，在去赛场之前，何啸龙问Jin。
　　“看吧。我有时间就去。”Jin说，他准备出门上班。
　　“Jin！就为我请假一天，不行吗？”何啸龙求道。
　　“再说吧。”Jin微笑，“小龙，成不成，只在你自己。以你的努力，我相信不会白费的。”
　　“好吧。”何啸龙点头，“那么，鼓励我一下，好不好？”
　　Jin没说话，握紧拳头，做了个加油的手势。何啸龙不再说什么，点点头，看着Jin出门离开。
　　――――――――
　　达人秀海选现场。
　　“下面是12号选手，何啸龙。”台上，主持人宣布到。
　　已经不再紧张，何啸龙就这样笃笃定定的，迈上了舞台。
　　“你要秀给大家看的项目是什么？”裁判问道。
　　“舞蹈。确切的说，是街舞。”何啸龙回答道。
　　“那么，你现在表演一段吧。”裁判说。
　　“好的。”何啸龙点点头，向DJ示意，可以开始了。音乐响起，4 and 20。合着音乐，何啸龙跳了起来。
　　――――――――
　　“今天我请假。”Jin同老板说，“必须的”
　　“可是今天要你帮忙排舞。”老板说。
　　“推迟一天吧。大不了我晚上加班。”Jin的口气很是坚决，“我绝对不会耽误到演出那天的。”
　　“好吧。”老板想了想，答应了。“你今天有很重要的事吗？”
　　“是。很重要。我先走了。”Jin不再多话，迅速出门。
　　――――――――――
　　“……You've got four and twenty hours, just one day to prove to me.That your love has got the power, make me believe……”是的，只有这一天的时间，但是我要证明，我是多爱你，Jin。
　　何啸龙配着音乐，跳的一番深情。Jin是否来看表演，何啸龙不知道，他只知道，这首歌，是自己的一番表白，无论如何，都要跳出来。舞姿显具张力，一招一式都是那么的自然美妙。虽然不如专业的舞者跳的那么好，但是却仍然让人看了，觉得那么舒服。
　　一曲结束。何啸龙鞠躬。等着裁判的提问。
　　“不错。跳的挺好。”裁判鼓鼓掌。
　　“谢谢。”何啸龙微笑。
　　“12号选手，我看了你的资料，你今年26岁，对吧？”裁判问。
　　“是。”何啸龙点头。
　　“你是半年前才学的街舞。以你的年龄，学街舞已经算很偏大了。而且以你的职业来看，也并非是以舞蹈为生的人。好奇问下，是什么让你由一个商界的人士转而学街舞的？”裁判继续问道。
　　理由？何啸龙停了停，没回答。Jin不在，回答有意义吗？他想
　　“12号选手，如果不想，就不用回答了。”裁判以为何啸龙不方便开口。
　　“没关系的。”何啸龙开口了，“我想，一开始只是好奇，但是后来，却是因为喜欢上一个人。因为街舞，我有幸和他结缘；因为他，我也越来越爱街舞。”
　　“哦？这么大动力。我们可不可以知道这个人是谁？”裁判们越发好奇了。
　　何啸龙做了个深呼吸，认真的说：“他是个男人。”
　　“男的？他们俩是……？”底下一片窃窃私语。
　　“听我说完。”何啸龙大声说道，“我爱他，不管他是男是女。所以，请不要对这份感情觉得不可思议。为了能让他接受我，我才答应他来参加这场比赛。的确，对于我这种年龄和体质来说，学街舞无疑是相当辛苦的。但是，既然爱上了，我就不想轻易的放弃。没有试过的失败，我是断然不能接受的。我只求通过海选，证明给他看，我能行。希望裁判们能给我这个机会。”
　　“那么，你到底是因为爱上街舞才爱上他，还是因为爱上他才爱上街舞？”其中一个裁判提问道。
　　“我不知道。”何啸龙真心的说。
　　“如果，给你一个再次选择的机会呢？”
　　“我想，我还是会选择街舞，选择他的。我爱他，不论他是男是女。即使是同性，也没关系。”何啸龙说，“我想唱一首歌，表达下我的心情。”
　　“哦？还有歌曲的才艺表演？”裁判们越发好奇。“好啊，那你唱什么？”
　　“林峰的《再一次》 one more time ”何啸龙说完，对着DJ示意，可以放伴奏了。
　　随着伴奏的响起，何啸龙唱了起来。
　　……想起你的脸靠在我的肩 （场景浮现，那晚在车上Jin睡着倒在何啸龙身上）
　　想起紧紧抱着你像触电 （场景浮现，那一夜的旖旎）
　　想起一整夜为等你失眠 （场景浮现，医院陪夜的一整晚）
　　想起你的脸贴着我的脸
　　想起忘记了时间的缠绵
　　想起互相不屑的第一面 （场景浮现，两人第一次见面的那场街舞大赛）
　　ONE MORE TIME BABY ……
　　渴望一切重来 ……
　　Jin，就算再来一次，我依然会爱上你。也许，这就是今生注定的吧。
　　一曲结束，底下一片掌声。
　　“不管怎样，我们觉得很感动。我们一致同意，你通过海选，给你颁发通行证。”裁判们说，“同时，我们祝福你们。复赛的时间地点，你可以关注下网上的通知。”
　　“谢谢。”何啸龙深深鞠躬。迅速下了舞台。
　　“好的。下一个，13号选手……”主持人继续宣布。
　　――――――――
　　何啸龙边走边低头拿手机，这个电话，当然要打给Jin。
　　“喂，打电话来的及吗？有话直接说吧。”一个声音打断了正在低头掏手机的何啸龙。他抬头一看，对面站着的，是笑眯眯的Jin。
　　“Jin？你来了？”何啸龙的声音里，只有惊喜再惊喜。
　　“是的。我来了。我一直在看。不错。很好。”Jin笑着说。
　　“只是不错，很好？你知道，我不是等这句话。”何啸龙盯着Jin的眼睛。“Jin，如果，你不能接受这样的我，不如，不如我们重头来过。”
　　“谁跟你重头来过？那样岂不是很辛苦？我好不容易才把你拉到我身边。”Jin环抱双手，继续微笑。
　　“Jin？”何啸龙简直不敢相信自己的耳朵，“Jin，你，你说的是真心话？”
　　Jin笑着侧过脸，摇摇头。他早就被台上的何啸龙感动了。
　　再次回头，Jin也认真的看着何啸龙：“我爱你，小龙。我愿意接受你。所以，也请你不要拒绝我。”
　　“怎会？”何啸龙上前，猛的抱住Jin，“既然说了，就要做到。你是一辈子别想摆脱我了。”
　　Jin笑着，不再回答。踮起脚，抱住何啸龙的头，主动吻了上去。
　　恋人的甜蜜时间，就让它来的长一点吧。
　　结束了长长的甜蜜，何啸龙放开Jin，一副坦白的样子：“Jin，有件事我必须向你坦白。你还记得c市那次街舞大赛吗？其实你以零点几分之差得了第二名，是因为我给了最低分造成的。”
　　“呵呵。其实我早就认出你了。而且也知道那次因为你导致我变成第二名。”Jin眯起眼睛看着何啸龙
　　“你知道？那你一直都不说？装成不知道的样子？”何啸龙不解。
　　“想查成绩还是很容易的。可是我一时没想到找什么办法报仇。没想到你自己送上门了。我心想，那就不急了，慢慢想办法报仇。可是没想到最终我居然爱上你了。”Jin的眉眼里都是笑意，“所以呢，考舞团那次我故意用那首《Gone》，我想看看你是怎么诠释的。谁让你给我那么底的分。”
　　“可是，Jin，你知道我为什么要这样做？”不等Jin问，何啸龙立即自问自答，“因为，我想亲眼看看，那个嚣张的小子，究竟长什么样的。我想亲自颁奖给他。但是，我也没想到，我居然会因为他，爱上了街舞。”
　　“你还果真腹黑。”Jin笑。
　　“只对你一个而已。”何啸龙也笑。
　　“是吗？”
　　“当然！”
　　*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*?*
　　――Jin，你知不知道，我还有个愿望，就是能和你一起上舞台，一起跳舞。
　　――可以啊。复赛，我陪你。
　　――真的？
　　――真的！
　　――那，就用那首歌吧。
　　――哪首？
　　――Say hi，I love you！
　　――好啊。
　　――Jin，l love you
　　――me，too。小龙！
　　……But I know ，one thing， I love you，I love you， I love you……
　　复赛的舞台上，一高一矮两个人，合着音乐跳着双人舞。不管其他，只要能和你一起跳舞，能和你相爱，那就很好。不是吗？
　　爱上了街舞，爱上了你。
　　
　　全文（完）
　　 
作者有话要说：终于全文完结了。从开文到结束，历时快半年啊。真心的觉得不舍，但是又不能不完结。作者还是喜欢happy ending的。两只幸福就好。其后还会再出几个番外。谢谢一直阅读的读者们，真心感谢。
放个歌词，应景
每个清早 著你喜欢这款衬衣
听过肖邦 以你的方式摆好桌椅
从两个世界步近 终于 回到了原来位置
如未曾开始 如同未曾终止 我跟你的故事
留在眉梢处 留在镜里住 留在翻开的书
你写过的诗 你每一串心思 悬在墙壁告示
你的爱仿似 凝聚玻璃杯子 被吻着无限次
