文案：

民国23年建立的儒林班在台湾当局轰炸福州时被迫解散，学徒小扣儿被炸死，重生到一个高度现代化的世界。
比成为一个婴儿更悲惨的是什么？
那就是有一个不打算负责任的老爹！
但是现在名叫苏冉柏的小婴儿很悲愤的挥挥拳头，对脸色铁青的前特种兵表示――小爷我死过一回的淫，怕你奶奶个嘴儿！你敢不敢再给小爷喝一点奶？！
“麻烦你――”前特种兵对着把婴儿交给他的女人狰狞道：“把他从哪儿来…塞哪儿去成吗？”

文案虽然看似崩坏，实则是很正经的文。。。。。不管怎么说，戏剧神马的就请无视吧，文章需要，一切资源来自度受。
谢谢一直以来大家的支持！！！ 
 
前世卷
						第1章 第一章	前生那些事儿――戏园子
祸福得失看开的 　　

人生好比一出戏 　　

幸福不一定由天赐 　　

成功半人事 　　

尽管今天不开心 　　

谁保他朝不得意 　　

暂短的好运谁可恃 　　

赢得几多次 　　

嘿沧桑多变世事传奇 　　

只要努力肯冲刺 　　

一翻跟斗几个际遇 　　

时来运到即冲天飞 　　

人生天天新开始 　　

何必伤心悲失意

若今天失败来多次 　　

人生好比演戏　 　　

…

“小扣儿――”底气十足的声音伴随着匆匆的脚步声一路传来：“你这小崽子死哪儿去了？！”

同一时间，内院外头的戏园子里胡琴一止，传来一片叫好，热闹的简直升起腾腾热气。来人焦急停下了脚步，狠狠的顿了顿脚喊道：“你个作死的小兔崽子――园子里紫玉钗都唱完了，李老板非得扒了你的皮不可！”

他穿着墨蓝色的透气丝绸长褂，外套一件对襟马褂，身材瘦削，五官清秀端正，只在眼角略略显出些细纹，一头整齐的短发梳向脑后，油光水亮，行为举止有些女气，就连声音都婉转清亮的像是在唱戏一般。

他叫李德才，五年前也是京城里有名儿的角儿，现在不唱了，转而接下了师傅的儒林班，开起了戏园子。当初办的小科班，如今手下倒也养出了大大小小三十左右的头二等三等上下手龙套武行，加上不时偷角儿，演员阵容日渐充沛，成了京城里最炙手可热的戏班。

可不是他紧张，前些日子刚从他的对头那儿偷来的名角儿李亦棠，今天头回上台。那人倒也没什么脾气，只是不喜自己的旦角儿妆扮，每回下戏都要迅速卸妆卸头面儿，这要是耽搁了…

“班主！”一个小厮模样的小子神色惊慌的跑了过来，气喘吁吁的对李德才说：“李老板发火了，说是到现在还不见您给他安排的整理头面儿的人…”

李德才刚想说些什么，廊子拐角处响起一声响亮的打嗝声。他的脸色顿时变得难看，撩起袖子转过身瞧去。

只见一个八九岁大小的男孩穿着青布的敞口褂子，抹着嘴巴大摇大摆的走了过来，一头泛黄的软毛细细的扎在脑袋后头，大脑门显得聪明伶俐，五官还算是清秀，鼻子是鼻子，嘴巴是嘴巴。可坏就坏在，这小孩儿的眼睛长得不好，太过细长，眼角偏还往下耷拉，无端显得几分奸猾，贼眉鼠眼的，让人厌恶，乃至于明明是孩童天真的眼神，都显得不怀好意。

此时这副明摆着偷吃后的样子，更是让李德才手痒难耐，恨不得抡起角落的木柴把他一顿好打。

“呀…班主！”小扣儿一抬头猛地瞧见李德才铁青的脸，立刻察觉不对，脚步一错就想转身逃跑。怎料人小腿也短，很快就被李德才揪住了耳朵拖到前院后台门口。

“小扣儿你给我听好了！”李德才咬牙切齿的对满脸惊恐的小孩儿说：“赶紧的，给爷滚进去伺候李老板，他若是打骂你也给我受着！这次我就不家法伺候了，你给我仔细你的皮！！”说完一脚把瘦小的孩子蹬了进去。

不一会儿里面就传来了责骂声。李德才在卷帘外头听了一阵，觉得没什么事了才叹了口气转身离开。

“班主，您对小扣儿真好。”一同离开的青衣说：“这要是换个人您怕是找都不会找吧？”

“可不是！”李德才又叹了口气。有什么办法…谁叫小扣儿是他捡回来的呢…这小孩儿秉性不坏，就是总喜欢去厨房偷嘴儿，不过这也是那些年饿怕了。

年前新招了一批小子，小扣儿跟着一起学，他的嗓子好，身段也不错，学戏也学得快，可就是样子寒碜了些，做不了角儿，让他去练大字儿吧――他又成日偷懒。李德才实在也拿他没办法，只能让他去学着上妆，以后跟着名角儿，好歹有口饭吃。

下午还有李亦棠的两场戏，一场在戏园子里，一场在昔日的J王府，如今是国民党的军爷住着。小扣儿紧紧的跟在装着李亦棠私房行头的马车，顶着大太阳赶路。J王府还在城的那头，少不得提前个把时辰。

如今也已经步入民国，京城里的大街上来来往往的却仍是是穿着晚清旗装的女人或者长袍马褂的男人，偶尔开过一辆军车已算是稀奇。此时路人都瞧着浩浩汤汤的两顶轿子一辆马车，还有跟在马车旁那个小小的喘着气的身影。

J王府是一座五进院落，正脊中央有宝顶，垂脊脊端左右对称分布狻猊，屋檐下有瑞兽。然进了内院，才知其中别有洞天，五步一楼十步一阁，廊腰缦回，檐牙高啄，花木池塘，轩院曲廊，无一不精雕细琢，美轮美奂至极。就连脚下踏着的砖石也是莲花纹样，大小异同，端的是精美无匹。

小扣儿肩背着沉重的什物匣子，一边跟在伶人后头一边目不转睛的看着，小嘴儿都合不拢。他还以为城西的李家就已经是富贵逼人，跟这儿一比，不想竟是俗气了…

“哎呦！”一声娇嫩的痛呼声响起。小扣儿匆忙抹了把口水抬头看去，正对上一对儿水银黑珍珠般的剔透大眼，再仔细一看，脸盘白嫩圆乎，鼻儿娇俏，小嘴儿红润，好一个粉雕玉琢的小人儿！

“你看什么！好生无礼！！”不料下一刻，小扣儿就被狠狠的推了一把，差一点连着匣子摔到地上。那仙童一般的小人儿正撅着嘴，怒气冲冲的叉着小腰瞪着他。

“我的箱子――”小扣儿踉跄的站稳脚步，小脸却是一下子煞白。他急忙打开匣子，查看里面的物什…还好还好…那些点翠的珍珠的头面儿都还牢牢的待在原处。这些东西但凡损坏了一点，他小扣儿怕是被卖了千八百遍也赔不起…

“你这个穷鬼！”那小人儿见此更加的愤怒，奶声奶气的呵斥：“难道本少爷还没有你那些烂东西金贵？！你撞了我，就应该给本少爷赔罪！”

小扣儿小心的合上匣子，抬头擦了擦汗。他这会儿对小人儿的遐想已是干干净净，一点不剩。刚想说些什么，像是我也不是故意的，像是你不也没什么事我却是迟到了，可都还来不及说，前方就传来一个威严的声音。

“宝儿？你站在大太阳底下作甚？仔细热着！”

小扣儿眯起小细眼望过去，只见一个高大健壮的军装男人大步走来，身后还跟着几个同样穿着军装的兵。

“爹――”小人儿拖着软软的调子转过身扑了过去，然后被军装男人一把抱了起来，放在了胳膊上。

“看看我的小宝儿，怎么撅着个嘴啊？”男人力气大得很，轻轻的颠了颠胳膊，把小人儿逗得咯咯直笑，眼里满是浓浓的宠溺和温情，几乎要和他刚硬的外形不相配了。男人用另一只粗糙的大手揉了揉儿子的软发，顺手抹过小人儿鼻尖上的小汗珠。“还没跟爹说，大热的天，站在这里作甚？”

“爹！这个人！就是这个人，他欺负宝儿！”被男人用大手抹去额头的细汗，小人伸着短短白嫩的手指，指着小扣儿趾高气昂的告状。

“哦？”男人这才勉强从儿子身上移开视线，低头看去。

一个七八岁的男孩，穿着简陋…男人扫了一眼小扣儿的五官，略微皱了皱眉。可惜了，一副好相貌却是没有配着一双好眼睛。小孩儿正愣愣的瞧着这对父子，小小的眼睛里不知是什么情绪，复杂的不像他这个年纪应该有的，像是困惑，像是嫉妒…又像是羡慕。

“叫什么名儿？”男人随口问道，语气里带着习惯性的命令。

“小…小扣儿。”小扣儿恍惚回过神，看着眼前这个天神般的男人，结结巴巴的答道，向来大大咧咧的内心头一回充满惶恐酸涩，卑微的快要抬不起头来。

男人刚想说什么，远处却传来尖锐的怒气冲冲的叫唤。一个长相美貌略显阴柔的年轻男子冲了过来，嘴里喊着：“小扣儿！你把我的行头背着是想到哪儿去――还不快点给我――”他的声音戛然而止，原因无他，只是看见了今天的金主而已。

男人皱了皱眉，身后的士官就拦住了直往这边冲的人。

“干什么的！”士官大声呵斥。

“这位爷就是赵司令吧？”那男人倒也并不谄媚，挺了挺腰，柔美的脸上只露出一点浅笑，眼角却狠狠的瞪着呆站的小扣儿，“您不是请了儒林班李亦棠今儿来唱戏吗？就是在下。我来是找这个小子，没了他我的头面儿都上不成。”

“哦？”赵庆锡挑了挑浓眉，淡淡笑道：“久仰大名了，李老板。”他又看了一眼回过神低着头的小孩儿，笑意浓了些：“我的兵打了胜仗，今儿还得仰仗李老板的唱功，让我手下这些个粗人好好见识一下。”

“不敢当。”李亦棠抿了抿嘴微笑，然后眉峰一拧转向小扣儿，压着声音说：“还不快点跟我走！”

小扣儿紧紧的握着拳头，愤怒也不过是昙花一现，剩下的就是麻木和沮丧。他磨磨蹭蹭的走过这对父子，听着那小玉人儿不满的哼唧，男人耐着性子轻哄的声音，愈发的难受，有什么滚烫的液体无法控制的流下…

“等一下！”突然，身后响起男人低沉的声音。

小扣儿慌张的擦了把鼻涕眼泪，然后转过身。男人放下儿子，大步走到了小扣儿身边，弯下腰。
“小扣儿？”男人试探的叫了一声，看着小孩儿睁大的眼睛不由弯起嘴角：“男子汉就要挺起胸大步走路…这个给你。”他从军装的上衣口袋里掏了掏，掏出一块包着白纸的饴糖，递给小扣儿。

“更不能哭。男子汉流血不流泪。”男人最后补充道，然后摸了摸小扣儿的一头软毛，刚毅的脸上带着温柔的笑。

“我…我知道了！”小扣儿看着男人离开的背影，大声的说道。但是不知道为什么…心里却更加的酸涩。说不清是什么感觉…说不清到底想要些什么…

他揉了揉眼睛，转身小跑起来，迎接他的不外乎又是李亦棠的打骂。


 


						第2章 第二章 前生那些事儿――挨打
晚上回到戏园子，小扣儿无精打采的拖着脚步走回自己的房间。因着李德才的关系，他一直都有自己的一间屋子，不用和那些小学徒挤大通铺。

吱呀――关不严的门一推开，小扣儿的眼睛猛地一亮！不为别的，他竟然闻到了诱人的饭菜的香气。他伸长细脖子，努力瞪大小细眼，发现坐在昏暗的屋子里的不是别个，正是李德才。火炕上的炕桌上摆着一大海碗的白米饭，上面还盖着好些油亮亮的红烧肉，简直就和过年一样！

“还不快上炕吃饭！”李德才瞅着小孩儿光站在门口傻愣愣的流口水，不由笑骂道。

小扣儿挠着稀疏的黄毛傻笑，然后一骨碌爬上炕，也不多话，两只小手捧着海碗就往嘴里扒饭，明明噎得直翻白眼，偏偏还拼命的往嘴里塞。

“吃这么快作甚，又没人和你抢！”李德才看着直发笑，给他倒了一杯水放到旁边。看着小扣儿一边扒饭一边伸长手拿茶碗，这么一伸手，却露出了细白的手腕上大块的淤紫青红，还有一些一看就知是抽出来的红痕血点。

李德才脸立马变了，他一把抢过小扣儿的手腕，撩起袖子仔细查看，发现除了这些倒是没有更严重的伤，他才稍稍缓下脸色。

小扣儿见他没有说话，立刻抽回手，急吼吼的闷头扒饭。没一会儿，李德才走开了，然后又回到了炕上。等他把最后一口热饭填进肚子，手就被拉了过去，发热肿痛的部位涂上了清凉的药膏。

“我没事。”小扣儿用另一只手抹了抹嘴巴，终于挪出空不在乎的说。

李德才低着头，在这只细细的手臂上仔细涂抹，轻轻按揉。这也不是第一回了，头回他还会问，怎么挨打了？现在却不会了。成名的角儿都是咬牙咽着血沫子一步步爬上来的…经历多了那些个污秽的事儿，往往心就变得硬了，扭曲了。

小扣儿是他亲自捡回来的，心里总是存着一份疼惜。不是没想过认了他，这戏园子里便没有人可以欺负他――但是认了一个戏子做爹，那比什么都还要下贱。从前娼优并称，娼在优前，事实上，优连娼的地位也不如。伶人对娼妓相见时还得行礼请安。理由是娼妓一旦从良，前途还有受诰封的希望，做戏子的连这一点也没有，所以地位更加的低下。如今虽然世道变了，但戏子仍旧是那些贵人们手中的玩物。小扣儿若是不学戏，不认他做爹，以后还能做一个良民百姓，学问好了还能受人尊敬…但是认了，以后也就只能娶个伶人。

他虽说经营这戏园子，终究也得靠这靠那，做不了主。做不了自己的主，又怎么去管这孩子呢？

“你这孩子…命不好…”李德才低声说着，自己的眼眶却是红了。

手中的细腕子抖了一抖，然后就越来越僵硬。李德才抹完药，一抬头，看见小孩儿怔怔的看着自己，脸上全是鼻涕眼泪，狼狈不堪，一双眼睛里全是苦痛和过早的沧桑，还有莫名的渴望。

“我…我想我爹娘――”小扣儿淌着泪，浑身哆嗦着看着李德才。要是村里没被土匪抢，要是爹娘没死…他应该还是可以在自家的炕上打滚，早上吃娘煮的白煮蛋，和爹上山打野兔…他不会在这里任人打任人骂，不用在厨房偷吃那些剩菜剩饭，不用看着人家有爹自己偷偷抹眼泪――

李德才这下是心疼到底了，把小扣儿抱着，也不知道该怎么哄。平常他总是骂他长得贼眉鼠眼，但是若是他一家无事，没有成为居无定所的乞儿…就算是长得再丑，还不是父母眼中的宝。

小扣儿闭着眼抽噎着伏在李德才的怀里，心里却感觉是碎成了一块块。白日里看见的那对父子，和他之后遭李亦棠毒打，让他幼小的心彻底崩溃了…人和人怎么就不一样了？为什么有人就可以那样幸福的活着？

为什么他就要这样的活着？

“扣儿不哭…乖，咱不哭…”李德才摸着小孩儿那一头软毛，说是劝着，劝到后面自己也低泣起来。他们这些人，生来就命不好，没有那个福气托生在富贵人家，哪怕是殷实点儿的平头百姓家…你说来这人世一遭，总不会就是来吃苦受罪的吧？可他李德才，从出生起就没过过好日子。

当初好不容易熬成了角儿，头一晚就被送到了金主的床头。从那以后，他就不把自己当成男人…这样反而还好过些。毕竟，哪有他那样成日…成日雌伏在别个男人身下的男人呢？就说如今，他也是靠着那个人，在这皇城脚下站稳脚跟，若是哪天那个人翻了脸，他也只能卷着铺盖沿街乞讨。

“班主也不哭…”小扣儿缓了口气，抽噎着抹了把眼泪。他抬起小脑袋，看着这个捡他回来，又一直照拂着他的人，秀美的脸上挂着泪，却不像自己一样惹人嫌，反而娇花弱柳一般，令人怜惜。他伸出小手，擦掉李德才脸上的眼泪。

李德才察觉失态，也渐收了泪，低头看着怀里的孩子。这么一哭，他倒想起个事儿。“小扣儿，我跟你说个事儿。”

小扣儿眨眨眼，没有吭气。

“还记得福州的李叔吗？”李德才不以为意，继续问。

“记得，李德裕。”小扣儿立刻想起来，回答。当初他被李德才捡回来的时候，正是李德才从戏台子上退下来，忙戏园子的时候。那个时候李德裕是师哥，还在替李德才撑台子，不唱戏的时候就帮忙照顾他，也有很长一段时间。许是那时候年纪太小，所以他竟连李德裕什么时候离开的都不记得了…

“记性不错。”李德才摸了摸小扣儿的大脑瓜，笑着说：“你李叔在福州也开了戏园子，听说现在正红火起来，身边缺个小厮。”

“李叔为什么去福州？”小扣儿好奇的问。福州，他也只是听过，反正离京城是很远的。

“那是他老家，”李德才叹了口气，眼神柔和的说：“我打算荐你去，也跟你李叔说过了…说是小厮，他也舍不得让你做那些粗活，你跟在你李叔身边，学学算账，学学管事，将来说不准…”他的话音渐低，说不准什么，他也不说。这些将来的事情，本来也就没个准儿。

“不管怎么样，总也是条出路不是…”李德才振奋了下精神，笑眯眯的对小扣儿说。

“那…我是要去福州？”小扣儿听得一愣一愣的，这会儿才回过味来，小小的眉头都打成了死结。

“怎么？舍不得？”李德才故作轻松，声音却又低哑起来。到了这时候，他也才回过味，小扣儿竟是要离了他身边了吗？

小孩儿没有回答，只是无精打采的低着头，只给李德才露个浅色的发旋，和细白的脖子。

李德才沉默下来，伸手摸了摸小孩儿的细脖子。这孩子，自从捡了他回来，就没离过他身边，不是父子，也亲似父子了。他这一辈子，也不可能有孩子了，说不准，也就小扣儿一个。

想到这里，李德才忽然感到很后悔，他应该确实的，收养小扣儿。给他一个名字。这样，即使小扣儿以后到了别处，也记得他有一个爹…百年后，还有他李德才的后代，不会落到死后无人知晓，无人记得。

“我去了福州…今后还能回来不？”小扣儿闷了半天，憋出一句话。

李德才失笑。他怎么忘了，小扣儿这孩子，平常是偷鸡摸狗的不干好事，可是他的心啊…可是比这世上大部分的人要好的多，难得情深。

“怎么不回来？”他板起脸看着小孩儿：“别忘记是谁养了你这么久，总还得回来给我养老不是！”

小扣儿鼓起了小脸，小细眼却忍不住眯起来，心里突然安定下来。班主不是不要他了…在这个世上，他小扣儿还是有个可以回的地儿。

这一晚，爷俩就这样抱着说着小话，虽然天热，也不觉憋闷。

就这样过了大半个月，到了要走的前一日，李德才特特亲自下厨，做了一桌好菜。要说起来，他自打入了戏行，虽说吃了很多苦，像做饭洗衣这样的粗活，却真真没沾过手。这手灶台上的好手艺，还得多亏那个人。

想到那个人，李德才就不由烦躁起来，也说不清烦躁什么。他还是角儿的时候，年纪正小，每年寒暑总被接到那人的宅子里。舒服是舒服，但那人总要求他亲自下厨，刚开始的那会儿，他的一双手上不是这一道口就是那一道口的，每回回戏班子都得让师傅心疼死。

“班主…”门口传来别扭的声音。李德才回过神，转身瞧过去，不由笑了。小扣儿怕是头回穿的这么正儿八经的，瞧瞧，绸布的圆领长袍，上好的料子，合身的剪裁，衬着小人倒有几分小少爷的样子。

“我倒忘了给你换身行头…”李德才点着头，笑吟吟的问：“这是哪个给你的？”

小扣儿皱起眉，半天才不情愿的说：“李老板。”

李德才顿时挑起秀眉。这倒奇了…当初让小扣儿到李亦棠身边，也是为了他能赚些银钱，学些手艺，但大大小小的罪也没少受，怎么临到走了，那厮反倒良心发现了？

也不再多想，他招呼小扣儿和他平日交好的几个小学徒上桌，热热闹闹的吃饭。小扣儿夹着菜，却并不似往日那样吃得香。他看着李德才不停的给自己夹菜，不停的念叨着以后见到这个人该怎么办那个人该怎么打招呼，心里难受的厉害。

要说起来，李德才是他这辈子除了爹妈对他最好的人了…可是，他仍然管不了自己的去留。小扣儿一点也不傻，在某些事情上，他甚至比李德才还有清楚。比如说，他这次去福州的真相。


 


						第3章 第三章 前生那些事儿――福州
晚间，小扣儿喝多了水，就爬起来去了茅厕。要去茅厕须经过李德才住的小院，他踢踏着鞋子打着哈欠走过院门，却听到一阵细碎的说话声。

“…这便要走了…舍不得…”

“别担心这些有的没的…怎么又瘦了…”

小扣儿下意识的竖起耳朵细听，只听到一些零星的话，但是这说话的人他却听出来了。其中一个自然是李德才，而另一个，便是李德才的相好。

要说这戏园子里有什么人让小扣儿避之不及，还真没有，但是一旦这个人来了，他便恨不得走得越远越好。

小孩儿顿时大气也不敢出一个，躲到院门边上偷偷瞧进去。只见一个身材高大健硕的男人正搂着李德才，两人靠得很近，坐在院子里的石桌旁耳鬓厮磨，说着体己话。男人身上穿着黄斜布的军装，和那天在J王府里那位军爷一般的打扮，两条有力的胳膊紧圈着李德才细瘦的腰肢，不时还动作颇大的揉弄两下，看得小扣儿脸红心跳。

“爷，我实在舍不得小扣儿…不然，你让我收他做义子吧？就算没什么出息，好歹有我一口饭吃就少不了他的…”小扣儿听到李德才细喘着气说道，心里一阵激动。他其实根本不想离开李德才身边，虽说他年纪还小，但是并不愚笨，谁真心对他好，他心里门门儿清…要是这次去了福州，还不知道什么时候才能回来…

“不成！”男人斩钉截铁的冷酷声音就像一桶冰水从他的头上猛地浇下，一刻间就凉了个彻彻底底。“你也说了，小孩儿跟着你不会有出息，不如出外闯闯，兴许将来还能谈门好亲事――你既是拿他当亲子，难道不要为他细细打算？”男人的声音又放缓了一些，像是在安慰不吭声的李德才：“我知道你舍不得。可我当初不也是这么一路走来，现在不但家有恒产，还有美人在怀不是…”说着美人的时候，语气里带点戏谑，巧妙的转移了话题。两人又开始腻歪。

小扣儿呆呆的站着，一直没有等到李德才的反驳。院子里衣料摩挲的声音越来越大，渐渐加进了呻吟和喘息。他抬头看向天空，那么多颗星子…却没有一颗是属于他的。

虽说是夏季，夜半终于生出几分凉意。

不知道过了多久，院子里的脚步声逐渐靠近，“嘎吱――”门被一双大手打开。一个穿着绸缎短褂的高大男人走了出来，用阴沉不耐的眼神盯着小扣儿。

“高、高爷…”小扣儿深吸口气，还是胆怯的移开了眼。

高宏盛看着面前男孩畏缩的样子不由厌恶的皱起眉。按说他和阿宝也不会有孩子，领养一个也是正常…但如果是这个小子，哼。神态猥琐胆小如鼠…哪里配当他高宏盛的儿子？！

“记着我的话，别跟他多说什么…乖乖去福州，以后有你的好处。”他懒得和小扣儿说话，冷冷的威胁了几句，就转回了院子。阿宝这段时间一直为这粗鄙小子烦扰，今晚好容易睡熟了些。

小扣儿愣愣的盯着男人的背影消失在院子门后，李德才显然是早就进屋了的，不然…要是他听到了这男人对自己的威胁，定是会为自己做主的吧…

小孩儿嘴唇颤抖着，最后满心苦涩的慢慢走了。其实不过是安慰自己罢了，他怕高宏盛，李德才不也是吗？虽然期盼李德才留下自己，但是那人阻止，他们又有什么办法…

还是离开吧。

将来若是他有出息了，那人也不能逼他离开了。

第二天一大早，小扣儿就背着李德才给他收拾的包袱坐上了车子。车子是高宏盛的军队运往福州的粮车，比起一般跑商的又安全上几分。

“这些钱要贴身收好，”李德才背着人把一些大洋和票子塞到小扣儿的里衣口袋里，小心叮嘱着：“记得不让别人看到，外头世道乱得很，听到没？”

小扣儿憋着泪点点头，想要说些什么，却都梗在喉咙里。

“唉…可怜你这么小就要出外生活…”李德才也红了眼眶，眼里诸多不舍：“我若是有一点办法…出外过活不同戏园子，没人会看着我的面子给你方便…要是有些没理的欺负你，也不能太软了…听到没？”

小扣儿胡乱的点着头，犹豫了一下，还是伸出手抱住李德才的腰小心蹭了蹭。

“记得经常来信…”李德才这下子心疼的不行，哽咽的蹲下把他抱进怀里。

小扣儿坐在车子里，一直看着李德才的身影，直到车子驶入了街角。

这一天，他离九岁的生辰恰有一月整。

 “扣儿！吃换（饭）啦！”浓重的闽南口音在巷子里响起。一个老头探出门头，大声的喊着，深褐色布满皱纹的皮肤上滚着汗珠子，眼睛深陷浑浊。

“来了！”少年老远就应和着，步伐缓慢的走过来。仔细一瞧，竟然就是离开京城的小扣儿，只这时看着已经大大不同。个子自是长高不说，身板也壮实不少，皮肤随着这边的烈阳，晒成了焦炭色，原来的奶皮子一样的肤色一去不回。他留着一头短茬茬的头发，脖子上挂着一块毛巾，不时擦上一把，眯起细长细长的眼睛。

“现在才回来！”老头把他迎进门，却不走通往主屋的抄手游廊，反而拐进一旁半月形的角门。

“中午煲个汤给你食，里面系很好地菜干哩。”

小扣儿闷声不吭的跟着他走进角门内一侧的厨房，然后在角落的矮桌上坐下，端起碗就开始扒饭。

“都过了七年啦，唉...”老头一边给小扣儿夹着菜，一边感叹：“系个大人啦。”

七年了...

小扣儿顿了一下，晒黑的脸上并没有什么表情。他看着青花大碗里的炖菜和米饭，摇摇头接着吃起来。还想那些做什么？自从被李德裕从戏园子里赶出来，他就再也不去想那些关于从前的事情了。

只是，不知道那个老匹夫是怎么和班主说的？

他这一生，还有可能回到京城吗？

“外面世道乱哩，做工小心...”老头絮絮叨叨的的声音打断了他的忧虑，把他拉回了现实。这个老头叫阿麦，七年前从街头把他捡了回来。阿麦在这户商贾人家做长工，说小扣儿是他的孙子，主家也没有说什么，只伙食什么要从阿麦的工钱里扣，多一个住也就当做没看见。

小扣儿倒不觉怎么样，他很快就在码头找到了活计，因着阿麦的关系，就是帮忙搬一些不重的货物，或者跟着工头清点货单。一月下来赚的银钱也足够祖孙二人吃喝穿用。时间一长，主家看小扣儿是个老实的，也会差使他做些事，逢年过节便也有他的一份赏钱。

“世道一直都乱，只最近多了些巡逻的兵，也不知是不是要打仗了。”小扣儿放下碗，拿起块糕慢慢吃着：“听说台湾那边有轰炸机飞过来，估计不敢真的开火。”码头那块消息一直灵通，这些也是他从工头和巡警那里听到的。如果真要出事，码头肯定第一个关闭！

“主家...”老头有些犹豫的开口，最后还是没有说话。

小扣儿也猜得到，大概是最近谣言四起，主家想要离开福州了。不过要是世道真乱了...他首先想到的是，把那个作威作福的王公子杀掉――然后再一把火烧了李德裕的戏班子！那个道貌岸然的婊子！

然这只是小扣儿胡乱之下的想法，并不代表什么预见性。

1954年。

他没有意识到，福州的上万家商铺也没有意识到，灭顶之灾即将降临。

直到轰炸开始。

在小扣儿意识消失前的最后一刻，他只想到两件事，老头怎么办..还没有再见一次班主...如果可能的话，他真的想叫他一声，爹...

 


幼儿卷
						第4章 第四章 出生
2122年1月25日中午12:12，华国中央医院里响起了一声响亮的婴啼。

“恭喜你，苏小姐！”徐助产笑着对躺在单人病床上的苏岚说：“是个胖小子，重六斤二两呢！”

“谢天谢地！”苏岚疲倦但是喜悦的笑了，还来不及说话，守在一旁的女子松了口气：“她比预产期早了快一个月，我还以为是早产了…没想到还挺重的。”她低头给苏岚掖了掖被角，小声说：“你先歇着，我去看看我干儿子。”

“好。”苏岚点了点头，又对医生示意了一下，支撑不住睡了。

安娜跟着徐助产走到婴儿洗浴室，隔着玻璃望过去，只看见一个红通通皱巴巴的小东西被护士托着轻轻放进带着浴网的小浴盆里，连五官也模糊不清，看起来挺丑的。

“这孩子…挺丑的。”安娜忍不住讷讷的说。看起来完全没有遗传来自父母的好相貌。

徐助产笑道：“刚出生的孩子都是这样的，皮肤因为在羊水里浸泡所以会有些皱，而且婴儿的皮肤上覆盖着一层膜状胎脂，一周后就会好的。”

“这样啊…”安娜看着洗浴室，“那，宝宝什么时候抱给我们”

“还要去电疗床上两个小时，然后会抱到苏小姐的房间。”徐助产看看手表：“到时候你们要把门关好，不要把小包被包的太松，注意保暖，然后就可以休息一下了。”

“我知道了。”安娜对徐助产笑了一下，继续看着洗浴室的那个小家伙。

小家伙很快就被抱了起来，然后用一条柔软的毯子裹着，护士小心的抱着他，和另外两名同样抱着婴儿的护士一起去了电疗室。

宝宝第一天没有吃东西，只喝了少量的水，排出胎粪后就呼呼大睡，偶尔发出一点含糊的声音。苏岚和安娜都太累了，早早就睡下。第二天会有更多的事情要忙。

第二天，苏岚刚醒来，徐助产就来了。

“今天怎么样？可以坐起来了吗？”她微笑着问苏岚。

“嗯，感觉恢复了一点，”苏岚被安娜扶着靠坐在床上，脸色也好多了。

“看样子应该可以给宝宝喂奶了。喝早奶对新生儿有好处，免疫力会比喝奶粉的宝宝要好。”

她走到婴儿床边上查看宝宝的状况，然后把他抱了出来。

“来，抱好。”徐助产一手托着宝宝的腰和屁屁，一手托着宝宝的颈后，把他放在了苏岚的怀里。“小心，别让他的身体完全躺下，会呛到。”

安娜坐在一边看着苏岚有些手忙脚乱的掀开衣服，把胸脯凑到宝宝的嘴边。不光是苏岚自己的手有点抖，她也莫名紧张的关注着宝宝的动静，感觉上，仿佛一场慎重的仪式。

这个在三双眼睛注目下的小东西，从早上开始就一直紧紧的闭着眼睛，蜷缩着两只小手，小小的身体安静的躺在小毯子里，苏岚按照徐助产的嘱咐轻轻挤了挤乳房，然后宝宝就突然动了！

他闭着有些肿肿的眼睛，小嘴仿佛能自动找到位置似的凑过去，吧唧吧唧的开始吃他人生的第一顿饭，那双还伸展不开的小手无意识的轻轻动着，不时还摸摸苏岚的胸脯，好像在确认领地一样。

“吃得真香...”安娜感到有趣的轻声说。

徐助产站在一旁，发现宝宝没吃几口就挪开了小嘴，就伸手在宝宝的耳垂上轻轻捏几下，小东西于是又喝上几口。没过多久，苏岚发现宝宝含着乳.头没有动静了，一挥一挥的小手也慢慢停了下来。

“困了...”徐助产微笑的和苏岚对视了一下，轻柔的把宝宝抱过来，在小小的背上摸了几下，直到小家伙打了个奶嗝，才把他放进婴儿床里，用小被子盖好。

“你们可以休息一下了。”她记录了一下，对苏岚说：“排出胎便大概要三天，这期间喂少量的水就好，隔段时间注意一下宝宝的状况，把门锁好，如果有问题就按铃。”

“谢谢你，徐医师。”苏岚感激的对徐助产说。等房间里安静下来，苏岚和安娜都凑到婴儿床边看着小家伙。

还是那副红肉肉的样子，但是此刻看起来，已经觉得十分的可爱。

“之前我还问你值不值得...”安娜感叹道：“现在看到宝宝，觉得自己也想生一个。”

苏岚目光温柔的注视着小小的儿子，但笑不语。

“不过你真的舍得把他留在Mark身边吗？”安娜看向苏岚，“他能照顾好宝宝吗？他甚至连正常的生活都没有过过。”

苏岚顿了一下，返身靠回床上。她不过才十九岁，年轻美丽的脸上却已经带上和年纪不符的成熟和慈爱。那是属于一个刚刚成为母亲的女人，所特有的光辉。

然而她所忧虑的还有更多。

“你知道我为什么处心积虑的生下这个孩子，安娜。”苏岚低声说：“这是我欠他的。”

安娜不赞同的站起来，坐到床边：“这不是你的错，岚。谁在那么小的时候就能选择自己的人生？你只不过想过更好的生活，想要有一个家――那有什么错！如果不是那样，我们也不可能成为朋友不是吗？”

苏岚苦笑着摇摇头：“你不是我，安娜。那个时候，我明明和他约好了，我们要一起离开孤儿院，绝对不分开。可是我抛下了他...我抛下了我认作弟弟的人！我过上了上等人的日子没错，我有了爸爸妈妈这也没错，但是他却因为我的离开，过上了那样的生活――”

“那是他自己的选择！”安娜低喊：“他自己走上了那条道路！”

温婉的女子轻轻按住她，制止了她更激烈的言辞。

“如果我一直在他身边，我相信他绝对不会走危险的道路。”苏岚露出一点笑容，又很快的黯淡下去。

“我只希望，这个在他意料之外的孩子，能够让他多一份牵挂...”也许，他会为了这个孩子，愿意去过另外一种，不一样的生活。

更加稳定，更加安全，更加的，幸福。

这是我唯一能为你做的，最后能为你做的，Mark。

我曾经的弟弟。

“我也希望你的愿望能实现，岚。”安娜冷静下来，看着苏岚微笑的脸：“但愿那个家伙能珍惜这个孩子。”而你在以后的岁月不会思念他，你的儿子。

“我只能照顾他一个月。”苏岚转头凝视着熟睡的婴儿，神色安详：“然后我将和另外一个男人订婚，结婚，成家...以后我会有属于我和我丈夫的孩子。但是他永远是我的儿子。”

一个月的时间太短了，我的儿子。

在将来，你会成长成什么样子呢？会像我多一些，还是像你的父亲？

你能帮我实现心愿吗？幸福，然后带着他一起幸福。

她们的视线最后都集中在那个香甜酣睡的小家伙身上。

小宝宝啊，你梦到了什么吗？

梦是一种多么玄妙的东西。

小扣儿梦见自己被压在建筑物的碎块底下，血液慢慢溢出，疼痛由剧烈渐渐变得麻木。耳边最初还能听到外面飞机的轰鸣炸弹的爆炸和人群绝望的尖叫――这些嘈杂声很快都变成轰隆隆的耳鸣。

最后，一切声音都消失了。

‘如果给你再一次的生命，愿意吗？’

他仿佛看到一个模糊的黑色影子，冰冷的声音在脑袋里响起。

‘什么？’

‘如果可以再活一次...’

再活一次。

真的吗？

已经...死了吗？

不是梦？

‘愿意吗？’

这还用说吗？谁想死呢...他还有很多事情要想去做...这样就死掉，怎么能甘心？

‘那就说定了，定下约定...你可以有再一次的机会...作为交换，把你现世的身体交给我。’

不是已经死了...

'所以对你没有用处。'

随便吧...只要我...

‘你想要的都会实现，就在那个新的世界里。但是不一样的选择会有不一样的结果，即使把食物准备好了，也得你自己去吃...如果做好了准备，就去吧。’

想要的。

他想要的，自己也不清楚。

那里，是一个...全新的世界？

‘从出生开始的话，可以很快适应的吧。从今以后可以更加自由...希望怎样去生活，就去做好了。大概算是补偿。’

已经停止的心跳仿佛再次开始跳动，热流淌过麻木的脏器。好像已经在绝望中活了太久...好像已经被束缚的太久...这一次会是一个机会吗？

来不及问出的话语被一阵漩涡卷进，温暖的液体包围住了小扣儿的意识。他仿佛很久没有安心睡眠，很快就疲惫的闭上了眼睛。

直到很久以后。

一阵冰凉的空气让身体战栗着，钻进每一个毛孔，顺着鼻腔进入气管，快要被呛到的感觉让他憋得十分痛苦，但就是无法顺利的喊出声音，周遭没有任何动静，没有声音，眼前也被黑色笼罩――

“啪！”酸麻痛的感觉猛的袭上屁股，小扣儿觉得那力道不大的一下简直让他难以忍受，与此同时，响亮的婴儿的啼哭响起。身体就像打开了开关，突然能听到声音了，而且还十分清晰，不过还是看不到东西，只能模糊的感受到光线。

难道他转生成为一个瞎子？

周围陌生的噪杂声音让他有些不安，他发现自己虽然能听见了，但总是无法集中精力去听人们在说什么。更让他沮丧的是，小婴儿的身体根本无法动作，骨头还蜷在一起，身上也湿乎乎的很难受...有人把他抱了起来，用柔软的织物包裹住。那么的柔软...即使是婴儿嫩呼呼的皮肤也觉得舒服。

他出生的家庭莫非是大富之家？先前在福建的主家恐怕也不能穿这么好的料子吧...小扣儿胡乱的想着，感到自己被浸入温水中，四周有好闻的香气，和温柔的手。

这个给他洗澡的，会不会就是他这一世的娘亲？

她好像在低柔的和自己说着什么...真好听...

困了。


 


						第5章 第五章 宝宝观察日记
2122年1月25日中午12:12，宝宝出生。

小名：糖糖（希望他长得白白嫩嫩，像颗牛奶糖~~后来证明的确白了，还肥肥软软的。）
性别：男
身长：50公分
体重：六斤二两
宝宝浑身红通通的，好像一个小肉球，听说刚出生时越红，以后就会长的越白，也不知是不是真的。虽然宝宝是早产儿，但是徐医师说他挺健康，真是万幸。宝宝除了出生的时候哭了一下，其余的时间都很安静，睡觉的时候小手小脚都蜷成一点点，偶尔会动一下。有趣的是宝宝拉便便的时候，需要轻轻擦拭小屁屁来刺激他。小东西双手握成小拳头，小嘴儿抿成一条线，仿佛在拼命用力，两条小肥腿叉着，一蹬一蹬的。

2122年1月26日 宝宝两天。

今天给宝宝起了小名，叫糖糖。因为小东西的脑袋圆乎乎的，浑身肥嘟嘟，再加上妈妈希望宝宝以后白一点，像个牛奶糖，就这样叫了。叫他“糖糖”的时候，不知道为什么就会皱眉头，眉毛淡淡的一点点，皱起来时特别好笑。安娜坏心眼的不停叫他，结果被糖糖一巴掌拍到脸上，不过小宝宝的手掌都软软的嫩嫩的，安娜真是赚到了。糖糖今天喝了第一口奶，之前还很安静的闭着眼，好像突然就闻到奶味了，小嘴特别的用力，脑袋也跟着动起来。妈妈还没抱宝贝的时候手有点抖，抱了一会儿就习惯了糖糖软乎乎的小身体，舍不得放下。儿子实在太可爱了。
突然有点难过。

2122年1月27日 宝宝三天。

糖糖今天胃口很大，每隔一小时就开始“啊、啊”的叫嚷，示意他饿了，应该喂奶了。间接还喂点水，瞅瞅小肚子就那么点大，这么多的水也不知道装不装的下。不过喝水喝多了也有坏处，就是尿布洗得多。幸好医院提供了尿布，白天就用医用纱布，来回的换洗，晚上垫一片尿布，带着吸水干燥功能，并且还能持久芬芳，促进宝宝睡眠。听说是国际婴幼儿组织的新产品，全部都是安娜带来的。

今天奶水不太多，安娜带了安姨煮的鲫鱼汤，希望可以早些下奶。安姨说为了我以后结婚，最好让糖糖喝奶粉。虽然现在奶粉都是纯天然的，但是我还是想亲自哺育糖糖一段时间，哪怕只有一个月。

2122年1月28日 宝宝四天。

糖糖今天可以出院了。安姨执意让我到她家休养，于是早早把酒店预订的套房取消了。其实还是挺感激的，因为我实在有点害怕，担心自己照顾不好这么小的宝宝。在酒店也不如在家里来的安全放心。

安娜和安姨长得很像，甚至连香水都用的一样。糖糖被她抱过去的时候，虽然眼睛还看不见，但是小鼻子一耸一耸的，不知道是不是在确认什么，结果最后却打了个喷嚏。这两天糖糖身上的红皱褪了不少，看起来白嫩了很多，越来越可爱。尤其是眼睛，黑溜溜大大的，总是怔怔的望着你，但是徐医师说，他实际上并不是在看你，因为新出生的宝宝前一周基本看不到东西。

天气还很冷，虽然室内都是中央空调，糖糖睡着的房间还是另外放了一个新的天然导热器。他好像特别喜欢晒太阳，房间的阳台光线充足，婴儿床就放在那里，上面罩个罩子，以防伤到他的眼睛。

2122年1月31日

糖糖在安娜家已经待了三天了。完全变成了一个白白嫩嫩的漂亮宝贝，就是太肥了些，小脸蛋肉肉的简直和他的小屁股一个样子。我们发现他能看到东西了，大概是一个头的距离，只要在这个范围内做动作，就能吸引他的注意。不过他似乎还不能集中注意力，徐医师说这个时候他已经可以听到声音了，但是大脑没有发育完全，所以不能对声音有很好地反应，大概再过一个礼拜就会好。

妈妈仔细的端详了一下糖糖，发现我的宝贝看起来特别的聪明，脑门大大的，眼睛炯炯有神，鼻子和嘴巴都显得很小巧，耳垂倒是很有福的样子。特别的糖糖的小手，手背上肥肥的一个坑一个坑，小手指虽然看着短短的，其实在幼儿里已经算是很长的了。糖糖的手指痕轻松就能把八度，甚至十二度，看他中指和无名指几乎一样长，二拇指和小指头几乎一样长，大拇指超过二拇指的中间关节，妈妈就没有见过这样的手，以后说不定会成为一个钢琴家呢！妈妈一定会和爸爸说，等糖糖懂事了，就让爸爸给报钢琴班。

安娜说糖糖好可怜，这么小就注定要吃苦头了。

2122年2月8日 宝宝十五天。

糖糖饭量渐长，一次可以喝70毫升。奶水仍然不多，于是妈妈只能继续和鲫鱼汤，排骨汤，黄豆猪脚汤...感觉他清醒的时间变长了，就是总在半夜清醒。一到了夜里十一二点，糖糖就开始睁着眼睛玩自己的手指头，那么短，也不知道他清不清楚那是他的手指头...有时候妈妈总感觉糖糖很聪明，而且总有错觉他在思考问题，经常会严肃的抿着嘴巴看着我们。虽然他根本看不清距离超过20厘米到30厘米的东西，但是糖糖听得到。他还会突然举起肥胳膊，举着小白馒头一样的手，“义愤填膺”的叫着。

2122年2月13日

糖糖的睡眠质量很好，安姨家来了小侄子，特别的吵。大家都担心会惊到糖糖，结果他睡得四仰八叉，香的嘴角不时的吐着泡泡。饭量长了，睡眠又好，所以小家伙长得很快，体重增加了一斤，身高长了三公分。他好像特别烦小包被，似乎是因为手脚被绑的难受，但是婴儿床对他来说太大了，缝隙也大，不太安全。安娜从她的小侄子那里拿了一个用过的小睡袋，听说宝宝用过的这些衣服睡袋什么比新买的好。宝宝对睡袋很感兴趣，躺在里面不停的用手去拽旁边的边边。
最近他晚上不会突然惊醒了。

2122年2月22日

快一个月了。
今天要带宝宝去理发。提早了几天，不过没办法。
准备给自己留一点胎发。
日记本一起留给爸爸吧。
爸爸会给糖糖记日记吗？妈妈会督促爸爸记的。

2122年2月24日

这一天多云有雨，经过空中净化器净化的天空显得更加的暗沉，云层翻滚着，就差瓢泼大雨。

安宅纯白色的房子在天空的映衬下更加的显眼，园丁已经打开了防雨防雷设施，整个房子连同庭院都被巨大的玻璃慢慢罩住。

“要不要把糖糖叫起来？”安娜打开门，一旁的女仆把行李箱拎了出去。

苏岚穿着浅蓝色的长裙，看了一眼楼上，淡淡说：“不用，我昨晚和宝宝说过了。”

安娜无语的瞥她一眼：“他那么小能听懂吗？”她看着自家房子上空透明的玻璃罩，隐约似乎有几滴雨砸在了上面：“说真的，小孩子忘性大，你就不担心他把你这个当妈的给忘了？”

苏岚沉默了一会，提步走了出去。

“苏岚！”安娜愣了一下，追上前：“你不会生气了吧？”

“没有。”苏岚在防护罩的最边缘停下来，转头叹了口气说：“接我的车到了。”

安娜朝庭院外望过去，只见一辆经典款式的仿古式悬浮轿车缓缓向这边驶来，车前镶嵌的一枚耀眼的家徽即使在阴天也能清楚看见。

M国苏府。一个在美国延续百年不衰的华人家族。而十四年前被领养的苏岚，就是苏家这一辈嫡系中唯一的孩子。除了安娜、苏岚和她的养父母，还有苏家的当家苏老爷子，没有人知道苏岚并非苏家血脉。大家都知道的是，苏家嫡系唯一的继承人苏云飞在十四年前带回了身为R国贵女的妻子，和年仅五岁的女儿。

“天...”安娜喃喃自语：“伯父伯母不会知道了吧...”

苏岚安静的站在那里低声说：“没关系。”她的父母和爷爷是肯定知道的，但是他们早就了解了她的决心，唯一能做的就是帮她把消息牢牢的封锁住。至于孩子，虽然糖糖也是苏家血脉，而且还是长孙，但是苏家需要的不仅仅是长孙，还必须是有背景的长孙。

“替我好好照顾糖糖，我会联系Mark，你到时候把糖糖送过去就好。”苏岚转身对安娜嘱咐。

“万一那个家伙不认孩子怎么办？”安娜有些紧张的看着车子停在她们面前。

苏岚微微一笑：“放心，我了解他。他能拒绝任何东西，却无法拒绝血缘。”车门向一侧滑去，露出坐在后座的一对中年夫妇。男的冷峻，女的雍容。

“上车。”那男人看着苏岚，气势凌人的眼睛稍稍带些暖意。

苏岚最后看了一眼防护罩里的白色别墅，毫不犹豫的坐进了车里。直到车子远离安宅，车里的气氛才缓和下来。

“后天要在L城开订婚典礼，明天和你妈一起去试礼服。”男人低沉的说。

苏岚看了贵妇人一眼，后者对她无奈的眨眨眼，安抚性的一笑。“我知道了，爸。”她轻声回答，而后一直沉默的看向窗外。越远离那栋白色的别墅，她就越感到痛苦。一种不断撕扯的疼痛在胸口蔓延，甚至连气也喘不过来。此时才突然懂了，什么叫做骨肉分离。

糖糖...

妈妈昨天晚上说的话，还记得吗？

要好好的...快乐的长大。爸爸虽然性格很差劲，但其实是个温柔的人...一定也会是一个好爸爸吧？

不要忘记妈妈。

苏岚深吸口气，伸出双手捂住眼睛，而滚烫的眼泪一瞬间淌了出来，酸涩涌上鼻腔。


 


						第6章 第六章 糖糖的新生活


在五年零一个月之前，他的生活无比的规律。寅时半起吊嗓子，卯时正吃早饭，完了再练一个时辰的头面儿功夫，直到巳时半才能倒头回去睡个回笼。余下时间不是在李奕棠身边给他上头面儿卸头面儿，就是在厨房拿些吃的混时间。而在一个月前，他在福州的生活更是非常规律，赶着日头去码头，趁着晚霞从码头回来。

现在，某婴儿出神的望着婴儿床上绑着的一个彩色玩具，表示婴儿的小日子也是很规律的。

此时是早上五点钟，由于白天睡得太多，某婴儿已经醒了半个小时了，正无意识的摸着自己小棉被的边边。

这种东西，可比福州主家小孙子的拨浪鼓好看多了...他认可的点点头，试图举起手去摸那个彩色的球，结果他看到了什么？他只看到一只肥软软的带着褶的短胳膊，和一只又小又圆的肥手。

某婴儿猛的垂下手，泄气的蜷缩起来。

他是再活了一回，可是竟然真的是从小婴儿开始。大概一个礼拜之前，他才渐渐的能思考一些东西，也能看见比较近的物体了。虽然很早就能听到声音，但是他发现，那些声音几乎只是左耳穿右耳，连一点记忆都留不下，更不要提听懂其内容了。

好在混沌的时间只有一个月，他重新过起了规律的混吃等死，偶尔思考的日子。

“...小声点，我来看看。”一个中年女人的声音在屋外响起，然后传来卧室门被打开的声音：“哎呦，我们的小糖糖已经醒了呀！奶奶来抱抱~~”

某婴儿小小的打了个颤，无可抗拒的被一双大手轻柔的抱了起来，放到了一个柔软温暖的怀抱里，然后小脸蛋上被狠狠的亲了一口。

怎么亲我...某小婴儿害羞的撅起嘴巴，含糊的喊了两声用手遮住眼睛，试图掩饰脸蛋上两坨红朵朵。

“糖糖会撅嘴了！还脸红了！”安娜惊喜的摸摸柔嫩的小肥爪子，忍不住的想拿手机照下来。

“别胡闹，你那手机的闪光效果会伤害糖糖的眼睛。”安姨不赞同的用手捂住某婴儿的眼睛，由于脸太小，结果把整张脸都捂住了。

某婴儿苦恼的感到自己的睫毛都快被压断了，于是抬起两只肥手抓住安姨的小指，使劲往下拉。

安姨诧异的低头，发现小宝宝蹬着两条萝卜腿，正在把她的手指往小嘴巴里塞，这可把她吓坏了，急忙放下手，托着宝宝把他举到眼前，板着脸说：“糖糖，不可以把什么东西都往嘴里塞，不能吃。”

已经擅自被改名的“糖糖”小盆友用那双大大的睫毛茸茸的眼睛怔怔的望着女人，半晌从嘴巴里滑下一道晶亮的水痕。

“啵...”吐了个口水泡泡。

安娜在一边忍不住笑了起来。这间充满奶香的房间顿时变得温馨起来。某婴儿虽然不太听得懂这两个女人说的话，但是他知道那两个重复的音节叫的是自己。

“沓...”他被安姨抱着下楼，同时若有所思的尝试发出那个音，结果发现喉咙根本不配合，只能发出断断续续的音节。

“怎么啦糖糖？是不是饿了啊？”安娜在旁边逗着某婴儿，直接把那个具有跨时代意义的发音当成吐口水泡泡的前奏。

已经接受自己新名字的小扣儿无法忍受的狠狠皱起眉头，表示自己不堪其扰，却被安姨和安娜惊喜的大嗓门扎扎实实的吓了一跳。

“真的皱眉头啊...好可爱！！”安娜忍不住凑上来嘬了一口小嫩豆腐，被一只肥爪子拍了一下。

安姨带着笑意制止女儿，坐到楼下餐厅的桌子上，细心的给糖糖围上口水巾，然后端起一旁温度刚刚好的牛奶。

“不知道糖糖会不会喝。”她用星际宝贝的小勺舀起一勺，小心的喂到他的嘴边。一般喝惯了母乳的小孩是很难接受牛乳的，特别是像糖糖这么小的宝宝。

小扣儿，咳，应该叫糖糖了，他犹豫的望着乳白的散发奶香的液体，感到自己的肚子开始咕咕叫了。这要放在他那个年代，可是大福之家才能喝得起的...不过不知道怎么了，他有点不满意这个味道...

这个时候就能体现出重生人士的优势了。如果是正常的小婴儿，这个时候恐怕是不会那么简单喝下去的，但是糖糖在犹豫了一会儿后，就张开小嘴，吧唧一口吞了下去。

咂咂嘴，觉得味道还是可以的。

于是安姨和安娜又开始惊喜的两眼放光。

这孩子实在太乖了！！

一小碗牛乳很快就喂完了，开始犯困的糖糖童鞋伏在安姨的肩膀上，被一下下的摸着背，舒服的不得了。

“嗝...”一个小小的嗝打出，糖糖眯起汪汪大眼睛，不再抵抗睡意。从前看主家的小孙子就是这样，吃完奶要打嗝才行，不然会漾奶...原来过了这么久还是一样的，舒服多了。安姨看糖糖已经闭上眼睛睡着了，就小心翼翼的换了个姿势。

“小岚有没有和你联系？”她轻声问坐在对面的女儿。

安娜摇摇头：“没有，苏岚现在应该已经在M国订婚了。”

安姨叹了口气，低头看了看白白软软的小糖糖。“你爸再过两个月就要回来了，他不知道小岚这件事...”她顿了下：“那个Mark什么时候回来？”

安娜喝了一口牛奶，擦擦嘴说：“岚说他四月底回来，爸回来之前我们把糖糖送过去不就好了？”

“是这么说，可是，那么一个大男人，怎么照顾得好糖糖啊！”安姨担忧道，“真不知道苏岚这孩子是怎么想的，糖糖这么小妈妈就不在身边，那个人虽然是糖糖爸爸，但是男人怎么也比不上女人会照顾孩子...更何况是那样的工作。”

“妈你就别操心了。”安娜无奈的说：“岚既然让我们把糖糖送过去肯定有她的道理，怎么说也是亲生爸爸。大不了我们每个礼拜都过去看糖糖，要是那个家伙照顾不好，我们就把糖糖接回来！”

安姨再次叹息，只得点点头。终究是别人的家务事，外人插不上手啊。

而两人以为睡着的糖糖童鞋，从听到苏岚的名字开始，就猛地竖起了耳朵。苏岚，这个名字他知道。虽然他只记住了发音，但是他知道这个女人就是他这一世的娘亲。

苏岚走之前的那个晚上，抱着他说了很多话，还流了很多眼泪。也因此，即使她第二天就离开了，糖糖童鞋也表示理解。现在看来，应该是有什么特殊的原因吧？以后还会回来吗？

说到妈妈，某大龄婴儿就不由想起了另一个配对的名词――爸爸。

苏岚，安娜，奶奶，妈妈，爸爸...噢，还有糖糖，这六个词是他重生以来学会的唯一六个既知道发音又知道含义的词组。

妈妈暂时离开，那他的新任爸爸在哪里？

糖糖的眼珠子在薄嫩嫩的眼皮子底下转来转去，激动的不得了。他不知道该怎么表达自己的心情，一方面是对于要喊一个陌生人叫爹的羞涩尴尬，一方面也有隐隐的期待。

上辈子他最想要的就是有一个家，最想做的就是喊李德才一声爹。但是这些都没能实现。

这辈子，有可能吗？

他突然想起那个他以为是无常鬼的影子，那个影子说，作为补偿，这一世想要怎样的生活，就尽情去过好了。

此时在遥远的M国，苏岚穿着典雅的长裙坐在星际餐厅里。这间餐厅设在宇航基地，客人可以提前预定，直接在大型太空站中就餐。从百年前开始发展，直至今天，更多的平民也能够在太空中与宇宙近距接触了。

“这是我预定的VIP包厢，可以直接看到金星特区的建设状况。”对面的男子举止优雅，声音低醇厚，非常的吸引人。

但是苏岚却无法真心的投入这一场豪华的晚宴中。

也许成为母亲就是这样，即使不在宝宝的身边，也时时刻刻牵挂着他。苏岚最近几天总是夜不能寐，只要一想到糖糖，就觉得难受，在这种时候，身边却连一张糖糖的照片都没有…

苏岚清楚，能把这个孩子生下来，已经是父母对她的体谅和尊重，那么在婚姻这件事上，她能得到的自由就不多了。

面前这个男人很好，但是，在一场以利益为前提的交往之下，她实在很难对对方生出什么好感。

“的确是很惊人的景象，”苏岚微笑道，又露出一点歉意的表情：“抱歉，我去一趟洗手间。”
一来到封闭的洗手间，苏岚脸上的笑容就完全消失了。她按了一下墙上的金属按钮。

“您好，银河系星际网络为您服务，星际集团下属优秀品牌――”

“转2339478的私人号码簿。”苏岚轻声说。

“请稍等――好的，号码已经全部列出。”
“Mark。”苏岚看着眼前透明的电话簿。

“正在接通中，请稍后――”

“电话无法接通，原因可能有：1、号码的主人已经离开银河系的范围；2、号码的主人正在和他人通话；3、号码的主人可能设置了通话限制；4、――”

“关闭。”苏岚皱眉说。

“感谢您的使用。”

苏岚对着沉默的看着镜子。

“不接我的电话吗？”她喃喃自语。可是啊，等到你回去的时候，会有一个更大的惊喜。
我把我最珍惜的宝贝，送到了你的身边。

 


						第7章 第七章 魔犬
Y星云第2375号小行星。

“三点钟方向，三人。”一道黑色的身影停在巨大矿石的后方，低声说。

“收到。”三个声音同时在单兵作战电台中响起，同时有三道黑影分几个方向向目标包围而去。

“还有三十秒。”

“砰、砰、砰――”三声闷响。不起眼的火光闪过，然后迅速被黑暗吞噬。

“解决。”

矿石后的身影在片刻后在大步走近。

这三个人都身材高大，穿着深蓝色的防护服，面料是最新的完全不反光面料，附带防辐射，自带三点五倍重力。

“M，怎么处理？”其中一个男人低头看着地上的死人问。这些人都是非法偷渡到小行星上，企图偷挖矿脉赚钱的匪徒。

刚刚走过来的男人沉默了一会儿，伸出手轻按了下左手中指的金属指套，上面的一个约一厘米见方的小收纳盒里掉出了几粒褐色的种子。他把种子随意的丢到三具死尸旁边的地上，然后打手势让大家都退开。

“唰――――”一秒钟后，地面上猛地窜出几棵巨大的藤蔓植物，迅速的卷起位于根部的尸体，在藤蔓的顶端裂开紫色的花苞，凶狠的吞下了尸体。

其他两人惊悚的咽了咽口水。

紫色的花苞发出咕咚咕咚消化的声音，然后很快的变成深黑色。花苞枯萎，越缩越小，半个小时后，只剩下拇指大的种壳。

男人走上前，轻轻捏开种壳，从里面取出十几粒褐色的种子，重新放回收纳盒里。

“走吧。”他低沉的说，关闭了通讯电台。信号已经发出，很快，一艘表面绘有银色图腾的运输舰从压缩空间里出现，飞速的停靠在离小行星地面几尺的距离。

“呦西~~~”运输舰的门一打开，一个同样穿着黑色防护服的男人靠在一边嬉笑着打招呼。他没有戴头套，一头五颜六色的头发扎眼的竖着，还带着六个耳钉三个鼻环，嘴唇上还戳了一个洞。一双浅蓝色的眼睛带着笑意看着他们，灿烂的简直和阴暗的背景不搭。

“史宾赛，麻烦让一让。”刚摘下头套的陈陈嫌弃的推开堵在门口的美男，然后狗腿的转身谄笑：“M老大，我来帮你拎装备吧！今天真是太辛苦了！”

Mark冷冷瞥了一眼正偷偷摸摸把手伸向陈陈腰部的史宾赛，后者迅速无辜的缩回手，后退了一步。他收回视线，拍拍陈陈的肩膀：“我还有事。”说完就转身向休息室走去了。

剩下三个人面面相觑。

“都怪你！！”陈陈愤慨的跳起，指着史宾赛的鼻子骂道：“每次你都破坏我的好事！！要不是你，我就可以拎着老大的箱子然后跟着老大直接去老大的休息室然后看老大换衣服说不定可以偷偷照张照片还可以约老大去吃饭甚至可以要到老大的私人电话――”

“成员之间不可以私自通话。魔犬佣兵第二条。”慢悠悠的声音在角落响起。

陈陈猛地抖了一下，黑亮亮的眼睛里简直要燃起实质性的火焰。他看向一直闷不吭声在角落站着的青年，细细的手指头拼命的指着――

“你个阴魂不散的死阿飘！！！杜泽瑞！！你就不能正常一点不要总是躲在角落吓人好不好！！！”

杜泽瑞慢条斯理的整理了下衣服，把防护服整齐的叠好放进金属箱里，然后拎起来，朝着休息室的方向走。

“我只是实在忍不住了，才说的。”

陈陈瞪着他的背影，直到一边的史宾赛都担心他的眼睛会不会脱眶，他才崩溃的仰头大叫：“天啊啊啊啊啊啊啊啊―――为什么我的队友会是这样的一群人啊嗷嗷嗷~~~”

“别激动亲爱的，别激动！”史宾赛趁机搂住陈陈的细腰仔细的摸着，忍不住仰头陶醉。果然还是华国人比较好，皮肤又好毛又少，性格还这么活泼可爱~~

一号休息室里。

Mark把自己甩进松软的床里。没有沐浴，一是因为防护服具有隔绝宇宙污染物和普通尘土的作用，还可以吸收分解人体排出的汗液体液；二是因为这艘运输舰根本不具备洗浴条件。他伸手摘掉头套，露出一张属于青年的坚硬又桀骜不驯的面孔。深褐色的肤色涂上一层健康的亮度，额头宽广，眉骨于挺拔的鼻梁形成T型，眼睛严冷，瞳孔深黑，这是22世纪最典型的华国人的瞳色。鼻梁延伸的线条显出几分优雅，但是浓黑的眉毛和薄冷的唇形又让他显得刻薄冷漠。

他侧向一边，看见自己的公民卡上有消息提示。

“新消息。”他伸出手盖住额头，随意说。

“叮――您好，现在您已经处于银河系的范围，银河系星际网络为您服务，星际集团下属优秀品牌――”

“直接说。”他不耐烦的皱起眉。

“...2122年3月5日，编号2339478的公民给您拨打过电话，请问需要具体姓名吗？”

男人突然沉默了。过了很久，他猛地坐起来，沉声说：“给我通话记录。”

“好的，请稍等。”

片刻后，他的面前出现半透明的微光电话薄，其中一页显示着2122年3月5日的通话记录。
苏岚。

Mark眯起眼，看着那个古体的文字出神。

只要看到这个名字，他就会想起那个女人的音容相貌，顺带想起那个显赫的家族。怎么说...他还以为那一次见面就是两人的最后一次见面...

距离上一次见面，已经过去一年了。

“拨通苏岚的电话。”他从口袋里掏出一支烟叼住，含糊的说。

“好的，请稍后。”

平静的电子音之后就是舒缓的音乐。然后在空荡荡的休息室里传来了苏岚温柔的声音。

“...Mark”

“找我有什么事？”男人抽出烟，揉着额角问。

“你的电话一直无法接通，已经一个月了。”那一头的女声停顿了一下，低柔起来：“完成任务了吗？”

“今天刚刚结束，大概三天后会回去。”男人似乎有些烦恼的皱起眉心：“我以为我们不应该再有联系了。苏大小姐。”

“我有一些事。”苏岚提高声音，略微急促的说：“很重要的事。”

“你会回B城吧？”

“你还想干什么？”Mark狠狠的把金属制的烟身捏成一团，深黑的眼睛闪过戾气。

“有一个东西，请你签收。”那边的女声已经冷静下来，低声说。
“无论如何，那是我送给你的最后一样东西，请好好珍惜。”

Mark挂断了电话。

“fuck!”他低咒一声，重新倒在床上。魔犬的M，应该是一个够冷静，够强大，也足够冷血的人。可是他还是该死的因为一个女人心绪不宁！不知道为什么，他总是忘不了从前的事。

‘小岚――别走――――’

‘对不起...我不是故意的...不是故意要抛下你...’

‘你姓张，不姓苏――！！你答应过我的！！’

暴雨倾盆而下，他们每一年都期盼着下一场豪雨的地方，为什么偏偏在那一天会下雨？难道是对他的讽刺？

‘我很抱歉。’

抱歉有什么用，他唯一的动力就是那双眼睛。那双漂亮的，一直注视着他的眼睛。

凭什么夺走属于他的东西？

为什么不遵守诺言？

‘你希望我成为受人尊重的人善良的人――我偏不！！！’

他还记得自己的嘶喊，冲着那辆绝尘而去的豪华轿车。孤儿院那一区的天空一直是浑浊的，下雨之后浑身都是一道道的黑痕...他从来都不知道，原来一直期盼的雨，会是那么的脏污，恶心。
被人背叛是什么滋味？

他不需要任何人再靠近他，就这么简单。

“老大，要来一点汉堡吗？”陈陈推开门。

“滚――！”愤怒的咆哮伴随着一块黑色矿石砸上了门。陈陈脸色惨白的缩了回去，转身看向面带戏谑的一众同伴。

“老大...好恐怖。”他心有余悸的捂着胸口。竟然被他看到那样一幕...天，老大不会想杀人灭口吧！

“你到底看到了什么？”史宾塞有点好奇的问。

陈陈沉默不语。

他才不敢说呢...老大脸上的那道痕迹只是口水痕吧...眼睛完全充血了，真可怕。

“阿史――让我住到你的房间里去吧！”陈陈崩溃的朝史宾塞的方向扑去。他一定会被老大给杀掉的！！

史宾塞无语的接过主动扑到身上的家伙，盯着休息室的浅蓝色双眼若有所思。究竟看到了什么啊...会让亲爱的这么害怕，甚至要躲到他的地盘？

三日后。

一群穿着黑色防护服的高大男子陆续从运输舰上走下，银色的图腾在右臂和背后隐隐闪现。

“听说任务完成的不错啊。”守候在停机坪的K对走在最前头的男人说。她是一个非常风情的黑发女人，五官和身材都偏向M国女人的火辣和性感。

“信用额？”Mark好心情的边走边说。

“全部转进你们小组的账户了，你们可以自行分配。”K跟在他的身边，把电子账户递给他，“这是笔大单子，M，上头很高兴，也许你们会得到额外的奖金。”

“我只在乎接下来的假期。”Mark在电子账户上点了几下，确认自己的收入，然后就把它甩给了身后的同伴。

“你要休假？”K不敢置信的挑起秀眉：“天，现在可是旺季！如果这三个月不停的干，接下来的三年我们都可以在家喝啤酒了！”

“你可以告诉那个老头，要么把L叫回来带队，要么就让史宾塞带队――”Mark走到魔犬佣兵会所，在全屏触摸任务栏上按下任务完成，“我已经浪费了一年的时间在这笔单子上了。”

“...好吧，随便你。”K无奈的退后一步。她当然知道，无论再说什么，M都不会改变自己的决定。毕竟他们只是雇佣兵，在任务完成之后，契约也就随之结束。这个男人能一直待在魔犬，恐怕大部分的原因也只是他身后的这群队员吧。

“说真的，你真的不愿意告诉我你的私人电话吗？”K瞥了一眼四周，然后若无其事的慢慢靠近Mark，丰满的胸部不断的轻蹭着男人坚实的手臂：“我可以在假期去找你...”

男人的动作顿了一下，然后缓缓低下头看向她，那双沉黑的眼睛冰冷漠然的盯着她，就像在审视着什么。

“再说吧。K。”

K颤抖了一下，注视着Mark毫不留恋的背影。

有时候，她真的会忘记，M不过才十九岁。


 



						第8章 第八章 父子初见（上）

安宅。

“安娜，我已经和Mark说了，他今天就会回B城。”苏岚的声音清晰的从电话里传出。

安娜看了一眼正被母亲抱在怀里的糖糖，低声应道：“我知道了。不过糖糖的东西我都还没有收拾，明天再送他去吧。”

“嗯，我准备好的鉴定书你记得要带去。”

安娜点了点头，才反应过来电话那头的苏岚根本看不到：“我不会忘记的...你现在怎么样？”

电话那头沉默了一会儿：“还好，大概明年会举办婚礼。”

“明年？”安娜诧异的提高声音：“会不会太仓促了？”

“...这是订婚时就决定的，我已经做好了准备。”

安娜张了张嘴，不知道该说些什么来安慰苏岚。也许，苏岚也根本不需要她的安慰。

“别为我担心...如果真想帮我，那就一定要把糖糖送去，这是我的心愿。”

“我...我知道了。你自己保重，记得要和我保持联系！”

挂了电话，安娜发了一会儿呆，然后被母亲推了一把。“苏岚跟你说什么了？是不是那个什么Mark要回来了？”她皱眉问。

安娜迟疑的看着她怀里的白胖婴儿，小家伙正用黑亮亮的大眼睛瞅着她，似乎也和安姨一样等待着她的答案。

“岚说他今天就会回来。”安娜叹了口气。怎么会感觉这么快？

“这么说…宝贝要送走了？”安姨慢慢说，不由自主的把某婴儿抱紧：“这就要把糖糖送过去？”

安娜看着母亲一脸舍不得的表情，心中也感到犹豫。虽然才四个月，但是她已经把宝贝糖糖看成自己家的孩子了，现在突然就要送走…

“你说，既然苏岚都不能养糖糖了，就不能把糖糖给我们抚养？”安姨还是忍不住把憋在心底许久的话说了出来：“我和你爸说，他肯定会同意的！要是等你给我们生个孙子，还不定得等多久…”

“妈！”安娜无语了，怎么扯到她身上来了。

“我说真的，”安姨把某婴儿高高抱起，又狠狠亲了一下他嫩乎乎的小脸蛋：“我实在舍不得糖糖…而且我觉得一个男人，还是干那行的…怎么能照顾好我们宝贝？”

“可那是糖糖的亲生爸爸！”安娜无奈的说着，伸出手摸了摸糖糖柔软的小脑瓜，软软的胎发贴在脑门上，呈现淡淡的棕色，还带着些小卷。糖糖似乎觉得痒了，脑袋转来转去，两撇淡色的小眉毛也一本正经的皱起来。

“嗯嗯！”他叫了一声，伸出小肥手试图去拍掉安娜的手，结果发现手的长度不够…

爸爸！这个词他知道！！就是爹的意思！

他的便宜爹是要来接他吗？这都四个月了…满月酒都办过了…怎么看都不太可能…

某婴儿无趣的缩回手，低着脑袋开始掰着自己的短手指。说实在的，他已经开始熟悉这个所谓的新世界了，面对那些奇怪的事物也渐渐不感到惊奇和畏惧了。他挺喜欢现在住的这个地方的，不但舒适，而且还能得到周全细心的照料，就是不知道苏岚什么时候回来接他？还是，她已经不会回来了？

毕竟不是真的小婴儿，他也隐隐察觉了，自己可能就是所谓的私生子。

算了...安娜和奶奶也很好。

如果这就是他这一世的生活，也不错…可以快点长大就更好了。

“这是岚的希望，她既然对那个男人有信心，我们就把糖糖送过去。”安娜看着某婴儿笑道：“要是那个家伙对糖糖不好，我们也有理由把糖糖接过来抚养。”

这下安姨也找不到反驳的话。低头看着怀里的小家伙不知忧愁的样子，她在心里叹口气。

“吃完饭我们俩把糖糖的东西收拾下，看看有什么需要加的。”

于是下午吃过晚饭，安娜母女带着糖糖和三个女仆，集体转移到楼上的婴儿房，开始收拾东西。

某婴儿含着奶嘴，好奇的看着女仆们在安娜的指挥下整理出两个大行李箱，把周围的零碎小东西一件件的用干净的真空包装包裹起来放进去，那里面包括他的星际宝贝全系列，他的隔尿垫、定型枕头、4个奶瓶、4个乳胶奶嘴、奶瓶刷、奶瓶夹、保温套、碗勺，还有一堆沐浴露洗发水痱子露儿童霜护臀膏体温计小毛巾围兜...又另准备一个小行李箱，装着他的衣物。

“嗷嗷...”那是他的玩具！！那是他的虎头鞋！！还有他最喜欢的小碗――别碰那个金项圈！！金的那是――纯金的！！！他都用自己没长牙的牙龈确认过了！！

终于意识到有什么不对劲，乳名糖糖的小盆友急了，纳闷了，不解了！他扒着安姨的胳膊，拼命的想要站起来。

“呦，我们的宝贝想做什么啊？”安姨紧紧手臂，笑着看着他折腾。她再一次没有意识到某婴儿想要站立的跨时代的意义。

“嗯嗯――”某婴儿表示不能沟通很焦虑。他拍打着安姨的手，不停的用肥嘟嘟的脚丫子蹬着。

“小东西怎么这么兴奋？”安娜走过来，困惑的戳了戳糖糖嘟起的小肉嘴，然后被一口咬住。
某婴儿恶狠狠的咬住作恶的手指，正准备得意的大叫一声――杯具了。

“哼嗯...嗯...呜呜――哇――――”安娜刚想要从小东西的嘴里抽出手指，就看到糖糖瘪着嘴，哼哼唧唧了一下，最后扯着嗓子大哭起来。金豆子不要钱似地拼命往下掉，两个白馒头一样的小手攒的紧紧的上下挥动，可怜兮兮的张着嘴，这一哭把周围的人都吓住了！

“糖糖，奶奶的乖糖糖宝贝肉肉，张开嘴巴――张开嘴巴给奶奶看！”安姨吓坏了，赶紧让安娜抱住宝宝，然后小心的掰开他的嘴巴。只见幼嫩的牙龈上出现了大片的血丝，显然是刚才咬狠了，伤到了牙龈，难怪会这么疼。要知道，这个小家伙出生后就没怎么哭过。

娘诶...疼死了！某婴儿委屈的抽噎着，不乐意的转开头躲开安姨的查看。他怎么又忘记了自己还没长牙这件事，还以为可以惩罚到安娜，结果却苦到了自己。他真的不是想哭的――可是刚才就好像有人附身似的，身体完全不受控制。

“安娜你别没事就逗他，看看，这都快流血了！”安姨心疼的要命，搂着糖糖哄来哄去，还好还没有出血，但是这也够糖糖受得了。“糖糖乖宝贝，以后不能随便咬东西了听到没？”

哼哼。某婴儿哼唧着继续吸鼻子。模模糊糊的，他觉得自己好像干了一件丢脸的事情，但是怎么说呢，既然重生了，还管那么多干嘛？反正在大家的眼里，他就是一个小婴儿。

“唉...奶奶的宝贝肉肉啊，这就要去爸爸那里，奶奶想你了怎么办？”安姨轻轻摇晃着糖糖，嘴里不停的念叨着。

某婴儿若有所思的皱起眉。他打量着面前的几个箱子，再联想到反复听到的“爸爸”那个词,还有奶奶脸上一脸的不舍…如果没猜错，他怕是要离开这里了。

一种莫名的恐慌陡然生起，让他有些不知所措。他仿佛再一次回到了那个遥远的时代，坐在散发陌生的皮革气味的车座上，心脏因为突然的分别和即将而来的旅途的恐惧而砰砰的跳着。他可以清晰的看到李德才眼角细微的皱纹，和眼中氤氲的水雾――为什么要分开呢？既然舍不得，为什么不努力留下他？

还是他小扣儿根本没有那么的重要？

‘记着我的话，别跟他多说什么…乖乖去福州，以后有你的好处。’高爷冰冷的声音仿佛还在耳边。在这种威压之下，李德才的父爱也只能畏畏缩缩的化成那几张塞给他的银票，最后也在福州的戏园子被人抢走了。

他突然有点讨厌那个未曾谋面的“爸爸”。

安娜纳闷的看着糖糖又开始抽抽提提的把脑袋埋进母亲的怀里，只留个小小的无精打采的背影给她。

怎么突然蔫了？还在疼吗？她用眼神询问母亲，安姨叹着气安慰着这个莫名发脾气的小祖宗。

“妈，估计是累着了…今天晚上让糖糖早点睡吧，明天还得早起呢。”安娜看着小家伙粉嘟嘟的侧脸，那双睫毛绒绒的大眼睛恹恹的低垂着，两只小小的肉呼呼的手安安分分的扒在母亲的肩膀上，显然是困了吧。

“还用你说啊，我们糖糖每天可都起得比小姨早，是不是啊糖糖？”安姨低头亲昵的在某婴儿脸上亲亲，然后吩咐女仆去浴室准备糖糖的洗澡水。

某婴儿茫然的抬头看了一眼安姨，又看了一眼表情郁闷的安娜。请原谅，他还只是一个四个月大的宝宝，听不懂你们在讲什么…

B城郊区。

安然小区，这里是首都郊区最大的别墅区，不仅环境优美，而且安全系数很高。也因此，除了像安家这样本身就有属于自己的地皮和宅院的家族，很多政要和富商都选择这里购买房产。

Mark拎着简单的行李风尘仆仆的搭乘的士回到安然小区，结果刚要进入小区大门就被拦住。

“请扫描瞳孔。”机械的电子音提示道。

高大的男人挑了挑浓眉，无端让人感到一股煞气，墨镜下的表情让人捉摸不清。

“不是只要扫描识别卡吗？”他慢慢说。

“识别卡有误，请扫描瞳孔。”

再次重复的电子音让他感到不快。这个时候，从保安处快步走出一个穿着警卫服的中年男人。

“对不起，请问是陈皓先生吗？”警卫笑着问。

“我是。”Mark楞了一下，猛地反应过来那是他公民卡上的注册姓名。

“不好意思，机器毕竟智能有限，可能是您，呃，您的形象变化太大，和识别卡上的照片不太像，所以――”警卫有些尴尬的偷偷瞥着他。那张橄榄色的脸上有大半被墨镜遮住，剩下的大半被胡子遮住，虽然气势凌人，但看起来的确…很可疑。

男人的身影突然凝固。他摘下眼镜，深黑的眼睛微微眯起，盯着警卫的目光让他如坐针毡。

“你是指我为了进这个门，连胡子都不能留？”他漫不经心的说着，中指弹了弹墨镜。

“真的很抱歉，先生，我向您保证，这种事情不会再次发生！”中年警卫俯身道歉。

Mark扫了一眼警卫，没有说话，直接拎着箱子越过他走进小区。


 



						第9章 第九章 父子初见（下）
“咦？这不是陈先生吗？”路上几个结伴推着婴儿车散步的贵妇人看着Mark从旁边走过，纷纷出声打招呼：“这是旅行回来吗？可好久没见着了！”

要是在平常，她们是不会随便和别人打招呼的。但是这个小区是例外，一来这里的住户都是非富即贵，多认识几个只有好处没有坏处；二来，也就是女人普遍的那点小心思了。

现在这个世界乱的很，这个小区也不给非住户随便进出，因此除了自家用惯的佣人，想要雇个菲佣都很难。这里的女人有不少都是年轻漂亮的，刚刚有孩子，偏偏现在新生儿都珍贵的很，奶妈什么的自然也不敢用，只得每天自己出来带孩子散步。几个年轻漂亮又有钱的女人，成日待在这个地方，忽然发现小区里竟然有一个又年轻又英俊的男人，最重要的是，这个男人是单身的。

这倒不是说女人们希望发生点什么，她们好赖都是名门闺秀，政要之后。只是眼前有了这么一个男人，平淡无趣的生活也似乎多了那么一点乐趣。

“…”Mark微微皱眉，强迫自己停下脚步面对这群女人。离开这里一年，他都差点忘记这个地方有一群难缠的角色。当初自己只不过是顺手帮她们搬了点东西，怎么就没完没了了？

“你们好。”他勉强点头示意，但是表情仍然很僵硬。不过好在墨镜和胡子都在一定程度上挡住了他黑沉的脸色。

“这里不给请菲佣，陈先生家里又没有管家佣人，家里一定很乱吧？”其中一个女人仿佛热心的说：“我可以借您一个自家的佣人，做家政是一把好手呢。”

Mark扫了一眼面前的女人，然后慢慢把视线朝下移动。

“咿啊…”白白胖胖的小婴儿坐在婴儿车里，天真的圆圆眼睛瞅着他，突然咧开无齿的灿烂笑容。

“…宝宝很可爱。”男人墨镜下的眼睛闪过厌恶，低沉的轻巧的转移了话题。

婴儿的母亲愣了一下，反应过来之后高兴的笑了。毕竟没有没有哪个母亲会不喜欢听到这种话，但是当她再次看向男人，却讶异的发现对方已经走远。

“陈先生？”她喃喃的喊着。看着那道挺拔的背影渐渐拐过一栋别墅，不见踪影。

“真是不错的男人，不是吗？”另一个贵妇轻笑，“就是太冷漠了点。”

E栋别墅在比较靠近湖的地方。对了，这片天然湖泊就是安然小区当初的卖点之一。

22世纪虽然因为科技的长足进步，环境得到有效改善，但是大部分都是人工改造的湖泊和森林。也因此，这一大片天然湖泊吸引了相当一部分人来这里居住。

Mark在别墅外停下脚步，转身走向湖边。这个时间段还没有什么锻炼的人，也是因为小区里基本没有老人的关系。人类的寿命延长，中青年占了人口基数的几乎全部，新生儿和老年人都很少。后者的减少也许有利于促进社会发展，但前者几乎就意味着人类渐渐陷入绝境。

新生儿很珍贵，这毫无疑问…Mark放下行李箱，掏出烟点着。

但是他就是厌恶。就像刚刚那个孩子。

只要看到就想吐。

他出神的看着眼前缭绕的烟雾，年轻坚毅的五官显得很茫然。如果和女人做.爱，就会有孩子，但是那个孩子…是否愿意出生？不过是一个受精卵，没有选择的权利，可是让受精卵存在的人又怎么样――

让女人怀孕是种罪孽。

“嗤…”Mark嗤笑一声，随手把烟蒂扔进一旁的回收桶，拎起箱子走进别墅。

另一边，安宅的气氛变得很低沉。

安娜慢慢吃着早餐，一边有些无奈的看着母亲。从昨晚开始，安姨的心情就一直很低迷，到现在看起来还是提不起精神。

“妈，糖糖还没醒？”安娜小心的问。

安姨看了她一眼，勉强点点头：“昨晚不知道为什么一直不肯睡，夜里三点多还做噩梦了，哭闹了好半天才哄好。”她看着桌上精致的早餐突然没了胃口，侧过头示意佣人收下去。

“你说，这孩子是不是舍不得我？”她想了半天，还是忍不住对安娜说。

安娜顿了一下，放下筷子正色道：“妈，我知道你喜欢糖糖，但是我们不能忘了，那是苏岚和Mark的孩子，现在糖糖的妈妈不在身边，所以他必须去爸爸那里。孩子应该在父母的身边长大。”即使我们再喜欢他，也代替不了他的亲生父母。

“可是…妈实在舍不得…”安姨哽咽。

“妈…”安娜还想说什么，佣人就抱着昏昏欲睡的某婴儿下楼了。

“夫人，小少爷刚刚醒。”佣人小心的把糖糖放到安姨的怀里，然后走到厨房准备他的早饭去了。

“奶奶的宝贝肉肉诶…”安姨刚平息的情绪又激动起来，搂着某婴儿低声哭泣起来。分别在即，她实在不知道除了哭还能做什么。为什么会这么舍不得呢…这个小小的肉嘟嘟的宝贝好像就是她亲生的孙子一样投缘。

“嗯啊…”某婴儿张着小嘴巴的打了个呵欠，薄嫩嫩的眼皮都肿了起来。晃了半天他才睁开眼睛，立刻看到安姨哭泣的脸。

啊，真的要被送走了…一意识到这一点，他立刻清醒过来。不是错觉，不是猜测…是真的。这样就想起来，早上起来的时候，惯常玩的玩具不在它每天都在的地方，那些箱子也还整齐的立在那里…

“妈…你别在糖糖面前这样啦…”安娜注意到某婴儿一动不动的瞅着母亲，以为他被吓到了，担忧的说：“时间来不及了，我来喂他吃饭吧。要是太晚，Mark可能不在家呢。”

“G…好…”安姨擦着眼泪，把宝宝递过去。

…我就像一个货物啊。某婴儿默默的回过神，蜷着手脚坐在安娜的怀里。他乖乖的喝下喂过来的每一勺新鲜牛乳，感觉自己就像在吃行刑前的最后一餐。

“全部喝完了…糖糖宝贝真乖。”安娜放下勺子，低头在某婴儿脸蛋嘬了一口，发现糖糖怔怔的仰头看着她，雪白雪白的皮肤，柔软的胎发卷卷的，淡淡的小眉毛似乎无意识的皱着，黑亮的大眼睛一眨不眨的，乌溜溜的这么瞅着她，让人的心莫名的就能软的一塌糊涂。

‘真乖’…虽然听不懂，但是早就在每天的重复中明白了意思。突然有种强烈的心痛袭来。即使这么乖，还是要被送走啊。即使再喜欢，仍然没有留下的理由。‘…乖乖去福州，以后有你的好处。’冰冷无情的声音不断的回荡着，他果真乖乖的去了，结果最终迎接他的就是死亡，那时不过虚属十六的年纪。

“收拾一下，准备走吧。”安娜振作了一下，转身吩咐佣人，她犹豫着看了安姨一眼，低声说：“妈，你就别去了，我送糖糖去。”

某婴儿安静的任由自己被安姨搂住，来回的亲。热热的泪水滴落在脸上，不知道为什么内心却感到很麻木。

不想要再这样了。不管是什么样的家庭，不管是什么样的父母，如果可以一直在一起生活下去…没有分离。就足够了。

安姨站在大门处，看着车子很快的消失在路的尽头，眼泪再次滑下。一想到刚才还在自己怀里安静的玩着手指的孩子，现在已经离开了…心里就难过的不得了。不光是思念，还有对那孩子未来的担忧。那个爸爸会不会对他好，能不能妥善的照顾他，以后生活的幸不幸福，这些都不确定。

要是他们家的孩子，该多好啊…

这一天对于Mark和糖糖来说，都是特殊的一天。他们在彼此见面之前，都没有料到会有这样的一天，生命里从此，会多出这样的一个人。

远在他国的苏岚，一直安静的靠在床头。她一整天都默默的看着自己的公民卡，等待着一个电话。一直默默的祈祷着，一切会顺利。

安然小区E栋。

门铃响的时候，男人正从一楼的健身房出来，准备去浴室冲凉。他诧异的看了一眼大门的方向，眼中升起一点警惕。除了苏岚，没有人知道他的住址。

Mark把手上的毛巾挂在颈子上，走到门边按下监视器。立体影像以缩小的形式展现在眼前，是两名女子，身后还带着好几个大箱子。

陌生人…他可以肯定，这两个人绝对不是小区的住户，警卫竟然没有通知他就放人进来――物业费果然是白交了。

“找谁？”他点开通话选项，沉声问。

“请问是陈皓先生吗？我是苏岚的朋友安娜，是她托我转交给你一个东西。”安娜一边说着，一边心虚的低头看着怀里的小睡袋。宝贝啊，小姨不是故意把你说成“东西”的…比起礼物是不是好听一点呢？

Mark沉默了一下，拽着毛巾捂住脸，重重的呼出一口气。

“进来吧。”下了指示，大门咔的一声轻轻打开。

他看着安娜带着一个明显是佣人的女人进来，还拖着几个箱子，狠狠的皱了下眉。快步走开，从冰柜里取出一些饮料放在茶几上。

“小心点，放到这里。”安娜指挥着佣人把箱子放在一楼客厅的一角，“先这些吧，还有些大件的我们明天再送过来。”

“等一下，”Mark冷着脸说：“能不能请你告诉我，你说的‘一个东西’指的是这些箱子吗？”
安娜愣住了。她转身站在那里，定定的打量着男人。

虽然从外表上看不出来，但是这个人的确只有十九岁。眉目英挺，眼神却充满戾气，那是一种怎么掩饰都遮盖不了的肃杀之气。安娜完全可以想象到，这样的一个人惯常生活在什么样的环境里――可是现在，他就要做父亲了。

她突然有些迟疑。但是这件事最终还是要解决。

“当然不是，事实上――”她走向男人，把一直抱在怀里的小小睡袋递到男人面前，伸手打开，“事实上，这个才是苏岚要给你的。”

Mark神情冷漠的顺着安娜的手看过去。

粉蓝色的小睡袋里，露出一张小宝宝酣睡的酡红脸蛋。柔软的胎发，雪白的皮肤，长长的睫毛，小鼻子小嘴巴。可爱的孩子。

“…这是什么？”男人面无表情的从眼皮底下瞥着，语气变得森冷。

――这是什么？

如果不是情况不合适，安娜简直想要大笑。这是什么――这还用问吗？

“你儿子。”最终她只是抿了抿嘴，简单的说。

Mark锐利的目光快速的一扫而过，从小睡袋的一侧拿出一张纸。

DNA亲子鉴定报告。

只需轻轻扫过，就可以知道，面前的这个不过五十公分左右长短，浑身都是肉的生物，和他有亲子关系。99.99%的数据说明了一切。

‘哈…我儿子？’男人的脸上先是露出一脸笑意，带着浓浓的讥讽，似乎在说，这简直是开玩笑。但是很快的，那张脸上迅速的阴沉下来，眼神盯着睡袋，几乎有些可怕。

安娜忍不住把抱着睡袋的手缩了回来，后退了一步。

“…我儿子？”身材高大的男人慢慢的眯起眼，从口袋里掏出手机。

一股冰冷至极的愤怒让他快要失去理智。

苏岚，你最好给我一个合适的理由…不然，就要做好承受我怒火的准备。

这样可笑的事情，竟然会发生在我的身上…垂在身侧的手微不可查的颤抖的，简直快要控制不住杀意。
 

						第10章 第十章 正式入住
按下通讯按钮。

“您好，银河系星际网络为您服务――”

“接通苏岚电话。”Mark一字一句的说。

“好的，请稍后――”

“...喂？”女人温柔的声音响起，带着一些隐约的颤抖。

“把那个东西拿回去。”Mark冷冷的说。

苏岚设想过很多状况，包括这个最坏的结果。她听着电话那边男人冰冷又愤怒的声音，几乎可以想象到那张年轻的俊美的脸上会有什么样的表情。这种时候，苏岚反而平静下来。

“那个不是东西，是你的亲生儿子，我怀孕八个多月生下来的孩子。”她神情安然的说：“你可以再去做一次亲子鉴定，但是结果是不会变的。”

“什么时候的事情？”男人似乎在极力控制自己的怒火，语气僵硬的问：“我们什么时候发生的？”

“去年你走的半个月前。”苏岚深吸口气，低声说：“还记得那杯酒吗...我在里面下了药，然后取走了你的精.子。”

“你、很、好！”Mark的脸扭曲的就像恶鬼。自从他离开那个该死的愚蠢的部队，还从没有人可以这样耍他―――

“我马上就要结婚了，怎么办呢？”苏岚微笑起来：“如果你不想照顾他，那就丢掉他...但是不要忘记了，我们从哪里来。阿皓。”

“闭嘴――你不配叫我的名字！”Mark一字一句咬牙说道，猛地挂断电话。

苏岚怔怔的看着自己的通讯终端，一张纸一样薄的手机，慢慢的低笑起来。

还有谁能比我还要了解你呢，阿皓。我们都是被父母抛弃的孩子，现在你会做自己父母曾经做过的事吗？

安娜紧紧的抱着怀里的小睡袋，警惕的看着面前那个刚刚摔掉通讯终端满脸杀气的男人。

她后悔了，这个人...这个人根本就不会接受糖糖，不但不会接受，他很可能会杀掉自己的孩子！也许她现在应该立刻把糖糖带回去，无论苏岚怎么说也不能交给他...安娜瞥了一眼缩在门边的女佣，想要开口让她开门――突然手上一空！

“糖糖！”安娜猛的一惊，转头就看见Mark沉着脸，手上拎着那个小小的粉蓝色睡袋。她吓得差点尖叫，拼命克制着让自己冷静下来。

“Mark！你要干什么？！”她声音尖利的喊道。

男人脸色阴郁的瞥了她一眼，移开视线继续盯着手里的袋子。

睡袋已经打开，小小的孩子露着圆滚滚的脑袋，垂着头睡得正香，就像一个小蚕蛹。Mark就这样一直杀气四溢，毫不掩饰的看着孩子，微微眯起的眼睛里不知道在想什么。这一幕让不远处的安娜冒了一身的冷汗，她简直想不顾一切的冲上去夺回糖糖，甚至打电话报警――但是那男人的眼神，表情，还有周围的气氛都在告诉她，别动，谨慎。

要小心。

某婴儿浑然不觉外界的紧张气氛。他昨晚睡得太迟，又做了大半夜的噩梦，早上的时候简直困的睁不开眼。刚才车子在路上行驶了最少半个时辰，害得他甚至都顾不上晕车，就直接睡过去了，按说这车子底下连轮子都没有，又不挨着地，到底是什么鬼地方要这么远啊...

某婴儿在梦中抱怨着。（亲爱的，这个鬼地方就是你今后大半年要住的地方啊，祖宗。）

不过今天这一觉有那么点奇怪。

首先，安娜的水准大失。明明一开始很平稳的...可是不知道从什么时候开始，他觉得自己就开始不断的颠簸,身体不断的腾空。难道是在做梦吗？第二点，就是最重要的一点！他总是感觉，有什么灼热的东西掠过皮肤，充满了让人难受的审视。

到底是什么东西？

终于，在又一次感受到那道灼热的视线之后，某婴儿皱起眉，慢吞吞的睁开眯眯眼。

‘喝！’这一看生生把他吓到了！怎么会是他？！猛的清醒过来的某婴儿瞪圆了自己一双黑溜溜的眼睛。他发现自己竟然在半空中晃荡，拎着他的男人因为脸离他有点远看不太清，但是他可以肯定，绝对就是那个人！！

看看，高大健硕的身材，黑沉的脸色，充满煞气的五官，可不就是高爷高宏盛！新仇旧恨顿时浮上心间，这一刻，某婴儿已经完全忘记了自己重生的事实，还有他的五短身材，十分的利落的大喝一声，然后上脚就踹！

“啊啊！”一声响亮的软糯的婴啼，伴随着小睡袋明显的一晃。

屋子里陷入了诡异的静谧。

“啊啊啊！”怎么会踢不动！？某婴儿恼怒的伸长脖子往下瞅，顿时被打击到了。踢不动...那是自然，一双肉肉腿早就被妥帖的塞进睡袋里，裹得严严实实的，哪里能动弹啊。

Mark抬眼瞥了下已经惊呆的安娜，嘴角狰狞的微微勾起，在安娜担忧的视线里，把睡袋拎到自己跟前细细打量。

早就等着机会的某婴儿奋力的拔出小肉手，啊呜一声“狠狠”拍在了男人的脸上――连一点红痕都没有留下。

安娜看着这一幕，突然有种快要晕倒的感觉。

这对于Mark来说是一个新奇的感受。因为一向讨厌婴儿，所处的环境也很少见到，自然也就从来没有接触过这些所谓的“新生命”。他还真不知道，原来，婴儿的手脚的这么的软...看起来像是用力打上来的，实际脸上却只感觉到一阵柔嫩的触摸，软乎的不可思议。

他皱着浓眉瞪着小东西，看着他溜圆溜圆的黑眼珠子转啊转的，原本一脸不忿的瞪着自己，最后竟然心虚的挪开了。当然，这肯定是错觉，因为一个这么点大的小东西，怎么可能会有成人的情绪？

“...你可以走了。”冰冷的声音再次响起，这一次里面没有怒火，却带着一丝诡异的情绪。

“什、什么？”安娜愣住了。

“我说，你可以离开了。”Mark不耐的重复，把小睡袋又拎远了一点。

安娜不敢相信的看着他，“你的意思，是你接受糖糖？”

糖糖？那是什么东西？Mark皱着眉迟疑的看了一眼手里的东西，眉头更紧。一个男人怎么能起这种娘娘腔的名字？

“我不想重复第三遍，顺便，把东西带走。”他用眼神虚指远处的那堆行李。

“那是糖糖每天都要用的东西，没有那些怎么行！”安娜一脸你疯了的表情看着男人。

他漠然的哼了一声，低头看了一眼不断在睡袋里扭动的小东西，勉强说道：“...我儿子用不着这些。”

“...你真的接受糖糖了？”安娜还是无法相信自己的眼睛和耳朵。明明刚才还是苦大仇深，现在怎么...

“我会带他去做亲子鉴定，如果他是我的种，我自然会接受。”苏岚毕竟了解他，就算再怎么厌恶，他也不会做出抛弃这种事。毕竟，他就是被抛弃的人。

一听到那句话，理智就全部回来了。

“好吧，你能接受糖糖我很高兴，”安娜勉强笑了笑：“但是这些东西必须要留下，除非你根本不是真的想抚养糖糖。”

Mark脸色顿时难看起来。他克制着把手里的东西甩出去的冲动，大步走向安娜。

三分钟之后，安娜和那一堆行李箱被扔出了别墅的大门。

“混蛋！！你给我开门！！”安娜愤怒的捶着门，嘴里咒骂着。怎么会有这样的男人？！没有那些日常用品糖糖要怎么生活！！

“喀嚓――”门再次打开，Mark眼神冰冷的看着她，迅速把发着抖的女佣一并扔了出来。然后砰――，门被大力的甩上。

在这一系列的过程中，一直被Mark拎在手里的某婴儿理清了一个事实。那就是这个男人，不是高宏盛――非但不是高宏盛，最有可能的结果就是――这个男人，就是他的新任老爹，这一世叫做爸爸。

人生…

蚕蛹不断的晃啊晃啊的，最后猛地想起一件事，整张小脸都变了。

“啊啊…啊啊…”他被拎着一路到了客厅的沙发，然后被男人随手放到一边。刚一触到沙发柔软的垫子上，某婴儿迅速的开始行动。双手抓住男人短裤的边边，然后用力拽――拽――

Mark仰面躺在沙发上疲惫的盖着脸，忽然感到裤子上有一阵微弱的拉力。他不耐烦的伸手去摸，
结果摸到什么温温热热软绵绵嫩乎乎的东西，小馒头大小…狠狠的打了个寒颤，他咒骂着弹坐起来看过去，正对上一双泪汪汪的大眼睛。再低头看一下，自己的手握着的，正是小东西的肥嘟嘟爪子，顿时抖一下立刻放开。

“干嘛！”他恶狠狠的低声问。（…你问一个四月大的婴儿…）

“啊啊！！”某婴儿激动的用两只手抱住他的手指，“啊啊啊啊！！”你快一点去开门啊，把我的东西拿回来！！

“你在说什么？”Mark越来越烦躁，他下意识的想抽回自己的手指，但又克制住了。实在是那两只手太软太小了，谁知道会不会一用力就断掉！天，他是惹了一个什么样的麻烦回家？！

我的金项圈！！还有我满月的时候客人们送得礼物――那都是很值钱的！！小爷都准备慢慢攒着以后花销…那都是我的！！某婴儿越焦急越不知道怎么表达，尤其是小婴儿只能依依啊啊的时候…还不快点安娜就回家了，到时候他去哪里找她们，还有他的私房钱啊啊啊啊――――

“呜呜…呜哇…”白白胖胖软软的糖糖童鞋在反复表达哀求打滚之后，发现男人还是一脸不耐烦外加困惑的看着他，顿时受不了了，嗓子一痒，放声大哭。

私房钱没了…这辈子好不容易有点私房钱，竟然这样就丢了…全都是这个家伙的错！！

Mark目瞪口呆的看着面前的这个小小的孩子。下半身还在粉蓝色的小睡袋里，两只肥嫩的小爪子胡乱的抓住他的手指，圆滚滚的大脑门仰着，胎发微微汗湿的贴在上面，白里透红的小脸蛋上全都是狼狈的泪痕和鼻涕，那双黑色的大眼睛汪着水，一眼一眼的瞅着他，嫩红的小嘴儿张开，发出声嘶力竭的哭泣。

“闭嘴！”他呵斥道，结果看见小东西噎住一般猛地安静了，怔怔的看着他，然后嘴巴一瘪哭得更加凄惨。

怎么会有这样的人啊？某婴儿一边哭一边想，长得像那个万恶的高宏盛他都可以原谅了，但是怎么可以这么不温柔不体贴？自从成为婴儿，这四个月他无不是在众人的呵护下生活的，不要说是呵斥了，连声音大一点都怕惊着他――这个对比实在太强烈了，他接受不了！！

他又想起前世那对让他印象深刻的父子，那个爹虽然也是高高大大的，但是他就对那个孩子那么的温柔…为什么他不能有那样的爹？

Mark忍耐了几分钟，发现身边的这个小东西完全没有停止的迹象，额角青筋顿时蹦了出来。他立刻抽出手指，头也不回的上二楼去了。

某婴儿搓了搓自己泛红的小手指，泪眼蒙蒙的看着男人的身影消失在二楼拐角，哭声掺上了几分真实的凄凉。

就这样走了啊…

尖锐的哭声慢慢变小，最后变成一阵阵的微弱的呜咽。客厅里气温调的很低，这样安静下来，上半身开始觉得有点冷，小衣服在这么长时间的折腾下，已经汗湿了。小小的身影就那样趴在沙发上，一动不动。

Mark打开书房的门，直接上网预约去医院进行亲子鉴定的时间。做完这些，他向后靠坐在椅子上，抽起烟。难以控制的，想起在客厅的那个孩子。

竟然会是他的儿子？浓眉不由的再次皱起。该怎么对待那个孩子…明明由衷的厌恶，但是又绝对不能抛弃。他比任何人都清楚，一个生命意味着什么，在他手上消失的人命越多，就越清楚这一点。

他也知道，没有亲人的感觉。虽然现在他可以不在乎的说，什么亲人，只是累赘。但是曾经，他默默的站在孤儿院的大门里侧，看着玩伴们被领走，脸上都带着笑容。

不知不觉抽了三四根烟，当他惊觉的时候，发现已经是下午四点了。书房里烟雾缭绕，只有电脑屏幕的光还亮着。这个世界天黑的越来越早，也许有一天，不会再有白天。

四点了，那个小鬼现在应该不在哭了吧。Mark呼出一口气，有些不知所措的揉乱了头发。他随手拈灭烟头走了出去。去看看好了。

 



						第11章 第十一章 发烧了
一打开门，只感觉到外面一片安静。Mark挑了挑眉，走到楼梯口向下望去，看见沙发上的那个小东西仍然趴着一动不动的。

“shirt!”他的脸色顿时变得很难看。他几步冲下楼跑到沙发旁边，喘着粗气瞪着糖糖，突然间不敢去碰触…刚才他在楼上竟然感觉不到小东西的呼吸，还以为…就是到这里，也只能勉强听到一点微弱的抽噎声。

Mark低声咒骂了几句，迟疑的伸出手想把糖糖抱起来，结果一碰到那具软软的小肉体，就发现小东西触手的温度烫得吓人。他不再迟疑的把某婴儿抱了起来，小心给他翻了个身。怀里的孩子一张幼嫩小脸涨得发红，隐约还有点青紫，长长的睫毛一动不动的低垂着，小嘴儿半张着，干得都起皮了。

“小东西？”Mark一瞬间屏住呼吸，嗓音干涩的轻声唤，“…糖糖？”

谁在喊他啊…真是的，光听到就觉得好讨厌。

某婴儿迷迷糊糊的抱怨着，感到自己浑身都轻飘飘的，简直要飞起来了。这么一想，比起刚才要舒服多了…他心情低落的想着，未来的日子一定不好过了，第一天那个所谓的爸爸就丢下他不管，害他又冷又饿，老是趴在那里四肢都僵硬了。

‘糖糖？’

走开…全部走开！他皱着眉狠狠的挥挥手，继续委屈的想着心事。他还以为这一世真的会像那个影子说的，生活的很幸福…结果刚刚才四个月，才不过刚刚能在婴儿床上坐稳，生活水准就急速下降…不但所有的私房钱没了，现在连牛奶都没得喝。

人生怎么可以这么悲惨？

身体变得越来越轻，已经毫无疑问的可以飞了――于是某婴儿决定飞起来，再也不见那个该死的男人。突然间眼前一阵白光，有什么东西狠狠的拽了他一把，把他一下子从半空中拖了下来――一瞬间，身体再次变得沉重粘腻，呼吸不畅的痛苦也再次袭来。

好难过…救命――

“陈先生，我希望不会再有下一次！现在新生儿这么珍贵，您的运气不错才能有自己的孩子，竟然还不好好照顾！！”儿科医生语气越来越严厉的对Mark说：“你怎么能放任这么小的孩子哭到窒息，再加上发烧，如果你再晚一点送过来，恐怕就救不回来了！”

“…很严重？”Mark疲倦的抹了把脸问道。

“比你想象的严重！四个月大的宝宝，免疫力本来就不高，他们本身的体温要比成年人高，所以对环境的要求更加的敏感――而且身体又没发育好，长时间的哭泣会伤害到他们的嗓子，造成呼吸不畅！我必须提醒你，新生儿是国家的未来，受到国际婴幼儿组织的保护，如果你没有能力照顾，将会有更多的家庭愿意收养他！”

Mark克制住没有发出嗤笑。“等他醒了，我需要做什么？”他转头看着病房里吊水的糖糖声音低沉的问。

“先让他喝点奶，不要吃得太饱。回去的头两天晚上需要非常注意，如果还有发烧反复的现象，一定要尽快送到医院来！”医生坐到座位上，点开电脑屏幕：“我把需要注意的事项和一些常识发送到你的电脑上，希望你没事的时候多看看。”

晚上九点二十，Mark抱着一个裹得严严实实的小包裹走到医院的地下车库，打开车坐了进去。

“呼…”关上车门，他靠在椅背上闭上眼。他六岁离开孤儿院成为流寇，十岁加入部队，十三岁的时候就进入特种部队，十六岁离开部队成为雇佣兵一直到现在，还从来没有感到这么疲惫过。
低头朝怀里看去，从刚才小东西醒过来，好像就没有睁开过眼睛。肉嘟嘟的脸蛋失去了血色，看起来很可怜，那张红红的小嘴儿一直无意识的撅着，睫毛一颤一颤的，跟蝴蝶翅膀似的。

“醒了吗？”他伸出手把小包被的边沿掖了掖，让某婴儿呼吸的更加顺畅。

“噗！”迅速吐出一个口水泡泡，然后扭过头继续不睬不理。

Mark沉着脸的看着这个胆敢对他发脾气吐口水的小婴儿，一瞬间想要下车回去问那个医生，是不是现在的小宝宝都这么情绪化…

“不饿吗？”

“噗！”再吐一次口水。

“那就饿着吧。”Mark利落的下结论，倒车出了车库，方向盘一转就出了医院。

十点钟别墅的感应灯亮起。Mark一手抱着某婴儿，一手拎着一袋东西进了门。他把糖糖放在沙发上，然后打开空调，想了想，又把温度调高了一些。

“十点钟吃一次。”男人从袋子里掏出大大小小几盒药，取出其中一盒看起了说明书。还好…时间算的很准，不枉他一路上闯了数个红灯，正好十点整。把小小的米粒大小的药片抠出，倒在手心，五颜六色的倒是很好看，从旁边倒了一杯温水，然后把小东西抱到怀里。

“快点吃药。”Mark嘴里命令着，用手指捻起小药片，另一只手小心的捏开小嘴巴，然后毫不犹豫的把药片丢了进去，丢一片，喂一口水。

“…嗯嗯…”放开我混蛋！！好――…甜的…不对！甜的也不能这么塞啊！！太过分了！！一醒过来就决定绝对不再理睬某男的某婴儿，愤怒的用肥短的小手指掰着某男的大手，结果就像是软软的搭着一样，引起某男不屑的嗤笑。

小药片一进嘴巴立刻就化成一股子糖水流入食道，甜甜的带点水果香，在很大程度上缓解了某婴儿的怨恨。药片喂完，Mark把某婴儿从包裹里解放出来，放到沙发上。

“我要去洗澡，你在这里好好待着。”他随手拿着几个靠枕塞在某婴儿外边，防止他掉下来。

“咿呀！”等下！我肚子饿了！！俗话说得好，既然管了住，就要管着吃！！给小爷喝点奶~~~真奇怪，那药水一进肚子，某婴儿感觉立刻就好很多了，精神头也跟着上来了。

Mark眯起眼，看着那个小婴儿叉着肥得起褶的萝卜腿，肥爪子拍拍肚子，黑溜溜的眼珠子热切的瞅着他，那意思再明显不过。

“…不是说不吃吗？”他勾了勾嘴角，抱胸看着小东西。

啊。某婴儿呆住了。原来他还表达过这样的意思吗…他立刻回想起来自己吐得那几个口水泡泡，脸上顿时变得忧郁起来。没有的…那真的不是他的意思。

哼。Mark冷哼了一声，打量着这个小家伙。这么一打量，眉头不由皱了起来。今天一天折腾下来，小东西身上的棉褂褂已经沾满了汗迹，还有刚才喂水的时候漏下的水，还有亮晶晶的…鼻涕印子。

“算了，先给你洗个澡。”他嫌恶的用两根手指拎起某婴儿的后领子，把还在忧郁的家伙一起带进了浴室。

宽大的浴池已经放好了热水，Mark站在浴池边上，看了看手上又肥又小的宝宝，又打量了一下半米深的池子，最后决定找个脸盆出来。折腾半天把脸盆洗干净放上热水，男人蹲在旁边反复的斟酌，最后决定还是先去书房看看医生给自己的资料，上面应该有怎么给婴儿洗澡。

于是某婴儿又愣愣的被拎着去了二楼，半个小时后，新上任的某爹再次淡定的回到浴室，重新换水，然后一手托着某婴儿颈子，一手托着屁屁，让他顺利的滑进热水里。

某婴儿舒服的打了个哆嗦，小手小脚都慢慢的伸展开，白嫩嫩的小肉体在水里面就像是水晶果冻一样逗人。

“这么舒服吗？”Mark看着有趣，把托在屁屁下的手轻轻抽出来，点了点鼓鼓的小肚皮。也许是觉得痒了，某婴儿咯咯的笑起来，两只小手在水里快活的乱挥，溅了Mark一身的水。

嗯…不错，很舒服。某婴儿满意的看着Mark身上的水渍，伸出爪子去够自己的脚丫。我够――够――够不着…

Mark无语的看着水里的小东西自娱自乐玩得很高兴，不由想到刚才在资料上看到的话，小孩子…貌似都很喜欢玩水？但是上面不是也写，给他们洗澡时通常都会遇到麻烦？怎么他家的这只这么乖？

M兄你当然不知道，会闹的那是正常的孩子…像这只完全不闹还很高兴的，那是重生人士…

男人蹲了一会儿，尽量轻手轻脚的把小东西身上洗干净，就一把把他抱到大浴池里，放到自己的膝盖上。

“啊啊！”大浴池才是男人应该待的地方嘛…某婴儿兴奋的趴在某爹的膝盖上，想起前世在福州的大澡堂子。一群爷们蹲在浴池子里，胡侃乱侃，天王老子也管不着，再喝上那么一杯酒――呼，真是太爽快了！

Mark皱着眉，看着小东西小巧的背一扭一扭的，小白馒头一样的屁屁一撅一撅的，不时还发出叽咕的声音，也不知道在高兴什么。他惬意的仰头闭上眼睛，感到蒸汽浸润皮肤，膝盖上暖暖热热的一小团子，触感滑嫩滑嫩的，软泡泡的…就这样留下了这个小东西，原本想冷血的不管他，结果现在小东西高兴又嚣张的在他的膝盖上撒野。

难道这就是传说中的血浓于水？

真好笑…

泡了十来分钟，男人懒洋洋的坐起身，从一旁的架子上抽下一条大毛巾，一把裹起小东西，自己随手围了一条浴巾就出去了。胳膊横在小东西的肚子上，于是小东西只能垂着两条小胳膊，肥肥的脚丫子在毛巾下露出一点点，一翘一翘的。除了肚子饿，其他都让人满意…某婴儿完全不记得不久之前发下的毒誓了。

关于绝对不理睬某人的誓言。

“嗯…啊啊…”他反复的拍着自己的肚子，示意自己饿了。Mark把他放在沙发上，冷着脸转身进了厨房。

 



						第12章 第十二章 购物记
四个月大的小婴儿应该吃什么？

Mark打开冰箱检查着里面的东西，回想着刚才看到的那些琐碎的资料。喝奶...那是肯定的，除此之外，似乎也可以吃一些别的东西了。然而目前的状况是――他无奈的按下自动控制开关，把每一层都打开看，发现里面只有啤酒，红酒，咖啡，还有从Y国运来的苏格兰小牛排...牛奶什么的，肯定是没有的。

他看一下时间，都已经快十二点了。于是果断的关上冰箱。

Mark回到客厅，果不其然，那个小东西仍然一脸期待的歪着脑袋瞅着他，似乎已经看到了他手上热腾腾的牛奶，小眼神不断的上上下下找着，期待的不得了的样子。

“不用看了，没有。”男人恶意的张开双手向他扬了扬，嘴角甚至带点幸灾乐祸的上扬着。

某婴儿呆呆的继续用纯洁的小眼神看着他，半天才反应过来。什么？这个动作是指没有？是指没有牛奶？他激动的嗷嗷叫着，想要告诉男人，四个月大的宝宝其实可以吃辅食了――他可以吃蛋黄可以吃米糊可以吃土豆泥...有很多东西都可以吃的！！

没有奶也可以！！

某男看着某婴儿饿得眼泪汪汪的可怜样子，不知道为什么感觉心里舒服了很多。这个让他措手不及，甚至以后也会给他惹无数麻烦的小东西，怎么能过得太舒服呢...

“你在浪费我的假期知道吗？”他用着自己也没有发现的得意洋洋的语气说道，然后随便把某婴儿裹一裹，重新塞进那个粉蓝色的小睡袋里，拎着出门去了。

这是要出门给他买吃的？某婴儿再次成为蚕蛹状，乖乖的被拎着去了车库，然后躺在驾驶座上，睡袋外头还绑着一根安全带。

视野很不好啊...他默默的想到。虽然目前看到的最远距离也没有多远，但是，好歹能分辨颜色了不是...什么时候才能端端正正的坐着，好好坐车兜兜风捏？前世唯一一次做车就是去福州那次，可是那时候大多的官路都已经老旧废弃，而且那时候的汽车还是加油的，四个轮子跑的，路上颠簸的他吐了几次，难受的要死要活的。

不过...某婴儿黑溜溜的眼珠子转了转，这个人的车子跟他看到过的车子都不一样，体型大得很，看起来就像是以前戏本里的将军的坐骑，威风凛凛的战马。（真准确，这就是22世纪路虎悍马啊...果然无论是什么时代的人，小男人还是大男人，都对车子狂热...）

旁边正在开车的某男就没有那么悠哉的心情了。原本辛苦了一年，还以为可以好好的休息一下，结果现在却接受了一个这么大的麻烦...一开始那种极端愤怒的心情也渐渐被这个软乎乎的家伙弄的无力...即使再讨厌又能怎么样，一个这么小的孩子，根本不知道什么是厌恶。

（他是知道的...你以后就了解了...）

不管怎么样，既然归了他管，那么以后就得接受他的规矩。不过首先...Mark脸色不渝的想到，恐怕他得先换一部车子――而且还得是一部附带婴儿座位的车子！想到最后，脸色已经完全阴沉下来，车子里的气氛也完全冻结。

某婴儿突然觉得有点冷，他抬起小脑袋瞅了瞅出风口，好像关着啊...刚上车的时候那个那个人还习惯性的打开，然后就有一股子冷风向他吹过来，于是那个人又把风关掉了。怎么还这么冷？漏风？

前方绕过几个拐角，很快就到了二十四小时大型商场。

这还是某婴儿这个月第一次出门，一下车，就听到热闹嘈杂的人声。到了22世纪，大型都市彻底成为了不夜城，大多数营业场所都是二十四小时不间断营业。也因此即使到了午夜，大街上仍然有很多人。

“嗯嗯...”他有些控制不住的兴奋着，在小睡袋里扭来扭去。不行啊，在这么低的视角根本只能看到一群人的腿~不要~要上去！！

“别动！”Mark不耐烦的低声说着，干脆把小东西夹在腋下。反正有小睡袋在，不怕伤到孩子。于是大街上就出现了这么一个酷男，身材高大有型，五官英挺，表情也是冷冷的，唯一不和谐的就是这个酷男夹着的一个小小的孩子...

身旁不时有女孩子惊呼着停下脚步。最大的原因也是因为男人夹带的孩子实在太可爱了，白白嫩嫩又胖嘟嘟的，衬着男人黑色的衬衫袖子和粉蓝色的睡袋，显得更加的喜人。柔软的小卷发是温暖的浅棕色，和孩子一样都是嫩嫩的颜色，一双黑色的大眼睛炯炯的，一会儿瞅瞅这个，一会儿就瞧瞧那个...大概才几个月大，整个身体裹在睡袋里才只有一点点，简直可爱的不得了。

“怎么这样抱宝宝啊...”一边的一个女生忍不住和同伴说。虽然男人是很帅，但是比起可怜又可爱的宝宝...

Mark眼神阴郁的看了她一眼，后者下意识的闭上嘴，一瞬间感到畏惧。随即男人大步走进了一家装潢温暖可爱的店面。女孩子抬头望去，然后喷了。

星际宝贝连锁店。

‘也许是个好爸爸？’女孩子想。

进入店里的某男就不这么想了。他极端的想杀人，或者把自己干掉。他原本以为自己这辈子都不可能涉足这种地方...仔细想想，他才十九岁，为什么就要成为他最厌恶的小孩子的爸爸？难道是要他证明成年人不应该抛弃小孩吗？

“您好，欢迎光临！”笑容柔和的导购员微微讶异的看了他一眼，然后微笑着说。竟然是这么年轻的爸爸吗？“请问有什么需要？”她忍不住看向那个正在瞅着她的小宝宝，真可爱啊...

“给他买点吃的。”Mark轻咳了一声说。

“您的宝宝应该差不多有四个多月了吧，养的真好。”导购员带着他们来到一面墙边，然后熟练的点击上面闪现的图片，进入一个虚拟超市，“您可以选择这几款一段的奶粉，都是星际宝贝的产品，市场反响都很不错。”

“一段？那是什么？”Mark皱起眉。

“是这样，奶粉一般分为三到四个阶段，适应不同阶段的宝宝的需求。像四个月大的宝宝，可以喝一段的奶粉，不过我建议您买两罐一段的奶粉，然后选购一些二段的奶粉备用，很快就可以用到。”导购员热情的解释：“另外，购买超过500点的顾客，可以获赠一套星际宝贝的餐具，给您的宝宝用很合适的！”

餐具？某男用眼角瞥了一眼正在流口水的某婴儿，小东西正用热切的眼神看着导购员手上的那个硕大的包装盒，包装的很漂亮，从正面可以看到里面一套小巧的碗筷碟子勺子叉子，甚至还有几块布（那是口水围兜==）。这小家伙知道这是什么东西吗...某男在心里嗤笑。

“...小婴儿...这种东西――”他烦躁的示意了一下自己夹着的某婴儿：“平常都需要些什么？”来这里一逛，他突然想到，恐怕他把早上那个女人带来的东西扔掉...是一个巨大的错误。刚才洗澡的时候他就发现，这个所谓的儿子，不光是一个称呼...要养他也不是只要给他吃让他睡就行。由于体型和他差了不是一个两个码，所以家里没有什么东西能给他使用的。

这意味着他要重新自己买全套。

“您...您，您没有给您的宝宝买过这些吗？”这次导购员毫不犹豫的表现出惊讶。太难以置信了...这个男的，不会是...绑架犯吧？！于是导购员开始用怀疑的眼神看向Mark。

某男额角青筋直跳。但是为了避免麻烦――他已经从女人的眼里看出来了可能性――他还是耐着性子说：“我和他妈妈离婚了，之前从来没带过孩子...今天刚刚搬家，以前他用的那些,我都没带过来。”

“噢...”导购员立刻开始在脑袋里脑补，帅哥长年不在家，妻子不堪忍受寂寞，愤而决定离婚，丢下稚儿寻找幸福，可怜帅哥独身一人带着孩子...

“麻烦你替我选全套，还有快一点，他等着喝奶。”Mark已经想要掏枪了。他愤怒的盯着正在臆想的某婴儿，残忍的把他抱起来，让他只能看着外面的大街。

“咿呀！”不能啊...小爷还没有看够...某婴儿浑身都绑在睡袋里，只能伸着个小脑袋对着橱窗还有外面的大街，不满的抗议。他想要扭扭小嫩腰，发现某只大手牢牢的把住他的腰和屁股，一动不能动...于是某婴儿把肉嘟嘟的脸蛋蹭到某男的脸上，顺带抹了把口水，我蹭――――

“啊呜...呜呜...”Mark眼皮子直跳的站在大厅的位置，瞪着手上那只莫名其妙哭得凄凄惨惨的小东西。他还没抱怨自己一脸的口水，这个玩意儿在哭什么！？

嘶――好疼啊――某婴儿委屈的一边哭一边不停扭来扭去，感到脸上火辣辣的又疼又麻。那其实不是胡子，其实是钢丝刷吧？！不是他变得娇气，只是小婴儿的皮肤真的太嫩了，疼痛感实在太敏锐了，一点点的刺激都受不了...他成为小婴儿四个月，现在对任何不满任何外界的刺激只有一个最激烈的反应――那就是先哭再说！！

“先生，我看下。”一旁的导购员凑上来小心的安抚着某婴儿，立刻就发现宝宝白嫩嫩的脸蛋上有数道不太明显的红痕，“咦？这是在哪里刮得？”

Mark挑起眉，想起刚才小东西在自己脸上蹭来蹭去的动作，顿时了然。嗤...老子的脸也是你个毛都没长齐的小鬼能蹭的吗！他不耐烦的用单手抱住小睡袋，另一只手粗鲁的在某婴儿的脸上擦了擦，差点堵得某婴儿喘不过来气。

“你是小狗吗，喜欢蹭来蹭去的...”他一边擦还一边嘲讽。

“这位先生！”一旁的导购员瞪大了眼睛：“您怎么能这么粗鲁的对待宝宝，还说这些话！”
Mark停下动作，眯起眼看向她，直到她忍不住后退一步，才慢条斯理的说：“他听得懂吗？”

“这...四个月的宝宝当然是听不懂的，但是――”

“很好，他听不懂。既然这样，有什么关系？”男人挥了挥手，干脆果断的下了结论。

（原来你知道他听不懂== 那还总是和他说话...）

“这是我替您选购的星际宝宝全套用品的样品，这里请您输入具体的住址，我们会在半个小时后把商品送到您的家中。另外，这是新生儿初段奶粉两罐，二段奶粉一罐，这是一款营养辅食的试用小瓶装，如果您的宝宝吃得好，可以通知我，我会继续给您提供。这是我的电话。”十分钟之后，导购员很敬业的把一堆样品堆到了Mark面前，一件件向他介绍，然后把奶粉和赠送的礼盒一起装到可回收物品袋中递给他。

Mark耐着性子听她一件件的说完用途用法，然后划过卡，输入住址和联系方式就离开了。

把小东西放到车子的副驾驶座上时，男人明显的用胳膊感觉到某婴儿的肚子在咕咕叫。回想一下，从早上这小东西来到家里，好像就没有吃过东西，十点的时候才喝了点水。

‘其实还挺乖的，竟然一直没怎么闹...’某男突然想到。当然，他完全遗忘了某婴儿已经哭闹
了几回的事实。

到了家已经是夜里两点多。

Mark干脆把某婴儿连着睡袋一起放在厨房的料理台上，然后自己在一边研究这个完全真空包装的精巧奶粉罐子。研究了五分钟才把它顺利打开，然后照着说明书从里面取出另外包装的小量筒，和取奶粉的小勺子。

“奶瓶在...”他转身把那个超级豪华的礼盒拿过来，在某婴儿兴奋热切的嗷嗷声中拆开，从里面掏出那个小小的奶瓶，“150ML...会不会太小了点...”他动作小心的从罐子里舀了几勺奶粉，然后看着说明书倒水，试温度。

从奶香蔓延开的那一刻开始，某婴儿的世界里已经只能看到那个不大的奶瓶了。看着那个奶瓶慢慢的摇晃，奶粉迅速融化，乳白色的香稠液体浓郁看得见...只等着自己去喝...

 



						第13章 第十三章 喂奶记+尿床记

“可以吃饭了小东西。”Mark拿着奶瓶一转身，就看到某婴儿亮晶晶的下巴。那双黑葡萄一样溜溜的眼睛专注的瞅着他...手中的奶瓶，嘴角噗的一声，呆呆的冒了一个口水泡泡。

哧――Mark受不了的笑了出来，一向显得刻薄冷漠的面容也变得柔和了一点。可惜唯一在场的某婴儿对此毫无感触，只记得他的牛奶。

‘牛奶啊我的奶...没有你的时候我才知道你的好...’某婴儿嗯嗯直叫的从睡袋里拔出肥爪爪，急切的伸向某男手中的小奶瓶。给我――你快点把奶瓶给我啊混蛋！

“你抱得动这个吗？”Mark毫不掩饰的嘲笑着，扬扬手中的奶瓶。他避开某婴儿乱晃的爪子，把他抱在怀里，然后把奶瓶倾斜，等奶嘴里充满了牛奶，就小心的把奶嘴靠近他。

“啊呜！”某婴儿恶狠狠的伸长脖子，一口咬住奶嘴不放。Mark嘴角直抽的看着怀里的小东西越喝越香，最后干脆两只小手齐上，一起抱住奶瓶喝得好不痛快。他有些不怀好意的把奶瓶往后拽拽，结果惊讶的发现竟然拽不动...

（婴儿也会护食啊…= =）

很快，一瓶大概150ML的奶差不多快要见底了。Mark轻轻把奶瓶拿走，这一回没有遭到阻拦，某婴儿咂咂嘴，满意的叫了一声：“嗷嗷――”爽快！

“还要吗？”Mark翻看了一下四月宝宝食谱，发现四个月大的婴儿胃口还是不小的，也可以吃很多其他的辅食了，150ML的牛奶估计不够。

“啊！”要！

“知道了。”Mark放下食谱。这一次冲牛奶明显比刚才熟练多了，很快某婴儿就抱着奶瓶喝了起来。

总觉得忘了什么。Mark看着某婴儿仰起头拼命的喝牛奶，下意识的皱起眉。

十分钟后，他很快就知道了。

“Ｆｕｃｋ！这该死的是怎么回事？”某男暴怒的声音在整栋别墅里炸开。仔细一瞧，某婴儿正半死不活的被某男拎着，某男的身上全都是一片片白色的奶渍。

“哼哼．．．嗯．．．”某婴儿难受的挥着小手，肥嘟嘟的脸蛋上也是吐出的奶渍，眼睛里还泪汪汪的，凄惨的样子一反刚才喝奶时的得意劲儿。

Mark阴沉着脸看着身上和地上的一片狼藉，又看看某婴儿难受的直哼哼的样子，一声不吭的拎着人去了二楼的主卧室。

他按下墙上的按钮，灯打开的同时，光滑的金属墙面上移出了一层层的衣柜。他迅速的剥下某婴儿身上的睡袋，和唯一穿着的一件小裤裤，把他放在了自己的床上。

光溜溜的某婴儿趴在黑色的床单上，毛茸茸的小脑袋无精打采的埋在床单里，不时发出一声嫩乎乎的抽噎声，小身体又白又嫩还散发着暖烘烘的奶香，短短肥肥的小胳膊小腿小丫丫，屁屁撅着，不时因为哭泣还动一下…Mark一边换衬衫一边注意着某个漂亮的肥宝宝，忍不住腹诽，还真是…养得好啊，苏岚，都胖成这样，还是男人吗？

“走吧。”他换好衣服，一把抄起红果果裸奔的某婴儿，用自己的棉睡衣把他裹起来，带着就出门去了。“真是…都快四点了。”

呜呜…好难受…某婴儿泄愤的用爪子扯着罩住自己的衣服，结果被轻轻的在屁屁上拍了一下。

“老实点！”

坏蛋！使劲涂口水!

中央医院，儿童科。

“…我实在不知道该说些什么，陈先生。”儿科医生推了一下眼睛，一道锐利的眼光闪过，“从来没见过这样的，短短的五个小时内，我见到了您和您的孩子，两次。”

Mark无语的站在那里，人生头一次觉得，自己身上的煞气毫无作用…最起码对面前的这个医生没有作用。

“他到底是什么问题为什么喝奶会吐？”他揉了揉眉心说。

“我记得我和您说过，‘先喝点奶，但是不要太饱’，对吗？”儿科医生语气不善的说：“小婴儿的肠胃是很脆弱的，他会吐奶是因为肠子里进了太多空气。所以给小婴儿喂奶的时候不可以一次性喂太多，喝完之后也要轻轻抚摸宝宝的背，让他把嗝打出来。”

“这些我都在给您传送的资料里，看来您是没有好好看过。”他很不满意的补充道。

“...呼...”Mark用手耙过头发，转头看向正在玻璃另一边接受检查的小东西。好吧，他的确没有每一页都仔细看过…但是那一共有…那么多张，这么短的时间！他怎么可能看得完！？而且他该死的为什么要做到那种程度？！

他烦躁的看着某婴儿，看见小东西腆着鼓鼓的小肚子，一脸委屈的用大眼睛瞅着用仪器给他检查的护士，小手小脚都僵硬的平摊着，嘟出一节节的小肉肉。

…是害怕了吗？

心里的尴尬和恼怒一瞬间消失了，只剩下一种莫名的焦躁。但是怎么可能？不过短短的不到二十小时，明明厌恶着那种软绵绵的生命…讨厌被他人掌握的命运，为什么会这样的焦虑？

这种，小东西。

某婴儿完全没有感受到某男复杂的心情，他已经完全被身旁这些复杂的金属器械吓到了。数个小时前他也在医院醒来，但是还在迷迷糊糊的时候就被那个便宜老爹带出去了。

看着那些可怕的冰冷的东西在自己的肚皮上动来动去的…好可怕。

他委屈的想要咬自己的手，或者脚丫子，但是却根本动不了。他怕旁边那台发出噪音的东西，看起来像是要把他吃掉似的。

这种时候，他突然想到玻璃那边的某男。真是…就怪那个家伙，为什么要给他冲这么多的奶啊…真是太过分了。泪汪汪的大眼睛刚看向那边，就对上某男的深黑的双眼。

那里面的…不会是…担忧吧。 

“没什么问题了，我必须再次提醒您，这两天注意宝宝有没有发烧的迹象。另外饮食方面也要注意，宝宝可能有点便秘，应当适当的给他吃一些蔬菜粥，或者添加了果汁的米糊。”儿科医生叮嘱Mark。

“知道了。”Mark点点头，抱着已经睡得直打小呼噜的某婴儿走了。

他开着车出来，摇下车窗朝外看了看。天已经蒙蒙亮，外头行人也是一天中最少的时候。

“真能折腾啊…”他瞥了一眼在副驾驶座上睡得酣甜的某婴儿，嗤笑。

随便在路边的店里买了早点带走，顺便进便利店买了几盒营养米糊。Mark抱着某婴儿走到小区里才想起来，似乎上次买的奶粉还赠送了小盒装的营养辅食，那个也可以尝试一下。

啧，完全变成了所谓的奶爸吗…

回到别墅，Mark放下某婴儿，他先随便吃了点东西，然后把牛奶和米糊分别充好，都放在恒温保鲜柜里。如果小东西醒过来了，随时都可以吃到温度刚好的食物。

打开二楼卧室的灯，发现临走的时候换下的脏衣服还扔在地上，其中的一个粉蓝色小睡袋在黑色和银色为主色调的男主人房间里格外的显眼。他再次揉了揉眉心，轻手轻脚的把某婴儿放在床上，然后把地上的衣服都收起来，随手扔进洗衣篮里。

快速的冲了一个澡，他疲惫的坐到床边，准备考虑一下这个小东西的睡觉问题。本来婴儿床什么的都应该送过来了，但是在医院的时候才看到未接来电，说是货品在小区门口被拦下来，要经过一晚上的安全检查，今早才能送到别墅。

这么一来，小东西可能要睡在大床上了。

Mark沉默的看了一下小东西的体积，然后低头打量了一下最近胳膊上进一步紧实的肌肉，不由的有些担忧。

万一…压扁了…踢下床了…打到了…

等下！什么味道？！

某男敏锐的耸了耸鼻子，然后用一种难以置信的眼神不断的下移，然后定在了某婴儿躺着的某块区域――怎么说呢，好像有一块儿比黑色的床单更加黑的地方，而且还在不断的扩大――随着那块地方的扩大，伴随着某种奇异的味道在空气中蔓延开来。

“你！”Mark从床边坐起来，整张脸都扭曲了，眼神冰冷肃杀的瞪着睡得浑然不觉的某婴儿。竟然尿床了――？！

（= =婴儿尿床什么的…不是再正常不过了吗…）

他怒极的捏起某宝宝的肥丫丫，然后一把掀开棉睡衣，果不其然，屁屁上已经完全湿了。

这种时候Mark首先想到的一件事，就是应该给这个小东西起名字了。不然连骂人都不方便。

等到终于父子二人躺在床上的时候，Mark已经什么都懒得想了。他们此刻睡在客房，他裸睡，某婴儿也裸睡。光溜溜白嫩嫩的小肉体横趴在某爹的胸膛上，口水流了某爹的一脖子。

…随便吧，怎样都好。

Mark眼神非常抑郁的想。从明天开始，一定要好好训练某只小东西的良好卫生习惯！

 



						第14章 第十四章 尿布飞飞飞…记
上午十点整，位于别墅二楼客房的父子二人正在沉沉酣睡中。距离他们六十米以外的一楼大门处，监视器不停地闪烁着绿光，同时发出沉闷的震动声，提示着别墅的主人有客人来访，可惜此刻主人正在享受得来不易的睡眠啊。

“奇怪…昨天不是和陈先生说好，今天来签售货品吗？”警卫先生为难的瞥了一眼身后，星际宝贝的送货员也是同样的表情。简单的送货上门服务到了这座全国闻名的小区，变成了复杂的安全隐患…这也就罢了，但是能不能在安检之后迅速的查收呢？某送货员暗暗泪流，他都已经在警卫室住了一晚了啊喂…

“陈先生难道已经外出了吗？”送货员不甘心的问：“我们早上八点多来的时候也没有人开门，一定是外出了吧？”

“这…”警卫摇摇头：“陈先生从来没有失约过，而且一般八点的时候他刚刚从小区的健身会馆回来，九点钟会打电话给我们预约餐饮中心的午餐，十点钟从来不会出门的啊。”但是他的确也打过E栋的固定电话了，真的没有人接。

不过说到这个，他更好奇的另有其事。警卫再次瞥了一眼送货员身后一堆货品。为什么陈先生会购买这么多的…呃，婴儿用品？

“这样吧，你先把货品送到警卫室，我来替陈先生支付订单，然后等他回来的时候送过去。”他回过神，轻咳了一声提议道：“你可以在之后打电话向陈先生确认。”

“那就太感谢你了！”送货员高兴的同意了。这有什么好确认的…谁会莫名其妙的替别人买一堆用不到的婴儿用品呢？大家都没什么损失，这之后也没有他什么事了。

年轻的警卫一边掏钱一边默默泪流。现在的孩子真是昂贵啊…养不起啊…为什么昨天加今天是他值班呢？钱都没了，中午晚上吃什么啊~~~陈先生，我从来没有如此希望见到您~~~

（这个…怎么说呢，某男在某种程度上，比你还觉得委屈啊…）

上午十一点十分。

黑色系的大床上终于有了动静。（连客房都是黑色系…你的内心是有多暗黑啊某爹…）床上鼓鼓囊囊的一小团东西动了动，又动了动，然后颤抖了几秒钟，最后发出舒服的喟叹声。

三十秒钟后――

“你这小子――”暴怒的男声像火山爆发一样在屋里回荡，可以清晰的听到牙齿摩擦的狰狞声音，“竟敢尿在我脖子上――――！！！！”

某男眼神恐怖的盯着自己身上的被子，一只手摸索着在被子里抓住肥丫丫，另一只手猛的掀开薄被，视野里只看见一个又白又嫩肉呼呼的小屁股抵在他下巴上，一双小肥腿叉开，骑在他的脖子上，胸口还有软绵绵一团的触感，同时脖子和胸口还有两滩水渍。

…很好…好胆量…竟然还舒服的打了个尿颤？！！

身材爆好的Mark同志猛的坐起来，倒拎着某宝宝冲进了浴室，然后里面传来了一声让人浑身一缩的巴掌声。

…（让我们默数三秒钟）

“…哼嗯…嗯…呜…呜哇――――”凄惨的婴儿的哭声惊飞了窗外的数只鸟，声音之穿透性简直无与伦比。

哗哗的水声紧接着响起，Mark一边冲着冷水，一边对着趴在铺着毛巾的洗脸台上的某婴儿露出舒心的笑。某婴儿用两只肥嫩的像白面馒头的小手垫着，小脸蛋埋在里面哭得好伤心，圆滚滚的肉肉的屁屁撅着，上面铺满了一整个又大又红的巴掌印，衬着婴儿白嫩的皮肤显得有些触目惊心。

Mark丝毫不担心。在他看来，力道是经过斟酌的，理由是非常充分的，小子也是十分欠扁的。既然今天早上睡下之前决定了，要好好训练这小子，那么自然就要有所行动。

但是他显然是不明白的，就是面前这个五十公分左右长短，浑身都是嘟嘟肉的家伙，本质上就是一个嫉妒心和报复心极强的伪婴儿。虽说前世年纪也不大，阅历也有限，但是前世的不足同样也带到了现世。比如说喜欢攒私房钱，喜欢偷吃，强烈的对自己所有物的占有欲，还有对于欺负过自己的家伙执着的报复心…

糖糖复仇，一日不晚。小婴儿这种生物在某种层面上也是无敌的。

某婴儿在哭够了之后，软软的揉着自己的红眼睛，听到小肚子里传来的咕咕声。他反复在心里安慰自己，暂时的妥协并不是认输…还以为这个人本质是个好家伙…原来都是装的！！！

“咕咕…”

…不管怎么样，还是先填饱肚子比较重要。

晨浴之后，Mark用毛巾把某婴儿的肚子裹了起来，然后在肉肉的小背上打了个蝴蝶结，用手拎着就出去了。他带着厌恶的表情一把卷起床单被套，扔进壁式洗衣机里，按下按钮。

“如果再这样…”Mark带着穿着毛巾装的某婴儿走到厨房，取出温度刚好的牛奶和一小碗米糊，在他面前阴沉着脸晃了晃威胁道：“就一点，都没得吃。”

坏人！！！

某婴儿睁大泪汪汪的眼睛瞅着他，红红的小嘴儿不满的撅着，短短肥肥小手指握在一起掰来掰去。你给爷等着瞧！小爷我可是儒林班第一无敌小扣儿！！！虽然现在改名儿了…但是爷我的灵魂还是那么的爷们儿嗷嗷嗷――――

“啊啊！”给我！果断伸出肥爪爪。

“嗤…”某男讥讽的勾了勾嘴，拿着奶瓶塞到完全没骨气的某婴儿小嘴里。这一次，他谨记儿科医生的嘱咐，某婴儿每喝四口，他就强硬拿开奶瓶，让某婴儿“好好”缓口气，结果一顿奶喝下来喝得某婴儿眼泪汪汪。

没天理了…连喝奶都不让好好喝！！

Mark完全无视他的怨恨小眼神，迅速利落的用礼盒里的软软勺子把一小碗添加了胡萝卜汁和牛奶的米糊全部喂进了他的嘴里。而某婴儿光顾着考虑自己今后应该怎样折磨男人，没有察觉到自己最讨厌的胡萝卜的味道…

“吃饱了吗？”某男把空的奶瓶和小碗扔进清洗消毒一体柜里，然后露出冰冷的假笑抱起某婴儿：“那我们来运动下好了…”

于是接下来某婴儿被一只大手“抚摸”的很“销魂”…

（……其实某婴儿根本不是重生的吧…其实他压根儿就是某男的亲生儿子吧…无论从身体还是灵魂来说。记仇啊…已经深入到了遗传基因里了吧？）

“嗝…嗝…”某婴儿不停地翻着白眼，一边小声的打着嗝。饭后是顺利打嗝了，但是现在的问题是，打嗝怎么样才能停下来捏？

都怪这个混蛋啊啊！！

我一定要报复――！！

今天对于前特种兵，现役雇佣兵的Mark来说无疑是痛苦的一天。这种痛苦从一大早开始就改变了他的生物钟，让他错过了早饭，晨练，签收货单…最终还错过了午饭。

（咦？不是只错过了早饭吗？）

是这样的，这个问题必须询问我们的糖糖小盆友。

在某婴儿决心狠狠的报复没良心没道德的某爹之后，他迅速的用还没有发育完全的脑袋想了想，根据自己现有的资源：毛茸茸胎发，亮晶晶大脑门，白白小皮肤，炯炯大眼睛，小鼻子小嘴巴小脖子，肉肉小胸脯小肚脐小鸡鸡小手小臀小丫丫…似乎外在并没有什么优势啊…

他转而想起某男一身内敛的肌肉，锐利凶悍的眼神（那只是对待你亲爱的，对其他人都是…冷漠的…）还有巨型大鸡鸡（= =|||那是因为你的体型太小了）…突然觉得很沮丧。

口水不受控制的又淌了出来，某婴儿习惯性的用力往回吸。突然，他的动作完全定住了。为什么捏？他为什么要往回吸捏？

这种时候，任由它往下流才是正常的吧？

某婴儿锐利的小眼神一闪，迅速在床上尝试着翻身，在完成人生的第一个翻身之后，握住小手然后用力的――往下！！

“噗噗――”臭臭的便便味道散开。屁屁附近的皮肤受到刺激变得很难受，敏感的鼻子受到刺激表示很难受，某婴儿皱起小眉头表示…很后悔。

“哇啊哇…”大哭才是王道~~他郁闷的边哭边想到。

“又怎么了小混蛋！？”Mark冷漠又淡定的表象完全被歇斯底里所取代！他一把把干净的床单扔到晾干上，然后几步回到二楼的卧室，一推开门，他就被淡淡的臭味打击到，表情顿时从狰狞上升到格外狰狞。

“…你完了，小、子。”他声音低沉又阴鸷的幽幽响起。极力控制着从戒指里掏出食人花的种子，控制自己谋杀亲子的冲动。不行的，Mark，想想你存在账户里的点数，想想你宿营钓鱼的目标，想想你那一群队员…想想你该死的美好的未来嗷嗷嗷！！！

“呜呜呜…呜。”某婴儿被Mark恐怖的脸色吓到，一口气梗在嗓子眼里上下不去，小脸蛋顿时憋红了。

Mark的脸色突然平静了。他表情是一种很奇异的忍耐，看到某婴儿憋红的脸，他并没有马上上前，而是握着拳头站在门口，静静的站着。

某婴儿难受的发出轻微的声音，却没有等到应该到来的轻轻抚摸和安慰，心顿时凉了。

真的希望他死吗？

原来真的不喜欢他？

…不是父子来着…他拼命的想要顺利的呼吸，小手乱挥着，不愿意放弃。好不容易再来一次的生命，绝对不要放弃…不过就是被抛弃而已，他不在乎！！

模糊间耳边似乎响起无奈的深沉的叹息，一双温热有力的大手把他抱了起来，一下一下的拍着小巧的背。某婴儿咳了几声，呼吸终于顺畅了起来。

“…我该怎么对待你…”沉郁的声音轻的仿佛不曾响起。某婴儿乖巧的趴在Mark的怀里，大眼睛怔怔的瞅着男人苦笑的脸。

“啊…”他轻轻叫了一声。

下午的天气已经开始有点热了。某婴儿叉着萝卜小肥腿，躺在男人怀里睡得像小猪一样。男人用手掌护住某暖烘烘小肚皮，也沉沉的睡着。

一楼的院子里，挂着几床床单，这些“尿布”迎风招展，嗯，独领风骚。

啧，真是宁静的午后。

 


						第15章 第十五章 布置家记+吃肉记
“您好，陈先生，这里有一份货单需要您签收，我们已经在您不在的时候替您垫付了，现在方便吗？”

货单？

Mark看了一眼正躺在自己肚皮上打着小呼噜的某婴儿，这才想起来自己在星际宝贝买的那堆东西。

“我上午可能睡得太熟没有听见电话门铃，你把东西送过来吧，谢谢。”他揉了揉眼睛说道。

“好的。我们五分钟之后就会到。”

放下座机，Mark用手抱着某婴儿的腋下把他举起，然后轻轻晃着：“嘿，小东西！快点醒醒！”
（这种方法是粗鲁的…杜绝使用= =）

“咿呀…”某婴儿从睡梦中被晃醒，极度不满的踢了踢肥丫丫，结果奇怪的发现自己没有踢到任何目标物。他撅着嘴巴睁开睡眼，惊恐的发现自己竟然在半空中。“啊啊！！”救命！！

“…这就吓到了？”Mark看着某婴儿胖嘟嘟的脸蛋上写满了害怕，突然觉得自己有些无聊幼稚。他讪讪的放下某婴儿，手忙脚乱的把他抱进怀里安抚性的摸摸小背。

“嗷嗷嗷！”太过分！！某婴儿回过神，愤怒的含着眼泪用分量十足的屁屁扭来扭去，两只肥丫丫也完全不合作的蹬来蹬去，白白的脚掌嫩粉色的小脚趾威胁般不停地在某男的胸前晃着，还散发着一股子奶香。

Mark无奈的抱住这个乱拱的热呼呼的小东西，颇有些咬牙切齿的低声哄道：“不想要小床小衣服玩具了？再不乖一会儿全部都退掉。”

床…玩具？乖？退掉――？！直到勉强听懂最后一个词的时候，某婴儿大惊失色，他的财产――！他迅速的回想起那天男人带他去逛街时进的那家店铺，那些堆在地上的东西，都是要买给他的啊！

精光一闪，某婴儿顿时老实了，而且不但老实了，还兴奋了。Mark无语的低着头，看着某婴儿跟吃了兴奋剂一样拼命的用小手扒拉着他的领口，两只萝卜一样还带褶的小腿儿用力蹬着。

“你要干嘛？”某男皱起浓眉，克制自己想要把小东西拽开的冲动。

某婴儿闷不吭声的奋斗着，他在某男不甘不愿的合作中，踏着某男稍稍抬高的胳膊，终于用肥爪爪抓住了某男的衣领。

于是Mark沉默的看着某婴儿撅起肉肉的小红嘴儿不断的接近自己，然后下巴上触到一个软嫩嫩的湿乎乎的东西。“吧唧！”某婴儿满意的在他的下巴上留下一个湿吻。没办法，个子实在太有限，不过有亲到就好，就好。

哎,他为了他的食宿牺牲了多少啊…太没有风骨了。但是班主说得好，饱暖思淫欲嘛…他都要没得吃没得穿，还要那些骨气干嘛？

而作为刚刚失去了面颊“纯洁”的某男来说，他感到晴天霹雳。人生十九载，虽说不长，但他的经历也不是常人所能想象的…但是自诩强大的他，如今被一个连毛都没长半根的婴儿非礼了。

Mark用手指拎着得意洋洋的某婴儿，把他随手丢在沙发上。他板着脸走向正响着门铃的客厅大门处，极力忽视心底的那一丝奇怪的柔软情绪，坚毅冷漠的脸上，带着一点狼狈的艳红色。

匆匆付过款又耐着性子寒暄了几句。他迅速的反身关上门，然后头疼的看着堆满了玄关的这一堆粉色系的东东。系带子的小衣服，外套，连袜子的裤裤，隔尿垫巾，尿布，浴巾，梳子，纱布毛巾，湿巾…这些都只是小东西，还有什么小脸盆和澡盆，附带浴网，沐浴露洗发水痱子水护臀膏…

“这是什么？”Mark蹲下来捡起地上的一件小包装物品，拆开一看，无语：“竟然还有温度计…‘用来测试给您的宝宝准备的洗澡水温度是否恰当，冲泡的奶粉千万不能烫到宝宝哦’…”随手甩掉。温度计…温度计都不见得有他的手准确。

“嗷嗷！”抱我过去啦，我要自己一件件看！

某婴儿激动且不耐烦的用爪子拍着沙发，因为某男诡异的理解力和判断力，他已经完全忘记了自己讲的并不是全球普及的地球语…

“待在那里别动！不然一样也不给你！”Mark命令道。他给自己打了打气，说服自己接受事实――这些该死的粉色的东西要进驻别墅的每一个角落，尤其是他的房间！

花了半个多小时，他才陆陆续续的把大大小小的杂七杂八的东西各就各位。黑色系的主卧室里多了一张无比可爱的粉色的婴儿床，客厅里还有一个更加可爱的婴儿车，浴室的角落放置着几个小小的盆，型号看起来和宽敞的浴室完全不搭调。更别提洗漱间镜子旁的架子上摆放的那几样洗漱用品，上面的粉色卡通人物简直要刺瞎他的眼睛――

原本还打算联系队里人到别墅做客的心思完全打消。

Mark的这种阴郁的心情显然并没有感染到客厅里的某婴儿。他此刻正满怀对未来生活的新希望，小眼神闪闪的凝视着通往庭院的落地窗旁的那个婴儿车。曾经在安娜的家里也有这样的婴儿车，曾经也是属于他的…现在终于又回到他的身边了，一种巨大的陶醉笼罩住了他。亮亮口水从痴痴半张的小嘴里滑了出来，滴落到沙发上。

某男最后把小衣服尿布什么的和婴儿床上的纱罩都扔进洗衣机里，然后抱着小被褥下楼。今天的太阳不错，趁着天黑之前把新的褥子晒一晒，晚上他就不用和那个要命的小东西一起睡了。

某婴儿刚刚从陶醉中清醒过来，就敏锐的听到某男下楼轻巧的脚步声。（轻巧…也被你听到了…）他吸溜了下口水，然后猛地把小嘴儿张成“O”型。我的娘G…完蛋了！口水把沙发搞湿了好大一块~~~

当机立断，他伸出肥爪爪啪嗒一下扑在沙发上，小肚皮挡住那一块明显的湿痕。

Mark大步走到落地窗前，眼神锐利的瞥了一眼某婴儿，奇怪的挑挑眉走出去。某婴儿等了一会儿，悄悄睁开眼睛，一看人还没回来，立刻精神了。他先翻了个身，然后努力缩着小肚子坐起来…

某男高大的身影阴森的站在落地窗的后面，无声的看着小东西滚滚滚，露出肚皮下的湿痕。

好小子…真不错，这么屁点大就知道要掩藏罪证…也许他该做的不是去亲子鉴定，而是智商测试。

低头看了一下表，快四点半了。他好整以暇的等着小东西撅着屁股，拖着旁边的毯子在痕迹上蹭来蹭去的，勤奋的不得了。故意大声咳了一下，小东西立刻就抱住手里的毯子滚回去，结果滚进毯子里被缠住了，出不来。

嗤…在里面乖乖待着吧。Mark冷笑了下，打开落地窗进去。也到了该准备晚饭的时候了，今天为了这个小东西他已经饿了一天了。

某男打开冰箱，取出牛排，红酒，黄油还有一些西兰花和洋葱。先用刀背把牛排拍松，再用红酒香料酱油胡椒粉稍稍腌制一下牛排，等待的过程中把西兰花切成小块用滚水焯过放入盘中，撒盐简单拌制。牛排腌好后放入洒了薄油的煎锅，然后铺上洋葱，煎至七八成熟的时候两面各煎上几分钟，盛入盘中，放上一些西兰花。

他把盘子端到客厅的餐桌上，转头就看见某婴儿流口水的熟悉表情。某男面无表情的再次走进厨房，翻出奶粉罐子开始冲泡牛奶，另外又用牛排上切下的碎肉煮了些粥。

“吃饭的时候给我安静一点。”Mark成功的在某婴儿拍小巴掌之前呵斥道。他抱着某婴儿在餐桌前坐下，然后自己吃一口再喂他一口。

“嗯…嗯嗯！”拿着餐叉的大手被一只小肉手握住了，正确来说，是被握住一根小拇指。暖暖潮潮软软的触感让Mark不自在了一下，低下头低声问：“怎么了？”

某婴儿含着手指瞅着他叉子上的最后一块肉。不语。

Mark沉默的打量着他，最后放下叉子，强制性掰开某婴儿的小嘴儿。嫩红的牙龈上是光溜溜的，木有那种雪白雪白的可以咬肉的俗称牙齿的东东。

“要吃？”他用怀疑的眼神看着他再次确认。最后干脆就把那一小块肉塞进了某婴儿的嘴巴里。反正奶和粥都吃的差不多了，随便他吧。连牙齿都还没长就想着吃肉...怼

五分钟之后，已经清理完盘子的某男回到餐桌旁，对着坐在垫子上的某婴儿伸出手，冷冷的说：“吐出来。”


“嗯嗯。”

“吐出来！”

“嗯嗯！”

某男立刻上手，最后逼着某婴儿眼泪汪汪的吐出含在嘴里的肉。好久都没有吃这种完整的肉了…不给吃就哭！！！

“敢哭就把你扔出去！”某男咬牙威胁。

某婴儿委屈的瞅着他，闷闷吐口水。

明天…明天就带他去亲子鉴定！Mark忍无可忍的想，如果不是他的种就送人，如果是的话，哼哼，就立刻办理户籍登记名字…然后还敢这么和他对着干，就直接打！！！

 



						第16章 第十六章 入籍记+起名记
4月25日。这是小名糖糖的小盆友来到世上的第四个月整。当然，自从他来到安然小区的E栋别墅，已经很久没有人这样喊他了。

今天是个特殊的日子，不仅指他今天满四个月。

早上五点半，Mark准时起床，负重２０公斤在小区里跑完５０００米，挂钩梯上下３００回，八点从健身房回来吃早饭。到这里为止都和往常没什么区别，但是――――

“啊啊！”又奶又嫩的叫声完美的体现出声音主人的强烈不满。

刚从浴室出来的Mark用干毛巾擦着头发，无语的看着床上那只白团团。白团团没有穿衣服，只套了个星际宝贝牌全方位纸尿裤，此时气势逼人的坐在床上，两只肥爪爪分开在鼓着的小肚皮两边，搁在萝卜腿上。一双炯炯的小眼睛愤怒的瞪着他，不时叫两声，间或用手拍拍肚子。
这个意思很明确。

“呼．．．”Mark用毛巾捂住脸，无奈的叹口气。他实在不想看到这只小东西．．．天知道他昨晚是怎么熬到天亮的。男人放下毛巾又看了一眼房间角落里的粉色婴儿床――里面没有被褥。是的，里面是空的，但是请注意，这并不代表婴儿床没有使用过。

本来在他昨晚的计划中，被褥晒得暖暖的铺到小床上，小枕头软软的，婴儿床上还有会唱歌会发光会旋转的小玩具，按说从此之后小东西就会心满意足的睡在小床里，而他也可以顺利的摆脱和一只尿包睡在一起的厄运。

“你什么时候才不会尿床？”Mark忍不住问道。他看着小东西仰起头，用懵懂的澄澈的黑眼睛瞅着他，小嘴儿半张着，又自嘲的笑起来。这两天他都被弄得太狼狈了，竟然会以为这么个小东西能听懂他的话吗？（‘懵懂’．．．是因为这时候真的听不懂．．．）

昨晚本来睡得好好的，结果半夜这个小东西竟然又因为尿床哭起来（因为他难受了，所以必须要你起来给换床单换裤裤），一泡尿把床单连着小被褥都给尿湿了，他只得把小东西清理干净然后抱到自己的床上睡觉。

“啊啊！！”还废话什么啊我好饿！！某婴儿看Mark竟然还在神游，表示他很着急！

某男彻底投降了。这个小东西的人生除了吃就是尿，除了睡就是拉屎．．．到底还能不能再像猪一点？

他随便套了件Levi’s 黑色牛仔裤，消瘦的胯骨向上延伸到紧窄强健的腰身，宽阔的胸膛，浅褐色的皮肤闪烁着健康的光泽，线条起伏舒展的双臂轻轻用力，就把某肉团团一把抱起，搁在手臂上去了厨房。

还滴水来着．．．某婴儿用肉肉的小手扶着某男的肩膀，不满的耸了耸小鼻尖，上面有一滴从某男脸颊上滴落的水珠，圆圆的，总是不从他的鼻子上下去。两只小手掌皮肤又软又嫩，可以清晰的感觉到手下肌肤的强韧和肌肉的线条，从这个角度看过去，男人坚毅的鼻梁和眉骨都透着一种尖锐冰冷的美感，仿佛直冲天际的悬崖，危险中维持着诡秘的平衡，让人震撼。

什么时候才能成为这样的男人呢？如果是这样的人，那么高爷一定会让他留下来，然后成为养子吧…最不济，也能做一个不错的武行。最起码，他在儒林班和福州的长春戏园子里都没见过这么威风又冷峻的武生。

“快点喝，今天上午有事。”又是一句听不懂的话，但是意思却可以理解。某婴儿伸出肥爪爪抱住奶瓶，怔怔的喝起来。

搞什么…Mark挑了挑眉，伸出食指轻柔的抹掉某婴儿鼻尖上的水珠。全过程中小东西没有一点反应，只有嘴巴发出吧唧吧唧的吮吸声。他看着坐在自己手臂上软软一团的小东西，突然觉得他是那么的弱小，可是却已经复杂的让人难以捉摸。一会儿可以活泼的到处滚来滚去，一会儿又睁着闪亮的大眼睛瞅着你，也不知道在想些什么。

Mark看着指下白嫩圆乎的肥嘟嘟脸蛋，有种冲动狠捏一把。就这么个小东西，轻轻一摔都能给摔死，却整晚整晚的折腾的人连觉都睡不好，可要是不管他，竟然也下不了那个狠心。

他想起自己小时候的样子，又瘦又黑，骨节突出，还浑身脏兮兮的…要是自己小时候和小东西一样可爱，是不是就会很快的被领养，不会认识苏岚？或者自己会和苏岚一起被领养？他想象了一下小东西被抛弃在孤儿院，然后一个人悄无声息长大的情形，最终只能承认内心的抽痛。

“快点吃，小东西…”也该给你一个名字了。他叹着气松开扶着奶瓶的大手，一下下的抚摸着某婴儿软软的胎发。他不相信苏岚会没有准备给小东西的名字…但是他也知道苏岚在等待什么。

她在等待自己的认输，等待自己最终真正接纳小东西。

八点四十，Mark带着穿戴整齐的某婴儿坐上车子，开出了安然小区。这一次的心情似乎和前一晚不同，他看着坐在副驾驶座上的小肉团，即使坐着也看不到车窗外面，还一本正经的绑着安全带。这一次看着他的时候，Mark感到很平静，没有焦躁，仿佛每天都是这样的，身边总是有这么一个小家伙。

穿着粉色小背心和外套和连袜裤，还配备一条口水围兜的某婴儿表示心情相当不错。他跟着车里的音乐咿呀叫着，还不时左右晃一下小身体，拍拍自己那丁点大的巴掌。

“好听吗？”Mark感到有趣的侧头问了一句，当然他知道不会得到回答。他看到某婴儿兴奋的直流口水的傻样子，恶意的咧嘴笑了笑，然后猛地换掉音乐。

真是太过分了！！某婴儿悲愤的嗷嗷叫着，踢着两只肥肥的丫丫。给我换回来！我要刚才那支曲子！！

“呵。”某男心情愉快的转过方向盘，空出右手轻轻捏住一只小丫丫，软乎乎小巧的小丫丫包裹在舒适的粉色袜子里，脚趾头一动一动的，实在很有趣。

某婴儿缩了缩小脚趾，发现动不了，顿时开始撇嘴。于是他使劲吸着小肚腩一口气坐起来，然后伸手抓住那只大手。

“乖一点，宝贝。”Mark好心情的用手指挠了挠小小的脚掌心。

“嗷嗷。”某婴儿瞪圆了黑溜溜眼珠子，竖起一根短短肥肥的手指蹭到Mark的手背上，然后抠抠抠。

“嘶――”不知道被抓到哪里，Mark抽了一口气，放开那只小脚丫转而抓住不安分的小手。“小东西，竟然敢抓我？！”他把车停在路边，捏起某婴儿的小肉爪仔细的看着。皮肤白嫩嫩自是不必说，手背上还有一个小坑坑，小手指上还有一个个小小的粉粉的半透明的漂亮小指甲。唔，即使他对此没什么研究，也觉得很可爱…不过怎么说，该说不亏是他的种吗？

“指甲有点长。”他打量了半天得出了这个结论，既然大人要剪指甲，那么小Baby也应该需要吧，不然再让这小东西长下去，以后非得把手包起来不可。

上午十点半，Mark拿到了亲子鉴定书，然后直接去了对面的户籍管理中心。

“没结婚？”埋首在四台电脑和一堆文件后的工作人员头也不抬的问道。

“我想你比我清楚，博瑞。”Mark不耐烦的抱着昏昏欲睡的某婴儿站在桌子前。

“我的意思是…”电脑后的人终于抬起头，用一双颜色奇异的浅银色眼睛看着他慢吞吞的解释道：“你没结婚，但是现在却――”他好奇的瞥了一眼某白团团：“有一个儿子。”

“这和你没关系，”Mark冷淡的说：“我只想知道，你什么时候从这个该死的户籍管理中心离开，然后给我滚回雇佣兵团。”

“我现在是户籍管理员，老大。”博瑞挠了挠凌乱的黑色头发，困扰的皱起秀气的眉毛。

“…那就快点给我登记。”Mark眼神阴鸷的瞪了他片刻，最后指了指桌上的鉴定证书。对于队员们的私事，如果不是影响到整个队伍的团结，他一般是懒得去管的…好吧，他也许根本不该多事，这帮小子一个比一个难缠。

博瑞耸耸肩膀，拿着鉴定书坐在椅子上滑到另一台电脑跟前，开始输入信息。

“呃…老大。”他轻声唤道。

“什么？”Mark不耐烦的应着，低头查看了一下小东西，刚刚在等待鉴定结果的中途给小东西喝了一点奶，看起来像是困了。他稍稍调整了一下胳膊，让小东西躺在臂弯里躺好。白白软软的糖糖小盆友皱起淡色的小眉头，不满的咂咂嘴，两只肥爪爪都蜷放在脑袋两边，完全没有被他们的谈话惊醒。

“你还没有给小Baby起名字。”博瑞用一种奇异的语气说：“老大你姓什么？小Baby不会叫马什么什么吧…”

（Mark=马克…所以，某婴儿应该…= =）

Mark一头的黑线，现在要不是手上还有个小东西，他一定要让这个小子重新认识一下规矩！

“你等下。”他走到远离电脑桌的茶几边，犹豫了一下，又转过身命令道：“你过来抱着他。”

博瑞不舍的看了一眼电脑，身体却反射性站起来，向Mark走去。“老大，为什么要到这边来…”

“那边辐射太大。”Mark不乐意的瞥了一眼电脑，小心翼翼的把怀里酣睡的小东西移到浑身僵硬的博瑞怀里。“你放松点！这样他会不舒服！”他低声呵斥博瑞，拍了拍博瑞的手臂。

好不容易安置好了小东西，他才站在一边，不着痕迹的看了下博瑞，看他还在不知所措的维持着那个姿势，满脸不自在却又好奇的低头看着某白团团，心里不由嗤笑一声。不用想，肯定是从来没抱过这么软绵绵的小婴儿。‘我就没这么蠢…’他有点得意的想。

（…真的？= =）

他满意的回过头，迅速从上衣口袋里掏出一张纸展开。只见上面写了一堆名字，中文英文都有，密密麻麻就和词典一样。这可是他昨天后半夜睡不着之后的成果。

“到底选哪个…”Mark头疼的看着上面的名字，上面有一些名字下方标注了符号，是他昨晚看的觉得不错的，可是今天再看，又觉得不怎么样…他考虑了一下，还是掏出手机打给了苏岚。

“喂？”

“名字。”

“啊？”

“我说名字。”Mark语气冷冷的说：“你应该给他起好了名字吧。”

电话那头的苏岚愣住了，然后露出温柔的笑意。坐在对面的俊雅男子微微惊讶的挑眉，似是没有见过她这样的表情。

“要跟我姓，你没意见吧。”苏岚轻咳一声，柔声说。

“你生的，跟你姓就跟你姓。”Mark低沉的声音带着点不易察觉的别扭，苏岚敏锐的感觉到，心里感到好笑。

“苏冉博。”她轻声说。

一直到挂了电话，Mark都沉默不语。他低头看着手中的通讯终端，似乎又回到那栋老旧的灰暗的建筑物。

‘小博…’

曾经是这样叫他的吧。院长说他的襁褓里留下的字条因为被雨水模糊，只能看到这个字，所以他的名字就叫小博。那是他过去唯一的痕迹。

已经很久没有人这么叫过他了。

他闭了闭眼睛，再睁开时深黑的眼睛里不再有追忆和留恋。

“老大，名字决定了吗？”博瑞看着Mark停顿的背影，小心的问。

“苏冉博。”Mark转身走过来，俯身抱过某婴儿。小东西似乎是察觉抱他的人换了，有些不舒服的扭动着肉呼呼的小身体，两道小眉毛皱得紧紧的，看得让人发笑。

博瑞松了口气的放下酸疼的手臂，点点头：“我知道了。老大你可以先回去，我处理好了会直接通过网络通知你。”

Mark没什么心情的应了，抱着某婴儿朝门口走去。

“你什么时候打算从这里辞职了，就联系我。”他淡淡的说着，反手关上了门。

 


						第17章 第十七章 饭店记
临近中午，Mark决定带着正式更名为苏冉博的某婴儿去外面吃饭。

“再让你睡十分钟。”他系上安全带，看了看副驾驶座上摊着小手小脚打着小呼噜的某肥团团。他打算去从前的一个战友开的饭店吃饭，那家饭店可能是中央首都最适合带着宝宝去的餐饮场所了。

笔直的中央磁悬浮马路四通八达的向各个方向延伸，相互叠加，车子悬浮在空中高速行驶时往下看，可以看到深渊一样的道路网，完全没有尽头，大大小小的车子就像血管里流动的细胞，源源不断的运输着。往上看，就是一望无际的谧蓝的天空，偶尔在某个角度可以一窥空间防护罩反射的光华，它浩然庞大的笼罩住整个地球，挡住了因为大气层稀少而越来越强烈的紫外线和有害辐射。也因为大气层的变薄，所以可以清晰的看见防护罩外的整个宇宙，不断的有光点划过天际，那些都是宇宙中的交通工具，还有系外生命来往空间站时乘坐的飞碟发出的光。

这个世界仿佛越变越大…再也走不到头。

Mark特别不喜欢像这样驾车走在中央马路上，这会让他有种无所依托的感觉，而这种感觉恰是他绝对不需要的。今天感觉似乎好多了，是因为小东西在的关系吗？

‘记得常常叫宝宝的名字，时间长了他会知道你在叫他。’Mark突然想起儿科医生的话，挑眉看了看睡在一旁的孩子。

也许从今天开始他最好不要再“小东西、小东西”的叫他了。名字这种东西，起了就是需要人去喊的。

“苏冉博…快点起来，要到了。”他愉快的扔了一粒口香糖到嘴巴里，腾出右手摸了摸某婴儿腆着的小肚皮，暖烘烘的，而且还软软的不可思议，随着呼吸一起一伏，生命力旺盛的很。他颇有些爱不释手的又摸了摸，某婴儿不胜其烦的“嗯嗯”几声，肥爪爪胡乱伸了伸，五只肉肉手指无意识的张开着，又很快紧紧的握成一个小拳头。

Mark轻笑着放开他，方向盘一转，在导航上出现的附近的饭店上点了其中的一家，然后车子就停在了宽阔的浮空的马路边上，从距离悬空的马路五十米之外的高楼建筑的大门处，延伸出一条车道，和马路边缘接轨，车子自动以缓速慢慢驶上车道，随着车道的缓慢缩回进入建筑物。

“欢迎光临军旅，请问一共几位？”最底层的车库接待员站在红地毯旁的电脑后头，微笑着问道。

“跟你们老板说，陈皓找他。”Mark打下车窗，随口说道：“叫他安排一间小包，然后过来陪酒。”说完就熟悉的直接启动车子开进车库深处，那里都是老板和股东才能使用的私人车库空间。接待员诧异的看着，直到看见私人车库的智能守卫机器人也没有阻止车子的驶入，才反应过来，急忙拨打内线电话。

Mark解开安全带，小心的伸手到某婴儿的腋下把他抱到怀里，让小东西继续趴在自己的肩膀上睡觉，然后走到接待员的面前。

“陈先生，包厢已经给您安排好了，老板说按照老菜单给您上菜，他一会儿就到。”接待员恭敬的说着，侧过身为他指路。“请往这边走，陈先生。”

“等下，你和你老板说下，今天其他菜照旧，但是加一份幼儿餐，四个月的。”Mark用手臂托了托怀里的肉团团，示意道。

“啊！”接待员有点慌张的点头：“很抱歉，这是我的失误，我马上去通知厨房！”

Mark无语的看着那个接待员绝尘而去，身影迅速消失在拐角。

…不是要给他指路吗？这就走了…？

张航，你的职员还真有特色…

他勾了勾嘴角，抱着某婴儿熟门熟路的找到电梯上楼。电梯到达十七楼，一打开门清新的空气就扑面而来。十七楼一般不对大众开放，包括社会名流，它的顾客只能是军人，现役军官或者退伍军人，或者是像Mark这样的，和老板张航来自同一支军队。特种兵退役之后不能透露自己的服役信息，但是Mark无所谓…因为他是在服役期内被开除出部队的。

这层楼的装饰以一间饭店来说，显得简洁严肃，来来往往的都是一些身穿军装的中年人，他们面无表情的三三两两走在一起，不时低声交谈几句。

啧，也就张航那小子能做到这种程度…竟然把一间饭店搞成了军部的秘密聚会场所。

他神情坦然的抱着自家儿子从那群军人身边走过去，还能感到背后打量的视线。陆军指挥部的人…还是这么讨厌。

“陈皓！”欣喜的男声从前方传来。

Mark抬起头，看见一个不到三十岁的男人穿着西装大步走来，英俊的脸上有一些不明显的斑痕。他知道那是长年驻守在紫外线强烈的边缘地区所遗留的痕迹，紫外线晒伤造成色素沉淀。

“一年多没见着，你小子又土遁到哪儿去了！”张航发出爽朗的笑声伸出双臂，似乎是打算给Mark一个拥抱。

“停！今天不跟你来这一套――”Mark警觉的后退一步，把怀里打着呼噜的小东西举到跟前，露出一个恶意的笑：“你打算压扁我儿子吗？”

张航猛的停下，伸出的手还张在半空中。他瞪大眼睛看了看那个垂着小脑袋酣睡，不时还动动手脚的小婴儿，又迟缓的看了看Mark，张大了嘴巴。

“…你说…你儿子？”他声音发颤的说，“这个东西，是你儿子？”

“啊啊！”响亮的软嫩的婴儿叫声突兀的在两人中间响起。

两人同时低头望过去。

“嗷嗷嗷嗷…”这是哪里？！苏冉博小盆友一醒过来就发现自己又挂在半空中，周围又是陌生的环境，而且面前还有一个傻乎乎的男人张着嘴伸着手…神经病吗？他那个便宜爹捏？

“咳咳，重新介绍下好了。”Mark轻轻把某团团转了个圈，重新抱在怀里，然后握着他的小爪子向张航敬了个礼：“来，这是我儿子，苏冉博，现在已经四个月了。苏冉博，那是你干爹，张航。至于干妈什么的…还没影儿。”

“…我什么时候变成干爹了我都不知道…”张航回神后，尴尬的收回手，不满的嘀咕着。他走到Mark身边，极力掩饰自己好奇的视线。天知道无论是之前的军队，还是现在开的饭店，他都已经很久没有见过这么幼小的小生命了。更别提这个小家伙还是陈皓的儿子…

结果，他的眼神刚刚瞥过去，就对上一双充满谴责的漂亮大眼睛。

“啊啊！”你谁啊？！

“啊？”张航傻眼了。他看着面前这样又白又嫩又胖的小脸蛋，那两道小小的淡色的眉毛皱着，黑亮清澈的眼瞳瞅着他，红红小嘴儿抿着…别提多可爱哦…可是…再可爱，小家伙说的话他也听不懂啊…

“他不知道你是谁，很不高兴。”Mark侧过头看着某婴儿，慢条斯理的说道，“他怪你没有给他见面礼。”

“……”张航。

“啊啊。”苏冉博突然兴奋的拼命拍起小巴掌。“见面礼”=“礼物”=“私房钱”…这个词代表的意义他永远也要铭记在心嗷嗷~~~

“咳，这个…第一次见面…”张航无语的看着面前某白团团，“那个…干爹，呃，也没有准备…”

“我记得，某人有一把1986年珍藏金版0.357沙漠之鹰…”Mark捏着某团团的肥爪爪望天：“还有那个装枪的桃木盒子。”

张航一头黑线。“你从五年前就想着法子找我要…怎么着，还没放弃？”

Mark挑了挑眉，抱着直嚷嚷的某团团绕过满脸扭曲的男人，走进了包厢里。

“陈先生，这是给您的宝宝准备的蔬菜鸡蛋羹，苹果奶冻，橘子奶球。”传菜员笑容满面的给Mark介绍。

“…看起来挺不错的。”他满脸青筋的扯了嘴角笑着，放在某团团肚子上的手却暗中使劲，想要把某个丢脸的宝宝控制在自己怀里，不然某团团就要直接伸手朝桌子上漂亮可口的食物扑过去了。

“我说，小家伙是饿了几顿没吃？”张航好笑的坐在一旁，看着两父子暗暗较劲。

“你这小东西――”Mark顾不上理睬他，他伸出手包住某团团的小手，把他转过来面向自己，鼻子对鼻子，眼睛对眼睛：“听着，苏冉博，你给老子乖一点！”

“嗷嗷！”不给吃就哭！！苏冉博瞪圆溜眼睛。

“知道知道了！老子喂给你吃！”Mark低咒着端起桌子上的蔬菜鸡蛋羹，舀了一勺递到某团团嘟起的嘴巴旁边。

苏冉博得意的瞅了他一眼，小嘴巴张成小巧的“O”型，竟然把满满一勺都吞了进去。香滑的鸡蛋羹入口即化，鲜甜鲜甜的…里面还掺着玉米粒，真好吃。

啧…吃得还真香。Mark嘴上啧啧的不满，手上却越来越勤快，还喂出乐趣来了。

奇怪了…难道这一顿饭就是为了看他们父子相亲相爱吗…张航带着笑看着他们，无奈的摇摇头。不知道为什么，看着这一幕，心里觉得很温暖，好像自从五年前认识了皓子，就没有见到过他这样的表情。

不过…他眼里有点疑惑，这儿子，总不可能凭空出现吧？

弟媳妇儿呢？

 



						第18章 第十八章 亲亲记
“我说皓子，我这干儿子…是你生的？”张航小心翼翼的问道。

“噗――”

某爹没有喷，某肥团团喷了。

“苏冉博！！你敢把这什么什么喷到我脸上！？”Mark狼狈的抹了把脸，鼻子里该死的都是浓浓的奶味。

某团团警惕的用肥爪爪捂住屁屁，蹬着萝卜腿儿想要后退一步，结果发现自己就坐在某爹的腿上，木有空间可以退了…

“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”这怎么可以怪他――明明是那个人讲得太好笑！！还有，我什么时候改名字了！！不是叫糖糖嘛――怎么变成三个字咩！！？

张航被耳边一连串“嗷嗷”和Mark的怒吼吵得头晕。他简直不明白，皓子究竟是怎么和一个四月大的小宝宝吵起来的，还吵得有模有样。

“别再动了苏冉博！要掉下去了！”Mark感觉某团团的屁屁不断往后挪，然后他就紧张的看到那个小身体往后一仰――被桌布挡住了。某爹的心脏迅速的从嗓子眼回到原位，一张冷峻的脸霎时就扭曲的像恶鬼一样，他用大手包着小肚皮把某团团扯回来，直接把他抱坐在桌子上。

“啊啊。”某团团无辜又茫然的叉着萝卜腿儿，肉嘟嘟的小身子被粉红色的衣服裹着，看起来圆滚滚的，他睁着黑溜溜的眼睛，怔怔的瞅着Mark，似乎是不明白为什么不给坐大腿了，两只肥爪爪攥成小拳头放在身体两侧，不时还抓抓桌布。

张航憋笑憋得都快成番茄了。他从来都不知道，原来小宝宝这么可爱…还是说，只有皓子的儿子这么可爱？

他瞥了一眼正沉着一张阎王脸的某爹，偷偷的伸出一根修长的手指，戳了戳某团团的小肚皮，顿时被那种软软QQ的触感萌到了。他咽了口口水，又戳了戳，再戳了戳――

“…麻烦把你那蹄子，从我儿子的肚皮上挪开，可以吗？”低沉的声音显得很礼貌，但是顶在张航脑袋上的冷硬金属让这句话变得寒气森森。

…怎么这小子都哪儿都带着家伙…张航嘴角抽了抽，小心翼翼的把手指挪开，颇有些不舍的味道。

“啊。”随着一声软糯的叫声。一只软嫩嫩的小爪子握住了张航的手指，力气还真有点大的让他动都不能动。

真可爱~~张航再次被击中萌点，顿时也顾不上某爹的威胁，全心全意的陶醉在小肥爪的软软触感中。这神态，这小眼神，这小爪子――哦，怎么这么可爱~~

“我草，你能不对着我儿子流口水吗！”Mark浑身恶寒的收回枪，抱起苏冉博就坐到了另一边去，“这么久不见，我竟然都没发现你在向恋童癖发展…还是你本来就已经有变态的潜质了？”

张航黑线的坐直，不满的拍拍胸膛：“哥哥我可是纯爷们儿！恋童癖什么的…跟哥有半毛钱关系？！”他不自在的咳了一下，正色道：“皓子，我说真的，这孩子真是你的？”不是他那啥，只是别人也许不了解陈皓，他却是一路看着陈皓长大的。当年陈皓无论是在特种大队预备役还是进了巨鲸，都是队伍里最小的，那一年陈皓被开除的时候他正好在海外集训参赛，等他回来的时候，陈皓都已经走了，他也得知了一些事…要说他们这些人，少有从部队退伍之后还能融入社会活的自在的，陈皓退伍后在干什么他大概也能猜到…别说生孩子了，恐怕连交个女朋友都有困难。

这个时代，想让女人给生个孩子，那可是比买房还难。不说因为前些年辐射造成的人类锐减，连女人的怀孕几率都大大减少，生育孩子的困难竟然堪比古代，这根本已经不是科技能够改变的。

“其他的你都别问，只要知道他是我亲生儿子就成。”Mark懒洋洋的靠坐在椅子里玩着手里某团团的小爪爪，捏一捏揉一揉非常有乐趣。

苏冉博并不关心大人们此时变得严肃的话题（哪里严肃啊= =），他只在乎桌子上那一堆还没有吃的美食。看看那红烧蹄o...看看那个党参黄芪炖鸽子...看看那个姜橘鲫鱼羹...苏...都是他上辈子在主家的饭桌上看到过的，大年夜时候，他们这些人可以少少的得一份子，那味道啧啧，滋补不说，还鲜美的很~~

（某肉团团陶醉中…）

只可惜他现在还吃不了。

“你不能再吃了小东西！鸡蛋羹加一盘点心，不加你喷我的那一脸东西，再吃肚子别要了！”

Mark无语的用小围兜擦着某团团小下巴上的口水，不让他再去看桌子上的食物。难道是在家里吃的不好？怎么贪吃成这幅德行…

（他才来你那里几天啊，天天都是牛奶，米糊，最好的一顿是肉粥，还有点不消化…）

“小东西，这是他小名儿？”张航自然的转移话题。

“小名儿？”Mark皱起眉头，不太愉快的想起小东西来的那天，貌似是被叫“糖糖”？“他没有小名儿。”某爹果断道。

“不能啊…小孩儿要有个小名儿什么的才好养…”张航惊讶道：“这样吧，我这个干爹给起个好了，就叫团团好了…你看他这个圆乎的，实在是太合适了有木有！”

Mark狠狠瞪了一眼某团团，叫你长得一点男子气概都木有，现在怎么办？刚刚摆脱那个丢脸的“糖糖”，现在又变成“团团”了。

苏冉博则完全没有自觉，反正他又听不懂。他继续窝在某爹的怀里，盯着那些荤食发呆。什么时候才能长牙捏？

“时间差不多了，小东西估计快要困了。”Mark决定还是早点走，某团团的口水简直擦都擦不干净，还是远离这些吃的比较好…他也不太满意张航这个干爹，啥好事不干，就知道猥亵他儿子外加给他儿子起外号…

（张航：我凸！你小子说谁猥亵？！谁？！）

“你这么着急干嘛？”张航此时不知道Mark对他的腹诽，有点不高兴的嚷嚷：“咱哥俩儿都这么久没见了，连两杯酒都还没喝你就要走了？”

“哼。”Mark冷哼一声，面无表情的又擦了擦某团团的口水，“我倒是想喝点酒，但苏冉博也要睡觉了，回去还要给他换尿布，洗澡，晚了还要再吃几顿…你要是替我干这些，我就留下喝酒。”

张航暗自泪流。他都不知道，原来小孩还要换尿布的…

“那…我就不留你了…”他无语的摆摆手，无精打采的说道。

“…”Mark挑了挑眉，抱起粉色团团站起来直接就走了，“再见。”他走到门口突然停下来，转身又补上一句：“记得见面礼。”

“啊啊！”某团团激动了，急忙把视线从桌子那里拔回来，拽着老爹的袖子朝张航同志望过去。
（…纯粹听到“见面礼”这个词反射性而已…= =）

张航双眼无神的和门口处的两父子对视着，心里不断悲愤的咆哮着：这神马人啊这是――神马样的人就会生出神马样的崽崽嗷嗷嗷――――！！！！

“我知道了…还是寄到老地方吧？”他彻底蔫了，趴在桌子上问。

“嗯。”Mark漫不经心的应着，试图从两只有劲的小手里抽出自己的袖子，真是这小子…自己实在把他养的太好了…（根本不是你养的= =|||黑线）

“平常还是小心一点，枪械什么的还是收好…你住的那块儿虽然安全，但是安全过头了，最好也收收手。”张航叹了口气低声说。

“知道了…下回再聚吧。”Mark不在意的点点头，抱着苏冉博走了。看来张航这小子看出来他在干什么了…不过也难怪，他们这种出生的，有几个会干正经工作？现在这个社会，工作本身就难找，更别提他们这种连来历都只能隐藏的人。

当天晚上。难得一轮硕大的月亮悬挂在天际。

Mark光着上身，套着一条睡裤靠在卧室落地窗的边上，抽着一根烟。窗户微留着一条缝，让烟气散出去。他恍然想起，自己竟然已经有好几天都没有抽过烟了…都是因为那个肉团团!某男难得幼稚的瞪了在大床上熟睡的某宝宝。

那个人，一定没有想到他已经成为一个父亲了吧。

“真是…”他顿觉荒唐的自嘲着笑了笑。人都死了那么久了，说这些有什么意义…今天也不知道怎么搞的，隔了那么久，突然又想起那个臭老头…

“嗫…唔唔…”床上的肥嘟嘟小肉团利落的翻了个身，摊着肉呼呼的小胳膊小腿儿，嘴里咕哝着别人听不懂的话语，小脸蛋睡得红扑扑的，长睫毛耷拉在嫩嫩脸上，一颤一颤的。

Mark叹了口气，把烟掐灭在一旁的盆栽里，然后悄无声息的走到床边，就着床头灯端详着熟睡的苏冉博。

伸手摸摸软嫩的小脸蛋，微微有点汗湿。他走到浴室把某肥团团的小黄鸭子毛巾用热水浸湿然后拧干，回到床边仔细的给肥团团擦身，从大脑门擦到肉肉小脖子，胖胖小胸脯，还有汗湿的小手心，然后用手弹弹小鸡鸡，最后擦了擦肥丫丫。

“噗…”肥团团吐了个口水泡泡。

Mark轻笑着，最后忍不住俯下身，犹豫了一下，还是小心翼翼的在肥团团的小脸蛋上亲了一口。唇上的触感又软又嫩，还热乎热乎的，透着一股子奶香…这香味让他在这样一个夜晚，突然感到分外的踏实和安宁。

第一次他对这栋别墅，生出一种，家的感觉。

 



						第19章 第十九章 转圈圈记+健身记
一个礼拜后。

一大早，Mark穿着Bottega Veneta的晕染牛仔衣裤，推着一辆乍眼的亮粉色婴儿车走在绿荫下。现在是早上六点半，他跑完步，把两人喂饱，就推着某团团去健身会馆。

“苏冉博！”Mark停下脚步，蹲在婴儿车前捏出某宝宝的小肥脸，黑着脸命令道，“你给老子吐出来。”

坏蛋――！！苏冉博极端不满的伸着肥爪爪扒拉着某爹的大手。干嘛要扯他的脸啊喂！！听说婴儿的脸是不能老碰得…会容易流口水！（不碰你也总是流口水= =）

“呼…”Mark 深深的呼吸，然后慢慢露出一脸勉强温柔的笑容低声哄道：“乖乖…把糖吐出来给爸爸，好不好？”妈的！这小子上辈子是饿死鬼还是地主投胎啊――四个月大就一副守财奴的样子，到了嘴里的东西谁都他妈掏不出来，什么都敢往嘴里塞！！

按说他也不缺钱，不吝啬那几块牛奶糖，可几天前他带着小东西去医院做定期的健康检查…

‘陈先生，我检查了一下，宝宝身体状况很健康，发育状况也不错…另外，他开始有长牙的迹象了，估计再半个月差不多。这小半个月您一定要注意他的饮食，糖分尽量少一点。您的宝宝看起来似乎很喜欢吃糖？…这不太好，最好克制一下，牛奶糖毕竟不是牛奶，里面含有太多糖分…作为家长，对于幼儿的抚养一定要…’

Mark被说得无地自容。

他简直快要被洗脑了，觉得自己就是一个不负责任没有爱心的监护人。他简直不配当爸爸，连自己的儿子要长牙了他都不知道！！！可是话又说回来了…他气得牙痒痒的瞪着自家警惕万分的肥宝宝，眼睛不住的往那张小嘴儿里瞥…那是仪器才能检查出来的好不好，在他看来，那里就红嫩嫩的牙床，不要说牙了，连个小点点都没有！！

不过关于肥团团吃糖这一项，的确很大一部分是他纵容的。别的不说，自从他前几天无意中剥了个自己不爱吃的奶糖给某团团吃，某团团就彻底爱上了这种软软的充满浓浓奶味和香甜口感的糖果。Mark现在不太想承认，但是他真的蛮喜欢观察肥团团吃糖的样子的。实在太搞笑。

因为年纪太小，天气早晚又还有些凉，所以苏冉博经常都被他恶趣味的爹包的紧紧的，活像个团子，短手短脚根本动不了。那颗糖放到他的小嘴巴里，他就小嘴动动动的含着，津津有味的吮着，等这一边吮没了，就小嘴一张，另外半截也掉进嘴巴里。整个心满意足的小样子，看得Mark直乐。

当初他到底没想到，这么个小东西，会带给他这么多的乐趣。但是现在――Mark脸一板，他不得不剥夺自己的这份乐趣了…一切为了小东西的牙齿！

“吐出来，快点宝贝，”他一手轻捏着苏冉博的双层小下巴，一手伸到小肥团子嘴巴边上，“吐出来爸爸有奖！”

…奖？苏冉博用怀疑的小眼神瞥瞥某爹，考虑了下，觉得反正嘴巴里的糖块已经要吃完了，小枕头下面还有几颗不着急，不如看看有什么奖励。

“唔唔…”他不甘不愿的张开小嘴巴，把沾着口水的乳白色糖块吐到某爹的大手上。

Mark满意的扔掉只剩一点点的糖，随便用运动水壶里的水洗了洗手，又仔细给苏冉博擦了擦嘴巴。做完这一切他才察觉，怎么才过了这么几天，他干这些事儿就熟练的不得了？换尿布，冲奶粉，把屎把尿就更不在话下…像刚才那个，换做以往，他才不会用手去碰小宝宝的口水，但是现在他已经完全习惯了。

真是越来越朝职业奶爸靠拢了。某爹不由黑线。

“啊啊。”礼物。苏冉博施施然的伸出肥爪爪，柔嫩的小手心朝上摊着，“厚颜无耻”的朝Mark讨奖励。

嘿嘿。某爹突然露出阴险的笑容，只见他站了起来，巨大的影子笼罩住了小小的婴儿车。男人厚实的大手像一双魔爪一样慢慢伸向苏冉博，在他眨眨眼的时候猛地伸到他的腋下，把他一把举了起来！

“宝贝，爸爸赏你一个吻，再转圈圈好不好？”Mark大笑着，狠狠在肥团团的小嫩脸上嘬了一口，留下一个新鲜的“草莓”~~

啊――他的清白！某婴儿大惊失色的蹬着肥丫丫，小嘴儿张成可笑的“O”型，完全风中凌乱了。

“来，咱爷俩儿转圈圈――”男人得意的抱着小肉团呼呼的转了几个圈，让小东西像飞机一样在空中忽上忽下。小东西茫然的瞅着他，口水随风刮落。苏冉博没多想，他被某爹突然的动作弄懵了，反应过来之后，只看到某爹年轻的脸上爽朗的笑容，看起来干净且帅气，似乎刚见面时的那种阴郁冷漠根本都不存在过。

这不会是…传说中的，转圈圈吧？他福至心灵，猛地想起来。上辈子也在大街上看到过的，那时候还羡慕的不得了，只是不说他那时候已经不小了，就算李德才把他当儿子，恐怕也抱不动他，更别提转圈圈了…他好像第一次意识到，把他抱起来的这个年轻的男人，就是他的爹，不管他有没有上辈子，都是他的爹了。

于是Mark收获了一个纯洁无比的笑脸。小东西茫然了一阵，似乎是觉得有趣了，竟然没有害怕，然而咧开无齿的嘴巴咯咯的笑了起来，小脸蛋红扑扑的，可爱的不得了。某爹打死不承认，那一刻他陶醉在了儿子的笑脸里啊…

不错不错，够胆，不愧是他陈皓的儿子！某爹不自在的停下来，把肥团团抱进怀里，肥团团笑得直喘气，打着嗝的把肥爪爪搭在某爹的肩膀上。

“很好玩吧，儿子。”Mark慢慢抚着某团团的背，让他顺着气，“这个奖励是不是很不错？”就知道这小东西会喜欢…以前，那个人也曾经把他抱着，这样转过圈子。虽然他那时候很大了，但是还是很开心…这么一想，那一次似乎是他们难得和平相处的时光…

这边，苏冉博一听到“奖励”两个字，就突然清醒了，一道亮光划过他的小脑袋。等等，奖励…不会就是所谓的…转圈圈和那个胡子拉碴的亲亲吧？晴天霹雳嗷嗷――亏死他了个娘G~~~~

“嗷嗷嗷嗷――――”你个混蛋！！肥团团顿时小宇宙沸腾了，他激动的扯住Mark的耳朵，然后伸着脖子开始干嚎。

Mark就像被炸弹炸到一样，一阵耳鸣。他无语问苍天的黑着脸，高大的身体僵在小区的树荫旁，身上攀着个肥团子，哭得一身是劲。他低头看着刚刚还开心得笑的直打嗝某宝宝，现在突然一变脸，哭成这样。

“带你去健身会馆好吧，那里有…呃…”他苦逼的想着：“有漂亮姐姐，还有好吃的东西――我们中午可以在那里吃。”

他看着泪汪汪的苏冉博，在心里不厚道的补充：‘漂亮姐姐是有的…但都是十几年前的事情了，吃的倒是有，不过都不是给你吃的，你还是只能喝奶…’健身会馆都是小区所有，里面健身的男人居多，偶尔几个女的，也都是四十多岁了…

苏冉博虽然听不太懂，但是他敏感的抓住了那个“吃”。好吧，如果有好吃的也可以，自从从那个饭店出来，他就再次回到了“清苦”的生活。如果再活一世有什么难以忍受，恐怕就是成为一个婴儿了…

Mark把他放进婴儿车里，父子两人很快来到了位于小区另一端的休闲区。健身会馆是一座银色的建筑物，墙体上是大片的防紫外线玻璃，看起来时尚而动感。安然小区不惜巨资建立了健身会馆，餐厅，地下车库，棋牌会所等等设施，也给安然小区加了分。

在门口刷了卡。Mark推着婴儿车准备进去。

“请问，这位是？”智能机器人金色的眼睛不断下调，对上一双充满好奇和探究的黑眼睛。黑眼睛的主人是一个白白嫩嫩的小生命体。

“啊啊！”苏冉博抓着婴儿车的扶手，仰头看着Mark。

Mark嘴角抽了抽，尴尬的看了看人型机器人，又看了看一脸期待的某肥团团。他无奈的抱起苏冉博，从他的小脖子上掏出个小链子，上面挂着一个小巧的身份识别卡。在苏冉博成年之前，他是没有公民卡的，只有一个识别卡。

“来，自己刷下。”他握着苏冉博的爪爪，让他拿着识别卡在机器上刷了下。然后他尴尬的把那只小爪爪又慢慢的移到机器人的身上，在对方平静的视线下，快如闪电的在机器人身上摸了一把。

“啊啊~~”某团团兴奋的看着自己的小手掌，回味着刚才摸到的冰冷的金属质感。这个世界真是了不得啊…外表跟他们完全没有区别，但原来真的不是真人啊…

“呃，那什么…对不起！”Mark汗颜的抱着儿子迅速的闪进去。他妈的…活到现在还没这么丢脸过，这个肥团团…！

健身会馆的人在这个点还不是很多，只有一些老人在里面。几个老人瞄了一眼粉红色的婴儿车，会馆里顿时热闹起来。

“宝宝看这里，乖乖，叫一声爷爷。”中央-军委的总后勤部长一张老脸笑得跟菊花一样，殷勤的哄着肥团团。

“宝宝叫声奶奶~~哎呦，看这小脸儿胖乎乎的可逗人了…宝宝叫奶奶~”

“宝贝儿~~叫爷爷！”

“先叫奶奶！！”

“叫爷爷！！！”

Mark木着一张脸站在几步之外，看着自己儿子茫然的掰着小手指玩，小脑袋仰着他都担心会不会断掉。

但是他实在没有办法啊…这里面的几个老家伙在军中都不是好惹的，活了都快120了，都快成精了。不要说他现在不能随便暴露身份，就算从前他作为那个人的养子，也只能乖乖的给这些军中大佬行礼然后喊爷爷奶奶。他不屑的在心里冷哼一声，他以前喊爷爷奶奶辈儿的人，现在竟然厚着脸皮子让他儿子喊他们爷爷奶奶…这些老家伙！

苏冉博看着面前围成圈的老头老太们，真的很无语。这些脸在他看来真的很大，很大…估计都六七十了吧，至于吗…不就一个小孩儿。

他是不知道，现在小孩的珍贵性。小区里也有不少小孩，但那都是家中的宝贝，都是下午傍晚偶尔散个步了不起。这些老人在军中见到的残酷场面不少，有的甚至为了国家一辈子没结婚没生孩子，现在见到个这么可爱的宝宝，失态也是情有可原。

“后生，你这宝宝有小名儿不？”其中一个老头满脸笑容的转头问Mark。

某爹看了一眼眼巴巴瞅着他的苏冉博，无奈的回答：“…团、团团…――”

会馆又沸腾了。

“团团~~叫爷爷~~”

“团团先叫奶奶！”

“爷爷！”

“奶奶！！”

肥团团用黑溜溜的眼睛瞅着老人们，又瞅瞅他那便宜爹。实在是想痛快的嗷一声儿，但是他实在怕嗷一声儿之后，会引来更大的骚动。说实在的，各位爷爷奶奶们，不是他不想叫…而是他，还不会，讲话。

同一时间Mark也无奈的望天。我儿子…还不会讲话。
 


						第20章 第二十章 食谱记+家规记


“陈先生，有您的两份快递。”

“送过来吧。”Mark一边夹着电话，一边关注着那边坐在婴儿车里的苏冉博，手里还拿着一张打印纸，上面是密密麻麻的字。

“好的，我们会在十分钟之内送到您的家中。”

Mark挂了电话。安然小区固然很安全，但也限制了高科技在这里的应用。到了22世纪，大部分家庭都实现了和网络的空间对接，可以在家里直接发送订单到终端网络，货物会通过各个区域的小范围空间技术传输直接发到家里，而省去了中间的运输和人力。但是在安然小区，所有的货物会发到警卫处，经过检查然后才能送到各个别墅。

他有些烦躁的低头看着手里的纸，上面记载着一些从网络上下载的食谱。那位儿科医生给他的资料里只有婴儿辅食的名称和营养表，但是却没有具体的操作细则，他根据名称上网搜了搜，下载打印了一些，可是…

“…我怎么可能看不懂――”

没错，半个世纪里堪称最年轻特种兵，魔犬雇佣军组织里最牛掰的雇佣兵，现年二十虚岁的M，陈皓先生，不甘心的发现自己竟然看不懂食谱。

“嗝！”响亮的打嗝声突兀的响起。Mark眼神阴郁的看过去，肥团团正抱着奶瓶心满意足的喝完最后一口，十分嚣张的打着嗝。从他的角度可以很清晰的看见某团团穿着粉蓝色背带裤的小肚皮鼓鼓的…男人完全相信，如果他此时拍拍那个小肚子，肯定能发出成熟的西瓜的声音…

就在某爹忍不住快要上前折磨某团团时，门铃声恰当的响了。他停下脚步，不甘心的瞪了一眼毫无自觉的肥团团，然后从沙发上拿了背心套上，走到玄关打开了门。

“陈先生，这是您订购的《婴幼儿4―6月辅食》，呃，好像还附赠一条围裙…另外这是军旅饭点的张航先生给您送来的包裹。”说到第二件东西的时候，年轻的警卫忍不住看了一眼Mark。安检仪器扫描的结果是，第二件包裹里面是一把枪和数颗子弹。他们联系了张航先生，结果对方出示了相关证件，证明这把枪是纪念性的古枪。

在这个小区里的住户果然都不同寻常啊。

“谢谢。”Mark接过东西。书籍是已经在网上支付过了的，张航的包裹根本不用他付钱。

关上大门。Mark立刻拆开食谱，里面果然有一条围裙，而且还是星际宝贝的卡通形象粉红围裙…他顿了顿，一把丢开，然后迫不及待的翻开看。对于M来说，无所不能的尊严是不可侵犯的，他一定要挽回自己的形象。

（拜托…这里除了肥团团根本没别人…++）

这本食谱果然是好东西，封面内页附着一把小的计量勺，凡是食谱里的调味料和粉状食材，都用勺子来计量，对于Mark这种分不清“少量”和“适量”的男人来说是再好不过了。

Mark拿着食谱走到厨房，翻出前几天刚刚采购的水果，直接掰了个香蕉。他用水果刀把香蕉切成两半，一半直接吃掉，另外半根香蕉直接弄熟，然后放在碗里一点点用勺子压成泥。

“光滑的糊状…”他皱着眉头又看了一眼摊放在旁边的食谱，转头继续用勺子压，直到香蕉已经成为均匀的糊状物。然后某男又不慌不忙的用冰箱里拿出婴儿米粉和奶粉，用小勺子各挖了两勺倒进香蕉泥里，慢慢搅匀。

香蕉泥因为加入米粉和牛奶，呈现淡淡的乳黄色，搅拌均匀之下里面也没有细小的碎块，看起来卖相还是很不错的。某男点点头，对自己的手艺感到很满意。

“接下来…鲜橙汁…”他利落的把鲜橙切成两半，然后放进榨汁机里，再倒进一些温水。三十秒后，一杯充满果肉的鲜橙汁被倒进了一大一小两个玻璃杯。“很好！”某男满意的呼出一口气，端起自己那杯一饮而尽。

苏冉博正在迷迷瞪瞪的打着瞌睡，突然感到自己被一双有力的大手猛地抱了起来，到了一个宽阔强健的怀抱里。他勉强赏脸的睁开眼睛，发现自己竟然来到了厕所。

咦…小爷现在还不想小解啊…

“嘘――――”低沉的男声吹响了尿尿前奏曲。苏冉博无语的看着自己的小鸡鸡背叛主人，迅速
的开始排水。

嗯，不错，肚子瘪了不少。Mark摸了摸苏冉博的小肚皮，用一旁的婴儿湿巾小心的擦了擦他的小鸡鸡和屁屁，然后抱着他回到客厅的餐桌前。桌子上已经摆好了颜色漂亮的食物，香蕉泥用可爱的小鸭子造型的小碗装着，旁边一小杯鲜橙汁。

“啊啊。”这是什么？肥团团已经完全清醒了，扬起脑袋困惑的瞅着某爹。

“咳，苏冉博，老喝牛奶容易上火。”Mark不自在的哄道：“宝贝，喝牛奶一撒尿就饿了是不？爸爸给你做了好吃的，赏脸吃点。”

苏冉博不满的瞅着他，最后只得万分不乐意的张开小嘴儿，吞下强硬递到嘴边的一勺东西。讨厌，颜色都像粑粑 …

Mark有些紧张的低头看着小脸嘟嘟的儿子，看着他吧唧吧唧的撅着小嘴儿，然后小脖子一伸，把香蕉泥咽了下去。只见小东西停顿了一下，然后扬起小脑袋用不耐烦的小眼神瞅着自己，非常给脸的张开小嘴，示意他继续喂。

“味道不错，嗯？”某爹非常高兴且得意的扬起声音说道，然后快速的又舀了一勺喂到苏冉博的嘴巴里。

苏冉博不屑的在心里切了一声。要不是小爷没长牙，能吃的东西太过贫乏…这种粑粑一样屎黄屎黄的东西他怎么可能会吃？上辈子他虽然也就只是个没钱没势的小人物，但好歹每隔个几天还能吃上一顿肉菜啊…结果现在一天六顿，每顿都是汤啊水啊的。就像刚才，一泡尿就都没了。

“我给你倒进奶瓶里，你自己喝，爸爸要打电话。”好不容易把香蕉泥喂完，Mark才想起来张航寄来的东西，他把鲜橙汁倒进小奶瓶，然后握住某团团的肥爪爪，让两只小爪子捧住奶瓶。他把苏冉博夹带着带到沙发上，然后才坐下来查看包裹。

张航寄来的包裹很明显有拆开的痕迹，Mark冷笑一声，把外头的包装袋扯掉，检查了里面的内包装。果然，外面的包装袋被拆开，是警卫室为了方便扫描。现在为了应付安检，很多走私贩会凭借一种特殊的包装纸，隔绝毒品和金属反应。他一边撕开里面丝质的内袋，露出里面古色古香的桃木盒，一边拿起座机拨通张航的电话。

“东西收到了。”

 “本来应该昨天就到你的手上。你小心点，你们那块儿的警卫处并不单纯，很可能是军方安排的人…最近会有人调查你，把底子藏严实点儿。”张航的声音在电话里变得很严肃。

“知道了，这个用不着你操心。”Mark不在意的答应着，转头查看了下坐在他旁边的某肥团团，伸手摸了摸小东西的额头，发现额前的胎发汗湿了。

“嗷嗷嗷。”肥团团见Mark终于看他了，立刻兴奋的扔掉喝空了的奶瓶，张开肥爪爪期待的看着某爹。

这是，要抱抱？Mark稀罕的挑了挑浓眉，心里有那么一丝丝喜悦。他把电话换到另一边，伸出右手把胖团团抱到自己的怀里。苏冉博用短胳膊抱着某爹的小手臂，满意的看见自己离那个里面发出声音的怪东西更近了一步。这么一近，婴儿灵敏的听觉顿时让他听出来，那个隐约的声音是那天那个奇怪男人的。

他们…在讲话？

苏冉博顿时更加好奇了。他极力仰起小脑袋，然后伸出肥爪爪去摸电话。Mark早就察觉了他的小动作，注意力已经完全不在电话里了。他饶有兴致的观察着某肥团团的表情，发现他正在想把电话拽下去。对于这个快要五个月的小东西，他这个爹已经有了一定的了解。很可能是苏岚的母乳不错，又或者是之前的几个月小东西被安娜养得太好…总之这个小东西相比同龄的婴儿除了胖一点，力气也更加的大，而且更加的固执。这个小东西如果想要拿到某样东西，那么转移注意力是没有用的。

“想和你干爹说话吗？”Mark轻声笑了笑，顺着肥团团的力道把电话放到他的小手心上，结果还因为手太小，电话差点掉下去。

“啊啊…咿呀！！”苏冉博彻底亢奋了，肉肉手抓住电话，然后把小嘴儿贴上去，大声的说话。

 “……”张航在电话那头无语。

Mark得意的听着电话那头的沉默，把电话从肥团团爪子里拽了回来。“怎么样？我儿子和你打招呼，有没有很感动？”

“……”继续无语。

这个时候，苏冉博的注意力又再次转移了。他正不甘心的想要再争取一把，眼角却突然瞥到一抹金色。他肉呼呼的小身体顿时僵住了。

是的，他不敢相信。会是他想的那样吗？他迅速的在Mark的膝盖上翻了个身，然后手脚并用的爬到打开的桃木盒子旁边，肥丫丫还贴在某爹的大腿旁，热乎热乎的，软软嫩嫩的。

Mark又随便和张航聊了几句就挂了。他瞥了一眼正拿个小屁屁对着他的某团团，想要把小东西抱过来。咦？怎么重了不少？

苏冉博无辜的睁着水汪汪大眼睛，叉着两条萝卜腿儿面对某爹坐着，肥肥胳膊欲盖弥彰的挡着他的小肚皮。

“…”Mark看了一眼盖得严严实实的桃木盒子，再看看某团团肚子上那个突兀鼓起的…枪的形状。

“给我。”他无语的沉声说着，伸出大手。

嗷嗷。某团团用眼神抗议。开玩笑，金的！纯金的！！寄到家里的，就是小爷的！！

“你个小东西！”Mark嘴角抽了抽，直接握住苏冉博的两只肥爪，然后那个东西就自己从小衣服里滑落，掉到了他的膝盖上。一把纯金的沙漠之鹰。

“家规第一条，不准私藏老爸的东西，尤其是――纯金制品。”某爹愤怒的在电脑上敲下一句话，然后打印出来，贴在书房的墙上。上面的小磁贴是一个淡黄色的可爱鸭子。

某爹的怀里，正趴着一个肉团团，撅着个白白嫩嫩圆圆的屁屁正哭得伤心。仔细一瞧，屁股上有两个不太明显的巴掌印。

这已经是他第二次挨打了。难道这一世就是要把前世没有经历过的东西全部经历一遍吗？包括打屁股？


 



						第21章 第二十一章 游泳记+长牙记
五月中旬，天气已经开始迅速变热，虽然人类利用科技极力控制天气，但夏季和冬季还是比一个世纪前长了很多。警卫处联合物业，从几天前就开始打扫安然小区的室内游泳池，对于小区内为数不多的孩子来说，公共游泳池对他们的吸引力远比家里的更大。

不过同样有一个儿子的Mark除外。

“别动！水全都出来了小笨蛋！”男人额角青筋直跳，一双有力的大手却险些抱不住滑溜溜的苏冉博小盆友。父子俩人正在别墅的后院里泡水消暑，那里有一个大的游泳池，还有一个相连的只能容纳一个成年人的圆形小洼，用来给宝宝游泳。

下午天气热，本来Mark正带着他午睡，可是苏冉博也不知道怎么回事，一直蹭来蹭去睡不着，躁动不安。Mark无奈的摸了摸想要安抚他，结果发现小东西可能是热的，小巧软乎的后背全都是汗，连小屁股都汗湿了。于是他想起后院的那个小池子，正好可以让小东西泡泡水，就起身把池子打扫干净，把和大游泳池相连的部分堵住，然后注入温水，Mark还在池子上方还撑开一柄遮阳伞，避免了太阳直射。

“依依呀呀~~”苏冉博乐呵乐呵的用肥爪子扑腾着水花，高兴的哼起了歌。他完全不管后面狼狈托着他的大手，一会儿吐个水泡，一会儿低头隔着水看着自己的小鸡鸡，不时还扑腾扑腾的想要钻到Mark的身后去。

“苏冉博！！”Mark低吼道。这小东西怎么一到水里就跟小鱼崽崽放生一样，一点也不安分！！偏偏他体积太大，在池子里基本动不了，一米八七的个子，那水压根儿就只到他的腰部…他就只能这样低头看着小东西被他托着小肚皮，然后四肢肥肥短短的到处乱划，不时还发出咯咯的笑声，开心的不得了。他无语的叹口气，任命的咽回已经到了嗓子眼的第二声怒吼…

算你狠，苏冉博。他深黑的眼睛凶恶的闪了闪，最终还是无可奈何的软了下来，只是颇有些不甘心的用大手包着柔软的小肚子，然后恶意的捏了捏，揉了揉。

突然一阵轻微的刺痛从手指上传来，他反射性的拽了拽手指，朝自己的手指看去――结果一张脸顿时黑沉黑沉。不为别的，某肥团团正一脸愤愤的用肥爪爪抱着他的手指，嘴巴狠狠的咬着…

（其实某爹很想说“含着”…）

Mark用鼻子喷了口气，正准备狠狠的教训下这个胆儿肥了的小东西，突然有什么从脑袋里一闪而过，差点抓不住――不对啊，苏冉博以前也咬过他，什么时候竟然能让他察觉出来？

他表情顿时变得有些微妙。

“呜呜…”苏冉博偷偷瞅了一眼某爹，发现他的脸色看起来很不是那么好，他立刻有点怵。第一个反应，就是松手外加松口，然后快速的用肥爪爪捂住脸装哭。小东西看起来可怜极了，小身体在干净的水中白白软软，哭得一抽一抽的，可惜某爹经过近一个月的磨练，已经不是那么容易被打动的了。他一把捞起某团团，大手一捏，小嘴儿顿时张开。

Mark眯着眼，对着光仔仔细细的查看着小牙床，不顾某团团肥爪子的攻击，果然，下边的牙床上有一点鼓鼓的，从这边看很像一条黑线，用手指探进去摸摸，可以感觉到底下硬硬的。算算时间，从那次医生讲过之后，差不多过了半个多月…小东西竟然要长牙了？

他小心翼翼的又摸了摸那一点鼓鼓的痕迹，然后松开手，把已经莫名委屈的泪汪汪的苏冉博抱进怀里，嘴角忍不住露出一点笑意。

“嗷~”苏冉博磨了磨发痒的牙龈，委屈的伸着小短手搂住某爹的脖子，不住的蹭蹭，小小的肥爪子还不时抠一抠某爹坚实的肩膀。讨厌，最近嘴巴痒痒就已经够难受了，老爹还老是戏弄他！！！（某娃根本不知道他是要长牙了，阿门。）

傍晚气温降下来，Mark就带着苏冉博去了市里，买了一点俗称的“磨牙饼干”。一个个小小的饼干做成小动物的形状，散发着谷物的香味，虽然稍稍有些硬，但对于正在长乳牙的小盆友来说，却是再合适不过。

今天的晚饭是玉米面糊糊，里面还放着一些切的很细已经炖软的胡萝卜。加了一勺蜂蜜和牛奶，闻起来香香甜甜的。Mark从橱柜里挑出一只浅绿色的豌豆形状小碗，盛好面糊糊走出了厨房。

“苏冉博，快点把勺子放好，要吃饭了。”他随口说着，前方正坐在餐桌前的某团团心虚的把勺子吐出来，呃，沾了口水…

Mark视若无睹的把小碗放在桌子上，旁边倒上一杯加热的牛奶，然后转身从厨房重新拿了一个勺子。还好这些小勺子都是材质柔软，边缘圆润的，不然这小东西逮着就往嘴里塞，还不把嘴巴给划破了！他抱起肥宝宝，开始一天N顿耐心的喂食工作。每天这么喂苏冉博吃饭的时候，他就觉得自己简直快要老僧入定了。要是那老头看到自己现在这幅样子，非得得意死不可…

“七…”肥团团突然扬起小脑袋瞅着Mark，小爪子抓着勺柄不肯吃，反而看着Mark。

“你说什么？”Mark楞了一下，猛地反应过来，苏冉博这是想要他吃？他定定的看着怀里孩子的黑眼睛。这双黑眼睛遗传自他，很彻底的黑，不像苏岚带着一点浅浅的褐色。但是还是和自己的不同，因为这双黑眼睛没有经历过痛苦，甚至也没有经历过多少快乐，回忆太少，因而格外纯净。

每多过一天，他的心就更软上一分。随着这孩子对自己的依赖越重，他也更加清晰的认识到，这是他的骨血，他的儿子。这一生，他陈皓的儿子，也就是苏冉博了。

“七（吃）――”苏冉博看Mark总是看着自己却没有反应，不由着急的撅着嘴巴喊。这是他目前能发出的最清晰的音，至于其他的吗…他还不太乐意喊来着。

Mark回神，轻轻握住肥团团的爪子，然后把那口面糊糊送进嘴里。没什么特别的味道，婴儿的食物也不适合成年人的口味，但是他还是觉得，这个味道让他很暖和。

苏冉博本来只是想让某爹尝尝自己天天吃的糊糊，表示抗议。但是当男人真的吃了那一口食物，然后用深黑的眼睛静静的注视他时，他又蔫了。好像有什么改变了…不一样了。

“嗯嗯…”苏冉博突然间害羞了，连往常嚣张跋扈的嗷嗷声都软了。白白软软的小胖团团苏冉博腆着肚子坐在某爹的怀里，掰着自己白白嫩嫩的小手指，不时用水汪汪的眼睛瞧一瞧某爹。

“苏冉博，你是老天给我的吧？”Mark用手护着肥团团，被小东西害羞的小眼神萌得心一软一软的，声音也变得低沉柔和起来。这个别墅还是显得很空很大，苏冉博也只是一个还不到一岁的婴儿，他不会说话，也不懂他的意思，但是Mark还是觉得，抱着他的这一刻，他的人生变得很有意义。他想说些什么…这个孩子，这个可爱的孩子，是属于他的，他将尽全力把他抚养长大，成为一个顶天立地的男子汉。也许这个世上会有那样的父母，他们丢掉孩子，然后幸福的活着――但那绝对不是他陈皓！他会让苏冉博快乐的长大，直到他有了自己的生活…在此之前，这个孩子，会是属于他一个人的吧？

“什么时候会叫我爸爸？嗯？”Mark笑得很温柔，紧紧的抱着肥团团，亲了亲他的小脸蛋。

“哼！”苏冉博小脸蛋红了红，很不屑的发出一个清晰的音节。他抬着双层下巴，然后从长长睫毛底下看见某爹挑眉的表情。

几天后。	

“呜呜哇――――”凄惨又悲伤的软嫩哭声在整栋别墅里回荡。

Mark焦头烂额的抱着苏冉博在一楼客厅里来来回回的踱着，一遍遍的拍着他的背哄着他。“苏冉博…宝贝这是怎么回事？嗯？为什么哭告诉爸爸，是不是有哪里难受？”

“呜呜…嗝、呜呜、嗝…嗝――”苏冉博用肥爪爪搭着某爹的肩膀，一边抽噎一边打嗝，软嫩的脸蛋上全是眼泪鼻涕，毛茸茸眼睛红红的，简直像个小可怜。他委屈万分的瞅着某爹，然后犹犹豫豫的张开小嘴儿，露出有些红肿的牙龈。

Mark微微眯起眼睛，突然在迎着光的地方看见两个小点点，稍稍反射着点光。一个更加明显一点，一个露着一点尖尖。

长牙了。

“苏冉博，你又咬什么东西了？”Mark又好气又好笑的揉了揉肥团团的屁屁，大手抹掉他一脸的泪痕。估计是刚刚长牙，结果这小东西又乱咬什么，伤到了牙龈…看起来不严重，只是有点肿。
不过…小东西竟然长牙了？他看着苏冉博的小脸，越看越觉得，忍不住的高兴。

“宝贝！长牙了呦――长牙就可以吃肉肉了！”男人咧开嘴笑着，把苏冉博抱着转起了圈。

苏冉博颇有些惊吓的握着小拳头，叉着两条肥腿儿看着某爹。什么？长牙了？他下意识的含着小手指，结果真的碰到尖尖的东西…怎么？原来这段时间一直痒痒，是因为要长牙了？难怪老爹老是给他一些难嚼的饼干，硬的要命…那不跟小狗啃骨头一样吗…

他怔怔的瞅着某爹。看起来，老爹很高兴他长牙吗。不过他转眼就得瑟起来，能不高兴吗？他可是这个混蛋的亲生儿子耶…嫡亲嫡亲的儿子哦！！长牙了，就代表他很快就会长大了――等到他长大，看这个混蛋老爹还敢不敢打他的屁股！！

 



						第22章 第二十二章 儿童节记（上）
“今天是一年一度的六一星际儿童节，来自火星建筑基地的员工远隔5500万公里向他们的孩子送去思念，为了人类未来的幸福，生存空间的不断扩大已经成为迫在眉睫的重要大事。每个地球公民都有义务为此作出贡献和牺牲…”

Mark坐在舒适的靠背椅上，漫不经心的看着电脑上正在直播的节目。他是一个眉目挺拔的人，也许五官并不能算是绝顶俊美，但是充满煞气的浓黑眉毛和深黑的冰冷的眼神，让他看起来危险而冷漠，在另一层面上，也格外的吸引人。此时他看着节目里情绪激昂的记者，嘴角勾起讥讽的笑意。地球联盟还是这样，不放过任何一个可能的宣传机会来对普通人进行洗脑。现在联盟派出的勘探队已经到达了太阳系以外的星系，整个系内像是火星这样的行星已经全部开始开发，每年从地球运送到行星的开发队多达几亿人。这些人在人数锐减的地球上已经占了很大的比例，更不要说其中大部分都是男人。无数的家庭面临长期分离，民间的怨气也越来越大。

“真是…光说些没用的。”Mark随手关掉电脑，站起来舒展了下腰背，绕开书桌向一旁的书柜走过去，“真快啊，竟然又到了这一天。”

他停在书柜旁。这些书柜是上好的老红木书柜，都是从那个人的手里继承来的。虽然和这个书房的风格完全不搭，也算是很值钱的古董了。

书柜上摆着一些书籍，还有各式奖章，有些写着他的名字――陈皓，更多的则是另外一个陌生的名字，中央军校优等毕业生奖章、陆军第一军军团长臂章、特种大队选拔优等奖章、巨鲸臂章、国际特种兵训练营优等奖章、巨鲸特种大队队长臂章、光荣殉职终生队长臂章、纪念奖章…全都是那个人的名字――

陈海泉。

他专注的凝视着那些闪烁着金属微光的荣耀，眼前却不断的出现一些画面。那些画面陈旧而苦涩，仿佛很久以前在孤儿院的那场大雨，并没有他小时候一直期待的那么美好。

书柜的第二层放着不少枪支，这些手枪都竖放在木盒子里，多是金质或者银质的收藏性古枪。在这些收藏的旁边，摆放着数个相框。这个位置，本来只有一个相框，因为相框这种东西对于Mark来说一直都是家的象征，而这栋别墅，只是他暂时休息落脚的住所而已。

不知道什么时候，在唯一的那个的黑色相框旁边，多了些或者粉色或者鹅黄颜色可爱造型各异的相框。他看着那些可爱的相框忍不住笑了一下，然而当他的视线一移到黑色相框上，眼神就不由得阴霾了起来。

相框上是一个男人的背影，照片看起来更像是偷拍的。男人一头黑色短发茬精神的竖着，穿着特种大队作战服的身影高大而挺拔，肩膀宽阔，背部肌肉坚实，他单手提着一把改良的老式冲锋枪，穿着军靴的脚一只外八字撇着。虽然站姿看起来很不羁，但是男人的性格其实再严谨不过。

照片里的男人很像是现在的他，但绝对不像六年前的他。

虽然他们，的确算是父子。

“嗷嗷~~嗷嗷~~”软嫩的叫声突然想起，打断了Mark的回忆。他低头看了一眼自己的手表，上面有个很小的小拇指甲盖大小的黄鸭子在一闪一闪的亮着，声音就从那里发出来。这是他特地给小东西买的信号贴，在卧室里一按，他这边就会发出声音。

“啧…臭小子终于醒了。”他忍不住笑出声，顺手拿了黑色相框旁边的一个粉色兔子相框放在书桌上，然后就转身离开了。兔子相框里只有一个穿着粉色小裤裤的小婴儿，肥团子一样的小东西用肥爪爪抱着一把相对于他的身体很巨大的金质沙漠之鹰，用水亮水亮的大眼睛好奇的瞅着镜头的方向，皮肤白白，小鼻子翘翘的，粉红的小嘴儿还挂着一串口水，可爱的不得了。

今天是苏冉博来到这世界上的第六个月。作为一个本来就具有思想的小婴儿，他飞快的吸收着来自这个陌生新世界的知识，现在他可以很自豪的说，他已经和某爹完全没有交流障碍了！

（= =…肥团团已经完全忘记他还不会说话了。某爹能理解他也不是通过他的“嗷嗷啊啊咿呀”…）

听说今天是儿童节――苏冉博再次感慨一下这个世界孩子的幸福，竟然还有个专门为他们而设的节日。向往日，他倒只听过什么上元节中元节乞巧节春节端午节，就是不知道还有个儿童节。电视上说在这个节日，全世界都会为儿童庆祝，这一天会有好吃的好玩的，而且还不用上学！说到上学苏冉博就很激动了，为什么在这个世界小孩还是要上学呢？！上辈子班主就想让他去学堂，可是那些什么这个书那个学的他实在是学不进去…唯一上心的一门算学老师还看不上眼。

不过那些也都只是前尘往事了。苏冉博懒洋洋的在大床上翻了个身，仰面躺着，然后用垫着纸尿裤的小屁屁在床上蹭了蹭。说实在的，虽说这个东西吸尿又吸汗，可以让小屁屁很干爽…可是包了一晚上，真的很难受的说…(他已经完全忘记了昨天半夜一点钟某爹给他换的那一次= =)Mark答应过他，今天他一醒来就会带他去街上，然后去游泳～～～

Mark一推开卧室的门，就看到某个白嫩的肥团团揪着兔子枕头然后在床单上蹭来蹭去，两只又肥又嫩的小短腿儿还乱翘…某爹无语的看见某团团自己慢吞吞坐了起来，然后瞅瞅自己圆滚滚的肚皮，无意识的用手摸着自己的小鸡鸡…

（…貌似小朋友真的会摸自己的小鸡鸡，反正俺看到过的…）

“苏冉博，起来换衣服。”男人嘴角抽了抽，在心里鄙视了一下自己的龌龊，然后走上前一把抱起软软肉肉的小团团，顺便随手扔掉他痛恨的兔子枕头。他抱着又重了不少的苏冉博先上了厕所，换了尿布，然后打开“星际宝贝全套婴儿洗护用品礼盒”，从里面取出清理牙龈牙齿用的软布和水果口味清洗液，小心的清理了某团团的口腔。

“唔唔…”苏冉博牙齿痒痒的咬住软布不放。

“苏冉博！松口！”Mark见此皱起眉头，低声呵斥道。自从半个月前这个小东西长了牙，他就跟着一起折腾。小东西整天牙龈痒痒，一开始见什么都咬，后来牙齿长出来了，破坏力简直成倍增长。他倒不是担心别的，他就怕这个小东西把牙齿给咬坏了…那么一点点小白牙，他光看着都觉得软，每次看到自己胳膊上的小牙印子，他都觉得不可思议…

（…那是你的肌肉太硬了，某爹DD）

好不容易给小东西穿好衣服打理好一切，Mark才做了点红薯泥和牛奶喂他吃。等到十点钟，父子俩人准时出门。

“宝贝，先陪爸爸去个地方，好不好？”侧着身子给苏冉博系上安全带，Mark亲了亲肥团团的嘟嘟脸颊，然后低声说。肥团团眼神定定的瞅着他瞧，一双眼睛又黑又亮，像是浸在水中的紫葡萄一样，睫毛卷卷翘翘，黑黑的就像鸦羽，漂亮的很…虽然肥团团不会说话，但是Mark就是觉得他听得懂。说也奇怪，似乎从他第一次见到这小东西开始，他就喜欢和他说话，也不管他其实才是个出生不久的小宝宝。

现在做爸爸已经半年了，他知道一个小婴儿要到十个多月才可能开始说话，明白大人的意思则需要更久的时间。但是他还是习惯性的做什么事都和小东西说，就好像他能完全理解自己一样。

Mark就这样端详着苏冉博，然后眼神柔软的再次在他的小脸蛋上烙下一吻。

苏冉博困惑的瞧着某爹，他不太明白，为什么这个男人今天给他的感觉…会是这样的虚弱？浑身仿佛有很多空隙，浑然不设防，好似可以很轻易的伤害到他。

他们要去什么地方呢？

可惜某肥团团没有等到答案，就迷迷糊糊的在车上睡着了。自从成为一个婴儿，他的人生除了吃，大部分就只剩下睡觉了，在睡眠中他可以发展智力发展免疫力发展体力…

等他被一阵尿意憋醒，男人刚刚钻进车子里，带进了一身的湿气和寒意。外头下雨了吗？苏冉博好奇的望向车顶篷的玻璃，啊，真的有很多小小的水珠。

这个世界真的很少会下雨。听老爹说，这个世界的天气都是由神控制的（中央智脑，某爹骗团团的…），那个神会决定是下雨还是阴天还是晴天。其实实际情况是，由于巨大的防护罩的隔绝，大气层本身又越来越稀薄，雨雪天气只能人工操作。

“啊啊…”肥团团懒洋洋的非常大款的伸出爪爪，求抱抱。

“乖…等下，我身上寒气重。”Mark俯身咬了下某肥爪爪，然后勉强笑着脱去了外衣，仰面靠在驾驾驶座上，呼了口气。

苏冉博怔怔的缩回爪子，含着被咬的小爪子困惑的看着男人。男人闭着眼睛神情疲惫颓丧的靠在那里，黑色的发丝因为水汽贴在额边，露出宽广光洁的额头，和挺直的鼻梁。他的睫毛原来也很长，就那样低垂着，轻颤着，上面还凝结着一颗水珠，悄然滑下，就像是男人在哭泣一样…

到底去了哪里？

“…爸…――”男人突然含含糊糊的呢喃了一句，让苏冉博大吃一惊。他第一个想到的是，哦，原来老爹不是从石头里蹦出来的,他竟然还有爷爷。这么一想，他又觉得奇怪，为什么家里没有一张爷爷的照片捏？别墅的剖面图在脑中闪过，果然只剩下一个书房他没有去过！！

一定就在那里！！

就在某团团严肃的点头，决定下一次一定要想办法让老爹带他去书房的时候，Mark突然伸手把肥团团从安全带里解放，抱到了自己的怀里。热乎乎软绵绵的小肉体在怀抱里很熨帖，抱着的同时似乎连心也被填满，不再空荡荡的冰冷难受。

“宝贝…我是不是…很差劲？”他低沉沙哑的声音在肥团团嫩耳朵旁边响起，让他不由的动了动耳朵。于是某团团不满的向上蹭了蹭，小嫩脸蹭过某爹长了浅浅胡子的侧脸，口水蹭得到处都是――

“嗷嗷！嗷嗷嗷！”当然很差劲！原来你也知道啊！老是打我的屁股，而且老是摸我的肚子还咬我的屁股和我的手还有我的丫丫，我全身全都是咬伤好惨好惨的――――做婴儿一点人权都没有我要抗议！！

“哦？你觉得我很好？”某爹这一会儿完全没有理解肥团团的意思，反而低低的笑着，有些得意的揉了揉团团的小肚皮。

 



						第23章 第二十三章 儿童节记 （下）（初吻木有了。。。）
苏冉博郁闷的抓着Mark的耳朵，扯扯扯。你说人咋么能闹木闹木厚颜无耻捏？明明是谴责，愣是给他曲解成赞美？

（= = 你说的毕竟不是人类的语言有木有…）

他屁股撅一撅，左右晃一晃，然后利落的翻了个身，坐在了Mark的手上。这一下，他算是站在巨人的肩膀上，视野比副驾驶要高得多了。炯炯眼睛往外一扫，苏冉博小盆友顿时惊悚了――被森森的吓到了。

外面方圆百里竟然都是墓地。虽然绿树荫荫，甚至还有一大片灿烂的花海，但是这些改变不了它墓地的本质，那一块块儿小碑碑简直让苏冉博接受不能，感到内心受到了严重的伤害和欺骗。

儿童节，某爹明明答应带他上街玩…这个地方，实在是太离题了吧吧吧吧――――！！！！

肥团团用惊疑不定的目光审视着某爹英挺的下巴和两个鼻孔。看，下巴这么的有棱有角，鼻孔那么的挺拔俊秀，到底是走什么亲戚朋友需要跑来这种鸟不生蛋的鬼地方？要知道他上辈子最害怕最讨厌的地方就是坟地了，有一回他从学堂逃学还差点烧掉了夫子家的柴房，结果被夫子告到了班主那里勒令退学…班主一怒之下病倒了，高宏盛就瞒着班主，让两个兵把他带到了几十里外的乱葬场，丢在那里丢了一整夜。他那时不过六七岁，差点活生生吓破了胆儿，就是那样，也不敢向班主告状…

“嗯嗯…”他越想越难过，忍不住抽噎一下，软嫩软嫩的肥爪子握住某爹搁在他肚子上的大手…手指，攥得紧紧的。不过没关系了，这辈子他就不信还有哪个高宏盛敢欺负他，就他这个老爹，年纪看着不大，却狠得要命。虽说他经过这两个月也勉强接受了这个便宜爹，但他一直忘不了来这里的第一天，男人把他丢在楼下一个下午的经历。倒也不是记恨，任谁突然多了个儿子，都会需要个心里准备，何况是男人这样的人…这两个月男人的改变清晰可见，他有时候想，有这样的一个爹，其实也是很幸福的。

“苏冉博？怎么了？”Mark缓过来，耳边就听到一声软糯的抽噎声，顿时皱起眉低头看去。只见小东西无精打采的垂着脑瓜子，一双小软手不停的捏着他的手指，从他的角度看过去，能看到软软的可爱的发旋，鸦羽一样长而卷的睫毛，以及嘟得高高的小嘴儿。他不由无奈的挑眉，小婴儿真是神奇的生物，有时候他的确弄不懂这小东西的心思。

他大手一伸，把小东西转过来，托着小屁屁，让苏冉博可以和他对视。

“怎么了？”Mark声音略微低沉的再次问道。他用深黑的眼睛看着苏冉博黑色水润的眼睛，心里顿时一阵温软。

“米…克…”苏冉博不情不愿的嘟嘟嘴，瞅瞅老爹，最后决定傲娇的叫他一声。

Mark震精了――――

米…米、米、米克？！

“我操――你他娘的不会在叫老子的名儿吧”他一时没控制住咆哮了出来。

苏冉博被吼懵了，怔怔的小眼神望着他，眼圈立马红透了，眼泪要掉不掉的挂在睫毛上，小嘴儿一瘪，委屈的抽噎起来，小爪子也搭在某爹的手上抠抠抠…

“…不是，我说你，不是你――”Mark反应过来，顿时醒悟自己犯了一个原则性的错误，他就这样抱着小东西手足无措的瞪着他，郁闷的想要仰天长啸。上天他娘的作证，他吼这话可不是在骂这小东西――天知道他盼苏冉博喊他爸盼了有多久――结果却是闹木闹木的残酷！！！这小东西竟然喊他的名字！！！

“好好好！”他又愤怒又无奈又心疼的抹着那张小脸蛋上的眼泪鼻涕，一边压着嗓音哄着：“随便你喊行了吧，我的小祖宗哎――随便你喊!!”他看着面前这个还不到一岁就开始傲娇的小东西慢慢止住了抽噎，得瑟的开始咧着只有两颗牙的小嘴儿笑，心里鄙视自己鄙视的不行。你说陈皓你怎么就被这么个小东西给拿住了？现在才多大，啊？就敢在他老子头上作威作福，操的长大后还不得在他头上拉屎拉尿了还！！

‘冷静，冷静，陈皓，用你单兵作战尖兵的脑袋想一想，这很可能是你平常的熏陶不够…导致小东西平常最常听到的就是你的名字。他现在只是无意识的重复音节，你还来得及的――只要你接下来天天在他耳边重复爸爸这个词，你可以的！！现在不调教，以后就来不及了了了了――――’他在心里咆哮着。

“嗷嗷嗷嗷嗷！”现在带我玩！苏冉博才不管某爹青白交加的脸色，他刚被吼了一顿，正委屈的紧。眼下最重要的就是讨回自己的权益，先去玩好再说！

于是Mark刚在心里给自己打完气，就无语的投降，开车前往市中心。

无论移民行星开发的计划引起的民怨有多大，儿童节这天，市中心仍然热闹非凡。身材高大的Mark在人群中非常显眼，不过更显眼的是坐在Mark同志肩膀上的某团团。

肥团团表示自己现在的心情很激动！两辈子啊两辈子――这还是他头一次享受到这种做老爹肩膀的荣耀啊嗷嗷~~作为一个男孩，作为一个有爹的男孩，在小时候必享受的一项权益是什么――那就是骑脖子啊！！现在终于也轮到他苏冉博了！！

“你给我乖一点小东西！”Mark青筋直跳的伸手向后，扶着那个得瑟的晃来晃去的小背，然后牢牢的抓住小东西的肥丫丫。一抓上去满手肥肥软软嫩嫩，嘴角不由直抽。是不是把他养的太好了？星际儿童组织不是说防止肥胖从幼儿做起吗？

走了十来分钟，终于走到了人气最足的中心区域。他前几天才收到星际宝贝寄来的商品目录，和几张市中心婴儿游泳中心的免费券。

“您好，欢迎光临可爱宝贝游泳中心。”接待员和颜悦色的迎上来，带领他们走到一楼的服务中心，那里已经围了不少带着孩子的家长。

“请问是使用免费券吗？”服务中心的工作人员熟练的问。

“嗯。”Mark单手抱着苏冉博，递出免费券。他漫不经心的扫了一眼服务中心后方墙面上的套餐，然后问道：“你们这儿能办会员卡？”

工作人员愣了一下，微笑道：“可以的，先生。我们这里有初级会员，银卡，金卡，秘银卡四种会员，如果你办会员卡，除可以定期带宝宝前来游泳，还可享受我们的各项量身制定的宝宝成长活动，另外最高级的会员可以拥有独立的房间，而且我们每季都会举办四到五次的集体活动，家长可以带着宝宝一起参加，活动地点会选在不同的旅游胜地――”

“直接给我办最高的那种。”Mark不耐烦的拿出公民卡递过去。周围顿时传来一些惊羡声。毕竟这种会员需要缴纳高额的点数，实在不是普通的家庭可以承受的。无论是哪个时代，总是会有贫富差距。

苏冉博乖乖的趴在某爹的肩膀上，好奇的四处打量着。周围还有不少和他差不多大的宝宝，不过他一眼扫去，就知道这些孩子和他是不一样的。他现在受这个身体和周围人宠溺的影响，已经变得和小孩子一样幼稚了，但是真正的小婴儿，还是和他不一样。

他的心情变得有些沮丧，还有莫名的担忧。老爹都没有察觉吗？他会不会在心里觉得自己是个怪胎？

（乃想多了 = =）

办好了会员卡，也只是直接在公民卡里输入了会员资格。Mark抱着苏冉博在接待员的带领下，来到了单独的一间游泳室。这间房间布置的充满童趣和家庭的温馨，在苏冉博看来，比Mark的别墅更加像家。

整间房间铺满了柔软的纯白羊毛地毯，只有中间一块用玻璃隔开，里面有个一米见方的温水小池子，旁边放着各种婴儿洗浴护肤用品。这是专门给宝宝洗澡的。房间的角落还有几张柔软舒适的沙发，墙上有投影电视。在正对着门的方向是游泳池，刚好容纳一个成年人和一个小宝宝。这是给家长带着宝宝游泳用的。

泳池的墙上安了一个小按钮，如果在宝宝洗浴的中途发生了什么意外，只要按下按钮，会有专业的救护人员和儿科医生迅速赶到。

“请慢用，这里可以重新设定密码，以后就是您和您的宝宝专有的房间。期限为一年。”接待员停在门口，在门牌上输入陈皓两个字，然后微笑着替他们关上门。

Mark带着苏冉博看了一圈，觉得花这么多钱还是不错的，最起码太累的时候可以带着小东西一起来放松一下。

“怎么样宝贝？这个礼物不错吧？”他心情不由大好，抱着苏冉博猛地亲了几口。最近也不知怎么搞的，他越来越喜欢亲亲这个小东西，有时候兴致来了还要咬一咬。没办法，苏冉博身上到处都是肉，尤其是小屁股，软软嫩嫩，看着就有食欲。

（苏冉博扎毛暴怒：凸！！）

苏冉博本来还在挣扎，但是突然间他感到什么温热的东东贴到他的小嘴儿上，就懵了。

Mark也愣住了。他就感到一阵软嫩，尴尬的发现自己好像亲到自家儿子的小嘴了。他头皮发麻的看着小东西黑黑的眼睛怔怔的瞧着他，然后慢慢噙着泪水，泪汪汪的活似被怎么了的小雏儿――

“怎么？老子养你这么辛苦，亲一下都不行？”Mark也恼羞成怒了。哪个小孩的初吻不是终结在爹妈的手里头？他就亲这么一下怎么了？他一把提起小东西，非常干脆的就凑过去，胡子拉碴的就在苏冉博的小嘴上又吧唧亲了一口。

“呜哇――――――”绝望的嚎啕声划破一室安静。
 



						第24章 第二十四章 蛋羹记+看病记
“您走好，欢迎下次…”接待员抬起头看向走过来的高大男人，顿时噎住了，“…光临。”
一楼大厅一片安静，只听见苏冉博软软嫩嫩的哭声。

男人满脸不爽，穿着质感粗糙的Dandy牛仔裤，衬托出修长有力的双腿，D&G的男士衬衫熨帖出宽肩窄腰的好身材，衬衫袖口微卷，橄榄色的小臂露在外面，紧紧的夹带着一个白白嫩嫩的小团子。

苏冉博还在委屈的抽噎着，不时用小肥手揉着已经哭红了的眼睛。他习惯的随着某爹的脚步晃着自己的肥丫丫，视线一如既往的垂直向地面。直到他被轻手轻脚的放在副驾驶座上，系上了安全带。

“…苏冉博，你打算一直不理你老子？”Mark靠在椅背上瞪着某团团嘟嘟的侧脸，咬牙说。

“嗷嗷…米克！！”混蛋！！苏冉博愤愤的用爪子拍拍座椅，坚决不理睬某爹。

米…米、米、米克？！

再次听到自己名字的Mark额角青筋突了突，强行忍下打某团子屁股的冲动。‘难道老子的名字成了骂人的话了？！’他牙痒痒的看着自家儿子，上下扫了一圈，冷哼一声伸出大手，然后开始拼命的挠啊挠！！！

“咯咯咯…咯咯咯…咿呀――――”肥团团猛地遭此“袭击”，小脸皱成一团笑得止不住，肥嫩嫩小肚子痒痒得直扭，黑溜溜眼珠子沁出了欢乐的小泪水。呜呜呜…坏人！！老爹是坏人――是流氓！！

“宝贝还不理我？”Mark摸着肥团团的滴溜溜小肚子，抓住他乱挥的两只肥爪爪。他看着小东西咧开的小嘴巴里红嫩嫩的牙龈和两粒白白的小牙，心情又突然变得很愉快，于是大手滑到小东西的腋下，然后把他抱到自己的膝盖上。

苏冉博喘着气，两只爪子软软的扒在某爹结实的胸膛上，肥嘟嘟脸蛋也贴在上面。Mark低笑着提着小东西，看着他两只小肥腿儿在自己膝盖上蹬啊蹬的，最后又软绵绵的一屁股墩儿坐在自己腿上，刚想低下头偷袭下儿子，柔和的电话铃声就响了起来。

“等下宝贝…”他单手抱着苏冉博，伸手按了下通话钮。

“喂？”

“Mark，我是苏岚。”

Mark的脸猛地阴沉下来，眼神变得平静冷漠。

“什么事？”

“安娜想要看看糖糖――”

“团团。”

电话那头的苏岚愣住了，她看了一眼刚从试衣间走出来的未婚夫，压低声音问道：“什么团团？”

“他现在不叫糖糖。”Mark大手揉了揉苏冉博的肚子，难得耐心的解释：“苏冉博改小名儿了，是他干爹给起的，叫团团。”

“…是吗？”

苏冉博坐在某爹怀里终于喘过气来，就开始好奇的伸着耳朵开始听。这个声音…怎么有点耳熟来着？是谁呢？糖糖？那不是他从前的名儿吗？说到这个他就黑线，自从能大致的把这个世界的人说话的发音和含义结合起来，他就彻底对自己的名字无语了。什么叫做糖糖？难道他长得像糖吗？什么叫做团团――啊，就是那个神经病变态的干爹给他起的――难道他长得像个团子？啊？

“嗷嗷！！”他竖起淡淡的小眉毛，抓着Mark的手臂对着通话的方向大声说道。

Mark头疼的低头朝苏冉博看去，忍不住捏了一把小脸蛋。天，他忘记捂住这小东西的嘴巴了…果不其然，下一刻电话里就传出苏岚激动的声音。

“那是…那是糖、团团吗？Mark，你让我…让我和宝宝说句话，让我听听他的声音好吗？”

Mark表情漠然的摸了摸苏冉博的软软胎发，小脑瓜子热乎乎，长睫毛扫过手心带起阵阵瘙痒。

“你不是要结婚了？”他沉默半天，轻声说。

电话里苏岚的呼吸猛地窒息了一下。

“…等下。”Mark闭了闭眼睛，睁开后把苏冉博抱到通话口前：“苏冉博，说话。”

苏冉博不满的瞅了一眼某爹，嘟着嘴巴掰着自己白白短短小手指，最后还是乖乖的开口：“嗷――”

电话那头的苏岚捂住嘴，忍住一声低泣。

“好了，那个安娜是吧。你定个时间吧，苏冉博明天会在家里待一整天。”Mark抱开苏冉博淡淡说。

苏岚很快的就挂了电话。

于是苏冉博小盆友又无辜的被生闷气的某爹夹带着一路穿堂走院的回到了E栋别墅。

儿童节这一天是多么的郁闷啊他，从墓地开始，完了还不能以正常的姿态堂堂正正的回家。你听听看门的那小子是怎么说的――

“下午好，陈先生。呦――吓到我了，原来是令公子啊，我还以为是什么玩具呢白白的这么一团…”

苏冉博悲愤莫名。他的名节就这么木有了。

不过他的坏心情只维持到了晚饭的时候。某爹穿着那个赠送的粉红色围裙，端着一小碗青菜鸡蛋羹，和热热的牛奶布丁出来，那种让人陶醉的香味顿时让他小眼神一亮，乖乖的向某爹伸出了爪子要抱。

Mark把自己的扬州炒饭也一并放在桌上，然后又切了一小盘苹果，才抱起苏冉博坐在餐桌前。

细腻软滑的鸡蛋羹摆在了肥团团的面前，上面滴着几滴香油，散发着鲜香的味道，青菜切得细细的混在里面，橙黄和嫩绿，看起来就让人有胃口。

“蛋！”肥团团欢快准确的喊道。

Mark板着脸塞了一口蛋羹，心里不由咆哮：‘你看看这还像话吗这还――！！！连蛋这种话都会说了，都不会喊我爸爸！！！人家孩子不都第一个会叫爸，不然最差也叫个妈啊――他家这个肥团子连声爸都不会喊是怎么回事事事事――――！！！！’

“蛋！”肥团团欢快的吞进去，然后继续喊道。

Mark板着脸又给塞了一口。

“蛋！”肥团团喜悦的吞进去，小声音软软糯糯透出蜜似地坚持不懈喊道。

蛋蛋蛋蛋…蛋蛋你个屁啊蛋！！我还鸡、巴嘞！！Mark脸都憋得铁青，看着儿子用一种膜拜的眼神瞅着桌子上的那碗蛋羹。他飞快的舀了一大勺给肥团团，然后一把端起剩下的一点蛋羹，一口吞到自己嘴里。

餐桌上一片寂静。

肥团团愣愣的看着某爹咕嘟一咽，然后把空碗往桌上一搁。

“蛋…”他嫩嫩的呆呆的又喊了一句。

“没有了。”Mark面无表情的把碗给肥团团看，然后端起布丁，“吃布丁吧…”

“呜哇――――――”苏冉博毫不犹豫的扯着细细的嗓子嚎哭起来，险些让Mark手一抖，布丁差点掉了。

五分钟之后，他咬牙切齿的从厨房端出准备给苏冉博当夜里那餐的蛋羹。他实在是拿他家这小东西没辙，完全干脆的土匪思维，什么东西不合心意要不到手了，立马就哭，哭得大人简直是肝肠寸断，那小嗓子就那么点大，还没长好，愣是哭得声音都哑了。

“你也就现在得瑟了，苏冉博。”Mark把冒着热气的小碗搁在某团团面前，然后拎着他放到自己膝盖上，低声威胁：“以后看我怎么收拾你！”

啊呸――肥团团在心里不屑的吐口水。你个臭老头，连个小宝宝的吃食你都抢，就这样还想教训他？他平生最恨的就是抢他食物的人了！！他看着面前诱人的蛋羹，得意的直哼哼，急忙用小肥爪子别扭的握着勺子，非常积极的把小嘴儿凑在碗边上，欢快的一口一口自己舀着吃。Mark无语的一手给肥团团扶着小碗，一手在他的小背上给抚着。等到苏冉博吃完了一整碗蛋羹，外加一块布丁，他才开始吃已经快凉掉的炒饭。

“嗝。”苏冉博肥团子心满意足的打了个嗝，舒服的窝在某爹硬中带软的宽阔怀抱里，还惬意的抱着自己的肥丫丫玩着。不是他吹，他的脚丫子不但又白又嫩，还肥肥软软，带着奶香…每次米克看到他啃脚丫都一脸嫌恶的给他刷牙，他都想给自己的丫丫伸冤，真的不臭！！

“苏冉博，吃黄瓜。”Mark一边吃着，一边还挑出炒饭里的翠绿色黄瓜喂到肥团团小嘴里。

肥团团仰起头瞅着他，黑黑的眼睛里带着探究，看得Mark莫名的心虚。肥团团最后还是乖乖的张开小嘴把黄瓜吃掉了，只不过眼睛里流露出一点鄙视。

“我就是不爱吃黄瓜。”Mark扎毛：“你以为老子不爱吃干嘛在里面加黄瓜炒？谁叫你个小臭团子天天就知道吃蛋，你说你都几天没臭了？啊？”

“嗷嗷嗷嗷嗷！！！”我才没有便秘！！苏冉博顿时也扎毛了。什么几天…不也没几天吗！！！几天不拉屎难道会死吗？而且他只是拉的少一点拉的痛苦一点但又不是一点都没有拉！！！

“你还跟老子顶嘴？要不是今天是儿童节老子非打你屁股不可！！你要不便秘，你就别深更半夜叫肚子疼！！”Mark抱住苏冉博把他转过来面向自己吼道。

“嗷嗷嗷嗷！！”我才没有没有没有――

“洗澡！！！”Mark暴躁的卷着肥团子一路烟尘滚滚去了浴室。

浴室里弥漫着浓浓的水汽，Mark惬意的靠在池子里，双臂搭在池壁上，显出流畅的肌肉线条。

“嗷嗷~~~”给摸摸！

Mark无语的看着面前的肥团团，正趴在他的膝盖上快活的蹬着两条肥肥短短的腿儿。这小东西倒不记仇…刚才还义愤填膺的和自己对骂，现在就理直气壮的要求自己给他摸背。不过说到摸背，Mark同志就想笑。

头一个月他给这小东西洗澡，要么就是弄到他眼睛，要么就是差点把他摔到盆里。说也奇怪，他这双手拿武器举锅铲都很稳，哪怕是第一次，但是抱着小东西即使小心翼翼还总是抱不住，回想起来，那时候他还太小，大概是自己害怕的关系。

有一回，他给苏冉博擦背，那天小东西和小区里其他的小朋友参加什么幼儿比赛，比赛谁爬得快。结果这小东西竟然瞧不起别的孩子，不但爬在最前面，还用脚丫子踩其他扒拉到他身上的小孩，弄哭了的得有好几个。一个下午过去，小东西身上脏的不行，他就用了点力气，最后竟然擦破了点皮――他一想到当时小东西的哭声就头皮发麻，不过那个时候他也心疼的要命，一晚上都看着小东西背上的红肿没睡觉。从那以后，他就不敢再给苏冉博擦背了，一律用“摸”的。

Mark微笑着把肥团团抱在怀里，伸手给怀里肉呼呼的小东西慢慢摸着背。这几个月长了不少肉，小巧的背一摸上去全都是软软嫩嫩的触感，再往下一点就是圆圆的小屁股，那里的皮肤嫩得就像蛋白一样最好摸。小东西热乎乎的，就这样乖巧的趴在自己的胸前，小脸蛋贴着自己，不时还舒服的哼哼…果然还是这样的小东西最可爱了啊。

“苏冉博，这样乖一点不好吗？嗯？”Mark微微低头亲了下团子的脸蛋，反而被小东西抓着下巴。最近只要一洗澡，苏冉博就喜欢摸他的下巴，难道是检查有没有胡子吗？

给苏冉博摸完背，顺便洗了洗他少少一点胎发，最后揉了揉小鸡鸡。他摸着苏冉博的肚皮，觉得还有点涨…这三四天小东西的确有点便秘，臭的也不多，肚子一直都有点涨。

“嗯嗯…”别摸…苏冉博突然觉得有点难受，于是扭了扭小嫩腰（= =有、腰、吗？）

“怎么了？”Mark的动作停了一下，低头看去。肥团团的表情很奇怪，好像在忍着什么，握着两只肥爪爪，然后――――“噗――…”

停顿三秒。

“苏冉博――――！！！你怎么回事！！！”Mark咆哮。随后一个裸男夹着一个裸婴一路冲进了厕所。

儿科医生赵岭很疲惫的捂着额头叹口气。他今天本来就不舒服，但是又正好轮到他值班。说实在的，他真的不想再见到面前的这对父子了。

“他吃了什么？”赵岭不耐烦的问。

“啊？”这是更加不耐烦的某爹。

“我问你你儿子吃了什么？”赵岭提高声音。

Mark颠了颠坐在手臂上无精打采的肥团团，无奈的回答：“鸡蛋羹，布丁，苹果，还有一点炒饭里的黄瓜，但是很少。”

“急性儿童腹泻，症状是拉肚子。很明显是吃了什么不当的东西。”赵岭低着头在病例上记录，“应该还有别的吧？”

别的…Mark突然想起来什么，瞪了一眼肥团团：“苏冉博，你偷喝饮料了？”仔细想想，晚饭吃的东西都没问题，只有白天在游泳馆里他喝了一杯冰的饮品…他当时去走廊抽了根烟，回来的时候还奇怪怎么少了一点。

“嗷…”苏冉博用小肥手抓着Mark的小拇指，大眼睛微微闭着，小皮肤有点苍白，红红的小嘴也
显得有点干燥。一副小可怜的样子。Mark抿了抿薄唇，心里有点发疼。

“问题不大，回去之后注意点饮食，喝点小米粥养养。”赵岭发过了脾气，也觉得有点不好意思，缓和声音说道。

“谢谢你，医生。”Mark接过病例，抱紧苏冉博低沉的说：“我一个人带他，很多东西都不知道，所以…”

“很抱歉。”赵岭局促的笑了笑，推了下眼镜：“我今天有点不舒服，作为医生对病患发脾气实在不应该。”

“无所谓…打扰你了。”Mark勾起嘴角，站了起来。

赵岭来到办公室门口目送那一对父子走远，慢慢吐了口气。第一次见到时他就很好奇，因为真的是很年轻的父亲。不过看起来，改变了很多。他还记得第一次见面时这位父亲满脸的煞气和不情愿，当时他真的很担心他手里的孩子。

想到这里赵岭忍不住微笑了下。似乎叫团团？真的是很可爱的孩子，很少看到宝宝胖成这样还这么漂亮的，白白嫩嫩的像个水晶包子，一举一动都生动的很。到儿科的小宝宝一般不是昏睡着就是因为身体上的难过而哭闹着，可是团团每次来都安静的很，只是露出哀怨的小眼神一眼一眼的瞅着他年轻的爸爸，那样子真是惹人怜爱。

“真可爱。”同样很年轻的儿科医生低喃道。

“你也很可爱啊…儿子。”低沉醇厚的男声突兀的在阴暗的走廊响起。

赵岭睁大眼睛，不敢置信的转过身望过去。因为是深夜，医院的走廊里只开着昏暗的应急灯，走廊尽头已经是一片黑暗。就在黑暗的那处，站着一个高大健硕的身影。

即使看不见脸，赵岭也可以凭借着那个熟悉的低沉的笑声，想象出男人的表情。脸上带着讥讽的冰冷的笑容，但是眼睛却隐隐的温柔着。

他但见的温柔。

“…爸…”儿科医生声音发颤的轻喊。

男人走过来，脚步声既沉又稳，规律的扣着大理石的地面，让赵岭心慌起来。那个高大的影子渐渐靠近，仿佛一片阴霾慢慢遮住了自己的视野，心发慌的同时，视线也变得晕眩起来。接下来，会发生什么事――――…

走廊重新变得黑暗起来，办公室的门不知何时已经关上。仔细一听，似乎能听到什么隐秘的细碎的声音，但是又好像是错觉。

“我说过的，岭，别叫我爸。”男人的声音失去了一开始的沉稳，带着浓重的粗喘，阴鸷中带着势在必得的狠劲，伴随着声音的还有一声崩溃的颤抖的低泣。

“…放…爸…呜放过…嗯――――”

“岭，我们真的很久不见了…嗯？”

赵岭趴在办公桌上，眼镜狼狈的摔在一边，他仰起头，一滴汗水划过不断吞咽的精巧喉结。他的眼镜微微眯起，带着氤氲的泪水，极致的痛苦和快乐。细碎的喘息声无法控制的从嘴里发出，视线规律的晃着，只感到一双带着厚茧的大手在汗湿热烫的身体上来回的抚摸，甚至是粗鲁的揉捏…简直恨不得生吞下肚一般！

真的很久了啊…他哽咽的想到，可是怎么办呢？

另一边，Mark抱着熟睡的肥团团走进电梯往地下停车场去。他在电梯门合上之前若有所思的朝着来时的走廊看去。那里一片黑暗，看不出什么，只有儿科医生瘦弱的身影在办公室照出的光下投下的影子。

那里有人。

某爹不在意的移回视线，低头看着熟睡的乖巧的儿子，不爽的捏上一把。管他呢，还是抱着小东西回去睡觉吧。至于第二天网络上会不会有什么医院杀人案…至少他没有从那个人身上觉察出什么杀气。

Mark摸了摸苏冉博的小肚子，原本还鼓鼓的肚子一下子瘪的像泄了气的球。这下子好了，一点油都不能沾，明天连鸡蛋羹都不能吃了。他叹了口气，最糟糕的是，连他都得跟着吃一天的小米粥。

面前的这个小东西虽然年纪小，却记仇的很。要是他在旁边吃肉让小东西一个人吃小米粥…估计又会闹个不停。

 



						第25章 第二十五章 吃醋记+回“娘家”记
今天的最后一件事就是再次给苏冉博洗澡。

Mark用手臂托着肥团团，另一只手拿着鸭子小毛巾轻柔的给他擦洗着，擦到小屁屁时，熟睡的小东西终于皱着淡淡的眉头嗯嗯了几声。

“乖，继续睡。”Mark安抚的低下头亲了下肥团团的小嘴儿，进一步放轻动作。很显然是晚上拉肚子时屁屁受创啊…这个笨东西，真的是什么都敢往嘴里塞！他拿大毛巾裹住肥团团，然后抱着他回到卧室。

Mark看着躺在大床上的小肥团子，无声的呼出口气。这小东西体积虽然小，但出乎意料霸道的很，也不知道是遗传自谁（++谁…这还用说？），好好的婴儿床非不肯睡，哭闹着要和他一起睡大床。要睡大床就算了，他才多高，六十公分…压根不到，他老子呢，都已经快一米九了，结果天天晚上被这个小东西挤到床边上。你看看，叉着两只肥腿儿，整个人蹭着蹭着就睡到了床中央，你还千万不能动他，不然一双佛山无影脚就过来了，还是迷你型号的。

某爹摇摇头，照例到露台上抽上一根烟。自从家里来了这个肥团子，他的烟就从两天一包变成四天一包，到现在一个礼拜一包都抽不完，估计再过个一年半载的，烟瘾就戒掉了。

男人出神的盯着远处的湖泊，警卫巡逻的灯光不时的扫过粼粼湖面。这种夜深人静的时候独自抽着烟，他才从奶爸的环境中抽身而出，想起所有和麻烦相关的事情。他似乎很久没和队员们联系了，然而出乎意料的，那些曾经觉得紧张刺激的协同作战和一连几个月丛林或者行星的艰难任务，似乎已经是很久远的事了。

现在的生活简直平静的不像话。

要不是今天去了那个人的墓地，他差点忘记了自己的身份。

“嘶――”Mark掐灭烟头，进屋睡觉。目前讲这些都太没有建设性了，苏冉博就那么点大，他是无论如何都离不开的…再过一段时间吧。

第二天，父子俩人是被门铃声吵醒的。

Mark满脸胡渣的坐起来，动了动被某肥团团压了一晚上的胳膊。门铃锲而不舍的响着，直到Mark把胳膊从肥团子的颈子下面移出来。男人套着运动长裤，上身赤裸着下楼去开门。

一个熟悉的年轻女人，和一个五十多岁的陌生女人。

“你好，Mark。”安娜看着Mark，微微皱了下眉，然后笑着伸出手，“我和我妈妈来看…团团。”

“进来吧。”Mark冷淡的侧过身体，好像没看到安娜伸出的手。

安娜不在意的和安姨交换了个眼神，双双进屋。安娜换了鞋，在客厅的沙发上坐下，不着痕迹的打量着四周。上一次来的时候，她甚至只待了不到半个小时就离开了，根本没机会好好看一下宝宝将来要住的地方。

这栋别墅从外表上来看和其他的别墅没什么区别，如果硬要说，就是单调。其他的住家都会在庭院里种植花草树木，甚至有些老人会开辟菜园子。可是Mark的别墅除了客厅落地窗外的后院的游泳池，前院就是光秃秃的石子路，和枯黄的草坪。

内部装修总体来说就是两个字，冰冷。纹理深沉的木地板铺满了一楼客厅加厨房，黑色的沙发组，银色的茶几，深蓝色的座式台灯，天花板也是蓝色的冷光光源。对面的投影式电视就那样光秃秃的悬浮在惨白的墙面上，两边的唯一装饰就是CD架和一组银色的金属书架。

安姨则要观察的更为细致，她不但看到了这些装修冰冷的家居，也看到了胡乱挂在沙发扶手上的粉色围裙，上面有些不太明显的油渍，证明这条围裙经常被使用。虽然没什么温馨的装饰，但是CD架上有几个可爱的小相框。她低下头，从坐着的沙发缝隙掏出一个彩色的球，不由微微一笑。

“怎么现在还在睡？”安姨温和的问着靠在一旁墙上的男人。

Mark抱着手臂审视着这位已经略带霜华的女人，最后淡淡说：“他昨晚有点拉肚子，闹得太晚。”

“拉肚子？”安娜忍不住提高声音，“以前他从来没拉过肚子，你给他吃什么了？”

Mark冷笑了一声，转过身上楼去了。

“安娜，你也太不礼貌了。”安姨责怪的拍怕她。

“妈！你不是很想糖糖吗？”安娜愤怒的低声说：“你看他那是什么态度，那天我送糖糖来的时候你都不知道他有多凶，我回去每晚都睡不好，就担心他虐待糖糖…要不是苏岚非要我等着――”

“我本来也担心，可是我刚才看了一圈之后，就没什么顾虑了。”安姨掩着嘴笑道。

“…什么啊…”安娜有些忿忿的转过头。她抬头朝楼梯上看去，正好看到Mark抱着苏冉博下楼。那个正用肥拳头揉眼睛的小东西，不正是她们一直惦记着的糖糖宝贝吗？

“糖糖！！”安娜高兴的站起来，向Mark走过去。

苏冉博正不高兴呢。他睡得不要太香，结果就被粗鲁的老爹给一条热毛巾捂醒了。心不甘情不愿的张开小嘴给擦牙，又不甘不愿的撅起屁屁让老爹给穿小裤裤，里头还加上一条尿布，完了上身套上红色小上衣，围着口水围兜这一套程序才算完成。他懒咪咪的窝在某爹的怀里被抱着下楼，正打算吃个早饭再去睡个回笼觉，就听见一个熟悉的声音喊一个熟悉的名字。

“糖糖！”

谁？！肥团团眼睛精光一闪，是谁好胆喊他的那个愚蠢的小名儿？！他抬起头用敏锐的小眼神望过去，只见一个短发的年轻女子激动的看着他，秀丽的双眼闪烁着泪光。

噢噢――安娜！！肥团团顿悟了，想起来了，于是也激动了！！漂亮小姨来看他了嗷嗷！！

“姨！！”非常口齿清晰的迸出一个字，肥团团身子向前倾着，伸着肥爪爪要安娜抱抱。

“呜！”这是某女感动的呜咽。

“哼。”这是某爹忍耐的冷哼。

你很好，苏冉博，你能耐了。前面直接喊他的名字就算了，后面喊蛋什么的他也可以当做没听到…现在竟然敢喊这种陌生女人，还喊得这么亲热――！！！

‘能晚上人走了再收拾你。’他狠狠的瞪了一眼浑然不知的肥团子。所以说，不知者无畏啊。

安娜接过苏冉博，顿时被他的重量惊了一下。这才过了多久，她抱着宝宝竟然都觉得吃力…她高兴的笑眯了眼睛，抱着苏冉博回到沙发，把他在自己和老妈中间好一阵亲热。

安姨也高兴的不得了。她的经验可比安娜要多了，只消这么一看，她就知道糖糖这小东西被照顾的很好。

“奶奶的宝贝小糖糖，都会喊小姨啦…那会不会叫奶奶啊？”她期待的握着苏冉博的两只肥爪爪哄道。

“奶！”苏冉博也非常配合的欢乐的喊道。

“哎呦奶奶的亲孙孙！！”安姨乐死了，上去就是两口。别说，这小脸蛋又圆了不少，嫩乎嫩乎的可好亲了。

“糖糖，再叫一声小姨好不？小姨给吃糖！”安娜也不甘落后，掏出一颗牛奶糖伸到苏冉博的面前诱惑道。

苏冉博流着口水目不转睛的盯着那颗包装可爱香甜的牛奶糖。哦他的糖糖…自从那次从医院出来，他有多久没吃过了啊…真是奇怪，他的枕头下面（也就是某爹的枕头），还有他的床垫下面（某爹的床垫），还有沙发缝隙里（化掉了，某爹气死了）藏的糖都一夜之间不见了！！整个家里都找不到！！

（= = 其实在书房，苏冉博唯一没去过的地方。）

“姨！！”他用期待的小眼神瞅着安娜，肥爪子毫不犹豫的挣脱安姨的手，朝着糖果的方向伸着。

“哎！乖糖糖！！”安娜嘻嘻应着，剥开糖纸准备塞到苏冉博嘴巴里。

“他不能吃糖。”Mark冰冷的声音突然响起。男人有力的大手一下子抱起苏冉博，然后带着肥团子朝厨房走去，“苏冉博还没吃早饭，而且他正在长牙。”

安娜愣了一下，还来不及生气：“长牙？我怎么没注意到？”

“你就光顾着和糖糖玩。”安姨笑道：“我看到了，长了两颗，算是发育得很不错了。”她看着Mark高大的背影，抱着糖糖走到厨房里。糖糖被熟练的放到一旁的料理台上，乖巧的坐着玩自己的手指，不时抬头瞅一眼正在忙碌两人早餐的某爹。父子俩看起来默契极了，有种别样的温馨。

苏岚也许真的没错。她虽然没有见过之前的Mark，但是现在的这个青年，很明显是个越来越合格的父亲。连糖糖看起来都变得活泼了不少。

等Mark给苏冉博喂完了早饭，他才端着两杯饮料和自己的早饭来到客厅，放到茶几上。苏冉博则已经躺在一边难得一用的婴儿床里睡回笼觉了。

“Mark，我们这次来是想和你商量件事。”安姨轻咳一声说道。

“什么？”Mark心不在焉的应着，眼角余光不时瞥向身边婴儿床里迷迷糊糊的肥团子。

“是这样，我们…想接糖糖回去住几天。”

Mark眯起眼，慢慢回过头看向一脸微笑的女人。他倒是没看不来，这原来是个老狐狸。

“不行。”他冷冷拒绝。

“好歹我们也是看着他出生的，”安姨慢条斯理的柔声说：“你看，糖糖也叫我奶奶，你又没什么亲人，就当作让他回奶奶家住几天，也是可以的吧？”

Mark眼神变得阴沉起来，不过他却没有再说什么。的确，苏冉博很高兴看到她们，也对她们很依赖。不管怎么样，他都不能拒绝这个要求。

“一个礼拜。”他声音低沉的说，“一个礼拜后我就接苏冉博回来。”

这是最后一次，下一次他不会允许别的不相关的人带走他的儿子，哪怕是苏岚本人。

“等他醒来吧，你们现在带他走，他醒过来会闹。”他伸出手把苏冉博抱到自己怀里，轻轻安抚了几下，待他再次睡安稳，才说道。也罢，就把他放在她们家里，他正好趁这个机会去处理点事情，不然恐怕又一年半载不能外出。

Mark低下头，有点淡淡不舍的亲了亲肥团团的额头，小鼻子和嘟嘟小脸蛋。

 

						第26章 第二十五章 苏冉博很生气...记
 
安宅大门处，一排体型精巧的悬浮轿车中停着一辆巨型“战马”，从里面下来一个身材高大的年轻男子，他一手拎着一个大行李箱，一手托着一个五六个月大的小Baby。

“就是这儿了。”安娜和安姨从另外一辆车里下来，带着Mark走进大宅,“糖糖的那些东西我都没扔，所以只需要一些换洗衣服就可以了。”

“夫人，”一个女佣看见他们，急忙走进来：“先生刚刚到家,现在正在书房呢。”

安姨点了点头，转身对Mark笑道：“来见见我丈夫吧。他还没见过糖糖，只是看过照片。”

Mark站在大厅里，低头看了看一直趴在他怀里的小东西。

“苏冉博，怎么不说话？”

肥团团却坚决不睬他，就这样一直软绵绵的趴在他的怀里，两只肥爪子搭在某爹的肩膀上，连小脸都埋起来。Mark微微叹了口气，摸了摸肥团团的后脑勺，大步跟着安姨上楼去了。也不知道这小东西在闹什么脾气，明明他自己也很高兴的答应了不是吗？

安家老爷子明显很喜欢苏团团，抱在怀里简直就不肯放下。在老爷子不顾脸面的做鬼脸逗趣儿之下，苏冉博终于很给面子的咯咯笑了起来。Mark站在一群人的外边，看着他家那个肥团子被众星拱月的捧在中间，心里奇异的复杂着。既有一种放心，也有些莫名的焦虑。

还没到中午，某爹就要离开了。安姨抱着苏冉博在门口送他，全部的视线都集中在肥团团的身上。

“糖糖啊，怎么不喊爸爸？爸爸要出差好几天才能回来哦。”安姨摸着肥团子刚才笑红了的小脸蛋，低声哄道：“快跟爸爸说再见。”

再见啥？！他气都气死了！！苏冉博哼哼唧唧的瞅了一眼正看着他的某爹，不情不愿的伸着肥爪子。竟然就这样随便把他“送人”…要不是看在事出有因上，他非要放个屁把臭老爹给臭死！！！

Mark眯起眼看着某团子脸上丰富的表情，心情反而好了不少。小东西看起来似乎很不满？就他那点小心思…

他接过苏冉博，把他举到自己的面前大鼻尖对着小鼻尖，声音低沉的说道：“不许挑食听到没？胡萝卜全部都得吃掉…回来要是我听说你挑食，之后一个礼拜全部都是胡萝卜。不许多吃糖，一天最多一颗，吃完立刻漱嘴。”

肥团团极端不满的撅着嘴巴，黑溜溜的眼睛不停的眨啊眨的，长睫毛都扫到某爹的脸上了。他哼哼一声，左右蹭了蹭，发现婴儿的鼻子实在顶不过某爹的硬鼻子，无论从高度上还是坚硬度上…

“干嘛？还有什么不满？”Mark轻笑着看着直哼哼的肥团子。还敢和他发小脾气？要不是这小东西见到美女糖果就软趴趴，他至于吗，把自己的儿子给别人养――虽然只有几天，那也很严重的挑衅了他作为老爸的尊严！！

“臭…米克…！”苏冉博使用自己发育良好的嗓子愤世嫉俗的指责道。

安姨和Ｍark同时嘴角抽抽。

“我们马上要一个礼拜不见哦苏冉博！”Ｍark收起笑容威胁道：“再不叫我一声爸爸就不要你了！”

这句话一说出口，苏冉博顿时被击中雷点，整个人都懵了。他怔怔的和Ｍ对视着，小鼻子里吐着微弱的气息，半晌了弱弱的冒出一句嫩嫩的喊声：“趴趴．．．”

Ｍark当时的感觉就像在近距离遭到手雷爆炸，被狠狠的震到心灵。他看着自己臂弯里这个软软糯糯的小生命，听着他喊自己爸爸，还有他小可怜一样祈求的小眼神，心里软的一塌糊涂的。

（不要不承认，乃已经步上了儿控的道路啊Ｍ――顺便说一句，请不要总和孩子说不怎么怎么样就不要你了这样的话，其实小孩子记性很好地．．．要是苏冉博这样的，还很记仇．．．）

“趴趴．．．”苏冉博萌翻了某爹还不算，他又可怜兮兮的伸出肥爪爪搂住某爹，把一张浑圆肉乎的小脸蛋凑上去，小心翼翼的蹭了蹭，再蹭了蹭，小脸蛋儿都被某爹的胡渣子给蹭红了还不停，直把Ｍ的心给疼的直抖，安姨更直接，已经在抹眼泪了。

“宝贝…”Ｍ一手托着屁屁，一手包着小脑瓜，轻轻在苏冉博的脸蛋上啃了啃：“爸爸一个礼拜就过来接你，乖一点，回来就带你出去玩。”

来不及了！！肥团子眼神一闪，飞快的捏住某爹的嘴巴使出吃奶的劲儿往下扯，完了还要上去一嘴，利索的小嘴一张咬住某爹挺拔的鼻子！就这么啊呜一口，苏冉博小盆友就在他年轻英俊的父亲鼻尖上留下了两个红红的小牙印子。

“奶！！”他咬完了人，软软的喊了一声，然后就在Ｍark杀人的视线里欢快的蹦Q到了安姨的怀里。

“嗷嗷嗷嗷！！！”活该你个臭老爹！！就比我大几岁啊就想让我喊你爹！！！苏冉博叉着小腰伸着短短肥肥的手指嚣张的嚷嚷着，拒不承认他一直不肯喊爸就只是因为害羞而已。

Ｍark看着嚣张活泼的自家团子，不知道是该把他打一顿屁股，还是应该顺着安姨担忧的眼神拼命忍下哭笑不得的冲动。他家的小东西应该很与众不同吧，这两个月他还真没见过像他家团子这么聪明活泼的小婴儿。

“苏冉博就拜托您了，一个礼拜之后我就来接他。”他叹了口气，微微低头，再看了一眼肥团子之后，就毫不犹豫的转身离开了。

安姨一直抱着苏冉博站在大门口，直到某爹的那辆战马远去，才带着他慢慢走回去。“糖糖啊，是不是舍不得爸爸？”

苏冉博闷声不吭的撅着嘴。他也不知道自己是怎么了，那辆老爹的战马一消失在视野里，他就一下子蔫了。无论怎么说，安宅都是他出生后最熟悉的地方了，安娜和安姨也给自己这辈子除了他亲娘之外头一回的温暖，他第一天到老爹那里的时候，就想着怎么回安宅…可是现在，他在这里仍然能感受到那种温暖，但是心里更想念的是老爹那个大而空旷的地方。虽然卧室装饰的很阴森，但是老爹的大床还是不错的啦…老爹的手艺也勉强算是不错…摸背的技术也…不错…昨天还去游泳来着，那个兔子抱枕他实在很喜欢，但是臭老爹不给带回家，说反正来游泳的时候可以玩…可是你看看！！现在都一个礼拜不能回家了，那他岂不是一个礼拜都摸不到他的兔子抱枕？！

最重要的是，苏冉博沮丧的垂着小脑袋，说是一个礼拜…到时候真的会来接他吧？

安姨在心里偷偷笑了笑。没想到糖糖这么喜欢爸爸，刚才还戏弄Ｍ来着，现在人前脚刚走，他后脚就开始舍不得了…小样子还真可爱。她默默的叹了口气，苏岚还真的是用心良苦，这一大一小简直相处的比她想象中的还要好。

“你爸爸还要走了你的好几张照片呢宝贝。”她亲昵的摸了摸苏冉博的小脸蛋儿说道。

是吗？老爹什么时候搞得小动作他都不知道…苏冉博抽抽鼻子，掰掰自己的小手指，心里头有那么点甜丝丝的，小得瑟就一下子冒出了头来。真是，喜欢他就直说嘛…至于吗，临走了还非得威胁他。‘你说你都这么离不开我了，为啥不事事顺着我捏？我不喜欢吃胡萝卜你就不给吃呗，不喜欢刷牙你就不让刷呗…闷骚的老头。’于是某肥团团就这么给他家的爹下了定义。

而此时的团子爹，正把车开进某个肥团团一定记忆尤深的地方――军旅饭店。他面无表情的上了楼，一直到在惯常的那个小包厢里坐下，一句话都没有说。但是坐在他旁边的张航竟然也一脸严肃的坐着，还隐隐带着些忧虑。

“只有这些？”Mark看着手上的几页纸，低声问。

“我已经尽力了…只有这些。”张航叹了口气，没有过多解释。

“没关系。”

张航看着面色越来越冷硬的人，那双深黑的瞳孔甚至因为杀气开始收缩。他迟疑着，还是忍不住说：“皓子…队长他――真相到底如何我们都已经不得而知了，你这才把自己给撇干净多久，还是不要――”

“有罪的人就该付出代价…没有人可以侥幸。”Mark的声音低到了极致，几乎发出胸腔震动的鸣响，他猛地站起来，抓着那几张纸的手背因为凶狠的力道而青筋绽出，“我为什么会走上这条路…为什么会背离他的愿望…这一切怎么可以白白牺牲，怎么可以让他们还一无所知快活的活在这世上！！”

“陈皓！”张航也站了起来，愤懑的低吼道：“我们查到的可能只是冰山一角――军队注射异化剂和强化剂的事情到底是怎样的我不知道，但我知道队长之所以会死都是为了保护你！！这难道还不够吗陈皓？！”

这难道还不够吗？

Mark怔然的站在那里，突然感到很无力。

 


						第27章 第二十六章 突袭记
“告诉我，皓子，”张航吐了口气，缓下语气对Mark说：“你接下来想怎么做？”

Mark抬眼看了下他，年轻的面容上是难得一见的迷茫。

“你说我还能干什么？”他轻声说。

“不行！！”张航暴怒，几乎要跳起来：“你简直在开玩笑！你以前在部队――我就不说了！现在你什么身份你知道吗？你就是一被开除的逃兵！我问你你要怎么混进去，啊？！”

“这个你不用管。”仿佛张航的某个字眼刺激到了Mark，他木然的表情突然活络起来，低头把那
几张揉皱了的纸都叠好然后塞进衣服的口袋里，转身向包厢外走去。

张航就像被踩到了脚一样，怒瞪着他的背影一声不吭的喘着粗气。

“这次你能全身而退？团团呢？你儿子怎么办？”他突然说。

Mark的动作突然顿住了。的确和那个时候不一样，那个时候老头子就那样死掉了，他一夜间一无所有，没了唯一的亲人...他无所顾忌。

“他...还小。”还小，就意味着，一切都可以重新开始。他可以有新的记忆，也可以有新的家人。Mark尾音低的几乎听不到。虽然张航从他的声音里听出了那么一丝犹豫，但最终，这个该死的家伙还是走了。如果对方不是他重视的兄弟，也许他应该为这样的勇气而鼓掌，可是现在他只感觉自己像是全身浸到了冰水里，从里到外的凉透了。

陈皓这小子在某些方面像足了队长，比如他的能力。但是有时候个人的能力在武装和人海战术面前能抵什么用？人家一人一口吐沫就能把他给淹死！

“该死的...该死的――”张航猛的捶了下桌子，大步追了出去。妈的，当初既然都一时意气跟着这个混小子干了蠢事，现如今不就得好好善后...谁叫他们是他妈的兄弟！“皓子你等等我！！”

是夜。两道人影潜入了中央军区的作战指挥部。

‘进去之后，西边两个，东边一个，分头解决。’张航全身蒙的就只剩下两只眼睛，还带着夜视眼瞳，在暗夜里幽幽的发着暗光。Mark慢慢点了点头，手里的激光匕首用力的勒进手掌心。

‘等下，’张航在最后关头拉住了Mark，紧张的叮嘱：‘别伤人命！我们不是暴徒，这里的士兵都是无辜的！’

‘知道了！’Mark不耐烦的做了个手势，甩开他翻上了墙。墙体带着一定的电流，在人体刚触上的一瞬间会突然增强，立刻就能把人给电晕了过去，而且同时会触发报警系统。Mark拿到了指挥部的地图，首先就确认了警报器的位置。

22世纪的特种兵在选进队伍进行拔训之后，就会注射第一次强化剂。强化剂的作用就和发给队员一套特种作战服一样，强化体质，并且增强对痛感的抵抗力，一定强度的电流也可以免疫。Mark带着绝缘手套，攀上墙头的那一刻就抓住了报警器，利落的抽出其中的芯片。

‘上来！’

他拽了张航一把，然后两个人跳了下去，分头向东西两头跑去。

张航在遇到第一个巡逻的士兵的时候就迅速闪到角落，在士兵接近的那一刻偷袭他的背后，一手捂住嘴，一手在颈侧一捏放倒。悄无声息的把人放在角落，随便掏出张黑布给盖住，挡风藏人两不误；第二人更简单，上前一个跨步一个小擒拿手，扭住放倒，完了一针下去,世界安静了...张航站起来为自己得意了下，然后把第二个人照旧拖到了黑布下面，摆了个不错的造型，搞掂！

他转过身，快速的朝Mark的方向移动。幽暗的夜色中，夜视瞳孔的视野里都是浅浅的莹绿色，他清楚的看见前方的两个影子缠在一起，就像两株丛林里的食人花，互相绞杀着，最后其中的一株慢慢的被吞食。

‘皓子！’张航难以置信的慢慢停下脚步，盯着不远处面无表情踢开巡逻兵的青年男子。

“...我没杀人。”Mark从张航身边走过，轻轻的说。张航却嗅到了一丝血腥气。没杀人...估计也得重伤。他看着地上那个不知生死的巡逻兵，果断的转过身跟上Mark。这种时候再去和陈皓争辩实在太傻了...要是他们早一点离开，那个士兵说不定还能早点得救。

如果他不知道陈皓的过往，如果他们不曾加入巨鲸，那么他也许会对陈皓产生误解...但是没有如果，他知道，想要达成一定的结果，就必须牺牲某些东西，不是自己的，就是别人的。

作战指挥部至今为止还是一个世纪以前的建筑物，不过内部却是经过了严密改装的，防盗系统堪称一流，但是这种老建筑有一个最大的弱点，就是通风口。

‘我从通风口进去，拿到文件之后给你。’Mark比了比手势，然后直接钻进了通风口。资料库在
二楼的右手边第一间，但是这份资料很可能会存档在光脑里，如果是这样，他就必须把资料拷贝下来带出去。

事实上，中央军区的大佬们显然已经过了太久和平的日子，一路上Mark都非常顺利，通风口的的另一端完全没有被封住，他掏出工具卸掉了栅栏的四个角，然后轻轻跳了下去。他选择的这个通风口正好在二楼左边的厕所里，打开门，就是夜间空无一人的走廊。右手边的资料室也很好找，上面还挂着一个超级大的精致门牌，生怕别人不知道那就是存放军事资料的地方。

Mark嗤了一声，用解码器解码，推开门，然后悄无声息的掩上。

一排排的架子上标注着年代和日期，压根儿没他想象中难搞的光脑。看到这些东西，Mark大概能了解为什么二楼存放大量军事历史军事科技的资料会守备这么放松，这些东西如果没有人来偷，那就纯粹是占用土地资源的废纸一堆。他记得关于军队强化剂注射的许可是在2055年，第一次陨石携带辐射撞击地球，导致FZ大陆至今仍然是一片高辐射禁区。那个时候全世界各个国家都派遣了军队前往救援，包括华国，结果派去的军队全军覆没，不光是辐射，那里的动植物都发生异变，产生了攻击性。中央通过了军科所的提议，为当年的第二批就援军注射了型号001的强化剂，把死亡率减少了89%。

而他要找的那份资料就在军校的教科书里找不到了。几年前他还在巨鲸的时候，从老头那里知道一件事。M国的特种部队从22世纪开始，一直在国际特种兵三项竞赛中保持着优胜，是因为他们改进了强化剂，并且从FZ大陆取得了大量的样本做实验，制作了异化剂。这种异化剂不同于强化剂，仅仅只是增强了人体的某方面机能，而是大幅度的改变了人体――此种改变完全是在控制之外的，经过试验，M国已经把变化调控在一定范围内。在这个范围内，特种兵注射了异化剂会有两种后果，一种符合他们的期望，身体获得某种异能，总体来说就和超人差不多了。另一种，注射异化剂之后，特种兵会异化失败，完全变成和FZ大陆那些变形动植物一样的怪物，然后被人道毁灭。

现在这种异化剂已经在华国的中央军科所出现了。当初老头对他的说的语焉不详，他还来不及了解更多，老头就死了。但是他知道一件事，那就是这项试验一定会有牺牲者，他们作为实验对象的一定是军队中的士兵，而且由于对身体素质的要求――这些士兵一定会是特种兵。

他一定要找到试验的相关文件，哪怕只是一份异化剂研究的通告。

高大的黑色身影飞快的找过一个个文件架，然后停在了最里面的一个架子边。这个架子是封闭型的，上面带着一个小小的密码锁，而且是防止解码的。Mark挑了挑眉，蹲下来从收纳戒中取出一个透明的玻璃罩，在玻璃罩的顶端黏上一个微型消音炸弹，然后把玻璃罩罩在密码锁上，底盘黏住，按下引爆器。

“嘭――”一声隐隐的闷响之后，Mark拽开已经变成黑色的玻璃罩，取下炸开的密码锁。这边的资料库通常不架设监视器，所以可以通过这样的非常手段。打开文件架的门，里面赫然就是大量的强化剂和二次强化剂的实验和临床资料。他从收纳戒中取出一只小的手提箱，把文件全部都放进去。这些文件必须全部交给张航，让他带去安全的地方，他还得留下收尾。

迅速安静的从原路退回，张航仍然警惕的守在暗处。

“你先带着箱子走，我把这里烧掉再离开。如果我一个小时之后没有联系你，你就直接去找户籍管理中心的博瑞。我把苏冉博寄放在了财政署长安定军的家里，你把他接到你那里，然后打这个电话通知苏岚...他妈妈。”Mark低声说道，把箱子递给张航。

张航沉默的点点头，接过写着电话的纸，直接收好箱子转身就离开了。

Mark注视着他的身影消失在远处，转过身看着面前这栋楼。他已经在二楼安装了燃烧弹，一经爆炸就会迅速燃烧，并且短时间无法熄灭。整栋楼都必须烧毁，不可以留下任何证据，为了不引起军方对强化剂的怀疑，最好的办法就是全部都烧掉，混淆视线。

按下手中的引爆器，一簇红莲烈焰印红了墙壁，越烧越大，最后燃烧了整个二楼，并且向楼上楼下蔓延。火势的浩大开始引起注意，正好到了换岗的时间，Mark已经听到了不远处整齐有序的脚步声。这块区域并不是重点防护区域，但是一旦出事，恐怕想要出去就难如登天了。Mark不再停留，转身混入夜色中。

资料的取得只是第一步，接下来他还要去找张航给他的那几张纸上的人，那些家伙才是重点。


第28章 第二十八章 回忆（上）
张航到底没有离开，他避开大门外换班的巡逻兵躲进不远处的电塔，观察着指挥部门外的动静。他决定就在这里等上一个小时，确认到Mark的安全之后再离开。很快半个小时过去了，已经可以清晰的听到围墙内传来的越来越大的声响，嘈杂的人声，巡逻兵纷纷冲进去，从他所在的高度可以很清晰的看见远处的火光冲天...看来Mark是成功了。

Mark在一队巡逻兵赶过来之前一举跃上高墙，紧紧的贴在墙头上。他一直等到巡逻兵走过去，才松了口气，跳下墙头。夜色深沉中他慢慢站直身体，英挺的侧脸显得格外漫不经心，黑色的短发在风中轻扬，棱角分明的嘴唇微勾。

“我要是你，就不会高兴的那么早…陈皓，上尉。”严冷的声音突兀的响起。

Mark的笑容猛地僵住了。他站着不动，看着四周的人影慢慢包围住自己。领头的那个青年穿着黑色的军装停在离他一丈开外，容貌虽然不过二十左右，眼神却深沉冷厉的像个四十岁的中年人。他轻轻的挥了挥手，身后两个同样穿着黑色军装的军人迅速夹住Mark，反剪住他的双手。

“你还算聪明…知道反抗也没有用。”青年军官一步一步的走到Mark的面前，几乎是从眼皮底下看着他，眼神带着冷冷的蔑视，“走吧。”

话语一落，Mark就感到双臂上被施加的压力猛地增加，颈后突然一阵刺痛，肌肉不由缩紧，却无法阻挡冰凉液体的注入。他皱起浓眉，眼神扫过青年军官肩膀上梯形带金色五角星的肩章，视线渐渐模糊。

张航焦虑的等候着，十分钟之后，他果然看见了Mark的身影，神情也不由变得振奋。他动了动有些发麻的脚，准备下去好好吓吓Mark，可是下一刻发生的事情，让他脸上放松的表情彻底僵住了――――

几个黑影从指挥部的围墙内走出，然后围住了Mark，短短的三十秒以后，张航看见Mark被两个人绑住，身影低垂了下去，不知道是昏了还是...不，应该只是昏了过去，像这种时候抓到的人，不可能轻易的立刻处决...

Mark被抓到了。

张航不敢置信的站在电塔上，脸上已经完全凝固了。他站在那里，身影隐藏在黑暗里，拳头紧握。到底是谁...竟然抓住了Mark？！

一辆黑色的车子无声的滑过，在那群黑影边上停下。他看着Mark被架进车子里，然后车子迅速的开走了。这一切都发生的很快，而且没有惊动任何人。张航浑身发冷，他看着面前这一切的发生，却不能确定是不是一场早就计划好的阴谋。

“Mark…”他低喃着，如同一盆冷水当头浇下，猛地清醒过来。

‘如果我一个小时之后没有联系你，你就直接去找户籍管理中心的博瑞。我把苏冉博寄放在了财政署长安定军的家里，你把他接到你那里，然后打这个电话通知苏岚...他妈妈。’他突然想起Mark之前对他说的话，心里的焦虑仿佛有了出口。不管怎么说，在查清楚这件事之前，他要先把他干儿子给安顿好再说，Mark让他这样做必然是有原因的…

张航脸色一沉，最坏的原因，就是早就有人盯上Mark了，那么肥团团的存在也必定存档在案。
他不在停留，立刻离开了电塔。

这个时候，远在安宅的苏冉博，正躺在久违的婴儿床里度过他在安家一个礼拜中的头一天夜晚。为了随时照顾他，安娜睡在了这间房间里，不过在肥团团还瞪着大眼睛瞅着天花板的时候，某小姨已经扯着响呼噜酣睡如猪了。

‘好烦嗷嗷嗷――’肥团团烦躁的用肥嫩嫩爪子捏着自己的肚兜，揉来揉去，完了泄愤的塞进自己的小嘴巴里头，我咬我咬我咬――！！！

为毛他会睡不着捏？为毛换个地方他就睡不着？！来来来，苏冉博咱们来仔细的分析下…首先，床还是很软的，虽然小了那么一咪咪…唉，臭米克的大床也很软很舒服的，最重要的是还很大，可以让他从这头滚到那头――婴儿床外头还有栅栏围着真素讨厌！！第二点，唔，枕头…这个小枕头也是他很喜欢的兔子枕头啊，还是臭米克专门给他带上的捏…可是想一想，平常他从来没有枕过兔子枕头，他枕的都素臭米克的胳膊…那个臭老爹都会一边睡一边摸着他的肚子，虽然是有点痒，不过摸啊摸的他就睡着了…

肥团团呸了一声吐掉了湿了一块的肚兜，专注的摸着自己的肥丫丫。他睁着圆溜溜黑亮亮的眼睛，衬着又白又嫩的小皮肤，既逗趣儿又可爱。那张小脸蛋儿上带着一种深思，反而引人发笑。

“嗷嗷…”他细细的叫了一声，颇有些惆怅的翻了个身，望着露台外头的月亮（今晚根本没月亮…= =）。你说，那个臭老爹，到底在干嘛捏？

……

Mark做了一个很久没有做过的梦。

一间空气沉闷的办公室。

黑色的大理石地面，军靴踩上去的时候，会发出嘎吱嘎吱的声音。没有经过金属加固的墙面裸露出来，苍白而陈旧。Mark一直都记得，他在门的后边偷偷用笔划了几道线。

木头的门发出刺耳的声音慢慢打开，Mark不由自主的走进去，门后面的地方果然划着几道黑线。一道仅仅只在他的腰部上方一点，中间一道到了他的胸口处，而最后一道刚刚达到他的肩膀…

“呆站在那里干嘛？还不快点过来领罚！”一个沙哑的男声随着另一个脚步声靠近。Mark难以置信的抬起头，然后看见了男人的脸。

高大的男人姿态闲适的坐在办公桌上，修长笔直的腿套在迷彩裤里，相互交叠着。他用手捋了捋短短的黑发，两道浓眉下是一双锐利的深褐色眼睛，鼻梁挺拔，唇角微勾，表情却显得严厉苛刻。

“过来。”淡淡的语气，却是不容反驳的笃定。

Mark的心头一颤，一瞬间觉得自己简直喘不过气。他抿了抿嘴角，最后还是低着头慢慢走过去，一步一蹭的，就仿佛他曾经这样的走过，地板上的灰尘在黯淡的光线下扬起，留下一个个淡淡的脚印，深刻的穿过了数年的岁月。

“我没错！”少年青涩而倔强的嗓音洪亮的在办公室里回荡。

Mark猛地回过头，发现他的身后站着另外一个人。

是的，另外一个人。他熟悉那样的长相，浓黑的眉毛，深黑的瞳孔，还有薄薄的嘴唇…可是他不熟悉这样的神态，紧缩的眉头，倔强的眼神，还有委屈的抿起的嘴巴，那单薄的身体，因为愤怒而暴露出的青筋…这是陈皓。这就是他自己。

但是这又不是他。因为他已经成为了M。

这是六年前的陈皓。

“我没有错！！你凭什么罚我？！”

Mark捂着额头看着少年穿过他的身体，几步跨到男人面前，握着拳头吼道。

他突然清楚的了解到，这仅仅这是一个梦境。或者说，这是他的记忆，六年前的一段记忆。

“你毁坏了多少东西还用我说吗？陈皓？”男人带着笑意哼了一声，随手往旁边的椅子上挥了一鞭，在空中耍出响亮的空响。这声响让Mark的身体反射性的抖了一下，猛地立正起来，与此同时一边的少年也抖了一下，不情不愿的立了军姿。

“10鞭…不多啊，”男人漫不经心的把玩着油量的鞭柄，然后随意的指了指墙角的沙发，“去那儿趴下，然后自己数着。”

少年颤抖的更加厉害，脸上带着羞愤，嘴唇几乎要咬出血来。彼时他刚刚进入军校，在从小接受训练的世家子弟的包围下，他一无是处，愤世嫉俗之下掩藏的恰恰是自卑和懦弱。可是这些仅剩的自卑懦弱，都被这个收养了他的男人一鞭一鞭的抽掉了。

什么时候他才能夺下男人的鞭子，狠狠的把羞辱还给他？！

少年慢慢的一步一蹭的挪过去，和Mark刚才下意识的动作几乎一摸一样。那就是岁月留给他们的东西，对待那个男人，即使他们曾经憎恨，但是被强硬留下的痕迹，却历经时光也没有消失。一经提起，仍记忆犹新。

“唰――”一鞭毫不拖泥带水的落下，在少年的背上抽出一道痕迹，不是很深，但绝对足够疼。

“唔――！！”少年狠狠的勒着沙发的边沿，硬是压下差点脱口而出的哀嚎。

“唰――”第二鞭已经利索的打出一道血痕。

“唰”第三鞭。

“唰唰唰――”后面的几鞭子几乎连成一声。

Mark第一次从这样的视角看到自己受罚的画面，他看着那个少年的面色涨到通红，下一刻又变得惨白，从头至尾只有少年的嘴唇是鲜红的。

“知道我为什么要让你痛吗？”男人的脸上不再带着调笑，而是带着狠戾：“因为我了解你陈皓！你固执的就像一头疯牛！如果我不用这样的痛让你记住，你就永远不可能会改变！你记住鞭子打在身上的痛苦――现在我给你几鞭子就算完了――可是你以后不悔改，你将得到的就不是鞭子…是子弹！！”

他狠狠的打下最后几鞭子，打到少年终于忍不住尖叫了出来，尾音近乎撕裂般溢出一丝哽咽。
男人精准的停在第十鞭，然后一把扔掉鞭子。空气突然变得凝滞，他沉默的望着仍然低伏在沙发发抖的少年，突然吐出深深的叹息。

“你什么时候才会知道…――――”

Mark麻木的表情终于一颤，被触动。他看着那个男人的背影，男人就那样低头看着少年，脸上完全没有了一开始的狠戾和冷漠，变得有些无奈，有些歉意，有些淡淡的宠溺。

这些他从来都没有看见过。可是，这怎么可能会是真的？

“爸…”

Mark轻声唤道。

你到底…想说什么呢？


 


						第29章 第二十九章 回忆（下）
面前的一切似乎都已经凝固，窗外的光线突然变得极端刺眼。Mark抬起手遮住眼睛，却越来越难以看清前方男人的背影。这果然只是一个梦，正如这些年他一直自责的一样，记忆就只能是记忆，虽然可以一遍遍的重复…但是犯过的错误却不可能再回头改过，不可刷新。

除了那个老男人，他还有什么？

Mark茫然的站在那里，心口的地方像是有一把钝刀不断的来回的反复的翻搅，剧痛的无以复加。

他懊丧的蹲下来，用力揪住自己的发根不断的拉扯着，你说他为什么这么愚蠢？为什么要那么固执？老头子说的没错，他就是固执的像头疯牛，最后横冲直撞，撞死的却不是自己―――

‘你最重视的是谁？’一个温柔的声音不断的在脑子里回荡，一遍遍的，简直像是一种诱惑。不需要再痛苦，不需要再懊恼，只要说出来。


‘是你的养父陈海泉上校？’

爸…

‘还是…你的儿子苏冉博？’

儿子？

这个奇异的词汇在Mark的舌尖来回饶了一圈，竟然会让他的心脏微微酥麻，感到十分愉悦。明明脑袋一片空白，可是他仍然想象到了有那么一个小东西，小小软软的那么一小团，肉嘟嘟圆滚滚的，一双大眼睛黑黑亮亮，睫毛卷卷长长，总是精力旺盛的眨啊眨的，用各种各样的目光瞅着他，可爱的让人都不知道该怎么对待他…

有这样的一个小东西吗？

“团…团…――”一个熟悉的名字突然响起，Mark突然意识到这声音出自自己的嘴巴，他一瞬间清醒过来。

就像有一个浸了水的塞子从耳朵里掏了出来，很多模糊的声音突然清晰。

“你醒的很快，陈皓。”刚才意识模糊时听到的温柔的声音变得冰冷而刻板。

Mark昏昏沉沉的摇着头，试图让自己更加清醒。等视线不再晃，他才发现自己被捆在一把金属椅子上，手脚都不能动弹。

“…药物催眠？”他艰难的开口说话，嗓音已经沙哑不堪。

“国家禁止，没错，”杜迦宁轻声笑了笑，坐在转椅上向后滑去，“但是针对特殊对象，我们被允许使用特殊办法。” 

“团团，是谁？”他看着沉默不语的Mark，又接着说：“如果我没猜错，应该是你儿子吧？”

Mark硬是压下自己猛然抬头的冲动。刚才他说出了团团？不…这一定不是重点…如果面前的这个人早就盯上了他，怎么会不知道苏冉博的事情？

杜迦宁观察着Mark，仿佛他可以透视面前男人的头骨，看透他的心思。面前的这个人虽然小他一岁，却和他一样，在十几岁的年纪就进入中央军校，并且都是当届的优秀毕业生。陈皓离开军队之后，上头一直在派人监视着他，杜迦宁在半年前陆续接手了监视陈皓的任务，可以说，他在某种程度上很了解陈皓。

军部和他对陈皓势在必得。

“你们的目的？”Mark皱着眉头问着，同时暗中活动着手脚。该死，竟然是混着钢丝的绳子，这根本就是对付重刑犯的手段！

“很简单，接受军方的一项实验，实验结束之后，你就可以离开。”杜迦宁淡淡的说道。

实验？Mark眼神一闪。他多半已经可以猜到是什么实验了…

“军队这么多人…为什么一定要抓我？”

杜迦宁看了他一眼说：“这项实验的要求非常的苛刻，我们选拔的军人大部分都失败了，并不能和实验同步…只有曾经同样身为特种兵，后来又离开部队的你，在身体素质上比他们更好，实验成功的几率也会更大。”

他站了起来，慢慢的从桌上拿起几叠文件，“本来我们只是监视你，却没什么借口可以把你带回来…不过昨天晚上，我突然接到通知，你竟然出现在了作战指挥部。虽然我不知道你去那里想要得到什么――”他的视线对上Mark深黑的眼睛，露出一个冰冷的笑容：“但是谢谢你给军部这个机会。”

Mark和他互不相让的对视着，眼神渐渐变得凶悍。他的双臂用力，肌肉以一种肉眼可以辨识的速度在迅速膨胀，青筋绽出，突然他对着杜迦宁冷笑了一下，猛地挣断了钢丝绳！

“――！”杜迦宁的瞳孔瞬间收缩，他几乎是在下一秒的那一刻向警报器按去，但是他的手指刚刚触及警报器红色的按钮，就被一只如同钢箝一样的手狠狠的按住！

“我第一讨厌别人威胁我，第二讨厌别人捆住我――”Mark制住杜迦宁的双手，用膝盖顶住他的腿弯处把他抵在墙上，“要命，你两样儿占全了！”他扯了扯脸皮露出一个阴森的表情，微微用力把杜迦宁的手肘往上抬，立刻满意的听到对方的闷哼。有时候即使是他们这种武装到家的人，也有人体避免不了的弱点…就像这个该死的拿苏冉博威胁他的混蛋！

“你…”杜迦宁极力忽视手肘扭断般的痛楚，侧过头尽量冷静的说：“你觉得你杀掉我，就可以从这里走出去了吗？”他忽然嘲讽的笑了起来：“陈皓，你知道这里是哪儿吗？中央军科所――在地下第二十一层！”

Mark毫不动容，只是微微挑了挑眉笑道：“我没打算把你怎么样，大少爷…我他妈想起你了！你就是那个都已经从学校滚蛋了还害得我被一群人打的娘娘腔！”

杜迦宁脸色一变，竟然顾不上自己的处境，开始拼命的挣扎起来。他虽然目前已经是少校，但是走得研究所这块儿，再加上家里的荫庇，他和Mark这种正规军出生自然是没法比的。

Mark轻轻松松的抓着杜迦宁的手，就像一只猫在逗老鼠一样，总是在老鼠快要逃离的那一刻用爪子把他扒拉回来。就像杜迦宁说的，他反正也不可能离开这个鬼地方，不如就好好的整一整这个居然敢阴他的娘娘腔。

“我会让你后悔嗤笑过我！”杜迦宁恨得整张俊秀的脸都扭曲了，眼睛里透着阴鸷，他挣扎着从口袋里掏出一个控制器，不顾一切的按下去。

审讯室一侧墙上的投影画面一瞬间出现。Mark在视线触及的那一刻，心猛地沉到了底，手上的力道也不由的放松。

竟然是安宅大门的画面。画面里正是张航，他怀里抱着一个小小的卡通小睡袋，另一只手里拎着一个大行李箱，一旁还有数个女佣在紧张快速的往一辆越野车的后备箱里搬东西。

“我只要一下令――你儿子就会死――！！”杜迦宁冷笑着说。

Mark手一抖，杜迦宁的胳膊关节发出一声清脆的声音。

“…”

“…”

“谁叫你吓我…”他面无表情的扯了扯嘴角，却没有放松对杜迦宁的钳制：“既然都这样了，咱们来谈谈吧。”

“你跟我谈条件？”杜迦宁忍着胳膊脱臼的疼痛，讥讽道：“凭什么？”

Mark漫不经心的又扭了扭他的胳膊，在杜迦宁痛呼中慢条斯理的说：“杜大少爷，你的胳膊都这样了…你说我凭什么？”他空出一只手挠了挠下巴提议：“我唯一的条件就是，如果实验成功，你们不能强迫我为军部服务，要立刻放我离开…顶多，我每年可以答应给你们办三件事。”

杜迦宁眼睛气得充血。他瞪着审讯室的门在心里咆哮：是哪个该死的家伙设计的房间，隔音防窃听就算了――竟然连监视器都没有！！！！他在大脑中迅速的思考着，然后绝望的发现就目前的状况来看他除了该死的答应陈皓的所有条件没有别的办法――除非他不想要自己的命了！

“我答应你。”他额头青筋直跳，忍不住喊道：“你快点放开我――！！”

“你叫个人进来，当众再说一次吧…我胆儿小，这样我比较放心。”Mark笑了笑，示意道。他现在是骑虎难下，表面是他威胁杜迦宁，实际他根本没有选择…他现在讲得这些条件其实都虚的很，如果加入了异化剂的实验，有没有命回来都是个问题，更不用提以后其他了。

“还有，我希望你能把我儿子身边的人给撤走…”他对着杜迦宁露出一脸“我很幸福”的微笑：

“我儿子比较敏感…呃，基本上如果有陌生人老在他周围绕来绕去，他会闹得很厉害…唉，养孩子真不容易是吧？”

啊呸！他怎么会知道？！杜迦宁愤怒的翻了个白眼，不甘不愿的点头：“我…我知道了。”

一分钟之后，Mark看着从门外走进来的几位校级军官，心里突然万分的想念那个白白软软的苏团子。他要是回不去…那个没心没肺的小白眼狼不会真的忘记他老子吧？

“阿嚏！”正在超市的苏冉博猛地打了个喷嚏，纳闷的揉了揉小小的鼻子，带着水汽的大眼睛四处瞅了瞅。

“怎么啦小祖宗？是不是感冒了？”张航停下来，弯下腰把坐在购物车婴儿专座里的肥团团给抱了起来，摸了摸小额头，“没发热，来，张开嘴巴给干爹看下。”

肥团团不耐烦的翻了个小白眼，慢吞吞的张开小嘴，张航瞅了半天，也没看出来有什么问题。

呼…他擦了把额头的冷汗，把小祖宗放了回去，继续在一排排的奶粉货架上看着。

“唉，苏冉博你说，你老子这回应该没事吧？”他一边拿着各种牌子的奶粉看着，一边自言自语：“安署长让我等消息…那个博瑞又说暂时安全，你妈正在结婚…我看你以后八成要跟你干爹我过日子了。”嘴上说的是轻松，可是张航实际上已经焦头烂额了。这两天他完全没有睡过，先是陈皓出了问题，他不但要去通知博瑞，通知苏岚，找人帮忙，还得把苏冉博这个小祖宗给接到饭店顶楼自己的家里，陪他吃饭，安抚他，采买必需品，晚上还得哄他睡觉…

天啊，如果皓子真的出问题，他还怎么活――！！！

苏冉博仰着细脖子看着张航满脸的纠结，不屑的喷了口气。他用肥爪爪握住面前的横栏，晃了半天的肥腿儿，突然觉得很无趣。他郁闷的掰着自己的小手指，看着短短肥肥的小手指上粉嫩嫩的指甲，都已经长了一截了…讨厌，原来都是臭米克给他剪指甲的…

老爹到底怎么了嘛！！

肥团团委屈万分的捏了捏自己的衣角。还好他现在听得懂这边的话，不然说不定他还会以为自己被丢掉了呢…听他们的三言两语，似乎是米克去做什么事情被军队逮住了，现在下落不明。你看看，你看看，这就是不好好伺候他的下场！非得没事找事跑去干别的，把小爷他丢在别人家里头，看看，报应这么快就来了…臭米克！你怎么还不回来捏？！！




第30章 中秋番外 剪指甲记
这是肥团团苏冉博刚刚四个半月的时候。

对于陈家父子来说，每天早上起床的时候基本就和打仗一样…但是对于无敌的陈皓同志，Mark来说，这种打仗的紧张感其根本来源就是正趴在他肚皮上酣睡的肥团子。

早上六点。Mark睁开了他那双深黑色眼睛，开始惯常的五分钟发呆。五分钟之后，他回过神，伸长胳膊按了下床头的按钮。

“现在时刻：早上，六点，零五分。早安，主人。”

一点也不安！Mark清醒过来，开口骂出他今天的第一句话。他的生物钟竟然整整迟到了半个小时…!要知道他在过去的六年里每一天都是早上五点半起床，六点的时候他已经在外面重负荷晨跑了！

这一切的罪魁祸首就是他胸口那团热乎乎的小东西！Mark愤愤不平的同时又动作轻缓的坐起来，使得肥团团从他胸口滚到大腿上的速度从快速的变成缓慢的…他看着自己又肥又嫩的儿子在整个翻滚了360度之后仍然带着一脸心满意足的表情摊着四肢打着小呼噜，顿时一脸无语。

要是每个小Baby都像苏冉博这么好带，估计也就用不着家政保姆和幼儿园了。

他抱住苏冉博的腋下把他揣进自己的怀里，然后下床带着肥团子去厕所。一分钟计时开始！Mark同志迅速的拧了热毛巾给怀里的小东西擦着脸，苏冉博嗯嗯的扭动着，发出舒服的喟叹，最后才不情不愿的睁开眼睛，精准的对着他老子的方向翻了个小白眼。对了，这也是Mark最近心情极度不稳定的原因之一，他家的这只团子不知道什么时候竟然学会翻白眼了还――而且翻白眼的主要对象就是他，其次就是附近一家新搬进来的住户家的小儿子，今年三岁半。

“再翻白眼就揍你！”Mark挥着毛巾威胁肥团团。

苏冉博噎了一下，终于被动的把自己的状态从下床气时段调节到正常状态。坏蛋！他愤怒的哼了一声，黑溜溜眼珠子转了一圈，突然蒙上一层水雾，变得委屈至极。

Mark震精的看着怀里的肥团子不但没有冲他嗷嗷直叫，而且还一脸小可怜模样的伸出肥爪爪要亲亲。这小子转性了？有阴谋？

某爹大脑迅速的往阴谋论的方向分析着，身体却已经自觉自愿的把苏冉博举了起来，并且撅起性感的薄唇，和苏冉博小盆友来了个父子间的早安吻。

“啵！”苏冉博肥爪爪抓着某爹的下巴，满意的在他的嘴上留下自己的口水。

“…苏冉博――！！！”三秒钟之后E栋别墅传来熟悉的怒吼声。

苏冉博蔫蔫的被夹在Mark胳膊下面，迅速的尿尿拉粑粑换尿布，迅速的洗脸刷牙牙换衣服，完了迅速的吃早饭再涑下口。

最后迅速的被夹带出门。

“嗷嗷…”我要睡觉…苏冉博无精打采的伸着肥爪子一只，表示抗议。

“驳回。”Mark不假思索的反对。开玩笑，难道他不想自己去健身会馆吗？难道他想连晨练都带着这么一只小东西吗？可是他有选择吗？啊？

他在某一天早晨把这只肥团子托付给旁边的那户人家，结果晨练结束后就彻底后悔了。他收获了一只又臭又饿，而且还在他耳边整整哭了一个小时的臭团子。好啊，他不过就不在两个半小时，这其中的一个小时肥团子明明都还在睡觉，人家给泡好的牛奶偏偏不喝，明明想要臭臭却又憋着…等他连着婴儿床一起把他接回来之后，不但臭了还臭在裤子里，饿得在他胳膊上抓来抓去，还一边指责他一边哭（嗷嗷的指责吗…= =）

“真是…既然想要睡觉就乖一点待在别人家里啊，不就两个小时吗！”Mark忍不住捏了捏某团子的屁屁。

“嗷嗷嗷嗷！！”那能一样吗混蛋！？苏冉博立刻扎毛。有这样的爹吗他一大早起来就已经处在一个完全陌生的环境在这种情况下他能吃得下饭吗能拉的出屎吗他的身体是非常纯洁的给臭老爹看来看去已经够委屈了了了了――――

“知道了知道了！”Mark不耐烦的在肥团团额头上亲了一下权作安抚：“你要不想去别人家那就只能每天跟着我去健身馆，没商量！”

“嗷嗷――――”我不要整天被大爷大妈非礼嗷呜！！！苏冉博悲愤的趴在某爹厚实的肩膀上用小手指抠啊抠…

八点半，Mark带着一脸兴奋的肥团团从健身会馆里走出来。他鄙视着看着怀里的小东西右手抓着金灿灿的观音挂坠左小银锁，胸前还挂着一个紫檀木镶玉的挂坠，笑得口水都溜出小嘴儿了。

“不是不想去吗？结果？”他嗤笑着，捏起口水围兜熟练的给肥团团擦着下巴。

“嗷嗷~~”苏冉博荡漾的紧紧抱着怀里的东西。谁知道那些老头老太们会给他见面礼捏？真的是太好客了哇哈哈哈哈――！！！

他小脸严肃且珍惜的用肥爪子摸着怀里价值不菲的东东，眼角突然瞄到某爹另一只手里拎着的粉色纸袋子。

“嗷嗷。”他腆着小脸蛋贴到某爹光洁的下巴上，然后亲昵的蹭蹭蹭。

Mark挑了挑眉，心里得意的摸着下巴，果然刮胡子是正确的…看吧，小东西都愿意亲近他。他侧头看着苏冉博期待的小眼神，又顺着他的视线一直看向自己手里袋子。某爹志得意满的表情顿时黑了，英俊的五官霎时扭曲如同恶鬼。

他坚决不承认自己吃醋了。

某爹一路脚下生风的直冲回家，完全不睬肥团团的渴望。按他的说法，你都重视你的那些见面礼胜过我这个嫡亲嫡亲的老爸了…我还管你那么多干嘛嘛嘛嘛！！！！

（某爹恼羞成怒，在心里咬小手绢…= =）

苏冉博的心里恰恰应证了那句话，得不到的才是最好的。他被某爹放在沙发上，而那个令他魂牵梦绕的粉色纸袋子则被某爹残忍的放在了CD架的最高层…以他目前的身高，恐怕得等至少十年，才能在一个板凳的辅助下面前拿到。

“呜呜呜…”苏团团委屈的用肥爪爪捂着小脸蛋儿装哭，两只小肥腿儿还在沙发上直蹬直蹬的，指望能博取某爹的一咪咪同情。可惜苏冉博小盆友低估了男人的嫉妒心，男人啊…一旦嫉妒起来，可是比女人还要傲娇的…――

Mark毫不动容的在厨房里忙着午饭，并且决定翻出冰箱里所有苏冉博讨厌吃的蔬菜，全部加进他的米糊里！这可不能算是他小心眼――这些东西都对苏冉博有好处，只是平常小东西总是一脸小可怜的样子，恨不得唱一句“你吃肉来我喝汤”来膈应他，最后他往往也只是一脸菜色的胡乱塞苏冉博几口，剩下的全部都是自己解决。

但是今天！他决定再也不要被糊弄！！他要好好教导这只肥团子，从小就使用美人计博取同情分是可耻的――是男人就要在血与泪中成长！！

Mark在心里赞美崇拜着自己，一脸坚毅的把萝卜绞成泥，豆腐绞成泥，完了把这些东西连着玉米粒一起放进米糊里煮。他接着把一把菠菜放进榨汁机里榨成汁，加少量的蜂蜜，放进某团团的黄鸭子浅口小杯子里，等米糊一好，一起端到桌子上。

苏冉博一早就小鼻子耸啊耸的，闻到了不详的味道。他以他高度灵敏的嗅觉发誓！他竟然闻到了胡萝卜的味道还有豆腐的味道还有最讨厌的菠菜的味道！！！他大惊失色的看着Mark一脸不怀好意的恶笑向他走近，一把拎起他，然后他们一起步向那美妙的午餐。

“嗷――――”餐厅响起肥团团绝望的哀嚎。

“啪！”一声清脆的声音之后，世界安静了。

（能猜到吗？肥团团又挨屁股揍了…）

下午的时光一直都是悠闲的，一般来说，Mark会把肥团团放回卧室的大床上，让他好好睡个午觉。这个时间一般控制在两个小时左右，因为如果午睡时间过长，最后折腾的人就是Mark自己，某团子会在夜深人静的时候异常的兴奋，连累他不得不舍命陪祖宗…

Mark在这段珍贵的时间里会进书房处理一点事情，比如账单，比如在网上和队员做一些情感方面的“交流”，免得某些没心没肺的人会遗忘了谁才是他们的队长。但是他通常无法安心的投入其中，连经常在玩的全真大型军事网游最近都删号不玩了…没办法，那个玩意儿一旦玩了，通常会不知不觉大半天，等他下来的时候，估计家里都被苏冉博的眼泪给淹没了。

今天没什么事情，Mark在把书房整理了一遍，抽了两根烟以后，就下楼打开了电视。CD架上面的粉色纸袋子吸引了他的视线，他这才想起来一件重要的事情。

他起身把纸袋子拿过来打开，里面是一个两个手掌大的粉色礼盒，上面上书几个大字――宝宝悉心呵护礼盒套装。

轻轻的打开盒子，里面是一套在Mark看来十分迷你的身体护理装备，什么指甲钳，修甲刀，OK蹦，还有什么最新的草莓牛奶润肤露，屁屁霜…

他看了眼时间，差不多也到了苏冉博起床的时间了，于是某爹打算好好的使用这一套装备。

苏冉博此时正酣甜沉睡，肉嘟嘟的小脸蛋睡得粉扑扑的，长睫毛一颤一颤的，脚丫上一只小袜子被蹭到了床边，另一只勉强套在小脚趾上，露出肥嫩嫩的脚后跟。

 Mark看到这种情景，也不由的轻轻一笑。他坐在床边俯下身，亲昵的用下巴蹭蹭苏冉博的小脸蛋儿，大手伸到肥团团的小肚皮上咯吱了一下。苏冉博在睡眠中受到骚扰，两只肥爪爪无意识的乱挥了一下，抓着Mark的下巴摸着。

“宝贝…起床喽！”某爹心情愉快的抱起肥团团，把这团软乎乎热烘烘的小东西搂进怀里。

如果你要问苏冉博目前最怕什么…他八成会不屑的哼你一声，但是只要你拿着指甲钳往他面前一摆，呵，什么都不用做了。

此团子已经歇菜。

所以Mark在用温油的声音反复喊他起床无用之后，果断决定就这样行动了。唯一要注意的就是控制好他的手脚，万一乱动――哭也没有了。

他拿出那个柄处很大，但是指甲刀的部分很小的指甲钳，为上面粉色的卡通形象鄙视了一下，然后捏起苏冉博的小肥爪子，单独分出一直小手指。某爹仔细的端详着面前的这只白嫩的短短肥肥的小手指，指甲刀比划了半天，愣是下不了手。在反复的做了心理暗示之后，某爹拿出自己特种兵的气势，眼睛凑到了小手指跟前，稳稳的沿着那透明的丁点大的小指甲开剪――小小的小月牙一个个被剪下来，不会太靠里面，这样会伤到苏冉博。

Mark的精神高度集中，对付完了手脚的指甲，又用修甲刀一点点的修好肥团团的指甲，把边边角角的地方磨平了，省得这个小魔头害人害己。

肥团团闭着眼睛小嘴儿动了动，吐了个口水泡泡，他在睡梦中尚不知道自己经历了什么，但是手脚上温柔的动作仍然让他露出一个傻乎乎的小笑容，梦到自己被深深的呵护着。

某爹在干什么捏？

某爹在严肃的看着那二十个小月牙。他摸了摸自己的下巴，想起了苏岚记的日记，突然又觉得不平衡。但是让他记日记显然是不可能的…好吧！某爹果断拍手！决定了――他要把苏团子从小到大的指甲留下来，以表示他的尽责！于是他又开始在家里翻箱倒柜的找合适的东西，最后决定把某干爹贡献的装枪的桃木盒子拿来，装苏冉博的小指甲。

若干年后的某一天。

“干嘛呢你！”某爹一进家门就看到某团子撅着的小屁屁。

“老爹！桃木盒子呢！！”刚上小学的苏冉博蹬蹬蹬跑到Mark面前，叉着小腰问道。

“别叉腰！”Mark拍掉那只小爪子，纳闷的低头看着才到自己大腿的小家伙：“你要那玩意儿干嘛？”

“别管！桃木盒子！”苏冉博一脸不耐烦的伸着爪子，没看到某爹变得漆黑的脸色。

胆儿肥了！！！Mark狰狞的笑了一下，把苏冉博一下子夹到了胳膊底下，准备开打。

“爹~~~~~~~”苏冉博脸色一变，顿时抱住某爹有力的腰身开始发嗲：“团团错了~~~~”

Mark手一抖，啪的一声拍在了苏冉博的屁股上。

“...”

“...”

“你竟然打我！！！呜呜呜――――不活了你个负心的淫！！！！”苏冉博愣了一下，小脸蛋儿顿时委屈，两只桃花眼泪雨朦胧，红红小嘴儿一瘪，立刻开哭――

Mark一个头两个大。他抱起苏冉博，任由某团子伸着短胳膊圈住，低声哄着。

不过他是绝对不会把桃木盒子给这个小东西的...某爹黑线的想到，那个时候怎么会想到把指甲放进去呢？


 


						第31章 第三十章 彼此的思念
Mark失踪的第三日。

军旅饭点最高层张航的家中，正一片狼藉。高大英俊至今未娶实实在在黄金单身汉的张航前特种兵同志，正一边夹着电话，一边在厨房冰冷乓啷的做着他和肥团团的午饭。

“什么？你说军部？”张航手忙脚乱的放下手里的勺子，拿起一边的幼儿辅食食谱：“半勺盐…一勺蜂蜜…我知道是军部！那天我都看到了！问题是军部绑走皓子到底要干嘛？…你不能联系你们队里其他人吗？他妈？我他娘的也是刚刚知道…他妈正在拉斯维加斯结婚呢！等下…搅成均匀糊状…别跟我说那些有的没的！我可不信你弄不到他们的联系方式…得，知道了，到时候在我家集合！”

“嗷嗷――――”电话刚挂，一道声音软嫩气势嚣张的叫声从客厅响起，顿时让张航头皮一紧，泪流满面，无语凝噎。

“来了来了小祖宗！”他一边抹了把辛酸泪，一边高声应答道：“再等五分钟就开饭！”在某些方面，张航可以说和Mark非常相似。比如说他们都不约而同的忽略了苏团团与众不同的聪明，而且都自然的开始和他进行非正常对话。

超过三百坪的超大空间里，除了书房健身房客房阳台还稍微能看一点，其他的地方均被杂七杂八的婴儿用品给淹没了。婴儿床婴儿车都还算大件齐整的，那些尿布纸尿裤这个奶瓶那个奶嘴儿的，就到处凌乱可见了。

某团团就郁闷的坐在客厅的一堆东西里，举着两只微微肿起来的小猪蹄儿，瞪着厨房那个忙碌的背影。谁都木有他委屈！谁都木有他可怜~~~~

“嗷嗷嗷嗷…”老爹――你可怜的团团现在失去了双手，浑身横肉眼瞅着就要有了瘦下去的迹象，你到底在哪儿啊嗷呜！

“来了来了宝贝G…”张航用棉手套包着小锅，把滚烫的紫薯粥端到了客厅的茶几上。然后他就看到自家的干儿子举着小猪蹄儿小屁股一挪一挪的迅速向后退去，一脸警惕的瞅着他，不由讪讪的摸了下鼻子，弯下腰低声下气的哄道：“团团宝贝儿，都是干爹的错…干爹再不犯了好不好？再犯宝贝儿就打干爹！”

再一次小爷就没命了！！苏冉博气哼哼的翻了他一眼。张航不由苦笑。他把苏团团带回家的第一天，就不小心把滚烫的牛奶给弄洒了，而且还烫到了可怜的团团的肥爪爪。好在烫伤面不是很大，而且现代的医药学已经很发达，有一种最新的治疗烫伤的药，虽然昂贵，但是短短的四个小时之后，苏团团的两只爪子不但水泡消了，看起来也只是有一点红肿。

然而这一点对成年人来说没什么大不了的伤，对于刚刚六个月的小宝宝来说，还是太折腾了。肥团团当天晚上就发烧了，虽然很快退了下去，但是小东西扎扎实实两天没理睬他。

“唉…宝贝儿，咱乖乖吃饭成吗？我要把你给饿瘦了，你爸回来还不把我给活剜了！”张航叹了口气，一把拎起正胡乱蹬着小脚丫丫的苏冉博，给抱进怀里喂饭。按说以他的脾气，对上这么个小东西，那是绝对要两败俱伤的。可是那天晚上小东西发着烧，嘴里还不停的哭着闹着要“米克”，要抱抱要亲亲…小东西软软糯糯的声音简直让他一颗坚硬的特种兵的心头碎了。

要是皓子真的…出事了…

“米克呜呜…”小胖团子含着一口温度不适宜，味道不够甜美的粥，一张小脸蛋儿都皱成了一团。他实在有点想念臭米克了…周围的人还有张航不断的接电话，这一切都在告诉他，他的那个年轻的小父亲现在处境很危险，也许…是性命之忧。可是他能做什么呢？

苏冉博郁闷的咕嘟一声把食物咽下，低头打量着自己的两只小爪爪。爪背白嫩嫩，还带着一个个小肉坑，十个小爪尖儿短短肥肥，漂亮可爱有余，却没什么杀伤力…他就是一个稍微有点小聪明的幼儿，说白了，连这块儿的话都不能听个全懂…

就是没用。

张航眼瞅着他干儿子突然蔫了，光洁的大脑门儿，白白水水小皮肤，漆黑的眼睛就像一丸黑珍珠落在了水银里，清澈的沮丧着，小小翘翘鼻尖一耸一耸的，红红小嘴儿不愉快的瘪着，一副乖乖小可怜的模样。

“是不是想爸爸了？”张航不由放柔声音，小心翼翼的用长了枪茧的粗糙的掌心摸着苏冉博的脑门儿，柔软的胎发软软的揉进了男人的心里。他突然明白了Mark的惦念和不舍，队长的大仇必须要报，可是这样的一个骨肉相连的小东西，却又紧紧的牵住了心房，再也割舍不下。

如果Mark注定要走一条不平稳安乐的路，那么这个孩子，也许真的到来的不是时候。

Mark很少真正的畏惧过什么，也许陈海泉算上一个，但是即使是对他的畏惧，那也不包括他手中的那条乌黑发亮的鞭子…Mark对他的畏惧，更多的反而是一种隐秘的对长者的渴望，一种对强大的向往。可是现在，他看着不断向自己逼近的机械臂，看着上面钳着的那支针剂，突然觉得自己害怕的有点蛋疼…

他不是怕疼，也不是怕别的什么…但是他清楚的记得当初老头跟他提起异化剂的时候，脸上那种严肃的甚至是厌恶的表情，也许那里面也夹杂着一点羡慕。

虽然老头跟他提的不多，但是他最起码知道这玩意儿打进身体里会有两个下场，要么是成功，然后变成拥有特殊能力的超人；要么，就整个身体变异，完全失去人类的理智和记忆，变成一个名副其实的怪物…而这样的怪物，是绝对不可能还留在这个世界上的。

无论是哪种结果，反正他都不再是人了。超人也不能说是人，那种近乎怪物般的力量，还有使用能力时身体的变异，都绝对不能称作是“人类”，当初他在看爱尔纳国际特种兵大赛内部视频的时候，就被M国那些特种兵震撼到了，那些能力，简直就像人类建造了通天塔，完全违反了自然定律。

看了那些视频，他也能了解为什么老头会有那样的表情…只要是个男人，是个特种兵，谁不想像他们那样，毫无限制的展现自己的力量？可是那种力量又太过禁忌，完全超过了他们的接受能力…不由让人厌恶。

Mark躺在实验台上，下意识的挣动手臂。强化过的手臂还是没有机械试验台的坚硬，他还是牢牢的被困在台子上，无能为力的躺在那里，看着那支决定他命运的针头闪烁着寒光慢慢逼近他的脑门儿。年轻英俊的男人嘴角露出一丝苦笑，人生二十载，他不是头一回面对动无可动的局面了…可是像这样人为刀俎我为鱼肉…还真是不多。

“这里应该足够安全坚固吧？”在离试验台五米开外的一层透明的屏障外，一个中年军官站在穿着实验服的杜迦宁身后问道。

“长官请放心，这是国内最坚硬的防护材料了。”杜迦宁漫不经心的回答道，同时一只手停在掌上电脑的触摸板上，他的眼睛紧紧的盯着试验台上浑身赤裸的男人，等待着实验开始的那一刻。从他毕业到现在，终于可以亲眼观察接受异化剂实验的实验体了…他有些激动的喘了口气，几乎完全无视了身后那群只懂得下命令的军官。

快了…快了…他用眼睛捕捉着那支细微的针头，随着机械臂一起移动，瞳孔里几乎发出野狼一样饥饿的绿光。如果成功了，他就能成为目前军部里最年轻的中校，最重要的是，他能够接手陈皓的一切实验资料，拥有直接命令陈皓的权利――就算不成功，陈皓变成“失败品”了，他也能申请亲自解剖的资格。

太完美了。

Mark看着那根快要扎到眼睛里的针头，猛地咽了口口水，还是闭上了眼睛。他还以为是扎进脑门儿…搞了半天，是要从左眼里头扎进去吗…冰冷的金属碰触到了薄嫩的上眼皮，几乎不给他反应的时间，就以一种令人胆寒的速度猛地戳进了Mark的眼睛里，一路扎进了大脑里――――

“啊啊啊啊――――――――――”痛苦的嚎叫声在实验室里回荡，虽然在屏障的那头听不到，但是这群军官们看着试验台上那具不住抽搐扭曲的年轻人体，还是感到毛骨悚然。

“为什么一定要从那里注射？”其中一个三十几岁的尉官移开视线，忍不住问道。

“…因为那里离大脑最近，也比较容易…”

杜迦宁着迷的用手抵着透明的钢化屏障，想象透明的异化剂迅速分解，变成一个个极具吞噬性侵略性的细胞，不断侵入大脑…他当然知道陈皓为什么痛成那样…

“他…他为什么一直在叫？”尉官皱起眉，感到心里有几分不是滋味。他看着试验台上痛苦哀嚎却动弹不得的年轻人，突然觉得这一切毫无意义…他们不去对付那些不怀好意的外星侵入者，不去对付敌人，却在这里折磨他们自己的同胞。就算这些实验是为了强大祖国，可是，里面躺着的这个人毕竟不是自愿的…

杜迦宁淡淡瞥了一脸不忍的尉官，勾起一点冷笑：“因为他很疼。因为异化剂实际就是一个个未知的充满侵略性的细胞…他们喜欢改造生物的大脑。你说大脑不断被吞噬是什么感觉？”他的声音又轻又缓，但是在场的尉官和其他高级军官都不约而同的打了个寒颤。

Mark一开始还能感到自己抓着实验台边缘的手指，感觉到那种力道…他试图用手指的疼痛来麻痹大脑内翻搅的痛楚…但是渐渐的，他觉得自己的头颅已经和身体分离，他除了能不断的感到脑部剧烈被蚕食的痛苦，一切都已经麻木――他无法逃避，无法昏迷，甚至连哀嚎都已经深深噎在了嗓子眼里――他快要死了。

爸…爸…

这是不是就是你当初一直担心的事情…

还有…

他的儿子。

他的小小软软柔弱的儿子…团团…那么弱小，还很娇气…要是他不在，给别人欺负了去怎么办？

好痛…――――


 



						第32章 第三十一章 苏妈英明
杜迦宁密切的关注着Mark的状况，一只手高速的在掌上电脑上记录着。极度抽搐的肉体在一阵仿佛触电般的抖动之后，竟然渐渐的没有声息了。

“组长！”正在另外一边监测实验的研究员的声音在大厅里回荡，语气近乎惊恐：“10113号实验体已经没有呼吸了――”

杜迦宁脸色一变，啪的把电脑扔下桌子上，带着研究员直接冲进了实验室里。在他身后等候实验结果的军官都纷纷站了起来，带着不明所以的表情。

“实验是不是…失败了？”那名尉官迟疑的看着实验室里一动不动的人，对身边的同僚说。

“没关系。”他身边的军官摸出一根烟叼在嘴里却并不点燃，只是微微眯起眼睛看着杜迦宁站在试验台边，疾言厉色的对着几个研究员说话，“就算失败了，我们的任务也只是再从军队里找出几个倒霉蛋来做实验…而已。”

实验室里，杜迦宁迅速的调出仪器测量了Mark的生命体征，呼吸停止，心脏停止跳动…他看着闭着眼睛一脸狰狞的男人，额头微微渗出冷汗。这不可能，身体素质比陈皓更差的特种兵也基本都熬过了第一次的异化过程，就算最终失败，那也只是因为最后无法顺利恢复人类的体征和理智――但是陈皓怎么可能会这么简单就死去！？

“去…”他狠狠的抓住试验台，白皙的手背上青筋浮出，“再拿一支异化剂来！”

研究员愣住了，“这不符合规定，组长――异化剂是很珍贵的――”

“再拿一支来――！！”杜迦宁怒吼道。

很快，另一只异化剂送到了他的手里。他举起这支珍贵的透明针剂，低下头看向Mark。男人还维持着之前痛苦的样子，其中的一只眼睛肿胀发紫，缓慢的渗出深紫色的血液，银白的试验台上也溅上了几滴血液，异常可怖。

“不使用机械臂吗？”研究员询问杜迦宁。

“不用了，”杜迦宁冷静的带上手套，人的手臂毕竟不像机械臂，能够不受干扰的持续推进，为了能够控制力道，他换上了一支更长更粗的针头。他打量着自己的手，这只手手指修长白皙，指尖光润，看起来更像是艺术家的手――下一刻，这只手狠狠的往下刺去！

针头扎进另一只眼球里，杜迦宁仿佛变成了那支针头一路穿透眼球壁、眼内腔――穿透肌肉组织戳进大脑，半红半紫的血液顷刻间喷溅到了他的脸上，血腥气蔓延开来。他浑身颤抖着几乎不能控制自己，但还是咬着牙推进针管，把里面的液体全部注入Mark的脑部――就在那一瞬间，Mark的身体再次剧烈抽搐起来，脸部疯狂充血，变成赤红色，整个头部仿佛有一只巨大的虫子钻来钻去…杜迦宁知道，那是异化细胞在进攻取代脑细胞。

几位军官在另外一边悚然的看着这血腥的一幕。有时候这些在实验室里的人，手段比他们这些当兵的更加残忍…

“心跳恢复正常，呼吸…呼吸也恢复了！”正在一旁监测的研究员兴奋的说。

“你们留意他的情况，”杜迦宁松了口气，随手脱下满是血液的手套丢到一边的托盘里，转身离开实验室：“再过一个小时没有异状就离开实验室。”一切正常的话，三个小时之后就会开始第一阶段的异化过程，再待在实验室里会很危险。

在他离开的背影之后，是浑身鲜血不断扭曲的可怕躯体。

而在二十几层之上的地表某处，苏冉博刚从午睡中醒来，他睡得一身小汗，正摊着短短的小胳膊小腿儿发着呆。他睁着一双黑亮亮带着睡意朦胧的双眼，怔怔的看着婴儿床顶上五彩缤纷的玩具。怎么了呢？刚才好像从什么噩梦里惊醒，有种四肢无力的酸软感。心里直发慌...

“嗷嗷...”他滚了滚，翻了个身软软叫了一声。可惜他那位干爹正大字型躺在床上，睡得直打呼噜...这要是Mark，只要苏团子发出一点声音，立刻就会醒过来看他。可怜的肥团团被强烈的对比打击到，沮丧的一拱一拱钻进了小被子里，团成一个小团子独自伤心。

他怎么这么倒霉...前世就被迫离开自己的家，到了福州那个鬼地方寄人篱下...结果人都活到第二世了，现在还是寄人篱下！怎一个悲催了得~~~肥团团小爪子捂着嘟嘟脸蛋，连假哭的兴致都没有了。他觉得自己简直陷入了传说中的抑郁期。（传说...就罢了...婴儿有抑郁期？= =）

不得不承认，他担心他老爹，估计做噩梦也是做的这个――可是人人都说做梦和现实反着来，这么一说，老爹约莫是没事的吧？

肥团团苏冉博虽然总是一脸潇洒的一脸不在乎的...但是他实际却是非常在乎这辈子的这个年轻的爹。无论是米克对他越来越甚的关心和呵护，还是他们父子间越来越默契的气氛，都让他心里喜悦的直冒泡泡，得瑟的不得了。看吧，他小扣儿也是有爹的！看谁还敢欺负他！

下午三点，张航准时的睁开惺忪的睡眼，打着哈欠坐起来。

“宝贝儿――”他揉了揉乱糟糟的头发，下床走到婴儿床里，连着小被子一把抱起打着瞌睡的苏团团：“到点吃饭咯！”他带着苏冉博离开安家之前，曾被千叮咛万嘱咐，某团团下午三点钟还要再吃一顿，不然会闹...那个女人凶巴巴的表情他到现在想起来还浑身一震，那啥一紧。

肥团团用小爪爪揉了揉眼睛，蔫蔫的趴在张航的肩膀上被抱着给喂牛奶。张航看着小东西一脸无精打采的表情，心里叹了口气。莫非这么小的孩子已经懂得感情，知道思念了？

电话声突然响起，张航精神一振，带着苏冉博坐到沙发上接电话。

“张航?”

“我是...你是苏岚吧？”张航一听对面的女声，不由有点失望。他还以为是安署长有了军队的消息，或者魔犬的人快要到他家了。

“你准备一下，十分钟之后到8644国道上。”电话那头的女声似乎没有以往的温柔，而是变得十分冷硬。

8644国道？张航愣了一下，那不就是他家饭店门口的那条道？

“你已经到了？”他不敢置信的提高声音问道。两天前他联系苏岚的时候，她不是还在M国的拉斯维加斯准备婚礼吗？

“十分钟之后，快一点。”苏岚强调了一遍，然后干脆的挂断了电话。

张航瞪着电话看了一会儿，然后猛地反应过来。这娘们儿一定是有主意了！他顿时像打了鸡血一样活了过来，抱起苏冉博在客厅里大笑着转起圈圈。

“苏团团！你爹八成有救了！”

肥团团慢慢睁大黑亮清澈的眼睛，小爪爪也不由握紧。是指米克快要回来了咩？

“咱们得快点！”张航嘿嘿笑着，夹带着苏冉博冲进了二楼最拐角一间上锁的房间。（苏团子，你怎么总是被夹带来...夹带去...= =）

五分钟之后，武装整齐的张航一身特种作战服背着华国最新式镭射半自动狙击步枪，前面还用背囊绑着一个一脸茫然的肥团团，快速冲出了家门，坐电梯到了饭店一楼。

一辆HUMMERH1复古版停在中央国道上，车外站着几个男男女女。张航几乎是一眼就认出了其中的几个人。一头到处乱翘的柔软黑发的是陈陈，染着五颜六色头发的是技术兵史宾塞，还有一边的狙击手杜泽瑞。这三个人是他在特种部队服役的时候就听说过的，只不过他们三人进入部队的时候他已经前往边塞镇压叛乱，后来Mark从预备役进来的时候他又参加了长达大半年的封闭训练，然后去了爱沙尼亚参加爱尔纳国际特种兵大赛。只有在最后的半年里，陈海泉队长牺牲之后，他见到了这三位曾经是陈海泉队长得力干将，后来又成为Mark坚实后盾的特种兵。

Mark被开除之后，这三个人也跟着离开了。

“你们――”张航刚想说什么，就看到车子的驾驶座上走下一个女人。这个女人他在视频电话里看到过，一头黑色的长发简单的扎起，古典秀丽的鹅蛋脸，一双妩媚温柔的眼睛，嫣红的唇瓣总是带着浅淡的笑容。“...苏岚？”

“你好，张航。”苏岚点点头，和他握了握手。她的视线随即转向了正叉着萝卜腿儿坐在张航胸前的背囊里的苏冉博，她的儿子。

“宝贝...到妈妈这里来。”她露出柔和到让人心酸的笑容，张开双手轻声说。

苏冉博小爪子抓着背囊的边缘，一动不动的瞅着苏岚。他有些困惑的看着这个外貌陌生的女人，却为她的声音感到熟悉。她...好像是...他猛地想起刚才张航对她的称呼――苏岚？！苏岚不是...不是他的娘亲吗？

那个时候他刚刚出生，一直到一个月的时候，视力也只能将周围很近的东西看个大概。到苏岚离开的那天早上为止，他都没有看清过陪伴他一个月的娘亲的模样。但是他还恍惚记得她的声音。

“宝贝？”

苏冉博大眼一闭，干脆决绝的探出肥爪爪。耳边响起苏岚喜悦的笑声，她小心翼翼的从背囊里抱出重了很多的苏团团，紧紧的搂住这个令她日思夜想的小东西。

“妈妈的宝贝...”苏岚忍不住低泣着，感受到怀里小东西充满奶香的温暖体温。而肥团团在这一刻突然回想起了遥远的上一辈子，他曾经的那位娘亲，记忆已经完全模糊，只记得那三间简陋的土屋，栅栏，几只鸡，还有后院空空的猪圈。苏岚的怀抱柔软馨香，但是又十分年轻，这个怀抱带着微微的颤抖，一瞬间把苏冉博内心些微的责怪和隔阂都打散了，只剩下这个小身体本能的依恋。

“米...米克！”他用肥爪爪揪住苏岚的衣领子，小腿儿直蹬直蹬的。

苏岚惊讶的低头看着儿子，为他的早慧感到吃惊。“宝贝想爸爸了？”

“嗷。”肥团团肯定的用黑黑眼睛瞅着他娘。

“知道了。”苏岚忍不住低头在他的小脸蛋儿上亲了一口，抬头对张航说：“我通过苏家在军部的关系，弄到了一张军科所的通行证，还可以带一个人去。”


33
　　第三十二章 肥团团的爸爸 

　　“你说老大在军科所？”博瑞忍不住插话：“…难怪我一直查不到他的确切位置，军科所的网络一直是独立在中央首都之外的。”
　　张航的脸色却难看了许多，比起陈陈他们，他对于当年的事情了解的更多。而且他和Mark从作战指挥部那里窃取的资料还在他家里，那里面的东西他只是看了个大概，也心惊不已。他的心里已经有了不祥的预感，军科所一直监视Mark，甚至这一次直接绑架他，恐怕就是和那个异化剂的实验有关。
　　“我不清楚异化剂的事情，但是只要让我有机会进去，我就能把他弄出来。”苏岚看着乖乖趴在自己怀里的小团子轻声说道：“如果加上苏家的权力还不够，我丈夫瑞文的家族是华国最大的军火供应商。”
　　“…”
　　“…”
　　“…”
　　所有人都不约而同的看向肥团团，看你这肥嘟嘟的小样儿，竟然还有这么强硬的后盾啊…
　　苏冉博仰头看着他娘，黑溜溜眼睛还怔怔的。他还在消化刚刚听到的话，不过他关心的重点可不是在他娘很有权势这方面（少见…= =）…怎么说，他好像听到了一件不得了的事情，他年轻漂亮的娘亲现在已经另嫁他人，而他老爹现在已经沦落到要靠前妻和前妻的新夫来搭救…苏团团顿时一头小黑线。
　　“那现在，你要带谁去？”张航轻咳一声问道。
　　“我！！带我去！！”陈陈的注意力顿时从肥肥的某团子身上移开，坚决的举起手：“请带我去迎接老大！！！”然后…
　　‘陈仔！’M老大深情的握住他的手：‘没有想到你闹木闹木的喜欢我――’
　　‘老大！’他于是也深情的回握老大：‘因为我对你――’
　　‘不用说了，陈仔――’老大：‘我懂…我都懂…’
　　‘哦老大！’
　　‘哦陈仔~~~’
　　（Mark = =#）
　　“你懂个屁啊懂！”史宾赛嘴角直抽，一把打散了陈陈的臆想，他看向苏岚露出一个灿烂的笑容：“还是我跟你去吧，苏小姐。”
　　“咳，不管怎么说，我也是你们的前辈…”张航把史宾赛挤到身后，“而且我还是团团的干爹，应该我跟你去才对嘛。”
　　“咳咳，不好意思，应该是我――”
　　“我要去接老大――”
　　…
　　“嗷嗷嗷嗷！！”苏冉博再也看不下去了，他一挥肥爪子，不耐烦的喊了一句。
　　全场寂静。
　　“米克！”他挑着一点点小眉头，声音清脆软嫩的说道。
　　苏岚微笑着看着他，神奇的理解了他的意思。“我知道了，妈妈带你去。”
　　军科所。
　　“你说什么？”杜迦宁皱起眉问。
　　“苏家要求来军科所参观。”杜迦宁的侍官说：“而且还带着一个小婴儿。”
　　小婴儿…杜迦宁停住了动作，微微眯起眼睛。他想起资料上面的那个孩子…很可爱的孩子，拥有着陈皓的基因。他雪白的指尖在实验记录上反复摩挲着，脸上带着若有所思的表情，陈皓已经进入第一阶段的异化，样子可以说是三个阶段中最为可怖的，也许――――
　　“少校，我们可以拒绝…”侍官看他并没有答应的意思，就低声说。
　　“为什么要拒绝？”杜迦宁回过神，勾起微妙的笑容：“我批准了，你让人带她们进来吧，记
　　得要按照规定――只能带两个人，那个孩子…也算在内。”
　　“您说那个婴儿…”侍官迟疑的看向杜迦宁：“可是――”
　　“没有可是。”杜迦宁挥挥手，“是她们要求要参观的不是吗？”他暗自冷笑着，陈皓…你之前不是很得意吗？竟然敢威胁我？那我就让你的儿子，好好看看他爸爸现在的鬼样子！
　　苏岚抱着苏冉博通过警卫，乘坐电梯直接向地下行进。电梯很快在负二十一楼停止，这个时候，周围一切的声音都仿佛已经消失，连电梯细微的运载声都被吸收进了深深的土层里面。苏团团有点害怕的搂紧苏岚的脖子，看着金属的电梯门缓缓打开，露出让人头晕的银白色走廊。
　　长长的走廊从上到下无一例外都是银色的金属，如果不带特殊的护目镜，很快就会感到晕眩，而且这种金属还会吸收掉百分之八十的杂音，导致脚步声无所遁形。非实验室人员不得进入地下二十一层，苏岚抱着苏冉博慢慢走在这条走廊里，她的脚步声独自回荡着，似乎被延后了几秒钟，听起来十分诡异。就连苏冉博都安静的闭着嘴，没有发出任何声音。
　　这个空间给她们一种极大的逼仄感，甚至是威胁感。苏岚可以听到自己越来越大的呼吸声，仿佛就响起在自己的耳边，仿佛身边还有另外一个人…她抱紧肥团团，带着奶香味的体温温暖了她冰冷的手指。
　　“噗！”一声异响。
　　苏团团猛地涨红了小脸蛋儿，讪讪的用肥爪爪捂住垫着尿片的屁屁，然后小眼神瞅到苏妈那里。
　　苏岚忍俊不禁的看着他，俏丽的鼻尖凑上去和苏团团亲昵的蹭蹭：“妈妈的宝贝儿真厉害，知道给敌人下马威。”要不是团团这声响亮的小屁，她差点就被这条走廊迷乱了心神，她的宝贝儿子果然厉害！
　　肥团团顿时得瑟了，他小眼神一闪一闪的瞅着苏岚，肉肉的双层小下巴也翘了起来。他绝不承认刚才他是因为紧张才放了个屁。不过经过这么一闹，他也不紧张了。小小的脑袋瓜儿拼命的向前望着，试图在最前面的位置看到某个熟悉的身影。
　　从第一次见到米克开始，肥团团还从来没有和他分开这么久过，这一刻他也不由因为即将到来的见面而万分激动。他不停的在心里酝酿着一会儿见面该和臭老爹说些什么…嗯嗯，这还用说吗？肯定是首先狠狠的踢他一脚，让他害自己担心，还做梦来着…然后就可以傲娇的伸出手要抱抱，安慰一下需要前妻来救的可怜被抛弃男人。肥团团不住的用肥爪爪摸着小下巴，激赏的给自己点点头。
　　杜迦宁带着讥讽的笑容看着监视器的母子二人，示意侍官去打开实验室的门。这个时候苏岚走到一条交叉口，身旁光滑的墙壁突然向一侧移动，露出一个可容一人进出的门，门内柔和的光线投射到金属走廊上。
　　“请进，苏小姐。”侍官面色刻板的侧过身。
　　苏岚淡淡的瞥了他一眼，抱住苏冉博的手紧了紧，大步走了进去。
　　“你好，苏小姐，初次见面。”杜迦宁露出一脸热情的笑容向苏岚伸出手。
　　“握手就不必了，杜少校。”苏岚轻轻后退一步，安抚了一下突然打了个寒颤的苏团团。
　　“…不管怎么样，”杜迦宁无所谓的放下手，轻声说：“我个人很感谢苏家对军科所的，大力赞助。”
　　苏岚冷淡的说：“杜少校，谢谢你还记得苏家的捐款。但是苏家对军科所捐款，并不是为了让你们抓走我的前夫来做实验。”
　　“前夫？”杜迦宁惊讶的说：“很抱歉苏小姐，我并不知道你已经结过一次婚了…我是说，我并没有接到通知，也没有在任何实验对象的资料里看到和苏家的瓜葛。”
　　“请你不要装傻。”苏岚语气冰冷的说，“Mark，或者你称为陈皓，他曾经在特种部队服役，几天前他在中央军区的作战指挥部大门前，被你们军科所的人绑走。我收到消息，他现在就在军科所里。”
　　杜迦宁嘴角溢出一丝笑意，语气更加夸张的说：“你说陈皓？天…我并不知道他是你的前夫――要是我知道――”
　　苏岚面色一变失声问道：“他怎么了？”
　　“已经接受实验了。”杜迦宁敛起表情，冷漠的说。
　　“嗷嗷！！”你们在说什么？我怎么听不懂？肥团团焦急的趴在苏岚的怀里，看着自家亲娘突然变得惨白的脸，就连原本温暖的怀抱都好像变冷了。他能听懂他们说的每个字，可就是拼起来不知道啥意思…看他娘这反应，难道是老爹出了什么问题？！
　　“带我去！！”苏岚喘了口气，厉声对杜迦宁说。
　　杜迦宁漫不经心的翻看着实验记录，不时吩咐身后的侍官，“不好意思，苏小姐。你能凭借着苏家进来看一眼已经违反规定了。”
　　苏岚冷笑着看着杜迦宁俊秀的脸，放下一只手，一瞬间就从纳米空间戒中掏出了一把掌心雷对准杜迦宁：“你信不信…”她一字一句的看着对面的两个人：“我就算是打死了你们，也不需要付半点责任。”
　　“苏小姐――”侍官皱着眉头试图上前阻止，被一枪顶在了头上。
　　“让开。”苏岚冷声说。
　　杜迦宁线条精致的眼睛盯着他，就像爬行动物无机质的眼睛在注视着虫子。半晌，他慢慢退开，让出身后通往几间实验室的通道。
　　“…宝贝儿，”苏岚警惕的倒退进入通道，一边对怀里的苏冉博说道：“咱们去看爸爸。”
　　杜迦宁看着苏岚母子的身影消失在拐角处，眼底才泄露出一丝疯狂的恶毒。陈皓，当初你敢威胁我，如今我就让你付出代价――被自己最爱的人厌恶是什么感觉？
　　我等着你告诉我。

　 

34
　　第三十三章 肥团团的爸爸（下） 

　　Mark的记忆里没有太多和陈海泉的有关的快乐记忆，大部分时间，他们都是上级和下级的关系。可能也就是他刚刚被陈海泉收养，进入军校上学的那段时间，他多多少少感受到了有父亲的滋味。
　　印象最深的一次，是陈海泉带他去水族馆。最后一只深海巨章刚刚被运到中央水族馆，当他隔着一层钢化玻璃望过去的时候，就看到那个仿佛与海水融为一体的庞大身躯，腕足伸展开足足有八十米，囊状的身体占据了一整个展区的水域，巨型的复眼不时随着身体的缓慢移动扫过他，让人不寒而栗…但是当时还很小的Mark可以感觉到，他们任何一个人都不在这只巨章的眼底，因为他们相比之它，实在太渺小了。
　　‘虽然这只章鱼可以顷刻间颠覆一艘轮船，但是你知道吗…她可是世界上最伟大的母亲。’老头的话他至今仍然记得很清楚。‘它一生只生育一次，产下数百至数千个卵，在孵化期间，雌章鱼寸步不离地守护着洞穴，不吃也不睡，不仅要驱赶猎食者，还要不停地摆动触手保持洞穴内的水时时得到更新，使未出壳的小章鱼得到足够的氧气。小章鱼出壳的那天，母章鱼也就完成了自己一生的职责，精疲力竭而死去。’
　　‘军队抓到这只章鱼的时候，她仍然守护着她的卵。可是，那些卵，早就已经死掉了…这只章鱼，不知道已经守在那里多久了。’他记得那老头指着巨章不断摆动的触手下的一堆黑色的石头说：‘你看，那就是她的孩子们…已经完全死亡，几乎快要变成化石了…研究所也没办法断定这只章鱼活了有多久。’
　　Mark完全被震撼了。他难以想象这么丑陋的生物会有如此之强烈的执着，这种执着简直已经超越了时光，虽然即使这样的执念，也不能令她的孩子们活过来。在充满辐射的海域她能活下来，已经是一个奇迹。
　　‘不过这种感情你现在是体会不到的。你只要知道，章鱼是一种很聪明的生物，它最为出色的能力就是拟态，虽然看起来丑陋，但却和美丽的美洲豹一样是强者，它是深海中的霸主，在海洋中无所畏惧，然而它仍然有自己最重视的对象…陈皓，你注定会成为巨鲸的一员，追求强大是我们不懈的目标――但是不要忘记人的感情。’
　　Mark在剧烈的疼痛中挣扎着，这种痛苦是如此可怕，并不仅仅是肉体上的折磨――他感觉到自己的大脑被掏空了，空虚的可怕――
　　我还存在吗？
　　我还在吗？
　　这种痛苦并没有持续太久，他很快的醒了过来，意识到自己还很清醒，并没有死去。Mark慢慢睁开眼睛，然后看到了一个完全和之前不同的世界。他发现自己几乎可以看到360角度的东西，甚至他感到自己的眼睛简直快要脱离眼眶自由的转动――他发现周遭的一切景象变得奇异，色彩繁复但同时又显得很单调，形状奇诡但同时又能勉强辨认出大致轮廓。他不由伸出手去触摸眼前的东西――就好像他本能的知道光凭眼睛辨认是不靠谱的――但是出现在视野里的东西让眼前世界的时间瞬间变得缓慢…
　　那是一条直径大约六米多长的动物的腕足，表面覆盖着灰色的胶质物，粘腻非常，但是Mark知道在这层不起眼的甚至让人恶心的表皮之下有着黑、褐、赤棕、橙、黄各种色素细胞，只要有需要，这条腕足甚至可以变得像水母一样奶白而半透明…巨大的腕足上有两排肉质的吸盘，光用视觉就可以想象如果被这些吸盘吸住会是怎样的令人绝望――――
　　更令人绝望的是，他的眼睛稍微一转，就可以清楚的看到，这些硕大无比的腕足究竟连接在哪里。如果这不是梦境――如果他已经清醒――
　　他变成了什么样的怪物？
　　“没想到你的异化体竟然是巨章。”熟悉的声音在很远的地方响起，Mark浑浑噩噩的看去，只看到一个由复杂色块组成的人形，但是通过声音，他知道那是杜迦宁。
　　“真是丑陋啊…虽然是了不起的变化…真的丑陋的怪物。”杜迦宁的声音带着不加掩饰的厌恶和些微的恐惧，当然最多的还是兴奋，“世界上最多的异化体就是哺乳类，但是头足纲的异化体还是头一例…我赚到了。”
　　头足纲…这个词就像一支带着腐蚀剂的针剂打进身体，让Mark几乎无法用腕足支撑自己的身体――他该怎么办？该怎么办？这种身体――这种可怕的――！！
　　“真想尽快知道你的能力是什么？”
　　能力？
　　一股强烈的扭曲的恨意喷涌而出，Mark仿佛听到自己愤怒的喘息声响起，庞大的八只腕足充满杀气的开始挥动，只能感到腕足上细微的阻力，打碎了什么或者毁掉了什么他都不知道――因为那些东西对他来说太过渺小。他只有一个强烈的欲望充斥着绝望的内心…他要杀掉这个人，这个把他变成怪物的人！！！
　　“乖一点陈皓…不过第一阶段，你现在就和普通的章鱼没什么不同――顶多就是大一点，水族馆的钢化玻璃就可以把你牢牢的困住…算了，你看起来已经没有理智了――再会吧。”
　　杜迦宁说完这番话就退出了实验室，门被封闭的同时声音也被严密的隔绝了。Mark无力的靠在那里，周围无数的色泽单调的色块在眼前不断的晃动，存在套膜腔里的水不多了，氧气剧烈的消耗着，巨大的肉块瘫软在实验室里，看起来可怖而恶心。
　　不知道过了多久，实验室的门再次打开，杜迦宁的声音带着不怀好意的歹毒：“陈皓，我们有过一个约定，只要你接受实验，实验一结束，我就放你离开…现在实验虽然还没有到最后，但是…”
　　“已经有人来看你了。”
　　一句话，成功的让Mark变得疯狂。杜迦宁看着面前的巨章因为缺水和氧气而瘫软着，但又不断的试图用八只腕足把自己撑起来的丑态――他明显不适应作为一只章鱼的生活，从他不断开阖的口和翻滚的身体可以很容易的看出他的痛苦，可惜杜迦宁想要看到的就是Mark的痛苦。
　　“啊，探访的人中还有一个十分可爱的小宝宝。”
　　巨章猛地停住了剧烈的挣扎，茫然的怔住了。可爱的…宝宝…他越来越模糊的记忆中，色彩突然变得鲜明起来，一个肉嘟嘟的软软胖胖的小东西或笑或哭，一双大眼睛里都是依赖，一个面孔英俊的男人在他清澈的瞳孔里笑得很开心…
　　团团。
　　Mark痛苦的把身体藏起来，他看见过那些视频里的M国特种兵，看见过他们使用能力时的异化，但是直到这一刻，他才知道这意味着什么――他竟然变成了怪物！
　　“她们大概十分钟之后就会到了…你一定，很期待吧。”
　　杜迦宁的声音什么时候消失的，他不知道。巨大突出的如同轮盘一样的复眼缓慢的转动着，显得很茫然。他突然醒悟过来，开始垂死挣扎――杜迦宁要让苏岚和团团来看他现在的样子――？！
　　不不不…不行不行不行――――！！！！
　　巨章开始疯狂的抖动触手，庞大的身躯近乎癫狂的在实验室里来来回回，就像正在寻找出路的苍蝇一样。Mark胡乱的在实验室里破坏着，仿佛这样就可以找到不暴露在苏岚和儿子面前的方法。
　　‘到底…到底有什么办法――到底有什么办法？一定有的…一定有的…’他昏然的用复眼四处望着，然而除了混乱的颜色他什么也看不到，脑袋里不断的盘旋着陈海泉的那些话，像是播放器坏掉一样不断不断的重复着――
　　‘你只要知道，章鱼是一种很聪明的生物，它最为出色的能力就是拟态，虽然看起来丑陋，但却和美丽的美洲豹一样是强者，它是深海中的霸主，在海洋中无所畏惧…’
　　拟态…
　　拟态…拟态拟态…――
　　海洋里有些章鱼甚至可以在一瞬间拟态成为海蛇，水母，狮子鱼等海洋生物来逃避攻击，但是拟态并不是真的变化，他只可以作为躲避天敌的工具，并不能真正做出攻击。Mark脑袋里一霎那想起一只小黑猫，刚刚出生的小奶猫…他家的小东西那天早上看到那只猫，兴奋的竟然主动要求下地，一双小爪爪不停的对着小猫摸来摸去，喜欢的不得了，都让他有点不高兴…
　　苏岚带着肥团团走到巨大的实验室外面，随着柔和的灯光慢慢亮起，隔着一层防护屏障的实验室展现在他们眼前。
　　“…”
　　“…”
　　肥团团困惑的瞅了瞅空荡荡而且一片狼藉的实验室，然后又抬头瞅了瞅苏岚：“嗷？”老爹人捏？
　　苏岚神情茫然的看着面前的实验室，也不知道发生了什么。杜迦宁不可能骗他，可是为什么实验室里什么都没有？Mark在哪里？
　　“咪…”细细弱弱的声音突然从一片狼藉中传来。

　　作者有话要说：请相信，本文虽然是未来科幻频道里的，但是真的是温馨生活文，变异什么的只是剧情需要，老爹不会真的变成兽人神马的，很快会恢复正常~~~~
　　章鱼百科：
　　章鱼在海洋当中是非常厉害的一种动物，而且它是一霸，因为章鱼本身有五大法宝。 　　它的第一法宝就是它有八条触手，像带子一样在海中漂浮着，所以有的渔民又把章鱼叫做八带鱼。八条触手每一条触手上有三百个吸盘，能牢牢地抓住猎物，落入其手的猎物没有能逃脱的。而且章鱼的触手，在章鱼睡觉的时候，总有一两条在值班，一旦碰到了敌情，触手马上能做出反应，惊醒章鱼，章鱼跟着就跑到别处去了。 　　第二法宝，章鱼能够变色，而且章鱼变色在所有的海洋动物当中是首屈一指的，它一次可以变出六种颜色。它的身体改变颜色能和周围几乎一样，让对方很难看出它的存在。所以它能很好地捕捉猎物和躲避敌害。 　　第三个法宝，章鱼能够喷射墨汁。原来章鱼身体里有一个墨囊，它能一次、两次，或者连续六次向外喷射墨汁，墨液不但黑色浓郁，还含有麻醉物质，用来在危险的时候混沌现场，弄昏对手，保护自己逃脱。 　　第四个法宝就是它有很强的再生能力，能在危急关头壮士断腕，舍弃几条触手逃得性命。如果章鱼碰到劲敌逃跑不了，它只好把它的八条触手扔出几条给对方，对方吃触手就不攻击章鱼了，趁此机会章鱼赶快溜走。它断触手的地方，肌肉能使劲收缩，一点也不流血。过不了几天就在它断触手的地方又能长出一个新的触手。 　　第五大法宝，就是它有变形脱身的绝技。章鱼是软体动物，没有骨骼，能任意变形，能通过很小的狭缝孔洞移动身体，所以被它追捕的猎物根本是无处可躲的。



35
　　第三十四章 爸爸是只猫？

　　“嗷嗷！”苏团团一听到这个声音小耳朵就兴奋的竖了起来，没办法，这个声音他真的很熟悉啊！！“黑黑！！”
　　苏岚诧异的看着儿子伸着肥肥的小爪爪，嘴巴里不住的喊着什么“黑黑”。她犹豫了一下，走到实验室的一角，轻轻推开只是掩着的门，走了进去。她一进去就闻到一股复杂的怪味，让人十分不舒服…好像既有血腥气，又有海洋生物的腥味，又带着实验室里消毒水的气味，种种混杂在一起，会让苏岚有很不好的感觉。
　　她小心的在各种损毁的实验仪器中走着，然后停在中间最大的一块空地处。这块给她的感觉更加的不好，一抬脚，鞋子上仿佛还沾着什么粘腻的液体。她抱着苏团团矮□，轻轻用手指一抹，搓了搓，觉得很像是某种生物的分泌物…很奇怪。
　　“咪咪…”突然旁边的一块木板被掀开，钻出了一个浑身黝黑的巴掌大的小东西，一下子凑到苏岚的脚边。竟然是一只刚刚出生的小奶猫。
　　“这里怎么会有猫？”苏岚皱起眉，轻轻把小猫踢到一边。
　　“黑黑！！”肥团团这回可是彻底兴奋了，没看到老爹，却看到了小黑，这是咋回事捏？他在苏岚怀里挣扎着想要下地，小肥腿儿直蹬直蹬的，苏岚担心Mark的安危，又急于到四周看看，只得顺着肥团团的力道把他放到地上，只是用手圈在小东西的胸前，让他不至于小腿儿一软跌到地上。
　　苏冉博小盆友高兴的蹲到地上，摇摆不稳的晃着，最后干脆一屁股坐到了地上。苏岚见此，就直接脱了件外套给他垫在屁屁底下，看他坐得稳稳的和小猫咪玩，才转过身继续查看着混乱的实验室。
　　“黑黑…米克捏？”肥团团伸着肥爪爪摸着小黑猫的背，咧开小嘴问道。
　　小黑猫抬起圆滚滚的脑袋，透亮的黑色眼睛安静的看着他，伸出粉色的小舌尖舔了舔肥团子的小爪儿，惹得他高兴的咯咯直笑。也不知道为什么…他看到这只猫就忘记了某爹的事情，而且感到十分的安心，从刚才开始一直害怕的感觉都消失了。
　　小黑猫伸出肉肉的小猫爪，扒拉扒拉着就钻进了肥团团的衣服里，然后从他的领口出又钻了出来，露出一个小巧的脑袋。肥团团低下头，却被自己的小双下巴给阻碍，只看到猫咪的两只粉嫩嫩的耳朵，他感受着小猫柔软温暖的身体，还有一条短短滑溜的小尾巴，细声细气的边摸摸边喊道：“米克…”臭米克到底在哪儿捏？
　　苏岚四下看着，却没有再发现什么。她抬起头，发现杜迦宁不知道什么时候站在了实验室外看着她们，脸上神情莫测。
　　杜迦宁看见苏岚发现了自己，就推开门走了进来。他低头看着正在和苏团团玩得开心的小黑猫，眼底闪过一道光，转瞬即逝。
　　“Mark呢？”苏岚冷冷的质问。
　　杜迦宁没有立刻回答，只是微微笑了笑，迈步向苏团团走去。
　　“咪！！”本来窝在肥团团怀里的黑猫突然跃了出来，面向杜迦宁龇起了嘴，连背上的软软的毛都炸了起来。
　　“你不是问Mark在哪儿呢？”杜迦宁毫不在意的轻笑，俯身一把抓住了黑猫，转身对苏岚说：“就在这儿。”
　　肥团团努力把小脑袋扭过来追着他的黑黑猫，结果听到了这句耸人听闻的话。苏岚已经完全愣住了，她用看疯子的眼神看着杜迦宁，不敢置信的说：“你当我是傻子吗？”
　　“嗷嗷！”就是！肥团团同样很不满的说。
　　“看来你真的不知道有关异化剂的事情，”杜迦宁笑得更开心了，他举高不住挣扎的小黑猫到苏岚面前，轻声说：“M国的特种兵做了异化剂的实验，都拥有了特殊的能力…这种特殊的能力，就是能在战斗时候凭借自己的意志转化成为异化体。每个人的异化体都不同…我看Mark的异化体，大概就是，某种拟态动物。”
　　“拟态动物？”苏岚看着那只小黑猫喃喃道：“难道是指像章鱼那样的动物？”
　　杜迦宁立刻感觉到手上的小猫浑身一僵，他冷笑了一声：“没错。”
　　肥团团听得半懂不懂，但是他隐约明白这只小黑猫和他老爹有什么很大的关系。想要把他爹弄出去，似乎关键就在这只黑猫身上。
　　苏岚看着儿子急切的样子连忙把他抱起来，向杜迦宁伸出手：“那请你把…把他交给我们！”
　　“以这种样子？”杜迦宁嘲讽的盯着黑猫的眼睛，“我看你们还是再等一段时间吧，他这才是第一阶段，最后实验结束的时候他就会恢复了，毕竟不是真的变成动物。时间…大概能持续三十分钟。”
　　黑猫黑色的瞳孔顿时收缩成针样，拼命开始挣扎。杜迦宁嗤笑一声，拎着它转身离开了。
　　苏岚惊疑不定的看着杜迦宁离开的背影，抱紧怀里嗯嗯直叫的肥团团。她还是不敢相信那只猫就是Mark…人,怎么可能能变成动物？还有，她低头看着地上仿佛龙卷风过境的混乱景象，感觉心里实在不安。这样的状况…会是一只小小的奶猫造成的吗？
　　如果…如果那不是Mark…她把头埋进肥团团的颈边，感觉自己的脑子已经快要爆炸了，Mark到底…
　　“我们…先回去好不好？嗯？”苏岚低声对团团说，她必须要回去彻底的调查一下这件事。三天后，她必须要把Mark找到并且带出来。
　　苏冉博用清澈的眼睛瞅着苏岚，默默的点点小脑袋。他的心里很失望，但是也名白自己做不了什么…看娘亲的样子，似乎是下定了什么决心，他还是乖乖的听话吧。肥团团趴在苏岚的肩膀上，回想起某爹在临分别前对他说的话，心里不由有点埋怨：都说好很快来接他的…可是你看看，现在反而把自己给弄丢了，害得大家到处找他，连自己都牺牲了睡眠时间…
　　另外一边，杜迦宁拎着黑猫来到地下二十一层的另外一边，这边本来是一个游泳池，今天做了简单的改装，成为一个巨大的地下水族馆，当然，只有一个池子。
　　他站在池子边上，把手上张牙舞爪的小黑猫拎到面前，看着它说：“你是不是在奇怪我为什么没有拆穿你？”他看着那双深黑色的猫瞳，联想到Mark的瞳孔。他漠然的想，果然是一模一样的。
　　“没想到你的能力竟然是拟态…”他轻轻的说完，就随手一丢，把Mark扔到了巨大的池子里。小黑猫完全没办法抵抗的掉进海水里，慢慢的下沉，它隔着水听到杜迦宁模糊的声音：“以后我们毕竟还要合作不是吗…也不能把你逼得太急…”
　　“砰！砰！砰！”几声恐怖的爆裂声之后，小黑猫的身体不断的膨胀着，几乎在短短的几十秒之后，池子里浮着的已经是原来那只巨型章鱼了。杜迦宁微笑着，按下手里的控制器，钢化玻璃缓缓的移动着，挡住了池子，变成透明的地面。
　　“在这里慢慢待着吧，第二阶段会更加辛苦。”他转身离开，脸色也立刻阴沉下来。杜迦宁完全没有想到陈皓的异化体会是这么庞大的生物…而且很明显并不是普通的类型，而是远古型的巨章。最重要的是，他的能力竟然是拟态，无论从外形还是各方面都百分之百的模拟，只有一个限制，就是拟态只能维持三十分钟。
　　虽然陈皓的能力越高，他获得的表彰也就越高…但是他能控制得了陈皓吗？
　　他不自觉的停住脚步，回过头去。巨大的池子被一层钢化玻璃挡住，偶尔反射微光，他眯起眼睛，却只看到一团黑乎乎的影子浮在水面下方。他莫名的松了口气漫不经心的朝脚下望去，猛地后退一步。
　　一双巨大的复眼闪着冰冷的寒光贴在脚下的玻璃上，静静的看着他。
　　杜迦宁强自镇定，慢慢退了出去。
　　而在张航家中，此时正一片令人不安的寂静。
　　“你说，那个杜迦宁是这么跟你说的？”张航忍不住打破沉默问苏岚。
　　苏岚默默的点点头，她看着一旁安静的睡着的苏冉博，摸了摸他柔嫩的脸蛋儿。宝贝儿啊…你爸爸到底怎么样了呢？妈妈好担心。她叹口气，笑着摇摇头，真是没心没肺的小东西，睡得这么香。
　　苏冉博可冤枉了，他虽然也担心某爹，可是无奈完全听不懂那些高深的科技用词，再加上小婴儿的身体限制，一到时间他就困…木办法。
　　“我看我们还是揣着枪直接闯吧诶…”陈陈急得都快冒烟了。当初他们就是因为那个异化剂的问题跟着老大从部队出来的，那个时候军部是多坚持啊，一定要进行什么第二次强化剂注射，可他们哪个都不是傻子，从没听说过还有第二次强化的。又不是兴奋剂，吃了一回再吃一回的…
　　“我们再等等吧。”一直没有说过话的杜泽瑞突然说道：“你们走的时候我和张哥研究了那个异化剂的实验记录。异化剂通常都会持续四天左右，能力在第二阶段显现出来，第三阶段是异化体和人体之间转化的最关键时候。老大既然第一阶段就显现能力了…估计应该能平安度过。”他实事求是的说：“毕竟实验室里有最新型的器材，而且最希望实验成功的不是我们，是他们。他们一定会全力以赴的保证老大活下来。”

　　 


36
　　第三十五章 肥团团爆发了

　　Mark失踪的第七天。
　　苏岚把苏冉博带到自己下榻的酒店里住，每天母子俩都腻在一起。苏岚心里清楚，一旦Mark的事情解决之后，自己必然就没有理由再待在国内…毕竟她现在的身份已经是另外一个男人的太太了。按照瑞文的性格，他是绝对不可能容忍自己的妻子之前有过一段感情，甚至已经有了一个孩子…虽然她和Mark之间并不是爱情，但是团团的存在就是铁证。她这次是求爸妈，让她以探亲的借口回国的，正好瑞文要去F国谈一笔大单子。
　　“宝贝儿？穿这件好不好？”她振作了一下，举起一件带着蕾丝边的小衣服对肥团团说：“看，这件好漂亮的。”
　　肥团团遄乓徽帕扯宰潘，默默的翻了个身，用肥肥圆圆小屁股对着她，表示无声的抗议。
　　“宝贝儿~~~就听妈妈这一回，好不好？”苏岚凑过去亲了亲肥团团的小屁屁，低声哄道：“就穿这件好不好？”
　　“嗷嗷嗷！！！”肥团团涨红着小脸蛋儿，急忙捂着自己的屁屁滚了一圈钻进被子里。怎么能…怎么能非礼他的屁屁捏？！！
　　“哈哈哈――”苏岚大声的笑起来，隔着被子揉着那小小的一团小东西。笑着笑着眼泪就出来了，真的是…越相处，她就越舍不得团团…一想到也许几天后她就要回M国，可能很长一段时间都没有机会再见到团团，她的心里就疼得要命。现在团团可以心无芥蒂的接受她，是因为他还小…等到他长大之后，他会怎么想自己？
　　肥团团郁闷的钻在被窝里掰着自己的小手指，简直想到一个没人的地方好好的嗷一声儿。天啊…他简直快要受不了了，这些天他一会儿住这里，一会儿又被带到那里，三天两头的折腾…哎呦喂他的这身嫩嫩的骨头啊哪里禁得住这么弄？于是肥团团再次把帐记到某爹的头上，等着他回来一起结算。
　　酒店二楼的自助早餐旁，一群太太围住了苏岚和苏团团。
　　“哎这孩子真是太可爱了！养的真好！”一个穿戴珠光宝气的女人羡慕的用手指小心的摸了摸苏团团的脸蛋。像她，结婚都二十几年了，一直也没有孩子，最后还是领养了一个…可终归没有自己亲生的贴心嘛。
　　“嗷嗷！”肥团团烦不胜烦的用肥爪爪挠了挠发痒的脸蛋。卫生不卫生啊这些女人，各个都涂脂抹粉的，他闻着都受不了。
　　苏岚饶有兴致的看着自己儿子各种丰富的表情。她和Mark可不一样，这一次见到团团的时候，她就发觉自家这儿子聪明异常。她甚至感觉到，团团能听懂他们说话，基本他们说话的时候，他会专注的听着，而且会有相应的反应。
　　不过，她笑了笑，抱着肥团团的手紧了紧，顺手摸了把小丫丫，也没什么关系啊，说不定是个小神童。
　　“团团，叫阿姨。”她亲着苏团团说。
　　肥团团不情愿的瞅了她一眼，又看了一圈围在周围一脸期待的女人们，清了清小嗓子，声音清脆软糯的喊道：“姨！”
　　女人们开始尖叫。
　　肥团团立刻伸出肥爪爪把耳朵捂起来。
　　女人们开始拼命的尖叫。
　　“呜呜哇――――”我哭！！！
　　苏岚一头黑线。赶紧随便端了点吃的把小祖宗抱走。
　　苏冉博非常不满意的坐在苏岚的腿上，看着白色的餐桌上放着的面包和果酱，还有一旁的鸳鸯，散发着甜腻腻的方糖的味道。
　　“不七！！”他非常坚决的用肥爪爪拍着桌子，仰头对苏岚说。
　　苏岚眨眨眼，纳闷的看着自家团子。她当初离开团团的时候，小家伙还只能喝奶，她确实也不太知道这么大的宝宝应该吃些什么…而且她从小到大一直早餐都只吃面包和奶茶什么的，也习惯了。
　　“面包是杂粮的，很好吃，很健康哦。”苏岚尝试着拿起一片面包，撕开一小块递到肥团团嘴边哄着。
　　肥团团露出一脸便秘的表情从睫毛底下瞥着那一小块面包，然后愤怒的一扭脖子。天啊娘亲，他的嗓子这么嫩，面包这么干巴巴的东西他怎么吃得下去…他需要的是香香的小米粥，还有浓浓的牛奶，最好再来一点什么美味糕点什么的…
　　嗷嗷嗷呜――――他想米克！！！！！
　　苏岚实在没辙，她手忙脚乱的打电话给苏太太：“妈？你在家？”
　　“怎么了？”
　　“我、我问你下，那个六个多月的宝宝早饭都吃点什么？不是都戒奶了吗？”她困惑的看着坐在膝盖上正在赌气的肥团团，问道。
　　“谁跟你说六个月就要戒奶了？牛奶，还有，你都给他吃点什么粥啊，米糊什么的，在里面要加一点蔬菜或者红薯什么的都可以。”
　　“好，我知道了。”苏岚挂掉电话，环顾了四周，不由叹了口气。自助早餐，哪里还能是她决定吃什么的呢？还是叫餐吧。
　　“宝贝儿，别生气了，啊。”她有些吃力的抱起苏团团，带他向电梯走去：“来，咱们回房间吃饭去。”
　　几分钟之后，金黄的小米粥放到了苏冉博的面前。他抬头看了看一脸殷切的苏岚，在心里叹了口气，还是乖乖的张开小嘴儿吃了下去。其实他真的觉得外面的这些食物都不好吃，没有老爹给他做的好吃，无论是咸淡还是里面放的配料都不和他的心意，怎么吃都感觉不对劲…肥团团吃着吃着突然眼泪就啪嗒啪嗒的往下掉了。
　　苏岚愣住了，她拿着勺子顿在那里，看着肥团团一声不吭的掉着眼泪，然后越哭越委屈，哭到最后还一抽一抽的打起了嗝，肥爪爪摸啊摸的从衣服里掏出一块儿小玉佩，是小蛇的。他一只爪爪揉着眼睛，把眼睛柔得红红的，另一只爪爪就紧紧的攥着小玉佩，透明的眼泪砸在玉佩上。整个人伤心的不得了。
　　“要米克――――”苏冉博完全顾不上形象了，他凄凄惨惨的仰头喊着某爹的名字，小肥爪子把玉佩紧紧的贴在胸前。他真的好想米克…从出生到现在，唯一一个能给他家的感觉的地方就是米克的别墅，这辈子他好不容易接受了米克做他的父亲，也真的以为自己会有一个家了――结果现在找不到米克在哪里…米克不会真的不要他了吧？他真的好想念米克的蔬菜米粥，还有米克冲的牛奶还有米克给做的布丁…米克会给他摸背，还会在洗澡的时候把他放在膝盖上，好舒服…米克还让了一半床给他睡，半夜尿床也没有真的生他的气…一开始他都是故意的…
　　米克…呜呜呜…
　　苏岚手足无措的看着坐在床上的小东西，那么柔弱的小身体，软软的，竟然能爆发出这么大的声音。一头小卷毛都哭得汗湿了，长长卷卷的睫毛上都缀满了泪珠子，哭得不住抽噎，让她心都快碎了。
　　她感到一股子心酸。虽然当初她就是为了让Mark的生活变得安稳幸福，才把团团送到他身边，但是这一刻，她突然意识到自己放弃了什么…真正的意识到。她放弃了自己身为母亲的资格，即使团团认她，但是在团团的心里，他难受的时候，想到的第一个人总是爸爸，而不是她这个妈妈…也许她应该感到欣慰。
　　“团团…妈妈的宝贝…”苏岚伸出手轻轻把小东西搂紧怀里，轻声哄道：“不哭了宝贝…妈妈答应我们团团，一定让爸爸快点回来接团团好不好？”
　　骗人！你们都没办法把他从那个鬼地方弄出来！！苏冉博伤心的捂着小脸蛋儿。那个鬼地方吓人极了…还有他的小黑…他没有见到老爹…他的臭米克…
　　正在水池子底下休息的巨章突然动了动，仿佛有所感应。Mark在睡眠中不安的动了动触手，他现在只有睡觉的时候才能安稳一点，不那么焦虑痛苦。还有两个阶段…他只有熬过了那两个阶段，才有可能从这里出去，重新抱着肥团团。Mark只要一想到前几天看到苏冉博和苏岚，心里就一阵阵发闷般的难受。怪物啊…如果他当初没有及时变化…如果他以现在的形象出现在她们面前――――
　　一切会是怎样？
　　巨型的章鱼在水底摆动着触手，透明的钢化地面发出沉闷的撞击声，就像是人在苦闷时的挣扎一样。
　　杜迦宁站在监控室里观察着他，心里却感觉越来越不安。现在无论从哪个方面来看，陈皓的异化体都是极端优秀的，他相信如果最终成功了，他会得到他想得到的那个荣誉…但是…他无法忘记那天那双冰冷的复眼。
　　那里面极端的仇恨。他事后忍不住想，如果没有那层钢化玻璃，他一定会被狠狠的拖下水，然后被那些成百上千的吸盘吸住，送到有着一对尖锐的角质腭和锉状的齿舌的口中，慢慢的消化，最后化为乌有。
　　“少校？”侍官轻轻在他面前放下一杯咖啡：“我们是不是应该向上面汇报了？按照陈皓的状况，应该是没什么问题了。”
　　“等下。”杜迦宁冷漠的说。不…不，他还不那么确定…他要再看看…也许，为了省去某些麻烦，他不能贪恋那些小小的权势…

　　 


37
　　第三十六章 瑞文.埃德森的计谋（上）

　　苏岚好不容易把肥团团安顿好，让哭累的小东西安稳的睡着。她坐在床边，用手抵着额头疲惫的闭着眼睛。
　　也许…她真的该回M国了。
　　“趴趴…”肥团团蜷着两只小肥爪爪，小嘴儿流着口水说着梦话。苏岚抬起头，轻轻给他压了压被子，然后在他的额头上吻了一下。她当初的决定是对的，是吗？Mark在乎宝宝，并且一定是给予了很多的爱，所以才让他们的宝贝在这么小的时候就学会了想念。
　　她是正确的，是吗？她不用后悔的。
　　手机震动了起来，有电话接入。苏岚叹了口气，拿起手机走到套房的小会客室里接电话。当初决定在这家酒店入住，就是看中它的豪华套房里面有附带的儿童游乐室和两个会客室，这样不但可以让团团玩耍，还可以在有事的时候不打扰他。结果团团一次也没有在游乐室里玩过。
　　“喂？”
　　“小岚啊，我是妈妈。”
　　苏岚揉了揉太阳穴随口问：“什么事啊妈，我现在很忙…”
　　“瑞文已经回M国了！”
　　苏岚愣住了，她转头看了一眼卧室，低声问：“他什么时候回M国的？”
　　“三天前就回了，可是他今天才给我打电话。”电话里苏母的声音带着一点无奈：“小岚，妈妈不想责备你什么，但是你这一次等于在欺骗瑞文知道吗？”
　　“…他很生气？”苏岚挑了挑眉，反而神情坦然的在沙发上坐下。
　　“你这是什么话？他能不生气吗？我那外孙的事情我们本来就没有刻意的隐瞒，他只要稍微调查一下就能知道…瑞文的性格，妈妈提醒过你――”
　　“不用说了，妈，”苏岚淡淡的笑了：“你就跟他说，让他自己来找我吧…我知道他已经来华国了。”然后直接挂掉电话。
　　半个小时之后，苏岚接到了客房部的电话。
　　“苏小姐，有一位瑞文.埃德森先生称是您的丈夫，想要见您。”
　　“让他上来吧。”苏岚低下头，用银勺子在茶杯边沿上碰了碰，滑落一滴咖啡色的香浓奶茶。
　　瑞文.埃德森感觉自己从来没有这么狼狈过。他以为自己的新婚妻子会老老实实遵守华国女子的三从四德，每天乖乖的在家等他下班。可是这个该死的女人完全不像他们结婚前约会时那样的温柔娴静，如果他说晚上不回家吃饭，她就会无所谓的挂掉电话，然后自己去酒吧玩，吃一顿大餐…他好几次见鬼的在聚会的地方看见他，丢尽了脸！
　　这一次，他想要借出差的机会好好的晾一晾苏岚…结果真的是太棒了！她竟然直接不见了！！
　　这个身材高大挺拔，有着一头璀金的头发和深绿色的眼睛的男人怒气冲冲的站在套房的门外，但还是动作优雅的按了按门铃。
　　苏岚打开门，第一句话就堵住了瑞文.埃德森即将破口而出的咆哮声。
　　她说：“小声点儿行吗，瑞文？我儿子还在睡觉。”
　　我儿子还在睡觉―――
　　我儿子还在睡觉――
　　我儿子―――
　　儿子――
　　‘可是我怎么不知道我什么时候多了一个该死的儿子？！！！’瑞文英俊的脸顿时铁青，一口气上不去下不来的，差点厥过去。
　　“…我知道了，我也舍不得吵醒，儿子。”他忍了又忍，憋住一个扭曲的笑容。
　　苏岚奇怪的看了他一眼，随意的转身进了房间：“你没问题吧瑞文？那是我的儿子，跟你有什么关系？”
　　瑞文.埃德森再次被打击。难道这个女人压根儿不想和他扯上关系？他都这么大度的愿意接受这个来历不明的男孩了…为什么她还要离婚？！
　　“你就这么不愿意和我在一起？坚持要和我离婚？”他声音阴郁的问。
　　苏岚皱起眉说：“你到底怎么了…我什么时候说要和你离婚？”
　　“你都离家出走了了了――――”瑞文终于忍不住暴怒的咆哮道：“还说什么让我自己来找你谈谈――谈什么啊谈离婚的问题吗？还有我都愿意收他做我的儿子了这么不计前嫌你为什么要和我离婚婚婚？！！”
　　“…”苏岚无语的看着狂躁的男人，“我没想和你离婚啊…而且我儿子有他爸爸照顾，为什么要你收养他？”
　　没想和他离婚+她儿子由别人收养=第三者不存在。
　　瑞文.埃德森突然淡定了。他轻咳了一声，伸手整理了一下自己的歪掉的领带，施施然在苏岚对面的沙发上坐下来，“我说，你和结婚前完全不一样…”他突然觉得自己有点被欺骗的委屈：“你都是装着来骗我的！你欺骗我没有真正的谈过恋爱！”
　　苏岚嘴角抽了抽，突然想要抱着团团好好睡一觉，神经病什么的让他们去死去死…她也淡定的端起杯子喝了一口：“你不也是骗我的？结婚前你每天和我约会都会说一遍你爱我，说我们以后会如胶似漆…结婚后你立刻暴露真面目，要求我不能干涉你的私生活同时我必须在家做全职太太等着你临幸然后你每晚都去外面和不同的女人约会。”
　　“但是我从没有在外过夜！每晚都准时十一点四十回家！”瑞文理直气壮的说。
　　“谢谢我不知道，因为我每晚都至少凌晨三点才回家。”苏岚礼貌的说。
　　“…”瑞文瞪着她，完了越瞪越心虚。
　　半晌他沮丧的垂下头，抓了抓自己璀璨的金发，犹豫的说：“好吧，是我的错…但这并不是说我不爱你…我只是――”
　　“你只是害怕我不是真的爱你，害怕我像你前一任未婚妻一样，半路跟别人跑掉。”苏岚好笑的说。
　　“你怎么知道？”瑞文跳了起来，这么丢脸的事情他老婆怎么会知道？！
　　“你妈妈告诉我的。”苏岚懒洋洋的回答。
　　“那也是你妈妈，谢谢！”瑞文有点脸红的假装强硬道，“不管怎么样，这么说，我们其实是互相相爱的？你看，我都不嫌弃你个一个男人有过去甚至还有一个孩子…”
　　“我和他没过去，宝宝是我授精生下来的，”苏岚看了他一眼：“你别得意，这并不表示我不爱我的儿子，而且你的最大问题就是太过自大――我并不是围绕在你身边的那些女人，你必须弄清楚…想要我从一而终，那么我的男人必须也得做到这一点！”
　　我的男人…瑞文一瞬间有点陶醉。他顿时变得亢奋起来，凑到苏岚面前用那双深邃的绿色眼睛迷惑着她：“老婆，我会从一而终的！现在我们可以回家了吗？你知道，任何事情都得有证据支持…”
　　“等等，我有一件事想让你帮忙…”苏岚用胳膊圈住瑞文的脖子，温柔的对他说：“老公。”
　　瑞文.埃德森完全被苏岚难得一见的温柔迷住了，他极力提醒自己，这其中必定有诈，苏岚要帮的忙一定会让他非常的忙，但是，他还是掉进温柔陷阱里去了。
　　“你说。”他搂住苏岚纤细的腰身，露出一脸邪恶的笑容。
　　等到苏岚把事情告诉他之后，瑞文感到自己已经“萎”了。他无力的躺在苏岚的大腿上，用手捂着额头。
　　“我一定快死了，老婆…”竟然惹上了军队…
　　苏岚温柔的摸了摸瑞文的美丽的金发，柔声说：“你不会死的，你要死了…我就立刻改嫁。”
　　“……”瑞文默默的把手放了下来。
　　“有办法了？”她看着瑞文。虽然她和这个男人认识的还不够久，但是已经足够她了解到，这个男人的骚包。要是他心里有主意了，反而会一脸我很头疼很烦恼的样子让别人去求他。
　　“嗯哼~~”瑞文坐了起来，掏出手机在苏岚面前晃一晃：“你知道我下一笔生意的对象是谁吗？”
　　苏岚脑中一闪，反射性的回答：“华国军区？”
　　“老婆聪明！”瑞文得意的低笑道：“他们总是想用二流货物的价码买我一流的货物，我当然一直都不答应…”
　　“你是说？”
　　“当然，我不可能用这个价码，只是可以给他们一个我可以接受的折扣，但是这批货物可是华国政府最重视的新型地对空武器，我相信分量很够了，虽然不可能把你说的那个家伙带到M国，但是只是让他从实验室出来，应该没问题。”
　　“你确定？”
　　瑞文点点头：“我确定，苍蝇不叮无缝的蛋，我直接从军区高层入手，给他们施压，一个小小的少校算什么？”要知道埃德森家族不光是世界上数得上名号的军火大家，更在M国的政界有特殊的地位，军科所固然很重要，但是强硬派更多的考虑广大的地界防御问题，他们不得不向这一点…妥协。
　　“你让你儿子等着接他爸吧。”他得意洋洋的对苏岚说。
　　“我儿子…才六个多月。”苏岚无语的说。
　　“什么？！！那不就是在你和我见面之前的事情？！”瑞文又爆炸了。
　　苏岚装作听不见，优雅的站起来向卧室走过去，她刚才就听到里面的动静，团团八成是醒了。
　　华国中央军科所，同M国的第九研究所并列为世界最先进的研究所。只不过第九研究所研究的方向主要偏向生物医药之类，而华国军科所更多的将注意力投注在生化武器上。这是一项危险的决定，但是一旦取得成果，华国就能立于世界不败之地。
　　对于军科所来说，最大的敌人反而不是第九研究所，而是中央军区的某些强硬派，他们认为生化武器是一项投入巨大但是回报率却不高的实验项目，不如用这些前购买大量的先进武器装备。
　　所以军科所迫切的需要成果汇报。这几天杜迦宁已经感受到了来自上面越来越大的压力，他们要求他交出实验记录，并且尽快把陈皓的特殊能力上报。杜迦宁几乎整夜整夜的不睡，考虑自己的想法。陈皓的第三阶段转变随时都可能完成，但是他已经明显的感觉到自己的心有余而力不足。
　　那样的怪物，并不是人类可以随意掌控的，而他已经骑虎难下。
　　该怎么办？
　　他到底要不要…
　　“组长，监控已经发现异变！”一名研究员兴奋的跑过来告诉他：“天啊，我从来没有见过这么快进行第三阶段转变的实验体…组长，我们这下要出名了，研究经费也不用愁了！”
　　杜迦宁脸色一沉。这么快…
　　他控制不住的想起那双可怕的复眼，浑身战栗了一下。还是不行…他不能就这样让一个潜在的威胁存在…必须做些什么！
　　“你带其他人去做下准备，把另外一个观察室收拾好。我去看一下。”他回过神，嘱咐研究员。等那名研究员转身离开，杜迦宁迅速的切入一个程序，让水池的监控画面维持着之前的样子，实际已经关闭。他呼出一口气，从一边的化学药剂中取了一支，塞进实验服里走了出去。
　　走廊里已经没有人了，所有研究员都被他打发去收拾观察室。他的侍官也去军区报道，条件非常的配合且完美。他勾起了嘴角僵硬的笑了笑，加快脚步走到那间关有陈皓的观察室门外。
　　刚刚打开一条缝隙，他就已经听见沉闷的水声。杜迦宁闭了闭眼睛，推开了门。巨大的钢化玻璃地面铺满了整个空间，低头看去，钢化玻璃地下都是不知深浅的海水，看得时间久了会让人不由感到害怕。
　　杜迦宁一个人站在中间，神情茫然的朝地面望着。他看了一圈，也没有看见什么模糊的黑影…巨章的体型那么庞大，怎么可能会看不见？
　　‘在找我？’耳边忽然响起低哑的耳语，凑得那么近，几乎可以感觉到冰冷的呼吸。
　　杜迦宁脸色惨白的僵在那里，一动不动。
　　一双修长有力的手臂从背后伸出来，一直绕到他的眼前，那只手臂并不是健康的橄榄色，而是带着一层奇异光彩的青灰色，肌肉匀称起伏，除了颜色让人胆寒，还是很吸引人的。可是杜迦宁却仿佛坠入冰窖。
　　为什么…陈皓已经…完成实验了？
　　他还来不及仔细思考这个问题，就感到后颈一痛，浑身麻痹起来，接着就软在了地上。
　　“你就慢慢的躺着吧。这里的温度很低，四个小时内没有人来救你，估计你的四肢就没有用了…顺便说下，刚才的那个是有毒的，章鱼的毒。”陈皓的声音漫不经心的冰冷着，就像是此时他脸部贴着的地面。
　　章鱼的毒…
　　他几乎要颤抖起来，可是神经被麻痹让他无法做到。
　　□的脚踝站在他旁边，然后慢慢蹲下来。
　　“…!!!”杜迦宁看到Mark的脸，不由惊恐的睁大眼睛，无声而绝望的哀鸣。为什么…为什么陈皓的脸会和他一模一样？！
　　Mark用杜迦宁的脸露出一个讥讽的笑意，看起来恶毒极了。他慢慢的剥下杜迦宁的衣服，然后一件件穿上。
　　“谢谢你的衣服，杜少校。”杜迦宁的声音一字一句的轻声说道。

　　 


38
　　第三十七章 瑞文.埃德森的计谋（下）

　　Mark用杜迦宁的声音轻轻笑着，然后脚步声慢慢远去，观察室的门在杜迦宁的眼前滑上，发出咔哒一声关紧。
　　一片寂静，只听见他自己浓重的呼吸声。
　　‘我怎么能死在这里？！’杜迦宁无力的闭上眼睛，没想到为了设计Mark把所有人支开，甚至切掉了监控录像，反而让自己陷入窘境，难以脱身…他突然在心里笑了起来，眼神一错不错的盯着门的方向。‘你以为你可以轻易地离开这里吗…陈皓？’
　　Mark走出观察室，随手在墙上按了一下，门无声的向左滑去，然后关严。他站在走廊中央，稍稍停顿了一下判断方向。他记得他还是一只猫的时候，杜迦宁是拎着他从身后的方向来的，那么他现在应该继续朝前走。Mark一边走一边伸出双手仔细的看着，这是杜迦宁的手，一模一样的修长细致，指尖光润，就像是艺术家…他知道自己的能力是拟态，但是他对自己这种能力的了解并不比杜迦宁多，直到刚才那一刻。
　　就在刚才，他才知道自己可以做到什么程度。他不光可以凭借自己的想象变化外形，这样还是有很大的限制，因为有的东西他并不能在细节上想象――比如团团喜欢的小黑，如果更仔细的看，就会发现小黑的脖子下面有一撮白毛，但是他那个时候太慌乱了，没有在脑子里描述细节，所以他拟态的那只黑猫脖子下面没有白色的毛发。
　　这种能力如果应用实战，毫无疑问只能是鸡肋。
　　现在不一样了。杜迦宁进来的时候Mark想要去尝试拟态他，但是他的手刚刚碰触到杜迦宁，杜迦宁身体的一切细节就闪现在他的脑袋里，然后几乎不用思考的，他就成为了杜迦宁。也许是完美的杜迦宁。
　　Mark决定冒险出去。他不能再等了，杜迦宁这些天的情绪越来越怪异，对于这样的一个人，Mark不觉得承诺或者契约会对他起到什么作用…
　　就在Mark快要走到这一层的电梯处时，从墙上突然滑开一扇门，数名研究员真好和他迎头碰上，全都目光诧异的看着他。
　　“组长，你不是在监控室里吗？”其中一名研究员问道。
　　Mark盯着他们，迅速在脑袋里否决了把他们全都杀掉的决定。现在即使是杀人灭口对他来说也是浪费时间。
　　“我有点事刚刚上去了一趟，”于是他用杜迦宁的声音淡淡的说道：“现在我要去观察室里看看10113号实验体，你们几个上去重新申请一个监控器，有一个监控器坏掉了…要快一点，这个很重要。”
　　那名研究员怀疑的看了他一眼，最后还是点点头，准备带着其他人走进电梯上楼。
　　“等一下。”Mark突然叫住他。
　　“怎么了？”
　　Mark注视着他，半晌伸出手对他说：“把你的手借我看看。”研究员纳闷的看了看自己的手，还是递了过去。Mark稍微碰触了一下，就点点头，示意他们进电梯。他看着电梯门合上，旁边的显示屏上数字缓慢的往上升，才面无表情的走到另外一架电梯里。他果断的掏出杜迦宁的身份验证卡在显示屏上刷了一下，然后清晰的说“正一楼。”，电梯加速向上的超重感让他微微晕眩，光滑的镜面墙壁照出一张陌生的面容。
　　“不对…”他看着杜迦宁那张脸皱起眉。不对，他的能力是可以控制的，或者说，在一定程度上是有限制的。他无意间碰到了那名研究员的身体，却并没有接收到任何信息，他又刻意在大脑里想拟态成那名研究员，脑袋里虽然有了研究员的身体资料，但是身体没有变化。
　　这说明，虽然他表面想着要变化，但是大脑本能在预警，如果此时身体变化成研究员，逃跑的困难将会加大――所以他最终没有变化。这就像是一个人刻意的不去想什么，大脑却恰恰正在想那个东西一样。最重要的一点是，他的能力正在逐步稳定，也许以后将会完全由他的大脑控制，不过目前的拟态时间大概还是只有三十分钟。
　　Mark不再去看镜子里的人，这的确是一个难能可贵的逃跑机会，然而他有一个瞬间犹豫了…他真的不确定自己应不应该立刻回去…如果他的能力显现的不是时候，又或者他突然异化了…他该怎么面对团团惊吓的脸？他这种恐怖的样子恐怖的能力，已经远远超过了人类极限，恐怕即使是张航也难以接受…
　　“叮！”电梯到达正一楼，电梯门缓缓的打开。
　　Mark抬起头，面前是豪华的一楼行政大厅，来来往往的都是穿着正常的公务员。他们不约而同的看向穿着白色实验服的Mark，眼中都露出奇怪的目光。
　　坏了…他猛然想到，军科所应该是隐藏起来的，地上应该就是普通的行政机关。那么那些实验员包括杜迦宁当然不可能堂而皇之的从一楼大厅出去，那些普通的行政人员应该是没有资格进入地下停车场一下的楼层的，说不定他们根本不知道停车场下面还有楼层。
　　他迅速的向前台和大门处望过去，果然，已经有一名警卫带着怀疑的神色向他的方向走来。Mark的肌肉完全绷紧，面色还是没有什么变化。不行，还不能冲动，也许还没有到最糟糕的地步，他离大门不远，实在不行再冲出去也可以。
　　“…杜先生，您怎么，上来这儿了？”警卫离他很近，一边盯着他瞧，一边低声问他。
　　这个人知道军科所！Mark平静的和他对视，然后语调平缓的回答：“有点事情，要看我的证明吗？”
　　警卫显然是细细的观察了他，觉得没有什么问题，“不，当然不需要…只是研究所的人不从一楼走是您的规定所以…您随意吧。”他微微侧开身，示意Mark可以走了。
　　Mark于是神情淡定的随手把快要淘出来的验证卡重新塞进口袋里，然后步调平稳的向大门走去。周围的人都恢复了熙攘，没有人再注意Mark这边。
　　“等――等一下！拦住他！！他不是杜少校，杜少校被关起来了！！”另外一边的电梯突然打开，几个研究员跌跌撞撞的跑出来指着Mark大声喊道。Mark低咒了一声，跑向大门，警卫反应过来，朝Mark追了过去。
　　另一名警卫也听到动静，大门开始关闭。整个一楼迅速被清场，大楼所有的警卫接到警报全部都集合起来，围在了一楼大厅的各个地方，整个行动的时间不超过一分钟。
　　训练的很有素啊…Mark被堵在门边，阴沉的在心里诅咒着。
　　“你、你逃不掉了！陈皓！”领头的那名研究员气喘嘘嘘的停在Mark面前不远处喊道，“杜少校已经被救出来了，他正在联系上头，你马上就要被抓回去了！”
　　Mark冷冷的看着他们，低头看了眼手表，半个小时还差十几秒。他心念一动，拟态伪装解除，所有人都看到他的皮肤不断的鼓动着，瞬间就像一层水波翻动一样，然后他的整个模样就改变了，完全变成了另外一个人。
　　男人的黑发微微有些长，凌乱的散落在光洁宽广的额头上，深刻的眉骨让他看起来充满攻击性，深黑色的眼睛沉默的盯着他们，会让人有种浑身一悚的感觉。
　　他不打算再忍耐了，今天他必须离开这里，马上！
　　“啊，就是他，委员长，”就在Mark决定使用异化能力离开这里的时候，身后传来一个陌生的男人的声音，带着夸张的惊喜：“那就是我要带走的人。”
　　Mark下意识的不喜欢这个声音，他皱着眉转过身看过去，一个金发的男人正站在数名军人身边，隔着一层透明的大门指着他，脸上带着虚伪的笑容。
　　大门竟然缓缓打开。
　　“嗨，Mark！”瑞文.埃德森笑得很灿烂，他对着Mark挥了挥手，“你好，我是你儿子的二爹！”
　　Mark的额头顿时弹出一条青筋。极端愤怒。
　　“委员长？”警卫十分惊讶，他看了看明显呆住的研究员，走上来问道：“这是从实验室里逃出来的人，而且还伤害了杜少校…”
　　“放他走。”杜迦宁在侍官的帮助下慢慢从电梯里走出来，艰难的对板着脸的中年军官敬了个礼：“报告委员长，少校杜迦宁刚刚接到通知。”
　　“埃德森先生，这就是您要求带走的人，”委员长并没有看他，转身对瑞文说：“按照约定，应该可以签合约了吧。”
　　“当然。”瑞文笑眯眯的说。
　　“不过请记得，这个人虽然可以出来，但是却不能出国。”委员长瞥了一眼Mark，强调道。
　　‘你替我做了什么决定？’Mark暴怒的瞪了瑞文一眼。
　　瑞文耸了耸肩，‘我没有办法。’
　　Mark深吸了口气，漫不经心的看了一眼杜迦宁，正好和他的目光对上。两个人一个带着审视和深深的怨恨，一个人带着浓浓的嘲讽和蔑视…瞬间对上，又很快移开。
　　我们走着瞧…
　　Mark转身离开。我等着，
　　在中央的高速磁悬浮马路上，高级轿车平稳的滑行着。司机不时向宽敞的后座瞅一眼，车子里的气氛十分压抑。
　　瑞文把玩着手里的香烟，百无聊赖的让它在指间旋转着。
　　“你不打算谢谢我吗？”他懒洋洋的说。
　　Mark嗤笑一声：“我谢谢你！没有你的话，我就不能从那个该死的地方逃出来，还得遵守什么见鬼的协议――不能出国？见鬼！”
　　瑞文很警惕的看着男人坚毅的侧脸：“怎么？你难道想出国？看我老婆？”
　　“为什么不？”Mark突然来了兴致，勾起嘴角坦然的说：“那可是我儿子的妈。”
　　“那也是我儿子！”瑞文狂躁的咆哮道，“我儿子谢谢！”
　　Mark嘿嘿笑了起来，伸出手在金发男人的眼前摆了两个猥琐的手势：“懂吗？瑞文先生？我的精.子和他娘的卵.子…”
　　“我才要谢谢你那是人工受精你以为我不知道吗吗吗吗――――”瑞文猛地站起来咆哮，然后砰地一声撞到了车顶棚，一脸痛苦的坐了下来。
　　这回轮到Mark懒洋洋的靠着，玩着自己的手指礼貌的说：“人工受精…哦，我现在才知道这个知识…十分感谢你瑞文老师――――”
　　“…”瑞文。
　　另外一边，苏岚正焦头烂额的试图稳住焦躁的肥团团。
　　“团团，宝宝，乖一点好不好…这样乱动妈妈没办法给你穿衣服――”她不敢用力抓住肥团团的小胳膊儿。
　　肥团团苏冉博兴奋的挥动着两只小肥爪儿，不断的嗷嗷直叫。米克要回来了――臭米克终于要回来了！！他一定要好好教育这个男人――身为一个男子汉怎么可以不讲信用捏？！
　　“趴趴趴趴――米克――――”他在苏岚的支撑下摇摇晃晃的站在床上，乱蹬着两条小肥腿儿，黑溜溜的眼睛炯炯有神的看着苏岚：“娘――”他得意的用小肥爪子叉着小嫩腰，晃了晃穿着开裆裤露出半拉子的屁屁，圆滚滚的，看起来白白嫩嫩可爱极了。
　　苏岚又好气又好笑的看着他。
　　而Mark看着越来越近的酒店。听瑞文说苏岚就带着团团住在那里…小东西，他想到软乎乎的肥团团，脸上不由露出柔软的微笑。
　　瑞文惊讶的注视着他的微笑。
　　原来这个男人，也会这样笑。

第三十八章 团圆记+搬家记

   今天的团团格外的可爱，苏岚给他的软软卷毛上悄悄别了一个红色的草莓小发夹，衬着白白小皮肤显得特别鲜嫩。小眉毛兴高采烈的耸着，一双湿漉漉的黑眼睛睁着溜圆溜圆的瞅着远处的国道，他咧着小小一点点的嘴巴，露出里面的三粒小乳牙，其中的两粒已经长成，另外一粒刚刚露个尖尖。

    肥团团特意穿了带有蕾丝花边的白色小短袖，露出嘟嘟的下巴和一点点腆着的小肚皮。鉴于团团小盆友已经不会随便尿裤子或者尿床了，所以他已经早早的开始穿开裆裤…虽然不太满意屁股后面凉飕飕的感觉，但是一想到现在中午还是有点热的，要是包上纸尿裤会很闷，他也就不再计较那少少的一点不足了。

    苏岚小心的抱着沉甸甸的肥团团，控制着不让他把小脖子伸得太远。身后的张航一众人都憋着笑，气氛轻松的互相开着玩笑。这段时间其实不算长，但是因为一直在为Mark奔走，再加上担忧和焦虑，大伙已经很久没有这么放松过了。

    “爸爸一会儿就到了，宝贝别着急。”她温柔的摸着某团子一头软毛。

    “嗷嗷…”别摸乱了我的头发啦…苏冉博不满的用肥爪爪握住苏岚的手指，惹来某妈和其大人的轻笑。

    瑞文的车子很快就出现在了视野里，从酒店伸出的车道和国道迅速接轨，然后载着车子收缩回酒店一楼的停车场。

    苏冉博小盆友一眨不眨的瞅着车子，小爪爪儿紧紧的抓着苏妈的衣服领子。黑色的轿车车门打开，一双笔直修长的腿落下，露出男人挺拔的身影。

    Mark逡巡了一下，立刻就看见了眼睛闪闪的某团团。

    “趴趴――”肥团团兴奋的伸着两只肥爪爪，用嫩嗓子嚎道：“抱抱――！！！！”

    Mark一瞬间感到鼻子酸涩，心脏快要沸腾。他勉强对苏岚还有张航他们笑了笑，就快步走上前接过团团狠狠的抱进怀里。当他把这个出现在他梦里很多次的软乎乎的小东西抱进怀里时，这才有了一种脚踏实地的安全感…他回来了，从那个该死的地方回来了。

    简直不可思议。

    苏冉博被Mark托着小屁屁，他还拼命的伸着两只肥肥短短的小腿儿往上蹭，两只爪爪委屈的搭着某爹宽厚的肩膀。本来他还想着要好好嘲笑一下这个家伙，问他怎么会被人逮住…但是刚刚被Mark搂进怀里，他就觉得自己委屈的不得了…刚开始苏冉博真的以为自己被Mark丢下了，以为自己再一次被父母抛弃――可是再怎么害怕，也比不过知道Mark发生了危险的那一刻！

    弱小的他没有任何能力，既没办法阻止某爹离开，也没办法把他拽回来。

    “小东西…”Mark听着苏冉博嫩嫩的抽噎声，心疼的皱起眉，低声哄着：“乖…不哭，爸爸回来了…”他不断的摸着小巧的背，总是感觉手下不如他走之前那么软乎，心里更是揪成一团的疼着。怀里的小东西本来还只是断断续续的抽噎，随着他透着心疼的安慰，反而哭得越来越厉害，甚至开始一边打嗝一边含糊的指责：“米克…臭…嗯嗯…坏嗝…嗝…”

    Mark低笑着亲了亲苏冉博哭得湿乎乎的小脸蛋儿，抓着他的小肉手往自己脸上打：“是爸爸坏，不讲信用，给宝贝打！”

    肥团团打了个嗝，不满的瞥着他，一边抽回爪子一边撅起肉嘟嘟小嘴儿，结果竟然被某爹狠狠偷袭了一下。某团子大惊失色的瞅着Mark，急忙把撅起的小嘴巴给缩回去，瘪得紧紧的。‘我的初吻二吻三吻都木有了――这个大色胚一回来就非礼他儿子小爷我的嘴儿简直太可恶啦啦啦――――！！！’他悲愤的用水汪汪的眼睛瞪着Mark满意的脸，忍不住露出三颗小牙磨了磨。

    “怎么多了一颗牙？”Mark眼角瞥到一点点反光，不由眯起眼睛，用大手捏着肥团团圆润的小下巴仔细查看着：“竟然敢在爸爸不在的时候偷偷长一颗牙…这小东西…”

    “…”一旁被父子俩儿忽视良久的众人无语。

    苏冉博也很无语。要不是这死老头突然闹失踪没有按时来接他，他长牙的时候肯定要好好庆祝一下…盼了这么久，虽然身高没有长多少（体重长了不少），但是多一颗牙就说明他正在健康快乐的成长当中――老天爷啊请让他快点长大吧，这种逆来顺受整天被当成娃娃揉来揉去的日子他已经过够啦！！

    “咳咳，我说，大庭广众下的…你们俩儿能不能注意一下社会影响？”张航皮笑肉不笑的打断父子俩肉麻兮兮的互相调戏。

    “怎么？你羡慕？”Mark放开已经开始生气的直哼哼的团子，托了托他的屁屁向张航走去。他和张航互相撞了撞肩膀，心照不宣的相视笑着，然后视线才移到张航身后的魔犬众人身上。

    “博瑞你联系他们的？”他问站在最边上一个有着银色瞳孔的黑发青年。

    “…是呀。”博瑞慢吞吞的回答，眼神却看也不看这边的其他人。

    “真是…”Mark有些烦恼的揉了揉团团的小屁屁，头疼的看着气氛明显一僵的队员们：“既然都来了，那些规矩有和没有也没差了…都到我家去给我搬家！”

    “搬家？老大你要搬家？！”陈陈好不容易能从窒息的气氛里摆脱，兴奋的冲到Mark面前：“那搬到我家怎么样？我家真的很大的，有很多房间――”话还没说完，一直站在他旁边的史宾赛就笑眯眯的轻轻卡住他的细脖子，让他不能再说下去。

    “老大，你把新家各方面的要求告诉我，其他的就不用管了。”史宾赛对Mark说。

    Mark点点头，看了一眼没有说话的杜泽瑞。这个队伍里一直都是最沉默的青年此时对他点头示意，然后就轻轻拉着博瑞的手把他拽到酒店里去了。

    “哎，终于走了！”陈陈拼命在咽气之前把史宾赛的手拽下来，对着他们挤挤眼：“真受不了他们，不是从小一起长大的吗…天天吵来吵去也不嫌烦，特别是博瑞，一吵架就离队…你说他和杜泽瑞那种阿飘一样的家伙是怎么吵得起来的？”

    苏冉博不耐烦的看着叽叽喳喳的陈陈，直接伸出爪子狠狠的拍下去。

    “啪！”不大的一声拍打声让陈陈安静下来，他呆呆的把眼珠子往上看，雪白的额头上有一个小小的微微发红的手印子。

    “哼！”某团团用简单的发音表达了他的不满。

    史宾赛忍不住拍起了巴掌，团团威武！！

    瑞文.埃德森从刚下车开始就一直忍不住往肥团团那里看，到现在他才第一次看到他这个“儿子”。还以为是一个和苏岚一样非常秀气漂亮的孩子，结果这样一看才发现――的确是个漂亮的孩子，但却是一个白白嫩嫩又胖嘟嘟的漂亮小家伙。可爱的孩子他也看得不少，毕竟M国的孩子在小时候都像小天使…但是像团团这样胖的这么可爱，一举一动又生动活泼的还真不多见。

    苏…某男无意识的擦了擦口水。苏岚生的宝宝…这是不是意味着，他和岚以后的孩子也会这么可爱？不！他突然激动的想到，自己是个老外啊！孩子岂不是混血…混血都很漂亮的！！比肥团团还要可爱…这个设想让他从头到尾一直是一脸的傻笑。

    他搓了搓手掌，一本正经的整理了一下领带，然后向Mark那里走过去，正好看到肥团团在陈陈额头上拍了一把。

    “这小东西…脾气还挺暴躁的…”苏岚在他身边有些担忧的说。

    “好！”瑞文兴奋的接道：“真是好宝宝！有个性！不愧是我儿子！！”

    “…”苏岚生气的白了他一眼。这是什么话？这孩子先是给Mark宠得一身的小暴脾气，完了现在又来了一个二得可以的二爸…这俩人要是一起养团团，她的宝贝将来可得变成什么样儿啊？！

    苏冉博正满意的窝在Mark的怀里享受某爹赞许的抚摸，对面是陈陈眼泪打转的大眼睛。他用肥肥短短小手指蹭了蹭下巴，眼角瞥到他娘亲身边站着一个金毛。

    “娘！！”他立刻警惕的在某爹怀里蹭起来，一脸甜蜜蜜小笑容的向苏岚伸出肥爪爪：“抱！”

    于是某娘立刻遗忘了刚才脑袋里想的育儿经，感动的踩着细长的高跟鞋奔过来抱起肥团团。“妈妈的亲亲宝贝儿~~妈妈还以为宝宝见到爸爸就忘记妈妈了！”

    “嗯嗯…啵！”肥团团用眼角不满的瞥着一脸无辜的瑞文，嘟起小嘴儿主动亲了一口苏岚，顿时把苏岚乐的把某爹气的…平常要亲他一下那是得趁着他不注意才能得逞，结果这个没气节的小东西竟然主动亲了他妈…Mark不满的也瞪向瑞文。

    他还不了解他家肥团子那点小心思吗…不就是以为妈被抢走了，小心眼儿示威一下…看这气度小的…啧啧。

    “嗷嗷嗷嗷！！”你给小爷走开！！苏冉博用短短的肥胳膊霸着苏妈的脖子，冲着瑞文嚎道。这个丑不拉几的金毛肯定就是跟他抢娘的混蛋！！

    瑞文嘴角直抽的看着这个小祖宗，竟然一副国土莫犯的样子…那是他老婆好不好！

    “宝贝…”他露出自认为和蔼的笑容对着苏冉博伸出手：“二爸给抱抱好不好？”

    苏冉博瞅了一眼他正在憋笑的娘，还有一边正瞪着他的老爹，小眼珠子转了转，一转头露出可爱的笑容。他乖乖的伸出手让瑞文给抱了过去。其实男人身上的气味很好闻，怀抱宽阔坚实，烟草味虽然有但是很淡，更多的是洁净的感觉…可以打个九十分，嗯嗯。某团团满意的点点头，就是动作太僵硬了一点，真是…手臂要放轻松啊，他的屁屁坐得很痛耶…

    瑞文可管不了他的感觉，他的双手一接触到苏冉博，就立刻后悔了。神啊…世界上怎么会有这么软绵绵的生物――到底有没有骨头？！他把这一小团软乎乎的小东西托在手上，简直一动都不敢动，生怕一用力小东西就给他捏坏了。

    “噗~~”突然，他的怀里传来一个很小的很婉转的声音。

    Mark眯起眼，深黑色的眼睛对上肥团团一眨一眨的小眼睛，忍不住嗤笑一声。

    “等…等等――”瑞文好像意识到了什么，满头青筋的看着团团：“你、你给我等下――”

    “噗噗~~~”连续不断的声音伴随着一股淡淡的臭味…

    瑞文.埃德森摇摇欲坠。

    团聚的这一天就这样以一条迎风招展的小裤裤结束了。

    第二天一大早，天还蒙蒙亮的时候，Mark用毯子包着苏冉博，把他放在车子的后座上。这边的别

    墅已经处理完毕，他想了一下，还是决定把房子连家具全部处理掉，只把衣服用品连同小东西的一应东西带着。瑞文和军方的协议上写明他不可以离开华国，他昨天离开军科所的那一刻开始，应该就已经有人在监视他了。

    Mark不认为军方会放过他，说明白一点，他特殊的异化体已经决定他不可能摆脱军方的控制――除非他再一次换一个身份。现在他要做的就是这件事。

    “老大，军部根本不知道你现在是魔犬的雇佣兵，”杜泽瑞把一辆粉红色的婴儿车放进车子后边，对他小声说：“我们都准备好了。”

    Mark应了一声，看着车里睡得毫无防备的肥团团。这一次大家都没有问他异化的事情，但并不表示他们心里不想知道。他并不打算使用自己的能力，现在他做想做的，就是给苏冉博一个相对平静一点的环境，让他好好的长大。


第三十九章 某爹要隐退+新家

 远处瑞文的车子快速的滑过，在他们面前停下。“Mark！”苏岚从副驾驶座上下来，手里还拿着一个文件袋子。

    “你怎么来了？”Mark皱起眉看向她：“你不是今天就要回美国吗？”

    苏岚白了他一眼，把手里的文件袋子塞给他：“我走之前看看儿子不成吗…这个是给你的，一会儿再打开，现在别说话…有盯梢的尾巴。”

    他挑了挑眉，随手把文件袋子扔进车子里，然后打开后车门，示意肥团团在里面。某妈立刻钻进车子里抱着酣睡的团子揉来揉去，一脸的不舍，结果把某团子弄醒了，又是一顿哄来哄去安慰抚摸。

    Mark点起一根烟看了她们母子一会儿，转身朝刚下车的金发男人走去。

    “要烟吗？”他掏出烟盒递给瑞文埃德森，询问道。

    瑞文从善如流的从里面拈出一只，自己点着。两个大男人就这样在一堆忙活的人旁边悠闲的抽着烟，半天都没有说话。

    “那天的事儿…还是谢谢你。”Mark沉声说。不管他再怎么看这个家伙不爽，但是那天的情况很危急…虽然他自己也能出去，但他绝对不可能顺利的见到团团，更不要说现在还能带着团团离开了。

    “没办法…谁叫我老婆都离家出走来救你了…更何况我是你儿子的二爹，这个要算上。”瑞文浑不在意的挥了挥夹着烟的手：“这趟我挺有收获的，最起码知道你不是我的情敌…”

    “…”Mark。

    “对了，为了我那便宜儿子我也得问下，”瑞文吸了口烟，眯起眼睛问他：“你到了新的地方打算怎么办？我听说你的工作了，可团子几年内都离不了你，你还能带着他去工作？”

    Mark吐了口气，有点烦躁的耙了耙额前的发丝，这段时间一直没去管它，结果长得过长了。“工作那里我会暂时辞职…存款足够了，但是我还是得找一份正常的――你知道。”

    瑞文考虑了一下，还是把他的想法说了出来。

    “Mark，不知道，你有没有兴趣入股我的公司，在里面找一份工作？”他放轻声音说。

    Mark忍不住笑了出来：“进你的公司？你的公司是家族企业，而且我能做什么呢？帮你贩卖武器吗？”

    瑞文翻了个白眼，凑到他面前又认真的说：“不是卖武器…那是我要干得活。我是说，你要不要加入埃德森的武器设计开发队伍？你看，这段时间我知道了一点你的事情，你那一堆奖章荣誉可不是盖得…”

    “你是指我替你们开发设计新型武器，完了你们再转手卖给华国？”Mark无奈的也认真的回答：“如果我老爹在世，他会代替月亮抽我一顿…”

    “我们不开发新武器！！！！”瑞文暴躁的咆哮道，等回音传出了几里地他才反应过来，愤怒的压低声音吼道：“只是在改进旧有的武器，让它们的性能变得更好更稳定谢谢！！还有，你要是愿意，还可以给它们美容一下，变变样子都随便你！！”

    他恢复淡然的站直身体，轻轻咳了声说：“你应该听说过华国最边缘的那个新城市吧？那个城市有我们公司的设计大楼，另外那个城市是特殊的中立城市，政治相对来说很独立，也没有什么军方的渗入。环境优美，充满了人文气息，绿地和森林保存的很不错，另外生活也很方便。”

    “那边的国际幼儿园是很出名的，相当不错，因为地方太远也没有什么军二代什么的。你的工作非常的稳定，忙的时候要加班，我建议你可以请保姆暂时照顾团子，但是大部分时间你会很闲，随便你带小家伙去哪里都可以。苏岚把一切都准备好了，就在那个纸袋子里，一会儿你们开车之后你看一下，最后怎么样你自己决定。”

    一直到苏岚和瑞文和他们告别，Mark还在考虑瑞文和他说的话。

    “老大，可以走了。”博瑞走过来，“我和你们坐一辆车，他们其他人坐另外一辆。”

    Mark嗯了一声，随手把烟头扔进旁边的回收箱里，然后打开驾驶座的门。

    “老大，我来开车吧，你可以照顾团团。”博瑞绕过来对他说。

    “…那也好。”Mark于是从后座把团团抱起来，然后父子俩儿坐在副驾驶座上。

    “等一会儿L会把所有尾巴的位置告我们，”博瑞启动车子，黑色的车体缓缓的升起来，悬浮在马路上：“然后他们会去解决那些人，我们下午三点在约定的地点集合。等到了地方，你直接换个身份应该就没什么问题了。”

    Mark没有回答，他把再次睡着的肥团团调整好睡姿，扯过一条毯子盖好，然后拿过那个文件袋子。袋子很轻，打开之后也里面也只有薄薄的几张纸和一张公民卡。其中一条小纸条上面有苏岚娟秀的字迹，内容如下：

    陈皓，这是我给你找的新身份。名字叫做苏。

    这是新居的住址，房门密码，另外，原来的公民卡你就不要用了，我已经让博瑞帮忙，把你里面的点数都通过M国转账，进了新的公民卡里。华方不会追查到的。

    团团幼儿园的事情你要记得，别都几岁了你还整天抱在怀里…孩子是要教育的，而且他需要认识更多的人。对了，转账的事情查不出来，不知道他们会不会监控我的通话记录，这是我另外一个号码，是瑞文帮我弄来的，应该很安全，有事就打这个号码。N城那里去M国也很方便，以后我会想办法去看团团，你要照顾好他，男孩子不可以太宠了。

    哦，PS：那栋新房子的钱我是用你的新身份买的，钱从你的卡里已经扣除了，不用担心。

    “…”Mark无语的看着手里的那张公民卡。在他完全不知道的时候，他的公民卡已经作废了？没钱了？他用阴郁的眼神慢慢看向旁边的博瑞。

    “…不是我的错，老大…”博瑞默默往旁边缩了缩：“是前嫂子威胁我的…”

    “…”Mark顿时有种冲动时间倒流，然后让他掏出自己迷人的触手狠狠的把那个该死的瑞文埃德森扔到马里亚纳海沟里去――还说什么让他自己考虑？钱都已经转进新的账户了去了，就连房子都已经买好了？！

    “现在去哪里？老大？”博瑞慢吞吞的迟疑的问道。

    “去那个该死的环境优美的N城谢谢！！！”Mark咆哮道。

    博瑞顿时泪流满面。虽然他是为了躲避某人才…但是…请让我自由的…自由的逃离吧…

    苏冉博睡得正香，睡着睡着却觉得空气变得很新鲜，但是气温明显很冷。他不耐烦的吧唧了下小嘴儿，屁股蹭了蹭准备翻个身换下睡姿。突然他感到自己的身体明显是悬空的，而且还一晃一晃的。

    他猛地睁开眼睛，眼前一片晃眼的绿色，阳光灿烂。

    “咦？团、团团醒了？！快点换手，我不行了！”陈陈兴奋的举高僵硬的双臂，对一旁正在和杜泽瑞说话的史宾赛说。

    史宾赛和杜泽瑞同时回过头，正对上苏冉博圆圆的朦胧的黑眼睛，同时嘴角抽抽。他们自从知道老大有了一个儿子之后就接受不能…谁会相信魔犬的M当奶爸的样子啊…结果真正见到肥团团都无语了。真是强悍的孩子啊…在老大的手下不但活得好好的，而且还把一头野狼驯化成家犬了…

    尤其是现在，他们也隐约察觉到Mark的想法了。

    老大想要退出。

    “呃，老大出去之前嘱咐要你好好抱着他的…现在房子都没有收拾好，他也只能给抱着睡…”史宾赛小心的说，脚下退后了一步：“亲爱的…你这样子让我很激动，我们也生个孩子吧？”

    “我就是个不会下蛋的母――公鸡！！！”陈陈立刻扎毛的跳起来，“你要想生就找别个去！！！爷我不奉陪了！！”说完他一下子把还在起床气的某团团塞进史宾赛的怀里，一路飙泪而去。

    “…”

    “…”史宾赛无语的低头和肥团团对视，深深的叹了口气：“家门不幸…”别以为他不知道陈陈心头那点小算计，不就是不想再抱着团团了吗…就一个小婴儿，抱着手上都没重量至于吗

    他想着手上无意识的掂了掂，才突然意识到这个小东西的软乎已经超过了他的想象…他似乎必须要掂量一下自己的手劲？

    “米克？”肥团团不舒服的在他的两只大手上挪了挪屁屁，俩儿肥爪爪谨慎的揪着史宾赛的袖子。他用那双睫毛长长的黑眼睛瞅着史宾赛，那种理所当然的表情险些让史宾赛喷出来。

    见鬼，他竟然听懂了团团的意思？

    “老大出去有事，应该一个小时左右就回来。”他陪着笑脸对小祖宗说。

    肥团团勉强接受了这个理由，脑袋四处转了转，竟然没有对陌生的环境感到害怕。杜泽瑞饶有兴致的观察着肥团团，就他以前看家里两个小侄子的经历来说，一般这么小一丁点的孩子面对陌生的新环境应该都会害怕…哭闹都只是轻微的。但是像苏冉博这样的反应，实在是少见。

    “你们搬家了，不知道吗？”他用手指捏着肥团团的爪儿，对他说：“这个城市不错吧，绿化是全国靠前的，最起码比首都好多了。”

    史宾赛无语的看着他。跟一个婴儿也能这么认真地说话…他也就没看见，苏团子眼睛里闪过的精光。

    换地方了。苏冉博第一个想起来的就是，他们八成是被当兵的通缉了…电视里都这么演的，他爹的身份八成也换掉了。话说那他到底要不要改名字呢？其实他挺喜欢自己的名字的，听安娜说是苏岚娘亲给起的，又好听又充满了男子气概啊…

    他上辈子可都没有一个正式的名字。早先爹娘也就小扣儿小扣儿的叫他，之后因为班主没有收养他，再加上他们都没想起来名字的事情，他也就一直那么叫着了。

    在这个世界真幸福，他刚一出生，就开始被珍惜的唤着。无论是“宝宝”、“宝贝儿”、“糖糖”还是“团团”，还有“苏冉博”，都寄托了他老爹，苏岚娘亲，安娜和奶奶对他的爱。有时候他晚上醒来的时候，想到那个黑影，真的很感激他。虽然那个黑影的本意并不是想帮他，但是他给予自己的机会，简直就是千金难换…他的人生完全不一样了。

    太幸福了。

    在肥团团正在感慨人生的时候，Mark从埃德森集团的设计大楼里走出来。这座城市在某些方面来说，的确是非常适合生活的城市，它甚至没有磁悬浮马路，和无数的高架。城市里到处是花园和绿地，普通的马路上行驶的都是电力车，就连这座应该世界闻名的设计大楼，在华国众多的大厦里也毫不起眼。当然，不排除是因为瑞文那小子为了隐藏实力的关系。

    他已经按照之前瑞文告诉他的，把苏岚夹在文件袋里的交接信交给了武器设计部的负责人。从一个礼拜以后开始，他将会代替之前的负责人成为空降部队，之前的那名负责人会直接调回M国总部，说起来也没有什么损失，反而是晋升。

    他对于瑞文所谓的武器制造艺术部印象深刻。刚一推开设计部的门，屋子里垃圾堆一样的摆设和满屋子的泡面味就让他无声的退了出去。

    Mark发誓，即使他也是个单身汉并且还是从事特殊职业的雇佣兵，但他真的很多年没有吃过速食食物了，尤其是泡面！他其实真的很想知道，人类文明过了那么久，为什么很多东西都没了，泡面还仍然存在？

    算了，他还是下个星期再去面对他将要每天都去的垃圾场吧…Mark望天。

    Mark和肥团团的新家在城市中央花园的旁边，既有绿树也有流水。周围都是那种复式小别墅，外墙漆着可爱温暖的粉红粉蓝或者木质色，每家每户的院子里都种植着果树和很多的花草，看着就觉得生机勃勃。

    肥团团一开始在史宾赛的带领下把整栋房子都看了一遍，越看越满意。一楼是客厅，厨房，起居室和一个厕所，落地窗外面是一个露台，可以看见院子里的草坪。二楼就是主卧和客房，还有一间儿童房，因为比较大，里面混搭了一个小小的阅览角。三楼就是阁楼，还挺大，也简单的刷了平漆，安了窗帘，可以看见外面高处的风景。虽然家具还很少，也没有什么私人性的摆设，但是已经可以感受到那种温馨。

    这个新家对于肥团团的意义非同寻常。虽然他很舍不得之前的那个家，但是那个家一开始并没有苏冉博的存在，现在不一样了。肥团团打算好好的摆弄一下这个新家，打造自己心目中的温暖的居所。


第四十章 幼儿园肄业（上）
87公分，12公斤

    N城，这个五年前刚刚建成的华国边缘城市，是一个特殊的存在。这个城市的人口最少，人均绿地面积却在全国排列前位。同时，政府和军队在这座城市的痕迹几乎让人难以察觉。

    Mark，哦，现在他的公民卡的注册名叫做苏朗，他带着苏冉博已经在N城居住了两年。两年的时间，已经足够他们完全的融入这个城市，从当初的外来者变成坦然自若的主人。只要他们还继续生活在这里，就不会再有军部的人来骚扰他们，无时无刻的盯梢他们。

    虽然我们不知道Mark在离开雇佣兵的行列之后是什么感触，但是他的儿子苏冉博，小名团团，今年两岁半的那个家伙，感到非常的，满意。

    “爸爸！爸爸！！”早上五点半，苏冉博就扒在自己小巧的床沿上慢慢蹭下床，然后光着一双又白又嫩肥肥软软的脚丫丫蹬蹬蹬的跑到隔壁主卧的门口，熟练的拖过旁边放着的奶黄色小板凳儿，站在上面转动门把手。

    咔哒，门顺利的打开。

    苏冉博一把推开门，小脚丫子一蹬，往前冲了几步快速的往柔软的大床上一扑――嘭，软软的撞击声响起。

    Mark睡意正浓的闭着眼睛，准确的伸手一抓――“哎呦！米克坏蛋！！”他儿子的声音嫩声嫩气充满不满的响起，精神的很。

    “小兔崽子…”他含糊的嘀咕着，把抓住的那个小小软软的小身体往自己怀里一带，大手狠狠的揉了揉儿子的那头小卷毛。你说…他和苏岚都没有老外的基因，为什么生出的儿子长得一头的卷毛？虽然凡是见到他儿子的人都说他长得漂亮又可爱…但是他生的是小子又不是丫头…

    “嗯嗯…米克快点起床！快点快点！”苏冉博拼命在那只大手下面挣扎着，想要把自己的脑袋拔出来，好不容易他快要从被子和Mark的威胁中逃出去，结果某爹大手一压，他非常痛快的直接扑进了某爹坚实的怀抱里。

    “宝贝儿，怎么一大早就向我投怀送抱？”Mark终于清醒过来，一只胳膊垫在头下面，调笑的低头看着趴在自己胸前的团子。团子虽然长大了一些，但是肥团团的特性却没怎么改，浑身都白白软软，一头色泽柔软的浅褐色发丝微微带卷，衬着一身的小皮肤更加的白嫩娇软，大大的黑色眼睛充满生气的瞪着他，只有边缘透着琥珀的褐色，小鼻子虽然小巧，但是很挺翘…还有小嘴巴，唉，怎么那么小。

    “呸呸…小爷才没有！！”苏冉博怒了，开玩笑，他是那样的人咩？！还有，他为毛要对自己的亲爹投怀送抱――！！“今天要去幼儿园！！”他炸毛的伸着爪子把Mark的背心扯来扯去，两只肥腿儿拼命的蹬着某爹的大腿。

    “…幼儿园？”Mark稀里糊涂的把手伸进被子里，抓住那两只作乱的小肥腿儿。开玩笑，万一蹬到了他的命根子咋办…等下，幼儿园？！男人猛地想起前段时间苏岚打电话提醒他，肥团团该去什么幼儿园了…他当时还不太在意，就苏冉博那臭脾气，怎么可能愿意去那种地方和一堆流鼻涕的小鬼在一起玩？

    “你想去那什么幼儿园？”他坐起来，握着苏冉博的腋下把他提溜到自己肚子上坐着。

    “当然要去！”苏冉博习惯性的叉着小腿儿坐在他爹的肚皮上，两只肥爪子无意识的放在Mark的肚脐眼上，挠挠挠…“别乱动，痒！”Mark不满的捏住小肥爪爪握在手心里。

    “你快一点啦…要迟到啦…”苏冉博着急了，嗯嗯直叫的扭着小身体。真是的，好不容易盼到了这一天，这个混蛋老爹怎么这么不配合啊！

    Mark挑了挑眉，夹着肥团子起身。真是稀奇了…平常他早上叫这小东西起来去锻炼，总也得花上半个小时才能把他给弄起来，今天就为了去个幼儿园，竟然这么早就醒了？

    他夹着苏冉博去了洗手间，把他放在洗脸池边的小板凳上，然后把小杯子小牙刷还有水果口味的牙膏都递给他。自从苏冉博两岁以来，每天Mark都是这样，让他自己动手。听邻居的大婶说，这样可以尽早锻炼苏冉博的动手能力。

    “我要用你那个！”某团团扔掉小牙膏，仰起小脑袋对站在他旁边刷牙的某爹说。

    Mark含着牙刷，哼了一声，拿着大牙膏给苏团子挤了一小坨。

    “嗯嗯…挤多一点啦！！”苏冉博陡然炸毛，在小板凳上跳了跳。

    “…”Mark一头黑线的给挤了一大坨。辣死你！

    苏冉博心满意足的张大小嘴儿，龇起那一口小乳牙，把慢慢一坨牙膏都抹了上去。上面刷四下，下面刷四下，里面再刷一刷，迅速的含一口水吐出来，然后对着镜子里的小人比了个手势：“爽！”

    “…”Mark默默的吐掉嘴里的水，然后把某团子的水果味牙膏塞回他的小杯子里。

    早上照例是一个白煮蛋，一杯牛奶，其他的看情况。

    “爸爸，要酱油。”苏冉博蹬蹬蹬的爬上自己的椅子，然后乖乖的把白嫩嫩爪子放在餐桌上等开饭。

    “知道了。”Mark随口答应着，把煮好的白粥盛在一大一小两只碗里，然后从一边的小锅里捞出两只鸡蛋，不怕烫的剥掉壳，仍在碟子里，其中的一个小碟子里倒上一点酱油。最后把这些全都端上桌子。

    “酱油好吃…”苏冉博用小手捏起白弹弹的鸡蛋，沾着酱油咬了一小口，呜呜…好吃！

    Mark两口吞下鸡蛋，瞥了一眼对面儿子手中的鸡蛋，上面两排小巧的牙印，每次看到他都觉得很可爱。真是…生个儿子连吃东西都这么秀气…他一边烦恼一边单手捧着碗几口喝掉微烫的粥，觉得自己真的很矛盾。

    “我不在幼儿园。我要上班。”他突然说道。

    苏冉博用小勺子慢慢喝着粥，抬起黑溜溜的眼睛瞅了他一眼。“我知道呀…”你一年前开始就在上班了，傻了么？

    “幼儿园里的老师很凶。”Mark皱起眉，继续说道：“而且饭菜不好吃。”

    苏冉博这回有反应了，他急忙放下勺子对某爹说：“我娘告诉我，老师很漂亮，嗯嗯，还有，让你给我带便当。”

    “…”Mark无语的低头。开玩笑，便当？那是什么东东？那他不是每天都要早起，而且每天都得想菜式？他们家这玩意儿不要太难伺候…这个不吃那个不吃（基本都是蔬菜，他只喜欢吃肉）。

    在家的时候还好，他还可以看着这小东西，要是给他带去了学校，最后的下场肯定是倒掉。

    “不行我中午去接你出来吃饭。”某爹果断下结论。

    肥团子不满的瞅着他。

    “知道了！我给你做！！”Mark咆哮。

    饭后，Mark上楼换衣服。他走到楼梯一半转过身往下看，一头黑线的看见某宝宝正垫着两个小板凳往客厅的黑色多宝架上伸着小爪儿，然后迅速利落的把一个趴趴猴给拽了下来。小东西撅着屁股从颤巍巍的凳子上爬下来，然后抓着猴子死劲往他的鸭子小背包里塞。

    “…”Mark突然深刻的感到自己对孩子教育的缺失。两个小板凳儿…不错…很好，还没学会走路就开始跑了还――这个小兔崽子不想活了！！

    某爹黑着脸重新下楼，过了一会儿，苏冉博头朝下被夹在某爹的胳肢窝里，抽抽噎噎的被带着上楼去了，趴趴猴也被放在多宝架的…最顶上。他不就是想把自己的抱枕给带去吗…前段时间非说抱枕上细菌多不给抱，给扔到架子上，米克实在太坏了…他的东西…呜呜…

    Mark毫不动容的把肥团团扔到床上，然后开始换衣服。这小东西撒娇耍泼已经成精了，他要是被骗了两年半还没有点长进就白活了！苏冉博嘟着嘴巴，也不抽噎了，浪费力气和感情…他安静的抱着自己的肥丫丫，看着面前的男人。

    一身健壮收敛的肌肉，完全没有因为长时间的远离战场而消瘦。从后颈到背部的线条流畅优美的让人赞叹，宽肩窄腰的好身材足够吸引人的视线，每次肥团团瞅见了，都各种羡慕嫉妒恨啊…可是由发自内心的感到一点小骄傲。

    嘿嘿…谁叫这是他的爹呢？

    Mark收拾好了自己，就抱起坐在床上发呆的小胖团子。脱掉蓝色小睡衣，小睡裤，光溜溜的小上只有一个可爱的卡通小内内。某爹恶劣的弹了弹团子的小，在苏团子张牙舞爪的嗷嗷直叫下又一本正经的给他换衣服。翻出前段时间去幼儿园报名时发得制服，春秋季各三套，冬季两套。

    他把袋子拆开，低头闻了闻，觉得还有点潮乎乎的味道。因为他完全忘记了苏冉博去幼儿园的事情，也没有把这些衣服拿去洗晒…某爹瞅了瞅自家儿子仰着的小脸蛋儿上白白嫩嫩的小皮肤，算了，还是明天洗了再给他换上吧。

    “先穿自己的衣服！”Mark命令道。

    苏冉博有些失望的撅起嘴巴，最后还是乖乖的让爸爸给换衣服。其实，他也不是特别想去幼儿园啦…就像上辈子的私塾，一堆富家子弟凑在一起能有什么好事儿啊…幼儿园虽然都是小孩子，但是那些小鬼他真的不感兴趣…

    可是老爹每天都去上班，傍晚才能回来。他不是去邻居家，就是家里请保姆…一周只有一两天跟着老爹去他上班的大楼，也不被允许进他的办公室（危险啊…）。真的很无聊嘛…

    “真的要去？”Mark抱起自家软绵绵的儿子，亲了亲他的脸蛋儿低声问。

    苏冉博用水汪汪的黑眼睛看了看某爹，委屈的伸出短短胳膊搂住他的脖子，小脸蛋儿凑上去蹭蹭，一声不吭。



第四十一章 幼儿园肄业（下）
“你都不在家来着…”他特别委屈的蹭着，软软抱怨。

    Mark轻轻叹了口气，托住他的小屁屁下楼。“宝贝，爸爸要上班养家啊…”他抱着苏冉博迈着稳健的步伐走下楼梯，顺手勾起扔在一楼地上的小书包。

    “可是之前你都在家啊…而且我们很有钱。”说到这里苏冉博颇有些得瑟的晃了晃圆滚滚的脑袋。真好啊…上辈子穷的叮当响，这辈子就不一样了――米克的东西就是他的东西，所以米克的钱就是他的钱，换句话说，他很有钱啊…

    Mark不由黑线。怎么说，他从苏冉博几个月的时候就发现了，这个小东西活脱脱就是个财迷转世！从第一次他给苏冉博的生肖小玉佩，到每年他和苏岚在他生日时候送他的礼物，后来还加上了瑞文从国外寄过来的玩具，还有小区里那些大爷大妈给的值钱东西（大爷…大妈…= =），甚至是之前张航给他的那把纯金沙漠之鹰…已经全部都被苏冉博藏起来了。

    他倒不是找不到藏宝的地方，只是要是翻出来免不了小东西又要跟他闹。苏冉博越长大，就越像个小土匪小霸王，也难怪苏岚一直在电话里埋怨他教育不当…

    男人肩上背着小书房，一手抱着肥团团一手带上门，一旁的车库已经自动升起，车子缓缓停在石子路前。他侧头看了看乖乖趴在他肩膀上的小东西，心里又软了。苏冉博却是像个山霸王，但是他又会像刚才那样跟他撒娇，又软又甜的喊爸爸，喊米克，浓浓的依赖一听即知。

    真是活宝。

    “有钱也不能坐吃山空，这个成语知不知道意思？”他把苏冉博放在副驾驶座上，给扣上安全带，然后绕到驾驶座上启动电力汽车。

    “嗯嗯…就是…”苏冉博睁大黑水晶一样的眼睛苦思冥想，小手指纠结的掰来掰去，“就是要赚钱――”

    “…”Mark欣慰的望天泪流。小东西终于有一点符合两岁半小盆友的样子了…不会成语好啊，解释不清楚？很好啊…

    苏冉博愤愤不满的看着他老爹竟然露出理所当然的表情，于是用小眼神不断的剜着他。太过分了…娘的这就是他的痛脚啊痛脚――他还是小扣儿的时候就最讨厌念书，尤其是什么成语，什么诗词，什么对对子…上一堂课脑袋都要摇傻了，手都要被打残了！反正理解意思不就好了，他表达能力不太好也是正常的嘛，他才两岁半好不好？！

    难道臭米克两岁半的时候能爬两个小板凳儿吗？！某团团完全扎毛。

    Mark嘴角微勾的操作着方向盘，不时朝旁边看一眼。苏冉博就跟座位上扎了针一样，屁屁扭来扭曲不得安分，那张肉嘟嘟的小脸蛋儿上还有着强烈的小怨恨，小嘴儿撅得和个小香肠一样，瞧着就逗。

    “米克坏蛋蛋蛋蛋！！！！”苏冉博发觉某爹嘲笑的眼神，终于爆发了，他增增增的扶着椅背站起来，用漂亮的黑色小皮鞋往汽车音响上踩过去――――

    “哈哈――啊哈――嗯嗯―――今夜你寂寞吗~~~嗯~~~请调频ZM532.34，各种性感等着你~~”

    “…”Mark。

    “…”团团。

    “以后不许再随便用脚踢了，你看，收音机都给你踢坏了，”Mark随手关掉，严肃的说：“时间都不对了。”

    苏团子嘴角抽了抽：“…知、知道了…”

    N城的国际幼儿园在整个亚洲和东欧都很出名，而且园区占地广大，教学特色也很鲜明。虽然是国际幼儿园，但并非胡乱把各国的孩子放在一起，仍然按照国家区分园区，只是定期各区进行集体活动，营造一种国际化的氛围，同时多国语言基础教学。

    “人真多啊…”Mark把车子停在离报道点还有两百米远的地方。从车窗已经可以看见前方的交通拥堵，这在N城是极为少见的。大量的家用车，豪华轿车，越野车停靠在东区的门口，一长溜，到处都是带着孩子的家长。

    “不是说新生儿的数量下降…怎么多得都跟牛粪一样…”某爹不满的下车，把苏冉博抱出来。

    “我不要当牛屎…”某团子扎毛的蹬着小肥腿儿，把完整的鞋印子留在某爹的衣服上。

    “是牛粪不是牛屎苏冉博你不要再踢了！！”Mark咆哮道。

    周围人纷纷回头看向这一对父子。

    父亲高大英俊，挺拔的就像一个军人，就是表情凶神恶煞了一点――儿子就要命了，实在太可爱，白白软软就像个新鲜出炉的小馒头，还是特级的牛奶馒头。一头浅色的小卷毛在初秋的风里乱飞，活像扎毛的小动物，更别提那一双黑的纯粹的眼睛，睫毛卷翘仿佛贝壳一样俏皮的遮住了瞳仁，五官无不是精致异常，生动可爱。

    不过再可爱也是要排队的。

    Mark阴沉着张脸鹤立鸡群的站在长长的队伍里，虽然视线无碍，但偏偏半点不能前进。肥团子就像被暴打了一顿，蔫蔫的被夹在暴躁的某爹胳肢窝下面，默默的数着地上的蚂蚁。不过实在不能责怪Mark。他在两年多前还是上天下地无所不能的雇佣兵队长，除了在超市买东西，他实在没有尝试过排队，即使现在在武器设计部工作，也是只有别人等他的份儿…Mark爹，真的很久没有融入普通家长的身份了，没关系，团团上幼儿园，这就是第一步啊。

    “您好，请出示公民卡……嗯苏朗先生，找到您的报名记录了，您的宝宝是在半个月前报的名，并且通过审核，名字叫做苏冉博是吗？”

    “没错。请你快一点，我的工作非常的忙，而且这小子刚才喊着饿。”Mark一副非常不耐烦的表情，把翻着白眼的肥团团举到工作人员面前强调。

    “你才饿你全家都饿！！”肥团团嫩声尖叫着踢着小腿儿。米克混蛋――又拿他做借口！！上次说他拉肚子不能去参加聚会上上次说他害怕打雷拒绝了一女的上上上次说他生日又拒绝一女的―――他真是受够了灭啊啊啊――――

    “别拆台宝贝，意思都是一样的！”Mark生气的拍了一下儿子的小屁股，手感跟五分钟前一样绝佳。

    “…= =”工作人员。

    “咳咳，不管怎么说，这是您孩子的入园识别徽章，就是幼儿园的园徽，以后每天都要别在身上。另外这是一张清单，请您到那边有牌子的地方去领取日用品，包括小被子枕头刷牙杯什么的。领完东西以后，请按照单子上注明的地点前去报道，您的儿子在小二班，班主任老师会在门口接应。”

    Mark露出一脸谢天谢地终于结束了的表情，夹带着儿子绝尘而去。

    “为什么要在小二？”在用品领取处，苏冉博抱着Mark的小腿仰头问他，“我不要当小二…换一个！”

    “宝贝儿…这个不是你爸爸能决定的。”Mark手上举着一堆东西，一边漫不经心的回答着，一边拖着苏冉博向领取脸盆的地方前进：“如果你爸爸是中央首长，毫无疑问，你一定能进掌柜班…”

    “…”工作人员嘴角抽了抽。

    东西领齐以后，Mark走到小花园间的空地上拎着一个塑料的迷你小推车过来，然后如释重负的把手里的被子枕头杯子饭碗都扔了进去。

    “看，天时地利人和。”他低头微笑着对苏冉博说，某团子一脸茫然的瞅着他。

    “那是…我的…叔叔。”突然一个大班的孩子蹭过来，一脸期待的看着Mark，“那是我们过家家玩的…”

    苏冉博默默的后退了几步，实在太丢脸了，爹。

    “这样啊，借我一下，等一会儿再还给你，乖，去玩点别的吧…”Mark不赞同的点点头，转头对苏冉博说，“这么小就玩这个实在太不好了…老师不负责任。”他把正想溜走的苏团子一把拎起，扔到小推车上，然后对小朋友和蔼的笑了一下，扬长而去。

    “唔…呜呜哇――――老师――――”

    “…”苏团子。

    果然，脸皮至厚则天下无敌吗…任他东南西北风，俺自岿然不动。他一脸黑线的想到，干爹说的木有错啊。

    小二班的班主任是一名刚刚研究生毕业的女孩子，叫何毓，今年芳龄二十四。大学学得是俄语，这是她第一届学生，所以特别的紧张，一大早就守在门口，不断的低头对着花名册。

    “这个…苏冉博，小名团团…只剩他了，怎么还不到？”她神经紧张的在门口走来走去，反复的朝前面的路看去。

    终于，再又过了五分钟以后，她眼睛一亮，在大路的远处看见了一个人影。

    “咦…”何毓纳闷的推了推眼镜，“怎么小班的孩子…长那么高…”

    等到“长得很高的”那名幼稚园学生走近，她才尴尬的发现自己看错了，原来是一个高大的男子。可是她的学生在哪儿？再仔细一看，那名男子弯着腰推着一辆…怎么好像是幼儿园所有玩具推车？？色泽鲜艳的推车上一堆东西，上面还端坐着一个胖娃娃，白白软软嫩嫩，五官精致，可爱极了的宝宝。

    “你就是班主任吧？”某爹露出一脸道貌岸然的笑容，把苏团子抱起来放在地上，伸出一只手向年轻的女老师，“我是苏冉博的父亲，敝姓苏，苏朗。”

    何毓完全被英俊充满男子气概的笑容迷住了，晕头转向。她慌慌张张的伸出手，胡乱握了握就缩了回来。

    “你、你就是苏冉博吗？好可爱。”她有些紧张的俯身对苏团子微笑，伸出手：“我叫何毓，是你的老师…来、来握个手好不好？”

    苏冉博用小眼皮底下懒懒的瞥了她一眼，半天才不情不愿的递出自己的小肥爪儿，赏光的给她握了握，然后迅速的抽回，重新抱住某爹的小腿肚。

    Mark挑了挑眉。这小东西…在家的时候说什么老师好漂亮兴奋的不得了…现在看见老师了，又在耍什么脾气？


第四十二章混乱的报道日

    他不动声色的抬头打量着面前局促的女老师，的确很年轻，虽然说不上很漂亮，但是长得还算清秀…

    “不好意思，他平常不这样，”他于是用大手摸了摸苏冉博的发顶，略带歉意的对何毓说：“可能是今天第一天上幼儿园…太紧张的关系。”

    你才紧张你全家都紧张！！明明是你们眉来眼去的――她还脸红了哩！！肥团团气得在Mark手边扭来扭去，不满的哼哼唧唧。

    乖一点，不然打屁股。Mark保持着礼貌的笑容，悄悄的捏了捏苏团子的后颈小肉肉。个臭东西老拆他老子的台…回去好好收拾一下！

    肥团团这回更加生气了，他扭着圆滚滚的小屁股躲到Mark背后，时不时对着两个大人的方向翻个小白眼。

    何毓看着面前的俩父子，既想笑又有点尴尬。她总是忍不住将视线投注到英俊强壮的父亲身上，剧烈的心跳引发她很多不切实际的猜想，同时她又隐约的感觉到，那个可爱的小家伙似乎和她身后正坐在班级那些小朋友并不一样，并没有充满信赖的奶声奶气的喊她老师。也许是因为他更加聪明？

    “那个，没关系的…快点让他进班级吧，家长就不要进去了。”她有些不好意思的低声对Mark说，“晚上四点半到五点钟之间来接他就可以了。等过几天我们统计好人数和家庭住址，会开始用校车接送的。”

    “可以不坐校车吗？”Mark低头瞪了一眼正踩他后脚跟的某团团，又问何毓：“因为我就在森林路的埃德森设计大楼工作，离这里比较近可以顺道接送他。”

    “也可以的。这个我们到时候会详细的统计，如果愿意自行接送也没问题。”女老师点点头解释道。

    “我知道了。”Mark快速的结束话题，然后把躲在他身后的团子给拎了出来，“那么，我儿子就拜托你了，老师。”

    苏冉博别扭的撅着嘴巴，肥胳膊儿一甩一甩的被拎到教室的门口。Mark大致扫了一眼全木地板的宽敞房间，窗明几净，教室的最那头是落地窗，外头就是大片绿茵茵的草坪，教室里没有凳子或者边角尖锐的危险品，只有一个个可爱的小软垫放在地上，大概只有十几个和苏冉博差不多大的孩子…全部都在里面滚来滚去，要么就怯怯的坐在一边小声哭泣…

    “…”他突然觉得还是自家的团子比较乖巧，他蹲下来揉了揉苏团子一头软毛，又亲了亲小东西软软的眼皮子，最后又在他撅得高高的小嘴巴上亲了一下。

    “乖一点，不要和小朋友打架，中午来接你出去吃饭。”男人低沉的说。

    苏冉博看着Mark，心里头那点小别扭不知不觉消散了。他默默的点点头，小肥爪爪有点舍不得的攥着某爹的食指。某爹的带着茧子的手心摩挲过他的脸蛋儿，温暖又有安全感，一直是他不肯承认又非常喜欢的行为，这让他觉得自己是被米克捧在手心里的宝贝。

    何毓陪在小小的团子身边，目送Mark高大的背影渐渐消失在大路的尽头。校园的喧闹渐渐停止，报道结束之后，家长们都纷纷离去，只是能听到一些孩子的哭泣声。初次离开安全温暖的家，还有爸爸妈妈，这些小小的孩子都有一种被丢弃的孤独感和陌生感，只有哭泣才能让他们发泄出来。

    苏冉博这次不再抵抗的由老师拉着他的小手牵进教室里。何毓握着苏团团软嫩软嫩的小爪子，心里的紧张也消失了，她喜欢这些孩子，孩子是这个世界上最可爱的生物。

    “团团，你自己去挑一个小坐垫好不好？喜欢哪一个就坐在那里。”她弯下腰温柔的对苏冉博说。

    苏冉博用大眼睛看了看她，点了点头。他迈着稳稳的小步子站到一堆小垫子中间，打量着周围的这些小宝宝们。

    “哇哇―――我要妈妈――”

    “嗯嗯…妈妈说，嗯…幼儿园有、有小怪兽嗯嗯…要听老师讲话…”

    “你的裙子不好看…我的好看…妈妈给买的…呜呜…我要妈妈…”

    “爸爸…你嗝、你为什么嗝、不要我了哇哇哇――――”

    “…”团团。

    他一头小黑线，最后还是挑了一个离这些小鸭子最远的垫子，至于图案是什么…反正老爹都不让他带趴趴猴了，其他的他都不感兴趣。

    这个时候已经十点半了，何毓颇有些焦头烂额的忙着哄着个又去抱那个，以至于一整个班里只有苏冉博一个人无聊的坐在那里，踢着自己的小肥丫丫，盯着上面的趴趴猴发呆。不知道米克在做什么呀…唉，他一定快乐，不像可怜的苏冉博，被孤独的丢弃在这个疯人院里，一群小疯子包围了他。

    虽然他自认为自己和这些真正的适龄幼童不一样，但是在他没有察觉的地方，确实感到有点小寂寞。平常虽然老爹也不在，但是他都能待在自己的家里或者邻居王奶奶家里，布局都差不多，都是他熟悉的地方。现在的这个地方，他感到很陌生…从出生到现在，他还真的没有一个人待在陌生的地方。

    “中午要喝鲫鱼汤。”肥团团暗自盘算着，这点还是不错的。他要缠着米克，让他每天中午都接他出去吃饭，不然也要做便当给他…便当也可以一起吃的嘛。

    不知不觉已经中午十一点多了。

    何毓看着面前十几个仰着头看着她的宝宝，突然感觉好想倒下睡一觉。本来一个班应该有两名老师负责的，但是和她一起的那名老师正好生病了，最起码还要再过三四天才能来…她紧张的回想了一下自己的日程，打铃了，现在应该快到吃饭时间了。

    “小盆友们，现在到吃午饭的时间了，我们来排成两排队伍…”她拍拍手对他们说。

    苏冉博低着头一小步一小步的挪到队伍里，前面比他矮，后面比他高…怎么前面没几个人？他不高兴的皱了皱小眉头，从自己鹅黄色的小衣服里掏出一个趴趴猴的小手机，白嫩嫩小手指嘀嘀嘀的按下可爱的小按钮，最后按了一下小香蕉的通话键，放到小耳朵边上。

    “喂？宝贝，怎么了？”电话接通，里面传来一个低沉的男声。

    “爸爸，要吃饭了…你怎么还不来？”肥团团极力严肃但还是奶声奶气的问道。Mark跟他约法三章，其中一条就是，在外面要喊他爸爸，不许胡乱喊什么臭米克老爹什么的。由于某爹长年的积威，他不得不乖乖的听话照办。

    “这么早就开饭了？”电话里男人似乎立刻就站了起来，传出穿外套的细碎声音：“宝贝，跟老师说一声，我十分钟之后就到。”

    “掰掰~~”肥团团随口说了一句，按下小椰子的结束按钮，然后很小心的塞回小口袋里。他一抬头，发现全部的小朋友都在看着他，眼睛里不是羡慕就是崇拜。

    “妈妈说，不会数数，不给买。”站在苏冉博前面的一个小男生咬着手指头瞅着他的口袋，含糊不清的说。

    “我会数数…也不给…”另外一个小女生细声细气的拽拽自己的小手绢。

    何毓急忙走上前打断他们：“好了好了，小手机等你们长大一点就有了，现在我们去吃饭好不好？”

    “好~~~”除了苏冉博，所有小盆友都异口同声的喊道。

    女老师顿时松了一口气，转身对肥团团说：“团团，你先一起去小饭厅，吃一点点心垫一垫吧？”

    苏冉博瞅了一眼挂在墙上的卡通时钟，摇了摇头：“爸爸说他十分钟就到，我要在这里等…”我马上要吃好吃的冰淇林，才不吃什么点心呢…

    何毓犹豫了一下，最后匆匆忙忙出去了一会儿，然后另一名女老师带着排着队的小盆友去了饭厅。她微笑着牵着苏冉博的小手，带着他往门口走：“老师陪你去大门吧，这样很快就看见爸爸了。”

    “谢谢老师~~”苏冉博声音嫩嫩的道谢，让何毓心里温软成一团。

    设计大楼里。

    Mark挂了电话就把西装外套扣好，然后从工作台上一堆凌乱的零部件里找到自己的公民卡和车钥匙，转身准备闪人。

    “老大，你走了，这堆东西怎么办？瞄准镜…还有发射组件――那个弹簧片在哪里我找不到！”角落里一个留着长发穿着白大褂的青年嚷嚷。

    “约克，瞄准镜就在你手边，打磨机器在你右手边，电是通的，只要按下开关就可以工作――”Mark从自己的工作台上翻了翻，然后丢给他一个弹簧片：“发射组件是布莱克的工作，找他去要，懂？如果我回来之前没有组装好，下场自己看着办，懂？”

    “…”约克。

    “好了别用那种眼神看着我谢谢，我儿子比工作重要，当然也就比你重要…”Mark顺手从上衣口袋里掏出一个小磁卡再次丢给他：“给你，麦香炸鸡的优惠唬这个月的奖金。”

    约克泪流满面的低头看着手里的磁卡，不是现金替代券…是优惠券…“老大，这是小孩子吃的…我还没有女朋友。”

    “没关系，偶尔你也需要尝试点不一样的，”Mark走出去，在关门前补充了一句：“你需要点童心，约克…再见。”门砰地一声关上了。

    Mark开车迅速的抄近路，他一边打开音乐，一边愉快的想着他家的肥团团。不知道在经过一上午之后，他家的那个小东西有没有意识到自己的重要性？说不定会哭着扑到他的怀里喊爸爸？

    事实证明，幻想总是比现实美好。

    Mark远远在幼儿园东区门口看见何毓带着肥团团的身影。他快速的下车走到何毓面前，歉意的说：“真不好意思啊老师，大中午的耽误你的休息时间。不然一起吃个饭吧？”

    “没关系，”何毓脸红的摆摆手：“不、不用了…我还得回去看着孩子们吃饭…你快点带团团去吧，别把孩子饿坏了。”

    “那既然这样…就下次好了，一定得请你吃一顿饭！”Mark露出标准的笑容，然后接过苏冉博把他抱了起来。

    等到何毓离开之后，某爹迫不及待的看着儿子可爱嘟嘟的小脸蛋儿：“儿子，没有什么想和爸爸说的吗？”快说吧，不要客气啊！

    肥团团瞅了他一眼，小脸蛋儿被中午的太阳晒得红扑扑的。他清了清小嗓子，用小肥爪儿抱住某爹的脖子，大声说道：“米克，我要喝鲫鱼汤！还要冰淇林！”

    “…”某爹。

 第四十三章 团团结婚了？！

    第四十三章团团结婚了？！

    “小何，过来聊聊天吧！”围坐在教工休息室的老师对刚进来的何毓招手。

    何毓笑了笑，把手里的东西放下就走了过来。这个时候，她已经在幼儿园工作整一年，整个人也不像一年前那么局促而生涩，活泼时尚的衣服，及肩的俏丽的卷发，还有时时带着的自信的笑容。

    “你们在聊什么呢？”她随意的坐下，接过旁边老师递过来的水果。她们这些幼师一天里也只有中午这段时间可以休息，小班大班的孩子们都香甜的睡着，到下午两点半才会被叫醒。

    “就随便聊聊啊…刚才我们才说到班里的小霸王。”大班的班主任许丽笑眯眯的说：“对了，何毓你班里的团团也很有名啊。”

    说到这个何毓就不由苦笑了一下。她带了苏冉博一年，可能最大的好处就是能够频繁的见到苏先生…但是有时候，她真的不太想见到他。

    一年时间，苏团团由一个两岁半的宝宝成功的升级，最终成为虚岁四岁的超级小BOSS。

    中二班，太阳班。

    “苏冉博，我们过家家！”今年四岁半的毛毛最爱玩小女孩们玩的过家家，尤其喜欢拽着苏团子一起玩。毛毛大名陈明宇，个子要比肥团团高出半个头，但总体来看，也是圆滚滚的可爱小朋友。由于陈明宇家里世代都是开武馆的，所以他的脑袋后面还留了一个小小的辫子，挺逗人。

    “我没空…”苏团团漫不经心的回了一句，然后抱着自己的趴趴猴在地上滚了一圈。虽然冬天很冷，不过班级里有天然制暖，所以他特别喜欢午后的时间趴在垫子上滚来滚去的。

    此刻，他正在统计自己的收益。今天是他的生日，今年过年比较晚，所以他还能幸运的在放假前来幼儿园收一圈礼物…其中有何毓的，大宝小宝的，毛毛的，丫丫的，金豆豆的，还有隔壁星星班刘洋老师的，西区小布莱克的…中午的时候爸爸已经把他的第一批的礼物放到车上了，等晚上回去应该还有第二批…初步估计，妈妈和瑞文二爹的东东应该已经寄到了，那么还有爸爸的，办公室布莱克，艾利克斯…

    比一年前稍微大了一点，又稍微圆乎了一点的肥团子，小表情乐滋滋的用铅笔在绘画本上比划着。去年他都提醒过大家了，请不要再送他趴趴猴和画笔之类的，因为家里堆不下，不过今年他觉得就算再收一些也没什么…米克告诉他可以挂到网上去卖。

    “苏冉博为什么要和你玩？”蹬蹬蹬走过来的丫丫叉着小腰对毛毛说：“你是男孩子，不能和男孩子一起玩过家家！毛毛是笨蛋！”

    “谁、谁说我的笨蛋！？”毛毛顿时也扎毛了，虽然他们男孩子一向吵不过丫丫，但是合法权益是一定要争取的！“为什么男孩子不可以玩过家家？我每次都和苏冉博玩！他当老婆我当老公！！！！”

    丫丫可爱的苹果脸上露出鄙视的表情，她晃着小手指洋洋得意的说：“老公是男孩子，老婆一定要是女孩子，这是我妈妈说的…所以苏冉博可以做我的老公，不可以做你的老婆。”

    可怜的毛毛同学涨红了脸蛋儿，憋了半天憋出一句话：“我妈妈就是男孩子！！！”他期期艾艾的用自己的右脚丫丫踩着自己的左脚丫丫说：“嗯嗯，爸爸是嗯爸爸，妈妈是嗯、嗯哥哥，没有女孩子，没有女孩子…”

    “骗人！！！”丫丫尖声做了个鬼脸，蹬蹬蹬的走到苏冉博面前，大声说：“苏冉博，我们过家家，你做我老公！！”

    肥团团茫然的抬起小脑袋。

    “呜呜呀呀――――团团，你和我过家家好不好…我要娶你做老婆！！”毛毛哭得不行，用小手揉着眼睛坐到肥团团的旁边。

    肥团团小眼神更加茫然的瞅向他。白白嫩嫩的小皮肤在太阳光的照射下显得漂亮极了，就连傻乎乎的表情都显得很无辜。

    最后两虎相斗，以妥协收场。他们决定一起玩，团团既当毛毛的老婆，又当丫丫的老公。苏冉博对于自己被结婚的事情并没有什么生气的感觉。他只做了一件事。

    “每个人给我两个橘子。”他伸着软软的小爪子一本正经的说。

    毛毛怔怔的咬着手指：“可是，每天下午只有一个橘子…”

    “笨蛋！就是说今天和明天的橘子都给苏冉博！”丫丫倒是很快反应过来了。她考虑了一下，郑重其事的伸出小手，和苏冉博握了握：“好吧。”

    等到何毓端着十几个橘子进班级的时候，就苦笑不得的看到下面的那一幕：

    “老公，今天上班辛苦了…晚饭想吃些什么？拌小虫怎么样？还有青草？”丫丫围着小围裙（天知道哪里来的==），一副日本主妇的模样跪坐在那里，一脸温油的问苏冉博。

    “…”苏团子。

    “我不喜欢吃小虫子…”苏冉博默默的想：“我想吃金银小馒头沾乳酪…我想吃草莓冰淇林，我还想吃炸虾球…”

    “好吧，那我就去做饭了，老公你先休息一下哦~~”丫丫擅自将苏冉博的沉默自行理解了，然后有模有样的到旁边，用一套玩具炊具开始摆弄她从温室捉来的虫子==

    另外一边。

    “老婆――我好累！家里有什么吃的啊？”毛毛大摇大摆的做了一个开门的动作，然后甩掉小书包，瘫在地上翘着二郎腿。

    “…”苏团团。

    “唉，老公整天在外挣钱，回来还不给我好脸色…”毛毛摇着头，朝苏冉博伸出短胳膊：“来，老婆给老公抱抱…”

    “…”苏团团。

    肥团团吭哧吭哧的爬起来，默默的收拾好自己的背包，然后蹬蹬蹬走到一脸想笑不敢笑的何毓面前，毫不客气的伸出肥爪爪拿了三个大橘子塞进自己的小背包里，然后仰头对何毓细声细气的说：“老师，爸爸说今天会早一点来接我，我走了。”

    “咳…”何毓忍住喷笑的冲动，点点头，“那你早点走吧，不过路上要小心哦，外面雪滑。”她放下装着橘子的小竹筐，从门后一排的小围巾小口罩里取出趴趴猴的那一套，蹲下来给苏冉博一样样儿穿戴好。

    “劳斯再见…”苏冉博小嘴巴被捂着紧紧的，说话含糊的对何毓挥了挥手，毫不犹豫的把他的老公和老婆丢在身后。

    小心的打开两层的门，呼呼的寒风立刻吹红了肥团团露出的小脸蛋儿，他用带着小手套的爪子掏出小手机，刚准备打，远处雪白的大路上一个黑色高大的身影就让他呆住了。

    “爸爸――――！！！”肥团团激动了，他赶紧把小手机塞起来，噗蹬噗蹬冲下两层小楼梯向Mark的方向冲过去。

    Mark老远就看见他家那臭团子在雪地里狂奔而来，半途中小肥腿儿还打了滑，差点摔倒。某爹硬生生被惊出一身冷汗，无奈风太大，根本听不到声音，他急忙从大衣口袋里抽出带着手套的大手，几步迎上去把扑过来的肥团子接起来，抱进温暖宽阔的怀抱里。

    “爸爸！！”苏团子喘着小气儿，把两只裹得圆圆的小爪子搭在Mark的肩膀上，小屁股稳稳当当的坐在某爹的胳膊上。

    “臭小子，下次再敢这样爸爸打你屁股！”Mark黑着脸捏着团子的肉乎乎小屁股，他把大衣敞开，然后整个裹住肥团子，抱着他转身向大门走去。真是…明明可以没有雪的，也不知道中央智脑在搞什么鬼，偏偏弄了这么大一场雪，路上差点给堵住。

    “今天去哪里吃饭？”肥团子奶声奶气的搂着他爹的脖子问道。声音一落就一脸黑线。到底什么时候才能脱掉这一身的奶味啊…什么时候才能有像老爹这样低沉男人味的声音嗷嗷嗷！！

    “我在星级餐厅订了位子，艾利克斯他们都会去，还有隔壁的王奶奶，你要不要请你的朋友一起？”Mark好心情的问道。

    “不要！”苏团团鄙视的从小鼻子喷了口气：“他们都是白痴，连一到一百都数不清，就知道玩过家家――”还老是让他做什么老公老婆烦死了！

    Mark挑了挑眉，没有说什么。他倒是参加了两年的家长会，老师们一致认为他家肥团子很聪明，尤其是在学习数数字上…可是肥团团也有不擅长的东西。他想起上次何毓一脸头疼的表情交给他的作业本，‘团团到现在还没办法背一首完整的诗，我觉得不是他背不下来，而是根本没有积极性。还有，他的字写得真是…’

    余下的话不用再说Mark也能了解了。

    车子行驶在去城郊的路上，这条路上倒是道路通畅。毕竟这么大冷的天气，又临近过年，也没几个人会想去郊外。他看了一眼在副驾驶座上睡得正熟的团子，伸手把暖气温度调高了一些，又把团团伸出的小脚丫丫重新给塞回他的大衣里。这么一小团东西，偏偏睡觉能睡得叉来叉去的，连他的大衣都遮不住。

    “火车火车嘟嘟嘟，汽车汽车叭叭叭，直升机直升机转转转，坐好了坐好了放轻松…”轻快的儿歌声突然响起，Mark被惊了一下，方向盘差点打滑。电力汽车可是有轮子的，他咽了口口水，迅速的从团团的小衣服口袋里掏出小手机――还不到他手掌心的一半大。

    “喂？”他按下通话键。已经好久没用过这种原始版的手机了，差点不会用…现在也只有小朋友的手机是原始版，应为方便操作，再复杂一点的估计就不会用了…

    “喂？你好吗？”电话里竟然传出一个奶声奶气的声音：“我找我老婆~~”

    “…”Mark迅速的把手机拿到眼前仔细的确认，没有错，是他儿子的手机。

    “喂？我找老婆？”那个小声音还在继续。

    Mark又把耳朵凑上去，这回终于听出来了，是那个毛毛的声音。他清清嗓子，尽量保持温和的问道：“咳咳，是毛毛吧，我是团团爸爸…你，呃，你老婆是谁啊？”太逗了吧这…多大了就想要娶老婆…

    “我老婆是团团…”

    “……”Mark额头暴起数条青筋。

    “苏团团――――！！！！”一声咆哮让车子猛地震了震。

    作者有话要说：这章一定雷到你们了……俺今天又流鼻血了唉……世界上最可怕的不是流鼻血，而是在流鼻血的同时还在流鼻涕

 番外 Mark最讨厌的N种事物之一――小布莱克

    番外Mark最讨厌的N种事物之一――小布莱克

    要说这个世界上有什么东西是Mark最讨厌的…小时候是带走苏岚的人，长大之后他进入部队，就是陈海泉…至于现在嘛，生活平静，没有硝烟没有镭射枪没有防护服，更不会动不动就得飞往其他小行星消灭偷渡者，似乎他应该满足了。

    但是Mark仍然有不少烦恼，其中之一，就是刚刚敲门进来，到他家做客的这个小生物。

    幼儿园西区的小布莱克。

    小布莱克，Ｆ国人士，著名的塞戈莱纳家族的未来继承人，生母早逝。由于继母是华国人，所以现在和继母一家居住在Ｎ城，每年只有长假才会回Ｆ国。小布莱克今年已经五岁了，浅棕色的头发和碧绿的眼睛，小小年纪已经是一副小绅士的模样了。本来按照肥团团的个性，他是对这种金毛怪绿毛怪不感冒的，但是偏偏幼儿园提倡国际化，所以每个月都会至少举办两三次跨区的活动…所以小布莱克就这样缠上了肥团团。

    “我妈咪说，布丁不能搅碎了吃，这样看起来很恶心…”小布莱克皱着帅气的小眉毛坐在肥团团身边。

    苏冉博不满的瞅他一眼，转过头继续专心的用小勺子搅拌蛋奶布丁。他最喜欢把布丁搅成糊状，然后再用勺子舀着吃…估计是因为小时候Mark总是这样搅碎了喂他吃的缘故。

    “团团，你跟我回家好不好？”小布莱克看苏冉博压根儿不理他，于是迅速改变战略，“我妈咪说今天下午的点心是牛奶草莓布丁，里面有整颗的草莓哦…晚上还有炸虾球，你最喜欢吃的对吗？”

    “米克说今天晚上也有炸虾球，”肥团团完全不上当：“他答应我的，而且我不喜欢布丁里面有东西，我喜欢直接吃水果，嗯，草莓。”

    小布莱克头疼的看着面前白白软软的宝宝，可爱小卷毛，黑溜溜眼珠子，秀气的小鼻子小嘴巴，可爱无敌的肥嘟嘟脸颊，和最最白嫩的小皮肤，一双小爪爪不要太软和，捏起来嫩嫩软软的，可舒服了！不行，爹地说过，喜欢的东西就要自己去争取，想要的东西绝对不可以错过！！！

    “那你说吧，你想要什么我都给买！！”他大义凛然的对苏冉博说，决定贡献出自己的压岁钱。

    “…真的？”苏冉博果然和他想的一样，迅速的转过头，用怀疑的小眼神瞅着他。

    小布莱克激动的头顶快要冒烟了，于是大方的点点头：“不骗你，想买什么都可以。”他已经完全忘记了，零用钱再多，也有不能买的东东（更何况是小盆友的零用钱==）。

    肥团团于是放下手里的勺子，坐直了肉乎乎的小身体，认真的对他说：“我想要最新型的火星探测观光个人型飞船…可以吗？”他最后又礼貌的加上一句。

    “…”小布莱克。

    “这个…可能，不太够。”他最后小声说，又不甘心的加大声音：“但是这个不是什么人都能买的起的…不然，你等我几年好吗？过几年也许我的压岁钱赞起来就够了！”他真的太大意了！那个小型飞船他其实也想要的，可是爹地说必须要用他自己的钱才能买…那他最起码还得给隔壁的沈太太浇十年的花…

    “可是米克说如果下星期我能得到四朵小红花，就给买。”肥团团淡定的说，一双大眼睛瞅了瞅他，就端起自己的小布丁，然后一口倒进嘴巴里，红红的小嘴儿吧唧了几下，布丁就木有了。

    小布莱克怔怔的看着肥团团，实在忍不住了，上前一把搂住可爱团子：“团团…你嫁给我好吗？我们一起玩一起睡觉…我的零食都分给你一半，不然，全给你也行！！”

    苏冉博不满的伸出肥爪爪推了推他，小嘴儿还嘟囔着：“米克说不可以再随便让人娶了，娶别人也是不行的，这样太随便了…”再说，他为什么要嫁给一个小鬼啊…不神经吗…给米克发现又要打屁股…喂喂喂，男男也是授受不亲的，怎么可以随便就抱上来嗷嗷！！

    而小布莱克，先生，终于在他人生五岁的时候，第一次遇到了强有力的情敌。并且这个情敌来头极大，几乎不可战胜…基本就和他每句话前面必有“我妈咪说…”一样，团团的每句话前面也有一句话“米克说…”

    “不管不管！！我就是要娶你做媳妇儿！！我妈咪说娶华国媳妇儿是必须的！！！”他终于爆发了，两只小手捧着肥团团的嘟嘟脸蛋儿，一闭眼狠心就要往上撞，听说只要亲上去，人就是他的了！！！

    “臭小子――！！你对我儿子做什么？！！”Mark又惊又怒的咆哮着，一把拎起小布莱克。

    肥团团呆呆的仰头看着他恶鬼老爹，已经完全进化成超级赛亚人，满血满蓝，拎着可怜的布莱克小子就是一次充分的口水洗礼。他颇为同情的瞅了一眼已经完全昏头昏脑的布莱克，低头蹭了蹭自己的小肥丫丫，然后用肥爪爪擦了擦脸蛋儿，刚才虽然没给亲到小嘴，但是脸蛋儿被蹭到了耶…唉，接下来倒霉的不就是自己了咩？

    布莱克烦死了！！

    傍晚，可怜的小布莱克终于落荒而逃，从他妄图拐卖人家儿子的地方走了。而肥团子灰溜溜的被按坐在Mark的膝盖上，两只白嫩嫩的肥胳膊乖乖的放在肉肉小腿儿上，一粒粒可爱的小脚趾不安的蜷缩着。

    Mark不动声色的看着自己儿子可爱的举动，空气里似乎还能感受到小东西软甜充满奶味的呼吸。他渐渐的平息了怒火，目光又变得柔和了起来。

    “总的来说，这件事并不是你的错。”他慢条斯理的对肥团子说着，两只大手在肥团子看不见的背后悄悄的护着他，以防他向后摔去。

    苏冉博迅速的松口气，正准备用闪闪的小眼神抬头朝老爹望去，就听到下一句话。“可是作为受害者的爸爸，我现在心情很不愉快…”

    苏团子抖了抖，决定行动起来。他在某爹膝盖上动了动，嫩声嫩气的说：“那…给你捏捏耳朵？摸摸肚子？”说着他挺了挺白嫩嫩鼓鼓的小肚子，然后又伸了伸肥丫丫：“给你咬脚丫丫？”

    “为什么我要咬你的脚？干净吗？”Mark一头黑线，他顺手摸了摸团子的肚子，虽然是很好摸，但是怎么这么鼓？“下午又吃了几个布丁？今天有没有去厕所臭臭？”他黑着脸问。

    完了…苏冉博非常懊恼的撅起嘴巴，小手指互相掰了掰。

    “一会儿抱你去臭臭！晚上洗澡给爸爸搓背！”Mark果断决定。

    肥团团在经历了强行的臭臭之后，无精打采的被夹着去了浴室。Mark爹靠在宽敞的浴池里，两腿张着把白白嫩嫩的小肉体圈起来，肥团团的一头小卷毛给打湿了，贴在大大的脑门上，整个人安静而失落的乖乖坐在某爹两腿中间，小肥爪爪也搭在某爹的腿上…Mark看着自家儿子可怜兮兮的样子，心里也有点不舒服，他伸手把胖团团抱了起来，让小东西趴在自己胸前。他用大手把团子的刘海捋上去，看着团子黑亮清澈的眼睛，带点歉意的凑上去亲了亲。

    “宝贝儿…爸爸下次不这样了。”Mark低沉的说。

    “我不想臭…”苏冉博委屈的说。

    “不行！！”Mark竖起眉毛瞪起眼睛。

    “…”苏团子。

    “你不算话！米克不算话！！”苏团子陡然炸毛：“你刚刚答应的！以后不那么做了！！”

    “我刚才是答应你不强迫你去臭臭了，”Mark正色道：“意思就是不在旁边数着秒让你用力了，但是该臭还是得臭――每天都臭一回才会健康，你以为爸爸想吗？嗯？每天都得举着一个小肥团儿蹲在那里一蹲好半天？”

    肥团团这回是彻底羞愤了！他拼命的用小肥腿儿蹬着水，在Mark胸前蹭来蹭去的不给抱不给摸：“不臭不臭我就不！！！”他一个大男人怎么可以天天被强迫去拉屎捏？！

    “就知道不能给你小子好脸色！！”Mark差点抱不住小东西，他想起新闻上什么淹死在浴缸里的几岁幼童不禁一身冷汗，于是愤怒的伸出无敌的大巴掌啪的一下打在肥团团白嫩嫩圆乎乎的小屁股上。

    肥团团呜哇一声嚎啕大哭。

    Mark一头小黑线。

    我错了，上帝原谅我，让这小子赶紧闭嘴吧，阿门。

    “我再也不理你了臭米克――――！！！”肥团团绝望的宣言具有穿透力的传出来，并且让小别墅震了一震。

    Mark嘴角一抽，觉得自己这一巴掌难不成是蝴蝶在热带轻轻扇动一下翅膀，遥远的国家就可能造成一场飓风…

    晚上八点整，我们苦命的Mark脱下围裙，从厨房端出来一只翠绿的小碟子，里面盛着十二颗炸虾球，金红金红的，散发着浓浓的奶香味。虽然虾子营养丰富，但是由于炸虾球是油炸食品，平常Mark还是很少给肥团团吃的。今天他不得不祭出杀招。

    二楼肥团团的房间，那是绝对的迷你型，小床小床头柜小窗户小窗台，还有小被子小地毯小灯，什么都是迷你型号的。曾经肥团团死活不肯把家具弄小，非要和他一样大好还得是超大号，结果他就直接指着家具城里的床头柜，让他自己去够上面灯的开关，够到就给买。

    最后当然是订做了全套小号家具。

    此时小小的床上鼓着小小的一团，不时还抖动一下。Mark无奈的走上去，轻轻把碟子放在小床头柜上，然后尽量放轻的坐在床边。说真的，他每次坐下都担心会不会把床给压塌了…

    “宝宝？”男人抓住小被子的一角，试探着往后拽，结果轻轻松松就拽开了。他一瞬间心里警惕起来，却发现已经来不及了――某个小东西猛地扑过来，然后张开小嘴巴，露出一口锐利的小乳牙，一口咬在Mark的鼻尖上。

    “…”Mark。

    “松、口、宝、贝…”他阴森的咬牙说。

    “哇哇哇…”肥团团毫不恋战，立刻就松口了，然后委委屈屈的滚在床上蹬着小肥腿儿，抽抽噎噎的哭着，不时对Mark翻个小白眼。

    “还敢翻白眼！”Mark低声呵斥。

    肥团团猛地一抖，慢吞吞缩回小白眼。

    “我要吃虾球！！”他滚了一圈坐起来，一双软软的小白手拖过鸭子枕头，用命令的小眼神瞅着Mark，似乎就吃定了他现在不敢再动手揍他。

    Mark已经彻底无语了。简直是土匪！！！

    就不该让那小子进门，他一想到小布莱克就直咬牙。要不是那小子，能闹出这么多事儿吗？！他本来还打算随便应付一下，晚上做点别的吃的给肥团子，反正油炸食品能少吃就少吃…


第四十四章过生日喽

    苏冉博睡得正香，做梦梦到自己已经在吃炸虾球了，而且一次性可以吃三盘子每盘有一百颗…突然一阵响雷猛地炸起，把他手里的盘子炸没了？！苏团子表示很愤怒的用眼睛四处搜寻，誓要把那个该死的雷母找到用屁股压死她――结果他一睁眼瞅见某爹英俊的脸凶神恶煞的凑到他面前。

    “啪！”肥团团睡眼惺忪的一巴掌拍过去。

    “…”Mark。

    “你到底在学校里干什么了？老实交代！！”片刻后，某爹把车子停在路边，拎着肥团团到自己腿上盘问他，右脸上还有一个突兀的红色小巴掌印子。

    “吃喝玩乐…”肥团团很不乐意的嘟着嘴回答。

    “…”Mark无语。

    “我问你，为什么毛毛会打电话来，说你是他老婆？！”Mark再接再厉。

    肥团团猛地竖起小眉头，小鼻子直喷气。“毛毛是白痴！是笨蛋！！都说了玩一次是两个橘子，明天的后天的大后天的橘子全都是我的了！！”

    “好好说重点！！”某爹炸毛的咆哮道。这都是什么跟什么――玩？这玩意儿是能玩得吗？！

    “婚姻是神圣的，懂？”他开始语重心长的捧着肥团团的嘟嘟脸儿说：“婚姻是不可玷污的，懂？不可以随便做别人的老婆，懂？”

    肥团团非常实诚的摇摇头。

    “哪里不懂？！！！”某爹又炸毛。

    “你都木有婚姻…”肥团团诚实的指出：“你看，妈妈不和你一块儿，艾利克斯说你是黄金单身汉…单身汉的意思就是你木有老婆，妈妈是瑞文二爹的！！”说到这里他很不满意的瞥Mark一眼：“艾利克斯说很糟糕的男人才会让老婆跟别人跑…我妈都跑了，都怪你…”

    “…”Mark额头再次小青筋直崩。

    艾利克斯…很好！我每次让你带着肥团子去楼下玩，你就是和他说这些…很好！！

    “总之，你明天给我去和毛毛说清楚！”Mark忍耐着爆发的怒火咬牙对肥团子说。开玩笑简直…他M的儿子竟然成为一个屁点大小鬼头的老婆？！有没有搞错？！

    “说什么啊…”肥团团仰头打了个小哈欠，又迅速打了个小喷嚏，然后偷偷把鼻涕擦在Mark的衣领上。

    “就说‘对不起，虽然这样很抱歉，但是我不能给你做老婆。如果你坚持――我就揍死你！！！’”某爹最终还是暴躁了！！

    “…”肥团子默默的又蹭了蹭鼻涕。开玩笑…要是这么说，他东区小恶霸的名头就真的坐实了有木有…真不知道老爹在想什么…

    “那，老公捏？”他想了想又细声问Mark：“丫丫说让我做她老公。”

    “这都是什么幼儿园啊啊啊――――――”Mark愤怒的咆哮道。车子又震了震。

    肥团团立刻警惕的捂着自己的小屁屁瞅着不断喘着粗气的某爹：“今天我过生日…”不行…他必须要采取行动…

    Mark防御罩开始自动升起。他不动声色的压下火气，开始看某团团的表演。

    肥团团看某爹看着他，就立刻毫不犹豫的松开捂着屁屁的手，慢吞吞蹭到某爹跟前，吭哧的爬起来，小肥爪儿搂着某爹的颈子，然后熟练的把小脸蛋儿凑上去蹭蹭。柔嫩的小脸蛋儿和带着淡淡胡渣的刚毅脸庞形成对比，果不其然让某爹的防御层层瓦解，然后轰的一声就塌了。

    某爹脸色阴郁的重新把车子开上路，脖子上还挂着个团子。

    星际饭店在N城的规模比较小，主要是由于N城上空防护罩假设的比较矮，大气层相对于其他地方也要厚一些，所以工程量很大。

    Mark抱着苏冉博进入饭店大厅，登记以后进入飞行舱，沿着空间管道一路上升。肥团团是第一次乘坐飞行舱。他紧紧的搂着某爹的脖子，一双黑溜溜眼睛不敢置信的瞅着飞行舱透明的观景玻璃――真的飞上天了啊…而且要比他以前在福州看到的轰炸机飞得还要高！原来他生活的地方是这样的，上面还有一层，一层上面还有一层…

    某爹看着肥团子不住惊叹的小模样，心情突然也就好转了。好吧，苏团子这回没说错，既然是小

    寿星，就原谅他一回，不打屁屁了…看来带他来这里过生日是对的。某爹忍不住低头亲了亲肥团团柔软的发顶，上面有一个可爱的小小的发旋。

    艾利克斯看到Mark抱着小寿星进来的时候，高兴的嚷嚷：“头儿啊你终于来了，团团，你再不来哥哥可要饿死了~~”

    Mark瞪了他一眼，后者虽然莫名其妙，但还是心虚的缩了缩脖子，闭上嘴巴。

    王奶奶在一旁乐呵呵的笑着，递过菜单：“团团也饿了吧，快点让爸爸给点菜。”她看着肥团团期待的眼神，就从一旁的小桌子上拿了一个精美的蛋糕盒放到桌子上：“小馋猫，这是王奶奶给你买的草莓冰淇淋蛋糕。”

    肥团团两眼都是闪闪星光。

    Mark把团团给她抱，低沉的说：“让您破费了。”

    躲在拐角不知道在忙些什么的约克走出来，硬是抱着团团在他脸上香了那一口。

    “宝贝儿，给你看个东西。”他笑嘻嘻的摸出个遥控器随意往旁边的墙壁一指。

    奇迹一瞬间发生。

    墙壁一瞬间就像是百叶窗一样消失了，整个圆形的房间三百六十度的墙壁都变成透明的观景玻璃，就连屋顶也变成透明的，浩瀚的宇宙笼罩住了整个五十坪的空间，而在苏冉博面前的，就是火星日落的神奇景观。

    硕大的赤红色星球缓缓的呈现在他的眼前，那样的巨大，几乎毫无阻碍的仿佛就要撞击而来…一圈极为耀眼的红光围绕着远处即将落下的一颗小小的球体，里面还有一层更为耀眼的蓝光，蓝得那样纯粹，几乎把整个包厢都映衬的幽幽发蓝。

    人似乎只有看到这样的奇迹，才能确切的给自己定位，知道自己的渺小。苏冉博呆呆的仰头看着天空，眼睛里也印着蓝蓝的光芒。

    突然一双温暖的大手遮住了他的眼睛，随后他就从王奶奶的怀里被重新抱到了Mark跟前。

    “知道那颗小球是什么吗？”Mark的声音低沉而温柔，“那就是太阳，因为火星离太阳更加远，比地球远，所以比你平常看到的要小得多呢…还有啊，那层蓝光之所以会出现，灰尘散射环绕的太阳光形成的。你看，虽然火星直径只有地球的一半，但是相对于一个人仍然很大…”

    “但是只要我们努力，还是可以在火星上开辟新的家园。”

    他抱着怀里软软暖暖的团子，一起看向那颗红色的星球。虽然他不知道人类对于火星的开发到底是正确还是错误的…也许他们唯一能做的就是怀抱着希望，看看未来会是什么样子。

    “生日快乐！团团！”

    肥团团在大家的祝福下鼓足一口气，猛地吹灭了小蜡烛。喝！全部都灭了!他得瑟的左右巡视了一番，然后在Mark爹的帮助下把蛋糕分成几份，把它们递到每个人的手里。

    “最大的给你，王奶奶~~”团团不舍的瞅着蛋糕上面的大草莓。他把最大的一颗草莓给了王奶奶…Mark说这是尊老爱幼啊，所以是必须的。他也没什么意见的，就是有那么一咪咪不舍…（原谅他吧，这孩子上辈子基本不知道什么叫做尊老爱幼，有吃的就迅速吃下肚子才算自己的…）

    Mark好笑的看着肥团子一脸纠结的伸着小肥爪子，把一碟碟蛋糕递给约克，艾利克斯，最后给他。

    苏冉博亢奋的看着自己面前这块可爱的冰淇林蛋糕。世界上为什么会有这么好吃的东西？他上辈子一直都羡慕李亦棠可以老吃城里那什么老字号点心铺的酸梅卷，千层酥…可是那些卷啊酥的怎么能和冰淇淋蛋糕相提并论啊！！

    他异常珍惜的用肥爪爪握着小叉子，一小口一小口的把蛋糕往嘴里填。冰淇林蛋糕入口即化，香甜浓郁，哦，夹层里还有酸甜的草莓果肉，最上面的那颗草莓他要留着最后吃！！某爹几口把自己的蛋糕吃完，为过于甜腻的味道皱了皱浓眉，然后瞧着肥团团，发现小东西竟然已经吃完了，眼下正咬着小叉子瞅着对面约克面前剩下的半块蛋糕。

    ‘出息…’Mark无语的望了望天。

    本来蛋糕应该在饭后才吃的，就因为这小东西太想吃蛋糕，所以他们不得不提前跟着吃…他按了按铃，点好的菜很快就上了桌子，饭店还特地给苏冉博送了长寿面，上面铺着个荷包蛋。苏冉博不住的打着小饱嗝，眼睛还不断的瞅着桌子上的菜品。完了…他刚才不该把蛋糕全部都吃完的…好饱啊。

    “看看，吃不下了吧？”Mark无奈的摇摇头，把苏冉博抱到腿上，然后给他把炸虾球端到面前。

    “得，就逮着想吃的吃吧。”

    肥团团怨恨的瞅他一眼，小爪子一伸，利索的把盘子拽到自己面前。

    “小东西，生日快乐。”Mark轻笑着，紧紧的抱住肥团子的小身体，低头咬了一口小肥脸蛋。

    “坏蛋！！”肥团团挥着叉子回了一句，然后开始专心的低头吃东西。

    生日快乐，我的宝贝。


第四十五章团团要打针（上）

    当天晚上，Mark带着苏冉博，顺路把王奶奶一起接回别墅区。肥团团此时已经困的不行，小脑袋里还被浩瀚的银河景象占得满满的，连小眼神都有点发愣发直。

    “跟王奶奶说再见。”Mark拎着一大袋子礼物，用抱着苏冉博的胳膊颠了颠，示意快要睡着的小东西打招呼。

    肥团团艰难的睁开快要黏住的眼皮子，小嘴巴微微开阖，呢喃了一句：“…王…奶奶…”

    王奶奶忍不住呵呵笑了出来，摆了摆手压低声音说：“快点回去吧，住的那么近来这套干啥？你看你家团团那样子…赶紧带他回去睡觉吧，今天怕是累着了。”

    Mark带点疼爱带点嘲笑的看了儿子颤嘟嘟小眼皮一眼：“哪儿是累着了，是太兴奋的…行，您也赶紧进屋吧。”

    到家后，Mark先放下手里的东西，然后脱下大衣挂在门后的衣钩上。他抱着苏冉博来到沙发边，俯身把小东西放到上面，小东西刚一挨着柔软的布面沙发，就下意识的滚了一圈，整个小身体蜷缩在一堆抱枕中间，简直像是被活埋了一样，偏偏他好像睡得很舒服，还发出小小的呼噜声。

    “小东西…”Mark看了一会儿，摇摇头也在旁边坐了下来。他随手按了几下，把可视电话接驳在投影电视上，然后拨通苏岚的号码。

    “唰――――”多宝架前面仿佛凭空多了一层墙壁，画面由不稳定的半透明影像渐渐清晰可见，色彩鲜艳。苏岚温婉秀丽的身影出现在里面。

    “东西收到了吧？”她毫不意外的直接问道，眼神温柔的看着只露出一双小脚丫丫的苏冉博，似乎一直在等待电话。

    “嗯，本来兴奋的不得了，差点当场就拆了…”Mark淡淡的说着，摸了摸有点冰凉的小丫丫，顺手把室内温度调高了一点：“我说拆了不好拿回来才给制止了。结果一整天都太兴奋，现在反而睡着了。”他顿了一下，看着苏岚专注凝视苏团子的眼神，最终还是没有说什么。

    苏岚安静了一会儿，突然开口：“我怀孕了。”

    Mark有些讶异的挑了挑眉，不是因为这件事本身，他没想到苏岚自己先说出来了。

    “我知道。”他自然的点点头：“你会幸福的…这下子埃德森的那些老家伙也没法说什么了。”

    苏冉博的事情连瑞文都知道了，自然也瞒不住埃德森家族，即使有瑞文护着，恐怕苏岚的日子也不好过…这下子她怀孕了，如果能顺利生下继承人，以后的日子应该就可以一帆风顺了。

    “听说现在已经可以人工干涉胚胎性别？”他想了想说。这项技术已经很成熟了，但并不是针对普通大众的，而是社会人口控制协会用来控制协调地球男女比例，以期最大程度的保证生育率。

    不过只要有钱，相信从中获得一点帮助并不是什么难事。

    “不用了，”苏岚微笑着摇了摇头：“我和瑞文的意思一致，是男是女对我们都是一样的。至于其他的，我们已经结婚了，婚姻关系受法律保护。没问题的。”说最后一句话时，她嘴角微微勾起，带着不太强烈但是存在感有如实质的自信。

    当然…Mark默默的想，我也相信你会没问题的。什么你和瑞文的意思一致啊…根本就是你的意思好不好…

    “话又说回来，Mark，”苏岚话锋一转，轻巧的说：“我觉得你真的变了很多呢…”

    Mark放松自己向后靠去，给自己倒了一杯酒慢慢的喝着：“哪里？我怎么不觉得？”

    苏岚看着他没有说话。的确变了很多啊…即使你自己没有觉得，明明几年前只要和她说话，就会带着隐隐的焦躁和愤怒，现在却已经平和了很多。

    她不由想到，当初那个只带着“小博”这个名字出生的男孩子，一直倔强的守在他的身后，即使是她离开的那个雷雨天，坐在轿车上遥遥望去，也还是那个瘦弱的身影…虽然那时候，感情已经像天气一样，猛地变得阴郁寒冷。

    从小博到陈皓再到Mark，一直都在变…从来没有停歇。有时候她想问问他，会不会觉得累？有没有想停下来休息？可是她没有那个资格问，所以不曾问。

    “现在幸福吗？”苏岚轻轻说。有团团…幸福了吗？

    Mark懒洋洋的看她一眼，嗤笑道：“他是我儿子，不是什么幸不幸福的交换条件。”不管有没有这小子，他都无所谓幸福幸福，只不过换了一种生活方式而已。当初和陈陈他们风餐露宿是一种方式，现在早出晚归也是一种方式…真的，他也不知道幸福该死的应该是个什么样儿，但是他知道自己对于现在的生活很满足。这已经够了…不是吗？

    苏岚眼睛里微微沁出泪水，轻轻点了点头，理解了Mark的意思。其实她当初也不就是这么想的吗…让Mark愿意为了孩子，主动停下来，好好过一过，普通人的生活。

    “其实我真的有点后悔。”她哽咽的说：“我后悔过。我知道，自己没有权力决定孩子的出生，更没有权力在他还没出生的时候就决定他的未来，甚至于，为了一定的目的让他到这个世界…我每次看着他的时候，都觉得内疚，虽然现在你们过得很好…但是当初并没有什么能保证这个结果，可我还是那么做了…”她说着说着就有些语无伦次：“也许我就是，自私的…我可能就是为了弥补我自己当年的错误――”

    “够了。”Mark皱起眉打断她的话，又缓下语气对她说：“别激动，你现在怀孕了，随时要控制自己的情绪。”

    苏岚稳定了一下自己的情绪，没有再说话，气氛反而变得有些凝滞。

    “你没必要这么责怪自己，”Mark沉默了良久，终于说道：“小时候的事情，不是我们能控制的…就算你以前没有兑现承诺――但是上一次，你没有抛下我。”

    影像里的女子猛地抬起头看向他。

    “上一次你救了我，不是吗？”Mark有些不太情愿的承认：“虽然里面也有一些瑞文埃德森的功劳，但总体来说，是你没有放弃我。”他停了一下，看向苏岚闪烁泪光的眼睛，轻声说：“我原谅你了，岚。”

    苏岚捂住嘴巴，及时掩住一声低泣。不管别人是怎么看的，她始终都觉得是自己当初的离开，导致了Mark走上危险的道路。她知道，Mark也许早就不在意了，但是她真的…真的需要这一声，原谅。

    “我救你，也是因为你是孩子的爹啊…”她又笑又哭的说，语气轻松了不少，似乎连心也变得轻盈了起来。

    Mark最后露出一点笑意，酷酷的，但是很柔和。

    在切断通话之前，苏岚好像又想起了什么，有点犹豫的看了Mark一眼，小声问道：“还有一件事，”她苦笑了一下，说：“我以前只想着把宝宝送到你身边，觉得那样你就会不再从事危险的职业…但是我却没有考虑到另外一点。”

    “Mark你有没有…考虑过结婚？”

    通话切断了很久，男人长长的吐出一口气，瘫在沙发上一动不动，但是脑袋里还在想着刚才最后的对话。

    ‘我以前没想到，要是你遇到了想要结婚的对象，宝宝会不会…’

    ‘你从谁那里听说我想要结婚？’

    ‘咦？瑞文说的啊，他说他上次去N城视察的时候，看见你和一个女孩子一起吃饭，那女孩子一看就很喜欢你，你偏偏还老是对她笑――说真的，除了团团，你对谁笑过？’

    ‘…那是团团的老师――还是班主任！我能不笑吗吗――’

    ‘暂时没有这个打算，你们少操心…行了，孕妇就该早点睡觉！快点，你老公叫你回家吃饭去了亲！！’

    ‘…’

    Mark忍不住嗤笑了一下。真是…爱操心的女人，还有那个该死的瑞文！没事就喜欢编排他！他斜斜的瞥了一眼不知道从什么时候开始一动不动的小脚丫丫，慢条斯理的晃着手里的红酒杯子。

    “还要装睡到什么时候？”

    肥肥嫩嫩的小脚丫丫突然动了动，玉米粒一样玉雪可爱的脚趾头缩了缩，然后某团团猛地掀掉一堆抱枕坐了起来。

    “闷死小爷了！”他嫩声嫩气的竖着小眉毛说道。

    Mark无语。人都说教育是言传身教…可是他从这小子到他身边开始（基本也就是出生开始吧）就没说过什么小爷不小爷的啊…到底是谁把这种口头禅传染给了这小子？要是给他知道了他非得拿镭射枪秒杀他丫的！！

    “你睡觉的时候怎么不觉得闷？”Mark单手把苏冉博拎到自己怀里，一只大手抱住他的两只小丫丫暖着。“都听到什么了？”

    肥团团晃了晃还有点晕得脑袋（没睡醒），转了转眼珠子，一本正经的说：“我也原谅妈妈了。”其实他也是从中途开始醒来的，听得不是很明白，不过大概意思也差不多了…原来老爹不是后来被抛弃的，是小时候就被抛弃了…==

    原来他来这个人间的任务就是为了拯救可怜的米克。唉，任重道远。

    要是他不是穿的，而且现在已经懂事到可以听明白苏岚的话了，也许真的会闹些小情绪，甚至会误解苏岚，继而怨恨她。但是毕竟肥团团是穿的，所以他并不是产生什么“既然不是因为爱我才让我出生的，那么我根本不想来到这个世界上――”之类之类的纠结心情…拜托，他哪有这个资格？要是苏岚不是因为那些原因让他出生，那他现在还不知道在哪里呢？

    也许还是会重生，但是他绝对不会叫苏冉博，也…绝对不会有Mark爹，苏岚妈，安姨，奶奶，瑞文二爹，干爹…

    这都是他重生之后得到的无价之宝。

    “没有妈妈，就没有团团了。”他认真的数着自己的小手指，“没有团团，米克就没有儿子了。”

    “…”Mark额头熟练的崩出了小青筋。

    “你是不是弄错了因果顺序，宝、贝？！”他咬牙捏住那只不停数着的小肥爪儿，声音阴森的问。

    “没有老子，哪来的你，懂？”

    肥团团怔怔的仰头瞅着某爹恶鬼一样的脸，反射性的脑袋一懵，乖乖的回答：“懂了。”回答完了他才反应过来，他懂啥了？

    “很好。”某爹满意的松开手，给顺了顺毛。他抱着团团站起来，带着爽朗的笑容一路朝楼上走去：“走，爸爸带你洗澡睡觉去。”

    父子俩路过楼梯上挂着的一个彩色相框时停住了。Mark纯粹是习惯性的停下来，等到看到相框里的内容时，才猛地反应过来。

    “儿子，明天幼儿园又要打疫苗了吧？”

    肥团团顿时大惊失色，小抖了一下。

     
第四十六章团团要打针（下）

    是这样，虽然如今很多疾病都已经研究出了治愈的方法，但是病毒就是这样一种东西――它们和人类文明一样，从来不会停止进化的脚步。所以即使已经22世纪了，幼儿园每个月仍然有疫苗注射日。

    “明天好像是麻疹的加强吧？还有脊髓灰质炎糖丸？这个又不难吃…”Mark更近的凑上去看相框里的疫苗本，他一边看一边顺手托了托胳膊上的肥团团：“这回可不能装病了，没用宝贝…到时候返校了还是要补上一针。”

    某爹等了半天没等到某团子的反应，他回头一看，肥团团竟然一脸要哭不哭的委屈小表情，那双黑溜溜的眼睛雾气朦胧的，小小的身体还一抖一抖的，好像世界末日一眼的绝望。

    “至于吗…怎么怕成这样？”Mark哭笑不得的转过身把肥团团抱好，大脸对着小脸，大眼睛瞅着…小眼睛，他近距离看着自己的儿子，看着他脸蛋儿上白皙软嫩又粉嘟嘟的小皮肤，几乎可以看清底下青色的血管和细微的绒毛，就像是还没有褪掉绒羽的小鸭子。肥团团安静的沮丧着用爪子搭着某爹的肩膀，然后用一种无可奈克的小眼神和某爹对视着。

    Mark心顿时又酸又软。那双既遗传了他又遗传了苏岚的眼睛，是那样的纯澈干净，软软嫩嫩。这么个惹人怜爱的小东西，竟是他的儿子――一想到自己竟然能顺顺利利的把他从几个月大的小团子，拉拔到现在已经可以又跑又跳，甜甜地喊爸爸。真是让人百感交集。

    “不想打针…”苏冉博软糯糯的撒着娇，似乎是发觉了某爹眼神的柔软。

    Mark享受着儿子的憨甜的撒娇，抱着他上了楼。“宝贝，幼儿园不是爸爸开得，不然爸爸就让老师和你们一起打针――”他转了话锋，最后又加上一句：“但是疫苗是肯定要打的。”开玩笑，这小东西虽然活泼得很，但是从小到大进出医院的次数也不少，平常他打个喷嚏自己都惊个半死，要是不打疫苗到时候真的生大病――他还不得饮弹自杀？！

    肥团团顿时炸毛：“你欺骗我的感情！”

    某爹立刻把脸一沉：“那你对爸爸撒娇就是为了不打针？不是喜欢爸爸？！”

    肥团团立马蔫了，可怜兮兮的对着小手指：“不是…是真喜欢。”真是的…老头子也太较真了…还什么“不是喜欢爸爸”…怎么好意思嘛…

    Mark冷哼了一声，托着团子去洗澡，顺便监督团团刷一口小牙，刷满三分钟，一秒都不可以少。

    “今天晚上吃了那么多甜的东西，一定要刷干净啊。”他看着站在小板凳上不情不愿刷着小牙齿的某团团，沉着声音警告道，“上面四下，下面四下，不要横着刷！！说你呢…还敢！？”

    肥团团怨恨的小眼神瞅了他一眼，张着小嘴吧用小牙刷我刷我刷刷刷…烦死了！他眼角瞥向镜子，发现某爹正在嘘嘘，于是他迅速的对着镜子噗了一口，白色的牙膏沫沫顿时天女散花一样喷了半面镜子。他随手丢下小牙刷，然后嘴巴随便一漱，吭哧吭哧爬下凳子。

    Mark惬意的捏住大抖了抖，正准备再抖一下就穿裤子，结果背后突然撞来一小股力量。冲击不大，但是已经足够某爹，咳咳，洒到了裤子上…Mark脸色刷的一下变黑，凶煞如同恶鬼。

    “苏冉博――――”他咆哮着转过身，就看见了已经花掉的镜子，还有仍在水池里的小牙刷。而那个罪魁祸首的小子，已经脱光光跳进了水池子里，小爪子搭在池壁上舒服的泡着澡――小脑袋上还盖着个小毛巾？！

    苏团子小卷毛湿乎乎的，小脸蛋儿粉扑扑的，大眼睛湿润润的瞅着他，让Mark即将脱口而出的咆哮憋在了嗓子眼儿里，硬生生忍了下去。他看着小东西表面装可爱实则警惕万分连屁屁都捂紧的样子，长长得喷了口气。

    算了。

    他自然是知道的。每次第二天要打疫苗了，这小东西就开始不消停，拼命的给他闹。真是…难道还指望着自己把他打一顿然后第二天装病赖在家里吗？绝对没那个可能！

    某爹把气顺过来，把小牙刷洗干净放放好，然后随便冲了一下澡进了池子。肥团团挣扎无效的情况下被Mark熟练的抱进怀里，坐在膝盖上。

    “宝贝，你如果不打针，到时候就会生病，”Mark捧住肥嘟嘟团子的脸蛋儿，认真的说：“不打疫苗生得都是很可怕的病，有的会全身长疙瘩，又痒又疼，有的一生病就很有可能变成小傻子――你要是变成小傻子了，也不记得爸爸了，爸爸就不要你了，留在身边也是伤心。”

    苏冉博懒咪咪的把全身的重量都支撑在某爹的大手上，小脸蛋儿赖在温暖的手掌心上。他这回倒没有再动，只有小嘴儿撅得高高的。他又不是小孩子，能不知道吗…以前还有天花呢，只有接种过的人才不会得。他记得当初有一个年纪不大的小武生，就因为天花留了满脸的麻子，最后不得不离开戏班子。虽说妆底够厚实，也不能完全的遮掩那一脸的疤痕――更何况想要出名可不能光靠台上的扮相，谁希望自己喜欢的角儿实则是个麻子脸呢？那小武生离开的时候班主还安慰他，说总比一命呜呼好得多。

    他顺着Mark的力道往他身上又蹭了蹭。可能是这几年太过被宠爱吧…反正他现在是一点委屈都受不了，唯一的委屈只可能是米克给带的…倒也不是真的怕打针，当初死的时候那才叫痛呢！可他就是想要撒撒娇，他要不好过――老爹也不能好过！！有难同当才叫有义气嘛~~

    Mark眼睛带着不易察觉的笑意看着怀里的小东西，就像只小奶猫一样咪咪直叫的撒娇打滚。唉，每次都要闹这么一回，平常看着比其他的孩子要老成，怎么这一点就这么难搞？

    泡完澡，他干脆直接拿大浴巾把苏团团包起来，抱着直接去了主卧室。今天晚上要是不带着他睡觉，估计自己晚上也睡不好。这小东西，打针之前还得充分的哄他抱他安慰他…

    “米克，我要喝牛奶。要加蜂蜜，两勺。”团子这个时候突然精神了，搂着Mark的脖子，小肥腿儿卡着他的腰，还不住往下滑（因为太短了==）。

    Mark想把肥团团放到大床上，结果这小东西也不知道怎么了，死活不肯下去。喝牛奶他无奈的摇摇头，只得在脖子上挂着个团子又下楼去热牛奶。本来睡前喝杯牛奶也有助与睡眠，可是他担心对牙齿不好，而且他家的团子根本不用操心睡觉的问题，一沾上枕头半分钟不讲话立刻就开始扯小呼噜。

    等到终于把苏冉博安顿好，并且顺利的听见某团团打呼噜的声音，Mark才松了口气，有些疲倦的捏了捏鼻梁，到露台上点起一根烟。好像只有苏冉博不在家的时候，或者晚上睡熟以后，他的四周才会变得安静异常，就像是从前一样。

    他忽然想起晚上苏岚对他说的话。结婚？男人英俊的脸上露出一点讥讽的笑意，他低头看向自己拿着烟的手，修长有力，一直到小臂都肌肉紧实，充满爆发力。可是只要心念一动，就可以在黯淡的月光下看见光洁的皮肤上像是有一层水波翻滚而过，皮肤一瞬间变成灰色，上面有一些不是很明显的花纹，看起来让人毛骨悚然。

    只要他想，甚至可以一瞬间变成一只巨大无比的深海巨怪。可是那副模样，除了能激起人内心最深切的恐怖，还有什么用处？这样的一个人，他有什么资格结婚？

    Mark猛的抽了一口烟，眼睛痛苦的眯起来。说实在的，离开首都的头一年，他经常会在深夜惊醒，因为梦见自己变形而后怕不已。他实在不敢想象当团团，当他周围的人发现他的异化体之后会是什么样的反应…他不想去想象。有时候他抱着小东西，都不敢置信…这真的是他的孩子啊…不是怪物，是真实的可爱的孩子，是人类。

    一切都回不去了。

    他仰头看向月亮，深黑色的瞳孔一瞬间变得有些浑浊可怕。那是一个无法回头的实验，而且他可以肯定，除了那副可怕地尊荣，一定还有别的什么变化…发生在了他的身上。

    第二天。

    无论苏冉博多么的不情愿，他都无可避免的将要面对这一天。他是不害怕打针，可是他实在受不了每个月都要来这么一回…尤其是他还身处在那样的环境下，周围全都是哭得死去活来喊爸喊妈的小鬼头。

    “苏冉博，把生菜吃掉！”Mark眼睛一扫，果不其然，某团团正在用小叉子把三明治里的菜叶子扒拉开。

    “我不喜欢吃生菜！”肥团团把小叉子一扔，耍赖的四肢一摊，不动了。真是，为什么要放生菜啊，还有西红柿，不熟的不撒糖的根本不好吃！“你又不加沙拉酱，别人都加！”他还伸着小短手指义正言辞的指责道。

    Mark一大早就火气上涌:“里面夹着煎鸡蛋怎么放沙拉酱？！又甜又咸的？！”他瞪起眼睛，猛的拍桌子：“吃！！！”

    苏冉博猛的抖了一下，慢吞吞的坐直了，然后小肥爪爪捧着三明治啃起来。嘎吱嘎吱朴次朴次吧唧吧唧…

    某爹忍耐着，额头青筋直跳。嘎吱嘎吱朴次朴次――

    “不许发出声音！”他终于爆发。

    迅速的解决了早饭，某爹拎着可爱的小便当盒子，另一只手牵着肥团子上了车。

    “听着，今天不许把里面的胡萝卜丢掉――不许打开――”Mark一边开车一边警告不住想掀开便当盒的某团团：“我已经和你们老师打过招呼了，她会监督你吃饭！你要是再敢偷偷把蔬菜扔掉，你以后就全部在幼儿园吃！晚上回来也没有点心了知道没？”

    肥团团郁闷的缩回小爪儿，然后乖乖的把小便当盒放回小书包里。

    Mark看了他一眼，把车子转过一个弯：“乖一点，今天给你炸了小鸡翅，还有四个大虾。里面还有两个芒果泡芙。”他瞅着某团子瞬间雀跃的小表情，无奈的叹了口气。怎么一个男孩子这么喜欢吃甜食，油炸食品也就算了，毕竟约克和艾利克斯也都很喜欢…要不是今天要打针，他是绝对不会姑息纵容团子的。


第四十七章跑步去看牙

    “明天带你去看牙齿。”Mark当机立断决定。

    肥团团遭遇第二次电闪雷鸣小霹雳。看…看看看牙齿？！他的小脑袋里猛地闪过牙科雪白阴森的墙面笑容冰冷邪恶的机器人牙医，还有里面传出来的凄厉的哭声。

    “我不要不要不要――不去不去！！！”他炸毛的拼命摇着脑袋瓜子，用肥爪爪逮住某爹的衣服死命蹭着：“爸爸我不要去看牙――我的牙齿木有事好健康好健康的！！”说着他还带着哭腔又张开小嘴巴给Mark看他那一口洁白小乳牙。

    “…”Mark很无语。其实他只是打算带团子去看下，更何况按照他家肥团子那种程度根本用不着拔牙或者别的什么…撑死医生也只会说要注意了，要刷牙要漱口。他其实就是想带苏冉博去那里吓吓他，让他平常自觉一点，别老偷偷摸摸吃糖。

    他看着趴在自己怀里哭得死去活来就像是死了爹娘一样的肥团团――啊呸呸――无声的对着天花板上的吊灯叹了口气。

    “只是去看一下，”Mark突然灵机一动：“我们跑步去好不好？主要是让你运动运动…”

    “不打针？”肥团团小脸蛋儿带着小泪痕仰着头瞅着他。

    “保证不打针。”Mark认真的对他说。

    “那…”肥团团眼珠子转了转，又可怜兮兮的捏着他爹的衣扣纽子问：“也不会拔我的牙齿？”

    “…不会拔牙。”Mark嘴角抽抽，伸出大手和肥团子勾了勾小手指。说实话，他的保证能有啥用？要是医生真的说要拔牙要打针，难道他还能拿枪对着医生比划？当然把肥团子绑着去拔牙――只要对他好！现在要比以前好多了，最起码都是机器医生，对于手术的精确度是人手无法比拟的，而且是真正意义上的微创手术…不过对于小朋友们来说，似乎只要进了牙科就是最恐怖的事情…看起来他家团子也不能免俗。

    于是饭后的本来活动――购物就暂时取消了。Mark决定先带着苏冉博去看下牙科，然后去城中心购物，中午就在外头解决。

    “换上你的运动衣。”Mark从衣柜里翻出被压得扁扁的粉蓝色小运动衣，厚实的双层保暖面料，带着可爱的小帽子，小帽子上还有短短的小熊耳朵，毛乎乎的。上衣的后背上还有一行字母写着：来亲我吧~~最可爱的地方是在小屁屁的地方，粉蓝色的裤子上印着两个粉红色的小手印，简直就好像在对大家说快来摸我的屁屁…Mark满意的看着手里的这套衣服，真是，实在太可爱了有木有？！

    肥团团偷偷的翻着小白眼瞅着他爹那满脸的陶醉样子。至于吗…明明就是一件愚蠢的要命的衣服…他为毛要让大家来亲他来摸他啊！！！平常老是被他爹亲来亲去摸来摸去的难道还不够咩？！但是抱怨是没有用处的，肥团子最后还是乖乖的伸开小手臂让某爹给穿衣服。

    于是小团子是粉蓝色，大大的某爹是深蓝色。虽然某爹的运动衣上面没有可爱的耳朵和字母，但是这真的是运动父子装哦。Mark把卡什么的都塞进收纳戒里面，牵着苏冉博的手下了楼。现在楼梯对于手短脚短的苏团子来说，还是一个巨大的挑战，但是苏团子从来不畏惧挑战，尤其是他藏宝的地点也在楼上的时候…于是某爹最喜欢看的一幕场景就是某团子皱着小眉头抿着小嘴巴，一层一层的往楼下挪的时候，先伸出一只小肥腿儿，站稳了，再伸出去另外一只小肥腿儿…

    Mark之所以这么感兴趣，也是他在幼儿园观察到了一件事所至。他发现，其他同年龄的小孩子很多在下楼的时候都恨不得滑下来，小腿儿一步一层毫不停歇，利索的很…那个时候他还担心自家的团子，毕竟肥团团在其他方面都要比那些孩子领先（除了背唐诗），可是偏偏下楼梯磨蹭的很。

    后来他终于领悟了，这还是性格的关系。他家的团子实在太小心谨慎了，坐小板凳儿的时候都是先把小屁股挨个边儿，然后再一点点的蹭过去，绝对不会看都不看一屁股坐下去结果摔个半死。

    慢跑的路线就从家门口开始，全长大概五百米，目标就是公园小区医院，二楼牙科。

    “宝贝儿，准备好了没？”某爹带着团子在别墅前面的路上站好，然后和团子一起排排站。

    “好了!”苏冉博严肃的点点双下巴，两只小肥拳头紧紧的捏在胸前（==），小小的丫丫穿着小小的运动鞋，让Mark一看到就忍不住感叹，他的肥团子实在太可爱了…儿子这么可爱身为老爸该怎么办才好？！

    “开始！”他一声令下，大运动鞋刚刚迈开，结果他就看到一个小黑影一下子窜了出去。喝！爆发力挺不赖的吗！Mark慢吞吞的跑着，看着前方那个小小的背影就像只花丛里的小蝴蝶，忽而东忽而西的跑着，小肥腿儿划拉着比这大路上慢跑的哪个人都积极，小胳膊卖力的挥来挥去…他嘴角勾起一个恶劣的笑容，不紧不慢的跟着拼命向前跑得肥团子。

    难道他没有和儿子说过，这是慢跑吗？

    果不其然，刚刚过了两分钟，Mark就保持步速不变的追上了苏冉博。苏团子正拼命的喘着小气儿，整个人就像一个粉蓝色的小球在大路上缓慢的滚着，要是把视线拉高几百米，就基本看不出团子的滚动迹象了…因为太慢。

    “宝贝儿，你的肺活量实在太小了。”Mark悠悠哉哉的在旁边说着，不时用眼角瞥瞥满脸通红的肥团团。噗…实在太可爱了…他跟着儿子的步伐，却发现自己几乎在原地踏步？？从他们身旁跑过的早锻炼的老人们都忍不住看看父子俩，尤其是胖团团，脸上都不由自主的带上善意的微笑。

    肥团团虽然听出来某爹活生生的嘲笑，但是无奈他现在已经顾不上其他，只能拼命喘着气。咦？为什么那棵树还在那里？？他没有气馁，反而更加努力的挥动自己的肥爪子――

    Mark无奈的摇了摇头，弯下腰直接把团团抱起来。不说小东西完全喘不过气的样子，他们再这样原地磨蹭下去，一天时间就要浪费在这里了…

    “人家在跑步！！！”苏冉博瞬间炸毛，忿忿的在他爹的怀里扭动。怎么可以在他跑到一半的时候碍事？？

    “跑步不是这样的宝贝儿…”某爹抱着他慢慢走起来：“你一开始怎么可以跑那么快？看，现在没有力气了吧？”

    苏冉博不服气的瞅着他，嘴里还微微的喘着，呼出一小口一小口的白气。Mark见此有点担心的把手伸到他的小衣服里摸了摸团子的小背，完全湿透了。不行，这样出去绝对会感冒。他想了想，还是决定回去换衣服，开车去医院吧。

    虽然医院真的不远，但是对于跑步前去的肥团团来说，真的是此去无期――还是不去为好。于是Mark爹计划中的肥团团减肥计划胎死腹中，五百米的距离跑了不到三分之一。

    苏团子蔫蔫的洗了澡，换了身漂亮小衣服，然后被安全带绑在副驾驶座上。Mark无语的打着方向盘，沉默无语。他实在是后悔让肥团团跑步，小东西根本没有运动量，结果跑不完就打击了他的积极性…可是怎么办？今天的事情还真的有点多啊。

    牙科无论何时都是有人的，尤其是小朋友。

    苏团团被某爹牵着，低着头一步一挪的进了牙科的接待室。虽然快要过节了，但是还是有七八位小朋友在家长的陪同下坐在接待室里，这还不包括医疗室里面的那几个。

    “呜哇――――嗯嗯――――”含糊不清的惨烈哭声从医疗室里传来。肥团子和另外几名小朋友同时一起打了个哆嗦，他捏着某爹的手指猛地紧了一下。

    Mark低头看向儿子，发现肥团团一向红扑扑粉嫩嫩的小脸蛋儿竟然有点苍白，整个小身体都僵硬了。他哭笑不得的蹲下来，直接抱着团子坐到空着的沙发上，小心的摸着软软脸蛋儿低声哄道：“别怕，爸爸会陪着你…而且我们不是看到了吗？只有一个小点点，不会打针拔牙的。”

    肥团团哆嗦的缩进Mark的怀里，觉得很丢脸的用肥爪爪捂住小脸蛋儿。诶…真不是他胆儿小啊，可是小时候去医院的次数太多，他实在怕那些冰冷的器械…还有啊，那些机器人为什么都不好好包装一下？？人家健身会所门口的机器人都好好看的说…讨厌死了，他真不是胆子小！！！

    一个小时以后。

    Mark牵着神清气爽得意洋洋的某团子出了医院。

    “米克听到木有？人家说我牙齿好的很！！”肥团子得瑟的说了第一句。

    “米克听到木有？人家说我都不需要打针拔牙的！！”他又说了第二句。

    “我只要刷牙！！”他亢奋的快要飞上天去了…但那是不可能的，因为太肥了。

    Mark嘴角抽抽，实在想狠狠的捏一把团子。你怎么不说医生说的其他话？？比如说你应该注意饮食啦，不能再吃甜食了否则真的要打针啦，还有要锻炼啦…这些话怎么不说？

    但是我们团子从来都是选择性记忆和遗忘。

    “我要吃香蕉船！！”肥团团欢快的踏着小步对Mark说。

    Mark瞬间感到手痒。


 第四十八章弟弟这种东东（上）

    还有三天就快要过年了。

    昨天Mark就接到了苏岚的电话，说是今年她会和瑞文来N城，和团团一起过年。

    “猪肉五斤，羊肉牛肉各两斤，排骨两斤…”Mark站在壁式冰箱前，一手拿着清单，一手整理刚采买回来用于过年的食物：“一整只老母鸡炖汤…还有腊肠，鱼虾…蔬菜还是过两天再买新鲜的。”

    “米克，我要吃冰淇林。”一只肥爪爪拽拽他的裤子，某爹低头，看见他家衣衫不整睡眼惺忪的小团子。

    “现在是冬天，苏冉博。”他随口回答着，转头继续对清单。

    “家里有暖气！现在吃最好啦！”肥团团斜眼瞅着他爹，又伸手拽了拽：“冰淇林给我――要抹茶的那个！”臭米克…真是讨厌死了，就会敷衍他。

    Mark翻了个白眼，这个没心没肺的小东西，前几天刚刚在牙科被吓得躲在他怀里直哆嗦，现在就又开始得瑟了…他伸手在冷藏柜里翻了翻，掏出一个抹茶口味的冰淇林。他躲开某团团伸的高高的小胳膊，又从橱柜里拿出一只小碟子，用勺子挖了一点出来。

    肥团团拼命垫着小脚丫子，眼珠子瞪得笔直的瞅着某爹舀冰淇林。“就那么一点点…米克小气…”他鄙视又不满的嘟囔，换来某爹一瞪。

    “给你，就这么多，一口也不许多吃！”Mark冷哼着把碟子递到苏冉博的小肥爪子上，“大过年的拉肚子，以后一年你都得倒霉！”

    米克真恶毒…恶毒臭粑粑！！封建迷信的苏团子忿忿的舀起一点点绿色的冰淇林放进小嘴巴里，一句话也不敢再说了。所以说Mark老爹的身份可不是白做的，经过这几年已经完全掌握了肥团子的各种软肋。他把冰淇林放回原位，稍稍一瞥就知道某只肥嫩嫩团子又在心里腹诽他，于是不屑的嗤笑一声…这小东西就是个欺软怕硬的小无赖性格，也就这点出息了。

    “你娘的空快（空中快车简称）明天晚上到，我们要去接她。”他把肉菜都分门别类的放置在冰箱里，然后关上冰箱。冰箱快速的收回墙壁内，一张料理台随即伸展出来，一切恢复原样，

    “哦，还有你二爹，知道吧？明晚我们都在外头吃饭。”

    “我娘给我打过电话了。”苏冉博不在意的说道，把最后一口冰淇林吃掉，又一脸不舍的舔了舔小碟子，结果其丢脸的行为被某爹看到了。

    “舔什么舔？！”Mark恨铁不成钢的把肥团子揉进怀里，夺过小碟子就丢进水槽：“这习惯一定要给我改掉！！”

    肥团团嘟着嘴巴在空中晃悠，不时在心底翻个小白眼。还不是某个残忍的臭爹，不给多多的冰淇林…坏蛋！大坏蛋！等到他娘来了，一定要好好说一说这个米克！！不给冰淇林，不给蛋糕，还不给小布丁――怎么能这么对待他？！小布丁他都吃了多少年了捏！！

    Mark眯起眼睛打量着儿子丰富的小表情。想告状？哼哼…苏岚这回来有你小子哭得！

    父子俩各怀鬼胎的阴笑着，非常默契的对视了一眼，又各自冷哼着别过头（==只有肥团子别过头）。

    晚上，Mark躺在床上用掌上电脑上网，和博瑞闲聊，某只团子非常难得勤奋的自己躲在浴室里洗澡。就在Mark刚刚准备关电脑的时候，他眼角瞥到那只团子裹着大浴巾啪嗒啪嗒光着脚丫子跑上床，手里竟然还拿着宝宝霜和小小吹风机。

    “我买那玩意儿的时候，某人说坚决不抹这么娘们儿的东西…”Mark摘下护目镜，慢条斯理的说道。

    苏团子正奋力把自己从裹得太紧的浴巾里解脱出来，闻言哼哼一声：“”他把自己白白嫩嫩软扑扑的小身体露出来，非常仔细的用小手指挖出一坨宝宝霜，然后哼着小曲儿抹在身上，小德行欢快的很。

    Mark冷笑了一声。先在就知道女为悦己者容了…瞧那臭美的小样儿！他把电脑放到一边，然后靠在床头打量着他家的团子。啧啧，肥肥软软，白白嫩嫩，圆圆乎乎的…真是…让人一看就有食欲…他实在是把苏冉博养得太好了，直接就可以吃了都。

    肥团团把全身上下都抹了一遍，直把自己抹得喷香喷香的。他站了起来，满意的把自己瞅了一遍，才开始用小吹风吹自己的一头小卷毛。结果吹了半天，他发现不但看不见，小胳膊举着还很累…某团子大眼睛瞅了瞅Mark，于是晃着小鸟就一屁股坐在某爹的大腿上。

    Mark感到一团热乎乎软绵绵的东东坐在了他的腿上，于是懒洋洋的从眼皮底下瞄了一眼。“又干嘛？”

    肥团团用肥爪子把小吹风伸到某爹的鼻子底下：“爸爸给吹头发。”

    Mark眼睛转了一下，抬了抬线条坚毅的下巴：“爸爸需要一点鼓励，不然没有力气。”

    切！你就装！肥团子鄙视的看了他一眼，不情不愿的挪了挪小身体，坐在某爹坚实的腹肌上，撅着小嘴巴亲了下某爹的下巴。

    “嗯！爸爸突然觉得充满了力气！”占了便宜的某爹露出无齿的笑容，把苏冉博转了个方向，好心情的拿着小吹风机给团子吹头发。男人修长的手指穿梭在柔软的浅褐色发丝里，他看着那个可爱的小发旋，一股油然而生的温柔和幸福感让他安心。

    小东西身上散发的橘子沐浴乳香味一直都没变，都是按小东西的喜好买的，从他小不点的时候开始，Mark已经不知道多少次给他吹过头发了…每次看到小头发长长，然后又变短一点，再长一点，又剪短一些，他就觉得时光如梭，真实而快活。

    “要吹好一点啊米克…吹直一点啊。”肥团团昏昏欲睡的还不忘记提要求，声音嫩声嫩气的，让人忍不住会心一笑。

    Mark低头在儿子小脸蛋儿上嘬了一口，不错，又香又软啊。他小心的调整了下姿势，肥团团动了动，又揉着眼睛清醒了一点。

    “宝贝儿，要是…要是妈妈过来，你发现…”Mark迟疑着，不知道该怎么告诉苏团子，他娘又有了小弟弟的事情。

    “什么啊？”苏冉博困倦的眨了眨大眼睛，转头瞅着他爹。

    “没事…吹好了，把你的吹风机和宝宝霜都放回去。”Mark淡淡的转移了话题，揉了揉肥团子的一头软毛命令道。

    苏冉博狐疑的瞥了瞥某爹，还是拿着东西吭哧吭哧的爬下床去放东西去了。他打着小呵欠拖着小拖鞋到浴室里，把东西都放回柜子里，小手码码好。

    “睡觉吧。”Mark把苏团子往自己身边揽了揽，又摸了摸光溜的小肚皮――又“忘记”穿睡衣了。某爹关了灯，在黑暗中无声的翻了翻眼睛，干脆把团子直接抱到怀里。肥团子刚沾到枕头就直接开始扯呼噜了…他摊着小手小脚任由某爹摆弄着，乖乖的趴在他的怀里酣睡，一头卷毛软软的贴在胸口，搔得Mark直想笑。

    不过，他一想到明天即将见面的苏岚，不由叹了口气。苏冉博的家庭是这么不同，对此不仅是苏岚，Mark也感到很愧疚。以前他带着苏冉博不觉得，自从来到N城，团子进了幼儿园，愧疚的情绪就越来越明显。每一次的家长参观日，别的小朋友都是父母两个一起来，只有他家，每次都是他一个人陪着团子做游戏。第一次去得时候毛毛还问他家团子，问“你妈妈呢？”

    那一瞬间他不敢看团子的表情。

    “我娘嫁人去啦！和我二爹在M国呢。”肥团团的声音平淡的很。但是Mark觉得他还是听出了那么一点小寂寞。

    现在他的娘又怀了宝宝。

    Mark突然觉得乌云兆头，额角青筋直跳。希望他的肥团子明天不要发作的太厉害…真要命。

    第二天。下午五点半，Mark抱着穿着一新的肥团子出了门。

    “看到瑞文记得要喊知道吗？他是你老子的上司。”Mark一边开车一边随口说着。

    “瑞文二爹好傻的！”肥团团抱着一袋麻辣花生，鄙视道。

    Mark面无表情的看了他儿子一眼，心里却不由乐了。说得不错啊儿子…简直一针见血。也是从上个世纪末开始，地面的土地资源越来越稀缺，尤其是为了环境需要，大面积的退耕还林导致马路不断的往天空延伸，而空快就是飞机的进一步创新。飞机的容纳人数毕竟有限，科技迅速发展，直接把快车拉上了天空，虽然没有铁轨，仍然按照既定的轨道前行，并且在上下交叉重叠的中央磁悬浮马路上设有站点，停靠时延展出通道与马路接驳。在各个交汇点还有大型车站。

    这种快车完全依靠大量的太阳能转化能量，绿色无污染。Mark把车子停在3987国道上的车站停车库，然后带着肥团子到车站等候快车。

    肥团团第一次见到快车，远处一传来快车机械运转的声音，他就踮起小脚丫子好奇的往远处望。

    “小心点儿！”Mark紧张的护着团子，生怕他掉下去。开玩笑，车站虽然大，但完全是浮在半空中的，只有一侧和马路相连，车库也都是一个个连接在车站一侧的卡槽…虽然有护栏，但万一掉下去可不是开玩笑的…也不知道道路安全局是怎么搞的，完全不考虑这一点。

    短短的半分钟，刚才还只能看到一个小黑点的巨大快车就已经夹带着巨风猛地停在了车站前方一百米处，发出渗人的噪音。

    封建古人的肥团团瞧着这高科技巨兽森冷的外表，轰鸣的声音，不由胆怯了。小脚丫丫一步一挪的往后退，然后转身抱住某爹的膝盖小脸蛋儿埋进去。呜呜…好可怕…

    Mark好笑的看着胆儿小的儿子，把他抱起来。快车的一截车厢里猛地伸出一截透明的钢化玻璃通道，直接和车站接驳，机械卡槽发出咔哒咔哒接合的声音，然后严丝合缝的连接起来。车厢的门打开，这一截车厢似乎是头等车厢，出来的人不多，而且没有发出什么熙攘吵闹的声音，三三两两的提着行李走了出来。

    “团团！”肥团团闷声的趴在某爹的肩膀上，突然听到一个好听熟悉的女声。他眼睛顿时一亮，兴奋的搭着某爹的肩膀转过身去，喜极而泣的嚎道：“娘亲――――――”

    Mark忍不住翻白眼。

第四十九章弟弟这种东东（下）

    “米克放我下来，”肥团团激动的用小爪爪虐待他爹：“快点快点啦！”

    某爹无语的把怀里的小东西放到地上，看着他的小身影就这样毫不犹豫的抛弃自己转投向他改嫁的娘亲…小白眼狼，他不由恨恨的想着。

    苏冉博可没空去考虑他爹的心情，已经好久没有见到他娘亲了，虽然都不住在一起，但是他还是好喜欢漂亮温柔的小娘亲的。他蹬蹬蹬的穿过人群，堪堪停在玻璃通道的边上…某团子战战兢兢的探出头朝下瞄了一眼，抖了一下用小爪爪捂住眼睛――娘G，好高好可怕！他拍了拍小胸脯，垫着脚丫朝通道那头望去，正好看到提着行李箱的高大二爹和他身边娇小的苏岚娘亲。

    “嗯嗯？”肥团子纳闷的歪着头瞅了瞅越走越近的两人，脚下后退了一步。怎么感觉怪怪的？他娘怎么变胖了？虽然气色很不错的样子，但是为什么头发都剪短了？他头越抬越高，直到夫妻俩站到他面前，低头笑吟吟的看着他。

    “呦小家伙，长大了不少吗？”瑞文放下手里的箱子，把团团抱了起来，俊美的脸上带着堪称和蔼慈祥的笑容。

    肥团团猛地哆嗦了一下，下意识的摸了摸自己的肥爪爪。他狐疑的用手扯了扯瑞文的脸，仔细的端详着他：“你不会是假冒的吧？你把我二爹藏到哪里去了？”

    瑞文翻了个白眼，不由收了笑容，又变得傲娇起来。“你爸呢？不会让你一个人来接我们吧？”

    苏团子也哼哼了一声，屁股往下用力一坐，顿时让瑞文胳膊猛地一沉，嘴角直抽。“你是傻瓜吗…我一个人怎么来啊？”苏团子斜瞄着他，鄙视的说。

    苏岚在一边笑得前仰后合的。除了在她面前，还真没哪个人可以让瑞文吃瘪的呢…该说不愧是她的儿子吗？

    肥团团撅着嘴巴转过头，对着苏岚伸手要抱抱：“娘都没有给亲亲。”他在心里做了个鬼脸，原谅他装可爱吧…但是在瑞文二爹面前，他就是喜欢让娘表现的更加喜欢自己。

    苏岚没有犹豫的朝他伸出手，但是出乎意料的，有两双男人的手阻止了肥团团投怀送抱。他被快速的抱进另外一个熟悉的宽阔怀抱，而瑞文也同时一脸紧张的把苏岚揽过去，两个男人同时瞪了一眼肥团团。

    “团子，你现在不可以要岚抱知不知道？”瑞文伸出一只手指戳了戳肥团子软嫩嫩的脸蛋儿，又被Mark一把拍开。

    苏冉博呆呆的瞅着他们，随即转头问正抱着他的Mark：“米克，我为什么不能给娘抱？”总不会是因为他太胖了吧？不可能吧？他还没班里的小胖子胖呢…人人都说他很可爱的！他不由的委屈了。

    Mark挑着眉看着自家团子迅速变化的小表情，在心里朝瑞文比了个中指。他看了眼苏岚担忧焦虑的样子，示意了一下，抱着团子向车子的方向走去，和苏岚他们拉开一段距离。

    “宝贝儿，爸爸跟你说件事。”他想了想，语气平静的说。

    “什么事啊？”苏冉博有点不满的窝在某爹的怀里问道。

    “你觉得，有个小弟弟怎么样？”Mark斟酌着语气对他说，“你没想过当哥哥吗？”

    这句话在苏冉博脑袋里转了一圈，然后迅速的翻译成：臭米克问他想不想有弟弟=臭米克寂寞了想要结识女孩子=想结婚=给他找个继母=再生个孩子=他成了灰姑娘。于是某只团子的大眼睛眨了眨，立刻泛上朦胧的水光，委屈的就差在脑门儿上写“我是可怜的小白菜”几个大字…他伸着肥爪儿抓住某爹的衣扣子，抽抽噎噎的装可怜：“我不要当灰姑娘…我不要当小白菜…”

    这都什么跟什么？！Mark哭笑不得的看着小东西跟他乱撒娇，一把鼻涕一把眼泪的扭着。

    “我没要结婚…是你娘，你娘怀了小宝宝，知道不？”他干脆直截了当对苏冉博说。跟这小东西就不能拐弯抹角的讲话，他很可能压根儿没听到点子上去！

    这下子苏冉博算是完全呆住了。他想了很多愣是没想到这一点上面去。噢噢，难怪刚才二爹不让娘亲抱他…原来是怀了小宝宝了啊。

    某团子用白嫩嫩短手指摸了摸下巴，暗自点点头。也对啦，他们两人都结婚这么几年了，一直都没生个把孩子啥的也不正常…去年二爹来看他的时候他貌似还怀疑过他那啥方面的能力…（==）

    Mark相当诧异的看着肥团子完全没有伤心或者难过或者想不开的表现。小东西反而一脸诡异的表情想着什么…怎么说，他实在不想那么说一个芳龄四岁的小朋友，尤其那还是他儿子，但是除了猥琐，确实没什么形容词能更为恰当的，表现出苏冉博现在的表情了…某爹黑线。

    “不难过？”他忍不住低声问苏冉博，摸了摸他的小下巴。

    苏冉博困惑的看了看他，摇摇头。

    “不伤心？”Mark皱起眉，又问道。

    “为毛要伤心啦！！”苏团子不耐烦的伸出爪子推开某爹的脸。哎好烦…干嘛老是骚扰他嘛…臭粑粑！！

    好吧…我儿子果然神经粗到非常人可比。Mark无奈的承认。

    于是苏冉博就这样在某爹的打量和苏岚担忧的目光中一路回到了家。

    “我已经把二楼的客房收拾好了，有露台，外头对着山，空气不错，也有独立的卫生间和浴室。”Mark把肥团子放到客厅的楼梯边上，“苏冉博，带你娘去客房，我去做饭。”

    “…咳咳，那什么，我留下来给你打下手好了。”瑞文在苏岚的瞪视下，不情愿的卷了卷袖子对Mark说道。

    肥团团瞥了一眼他爹，确定他看不到之后就迅速的对着瑞文翻了个小白眼：“哼哼，你不要妨碍我爹哦笨蛋！”

    瑞文瞪着眼睛朝团子比了比手，立刻享受到某娘温柔的杀必死眼神，于是立时萎了。肥团团顿时得瑟的不行，欢快的握着他娘亲的手指，一路蹦Q的上楼：“娘~~我带你去看房间！！床上的枕头是我的，我给洗的，特别干净――房间里的花也是我放的，还是我摘的！对面那栋房子的花园很漂亮，我趁木有人的时候嗯嗯…爸爸都说了，下次不可以这样！…”

    瑞文嫉妒的又探头朝楼梯上望了望，心酸的叹了口气。有了儿子就不要老公，他这颗心是闹木闹木的寂寞，怎么都木有人来安慰？

    Mark嘴角勾了勾，狠狠的把洋葱对着瑞文的方向然后一刀剁下去――“阿嚏！阿嚏阿嚏！”瑞文埃德森纳闷且纠结的掏出手绢擤了擤鼻子又擦了擦眼泪。真奇怪啊…他怎么会突然流泪？唉，一定是太伤心的缘故…（请原谅毫无常识的傻贵==）

    “对了，团子爹，我爸对你的团队的业绩感到很满意，”瑞文擦了擦鼻子靠在墙上对某爹说：“他让我再次问问你，要不要带着你的团队去M国，在那里会有更好的发展――总是比蜗居在这里好，怎么样？”

    Mark把菜切好扔进一边的盘子里，皱起眉想了想，还是礼貌的拒绝了：“谢谢，但是不必了…其实你可以去问问我的组员，如果他们想要去M国，我没有任何意见。”

    我爸是对你感兴趣好不好…瑞文挫败的揉了揉鼻尖，整理了下措辞又劝说道：“Mark，也许你不是很清楚，虽然当初你原始身份的痕迹处理的很干净，但是华国的情报机构也不是傻瓜，几年的时间，他们早就排除了M国，甚至已经把范围锁定在了N城…只是由于N城的军政独立性，又碍于埃德森集团的势力，才没有直接过来逮人。”他看着Mark平静的背影继续说：“你知道光经由我手，已经为你挡了多少次来自华国军部的麻烦了吗？”

    Mark叹了口气，放下手里的菜刀转过身看着瑞文：“我知道，瑞文埃德森先生…如果不是因为你还有埃德森家族替我挡掉了这么多麻烦――你以为我会乖乖的待在设计部给你们设计武器？”要不是埃德森家族的确很有用处…他还真的厌恶极了该死的被困住的感觉！

    瑞文忍不住捂住额头，在心里哀嚎。不不不――老爹你不应该让他来做说服工作嗷――！！！他突然想念温油的老婆的怀抱…

    “你就是这点太讨厌…Mark同志！”他扶着料理台无力的说：“我跟你说，你现在是没有选择…听说那个什么杜迦宁已经升任大校了，好像是因为异化剂实验取得了突破…也许再过不久他就能成为最年轻的准将――这就意味着，几年前他因为没有权力不得不妥协放走你，但是现在他已经有权力再通缉你――只要随便给你编排一个罪名。”

    Mark狠狠的握紧拳头，又来了…那种浑身阴冷的感觉…身体不受自己控制的感觉…

    糟糕透了的感觉。

    那个人…

    他低头看着自己的手，瞳孔猛烈收缩成尖锐的针孔样。

    “解决途径。”男人声音冰冷有如极地寒冰。

    “什么？”瑞文抬起头看着他，绿松石般的眼睛带着浓浓的困惑。

    “我说…你既然来找我，肯定有解决的办法，”Mark冷笑了一下：“是什么？”

    瑞文烦恼的松了松领带，嘀咕着：“什么办法…不就是你跟我回M国？”他认真地对Mark说：“你不觉得这是最好的办法？如果去我们那儿，团子也可以经常看到他妈妈，我们互相之间也有个照应啊。”

    Mark愣了。

    他还真的没想到这一点…刚准备说什么，耳朵就敏锐的听到楼上传来的脚步声。他顿了一下，简单的回答：“她们下来了，就先这样吧…我考虑下，你们走之前我会给你答复。”

    瑞文这时也听到了声音，只得点点头。他突然又想到了什么，匆匆忙忙的从上衣口袋里掏出一张磁卡递给Mark：“我差点给忘记了…这个给你。我们不能直接引渡你，因为华国出入境管理局绝对不会批准的，而且即使把你通过特殊途径引渡，到时候也会很麻烦…现在只有一种办法。”

    就在磁卡里。

    同一时间苏岚带着肥团子下了楼，走到了厨房的门口。她脱掉了大衣，大手牵着肥团子的小手，看起来心情很愉快。

    Mark立刻就知道瑞文劝说他去移民的事情苏岚不知道。这件事本身并没有什么保密的价值――唯一的可能就是引渡的方法不同寻常。他看着踏着得瑟的小步伐向自己走来的肥团子，把那股阴冷怨毒的情绪强行压了下去，露出了平常的表情。

    这一次，他绝对不会再让小东西害怕了。

    某爹不会忘记，上一次他突然失踪，后来持续一个月，他家的小团子每晚都死拽着他的背心睡觉…虽然一睡熟就松开了==，但是总是半夜会惊醒，然后喊他的名字。他的宝贝儿子一直害怕自己丢下他…他不明白为什么从小被众人宠溺到大的孩子会有这种担忧，但是他毕竟看出来了。

    绝对不允许任何人伤害他的团子，即使是他自己，也不允许。

    因为苏岚已经是个准孕妇，所以简单的一餐后，她就被安排在沙发的正中间休息。某二爹在一旁殷勤的削着水果，而肥团团守在一边不时用小手指偷偷拣一片吃…谁叫今天米克买了他最喜欢吃的甜橙捏？？

    “别偷吃了团子宝贝儿…”瑞文焦头烂额的一边削橙皮一边试图阻止某团子的罪恶之小爪，“这是给你娘和你弟弟吃的G…”

    苏岚脸色柔和的靠在沙发上，而Mark已经进了书房，不知道有什么事在忙。她已经怀孕五个月了，整个人明显变得丰腴起来，腹部线条也变得很明显。肥团团已经数次偷看她，最后还是忍不住的蹭到苏岚的身边，小肥爪拽了拽她的衣角。

    “怎么了？”苏岚从刚才就关注着他，自然早就看到了他的小动作。她摸着团子的柔嫩嘟嘟脸蛋儿，温柔的问。

    苏团子扭扭捏捏的掰着小手指，瞥了瞥苏岚鼓起的肚子，直哼哼：“人家…人家要摸摸…”

    “嗯？”苏岚眨了眨眼睛，以为他是想要自己摸摸他安慰他。

    “我要摸肚子啦！！摸娘的肚子！！”苏团子炸毛。

    “噗――”苏岚和瑞文顿时喷了。苏团团你要不要这么闷骚啊…想摸妈妈肚子直接说不就好了？

    五分钟之后，瑞文一边喝着酒一边郁闷的看着充满和谐友爱之光的母子二人。肥团团一动不敢动的趴在他娘的肚子上，小表情严肃的竖着耳朵听着什么。

    “那本来是我才能听得…”我老爹都不给他听的…瑞文心酸的擦了擦鼻涕。

    “听到了吗？”苏岚摸着肥团团的后颈小肉肉，轻声问。

    肥团团不敢置信的仰起小脑袋看着他娘：“真的在动…”原来真的有所谓的胎动啊喂！！

    “都五个月了能不动吗…”瑞文瘫在桌子上无力的说。

    五个月了啊…肥团团直愣愣的又瞅了瞅苏岚，又瞅瞅她肚子，突然站了起来，僵硬的变成小机器人咔哒咔哒的走上楼去了。

    苏岚困惑的和瑞文对视了一眼，这是怎么了？怎么突然走了？

    二楼书房里，Mark刚刚看完瑞文给他磁卡里的东西，一屋子烟熏缭绕的。他闭着眼呼出一口气，突然站起来打开了换气设备。烟味刚散去一点，书房的门就砰地一声被踢开了。

    唉…Mark无奈的捂额叹气。这小子自从能蹦能跳以后，就没有正常的开过书房的门。为什么一进他的书房就怨念这么大呢…这小子。（因为你以前把他的糖都藏在书房里面…）

    “粑粑…”肥团团撅着一张小红嘴巴，一脸委屈的扑到Mark的身边，抱住他的膝盖就不说话了。

    某爹诧异的低头看着他家宝贝，好像想到了什么，无声的笑了起来。他弯腰把肥团子抱了起来放在胳膊上，然后回到桌子前坐着，让他面向自己坐在腿上。

    “是不是吃醋了？嗯？”Mark用大手捧着肥团团的嘟嘟脸蛋儿，大鼻尖顶着小鼻尖，额头抵着额头，低声问道。小东西没有说话，只有热热的微弱的小呼吸有规律的扑到他的脸上，刚才纷乱的心绪霎时间平静下来。

    “我会…”他突然伸出修长有力的胳膊，紧紧的把苏冉博抱进怀里，在他的小耳朵边轻声说。

    什么？

    肥团团小爪爪抓紧某爹的衣服，抽噎着想要问。

    我会，一直陪在你的身边，伴你幸福快乐的长大。Mark露出温和的微笑，侧头轻轻亲了亲他的小脸。


  第五十章成长倒计时――异变的猫

    窗外寒风簌簌，窗内暖意融融。

    “门前大桥下，

    游过一群鸭，

    快来快来数一数，

    二四六七八…”某团子撅着小屁股，一边唱歌一边伸着爪子像模像样的在身前点着，就仿佛面前真的有很多鸭子一样，逗人的很。

    “嘎嘎嘎嘎，

    真呀真多呀，

    数不清到底多少鸭…”

    Mark、瑞文和苏岚坐在沙发上，看着苏团团认真的在前面表演幼儿园学的儿歌。苏团子张着小嘴嘎嘎嘎嘎的学着小鸭子叫，一本正经的扭着小身体，手里还不时的左右晃一晃，可爱的让人喷笑。

    “啪啪啪！”三个大人很给面子的鼓起巴掌，苏岚还倒了一杯鲜橙汁递给直喘小气儿的团团小盆友。

    “跳得真好…团团再给我们表演一个好不好？”

    苏冉博捧着大杯子一小口小口的喝着，不满的从长睫毛底下斜瞄着他们，坚决的摇摇头。不干了…坚决不干这坑爹的事情了！他到底是发什么疯竟然主动说给他们汇报表演…累死了，小毛驴小燕子小鸭子都唱完了，还要唱什么鬼啊嗷嗷~~

    苏岚和瑞文同时露出遗憾的表情。苏岚自然是更希望再多看看团团，而瑞文的理由就有点见不得人了。他纯粹是因为在团子身上吃瘪太多，想扳回一局…试想像苏冉博这么臭屁哼哼的小鬼，乖乖的傻乎乎的在大人面前扭着小屁股表演儿歌，噢噢，这是多么喜感的事情喔。

    Mark视线扫过瑞文，了然的在心里哼了一声。得了吧…小东西的表演是这么廉价的东西吗想看就看…他平常想看一下还得咬牙给炸一盘虾球呢。他把遥控器丢给瑞文，然后站起来抱着苏团子往楼上走：“你自己看电视吧，我给他换件衣服去。”

    苏岚偷偷笑了笑，然后不动声色的在瑞文的腰上狠掐了一把。敢打她儿子的主意…这男人真是欠敲打！

    瑞文同志表示真的很委屈，很无辜。

    Mark到浴室拧了一把热毛巾，然后让肥团团把小衣服脱掉。室内温度不低，经过刚才那么一折腾，小东西愣是出了一身的汗。

    苏冉博乖乖的抬着小胳膊，让某爹给他擦汗，小脚丫子不安分的踩在拖鞋上面，光洁可爱。他无聊的朝露台上望着，露台的横栏上有一个个细细的冰棱，原本还有一个小雪人的，是苏岚给他堆的…不过他怕雪人化掉，所以把雪人放进了冰箱里头。咦…？怎么还有一个雪堆――

    “自己把衣服套上，快一点。”Mark把一件套头的小运动衣套到他的头上，遮挡住了视线。

    “嗯嗯…”肥团子着急的用小手使劲拽着衣服，把头伸出来。他哒哒哒的走到露台边拉开门，一股冷空气扑面而来。

    “干什么去？”Mark正在把团子的脏衣服扔到洗衣机里，听到门打开的声音探出头问了声。

    “嗯…捏个雪球。”苏冉博随口说着，小心翼翼的走到小雪堆旁边，蹲了下来。露台明明都扫干净了，只有边缘有一层薄雪，这个雪堆是怎么搞得？？他皱着淡淡的小眉头，把两只爪子缩回袖子里，打量着雪堆。

    ‘咪――’突然一个微弱的声音响起，然后雪堆被一下子抖落，露出里面一个黑色的湿乎乎的东西。

    “喝！”苏冉博吓了一大跳，蹭蹭的躲到落地窗的后面，然后看过去。他的眼睛正好对上一双又大又亮宝石一样的瞳孔…尖尖的耳朵，小小的爪子尖儿，还有一条细长的小尾巴…

    “黑黑！！”他惊喜的叫道。

    刚洗完手的某爹耳尖的听到“黑黑”两个字，立刻抬起头看向镜子，镜子里反射出露台的样子，苏团子已经跑了出去，他的脚边有一团黑乎乎在动的东西―――

    “苏冉博，快点进来！！”Mark脸色一变的大吼着，几乎是身影一闪就出现在了落地窗前。这个没脑子的小东西，也不想想都过了几年，不说那只黑猫怎么会出现在这里，最起码它也不会还是小奶猫的样子啊！？

    来不及了――Mark刚刚来到落地窗前，他的声音刚落，苏冉博就已经伸出肥爪爪摸向那团黑色的小生物，脸上还带着傻乎乎的笑容。“吼――――――”黑猫的竖瞳猛地收缩，身形陡然膨胀数十倍，在苏冉博的眼睛里现出狰狞的原型――一只史前剑齿虎！

    “黑黑…”苏冉博仰起小脑袋呆呆的看着这只长着巨大无比獠牙的兽，耳朵被震耳欲聋的兽吼声震得耳鸣，小脸上还凝固着刚才喜悦的表情。Mark看着儿子在那只巨兽面前一点点的小身影，心脏差点骤停，手脚冰冷。

    “吼――――！！！”那只剑齿虎猛地抓地，利爪勾过肥团子的衣服领子就把他腾空吊了起来。

    “团团――――！！！”伴随着苏岚惊恐崩溃的尖叫声Mark的身影猛地消失，空中突然闪过数道极度诡异的黑色影子，下一秒Mark就抱着肥团子撞碎了落地窗的玻璃门跪到了木地板上，把已经吓木掉了的团子紧紧的抱在怀里，大手捂着他的眼睛。

    别看宝贝。

    别看。

    苏岚瘫在了地上捂着肚子痛苦的喘着气，瑞文手里揣着枪正要冲上来――这一刻他们都不由自主的止住了动作，脸色惨白的看着Mark，男人闭着眼睛紧紧的抱着怀里的孩子，背后是一副地狱般的景象。三四条六七米长的灰色的触手从男人的背上扯破衣服迸裂而出，呼啸着在空中狰狞的蜿蜒着挥舞着，夹带着强烈的腥味和呼呼的风声，无数吸盘蠕动着滴下消化液，它们紧紧的把那只剑齿虎绞住，像蟒蛇一样越缠越紧，直至整个包裹住…

    捂住口鼻，吸附皮毛――

    疯狂的腐蚀消化――

    黑色的剑齿虎发出巨大的悲鸣声，而那声音也迅速的消弭，在咕叽咕叽的消化声中――最后只剩下森森白骨。血液和消化液一起滴滴答答的不停落下，和着房间内所有人的心跳声，恐怖而寂静。

    “…没事了…”

    “没事了宝宝…没事了…――”

    Mark更紧的抱住苏冉博，闭着眼睛低声说着。

    “已经，没事了。”

    他不去看任何人，不断的重复着同一句话，不知道是在对怀里的孩子说，还是在安慰自己――没有人看到他的样子――没有人――――

    男人的声音在房间里回荡着，渐渐消散在冷空气里，空洞而麻木。

    “呜哇――粑粑――――”苏冉博仿佛这才从恐惧中回过神，孩子嚎啕大哭的声音打破了一屋子的凝滞的气氛。Mark浑身一颤，背后的触手一瞬间如同过电一样跟着抖了一下，发出令人毛骨悚然的滑腻的声音猛地收了回去，快得只在空中留下数道残影。啪，一具惨白的骨骼掉落到了铺着薄雪的露台地面上，残留的血肉砸落一地。

    “恶…”苏岚终是忍不住伏在地上呕吐起来，刚才团团的危险和Mark变异的血腥景象让这个女人短时间内几度遭受惊吓，终于承受不住，肚子剧烈的抽痛起来。瑞文惊慌的丢下枪蹲下来刚想要扶起她，苏岚就面无血色的晕了过去，留下一地狼籍。

    “岚！！！”瑞文大吼道，他狠狠的抹了把脸，把苏岚抱了起来向外冲去。连一句话也来不及说。

    “粑粑…呜呜…”苏冉博浑身颤抖的软在Mark的怀里，哭得昏昏沉沉的，只嘴里不停的喊着Mark。刚才的恐怖场景全面超过了他的接受能力，他甚至害怕的大脑一片空白，完全想不起来刚才发生的事情。

    Mark脸色苍白的抱着团子，深黑的眼睛幽幽的看着前方，又好像什么也没在看。他低头轻轻的在团子的头顶亲了一下，然后伸手捏了一下苏团子的后颈…抱住安静昏睡的儿子。

    一切都结束了。

    已经结束了。

    他木然的从衣柜里取出大衣，小心的裹住肥团团，然后带着他下楼。Mark从车库把车子开出来，车子带着他和肥团团迅速的消失在小区的马路尽头。远处已经响起了纷乱的脚步声，发生了这么大的响动，不可能不惊动小区其他的住户，相比很快就会有人去别墅查看了。

    瑞文捂着脸坐在医院的走廊里。苏岚还在接受治疗，人是没事可是孩子不知道怎么样。他闭着眼睛感到自己的眼珠子神经质的转动着，大脑几乎没有办法平静的想事情――太可怕了…太…让人不敢置信了。

    上帝，那就是、就是所谓的异化体吗？

    Mark就是被那个实验变成了怪物吗――那个可怕的怪物？！瑞文喘了口气，颤抖着手从口袋里掏出一支烟点上，胡乱的塞进嘴里。触手…触手…是什么？那么长，不可能是普通的八腕目或者十腕目…是什么？！

    瑞文几乎疯了一样的在脑袋里搜索着…大型的…是…是深海巨章…吗？他被嘴里的烟灼了一下，一下子跳了起来。“damnit！！”他脸色极度难看的诅咒着，一边掏出公民卡按着。操他X的！他忘记Mark家里那一片狼藉了！？要是有人去那里发现了什么――？！

    Mark把车子停在了靠近峡谷的地方，这里原来有一条地下水脉，但是经过环境恶化，地下水脉已经干涸，演变成巨大的峡谷。这里才是真正的边缘地带，完全的荒芜。N城完全就像一个鸡蛋。最中心甚至连磁悬浮马路都看不到，到处都是花草树木，外围高空架设的国道层层叠叠，而最边缘，就是峡谷坑道，荒原沙漠。

    然而只要通过这里，又会是另外一个新天地。整个欧洲又是一个被高科技保护的世外桃源，M国，那是更加遥远的繁荣国度。

    可是人们永远也不会接受异类，无论是在哪里…可能只有面前的这片荒原，这个峡谷，甚至是无边无际遭受污染的海洋，才是异类安居之所。

    Mark伏在方向盘上，一动不动的彷如已经死去。黑色的车子就像魂灵一样停留在幽深寂静迂回曲折的峡谷边，几乎摇摇欲坠般的渺小。呼呼的风声穿过悬崖，穿过石洞缝隙，发出凄惨的哀鸣――就像无数死去之人的不甘怨恨―――――

    苏冉博就是在这样的环境下醒来的。他揉着自己的眼睛，感到后颈一阵疼痛。

    “唔唔――”苏团子从副驾驶座上坐起来，惊慌的四处望着。他当然什么都看不见，车子里的灯没有开，且周围都是深黑无光的环境。“米克…”苏团团猛地想起昏迷前遭遇的可怕场景，害怕的连小声音都颤抖的，小爪爪向四周摸索着。

    Mark安静的睁开眼睛，深黑的瞳孔略微收缩了一下，很快适应了黑暗。他没有回应苏团团瑟缩的呼唤，甚至连眼睛都没有眨一下，似乎完全没有听到。

    “粑粑…”苏冉博适应了一下，能稍稍看到四周物体的轮廓了。他看到一个身影趴在他旁边，不由有些不满又带些胆怯的摸了过去。柔软小巧的爪子试探的触碰到Mark的胳膊，透过撕裂的布料摸到他冰冷的坚硬的皮肤――

    温软柔嫩的感觉让Mark的呼吸一瞬间停滞了。他颤栗了一下，然后突然拽过苏团团的小身体狠狠的勒进怀里，几乎要嵌入骨髓一般嵌入自己的怀抱中！！

    “疼…”苏团子忿忿的贴在他爹的胸膛上，小肥腿儿踢了踢，小牙齿又在Mark身上磨了磨。他爹这是怎么了嘛…还有为什么他们会在车子里？他抖了一下，不会是因为那只怪兽所以不能住在家里了吧？所以他们现在是在逃亡？！不过，他偷偷贼笑了一下，不过现在被抱在老爹怀里，他倒是不害怕了难道是老爹害怕了咩？？

    Mark抱着这唯一的暖源，麻木的大脑缓缓的开始活络。他可以听到血液流动的声音，一大一小两个心脏跳动的声音…它们是一样的，一样是活的。有生命的。

    他们是血缘相连的。

    苏冉博是什么样的生命，他就是同样的。

    苏冉博是活生生的小人儿…

    他是人类。

    “…如果爸爸要带你走，宝贝会不会跟着爸爸？”Mark声音沙哑低沉的说。

    苏冉博这时才真实的感到不对劲。从他到Mark身边开始，他爹从来没有出现过这样的状态…他不知道他爹的过往，不知道他的爷爷奶奶在哪里，不知道他爹到底是干什么的…但是米克是他的爸爸，是他唯一的父亲。

    这还用问吗？

    “小爷…勉强答应喔。”肥团团还要傲娇一下下。

    Mark在黑暗里露出勉强的微笑，鼻端轻嗅着团子头发上好闻的香波味道。软软的小身体乖顺的在他的怀里，无比的契合。这是他的儿子，他陈皓的儿子。

    就算世界上所有的人都抛弃他，都厌恶他都畏惧他――他的儿子也应该在他的身边。

    …是这样的道理。

    没有错。

    简直…天经地义。

    “不许离开我身边…”绝对不允许。Mark吻了吻苏团团的小脸蛋儿轻声说道。这一刻间他终于感觉心脏开始回暖。    


第五十一章成长倒计时――第二个异变体

    苏冉博偷偷的翻了个小白眼。当然不离开…离开了他爹，谁给他喂食谁给他洗澡谁送他去上学啊。他安静的趴在Mark的怀里，伸出爪子摸了摸他爹的胳膊，又摸了摸下巴，发现他爹衣服都扯破了，而且浑身都冰凉的…活像被那啥了一样。某团子为自己的想象寒了一下，屁股不由蹭了蹭。

    “我们不回家吗？”他仰起头问，突然又想起那个可怕的野兽：“是因为那个…什么还在家里？”就算要离开，也得先回去收拾一下吧？他怎么说也得回去把藏宝箱带走，而且，也不知道他娘和二爹咋样了…还有，他不上幼儿园了吗？毛毛和丫丫也得告别一下收个礼物啥的吧？布莱克还答应把他的变形阿莱克星人组合送给自己呢…

    “饿了？”Mark大手握着肥团子的小爪儿低声问。刚才情绪太混乱没有注意，这里的确太荒凉了…他是无所谓，但是苏冉博从小到大都没有吃过苦，总得有个吃饭睡觉的地方。

    肥团子倒是很会看眼色。他虽然看不清他爹的表情，但是从Mark说话的声音就可以听出来，他爹现在的心情很不好啊…团子急忙殷勤的抽出小爪子在自己的小口袋里掏来掏去，最后掏出两颗包装可爱的水果糖捏在手心里。

    “我有糖，给你一颗好了。”他非常大度的把Mark的大手摊开，然后把一颗糖放到某爹的手上。

    Mark看了看手心里那颗小小的橙子口味的糖，微微露出一个笑容。他看向团子，发现他儿子正一脸不舍的剥开糖纸，然后伸出粉色的小舌尖一下一下的舔着，就像一只小猫咪舔舐牛奶一样逗人。

    “我没给你买糖，谁给的？”他握着那颗糖，勾着嘴角问。

    肥团团猛地反应过来，一刻间懊恼的恨不得立刻倒退时间，然后把两颗糖全部偷偷塞进自己的嘴巴里！他心虚的又舔了舔橙子糖，嘟嘟囔囔含糊不清的说：“王奶奶…我自己拿…”

    Mark在心里嗤笑一声。他家的小东西也就这点小出息了…整天最开心的事情就是又摸到值钱东东啦，又吃到好吃的东西啦，又有甜食啦…不过想一想，这也是被他宠出来的。

    况且现在他最大的心愿…也不过就是守在小东西的身边，看着他每天这么开心的，长大。

    逃避终究不是解决的办法。

    “我们先回家。”他揉了揉苏冉博的卷毛，把他放回副驾驶座上。

    “耶？现在没事了吗？”苏冉博心情顿时又飞扬起来了，兴奋的问。他伸出小爪爪去摸音响，劲爆的摇滚乐立刻充满了整个车厢。

    “换个碟子…真是，什么时候把这个带上来的！”Mark黑线的打开车内灯，然后换了张CD。

    “MS是最棒最棒的！！！米克什么都不懂！！”肥团团炸毛的拍着椅子，一不小心把糖给甩了出去，顿时悲鸣：“嗷嗷嗷――我的糖？！！”

    谁稀罕你的糖啊…沾满了口水…Mark翻了个白眼，随手把手里的糖剥开然后塞进嘴里。他没有扔掉糖纸，而是小心的塞进了牛仔裤的口袋里。

    车子离开了峡谷。

    另外一边，瑞文埃德森已经快要急疯了。他反复拨打Mark的号码却没有人接听，家里的座机也没有人接。他想到离开之前他们的表现…不会吧？Mark不会这么脆弱，带着团子投河自尽了吧？？等他老婆醒过来绝对会杀掉他的…这该死的坑爹的人生！！

    等到他第N次联系Mark的时候，电话终于通了。

    “喂？”电话里传出了男人的声音，没什么起伏变化，显得有些冷漠。

    瑞文一下子说不出话来了。他之前因为着急所以没多想，可是听到Mark声音的这一刻…他克制不住的想起了那个可怕的场景，又蔫了。可怕的动物的肢体出现在了人类的身上…那已经完全超过了他们的认知，恐惧一瞬间掩盖了一切…他不能否认，那一刻他甚至想过，要把岚和团子一起带走。即使团团是Mark的儿子，但是…

    这毫无疑问是一个自私的想法。尤其是在Mark不顾一切去救团团的时候。

    “那个…”瑞文有些尴尬的说：“刚才一直联系不到你。你和团团没事吧？”

    “…没事。”

    瑞文眼神微微暗沉，无声的叹了口气。

    “岚和孩子都没事，只是需要留院观察一下…算了，等下我回去，我们谈谈吧。”

    没有得到回应。

    Mark轻轻挂掉电话，转身坐到客房的床上。肥团团刚刚吃完了饭，已经被他哄睡了。凌乱的如同凶杀现场的主卧室已经布满了脚印，附近治安局的人已经来过了，不过最后也只得出有野生动物入侵的结论。至于现场那具只剩下白骨的“野生动物”，他们只能面带惊恐的匆忙抬走掩埋结案。

    然而对于Mark来说，那具白骨的意义更为不同寻常。

    爆发的那一刻他就知道自己的能力提升了，或者说更进一步的异化，原本腕足上的吸盘不可能有腐蚀的能力…身体的反应速度远远超过了思维，在他大脑一片空白的时候，身体已经遵从了他内心深处的愿望，救出小东西，杀掉袭击者。一想到那具白骨，Mark的心脏就一阵紧缩。白骨…还是维持着动物的形态，但是他清楚的知道，那只剑齿虎绝对不是动物――而是一个人。异化体显然有两个阶段的变形，一种就是剑齿虎的第一形态，那只酷似黑黑的幼虎形态，然后就是第二阶段的完全形态。

    袭击者也是一个异化体，而且百分之百是杜迦宁派来的。他想要抓走小东西以此来要挟自己，可惜异化体已经死掉了。

    已经死掉了的人。死去的时候甚至不是人形。

    他猜那个人应该也是一名华国军人，一名充满前途的特种兵…但是现在，他以野兽的样子永远被掩埋在冰冷的泥土里，他的家人和战友还有他的队长，都不知道他已经死去。

    大概也永远不会知道了。

    Mark俯□埋首到酣睡的苏团团枕边，紧握的拳头用力到发白。他们这些人的命就不值钱了吗，入伍的时候宣誓为国家贡献一切，但是就是这样死去吗？！心中难耐的焦躁和愤怒让胸口沉闷的几乎无法喘息。

    杜迦宁！

    “唔唔…米克…”软糯的呢喃声在耳边响起。

    Mark微微侧过头，苏团团香甜的睡颜就在眼前，微微的呼吸吹起Mark的头发，长长的睫毛轻轻颤着，嘟嘟的小脸蛋儿看起来不谙世事，仿佛世间没有什么事情可以打扰到他的睡眠…心口的焦躁也仿佛得到安慰，并不是全然的绝望。

    宝宝…他轻轻的用手臂圈住他，闭上眼亲吻着苏团子的额头。就这样，一直保持这样，以后也成为他的救赎…即使知道了真相，也不要害怕，不要畏惧。

    “…Mark？你在干什么？”瑞文站在客房的门前，惊讶的问道。他刚刚走到客房门前，就看到男人低俯着身体，微微转过一个角度，竟然看见Mark在亲吻团团。问题是…他…

    男人似乎早就已经知道瑞文的到来，他顿了一下，继续在孩子粉色的小小嘴唇上亲了一下，才起身站了起来。他英俊的脸上平静无波，看着瑞文的眼神却十分阴沉，让瑞文忍不住后退了一步。

    “我说，团团也太可怜了，这么小就没了初吻…”瑞文勉强开着玩笑，手却下意识的摸到耳朵上的耳钉，那也是一个收纳空间。

    Mark漫不经心的向他走过来，然后越过他出了房间：“是吗？不过我和苏冉博一直都是这样的…有什么关系？”

    瑞文噎了一下，他回头看了看摊着小手睡得正香的苏团子。后者好像完全不受之前那场惊吓的影响，似乎连噩梦不做。为什么心里会有一种不安呢？

    “你…我之前的提议你考虑的怎么样？”瑞文在一楼沙发上坐下，看着对面靠在多宝架边上的人。他反复的考虑，那样提议一开始虽然也是为了他们父子着想，但是现在却有点犹豫。岚的精神到现在都没有回复…她一直在自责，认为都是她的原因才会让Mark变成这样――如果Mark和团团一直在她身边…

    Mark好像看出了他的犹豫，讥讽的笑了笑，无所谓的说：“好啊，反正这里也呆不下去了。”他看着表情复杂的瑞文，又补充了一句：“放心，我和团团不会和你们住在一块儿…大概短时间也不会再见面了。”

    “不，Mark，我不是这个意思――”瑞文皱起眉说，心里不舒服的感觉扩大了。明明Mark也是受害者不是吗…为什么却没有办法再坦率的接受？这并不是他的本意啊…

    “没关系。”Mark面无表情的打断他。真的没关系，像这种无关紧要的善意，其实失去也没关系。十几年前他就知道了，与其被抛弃之后收获失望痛苦，不如一开始就丢掉那些不必要的期待…苏岚，老头，瑞文…呵。

    他只要苏冉博就好。

    只有那个小东西，他是绝对不会放手的。到手的东西，没理由自己不要。

    更何况是那样珍贵的东西。

    瑞文看着低着头的Mark，黑发遮住了眼睛，从这个角度只能看到刀削般挺直的鼻梁和微微勾起的薄唇，明明全身散发着拒绝的冷漠气息，但是嘴角的弧度却又无端带上几分暖意。然而那分暖意毫无疑问，肯定是和他无关的。

    “…那个，就是你的异化体吗？”虽然知道不该提起，瑞文还是忍不住问了。

    气氛陡然变得冰冷。

    “是…深海巨章？”

    Mark猛地抬起头，深黑的眼睛突然变成令人恐惧的黄色。模糊了瞳孔的眼睛阴鸷的盯着瑞文，让人看不清他的焦点在哪里…但是浑身都发寒的，仿佛被盯住的猎物。

    “没错…”Mark的声音几乎轻如耳语，在进入瑞文耳朵的那一刻如同冰水注入食道，一路冻结般的痛苦。“那就是我被改造的原型…深海怪物。”

    瑞文后悔了。他不该说这些…这种行为简直就像是拿刀戳进别人的伤口，还搅了几下一样的恶劣。

    “你需要，参加一项竞赛。”他掩饰的低下头，掏出掌上电脑点了几下：“名字你应该很熟悉，而且你从前肯定参与过，是这个――”他把电脑放在茶几上然后转向Mark。

    屏幕上是一份详细的说明，正上方是几个大字――爱尔纳国际特种兵大赛。

    Mark抬头看了一眼瑞文，没有说什么。

    “我知道你以前参加过，”瑞文向他解释道：“但是这个不一样。之前我说过，我们并没有把握能把你引渡过去，但是如果你能通过这项竞赛加入他们，就不需要依附于M国政府或者我们埃德森家族，你就可以待在你想待的地方。”

    “他们？”Mark轻声问道。

    瑞文深深吸口气：“就是和你一样的异化体，Mark。这是属于异化体的爱尔纳国际特种兵大赛。”

    Mark的表情凝固了。其他的异化体…他从前并没有想过这个问题，甚至于他觉得世界都是和他隔开的…即使他知道杜迦宁还在进行试验，还会有其他的士兵去接受异化，但是就像那只剑齿虎一样…那和他还是不一样。完全不一样。

    “M国的异化试验是最早的，这一点你知道。”瑞文继续说：“他们自己和M国政府达成了协议，自己组成了一个组织…这项竞赛，就是为了挑选他们的同伴。当然，各国为了保留力量，是不可能让自己国家的实验体去参加的。”只有像你这样的，漂泊的异化体。

    他没有再说，目光却传达了一切。

    是的，没有错。

    Mark重新低下头看向屏幕，眼睛微微亮了起来。这是个好机会，彻底摆脱麻烦…他已经不再是魔犬的M了，昔日的那些同伴如果看到了他的异化体，也许反应就会和瑞文一样。

    是时候脱离这种让人无奈厌烦的日子了。找到真正适合居住的地方，找到真正的同伴。

    瑞文观察着他的表情，又小心翼翼的问道：“那个…Mark，团团也要跟你走吗？”

    Mark冷冷的看着他，“你什么意思？”

    瑞文摸了摸鼻子：“字面的意思啊…你是去异化体集中的地方…我想你也不希望他…知道吧？”

    空气一片凝滞。

    半晌，Mark轻轻笑了出来，眼神充满杀意的盯着瑞文：“我不可能丢下他，想都别想。”

    “可是――”瑞文不敢置信的瞪着他，难道他完全不顾及团团的感受了吗？

    “他迟早都会知道。”Mark冷淡的说着，眼神越过他不知道在看什么：“不管发生了什么…”不管发生了什么，再害怕再恐惧…也不能离开。

    这是他们之间的承诺。


第五十二章成长倒计时―度假好吗宝贝？（上）

    这段时间大家都很不正常。

    苏冉博可以很肯定的说上一句。不但大家的态度不正常，就连他自己也感觉到了……那种隐隐约约的预感，仿佛他的生活正在前往一个拐点，即将发生巨大的变化。

    “还在磨蹭什么？再不快一点我就把你的香橙酱没收！”Mark把床铺好，到浴室一看，某个团子还站在小板凳儿上对着镜子发呆，一头小毛完全炸了一样。

    “我的甜酱都快吃完了也不给买……”苏团团怨恨的甩去一眼，嘟着嘴巴把小牙刷放好。

    Mark不耐烦的上前夹起他就下楼去了。

    一楼餐厅里，大家安静的吃着早饭。苏岚和瑞文今天就要走了，他们打算把团团送到幼儿园之后，就启程回国。

    “咳，Mark，你打算什么时候去？”瑞文放下餐叉，擦了擦嘴问道：“我已经给你报名了。”

    Mark把苏冉博抱到自己身边的位置上，然后把他的小盘子小筷子都拿好，才顾得上看瑞文一眼：“过两天吧，不是还有半个月吗？苏冉博学校还有点事要处理，房子也要处理一下。”

    苏冉博乖乖的低头喝着小碗里的稀饭，没有插话，苏岚不时给他夹一点菜。看来又得搬家了……唉。昨天晚上睡前他爹倒是和他透露了一点。

    ‘宝贝儿，如果我们要去M国的话，你想不想和你妈住的近一点？’

    ‘唔…要搬家吗？可是毛毛又得哭死吧…’

    ‘不舍得？’

    ‘也不是啦…就是又要适应新的环境也很麻烦啊。那个，爸爸，我们要是搬家，能不能不上幼儿园？’

    ‘为什么？苏冉博我跟你说，不要又想找理由不上学！’

    ‘不是啦臭米克！！到时候又要搬的话，我不想总是白认识那么多人……’

    那个时候他爹就突然没有说话了，只是轻轻的拍着他的背，就好像在哄他睡觉一样。虽然房间里没有开灯，可是苏冉博知道，他老爹脸上一定是愧疚的表情。

    这种事情也没有办法。虽然他不太清楚发生了什么事情，但是无非就是和那天的怪物有关吧……可能是因为孩子的身体太过脆弱又或者――好啦好啦！他承认是他太胆小！反正他的记忆挺模糊的。可是会变化的怪物，似乎是和他爹有什么隐秘的关系，如果继续在这里住下去，也许还会有别的麻烦。

    什么时候才可以定居啊？

    “真的要带着宝宝去吗？”苏岚看着一脸乖巧可爱的儿子，忍不住轻声问。如果不是事关儿子，她本来是不会开口的。到现在为止，她都没办法正视Mark，即使知道儿子已经有点怀疑她也……苏岚知道这种态度会很伤人，但是她不仅仅是因为害怕，还有愧疚。

    愧疚让她无法面对Mark。

    Mark年轻的脸上带着冷淡的表情，他还没有说什么，一旁的苏团子就积极的伸出短胳膊：“我要去的！米克答应带我去！”

    “咳咳，团子，你知道你爹带你去哪儿吗？”瑞文看气氛又紧张起来，只得插科打诨的去逗苏团子。

    苏冉博噎了一下，苦恼的皱起小眉头。他爹还真没说…难不成，不是简单的搬家？话说回来，就算是搬家，他爹也没说要搬去哪里，只问了下他想不想和苏岚娘亲住一块儿……难不成他爹打算带他移民去M国吗？

    “我们要去哪儿？是搬家吗？”他转头问正在面无表情喝着豆浆的某爹。

    Mark瞪了一眼瑞文，在后者心虚的转移视线之后，对苏团团说：“算是吧，先带你去度个假。”

    噢噢！！度假！！苏团团激动了。自从他上了幼儿园之后，就再也没有和他爹去别处玩玩了……也不对，应该是从到N城之后，就没有出去过了。某团子瞬间想到了刺激的马尔代夫地下游乐园，噢噢，椰林海滩，噢噢，海底迷宫……

    “别想了，不可能带你去那里。”Mark毫不留情的打断了某团子傻笑着的幻想：“真是……旱鸭子还想去海底迷宫。”一提到这件事某爹就很无语，假期还特地花钱送他去上游泳班，结果学期末测试来回游四百米的时候，连续三次游到一半撞到池壁。也就是说，某团子完全没有方向感，最可笑的是，他人家蛙泳换气都是浮出水面，某团子换气的动作很完整，偏偏全程在水面下方进行……

    整个暑期班全部都拿到毕业证，只有他家的团子木有。

    肥团团完全被打败了，蔫到了桌子上，扁扁的。

    一个礼拜之后，Mark在办公室收到了一份邮件。

    “咦？老大你收到邮件？怎么不是电子邮件？”约克大呼小叫的凑过来，一点夸张的表情搭着Mark的肩膀：“话说老大你心情不错哦！是邮件的关系吗？”

    Mark看着他搭在自己肩膀上的手，愉快的浅弧略微下降，变成了微妙的冷笑。为什么心情不错……因为竞赛的邀请卡已经送达了，只要一想到可以摆脱无力的现状，怎么能不让人感到愉快呢？可是，他眼神冰冷讥讽的看了一眼约克的手臂，要是这个家伙知道他随便搭着的是一个怎样的怪物……还不会维持着这样的态度？

    嗤。

    “一张比赛的邀请卡而已。”Mark从邮件里抽出一张冰冷的秘银卡片，上面用金属嵌着AEF几个字母。

    “噢噢！！是爱尔纳突击！！”约克不敢置信的瞪大眼睛，又看了看Mark：“是老大要参加吗？啊不对，老大你原来就是特种兵吧？”

    Mark微微笑着没有回答。怎么会一样？他修长的手指轻轻摩挲着散发冷酷气息的卡片，上面几个字母之间还有一个非常微小的怪物的图标，非常非常小，差不多一粒米的四分之一，以常人的视力大概只能看出一个点，但是他可以看到，那是一个……类似于章鱼的怪物。

    当然，这绝对不是影射他的异化体。大概在所有人的眼中，那种深海中张牙舞爪的生物就是怪物的最佳典型吧？有了这个怪物的图标，就把这场竞赛和真正的爱尔纳突击区分开了，虽然一般的人还是看不出有什么区别。

    真正的爱尔纳突击是一场国家与国家之间的较量，是“没有死亡的死亡竞赛”，而怪物们的AEF，不过就是一场寻找同伴的仪式罢了。

    约克狐疑的看着他家的老大呵呵的笑了起来，可是出乎意料的是，这个笑容并不会让人觉得亲近，反而让他有种想要后退的冲动。这几天，Mark老大一直不太正常啊。说起来，几天都没有笑过了，而且浑身都有种拒人千里的感觉。

    “你真的要去参加比赛？Baby怎么办？”他困惑的问。

    Mark站了起来，随手把工作服脱下来扔到椅背上：“只是作为观察员前去而已，所以我打算带着苏冉博一起去，就当作是度假好了。”

    去那种地方度假……约克翻了个白眼。

    “比赛的协办方会同意吗？派观察员去当然很正常，不过似乎不能带孩子吧？”

    “没这个问题，我们家情况特殊，我已经申请过了。”Mark漫不经心的忽悠着，找到车钥匙和卡片，转身出门：“就这样，最后的组装就交给你了。”

    约克怨念的看着关上的大门。真是……为什么每次一到这个点都只有他和老大在办公室呢？

    Mark开车前往幼儿园，一边注意着前方的路况一边拨通了瑞文的电话。

    “喂？”

    “怎么给我打电话？是东西收到了吗？”

    Mark没有马上回答，他几乎是立刻就注意到了电话那头瑞文语气里细微的不自然，嘴角于是冷硬的抿起。

    “……收到了。”他淡淡的说，“我今天晚上定空快的票，大概明天晚上带苏冉博走。房子的事情就拜托你了。”

    “好吧，那……在M国的住所？需要我帮忙找吗？”

    “不用了！”Mark立刻拒绝，“我会自己解决。到时候再联系吧。”

    幼儿园已经近在眼前了。

    他关闭通讯，闭上眼靠在椅背上，长长的出了口气。简直不知道该怎么缓解胸口的那种窒息感……这种感觉好像也只有小时候在孤儿院，还有后来，在老头子的身边。自从他离开巨鲸，已经很有没有这种感觉了。

    呵……他自嘲的笑了笑，松了松领摇下车窗。东区的大门口聚集了很多前来接孩子的车子，很多家长牵着孩子从园区走出来，然后上车。Mark忍不住露出一个轻松的微笑，好像只有他们家的肥团团，非要自己走到校门口，不许自己再进去接他。

    这小东西倔起来简直要人命，原来还好好的，突然就不许他进去了。

    （透露一下，纯粹的嫉妒心理……看不得他爹和女老师聊天寒暄==）

    过了大概十分钟，Mark才看到他家的团子臭着一张大粪脸慢吞吞的走了出来，果不其然身边还拖着两个狗皮膏药。

    “放开啦……这样怎么走路讨厌。”Mark听到他家的团子嘟嘟囔囔的抱怨着，却还是任由毛毛和丫丫拉住自己的手，白嫩嫩小脸上也是一副别扭的小表情。

    “呜呜呜……团团为什么要走啊……我想继续当团团老公――”毛毛一边死死的握着苏团团的小手，一边擦着眼泪，“不要走好不好呜呜……”

    肥团团和他爹同时嘴角抽搐。

    真是……死性不改的人。

    “笨蛋毛毛！那又不是团团能决定的――肯定是团团爸爸非要搬家的！”丫丫抱住肥团团的胳膊大声说道。那种语气简直就差直接说团团爸爸是大坏蛋了。

    肥团团嘿嘿的笑了起来，露出小米粒一样洁白的小牙齿。

    臭小子……人家讲你爸，你竟然还给我笑。Mark磨了磨牙齿，感觉手掌又开始发痒，想念他家团子那可爱肉乎的小屁股。


第五十三章成长倒计时―去度假吧宝贝儿？（下）

    他直接打开车门下车，带着大尾巴狼的笑容优雅的朝他的宝贝儿走去了。

    “宝贝儿，跟你的同学说再见，我们要回家了。”他把手里的饼干递给一脸喜滋滋伸出爪儿接过的肥团团。很好，终于摆脱这两个小鬼头了！

    “那就……拜拜了，毛毛，丫丫！”肥团团牵着Mark的手，用拿着饼干袋子的手对着毛毛丫丫的方向挥了挥：“我会给你们打电话发邮件的呦！！”

    “真是――话这么多！”Mark露出无齿的笑容一把把自家的团子抱起来扛到肩头，拍拍他的小屁股：“走咯宝贝，回家去！”

    “……噢噢！”某爹还以为肥团团会嚷嚷炸毛，没想到他只听到两声惊叹：“视野很好耶……粑粑你很久都木有把我扛起来了！”

    “……”某爹用一种难以言喻的表情望了望天，沉默的扛着团子上了车。该怎么说，他家的团子为什么关注点总是和别人不一样呢？

    “宝贝，和老师有没有好好的告别？”他开着车随口问道。

    “有啦！”苏冉博不乐意的嘟着嘴巴斜眼瞥了一眼他爹，伸着爪爪塞了一片饼干到他的嘴巴里。

    “太甜了……以后不给你买这种的！”Mark含糊的嚼了几口咽下去，坚决的说。一旁的肥团团已经大惊失色，一脸后悔到死的表情，切。“晚上吃晚饭我们早点睡觉，明天晚上就出发。”

    苏冉博哼哼了一声，捧着自己的饼干躲在一旁珍惜的啃啃啃。Mark一边开车一边不时看看他，互相进行一下人身攻击，感觉浮躁的沉闷的胸腔渐渐的流进了空气，仿佛从水面猛地钻出那一瞬间的感觉。

    可以喘一口气的感觉。

    “哧――呵呵……”Mark突然轻轻笑了起来，眼里这段时间一直存在的阴霾悄悄散去一些。他低头和团子对视，看着那双困惑的黑溜溜的眼睛。在别人看来，是自己一直陪伴着苏冉博，将他抚养长大，快快乐乐――可是谁又知道，其实他的团子也一直在陪着他，从出生开始，一直陪伴他……让他的空间里渐渐充满了色彩，那些庸俗的琐碎的东西，他所没有的东西。

    果然是宝贝啊……他把车子停在别墅门口，在苏团子的注视下俯□，带着笑容用修长的手指勾起他的小下巴，轻轻亲了上去。小小的唇瓣软软嫩嫩的，还带着饼干的甜香，某爹愉快的轻轻触碰了一下，舔去上面的饼干屑，然后在某团子红了小脸的情况下大笑着重新把车子开进了车库。

    苏冉博撅着嘴巴牵着他爹的手进了家，小脸蛋儿上还带着晕红。怎么搞得……明明就是他爹在戏弄人，可是为什么感觉这么害羞捏~~~哎，臭米克，怎么这样光明正大的偷袭人家！坏蛋！！话说…难不成是想吃饼干又不好意思吃？某团团含着手指神游般的想到。

    Mark不用看也知道他家的团子又不知道想到哪里去了。不过，他握住小手的大手紧了紧，年轻英俊的脸上露出玩味的笑容，刚才的亲吻，可不是普通的父子间的亲吻哦……他微微对自己的行为有点困惑费解，可是很快又不再去想了。因为无论怎么去思考，都只会得出一个结论，苏冉博对他的重要性，和独一无二的地位。老子对儿子做什么…好像都是天经地义的吧。

    （某爹彻底黑了。俺真的不该玩鬼畜……）

    晚间吃完饭，休息了半个小时。其间Mark带着肥团子彻底的把家里收拾了一下，该带走的东西都带走，打包的打包，其余的就要留在这里连着房子一起处理掉。

    “这些打包要寄到哪里去啊？”苏团团一边拼命把自己的各种玩偶和抱枕塞进打包的箱子里，一边问某爹。

    Mark汗颜的看着他儿子。他都不知道那个箱子可以塞进下这么多东西……他家小东西原来还有打包行李的才能啊。（只是不想自己的玩偶被丢掉，汗。）

    “这些都是要寄到新家去的哦。”他把肥团团脚边的那些什么趴趴猴绒绒兔都递给团子，然后看着团子剽悍的嘴里嗨嗨的叫着死命把玩偶往箱子里踩。他嘴角直抽的看着那只大箱子，锁的地方已经快要裂开了。可是用空间储存装置的话，还是太奢侈了一点，毕竟这玩意儿太过昂贵，他也只不过有一只戒指……瑞文也只有一只耳钉而已。

    “呼呼…粑粑，新家都已经买好了吗？在哪里？”苏团团终于忙完了，一屁股坐在箱子上问道，箱子于是又发出一声不堪重负的噪音。

    Mark走到衣柜边收拾明天要带走的换洗衣服，随口回答：“现在先不告诉你，不过你应该会喜欢的……好了，现在去放洗澡水。”

    “等下！！”苏冉博紧张的比了个暂停的手势，匆匆忙忙窜出了房间。Mark纳闷的看着被粗鲁踢开的门，不由担心团子的小脚丫子。没一会儿，苏团子又吭哧吭哧的拖着一只小箱子回来了。他喘着小气儿一脸庆幸的对某爹说：“还好我没忘记…米克，别忘记把我的藏宝箱一起寄过去。”他想了想又犹豫的问：“很值钱耶…要不，还是我带着吧？”

    “怎么可能！！”Mark差点咆哮。开玩笑，就因为这个小东西，他已经比预计要多带一个箱子了，什么这个枕头那个吹风机，该死的，连他的变形人玩具都要带……这个箱子他光用看的就知道有多重，他又不是去该死的定居！

    苏团团露出很失望的小表情。他人生的每一天都要和他的百宝箱说晚安……难不成今后这段时间不可以了吗？那他的箱子他的宝物该有多寂寞啊。

    “洗澡洗澡！”Mark看着他那副纠结的样子，赶紧抱着去浴室。妈的，要是再不转移下视线，这小东西最后一撒娇，八成他就得拖着这只小箱子去参赛了，丢脸。

    苏冉博还是照例坐在他爹的两腿间，软软的圆润的小身体是那样的娇小柔弱，完全可以被完完整整的包围在怀抱里……Mark在氤氲的热气中微微眯起眼睛，深黑的瞳孔微微的收缩，已经不知道在想些什么了。他的儿子…只要这么一想，就觉得有种面对现实的勇气，可是为什么呢？

    虽然觉得没有什么必要去深思……可是为什么呢？因为是他的儿子吗。的确是这样，即使从表面看，苏冉博又财迷又贪吃，小小年纪就好吃懒做的，跟个山大王一样，可是他什么都不需要去做，就可以让自己的心变得平静下来。

    这种力量别人都没有。Mark勾起嘴角，随手把湿润的黑发拢上去，露出宽广光洁的额头和锐利的眉目，在湿润的水汽下，显得更加的深刻和流畅。

    “米克，摸背！！”苏冉博等半天都等到他爹的反应，不耐烦的用爪子拍了拍水面，小鼻尖上溅到了一滴水珠，样子可爱又俏皮。

    “长大了……是什么样子……呢？”Mark几乎耳语一般的感叹着，习惯性的把儿子抱到膝盖上面朝自己转过来，然后给他摸着背。虽然苏冉博已经长大了一些，皮肤不像小婴儿时期那样敏感脆弱，但是他还是小心翼翼的给苏团子揉着背，小心的搓揉着。小东西享受的闭着眼睛乖巧的趴在他身上，卷卷的睫毛一颤一颤的，真的就像是蝴蝶的翅膀一样……身为儿子这么可爱，作老子的还真是头疼啊。

    苏冉博听到了那句呢喃，虽然没什么反应，却在心里得意的想开了。长大啊…综合他爹和他娘，唔，他怎么想都应该是一个大帅锅吧？对吧？不但要很华丽，还要很牛掰啊，要像他爹这样，一身的腱子肉，很帅有木有！！！

    “啧啧，宝贝儿啊，什么都这么小可怎么办才好~~”Mark看着自家儿子一脸得瑟的表情，终于忍不住第一百零一次嘲讽的弹了弹某小鸡鸡。

    苏团子陡然炸毛。他吭哧的站了起来，举着自己的小鸡鸡对着Mark愤怒的晃了晃：“我才五岁不到，你看有木有，已经闹木大了！！以后等我长大了，会更加的大――比臭米克的还要大！！！”他抬起小脚丫丫踹向了某爹的大鸡鸡==，在某爹一身冷汗的躲闪之后，哼哼唧唧的爬出了浴池，裹着大毛巾就一摇一摆的出去了。

    “臭小子……”Mark滑到了浴池里，摸了摸额头的冷汗。不愧是他儿子，竟然来这种阴招。

    他苦笑着仰头靠在池壁上，缓缓呼出一口气。哎，他家那小子什么时候都变成呼吸器了……为什么一不在，他就感到吸不到氧气？他又想到那张秘银的卡片，快了…去看看那个世界吧，看看那个和自己所处的截然不同的世界。

    第二天傍晚。Mark给苏冉博穿好衣服，然后牵着他的手出了门。行礼已经全部放到空间戒指里了，加上原本里面的武器，刚刚放满。

    苏冉博在走出前院的时候停下了脚步，回过头看去。

    “怎么了宝贝？”Mark看了看时间，低头看着苏冉博。

    “没什么啦。”苏团子摇了摇头，伸出肥爪爪要抱。Mark凝视着他，了然的叹了口气。他把苏团子抱了起来，摸了摸他有些低落的脸蛋儿：“不想走？”

    苏团子没有说话，只是趴在了他的肩膀上。前几天他还感到兴奋，虽然舍不得毛毛他们，但是可以去一个新环境，还是让他有些高兴。可是现在，他突然觉得好难过。

    这个地方是他真正意义上的家吧。不是那个冰冷的E栋别墅，那里最开始没有他的存在……这个地方不一样，虽然没有那里大，但是这里每一处的装修都有他的参与，里面有他和米克好多好多的回忆。从来没有一个地方会让他如此留恋。

    “别难过，宝贝。”Mark用下巴轻轻摩挲着团子的发顶，感到心里一阵阵紧缩的疼痛。这是他的疏忽。也许当初他就不应该想着去复仇……不但没能做到，反而把自己搭了进去，让团团这么小就经历了这么多次的分离。“爸爸向你保证，这是最后一次。”

    “没关系。”苏团团声音低低的嘟囔着：“反正米克也在嘛……我们两个都在的话，哪里都是家的。”

    Mark睁大了眼睛。

    一瞬间感到眼睛灼热。

    他不由紧紧的抱住怀里小小的身体，紧紧的勒进身体里。这么小的身体……说出了这么令人想要哭泣的话。

    “我们不分开，好不好？”他松开苏冉博，低头看着他的眼睛低沉的说：“我们拉钩好吗？”

    苏冉博看着Mark深黑色漂亮的眼睛，忍不住点了点头。小小的拇指和大大的拇指相互印上，就像是结下了什么契约，除非死亡，终生不可解约。

    “不分开！”苏冉博认真的说，又用力用小拇指压了压Mark的手指。他没有看到对面男人火热的视线，男人自己也没有注意到。

    似乎有什么在融化，似乎有什么在变质。


第五十四章 成长倒计时――以爱为名的试探

“开往银河系航空大厅的乘客，请尽快进入空快12车厢……重复一遍……”
　　空快车站的上空不断回荡着柔和的电子音，因为是一周刚开始的时间，头上和脚下的磁悬浮国道都不断来往着车辆，车子和空气摩擦的声音在这样一个上下不着地的金属都市的边缘，不由的让人心慌。
　　“空快五分钟后就要离站，请没有上车的乘客抓紧上车…”
　　“苏冉博！！你好了没有！！”某爹极端不耐烦的靠在厕所隔间的外头，额头上都是小青筋（= =），“都跟你说了忍一忍上车再去厕所…快一点，不然车子要开走了！”真是的…这个厕所的隔间太过狭小，不然他还能抱着他家肥团子给他努把力。就他家那臭东西，连拉粑粑的时候都喜欢东想西想，还喜欢拿着漫画书进厕所看，能不耽误时间能不便秘吗？！！
　　想他陈皓，一把屎一把尿的把臭东西拉扯大，什么习惯都给他养好了，唯独就是吃甜食还有上厕所这两样习惯没给养成――简直悔不当初！！
　　“…臭米克烦死了…人家拉不出来嘛――！！！”肥团团的声音隔着门传出来，尾音都有点歇斯底里的委屈。 
　　Mark终于忍不住开始咆哮：“所、以都跟你说要吃蔬菜蔬菜！！是谁今天中午又跟老子撒娇，不吃不吃的――”害老子最后塞了一嘴的胡萝卜和黄瓜，娘的，都是老子最讨厌的东西嗷嗷！！
　　（= = 万年不变的蔬菜之战）
　　还说什么“不分开”…他还感动的一塌糊涂…娘的根本就是在自己折腾自己啊亲！！Mark气得直磨牙，又低头瞄了眼时间，折腾吧，只剩两分钟了。这要是换了十几年前，才不管你是不是还差十几秒，车子都是广播五分钟，实际两分钟立马闪――
　　“哗啦―――”冲马桶的声音响起，同时空气净化器的运转声也嗡嗡作响。
　　一旁屏息已久的众男客纷纷回头，想要看看那位咆哮爸的儿子究竟长啥样。浅蓝色的金属门咔哒一声打开，众人的视线纷纷下调，看到一个穿着背带裤，圆滚滚的白嫩嫩的胖团子扶着门低着头一步一挪的蹭出来，一头浅色的小卷毛沮丧的翘着，可爱的不得了。
　　Mark眼神不善的看着他的“呼吸器”，刚深吸一口气准备发飙，某只团子就抬起泪眼朦胧的小脸蛋儿，凄凄惨惨的扑到了他老爹的身上，仰头嚎哭起来：“爹啊――――人家没拉出来！！！”
　　某爹一口气猛地噎住了，脸色铁青的低头看着儿子。
　　狡猾…太狡猾了！！
　　“最后一次播报，开往银河系航空大厅的猛禽号空快即将启动，请还没有上车的乘客立即上车――”
　　苏冉博抽抽噎噎的抬起脑袋瞅了瞅他爹，又伸出一只白嫩的手指戳了戳：“爹…来不及了…”
　　“上车再跟你算账！！”Mark脸色再次一变，夹起团子就跑了。
　　众男客满足的叹口气，洗手的洗手，上厕所的继续。真是有趣的父子啊，在这个地方看场戏真难得。
　　“请，出示您的，电子票。”智能空快乘务型机器人带着甜笑，朝Mark伸出一只修长漂亮的手。
　　“噢噢！！小姐，你很漂亮!!”某团子坚忍不拔的在某爹的胳肢窝下抬起头，一脸渴望的伸着爪儿：“那啥，给小爷摸摸――”
　　“给你！”Mark一脸忍耐的抽搐的笑容把公民卡递给机器人，同时拼命夹紧肥团子。妈的，这小子从小就喜欢机器人，一看到就想摸――他又想起从前在首都安然小区的那个健身会馆保镖机器人，太丢脸了有木有，那机器人后来看到他家团子就一脸娇羞，恶寒啊亲！
　　“N城本地公民，苏朗，本地公民，苏冉博，一等卧铺车厢，A01号。”机器人乘务用手直接扫描，重复了一遍，然后把公民卡递还给Mark，侧开身体微笑道：“请尽快，进入卧铺车厢，空快启动时，会有颠簸。”Mark点点头，接过卡片塞进戒指里就夹着团子上了车厢。
　　“等等啊亲！给我摸摸啊亲！！”苏冉博激动的蹬着小肥腿儿，那副摸样简直就像是上个世纪的那个有名的女星演的什么白蛇精……
　　“祝您和您的孩子旅途愉快。”机器人微微俯身，柔声说。
　　“谢谢。”Mark面不改色的夹着挣扎的团子大步走远。
　　等到看不见那个机器人了，苏冉博才算是安分下来。Mark仔细权衡了一下，还是决定解放一下自己的胳膊，他放下苏团子，牵着他的小手在车厢的走道里慢慢走着。
　　“我们这站不是只上第12号车厢吗？为什么这么大？”苏冉博好奇的瞅瞅四周，明明很大啊，而且他和米克都已经经过好几个车厢了。只有一个车厢的话，为什么里面还能分卧铺厢房啊？他一直以为空快就和上辈子的那个什么什么电车一样，里面全都是座位。
　　“笨东西！”Mark一边找他们的车厢一边随口解释道：“这就和你爹的戒指一样，都是空间压缩技术。只不过普通人撑死用个几立方米的压缩空间，但是公共交通工具就可以大规模的使用。你以为一辆不过十几节车厢的空快为什么可以承揽好几个城市的交通……人家一节车厢就压缩了至少二十几节的正常车厢空间。”
　　俺爹是普通人…苏冉博斜眼瞄了瞄某爹，不怀好意的贼笑了一下，小手也背到身后，大模大样的撇着腿向前走。
　　“……”Mark瞥了瞥团子那得瑟样儿，哼了一声。也不想想他是谁生的…那么点小九九，嗤。
　　好不容易找到了车厢，苏冉博迫不及待的从某爹那里拿过公民卡朝着电子锁划了一下，门发出轻微的响声打开了。他一把推开，里面竟然有差不多四平方米大小，正对着门的方向还有一个巨大的格子窗，窗外的风景一览无余，如果害怕，还有白纱窗帘可以遮挡。车厢里靠右边有一张漂亮的双层床，这一点主要是考虑到乘客的隐私，上下都有帘子可以拉上，并且床比普通的双人床要宽得多。
　　左边空荡荡的，不过墙上有马桶的图标。苏冉博仰头看着Mark，眼神里带着困惑。
　　Mark笑了笑，牵着苏冉博走进去带上门。他随手按了下图标，然后朝一边退去。只见光洁的金属墙面上竟然缓缓的弹出薄薄的金属，仿佛带有记忆一样伸展开，最后形成一个不大的空间，里面是一个马桶，旁边还有淋浴设备和一个简易洗脸池。
　　“喔喔！！”苏冉博惊叹的走上去摸摸这摸摸那，实在太了不起了！
　　“这是记忆金属，很早之前是用于航天方面，不过现在已经普及了，主要的用途之一就是空快的卫厕。”Mark坐在床边按了一下窗户下的另外一个按钮，一张桌子伸了出来。他撑着脸看着他家的团子一会儿尿尿一会儿洗手乐呵个不停，心情愉快的不得了。早就应该出来了，想想他的小东西都这么大了，竟然连空快都没有见识过，真是不舒服。
　　“赶紧的，趁现在上个厕所。”某太上皇愉悦的指示道。
　　肥团团瞬间拉下脸，不满的蹬蹬蹬走出来，然后把浴室按了回去。
　　“拉不出来！”他小腿儿一抬，蹬在了床沿上，一副土匪样儿对着某爹说：“看我心情吧亲！”
　　“请不要再用淘宝体了谢谢！！”Mark咆哮了一句，又哼了一声，按了下服务按钮。
　　“您好，A01号乘务员为您服务，请问需要什么样的服务？”
　　“按摩给吗？我小腿儿好酸…”蹲坑蹲太久了。苏团子积极的趴在某爹的腿上对着通话窗口说。
　　“…很抱歉，我们不提供色|情服务。”
　　“啪！”一声利索的拍打声后，Mark嘴角抽搐的重新说：“给我两份午餐，其中一份多一点蔬菜，我儿子他…”某爹不怀好意的瞥了眼某团子警惕捂着的小屁屁：“便秘。”
　　“…好的，请稍等。”
　　Mark关掉按钮。他看着一脸悲愤的捂着屁股蛋子的肥团儿，莫名其妙的想到，自己为什么会觉得没有这种傻嘟嘟的团子就不能活？人生怎么可以这么悲催？
　　“正经点儿好不好儿子？”他重重的叹口气把团子抱到怀里。不行，每一次臭东西发神经自己就跟着不正常，这不好，很不好！咆哮帝神马的，跟他有半毛钱关系？！
　　“爸跟你说件事。”
　　苏冉博暗中用力用屁股压了压某爹的肚皮，然后在某爹完全黑化的脸色中正襟危坐的摆好两只爪子。“你说吧，我听着呢。”
　　Mark又叹口气，看着他家团子可爱幼嫩的脸突然不知道该怎么说。他细细想想，发现自己几乎算是把团子骗出来了，毕竟他什么都没有跟团子说明过，比如他要去哪里，会遇到什么……好吧，他之前是很有把握，甚至还骗得他家小东西发誓，但是天知道，誓言算个屁啊，要是他家团子反悔……
　　他就打断肥团子的肥腿儿――某爹阴沉的想。
　　苏冉博虽然不可能直接看出来他爹在想什么，但是他敏感的觉察到某种恶意，浑身一抖，鸡皮疙瘩冒了满身都没扫帚去扫。
　　“现在可以跟你说了，”反正都上了贼车了，Mark慢慢的解释道：“爸爸这次是要去参加一个比赛，算是特种兵的比赛吧，所以并不能完全算是度假。不过呢，宝贝儿，我记得你长这么大好像都没去过野生动物园？”
　　苏冉博的黑眼珠子突然亮了。
　　“我们去看看动物吧。”
　　某爹良心略有不安的扯开一个笑容忽悠道。不知道你喜不喜欢…章鱼？









第五十五章成长倒计时―噢噢，那里有一群动物在漫步

    “你是――！？”费多尔难以抑制的惊叫出来，却被Mark那双恐怖的复眼缓缓盯了一眼，一霎间蔫了下去，浑身哆嗦的跌进座椅里。为什么他会有种遇到天敌的感觉？Mark是异化体――是什么？蛇？鹰？还是猎豹？！不可能…它们哪一种都不会有那样一双眼睛…

    Mark用大手轻柔的覆着苏团子的后脑勺，以确保小东西不会突然转过头。他看着费多尔几乎要失禁的样子，满意的决定结束这个恶作剧。他用腿上的一根腿毛都可以知道蓝眼睛巨怪在想什么，费多尔肯定在猜测他的种族，是什么？蛇？鹰？还是猎豹？！不可能――谁都不会有他这双眼睛~（==太恶劣了）不过仔细想一想，虽然大章鱼不会是兔子的天敌，因为两者的生存环境就完全不一样，可是如果是深海大章鱼，如果没有环境的限制――比如他这样可以到处蹦Q的――估计基本就是食物链顶端的种族了。

    难怪怕成那样。

    在这一刻陈皓同志才终于在他那该死的人生中找到了那么一咪咪乐趣，怎么说？既然已经变成了那副鬼样子，总得往好处想。好处是什么呢？好处就是只要给他点水，他就能把地球给从里到外掀一遍，灭哈哈哈。

    一直望着隔舱窗外的苏冉博不愧是Mark嫡亲嫡亲的儿子，他几乎立刻就感到了他爹散发的某种极为恶劣又极为愉快的气息，纳闷的侧过头想要瞅瞅他爹发什么疯――Mark一感到某只团子蠢蠢欲动的动作，眼睛一翻，迅速恢复了深黑色的漂亮眼睛，看起来无辜的很。

    “…”苏团子转过头上上下下的打量着他爹，狐疑的来回瞅着，也没瞅出什么幺蛾子来。反倒是他无意的一瞥，发现了面无血色的费多尔蓝眼巨怪先生。不过外国佬脸色都不咋地，所以团子神情自然的蹬了蹬小腿儿，示意Mark把他放下来。

    “粑粑，我要吃东西，饿了。”他刚站到地毯上，爪子就摸着肚子衡量了一下，仰头对他爹说。

    Mark皱着眉抱臂眼瞅着他不语。怎么？才过多久？且不说在空快上那份午餐――那时候已经是傍晚了，他却给两人要了分量十足的午餐，某只团子还一边喊撑一边全部吃完了――更何况团子还完全没有上厕所。只进不出的情况下，会饿？

    “等到了目的地再吃饭吧。”他果断的说：“马上就要到了，你到时候没吃完，难道要全部人都等你？”

    “就四个人…”苏冉博不情不愿的嘟起嘴吧。这一回他倒是坚决的把自己算在里面了，同时还怨恨的瞅了一眼发呆的费多尔。记仇的小样儿让Mark抿着嘴偷乐。得了吧，蓝眼巨怪不就之前少算了团子吗，至于现在还在惦记。

    “四个人不是人吗？”Mark挑了挑眉说道，他看向前方透明的隔板，驾驶员在里面对他做了个手势，要着陆了。他不再废话，迅速把团子往自己旁边的座位上一放，自己也坐下，给两人绑上防震带，塞上隔音耳塞，然后顺脚踢了踢隔壁的兔子。

    “快点做好准备，要着陆了！”

    “啊…哦。”费多尔愣了一下，好半天才反应过来，慢吞吞的扣上带子。

    运输舰陡然加速，整个舰体发出淡淡的蓝光，然后笼罩在巨大的轰鸣声中。隔舱里震动的厉害，Mark知道这是运输舰在穿过大气层的缘故，隔舱的窗户嗖的一下变成半透明的茶色，他可以清楚的看见外面跳跃的火焰，燃烧起来了。

    不过没关系，因为整个舰体外部都有一层抗氧化的膜。

    “噢噢！”苏冉博忍不住鼓起小巴掌，原本就不小的眼睛瞪得滴溜滴溜的圆，活像两个小杏仁。Mark看他在这么强烈的颠簸中兴致还能这么高昂，不由勾起嘴角。不晕车不晕船这一点，似乎是天生的呢，就是怎么都教不会他游泳。

    Mark于是自然而然的想到了自己的异化体。现在不会游泳也不是什么糟糕的事情了…既然他在水里横行无阻，苏冉博当然也是一样的嘛，就怕到时候小东西不是被淹死的，而是被吓死的…某爹忍不住苦笑。

    老天保佑让小东西这一次也非正常的接受吧。

    让他的没神经继续下去吧，阿门，哦不，阿弥陀佛。

    在A星这颗还处在半开发状态的星球上，每一次外来者的到来都是轻而易举的瞩目。随着天空中伴随着耀眼的火焰而来的运输舰，占据了整个星球三分之二面积的灰黑色的森林，其余□的泥土和岩石都奇异的显出一种紫色的色调，还有大大小小的湖泊竟然也反射出紫色的水光，这也许就是从远处看A星发出紫光的原因。在紫色岩石和土壤的光线反射下，原本应该呈现出绿色的植被反而变成了看起来阴森沉闷的灰色，整颗星球从上方看显得非常的冰冷。

    到了星球上空三千米处，运输舰的速度才缓和下来，同时舰体外部的火焰逐渐熄灭，颠簸感也减轻了很多。Mark和费多尔同时摘掉了耳塞。

    “各位，欢迎来到异化者之星！”驾驶员清亮欢快的声音通过扩音器在隔舱内响起，“现在大家可以把耳塞和防震带解除了。”

    于是Mark和费多尔又听话的把身上的防震带解开。

    “？”肥团子困惑，他没有摘耳塞，茫然的看着大家突然开始行动，不明白发生了什么。不是还没落地吗？为什么他爹都一副要站起来的样嗷嗷嗷嗷嗷――――――――子……==

    “啊啊啊啊啊――――”就在团子想到一半，Mark和费多尔刚刚准备站起来的时候，整个舰体猛地调转方向，头朝下冲了下去，没有耳塞没有防震带，结果可想而知――剧烈的震动让Mark两人非常干脆的直接啪叽一声撞到了驾驶座和隔舱之间的抗震钢化玻璃上，然后不停的在颠簸中再次装上去，四只蚊香眼不停地转啊转啊，凄厉的惨叫声和着巨大的噪音在隔舱里响起。

    这些肥团子都听不见，他已经快速的扣上了防震带，然后带着耳塞在一片安静中坐在椅子上，看着他爹和蓝眼睛巨怪死去活来的撞来撞去。死去活来呦…

    过了一分钟，一切终于平静下来了。

    “呼呼…”==

    “呼呼…”==

    Mark脸朝下趴在地毯上，费多尔整个人横压在他背上，两个人都无语的喘着粗气。

    “嘿怎么样伙计们？”驾驶员欢快的声音又响起，“是不是很爽呆了？！是不是比去游乐园还刺激？！我就知道――平静的落地有什么意思？男人就该这样下去啊！！”

    “……”

    “……”

    Mark忍无可忍的顶开费多尔，想要站起来咆哮。结果运输舰就猛地一震，让他再次脸着地跌趴在了地上，这一次真的着陆了。

    “……”Mark再也没有力气站起来，无语的对眼看着自己差点扁掉的鼻子。

    “？”肥团子仍然纳闷的看了看地上的两人。他看了下窗外，想了想摘掉了耳塞，然后解开防震带爬下座位。

    哦，世界突然充满了噪音。

    “你们为什么突然解开防震带摘掉耳塞？明明还没到啊。”他叉着小腰好奇的问。

    Mark慢吞吞的从地上爬起来，和费多尔对视一眼，一声不响的开始从戒指里掏枪。他一定要崩了那个脱线的白痴的驾驶员――让他知道什么叫做真正的爽呆了。妈的还让他和巨怪以为是着陆了，结果刚解开安全设备他娘的就突然驾驶运输舰朝下俯冲就为了让他们体验所谓的男人的快感？！

    脑袋里有屎吗？

    “哐――――”沉闷的开闸声传来。在隔舱的后方，钢制的舱门缓缓的弹开，向陆地缓慢的落去，变成一条通道。

    “好久不见伊森！”驾驶员的声音从外面模糊的响起，带着不易察觉的匆忙。肥团子看着他爹阴沉的朝驾驶座看了一眼，里面竟然已经空了。动作很迅速啊，团子看了一眼外面金属停机坪上正在聊天的其中一人想到。

    “哦是的，新来的就在里面，很不错的家伙――呃，我是说，他们挺男人的――好吧，这里就交给你了伊森我太累了需要快点去休息再见！”不知道是不是错觉，那个驾驶员的语速越来越快，随后几乎不带停顿的说完，然后一溜就不见了。

    “跑得真快…”费多尔站在舱口处看着那个年轻的驾驶员的背影感慨道。从头到尾他们都没有看到那个驾驶员的长相，这下子要怎么教训他呢？他很认真的思考着。

    Mark无语的把枪丢回戒指里，然后抱起伸着肥爪儿的苏团子走下钢板。

    一直站在巨大的停机坪中央的男人这时转过身，带着微笑看向Mark他们。

    ‘啊，又是个外国佬。’Mark和肥团子同时想到。

    不过这个外国佬…挺不一般的，挺帅。个子高挑修长，宽肩窄腰，穿着一身M国陆军作战服，站得笔挺笔挺的。一张脸也是出类拔萃的眉目深邃，五官英挺，就是头发寒碜了一点，竟然是绿色的，还好修得很短，要不还真挺扎眼的，眼神虽然温和带笑，瞳色却是阴森的冷血爬行类动物的腥黄色。

    Mark摸着下巴掂量着，觉得那颜色和自己的眼睛还挺像，就是不知道是啥异化体。没有错，自从他到了这里，越离那个男人近，他就越能感觉到那个人身上的气息。

    同类的气息，正确来说，应该是高等掠食者的气息。反而是费多尔，他就不太敏感。

    “你好，”那个外国男人走近几步，说着不太明显的M国南方口音，“我是伊森.布雷克，AP的副园长。”

    啥？Mark皱着眉，迟疑的伸出手和叫做伊森的男人握了握。

    “园长？”苏冉博双手搭在他爹的肩膀上，积极的转过小身体看向这个表情柔和的男人。虽然他不太喜欢外国佬啦，例如小布莱克，不过面前的这个人他倒是很有种莫名的亲近感，就是觉得他特别的…温柔？

    Mark这时顾不上奇怪那个莫名其妙的单词了，他诧异的转过头看向儿子，不由张开了嘴巴。在这里我们不得不解释一下为毛团子说句话他爹就惊讶成这样。

    苏团子上的是多语幼儿园，中西混杂的厉害。他们不光学习老祖宗的话，还要学习各门外语。这对于说话刚刚利索一点的小宝宝们其实是一种潜移默化春风化雨般的影响，反正即使是苏团团这样食古不化的古人，也多多少少学了一些日常会话。但是，出于懒惰和排外的原因，他特别反感别人和他说老毛子的语言，就连小布莱克找他，也必须讲本土话！

    于是某爹就诧异了，不说伊森是个陌生人，某团子别看平日活蹦乱跳的，其实很怕生。再者伊森显然是不会讲华国的语言，而苏团子竟然用M语主动搭话了？！

    伊森温和的看向目前A星唯一的未成年儿童，露出洁白的牙齿笑道：“这里是动物星球啊，所以肯定有园长和副园长，我就是副园长。”

    “……”已经成为动物一员的Mark沉默。

    “噢噢！”苏冉博顿时亢奋了。他向前探着肥爪爪，骄傲的说：“给你抱抱，我要去看大猩猩。”

    “……==#”Mark忿忿。竟然第一个要去看神马大猩猩？黑不溜秋的好看吗？

    “不许！”他粗声呵斥着抓回某团团的小爪子捏在手心，“都这么晚了看什么星星？我还看月亮咧！”

    伊森嘴角抽了抽。团子不满的撇撇嘴。

    “你…你你你好，伊森先生！”费多尔发现自己已经被遗忘了，急忙慌慌张张的走下运输舰朝伊森走来：“我是俄联邦的特派员，费多尔.西多罗夫。”

    伊森和Mark同时挑起眉。A星是私人星球，除了M国，很少有国家知道异化者组织的总部在这里，更别提这里举办的爱尔纳突击了，还特派员？脑袋被门缝夹住了吗？

    费多尔窘迫的后退了一步，然后讷讷的说：“是…是前特派员。我逃走了。”本来他应该去的是真正的爱尔纳突击，结果被骗了去参加什么实验，变成了那种怪物。不光是他自己接受不了，连他的家族都不肯面对现实。是他在M国军部的好友，以前在西点军校的同期校友告诉他这个地方，并且偷偷拿到了报名表。

    “看来是我弄错了时间，西多罗夫先生。欢迎你们来到A星！”伊森恍然大悟，和煦的笑着也朝他伸出手。

    “时间不早了，我带你们去基地营吧。”

    肥团团扭着头被他爹抱着，跟在大部队的最后面。他不停的盯着伊森挺拔好看的背影，眼睛眨也不眨。

    Mark又愤怒了。不就一个大男人，你个臭东西有的他都有，你没有的他也没有――有啥好看的？！

    肥团子终于停止了观察，转过头用小手圈着他爹的脖子，然后小嘴儿凑到Mark的耳边小声嘀咕：“米克，你有没有觉得，伊森先生很像是…嗯，小蛇？”

    “嗯？”Mark惊觉不对，眼神在夜色中惊疑不定的看着儿子。蛇？怎么又是动物？刚才费多尔那次就算了，撑死算是巧合――这次又是怎么回事？蛇…他转头一思索，没有错，他就觉得伊森身上有种冷血动物的气息，冰冷滑腻又沉重，但是他也并没有准确判断对方种族的能力，纯粹靠高阶掠食者的气息粗略猜测而已。但是他儿子这是怎么回事？！

    “你怎么这么觉得？”他不动声色的托了托苏冉博，轻声问道。

    苏团子绞尽脑汁的思考着，咬着手指含糊的回答：“我也不知道啦…就是很像。幼儿园的小绿知道不？每周二都轮到我给喂食…老师说那叫绿蚺，能长很大很大的，但是其实不太会主动攻击人耶…小绿就很温和，懒洋洋晒太阳…”他转眼又走神了。唔，也许最直接的原因是那头绿色的短发。

    Mark感觉复杂。没有说话。

    你说你这么敏锐，怎么没察觉到你老子的属性？

    “唔，米克，”苏冉博又戳了戳某爹的脸颊：“我想吃章鱼丸子，就是里面有小须须的那种，嚼起来弹弹的，QQ的，上面撒上海苔。”

    Mark踉跄了一下差点扑街，满脸黑线小青筋。

第五十六章成长倒计时――欢迎来到野生动物基地营

    就在Mark百般纠结的时候，走在最前面的伊森正想着事情。

    作为一个完全合法的组织的二把手，比起他们为人冷淡的老大，他要考虑的问题要多得多。比如组织的发展问题。

    异化体大多是特种部队成员，这一点基本适用于组织里的人。除了这一周新来的，其余的人都是来自M国DeltaForce，曾经都是三角洲特种部队的队员。这支在上个世纪就威名显赫的特种部队，包括十二支分纵队，几乎全部参加了美国军部提议的异化剂实验。

    成果非常令人满意，除了个别失败的例子，几乎全员异化成功。

    伊森想到那一段经历，带着笑意的眼睛变得阴郁。异化是非常可怕的过程，但是出于习惯性的服从，他们这些从各个州的特种部队里选拔出来的所谓精英，只要国家需要，哪怕变成怪物都绝无怨言――如果没有那件事的话。

    ‘现在好了，成员一下子就增加了不少。’他强迫自己不去回想过去，又心情愉快的盘算着，

    ‘虽然看不出那个费多尔有什么能耐，不过毕竟已经异化成功，那个Mark就很不错，小Baby也很可爱，相信可以让我们那个阴沉的要命的基地营热闹一点。’虽然在他的立场上，当然希望招收进来的成员都能有自己的特长，最好能给队伍增加助力，但是原则上，他们接收一切投靠他们的孤立无援的异化者。

    上帝保佑费多尔最起码拥有自保能力，他看起来简直弱不禁风。

    不过明天过后，伊森就再也没有去质疑费多尔了，不只是他，所有基地营的成员都满心喜悦的接受了他，尤其是某只团子。

    这是后话暂且不提。

    “别随便把这些话跟别人说，懂？”Mark正抓紧时间对苏团团进行最后教育工作：“不要一给你点好处你就让别人抱，懂？重点是你要把你的怕生进行到底，只有你老子才是最可靠的，懂？”

    苏团团眨巴着水汪汪的眼睛，小嘴也很严肃的抿着，点了点头。实则，他的脑袋里面全部都想着吃的，什么炸虾球啦，什么章鱼丸子啦，什么香喷喷的红烧排骨啦，就是没有青菜胡萝卜还有他爹的“懂”。

    “你懂个屁的懂！！”Mark不愧是他爹，陡然炸毛的咆哮道：“你是饿死鬼投胎吗光想着吃的的的――”

    苏团团茫然的瞅着他。饿死鬼…那倒不至于啦爹…但是死前也的确没咋吃东西，一大早上的，那个糯米糍粑他随便咬了两口就丢在盘子里头了，因为要赶着去码头结算月帐嘛…苏…好可惜，那个很好吃的…

    他爹一看到他那陶醉的小表情，就知道一番咆哮算是浪费口水了，这厮压根儿就没听进去。他忍不住凄凉望天，他上辈子到底是造了什么孽才会生出这么极品的崽子？

    费多尔在想什么呢？

    ‘原来他们也是和我一样的啊，’他有些后悔的想：‘怎么办？我没有承认……到时候真的要变形的时候，难道我要刨个洞钻进去吗？’

    ‘……’

    他突然开始认真的思考可行性（-_-无语）。应该是…可行的，因为自从他变成兔子之后，刨洞比啃菜叶子还要快。

    伊森看了看正在走神的俄国年轻贵族，又用眼角余光瞥了瞥正在教训儿子的高大东方男人。虽然他听不懂华国的语言，但是肢体语言是国际通用的――天啊，华国人怎么对待孩子这么粗鲁，那样可爱的小天使…他神色黯然的叹了口气。真好啊，还能拥有属于自己的孩子。

    （上帝视角：……这群人）

    于是这一行人就各自走神，充分发挥了人的自我创造性，所想的东西完全不带重样。

    从停机坪过来的这一条路明显已经经过人类开发，都是金属通道，两旁和道路相连的路灯完全依靠太阳能维持电力，而幸运的是，这颗行星的与太阳的距离与地球相比虽然远一些，但是自转和公转速度却是一致的，也就是一天二十四小时，白天黑夜一年四季都和地球一致。

    他们走在长长的金属通道上，在代表文明的灯光中前进，然而通道之外的世界是新来者完全无法想象的奇诡的世界。在夜色下看起来黑色的土壤和□的岩石层，实际是深深的紫色，这种紫色的土壤通过阳光折射，把整个A星球的世界变成了紫色和铁灰色的世界。天空是淡紫色，大地是绛紫色，湖泊由于湖底土壤因为呈现透明的紫色，整个世界的植被失去了本来生机勃勃的绿色，变成了看起来冰冷甚至肮脏的灰色系。

    这让A星给人一种强烈的荒凉的感觉。虽然实际上这里有山有水，仅仅没有的只是大型动物。

    基地营就建在其中的一座山脉里。几乎不需要任何防御设备，银灰色的金属外墙简直像是和山脉融为一体，在白天如果不靠近压根儿看不出来。夜晚的灯光暴露了一切。Mark带着团子和费多尔仰头望去，建筑物在半山腰上，外形就像是一个个扁扁的金属盒子无规律的叠放，依山势绵延而建，根本分不出哪一栋是主建筑区。伊森带着他们停在了一处山壁前面，把手掌贴在一个极为不明显的金属盒子上，盒子发出滴的一声，开始启动。

    “请，输入，指令。”无起伏的电子音冰冷的响起。

    伊森面带微笑的回头看了一眼Mark一众人，他们自觉的散开，表示绝对不会偷听。好吧，毕竟他们现在还不是组织的一员。

    “芝麻开门。”绿头发温和的副园长轻咳一声，小声说，竟然是一句华国话。

    “……”――→某爹

    “……”――→团团

    “？”费多尔纳闷的看了一眼无语的父子俩。

    ‘米克，老外智商好低的…’肥团儿忍不住又凑到Mark耳边嘀咕，呵出的小气儿让某爹的耳朵动了动。

    某爹赞同的点点头。他就是退到两百米开外难道就听不见还不如听不见呢，这么低智商的口令…等到他加入了一定要改掉！全部改掉！

    “宾果！指令验证正确！欢迎归来――亲、爱、的、伊森中尉~~3~~”生硬的电子音突然被一个年轻男人的声音代替，山壁随着这个不正经的声音朝内推移，露出里面的金属通道。

    “克里斯&#9642;蒂奇！你十分钟前才对我说过你很累要去休息！”伊森露出极度头疼的表情对着通讯器说：“不再要擅自中断电子安全设备――这已经是我第四十七次和你这么说了！”

    “呃，我已经――休息的不错――唉我知道了罗嗦的驯兽师先生！”那个声音讪讪的说了一句，就中断了。

    伊森有些不好意思的对Mark他们笑了笑，侧过身让大家进入通道。“真抱歉，那家伙今天似乎…心情不错。”

    Mark挑了挑眉，一旁的费多尔也诧异的看向他：“那个声音，好熟悉啊！”怎么好像那个脱线的驾驶员的声音？

    “咦？那不是开飞机的飞机的人吗？”苏冉博已经最快的直接说了出来。

    伊森走到通道尽头扫描瞳孔，输入密码，又一扇门打开，是通往山腹中心的一架电梯。这座山竟然已经被完全掏空了。

    “没错，克里斯是驾驶员，无论是运输舰还是战斗舰，甚至是航母，只要是交通工具，他就可以驾驶。”

    Mark立刻露出一个虚伪的笑容：“噢，我真想认识他，太了不起了！”

    太假！苏团团惨不忍睹的用肥爪爪捂住脸蛋。在运输舰上都已经掏枪了，谁信啊…那就是活生生的皮笑肉不笑。费多尔也忍不住移开眼睛。

    “是吗？我想克里斯一定会很高兴，实在太好了！”伊森露出深信不疑的圣母微笑。

    “……”肥团子和费多尔一起无语问苍天。这个伊森真是极品圣母白莲花…那个什么克里斯一下运输舰就溜得贼快贼快得，明显就是心虚，估计一会儿根本都看不见他人影，怎么可能会高兴。

    Mark得意洋洋的抖了抖腿。

    伊森继续在电梯链条的绞动声中絮絮叨叨：“你知道，克里斯实在太活泼了，但是基地营的大伙儿性格都很稳重――我指的是我们都没什么幽默感，他一直为这一点感到沮丧……”

    ‘…他也挺像兔子的，宝贝儿。’Mark得意哼哼的在肥团子耳边耳语道，说完凑到他的小脸蛋儿边亲了一口。弹性不错，软泡泡嫩乎乎，一嘬一个印。

    苏冉博团子赶紧捂住脸蛋鄙视的瞅他一眼，坏蛋米克是大色狼！不去非礼女人就知道占儿子的便宜！！

    电梯停在十九层，叮一声慢慢打开。伊森首先出了电梯，Mark把苏团团放下来，牵着他走进去，费多尔走在后面，他们一起打量着面前宽敞明亮的开放式空间。正对面就是一间一百六七十坪的公共起居室，包括开放式的厨房，长长的料理台另一边就是三四张银色金属餐桌，配套的靠背椅，一旁是两个巨大的双门冰箱。右手边是一组超大型长沙发，茶几上放着一台电视投影仪，和控制器。左手边就是一排书架，上面杂七杂八的摆放着一些书籍资料，更多的地方则是空着的。

    于是起居室正中间空出了很大的空间，一张地毯上放置着好几台健身器材，从天花板上垂下组合式的单杠和双杠。

    房间的两边各有一个悬空的吊梯，上面应该还有休息室和控制监测室之类的地方。

    这个巨大的空间最让人惊叹的不是其装饰的简洁，而是其干净程度简直让人发指！

    Mark作为一个合格的家庭妇男，深深的表示绝对有问题，他有生以来还从没见过一个住这么些大老爷们儿的地方干净到这种程度――根据他多年的部队和男子集体生活经验――他可以完全准确的判断，这些人，包括看起来温柔贤惠的伊森先生，绝对没有使用过厨房，甚至于这个起居室，估计都没人使用过。

    “咳咳，我想请问一下，”费多尔比Mark还有忍不住的问了一句：“那个…平常都是谁来准备三餐呢？”

    “嗯？”伊森就好像没听懂M语一样微笑着看着他，半天才迟钝的反应过来：“啊…是指三餐吗？”他想了想，温柔的回答：“我们…都是吃战时军粮。”

    三人同时嘴角直抽。

    “那…那喝水呢？”费多尔还不死心，鼓足勇气又问道：“请问…热水壶在哪里？”不管怎么说，他准备先来泡一杯热气腾腾的奶茶。

    伊森歪了歪头，一个大男人竟然显出几分可爱，他茫然的眨了眨眼：“水壶…好像，被克里斯丢掉了。我们都是喝瓶装的营养饮料。”

    天啊――！！！Mark，肥团团，费多尔同时如遭雷劈，在风中飘摇。

    这到底是个什么样的基地营啊！！！

    “诶？副队，是新人来了吗？”一个略微低沉的声音在他们背后响起。

    三人泪流满脸的转过身，然后抬头看向金属吊梯。站在梯子中间的青年双手撑着扶手俯身和他们对视，然后缓缓露出一个微笑。

    费多尔&#9642;西多罗夫莫名打了个哆嗦，浑身一寒。

    Mark斜眼看了下费多尔，第一个反应就是赶紧捂着苏冉博刚要张开的小嘴儿把他拎进自己怀里。梯子上的青年几乎有将近一米九的身高，五官俊美，表情柔和，一头鲜红色的头发在扎成一个马尾搭在一侧的宽阔肩膀上。那头头发与其说是发丝，更像是某种动物的鬓毛。

    “嘿！亚历山大！”伊森转过身高兴的打着招呼：“好几天没见了，真高兴你还活着――你看见克里斯了吗？他刚才还半途插进了山底下的安全通讯设备跟我说话呢。”

    名叫亚历山大的青年慢慢的想了想，有些迟钝的摇了摇头：“没看到…我猜他可能又闯祸了，大概是从地下溶洞溜走了。”

    Mark用奇怪的眼神打量着红发青年。亚历山大是什么动物？看起来性格有点迟钝，懒散，但是他发现亚历山大一旦站直了看向一个人，原本毫无攻击性的气息就陡然一变，周遭的空气都变得让人紧张。

    有意思。

    他露出一个不易察觉的微笑。感到心脏开始加速。很久没有这种兴奋的感觉了…这里的每个人都很有意思。最重要的是，他们是一样的。


第五十七章成长倒计时―和红毛增加友好度

    今天真是疲惫的一天。

    半夜一点多，苏团团同学在他爹的臂膀下拱了拱，又翻了个身蹭了蹭，小屁股顶了顶――

    “别动…再动打屁股…”Mark睡得迷迷糊糊，习惯性的暴力威胁了一下，然后怀里的小东西果然安静了。所以说，那位伟人说得话经得起时间的考验，什么叫做“枪杆子里出政权”――对待他儿子就得这样。某爹在梦中对伟人敬了个礼，露出得意的表情继续酣睡。

    苏冉博忿忿的上嘴咬，结果他那一口小乳牙除了在他爹强壮的手臂上留下浅浅的牙印子和一滩口水，啥用没有。‘小爷想尿尿…’苏团团不由委屈的瞅着天花板，可是也委屈也没辙。

    第一，他钻不出他爹沉重的蹄子；第二，他不知道这新地盘的厕所在哪里。结论，他会被活生生的憋死在床上和他爹的铁蹄之下――还有一个法子，某团子磨了磨牙齿，那就是干脆把那一泡尿贡献给床单，这样他爹就会心甘情愿的起床了。

    五分钟以后，在肥团子小盆友坚持不懈的努力之下，他终于爬出了Mark的怀里，然后带着喜极而泣的幸福小表情汲上小拖鞋就哒哒哒的往房间外头跑。这就是集体宿舍的不便之处，要是在他自己家里，这么大的地方，想安几个厕所就安几个，想在哪儿安在哪儿安，娘的房间一个客厅一个，走廊两头各来一个！！

    门一打开，外头感应灯就亮起来了，微弱的柔和灯光笼罩着走廊，尽头还是黑漆漆的。苏冉博顿时犹豫了。

    他在拖鞋里头蹭了蹭小脚丫子，这边瞅瞅那边瞅瞅。可不是他小爷胆儿小，主要是地方比较陌生，要是不小心闯到别人屋里头不是也不太好吗…万一踩进什么危险的地方出了事儿他爹还不得伤心死。

    就在他犹豫的当口，走廊深处的另外一扇门突然打开了，从里面蹭出来一个磨叽的黑影。

    “呔！！来者何人报上名――来！！！”苏团子被吓到了，习惯性的伸着小食指指着黑影喝道。软软嫩嫩的小声音字正腔圆的呔了一句，虽然逗趣，然而在三更半夜仍然把费多尔狠狠的惊了一下，睡意像是天边的一朵云彩就那样远去。

    “噢！团团！！”费多尔清醒之后，看见前方那个嘟嘟的小不点，顿时有种被救赎的感觉。他几步上前，狠狠的把肥团团抱进怀里，然后长长的吁出一口气。

    “干什么啦！放手放手！！”团子表示很愤怒的扭来扭去。他整天被他爹夹带来夹带去是一回事，不代表他喜欢被当成幼儿或者玩具啊喂！

    可是这个看起来瘦瘦高高跟麻杆儿一样的青年，力气却格外的大，贴近就可以感受到腹部坚实的八块腹肌，隐隐蕴含着强大的爆发力，深藏不露的那种。虽然青年此刻的第二个动作让肥团儿立刻否定了他之前的想法。

    “呜呜…还好遇到你团团可耐的团团！”费多尔背刚刚挺直了一会儿立刻又弯了，他微微瑟缩的更加搂紧怀里热乎乎的小身体，冰凉的侧脸蹭了蹭团子软嫩的小脸蛋儿：“我好害怕…这里实在是太可怕了。”

    “……”苏团子忍不住斜眼看他。白长那么大个儿…他叫他爹起床是因为不知道地方，结果这厮竟然是因为害怕…抱着他就不用害怕了吗，万一有啥事就算把他扔出去他这么点大也不顶用啊…话说这个地方哪里恐怖他咋地就没看出来？想到这里他脑袋终于转了个弯，小爷现在已经不在老祖宗的地界儿上了喂――真要命他竟然在一颗小星星上头。

    费多尔肯定是不会和苏团子解释他的莫名恐惧。他的感觉和苏团子不可能一样，纯属动物的直觉。自从进入这个基地营，特别是看见红发亚力之后，他的恐惧感就彻底爆发了。说实话，如果非要他比喻一下的话，起居室都还好，没什么特别的气味，但是二楼的宿舍这块儿就让他受不了了。

    他感觉二楼简直就是非洲大陆和美洲大陆水乳交融，大草原和热带雨林你侬我侬，最诡异的是里头还参杂着深海气息不甘心的非得横插一脚。费多尔几乎是一路泪流的吃完了夜宵（战时军粮），然后假装淡定的回到了自己的宿舍，这个地方五步一楼十步一阁，仿佛到处都是大型肉食动物痕迹，美洲狮在右边尿了一泡尿，黑猩猩在左边留下一堆粪便，那边还有几条大蟒蛇躲在热带雨林里相互蹭来蹭去的…

    全部都是他的天敌的感觉。（-_-|||，全部都猜对了……）

    “哎，你怎么和兔子一样儿胆小啊！”苏团子不耐烦的用小爪爪推了推抱得死紧的青年，随口抱怨。

    费多尔泪眼婆娑的抬起头，讷讷的说：“对不起…我上次没有承认…我就是…兔子…”

    “啥？”苏冉博掏了掏耳朵表示木有听清。不是吧，还这么自卑？没关系的啦亲，都什么年代了――上辈子那个谁，那个高宏盛，还不是一脸“我是兔子我骄傲”的德行吗！所以说，这种东东关键就是要看谁的脸皮他比较厚，谁厚，谁就赢了。人至贱则无敌嘛。

    “因为很害怕…家里人又接受不了…”费多尔还在“自卑”，语气也越来越低沉：“这个我可以理解…怪物吗，又不是什么可爱的小兔子…可是为什么要是粉红色的呢…唉，其实我也没有把这一点告诉我朋友，他以为我是一只黑色的兔子…”

    “嗯嗯…”肥团子心不在焉的夹了夹小腿儿，怎么好像忘记了什么？嗯？

    “不知道Mark先生到底是什么…团团你真好，都不想我母亲…”费多尔想到那一天就心痛的想哭：“我，我也是被骗得…而且如果上级命令，也是必须服从的…为什么要叫我，怪物――”

    “呜呜我――”

    费多尔感动的看着抽抽噎噎的肥团儿，摇了摇头坚强的打断了他想说的话：“请不要安慰我了，我虽然软弱，但是我已经变卖了家产，决心踏出这一步――”

    “谁要安慰你啊！！！”肥团儿抓下他捂住自己嘴巴的大手，抓狂的说：“人家要尿出来了！！快带我去厕所啊兔子子子――！！！”

    “……”

    “哗啦――――”

    “呼…好爽…”苏冉博叉着小嫩腰晃了晃小鸟，然后龟毛的仔细擦干净才拽上小裤裤，然后是厚厚的棉睡裤。他随便洗了洗手走出去，发现费多尔正忧郁的趴在窗户边仰望天空，一副月光下圣母白莲花状。

    苏冉博恶寒。

    那又不是真的窗户，真是。Mark告诉他，出于隐蔽性的考虑，山外头看见的建筑部分都是掩体，真正的基地营都掩藏在山腹中，所以自然是不可能有窗户的。这种情况，某老大也就随便采用了现代底下建筑物惯常用的方法，窗户接通中央控制台的超级电脑，呈现虚拟外景，并且随机显示天气状况。现在外头正好是一片晴朗夜空，远处是大片的草坪和深蓝色的湖泊。

    就苏冉博来说，他不太喜欢这种感觉。因为大脑里知道是假的，所以他无论如何做不到去平静的欣赏。更何况不可能一直不出去，外头和虚拟景象的强烈对比，时间长了会让人神经吧？不过他爹告诉他，这个不是为了麻痹人的神经，恰恰是为了舒缓长期待在底下建筑物里工作的人的心里，不会有一种密室的逼仄感。

    他走上前去抬手拽了拽费多尔的衣角：“哎，虽然我听不太懂你的意思，不过大概就是说你和家里人闹翻了是吧？”费多尔灰蓝色的漂亮眼睛看着他，没有说话。

    “咳咳，这个嘛…”苏冉博大大咧咧的挥了挥爪子：“别这么瞅着人啊多不好意思…反正一家人吗，他是你爸你是他儿子，你妈雷同，这个关系不可能断掉的啦！不就是那啥了吗，他们也是为你好，好好的娶个媳妇儿不好吗非得断袖了去――没事没事，断袖没啥不好，你也可以娶个男媳妇儿嘛！”

    “？”费多尔困惑的歪了歪头。短袖？什么意思？媳妇儿？哦…那个他懂，好像是妻子的意思…

    “他的意思是，你可以找个男人。”

    亚历山大低沉而缓慢的声音在走廊厕所边上响起。恰好厕所旁边就是吊梯。

    苏冉博和费多尔同时抖了一下，回过头。

    红发青年弯着腰爬上吊梯，脚步极其轻，难怪都到了背后他们还没发现。一楼起居室的顶非常的高，也是为了悬挂健身器材，靠近电梯的那一侧山体倾斜，所以二楼不但屋顶矮一些，而且吊梯的地方特别的低窄。像Mark和亚历山大这种高个子就得弯腰才能通过，即使是费多尔和伊森，个子也都超过了一米八，都不轻松。

    只有苏团团最幸福，他连吊梯的最后一阶都够不到，所以上下都是他爹给抱着的。（怀里托着个团子还得弯腰上下，某爹辛苦…==）

    亚历山大走上前几步直起腰，影子顿时遮住了最矮的团子，和第二矮的费多尔。苏冉博虽然郁闷，但是他的身高是跑着都赶不上亚历山大，且他现在还小，又不急，所以没啥反应。但是费多尔竟然也没啥反应，这就太不应该了！要是换了是他爹，有个人这么嚣张的站在跟前，还把灯光遮得那叫一个严实――他爹非把那人给打成筛子不可！

    “我我我我…我先回去睡觉了…哈…好困！”费多尔暗地哆嗦着，简直像是得了帕金森综合症似地，肌肉僵硬，神经性震颤，他强自镇定的打着哈欠，一路后退着退回走廊，然后夺路而逃。

    跑得比兔子还快。苏冉博摸着小下巴想。

    亚历山大琥珀色的瞳孔在灯光下微微收缩，慢慢把视线从费多尔的背影上移开，低头看向还没到他大腿的小不点儿。“你好，我们还没有互相介绍过吧…小先生？”

    苏冉博也回过头仰望着这个身材高大的红发青年。

    “我叫苏冉博，还有，‘先生’前面那个‘小’能不加吗…”他郁闷的掰了掰小手指。

    亚历山大认真的想了想，蹲了下来，轻轻握住了苏团团小小软软的爪子。

    “那就再来一次好了。”他笑了下，低声说：“你好，苏先生，我叫亚历山大.迪根斯，你可以叫我亚力。”

    “唔，很高兴见到你。”苏冉博高兴的咧开小嘴儿，露出上下洁白的小米粒儿。他上下瞅了瞅亚力，小声问：“你听得懂华国话…为什么你这么晚还从外面回来呢？不困吗？”

    亚力露出思考的表情，然后慢吞吞的回答：“我晚上…相对来说会比较精神。不过白天的时候我睡得比较多。”他又补充：“我以前因为任务在华国待过两年时间。”

    哦…就是夜猫子吗。苏冉博理解的点点头。两年时间，这个任务还真是艰难，还得学语言。

    “那…你知道那个老大在哪里住吗？”他又问道：“一定还有别的地方吧？因为伊森都不和我们住一块儿。”

    红发青年盯着他看了一会儿，眼睛一动不动。苏冉博差点以为他已经睁着眼睛睡着了，忍不住换了个脚站立。

    “老大和伊森住在一块儿。”亚力突然又说话了：“在五楼中央控制室。今天轮到伊森值班，所以老大应该是在陪他…走廊最后面那个大一点的房间就是他们的，因为是两个人一起住。”

    噢噢噢―！！！一起住啊…!!苏团团的八卦之魂霎时点燃了。他捂着激动的泛红的小脸蛋儿点了点头，然后和亚力一起朝走廊走去，各自进屋。

    苏团儿一进屋，就闻到了久违的烟味。他于是偷偷摸摸的躲在门后，用小爪子抓着门框偷窥。

    某爹坐在落地窗外头窄窄的露台上抽着一根烟，露台四周都用玻璃封上，呈现出深黑浩瀚的夜空，让房间顿时显得开阔了很多。虽然是虚假的，但是他爹还是一边抽着烟一边出神的看着夜空，不知道在想些什么。

    莫名的，苏冉博感到很不愉快。

    “米克…”他清了清嗓子，然后嗲乎乎的撒娇。

    Mark早就听到小东西的脚步声了，软绵绵的和他人一样，嫩乎乎的呼吸声连屏息都不知道。他反射性的掐灭了烟头，微微侧过身打开空气净化器。

    “到爸这儿来。”下一个动作就是张开双手，理所当然的说道。

    
第五十八章成长倒计时――灵长类算什么，爬行类才是老大

    他爹心情貌似不好，就会喜欢折腾他。

    针对这种情况，肥团儿丝毫不敢怠慢，毫不犹豫的哒哒哒跑起小步子，快速飞进了他爹的怀抱，矮油~~撞到鼻子了。

    Mark漫不经心的给他揉着小鼻尖儿，另外一只大手伸进小睡衣里头摸了摸肚皮，冰冰凉。

    “下次把爸爸喊起来。”他皱着眉说，然后把苏冉博抱到腿上，整个圈进宽大温热的怀抱里头。苏团子忍不住翻了个白眼，屁！他没喊吗，又蹭又拱的，猪都没他勤快！结果人一句威胁，他就连小气儿都不敢喘…现在又让他喊，喊个屁啊喊。

    虽然诸多怨念，但团子还是嘟着嘴巴任由某爹给他捂肚子。他爹抱他去厕所最初还是因为…嗯，他自己去会到处遛一遛，没几十分钟回不到床上，而且曾经有过上完厕所偷吃冰淇林的前科，所以他爹决定亲自带他去厕所，快速解决只要五分钟。==

    “米克，你怎么起来了啊？还抽烟…有啥事跟我说说呗。”苏冉博突然想到这个问题。刚才死叫不起，他出去溜一圈的功夫不但醒了还在抽烟…肯定有事情瞒着他。不是特别难缠的烦心事他爹都不会抽烟的。

    Mark正专心的给儿子捂肚皮，心无旁骛的做二十四孝老爹，结果苏冉博这么一问，他反倒愣住了。这个…他只是半夜翻了个身发现儿子不在，给惊醒了，然后就无聊跑到露台抽烟顺便等团子。

    “大人的事小孩子别管。”某爹强自镇定的胡扯道。怎么能让苏冉博知道他只是纯粹发呆？不行，要维持住他作为老子的尊严！

    苏冉博狐疑的转头看了他一眼。总不会…只是在发呆吧？

    “哦！”他猛地又是一惊：“我差点忘记了！”他露出一个十分八卦的笑，爪子摸了摸他爹硬实的胸肌，神神秘秘的对Mark说：“米克你知道不？那个老大哦，和伊森是这个――”苏团子伸着两只小肥爪在头顶比了个兔子耳朵，笑得堪称猥琐。

    Mark忍不住嘴角抽了抽。究竟是养成的过程中他选错了哪个选项，才会让他家的团子变得这么猥琐？以前团子讲话不利索的时候，他还可以自欺欺人说那纯粹是嘴巴笑得有点歪…现在这个表情加上语言，已经堪堪比得上他之前在部队那些战友了。

    “人是不是这个――”他板着脸捏住肥团子的小爪儿拽了下来：“跟你有半毛钱关系？赶紧睡觉！”

    苏冉博不高兴的抽了抽爪子，没抽出来。他哼哼唧唧的扭着身体不愿意去睡觉，Mark对此向来是予以暴力镇压，直接一巴掌拍下去，完了夹起人就走。

    “你坏蛋！！你就知道欺负你亲生儿子！！”苏团团委屈的哭诉，一边无可抵抗的被扔到了床上――还没有他最爱的玩偶抱枕！“我的趴趴猴呢！？”他滚了一圈到了床的另一边，歇斯底里的用小肥爪拍着床喊道。

    Mark忍不住叉着腰瞪着他。大半夜的，怎么跟更年期妇女一样…这臭东西，晚上睡觉前怎么不见他闹，纯粹找麻烦呢这。

    “你的趴趴猴…”他想了想，不由心虚了。该怎么说呢？苏冉博，你的趴趴猴在走的那天晚上我趁你上厕所的时候给偷偷的…扔了？

    苏冉博看着他爹沉默不语的样子，忍不住也叉起小腰，挺着肉乎乎的小肚腩。

    “下次我再给你买…睡觉睡觉！”Mark想了半天还是没辙，于是虚伪的打了个呵欠企图蒙混过关，迅速滚上床蒙上被子就开始扯呼。

    “我要我的趴趴猴―！！”苏冉博气死了，站在床上跳了半天，背景音乐就是他爹震天响的呼噜声。某团子忿忿的在黑暗里瞪了Mark半天，最后钻进被子里，小脚丫一蹬一蹬，脸都憋红了，最后终于把他爹蹬到了床沿边上。他哼哼了一声，自己舒舒服服的摊开四肢睡觉。

    Mark高大的身躯龟缩在床沿边边上，虎目含泪的继续扯呼。这个兔崽崽――敢这样对他老子…

    第二天早上五点四十，苏冉博在一阵强烈的饥饿感促使下睁开眼，发现自己已经横躺在了他爹的肚子上，被子早就被两人蹬到了床下边。还好屋子里有控温器，不然非感冒不可。

    “米克！”他一骨碌坐起来，小屁股蹭啊蹭，坐到了Mark的胸膛上，晃了晃。

    “咳咳…”Mark愤怒的睁开眼睛，大手抱着苏冉博的腋下把他抱到一旁：“苏冉博，你已经不是一两岁了好吧？想压死你老子？”

    苏团团撅着嘴巴坐在他旁边，心里有点不舒服。什么？嫌弃他太重了咩？！

    Mark察言观色，发现他的小东西果然生气了。某爹恶劣的笑了笑，感到一大早的起床气消了不少。他深吸口气坐了起来，然后把苏团子抱到身前，冒出浅浅胡渣的下巴狠狠蹭了下儿子柔嫩的脸蛋和下巴，再亲上一口小嘴巴。

    “讨厌…嘴巴都没刷好臭的…”苏团子一边羞涩一边假模假样的用小爪子抵着某爹的脸，嘴里软软的嘟囔着。

    “我儿子就是可爱…”Mark忍不住笑了起来又凑上去，两个人滚成一团闹着。

    等到他们穿戴整齐出去的时候，刚好六点整。打开门，亚历山大也刚好走出房间。

    “亚力早上好！”肥团儿欢快的挥了挥爪子。

    “早上好。”亚历山大对苏冉博笑了笑，然后抬头对Mark点头示意，两人淡淡的打了个招呼。

    红发的青年白天的精神似乎不太好，下吊梯的时候远远没有晚上那么灵活。苏冉博刚想说什么，就闻到一股甜香味，还夹杂着蛋炒饭浓浓的焦香。

    “……”

    “……”

    Mark和亚历山大都不由顿了一下，下楼的动作默默的加快。

    “耶？你们怎么才起来？饭都要让我吃完啦！”一个白头发褐色皮肤的青年坐在料理台前，手里捧着碗，嘴角还沾着米饭，对着他们咧着嘴笑。

    饭…饭…苏冉博在Mark的怀里使劲探出身体，眼睛都发直了。料理台前面有一个修长削瘦的背影，穿着一件浅蓝色的围裙，蒸腾的热气在他的身前升起，带出阵阵食物的芬芳。

    一瞬间，包括从另外一边下来的伊森和神秘老大，所有人都陶醉了。

    亚历山大脚步漂浮的走过去，神色茫然的站到那人旁边，琥珀色的瞳孔映出费多尔微微冒汗的侧脸。

    “嗯？迪根斯先生？”费多尔刚用小勺舀起一点汤，抬头就看见亚历山大茫然的看着他，俊美的脸上一脸刚睡醒的惺忪。费多尔莫名的觉得这样的亚历山大有些可爱，也忘记了之前对他的恐惧感。

    “要尝一点吗？我不太确定咸淡。”他微笑着用小勺子把汤递到亚力嘴边，红发青年呆呆的张开嘴巴，吞下，咽进去。

    “好吃吗？”

    亚历山大突然脸红了，点点头。

    费多尔高兴的笑了，一向苍白的脸颊也多了一点红晕。

    “……”

    “……”

    “……”

    “……”

    “……”

    在他们俩身后的众人，都维持着一种诡异的安静。喂喂…你们到底怎么回事？为什么会有粉红泡泡冒出？

    苏团团忍不住伸出小手指戳破了一个小泡泡，挣扎着下地哒哒哒的跑过去。

    “费多尔，我要吃饭！”他捧着自己从小吃大的小鸭子碗，打断两人的默默对视。费多尔反应过来，也不由红了脸，手忙脚乱的给肥团子盛了一晚蛋炒饭，还舀了一小碗汤连着小菜一起放到托盘里。肥团子踮着小脚尖，吭哧吭哧的端着自己的盘子跑到克里斯对面，爬上座位就开始吃饭了。

    “臭小子…”Mark黑着脸，也走到费多尔那里盛饭。

    “大家快点吃早饭吧。”费多尔腼腆的笑着，招呼伊森他们过来。

    伊森带着同样一大早黑脸的某人坐到桌子前，七个人分坐在两张金属餐桌上，热热闹闹的开吃。

    “突然变得好热闹…”伊森边吃着久违的饭，边对费多尔感慨道：“没想到你竟然会做饭。”

    Mark迅速的夹了一筷子菜塞到苏团子的小嘴里，顺便用眼神威胁。开玩笑，虽然他也会做饭，但是给小东西做已经是极限了，他的爱心实在有限。

    “大家还没有自我介绍吧，今天难得人都差不多到齐了。”伊森说。

    “差不多”费多尔小声问：“还有谁吗？”

    “是胡安。”亚历山大突然一反平常的懒散，开口解释：“他是巡逻兵，所以每天早上都在外头巡逻，一般中午才能看到他，晚上都在补眠。”

    费多尔瞥他一眼，哦了一声就埋首吃饭，黑发中露出的耳朵慢慢变得通红。

    “亚力，你和克里斯换一下。”一直沉默的某老大终于发话了。

    亚历山大看了看一脸困惑的伊森，又看了看贼笑的克里斯，默默的站起来，端着自己的盘子走去克里斯的位置。

    “我去！！”苏冉博不顾Mark咬牙切齿的表情，跳下凳子就把克里斯挤开，一屁股坐在亚历山大的位置上，对费多尔露出一个无齿的小笑容。他一脸兴奋的放下盘子，问对面的冷漠男人：“你就是和伊森一起住的老大啊？”

    男人明显比克里斯他们要成熟很多，坚韧的蜜色皮肤紧绷光洁，一头灿金色的短发精神的竖着，同色的眉毛精致的扫向鬓角，眼睛线条简洁，眼角凌厉的挑起，和着黄玉色的瞳孔显得非常的凶悍而有攻击性。但是和他的外貌截然相反的是他流露的气质，冷淡沉默，总显得有那么一点倦怠，懒洋洋的。

    “…我不叫老大。”男人似乎忍了一下，最终还是有点不乐意的解释了一句。

    再说一下名字会死吗？！费多尔，Mark，还有团子同时在心里吐槽。

    “我来介绍一下，这位就是基地营的园长，凯撒.布雷克。”伊森似乎是察觉了气氛的尴尬，立刻微笑着缓解冷得掉渣渣的局面。“那一位你们第一天就应该见过了，就是送你们来这里的驾驶员，克里斯.蒂奇。”

    最后一句话刚说出来，气氛陡然变得更冷。

    Mark浑身散发出肃杀之气，克里斯嘴角的笑容顿时僵住了，扶着屁股下的椅子忍不住朝旁边挪了挪。

    “你们是恋人吗？”苏冉博又一击全垒打，整个三角洲部队的成员都僵硬了，除了当事人伊森和凯撒。

    伊森惊讶的看着苏团子，却并没有生气。这个温柔的二把手摇了摇头，忍着笑说：“我没有说我的全名吗？我叫伊森.布雷克，凯撒是我的哥哥。”

    金发的男人放下手里的勺子，向后靠在椅背上。他冷淡的微微眯起眼睛，看向弟弟的那一刻瞬间柔和。

  
第六十章成长倒计时―各自的经历

    苏冉博“哦”了一声，顿时有点失望，于是失落的了又看了一眼外形十分和谐的两人…竟然不是一对儿啊。

    他小模小样的叹了口气，正准备继续吃饭，无意间却瞥到某爹憋笑憋得发红的脸，一副“你出糗我高兴”的丑恶表情，不由怒从心中起恶向胆边生。他迅速跳下来，哒哒哒的跑过去，一把抢过某爹面前那一小碟特别美味的小菜，粉色小舌尖一伸，全部舔上一遍。

    “……”众人无语。

    “苏冉博――！！！”久违了的某爹的咆哮声让整个山头震了一震。苏团团何许人也，那是真个被Mark吓大的，所以犹自镇定的端着小碟子就施施然回自己座位去了。小菜好好吃，就是按人头分实在太少…哼哼。

    Mark注意大家震惊的目光都集中在自己和团子身上，不由努力按捺下噌噌噌直冒的怒火，露出一个抽搐的扭曲的笑容，众人不禁掩面转头。其他人震惊的原因很好猜，外国人连吃饭都要分开一人一份，饮食洁癖到了一定地步，连互相夹菜都没有，更别提这种极端不卫生的无赖方法――他们算是头一次见识到。

    倒是凯撒，一向冷淡的眼睛显出几分趣味，靠在椅背上不动声色的打量着对面埋头苦吃的小家伙。真是是小家伙…圆滚滚的小脑袋，乍呼呼的小卷毛，白皙软嫩的小皮肤，还有小手小脚，整个就是一个肉团子。东方人本就体型偏小，外形也显小，更别提这一只在东方同龄人之间也算得上娇、小、可、人……对比一下他的父亲，简直让人吃惊。不过想到华国的大熊猫和幼崽，非洲狮和幼崽，也就勉强可以接受。

    也许小家伙以后也会像他爹那样英武。最起码苏冉博向来都是这么自我安慰的。

    饭后，所有人都转移到餐桌后头的长沙发上，Mark带着苏冉博坐在沙发对面的软垫上，费多尔也自觉的跟着盘坐在旁边，两拨人之间隔着一张茶几，开始友好对话。

    “等下，”Mark突然想到了什么，又抱着苏冉博站了起来：“这家伙困了，我送他上楼睡觉。”说罢就毫不停留的朝身后的吊梯走过去。

    “干嘛干嘛！人家一点也不困！粑粑骗人！！”苏冉博不干了，虽说他有吃完午饭就睡觉的习惯，可是现在是早上啊，他一点也不想睡！

    “别闹！”Mark一反平常，板着个脸轻轻打了一下苏团子的小屁股，就像没听到他软乎乎的撒娇抗议一样，一下子就窜到了楼上，周遭也安静了下来。

    苏冉博两只小腿儿蹬了半天，他爹也没有像往常一样心软，不由委屈了。虽说也不是什么大不了的事情…但是为什么不能让他听啊，别人都不介意的…于是团子闹别扭了。

    Mark面无表情的推开房门，反手带上。他虽然脸上颜色不好看，但是手下却依旧动作轻柔的把儿子放到床上，大手利落的给脱掉小外套小裤子，还有小鞋子小袜子。男人细心的打开控温器，展开叠得方方正正的大被子仔细的给儿子掖好被角，然后才坐在床边看着闹别扭的小东西。

    苏冉博气哼哼的别着脑袋瓜子，摊开小手小脚任Mark折腾，偏就是不去看他。Mark越是温柔，他就越是委屈――有时候吧，他也觉得自己应该惜福，知足一点，别老动不动就闹小暴脾气，可是仿佛内心就是认准了他爹的疼爱和重视，一到时候脑袋就犯浑，该咋地还是咋地…

    他爹落户这个小星星这么重要的事情，为啥不给他参与？

    这么一想，顿时委屈到了极点，连小鼻尖都开始酸涩起来，黑溜溜的眼睛也开始发烫。

    Mark眼神复杂的看着苏团团抽噎了一声，慢吞吞翻了个身用被子把自己蒙起来，团成一个小山包。他轻轻叹了口气，伸出大手不顾里头小东西带着哭腔的反抗把人给掀了出来，宽厚的背低了下去，两肘撑在苏冉博的头两侧，用身体把他给包围了起来。

    “苏冉博，就这一回，听话成不成？”Mark额头抵着苏冉博的，深黑的眼睛盯着他，沉声说。

    苏团子本来还想再挣扎一下，以显示自己的威武不屈，结果整个人被他爹用额头给钉在了床上，动弹不得。刚准备炸毛，他爹低沉的声音就让他呆住了。

    他抖了抖长长卷卷的睫毛，愣愣的看着近在咫尺的Mark的眼睛，虽然他爹是在用命令的语气说话…可是为什么他却在他爹的眼睛里头看到了恳求？他长这么大，看他爹恳求过谁？谁都没有。

    一定是错觉…

    “成不成？”可是Mark又一句几乎带着颤抖的声音让苏冉博的心也跟着颤了一下，再也没办法欺骗自己。

    到底怎么了？为什么要这样求自己？有什么事情…不能让他知道？

    “…嗯。”苏团子彻底屈服了，仍然带着软软的抽泣声答应了。他看着他爹，Mark仿佛猛地放松一般缓缓吐了口气，那口热气喷在了他的脸上，染红了一张小脸蛋儿。苏团子忍不住伸出短胳膊搂住他爹的脖子，委屈的蹭了蹭，米克身上的味道，是这个世上最让他感到心安的气味。

    无论他前世是个什么样儿的人，这一辈子，他就只能在这个怀抱里找到自己的归处……多么不可思议的感觉。

    Mark顿了一下，闭上眼紧紧的抱住怀里的儿子。一颗七上八下忐忑不安的心脏终于晃悠悠的落回原处，这才发现浑身肌肉都紧张的僵硬了半天。

    “睡个回笼觉吧，爸守着你。”他把苏团团放回床上，低声边说着，边凑上去吻了吻小东西嫩乎乎的额头，睁得圆溜溜的眼睛，秀气的小鼻尖，嘟嘟的脸颊，还有粉嫩嫩的小嘴巴。

    苏冉博晕乎乎的用小爪子抓着盖到下巴颏上的被子边边，感到浑身都被他爹身上浓重的成年男子的味道给笼罩了，脸上被温软潮湿的一下下亲过，直到他爹重重的亲在他的嘴巴上，终于忍不住一颤，紧紧的闭上眼睛。和自己比起来坚硬很多也大很多的嘴唇，直接就盖住了他的，带着淡淡的烟味，还有他说不出的味道，轻轻的磨蹭着……他困惑且迷糊的想到为什么会觉得喘不过气呢，为什么浑身都发软呢…

    “睡吧…”他爹的嘴巴终于移开，轻声在他耳边低喃。苏冉博迷迷瞪瞪的瞅着他爹，过了没一会儿就慢慢闭上眼，呼吸变得均匀起来。

    半晌，Mark缓缓的起身，大手轻轻的摸了摸苏团子的额头，带上门走了。

    这一耽误就隔了十来分钟才下来，等Mark回到原位盘腿坐下的时候，所有人都用奇怪的眼神看着他。

    “…Mark，”伊森忍不住问道：“难道你没有――？”

    “没有。”Mark皱着眉，表情阴郁无奈的抓了抓短发，“我儿子…还不知道。”

    话一出口，大家脸上的表情都变了。这种事情…在正常不过。费多尔更多的露出一种悲哀的表情，就算…感情再深厚的家人，也有完全不能接受的事情，更何况是这么恐怖的异变――几乎可以称作怪物。母亲用惊恐的眼神看着他，父亲驱逐他出家族，骂他是怪物的那一天，他热爱家人的那颗心…已经死去。

    “没关系，Mark…别担心。”伊森打破了沉默，带着淡淡的笑意说：“无论是家人，朋友，还是即将认识的某个陌生人…总会有一个人能够完完全全的接受你。”他互相狡黠的眨眨眼低声说：“我觉得团团很有那个潜质――而且孩子总是对父亲充满了依恋，尤其在你是他唯一的依靠的时候。”即使才认识这对父子不久，他也可以看出来他们对彼此的深刻感情。那个可爱的小家伙爱撒娇爱捣蛋，但是撒娇，也是因为拿准了对方对自己的重视，才可以无所顾忌的进行啊。

    要相信。

    温和的青年微笑着，下意识的向身侧靠去，随即腰后就伸出一只强有力的手臂稳稳的搂住了他，强大且让人安心。

    “我今年二十八岁，参加异化剂实验的时候，比我哥哥凯撒还有克里斯他们还要早一年。”伊森悄悄和腰上的那只大手相握住，指缝相合，“我算是整个DeltaForce最早一批参与实验的特种士兵，但是我们那一批，实际是实验伤亡最惨重的一批。第九研究所给军方的报告根本没有提，所有人都以为凯撒他们的第一分队接受的才是第一次实验――――”

    凯撒皱起眉，伸出另一只手不再避讳的从身后环住颤抖的人，把他搂进怀里。他微垂的眼睛闪了闪，似乎也想起了那段悲惨的往事。

    伊森平静了一点，眼角通红的继续说：“我的战友都相继异化失败，但是那时候…那时候我并不知道这对于他们来说意味着什么。我们绝大多数士兵都把实验当做一次上级的命令，一次例行检查――一个单纯的临床研究！可是我错了…我在几天后醒来，发现自己变成了动物…一条蛇。”

    一条巨大的蛇。周围的研究员喜悦的表情也改变不了这一点，改变不了他变成了动物的事实。一个人，一个以人的身份活了二十多年的人，竟然变成了完全的动物？！然而最可怕的并不是这一点。

    就在大家都以为他异化成功的时候，他经历了失败的第三阶段。他没有顺利的转变回人类体征，而是发狂了。一条世界上最大的绿蚺发狂了，那是多么可怕的事情，可是别人的恐怖都没有他自己体会到的剧烈――他完全失去了理智，不记得自己是谁，不记得自己是人类，甚至无法安静下来想问题，他只是发狂。

    “那时候，我并不知道我哥已经来看过我，”他低头看着两人相握的手：“他看到的是平静的我，一条蛇。第二天他就申请加入第二批次的实验――在我迸发了实验后遗症之前。第九研究所提出对我以及我的队友进行人道毁灭，后来我知道那只不过是他们为了保住实验经费而想要销毁证据。的确是有研究员反对，但是那股力量太过微弱。”

    “别说了。”凯撒沉声说着，轻轻捂住了伊森微微哆嗦的嘴巴，然后上移到他通红的眼睛上，把他按进自己的怀里，“接下来的我来说吧。”

    伊森闭上眼睛。

    “负责我的研究员向我透露了研究所的计划，我意识到我弟弟不光是变成了怪物，还即将被杀死。但是实验已经无可避免，我孤注一掷接受了注射，并且坚信自己一定会成功的活下来，同我的队友一起。之后，我带出了伊森，和我的队友一起杀死了研究所的主谋，集体叛逃。后来由于忌惮我们的力量，政府愿意和我们对话，以低价把A星卖给我们，实际就是想找一个地方安置我们――条件就是在需要的时候，我们必须为国家出力。”

    这经历是何其相似…Mark讥讽的想到。

    “我们都是跟着凯撒队长叛逃的。”克里斯咬着嘴里的吸管含糊的说：“像我就没有家人，所以与其被研究所随意宰割，不如跟着队长出来自由自在的生活…亚历山大也是一样。胡安就不同了…胡安原本是智利人的后裔，后来智利消亡之后，祖辈就移居M国。一次恐怖活动中，他的家族所在的那一区都遭受了辐射，全死光了，他就接受了实验…哦，他和我们不一样，是海军特种部队海豹突击队的成员，在一次爱尔纳突击里和我们认识了。”

    费多尔最后小声的说：“我，我是西点军校毕业的，后来进入联邦担任文职工作。参加实验后，我的家人无法接受，将我赶出了家族…我朋友是M方的人，他想办法偷出了报名表，我就…来了。”

 第六十一章凯撒蛇+主意（上）

    起居室忽然沉寂下来。

    在这样的一个年代，他们却成为了祖国的流亡者。

    Mark记起曾经的一些事情。虽说他是被老头丢进军校，后来也不是自愿进入预备役的，但是无疑在军队的那些年，有一些思想已经渗入骨头，难以磨灭。对于他们这些当兵的来说，艰苦训练就是家常便饭，受苦受伤更是等闲视之，没有哪个人心中不是一腔热血…再冷漠自私的人，经过战争的淬炼，也已经将奉献和牺牲刻进了脑子里。

    谁也没想到会是这样的结束和逃走。

    “Mark，费多尔，出来吧。”凯撒忽然站起来，淡淡的说：“来做一点…赛前检测…”

    Mark吐了口气，和费多尔对视了一眼，跟着凯撒一起向电梯走去。

    “真希望我也能跟着去凑凑热闹…”克里斯晃着腿叹着气：“一定很有趣…不知道Mark和费多尔的异化体是什么？”

    “迟早都会知道的，不用着急。”伊森耸耸肩，用小刀叉起一个苹果开始吃。费多尔简直就是上帝给他们派来的厨师，看来他们还没有被彻底抛弃。天知道，他自己的储纳戒指里全都是各式文件图纸还有小性武器弹药什么的，根本没有位置可以放置别的东西――可是费多尔竟然连水果都带了。

    亚历山大一如既往的没怎么说话，懒洋洋的样子就像一头正在打瞌睡的狮子。

    Mark来到A星球的时候恰是深夜，A星虽然生态奇诡，但一旦到了深夜，黑漆漆的倒也看不出什么名堂。然而此时正好天光大亮，安全通道一打开，Mark就忍不住眯起眼睛。刺眼的淡紫色光线从外面争先恐后的射入，再从全金属的通道地面和墙壁反射回去，把空气中的灰尘颗粒映照的清清楚楚，让人仿佛身在虚境之中。

    凯撒并不像伊森那样热情，费多尔发出了赞叹的惊呼，他也毫不停留的走在前面，每一步都精确而稳定。光线的作用实在太强烈了，Mark发现前方那个男人灿金的发丝也在紫色光线的照射下变了颜色，在这个星球上，几乎没有什么东西能保留自己原有的外形，只要你走出了基地营。

    到了外面，Mark才第一次打量这个距离地球遥远的星球。除了他们昨晚来时那条狭长的金属道路，两边都被连绵不绝的铁灰色山脉包围，在深夜里看不出来，却原来都是高山陡壁。

    Mark稍稍目测了一下，咂舌的发现这里的山脉平均海拔都比地球上的要高多了，最起码在九千米以上，完全可以称得上是高耸入云。连绵的山体呈现无数巨型金字塔状，威武雄壮昂首天外，最高的部分积了雪，因为离地面太远还显出原有的雪白的颜色，几乎和大气层融为一体。从他的角度可以看到好几条巨大的蜿蜒的山脊，东西南北夹着数道极为险峻的陡壁，山脊和峭壁之间又分布着密密麻麻的大陆型冰川，巍峨宏大，气势磅礴――即使没有渐变的色彩，也极为震撼人心。

    他回头看了一眼建在山体中间的基地营掩体，昨晚还觉得工事浩大，如今和周遭的自然环境一比较，也显得渺小如同玩具，更不要提他们这些渺小的人类了。

    “我们要去哪里？”费多尔忍不住问道。人在这种寂静的山间陡壁下站着，实在有些胆寒。

    “这边的环境比较复杂，去平原。”凯撒这一回倒是很合作的回答了，依旧是继续往前走。

    特种兵的体力不同寻常，既然此地主人都这么说了，Mark也只是收回视线，继续跟着他，费多尔也急忙跟了上来。大约走了一个小时，费多尔突然问道：“布雷克先生，这个星球没有动物吗？”

    Mark于是也注意到了。虽然植物因为地表土壤的折射呈现出诡异的颜色，但是各种灌木植被花草树木都是不缺的，山上虽然看着冰冷荒凉，实际植物形态种类丰富，和早先的地球并无区别――唯一异常的是，Mark到现在为止没有看到任何一种具有生命的动物，无论是昆虫还是鸟类，小型哺乳类，甚至是天上也没有――

    “那是什么？！”Mark猛地抬头，一道巨大的黑影从上空一下子掠过，几乎来不及捕捉，但他还是看到了――那是一只兀鹫！一只前所未有巨大的安迪斯兀鹫！！他刚才还想说这里连飞禽都没有，结果就看见地上快速移动的黑影。

    安第斯兀鹫被称为南美神鹰，在那片广阔的大陆上，人们经常可以看见一道巨大的黑影从地上一掠而过，宛如神迹。可是在这片几乎完全看不到本土生命存在的大地上，却出现了地球上才有的珍稀物种？要知道，即使在地球上，也只有动物园里才能看到，野生的安迪斯兀鹫早就灭绝了。

    “原来有动物吗？”费多尔松了口气。

    凯撒停住了脚步，静静的仰望着淡紫色的晴朗天空，然后看向他们低沉的说：“没有动物。这颗星球虽然有植物，但却完全没有动物。我们来的时候就已经取过土壤样本，里面竟然连微生物也没有。”

    “这不可能，”费多尔皱着眉头，头一次大声说：“生态系统是非常复杂的，我从没听说过植物可以在没有动物的环境下单独生长。退一步说，即使一开始没有动物，植物腐烂的时候，也会产生微生物，在森林里的生态系统，从来没有缺少过动物的身影！”

    凯撒漫不经心的转过头慢慢走起来：“那是在地球，先生。这个星球的生态系统显然已经超过了我们以往的常识。伊森推断，这个星球上的植物非常的霸道，而且很可能并不是碳基生物，现有的技术并没有办法完全解析这里植物的DNA。”

    “那刚才的那个巨型兀鹫是怎么回事？”Mark摸下巴。

    “……”凯撒沉默。

    “我们来的第一年，除了建造基地，还在平原附近的森林里头放养了大量的动物，都是小型动物，河里也投入了鱼苗。所以现在只有那一块有动物，也就是说，它们可以生存，既然我们也可以的话。”

    Mark挑了挑眉。这个转移话题的方法太拙劣了，老大。那只兀鹫不太可能是放养的，因为凯撒都说他们只放养了“小型动物”，而且地球上没有那么巨型的兀鹫――不排除可能是生态环境非常特殊导致变异…变异？

    他眼神一闪，不吭声了。果然，那个应该是异化体吧？

    两个小时，他们终于停在了一大片平原的最边上。

    Mark发誓他从来没见过这样的平原，边缘是森林，这个正常，平原上面覆盖着草，这也正常，甚至长着成片的花，同样正常――问题是，这些全部都是铁灰色灰黑色那就让人受不了了。全部都是肮脏的颜色。

    周围传来汩汩的流水声。Mark四处探寻了一下，在右手边一大片长到及膝的杂草后头，蜿蜒着一条细细的小河，河里头分布着大量流水冲刷而成的鹅卵石，河水是宝石一般水润的紫色，粼粼的泛着水光，里头倒是游着不少鱼，竟然还有珍贵的鲟鱼？！Mark顿时激动了，扒开草丛捞起袖子就准备下河逮鱼――妈的！这个时代连鱼都他妈快绝种了，连下河逮鱼这种男人颇为热爱的运动就绝迹了，他小时候倒是在隔离区的河里逮过，但那些鱼都已经畸形，而且根本不能吃…靠那可是珍贵的已经快要只剩下化石的鲟鱼啊他娘的！！这里竟然有这么多这么多……

    某爹的眼睛已经完全变成星星眼，嘴里口水都快要控制不住了。一看到鲟鱼他就想到黑鱼子酱啊，口水，他就跟着陈海泉吃过那么一次，仅仅一次就毕生难忘――他家小东西生出来这么大，还没有尝过这种美味呢！！

    费多尔无语的看着刚才还一本正经的男人现在正带着陶醉表情蹦到了河里，发出让人毛骨悚然的傻乎乎的大笑声，不时还有一条鱼被扔到草地上。俄罗斯贵族低头看着蹦Q到自己脚边的鱼，没一会儿，不由开始认真思索晚上的菜单…鲟鱼的话，鱼子酱自是不可缺少的，不过等能吃还得过几天，鱼肉可以切成薄片烤来吃，鱼肝也可以用酱来腌制，鱼肉也可以灌成鱼肉肠然后熏烤也不错…今天晚上的话，做个生鱼片不知道怎么样…

    凯撒漠然的看着他们，后退了几步，扭了扭脖子，然后摘下手腕上的自动定位表扔进戒指里头，连着衣服一起放在一边。他光裸着健壮结实的身体，又仰头看了看，天上再次掠过那只巨大的安第斯兀鹫。

    “砰――――”一声巨大无比的爆炸声之后，凯撒站立的地方腾起了漫天的尘雾。Mark和费多尔被惊了一下迅速的转过身，然后难以置信的瞪大眼睛，视线不断的抬高再抬高――――终于看见了那个从尘雾里升起的巨大生物。

    一条让人巨硕恐怖的想要尖叫的…两层楼高的黄金巨蟒！

    巨大的长达二十多米，直径两人合抱的身躯盘起来，足有两层建筑物那样高。通体淡红的血腥颜色让人不寒而栗，灯笼大小的蛇类眼睛丝毫不转动，只是随着头部的微微摆动而移动着，红色的蛇信子不时探出。那些细微的鳞片的摩擦声原本听不出来，但是在这样巨大的身躯下，Mark还是清楚的听到沙沙的声音，几乎让人牙酸。

    有一个成年人身体那么大的蛇头慢慢的移动着，渐渐停在Mark和费多尔的面前，一股冰冷的气息扑面而来，让他们起了一身的鸡皮疙瘩。Mark终于明白苏岚和瑞文看到他半异化之后的感觉了――恐惧到了极限，简直已经麻木。

    “快点――”低沉的冰冷的声音突然响起，几乎震得Mark耳朵发疼，随之而来的是一种蛇类特有的潮湿的腥气，让他忍不住哆嗦了一下。娘的…他就讨厌爬行动物…冷血动物…刚才伊森说两人是兄弟的时候他还没反应过来，原来血缘在异化中也起作用――某爹突然莫名其妙的想到，要是他家小东西也异化一下，不会是一只粉嫩嫩的小小章鱼崽崽吧？

    那倒是…挺可爱的。（==）

    “异化――！！！！”就在他发呆傻笑的时候，某蛇陡然咆哮，巨大的声波夹带着无数黑色的液体从蛇口中喷射了出来，以近乎800M/S的狙击枪的速度袭向两人。

    “闪开――――”费多尔大吼着猛地朝Mark扑了过去，两个人抱成一团狼狈的在草地上滚了五六圈摔在一旁，而那些液体竟然发出像子弹砸在地上的声音溅到地上，然后腾起一股股浓黑带着酸气的烟雾。

    Mark喘了口粗气，拽着费多尔起来朝刚才那片草地望过去――娘G――数十个被腐蚀的坑落在那里，黑漆漆的，一看就是强酸造成，旁边一圈寸草不生。

    “……”

    “……”

    Mark嘴角抽搐，后怕的抹了把脸，朝凯撒蛇仰望过去。太…牛掰了，我服你了，老大。爬行类果然是不能惹的。

    “快点异化…不要考验我的耐性。”凯撒蛇明显开始不耐烦，巨大的身体不停的开始游弋，蛇头慢慢转了个方向朝他们逼近。

    妈的不会又要喷那啥了吧我靠你又不是章鱼墨鱼嗷嗷――――Mark和费多尔同时变脸，下一刻撒腿就跑。

    “……”凯撒蛇猛地竖起身体，慢慢张开了嘴巴。

    “别喷啊老大――――”Mark哀嚎：“你要让我异化――最起码找个大点儿的湖啊啊啊――――”

    费多尔两手交叉以光速来回的抡，然后迅速赶超Mark。他怎么办？他的兔子是挺大，但是再大也是兔子啊…没见过哪只兔子还能拨拉拨拉把一条身强体壮的蛇给吃掉的…还是果断先找个地方刨洞再说！！

第六十二章 成长倒计时――凯撒蛇+主意（下）

懦夫！”震耳欲聋的冰冷的咆哮声不断的在身后头顶处响起，最要命的是，那个声音不远不近他妈的完全没有改变过！

    “怎么办办办――――”费多尔一边狂奔一边扯着嗓子喊。

    “别他妈问我――――”Mark焦头烂额的吼道。不行，他那异化体有个最大的毛病，就是他娘的需要水，章鱼都是从外套膜中吸入水，然后再从里头过滤出氧气，最后把水从触手根部的体管里排出去――要说他的异化体比一般的史前大章鱼有啥进步――那就是他的外套膜具备更加强大的储水功能，从水中提取的氧气能支撑他在陆地上存活更久。

    但是再他妈久，他也是得先来点水才成啊！！

    “哪里有水水――――”Mark一边吼一边在狂奔中抬起胳膊，按开他的“战神”野外系列多功能定位表，他记得这玩意儿有一项功能是通过侧边的微型过滤器查探野外水源。

    “我不渴谢谢――――”费多尔狼狈回了大声回了一句，无意朝后看一眼，然后立刻胆寒的再次加速。

    谁关心这个啊！！Mark狠狠翻了个白眼，继续查看手表，表盘已经切换到定位屏幕，上面的红点在定位状态下代表他本人，但是在搜索水源的时候就代表附近的水源。他迅速的扩大搜索范围，然后发现右手边五百米处有一处水源…希望是一个比刚才那条小河深的湖！

    “朝右边跑――――”他对着费多尔大声喊道，然后一个一刹车，身体以脚尖为中心不带半点停留就朝右边跑去。凯撒晃悠悠的在地上迤动着，用异化带给他的比一般蛇类更好的眼睛，看着前方那个小小的俄罗斯青年踉跄了一下，手忙脚乱的跟着Mark跑到了他的右边。

    他突然困惑了，蛇头不禁歪了歪。为什么这两个人总是不愿意异化？他突然眼神一冷――不会是压根儿不能异化吧？跑得倒是挺快的……他终于耐性尽失，咂巴了嘴巴，准备好好招待一下他们。

    费多尔气喘吁吁的一路跟在Mark后面以跑五十米的速度跑了近千米，实在不是他体力差，而是任谁后面被这么一条巨蛇威胁着，都无法好好的调整呼吸啊……

    “终于到了！！”前方Mark突然停下来，于是费多尔昏头昏脑的一头撞了上去，一声怒吼之后传来扑通的落水声。费多尔站稳之后扶着膝盖大口的喘着气，茫然的看着Mark重新从水里钻出来，突然开始脱衣服。

    “？”很热吗？在这种地方洗澡不太好吧…费多尔完全无法使用大脑了。他稀里糊涂的看着Mark把一件件湿乎乎的衣服扔到岸边，又摘下戒指含在嘴巴里。

    “快点变兔子吧！”

    什么？

    “哎不跟你罗嗦了！！”

    啊？

    费多尔惊恐的睁大眼睛，看着面前那个不大但是很深的湖泊。Mark光裸着结实的上身在湖水里起起伏伏，突然露出诡异的微笑，从他的身体为圆心半径三米的一圈，慢慢冒出了八条两三米长的紫灰色触手――看那形状，似乎只是触手的最尖端而已！

    “Mark！小心――！！”他大惊失色的往前扑了一下，又强迫自己停了下来，开始从戒指里掏绳子，不对――还是让凯撒――――他跌跌撞撞的转过身想要向凯撒蛇求助。

    “闪开费多尔。”Mark低沉的声音在他的身后悚然响起，不知道为什么让费多尔平白冒了一身的冷汗。

    他一瞬间屏住了呼吸，几乎以慢动作转回来，正对上Mark腥黄的瞳孔。他看着Mark用冰冷的复眼看着他，那双眼睛长在一张英挺的人类男人脸上，已经不是惊悚可以形容的了――Mark盯着他，整个身体不断的向上抬起，慢慢脱离水面，似乎有什么秘密就要挣脱而出――――

    “哗啦――――”翻腾的水声响起，费多尔一张脸惨白，软软的跌到地上，后面是黄金巨蟒充满警惕的嘶嘶声，巨大的身体完全因为威胁而竖起。

    水里的男人上半身已经完全脱离水面，四周让他担心的那些触手――那些可怕的触手――竟然该死的连在男人的下半身！上帝啊！那是多么可怕的一幕！！男人完全就像异端信仰中的海神波塞冬，上本身是人而下半身是章鱼的触手，巨大的触手张牙舞爪的在水面上挥动，腥黄的眼睛逐渐将注意力转移到了黄金巨蟒的身上，整个身体竟然再一次开始膨胀！

    费多尔反应过来，连滚带爬的远离两只怪物。背后传来熟悉的爆炸声，然后一条触手在他的身侧一闪而过――上帝！又变大了！！他面无血色的想到自己前天晚上吃得那一顿日式章鱼蒸饭，痛苦的摇了摇头，决定以后再也不吃和章鱼有关的食物了。

    另外一边，凯撒吃惊的看着湖里的男人突然间异化，而且他的异化体完全出乎他的意料。不过，就是看起来攻击力不怎么样…他嘶嘶的吐着蛇信子，打量着正抱胸用触手朝岸边移动的Mark。

    “这就是你的异化体？一只不够大的的章鱼？”黄金巨蟒想要皱起眉头，他不由想起，伊森很喜欢吃烤章鱼，不禁浑身一阵酥麻，恶心的不得了……

    不够大？Mark挑了挑眉，头一次没有去在意自己的异化体。他的眼睛动了动，猛地向外凸起，然后整个人消失在半空，下一秒一个巨大的紫灰色囊状胴部出现在黄金巨蟒的面前，体型不遑多让，巨大的腕足比起刚才膨胀了三分之一，足足有七八米长，狰狞的口器更是蓄势待发――你可以喷强酸，老子的神经性毒素也不是盖得！！

    凯撒陡然怒了！！竟然威胁他！！除了伊森，长这么大还没有人可以威胁他――威胁过的早就死了！！！于是在费多尔为他曾经吃过同伴的“同类”而满心愧疚的时候，那两只巨型怪物已经和互相缠在一起开始企图绞杀对方，强酸和黑色的章鱼毒素喷得到处都是，地上不断的发出腐蚀的声音出现一个个大坑。

    “章鱼真得…很好吃…”费多尔泪流满面的蹲在地上，无意识的刨了刨草地。

    “砰！！”一声撞击声打断了他的胡思乱想，他抽噎着转过头，忍不住大喊一声向后滚去。上帝啊！！他从来没见过这么大的章鱼触手！！他随便抹了抹脸上的水战战兢兢的朝灰尘漫天的那块地方看过去，巨大的章鱼痛苦的翻滚着，复眼神经性的震颤着，好像在忍耐着什么，然后断足的那一块地方溢出大量粘稠的紫色液体，剧烈的抽搐着，突然抽出一条颜色更加浅淡新嫩的完好触手！

    噢…可以再生啊…费多尔忍不住鼓掌，然后又反应过来――我擦！！不会吧！！都打到断手断腿的地步了这还得了！！！他晃晃悠悠的站起来，大声喊着住手向黄金巨蟒和史前大章鱼的方向跑过去，途中越跑越快，越来越快，最后干脆四肢着地――――

    Mark狠狠的用触手绞住粗大的蛇身，吸盘全部吸附上去，消化液不断的从里头渗出，怎么说也得他尝尝断条胳膊的滋味！！凯撒愤怒的咆哮着，粗壮的蛇尾在地上拍打着，也缠住Mark囊状头部――――该死，章鱼好像有两套系统，光把他的脑袋给绞断也死不了！必须把他的触手全部都弄碎！！

    动物的嗜杀和好斗完全侵蚀了他们的理智，或者说这两个习惯站在最前方的男人潜意识里就对彼此怀有敌意，以至于一旦异化就不死不休，越大越认真，甚至开始挟带杀意！就在凯撒想要一口咬掉Mark的头部的时候，一个庞大的黑影伴随着悲怆的嘶吼铺天盖地的朝他们压了过来――――

    “碰――――――”

    世界安静了。

    嚣张的史前大章鱼和冰冷狂暴的黄金巨蟒无语的被压得扁扁的，扁扁的……而坐在他们俩儿上头的，竟然是一只出奇搞笑的粉紫色巨型兔子。那毛绒绒的热乎乎的…屁股，正随着主人如同雷鸣般的抽噎声一颤一颤，然后就把他们再次压扁、压扁……

    “不要…请不要再打了各位！”巨型兔子伸着前爪抹着心酸的眼泪哽咽道：“我们是同伴啊…要打也要打别人…怎么能互相往死里斗呢！呜呜…我好伤心…”

    “……”

    “……”

    我们也很伤心的！凯撒蛇和Mark大章鱼不约而同的翻了个白眼，无奈的想要在毛兔子的屁股底下把身体拔出来――尤其是Mark，他的简直快要疯狂了――子啊！请把屁股挪开吧！至少别一压就把他外套膜里头的水都挤出来嗷嗷嗷！！他快要没氧气了啊喂！！

    妈的，费多尔这个家伙真人不露相，一露相就要死人啊擦！

    这个时候，某团子刚刚午睡醒过来，正害羞的在床上打滚。矮油讨厌…他想起睡前某爹的睡前吻，不由捂着小脸蛋儿又滚了一圈，两只小腿儿不停的踢来踢去。

    “哎…肚子饿了。”他发泄完，一骨碌下床踢踏着拖鞋哒哒哒的往外头走去。

    亚历山大正用杂志盖着脸，迷迷瞪瞪的睡着觉。“亚力亚力！抱我下来！”苏冉博脆嫩脆嫩的声音惊醒了他，红发青年用手撑着慢慢坐起，视线茫然的逡巡了一圈，然后定格在吊梯上。

    肥团团同学正双手扒拉着吊梯的扶手，一只露在外头的小肥腿儿颤巍巍的往下探着，整个小身体摇摇欲坠。

    “…你会被打屁股的。”亚历山大低沉的说着，修长的腿跨过茶几，几步走到吊梯边，双手抱住肥团团的腋下，将小东西给抱了下来，放到地上。

    “我爸啥时回来啊？”苏冉博捡起自己的小拖鞋穿上，然后蹬蹬蹬直奔冰箱打开，从里面端出费多尔早上为他做的蛋挞，然后转身递给亚历山大：“蛋挞！要热着吃！”亚历山大低头看了看，沉默着端着盘子塞进放在料理台上的加热器里。

    “你爸他们…”他设定好时间，无言的望了望窗户的位置。当然啦，从这个窗户里是看不出什么的…但是他却从即时通讯定位手表里，收到了来自胡安的视频。

    巨大无比的史前大章鱼。

    “如果你父亲…变成了你想象之外的东西，你会接受吗？”亚历山大在苏冉博面前蹲了下来，认真的问他。

    苏冉博困惑的歪头看着他。

    亚历山大轻轻叹了口气。估计要想个办法吧？看到那个异化体，他大概也知道为什么Mark不愿意让团团知道了。


第六十三章 孤注一掷的决定（上）

“咳咳…”Mark狼狈的咳了几声，从那个巨大的粉紫色兔子屁股底下爬出来，顺手拉了一把裸美男凯撒，两个没穿衣服的男人喘着粗气站了起来，然后不约而同的朝着费多尔兔子的屁股踹了过去。

    “呜呜――！”费多尔兔子猛地尖叫一声，然后委委屈屈的转过脑袋，下调视线，抹着眼泪小声说：“…痒…”

    靠！老子这一脚起码能踢爆轮胎！Mark嘴角抽搐。

    “先…先带我们回刚才的地方吧。”他无奈的走到湖边把衣服捡起来穿上，然后对费多尔兔子说。反正他现在是没啥体力了，但是凯撒的衣服戒指还在那里，他的鱼也丢在小河边上。

    费多尔瞅了瞅他们，然后用爪子尖勾起Mark的后领口扔到背上，换来一声带着回声的咒骂，他缩了缩，又把爪子伸向凯撒――在对方的瞪视下慢慢把爪子又给缩了回去。

    凯撒极度暴躁的拽着粉兔子的毛窜上背部，然后一脸冷漠的坐在上面和Mark对视…好吧，没刚才那么反感了。

    费多尔兔子基本上蹭了几下，就到了地方。背上的两个男人利落的跳下来，各自忙各自的事情。

    “变回来！”凯撒不耐烦的一边整理袖口一边说。

    费多尔吓了一跳，急忙把嘴里鲜嫩的草吐了出来。哎，这个星球的草果然和地球不一样…咬上去竟然是粉粉的，QQ的…他犹豫了一下，最后紧张的闭上眼睛，在嘭的一阵灰尘中不见了。

    “诶？人呢？”Mark刚刚把鱼全部都用外套包起来拎着过来，就只看见弥漫的灰尘，费多尔人却不见了。凯撒也皱起眉头，和他一样凑近去看――――

    “噗――――”Mark捂住嘴巴，还是差点喷出来，一旁的金发男人更是脸色扭曲。

    费多尔不是消失了，只是，呃，缩小了。

    就在凯撒的脚边，有一只大概有两个肥团儿爪子一般大的小奶兔子，周身都是粉紫色的绒毛，整个身体就和绒球一样逗人，眼珠子小小的溜溜的，三瓣嘴微微的耸动着，长耳朵也粉嫩粉嫩的，最搞笑的是屁股的地方，尾巴是一个特别小的毛球，整个兔子就和一个可爱玩偶一样的萌。

    “卖萌可耻啊，费多尔。”Mark不禁摸了摸下巴，不怀好意的对那只奶兔子说道。

    “这是第一形态，你还差一点！”凯撒对萌什么完全免疫，严厉的低头对兔子说。一般他们异化体都有两种形态，第一形态是幼体形态，第二形态是成熟形态，能力完备的异化体完全可以做到在两种形态之间切换。但是正常情况下，如果需要他们异化就必然是特殊状况，比如对战时，那种时候谁会没事变成一个小不点异化体？难道是去敌军那里卖萌吗？

    纯粹浪费体力。

    Mark看着小兔子蔫蔫的把两只又短又小的肥肥前肢搭在凯撒的鞋面上，不由若有所思的挑了挑眉。一般情况下，按照费多尔的性格是绝对不会主动亲近凯撒的吧…像这样呵斥他都还不躲开…他忍不住笑了：“费多尔，你不会是没力气了吧？”

    小兔儿无精打采的瞥了他一眼，两只长耳朵耷拉了下来。

    得，Mark弯下腰在凯撒冷淡的视线中一只手抱起兔子。热乎乎的一小团，颇像他家小东西还是小婴儿时候的感觉，又小又柔弱。

    “看来体力的提高是必须的，不然会面临无法正常在人形和异化体之间转换。”凯撒微微皱起眉头，转身朝来时的路走去。

    Mark赞同的点点头，嘲笑的看了一眼手上的兔崽崽。所以说啊，在政府机关上班就是不行，看看，身为西点军校的毕业生，竟然连体力都成了问题。

    苏冉博从吃完中饭开始，就拽着亚历山大和伊森坐在沙发上一起看电影。全息影像的动作大片又暴力又血腥，直让某团子大呼过瘾。

    “噢噢――啊――唉――嗷嗷嗷！！！”苏团团亢奋的不行，拼命随着电影里高空镜头的切换挥舞着爪子，结果一个插在筷子上的蛋挞就这样直接飞了出去，朝着电梯的方向飞速前进。

    “啪叽！”

    伊森迅速的关掉电视，然后一脸无辜的看向刚打开的电梯，里头的两个男人。

    凯撒抬起右手挡在脸前面，掌心里正好贴着一只蛋挞，脸都黑了。他看了一眼还举着筷子顺带举着肥爪儿的苏团子，又看了一眼笑嘻嘻的伊森，默默的把气咽了回去，随手丢掉蛋挞走了进来。Mark跟在后面，一进来就看见他家小东西一嘴一身的零食屑子，正偷偷摸摸的把筷子还有糖果往沙发缝里塞。

    “苏团团！！”Mark沉下脸，随手把兔子扔到亚历山大的膝盖上，然后一把拎起儿子塞进怀里。

    “……我什么都木干……”苏冉博心虚的对着小手指，又往某爹怀里缩了缩。

    Mark顿时把准备咆哮的内容给忘了。见鬼，他顺着儿子的视线望过去，正好看到亚历山大正小心的托着兔崽崽的小屁股把它托起来――这就是奇怪的地方了，他家苏冉博就喜欢这种小不点动物，这回看到这么可爱的粉色的小兔兔，竟然会没有反应？

    “最讨厌兔子…”苏冉博哼哼唧唧了一下，转过身趴在Mark的肩膀上等死。真烦，哪里来的兔子啊…他那时候被李亦棠养的两只兔子咬了好几下，牙印子到他上辈子被炸死都还留着呢。见到兔子他就感觉手上疼得很，牙痒痒的厉害！

    Mark看着莫名闹别扭的小东西，耸耸肩带他上楼。一会儿再好好跟他算账，竟然趁老子不在偷看暴力电影还敢偷偷吃糖？！他们老远在电梯里就听到噪音了！

    亚历山大坐在沙发上，正聚精会神的捧着那只粉红色的小兔兔和它对视。不知道怎么地，这小兔子仿佛通人性似的，总是躲着他的视线…有趣。他想了想，大手捏住兔兔的两只小爪子把它提了起来，然后轻轻在它的小小三瓣嘴儿上亲了一下，轰――他觉得自己一瞬间看见这只小兔子红了脸。

    “别玩了，”凯撒拿了一罐踱回来，坐在伊森让开的空处，随手搂住弟弟的腰，“那是费多尔。”

    “嗯？”亚历山大愣了一下，低头看了一会儿，然后突然把兔兔举远了仔细查看，五官…看不出来，小肚子…软乎乎的…他的目光集中在兔兔的下肢，然后脸慢慢红了。

    亚历山大手上的兔兔顿时开始羞愤的挣扎。

    “嘭！”一声清脆的空响之后，亚历山大被一个的青年压倒在了沙发上，还好他坐的是单独的那一个沙发。红发的青年睁大眼睛，大手无意识的握紧，立刻就感受到了掌心细瘦结实的腰身和滑腻的皮肤触感…灼热的微带紧张的呼吸轻轻吐在颈侧，还伴随着头发轻微的瘙痒。

    “哎，非礼勿视。”伊森难得带点狡黠的笑了笑，拽起凯撒就往吊梯的方向走去。凯撒无奈的看了他一眼，冷厉的眼神和缓的如同暖风。

    费多尔涨红了脸跪坐在亚历山大的身上，腰被牢牢的掌握在对方的手里。两人之间的气氛顿时尴尬起来。

    “我的…我的衣服――”费多尔结结巴巴的开始想要找些话题：“还有，呃，还有戒指…”

    亚历山大俊美的脸上微微泛红，眼睛却无意识的瞥向俄罗斯青年修长流畅的身体，虽然皮肤略嫌苍白，但是触感却意外的美好，从肩部到手臂的肌肉线条流畅又有力，胸前…唔…腹部也很结实，就像牛奶巧克力一样平滑…再下面――――

    “别看了…”费多尔忍不住用手捂住亚历山大的眼睛，却感觉到对方长长的睫毛扫过掌心时的麻痒，手不由的颤了一下。

    红发青年似乎也察觉到自己行为的不妥，于是没有拿开费多尔的手。安静了一会儿，他才慢慢开口说道：“一会儿…胡安会把你的东西带回来。”

    费多尔窘迫的瞥了一眼他依然放在自己腰上的手，克制着发抖逃跑的冲动想要下去。

    “呦！你们进展太快了一点吧，老兄？”克里斯刚往吊梯上走了几步，就看见雪白白的啊…他顿时八卦之血直冲头顶，施施然跳了下去，抓奸在沙发。喝！竟然会是费多尔！？看这样子，莫非是骑乘式――这么热情？！

    下一秒，费多尔就被自己的贵族自尊心打败，迅速的变回了那只粉色兔兔钻进了沙发的角落里。

    亚历山大缓缓坐了起来，面无表情的盯着克里斯，直到克里斯讪讪的高举双手又窜回楼上。高大的青年静默了一会儿，蹲到沙发旁边伸长胳膊，轻轻把兔兔给掏了出来。

    “对不起…我不是故意的。”他把费多尔放到地板上，小心的摸了摸它背上的小软毛，“问你件事…你觉得，我想个办法让团团接受异化的事情好不好？”

    费多尔背对着他，跟小毛球一样的尾巴撅得高高的正在生闷气。听到这句话，他不由的有些发愣，脑袋里转了转。是啊…他本来以为来这里也就是参加一个和爱尔纳突击差不多的军事类竞赛，顺便认识一些同类，来了之后才发现，那个竞赛八成也就是个幌子，主要是吸纳更多的异化体同伴吧。也就是说，未来的几年，他们很有可能会和大家一起住在这里――

    团团一直被蒙在鼓里的可能性，实在不大。

    是什么办法呢？他实在很好奇，但是又拉不下面子去问，于是三瓣嘴巴不停的动着。

    亚历山大把兔兔的小动静都看在眼里，微微一笑。他抱起费多尔兔子，直接从靠沙发的这边吊梯上楼。“我养你几天好吗？我们一起想办法帮助他们…”

    这天夜里，Mark在苏团团熟睡之后，再一次坐在露台上抽烟。他仰头看着虚拟的星空，夺目的银河系依旧在眼前闪烁光辉，这个夜晚不同寻常，他见识到了和自己同样强大的异化体――他们告诉自己，他陈皓并不是孤立的，并不是怪物…可是心里的不安仍然没办法彻底消失。

    天知道他回来的时候，多么害怕小东西去问兔子的事情。撒了一个谎，就要用无数的谎言去圆，可是如果可能，他希望能给苏冉博一个不虚假也会很美好的世界。

    该怎么办？

    苏冉博并不知道他爹心中的烦恼。他香甜的打着小酣，一路滚到Mark那边，小脚丫丫蹭着他爹留下来的余温。今天的这个梦不太一样，他再一次站在了熟悉的岔路口，不知道该往哪一边走。为什么总是做这个梦捏？

    一定是臭米克忘记给他晚安吻的缘故。

第六十四章 孤注一掷的决定（下）

深夜，小小的身影摇摇晃晃的从床上爬下来，把门打开一条缝就要出去。

    “干什么去？”Mark微微睁开眼睛。

    “…上厕所啦…你不要跟哦…”苏冉博炸着一头小毛嘟嘟囔囔的带上门走了。

    Mark翻了个身，睡意浓重的大脑里却莫名的有一点不安。恍恍惚惚的睡了好一会儿，他再次习惯性的翻过身想要把苏团子搂进怀里，猛然惊醒――怎么还没回来？他窜了起来，大脑迅速的清醒，他伸手按了一下床头的其中一个按钮，听到报时已经是凌晨四点多了了，露台外头的虚拟夜空已经显出了黎明前最黑暗的夜色。

    他晚上上床睡觉的时候刚刚两点，苏冉博上厕所估计也就在三点左右。小东西再喜欢到处溜达，也只是在从前的家里头，这地方上上下下都得走吊梯，他压根儿就够不到吊梯，一层楼里头又有什么好逛的？总不会走错到了别人的房间吧？！

    Mark随手抓起一件外套就冲了出去。

    厕所，小起居室，浴室，还有走廊另一头的一个公共电子阅览室…小型的枪械武器库是有电子锁的，他还没正式加入A星球，也没有权限进去，还有一个比较大的工房，用来改造较大型武器，和一楼也是内部相连的，但是外头有一个大闸门，小东西能够得着不错了，打开是不可能的…

    男人微微喘着气，悄无声息的站在仅有微光的走廊上，眉头紧锁。现在只剩下其他人的房间了…他不禁烦躁的在心里低咒了一声，臭东西，大半夜的到处乱跑，还不知道现在睡在哪个墙旮旯里头让他老子好找！

    二楼宿舍一上来就是一个小的起居室，右边连着浴室和厕所，左手边就是一条长廊，长廊两侧全都是房间。正对着长廊，右手边第一间就是他和儿子的房间，第二间是那个未曾谋面的胡安的房间，最后一间是凯撒和伊森的房间，相对大一些；左手边和他们的房间相对的就是亚历山大的，然后就是费多尔、克里斯。走廊最尽头是阅览室，枪械武器库，工房。

    Mark犹豫的站在胡安卧室的门口，举着手要敲不敲。要是苏冉博睡得迷糊，很可能就错过自己的屋子直奔胡安这里了…再不就是亚历山大的。然而这时恰是人睡得正熟的时候，人家也很可能是出于考虑收留了他儿子，他却是需要确认一下。这里毕竟不比地球，就是在地球，现在生孩子这么难，层出不穷的拐卖儿童的例子曾经把他惊个半死，有段时间看苏冉博看得很紧…

    就在他犹豫的时候，里面传来了细微的脚步声，然后门突然打开了。一个身高和Mark相当，差不多有个一米八六七的黑发男人穿着整齐的睡衣站在那里，离他不远不近，五官和华国人极为相似，却更加有棱有角，眼睛很是奇特，瞳孔虽是深黑，虹膜却是淡淡的红色。Mark想到昨天看到的那只翱翔的康多兀鹫，回过味来，胡安的异化体显然就是康多兀鹫――南美神鹰，那种猛禽的眼睛便是如此。

    胡安隔着恰恰好的距离看着他，脸上竟然毫无睡意，眼睛在夜色中发着幽光。

    “你找团团？”他直截了当的问，声音低沉醇厚，听得十分舒服。

    Mark的眉头顿时松快了。这就是说他猜得不错了，小东西应该是走错了房间。他把视线微微向里面示意了一下，笑着说：“不好意思，他总是喜欢大半夜上厕所。”意思就是说，你该把儿子还给我了。

    胡安却皱起眉头，嘴巴张了又合，似乎在为什么事情为难。Mark见此，心里又开始惴惴不安。你说你直接让我把儿子抱走不就成了，干什么做出这副为难的样子？

    “你儿子…不在基地营。”胡安迟疑了半天，最后憋出了这一句话。

    Mark霎时脸色一变。这是什么意思？

    “不是…”胡安皱起了黑色的浓眉，低声说：“亚历山大带他去海边钓鱼去了。”

    亚力？Mark眉头又一次松开，心脏再次落回原处。他无力的扶住门框，忍不住咬牙说：“你难道不能一次说完？谁受得了你这样大喘气…”最后面一句却是用华国话嘀咕的，让胡安困惑的盯着他思索了半天。

    “既然是这样…唉，我回去补个眠…这臭东西，还真交上朋友了还！”Mark脸色萎靡的摆了摆手，朝旁边的房间走去。“跟亚力说以后别老拐着我儿子到处跑…算了，我到时候自己和他说！”

    等到旁边响起了关门声，直至脚步声也停了，胡安还站在原地等了一会儿，才轻轻呼出一口气，把门合上。他放松了僵硬了一晚上的肩膀慢慢走回床边，把叠得整齐的被子展开，爬上床准备睡觉。真要命，他差一点就说出实话了，撒谎真的不是一件简单的事情。

    他刚摆好姿势准备入睡，脑袋里又浮现刚才那个男人一脸隐忍的焦急表情，于是睡不着了。胡安从小家教甚为严格，谨慎、谦虚、诚实、善良、信仰忠诚还有忠于家族和爱人，这些都是他耳濡目染，铭记在心的。虽然他的家族已经没了，但是家训已经深入骨髓…此刻，他欺骗了一个焦急的父亲。

    胡安一个翻身坐起来，忍不住开始在心里祈祷。这个真的不是故意的…这个真的不是故意的…这都是受他人教唆…受他人教唆…我只是一只虚有其表的鸟…只是一只鸟…一定要有个好结果…

    “……”

    他沉默了片刻，忽然流泪满面。如果没有好结果…他就只能下地狱去了…妈妈，我没有听您的话进了部队…部队果然都是大染缸，没有一个好鸟…嘤嘤嘤嘤，我一定会因为自责和愧疚而失眠的…

    他祈祷完，不安的摆好端正的睡姿，然后双手把被子拉到下巴，开始睡觉。

    一分钟之后，响亮的呼噜声响起。

    ……

    A星，这颗大约只有地球直径三分之一大小的星球，地貌形态多样，灌木花草乔木一样不少。基地营所在的区域属于多山地带，但是越过了这一大片山脉，就是广阔无边的大海。此地海洋在紫色物质的反射下，呈现出阴霾的深紫色，靠近礁石和沙滩的处的水更加的近于紫灰色，反倒是海洋中间的海水更加的纯净透彻，如同瑰丽的极品的皇家紫翡。

    海边偌大的沙滩，干净柔软的淡紫色沙子近乎洁白，从空中看，只有最中间站着两个小小的黑影子，其中一个尤其的小，芝麻粒儿一般。

    苏冉博抖抖索索的站在沙滩上，圆滚滚的小身体穿着可爱的熊仔睡衣，光洁白软的小脚丫丫在小拖鞋里头不安的蹭来蹭去。他顶着一头被海风吹乱的小毛，茫然的仰头看着亚历山大，天实在太暗了，他看不太清楚对方的表情。

    “…小爷…小爷不想钓鱼…”忍了半天，苏团团还是捏着衣角嘟囔出来了。大半夜的，他也就是出来放个水而已，怎么就能被亚力这只夜猫子给逮住了捏？瞅瞅，这么黑这么黑…吊哪门子鱼啊？嘶…海风吹得好冷…要是让他爹知道，非得好好把亚力给擂一顿，他平常打个喷嚏他爹都得惊个要死，刚才他都打了三四个喷嚏了！！

    这么一想，苏团子脸色也不太愉快了。

    亚历山大的闭着眼睛没有说话。他现在不能睁，一睁开眼睛就会吓到团团。他们的身体已经完全在异化的过程中被改造了，最明显的就是身体机能和眼睛，不管他们的异化体从属哪纲哪目，夜视能力却都实实在在的提升了。夜色中发着光的兽瞳，要是团团看到一定会害怕。

    可是该怎么办？

    “还记得昨天上午我问你的问题吗？”

    啊？苏冉博眼珠子转了转，立时回想起了那个奇怪的问题。

    ‘如果你父亲…变成了你想象之外的东西，你会接受吗？’

    果真是奇怪的问题，每个字他都能听懂，偏偏连在一起费了他一番头脑…“怎么啦？”苏冉博干脆的点了点小脑袋，他就知道，亚力怎么可能没事带他来钓什么鱼…哼哼，有问题哦。

    亚历山大犹豫了一下，耳边是苏团团无忧无虑的轻松的呼吸声。他理解Mark的顾虑，也许单纯快乐的伊甸园也会很适合苏冉博居住，但是现实往往残酷而不容人选择，更何况他们的问题，又比残酷更加让人难以接受。

    人都会有逃避的想法，可是想要前进，就不得不做出决定。都已经来到了这里，不就是想要做出改变吗？

    他可能是多管闲事了。亚历山大心里浮上一点焦虑和悔意，很快被强行压了下去。破釜沉舟也不是那么容易的事情，既然以后都是兄弟了，那就让他来作这把斧头好了！

    “Mark一直很保护你，我知道，”他慢慢睁开眼睛，低声说：“但是我也知道，你并不是不懂得思考的孩子，你甚至，比很多孩子都要聪明――”

    苏冉博睁大眼睛，瞳孔里有点幽黄色的光芒，却不是他的眼睛所出。

    “你知道为什么你爸爸会带着你来找我们吗？”亚历山大面无表情的低头盯着孩子，幽亮的眼睛就像是盯住猎物的兽类一样，“因为我们和他一样，都参加过一个实验。”

    苏冉博心头一跳，响起他小时候米克消失的那一段时间。那段不长不短的时间一直给他一种不安的感觉，虽然被压在心底最深处，却很久难以释怀――从那时起，他和米克就再也不能安定下来。他甚至也记得苏岚带他去得那个地下深处的秘密场所…那就是实验室？那时他听到这个词，却不知意思，后来虽然知道了，也再也没去回想过那段记忆――

    他只记得那种极致的安静，和电梯下降的运转声，金属色的通道刚刚看到，就被苏岚冰冷的手给捂住了，后来他知道那是为了保护他的眼睛。他以为可以看到米克了，但是…但是…

    亚历山大敏锐的察觉到苏团团开始凌乱的呼吸声。怎么？难道这孩子其实知道什么？他看到过Mark填写的基本资料，苏冉博小时候曾经去过实验室，只不过最终没有见到Mark。难不成…当时那么小的孩子还能记得？

    ‘你不是问Mark在哪儿吗…不就是这只猫喽。’一个非常冰冷的、充满恶意讥讽的声音突然在苏冉博的脑海里复苏了。

    ‘你当我是傻子吗？！’

    ‘……我看Mark的异化体，八成是某种拟态动物……’

    ‘……是指章鱼那种吗？’

    ‘没错。’

    零星的对话…原来他竟然竟然还记得…

    他猛地又想起一件事。就是不久前他以为是小黑的那只猫…那只变成怪物的…幼儿的身体太脆弱，他当时被吓狠了，一觉睡醒记忆就模模糊糊，现在回想起来，这个世界上怎么会有那样的动物？还有，他娘和二爹的表现，根本不像是单纯被那只怪物给吓到的样子…

    “那个…那个是什、什么实验？”苏冉博抓住亚历山大的衣角，皱着小眉头结结巴巴的问道。

    亚历山大笑了笑，往后退了好几步，然后脸部陡然变形，向前凸出，整个头骨变长，四肢着地――――在苏冉博的眼里，他就看到一个黑影匍匐在沙地上，越变越大，膨胀的简直比他老师喝得胖大海都要快！空气中充斥着某种巨兽粗重的呼吸声，灯笼一样的眼睛又大又亮，盯着人的时候一动不动。

    小小的身影一点声音都没有发出，慢慢的一点点向后磨蹭。他对眼前的一切都看不真切，然而仅仅只要一个轮廓就已经足够了！

    亚历山大看的很清楚，小东西脸色惨白，眼神看着都已经有点懵了，发直。可是他看着苏团团一点点的往后蹭，心里却不由松了口气…最起码还记得想要躲一躲，说明还有理智。

    “这就是那个实验，说复杂了你也听不懂…总之，那个实验会把人变成可怕的怪物，人人都可能不同，有的是豹子，有的也可能是兔子――”

    苏冉博眉眼一跳，又想起昨天他爹和那个凯撒带回来的粉色兔子。

    “但无论是哪种，都体型巨大，更有极大的破坏力，完全超越了人类的极限。有的实验失败，就会变成真正的野兽，就会被杀掉…我们，包括你爸爸，都是成功的例子。”

    “可是我们这些成功的例子，也是怪物。我们可以随时变形，从人变成动物，也可以把身体的一部分变成动物…”

    “……”

    一片安静。

    那个小人儿就杵在那里，一句话不说。亚历山大有些失望也有些不安。这是什么反应？他是觉得苏团团挺聪明的，但是毕竟是个孩子，他都已经做好面对一个被吓得大哭甚至于被吓傻的团团――但是，这是怎么回事？

    “…那个。”

    苏冉博在沉默了半个小时之后，终于小小的出了一声。

    亚历山大睁开眼睛，紧张的看着他。

    “…我，爸爸…米克…是什么？”小小的声音微弱的几乎难以被察觉，但是亚历山大听到了，也露出了一丝笑意。

    可是他没有回答。

    现在还没有日出，苏冉博还没真正见到他的样子，也许到时候，又是一场惊吓。可是他这样子已经算是不错，Mark的异化体，即使是他――也是惊了一下。不能直接说…

    他深吸口气，整个巨大的身体发出骨骼挤压的声音猛地收缩，直到恢复成修长的人体。他喘了口气，弯腰捡起衣服穿起来，向那个小人走过去。果然，手下的小小身体已经有些僵硬了，估计是冷的，还有保持一个姿势站立不动的关系。

    “是什么？”苏冉博没有动，固执的小声问。刚才亚历山大碰到他的时候，他忍不住抖了一下。虽然大脑还是一片空白，他还是察觉到了亚历山大一瞬间的停顿。

    他突然意识到自己那种反应对于亚历山大的意义。

    会很伤人…吗？

    鼻子突然涌上酸涩。很害怕…很恐惧…也很伤心。

    “你想要知道吗？”亚历山大叹了口气，伸手把苏冉博抱了起来，抹了抹他的眼泪。

    苏冉博紧紧的抓住亚力的衣襟，小小的手几乎用尽了全力。他想要点头，却觉得头好像不能动了，怎么也点不下去。那是他爸啊…即使…再怎么样，也是一手把他拉扯大的爸爸！他们这么多年都相依为命，是米克给了他完全的新生――――

    “我害怕！我好害怕！！”苏冉博难过的哭了出来。他真的害怕…刚才亚历山大的样子真的好可怕…人怎么可能会变成野兽呢？！他老是控制不住的想起那只酷似小黑的猫咪，突然间就变了个样子张开血盆大口朝他扑了过来――可是要怎么可怕的能力，才能杀死那么大的怪物呢？

    什么样子…会让苏岚和瑞文怕成那样子？

    他不敢去探究，不敢去深想。

    他怕。

    更怕自己真的接受不了。

    那时候，他和爸爸要怎么办？

    亚历山大紧紧的抱住怀里哭得声嘶力竭的孩子。他不怪苏冉博…也没有资格责怪他…他的模样，最初他自己也接受不了――这个孩子，最起码试图要去战胜恐惧，而不是在看到的第一眼，就惊恐的咒骂，骂他们是“怪物”！！

    “……那就试试吧。”给你一个机会，给Mark一个机会…给我们一个机会。

    让我们看看，这个世界上，是不是可以有一个人，即使面对怪物的我们，也可以不离不弃。

    他抱着苏冉博三两下跃到礁石后面，躲了起来。

    “苏冉博，睁开眼睛看看。”

    “快点！”

    苏冉博发着抖睁开红肿的眼睛顺着亚力轻柔的力道看过去。天空开始发亮，已经快要日出。

    远处的沙地上有一道黑影掠过，影子越来越大…他仰头看去，一只硕大无比的兀鹫盘旋着慢慢降下，上面有一个人影还没等落地就一跃而下。

    那个人影他再熟悉不过！

    ‘米克――――……’苏团团小嘴张了张，最终还是没有喊出口，眼泪便随之簌簌而下。

    Mark光着脚疯狂的跑着，脸上在日出的强烈光线下泛着水光，嘴里模糊的嘶吼着什么，尾音已经撕裂般喑哑难听，他跑得甚至跌到地上打了个滚，沾了满身的沙子又爬起来接着跑――他奔向深紫色的海洋，似乎要寻找什么一样疯狂的拍打着水面，然后一个猛子扎进了海面。

    “看着，苏冉博――看清楚――――”

    “然后，再做出选择。”


第六十五章我要吃章鱼丸子

    胡安匆匆忙忙穿上衣服向海边跑过去，心里一阵阵的发虚，冷汗都出来了。他下意识的四处看看，也没发现亚历山大和苏团团的身影，亚力自然是藏住了气息，至于苏团团…海浪声这么大，海风再一吹，小孩子那点小呼吸声压根儿听不出来。

    这可怎么办？他看着前方两百米的地方那个所谓“苏冉博落水处”，一脸的为难。Mark一趟趟的潜下去，又浮上来，潜下去，再浮上来换气…这都半个多小时了，人怎么受得了？想到这里他不由的埋怨亚力，出得什么主意啊――说什么等到快天亮的时候再和Mark说，就说苏团团趁着亚力没注意的时候爬上了礁石，然后掉了下去…换了别人还有可能，可是亚力是什么人？怎么会让这种事情发生？

    偏偏Mark和亚历山大相识不过数天，而且事关他的儿子连理智都丢到脑后头去了，于是现在就变成了这个样子。

    “Mark――――”他往海水里走了几步，就忍不住缩回了脚，实在太冷了，“你，我帮你找！！”他咬了咬牙，干脆脱下了刚穿好的裤子，往水里扑腾过去。妈呀，他可是兀鹫！是兀鹫！从小就不会游泳…可是做戏要逼真啊真是…坑爹。

    Mark已经完全听不到外界的声音，他随着海浪浮出水面，深吸一口气就扎了下去。海水冰冷，天仍未大亮，水面下能见度极低，但是他还是机械性的一下下摆着腿，极力看清每一处海底礁石…儿子就那么点重量，又完全不会水，要是海浪一卷――一想到这里他就心中痛极，不留神就呛了水，挣扎了一会儿被胡安给拽了上去。

    “咳咳…咳…”Mark一手搭在胡安肩膀上顺着气，却不敢放松，他心里知道，一旦放松，恐怕就要脱了力气。

    “还要找吗？”胡安忍不住说，然后Mark就冷冷的看他一眼，推开他就下水去了。他这才回味过来，自己刚才这话太不妥当了！但…他是因为知道苏团团没事儿才会这样说…他又不能对Mark说实话，又看不下去…妈妈，以后再遇到这种事情我一定躲得远远的…

    黑发青年泪流满面。

    这样子徒劳的搜寻持续了两个小时，他终于按捺不住，直接下去把Mark捞了上来。男人这个时候几乎已经无法动弹，黑发湿乎乎的贴在额头上，脸色惨白的厉害，皮肤也被海水泡得发皱。胡安不忍，心想，团团要是真的落水现在还没找到…估计也就找不到了。可是他安心，Mark却受着煎熬啊！

    “…还要找吗？”他轻轻的小心翼翼的问。

    “……”Mark抬起微颤的手推开他，只看到他惨白的薄唇，嘴角固执的化为一条直线。

    “我看…”胡安想起亚力的嘱咐，犹豫了一下小声说：“你还是异化吧。这片海域大得很，亚力现在已经顺着洋流的方向去东边找了，异化体比较大，你不用换气，能节省不少体力，找起来也比较方便…”

    Mark吃力的抹了把脸，从胳膊到手指尖一直在抖。他缓缓抬头看着面前茫茫的大海，眼睛通红，男人此刻大脑一片空白，也因此没有力气去思考任何问题，胡安的提议，从他耳朵里进去，好一会儿他才反应过来。

    异化体…

    他喘着气，英俊的脸上是一片茫然，异化体不会吓到他的宝贝儿吗？他捂着眼睛短暂的思考了几秒钟，就不再犹豫的潜下水面。这个时候他还能顾得上什么？时间一分一秒的过去，他什么也不敢想了……

    苏冉博被亚历山大捂住嘴巴抱在怀里，就躲在礁石后面。他浑身发软的看着前面的海域，那个男人一次次的下去又上来，动作越来越慢，越来越吃力，那个陌生人似乎是试图劝说他，但是男人连话都没有力气说，只是推开他的手，然后下水。一直到天色完全亮了起来，而男人好长时间都没有再上来，苏冉博呆呆的看着那片平静的海面，听到自己的心跳声越来越响，几乎就在耳边，焦虑的不安的恐惧的混杂到一起，搅得他眼前都快要模糊了。

    怎么回事？

    米克怎么还不上来？

    他泪汪汪的眨着卷卷的睫毛，小爪子抓着亚历山大的大手，却怎么也拽不下来。他急得眼泪直掉，可是抱着他的亚力丝毫不动容，就那样钢筋铁铸一般牢牢的手脚捆着他。

    过了一会儿，那个大鸟变的男人扎进了海里，再出来时手里拖着一个人，正是米克。苏团团艰难的喘着气，心头松下来的同时手脚软得完全没了力气。别找了爸…他没事…别找了…

    “接下来的要看清楚…”亚历山大突然在苏团团的耳边低声说。

    苏冉博哭得一抽一抽的看过去，正好看到Mark慢慢钻进了水里，一种绝望升到心头，他不想再看了…到底要让他看什么呢！！他不想再看了！！！可是他还来不及闭上眼睛，海面上就猛地窜出八条巨腕，紫灰色的可怕颜色，丑陋不堪的吸盘，张牙舞爪的样子，带着大量的海水掀起一股巨浪浮出了海面，而在这些巨大无比的触手中央，竟然是一个男人□的上半身…那个男人他是那么的熟悉，那双大手给他喂过奶，给他洗过澡摸过背，哄过他睡觉，那双漆黑的眼睛曾经充满怒气的看过他，后来又满溢着温情，经过无数岁月从来未曾改变的那样凝视着他，把所有的目光都专注在他的身上――还有那个宽大的胸膛，他还是肉团儿的时候被托在那里，每日熟睡才被放下，那里除了他没人再待过――――

    怎么会这样？

    他的爸爸…怎么会变成这样？

    亚历山大低头看着怀里的孩子，看着他凝固的视线，僵硬的表情。这样的表情…可真不像一个孩子啊。

    苏冉博一动不动的看着Mark在入海的前一刻彻底变成了一只可怕的深海怪物，四肢僵冷。他恍恍惚惚的，感觉自己突然又变成了一个小小的粉团儿，被抱在安奶奶的怀里和米克告别…

    ‘我一个礼拜就回来，你不许挑食听到没有？’

    米克没有告诉他，他为什么要突然离开一个礼拜，甚至于在后来回来之后，也没有和他说过…当然，这再正常不过，因为那时的他，也不过才一点点大，连话都还不会说…

    他还记得实验室的那只小黑猫。可爱的…和小黑一模一样的猫咪。在凌乱一地的实验室里，那只小猫突然钻了出来，亲昵的窝在他的怀里，暖暖的，让他一瞬间就心安了…苏冉博从来没有去想过，为什么一只猫能够安抚他的不安。

    后来…后来…

    发生那件事的时候，米克紧紧的把他抱在怀里，他的眼前只有男人坚实的胸膛。米克的声音似乎又在他耳边响起，带着他那时没有觉察出的惊惶――――

    ‘没事了…宝宝…已经没事了…’

    他觉得，他分明听出了这句温柔的颤抖的呢喃深处的话…别看，宝贝。

    米克还在找他。一个孩子落水了这么久还没有救上来，其实已经不可能还有生还的可能了吧…可是苏冉博就是知道，只要米克还有力气，他就会这样一直找下去。你看他变成了那样可怕的怪物，可是下一刻，要做的事情也还是一样的…

    怪物…又如何？

    再活一世，没有人比他更加清楚，除了米克，还有谁会掏心掏肺的对他好？苏岚是他的亲娘，可是她还是嫁了人，又有了孩子…而米克，甚至连一个有来往的女人都没有，他所有的生活都围绕着自己转，他们相依为命，这世上有还有谁能代替他们彼此？

    苏冉博记得他们的约定，大拇指对小拇指，他外表是孩子，内心却实实在在并不是，他知道那是什么意思――所以才郑重的应下了。这一辈子，除了米克的怀抱，还有哪里会是他的归处？

    怪物…就怪物吧。

    苏冉博渐渐收了眼泪，眼睛里显出几分坚定来。他小手推了推亚历山大，这一回却没有受到阻挠。亚历山大松开手，看着面前孩子小小的背影。这一刻，他的心里揣揣难安。他已经尽了自己的努力，然而却不知道能不能收获好的结果，也许最糟糕的结果，反而让这对父子渐行渐远。到那时，他该怎么面对Mark？

    苏冉博没有回头再看他，他只是动了动僵硬的小腿儿，然后一步步的从礁石后头走了出去。

    胡安在第一时间就转过头，看见了那个小不点。那张可爱的小脸蛋儿上满是泪痕，眼睛红肿得厉害，看起来狼狈的很，可是小不点眼睛里的光彩，却让胡安惊喜的笑了起来。

    真是个小男子汉！

    他简直兴奋的想要大吼大叫，于是转身扑进了海里，想要把Mark叫出来。他这头刚刚下海，那头就冒出了深海大章的八条触手，从左边的礁石爬了上来，搅得海水都变得浑浊。

    苏冉博看着那巨大的触手挥舞着吸附出礁石，抖落的海水甚至溅到了他的脸上，身体不由轻轻的一颤。没什么好怕的苏团团…那是你老子…没什么好怕的！！

    他深吸一口气，走上前一步喊道：“爸、爸爸…”

    这声音明明微弱的几乎要被海浪声淹没，但是那个硕大的海怪僵硬了一下，迅速的依靠触手的支撑调转了过来，腥黄的复眼缓缓转动着凸了出来，然后定在了他的身上。苏冉博近距离看着那个史前大章鱼狰狞的口器，和恶心的复眼，感到呼吸中充满了浓重的海洋腥臭，几乎要喘不过气来――――

    “爸……”他小口小口艰难的呼吸着，尝试着向大章鱼伸出手。

    一瞬间，那只巨大海怪就像被电了一下，迅速的后退了爬下了礁石躲在了后面，复眼剧烈的抖动着。“砰――――――！！！”一声巨响之后，就像炸弹在海中爆炸一样，腾起几丈高的浪头铺天盖地的把苏团团浇了个彻彻底底。

    “啊呸――――咳咳…”苏团团这下子怒了。这是怎么回事？！他都示好了，他爹怎么是这种反应？！！

    海浪平息下去，男人□着身体从礁石后头走了出来，神情却有点不对劲。疲惫是不必说的，眼神却黯淡一片，寂静的就像是一口枯井一般，毫无起伏波动。他慢慢朝苏团团走过来，堪堪停在了六七米外，顿了半天，才沙哑着嗓子低声问：“…你没有落水？”

    苏冉博的怒气又迅速的散了。他抬头看着Mark熟悉的英俊脸庞，还有结实修长的身体，哽咽的摇摇头，说不出话。

    Mark平静的点点头说道：“我知道了。”说完转身就走，就仿佛后头有什么怪物在追着似地。

    “米克――――”苏团团打了个喷嚏，焦急的朝前跑了几步就绊倒在沙地上，一声痛呼。他急忙爬起来看去，却发现他爹竟然都没有回头看一眼，还是那么往前走着――――怎么…怎么这样？！他平常要是摔倒了，米克都是心疼的半死，接下来连路都是不让他走的！！

    苏团团不干了。

    他心头些微的恐惧和忐忑全部都被汹涌而至的怒火淹没，一点不剩！干脆直接往地上一滚，两条小肥腿儿愤怒的直蹬，来回的在沙地上滚着撒泼――――“呜哇哇哇哇哇――――米克不要我了不要我了！！！团团没人要了！！！团团是可怜的小白菜地里黄嗷嗷嗷嗷嗷――――――”

    “我要吃章鱼炸丸子――――――！！！！”他陡然炸毛，扯着小嗓子咆哮道：“炸丸子里头要章鱼的小须须，全部都要小须须――――！！！”

    Mark维持着一脸的伤痛，直接脸朝地摔在了地上。

    “噗――――”亚历山大和悄悄上岸的胡安同时喷了出来，一个喷得是口水，一个喷得是海水。


第六十六章温柔的不战而胜之道

    “…回来了。”凯撒突然放下手里的书说。

    伊森和费多尔立刻转头看向电梯的方向，电梯徐徐打开，首当其冲的是胡安和亚历山大，只见两人都是一身的狼狈，脸上青青紫紫，连眼睛都肿了半拉子。

    “你们这是――”伊森皱起眉，目光移向他们俩儿身后。Mark步伐缓慢的走进来，身上只穿了一条军裤，整个上半身都结着一层盐壳子，连一头黑色短发里都掺着盐粒，脸上面无血色，眼睛通红。他冷着脸，一边胳膊还托着一个苏团团。

    “……”伊森不由张大嘴巴，看了一眼胡安，对方立刻不停的眨着眼睛。怎么？竟然…解决了？他狐疑的再次打量了一下Mark难看的脸色，觉得还是有那么一点不对劲。解决了吗？怎么感觉怪怪的……

    “你们怎么搞得这么惨兮兮的？”克里斯从楼上下来，正好碰上他们，他大大咧咧的上下瞅了瞅一行三个外形凄惨的男人，忍不住嘲笑道：“不是说去钓鱼了吗？鱼在哪儿啊？”

    除了Mark和凯撒，所有人都忍不住瞪着他。明明是一很八卦的货，为什么偏偏没有与之相配的观察力呢？

    “…我去洗个澡睡一下，”Mark把已经哭累了昏睡的苏团子递到胡安手里，然后从亚历山大身边直直的走过去，窜上吊梯不见了。亚历山大不由苦笑了一下，他回过头，正对上费多尔担忧的眼神，紧绷了一整个早上的神经顿时松弛了下来，脸上浮现疲惫。

    “你们也上去洗个澡休息一下吧，带着团团一起。”费多尔看了一眼连睡着都还在嘟嘴巴抽抽噎噎的肥团儿，想到刚才一脸冷漠上去的男人。感觉不是那么的…顺利啊。

    胡安和亚历山大都没有再多说话，点点头就上去了。他们实在也没有多余的力气再去解释什么…今天真是累惨了，不光是体力的问题，更多还是精神上的。更何况现在Mark的问题看似解决了，却有一个男人自己拉不开脸，死都不肯给个台阶…

    “团团怎么办？不会真让我给他带孩子吧？”胡安推了推Mark和团子的房间门，发现竟然从里面反锁了，顿时苦着脸问亚历山大。苏团团真的好重啊…而且太软了，他根本都不敢用力…这悲剧的人生，都是从参军开始！！

    亚历山大面无表情的推开自己的房门，冷冷的说：“你就当战前演习好了。”说完就砰的一声带上门进去了，咔哒，也把自己反锁了起来。

    胡安柔弱无助的抱着个娃子站在原地，看着这两个负心汉纷纷对他们母子…父子…兄弟…撒手不管。Mark不会真的不要苏团团了吧？不能啊…刚才明明气氛都好了起来…不会是因为苏团团嚷嚷着要吃章鱼的关系？须须？好像不是章鱼的□啊？Mark为啥生气？他困惑的看了看天花板，最后只得磨磨蹭蹭的带着团子进屋去了。

    马上就要到了他的锻炼时间，绝对不可以超时！

    给团子洗澡颇费了他一番力，实在是小孩子的皮肤太过娇嫩，而苏团子又更是其中的翘楚，完全被他爹泡在牛奶蜜饯里长大的，那小皮肤…好多婴幼儿护肤产品都想找他代言来着，全被某儿控轰了出去。胡安心惊胆战的举着沾满香波的大手，看着趴在自己膝盖上的小东西白白嫩嫩的小背，不知道该从何下手。就连这些香波都是Mark丢在他房间门口的，还包括浴后护理什么的…

    他看了又看，最后锁定了肥团儿跟桃瓣一样又圆又嫩的小屁股。那里肉最多，万一用力太猛，也不至于会伤到…结果他手刚一碰上去，某团子就噌的一下子坐了起来，一张被热水蒸的粉润软嫩的小脸蛋儿气哼哼的鼓着，小白眼一眼一眼的剜着他。

    “走开走开！！大笨鸟！！”苏冉博伸着小脚丫丫随便踹了几下，愣是把一身高快一米九的男儿欺负到了池子的角落里，委委屈屈的缩着，连一声抱怨也不敢发出来。说实在是，胡安真的怕自己一个喷嚏就把这小东西给吹跑了。

    “咳咳…你，你别伤心…我猜Mark大概只是一时想不开…”胡安安慰着苏冉博，说着说着自己也叹了口气。他能理解Mark的心情，自己异化的模样被最重视的家人给看到了，即使对方可以接受，但是自己的心里会有多么的惶恐和懊恼呢…为什么就这样接受了？真的吗？是发自内心的吗？

    一旦心里有了这样的念头，根本就制止不了，又怎么能坦然的面对对方？

    Mark缺少的只是时间罢了。毕竟团团没有离开他，这比什么都来得重要。

    “我木有伤心…”苏冉博郁闷的撅起嘴巴，小爪子扑腾扑腾的划拉着水。虽然Mark都不肯看他，可是他刚才闻到熟悉的冰淇林香波味道，再看一看旁边这一套洗漱用品，也就不怎么难过了。哼哼，小样儿那别扭的…小爷都不在意你那副德行了，一点都木有人家兔兔…算了，还是比兔兔可爱的――不管怎么说，难道不是应该喜极而泣，然后给他炸一大盘炸虾球什么的吗？！

    苏冉博一想到那个巨大的海怪，还是忍不住抖了一下。真的，什么东西一放大，精致的也变得粗陋可怕了…他眼珠子灵活的转了转，又若有所思的在胡安身上扫了一圈，后者忍不住在浴池子里后退了一点。这么一说，他想起之前看到的那只兔子，那么小…是费多尔吧？费多尔都可以变得那么小…他爹为啥不可以？

    他记得上辈子在码头上清点货物，曾经看到过海货里有那种极小的花枝，福州那边有人用来做饺子馅儿，配着鱼汤一起食用，滋味好得很。要是他爹变成那么小，应该就不可怕了吧？某团子贼贼的笑了起来，轻飘飘喜滋滋的开始给自己摸摸。胡安在一旁看着不禁咋舌，这小东西…可真坚强。他爸都不管他了，他竟然还能笑得出来…

    “我洗澡的时候喜欢一个人，”苏冉博斜斜瞅了一眼黑发青年，傲娇的昂起肥嘟嘟小下巴：“你快点出去啦。”

    等到胡安一出去，某团子立刻就严肃的爬出了池子，腆着白软的小肚皮沉思着。现在首要的任务，就是让他爹后悔――然后主动认错外加赔礼道歉好喝好吃的伺候着！但是要怎么达成呢…他摇了摇有点头晕的脑袋，今天凌晨那么冷的时候他就在海边吹风，后来又被海水浇头，还在地上打滚――估计是要感冒了。他打了个喷嚏，慢吞吞的用小盆子接了一点冷水，然后对着镜子欣赏了一下自己的英姿，最后闭上眼咬着小白牙一口气把冷水朝身上浇了下去。

    “噢噢…”好冷。他哆嗦了一下，朝着镜子咧开小嘴说个爽字，然后又给自己浇了一盆冷水。这冷水嘛，在不同的人身上有不同的效果，要是浇在他爹的身上，就跟没浇一个样儿…但要是浇在他身上，哼哼，一天之内肯定得发烧。

    不过，他已经很久都木有发烧了啊…都是米克保护的太过严密。他娘还抱怨过，就是因为米克太过保护，所以导致他一点抵抗力都木有…

    苏团团得意洋洋的裹上大浴巾，哒哒哒的跑了出去，迅速往胡安整洁的床上一滚。

    胡安忍不住在心底哀嚎。他的的的的的的的的床床床床床――――――

    Mark这厢完全就是另外一种气氛了。房间里连虚拟外景都关掉了，黑漆漆的一片。男人就那样颓然的靠坐在床边的地板上，用手捂着眼睛一坐就是好久。他脑袋里一片空白，就只能想到一件事――那样丑陋又可怕的自己，竟然被小东西看到了――――――

    也不知道过了多久，突然传来了急促的敲门声。Mark好半天没反应，直到门口响起胡安焦急的声音：“Mark，你快点开门――团团发烧了！！”

    Mark放下手，通红的眼睛茫茫的看着门的方向，过了三秒钟他猛地站了起来向门那处冲了过去。

    到了傍晚的时候，除了还在守着苏团团的Mark，其他人都聚在楼下。

    “怎么样了？”伊森焦虑的问道。真要命，他们这块不要说医生了，连常用药都没有…还好费多尔什么都带了，好歹给团团退了烧，现在还在昏睡。

    “…还是那样，就在那守着，谁也不给进。”亚历山大低声说。是他疏忽了，就想着怎么解决问题，可没有考虑到团团才五岁不到，又吹风又受刺激的，结果竟然生病了。Mark打他打得不冤枉。

    “Mark到现在都没有休息，也没有吃东西吧？”费多尔坐不住了，他果断的站起来向料理台走过去：“迪根斯先…亚力，你过来帮我打下手吧，我给他和团团准备一点吃的。”

    亚历山大感激的看他一眼，默默的跟了上去。

    Mark趴在苏团团的床边，紧紧的把团儿的小爪爪包在大手心里，一瞬不瞬的看着他。小小的人儿睡在床里头，都快要被被子淹没了，就那么一点点。一张小脸蛋儿没有往日那么红扑扑的了，刚退烧，失了几分血色，长睫毛也不颤了，静静的合着，就连粉粉的小小嘴唇都干裂了。Mark心疼的一颤一颤的，另一只手拼命的锤着自己的脑袋。他护在心尖尖儿上的人啊…从小就小心翼翼的呵护着，舍不得他受一点点委屈，天冷了怕他冻着，天热了又担心他会贪凉，小时候他被人家不小心绊倒，膝盖上破了皮，自己半夜睡不着起来又给他涂药，紧张的连路都不想让他走…

    这么多年，这个当初自己第一眼看到并不喜欢的孩子，偏偏成了他生活的全部，连着筋带着肉，割舍也割舍不掉了。

    怎么舍得他伤心？

    Mark发出沙哑的哽咽，小心的把团团抱到自己怀里头。明明之前心里做好了打算，即使小东西不愿意留在他身边，他也绝对不妥协――但是临到跟前，他却不想、不敢。那副样子，那副尊荣…再多的理由，怪物就是怪物。这么小的孩子又懂什么？

    苏冉博迷迷瞪瞪的直到第二天才醒过来，他轻轻哼了一声，立刻就有人把他抱起来，一双大手轻轻的捏着下巴，然后一口水慢慢渡了进来，完了还轻轻的蹭了蹭，吮了一口。他猛地清醒过来，在心里得意哼哼的扭了扭，看吧看吧，果然投降了吧？！

    章鱼什么的算什么，还不是一口一个就吃掉了！！

    “…宝贝，别装睡了…嘴都笑歪了。”耳边传来某爹无奈的叹息声，随即而来的怀抱炙热而庆幸。

番外二新任园长火热出炉

    “我还要喝水…”苏冉博立刻虚弱的说。

    Mark愧疚外加心疼的颠颠端起杯子，小口小口的继续给他喂水。

    “嗯嗯…我想吃蛋羹…”苏团团精神了一点，摸了摸自己的肚子要求。

    Mark二话不说，没一会儿端了一小碗榨菜肉丝粥上楼：“费多尔给你做的，吃这个吧。”

    苏团团眼睛一亮，心满意足的张开小嘴儿等喂。

    吃完饭休息了一会儿。

    “人家脑袋疼…”苏冉博这边又起幺蛾子了，哼哼唧唧的把顶着一头小乱毛的脑袋伸了过去。

    Mark眯起眼看了看他，最后还是力道温柔的小心给他按了按头。

    嗯嗯…很不错很不错…苏团团舒服的蹭了蹭，顿时忘形。

    “米克！我要吃炸丸子！！放小――须须…”苏团团得意洋洋的命令着，后半句在某爹的黑脸皮下噎住了。

    Mark忍了忍，又忍了忍，突然炸毛的咆哮：“苏团团！！你不要恃宠而骄啊――！！”

    “……”

    苏团儿仰起脑袋，茫然的瞅着他，小嘴儿嗫嚅着说：“是虫而焦？啥意识？”

    “……”Mark。

    在门口偷窥了半天的众人默默缩了回去。伊森靠着凯撒悄悄问亚历山大：“那个…他们刚才说的话你给翻下？”

    亚历山大张了张嘴，觉得那么一长串子讲出来实在太麻烦，于是干脆闭上了嘴巴，转身回了自己的房间。凯撒沉默的直接拖着想要坚持不懈敲门把问题弄清楚的某绿毛，也回屋去了。

    费多尔…还在楼下洗碗洗盘子。

    Mark此刻完全没有了先前的愧疚一并心情，他头疼的瞪着他家的崽崽，不由想到团子的教育问题。说话早，认字早，喜欢拨算盘，小算盘拨得比他们老师还利索…问题是讨厌写大字，讨厌背唐诗…老师再三强调即使现在不是应试教育，但是出于对古代文化的传承，现在的升学考试还是很重视这方面的，第二强调的就是如果按照这个模式，那他家的崽崽升学很成问题。

    “你瞅瞅你那文学水平！！老吹嘘毛毛和丫丫笨蛋傻瓜――起码人家唐诗三百首背出来了十来首！！你捏！？你就光会背个‘床前明月光’，第二句还老让毛毛给你提醒！我跟你说苏团团――别以为现在我们在这个鸟不生蛋的地方你就可以散漫可以自由可以想咋地咋地了…没门儿！！明儿起给我背书！！”

    “哼哼…”苏冉博一听他爹开始念叨，立刻伪装成小猪崽直哼哼，那副模样别提多憨多可爱了。

    Mark瞪着他瞪了半天，结果这会儿也绷不住了。都可以跟他耍赖…看来已经没啥问题。他早间囫囵洗了个澡，此刻放下心来，就直接钻进被窝里，把苏团团整个抱到自己身上，大手揉着小猪崽的白软肚皮。

    “算了…陪爸再睡会儿…补个眠…”Mark疲惫的说了一句，闭上眼就开始扯呼。

    苏冉博维持着被他爹蹂躏的小姿势，一动不敢动。他也心疼他爹，不用猜也知道，定是守了他整整一晚上没睡，再加上昨天白天的事情…苏团团神清气爽的露出一口小米牙，然后肥爪儿抓起他爹的大手玩来玩去，捏来捏去――又粗糙又硬实，完全不好玩。他捏了半天，爪子酸了，就干脆把Mark的大手重新放回自己的肚皮上，最起码有一个好处，保暖。

    Mark这一睡也没多久，身体素质好是一方面，主要还是潜意识里还记得儿子的午饭，临近中午十一点多就醒了。

    他坐了起来，随手擦了把口水，然后低头看去。肥团团滚了半圈，此刻正整个趴在某爹早晨兴奋过现在被迫又有点兴奋的，部位。他就穿了条裤衩，还是特薄的那种，肥团团脸朝下趴在那里，温热的小呼吸一下下的对着他那儿吐着，活生生的刺激。

    某爹不耐烦的挠了挠头，习以为常的拎着肥团儿的睡衣领子把人拎到了自己怀里。肥团儿习惯性的抬着小胳膊搂住他的脖子，嘟嘟脸蛋儿上来蹭了蹭，一串口水给蹭了下来。Mark不在意的给他抹掉，然后随手蹭在团儿的小睡裤上。他想了想，干脆把团儿的小睡裤扯下来扔到地上――反正已经脏了。

    “起来…该吃饭了。”象征性的喊了一声，果然没反应。

    Mark皱着眉叹了口气，又自顾自的笑了起来。他深吸一口气，仿佛还像从前在花草丰茂的N城一样，惬意睡了个午觉起来。磨蹭了一会儿，Mark才抱着肥团儿去浴室洗漱，然后下楼吃饭。

    除了胡安和亚历山大还在睡觉，其他人都已经坐在楼下等待开饭。伊森和费多尔还有克里斯都带着轻松的表情，也难怪，Mark这件事一解决，也就没啥问题了。

    “这小子还不太清醒…”Mark随口说了一句，夹着苏冉博在餐桌前坐下，然后把他放在自己的膝盖上。苏团团乖乖的跨坐在他爹的大腿上，两只小爪儿软绵绵的垂着，整个上半身就靠着一张嘟嘟的小脸蛋儿支撑着――他用脸蛋儿抵着Mark的胸膛，两只大眼睛迷迷瞪瞪的眨着，双眼无神。

    “今天中午吃你前天带回来的鲟鱼。”费多尔主厨围着围裙，把最后一份煎鲟鱼盛到碟子里，然后切了一些小西红柿和煮熟的花椰菜码在鱼肉的旁边，淋了一点酱汁。他咬着手指头点点了份数，呃，好像少了自己的那份儿…

    “你少做了自己那份儿吧？”Mark扫了一眼说道，“给我炒个饭吧，我这份给你。光鱼肉吃不饱。”

    “噢。”费多尔点点头，快速的炒了个饭，然后从冰箱里头翻出今天早上刚做好的鱼杂酱，舀了一点出来，再加上小菜端到了Mark面前。

    “谢了。”Mark拿起筷子，然后另一只手揉了揉肥团儿的后脑勺：“快点起来，不然把你的鱼肉全部吃掉！”

    苏冉博不满的睁开眼睛。他也是大病初愈耶…怎么可以这么粗鲁！他吭哧吭哧的在Mark的大腿上转了个身，然后两只小爪子一手握叉一手握刀，喀嚓喀嚓的切着鱼。

    “安静点。”凯撒吃了一口弟弟递过来的鱼肉，淡淡的对肥团儿说。餐桌礼仪一定要从小培养，不然以后每顿都要听着刀子和碟子划来划去的声音，他宁可把耳朵切掉。

    小东西极力抬起下巴，然后用五个短指头一起握住长长的餐叉，把顶端的那点雪白的鱼肉填进嘴巴里，嗯嗯…鲜嫩喷香，入口即化，酱汁略带蒜味，但是一点都不刺激…好好吃哦…

    凯撒额头冒出点青筋，一旁的伊森不由有点忐忑。他哥都发话了，竟然还敢咀嚼的这么大声，吧唧吧唧的，虽然听着是很有食欲啦…但是怎么看，都觉得很危险…

    肥团团几口就把一小块鱼肉给吃掉了，他咬着餐叉嫌弃的瞥了一眼他爹的炒饭，里面又没有肉…他爹实在太狡猾了，竟然一开始就把鱼杂酱给全部吃掉，小菜也吃掉了，现在正慢条斯理的一口一口吃炒饭…全都是米饭…切。

    他斜眼瞅了瞅伊森的，发现其中大半都进了凯撒的嘴里，克里斯…在沙发上一边看电影一边吃…太远了。肥团团仔细的斟酌了一下，吧唧了下嘴巴，小手迅速的伸出去把凯撒的鱼肉叉了过来，然后一口气塞进嘴巴里，嚼嚼嚼，咕咚，咽下去。

    “……”凯撒。

    “……”伊森。

    “……”Mark。

    “？”克里斯。

    “唔，好好吃…就是太少了点。”苏冉博满意的点点头，抬起他爹的手抹了抹嘴巴，然后一骨碌爬下去颠颠儿的跑到克里斯的身边，和他一起看电影。

    “这电影好看吗？”

    克里斯点点头：“好看，我都看了四十八遍了。”

    “……”肥团团：“没关系，我一遍都还没有看过。”

    Mark自觉的端起自己的盘子，迅速的避开脸已经黑了的某大帝。真是…你说他为毛要这么心虚？为毛要这么偷偷摸摸？就因为他家的崽崽干了坏事！

    “哎等等！”伊森嘴角抽抽，急忙叫住人。

    Mark回过头看着他。

    “你们的邀请卡我已经处理好了，就放在二楼起居室的桌子上。”伊森微笑。

    “？”Mark莫名其妙的点点头，把盘子丢在水槽里开始洗。他都已经偷懒不做饭了，不能每次都让费多尔一个人做杂事…话说回来，那个邀请卡还有用吗？反正又不是真的要比赛，干嘛？

    费多尔刚把亚历山大的午饭给送了上去，这个时候正红着一张脸下来，就看着凯撒阴沉的表情，一旁的伊森就跟哄小孩儿一样的哄着他，两人黏黏糊糊的上楼去了。他纳闷的看了一下，发现盘子都洗好放在那里，苏冉博正坐在他爹的腿上看着电影，笑得小样儿傻兮兮的，克里斯晃着二郎腿啃着薯片，一嘴的渣渣。

    “给你。”Mark百无聊赖的陪儿子看电影，看到费多尔下来了，就甩手丢给他一个晶亮亮的小东西。

    “什么？”费多尔下意识的接住，放在手心里打量着，“咦？！”这不是伊森他们都有的那个徽章吗？

    “是你们的邀请卡融的。”克里斯嘴里喊着吃的含糊解释：“那个啦，可以免费搭乘从地球通往A星球的运输舰，有进入这里的权限。别看我们这边基地营就这么大，但是如果有陌生侵入者，落地的时候就被轰得连渣渣都不剩…”

    当初他们来这里的时候，整整一年的时间都住在外头，大批的物资住在有屋顶的地方。大家没日没夜的布置着整个星球的防御工事，基地营也是在抢夺了一架军工两用机器人的情况下建造起来的…唉，往事不堪回首。

    “那个里面有你们的基本信息，而且还有十立方米的空间可以使用。”克里斯指了指自己的耳钉：“不过那个空间都是放战时应急物资的，还有武器装备什么的…平常的东西还是放在自己的储物空间里比较好。”

    费多尔低头，手心里的徽章晶莹剔透，完全看不出秘银的材质，中间倒是有细细的银丝，拼接起来就是AP――异化者之星，组织的名字，星球的名字。

    一股暖意渗透四肢百骸，渐渐填充了名为勇气的空白。眼眶发热，但是费多尔感到很幸福…继他被家里赶出来之后，又一次拥有了家。

    Mark微微低着头，嘴角弯起。他看着苏团团浅色的发心，一晃一晃的小脚丫子，还有不变的依赖的姿势，忍不住捏住了他的小爪，露出洁白的牙齿。

    快长大吧，宝贝。

    苏冉博仿佛察觉到了他爹的注视，转过身指着投影屏幕对Mark说：“粑粑，你看他很小对吧？”

    “…嗯。”Mark漫不经心的点点头，捏了捏某团子软嫩嫩的爪爪。

    “但是他很厉害啊，是老大。”苏团团郑重其事的补充：“所以对比一下我和他的情况，我觉得我完全可以取代凯那个谁的位置――做园长！！”

    “噗――――”正在喝啤酒的某猩猩一下子喷了出来，狼狈的擦了擦嘴巴：“我说团团，你胆子不是一般的大哦。”

    “我说的是实话嗷！！”苏团团用肥爪儿不满的拍着他爹的大腿：“你们都是动物――就我是人！！园长就是人啊！马戏团动物园的老大都是人！！”

    我们都是动物…动物…动物…刚睡醒的胡安泪流满面的倚在吊梯上，无语凝噎。妈妈…我真的不该当兵…我现在连人也没资格做了…克里斯好歹还是灵长类呢…我就是一只没大脑的虚有其表的鸟类…鸟类…

    Mark无语的撑着侧脸。一句话戳死了一大批，这是一种天赋，儿子。

    “谁说你不是动物…”他慢条斯理的捏了捏儿子的嘟嘟小脸蛋儿：“我是动物，你就是动物生的…你就是一只小猪崽…除了吃就是睡。”

    猪崽崽能当动物园园长吗？领导着章鱼狮子蟒蛇大猩猩兀鹫还拖着一只小兔儿？

    反正我是信了。






第六十七章 你敢不敢再让我长高一点？！
有一句俗艳的开头很不错：八年时间转瞬即逝，不知不觉，苏冉博已经长大了。这句话的意思是说，请大家不要再叫他肥团团，甚至最好连团团也别叫，特别是别在有外人的时候叫，特特别是别在他同学面前叫。

    为啥呢？

    苏冉博这人特能装，瞅瞅他小时候就知道了，最擅长的就是干打雷不下雨，往床上地上一滚，那小眼神瞅得你心肝儿一颤一颤的，实则就是在耍赖。然而没跟他在一处超过三五年，你自然是看不出门道的，只觉得这小混蛋长得是闹木闹木的可爱，性格是闹木闹木的文静，闹木闹木的惹人怜爱。

    蔫儿坏蔫儿坏…形容的就是此类人种。

    “苏同学…这个真的可以吗？”某甲羞涩不安的问。

    苏冉博也笑得腼腆柔和：“真的可以，童叟无欺…就是价格吗…”他说着用手比了个数。

    “啊？”某甲花容失色。太贵了吧…

    “嫌贵吗？”苏冉博小脸蛋儿一仰，黑溜溜的桃花眼水汪汪的瞅着他，睫毛一眨一眨的，小嘴儿一嘟，卖萌秒杀，“这上面的每个字都是我亲手写的，而且封封不重样，管保值回票价。”

    “不…不贵…”某甲神魂颠倒，乖乖掏出公民卡。

    “得嘞！来，给你，银货两讫！”苏冉博立刻变了一副市侩脸，取出从伊森那里敲诈来的刷卡机刷了一下，然后才从抽屉里掏了一封封好的信封，信封的封面是一株水墨桃花，十分具有古意，上面几个秀气端正的小楷。他想了想，干脆又掏出一套文房四宝，捻着一支小狼毫悬臂，抬头问道：“你那小情儿叫什么名儿？”

    某甲顿时心花怒放：“叫…叫苏轼。”

    苏冉博立刻满脸小黑线。且不说这个名字代表的意义…这不是个爷们儿的名字吗？他立时认真的打量着一下这位路人甲同学，真不能小觑了人家…搞了半天人不是追女仔。

    他摇摇头，复又低下头一笔一划的写下“亲爱的苏轼收”几个字。这手漂亮的小楷没个年月是练不出来的，上辈子他就烦练这个，是班主拿着鞭子在后面盯着他练，后来眼见着他是不愿学，才放他不管。后来他去了福州，跟在李德才后面学习管账，字又不得不练了下去，且这是唯一能够令他想起班主的事情，好歹是个念想。

    想不到现在还能用来赚钱，嘿嘿。

    “行了，你拿走吧。你是今天最后一个客人，算是售后服务好了。”他放下笔，轻轻吹了吹墨迹，然后随手递给某甲。

    送走了客人，苏冉博伸了个长长的懒腰，忍不住贼笑了一下。他次次作文都不及格，竟然还会有人相信他给写的情书会管用。

    “今天赚了多少钱？”陈明宇敲了敲房间的门，抬手把暂停营业的牌子挂到了门上，然后走了进来。

    苏冉博甩掉拖鞋扑到了床上，一下下的晃着脚丫查看账户：“没多少，最近市场已经快要饱和…我得想办法开辟高中部…”

    陈明宇顿时无语。“就你那水平，撑死骗骗年纪差不多的…”有哪个十三岁就读M国最大联合学院的学生会整天想着赚钱？也就团子了。

    苏团团不耐烦的瞅他一眼，翻个白眼不睬他。神经，光长个子不长脑子…想到这个，他就更烦陈毛毛！明明都是十三岁，为啥陈毛毛就可以长到一米七五而他只有一米六…一米五九点五？难道他不如陈毛毛聪明？不如他帅气？还是吃得没他好？不是他吹…除去在学校的这段时间，费多尔可是都把他养得白白…白里透红！

    陈明宇好歹和苏冉博认识也有年了，此刻一看他歪鼻子瞪眼睛的，就知道他又在腹诽自己。陈明宇和某团子长的完全不是一个类型。此刻虽只有十三，但日后高大挺拔的骨架已经初露端倪，五官更是偏向俊朗帅气的阳光健气型，而苏团团用陈明宇的话说，就是娇小可人脾气暴躁，标准的表里不一。

    “你今天…也要回家？不住宿舍？”他看着某团晃来晃去的小巧的脚丫子，露在外头的那截雪白的小细腰，微微脸红的移开视线，不自在的问。

    “不住！”苏冉博突然神采飞扬的一骨碌坐起来，蹬蹬蹬的走到衣柜旁边开始拖箱子：“我差点忘记明天开始没课了…早知道今儿不做生意早点回家！”小小少年光着脚丫子蹲在地上，屋里温度正好，短上衣蹭上去一截，露出细白的后腰皮肤，浅褐色的短发因为发质太软，即使剪得短也竖不起来，浅浅的盖住后颈，雪白的颜色恰和腰上的肤色相衬，耀眼极了。

    陈明宇沉默的靠在墙上，出神的盯着苏冉博。唉，怎么会偏偏看上这个臭团子？小时候嚷嚷着让他做老婆，这下子好了，自己当真了咋整？

    最要命的是，他还有个无比强大的情敌。

    苏冉博是肯定猜不着身后人的心思的，他满心都是回家的念头，简直快要飘起来了。本来联合学院虽然要求住校，但每周有三天假期可以回家住，可惜他上学期因为在AP赖着旷了太多课，这学期的假期全部取消了。任凭他哭爹爹告奶奶，撒娇耍赖打滚，他爹也不肯给他想办法…这不，愣生生等到学期末放冬假。

    “我说，朋友这么久，你连住哪儿都不告诉我，太不够意思了吧？”陈明宇看着苏冉博收拾好了箱子又开始换衣服，不由说起自己一直挂心的一件事。他让他爸去查团子的住址，结果竟然查不到。

    苏冉博哼哼了一声，没有说话。开玩笑，虽然他要真说也没啥大不了，但是陈毛毛他老子可不是好相与的。上次爱丽丝和他说网络有被入侵的痕迹，她反侦察回去，发现竟然是一个古老的武道之家。他以前知道陈毛毛一直在和他老子学武，没想到家族这么庞大…说白了就是黑白两道通吃，麾下能人志士多得像狗屎，竟然能从M网一直查到当年交易A星球的记录，不过也仅止于此了。

    他斜眼看了眼陈明宇，这厮估计还不知道。想也是，他爹查到那里，大概也知道事关国家机密，再深入下去没有好结果。苏冉博是真没想到，隔了这么久，他到M国上学竟然还能再次遇上陈毛毛。

    “那个不重要…”他狡猾的转移话题，反而问陈明宇：“我一直奇怪，你们家那么大，怎么会突然举家迁到M国？”一个那么大的家族，不在自己熟悉的地盘待着，反而跑到人生地不熟的M国，怎么看都比较奇怪吧？

    陈明宇郁闷的瞪他一眼：“我怎么知道？我老爹又没说…”他皱了皱眉头嘀咕：“不过我听他和小爹谈话时，好像提到什么…国内不安定…”

    国内不安定？苏冉博莫名其妙的想，没啥不安定啊？新闻上挺和谐的…算了，不过一问，关他毛事。

    他穿好衣服，随手把箱子塞进手表里头，然后推开陈明宇向外头走。“你别跟这儿杵着，我要关门了。”

    路上基本没耽搁，到了航空大厅他就拿着克里斯的徽章乘坐电梯下楼。从一年前开始，克里斯就不负责接送了，因为他，伟大的苏冉博，已经学会驾驶运输舰了灭哈哈――――

    地下舰舱被各种广播和舰体的发射轰鸣声淹没。苏冉博找到前往AP的舰舱，用克里斯的徽章打开舱门，里面赫然就是那艘金属色低调的运输舰，配备如此一流的运输舰，恐怕整个M国都没有几个，所以克里斯在确认了他的操控技术后就放他自己驾驶。

    把徽章插入舰体的卡槽，一道光屏嗖的在苏冉博面前展开：“请，确认，密码，及，目的地。”

    自动导航真是个好东东啊…苏冉博笑眯眯的伸出手指点了点，输入一长串复杂的数字，这道他新设的密码让克里斯甘拜下风，就是想重新夺回运输舰也开不了。密码确认，运输舰的舱门咔哒一声缓缓向上升起，苏冉博钻了进去。这就是小个子的好处，他从来不需要等舱门完全打开就能够钻进去。

    “目的地，AP。”苏冉博扣上安全带，驾驶舱全部嵌合，两道光屏出现在他的左右手边，正前方展开电子地图。要从空间断点跳跃，没有导航几乎是做不到的，这套先进完备的导航系统也是克里斯比较放心让苏冉博独自驾驶的原因，不然他半途穿越到了别的时空，或者被绞成碎片，克里斯会被Mark活活打死。

    运输舰尾部推进器开始点燃，前舱门打开，金属滑道接驳完毕。在电子音三二一倒计时结束，运输舰慢慢加速滑动起来，沿着向上的方向冲出了底下舰舱，陡然以九十度冲向了打开防护罩深黑色的宇宙，与此同时从驾驶舱可以看到旁边有数道炫目的金属色一闪而过。这些运输舰和苏冉博所在的舰体一样，如同无数灿烂的流星一样，从地球掠向了天际，辉煌的不可思议。

    无论看过了多少次，苏冉博都无法控制的着迷。在数百年前，人们怎么能想象到，有一天他们可以自由的翱翔天空，而在天空之外，原来又是另外一番光景呢。

    跳跃空间断点是一段无聊的时光。没信号，还是没信号，接收不到星际网络，没有任何娱乐可以打发这段时间。如果他不是驾驶员，最起码还可以偷懒困个觉，现在却不得不盯着一片空白的电子地图，等待跳出断点的那一刻。

    三十分钟，电子地图猛地一闪，重新出现图像。苏冉博动了动右手，平缓的电子音响起：“恭喜平安跳出断点，平安次数，33834次。到达，目的地时间，还有二十五，分钟。”

    苏冉博嘴角抽了抽，敢情每次跳出来都是碰运气，还得留下记录…公民卡闪烁了起来，提示有电话。他随手把电话接到驾驶舱控制器上，然后接通。

    “喂？”

    “啥时回来？我让克里斯去接你。”电话里传来了Mark低沉的声音，那头还有电视的声音，稀奇了…竟然在看电视。

    “用不着啦…”苏冉博刚得瑟的说完，就猛然惊醒，完了，他还没敢和米克说呢：“呃，克里斯已经来接我了！”

    “……”

    苏冉博惴惴不安。还没说漏嘴呢…怎么那头就没反应了？他正不安着，那头突然换了个人说话。

    “G？我说你啥时回来啊？你爸说你明天回来…不然今天回吧？我去接你？”克里斯的大嗓门在驾驶舱里响起，然后又神经兮兮的小声说：“我这样说没错吧…你明天什么时候回来和我打个招呼，我出去溜达一会儿。”

    “……”

    苏冉博无语的看着驾驶舱前方，一瞬间想要调头回去。你说他怎么就碰上了这么个二百五？这么简单就给他爹套了话去…M国特种兵里有这么个怂蛋真是耻辱！！

    “…老实交待你人在哪儿。”Mark的声音重新响起，只里面带了些不易察觉的怒气。苏冉博知道他爹这是又想歪了…无非是以为他八成又和陈明宇他们群人去哪儿厮混去了。

    说真的，他真的对陈毛毛他们没啥兴趣，对他们的兴趣也没啥兴趣。他前后加起来也都快小三十了，谁还有那个精神头和一群小年轻混啊…又泡吧又泡妞，又黄片又打枪…好吧，他就是上回和他们一起看黄片被米克在宿舍逮个正着，但旁边的人包括陈明宇都在那啥的时候，他清醒的很啊！啥事没干，连裤子拉链都没开！！

    “没在哪儿…”苏冉博郁闷的撅起嘴巴。真是…他都还没开窍呢…有啥好担心的…臭米克，大坏蛋！他都这么大了还打屁股…“我在运输舰上，还有十五分钟。”他赌气的说。

    那边陡然安静了一下，然后Mark的咆哮声让整个驾驶舱震了一震：“你小子好胆儿――――！！！克里斯老子崩了你――――！！！”

    苏冉博迅速挂了电话。对着光屏亮了亮自己的一口小白牙。没事儿没事儿…在他回去之前好歹有克里斯给他担着，起码能挥发掉他爹的一大半怒火…至于剩下的那一小半，只有屁股偿之了。

    十五分钟之后，运输舰在一阵剧烈的颠簸中着陆。他老远就看到他爹高大的身影杵那儿，心脏不由噗咚一跳，这下完蛋。

    果不其然，运输舰刚刚熄火冷却，Mark就面无表情的走到驾驶舱外头，用手指敲了敲。苏冉博隔着钢化玻璃和他爹对视着，一双水汪汪眼睛眨啊眨的，一眼眼瞅着他，愣是没有软化他爹的铁石心肠。没法，苏冉博揣揣的按下按钮，驾驶舱缓缓打开，外界的声音顿时传出，还有他爹的气息铺面而来。

    苏冉博还来不及感动一下，就被Mark一下子扛起来，走进客舱里给摔到了座椅上。他赶紧翻身坐起来，摸了摸软软的椅子，还好还好，椅子很软和…Mark嗤笑了一声，伸手把椅子调成躺椅，然后某团子就咕噜一下扑倒在上。

    “给你个教训…做坏事得思虑周到，别串词都没想好就跟我撒谎。”Mark慢条斯理的剥掉苏团团的裤子，露出粉嫩嫩圆润润两瓣小屁股，一巴掌拍下去，这才泄露了怒火。他心里一阵后怕，驾驶星际舰不是那么简答的事情，每年有多少舰体消失在宇宙黑洞里，还有跳跃断点时不见踪影的！竟然敢瞒着他偷偷驾驶运输舰――！！

    苏冉博把脑袋埋进胳膊里，可怜兮兮的抽噎着，屁股好疼…他都多久没被打了哎…米克这回是真的生气了。“呜呜…人家错了嘛…疼…”

    米克是大坏蛋！！宇宙无敌大坏蛋！！

    “人家不敢了…呜呜。”

    Mark岂是这么容易被糊弄的人，苏冉博这一套已经是玩滥了的，下手不由更狠。这小东西胆子有时候大得很，要是不让他牢牢记住，下次还不知道要弄出什么幺蛾子，也许命都要搭进去！他心里数着打了三十多下，苏冉博显然是真疼了，也不说话了，身体一抖一抖的，两瓣屁股通红发热。Mark这才住了手。

    “告诉我你哪里错了。”他坐在苏冉博腿边，盯着他的小脑袋问。

    “…”苏冉博怨恨的小眼神瞥去一眼，完了小声说：“不应该瞒着你驾驶运输舰…嗯嗯，你知道也不可以…”

    “哼。”Mark哼了一声，勉强满意的点了点头，“下次再有，打断你的蹄子。”

    苏冉博在心里委委屈屈的想到，人家又不是动物…你才是动物！你连灵长类都不是！！这次回去肯定让费多尔给炸章鱼丸子，而且光是小须须还不解气，非得整只塞进去！！

    Mark无奈的叹了口气，伸手摸了摸他红肿的屁屁。某团子显然是在赌气，一声不吭的往旁边挪了挪，跟毛毛虫一样。Mark无语，干脆低头在他的屁股瓣儿上亲了一下，然后在某团子害羞的惊呼声中把他抱到了自己腿上搂住他的小腰，让他跨坐着面向自己，。

    “这次难道是我的错？你还跟我赌气？”他捏着团子的小下巴低声问：“嗯？怎么不说话？”

    苏冉博白了他一眼，嘟着嘴巴把手搁在他爹宽厚的肩膀上，下巴在大手里蹭了蹭。

    “我明明是太想你所以才会赶着回来…结果你竟然打我！”他义正言辞的控诉道。

    “我那是担心你小混蛋！”Mark面无表情的说着，又捏了一把他的屁股。

    “哎呦！好疼的坏蛋米克！！”苏冉博气哼哼的抬起屁股，蹭了蹭，然后惊讶的僵住了。

    Mark尴尬的看着他。

    苏冉博沉默了一下，然后嘿嘿的贼笑了起来。他慢慢抬起白嫩嫩的手指，然后伸到下面戳了戳，又戳了戳。

    “爸…你硬了耶。”

    “别戳。”Mark抓住儿子作怪的手攥进手心里握紧，然后抱着他站起来，把裤子丢给他：“把裤子穿上回基地营。”

    苏冉博看着他爹不自在的背影，得意洋洋的套着裤子。厚厚厚，他爹真的是火力十足，欲求不满啊…最可怜的是，这里只有男人木有女人…哦，还有爱丽丝，但那不在这两种人群之列。

    Mark呢，听着他家小子没心没肺的哼着歌，烦躁的挠了挠短发。手掌上似乎还留有柔软的滑嫩的触感。


 第六十八章 Mark，你扭曲了

再说基地营。隔了一整个学期没有看见苏团团，其实大家都很想念，一听说小孩儿就快要到家了，都开始各凭本事准备起来。费多尔自然是奋战在料理台前，打定主意要在一顿饭间把苏团团这学期瘦下去的肉给长回来，亚历山大一如既往在旁边打下手，跟前跟后殷勤不说。

    下午轮到伊森巡逻，他带着跟屁虫哥哥便一起去了附近平原的小河小湖里，准备弄点餐桌上的添头。胡安在屋里头转了半天，最后还是从放杂物的箱子里翻出了自己久已不用的公民卡，决定实在一点，往苏冉博那刷卡机上一刷，就什么都解决了。最后只剩下克里斯。

    然而这厮就是个杯具。他刚才接着电话，然后又被Mark摇着揍了一通，已是知道自己闯了祸…可他也是个狡猾的杯具，虽然他也想念那只臭团子，眼下凑上去却肯定是要被团子活森森玩儿死的，不如先避其锋芒…

    于是他开溜了。

    还有一位我们不得不提。在这帮子单身汉凑在一处生活数年后，终于在两年前来了一位皇家大闺女――没有错，她的确是来自Y国皇室正正经经的公主殿下，爱丽丝。爱丽丝是她进入军队之后的名字，她从前的名字可是承袭百年前一位公主殿下的名字，路易斯温莎公主殿下。原本大家对她的到来都抱有极大的期待，无论他们爱着的是爷们儿还是女红妆，男人总归是比较欣赏女人的，有个养养眼也不错…

    这一切幻想在爱丽丝到来后的一个礼拜，彻底幻灭。

    “哎…我实在是饿死了…好累…”苏冉博打了个大大的呵欠，越走越慢。金属通道上的路灯随着他们的脚步一盏盏的亮起，顿时照亮了逐渐暗下来的天空。这时的AP已经和八年前他和米克刚来时不一样了，道路两边郁郁葱葱。也许是因为动植物的逐渐丰富，再加上安置在野外大量的太阳能紫外线灯的调节，最起码在苏冉博视线可及之处，过去那种深深浅浅的紫色已经被绿色代替了一部分，倒也养出了几分生气。

    Mark斜眼看了儿子，不吭声继续往前走。现在可不比苏冉博小时候，都那么大人了…还老想着法子让人抱可怎么行…他闷不吭声的走了几步，又看了看儿子，一张小脸蛋儿似乎又瘦了许多，肉都没那么嘟了，再看看，觉得气色也不那么好…

    “今天中午吃的什么？”他实在忍不住，开口问道。

    苏冉博睨了他一眼，随口回答：“老样子呗，猪肉排，蔬菜沙拉。”联合学院并不像很多私立学院，只要有钱便能吃到好的，他们一日三餐都是定食，每餐虽然不重样，可是架不住每周重样啊…要是天天吃猪肉排外加沙拉酱拌西红柿和生菜叶子，这样吃上整个学期，真是闻到猪肉和沙拉的味道就有呕吐的冲动。

    Mark立刻就有点心疼。小东西从小就挑嘴，所以便秘都快成习惯了…那里面肯定有他的责任。到了AP之后，小东西跟着大家一起吃，费多尔又很为他的健康考虑，所以反而好了很多。他一想到他儿子在学校里整天就吃这些高热量偏偏又没啥营养的食物，顿时心里很不满意。

    “过来…”他拽过儿子的小爪子，“让爸抱抱。”

    苏冉博在心里偷着乐了一下，表面无所谓的挪过去，被某爹有力的胳膊一下子圈进怀里，登时连脚丫子都离了地。

    “干什么干什么啦…矮油！别碰到屁股疼！！”他有些羞涩又带点不满的伸着爪子推了推他爹结实板儿硬的胸膛。抱就抱了…怎么能这般抱法？难道是故意欺负他个头矮？！

    “乖一点儿！不是想让我抱着吗！”Mark皱着眉头，干脆打横抱起人大步走着。真是完蛋了！想他陈皓的基因肯定是很好很强大的，怎么偏偏生的儿子像他娘…个子娇小，长相也秀气漂亮，除了眉毛英挺遗传了他…掂掂这重量，活森森就是个娇气的丫头。

    不过，Mark转念一想，再怎么娇气也是他儿子。苏冉博小时候他就担心，自己那样娇生惯养他，那样细心呵护着，根本也不是养儿子的方法，可谁对待自己的心尖儿会疾风厉雨闪电霹雳呢，自然是和风细雨温柔细致了…当初他还琢磨着，反正他自己也不走寻常路，自然苏冉博也不用像旁的人家那样，汲汲营利，就算苏冉博长大后没出息又怎样难道他陈皓还养不起自己的儿子吗？

    可是他又猛地想到，苏冉博他能养，但是以后苏冉博给他娶了儿媳妇…难道他还得连着儿子儿媳妇外加孙子孙女一起养？就算他愿意，儿子也抬不起脸面啊！这问题就大了…

    “米克？你想什么呢――快要撞墙了都！！”苏冉博急忙伸出脚丫子蹬住墙面，才不至于爷俩儿一块儿撞到山壁上头。从刚才他爹就开始一脸纠结的不知道在发什么愣，一会儿皱眉，一会儿傻笑，一会儿竟然还来个坚毅的表情，最后又茫然的看着前方，一副牙疼的样子，就连已经到了基地营入口都没察觉，直愣愣的往前冲。

    呼…还好小爷反应及时。

    Mark猛然回过神，正对上他儿子近距离探究的眼睛。眼白晶莹，瞳孔深黑，清澈分明的如同黑珍珠落在了一汪水银里，漂亮极了。一张小脸蛋儿粉白娇嫩的，毛孔都看不到，更别提什么青春痘了，睫毛还跟小时候一样的卷卷翘翘，小鼻尖秀气挺拔，那张小嘴儿仍然能气得人直跳…可小时候只会让人觉得可爱嘟嘟的，现下已然显出秀美柔和的线条，淡红润泽的颜色，衬着小巧白皙的下巴十分惹眼。

    儿子这么…这么惹眼，老子可真是头疼。Mark顿时又得意又烦恼的想。得意的自然是儿子的优秀，可烦恼的他就有些说不口了。其实吧，他一想到儿媳妇什么的就烦躁。你说，他辛辛苦苦的把儿子拉扯大，难道就是为了他低声下气的去讨好别的女孩儿，然后为了别人做牛做马？只要这么一想，他就觉得还不如生个闺女，最起码是别人讨好自己的孩子。

    “最近没和陈家小子鬼混吧？”他示意苏冉博在墙上摁一下，然后装作不经意的问儿子。现在儿子还小，那些事情暂且还不用去多想，可是时时把握儿子的动态却是紧要的事情。和儿子沟通是门技巧，从前他不懂这里头的道理，一律呼巴掌解决，可是只养成了苏冉博一哭二闹三…那啥的性格，一点儿都不爷们儿！可是爱丽丝那货拽着他讲得这许多方法却是很有一番道理在其中。首先就是不能用责问的语气，其次就是不能动不动上手就打。

    要耐心细致温柔，嘘寒问暖，亲来亲去…= =

    苏冉博无奈的在心里翻了个白眼。小爪子扣在他爹的脖子后头张牙舞爪了一番，最后还是老实的回答：“也不可能没来往的吧，好歹从小就认识…最近还好，我没和他出去玩，他好像也没怎么出去，就是…嗯…互相学习学习。”

    Mark立刻嗤笑了一声：“互相学习？我看你们是互相抄作业吧？他经义好，你数理化好…完了你们就互相借鉴一二，交出去也好看。我倒是奇怪，那你们考试的时候是怎么互相学习的？”

    一提到考试，苏冉博就抖了一下，不吭声了。他特别讨厌这个时代的这一点。幸福是幸福，可是家长会是啥玩意儿？幼儿园时候就算了，撑死和米克做做亲子游戏…可是自从他上了学，家长会就实打实变成了酷刑。可不是吗？去一趟，回来就得脱裤子…还好他凭着数学跳级，没念几年小学就上了初中，不然屁股还变形了嘞。

    考试这个词…很敏感。特别是他老子就像他肚里头的那条虫…烦人的米克。

    好在安全提示响起，之后他就被抱着进了电梯，一回基地营，大家热情欢迎自是不必说。

    晚饭加夜宵的场面是一副奇异的场景。

    一群一米的高大爷们儿，团团围着一个小不点，这个夹菜那个倒水，发色各异长相不同，中间那个小不点却是白嫩娇小，一双水色的黑瞳盈盈的瞅着他们，不时闷头扒饭，小嘴儿吧唧吧唧的小口小口的吞饭…那样子就萌死个人，可爱的要命。

    “唉…还是团团在比较好…”费多尔满足的叹口气。在这种满是大型掠食性动物的地方，也只有团团是他的救赎啦…虽然随着年岁增长，团团的攻击力也成倍上升，但好歹大多时候是可爱的啊。红发青年默默的看了眼苏团团，又低头看了看自己，不由眼巴巴的瞅着费多尔不说话。

    费多尔下意识的抖了一下。

    “噗――”苏冉博差点喷了出来，急忙把嘴里的饭咽了，才堪堪忍住笑意。太搞了有木有…这么些年了，亚力竟然还没有搞定兔子…真是枉费他那么大的体型…根本就是投错了胎，明明应该是一只大型犬类。

    Mark警告的瞪了他一眼，在桌子底下捏了捏他的小细腰。这小东西，八卦的性子还没改呢。

    伊森笑吟吟的在旁边撑着脸看着父子俩的下动作，凯撒一早就出去抽烟去了，还好他没有跟着出去…他颇有深意的看了看Mark，后者从头到尾一直都凝视着儿子，根本没挪过眼睛。

    ‘你不打算找个伴吗？’

    ‘你在开玩笑？找个外人，完了我们整天偷偷摸摸的训练？’

    ‘…那你在克里斯他们里头挑一个？反正好歹长得都不错…’

    ‘……’

    Mark跟他说，从前苏冉博还小的那会儿，他根本顾不上想其他的，连雇佣兵都没法继续做下去。后来苏冉博大了，他却觉得父子二人简简单单的在一块儿挺好。

    伊森作为一个外人，他在这番话里头听出了Mark没有察觉的问题。这是Mark父子最大的问题。

    他们的世界实在太小了，小到只有彼此。团团去外头上学这些年，Mark动用AP的中央智脑调查了多少人的资料啊…连苏团团宿舍那栋楼打扫卫生的都有…爱丽丝后来来了，还认真的和他探讨过关于Mark究竟有没有变态的问题。至于苏团团自己，伊森是觉得，这个年纪的男孩，实在很少有团团那样和父亲如此亲密的…他当初这个年纪的时候，从来没和父亲好好说上一句话。真的深究起来，苏团团也不太正常吧。

    可是吧，变态真的不是问题。

    他们这群人，有哪个是正常的？就说他自己，不也和自己的亲生哥哥在一起吗？可是最大的问题是，当事人完全没有这方面的意识。

    ‘以后有的折腾。’伊森慢悠悠的想到。

    饭后，已经开始打瞌睡的苏冉博被Mark直接抱着上楼去了。

    “刚吃完不能洗澡…先别睡。”Mark关上房门坐到沙发上，让苏冉博坐到自己大腿上。

    苏团团困倦的靠着他爹，眼睛已经开始模糊焦点了。“我困…先让我睡会儿…”

    “不成！！”Mark突然严厉起来，扶着儿子的脸蛋儿让他坐直：“我问你，你脖子上那块儿印子是咋回事？！”

    印子？啥东西苏冉博迷迷糊糊的瞅着他爹，蹭了蹭。

    Mark狐疑的瞪着儿子，发现儿子完全不在状态，且神态不似作假，似乎真的不知情。他叹了口气，重新将苏团子抱进怀里，任由他熟睡过去。他轻轻解开苏冉博的校服领子，右侧那处靠近耳朵下面的地方，有一个微微泛紫的红印子，明显就是用嘴巴嘬出来的。

    之前在基地营外头光线比较暗，这处又不明显，他就没看见。刚才吃饭的时候，他无意间瞥见，顿时什么食欲都没了，勃然大怒，硬是忍着直到现在。

    咆哮什么的不足以解气，他需要杀人！！

    这个嫌疑人不用去猜测――肯定是陈家那个小子。苏冉博在学校并无多少好友，尤其是在他三天两头往家里跑得情况下。可是陈明宇偏偏占了个青梅竹马的由头，偶尔在他儿子宿舍睡觉，他儿子也稀里糊涂的就答应了。

    问题是――对方不怀好意。

    Mark眼神阴鸷的盯着儿子白嫩嫩的细脖子，上面那处印子怎么瞅怎么碍眼。他的儿子…知道啥意思不？就是说，这人身上的每一处皮肤，乃至每一根头发丝，都是他陈皓的血肉化来，归根究底都是属于他的。儿子自然是属于老子的，这个道理自古如是，时代再变也变不出天去！！

    现在有人要觊觎他的东西，按照他的规矩，那是肯定要千刀万剐的。

    他狠狠的眯起眼睛，低头在儿子的脖子上咬了一口――就对准那处印子。然后他才在某团子不满的哼哼声中，抱着怀里的小东西去了浴室。他自家的儿子自家去疼去爱，旁人…哼，那是连看看都绝对不成！！

第六十九章 爱丽丝这货
浴室里热气氤氲，气氛安宁。

    Mark懒洋洋的靠在池子边上，双臂搭在两边。苏冉博也仍然向小时候一样靠在他身上，只不过那时的小肉团子现在已经长大了，虽体积仍然不大，感觉却已经完全不同。男人仰头吁了一口气，水珠子从线条坚毅凌厉的下巴滑下，滴落到强壮的胸膛，沿着坚韧流畅的肌理一路滑到有着八块腹肌的紧绷的小腹上。

    “笨东西…”他低喃了一句，低头看了看伏在他胸膛上睡得正熟的小孩儿。伸手撩起小孩儿湿润的短发，露出乖巧的睡颜，小脸睡得红扑扑的，红润润的唇瓣却撅了起来…大手非常顺畅的沿着细细的脖子一直向下滑去，触手温润滑腻，细致水嫩。Mark微微笑了笑，凑过去在孩子的额头上亲了一口。

    他把苏冉博养得实在不错。

    Mark细细的打量着一学期不见的儿子，发现他的确瘦了一些，最起码去年还婴儿肥的小脸蛋儿，现在已经露出了秀丽的轮廓，下巴甚至显得有些尖了。他摸了摸那小下巴，薄薄的一层肉，虽然小巧的可爱，毕竟不如以前肥嘟嘟摸得舒服，心里顿时也有些不痛快。

    可是让苏冉博出去上学也是他的主意。从前伊森和他谈过几次，他虽然不太在意，但并不是没有听进去。苏冉博渐渐大了，如果一味的宠着他任由他待在AP，迟早会变成小野人――况且他们不可能永远在AP待下去。这里说好听点是他们的大本营，实则却是跟牢笼查不到哪儿去。谁又喜欢被关在笼子里呢？

    所以他势必要为苏冉博考虑，让他去更大的世界，让他接触更多的人，学更多的东西…让他的生活里，不是只有自己。

    Mark把苏冉博往上搂了搂，深黑色的眼睛里流露出一些苦涩。这决定他说一不二，当初任凭儿子哭闹绝食冷战也没有动摇――事实证明他也是对的，苏冉博在AP很快乐，但是他在M国上学，却真正的变得开朗自立起来。然而…

    然而他并不是不难过。

    他陈皓，从小到大都没有拥有过属于自己的东西。苏岚选择了温柔的养父母，他恨过；后来他离开孤儿院混了帮派，走街串巷的偷东西，偷来的东西却也不能属于自己，他恨过；他被陈海泉捡到，领养，直至送入军校，嘴上喊打喊杀，闹来闹去不肯服管教，心里头却温暖起来…因为他以为自己有了靠山，有了一个家，只是没有料到陈海泉也不是属于他一个人的。陈海泉不光是他的养父，还是巨鲸的队长，忠诚的下属，国家的栋梁，他为了国家，即使担心着他陈皓，最后还是殉了职…陈海泉考虑过他的心情吗？

    陈皓刻意犯错，最终被开除。他以为他可以自己闯出一片天…最后也不过就是仓皇躲藏，四处逃窜。

    只有苏冉博。

    只有他。

    Mark无数次的想，他感激苏岚。他庆幸苏岚把小东西送到他的身边，在那之前，他又怎么想得到，就是这样一个小小的软绵绵的小东西，终究拯救了自己？

    他活了这十几年，才堪堪觉得自己没有白活，活得有意义。每一天都有可以回忆的东西，每一天闭上眼睡觉的时候，都不感到空洞，每一天心里头都有一个可以牵挂担忧操心的对象…这对一个大老爷们儿来说也许是小家子气了，可是他感到无比的熨帖。

    真的是累了。

    Mark还记得去年，苏冉博有一回拉着他照镜子，笑嘻嘻说他完全没变老。可能异化剂对身体的改造还有一个好处，就是新陈代谢的减缓。其实这的确不是什么坏处，不是吗？

    越想，就越觉得心热，越觉得怀里人的重要性。

    Mark低笑出声，哗啦一下站起来，拽过一条浴巾仔仔细细的把苏冉博擦干净，然后顺手在自己身上擦了擦，就抱着人出去了。今天跟凯撒过了半天的招，他也累了。

    “晚安，儿子。”他在床上躺下，把苏冉博抱进怀里，闭上眼说道。

    说起来，他的愿望其实也很好满足嘛，也就是每天抱着儿子睡睡懒觉，没事儿亲亲小东西…啧。

    假期的第一天应该怎么过？

    苏冉博懒咪咪的闭着眼睛，听着他爹坐起来，下床，上厕所刷牙洗脸，完了又回来亲他一下，然后穿衣服出门跑步。他把右耳朵竖得笔直笔直的，听不到脚步声了，才一骨碌坐起来，汲着拖鞋就啪嗒啪嗒跑了出去。

    他警觉的左右望了望，今儿轮到胡安巡逻，肯定已经出门去了，伊森昨天巡逻，今天凯撒肯定陪他睡懒觉。亚历山大不用问，肯定抱着他家兔子在磨蹭，克里斯…不重要。他点了点头，立刻撒开蹄子往吊梯的方向跑。他刚跑到拐角，突然有种奇怪的感觉，还来不及琢磨，猛地从右边戳出一条腿，顿时绊得苏冉博狠狠的向前跌去――――

    混蛋――――他反应迅速的伸出手，指尖用力在地板上点过，利落的半空翻腾了一圈单膝跪在地上，有惊无险。

    “你的反射弧终于变短了一点实在不容易啊宝贝儿……”幸灾乐祸还带着隐隐遗憾的话让苏冉博额角小青筋凶险的跳了跳，眼神危险的瞅过去，果然是克里斯。

    苏冉博虚伪的勾起嘴角，摸着下巴磨了磨牙。这二百五混蛋每年都逮着空来偷袭自己，美其名是训练他的身手，实则就是小男人没品的嫉妒心理！他陈家小霸王，动物园园长的称号岂是弄虚作假…看来不整顿下园风是不行了！

    “爱丽丝那货说…她就喜欢温良谦恭，柔顺体贴的…”他说着上下瞄了瞄威武高大身强体壮的克里斯.蒂奇先生，恶意的补充：“尤其是费多尔那样的，不然伊森那样的也凑合。”

    克里斯大惊失色，眼中立刻涌上悲愤的雾气。难道仅仅只因为他不够娇弱不够温柔不够可爱…所以爱丽丝才会嫌弃他？可是他十几年前的的确确是一个小正太啊，只是岁月无情催人老，他空长一身的肌肉却连爱丽丝的心都无法虏获…实在是…无颜再去健身房。

    “一千点！”他咬牙对苏冉博说：“浇水施肥！！”

    “一千五百点。”苏冉博施施然的抬价。

    “一千一百点！”克里斯大怒。

    “一千四百点。”苏冉博打了个呵欠。

    “一千二百点！！”克里斯声音发抖。

    “一千三百点。”苏冉博无齿的笑了笑。

    “一千三百点――！！”克里斯大吼。

    “成交。”苏冉博蹬蹬蹬走上前，伸出小爪子和克里斯的大手拍了拍，然后从手表里掏出刷卡机。

    克里斯摇摇欲坠。

    “行了…一爷们儿这幅德行像话吗…”苏冉博鄙视的把公民卡刷完，然后丢还给克里斯，完了又拍拍他的肩膀：“既然交了钱，我就给你帮个忙好了。等我消息吧。”说完就窜上了吊梯。

    三楼的空间格外的巨大。除了有监控室，实验室，还有中央智脑，两年前又多了间房，美其名女子闺房，但其实称得上是高危重地，爱惜生命者勿入。

    苏冉博一上去就看见了爱丽丝，那厮正坐在起居室正中央的地毯上练什么瑜伽，身体扭得和麻花一样。

    “你这是打算把自己打上几个结？”苏团团饶有兴趣的蹲下来戳了戳她，小声问道。

    名为爱丽丝的女人这才慢慢回复了起始动作，深深的吁出一口气。

    “德性…小女子天生丽质难自弃…等我的腰细得像庞飞燕，我就把自己扭成山东大麻花。”她温婉的露出半口洁白的牙齿，含羞带怯的用纤细的葱指点了点苏冉博的脑袋，后者的脑袋无语的晃了晃，留下个指甲印。

    这个女人一头俏丽的金栗色短发，身材娇小，五官却深刻明艳，宝石蓝的瞳孔不注意便晃花了你的眼睛，确实是华丽美丽，配得上她皇室公主的身份。

    “去年还没见你迷上这种运动…”苏冉博托着下巴笑眯眯的问。去年这女人迷恋的明明是沙地越野，疯狂彪悍的让人退避三尺，克里斯被她的车轮子溅了一脸的沙子，当时脸都白了，估计也是没见过这般不要命的女人。今年的变化似乎有点大啊。

    “去年是去年…”爱丽丝竖起眉毛，然后又突然摸了摸自己的脸蛋，长吁短叹：“韶华易逝…即使我芳龄二八，也得好好的保养保养…”

    苏冉博瞅瞅她，默默的在心底想，明明就是二十八…还芳龄二八，华国话学得不好就别显摆…

    “东西想不想要了？”爱丽丝阴森森的声音突然响起在耳朵边上，一股凉气一吹，苏冉博哆嗦了一下，愣是不敢转头。子啊…你一女人能不能别跟个阿飘一样吓人！！！

    爱丽丝冷哼一声，脸上笑容一收，身姿款款的朝自己的房间走去。苏冉博犹豫着跟在她身后，实在不想进去女子闺房…人说男女七岁不同席，他都十三岁了，那货都二十八了…

    “我芳、龄、二、八。”爱丽丝钳住苏冉博的小下巴，从睫毛底下睨视着他，温柔的一字一句说道：“请跟我重复一遍。”

    “…我芳龄二八。”苏冉博木然的重复道。

    “……”爱丽丝无语的放开他，一脚踹开房门，顿时一股复杂的浓郁味道扑鼻而来。苏冉博泪流满面，脚丫丫在门口蹭了蹭，还是慢慢挪了进去。

    克里斯啊克里斯…不是这货矜持也不是她看不上你不让你上来…实在是让你上来了…她就真的没人看得上了…

    但见爱丽丝漫不经心的左脚踢开掉落到地上的文胸，右脚勾起内裤扔到床上，房间内一张单人床上堆积如山的衣服整齐的凹下去，不难看出那是一个人形，估计某女晚上连被子都省了。床边一个7型的电脑桌兼任工作台，围绕了半个房间的墙，上面摆放着四台电脑，五个工具箱，四台监听设备，还有一个老式屏幕和一台音箱，无数条蜿蜒的电线数据线密密麻麻的缠在一起垂落到地板上，中间竟然还夹着好几双袜子？！靠门的这边地板上还整齐的叠放着四五个快餐式披萨饼盒子，散发着浓浓的…过期的香味。最恐怖的是，正对着门的墙上密集的分布着三四十个弹孔，其中有大半子弹还镶嵌在里面，血红的大字写着：只要功夫深，铁杵磨成针……

    “……”苏冉博张大嘴巴，然后默默的合上嘴巴。

    “快点！一手交钱一手交货！”爱丽丝埋首在那一堆机器里头捣鼓着，然后叼着一根棒棒糖手指里头捏着一小片晶片：“老子没空和你耽误时间！！”

    好胆你终于露出真面目了了了！

    苏冉博丝毫不带犹豫，迅速的掏出公民卡在一旁的刷卡机上摁了几下，然后唰了一回。“一张晶片九小时，算你九百点好了。”

    爱丽丝眯起眼冷冷的盯着他，等到苏冉博打算抬脚离开时，突然冒出来一句：“还有你答应我的东西呢？”

    苏冉博在心里啧了一声。这货…斤斤计较这一项倒还是很女人的…他神色自然的从手表里掏了掏，最后哗啦啦倒出了一堆老式的光碟。“喏，就这些了…都是我从我哥们儿那儿敲诈来的。”

    爱丽丝表情顿时缓和了一下，露出一个堪称猥琐的笑容：“很上道。这些够了。”

    苏冉博嘴角抽了抽。你说你一个女人…怎么能…看这种…东东？他无数次的忍不住想，其实这货压根儿就是投错胎了吧？其实她根本应该就是一个男人…比男人还男人。但是他转念又想到这女人在房门外头装得那样儿，又打消了这个念头。根本不可能。

    “这都是我们爷们儿看的，懂？”他憋不住小声说。

    “嗤――”爱丽丝突然嘲讽的笑了一声，斜眼看了看苏团团的下半身：“你那块儿毛长齐了没？估计就算看了也竖不起来吧？”



第七十章 开始长歪
男人最无法忍受之一二事，首当其中就是，你绝对不能说我“不行”！无论是哪种不行，反正深恶痛绝。即使是苏团团这种毛没长齐的，也一听就炸毛。

    “爷怎么没长毛？！”苏冉博陡然咆哮：“知道爷的外号叫啥不？！叫小钢炮――！！知道爷的外国名儿叫啥不？！叫一夜七次郎――！！”

    爱丽丝嘴角抽了抽，靠在工作台边换了个风情万种的姿势，轻描淡写的说：“小钢炮我是不知道…不过这位爷知道一夜七次郎还有个意思不？”

    苏冉博喘着小气儿狐疑的瞅着他。

    “什么？”

    爱丽丝皮笑肉不笑的勾了勾嘴角：“叫做，快枪手。”

    苏冉博蔫了。

    太狠了…他暂时斗不过这个女人…

    “哎…你…”呆了半天，苏团团颓丧的撅嘴朝爱丽丝挥了挥手：“你出去啦…人家要一个人看东西…”

    “我也要看。”

    啥？！苏冉博再次炸毛。这到底是神马品种的女人？！怎么一脸女儿家的矜持都木有有有有――――

    “不给看！！走开走开！！”他抱住爱丽丝房间里的老式屏幕歇斯底里的喊道。

    爱丽丝眼中利光闪过，迅速的摁了一下手上戴的钻表，只听见一个炸毛的声音喊道：“知道爷的外号叫啥不？！叫小钢炮――！！……”

    “……”苏冉博。

    “Mark一定很乐意知道你的思想境界。”爱丽丝得意洋洋。

    苏冉博泪流满面。真讨厌…不就是第一次见面的时候他冲上去握着她的爪子热情洋溢的喊了声“哥哥”…问题是她那时候真的是不扒了衣服就看不出原来不是个带把的…

    看就看吧，哼。他磨磨蹭蹭的插入晶片，然后快速的按了几下，屏幕闪烁了一下开始出现画面。一开头就是Mark放大的脸，微微仰视的视角，清晰的要命。

    苏冉博小小的吓了一跳。吓死了，他都好久没这么近距离看他爹了。

    “怎么这么清楚？”他小声的问，好像再大一点就会惊动屏幕里头的男人。

    “废话。”爱丽丝也小声说：“这是最新型的微尘悬浮摄像器，近乎透明，而且小的就和尘土颗粒一样，一般都是军队用来监听的，一个就要六万多点。”她看了看画面里头抱着苏冉博在沙发上坐下的男人，意有所指的补充：“我还以为你要监视谁呢…自己老子有啥看头？费多尔和伊森哪个不行？”

    苏冉博木然的看了她一眼，转过头继续看着Mark。他又不喜欢费多尔和伊森…为什么要花九百点去偷窥他们…

    不过，他托着下巴盘坐在地板上，觉得屏幕上的画面实在很新奇。这种第三人的视角太有意思了，原来别人眼里他自己是长这样的，原来他老爹还有这么沉默的时候…讨厌，他怎么一被老爹抱着就完全看不到人了…

    爱丽丝撇撇嘴，眼角余光扫过苏团团。少年浅褐色的刘海微微挡住视线，在窗外投射的虚拟的阳光照射下，边缘映出一圈金光，近乎透明。白皙软嫩的皮肤光洁无暇，竟然就这么长在了一个男孩子的身上，侧脸的线条还有些肉肉的，但是已经显出了些流畅秀美的轮廓，睫毛一下下的扇动着，特别是鼻子，虽然挺拔，却不显刚硬，鼻尖小小的十分秀气，嘴唇的颜色是那么鲜润……

    她要是Mark，也会把苏冉博当成宝贝吧。看着…就有种想要咬一口的冲动。

    ‘我问你，你脖子上那块儿印子是咋回事？！’Mark低沉带着怒气的声音在屋里头响起。

    苏冉博目瞪口呆，下意识的用手在脖子两边摸了摸…什么印子？昨晚他爹问过这个问题吗？他咋不记得了？这时画面里头的男人已经伸手解开了少年的领口，修长有力的手指摩挲着那个瘀紫的印子，脸上是汹涌的怒意，眼神阴鸷的让人害怕。

    爱丽丝反射性的转过头看了一眼苏冉博的脖子，果然有印子…只是除了印子却还有一个很深的咬痕。她捂住嘴巴眼珠子转了转，想要去关掉屏幕却已经来不及了――――

    男人一脸暴怒俯□，狠狠的咬上少年的侧颈，正好覆住那个印子，反复的吸吮啃咬，直到少年发出轻微的哼声，他才缓缓的离开，嘴边带出一丝银线。

    她偷偷去看身旁的人。

    苏冉博完全呆住了。他的手仍然盖着颈子那里，可是刚才还没啥感觉的地方，却突然变得热烫难忍…就好像，刚才有一个人狠狠的从背后环住他，然后湿热的唇瓣叼住了他的脖子，一口下去就要咬断一样。他的脸猛地通红，仓皇的站起来跑了出去。

    “…”爱丽丝无语的看着屏幕，男人抽掉浴巾，然后抱着同样□的少年钻进被子，那声轻轻的晚安和亲吻没有让跑掉的人看到，不过想必之前的刺激已经足够了。

    脸…真嫩啊。还“一夜七次郎”嘞。

    她心满意足的关掉画面，然后在地板上滚了一圈，摆了个优美的姿势。真有意思…当初苏团团这小笨蛋握住她的手那会儿，她就被Mark用眼神扫射了一个来回…可怜这小笨蛋还以为是他得罪了自己。厚厚厚…Mark就是个乱喷醋的货…现在儿子有那么点意思了，也是她的功劳吧？六万多的监视器就让苏团团这小崽崽拿去大材小用，怎么也得给点回馈吧。

    苏冉博这会儿呢，正躲在厕所里头呼呼喘着粗气。他撑着洗脸池，看着镜子里头的人。脸色通红，眼睛里头波光潋滟，娘的简直像是发春了一样？！亚历山大发春那会儿就是这样，一美洲狮整天和猫一样蹭着某人的腿翻来滚去的…丢脸死了…讨厌…

    混蛋――米克大坏蛋！！！！

    他龇了龇小白牙，又忍不住得意洋洋看了看自己，越看越觉得的确芝兰玉树一般…很帅气！很优秀！难怪难怪……难怪会有人偷偷的非礼他啊。

    那阵子害羞劲儿过去了，苏冉博又凑到镜子跟前，仔细的看着脖子那处的痕迹。哟，原来这就是吻痕啊…他爹实在太不得劲了…瞅瞅人家留下的印子那么小小的跟花瓣似地,怎么就他爹一口上去跟狗啃的一样？！太丑了！

    苏团团转念一想，他爹这是太愤怒了，完全可以理解。嗯嗯…以后还是离陈毛毛远一点好了，再给他不留意留个印子，下次他爹说不定真的会咬断他的细脖子啊，那就亏死了。他摸着下巴考虑着，他爹…这就是在吃醋啊…而且还偷袭他。也是啦，好不容易养大的儿子，结果竟然被别人占便宜，而且还是个公的，这还得了？！

    看来他得去安慰安慰米克，表示一下他的忠心和孝心！

    就在苏冉博对镜傻笑时，一楼的起居室却是气氛严肃。

    “我看苗头不对。”胡安说。

    “最近M国的军火流通几乎停止，这种情况近百年都没有出现过。”Mark皱眉说：“军方就算了，但是M国的军火商竟然也停止军火贸易，我感觉不太好。”瑞文没有透露太多，他似乎也不是非常清楚，只是家族一致的决定。

    “银河系太空中转站停运了。”克里斯咬着糖含糊说：“我查了一下，最近来往于星系边缘的几条航线已经被掐断了，不给通行，地下舰舱关闭了至少三分之一。”

    凯撒和Mark对视了一眼。

    “短期内会有大的变动。”凯撒沉声总结：“不超过半年。”

    Mark点点头：“而且很可能和系外生命有关。”

    从上几个世纪开始，SETL（寻找地外文明和生命）计划就秘密的在各国展开。然而当时的科技和光速极限法则禁锢了人类的探索，最后只是得出结论，如果我们没能找到地球以外的智慧生命，那么我们也无须遗憾。因为在漫长的时光中，地球文明也会转瞬即逝。

    当时的科学家只能想象，只能猜测，却绝对无法细致的描述如今人类的成就。巨大的太空中转站就像是21世纪的列车中转站一样，无数的星际航班在整个银河系穿梭，人类完全超越了光速。

    甚至系外生命也如同外国游客一般，进入了人类的视野。

    “艾文克星人带来了地球没有的稀有矿石，而且还帮助我们建立的空间站，”伊森声音低沉的说：“我们沉醉在高科技带来的福利中，却没有发现已经对他们毫无保留的打开了大门。我记得SETL理论中曾经表述过，寻找地外生命很可能给我们带来好处，治愈人类傲慢自大的缺陷，但是我们也绝对不能放松警惕，比人类更高等级的智慧生命也许只把我们当成虫子一样不屑一顾，却并不表示我们是安全的…”

    想一想我们是怎么对待虫子的？

    “听说前段时间艾文克星人又想要和我们签订新的互惠协议。”费多尔忍不住说：“M国、Y国和华国都没有立刻答应，现在已经陷入了僵局。”

    僵局不会一直持续，如果打破，只有两种结果。

    大家面面相觑，似乎问题的关键点已经出来了。

    “联合国绝对不会一退再退…”Mark眯起眼睛，轻声说：“国家在屯兵。”



 第七十一章 各自的念头
气氛一时凝重。

    和平了太久，虽然各国私下都暗暗较着劲，军费开支却实实在在都裁减不少，毕竟时代不同，经济实力雄厚才是硬道理。在这样的大背景下，如果爆发对外战争，对手还是系外星球，结果就很难预料了。

    “艾文克星人到底啥样？”费多尔积极提问。他长期在办公室处理文书和档案，消息实在不灵通。

    克里斯想了想，掏了一个晶片塞进电视遥控器的卡槽里，然后投影一些图片给他看。“我还没跟老大之前，曾经参加过一个任务，和艾文克星人一起剿灭星系边缘的异形流寇…这是任务结束的时候留得照片。”

    费多尔仔细的看去，照片里头是克里斯和另外一个人的合影。克里斯已经算是高大的了，可是他身旁那人却几乎可以结结实实的把克里斯包进怀里，足有两米多高。最让人不可思议的是，那人的长相反而俊美文雅至极，特别是眼瞳，如同火焰中灼烧的红宝石，在暗淡的星球背景下耀眼夺目，一头银色长发编成无数细细的辫子垂到腰间，身上佩戴着一些华丽的银色饰品，和克里斯一身防护服端着武器的样子形成强烈对比。

    “这…这不会就是外星人吧？”费多尔半天才反应过来，吃惊的问：“怎么和人长得一样？”

    所有人都不约而同翻了个白眼。看看，这就是人类的普遍思想，觉得人就是自然界最高等的生命，即使外星生命都打到家门口了，潜意识仍然觉得那些外星生命低人一等。

    Mark摸了摸下巴，他在魔犬的时候也经常去一些小行星上处理流寇，从来没遇上过艾文克星人。

    所谓的星际流寇一般分为两种，一种是普通流寇，其实就是人，要么是偷挖矿石，要么是躲避通缉，只是从地球换到了行星而已；另一种就是异形流寇，这个就五花八门了，外星人也要分种类，有艾文克星人这样外形俊美的，也有长得像奇形怪状的。各个星球上生命的进化形式不同，所以外形也多种多样，对于人类来说，脑袋大身子小都算是畸形了，更何况那样长着十几只眼睛七八只手的呢？这些流寇都是要定期剿灭的。

    虽然当雇佣兵的时候没遇上过，不过在特种部队的时候见过标本。（ = =）这是常规课程，各个系外星球的异人种他们都要学会辨识，并且研究其弱点。这一点各国倒是都有志一同，毕竟“非我族类”的警惕心理不会随着社会文明进步都消失，真理。

    “你别看他长得和我们一样，”克里斯翻着白眼指了指照片：“这位叫安德烈，我给起的，他的名字我实在记不下来，而且他们的语言系统实在太复杂。不过他们一来，不到半月就见人说人话见鬼说鬼话…这个也是，他吸收我们知识的能力简直让我害怕，而且他们不需要穿防护服，所生活的星球根本就没有大气层，从这一点来看，他们从内到外都和我们不是一种东西！”

    “没错，”Mark点点头，接着说：“我在部队还解剖过，没有内脏，甚至连血管都没有，只有核，一个大的，数个小的，分布在全身各处，中心位置是腋下。这就等于他们有好几个心脏，有数套记忆系统，你打中一个，他就可以移到另外一边…也就是说，他们不是像人，而是橡皮人，想整成啥样就啥样，而且学习能力好也和他们的记忆系统有关，如果给你五六个大脑，你什么东西学不会？”

    其实说到底，艾文克星人就和章鱼差不多，难怪从古到今一说到外星人，总是有人把他们的形象和章鱼联系在一起。Mark有点黑线，说不定他现在还和艾文克星人比较接近。

    克里斯听着这番详细的解释，脸比Mark还要黑。娘的，他那时候可是和安德烈同出同进有足足两个多月啊，搞了半天就是一团多核生物…他一想起自己和安德烈一起在空间站的健身房里健身，他还拍着安德烈的一身腱子肉羡慕半天――都是假的！！

    “我听说他们根本不需要冷热兵器，自身的杀伤力就很可怕。”凯撒低声说。

    克里斯默默的泪流。可不是？他们一起去剿流寇，自己扛着火箭炮一轰一个准，自以为彪悍，结果人家安德烈转眼就出现在流寇的后头，然后直接上手抓，一抓――那人就化掉了，简直像是华国的武侠小说里那个化尸水。他胆颤精心的去问，安德烈那厮还一连无辜的说是特制的手套…现在听大家一说，什么手套，连手都是假的！

    “那个…和你有点像啊Mark…”他嘴角抽搐，伸着指头戳了戳Mark。

    所有人都沉默。

    “其实，其实我们本来就不是人类啊，”胡安突然腼腆的小声道：“他们和我们比较像是近亲…不知道有没有像兀鹫的…”他羞涩的对了对手指：“我想找个女朋友…”

    “噗――――”克里斯嘴里的糖连着口水喷了出来。

    “……”Mark捂住眼睛。真豁达。

    伊森咳了咳，按住脸色铁青的凯撒同志说：“所以我们接下来怎么办？要是AP离地球比较近，估计到时候避不开――――”

    “先别说，小崽子下来了。”Mark打断伊森的话。

    大家立刻默契非常的纷纷散开，各做各的。

    苏冉博大摇大摆的从吊梯上滑了下来，然后一屁股落到了他爹的胳膊上。“呀。”他小小叫了一声，就立刻搂住Mark的脖子，笑眯眯的四处看了看：“你们谈完了？”

    Mark神色淡淡的抱着他进了电梯，电梯门一关上，就低沉的说：“以后不许偷听，别以为我不知道你去爱丽丝那里。”

    苏团团不满的嘟起嘴吧，屁股蹭了蹭。

    “别蹭！”Mark捏了一把软乎乎的屁股蛋儿低斥道。

    苏团团斜眼瞅了他，都摸屁股了还要骂人…真是占了便宜还卖乖，坏蛋！

    Mark不吭声了，直把怀里正在腹诽的小东西带出基地营，开着一辆后勤车出去。

    “去哪儿啊？”苏冉博盘腿坐在Mark旁边，熟练的掏出一个匣子，一粒粒嗑着瓜子。

    某爹专心致志的开着车子，装作听不见。

    于是苏团团眼珠子转了一圈，丢开零食匣子就蹭了上去，软乎乎的缠上去，嫩脸贴着Mark光滑的下巴，最后吧唧亲了一下，留了一个口水印子。

    “…苏团团，这一招你都用了十几年了还不腻？”Mark硬生生忍住笑，腾出一只手压着毛茸茸的脑袋就按回去，顺手又捏了捏儿子小巧的下巴。他想起苏冉博被安娜送到别墅后那几天，四个月大的小东西拼命的往上蹭，他就顺了把力，结果苏团团就在他下巴上留了口水印子，软嫩嫩湿润润的，一下子就让他愣住了。到苏团团几岁大，他才发现，这小东西纯粹是天生的小谄媚，害怕了有所求了就直接吧唧一口，然后咧着小嘴儿傻笑。

    这习惯到现在都没变。

    苏冉博敏锐的发现他爹嘴角隐含的笑意，心里不由得瑟起来。他对他爹的影响力真是十几年如一日啊…嘿嘿。他又不小心回想起之前在爱丽丝那里看到的东西，小脸儿又不由红了起来，再偷偷打量他爹。

    话说回来，他爹也都三十出头了，偏偏除了身材更加高大强壮，那张脸却没怎么变化…这个不会也是异化剂的效果吧？竟然还有长生不老的作用吗？苏冉博摸着下巴，以前的皇帝要是知道这玩意儿，别说是变章鱼了…就是变蟑螂估计都是愿意的，只要能永葆风华正茂啊。

    “米克，等我到二十多岁，人家会不会以为我们是兄弟啊？”苏冉博突然想到这个问题。

    Mark挑了挑眉说：“你这是什么稀奇古怪的问题？我是你老子，怎么可能会和你像兄弟？没大没小的…”嘴上这么说，他心里却忍不住思索起来。这异化剂的效果十分霸道，就像是当初F大陆的那些植物一样，已经完全不是地球上原生生物了，谁知道他们到底还会有什么变化？要是这异化带来的细胞更新速度缓慢一直持续下去…总不会他真的维持二十多岁的样子直到死吧？

    想着想着就蹙起眉，眼神凌厉的盯着前方，实际却完全在发呆。

    苏冉博托着下巴侧头看着他爹，无声的叹了口气。完了…他爹竟然真的在思考这个问题。他无聊的数着他爹的睫毛，心里却开始有点忐忑。从前他太小，觉得接受了这一屋子的动物就已经是极限了，根本也不主动去了解异化剂的事情，前几年他专门找了胡安去要了那些资料研究，最在意的就是这个问题。

    这就等于他一个普通人，却跟着一群长生不老的仙人在一块儿住，时间上根本不在一个单位里。现在他还年轻，等到他三十岁四十岁…难道还跟他们在一块儿吗？明明长着大叔的脸，却要喊一群小年轻叫叔叔，这谁受得了？

    最重要的是他爸。想到这里苏冉博就有点难过。

    他舍不得离开米克。

    几年前米克强行把他送回M国起，他就知道米克的意思了。他爸希望他重新融入正常人的生活，适应正常人的社会，也许等到合适的时候，他就真的要在M国安家了。

    说真的，从他大了开始，他就隐隐约约觉得他和米克的关系不同寻常。苏冉博上辈子和父亲相处的记忆早已模糊，那时候是真的小，刚刚几岁大，实在也记不得那许多…后来家没了做了小乞丐，后来被李德才捡了回去，就更不可能体会到父子情了，且他唯一印象深刻的那对父子，就是他小时候和米克相处的样子，现在想想，也是小的依赖太过，大的宠溺太过。

    他到了M国上学，几次开家长会才慢慢发现，原来别人父子相处并不是他们家那样的。就连几次他去瑞文二爹家，瑞文和小侄子也不是那样。好像别人家的爸爸虽然宠儿子，也并不是时时刻刻腻在一块儿，不会每天晚上和早上都要亲嘴儿，不会这么大了还和爸爸一处洗澡睡觉，甚至不穿睡衣抱在一块儿。

    “想什么呢？”一只大手伸了过来，粗糙的指头捏了捏下巴，热乎乎的蹭过脸颊，那热气简直一下子就窜到了脸上，蒸笼一般。

    苏冉博还没反应过来，就下意识的在那只大掌上蹭了蹭撒娇。等他回过神，就听到Mark低沉愉快的笑声，不由有些忿忿。

    瞅瞅，这就是习惯成自然，改都改不掉！

    “别撅嘴巴了臭东西！带去你泡温泉钓鱼！”Mark颇有兴味的看着儿子满脸的纠结，一脸的通红。脑袋里仿佛有什么一闪而过，一阵沸腾，然而下一秒就不留痕迹，想不起来了。



第七十二章 温泉钓鱼之乐（上）
“啥？这边竟然有温泉？”苏冉博一听，更加忿忿了。就怪他爹，那么急的把他赶去上学，搞得他现在都没把这附近混熟，连有温泉都不知道！

    Mark听他语气就知道他在埋怨啥，摇了摇头。小土匪竟然还敢抱怨…也不想想头几年他把基地营搞成啥样了，胡安有段时间早出晚归看到他就害怕，整个无法无天…还有，那边的林子原本起名叫做紫宝石森林，结果小土匪成天跟在伊森和凯撒的后头闹，最后改名为团团森林。以此类推还有团团高原团团平原团团湿地，他要是再不把小东西给送出去，估计AP就要更名为团团之星。

    “温泉是最近才发现的，附近有火山岩。”Mark随口说明了一下，车子猛地颠过一大块层积岩，落到了草地上，然后一路踩过去，嘎吱嘎吱的想着，从车窗飘进了浓郁的青草香味。说也奇怪，现在地球上已经是冬季了，AP虽然季节和地球一致，有些地方却仍然温度适宜，看来麻雀不大五脏俱全，这个星球上也有地带之分。

    “那还有鱼吗？”苏冉博也顾不上生气了，好奇的问。难不成那里既有温泉也有普通的湖？

    Mark看他不气了，也勾起嘴角：“当然有鱼，不然拿着钓竿装模作样吗？”他调了调后视镜，然后利落的转了方向盘，车子拐进一处山壁：“不知道是不是生态环境发生变化了，原来肯定是没鱼的，现在反而有了…温泉里长大的，你见着就知道了。”

    那里面不是有硫磺吗…鱼能不能吃啊。苏冉博撇撇嘴，重新把零食匣子打开拣了一样糖剥开吃，顺手塞给Mark一颗。

    Mark被软嫩嫩的手指喂着糖，挑了挑眉，心情很愉快。他家的臭东西顽劣霸道，天生土匪样，可是有一样却比其他家的小孩好，从小就不独食，最起码不对他独，吃什么都要给他也塞一口。

    车子又走了大概三十多分钟，苏冉博都快要昏昏欲睡了，终于到了地方。他被Mark推醒，迷迷糊糊的抹了把口水去推车门，一下子就闻到淡淡的硫磺味。一阵风吹来了一股浓浓的水汽，温暖湿润，让他清醒过来。

    苏冉博跳下车子，饶有兴致的打量着四周的景致。这块儿地不用问，太过偏远，所以还是大片大片的紫色，只胜在深浅浓淡不一，不同层次的植被以一种奇特的规律生长着，再加上山壁陡峭，奇异嶙峋，看起来还是蛮有气势的。他走了几步转了个弯，眼前却突然一片开阔，大概有六七百平米的地方，遍布着大大小小的水洼，上面水汽蒸腾，竟然有这么多温泉眼！

    他发出噢噢的惊叹，蹲在离他不远处的一个小泉眼跟前，仔细的看着。这眼泉也太小了，大概就只能塞进去他的一条腿，不过却不浅，浓浓的一汪紫色，伴着氤氲的蒸汽，看起来挺漂亮的。这里面难道还有鱼吗？

    Mark从车子里掏出一应用具塞进戒指里，然后关上车门走过来。他一拐弯就看见儿子蹲着缩成一团的小小背影，专注的样子让他笑了笑。

    “钓鱼不在这处，泡温泉也不在这处，快点起来！”他摸了摸苏冉博柔软的发顶说。

    “哦。”苏冉博又盯着小温泉发了下呆，才慢吞吞的站起来，跟在Mark后头往前走。他们不向那边更多的温泉眼子去，而是沿着山壁继续往右。泡一次温泉还得走这么远路，真不划算…某团子在心里头嘀咕。

    Mark带他去的是一个山洞，洞内不深，也就三四米宽，六七米到头。中间的地方就是一眼两三米直径的圆形温泉眼，袅袅的升着热气，洞内温度适宜并不潮湿，还有一股子清香。

    “噢噢！简直就是半开放的温泉SPA嘛！”苏冉博咂舌，蹬蹬蹬跑进去，蹲在温泉边上。他仔细的观察了下，发现这洞虽然不到十米就到头，但是肯定是有小的通风口的，因为热气来回的飘，洞里一点不潮湿也跟这个有关，能窜风吗。

    “鱼在哪里？”他听到Mark走近，就伸手拽了拽他爹的裤腿问道。

    “在另外一个洞里头，先泡温泉再说。”Mark把一些换洗衣服和浴巾拿出来，用东西垫着放在眼子旁边，然后就开始脱衣服。

    苏冉博有点失望，他还以为是一边泡温泉一边钓鱼呢。不过想想，要是这样的话，鱼还没钓上来，估计人都已经晕掉了。他嘟嘟嘴巴，站起来也开始脱衣服，边脱还边往旁边偷偷瞥着，脸上还带着猥琐的笑。这些年他爹的脸是没咋变，不过身上的肌肉是越来越精悍了啊…啧啧，什么时候他也能把肚子上软嘟嘟的肉给变成一块块的腹肌捏？

    Mark对某小色狼的视线详装不知，径直弯腰脱下裤子，想了想，干脆直接把底裤也给拽掉扔在了地上。结果他就听到儿子的一声惊呼，抬头看过去，正对上一张冒着热气的通红脸蛋儿，一双水润润的大眼睛直愣愣的盯着…Mark顺着他的视线低头看去，看到了自己的□。

    “米克…”苏冉博呆呆的瞅着Mark双腿间，嗫嚅：“你…你吃补药了？”怎么会那么么么大？？

    Mark额角暴起青筋。

    “别嗦，什么补药？！不兴你老子雄壮威武是不是？！”他不耐烦的说了一句，直接夹着儿子就扒裤子，完了光溜溜的跳进温泉眼子里，噗通一声。

    唔唔…苏冉博在Mark怀里结结实实的颤抖了一下，然后发出长长的呻吟。Mark嘴角直抽的松开手，然后看见他儿子呻吟完了就迅速从手表里掏出一只小木盘子，一块小毛巾，还有一小瓶淡酒并酒杯。

    “爽！”苏冉博抖完了就对着Mark伸出大拇指赞了一声，然后把小毛巾润湿了顶在头顶上，十足小老头的样子。

    “你酒从哪儿弄得？”Mark皱起眉，把那只飘啊荡啊的木盘子拉到自己跟前。

    苏冉博嘴巴张成O型，眼睛睁得溜圆溜圆的。坏菜了！！他竟然一时得意把偷藏的酒给拿了出来！！

    “哪儿来的？”Mark语气里已经有了三分怒意，声音也低沉下来。

    苏团团抖了一下，挣扎了半晌，最后还是老老实实的交代：“以前陈毛毛带着去泡吧的时候偷偷买的…就这一瓶子哦！！我到现在都没有喝的！！”最后还不忘争取翻盘。

    某爹眯起眼睛，审视着儿子红润润的脸蛋儿。没撒谎，但是也好不到哪儿去！他哼了一声，盯着儿子考虑惩罚措施。

    小东西乖乖的缩在那里，只露出两个小小的奶白色圆润的肩头，看起来可爱极了。浅褐色的软毛打湿了贴在小巧的脸蛋儿旁边，卷翘的睫毛上面凝结着好几颗水珠子，大眼睛显得更加的水润清澈，小小的红嘴儿抿着，一会儿又悄悄的嘟起来，下巴那里有一个小小的凹，竟然还凝着一滴水珠子，要滴不滴的…

    这么看着看着，Mark的火气就下去了。从前就是这样，无论他有多生气，只要苏团团乖乖的在他跟前待一会儿，他就一点火气没有，整个心脏都软麻麻的。

    真是前世欠他的。

    “今天破例，给你喝一点。”他在心里叹了口气，把盘子朝苏冉博那里推了推。好歹都这么大人了，也不能还像小时候那样拘着他。

    苏冉博猛地抬眼瞅着他，眼睛晶亮亮的，小嘴儿立刻就欢快的咧开了，就好像刚才那个委委屈屈的人不是他一样。

    “嘿嘿…人家给你倒酒！！”他颠颠儿的凑到Mark身边，然后小爪子倒了两杯酒。Mark还没拿起他那杯，苏团团就已经痛快的双手握着小酒杯仰头喝掉了，喝完还哈了一声，舒服的不得了的样子。

    Mark无语，难不成竟养出了一个小酒鬼？怎么这么贪杯？

    他犹豫了下没去阻止，算了，刚放假回来…过段时间说不定又开始忙了。然而事实证明，对待苏冉博就应该残酷，就应该铁血！

    半个小时之后，Mark脸色铁青的看着怀里软趴趴的小人儿，满脸通红，眼神朦胧，嘴角还带着傻乎乎的笑。这种状态，俗称醉酒。

    “灭哈哈哈…小爷实在太威武了有木有？！”苏冉博突然挣开他爹，小胳膊叉着细腰嚣张得瑟，然后又晕头转向的倒在他爹胸前，开始胡乱蹭着。

    Mark后悔的简直想要泪流！这是什么状态？！温泉，热酒，完了还有一个崽崽在你身前蹭啊蹭啊来回的折腾―――他悲哀的低头看了看自己雄赳赳气昂昂的那里，然后再看看怀里抱着的小崽崽，还在那里一边傻笑一边把小细腿往他爹腿里头蹭，还以为是冬天睡觉呢，总喜欢把冰凉的脚丫丫塞到他两腿中间，要么就是腰下头，尽赶暖和的地方塞！

    “嗯…咦？这是什么东东？”苏冉博醉眼朦胧的低头，用手弹了弹突然翘起来的火腿肠，然后又伸手拽了拽，“嘶――――疼……”

    Mark一听儿子委委屈屈抽抽噎噎的声音，大惊失色的搂过他仔细瞧去，结果就两眼抽搐的看到小东西两腿中间翘起来的小棒棒……这温泉泡得还真好…把他家这只泡得直接开窍了……

    “手松开！别拽着小笨蛋――松开…松开！”他焦头烂额的去拿开那只爪子。这用力的…就好像不是他自己的一样…唉。

    “难受…坏蛋！！”苏冉博迷迷瞪瞪的嘟囔着，忿忿的搂着Mark的脖子蹭蹭，又张牙舞爪的用小牙磨着Mark坚实的皮革一样的肩膀，“疼...”

    Mark绝望的粗喘一声，简直快要被怀里的小东西给搞疯了。他咬牙狠狠拍了一下苏团团的屁股蛋儿，然后强硬把他转过来，背靠着自己，从他胳膊下面伸出手去，小心的握着那个小家伙。真是要命，第一次就在这种环境，还喝了酒…就算教了他，小东西醒来之后还记不记得都是个问题，做老子的到这种地步还真是悲催。

    苏冉博在Mark手指刚碰上的那一刹那，就敏感的呜咽了一声。粗糙的手指头轻柔的顺着根部撸着，不时在顶端最敏感的部位搓揉两下，立刻引起他难以忍受的带着哭腔的呻吟。


第七十三章 温泉钓鱼之乐（下）
Mark感觉自己已经快要烧起来了，大手里感受到的皮肤柔嫩火热，这把火已然烧到了他的身上，连脑子都快要烧迷糊，只觉得呼出的气都火辣辣的燎人。他忍不住腾出另一只手握住自己硬起来的下半身，用手指指肚最粗糙的部分粗鲁的搓揉着敏感的顶部，闭着眼睛闷哼出声，同时心里还带着些尴尬的困惑。

    看来是清心寡欲太久了…不然怎么可能因为几杯淡酒就燥成这样？Mark模糊的想这种解释合理而且靠谱，最起码还是能让他专心致志的解决目前的两个麻烦。

    “嗯…嗯嗯…”怀里的小崽崽发出舒服到颤抖的呻吟，姿态更是坦然的不能再坦然，完全敞开自己，软绵绵的任凭Mark施为。

    ――――这就是其中一个麻烦。

    Mark额角青筋直跳。他睁开深黑色带些的眼睛，从喉咙里深深的吐出口气，放开控制两人的手。□火热的硬的有些疼痛，微微跳了跳，而怀里的小子就不像他那么淡定了，手里的活计一停，立刻转过身毫不犹豫的搂住他的脖子，细细的腰就开始本能的前后摆动，我蹭啊蹭啊蹭啊蹭……Mark黑着脸大手握住儿子的细腰，突然有种极为荒谬的感觉――儿子终于出息了啊，竟然敢拿他老子来撒火了啊。

    简直挑战他作为老子的权威。

    在这一点上我们就可以看到两人作为父子极其相似之处。两人都经常在关键的时候犯浑。

    比如在这种极为尴尬的时候，Mark停下了自渎，却并不是因为觉察了不妥，他在极力控制自己的同时，也在思考一个问题。他怎么觉着…自家的这个崽崽，似乎面对初次的来袭，有点太满不在乎太坦荡荡了？

    Mark想起自己头一次知道人事还是在特种大队预备役的时候，宿舍有人偷渡了那种晶片，于是一群半大小子聚在一起亢奋的观看。那时候他属于被孤立的那一类人，不过由于放映地点选在了他所在的宿舍，所以他也不可避免的看了几眼。投影屏幕比3D效果还要好，这等于一个美女就在你咫尺之遥，活色生香的躺在男人身下，那女人发出第一声声音的一瞬间，所有人的呼吸都粗重了几分…

    他记得当时自己因为好奇，装作不经意的看了一眼，然后就脸红耳赤的躲进了厕所。身体上的那种变化让他不知所措――他知道那是什么，教官上生理课的时候就详细的讲过，但是真实发生却又是另外一回事了。脑袋一团浆糊，快速而慌乱的手，快感袭来的一刹那不由自主的闭了伤眼睛，回荡在厕所里粗重的喘息，还有一切结束时松了一口气茫然的感觉。

    显然哪一种感觉，都和他儿子目前的状态不太搭噶。

    “苏冉博！”Mark于是做了一件后来被苏团团笑到快厥过去的傻事――他强忍着下半身的需求，大手捧起某团子嫩乎乎的脸蛋儿，盯着对方朦胧的眼睛说：“快点清醒一点！！我问你――你以前没经验？这是第一次？！”

    苏冉博正逢酒色两重考验，加之他的身体又太过稚嫩敏感，所以他把全身的重量都靠脸蛋儿支撑，茫然的眨了眨眼睛瞅着他爹，瞅着瞅着里面就漾出一汪春水一般柔软，只有一个强烈的含义――――你在说啥？

    Mark坚持和儿子保持距离，并且坚持和苏团团对视着，要求得到答案。他认为儿子之所以这么毫无障碍的接受了身体的变化，绝对就是有人教唆的原因，至于那个人是谁…他已经决定下次和苏团团一起去学校，然后好好的和陈毛毛“谈一谈”。然而他此刻的这种坚持很快就无法继续下去了，面前的那张巴掌大的小脸儿上，已经满满的都是委屈，委屈的简直像是在控诉―――你看，你把受苦的儿子就丢在这里，看着他难受却不去帮他，你简直就是继父！！

    “呜呜……”苏冉博充分演示了什么叫做“男人都是下半身动物”。他在脑袋一片空白的状态下，非常自觉的伸出爪子，抓住自己的小香蕉开始拔，拔萝卜一样的拔，两条小细腿不停的蹭来蹭去，小小的下巴仰了起来，露出不断滑动的小巧的喉结，白嫩嫩的脖子和肩膀就这样在Mark面前晃来晃去，伴随着不带遮掩的小兽般的呜咽闷哼呻吟。

    “我去…！”Mark仰头翻了个白眼，控制不住的咽了口口水。他烦躁的甩了甩脑袋，干脆拽开小崽子的爪儿，直接把他抱起来从温泉出来，放在温泉边垫着浴巾的地面上，然后自己伏在了他的身上，结实的胳膊撑在苏冉博身体两侧，俯视着他。

    第一眼的感觉就是，儿子的确长大了。这并不是说苏团团比小时候长高了长结实了，而是怎么说呢？原本肉乎乎的圆润的肥嘟嘟的小身体，一旦抽长，竟然整个感觉都不同了。脸蛋儿变成稍嫌圆润的鹅蛋儿脸，除了脖子和小腰细细的，其他部位都还有些肉，但是只让人觉得皮肤水嫩饱满，抱起来一定很舒服惬意…尤其是小屁股，雪白白的，漂亮的俩瓣儿，大手一盖，捏起来简直让人不想放手的舒服…

    所以最明显的变化是，小时候的苏团团会让Mark想咬一口，但是眼下的儿子，却总是勾引着他，凑上去咬一咬，再亲了亲…

    Mark眼神火热阴暗的看着面前儿子蹭来蹭去的白嫩嫩的身体，完全不知道自己这一刻的表情，就像是一头狼，在掂量着从猎物的哪一部分开始下口吃。

    他的视线缓缓的下移，扫过苏团团胸前粉嫩嫩的两点，小巧圆润的肚脐，然后是长了稀疏体|毛的□，那根小香蕉异常精神的翘着，颤巍巍的贴着白软的小肚皮，顶端娇嫩的铃|口已经迫不及待的溢出了几滴透明的前|液，看起来可怜巴巴的像是在祈求怜爱。

    不错，怜爱。Mark不自觉的在心里用了这个词。他原本还清晰的理智，似乎随着热气在渐渐升高，远离…然后悄然不见。

    你说，为啥他儿子这么可爱？男人吐出一口热气，慢吞吞的俯□子，然后一手捞起少年温软的细腰，把两人精神的下半身狠狠的贴在一起，另一只手毫不嗦的握住两根火热，一下下的快速捋动，又时不时滑到最顶端，捏开细缝轻轻挑拨，每到这时身下的少年就会发出尖尖的喊叫，仿佛那种刺激他无法承受――――Mark几乎怀着恶意的心情在做这件事，不断的运用自己的技巧挑起，再压下去，听到身下儿子凄惨的哽咽的呻吟，这简直能带给他一种难以言喻的快感！

    ‘我简直疯了…’Mark不断地在大脑里重复着这句话，同时还越来越粗重的喘息着。快感伴随着粘腻的水声渐渐攀上高峰，他突然脸色变得狰狞，整个身体压了上去，托住苏冉博腰身的手猛地抽了出来，捏起软乎乎的下巴就咬了上去，牙齿粗鲁的咬开软嫩的唇瓣，舌头贪婪刁钻的舔了进去，卷住苏冉博滑溜的小舌尖儿就疯狂的纠缠搅弄着，扫荡敏感的上颚和牙龈，强硬的压下少年战栗的闷哼，几乎像是要把他的嘴巴给吃进去似地吮吸，直到下半身绷紧，一阵迅速的战栗抖动之后，归于平静。

    Mark卷着儿子的舌头又绕了一圈，完了吸吮了一口，这才慢慢的松了开来，发出啵的一声，双唇分开。男人红着眼睛，撑起身体低头看去，两人的腹部和胸前都飞溅了乳白色浓|稠的液体，还有少量稀疏的透明体|液，看去来狼狈的一塌糊涂…他沉默了很长时间，眼睛一直盯着那里不动。

    过了整整十分钟，Mark冷静的移开视线，从儿子身上坐起来，畅快又疲惫的呼了口气。

    说实在的，快感一过，罪恶感就随即而来。Mark看了一眼苏团团晕红的两颊，红肿带着水色的唇瓣，还有肚皮和胸前昭昭的罪证，一开始是有些不知所措的，但是下一刻，一个突兀的声音响起，这个声音突兀到，一瞬间就让Mark彻底忘记了他亵渎儿子的罪恶感――――――

    “呼…呼呼…”苏团团，在人生第一次释放之后，痛快的摊开四肢，打着呼噜睡着了。被吻得红肿的小嘴儿半张着，发出响亮的小呼噜，睡得既香甜又坦然。

    这一刻，Mark极其诡异的升起一种委屈的感觉。这种感觉他只想到一种形容――――就是新婚之夜新娘被新郎睡过了之后，带着浑身的酸疼和羞涩正等待新郎说上几句体己话，却万万没想到，新郎完事之后就立刻打着呼噜光着膀子浑睡过去，就好像刚才他完成的不是洞房花烛而是青色交易。

    能不委屈吗？

    Mark于是再一次想到了那个问题，他的宝贝疙瘩，到底是不是小处男？然后他就不可避免的回味起刚才痛快淋漓的释放还有火辣辣的法式热吻――――这还是这几年他第一次用到舌吻，虽则用错了对象，但是这不影响其美妙程度――――如果真要计较，似乎还要更加美味一点？

    既然Mark刚刚已经克服了罪恶感，那么他就要从感官的角度开始分析。罪恶感不多――这是肯定的。因为从前在军队，就有一项不明说的传统，少年们的成人仪式似乎因为没有女人，总是在男人们的手里完成的。他的第一次带有技巧性的自渎，也是在陈海泉的指导下结束，和第一次慌乱而匆忙的完全截然不同，成年男人火热阴郁的视线成了催情药，一开始的羞耻和不自在很快就变成了无法控制的呻吟和扭动。

    那么他是不是可以得出结论，比起没有血缘关系的前辈和后辈，以及可笑的养父子关系，他应该更有理由亲自教导儿子的人事――比任何人都有理由。

    至于途中他情不自禁的失控――――Mark自动把他解释为儿子对老子天生的吸引力。你说除了化自他血肉的亲生儿子，还有谁更有资格，拥有这种对他无与伦比的吸引力？他陈皓的儿子，合该就有这种魅力，让他神魂颠倒，无法自拔。

    简直无可指摘。


第七十四章 生理第一课――团团威武（上）

 Mark在这种自我催眠之下，迅速的调整了心态，于是最后那么一咪咪乱|伦的罪恶感，没影儿了。他有些得意的摸了摸下巴，再一次为自己的优良基因感到骄傲。

    “阿嚏！”光溜溜的苏团团鼻尖儿耸了耸，突然打了个喷嚏。Mark眉尖一蹙，立刻抱起儿子重新下了温泉里头，刚才结结实实的出了一身的汗，他倒是无所谓，可儿子实在不是身强力壮的主儿，小心为好。

    Mark搂住手软脚软骨头都酥了的团子，小心的撩着水给他冲洗身上那些污痕，然后随便把自己清洗了一下就把两人收拾利索，抱着人离开了山洞。本来还想着去另一处钓鱼，眼下看着，也只能改天了。

    不过某爹没有任何不满意，今天对他而言，有另外一种收获。应该说，他满意的很。

    等他们回基地营的时候，起居室已经半个人影无有，吊梯上下都安静的很，也不知道人都哪里去了。Mark想着，这样刚好，免得那帮子闲得蛋疼的家伙问东问西…

    “嗯嗯…米克…”苏团团原本安稳的窝在Mark怀里头，这会儿刚上吊梯，突然不安分的动了起来，嘴里嘟嘟囔囔的喊着他爹的名字，软糯糯的，却是和平常活蹦乱跳清凉凉的嗓音全然不同。

    Mark心头猛地一软，手里不禁多了几分力把小孩儿更紧的抱进怀里。儿子这样倒像是和他小时候撒娇耍痴的小模样，实在可人疼。苏冉博小时候就是个惯于撒娇耍赖的货，长大了却越发的和他像是好哥们儿，小时候还顾忌着外人，知道喊他一声爸爸，现在人前就直接喊他名字了。

    他不在乎这些，可是偶尔也会突然怀念赖在自己怀里头的肥嘟嘟的小胖团子，几分失落。而现在，Mark似乎重新掌握了熟悉的感觉，怀里的小孩儿唯一的能依靠的，只有自己。

    只有自己。

    他进了两人的房间，把苏冉博放到床上，脱了外衣盖上被子，才在床边坐下来看着儿子的睡容发呆。Mark慢慢伸出大手一点点的抚过儿子嫩嫩的脸蛋儿，硬硬的拇指粗糙的摩挲过还散发着热量的红润唇瓣，然后贴在下唇瓣和下巴之间的那个小窝窝，感觉那里柔软的触感。

    “睡吧，睡吧…”他低沉的安抚着小孩儿，犹豫了一下，还是低下头在对方洁白的额头上亲吻了一下。略微冰凉的肌肤碰触到男人火热的坚毅的唇，一瞬间让他回忆起山洞里唇舌交缠的旖旎，心脏悄无声息的加快了节奏，有一种越来越强烈的空洞感在腐蚀着胸口，仿佛那种摸不准挠不着的痒意直达心底――――

    极度的贪婪。

    轻轻的叹息声响起在静寂的空间里，然后如同轻烟一样缭绕消散。

    苏冉博睡得很香，这毫无疑问。所有喝了酒就痛快发泄过的男人都会睡得很香，不过这不包括第二天可能随之而来的痛苦。

    “呜呜…嘤嘤嘤嘤…”苏团团蜷缩成一团，撅着屁股整个蒙在被子里呜呜咽咽，仿佛遭受了天大的委屈。

    Mark阴沉着脸端着一碗蜂蜜水推开门走了进来，后头还跟着期期艾艾的胡安和费多尔，以及一脸强烈的八卦渴望的克里斯，后面的三人在Mark进屋后被门狠狠的砸在了外头，鼻子受到了不同程度的伤害。

    “把水喝掉。”Mark坐在床边，对着包子说。

    苏冉博在棉被里露出一双眼睛瞅了瞅他爹，然后迅速的发出一声哀嚎，伸出爪子把碗拽进了被窝。Mark一瞬间只听见咕嘟咕嘟细微的吞咽声，可爱的不得了。他的脸色和缓了一些，嘴角也露出一点笑意。

    “哈…！”苏冉博一口气把蜂蜜水喝完，顿觉舒爽了不少，于是磨磨蹭蹭的从被子里头钻了出来，顶着一头小乱毛冲着Mark傻笑。

    “头还疼？”Mark揉了揉儿子柔软的浅褐色发丝低声问。

    “还疼…”苏冉博立刻一副委屈的表情，蹭了蹭他爹的掌心，然后表情又有些疑惑的嗫嚅：“就是不知怎么了…嘴唇突然肿了…”他今儿早上去放水，打着呵欠照镜子的时候竟然看见了一双腊肠一般的嘴唇，肿的不像话，还有几处破皮了，这下子可把他吓坏了，还以为那温泉有什么问题。

    “咳…”Mark顿时尴尬了，他积极调整心态，然后尽量坦然的说：“那啥，昨天爸喝得也有点上头，不小心让你撞到温泉眼子边上的了，估计是那时候嘴巴给蹭着了。”

    噢…苏冉博恍然大悟的点点头，怨恨的小眼神立马一眼一眼的杀向他爹。瞅瞅这当爹的，太不尽责了――看把他给摔的！

    Mark颇有点心虚的移开视线，然后又强迫自己不怒而威的继续和儿子指责的目光对视。开玩笑，这崽崽心里头的鬼点子多得跟狗屎一样，但凡他露出一点不对劲，眼珠子一转就不动声色的逮住，然后瞅着机会耍赖要东西。尤其这一回他心虚的事儿实在有点说不出去。

    非礼自己的儿子，他的确可以说服自己，但在道德上吧…也的确不好说。

    还是一步步来吧。

    Mark脑袋里迅速转了一下弯，打定主意。

    “知道我要跟你说什么事情吗？”他轻咳了一声，把碗放到了床头柜上，然后严肃的问。

    苏冉博困惑，他脑袋从这边歪到了那边，然后前后仰了一下，还是不太明白。

    “啥事？”他眨着大眼睛不耻下问。

    Mark露出大尾巴狼的虚伪笑容：“儿子，主要是你个子实在没啥长进…所以为父也着实忘记了这件重要的事情――你学校教了生理课没有？”

    苏冉博呆呆的看着他，眨眨眼，又眨眨眼，然后忽然露出明白了的表情：“教过啊，周公之礼嘛！”他想了想，又心虚的瞅着Mark，小声说：“而且…而且那一次，还记得不？就是我哥们儿在我宿舍里头…看那个啥…”

    不说还好，一想起这件事，Mark年轻英俊的脸立刻黑得像锅底。

    “不是我弄去得啊！”苏冉博立刻表示自己的清白：“也不是我提议的噢――我就瞥了一眼，还没啥感觉的噢！！”他说得倒是真的，年纪比陈毛毛他们小是一回事，他身体发育一向晚也是事实。

    说道这个周公之礼，男女之事，苏冉博当然不可能一无所知。他上一辈子待得是什么地儿啊，那处虽不是什么青楼南馆，却也有着无数肮脏的丑事在暗处，他年纪不大，但正是这个原因――那些人往往不避讳一个小孩儿。他瞧得可不少，其中之一就是高宏盛那个家伙。

    高宏盛精力过人，虽然他独宠李德才一人，只把他放在心尖尖儿上爱，可是李德才的身体却应付不来高宏盛。上一辈子的小扣儿，就遇上过好几次从高宏盛别馆里抬出来的人，他估计这也是高宏盛坚持要送走他的原因――要不是因着班主的爱护，高宏盛只怕连送走他也不必，一卷破席卷着就能扔到荒郊乱坟岗去！

    只是苏冉博虽知道这些事，也从没观摩过，更不用说实践了。古人大多早熟，那也是过去了，他幼时吃苦太狠，导致十六上了身体却还不咸不淡的没甚反应，再加之他忙碌于生计，也没空去想那些…

    苏冉博这次却是两辈子真正的头一次，只不过他本人不知道，他爹正在确认中。

    “陈毛毛没带你学坏过？”Mark心里已经信了七八分。他儿子嫩得很，但他可不是…昨天苏冉博那反应分明就是未经人事，只是他一想到那一次他突袭儿子的宿舍看到的画面，一团火气就立刻上涌，压都压不下去！

    “爷…人家还很纯洁的！！”苏冉博不依了，要炸毛了。怎么明明他一个纯洁无暇的小处男，那个除了憋尿之外都还没竖起来过，偏偏在他爹眼里就已经淫|乱了捏？！太过分了啊臭米克！！！

    Mark梗了一下。太久了，没看到儿子此种惺惺作态的样子，表情撒娇乞怜，偏偏小眼神怨恨的不得了，这种强烈的对比啊…不是他这种锻炼了十几年的心脏恐怕是承受不起的。

    “好啦好啦…爸错怪你了…”他息事宁人的挥了挥手，又极力把话题扯回到“正路”上，“学校教得太笼统的，你昨天――昨天―――”

    他皱着眉头苦思冥想，最后憋出来一个词：“勃|起了知道不？”娘的，硬了就硬了…还□了…就跟明明是腚，非得叫成臀部一样别扭！

    苏冉博再次呆了。□…噢噢…□…――？！

    Mark于是看到了他儿子眼睛从呆愣渐渐开始发亮，然后就开始傻笑，最后竟然掀开了被子，低头朝里头鬼鬼祟祟的看了看，似乎还评估了一下――？

    “呼…”苏冉博心满意足的松开扯着小内内的手指头，得意又喜悦的瞅着他爹。矮油…他苏冉博苏小爷终于摇身一变，变成苏大爷了呦~~~

    果然长了几根毛就是不一样，虽然他没啥印象，可是勃|起就是客观事实，不因为他主观不记得而发生改变！

    “就多长了那么几根毛看你得瑟的…丢脸不丢？”Mark本来还想着温柔行事，这会儿看着儿子恬不知耻的扯开裤头观察**，顿时本能的开始嘲笑：“小**长大了吗？我看没有吧？啥时突破了一米六五，估计还能长那么一点！”

    苏冉博笑眯眯的在自己的蛋蛋上又小心的摸了一把，毫不在意的昂起小下巴：“那有什么不可能？我才十三――你都三十多了，要搁在几百年前都要自称老夫！！等到我的**变大――米克的**就变小了！！变成黄豆！！”

    Mark嘴巴差点气歪，这个臭东西！！这东西能随便诅咒吗？！黄豆？！那还不如割了去变性！！他一气之下顿时理智全失，全然忘记自己之前打算的慢慢来的政策――一个熊扑，把软绵绵的儿子结实的压在了强壮的身体之下，大手从短裤的裤腿探进，直接抓住和主人一样软绵绵的小香蕉。

    “咿！”苏冉博两条白嫩嫩的小腿儿蜷在Mark结实的腰身两侧，茫然的细细的惊叫了一声，只感觉**一热，顿时憋尿感油然而生！



第七十五章 生理第一课――团团威武（下）
 Mark恶劣的慢条斯理的瞅着儿子茫然的小表情，手指轻轻一捏，儿子细细叫一声，再一捏，儿子又弱弱的叫一声…一来二去，小香蕉变大了，抖抖索索的在大手里精神起来，Mark已经玩上了瘾头。

    “啧啧，小东西真的长大了吗…”他微微松开手弹了弹白嫩嫩几乎和皮肤一色的小香蕉，一本正经的调侃着，眼睛越发的深沉。身下的小东西一脸紧张的盯着他的手，两只小爪儿抓着枕头边不放，活似要被他强迫了咋地，长长的睫毛也跟凝固了一样一颤不颤的，让他一阵好笑。

    这下子算是完了…Mark想，竟然完全没有半分丝毫的不适感，反而觉得成就巨大。这到底是什么样的心思？

    苏冉博却顾不上他爹心里头那些弯弯绕绕，他只在乎掌握在别个手心里头的命根子――即使这个别个是他爹！米克怎么这么变态…某团子委委屈屈的想到，全身都一动不敢动，只得忍受着他爹有一下没一下的逗弄。

    原来这就是勃|起的感觉啊…也不怎么样吗，难受的要死，像是想放水，偏偏又多了那么一点痒痒的难以言喻的冲动…他眼睛终于眨了眨，泛出了些许的水光，小脸蛋儿上也升起了红晕。

    Mark看到这幅光景，刚才还存着的那点逗弄的心思一下子就没了，脑袋里只晃荡着温泉那天旖旎的景象――这真的要命，他不耐的动了动，调整了下姿势掩住下半身的异样。想要收手吧，可是手里头的小香蕉还精神的很，儿子又一脸的难受。

    “别难过…”他不自觉声音低沉了几分，俯□安慰的亲了亲儿子的小耳朵，“爸是想要教你，以后遇到了这种状况该怎么解决，不然你自己肯定慌神。”

    “我同学都是看那些…嗯嗯来学的…”苏冉博细细的喘着气，一边又委屈的瞅着他爹：“没有哪一个是他们爸爸教的…米克骗人！！”

    Mark噎住了。这个臭东西，平常娇憨憨傻乎乎的，怎么这种时候又突然精明了？他皱起浓眉头疼，手下却没有停，技巧性的抚弄了几下，把苏团团弄得呜呜咽咽舒服的扭起小细腰，两只小脚丫子也蹭来蹭去的不安份，偏偏他蹭得又是Mark的腰和腿…

    某爹眼神一暗，表示这可不是我的错，都是儿子惹的祸！

    苏冉博小朋友泪流满面的仰起小脸蛋儿，只感觉眼前一阵朦胧，从未有的奇异快|感让他浑身一阵战栗，腰不由往上一挺，洁白的脚趾头蜷缩起来，交代在了他爹的手里头。舒服过了，某团团立刻就抛开了刚才义正辞严的说辞，腆着白软的肚皮就在他爹的身子下头呼呼的睡着了。

    Mark目瞪口呆的看着儿子。这小子…这小子真的是…他小心的坐了起来，随手扯过一张纸擦了擦手，看着上面的湿痕好一会儿，突然露出一点傻乎乎的笑意，转瞬就被强行压下。他侧过头小心的听了听门外的动静，最后还是忍不住把这张纸巾叠了起来，夹到一本书里然后鬼鬼祟祟的藏在了书架的最下面一层。这般折腾了半天，他才施施然站了起来，重新把儿子卷进被窝里。他又瞄了一眼门的方向，停顿了片刻，猝不及防的一个猛扑到门边一把拽开门――――

    “哎呦！”门外一群来不及躲开的汉子，不是在逃跑的半路上，就是还来不及逃跑跌在了门边上。

    “……”

    “听得爽不爽？我儿子声音好听不？”Mark嘿嘿笑了几声问道，然后陡然炸毛暴跳如雷：“这是老子的**你们也敢偷听？！老子抽死你丫的！！”连他儿子娇滴滴的声音都给听了去这帮闲得蛋疼的家伙他非得把他们的蛋蛋都给踩扁！！！

    克里斯和胡安连滚带爬的躲开Mark乱踹的脚，亚历山大夹着粉色兔子迅速的溜回了自己的房间，凯撒则一脸坦然的拉着弟弟的手晃悠悠朝房间走去，后者笑眯眯的对咆哮的Mark挥了挥手…只剩下一只名叫爱丽丝的老鼠嘴角抽搐的躺在地上，眼睁睁看着Mark面色狰狞的一只大脚丫子踹了过来――――她灵机一动福至心灵，立刻就地滚滚滚，滚到走廊尽头狼狈逃窜。

    Mark站在空荡荡的走廊里，慢吞吞的缩回脚，眼神左右一瞥，然后长长松了一口气，心虚的缩了回去。这下子是暂时给糊弄过去了。他苦恼的关上门坐在了沙发上，整个房间里只有苏冉博规律的呼吸声。

    想让人不知道也难啊…瞅瞅，儿子刚起床，就又给他弄到床上去了。Mark愣了一下，又突然为自己无意识的用词脸红心跳了一番，只得不断的安慰自己一时口误，儿子的魅力着实太大了些。他看了看时间，觉得还早，就干脆也爬上床，搂着香香软软的儿子睡个回笼觉。

    要烦恼的事情实在太多，也就只有儿子在身边的时候，他才能稍微轻松一点。Mark胳膊枕着后脑勺，另一只手圈着某团子的小腰，虽然闭着眼睛，眉头却又皱了起来。

    昨天也就算了，今天他可能是做的有点过头了。他想起苏冉博之前说的那句话，不由有点不痛快。陈毛毛那笔帐…他自然是不会和毛头小子计较，但将来必定要从他老子那里讨回来！要不是陈毛毛那帮子人教坏了他儿子，他儿子估计连A片都不知道是什么，更别提什么应不应该由老子来教导人事啥的了――平白误了他的计划！！

    Mark原本是考虑着，虽然他也知道这些年他是越来越重视儿子，甚至有时候自己都觉得自己有些病态，但是他们父子惯常相依为命，苏冉博小时候亲嘴儿都成了家常便饭，就是比平常父子亲密些又怎么了？先不去辩驳他到底对儿子抱得是哪种想法…总归也长久不了，不会误了他的将来。

    他一想到这点就浑身难过。养了这么大，可是却不能一直守在儿子身边…这算是怎么回事？可是这几年他的身体除了越来越强壮，外貌真的没什么变化，儿子却一天天大了，要是再过个七八年，就是他强行把儿子留在这里，恐怕他也不会愿意了。Mark心里存着这个疙瘩，这几年甚至都不愿意多见见苏冉博，生怕以后更加的舍不得。

    这一趟温泉之行算是彻底打破了他的计划，让他反而走到了另外一条路上。

    到底是将来痛快的放手…还是想个主意，彻底把儿子留在身边？他昨晚上想到了异化剂，但是又很快的自己给否决了。他就是受了这个鬼东西的苦头，还得儿子小小年纪也不得不跟着他东奔西跑，连个家都没有…更何况他算是特殊的例子，AP上的众人又哪个不是特殊的例子？谁能保证异化剂注射下去了，儿子就能平平安安的走下试验台？

    他们现在是自由了，不受国家的限制，可当初那一番心理挣扎哪里是那么容易就能越过去的？他们都是当过兵的人，经得住磨练吃得了苦，可是苏冉博不一样，那是从小就娇生惯养的，能接受他们的异化体已经是个奇迹了――他自己要是变成了小章鱼，八成得哭死！

    反正Mark是舍不得，也不敢冒这个险的。

    那要怎么样才能让儿子也能和他们的时间同步呢？

    Mark很烦恼。

    离他们的房间还隔着一个的地方，凯撒同样皱着眉头压在弟弟的身上，头靠在他的胸膛上思考着什么，纯金般的发丝散落着，看起来华丽的奢侈。伊森微笑着伸出修长的手指，一下下的梳理着那些柔软的发丝，靠着枕头低头看着哥哥俊美深刻的轮廓。虽然他知道凯撒在头疼什么，但他偏偏不说，反而乐呵呵的在那里偷偷的打量着对方变幻莫测的表情。

    其实呢，他不用猜也知道，凯撒真正头疼的时间只有十分钟，其余就是纯粹发呆。

    伊森觉得很有意思。当初他异化成蛇的时候，真的是觉得万念俱灰。可是现在看看，他觉得异化体竟然相当的符合每个人的性格特征。说白了，他就觉得如果凯撒的性格像什么，就是懒洋洋喜欢发呆又耐性十足的大蟒蛇。

    “想什么呢？”凯撒低沉磁性的声音在耳边响起。伊森这才发现自己竟然也出了神，他抬头看了看凑到极近距离的兄弟，黄玉般的瞳孔微微的收缩着，慢慢的映着他的身影，金色的发丝垂到了他的鼻尖上，微微的泛着痒，他却懒得去挠，只觉得欢喜。

    “没想什――――”话未说完就被吞入了炙热的唇中，冰凉的大手捧住了他的脸，让他不得不顺从的仰起下巴，启唇接受对方强硬的入侵。

    和冰冷的外在不同，滚烫的舌头从唇间缝隙灵巧的钻入，熟练的舔过伊森敏感的牙龈，让他微微一抖，忍不住挣扎了起来。凯撒没有说话，只是更用力钳住他把他压在床上，他用多大的力气反抗，凯撒就在那上面多加上三分力――伊森觉得自己在继续挣扎下去，手腕子非得断掉不可，上回不就差点脱臼？

    他泪流满面，心有不甘的放松了身体，乖乖的伸出了舌头主动和凯撒的缠在了一起。看看，果真和蟒蛇一样，你越动，他缠的越紧，最后恨不得直接把你整个用身体缠起来，绞断为止！暧昧的水声咕唧咕唧的响着，让伊森耳朵通红，下一刻好不容易被松开了手腕子，腰侧突然一凉，一只大手已经探进了毛衣里头，用力的抚弄着敏感的腰部，另一只干脆就向下钻进了裤子里，大力的揉捏着臀部的肌肉――伊森大吃一惊，发出呜咽声，却在下一刻直接被抓住了要害，对方狡猾的在他最要不得的地方轻轻的一捏，他就颤着挺起了腰，主动把自己给送了出去。

    “乖一点…”凯撒面无表情的说了这么一句啊，就在伊森强自镇定的目光中慢吞吞的向下滑去。

    “唔嗯…嗯…”伊森被对方熟练的口技和手活给伺候的直发抖，勉力睁开眼睛朝身下望去，就看到凯撒灿金色的发顶，精悍的背部线条，他突然一阵绷紧，咬着牙忍着苦闷的快感，然后全身放松喘着气看过去…凯撒慢条斯理的抬起头，俊美至极的脸上溅着一些白浊的污痕，嘴角缓缓淌下一条痕迹…他用黄玉的瞳孔紧紧的盯着伊森，然后轻轻伸出艳红的舌尖，一点点舔去了嘴边的液体。

    伊森脸上霎那通红，却没有办法移开自己的眼睛，直到那个男人俯身过来，含住了他的嘴唇。

    “…狡猾…”他模模糊糊的憋出这句话，最后还是被凯撒给咬着咽了回去。

    那一年凯撒就是这么样以退为进，一副可怜样子惹得他愧疚难当，最后给他生米煮成了熟饭！！好吧，虽然一月他也有那么几次翻身做主人，可是偏偏被干的那个人，还一脸灼灼的全程盯着他，一副想要将他生吞活剥的样子，害得他差点萎靡不振――这样子，简直和被压在下面一个样！太不像话！这几天团团回来也是这样，明明轮到他了，结果他刚结束一次，就被迅速的压在下面吃干抹尽，最后竟然连下床都不能，只能狼狈的异化变成小蛇，假托巡逻让凯撒带他出去。

    现在果然逮着机会就蹬鼻子上脸。

    几个小时后，伊森昏昏欲睡的趴在枕头上，由着凯撒慢慢摩挲着光滑的后背。

    “Mark那事不太妥当。”凯撒冷冷的突然说道。

    伊森猛地一惊，清醒了一些。他想了想，斟酌着开口：“哥，我们都这样，凭什么还用伦理道德去管束别人？”何况他早就看出Mark那点小心思，只是那时候Mark自己都还没有察觉罢了。现在Mark感觉到了那么一点点，那个人，要是没决定时就算了，一旦心里有了主意，别人就算抬出他老子都没用…再说Mark的老子又不在了。

    这一点，Mark和凯撒两人极其相像。

    凯撒脸上没什么变化，但是伊森还是瞧出了那么一点不满，心里忍不住发笑。他哥就是这一点特别有意思，平常看他懒洋洋不管事儿，其实某方面执拗了很――而且性格还很有缺陷。都说严于律己宽以待人，他哥刚好反过来，自己想干什么都是有道理的，旁人一个字都最好别说，可是同样的事情要是别人去做了，他就立刻开始甩脸色。

    最搞笑的是，他甩了脸色，别人十有**都没看出来。最后他只能自己一个人生闷气。

    ‘当然啦…’伊森又有点不高兴的想：‘他也可以找自己来撒火…’

    “行啦。”他自然的代替凯撒下了结论：“你别去管他们的事哦！现在团团还小，将来会怎么样也不知道，我们就别去捣乱了。”

    凯撒看了他一眼，摸了摸弟弟的头发，不再吭声了。

    

第七十六章 梦境（上）

  伊森是一个什么样的人？恐怕除了沉默的凯撒，其他任何人都说不出个所以然来，哪怕是从一个特种部队出来的亚力等人也一样。在所有人的眼中，伊森总是面带微笑，似乎从来没人看到过他露出笑容以外的表情，他总能在第一次见面时，就让人心生好感。

    就比如苏团团同志，彼时芳龄五岁，且刚认识费多尔就给人家起了外号。这样的小霸王，内心就比正常孩子多了那么些弯弯，偏偏见了伊森就很有好感，甚至因此让他爹都醋了起来，可见伊森是个气质很亲和的人。

    凯撒同志每次听到这种评价，都不置可否，反正是不吭声。他是不屑于撒谎的，但是又不可能去拆自己宝贝弟弟的台，只能当做没听到。在他的眼里，自家的这条小青蛇外表素雅，实则毒的很。自然界中，可不是所有斑纹三角蛇都有毒，也不是所有圆头无花纹的蛇都安全，他家这只恰是典型。

    凯撒那头心事一了倒头就抱着弟弟睡觉，伊森却没有丝毫睡意。他自然是在想哥哥刚才说的事情。他倒是没什么恶意，毒液也从来都是对着外人喷的…只是团团的事情的确是一个不大不小的隐患。

    他们这些人，因着特殊的际遇聚到一起，要说过命的交情谈不上，却也相处的如同家人一样了。伊森早先看出Mark对苏冉博不正常的溺爱，可是那时候苏团团还太小，而且人家父子相处得好，外人又能说什么呢？所以他什么都没说。

    ‘Mark现在似乎还没有决定…’伊森微微笑了笑：‘不过是自欺欺人罢了。’早上的情景大家心里都有数了，他一个当爹的，心里要是没那点心思，怎么对儿子硬的起来？话糙理不糙，让他说，Mark投降的日子不远了，不管他到时候嘴上说得什么理由，原来还想要把团团送回去的念头…估计现在已经彻底打消了。

    就是不知道团团怎么想？

    伊森在对团团的认识上和苏岚有那么一点相像，他们都没有被苏团团外表的娇憨可爱给蒙骗，反而看到了某团子精明狡猾的那一面。伊森是觉得，团团不可能真的不知道Mark那些行为意味着什么…这么好些年，他爹不但没有娶老婆，连交往的女人都没有，说得难听一点，就是床伴也不存在，独独就守着他一个人过日子。团团小的时候，还可以理解为Mark对他的爱护，可是现在儿子大了，没道理老子还一个人孤零零的连个可心的女人都没有吧？

    Mark还假惺惺的跟他说什么异化体…就算老婆娶不成，也没必要禁欲啊？根本就是下意识的为儿子守身如玉，啧啧。

    那俩儿父子每逢腻在一处，那一块儿就到处飘着粉红泡泡，真是是个人都能看得出来JQ。

    现在的状况就是，父子俩人一个揣着糊涂装明白，一个揣着明白装糊涂，就看什么时候撕破那层窗户纸。

    伊森想到这里眼珠子就转了转。过段时间估计就不太平了，家务事再不处理，更待何时？既然那两人都装傻，不如就让他来推波助澜好了。真是…先是亚力，后又是他，怎么那对父子那么不让人省心？

    某只狡猾青蛇心满意足的闭眼睡觉，苏冉博则陷入了一场深沉的梦中。

    他茫然的在一条小路上走着，四下一片黑色，远远一看浓郁深沉，可是往近处一瞧，却又浅浅的如同雾气…

    这到底是什么地方？

    苏冉博稀里糊涂的，只觉得自己明明应该是在床上好好的躺着，为什么会在这样一个诡异的地方？看着黑，却又能看到脚下的路，偏偏也不像是晚上，有那个地方的夜晚连颗星子也没有？

    “米…米克？”他张口就喊，喊完了自己反而一愣。好半天，他才猛地醒悟，他这是在做梦吧？除了在梦里头，哪里还有这样稀奇古怪的地儿？这样一想，苏冉博心里安定下来，踉跄的脚步也变得稳定起来。

    做了梦还能意识到自己在做梦，他仿佛身在一个完全陌生的时空，梦的主人虽然是他，却完全不受他的控制似地，很有意思。苏冉博捏了捏睡衣的衣角，脚丫子又蹭了蹭，最后一点恐惧也没了，笑嘻嘻的向前迈开步子。

    苏冉博走了大概十来分钟，周围的黑色渐渐淡去，脚下的石子路突然变成光滑圆润的青石砖，上面还雕刻着莲花的纹样，精美的很。嘈杂的人声充满了原本寂静的空间，他就像是凭空出现的人一样，硬生生的插进了这个热闹的跨院。

    他吃惊的看着四周，结果发现人来人往的，竟然还有直接穿过他的身体过去的，就是每一个人看到他。苏冉博愣了愣，暗想，这大概是因为在做梦的关系，就像个鬼魂，旁人怎么可能看得到呢…于是他就定下心来打量着周遭。

    这家看来是在办亲事，不大的跨院到处张灯结彩，挂满了红绸和灯笼。这个时候似乎还不到迎亲的日子，来来往往的看着都只是家里的仆妇，人人脸上都喜气洋洋，只是没瞧见主人家。苏冉博观察了一下这边人的衣着，都和他上辈子死之前那会儿差不多，男人都剃着短发，只女人还扎着发髻，穿着盘扣的衣服。有一个穿着大红绸缎收腰旗袍的的女人引起了苏冉博的注意，看她的打扮穿着，时新的卷发，红艳艳的唇膏，应该是这家的女主人？娶亲的是谁呢？这边人说话的口音也颇为奇怪，倒像是台湾那边的。那个女人说得倒是一口地道的官话。

    ‘少爷娶亲…你们仔细着…出了疏漏唯你们是问…’

    苏冉博歪着头站在那女人不远处，看着她点着红艳的指甲，仔仔细细的叮嘱众人，额头上沁了密密的汗珠子，不时还翘着兰花指，捻着丝帕的一角细细的擦着。喊少爷…可见不是主母了，瞧着也不似丫鬟，那就是姨太姬妾之流，也不是封建社会了，小妾不得穿正红的规矩也都因人而异。

    他眼睛一扫，又看到跨院外头走过一排穿着国民党军装的兵巡逻而过，恍然大悟。这又是在哪个国民党将领府中吧？

    怎么他做梦还能梦到这些？苏冉博嘴角抽抽，忍不住想，不会那个少爷就是他吧？难不成是上辈子伏低做小活得太苦，死之前不甘心，所以连做梦都要重新做一回少爷？可是他也没什么怨言啊？

    苏团团又笑眯眯的想着，既然少爷是他，那…那位当家的军爷不会就是他爹吧？就算是梦境也得反映现实啊，除了Mark，他可没有认别人做爹。

    ‘你们弄这些做什么？！谁跟你们说我要办亲事的？！统统给我撤了――――’突如其来的大吼声打断了苏团团的臆想，也打断了整个跨院的热闹气氛，整个院子里一片寂静无声。

    苏冉博惊讶的看过去，却没有看到预料中自己的脸。很明显是“少爷”的来人，看起来不过十六七岁，白净的小脸儿，泛着怒气的乌溜溜的灵活眸子，穿着一身白色软绸料子的中衣，底下是同质地的黑色绸裤，一双家常的厚底绸缎面儿的鞋。

    ‘我可不愿意长成这样啊…不一样就算了，最起码变得有点男人味儿也好啊…’苏冉博顿时不满意的嘀咕。这人，怎么和他长得一个类型，都是风一吹就倒的那副模样…哪怕他们拍着自己的胸脯说自己很强壮，别人都只会紧张他们会不会把肺给拍出来。

    ‘少爷说得什么话，’那个旗袍女人打破了尴尬的僵局，巧笑倩兮的解围：‘这可是咱们将军亲自给您挑的媳妇儿，亲自求来的亲事…再说您也不小了，房里不能没个正房奶奶不是？’

    苏冉博听出了兴味，不由换了个脚，摸着滑溜溜的下巴看他们。

    只见那个少年一脸铁青，眼神像刀一样的剜向她，满满都是恨意和蔑视：‘爷说话的时候没你插话的份儿，给爷滚一边儿去！！’

    女人顿时脸色一变，漂亮的脸蛋儿都扭曲了，然而她迅速的调整了过来，又笑着走上前一步：‘少爷，我可是被将军吩咐来操办您的亲事，这里里外外大事小事，没有功劳也有苦劳，您就算不给我面子…也得敬着您的父亲呀，更何况，将军这么重视您的亲事，您真要这么捣乱，将军再疼您只怕――’

    ‘啪！！’一声响亮的巴掌声彻底让女人消了声，打到一侧的脸上立刻浮起了红肿的巴掌印子，可见是半点没留力。

    少年慢慢的走上前，白皙纤细的手一把钳住女人的下巴，狠狠的抬起来。他清澈漂亮的眸子微微眯起来，里面充满着说不出的阴鸷和憎恨，简直让人从头寒到脚。被他这样盯着的女人，也不由害怕的颤抖起来，甚至怕得连一句反驳和求饶都说不出口，只惨白着脸看着他。

    ‘贱人…不过是个千人枕万人睡的…跟我说话――’他冷笑了声，一字一句轻声说：‘你、配、吗！’

    苏冉博完全说不出话来，他目瞪口呆的看着这一幕，突然觉得自己实在了不起。这真是他？不对，这真是他做的梦？那小孩儿看着脸那么生嫩，怎么眼神那么可怕？说的话也那般的狠毒？要不是有深仇大恨，他一个男人，干嘛和一个女人家家较真？

    他不由想到，八成是当老子的贪图女色，做儿子的为娘不值，说不定还带着点吃醋的劲儿在里头，这才处处瞧着新娶的姨娘不顺眼…想想Mark，要是Mark也娶了个女人，他说不定反应比那小孩儿还要激烈咧。

    话又说回来，小孩儿也真敢说，老子都娶进门了，他还来一句“千人枕万人睡”，这不是在骂他老子也是其中的一个吗...


第七十七章 梦境 （下）

  苏冉博啧啧了两声，绕着僵持的两人走了两圈，越看越觉得这个少年眼熟。真是奇了怪了，做个梦竟然还觉得梦中人眼熟？

    ‘少、少爷…你…你…’那女人怕是熬不住了，咬牙哆嗦的说：‘你可别忘了…我、我是将军的女人…按、按情理说…你要叫、叫我姨娘的…可不能――’

    这话不说还好，一说出口，少年脸色立刻一变，更加的暴怒，看着她的眼神已经像是在看死人一样。他纤细的手指不断的收紧再收紧，直把女人扼得翻白眼，募地，少年突然勾起嘴角，露出一个极端扭曲的笑。

    ‘看来你是不明白府里的规矩…’他轻如耳语的说：‘在这个将军府里，我爹爹第一，我第二…但是我说要当第一，我爹爹就会立马让我，你知道这代表什么吗？’他轻轻笑出了声，洁白漂亮的牙齿却闪着森森的寒光。

    ‘这代表――我想要什么，爹爹就会给我什么…我要杀谁，就可以杀谁…连招呼都不用打！’他说完脸色一冷，另一只手向后伸出：‘枪拿来！’

    冰冷的声音刚出口，跨院门口就走进两个面无表情的尉官，其中一个取下手枪，恭敬的双手递到少年手里，微微俯身。

    ‘少爷，枪。’

    ‘守着门，不许出，不许进。’少年冷冷的说，随手握住枪掂了掂，然后在女人惊恐绝望的目光中慢慢把黑洞洞的枪口抵上她的太阳穴，拉下保险。

    四周一片压抑的惊叫，然后迅速消失在两名尉官威胁的枪口之下。等到周围都彻底安静下来，尉官行了个礼，退出了院子。

    ‘我早就想杀你了，只是得给爹爹一点面子，所以忍着…’少年慢条斯理的用枪口在女人的脸上摩挲着，最后移到艳红的唇瓣上，一下子塞了进去。

    ‘呜呜…’女人浑身都软掉了，眼泪一下子淌了出来，颇有几分惹人怜惜的模样。少年眼神闪了闪，一脸的厌恶。

    ‘别以为什么事情都可以装可怜，然后等着别人给你解决。’他看着女人脸上的眼泪慢慢的滑下，快要滴到他的手上，顿时恶心的松开手，任由对方跌倒在地，狼狈的喘着气呜咽。然后黑洞洞的枪口仍然稳稳的指着女人的头颅。

    ‘呜呜…少爷…少爷饶了我…我不敢了…’旗袍女人刚刚缓过来，就爬着伸出雪白的手抓住少年的裤腿，满脸涕泪的求饶。

    “喂喂！你不会真的要杀人吧？”苏冉博实在看不下去了，凑到少年面前小声说。可惜对方的视线直直的穿过他看向求饶的人，坚硬冷酷，看都看不到，更别提声音了。苏冉博沮丧的缩了回去，背着手又绕了几圈，蹲在地上。算了，反正只是个梦，就是世界末日了也没啥大不了…

    ‘砰！！砰砰砰！！’突兀的枪响伴随着硝烟味蔓延开，随之而来的还有满院子扯破嗓子的尖叫和呛人的血腥味。

    苏冉博完全呆住了。他一动不动的盯着青石砖地面，浓稠的红黑色液体迅速的蔓延开来，就像是宣纸上滴了水一样，拿都拿不及，已然全部都湿透了――――

    他抬起头，正对上女人瞪圆了的眼睛，凄厉不甘的几乎扯裂了眼角，瞳孔渐渐扩大，了无生气。她一身鲜红夺目的颜色，竟比头上流淌出的鲜血还要艳红，狰狞的弹孔正中眉心，整幅画面就像是用红颜料泼洒而成，凄艳不可方物。

    还真杀了啊…他喃喃自语。没想到少年一副羸弱不堪的样子，手段却这样狠辣，不愧是军阀的儿子…人不可貌相。

    ‘…来人，把柳姨娘抬下去，收拾一下下葬。’一个陌生又熟悉的低沉男声响起，规律的脚步声稳健而从容。

    苏冉博站起来看去，一个高大的看起来不过三十余岁的男人穿着国民党高级将领的军服，大步的从院子外走进，眉间微蹙，鬓角黑亮，刚硬挺拔。

    ‘等下，’少年头都没回，直接抬起手阻止几个抹着泪的丫鬟的动作：‘去拿张破席，卷卷给爷扔到郊外去！’

    其中一个丫鬟忍不住了，跪在地上嚎啕大哭的对着刚进来的男人说：‘将军，怎么说我们小姐也是您的姨太太…您那么宠她――不能看着她冤死还被人作践啊…！’

    少年握枪的手下一刻就暴起青筋，眼看就要再去一条人命――――

    ‘赵庆锡――！！你放下爷！！’

    男人走近几步，一把扛起少年就往跨院外头去，大手轻轻捏住少年纤细的手腕一处，然后少年的手就一麻，手枪掉进了男人的大手里。

    ‘枪拿好，再有下次，你就跟着枪一块儿滚。’他随手把枪扔回给尉官，‘去把柳姨娘下葬，该给的钱一分不要少。’

    尉官敬了个礼，一声不吭的带着兵进了院子。里面的哭声远远的还能听见，让人一阵心寒。

    赵庆锡！！

    苏冉博一听到这个名字，就浑身一震，脑袋里的记忆就像是翻相册一样唰啦啦翻过去，然后定格在了一张对着他温和微笑的男人的脸。

    ‘男子汉要挺起胸大步走路…这个给你。’

    他还记得那个男人低沉和缓的声音，带着微微的暖意，大手抚过他的脑袋，和Mark一样的温暖――只是那个温暖并不是属于他的。他还记得那块用白纸包着的饴糖，不大，但是甜得很，就像是红烧肉一样的美味。

    原来是那一对父子…苏冉博恍惚的，仿佛再次看见那个珠圆玉润的小孩儿，娇嫩的叉着腰嚣张的让他道歉，后来又倚在赵庆锡的怀里撒着娇，让他羡慕得烧心。

    原来他还记得。

    苏冉博回过神，发现那对父子已经走远，急忙慌慌张张的跟了上去。

    还好这个府邸面积大，却不像江南园林流水或者京城那块儿几进几出得复杂，左右一看，就看见赵庆锡的背影。少年已经被放了下去，被男人打横抱在怀里，苏冉博只能看到少年紧紧搂住男人的胳膊，和一双在男人的胳膊上晃荡的小腿儿。他加快步伐跟了上去，想要听听他们都在说什么。

    太奇怪了…他觉得这里根本不像是梦境，那么的逼真！如果是做梦，他怎么可能梦到那之后的事情呢？当初的那个宝儿竟然都长这么大了…这到底…

    ‘还生气？你杀了爹的姨娘，爹都没说什么…’赵庆锡低声下气的哄着，略带胡渣的下巴轻轻蹭了蹭儿子白嫩的耳朵。

    ‘怎么！难道你还要跟我算账不成？！’少年原本把脸埋在男人的肩膀上，此时立刻抬起头，秀美的眼睛瞪得溜圆，还带着一丝未尽的煞气。

    苏冉博听到了赵庆锡低低的苦笑声。

    ‘我不成亲！’少年硬邦邦的说：‘你自己带女人回来我懒得管，但是你别想塞女人给我！我这辈子就这样过了，你要再逼我，我就一枪打死自己了事！！’话说得一点余地都没有，又硬又冷。

    赵庆锡顿时停下了脚步，浑身散发出冰冷的气息。

    ‘这样的话，以后不许再说。’他一字一句的说。

    赵宝儿霎时脸色变白，猛地推开男人踉跄落地，扶着一旁的树厉声说：“赵庆锡！是你惹了我――！！”尾音撕裂，近乎凄厉。

    苏冉博悄悄绕到正面，看到赵庆锡面无表情苍白的脸，只有那双眼睛沉幽幽得发黑。他忍不住捂住胸口，觉得心脏简直快要跳出胸腔了――好像再看下去，会看到什么不得了的东西。

    这对父子看起来实在不对劲，老子强迫儿子成亲，儿子干脆就杀了老子的小妾…惹？谁惹谁？

    ‘呵…’赵庆锡突然笑了，眼中却一丝笑意无有。他慢慢走上前，有力的手臂把赵宝儿困在中间，只得背靠着树干仰头看着他。

    ‘到底谁惹得谁？’赵庆锡轻声问，眼神逡巡的一点点扫过儿子的脸庞，一处不落，‘这事…说得清吗？’

    赵宝儿极力昂起头，眼睛里却已经溢出了水光，有种退无可退的决绝：‘不管谁惹得谁…反正你都不能否认――你就是稀罕我！！你就爱我一个！！’

    苏冉博猛地捂住嘴巴，不敢置信的看着少年，耳朵一阵轰鸣。

    上帝耶稣阿弥陀佛！！那小孩儿说的啥？！

    赵庆锡怔怔的看着他，脸上彻底没了血色。就好像遮掩身体的最后一块遮羞布被扯了去，想躲都没处躲…狼狈的不得不承认。

    赵宝儿却一边得意的笑，一边擦掉眼角滑下的眼泪。他露出带着些许少年青涩的秀丽的笑容，轻轻凑到男人面前，软唇含住男人坚毅的嘴角，一只纤细的手掌悄无声息的慢慢向下探去，解开男人的衣扣和裤腰带――――

    ‘敢做不敢认…赵庆锡…我没你这么孬的爹！’他带着笑轻声骂，内容却让人震惊。他反身一推，把赵庆锡推到树干上，然后单膝跪在了地上，对着男人笑了一下，就拉开对方的裤子，张嘴含住了硕大的顶端。

    苏冉博后退了一步，脸红心跳的喘了口气，身下慢慢热了起来。子啊――――他会不会长鸡眼？那小孩儿明明是清秀文弱的长相，刚才那一笑却端的是绮丽魅惑，仿佛一只鹅毛轻轻在心上搔过，痒得人不知道该怎么挠才好…

    极其淫|靡的水声就这样大白天的在院子里响起，这块儿虽然远离了刚才热闹的跨院，但毕竟还在户外啊…苏冉博胆战心惊的替沉浸在**中的父子俩四下望着，呻吟粗喘声却越来越大。白日宣淫啊…真大胆。

    ‘你还这么…小…我怎么能拿你的前途去赌！’

    ‘嗯…呃…我不需要你替我操心！你敢再推开我，或者娶什么姨太太――我就直接――’

    ‘我的话从来不重复第二遍，长大了就敢和我作对？’一个用力顶上去。

    ‘嗯啊――――！！’

    苏冉博简直听不下去了，眼睛却根本移不开。原来是这样――原来――――他脑海里不断的回荡着Mark对他做的…还有这几年越来越亲昵的亲吻――

    ‘我爱你…’

    爱…爱、爱、哎呦我的娘G…他浑身哆嗦的捂着通红的脸蛋儿，脚丫子蹭了蹭，再蹭了蹭。

    原来这都是爱爱啊…这么说，这么说，米克难道对他――――嗯嗯？？

    “怎么可能啦啦――――”他歇斯底里的害羞的转圈圈，放下手，又捂了上去。讨厌讨厌矮油――――这让他怎么承受得住嗷嗷嗷！！

    眼前那对父子显然已经完全忘记了地点的不恰当，脱了裤子就开始办事。苏冉博脸色惨白的直愣愣的瞅着，被少年一声声快乐又兼有痛苦的呻吟吓得半死。

    米克真的爱他咩？还说什么教他生理课…果然是找理由占他的便宜？

    苏团团极力镇定下来，仔细的瞅着父子俩正在干得事儿――这么说，他是当下面那个？看起来…倒是不辛苦，只是嗓子未免劳累了些，从头叫到尾的，就不能不叫吗？

    还有，那个戳来戳去的…怎么是那个地方？苏团团不由想起了便秘的那几天给自己照的自拍，看起来就和少年脸上的表情挺像的，又痛苦，便便出来的时候又很快乐…这么一想，他就忍不住猥琐的笑了出来。

    他脑袋里这么想了一通，竟然觉得豁然开朗。要是米克喜欢他，想要和他爱爱，是不是就不会把他送回去上学？虽然他们的时间不同步，不过大不了他也去注射那什么异化剂好了，反正总是有办法解决的嘛。没想到米克这么害羞，而且还恋童…

    不过看在对象是他的份儿上，他就大度的原谅米克好了。

    话又说回来…苏团团唉声叹气的蹲下来，看着那对还在爱爱的父子兼恋人。他到底在不在做梦捏？要是不在做梦？他到底在哪儿？要是在做梦…怎么才能醒过来啊？他真的不想再看别人的床戏了，好烦的…

    “你怎么还不回去？”一个人突然在苏冉博背后说话，把他吓得跳了起来。这声音和赵庆锡他们的声音都不一样，没有那种模糊的带着回声的感觉，而是和自己一样清楚自然。

    苏冉博转过身往后退了几步，警惕的瞧过去，然后再一次被惊呆了。

    “你…你、你、你――――？！”

    来人轻轻笑了笑，伸手摘下了军帽，露出一张熟悉的诡异的脸。二十左右年轻的面孔，橄榄色的光泽紧绷的皮肤，凌厉的眉毛，略微细长的眼睛，挺直的鼻子，红润的薄唇。这副寡情冷淡的俊秀脸孔，不就是小扣儿的脸吗？！小时候让人觉得奸邪的眼睛，长大后竟然凌厉如斯，让人不敢直视，还是说，仅仅换了个里子，人就完全不一样了？

    “你――你不是刚才那个尉官？你怎么、怎么――”苏冉博感到自己已经快要厥过去了，这个世界简直疯了。他――小扣儿上辈子不是已经死了吗？！

    “看来你是不记得了？”那人漫不经心的用手指转着帽子，细长的眼睛冷淡的看着他：“我曾经和你有一个交易――我许你一个新的人生，然后你把自己的身体交给我。”

    苏冉博想起了上辈子临死前那段诡异的彷如幻觉的对话，模糊的黑影，冰冷的声音。

    是他？

    “是你？”苏冉博低声说；“这么说…我真的不是在做梦？”

    “呵呵…”那人用着小扣儿的脸笑道：“什么梦会如此的逼真？甚至拥有自我意识？这只不过是我想让你看的一段历史，过去的事情。”

    苏冉博一阵恶寒。那岂不是说，这人其实都已经死掉了不知道多久？

    “行了，你问题想清楚了就回去吧。我还有事情要办。”那人不耐烦的打断苏冉博的胡思乱想，重新把军帽端正的戴好，正了正，然后绕过他向前方的院子走过去，路过赵庆锡父子的时候，他们似乎也没有看见那人，就像是没看见苏冉博一样。

    “你――你还活着吗？”苏冉博忍不住回头问道。

    那人挥了挥手，没有说话就直接走了。

    苏冉博眼前一阵晕眩，再睁开眼睛的时候，发现自己好好的躺在床上，外头显示的天色已经有些黑了，竟然一觉睡到了傍晚。

    他抬起头，发现他爹不在床上，房间里很安静。

    看起来一切都没有变化，其实，一切都变了。


第七十八章 出嫁从夫

“呼…”苏冉博重新倒进松软的枕头里，长长呼出一口气。到现在他都没弄清楚，刚才到底是在做梦还是怎么的…这么说，那个人顶替了他，继续在那个乱世中活了下去吗？竟然当了兵，还成了将军的尉官？

    真搞不懂，那人既然有能力把他送到几百年后，为什么还要用一个快要死掉伤痕累累的少年的身体？为什么还要做一个区区的尉官，挑一个乱世把人世重来一遭呢？

    他胡乱在枕头上蹭了蹭，索性不再去想。反正与他也没啥关系，想那么多无益。那人倒也有意思，让他看了那些，难不成只是想让他想清楚自己的感情――不会是月老下凡吧？

    恶寒。

    某只团子烦恼的在床上滚来滚去，一路滚到床沿边上还没有刹住，直到被Mark给捞了回来。

    “睡醒不起床，滚来滚去干啥？”Mark抱着团子坐在床沿，让他坐在自己的腿上，“起床后第一件事应该做什么？”

    苏冉博撅着嘴巴，勉勉强强的搂住某爹的脖子，顶着一头乱毛仰起头吧唧在Mark脸上亲了一下。

    某爹露出勉强满意的表情。

    于是苏冉博抬起头仔细的打量了一下他爹，不由想起赵庆锡父子，和赵宝儿的火辣…怎么比较，他爹都比赵庆锡要好多了吧？最起码不会因为犹豫就娶个小老婆回家呀。这么一想，原本还有那么点傲娇的态度也就变得乐颠颠了。他咧开小嘴儿欢快的笑了笑，然后嘟着嘴巴主动在Mark嘴唇上亲了一下，又舔了一口。

    “米克你是不是最喜欢我呀？”小嫩脸凑上去蹭蹭问道。

    Mark如同遭遇闪电霹雳一般凌乱。

    “宝贝儿？这是怎么了？”他紧张的捧起苏冉博的脸蛋儿问道。娘的，这小子上一次问这个问题，还是他四岁的时候自己为了惩罚他好几天不睬他…结果和好之后好久一段时间，这小子每天早晚都要搂住他问这个问题――简直就和白雪公主她后娘对着镜子问“我是不是最美丽的女人啊？”异曲同工。

    除了觉得极端委屈和没有安全感的时候，苏冉博从来没问过这种问题。

    苏冉博莫名其妙的瞅着他，感到非常的不满。

    怎么和他想的不一样？难道米克不感动？不激动？为什么没有一下子扑上来对他为所欲为？

    某团子顿时泪盈于睫，抽抽噎噎的指责：“你不爱我――你连喜欢我都不愿意承认！！我要找女朋友…不对！！我要去找个男朋友！！我要和别人滚床单――――”他陡然炸毛。

    某爹再一次凌乱。

    这是什么意思？

    他来不及细想，就不假思索的咆哮：“想都别想！！什么朋友都别想有…老老实实待着！！”他的怒气来的如此突然，以至于他来不及去想自己为什么那么的愤怒。

    “凭什么？”苏冉博叉着小腰儿得意洋洋的问。

    Mark额角的青筋“砰砰砰”的冒了出来，极力憋出一个狰狞的笑容。

    “宝贝儿…这个爸爸对你的爱，和男女朋友…男男…那个是不同的，不能混作一谈，懂？”

    苏冉博眨眨睫毛，咧开小嘴儿：“不懂。”

    “咳咳，总之，你只要记住，爸爸对你的爱是无私的，这个不用承认。”Mark尴尬的，心里狂暴的踩地。到底是谁？！！是谁把他儿子拐上了歪路？！开玩笑…不管他对儿子是怎么想的，真要给儿子知道，还跟他解释――这种事情他打死做不出来。

    也只有小时候骗骗他了…长大了，懂事了，还跟他说爸爸亲儿子都是亲小嘴儿的，谁信？他实在接受不了苏冉博看他的眼神变得――

    话未说完，唇上就被软软嫩嫩的触感所捕获，似乎因为不满而粗鲁的磨蹭着，使得明明是香艳的亲昵，反而带上了几分孩子气。

    Mark深黑的眼睛猛地睁大，原本抱着苏冉博腰部的手臂也僵在那里，只感到儿子紧紧的圈着自己的脖子，软软的发丝轻轻的搔痒着额头，而近在眼前的是儿子闭着的眼睛认真的表情，睫毛轻颤着格外动人……他模糊的想着，这是怎么了呢？怎么突然就主动了捏？

    “米克…做我男朋友咩。”儿子软软的声音在一吻结束后响起，又一次震傻了Mark。

    苏冉博真的觉得自己的执行力相当可以了。你看他刚刚想通，就立刻展开了行动，问话也是干脆利落――可是为啥他爹这么不配合？不但从头到尾都对牛弹琴，就连被他强吻，都还一副面无表情的木头样。

    真是是可忍孰不可忍！！

    于是就在Mark刚刚露出一点笑意，打算搂住某团子的小腰确认时，苏团团就忿忿的擦了擦嘴巴，一骨碌从他腿上跳了下去。他穿着小裤裤露着小腰，汲着拖鞋哒哒哒的出门，走到走廊尽头的厕所然后砰的一声关上门。

    Mark嘴角抽抽，看着自己抱空的手臂呆了半晌，好半天才反应过来。他反复的说服自己自家的那个臭团子从小就没有耐性没有情趣这没什么，然后才一下子跳了起来，一路跟着出去冲到了厕所外头，抱臂靠在门边上露出一脸傻笑。

    “宝贝儿？你没开玩笑？说的是真的？”他一边傻乐一边忍不住敲敲门：“宝贝儿，你开开门，跟爸再说一遍好不好？”

    没门儿！苏冉博翻了个小白眼，坐在马桶上继续抠着自己白白的脚丫丫：“人家在拉――粑粑！！！”

    Mark一头撞到门上，刚才还温软感动的情绪立马飞到爪哇国去了。他想起苏团团小时候每次跟他闹脾气，就喜欢在外人跟前喊他“粑粑”…别人听了以为他撒娇，只有Mark知道这臭东西根本就是明目张胆的偷骂他是坨粑粑…

    粑粑就算了…还拉――！某爹一瞬间有种一口气顺不上来的感觉，果然刚才臭东西娇羞告白神马的只是他的幻觉吧？！

    “你昨天晚上不是已经上过厕所了吗？！”Mark对着厕所咆哮。

    一片安静。

    Mark胸膛剧烈的起伏。

    半晌，厕所的门咔哒一声打开，从里面露出苏团团毛茸茸的脑袋。

    “米克，你生气了？”苏冉博委委屈屈的瞅着他，嘟着小红嘴儿问。

    Mark冷冷笑了一声，以迅雷不及掩耳之势一把推开门，直接把苏冉博给扛了起来，不顾某团子兴奋的尖叫声把他一路扛回卧室，扔在了床上。

    “讨厌啦…米克你要对人家做什么？”苏冉博在床上咕噜噜滚了一圈，顺手把被子卷在自己的身上，只露出眼睛眨啊眨的对Mark娇羞的说。

    Mark刚刚升起的火热顿时萎靡不振了。他忍耐的用手把额头的青筋给摁了下去，坐在床沿上，把白菜猪肉卷给拽了过来，捧着苏冉博的小脸蛋儿低下头去。

    苏冉博把眼珠子对在一起，终于看到了他爹认真的漆黑的眸子和挺直的鼻子。大鼻子和小鼻子个顶个，亲昵的磨蹭着，吐出的气息互相交融。

    “宝宝，看着爸爸再说一遍，你脑子还清楚吗？”刚说完Mark就后悔了，他明明是想要温情的问“亲爱的宝贝儿你是不是认真的”，结果一出口就…

    果不其然，苏冉博立刻翻了翻眼睛，昂起下巴就把某爹的鼻子给撞到了一边：“爷的话从来不说第二遍！爱卿既然没有听到，那就算了吧！”

    Mark立刻恨恨的咬上了某团子的嘴巴，舌头利索的钻进了小嘴儿里，勾住狡猾的小舌头缠绵。苏团团身上甜甜的冰淇林香味在鼻端缭绕，软乎乎的身体意思的挣扎了一会儿，就非常积极的搂住他的脖子开始笨拙的回吻，竟然还试图主导，这让Mark又愤怒又松了一口气。

    苏冉博迷迷糊糊的窝在Mark的怀里，鼻息越来越重，感觉自己几乎要喘不过起来。他模糊的想到那天在赵庆锡府邸看到的画面，虽然赵宝儿在下面看似不用力…但是似乎叫得忒辛苦了些…到后面几乎要厥过去的样子…这么说，还是在上面比较好吧？要是嫌太累，大不了让Mark自己动好了！

    于是某团子就起劲的挣扎着，想要把胳膊放下来去搂住Mark的腰。Mark不耐烦的双臂一紧，舌头舔过苏冉博最敏感的上颚，直接探进深处，怀里的小东西猛地一抖，顿时软绵绵的瘫在了手臂间，乖乖的不再乱动了。

    “米克…坏蛋…坏蛋嗯…人家要在上面…”苏团团一边仰头任由Mark轻咬着小巧的喉结，朦胧的大眼睛水汪汪的，偏偏呢喃出得话让Mark差点咬断某团子的小细脖子。

    到底是哪个混蛋让他儿子知道这些东西的？！他松开嘴，把满脸通红软软的团子抱紧，眼神不良的闪了闪。不用猜了，不是陈毛毛就是爱丽丝？！！

    “家规第三百二十条，在家从父，出嫁从夫！苏团团，以后记得要听为夫的话，懂？”

    苏冉博喘着小气儿扒拉着他爹的衣服，委委屈屈的蹭了蹭。为什么赵宝儿那么神气？为什么他就这么憋屈…在家从父就算了…现在有了男朋友，还得被管着…

    噢不对，这个男朋友同时还是他爹。

    不过…苏冉博转眼又想了想，不管怎么说，他现在也是有男朋友的人了！以后还有哪个猪可以嘲笑他灭哈哈哈哈哈哈――――――

    “那…我下学期还要去上学不？”他想到这个关键的问题：“人家都是夫唱妇随的嘛…我也要跟着米克！！！”

    Mark怀疑的捏着苏团团的小下巴，和他水汪汪的眼睛对视了半天，恍然大悟冷笑道：“苏冉博！你是想要逃学吧？！”

    苏冉博抖了一下，可怜兮兮的用爪儿抓着他的衣领子，脸蛋儿主动送上去蹭蹭蹭：“人家好不容易有男朋友了…舍不得米克…”奶奶的！难道是他的魅力不够用？！为什么赵庆锡连小老婆都可以不要，米克连这一咪咪的小要求都不答应嗷嗷嗷！！

    Mark极力在儿子无敌的撒娇中保持理智。他应该咆哮，他应该愤怒，他甚至可以一下子扑到苏团团直接吃掉以表示他威武不能屈的决心――但是他现在只想用手绢拭泪，为啥这么多年过去了，臭东西还是用这一招？！最可悲的是，他仍然抵抗不了…

    也许…反正短期内应该没什么事情发生…还是应该加紧时间赶紧吃掉儿子才是上策啊…

    “只要你…嗯，乖一点。”某爹道貌岸然的在某团子的猛蹭中镇定的说，一只大手捧着团子的屁屁，不由自主的捏了捏。怎么说，恋爱关系成立前后果然不同，连屁屁的感觉都升级了啊。

    苏冉博高兴的眯了眼，更加肆无忌惮的赖在Mark的怀里。

    在他看来，这一天显然是非常的完美，一直以来内心关于Mark的不安终于被暧昧不清的感情所填满。此刻，似乎没有什么能够影响到他的快乐。



第七十九章 天上掉下个安德烈

晚饭时分。

    “……”众人。

    Mark莫名其妙的瞪了一眼周围的家伙，继续低下头舀起一勺汤喂进苏团团的嘴巴里，然后张嘴吃下他递过来的勺子里的食物。他满意的看着小东西咂着嘴，小脸蛋儿粉扑扑的很是可爱。虽然一开始他对于互相喂饭这一点很有意见，但是人家苏小爷说了，既然谈恋爱，就得有恋爱的样子――首先就是吃饭的时候一定要亲昵的互相喂饭。

    某爹仔细的想了想，反正苏冉博小时候他也是这么干的，顶多就是再重温一下好了。更何况，一提到恋爱这个词，Mark不免要感到一阵心神荡漾…他之前控制不住对儿子那啥啥的时候，可不敢往这方面想，这下子得到超过预期，自然是智商大大下降…情商猛地蹿升。

    在两人喂来喂去的N分钟之后，克里斯终于忍不住咳了咳，代表群众意见小心翼翼的问道：“那什么…我想采访下…为毛你们今天这么肉麻？”他最习惯看到的画面，明明应该是苏团团去抢Mark的菜，然后被Mark塞一嘴的胡萝卜，或者干脆吃完饭后被打屁股…现在这算是咋回事？他的鸡皮疙瘩都掉了满地…

    苏冉博不乐意了，怎么着，自己追不到老婆，就看不得别人亲热咩？！他一下子从他爹的膝盖上站了起来，一只脚丫丫蹬在某爹的腿上，叉着腰说：“什么肉麻？我老婆喂我吃东西跟肉麻有啥关系？！”

    “噗――――”所有人包括Mark都把嘴里的东西喷了出来。

    苏冉博困惑的瞅了瞅他们。在他眼里，这个有老婆是一件非常荣耀的事情，当你能对别人说“我

    老婆怎么怎么地”的时候，就意味着你是一个十足的男子汉了…于是刚刚确认关系的某团子，立刻把Mark男朋友的身份升级为老婆，且无论这个性别问题，程度问题，光是看看Mark黑如锅底的脸，就知道，苏团团干了一件傻事。

    克里斯噗哈哈的捧着肚子笑了起来，胡安又想笑，又同情的看着Mark，忍下了。伊森脸埋在凯撒的肩膀上，浑身一抖一抖的，费多尔用力捏住亚历山大的脸颊，愣是把一张笑如春风的脸拽成了大饼脸，他自己则一脸扭曲，把笑意扭成了痛苦。

    凯撒眼神怪异的打量着Mark，后者勃然大怒。

    苏团团一顿饭没吃完，又被他爹扛着回了房间，一边上楼还一边荡漾的对大家挥着手。所谓不见棺材不掉泪，正是此种人。

    “哎呦我的娘G…”克里斯半死不活的瘫在餐桌上，娇软无力的伸出手指擦拭着眼角的泪花，“你们有谁把刚才的话给录了下来？实在太有收藏价值了有木有…”

    胡安拽了拽克里斯的袖子，小声说：“嘲笑别人不太好啊…团团看起来很高兴的样子，也不错啊。”

    “就是啊。”费多尔乐呵呵的把盘子收走：“这么一来，团团就不用走了，实在太好了！”

    圣母白莲花啊。克里斯亚力还有伊森一起摇头。队伍里有这么一朵就很稀罕了，结果竟然花开两朵…

    “我还以为他们会纠结痛苦相互折磨一下呢，没想到团团的神经这么粗大…竟然就这样接受了？”伊森笑着叹口气。他算是服了苏冉博，要是世界上都是苏团团那样的人，估计就没有旷男怨女这种概念了。

    看那得意洋洋的小样儿，不但没有挣扎的过程，还接受的很高兴。

    他微笑着看向哥哥，结果惊讶的发现凯撒皱着眉头一直看着窗外。

    “…哥哥？”伊森困惑的朝料理台前看过去，窗外仍然是冬日惨白的晴朗天空，看起来没什么不同。当然，这只不过是由中央电脑控制的虚拟外景罢了。

    他转过头，看见胡安也站了起来，深黑色的发丝遮住了白皙的前额，淡红的瞳孔微微的收缩着，一副不安的的表情。

    “怎么了？”克里斯不解的向后靠在椅背上，看着一脸严肃的凯撒和胡安。

    “…天空…好像…”胡安皱着眉走向沙发，伸手拿起电视遥控器打开了投影屏幕，把监控器通过密码和屏幕连结起来。

    “哔――――”屏幕开启之后，紫色的天空铺展开来，衬着最后深紫色的晚霞一片灿烂。

    “啊。”伊森睁大眼睛，发现在那一片深紫色中，有一个非常明显的光点逐渐接近，近了才能发现，竟然是一团燃烧的火焰！

    “后力不济，舰体细长…是战列舰！”胡安猛地按响了警报器按钮和另外一个深色按钮，料理台窗户的部分在一秒钟之内发出巨大的声音，连着墙壁的部分一下子和墙主体脱离开，缓缓向上抬升，同时料理台也分别向两边移动，竟然露出了一个可以直接通往外部的上下三米的出口，可以清楚的看见远处的景色。

    “我去看看！”他说了一声，紧接着几步跃过餐桌和料理台冲出了房间，跃到了半空中。

    “记得离开两千米开外！最多十分钟会爆炸！！”费多尔站在出口边上对他喊道。他可以看到胡安矫健修长的身影在半空中缓缓的舒展开，两臂几乎在一瞬间抽长，就像是有无数的利剑从手臂上射出，下一刻才发现那竟然是凌厉的黑棕色羽毛――――十秒钟之后，一只外表雄健无比的安第斯兀鹫扇动着羽翅从下方升起，随着风向向高空飞去，更远的天际，有一团火焰就像是陨石一样冲向了AP，眼看就要和防护层撞上。

    与此同时，刺耳的警报声在整个基地营回荡。Mark从吊梯上跃了下来。

    “不用担心各位，AP对外防御系统已经自动开启，不明舰体将在八分钟后撞上防护层，十分钟后爆炸。”爱丽丝的声音伴随着警报声响起，微微带着笑意的说：“我放大了画面，各位想要看看吗？”

    Mark等人一起看向屏幕。

    “咦？这不是艾文克星人的战列舰吗？”苏团团的声音突兀的出现在了播放器里，还夹杂着爱丽丝的嘀咕。

    Mark咆哮：“不是哄着你睡着了吗？！怎么跑到三楼去了？！”

    “…”苏冉博。

    “嗯…苏团团回去了。”爱丽丝漫不经心的声音再次响起，还有键盘的敲击声：“好了，我放大图片给你们看。”

    一张清晰的图片不断的放大再放大，过滤了杂色和火焰的部分，众人清楚的看到舰体上艾文克星华丽的红色图腾，以及透明的钢化玻璃后面，闭着眼睛躺在驾驶舱里的一个银色长发的高大男人，他的头上和身上银色闪烁的金属饰品发出刺眼的光芒，看起来眼熟的不得了。

    所有人都下意识的看向克里斯。

    克里斯眨眨眼，恍然的砸着拳头：“法克！怎么是安德烈那个肌肉男？！”

    “安德烈是谁？”

    “……”众人。

    Mark陡然炸毛：“苏冉博――！！你怎么还在在在――――！！！”

    “还有一分钟撞到防护层。”

    胡安冰冷的声音毫无起伏的从大家的徽章上响起。

    大家再一次看向克里斯。

    克里斯忍不住后退了一步，嘴角抽了抽：“你、你们干嘛这么看着我？”

    伊森露出洁白的牙齿：“怎么办？如果是不认识的人就算了，可是竟然是你曾经共同参与任务的战友…难道你不是应该去接待一下吗？”

    “关我啥事？！！”克里斯跳了起来。

    Mark翻了个白眼，翻身上楼准备把儿子逮回房间。“你还是快点去吧。现在艾文克星还没有正式和地球宣战，你要是再不去把他接下来，等他砰的一声――炸了，说不定你就是战争开始的罪人…”

    克里斯泪流满面。

    “还有三十秒…”胡安森冷无情的现场报道，过了一会儿，突然委屈的说：“你们怎么还在吵架？我到底要不要阻止啊…呜呜。”

    克里斯无语的看着图片里头那个银发的男人。安德烈…似乎在他的星球上地位不低啊…怎么会这么狼狈的随便降落在一个行星上？不会真的出事了吧…他不满的嘀咕着，还是慢吞吞的抬起胳膊，在手表型控制器上按下了一串复杂的数字。

    “十――”

    “九――”

    “八――”

    …

    最后一个数字按下，克里斯吐出一口气，对着手表面无表情的说：“拦截系统开启，代替防御系统，安全着陆最后三分钟，开始！”

    “滴滴滴滴……防御系统暂时关闭，拦截系统开启――三分钟后将拦截艾文克星标准战列舰，并平安着陆，安全系数较低――”

    “出去吧。”凯撒走到料理台前的出口处，对众人说。他们中只有克里斯直接可以操控巡航舰拦截战列舰，密码也是由他自行设置，但是这种行为有一个最大的危险，就是一旦暂时停止防御系统，等到不明舰体进入防护层内部，防御系统就没有用了。

    克里斯郁闷的挠了挠白色的头发，浅褐色的皮肤在出口透出的紫色光线下闪过耀眼的光晕。他想起那次遥远的任务，和沉默的安德烈…心里一阵轻叹。真的要是发生战争了，该怎么办呢？

    他不再犹豫，跟着同伴的后边从房间跳了下去。猎猎的风声吹拂起短发，眼睛不由自主的眯起。

随着心念一动，肌肉开始膨胀，脸上皮肤紧绷，克里斯可以清晰的感觉到自己的牙齿龇出了嘴唇，他可以想象到自己变得高大而充满毛发的身体，狰狞的面容――――



第八十章 落难贵族
一幅奇特的画面展现在眼前，男人们在半空中舒展身体一，变形成为巨大的动物，在落地的那一刻又恢复成人形，就仿佛空中的那一幕仅仅只是幻觉。

    几辆后勤基地车迅速的疾驰而去，带起一阵淡紫色的尘土。在他们的身后，山腰中洞开的那个机关进出口在卡槽嵌合声中重新闭合，远远看去，和周围的山壁没什么区别。

    “轰――――――”巨大的轰鸣声伴着大地猛烈的震动，让后勤车整个飞起，又重重的落地。

    克里斯眯起眼仰头朝天空望去，远处停机坪的上空，一道圆形光弧以艾文克星的战列舰为中心扩散开，发出极端耀眼的光芒――AP的巡航舰展开两翼，缓冲掉战列舰着陆的冲击之后，正在缓缓的朝地面的停机坪降落。

    在战舰的驾驶员失去意识后，舰体对抗穿越大气层和着陆两层冲击的能力将大大降低，所以在星际对战中，一旦驾驶员昏迷，那么战舰的毁灭和人员的伤亡将无可避免。克里斯看着那艘战列舰舰体上的累累伤痕，不由在心里为可怜的安德烈祈祷。

    希望那位仁兄还活着，阿门。

    三辆后勤车在停机坪边缘刹车，直到降落扬起的漫天灰尘不再阻挡视线，他们在纷纷从车上下来，朝降落的巡航舰走去。

    这艘M制2201型号的标准高速巡航舰全长685米，宽240米，高87米，甲板数24层，舰桥后方，舰尾底部甲板外层、舰桥底部和船首各有一对发射台，脉冲推进引擎使得这艘巡航舰几乎具有小于它五分之一的船舰才拥有的强大机动性。

    在巡航舰两侧有两个停机库，分别有四架舰载机。此刻，艾文克星战列舰就停在空置的停机库中，正被机械臂缓缓的放置在停机坪上。

    “我看凶多吉少…”胡安看着那架两翼严重破损，而且完□奔的战列舰，咋舌。这得是遇到什么样的紧急状况，才会把所有的装置都抛弃来增加逃生几率啊…一般来说，战列舰的巡航速度虽然不低，但是它比巡航舰和巡洋舰更加注重的反而是破坏力和防御力，中子炮和离子炮完全保证了它的突击火力。一旦丢弃了这些主要武器装备，而两侧和后方又是致命的弱点，几乎就等于连衣服都没有穿就站在了敌方阵营之前。

    不到万不得已，不会有人选择把武器丢掉去拼速度吧…

    “怎么可能！”克里斯下意识的反驳：“拜托！安德烈又不是人！他是多核生物好不好…你看他全身上下有没有少掉哪一块，就是战舰被炸毁，只有他还有一小块碎片，估计都能活下来！”

    伊森怪异的看他一眼，若有所思。

    他们站在战列舰前，看着这艘通体银色的舰体颇感到束手无策。舱门的地方已经被高温融固，根本不肯能通过外部解码打开，而驾驶舱的部分是目前宇宙中最坚固的钢化玻璃，由于全部依靠系外进口，到现在地球人还没能弄清楚其中的全部成分，除非再来一次穿越大气――看看有没有可能把玻璃的一角融化掉。

    克里斯凑上去，隔着已经模糊的玻璃观察驾驶舱。看起来内部的操控系统已经关闭――也可能根本就坏掉了――他没有看到任何光屏。照明光源也早就关闭，要不是停机坪上灯光够亮，他恐怕连安德烈人在哪里都看不清。

    “直接拆卸吧，把整个舰体分解，”他比划着对走到身边的亚历山大说：“如果把驾驶舱单独卸下，应该不会影响到里面人的安全。”

    费多尔皱眉困惑的问：“刚才经过极高温，舱内的空气和重力调节器应该也随着驾驶系统一起关闭了…那现在舰体的内外压一致吗？你要是随意拆卸，会不会――”他比了个爆炸的手势。

    克里斯嘿嘿的笑起来：“问题是――他们根本不需要去克服重力，所以艾文克星的船舰在设计的时候…根本就没有考虑过安装重力调节装置。”

    “那即是没问题喽？”伊森确认：“没问题我就把机甲调出来，你来拆卸，爱丽丝可以通过中央电脑告诉你具体的细节。”

    “没问题，不过请尽快，我相信这个巨大的陨石一定会引起地球联邦的注意，我们必须把证据毁灭掉。”爱丽丝的声音从伊森的徽章中传出，“另外，你们最好赶紧造一块陨石出来，到时候好歹有个借口。”

    “……”众人。

    凯撒伸手揉了揉弟弟眉心的皱痕，低声说：“还记得一号陨石坑吗？就在森林西边的那个…我记得那边有很多陨石…”

    “对啊！”克里斯兴奋的接道：“总有一款符合地球联邦的口味嘛！”

    伊森仰头对凯撒笑了笑。

    等到把驾驶舱从整个舰体上拆卸下来，已经晚上九点四十了。停机坪亮如白昼，所有人都筋疲力尽。拆卸刚刚着陆的战舰是一件非常吃力不讨好的事情，一个不留心，就会造成战舰爆炸，舰毁人亡。不过好在他们有一个优秀的机械师，和一个优秀的中央电脑程序员。

    一切有惊无险。

    克里斯脱掉了连身工作服的上衣，褐色流畅的肌理上沾满了机油和汗水，染着白色的短发也因为吸满了汗水而垂下，贴在潮湿的额头上，看起来狼狈极了。他操控机甲把驾驶舱拆下来放到一边，但是接下来的部分却只能人工进行，就是把驾驶舱与客舱连结部分的隔板给拆掉。这也是导致他一身机油的最大原因。

    “好了！！”他从驾驶舱顶部跳了下来，扔掉手里的工具，“你们都让让，我来搞定最后一步。”他站在隔板旁边，深吸一口气，两只肌肉微微隆起的修长手臂突然急速膨胀，在骨骼挤压生长让人毛骨悚然的声音下，棕褐色的毛发丛生，十指变形，最后竟然变化成为两只巨型猩猩的手臂！！

    克里斯挥舞着这两条和他的身体极为不符合的强大手臂，轻松的扶住隔板的上下边，然后一用力――――砰！边沿的无限粘合剂炸开，一瞬间隔板就被卸了下来，而在被克里斯双手握住的地方，坚硬无比的混合金属竟然已经扭曲变形了。

    空气疯狂的涌入驾驶舱，黑暗的舱内被停机坪的灯光照亮，唯一的驾驶员就安静的躺在那里――克里斯的视线凝固了，笑容僵硬在了嘴角，而走过来看到这一幕的AP的所有人，都戛然无声。

    那个完美的古代贵族一般的艾文克星人，银发的男人，已经完全失去了下半身。他无声的躺在那里，五官优雅俊美，面容安然祥和，银色的发丝编成细细的发辫散落在椅背上，一直垂到下方，强壮的上半身被不知名的柔软布料包裹，华美的金属饰品缠绕在有力的上臂处，然而那隐藏在驾驶座下方黑暗处――竟然空空荡荡。

    “天啊…”费多尔忍不住后退一步，被亚历山大轻轻拥住。他不知所措的看着舱内的惨状，简直说不出话来。怎么会这样？他们费了这么大的劲，难不成只是救出了一个已经死去的驾驶员？

    “这怎么可能？！”克里斯突然尖锐的咒骂了一声，用力推开另一个驾驶座，钻进了驾驶舱内。

    隔了钢化玻璃显得有些模糊的灯光下，他近距离的看着那个艾文克星人，焦虑的伸出手去探对方的鼻息――――“该死！该死――！！”他忍不住破口大骂。他根本不知道该怎么判断外星人的生死――这些该死的老外压根儿就没有鼻息，无论他们是死是活！

    “爱丽丝！你问问Mark，他们在学校的那会儿教官是怎么教他们判断艾文克星人死活的！！”克里斯按下了通讯按钮对里头大喊。

    “等下――”

    “...克里斯？”Mark低沉的声音让克里斯好歹平静了一点：“你先把他带回来吧。如果他没死，你怎么搬弄他都不会有事的…事实上，我觉得他应该还活着，只要他还没有变成碎渣――这点你应该也清楚，除非他的核全部都在消失的下半身…你把他带回来，我在监控上看不清楚。”

    克里斯皱着眉头发呆，他再次看向如同沉睡一般的安德烈，伸出手摸了摸，还是冰凉的――要命的是，他完全不记得那个时候，安德烈的体温到底是温的还是冰的了。可是作为一个人类，没有呼吸，没有温度，下半身也没了…这怎么看怎么都像是已经完蛋了的症状啊。

    对比印象中强悍无比又优雅的像是中古时期贵族的青年，他实在无法接受安德烈这幅模样。

    到底该死的发生了什么事情？！

    “把他搬出来吧。”凯撒开口，“就算要救，基地营的设施也更加齐全。”

    费多尔和胡安默默的点点头。

    克里斯抹了把脸，小心翼翼的抱住安德烈的上半身…反正他也只有上半身了。青年的身体既冰冷又僵硬，抱在怀里就像是一座石头雕像，偏偏发丝又是那么柔软，散落在克里斯的胳膊上，让他心里升起一种难以言喻的忧伤。这种情绪真不适合他，可是他就是无法控制的感到很难过。

    那一次的任务其实根本没有多长时间，短短的两个多月，却让他的骄傲自大被狠狠的挫伤。就是他现在抱着的这个不知道是什么的多核生物，让他见识到了什么才是真正的强大――完全依靠**本身，外在的工具对于他们来说仅仅只是一种辅助，甚至只能称为累赘――安德烈的沉默，安德烈的优雅，安德烈对于地球文化的了解，安德烈好几次挡在他前面的强悍身影，都让克里斯无法忘记。

    即使他一直假装自己毫不在意。

    任务一结束，他们就各自回到了自己的队伍。克里斯有时候会在某个特定的时间想起安德烈，比如说早上的锻炼时间，还有下午在健身房的时间，以及在部队餐厅吃饭的时候。然而他总是会提醒自己，连物种都不一样，就不能把人类的感情往艾文克星人的身上套。人类有家人，艾文克星人没有所谓的血缘关系，这就意味着人类有亲情，而艾文克星人没有。

    既然如此，克里斯的思念又算得了什么呢？谁就能说，安德烈在任务期间对他展现的友情就是他内心真正的感情呢？

    ‘我们并不能完全体会人类的文化，因为有些东西在我们的文明中根本不存在，即使我们去学习，也只能僵硬的模仿，却无法彻底的领会。’


第八十一章 被抛弃的宰辅（上）

Mark看着躺在地毯上的艾文克星人，浓眉紧皱。

    “怎么样？还有救吗？”克里斯紧张的盯着他问。

    “……”Mark沉默不语。

    克里斯顿时感到眼前一黑。完了，Mark一向是有什么说什么…他都不吭声了，八成是…没救了。他的心底一片冰凉，不由跪坐在安德烈身边，握着他的手发呆。

    Mark见状不由尴尬的轻咳一声：“那个…克里斯…我想，他应该没死…”

    “…啥？！”克里斯猛地抬起头瞪着他：“没死？没死你干嘛不吭声――我差点厥过去！！！”

    “我只知道怎么判断他的状态，但是不知道怎么改善好不好！”Mark没好气的哼了一声，用脚踢了踢安德烈的上半身：“他们的生命力强的很，你把他搬到你自己的屋里去，然后等他自己恢复意识。”

    “你别踢他啊混蛋！！”克里斯大怒，张开嘴朝着Mark的腿咬去。

    Mark轻巧的避开，一边朝沙发走过去，一边狐疑的瞅着他：“你干嘛一副护崽的德性？”

    克里斯傲然的抬起下巴：“我是个纯爷们儿。”

    嗤。Mark翻了个白眼，靠在沙发上给自己点了一根烟。他实在需要放松一下，紧张半天只是一个无关紧要的…无关紧要的――他忍不住瞥向地上的那个银发老外，心里顿生一股警惕。真的是无关紧要的人？

    克里斯得到了Mark的准话，心里一下子安稳了很多。最起码人还活着，这就比什么都好，更何况以他对安德烈那一段时间的了解，这个家伙话虽然不多，但做任何事之前都会思虑周全…他应该不会让自己落到这种九死一生的地步，对吧？

    他低头看着安德烈的脸，轻轻的呼出一口气，伸手抱起他向楼上走去。关门的时候，伊森从房间出来，盯着他的房间看了半天，突然对着徽章说：“爱丽，看来你的第N任追求者要退出了。”

    爱丽丝的声音沉默了一会儿在从徽章中传出：“无所谓，我值得更好的。”

    伊森低声笑起来，爱丽丝冷哼一声迅速的切断了通讯。

    “口是心非…”他摇摇头，朝走廊另一头走去：“唉，克里斯那小子估计自己都拎不清。”

    克里斯的确正处在非常茫然的状态。他打水给安德烈擦了□体，发现这个男人的身体干净的不可思议，不由在心里嘀咕：难不成真是的物种差别？为什么人类就跟泥做的一样，怎么洗都洗不干净，可是这个家伙这么浪费，身上却还是这么干净？

    他无趣的扔掉毛巾，小心的趴在安德烈旁边的空处，担忧的看着对方。Mark说安德烈迟早会醒…到底是什么时候啊…还有――

    克里斯难过的看向安德烈空荡荡的下半身，切口整齐，完全看不出组织和骨骼…既然安德烈没有事，那么下半身是不是可以再生？Mark的异化体也可以再生，说明很多外星生物都具有再生的能力，对了，当初他们提到艾文克星人的时候，伊森他们也说艾文克星人和Mark的异化体具有非常相似的特征。

    “喂，你是惹了哪路大神，竟然落到这种地步？”他伸着手指戳了戳安德烈平静的睡容，惊讶的发现对方的皮肤触感没有之前那么僵硬了。他蹭得一下坐起来，犹豫的摸了上去――――真的变得柔软了。

    克里斯的眼睛不由睁大，渐渐露出一丝喜悦，但是又很快变成惊恐。不对啊！人活的时候很软，可是死了之后就变硬――这艾文克星人不会刚好相反吧！？那现在这到底是好现象还是――？他抿着嘴下床，打开门冲了出去。不行，他要去找Mark确认一下！

    就在他离开之后的几秒钟内，床上的艾文克星人缓缓的睁开了眼睛，宛如灼烧的鲜红宝石，正折射出耀目的光彩。他用胳膊支撑着坐了起来，银色的长发随着肩膀的晃动如同流水一般滑下，一泻而下，散落到纯白的床单上，如同流动的水银一般闪烁微光。

    克里斯哼着歌像只猴子一样窜上楼，确认了安德烈即将苏醒，他的心情格外的好。他也不太明白自己为什么这么在意安德烈，也可能是因为安德烈的名字是他取得？他笑眯眯的推开自己房间的门，然后下一刻就被什么东西勒住腰整个卷了进去――连声音都来不及发出！！

    “怎么――――”他大叫着，昏头昏脑的被卷着荡在空中。手下意识的伸出去摸索，却只摸到让他毛骨悚然的软中带硬的东西，那东西似乎有感觉一般，在他的手触上去的那一瞬间抖了一下，又更加紧的禁锢住他的身体。

    克里斯痛苦的仰起头喘气，感到胸腔里的空气都快要被挤了出去。他挣扎着勉强睁开眼向下开去，对上了安德烈鲜红色的眼睛。

    “安…”他呜了一声闭上嘴，看清了抓住自己的东西。那竟然是安德烈身体的一部分，安德烈的下半身不再是空空荡荡，反而伸出了密密麻麻的肉质的触手一样的东西，那些东西不断的绞合在一起，融合成一部分**，但是又很快的再次分解开――就像是有什么在阻碍着融合。

    克里斯吃惊的看着这一切，内心却没有很恶心害怕的感觉。他小心的动了动，发现安德烈一直盯着他的眼睛似乎闪过一道光，然后紧束着他的东西就稍微的松了松，顿时有点奇怪。安德烈的记性应该没这么差啊，为什么看到了他，却到现在都没什么反应…反而这目光变得越来越诡异，几乎让他有点发毛。他又看了下安德烈下半身的变化，那个不断的融合过程，难不成就是再生？可是似乎不是很顺利的样子…最大的问题是，身体的主人，安德烈，看起来好像完全不在意的似的，根本看都不看自己的身体，而是一直看着他，也不说话。

    终于，在僵持了十来分钟后，克里斯被慢慢送到了床上，安德烈的面前。他吃力的倒在床上，绑住他的那些东西迅速的缩了回去。克里斯躺在那里，头只要微微一侧，就可以看到安德烈狰狞的下半身，不过…他仰头看去，就再次对上安德烈俊美文雅的脸孔，和那双极端美丽的红色眼睛。

    “你怎么不说话？”克里斯忍不住低声问，“真的不记得我了？”

    安德烈还是只盯着他，没有吭声，眼神更加的炽烈，转而又变得沉淀深沉。他突然伸出一只强壮有力的手臂，一用力把克里斯拽到自己的跟前，然后转身压在了床上。

    “啊。”克里斯来不及反应，就感到视线猛地颠倒，然后整个视野都被银色包围。安德烈水银一般的长发倾泻而下，几乎隔断了外界一般，只剩下他们两个呼吸相对。克里斯听到自己的心跳声逐渐变大，仿佛全世界都可以听到，让他觉得有些窘迫。

    “干嘛…”他伸出手推了推安德烈的肩膀，果然是纹丝不动。这人怎么回事…烦死了，下半身都没了力气还这么大…

    安德烈却猛地攥住了他的手腕，然后一边盯着他，一边把他的手递到自己的嘴边，亲了一下。

    克里斯一瞬间屏住了呼吸，惊吓般的收回了自己的手。要命！他还以为手要被咬掉呢！

    银发的艾文克星人没有阻止他，只是漫不经心的看着他，似乎在伺机而待。然后终于，在克里斯张开嘴喘气的那一刻，他猛地俯身，张嘴咬住了克里斯的嘴唇，细长的舌尖凶狠的钻进了湿热的唇瓣间，直接舔进他毫无防备的口腔深处――――

    呜。克里斯睁大眼睛，双手下意识的撑住安德烈的肩膀想要推开他，却在一记湿软有力的吸吮下无力的搭在了上面，闭上眼颤抖的伸出舌尖，脑袋里一片空白。

    安德烈微微睁开眼睛，感到克里斯的睫毛轻轻的刷过他的眼皮，甜软的唇瓣无声的微微张开，似乎想要在他的掠夺下吸取一点空气。他立刻咬住克里斯的唇瓣，反复大力的吮吸着，舌尖贪婪的扫过上颚，还有齿列，勾住对方无力的舌头强迫缠绵，同时伸出一只冰凉的大手，从衣服的下摆伸了进去，抚摸上似乎还带着沐浴水汽的温暖滑韧的肌肤…

    “噗――”身下的人突然侧开头，捂住嘴巴笑了起来：“喂喂！别摸那里好不好…我怕痒哈哈――”

    安德烈突然感到有些不快，他直觉的伸手捏住克里斯的下巴转过来对上自己，然后执拗的覆上去再次亲吻。

    “等、等下――――”克里斯喘息着推开他，这次没有遭到拒绝。他带着水汽的眼睛困惑的看着安德烈，视线又移到下面，然后再移上来，嗫嚅：“不是我不解风情哦…不过，我们要怎么做啊？你没有这个――”他比了个食指，接着又猥琐的嘿嘿笑了起来：“…也没有这个。”他把食指和拇指弯了起来，形成一个暧昧的圈圈。

    安德烈歪着头看着他，修长秀美的眉毛不禁皱了起来。

    克里斯尴尬的转过头不去看他，脸却慢慢涨红。完了…这厮不会连这个都听不懂吧？他脑袋迷糊了一下，又猛地意识到一件事――天啊上帝！！！他为什么会和安德烈在床上做这件事事事――――这到底该死的是怎么开始的？？？

    他不过和安德烈认识三个月不到，要说床伴――见鬼的床伴！能来电早就来电了怎么可能现在才突然想要把他钓上床？！

    克里斯在心里抓狂的暴躁了一番，然后稳定下情绪转过头看向安德烈，打算好好的把这件事梳理一下：“我说――这到底――――”话说到开头就卡住了。因为他的嘴巴被安德烈的手给捂得严严实实。

    “…克里斯？”

    安德烈低沉悦耳的声音轻柔的在耳边响起。

    等到克里斯对上他的眼睛时，发现那里面竟然充满了惊讶和微微喜悦的情绪，乃至于刚才克里斯一直看到的那双平静漠然的眼睛就像是一场幻觉。

    克里斯目瞪口呆。

    更让他惊讶的是，安德烈放开他坐了起来，那面目狰狞的下半身竟然已经恢复了正常，变成了精悍的腰身，有力笔直的男人的腿，还有…嗯嗯…很精神的□。

    “你好了？！”克里斯一下子忘记了刚才的尴尬，跟着坐了起来问道。

    安德烈没有说话，只是微微皱着眉看着自己的下半身，又不着痕迹的看了一眼克里斯露在外头的身体，嘴唇的地方红肿，颈侧那里还有着淡红的痕迹――他抿了抿嘴唇，觉得上面还留有微微酥麻的触感，舌尖一转，似乎还残留着温软香甜的气味…

    啊…他在心里叹息着，重新看向正盯着他发呆的染白发的青年。


第八十二章 被抛弃的宰辅（下）

“刚才我需要一点能量…”他语气柔和的对克里斯解释。

    “噢…”克里斯呆呆的点点头，脑袋里灵光一闪，反应过来：“你刚才那样――是采阳补阴？”

    安德烈顿时用一种难以言喻的眼神看着他，薄唇严厉的抿了起来。

    克里斯表情一下子变得讪讪，挠了挠后脑勺：“那什么，我随便说说…”他不自在的打量了一下四周，发现自己和安德烈两个人共处一室，没有第三人，衣衫不整，安德烈几乎□――而且他们刚才还差点□了！

    “既然你没事儿了，我下去告诉他们…你、你继续休息啊！”他格外灵活的翻身下床，看也不敢看安德烈就打开门走了出去。

    银发的艾文克星人安静的看着他的身影离开，然后慢慢从床上走下，身上浅浅的发着光，浮出一层亚麻质地的轻柔织物。他容色平和的抬起手，把银色的长发绑了起来。

    一楼起居室。

    “醒了？”Mark懒洋洋的抬眼看向克里斯，大手摸了摸趴在膝盖上的儿子。

    “嗯哼。”克里斯一屁股坐在一旁的单人沙发上，随手拿了一个苹果啃起来。

    “米克，是那个战舰里头的驾驶员？”苏团团好奇的拽拽某爹的袖子问道，“伊森跟我说是克里斯认识的？”

    “我跟他不熟啊！”克里斯激动的喷了一嘴的苹果碎屑，拍着桌子吼：“我和他什么都没有――！！”

    “……”Mark和苏团团。老兄，你至于这么此地无银三百两吗？

    “克里斯。”非常悦耳的低沉男声在吊梯上响起。

    克里斯惊悚的回过头，就看见安德烈站在吊梯上，俊美贵气的脸上带着优雅的微笑，只是那笑容怎么看都不太真心。

    “你、你怎么下来了…”克里斯不由心虚。他想起刚才在楼上发生的事…虽然不是他开的头，不过他也没拒绝…可是，他真的和安德烈交情不深啊！

    Mark把克里斯一副做了亏心事的表情看在眼里，嗤笑了一声。

    “你有话要说？”他扬声对安德烈说。

    安德烈挑起了眉，没有否认。

    “正好，我们也有事向你请教。”Mark勾起嘴角，握住儿子的小手把他拖了起来，然后越过克里斯向吊梯走去：“去三楼吧，我让其他人都集合。”

    安德烈不着痕迹的看了一眼正皱着眉的克里斯，轻轻颔首，然后转身回到二楼。克里斯仰头看过去的时候，只看到对方一片雪白的衣角。

    Mark带着苏冉博上了楼，一楼顿时只剩下他一人。克里斯困惑的摸了下自己紧皱的眉，闷闷的不太高兴。奇怪了…他想追的人是爱丽丝，刚才在房间里，只是因为的确很舒服所以才没有认真的阻止…那为什么看到安德烈不在意自己的样子，会这么的，难受…

    “神经！”他晃了晃头，骂了自己一句，攀着吊梯也跟了上去。不去想了，反正安德烈跟他们既不是同一物种，又不是同一阵营，估计很快就会离开这里…他到底是怎么想的，也无所谓了。

    三楼。

    “首先，你是无意中降落到这个行星的，是吗？”爱丽丝转着触屏笔问盘腿坐在对面地板上的男人。

    安德烈微笑：“不算是吧，我战舰显示这颗行星上有强大的生命体，但是数量不多，所以我就来了。”他看着围坐成一圈的几个男人，很明显，大部分人都用怀疑的眼神看着自己，他们不信。

    当然，这个从常理来说肯定是值得怀疑的。毕竟他在那种极端危险的环境下，甚至连武器都全部丢弃，却在知道行星上有不明生命体的情况下选择着陆，这本身就说不通。

    安德烈嘴角若有似无的勾着。看起来说不通，但是对于他来说，的确是真实的理由。

    因为他选择有生命体的行星降落，根本就不是为了求救，而是打算…吃掉他们。艾文克星人和人类这种物种选择的是两条截然不同的进化道路，人类通过食物摄取营养，获得生长所需要的能量…可是他们吃东西，却是为了进化和疗伤。打个比方，人类吃了鸡翅膀，手上的伤不会马上好，可是他们却可以通过吃掉同样强大的生命体，让伤口一瞬间痊愈。

    AP众人在安德烈温和的目光下都莫名的打了个寒颤。

    “你…你是那个嗯无核生物？”苏冉博抬起一只手表示要发言。

    克里斯倒吸了一口气，手脚并用往后爬了几步。

    安德烈若有所思的瞥了他一眼，沉默了半天，依旧语气温和的回答：“正确来说，我属于多核生物。无核生物才是真正意义上的低等生物，先生。”

    苏冉博眨了眨眼睛，脸蛋儿上升起两朵小粉红。他兴奋的拉了拉某爹的手，表示自己很高兴。这还是第一次有人刚见面就尊重的喊他叫先生呢呢！！Mark嘴角抽抽的揉了揉儿子的软发…这小子，怎么还是这么容易兴奋。

    “所以说，你是有意识的选择这里着陆，为了躲避某些力量？”爱丽丝提高声音继续问，眼睛却对着Mark父子翻了个白眼。

    安德烈的笑容消失了。

    他的确是一个俊美的不可思议的男人，至少从外表上来说。安德烈似乎总是带着非常温和优雅的微笑，让别人在刚刚触及的时候内心就会安静下来，在这方面，他几乎可以和地球上的牧师媲美，但是同时，在他敛起笑容的时候，整个面部就变得异常冷漠冰冷，甚至给人一种严厉的感觉。

    仿佛时时刻刻被苛责，从内心升起一种不安和愧疚。

    爱丽丝愣住了。和凯撒坐在一块的伊森皱起眉，看着安德烈没有说话。

    “艾文克星想要侵占整个太阳系，你怎么看？”凯撒突然说话。

    气氛陡然变得紧张起来。

    安德烈慢慢的抬眼看向金发的凯撒，两人的发丝在室内的光线下竞相发出夺目的光辉，然而安德烈的银发更有一种冰冷的金属质感，不想凯撒的发丝既漂亮又柔软。他审视般的和凯撒对视着，过了很久，才轻声说：“我被我的星球驱逐了。”所以，这种问题不要问我。

    克里斯猛地转过头看向他，脖子差点扭到，不由发出一声痛呼。

    “嘶――――你说啥？什么叫做驱逐？”他顾不上脖子，抓住安德烈的手问道。

    Mark和苏团团同时挑起了右边的眉毛，表情是诡异的相同。天啊，克里斯，你的胳膊已经向外拐到快要断掉了吧？是吧？看看凯撒，脸都黑了，看看爱丽丝，举起的那只手是想要戳死你吧？

    银发的艾文克星人看着克里斯，表情一瞬间变得柔和起来。他反手握住克里斯的手腕，低声用安慰的语气说：“不用担心，我没问题。”

    克里斯愤怒的甩掉安德烈的手，指着他高挺的鼻子骂道：“我擦！你是有毛病吧！我问你东你回答西――有没有意思？！我告诉你，你老老实实的交代，你为什么被驱逐，为什么下半身没了，到底是怎么回事你全部他娘的给我吐出来！！要敢撒谎，我就切了它！！”他对着安德烈的□恶狠狠的做了个向下切的手势。

    其他人都忍不住捂住脸。看不下去了，实在太丢脸！

    安德烈却轻声笑了起来，再次伸出手，迅速捏住了克里斯的下巴往自己这边拉了过来，然后温柔的吻了上去。

    略微冰凉的唇瓣含住了克里斯的嘴巴，然后舌尖熟门熟路的探了进去，不带丝毫犹豫的卷住呆愣的软滑舌头纠缠，津液在舌尖和舌尖的搅拌下发出响亮的暧昧声音，这让AP的所有人都目瞪口呆，不敢置信。尤其在他们看到克里斯的反应之后，那家伙竟然在呆了数秒钟之后，立刻抬起手臂搂住安德烈结实的脊背，然后闭上眼热情的迎了上去，两个人发出**的呻吟和喘息声，辗转反侧的热吻着。

    “别看！”Mark皱眉捂住某团子亮闪闪的眼睛，然后把他拽进自己的怀里，圈紧。

    苏团团不满的把头在某爹的胸膛上蹭了蹭，爪子在衣襟上挠着：“人家要看！人家也想亲亲~~”小屁股一扭一扭，蹭来蹭去，不怕你不上当！

    Mark面无表情，额头上却暴起青筋，拼命想要制止住自家小东西大胆的挑逗行为――要命，他完全是口不对心嗷嗷！！

    “咳咳！！”爱丽丝受不了的咳了几声。手里的笔几乎要被别断。

    “嗯嗯…放…”克里斯听到爱丽丝的声音一下子清醒过来，勉强推了推安德烈的肩膀。

    安德烈轻轻咬了一口他的唇瓣，然后顺从的放开他。

    “我坦白。”安德烈抬起双手，嘴角愉悦的勾起：“你们想问什么就问好了。”

    “那就回答我刚刚的问题。”凯撒面无表情的说。

    安德烈想了想，没有过多犹豫的简单回答：“这个跟我为什么被驱逐其实是一回事。我的部下里面出了叛徒，他趁我进阶的时候偷袭了我，咬掉了我的下半身获得力量…然后发动了政治暴动。换算成地球时间来说，大概就是在半年前。我一向主张力量至上，我们的时间应该用来使自身强大，不断的进化才是我们生存的意义――但是他不一样，他认为我们已经很强大了，就应该享受身为强者能够享受到的一切。”

    “地球的物产和地球的文化实在太吸引了，艾文克星人越是接触，越是为之惊叹。我们从来不知道，原来食物不光是用来进化和疗伤的，它同样也可以成为味蕾的一种享受，而且生命中除了不断的进化，还可以做那么多的事情…我动摇了，我的部下们也不可避免的动摇了。他们想要掠夺。”

    “可是文明不是可以掠夺的啊，野蛮的侵略只会使文明消失毁灭，而且不可挽回！”苏冉博忍不住插话，“更何况，以你们的强大，完全可以自己创造――地球本身的污染已经使很多物种和资源消失了，这样的掠夺根本没有意义，就像你抢了一个八十多岁的新娘――要命，她还有最多二十几年好活，有什么必要抢过来啊？！”

    伊森和亚力本来赞赏的目光变得无力。Mark和胡安，爱丽丝，克里斯都习以为常。

    把我们的母亲比作八十多岁的老新娘…团团，你不亏是团团！

    安德烈露出苦笑：“也许是吧。但是不是每个艾文克星人都像我一样，对地球的文明和历史感兴趣，并且愿意去了解。他们只是在不断的和地球的贸易来往中，越来越贪婪。”

    “安德烈…”克里斯动了动和他相握的手：“你是艾文克星的老大？整个星球的？”

    安德烈呵呵笑了起来：“怎么说，我们那边都是弱肉强食的，没有地球那么严密的政权体系。我的职位，大概就是地球联邦的最高行政长官吧，我们称为宰辅。唯一的一个有权利发动战争的艾文克星人。”

    “所以你的部下才不得不先把你干掉。”爱丽丝理解的点点头：“那么，你的意思是，既然你都已经这样了，战争是不可避免的了？”

    银发的艾文克星人优雅的挑起修长的眉，轻声说：“如果换算光年，是的。”他松开克里斯的手，撑着地面站了起来，转身朝楼下走去：“我要是你们，就会注意这段时间的联邦新闻…也许你们会收到征兵令。”

    征兵令！

    Mark手不由的收紧，眼神沉了下去。他无暇顾及同伴的反应，脑袋里嗡嗡作响。他竟然忘记了这件事！

    他竟然忘记了…

    “米克？”苏冉博感到腰被勒得疼，不由抬头看向Mark：“怎么了？征兵令和你们有什么关系？”

    坐在他们对面的克里斯没有说话，事实上，除了苏冉博，他们都没有说话。伊森忍不住靠向凯撒，握住他的手，眼睛里流露出复杂的情绪。

    是的，他们过了太久自由的日子，却忘记了他们从前的身份，也忘记了他们现在敏感的身份。

    异化剂实验为什么会在各个国家的军队盛行？因为异化体们被称为人间凶器。

    他们就如同传说中的生化人一样，不，甚至比生化人更有资格成为人体武器。他们比人类强大，他们的能力无与伦比，他们在战场上可以取代无数的士兵。在地球上，如果一方的军队里有一个异化体，那么这支队伍就可以在战争中取得压倒性的胜利，而异化体又是那么的稀少而难得――

    这意味着，任何国家，都不可能真正放弃他们的异化体。

    M国甚至愿意以极低的价格把一颗可居住的行星卖给AP，仅仅只是因为，他们想要确认M国叛逃的这些异化体确切的位置。虽说他们在AP上获得了自由，但是这份自由，被严密的控制在一定的范围内。

    伊森相信，只要他们有集体离开AP的意图，M国政府一定会采取行动。

    异化体再强，能够和一个国家，能够和联邦对抗吗？

    也许艾文克星人可以，但是异化体做不到。

    “…真的会有征兵令？”克里斯低声问。

    Mark捂住额头，不耐烦的说：“就算有，难道我们就得去吗？！我不信他们会杀到这边强迫我们去！”

    苏冉博看看这个，看看那个，最后还是乖乖的没有吭声。他其实想说，国家根本不需要杀到这边来…苏岚在地球，瑞文在地球，还有他干爹，还有魔犬的博瑞他们…伊森他们有没有亲人，苏冉博不清楚，但是总会有和他们有关系的人在地球吧…这些都是国家可以用来威胁他们的对象啊。

    而且，地球真的被侵占了，他们可以坐视不理吗？

    可能吗？

    这个夜晚变得特别的漫长。

    苏团团头一次一个人躺在床上，翻来覆去的睡不着觉。他一骨碌坐起来，轻手轻脚的走到门边，然后拉开一条缝，一股淡淡的烟味从走廊飘进来。

    他爹甚至都没有在露台。连房间都不待了…得是心里乱到什么地步啊…

    他烦恼的挠了挠一头乱毛，磨磨蹭蹭的转来转去，犹豫到底要不要去安慰一下桑心的某爹…但是呢，他爹一向都不喜欢他被牵扯进这些事，如果他去说的话，他爹一定会生气，说不准还会打屁屁…

    太不划算。

    于是苏团团考虑了半天，决定还是爬上床睡觉。也许他爹回来看到他甜美的睡容，就会感到心情猛地开阔，最后把烦恼抛到一边，美滋滋的睡觉去了…苏团团躺到床上，为自己的想法感到羞愧。不，他这样做，就等于什么都没做――对！他还是应该去找爱丽丝要一点光碟啥的，多看看那方面的东东，然后学以致用，他爹保证屁颠屁颠，乖乖躺在床上…嘿嘿…嘿嘿…

    等到Mark一脸疲惫的回到房间，就看到在微弱的床头灯照射下，儿子带着一脸诡异的笑容睡着，一边流着口水，一边滚在被子把自己卷成寿司。最诡异的是，他还觉得儿子可爱的冒泡。

    Mark露出一点柔软的笑意，坐在床边把苏团团从寿司卷里头解救出来，然后把被角掖了掖。他轻轻叹口气，掌心温柔的抚摸过儿子粉嫩粉嫩的脸颊，根本还没长大啊…

    要是真的有征兵令…他垂眼。他们最终是不可能抵抗国家的命令的，最糟糕的结果是，他们各自回各自的部队，然后去战场上拼命…由于他们特殊的身份，甚至连躲在后方的可能都没有，只能冲在前线。

    他陈皓是绝对不会往后躲的，但是小东西该怎么办？谁能保证异化体能在艾文克星人的先进战舰和武器中活下来？异化体会比艾文克星人更强大吗？答案肯定是否定的。因为艾文克星人是通过自然进化变得强大，而他们是通过实验，走了一条危险的捷径。

    也许，他们应该找安德烈试一试。安德烈的身份也可以做一点文章，这个需要再和凯撒商量一下，战争无法避免，那就要寻找取胜的方法，让战争快点结束。

    他们耗不起。

    而另一边，基地营所有的人几乎都无法入眠。

    胡安的房间一片漆黑，只能通过露台的落地窗透进来的些许月光，看到屋里的大致轮廓。胡安就跪在床前，双手交握放在床上，额头紧紧的靠在上面。

    他的脸已经一片湿润。

    “父亲…母亲…祖母…”模糊的陌生语言从惨白的唇瓣中泄露。他不停的呢喃着，自言自语，似乎在祈祷，哽咽声却越来越无法控制的响起，回荡在房间里，显得格外空洞而苍白。

    胡安想起了他的家。

    那是一个庞大而团结的虔诚的家族。家族里几代人都是上帝忠诚的信徒，这又和他们的祖辈息息相关。他们的祖辈来自一个遥远的、已经消失的国家――智利。如今，所有智利人的后代都分散到了欧洲和美洲大陆，他的家族就迁往了M国，在那里扎根落户，将血脉延续下去，并且严格的选择每一代子孙的伴侣，力图使智利人的血统纯粹而持久。

    他爱他的家人。他的母亲是那么的睿智，就如同他的外祖母一样。她们告诉自己人应当善良，忠诚，应当坚守自己的信仰。

    那一年他填报入伍时，是第一次和母亲发生冲突。在他看来，入伍，为国家奉献，就是实践自己的信仰。母亲却告诉他，她在是一个信徒之前，首先是一位母亲。在这个时代，看似和平的表象下，其实掩藏着更多的罪恶和危险，她只是不希望失去自己的孩子。

    然而胡安还是成为了一名军人。

    在那件事发生之前，他从来不后悔自己的决定。可是，他真正后悔的时候，却连反悔的机会都没有。

    一次恐怖活动，毁掉了他所有的寄托，让他在很短的时间内变得一无所有。胡安甚至不敢想象，自己的家人在死亡降临之前，有多么的痛苦――――

    有那么一刻，他的确是憎恨着自己所守护着的国家。那些永不停止的政治斗争，导致了恐怖活动，成为杀死他亲人的直接原因。但是他的信仰，让他无法继续憎恨下去。

    参加实验是为了什么呢？

    他自己也说不清。可能，只是想寻求一个解脱，因为他无法选择自杀。

    现在还是要回去吗？就像是潮水追逐着步伐，似乎无法躲避。

    青年缓缓抬起头，茫然的看着手心里的十字架。那是一个手制的十字架，他特地找了人骨来制作，就当作是家人的骨头。虽然因为病毒的原因，他的所有家人都必须焚毁殆尽，就连一个细胞都不能留下。

    其他人…会怎么选择？

    “请让战争不要发生。”胡安轻轻的吻了吻手里的十字架，声音带着些微的颤抖。


番外三 拒绝小三

这是苏团团小盆友刚刚升上幼儿园中班时发生的事情。

    “团团！”丫丫啪嗒啪嗒的穿着室内小拖鞋跑过来，可爱的小脸蛋因为兴奋红扑扑的。

    苏冉博懒咪咪的瞅他一眼，继续摊着短短肥肥的四肢在落地窗前的木地板上晒太阳。一头浅色的小卷毛蓬松柔软的炸着，衬着又白软又娇嫩的小皮肤，黑溜溜的大眼睛，还有红红的小嘴唇，肥嘟嘟的双层下巴，看起来实在不是一般的可爱。

    幼儿园的冬天，只要是在室内，都是很暖和的。苏冉博穿着嫩黄色的幼儿园制服，咖啡色的小裤子，肥丫丫套着暖暖的羊毛厚袜子，无精打采的互相蹭着。

    “团团！老师说别人喊一定要答应，不然就是没礼貌的坏孩子！”丫丫叉着小腰俯视着肥团团，一本正经的指责。

    “…你有什么事啊…”肥团儿嘟起红嘴儿，翻了个身露出屁股，肚子已经晒得不错了，接下来换后背。

    丫丫小小年纪显得很大度，也不计较苏团团的怠慢。一听他问，就兴奋的蹲下来，戳了戳他细声细气的说：“你知道吗？慧慧的妈咪和爹地离婚啦！她都已经哭了一个早上了，老师到现在还在安慰她！”

    肥团儿愣了一下，困惑的皱起淡淡的小眉头，趴着问她：“什么叫离婚？”不会是现代版的和离吧？

    丫丫苦思冥想了半天，嗯嗯的回答：“就是…嗯…就是妈咪和爹地不住在一块了…吧？”

    肥团儿立刻坦然的重新滚在地板上晒太阳。果然如此。

    “你怎么这样啊…”丫丫见此郁闷的托着下巴戳他，然后又突然想起一件事似地，再次兴奋了起来：“我差点忘记了！！你知道慧慧的父母为什么要离婚吗？”

    苏团团对此毫无兴趣，还能有什么原因？无非就是没感情，或者感情太深…前者自然分开，后者，就复杂了。

    “我听慧慧说，是因为她爹地有了别的喜欢的人！”丫丫自顾自的讲着，嘀嘀咕咕语速还挺快：“这种人，就叫做小三！小三是一种很可恶的东西，就是小三害得慧慧不能和父母住在一起了…”

    小三…苏团团滚了一圈，没再注意丫丫说的话。唔…果然什么时代都有这种事捏…不过现代的女人也不错了，丈夫有了外室，还可以选择和离…不像他那个时代，稍微有点权钱的男人，要是没个妾室，反而不美。要是再往前推个百来年，当家主母还有义务为丈夫纳妾，更加的病态。

    “小朋友们，到了吃点心时间喽，快点过来排队。”何毓拍着手，来引起孩子们的注意。

    苏团团立刻把关于小三的话题丢到脑后，一骨碌坐起来跑了过去。他实在是惦记着昨天下午吃得那个香蕉蛋奶布丁，是老师们亲手做的，别处都买不到。他回家后还嚷着让米克给他去买，米克给缠得不行，只好打电话去问老师，最后知道这个是手工制品…别处没得卖啊。

    丫丫撅着嘴巴瞪他，颇有种恨铁不成钢的感觉。

    下午四点多，幼儿园的小盆友纷纷被家人接走。苏团团无聊的坐在空空的活动室内，抱着自己的小抱枕滚来滚去，玩自己的脚丫丫。真奇怪…平常这个时候，他都已经在家里看家庭伦理电视剧了…为啥米克还不来接他捏？

    “团团，苏先生今天是不是有事不能来？”何毓把最后一个小盆友送走，走回室内问团团。这实在不是苏先生的作风啊，他宠团团都是出了名了，不可能不打招呼就迟到。

    苏团儿瘪着嘴巴，巴巴的瞅着门外，也不愿意说话。何毓没在意，反而开始心疼。苏冉博这小样儿最是惹人疼，就算是任性，也要比其他的孩子来的可爱。真要说起来，其实苏团团除了偶尔的捣蛋，倒是比其他的宝宝都要好带，最起码不会去干那些危险的事情，一般也就躺在那里晒太阳。

    “不然，我给你爸爸打个电话？”何毓小心翼翼的蹲下来，摸了摸肥团儿软嫩嫩的小脸蛋儿。

    “…不要…”团子委委屈屈的嫩声说。他苏冉博小爷也是有尊严的！！就算是他昨天晚上因为没吃到布丁，趁米克睡着的时候给他的**上色，就算是他今天早上把米克的培根肉给偷吃掉了――米克也不可以不来接他！！

    呜呜呜呜！！！米克，你怎么还不来嗷嗷嗷！！！

    何毓无奈又心疼的看着团子泪汪汪的小眼神，最后还是下定决心给Mark打电话。这对她实在不太容易，毕竟，她曾经喜欢过这个人，甚至表露过自己的心意。

    她刚准备接通电话，活动室的门突然被拉开，一个留着长发的外国青年气喘吁吁的扶着门，对她露出歉意的笑：“不好意思，我是M――苏老大的下属，上次老大请你吃饭的时候，我也在，还记得吗？”

    何毓惊讶的看着他，想了想，微笑：“当然，约克先生。”

    约克的笑容更加的灿烂，他伸头看了一下，对苏团团招了招手，然后对何毓解释：“我是来接团团的。因为老大今天临时有事，实在脱不开身，所以让我把团子接回家。我正好手头有一个组装任务，一时忘记了，所以…”

    何毓释然：“原来是这样，我刚才才想和苏先生打电话。”约克是苏朗亲自介绍给她认识的，团团也没什么意见，应该不会有事。她转身走到团子身边，问了他，然后就给他穿起小外套，牵着他的手走到约克身边。

    “那，约克先生，你们到家之后给我打个电话吧。”何毓对约克说。

    “没问题。”约克点了点头，一把抱起还在抽噎的团子。

    刚刚上车，苏团团就收起了眼泪，仰头问约克：“粑粑捏？他什么时候回来？”

    约克一边开车，眼珠子不由转了转，转头对团子小声说：“我偷偷告诉你哦，老大可不是去应酬，是去约会！”

    肥团儿困惑的瞅着他，长睫毛动了动。

    约克吸了口水，克制着上去捏一把亲一口的冲动，继续说：“是个大美女哦！你知道什么是约会吧？就是牵着小手一起去吃烛光晚餐啦，牵着小手一起去听音乐会看电影啦，然后牵着小手一起去宾馆啦，最后你脱我的衣服我脱你的衣服，我们快快乐乐的滚在一起――矮油，团团，说不定你很快就会有后妈和小弟弟咯！”

    肥团团大惊失色，霹雳震惊！

    神马！？米克要给他找后妈！？约会就是找后妈生小弟弟？！

    “奸夫淫妇！！”肥团团炸毛的咬上约克的胳膊。

    “嗷嗷――――”约克哀嚎。上帝啊，他应该记得时时刻刻都要和肥团儿保持距离嗷嗷！！！

    在肥团团指使他做了晚饭，洗了碗筷，抱他去洗澡，给他铺床等等一系列事情之后，他小爷终于心满意足的躺在被窝里打着小哈欠，挥着小爪爪对精疲力尽的约克说：“好啦，你可以去客房睡觉啦…记得不要睡熟哦，人家会害怕！”

    小祖宗，你有什么害怕的呦…约克摇摇晃晃泪流满面的出门右转去客房。

    肥团团小爪儿抓着被子边边，寂寞无比的瞪着眼睛瞅着天花板。嘤嘤嘤嘤…米克不爱他了…都已经开始夜不归宿了…嘤嘤嘤嘤…

    Mark夜里三点多才回家，他疲惫的倒在一楼客厅的沙发上歇了好一会儿，才站起来上楼。他小心翼翼的推开卧室的门，室内只有床头星星灯微弱的光线，整个房间充满了酣甜的睡意，这让Mark的心突然平静下来。

    他摄手摄脚的脱掉西装外套扔在一旁的沙发椅上，然后坐在床沿上，看着睡在大床中心的小人儿。小东西睡得正香，小爪子坦然的伸在脑袋两边，嘟嘟脸蛋儿睡得红扑扑的，小嘴儿也张得老大，一丝亮晶晶的口水淌下，让人看了不由会心一笑。

    Mark带着醉意低声笑了起来，忍不住俯身在肥团儿的小嘴上亲了一口，惹得某团子皱起小眉头不耐烦的翻了个身，把被子都整个翻了过去，露出黄鸭子的小裤裤，还有白白嫩嫩的小肥腿儿。某爹呵呵的笑着，抓着团子的肥丫丫又亲了一口，又痒又凉的触感终于把肥团子弄醒了，带着哭腔不满的哼唧了一声，反倒是把Mark给吓到了，小心迅速的把小丫丫给塞了回去。

    “呜…米克…”肥团团迷迷糊糊的坐起来，揉着眼睛不满的嘟囔：“我要嘘嘘…”

    Mark松了口气。这小东西脾气大得很，要是给他弄醒了，再想要哄他睡着就要命了。他卷了卷袖子，低声哄着团子，把他抱起来走进厕所。

    苏团团尿着尿着就清醒了，他小眼神一闪，等到某爹给他擦完小**，拽上小裤裤，他就迅速的霸上某爹的肩膀，张开小嘴儿啊呜一口咬上去：“坏蛋米克！！大坏蛋！！呜呜呜呜――我不要后妈不要小弟弟！！你去约会不来接我――我不要你了嗷嗷嗷嗷！！！”

    奶声奶气带着哭腔的小声音，让Mark根本没意识到疼痛。他吃惊的瞪大眼睛，好半天反应过来，才低沉的笑着，把儿子更紧的搂进怀里。

    “谁跟你说我要给你找后妈？”他抱着肥嘟嘟胖团团，亲了亲软软脸蛋儿问道。

    苏冉博委委屈屈的用肥爪儿捂着小脸，拼命躲着不给他亲：“不给亲不给亲！！约克说你们还亲亲，抱抱，脱衣服生小弟弟！！”太□了太无耻了咩啊啊啊！！

    Mark脸一下子就黑了。娘的三天不打上房揭瓦！约克你好胆！竟然再次教唆他宝贝儿子！！

    “不是宝贝…爸爸只是去酒吧喝了点酒，放松一下。”当务之急是赶紧哄儿子，Mark焦头烂额的抱着某团子轻轻晃着：“爸爸不找后妈，谁都没有我的宝贝可爱！”

    苏团团偷偷把肥爪爪露条缝，充满怀疑精神的问：“真的？”没有偷人没有外遇没有小三？

    “爸爸发誓！”Mark单手竖起，认真的说。说真的，他这个年纪那个需求当然是很强，不过他也就是找了个人给他KJl了下，其它的都没做。他现在的心思也就是把小东西养大，性|欲什么的，也不见得必须要上床才能解决，能不招惹就不去招惹…小东西还小，偏偏又聪明的很，而且身边还有一个唯恐天下不乱的□之徒，他还是要考虑下儿子的感受。

    找人…还是等小东西大一点再说吧。

    “今天晚上吃得什么？”他看苏冉博精神的很，干脆就带着他一起洗澡。

    苏冉博不情不愿的坐在Mark的腿上，别别扭扭的扭来扭曲，就是不肯干脆的让某爹给他摸背。他撅着嘴巴闷了半天，最后哼哼唧唧的说：“吃了蛋炒饭…约克只会做这个…呜呜。”最后还得加上两个语气词，表示自己相当委屈。

    Mark果然心疼了。他摸了摸软乎乎的小肚子问：“晚上臭臭了没有？”也不知道约克那小子炒饭水平咋样，有没有放蔬菜，油有没有少放一点。

    “没有…”团子也跟着摸了摸自己的肚肚，抽抽噎噎的说：“臭不出来…坏蛋。”

    “好了好了…我的好宝宝，爸爸下次再也不出去了好不好？”Mark无奈的叹口气，亲着儿子湿润的脸蛋儿。这个小娇娇，以后可怎么办啊…

    肥团团在心里比了个Y，得瑟的哼了一声。叫你出去寻花问柳！下次再这样，他就生病！！


第八十三章 征兵令――两年后

“在宇宙战争中，我们可以把战舰分成两部分。一部分是太空战舰、护卫舰以及驱逐舰组成的用于作战舰只；第二部分，就是太空战斗机纵队，这个大家应该都很熟悉，我就不重复了…”

    ‘喂！Felix！把你的晶片借我，我作业没写!’

    ‘Felix！’

    一直目不斜视的少年终于嘟着嘴巴瘫在了桌子上，磨磨蹭蹭的把晶片递到了隔了一条走廊的另一名少年手里。

    ‘谢了~~’

    耳边传来带着窃喜的超小声音，少年哼了一声，把脑袋转到了另一边。高楼外的阳光直直的射进来，灰尘的颗粒打着旋飞舞，浅褐色的柔软发丝剪得很短，但还是柔顺的垂着，和周围一片刺头形成鲜明的对比。

    “苏冉博。”

    ‘Felix！’

    “…苏冉博！”

    ‘Felix！！’

    “哎哎！烦死了啦！！！”苏冉博不耐烦的伸着手直接啪叽拍到旁边，却没有打到预想中的声源。

    教室里一片诡异的寂静。这个时候，即使他再迟钝，也意识到，事情有点不妙。

    “你是对我有什么不满吗？苏冉博…同学？”醇厚的男声因为格外低沉，而带出一丝怒意。

    苏冉博抖了一下，抖抖索索的收回爪子，然后瘪着嘴巴抬起头看向男人――入目即是深蓝色的军裤，那种蓝代表着太空舰队的色彩，深沉的近乎黑色，而他的爪子，刚才就打在那里…

    和他隔着一条走廊的棕发M国少年，无能为力的对他耸了耸肩，又悄悄的指了指教官紧握的拳头，用口型告诉他：晶片被教官拿走了。

    苏冉博恨得牙痒痒。讨厌，那个晶片他很喜欢的，里面还有很重要的东西啊！

    “你是对我有什么不满？！”教官突然提高了声音严厉的问。

    “没有，教官！”苏冉博反射性的站起来，双手并拢严丝合缝的贴紧裤中缝，大声的回答。

    教官的声音隔了几分钟才缓缓的响起：“很好。那么…请你分别阐述一下作战舰只和机纵队作战的优缺点。”

    苏冉博沮丧的两眼泪汪汪，站直了，慢吞吞的回答。

    “作战舰只的主要任务是负责长距离的投送兵力，并且提供强大的火力支援…太空战舰、护卫舰和驱逐舰通过优势互补，可以在长短距离内有效的…机纵队是一股强有力的机动力量…优点是可以脱离长距离的我方战场对敌方发动攻击…缺点也很明显，大量的能耗导致作战时间被严格限制，如果战争陷入僵局，我方损失将会非常大…”

    少年轻暖的声音带着一点点的懒洋洋，但是又十分清晰的响起在众人的耳边，逻辑分明，分析到位，而且非常的流畅，很明显是特别的关注过这方面的问题。在星际战舰的对战格局研究上，恐怕他们这一届的战列舰十一个班级里，只有苏冉博能够称得上专业。

    被称为教官的男人低头在手上的手写屏中记录着什么，在苏冉博结束回答之后微微的点了点头：“回答的很好，不过如果你真的很困，我允许你回宿舍休息。你可以在明天交给我一份一万字的报告。”

    这一招果然一如既往的很有用，苏冉博很快振奋了精神，大声喊道：“谢谢教官，我想要继续上课！！”

    “精神不错。”教官背着窗户露出一个笑容，可惜苏冉博只看到那双整齐洁白的牙齿：“坐下吧。”

    苏冉博大松一口气，迅速的一屁股坐下，感到制服衬衫的后面都湿掉了一块儿。开玩笑，这里可不是单纯的学校，甚至不是普通的军校。如果他因此被记过，或者被教官盯上了，那是会要命的事情。人家甚至都不需要说什么，下一次增补兵源的时候，只要指头动一动，他们这些还没有准备充分的预备役就会被踢上太空战场，死得连骨头都找不到。

    他可不想死。

    “你的分析十分有见地，一万字的报告，明天还是要交。”教官仍然没有离开，他在看到苏冉博松了一口气后，慢条斯理的加上了一句：“明天上课之前。”

    全班响起一片抽气声。天啊，他们除了技术课程，文化课程，实践操作，还有身体锻炼…等到晚上十点熄灯，根本就是倒头就睡，哪里还有精力去写一份一万字的报告？这下子苏冉博到大霉了…

    苏冉博很淡定的站起来表示明白，然后很淡定的听完了剩余的战略分析课程，等到下课铃一响，教官丝毫不差的讲完了最后一个字，关掉了投影屏，穿着深蓝色教官制服的身影一点不停留的消失在门口。然后全班一下子炸了起来，一大批男生挤到了苏冉博的座位旁边，你一句我一句的议论开了。

    “Felix，要不然，我帮你写一部分好了。”刚才想要抄他作业的马文愧疚的建议：“我们可以分头写，这样会快一些。”

    朱其然揉了揉苏冉博的软发，兴致勃勃的插话：“我也加入吧，大家都帮帮忙，多几个人写，每个人最多个千把字不得了！”

    一群半大小子立刻附和，全然一派团结奋斗自强不息的面貌。

    苏冉博瞅了瞅他们，撅着嘴巴不满的说：“不用了，七八头十个人一起写算怎么回事？每个人的写作风格都不一样，完了拼在一起，那家伙看不出来才怪咧！你们都闪边儿去，别到时候害得人家还要交更多的报告！”

    这番既粗鲁又仿佛撒娇的话一出，顿时让这帮小爷们儿心酥掉了一半。在军校里还能指望什么？不就是长得稍微好看点儿的少年呢嘛，既养眼，又不至于犯错…这话搁在苏冉博身上，就更加的有力，人家还有一个无敌的特长，刚刚一年级的时候，就可以熟练的操作普遍的2100系列所有的战舰了。于是这份暧昧的喜欢，又得加上狂热的崇拜。

    在操作上遥遥领先，如果换做别的稍微长得帅气一点的少年，也许得到的就会是排斥和嫉妒，不过换成了苏团团，那是绝对不能的。大家能不上赶着献殷勤就不错了。

    偏偏某团子还是完全无心的。在他心里头，值得诱惑的唯有一人，其余人，勉强称得上背景布的，都不多。

    “真的不要帮忙？”马文也撅起嘴巴，一张白皙的脸上只能看到鼻尖上的小小雀斑在发光。

    苏冉博皱着秀气的眉头考虑了一下，大方的挥挥手：“好吧，其余的家伙不要，马文你帮我就好。毕竟你比较熟悉我的风格。”

    马文在一片失望的叹息声得意的咧开嘴，露出两颗小虎牙。谁说受受不相亲来着？他就是要和Felix相亲相爱！

    “行了行了，都给我散开！真是…气都喘不过来了。”苏冉博不耐烦的发着小脾气，一把把桌子上的电脑和上课资料都塞进手表里头，然后在同学们让开的一条路中挤了过去。马文见状也快速的收拾东西，赶紧跟了上去。他和苏冉博是一个宿舍的，平常吃饭什么基本都在一块儿。

    一出教室，世界陡然广阔。建立在一颗小行星上的地卫军基地，包括军事基地，大型武器库，战舰维护工房，还有围绕预备役军校一圈的无数个大中小型发射台。密集的防护罩把行星完全的笼罩住，从太空中就可以清晰的看见巨大的星际航母，还有不断闪烁的战舰尾翼发出的火光，无数太空战斗机从防护罩中冲出，远处相隔数十光年的一条密集的陨石带就是地球和艾文克星侵略者的主战场。

    地卫基地最大的建筑是预备役军校的教学楼和生活楼，整个建筑高大三百二十层楼，但是却呈现完全扁平的平面建筑，只在建筑下方支撑有无数的具有运输功能的金属拱柱。在有紧急情况时，这些拱柱完全可以承担起疏散学员的作用，使得教官和学员迅速到达地下舰库，短短的二十分钟之内，就会有数十万艘战舰从地下冲出，沿着发射台直冲宇宙，加入战队。

    这种建筑形态的最大好处，就是具有隐蔽作用。对于作战双方来说，摧毁有生力量也是取得胜利的不二法宝。如果把学员所在的预备役军校显眼的摆出来，就会成为敌方火力的集中点。扁平的建筑在外层涂漆上采用了具有和变色蜥蜴一样能力的伪装漆料，在太空中看去，只会以为这是一片凹凸不平的土地。

    “Felix！等等我！”马文好不容易从下课的人群中找到了苏冉博的身影，急忙跑到他旁边，搭着他的肩膀：“今天你的情绪很不对劲哦！中午还是吃猪排饭和蛋奶布丁吧？”

    苏冉博懒洋洋的叉着制服口袋，任由同伴把胳膊搭着，表情却和身体完全不协调，显得非常的紧张。

    “到底怎么了？”马文这下子真的困惑了。和菲利做室友都两年了，他可从来没见过菲利这么紧张…等等，也不对!他回想了一下，好像这个家伙没隔着几个月都要闹一次脾气？虽然原因都各不相同，但是每回都是以菲利郁闷的回宿舍闷几天作为结尾…这一次，似乎更要严重一些，竟然连话都不愿意讲了？

    突然四周响起激动的喧哗声。

    “机纵队回来了！！联合纵队回来了！！”旁边有个黑人大个子指着天空大喊到。

    苏冉博和马文同时停住了脚步，和所有人一样，抬头仰望。

    一列十一架的太空装甲战斗机宛如流星一样划破天空，在留下了十一道尾翼的残影之后，从预备役军校的主教学楼上疾冲而过――――发出振奋人心的轰鸣声。一瞬间深黑色的宇宙在防护罩裂开的进出口出显现，又随着防护罩的迅速弥合，消失在少年们的眼中，带来一阵令人心悸的沉默。

    太空战斗机划过时那些整齐耀眼的图腾在他们的心中留下了极度深刻的印象。只有最优秀的驾驶员，才被允许在属于他们的战斗机上，喷上属于他们的图腾。即使战死，看到图腾的那一刻，也会知道他是谁。

    那是强者才能拥有的殊荣。

    苏冉博怔怔的盯着遥远的天空中快要消失的残影，特殊的燃料留下的星火般的痕迹，又隔了半年才看到。这颗行星并不是附近唯一的补给点，由于预备役军校的存在，更加不是最佳的补给点。虽然，他可以理解啦…唉。

    “唉…”马文发出了轻轻的叹息，带着浅浅的羡慕和仰望。

    苏冉博回过神，低下头继续向食堂的方向走去，也不管还在幻想的马文。他的心情实在是不咋样，一想到可能这次也不能见到想要见的人，他就郁闷的想要大吼大叫。

    “嘿！让开点好吗！”后面有一个人撞开他的肩膀，一边喊着一边向前冲：“机纵队今天要去食堂吃饭！说不定我们还能碰碰运气，看看能不能遇到机纵队的成员――”

    机纵队要去食堂！？他们不是来补给之后马上走吗？！苏团团猛地抬起头，原本暗淡无光的小眼神猛地亮了起来，忍不住咧开了小嘴儿。


第八十四章 联合纵队的英雄队长

  身后还能听到马文喊他的声音，可是苏团团哪里还顾得上他？一路上都有人议论联合纵队的回归。联合纵队的队员由联邦的十三个成员国选派的军人组成，一共分成十三支分纵队。队长无疑是最为引人瞩目的，他们个个都有英雄勋章，在已经长达两年的战争中军功卓越，而且无一例外都是外貌出众，气质独特的男人。

    对于苏团团来说，他的理解就是另外一回事了。两年前全世界发出了征兵令，号召在役军人和正值壮年的退役军人集合起来，共同抵抗系外星球的的侵略。AP理所当然收到了征兵令。

    Mark并不能肯定，华**部知不知道他的下落，但是当他查阅自己旧时的公民卡网络记录，还是看见了征兵令。以杜迦宁的立场来说，他大概是不希望Mark回到部队的，那么只能说明，情况已经十分危急――这让身居高位的杜迦宁甚至无法考虑私人恩怨。到底要不要回到各自的部队，这成为AP众人面临的最大难题。

    然而在两年后的今天，难题已经不再是难题。

    苏冉博急切的在人潮中向食堂走去。他已经很久没有看见那些自己在乎的人们了，还有他最最在乎的那个人…十三支队伍的队长，分别由十三个异化体担任，即使在异化体中，他们也是最为出色的。这不光是指他们的能力，还有他们的性格，他们的领导才能，他们对战局的掌握。联合纵队在他们的领导下，几乎所向披靡，已经成为对抗艾文克星人的核心力量，而AP的众人就在其中。可是正因为如此，苏冉博根本无法像以前一样，和他们在一起。

    他们不光属于AP，也属于国家。

    “在那里…”旁边有人在兴奋的窃窃私语。

    苏冉博踮起脚尖看过去，就看到一列军官穿着教官的深蓝色制服，排着整齐的方队从人群让出的空间走过来，向食堂的大门走去。他们两两一排，带着同色的军帽，神情冷峻，不时低声交谈一句。苏冉博从头到尾逡巡一遍，在最后面看到了Mark和凯撒的身影。

    两名身材高大挺拔的军官走在最后，互相之间并不像其他人一样有交谈，但是他们之间的气氛却很放松。他们的五官都非常英挺，是充满男人味的那种俊美，神情虽然都显得有些漫不经心，可是他们的步伐却规律而严谨，不快不慢，恰好跟上前面的队友。

    苏冉博忍不住露出一个小小的微笑，这时马文终于挤到了他的身边，一边喘着气一边发出惊羡和赞叹：“上帝，最后那两名军官是队长啊！而且还是最强的一二纵队！这还是我入学以后头一次看到排名前五的纵队队长呢！！”

    苏团团颇有些得意洋洋的也瞧过去，看到他爹胳膊上一块显眼非常的臂章，张牙舞爪的怪物图案，罗马字母的一字，以及和队员不同的色泽，都代表他是联合纵队第一分队的队长。第一分队和第二分队是联合纵队最强大的两支队伍，他们分别担任联合纵队的领队和副队。

    至于哪一支最强，大家还真不好说。不过对于苏团团来讲，他爹反正就是比凯撒要彪悍！！

    他站得比较靠前，等到军官们走过他的身边时，纷纷留下个不动声色的眼神，里面的调侃和笑意自不必多说。苏团团忍着强烈的心跳，期待的瞅着他爹，Mark缓缓的走近，离他仅仅只有几步之遥的时候，军帽下的嘴角愉悦的勾起，带着点冷漠的面容一下子就变得柔和而充满魅力。

    米克…苏冉博抿起润红的嘴唇，眼睛顿时变得酸涩起来。从小到大，他都没有离开过他爹半步，即使是上学的那几年，他们也都每天保持视频联系…可是战争爆发之后，不要说见面了，他每天想的事情，就是祈祷他爹能平平安安的回来。每隔几个月，能像这样在人前互相看上一眼，已经很不错了。

    呜呜…他好想好想米克…

    Mark的脚步说不上快，但他还是很快和苏冉博擦身而过，只有指尖仿佛无意间的碰触，还隐约留下一点点的温度。让人留恋。

    “哎，Felix，我们也进去吧！”马文看见教官都走了进去，回过神推了推还在发呆的苏冉博。

    “…哦。”苏冉博情绪低落的应了一声，默默的挪开步子。估计这一次也就是回来开个会，吃个便餐，然后补充一下燃料继续回主战场的太空站去…真是，他上次见到安德烈的时候应该狠狠的咬他，艾文克星人真是可恨！

    马文在苏冉博进食堂之前，就迅速的抢到了两个座位，伸手招呼他：“嘿！在这里！！”

    “等下！我去端午餐！”苏冉博应了一声，就往摆放食物的餐桌的方向走去。他们每次都是这样分工合作，一个人抢座位，一个人端餐盘。

    “我要煎鱼排！！多淋一点番茄酱谢谢！！”马文的声音在热闹拥挤的食堂上空洪亮的响起。苏团团脸上升起两朵小红云，表情却依然淡定的走到餐桌旁，开始若无其事的挤开其他人抢到最上面最完整的鱼排和猪排，加上一客蛋奶布丁，还有一小碟番茄酱。他的个子不算高，一米七出头的个子在军校这种以体能为基准的地方尤其不出众，要不是他驾驶战舰的能力太过出色，这样的个子是无法进入预备役的。

    离他们不远处的一排长的就餐桌旁，陈陈小心翼翼的回头看了一眼那个被淹没在一米八几九几大个子海洋中的某团子，然后迅速凑到Mark耳边说：“老大，你儿子简直就像是狼群中的小绵羊！”

    “……”Mark和凯撒一起看了他一眼，不约而同的保持沉默。

    “这个不怪你，”Mark随即叹了口气，表示理解的拍了拍陈陈的肩膀：“毕竟之前隔了那么久没见，再见面苏冉博都已经那么大了…”

    陈陈纳闷的拍开Mark的手，撅着嘴巴又看了一眼正端着两个巨大的餐盘，奋力挤出人群的团子。这是啥意思？他一不小心瞥到一个学员激动崇拜的视线，不由大惊失色，赶紧把撅着的嘴巴缩了回去。真是…差点就丢脸了！

    Mark无语的低下头，端起杯子喝了一口啤酒。他刚才听到马文那小家伙的声音，就知道他家小东西要干嘛…陈陈毕竟只是在小时候看过团子，那个时候小东西太小，什么性格也看不出来…现在，哼，要是在让陈陈这小子好好的跟他家小东西处上个把月，看他还会不会这么说。

    虽然他一直在前线，不过也并不是一个月三十天日日在打仗。真正轮到他们联合纵队拼命的时候，还真没有，所以他在太空站最喜欢的消遣，就是通过L了解他儿子的最新动态。这小子真是…本性难移，多大的人了，还和在幼儿园的时候一样，身边一堆人围着捧着，偏偏还喜欢是不是搞点小傲娇。真是可爱的家伙。

    上次听说他已经可以驾驶最新型的长距离装甲战斗机了，说实在的，Mark感到很焦虑。不是说枪打出头鸟，或者木秀于林什么的…而是那个型号的战斗机很难上手，一般驾龄在五年以上的驾驶员也很难在第一次试驾时，就顺利的进行各个动作的演练，以及投掷武器，配合作战，甚至于最基本的自行维护就不用提了…偏偏他儿子全部都能做到。

    这已经不是一般的优秀了，而是一种才能。

    在战争中，这种才能就是国家的财富。换做别的任何一个人，Mark都只会感到高兴，因为这代表他们又多了一个可靠的战友――可是换成他儿子，苏冉博，这就是让人抓狂的事情。

    万一…万一军部要求他提前毕业进入战场――――！！

    想到这里，Mark的脸一下子阴沉下来。他豁的一下站了起来，锐利的视线四处逡巡了一下，定在了某处，就端着盘子推开椅子走了过去。

    凯撒淡淡的看他一眼，继续吃餐盘里的食物，反而是博瑞和其他队友，都好奇的追着Mark的身影，想要看看他要干嘛。

    Mark走过的地方都一片寂静。这位军官身上的气质和他们平常见到的文职教官，或者任何人都不一样，也许是经历过残酷的战争才能锻炼而出的凛冽煞气，也许是那种隐而不发的强烈自信，总之，他的气息让这些还处在少年时期的学员们完全被震慑住了。

    正在享用午餐的苏冉博和马文压根儿没注意到周围突然的安静，他们闷着头吧唧吧唧的吃着东西，所以当Mark缓步走到他们身边时，只能看到两颗色彩各异的小脑袋吭哧吭哧的点着，在这种应该是交谈热烈的地方，竟然一句话没有。

    Mark在众人不敢置信的目光中，点了点坐在苏团子身旁那个学员的肩膀。男生刚才就激动的看着高大的军官一路走过来，直到对方走到他跟前，他还回不过神。不过他很快就意识到Mark的意思，亢奋而殷勤的端起盘子起身让开，为Mark一个微笑而晕晕陶陶。

    苏冉博正在一边想心事，一边往嘴里填猪排，旁边的蛋奶布丁散发着香浓的味道。突然间，一种熟悉的感觉让他猛地一颤，咀嚼的动作也变得缓慢起来。

    他对于人的气息挺敏感的，小时候就是这样。如果睡着了，如果陌生人把他抱起来，他就会不安的翻来翻去，直到Mark接过他…坐在旁边的人不着痕迹的往他的方向靠了靠，一只修长有力的腿突然贴紧了他的，热烫的感觉隔着两层布料清晰的传了过来，让某团子抖了抖，瑟缩了一下。

    “呵呵…”耳边传来男人低沉微带沙哑的笑声。

    苏冉博不知道这一刻自己是什么心情，似乎很惊喜，带着甜腻，但是又似乎撒上了一层酸橙粉，微微的酸着，流淌出一些苦涩的滋味。

    ‘坏蛋米克…’他最后只能在心里轻轻的嘀咕着，漂亮的眼睛因为笑意眯起。


 

    第八十五章 久别重逢很激动

    “苏冉博学员，请你来办公室一趟。”L刻板的声音在电话里响起，苏冉博不由撇撇嘴巴。

    “我去教官办公室一趟，你晚上自己吃饭吧。”他穿好制服外套，扭头对还在听音乐的马文说。

    马文随口应了一声，关门声被耳机里的音乐掩盖了过去。

    到底什么事啊...苏冉博一边走一边苦思冥想。他最近都挺安分的，没干啥多余的事情啊？

    教官办公室在一层的最角落，面积不大，但是靠近楼梯和电梯。他来到门口，低头整理下了衣服，然后轻轻在门上敲了敲。

    没有以往低沉的回应声。

    苏冉博皱起眉，抬手又敲了敲。

    还是没有回应。

    搞什么...都不在办公室，还让他来干嘛？某团子不满的哼了一声，决定立刻回宿舍，叫马文去吃饭。他刚刚转身想要抬脚离开，就听到了门咔哒一声打开的声音，然后他的胳膊被一股大力钳住，猛地向后拽去，迅速把他拖进了办公室――

    “砰！”门再次合上，同时传来一声小小的反锁的声音。

    苏冉博惊魂未定的靠在墙上，胸口大幅度的起伏着。他抬起头埋怨的瞅了一眼整个身体笼罩住他的男人，小声嘟囔着：“干嘛不出声啊！吓死人...”

    可惜声音太过绵软，完全没有气势。

    Mark两只胳膊撑在苏团团头两侧的墙上，低着头发出沉沉的笑声，看起来得意的不得了。他没有戴军帽，头发要比从前短很多，精神的竖着，整个人看起来都凌厉很多，橄榄色的皮肤也比以前要深一些，这是长时间在宇宙难以避免的一点“后遗症”。

    苏冉博嘟着嘴巴看着男人，发现又过了这几年，男人的眉目变得更加的清晰，轮廓也越发鲜明。Mark的外貌一直没怎么变化，但是整个气质却明显的成熟，过去还有的强烈的情绪波动，现在则越来越少，沉的就像是一潭看不见底的深水。

    要说什么没变，大概就是看他的眼神吧。一眼望过去，和任何一个父亲看儿子的眼神没什么不同，也许只是更加溺爱一点。可是只有苏冉博瞧得出来，他爹眼里的那一点炙热。

    “爸...”苏冉博一下子就红了眼睛，猛地抬起胳膊圈住Mark的脖子，整个人扑进他的怀里。

    Mark嘴角自得的笑容不见了。他低下头，伸展有力的臂膀，把怀里的少年全部包进宽大的怀抱里，搂住他细瘦的腰肢，坚毅的下巴顶在苏冉博的脑袋上，闭上眼睛。

    整整大半年，他都没能好好的抱抱儿子。个子又长了多少啊，是胖了还是瘦了，有没有黑眼圈...这些都没机会知道。在这种时候，他就会恨不得立刻离开这个鬼地方，带着儿子不管不顾的去别的星系。

    说的自私一点，有什么能比他儿子重要？要是他哪一次...回不来了，儿子怎么办？！

    “小东西...爸爸的宝贝...”Mark紧皱着浓眉，火热的薄唇不住的亲着苏冉博的耳朵，和侧脸。

    苏冉博哽咽的话都说不出来。他紧紧的把自己的脸埋在男人宽阔坚实的怀抱里，滚烫的泪水汹涌流出眼眶，浸湿了脸颊和紧挨着的深蓝色布料。这股带着淡淡烟味，还有Mark身上独有的汗水的味道，好像已经深入这个男人的骨髓，即使换了一身衣服，他也可以浅浅的嗅到，几乎无法自拔。

    每次像这样短暂的拥抱时，他都会深深的怀疑自己，怎么受得了呢？这样一次次的分离，每一次，他都害怕的不敢抬头去看那一艘艘战舰的远离。

    Mark的强大无法给他安全感，只有见到他的时候，他才能在那一刻安心，下一刻又焦虑的难以入眠。

    “你...呜呜...你这次什么时候走啊...”苏团团抓着Mark的衣襟不放，抽抽噎噎的问。声音颤颤巍巍的就像是在走高索一样，胆怯的仿佛立刻就要把脚给缩回去。

    Mark心痛如绞。他知道自己在前线，小东西肯定会担心。但是他每回回来，儿子都只会露出笑容，只有这一次，他确确实实的感觉到了儿子的恐惧和不舍。

    “一个好消息。”他捧起苏团团哭得通红的脸蛋儿，心疼的亲了亲绵软的唇瓣，“爸爸这次会待久一点，因为现在战局相对稳定，我们暂时撤回来，目前回来担任临时教官。”

    苏冉博睁大了还泛着泪光的眼睛，脸上渐渐显出狂喜。

    Mark还想要说什么，就被少年扑上来的动作给打断了。呼吸间尽是少年甜香的气息，嘴唇上贴着的是少年绵软柔嫩的唇瓣，还带着一些湿润的微咸的液体...那是眼泪。

    他愣了一小会儿，就反应过来了。深黑色的眼睛因为浓浓的笑意微微的眯起。他松开一只手捏起少年尖尖的小下巴，薄唇反守为攻大力含吮住少年花瓣一样的嘴唇，火烫的舌尖毫不犹豫的挑开它们，狡猾灵巧的钻了进去，像是巡视领地一样上上下下舔舐了一遍，直到怀里的人直接软软的靠到他身上，才勾住一直被刻意忽视的软滑的小舌头，吮吸着津液。

    空气立刻变得稀薄起来，如同即将被点燃一般。

    Mark舔掉淌出彼此嘴角的唾液，抱起眼神迷蒙的儿子走到办公室的沙发上，把他压在上面。

    “宝贝儿，给我脱衣服。”他用鼻尖轻轻的和苏冉博的相互摩挲着，带着一股亲昵又暧昧的气氛，粗糙的大手一下子就解开了苏冉博的制服外套，随手丢在地上，薄薄的衬衫完全敞开，露出少年洁白的上身，以及淡粉色几乎快要隐入皮肤的两个小小的**，还有那个精致的肚脐。

    苏冉博涨红了脸，嘴唇在刚才反复的缠吻中已经微微泛起红肿。他被某爹恶劣的手抚摸的几乎战栗，一听到这话，立刻不甘示弱的推着某爹坐了起来，小手噼里啪啦快速的解着扣子，一会儿就让男人精壮结实的胸膛和腹肌都露了出来。

    Mark诧异的挑起眉头：“你怎么动作这么熟练？”这么一想，脸顿时黑了下来，醋意滔天。

    然而某团子在这方面完全没有以往的敏锐直觉。他得意洋洋的翘着小下巴，一边垂涎的摸着他爹的腹肌，一边吹牛皮：“小爷是谁啊？小爷是苏冉博！！这个世界上就没有小爷不擅长的东西！！”

    刚才旖旎温馨的气氛一瞬间消失殆尽。

    Mark眼皮子抽搐了一下，直感到怒火蹭蹭蹭直冒。他一把钳住某团子两只细细的手腕举到头顶，把他重新压了下去。另一只手干脆利落的拽下某团子的制服裤子连同小内内，在某团子虚伪的“雅蠛蝶”中，恶劣的捏住小苏苏在某团子故作羞射的视线中摇了摇，掐了一下小蘑菇的顶端，这下子终于换来了团子真心的尖叫。

    “讨厌――人家的小弟弟――――”

    “说、实、话！”某爹阴沉的一字一句问。

    苏冉博委委屈屈的抽泣，扭了扭小腰：“别人都说，小攻就要以快取胜嘛...快一点脱衣服霸王硬上弓嘛...我特意的练习了好久的嘛...”

    霸王...还霸王硬上弓？Mark差点炸毛。他忍了忍，露出一个扭曲的笑容：“就你？”他伸出修长的手指，沿着某团子纤细洁白的大腿一路滑下去，在危险的暧昧的地带戳了戳：“小菊花都不知道给我爆了几次，你还攻？”

    苏冉博立刻如同一朵娇花风中摇曳，咬着衣服嘤嘤嘤嘤的瞅着他哭泣：“乃――！乃乃乃怎么敢用这种语言猥亵乃的儿纸！！！”

    Mark顿时感到血压升高，又爆棚的危险。不行！不能让这小东西再出口了，再他娘的有气氛，都不够这小子破坏的！！时间有限，他要速战速决！！

    他直接俯下身上嘴堵，大舌头缠着小舌头那么一吮吸，苏团团嘤咛了一声，刚才还G儿精神的小腰登时软乎了下去。

    火热的大手熟练的在小巧的**上揉弄着，让苏冉博一阵阵的颤着，小苏苏俏然而立。

    “米克...”他很是不满的扭了一下手，发现挣脱不了，于是用小香蕉蹭了蹭某爹的腹肌：“碰碰...难受...”

    Mark粗喘着，握着自己的硬挺和儿子的一起摩挲，拇指反复的擦过顶端的铃口，粘腻的液体不断的渗出，把一大一小两根火热的肉柱染上了一层晶莹的泽光。

    苏冉博紧闭着眼睛，咬着牙忍耐着呻吟的冲动。娘的，他刚刚才想起来这里是什么地方，教官办公室啊...要是哪个学生不长眼突然推门进来了――好吧，没有教官允许大概也不会...可是，办公室XX神马的，也太重口味了吧~~

    “啊...”他惊慌的睁开水蒙蒙的眼睛，腰部弹跳了一下，升起一股酥麻：“米克...！”

    “别怕――”Mark咬牙，在儿子嘴上安抚性的亲了一口，“找人要的新东西，太久没做了，我担心...”他边说着，边把苏冉博的双腿分开，架到自己的肩膀上，压了下来，一直钳住苏冉博手腕的手也放了下来，伸到雪白的股间弄着。

    苏冉博被后面一阵阵的刺激弄得皱起眉头，忍不住用胳膊肘撑着抬头望过去，只看到一个奇怪的半透明的东西没入自己的小菊花里头，只露个头。

    “嗯嗯...看起来...嗯...也没有什么开关震动什么的...”为什么可以刺激到里面？他一边喘着气一边小声嘀咕。

    Mark忍耐的已经很辛苦了，听到这话差点喷出鼻血。他又好气又好笑的捏了一把苏团团的软臀，用力裹住两人的肉根摩擦。“那东西有点前列腺按摩的作用，可以稍微让你放松一下...你别老吸啊吸的！放松点！”

    “呜...”苏冉博仰头呻吟了一下，拜托，怎么放松啊，那玩意儿怎么不动也越来越深...呜呜...好舒服...强烈的刺激几乎要把前面的快感给掩盖过去了――持续的爱抚让肉根快要到达顶点，Mark想到两人都已经很久没有发泄，也就没有刻意去忍耐，在两声低喘中纷纷泄了出来。

    他顺手就用发泄出来的液体润滑着粗大的硬挺，俯身含咬住苏冉博半张着喘气的红唇，把埋在他下身的东西拔了出来，两手握住酥软的细腰往上一抬，然后自己往下一沉，硬挺直直钻进了紧热柔滑的内部。

    “唔！！”两人同时发出浓重的喘息。

    苏冉博只感觉自己完全被填充满了，下面胀痛的厉害，不过也许是刚才的扩张起作用了，反而没有那种尖锐的摩擦的痛楚。他紧紧的圈着Mark的脖子，极力让自己放松下来，等到那一阵不适应稍稍缓和，就抬起双腿，缠上Mark精悍的腰部，让身体进一步打开――

    “米克...”他迷迷糊糊的想要让对方动一动，缓解那种搔不到挠不着的酸麻，但是话到口中却又不记得有没有说出来。

    Mark一下子就猜到了苏团团的想法，他充满**的笑了一下，干脆握住儿子洁白的大腿，往两边分开，然后腰部开始大力的抽送起来，肉根抽出的时候，带出粉红的嫩肉，又在往里顶得时候送了回去，大的几乎像是要把苏冉博的内脏给拖出来。

    “啊啊――嗯――”苏冉博的手臂无力的滑落下来，只得拽紧沙发的边缘，整个身体被撞击的不断向后去。股间响起**相碰撞，以及液体黏合的**声音，几乎让人无地自容，却又浑身发热。

    还是像以前一样，他实在说不出是痛还是舒服，但就是很刺激，让他的脑袋完全成了浆糊，除了身上压着的人，什么也想不起来。

    “宝贝儿…”Mark一边不断的把自己顶进湿热紧滑得地方，一边含住苏冉博的唇瓣，吮吸着他完全软下来的舌尖，大手用力的搓揉着滑嫩的臀瓣儿：“这个时候应该跟爸说什么…”

    苏冉博委委屈屈的扬起下巴，又被某爹咬住喉结反复的含咬，身体一阵阵的绞紧。他在Mark一连串的顶撞中连声闷哼，软软的喘着气，好半天才憋出一句：“人家…嗯嗯…人家爱你…”

    Mark不甚满意的搂紧某团子的小腰儿把他给抱起来，大手裹住小臀儿一按，在某团子的尖叫中才勉强露出笑容。什么“人家爱你”，搞得那么不情愿…听着就不爽快…狡猾的小东西。

    苏冉博头晕脑胀的扶着他爹的肩膀，只感到又热又硬的硕大直戳进体内深处，火辣辣的快活着，从腰直到脊背都一股子过电般的酥麻快感――他猛地绷紧了腰，“啊！”的一声射了出来。

    Mark觉得腹部一热，怀里的人就软了下来，伏在他肩膀上喘着气任他搓揉。他不由得意的抬要狠顶了一下，再次将人往沙发上一压，继续进行开拓事业，身下的人已经后力不济的开始呜咽着了…

    L靠在办公室外头的窗边，百无聊赖的抽着烟。他的耳朵好，从这里还可以听到屋里头隐隐约约的哭泣声和男人的喘息声。

    啧，竟然用他的办公室干这种勾当。

    “报告！”

    他懒洋洋的抬眼，瞥了一眼面前的少年：“…什么事？”

    马文紧张的看他一眼，小声问：“请问，您见到F――嗯，见到苏冉博了吗？”

    L顿了一下，摸了摸下巴：“什么？说大声一点？”

    马文更紧张了，抿了抿秀气的嘴巴大声问：“请问教官有没有见到苏冉博――！！”

    咚！

    两人同时望向办公室的方向。

    “什么东西？”马文好奇的嘀咕。

    L满意的笑了：“没什么，两只耗子而已。苏冉博不在这里，大概回去了。”

    马文失望的应了一声，敬了个礼转身就走了。

    L对着安静的办公室哼了一声。


第八十六章 偷偷摸摸是种乐趣

过了五分钟，他耳朵一竖，听到自己的办公室里传来了OO@@衣料摩擦的声音，不由满意的弯起嘴角。看来是鸣金收兵了。

    果然没一会儿，Mark打开了门，英俊的脸上仍然残有一丝潮红，神情慵懒的倚着门抱臂看着他：“我的壁角好不好听？”

    L哂笑了一下，随手把烟掐灭在窗台上：“这里好像…是我的办公室吧？”

    Mark闻此，竟然笑嘻嘻的踱步过来。他把肌肉结实的胳膊重重的搭在L的肩膀上，嘴巴吐着热气凑到L的耳边说：“正确来说，是‘我们’的办公室，去前线之前我都要暂时在你这儿办公。”

    “靠这么近干什么！！”L根本没留意他在说什么，厌恶的一巴掌拍开他的胳膊：“滚开！”

    Mark顺势就退了一步，摇着头叹气：“你的洁癖怎么还是这么严重？不会到现在还是个在室的吧？”

    L感到周围别人的气息淡了下去，不由松了一口气，不耐烦的对Mark翻了个白眼：“关你屁事…行了，你可以带着你儿子走了吧！”

    Mark挑起眉头，不着痕迹的朝后望了一眼，正巧看见儿子偷偷摸摸溜走的身影。他的心头顿时升起一种由衷的无力感，整齐的牙齿不由互相交错――磨了磨。这个世上，能把老子利用到这种地步的，也就他儿子了吧？竟然在欢好之后，因为不好意思见老师，就让他老子兼老公去引开老师的注意力？！

    L自然也注意到了那个缩得小小的身影，眼里却闪过一点笑意。

    “你们还是注意点吧。”他盯着Mark低声说：“军部毕竟不比你们那里自由，最忌讳就是男人之间有龌龊，更何况你们还是…”接来下的话他不需要多说，对方也应该可以了解了。

    Mark没有说话，本来愉快的脸却慢慢沉了下去，深黑色的瞳孔微微收缩。

    “我知道了。”他突然笑了，走上前拍了拍L的肩膀：“你放心吧。”

    L嘴角抽了抽，忍耐着去拍开Mark的冲动。放心…他放个屁的心啊！！

    再说苏冉博这边。他一从教官办公室溜出来，就跟插了翅膀的小雀儿一样，欢快的飞回了宿舍。

    马文刚刚又去了教室找了一趟，打开宿舍门，就看到只穿个小裤裤的某少男哧溜一下钻进了被窝里，只露出个湿乎乎的脑袋。

    “你去哪儿了？”他嘟起嘴巴坐到苏冉博的床上，伸着白嫩嫩的指头戳了戳他。

    苏冉博眼珠子转了转：“去厕所了。”

    马文怀疑的瞅着他：“宿舍里有厕所。”

    “先去得教官办公室嘛…”苏团团懒洋洋的挥挥手：“然后人有三急，我就去了厕所咯。好臭，所以一回来就忙着洗澡。”他眼睛对到一起，看到头发上滴下的水珠子落到了鼻尖上。刚才马文突然回来，害得他都来不及给屁屁上点药就钻进被子里了，头发也没擦…还好没给他看到身上的痕迹。

    “给我擦头发啦。”他伸出俩儿手指捏住马文衣角拽了拽。

    马文的视线在他的脸上和脖子上那么来回绕了一圈，眨眨眼，乖乖的起身去拿毛巾。他反复想了下，难道…莫非…原来――！！Felix刚刚在和教官――偷情？！他猛地踉跄了一下，秀气的脸涨得通红，对着镜子泫然欲泣。

    Felix，Felix！你为什么会是Felix！！！！你就算是要找个男人偷情，难道不能找新来的队长教官偷情吗？！！那个Mark，那个凯撒，他们都比L要帅啊！！！

    至不济…还有人家嘛…想到这里，马文不由娇羞一笑，然后神情又莫名一凛，露出几分杀气。不行！！不能让他家的这朵娇花插在了牛粪上！那个L又乖戾又冷酷，还有万恶的洁癖，这对于一个纯洁可爱需要时时刻刻被关爱被拥抱被怜惜的小受来说――岂不是大不幸？！

    L――――你不配！！

    “俗话说…先下手为强…”马文随手拽下一条干毛巾，阴笑的看着镜子里的自己：“俗话又说，早起的雀儿有虫吃…”

    于是他下定决心，充满男子气概的扯开了自己的领口，雄赳赳走了出去，站在苏团团的床边。结果他准备了一箩筐的话，在看到苏某人的那一刻，化为了愕然。

    “呼…呼…”均匀的小鼾从某团子的嘴里发出，他整个人团在被子里，睡得不要太香。

    马文重重的吸了口气，半晌，又悄无声息的吐出，露出一个温柔的笑容。他坐在床边，小心的擦着苏冉博柔软的浅色发丝，他的动作算不上特别小，可是对方还是沉沉的睡着，脸颊粉红，就连眼角都带着一丝红，看起来像是哭过一般的，带有一点娇气。

    想起他平常笑得没心没肺的样子，飞扬跋扈，可是睡着的时候，却乖乖巧巧的如同稚子一般纯澈无辜。

    “到底便宜了谁…”马文不满的嘟囔着，放开已经差不多干了的头发。他犹豫了一下，还是用手指轻轻挑开了一点被子，就看到了苏冉博洁白的裸背上星星点点宛如花瓣一样的痕迹。

    短暂的休息日就这样结束了。苏冉博一大早醒过来，神清气爽的伸了个懒腰，又猛地反应过来，快速的缩回光洁的胳膊，心虚的朝马文的床上看去。呼…还好还好，那家伙还在睡觉。

    他嘿嘿笑了一下，不自在的动了动屁股，果然传来一阵酸胀的痛。某团子顿时不满的撅起嘴巴，想了想，又笑了。算啦，虽然屁股还在疼，可是精神却相当不错――嫖过就是不一样，男人还是需要适当的性生活咩啊啊。

    在床上幻想了半天，苏冉博心满意足的起床，扶着小嫩腰慢悠悠晃进卫生间。他痛快的放了个水，然后晃着自己的小鸟边看边想：别气馁！总有一天让你派上用场俺的兄弟！！

    早六点准时出操。

    Mark早起了一个小时，自己做完了一套负重训练，然后拽着L去吃了个早饭。饭后和凯撒他们一众教官集合，一起去训练场看学员训练。

    凯撒有些困惑的看着兴致勃勃的Mark，思索了一下，想到弟弟又不在身边，反正也想不出个所以然。他于是漠然的又把视线移了回去，随便搜索了一下，就找到了苏团团。他们这些人，基本上除了互相之间，也就是在乎那个肥团团了。那个孩子，就像是他们的孩子。

    可是看着看着，凯撒就不由皱起了眉头。怎么他们赋予期望的那个小家伙，原来在预备役里如此懈怠吗？跑步的时候无精打采，一走一扭的…什么？！还跑跑停停？！！某蛇的眼睛眯了起来，浑身露出了点阴冷的气息。

    至于Mark，此人正乐颠颠的看着他家的肥团儿痛苦的跑步。啧啧，小屁股昨日才糟了一劫，今天就要这么辛苦的负重长跑…

    他几乎有点幸灾乐祸的观看着儿子艰难的跑步。没办法，谁叫这臭小子一大早的，竟然敢给他发了个信息，说什么“感觉甚好给你汇了一百点不要客气”！？难道他陈皓的渡夜费就值一百点！？不对――他又不是男妓――――

    苏冉博慢吞吞的跑着，嘴巴都快要撅上天去了。他几乎在一瞬间感觉到两道诡异的视线，都**如火，让他如坠针毡…他哀怨的瞅过去，发现他老子穿着笔挺的军装，道貌岸然的站在那里露出一脸贱笑，而凯撒老大满脸阴沉的盯着他，眼神冰冷的要命…呜呜，他到底是造了什么孽咩咩咩…

    马文慢条斯理的轻松从他身边跑了过去，装作没看到某团子脸上哀怨的表情，拍了拍他挺翘的屁屁：“加油哦…”

    唔！苏团团的小脸蛋儿一下子僵住，然后迅速的变回若无其事的样子，撅着屁屁踉跄的向前跑。好在他的长处一向不在这里，好在他一直紧紧的贴在几个大个子后面躲着其他教官的视线，好在他还有彪悍的意志力…反正，最后是跑完了三千米。

    “苏团团要加强训练！”凯撒站在Mark身边，两人一起看向扶着膝盖大口喘气的某团子，“完全跟不上进度，太差劲了！”

    Mark仍然维持着双手背后，双腿一字型打开的姿势，若有所思的盯着他儿子看。他可是知道原因的，看起来，他家的臭东西体力也不算差…不过凯撒说得对，军队里只有更好没有最好，训练对懒散的儿子是绝对有好处的。如果战争不能在两年内结束，儿子就势必要上战场…那么，此时再严酷的训练，也是他将来保命的优势！考虑到这些，Mark的目光从一开始的愉悦调笑变得严肃又冷硬。他看向凯撒，点了点头，就和他分头前往自己负责的队，开始上午的训练任务。

    原本Mark应该负责的恰是苏冉博所在的队伍，但是他们刚才决定，互相交换一下。凯撒对于苏团团，可是绝对不会手下留情的。

    苏冉博迅速的休息，让自己尽量恢复一点体力。他慢慢站直了，动了动双脚，和队友迅速的整队集合。教官的冷酷的脚步声就传来了。

    “我叫凯撒，是联合纵队第二分队的队长。在接下来的两到三个月内，将负责你们常规训练的教官。”凯撒冷漠的声音一字一句非常清楚，但是又毫无起伏：“除了上午的常规训练，还有你们的实战训练，以及战斗机的驾驶训练。”

    底下一片寂静无声。苏冉博暗自咂舌。这么短的时间，要进行如此之多的训练项目…看来前方的战况也很紧，而且战争的前景不是很理想…国家这么看重预备役，甚至让前线的核心战力抽空过来训练他们，显然是做好了长期抗战的准备。唉，也不知道伊森克里斯和安德烈他们怎么样了…都有那么一个活生生的实验体摆在那里，不用白不用啊，把安德烈给剖了，不怕找不到艾文克星人的弱点嘛！！！

    都怪克里斯那个花花大萝卜，定是瞧上了安德烈的美貌，才不肯…哼哼。

    某处的多核生物和狠狠的打了个喷嚏，困惑的四处望了望。

    他兀自想得出神，却完全没有意识到，接下来的这个上午，他会多么多么的凄惨…

    等到早上的训练结束，基本上大家都已经没有力气说话，拖着步子去食堂吃饭，然后就回宿舍洗澡睡觉。苏团团更惨了，连饭都没力气去吃。他愤懑的任由马文拖着他回了宿舍，在心里想到，谁有他厉害？纵欲了好几个小时，而且还是被压得那个，现在还坚持到训练结束？他简直都要为自己喝彩了！！

    马文翻了个白眼，把还在嘀嘀咕咕的团子扔进了卫生间，然后打开衣柜给他找小内内和睡衣。很快的，苏团团就倒在床上像猪崽儿一样哼唧哼唧的睡着了。马文离开房间的声音也没有惊醒他。

    Mark慢慢走在生活区的走廊里，正好看到马文从另一边电梯进去。他摸了摸下巴，干脆直接找到了儿子的宿舍，摸出自己的编号卡，随便一刷――哎，这莫非是为了教官和学员偷情而特意设下的便利？教官的卡片其实可以自由进出学员的房间耶…

    男人摄手摄脚的走进去。先是激动的四处看了看。这个小小的宿舍他在太空站的时候看过不知道多少遍了，可是进来还是第一次！他东摸摸西碰碰，拿起苏冉博书桌上的相框看了看，为里面父子两人的合照笑了笑，又熟练的打开某团子的衣柜，把最底层压得扁扁看起来从来不穿的衣服掀开，果然，有一堆不良碟片，还有苏团团专门存放点数的卡。

    Mark宠溺的摇了摇头，这个小财迷，到现在这个习惯还是没有改变…他起身坐到床边，看着儿子酣甜的睡容，英俊的脸上有一种难以言喻的满足。

    他俯□，在儿子嘟起来的嘴儿上亲了亲。

    苏冉博突然睁开眼睛，喜笑颜开的伸出胳膊揽住Mark的肩膀，啊呜一口咬上了他的鼻子。

    “就知道米克会来啦~~”他嗲兮兮的撒娇。

    Mark抖了一下，板起脸。

    “我不是来看你的哦，我是来视察一下学员的生活环境！”他义正言辞的说，然后眼睛一眯：“你的那些碟片哪儿来的？”

    这下换成苏团团抖了一下，眼神挪移的喃喃：“那个…是我们…军营里大好男儿唯一的寄托咩…”

    “你以为我不知道？”Mark似笑非笑的捏了捏儿子的下巴：“你那是私下收售盗版光碟，儿子，是要判刑的！”这小子也真会逮时机，这种时候也不忘记做生意，要不是L告诉他，他还真不敢相信。

    苏冉博哼哼的说：“赚点钱嘛…”说着说着他也有点心虚。呃，他这算不算是发战争财？

    两人抱在一处，渐渐的都不说话了。空气中并无尴尬，只有淡淡的温馨。

    Mark把苏冉博抱在怀里，像哄一个婴儿一样的轻轻晃着，就如同多年前，他怀里抱着个小肉团子，耐着性子在客厅里走来走去，哄着他睡觉…

    苏冉博呆了呆，突然仰起头，在Mark的下巴上亲了一下，然后缩回去继续晃。这小小的动作惹得Mark低低的笑起来，声音难得的清朗愉快。他儿子小时候就喜欢玩偷袭，总是在他不注意的时候撅着肉嘟嘟的小嘴儿亲在他下巴上，然后又装作不在意的把脑袋埋起来，实际已经羞红了小脸蛋儿。

    “笑什么啦…”苏团团的声音小小的响起。

    Mark眉眼灿烂，下巴摩挲了一下某团子柔软的发顶，低沉的说：“宝贝…爸爸爱你。”

    苏冉博眨眨眼，蹭了蹭：“那…陈皓捏？”

    男人这下子真的大笑起来，狠狠的嘬了一口儿子，在他耳边小声说：“陈皓爱苏冉博，行了吧？”

    苏团团这下子得意了。他嘿嘿的得瑟着，在某爹怀里拱来拱去，最后被某爹拽起来热烈亲亲。房间里顿时又响起暧昧的水声。


第八十七章 再遇故人

等到苏冉博再次被叫醒的时候，他爹已经不在宿舍里了。

    “快点，要上课了。”马文站起来开始收拾书桌上的课本。

    “哦…”苏冉博挠了挠头，掀开被子换衣服。

    “对了，我之前回来的时候，看见了新来的教官。”马文嘀咕：“真是奇怪，他们应该不住在学员的生活区吧？”

    苏团团缩了一下，心虚的做了个鬼脸。

    马文自己说着说着，又皱起眉：“我还遇到另外一个人来着。”他看了一眼苏团团，干脆拖着椅子到苏冉博跟前，坐上去小声对他说：“你知道吗？我看见那位传说中的教官了…就是你说害过你爸的那个。”

    “杜迦宁？！”苏冉博一下子跳了起来，咬牙切齿道：“那个混蛋不是从来都不来预备役的吗？！”他那时候还小，可心智放在那里，苏岚带他去军科所的事情他都记得清清楚楚…他原来不知道异化剂的事情，有些问题还想不明白，可是杜迦宁的可怕，他一直都忘不了。

    那个人是真真正正的利己主义者，而且天性就冷血扭曲。别人做那种残忍的实验是因为命令，是做研究，可是杜迦宁完全就是因为喜欢那些血腥的实验，他喜欢看着比他强大的人，在试验台上做无谓的挣扎――简直是病态！

    苏冉博只要一想到他爹被那个杜迦宁害成什么样，一想到他们父子前些年游荡在外，有家不能回的日子，他就恨不得把杜迦宁给绑起来，插上十根八根的异化剂！

    “他是一直待在工房，可是他毕竟是预备役的副校长，少将级别！”马文叹口气：“听说是因为联合纵队最优秀的两支队伍回来，所以要就新型战舰的投入使用问题开会研讨什么的…反正校长留守联邦，这里就是他最大，他爱在哪儿巡查就可以去哪儿…”

    苏冉博已经待不住了。开会？开个屁的会！！那杜迦宁又不是专攻这块儿的，他明明是搞生物科技的…他肯定是要把异化体都召集起来，以开会的名义进行研究！

    空旷无人的走廊里。

    “真是好久不见，Mark中校。”严冷的声音带着让人不舒服的莫名笑意。

    Mark深黑色的眼睛紧紧的盯着对面穿着高级军官制服的男人，慢吞吞的行了个礼。

    “您好…少将。”

    杜迦宁似乎并没有因为Mark言语中的怠慢动怒，他只是微笑着看着对方，似乎两人是久违的老友。他看起来不过三十左右，身上已经完全褪去了十几年前还留有的那么点生涩，在深沉方面与Mark不遑多让。黑色的头发整齐的向后梳起，露出苍白的额头。

    多年的军旅生活多多少少让杜迦宁有了些军人的气质，即使他一直待在实验室里。身体虽然高大了不少，然而皮肤还是像以前那样苍白。Mark一看到他的皮肤，就不由想起那个冰冷的白色的实验室，心里升起一种难以控制的厌恶感。

    “这两年，我们还是第一次见面。”杜迦宁轻声说：“两年前，也只是匆匆在动员大会上见了一次…真的很可惜。”可惜什么，他并没有说，但是他的视线却代替了他的言语，一点点的扫过Mark，从他的脸一直向下，目光看似落在了他的身体上――Mark却感觉自己被X光通体照射。

    极端的仇恨让他的脸一瞬间变得有些扭曲，虽然很快就恢复了平静。这一幕，完完整整的落到了杜迦宁的眼里。

    Mark目光冷漠的盯着他，半天张口说：“过了这么多年，少将的官运一直亨通。”

    杜迦宁的笑意一下子收敛，眼神阴郁。

    他们没有再说话。有些场面话可以在人前说说，但是这种没人的地方，再彼此装模作样，也实在有些让人倒胃口。

    以前让你从实验室逃跑，是我的耻辱。杜迦宁的眼神怨毒的看着他，这么说。

    Mark忍不住讥讽的一笑。

    是吗？那我在逃走之前，没能把你干掉…也是我的耻辱。

    他们简直都对对方恨之入骨，恨不得食其肉嚼其骨。Mark自然是因为杜迦宁的异化剂实验给他带去的痛苦，而杜迦宁则被Mark生生戳中了痛脚，如果在十几年前，他肯定是暴跳如雷，想尽办法折磨对方――可是现在，他懂得徐徐图之。

    杜迦宁十几年前就是少校，按他在实验室取得的成就，再加上他背后家族的支持，按说这么些年过去了，一个大校的军衔应是手到擒来的事情。可惜因为当年Mark在众目睽睽之下光明正大的逃走，他的顶头长官脸上无光，而且秘密实验室的地址暴露…后期整个军科所都搬离了原址，这些大大小小的错都让他的前途染上了一丝阴霾。

    十几年过去，他不过就是少校。看起来离大校也不远，可是他就是无法进阶。

    “想必你应该知道这次会议的目的吧？”他看了眼手表，表情突然一整：“还有半个小时，中校，千万别迟到。”

    Mark面无表情的看着他，从他身边走过：“别以为你还能像以前那样拿捏我…你手里头那些龌龊，不是没人知道。”

    杜迦宁眼神瞬间像是淬了毒一般。他猛地转过身看向Mark的背影，慢慢露出一个扭曲的笑容。

    Mark，你仍然…仍然是我最完美的实验体…作为一个研究员，我怎么能够放过你呢？嗯？

    拿捏？

    不，他不用。他不但不会在背后下阴手，还要好好的在战争中保护Mark。重要的实验体，怎么可以受到一丝一毫的损害？

    他心情不错的回到办公室，命侍官启开一瓶酒。

    “少将，您不去开会？”侍官立在一旁，看了下他的脸色轻声问道。

    杜迦宁随手拿过遥控器打开，办公桌前的投影屏幕上显现的是会议室的画面。“我没必要亲自去…只是想要看看他们的反应。”

    他倒是想看看，AP那群怪物在一起，能起什么作用？

    “要是让民众知道，他们疯狂崇拜的这些英雄，不过是一群变异的怪物…”杜迦宁低声笑起来：“你说他们会是什么反应？”

    侍官愣了一下，微微蹙眉，没有说话。这些年，他的这位少将大人已经越来越疯狂，随着家族的施压，他进行的实验已经完全脱离了合法的范围，甚至是…作为侍官，他是没什么资格说什么的，但是如果被军部上层发现，恐怕少将将会面临军事法庭的审判。然而最大的问题是，少将本人，根本不在乎这些，这就好像一个人面对脖子上方的刀完全没有危机感一样的可怕。

    他在心里叹了口气，抬头朝监视画面看去，正好看到高大的黑发男人大步走进会议室，和同伴们低声说着什么。杜迦宁微微眯起眼睛也看着这一幕，冷笑了一下。

    到了这种时候，还想要挣扎一下吗？等到这个象征性的无聊的会议结束，他就可以光明正大的要求这些异化体去实验室，取得他们的基因资料…等到战争结束，这些资料就会成为他掌控这些异化体的有力手段。

    就在这时，画面中的黑发男人突然抬起头，深黑色的锐利视线猛地定在了半空中，仿佛投过了监视器，已经看到了隐藏在后面的杜迦宁本人！杜迦宁额头抽搐了一下，不由自主的握紧了手里的遥控器。怎么可能？！那已经是最新型的监控器，几乎就和微尘一样，他是怎么察觉的？！

    Mark盯着空气的某一处盯了半天，半晌之后，才缓缓的收回视线。

    “怎么？”凯撒声音低沉的问道。

    他目光冰冷的低头看着自己的手掌，轻声说：“有人在监视我们。”

    凯撒神情一凛，露出一点厌恶的表情。他突然想到，要是伊森在就好了，也许通过交涉，他们根本不必参加这个莫名其妙的会议…他们毕竟是属于联邦军队的，不属于华**部管辖，真说起来，华国区区一个少将，其实没有资格给他们一群身在前线的联邦校级军官开会。

    这大概就是人在屋檐下的无奈。联邦的那位校长不在，他们现在又在预备役这里担任教官。

    “你说他打算使用不合法的手段…取得我们的基因？”凯撒皱起眉。

    “只是猜测。”Mark揉着眉心坐在他旁边：“他到现在都不出现，很明显根本不是想开什么会…一个待在实验室十几年的人，会开什么会？他不过就是想找一个理由…控制异化体而已。”

    凯撒没再说话。他这个时候觉得非常的不愉快，很郁闷。他还不如继续去前线和那些艾文克星人打架…最起码人家崇尚强者为尊，基本不会在对战时玩阴的，靠的不过是**的强大和战舰的先进。不像他们的同胞，反而整天算计着想要利用他们…他有点想伊森了。

    ‘要怎么才能摆脱这场鸿门宴？’他们不约而同的思索着。


第八十八章 疯狂

“下午好，联合纵队的各位。”杜迦宁的声音在会议室里响起，同时会议室的正前方出现了投影画面。

    Mark他们立刻不说话了。Mark的一队是整个联合纵队里异化体最少的队伍，因为他的魔犬成员全部在里面，除了L。按说除了异化剂实验的参与者，军队的大部分人是无从得知异化体的秘密，不过正因为Mark的要求，所以魔犬成员不但可以从通缉中解脱，而且理所当然的加入了他的一队。

    不到最后时刻，异化体的秘密会一直保留下去。

    “我知道你们一定很好奇，为什么一个长期在实验室里的研究员会给你们开会？”杜迦宁轻松的靠在沙发里，双手交握放在交叠的膝盖上。

    博瑞坐在Mark右边，脸色难得的阴沉。和Mark一样，他们魔犬的其他人对于这位杜迦宁少将，同样恨不得杀之后快――就是因为这个人，他们被通缉了十几年，这期间都没能回到华国。从Mark带着苏冉博去AP那时起，他们从魔犬离开，各自寻找出路。这种耻辱，迟早要还回去！！

    杜迦宁的视线似乎扫过了博瑞一行人，嘴角微微勾起。

    “自从战争爆发，各国的研究所一直在寻找能够有力的杀伤艾文克星人的方法，”他侃侃而谈：“我们华国的军科所自然也不例外，经过这两年的研究，我已经找到了一种酶，能够分解艾文克星人身体的构成成分――事实上，我就是在一具病变的艾文克星人的尸体上找到的这种物质。”

    这话一出，会议室震动了。

    Mark和凯撒也不由变了脸。他们和那些真正的外星怪物对峙了两年，对方没有损失多少，可是他们却不知道已经投入了多少兵力，联邦已经快要顶不住来自地球的舆论压力了，这两年的努力在巨大的伤亡下就像是一个讽刺的冷笑话。唯一能和他们势均力敌的只有异化体，可是军方在不到万不得已的时候，是绝对不会让他们异化的，那也许会引起另外一场风暴――当年因为异化剂实验而死去的低级士兵不在少数。

    “少将，请您详细的说明。”凯撒站起来，神情严肃的说，“如果可以，能带我们去实验室吗？”

    杜迦宁慢慢的露出一个古怪又得意的笑容。

    “…当然。”他说着，从沙发上站了起来，从画面里走了出去。

    Mark眼神阴鸷的盯着空荡荡的投影屏，感到胸口一阵阵发闷，愤怒的说不出话来。杜迦宁果然狡猾，他把实验的重要发现裹得严严实实，敢情就是在守着他们，请他们入瓮！！他们哪怕是为了缓解目前紧张的战况，取得优势，也不得不主动提出前往实验室确认研究成果是否有效…该死！该死！！

    “怕什么？”凯撒冷冷的说：“异化体不止属于我们自己，还属于国家和联邦。他有什么权利要求我们留下细胞样本来研究？真要不行，我就砸了他的实验室。”

    实验室就在工房的最里层，打开一面墙，就是安全入口。

    工房充满了战舰的金属味和机油的气味，但是实验室入口开启的那一刻，一股浓浓的消毒气体的味道瞬间冲入了众人的鼻腔，毫无杂色的白几乎让眼睛失去了焦点。

    Mark的拳头发出骨节摩擦的声音，他面无表情的走在凯撒的后面，看着最前方那个穿着白色实验服的背影，额角的青筋狰狞的爆出。

    ‘老大，冷静点。’博瑞扶住他绷紧的肩膀，担忧的低声说。

    Mark摇摇头，示意他自己没事。

    他并不是因为被勾起了那段记忆而感到恐惧，**的痛苦并不能打败一个特种兵，但是精神上的无能为力，那种耻辱会刻入骨头，让他一辈子都忘不了。他走在白色的金属走廊里，两边都是严丝合缝的墙壁，但是他知道，墙壁的里面是一个个独立的实验室，也许就有他们的同伴，正被禁锢在试验台上，眼睁睁的看着针头向自己逼近却没有任何办法脱身…他不会知道，还有更残酷的事情在等待着他。

    变成怪物的可怕事实。

    Mark的呼吸声粗重起来，在安静的吓人的走廊里回荡。

    ‘我从来不认为自己是怪物…’他对自己说：‘但是我也永远无法把我的异化能力当成一种骄傲…永远是耻辱。’

    永远是。

    杜迦宁听到Mark的声音，几乎要抑制不住的笑出来，苍白俊秀的脸上浮起兴奋的红晕。他内心一直压抑的那种扭曲的憎恨和快感已经要让他浑身战栗了！还有什么能比这个更加美妙？你不用去看，不用去猜测，就能够知道自己讨厌的那个人有多么的痛苦――他的痛苦掌握在你的手里，你可以让他解脱，也可以让他更加痛苦。

    你看，没有人可以得到真正的自由。

    他停在了走廊的最尽头，然后按下右手边墙壁上的一个按钮，尽头的墙壁开始向一边移动，露出一个散发着明亮白光的空间。一尘不染的实验室，三五个来回忙碌的研究员，还有精良简洁的控制台，透明的钢化玻璃隔离的观察室。

    陈陈最后走进来，他站在史宾赛后面，不安的看向最角落的一排标本。太可怕了…那里面全部都是畸形的怪物――

    “噢上帝！！上帝――”他倒抽一口气，难以忍受的后退一步。

    最后的那个最大的标本，是一个孩子，一个…可爱的女孩子。

    她已经死了。

    大概三四岁的样子，长长的黑发在标本溶液中飘荡，雪白的皮肤，漂亮可爱的五官在液体的折射下显得有些扭曲…她半阖着眼睛，露出已经凝固的黑褐色的眼睛，无声的凝视着远处，小小的花瓣一样的嘴唇轻轻的半张，似乎在呢喃着什么…漂亮的稚嫩的上半身，可怕的恶心的下半身。

    她的下半身只张着章鱼的八条腕足，和她的年纪一样，小小的，半腐烂的。

    “她是我领养的女儿…”穿着纯白实验服的男人走过去，蹲在标本箱的旁边，修长的手轻柔的隔着钢化玻璃抚摸着她的头颅，眼神温柔的就像是在看自己最珍贵的宝物：“她叫海伦。”

    Mark脸色青白，两手因为极端的克制已经开始颤抖。陈陈难以置信的看着杜迦宁，喉头涌起想要呕吐的冲动。

    “Mark？”杜迦宁愉悦的笑着，敲了敲标本箱：“她比起团团，是不是更像是你的孩子？”

    砰――――――！！！！

    沉闷的爆破声中，破碎的布料从空中缓缓的飘下。杜迦宁只看到面前一道黑影，然后他就被一股巨大的力道死命的扼住脖子甩到了地上，后脑勺狠狠的砸到金属地板上，一阵头晕眼花。冰冷的手就像是什么金属的刑具一样卡住了他的脖子，越收越紧，几乎要把他的脖子给生生的掐断――――他勉力睁开眼睛，就看到了Mark冰冷仇恨的腥黄色复眼，还有在他的背后向箭一样戳过来的灰褐色硕大触手――――

    “杀了你。”憎恶的酷厉的声音。

    “放开少将――！！！”侍官的咆哮声和杂乱的脚步声纷纷响起，周围一圈被密密的围住，枪械的摩擦声带着某种显而易见的慌乱和恐惧。“放开他――！！！”

    凯撒低沉的声音穿过重重的噪音传进了Mark的耳中，让他已经沉入最底部的理智一瞬间浮了上去。

    “Mark，他还不能死。”

    他还不能死…腥黄色的复眼僵硬的转了转，慢慢的，恢复成了深黑色的瞳孔，触手也无声无息的消失在空中，只露出□的后背。是的，杜迦宁暂时还不能死…太便宜他了，实在是太便宜他了。现在杀了唯一知道那项研究成果的人，他们会被押上军事法庭…是的。

    Mark盯着自己的手，暴突的青筋在惨白的手背上显得特别渗人，他盯着自己的手，看着它一点点的松开，露出杜迦宁几乎凹下去的脖子，一圈快要渗出血来的掐痕…为什么没掐死他呢？

    杜迦宁的瞳孔几乎快要完全涣散，过了好半天，他突然咳了出来，缓了一口气…终究是没死。侍官收起枪跑了过来，把他连拖带拽的脱离Mark他们周围，那几个研究员都在士兵的保护下撤到门边上。

    “交出你的研究成果，还有相关资料。”凯撒把Mark拽过去，然后丢给博瑞。他上前走了一步，金色的短发在灯光下闪过耀眼的光彩，可是他的眼睛却像是冷血动物一样，冰冷而阴鸷的盯着差点说不出话来的杜迦宁。

    杜迦宁张开嘴无声的笑起来，充斥血丝的眼睛疯狂的越过他看向Mark。

    ‘休想。’他用嘴型恶意的对凯撒说：‘我就要看着你们怎么死在艾文克星人的手里…’

    “就算你现在不交给我们，你也要交给别人。”凯撒厌恶的看着他冰冷的说：“这项技术可以左右战争的胜利，你根本无法独占他，只要我向联邦发出一个信息，你就会被抓起来，我们还是可以看到研究成果。”

    杜迦宁不说话了。他的脸上突然露出茫然的神色，然后眼神再次充满恶毒。不！他绝对不会把这个交给他们！！只要他手里有资料…他就可以…摆脱该死的杜家！他就可以获得Mark也无法得到的自由！！他快要疯了――他快要疯了！！他绝对不要再待在这里――――――

    只要想个办法…一个办法。



第八十九章 背叛者的下场
“不是…不可以。”杜迦宁突然出声，声音沙哑破碎。

    博瑞下意识的抓紧Mark的手臂，但是Mark并没有动。他紧紧的盯着杜迦宁，看见杜迦宁闭着的眼睛在薄薄的眼皮下高速转动――他在思考――他在想着怎么脱身，他需要一个虚假的伪装的借口。

    “…我可以把它交给你们，”杜迦宁的声音很快变得流畅起来，“但我需要一点时间。我不喜欢被人威胁，至少我自己需要留下一份备份。”

    他想到了一个借口！

    Mark眯起眼睛。

    “现在。”凯撒语气冰冷的说：“没有时间没有理由，你现在就必须把资料交给我们！”

    杜迦宁用那种令人恐惧的眼神盯了一眼凯撒说道：“好吧，我现在就拿给你们…既然你们马上就要的话。”

    Mark冷笑一声：“你不用自己去拿，告诉我在哪里，我来。”

    杜迦宁发出一声尖利刺耳的嘲笑，对着他们动了动自己的十个手指：“一百位数字符号的密码，先生们，希望你们能记得下来。”他用力推开一直扶着他的侍官，吃力的走到控制台前面，启动了智脑。

    “别耍花样，我会看着你。”凯撒打了个手势，他们把枪举了起来，对着杜迦宁以及其他的士兵研究员。

    杜迦宁充耳不闻的在弹出的光屏键盘上敲击着，发出的电子音渐渐连成一连串的音符，越来越密集。滴的一声，智脑主页面上出现了四五个控制板，复杂的符号和英文不断的闪烁的翻滚上去，博瑞皱起眉一目十行的扫视，神情变得越来越难看――

    “不，老大――他在――”他难以置信的喃喃自语，背后渗出了一片冷汗：“这怎么可能――――”他猛地反应过来，松开抓住Mark的手朝控制台扑了过去。“快阻止他――――杜迦宁在试图关闭工房上空的防护罩――――！！！”

    博瑞的怒吼声一下子打破了整个实验室的寂静。两边的人都发出惊恐的抽气声。防护罩！那是他们能在这颗行星上生存的基本条件――那是他们能够在密集战斗的战舰交火下安全生存的最重要手段，打开防护罩就意味着蜗牛丢掉了外面的那层壳河蚌主动张开了自己的蚌壳――只有死亡等待他们！

    “来不及了！”杜迦宁输入了最后的指令，然后先博瑞一步扑到控制台上，伸长手臂狠狠的敲碎了那个平常从来不会去碰得按钮外层的安全罩，把按钮给按了下去。

    伴随着他疯狂的大笑，空气震动了――――

    Mark他们抬起头，感到整个空间都开始颤动，实验室的灯光开始不详的来回剧烈晃动，行星发出了地震般的巨大轰鸣声。

    工房上空的巨大防护罩开始向着深黑的宇宙开启，那一刻太空站中所有的人都在监控画面上看到了这离奇诡异的一幕。

    “你疯了――――――！！”博瑞的咆哮声迅速的被接二连三的凄厉的警报声掩盖，刺耳的带起了一阵阵的耳鸣。

    凯撒和Mark同时低下头，看见他们的队长通讯器上传来了紧急通知：迅速的召集所有联合纵队的人员，驾驶战舰守住漏洞。

    “没用的！”杜迦宁的身边只剩下他的贴身侍官，他的研究员和护卫实验室的士兵都以一种看待疯子的眼神看着他：“我把地卫行星的防御图和地下舰库的构造图发给了它们――――”

    杜迦宁真的疯了！所有人都惊惧的想。他已经不想活了吗？！一个漏洞可以迅速的派出工房的技工修复，可是如果防御图泄露了――艾文克星人会像是闻到血腥味的髭狗一样从漏洞里钻入，蚕食行星的内脏――他们所有人都没有活路了！！

    三秒钟后，凯撒和Mark队长通讯器上的命令改变了：驾驶战舰撤离地卫行星，行星的自我毁灭程序即将开启！

    这行文字刚刚闪现，一次更加剧烈的震动袭来，实验室里的人同时感受到了一股灼热感迅速的充满了空气，从未见过的耀眼的光亮一瞬间隔着数层隔热隔光的墙壁照亮了这里，震耳欲聋的巨大爆炸声鼓满了耳膜，疯狂的冲击波似乎席卷了整个世界，死寂般的实验室外仿佛有飓风突至，让整个空间就像是风浪之上的一叶小舟即将被颠覆，实验室顶部恒稳的灯具终于在持续的震颤之后发出连续的“砰砰砰――”完全炸裂了，只剩下地灯发出微弱的光线。

    所有人陷入了黑暗之中。

    “紧急广播：地位行星的所有人员请在二十分钟之内前往一号舰库，重复一遍，所有人员请在二十分钟内前往一号舰库，乘坐载人航母撤离地卫行星――――持有一级驾驶资格证的士兵请前往二号舰库，驾驶备用战舰驱逐突袭的艾文克星人――――”

    刻板的女声在通讯器中断断续续的播放着，夹杂着不稳定的讯号声，增强了这种强烈的不安。

    “怎么办？！”陈陈咬牙问Mark：“资料还没有拿到――”他们必须在规定的时间内前往指定地点，如果没有那份资料，他们完全可以把杜迦宁关在这里让他自生自灭，可是他们没有选择，没有那份资料，也许他们还要和艾文克星人对峙上十年！

    “先走。”Mark打断陈陈的话，他阴沉的看了一眼脸色惨白不断喘着气的杜迦宁，率先走出实验室：“留下士兵看着他，要么就和资料一起去死，要么就拿着资料去一号舰库…到时候再说。”

    凯撒和一直站在陈陈旁边的史宾赛对视了一眼，直接拽着陈陈和博瑞一起陆续走了出去。

    实验室的门在眼前缓缓关闭。

    侍官看了一眼围上来的士兵，他们身后的标本箱已经破碎，那个可怜的女孩儿随着标本溶液一起冲了出来，暴露在空气中的那一刻缓缓的开始腐烂，空气中充满了淡淡的腐臭味。

    “少将…”

    杜迦宁没有说话。他轻轻的摸着自己脖子上可怖的血痕，表情是一种豁出去之后的决绝和空虚。

    他在侍官的支撑下慢慢走向控制台一边的墙壁，在那里按下一个按钮，从墙壁里立刻弹出一个保险箱，输入密码的光屏随之一起弹出。他在输入密码之前，看了一眼紧张的举枪围住他们的士兵，不着痕迹的握住侍官的手，把一把小巧的枪递到了他的手心里。

    几十秒钟后，实验室里传来了几声沉闷的响声，然后恢复了一片死寂。

    Mark突然停住了脚步，转身往回走。

    “Mark？”凯撒转头看着他。

    “我回去拿点东西，”Mark声音低哑而冷漠的说：“你们出去之后找到苏冉博，确认他和大家一起去了一号舰库。”

    可以想象，在得到了地卫行星上的防御图之后的艾文克星人会做些什么――他们会立刻突破防护罩的漏洞，炸毁先炸毁离漏洞最近的地下舰库和分布四周的发射台，然后会想办法炸毁预备役建筑，因为那下面就是数以万计的战舰舰库，炸毁了这里，他们就失去了大部分的战斗力和有生力量。

    只有一号舰库处在最安全的地方，它和二号舰库一样，处在行星的另外一面。一号舰库里面存放着最大的载人航母，二号舰库里则有数百架备用的战舰和驱逐舰。他们唯一缺乏的就是补给舰。

    凯撒点了点头，带着联合纵队一队和二队的众人迅速的通过安全入口出去，工房已经被炸毁，只剩下孤零零的实验室因为掩藏在山体中幸免于难。

    Mark的脚步声在寂静的走廊里有规律的响起，他没有刻意去藏起自己的脚步声，因为没必要。他们没有别的路可以逃。

    他等待的就是这一刻。

    杜迦宁，你以为我已经被完全激怒，失去了理智吗？你以为我会这么容易的就放过你，让你想怎么样怎样吗？

    他一步一步的走着，眼神充满了冰冷的暴怒和压抑，悄无声息的站在实验室的门口。

    杜迦宁永远都没有想到，他在实验室打开的那一刻，会看见Mark面无表情的脸。浓重的血腥味从他的背后散出，在进入Mark鼻腔的那一刻，仿佛点燃了他内心深处的凶性，长久以来的仇恨之火熊熊燃起，就如同他狰狞的利爪一样，撕裂了挡在他前面的侍官，掐住杜迦宁把他按到了地上。

    “……”

    “这一次，没人再救你了。”Mark在黑暗中近距离盯着杜迦宁不断收缩的瞳孔，轻如耳语、一字一句说。他用另外一只手不容拒绝的，毫不迟疑的一点点抽掉紧攥在杜迦宁手中的文件夹，那里面有一些纸质文件和两个晶片。

    Mark！！！杜迦宁徒劳的张开嘴巴试图怒吼，他用力的想要挣扎，眼睛因为用力过度几乎暴突出来，俊秀的面容几乎扭曲如同恶鬼。他的手就像是铁钳一样妄图抓住文件夹，他一生从来没想到自己还能有这样大的力气――但是最后它们还是被抽了出去。

    “我知道你为什么仇恨我…”Mark冷冷的嗤笑了一声，轻声说：“因为我曾经也那样的看着你――――”看着你那样冷漠的高高在上的站在那里俯视着我，身边围着一群人，你不用做出任何努力――任何的，努力，就可以让别人自愿为你做牛做马，甚至为你来刁难我，殴打我――只因为你的背景足够强硬，只因为你是天之骄子，而我仅仅只是一个被收养的小流氓。

    他的眼角瞥到一只摔落在地打开的箱子，里面不断的散出冷气，数支试剂掉落出来，透明的针管在微弱的光线下反射着晶亮的光。那是死去的侍官手里掉落的箱子。

    异化剂。

    “你大概永远也不会知道，注射了异化剂之后的感觉…你可以通过观察和研究用语言描述出来…但那永远都不是你的亲身经历。”Mark缓缓露出一个诡异的笑容，他伸手抓起了那些异化剂，用嘴咬掉了前端的封口：“这是一个遗憾，杜迦宁――一个充满科学探究精神的研究员，怎么可以不亲身尝试自己的研究成果？”

    杜迦宁仿佛察觉了他的意图，褐色的瞳孔惊恐的收缩成针孔样，原本已经惨白的脸色彻底失去了血色。他浑身颤抖了起来。

    Mark想起那时钻进大脑令人疯狂的痛苦，他的大脑被吃掉了――――他已经死亡的那种痛苦，他再次从死亡中醒过来的痛苦――――他要让杜迦宁在这种痛苦中死去。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――”凄厉的惨叫声在封闭的实验室里响起，又很快的消失在了实验室里。

    过了一会儿，Mark走出了实验室。他站在那里，看着实验室的门缓缓的合上，闭合的那一瞬间，爆炸声传来，杜迦宁异化的肉块完全炸开――肉泥混合着一蓬血液炸开，沿着墙壁露出那一条缝隙溅到了Mark的脸上和身上，腥臭味就像是火焰燃烧掉了空气一样的浓稠，然后随着门的彻底闭合，消失。

    只留下Mark脸上和身上的那一条血线。肉末一点点的掉落，衬得男人的脸如同修罗。

    那么多支异化剂一起注入，已经完全超过了人体的承受能力。

    “再见。”Mark低沉阴鸷的笑声在空荡荡的走廊里回荡。

    他转身毫不犹豫的奔跑，离开。


第九十章 努力

十分钟之前。

    “嘿！看那是什么？！”马文拽住苏冉博的胳膊，看向远处的工房。

    苏冉博不耐烦的停住脚步站在走廊上，瞥了一眼马文的手指着的方向。连绵低矮的工房一如既往隐藏在两座山脉之间，看起来极为不显眼，和往常比起来，并没有什么不同。

    “我没看出那里有什么。”他的眉头皱得更紧。天，他已经够烦了，马文还在不停的打扰他…那个该死的杜迦宁到底在哪里开会？他爹不会有事吧，还有凯撒…该死的杜迦宁！

    马文并没有说话。事实上，他整个人就像是突然看见了戈耳工美杜莎，然后被石化了一样，那只一直拽着苏冉博的手完全僵硬了。

    苏冉博觉察出了一点不对劲，这条正对着远处工房的前往教学区的走廊很偏僻，很少有学员选择从这里走。他看见前方零星的几个学员都和马文一样，盯着右手边的方向神情诧异而呆滞。

    他转头仔细的看过去，终于发现了那里的异常。

    天空中出现了黑色的空洞。在他之前看的时候似乎还不明显，可是现在再看，已经是一个长达几十米的黑色漏洞――那种深黑色来自于防护罩之外的宇宙。

    防护罩出现了漏洞？

    “老天…那么大的漏洞，”马文回过神，咽了口口水看向苏冉博：“我们是不是应该去向教官报告？”

    苏冉博眯起眼看向那个还在不断扩大的漏洞，没有说话。那真的是漏洞？防护罩从来没有出现过问题，那里现在很安全，没有外来战舰的袭击，为什么会出现漏洞？

    不对…那更像是，从内部被允许打开。

    他感到一种隐约的不安。从来只有在发射台附近才会被允许打开防护罩，而且只有战舰可以通过的大小，而工房…？

    “菲利？”马文小声喊他。

    “我们…先离开这里。”苏冉博深吸一口气，藏起自己的不安。他拉住马文的手快步向前走去，很快就超过了那两个还在大惊小怪的学员。不管他的猜测是不是子虚乌有，但是防护罩打开本身就不安全，还是离得远一点比较好。

    爆炸发生的时候，他们刚刚到教室，今天下午只有理论课需要学习，但是有其他班级的学员去了工房上实践课。三五个教官突然冲了进来，脸色非常的难看。苏冉博听不清他们对正在给他们上课的教授讲些什么，但是教授的脸色也很快变得苍白，摇着头激烈的说着些话。

    紧接而来的就是爆炸。从工房那边传来的巨大的爆炸声，先是从空中逼近，然后他们感到了来自地面的强烈震动，整个建筑都在疯狂的摇晃，教学区陷入了从未有过的惊慌和恐惧中。所有的学生都在大声的叫着，从他们的座位上站了起来，推到了桌子和椅子，拼命的拥挤着想要冲出封闭的教室。

    “安静――――冷静――――回到你们的座位上――――”教官和他们理论课程的教授试图维持秩序，但是他们的声音很快就被掩盖在震耳欲聋的爆炸声和狂躁的人群拥堵声下。

    “菲利――！！”马文被一群人挤到了中间，他尖利的声音断断续续的传到苏冉博的耳朵里，苍白的脸上只能看见冒着冷汗的光亮的额头，和一双充满了恐惧的眼睛。

    “别担心――――！”苏冉博极力在四周疯了一样的推搡中保持平衡，对着马文的方向挥动着手臂：“别担心――我很快就去找你―――”剩下的话不需要再说了，因为马文已经随着人群被挤出了教室。

    苏冉博喘着气捂住耳朵，耳朵在一阵阵接连不断的巨大噪音下，已经开始嗡嗡的耳鸣起来。他不得不放松身体，被身后的同学推着，跟着人流出了教室。走廊里密密麻麻的都是人，间或还有教官歇斯底里的喊声，学员们惊恐的表情到处可见，他们互相张望着向前茫然的挤着，嘴里呢喃着，可是都不知道在说些什么――――他们到这里已经两年了，从来没有遇到过这种状况。

    刚才在教室里这些少年只听到了声音，可是一出了教室，染红了半边天的火光和爆炸带来的漫天的灰烬石块还有噪音震动几乎击垮了他们，死亡似乎近在眼前。

    “二十分钟之内向一号舰库疏散――――――二十分钟之内从紧急出口向一号舰库疏散――――――”整栋建筑物里到处都是广播的声音，里面的女声不断的重复着两句话，似乎想要把它们刻进人们的脑子里。所有人一瞬间大脑一片空白，在越来越近的爆炸中，只有一个念头：他们要去一号舰库，到了那里，他们就安全了。

    “别回头！快点走！！”一个陌生的教官喘着粗气挤到了苏冉博的身后，他伸手粗鲁的推了推苏冉博，声音嘶哑的说：“加快脚步孩子！快点！！”

    “发生了什么教官？！”苏冉博一边踉跄的向前走，不时被旁边的人挤到走廊的扶手上，他吃力的转过头，看向一脸疲惫的教官问道：“那个漏洞是怎么回事？是有人从里面打开了它吗？！！”

    教官吃惊的看着他，半晌低声说了什么，在嘈杂慌乱的环境里苏冉博根本无法听清。

    “联合纵队的人呢？！”苏冉博焦虑的喊道。

    “我们都要去二号舰库集合！！”教官摇摇头，神情同样焦急的从他的旁边挤了过去：“让让孩子――我必须得在十分钟之内赶过去――我们都得这样！！”

    十分钟之内！二号舰库！！苏冉博跟着人群从宽大的紧急出口下了楼梯，电梯已经不给使用了，还好建筑物为了隐藏的缘故并不是特别的高――他们只有二十分钟。苏冉博不停地想着，为什么要限定时间，这不是普通的漏洞问题，爆炸――――爆炸是因为什么？工房被炸掉了，还有学生和技工在里面，工房四周有数十个地下舰库还有发射台…一定是艾文克星人！他们从防护罩的漏洞侵入，然后炸掉了最重要的战舰仓库，工房，发射台…接下来一定就是预备役大楼，因为大楼的下方有整个地卫行星最密集的地下舰库，可是它们怎么会知道？防护罩从内部打开了…有人泄密？

    一号舰库里停放着最大的载人航母，所有的非战斗人员和预备役学员都要撤离，这还能是为了什么？苏冉博透过玻璃墙壁看向远处，冲天的火光中不断的闪烁着银白色，那是战舰的尾翼火焰，使用特殊的防凝固燃料所特有的喷射火焰…是艾文克星人的战舰。

    这里要被放弃了。

    二十分钟…一定是地卫的自我毁灭系统的启动时间。二十分钟之后，整个行星会连着还在防护罩里的战舰一起毁灭爆炸。

    教官们去二号舰库…苏冉博感到自己快要喘不过气了。二号舰库那里有整个行星的备用战舰，联合纵队的战舰一定已经被摧毁了，大量的最新型的战舰都在工房附近的舰库里。他们要驾驶着那些型号和功能老旧的战舰和艾文克星人周旋，直到所有的非战斗人员全部撤离为止。他们来得及逃吗？

    刚才那个教官在那里？！！苏冉博猛地推了一把前面的人，拼命从两个人之间挤了过去，苍白的小脸上只有眼睛还黑幽幽的亮着，嘴唇抿的紧紧的。他不知道自己哪里来的爆发力，一路从这些身材比他高大的同学们中间向前挤过去――――大脑一阵阵的抽痛着，耳朵还在发出抗议的鸣叫。

    这一刻他似乎意识不到任何外界的事情，只记得不断的在人流中搜寻着刚才那个穿着深蓝色教官制服的身影，不是他也没关系――只要是教官！他什么都听不见，除了自己剧烈的喘息声还有加速的心脏跳动的声音。

    “挤什么――――混蛋！！！”一声暴怒的吼声，身后有人充满怒意的狠狠推了苏冉博一把。他在人群惊慌的叫声中向扶手摔了过去，扶手另一边就是下一层楼梯。

    “让开――――！！”另外一个熟悉的男人的声音暴喝着，然后一股大力把闭上眼睛的苏冉博猛地拽了过来，摔进了一个硬实的胸膛里，熟悉的烟草味冲进他的鼻腔。

    “米克！！”苏冉博惊喜的声音被爆炸声盖过了，这一次的爆炸非常接近他们，大楼一阵晃动，学员全部扑在了地上，他也被那个男人按在了怀里往地上一扑。

    “Mark不在这里。”L低沉的声音清晰的在苏冉博的耳边响起。

    苏冉博忍不住失望的哭了起来。

    “我爸他们现在在哪儿？”他拽着L的衣服，眼泪就像是血液一样喷涌而出，每一口气喘出来就像是火焰从嗓子眼里喷出来，带着炙热的疼痛。

    “我爸在哪里？！”

    “别哭…”L焦躁的伸着粗糙的拇指擦拭怀里少年的脸颊：“听着，他们刚才还在工房后面的实验室里开会――――”

    苏冉博猛地抓紧他的衣服，绝望的发出一声抽泣。

    “冷静点！”L看了看外面，拖着他把他拽了起来，继续向下走去：“他们应该没事，实验室在山体里面，只有最外层的工房炸掉了。十分钟前他们已经回复了命令，现在应该已经到了二号舰库！你现在不要想别的，跟着你同学一起上航母――――”

    “我爸他们到底要干什么？！”苏冉博声音颤抖的问。

    “我们要去把控制智脑的技工带到工房上空，把防护罩重新闭合――――”L匆忙的向他解释，然后和远处的另外几个教官比了个手势。学员们终于走出了大楼，一批批的登上了大型卡车。

    “去吧！不需要为你爸担心，我们的任务并不困难，仅仅只是把那些艾文克星人困到防护罩内，然后――――”他没有继续说，只是坚定的把苏冉博推上了最近的一辆卡车，然后转身跑向了一辆基地车，和另外几名教官朝别的方向开去了。

    “我们安全了！”坐在苏冉博旁边的一个学员惊魂未定的喘着气，然后突然大声说：“我们已经安全了是不是？！”

    “别说话！！现在抓稳你们的扶手――然后保持安静！！”靠在卡车驾驶室上的一个年级长狠狠的拿枪砸了一下那个大声说话的学员：“你给我坐下来！！”

    苏冉博没有去理会周围的嘈杂，他死死的盯着L远去的那个方向，脸上还带着水痕。他看了好一会儿，直到基地车的身影已经完全消失在视野里，他才转过身，冷静的问年纪长：“我记得二号舰库的战舰全部都是我们上课时使用的练习战舰？”

    年级长认出他，脸色难看，但还是简单的说：“没错，所有战斗使用的战舰全部都被炸毁了。联合纵队的也一样。”

    “可是那些战舰…使用的燃料都是没有进行过改进的老式燃料…”苏冉博握紧手，浑身突然冷了下来：“我们上一次进行补给是什么时候？”对练习用战舰的燃料进行补给，还有对战舰进行最基本的定期检修，这是每个学期所有学员都必须进行的一样功课。最近的一次补给和检修工作，负责人就是他和这位年级长。

    年级长也变了脸，明白了苏冉博的意思。他不由自主的放下了手里的枪，捂着额头结结巴巴的说：“上一次…上一次，已经是半个月前了。”到了学期末，实践课基本没有，他们上一次补充燃料之后，再上课的班级应该就不会进行补充了。

    那些燃料足够应付到什么时候？他们都不由一身冷汗。

    “可是还有补给舰不是吗？！”年级长突然想到，就像是抓住了最后一根救命稻草一样急切的对苏冉博说。

    苏冉博摇摇头，低声说：“补给舰针对的都是最新型的战舰，那些练习用战舰都是我们手动进行补充…只有一架老式的…”

    只有一架老式的补给舰。在二号舰库的最里面。

    他的眼睛突然亮了。

    不能坐以待毙，他必须要为米克还有他的家人们做些什么！

    “嘿――你去哪里！？”年级长的吼声被抛在了身后。苏冉博利落的跳下了卡车，然后拼命往回跑。刚才还有几辆空置的基地车在集合点，他可以开一辆然后赶到二号舰库，把那架老式的补给舰弄上空去，想办法在米克他们需要的时候给他们加点油什么的…

    就是这样！

第九十一章 空中加油站

 凯撒等一众人匆匆走另外一条地下走廊，然后搭乘停放在那里的基地车赶往二号舰库。

    “老大怎么还不来？”陈陈不安的站了起来，打开车顶向后望去，“十分钟不到那里就是违抗军令…”

    博瑞和史宾赛对视了一眼。就算是回去拿东西，也不需要这么久吧…老大总不会真的准备把那些家伙一个个干掉吧？

    “等下…来了！！我看到老大了，减慢车速！！”陈陈的声音隔着车顶模糊的传进车厢里，博瑞立刻把车门向右推开，探出身子看出去。

    远处的一个小黑点从山体的一边拐过来，速度奇快无比，转瞬间就离他们的车子只有百米远了。

    “躲开！”Mark暴喝一声，身影一闪，从博瑞让开的缝隙猛地窜进车子里，一屁股挤在了博瑞和史宾赛的中间坐了下来，正对着凯撒和陈陈。此时，其他的队员都已经乘坐另外一辆基地车赶在前面先走了。

    “你总算是赶到了，老大！”陈陈也钻回了车厢，露出上下八颗牙齿笑道。

    凯撒本来正看着窗外发呆，这一番动静下来，他也不由看向Mark。眼神一扫，他就看见了Mark手里的那份文件。

    “你把资料拿回来了？”凯撒低沉的问。

    Mark低头看了一眼手里的东西，随口答应了一声：“嗯。”

    其他人不由噤声。杜迦宁是宁可拖着大家一起死，都不愿意把东西交给他们…看来那可怜的家伙八成是…

    “博瑞，东西给你，你趁现在还有点时间，把晶片里的东西传给联邦。”Mark把文件扔给一旁的青年，闭上眼揉了揉眉心。他在赶过来的路上大致擦了擦，可是鼻端还是能闻到一点血腥的气味。

    终于把心里的那根刺给拔掉了…呼。

    “联邦到底是怎么说的？我的战舰都他妈的给炸掉了，还拿什么去和那些老外周旋？”

    凯撒面无表情的看着Mark，半天冷冰冰的来一句：“我的战舰也没了，那还是伊森给设计的标志。”

    Mark忍不住翻了个白眼，眼角的戾气好歹是散去了一些。

    “20XX系列…”他不满的嘀咕：“估计也只有我家的臭东西驾驶过…”他忍了忍，还是没忍住小声问：“我让你们去找苏冉博，他有没有乖乖跟着大部队走？”不是他杞人忧天，实在是因为他家小东西太狡猾，要是知道他还得和大家留下来善后，小东西肯定也会想尽办法赖在这里的。

    不管他所处环境多么危险，甚至数次都差点连着战舰给一窝端，他也从来没有后悔上前线…唯一的原因，和很多其他人一样，只有他们去拼命，他们在乎的人才有可能平平安安的活下去，而且还活得好。苏冉博当初背着他从M国苏岚那里偷跑出来，而且还偷偷报名参加了预备役，Mark虽然震怒担忧，但是预备役毕竟不是正规部队，不用冒死上前线，只要他能够晋升高级军官，他就有办法让苏冉博不趟进战争的浑水里头。

    现在可以正大光明的跟着一起撤离地卫回去，简直再好不过了。这一回他一定要想点办法，把儿子给摘出去，然后交给苏岚好好看管。

    苏冉博是他的命根子！

    “我们哪敢耽误军令啊老大…”陈陈无语的说：“只跟L说了下。也不知道他有没有找到团团。”

    Mark皱起眉，但也没有继续说了。其实也是他太多虑了。他们好歹还知道是杜迦宁做的手脚，但是预备役那里肯定是一团乱，都忙着撤离，他儿子在那种情况下，估计和别的人一样都是一头懵，等反应过来的时候差不多都上了航母，也折腾不起来了。

    基地车在地形迥异的地表上疾驰而去，停在了一大片沙地的边缘，整个沙地上只有一面小旗孤零零的立在那里，如果不是附近有十数个发射台，恐怕都没人看得出来这里竟然还有一个地下舰库。博瑞这头已经把晶片的内容通过军网发送了出去，他率先跳下车，迅速的按照指示找到地下舰库的入口，输入密码开启入口，一行人动作利索的消失在了地表上。

    二号舰库的面积非常的大，但是却显得很空旷。Mark他们匆匆从电梯下去，发现偌大的空间里，一层大概只有三四十架战舰，而且都是非常老的型号。按说教学使用的战舰应该远远不止这个数量，不过学员只是用这些已经停产的老式战舰练习空中联合作战的技巧，真正需要他们掌握的应该是新式战舰。

    一个个独立的小仓库的金属门上都有标示，有的代表里面有战舰，有的则显示为空的，同时还会细分战列舰驱逐舰等各种功能型号的战舰。Mark和凯撒看了一圈下来，已经确定了他们可以使用的战舰。这种战舰也算是矮子里头拔将军，和他们原先的那种战斗机型战舰最为相似，应该能较快的上手。

    “队长！”先头已经到达的队员从另外一头跑了过来，脸上都带着焦虑的表情。

    “怎么了？”Mark皱起浓眉问道。

    “我们没有看见补给舰。”那名队员喘了口气，用一种绝望又不敢置信的语气对他说：“二十一架我们可以使用的战舰，竟然没有一架补给舰！L中校带着预备役的其他教官去下一层找了，但是现在都没有消息…八成是没有找到！”

    Mark顿时觉得眼前一黑，简直没指望了。这不等于是又要马跑又不给马吃草吗？！没有补给舰――――他木木的想到，没有补给舰，难不成他们这些人全都把自己当成炸药，反正是一次性的，扔出去一炸一个准儿？！

    “没…没没没没有补给舰？！”陈陈一口气没喘上来差点厥过去：“不能补充燃料我们飞个屁啊飞？！上去就下不来了还！！”

    “不可能没有，再去找！时间紧急，我们还剩下一分半钟！”Mark回过神和凯撒对视一眼，头疼的下指令：“分头找，每个仓库都给我查看！动作快！！”

    一分半钟，能找到才怪。几乎所有人都这么想。可是怎么办，那边还有预备役一大帮子孩子外加一群老教授老工程师，个个不是祖国的未来就是祖国的人才，全部都要靠着他们拖延时间才能安全离开――而且地卫既然不得不舍弃，总得要让艾文克星人也出出血，不能白白损失一个军事基地啊。

    真要找不到――几乎是肯定的――他们也只能硬着头皮上，只希望他们壮烈捐躯了以后，国家能多发一点抚恤金给他们的家人。

    博瑞更为实际一点，他干脆拉着Mark一架架的查看那些战舰，计算剩余的燃料足够在太空中支撑多久，以此来制定作战计划。

    “还是不行…时间太短了…”Mark烦躁的敲着战舰的金属外壳。如果他们想要节省燃料，很多大幅度复杂的动作就不能做，那样面对艾文克星人的战舰就完全没有胜算…

    博瑞还想要说什么，他们的上方突然传来轰轰的声音，明显是地下舰库被打开的声音。

    “怎么还有人？！”Mark不由警觉。他们纷纷掏出武器找到掩体藏了起来，谨慎的看着电梯的方向。

    电梯果然在不断的显示往下降，然后恰恰停在了他们这一层。

    咔嚓一声枪械的轻响，Mark眼中溢出一丝杀气。

    “哎哟累死我了！”从电梯扑进来的少年倒在地上滚了一圈，然后大字型瘫着就不动了。

    “……”

    所有联合纵队的成员不约而同的放下武器看向Mark。Mark在同伴异样的目光中额角抽了一下，一边磨着牙一边打量着那个浅褐色看起来很好摸的脑袋，还有那个连倒在地上都嚣张无比的姿势…不是他宝贝儿子苏冉博是谁！

    “苏冉博！！你怎么在这里？！！”他厉声喝道。

    吓！苏冉博好好的躺在那里，募地竟然听见他老子的呵斥声，不由吓得跳了起来，大眼睛兴奋的四处扫着。

    Mark阴沉着脸从暗处走了出来，蒲扇一样的大手已经做好了充分的准备――――

    “米克！！！”苏团团眼睛锃的一亮，顿时两眼飙泪的扑了过来，“人家终于见到你了！！！！”

    Mark内心是愤怒且担心的，但是在看到他家团子那个经典的猛虎下山的动作之后，他反射性外加习惯性的伸出了手，动作流畅的把团子抱进怀里。带着淡淡甜香的体味冲进闻惯了血腥和尘土的鼻腔，让Mark鼻子陡然一酸，虎目也不由微微泛红。他低下头把儿子抱进，微带胡渣的坚毅下巴蹭着儿子的嫩脸。

    “为什么不听话，嗯？”他声音沙哑的责问，语气却实在听不出责怪的意味，“跑来这里让爸怎么办？”

    苏冉博不以为然的反蹭了下他爹的脸，然后推开Mark说：“你们找不到补给舰吧？”

    Mark脸色一变，正色看着他问：“你怎么知道这事儿？”

    苏冉博得意洋洋的昂起秀气的小下巴，扫视了一圈他熟悉的这些军人：“我怎么不知道，我之前每学期都要来这里至少十来趟啊。几乎每种型号的战舰都我驾驶过，而且最后一次补充燃料的人就是我和另外一个学长！”

    “那你怎么不加一点啊！！”Mark差点炸毛：“现在来不及了，我们马上就要飞！！”

    苏冉博斜眼瞅着男人，伸出白嫩嫩手指戳了戳他的胸肌：“这是求人的态度？只有我知道补给舰放在哪里哼哼…而且那种补给舰也只有我驾驶了吧，你们不可能挪出一个战力去驾驶补给舰――让我当后勤吧！”


 第九十二章 终极杀手团团（上）

 “放屁！！”Mark勃然大怒，用力捏住儿子的小脸喘着粗气咆哮：“苏冉博你给老子听好了――现在就滚回去！！我马上派人把你送回航母，你给我老老实实的跟着部队回去别想再给老子整什么幺蛾子！！！”

    苏冉博给Mark吼的懵了一下，然后小脸立刻变得比Mark还要臭还要难看的吼了回去：“我才不要回去――！！米克你简直就是笨蛋现在除了我还有谁能给你们帮忙？！你再犹豫就来不及了――你要把我送回去就别想我告诉你补给舰在哪儿！！”

    父子俩红脸粗脖子的互相瞪着。

    一贯冷漠如凯撒，也不由看了看手表，嘴角抽搐。最宝贵的时间…被浪费在了父子吵架上头。这两人怎么过了这么多年还没有长进？

    “行了，苏冉博，你带我们去补给舰舱，快一点！”他开口打断两人的僵持，直接对苏冉博说。

    “凯撒――”Mark惊怒的转头对金发的男人吼。

    “时间要紧，”凯撒不耐烦的说：“别忘记了你的身份，队长！”

    Mark一句话说不出来，只得瞪着他儿子施施然跟着凯撒等人离开的背影。他捂着额头试图冷静一点…儿子的确是对的…现在这状况，竟然还有人能驾驶补给舰，已经是最后的选择了…可是为什么是苏冉博？

    他咬牙在心里骂，特别是这臭小子还完全理解不了他老子的苦心！！

    其实苏冉博哪里不了解？对待这个问题，他们其实都是一样的，不希望自己爱的人待在危险的地方。可是眼下这个状况，难道他明知道自己可以解决米克的危机，还要强迫自己装傻然后乖乖回地球吗？那他的爱情未免也太廉价了。

    与其在别的地方为米克担心受怕，不如自己亲自看着，就算是死，他们也可以死在一块儿。

    “就是这里。”苏冉博示意凯撒他们停下来，然后自己走上前，对着一个非常大的处在最拐角的仓库摸索了半天，才找到一个铁钉大小的按钮。这种老式的隐藏型的按钮如今因为实用性的问题已经不再使用，可是整个二号仓库还保留着一个，就是停放补给舰的这间仓库。

    “竟然是这里？”之前那个冲上楼的队员吃惊：“我们一直找不到按钮，都以为这间仓库已经被废弃了！”

    苏冉博微微笑了一下，手指按下按钮。整个墙面不太顺畅的缓缓向上升起，老式补给舰全长118米的巨大身影把全貌展现给他们，还是从前那种亮银色的外壳，前面一排探照灯，两翼很长，后面还有一段可抛弃式的安全舱，进行亚空间跳跃的动力系统内核模块处在舰体的顶端，方便充电。

    这艘补给舰已经是体积较小的那种了，在真正的太空作战中，补给舰充当的就是太空中的活动仓库，因此它们完全舍弃了武器装置和动力装置，所有的空间都作为存储仓库。也因此，补给舰算是所有星际战舰中战斗力最低的舰种，一旦被包围，根本没有还击能力。

    这大概也是Mark不想让苏冉博驾驶补给舰的原因。

    “需要充电吗？”凯撒问道，仰头看着已经灵活的顺着梯子爬到七八米高地舰体之上的苏冉博。

    “还好，动力系统已经充满电了。这个模块旧是挺旧的，但是储电能力相当的棒，充上二天就能维持四五次的空间跳跃…”苏冉博的声音从头顶处传来：“没啥问题。我看看…燃料也是满的，武器什么还算是新，反正应付那些旧型号的战舰足够了。”

    众人心头顿时一松。

    “好了，现在准备出发，我们已经迟了，但是命令本身估算的时间是相当保守的…”凯撒再次低头看了看手表：“也就是说，我们至少还有十五分钟。走吧。”

    “记得要手动关上舱门啊！！那可不是新式的全自动！！”苏冉博从补给舰盯上冒出来，大声提醒他们。

    Mark在原地发了一会儿呆，强迫自己接受目前的现实――他儿子要和他一起上战场了――然后他转身走进一件仓库，研究起自己一会儿就要驾驶的老式战舰。算了，不管怎么样，苏冉博的驾驶技术应该是没话说的，真要深究起来，除了一些战列和队形，具体的作战经验，光比技术的话，

    他们估计还比不过那小子…驾驶经验那么丰富，区区一艘补给舰而已，应该没问题…没问题。

    “混蛋！！”他忍不住低咒。要不是那些闲得吃屎的艾文克星人，他儿子也不会上战场！！苏冉博从小到大根本就是当成闺女一样娇养的，他都不指望苏冉博长大之后能有什么出息，过得舒心就好…谁能料到，谁能料到…

    “Mark，走了。”凯撒敲了敲仓库的金属墙面，然后走到他旁边的仓库里。

    Mark平静了下心绪，然后掀开战舰的舱门钻了进去。进入驾驶舱，他按照习惯想要按下关闭舱门的按钮，结果找半天竟然没找到。

    “笨蛋米克！这是老式的――没有自动关闭舱门的按钮！你直接手动关闭，记得关紧一点，不然到时候把你人都卷出去！”苏团团软甜的好听的声音从通讯器里传出来，想必是凯撒给了他一个队内通讯装置。

    Mark额头青筋暴了暴，转身钻了出去关舱门。妈的这什么破烂战舰？连个门都要用力去关啊草！！等到他快速的回到驾驶舱，看着那一排按钮，又开始迟疑起来。连自动关闭都没有，这些按钮其实都不是他熟悉的用处吧？

    “笨蛋米克！其他都差不多一样！只有一个供应开水的按钮新式的在右边老式的在左边――这个应该无关紧要吧？！！”

    “苏团团你给老子闭嘴！！”Mark恼羞成怒的对着通讯器咆哮。

    “……”

    “……”

    “两位，发射台已经打开，请你们不要再说闲话了，好吗？”L的声音突然在公共频道里响起，带着冷冰冰的怒气。

    “咦？这个是公共频道？抱歉啊我第一次用不知道…等下――”通讯器里又传来OO@@的声音。这下子众人各种烦恼各种暴躁各种无语。

    两分钟之后，一共五十架战舰卡入发射轨道，还有一架补给舰已经开始缓缓滑行。

    “啊啊…不好意思，我好像要先行一步啦啦啦――――――”伴随着某团子亢奋的现场直播，巨大的轰鸣声一起从通讯器里传到每个人的耳朵里，一瞬间，大家都觉得眼前出现了游乐园里的大型惊险项目。

    玩得开心吗？团团？

    苏冉博真的很开心。

    虽然不是威风的战列舰，但是补给舰发射又是另外一种感受了。体型巨大的补给舰速度要比战列舰慢上很多，也因此发射时的那种刺激更加的清晰。苏冉博坐在驾驶舱上，两只手嵌入操控匣，然后轻轻按下动力阀，两道操控光屏出现在两只手掌嵌合的地方，正前方出现一张完整的光屏地图，显示着各个角度的图像，耳边不时有电子音提示。

    “准备升空――发射提示―――十――九――八――七――”

    “进入轨道――――”

    苏冉博看见光屏上显示的经过转换的图像，舰体正在朝着仓库另一端打开的发射轨道缓缓滑动，就像是在山洞里滑行一样，不断的转着弯，速度越来越快，越开越快――――――

    然后整个驾驶舱猛地向上一抬，呈现头上尾下的发射状态，苏冉博的眼前一下子变得宽大起来，他们竟然已经在广阔的沙漠上，而且正在宛如一个孤零零的陡崖的发射台的顶端。瞬间的动力加速让人猝不及防――――――下一刻，他已经和舰体一起，被抛进了高空，整个驾驶舱外部就好像完全被火焰笼罩住一般，那种极度的摩擦带来的高温似乎已经传入了驾驶舱内部，让他的额头悄悄沁出了一片汗意。

    “还有，三秒，进入宇宙，请选择驾驶模式――――”

    “手动。”苏冉博开口说：“关闭前灯尾灯。”

    “已经进入手动驾驶模式，前灯尾灯已关闭。”

    “谢谢，安吉。”苏冉博笑了起来，“接下来你就休息一下吧。”

    电子女音继续平稳的说：“不客气，有事请呼叫。”然后就销声匿迹一般。

    苏冉博在一片安静的驾驶舱内，左手缓缓的向左倾斜，舰体就开始迅速的随之倾斜。他小心的看着屏幕调整着角度，然后右手加速，补给舰以它所有的最快速度，贴着地卫行星最外层向行星另外一边的工房上空掠去。关闭了前灯和后灯，整艘硕大的银色舰体就如同潜入了黑暗一般，很快就消失在了升空造成的尾焰附近。

    “还好我当时多余的给按了最新型的机器人战舰向导…”他轻轻嘀咕着。

    在补给舰的下方，一秒钟之内接二连三的掠出五十艘体型小巧，速度奇快无比的战列舰。它们在迅速的冲出了防护罩的包围之后，身上的火焰很快的就消失了，迅速的列阵向补给舰的方向追过去。

    “苏团团真不得了耶！”陈陈不敢置信的在公共频道里感叹：“真难以想象，当初那个小肉团子，竟然这么厉害了！那艘补给舰那么笨重，他竟然还能驾驶的那么灵活…”

    L略带得意的声音接腔道：“他的资质不错，就是人有点小聪明，喜欢偷懒。”

    Mark听着战友的聊天，一边盯着光屏上快速移动的那个小红点，一边翻了个白眼。你就直接说是你教得好不就结了…还得瑟。不过儿子的表现的确出乎了他的意料。Mark一直都知道儿子在驾驶战舰方面相当有天赋，几乎和他的第六感一样精准，可是真正看到又是另外一回事了。

    如果苏冉博是他的战友，他会相当放心把自己的后背交给他。

    苏团团是没精力去理会这群人了。他一边是紧张，一边是兴奋。虽然他的经验很足，但是却没什么真正在太空中操控战舰的机会，而在真正的星际战争中，不可预知的事情太多了，这些都是他所缺乏的东西，应变，对战经验…但是没关系，他总能成长起来的。

    总有一天，他可以成为米克，成为凯撒，成为他们所有人坚实的后盾。他不会像他的同学们一样，期望着驾驶战舰一战成名，他更加期望的是，自己能够把后勤工作做到最好，能够成为最大的工作舰的舰长，带领着整个后勤舰队，让所有在前方的战舰都无所顾忌，一往无前。

    这个理想在别人看来太过没出息…但是对他来说，能做到就足矣。因为现实就是，后勤舰队往往跟不上前线战舰，相当一部分的损失在他看来是完全可以避免的，只要维护和补给跟得上。就像这一次，如果他没有来，米克他们很可能为了完成任务，就那样驾驶着燃料不足的战舰去了，很可能就无法再次降落。

    “好嘞…”他轻喃着，两手精确操作，补给舰快速的躲进逼近的一条陨石带后面，藏住了巨大的身影，而在他的前方，已经可以看见艾文克星的后勤舰队。大量的各式舰体在宇宙中缓缓的游弋着，前灯和尾灯，以及尾翼燃料的华丽痕迹，照亮了整整一个区域的黑暗空间。

    苏冉博把各个方向的图像截取下来，直接发送到Mark他们的战舰上。防护罩还是很坚韧的，并且自我愈合的功能也很强大，他可以很确定，那些不断来回穿梭的战列舰现在正在进行的工作，就是把漏洞扩大，不然其他体形更加大的舰体根本无法通过。可以自由进出的战列舰不多，大约也就是百来艘，但是Mark他们也只有五十艘。想要依靠这么少且型号破旧的战舰，把对方的小型航母引起防护罩，关进去，然后再一起炸掉…难度太大。

    时间不多了。


第九十三章 终极杀手团团 （下）

“爸，航母大概什么时候撤退？”苏冉博想了想，在公共频道里问了下。毕竟是有己方顺利撤离，他们才能毫无顾忌的把艾文克星人引入防护罩，并且要掐准那个点。

    “还有一分半钟。”Mark顿了一下回答：“你就待在那里别动，补给舰就不要到处乱跑了。”

    苏冉博挑了挑眉，又想到他爹反正也看不到，不由撅起了嘴巴。都到这份儿上了，怎么米克还不相信他…

    “知道啦，一分半钟给五十架战舰补给燃料还是挺紧张的，你们快点过来。”他郁闷的小声说。哎，他怎么觉得补给舰就像是一头母猪来着…偏偏输送燃料的接口被设计在补给舰的下方两侧，可不就是和母猪一样吗。他每次在教学影片中看到补给舰给数百架战舰补充燃料，就有种嘴角抽搐的无语感，仿佛看到了无数头小猪崽挤在猪妈妈的腹下喝奶…

    所幸大家的速度都很快，对接也很顺利。补给舰的零部件虽然型号较旧，但是平常的维护却很到位，在这种关键时候没有撂挑子。苏冉博一边翻着白眼，一边看着光屏上显示的燃料补给数据，等到最后一架战舰补给完毕，他按下按钮断开对接端口，五十架外表漆黑的战舰无声无息的被放下，稍稍调整了下平衡，就纷纷融进了黑暗的宇宙中。

    “好了，时间还很够。”凯撒看了眼，表情有些轻松。距离二十分钟倒计时还有十来分钟，眼见是足够的，他们只要等待上头的命令，航母一旦从另一端撤出，他们就可以展开行动。

    苏冉博却渐渐皱起了眉。他仔细的看着艾文克星人的行动，看着那些越来越多的来回穿梭的战舰，和后方那艘中型航母，觉得有些不对。“凯撒，”他犹豫的说：“我觉得时间很够…反而是最大的问题。”

    通讯器另一端的其他人，包括Mark，都露出讶异的表情。

    “继续。”凯撒沉吟了一下，开口。

    苏冉博一听，老大在鼓励，老爹没反对，于是胆子也大了点：“你们应该也注意到了，这一波艾文克星人，我们最应该搞定的是最后方的那架航母，因为那里面还不知道载了多少战列舰…我们现在的计划是等到我方航母撤退，就想办法把大部分的战舰引到防护罩内部，让他们随着行星爆炸一起完蛋，给我方航母提供更加安全的撤退的保障。问题是，剩下的时间太少又太多。太少是因为他们的战舰比我们多，更何况工房上空的防护罩本身就不大，还在不断的弥合，我们能否在规定的时间内把那艘航母给塞进去都是个问题。”

    “还有，就算是我们把他们全部都弄进去了，时间的把握也是一个大问题。最大的可能是我们把他们引进去了，但是爆炸程序还没有倒计时，防护罩又弄大了，到时候我们这里配备根本无法和他们相比，势必会引来更加猛烈的反击，搞不好就是挨到爆炸然后同归于尽。”

    这番话说出来，大家都沉默了，脸上也都不太好看。他们并不是没有考虑过把敌人引进去这种技术难题，只是忽略了时间的问题。的确，怎样刚好掐准时间，才是计划成功的关键。

    “说说你的想法。”Mark干脆直接问。好吧，年轻人的脑子就是比他们灵活，如果有更好的方法，那当然最好不过了。

    苏冉博注视着屏幕上显示那些速度流畅，先进的战舰，低声说：“我的意思是，不要去等待爆炸…我们应该自己制造爆炸。”

    大家都被那个二十分钟倒计时给困住了脑子，只想着怎么利用这二十分钟，怎么在这二十分钟倒计时结束之前把人给引进去，却没有想到，如果可以把爆炸提前，他们就可以提走。他们引起的爆炸不可能比整个行星的爆炸更为浩大，也就是说，安全性反而比后者要大得多。

    Mark忍不住笑了，笑声并没有从通讯器里传出去，但是某团子却仿佛感应到了，得意洋洋的也笑了起来。

    “臭小子，都还不知道行不行你就开始得瑟了！”某爹一本正经的对着通讯器教训儿子，“我问你，炸弹的问题怎么解决？”那炸弹的冲击范围和辐射范围必须非常大才行，可是他们现在连好的战舰都没有，哪来的优质炸弹？他自己这艘战舰上头，连应该配备的中子弹都只是几年前的，还不知道有用没有。

    “谁说我要用炸弹？”苏冉博哼了一声，“炸弹我肯定是没有好的，但是补给舰上头有另外一样东西，超级王水。”

    “啥？”博瑞在通讯器里倒抽一口气：“你怎么会有那玩意儿？！”

    Mark不太明白那是什么东西，但是他知道王水，前面那俩字儿，大概就是起修饰作用…意思就是具有强烈腐蚀性的液体喽。

    “苏团团，我记得你们没有化学课。”他怀疑的问道。

    苏冉博心虚的对着光屏笑。那玩意儿和百年前的王水不一样，是工房用于制造战舰零部件使用的。战舰使用的钢材已经是混入了从系外进口的某些特殊原料，非常的坚韧，几乎无法用别的工具进行切割，只有超级王水才能溶解那种钢材。名字虽俗，但是效果是惊人的。也正是因为这种天敌般的存在，所以超级王水一向是只在制造工房里才能使用，申请的程序非常的繁琐，而且通常量都不多。

    这艘补给舰所在的那个仓库，他平常其实都是用来藏东西的。不然他也不会知道补给舰的位置。至于他藏得东西，也就是从工房顺过来的王水。他本来应该可以更早一点到二号舰库，就是因为找到基地车之后又绕去了附近的一个小工房，才耽误了一点时间。虽然他也没想到可以这么用，但是只要想到战舰，当然也就会想到王水这种东西。其他人可能没办法第一时间联系起来，不过他是一心一意想要将来制造有自己标识的战舰，所以造战舰最必不可少的东西，他是怎么也不会忘记的。

    还好他记得去把那些剩下的王水都弄过来了。

    “咳，不要去管那些不重要的啦，”苏冉博嘿嘿笑着说：“那东西不多，但是如果可以配合着一些普通的炸弹，也许会有奇效。”

    其余人都哆嗦了一下。他们完全可以想象，强腐蚀性的王水被制作成类似于毒气弹，然后在战舰中间炸开…即使不是炸在**上，也好不到哪里去，在太空里如果没有战舰，他们就像是在冰原里没有穿衣服一样。艾文克星人在某方面可能会比人类强，但不表示他们可以毫无顾忌的在太空里生活。好…好恶毒的计谋。

    “就这样吧。”凯撒也没再多想。苏冉博这番计谋，反而让他有种熟悉的感觉，觉得很安心…如果伊森在这里，八成也能想出这么恶毒又卑鄙的方法吧，真好…（= =）

    半分钟之后，他们的通讯器上都传来一条消息，航母已经撤离防护罩。

    苏冉博几乎在同一时间，就看到至少七八十艘战舰从防护罩的漏洞处升了起来，迅速的向行星的另外一面移动。他们肯定是发现了！！这就是他们不得不留下善后的原因，如果艾文克星人不是那么像狗一样灵敏，他们完全可以偷偷的撤离然后丢下这些老外，让他们二十分钟后和地卫一起去见上帝――可是他们根本想不到有什么办法，能够安全的撤退而不惊动那些艾文克星人的战舰。

    “凯撒，你带着三分之二的人去航母那里护卫，尽量把战舰引到这边来，剩下的我带着走。”Mark随口说了一句，两手按下动力阀，战舰迅速的在空中翻转了一下，调转方向准备向艾文克星的航母那里去。

    “那我跟着米克好了，如果可以，最好直接就把那艘航母在外头干掉，省得还要想办法把它给塞进洞里！”苏冉博简直想要摩拳擦掌，跃跃欲试。“等下，我可以再在炸弹上连接一个激光控制炸弹爆炸，到时候你们按照信号指示，直接激光枪点射，炸弹就直接砰――然后咱们就一劳永逸了！！”

    你小子还能不能更恶毒一点？！大家的表情都十分的纠结，不知道该高呼万岁还是再应景的哆嗦一下。

    Mark其实不太想苏冉博去弄炸弹的事情，然而问题是，超级王水这东西他还真没有接触过，更何况所有的东东都在苏冉博的补给舰上…最重要的是，只要他们上了战场，除非战斗结束，否则哪里都不安全。

    “走吧。”他只得简单的说了一句，带着剩下的十来艘，还有缓缓跟在最后的补给舰沿着陨石带向敌人逼近。

    苏冉博这边都已经计划好了，一个超大型的放射性炸弹，配备超级王水，别的东西会因为爆炸时极热温度而直接蒸腾掉，但是超级王水即使完全汽化，该咋腐蚀还是不变…把最大的炸弹安置在那艘航母的动力装置上最保险，不但可以从最重要的动力装置开始腐蚀，而且还有超强辐射做保障，从里面出来的活物一个不留…至于其他那些散落的战舰，就只能引进防护罩内了。

    之前的一切都进行的很顺利，乃至于那艘航母爆炸的时候，苏冉博只呆呆的看着布满整个光屏的绚烂光晕。他仿佛听到了航母里艾文克星人的哀嚎――好吧，鬼知道安德烈的原型能不能发出声音。但是他的大脑的确一瞬间像是被锤子猛锤了一下，完全懵了。

    他没有想到超级王水的效果会那么好，从动力装置开始，那层坚固无比的金属就像是水银一般不断的滚落，露出□的舰舱，还有脆弱的的机械内核，从动力中心开始的爆炸一层又一层的摧毁了航母，里面不断的飞出战舰，但是又很快坠落了下去，因为汽化的王水还在持续不断的起着作用…也许他们应该再离得远一点。

    “…爸，我这算不算是杀人了？”苏冉博迟疑的问。

    Mark同样看着光屏上经过过滤的画面，他们待在安全的舰舱里，感觉不到辐射，炸弹破片还有王水的威胁。可能艾文克星人真的很强大，但是面临死亡，智慧生物的反应都应该是一样的吧？他不会这么和苏冉博说。

    “你踩死蚂蚁的时候会不会在意？”Mark漫不经心的这么和苏冉博说：“艾文克星人也是这么看待我们的。”

    战场上杀人不算杀人，那都是合法的。面对死亡只能强硬的迈过去，不然就只有一个结果――去敲心理医生的门。


第九十四章 死亡

 那艘中型航母解决的太过容易，Mark很担心苏团团会因此轻敌，但是航母被摧毁，至少他们解决了后顾之忧，只剩下那百来艘战列舰和一艘工作舰两艘补给舰。

    就在他们还在观望的当口，三十几艘漆黑的旧式战舰从他们前方的陨石带一掠而过，后面紧紧的跟着至少五十来艘的艾文克星战列舰，上面火红的标记在极高速运动下只留下一道道耀眼的痕迹。苏冉博看着凯撒带领的舰队一路在密集的陨石带里翻转腾挪，几次险险的避开后方镭射枪的火光，不由咂舌。

    真是厉害，追出去的时候最起码有七十多艘战舰吧，短短的时间内愣是给凯撒带着人干掉了四分之一。

    “儿子，我也去帮一把，能干掉几艘是几艘，剩下的就引进去。”Mark嘱咐了几句，十几艘战舰都打开了后翼的喷射器：“你自己掐准时间，别连我们一起给炸了。”

    “知道啦，你们小心一点，”苏冉博盯着光屏上调近的地卫俯视图，“你留几艘给我护卫，记得把炸弹都安到动力装置上，在战舰的顶部比较容易瞄准，最多一分钟，你们想办法把战舰都引到防护罩里面，然后用镭射枪引爆，在外面的话，我们也不安全，那玩意儿汽化起来影响范围太大…防护罩好歹还能挡上一会儿。就是有落网的，估计也就零星几个。”

    “明白。”Mark应了一声，留了六艘战舰下来护卫补给舰，然后带着其他的人直接逃过陨石带去和凯撒会合。

    苏冉博自认为计划的很好，在他看来，要不是为了安全起见，甚至都不需要大费周章的把那些战舰引进防护罩内。

    几十秒之后，炸弹的安装基本上都完成了。那种炸弹非常的简单，他只是把王水分给米克他们，然后在放射性炸弹里每个注入一点，就可以极具杀伤力，炸弹本身是仿生型的，具有极强的附着力，体积相对于战舰本身几乎可以忽略不计，所以只需要绕到战舰的顶部掠过去，然后投掷，附着，等待引爆。

    艾文克星人有一个特点，就是特别固执，就像是地球上已经灭绝的一种动物――虎鲸一样，属于那种既记仇又耐性十足的可怕复仇者。虎鲸被人类伤害之后，它会把仇人的样子牢牢的记在瞳孔里，然后开始不死不休的追杀，智商高的很怕，除非它的仇人永远不靠近海边，否则即使相隔半个地球，它也会在仇人不注意的时候，把他拖下海，然后有怨抱怨有仇报仇。

    刚才他们干掉了这波艾文克星人的母舰，现在报应来了，他们开始了毫不停歇的追杀。

    “真是固执…”苏团团晃悠悠的操控着补给舰在六艘战舰的保护下避过一艘战列舰的镭射枪，一边还嘟囔着：“好在我们就需要他们的固执。”本来他还一直嘀咕着，明明知道敌人的航母已经撤离，怎么可能还会跟着敌人的战舰往防护罩内跑…现在他倒是明白了，敢情这就是一群有勇无谋的傻大个儿，光想着一雪前耻，压根儿不管会不会有陷阱在里面。

    怎么安德烈就和他们完全不一样呢？

    不管怎么说，那些有着火红标记的战舰被Mark一路引进地卫，并且直接带着从地卫的山脉上掠过去，苏冉博觉得他爹肯定是想要带着那些傻大个儿把整个地卫绕一圈，然后再趁机溜出来。果然，不到一分钟，Mark的战舰一马当先的冲了出来，他的耳边响起了Mark急切的声音：“快，那些家伙还在中心沙漠那里！！让凯撒把剩下的塞进来，然后你直接在漏洞的地方引爆炸弹！！”

    苏冉博眼神一凝。没错，防护罩很难直接用武力暴力打开，而且距离地卫爆炸本来就没多少时间了。这个时候，他只需要在漏洞的地方引爆数颗炸弹，那些艾文克星战舰就没办法从这里逃出去，等他们从里面把防护罩炸开时，地卫也爆炸了。总之逃不过一死。

    他手下没有停留，几颗炸弹重新卡入发射槽，进入发射准备状态。Mark的战舰从补给舰的上方飞过，直接朝凯撒的方向过去。

    凯撒似乎有了什么麻烦，并没有像Mark进行的顺利。苏冉博开始有些焦虑，他盯着通讯器，里面只有队内频道沙沙的声音。再不快一点，来不及了，防护罩里面的那些说不定也要从沙漠绕出来了――――

    “儿子――！！”Mark的声音骤然响起，大的几乎要震裂他的耳膜：“快点撤离！！凯撒的战舰被击中了，后面还有援军――――快点走！我们到航母撤离的汇合那里有一个亚空间跳跃点！！！”

    凯撒的战舰坠了？！还有援军？！苏冉博大吃一惊，想要再问些什么，发现通讯器已经断开了。他很快的强迫自己平静下来，凯撒应该没事，战舰的驾驶舱本身就可以脱离出去――他转过头从驾驶舱的舱室望出去，防护罩内远处的预备役大楼上空，可以看到数十个密密麻麻的光点――――

    他平静的想，那些战舰终于还是绕过来了。如果凯撒没事，现在他应该已经引爆炸弹了吧？

    “我们快点撤退吧！即使现在撤退，母舰也没问题了！!”通讯器又想起了一个有点陌生的声音，苏冉博听出来那是护卫补给舰的其中一艘战舰驾驶员的声音。

    是吗？苏冉博没有时间再犹豫，但是他知道一点，米克他们一定正在被追逐，而他眼前正在逼近的这些，如果不解决，又是一个大麻烦。他现在凭借一艘补给舰，不可能避开战舰的追逐――他只有一个选择。

    “你们离远一点，我要投掷炸弹！”苏冉博低声说。

    通讯器里传来粗重的呼吸声，但是苏冉博不是很在意。只有稍微有点脑子的人都知道他们已经无路可走。米克不知道那些战舰这么快就绕回来了，所以他让自己逃。

    “离远一点，我会使用安全舱脱离舰体，你们必须快速的回收安全舱，然后迅速撤离。汽化的王水在空间弥漫的速度几乎可以和你们的速度相媲美――一定要快一点！！”

    通讯器的那一段只犹豫了几秒钟，就坚定的说：“我们听你的。”

    六艘战舰在下一秒燃起了后翼喷射器，拖着两条火焰尾巴，随之准备高速逃逸。

    苏冉博双手微微动了动，眼睛一瞬不瞬的盯着正前方不断接近的战舰。要瞅准机会一击即中。在这种关键的时刻，他的心里开始紧张，却还有一点淡淡的委屈和忧郁。

    米克为什么不在他的身边呢？要是…有个万一，连最后一面都见不到岂不是太凄惨了？

    这些念头仅仅只是一闪而过。他深吸一口气，在艾文克星的战舰距离他还有千米左右的时候，八颗毫不起眼的炸弹从发射槽有如一道光一闪而过，发射了出去，然后迅速的在空中消失了踪影。

    这八颗炸弹可是地道的隐形炸弹，他看向光屏，上面有八道红色的线正在空中和四五十艘代表战舰的绿色小椭圆形相对行进，然后在距离彼此百米左右，八道红色线的顶端如同烟火一般纷纷炸开，在光屏上分裂成数以万计的密集的细线，同时还有数不清的红色小点，细线是放射物质，红色小点就是汽化之后的超级王水。

    苏冉博可以清楚的看到那些小点就像是细菌一样，疯狂的繁衍生息，快速的覆盖了大半个光屏，那些数量众多的绿色椭圆形竟然渐渐从屏幕上消失，顷刻间就只剩下一小半，还在不断的挣扎，消失，挣扎，消失…

    他的心中升起一种恐惧，仿佛已经看到霸道狠毒的王水正在朝自己的方向蔓延。

    “砰――――”苏冉博猛地把手从操控匣里抽出来，光屏被他匆忙的身影撞击的粉碎，又很快的凝聚。

    “安吉！！安吉――！！”他一边跌跌撞撞的推开驾驶座朝后面的客舱钻过去，一边大声喊道。

    安吉机械的电子音立刻响起：“请选择驾驶模式？”

    “自动！！”苏冉博一边跑一边喊：“打开安全舱，逃生模式开启！！”一定来得及！！

    “自动驾驶模式已开启――安全舱正在打开，逃生模式正在开启――请――”

    安吉的声音戛然而止，透露着不详的信号。

    长长的储舱内一片死寂，苏冉博慢下脚步，粗重不安的呼吸声独自在舱内回荡。

    “安吉？”他轻声唤道。

    没有机器声的回答。

    苏冉博咬着嘴，有些害怕的抬头看向舱顶，驾驶舱在补给舰的第二层…他仿佛听到驾驶舱的方向，还有头顶上有些细微的动静――仿佛水流，又仿佛金属熔化的声音…

    不――！！苏冉博睁大眼睛，转身疯狂的向舰尾跑去，安全舱就在尾部――就算――就算是补给舰已经沾上了王水，那也是从正面开始腐蚀――他来得及！！只要他进入安全舱脱离舰体就一定来得及！！

    ‘…六艘护卫舰还在吗？’他混沌的大脑里模模糊糊的想着，感到浑身有些冰冷，似乎不断的奔跑并没有把热量送到身体的各个部分。明明只有118米的全长――为什么他一直跑不到头？

    他不记得自己是怎么样一路跑过数十个舱室，又是怎么样不顾一切奋力的推开一扇扇隔离的沉重的阀门…等到安全舱绿色的大门尽在眼前时，整艘补给舰已经处在极度的颠簸中，到处是电线火花还有小的爆炸声。

    其实已经逃不出去了吧？苏冉博在心里心痛的想到，虚软无力的手还是打开了安全舱，钻了进去。他的耳边响着剧烈的心跳和耳鸣声，头一阵阵的发晕，这是氧气不足的症状，用力的把安全舱的阀门关紧，然后在控制面板上按下脱离的按钮――做完这些，已经是他的极限了。

    安全舱内又紧急避险的食物，淡水，还有小型压缩氧气桶，但是苏冉博刚刚坐下来，就感到眼前渐渐黑了下来。

    不知道米克是不是已经安全了…他到了汇合的地方看不到自己，是不是会暴跳如雷？真的…不是他的错…以后再也不做坏事了，报应来得真快…

    好后悔…

    最后的一刻，他听到了那个令他毛骨悚然的金属腐蚀的声音。一阵剧痛传来，他彻底陷入了昏迷。

    米克。


第九十五章 痛（完结章）

“Mark，还没有联系上吗？”凯撒靠在Mark旁边的驾驶座上，脸色苍白。

    Mark捂着额头靠在椅背上，另一只手不停地按着通讯器的信号连接按钮。他线条坚硬的嘴唇干得起皮，抿成一条固执的线。面前的光屏因为操控匣的空置，而不停的闪烁着红光，可是他们谁都没有去关注。

    “后面的艾文克星人一直没有追上来…”凯撒见Mark没有回应，又皱着眉加了半句，也说不下去了，俊美的眉宇间头一次显出黯然。正常情况下，苏团团应该比他们更早赶到这里，结果他们已经在汇合点徘徊了小半个小时，不但后面没有追兵，苏团团和他的六艘护卫舰也没有赶来…

    如果换成别人，凯撒就会得出结论，那人定是牺牲了自己，把敌方的援军挡在了后面，可是那人是苏团团…是他们AP唯一的孩子。

    他们这么久没有通过亚空间跳跃回到地上空间站，本身是要担责任的，可有什么能比得上那个孩子的安全重要？要是团子真出了什么事…Mark大概也不会回去了。他们本来没有等到人，就打算重新回到防护罩漏洞附近找苏团团他们，可是刚刚飞到一半，光屏上就显示大量危险气体。再往里面扫描，只有大量的战舰残骸，好在全都是艾文克星的战舰型号。

    为了能够继续留下来等待苏团团，Mark独自从另外的地方潜进地卫，在大爆炸的前三秒，关掉了地卫的自我毁灭系统。

    “…不可能…”Mark突然开口，嗓音沙哑的要命：“他从小就怕疼又怕死，爱惜自己爱惜的要命…怎么可能――”这些话他没有再说完，心里却明白，小东西虽然贪生怕死，性子却也很骄傲，要是真遇上了不得不做出牺牲的时候…他也能对自己狠得下心。然而这念头在Mark的脑中一闪而过，就被反射性的压了下去。

    他强自忍下哽咽，干脆直接盖住通红的眼睛。他们虽然十几年都彼此相伴，可是亲情和爱情是不一样的…如今互诉衷情不过多久，难道真要面对生离死别？他的儿子，不过十几岁的年纪，这世界大半的地方都还没有见识过，多少年华也都没有享受，怎么能…无论怎么样，他都是不相信的！

    “也许是没能及时避开艾文克星的援军，只能躲去别的地方。”凯撒吐出一口闷气，试图往好的方面想。Mark深黑色的眼睛布满了血丝，却一直亮的惊人：“我相信我陈皓的儿子没那么容易死！那小子你也是从小看大的，他脑子那么灵光，就是悬崖在面前他都不会放弃――我等着！反正和他约定了地方，他要是安全了就一定能过来！”

    他说着说着嘴角就勾起一点弧度：“我儿子我最清楚，要是他好不容易逃出来了，我却没在地方等着他，指不定要给多少气给我受…我就在这里等着。”一直等着。宇宙这么大，也许他匆忙间躲得太远，回来不容易，但是只要他在约定之处等着…总是可以等到儿子。这样一想，他不由有些庆幸自己注射了异化剂，原先担心和儿子会渐渐拉开距离，眼下却恨不得自己能活得更长一些。

    凯撒垂下了眼睛，没有再说什么。Mark低沉的声音在驾驶舱里缓缓回荡着，带着隐约的希冀，手上却仍然不停歇的按着信号按钮。也许他自己也不清楚，刚才那番话是基于什么样的心理说出来的，可是凯撒却听出来了，他其实内心也渐渐开始绝望。

    按照苏团团的个性，只要能想到办法，一早就回来了。就算是他正在逃生，通讯器也不会莫名断掉，退一步说，哪怕他的通讯器坏掉了，那六艘护卫舰的通讯器呢？全部都坏掉了吗？如果补给舰和护卫舰的通讯器全部都坏掉了，在战场上就只剩下一种可能了。

    凯撒胡乱的想着，脸上表情木然。如果弟弟在就好了，他虽然打仗不错，异化能力也不错，但是动脑子实在不行，也不会劝人。换成别人也就算了，他却不敢随便劝Mark，万一把人往死里劝了怎么办？

    他们这艘战舰仿佛燃料殆尽一般的死寂，可是剩下的战舰却都开始躁动不安。尤其是陈陈，几乎要暴躁起来。他们这边只损失了七艘战舰，而且人都救下来了，现在只剩下苏团团和六艘护卫舰。本来他们都以为到了这边汇合点的时候，应该就能看到那艘银色的补给舰，结果竟然空空荡荡，只有一个因为空间跳跃而留下的小型漩涡――那却是之前的母舰留下的。

    为了躲避可能追过来的敌方战舰，他们只得躲进陨石带里。可是陈陈怀抱希望和同伴们一起等待苏团团，直到现在，周围也没有出现一点别的战舰的动静。他们甚至都不顾危险把周围能探的地方探了一遍，连地卫上的自毁系统都关掉了――周围不要说苏团团，连那些髭狗一样的艾文克星人都死绝了一样。

    “怎么办？要是团子出了事，老大不得伤心死？”陈陈喃喃的看着头顶驾驶舱的钢化玻璃，漆黑的宇宙平静无波，身处其中仿佛无根无垠的浮萍，让人心慌。

    博瑞听到陈陈茫然的声音从通讯器里传出，不由皱起眉，脸上也有些难过。他们自然不可能像Mark那样伤心绝望…可是团子那么可爱，那么小，就这样死了吗？他忍不住的自责，他们这些军人，一直在战场上不就是为了将来自己的孩子可以无忧无虑的生活吗？老大一定也期盼着战争结束之后，带着团子天南地北的到处走走…就因为他们一时的疏忽，让一个还没有成年的孩子独自面对那种局面。

    Mark现在头脑混乱，肯定是没心思去琢磨。但是博瑞刚刚和史宾赛谈了谈，他们都觉得，问题肯定是出在那几十艘被Mark引入防护罩的战舰上。团子在什么样的情况下会顾不上逃跑，甚至在不保证自身安全的时候就把炸弹给扔了出去？

    只有当他们想要撤离，那些战舰却已经冲出了中心沙漠，即将飞出防护罩的时候。

    他们这边有追兵，而苏团团驾驶的仅仅只是一艘行动缓慢的补给舰，身旁又只有六艘护卫舰。如果他不先把那些战舰解决，也根本逃不掉，等到那些战舰出了防护罩再扔炸弹，没有防护罩的遮挡，苏团团他们的战舰也逃不过汽化的王水…博瑞想到他们先前企图回到工房上空的漏洞时，探测到的大量汽化王水，便更加肯定了他和史宾赛的猜测。

    眼下的状况，他们既然没有在那些残骸里发现己方的战舰，无非也就是两种结果：要么就是苏团团带着六艘护卫舰及时从炸弹的波及范围逃了出去，虽然可能受了一些损伤，却不严重，只是出于某种原因，暂时没办法赶到汇合点。另外一种可能，就是苏团团他们没能逃过去，只是舰体的残骸在更靠近防护罩漏洞的地方，所以他们没能探测到。

    希望…不是后一种可能。

    “我们继续等吧。”博瑞低声用私聊对陈陈说：“只是食物和水恐怕不够，到时候还要回去地卫，想办法带出来一点。”

    他皱起眉，地卫的那个漏洞应该已经自行弥合了，之前老大进去关闭系统的时候，并没有探测到战舰的动态，可见那些艾文克星人没有幸存。最坏的办法，就是他们一直等下去，等那些汽化的王水自行分解，然后回到原处去查探…确认结果。

    “博瑞，这两天因为空间跳跃，所以信号连接不上地卫，”史宾赛的声音打断了他的沉思，他没有用私聊，反而在公共频道里直接说：“但是过几天，我们肯定是要向联邦汇报的。而且现在还是战时，无缘无故的离队，我们需要理由。”

    博瑞等了一会儿，凯撒和Mark仍然没有说话。他头疼的揉了揉眉心，慢吞吞说：“暂时…不用管那些。”说实在的，他们本来也对进入军队没啥兴趣，纯粹是因为想要借机撤销通缉令才应招回到军队。Mark他们作为异化体就更加没有什么顾忌了，要是苏团团真出了事，他们也就干脆离开太阳系，不是什么大不了的事。

    上军事法庭那种威胁，实在对他们没什么用处。

    时间显示已经入夜。身在宇宙中，其实白天黑夜并没有区别，但是就连陈陈都已经熬不住睡了。这两天他们实在太累，体力和身为异化体的Mark他们不能相比。凯撒因为肩膀被镭射枪贯穿而过，伤口愈合需要花费大量的体力，也沉沉的睡着。

    Mark一个人守着光屏，按着信号按钮的手指几乎已经僵硬。他的双眼熬得通红，仍然一眨不眨的看着屏幕，上面一片死寂，没有任何异常的光点。

    他盯着那里，就好像已经看到那艘亮银色的补给舰晃晃悠悠的出现，看见儿子耍赖委屈的脸蛋儿，心里分外的煎熬。从小时候苏岚离开开始，他就学着把自己的心脏锻造得钢铸铁打…所以后来老头子出事，他在人前连眼睛都没有红过。这是他认为最能保护自己的方法。

    可是苏冉博啊，是他这辈子唯一的软处了。他还能怎么办？他把他所有的耐心所有的关注所有的…所有的感情都给了那个小团子，就像是种树一样，一辈子就那么一棵树，耗了他所有的心血。

    只有苏冉博。只有他不行。

    拿走他什么都行，只有苏冉博不可以。

    当凯撒因为伤口愈合带来的麻痒醒来时，就看到Mark仿佛凝固一样的侧脸。他从来没有看到Mark如此无神的眼神，好像盯着一处太久，反而失了焦点，让人心酸的不知道该怎么办才好。凯撒重新闭上眼睛，有些无措。他没有过孩子，和弟弟在一起，也不打算要孩子。

    有了孩子，就会这样吗？

    凯撒也不晓得该对Mark说什么，才能让他不那么难过，只得陪着他一起熬着。几乎是过了一夜，凯撒感到自己伤口快要愈合，那一阵麻痒稍稍缓解，不由迷迷糊糊的开始犯困。就在这时，屏幕上突然有了动静。

    “滴滴滴滴嘀嘀嘀……”

    清晰的信号声不断的从屏幕和通讯器里传来。凯撒恍恍惚惚的觉得自己仿佛听到了信号的声音，过了一会儿，他反应过来自己竟然不是在做梦，猛地睁开了眼睛坐起来。

    “Mark！！信号有反应了――！！”他死死的盯着光屏，伸手抓住Mark低哑的说：“有反应了！！有一艘战舰！！”光屏上赫然是一个红色的小点，单独的一个小点，不断的缓慢的向他们隐藏的陨石带旁边过来，似乎就是冲着那个亚空间跳跃点。那个小点旁边迅速的出现了一系列的分析数据，只需扫上一眼，就能知道那就是他们驾驶的旧式战舰的型号。没有错了！！

    Mark一动不动。

    凯撒转过头，看见Mark僵硬的看着那个点，眼珠子就像是不会转了一样，脸色惨白着，胡子拉碴。

    “我去拿东西！！”凯撒果断的站起来，转身就要从驾驶舱钻出去。

    “砰――――――――！！！”Mark突然站了起来，推开凯撒动作迅猛的钻了出去，却一下子撞到金属板，发出一声巨响。

    凯撒被撞到伤口，却露出了龇牙咧嘴的笑容，看着那个跌跌撞撞向战舰尾翼跑去的背影。身后被留下的通讯器里，传来杂乱的兴奋的声音，可以听到陈陈在里面大吼大叫，说着什么找到了――找到了！！凯撒轻轻呼出一口气，转身坐到Mark的正驾驶座上，勉强伸出双手进行操控。就算是想要把接驳通道找出来，也得先把战舰飞过去再说啊。

    “各就位，前往汇合点集合，”他顿了一下，还是加了一句：“不要放松警惕…以防万一。”

    “知道啦！”陈陈松快的声音从沙沙的通讯器里传出。

    他们从陨石带里飞出，调转了方向向汇合点无声的游弋而去。等到非常接近的时候，果然看到了那艘破损严重的战舰。众人的心不由的一沉。

    刚才他们陡然看到了战舰，过于兴奋，却忘记了一件事情。一艘补给舰六艘护卫舰，现在只剩下一艘护卫舰，还破损成这样…人能没事吗？

    Mark找到折叠压缩的接驳通道，把它安进接驳舱里，然后蹲在战舰的舱门旁边。他没有看到外面那艘战舰的样子，脑子里乱哄哄的，只有儿子可爱的小脸。这个父亲就像是一个小市民一样姿势粗鲁的蹲着，双手不停的握起又展开，握起又展开，离近了一看，发现那双向来稳定有力的大手，在不停的打着颤，完全停不下来。

    他不停的念着儿子的名字试图镇定下来，最后干脆狠狠的在心里说，这件事过去以后就把苏冉博送回去，任他哭闹也不许他再回预备役了――谁说都没用！仅这一次，已经让他心力交瘁，他受不起第二次！

    那艘战舰显然也看到了他们，彼此确认以后，开始向Mark的战舰靠近。凯撒操控着战舰，心里却开始紧张，伊森，你一定要保佑Mark啊…千万千万保佑苏团子安安全全回到他爸的身边…

    接驳舱首先连接起来，展开了一个密封的通道，然后两边的舱门才开始打开。Mark看着脚边的那道金属舱门一点点的移开，耳边只听见自己粗重的呼吸声。他期待着那个软糯的声音，还有带着冰淇林甜香的小身体，高兴的扑进他的怀里，揽着他的脖子撒着小娇，喊他粑粑，喊他米克…他要把他狠狠的抱进怀里，再也不放开――――

    “队长…”惶然的沙哑的声音，伴随着几个迟疑的脚步声，停在了不远处。

    Mark仿佛被重锤砸了一下，脑袋轰的一下懵了。另一边的接驳通道打开，纷乱的脚步声停在了他的身后，陈陈咋咋呼呼的声音戛然而止，结结巴巴的问出了Mark脑中唯一的问题：

    “苏…苏团团呢？你们怎么只有四个人？”

    对啊，他的儿子…在哪里？

    Mark张开嘴茫然的发出一个音节，然后又紧紧的闭上了。他慢慢站了起来，目光一点点的移到四名外表狼狈的尉官身上。

    “对不起，队长，我们――”领头的尉官神色悲怆的说：“损了两个人…那孩子救回来了但是――”他说不下去了，捂住眼睛低着头声音嘶哑的哭起来。

    舰舱里只剩下沉重的呼吸声，还有那些死里逃生的年轻尉官忍不住的低泣。

    “人呢？”Mark木然的问。为什么还有个“但是”？

    “我儿子呢？”

    四名尉官慢慢的让开，露出通道另一头。那里放置着一个很大的一人高的类似于金属盒子的东西。只是那个金属盒子外表好像被腐蚀过，斑斑驳驳，就像一块丑陋的腐肉。Mark一眼就看出来那是什么…那是一个安全舱，每一艘战舰尾翼部分都配备的安全舱。

    “那孩子为了我们能顺利逃生，就冒险把炸弹，引爆了。但是我们低估了汽化的王水蔓延的速度，他逃到安全舱里的时候，整个补给舰已经快要爆炸了…艾文克星的那几艘战舰接连爆炸，我们的护卫舰被波及，一下子就损了两艘…后来…后来敌方的援军追过来了，我们只剩下一艘战舰，把其他几个人和安全舱救下来之后，就直接进入亚空间，能量不够差点迷失在里面…”

    “苏团子既然被救下来了，你怎么――怎么那种语气？”陈陈忍不住焦虑的说，不时往安全舱看一眼。他很想冲上去看看，但是Mark在那里一动不动呆站着，他实在不敢越过他跑上去…

    那名尉官仿佛压抑到了极点，痛哭失声：“是我们没用――！！因为救得不及时，安全舱已经被王水腐蚀了一部分――你们上去看也看不清，安全舱，已经进入维生状态，里面…都是血！！是我们没用，连个孩子都保不住，我们不敢动他，只能让他在里面待着还能勉强活着――――――”

    陈陈呆住了，感到浑身一阵发冷。原来还真有比团子失踪更加恐怖的事情…勉强活着…那个活蹦乱跳的团子，勉强活着。凯撒几乎是一瞬间看向Mark，那个父亲却仿佛一无所感，眼神发直的看着那个已经看不出原貌的安全舱。

    Mark盯着那个据说装着他儿子的破烂安全舱，心口发凉。他异化的时候，还以为已经是世界末日了…原来根本不是。

    “把燃料都充进这艘战舰，动力装置充电。”凯撒低沉果断的说：“全部都到这艘战舰去，我们回联邦。全地球最优秀的医生和设施都在那里――――Mark，我们绝对不会放弃，难道你要放弃苏苏冉博？”

    Mark一瞬间清醒了。

    联邦综合医院。

    安全舱被送入手术室，这间全世界最大的医院里，世界顶尖的医生都纷纷进入了手术室。但是凯撒从他们的表情看出来，那个还在安全舱里不知死活的孩子，已经成为对他们的最大挑战。

    他感到头有些晕眩，不由轻轻靠向冰冷的墙壁，却被一个温暖的怀抱接住。

    “伊森…”

    “哥，你先靠着我休息一下。”伊森低声对凯撒说，把他的头按到自己肩膀上，在椅子上坐下来。

    凯撒疲惫至极的闭上眼，眼珠子却不停的转动着。他很累，但是心里一阵阵的焦虑让他没办法睡着。里面的那个孩子危在旦夕，Mark到现在还浑浑噩噩，他莫名的焦虑着，却又不知道能做些什么。

    “哥…担心也没用…”伊森悲伤的声音淡淡的在头顶响起：“你还记得妈妈吗？现代医术那么发达，可是死亡还是…还是没有办法避免。”

    他转头看向那个站在手术室前直挺挺站着的男人，心里难受的厉害。谁能想到，那么可爱的孩子会出事？

    手术室的灯亮了整整五个小时，护士告诉他们，人才刚刚被弄出来，好一阵子呼吸都没了，全身都溃烂的不成样子…陈陈狠狠的瞪了一眼护士，惊慌的看了一眼Mark，男人表情似乎已经麻木了，面无血色的样子看着吓人。

    手术室的灯亮了九个小时之后，一名医生满身是血的出来，对着他们摇了摇头。

    “很遗憾…”

    很遗憾。

    Mark手指动了动，摸到裤子上别着的手枪，紧接着就被伊森紧紧的按住。

    “Mark！！”伊森的声音仿佛隔了一堵墙传过来：“你冷静一点――”

    冷静？

    不知道小东西有没有知觉？还是没有的好…不然，该有多痛？

    “Mark你清醒一点――！！我有办法――――！！”他突然听到一个陌生又熟悉的声音。“Mark！？你看着我――我有办法！！”

    Mark的视线渐渐聚焦，冷漠的看着克里斯.蒂奇。安德烈异常高大的身影在冰冷的走廊里引来了一些视线，又被赶过来的AP成员挡在外头。

    “Mark，听着，希望我来的还不迟！”克里斯焦急的抓住他的衣领快速的说：“安德烈把异化剂改造了，把它的效果减弱了一点，但是我们还没有临床进行过检验不知道效果怎么样…可是至少有一点，注射它不会让团子变得更糟！我们试一试――我们试一试！！”

    那几句话在Mark的大脑里不断的徘徊着，终于被他听了进去。

    “…给他注射！”Mark用力抓住克里斯的手臂，哑声说：“什么都好…救他！”说完，眼泪就从通红的淌了出来。

    伊森和克里斯对视了一眼，转身就去找医生。他们几个人高马大的，直接闯进手术室，把几名正在善后的护士和医生都绑起来扔到了一边的地上。然后安德烈提着一只小金属箱子跑了进来，看到躺在手术台上浑身是血的人呼吸猛地一窒，低下头打开了箱子，从里面抽出一支蓝色的针剂。

    他看着凄惨的小人，不知道该从哪里把针扎下去。

    “我来。”Mark从他手里拿过针剂，低头看着已经看不出面目的儿子，一滴滚烫的眼泪滴到溃烂的伤口上，可是小人却一点反应没有。这个坚毅的从来不认输的男人几乎要崩溃了。

    “我知道你能挺过来。”他轻声一字一句说，手里的针毫不犹豫的扎了下去：“苏冉博，你答应过我，永远陪着我…是男人就要守诺言。”

    苏冉博，你不要让我失望。

    ………

    ………

    “然后呢？我异化了吗？”细弱的软绵绵的声音好奇的问。

    男人低头亲了一下握在手里的小手，迎着午后的阳光眯了眯眼睛。

    “这个是秘密。”他声音低沉好听的说：“等战争结束，我们回AP…爸带你去游泳，然后你就知道自己的异化体是什么了。”

    苏冉博忍不住撇了撇嘴：“不会是章鱼吧？我不要…好丑。”

    Mark磨了磨牙齿：“臭东西，你的意思是爸好丑？”

    苏冉博缩了缩脖子，讨好的咧开小嘴儿，露出一口细白的牙齿。Mark看着儿子还带着点苍白的脸颊，细细的脖子和瘦弱的肩膀，不由伸手抱紧他，心里一阵后怕。

    如果那时候克里斯没有赶过来，如果他没有破釜沉舟的给儿子注射…现在的他会是什么光景？他伸手抚摸着儿子嫩乎乎的脸颊，没关系，人好歹没事了，瘦下去的肉过段时间就能补回来…儿子还在他怀里，真好。

    “爸…”苏冉博突然细声细气的说：“你说我异化了之后，虽然不像你们那样暴强，但是至少寿命也长了吧？那我就不用四五十的时候看着你还二十多岁的样子生气了…”

    Mark哭笑不得，用下巴蹭了蹭儿子软软的发顶。

    被苏团团这样打岔，他也跟着想着以后的事情，儿子刚刚异化，那个异化剂的效果又不明确，也不知道有没有害…他还要回去前线，等不到苏冉博出院了…安德烈只要把那个艾文克星人引出来，杀掉他，就可以取而代之，可是他们到底要不要相信安德烈呢？克里斯到时候怎么办？

    唉，太多的事情了…要等到他能好好的看一看儿子的异化体，估计又是很久以后的事情了。

    他想起让他大喜大悲的那一天，陡然出现在手术台上的那个半透明的小东西，嘴角勾起和煦的笑容。粉色的，小小的，半透明的小家伙…大概是最可爱的异化体？

    “爸，等我好了，我就回去帮你…们哦！”苏冉博亢奋的扯了扯Mark的袖子。

    Mark脸色一黑，病房里传来熟悉的咆哮声。

    “你想都别想！！！”


正文完结