 1、死城 ... 
 
 
　　距离2012，已过去十年。这十年，对于人类文明来说，不仅仅只是一个简单的毁灭，更是一个从开始到毁灭的，漫长的岁月。
　　
　　时间和四季，在人们的概念里，已经渐渐模糊，只剩白天与黑夜，依旧清晰可辨。
　　
　　这一日，日头最烈的时候，从远处的荒路上，一辆黑色GMC防弹SUV，拐了一个大弯，直奔城市的中心而来。
　　
　　车速很快，轮胎摩擦过地面时，卷起的风甚至吹乱了路边散落的纸片，带起一片尘土。然后，车子最终停在了一栋五层的高楼前。
　　
　　刹车的声音既尖利又急促，像是一把尖刀，割开了整座城市的帷幕。
　　
　　随后，车门被人略显粗鲁地推开，那积聚在车身上厚厚的沙尘，纷纷扬扬，掉落一地。紧接着，一双511军靴，稳稳地踏在了这片土地上。
　　
　　这双军靴的主人，便是此刻站在车门边，抬头打量面前这栋建筑的年轻人。
　　
　　这是一张俊美坚毅的脸孔，五官深邃，面部线条却意外的柔和，与大多数北欧白肤高鼻耸颧骨的脸孔不同，这张脸，带着几分亚洲人的色彩。只不过，他那掩映在刘海下的一双眼睛，竟有些出人意料的深蓝色。
　　
　　年轻人的脸色有些苍白，带着几分风霜之气，深褐色的头发上沾了一路而来的沙尘，他顺手拍了几下，土黄色的沙石扑漱漱地落了下来，掉在他脚面上，原本就沾满了泥土的军靴，显得更脏了。
　　
　　年轻人转身，从驾驶座下的储物箱里，扯出一张纸来，那是一幅打印出来的地图，中间红色的五角星上，延伸出去一个箭头，顺着箭头往旁边看，是一栋高楼的黑白照片。仔细一对照，与面前的这一栋，极其相似。
　　
　　这里，便是他此行的目的地，这座城市最大的医院，佛兰特综合性医院。
　　
　　这是一栋很常见的现代化建筑，与一路开来见到的罗马式教堂或者红砖尖顶的建筑物，很不一样。
　　
　　这里，曾经是挪威的第二大城市卑尔根，美丽的港都，人声鼎沸，生机盎然。但现在，属于它的，只有一个名字，那便是：红区。
　　
　　这便意味着，这里，已经没有人类可以生存下去的空间，它已被丧尸完全占领，那些尖嘴獠牙的东西，隐藏在每一栋建筑的后面，伺机等待着人类的气息，然后，猛地蹿出来，对着人类那雪白娇嫩的脖子，便是重重的一口。
　　
　　这，便是红区所代表的意义。当然，这个名字，绝不仅仅属于曾经的卑尔根，事实上，世界上绝大部分的地方，都很“荣幸”地被冠上了这个名字。人类的生活空间，正在迅速地被抢占，属于他们的地方，已越来越少。
　　
　　从2012到现在，已过去十年，人类，已经没有办法，再做任何绝地反攻，剩下的，只有负隅顽抗，苟延残喘。
　　
　　年轻人对照着图片只看了一眼，便把纸扔了回去。然后，他走到车后，迅速拉开后门，望着满车的东西，寻找下手的地方。
　　
　　这辆SUV，已经让他改装成了两座的，后排的座位通通被拆掉，尽量寻找出足够的空间来摆放他所需要的东西。
　　
　　水、食物，剩下的，便是枪枝和子弹。要想在这末世生存下去，这些东西，必不可少。当然，即便你有了这些东西，也未必能够活得长久。且不说那些一直窥伺人类的丧尸们，就算是人类自己，自杀残杀的行动，也从未停止过。
　　
　　年轻人在有些杂乱的后备箱里翻了半天，总算从底部扯出了一瓶矿泉水，以及一包火腿。他拧开水瓶，先是放肆地喝掉了大半瓶，然后，将剩下的小半瓶水，从头浇了下去。
　　
　　清凉的水珠立马顺着他的发丝滴落下来，划过面颊，最终滑进了他的衣领里，流过隐藏在衣料后面，结实有型的肌肉上。
　　
　　这个鬼天气，实在有些热。他一路从南往北开，只觉闷热无比。车上空调制冷系统一应俱全，他却不敢开。因为仅有的那些汽油，必须支持着他走更多的路。
　　
　　喝完水后，他扯开火腿的包装，忽略那上面印着的保持期，毫不犹豫地一口咬了下去。
　　
　　味道还算可以，没什么腐坏的气息，他胡乱嚼了几下，刚把那口肉咽下去，身后便清楚地感觉到了一股疾风，卷着令人作呕的气味，猛扑过来。
　　
　　年轻人甚至没有回头，只迅速伸脚一踹，接着，便听到“喀嚓”一声，再然后，便是砰地一声巨响，一件重物摔在了地上，发出沉闷的一声嘶吼。
　　
　　这一脚，既快且狠，几乎将那东西的胸骨全部踢断。年轻人踢完之后，还不忘又咬了口肉，这才转过身来，皱眉不悦道：“吃饭的时候还要来打扰，啧！”
　　
　　那东西趴在地上，挣扎着要起身，几次抬起头来，嘴角的血迹便顺着那尖利的牙齿滴落下来，洒在它身下的土地上，红得触目惊心。
　　
　　然后，它便用力一咬牙，带着一声巨吼，猛地从地上蹿了起来，向面前的年轻人扑来。
　　
　　但他向前的步伐，只迈出几步，瞬间便顿在那里，就像被一把尖刀，深深地钉在了墙板上。
　　
　　它的额中心，确实正插着一把军刀，刀身完全没入脑部，只留下黑色的刀柄，吸附在额头之上。
　　
　　那东西晃了几下，身体还维持着向前冲的姿势，最终，却慢慢倒在了地上，抽搐几下，不动了。
　　年轻人看着面前的这具尸体，三两口解决了手里的火腿，然后上前，踢翻了那东西，看着它仰面躺着的死相，微微一用力，就拔出了那把军刀。
　　
　　刀上，满是鲜血。他顺手在那东西破烂不堪的衣服上擦了几下，直到把血迹擦干，才重新插回皮鞘内。
　　
　　然后，他转身，从后备箱里拿起两槽冲锋枪，用力关上了后车门。
　　
　　真没想到，刚到卑尔格，就遭到了偷袭。他还以为，这一路开过来，连个鬼影子都没见到，想必这座城市，已经变成了一座彻底的空城。
　　
　　现在看起来，似乎过于对情况保持乐观了。
　　
　　面前的这栋楼里，还会有多少这样的东西在等着它，犹未可知。年轻人将冲锋枪背上肩头，又摸了摸腰间的两把手枪，锁上车门，往大楼走去。
　　
　　他并不担心这车停在外面，会遭到袭击，这种特制的防弹车，一般的丧尸，是不可能砸破的。事实上，这种车，就是为了防备它们，才制造的。
　　
　　踏着略显深沉的步伐，年轻人终于踏进了这栋大楼。
　　
　　一楼的大厅里，没有开灯，显得死气沉沉，接待台前空无一人，只有几个赫然的血手印，刺痛了人的眼睛。
　　
　　地上零乱的满是血渍和纸片，甚至，还夹杂着人体的尸块，如同一幅宣扬暴力美学的油画，浑沌地展现在这个年轻人的面前。
　　
　　这里，一定发生过激烈的搏斗。不是一个人对另一个人，而是一群人，对上一群怪物。最终，人类在这场搏斗中失败，成为了怪物中的一员，然后，它们将继续寻找目标，壮大自己的队伍。
　　
　　军靴踩在医院的大理石地面上，发出的声音在这个空旷的环境里，听上去有些恐怖。电梯早已不运行了，年轻人便踩着楼梯，慢慢地往上走。
　　
　　因为是医院，逃生梯建得很大，足够五六个人并列而行。而此时，楼梯上却只有那年轻人修长孤单的身影。
　　
　　他一路往上，向着最终的目的地走去。他的情报显示，他所要找的东西，在这栋楼的顶楼。
　　
　　前四层，他都走得很顺利，再没出击刚刚楼下那种奇怪的生物。对，他管它们叫生物，在他的眼里，那些东西显然不是人类，只能勉强算是某种生物。
　　
　　当他的脚，终于迈完最后一级台阶，停在五楼的逃生门前时，那股熟悉的腐败气息，再次迎面冲了过来。
　　
　　当时的他，人正站在逃生门边上，当他闻到那股气息时，毫不犹豫地抓起面前的门板，砰地一声重重一关。只听那门后传来了“咚”地一声巨响，紧接着，又是一声，最后第三声的时候，声音明显弱了下去。
　　
　　那扇脆弱的门板，遭受了如此强大的撞击，已经摇摇欲坠，难以支持。门上破了一个大洞，年轻人透过那个洞，清楚的看到，一只丧尸正脸朝下趴在冰凉的地面上，猛然一个抬头，冲他爆发出一声怒吼。
　　
　　刚刚那一下，显然把它撞得有些头晕眼花。它如困兽般吼叫了几声，再次从地上蹿起，向着门洞后面的年轻人，不管不顾地冲了过来。
　　
　　以它的身形和速度，冲破这扇门撞到年轻人身上，简直就是易如反掌。但他最终却只停留在了门洞的另一侧，嗓子眼里发出痛苦的嘶叫声，像是在咳嗽，又像是在吐气。
　　
　　它的脖子，正被一只手，牢牢地攥着，可以清楚地听到喉骨碎裂的声音，很快，那丧尸的嘴里，就冒出了血泡。
　　
　　年轻人的脸上，出现了一抹诡异的笑容，紧接着，便语调轻快地说道：“你好，打个招呼吧，我叫袁怵，你也可以叫我Adrian。”



2、进化 ... 
 
 
　　那只怪物，最终也没能和袁怵打上招呼。在袁怵的话音落下的时候，它也因为喉骨碎裂而死。临死前，它双眼圆睁，巨大如两只白炽灯，死死地盯着袁怵，似乎想要看清，这个徒手就能捏死它的男人，到底长的什么样。
　　
　　然后，骨头在碎裂的“喀嚓”声响个不停，如同牙齿打颤一般，持续了很久很久。直到那丧尸嘴角的血沫滴到了袁怵的半截皮手套上，他还是没有收手。
　　
　　他知道，这东西已经死了，没气儿了。但他却依旧在用力，就像是发泄情绪一般。
　　
　　他漂亮的薄唇紧抿着，脸上居然还维持着刚才那种诡异的笑容。手背上暴起的青筋隐藏在手套下，整个人看上去，竟相当平和。
　　
　　大概只有那只丧尸才能感觉到，面前的这个男人，究竟有多么地愤怒。
　　
　　袁怵和丧尸，隔着一块破门板站着，他捏着那东西的脖子大约持续了五分钟，才渐渐松开。紧接着，他手腕一用力，将那具尸体甩了出去。
　　
　　那东西就像个装满了垃圾的破麻袋，“咚”地一声撞到对面的墙上，然后像一团烂泥，瘫在地上不动了。
　　
　　袁怵不由地想，这种东西，活着的时候力大无比，寻常人根本不是他们的对手。死了之后，倒也和人没什么分别，显得有些可笑。
　　
　　杀死了这只丧尸后，袁怵拉开那扇几乎要掉落下来的门板，踏进了五楼病房区的走廊。
　　
　　因为白天的缘故，走廊里虽然没有开灯，光线还算可以。袁怵为了看清楚，伸手到墙边去按开关。按了几下都没亮，他便放弃不再理会。
　　
　　一般来说，医院都有备用电，可以支持一段时间。这里的灯已经按不亮，是不是意味着，这座大楼，已经空置了许久？袁怵不由地有些烦躁，心里升起一股无名火。
　　
　　他一手握着冲锋枪，两眼向着走廊左右两边扫视了一眼，决定先行向左。
　　
　　那些病房大门，大多都敞开着，门框上到处可以看到斑斑血迹，仿佛在向袁怵诉说，住在这里的那些人，被丧尸攻击时，内心的惊恐和无助。
　　
　　他贴着左右的墙面，缓缓地向前移动，为了防止两边的房间里有东西突然蹿出来，他走得很慢。
　　病房的门都是交错的，一般不会门对门。通常他都是先一脚踹开对面的病房，然后迅速紧贴墙面，仔细打量里面的情况。他的脚力，不是一般的大，那种门被他一踹，十有八九四分五裂，甚至直接从门框上掉落下来。病房里的情况，一览无遗。
　　
　　看清情况后，他便会顺脚踢开这一面的一扇门，然后贴向对的墙面，继续观察。如此循环往复，直到将走廊左面的所有房间，都查探清楚。
　　
　　确定这半边没有东西后，袁怵的心情非但没有放松下来，反而更加提高了警惕。
　　
　　这半边没有，那就意味着，那半边，一定还有什么好东西，正在等着他。
　　
　　丧尸这种东西，就像蟑螂一样，属于群居动物。它们很少单独行动，有一只，就意味着有一窝。刚刚楼下那一只，说不定和被他捏死的那一只，就是一伙儿的。它们把这栋医院当成了根据地，守株待兔。
　　
　　袁怵不由地捏了捏手里的冲锋枪，深吸一口气，继续往前。走过护士值班台的时候，他隐约觉得那台子下似乎有什么东西蹿过，速度很快，还没看清楚，就已经蹿到了他脚边。
　　
　　袁怵来不及多想，手里的枪立马发射出一颗子弹，瞬间击中了那只东西。枪声在幽静的走廊里响起，像是被放大了数倍，有些骇人。
　　
　　袁怵打死那东西后，才看清，那居然是只老鼠，一只毛发稀疏，尖嘴猴腮的老鼠。那模样，丑陋到了极致，两只血红的眼睛宣布着，这是一只异变了的老鼠。
　　
　　袁怵一脚踢开这只丑东西，继续往前，像刚才那样搜查每一间屋子。出乎他的意料，那些屋子里，什么也没有，别说是丧尸，就连刚刚那样的老鼠也不曾出现。
　　
　　他快速地闪过每一间屋子，终于，停在了最后一间的门前。
　　
　　那病房的大门，已经让他踹掉了。从他现在站立的方向往里面看，什么也看不清楚。与其他房间不同，这间房，窗帘被放了下来，屋内能见度很低，隐隐的，只能看到一个轮廓，似乎坐在椅子里，像是在欢迎他的到来。
　　
　　袁怵要在这里待上一段时间，所以，他必须保证，尽量消灭这里所有的攻击者，以防万一。现在，他几乎可以肯定，这最后一间屋子里，一定有什么东西，正在等待着他。
　　
　　他没有后退，反而大步向前，快速地踏进了那间屋子。两只手上，已同时握上了冲锋枪，随时准备打出里面的子弹。
　　
　　可是，情况再次出乎他的预料，那屋子里，除了那个一直坐在椅子里的人之外，似乎什么也没有。没有攻击，没有扑杀，但是，鼻子里那股浓浓的腐败味，却格外清晰。
　　
　　袁怵一时分不清，这空间是丧尸的气味，还是那椅子里的人发出来的。那人看上去，已经死去多时，会有腐败味是很正常的。他用背对着自己，头搭拉了下来，放在椅子扶手上的那只右手，已可见森森的白骨。
　　
　　这应该，算是一具尸骨，而非尸体了。
　　
　　袁怵放慢了脚步，走上前去，转动了一下那把扶手椅，椅子打了个圈儿，那具白骨便转到了他的下面。果然，这是个人，一个死去之时的人，身上皮肉已经残缺不全，大部分地方都露出了骨头，只有少量的碎肉，还挂在骨头上。
　　
　　这个人，看起来已经让丧尸们瓜分干净了。通常情况下，这些怪东西是不怎么吃人的。它们最喜欢攻击人的脖子，一口咬下去之后，便不会放手。但它们既不吸血也不吃肉，纯粹像是在体会这种咬人的快感。
　　
　　被咬的人，通常只要忍过最初的难关后，便会发现，那些东西都会离自己而去，而不是一窝蜂地冲上来，把人咬成马蜂窝。似乎它们已经知晓，这个人，很快便会变成它们的同类，无需再攻击。
　　
　　它们吃人的情况，真的不常发生。但是，也有少部分人，是被活活咬死的。而通常，丧尸们开始吃人身体时，就意味着，它们也陷入了生存的绝境，找不到更多合适的东西来裹腹。所以，不得不向自己的前身下手。
　　
　　袁怵定定地望着面前的尸骨，突然感觉眼前一亮，像是有人突然拉开了窗帘，紧接着，左右两边，同时有团阴影，冲着他扑了过来。
　　
　　狭窄的病房里，顿时响起连串的子弹声，袁怵的身体向后一仰，左右两边同时连发数枪，那几团黑影在他的头顶上空不远的地方相遇，竟撞在了一起，然后，又重重地摔了下来。
　　
　　袁怵身子向后一倒，躺到了地板上，然后双腿一缩，整个身子便如装了滑轮一般，快速退出了这间房，靠在病房对面的墙壁上，平静地望着里面倒地的黑影们。
　　
　　仔细一看，居然有四五只，全都是当场毙命，没有活口。尸体七零八落地堆叠在一起，像一座高高的山丘。
　　
　　那个转椅，已经在刚刚的混乱中，被推翻在地，白骨倒在了地板上，头颅快速地滚动起来，居然一路滚到了病房门口，颅骨中眼睛那处的两处凹洞，正专注地望着袁怵。像是在寻思着，这个俊美的年轻人，到底是什么来头。
　　
　　袁怵从地上爬了起来，左右扫视一遍，没发现任何情况，便重新踏入了那间病房。他需要检查一下，看有没有漏网之鱼。
　　
　　屋子里的窗帘已经大开，阳光透过玻璃照射进来，竟显得有几分暖意。袁怵走到窗边查看，他撩起一片窗帘，放在鼻子底下细细一闻，便明白了过来。
　　
　　原来，刚刚那些东西，居然都躲在两边的窗帘后面，等待着他的到来。摆放在中间的那具尸骨，显然是用来引诱他进来的。
　　
　　这些东西，居然已经有了这么高的智慧。袁怵的眉头不禁皱了起来。他记得，几年前，这些丧尸还是完全的野蛮化，见人便咬，咬完便撤。没想到，他们现在居然懂得利用各种条件，来诱捕人类了。是因为人类已经越来越少，不像先前那么，随处便可逮到了吗？
　　
　　人类，确实是越来越少了，已经到了快要灭绝的地步了。
　　
　　袁怵随意打量了一下这间屋子，很平常的一间病房，病床上空无一人，床单上沾满了血迹，因为年代久远，已经有些发黑。屋子里，散落了一地的东西，有针头，导管，甚至还有尿袋。
　　
　　除此以外，似乎便没有其他什么东西了。袁怵正准备离开，突然听见屋里似乎有轻微的响动。他以为又是老鼠，正准备开枪射杀，却发现，屋里根本没有东西也没有。
　　
　　那些丧尸，早已死透，如果它们还活着，早就起来攻击他了。老鼠也不见踪影，可是，那细微的响动却没有停止，偶尔响一下，像是在召唤着袁怵。
　　
　　那声音，究竟是从哪里传来的？袁怵想了想，将目标放在了窗边的一个大衣柜上。
　　
　　那柜子看起来不算太大，似乎只能装下一只丧尸，如果说，里面真的是那种东西的话，它刚刚怎么没有出来攻击自己。是为了保存实力，还是为了诱敌深入？
　　
　　袁怵懒得细想，冲过去猛地打开了门，手里的冲锋枪已经是箭在弦上，子弹即将出壳。他并不担心里面的东西会对自己产生极大的攻击，事实上，这么狭小的空间，对它来说，只有不利。
　　
　　可是，袁怵的子弹，却最终没射出来。因为，他在柜子里，看到了一个人，一个男人，一个英俊漂亮的，不像话的男人。



3

3、同类 ... 
 
 
　　袁怵和那个男人，四目相对，彼此的脸上，似乎都带着惊异的神情。
　　
　　那个年轻男人，躺在衣柜里，一副懒洋洋的模样，像是被人吵醒了似的，有些不满地揉着眼睛。
　　
　　袁怵仔细打量着他，发现他的装束非常奇怪。他上身穿着件浅色的衬衫，领口大开，因为柜门遮光的关系，看不清胸前的肌肉轮廓。□则是条深色的牛仔裤，最令他惊奇的是，他的脚上，居然蹬着一双白色皮鞋。
　　
　　这一身打扮，完全不像是在丧尸堆里睡觉的模样，看上去，就像是个办公室职员。不，袁怵的脑子里，突然闪过一个词：牛郎！
　　
　　这个世界上，已经没什么人，会做这样的打扮了。如果放在十年前，他这么一身出现在人前，完全不会引起什么喧哗。最多就是他那张俊朗的脸孔，可能会引发一些窃窃私语。
　　
　　但是现在，是2022年，是所有人都在拼命求生存，挣扎在死亡线上的年代。他这一身休闲打扮，猛然间让袁怵产生了一种错觉，仿佛时光倒注，又回到了那个和平蓬勃的年代。
　　
　　那个年代，那些流连于酒吧夜店的男人，很多都像他这么打扮。他们通常会在吧台前点一杯加冰的威士忌，然后，和不同的擦身而过的漂亮女人调情。
　　
　　那种画面，就像只存在于电影里一般，已经永远也不可能见到了。
　　
　　那个睡得慵懒的男人，似乎也正在打量面前的袁怵。他抬起头，眯着眼睛，看着面前这个全身挂满枪的男人，第一眼竟得出了这么一个结论：柔弱。
　　
　　是的，那就是一张柔弱的脸孔。不管他是否穿着深绿色工装裤，也不管他身上灰绿色的贴身短外套，还是那套在外套外面的略显厚实的防弹背心，都无法掩饰住他本身的气质。
　　
　　这是一个柔弱的男人，至少他的面相是如此。如果放在和平年代，他应该就是那种气质湿润如玉，彬彬有礼，脸上永远挂着淡淡笑容的那种人。
　　
　　女人们会忍不住对他侧目，被他身上的贵公子气质所吸引，男人也很难对他产生敌意，因为他看起来，真的是人畜无害。
　　
　　只可惜，现在正处乱世，他的眼神里，多了几分悍捩，所谓的温柔所谓的和善，全都烟消云散，取而代之的，是冷峻的面容，严肃的神情。然后，他手里的枪口，对准了自己的脑门。
　　
　　额头上冰冰的，有一种清凉的感觉。他不由地微微一笑，冲袁怵伸出了手。
　　
　　袁怵愣了一下，他不认为，这个人现在有资格使唤自己。可是，他却很自然地把手递到自己面前，笑道：“兄弟，拉一把。”
　　
　　简直就是鬼使神差，袁怵居然慢慢地移开了枪口，一把握住那男人的手，然后，猛得向上一拉，把他从衣柜里，扯了出来。
　　
　　那男人也不知是不是故意的，像是有点站不稳，被袁怵拉起来之后，身子顺势一倒，一把抱住了他。他身头上淡淡的清香味，直冲鼻子，竟让人觉得心情愉悦。
　　
　　袁怵已经很久没闻到这么清新的香味了，这些年来，他闻的最多的，应该就是汗臭味和血腥味。这种香气，好像只存在于记忆里，在他很小的时候，曾经感受到过。
　　
　　一个在丧尸窝居的屋子里，躲在衣柜里睡觉的不明男子，身上少见的清甜气息，一向自制力很强的袁怵，在那一刹那，竟也忍不住产生了小小的幻觉。仿佛时光一下子回到了二十年前，那个无忧无虑的年代。
　　
　　不过，那种闪神只在须臾间，袁怵很快便清静过来，一把推开那个家伙，用枪口顶着他的胸膛，语气平淡无波：“你是谁？”
　　
　　格格不入的男子耸耸肩，微微一笑：“人类，和你一样。”
　　
　　“不一样。”
　　
　　“哪里不一样？”
　　
　　袁怵本来想说打扮很不一样，想想还是算了，说那些也没意义。于是，他换了个话题：“你在这里多久了？”
　　
　　“大概从你进屋前，就已经在这里了。”
　　
　　这是肯定的，他不可能是自己进屋之后才进来的。袁怵眼没瞎，相反，视力非常好，这么大个活人如果真的从自己面前走过的话，他不可能看不见。
　　
　　只是，这样的一来，就更让他显得很是奇怪。
　　
　　袁怵再次扫了他一眼，这才发现，这男人缩在衣柜里时，倒看不出高矮来。现在，他在自己面前站直后，出乎意料的，这人居然比自己还要高上半个头。
　　
　　而且，他的身材望过去，也不像先前那样的，觉得有点单薄。相反的，那件敞开的衬衫，被他撑得很有形。那流畅优美的肌肉线条，几乎可以透过薄薄的衬衫，看得分明。
　　
　　这样的身材，完全是个衣架子，如果套上一件西装的话，真的会很完美。
　　
　　男人，未必瘦了穿西装就好看，没有那种匀称的骨架，是撑不起西装来的，那只会让人觉得，是一个孩子，套在了过大的衣服里，显得松松垮垮。
　　
　　他们两人刚刚的那一番交谈，用的是英语，不过，袁怵看得出来，这个人和自己一样，是亚洲血统。不，应该说，他比自己更像是个亚洲人。因为他的发色和瞳色，都是黑色的。唯有脸部的线条，比他硬朗很多，有棱有角，如刀刻的一般。不像他整张脸除了五官外，线条都很柔和，一团和气的样子。
　　
　　意识到，这人可能会是自己的同胞，袁怵终于收起枪，冲他道：“离开这里，很危险。”
　　
　　“那你呢，还打算待在这里？”那男子似笑非笑，眼神总令人觉得有几分轻佻，不知是不是在故意激怒袁怵。
　　
　　“我还有事情，你马上离开。”
　　
　　“可是，我还没睡够啊。本来睡得好好的，让你给搅和了，你说，这笔账怎么算？”
　　
　　袁怵重新一晃手中的枪，冷声道：“那就用颗子弹来算好了。”
　　
　　他话音刚落，便见那男子如闪电般疾速出手，一把捏住他的手腕，将他用力一拉，直接便拉入了自己怀抱。然后，袁怵只感觉，身体撞进了一堵墙里。紧接着，他便快速出手，想要拧断那人的手骨，手还没来得及放上去，那男人已经将他一把推开，抬起右脚，一个漂亮的直踢，直接将一只扑上来的丧尸，踢出去几米远。
　　
　　那东西被一脚踢出了门外，撞到对面的墙上，滑到地上后，居然动了几下，便挺尸了。
　　
　　这一下变故来得实在太快，袁怵感觉到，那男人的力量不是一般得大，自己竟有些抵挡不住。被他刚刚那一拉一推，身体失去平衡，差点撞到柜子上。
　　
　　幸好他长年接受训练，身体反应相当快速，脚下一用力，身体便如钉在了地上，一动不动。他的脸孔，几乎就要贴上柜门，只在离那门几厘米的地方，停了下来。
　　
　　然后，他转身去看那个男人，这才发现，他刚刚居然一脚，踢死了一只丧尸。
　　
　　这还真是神奇的事情。一个穿着打扮像牛郎的男人，居然用他那双干净地不像话的白皮鞋，活生生踢死了一只进攻中的丧尸。
　　
　　袁怵不禁皱起了眉头，这个男人，力量绝对在自己之上。要知道，他穿的可是特制的军靴，即便不怎么用力，被这样的鞋子踢到，也难免受伤。可他刚刚用力一踢，也只是把楼下那只丧尸踢得半死而已。
　　
　　那男子却像是没事儿人似的，随意地拍拍手，转头又冲袁怵笑道：“你真准备用子弹，来对付自己的同胞吗？”
　　
　　这一次，他说的是中文，字正腔圆，和他刚才的一口英式英语，有很大的差别。不过，声音依旧很有磁性。
　　
　　袁怵没有回答这个问题，却收起了枪，冷冷扫了他一眼，走过他身边的时候，说道：“谢谢。”
　　
　　“为什么要谢我？”
　　
　　袁怵一言不发，走到门口那只丧尸面前，用脚踢了踢它，发现它真的死透了。然后，他转过身，冲还站在屋里的男子道：“因为它。”
　　
　　他刚刚真的是大意了，只顾着了解这个男人的身份，没想到这楼里居然还有丧尸，而且，还懂得进行偷袭。要知道，若不是那个男人那凌空一脚，自己现在，大概会有大麻烦。
　　
　　果然，生活在这样的世界里，一点点走神，都是致命的。
　　
　　“不用谢我，不为你，我也得杀它。这些东西还真是讨厌，永远吵得人睡不好觉。”那男了走出房间，路过那只丧尸时，还有点顽皮地踹了它一脚。然后，他走过来，拍拍袁怵的肩膀，自我介绍道：“我叫凌夙，你也可以叫我Vicent，你呢？”
　　
　　“Adrian。”袁怵只回了个英文名字。本能的，他有点不太愿意报上自己的中文名。这个名字，他并不常用，他已经习惯了大家叫他Adrian，这个名字，就像他的符号一般，陪着他从小到大。
　　而且，他总觉得，自己名字里这个“怵”字，不算太小。这个字，在中文里恐惧令人害怕之意，他从小就很反感这个字，总觉得，自己明明是个温和的孩子，为什么要取这样的名字。
　　
　　不过，长大之后，他似乎有些明白了。他这么温和的一个人，终究有一天，也会被这个世界，逼得铁石心肠起来。现在的他，已经很衬这个名字了，不管是人类还是丧尸，见到他的眼神时，都会产生一种本能的恐惧。
　　
　　于是，他顿了顿，又加了一句：“袁怵。” 

作者有话要说：我发现，我真的很喜欢写JQ呢，哪怕是在末世。



4

4、神秘 ... 
 
 
　　天色已暗了下来，整栋医院大楼，都被无尽的黑暗包裹着，仿佛被投入一个深深的旋涡中。
　　
　　五楼的一个房间，却奇迹般地亮着灯，虽然微弱，但在这个曾经繁华如今却萧条的城市里，便宛如是一盏指路明灯。
　　
　　事实上，这整个城市的电力动作系统，都已经瘫痪了。一到夜里，整个卑尔根，就陷入了巨大的黑幕里，没有一丝光亮。丧尸本来就不需要光亮，他们在暗夜里，凭借灵敏的嗅觉，便可以活动。更何况，天一暗，他们便会聚集起来，暂时休息，等待天亮继续行动。
　　
　　佛兰特医院五楼上的这一点光，还真是显得刺目又特别。
　　
　　袁怵坐在五楼的档案室里，一直在翻着什么。书桌上，摆放着一台旧电脑，早已蒙上了几层灰，根本运行不了。
　　
　　他查的是医院里关于病人的档案，通常来说，这种档案都会电脑备份，可惜，电脑现在开不了，既便有电，这台破电脑也未必运转得起来。
　　
　　幸好这样的医院，通常都会将资料备两份，一份电子版，一份书面版，以防电脑出错中病毒的时候，资料会全部被销毁。
　　
　　只是，这厚厚的，摆满整个屋子的病历情况，不知要到何时，才能看得完。他不禁揉了揉有些疲倦的眉心，漂亮的眼睛里，蒙上了一层阴霾。
　　
　　屋子里的灯不算太亮，是应急灯，只够照亮他面前的这一方天地。这不是他车上备的那种，而是那个叫凌夙的男人拿来的。据他自己说，是在医院里找到的。
　　
　　袁怵本不想和他有过多的交集，但转念一想，便接受了他的好意。既然医院里有这样的设备，就先用着吧，他准备的资源毕竟有限，能省则省。他那辆体型巨大的SUV，只怕也装不下所有的东西。他每到一处地方，就需要补给各种资源，尽量将车子塞满。因为连他自己也说不清楚，究竟要去往何方，最终的目的地，又在何处。
　　
　　他快速地翻阅着手里的资料，纸张被翻得刷刷直响，走廊外黑漆漆的一片，只听到隐约的脚步声，由远及近地传了过来。
　　
　　不多时，凌夙就出现在了办公室门口，还装模作样地敲了敲敞开的大门，见袁怵根本不抬头，便耸肩走了进来，将一个杯子，放到袁怵面前。
　　
　　一阵咖啡的香气扑面而来，虽然既不浓烈也不香醇，但至少，是正宗的咖啡香气。袁怵已经很久没有喝咖啡了，他现在这样的情况，连停下车来抽支烟，都是一种奢侈的享受，喝咖啡，还是见鬼去吧。
　　
　　看着面前的这杯咖啡，袁怵微微甩了甩头，像是要让自己清醒一下。然后，他端起杯子，浅尝了一口。一股速融咖啡的味道，聊胜于无。
　　
　　“将就一下吧，找遍了整家医院，只找到这种速融的咖啡。大概丧尸们不喜欢这种味道，所以，留下了。”凌夙一面开玩笑，一面喝了口自己手里的咖啡，不由皱起眉头。他还想劝袁怵将就一下，喝了才发现，自己也有点将就不了。
　　
　　“谢谢。”袁怵放下杯子，继续翻资料。
　　
　　“谢什么，谢我给你找来了两年陈的咖啡？”
　　
　　他泡之前有看过包装上的日期，两年前就过期了，果然，不能对这东西抱太大的希望，两年陈的咖啡，还能有咖啡香，就很不错了。
　　
　　凌夙有些嫌弃地放下咖啡杯，看袁怵一面翻资料，一面想要去拿杯子，就伸手拦住他的手，说道：“算了，别喝了，万一喝坏身体就麻烦了。这里虽然是医院，不过，可没人给你看病。等几天，等几天我就拿上好的咖啡来给你。”
　　
　　袁怵觉得，这个姓凌的家伙，说话总是透着股怪异，让人有些琢磨不透。不过，他那只手，一直握着自己的手，让他有点不习惯。于是，他用力抽了出来，点头道：“好，谢谢。”
　　
　　过几天，呵，过几天会发生什么都不知道，想那种事情做什么。在这样的城市里，过几天你还会不会活着，都是个问题。
　　
　　凌夙随意地坐在书桌一角上，像是很感兴趣似的，认真地望着袁怵，看了许久许久，一直到袁怵发现那种直接而放肆的目光，不悦地抬头瞪他时，他才失笑道：“我在想，你刚刚怎么就敢喝我给的咖啡？你不怕，我会在里面下药害你？”
　　
　　“没必要，你要想害我，刚刚何必救我。”袁怵指的是凌夙踢死那个丧尸的事情。
　　
　　“我说过，我不只是为了你，我也是为了我自己。但是，我杀了那个丧尸，不代表，我就不会杀你。”
　　
　　“哦，那你现在打算杀我吗？”袁怵被他逼得看不进资料，便索性两手一摊，往椅背上一靠，直直地望着他。
　　
　　“不，一点儿也不。”
　　
　　“为什么？因为我是你的同胞吗？”
　　
　　“不，因为你是我喜欢的类型。”
　　
　　凌夙说话太过直接，搞得袁怵有点不好意思，脸竟微微地红了一下。他长到这么多，虽然一直有女生前来告白，却从来没有恋爱过。他似乎从小就对这种事情不敢兴趣，恋爱什么的，离他很遥远。
　　
　　凌夙注意到了袁怵脸上一闪而过的尴尬，不由乐了起来：“别误会，我只是说，你的性格是我喜欢的类型。”
　　
　　“我算是什么性格？”
　　
　　“敏感、脆弱、温和，却又坚强、冷漠、自我封闭。”凌夙顺嘴说了几个，就像在评价一个老朋友似的。
　　
　　袁怵不禁挑眉：“我们今天才刚认识。”
　　
　　“是，刚认识我就总结出了这么多的特质，足以证明，你我很有缘。”
　　
　　他说这话的时候，身子微微放低，由上及下地凑近到袁怵面前，刚刚那种隐约的暧昧感觉，似乎又重新燃烧了起来。
　　
　　袁怵不禁身子有点发僵，往椅子里缩了缩，本能地想要避开凌夙的靠近。
　　
　　凌夙却指了指书桌边的落地玻璃窗，寻思道：“你坐在这里，开着这盏灯，如果对面大楼里有个狙击手的话，你的脑袋大概就要开花了。”
　　
　　“丧尸不会用枪。”
　　
　　“还是小心为妙。”凌夙跳下桌，走到窗边，一把拉上了窗帘。屋里顿时感觉温馨了起来，好像那小小的一扇窗帘，就把所有的黑暗、血腥以及杀戮，都隔在了另一个世界里。
　　
　　这间小小的办公室，难得的成了一个世外桃源。
　　
　　然后，接下来的一整个晚上，袁怵都在快速地翻着资料，而凌夙则随便卷了条毛毯，窝在屋里的沙发里，渐渐地睡去了。
　　
　　他好像很困的样子，怎么都睡不够，白天初见面的时候，他就在睡觉，还睡在柜子里。袁怵曾经问他，为什么不索性睡在床上。凌夙却皱眉回答道：“床太脏，睡在血渍里，会有心理阴影。”
　　
　　当时，袁怵看着他的表情，也不知是真是假。总觉得这个人应该是相当强势坚毅的，杀起人来，绝对比自己手段强硬，果断凌厉。可是那一刹那，他又给人一种相当温和的感觉，就像在跟个老朋友抱怨床不舒服，害他落枕了一般。
　　
　　袁怵心里很清楚，这个凌夙，绝对不像他所说的那般简单。一座死城，像他这样为了不得不达到的目的才会来，即便如此，也会如副武装做足准备。而他，居然两手空空便跑了过来，就像是闲着无聊跑来度假似的。
　　
　　他越是表现地闲适自然，就越是表明他这个人不简单，相反，还非常地危险。
　　
　　袁怵望着沙发上已经睡着的凌夙，不由地有些好奇，他到底是怎么来到这里的？他来的时候，似乎没看到楼下停着车子，莫非他还这么讲公德心，在这种地方还要规矩的把车停到地下车库？
　　
　　还是说，他本就住在这里，是卑尔根的常住居民？
　　
　　如果真是这样，他为什么要和一群丧尸住在医院里？而且彼此相安无事，谁也不找谁的麻烦？
　　
　　凌夙这个人，让袁怵越来越觉得看不透。一个人，做某件事情，总该有所图，或者说，有所目的。但是凌夙给他的感觉便是，他在这里，只是一种自然常态，没有任何目的。那道理浅显地就如同人每天都要吃饭上厕所一般。
　　
　　因为一直在思考凌夙的问题，以至于第二天天亮时，袁怵也没有翻完多少本资料。他抬头，望着满满一书架的资料，计算着何时才能找到有用的信息。他车上带的食物不算多，支撑不了一个星期，如果这个姓凌的家伙什么吃的也没有，那是不是意味着，自己需要分一半给他？
　　
　　这么说来，他最多只能在这里盘桓三四天，时间一到，他必须走，要不然，就要做好挨饿的准备。他不认为，这座城市里还有什么地方，能有东西吃。
　　
　　卑尔根成为红区，已经很久了。这里之前曾被作为军事基地过，所以，临时驻扎过一大批的军队。听说军队撤退的时候，搜刮光了城市里所有的食物，所过之处，真可谓是寸草不生。
　　
　　难怪这里连丧尸也待不下去，寂静地如同一座鬼城。



5

5、袭击 ... 
 
 
　　当清晨的第一缕阳光射入五楼的办公室时，袁怵依旧在看资料，而凌夙，还算得正香。他睡相不差，既不打呼也不磨牙，甚至不会说梦话，安静的仿佛不存在。偶尔翻个身，动作也很轻微，像是怕吵到袁怵似的。
　　
　　他们两个，倒是互不干扰，相安无事。一直到快中午的时候，凌夙才醒过来，伸了个大大的懒腰，有些茫然地起身。
　　
　　他的头发凌乱成一个鸟窝，眼神也有点涣散，睡了一整晚，看上去居然比一夜没睡的袁怵更加疲倦似的。
　　
　　他呆呆地坐在那里，半晌，冲袁怵道：“有烟吗？”
　　
　　袁怵摸了摸口袋，摸出半包云斯顿，扔了过去。凌夙随便一伸手，便接住了。他看着那个红白相间的烟盒，不禁微微一笑。这家伙，果然如自己所料，是个柔和的人，连抽的烟，都不是那种很冲的。
　　
　　他抽出一根，掏出打火机来点上，然后重重地吸了一口，像是陶醉在某种享受里似的。接着，他又连抽了好几口，整个人终于算是清醒了过来，显得充满了朝气。
　　
　　他站起身，走到书桌边，把烟往桌上一放，顺手又抽了一根出来，点燃之后，塞到袁怵嘴边，说道：“先抽根烟填填肚子，我去找点吃的来，很快。”
　　
　　袁怵嘴巴微张，咬住了那根烟。事实上，他并没打算抽烟，他的烟瘾本来就不算太大，跟平时那帮子兄弟在一起，他还真是算干净又斯文了，如今一个人出来满世界跑，他渐渐的都快遗忘香烟的味道了。
　　
　　凌夙将烟塞到他嘴里的时候，不知是有意还是无意，手指轻轻地抚过他的唇。然后，他扯了扯身上皱巴巴的衬衫，转身挥手离开。袁怵只觉得，唇边似乎还残留着这人手指的温度。
　　
　　过了大约一个小时，凌夙回来了，手里拿着两只盘子，里面堆着一些pasta和黑呼呼的东西，看样子，像是肉和豆子。只是颜色看上去，有点奇怪。
　　
　　“这是什么？”袁怵望着面前的东西，问道。
　　
　　“我们的午餐。”
　　
　　“我知道，我只是想知道，这是什么。”袁怵叉起一块疑似的肉类，实在辨别不出它生前属于哪种动物。
　　
　　“是罐装的午餐肉，夹三名治的那种。我想没有牛排，就把这个煎一煎，充充数也好。”
　　
　　然后，袁怵就明白，为什么面前的东西，黑呼呼的样子，让人毫无胃口。这个凌夙，看起来，完全不知道怎么做菜。
　　
　　令他感到惊奇的是，虽然这个城市的电力系统已经损坏，煤气却依旧在供应，这真是一件神奇而不可思议的事情。不过，凌夙能弄到这些东西，似乎更加不可思议。
　　
　　他像是看出袁怵脸上的怀疑，主动解释道：“医院厨房里有屯，藏得很好，那些笨蛋没找到。我一直在想，它们都成那样了，为什么还要跟人类抢食物。它们就应该和羊啊牛啊之类的一样，跑去吃草才对。”
　　
　　袁怵想象了一下一群丧尸趴在草地上，撅着屁股吃草的样子，不禁忍不住扯了扯嘴角。虽然只是幅度很小的动作，凌夙却一眼就捕捉到了。然后，他不禁在心里感叹，袁怵，还真如他想象的一般，是一旦微笑起来，就可以融化世界的人。只可惜，这个残酷的世界，把他的笑容，都磨灭了。
　　
　　“算了，还是吃我的吧。”袁怵掏出钥匙，扔到凌夙面前，“楼下那辆GMC是我的，后备箱里有食物，你去拿点上来。我们可能还要在这里多住几天。”
　　
　　他说话的时候，自然地把他和凌夙算做了一个整体，这不由地令他大吃一惊。是从什么时候起，他已经开始把面前这个来历不明的男人，当作同伴看待了？是因为他和自己同为人类，还是同胞的关系吗？
　　
　　凌夙却没有拿那车钥匙，只是微微一笑道：“你就这么把钥匙给我了，不怕我抢了你的车跑路吗？”
　　
　　“你要跑的话，何必待在这里，你早就可以离开了。”
　　
　　“你的分析能力挺强，不过，似乎有点太轻信别人了。下次要小心，不是每个人，都像我这么真诚的。”凌夙说罢，拿起桌上的钥匙，转身下楼。
　　
　　袁怵却因为他的话，呆愣在了那里。仔细想想，自己确实很容易相信人。或许，这和他最近几年的生活关系有关。总和一群兄弟出生入死，唯一见到的人类全是值得以命相托的。而其他的大部分时间，他都在跟那些丧尸周旋。
　　
　　面对它们，他所要做的，就是拔出枪来，用一颗子弹送它们上西天，完全不必讲什么仁慈与道德。因为，一旦遇上他们，便是你死我活的争斗。
　　
　　于是乎，他在与人交往方面，似乎真的变得比较弱，就好像自然地将丧尸看做是对立面，而将所有的人类，都当成是朋友了。
　　
　　想到这里，他不由地捏紧了手边的资料，不知不觉间，竟把那张纸，生生地揉皱了。
　　
　　接下来，他就有些心绪不宁，面前密密麻麻的字母，似乎很难读下去。于是，他站起身来，慢悠悠地抽着那根烟。
　　
　　一直到烟抽完，烟蒂几乎要烧到手指时，凌夙也没有出现在门口。
　　
　　袁怵不由的有一种不好的感觉，不是担心凌夙抢了自己的车跑路，而是另外的一种隐忧，慢慢地在心里扩大。
　　
　　他望着手里的烧头，突然觉得手指一阵刺痛，立马把烟头往地上一扔，接下来，便抬脚狂奔，从五楼一口气跑到了一楼，冲出了医院的大厅。
　　
　　大门口，他那辆熟悉的SUV前，凌夙正将一个丧尸，牢牢地摁在他的车前盖上。那东西很大，手臂比起常人来，长了至少一半。此刻，它脖子被凌夙掐着，两条腿被他的膝盖顶在那里，竟然动弹不得，只剩下两只手，在空中不停地挥舞，跟凌夙的另一只手死死纠缠。
　　
　　袁怵一看到那东西，眼神立马就变得极其阴冷，他二话不说，走以车前，掏出腰间的手枪，一枪将那丧尸爆了头。
　　
　　砰的一声巨响，甚至把凌夙给吓了一跳，紧接着，他就感觉那温热的血液在眼前喷涌而出，瞬间就染红了他的衬衣。
　　
　　那个东西，被爆头之后，身子一僵，晃了几下，便不动了。凌夙觉得有点恶心，顺手把它扔了出去，直接扔到了马路对面，砰地一声砸在了某家店铺的玻璃上。
　　
　　他抹了把脸上的血迹，转过头去，刚想对袁怵表达谢意，便见他冷着一张脸，走过自己身边，轻飘飘扔下一句：“刚刚那样，太危险，以后不要不自量力。”
　　
　　说完，他走到车后，后车门已经打开了，他顺手拿了点食物出来，重重地关上车门，招呼凌夙道：“上去吧。”
　　
　　凌夙被他的态度搞得有点尴尬，顾不得身上一堆血，快走几步跟上，自嘲地笑道：“真是老了，没用了，居然差点被这个家伙逼死。幸好你下来了，你怎么会下来的，跟我有心灵感应，知道我会有危险？”
　　
　　走在前面的袁怵突然定住脚步，猛地一回头，两只眼睛像钩子似地盯着凌夙，冷声道：“下一次，你就未必有这样的好运了。刚刚那种情况，只要被它抓到一下，你就完了。到时候，我会送你一颗子弹，让你提前结束痛苦的。”
　　
　　凌夙发现，袁怵说那番话的时候，眼神里竟然有几分痛苦的神色，像是受伤的猛兽一般，自己跟自己较劲儿。
　　
　　他心念一动，贴到他面前，突然伸出手，一把将他拉进了怀里，轻轻抚着他的后脑，声音柔软而温和：“对不起，刚刚是我错了，我不应该硬拼的，至少应该带把枪在身上。以后不会了，别担心，我会照顾好自己的。”
　　
　　袁怵突然觉得有点累，好像脑子里一直绷着的那根弦，突然之间就断了。他已经很久没有靠在别人的身上，休息一下了。一直以来，他都是别人的依靠，有无数人跟在他的身后，跟着他冲锋陷阵，拿命相搏。
　　
　　他们把自己的性命交到他手上，他就必须为这些生命负责。他永远都会给自己背上最沉重的压力，然后在这种压力下，抛开一切杂念，只为前进。
　　
　　现在，在这个叫凌夙的男人面前，他好像一下子意识到了自己内心脆弱的一面。这个昨天才刚刚认识的男人，似乎一眼就看破了他的心思。
　　
　　不过，他的这种脆弱，也不过就是刹那间，持续还不过三秒。凌夙那段肉麻兮兮的话说完还没多久，就感觉到肚子上被人重重地打了一拳。
　　
　　他低头一看，只见袁怵的拳头抵在自己的小腹上，手背处青筋直冒。感觉得出，他这一拳用了不小的力，几乎要把他的内脏都打散了。
　　
　　然后，袁怵面无表情地后退一步，冷淡地说道：“上来吧，吃完东西换件衣服。”
　　
　　然后，他转身离开，身体绷得直直的，就像一根重新被拉紧了的弦。凌夙看着他的背影，自嘲地摸了摸鼻子，快步跟了上去，嘴里还不忘问道：“兄弟，有没有衣服借一件，我什么也没带。”
　　
　　“没有。”袁怵一口回绝，毫无转圜的余地。



6

6、弟弟 ... 
 
 
　　最终，袁怵都没有借给凌夙衣服。因为，他也没有干净的衣服了。一路从瑞士开车到这里，他总共就没带几件衣服，而且，在之前跟丧尸们的打斗中，很多都染上了血，跟凌夙身上那一件，也差不多了。
　　
　　于是，凌夙只能脱掉衣服，光着膀子走来走去，在走廊的洗手间里，将那件染血的衣服洗干净，接着，便挂在袁怵待的那个办公室里，等它自然风干。
　　
　　他似乎并不在意没衣服穿，□着上身也不觉得不好意思，自然地跟袁怵说话打趣，一根又一根地抽烟，直到把那半包云斯顿，全都抽完为止。
　　
　　屋子里，始终弥漫着呛人的烟味，这让袁怵有些不爽。更令他不爽的是，凌夙似乎一点儿也不在意自己的光膀子形象，甚至有点刻意展示似的。
　　
　　虽然不得不承认，凌夙的身体肌肉线条，相当漂亮。没有大块大块突起的肌肉，整个身体都匀称修长，骨感有力，让人一眼望上去就看得出来，他每一寸皮肤下，都隐藏着坚实的力量。
　　
　　他的肤色，不像北欧人那么白，带着典型的东方黄种人的色彩。并且他似乎有意晒过太阳，虽然脸上还算白晰，身上的皮肤却有种浅古铜的色彩，绷得紧紧的皮肤，如同被精心剪裁过，没有一分多余的地方。
　　
　　如果光看他那张漂亮的脸孔的话，似乎很难想象，他会有这样的身材。他的脸，是一种男人的漂亮，不同于女人的精致，那种性感又迷人的味道，就像打开一瓶上好的红酒，一下子就会直冲鼻尖。
　　
　　凌夙的美，具有很强的侵略性，让人一眼见过就无法忘记，似乎再刻意低调地隐藏，也无法让人忽视。
　　
　　相比之下，袁怵那张隐藏在长刘海下面的脸孔，便显得低调得多。有时候，他默不做声站在那里，头微微低下的时候，真的会突然变得很没有存在感，仿佛一个可有可无的人。
　　
　　但是，他一旦清醒过来，抬起头，用那双猛烈而精悍的眼睛注视着某人的时候，他便再也无法让人忘记。被他用那样的目光看过的人，都不约而同的表示，那种目光，钉在人身上的时候，仿佛要将他们的身体，都掏出一个大洞来。
　　
　　为了摆脱凌夙那半裸的身体，袁怵开始疯狂地翻阅起资料来。他时间真的不多，不能在这里长耗，实在没必要浪费太多时间在这个姓凌的男人身上。谁知道他们过几天，会不会变成死对头。或者，永远不相见也是有可能的。
　　
　　凌夙抽完烟，百无聊赖，便开始从书架上搬东西，好心地建议道：“你要找什么，我来帮你，两个人快一些。”
　　
　　“不用了。”
　　
　　“你也想快点离开这个鬼地方吧。这个世界虽然残破不堪，不过，比这里幸福的地方，还是有的。”
　　
　　袁怵思量了片刻，点头道：“好，你帮我找一个叫Malcom?Yuen的人，是个男人。”
　　
　　“姓袁？”凌夙还是像之前那样，坐在书桌的一角上，飞快地翻阅着手里的资料，像是不经意地问道，“这人跟你有关系？”
　　
　　“是。”
　　
　　“你父亲？”
　　
　　“不，我弟弟。”
　　
　　“哦。”凌夙的声音很平静，听不出一丝波澜，仿佛对于袁怵跋涉千里，来这么个荒城找弟弟，并不感到吃惊。他一页又一页地往下翻，跳过大段大段不必要的资料，只挑名字看。然后，他又开口道，“他中文名叫什么？”
　　
　　袁怵顿了顿，像是在思考要不要告诉他，最终，还是吐出了两个字：“袁竞。”
　　
　　“呵。”凌夙不由笑了起来，那笑容着实有些放肆，“你们两兄弟，名字都挺有意思。一个令人害怕，一个喜欢争斗。你们的关系，是不是有点问题？”
　　
　　袁怵的眼里闪过一丝波澜，很快便淡了下去，只是轻轻说道：“没有，我们关系很好。”
　　
　　接下来，他们谁也没有说话，各自安静地翻着手里的资料，只剩下交错起伏的纸张晃动声。凌夙那件浅色的衬衣，一直在他们的头顶上挂着，反射着窗外射进的阳光，将整个清冷的医院，似乎也衬托得有了几分暖意。
　　
　　一整个下午，他们两人都保持着这种姿势，几乎没怎么移动过。除了偶尔去拿书架上的资料外。
　　
　　凌夙体质相当不错，虽然现在外面天气尚热，但医院内部却多阴冷，不知是不是长年有人死去的缘故，还是建造的时候特意设计。总之，袁怵昨天刚进来的时候，穿着厚外套的身体，竟也忍不住打了个冷颤。
　　
　　而凌夙却在这样的环境里，□了一下午。他的背挺得很直，即便后面没有椅背支持，他也习惯性地挺直了背脊。露出一整片光滑坚实的背部肌肉，从肩膀一直延伸到腰线上的肌肉线条，一气呵成，就像是高明的画家，用笔尖在画纸上随意一划，笔触精炼，线条流畅。
　　
　　袁怵有时候起身去拿新的资料时，总是难免会扫到他的身体。他尽量装作不自意，假装自己根本没看到，或者，只是看到了一堆肉罢了。
　　
　　天色渐渐地暗了下来，屋内的光线已经越来越不够用了，凌夙将资料往旁边一推，双手在桌面上一撑，跳了下来，说道：“我去拿灯，太暗了。对了，你饿吗，要不要吃晚饭？”
　　
　　“谢谢，暂时不用。”袁怵头也不抬地回答，然后，当凌夙走到门口的时候，他又补了一句，“你若是饿了，自己先吃吧。”
　　
　　凌夙微微一笑，什么也没说，转身出去，拿了好几台应急灯过来。他说是在医院找到的，反正过几天就走，也没必要省着用，索性一次性全点亮了，看资料也方便些。
　　
　　袁怵一直任由他忙着，突然听见他打了个喷嚏，不由抬起头来，眼神里写满了同一个讯息：活该！
　　
　　凌夙抬手，食指在鼻子底下蹭了蹭，转身去摸那件衬衣，还是半干的状态，便绕到袁怵侧面，突然伸出手来，一把搂住了他。
　　
　　袁怵被他突然的动作吓了一跳，本能地抗拒，蹭地从椅子里站起身，毫不留情地伸手，拧住了他的左手腕，将他从自己身上扯了下来，接着，又反手一拧，将那手臂扭到了凌夙背后，另一只手也快速利落地钳制住他的右手，防止他反扑。
　　
　　出乎他意料的是，凌夙似乎并不在意自己被制服，一点也没有反抗的意思，甚至还有闲功夫转过头去，冲身后的袁怵微微一笑：“不如我们打一架，可以暖和一点。”
　　
　　“我不冷！”袁怵加重了语气，将他连人带手一起推开，沉着脸走到沙发边，捡起那条毛毯，顺手甩到了凌夙身上。凌夙被从头到脚盖了个正着，只露出修长的下半身。
　　
　　他扯掉头上的毯子，潇洒地往身上一裹，然后身子重新靠回了书桌边，半倚着笑道：“怎么，生气了？我只是有点冷，想借你暖一暖罢了。”
　　
　　袁怵站在他对面，脸色铁青。这家伙，是不是天生就爱发浪，下午突然伸手抱他，他没有拒绝，并不代表他以后就可以肆无忌惮地占他便宜。
　　
　　下午的时候，他之所以没有推他，主要是因为还有点担心他劫后余生。在这样的末世里，能遇到个同类很不容易，想这么快就又孤身一人。说到底，他也只是个害怕寂寞的人。
　　
　　凌夙看他一副炸毛的样子，忍不住过来，伸手想摸摸他脑袋，安抚一下他。却见袁怵一脸警惕地望着自己，不由手一缩，笑道：“算了，赶紧看资料吧，你确实你弟弟真的在这里住过？咱们已经看掉一大半的资料了，还是没有他的记录，你会不会搞错了医院？”
　　
　　“应该不会，按照一般的流程，他会被送到这里。而且，有人对我说过。”袁怵说到“有人”两个字的时候，情绪明显受到了影响，顿了一顿，才将那句话说完。
　　
　　“有人？这个人是谁？”
　　
　　“一个与你无关的人。”
　　
　　“他的话，就保证能相信？”
　　
　　“是，可以相信。”袁怵的目光瞬间变得坚定无比，就像是在坚持自己心中的某种信念。
　　
　　“好吧。”凌夙没再争辩，耸了耸肩，走到那高大的书架前，继续翻资料。他从二层的架子里抽出一个文件夹，然后就有一个东西，从里面掉落出来。
　　
　　他好奇地望了一眼，发现有张类似于地图的东西落掉在脚边，便顺手捡了起来，摊开来细看。
　　这确实是张地图，不是欧洲地图，而是世界地图，很大的一张，他双手拉到最大极限，似乎也很难把它撑平。
　　
　　于是，他走到书桌边，往袁怵的面前一摊，地图顿时抢占了绝大多数空间，逼得袁怵不得不捧起资料，给它挪地方。
　　
　　“这是什么？”
　　
　　“世界地图。”凌夙一面看，一面摩挲着下巴上细小挺直的胡茬子，“很旧的世界地图。”
　　
　　他这么说，是有根据的。袁怵只扫了一眼，就明白了过来。
　　
　　在十几十二年前，世界地图是很少改动的东西。世界上的那些国家，不会凭空消失，也不会动不动就多出一个人。所以，世界地图在他的印象里，永远都是那样，亚洲欧洲美洲还有大洋洲，都占据着自己原本的地方，经年不变。
　　
　　但是，从前几年开始，世界地图便开始飞速地更迭替换。这个世界，国与国的界限，已经越来越模糊，甚至渐渐消弭于无形。取而代之的，是绿蓝黄红四种颜色，代表了四种警戒程度。
　　
　　而他们现在所在的卑尔根，是红色，意味着，最高警戒，无人生还。



7

7、撤退 ... 
 
 
　　那张地图，显然是几年前的东西。在那上面，属于卑尔根的那块区域，还是蓝色的，那意味着，当时，卑尔根主要还是人类的居住地，丧尸虽然已经出现，但只是极小规模，尚在警方和军方的控制之下。
　　
　　但是，不过短短大半年时间，这里就已经三级跳，直接上升为最高警戒了。这不得不说，跟军队大规模撤退有关。如果当时军队还驻扎在这里的话，这里至少不会成为红区，最多，就是变成黄区。
　　
　　当然，成为黄区，也不是一件什么值得高兴的事情，因为那意味着，丧尸在这里已经占据主导地位，人类在这种地方，只能夹缝里求生存，时刻担心着头顶上会突然出现一张满是獠牙的脸，对着他们的脖子，就是狠狠一口。
　　
　　一旦某个地方成为了黄区，那也就意味着，过不了多久，最多半年，这里就会成为红区。所以，地图这种东西，更新换代速度之快，已超过世界上任何一样东西。一个月印一次地图或许都已经嫌慢了。
　　
　　当然，现在的话，或许早已没有工厂在印这种鬼东西了。人们要做的，就是从广播和电视里不停地获取信息，知道这个世界上，还有哪些地方是安全的。
　　
　　但渐渐的，政府似乎有意停止了这种播报，或许他们也发现，这种努力都是徒劳的。世界局势变化太快，某个地方，或许前一天还是安全的，第二天，便会传来丧尸腐败的气息，席卷而过。
　　
　　凌夙盯着那张地图看了很久，才抬起头来，慢悠悠地问了一句：“离开这里后，你打算去哪里？”他问这个问题的时候，语气相当平静，不像是在问别人要往哪里逃命，倒像是大学下课后，搂着兄弟的肩膀，亲切地问：“嗨伙计，晚上去哪里happy？”
　　
　　“不知道。”袁怵确实不知道，因为，他需要从这些资料里，找出将要去的方向。
　　
　　“唔，没想过往绿区逃？”
　　
　　那是现在所有活下来的人类，最想要去的地方了。全世界，只有被划分为绿区的地方，才能证明暂时是安全的。那些地方，据说有重兵把守，没有任何丧尸的迹象，人们在那里，还可以找回十年前那种平静安详的生活。
　　
　　只不过，这样的地方，全世界也没有几处，并且还在迅速地锐减中。广播里原先还会播报，哪些地方属于绿区，但从近一年前起，这种播报就慢慢停止了，除了报导一下哪里成为了红区，警告大家不要踏入外，政府对于所谓的绿区，绝口不提。
　　
　　或许，他们已经放弃了那些生活在绿区以外的人，或许他们担心，大规模的难民潮涌入绿区，会造成巨大的生存压力，引发社会的不安定因素。
　　
　　所以，那些不幸的人，所能做的，就是在这个世界上不停地寻找，赶在丧尸找到他们之前，找寻到神秘又安全的绿区。这是他们心中的一个希望，一个活下去的希望。如果告诉他们，这个世界上根本不存在这样的绿区，那么，他们也许会绝望到一分钟也活不下去的。
　　
　　到底有没有绿区，袁怵心里是很清楚的。他也知道，只要自己愿意，随时能回到那个地方。可是，他不愿意，至少现在暂时还不愿意。从他踏出那个地方起，就没打算过回头。
　　
　　而且，他也听说了，那个地方在自己离开时，已经有了不安全的因素，当局似乎打算放弃那块地方，把所有的人都迁到另一处隐蔽的地方去。那地方，大约不在欧洲，具体在哪里，袁怵没有打听。
　　
　　当然，他也清楚，所谓的撤退，安全的只是那些军队而已，普通老百姓能做的，就是眼看着自己尚且安全的家园，一夜之间，被怪物们占领。
　　
　　他盯着面前的那张地图，抿紧双唇一言不发，半晌才听到自己的声音响起：“你呢，你打算往哪里逃？”
　　
　　事实上，他有点怀疑，凌夙他有想过逃吗？他在红区，一样生活得如水得水，仿佛他就是这样的统治者，他这样的人，需要逃吗？
　　
　　“不知道，你去哪里我就去哪里吧。”
　　
　　“为什么要跟着我？”
　　
　　“因为你有枪，有水有食物，对了，你还有车。”
　　
　　“你难道没车？”这下子，袁怵更加惊奇了，他一直没问过凌夙这个问题，但他潜意识里还是相信，凌夙是有车的。欧洲这么大，他不可能是靠两条腿来行动的吧。
　　
　　可是，凌夙的回答，却证实了他的推测：“我没车，所以，想搭你的顺风车。”
　　
　　“你没车，那你怎么来的卑尔根？别告诉我你从小生活在这里，全城的人都死光死绝了，就你活下来了。这个鬼地方，连丧尸都不愿意待。”
　　
　　“我，过来找个人。”
　　
　　“找人？”袁怵没料到，他和自己的目的居然是一样的，“你要找谁？”
　　
　　“一个非常重要的人，不过，目前看起来，他并不在这里，所以，我得离开这里，继续去找。”
　　
　　袁怵盯着他那张五官分明的脸，一时之间，有点疑惑，看不明白他究竟说的是真是假。
　　
　　那一晚，他们忙了一个通宵，到天明的时候，总算看完了几乎所有的文件，手头只剩下大约五六个文件夹。袁怵相信，自己要找的东西，应该就在那几个文件里。
　　
　　真是不走运，居然找到最后几个，平白浪费了大把的时间。
　　
　　他已经两个晚上没睡了，精神和集中力都在渐渐变差。虽然他受过特殊的训练，哪怕一星期不睡，也不会影响他的反应和判断力，但那是处于精神高度紧张的情况下。像现在，他的神经有些放松，人也变得微微倦怠起来。
　　
　　凌夙一大清早就开始到处晃荡，似乎又要去哪里找点吃的来。昨天晚上，他居然奇迹般的拿来了一只熏鸡。袁怵简直无法形容，自己看到那只熏鸡时的表情，一定有些震惊。因为，他清楚地看到，凌夙在他面前笑了，笑得很欢乐。
　　
　　这间破医院，是绝对不会有这种东西的，甚至这整个城市，可能都找不出一只鸡来。他究竟是怎么做到这一点的？袁怵为此相当好奇。
　　
　　但他是那种轻易不会显露出自己心事的人，于是，他默默地接过自己那一份鸡，和着pasta，一起吃了下去。
　　
　　不知道今天早上，凌夙又会找来什么稀奇的东西。袁怵发现，自己心里，竟有些小小地期待，对于这个才认识没多久的男人，他竟然生出了一点期待之心。
　　
　　但最后，他却什么食物都没等到，他等到的，只是一个消息。
　　
　　当时，凌夙略显慵懒地靠在门边，身上已经换回了那件浅色衬衫，一字一顿地说：“Adrian，咱们得赶紧离开了，这里很快就会变在一片废墟。”
　　
　　这大概是他第一次叫他的名字，之前他们之间说话，似乎都没有称呼。反正，这里就他们两个人，无论谁开口，都一定是在和对方说话。
　　
　　他突然叫了袁怵的英文名，这让袁怵觉得，事情，可能有点严重了。
　　
　　凌夙见他抬头，似乎在认真听着，便继续说了下去：“政府很快就会派人来这里扫荡，据说会向这里投集束炸弹，摧毁整个城市。所以，咱们得抓紧时间离开了，跑得越远越好。谁知道那炸弹长不长眼，要是有一颗在咱们头顶爆了，那可就太逗了。”
　　
　　袁怵对集束炸弹自然不陌生，也深知它的威力。其实，早在十几年前，大约在10年的时候，联合国就颁布了关于禁用这种炸弹的公约，几十个国都在上面签了字。但是，当时包括美国俄罗斯在内的集束炸弹生产国，却没有响应。
　　
　　现在，过了十几年，这东西，重新又变得生机勃□来。
　　
　　袁怵不免有些奇怪，政府这么做，是想要干嘛？摧毁卑尔根这个城市，似乎并没什么好处。这里已经没有人烟，甚至连丧尸都不多，也不是重要的军地基地，整个就是一不毛之地，何必再浪费炸弹来摧毁它？
　　
　　但他显然没有多余的时间来考虑这个问题。因为凌夙说完之后，整个人突然变得迅捷起来，他果断上前，夺过袁怵手里的资料，连同其他几份没有看完的文件夹，一同胡乱装进了个大口袋里。
　　
　　接着，他将袁怵放在一边的冲锋枪拿起来，扔了一支给他，催促道：“快走，没时间了，你还有没完成的事情吧，别不明不白死在这里。”
　　
　　袁怵拎起那袋资料，举着冲锋枪，跟在凌夙身后，两人如同一阵风般冲下了楼，把东西往车后一扔，袁怵刚想要钻进驾驶座，就被凌夙在后面猛撞了一下，身子向旁边一让，凌夙便抢在前头，钻了进去。
　　
　　“我来开，你坐旁边去。”
　　
　　“这是我的车，我熟悉它的性能！”
　　
　　“少废话！”凌夙根本不理，大吼道，“快上车，你小子两晚没睡了，开什么车，准备把我带沟里去吗？”
　　
　　袁怵觉得，凌夙像是突然变了个人，前一秒钟，他还像个优雅的公子，后一秒，就变身为一只怒吼的狮子。在他的这种催促下，袁怵突然有一种死亡即将来临的感觉。
　　
　　头顶，乌云笼罩，什么时候，阳光灿烂的卑尔根，居然也开始变天了。



8

8、轰炸 ... 
 
 
　　空旷安静的卑尔根大街上，一辆黑色GMC正在横冲直撞。车速已到达极限，似乎再快一些，四个轮子就会直接甩出去似的。
　　
　　袁怵一上车就系上了安全带，对于凌夙这种近乎于疯狂的开车方式，他并不害怕。事实上，更快的速度，更恶劣的环境，比这面临更大的威胁，那样的情况，他通通经历过。现在这种局面，并不算很糟糕，毕竟，他们还有一辆车，毕竟，车里还剩大半缸汽油。
　　
　　这是一辆典型的军用型SUV，车内特别设计了超大双油缸，一次可加大约200升汽油，理想状态下，百公里耗油约在15升左右，所以说，即便加上这满车的东西，现在车上残存的汽油，也够他们开出约一千公里了。
　　
　　一千公里，早就远离卑尔根了，他们现在缺的，不是油，而是时间。他们必须赶在炸弹在脑袋上空炸开前，离开这个见鬼的地方。
　　
　　袁怵感觉到，身边的景物正在迅速移动，快地几乎看不清它们的形状。身边的凌夙一言不发，似乎在承受着巨大的压力，他那张一直带着几分笑意的脸，难得地冷了下来，给人一种肃穆的感觉。就在这一刹那间，袁怵有一种错觉，只觉得他那种侵略性的美，似乎变得更加强烈了。
　　
　　车内的气氛有些紧张，袁怵忍不住开口，想要缓解一下：“你是怎么知道的？我是说，关于这里要被摧毁的事情。”
　　
　　“听广播，不仅是卑尔根，周边的城市都难以幸免。这帮混蛋，下午就开始炸，居然早上才广播，存心不拿人命当回事儿吗！”凌夙火气似乎很大，烦躁地扯开衬衫领口，大口地呼吸着。
　　
　　“或许，他们没有想到，这种地方还会有人存在。反正，丧尸也不听广播。”
　　
　　凌夙猛地转过头来，一双鹰眼如钩般紧盯着袁怵，半晌，突然冷笑道：“这种狗日的政府，你还要为它说话？”凌夙嘴里一直提到的政府，其实不是哪个国家的政府，而是全世界的联合政府。
　　
　　基本上，大BOSS是美国人，下属有很多其他国家的领导人，在现在这种糟糕的情况下，国与国的争斗已经毫无意义。这些平素在政坛上最喜欢翘尾巴的大灰狼们，总算暂时放下了架子，暂时凑到了一起。
　　
　　美国在当时无论是军事还是经济实力，都是排第一的，自然就当起了龙头老大。
　　
　　凌夙似乎对这个政府很不屑，言谈间多有嘲讽之意。他嘲笑完袁怵后，突然忍不住问了一句：“我看，你应该是军方的人吧。”
　　
　　这句话，用的是疑问句的语气，但凌夙脸上的经明明白白地写着，他认定了这个事实。
　　
　　袁怵没有隐瞒，点头道：“曾经是。”
　　
　　“曾经是，那现在呢？”
　　
　　“现在？现在，我只想尽快找到Malcom。”他顿了顿，问道，“你怎么知道我是军方的人？”
　　
　　凌夙敲了敲方向盘，嘀嘀的喇叭声顿时响起：“这款车型，是专为军方设计的，你若不是军方的人，就算搞到了这车，也未必开得走。普通人，可驾驭不了它。”
　　
　　“哦，那你呢，你怎么开得这么顺手，难道说，你也是军方的人？”
　　
　　袁怵的话音未落，前头突然有一个巨大的物体，直直地冲他们车头冲过来。凌夙丝毫没有减速，照着那个东西就撞了过去。那东西就像被铲子从泥里挖起来一般，直接滚上了车头，重重地撞在了挡风玻璃上。
　　
　　透过那玻璃，袁怵清楚地看到，那是一具丧尸，它丑陋怪异的脸孔，正扭曲地呈现在自己面前，尖利的爪子拍在玻璃上，还在微微地颤动。因为身形过长，它那两只枯瘦的腿，挂在了车外，脚底不时扫到路边的灯柱子。
　　
　　真没想到，卑尔根居然还有这东西，这或许就是军方要轰炸的理由吧。这些东西，把人可给坑苦了，若是能一锅端掉，可真是大快人心。
　　
　　可是，它们曾经也是人，也有血有肉有思想，却突然像是被人挖去了灵魂，成为了怪异的东西。想到这里，袁怵不由地有些矛盾，不知道自己这种想要把它们赶尽杀绝的想法，究竟是对是错。
　　他又看了一眼车前盖上的那个东西，似乎还在抽搐，不过显然，很快就要断气了。凌夙大约嫌它碍眼，在宽阔的街道上，大力地打了一下方向盘，车子走了一个巨大的S型路线，利用转弯时强大的惯性，把那东西给甩了出去。
　　
　　袁怵透过后视镜，看到那丧尸被甩出去后，镜在了灯柱上，像是被拦腰斩断一般，身体顿时弯成两半。
　　
　　这让他意识到，自己现在的车速，究竟有多快。
　　
　　凌夙甩掉那具丧尸后，居然还记得刚才袁怵问的问题，主动回答道：“对于我来说，这世上就没有我驾驭不了的车。所以，我是不是军方的人，根本不重要。更何况，我对那个所谓的政府组建的军队，可没什么兴趣。”
　　
　　袁怵没有和他争辩，他知道，军队在一般人的心中，总是亦正亦邪的。就连他自己，也不能拍着胸脯斩钉截铁地说，他们就绝对是正义的。他们只是选择了对自己对自己的国家有利的一方，来进行战斗。
　　
　　事实上，在侵略别国的时候，他们通常都被人看作是刽子手，是杀人的恶魔，是血腥的屠戮者。凌夙会讨厌他们，这很正常。不过，他看起来也绝对不是普通老百姓这么简单，那么，他又是什么人？跟政府对着干的人，这个世界上，可不多见。
　　
　　袁怵一路上，几乎没有办法好好思考这个问题。因为这个城市里隐藏的那些丧尸，就像是突然闻到了人类新鲜的肉体气息，从各个角落里奔了出来，对他们的车子发动了进攻。
　　
　　凌夙脚下的油门已经踩到了底，无论看到前方出现什么，都会毫不犹豫地撞上去。那些丧尸，就如飞蛾扑火一般，一个接一个地撞死在他们的车前。有些被撞飞后，直接摔在了地上。有些则被无情地碾压过。而更多的，是像刚才第一具尸体那样，扑到了挡风玻璃前，阻挡了前方的视线。
　　
　　很快，那些东西喷溅出来的血渍，就染红了大片的玻璃。凌夙颇不耐烦地重复了几个动作，甩掉那具尸体后，打开喷水系统，用雨刷清洁了一下玻璃。
　　
　　袁怵看他熟练的程度，就好像这辆车是他的一样，不由微微皱眉，对他的好奇，越来越深了。
　　
　　他们就这样，一路往前开去，开了整整一个早上，一刻也未停歇。袁怵感觉，眼皮子似乎有点要打架的趋势，两晚没睡，现在又一直坐着无所事事，他便有些犯困。
　　
　　“困吗？困就睡一觉，等到了安全的地方我再叫你。”凌夙连脸都没有转，就看穿了袁怵的心意。
　　
　　袁怵刚想说“不用”，突然感觉耳边传来了一声巨大的爆炸声，紧接着，汽车像是受到了一股巨大冲力的袭击，变得不稳起来，在高速公路上，微微地打着滑。
　　
　　他迅速转身，向后望去，身后的公路上，已经被炸开了一个大洞，离他们不过几百米的距离。刚刚若是再晚了一两秒，说不定，他们就会被炸个稀烂了。
　　
　　“Shit！”凌夙大骂一声，用力地揍了一拳方向盘，“这群狗娘养的，说话全是放屁。说什么下午才轰炸，现在才几点！他妈的到底有没有时间观念！”
　　
　　凌夙一边骂，一边抬手去看表：“才刚过十二点，就这么迫不及待地大开杀戒吗！”
　　
　　他说话的时候，手一直在袁怵的眼光晃荡。袁怵这才看清，原来他竟戴着块P.P.手表。这个人，还真是浑身上下透着古怪，这块名贵的手表，和他那一身牛郎打扮，倒是相得益彰，越看越像个情场浪子花花公子。
　　
　　这个年头，还会有人戴这样的手表吗？这种表，放在十年前，那是富豪们争相抢购的东西，因为，那是身份地位以及财富的象征。但十年之后，这东西已经一钱不值。工厂早已关闭，制表匠们也都跑光了。当生存都成问题的时候，这种满足虚荣心的奢侈品，首先就被抛弃了。
　　
　　现在，对于难民们来说，名表钻戒都是垃圾，只有食物和水才是黄金。这个家伙，一个人跑去卑尔根，连把枪都不带，居然会戴这么只手表，实在是令人捉摸不透。
　　
　　耳边的爆炸声依旧此起彼伏地响着。不过，似乎都离这条公路有一点距离，集中在了公路下的城镇和村庄。那种地方，早已荒无人烟，应该不会有人被误伤。刚刚那一颗炸弹，大约是投偏了方向。
　　
　　他们一路往东开去，似乎准备先离开挪威，往瑞典开去。接下来，是继续往东，穿过芬兰去往俄罗斯，还是一路向南，走隔海大桥，进入丹麦地界，再转往去德国，两人暂时都没有想好。
　　
　　一直到傍晚时分，晚霞堆积在天空，仿若厚重的云层，他们才最终远离了炮火，暂时进入了没有硝烟的地方。
　　
　　凌夙早上听广播的时候说，这块地方目前属于黄区，也就是说，丧尸随时都有可能出现，实在不宜久留。
　　
　　在车上待了一整天，两人都是又累又饿，此时不由地有些放松警惕，跳下车来，在后备箱里寻找食物。对于丧尸，他们似乎都不怎么害怕。开车门的时候，凌夙甚至还跟袁怵讲起了冷笑话。
　　
　　就在这时，一个突兀的声音，在他们的耳边响起，尖利而刺耳，带着绝望和恐惧。两人同时转头，只见一个披头散发的女人，从某条小巷子里狂奔而来，满面惊恐之色。



9

9、异变 ... 
 
 
　　凌夙的反应，似乎比袁怵快了一步，他迅速扔掉手里的水瓶，冲那个女人奔过去。那女人见有人来相救，脸上顿时露出欣喜之情，配合她刚刚扭曲的表情，整张脸看上去，有一种怪异的感觉。
　　
　　只见她身子一软，几乎要跪倒在地，凌夙眼明手快，一把捞起她，也不管对方是个女人，还穿着裙子，就这样像找麻袋似地往肩上一扔，大步流星向袁怵走来。
　　
　　他那脸上的表情，让袁怵觉得，他简直就像是外出打猎的猎人，有一种满载而归的喜悦。
　　
　　走到车前，凌夙将那个女人放下来，任由她靠在车边，大口地喘着气。
　　
　　“怎么了，发生什么事儿了？”
　　
　　那女人有着一头少见的红发，眼珠子是浅褐色的，脸上满是尘土，看上去脏兮兮的。不过，仔细一看，倒是很有传统欧洲女人的风情，成熟而妩媚。
　　
　　她望着凌夙，结结巴巴道：“有，有丧尸。”
　　
　　“在哪里？”
　　
　　“我，我不知道，刚刚还一直追在我后头。实在是太可怕了，谢天谢地，让我遇上了你们。要不然，我一定会死的。”
　　
　　这里是黄区，出现人被丧尸追赶的情况，真是太正常了。凌夙看了看四周的情况，用力嗅了嗅，空气里没什么腐败气，丧尸应该不在附近。这个女人真是命大，居然让她逃过了一劫。
　　
　　袁怵在旁边一直不说话，眼里却闪动着警惕的光芒。凌夙拍拍他肩膀，笑道：“兄弟，别紧张，要是真有那东西，咱们刚到这里的时候，应该就已经跑出来了。”
　　
　　袁怵冷冷打量了他一眼，没有说话。
　　
　　那个女人，一直在打颤。夜风吹了起来，冷嗖嗖的，她只穿着短裙，露出两条光洁的长腿，脚上的皮鞋已不知去向，赤着两只脚，站在地上。
　　
　　“你冷吗，要不要披条毯子？”凌夙顺手拿起副驾驶座上的毛毯，给那女人披上。这是他昨天顺手牵羊拿的，现在正好用来献殷勤。
　　
　　那女人十分感动，眼里顿时流出激动的泪水，不停地说：“哦，谢谢你，你人真是太好了。”她一面说，一面去撩自己的头发。头发被毛毯包裹了起来，她有些用力地扯着，终于，把它们都从毛毯里扯了出来，披在了肩头。
　　
　　袁怵一直在冷眼旁观着这一切，直到那女人放下手，似乎准备拥抱凌夙时，他猛地一伸手，一把抓住凌夙的后领，直接将他掼了出去。然后，便听得砰地一声巨响，一阵烟雾升腾起来，那个刚刚还抖成一团的女人，突然便定住不动了。两只浅褐色的眼珠瞬间黯淡了下去，眼皮却迟迟没有合上。
　　
　　袁怵放下枪，退后一步，神情淡然。晚霞映在他的脸上，照得他的双眼，似乎要流出水来一般。
　　
　　他冷漠地看着面前的女人，额头上那个洞口，开始往外喷血，那张漂亮的脸孔上瞬间布满地血痕。然后，她身上的毛毯滑落到脚边，紧接着，她整个人像是被抽去了筋骨，像堆烂泥似地瘫倒在地车边。
　　
　　额头的那个枪口，还在不停地往外冒血，刹那间，染红了那条毛毯。
　　
　　“Adrian！”凌夙惊呼一声，冲过来，推了他一把，吼道，“你干什么，疯了吗？她是人！”
　　
　　“不，她是丧尸！”
　　
　　“什么？”凌夙愈发震惊，他的表情，一点儿也不像是伪装出来的。袁怵还从来没见过，他这么吃惊的模样。哪怕是在医院里，到处面临丧尸的攻击时，他都从来没有变过脸色。
　　
　　“Adrian，这是怎么一回事情？她明明就是个人，你为什么说她是丧尸？你是不是杀多了丧尸，已经分不清人和丧尸的区别了？”凌夙两手按在袁怵的肩膀上，仔细地望着他的眼睛，像是在查看，他是不是已经疯了。
　　
　　袁怵轻轻地拨掉他的手，转身走开，重新绕到后备箱去找食物：“如果我分不清的话，你早就死在我的枪口下了。”
　　
　　凌夙站在那里，半天没有动。然后，他就听得袁怵在那里说：“你撩开她的头发，看看她的两耳后面，是不是各有一个粉色的圆点。”
　　
　　粉色的圆点？凌夙愣了下，蹲□子，拨开那女人沾满了血迹的头发，借着有些昏暗的光线，仔细地看着。果然，她的右耳边，在耳垂的后方，有一个清晰的圆点。不是痣，没有突起，就像是用笔点上去似的。
　　
　　然后，他将尸体翻转过来，在左耳后同样的地方，发现了另一个圆点。
　　
　　“这是怎么回事儿？”
　　
　　“她已经感染，即将异变，如果刚刚我不出手的话，那么现在，你很有可能，已经成为下一个牺牲品。”
　　
　　凌夙的身子微微一颤，不像是害怕，倒像是吃惊：“你怎么知道这些？”
　　
　　袁怵拿了两瓶水过来，扔了一瓶给凌夙。他的身子，斜靠在后排的车门上，平淡地解释道：“几乎没有人知道，一旦感染丧尸病毒，需要经过24个小时，才会异变。”
　　
　　“凭耳朵后面的圆点，就可以判断出这一点？”
　　
　　“是，最初被丧尸攻击后，通常是脖子被咬，伤口会流血不止。但那时间很短，流出的血不足以致命。然后，伤口会慢慢自动愈合，这个时候，耳后便出出现圆点，颜色越深，代表被感染的时间越长。而被咬的伤口，通常五六个小时后，就会完全愈合，凭肉眼很难看出来。这个时候，想要分辨站在你面前的，到底是正常的人类，还是即将异变的丧尸，只能凭那两处圆点。时间过去越久，圆点颜色越深。”
　　
　　凌夙大口喝了半瓶水，哑着嗓子问道：“你怎么知道得这么清楚？为什么我从来没有听说过这一条？”
　　
　　“因为，你是普通人。这个世界上，很少有普通人，会知道这个秘密。因为，一个即将异变的丧尸，比真正的丧尸，来得更为可怕。几乎没有人能在见到丧尸异变后，还能幸免于难。因为在那一刻，它们的攻击是致命的，你完全躲避不开。而一旦被咬到，你所要做的，就是寻找下一个牺牲品，丧尸也是有智慧的，不会将这个秘密，告诉人类。”
　　
　　“那你呢，你又是怎么的，你亲眼见过那一刻，并且活了下来？”
　　
　　“是，我见过，不止一次。我跟这些人打了几年的交道，死在我手里的丧尸，不计其数，我对它们，了如指掌。”
　　
　　凌夙揉了揉眉心，仿佛受到了一些刺激，半晌，他苦笑道：“Adrian，你不是个普通的军人。”
　　
　　“我从来都没说我是。”说着，他走到驾驶座边，坐了上去，招呼凌夙道，“上来吧，这里不太安全，换个地方。你大概累了，我来开车。”
　　
　　砰砰两声，左右车门相继关上，汽车启动时，发出了一阵轰鸣声，然后，便绝尘而去。只留下那具尸体，还倒在染血的毛毯边，发丝被夜风吹得到处乱飞。
　　
　　一路上，凌夙都在思考刚刚听到的事实，最终，他忍不住问道：“为什么这么重要的信息，政府从来没有公布过？他们不知道吗？”
　　
　　“他们或许知道，不过，这很难说，因为这个事情，我也是到最近才完全搞明白。或许，政府觉得，现在说，已经太迟了。也或许，政府怕说了之后，会引起不必要的恐慌。毕竟，一旦公布了这条消息，人类之间首先会自杀残杀，每个人彼此都会疑神疑鬼，恨不得去撩别人的头发看个清楚。”
　　
　　“就为了这可笑的理由？Adrian，你觉得，你说的话，有说服力吗？”
　　
　　“没有。”袁怵心里很清楚，他也就是随便一说罢了。事实上，这条规律他们也是近一年内才总结出来的，通过冒险的实验，得出了这个结论。政府一定已经得到了消息，不过，他们却故意藏着不说。或许，他们已经完全打算放弃绿区以外的人了，所以，说不说，真的不重要了。
　　
　　凌夙沉默片刻，低声道：“谢谢。”
　　
　　他指的是刚刚袁怵救自己一命的事情。
　　
　　“不用谢，你也救过我一回，扯平了。”
　　
　　“我觉得，我有点看不懂你。”凌夙一手支在窗棱着，半侧着身子，打量着正在开车的袁怵，发现他的侧脸，五官看上去，比正面更柔和一些，那些仅有的捩气，也都消失不见了。
　　
　　“我也同样看不懂你。”
　　
　　两个人安静了片刻，突然同时笑了起来。袁怵是很少笑的，但是这一次，他却笑得有点放肆，笑容很真诚，完全没有皮笑肉不笑的感觉。
　　
　　他们这两个人，彼此都藏着秘密，谁也不了解对方的底细。可是，这并不影响他们结伴而行。从某种意义上来说，他们，已经是生死之交了。
　　
　　凌夙望着车外黑呼呼的建筑呼啸而过，喃喃道：“难怪你那个时候，那么肯定我是人类，对你不会有威胁。你是不是早就观察过我的耳后了？”
　　
　　“是。”
　　
　　“那么隐蔽的地方，你都偷看过了，我觉得，我也应该看回来，搞搞清楚。说不定，你耳朵后面，也有那两个圆点。”凌夙说着，便撩开了袁怵过耳的长发，手指有意无意地触碰了一下他的耳垂。
　　
　　刹那间，两人都感觉，身上有一股电流，瞬间蹿过。



10

10、亲吻 ... 
 
 
　　袁怵被凌夙略显轻佻的举动搞得身体一僵，随即而来的电流更让他少见地分了神。然后，他方向盘一个打歪，差点直直冲上路边的人行道，直冲着商店的玻璃橱窗而去。
　　
　　轮胎和地面剧烈地摩擦，发出了一阵尖利而悠长的响耳，然后，他们同时闻到了一股橡胶燃烧的刺鼻气味。那是刚刚摩擦发出的气味，并非轮胎烧起来了。这种军用车，性能都是超一流的，这样的急刹车，完全没有问题。
　　
　　车子，最终停在了玻璃橱窗前，仅仅相隔几公分的距离。袁怵显得很是恼火，一把打开凌夙的手，喝道：“你在闹什么，知不知道，刚刚我们，差点没命！”
　　
　　“别动。”凌夙挨了骂，却一点儿也不生气，语气温柔地几乎能掐出水来。他重新抬起手，撩着袁怵的头发，仔细地看着他耳朵后面那一块白晰的皮肤。然后，他就发现，袁怵的耳垂，渐渐地涨红了起来，甚至连整只耳朵，都带着一种令人愉悦的微微的红色。
　　
　　这一幕，配合着窗外渐渐暗去的晚霞，有一种说不出来的魅惑的味道。凌夙第一次发现，原来，一个男人的耳朵，竟也可以如此性感。只是微微一红，就能挑起他男性最原始的冲动。
　　
　　他慢慢地将身子凑了过去，对着那已经红透了的耳垂，轻柔的、小心的，甚至带有一点呵护的，吻了下去。
　　
　　一瞬间，天雷钩动地火。袁怵和凌夙再次感受到了那股强烈的电流，在四脚百骸里来回奔蹿。那猛烈的感觉，甚至让他们禁不住了打了个冷颤。紧接着，便是一股酥麻的感觉，舒服地席卷了全身。
　　
　　袁怵茫然地坐在那里，身体已经僵硬到了最大的程度。他的两只手，紧紧地握着拳，努力想要保持冷静。可是，身体里那股冲动，却怎么也克制不住，如同洪水猛兽，夹杂着巨大的能量，几乎要从他的胸膛破洞而出。
　　
　　凌夙的双唇，像是拥有魔力，轻易打破了他伪装的外壳，呈现出里面粉嫩又有些娇柔的皮肉来。他甚至能感觉到，自己全身如同冰山破裂般，发出“喀”“喀”的响声，那种感觉，奇异到几乎无法用语言来形容。他活了二十五年，从来没有像今天这样，感觉如此虚幻过。
　　
　　脚底的土地像是变得极其柔软，整个人像是踩在了云端，飘浮游荡。身体里那股燥热的感觉，正从某个地方，一点点地冒头，即将吞没他的全身。
　　
　　一直在做着挑逗动作的凌夙，其实也有同样的感觉。只不过，他处在主动的位置，似乎更享受一些。在此之前，他从没尝试过去亲吻某人的耳垂，即使是他那些床伴儿们，他也从来只吻他们的嘴，不论对方是男是女。
　　
　　而且，和他在一起过的人，事后总喜欢抱怨，说他接吻的时候冷冰冰的，没一丝热度，就像在跟块冰接吻似的。
　　
　　凌夙从来没有意识到这一点，但他现在明显地感觉到，亲吻袁怵带给他的悸动，和那些人是完全不同的。
　　
　　只是一个耳垂，就让他如此意乱情迷。那么，如果是接吻的话，又会如何？
　　
　　凌夙想到这里，不由地又凑了一点上去，嘴唇慢慢地游离开了那已通红的耳垂，擦着袁怵滑嫩的脸颊，向他的双唇靠过去。
　　
　　袁怵心里似乎明白，他接下来要做什么，可是，却没有办法阻止这一切的发生。因为他的身体，已经不属于他，灵魂就像是出窍了一般，无法和身体达到和谐统一的境界。
　　
　　他，只能被动地接受凌夙的吻。那是他的初吻，从来没有给过别人。甚至是那个人，他也从来没让他吻过自己的嘴唇。
　　
　　他们两个，最常吻的是额头，脸颊，还有手指。
　　
　　凌夙被自己制造出来的气氛，搞得有些把持不住。他一手撑在袁怵的椅子边沿上，一手搂着他的脖颈，嘴唇像是试探性地轻啄着他的脸颊，终于，来到了唇边，停在了嘴角边。
　　
　　然后，一声巨大的声响，瞬间将两人拉回了现实。
　　
　　一只足有两米多高的丧尸，似乎受不了他们两个大男人在车里调情，不知从哪里蹿了出来，一掌拍在袁怵身后车玻璃。防弹玻璃似乎连抖都没抖一下，更别提有什么裂缝了。紧接着，那丧尸狰狞的面孔，开始在玻璃前晃荡，同时，它举起两只手，左右开工，疯狂地拍打玻璃和车门，甚至用它高大的身体来撞车子，似乎想把它掀翻在地。
　　
　　袁怵立马收回心神，重新启动车子，先是后退，然后，将车倒回到主路上。这时候，他才发现，不知什么时候起周围已经聚拢了不少丧尸，全都虎视眈眈地望着他们。
　　
　　真是该死，居然在这样的地方，跟一个男人尝试接吻。袁怵不由暗骂自己一声，顺手拿起驾驶座后的冲锋枪，塞到凌夙手里，吩咐道：“打开车窗，射死几只，让它们赶紧滚蛋。”
　　
　　凌夙接过枪，还没等袁怵把话说完，就将自己这边的车窗摇下。然后，一通子弹扫射，那些冲在前头的丧尸，瞬间倒地，后面跟着的那些一时没反应过来，有好几只绊在同伴身上，几乎摔倒。
　　
　　然后，凌夙又掉转枪口，向前方射击。那些丧尸似乎明白，他手里的东西会要了它们的命，纷纷向两边躲开。袁怵抓住这个机会，猛踩油门，车子如同被发射的火箭般，转眼间便开出去几百米，将那些笨重而巨大的东西，甩在了身后。
　　
　　“好险。”凌夙收回枪，关上玻璃，转头去看。只见那些丧尸还没有放弃，紧紧地追在后面。不过，它们毕竟也只是生物，速度远远比不上军用汽车，才不过十几秒钟，它们就被甩出去很远。袁怵一个右转弯，凌夙便再也见不到那些东西。
　　
　　果然，黄区才是这个世界上，最可怕的地方。像卑尔根那样的红区，很多丧尸为了寻找食物，都选择离开那里。反正那种地方，既没有吃的，也没有人可以咬，实在无趣地很。
　　
　　而像这种黄区，却是丧尸们最喜欢待的地方。因为，那意味着，这里可能刚从蓝区转换过来，食物没有消耗完，还有不少人类可供它们噬咬，多么爽快又惬意的地方。
　　
　　凌夙见危险过去，脸上严肃的表情瞬间就被笑容所取代。他将枪往旁边一放，半开玩笑道：“刚刚那只东西是怎么了，受刺激了？见不得我们两个亲热吗？”
　　
　　袁怵立马抬手，给了他一巴掌，虽然不重，却很迅速：“闭嘴，以后再做这种事情，就把你扔下车去。”
　　
　　凌夙摸着并不疼的脸，有点嘻皮笑脸：“怎么突然这么无情？刚刚明明还很温情的。我敢打赌，你刚刚有感觉了，对不对？”
　　
　　“你对我做那样的事情，就是想证明，我对你有感觉？”
　　
　　“不，因为我对你有那样的感觉，所以，我才想要做那样的事情。”
　　
　　袁怵忍不住转过头来扫了他一眼，半晌，吐出两个字：“变态！”
　　
　　“如果我是变态，那么，刚刚对我这个变态动心的你，又是什么呢？”
　　
　　袁怵被他的伶牙俐齿问住，一时语塞。想想实在没必要将精神浪费在这种无赖的身上，便索性闭嘴不说话。
　　
　　所幸凌夙也没打算继续逗他，两人安静地坐在车里，一路向前。一直以开出几十分里，感觉附近只剩乡村公路，什么也没有的时候，他们才停下来。
　　
　　这种时候，这样的地方，反而是安全的吧。像那种高楼林立的城市，实在太过危险。因为，你永远不知道，那些丧尸会从哪个角落里，突然蹿出来。
　　
　　他们将车停在一个加油站附近，幸运地在这里找到了汽油。这里离黄区不远，也就是说，不久之前，或许这里还是人类居多的地方。所以，汽油还没有被用尽。
　　
　　袁怵将车加满油，让凌夙守着车子，然后，自己一个人端着冲锋枪，走进加油站里的便利店，寻找食物。
　　
　　自动感应门缓缓地打开，袁怵警惕地站在门口，先用力嗅了嗅，只闻到一股霉味儿，丧尸身上那种特有的味道，这里似乎并没有发现。于是，他暂时放下心来，往里面走去。
　　
　　这里看上去，真的才被荒废不久，灯甚至还能亮起。袁怵望着狭窄逼的便利店，先不忙拿东西，而是在一个个架子前来回扫视。
　　
　　他检查得很仔细，甚至连里面的厕所都没有放过。然后，他转身出来，又走到柜台边，拉开了玻璃门。
　　
　　里面，赫然躺着一具尸体，应该是便利店的工作人员。尸体已经被抓得稀烂，看样子，是丧尸干的。不知道那具丧尸到底受了什么刺激，把这个人抓成这样。这种情况，通常并不多见。
　　
　　确认这里是安全的之后，袁怵暂时收起枪，开始去架子上扫货。大部分食物都已经被人扫去，饮料也被席卷一空。他找了半天，只找到一些咸饼干和几包薯片，然后，还有两三瓶矿泉水。
　　
　　袁怵拎了个购物篮，把这些东西放进去，直接拎出了便利店。走的时候，他还不忘拿了几包烟，塞进了口袋里。
　　
　　然后，他就发现，原本刚刚还靠在车边望风的凌夙，不知道跑到哪里去了。
　　
　　他快步上前，走到车边，向里一探头。车内空空的，没有一个人。凌夙，就这么消失了。



11

11、终点 ... 
 
 
　　袁怵立马就紧张了起来，全身的毛孔似乎瞬间放大，肌肉紧绷。他把手里的购物篮一扔，端起冲锋枪，开始警惕地扫视着四周。
　　
　　他几乎开始怀疑自己的判断力，这里明明刚刚来的时候，被确认是安全的，四周很空旷，他仔细察探过，任何可能隐藏丧尸的地方，他都没有放过。
　　
　　难道说，那些东西，已经学会打洞，它们隐藏在地下的某处地方，一旦有人经过，便伺机从地面钻出来，直接将人拖进洞内咬杀？
　　
　　袁怵觉得，自己的这个想法，实在有些莫名的喜感。他慢慢地移动着步伐，耳朵警惕地竖着，调动起全身所有的感官，来观察四周的情况。
　　
　　然后，他就听到一个声音，在身后响起：“嘿，Adrian，你在找什么？”
　　
　　那声音，听上去十分欠揍。袁怵几乎可以感觉到，脑门后面正有一张脸，在冲自己坏笑。
　　
　　于是，他收起枪，转过头，冷冷地打量着凌夙：“你刚刚去哪里了？”
　　
　　“去拎水！”凌夙晃了晃手里的水桶，笑得很自然。然后，还没等袁怵发怒，他又自说自话起来，“我去拎水，想反你这车洗一洗，太脏了，都快让人认不出它本来的颜色了。”
　　
　　加油站有备用的长柄刷子，一般是用来让司机自己动手刷车的，很多人也不过就是拿它刷刷肮脏的挡风玻璃。像凌夙这样准备大干一场的，还真是少见。
　　
　　袁怵已经有点摸透他的脾气了，索性便不理他，拿起刚刚被扔到地上的购物篮，往车子停的方向走去。凌夙很自然地拎着那桶水，也跟在了后面。
　　
　　接下来，在这个黄区所在范围的加油站前，就发生了有点诡异的一幕。袁怵冷着一张脸，往自己的车上装食物和水，一旁的凌夙却是挽着袖子，拿着不知从哪里找来的破海绵，认真地擦着袁怵那辆GMC。
　　
　　便利店里也卖小罐的清洁剂，那种东西逃命的时候没人要，倒是全留在了架子上。凌夙随便挑了几瓶，就着加油站微弱的灯光，干得十分带劲儿，隐约还能听到他哼着什么小曲儿。
　　
　　袁怵有点好奇，仔细一听，发现那竟然不是什么美国RAP，而是一首中国民谣。他小的时候，听父亲唱过。当时，父亲浑厚低沉的嗓音，慢慢地唱着，他缩在父亲身边，两只脚不安分盘坐在沙发上，听得很入神。
　　
　　那是他第一次听父亲唱这首歌，也是最后一次。后来，父亲似乎就没什么心思唱歌了。家里有两个孩子，逼得他不得不认真工作，休闲的时间瞬间减少了很多。
　　
　　袁怵没有料到，过了这么多年，还能从一个同胞嘴里，听到这首歌。不过，他不知道这首歌叫什么名字，当时太小，忘了问爸爸了。后来，后来爸爸就死了，也就无从问起了。
　　
　　现在，记忆的闸门像是瞬间被人打开，他曾经以为再也不会知道名字的歌曲，熟悉的曲调竟然又出现在了耳边。
　　
　　听着凌夙轻唱的曲调，他觉得，自己心里的怒火，似乎慢慢地淡了下去，最终，消弭于无形。
　　
　　然后，他放完东西，走到凌夙身边，拿过他手里的破涨棉，开始擦车。凌夙站在一旁，笑得肩膀直抽：“怎么了，嫌我擦得不好吗？”
　　
　　“我的车，我来擦。”
　　
　　“什么你的我的，我们现在是兄弟，是一起逃难的战友，还分什么你的我的。以后，我的就是你的，你的就是我的，我们不分彼此。”
　　
　　袁怵停下了手里的动作，仔细思量了一下，觉得这桩买卖做得很不划算。凌夙有什么？全身上下一身的名牌衣服，然后，加一只名牌手表，没有了。那些东西，放在现在这个社会，不值一文。
　　
　　再看看他有什么，性能优良的车，足够的食物和水，还有令人艳羡的枪杆弹药。他带着凌夙，除了浪费点粮食外，捞不到一点好处。
　　
　　他本来想当场拒绝这个交易的，不过想了想，还是算了。至少凌夙会唱那首歌，就当是养只宠物在身边，没事儿给自己唱唱歌解解闷好了。
　　
　　这么一想，袁怵原本紧绷的脸上，不自觉地浮起了一丝笑意，看得凌夙很疑惑：“笑什么，跟我做兄弟，这么高兴吗？”
　　
　　“这是苦笑，表示我很无奈。”说着，袁怵又将破海棉扔回到凌夙手里，吩咐道，“擦干净点，我先去看会儿资料。”
　　
　　“喂，你不是你的车嘛，你刚说要自己擦的。”
　　
　　“现在，它也是你的了，所以，你要好好擦干净。”
　　
　　袁怵一面说，一面从车里扒拉出那几份文件，站在某处灯光下，细细地翻阅着。不远处的凌夙看似在认真地擦车，其实，目光一直没有离开过袁怵。他总觉得，袁怵这个人，很不一样，在他压抑的表象下，隐藏着极深的能量。或许有一天，他会突然爆发，吞噬一切，也说不定。
　　
　　那天晚上，袁怵一直在看资料，直到最后，睡意渐渐袭来，他自己也没搞清楚，是什么时候睡着的，只知道醒来的时候，人已经在车里了。身上盖着条毛毯，仅剩的一条。另外的那条，被个女丧尸的血弄脏了，永远的留在了她的尸体旁。
　　
　　很久没有这么好好地睡一觉了，袁怵忍不住满足地伸了个懒腰，扭头一看，副驾驶座位上，空无一人。
　　
　　他已经有点习惯了凌夙这样来无影去无踪的状态了，反正，他永远看上去会陷入危险，却也总有办法让自己化险为夷。不得不说，这样的人，也是很有本事的。
　　
　　袁怵晃了晃脑袋，清醒了过来，然后伸手从方向盘下方的储物箱里，摸出了一瓶漱口水，仔细地漱了约半分钟，然后，打开车门，往地上随意地一吐。这里不会有人出来突然罚钱，他也就不计较那么多了。
　　
　　漱完口后，他感觉整个人都清爽了很多。虽然在逃命，虽然在战斗，他却依旧希望能保持一个相对整洁的状态。他不希望自己身上，也跟那些腐尸一样，拥有难闻的气味。所在，在医院的那几天，他甚至还抽空洗了个澡，虽然是冷水澡。
　　
　　漱完口，袁怵随手将瓶子扔回了车里，正准备找个水笼头洗把脸，鼻子却很灵敏地嗅到了咖啡的香气。和前几天在医院喝的那个两年陈的咖啡，有着本质的区别。袁怵在军队的时候，虽然不像大家那么嗜烟，却很喜欢咖啡，有时候甚至会从早到晚一杯接一杯地喝。
　　
　　后来，丧尸的规模越来越大，他也忙得焦头烂额，没什么时候好好享受咖啡。不过，每次任务完成后，他总会给自己来上一杯咖啡。他比较偏好爱尔兰咖啡，因为里面混合着威士忌的香气，能让他紧绷的神经彻底放松下来。
　　
　　不过，这个咖啡制作起来太过麻烦，既要调配酒和咖啡的比例，还要用特制的咖啡杯烤杯，军队里条件有限，容不得他这么小资情调地喝咖啡。外面的咖啡馆，如今已经差不多全关了，再想喝这种咖啡，还真是一件麻烦的事情。
　　
　　所以，他平时喝的比较多的是摩卡，军队里供应的咖啡豆品质都很上乘，这也算是沾光了。
　　
　　现在，他藏匿了许久的咖啡馋虫，似乎被这股香气，又慢慢地勾引了出来。他看着凌夙，只见他拿着个托盘，里面摆着两个杯子，如同咖啡馆里优雅的侍应生，从容地走到自己面前，轻柔地说道：“先生，请享用。”
　　
　　袁怵微微皱眉，拿起其中一杯，微微抿了一口，一种熟悉的感觉，瞬间在嘴里弥漫开来，直击他的灵魂深处。真是难以想象，他居然在这兵荒马乱的郊区加油站，喝到了这么纯正的咖啡，这像话吗？
　　
　　“这哪里来的？”
　　
　　凌夙拿着自己那一杯，冲身后的便利店一努嘴：“店里有卖，我就顺手冲了两杯。当然，没给钱。”
　　
　　“胡扯！”袁怵咬牙骂道。这怎么可能，这根本就不是便利店卖的咖啡。他当然知道，很多便利店都兼卖咖啡，不过，那味道跟前几天在医院喝的速融咖啡，差别也不大。纯粹是给人当水喝的。
　　
　　自己现在的喝的这种，既醇厚又浓香，怎么可能会是便利店的机器里冲泡出来的？
　　
　　“说，到底哪里来的？”
　　
　　“真的是便利店里来的，这种地方，我就是再有本事，也没办法给你变出杯咖啡来吧。”凌夙耸耸肩，一脸无辜。
　　
　　袁怵却不禁想起，他前几天说过的话，他当时说，过几天就给自己弄上好的咖啡来。现在，他居然做到了，简直不可思议。袁怵本是个无神论者，他既不信西方人的上帝，也不信东方人的佛祖。但是现在，他突然觉得，自己有点相信，这世界上有鬼怪这一说。
　　
　　凌夙这个人，看起来，怎么也不像是个正常的人类。
　　
　　他慢悠悠地喝完了那杯咖啡，将杯子还到凌夙手里，然后，说道：“上车吧，我们该出发了。”
　　
　　“去哪里？你昨晚研究出了下一步的目的地了吗？”
　　
　　“嗯。”袁怵跳上车，表情一下子变得凝重起来，刚刚那个温和喝咖啡的少年，似乎一下子不见了，“凌夙，我们现在，要去中国。”
　　
　　“中国？”凌夙的语气，明显透露了几分不置信，“去中国哪里，西藏吗？”
　　
　　“不，去台湾。”



12

12、逃亡 ... 
 
 
　　凌夙能感觉到，大清早的，自己的下巴就快要保不住了。他掏了掏耳朵，提高了音量：“Adrian，你再说一遍，我们要去哪里？”
　　
　　“中国，台湾。”
　　
　　“这就是你研究了几天，翻遍了所有的资料之后，得出的结论？”
　　
　　“是。”袁怵看凌夙的眼神，突然带了几分真诚，就像在对一个老朋友说话，“Vicent，我必须和你说明。如果你不愿意跟我去台湾的话，我绝对不会勉强你。我知道，这件事情本来就和你没关系。不过，如果你不去的话，你就必须下我的车了，我不能把车给你，我得有一辆车才行。你也知道，从这里到台湾，靠两只脚是走不过去的。不过，如果你愿意的话，我可以送你去城里，然后，你想办法，用偷的抢的都好，搞到一辆车，接下来，我们就分道扬镳。”
　　
　　袁怵说得很认真，却发现凌夙根本不在听他说话。他已经在开始研究起车载导航仪来，一面摆弄，一面喃喃自语：“我们现在大约在瑞典境内。要去中国的话，得先一路北上，到达芬兰境内。接下来，得从俄罗斯走，一路向东南方向前进，顺利的话，可以经由哈萨克斯坦直接进入中国境内，而绕开蒙古。千万别去蒙古，那个鬼地方，丧尸横行之前，就是个穷得叮当响的地方，一定没什么好货可捞。”
　　
　　“Vicent……”袁怵突然有些无力，这个家伙，到底有没有听到自己在说什么。
　　
　　“什么，Adrian，你刚刚说了什么？你觉得我安排的这个路线不好吗？还是说，你有更好的办法？”
　　
　　“不，你的想法很好，跟我的不谋而合。既然你不想下车，那就跟我一起去台湾好了。”袁怵看着凌夙晶晶亮的眼睛，发现那里面满是善意的笑容，心里顿时明白，这个家伙，还真是打算一路跟自己到底了。
　　
　　好吧，那就带上他吧。虽然他来历不明，虽然他行为古怪，可是，能够感觉到，他对自己的友情，是真实的。或者说，他对自己的感情，并不完全是友情，或多或少还夹杂了一些其他的东西。
　　
　　那些东西是什么，他现在并不想考虑。他现在只想赶紧开车，离开这个鬼地方，继续往北而行，尽快进入芬兰境内。
　　
　　车子开出去大约十分钟后，凌夙突然一本正经地冲袁怵道：“兄弟，我还是深深地觉得，如果我们真的要去台湾的话，似乎不应该开车去。难道，我们不能弄架飞机开开吗？”
　　
　　事实上，在现在这个时代，要弄架飞机是很容易的，但凡大城市的机场，都有闲置的飞机无人理会。他们大可以不问自拿，用了再说。
　　
　　可是，袁怵却立马反问道：“你会开飞机吗？”
　　
　　“不会。”
　　
　　“很好，我也不会。”
　　
　　“你不是军队的吗？”
　　
　　“没有人规定，军队里的人，个个都要会开飞机。”
　　
　　“是吗？可是我一直认为，像你这样的特种兵，是肯定会开飞机的。”
　　
　　袁怵双眉一挑，警惕地问道：“你怎么知道我是特种兵？”
　　
　　凌夙敲敲袁怵放在腰间的手枪，知道：“因为你的枪啊。我知道，现在军队里普通士兵用的，都是美国军队以前配备的M9A1，你却不一样，你用的是M1911，唔，可能跟一般的M1911还不太一样。在军队里，当兵的没权力选择自己的武器，这是惯例。不过我听说，特种兵有这种特权。”
　　
　　“你知道的还不少。”袁怵难得脸上有了一丝笑意，“不过，你就不怕我根本不是军队的人，或者说，我逃出军队的时候，随便拿了把枪？要知道，我这车后面，可有不少是从别处搜刮来的枪械，别说M9A1，就是WA2000，我也有一把。”
　　
　　袁怵说起自己的枪支时，难得的有些兴奋。他是很少情绪激动的人，大概只有谈到某些特定的，有重要意义的东西时，才会显得有些孩子气。他觉得，自己搜集枪支的癖号，大概和凌夙喜欢名牌的感觉差不多。
　　
　　凌夙也感觉到了袁怵的这种兴奋，不由在旁边附合道：“嗯，听上去确实挺厉害。不过，我想一般来说，你这种用惯枪的人，总是习惯性把自己用得最顺手的枪带在身边。所以，你身上的两支手枪和两把冲锋枪，应该都是常年陪伴你的，而不是随随便便从哪个警察局偷拿出来的。”
　　
　　这个人还真是……袁怵想了半天，还是用了“细致入微”这个词来形容他的洞察力。这样的人，哪怕在末世，估计也能活得不错。说不定，还能跟丧尸交上朋友，悠闲地请他们喝咖啡。
　　
　　接着，他们便一路往北，沿着长长的海岸线一直向前。日头还是那么烈，茶色玻璃也挡不住那刺眼的阳光。凌夙有些燥热难耐，便将车窗摇下来一半，立刻，右手边波的尼亚湾清凉的海风，夹杂着潮湿的水汽，迎面而来。让他忍不住一个激灵，大笑道：“真舒服。”
　　
　　“你最好把窗户关上。”袁怵扫兴的声音响起。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“一会儿若是有奇怪的东西把手伸进来，一把拧住你的脖子的话，你就会知道，开窗这一举动，究竟有多么愚蠢。”袁怵说着，按了下自己门边的一个按钮，凌夙那边的窗户，便快速地关了起来。
　　
　　“可是，真的很热啊，你不觉得热吗？”
　　
　　“嗯，很热。”
　　
　　“对啊，你看，你穿的比我多多了，全身上下包得密不透风，连夹克的领子都竖起来了。你到底有多怕那东西，是不是怕被它们咬了，也变成那个样子？”凌夙一面说，一面伸手，想替袁怵把夹克拉链拉下来一些。
　　
　　他这一身打扮，真是看看都觉得浑身发热，灰绿色的夹克外，还套着厚实的防弹背心，还有工装裤、军靴，无一不透露着闷热的气息。
　　
　　其实，凌夙觉得，那背心大可以脱了，他们这一路上，连个鬼影子都没见到，丧尸又不会开枪，它们只会用巨大的身体来撞你，或者用尖利的爪子来挠你，最后给你的脖子来上一口，就这么简单而已。
　　
　　袁怵却长长地沉默了会儿，才开口道：“我并不怕变成那种东西。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“但是，我现在还有没完成的事情。等我做完后，即便真的成了具丧尸，也无所谓。不过，我大概会在异变前，就给自己一颗子弹。”
　　
　　愉快轻松的气氛，好像一下子就变得沉重起来。外面日头正烈，瑞典的天空蓝而透明，透露着清新的味道。可是，凌夙却觉得，车内的空气有些浑浊，带着深深地压抑，一种悲凉的气息，从袁怵的身上，慢慢地散发出来。
　　
　　他没有多说什么，只是用力拍拍他的肩膀，像是在做着某种承诺：“放心，有我在，你不会变成那样的。”
　　
　　“不过……”袁怵的声音又响了起来，截断了凌夙的话头，“在我变成那样之前，你大概会先我一步。”他一面说，一面用眼神来回扫视凌夙的上半身，深深地觉得，他那件中看不中用的衬衣，只怕丧尸一出手，就能立马将它撕成碎片。
　　
　　凌夙被他看得心里毛毛的，半晌才吐出一句话：“靠，我还以为你真的厌世了，没想到……”说到这里，他自己也忍不住笑了起来。袁怵这个人，看上去冷冷的硬硬的，居然也会开玩笑。自己向来自诩聪明绝顶，居然让这么块冰给戏弄了。
　　
　　这一段路，走得意外地顺利。大约是因为他们一直开在高速公路上的缘故，那些窝居在城市里的丧尸，都没空跑来找他们玩。于是，他们难得地享受了一段悠闲的路程。
　　
　　有一段时间，凌夙甚至觉得，他们根本不是在逃命，而是开着车，进行一段闲散的自驾游。蓝天白云，咸咸的海风，路两边生机盎然的绿树，整个地球，似乎又回复了它的活力，充满了浓浓的人情味。
　　
　　每次，只有当他回过头来，看到身边浑身挂满枪和刀的袁怵时，才会猛然间惊醒过来。这并不是什么值得高兴的旅程，这就是一场生与死的战斗。
　　
　　两人轮流开车，路上除了加油外，连吃饭都没停下来过。公路上除了他们这辆车外，见不到任何活物，于是，速度一路飙升，终于在傍晚时分，赶到了他们今晚暂居的地方。
　　
　　车载导航仪显示，这里是个名叫穆尔耶夫的小城市，距离瑞芬边境已经不远，他们打算在这里休息一晚，补充点给养，明天一早便出发。
　　
　　这是瑞典一个毫不起眼的小城市，原本人口就不多，丧尸大规模爆发后，这里便更是冷清。不过，出乎意料的是，这里居然是世界上为数不多的蓝区之一，丧尸似乎不喜欢在这里扎堆，整个城市还是以人类居住为主。
　　
　　袁怵他们把车停在了一条还算繁华的街道上，跳下车来，正准备向当地人询问一下哪里可以买到食物，便听得身后响起了嘈杂的声音。
　　
　　似乎是几个孩子在吵闹，由远及近，尖叫着冲他们跑了过来。袁怵回头，只见两个既脏且黑的小孩子，披头散发，到处乱蹿，嘴里还嚷着听不懂的语言。
　　
　　最后，他们跑到袁怵的车边，利索地向下一滑，同时滑进了车底下。那动作，连当兵出身的袁怵，都不由地一愣。
　　
　　紧接着，他便听到砰地一声枪响，子弹打在了他这一侧后排的窗玻璃上，震得他耳朵发麻。



13

13、抢劫 ... 
 
 
　　意外发生在一眨眼间，快得几乎让人反应不过来。就在子弹炸开的一瞬间，袁怵已经拔出了腰间的手枪，大喊一声：“卧倒！”然后，他潇洒地转身，冲着刚刚那颗子弹射来的方向，只开了一枪。
　　
　　对他来说，只需这一枪，便足够了。在面对人类的时候，他总是显得有几分温情。他甚至没有打死那个开枪者，只是打伤了他拿枪的手臂。那人只觉手臂一阵剧痛，手里的枪被下意识地甩了出去，竟意外地走火，又胡乱射了一颗子弹出来，打中了对面路边的一盏灯。
　　
　　凌夙卧倒在车边，听到那走火的一枪，心想袁怵真是有先见之明，若是他站在那里，这子弹再偏一点，说不定，就会打中他的屁股了。
　　
　　然后，他看了看钻在车底的两个孩子，发现他们正用探询的目光望着自己。片刻后，其中一个冲他咧嘴一笑，露出一口白牙。
　　
　　凌夙顺手一揪，就把那个小家伙揪出了车底，同时冲另一个喝道：“出来！”
　　
　　他说的是英语，那孩子似乎反应慢了半拍，想了想才明白了他的意思，乖乖从车底钻了出来，抹了抹脸上的污泥，两只大眼睛略带惊恐的神色，看上去像是有点怕凌夙。
　　
　　凌夙仔细一看，这才发现，原来这一个，竟是个小女孩。这两个孩子年纪都不大，大约十来岁的样子，身上穿得破破烂烂，脚上连双鞋都没有，就像是那种从小在野地里滚大的孩子。
　　
　　那个被袁怵打中的中年男子，满脸横肉，一身蛮力，高大得不像话，比平常人高出至少一个头。他怒气冲冲地走过来，站在袁怵面前，俯视着他，居高临下道：“你这浑蛋是从哪里来的，居然敢打你维吉尔爷爷！”
　　
　　意外的，他似乎看出袁怵不是本地人，一张嘴就说的是英语，还挺流利。他一手捂住右手臂上的伤口，凶狠地呲牙咧嘴，满身大块的肌肉像是要从皮肉里迸裂出来，壮实的几乎可以打死一头牛。
　　
　　袁怵却对这样的威胁毫不在意，收起枪，淡淡回了句：“我没有一个叫维吉尔的爷爷。”
　　
　　那个叫维吉尔的家伙显然愣了一下，在这个地盘上，敢跟他讲冷笑占他便宜的人，还真是没见过。他向来是这块区域里的老大，整天自吹就算是狗娘养的丧尸来了，他也会一枪打爆一个脑袋，送它们去见上帝。
　　
　　现在，这个长得像亚洲人的漂亮男人，居然这么轻飘飘地同自己说话，气得他简直快要爆炸了。
　　
　　他想也没想，伸手拳头，狠狠地就往袁怵的手上招呼去。袁怵却镇定异常，像是随意地一挥手，眨眼间便握住了那个拳头，然后，迅速向后滑去，钳住他的手腕，像甩牌似的拎起维吉尔这个大个子，漂亮的在空中转了个圈，然后，将他掼到了地上。
　　
　　这一连串的动作，行云流水，颇有点中国传统功夫的精髓，看得身后那群小喽喽目瞪口呆。维吉尔在这里就是他们的老大，是所有人中力气最大打架最狠开枪最猛的人。可是，不过短短的一两分钟，他先是右手被打残，再是左手被拧断，整个人像头笨猪似的蜷缩在地上，痛苦地哀哀直叫，哪里还有半分平时嚣张跋扈的气势。
　　
　　那些平时被他欺负得很惨的手下，甚至有一股冲动，想要冲上去给这家伙再来上几脚，不过，最终他们都被袁怵冷冽的目光威慑住，半步也不敢往前。他们都知道，这个看上去不像欧洲人的家伙，才是个真正厉害的角色。
　　
　　维吉尔倒地后，忍不住破口大骂，一边骂一边痛喊，声音听上去有点恐怖。叫了半天后，觉得不太对，又转头冲身后的手下大吼：“浑蛋，还不赶紧过来扶本大爷！”
　　
　　那些人平时被吼惯了，也逢迎他惯了，虽然现在维吉尔吃了大亏，但他们依旧条件反射似地奔了过来，七手八脚将他扶起，满脸讨好的神色。
　　
　　维吉尔的右手臂不停地往外冒血，有人便殷勤地拿来药箱，想替他处理伤口。他却不耐烦地推开了那人，冲袁怵骂道：“你这个家伙，真他妈是个浑蛋，老子收拾小兔崽子，关你什么事儿！”
　　
　　“他们是你的孩子？”袁怵并不恼火，走到凌夙那里，拎过那两个孩子，冲维吉尔道。
　　
　　“不是，是两个臭小子，竟然敢杀老子的牛，老子今天非打死他们不可！”
　　
　　那两个孩子，原本还有几分恐惧，听到维吉尔的话后，像是受了刺激，立马一蹦几仗高，又像刚刚那样，叽哩咕噜地嚷开了，说的依旧不是英语。维吉尔一听，更是怒不可遏，立即用同样的语言同他们吵了起来。街道两边原本躲起来的居民，全都从房子里探出脑袋来看热闹，有几个甚至还笑得幸灾乐祸。
　　
　　凌夙走到袁怵身边，压低声音道：“他们说的什么，你听得懂吗？”
　　
　　“应该是瑞典语。”袁怵低下头，认真地听着他们的对话。他虽然不大懂瑞典语，不过在欧洲，很多语言都是有相通之处的，他除了英语，还懂一些其他语言，虽然听着有点费劲儿，不过他还是听出了个大概。
　　
　　原来，这两个孩子半个月前父亲生病，他们用家里唯一的一头牛，跟维吉尔这个黑老大换点药品。没想到，维吉尔这个狗东西，随便拿了点维生素给他们，他们的父亲吃了这些药后，病自然不见好，没过几天就死了。这两孩子不干，去找维吉尔理论，争吵中维吉尔的手下说漏了嘴，他们知道那些药片不过是维生素后，坚决要讨回那仅有的一头牛。
　　
　　像维吉尔这样的无赖，自然是不会理会他们的。对他来说，一头牛的价值，远远高于这两个死孩子和他们那个死鬼老爹，它既可以产奶，还可以生崽，实在不行还能宰了吃了，哪里能还给他们。
　　
　　两孩子于是便开始偷牛，试了几次都没得手，一气之下，就把牛给扎死了。本着我们得不到，你也别想得到的目的。
　　
　　袁怵他们刚刚来的时候，正是维吉尔发现牛被杀的时候，他怒火冲天，想也没想，拔出枪就要毙了这两个小浑蛋。
　　
　　两个小家伙于是尖叫着逃命，最终钻到了袁怵的汽车底下，而维吉尔那破烂枪法打出的子弹，则射中了袁怵的车窗玻璃。
　　
　　事情到了这里，算是水落石出了。袁怵不禁有些同情那两个孩子的智商。用脚趾头想想也知道，就算维吉尔有药，也不会给他们。在这样的末世，药品已经稀缺到了一个令人发指的地步。想要在这个世界上活下去，你除了要有足够的好运外，还得祈祷上帝给你个百素不侵的身体，因为，一旦生病，便意味着，离死亡也不远了。
　　
　　医院系统早已瘫痪，制药厂也都关门了，只出不进的生活，是维持不了多久的。就算是在军队，袁怵也能深切地感受到这种变化。从一开始止痛片类的玩意儿随便领取，到现在连片止咳片都要限量供应了。光从这一点上就可以看出，整个世界离灭亡，真的不远了。
　　
　　袁怵不太想管这个事情，他看得出来，维吉尔也不是真心想杀他们，不过是想教训他们一下，刚刚那一枪，大约是在气头上。现在吵开了，说不定这事情也就过去了。看他那样子，指不定会让这两个孩子去做什么苦工，来弥补那一头牛的损失。
　　
　　于是，他准备走人，却发现凌夙饶有兴致地看着他们吵架，一副不想走的样子。于是，他捅了捅他，催促道：“上车吧。”
　　
　　“去哪里？”
　　
　　“去找食物。”
　　
　　凌夙微微一笑：“那还不简单。”他说着，走上前去，拍拍正吵得热火朝天的维吉尔，用流利的英语说道，“嘿伙计，我们这位少爷，想问你借点粮食和水。”他一面说，一面用手指去指袁怵。
　　
　　维吉尔吵了半天，只觉得头发晕，失血过多的症状，慢慢地开始浮现出来，头脑似乎有点太够用。他茫然地望着凌夙，问道：“什么？”
　　
　　“我说，我们这位大少爷，想问你借点粮食和水。”什么借不借的，他根本就是想强要，如果对方不给的话，他也有的是办法。
　　
　　“你在说什么疯话！借，拿什么借，又拿什么还！”维吉尔从不做赔本买卖，这两个家伙，有什么东西是值得他用最珍贵的食物去交换的吗？
　　
　　凌夙的眼里闪过瞬间的杀意，脸上虽然还带着温暖的笑容，眼神却冷得像是能刺穿人的心脏。他将头凑了过去，在维吉尔的耳边低声道：“就用他手里的那把枪，怎么样？”
　　
　　“枪？你是说，要用一把枪来换粮食？”
　　
　　“nonono！”凌夙忍不住笑出声，“我的意思是说，如果你不同意的话，我会让他用那把枪，送你上西天。”
　　
　　维吉尔不禁打了个冷颤，结实的肌肉似乎都在微微地颤抖。他抬起头来，对上了凌夙的目光，惊恐地发现，面前这个打扮斯文的男人，眼神里射出的凶光，竟比那人手里的枪，要恐怖上百倍。
　　那是一种，要把人生吞活剥了的眼神。



14

14、欲望 ... 
 
 
　　凌夙用一把枪，成功地换到了一顿丰盛的晚餐。那天夜里，维吉尔把他们请进了自己的住所，用当时穆尔耶夫最好的食物招待了他们。烤牛排，羊小排，甚至因为临海的关系，居然还有一大片金枪鱼被送上了桌，用盐随便抹了抹，就烤得“滋”“滋”作响，屋子里满是诱人的食物香气，就算是维吉尔身边的大红人们，也闻得直流口水。
　　
　　他们已经很久没有这么奢侈了，靠抢夺弄来的食物，是越来越少了。他们又好吃懒做，不事生产，坐吃山空的下场就是，他们必须节衣缩食，好使自己活得更为长久。这里目前看上去还是安全的，作为蓝区，偶尔有一两只丧尸出现，都会被很快消灭掉。
　　
　　维吉尔之所以会成为这里的老大，就是因为他在对付丧尸的时候，很有自己的一套法门。凭借着比别人更为出色的身体条件，加上手里的武器，他曾成功地干掉过至少五只丧尸。
　　
　　所以，即便他平时再凶悍，再不讲理，小城市的居民们也不敢对他说半个“不”字，甚至，他们都自发地聚拢到了维吉尔身边，在他们看来，离维吉尔近一些，就会安全一些。而且大家住在一起，就算丧尸来了，说不定也能对付过去。
　　
　　人，便在这种日夜惊恐不安的情绪下，艰难地生存着。
　　
　　今天，算是难得的放纵之夜，维吉尔不仅让人烤了大量的肉来招待袁怵和凌夙，甚至还拿出了啤酒，请他们好好搓一顿。当然，在大吃大喝的表面之下，他的内心，依旧不喜欢这两个人。
　　
　　他并不真心佩服他们，才愿意拿出自己珍贵的东西来与之分享。他只是害怕袁怵手里那把枪，还有凌夙那骇人的眼神。那个眼神，一直在他眼前闪现，每每想起，值得用手他心惊胆颤，以至于握啤酒的手，都有点微微地颤抖。
　　
　　那两个被救下的孩子，也幸运地被带到了“宴席”现场，好吃好喝了一顿。这大概是他们这几年来，吃过的最好最饱的一顿饭了。虽然那上面烤的牛肉，是他们家的牛，不过，能在维吉尔的枪口下保住小命，已经是万幸了。
　　
　　他们似乎都很崇拜袁怵和凌夙，尤其是袁怵，一整个晚上，他们一直围着这两人转，甚至还很豪气的向他们敬酒，顺便自己也偷喝了好几口。
　　
　　酒喝到一半的时候，凌夙向维吉尔提出来，想问他讨几件干净的衣服。他和袁怵都需要一些衣服，身上那一身，真是脏得不行了。
　　
　　维吉尔满口答应，立马让手下去附近的成衣店拿了好几身过来。那些服装店，早就关闭了，没人再管做衣服的事情，那些新衣服就这么胡乱地堆在店堂里，谁想要谁就可以去拿。
　　
　　维吉尔拿别人的东西充大方，自然是不在话下，一下子就给袁怵两人拿来了十几套衣服，全是衬衣和西装。没办法，男装店里就这种东西最多。袁怵想要的帆布工装裤，一时还真找不到。
　　
　　凌夙一看到干净衣服，原本不怎么样的身体，立马就觉得有点不舒服，再也穿不住身上那套脏衣服，饭吃到一半就拉着袁怵进屋，两人开始换衣服。
　　
　　袁怵看着满屋子的衬衫西装，有点无从下手。他穿不惯这种东西，对于拿枪打杖的他来说，这种衣服，他已经好多年没碰过了。穿在身上碍手碍脚的，简直影响他开枪的速度。
　　
　　凌夙却很坚持，非要他换□上那一身。他很快便给自己换了件白衬衣黑色仔裤，脚上的皮鞋倒是没换。然后，便开始催促袁怵换衣服，甚至还半开玩笑道：“兄弟，你真的不打算换吗？你都闻不到，你身上都快发臭了。”
　　
　　袁怵下意识地举手闻了闻，没觉得有多大味道，可是被凌夙这么一说，似乎有点心理暗示。于是，他微微皱眉，最终答应换一身。
　　
　　换衣服的时候，凌夙就这么大刺刺地站在旁边，看着他卸□上的一件件纺织品。袁怵被他看得有点不好意思，想要请他转过身去，却被他截去了话头：“快换吧，换玩了出去喝酒。都是男人，有什么不好意思的，我刚刚脱衣服的时候，你不也在旁边看嘛。”
　　
　　袁怵心想，你刚刚换的时候，我可没看。他当时故意将视线转开，一直盯着屋里摆放的一只花瓶。
　　
　　可是，凌夙都这么说了，他似乎也没道理坚持。其实，他在军中的时候，经常赤身裸体和同伴们一起洗澡，从来不避讳，有时候从澡堂子出来，也不过就是围条浴巾。大家互相嘻嘻哈哈开玩笑，这个捶你一拳，那个捏你一把，间或还赞叹几句，说什么你这肌肉真是赞之类的话。
　　
　　袁怵从来没觉得那有什么不妥当的，可是，当着凌夙的面换衣服，他还真是有点不习惯。
　　
　　于是，他快速褪去身上的衣物，顺手拿起身边的一件条纹衬衫，正准备换上，却被凌夙拦了下来。
　　
　　“等等。”他嘴里这么说着，眼神颇为认真地打量了袁怵一眼，眼神里不带一丝邪念，然后，他点头道，“唔，这件不适合你，换一件。”
　　
　　说着，他拿走了那件条纹衬衫，开始一本正经地在一堆衬衫里翻找起来。可怜袁怵已经脱得几乎全光了，只穿着一条平脚内裤，全身的肌肉在屋内暖黄的灯光下，显得格外亮。
　　
　　凌夙这么做，自然是故意的，只是他表现的太过自然，以至于让人找不到指责他的理由。他在翻找的时候，眼神一直在偷看袁怵的身体，那充满了少年与男人两种复杂气息的身体，给人一种视觉上强烈的震憾，仿佛柔与刚完美地结合在了一起，让人忍不住想要上前，从上到下抚摸个够。
　　袁怵等得有点不耐烦，低声道：“好了没有，随便拿一件就可以。”
　　
　　“不能随便拿，形象是很重要的。虽然你很帅，但若是衣服没选好的话，还是会大大影响你的帅气程度的。”
　　
　　袁怵根本不在乎自己帅不帅，他只想快点有衣服穿。他总觉得，凌夙是故意骗他脱光了衣服，然后把他晾在一边，像个傻瓜一样。
　　
　　终于，凌夙在袁怵的忍耐到达极限之前，扯了一件黑衬衣出现，兴奋道：“对了，就是它！”说着，他把衣服递了过去。
　　
　　袁怵的脸，就跟这件衬衣的颜色差不多。他完全没看出来，凌夙浪费了十分钟找出来的这件衣服，跟他刚刚挑的那件有什么不同。
　　
　　“有不同，当然有不同。”凌夙像是读出了袁怵的想法，主动解释道，“像你这样的身材和长相，穿这种黑色压花型的衬衣，最能突出你的气质。”
　　
　　“我的什么气质？”
　　
　　“闷骚。”凌夙说完那话，快速向旁边一闪，因为他已经看到，袁怵拿起桌边的一个木雕饰品，直接往自己身上砸了过来。要不是他躲得快，一会儿出去的时候，他的额头上，一定会顶个大包的。
　　
　　最终，袁怵还是穿上了那件黑色衬衣，凌夙又帮他选了条牛仔裤，不同于他身上那种偏西裤款式的，袁怵穿的是颜色较浅，款式更为休闲的类型。他随意地往身上一套，拉上拉链，然后将裤管塞进了军靴里，乍一看，真像是部队里出来的所谓兵二代。
　　
　　他往身上套裤子的时候，凌夙一直在旁边看着，眼睛都没眨一下。眼看着袁怵那修长的双腿被套进裤管，拉拉链的时候，他下意识地收腹提殿，屁股微微一翘，紧身牛仔裤立马包裹出他漂亮的臀形和腿形，看得人血脉喷张，体内像是有一股气流，瞬间横冲直撞。
　　
　　袁怵完全没有料到，自己随意的一个动作，竟会如此性感。他穿好衣服，转头去看凌夙，只见他目光有些呆滞，茫然地望着自己。半晌，突然捂住了鼻子，猛地将身子转了过去。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　凌夙转身的同时，另一只手不停地冲袁怵摆着，声音闷闷的：“没，没什么，羊肉吃多了，上火。”
　　
　　袁怵根本没往那方面想，拍拍他肩膀，催促道：“好了，出去吧，剩下的衣服，吃完饭再装上车。”
　　
　　于是，两人换了一身新衣服，帅气逼人地走回到了宴席现场。虽然袁怵被逼换了身衣服，不过，他身上警惕的气息依旧没散去。那件防弹背心，他还穿在身上，腰间的手枪也一刻没离。一顿好吃好喝并不能打消他的顾虑，他深深地觉得，这个地方，还是少待为妙。
　　
　　凌夙似乎也抱有同样的想法，在走进宴席厅之前，他突然拉了拉袁怵的袖子，然后凑近以他耳边，轻声道：“我敢打赌，那个维吉尔，一定在觊觎你车上的那些重型武器，你说他今晚，会不会有所行动？”
　　
　　袁怵发了他一眼：“你想连夜就走？”
　　
　　“当然不。”凌夙的嘴角浮起一抹残忍的笑意，“今晚就走，怎么对得起自己。难得来一趟，自然得捞点好东西再走。咱们这一路去中国，路途遥远，怎么着也得让这位老兄，自动贡献点什么才是。”



15

15、反应 ... 
 
 
　　接下来的半顿饭，袁怵和凌夙几乎都在喝酒，很快就和维吉尔还有他的兄弟们，打成了一片。
　　
　　到饭局结束的时候，大家已经搂在一起，称兄道弟了。尤其是凌夙，居然还故意拍拍维吉尔刚处理好的伤口，笑得一脸贼相：“老兄，今天真是对不起了。这个兄弟，性子急了点，打伤了你，千万别在意啊。”
　　
　　维吉尔心里又恨又怕，嘴上却堆满了笑容：“那算什么啊，要不是这一枪，咱们也不会认识啊。这就叫缘分，没事没事儿。你们今晚好好睡一觉，明天一早，我再给你们弄顿好吃的。”
　　
　　他嘴上这么说，心里想的却是，哼，明天一早，就让你们两个变成人干，把你们煮了吃了。
　　
　　饭局散场的时候，袁怵和凌夙已经被灌了不知道多少升啤酒了。维吉尔还真是下了血本，不惜一切代价了。
　　
　　袁怵酒量不比凌夙，微微地觉得有些醉。他的脸上，难得地出现了几分笑意，看得维吉尔竟有些发呆。在那么一瞬间，他甚至有点不忍心，不忍心杀了这么漂亮的男人，他只觉得，自己身体里的血液在燥热地鼓动着，有一股冲动刺激着他，想要扯开袁怵的衣服，将手滑向他的牛仔裤里。
　　
　　但最终，他只是干咽了两口唾沫，便让人给他们准备了房间，请他们好好睡一觉，然后，等待明天早晨的“大餐”。
　　
　　两个微熏的人相互搀扶着，走上门板吱嘎响的楼梯，推门进入属于他们的房间。然后，在门关上的一刹那，凌夙那原本还有些迷朦的眼睛，立马睁得比平时还要大。他拍了拍袁怵的肩膀，笑道：“好了，好戏要上演了。你可千万别睡着。”
　　
　　袁怵有些头疼地揉揉眉心，一屁股坐在床沿边，低着头没有说话。他虽不至于醉，不过还真有点上头了。好久不喝酒了，他的酒量似乎下降了，而他刚刚竟没有注意到这一点，一个不小心，就喝多了。
　　
　　他不得不承认，如果凌夙在身边的话，他的警惕性，会略微地放松。这应该算是一个致命的弱点，如果哪一天，凌夙变成他的敌人的话人，他就会有大麻烦，甚至，会死。
　　
　　所以，他坐在那里，静静地想着这个问题，顺便让自己清醒过来，连凌夙和他说了什么，都没有听见。
　　
　　凌夙见他半天没反应，忍不住过来，伸手撩起他额前的刘海，摸了摸他的额头，自言自语道：“没发烧，怎么，身体不舒服吗？”
　　
　　“把手放下。”袁怵的声音听上去有些不悦。
　　
　　“醉了？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那就好，你可不能醉，咱们晚上，还有大事情要办。”
　　
　　袁怵抬头望他，眼神里带了几分迷离：“干什么？”
　　
　　干你！那一刹那，凌夙几乎想要脱口而出。袁怵现在这副模样，实在是太诱人犯罪了，他自己大概都没意识到，他的眼神已有些迷茫，失去了焦距，脸颊因为酒精的作用，潮红一片。而那两片平时总喜欢抿紧的双唇，也微微地张着，像是在等待安抚一般。
　　
　　这样的一副情景，凌夙敢打赌，这幢楼里所有的男人见了，都会发狂的。
　　
　　他忍了又忍，才强行抑制住了体内的男性荷尔蒙，然后，装作不经意地说道：“没什么，就是想去维吉尔的武器库，给咱们的后备箱，再添点东西。”
　　
　　袁怵把头低下去，似乎在思考这个行动的可行性。可是，他脑子转得比平时慢了半拍，一时没有想明白。凌夙却已经自顾自地说了下去：“如果你觉得太累的话，就睡觉吧，我自己去就行。”
　　
　　“你觉得有这种可能性吗？”
　　
　　“没有。”凌夙立马笑得花枝乱颤，凑到袁怵身边，贴着他的耳朵道，“我就知道，你是舍不得放下我的。”
　　
　　袁怵感觉到，他嘴里的酒气正一波波地往自己脸上吹来。没有恶心的感觉，只是觉得心跳有些加速，血液在迅速地流动着，似乎有种不够用的感觉。于是，他推开了凌夙，站起身来，摆弄着身上的两把枪，说道：“就凭这两把东西，你觉得行吗？”
　　
　　“没问题，对付人类，甚至连枪都不需要。我敢打赌，现在那帮家伙，一定在围着你那辆车打转，想办法打开它。却又不敢下手，怕一动手，报警器就会响个不停。”
　　
　　袁怵扯了扯嘴角，没说什么。那辆车，他根本不担心，就算是训练有素的警察，也不可能动得了那车分毫，更别说是一群土匪般的流氓。
　　
　　凌夙往床上一倒，看着手上镶钻的名表，数着数道：“先躺一会儿，等过一个小时再出去。那帮醉鬼，估计没几个清醒的，今晚咱们可以大干一场。”
　　
　　这屋里，只有一张双人床，凌夙一个人占去了大半的空间，袁怵便懒得和他抢，扯了把椅子坐下，不时地玩弄着自己的那把枪。
　　
　　过了大约一个小时，凌夙突然从床上坐了起来，走到窗边，借着窗帘的遮挡，往楼下看去。灯光已经全灭了，那辆GMC周围的人，似乎也都散了。大家多少喝了点酒，撑不了多久，不可能对着那辆车一晚上。
　　
　　凌夙仔细一思量，觉得是时间了，便扭头冲袁怵道：“行了，走吧。”
　　
　　袁怵点点头，走在前面，轻轻地将门拉开一条缝。走廊里的灯光已经暗了下来，几乎看不清路。袁怵轻轻拨动了一向手腕上的表，立马就有一道微弱却极其发散的光，照到了走廊里，勉强能看清两边的情况。
　　
　　凌夙还是第一次注意到袁怵手上的那只表。他一直以为，那只是普通的电子表，现在想想，怎么可能。就像他一身名牌一样，袁怵身上的每一样东西，都不是便宜货。有些东西，甚至你有钱也买不到。那些都是军方特供的东西，别说买，就连听都没听说过。
　　
　　像他那只表，凌夙就敢打赌，一定不止照明和时间这些功能。就算是照明，肯定也有多个档位可供调节，现在的这种光，用来照走廊，真是再合适不过了。
　　
　　袁怵仔细观察了一下走廊里的情况，无声地冲凌夙招招手，示意他跟上。两把枪，他给了凌夙一把，两人一前一后悄悄地下了楼梯，绕过长长的走廊，走到的这栋建筑的后半部分。
　　
　　这其实是两栋欧洲木结构别墅，和之前在挪威境内看到的差不多，都属于传统建筑。墙面被刷成红色或是黄色，也有一些是白色，屋顶特别尖，通常都有阁楼。
　　
　　这两栋房子中间，有个小院子连接，看起来，像是后来特别辟出来了。
　　
　　他们两人，站在第一栋楼的廊檐下，利用柱子隐去自己的身体，然后，凌夙几乎贴着袁怵的后背，轻声道：“东西应该就在后面那栋楼里，我刚刚借上厕所的机会，仔细观察过了，门口本来有两个守卫的，不过，好像被人灌了点黄汤，现在不知道跑哪儿去了。”
　　
　　像维吉尔这样自立为王的莽夫，是很容易放松警惕的。更何况，他在这里没人敢反抗，时间长了，对于防御这种事情，自然就淡了。派人守着武器库，也不过就是个摆设。那些好吃懒做的家伙，一听说前面今天有酒又有肉，哪里还肯守在这里。
　　
　　所以现在，在他们面前的，就是一栋毫无戒备的房子。
　　
　　袁怵点了点头，表示赞同凌夙的话，突然觉得后面似乎被什么东西顶住了，硬硬的，极具侵略性，甚至，还带了几分挑逗的意思。
　　
　　这个浑蛋，什么时候了，居然还在做那样的事情。袁怵身子一僵，冷声道：“把你的枪移开。”
　　
　　枪？凌夙低头，看看手里的枪，明明没有碰到袁怵，不由一愣。然后，他猛地反应过来，自己下半身的某个地方，在这样前胸贴后背有情况下，已经不受控制地抬起了高傲的头，顶上了袁怵的腰。
　　
　　“抱歉，正常生理反应。”凌夙轻笑了一声，将身子微微移开。事实上，如果袁怵转头的话，一定可以借着月光，看到他满脸贼笑的样子。
　　
　　袁怵对他的话表示无语，这个家伙说起这种事情来，还真是脸不红心不跳。对一个男人产生这样的生理反应，似乎并不是正常的事情，也不值得夸耀。
　　
　　两个人在武器库门前观察了很久，等待了大约十几分钟，发现不会有人出现，这才决定动手。因为一旦下手，他们就没有退路。
　　
　　就在他们即将踏出那一步时，隐隐听到楼梯上有脚步声传来。因为是木结构的建筑，隔音效果很差，他们现在所在的位置，离楼梯尚有一段距离，却依旧能听到凌乱的脚步声。似乎有什么人，从楼上飞快地跑下来了。
　　
　　难道说，这么快就被发现了？袁怵和凌夙对望一眼，后者立马身子一软，倒在了袁怵怀里，顺便将那把枪塞回到他腰间的枪套里。
　　
　　袁怵心领神会，架着他的一只手，另一只手扶在他腰间，装作他喝多了，而自己正准备扶他找地方吐的样子，慢悠悠地往楼里走去。
　　
　　还没走多远，就在他们刚走到走廊入口的时候，一个小男孩从暗处跑了出来，看到他们两人时，猛然间停下了脚步。
　　
　　是他，那个白天被他们救了的，名叫尼克的孩子。



16

16、阴谋 ... 
 
 
　　尼克看到他们的一瞬间，脸色大变，像是做错了事的孩子，被老师揪住把柄似的。他向后退了一步，深吸一口气，转眼间便镇定了下来，脸上换了一副表情。
　　
　　“啊，Adrian，Vincent，你们好。”他说着蹩脚的英语，有些结结巴巴。
　　
　　“嗯，晚上好。这么晚了，你跑出来做什么？”袁怵借着月光打量这个孩子，只觉得他那两只眼睛，灵活的像一只小豹子。
　　
　　“我，我给你们送茶。”尼克像是有点怕袁怵，不由地又后退了一步。
　　
　　“茶，什么茶？”
　　
　　尼克像是被问住了，一时不知道该怎么用英语解释，他想了想，开始说瑞典语。袁怵没有打断他，而是认真地听着，然后从他快速的话语里了解到，他给他们送的是一种解酒的茶，是用当地特产的果子做成的。
　　
　　袁怵安静地听他讲完后，眼梢一抬：“茶呢？”
　　
　　“茶？”尼克那灵活的眼睛又转了几圈，猛然间一拍头，“啊，放在屋里了。我想端去你们房里的，敲了半天门没人应，我就开门进去看了看。门，门没锁。”
　　
　　“所以，你就发现我们不在屋里，慌张地冲下楼，顺便将那茶随手一放，准备跑出来，去见谁？”一直挂在袁怵身上的凌夙，突然像是活了过来，轻描淡写了说了一番话，却几乎把尼克的魂都吓飞掉。
　　
　　他不像维吉尔，没有一眼就看出来，凌夙这个男人的可怕之处，他只是想当然地认为，拿枪的袁怵要更吓人一些。没想到，凌夙突然像变了个人似的，身上那种紧迫盯人的气势，震得他牙关打颤，双腿发软。有那么一瞬间，他甚至以为，自己快要瘫倒在地上了。
　　
　　凌夙一把搂过他的脖颈，嘻嘻哈哈道：“别紧张，这没什么。你见咱们不在屋里，跑下楼来也很正常。走，让我们看看去，这到底是哪门子的稀罕东西。”
　　
　　说着，他不由分说，几乎是拖着尼克往屋里走。袁怵这个时候，又爆发出了他心理上的弱点，开始同情起弱者来。不管尼克做了什么，他都只是个孩子，他有点担心，凌夙这个家伙，会不会突然露出他凶狠的“獠牙”，把尼克给吃了。
　　
　　一路跟着走进房子，他们来到了楼梯下。走廊里摆着个放花瓶的桌子，尼克所谓的茶，就放在上面。
　　
　　凌夙拿起来，先是嗅了嗅，禁不住称赞了一句：“好香。”然后，他看了看托盘里的杯子，笑道：“怎么，就两杯吗？尼克，要不要来一口。”
　　
　　他一面说，一面将杯子递到尼克嘴边。尼克虽然不太听得懂他话城的意思，但他的举动还是很明白的。一刹那，他脸色煞白，头摇得像拨浪鼓。
　　
　　凌夙却假装没看到，依旧笑眯眯地劝道：“怎么了，不喝吗？你今晚也喝了不少酒吧，喝一口，我不会介意的。”
　　
　　尼克死死地抿着嘴，说什么也不肯喝，见凌夙手里的杯子已经抵到了他的唇边，他连忙将头一撇，避了开去。
　　
　　没想到，他刚把头转开，后脑勺就传来一阵剧痛，整个头皮都像被人撕扯掉了一般。巨大的惊恐加上疼痛，他忍不住“啊”地大叫一声，随即又捂上了嘴巴，像是怕吵到别人。
　　
　　凌夙脸上的笑容，已经不剩半毫，取而代之的，是冰冷如刀的眼神。他的声音，听上去如同从地狱般传来的一样，在尼克的耳边炸开：“怎么，不愿意喝吗？你都不想喝的东西，拿来给我们？”
　　
　　尼克已经吓得眼泪鼻涕横流，甚至差点尿裤子。他的头发被凌夙扯着，身子几乎没法动弹，被紧紧地压在墙上。于是，他只能呜咽着不停地求饶，声音从指缝里流出来，支离破碎。
　　
　　“好了，Vincent。”袁怵及时出手，制止了凌夙的暴力。尼克顿时觉得整个人一松，脑后的疼痛感瞬间消失，身体也重新恢复了自由。
　　
　　这一下，他真的是两腿发软，再也站立不住，身子渐渐地滑到了地板上，跪坐在那里。
　　
　　袁怵居高临下，整张脸隐藏在夜色里，走廊上昏暗的月光，只能照出他的轮廓。然后，便听他低声问道：“尼克，告诉我们，是谁让你送茶来的？是维吉尔对吗？”
　　
　　“是，是他。”
　　
　　“你不是很恨他，恨他害死了你的父亲。为什么，你还要替他做事？”
　　
　　“我，我没有办法。他带走了莉莉，那是我在这个世界上唯一的亲人了，我不能失去她。我一定要救她。”尼克说的莉莉，就是那个和他差不多大的小女生。他们是亲兄妹，在这个世界上，都只有彼此。
　　
　　尼克越说越激动，心里巨大的恐怖和绝望，让他的整个身子都开始发抖。他突然扑过来，一把抱住袁怵的双腿，开始求救：“救救我们，求你了，救救我们吧。如果维吉尔知道我行动失败了的话，一定会杀了莉莉的。”
　　
　　凌夙不满地皱了皱眉，刚想抬脚把尼克从袁怵的脚边踢开，却被对方伸手轻轻拉了拉袖子。于是，他按捺住心中的火气，别过头去不说话。
　　
　　袁怵望着那个抱着自己双腿的孩子，眼睛微微闭了起来，长长的睫毛覆盖住了他的眼眸，隐藏起了他所有的情绪。
　　
　　眼前的一幕，让他觉得有几分相似感，像是在遥远的记忆深处，他也曾经做过差不多的事情。那些往事，零乱不堪，仔细回忆起来，似乎只剩下了星星点点。当时具体发生了什么，他已经记不清了，自己说过什么话，对方又说过什么话，就像是在沙地上写字，被风一吹，便什么都没剩下。
　　
　　他的耳边，似乎只留下最后定格的一个画面。他跪在那里，感觉到一个高大的身影站在自己面前，然后，对方单膝下跪，伸出右手，轻轻握住他的右手，在细嫩的手背上，印下了一个吻。
　　
　　这是一个标准的吻手礼，所不同的是，他是一个男人。通常来说，只有女士才能接受这样的礼节，但是，当时那人却这么做了。而且，吻完之后，他又哑着嗓子，搂过自己的脖颈，凑到他耳边轻声说了句：“好了Adrian，以后你就是我的人了。”
　　
　　袁怵突然陷入了对往事的纠结中，对于尼克的请求，迟迟没有做出回应。对方依旧死死抱住他的腿，哭泣不止。
　　
　　倒是凌夙，对他久久未出声表示了一点疑惑，伸手推了推他：“Adrian，现在你打算怎么办？”
　　
　　袁怵瞬间清醒了过来，眼神里的迷茫尽失。他又看了尼克一眼，问道：“莉莉现在在哪里，带我过去。”
　　
　　“啊，你同意了？”
　　
　　“是。”袁怵点点头，将尼克从地上拉起来，又问了一遍，“说，他们现在在哪里？”
　　
　　“就在后面的楼里，维吉尔把她带去了那里，说如果我不能骗你们喝下那个解酒茶的话，他就要把莉莉推到血池里去。”
　　
　　“血池，那是什么东西？”凌夙在旁边插嘴道。
　　
　　“是，是一个兽笼，里面养了几只狗，非常凶残，如果莉莉被扔进去的话，一定会立马被撕成碎片的。”
　　
　　什么样的狗会这么厉害？狗一般最多就咬人，撕成碎片这种事情，得是更凶狠的野兽才做得出来。袁怵只当他是吓糊涂了，夸大其词，却不料听得他还在那里描述：“那些狗，毛很稀疏，简直可以直接看到里面的皮肉。牙齿特别尖利，跟一般的狗牙不太一样。我只见过一次，当场就吓得腿发软。而且，我总觉得它们的眼神很凶狠，时时流露出一种要把人生吞了的感觉。”
　　
　　袁怵听他的讲述，眼前不知怎的，突然出现了那只在卑尔根的医院里见过的老鼠。同样毛发稀疏，牙齿异常尖利，那模样，和异变后的丧尸有几分相似。
　　
　　想到这里，他不由转头去看凌夙，发现他也和自己一样，带着同样的神情。显然，他也想到了那一点。真是没想到，脑子不怎么好使的维吉尔，居然有胆量养着几条丧尸狗。并且把这个作为是一种惩罚，残忍地将人杀害。
　　
　　他们不由地加快步伐。虽然才认识维吉尔几个小时，他们却已认清有了这个人的本质。他根本就是个没有信誉的流氓，说不定，还没等尼克完成任务，他就已经拿莉莉去喂狗了。
　　
　　想到这里，他转身冲了出去，跑回自己车上，拿了两柄冲锋枪回来，扔了一把给凌夙。既然准备撕破脸皮，就要大开杀戒了，显然，冲锋枪比手枪好用多了。
　　
　　他们穿过长长的走廊，冲进了连接两栋房子的别墅，还没等跑到门口，便听到里面传来了撕心裂肺地尖叫声。紧接着，便是叮呤咣啷的巨响，像是在打斗。然后，便是几声砰砰的枪响，那栋在夜色里特别沉静的小楼，瞬间炸开了锅。
　　
　　“莉莉！”尼克尖叫了一声，直冲了过去，速度快地谁也拉不住。他冲到大门前，奋力撞了进去，还没搞清楚是怎么一回事情，就看到楼梯上，一个巨大的身影裹挟着黑幕，直直地冲他扑了过来。
　　
　　慌乱中，他看见，那一口白森森尖利的牙齿，在自己的眼前瞬间放大。



17

17、决绝 ... 
 
 
　　就在尼克觉得，自己今晚一定会完蛋时，脖子后面突然一紧，衣领瞬间勒住了他的喉咙。他还来不及张嘴大叫一声，就感觉自己的身子飞了起来，紧接着，重重地摔到了院子里，全身骨架都快要散了。
　　
　　他刚张嘴“哎哟”了一声，便听到一连串的枪响，似乎还夹杂着什么低哑的吼声。等到他挣扎着从地上爬起来时，只见那楼里，两只巨大的怪物扑倒在门口，身下鲜血直流。
　　
　　刚刚袭击他的，应该就是这东西，可是，这到底是什么？尼克慌张跑上前，大声问道：“这是什么东西？我记得维吉尔的房子里没养这种东西，他只养了大狗。”
　　
　　“这是丧尸。”袁怵冷冷丢下一句，转头盯着尼克。只见他脸色瞬间惨白，双唇抖得控制不住。他完全没有料到，这东西竟然就是传说中大名鼎鼎的丧尸。
　　
　　他虽然一直听说那东西，也知道维吉尔杀过几只这样的东西，但他却从来没见过。事实上，这世上大部分活着的人，都和他一样，只听说过丧尸的威名，却从来没有见过。因为，见过那东西的人，大多不是死了，就是变成和它们一样的东西了。
　　
　　尼克的身子紧紧贴着门框，手指无意识地刮着木头上的油漆。突然，他跳了起来，大叫了一声“莉莉”，冲了上去。
　　
　　袁怵和凌夙也同时追了上去。在二楼的楼厅里，他们找到了维吉尔等一行人。他们看上去，似乎没什么大碍。但是，袁怵一眼就看出来，他们已经被感染了。他们的脖子里，都有一个深深的齿印，还在不停地向外流血。可以想象，很快，他们的耳后就会出现粉色的圆点，在颜色变到最深的时候，统统异变成丧尸。
　　
　　维吉尔等人，似乎还对刚刚发生的一切有些茫然。他们本来如袁怵猜测的那样，把那个叫莉莉的小姑娘拉上来，先剥光她的衣服□她，再把她扔进笼子里喂狗。看着她被丧尸狗活活咬死的惨状，满足他们心理上的变态。
　　
　　长期的压抑和惊恐，已经让他们的心理产生了极大的扭曲。活在这个世界上，时时面临着死亡的恐惧，很多人到最后，都会精神分裂，难以承受巨大的压力，最终彻底崩溃。
　　
　　今天，他们也同往常一样，正准备狂欢一下，开个盛大的party。没想到，他们刚扯掉莉莉的衣服，几只怪物就从天而降。他们甚至没看清，它们是从哪里进来的，维吉尔的一个手下，就被干脆利落地咬了一口。他只来得及惨叫一声，紧接着，便惊恐地发现，自己的脖子正在流血。
　　
　　维吉尔跟这种东西打过交道，还算有经验，立马拔枪出来射击。可是，楼上空间太小，光线也不好，人都挤在一起。那些丧尸行动异常迅猛，他几次开枪，都因为过于紧张而打歪，甚至不小心打中了自己人的一条腿。
　　
　　然后，他第一次感受到了死亡的威胁。巨大的嘴巴在他面前张开，他甚至来不及看清那些尖牙，脖子就已经中了招。
　　
　　那两只丧尸在短短几分钟内，就将二楼的人咬了个遍。然后，它们蹿到楼下，正巧尼克撞门而入。
　　
　　可是这一次，它们却没有得逞，直接被冲锋枪打成了肉泥，甚至来不及体会刚才咬人成功的那种快感，便倒地而亡。
　　
　　尼克冲上来后，直扑妹妹而去，拼命拿衣服挡住她的身体，安抚已经被吓坏了的莉莉。袁怵和凌夙，则打量着周围的那些人，一个目光冷峻，一个眼神邪恶。
　　
　　维吉尔被他们看是心里发毛，恼羞成怒道：“他妈的，那东西是怎么进来的，这里怎么会有这种东西？一定是你们这两个外来的王八引来的。老子今天就杀了你们！”
　　
　　说着，他举起枪，正准备开枪，手却停在了半空中，僵持着不动了。屋里每个人，都清晰地听到了一声枪响。然后，他们那个不可一世的老大维吉尔，便像一头笨熊般，直直地向后倒去，撞的地板几乎都要震颤起来。
　　
　　袁怵不由地看了身边的凌夙一眼。刚刚那一枪，是他开的，速度竟比自己还要快。这还是他第一次看凌夙射击某个具体的目标，枪法竟如此精准。那颗子弹，打在维吉尔的两眼之间，分毫不差。
　　
　　旁边的那些人，显然都吓呆了。看着老大被杀，居然没一个人敢举枪。凌夙的眼神，从他们每一个人的脸上扫过，最后，他冷声道：“你们刚才，是不是都被咬了？”
　　
　　这话不像是询问，倒像是在下结论。仿佛是在说，既然你们都咬了，那么好吧，我就送你们一程吧。
　　
　　凌夙就是这么想的，也是这么做的。不等众人回答，他便已举枪，给了他们一人一颗子弹，瞬间，那些人就同他们的老大一样，成为了一个死人。
　　
　　袁怵一直没有动手，冷眼旁观着这一切，当他发现，这些人全都是眉心中枪后，不由地对凌夙有些佩服起来。
　　
　　作为一个长年玩枪的人，袁怵对于同样枪法精准的人，会产生一种莫名的好感，就像是英雄惜英雄那般。凌夙这个人，果然便如自己一开始想的那样，绝对不是个一般人。
　　
　　现在，屋子里只剩下他们两个，还有尼克兄妹。莉莉已经穿好了衣服，只是情绪还相当不稳，抓着尼克的衣服不放，把头深深地埋进了他的胸膛，哭得肩膀一耸一耸。
　　
　　尼克轻拍她的背，安远道：“好了，别怕，一切都过去了。Adrian他们是来救我们的，他们已经把维吉尔杀了。以后，我们就安全了。”
　　
　　袁怵的眼里，闪过一丝复杂的情绪，刚想要走过去说几句，便见凌夙快速掠过他的身体，直接走到尼克面前，对着莉莉，举起了手里的枪。
　　
　　“不，亲爱的，你搞错了。我们只是来救你的，至于你的妹妹，她必须得死。”
　　
　　尼克像是听到了死神的召唤一般，瞬间惊跳起来：“你，你说什么，你疯了嘛，莉莉是无辜的，她是好人！”
　　
　　“是，她是好人，但同时，她也是个不得不死的人。”
　　
　　莉莉从尼克的怀里抬起头来，脸孔依旧和白天一个样，只不过，她那双漂亮的大眼睛里，闪动着一些不同的光彩，一种只有袁怵才懂的光芒。
　　
　　那是丧尸异变之前会有眼神，贪婪、血腥，带着极强的报复心理。通常被咬之后的人，情绪会变得极度反社会，哪怕平时是个圣人，在那种时候，也会成为一个变态。他们心里深深隐藏的，甚至连自己都不知道的凶残的一面，会展现地淋漓尽致。他不止一次从那些被咬的人眼中，看到这样的神情。
　　
　　莉莉她，已经无法挽回了。凌夙说得对，现在，她必须死。
　　
　　可是，袁怵看着尼克年轻的脸庞，看着他誓死保护妹妹的那种气势，无论如何也硬不下这个心来。当着他的面，杀死他唯一的亲人，或许，比让他死，来得更为痛苦。
　　
　　于是，他意外地转身，轻轻说了句：“走吧。”
　　
　　凌夙一把抓住他的手臂，沉声道：“你疯了吗？你明明比谁都清楚，不杀掉莉莉将意味着什么。不仅尼克会死，这里的很多人都会陷入地狱。这种时候，你怎么突然起了这种狗屁的妇人之仁了？”
　　
　　“Vincent，我……”袁怵说不出话来。因为，凌夙说的每句话，都是对的。他现在对莉莉发善心，就等于对这个城市所有的人残忍。孰轻孰重，他分得清。
　　
　　可是……
　　
　　“下不了手是吧？好，我来。”凌夙读出了他眼中的含义，上前粗鲁地揪住尼克的衣领，把他甩了出去，然后，将枪口对准了莉莉。
　　
　　尼克像疯了一样扑过来，死死抱着凌夙，大吼道：“别开枪，求求你别开枪，别杀我妹妹！”
　　
　　凌夙本来枪法很准，可是被尼克这么死命抱着，晃得他对不准莉莉的身体。他有点恼火，想要甩开他，可是，发起疯来的尼克竟然相当有力量，从后面死抱住凌夙不放，几乎要把他活活拖倒在地上。
　　
　　“Adrian，把他拉开！”凌夙转头，冲袁怵吼道。
　　
　　袁怵像是内心经历着极大的挣扎，他闭了闭眼，甚至在那一刻，祈求这个世界真的存在神明，那样的话，至少可以带走莉莉的灵魂，让她在天堂不再受苦。
　　
　　然后，当他再次睁开眼睛时，眼里的柔情已消失不见。他快速出手，钳制住尼克的手腕，将他的右手从凌夙身上扯了下来。然后，他稍一用力，就把尼克拉了开去，甩在了对面的墙上。
　　
　　凌夙毫不迟疑，甚至没有再多看莉莉一眼，便用一颗子弹，结束了她年轻稚嫩的生命。莉莉死的时候，还保持着人的形状，她永远都不会异变，也不会丧失自我。只是，这样的死亡，对她来说，未免太过残忍。
　　
　　尼克几乎陷入了疯狂的绝望中，他大叫了一声，扑到莉莉的尸体旁，然后，眼前一黑，晕了过去。
　　
　　袁怵不忍心，走过去抱起他，正准备和凌夙商量下一步该怎么办，便听到楼下院子里，响起了凄厉的惨叫声。同时，丧尸特有的粗哑响亮的吼叫声，也一并传进了他的耳中。



18

18、对峙 ... 
 
 
　　夜空中的惨叫声，听上去既突兀又渗人，袁怵感觉到，怀里的尼克似乎微微颤抖了一下，像是被这凄厉的叫声吓到了一般。
　　
　　两人来不及多想，飞奔下楼，刚冲到一楼客厅，一个维吉尔的手下便吓破了胆似地冲了进来，嘴里用英语和瑞典语混乱地大喊着，整个人因为受惊过度，脸孔呈现出扭曲的神态。
　　
　　他一看到袁怵他们，就像是看到救星般，连滚带爬了冲了过来，惊叫道：“有，有丧尸！”他大约跟维吉尔一起抓过丧尸，还知道那东西长什么样。
　　
　　他紧紧得抓着袁怵的手，几乎把他给抓疼了。于是，他大手一挥，将那人推开，还没踏出一步，院子里当即响起撕心裂肺般的惨叫声。
　　
　　这叫声，吸引了所有人的注意，袁怵定睛一看，只见一只丧尸，正抓着一个男人，眼里满是贪婪的目光，向着他细细的脖子，张开了血盆大口。
　　
　　砰！凌夙手里的枪及时发射了一枚子弹，打中了丧尸的肩膀。那东西身子晃了晃，虽然没有死，却像是被吓了一跳，暂时放过了手里的猎物，朝枪声响起的地方望过来。
　　
　　那个被他抓在手上的人，却好像已经晕了过去。他大约以为，刚刚那声枪响，已经结束了自己的生命吧。
　　
　　那丧尸一手拎着猎物，慢慢地向袁怵他们靠近。它的脚步竟意外地轻盈，小心翼翼的程度，让人感觉到，它就像是一个训练有素的士兵。
　　
　　然后，它突然看见凌夙手里的枪，立马意识到，刚刚就是这东西，打得它流血不止。于是，它一把拎起那个“猎物”，将他挡在自己身前，像是歹徒劫持人质一般，拿他当自己的人形盾牌。
　　
　　凌夙不由呲笑一声：“这鬼东西，居然还知道找挡箭牌，看起来，以后再也不能将它们当作毫无想法的蠢猪了。”
　　
　　袁怵一言不发，两只眼睛死死地盯着那只丧尸。他在考虑，它手下的那个人，到底还要不要救，如果救他的话，成功率有多少。他们当年执行任务的时候，就曾被要求反复做这样的考虑，有时候，在没办法保全所有的人质时，他们必须学会取舍。
　　
　　因为丧尸是极其危险的对手，一旦放走一只，就意味着，世界上可能会多上几百只甚至上千只新异变的丧尸。所以，他们在作战时，被要求的第一原则就是，牺牲一切，哪怕是人质甚至是自己的性命，也必须击毙丧尸。
　　
　　长年如此的心里建设，使得袁怵一旦发生这样的情况，便会不自觉地去做这样的考量。而他们的对手，那只丧尸，似乎也在做着博弈，它像是有些明白，自己现在还不能对这只猎物下嘴。因为对面的人类正在犹豫。一旦它把猎物变成了它们的同类，那么，他们手里的枪，便不会再犹豫了。
　　
　　一般的动物，若是遇上这样的危险，大约会想办法逃命，至少会带着已到手的东西逃命。但是丧尸和普通的动物显然不同，它们更贪婪也更凶残，它们会尽一切的可能，夺取最多的猎物。尤其是现在，它的面前，一共有四个人类，这实是在太大的诱惑，刺激得它必须想出更妙的办法来，将他们一一拿下。
　　
　　对峙，还在进行中，袁怵看了眼那个向自己求救的男人，将怀里的尼克扔给他，吩咐道：“照顾好他，不然……”
　　
　　没有必要再说下去了，他手里晃动的枪口，足以威慑一切了。
　　
　　那人立马点头如捣蒜，死抱着尼克不放，就好像只要有尼克在身边，他就不会有危险一样。
　　
　　袁怵扔掉尼克后，感觉轻松了很多，接下来，他需要全心全意地想办法，对付那只丧尸。
　　
　　现在的情况是，他和凌夙站在门内，手里各有一把冲锋枪，而那只丧尸站在门外，手里有一个还没被咬过的，正常的人类。
　　
　　两方似乎都有优势，却同时也具有劣势，谁也没有把握，可以一举制胜。现在，就像是在考验彼此的耐心，看谁先沉不住气，先发动进攻。通常，在这样的情况下，先出手的那一方，会比较容易露出破绽。
　　
　　袁怵是久经战场的人，耐心和心理承受力都是一流。凌夙看起来，似乎也很淡定，敢在丧尸堆里睡觉的家伙，心脏不可谓不强硬。
　　
　　至于那只丧尸，似乎相对来说要弱一些，因为它本来就是进攻的一方，它本来以为，跑到这里来，所有的人类都不是它的对手，它可以轻易扫荡所有人。却没有想到，竟然碰到了大麻烦，甚至连自己的性命都有可能要交托在这里。
　　
　　那种明明唾手可得却又得不到的感觉，让它不免有些焦躁起来。就在这个时候，一直昏迷的尼克，似乎有苏醒的迹象。他躺在维吉尔手下的怀里，轻轻地哼了几声，身子扭动着，像是被噩梦缠身，急于摆脱似的。
　　
　　那只丧尸本就到了忍耐的极限，人类那销魂的嘤咛声，它简直无法抵抗。就好像瘾君子闻到了大烟膏的味道，头脑瞬间一片空白，只剩下一个信念，那就是，得到它！
　　
　　于是，它再也顾不得什么，大步向门内冲来，当然，那个倒霉的人类，还被他护在胸前。它暂时放弃了袁怵和凌夙，想要绕过他们，直奔尼克而去。
　　
　　那个一直抱着尼克的男人，显然被吓坏了，怪叫一声，起身就把尼克扔了出去，然后转身要跑。
　　
　　变故发生得太快，袁怵他们几乎来不及反应，便看到尼克像一个抛物线，沿着既定的轨迹，快速地飞了过去。那一刹那，那丧尸的眼里，有着意外的惊喜。这种惊喜，彻底冲昏了它的头脑，它想也没想，就伸出手去，想要接住尼克。
　　
　　就在这时，袁怵抓住了这万分之一的机会。丧尸右手拎着那个男人，左手向前伸出，做这个动作的时候，它显然忘了要用那个男人来护住躯干，一心只想抓住尼克。
　　
　　于是，它的胸膛，大片地暴露在了袁怵的面前，玩枪就像吃菜一样的袁怵，没有片刻的犹豫，连发数枪，子弹冲破丧尸并不厚实的皮肤，扎进了它的身体，在它的胸膛上遍地开花。
　　
　　那只丧尸，像是到死都没有明白到底发生了什么，它的身体，还维持着那个抓人的姿势，一直到气绝身亡，才倒地不起。
　　
　　凌夙在袁怵开枪之前，便已经冲了过去，抬脚勾住了尼克的身体，稍一用力，就把他勾了回来。子弹几乎是擦着他的牛仔裤飞了出去，他甚至可以感觉到，飞速前进的子弹所带来的热浪，透过薄薄的牛仔裤，烫着他小腿上的皮肤。
　　
　　尼克被他的脚一钩，向着他的身体飞了过来，袁怵本以为，凌夙会顺手接住他，没想到，凌夙竟然一个闪身，躲了过去，任由尼克摔倒在地板上，发出痛苦的呻吟声。
　　
　　“死小子，为了你，差点把你爷爷我的裤子都烧了，摔你一下，咱们就两清了。”凌夙说着，拍了拍牛仔裤管，冲袁怵微微一笑。
　　
　　袁怵面无表情地望着他，额头布满黑线。这个人，在这样的情况下，还要这么计较吗？他到底是有多小气。
　　
　　不过现在，并不是考量凌夙气量大小的时候，因为他们深刻地意识到，丧尸，已经开始攻占这座城市。小小的一栋房子里，短短十来分钟的时间，便出现了三只丧尸，这便意味着，大部队即将到来，侵占这整座城市。
　　
　　袁怵走到那个被吓坏了的男人身边，问道：“除了这只，刚刚还有别的出现吗？”
　　
　　“没，没有了。它们，它们还会再来吗？”男人似乎还抱着某种虚妄的幻想，期待着从袁怵的嘴里听到一个“不”字。
　　
　　但是，袁怵很快就打破了他的这种幻想。他点点头，肯定地回答：“会，一定会再来。所以，你最好立马通知所有人，让他们尽快离开这个城市。穆尔耶夫，很快会由蓝区过渡到黄区，最终，成为红区。”
　　
　　那个男人，脑子像是被浆糊给糊住了，好半天没明白袁怵到底在说什么。然后，他突然跳了起来，抱着脑袋，发疯般地冲出了大门，嘴里再次尖厉地吼叫起来。
　　
　　“现在怎么办？”凌夙走过来，顺脚踢了踢还没完全清醒的尼克，冲袁怵问道。
　　
　　“去拿武器，尽可能快一些，然后，带上他。”
　　
　　“你要带他走？”
　　
　　“是。”
　　
　　凌夙瞬间沉默，没再多说一个字。两人快速上楼，去翻维吉尔的武器库。路过那个传说中的血池的时候，还忍不住扫一眼。那里，果然有几只已经变成丧尸的狗，嗅到了人类的气息，在笼子里疯狂地吠着，几乎要冲破牢笼向他们扑来。
　　
　　维吉尔的武器库里，尽是些落后于军队的装备。袁怵颇有些看不上眼，不过，有总比没有好，他挑了几把威力相对强悍一些的MP38，扔开那些破铜烂铁，然后正准备离开，便听到凌夙在那里兴奋地叫道：“嘿Adrian，猜猜看，我找到了什么好东西！”



19

19、空间 ... 
 
 
　　荒凉的公路上，一辆黑色GMC，正在全速前进。路的两边已经沙地化，鲜少有植被，偶尔有几株百岁兰，也被裹着黄沙的风吹得七零八落，几乎要被掩埋起来。
　　
　　车里，袁怵沉着脸，一言不发地开车，旁边的凌夙，正在那里吞云吐雾，一副非常享受的模样。
　　他深吸了一口烟，递到袁怵嘴边，建议道：“你不来一口吗？”
　　
　　“不，谢谢。”袁怵忍了忍，终于没忍住，咬牙道，“能不能请你在车里，把烟灭了。”
　　
　　凌夙看着袁怵那张活脱脱的便秘脸，忍不住哈哈大笑起来。他手里的烟，便是他所说的，在维吉尔的武器库里，找到的好东西。
　　
　　当时，他简直无法形容，自己发现那一箱万宝路时的激动心情。他本打算连锅端了，抱着箱子上车的，却被袁怵狠狠地瞪了一眼。于是，他只能打消这个疯狂的念头，把全身上下的口袋全都揣满，这才恋恋不舍地离开。
　　
　　要知道，现在这个世道，找一包万宝路是多么地困难，虽然它不是粮食，不吃一顿也没什么。可是，对于老烟鬼们来说，这东西甚至比火腿汉堡更来得让人心动。
　　
　　看看维吉尔，把它们跟武器放在一起，就可以明白，这东西对他来说，有多么重要。昨天他大开宴席，又杀羊又宰猪的，还请大家大肆地喝酒。可是，一直到宴席结束，也没见他拿出哪怕一根烟来给兄弟们解解馋。这足以证明，这箱万宝路，在维吉尔心中的神圣地位。
　　
　　“真是个小气鬼。”凌夙当时忍不住笑着说道，然后，他就有些后悔，早知道，应该学袁怵，穿件浑身都是口袋的夹克出来。光顾着耍帅，挑的衬衣连个袋子也没有，牛仔裤又太紧，实在装不下多少东西。
　　
　　他不由地开始怀念袁怵的那条工装裤，寻思着要是用那条裤子装烟的话，只怕能装大半箱。
　　
　　袁怵一眼就看穿了他的想法，毫不留情地踢翻了那箱万宝路，然后，揪着凌夙的衬衣领子，把他拖出了武器库，迅速塞进了车里。
　　
　　维吉尔的老巢已经乱成了一团，不，应该说，整条街都已经沸腾了。再也没人睡得着，所有人都开始打包东西，准备逃命，脸上写满了惊恍之色，忙忙乱不知所措。
　　
　　有些人，甚至开始打袁怵那辆车的主意，要不是看到他们手里漆黑的枪口，说不定，他们真的会疯狂起来，为了一辆逃命的车而争夺不休。
　　
　　长街上仅有的几辆车，很快便被人瓜分干净。他们这里比较穷，大部分人家都只有一辆破旧二手车，很多车年久失修，早就跑不动了，稍微一启动，零件就叮当往下掉。
　　
　　维吉尔那里，倒是有几辆不错的车，不过，自然是被他还活着的手下抢去了。袁怵他们忙着离开，也懒得去管这些事情，反正人各有命，已经出现的丧尸都让他们干掉了。能不能逃过这一劫，只能看他们的造化了。
　　
　　袁怵也没回二楼的房间，那里什么属于他们的东西也没有，换下来的衣服早被他塞进了车里。唯一有点遗憾的是，这一趟过来，什么食物也没来得及拿上，便要匆匆离开了。
　　
　　他们开车离开的时候，穆尔耶夫的居民们，还在那里抢成一团，为了一瓶水，为了一块肉。他们都毫不掩饰地对尼克表示出了羡慕之情，因为，他被塞进了袁怵的车，像那些武器和香烟一样，轻易就被带走了。
　　
　　尼克刚上车的时候，神智还有些不清醒。整个人昏昏沉沉的，似乎还没从妹妹的死亡中清醒过来。他就这么一路颠簸着，缩在后车箱里，和一堆武器食物挤做一团。车子一抖，他便会被撞得浑身酸痛。
　　
　　这么半梦半醒了睡了一夜，一直到早上，尼克才算清醒过来。他醒来之后，做的第一件事情，就是随便拿起身边的枪，指着凌夙的后脑勺，眼神凶狠地像是要吃人。
　　
　　凌夙转过头，嘴里喷出一口烟雾，尽数吹在尼克的脸上，似笑非笑道：“枪里有子弹吗？”
　　
　　尼克愣了一下，拿着那把枪仔细研究，搞不清楚要从哪里看里面究竟有没有子弹。
　　
　　凌夙伸手摸摸他脑袋，笑得一脸虚伪：“小心点，别走火打着自己。”
　　
　　尼克吓得手一抖，枪立马掉在了身上。他害怕走火，不由地向后退去，身子却已经抵到了车门边，无处可退。
　　
　　“好了Vincent，别吓他。”
　　
　　“OK。”凌夙掐来烟头，从尼克身上捡起那把枪，笑道，“放心，没上膛也没开保险，走不了火。你这条小命，还真有点硬。不过，以为有枪就能杀我，这个想法，实在幼稚。”
　　
　　“你杀了莉莉，我一定会为她报仇的！”
　　
　　“好啊，我在这里等着你，你有大把的机会，千万别错过。”
　　
　　“哼，你别以为你会永远走运，你总会有疏忽的时候，到时候，我一定会杀了你。”尼克说着，开始在一堆东西里乱翻。虽然他不会用枪，但他会用刀。他想要找一把刀，把它刺进凌夙的脑袋里，替妹妹报仇。
　　
　　“听着尼克！”凌夙突然神情严肃，一把拧住他的手腕，用力之大，把尼克吓了一跳，“你心里比谁都清楚，是谁害死了莉莉。不是我，也不是Adrian，其实，是你自己害死了你妹妹。你们不应该不自量力，去跟维吉尔作对。不，你们一开始就太过天真，居然相信他会给你们药救你们的父亲。所以，莉莉的死，是不可避免的。”
　　
　　尼克听着凌夙的话，眼睛越来越红，像是血管爆裂双目充血，又像是立马就要哭出来。可是，他最终却没有哭，只是干嚎道：“是丧尸，该死的丧尸，我一定要杀光他们！”
　　
　　“嗯，志向可嘉。不过，还是太过天真。”凌夙拍拍他脑袋，笑道，“就凭你，准备怎么杀？你连枪都不会用。”
　　
　　“那你教我，等我学会了，我就开枪干掉他们。”
　　
　　“哦，是吗？你以为只要手里有枪，就天下无敌了？要是你速度不够快怎么办，要是丧尸从你后面攻击你怎么办？你会格斗术吗，你力量足够大吗？关键是，你有这个胆量吗？有几个十来岁的孩子会像你一样，看到丧尸时，还能镇定地开枪？”
　　
　　尼克呆呆地听着，突然，爆发出了一声绝望地大吼：“那我到底应该怎么办？要怎么做，才能替莉莉报仇！”
　　
　　“尼克！”一直沉默的袁怵，突然大喝一声，语气极为凌厉，“你真的想为莉莉报仇吗？”
　　
　　“嗯，我想，只要能报仇，能杀光丧尸，让我做什么都可以。”
　　
　　“好，那我可以帮你。”
　　
　　凌夙不由皱起眉头：“你要怎么帮他？”
　　
　　“送他去一个地方，系统地培养他，有朝一日当他成为一名合格的战士，就可以为莉莉报仇了。不过，在此之前，他得先熬得住。不是所有人，走进那个地方，都可以活着出来。尼克，你想好了吗？”
　　
　　尼克很显然，不太听得明白袁怵在说什么。他的英语实在有点糟糕，袁怵又不会讲瑞典语，所以尼克听得有些似懂非懂。但是现在，他一颗心全被报仇所占据，无论袁怵说什么，他都会毫不犹豫地答应。
　　
　　“是的，我想好了，请你帮我！我现在只想为莉莉报仇，什么绿区，什么丽蓓卡，全都见鬼去吧！”
　　
　　“绿区？原来，你们也打算去找那见鬼的绿区。不过，丽蓓卡是什么东西，一个小姑娘的名字？你喜欢那姑娘？现在，你要为妹妹报仇，放弃自己心爱的姑娘了？”
　　
　　凌夙有意无意地逗着尼克，突然感觉到，袁怵在他身上投下了几分探询的目光。他转过头来，摸了摸鼻子，问道：“怎么了，突然发现我是超级大帅哥，被我的脸迷住了？”
　　
　　袁怵收回目光，淡淡道：“原来，你懂瑞典语。”昨晚，他就应该发现这一点的。凌夙和尼克，虽然交流的时候，一个用英语，一个用瑞典语，却没什么障碍。只是当时太乱，发生的事情太多，让他忽略了这一点。
　　
　　凌夙听到这话，笑着伸了个懒腰：“我这个人，什么都懂一点，又什么都不擅长。只能靠着小聪明，在这个世界活下来。如果不是遇上你，我现在，大概早没命了。”
　　
　　这顶高帽戴得正合适，袁怵刚想说什么，被他这么一吹捧，觉得说什么都是多余，只能点点头，欣然接受：“谢谢。”
　　
　　“谢我什么？谢谢我让你救吗？”
　　
　　“不，谢谢你这么言不由衷。”
　　
　　尼克听不懂他们话里的深意，只是在那里解释道：“难道你们都不知道丽蓓卡吗？那是一本书，一本传说中非常厉害的书。”
　　
　　“哦，怎么个厉害法，说来听听。是不是比Adrian的枪法，还要厉害？”
　　
　　“那不一样。”尼克脖子一梗，年纪小小，气势倒是挺足，“丽蓓卡是一本神奇的书，传说只要得到它，在上面按上自己的血手印，就可以得到这世上唯一的一个随身空间。”



20

20、跟踪 ... 
 
 
　　接下来的路上，尼克一直在解释什么是所谓的随身空间：“听说，只要得到随身空间，便可以轻易地活下去。因为你可以随时进入那空间里，躲避丧尸。你可以在里面种东西，养牛羊，甚至可以结婚生孩子。总之，随身空间就像是另外的一个世界，完全不必担心丧尸的攻击。就算有一天，世界毁灭了，全世界都被丧尸占领了，只要有随身空间，就可以活下去，待在里面，永远不出来。”
　　
　　“所以说，你原本想和莉莉，一起去寻找那个随身空间？”凌夙说话间，又伸手去摸烟，却发现，打火机不知道什么时候，被袁怵拿走，塞进了他的口袋。于是，只能悻悻作罢。
　　
　　“谁都想得到随身空间，我想，维吉尔也想，整个穆尔耶夫的人都想。不，应该说，全世界的人都想。这么有名的丽蓓卡，你们竟然没有听说过？”
　　
　　凌夙拍拍袁怵的肩，问道：“Adrian，你听说过吗？”
　　
　　“听说过。”所谓的那本叫丽蓓卡的书，早在几年前，他就听说过了。只不过，从来没有人得到过，每个人都在寻找，它就像是一个精神寄托，鼓舞着那些苟活下来的人，让他们不至于因为绝望而丧生生的希望。从某种意义上来说，丽蓓卡和绿区是一样的，都是末世绝望的人们，最后的救命稻草。
　　
　　甚至应该说，找到了丽蓓卡，比找到绿区更让人兴奋。因为绿区毕竟还和丧尸们处在同一个世界，或许哪一天，一只丧尸的突然出现，会让绿区成为蓝区，慢慢的，又会变成黄区，最终，迅速地沦落为红区。
　　
　　而丽蓓卡所带来的那个随身空间，却意义不同，因为它属于不同的空间，与地球这个世界，是一个平行的空间，彼此没有交集，除了通过那本神奇的书外，没有别的办法进入。而一旦进入，就不用担心丧尸会突然出现。所以，只要是活着的人，都对它趋之若鹜，从内心深处渴望得到它。
　　
　　所以，世界才会如此不太平。因为在与丧尸们争斗的同时，人类也在互相争斗，空间只有一个，人却有无数个，或许到最后，会发展为抢夺那个空间，而进行一场人与人的世界大战。
　　
　　袁怵不敢去想，那将会是怎样的情景。到时候，重型武器，核武器，甚至是生化武器，都会被大肆使用，而使用的对象，不是那些丧尸，而是人类自己。
　　
　　凌夙盯着袁怵的侧脸，定定地出神，半晌后，他问道：“所以说，你逃出军队，就是为了寻找那本丽蓓卡？”
　　
　　“不，我对那个不感兴趣。”世上唯一的东西，他从未想过要去得到它。
　　
　　“真的不感兴趣？”
　　
　　“是。”
　　
　　凌夙轻松地吹了声口哨，突然笑道：“Adrian，虽然你这个人，对什么都不感兴趣。不过看起来，似乎有人对你挺感兴趣的。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“注意到咱们身后那辆车了吗？那辆悍马，从我们进入芬兰境内开始，就一直跟在后头了。”
　　
　　“我知道。”袁怵早就注意到了，他不光知道那轮车是冲着自己来的，还知道，那辆车上的人，来找自己做什么。他本来不想理会，只想快点开去中国。不过，目前看起来，对方似乎耐心挺好，大有一路跟着他的架式。于是他决定，要先把那辆车解决再说。
　　
　　尼克还在那里研究那些枪，刚拿起一把突击步枪，正准备细看，突然感觉身子不受控制，呼地一声撞上了后排的窗玻璃，手一松，手里的枪便飞了出去。
　　
　　等到回过神来时，他发现，车子已经偏离了公路的轨道，向着沙漠地带开去。刚刚那一下，应该是袁怵突然急转弯造成的。
　　
　　那辆悍马，果然如袁怵所预料的那样，迅速做出反应，也跟着一起进入了沙地。
　　
　　普通车这么做，无异于是自找死路。在高速路上突然往沙地上开，轮胎极易打滑，搞不好就会发生翻车事故。
　　
　　但很显然，袁怵的这辆车，有极强的防滑功能，而对方那辆悍马，似乎也同样不把这种沙地放在眼里，一路马力全开，追赶而来。
　　
　　尼克被吓破了胆，以为后面那辆车是来追杀他们的，急得大叫：“Adrian，快开，快一点！”
　　
　　袁怵却一言不发，两眼死死地盯着后视镜里的悍马。突然，他一个急速大转弯，将车头调了过来，冲着那辆悍马，直接开了过去。
　　
　　“Adrian，快停下，你疯了吗？”尼克发疯一般地狂叫起来，实在无法想象，为什么袁怵要做这么危险的事情。他是准备和那辆车来个同归于尽吗？
　　
　　那辆悍马，显然也没料到袁怵会来这么一手，车身明显向右偏移了一下，想要避开袁怵的车头。可袁怵却分毫不让，一个右转弯，车子横了过来，瞬间停住，驾驶座的方向直直地对着那辆悍马的车头，两辆车，呈一个T字形摆放。
　　
　　悍马上的人，似乎也是个驾车高手，在这千钧一发的时刻，居然能及时刹住车，在离GMC只有不到半米的地方，停了下来。
　　
　　尼克已经被吓得尿了裤子，一直忍着的眼泪，终于全都飞了出来，流得满脸都是。他刚想要破口大骂，却见袁怵已经打开车门，跳了下去。二话不说冲到那辆悍马前，拉开驾驶座的大门，将里面的司机，像拖麻袋似地拖了出来。
　　
　　接着，在芬兰边境的高速公路边，发生了一幕奇怪的情景剧。
　　
　　一个长着东方脸孔的俊美男子，对着一个身形比自己高大壮实的西方白人，大打出手，毫不留情。他揪着那人的衣领，拳头一下下地招呼在他脸上，打得血肉模糊。然后，他又飞起一脚，直接踹在那白人胸口，体重超过三百斤的白人男子，就像个足球似的，轻易被踹了出去，重重地摔在沙地上。
　　
　　然后，从副驾驶座位上跳下来的一个精瘦男子，大叫着冲了过来。凌夙和他们的距离隔得有点远，没怎么听清楚，但他可以感觉到，那个精瘦男子不像是在骂人，倒像是在求饶。
　　
　　可惜，袁怵半点没有留情，一把揪过那个男人，直接扔了出去。可怜那个白人胖子，刚从地上爬起来，身上就被摔了个人，重新又跌了回去。
　　
　　袁怵扔完人，似乎还觉得不过瘾，又冲过去，对着两人拳打脚踢，简直就是往死里打。
　　
　　但奇怪的是，这两人从头到尾，居然都没有还过手，除了抱头大声求饶外，他们连一根手指头都没动过袁怵。
　　
　　凌夙看得出来，这两个人，不是没有还击的能力，只是他们不愿意，或者说，他们不敢。若是真的拼起命来，二打一，袁怵未必能占到什么便宜。
　　
　　车里的尼克已经看呆了，眼里写满了惊奇与佩服的神色。在他看来，袁怵就像是神兵天降，勇猛地不像话。
　　
　　但是凌夙，却一眼看穿了这场打斗的本质。眼看着那两个家伙再这么下去，大约会出人命，他及时上前，拉住了袁怵的手：“好了Adrian，别生这么大的气，教训一下就可以了。”
　　
　　袁怵听到凌夙的声音，一下子停住了手，只是目光，依旧凶狠异常，像是一头被惹怒了的狮子。
　　那两个人一见他停手，立马爬过来，抱着他的双腿，大叫道：“老大老大，别打了，千万别打了。我们错了，我们真的错了。可是，我们也没办法啊。”
　　
　　“别叫我老大。”袁怵一脚踢开一个，声音有点沙哑。
　　
　　“好好，不叫老大。Adrian，原谅我们，我们真的是被逼的。你也知道，BOSS这个人，不达目的是不会罢休的。”
　　
　　“所以，你们听他的话，来跟踪我？你们怕被他杀了，就不怕被我杀吗？”
　　
　　“不会的，你不会的，Adrian，我了解你，你不是那样的人，你不会对兄弟下手。可是BOSS不一样，在他眼里，我们全都是蝼蚁，是随时可以被拿出来牺牲的。只有你，只你不……”
　　
　　“够了！”袁怵突然提高音量，大喝一声。
　　
　　那两个家伙立马吓得一缩脖子，闭上了嘴。
　　
　　袁怵看着他们那副样子，不由心一软，长叹了口气，放缓了语气：“行了，你们起来吧，说说，这到底是怎么一回事情。”
　　
　　白人胖子和那个精瘦男子对视了一眼，这才从地上爬了起来。胖子似乎级别高一些，所以，由他来解释事情的始末：“是这样的Adrian，昨晚睡到半夜，我们两个突然被叫了起来，连枪都顾不上拿，就被塞进了直升机，直接被空运到了这里。下了飞机后，我们被分到一辆车，上边的指示是，等在芬兰和瑞典的边境，一旦看到你的车，就要追上来。”
　　
　　“你们的具体任务是什么？”
　　
　　胖子不由哆嗦了一下，颤抖着双唇道：“把，把你带回去。”
　　
　　“连枪都没有，就想把我带回去？”袁怵凌厉的目光在他们的脸上一扫，两个人顿时抖成筛糠。
　　
　　“不，不只是这样。”胖子赶紧解释，“BOSS说了，如果你不愿意回去的话，就让我们，把，把这个交给你。”
　　
　　说着，他从口袋里掏出一封信，递到了袁怵面前。
　　
　　凌夙看得很清楚，那是一个淡蓝色的信封，隐隐的还可以闻到一股香水味，充满了浪漫的气息。



21

21、相好 ... 
 
 
　　袁怵接过那封信，拆开信封，发现里面居然是一张卡片。他抽出卡片，仔细地看着上面的图案。
　　
　　这是一张很简单的卡片，放在几年前，满街小巷都是，每到圣诞节或者是复活节前夕，各家邮局里便会挂满这样的卡片。
　　
　　袁怵记得，某一年圣诞节前夕，某个家伙突然心血来潮，拉着他去买了一堆这样的卡片，说是以后不管过什么节日，或者是他的生日，都会送上一张这样的卡片。他还说，等他那一堆卡片送完后，就会……
　　
　　就什么什么来着？袁怵一时有点想不起来，只觉得心里咯噔一下，捏着卡片的手不由颤抖几下，然后，他打开了卡片。
　　
　　上面只有一句话：Happy birthday！简单到不能再简单的一句话，连个多余的字都没有。
　　
　　然后，他往下看，在本该署名的地方，看到了这样的一行字：Your forever Lance。
　　
　　袁怵的目光突然变得很复杂，不完全是愤怒，却也不完全是温情。凌夙一直站在他旁边，清楚地看到了卡片上所写的每一句话，然后，他感觉到了袁怵心情的起伏，少见的起伏。
　　
　　那个胖子见他看完了卡片，缩着脖子道：“Adrian，卡片你已经收了。你，你有没有什么话，要我们带回去的？”
　　
　　袁怵突然用力一扭，将那张卡片一下子捏成一团，然后，他奋力向地上一扔，转身要走，声音显得清冷无比：“这就是我的回答。”
　　
　　胖子显得有点尴尬，快速扫了凌夙一眼，结结巴巴道：“那，那我们的任务完成了。你既然不愿意跟我们回去，那，那我们就先走了……”
　　
　　“你们怎么回去？”袁怵没有回头，只是站定了，大声问道。
　　
　　“还不知道，得，得先跟总部联系，或许，或许他们会派直升机来接我们的。”
　　
　　袁怵快速走回到自己的车边，用力拉开后排车门，速度之快，把在里面看戏的尼克吓了一跳，本能地往角落里一缩。
　　
　　袁怵看都没看他一眼，挑了两枪出来，又走回到胖子面前，往他怀里一扔：“带着，做人有时候，千万别太天真。如果他问起我的回答，记得，回去之后再告诉他。”
　　
　　“A，Adrian。”胖子像是有点感动，恨不得冲过来拥抱袁怵一下。袁怵却没给他这个机会，掉头就走，一头钻进车里，按了按喇叭。那声音，是在催促凌夙，意思很明显，如果你小子再不上车，就把你扔在这片荒漠里。
　　
　　凌夙很识相地往回跑，在这之前还不忘把那被揉成一团的卡片捡起来，揣进了自己口袋里。
　　
　　袁怵发动车子，重新将车开回到了公路上，继续往前。很快，就把那两个人和那辆悍马，扔在了脑后。
　　
　　袁怵忙着开车的时候，凌夙也没闲着。他从口袋里摸出那个纸团，努力在腿上摊平了，看着上面漂亮的手写英文字母，喃喃自语道：“Lance？兰斯？这人是谁，你的老相好吗？”
　　
　　砰地一声，袁怵一拳头打过来，毫不留情，要不是凌夙身体反应快，大概会被揍得很难看。后排的尼克见了，忍不住笑了起来，也对这个所谓的兰斯，产生了兴趣。
　　
　　“Lance？是个男人名字，Adrian，他是你什么人，兄弟吗？”
　　
　　“什么也不是。”袁怵的声音，像是从齿缝里硬挤出来的。
　　
　　“这怎么可能！”凌夙叫得很夸张，“这个人，让你可以毫不犹豫地动手打我，一定是很重要的人。”
　　
　　“我打你，不是因为他，而是因为你嘴巴乱说话。”
　　
　　“我说什么了？”凌夙还在装疯卖傻，一拍脑门道，“哦对了，我说他是你的老相好，然后你就恼羞成怒了。Adrian，你这样的表现，会让我觉得，我猜中了哦。”
　　
　　袁怵的拳头再次挥了出来。不过这一次，凌夙没再躲，而是一把握住了那拳，放在手心里把玩：“别这么暴躁，如果不是的话，一笑置之就可以了。这么漂亮的手，拿来开枪已经可惜了，要是再挥拳打人，就太浪费了。”
　　
　　袁怵的手上，带着半指的皮手套，凌夙肆无忌惮地摸着他露在外面的半截手指，大有一种想要一口咬下去的感觉。
　　
　　袁怵只觉得手指有点麻麻的，想要把手抽回来，却发现很难。他不敢太用力，他还要集中精神开车，如果用力拉扯的话，很可能会使车失去平衡。
　　
　　这条路上，不止他们一辆车，零星的也会碰上一些别的车，大多是出来逃命的。所以他刚刚才会把车开到旁边的沙地上去，如果在公路上就截停那辆悍马的话，有可能会使别的车发生车祸。
　　
　　袁怵这个人，对于同是人类的伙伴，总是很容易心软。
　　
　　所以，他只能压低嗓子，警告凌夙道：“快放开，不然，我就把你踢下车去。”
　　
　　“你不会的。”凌夙微微一笑，抓起他的手，放到唇边轻轻一吻，然后，趁着袁怵发怒前，放开了他的手。
　　
　　他只是想占点小便宜罢了，仅此而已。
　　
　　然后，他收回了心神，将注意力全都放到了那张卡片上。这是一张圣诞节卡片，封面上还印着Merry Christmas的字迹。可是，那个叫兰斯的家伙，却拿来当生日卡片送。他并不知道，袁怵宿舍里有一堆这样的卡片，全是差不多的款式，里面写的内容也都很类似，不是生日快乐，就是圣诞快乐，甚至，有时候也会出现情人节快乐这样的字眼。
　　
　　袁怵每次收到后，都会随手扔进书桌的最后一个抽屉，从来不看第二遍，但是，也不会扔掉。像今天这样，突然暴怒揉皱卡片的事情，还是第一次发生。
　　
　　凌夙伸手摸了摸卡片上那两行字，感觉是现写上去的，而不是写完之后印上去的。那个叫兰斯的家伙，把人从被窝里挖出来，又空投到芬兰边境，连把枪都没给。如此兴师动重又不近人情，仅仅是为了让他们给袁怵送一张生日卡片？
　　
　　他忍不住问道：“如果他们现在就把你的回答告诉那个所谓的BOSS，他们是不是，就回不去了？”
　　
　　“我不知道。”袁怵老实回答。他确实不知道，这得看那人的心情了，如果他心情好的话，说不定真会派直升机来带他们走，毕竟这两个人，也是难得的军中好手，平白无故去喂丧尸，有些可惜了。
　　
　　不过，他若是心情不好的话，便很难说。说不定，从此切断与车上的联系，再也不管他们了。
　　反正不管怎么说，回去再告诉他自己的答案，他们活命的机会会相对高一些。那个家伙还不至于听到回答后，当场爆了他们的脑袋。
　　
　　凌夙突然有一种错觉，面前的袁怵，似乎有很多面。他并不像自己第一次见到的那样，一眼就能被看透。有时候，他总会做出一些出乎人意料的事情。比如昨天晚上，他居然会无法对莉莉下手。
　　
　　要知道，他自己也说过，他的职责就是消灭丧尸，而在那一刻，他居然像发神经一样的心软下来，这简直不像是一个军人该有的作风。别说莉莉只是个认识不过几小时的小女孩，就算是面对亲人，若他们已经被丧尸病毒感染，他也应该毫不犹豫地举起枪，了结他们的生命才对。
　　
　　一向对丧尸深恶痛绝的袁怵，居然也会有下不了手的那一天。这实在让凌夙感到吃惊。这个人的心，大约要比自己的，柔软许多。
　　
　　他记得袁怵曾经说过，说他并不害怕变成丧尸，只是有一些事情还未完成。那么，如果有一天，他完成的自己的心愿，又会怎么做？
　　
　　“Adrian，如果有一天，你的事情都办完了，你会回去吗？”
　　
　　袁怵的双眼静静地望着前方，平静地如同一汪湖水。半晌，他从沉默里回过神来，吐出三个单词：“我不知道。”
　　
　　是真的不知道，还是不愿意去想，袁怵自己也说不清楚。
　　
　　当天晚上，他们在芬兰境内一个叫哈图瓦拉的地方过夜。吸取了前一次的经验，他们不准备进城高调地寻找食物和水，而是打算先在外面过一夜，明天天亮再进去。
　　
　　他们把车停在一处荒废的庄园门口，直接睡在了车里。尼克经过一天的颠簸，累得全身骨头酸痛，吃过东西后便趴在武器上睡着了。
　　
　　袁怵也觉得精神有点不济，整个人晕晕的，他点了根烟，狠狠地抽了几口，然后扔还给凌夙，钻进车里说道：“我先睡会儿，半夜你叫我，我跟你换。”
　　
　　凌夙因为白天在车上打了个盹，精神还算不错，笑着冲他挥挥手，自己站在车外，慢慢地吸着那半截烟头。等到他吸完烟，转过身去的时候，发现袁怵已经睡着了。
　　
　　他蜷缩在车里，看样子睡得不太舒服。凌夙想了想，去后备箱里把仅有的一条毛毯拿出来，走到他身边，轻轻地替他盖上。
　　
　　然后，他拨开袁怵面前长长的额发，静静地注视着这张脸，特别是他的额头，凌夙看得很仔细，甚至还忍不住伸手摸了摸，一路从额角摸到眉心，最后，他的手指，停在了袁怵的唇边。
　　
　　一直熟睡的袁怵，似乎受到了打扰，突然身子一僵，两手不由地颤抖起来。他胡乱地在空中一抓，抓住了凌夙的手，几乎用尽了全身的力气，将他往自己的身边一把扯了过来。
　　
　　凌夙一个没站稳，被他的蛮力扯了一下，身子便向他倒了过去。慌乱中，他的双唇，贴上了袁怵的薄唇。



22

22、噩梦 ... 
 
 
　　“嘿Adrian，放手！”
　　
　　“Adrian，快放手！”
　　
　　“快把他们分开，快！”
　　
　　袁怵的眼前，是一群他再熟悉不过的朋友。高个子鲍博很能喝，他们昨晚才在一起喝过酒，灌得稀醉。小矮子布鲁诺有一双贼兮兮的眼睛，总能从他的饭盒里抢走肉丸子。赫尔曼，和他一样，是亚洲人，在国外长大的亚洲人。他的中文名叫什么？袁怵发现，自己竟然忘了问了。
　　
　　还有谁？波尔？伊恩？艾维斯？那一张张熟悉的脸孔，在他面前飞快地扫过。他们都站在那里，居高临下地俯视着他，每个人似乎都在说着什么，大叫着，来回奔跑着，军靴踩在地板上，发出沉闷地响声。
　　
　　人人脸上都是一副焦急的神色，仿佛发生了什么了不得的事情。可是，究竟是怎么了？袁怵茫然地望着他们，然后，他低下头，发现自己正跪在地上。他的双手，紧紧地握着另一双手。
　　
　　而在场所有的人，都在那里，试图将他们的手分开。
　　
　　为什么要分开！不，他不要，他就是要这么紧握着那双手，就算死，也不能分开。
　　
　　袁怵用尽了全身的力气，死死地掐住那双手。他的指甲，陷进了对方的皮肉里，同时，他自己也感觉到了一阵刺痛。仔细一看，对方似乎也和他一样，惊恐颤抖地抓着他的手不放，手背上，是被那人抓出来的痕迹，已经见血，像是会发出红色的光芒，几乎要刺伤他的眼。
　　
　　周围的一切，都变得虚幻起来。同伴的呼声，焦躁的表情，粗鲁而用力地掰扯，都像是一阵风，渐渐地离袁怵远去。
　　
　　耳边，似乎还有人在大喊：“不行了，分不开了，怎么办，BOSS，怎么办！”
　　
　　他最后的记忆，定格在了一阵剧痛上。紧接着，便陷入无尽的黑暗中，昏昏沉沉。
　　
　　恍惚间，似乎有人在叫他的名字，拍打着他的脸颊，越来越急促，也越来越用力。袁怵的身子一个猛烈地颤抖，瞬间从梦境中清醒了过来。
　　
　　眼前，是凌夙那张具有侵略性美感的脸孔，没有了往日的嘻皮笑脸，眼里，满是真诚的担忧。
　　
　　见他醒来，凌夙很明显是松了口气，常见的笑容又浮了上来：“总算醒了，刚刚真是吓我一跳。”
　　
　　“怎么了，发生什么事了？有丧尸！”袁怵一惊，本能地想要坐起来去拿枪，却被凌夙略显霸道地推回了汽车座椅里。
　　
　　“没有没有，一切都很好，我们很安全。”
　　
　　“哦，那是到时间了，该换班了。好，你睡吧，我来守着。”袁怵定了定神，这才发现，自己的手，竟然紧紧地握着凌夙的双手，因为太过用力的关系，关节泛白突起，手背上青筋直爆，指甲已经在凌夙的手上滑过几道印记，就像刚刚梦里的情景一样，渐渐地渗出血来。
　　
　　“抱歉。”袁怵“倏”地收了回来，有些尴尬地停在半空。那一刹那，他就像个犯了错的孩子般，天真又可爱。
　　
　　凌夙顿时就乐了，开始晃着他那一双血迹斑斑的手耍赖：“哎呀，好疼啊，你怎么这么用力，手骨都让你给折断了。你不知道自己当兵的力气大啊，往死了捏我。我跟你说啊，我这两只手，算是废了。”
　　
　　“对不起。”老实单纯的袁怵果然上当，道歉的口气十分真诚。
　　
　　“一句对不起怎么够？你至少得负担我的医药费，还有以后的生活起居。我的手废了，你就得喂我吃饭，替我换衣服，帮我洗澡，扶我上厕所。”
　　
　　袁怵一言不发，拿起凌夙的手，举到半空，然后，重重地捏了下去。
　　
　　“啊！”凌夙一个没防备，痛得叫了起来，迅速抽回手，“你干什么，还想犯罪啊。”
　　
　　“挺好的，应该没事儿，骨头什么的都没伤着。手上的伤我车上的药，一会儿你抹一点。”
　　
　　凌夙听着他的口气，平淡无波，像是在谈论一件无关紧要的事情，不由地吐嘈道：“真是的，一点儿也不可爱。你就不能温柔一点，和善一点，哪怕带一点点愧疚之心吗？你要是已经被丧尸感染了，我这会儿应该会有麻烦吧。我听说，被丧尸抓伤了手，也会感染？”
　　
　　“百分之五十。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“感染机率，百分之五十。不过，那是指已经异变的丧尸，如果没有异变前，被抓伤的话，不会感染。”
　　
　　“是吗？”凌夙把手背在牛仔裤上胡乱抹了抹，一点儿也不在意，倒是对袁怵的话比较感兴趣，
　　
　　“这个，你们也研究过？”
　　
　　“嗯，发生过这样的情况，后来证实不要紧，不过，会被隔离一段时间，不太好过。”
　　
　　凌夙伸出手，在袁怵的额头上抹了把，发现竟然一手汗，便把他的刘海撩起来，用衬衣袖子替他擦汗。一面擦，一面装作不经意地问道：“那个被隔离的人，是你吧？”
　　
　　袁怵愣了愣，表情有刹那的恍神，然后，他扯掉了凌夙放在自己额头上的那只手，低下头去，点头承认：“是。”
　　
　　凌夙像个长辈似的，摸了摸他柔软的头发，安慰道：“没什么，只要没感染就好。那段时间，是不是很绝望，有一种等死的感觉？”
　　
　　“没有，完全没有。”事实上，他被隔离的时候，想的完全不是自己的生与死，而是其他的事情。不过，这个事情，他不打算跟凌夙说，说了，他也不会明白的。
　　
　　凌夙沉默了片刻，蹲□来，轻轻地抬起袁怵的脸，左看右看，像是要在上面看出朵花来。
　　
　　袁怵被他搞得一僵，打掉那只占便宜的手，不悦道：“你干什么？”
　　
　　“我在想，你到底说的是真的，还是假的。想从你脸上找点痕迹出来。不过目前看起来，是真的。”
　　
　　“我从不撒谎。”
　　
　　“真的吗？从来没有过吗？”
　　
　　袁怵被这个问题给问住了。他真的像自己所说的那样，从来没有撒过谎吗？还是说，他其实一直在撒谎，在一个编织起来的巨大谎言里，从来没有逃离出来过。
　　
　　某人曾经问他：“Adrian，你爱我吗？”
　　
　　自己当时是怎么回答的？好像摇了摇头，什么话也没说。然后，他就笑了起来，说自己口是心非。
　　
　　那些往事，在面前浮现的时候，似乎总被蒙着一层纱，纱背后的情景，永远也看不分明，只能隐隐听到对话声，以及他居高临下，望着自己的身形。然后，他似乎吻了自己一下，吻在了额头上，甚至还隔着他长长的刘海。
　　
　　仅此而已，似乎永远都是这样，仅此而已。
　　
　　袁怵不由拉了拉身上的毛毯，一阵微微的寒意，从血液里慢慢地渗透出来。然后，他听见自己的声音在发问：“那张卡片，还在吗？”
　　
　　“什么卡片？”
　　
　　“我早上扔掉的那张，你一直在看。”
　　
　　凌夙的眼神闪过一丝犹豫，但很快就恢复了正常，用一种再平常不过的语气说道：“啊，我给烧了。不好意思，我以为你不要了，怕你看到心烦，所以烧了。”
　　
　　“没关系。”袁怵不在意地摆摆手，看了看表，才不过凌晨一点，还很早。于是，他问道：“你困吗，现在要换班吗？”
　　
　　“不用，你睡吧，到时间我叫你。”
　　
　　“好，那晚安。”袁怵疲倦地拉起毛毯，盖在了身上，转眼间，又沉沉睡了过去。他以为的到时间，是指到换班的时间，却没有想到，凌夙根本不打算跟他换班。
　　
　　他一直守在车边，时不时抽根烟，把才抢来的没几包万宝路，一夜间就抽掉了大半包。抽烟的时候，他一直在想，想着刚才和袁怵的对话，想着他梦里紧张又惊恐的神色，那种不顾一切想要抓住什么的神情，把他震慑到了。
　　
　　他还从来没有见过袁怵，对什么东西这么执着过。一直以来，他总是淡淡的，哪怕杀人的时候，也是一脸的平淡表情。那些丧尸在他眼里，似乎一文不值，就跟打破一只花瓶没什么两样。
　　
　　没有想到，像袁怵这样的人，也会有如此执着的一面，执着到令人害怕的地步。
　　
　　凌夙伸了伸被握痛的手，看着上面被抓出的血痕，不由地笑了。然后，他又想起了那个吻。那个意外的吻，谁也没有料到，他们两个，会在那样的情况下接吻。
　　
　　不过，那个吻真是感觉好极了，从来没有这么棒的感觉，瞬间在全身蔓延开来，那一刻，凌夙真心觉得，自己的心，似乎已经系在了这个人身上，再也摘不下来了。
　　
　　他以前，和无数的男人女人交往过，却从来没遇上一个，让自己有砰然心动的感觉。真没想到，他也会有踢到铁板的那一天。面对袁怵，他总是会不自觉地陷入情不自尽，好像很难控制自己的情绪，明明前一秒还镇定自若，后一秒，便会让他搅得乱了心神。
　　
　　他甚至觉得，自己在袁怵面前，有一点胆怯。像刚刚那样的情景，他便不敢告诉他，他们已经接吻的事情。虽然双唇贴到一起的时候，他毫不犹豫地就撬开了对方的双唇，入侵他的口腔，翻搅着他的舌头。
　　
　　他甚至想过，等他醒来后，要好好聊一聊这个事情，拿来取笑他一番。可是，一旦他清醒过来，他便失去了那种坦白的勇气。
　　
　　太过在乎什么东西，是不是，就会面临这样的境地？凌夙突然觉得，自己有一种想把他带回去的冲动，去到那个没有丧尸也没有争斗的世界。
　　
　　可是，袁怵会这么轻易，跟他走吗？他从口袋里掏出那张卡片，最后看了一眼那个名字，然后，掏出打火机，“嚓”地一声，火苗蹿了起来。很快，吞噬了整张卡片。



23

23、君王 ... 
 
 
　　一望无际的草原间，几头牛羊正在低头吃草。头顶上，日头正烈，早晨七八点钟的阳光，已经刺得人快要睁不开眼了。
　　
　　凌夙站在牧场的围栏边，慢悠悠地点起一根烟，用力吸了几口，然后眯起眼睛，看着牧场上那些充满生命力的动物，不由笑了起来。
　　
　　这里，果然是让人充满热血的地方，不管外面多么腥风血雨，只要站在这里，便像是感受到了上帝的召唤，整个人都会变得平和起来。虽然凌夙并不信上帝，不过在那一刻，他甚至觉得，自己或许可以偶尔改变一下信仰。
　　
　　身后，传来了汽车发动机的轰鸣声，他却并不转头，依旧若有所思地抽着他的烟，听着那声音离自己越来越近，几乎都快要贴到他的身子边了，他才猛地吸了最后一口烟，然后，将烟蒂扔在地上，随意地踩了几脚。
　　
　　一辆军用吉普停在了他身后大约半米的地方，两边的车门迅速打开，几个身着迷彩军装的持枪士兵鱼贯而下，整齐划一地在他面前分列两排，立定站好，动作齐整的，就像是被同一台摇控器操作似的，连军靴踏在地上扬起的沙土，都是一样得高。
　　
　　凌夙见状，不由皱了皱眉头，盯着那个最后才下车的男人，问道：“这是做什么，准备开战吗？”
　　
　　对面那男人，穿一身白大褂，一脸书生气，像是常年待在实验室里，因为缺乏运动，脸上还带着几分苍白的神色。他的眼睛，眯成了两条缝，就像是在微笑那样，可是，脸上却没有一点笑容。只是严肃地推了推无框眼镜，轻声道：“以防万一。”
　　
　　“防什么？防这些牛羊会突然蹿过来，把我掼倒？”凌夙不由微微一笑，走过去，拍拍那白大褂的肩膀，道，“行了，走吧，我时间不多，速战速决。”
　　
　　说话间，他已经跳上了那辆军用吉普，那白大褂跟在后面，紧接着也上了车，还没坐稳，便问道：“去哪里？武器工厂，还是食品加工厂，或者，你想先去实验室看看。不过，最近没什么新的进展，还是老样子，他还是……”
　　
　　白大褂话还没说完，就见对面的凌夙扬起一只手，示意他禁声，然后，在那些持枪士兵上车的间隙，他挑帘望了望窗外的景色，淡淡道：“先去咖啡园看看吧。”
　　
　　“去那里？”白大褂一直平静无波的脸上，起了一点小小的微澜。不过，他像是心理素质极佳的人，所谓的惊诧也只在片刻间，那惊异的神色，甚至还没让凌夙看清，就已经收了回去，换成了平时常见的学术脸孔。
　　
　　“好，那就去那里，反正也顺路，去实验室的路上，可以顺路看一下。”
　　
　　“不好意思，麻烦你这个超级大科学家，替我种咖啡。”
　　
　　“没什么，大家都是在你手下讨生活，做什么都是做。能活下来，就属不易。”白大褂把脸撇向一边，微眯的眼睛里，射出一道精亮的光来，转瞬即逝，然后，他用一种小到几乎听不到的声音，呢喃道，“真搞不明白，在饭都吃不饱的时代，还花心思种什么咖啡。”
　　
　　他的声音虽然极小，凌夙却依旧听到了。不，应该说，他是靠两只眼睛，读取他嘴唇开合的形状，才明白的。简单点说，就是，他会读唇，不过，更多的人甚至认为，他有读心术，可以读懂任何一个人内心最隐蔽的世界。
　　
　　军用吉普重新启动，柴油车特有的巨大轰鸣声，震得人几乎耳朵疼。然后，车子沿着既定的轨道，一路往前开。凌夙靠在车里，时不时地向外张望，眼睛所到之处，皆是一片欣欣向荣的景象，与外面那个充满杀戮与死亡的世界，完全不同。
　　
　　生活在这里的人，可以说，是这个世界上，最为幸福的人。和十年前一样，他们可以安居乐业，从事一份稳定的职业，或去工厂上班，或是下田种地，甚至可以结婚生子，繁衍后代，过着平静而安详的生活。
　　
　　有那么一刹那，凌夙的脑中，甚至闪过一个念头。管他袁怵愿不愿意，即便是用绑的，也要把他绑来这里，整天在外面打打杀杀，实在太过危险，子弹不长眼，丧尸的獠牙更加凶狠，万一哪天真的中了招，凌夙自己也不敢担保，还保不保得住袁怵。
　　
　　这里多好，虽然日子平淡一些，至少可以平安长久地活下去。这个世上，人人所追求的，不就是这个吗？可是，为什么凌夙总是觉得，袁怵他，内心的想法，总和别人有很大的不同。
　　
　　一个不执着于生死，甚至对是否会变成丧尸都漠不关心的人，他的心里，到底在追求什么？
　　
　　一想到袁怵，凌夙就不由有点急躁，他抬手看了看表，从他走进那家加油站的厕所，已经过去了近十分钟。他算过了，自己最多只能再待二十分钟，如果他离开的时间超过半个小时，他敢保证，袁怵一定会用手里的冲锋枪，把厕所的门锁直接一枪打下来。
　　
　　在这种方面，当兵出身的袁怵，显然更加直接与迅猛。
　　
　　于是，他伸手，拍了拍驾驶座上的那位仁兄，吩咐道：“兄弟，麻烦开快一点，越快越好。”
　　
　　那人的身子瞬间一僵，像是受到了什么召唤似的，立马变得精神起来。虽然没有回头，却很大声地回了一句：“是的，阁下。”
　　
　　他这话一出，坐在身边的两排士兵，像是也受到感染似的，原本有些松懈的面容，又变得端庄肃穆起来。对他们来说，凌夙就是他们的信仰，是赋予他们第二次生命的君主，是这块土地上，唯一的君王。他掌握着这里所有人的生杀大权，但是，却总是显得异常地随意。
　　
　　车子加快了速度，轰鸣声似乎也更响了。凌夙一动不动地望着窗外那一小片咖啡树林，脸上不由露出会心的一笑。当初种它们，只是无心插柳，一时心念活动而已，没想到，真的会派上用场。
　　
　　回忆一下上一次，袁怵喝到正宗的现磨咖啡时，那种惊诧又满足的表情，凌夙便会想，这，便是它们存在的意义。
　　
　　车子开得飞快，很快，那一小片咖啡树林，就消失在了眼前。又过了大约半分钟，车子嘎然停下，面前，是一栋高层建筑，大约十来层的模样，放眼望去，在这一片大多是低矮平房的地方，算是相当显眼的建筑了。
　　
　　凌夙跳下车来，白大褂紧随其后，至于那些士兵，则非常自觉地在大楼两边站立，等待长官的进一步指示。通常来说，他们是负责保护凌夙的安全的，凌夙走进楼里，那么，他们就必须在这里等到他出来为止。
　　
　　那栋大楼，虽然高大，从外表看来，却很不起眼。既不华丽也不耀眼，平凡到就像是一栋旧楼。
　　但是，推开那道厚重的大门，内里的景象，却是天壤之别。凌夙的双脚，瞬间踩到了光亮的大理石地板上，那上面的反光，甚至能照出他的人影。
　　
　　一路向前走去，皮鞋踩在地板上发出的“嗒”“嗒”声，极其悦耳。凌夙不由回头，望了白大褂一眼，笑道：“看起来，你还挺有一套。”
　　
　　白大褂一言不发，只是推推眼镜，算作是回答。
　　
　　身边，不时有同样身着白大褂的人走过，行色匆匆，面色严肃，就如同十几二十年前，这世上任何一家研究所里的科研人员一样。
　　
　　每次，当他们走过凌夙身边时，总是会刻意停下来，恭敬地打声招呼：“阁下，早。”
　　
　　凌夙却走得很匆忙，甚至顾不上冲他们笑了笑，只是随意地摆了摆手，便快步走到了一架电梯前，亲自按下了上楼键。
　　
　　作为主人，身边有无数人为他服务的情况下，他却亲自动手按电梯键，由此可见，他确实很急。
　　电梯，是他专用的，所以，他一按，门便自动开了，那些一路上跟过来的人，都停在了电梯外，只有白大褂，很自然地跟着他进去。然后，他伸手按了个数字“10”，才不过七八秒钟，电梯就已迅速升到十楼，“叮”地一声，门便打开了。
　　
　　凌夙一抬脚，跳进了十楼的走廊。这里，明显与底下很不同，安静的几乎像是没有人存在一般。
　　走廊上，铺着厚厚的地毯，踏在上面，悄然无声。走廊里，也见不到一个人影，只能看到清一色的落地玻璃后面，一间间办公室里摆放的各色超大屏幕电脑，正在飞速地运转着。
　　
　　那些房间里，有些坐着几个人，正在进行操作，有一些，甚至是空屋子，只剩下电脑屏幕不停地切换着，显示各种数据和图谱。
　　
　　凌夙丝毫不关心那里的动静，快速走过那一长排屋子。最终，停在了走廊里最后一间房间门口。这间屋子，看起来和之前的屋子，有很大的不同。没有落地玻璃，甚至连门上也没有玻璃，一扇原色木门，显得很不起眼。
　　
　　白大褂上前，用胸前的卡片在门边的显示器上扫了一下，门便自动打了开来。凌夙推门走了进去，穿过一条长长的走道，又走上一条楼梯，最终，停在了一扇玻璃门前。
　　
　　透过玻璃里，可以看到，里面是一间巨大的房间，长长的阶梯一直往下，每一层上都布满各种仪器和设备以及电脑终端，面积加起来，比刚才那一整排办公室还要大得多，几乎占了一整个楼面。
　　
　　穿梭于各层的工作人员，正在不停歇地忙碌着，甚至没有注意到，凌夙已经站在了门口。
　　
　　这里，便是这整栋楼的核心位置。对于凌夙来说，这里，或许便是拯救整个地球，最后的希望所在。



24

24、迷恋 ... 
 
 
　　凌夙慢慢抬手，轻轻地将手搭在了玻璃门的扶手上。看得出来，里面正是一天中繁忙的开始，来来往往的声音一定极为吵闹。可是，只隔了这薄薄的一层玻璃门，站在门外的他，却一点儿动静也听不到。
　　
　　他不由扭头看了白大褂一眼，眼神里，满是赞许的神情。如果说，有人问他，这几年来干的最有价值的事情是什么，那么，除了那个躺在玻璃里面的那个男人外，就数这个白大褂，最让他感到骄傲了。
　　
　　一个天才型的科学家，有时候，可以抵得上成千上万个普通人。
　　
　　凌夙满意地收回目光，突然一用力，猛地推开了玻璃门，大步流星地迈进了偌大的实验室。屋里的人，像是瞬间被定住了一般，同时停下了手里的事情，目光齐刷刷地落到了凌夙的身上。
　　
　　凌夙转身，冲白大褂两手一摊：“让他们各归各位。”对于这间屋子里的人，凌夙总是颇为头疼，他们聪明绝顶，却又极为古板，做什么事情都是一板一眼，像现在，他们就认为，应该停下所有的工作，来迎接他这个主人的到来。但是，对于凌夙来说，这种注视让他很不自在。或许，只有身为实验室BOSS的白大褂，才有办法搞得定他们吧。
　　
　　白大褂点了点头，只是微微抬了台眼睛，目光甚至还没扫完每一个人的脸孔，那些科学家们便又把头低了下去，开始忙碌起来。
　　
　　凌夙满意地点点头，掠过所有的人群，快步走下台阶，走过一整排巨大的电脑屏幕，闪到了后面。那里面，是一间玻璃房，位于实验北墙的正中心，放眼望去，里面除了各式仪器外，还有一个人，正安静地躺在宽大的黑色皮椅上，面色安祥宁静的，就仿佛睡着了一般。
　　
　　“还是老样子吗？”凌夙没有转头，只轻声问道。
　　
　　“嗯，没什么反应，第三期营养液已经快到收尾阶段，希望到那个时候，可以有所进展。”
　　
　　“好，一切就拜托给你了。尽量快一点，要知道，外面的人，可能没办法等得太久。”
　　
　　白大褂若有所思地点点头：“外面，现在怎么样了？”他问这话的时候，神情有些为难，像是明知道结果，却又不甘心似的。
　　
　　“还是老样子，应该说，是更糟糕了吧，虽然你总待在这里，应该也能想象得到吧。”
　　
　　凌夙说着话，眼睛突然眯了起来，他盯着玻璃房里的人看了片刻，突然伸手，想要去开门。白大褂却迅速地伸出手来，拦住了他：“你要干什么？”
　　
　　凌夙拍拍他的手，笑道：“别紧张，就是想进去看看罢了。听听看，他最近有没有什么新的指示给我。”
　　
　　白大褂的手，慢慢地从凌夙的手上滑了下来，态度缓和了许多：“我每天都有和他交流，不过看起来，他最近不太想说话的样子。他让你找的那个人，你还没找到吗？”
　　
　　“遇到了点麻烦。”凌夙的眼神有些闪烁，故意避开了白大褂的视线。虽然他为人随兴，不过，他还是不太好意思在属下面前承认，自己之所以迟迟没有找到那个需要的人，只是因为他被袁怵的美色迷上了，就想跟着他满世界乱晃。什么找人，他一下子变得兴味索然起来。
　　
　　白大褂听了他的话，若有所思起来，趁着他闪神的这个间隙，凌夙毫不犹豫地推开了那扇子门，一个人走了进去。玻璃门在身后轻轻地合上，发出“嗒”地一声，极为微弱，像是怕吵醒正在熟睡的那个人似的。
　　
　　凌夙走上前去，仔细端详着那张脸。这是一张有着西方血统的中年人的脸孔，极为英俊，大约四十来岁的模样。可以想象，他年轻的时候，若是穿一身衬衣西裤，外面套一件长风衣，走路时风衣的下摆随风摆动，该是多么潇洒又迷人的一个情景。
　　
　　只不过，自从五年前，自己得到他时，他就一直是这样，昏昏沉沉的模样。偶尔，会呢喃几句，说上一些简单的词，通常只是重复地叫着某个名字。凌夙试过很多办法，想从他嘴里套出更多话来，但是，他却永远只是这样，不管你在他身上，插上多少试验用的管子。
　　
　　凌夙伸出手，替他整了整有些凌乱的衣领，然后，自言自语道：“照你给的线索，我去找过了，看起来，那里似乎并没有我要找的人。不过，托你的福，让我找到个更有意思的人。好吧，时间到了，咱们过几天再见，有什么话想起来没说的，记得，一定要告诉我。”
　　
　　凌夙说话的时候，脸上的笑意越来越浓，他冲玻璃屋外的白大褂挥了挥手，示意自己要走了。对方露出一点惊诧的表情，仿佛在说：就从这里离开吗？
　　
　　凌夙读懂了他眼神里的含义，微笑着点点头，甚至有点恶作剧地给了他一个飞吻，然后，转过身去，就像是转身离开那样，慢慢地向面前的玻璃墙走去。白大褂只看到他的身影越来越淡，直至最后，完全消失。
　　
　　凌夙转身的时候，慢慢地闭上了眼睛，只觉得周围有一股淡淡的消毒水味，然后，这种味道渐渐散去，取而代之的，是一股轻微的霉味儿。当他再次睁开眼睛时，发现自己已经站在了一间四方的小屋子里。里面，除了一个马桶外，只有一个洗手池。
　　
　　他两脚踩在浅色的地砖上，还没有站稳，就听到门外震天响的敲门声。那声音，巨大的简直要把这扇单薄的厕所门，直接砸开一般。
　　
　　袁怵的声音夹杂在敲门声里，竟带了几分焦急的意味：“Vincent，Vincent！你在不在里面，回答我，再不出声的话，我就进来了！”
　　
　　凌夙抬手看了看表，正好三十分钟。果然，自己的预估很准备，对于袁怵来说，三十分钟，已经是忍到极限了吧。再不出声的话，只怕他会以为，自己被丧尸给叼走了吧。
　　
　　想到这里，凌夙不由微微一笑，伸手整了整衬衣，“呼啦”一声把门拉开，然后，就看到袁怵的拳头，有点收不住地往自己的面门上砸了过来。他甚至可以看到，袁怵眼中那一闪神的惊讶，然后，他握紧的拳头，就这么停在了自己的鼻子前，大约两公分的地方。
　　
　　“抱歉。”袁怵收回手，不悦道，“怎么这么久？你真的是拉肚子吗？”
　　
　　“如果不是拉肚子，你以为，我会喜欢在这种满是霉味的地方待上半个小时吗？”凌夙坏笑了一下，伸手挑起袁怵的下巴，问道，“怎么，是不是担心我，怕我被丧尸给吃了？”
　　
　　袁怵将头往旁边一扭，避开了他轻佻的手指，沉声道：“既然好了，就出来吧，还要继续赶路。”他似乎懒得再追究凌夙是否在说谎，不过，他总有种直觉，凌夙这个家伙，总是神神秘秘的，他躲在厕所里，十有八九，干的不是什么好事。
　　
　　他该不会在吸毒吧？袁怵被自己的这个想法吓了一跳，停住脚步，扭头看了凌夙一眼，很快又否定了这个想法。不可能，现在这个世界，哪还有人在制毒，吸毒，说起来这也算是件奢侈的事情了，他不可能轻易搞得到毒品。
　　
　　而且这么多天来，他们一直在一起，不说形影不离，也差不多了。凌夙要真是个瘾君子，不可能在他面前一点表现也没有。他充其量，也就是比较喜欢抽烟，偶尔看到香烟，眼里会流露出像孩子般那样顽皮的笑容。比如说，在维吉尔的武器库时，发现那一箱万宝路的时候。
　　
　　“怎么了，发现我的脸上有什么好东西吗，看得这么入迷？”趁着袁怵思索的时候，凌夙已经厚着脸皮扑了过来，亲热地搂住了袁怵的肩膀，一副好兄弟的模样。
　　
　　袁怵显然还不太习惯这样的亲热，总觉得有点别扭，想要挣脱，试了几下却发现，凌夙的力量远比自己想象得要大，他这么随意地晃了两下，居然没把他晃开。
　　
　　于是，他便停止了这种幼稚的行为，任由他搂着自己，两人一同走出了便利店。
　　
　　“你就这么把尼克扔在车上，自己跑进来找我？”凌夙不由乐了，要是这时候，一堆丧尸围过来，尼克会不会躲在后车厢里，叫得跟杀猪似的。
　　
　　“你长时间不出来，我以为……”
　　
　　“你这是在担心我吗？”
　　
　　袁怵脸上的肌肉不由一抽：“不，我只是在想要确认一下，如果你真的死了，我就可以没有负担地离开了。”
　　
　　凌夙忍不住耸耸肩，对于袁怵偶尔表现出来的幽默感，只当没看见。然后，两人走回到车里，由袁怵开车，继续向东行。今天，他们最好能赶在日落前，进入俄罗斯境内。
　　
　　凌夙因为一晚上没睡，这会儿眼皮子就开始有点打架了。有袁怵在身边，他的身心总是特别放松，这一放松，就很容易犯困。刚上车的时候，还跟尼克闲扯了几句，到后来，就忍不住微点着脑袋，靠在椅背上睡着了。
　　
　　尼克没有发现，还想再跟他说什么，却突然看见袁怵转过头来，示意地冲他摇摇头，便立马明白了过来。他是个聪明的孩子，从小就懂得看人眼色。
　　
　　至于袁怵，提醒完尼克后，便开始专心开他的车。只不过，在目光闪过凌夙脸颊的一刹那，他的嘴，不由自主地张开，呢喃着说了一句：“Thank you。”



25

25、背景 ... 
 
 
　　正如袁怵估计的那样，即便一路加快油门，时速经常飙到二百每小时，他们也花了一整天的时间，一直到那天深夜，才进入到俄罗斯境内的圣彼得堡，开始短暂的休憩。
　　
　　一进入俄罗斯，他就明显的感觉到了气候上的不同。明明和芬兰只有一界之隔，气温却相差巨大。尤其是夜晚，隔着厚厚的挡风玻璃，袁怵都能隐隐感觉到，屋外骤然而降的气温有多么骇人，冷风裹挟着尘土扑面而来，像是要把他们这辆公路上唯一的车子，一跟头掀翻似的。
　　
　　尼克缩在后面，不停地发抖。他们离开穆尔耶夫的时候，没带多少厚实的衣服，那边气温偏热，即便是夜晚，也凉不到哪里去。现在，只穿一件单衣的尼克，深深地感觉到了寒冷的滋味。
　　
　　为了取暖，他开始在身边的箱子里翻找东西，找出一些衣服来，就胡乱披在身上，同时不客气地拿起袁怵备着的食物，开始大肆嚼起来，期间还不忘递一些给袁怵，想让他解解饥。
　　
　　但袁怵只是淡淡地摆摆手，一整天，什么东西也没吃，甚至，连水都没喝上几口。
　　
　　从早就晚，袁怵开了一天的车，而凌夙那只猪，居然就这么缩在副驾驶座里，一路颠簸地睡了一整天。甚至都不知道饥饿，连车内骤降的温度，也没把他冻醒。
　　
　　袁怵不禁有些疑惑，猜测着他是否已经灵魂出窍，只剩一副躯壳留在这里。他正这么想的时候，凌夙却突然伸了个懒腰，一双漂亮的凤眼猛然间睁了开来，冲着袁怵笑得有些邪恶。
　　
　　袁怵当时正在那里偷偷打量他，思考他是否灵魂出窍的问题，猛地被他这么一看，不由愣了一下，有些尴尬地收回了自己的目光，继续认真开车。
　　
　　凌夙注意到了这有趣的一幕，笑得更欢乐了。他忍不住凑过去，想要摸摸袁怵的头发，却不料对方反应相当之大，一个闪身避过了他的手，紧接着便是一个急转弯，轮胎剧烈摩擦地面的声音骤然响起，刺耳又尖利，吓得后排的尼克手一晃，被巨大的惯性甩了出去，砸在了车门上，砰得一声发出巨响。
　　
　　这突然的变故，不仅吓到了尼克，就连一向镇定的凌夙，似乎也觉得有些不对头。他刚刚睡醒，还搞不清楚附近的状况，此时便忍不住冲玻璃外望去。只见周围一片漆黑，几乎看不清道路，凭着清冷的月光和车前的大灯，勉强能看清路两边的情况。
　　
　　他们，似乎刚刚下高速公路的样子，路两边，隐约能看到一栋栋巴洛克风格的建筑，高大雄伟，富丽堂皇，甚至带着几分神秘的气息，仿佛每一块砖石，都蕴藏着无尽的能量。
　　
　　车里的温度似乎有点冷，他忍不住打了个寒战，喃喃道：“看起来，已经到俄罗斯了。这个时候，就该来瓶伏特加，好好灌它大半瓶，暖暖身子。”
　　
　　见身边的袁怵不说话，凌夙不免有些好奇，一时间忘了他刚才反常的举动，又忍不住要将手伸了过去。可是这一次，他才刚伸到一半，就听得袁怵严厉地喝道：“别碰我！”
　　
　　凌夙不禁一愣，有些尴尬地收回手，但随即便收起那点小小地怒火，关心地问道：“亲爱的，发生什么事情了？看起来，这里还算安全，没什么丧尸的感觉。”
　　
　　袁怵一动不动地坐在那里，两只手死死地握着方向盘，似乎在极力忍耐着什么。他自己也说不清，为什么会有这样的感觉。这种突如其来的，浑身犹如触电一般，又麻又刺痛的感觉，到底是怎么一回事情？似乎早上在便利店里见到凌夙的时候，就有点隐隐发作了。但当时他们忙着赶路，他也没有太过留意，后来一路上，凌夙都在睡觉，没有接触过自己，他也几乎感觉不到那种刺痛感。
　　
　　但是刚才，就在刚才，凌夙醒来之后，伸手想要触碰他时，他的身体，竟不受控制地发作起来。那种感觉，和之前他亲吻自己的耳垂，或者两人贴得太近所产生的那种身理上的快感，是完全不同的。
　　
　　那是一种警觉的、本能性的排斥感，就像凌夙突然变成了毒蛇猛兽，会一口把自己吞了似的。
　　
　　这真是太奇怪了，在这么多年的军旅生涯中，袁怵遇到的危险人物，又何止一两个，比凌夙更危险的丧尸，他也从来不放在眼里。面对那些攻击时，他所做的，就是毫不犹豫地举起手里的枪，一枪打爆他们的脑袋，然后，转身离去，不带上一分个人情感。
　　
　　那么现在，他又在做什么呢？无意识无原因的躲避一个人，甚至是身体本能的反应，完全不受思维的控制。这不禁让袁怵觉得有些不安，事情，似乎有点超出自己的控制范围了。他不太喜欢这样的感觉，有一种被人操控的信号，正在心里不停地闪着红灯。
　　
　　“Adrian，Adrian！”袁怵只觉得耳边不停地响着凌夙的声音，他微微转头，看了他一眼，然后突然发现，他的一只手，正搭在自己的手臂上，自然而和谐。
　　
　　奇怪的是，刚刚那种怪异的感觉，似乎一下子就不见了，即便对方正在触碰自己的身体，也没什么违和感。袁怵不禁微微皱起了眉头，难道，刚刚只是一种错觉，因为长期精神紧张，而产生的错觉？
　　
　　“你怎么了，没事儿吧？”凌夙关心地问道。
　　
　　“谢谢，我很好。”袁怵的眼睛，又扫了凌夙的手一眼，然后抬起头来，定定地望着他。那目光里的意味很明显，请他把手，从自己的身上移开。
　　
　　凌夙不由凑近了一些，仔细观察了袁怵几眼，期间甚至还忍不住用力嗅了嗅，闻着袁怵身上特有的属于少年和男人相混合的气息，深深地觉得沉醉其中，不能自拔。
　　
　　后排的尼克看他们两人这样，一时也忘了身上的疼痛，甚至顾不得去捡掉落在地的那块肉，操着不太熟练的英语，好奇地问道：“Vincent，你准备吻他吗？”
　　
　　此言一出，前排的两个人都觉得有点尴尬，迅速将头撇向了一边。袁怵尤为恼火，自己简直是越来越不正常了，先是莫名其妙躲避凌夙，刚才却又被他炙热的眼神搅得有些心慌意乱。再这样下去，他一向引以为傲的自制力，就会土崩瓦解。这是相当致命的弱点，在和平年代，这可能只是一个小问题，但在现在这样的末世，随便一个小小的弱点，最终，都有可能要了自己的命。
　　
　　那一瞬间，袁怵默默地下定了决心，一定要想办法，离凌夙远一点，至少，不能再被他左右自己的思绪。
　　
　　凌夙将头转开之后，心里想的却完全是另外一件事情。虽然他向来是个做事有分寸，又极有自信的人，但刚刚发生的一幕，还是让他产生的些许的怀疑。
　　
　　袁怵，这个人的背景，应该不算太过特殊。在欧洲出生的亚裔，从小接受西方式教育，在二十岁之前，一直是个乖学生，操行良好，学习优异，甚至在入伍之前，已经去往英国剑桥攻读医药学，是个典型的天之骄子。
　　
　　这是凌夙发挥个人资源，在现有的情况下，能查到的关于袁怵的比较基本的资料。毕竟，白大褂再有本事，也只是个搞科研的，不是专业私家侦探。利用他来给自己查一个人的资料背景，还真是大才小用了。
　　
　　他们实验室的电脑里，有全世界各类百科的基本数据，但是，并不齐全。像袁怵为什么加入军队，这一情况凌夙就查不到。事实上，全世界的军方资料，都是极为保密的，更何况，袁怵所加入的，并非一般的部队，据白大褂分析，他很有可能隶属于现世级别最高，保密性也最好的全球性秘密部队。他在说出那个名字时，甚至还忍不住加了一点神秘的感觉，嘴唇微微启动，吐出两个字：“苍――狼！”
　　
　　得知这一消息的时候，凌夙忍不住皱了皱眉。好吧，虽然这消息有点出乎他的意料，不过，也并不算太过头。以袁怵的身手来说，能一个人单枪匹马横闯整个欧洲，这便注定了他不可能是凡人。
　　
　　寻常人，就算身手再好，也不见得有这个胆量，敢孤身直闯龙穴，像卑尔根这样的地方，他说去就去了，丝毫不以为然，那些丧尸在他的眼里，就和这世上任何一只蝼蚁没什么不同。
　　
　　但是，这一切都不足以让凌夙吃惊，真正让他觉得震惊的是，刚才袁怵突然地发作，倒是真的吓了他一跳。后来，他一动不动地坐在那里，两手紧握方向盘的时候，凌夙的心里，猛然间就生出一股不安的感觉来。
　　
　　再然后，他突然地闪躲，眉眼间难以掩饰的抗拒之情，甚至让凌夙觉得有点受伤。
　　
　　但是，最令他感到惊诧的，还是当袁怵转过身来时，那一双盯着自己的，毫无感情的眼睛。他那原本漂亮的琥珀色的眼珠子，突然变成了透明色，带一点极浅的蓝色，就像是受到了什么刺激，突然异变的那般。



26

26、生病 ... 
 
 
　　那一晚，又轮到凌夙值夜，他白天睡饱了，晚上有就力气值班了。而袁怵，依旧只是裹了条毯子，缩在那里小憩。因为刚才的怪异感觉，他总是觉得无法安然入睡，不知是在防备着凌夙，还是自己。
　　
　　凌夙则披了袁怵的外套，站在车外发呆。他本想抽根烟，后来想起来，昨晚的时候烟都让他抽没了，现在，除了吹吹冷风外，他别无选择。
　　
　　就在昨晚，那个时候，他还在为袁怵心里究竟有没有另外一个人而思量万分，今天，他就发现，自己遇到了更为棘手的问题。
　　
　　袁怵刚才眼睛颜色的异变，绝对是个危险的信号，虽然看上去他并不会异变成丧尸之类的东西，但是，他的体力，似乎蕴藏着极大的力量，像是随时会爆发一般。
　　
　　怎么会，突然就变成那样了？昨天明明还是好好的，和任何一个正常的人类没什么不同，才过了一天，他为何突然会变成那样？
　　
　　对于这个问题，凌夙百思不得其解，想到头疼时，也会忍不住扭过头，透过车窗，看着驾驶座上沉睡的袁怵，只觉得那个时候，他又像是变成了天使一般，毫无杀伤力。那沉静安详的睡颜，让人忍不住想要把他搂进怀里，紧紧地拥抱着。
　　
　　自己看上去，好像也有点不正常了。明知道袁怵可能是个危险的人物，却还是不顾一切地想要靠近他，甚至不管最后会是怎样的结果。所谓的爱情，就是这样的飞蛾扑火吗？凌夙不禁笑了起来，真是没想到，才不过短短几天功夫，他就从个花花公子，彻底转变成专一深情的情圣了。不知道他那些曾经的床伴们知道了，会是怎样的反应。
　　
　　那一晚，凌夙就这么站在车外，吹了一夜的冷风。当清晨第一抹晨曦出现在天边时，圣彼得堡，这个曾经的俄罗斯第二大城市，将它的原貌，毫无保留寻展现在了凌夙的面前。
　　
　　他们就停在了昨天急刹车的那条街道上，道路两旁，全是繁复华丽的建筑，那些精雕细刻的墙面，似乎在无声地诉说着，这里曾经的繁华与喧闹。
　　
　　但是现在，和这个世上大部分城市一样，曾经的圣彼得堡，也不过就是一座死城罢了。
　　
　　这个世界上，几乎所有的大城市，都逃脱不了这样的命运。在最初盛极一时的时候，因为丧尸的迅速侵入，而以惊人的速度蜕变着。
　　
　　因为城市人口众多，密度极大，一旦有丧尸出现，造成的后果就是一大片的连锁反应。那些异变的丧尸，轻易就可以在这样的大城市里找到足够多的人类下手，将他们变成自己的同类。然后，就像细胞分裂那样，一个分裂成两个，两个成四个，最终，以几何倍的速度，将整个城市迅速湮没。
　　
　　很多大城市，从最初的绿区演变成最终的红区，甚至用不了一个月的时间。在那一个月里，整个城市都充斥着绝望血腥暴力的气息，人们的生活面临无边的绝境，想要逃跑，却像是敌不过命运的速度，最终，不是倒在同类的枪下，便是倒在丧尸的獠牙下，似乎没有第三条路可以选。
　　
　　凌夙看着那些砖墙上隐隐的已经发黑的血迹，可以想象到，这里曾经发生过怎样剧烈的争斗。人与丧尸进行着生与死的疏死搏斗，最终，以完败告终。
　　
　　大约在八十年前，当这座城市还叫列宁格勒的时候，这里也曾经爆发过一场生死保卫战。只不过，当时城里的士兵和居民，面临的不是丧尸的进攻，而是德国军队的飞机和大炮。在那坚持了近两年半的时间内，死伤无数，困境频生。但最终，这里的人们还是取得了胜利。
　　
　　这座城市，似乎总是和这样那样的战斗脱不了干系。再往前推几十前，大约一百多年前，这里曾在一年里，相继发生了两次内乱，将整个国家，推入了另一个社会体制时代。
　　
　　凌夙不想去评价那些过往之事的对与错，他只是觉得，这些事情听起来，有那么点讽刺的意味，人类之间自身的争斗，力量还是太过微小。无论死伤多少人，最终，总会回归于和平。
　　
　　但是，百年之后，在这场人与丧尸的争斗中，胜负已分，回天无力，曾经以战斗出名的圣彼得堡，最终，还是倒在战斗之下。
　　
　　凌夙想了许多，一直到觉得身上有些发凉，手脚冷得都快僵硬了，才恢复了一点意识。他居然在这冷风里，吹了一晚上，难怪当袁怵起来跟他换班时，他整个人都昏昏沉沉，一副要死不活的样子。
　　
　　袁怵不由皱起了眉头：“你昨晚在车外站了一夜？”语气非常不悦，颇有点责备的意味。
　　
　　“啊嚏！”凌夙很配合地打了个喷嚏，尴尬地笑笑，“一时没留意，有点着凉了。”
　　
　　“我车上有药，马上去吃两片。”
　　
　　“还是你对我最好。”凌夙忍不住在嘴巴上吃了点豆腐，立马又变得欢欣鼓舞起来，钻进车里找到感冒药，一口气吃了三片，又胡乱吃了几口食物，这才觉得好过一些。
　　
　　他还真是活受罪，放着好好的日子不过，跑到这里来吹冷风、吃过期肉。不过，一想到有袁怵陪在身边，他又觉得，这些苦难，其实也算不得什么。
　　
　　因为圣彼得堡实在有些过于寒冷，而且，他们估计自己在俄罗斯境内还要待上一段时间，于是急需找到一些厚实保暖的衣服，以抵御这里夜晚出奇的寒冷。
　　
　　袁怵开着车，在混乱陌生的城市里随意晃了几圈，总算找到几家还幸存的服装店。两人于是查看仔细，确定附近安全后，进入了店内，开始寻找合适的冬衣。
　　
　　袁怵对穿着一向不太讲究，只以保暖性为优先。他挑了几件夹绒的皮外套，正准备走人，就看到凌夙在那里对着一堆男装，若有所思的模样。
　　
　　“亲爱的，你觉得这两件，哪件好？”凌夙晃了晃手里的两套呢大衣，亲切地询问袁怵的意思。
　　
　　“哪套都不好。”袁怵一听到他那句“亲爱的”，本能的就觉得胃疼。再看看他手里那两件薄薄的大衣，更加觉得这人不可理喻。这样的表扬，这种衣服根本不管用，穿着除了耍帅外，没什么其他的优点。
　　
　　俄罗斯向来寒冷，这里的冬装保暖性都不错，品质也很上乘，偏偏他像是瞎了眼，对一堆皮衣棉被视而不见，就喜欢挑这种华而不实的衣服装门面。要知道，他们这一路走来，连个年轻姑娘都没见着，他就算穿得再花哨再漂亮，也没人会欣赏。
　　
　　袁怵简直忍不住想像，凌夙穿上其中一件大衣，将衬衣领子拧开几个，站在风里叼根万宝路的模样。这要是放在十年前，往热闹的街头一站，一定会引来不少年轻女子的驻足关注。至于现在，大概只会让他更快把自己冻死吧。
　　
　　于是，他果断地做出决定，抢过那两件衣服，直接扔在了地上，然后，挑了几件看上去有些笨重的棉被，扔进了凌夙怀里，冷声命令道：“马上离开！”
　　
　　凌夙见他发怒，无奈耸了耸肩，又回头去望了那两件大衣一眼，喃喃道：“亲爱的，你不觉得，我穿那样的衣服，很好看吗？”
　　
　　“你穿什么都很帅。”为了堵住凌夙的嘴，袁怵破天荒地违心了一把，虚伪地夸赞了他一番。果然，这句话相当有用，凌夙一听之下，不禁心花怒放，眉眼间尽是笑意，再也没有纠结过那两件衣服。
　　
　　搜刮完冬衣之后，他们又继续在偌大而安静的城市里乱晃，寻找各式便利店和超市，想要找到一些罐头，以补充食物，顺便还光顾了一下城里的加油站，给他们那辆巨大的SUV补充能源。
　　
　　整个圣彼得堡，安静的就像是黎民前的黑暗似的，除了他们几人的动静外，几乎听不到任何响声，所过一处，皆是一片寂静，甚至比起卑尔根来，都有过之而无不及。
　　
　　当他们最终找到所需的东西，充实完后备箱，继续往前行时，凌夙终于忍不住发出了自己的疑问：“Adrian，你有没有觉得，这里有点不太对头？”
　　
　　通常来说，他如果管袁怵叫“亲爱的”，就代表他正在开玩笑，至少心情还比较愉悦，大部分时间都带着几分调笑的意味。但如果他开始管袁怵叫名字时，便可能意味着，他有在认真思考某样东西。像是现在，他就觉得，自己的这个问题，很有必要得到解答。
　　
　　袁怵赞同地点点头：“确实，这里有点奇怪，好像太安静了一点。我们来了也有大半天了，居然一只丧尸都没有遇到。别说是丧尸，就连丧尸的气息都没有闻到。这确实有点不同寻常。”
　　
　　凌夙忍不住附合道：“这个圣彼得堡，大约在去年的时候就已经沦为红区了，人是肯定不会有了，要有也早死了。不过，逛了这么久，连只丧尸都没见到，未免有点太奇怪了。就算这里食物紧缺需要外出觅食，也很难做到整座城市空无一物吧……”
　　
　　凌夙的话正说到一半，还想要继续分析下去的时候，耳边却突然传来了一声巨大的爆炸声。像是有一颗惊雷，在他们车顶迅速炸开，那巨大的冲击波，险些把他们的车都给震翻。
　　
　　他心里不由大叫一声“不妙”，转头去看时，刚刚开过的那条街道，已经有几栋扇子，让那颗炸弹，轰得少了一大半。
　　
　　战争，在悄无声息中，意外地打响了。


27

27、据点 ... 
 
 
　　因为那颗突如其来的炸弹，袁怵驾驶的GMC，被迫偏离了一些轨道，向右边冲了过去，眼看就要撞上某根电柱。袁怵一个猛烈地转动，将方向盘大幅度转了一圈半，轮胎迅速向左领衔，在即将撞上灯柱的前一刻，将整个车头带向了左边，避开了一场撞击，但轮胎还是因为过于急速地冲下路边阶石，而把整辆车带着急速震动了几下，一连开出去好几百米，才算是稳了下来。
　　
　　后排的尼克显然还没进入状况，甚至没感觉到危险，只是一阵左右摇晃，一切便都结束了。至于凌夙，像是对刚才那颗炸弹很有兴趣，忍不住啧啧称赞道：“Adrian，看起来，你的车技还真是不赖呢。”
　　
　　“这个时候，讨论的不应该是我的车技问题吧。”
　　
　　“好吧好吧。”凌夙摆了摆手，“那我们就来讨论一下，这颗炸弹是怎么一回事情吧。”他话还没说完，只觉得车子又是一阵急速地转弯，这一次，车头快速地向左边冲去，竟又一次险险地避开了另一颗炸弹的袭击。
　　
　　“shit！”凌夙忍不住低声咒骂道，“难道该死的政府又开始轰炸了？这么一座破城市，还有什么值得轰炸的地方！”
　　
　　“V，Vincent！”尼克在后面怯怯地叫道，“我，我们不会被炸死吧？”
　　
　　“这可难说，虽然Adrian车技不错，不过炸弹毕竟不长眼，很难保证下一颗，会不会在咱们头上开花。”
　　
　　“可是，可是万一……”
　　
　　“听着尼克，如果你想要成为一名真正的战士，有招一日能为莉莉报仇的话，你就不能总是这么胆小。你不是男子汉吗，迟早，总是要依靠自己的力量，来应付各种突发问题的吧。”
　　
　　尼克听得眼睛直发亮，像是有点崇拜似地望着凌夙，想了半天又觉得，他毕竟是开枪杀死莉莉的直接凶手，不由又有些哀怨，把头低了下去，轻声道：“好吧，我知道了。”
　　
　　就在凌夙和尼克的对话间，居然又有相继两颗炸弹，几乎是擦着他们的车子，在地面上轰开了一个又一个大洞。
　　
　　真是活见鬼了，就像是触动了地雷一般，炸弹一波接一波而来，似乎没有停歇的迹象。而且，频率极高，密度极大，他们那辆无坚不摧的GMC，似乎也有点吃不住的样子，车身被擦伤了好几处，车外混合着浓烟的空气，顺着密闭的车门，一点点渗透进来，浓烈的化学品气味呛得他们几乎呼吸不过来。
　　
　　这气味，凌夙从来没有闻过，不像是一般劣质炸弹的硫磺味，说不清楚这里面究竟有些什么。只是这气味，让他隐隐觉得，他们这次遇上的麻烦，不是一般得大。
　　
　　在这样身处密集轰炸的情况下，袁怵依旧冷静自持，就像是在游乐场里开竞技赛车，他总能在关键的时刻，及时避开炸弹的攻击，在千钧一发间将车到至安全的地方。
　　
　　凌夙原本以为，他只是凭运气罢了，但过了片刻，仔细观察了一下，他突然发现，袁怵的行车轨迹，根本不是歪打正着。如果说，一次两次的躲避还能算是运气，那么，除非这人有上帝庇佑，否则，根本不可能有这样好的运气，可以及时躲过至少十几次的攻击。
　　
　　从概率学的角度来说，这种情况发生的几率，是完全是零的可能。
　　
　　凌夙心里渐渐明白过来，袁怵之所以能绕开这些攻击，应该说，他心里完全是有底的。他似乎知道下一颗炸弹要打往哪里，清楚地知道对方的行动轨迹，所以总能提前做出判断，安全绕行。
　　
　　这样的本事，不由得不让人刮目相看。不过，目前来说，最重要的，还是要尽快离开这里，躲开这些像没头苍蝇似的炸弹，安全逃出，方可进行下一步的规划。
　　
　　他的心，已经安定了下来，知道袁怵可以应付这一切后，他开始思考更为深层次的东西。他坐在那里，屁股微微往旁边一挪，就从牛仔裤的后袋里，掏出一个小东西来。
　　
　　这小东西，还不到二十公分长，宽大约在七八公分左右，极薄，看上去，就像一个长方形的金属片，轻飘飘的模样，没什么重量的感觉。
　　
　　然后，他将金属片轻轻一移动，从上方就划出一个小键盘来。那不起眼的小东西，居然瞬间就变成了一台微型电脑。而这金属片的表面，瞬间变成了一个满格的电子屏幕，凌夙熟练地操作着，就像十几年前，很多年轻人熟练地操作智能手机一般。
　　
　　这是白大褂为他特别研制的小型电脑，不仅可以迅速调到需要的资料，而且可以与实验室里白大褂的电脑相联，进行一对一的谈话，随时向他布置任务。凌夙自从来到这个世界后，就一直把它带在身边，不过，从来没有用过，因为，一般来说，他也没什么机会用。
　　
　　不过现在，情况似乎有点不同了，原本他以为还算安全的圣彼得堡，居然一下子就变得诡异起来，逼得他不得不在袁怵面前拿出这个东西来，虽然有可能到最后，会遭到他的怀疑，进行一场智慧的较量，比如说，他十有八九会盘问自己关于这东西的由来。凌夙一想到要暂时撒个小小的谎，就觉得有些对袁怵抱歉的样子。
　　
　　不过，仔细一想，他隐瞒他的事情，又何止这一件。他们两个，虽然总是靠得很近，也算是生死之交了，但彼此都有很多秘密瞒着对方，心知肚明罢了。
　　
　　不过这个时候，袁怵根本无瑕顾及他手里的那台小电脑。虽然他已熟知炸弹的飞行轨迹，也有点明白这东西究竟是从什么地方发射的，不过当下，他还是不敢掉以轻心，必须集中所有的注意力，尽快逃出安全区才是。
　　
　　如果他的分析无误的话，这块轰炸区，大约会持续二十公里的样子，也就是说，他必须在第一声炸弹响起的那个地方，一路往前冲二十公里，才有可能进入安全区域。但是，前提是，对方只安排了这一小块轰炸区域，但现实问题是，很显然，他们一定还会有其他攻击，在那里等着自己。
　　
　　就这么左右突击，一直开了近二十分钟，炸弹声才慢慢地灭了下去。当最后一颗炸弹响起，耳边还留有余音的时候，袁怵突然一个急刹车，将车子猛地停在了路边，因为速度太快，几乎要撞着旁边的一棵大树。
　　
　　车上的三个人，同时感觉到了一股巨大的冲力，身体不由自主向前冲了一下，又重新坐稳了回来。凌夙没料到他会来这么一手，手一松，一个不留意，微型电脑就这么甩了出去，掉在了座位边。
　　
　　“亲，亲爱的，这是怎么了？”凌夙没留意到，自己居然有点结巴，那一脸茫然的样子，竟有些迷蒙的可爱。
　　
　　袁怵的声音却冷得像块冰：“没什么，暂时休息一下。”
　　
　　“什么意思，你是说，还会有下一轮攻击？”凌夙说着，将电脑从脚边捞了起来。他才刚刚登陆临时会话平台，想让白大褂帮忙查一下圣彼得堡的最新情况，电脑就脱手飞了出去。
　　
　　袁怵淡淡地扫了他一眼，突然伸出手来，不客气地将那台小电脑抢了过去。凌夙从来不知道，袁怵抢东西的手法这么迅捷，他还没反应过来，手里已经空了。
　　
　　就像是受了委曲的小狗一般，凌夙撇了撇嘴，开始卖萌：“亲爱的，那是我的。”他有点担心，不知道白大褂上来了没有，会不会在屏幕上打出些不该出现的话来。虽然他从来都打算，等一切事情了结后，就带袁怵回去，不过目前的情况下，他还不打算这么快就暴露自己的真实身份。
　　
　　袁怵觉得他这副样子实在有点欠揍，刚想要开口训斥几句，一想到手里的东西还是对方的，不由又愣了一下，点头道：“借我用一下，有急用。”
　　
　　“好吧，亲爱的你要是想用，就用吧，不过我正在跟某个美女聊天，能不能让我先跟她say声goodbye？”
　　
　　凌夙这话一出，很明显，袁怵的嘴角忍不住微微地抽搐了一下，虽然幅度极小，却怎么也掩饰不住他脸上鄙夷的神色。在这种时候，还跟美女聊天，这人的脑子，大概是被浆糊糊住了。
　　
　　袁怵顾不得分析他话里的真伪，将电脑递了回去，任由他一番操作后，又重新送回了自己手上。然后，他接了过来，手指飞快地在键盘上按动着，很快，屏幕上就亮起一整片地图，上面星星点点，都是红色的五角星，就像是在表明很多据点的位置。
　　
　　“这是什么，你要干什么？”凌夙好奇地凑了过去。
　　
　　“确定刚刚那些炸弹的发射地点，如果没有估计错误的话，在离这一百公里以内的地方，有一个小型导弹发射点。我们刚刚进入的那片区域，有红外线自动感应装置，一旦有生命体进入，就会将数据传送到百公里外的据点，自动发起攻击。”
　　
　　袁怵的解释干巴巴的，不过还算简单易懂。凌夙满意地点点头，刚想问他是怎么知道的，突然想起另外一件事情，不由问道：“亲爱的，你现在要确定那个据点，你想干什么，研究如果绕开它的逃跑路线吗？”
　　
　　袁怵抬起头，面无表情地看了他一眼，淡淡道：“不，我要去找他们。”




28

28、底细 ... 
 
 
　　凌夙有时候真心觉得，袁怵这个人，总是冷静地令他想要将他立马扑倒。像刚才那样的情景，如果不是顾忌着尼克在后面的话，他真的有点忍不住。内心深处，像是有一团燥热的火焰，迅速吞噬了他所有的正常思考能力。
　　
　　那样的袁怵，冷静自持，淡漠无声，却令他冲动得恨不得直接推倒他，重重地吻上去。这种感觉，就是所谓的对于同为男性的征服欲吧。只不过，寻常男人征服同性时，会选择武力，而他，比较变态一点，喜欢用性来搞定这一切。
　　
　　他望着袁怵温润如玉的脸颊，想像着自己终有一天，把他压在身下的情形。好吧，他坚信，这一天，很快就会到来。
　　
　　袁怵完全没有想到，凌夙一本正经地盯着自己，不是在考虑逃命的事情，而是想着那些饱暖后才会思量的□问题。如果他知道，凌夙现在极其想扒光他的衣服的话，说不定，他会直接一拳头打在他的鼻梁上，送他去见上帝的。
　　
　　他把全部的注意力，都放在了电脑屏幕上，仔细查阅着行进路线，时不时还深思片刻，考虑此行的危险性，或者说，一路上会遇到多少麻烦的事情。
　　
　　他本来可以如凌夙所说的那样，选择绕道而行，完全避开那帮人，径直离开俄罗斯，转往哈萨克斯坦。可是，他忍不住回头看了一眼后排的尼克，想到自己曾经答应他的事情，便还是决定冒一次险。
　　
　　莉莉的死，虽然与他无关，却给他的心灵，造成了很大的震撼。骨肉亲情，生与死的别离，这世上，应该是没什么比这更令人难受了吧。袁怵总希望，尼克他，可以活得更幸福一些。至少，可以更安全一点。
　　
　　虽然那个地方，说它是地狱也不为过，不过，现在这个世界，还有哪一处地方不是地狱。一个能让你活下去的地狱，总比一个随时会要了你命的地狱来得好得多。前者，至少还存有希望，后者，便只剩下无边的绝望了。
　　
　　想到这里，他一直飞快操作键盘的手，忍不住停顿了一下，像是在权衡着什么。然后，他把手机还回到凌夙手里，开始摆弄自己那只常年不离身的手表。
　　
　　这只手表，凌夙之前也好奇过好几回，总觉得会有什么新奇的作用，只是这些天来，他几乎很少见袁怵用过，唯一用的一次，也就是在穆尔耶夫维吉尔的家里照了一下明。当时凌夙就觉得，这手表一定不简单。
　　
　　果不其然，袁怵把电脑扔还给他没过几秒，就开始摆弄起手腕上的表来。他右手的食指和拇指在表环的一圈按键上来回地按着，速度极快，简直令人眼花缭乱，分不清他到底按了哪里。凌夙本来还想偷学个一招半式，看了半分钟后，也只能默默放弃。这种按键的顺序和组合，显然是经过专业训练的，不是随便看几下就能学得会的。
　　
　　袁怵根本不在意凌夙对自己这只表的研究，只顾着飞快地按键，尝试着与百公里内的那个据点取得联系。如果他没有猜错的话，对方应该是自己人，在这样的范围内，应该是可以接收到他发出的信号。
　　
　　虽然，这个信号，已经很久没有发出了，散落在全世界各地的兄弟们，应该是不会料到，在这样荒凉的情况下，还会有人给自己发出探测信号吧。袁怵会来到这里，本来就是一件奇怪的事情。
　　
　　不过，袁怵对此也有点不解，圣彼得堡已经是个连丧尸都不愿意待的地方了，在这样的环境里，为什么还会有一支特种部队存在，他们留在这里，究竟是为了什么？
　　
　　袁怵发完那段信号之后，靠在椅背上，慢慢地思考这个问题。他的眼睛微眯着，像是在休息一样。刚刚精神高度紧张了二十分钟，他需要好好休息一下。都说人的精神，一次最多只能集中二十五分钟。所以说，刚才那样的情况，他应该是也到了极限了。
　　
　　如果说，这次的探测范围再扩大一些，他也很难保证，会不会一次都不出错。毕竟，这不是平常玩一个小游戏，输了可以再来的那种。生命，谁都只有一次，刚才他只要犯一点点小错误，或许，他们三个，都已经没命了。
　　
　　他刚想到这种可能性，手表就传来了一声细微的震动声，几乎连声音都没有发出，他却一下子感应到了，迅速睁开眼睛，开始读取手表屏幕上显示的数据。
　　
　　这是一连串的数字密码，寻常人看到，根本读不懂其中的含义。但是袁怵却一下子就明白了过来。从这串数字中，他可以读出一些隐藏的讯息。对方虽然暂时相信了他，允许他过去，并且答应一路上撤销所有的攻击型武器，但是，他们对他，还是抱有一些怀疑。不，应该说，是敌意。
　　
　　即便隶属于不同国家，但是从本质上来说，他们都是一个群体的，本不应该对对方抱有敌意。可是，袁怵却深深地觉得，这些人，不像想象中的那么好说话。不过，他还是决定要去一趟。他不能再带着尼克继续前进了，他太占地方了，因为他，车上的补给总是装不满，而且，他每天也需要消耗食物和水。最最重要的是，尼克太弱了，他没有自保能力，发生特殊情况时，他非但帮不上忙，还需要人分出神来照顾他。
　　
　　这在袁怵多年的特种兵生涯中，是非常犯忌讳的。通常来说，虽然他们经常会被成若干个team执行不同的任务，也需要组员间的能力合作。但是，他们每个人，都是经过特别训练的，都有极强的单兵作战能力，随便提溜出一个人，都有足够的能力对付至少五个以上的丧尸。
　　
　　所以，像尼克这样的，显然并不能让袁怵满意，带着他，只会是拖累，对他和凌夙来说，固然不好，对尼克自己来说，也是一种痛苦的折磨。
　　
　　他曾答应过他，要送他去个地方，把他培养成真正的战士，有朝一日，亲手杀死那些丧尸，为莉莉报仇。现在，大约就到了那个时候，这应该是他能找到的最近的一股自己人，再往下走，他不知道还能不能这么幸运地遇上。所以，他决定，无论如何，都要冒一次险。
　　
　　想到接下来将要面临的境况，袁怵竟对凌夙生出了一些抱歉的想法。于是，原本一直紧绷着的脸，也略微地柔和了一些，抬头的时候，看到凌夙正一脸好奇地盯着他的手表看，便好心地解释道：“我在用它与对方联系，已经联系上了。我们现在赶过去，按照速度来看，一个小时以内就可以赶到了。你怎么样，要不要再睡会儿？”昨晚，又是他熬了一夜，袁怵暗暗想，或许今晚，应该让他值前半夜，省得这家伙总是一个人抗一整晚，第二天又在颠簸的车上睡得很不舒服。
　　
　　凌夙听到他的话，呵呵一乐，一脸满足地笑容，那笑容实在太放肆太欠扁，以至于袁怵刚刚对他有了一点抱歉之意，很快便也烟消云散了。
　　
　　一路前往附近据点的时候，尼克像是感应到了什么，突然问道：“我们现在，要去哪里，去做什么？”
　　
　　袁怵头也不回，语气冷淡道：“尼克，如果顺利的话，我们就要说再见了。我会送你去我曾经说过的地方，在那里，你会被培养成一名专门对付丧尸的战士。”
　　
　　“真的吗，真的要去那里了吗？”尼克毕竟还是个孩子，心智不够坚强，之前因为妹妹的死弄得情绪激愤，现在平静了一些后，似乎也生出了几分胆怯。毕竟，谁都知道，要成为一名对付丧尸的战士，过程一定比死更为难受。
　　
　　袁怵像是听出了他话里的犹豫，顿了顿说道：“尼克，我尊重你的选择。如果你现在反悔的话，我们也可以不去那里。不过，如果那样的话，在到达下一个相对安全的地方后，我就需要把你放下，我不能一直带着你走，你明白吗？”
　　
　　“我……”尼克愣了愣，身体里男人特有的勇气，在瞬间迸发了出来。反正，活着就是等死，那倒不如死得有价值一些。如果在死之前，能亲手杀死几只丧尸，他也算没白活一场了。
　　
　　于是，他坚定地点点头，大声道：“好，我去，我一定要替莉莉报仇，杀光这世上所有的丧尸。”
　　
　　袁怵点点头，不再多言，专心开车。凌夙在旁边若有所思了半天，终于忍不住问道：“Adrian，你能肯定，对方一定会收尼克吗？”
　　
　　“我不肯定，不过，即便他们不愿意培养他，或许也有办法把他转到其他据点去。总有地方会愿意接收他，现在这个世道，愿意做特种兵去杀丧尸的人，也越来越少了。”
　　
　　袁怵说这番话的时候，心情似乎有点浓重，凌夙甚至可以隐约听见他轻微的叹息声，像是处在极大的矛盾中。
　　
　　看着这样的袁怵，凌夙心里一直积聚的疑问，终于忍不住爆发了出来，在离那个据点不到十公里的地方，他突然开口问道：“Adrian，我想问，你是不是苍狼的人？”




29

29、苍狼 ... 
 
 
　　绿荫环绕两边的公路间，一辆孤零零的GMC正在全速前进，它的目的地，就是离此不远的一处军事基地，隐藏在绿树森林中的军事基地。
　　
　　突然，一阵尖利的摩擦声骤然响起，刺得人太阳穴突突得疼，紧接着，那辆GMC在公路上一个急刹车，稳稳地停在了路中央，因为巨大的惯性，总让人觉得车身似乎也跟着轻微晃了两下。
　　
　　坐在车内的三个人，尼克因为身处一堆杂物中，虽然急刹让他不由自主地东倒西歪，好在他现在穿得比较多，倒也不怎么疼。袁怵本来就有心理准备，他是开车的人，车就是他决定停住的，自然会提前做好准备。
　　
　　车子停下的时候，他的身子只是轻微地晃了晃，而且，有安全带的保护，令他可以全身而退。所以，在这场急刹中，最倒霉的人，就要数凌夙了。
　　
　　在这个根本没有警察的世界里，他坐车向来没有系安全带的觉悟，刚刚又只顾着跟袁怵说话，冷不防身子随着惯性往前一倾，脑袋便“咚”地一声，重重地撞在了座位前的储物柜上，几乎眼冒金星，昏迷不醒。
　　
　　在撞到的一刹那，他的大脑瞬间失去了思考能力，强烈的疼痛剥夺了他所有的思维，他除了捂着脑门呲牙外，没办法做出其他的反应。
　　
　　过了大约十秒种后，他的思维才算真正恢复过来，一脸无奈地盯着袁怵，半晌才道：“亲爱的，你刚刚，是故意的吧。”
　　
　　袁怵确实是故意的，在听到凌夙那个问题的时候，他想也没想，凭着本能就这么给他来了一下。这个人，知道的实在太多了，也太喜欢追根究底了，袁怵甚至有点害怕，有一天，他会把自己内心深处那些隐蔽的事情，统统一点不剩地挖出来。
　　
　　车子，就这么被停在了公路中央，反正也不会有其他人跑来这里，不需要让道。凌夙和袁怵，两人互相望着对方，目光里都带着几分掩饰的意味，仿佛都不愿意让对方看透自己。
　　
　　这样的气氛，让车内的第三个人感到极为压抑。尼克缩在那里，几次想要开口打破僵局，最终却还是放弃了。这两个人目前看起来，似乎正在博弈着什么，那不是他能轻易插手的情况，男人之间的对决，最终，需要他们自己去解决。
　　
　　虽然袁怵没有回答，但凌夙已从的反应里猜了出来，自己的猜测果然是正确的。这个世界上，大概也只有苍狼的人，才有这样的胆识和气魄，孤身独闯丧尸城，枪杀丧尸时，眼神既冰冷又无情，仿佛将这世上所有的一切，都踩在脚下似的。
　　
　　如果说，袁怵真的是苍狼的人的话，那么，他会这么孤傲冷静，也就不足为其了。
　　
　　苍狼，本就是为了消灭丧尸，而存在于这个世界上的。在世界最初只有零星小股的丧尸时，人类通常都依靠本国的警察和军队来对付这些东西。那个时候，局面尚可控制，一般的武装力量，就可以压制住丧尸疯狂的增长。
　　
　　但是，后来随着世界规模丧尸潮的爆发，仅仅依靠普通警察和军队，显然已经捉襟见肘。所以，几年前，在美国华盛顿，成立了这支专门消灭丧尸的特种兵部队：苍狼。它隶属于美军军方特别编制部队，由总统直接统辖。
　　
　　当然，总统只是名义上的最高领导，事实上，苍狼的最高级长官是谁，一直是个谜。这个人，从来不在任何官方媒体上出现，行踪隐蔽，神出鬼没。很多人甚至怀疑，这样的一个人，究竟存不存在，还有人异想天开地假设，那根本不是一个人，而是一台动作速度超快的巨型数据处理器。
　　
　　苍狼成立之初，只是美国单方的特种兵部队，总部就设在华盛顿。但其后没多久，总部就被迁到瑞士日内丸，归联合国管辖，与此同时，世界各国军队纷纷成立苍狼组织，加入联合国围剿行动。所以说，世界各地的苍狼，或许语言不同、肤色各异，却都属于同一支系，彼此之间也有其特殊的联络方式，普通人根本无从知晓。
　　
　　那些被选入苍狼部队的人，几乎都和袁怵一样，身手敏捷，枪法奇准，格斗搏击射击无一不精，很多人还在某些方面有着特殊的才能，比如设计爆破装置，侵入电脑终端，也有可能吹得一手好萨克斯管。在这方面，颇有些百花齐放的感觉。
　　
　　他们都是各国挑选出来的精英中的精英，经过一系列严苛的训练之后，才能成为一名合格的战士。而且，他们在训练以及往后长期的战斗过程中，都会被灌输一个信念，那就是，只要对方是丧尸，不管他曾经是你的什么人，亲人也好，朋友也罢，都必须毫不犹豫将其射杀，必要的时候，也要有随时牺牲的准备。只有将所有的感情全部尘封起来，变成一个冷血嗜杀的人，才能在这场围剿战中，取得最后的胜利。
　　
　　可惜的是，很多人到最后，都会因此精神崩溃。最初的时候，他们都毫不犹豫地信奉了这一真理，可是，随着手上的血腥越来越多，不可避免的就会杀死自己相识的人，那些原本以为已足够坚硬的心脏，会在日积月累的刺激中，最终爆发。
　　
　　凌夙想到这一点时，就总是忍不住观察袁怵，寻找他身上最终精神崩溃的先兆。那天，他的眼睛无预兆地变了颜色，就很让他心惊不已，深怕再次睁开眼睛时，看到的袁怵，已经面目全非。
　　
　　必须尽快把他带回去！凌夙在心里做了这么一个决定。去到台湾后，解决完所有的事情，就必须把他带回去。虽然他看上去和普通人没什么两样，但事实上，凌夙敢打赌，他绝对需要一个心理医生，做长期的心理辅导，将覆盖在他心头的阴霾，彻底扫去。
　　
　　可是，关于苍狼，凌夙也只知道这么多了。这还是他逼迫白大褂，擅用职权替他调查出来的。毕竟军方的东西保密性极好，白大褂总是感叹，让他一个搞生化研究的科学家，去做电脑黑客的事情，实在是专业很不对口。他能查到这些，已属不易。
　　
　　毕竟这个世上，很多人连苍狼的存在，都一无所知。那些人里，也包括很多苍狼本身的家属。他们或许只知道，他们的孩子朋友去军队参军，每天接受严格的军事化训练，总有一天，他们会退伍回家来，与他们重聚。
　　
　　他们根本不知道，自己的孩子这一走，就永远也不会回来了。任何一个苍狼，最终的结局其实都是很悲凉的。很多人根本没办法坚持到最后，就会在执行某个任务时，光荣献身。
　　
　　即便他们能全身而退，当他们年老离开部队时，亲人们或许早已故去多年，或许，也已经变成了丧尸。更何况，常年的军旅生涯，可以彻底改变一个人的生活方式，他们习惯集体生活，喜欢群居，生活极有规律，内心却已经淡漠甚至冷酷。
　　
　　那样的灵魂，已经无法融入到正常的生活中去。他们终将孤单地走向死亡，一个人来，也一个人走，死后的坟墓上，或许每年连个送花的人都没有。
　　
　　一想到这里，凌夙不由心念一动，望着还在与自己对峙的袁怵，仿佛要用双眼，将他的整个人，都印刻到自己的眼里。接着，他便伸出手来，趁袁怵不备，一把将他拉了过来，双唇，重重地吻上了他的嘴。
　　
　　这是他们两个，第一次真正意义上的接吻。在两人都保持清醒的状态下，他们的双唇，紧紧地贴在了一起，没有一点空隙。袁怵没有像预料的那样挣扎躲避，就像是整个人被定住了一般，任由凌夙的双唇在他的唇上来回摩挲，舌头轻轻地舔弄着嘴唇的纹路，然后，带着一种进攻的意味，慢慢地探进他的双唇间，抵住了他的牙齿。
　　
　　袁怵的大脑，一直到这一刻，才算真正有了反应。他当时的第一个想法，居然不是自己的初吻让人夺走了，还是让一个男人夺走的。他当时想到的第一件事情是：尼克在后面！他一定看到什么了。
　　
　　有那么一刹那，袁怵甚至起了点杀人灭口的念头。果然，带着太多人就是麻烦，这个叫凌夙的家伙，也应该一早就被踢下车才对，这样，才能保证自己的绝对安全。
　　
　　想到这里，他不由握紧的拳头，用尽全身的力气，冲着凌夙的肚子，毫不犹豫就是重重的一拳。这一拳，力道之大，超出寻常人所能想像的范围。毕竟是特种兵打出的拳头，凌夙的肚子上就算有块钢板，此刻也一定会显出一个拳头的形状来。
　　
　　“唔……”剧痛传来，凌夙忍不住闷哼了一声，舌头立马缩了回去，身子晃了两下，最终倒在了椅背上，双手捂着腹部，脸上痛苦的神情，简直让人不忍心看。平白无故的，就毁了他的帅哥形象，显得有些狰狞。
　　
　　他靠在那里，大口地喘着气，像是极力在平复那巨痛的感觉，紧接着，他又重重地咳了几下。然后，出乎意料的事情发生了，在他咳完之后，袁怵惊奇地发现，这个一向玩世不恭喜欢胡闹的家伙，居然伸手捂住了嘴巴，过了片刻后，他将手摊开在袁怵面前。
　　
　　上面，赫然是一小摊鲜血。




30

30、酷刑 ... 
 
 
　　车里的气氛，一下子就僵持了起来，凌夙的那摊血，面积不大，不过一枚硬币大小，却是触目惊心，在袁怵的面前慢慢地幻化开，就像是一朵正在盛放的鲜花，娇艳欲滴却又带着巨大的毒性。
　　
　　凌夙的脸，依旧纠结在一起，眉头皱成一个“川”字，眼睛微闭，另一只手还捂着腹部刚刚被打的部位，身体微微弓起，两片薄唇紧紧地抿着，仿佛只要一张口，就会再吐出一口血来似的。
　　
　　袁怵性格中的弱点，已被凌夙牢牢地掌握在了手心里，而他却不自知。看到那摊血时，他原本升腾起的怒气，竟奇迹般地消失了，取而代之的，是心里小小的抱歉和不安。自己是不是下手太重了，都快把人给打残了。
　　
　　事实上，刚才的那个吻，他并不觉得讨厌，甚至还有点隐隐享受的味道。如果不是沉醉其中的话，他也不会一直到凌夙准备撬开他的牙齿，才有所反应。他甚至有点不敢往下想，如果尼克不在车上的话，他是不是不会拒绝凌夙更进一点的进攻，完全沦陷在那个吻里呢？
　　
　　想到这里，他心里的抱歉之情就更深了，忍不住推开了凌夙的手，将头转向另一边，轻声道：“抱歉。”
　　
　　那声音实在太轻，除了他自己外，大概谁也听不清，可凌夙却凭借他特有的读唇术，轻易就明白了袁怵的意思。
　　
　　于是，他装着有些为难地点点头：“好吧，接受你的道歉，下次别这样了，下手太重了。”说这话的时候，他只觉得心里翻腾着一股犯罪感，袁怵的歉意表达地是如此地明显，以至于让他觉得，自己真的是个奸险小人。
　　
　　于是，他也学着袁怵的样子，把头转向了另一边，假装看窗外的风景，实则是为了掩饰自己内心的罪恶感。他实在太佩服自己了，在那样的情况下，居然临危不乱，镇定地咬破了自己的舌头，混合着口水，吐出来胡弄人。
　　
　　原本应该不利于自己的局面，就因为这小小的一口混合着鲜血的口水，完全被扭转了过来。袁怵因为太过震惊，甚至没细看那掌心里的血迹是否有异，便想当然地认为是自己下手太重，打得凌夙内出血。
　　
　　因为刚才那个吻变得尴尬的气氛，好像也被化解了不少。尼克躲在后面，用手遮着眼睛，小小声地嘀咕着：“我没看到，我什么都没看到。”他一会儿说瑞典语，一会儿又换成了英语，像是怕袁怵他们听不懂似的，急于表白自己。
　　
　　他不说还好，这么一说，便像是越描越黑，原本大家想要刻意忘记的事情，被他一提醒，又开始在眼前晃来晃去。袁怵感觉到，自己的脸颊似乎破天荒的有些发热。在他这么多年的军旅生涯中，他似乎已经忘了喜怒哀乐的变化，偶尔露出的笑容，也是以冷漠居多。但是今天，在被凌夙吻过后的短短几分钟里，他渐渐感觉到，自己作为一个正常人该有的情绪，似乎正在慢慢地恢复。
　　
　　这样的情绪波动，他不是好还是不好，唯一能做的，就是深吸一口气，重新发动了汽车，往目的地开去。
　　
　　一路上，凌夙似乎难得得安静，闭着眼睛歪在那里养精神。他本来就得了感冒，又吃了药，刚才一连串忙碌的事情，让他顾不上休息，现在安静了下来，整个人便有了几分睡意。袁怵的车子又开得平稳，不多时，他居然就朦朦胧胧地睡了过去。
　　
　　可惜，这一次却没能睡多久，随着一声熟悉的刹车声，凌夙只觉得身子微微晃了一下，然后，下意识地睁开了眼睛，透过沾着一些泥点的挡风玻璃，看着面前的景象。
　　
　　他们的车子，正停在一片空旷的沙地上，前后目测一下，方圆大约有几公里都是这样的情况，漫天尘土，被风卷着，随空气飘到各处，荒凉的没有一株植被。和刚才一路开来的绿荫公路，简直是天壤之别，处处透露着森严肃穆的气氛。
　　
　　面前，是一整排如同城堡式的建筑，和圣彼得堡市中心那些厚实的砖墙建筑风格很类似，只是，像是扩大了好几倍，放眼望去，几乎望不到城堡的尽头。
　　
　　那高高耸起的尖顶，略显复杂的雕饰，配合上石砖本身灰白的颜色，整排建筑看起来，庄重有余生气不足，再加上前面这一大片的空地，更是显得死气沉沉。仿佛那就是一座空城，没有人烟，尽管烈日当头，阳光灿烂，眼中的那片砖石建筑，却阴森可怖，透露着冰凉的气息。
　　
　　凌夙忍不住扫了袁怵一眼，问道：“你确定，我们要进去吗？”
　　
　　“你和尼克留在车上，我一个人先进去。”
　　
　　“你是不是疯了！”凌夙忍不住抬高了音量，“对方是敌是友都没搞清楚，你就要过去吗？万一他们把你骗过来，然后一枪崩了你，你要怎么办？”
　　
　　袁怵难得地扯了扯嘴角，露出一丝极难察觉的笑意：“不会的，他们要是想杀我，刚才那一路，机会太多了。从我们出发的地方到这里，至少有十来个像之前那样的自动发射炸弹区，如果他们想我们死的话，我们大概早就变成肉泥了。”
　　
　　袁怵说着，就想去拉车门，却被凌夙一手拦了下来：“不行，我还是不能让你去。就算他们刚才放了我们一马，也不代表他们就一定是友善的。如果他们把你骗了进去，逼你说出一些想要知道的东西，然后再把你灭口，又该怎么办？你别指望我能进去救你，我就算是神仙，也没办法从那么多人手里把你救出来！”
　　
　　“没关系，本来也没指望你。不过，如果你的假设成立的话，就更不用担心了，只要他们一天没问出想知道的东西，就一天不会杀我。费尽心机把我骗过去，想要打听的事情一定很重要，他们轻易怎么舍得杀了我。”
　　
　　凌夙不由皱起了眉头，觉得这会儿的袁怵，总有些说不清道不明的感觉。他平时总是一副压抑的表情，为什么越到这样的危急时刻，他越是淡定从容。凌夙甚至觉得，他有那么一点跃跃欲试的感觉，不知是他的错觉，还是袁怵本身就是这样的性格，越是危险，越能激发出他的斗志？
　　
　　凌夙的手，还是死死地扒着车门，不让袁怵下车。袁怵直直地盯着他，半晌，轻叹了一声，去掰他的手：“放开吧，让我下去，好好照顾尼克，顺利的话，我很快就会回来了。”
　　
　　“那如果不顺利呢？你不怕他们严刑拷打，把想知道的东西问出来后，再送你一颗子弹？别这么一副临终托孤的模样看着我，我不吃这一套。”
　　
　　凌夙的话还没说完，就感觉手腕上一阵巨痛，转眼间，袁怵的手已经拧住了他的手腕，利索地一个反转，朝反方向扭了过去。凌夙没有提防，失了先机，右手被死死地制住，硬生生被袁怵从车门上扒了下来。
　　
　　虽然手腕疼痛难忍，凌夙却是分毫不让，迅速伸出自己的左手，一把扯住袁怵的衣领，直接将他拖到自己面前，动作迅捷地只在眨眼间，袁怵还没反应过来，鼻尖已经贴到了凌夙的下巴。
　　
　　“Adrian，不要胡闹。回答我，回答我刚才的问题，如果发生那样的情况，你要怎么办？别忘了，你还没找到你弟弟呢，就准备这么莫名其妙地死在圣彼得堡的郊外吗？”凌夙说得又急又快，吐字甚至都有点糊涂，他难得地说起了中文，像是怕尼克听到似的。那一个个中文字，便像是从紧咬的牙缝里，硬被挤出来似的，听上去极薄且刺耳，令人觉得有些不舒服。
　　
　　“Vincent……”袁怵的声音难得地平稳下来，不急不徐，他贴近凌夙的耳朵，轻声道，“你放心，这世上任何一个苍狼，都不可能因为酷刑而违背本意。如果连那样的小事都熬不过的话，大概，早就死在训练基地了。”
　　
　　袁怵的话轻飘飘的，瞬间钻进了凌夙的耳朵里。看似平淡无波的话，却在凌夙的心里，翻起了极大的波澜。
　　
　　他刚刚那么说，间接就已经承认了自己先前的那个问题。果然，他猜得没错，袁怵真的是苍狼的人。那个充满了传奇色彩，却又令了解它的人不免胆寒的地方，袁怵真的是从那里出来的。
　　
　　他突然觉得有点困惑，像袁怵这样喜欢伪装坚强实则柔软的人，到底为什么会进入那种地方，进行像自我虐待一般的训练，熬过重重关卡，最终成为一名杀人机器。像他那样的人，明明应该在大学里好好念书，钻研课本，闲暇时间和朋友一起喝喝咖啡聊聊天，交一两个清纯又漂亮的女朋友。这样的人生，才适合他。打打杀杀什么的，根本是与他毫无关系的两个世界。
　　
　　凌夙想起来，白大褂给他的那堆关于袁怵的资料里，有一张他年轻时的照片。那时的他，也不过就十五六岁的模样，照片上的脸孔格外清新明朗，笑容温暖的犹如七月里最为灿烂的阳光。
　　
　　到底是什么原因，让这样的一个人，选择进入苍狼，硬生生把自己逼成现在这副模样？
　　
　　猛然间，他的脑中突然闪出了那个名字，兰斯……那像是一个男人的名字，这个人，会和袁怵的过往，有什么关系 ？




31

31、虎穴 ... 
 
 
　　凌夙的手，慢慢地从袁怵的衣领上松开。同时，他也可以感觉到，那股钳制着自己右手腕的力量，也在渐渐消除。他和袁怵两个人，同时收起了强硬的脾气，开始和缓起来。
　　
　　凌夙其实并不喜欢袁怵刚才那个样子，过于强势，也过于自信，让他有一种制不住他的感觉。但是从骨子里来说，袁怵这个家伙又是很需要别人去深入了解的一个人。可惜的是，他总是用坚硬的外壳将自己包裹起来，别人轻易近不了身。
　　
　　凌夙的手，最终完全收了回来，然后，他打开了自己那半边的车门，用力一甩，冲着随即走下车来的袁怵道：“行了，我们走吧。”
　　
　　“我们？”袁怵不禁挑眉。
　　
　　“对，我们。”凌夙又变得有些嘻皮笑脸，“两个选择，要么我们一起去，要么，现在，就在这里，这么空旷这么难得的格斗场，不如我们来打上一架怎么样？如果你能把我揍趴下的话，你就可以自己一个人进去了。”
　　
　　凌夙说着，甚至活动了一下指关节，发出“喀”“喀”地响声，挑衅味十足，像极了街头准备和人大打一场的小流氓。
　　
　　袁怵忍不住满脸黑线，忍了忍，沉声道：“好吧，那就走吧。”说着，他也用力关上了车门，就像是在发泄心中的怒气一般。
　　
　　凌夙跟在他后面，忍不住悠闲地吹了声口哨，见袁怵扭头来瞪自己，便挤出一个讨好的笑容，结果，这时候感冒又突然发作，他便很没形象地当着袁怵的面，狠狠地打了个喷嚏。
　　
　　短短半分钟内，他的脸一下子变换了三种表情，搞得原本想要发脾气的袁怵也没了火气，只能无奈地微微摇头，径直向大门走去。
　　
　　这一排高大的建筑，放眼望去，至少绵延几公里，但是那唯一的通道，却只是一扇普通到不能再普通的小门，用极好的精钢要造，就算是近距离的射击，也不可能被击穿。
　　
　　两个人一直走到门口，也感觉不到这个地方有一丝生气，没有一个人出来迎接他们，也没人来给开门，袁怵站在门口，出神地想了一会儿，随即，举起手，开始有规律地敲起门来。
　　
　　这应该算是苍狼里面，最早期最基础甚至已经快没人用的联络暗号了。其实，在苍狼内部，有很多稀奇古怪的联络暗号，往往一个小小的手势，就可以让对方认出自己。这一套敲门法，基本上很少有人用，因为通常来说，他们执行任务的时候，如果要进入某幢房子的话，极少有这样的情况出现。屋子里，正好有他们的同行，需要敲门以示提醒。
　　
　　如果说，屋里有苍狼的话，那么丧尸几乎可以肯定会被消灭，如果对方想让他们施以援手，便会放出更明显的信号，隔着扇门随便敲几下，效率实在太低。
　　
　　袁怵加入组织这么久，用过的敲门暗号大约不到五次。没想到，这一次，在俄罗斯大片的荒漠中，居然会有机会派上用场。如果对方真是一股苍狼势力的话，那么，就一定听得懂。
　　
　　寂静的白日里，两个单薄的身影，站在一大排巨型建筑前，渺小地几乎要被完全隐没了。袁怵敲得不算太快，声音也不大，一下一下却极为认真，心里像是在默数着什么。凌夙出神地望着他，眼睛一刻也没有移开过他的脸。眼睛里，满是袁怵轻轻开合的两片嘴唇，在他的脑海里不停闪再着。
　　
　　就这样，敲了大约一分多钟，铁门后面终于有了一点反应，随着袁怵最后一击敲门声的落下，那扇像是已被尘封多年的铁门，终于慢慢地翕开了一条缝。
　　
　　顺着这条缝，两人往里面望去，门洞里黑漆漆的，没有光线，借着外面的亮光，还是无法看清里面的情况。袁怵来的时候，随身有带枪，这个时候，却也不便贸然拔枪。以他的经验来说，已经可以肯定，对方就是自己人，在这样的情况下，会突然受到袭击的机率几乎为零。
　　
　　对方若是没有杀他的意愿，他也不好意思先行发难。倒是凌夙，眼睛里闪过一丝冷峻的神情，看似挂着笑意的脸上，冷漠地没有一丝生气。对于墙对面的那些人，他不可能产生一丝的好感，毕竟，刚才他还差一点，就死在了他们的炮弹之下。
　　
　　在那样的情况下，他几乎来不及思考，虽然好几次他也想不顾一切，揪着袁怵的衣领，把他强行带入自己的空间，可是，他最终还是没有这么做。如果那么做的话，尼克一定会没命的吧，他根本不可能躲过那些炸弹，除了送命，没有办法。
　　
　　凌夙的心里，有一种强烈的预感，如果自己当时真的丢下尼克的话，袁怵一定不会原谅自己。他的内心，根本就是柔软的，那些面对丧尸时果敢狠烈的行为，都只是伪装罢了。尼克对于他来说，似乎在精神上有某些相似处，会让他不由自主地想到过去的一些事情。所以，他一定不能死。若是自己就这么放弃了他，那么，袁怵一定会恨自己一辈子的。
　　
　　而以他当时的能力来说，强行带两个人进空间，也实在是勉强。所以，他能做的，就是选择留在车上，陪着袁怵一起赌运气。如果运气好的话，就像现在这样，暂时安全了。要是运气不好，那就看下辈子的造化了，说不定，这一生两人的牵绊，会让他们在下一世，早些遇到。
　　
　　这样的时间里，他居然还有心思想什么下辈子的事情，不得不说，凌夙这个人，有时候也有些许的感性。所幸，他的感性并没有持续多久，更改便又占了上风，看着那扇微微开启的门，他轻声问道：“要进去吗？”
　　
　　“都到了这里，还能说不吗？”袁怵反问了一句，没有犹豫，一把将门推开，直接走了进去。
　　
　　这是一条长长的却很狭小的走廊，看得出来，这并是这排巨大建筑唯一的出入口。走廊里，安装着感应灯，随着他们两人的走过，一一亮起，又在他们的身后，慢慢灭下。
　　
　　黑暗中，柔和的灯光打在他们的脸上，清晰地将他们的五官轮廓传送到了电脑终端上，巨大的屏幕上，便只有这两张漂亮英俊的脸孔。
　　
　　坐在电脑前的一个男人，微微扶了一下额，盯着袁怵的脸看了半天，深邃的眼睛里闪过一丝莫名的情绪，像是带了几分欣喜之情。然后，就听他淡淡的说道：“原来是他。”
　　
　　他说的是俄罗斯语，语调平稳，声音低沉，虽然只是随口一说，却带着不容置疑的肯定，身边站着的几个军人打扮的男人，同时肃穆起来，齐齐盯着屏幕上的袁怵，看个不停。
　　
　　袁怵像是知道有人在暗处一直观察自己，当走到走廊的尽头，出现岔路的时候，他不禁停下脚步，微微抬头，对着空气，用低沉的声音道：“我已经到了，接下来，是不是应该派个人出来，和我谈一谈。”
　　
　　他说的是英语，字正腔圆，还特别加重了咬字的清晰度。因为他也不清楚，对方是不是俄罗斯人，或许，是多国混合部队也说不定。现在这个世界，已经没有国与国之分了，为生存而战的时候，人类都属于同一种族。只有当外族入侵被完全驱赶之后，才会开始内部无休止的争斗。
　　
　　袁怵的话说出去后，大约又等了两分钟，便看见右边走廊的尽头，似乎有个人，正在慢慢地向他们走来。那人脚步很轻，若不是走廊里实在很安静，极难发现他的存在。
　　
　　凌夙感觉到有人过来，下意识地就挡在了袁怵面前，对他来说，一般情况下，想要逃生并不困难，必要的时候，他随时可以带袁怵走。只是目前来看，似乎还没这个必要。
　　
　　来人花了大约一分钟的时候，才走到他们面前。中等身形，一身深绿色军装，透出几分威严来。
　　那是一个典型的俄罗斯人的长相，皮肤偏白，脸颊处却长了密密的一层胡须，一头浅金色的头发垂至肩部，微微打着卷儿。眼珠是淡淡的琥珀色，几乎呈透明状，内里射出一丝精明的目光，仔细地打量着袁怵和凌夙。
　　
　　过了片刻后，他突然开口说话，英语不甚标准：“刚刚是哪一个，发送了联络讯号？”
　　
　　袁怵知道，他指的是自己用手表发送信号联络一事，便站出来道：“是我。”
　　
　　那人面无表情地点点头，道：“好，你过来，你!”他抬手，指了指凌夙：“你留在这里。”
　　
　　“不，我拒绝。”凌夙笑了笑，眼睛捕捉到那个俄罗斯人眼神里闪过了杀意，甚至已经发现，他那暗藏在腰间的手枪，有一种蠢蠢欲动的感觉。
　　
　　他却毫不在意，慢慢地凑了过去，像是要和他说什么悄悄话。
　　
　　对方立马警觉起来，当即后退几步，拔出枪来，死死地抵在了凌夙的脑门上。原本还算平和的气氛，一下子就被打破，瞬间剑拔驽张起来。
　　
　　袁怵吓了一跳，没料到这种情况下，凌夙会给自己惹麻烦，当即上前一步，喝道：“放下枪！”
　　
　　那俄罗斯人却很强硬的摇了摇头，手指几乎要扣动扳机，直接送凌夙上西天。
　　
　　凌夙却只是淡淡的一笑，仿佛抵着他脑门的不是把手枪，而是把水枪似的。然后，他突然开口，说出一口流利的俄罗斯语：“别紧张，兄弟，我只要想要告诉你一个秘密罢了。”




32

32、出卖 ... 
 
 
　　袁怵最终和凌夙并肩往里走的时候，心里不由觉得有点可笑。这个家伙，果然比自己想象地要复杂得多，他刚刚那一口流利的俄罗斯语，就充分说明了这一点。
　　
　　袁怵虽然也懂一些其他国家的语言，对俄罗斯语却不熟。凌夙刚刚说得极快，像是故意不愿意让他听明白似的。而那个原本准备开枪杀人的家伙，在听到凌夙的话后，居然破天荒地变了脸色，那张一直像覆盖了人皮面具的脸孔，突然变得活络起来。
　　
　　他的声音，听起来也有一些情绪上的波动，用同样的语言似乎在追问着什么，但凌夙却只是微微一笑，不愿意再多说什么。然后，他又改用英语，问了一遍：“现在，我可以进去了吗？”
　　
　　那把一直抵在他额头上的手枪，终于慢慢收了回去。枪口冰凉的感觉，也慢慢地消失了，凌夙心情不错地冲袁怵招招手，道：“走吧。”那模样，仿佛他才是被邀请的客人似的。
　　
　　一路上，袁怵心里都有个疑问，刚才，凌夙到底对那个家伙说了什么，但最终，他什么都没问。他现在只想尽快把尼克的问题解决掉，其他的事情，暂时不想考虑。
　　
　　他们两人，被带着穿过一个个走廊，最终，领头的那个俄罗斯人推开了两扇巨大的铁门，走了出去。
　　
　　阳光，一下子直射进了每个人的眼里，刺得人眼睛发疼。袁怵不由微眯起眼睛，仔细观察着周围的环境。
　　
　　面前，是一片极为空旷的场地，和方才在门口的那一片看上去，没什么不同，就是略微小一些罢了。远处，还可以看到另一排相似的建筑，隐藏在阳光下，显得模糊而不真实。
　　
　　那一瞬间，袁怵突然明白了起来，原本，他们刚刚来的那一排建筑，根本不是用来住人的，那作用，大约就相当于是围墙吧，只是这围墙，比起一般的人来，更为厚实，也更为复杂。必要的时候，也可以作为暗堡，攻击来犯的敌人。
　　
　　袁怵正在思索间，那个俄罗斯人已经通过对讲机，叫来了一辆车，把他们都塞了进去，然后，往对面的那排房子开去。
　　
　　到了那里后，两人又被请下了车，继续往前走，直到被带进一间充满欧式田园风格的休息室，才停了下来。
　　
　　那人冲他们微微一点头，道：“你们先坐一下。”然后，他便走了出去，顺便将门带上。只听轻轻的“咔嗒”一声，两人就被瞬间隔离了起来，仿佛世界一下子，就剩下了他们两个。
　　
　　凌夙抬头看了看四周，笑嘻嘻道：“不知道这里有没有装摄像头。”
　　
　　“你想做什么？”袁怵心里瞬间升起一股不安，那危险，来自内心深处。
　　
　　果然，凌夙的屁股往他这边挪了挪，伸手捏住他的下巴：“我想，如果没有的话，我们或许可以继续刚才未完成的事情。你把我都打出血来了，难道，不应该有点补偿吗？”
　　
　　“如果，你想再受一拳的话，我没意见。”
　　
　　“真是无情呢。”凌夙收回了手指，还不忘在袁怵脸上轻划一下，算是吃豆腐。袁怵也没推开他的手，任由占自己便宜，默默地告诉自己，要冷静，不能在别人的地盘上，给苍狼丢脸。
　　
　　室里，陷入了短暂的沉默，片刻之后，袁怵还是忍不住发问道：“你刚刚对那个俄罗斯人，说了什么？”
　　
　　“啊亲爱的，难道你没听见吗？我明明说得很大声啊。”凌夙明显是在装糊涂。
　　
　　“如果我听见了，我一定不会再问你，事实上，我不像你，没那么无聊。”
　　
　　“那你现在又为什么要问呢？”
　　
　　“因为我们两个，现在是一个整体，我必须知道你在搞什么鬼，一会儿才能做出反应。我不认为，他们把你放进来，会什么都不做。”
　　
　　“没什么，别担心。”凌夙拍拍袁怵的肩膀，安抚道，“我只是跟他们说，我知道某个他们很多关心的人的下落罢了。”
　　
　　“什么人？”
　　
　　“一个朋友，目前在我家里。”
　　
　　凌夙就这么随意的，把朋友的所处的位置说了出来。那一刹那，袁怵不由愣了一下，他知道，这屋子里必定有人在监视他们，他们说的每一个字，都会钻进对方的耳朵里。凌夙他这么大剌剌地说出事实，是准备出卖他的朋友，让这里的人找到他吗？
　　
　　凌夙读出了袁怵内心的想法，不在意道：“没关系，他们不会找到我家去，那里很安全。”
　　
　　“你确定？”袁怵有些迷惑，凌夙他到底对苍狼知道多少，按理说，听说过苍狼的人，都应该多少知晓一些他们这些人的底细，应该会明白，这个世界上，如果苍狼想把一个人挖出来，那么，即便掘地三尺，也绝对不会放弃。凌夙的家，就算隐藏地再好，也会被嗅觉灵敏的苍狼找到。他凭什么这么自信，可以保朋友周全？
　　
　　袁怵深思半晌，决定先放弃这个问题，改问下一个：“你怎么知道，他们在找你的朋友？”
　　
　　“因为他们袖口上的袖钉，是独一无二的。这个东西，应该是只隶属于俄罗斯的苍狼部队吧，你们有吗？”
　　
　　“没有。”事实上，苍狼除了行动目标是一致打击丧尸外，在其他方面，都是各有各的规章制度，服装，配备，行动策略甚至是训练计划，都由各国自行安排。当然，有时候也会联合起来，进行一些集体行动，但那都相当少，近几年，更是已经绝迹了。
　　
　　“我那个朋友跟我提过，说有这么一帮子人，整天在那里找他，他们身上，就总戴着这种亮闪闪的袖钉。我见过他画的草图，和他们的挺像，刚刚就冒险试了一下。没想到，运气还不错。”
　　
　　袁怵冷冷扫了他一眼：“不是每一次，你都会这么好运，下次说不定那把枪，会在你脑袋上开花。”
　　
　　凌夙无所谓地耸耸肩，没有丝毫惧怕的神情。他正准备再调戏一下袁怵，一直紧闭的房门却突然打了开来，一个年轻军官走了进来，冲两人点了点头。
　　
　　袁怵迅速站起身来，与那个军官面对面，两人的神情都十分严肃。同时举起右手，四指并拢，拇指微收，在自己右边的额头上轻轻敲了一下，算是行见面礼。
　　
　　反观凌夙，依旧懒洋洋地窝在沙发里，仿佛在看戏一般，看着这两个完全不认识的家伙，以他们特有的方式在进行交流。这个手势，是苍狼们打招呼专用的手势，全世界的组织成员都一样，以区别于一般的军人行礼方式。
　　
　　袁怵和那人行完礼后，就算是交上头了，双方之间的气氛也变得友好了一些。那年轻军官冲袁怵点头道：“跟我过来，长官要见你。”同时，他又扫了凌夙一眼：“麻烦请先留在这里。”
　　
　　凌夙本来不太愿意，袁怵却直接用目光暗示了他，那命令的意味相当明确，就是要他哪里也不准去，乖乖待在这里。凌夙无奈地耸耸肩，刚刚抬起的屁股重新又粘回到沙发上，听话地点点头，冲袁怵微微一笑：“亲爱的，我在这里等你，快点回来哦。”
　　
　　袁怵无视他眼角眉梢间的调笑，跟着那个年轻军官走了出去。这一次，他们似乎又走了很长一段路，比方才还要漫长的路。屋子里，到处都是九曲十八弯的长廊，窗户前都挂着厚重的窗帘，几乎没有阳光照射进来。所到之处，都是感应灯，不时地亮起熄灭，给人一种鬼气森森的感觉。
　　
　　袁怵在这样的环境里，渐渐的对时间的概念也有些模糊。也不知走了多久，他才被带到了一间办公室前。年轻军官在门上敲了几下，只听里面传来一声平和的“请进”，然后，门就自动打了开来。
　　
　　年轻军官却并不入内，只是对袁怵坐了个“请”的手势，紧接着，转身离去。
　　
　　袁怵看着那扇微开的门，手慢慢搭在了门把手上，感觉那金属极为冰冷，就像是握着一块冰。然后，他微微用力，推开了门，径直走了进去，甚至还很有礼貌地将门轻轻带上。
　　
　　这是一间典型的办公室，墙角摆放着几排高大的书架，上面满是厚重的硬皮书，似乎哪国的语言都有。面前除了一张长长的办公桌外，就只有拐角处的一套皮质沙发，布置简单素净，就像它的主人一般，有着一副硬朗的面孔。
　　
　　袁怵的脚，踩在厚实柔软的地毯上，悄无声息地走到那人面前，微微一点头，面无表情道：“你好，我叫Adrian?Yuen，来自日内瓦。”
　　
　　坐在书桌后面的那个男人，就是刚才在电脑屏幕前一直观察他的那个人。他慢慢地抬起头来，让袁怵看清了自己整张脸。那线条硬朗的面孔，显得有些不近人情，仿佛天生就是个心肠极硬的人，淡蓝色的眼珠里，射出的光，像是要直接将袁怵冰封起来似的。
　　
　　袁怵瞬间就感觉到，这个家伙，就是这座如荒凉中的城堡的真正主人。所有的人，都隶属于他的管辖。也就是说，他是这支苍狼部队的队长，最高执行官。
　　
　　袁怵站在那里，自我介绍后便一言不发，只是盯着对方的脸，脸色没有一丝波澜。片刻之后，就听得对方在那里低声道：“哦，原来你就是Adrian，邪风的队长，真是久仰大名。”




33

33、交易 ... 
 
 
　　袁怵对于面前的这个男人，其实一点儿也不感兴趣。除了在最初的五分钟里，得知他名叫马克西姆外，其他的情况，一无所知。他也不想探究什么，他只需要确认一点，对方是苍狼，就可以了。这样，他就可以把尼克交托给他们，好好地培养他了。
　　
　　在这一方面，袁怵表现地有些过于天真了。他本来就不是一个很复杂的人，在进入军队之前，他的世界一直是单纯美好的，所有的丑陋都被成年人很好地掩盖起来。
　　
　　进入军队之后，虽然生活发生了巨大的变化，那些痛苦非人的折磨，经常让他产生一种生与死混乱的错觉，但是，他依旧被很好地保护了起来。他所要面对的，就是一群好兄弟，大家都是生死之交，彼此可以交付性命的那种。剩下的，就只有丧尸了。
　　
　　所以，在他的世界观里，已经培养出了这样的一种观念，这个世界上，只有黑和白两种情况，面对别人的时候，他能做出的判断也就两种。一种是毫不犹豫地杀死，另一种，就是收起武器，和平对话。
　　
　　这些年来，他已经养成了这样的思维定势。在面对丧尸的时候，他能做到一击必中，而在面对人类的时候，他轻易就可以放下全身的戒备，一旦确定对方是同类，他便会禁不住地心软起来。这是他性格中的弱点，似乎无法补救。
　　
　　凌夙试过几次，希望能暗中提醒他，有时候，对于某些人类，也是需要防备的。但是，袁怵似乎永远也硬不下心来，杀死作为同类的人类。在他的观念里，这个世界上，人类已如此稀缺，实在不应该是再添死亡名单。
　　
　　更何况，在先前的几年时光里，他所遇到的人类，都是朋友，是知己，他从来就没有怀疑过，有一天，会被人类算计到。这个世界，和丧尸的争斗已经够了辛苦了，人和人之间，难道还要争什么吗？
　　
　　但是显然，那个坐在他对面的，十指交叉支着下巴的名叫马克西姆的男人，并不这么认为。他的眼睛里，正闪动着不易察觉的微光，就像是在打量一个货物似的，认真地替袁怵估着价。
　　
　　这个男人，大概是现在这个世界上，最奇货可居的人了。不熟悉他的人，大概只会把他当作一个身手不错的家伙，但是，一旦知道了他的底细，以及他背后那强大到几乎只剩一团黑雾的背景时，就会深刻地认识到，这个人对自己有多大的用处。
　　
　　所以，他一直很有耐心地听着袁怵的陈述，没过多久就摸清了他此行的目的。
　　
　　“所以说，你想把那个叫尼克的孩子留在我这里？”
　　
　　“是的，我还有别的事情，不能一路带着他，太过危险。他既然希望成为一名战士，有一天亲自替自己的妹妹报仇。那么我希望能麻烦您，收留他，培养他。”
　　
　　袁怵的正直与郑重，不由让马克西姆笑了。他本来还以为，这个人单枪匹马地闯到这里来，一定有什么更为重要的事情。结果，他却只是轻飘飘地将个孩子托付给他。这事情，细微到简直不值一提，根本不用他出手，随便交代给哪个手下小军官，就可以搞定了。
　　
　　不过，他还是有点好奇：“你怎么敢肯定，我就一定会接收尼克？你不怕我杀了他吗？”
　　
　　“你不会，如果你还是苍狼的话，你就不会。事实上，你要杀他易如反掌，但是，我实在找不到你杀掉他的理由。”袁怵不急不徐地说着，“当然，如果你不愿意培养他的话，至少先让他暂住在这里。或许等我办完事情之后，再来把他接回去。或许……”
　　
　　“什么？”看出了袁怵的几分犹豫，马克西姆几乎用催促的语气追问道。
　　
　　“如果可以的话，请你们把他送到日内瓦去。”
　　
　　“送去那里做什么？那个地方，现在除了丧尸，大概就没别的东西了。”
　　
　　袁怵的脸上闪过一丝惊异，他离开的时候就听说了，军队准备撤离了，大概要放弃日内瓦，将总部转移到别处去了。没想到，短短不到两个月的时间，一切竟然已经发生了。他们的撤离是如此迅速，以至于那片地方的居民，在短短几十天里，已经从天堂掉入了地狱。
　　
　　袁怵不禁闭上了眼睛，不想流露出过于悲情的眼神，他早就应该料到，事情会是这样。沉默片刻后，他重新睁开了眼睛，声音又恢复了平静：“好吧，既然如此，只能让尼克暂时留在你这里了。实在很抱歉，给你添麻烦了。”
　　
　　“这没什么，小事一桩罢了。苍狼成立之初，就立下规矩，各国组员间要相互协助，或许哪一天，我的人跑到你的地头上，还得请求你的帮助呢。”
　　
　　马克西姆说这番话的时候，脸上出现了少有的柔和笑容，只是那笑容，还是与别人不太一样，因为过于硬朗的脸部线条，看上去，总觉得有几分怪异。可以感觉到，他在平时是个多么不喜欢笑的人，大概已经习惯于端着一张脸，永远一本正经的模样了。
　　
　　看到他的笑容，令袁怵不由想起两人刚刚见面时，他低声说的那句话。当时，他的脸上虽然没什么笑容，语气中却带了几分。尤其是说到“邪风”两个字时，尾音不自觉地就上扬了。
　　
　　对于所有的苍狼来说，邪风就是一个既神秘又令人向往的地方。除非加入其中，否则你永远搞不清楚，那里面的人到底在做些什么。他们隶属于哪个部门，听从谁的指挥，一般为哪国效力，行动时又与普通苍狼有什么不同。
　　
　　可以说，邪风是一个凌驾于所有苍狼组织的特别的存在，而它的队长袁怵，一直以来，都像是一个神话般的名字，隽刻在每个人的心头上。不少人都幻想着，如果有一天，见到袁怵时，该有什么样的反应。是否应该争取机会，和他好好较量一番。
　　
　　而袁怵的形象，一直以来在大家的想象中，也是各有不同的。不过总体来说，大家都倾向于，他是一个果敢严肃、凌厉冷酷的人，或许脸孔的肌肉也会和身上一同，充满了力量的线条。
　　
　　这些，都只是普通苍狼的想象。事实上，在这个基地里，唯一见过袁怵的人，就是马克西姆。他很难形容自己第一次在图片上看到袁怵时的心情，带着几分震惊，也有几分了然的意味。
　　
　　果然，他是语众不同的，和所有人的想像都很不一样。图片上的袁怵，一身迷彩装，身上背着重型机枪，目光森冷无情。但是，当时那张图片，给人的感觉却是，袁怵那显得有些纤细的肩膀，是否承受得了重机枪的重量。他总给人一种一推即倒的错觉，仿佛所有的强悍都只是伪装，就像随便从大街上拉了个大学生过来，把行头往他身上一套，模样虽然像个军人了，骨子里，却还只是个大学生。
　　
　　那样的错觉，在马克西姆听说了袁怵更多的事情后，渐渐地得到了证实，也得到了肯定。果然，只有这样的人，才能让兰斯那个家伙令眼相看吧，这个有着东西方混合血统的袁怵，会成为邪风的队长，绝对不是偶然。
　　
　　两个人关于尼克的问题，又进行了简短的交谈。最终，马克西姆同意留下尼克，找机会培养他。当然，如果他实在素质不够的话，他也答应，有朝一日袁怵回来的话，可以把他还给他。
　　
　　袁怵对自己此行的结果还一无所知，目前的情况下，这已经是对尼克最好的安排了。于是，他点点头，谢过马克西姆，准备离开。
　　
　　就在他刚刚起身时，马克西姆却叫住了他：“不好意思，Adrian，既然我们都这么熟了，有件事情，我希望能得到你的帮助。”
　　
　　果然，这世上没有免费的午餐，袁怵不由暗笑自己天真，别人愿意帮你，一定需要你付出点什么。在这样的情况下，尼克对他们来说没有任何好处，自己必须要帮他们一把，才能实施这种等价交换。
　　
　　于是，他点头道：“好，你说。”
　　
　　“是这样的，我们最近准备执行一项任务，主动出击，剿杀一批在附近乡村寄居的丧尸。它们的规模不小，侦察下来大约有几百只的模样。所以最好能集中火力，一次清除，以绝后患。”
　　
　　袁怵点点头，马上就明白了他的用意：“好，我会加入行动，具体的情况，你可以派个人过来，和我仔细谈谈。”说到这里，他停顿了一下：“不过，我的那个朋友，我需要先安排一下，他这个人……”
　　
　　袁怵一时想不好用什么形容词形容凌夙，随兴？还是自由散漫？想了半天，还是决定放弃，冲马克西姆点了点头。
　　
　　“没关系，你的那个朋友，我已经派人去招待他了。他会一直待在这里，非常安全，这一点，你不用担心。”
　　
　　马克西姆的话音刚落，就有一阵急促的敲门声响起。刚才那个送袁怵来的年轻军官走了进来，严肃地冲长官长了个礼，开口道：“报告长官，与这位先生一起来的那一位，不见了。”




34

34、失去 ... 
 
 
　　寻找凌夙，是一件颇费周折的事情。因为，谁也不知道，他是怎么从反锁的休息室里出去，又会跑到哪里去。
　　
　　那间不大的屋子，已经让人翻了个底朝天，只差要将地板翻过来一一寻找了。那些负责搜查的人，在屋子里前后忙了约半个小时，到最后，只能一脸灰败地站在长官面前，无言以对。
　　
　　马克西姆若有所思地望着那间屋子，怔怔地出神。这是一间堪称密室的房间，没有窗户，没有密道，甚至连个透气孔都没有。唯一与外界有联系的，就是那扇门。当时，袁怵离开时，凌夙一个人留在屋里，门是上了锁的，没有特别的钥匙，无法打开。
　　
　　更何况，就算有钥匙，从屋子里面也不可能打开。换句话说，凌夙绝对不可能走出这间屋子半步，于是，他便在这个小小的空间里，如同空气一般，慢慢蒸发掉了。
　　
　　沉默半晌后，马克西姆喃喃道：“我听说，你们东方有一种奇异的法术……”
　　
　　“那只是传说，从来没有见过。”袁怵打断了他的话，觉得有些可笑。如果凌夙真的会那种传说中移形换影的法术，刚才车子在遭遇炸弹袭击的时候，他大概早就离开了。
　　
　　袁怵站在空荡荡的屋门前，一时只觉得心也有点空空的，仿佛长久以来，已经习惯了他会在某个地方等着自己，突然一下子不见了，连个连络的方式也没有，不由又令人怀念起来。
　　
　　他清了清嗓子，对马克西姆道：“先不要管他是怎么离开的，还是派人到处找一找吧。他或许跑出来，正到处乱走。”
　　
　　“袁先生，这个人，是个危险分子吗？”
　　
　　袁怵冲他尴尬地扯了扯嘴角：“抱歉，我也不知道，通常来说，他没什么杀伤力。但是，一旦被惹火了，会发生什么，真的不好说。”
　　
　　马克西姆点了点头，转头用俄语对身边的人轻声说了几句。那个听到后连连点头，忙不迭地离开了，想来是要去安排人手，尽快将凌夙挖出来。
　　
　　既然，他不在这间休息室，那么，他一定在这一片房子的某一处。除非他会飞，不然，他不可能离开这里。
　　
　　袁怵想了想，又问道：“马克西姆先生，我想这间屋子，应该有监视系统，不如调出来看一看，刚才究竟发生了什么。”
　　
　　“也好，一时忙乱，倒是忘了这一点。”马克西姆的脸上微微有些尴尬，轻咳两声掩饰了过去，再次吩咐道，“把监控室的录像调出来仔细查看。”
　　
　　一个微微有些秃顶的中年男子走了上来，抹了把额头的冷汗，凑近到马克西姆耳边，低声说了点什么。然后，就见对方一直冷硬的脸上，立马有些许的惊诧，脸色微变。从袁怵的这个角度望过去，他甚至可以看到，马克西姆的双手紧紧地握成了拳头，用力之大，手背上的青筋都瞬间爆了起来。
　　
　　然后，空气一下子就变得凝重起来。马克西姆默默地盯着那间空屋子看了几秒，扭过头来冲着袁怵时，脸色已经恢复了正常：“这样吧，袁先生，你先下去休息吧，关于那项任务，晚些时候我再找人和你详谈。”
　　
　　袁怵感觉得到，马克西姆似乎有什么事情瞒着自己。但在人家的地界上，他也不方便多问，只是不忘提醒道：“关于尼克，他还等在外面的车上，能不能麻烦你先把他带进来。”
　　
　　“好，我会让人去办的，一会儿他来了，我让他先去你房里见你，然后再给他安排住处。”说到这里，马克西姆的脸色，又变得异常果断，几乎不由分说，就让手下人带着袁怵离开，寻找凌夙的事情，一下子，就像变得与他无关了似的。
　　
　　袁怵被人带去了一间客房，走到门口的时候，带他过来的军官向他微微一欠身，脸上显出尊敬的意味来，然后，他主动拧开了门把手，冲袁怵道：“先生请进，如果有什么需要，可以随时联系我们。房里有通讯设备，就在您的床头。”
　　
　　袁怵向他道过谢，推门走了进去，那人转身离开，脚步轻得几乎听不到。袁怵猛然间发现，自己突然又变成了一个人，好像又回到了最初离开日内瓦时的情况，一个人，背着满身武器，开着一辆巨大的SUV，一路向北，去寻找他心里一直记挂着的那个人。
　　
　　后来，他遇上了凌夙，带着他跑了很多地方。他话很多，时常爱开玩笑，虽然无伤大雅，却好几次搞得他有些措手不及。他时常会对自己做一些暧昧的举动，甚至当众吻了自己。
　　
　　再后来，尼克加入了他们的行列，他和凌夙不同，他话不多，大部分时间都安静地待在车里，有时候却也很喜欢跟他们闲聊，特别是在聊到那个传说中的随身空间时，他便总显得兴致勃勃。而一旦想起死去的妹妹莉莉，他又会突然伤神起来。
　　
　　如今，这两个人，在一刹那间，似乎都离开了自己。尼克是他主动交出去了，为了他的将来，他不能再把他带在身边。他们的分离，是可以预见的，也是他一手促成的。
　　
　　那么，凌夙呢？他的离开，又意味着什么？那么坚持，要跟着自己一起进来，甚至不惜利用朋友混了进来，却又突然这么不告而别？
　　
　　袁怵发现，自己真的是一点儿也不了解他，除了知道他的名字外，其他一无所知。他来自何方，又要去向哪里。一直以来，他都只是跟着自己乱跑，就像是个无所事事的游民，可是，看他的样子，又绝对不像是在这个世上混日子的人。
　　
　　他们两个，有过最为亲密的接触，却又突然变得如此遥远。袁怵不由有些伤感，片刻后又觉得这种伤感真是毫无营养，于是甩了甩头，努力将这种负面的情绪甩了出去，然后，他走进了那间客房，准备好好地休息一下。
　　
　　一直到这一刻，他才看清楚，自己所处的，是怎样的一间屋子。和这里每一栋建筑一样，从外面看起来，都是不起眼的东西，可一旦走进内里，才会让人看清，里面真实的世界。
　　
　　这间屋子，袁怵粗略估计了一下，大约有一百平米左右，客厅的地面上，大理石地板反射着窗外射进来的阳光，像是要灼伤人的眼。精雕的西式复古风餐桌上，摆放着一尊插满玫瑰花的花瓶，袁怵走近一看，发现那花，估计是真的。
　　
　　在这样的地方，培育这种玫瑰，很费人力吧。没想到，俄罗斯的苍狼，这么会享受，他们看起来，就像是住在城堡里的公爵，享受着贵州般的待遇。
　　
　　袁怵只觉得，眼前的一切就像是梦境一般。他将自己的身子重重地摔进沙发里，然后空张着两只眼，望着天花板上的水晶吊灯发吊。屋子里，到处透露着奢华的气息，与外面血雨腥风的世界，就像是两个平行的空间。
　　
　　袁怵甚至还没来得及参观卧室，就已经被眼前的东西迷花了眼。他已经很久没看到这样装饰华丽的房间了，置身于此，你甚至会产生一种错觉，仿佛随时都会有穿戴整齐的女仆走进来，跪在你的面前，手里捧着的托盘里，还放着一杯香槟酒。
　　
　　这种糜烂而奢侈的生活，袁怵本来以为，早就在这世上绝迹了。没想到，即便身处丧尸的威胁之中，会享受的人，依旧可以过得非常潇洒。他本来还有一种预感，觉得这个世界很快就会被丧尸所占领了，现在看起来，某些人类的防御，还真是固若金汤。
　　
　　袁怵有些疲倦地揉了揉眉心，躺在沙发上大约过了五分多钟，才回过神来，觉得全身上下都像是散了架似的，酸麻的感觉瞬间涌了上来，而且，越来越强烈，仿佛只要一站起来，就会立马摔倒似的。
　　
　　他知道，这是肌肉长期紧绷又瞬间放松后的自然反应。他已经不记得，上一次这么悠闲地躺着是什么时候了，甚至，他已经好久没有睡过类似于床那样的东西了。每天都在车上度过，随时防备丧尸的来袭，他高度紧张的神经，就像一把锋利的锯子，几乎要割断他大脑里所有的血管神经。
　　
　　于是，他在沙发上不由地又赖了十多分钟，才终于站了起来，转身进房，扫了一眼那张巨大的双人床，然后，走进相连的浴室，准备好好洗个澡。
　　
　　浴室里东西一应俱全，他随手就一一拿来用了。他的那些武器，就被放在浴房外离手最近的地方，同时，他的耳朵还是没有放松警惕，随时留意着外边的动静。一旦有新的情况发生，他就可以立即做出反应。
　　
　　一个澡洗完，也不过只用了十几分钟。袁怵发现柜子里有吹风机，却懒得用，随意扯了块干净的毛巾，胡乱擦了把头发。
　　
　　然后，他披了件浴袍，拿起那几把手枪，走出了浴室。
　　
　　紧接着，他的眼前，便出现了这样一幅画面。凌夙慵懒地躺在他的双人床上，四仰八叉的模样十分可恶。见到他的时候，甚至还不忘伸出手来，冲他轻轻一甩，嘴里立马发出了令人讨厌却又熟悉的声音：“啊亲爱的，好久没见了，想我吗？”




35

35、同床 ... 
 
 
　　有那么一瞬间，袁怵甚至产生了一个可怕的念头，想要举起手里的枪，冲着凌夙那张笑颜如花的脸上，直接来上一子弹。从来没有一个人，可以像凌夙这样，让人既讨厌又生气，到最后却还有点放不下。
　　
　　这或许应该是归功于，他得天独厚的厚脸皮功夫吧。
　　
　　袁怵默默地深呼吸几下，将心头的火气暂时压了下去，然后，就像没看见对方似的，径直走到床边，将两把手枪往床头柜上一放，转身又走出了房间，去到客厅倒水喝。
　　
　　凌夙扫了那两把枪一眼，一咕噜爬起来，跟在袁怵屁股后头，也晃进了客厅。那时候，袁怵正好倒了杯水，正准备喝，就被凌夙不客气地将杯子拿了过去，很自然地就喝了起来。
　　
　　袁怵不动声色，又拿了个杯子，再倒了一杯，然后转身往沙发边走去，表情自然的，就仿佛凌夙真的不存在似的。
　　
　　凌夙一看就知道，他肯定在生自己的气，不过他并不着急，依旧厚着脸皮往他身边蹭，明明可以坐三四个人的沙发，他就偏要挤到袁怵身边去，身体和他贴近得，几乎插不进一张白纸。
　　
　　袁怵终于没办法再当他不存在了。因为他发现，自己不停地往旁边挪，这家伙也会立马跟上，到最后，他已经挪到了沙发边缘的，再也没有空间了。于是，他想了想，顺手拿起喝剩下的半杯水，潇洒地往凌夙那张脸上一泼，顿时，刚刚还满面笑容的凌夙，瞬间就有些呆住了。那笑容就像是定格了的画面似的，一直维持着几秒钟前的模样。
　　
　　见此情景，袁怵终于满意了。他站起身来，弯腰将空杯子往茶几上一放，转身就准备回房去睡觉。多少天没睡过床了，确实需要好好放松一下，至于这个讨厌的家伙，就随他去好了，如果他愿意再次消失的话，自己也没意见。
　　
　　袁怵带着满心愉悦的心情，刚走到房间门口，就听得身后传来了一声巨大的喷嚏声，那声音大的，让他几乎以为，会把屋顶掀翻。
　　
　　凌夙显然是故意的，那就是打给他听的。袁怵很想假装没听见，任由他去冻死也好，气死也罢。可是，从内心深处来讲，他还是一个很容易心软的人，他性格中的弱点，已经被凌夙死死地揪住，轻易挣脱不得。
　　
　　他不由想起昨天晚上凌夙值了一夜班的事情，想起他早上感冒时连连打喷嚏的情形，还想起他吃过药片缩在车里昏昏沉沉的模样，还有那被自己打出来的一口血，不时地从眼前晃过。
　　
　　所有的这一切，都在无声地提醒着他，这个叫凌夙的男人，其实对他不薄，而他实在不应该在这样的情况下，还落井下石。
　　
　　于是，袁怵再次妥协，转过头来，有些尴尬地问道：“你怎么样，要不要去洗个澡？”
　　
　　凌夙不在意地抹了把脸上的水渍，转眼间又变得嘻皮笑脸起来。他的身子就像蛇一般，快速游移到袁怵身后，然后突然伸出手来，一把搂住了他，说道：“亲爱的，我就知道，你心里还是有我的。”
　　
　　袁怵看了一眼那双环在自己腰间的白晰纤细的手，毫不犹豫拧住了左手的手腕，然后一个用力，将凌夙像甩麻袋似地甩了出去，直接扔在了床上。
　　
　　凌夙只觉得身子一轻，等到反应过来的时候，发现自己已经脸朝下，四仰八叉地趴在床上了。这个样子，实在有些丢脸，论身手，他未必就不是袁怵的对手，不过他现在还真有点晕头转向，之前吃的那个感冒药似乎很厉害的样子，都过了这么久，药效还在持续发挥作用。搞得他现在总觉得浑身无力，整个人懒洋洋的，就想这么趴在床上，直接睡到明天早上。
　　
　　袁怵见他耍无赖，有些气不过，走上前来，抬脚狠狠踹了他一下，喝道：“起来，去洗澡！”这家伙这么多天没洗澡，真想把这仅有的一张床弄臭吗？
　　
　　凌夙好脾气地应和着他，慢慢地从床上爬起来，晃进了浴室。他刚把门关上，那一边门铃却也同时响了。袁怵愣了一下，走过去开了门，便只见尼克站在那里，抬头望着自己。
　　
　　袁怵总觉得，这像是他们最后一次见面了，虽然彼此感情不算太深，但这几天相处下来，尼克对于他来说，也是生命的一部分了。现在，他就要把他交出去了，莫名的就觉得有些伤感。
　　
　　于是，他伸出手来，轻柔地摸了摸尼克柔软的头发，说道：“去吧，以后你就要靠自己了，如果有一天实在熬不住了，就跟他们说，让他们联系我。如果我还能回来的话，我就来接你。”
　　
　　尼克像是似懂非懂，先是怔愣了一下，随即又坚定地点了点头，喃喃道：“Adrian，谢谢你。”
　　
　　离别时的伤感，就像是感冒病毒一样，迅速在两人的身边蔓延开来。尼克像是要哭的样子，忍了好几次，才算把眼睛给忍住了。然后，他像是想起了什么，问道：“那个，Vincent，我，我还没和他道别。我听说，他不见了，如果你见到他的话，替我跟他说声谢谢，好吗？”
　　
　　“好。”袁怵没有告诉他，凌夙就在自己房里，他们两个站在门口，离洗手间有一定的距离，凌夙洗澡的声音不大，尼克并没有听到。袁怵想了想，又添了一句：“他很好，放心。”
　　
　　尼克的脸上，终于露出了淡淡的微笑。然后，他突然伸出手来，轻轻地拥抱了袁怵一下，紧接着又像是不好意思似的，一句话也没说，扭过头就跑了。
　　
　　袁怵望着他离开的背影，隐约间，时间仿佛穿梭回了以前似的，尼克的背影在他的面前渐渐模糊，取而代之的，是另一个更为熟悉的身影。慢慢的，淡出了自己的视线，最终，化为了一片水汽，消失不见。
　　
　　那是很多年前的自己，单纯、幼稚，甚至有些天真。他还清楚地记得，小学的时候，有个很喜欢他的女老师就时常会摸着他的头，温柔地对他说：“Adrian，你得变得再强势一些，你要学会怎么发脾气，怎么向别人表达你的不满，不要总是笑眯眯的，好像什么事情都没发生似的。”
　　
　　自己小时候，还真不太会发脾气，袁怵禁不住想，随即又想起来，其实就算是长大了，他也依旧不怎么发脾气。一直到最近，遇到凌夙这个家伙后，他才像是变了一个人似的，总是会不由自主地跟着他设定的情绪走，到最后，几乎有些控制不住自己的脾气。
　　
　　这就像是他人生中的一个BUG，而且，无法修正。
　　
　　尼克离开后很长一段时间，袁怵都站在门口发呆，不知过了多久，他才从梦境中恢复过来，轻轻将门带上，然后走回到沙发边，一个人默默地想事情。
　　
　　凌夙洗完澡后从浴室里出来，见他不在房间，就走到外间来找。当他看到袁怵坐在那里发愣的模样时，忍不住轻咳一声，问道：“你怎么了，刚刚谁来过了？”
　　
　　袁怵抬起头，不由皱起了眉头：“你能不能把衣服穿上！”
　　
　　凌夙光着上半身，□保系了一条浴巾，松松垮垮的，像是随时要掉下来一般。他很不自意地耸耸肩，两手一摊：“没衣服穿，换下来的已经扔进洗衣机了，我只有那一身衣服，剩下的，全在车上。”
　　
　　袁怵被他的话堵得一时语塞，沉默片刻后道：“浴室里应该是还有一件浴袍。”
　　
　　“哦，确实有，我看到了，不过我懒得穿，太麻烦，反正一会儿上床了还要脱，没必要脱来脱去的。”他说话的神情是如此自然，仿佛不带一点□的色彩，只是安静地在陈述一个事实罢了。
　　
　　袁怵懒得再跟他争执什么，站起身来，整了整有点凌乱的浴袍，擦过凌夙的身体，走进了房间。他真的是有点累了，虽然现在天还亮着，他却已经被席卷而来的睡意，搞得有些精疲力尽了。
　　
　　于是，他掀起被子，钻了进去，临闭眼之前，还不忘回答凌夙刚才提出的那个问题：“尼克来过了，向我们告别，他让我代他向你道谢。”
　　
　　“哦。”凌夙轻描淡写地应了一句，像是完全不关心这个问题。然后，他也走到床边，从另一边钻上了床，扯了一些被子过来，躺在了袁怵身边。
　　
　　他能感觉到，自己上床的时候，袁怵的身体明显僵硬了一下，瞬间起了一点防备的心思。这应该是他的身体本能做出的反应，与他对自己的态度无关。
　　
　　想到这里，他的脸上，不由浮起了一层笑意。床边，那条白色的浴巾被扔在了地毯上，他便这么□着身体，转了一个身，很自然地就从后面，拥抱住了袁怵。
　　
　　隔着薄薄的浴袍，他清楚地感觉到，袁怵的身体僵硬地更厉害了。他本来以为，对方会突然出声，呵斥他放开。可是，袁怵却只是这么僵持着，慢慢的，身体竟有些软化下来。凌夙的耳边，很快就响起了他均匀而平稳的呼吸声，仿佛他就这么，在自己的怀里，默默地睡着了。




36

36、安慰 ... 
 
 
　　凌夙的双手，轻轻地环在袁怵的腰间，十指慢慢地交叉起来，不由自主地就越抱越紧。他的脸颊，贴在袁怵的后脑处，对方刚刚洗过的发丝上，还残留着洗发精的气味，一阵阵地钻进他的鼻子里。
　　
　　他忍不住贪婪地嗅了两口，就仿佛要将袁怵当作是一道美味的佳肴，一口吞下似的。
　　
　　袁怵睡觉的时候，还穿着浴袍，身子微微地蜷缩着，领口敞开了一大块，沿着脖颈一路延伸至腰间。虽然盖着被子，虽然对方背对着自己，凌夙的双手却像是有感应一般，很自然地就被吸引了过去。
　　
　　他听着袁怵的呼吸声，以为他真的睡着了，内心的欲望再也无法掩饰，两只手慢放开，左手依旧维持着原来的动作，右手却慢慢地隔着浴袍游走，最终伸了进去，手指轻轻地抚摸了一下袁怵腹部的肌肉，手上顿时传来一种冰凉而光滑的触感。
　　
　　刹那间，就像脑中有闪电蹿过，凌夙的手不由自主地抖了一下，那种偷袭成功的快感，瞬间淹没了他。
　　
　　他躺在那里，怔怔地想着，原来，这就是袁怵皮肤的触感，和自己想象中的一模一样，细腻而紧致，就像是一块绷紧了的绸缎，刺激着他手指上皮肤的感官。
　　
　　这种美妙的感觉，似乎无法克制，凌夙想也没想，便又将手伸进去了些，然后，整个手掌紧紧地贴在了袁怵的腹肌上，心情地感受着那种愉悦的感觉。
　　
　　然后，他就只觉得手指一疼，像是被人突然握紧了一般，袁怵的声音，在耳边冷冷地响起：“放开！”
　　
　　原来，他并没有睡着，他一直还清醒着。凌夙不由暗笑自己有点反应迟钝，其实仔细一想，这是很合理的情况，袁怵他，怎么可能在被自己抱着的情况下，安然入睡？这根本不像他的性格，他是那种哪怕在睡梦中，也会随时保持警惕，一有点什么风吹草地，就会突然跳起来拔枪射击的那种人。
　　
　　凌夙将头深深地埋进袁怵的后颈，感觉自己就像在梦境中一般。然后，他哑着嗓子，低声道：“亲爱的，我很想你，你呢？”
　　
　　袁怵不自在地扭动了一□子，声音已经有些凌乱，却还强自镇定：“放开我，别碰我！”
　　
　　“你讨厌我吗？”
　　
　　屋里，是长时间的沉默，天色已渐渐暗了下去，夜晚似乎来临地特别早，黑暗像是一只巨大的网，慢慢的开始笼罩在他们的头顶上。
　　
　　那种安静又冷漠的气氛，让凌夙觉得有些不安，他在等着袁怵的回答，可是，时间越久，他似乎就越没有信心，甚至有点害怕，袁怵冰冷的嘴里，会吐出他不愿意听到的答案。
　　
　　他们两个，依旧维持着拥抱的姿势，紧紧贴在一起的时候，感觉彼此的体温似乎也在慢慢上升。凌夙觉得，只是这样拥抱着，也是一种不错的感觉，慢慢的，就有些放松了心理防备，睡意渐渐袭来。
　　
　　就在他将要跌入梦中的时候，袁怵的声音却突然响了起来，在寂静的房间里，显得有些突兀。
　　
　　“不。”这是他的回答，对刚才凌夙那个问题的回答。
　　
　　凌夙一时没反应过来，脑子里空荡荡的一片。他像是在努力地消化这个字的含义，片刻之后才将头从袁怵的后颈处抬起来，问道：“你确定？”
　　
　　“是。”
　　
　　“太好了。”凌夙性格里顽皮的一面瞬间又跑了出来，忍不住一用力，紧紧地搂住袁怵，贴在他耳边道，“刚刚我离开的时候，你是不是有点担心？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“为什么担心，怕我会死吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“是不是觉得，从此就要失去我了，永远都找不回来了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　凌夙本来还准备再继续问下去，突然觉得似乎哪里不太对头，便住了嘴，盯着袁怵的背影，愣愣了发了一会儿呆，然后，一咕噜爬了起来，轻轻推了推他：“喂，你该不会自动带上复读功能，一直就用‘嗯’来应付我吧？”
　　
　　“嗯。”像是回答他的疑惑，袁怵适时地又发出一个模糊的音节。
　　
　　“Adrian!”凌夙有些丧气，猛地一下子扑了过去，整个人挂在袁怵身上，开始发疯，“醒醒，快醒醒，我们正说到关键的地方，你给我醒过来。”
　　
　　“走开！”袁怵像是恼了，抬手去打他，却被他一下子把手腕给捏住了。于是，他想也不想，就冲凌夙身上招呼了一脚。这一脚，凌夙没能避开，被结结实实地踢到了小腹，忍不住闷哼了一声，抱怨道：“轻点，早上刚被你揍过一拳，还没好结实呢。”
　　
　　袁怵愣了愣，收回了脚，黑暗中，看不清他眼里的神情，只见他整个人又缩了起来，扯过被子来盖在身上，闷闷道：“睡觉。”
　　
　　“我睡不着。”凌夙见他柔和了下来，又贴了过去，就像一块甩不掉的狗皮膏药。
　　
　　“那你就别睡。”
　　
　　“可是，我会闷，你也别睡了，陪我说说话吧。”
　　
　　“我很累！”袁怵也来了点脾气，有种怎么做都不对劲儿的感觉。他用力把凌夙往旁边一推，扯过被子蒙住了头，完全不打算理会他的痴缠。
　　
　　凌夙却是屡败屡战，丝毫不知道“放弃”两个字怎么写。他就这么光着身子，连人带被子地搂着袁怵，隔着厚厚的被子，继续骚扰对方。
　　
　　“Adrian，Adrian？睡着了吗，想不想听听，我刚刚是怎么从那间屋子里消失的？或者，我们来找点有意思的事情做做？”
　　
　　他的声音并不大，却像是有魔力一般，轻轻松松就钻进了袁怵的耳朵里。袁怵拼命想要忽视这种声音，试了几次都没成功。凌夙就像不知疲倦似的，一个人在那里可以扯出部长篇小说来，吵得他根本无法睡觉。
　　
　　被子蒙在头上，空气也有点稀薄，袁怵坚持了十来分钟，终于被他搅和得几乎崩溃，直接把被子一掀，坐起来怒吼道：“Vincent，你到底想干嘛！”
　　
　　“想干你！”凌夙毫不知耻地扑了过去，一头钻进袁怵的胸膛里，忘情地开始轻嗅起来。果然，和他想象中的气味是一样的，少年中混合着男人的气息，是一种复杂的感觉。
　　
　　这种气息让他的神经瞬间进入了麻痹的状态，整个人的动作都不受精神的控制。他忍不住伸出舌头，轻轻舔了舔袁怵的胸膛，然后，满足地微笑了起来，就像个喝醉酒的人。
　　
　　袁怵被他过于大胆的举动吓了一跳，身体僵硬着不知该如何反应。直到凌夙的舌头触及到了他的皮肤，他才像触电一般弹跳了起来，慌忙伸手去推他，喝道：“你干什么！”
　　
　　凌夙抬起头来，似笑非笑：“亲爱的，到底是你反应迟钝，还是我的表达能力有问题？我都做到这个份上了，你还不知道我要干什么？”
　　
　　袁怵的脑子，显然有些不够用了。他本来就是个极单纯的人，在遇到凌夙前，他甚至连吻都没和人接过，一直以来，他虽然足够强大，心理上却其实还是个孩子。马克西姆猜得不错，他确实拥有强大的后盾，以至于被保护地太过仔细，人世间的美与丑，他绝大部分时间都只见到了前者，对于后者，他有些思考上的局限性，总是很难就想到那一方面去。
　　
　　至于性这个问题，他更是干净地如同一张白纸，完全没有经验可言。虽然这一路上，凌夙已经极其明显地表示了他作为一个色狼的状态，但是，袁怵在面对这种事情的时候，依旧反应不过来。
　　他的双手，默默地撑着凌夙的肩膀，不让他靠近自己，然后，哑着嗓子道：“我们都是男人！”
　　
　　“所以呢？”凌夙笑得一脸无辜。
　　
　　袁怵被他的反问再次弄懵了，真的开始认真地思考起这个问题来。他一定得想办法说服他，两个男人是不能在一起的，他们可以做兄弟，可以做朋友，唯独不可以做恋人，更不能在床上搞那些乱七八糟的事情。这个，完全不符合他从小受到的教育。
　　
　　可是，他还没来得及想明白这个问题，说服的话还未说出口，身体上就受到了极大的刺激，让他震惊地几乎快要晕过去了。
　　
　　凌夙的手，不知什么时候，已经解开了他的浴袍带子，浴袍向两边轻轻地滑落，他的身体，毫无保留地呈现在了凌夙的面前。虽然屋子里越来越黑，但夕阳温暖的光芒还是照了一些进来，洒在两人的身上，有一种不真实的感觉。
　　
　　浴袍里面，袁怵什么也没穿，所以，当那最后的一层束缚被移开后，他已无路可退。
　　
　　当凌夙的手，最终覆上他□某个重要部位的时候，袁怵只觉得脑中的某根弦，叮地一声就绷断了。就像是支撑了太多年的堤坝，在洪水猛烈地冲击下，瞬间破了一个大口，水流，顺着那个破口，喷涌而出，再也无法回流。
　　
　　凌夙的手，并不像他想像的那样，柔软光滑甚至有些细腻。从很早以前起，袁怵就以为，作为那样一个喜欢做贵公子打扮的男人，凌夙的手必定就像是女人的手一般，没有经历过生活的磨难。
　　
　　可是，这一次他却想错了。他身体上最敏感的部位，现在正被他握在手里，他可以清晰地感觉到，对方手心某些特殊的位置，有一层薄薄的茧子。那些部位，袁怵真是再熟悉不过了，那是长年握枪才会形成的老茧。凌夙他，就如猜测的一般，在这方面，是个高手。
　　
　　因为想到了这一点，他甚至觉得，那只手在自己身体上所产生的如着魔一般的酥麻感，似乎也淡了一些，注意力，慢慢地被转移了。
　　
　　凌夙像是感觉到了他的这种变化，慢慢地将身体凑了过去，轻笑道：“亲爱的，你在想什么，这么出神？”
　　
　　“我在想，你应该是个用枪高手……唔……”袁怵话还没落，那只不安分的手居然开始在他的□活动起来。紧紧地包裹着他最敏感的地方，一下一下有规律地活动起来。
　　
　　那种刺激的感觉，瞬间吞噬了袁怵所有的思想，凌夙是不是个用枪高手，他已经无法思考，他甚至连说话的力气都快被抽干了，身体不由自主地绷紧起来，靠在床头的脑袋慢慢地仰了起来，像是无法承受这样快乐的折磨。
　　
　　被自己以外的人安慰，这对于袁怵来说，是破天荒的头一回。那个部位，长到现在，还没有其他人碰过，就是他自己，也很少碰。他每天要想的，就是如何消灭丧尸，如何拯救更多的人。像身体欲望这样人类最本能的事情，总是被他无情地忽略了。
　　
　　他都快记不住，上一次靠手来解决是在什么时候，那记忆久远的就像一张被风化了的纸片，只需轻轻一吹，就灰飞烟灭了。
　　
　　现在，被凌夙掌握在手中的感觉，甚至远比那久远的记忆来得更为强烈。这是一种他从来没有体会过的感觉，就像是那个部位突然生出了千万只蚂蚁，在细细地啃食着他的皮肉，甚至是筋骨，然后，它们又游走于身体的每一个角落，将这种感觉彻底传遍每一个细胞。
　　
　　“啊……”袁怵坚韧的意志，已经溃不成军，嘴巴不由自主地张了开来，发出连他听了都会脸红心跳的声音。到底为什么会变成这个样子，在俄罗斯别人的地盘上，他跟这个认识不久的男人，到底在做些什么！
　　
　　袁怵的脑中，猛然间闪过了一张张脸。那是在他人生里，曾经扮演过重要角色的几个人物，他们的脸孔，在黑暗的房间里，突然就变得清晰起来。那就像是一根救命稻草，将即将滑入深渊的袁怵，慢慢地拉了回来。
　　
　　他想起来自己离开日内瓦的目的，想起已经很久没见的弟弟，想起与那个人分离时，激烈的争吵声，还有他最终拂袖而去时，刻在他眼里最后的目光，带着几分悲凉，也有一丝无奈。
　　
　　不行，真的不可以这样！袁怵立马反应了过来，伸手去推凌夙的手。对现在的他来说，这只手就是会一只充满罪恶的手，会把他拖入无尽的黑暗中，万劫不复。
　　
　　他死命揪着凌夙的手，想把它给掰开。凌夙却是分毫不让，两个人就那样，在黑暗中，开始互相推搡起来。
　　
　　在这样的情况下，两个人似乎谁都不占优势，袁怵既不能将凌夙完全推开，对方也没办法再细细地挑逗他的欲望，两个人到最后，几乎是扭打了起来。往往凌夙刚一个用力将袁怵推倒，对方就会一拳往他的面门上砸过来。
　　
　　凌夙为了避开拳头的攻击，本能地就会往后退，于是，袁怵便抓住机会，趁机将他撞开。可是，过不了多久，凌夙又会不依不饶地缠过来，像只水母般死死抱住他，说什么也不肯放。
　　
　　两个人闹到最后，已经不像是在求欢，而像是在斗殴了。争斗中，袁怵的浴袍被无情地扯掉了，这下子，两个人全成了光身子，好几次面对面地贴着，彼此的□碰到一起，便会有一股电流在身体里瞬间流过。
　　
　　……
　　
　　他不敢放肆地大叫，深怕会让人听到，尽管内心强烈的欲望已经快将他击溃。到最后，他甚至丧失了听觉，完全听不到自己的喘息声有多么强烈，也感觉不到痛楚，没有意识到牙齿已将下唇咬破。
　　
　　他就像是一艘大海上的孤舟，飘飘荡荡没有终点，放眼望去，四周尽是无边的黑暗。突然，眼前闪现出一点亮光，让他不由自主地凑了过去，那亮光就像是初升的太阳，越来越大，最终，如同一个巨大的黑洞，把他整个人吸引了过去。
　　
　　凌夙当时只觉得嘴里的东西一跳，紧接着，便感觉到有液体喷进了嘴里，一下又一下，喷得他满嘴都是。然后，他慢慢地将头抬起来，爬到袁怵身边，伸出手来，紧紧地将他搂在了怀里，嘴角，渐渐地淌下一片乳白色的液体，屋子里，到处都是淫靡而燥热的气息。
　　
　　 
 36、安慰 ... 
 
 
　　他们两个就这么搂在一起，一同跌入了深沉的睡梦中。 

作者有话要说：这个是删节版，我想大家都懂的，我没办法把全部的内容都放上来，所以，想看完整的朋友，请留下邮箱，我会发过去，留邮箱请打零分，谢谢大家。




37

37、伤感 ... 
 
 
　　袁怵他们睡过去的时候，天刚刚暗下来没多久，按照那时的季节气候来估算，大约在傍晚六七点左右。以袁怵的作息习惯来说，他大约一次睡六七个小时便会醒过来。
　　
　　所以，那天睡到半夜的时候，他突然就苏醒了过来，在黑暗里睁着眼睛，一下子就没有了睡意。
　　
　　刚才发生的事情，慢慢地在脑海里浮出了上来，越来越清晰。在那一次□之后，其实他很快就陷入了梦乡，根本没有时间多想。那时候的他，思维完全是混乱的，根本来不及细想什么，就被睡意打败了。
　　
　　现在睡饱之后，再仔细想想，他真心觉得，那实在是太荒唐了。他居然在一个男人的嘴里完全释放了自己，简直就是无法想象的事情。就算以前，和某人在一起的时候，他所能想到的，也就是并肩而立，或是四目相对，有时候也会侃侃而谈，说一些人生理想或者是哲理之类的东西。
　　
　　他向来是自律而严谨的人，从不逾矩，也不喜欢和人过于亲近，除了亲人之外，他给人的感觉总是温柔有余，热情不足，和人维持着一种亲善却又疏远的状态。
　　
　　但是现在，一切平衡似乎都被打破了。自从这个叫凌夙的男人出现之后，他的生活，正在一点点地被改变中。有些细微的地方，甚至连他自己都没有预料到。
　　
　　像今天这种情况，在发生之前，他甚至连做梦都没梦到过。他的梦里，除了血腥就是杀戮，很少有温情的东西，更别提是□的东西了。
　　
　　想到这里，他不由有些庆幸，白天进屋的时候，他已经仔细检查过，确认这间屋子里没有安装监视器。如果被马克西姆之类的人看到方才那一幕的话，他或许应该考虑拿把枪，把他们全都杀了，以此灭口。
　　
　　他就像是遇上了一个荒唐的人，从此，他的人生就这么一路荒唐下去了，脱离了正常的轨道，再也无法回归到正路上来了。
　　
　　袁怵忍不住轻轻翻了个身，觉得□有点粘糊糊的，就想起身去浴室冲一下。刚才最后的时候，虽然大部分都射进了凌夙的嘴里，但还是有少量的液体流了出来，混合着凌夙的口水，沾在皮肤上，腻腻的很难受。
　　
　　这种难受，其实更多的，是心理上的难以接受，仿佛它们的存在便是宣告着，方才那场闹剧，是真实存在的，而不只是一个梦境。
　　
　　于是，他深吸一口气，从床上坐了起来，走到浴室边，打开了里面的灯，然后迅速闪了过去，将门轻轻掩上。他完全没有注意到，在他的身后，凌夙的双眼一直睁着，默默地盯着他□的背影，一直到消失为止。然后，他的脸上，浮起了满意的笑容。
　　
　　今天，对他来说，不过是一个开始，一个小小的序章罢了。他相信，在不久的将来，他一定会将袁怵一点不剩，彻底地吞进肚子里去，从头到尾仔细品尝个够。或许只有这样，他才能真正从身体和心灵上，完全属于自己。
　　
　　袁怵进了浴室后，本来只想擦拭一下，转念一想觉得麻烦，便索性拧开花洒，彻底冲了一遍。然后，他甩着沾满水珠的头发，光着身子走出了浴室，慢慢走回了床前。
　　
　　走到床边的时候，他微微愣了一下，借着窗外隐约照进来的月光，他看到，凌夙坐在那里，一动也不动，似乎在思考着什么。这让袁怵觉得有些尴尬，之前激情的一幕还没有完全从身体里褪去，彼此再见的时候，让他有些不知所措。
　　
　　在这方面，他果然还是有点害羞啊。凌夙感觉到了袁怵的踌躇，便嘟囔了一句：“起来上厕所。”然后，他翻身下床，绕过床尾，走进了浴室。
　　
　　趁着这个机会，袁怵赶紧钻回被窝，从地上捞起那件浴袍，重新裹在了身上。他躺在那里，眼睛一直睁着，耳朵里满是细微的动静，清楚地听到浴室里走动的脚步声，还有抽水马桶的冲水声。
　　
　　门缝里，隐约地透出点灯光来，昏黄的颜色，让人觉得很舒服。再然后，他便闭上了眼睛。因为他感觉到，凌夙从里面出来了，并且爬上了床，再次从后面搂住了他，咬着他的耳朵道：“怎么，是不是睡不着了？”
　　
　　“嗯，有点。”
　　
　　“我也是，前一段时间睡眠质量实在太差，今天又一下子变得太好，总觉得有点受不了。”
　　
　　袁怵想起好几次，凌夙都一个人值一整夜班，然后第二天在颠簸的车上凑和睡一下。袁怵总觉得，他会因为睡眠不足而早衰。可是，每次见他的时候，他又总是一副神采熠熠，永远精神饱满的状态。
　　
　　他想到了白天的事情，忍不住问道：“你的感冒好了吗？”
　　
　　对于他突然的关心，凌夙不免有些受宠若惊。他吸了几下鼻子，回答道：“嗯，全好了，完全没问题了。就算现在就被拉出去跟丧尸干架，也肯定能全身而退了。”
　　
　　袁怵在他的怀里，安静地点了点头，沉默片刻后，又问道：“白天，你到底跑到哪里去了？你是怎么逃出那间屋子的？”
　　
　　“门没锁，我就自己出去了。”
　　
　　袁怵愣了一下，觉得他说得太过理所当然：“门没锁？这怎么可能，像马克西姆这样的人，会放任你到处乱跑吗？”
　　
　　“谁知道，或许他们忘了锁，或许他们没锁好。反正这门一拉就能开，门口也没个把风儿的，我闲得无聊就出来到处晃晃。顺便回了趟车里，把车上那些用得顺手的家伙全都拿来了。”
　　
　　“什么？”袁怵大吃一惊，一下子从床上坐了起来，顺手拧开了台灯，“你刚刚什么意思？”
　　
　　“没看到吗？”凌夙指了指屋子角落里摆放的各式武器，证明自己说的是真的。他说的那番话，基本上就是半真半假，前半部分纯粹是胡扯，袁怵一听就听出来了。可是，后半部分实在太过震惊，以至于他瞬间忽略了他前面的假话，注意力完全被那堆武器吸引了。
　　
　　他盯着角落看了半天，从牙缝里挤出一句话：“真是个疯子。”
　　
　　“在这个世上，大概只有疯子才能活得下去吧。正常人不是异变了，就是死了，活下来的，精神多少都有点不正常。你以为，你就很正常吗？”凌夙说话间，又贴了过来，语气里充满了暧昧的气氛。
　　
　　袁怵不自然地将头撇向了一边，避开了他的双唇：“那你当时见到尼克了吗？”
　　
　　“没有，他大概已经被人带走了。”
　　
　　“最后一面都没见上。”袁怵忍不住喃喃自语。
　　
　　“有什么关系，只要活着，总有见面的机会。Adrian，你今天，好像特别伤感，是因为要和尼克分手吗？”
　　
　　袁怵回过头来，盯着凌夙的眼睛看了几秒，然后突然问道：“有烟吗？”
　　
　　“有，白天刚顺来的。”凌夙笑得一脸贼相，顺手从床头柜的抽屉里拿出包烟来，递到袁怵手里。所谓的“顺”，也就是偷，袁怵真的有点好奇，在自己和马克西姆谈话的短短半个小时内，这个家伙到底在这犹如城堡一般的地方，干了多少坏事？
　　
　　“叮！”凌夙打起火，替他点燃了那根烟，“没想到，你也会突然想抽烟。”
　　
　　袁怵把烟凑到嘴边，沉默不语，只是一下又一下地抽着。他抽得有点猛，像是赶时间似的，不像是在享受，倒像是无意识地举动。他的眼睛，渐渐地变得有些迷离，像是盯着空气里并不存在的一个点，看了很久很久。
　　
　　然后，他猛然开口道：“过几天，我大概要和他们一起执行任务，去剿灭一群丧尸。”
　　
　　“哦。”凌夙也点了根烟，却一直拿在手里不抽，烟灰慢慢地积攒起来，最终掉落在了白色的床单上。
　　
　　袁怵以为他还会再讲些什么，等了半天却只等到那一个字，不由有些意外：“我还以为，你一定会跳脚。”
　　
　　“为什么要跳脚，你的身份，不就是为了剿灭丧尸而存在的吗？如果没有那些东西的话，也不会有现在的袁怵存在了。这是你的职责，没什么好不高兴的。”
　　
　　这样淡然的凌夙，有些出乎袁怵的意料。他转过头来，若有所思地盯着他看，只见他的脸上渐渐浮起了一层笑意，悠悠开口道：“我就知道，他们不会轻易接受尼克，总要你也付出点什么才是。”
　　
　　“这是交易，合理，也很公平。”
　　
　　“确实很合理，至于公平嘛……”凌夙脸上的笑意更浓了，然后，他顺手弹了弹烟灰，不在意道，“算了，管那些干嘛。总之今晚，还是好好睡一觉吧。明天，一切都会很有意思的。”
　　
　　说完，他主动拿过袁怵抽到一半的烟，连同自己手里那一根，直接不客气地在床头柜上摁灭。金色雕花的柜面上，立刻留下了两个黑色的印子，以及一堆的烟灰。
　　
　　然后，凌夙搂过袁怵，两人一同躺了下去。袁怵伸手关掉了台灯，屋子里顿时陷入了一片黑暗中。袁怵感觉到凌夙的手一直紧紧地搂着自己，完全没有放开的意思，便睁着眼睛望着黑暗中模糊一片的天花板，嘶哑着嗓子道：“你对集体任务不太熟，跟过去的话可能会……”
　　
　　“没关系，我会一直跟在你身边，不会离开的。”凌夙像是在说梦话，说话间还蹭了袁怵一下，然后，他的双手微微用力，整个人贴了过去，将脸埋进了袁怵的脖颈里，呼吸平稳。




38

38、任务 ... 
 
 
　　凌夙向来是个说一不二的人。关于这一点，袁怵比谁都要清楚。所以他并不打算多费唇舌来说服他，既然他想去，那便一同去吧。在这个世界上，谁也不能断言能不能活到第二天。既然如此，倒不如共同进退。即便是死的时候，对方也可以陪在自己身边。
　　
　　想到这一点的时候，袁怵的心不由一惊。那个时候天刚刚蒙蒙发亮，阳光透过厚重的窗帘射了进来，照在凌夙熟睡的脸庞上。袁怵就这么坐在他身边，整个人只觉得暖暖的，就像被阳光完全包围了一般。但事实上，那光线很弱，几乎照不清楚凌夙的脸，但他的模样却已经清晰地刻在了袁怵的心里，轻易无法抹去。
　　
　　有一些东西，在不知不觉中，已经变得不一样了。虽然具体是什么袁怵还说不清楚，但他不得不承认，这事情和凌夙有关，而且，只和他有关。
　　
　　他手里点着根烟，却一直没有吸，只是怔怔地望着窗帘出神，似乎想要透过那缝隙，看清外面的的世界。天亮了，一切都像是一场梦境，他必须把它们留在记忆的深处，然后重新整装出发，因为这个世界上，还有许多事情等着他去做。谈情说爱这种东西，在现在这样的背景下，简直显得太过奢侈，犹如凌夙手上戴的那只P.P.手表。
　　
　　马克西姆的人对于凌夙到底是怎么从那间屋子里出去的，表示相当的好奇。以至于第二天看到他和袁怵一起出现时，好几个久经沙场的老兵，脸上都难掩震惊的神色。倒是马克西姆永远一副镇定的脸孔，仿佛这世上什么事情都不能引起他的兴趣似的。
　　
　　但显然，其他人并没有他们的BOSS那么好的涵养，也做不到如此从容不迫。事实上，他们昨天已经检查了当时所有的摄像头，发现一切都完好无损，除了凌夙当时在的那间休息室里的那一个。
　　
　　监控电脑似乎被人篡改过，以至于那一段时间的影像完全没有被记录下来。那缺失的一分三十十秒，正是最关键的东西。他们最后记录到的关于凌夙的影像，是他坐在那里摆开他的那只手表，然后他将身体缩进了沙发里，头因为低下的缘故，看不清脸上的表情。只能隐约根据肌肉的走向分辨出他似乎在说着什么，却因为看不清唇形而对说话内容一无所知。
　　
　　然后，摄像头就发生了故障，中间缺失了一部分内容，大约有九十秒时间呈现雪花的状态。马克西姆曾详细询问过负责监控的下属，他们都表示自己没有对机器做过任何事情。事实上，他们这里很少有外人来，监控向来也很少用，平时虽然为了安全也会安排人员轮流在监控室值班，但日长夜久的，大家对这个事情也渐渐没了耐心。
　　
　　要说他们会摆弄仪器是不太可能的，偷懒睡觉吹牛打牌倒是极有可能，总之那段混乱发生的时候，大家都有些摸不着头脑。还没等他们回过神来去修理机器，屏幕上的画面又恢复了正常。
　　
　　只不过一直待在休息室里的凌夙却突然不见了，整个屋子空空如也，让人觉得真有一种见鬼了的感觉。
　　
　　马克西姆本来想请袁怵一起去看监控录象，结果听到属下报告的这个消息后，就暂时将这个事情压了下去。他是个见过大世面的人，大风大浪经历地很多，区区一个东方人突然失踪，还不足以让他乱了阵脚。要知道在这个世界上，人类至少还是可以对付的敌人，真正可怕的是那些丧尸。他连它们都可以轻易搞定，在他的信念里，便没有什么搞不定的事情。
　　
　　所以第二天，当他见到袁怵和凌夙在一起时，并没有急于搞清楚这里面的事情。袁怵这个人，他还是信任的，邪风虽然对他们来说，是一个神秘而神圣的组织，但关于他们的队长袁怵，马克西姆多少知道一些。而且凭他昨天和袁怵的接触，他几乎已经肯定，这是一个单纯的人。
　　
　　真是被保护得太好了。这是马克正西姆对于袁怵的定义。这样的一个人，是不可能在自己的眼皮子底下搞鬼的。那个凌夙，充其量也就是有些小聪明罢了，他若真是奸险狡猾的人，只怕袁怵在他的手下，早就死得连骨头都不剩了。
　　
　　不过对于凌夙，马克西姆还是非常好奇的。他急于想要得到这个人，以便从他的口中得知另一个人的下落。那是个一个科学天才，尤其是在医药方面。马克西姆深切地希望得到那个人，以便于帮助自己的实验室，尽早研制出抵抗丧尸的新药。
　　
　　听上去，凌夙似乎知道那个人的下落，这不免让马克西姆为之兴奋。一夜之间，两个主动送上门来的男人，居然全都对他有用。老天爷对他未免也太好了一些，简直令他感动到无以复加了。
　　
　　追剿丧尸的行动被定在了三天之后，他们需要用这三天来部署人员，确定行动计划和策略，以及将人员分组。
　　
　　马克西姆手下现在大约有一千人左右，全都居住在这一大到不像话的建筑群内。袁怵这几天来来回回见了不少人，大都是这个机构的核心高层。以他的身份来说，现在这里的人，职位全都在他以下，就算是马克西姆，级别也比他低。
　　
　　别说他是邪风的队长，就算他只是邪风一个普通的士兵，也比任何一支苍狼队伍的总指挥要来得高级别。这完全是凭实力来说话，没有半点循私的成分在里面。
　　
　　不过在这里，除了马克西姆外，谁也不知道袁怵的真实身份。他被介绍为是日内瓦的苍狼成员，负责协助他们完成这次的行动。
　　
　　马克西姆准备派出一支两百人的队伍，全面实施这一计划。他本人并不打算上场，他需要坐镇后方做总指挥。凌夙听到这个决定的时候，吹着口哨和袁怵开玩笑：“Adrian，看起来，你们苍狼里面，可不全是像你这种不识时务不要命的家伙。很多人还是很懂得明哲保身的嘛。”
　　
　　袁怵扫了他一眼，扔下一句硬绑绑的话：“这是苍狼的规矩，除非是特大任务，一般任务队长不必参加。”
　　
　　“那你呢，你平时在你们队里算什么级别，需要事事亲为吗？”
　　
　　袁怵一下子被问住了。他刚刚说的确实是苍狼里不成文的规定，因为围剿丧尸是一件极度危险的工作，除非必须，否则一般不会派队长上场。队长是一支队伍的灵魂，若是牺牲了，再要培养会很麻烦，而且会涉及到人员的升迁变动，容易使内部产生分歧。
　　
　　所以很多时候，高层宁愿多牺牲几个普通士兵，也不愿意轻易让队长涉险。对他们来说，稳定比什么都重要，一旦内部产生矛盾，像这些精挑细选本事极佳却长年处于巨大压力下的苍狼，很有可能会干出比丧尸危害更大的事情来。
　　
　　于是这条不成文的规定，就这么一直流传了下来。但是对于袁怵来说，这条规定有和没有是一样的。因为他是所有苍狼组织里，最特别的一个队长。他是一个永远冲在最头面的队长，不管是什么任务，只要去招待，只要他有空，他就一定上。有的时候，他们通常需要被分成好几组，执行不同的任务。袁怵的原则就是，哪里最危险，他就去哪里。
　　
　　所以他手下的那些兄弟，对他永远都怀抱着一种崇敬的心情，因为他们都知道，袁怵这么做，只是为了让大家更有希望活下来。在他的眼里，他们都是兄弟是亲人是同袍手足，而不像在某些人的眼里，他们只是一枚棋子，随时可以被丢弃。
　　
　　凌夙的那个问题，袁怵最终选择沉默，没有回答他。那天的分组结果很快就出来了，不出意料，他们两个被分在了一起。对于其他人来说，他们是陌生人。尤其是凌夙，他甚至都不是苍狼的成员，又曾经莫名其妙地消失过，还真让人有些不放心。谁知道他会不会行动到一半又突然不见了，然后过个几小时，又从别的角落里冒出来。
　　
　　马克西姆一开始也不太放心凌夙的加入，但袁怵向他保证，一定不会出任何问题，他才答应了下来。分组结束后，袁怵一回到房里，就开始关照凌夙：“执行任务那天，你只需要记住一个原则，那就是牢牢跟紧我。没有必要的时候，不要去做那些危险的事情，自保就好。”
　　
　　凌夙当时正在那里倒水，听到这话后，拿水壶的手略微抖了抖，然后很快又恢复了正常，摆出一副玩事不恭的模样来。
　　
　　“你放心，我一定紧紧跟着你，就像那天晚上一样，紧得插不进第二个人。”
　　
　　袁怵自动忽略他的话，只当他是答应了，点头道：“你记住就好。我会教你一些必要的防御措施，让你不至于到时候被偷袭。不过，你要记住一点。”
　　
　　袁怵说到这里，神色突然变得严肃起来：“不要用尽最后一颗子弹，无论如何最好保留一颗子弹。实在不行的话，身上要备一把军刀。对了，你有军刀吗？如果没有的话，我可以给你一把，车上有备着几把，你随便拿一把来用就好……”
　　
　　“我知道，我看过了，全是MDK的军刀，非常好用，不过谢谢了，我自己有。而且我也没想过，要用那把刀来取你的性命。”凌夙走过来，晃了晃手里透明的玻璃杯，笑得满眼深意。他就这么微微低着头，像着了魔似地盯着袁怵看，一刻也不愿把眼神移开。
　　
　　“Vincent……”袁怵说着，慢慢闭上了眼睛，像是有些难以启齿，“这是苍狼的规矩，一旦队友被感染了，就要亲手送他一程。如果你觉得太残忍的话，也可以选择退出。”
　　
　　“不用，这样挺好，死在同伴的手里，也算是求仁得仁了。不过Adrian，如果我真的被感染了，你会狠得下心来杀我吗？”
　　
　　“我会。”袁怵说这话的时候，眼神转向了别的地方，声音也有些微弱，不像以往那么坚定，“这是规定，我一定会。”
　　
　　“是吗？你是个这么喜欢遵循规定的人吗？如果真是这样的话，你为什么要离开日内瓦，离开苍狼组织，独自一个人跑出来？Adrian，你已经大逆不道，干了不可原谅的事情了，甚至可能会被清除出苍狼队伍。即便这样，你还敢说自己是个喜欢守规矩的人吗？”
　　
　　“Vincent，不管怎么样，你必须记住我的话。无论发生什么都不能手软。当然，如果我还有理智的话，我会选择自行结束生命，只是有一件事情，我希望你能答应我。如果我真的死了，Malcolm的事情，能不能请你替我留意一下，我……”
　　
　　袁怵的话还没说完，就被凌夙直接用嘴巴给封住了双唇。在被吻得几乎丧失意识之前，他清楚地听到凌夙在耳边轻声道：“不行Adrian，我不能答应你。这个事情你必须自己去做，不过你放心，我会一直陪着你，绝对不会离开你。”




39

39、目标 ... 
 
 
　　开始行动的那一天，袁怵和凌夙一起上了一辆军用吉普。坐在拥挤的后车厢里，和另外七八个俄罗斯大兵一起，被送往临近的城镇，开始剿灭丧尸的行动。
　　
　　他们这十来个人是同一个组的，负责协作和互相支援。另外的一百多号人也都被这么划分，一时间，圣彼得堡郊区的公路上黄沙漫布，呛得人一嘴泥。
　　
　　一路上大家似乎都挺高兴，看不出是即将要去战斗的模样。车厢里空气不怎么样，外面黄沙滚滚，里面则是吞云吐雾。袁怵虽然没抽烟，却也被二手烟熏了个饱。
　　
　　一旁的凌夙则已经和大家打成了一片，拿他之前偷来的那几包烟到笼络人心。那些头脑简单的俄罗斯大兵收了他的几根烟，立马就和他称兄道弟起来。大家都觉得这个东方人似乎还不错，虽然神秘兮兮的，但说起话来很直接，也很爽快，像个大男人的模样。倒是他身边坐着的袁怵，一直冷冰冰的，不苟言笑，话也不多，偶尔和凌夙说上几句，其他时间总是保持沉默。他那一双眼睛就像是个红外线探测器，只要被他看上一眼，内心的隐蔽似乎就会无所遁形。
　　
　　这让其他人都觉得很不舒服，仿佛在被一个大人物仔细地打量着，像是见到了他们的头儿马克西姆，有一种不太敢开口说话的错觉。
　　
　　为什么这个东方人，明明看上去一脸纯良性，竟会给人一种如此巨大的压迫感？
　　
　　因为如此，几乎没有人敢去跟袁怵说什么。而他也不在意，只是微闭着眼睛坐在那里，思考着即将到来的战斗。对付丧尸，对他来说已经是驾轻就熟的工作，身体在长期的战斗中已经形成了一种本能，在遇到丧尸的时候，即便头脑还没有反应过来，身体已经能做出判断。这就像是动物看到食物本能地就会去捕杀一般。袁怵必须得承认，自己在这些年的军旅生涯中，已经被培养成了一个彻头彻尾的丧尸捕杀机器，像是七情六欲之类的东西，已经渐渐地从身体上淡出，变得模糊不清了。
　　
　　一旁的凌夙不停地和人说着什么，大约是谈一些这里的风土人情以及平时的生活习惯。袁怵只觉得他今天特别地兴奋，吵闹得让人受不了，偏偏俄罗斯语他又听不懂，连装作感兴趣的资格都没有。
　　
　　凌夙说了片刻后，感觉到袁怵一直在看自己，便忍不住转过头来，笑着问道：“亲爱的，看什么呢，是不是不喜欢我和他们多说话，孤单了、寂寞了？”
　　
　　要不是在车里，袁怵可能真的会忍不住给他一拳头。最近他说话似乎越来越恶心了，动不动就煽情又做作，说出来的话听得人直起鸡皮疙瘩。
　　
　　凌夙没有等到袁怵的回答，只等来了一个白眼。但他并不在意，依旧腆着一张笑脸凑了过来：“好了别生气了，我刚刚在和他们说，我们两个是情侣关系。放心，他们知道了这一层后，就不会再来勾引我了。哦唔……”
　　
　　凌夙话未说完，肚子上已经吃了一拳，疼得他不由皱紧眉头，发现大家都在那里看他，又勉强挤出一个笑容，用俄罗斯话跟人解释：“没什么没什么，这是他表达爱意的一种方法。”
　　
　　亏得袁怵听不懂，要不然只怕他的肚子上，会再挨上一拳。
　　
　　路上的气氛其实相当融洽，大家说说笑笑，吃着分到手的食物，似乎并不打算留着。在他们的印象里，这一次出任务是很快就可以回来的，早上去晚上回，这些食物根本不需要省着吃，反正回去之后，一定会有套餐迎接他们。
　　
　　一路上的气氛都很融洽，甚至可以说是欢快的，直到车子驶进了那个传说中被丧尸占领的小镇后，气氛才抖然诡异了起来。刚刚还晴空万里的天气，不知从哪里飘来了几片乌云，似乎有要下雨的征兆。
　　
　　这小镇面积不大，附近还有几个大小相似的村镇，据说曾经也是热闹非常的。只是丧尸一来临，这里便很快会湮没，如今只剩下那些以咬人脖子为乐的东西，时不时出没于此。
　　
　　小镇上到处弥漫着丧尸独有的气息，这或许就是令大家感到不快的原因所在。虽然你还没看到它们，但却已经能感受到他们的存在。或许下一秒，它们就会从某个角落里蹿出来，飞扑到你面前。
　　
　　凌夙今天和所有人的一样，穿上了围剿丧尸时必需的装备，厚重结实的迷彩军装，头盔、手套、军靴，甚至还戴上了护目镜。整个人几乎没有露在外面的皮肉，将被感染率降到了最低。
　　
　　通常来说，遇上丧尸并不可怕，以他们这些人的身手，只要不被它的牙齿咬中，多半就可以将对方击毙。所以他们身穿的军装都是特别设计的，在脖颈处采用了加厚加硬的材料，以抵御丧尸尖利的牙齿。
　　
　　凌夙刚穿上的时候只觉得这套装备太过沉重，压得简直喘不过气来。袁怵一面在旁边给他束腰带，一面冷冷地说道：“这些东西在关键的时刻会救你一命。”
　　
　　凌夙一把抓住他那还没戴手套的手，摸着上面光滑的皮肤，坏笑道：“哦是吗？我还以为，关键时刻你会救我一命呢。”
　　
　　“是，如果有必要的话，我会救你的。”
　　
　　“哪怕牺牲自己的性命？”
　　
　　“是。”
　　
　　凌夙一下子就伸出手来，直接把他抱进了怀里：“亲爱的，你太让我感动了。你放心，看在你这么爱我的分上，我一定不会让自己陷入危险的。等我们完成任务回来后，我再在床上好好服侍你。”
　　
　　袁怵抬脚就往他的小腿骨上踢了过去，虽然没用尽全力，却也成功把他给踢开了。然后他面无表情地扔下一句话：“苍狼的规矩，不能两全的情况下，先保他人。”
　　
　　“谁订的这个破规矩，真该好好改改。像你们这样的，活着还有点意义，至少能杀几个丧尸。像我们这样的，死了也就死了，没什么好可惜的，不是吗？”
　　
　　“像你这样的，死了确实没什么可惜。”
　　
　　“是吗？”凌夙又厚着脸皮凑了上去，“亲爱的，你还是舍不得我吧。抛开你们苍狼的规矩不谈，这年头像我这么颜正功夫好的炮友，要到哪里去找？你该不会已经爱上我了吧。”
　　
　　这句话一直在袁怵的脑中打转，过了很久之后还会不时蹿出来。当车子驶进那个小镇唯一的入口时，他便在考虑这个问题，以至于有些走神。凌夙喊了他好几声，才算把他的魂给喊了回来。
　　
　　然后他就闻到了空气里那股熟悉的味道，整个人瞬间进入战斗状态，什么爱不爱的问题，一下子就被抛到了九霄云外。
　　
　　这座小镇的地理环境，事先袁怵已经了解过了。它只有一个入口，其他的出路都临水，需要搭船才行。和附近的小镇虽然近，却不易相通。也就是说，住在这里面的丧尸，一旦被找到就很难逃脱，除非它们水性了得，可以直接游到河对岸。
　　
　　丧尸会不会游泳这个袁怵也不太清楚，不过从目前的情况来看，他们似乎还占优势。只是搞不清楚里面究竟有多少只丧尸，会从哪里对他们发动进攻。
　　
　　小组成员一一跳下车来，开始研究做战方案，最终大家决定两两一组，分四个方向进攻，剩下的两人连同司机则在原地听候命令，用无线电保持联系，一旦哪一方出现问题，便立即过去救援。
　　
　　袁怵和凌夙毫无意外地被留了下来，成了后援队。袁怵对此表示了理解，他知道，他们这些都是一起出生入死的兄弟，在配合和默契上远远要好过自己和凌夙。他们对彼此是绝对信任的，所以执行任务的时候，自然会希望大家一起共同进退。这从心理上来说，也可以给人更大的信心，以求更快更好地完成任务。
　　
　　因为暂时无事，凌夙便靠在车边抽烟，不时和那个俄罗斯司机聊着什么。袁怵则一直警惕地站在那里，身体没有靠向任何东西，就像是一株挺拔的苍松，给人一种坚实可靠的感觉。
　　
　　这镇上有多少丧尸，事先他们也没有调查过，根据此处沦陷的年月判断，应该不会太多，也就几十只的模样。那八个精挑细选的苍狼，对付几十只丧尸，应该还不成问题。
　　
　　凌夙见他一直高度紧张，不免想要和他说说话，好让他放松一下。于是便掐灭了烟头走了过去，刚把手搭在他的肩膀上，那声“亲爱的”还没有说出口，耳边就只听得“咔”“咔”作响的声音。
　　
　　几乎就在转眼间，原本插在凌夙腰间的手枪便被拔了，上膛、瞄准、开枪，动作一气呵成。一只身形巨大的丧尸倒在了凌夙的身后，不过几米的位置。眉心处中了一枪，伤口里汩汩地流出血来，很快就染红了旁边的泥土地。
　　
　　袁怵走过去踢了它一脚，见已经死透了，便将手里的枪扔回到凌夙怀里，扫了他一眼，说道：“注意点，下次就没这么走动了。”
　　
　　凌夙似乎一点儿也不害怕，依旧笑得一脸灿烂。那双隐藏在护目镜下的眼睛一直暗藏着笑意，就像是早就料定了袁怵会救他一般。
　　
　　那个俄罗斯人倒是在旁边看得有些呆住了，他本来以为像袁怵这种细皮嫩肉的东方小子，身手一定不怎么样，马克西姆派他来，简直是来给他们添麻烦的。现在他才知道，这小子很不一般，能在瞬间做出判断，并且从对方身上掏出枪来，快速击毙丧尸，这需要多强的身体素质，才可以在这么短的时间里一气呵成。
　　
　　他不由想要出声称赞袁怵几句，却听得无线电里传来了队友的声音。那是往南面去的两人之一，名叫巴里特。说话的声音有点急，甚至有点结巴，听上去那边似乎出了点问题。
　　
　　那个俄罗斯司机听完后，刚想要对袁怵和凌夙说，转过头的时候却发现，这两人早已没了踪影，在往南面去的路上，出现了两排有些凌乱的脚印，深深地印记在了泥地里。




40

40、突变 ... 
 
 
　　袁怵和凌夙赶到那里的时候，巴里特正和队友在同两只丧尸拼死相搏。他们手中的枪被踢到了一旁，彼此都没有武器，只能靠一身力气与身形巨大的丧尸搏斗。
　　
　　在这样的情况下，人类显然并不占优势。若是寻常人的话，只怕早就被咬住了，亏得这两位也是身经百战的战士，一时间也能控制得住局面。
　　
　　袁怵一早就把枪握在了手里，遇到这样的情况便冲了过去，抬手砰砰两枪，打得那两只丧尸脑袋开花。
　　
　　因为是近距离的射击，子弹穿透颅骨射到了地面上，几乎擦着那两个苍狼的脸颊而过，带起一阵热热的风。丧尸头骨中的血瞬间喷涌而出，溅在了透明的护目镜上，一片血红。
　　
　　那两人推开身上的尸体，从地上爬了起来，一面擦脸上的血迹，一面用蹩脚的英语向袁怵道谢。袁怵只是冷冷地点点头，问道：“这附近还有吗？”
　　
　　“应该还有。”巴里特的英语略微好一些，便由他来解释附近的情况。偶尔夹杂几句俄罗斯语，凌夙就会在旁边做翻译。
　　
　　听巴里特的意思，他们一路往这边来，算上袁怵刚刚打死的两只，已经消灭了七八只丧尸了。算是战况不错，但不保证在那些田园小屋里，会不会还有丧尸正蛰伏着等待反击。如果它们一拥而出的话，事情反而好办，怕就怕它们全都躲起来，需要一一将其给挖出来。
　　
　　一旦进入那些房子，就会出现许多注意不到的死角，就需要和那些东西斗智斗勇，困难程度远超过在空旷的屋外。
　　
　　但不消灭它们显然不可能，明知道它们就在附近，也不能就此放过。于是四个人决定依旧兵分两路，每个房间逐一击破，尽量不遗漏任何一只。
　　
　　天空中，阴霾越来越重，眼见着要下雨的样子。袁怵抬头望了望天，不知道为什么，总觉得心头像是压着什么东西。明明就是一次很平常的任务，为什么总觉得有些不安，像是要失去什么似的。
　　
　　他忍不住看了看跟在身边的凌夙，一脸正常的表现，甚至还带着淡淡的笑意，让人根本觉察不出他心里真实的想法。袁怵有时候总在想，凌夙这样的淡定，究竟是因为没心没肺，还是真的胜券在握？他似乎从来不为将来担忧，在这个随时会被咬杀的末世里，他活得就像是十几年前上流社会的贵公子一般，无忧无虑、奢侈享受。
　　
　　可是这样的一个人，为什么又非要跟在自己屁股后头，来冒这样的险呢？他的目的究竟是什么，总不会真如他所说的，是爱上自己了吧。
　　
　　想到这个，袁怵没来由地身上一寒，觉得有些发冷。凌夙眼尖一下子就看到了，凑过来轻声道：“亲爱的，你怎么了？要是不舒服的话，不如我们回车上去吧。”
　　
　　“不用，你别管我，仔细搜查，特别是头顶房梁那些地方。”
　　
　　凌夙听了这话，便真的抬头去望头顶。本来他只是无意这么一看，却突然觉得漆黑的顶上有什么亮光微微一闪。脑子里的那根弦瞬间就绷了起来，他伸手用力推了袁怵一把，然后自己也一个扑倒，倒地的同时迅速举起手中的枪，对着那个从房梁上跳下来的家伙就是一顿扫射。
　　
　　子弹出膛的声音在耳边响了一连串后，屋子里突然又归于平静。袁怵静静地躺在地上，身上还压着一个凌夙。不远处的地板上，一只丧尸的尸体躺在那里，身上已经被打成了马蜂窝。
　　
　　“怎么样，没事儿吧？”凌夙温热的气息在他的耳边拂过，痒痒的却很舒服。袁怵没来由地就觉得身上有点发热，忍不住推开了他站起身来，仔细检查了那只丧尸几眼，转头冲凌夙道：“谢谢。”
　　
　　“不用客气，咱们第一次见面的时候，我就救过你了。你看我这枪法还不错吧，一发都没漏掉。”
　　
　　袁怵又转过头去看那具千疮百孔的尸体，最后对凌夙说了这么一句：“下次少用点子弹。”
　　
　　凌夙碰了一鼻子灰，也不太在意，还在为自己及时的反应沾沾自喜。从进屋子到出屋子，就一直粘在袁怵屁股后头，一分钟也不肯离开。美其名曰：贴身保护。
　　
　　他们两人从房子里出来的时候，外面果真下起了雨。这雨看不去不像是夏日的阵雨，一时半会儿可能停不了。幸好他们身上穿戴整齐，倒也不怕这雨，只是这泥泞的乡村路被雨水一浇，就愈发难走了。
　　
　　从早上一直到傍晚，他们都在小镇上搜寻丧尸的踪迹。司机一直留在车边等着他们，其他十个人则通力合作，几乎将这镇上的丧尸消灭了个干净。
　　
　　袁怵的心情却像这天气似的，杀得丧尸越多，就变得越糟糕。他总觉得心头那块大石怎么也移不开，有时候看着凌夙的脸也会觉得迷茫，像是永远要分离再也见不到了似的。
　　
　　雨越下越大，到了傍晚的时候，已经变成了顷盆大雨。泥地开始打滑，即便他们的军靴再高级，一脚踩下去的时候也觉得身体重心不稳。身上已经湿透了，虽然衣服有防水功能，但雨水还是顺着脖子衣袖的缝隙，流进了身体里，冰凉凉滑腻腻的感觉很不舒服。
　　
　　大家累了一天，精神显然有些不济，他们虽是苍狼，平时也接受严格的体能训练，但其实已经很久没有执行过任务了。实战和演习区别还是很大的，在这种随时都会丧命的情况下，人需要保持高度的集中力，疲劳起来也特别快。
　　
　　袁怵抬头看看天气，觉得这雨一时半会儿不会停，用对讲机和其他几个小组的人联系了一下，发现大家也都进展顺利，几乎已经完成任务，都准备上车回去了。
　　
　　所有人都在盯着袁怵，等待他下命令。在这一整天的相处里，大家已经见识到了他的本事，知道他和他们不是一个等级的人。无论从身手、判断力还是策略、布控力来说，他都是超一流的。他身边那个凌夙也不是吃素的，虽然不是苍狼，身手却极好，而且头脑转得很快，往往大家还没想到的事情，他一拍脑门子就全想好了。
　　
　　所以现在，大家都等着袁怵发话，走还是留，需要有个人来做决策。
　　
　　袁怵想了想，点头道：“好，回去吧，应该没问题了。”
　　
　　他这话一出，大家脸上立马现出了笑容。一想到马上可以回去泡热水澡吃牛排，所有人都兴奋了起来。凌夙一直跟在袁怵身边，和他一起垫后，走到一半的时候，他忍不住开玩笑道：“你们平时执行任务，也是这么轻松吗？”
　　
　　“不一定。”袁怵扫了他一眼，“有时候很简单，比这困难的也有很多。怎么了？”
　　
　　“没什么，只是在想，这里的丧尸似乎也没什么厉害，马克西姆为什么要派出这么多人来围剿。是不是有点小题大作了？我数了数，我们这一组大约消灭了五十来只丧尸，十个人消灭五十只，一对五的比率，对苍狼来说似乎有点高了。说实话要扫平这个镇上的丧尸，你我两个足已，不是吗？”
　　
　　“或许，他想要稳妥一点，小心一点总是没错的。”袁怵说这话的时候，自己也觉得很没有说服力。可是他也不能多说什么，马克西姆心里在想什么，他着实猜不透，唯一能做的就是希望是自己想多了，一切平安才好。
　　
　　回去的路上大家走得都很快，大约半个小时后就看到那辆熟悉的车子，依旧停在早上刚到这里时的地方。司机在雨中冲他们挥着手，见到大家平安归来，似乎都很高兴。他的脸在车前灯的照射下，显得格外有神，令大家都感受到了一股成功的喜悦。
　　
　　这个情景一直印刻在袁怵的脑海里，过了很久都忘不掉。那一瞬间，他甚至觉得，自己还和那些战友们在一起。大家在执行完任务后，总会有一个人站在那里迎接他们，说着玩笑的话，互相打来捶去，以此来交流感觉。
　　
　　那时候的景象，就是给了袁怵这种感觉。但他没有想到，这个美好的景象会这么快就突然破灭。几乎就在一瞬间，头顶上突然响起了直升机螺旋浆的转动声。同时每个人身上的对讲机里都传出了马克西姆的声音。
　　
　　那是俄罗斯语，袁怵听不懂，却直觉的知道那不是什么好话。身边的凌夙却是脸色突变，伸手将他往后一推，扭头冲他大喊：“Adrian，快跑！”
　　
　　他已经很久没这么叫过自己的名字了，自从两人发生了那样的关系后，他就总喜欢肉麻兮兮地叫自己“亲爱的”。袁怵虽然听得别扭浑身直起鸡皮疙瘩，但时间长了也就习惯了。
　　
　　现在猛然间听他这么大叫一声，不由一愣，脱口而出道：“怎么了，Vincent！”
　　
　　“马克西姆刚刚下达了命令，要求所有人立即掉转枪头，围剿你！他们要抓活口！”凌夙说着，举起手里的枪，看着那些调转了枪口的同伴们，脸上露出了肃杀之气。
　　
　　他刚刚并没有把话说完整，事实上，马克西姆的原话是，要活捉他们两个人。




41

41、中枪 ... 
 
 
　　这世上没有永远的敌人，也没有永远的朋友。袁怵看着那些举着枪准备射杀自己的人，想象一下就在一个多小时前，他们还在那里互相帮助，共同围捕丧尸。现在，丧尸没有了，他们内部的矛盾立马就显现出来了。
　　
　　他一直担心的事情终究还是发生了。马克西姆给他下了个套子，在把他累了一天之后，准备活捉他。他为什么要这么做？袁怵一时想不明白，只隐隐觉得会跟某人有关。只是现在的情况太过混乱，容不得他多想，唯有集中注意力，紧紧握住手中的枪，却怎么也下不了决心开枪射杀。
　　
　　对面的那些人其实也有些混乱，虽然接到了马克西姆的命令，却完全不明白他的用意。在他们看来，袁怵和凌夙已经成了他们的兄弟，是伙伴是战友，是用性格相交的好朋友，刚刚大家还在一起战斗，转眼间就要反目成仇？
　　
　　这些俄罗斯大兵简单的头脑，一时间有些转不过来。
　　
　　马克西姆坐在直升机上，一直冷眼旁观着这一切，片刻之后，他冷笑的声音再次从对讲机里传了出来，不过这一次，他说的是英语：“Adrian，我并不想伤你。你不如乖乖放下武器跟我回去。我相信兰斯也不愿意看到你受伤。至于你这位朋友，你放心，我一定好好招待他，绝不伤他一分一毫。”
　　
　　袁怵握着冲锋枪的手背上青筋直暴，显然着他极力在忍耐某件事情。兰斯，果然是兰斯，他就知道兰斯不会这么轻易放过自己。从逃出日内瓦的那一天起，他就一直在等着兰斯派人把他抓回去。
　　
　　只是没想到，最终会在俄罗斯境内被人算计。只是他不太确定，把他抓回去这个事情，究竟是兰斯吩咐马克西姆做的，还是他自行决定的？事实上，兰斯并不知道他会为了尼克而去找马克西姆，这样的命令似乎无从下起。不过也难保在自己出现的那一刻，马克西姆已经与兰斯进行了通话。
　　
　　总之在这个世界上，只要兰斯有心要找他，就一定找得到。他知道，几乎所有的地方都有苍狼的眼线，只要他愿意，自己一旦出现，便会被他盯上。想到这里，袁怵不免有些抑郁，心头的无名火瞬间便燃烧了开来。
　　
　　那些俄罗斯大兵显然还在观望，不敢轻易动手。因为马克西姆说了，要抓活口，这便意味着他们需要近身搏斗将两人制服。
　　
　　在见识过他们二人的身手之后，其他人都有些担心，总觉得自己不一定搞得定这两人。
　　
　　头顶上直升机里的马克西姆，显然并没什么好耐心。他见袁怵不回答，便冷冷一笑道：“好吧，既然你不愿意，那我也只能动手了。”
　　
　　他的话音刚落，袁怵就看到又有好几支小分队齐刷刷地朝他们跑来。这个时候硬拼显然并不明智，他和凌夙交换了一下眼神，便开始向镇上跑去。一旦进入城镇区域，要搜寻两个人便不是那么容易的事情。这跟抓丧尸的一样的道理。
　　
　　凌夙一言不发地跟在袁怵身边，拼命奔跑着，两人速度很快，几乎眨眼间就将其他人甩在了后面。面对这样的情形，马克西姆却并不着急，反正现在他是瓮中捉鳖，这个城市没有食物没有干净的水源，他们不可能撑得下去。
　　
　　袁怵跑到一处民居的后门时，猛然出手拉住了凌夙，他的眼神里有几分悲凉的神色，喘着气喃喃道：“Vincent，别跑了，这件事情和你没关系，我跟他们回去，你走吧，永远都不要再回来了。”
　　
　　“你他妈在说什么屁话。”凌夙想了没想，直接一拳头打了过去。这一下打得很重，袁怵整个人踉跄了一下，几乎要摔倒。就在他倒地的前一刻，凌夙及时出手，将他抱了起来，搂进自己怀里，“行了，别说傻话了，刚刚忘了跟你说，那个马克西姆不仅要抓你，还要抓我。Adrian，到了现在，有些话我不得不说。没关系，咱们不会有事情，我马上就带你走，带你离开这里，我们……”
　　
　　凌夙话还没说完，一颗子弹就擦着脑门飞了过去，射在了旁边的石墙上。他仔细一看，刚刚那些被甩掉的士兵又都回来了，大部分是刚才同一组的人。他们对这个小镇比较熟悉，顷刻间已经追踪了过来。
　　
　　那颗子弹，感觉不像是要他们的命，倒更像是在警告。巴里特站在那里，用俄罗斯语跟凌夙说了一通，似乎在劝他们投降。凌夙脸上一直挂着淡定的笑容，语气却极为坚定，那一声“no”说得非常清晰，即便在黑暗里，在雨声的背景下，依旧可以让大家听见。
　　
　　有人拿来了高光手电，光线透过雨雾照射到袁怵和凌夙的脸上，因为强烈的眼部刺激，两人在一瞬间都有些睁不开眼。在适应了这样的强光之后，袁怵终于看清，面前究竟站了多少人。
　　
　　其实也不多，十几个而已，都是熟悉的面孔。大家面对面地站着，脸上淌着雨水，一副狼狈的模样，谁也不比谁好。袁怵一时间竟有些分不清楚这是梦境还是现实，眼前只划过凌夙抬手的模样，接下来便听到一阵枪响的声音。
　　
　　战斗在瞬间打响，双方都开始了你死我活的拼斗。但显然袁怵他们更为占优，因为马克西姆要的是两个活人，但对于凌夙来说，面前的这些人就算全死了，他也毫不在意。
　　
　　他很想马上将袁怵带进自己的空间里，可是在这种枪林弹雨的环境下，头脑显然有些不够用。而且袁怵也在旁边躲避和开枪，完全没有机会去抓他的手。
　　
　　要是抓不到他的手，他便不能将他带入那个世界，他很怕自己一个人离开了，却把袁怵留在了这个世界里。如果那样的话，倒还不如两个人在这里并肩做战得好。
　　
　　在这样的生死之间，他突然发现自己和袁怵的命运，已经紧紧地联系在了一起。他已经无法割舍掉这个男人，就像很久以前，他已经进入到自己血脉里，和他的性命惜惜相关了。
　　
　　他们两个以那个民居的后墙为掩护，不时地出手射击。很显然袁怵在这方面还有所保留，即便开枪了，也会尽量朝对方的□打，比如小腿大腿之类的地方。而凌夙则有些不管不顾，打到哪里算哪里。
　　
　　对方那十几个人很快就伤亡过半，惨叫声不绝于耳。袁怵听了只觉得心头一颤一颤，总觉得像是被什么东西拉扯着似的。
　　
　　对方似乎也意识到这样不行，开始放小火力，改扔威力不太强的炸弹，强行阻止袁怵他们射击，引开他们的注意力，再从后面包抄过来，实行合围。
　　
　　袁怵其实也想到了这一点，只是时间紧迫，来不及通知凌夙，等到两人同时回过神来时，已经有三个士兵包围到了他们的后方，端着枪站在那里，一副要生擒他们的模样。
　　
　　凌夙暗暗骂了声娘，想也没想就举起枪，向对方扫去。那三个反应很快，立马闪到墙壁后面，躲开了子弹的攻击。趁着这个机会，袁怵叫了一声“快跑”，顺势踢了凌夙一脚，两人便又向后跑了过去。
　　
　　在这奔跑的过程中，凌夙几次想要去拉袁怵的手，却总是没成功。他想要大叫让对方停下来，但又怕后面的人追上来开火，挣扎为难之间，两人居然一路跑到了河边，放眼望去，已无路可逃。
　　
　　到了这个时候，凌夙的心反倒放了下来，他观察了一下附近的地形，觉得已经没有退路，便一把按住了袁怵的肩膀，哑着嗓子道：“Adrian，跟着我，把手给我。”
　　
　　“什么？”袁怵没有听明白，本能地向后一躲，就在这个时候，那几个士兵又追了过来，其中一个似乎是杀红了眼，抬手就要朝凌夙的身体射击。
　　
　　袁怵心里一惊，本能地伸手推了凌夙一把，又将整人身体撞了过去，生生将凌夙撞飞了出去。子弹裹挟着一阵劲风射了过来，穿透外面的迷彩装和里面的内衣，射穿了袁怵的胸膛。
　　
　　那一刹那其实袁怵并未感到疼痛，他只是有些震惊，头脑里闪过一个念头，感觉自己这一下可能真的是要死了，再也找不到弟弟，再也见不到朋友，甚至没办法再和兰斯见上一面。
　　
　　一切似乎都随着那一声子弹结束了。因为丧尸不会用枪，防弹背心又太重的缘故，他们身上的衣服都是普通纤维材质，并没有防弹的功能。
　　
　　袁怵胸前的血口子就像被打开的闸门，鲜血瞬间从里面喷涌而出，混合着雨水，很快就染红了他胸前的一片衣襟。
　　
　　凌夙从地上爬起来的时候，看到的就是这样一副血淋淋的场面。他大叫了一声“Adrian”，便冲了过去，在接到袁怵倒下的身体时，自己的身子也歪了一下。他们两个人就这样一起拥抱着，齐齐落入身后的河水里，冰凉刺骨的感觉一下子就扎穿了心脏。
　　
　　那些俄罗斯士兵眼睁睁地看着他们落入水中，却没有上前，只觉得他们像是被一个巨大的黑洞瞬间吞噬，再也找不到一丝痕迹。




42

42、手术 ... 
 
 
　　冰冷，在身体的每一个细胞里游走，慢慢侵蚀着仅有的意识。就像是有人用极细的针管，扎进了皮肤里，往每一根血管里注射温度为零的冰水，让人只觉得浑身巨痛难忍，整个身体都像要炸开了一般。
　　
　　袁怵努力想要睁开眼睛，却发现眼皮沉重地像是被胶水粘在了一起。他试了几次都没成功，最终只是从喉咙里发出一个嘶哑的单音节，除此以外，没有任何的动作。他甚至没办法抬起自己一根手指头，连呼吸都变得极为困难。
　　
　　这种冰冷而疼痛的感觉，在袁怵二十五年的生命里，从来没有遇到过。他感觉自己昏昏沉沉，就像是的一艘在大海上迷失了方向的小渔船，身体随着海浪上下荡漾，似乎不需要花什么力气。
　　
　　除了冰冷和巨痛外，袁怵能感觉到的便只有一个。黑暗，无尽的黑暗在眼前蔓延开来，他甚至有种错觉，哪怕自己睁开了眼睛，看到的也只能是黑暗而已。
　　
　　耳朵似乎有人在说话，他却听不清楚，只能偶尔听到那人一直在叫着自己的名字，Adrian，Adrian，一声又一声，慢慢地变得清晰起来。
　　
　　他分辨得出来，那是凌夙的声音。刚才到底发生了什么？脑中似乎只留下了零碎的片段。
　　
　　有子弹射了过来，他撞开了凌夙，然后被子弹打中了身体。还没来得及感觉到疼痛的侵袭，凌夙就扑了过来。再然后，他们两个似乎同时往下一坠，随即便跌落了无底的深渊。
　　
　　在这期间，他有过短暂的意识缺失，等到回过神来的时候，就已经是这样的状态了。整个人半死不活的样子，他自己虽然看不到，却也可以感觉得到，甚至从凌夙焦急地呼喊中可以听出来，他现在的情况很糟糕。
　　
　　凌夙其实也比他好不了多少，虽然他没有中枪，但他却需要照顾袁怵这个大活人。在掉进河里的一刹那，凌夙其实也有些意识不清。等到清醒之后，他又开始担忧起来。袁怵的身体状况很糟糕，长时间浸泡在河水里，对他的伤口影响极大。
　　
　　他伸手抱住袁怵，摸到他胸前的弹孔处，只觉得温热的血液不停地往外冒，像是死神之手，在拼命地和他争夺袁怵，要将他从他的怀里硬生生地夺走。
　　
　　这种感觉让凌夙感到惊慌，从小到大他都没有像现在这么慌乱过。掉落河里不算什么，被一堆人追杀也算不了什么，即便现在就这么死去，他也没什么可遗憾的。可是要他眼睁睁地看着袁怵死，却是一件极不可怕的事情。哪怕只是这么一想，也会令他浑身打颤，牙关紧咬。
　　
　　袁怵这样的情况，必须马上手术取出子弹才是，他本可以立马将他带进自己的空间，那里有他网络来的名医，修建一新的医院，极好的设备加上高技术的人才，应该能保住袁怵的命。
　　
　　可是在水里的时候，他没有办法进入空间，这是唯一的一个弱点，他必须赶紧脱离这冰凉刺骨的河水，将袁怵带上岸，才可以想办法救他一命。
　　
　　凌夙从来不知道，泡在水里的人居然会这么重，袁怵这样的小身体，平时抱起他来简直是易如反掌。但是在水里的时候，衣服吸饱了水，简直沉重到令他想要崩溃。他几乎用尽了全身的力气，才把袁怵从水里拉了上来，拖到了岸边。
　　
　　然后，他守着袁怵的身体，开始大口的喘气。暗夜里，周围的情况什么也不清，清冷的月光照在身上，衬得袁怵的脸愈加苍白一片。
　　
　　凌夙伸出颤抖的手，轻轻拍了拍他的脸颊，叫了几声后见他没反应，便将头凑过去听他鼻子处的呼吸。那呼吸声隐隐可闻，却异常微弱，仿佛随时都会停止一般。
　　
　　他弯下腰过，紧紧地搂住袁怵，将自己的脸颊贴在他的额头上，心中念念有词的时候，几乎要落下泪来。那种深切的痛楚，令他几乎无法呼吸，甚至不知道什么时候念完了那段如同咒语一般的契约词，然后整个身体便变得轻飘飘起来。再睁开眼的时候，已经是另外的一番天地。
　　
　　相同的是，这里也是黑夜，他抱着袁怵的身体坐在一片牧场前，只觉得夜风依旧冰冷刺骨。他摸出了身上的小电脑，和白大褂取得了联系，要他以最快的速度赶来这里，同时要他通知所有的外科医生，在医院里待命，随时准备手术。
　　
　　白大褂当时还没睡，正坐在实验室里研究数据，接到凌夙的命令时，他还有些恍惚。最近这段时间，他很少见到他，除了上次替他弄坏某处的监控录像外，两人几乎没什么联系。而且这么晚了，他为什么突然出现，又提出要找医生。这不由令他一阵心惊，本能地认为凌夙受了重伤。
　　
　　这对于白大褂来说，简直就是一个灭顶之灾的设想。事实上，所有住在这里的人，全都对此感到惊惧万分。如果凌夙死了的话，那便意味着他们也会跟着一同死去，整个空间会在瞬间消失，将他们挤压地只剩一团空气。这种可怕的事情光是想想都会让人浑身发颤。好不容易在这个末世活了下来，谁会愿意突然死无葬身之地呢？
　　
　　所以在那一刻，白大褂的神经瞬间就紧绷了起来，扔下手里的数据，就开始找人备车，顺便通知了所有外科医生，赶紧在手术室外待命，准备好一切必须物品，保证他一接到人，就可以立马进行救治。
　　
　　凌夙一直死死地抱着袁怵的身体不放，他突然有些痛恨自己，为什么没有足够的能力，为什么每次回来的时候都只能停在这里。如果他能够随心所欲地控制自己回来的地点，或许现在袁怵已经被送进手术室了。
　　
　　每一秒的等待，都意味着怀里这个人离死亡更近一步。这种几近窒息的等待，令他整个人陷入了疯狂的绝望之中。
　　
　　当军用吉普终于开到的时候，凌夙的身体也变得僵硬起来，丧失了部分直觉。他看着面前高亮的车前灯，忍不住眨了眨眼睛。然后就见到白大褂领着一帮人跳下车来，迅速跑到了自己面前。
　　
　　“Vincent，你怎么了，受伤了吗？”白大褂问完这话后才注意到凌夙怀里抱着的人，不由愣了一下。
　　
　　“不，我没事。”凌夙的声音有些虚弱，像是随时要倒下似的。可是他突然却站了起来，像个充满力量的能干一般，直接将袁怵打横抱了起来，三步并做两步跳上了车，催促道，“开车，去医院，快！”
　　
　　白大褂还没搞明白是怎么一回事情，只能先跟着跳上车，然后看着凌夙像疯了一样死死地抱着那个男人，整个人都没了魂魄似的。
　　
　　那一晚，注定是慌乱而无序的一个夜晚。袁怵被推进手术室后，凌夙就一直站在那里，他双唇紧闭，脸色苍白，无论谁过来他都没看过对方一眼，也没说过一句话。
　　
　　手术室的灯一直亮着，时间越长越令他感到心慌，真希望医院能赶紧出来，可又害怕走出来的人会对他说些他不愿意听到的话。
　　
　　袁怵的伤势到底怎么样，他心里也没底。那颗子弹正中他的胸膛，那里正是众多内脏器官汇聚的地方，稍有不甚就会引出大出血。而且他不清楚自己刚才和袁怵在水里泡了多久，在那样冰冷的环境下，袁怵的身体会受到更大的损害，哪怕是他，一个没有受伤的人，现在都觉得浑身发冷，身体热得几乎快要失去意识。
　　
　　他茫然地靠在墙壁上，想象着过去几天发生的事情。那应该是他和袁怵之间最美好的时光。没有丧尸，没有危险，俄罗斯人的客房又大又舒适，他可以随时随地伸手抱住袁怵。有时候他会挣扎推开他，有时候也会安静地任由他抱着，甚至当他壮着胆子亲吻他的脸颊时，他也不曾躲开。
　　
　　或许有句老话说得对，幸福来得太快时，往往意味着悲剧也会接踵而至。他们都太大意了，没有料到马克西姆会做这样的事情。不，也许他已经预料到了，只是没有想到，最后竟是这样的结局。他本来有想过，不管发生什么，只要把袁怵往这里一带就可以了，他们就会很安全。可是在那样的情况下，子弹在耳边呼啸而过，或者直接在脚边炸开，混乱夹杂着震惊，几乎容不得他多去思考什么。
　　
　　在一次又一次的失之交臂后，他最终把事情拖到了无法挽回的境地。
　　
　　那一刻，他突然很想给自己一颗子弹，结束这痛苦而纠结的人生。他抬起头来看着那一直闪着红色的灯光，想象着袁怵在里面与死神做着搏斗，整颗心就忍不住飞速地往下坠落。即将发生什么，他不敢去想，头脑里只剩下一片空白，以及那隐隐的可以回忆起来的过往的甜蜜感觉。
　　
　　时间漫长而萧索，在凌夙几乎要风化的时候，手术室的灯终于灭了下来。一个医生模样的人推门走了出来，面无表情地望着凌夙。那模样看起来，就像是死神突然降临了一般。




43

43、情话 ... 
 
 
　　清晨九点的时候，病房里的窗帘被轻轻拉开，照进了今天的第一缕阳光。护士仔细查看了病床旁的仪器，确定一切数据都正常后，便走出了病房。
　　
　　走到门口的时候，正好遇到凌夙踱着步慢慢地走过来，便立马站好，露出一脸灿烂的笑容：“早啊长官。”
　　
　　“嗯，你早。”凌夙冲小护士摆了摆手，径直推开了房门。他没有立马走进去，而是靠在门边，望着床上安然入睡的人，喃喃自语道：“你到底准备睡到什么时候？太阳都照屁股了，难道你妈妈小时候没教过你，赖床不是个好习惯？”
　　
　　他只是这么随意地一说，反正这三天来，他每天都是待在病房里这么自言自语的。他总在想，如果袁怵醒着的话，一定会忍不住揍他一拳，让他闭嘴的。
　　
　　手术很成功，胸口的子弹取了出来，虽然伤到了一部分内脏，但并没什么大问题。医生走出来的时候和凌夙说，病人伤势过重，又长时间在冰水里浸泡，需要一段时间来恢复，或许会昏迷上一段日子。凌夙听到之后不置可否，他只需要知道人救回来了就可以了，至于他想要多睡几天，他一点没意见。反正他也觉得这段时间袁怵的精神太过紧绷，早就应该放松一下，好好休息休息。这次受伤虽然令人意外，倒也不失为不幸中的大幸了。
　　
　　他每天除了处理必要的事情，就是过来陪着袁怵，看着他躺在那里安静沉稳的面容，喋看似休地说着一些心里很想说的话。比如说我喜欢你，我想和你在一起，如果你不在了，我也会活不下去之类的恶心肉麻的话。
　　
　　这些话放在平时，他可能没有这么顺利地说出来，但是在对方昏迷的这段时间里，他几乎每时每刻都在说，并且乐此不疲。
　　
　　所以他刚刚站在门口说的那番话，只是一个开场白而已。他可以想象得到，一会儿他将拉张椅子过来坐在袁怵床边，然后向他讲述一些有意思的事情，再深情地表白上一番。一天就这么过去了，每天周而复始，直到他苏醒的那一天。
　　
　　只是今天，情况似乎有些不同。凌夙在说完那番话后，刚想要抬脚往里走，就听得一个虚弱却坚定的声音，在那里慢慢地说着什么：“我醒了……”
　　
　　话不多，短短的几个字，却像是用针扎了凌夙几下，让他一下子头脑清醒了起来。他快步走到床边，看着袁怵白净的脸孔，发现他正用一双琥珀色的眼睛望着自己，神情从容平淡，仿佛在和人道早安似的。
　　
　　凌夙伸出手，轻轻覆上他的额头，笑道：“醒了？肚子饿吗，想不想吃点什么？”
　　
　　“我现在可以吃东西吗？”
　　
　　凌夙想了想，皱眉道：“好像不行，医生说你最开始只能吃流汁。可惜了，本来还想做点大餐给你品尝。”
　　
　　袁怵慢慢抬起手，把凌夙的手从自己脸上移开，一副想要坐起来的模样。凌夙心领神会，拿着挂在床头的遥控器，替他将椅背调整到最佳位置。然后，两人便面对面地看着彼此，病房里出现了长时间的沉默。
　　
　　袁怵到底脸皮还薄一些，被看久了有些不好意思，便忍不住轻咳一声，提醒他道：“你是不是应该叫医生进来，替我做一下检查？”
　　
　　“哦对！”凌夙一拍脑门，转过身去按铃，以此掩饰脸上的尴尬。医生们听到他的声音很快便赶了过来，拖拖拉拉至少来了有十多人，其中还包括几个年轻漂亮金发碧眼的美女护士。
　　
　　她们一进来眼睛就一直在凌夙身上打转，显然对她们的这位长官很感兴趣的模样。袁怵则乖乖地坐在那里，任由几个医生对他做身体的初步检查。他能感觉到凌夙大胆的目光，带着满满的笑意，一直盯着自己看。
　　
　　原本安静的病房一下子就热闹了起来，忙忙乱了大约有半个小时，那些人才一一离开。美女护士走的时候还有些不舍，好几次回过头来打量凌夙，凌夙每次目光与她们接触到，都会很自然地冲她们挥挥手，笑得一脸温柔和煦。
　　
　　等到所有人都离开后，袁怵才淡淡开口道：“你也走吧，别在我这里忤着了。”
　　
　　“怎么了，劫后余生难道不应该庆祝一下吗？”
　　
　　“你应该去和美女们一起庆祝，喝点酒吃点东西什么的。”
　　
　　“亲爱的。”凌夙的脸色突然变得严肃起来，他伸出一只手搭在袁怵的肩膀上，意味深长道，“你这样说会让我觉得，你其实有些吃醋，是不是？”
　　
　　袁怵本想伸手打他，却发现全身无力，便改为送他一记白眼，随即微微闭上了眼睛：“我累了，想要清净一下。你最好少说点话，别像前几天那样说个不停，很吵。”
　　
　　“是吗？这么说我前几天说的话你都听得到？你是为了不想让我伤心才这么快就醒过来吗？”
　　
　　“不，我只是想要阻止你继续唠叨，所以逼着自己醒来了。如果可以的话，我倒希望能多睡一会儿。”
　　
　　凌夙打量着他的脸色，觉得脸颊处似乎慢慢有了点血色，便满意地点点头。突然他弯下腰来，二话不说就吻上了袁怵的唇，舌头在他的唇上打了个转儿，又不死心地伸进了口腔里，却被袁怵用力咬了一下舌尖，迅速抽了回来。
　　
　　虽然豆腐吃得不完整，但凌夙已经很高兴了。他摸了摸唇上的温度，扯着嘴角笑道：“别在意亲爱的，在我心里你永远排在第一位。哦不，应该说，我的心里只有你一个。中国人有句古话怎么说来着？从一而终是吧。”
　　
　　袁怵不由有些想笑，他其实中文水平不算太高，只会一些基本的对话，但很显然凌夙也是半桶水，大约和他一样，平时对话没问题，一碰到成语就会乱套。他想了想，忍不住提醒他道：“从一而终放在古代一般是指女人对丈夫的一种感情态度，比如丈夫死后不再改嫁之类的。”
　　
　　凌夙无所谓地耸耸肩：“没关系，我们在现代。而且我也不在意当妻还是当夫，只要……”
　　
　　“只要什么？”袁怵抬头问道，眼神里明显有警告的意味。他知道凌夙想说什么，自从上次他帮着自己解决过一次后，他就像是块甩不掉的牛皮糖，整天粘在他身边，一有机会就向他下手吃豆腐。可以预见到，在不久的将来，他的终极目标就是将自己推倒在床上，任他为所欲为。
　　
　　接受到袁怵警告的目光后，凌夙识时务地闭上了嘴，扭头便转了个话题：“觉得怎么样，伤口还疼吗？”
　　
　　“不疼。”
　　
　　“真的不疼？让我看看。”
　　
　　“你不是医生，有什么可看的，你能看明白吗？”袁怵警惕地将被子拉到胸前，推开了凌夙的手。现在的他显然不是凌夙的对方，要是对方来个霸王硬上弓的话，他十有八九会有大麻烦。
　　
　　“别这样，我就看看，不会做别的什么事儿。你这昏迷的三天里，我随时都有机会对你下手，可我都忍住了，难道你不感动吗？”
　　
　　“我觉得这是对病人最起码的尊重。趁人昏迷时干些下流的事情，是禽兽的行为。”
　　
　　“那你现在醒了，是不是意味着我可以……”
　　
　　“不行！”袁怵又瞪了他一眼，努力想要装出厌恶的表情，但最终还是败在了自己的演技上。他知道，自己并不讨厌凌夙，更何况他还救了自己一命，于情于理都不应该对他太过冷淡。
　　
　　凌夙碰了一鼻子灰却毫在意，索性直接坐在床边，拉着袁怵的手，深情表白道：“我那个时候在想，如果你死了的话，我要怎么办。还有很多事情没有做完，是做完了再死，还是什么都不管，扔下一切跟你一起去。说不定这样我们还可以一起投胎转世，下辈子再合适的时机重新再遇上。”
　　
　　袁怵很少看到这样的凌夙，平时的他总有点不太正经，说话半真半假，又喜欢开玩笑，以至于袁怵一直没把他说的话放在心上。可是今天他说的这番话却让袁怵感觉到了其中认真的意味，凌夙绝对不是随口说说的，他完全是深思熟虑后才说出这番话的。虽然有些煽情，听了却令人感动。
　　
　　“Vincent，你不能死，至少不应该这么早就死。”
　　
　　“我知道。”凌夙抬起头，眼睛里闪动着亮光，“至少也得先替你找到你弟弟。”
　　
　　“我不是这个意思。我是说，你值得好好活下去，你和我不同。”
　　
　　“没什么不同，谁都应该好好活下去，包括你在内。告诉我，要河里的时候，你是不是真的打算放弃了，不想活了？”
　　
　　“我也不知道。”抬头望着窗外的景色，蓝天白云，一副生机盎然的模样，袁怵的心情也像是慢慢地好了起来，“我只是在想，如果活不下去了，Malcolm要怎么办。遗憾没能见上他最后一面。”
　　
　　“除此之外，还有其他遗憾吗？比如说对我的？”
　　
　　“对你？”袁怵转回头来，目光柔和地望着凌夙，“会有遗憾吗，我自己也说不清。其实当时我们在一起吧，所以如果我死了，至少也是死在你身边吧。”
　　
　　这是凌夙听过的最不像情话的情话，却是一句最令他感动到无以复加的话。因为它，是从袁怵的嘴里说出来的。




44

44、异常 ... 
 
 
　　袁怵的身体恢复很快，他本来就年轻，身体底子不错，又长年在部队里锻炼，体质比平常年轻人更要好一些。更不用说凌夙几乎是顷全部之力来让人救治他，在这个世界里能找到的最好的药品全都用在了他的身上，他要再好不起来的话，那估计也就没救了。
　　
　　这些日子，他一直在病房里，偶尔凌夙会推着轮椅带他下楼去转转。对于这个世界，袁怵有很多感到新奇的地方，却一直没有问出口。他隐隐地觉得，这里应该不是自己曾经生活过的那个世界，尽管它看起来和以前那个差不多，风土人情之类的也都很熟悉，就像十几年前的地球一样。
　　
　　他曾经也想过，这里或许就是所谓的绿区，没有丧尸，没有感染，大家平和地过自己的日子，安居乐业这个词，不再只是个幻想。
　　
　　凌夙几乎每天都会陪着他，但却经常很忙的样子。有个穿白大褂的科学家总会来找他，把他叫出来谈上一谈，似乎在讨论什么问题。每次看到他们两个站在病房门□谈的样子，袁怵都会忍不住想，凌夙这个家伙到底是干什么的？
　　
　　看起来他似乎拥有很大的权力，这里几乎每个人都听他的话，每次见到他总是称他为“长官”，一副尊敬崇拜的模样。那些漂亮的护士总会找机会和他说话，问他和凌夙是什么关系。从她们充满暧昧的笑容里，袁怵只觉得她们似乎误会了什么。
　　
　　那个白大褂名叫聂西风，这是凌夙和他说的，直到这会儿袁怵才搞明白，当初那些俄罗斯人要找的就是他。看上去文质彬彬甚至有些瘦弱的一个男人，据说是个科学家，头脑相当好用，几乎没他不懂的东西，那些俄国人为了找他花费了很大的力气，却没料到他一直活在凌夙的保护下。
　　
　　袁怵想起来凌夙曾经说过，聂西风一直在他家里。那么这是否意味着，现在这里就是他的家？他看起来像是这个地区的最高统治者，就像一个小小王国的领袖，身后跟着一堆誓死效忠的人。
　　
　　那天晚上，聂西风照例来找凌夙谈事情，谈话时间不长，最多就半个小时。谈完之后凌夙推门进屋，就看到袁怵正拿着本书坐在那里发呆。病房里黄色的灯光打在他的脸上，就像是在看一张老照片。
　　
　　他手里的书一直捏着，眼神却不知道望向哪里，半天也不见他翻一页纸。凌夙走过来顺手抽掉了那本书，突然问道：“怎么了，想什么这么出神？”
　　
　　袁怵像是身体被定住了似的，半天回不过神来。等到他抬起头来时，凌夙却着实被吓了一跳。他那双漂亮的琥珀色的眼睛，又一次变成了浅蓝色。就像那次去找那帮俄罗斯苍狼的路上，毫无征兆地就改变了。
　　
　　这样的袁怵看起来似乎有些吓人，一张东方的脸孔上却有一双西方人的眼睛，而且那眼珠子颜色极浅，乍一看就好似透明的，令他整个人看起来毫无生气，就像一具尸体一般。
　　
　　“Adrian，你怎么了？”凌夙双手搭在他的肩上，微微晃着他的身体。袁怵像是听懂了他的话，眨了几下眼睛，那眼珠又恢复成了往日的颜色，整个人瞬间便活了过来。
　　
　　“我刚刚怎么了？”看着凌夙的脸色，袁怵本能地觉得自己似乎出了什么问题。
　　
　　“你不知道吗？”
　　
　　“我是不是有什么问题？”
　　
　　“Adrian，你告诉我，刚刚你在干什么，想到了什么，做了什么？”
　　
　　“我不太清楚，好像没什么变化，就是眼前总出现小时候的一些事情。和父母弟弟在一起的情景，不是很清楚，不过我想那应该是我家，错不了。”
　　
　　凌夙抿着嘴，一脸严肃：“Adrian，这种情况是不是出现不止一次了？”
　　
　　“嗯，确实有过。第一次大约是在圣彼得堡的时候，那一次似乎没这么强烈。但是……”
　　
　　“但是什么？”
　　
　　袁怵停顿了一下，抬头望着凌夙的样子有些无辜和天真：“但是最近，似乎越来越严重了。经常会无缘无故地头疼，然后就会出现这样的情景。护士有和你说过吗？我已经吓到过她们了，她们大约觉得我这个人不太正常，会具有攻击性。”
　　
　　“别管她们怎么想，我只想你好好的就行。你这次受伤没有伤到脑部，应该不是这个问题。你，你以前是不是头部受过伤？”
　　
　　“是。”袁怵老实地点点头，“大约是在一年前。”
　　
　　“那时候发生了什么，可以和我说说吗？”
　　
　　袁怵靠在床头，身后的软垫子是凌夙特意让人准备的，贴心地一踏糊涂。屋子里气氛很好，温暖又舒适，而且只有他们两人在。这样的环境令他感到安心，不知不觉间，就有一种向人吐露心事的冲动。
　　
　　凌夙就坐在床边，一直紧紧地握着他的手，像是在给予他力量一般。袁怵看着他的眼睛，过了几秒后，缓缓开口道：“我是苍狼这个事情，你应该已经知道了。事实上，我是邪风的人，你听说过邪风吗？”
　　
　　“没有，那是苍狼的一个组织？”
　　
　　“是，是苍狼最为核心的一个组织。就好比一所大学，世界各国的苍狼组织是这大学里一个个院系，而邪风就相当于院长办公室，处于最高处的位置。不过我们彼此都是独立的，互不干涉对方的事务，邪风只是更为核心一点，里面的人大多是多世界各地的苍狼组织挑选出来的，负责执行最艰难的任务。”
　　
　　“那你呢，你也是从底层被挑选上来的？”
　　
　　“我和他们不太一样。事实上一开始我从来没有想过要当兵。我本来在公司上班，后来我弟弟去参了军，我有些不放心，他的性格比较冲动，做事不计较后果。于是我便暂停了工作，和他一起入了伍。我刚进部队的时候，总以为自己就是个普通的士兵，为国家效力，仅此而已。从来没有想到有一天会被编入特别部队，专门围剿丧尸。”
　　
　　“你和弟弟感情应该很好，看得出来，你很看重他。”
　　
　　袁怵忍不住苦笑起来：“其实也算不上很好，我们小的时候也总吵架。他性格比较野，总是爱闯祸，我有时候看不过去教训他几句，他也总是很不服气。在他眼里，我也不过就是比他早出生一年罢了，大约没什么资格教训他。不过后来进了部队，他收敛了许多，我们的关系反而有所改善，大约是他长大了，成熟了的缘故。”
　　
　　“Adrian……”凌夙突然开口，声音有些沙哑，“等你身体好了，我一定陪你去找你弟弟。无论发生什么，我都陪你一起去。”
　　
　　“谢谢你Vincent，其实我心里清楚，我弟弟大约是不在了。只是我一直不愿意承认这个事实罢了。与其说我这次是逃出来找弟弟的，倒不如说是我想要离开那个地方，不想再过那样的生活罢了。”
　　
　　“你弟弟也是邪风的人吗？”
　　
　　“是，他和我一样，从基础训练营出来后就加入了苍狼组织，很快就被选入邪风了。过去的四五年里，我们一直并肩做战，消灭了不少丧尸。其实我们总说，那些家伙是该死的，一直被灌输着要剿灭他们的理念。但其实大家心里都清楚，这些东西曾经和我们也是一样的，只不过变了一种形式之后，就与人类格格不入了。我们杀掉他们，几乎没有理由可言，就像消灭一种对人类有害的动物似的。有时候我总在想，我杀掉的那些丧尸里，是不是也有我的亲人、朋友。如果哪一天我被感染了，我曾经的那些朋友是不是也会毫不留情，直接杀死我。”
　　
　　“我想他们不会的，作为朋友，他们下不了手。可是你自己不会放过你对不对？”
　　
　　“是，我一直是这么想的。以前我总认为，不管怎么样，一旦被感染了，就意味着已经死亡了，无论是谁我都能狠得下心去杀了他。可是后来我发现，事实并不像我想的那样。我还是太天真了，当我弟弟遇上那样的事情时，我就狠不下心来。我甚至在想，即便他真的变成丧尸了，我还是不会杀他。”
　　
　　“所以说，袁竞已经变成丧尸了？”
　　
　　“我不知道。”袁怵有些痛苦地闭上眼睛，“大约一年前，在一次执行任务的过程上，他的手被丧尸抓伤了。记得我和你说过的吗？被抓伤的感染率在五十左右，也就是一半一半的机会吧。他受伤的时候，我第一时间想的不是他会不会被感染，而是直觉地冲过去想要照顾他的伤口。因为接触到了他的血液，我也被隔离了，事后虽然证明没事儿，但是从此以后，我再也没见过我弟弟。”
　　
　　“所以你觉得，他已经变成丧尸，甚至已经被杀了？”
　　
　　“说不清楚，兰斯从来没对我说过实话。他当时只告诉我，Malcolm被转移了，送到了一家秘密军事医院。那里有最新研制的药，据说可以抑制丧尸病毒，在被感染初期的二十四小时里，只要抑制住了，就可以不再异变。”
　　
　　“兰斯……”凌夙一下子想起了那张圣诞卡片，这个人就像幽灵一般，一直在袁怵的生活里时隐时现，从来没有消失过。




45

45、领袖 ... 
 
 
　　兰斯?麦克米兰，一直在袁怵的生命里扮演着相当重要的角色，对他来说是极难抹灭的一个人。他很人跟人提起兰斯，却也很难将他忘记。
　　
　　他永远都记得他们初次相见的那个时光，他当时正在那里进行野外拉练，背着三十公斤的负重跑了十多公里的路，眼前的事物都被滴落到眼里的汗水给模糊了，耳边还回荡着教官粗鲁不屑地吼声，不停地催促他们快点往前。
　　
　　袁怵其实是个体力一般般的人，在进入军队以前，他一直是学校里的乖学生，读书很好，人缘不错，体育方面有所涉猎，但没什么特别擅长的项目。如果没有十年前家里发生的一场意外的话，他大约已经大学毕业，进入一家大型公司任职，或许会有固定交往的女朋友，在社会上打拼了几年后就和对方结婚、生子，过幸福美满的家庭。
　　
　　一切都像是一只玻璃杯，突然就被一颗子弹生生地打碎了。不仅仅是袁怵，这个世界上很多怀揣梦想的人，还没来得及扬帆启航，生命就永远被钉刻在了某一个时间点上。
　　
　　与他们相比，袁怵觉得自己至少还算幸运的。就拿那次长跑拉练来说，当他跑得几乎精疲力尽再也无法向前，甚至即将摔倒的时候，一只有力的手突然伸了出来，一把将他拉离了地面。他整个人连同那三十公斤重的负重，全都砸进了那个宽阔坚硬的胸膛里。
　　
　　他和兰斯的第一次相遇，对方高高在上，而他却狼狈不堪。但看起来兰斯那天心情不错，帮了他一把后也没说什么，只是友好地伸出手来，冲他做自我介绍：“你好，我叫兰斯?麦克米兰，你呢？”
　　
　　“Adrian?Yuen。”袁怵伸出满是汗水的手，和兰斯握了一下。手心里的汗令他有些尴尬，对方却毫不在意。可以感觉到，兰斯是个长年在军队里摸爬滚打的人，他的手心里分布着大大小小的老茧，有些厚得都让人感觉不到他原先的皮肤是什么样的了。
　　
　　相比之下，袁怵的手简直稚嫩得不值一提，光滑细腻，就像是女人的手，从来没有经历过人生的考验。
　　
　　那次初次相遇，其实也只有这么一些而已。一直到兰斯把他找过去，和他谈袁竞的事情。那时候的袁怵，已经被训练成了一名合格的战士，眼神比起以前来坚定了许多，唯独对弟弟的事情放心不下。
　　
　　袁竞想当苍狼，他一直都知道这一点，但他却很不乱赞成。弟弟那冲动易怒的性格很容易令他把自己陷入危机之中，甚至会给别人带来麻烦。
　　
　　当时兰斯坐在他那豪华宽敞的办公室里，一手叼着雪茄，一手搭在袁怵的肩膀上。他的声音低沉而富有磁性，看上去一点儿敢不像才三十多岁的人。
　　
　　当时他对自己说：“Adrian，如果你不放心的话，就和Malcolm一起来吧。有你照顾他，应该会没事儿。”
　　
　　很久以后袁怵才明白，当时兰斯要的人根本不是他弟弟，而是他。他希望他能加入苍狼，成为他的左右手，甚至是更近一步的亲密的关系。弟弟只是他的一个幌子而已，兰斯成功地利用袁竞这颗棋子，把自己骗进了苍狼。
　　
　　但他从来没有就这个恨过兰斯，事实上他们进入苍狼后，虽然执行的任务很危险，但大部分时间生活还算安逸。物资有保证，待遇也不错，甚至还能领到薪水。尤其是像他们，作为邪风的一员，其实是很受人尊敬的。在军队里，他们是特殊的存在，也是受人景仰的存在，许多普通的士兵甚至是苍狼提到他们，都会肃然起敬，仿佛他们做了多么了不起的事情似的。
　　
　　袁怵作为邪风的队长，从此便成为了一个神话，虽然他始终没有搞清楚，为什么他可以成为队长。
　　
　　在被授予军衔成为队长的那一天，他又被兰斯叫到了办公室里，在那里，他做出了出人意料的举动，单膝跪在自己面前，亲吻了他的右手，并说出了那句语意不详的话：“好了Adrian，以后你就是我的人了。”
　　
　　没错，他就这样成了他的人。不仅仅是他的手下，还是更为重要的存在。袁怵从来没有听他说过“爱”这个字，但就算对感情再木讷，他也能看得出来，兰斯是爱自己的。不是兄弟之间的感情，也不是上司对下属的感情，而是一个人对另一个人，毫无保留的那种爱情。
　　
　　凌夙听到这里的时候，终于忍不住问道：“Adrian，那你爱他吗？”
　　
　　“我不知道，那个时候的我，根本搞不清楚爱情是什么，我又怎么能知道。”
　　
　　“但你有些依赖他，是吗？”
　　
　　“是的。”袁怵老实地点点头，“事实上，所有人都很依赖他。他是我们的精神领袖。外面的人只认为，总统是苍狼的最高领袖，实际上，兰斯才是幕后真正的统治者。与其说邪风是特别部队，倒不如说是他麦克米兰的私人护卫。只要有我们在，在苍狼在，就没人能动他一根毫毛。在军队里，我们只效忠于他，没有其他人。总统也只是个摆设罢了。”
　　
　　凌夙到现在才明白，真正掌管苍狼的到底是谁。这个叫兰斯的家伙果然不简单，简直掌管着这个世界的命脉。现在，他要和这个男人争夺爱人，这场战看起来还真有些难打。
　　
　　不过再难打也得打下去，凌夙拿起袁怵的手，轻轻放到自己脸上，悠悠地问：“亲爱的，那你爱我吗？”
　　
　　袁怵睁着眼睛怔怔地望着他，半天都没有回答。片刻之后，他开口道：“我讨厌你。”说这话的时候，他的脸上还带着几分笑意，虽然很淡，凌夙却一眼就捕捉到了。
　　
　　这个答案就够了，在现阶段来说已经足够了。以后他们还可以慢慢培养感情，对付像袁怵这样闷骚的人，不能太操之过急。
　　
　　于是他又转移了话题：“后来呢，兰斯是怎么跟你说你弟弟被转移这个事情的？”
　　
　　“他其实没说多少。当时我们正在执行一个大任务，非常麻烦，也顾不上那么多。隔离结束之后我就回到了军队里，和大家继续执行任务。在这过程中，有个队友不小心擦枪走火，打中了我的头部。”
　　
　　“头部？你说的受伤就是指这个？”
　　
　　“嗯，就是这个。其实子弹没有打进去，只是擦伤而已，所以我捡回了一条命。我在医院里醒来之后，不知道为什么，突然失去了记忆，整整半年时间，我想不起来以前的事情。什么人也不认识，甚至不知道自己是谁。”袁怵一面说，一面将头凑了过来，微微转过来，将侧面的一片头发撩开给凌夙看。
　　
　　凌夙凑过去仔细看了看，果然发现上面有一块头皮和其他的不太一样，颜色特别浅，像是新长出来的肉，而且那里不长头发，光秃秃的一片。因为他头发多，平时遮下来也看不到。要不然凌夙大约早就发现了。
　　
　　他伸手摸了摸那块地方，只觉得光光的很舒服，便趁机多摸了几下。袁怵感觉到他在吃自己豆腐，却没有打掉他的手，只是继续说道：“后来不知怎么的，我又突然恢复了记忆，想起了弟弟的事情。我去找兰斯，问他Malcolm在哪里，他却不愿意说。我听说他们在卑尔根建了个军事基地，据说有大型的军方医院，所以就赶了过去。然后……”
　　
　　“然后你就遇见了我。”凌夙收回了手，笑眯眯地望着他，“然后你的人生里就有了光彩。”
　　“不，是有了黑暗，乌云罩顶。”
　　
　　“噗！”凌夙忍不住笑了出来，“会开玩笑了，真是有进步。原来你也不是这么无趣的人嘛，以后多说说笑话吧，延年又益寿。别总是绷着一张脸，跟别人欠了你几百万似的。”
　　
　　袁怵转头看了眼外面漆黑的夜景，喃喃道：“我也想每天高高兴兴的，跟人说说笑笑，日子过得也轻松些。只是我现在真的笑不出来，太多事情压在那里。我不像你，可以整天嘻嘻哈哈没个正经。”
　　
　　“可是亲爱的，就算你整天苦着张脸，事情也不能解决不是吗？”
　　
　　“你说得没错，所以我这个人，永远都会自找麻烦。你是不是觉得，我这个人其实很没用，除了能杀几个丧尸外，其他的事情总是搞得一塌糊涂。比如说这一次，因为我的疏忽，让你陷入了危机，幸好，幸好那颗子弹没有打中你。”
　　
　　凌夙猛然间一用力，直接将袁怵抱进怀里，柔声安慰道：“没什么，真的没什么的，Adrian，这种事情以后再也不会发生了。我保证。”
　　
　　“可是尼克要怎么办，我把他留在了马克西姆那里，恐怕会有麻烦的。”
　　
　　“没关系。”凌夙一面说，一面用下巴去磨蹭袁怵的肩膀，“我把他带回来了，他现在很安全。以后就让他待在这里吧，别做什么剿灭丧尸的战士了。Adrian，我真希望，能早一点认识你，早点带你来这里。过往那些痛苦的记忆，就丢掉吧。”




46

46、秘密 ... 
 
 
　　“尼克？你说尼克，你把他带回来了？”袁怵伸手推开了凌夙，完全忘了现在正是温馨浪漫的时刻。他觉得自己必须弄清楚一些事情。这些天来他有太多的疑惑，却没有问出口，现在似乎到了必须要问的时候了。
　　
　　凌夙有太多令他想不通的地方，其实从很久以前起就是这样了。只不过那个时候他们正在逃命，总有许许多多的事情突然冒出来需要他们处理。所以他从来不能好好地坐下来和他谈一谈。而且那个时候他也不肯定，凌夙会不会对自己说实话。
　　
　　现在他既然把自己带回了家乡，那至少代表他愿意把自己最真实的一面呈现出来。
　　
　　他定定地望着凌夙的眼睛，沉声道：“Vincent，我觉得我们有必要好好谈一谈。”
　　
　　凌夙两手一摊，一副任君处置的模样：“好吧，你想知道什么，问吧。”事实上，从袁怵醒来后，凌夙就一直在等着他发问。却没料到他似乎很有耐心，每天和自己在医院楼下晃来晃去，却绝口不提任何关于他的事情。似乎对这个凭空出现的世外桃源一点儿也不好奇。
　　
　　现在，终于等到他主动来问自己了，凌夙不由有些得意，片刻过后又觉得自己有些孩子气，不由地收起了脸上的笑容，装作一本正经的模样。
　　
　　“Vincent，你告诉我，这里是什么地方？”
　　
　　“我是家。”
　　
　　“所有的地方都是你家吗？这里是绿区？属于哪个洲，曾经是哪个国家？”
　　
　　凌夙深吸一口气，决定合盘托出：“Adrian，我希望接下来你无论听到什么，都不要太过惊奇。你身体还没完全好，不能受太大的刺激。我本来不打算这么快就告诉你，不过既然你问到了，我也不想隐瞒。”
　　
　　“这里不是绿区对不对？”袁怵心里咯噔一下，猛然间想到了什么。这里应该不会是绿区，据他所知，这世上确实有绿区的存在，非常稀少，而且极为隐蔽。里面驻守着大量各国的军队，主要由军人控制。听说那些地方普通百姓很少，整天都是提着重型武器的士兵在街上走来走去，根本不像他现在看到的这样，平静安祥，整个环境看起来十分适宜居住，对于老年人来说简直是最佳的养老之选。
　　
　　而且凌夙说过，他不是军队的人，但他却统辖着这整片地区，似乎所有人都对他很敬畏。而且他手下也没有军队，甚至连个秘书都没有，整天闲散得像个无业人员。偏偏所有人都将他看作是大BOSS，轻易不敢得罪他。
　　
　　这样的感觉和绿区差别实在太大了，唯一的解释只有一个！
　　
　　凌夙点点头，回答道：“这里确实不是绿区。Adrian，还记得尼克曾经提到的那个随身空间吗？”
　　
　　“那本名叫丽蓓卡的书？”袁怵一下子醒悟了过来，“所以你想告诉我，这里其实不是地球，是和我们生存的世界平行的一个空间？”
　　
　　“可以这么说，我是这个空间的主人，这里所有的人都是我从外面的世界带进来的。他们不能随意离开这里，除非和我在一起。那次你受了伤，我实在没有办法，只能把你带了进来。这里有最好的医院和医生，如果不是那样的话，我想你现在一定活不了了。圣彼得堡附近不可能找得到医院来救治你的伤。对不起Adrian，我同有征求你的同意，私自做了这样的决定。”
　　
　　“没关系。”袁怵脸色淡淡的，看上去不像要发怒的样子，“你也是为了救我一命，我不会怪你。而且你也说了，只要有你的帮忙，我就可以出去。所以等我身体好了之后，你会送我出去，对不对？”
　　
　　凌夙伸手拍了拍他的手背：“你放心，等你身体好了，我会陪你一起去台湾。其实去台湾很简单，不需要开那么多路，只要给我张地图就可以了。抱歉，之前不知道你是敌是友，没有想好要不要把你带进来，害你浪费了很多时间。其实后来我有想过告诉你这个事情的，还记得在圣彼得堡时，我们遇到了炸弹袭击，那个时候我就在想，实在不行就拉着你的手一起躲进来吧。可是我一想到尼克在后面，如果带你进来了，他就必死无疑了。在那样的情况下，我最终还是没能把你带进来。”
　　
　　屋子里出现了短暂的沉默，墙上的挂钟嗒嗒嗒地响着，明明保持着同样的节奏，却让人觉得似乎越走越快了。凌夙紧张地等着袁怵的反应，他越是不说话，他越是心焦，就像是犯人在等待法官的判刑似的。
　　
　　过了片刻后，袁怵终于点头道：“嗯，我理解你的作法。在那样的情况下，你确实不应该太过信任我。尼克说了，这是世界上唯一的一个随身空间，我想你应该遇到不少想要和你争夺的人，为了这里的人能够平安地生活下去，你也必须小心一点。”
　　
　　凌夙摸了摸鼻子，扯着嘴角笑道：“其实也没有这么危险，这个空间是我的，一般人是夺不去的。尼克知道一些，不过还不全。我想大家关于这个空间的想象有很多，这大约就是所有人活下去的一个希望吧。”
　　
　　“尼克说过，想要得到这个空间，就必须在这本书上印下血手印，真的是这样吗？”
　　
　　“是，确实是这样，不过在那之前，还必须要念一段咒语，与书达成血契才可以。这听上去似乎有点扯，不过确实就是如此。”
　　
　　袁怵见凌夙似乎怕自己不相信的样子，便点头道：“确实有点扯，不过既然我亲身经历过了，我便会相信。可是，你不怕这么多人住在这里，总有一两个会有坏心思吗？”
　　
　　“不用担心，想要夺得空间，必须重新在书上印上手印。不过可惜的是，知道这段咒语的人只有我，所以没有人敢轻举妄动。即便他们想要杀死我也无济于是，一旦我死了，整个空间便会立刻消失，所有人和物都会灰飞烟灭。Adrian，你会害怕这种感觉吗？”
　　
　　“我不怕，不过我想他们一定都会害怕。好不容易来到一个世外桃源，谁都想安安心心地生活下去。你实在不应该和我到处乱跑，万一你死了，就要连累这么多替你陪葬，未免有些残忍。”
　　
　　凌夙站起身来，给袁怵倒了杯温热的开水，递到他手里，说道：“我早就看出来了，你是个心软的人。从第一次见你的时候我就知道了，平时虽然装得很坚强，其实在面对人类的时候，总是忍不住把他们往好处想，忘了人类其实是最为邪恶的一个族群。”
　　
　　“是啊，第一次见面的时候，要不是知道你是人类，我早就一枪杀了你了。我一直觉得奇怪，你是怎么到的那里，那些丧尸就在那间屋子里，你却安危无恙。现在我才算明白，原来你有空间，这就意味着，你想去哪里就能去。Vincent，我们在一起的时候，你是不是也经常回来这里？”
　　
　　“偶尔会回来。”凌夙在屋子里踱了几步，伸了个懒腰，“有些事情需要处理，我也不能撒手不管。”
　　
　　“那些咖啡是你从这里带过来的吧，便利店的咖啡机，可做不出这个味道。”
　　
　　凌夙的懒腰伸到一半，听到这话也忍不住乐了：“是啊，当初只是一时兴起，培植了几株咖啡苗，没想到有一天居然派上了用场。怎么，你想喝咖啡了？现在还不行，等过几天你伤口好了，我再让人替你准备。”
　　
　　凌夙的温柔让袁怵有些沉迷其中，不知不觉间好像就被他给吸引了过去。这种淡淡的，似有若无的感情，在他的心底蔓延。其实凌夙不是这个世界上第一个对他这么好的男人，以前和兰斯在一起的时候，他对自己的好几乎有目共睹。那些长年跟在他身边的军官全都看得出来，这个几乎一手掌握了苍狼的男人，对他有多么珍视。
　　
　　可是那种感觉却并不是袁怵所喜欢的，那充满了压迫感和占有欲，令他有些无所适从。而且他当时还是邪风的队长，和兰斯保持太过紧密的关系，总会让人误会他是依靠裙带关系上的位。
　　
　　所以那时候的袁怵，反倒更希望能和兰斯保持一定的距离，不管他对自己多好，那些关照对他来说都是一种困扰。
　　
　　现在的他，显然没有了这样的困扰，他不再是邪风的队长，也不再是苍狼的一员。从他离开那个地方开始，他就只为他自己而活。他和凌夙之间是平等的关系，他们无论做什么都不会被别人诟病，甚至没有几个人会在意他们究竟做了什么。
　　
　　他无须向别人证明他的能力，不用担心时时会被人在背后说闲话，现在的他从容淡定了许多，卸下了那身包袱之后，他活得比以前轻松多了。
　　
　　只是他的心里，总还有隐隐的担忧，离开日内瓦军事基地的那一天，兰斯站在他的车前，敲着他的车窗玻璃，满脸笑意地对他说：“Adrian，我相信总有一天，你还会回来的。”




47

47、威胁 ... 
 
 
　　虽然知道尼克已经回来了，但袁怵却没想过要去见他。似乎见了面也没什么可说了，除了说声“抱歉”外，袁怵想不到还有什么可以说的。
　　
　　听凌夙说，尼克在马克西姆那里过得还算可以，再怎么说马克西姆也是个军人，是这方面还算有原则，并没有因为迁怒于自己而对一个十几岁的孩子下手。但袁怵确实也不放心再把尼克交给马克西姆了，这样一个随时为了他人可以出卖别人的人，是不值得将性命托付给他的。像巴里特这样的人，到最后也不过就是他手中的一枚棋子，当有需要的时候，便可以拿出来牺牲。
　　
　　袁怵不清楚那天他有没有杀人，印象中似乎打到了不少人的身体，但那些都不是致命的。他不敢问凌夙有没有杀人，即便心中已经有了答案，有些话他还是问不出口。
　　
　　既然凌夙把尼克带了进来，一切就该结束了。袁怵突然觉得有点可笑，以前的自己真的是被洗脑得太过厉害，一心一意只想着要为苍狼培养更多的后备力量。其实凌夙是对的，让尼克在这里生活，给他一个健康成长的环境，对他来说才是最好的结局。
　　
　　报仇也好，拯救人类也罢，有时候听上去伟大实际上却很飘渺，甚至到最后连你自己也搞不清楚，你要扣动扳机的时候，究竟是为了什么。
　　
　　他已经迷失了太久的自我，这样的事情越少发生越好。
　　
　　有时候他和凌夙一起在医院附近散步，看到那些走过的脸上浮再着的平静的笑容时，就会觉得自己像是回到了十几年前。那个时候生活还是安稳而幸福的，有家人的陪伴，有朋友的照顾，未来似乎是充满希望的。
　　
　　袁怵有时候也会想，如果弟弟还在身边的话，他一定会和他一起留在这里，不再去管别的事情。父母已经离世，他在这个世界上除了弟弟，已经没有亲人。而他也厌倦了这种整天杀人的生活，现在的他，只希望能和喜欢的人好好生活下去，别无所求。
　　
　　说到喜欢的人，袁怵不由愣了一下，当时他正站在一棵大树下，凌夙陪在他身边，因为怕他被瞒着，一直仔细地打着伞，尽可能地遮挡着阳光。
　　
　　袁怵心想，他喜欢的人究竟有多少？弟弟算一个，那是骨肉亲情，无法割舍。那么还有其他人吗？兰斯算一个吗，他那种总是还有侵略性和占有欲的感情，曾经令他深深地感到困惑，对他究竟是喜欢多一些还是敬畏多一点，袁怵也说不清楚。
　　
　　那么，是不是还有一个？袁怵转过头来，看着凌夙漂亮的侧脸，过去的点点滴滴尽数浮上心头。第一次见他时刚睡醒的样子，突然抬脚踢死一只丧尸时的表情，亲吻他耳垂时的那种感觉，还有那一晚两人在床上放肆而淫靡的时光，想到最后他便有些微微脸红，为那样的自己感到脸红。
　　
　　他突然发现，自己还像是没有长大，和凌夙一比他确实太过稚嫩。虽然年纪差得不多，但多性格和处事上来说，他还不够细致，仿佛是个被保护得太好的孩子，虽然智商天才，情商却有些不够用。
　　
　　凌夙发现袁怵一直在看自己，便摸着脸颊笑道：“怎么了，被我帅气逼人的脸孔迷住了吗？”
　　
　　袁怵也忍不住笑了：“Vincent，过几天我想去台湾一趟。我身上的伤已经好得差不多了，既然你有这个空间，能不能麻烦你送我过去。我想去看一看，至少要亲自求证一下。”
　　
　　“好，到时候我陪你一起去。不过在去之前你得先做一下彻底的全身检查，如果医生说你可以去，我再放你去。”
　　
　　“Vincent，其实你……”袁怵本来是想说，其实你不用陪我去，我一个人就可以了。可是在看到凌夙的眼神时，他又把到嘴的话咽了回去。他已经很了解这个人，知道他一旦打定了主意，是轻易不会改变的。
　　
　　凌夙慢慢地把身体凑了过去，几乎把嘴贴到了袁怵的脸上：“你放心，我会好好照顾你的。到时候去了台湾，如果找到你弟弟，我还可以把他也带过来，这样你就可以永远住在这里了。或者说你在这个世上还有其他亲人吗，需要我一并帮忙吗？”
　　
　　凌夙实在贴得太近，袁怵见来来往往总有人经过，便忍不住向后躲了躲，身体靠在了树杆上，摇头道：“不用了，没有了。我在这个世上，只有弟弟一个亲人了。或许还有亲人活着，但已经不重要了，我也不知道他们都在哪里。”
　　
　　事实上，自从他和弟弟入伍之后，和亲人们便已经断了联系，在这样的情况下想要找齐他们，显然是不可能的。袁怵自认为不是圣人，他的要求也并不高，能和弟弟一直生活在一起就可以了，仅此而已。
　　
　　“好，那我们就去台湾找你弟弟，希望这一次能有所收获。”
　　
　　袁怵抿了抿唇，像是在认真地思考什么，过了片刻后，他终于下定了决心般，冲凌夙认真道：“这是最后一站。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我是说，这是我最后去的地方，如果在台湾找不到，我就不再找下去了。”后面的话袁怵没有说，但其实心里也早就清楚了。这次的台湾之行，十有八九是找不到什么的，如果弟弟还活着，应该早就回队里来了，他当时只是手部抓伤而已，不是什么小伤。二十四小时后就应该会有结果了。
　　
　　可是这以久以来，没有人知道他的下落，或许他早已异变，像个丧尸一般地生活着。也或许他早就死了，兰斯不是那种会心软的人。别说那个人是他弟弟，就算是他，一旦被感染，他也一定会毫不犹豫地把自己杀掉。
　　
　　只有这样的人，在面对所爱之人时都能说服自己举枪射杀的人，才有资格成为苍狼实质上的领袖。足够冷血足够无情，在生存面前没有什么可以敌得过他自己的利益。
　　
　　袁怵不能说兰斯是错的，事实上，他应该是对的。只是自己似乎还无法修炼到这样的境界。那个时候，Malcolm刚刚被抓伤的时候，他几乎像疯了一样。他死死地握着弟弟的手，说什么敢不肯放开。他看到弟弟眼中向他求救的信号，仿佛一旦被分开了，就再也见不到了。
　　
　　那个梦境真实地还原了这一切，身边的人一拥而上，嘈杂不堪，有许多的力量加诸在他和Malcolm的手上，试图将他们分开。袁怵甚至感觉到，自己的手被抓了好几道口子，也不知是谁干的。或许在挣扎间，他自己抓伤了自己也说不定。
　　
　　就算如此，他们也没有被分开。最后是兰斯走过来，利落给了他一记手刀，让他成功地晕了过去。
　　
　　袁怵还记得，那些同伴的手上似乎也都有抓伤的痕迹，事后出于安全考虑，他们全都被隔离了起来，当二十四小时的隔离结束后，他觉得自己仿佛过了漫长的一夜。
　　
　　大家就像什么都没发生一样，依旧吃饭睡觉执行任务。少了Malcolm的队伍似乎并没什么不同，只有袁怵偶尔间会有些恍然，总觉得他还在自己身边似的。
　　
　　这些心理上的波动，他从来没有对别人说过。但凌夙似乎一眼就看了出来，他的嘴唇凑过来摩挲自己的脸颊时，袁怵只觉得一阵心神不宁，身体里最原始的冲动在瞬间喷发了出来。
　　
　　他们两个现在的姿势其实很暧昧。袁怵靠在树杆上，凌夙则完全靠在了他身上。他们的□紧紧地靠在一起，各自有一个地方正在慢慢地鼓胀起来。
　　
　　这种生理反应令袁怵觉得很是尴尬，他不由将头撇向了一边，不敢与凌夙面对面，甚至想要伸手把他推开。可凌夙这个人天生就是个牛皮糖型的人物，打不走骂不跑，不达目的誓不罢休。
　　
　　袁怵这会儿身体已经退无可退，想要抬脚走人，却被凌夙双手一合，直接给抱了个满怀。紧接着，他那充满温热气息的双唇就凑了上来，在他的唇边来回地摩挲，声音听上去既□又风骚：“亲爱的，我有点想你了，你呢？”
　　
　　“别这样Vincent！”袁怵推了推他却没推开，眼见着又有两个人走了过来，一时竟愣在那里不知如何是好。
　　
　　凌夙感觉到了他的目光，便扭头去看，只见两个美女护士打这里走过，眼神里流露出了暧昧的笑容，就像是在鼓励凌夙继续下去似的。
　　
　　“没什么亲爱的，她们都是我的人，也就是你的人，不管看到什么，她们都不会说什么。”
　　
　　“我不喜欢这样。”
　　
　　“你是不喜欢我亲你，还是不喜欢我在大庭广众之下亲你？”
　　
　　袁怵话还没出口，就被凌夙快速打断：“亲爱的，想好了再回答，如果回答不令我满意的话，我很难保证会不会直接在这里就亲下去了。”
　　
　　这么赤/裸裸的威胁，袁怵要是再听不出来的话，他便是白痴了。于是他考虑了片刻，妥协道：“是后者。”
　　
　　“好吧，那我们回房慢慢玩。”凌夙迅速离开了他的身体，扯着他的手腕就把他往医院里拖，走到半路上还不忘回过头来邪气地扫他一眼，“一会儿回了房，咱们慢慢玩。”




48

48、欢爱 ... 
 
 
　　袁怵也不知道自己到底是着了什么魔，居然就这么乖乖地跟着凌夙回了病房。一直到他听到那砰地一声关门声，整个人才算反应过来。
　　
　　他本能地想要伸手去开门，却被凌夙一下子从后面抱住。因为太过用力，甚至牵扯到了他胸前的伤口，疼得他忍不住呲了下嘴。
　　
　　凌夙一下子反应了过来，顺手就把他给抱了起来，小心地放到了床上，嘴里说着话，伸手就去掀他的病号服。
　　
　　“快让我看看，怎么样，有没有流血，是不是很疼？真该死，我居然给忘了，总以为你已经好了，下手就有些不知轻重。”
　　
　　“Vincent……”袁怵突然开口，声音竟有些柔和，他的一只手紧紧地攥着凌夙的手，摇头道，“没什么，不用检查了，我没事儿。”他是长年当兵的人，对于伤口比一般人有更强的判断。刚刚那一下虽然有点疼，但还不至于让伤口迸裂。
　　
　　凌夙感觉到袁怵的手似乎有些微微地发颤抖，再看他的脸色，也觉得和平时有些不同，一时只觉得身体里涌起一股热流，迅速地在每个细胞里蔓延开来。
　　
　　那是身体的本能在做怪，无论意志多么强硬，遇到这种事情也必须得服软。
　　
　　凌夙俯□去亲了亲袁怵的额头，然后转身走到门边，“咔”地一声落了锁。又来到窗边，将厚重的窗帘迅速拉上。原本还亮堂的屋子一下子就变得昏暗起来，只能隐隐地看到有个人影躺在床上，极大地刺激着他的感官神经。
　　
　　他摸黑走到床边，刚想伸手去开灯，却听得袁怵微颤着声音开口道：“别，别开灯。”
　　
　　那声音听上去竟有些柔弱，凌夙的心猛然间就被揪紧，再也控制不住自己的身体，直接就扑了上去。
　　
　　袁怵没料到他来得这么迅猛，一时没忍住，轻哼了一声。这声音本是无意中发出来的，但听在凌夙耳中，就像是往浇了油的干草上扔了一把火，蹭地一下就被点燃了。头脑中仅剩的那点理智也被他一下子扔到了脑后，整个人就像被放在火上炙烤，刚刚吻上袁怵的唇额上就已滴下了汗。
　　
　　袁怵躺在那里一动不动，任由凌夙放肆地在他脸上亲吻。从双唇到额头，再到眉间，一路细细地品尝下来。
　　
　　凌夙的舌头温热而细腻，动作异常小心，就像是在舔一尊易碎的艺术品。袁怵知道，他是在考虑自己的情绪，深怕他会产生厌恶的心理，所以不敢轻举妄动，小心翼翼地令人感动。
　　
　　袁怵仔细感受着他在自己脸上游走时产生的酥麻感，身体微微地颤抖着。他的脑中作着激烈的思想斗争，到最后终于忍不住伸出手来，勾住了他的脖子，将自己的双唇狠狠地贴了过去。
　　
　　在黑暗里，袁怵也搞不清楚自己的力量究竟有多大，只觉得两人的牙齿似乎撞在了一起，隐隐的还有血腥味从口腔里弥漫出来。这味道就像是助燃剂，将本已火热的气氛炒得更为激烈，几乎像是起了熊熊大火，瞬间就要把人吞噬。
　　
　　“Adrian……”凌夙好不容易抬起头来，哑着嗓子叫了一声，只觉得喉咙一紧，□涌上来一股热流。摸着身下袁怵的脸颊，他深吸一口气，轻声道，“可以吗，Adrian？”
　　
　　袁怵刚才虽然主动吻了他，但一谈到实质性的问题，显然还有些脸皮薄。他没有开口，沉默片刻后微微点了点头，那幅度小的几乎让人感觉不到。
　　
　　但情侣间自然会有彼此感应的方法，袁怵刚点了一下头，凌夙就立马接收到了讯息，整个人再次扑了上去，一路从嘴唇开始向下吻。
　　
　　滑过了下巴，落到脖颈处，再舔过锁骨，然后他伸出手，一颗一颗地解开袁怵病号服上的纽扣，手指灵活地在他胸前的皮肤处弹跳，就像是在弹钢琴。
　　
　　袁怵被他弄得有些痒，伸手握住了他的手腕，颤声道：“别……”
　　
　　“别怕，不会弄疼你的。”凌夙声音虽然柔软，手劲却不小，强硬地推开了袁怵的手，继续自己的挑逗。当手指碰到胸前的纱布时，他不由停顿了一些，用打商量的口气道，“Adrian，开一下灯好吧，让我看看你的伤口，至少让我清楚它在哪里。我怕一会儿会弄伤你。”
　　
　　屋子里只剩下沉默，两个人此起彼伏的呼吸声听上去格外明显。过了片刻后，只听得袁怵长长地叹了口气，算是默认了凌夙的要求。然后他便感觉到压在身上的人稍微动了动，紧接着屋子里就亮起了灯。
　　
　　袁怵在亮灯的一刹那，只觉得自己轰地一下，从头红到尾，像是被人泼了一层红油，又烧又辣。凌夙直直地盯着他看，目光里满是欣赏与赞叹的神色，只听他喃喃道：“Adrian，你知道吗，我已经忍得快要发疯了。要不是你身上有伤，我早就把你扑倒在床上了。每天看着你，摸得到却吃不到的日子，实在是太难过了。”
　　
　　凌夙这个人平时说话就总是没着没调儿的，自从两人在一起后，他的情话经常是张口就来，而且吃豆腐不分场合地点，想到了那只手就会不老实地在袁怵身上乱摸。像是上一次执行马克西姆的任务时，他居然就曾在一间小屋里摸袁怵的屁股，一摸还摸上了瘾，从后面摸到前面，后来要不是袁怵用枪口对着他的脑袋，只怕他还会不停地摸下去。
　　
　　应该说，在这样长时间无规律的调戏下，袁怵已经渐渐习惯了凌夙的挑逗，大部分时间都能装作没听见或是没感觉，只当自己是老僧入定。但刚才的那番情话却一下子让他的身体有了激烈的反应，尤其是凌夙在说的时候，两只手还不安全地在他□的上身摸来摸去，更令袁怵感觉欲/火难耐，要不是现在自己身体不太好，他说不定不会任由凌夙胡来，而会反客为主，将凌夙扑倒在身下。
　　
　　他也是个男人，有男人正常的需求，自从被凌夙用嘴解决过之后，他也曾想过哪一天把身体的欲望插进另一个人的体内。
　　
　　只是目前看来，这个愿望只怕很难实现。凌夙说完那番话后，手就开始不安分地往下摸了。袁怵此时只穿着单薄的病号裤，里面是一条平脚的内裤，除此以后不着一物。上身那件病号服已经让凌夙猴急地扯掉了，现在他急于想要剥掉他身上最后的那点遮挡物，再次欣赏一下那令人记挂了很多天的身体。
　　
　　凌夙的动作非常小心，令袁怵想起小的时候偶尔得到一块糖果，那种小心翼翼剥掉糖纸，然后放到嘴边轻轻舔一下，过一会儿再舔一下的感觉。自己对于他来说，是不是也像那难以得到的糖果？
　　
　　凌夙剥掉袁怵的外裤之后，将手搁在了他的胯间，却不急于剥掉那最后的一点点屏障。他就这么静静地注视着袁怵的身体，就着不太明亮的灯光，视线一直从他的脸滑落下来，掠过胸口那刺目的白纱布，最后停在了□鼓起的那个地方。
　　
　　他的手突然向下一挪，轻轻地覆盖在了那个地方，一种温热的感觉顺着手心传到了脑中，他甚至还能感觉到一下下的跳动，就仿佛那是一颗心脏，正在规律地跳动着。
　　
　　袁怵长长地叹了口气，心情已经不能用尴尬来形容了。从凌夙开灯的那一刻起，他的心就一直在挣扎徘徊着。他并不讨厌凌夙，也不排斥被他亲吻拥抱，但他仅有的理智还是在和他的心意做着搏斗。
　　
　　凌夙说到底，还是个男人，要如何让他说服自己，把整个身心交给一个男人，这是一个很困难的交涉过程。他就这么默默地做着心理斗争，直到凌夙将手放到了那里，他终于忍不住叹出了那口气。
　　
　　就像是举手投降一般，那口叹气已经说明了一切。他放弃了，不愿意再去考虑理智与道德的问题，现在的他只希望能够和凌夙纠缠在一起，满足自己心底最隐蔽却最真实的欲望。
　　
　　他默默地将头转向了一边，尽量不去看凌夙的眼睛，脸上的表情却很明显，那是一种直白的暗示，表明了他的意思。现在的他，不会做任何反抗，任由凌夙为所欲为。
　　
　　他这么一副任人宰割的样子，看得凌夙反而不些不忍心起来，仿佛自己在趁人之危做坏事似的。虽然他很想立马把袁怵翻过来，将两人的身体紧紧贴合在一起，但着着袁怵这样子，他还是放慢了速度，学着他的样子长叹了一口气，呢喃道：“Adrian，你现在还有后悔的时间。如果你说‘不’的话，我就放过你。如果你现在不说，一会儿真的发生了什么，我可能便停不下来了。你也是男人，你应该知道一旦感觉被挑了起来，就很难收手了。”
　　
　　“是，我知道，我也是男人。”
　　
　　“所以呢？”
　　
　　袁怵眨了眨眼睛，虽然脸颊因为尴尬热得发烫，声音却还勉强控制得住。只听他故作镇定道：“这一次，我想尊从自己心里最真实的想法。”
　　
　　这句话对于凌夙来说，简直比直接鼓励他更来得有效。他当下就有些把持不住，直接用力将袁怵的内裤剥了下来，顺手扔到了床下，然后一个垮坐压在了他的□上，两人火热的欲望就这么毫无屏障地贴在了一起，在相触的一刹那各自的身体里都产生了一股电流，刺激的两人同时微颤了一下，那种舒服的感觉简直无法用言语来形容。
　　
　　凌夙和袁怵不同，他在性这方面其实是个很有经验的人，以前不管是和女人也好男人也罢，他总能在床上占据绝对的主动权。他的那些床伴儿们，总是迫不及待地想要迎合他，有时候甚至不需要他动手，就已经主动将整个身体凑了过去。
　　
　　在那样的情况下，凌夙对这种事情总有些可有可无的感觉，得来的太过容易总是会不知道珍惜。不像袁怵，那简直就是他死皮赖脸撒泼打滚外加一点福星高照，最终才给骗到手的。
　　
　　能让龟毛而矜持的袁怵在床上答应他为所欲为，真的是一件太不容易的事情。凌夙想起很多个夜晚，自己躺在床上幻想袁怵的身体时，总有一种极其难耐却又不得不忍耐的痛楚，那种揪心般的感觉好几次都令他难以入睡。所以那个时候，他总是一个人守夜，站在车外任由冰冷的夜风吹在身上，借助着尼古丁的气息令自己体内的燥热冷静下来。
　　
　　因为得来实在不易，又因为对袁怵确实存着很深的感情，在和他躺在一张床上的时候，凌夙总忍不住想要小心一些，再小心一些，生怕这难得的幸福会在瞬间灰飞烟灭。
　　
　　……
　　
　　一种从来没有体验过的感觉在他的身体里极速蔓延，最终在感觉到手心里的小东西再次喷发时，他也达到了欲望的顶点。
　　
　　一股热流从他的身体里流出，毫无保留地射进了袁怵的身体里，就像是射进了一个深深的洞穴，瞬间被整个吞没。
　　
　　袁怵在经历了第二次释放后，整个人疲累到了极点。要最初的冷静之后，他感觉到身上的伤口似乎在隐隐作痛。趁着凌夙抽回身体，替他擦拭的时候，他伸手去摸纱布，抬手看的时候，只见手心里有淡淡的血丝。
　　
　　凌夙当时还没在意，只觉得袁怵一直维持着这个姿势有些怪异，便忍不住凑了过去。然后他便看到了袁怵手心里的血丝，顿时惊得大叫起来：“Adrian！”
　　
　　袁怵转过头来冲他苦笑了一下：“所以说，放纵总是要付出代价的。” 

作者有话要说：这一章不完整，想看完整的请留下邮箱，记得留邮箱打零分，谢谢大家。




49

49、放纵 ... 
 
 
　　袁怵说得一点儿都没错，放纵注定是要付出代价的。他胸前的伤口因为刚才用力过猛，有些开裂的迹象。虽然不太严重，但鲜血还是顺着裂口慢慢地流了出来，从纱布的缝隙中渗出来，沾在了皮肤上。
　　
　　凌夙见此情景，简直吓得不行，差点连衣服都顾不得穿就冲出去叫医生。还是袁怵比较镇定，一把拉住了他的手，冲他摇头道：“没关系，别担心，帮个忙，先把衣服穿上吧。”
　　
　　凌夙这才发现自己和袁怵都□着。他虽然不在乎让人看到裸体，却很不愿意袁怵的身体让人看到。虽然他现在伤口在流血，但作为一个男人，凌夙心里的独占欲极为强烈，在这样的情况下，他依旧要先给袁怵穿好衣服，才想着把大夫请进来。
　　
　　医生进来后仔细检查了袁怵的伤口，然后露出了一脸蛋疼的表情。他细心地给袁怵清洁了伤口，换了纱布，然后冲凌夙扯了扯嘴角，一本正经道：“长官，请再忍耐一个星期吧。”
　　
　　他这没头没脑的话听得其他两人都一愣，片刻之后，袁怵反应了过来，整个人尴尬到了极点，恨不得一脚把凌夙直接踹飞出去。
　　
　　凌夙也听明白了医生的意思，有些抱歉道：“嗯嗯，我知道了，知道了，以后会注意的。”
　　
　　“长官，汗水对伤口的愈合很有害，剧烈运动也会导致伤口恢复速度过慢。还有……”
　　
　　“行了，我知道了。”凌夙看袁怵的表情，知道他现在一定恼火到了极点，于是赶紧打断了医生的话，再三保证之后就把医生给请了出去。
　　
　　紧接着他便砰地一声关上门，回过头来一脸抱歉地望着袁怵。袁怵白了他一眼，突然抽出垫在脑后的枕头，直接往凌夙脸上砸去。他虽然身体欠佳，力气倒还不小，一下子就把枕头砸在了凌夙的面门上。
　　
　　凌夙也没躲，乖乖挨了这一下，然后把枕头从脸上拿了下来，本想直接拿回去，却发现上面被抓破的痕迹，以及零星的淡淡的血迹。于是他不由乐了，走过去凑到袁怵脸颊边亲了一口，笑着道：“看看这上面的抓痕，亲爱的你刚刚其实还是挺享受的吧。”
　　
　　袁怵无奈地闭上眼睛，懒得和他废话。凌夙高兴地吹着口哨，跑出去找小护士要了个新枕头，然后把这个旧的拿回家珍藏了起来，美其名曰要留作纪念。袁怵看着他跑进跑出挺忙活的样子，整个人看上去就像个少年，和医生护士们也都打成一片，完全不像个统治整个空间的君主。
　　
　　他这样的人，应该很受欢迎吧。大家爱戴他多过惧怕他，袁怵看得出来，很多人是打心眼里喜欢凌夙的，并不只是因为他主宰着所有人的生与死。
　　
　　以前的他似乎也是这样的，和朋友关系都不错，身边的人全都喜欢他。他也很喜欢笑，总是待人很温和。不知道从什么时候起，他脸上的笑容就越来越少了，似乎身上背负得越多，人就越难以快乐起来。
　　
　　或许就是因为这样，他才会对凌夙慢慢地亲近起来吧。有时候他会在凌夙的身上看到过去的自己，虽然没有那么不着调儿，但显然就是这么每天高兴地生活着。十年前的一场意外打破了所有的一切，从此他便变得没那么愉快了。再到五年前的入伍，又将他的人生硬生生地分割了一次。
　　以至于到现在，袁怵简直有些搞不清楚，到底哪一个才是真正的自己。他就像是活了三辈子似的，每一辈子都要经历一些阵痛，最后成长起来。
　　
　　凌夙忙完一切回病房时，看到袁怵已经卷着被子睡了。他不免有些担心，刚才见他伤口迸裂，便只顾着叫医生，倒是忘了处理一下射在他体内的东西。
　　
　　虽然他想让袁怵好好休息，但也担心他这样下去会发炎，于是便上前摇了摇他，轻声道：“Adrian，先别睡好吗，跟我去洗手间，我替你处理一下。”
　　
　　袁怵其实并没睡着，只是眯着眼睛在想事情。听到凌夙的话后，他转过身来，显然一时没反应过来：“什么？”
　　
　　凌夙指了指他下半身的区域，一本正经道：“Adrian，你比较没经验。办完这个事情后，最好还是要清洁一下，要不然会有大麻……唔……”他话还没说完，袁怵的枕头又扔了过来，这次因为隔得近，力气特别大，打得他真有点眼晕。
　　
　　真是没想到，袁怵害羞起来症状这么严重，简直就是只被踩了尾巴的猫，随便说什么都会炸毛。自己只是好心提醒一下，他就急火攻心，一副要和他拼命的样子了。
　　
　　不过他真是爱死了袁怵这个样子，脸颊飞红，目光闪躲，一脸恨不得挖个地洞钻下去的模样，真是让他忍不住直接扑倒他，再大干一场。
　　
　　袁怵扔了枕头之后，也觉得自己有些孩子气，明明做都做了，还这么不好意思，实在太有损形象了。便一直用力坐了起来，光着脚丫子跳下床来，就往浴室走。
　　
　　走到门口的时候，他转头冲凌夙道：“我自己来就好，你别进来。”
　　
　　凌夙还在那里回味他刚才傲娇的模样，见他突然恢复了正常，不免有些遗憾，跟屁虫似地跟到了浴室门口，却被砰地一声关门声给直接拦在了外面。他不屈不挠地在那里拍门，用夹杂着笑声的语气问道：“亲爱的，真的不需要我帮忙吗？那里洗起来不方面，不如你开门让我进去，我替你洗。”
　　
　　“不用！”袁怵的声音毫无表情，透过厚厚的门板传了出来，虽然听上去有些无情，但凌夙心里却是乐滋滋的。很显然，袁怵在不好意思，他急于寻找一个单独的空间，好让自己平静下来。就像少女第一次和人接吻之后总会脸红好久一样，袁怵在这方面真是嫩得跟棵青葱似的。
　　
　　他越是这样，凌夙就越是喜欢，那种过尽千帆经验丰富的床伴儿，他多了去了，虽然玩的时候挺刺激，但过后却没什么感觉。反倒是像这样的嫩葱，一掐一溜水儿，过后还意犹未尽。要不是顾念着袁怵身上的伤，凌夙这会儿肯定已经再次把他压在身下，好好大干一场了。
　　
　　袁怵清洗完身体之后走出浴室，看到沙发上没人，不由愣了一下，以为凌夙已经离开了。心里不知怎么的，不免有些失落。
　　
　　结果等他走到床边后，这小小的一点失落立马就转换成了无奈的叹息，因为他一眼就看到凌夙裹着被子睡在他的病床上，一副心安理得的模样。
　　
　　袁怵伸手推了推他，说道：“起来，我要睡觉。”虽然外面天还亮着，但刚刚运动完的袁怵只觉浑身酸痛，眼皮子都有些睁不开。
　　
　　凌夙坐起来，扯着他的手腕，一把将他看到了怀里，笑着道：“上来吧，咱们一起睡。”
　　
　　“你下去。”
　　
　　“别这样，我跟你一样累，借半张床给我，一起睡吧。”这张病床是凌夙特意让人给袁怵准备的，双人床的大小，很舒服。刚刚在上面办事儿的时候他就在想，这张床算是准备对了，似乎当时准备的时候，就预备着以后要在上面办事情似的。
　　
　　袁怵已经快拿凌夙没办法了，他算是看出来了，这个家伙比自己固执多了，一旦他想要办成什么事儿，那无论对方怎么拒绝，他都有办法令人就犯。
　　
　　他这会儿还真有点困了，也懒得和他磨嘴皮子，反正床够大，两个人睡也行。于是他不再坚持，爬上床去扯了半边被子过来，闭上眼睛就想睡觉。
　　
　　偏偏凌夙却精神很好，一个转身过来连人带被子抱住，就开始喃喃自语：“Adrian，你知道吗，我从来没有像现在这样喜欢过一个人。担心失去，害怕被拒绝，哪怕你只是皱了个眉头，我都会心疼很久。我想我肯定是爱上你了，已经彻底没救了，如果你不要我的话，我大概也活不下去了。Adrian，我已经很清楚自己对你的心意了，那你呢，也像我爱你这样爱我吗？”
　　
　　凌夙平时说话总没个调儿，随时都像要开玩笑似的。但刚刚那一番表白说得却是情真意切，连袁怵这样在感情上比较木讷的人都感觉到了他话里的深情厚意。凌夙说完之后，还微微用力搂了搂他的身子，像是在提醒他自己已经说完了，该轮到他的答复了。
　　
　　袁怵却愣在那里，不知道该怎么回答。沉默在屋子里慢慢地蔓延开来，就像病毒一样，很快传染了两个人。凌夙一开始还觉得信心满满，以为袁怵愿意和自己上床，多半也是喜欢他的。可是沉默的时间越长，他的信心就流失地越多，就像一个等待公布考试成绩的孩子，心里忐忑不安。
　　
　　到最后，凌夙都觉得有些丧气，为了缓和尴尬的气氛，他主动开口道：“没什么，就算你不喜欢我也没关系，我一直喜欢你就可以了。这样也挺好，心里有个喜欢的人，连吃饭也会变得香一些。”
　　
　　“Vincent……”袁怵突然开口，打断了凌夙的话，“我，我没有勇气去爱别人。每一个被我爱上的人，最终都会离我而去，我很害怕有一天，如果我爱上了你，你也会消失不见。”




50

50、50&51 往事 ... 
 
 
　　天色渐渐暗了下来，屋里的气氛也慢慢地平息下来。凌夙关掉了床头灯，整个房间顿时陷入了一片黑暗之中。他突然很喜欢这种感觉，怀里抱着喜欢的人，尽管还没得到对方的回应，但一想到刚才袁怵在床上的反应，就不由地微笑起来。
　　
　　一个男人如果对另一个男人没有感觉的话，是不可能让他这么碰自己的。更何况他身上还有伤。这么说起来，他或许也并不讨厌自己，只是还有些心理阴影令他无法抹去，以至于不能真正地接受自己。
　　
　　袁怵说完那句话后，就没再说什么。他的呼吸平稳轻微，就像是睡着了一般。但凌夙清楚，他一定还醒着。他是那种只要心理端着事情，就不太能睡得安稳的人。事实上认识他这么些天来，凌夙很少见他真正睡安稳过。时常会做噩梦，惊醒之后就会变得愈加沉默，不愿意说什么，只是茫然地发呆。
　　
　　像今天这样的情况，以袁怵的性格来说，根本不可能睡着。他只是疲倦了，想要躺一躺，眼睛却一直睁着，盯着窗帘的缝隙处，看着那原本明亮的光线渐渐地暗淡下来。
　　
　　凌夙的手在黑暗上摸索了一会儿，抓住袁怵的双手，轻声道：“为什么这么说，以前有什么不好的事情发生过吗？”
　　
　　“没什么，都过去了。”
　　
　　“是啊，都过去了，你还放不下吗，不能说出来让我听听吗？”
　　
　　袁怵的身体微微一紧，像是在思索着什么，片刻后，他终于开口道：“小的时候，我总觉得自己很幸福。父母很恩爱，还有个可爱的弟弟，我们一家人几乎没什么不幸的事情发生。我总以为我会很快乐地成长，读书工作，找个喜欢的女生结婚生子。然后过和父母一样的生活。”
　　
　　“Adrian，有件事情我一直想问你，你是从哪里来的？我的意思是说，你有中国血统，那是从中国移民到美国的？”
　　
　　“不，我是在挪威出生的，我父母都是亚欧混血儿，他们各有一半的中国血统，大部分都遗传给了我，所以我比较像东方人。像我弟弟就和我不太一样，他遗传了更多欧洲人的血统，所以在部队里的时候，经常有人不相信我们是亲兄弟。因为我们看起来真的不太一样。可能因为这样的关系，Malcolm的性子也更烈一些，相对来说我更温和一些。”
　　
　　“你不是温和，你只是比较隐忍罢了。不喜欢发脾气，但冷不丁咬人一口的话，也让人够呛。”凌夙忍不住朝袁怵的脖子里吹了口气，弄得他痒痒的，想要将手抽出来去摸脖子，却被凌夙死死握住了，“别动，我不吹了，接着讲吧。那后来呢，你又是怎么去的美国？”
　　
　　“我爸爸是医生，在我五岁那年，他接受了美国一家研究院的邀请，去到美国工作，所以我们全家就一起搬去了美国。我那时候太小，不太搞得明白父亲到底在做什么工作，只记得他也去医院上班，那家研究院的工作也兼着，并没有辞去。所以他总是很忙，每天都很晚回家，很少有时间陪着我和Malcolm一起玩。我特别怀念我们在挪威的那段日子，因为那时候他总喜欢和我还有弟弟一起，看看书，听听音乐，或者说点有意思的事情。去到美国后，这种时光就很少了。”
　　
　　“听起来，那真是一段美好的时光。”
　　
　　“是的，那是我记忆里最好的光景，我记得有一次你在给我洗车时，唱过一首中国的民谣，那首歌我爸爸也曾唱过。当时我听了之后就在想，或许你也不是那么令人讨厌的家伙，至少还有点用处，再不济还能让你一直唱这首歌给我听，就像我爸爸还没有离开一样。”
　　
　　袁怵的声音很平静，在诉说这么悲伤的往事时，似乎一点儿也觉察不出痛苦来。凌夙只能从他微微发颤的双手中感受他的情绪，知道他并非感觉不到痛苦，只是在极力压抑而已。他或许已经习惯了这样的压抑，多年来的自我束缚已经让他能很好地掩饰起自己的情绪，永远以一种冰冷而高傲的姿态示人。
　　
　　这样的袁怵不好，一点儿也不好，缺少一些活人气息，冷漠的就像是一尊蜡像。凌夙努力了很久才让他微微地打开心房，将自己原本的面貌呈现了出来。但是这似乎远远不够，凌夙突然觉得，自己未来的路还很长，要一直一直陪着这个男人走下去，直到天荒地老。
　　
　　他努力回响着自己曾经唱过的那首民谣，最后不太确定地问道：“是我从便利店拿咖啡给你喝的那一次吗？”
　　
　　“应该是吧，你也就给我洗过一回车。”黑暗里，袁怵脸上微微浮起了笑意，可惜凌夙看不到，他想了想说道，“其实我早就应该想到了，你和这世上的大多数人都不太一样。你太神出鬼没，那咖啡根本不是便利店的东西，你又经常会无缘无故失踪。除了你拥有空间这一个解释外，几乎没有其他理由能让你这么来去自如。那个时候听尼克提起丽蓓卡，我竟然没有想到你是它的主人。”
　　
　　“呵，是不是很怀念那咖啡？你喜欢的话，以后我种几株，让你一直有得喝。”凌夙说了半天话，总算想起了那首歌，便不由轻轻哼唱了起来，“她们都老了吧，她们在哪里呀，我们就这样，各自奔天涯。啦啦啦啦啦……”
　　
　　袁怵听着听着，只觉得睡意渐渐袭来，本还想再说点什么，眼前就一直晃着往日和父母在一起的情景，最终安静地睡了过去。凌夙却一直在那里唱着，像是也被勾起了许多往事，一下子变得伤感起来。
　　
　　他忍不住又用力一些，紧紧地抱住了袁怵，喃喃自语道：“Adrian，你放心，我永远都不会离开你。所以你也一定不可能离开我。在这个世界上，我们就应该永远在一起，只属于彼此。”
　　
　　袁怵这一觉睡了很久，醒来的时候已经是半夜了。他这才发现自己错过了晚饭，肚子竟有些饿。凌夙还躺在他的身边，一直维持着拥抱的姿势，也不觉得累。他忍不住轻轻推开他的手，刚刚坐起身来，就听得凌夙在那里问道：“怎么了，要上厕所吗？”
　　
　　“不，有点肚子饿。”
　　
　　“你饿了？”凌夙也跟着坐起来，一拍脑门道，“对啊，没吃晚饭，又做了剧烈的运动，是应该吃点东西了。”
　　
　　凌夙说着跳下床来，光着脚丫子满屋子乱蹿，随便找了件外套披在身上，就走出了病房，连鞋都没穿。袁怵开灯坐在病床上，看着他急匆匆离开的背影，觉得有些感动。那种被人照顾被人呵斥的感觉，已经很久没有感觉到了。他刚刚说凌夙唱歌的时候有点像他的父亲，其实现在想想，他对他和对父亲的感情是不一样的。他不会想和父亲上床，却愿意和凌夙做那样的事情。通常只有男女情侣之间才会做那样的事情，那是否意味着，自己已经抛弃了性别之差，开始完全地接受凌夙这个人，并且愿意和他一生一世在一起了？
　　
　　凌夙端着个托盘回来的时候，就看到袁怵托着脑袋在那里深思的模样，像极了一个少年老成的小孩子，不由便乐了起来。
　　
　　“怎么了，想什么这么入神？”
　　
　　袁怵抬头看了他一眼，淡淡道：“没什么。”
　　
　　他不说，凌夙也不追问，只是走到床边，把移动床头桌拿过来，将托盘放在上面，冲袁怵亲切地笑道：“吃吧，特别让人给你准备的，多吃点，你今天辛苦了。”
　　
　　他这明显是讥笑的话，搞得袁怵一阵脸红，便不去看他，只是低头吃东西。吃了几口后他觉得有些不太对头，便抬头问道：“你吃了吗？”
　　
　　“还没有，不用管我，你吃你的吧。”
　　
　　袁怵拿起面前的一杯蔬菜汁，递了过去：“喝了吧，我不喜欢这个味道。”
　　
　　“是吗？”凌夙明知道他在关心自己，心里美得直冒泡，虽然他也不太喜欢蔬菜汁的味道，但还是高高兴兴地一口气全喝了。吃了点东西后，胃口似乎也开了，他便不客气地往床边一坐，眼见着袁怵舀了一勺豆子往嘴里送，他便厚着脸皮凑了过去，啊地张开了嘴，吩咐道：“喂我！”
　　
　　面对这样的无赖行径，袁怵本不想理，可见他那张大脸一直在面前晃荡，又觉得心烦，只能把勺子调转个方向，用力塞进凌夙嘴里。喂的时候不小心还撞到了他的牙齿，搞得牙龈有些出血。凌夙却毫不在乎，只觉得这血舔上去也是美味无比。
　　
　　袁怵喂了他几口后，继续吃自己的东西。他这几天胃口不大，经常吃一点就饱了。整天待在屋子里，别说开枪，连路都走不了几步，自然消耗不大。
　　
　　他吃了半碟子土豆泥后，只觉得有些口渴，正想要伸手去拿水杯，凌夙已经体贴地拿着杯子凑到他嘴边想要喂他。袁怵愣了愣，听话地张开了嘴，喝了几口后，才推开了杯子。
　　
　　然后他坐在那里，继续之前未完的那个话题：“我总在想，如果我爸爸没死的话，一切应该都会不一样吧。”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　凌夙见袁怵重提那个话题，感到有些意外，过了半天才反应过来，原本他也想要找个人倾诉。这个事情压在他心头应该很多年了，他或许从来没和人说过，今天却和自己说了，这简直就像是突然中了大奖一般。
　　
　　他见袁怵也不想吃东西，便索性把小桌移走了，然后重新钻进了被子里，紧紧地抱着他，反手“啪”地一声关掉线台灯。
　　
　　“你要是不想说，就不要说，如果想说的话，我就在这里听着。”
　　
　　“我爸爸是十年前死的，那个时候我大约十五岁，还在念中学。”
　　
　　“十年前，就是2012年？”凌夙像是对这个年份有些敏感，忍不住插嘴道。
　　
　　“是，就是那一年。在此之前很多人传说那一年是世界末日，其实对于大多数人来说，那一年和以往的每一年都一样，没什么不同。不过对我家来说，却是大起大落的那一年。那年的年初，我妈妈突然检查出怀孕了。这真的是一件天大的喜事儿。本来他们生了我和Malcolm后，就没打算再要孩子。这个孩子是个意外，他们却特别高兴。说实话，我那时候也很高兴，真希望那是个妹妹。因为我已经有个弟弟了，就想要个妹妹，一个漂亮的妹妹。”
　　
　　“你妹妹要是长得像你的话，一定很漂亮。”
　　
　　“我永远也不可能知道她漂不漂亮了，因为她没能生下来，就死在我妈肚子里了。其实那个时候，我妈怀孕已经四五个月了，身体状况一直很好。可就在这个时候，我父亲却突然去世了，妈妈受不了这个刺激，一下子就流产了。因为这个事情，她的身体从此就一直很糟糕，过了几年也离开了人世。我和弟弟一夜之间就成了孤儿，我想就是因为这样，我们才会参军吧。至少在部队里，不用担心生计问题。”
　　
　　不知道为什么，凌夙的神经突然变得有些敏感，他有一种强烈的冲动，只觉得自己似乎想到了什么，却不敢细想，只是轻声问道：“Adrian，我能问一下，你父亲是怎么死的吗？”
　　
　　“十年前，西雅图的维克安娜医院，发生了火灾事件，你应该会有印象吧。对了，你是美国人吗？”
　　
　　“是，我是，我当年就住在西雅图。”
　　
　　“真的？”袁怵本来被凌夙从后面抱着，听到这话后，他忍不住转过身来，一脸震惊地望着他。虽然屋子里光线不亮，但凌夙还是能感觉得到，袁怵的眼睛闪闪发光，一直停留在自己的脸上。
　　于是他再次点头承认：“是的，我当时正好在那里，不过我本来不住那里。我是在纽约长大的。”
　　
　　“你去那里做什么？”
　　
　　“旅游，度假。那时候我刚考上大学，就跑去西雅图玩。维克安娜医院的火灾事件，我也听说了。当时电视报纸上长篇累牍地报导，就算我不在那里，我也肯定知道。事实上，当时几乎所有的美国人全知道这个事情。实在是闹得太大了。”
　　
　　凌夙尽量用平稳的语气说出这些话，听上去就像是个无关人员似的。但事实上，他刚刚一听到“维克安娜”这个词时，心就忍不住抽搐了一下。他觉得自己心里想的那些事情，已经离事实越来越近了。只是还有些谜团一时难以解开，令他感到困惑。
　　
　　袁怵却不知道凌夙的想法，只是继续说道：“这么说起来，你倒比我大了几岁。缘分这东西真是奇怪，你那时候在西雅图，我们却不认识。过了十年之后，居然在挪威，我出生的国家遇上了。或许命中注定我们就应该要遇上。”
　　
　　“是啊，很多事情都是早已注定的，我虽然不信鬼神，不信上帝，不过我相信命运。Adrian，如果有一天你发现我不如你想象的那么好，能不能看在我们这么有缘的份上，原谅我？”
　　
　　“怎么，你会对我做什么恶劣的事情吗？”
　　
　　“不会，我一点儿也不想伤害你。可是命运有时候会捉弄人，我只希望自己永远这么抱着你，一辈子也不要分开才好。”
　　
　　袁怵很少见凌夙这么感性，忍不住拍拍他的手，安慰他道：“别担心，不会有什么事情的。反正你这个人一向这么喜欢开玩笑，我早就习惯了。”
　　
　　“嗯，那就好，你继续说，你父亲就是在那一次火灾中去世了？”
　　
　　“是的。我之前说过，他除了在研究院上班外，还在医院上班。他是维克安娜医院的医生，主治肿瘤，其实他为警方办事情。在那之前这家医院几乎不被人知晓，因为那里关押着很多犯人，我父亲就是替这些犯人看 
 50、50&51 往事 ... 
 
 
　　病，现在想想，他应该也隶属于警察部门了。”
　　
　　袁怵口中说所说的事件，是指十年前在美国发生的一桩恶性杀人事件。事件发生在西雅图的维克安娜医院，一所事先并不被人关注的小医院。
　　
　　那一天是7月13日，传说中的黑色星期五。正处盛夏时分，异常燥热难耐。当时袁怵正在家里给花园修剪树枝，就接到了父亲的电话，说要在医院加班，那晚不回来睡了。
　　
　　袁怵当时接完电话后，像平常那样去告诉了妈妈和弟弟，然后继续他的活计。因为天气太热，他没什么胃口，那天晚餐他吃得意外地少，几乎只吃了两三口就停下了刀叉。那时候妈妈还以为他病了，想要去找体温计给他量体温。他却有些心神不宁的在屋子里走来走去，只说自己觉得有些热，其他一切都好。
　　
　　事后回忆起来他才隐隐觉得，或许自己有直觉，潜意识里知道那是他与父亲最后一次通话，听他最后一次叫自己的名字Adrian。父亲人生中最后一次和家人说话，对象竟然是他这个大儿子，而非妻子。这算是他们的父子缘分很深，还是应该说，其实很短，不过短短的十五年，一切都就灰飞烟灭了。
　　
　　维克安娜医院的火灾，是在夜里大约十点钟左右发生的。那个时间，大多数人都准备去睡了。因为医院地处较偏僻，刚开始烧起来的时候，居然都没有人去报警。这也是后来大家一直关注的焦点。
　　
　　因为医院附近虽然没什么住家，一时不容易被人发现，但医院内部的工作人员，却奇迹般的一个都没有打报警电话。这不免令人产生怀疑，难道他们全都被人下了药，一个个不醒人事？
　　
　　火灾发生了大约半个小时后，消防局终于接到了电话，赶到了事发现场。这个时候火灾已经处于无法控制的地步。整栋楼全都烧了起来，天气火热干燥更加助了火势，到处都吐着血红的火苗。
　　
　　据当时在现场的消防员说，维克安娜医院整个看起来，就像是被恶魔突然施了法术，显得很不真实。
　　
　　这也为这次事件平添了几分诡异神秘的色彩，在西方人的世界观里，恶魔就是邪恶的化身，维克安娜很容易就被人看作是不详之地，正在遭受上帝的惩罚。因为它里面住着的几乎全是罪犯，这更让人相信，有一种邪力在悄悄地作祟，那场火不像是人祸，倒更像是天灾。
　　
　　袁怵对这些说法根本不相信，他只知道，自己的父亲在这次火灾中，永远地失去了生命。
　　
　　因为火势猛烈，消防车几乎没派上用场，一直到所有该烧的东西都烧尽了，火势才被压制了下来。他们没能从里面救出来一个人，那晚在医院里的人，不管是病人也好，医生护士也罢，甚至是那些看管病人的警察，统统遇难，无一幸免。
　　
　　但凡这样的火灾，几乎很难会做到全员死伤。因为在火起的时候，总会有人处于清醒的状态，及时从里面逃生。但奇怪的是，维克安娜的火灾真是有太多令人不解的地方，所有的人都葬生火海，烧得面目全非。
　　
　　据事后统计，这次火灾大约造成八十九人死亡，以一个医院来说，似乎不是很多。因为这家医院真的不大，事发的时候也没有住满，又是晚上，大部分医生护士全都回去了，只剩下一些值班人员。
　　
　　但是这个数字还是震动了美国上下，对于惜命如金的美国人来说，他们在别国的驻军死了一两个，都够新闻媒体炒作好几周。更别说是一下子死了近百人，这简直就是百年难遇的大新闻。
　　
　　作为受害人的家属，袁怵自然不像其他人那般对此事津津乐道。当时他们家其实是很混乱的，妈妈听到这个消息后，当场就晕了过去。Malcolm只有十四岁，吓得当即就大哭了起来。袁怵一个人要照顾一整个家，几乎手忙脚乱。他甚至都没时间抽空出来好好地哭一场，整天忙着安慰家人，处理父亲的后事。
　　
　　母亲因为受不了刺激，当天就住进了医院，几天后就流产了。警方通知他们家去领取遗体时，妈妈还在医院里躺着，弟弟又不太懂事，每天浑浑噩噩。
　　
　　十五岁的袁怵那时候已经知道，被烧死的人不可能好看到哪里去，所以他没让弟弟和他一起去，而是一个人去到医院，领取了父亲的遗体。事实上，他根本什么都没有领到，因为他根本不相信，他所看到的东西，竟然会是他的父亲。 

作者有话要说：为了逼自己快点写完，我决定一天更两章。




51

51、52&53 情人 ... 
 
 
　　凌夙听到这里的时候，其实有些毛骨悚然，他大约已经猜到了袁怵去医院领到的是什么，不由觉得一阵心疼，将他的头扳了过来，双唇凑过去细细地亲吻着他。他的吻非常轻柔，从额头开始，隔着袁怵柔软的头发，慢慢一路向下，从鼻尖到双唇，再到下巴处，最后他停了下来，柔声道：“Adrian，不要再说了，过去的事情就让它过去吧。”
　　
　　“你不是说，都过去了？我应该都放下了，不是吗？”袁怵轻轻回应了凌夙一下，主动吻了下他的唇，然后从正面伸出双手，紧紧地搂住了他，“没有关系，既然都说了，就索性全都告诉你吧。我至今都没搞明白，那一晚到底发生了什么。我只记得我去医院领尸体的时候，他们告诉我，并没有找到我父亲的完整尸体，只有一只他的手臂，已经被烧成了焦碳。他们之所以觉得那是我父亲，是因为之前统计调查的时候，我曾经把母亲的结婚戒指给他们看过，我父亲手上有一款一模一样的，就是大一些而已。他们就是凭着这个，最终把父亲的手臂还给了我。想想其实有些可笑，十五岁的我，居然只领到了父亲的一只手臂，甚至不是完整的尸体，以至于我把他安葬的时候，觉得特别抱歉。”
　　
　　袁怵隔了好些天后才知道，原来当时像他这么悲惨的当事人家属并不在少数。那一次火灾中，几乎所有的家属都只领到了一些残肢断臂。维克安娜医院当晚的死伤人员中，居然没有一具完整的尸体。
　　
　　所有人不是被扯掉了手臂就是大腿，有些人甚至被扯下了脑袋，在那场火灾中被烧得无法辨认。警方对此也表示很头痛，因为他们处理事发现场时，发现的就是这些东西，左一条胳膊，右一条大腿，恐怖的景象令他们不由想到了变态杀人魔，将整个人医院的人全都肢解了。
　　
　　因为有太多尸块无法确认身份，警方不得不采用验DNA的方式来确认他们的身份。但依旧有很多尸块无法找到确切的家属来认领。因为医院里很多罪犯都没有亲人，只能由政府处理，火化了之后找了块公墓埋葬了。
　　
　　袁怵其实一直在等父亲的DNA报告，可是奇怪的是，最终警方送来的那份报告上却只说，那只手臂证实是他父亲的，除此之外，再也找不到任何关于他父亲的尸块记录。当时警方办案的态度说不上太过积极，似乎受到了上头施加的压力，以至于有些束手束脚。
　　
　　袁怵那时候年纪还小，既要上学又要照顾家里，没办法整天和他们磨。他们家的亲戚大多数都颁在世界各地，有些在挪威，有些在中国，各自都有生活，根本顾不上他们这几个孤儿寡母。
　　
　　妈妈的身体一天比一天不好，流产之后情绪又受了极大的刺激，关于父亲的死亡报告，袁怵根本不敢同她说半个字，深怕又刺激到他。以至于到最后，这事情就这么了了之，从此再也没有了下文。
　　
　　这次大火最终也没调查出个所以然来，警方最后下的结论是意外失火。但几乎所有人都对这个结论嗤之以鼻。早先人们对这次火灾的具体情况知之甚少，警方没有向外公布很多细节，包括他们找到的尸体其实都是不完整的，民众们都以为，这是一次蓄意纵火案，或许是某些罪犯的同伙为了报复警方所为。
　　
　　但他们绝对想不到，内里居然有这么血腥暴力的一面。后来是因为媒体们的穷追猛打，意外之下获得了消息，将这个惊天内幕爆了出来。听到这个报导后，全美国的民众几乎都受到了极大的震动。
　　
　　他们那脆弱而敏感的神经，一下子就被刺激到了。几乎所有人都认为，这是又一次的恐怖袭击。2012没有像传说中的那样迎来地球大灭亡，却用一种更加可怕诡异的方式刺激着每一个美国人的神经。
　　
　　这个事情闹到最后，已经变得人人自危。大家极度缺乏安全感，总觉得睡梦之中会突然让人杀死，一种不安定的因素正在全美迅速蔓延开来。
　　
　　袁怵事后心想，这或许就是当局向警方施加压力的原因，因为这事情如果再调查下去，恐慌的情绪只会愈演愈烈，必须尽快结案，让大家都淡忘这个事情。
　　
　　事实证明，这一招还是很有效的，在经过短暂而密集的恐惧之后，美国人渐渐安定了下来。没有再发生类似维克安娜医院这样的恶性杀人事件，大家的心也归于了原位，重新投入到生活里去了。
　　
　　但袁怵的生活却这么硬生生地完全被毁灭了。在父亲死后的五年里，他的生活过得异常艰难。虽然父亲的死亡令他们获得了一大笔保险赔偿金，但母亲那几年一直在生病，保险金基本上就用来给她看病了。自己和弟弟都在生长期，又要求学，除了打打零工外，家里几乎没有任何收入。
　　
　　袁怵作为哥哥，总想把最好的东西都给弟弟，所以哪怕家里只剩下一口面包，他也会饿着肚子，把这面包给弟弟，并且骗他说自己已经吃过了，一点儿都不饿。
　　
　　因为常年的缺乏收入，饥一顿饱一顿的，袁怵的身体其实发育得并不算太好。和同龄人比起来，他算是很瘦弱的，而且他本身就遗传了父母基因型里亚洲人的那一部分，不像长相欧美化的弟弟，整个人白皙而削瘦，肩膀上甚至能摸到突然起的骨头。
　　
　　那段过去现在想想，其实过得还蛮悲惨的。但那个时候的袁怵并没有想那么多，他每天想的除了完成学业外，就是如何赚到更多的钱，买更多的食物给弟弟和妈妈。
　　
　　那几年妈妈其实吃得并不多，只是身体不太好，经常需要买药。袁怵知道，如果停药的话，妈妈大概就活不久了，所以父亲的那笔保险金，他几乎不敢乱动，哪怕饿得头晕眼花，他也不敢拿出一美元去买个汉堡。他必须把所有的钱省下来给妈妈买药，好让她尽快康复起来。
　　
　　但最后，他还是没能留住妈妈。在挣扎了三年之后，袁怵的妈妈终于还是走了。她走的时候，家里的钱已经所剩无几。他们原先住的二层小楼因为父亲的死亡失去了收入，还不出贷款而被银行收回去了。一直以来以来他们都只能挤在狭小的出租房内，为每个月的房租而发愁。
　　
　　袁怵那个时候正在念高中，生活的巨大压力让他几乎没办法再支撑下去。他想到了退学，去找一份全职工作，以改善家庭收入。这其实有点可惜，因为一直以来他学习成绩都很不错，即便在那样的情况下，他的成绩依旧在全年级名列前茅。老师们都认为，他一定可以考上常青藤盟校，挑一个很有前途的专业，毕业之后寻一份体面的工作，在美国这个对有色人种充满歧视的国家里，为自己谋得一份尊重。
　　
　　袁怵本来也想，自己大概会走和父亲一样的路，好好学习，考上大学，毕业后找一份不错的工作，一切似乎都很美好。
　　
　　可是父亲死了之后，他的未来就完全变成了另外一幅图画了，充满了不确定性，到处都是阴霾，几乎看不到希望的阳光。
　　
　　他那个时候在高中里，已经觉得很力不从心。不是学业上，而是经济上。他很难想象自己要是去念大学，学费要从哪里来。虽说可以贷款，但吃穿用度每一样都要花钱。他去念书的话，就意味着家里不仅没有收入，反倒要往外面拿钱。
　　
　　所以他决定念完高中就不念了，迟早走入社会的好。没想到弟弟比他行动更快，那时候Malcolm和他念同一所中学，正在读11年级，每天除了打架就是旷课，基本上就跟个不良少年没什么两样。
　　
　　袁怵那时候经常被老师叫去办公室训话，让他好好看着弟弟，别再让他闯祸。老师们都知道，他父亲在维克安娜的那次火灾中去世了，母亲又生着重病，几乎快不行了，家里除了他也没个可以做主的人了。
　　
　　可是袁怵那时候也才十八岁，根本顾不了那么多，弟弟正在叛逆的时候，完全不听他的话。直到某一天，弟弟突然就从学校退学了，连声招呼都没打，并且一连失踪了好几天。
　　
　　袁怵当时只觉得自己快要疯了，在满世界寻找了三天三夜后，他终于在一间破败的出租屋里找到了弟弟。当时他正和一帮狐朋狗友在一起赌钱，见到他后也不觉得不好意思，反倒一脸神秘地把他拉到一旁，说朋友给自己介绍了个赚钱的好法子，他准备辍学之后好好做那个生意，赚了大钱给家里用。
　　
　　袁怵几乎不敢相信自己的耳朵，他甚至不用听下去，就知道那所谓的赚钱法子是什么。他一走进那间出租屋，就闻到了浓重的大麻气息。这些人一看就是在这个地头混的黑社会，他们介绍给袁竞的赚钱法子，十有八九有毒品有关。像是在酒吧里向人兜售摇头丸之类的。这种生意来钱确实快，但人堕落得会更快，过不了多久，自己这个弟弟就会像出租屋里的那些人一样，整天靠毒品生活，处在幻觉之中，身体受到极大的损害。最后不是死于毒品，就是死于别人的子弹之下，几乎没有一下有好下场。
　　
　　几年来累积起来的压力，终于在那一刻彻底地爆发了出来，袁怵甚至觉得，那时候的自己已经疯了。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　那一天，袁怵说了很多很多，仿佛要将长久以来堆积在心头的苦闷，一骨脑儿全都说出来。他们两人上床的时候，大约已经是凌晨，而当他最后说完整个故事时，天都已经发亮了。
　　
　　他在提到自己和弟弟的那一场较量时，忍不住苦笑了起来：“Malcolm大概从来没有见过这样的
　　我，他大概以为，我是个永远也不会发脾气的人。会包容他闯的任何大祸小祸，甚至眼睁睁地看着他去当毒品贩子。”
　　
　　可是他错了，袁怵这个人，看上去柔软，实则非常强硬。一旦他打定了主意要做某件事情，谁也拦不住。连兰斯?麦克米兰这样的家伙都没能拦住他，区区一个袁竞，其实根本不是他的对手。
　　
　　袁怵那时候听完弟弟眉飞色舞的描述后，一言不发沉默了很久。然后他突然冲进屋里，趁着那帮人不注意的时候，从某个小年轻的腰间抢下了他的枪。然后他用这把枪抵在了弟弟的脑门上，在大家因为过于震惊而不知道该如何行动时，把弟弟押回了家。
　　
　　他们家离那一片地方并不远，贫穷的人总是扎堆居住，那里是典型的贫民窟，三教九流什么样的人都有。
　　
　　所以当袁怵拿着把枪抵在弟弟腰间，一路把他押回去时，路过的人除了吹吹口哨开开玩笑外，什么都没做。他们大概以为，这个东方人和西方人有了点矛盾，现在要靠子弹来决胜负了。
　　
　　袁怵当时握着那把枪的时候，其实整个人都处于无意识的状态下。他甚至回忆不起来自己是怎么抢到这把枪，又是怎么一路用他威胁着弟弟跟他回家的。
　　
　　他只记得回到家门，他二话不说挥起拳头，用尽全身的力气，把弟弟揍了个半死。
　　
　　当时妈妈已经去世了，家里只剩下他们兄弟俩，邻居们全都是些冷漠而自顾不L的人，他就算在那屋子里把弟弟杀了，也不会有人管的。穷人的命向来不值钱，袁怵早就认识到了这一点。
　　
　　这一顿打，他真的毫无保留，几乎要把过去几年来受到的委曲和痛苦全都发泄出来。父亲刚刚去世的时候，因为要支撑这个家，他忙得根本没有流泪的时间。后来妈妈死了，他觉得自己似乎已经麻木了，哭与不哭已经不再重要。
　　
　　但那一天，他却突然失控了，在打完弟弟之后，他默默地坐在沙发上，捧着脸孔哭了很久很久。弟弟被他打得很惨，几乎站不起来，却被他这样子吓了一大跳，什么都不敢说，只是一直陪在他身边，蹲在他的脚边，到最后甚至抱着他一起痛哭起来。
　　
　　那把枪他们没有还给那个小混混，那人大约也被袁怵当时狠厉的眼神给吓到了，以为惹到了什么不要命的家伙。要知道当时他们这帮人在这个地区还算有点影响力，一般人见到他们都躲着走，这个人非但没躲，还敢直接抢枪，甚至用抢抵着别人的脑袋威胁那人和他走。这样的魄力和凶悍，一下子就镇住了所有人。
　　
　　他们并不知道那是Malcolm的弟弟，因为他们两兄弟真得长得不太像，如果不说的话，完全看不出来是一母同胞的亲兄弟。
　　
　　贩毒的事情也这么不了了之了，袁竞没再和那帮人鬼混，却也没有再回学校。他确实不喜欢念书，成绩也很差，袁怵觉得勉强他继续念下去也没什么意义，便允许他退了学，在附近的便利店找了份工作，自己则继续打工，顺便完成最后半年的学业。
　　
　　那段时间，他们家的经济状况略微有所改善，父亲留下的钱虽然花得差不多了，但还够他们租一年的房子，袁竞有份全职工作，加上袁怵打工的收入，生活勉强算是维持了下去。
　　
　　高中毕业以后，袁怵真的没有再升学，尽管他参加了大学入学考试，拿到了很不错的成绩，思量再三之后却没有去读。弟弟一直鼓励他去学校念书，说自己可以再多打一份工供他完成学业，但袁怵却淡淡一笑拒绝了这个请求。
　　
　　他一直把自己当成是这个家的顶梁柱，父亲临死之前，最后一个通电话的人是他，就像是把这个家的重担交托到了他的手上，他必须像个男人一样，承担起这个责任。过去的半年，他已经让弟弟养活了，现在是时候让他来养活弟弟了。
　　
　　于是他撕了那份大学入学通知书，离开学校，换上了西装 
 51、52&53 情人 ... 
 
 
　　衬衣，开始进入一家小公司，做一些最基本的文员工作。
　　
　　他长得其实非常不错，东方人的脸孔却有着西方人的眼珠和发色，在同龄人中非常扎眼。而且他总是彬彬有礼，医生家庭从小给他的良好教养，让他一直保持着这样的绅士风度。所以他才进公司没多久，就获得了很多同事的喜好，尽管他没有大学学历，却也一直没被开除，平稳而低调了工作了下来。
　　
　　这样的生活维持了近两年，直到某一天，弟弟和他说要去参军。他其实有些舍不得，觉得在这个世界上，只剩下他们兄弟两个了，如果弟弟去了军队，那一年也未必见得上一次，他甚至觉得从此就要失去弟弟了，自己在这个世界上，很快就会变成一个人。
　　
　　那些他爱的，爱他的人，终将就此远去，一个不剩。即便他选择一同入伍，即便他和弟弟幸运地同时被选入了邪风，但他们最终还是被迫分离了。
　　
　　他进入军队的那一年，正是丧尸爆发的那年。人类历史上第一个有记载的丧尸，出现在美国，时间是2017年，距离传说中的世界末日，整整五年时光。
　　
　　这五年对袁怵来说，就像一个漫长的噩梦，似乎永远也找不到解脱的方向。但最终他还是走了出来，加入军队之后，袁怵从心理和生理上，都进步了许多。
　　
　　部队里伙食其实不错，他又是个不挑食的人，虽然胃口不大，因为吃得好睡得足，原先有些发育不足的身体，渐渐地就变得结实起来。
　　
　　如果从身体素质来说，军队里比他出色的人比比皆是，就是他弟弟袁竞，也比他强壮许多。但袁怵自有他的长处，那就是智慧。
　　
　　他的头脑在军队中几乎无人可敌，学习能力非常强，什么东西只要教过一遍，马上就能学会。而且他很会融汇贯通，利用自己的聪明才智，把原本很得很复杂或是很艰难的问题一一解决。
　　
　　他们在做军事演练的时候，袁怵可能不是跑得最快的一个，最是统筹规划最佳的一个。所以他的综合考核成绩永远是第一名，在进行小组任务时，大家也很自然的就会把当成是领队，所有人都不由自主想要听他发号施令。
　　
　　或许就是这样的才能，才帮着他顺利当上了邪风的队长。虽然在很多人看来，他那完全是皮肉交易换来的头衔。军队里不少人都认为，他和兰斯是有一腿的，至少在别人不注意的时候，他们会在办公室里，或是兰斯的卧室里，做些见不得人的事情。
　　
　　美国人虽然没有男宠这一说，但实际上袁怵在他们的眼里，就是兰斯的一个情人，一个他很在意的情人。
　　
　　事实上，袁怵的这个黑锅背得有点冤，兰斯确实对他令眼相看，话里话外都有想和他上床的意思。但那几年袁怵其实一直在装傻，一开始是真的傻，不明白兰斯暗示的意思，到后来明白了，却觉得非常不好意思，男人和男人做那样的事情，在他的道德观里简直就是不容许的。
　　
　　一直到后来他和凌夙发生了那样的关系，他才明白自己没有和兰斯上床的真正原因。不是因为对方是男人，而是因为他并不爱对方。兰斯对他来说，犹如一个兄长，也可以算得上是个亲人，但仅此而已，再进一步的感觉却怎么也找不到。
　　
　　如果他真的爱上了兰斯的话，只怕早就和他在一起了。但其他人并不清楚这一点，所以他们想当然的将袁怵看作是靠裙带关系上位的小白脸，在他最初担任邪风队长的时候，可没少让人找麻烦。
　　
　　一直到后来，他凭着自己的本事屡屡立功，甚至几次救下同伴的命，才让人真正对他刮目相看。兰斯似乎也很满意他的表现，总说自己没有看走眼。
　　
　　有一次他们两人在他的办公室喝酒的时候，兰斯就拿着酒杯微微一笑道：“从我第一次在训练场看到你起，我就知道你一定会成功的。Adrian，你自己都不知道，那时候的你散发着怎样的光彩吧。”
　　
　　凌夙听到这话时，忍不住也笑了起来。他太明白兰斯这话的意思了，通常像他们这样的人，在看到某个喜欢的对象时，便会迫不及待地出手，把对方圈禁到自己的身边来，随时看护着，一步也不让离开。
　　
　　凌夙当时紧紧地抱着袁怵的身体，嘴唇一直摩挲着他的额头，甚至还伸出舌头来舔了几下过过干瘾。然后他突然问道：“Adrian，你喜欢那个叫兰斯的男人吗？你想永远和他在一起吗？”




52

52、54&55 出院 ... 
 
 
　　走廊里有个灯泡似乎坏了，凌夙走出来的时候，只觉得眼前有光一闪一闪的，便抬头看了一眼。正巧这个时候有个值班护士走过，他便拉住了对方，让她找人来把灯泡给坏了。
　　
　　护士冲他甜甜地笑了笑，刚想要说什么，却见凌夙将手指放在了嘴唇上，示意她噤声。
　　
　　凌夙的脸上一直带着好看的笑容，衬得他整个人更加神彩飞扬。那小护士看了之后不由脸红心跳，赶紧转身离开，去找人来换灯泡。凌夙看着她离开的背影，不由又扯着嘴角笑了笑，然后扭头往屋子里望了望，见袁怵睡得一脸安祥，便轻轻将房门给带上了。
　　
　　抬手看看表，已过了凌晨五点了，天蒙蒙发亮，走出住院大楼的时候，清晨凉爽的气息扑面而来，让人不由地心情舒爽。
　　
　　他这几天心情一直不错，袁怵把自己的往事告诉他后，他便觉得两个人似乎离得更近了一些。只是心里的不安也像是破土而出的嫩芽一般，正在温热的土壤里疯长。
　　
　　他刚才问袁怵的那个问题，最终也没得到答案。袁怵一直没有回答，过了一会儿竟然沉沉地睡了过去。不知道他是太累了不想回答，还是怕答案伤到自己而不愿意说。总之不管如何，兰斯这个人在袁怵心目中的地位，并不是一朝一夕就能抹去的。
　　
　　他走到医院外面空旷的马路上，看着这个自己一手建立起来的王国，突然有些感慨。刚想伸手到口袋里去摸枝烟出来，白大褂却打来了电话，说有事情要和他谈一谈。
　　
　　这几天凌夙一直没怎么睡好觉，见到白大褂的时候精神便有些萎靡。和袁怵在一起的时候他只觉得整个人都很兴奋，像是吸了鸦片一般，一旦离开了他，他才觉察出疲累来。
　　
　　白大褂在实验室里等着他，安静地坐在自己的办公桌后面。这个时候实验楼里人还不多，大部分人都没上班，凌夙走进白大褂的办公室时，只觉得有点冷清，像是一下子没了什么人气儿似的。
　　
　　白大褂手里正在忙着处理一项数据，听见他推门而入的声音，连眼皮子都没抬一下，只是随口说了句：“你先坐，我一会儿就好。”
　　
　　凌夙“嗯”了一声，在一旁的沙发上坐了下来，困意很快就袭上了心头，不知不觉间竟有些要睡着了的意思。等白大褂处理完手头的事情后，发现凌夙整个人斜躺在沙发上，睡得一副满足的样子，不由苦笑了起来。
　　
　　他就这么安静地坐在凌夙身边，一言不发地望着他。凌夙长得真是很漂亮，那种充满了男性魅力的漂亮，几乎让人一看到就移不开眼睛。他敢保证，在这个空间里，因为凌夙的美貌而对他垂涎的男女不在少数。他长了这么一张得天独厚的脸，几乎让人无法讨厌起他来。
　　
　　聂西风心里很清楚，袁怵这个人并不好接近。从他第一次看到他时就已经觉察出来了，那是一个自我保护意识非常强的男人，喜欢和人保持一定的距离，虽然对人没有恶意，却也不存在友情之类的东西。
　　
　　但是凌夙却很轻易地征服了他，走进了他的心里，不得不让人承认，他天生就有成王的潜质，能够让性格各异的人都心甘情愿地跟在他的身后。
　　
　　昨天凌夙和袁怵在床上做/爱的时候，聂西风其实曾经走过病房门口，他本来是发现了些新的情况，想找他谈一谈的，没想到却听到了不该听的东西。
　　
　　当时他的心情极其复杂，面无表情地在房门口站了很久，听着屋子里那两人此起彼伏的喘息声，想象着他们紧贴着身子汗流夹背的模样。他甚至幻想着袁怵会是什么样的感觉，当身体被凌夙的□刺穿时，那种疼痛与快感一头涌上头顶的感觉。
　　
　　想着想着，他就不由握紧了拳头，只觉得心口发胀，有种闷闷的疼痛感。
　　
　　他和凌夙认识多年，几乎是一起并肩建立起的这个王国。在这里，很多人将凌夙看成是王，是主宰他们命运的神，但在聂西风的眼里，凌夙是他的兄弟，他的朋友，他在这个世界上最重要的人。
　　
　　现在，这个最重要的人却把一颗心交给了别人，不由令他感到唏嘘。看着他安静的睡颜，聂西风真恨不得扑上去紧紧地抱住他，但是理智却将他及时地拉了回来。最终他只是伸手推了推凌夙，把他唤醒。
　　
　　凌夙挣扎着坐了起来，孩子气似的打了个呵欠，笑道：“不好意思，一个不留神睡着了。找我有事情吗？”
　　
　　“你这几天很累是吗？没休息好？”
　　
　　“嗯，有点兴奋。Adrian醒了之后，我好像就不怎么想睡觉了。”
　　
　　“你还真是痴情。”聂西风装着一脸自然地调侃他，“真准备为了这棵小树苗，放弃整座大森林了？”
　　
　　“是不是很不可思议？我以前也这么觉得，总觉得人生在世短短几十年，怎么高兴怎么活得了。遇到Adrian之后我才发现，以前的日子其实也没什么意思。心里没个喜欢的人，总觉得空落落的，哪怕玩再多的男男女女，也觉得没意思。算了，我怎么跟你说这个，真他妈不像我。”
　　
　　“我是不是可以认为，花花公子终于也转性了，开始回归做良家妇男了？”
　　
　　“可以这么说，反正以后我就认定他了，其他人再好我都不会碰了。以后要有人再找我，你都替我挡了吧。”
　　
　　“去你的。”聂西风推了他一把，笑骂道，“你小子拉完屎居然还要我帮你擦屁股，自己搞定去。把欠着的那些债都还了，你再找你的Adrian快活去。我可没时间管你那档子破事儿。”
　　
　　凌夙也不在意，嘻嘻哈哈没个正形儿。事实上那些跟他有过关系的男男女女，他根本不担心。从古至今哪个皇帝玩过别人后，还会担心对方缠着不放的？更何况他和人在一起的时候就已经说好了，好聚好散。那些人与其说是喜欢他这个人，倒不如说是迷恋他这张脸和手中的权力，只要他还是这个空间的主人，他们就不会来找自己麻烦。
　　
　　他转过头来看着聂西风的侧脸，心里倒是升起了一股抱歉的意味。其实聂西风对他有意思，这事儿他早就察觉到了。白痴都能看得出来，他对自己绝对不只是兄弟情谊这么简单。但凌夙一直以来都没有想过要和他发展什么。
　　
　　越是他在乎的人，他越是会小心对待。他知道对聂西风没有那种感情，便不想轻易和他发生点什么，他们现在这样的状态很好，好兄弟好朋友，他提供住所给他保护，反过来聂西风为他做研究，不断完善整个空间。这样互惠互利的模式他们已经维持了几年，凌夙不想轻易打破它。
　　
　　一旦沾上了感情这个东西，事情就会变得很复杂。情侣之间的磁场总是和普通朋友的不同，如果发生矛头还会影响到工作，而且他对聂西风一直也不来电，虽然不可否认，他其实长得挺不错。细皮嫩肉，眉清目秀，身上有着浓浓的书卷气，一看就是搞研究的人。
　　
　　但他们两个，似乎也只能这样了。能给的，凌夙都给了。剩下的都是他给不了的，这辈子大概得对他说抱歉了。
　　
　　好在聂西风也不是个胡搅蛮缠的人，从来没有拿这种事情来烦过他。他们之间总有那么一层窗户纸，谁也不去捅破，就这么一直和平地相处了下来。
　　
　　聂西风发现凌夙在看自己，不由摸了摸脸颊，问道：“怎么了，我脸上有东西？”
　　
　　“没有，我只是在想，是不是该给你找个婆家，把你嫁出去了。”
　　
　　凌夙话还没说完，后脑勺就挨了记打，聂西风难得露出了点痞气，在那里装流氓：“得了吧，老子就算要，也要找几个年轻漂亮的小姑娘。你记得给我留意一下，有不错的小姑娘介绍给我。反正你现在也用不上了，便宜我好了。”
　　
　　凌夙笑着摇了摇头：“算了，你还是安心给我当军师吧，我怕你有了小姑娘就没心思搞研究了。说说吧，找我过来干什么，那个人有什么新情况吗？”
　　
　　“确实有点情况。他这几天似乎情绪不太稳定，总有一种要醒过来的感觉。可我给他用了新药，效果似乎不大。每次觉得他要睁眼了，可过了一会儿又睡过去了。我有点担心，就想告诉你一声。”
　　
　　“最近有什么特别的事情发生吗？比如你给他做了新的治疗，用了新药，还是说了什么刺激他的话？”
　　
　　“ 除了用了点新药外，没做其他的事情。可那些药前些日子就在用了，一开始也没什么效果，就最近这几天他反应特别大。我总觉得他想要挣脱束缚坐起来似的。你说他，会不会要醒过来了？”
　　
　　“或许有这个可能。他都睡了五年了，也该醒了，最近他情况不稳定，你要多留意一点。一旦有什么情况就告诉我。“
　　
　　聂西风点了点头，突然像是想起了什么，问道：“对了Vincent，他让你找的那个人，你到底找到没有？这个Adrian，是你要找的那个吗？”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　凌夙喝了口聂西风泡来的咖啡，眼睛不由眯了起来：“最近这味道似乎不错，比上几次都要好。这全是你的功劳。我就说了，当初救你是有用的，一个人顶好几个，什么都会做。这要是女人的话，一定上得厅堂入得厨房，屋里屋外全包了。”
　　
　　聂西风早就习惯了凌夙说话没个正形的样子，听他调侃自己也不气恼，只是端着杯咖啡倚在桌边，冲他一努下巴：“我的问题你还没回答呢。”
　　
　　“因为我也不知道该怎么回答你。”凌夙两手一摊，显出几分无奈来，“我照着他说的方向找过去，目的地应该就是卑尔根。那个地方除了丧尸外，大概只有袁怵一个活人。当初我找到他的时候，也觉得他就是我要找的Adrian，可是很奇怪，他并没有那人说的特征。”
　　
　　“你是说，额头上的火焰型胎记？老实说，我一直很怀疑那人说的是不是真的。他总是这么半梦半醒的，说的话又支离破碎，信息量太少，单靠这些找个人太过困难。而且，就算找到了又怎么样，可以起什么作用吗？”
　　
　　“我也不清楚，但我总觉得，找到这个叫Adrian的人就会有用处。其实你和我一样，也不希望永远待在这里吧。外面的世界虽然充满了尔虞我诈，但人世间美好的东西还是很多的。如果真的能完全消灭丧尸的话，我倒是宁愿放弃这里，回去过普通人的生活。”
　　
　　听到这话后，聂西风陷入了短暂的沉默。过了片刻后，他微微一笑道：“是啊，还是回到原来的世界好。生活了这么多年，总觉得对家乡对朋友都有了感情，一下子说没就没了，有些可惜。只是，我们要怎么才能回去呢？如果现在的这个Adrian不是你要找的那个，你准备怎么办，继续寻找下去吗？”
　　
　　“走一步看一步吧，不管他是不是我要找的人，有些事情已经改变不了了。过几天我要离开一下，出去办点事情，可能要有一段时间不回来。如果有情况，记得及时和我联系，我最信得过的人就是你了，你明白的。”
　　
　　说完凌夙就起身离开了，聂西风看着他的背影，手里的咖啡一直捏到发凉，也没有转换过姿势。然后，他轻轻地呢喃了一句：“是的，我明白。”
　　
　　凌夙从聂西风的办公室出来后，没有直接回医院，而是去了趟实验室，又仔细看了看那个被关在玻璃房里的男人。细细看的话，他觉得他还真和袁怵有几分相似之处，只不过从年纪上看起来，两人应该不是父子，更像是兄弟。凌夙曾经问过袁怵，在这个世界上还有没有什么特别亲近的人。
　　
　　袁怵当时想了想，苦笑道：“没有了，除了我弟弟外，再也没有了。我们在挪威的时候亲戚朋友就不怎么来往，后来搬去美国后，不知道是父母特意疏离还是自然而然，反正不管是亲戚还是朋友，都很少有来往。偶尔通个电话，也说不上几句。”
　　
　　因为袁怵的这番话，凌夙总是很难将他和自己要找的那个人联系在一起。事实上当初他也不确定，要找的人是不是在卑尔根，只是根据现有的提示，那里的可能性最大一些。如果那时候他没有遇到袁怵的话，说不定会在附近的城市转一圈。
　　
　　所以说，感情这个东西真是误事儿。他一遇上袁怵，就好像把什么都给忘了，虽然几次检查过他的额头，都没发现什么异常，但他还是想要跟着袁怵满世界跑。总觉得如果自己一旦离开了，他就会遇上大麻烦。
　　
　　这种矛盾和犹豫的心情曾经令他有些迷惘，以至于他时常会望着袁怵的脸孔发呆，总想从那里找出点什么线索似的。
　　
　　袁怵靠在床头，拿着凌夙的小电脑打游戏，见他总站在那里迟迟不进来，便抬头问道：“怎么了，看什么这么出神？”
　　
　　“Adrian！”凌夙突然开口叫他的名字，然后问道，“你以前整过容吗？”
　　
　　袁怵当时正在打通了一关，心情挺不错，就随口签了一句：“没有，怎么了？”他说完这话后又按了几下键，觉得有点不太对头，才重新抬起头来：“怎么这么问，我看上去像是整过容的？”
　　
　　凌夙走过来，抬起袁怵的脸仔细打量了一番，因为实在太认真，搞得袁怵感觉怪怪的，只觉得息像是一个货物，正在等待买主的挑选。于是他将头扭到一边，挣脱了凌夙的手：“到底发生什么事情了？”
　　
　　“没什么，只是觉得你长得实在太好看，所以有点怀疑，这到底是不是天生的。”凌夙一面说着甜言蜜语， 
 52、54&55 出院 ... 
 
 
　　一面在袁怵的额头上轻轻印上一个吻。
　　
　　袁怵觉得他说话有些莫名其妙，却也没有深究。等他亲完之后，他才开口道：“Vincent，我什么时候可以出院。我感觉自己应该好得差不多了，可以离开了。”
　　
　　“好，下午我让医生给你做个检查，如果没问题的话就出院吧。出了院你准备去哪里，去我家住好不好？”
　　
　　“我……”
　　
　　凌夙一看袁怵的脸色，一下子就明白了过来：“对了，忘了你有重要的事情要办。这样吧，下午如果能出院的话，你先去我家住一晚。再怎么心急，至少也要等到明天才能动身。我们需要找一辆车，准备一些武器，足够的食物和水，省得老让我两个空间来回跑。对了，你要去和尼克见一面吗？他最近过得挺不错，我找了老师在教他英语，他说想要学开枪，我正考虑要不要教他。”
　　
　　凌夙说这番话的时候，语气特别平静，和他平时爱开玩笑的样子很不一样，就像是在人谈话天气或是午餐吃什么似的。但只有他自己心里清楚，他有多么不想结束现在这样安逸的生活。
　　
　　每天和袁怵腻在一起，听听音乐，玩玩电脑。袁怵其实也有些孩子气，整天和他抢那台小电脑玩，而他呢，明明可以让聂西风再弄一台过来，可他偏偏不要，就是要和袁怵抢得天翻地复。最后袁怵没法子，为了玩游戏只能牺牲自己的美色，让他亲几口抱几下什么的，才能顺利把电脑骗到手。
　　
　　凌夙看得出来，袁怵其实心性还不成熟，他十五岁的时候就承担起了家庭的重担，过早地压抑了身体里属于孩童的一面。那几年他一直过得很压抑，先是父亲的死，再是母亲的死，再然后是丧尸的大规模爆发，弟弟的失踪。一件件事情压在他的心头，他甚至连笑都不怎么样，哪里还顾得上玩乐。
　　
　　这次受伤似乎就给了他一个机会，让他重新捡回了一些往日的纯真，也懂得忙里偷闲一番。
　　
　　人就是这样，一旦长期被压抑的东西爆发出来，似乎就很难收拾。袁怵这几天总有一种回到过去的感觉，回到十五岁以前，一切都还美好的时光。这样的生活他很喜欢，他甚至在想，如果找回了弟弟，以后永远和凌夙在这里生活，其实也不错。
　　
　　他骨头子里并不是喜欢打打杀杀的人，平静安稳的生活显然更适合他。只是命运和他开了一个大大的玩笑，将他推到了风头浪尖上。现在他已经有些倦怠了，想要从那个浪头上慢慢退下来了。
　　
　　下午的检查进行得很顺利，一切指标都恢复了正常，伤口愈合得也很不错。负责替袁怵检查身体的医生，就是上次给他处理伤口的那一位。他一面替袁怵换药，一面对凌夙道：“这下子应该没问题了，长官以后想做什么就做吧。”
　　
　　听到这话，袁怵的脸轰地一下子就红了。虽然他已经慢慢习惯了凌夙的拥抱和亲吻，但做/爱这种事情，他还是不太习惯。事实上那一晚后，他们就没再有过身体上的亲密接触了。每晚睡觉的时候，凌夙一定会厚着脸皮爬上床来，然后紧紧地抱着他，在他脸上亲来亲去。有时候手也会不老实，想要摸到他的病号服里。
　　
　　每当这个时候，袁怵总是会一本正经地提醒他：“医生说过，现在还不行。”
　　
　　凌夙一听这话，原本挺起的欲/望立马就会灭下去，乖乖地把手收回去，只能在梦里的时候幻想把袁怵压在身下，一遍又一遍地释放着自己的渴望。
　　
　　现在，他终于得到了医生的首肯，心里就跟中了头奖似的，乐得眉开眼笑。还没走出检查室，袁怵就发现了他的不对劲，整个人又开始粘粘糊糊起来，好像连一分一秒都等不了了。
　　
　　他们一同走回病房，眼看凌夙就要关门办事情，袁怵赶紧阻止他道：“先帮我办出院手续吧，今晚住你家是吗？你是不是还要去准备一些明天出发要用的东西，像枪枝食物之类的？”
　　
　　凌夙倚在门边，一只手本来已经要关门了，听到这话后便笑了起来：“好吧，那就暂时放过你吧。你整理一下东西，我去找人准备车子什么的。不许走掉哦，我马上就回来。”
　　
　　袁怵看着他转身离去的背影，一个人呆呆地站在病房里。一想到明天要离开的事情，他的心不由地就有些纷乱起来。




53

53、56&57 情/欲 ... 
 
 
　　凌夙的家其实离医院并不远，他派人开了辆车过来，带着袁怵过去。袁怵也没什么东西，来这里的时候除了一身迷彩装外，就什么也没有了。他的枪早在掉进河里的时候就飘走了，倒是那颗从他胸口取出来的子弹，凌夙一直好好地保存着，甚至做成了项链挂在脖子里。
　　
　　袁怵第一次见的时候，只觉得有点奇怪，问他为什么这么做，只见他深情地说道：“因为我要永远记得，这是你替我挡的子弹。”
　　
　　其实如果凌夙不这么说的话，袁怵完全想不起来这颗子弹是替他挡的。他一直认为，那就该是自己受的一枪。是他惹来的麻烦，当然要由他来承担。如果真的是凌夙中枪的话，只怕他们现在早就没命了。
　　
　　车子一路平稳地往前开，大约过了二十来分钟，就到了凌夙的家。凌夙一个人住在一栋别墅里，周围种满了花草和树木，看上去很田园钢。那个家也是仿欧式的旧建筑造的，有点像是中世纪的城堡，不过没那么大，显得更为精致一些。
　　
　　他家里人很少，除了他之外就只有两个负责打扫和做饭的大婶，全是亚洲人。平时凌夙不回来的话，她们也很清闲，基本上想干什么就干什么。偶尔也会八卦一下他们的主人，猜测他这次回来后又会带什么样的漂亮女人或是男人回来。
　　
　　所以她们第一眼见到袁怵时，并不觉得吃惊。他看起来确实是凌夙会喜欢的类型，东方人的脸孔，亚洲人的身材，眼睛颜色却有点淡，配合那褐色的头发，很有点中西结合的味道。而且这人看上去很温和，脾气很好的样子，想象一样凌夙那聪明绝顶的脑子，要搞定这么一位美人，实在是太简单了。
　　
　　袁怵因为只在这里住一晚，所以也没有特意准备什么，就在凌夙的房间里将就了一晚。连洗澡的时候都用的他的浴巾，没有再拿新的。
　　
　　因为伤口的缘故，袁怵洗澡要特别小心，不能洗淋浴，只能在浴缸里放少量的水，慢慢地洗。前几天他都是一个人洗的，费了不少时间。今天凌夙说这是他的家，他有权进入，死皮赖死非要钻进来替他洗。
　　
　　袁怵没有办法，只能让他进来，并且事先约法三章，绝对不可以在浴室里对他做什么。凌夙保证得好好的，一脸正人君子的模样进了浴室，一等到袁怵把衣服都脱了，他就有点把持不住了。
　　
　　身体上的某个部位胀胀的，很想一股作气地跳出来，顶在裤裆里的时候，总觉得有些难受。他想了想，索性把牛仔裤给脱了，只穿一条黑色内裤，又怕洗澡的时候水弄湿衣服，便把上身的衬衣也脱了，整个人基本上处于裸体的状态，也不比袁怵好到哪里去了。
　　
　　袁怵多少还有些不好意思，虽然两人的身体都已经见过几回，但每次一发现凌夙的眼睛在自己身上打转，他就会忍不住脸红心跳。只求赶紧洗完出去才好。
　　
　　凌夙一开始还强忍着，没太表现出来，只是坐在浴缸边上，拿毛巾沾了水，细细地的擦拭着袁怵的身体。袁怵则坐在那里，拿一块干毛巾捂在伤口处，以防沾上水。凌夙擦的时候，有几次不小心碰到了他的皮肤，两个人都会忍不住颤栗一下，然后迅速将目光撇向一边，不敢去看对方的眼神。
　　
　　这种情况与其说是调情，倒不如说是一种折磨。凌夙看着到嘴的肉却吃不到，真是有些难以忍受。他觉得无论如何都得在这里做点什么，于是便想了个借口，对袁怵道：“Adrian，你站起来一下，我替你洗一下腿。”
　　
　　“不，不用了。”袁怵本能地想要从他手里抢过那块毛巾，“你出去吧，我自己来就好。”
　　
　　“都洗到这份上了，索性替你洗完得了。你看我身上也湿了，一会儿你洗完了，我也冲一下，这样咱们明天出发时，都是干干净净的，要真见了你弟弟，也能给他留个好印象。”
　　
　　袁怵心想就算见到了Malcolm，你又有什么必要留好印象，搞得就像去见家长似的。一想到“见家长”这几个字，袁怵不由也愣住了。趁着他发神这会儿，凌夙一个用力，将他从浴缸里拉了起来，两人面对面地站在那里。
　　
　　原本略微矮一些的袁怵，因为浴缸的缘故，反倒比凌夙高出了半个头。站在那里的时候，难得地可以居高临下看着凌夙的眼睛，总觉得里面流露出赤/裸裸的情/欲，搞得袁怵一阵紧张，立马将身体转了过去，拿背对着凌夙。
　　
　　凌夙也不在意，依旧乐呵呵地替他擦拭身体，甚至没有动什么邪念，比如往他的□摸几下之类的。因为他实在洗得很认真，很仔细，搞得袁怵都有点不好意思，好像自己以小人之心度君子之腹似的。这么一想，警惕心立马就放松了下来。
　　
　　凌夙要的就是这个效果，他看着袁怵的背部肌肉有松下来的迹象，便马上趁热打铁，提出了自己的要求：“Adrian，你能不能转过来，我这样不太方便，洗不到你大腿前面的皮肤。”
　　
　　就像是着了魔似的，明知道凌夙这么说一定没好事儿，袁怵还是忍不住转过身来，将自己已经有些胀大的器官呈现在了他的面前。
　　
　　凌夙只觉得全身的血液瞬间涌上了头顶，还有一部分则涌到了□，整个人像被电了一下，甚至来不及扔掉手里的毛巾，便直接弯下腰去，一口含住了袁怵的那东西。
　　
　　“啊……”袁怵一惊，忍不住叫了一声，本来只是为了表达震惊，到后来却因为太过舒服，声音里也透出了几分情/欲的味道出来。
　　
　　他的两只手，本能地在那里胡乱抓着，最后抓到了凌夙的头发，便用力地扯了几下。凌夙只觉得头皮有点发疼，却还能忍受，也就没有制止他。他知道，袁怵现在正在享受，他越扯得厉害，代表他感觉越刺激。
　　
　　这对凌夙来说，本身也是件刺激的事情，虽然身体上并未得到满足，但心理上却得到了空前的满足感，整颗心都像是被填满了一般，有一种说不出来的畅快的感觉。
　　
　　浴室的气温在慢慢升高，袁怵刚刚洗干净的身体又满是汗水，几乎相当于白洗了。但他也顾不得这么多了，凌夙的口腔非常温暖，紧紧地包裹着他的□。舌头灵巧地刺激着他最敏感的地方，偶尔还会用牙齿轻轻地咬上两下。
　　
　　在这种技巧熟练的挑逗下，袁怵根本坚持不了多久，很快就觉得肌肉紧绷到了一个极限，□的快/感像是要冲破闸门，扑天盖地的向来奔涌而来。他的双手依旧死死地揪着凌夙的头发，到最后身体几乎僵硬，微微颤抖了两下后，便在凌夙的嘴里释放了出来。
　　
　　凌夙没有把嘴移开，而是感觉着袁怵身体微颤的频率，一直到他渐渐冷静下来，揪住自己头皮的手也放松一些，这才收回了嘴巴，满意地望着他笑：“怎么样，舒服吗？”
　　
　　袁怵这会儿已经有些虚脱，来不及回答凌夙的问题，就双腿一软往下倒去。凌夙立马伸手接住了他，就像是接到了主动送上门的美味，欣喜之情举溢于言表。他也懒得再洗什么澡，直接扛着袁怵走出了浴室，将他放在床上，然后扑了上去。
　　
　　袁怵也没有反抗，甚至一路都很配合，主动将身体转了过去，背对着凌夙，方便他跪坐在自己身上，将器官缓缓地推进自己身体里。
　　
　　当凌夙终于进入的时候，袁怵不知怎么的，突然有些情绪失控，眼泪不由自主地流出了眼睛，浸湿了枕套。他不知道自己这是怎么了，是因为没有润滑太过疼痛，还是因为真心的喜欢被凌夙压在身下的感觉，总之，许久没有落泪的他，禁不住流起泪来。
　　
　　不过他并没有哭出声，只是默默地流着泪，所以凌夙一开始并没有发现。他只觉得今天的袁怵特别配合，几乎是在那里挑逗着自己，害得他也有些控制不住，明明知道他身上的伤没完全好，却还是忍不住狠狠地用力，几乎要将他的身体刺穿似的。
　　
　　到了最后，他们两人都有些疯狂的感觉。凌夙几乎在射了一次之后，马上又硬了起来，直接将袁怵的身体扳过来，准备进行第二次。
　　
　　直到这时他才注意到，袁怵眼角流下来的泪痕，不由吃了一惊，紧紧将他抱在怀里，问道：“怎么了Adrian，我弄疼你了吗？”
　　
　　“没，没有。”袁怵将头靠在凌夙的肩膀上，轻声道，“我只是忽然想到，如果有一天我们分开了，你是不是偶尔也会想起我。”
　　
　　“不，我们不会分开的，永远都不会。”凌夙伸手替他抹掉了泪痕，吻着他的脸颊说道，“别想这种事情，我们没有理由会分开。只要你是爱我的，我们就会永远在一起。”
　　
　　说完，他将袁怵整个上半身从床上抱了起来，让他坐在自己身上，然后快速地运动起来。很快两人就再次到达了高/潮，那感觉愉悦地让人几乎无法言说。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　震耳欲聋的音乐透过厚实的玻璃和金属门，传到了外面的公路上。黑色的车身随着节奏微微地摇晃着，总给人一种即将冲出既定轨道的感觉。
　　
　　车子里，凌夙穿一身T恤牛仔裤，休闲得一塌糊涂，头上还顶个了棒球帽，一面和着节奏高唱一面晃动着身子，那样子就像是要去看球赛，难以克制激动的心情。
　　
　　袁怵听着那几乎要掀翻车顶的音乐声，忍不住皱起了眉头。虽然他也和大多数男人一样，对摇滚有着特殊的感情，每次一听到就会全身血液沸腾。但显然在这样的时刻，并不适合听这么劲爆的音乐。他们毕竟是去找人的，而不是真的马上要冲进球场看台，对着底下一众热血沸腾的男人大吼大叫。
　　
　　凌夙却毫不在意，压根儿没注意袁怵的不满，依旧在那里大声地吼着。袁怵努力深呼吸了几下，最终还是伸手关掉了音响，整个车厢顿时安静了起来，甚至静得让人有些不太习惯。
　　
　　“怎么了亲爱的，你不喜欢吗？”
　　
　　“你觉得我们现在适合听这种撕心裂肺的东西吗？”袁怵真心觉得，那个主唱唱那歌的时候，已经快要将五脏六肺给吐了出来。
　　
　　凌夙却不以为然地耸耸肩：“现在这世道这么乱，听这个不是正合适吗。说不定明天就死了，倒不如趁现在活着的时候尽情发泄一通，想怎么疯就怎么疯。Adrian，作为一个男人，应该对摇滚情有独钟吧。你千万别告诉我你喜欢听那些娘里娘气的流行音乐，男人，就该听摇滚！”
　　
　　袁怵看着他那样，深深觉得和这人说不通，便索性什么也不说，重新打开了音响，让他在那里继续疯，自己则缩在椅子里，开始闭目神养。
　　
　　凌夙又跟着节奏晃了一会儿，突然开低了音量，伸手过来摸袁怵的额头，一面喃喃自语：“怎么了，精神不太好的样子，身体不舒服？”
　　
　　“没有，挺好的。”袁怵推开他的手，继续睡自己的。音乐声音放低之后，他就觉得舒服了很多，只是从早上起眼皮子就一直跳个不停，不知是真有事情要发生，还是因为昨晚太过放纵的缘故。
　　
　　一想到昨晚的情景，袁怵不由脸色一红，十分之不好意思。他都不知道自己昨晚是怎么了，居然会放纵到这种地步。他甚至记不清他和凌夙到底做了几次，高/潮了几回，似乎身体就一直处在那种极端兴奋的状态上，怎么也退不下去。整个个燥热难耐，只想不停地扭动身体，以剧烈的运动发泄出来。
　　
　　这完全不像他平时的样子，他那么禁欲冷漠的一个人，无法想象竟会在床上先得这么疯。到最后，两人几乎都虚脱无力，袁怵更是头眼发晕，一个不留神竟短暂地失去了神智，处于昏迷的状态。
　　
　　一直到凌夙把他抱进浴室洗澡，他才重新清醒了过来，然后两人又在浴室里玩了几次，浑身似乎有发泄不完的精力。
　　
　　这再一次证明了，放纵是要付出代价的。虽然已经睡了好几个小时，袁怵却依旧浑身酸痛。他以前从来不知道，原来床上运动竟会这么消耗精力，简直比他在部队里的训练更为锻炼人。而凌夙看上去却像个没事儿似的，不仅开车开得不亦乐乎，还有精力扯着嗓子吼两声，真不知道这人是吃什么长大的。
　　
　　凌夙看他一副萎靡不振的样子，嘴角微微扬起，意有所指道：“早知道昨晚不应该做这么多次的。Adrian，你还疼吗？”
　　
　　袁怵愣了几秒才反应过来，他指的是哪里疼。这令他很是尴尬，将头撇向一边冷冷道：“不疼。”
　　
　　“真的不疼吗？昨晚我们做了几次，你还记得吗，我总觉得后来有几次太失控了，真怕弄伤你。你别不好意思，要是疼的话我拿点药膏给你涂一涂，那里要是受伤了，处理起来很麻烦的。”
　　
　　“不用了，谢谢。”袁怵说得几乎咬牙切齿，“好好开你的车吧，注意路况。”
　　
　　凌夙抬头望了望左右，发现这路上不止他们这一辆车，看起来果然是临海的小岛，台湾的丧尸情况远没有其他大陆来得厉害，有那么一会儿他甚至有种错觉，觉得像是回到了十年前，还是到处车水马龙的情景。
　　
　　想到这里，他不由笑了：“不要紧，这车性能好，就算跟人撞上了，死的也一定不是咱们。”
　　
　　袁怵对他这种随意的态度表示了无语，同时也有些好奇，他到底是从哪里搞来了这么一辆车。这车几乎与他之前开的那辆GMC一模一样，不仅外形相差无几，内里配置和性能也是完全一样。袁怵一早就知道，自己开的那辆是军方特供的车型，而且不是 
 53、56&57 情/欲 ... 
 
 
　　所有人都有资格开的。
　　
　　基本上只有邪风小组的成员才能被分到一辆这样的车，其实普通士兵开的车，级别还要更低一些。袁怵是邪风的队长，他的车更是好中之好，大概除了兰斯那辆特制的Jaguar外，没有一辆再比得上他的车了。
　　
　　他看凌夙熟练地开着这辆GM C，突然想起了之前他曾给自己开车时说过的他。说过这个世界上，很多车他都摸过。当时还以为他在吹牛，现在看他这样子，果然是个老手。难怪他开自己的车时这么熟练，原来他竟有辆差不多的。
　　
　　凌夙见他一直沉默，忍不住问道：“怎么了，从早上出发起你就一直话不多。是不是被我这瞬间空间转移的本事给吓到了？没想到我不仅能把人转出来，连车子也一并给带出来了吧。”
　　
　　“你既然这么有本事，怎么不直接把我送到目的地？”
　　
　　一说到这个，凌夙不免有些尴尬，摸着鼻子讪笑道：“这个我也没办法，这空间也不是我造的，一般来说只能送到大概的目的地，除非你是从某个地方进入空间，那么你可以选择重新回到这个地方。亲爱的，你就不要挑剔了，我这样一路把你从俄罗斯送到了台湾，已经节省了很多时间了。你看我这车也不错，台湾又不大，最多今天晚上就能赶到台中，如果你很急的话，连夜赶路，去宜兰应该不成问题。”
　　
　　“我能问一下，我们现在在哪里吗？”
　　
　　凌夙看了看导航系统的提示，一脸抱歉道：“屏东，台湾最南的一个县。”
　　
　　袁怵真心忍不住想要翻白眼，想想又觉得有点过分。要不是托了凌夙的福，他大概现在还在俄罗斯境内瞎转悠，就算到了中国，想去福建搭船也有些困难。现在这个世道，大船基本已经停开了，小船的话不太安全，也没办法把车带上去，甚至物资也带不了多少。
　　
　　他对台湾也是一窍不通从来没去过，不了解当地风土人情，光靠两条腿的话，真不知道何年何月才能找到弟弟。屏东虽然离宜兰远了点，好歹还在一个岛上不是。
　　
　　凌夙一直没仔细问过，袁怵到底要去到宜兰的哪里找弟弟。他的导航系统只能精确到城市，具体的方位很难再确定。毕竟这个世界地图几乎一周要换一张，导航系统也没办法及时更新。这还是聂西风替他做的一个简易版系统，当初做的时候就嫌他多事，没少埋怨过他。
　　
　　车里的音响还在不停地放着歌，袁怵本来想劝他省点油，后来想想还是算了。这个世界因为丧尸的缘故，已经变得安静了许多，若是再没点音乐调节一下的话，人类脆弱的神经或许真的会崩溃也说不定。
　　
　　袁怵望着车外的巴士海峡，忍不住开了点窗，想吹一吹海风。好像在不久以前，当他开车的时候，凌夙也是这么做的。自己当时怎么说来着，吓唬他会有丧尸突然把手伸进车里掐死他？现在想想，自己或许那个时候就已经对他产生了一些好感，若是换了一般人，他大概可没心思开这种玩笑。
　　
　　车窗只开了小小的一条缝，就可以闻到清闲的海风，裹着淡淡的海水冲到面门上。袁怵突然想起什么，忍不住问道：“为什么要从高雄走，直接走台东过花莲，不是更近吗？”
　　
　　“那可不行，花莲的苏花公路是出了名的杀手公路，我可不希望还没找到你弟弟，咱俩就连人带车掉进海里去了。”
　　
　　“你怎么知道，听上去你似乎比我更了解台湾。你老家是哪里的？Vincent，你到底是什么血统？”
　　
　　“我？你觉得我像东方人吗？”
　　
　　“很像，感觉比我还要像，就是脸部线条硬了些。你父母当中，至少有一个是东方人吧。”
　　
　　“嗯，我妈是中国人，我爸倒是地道的美国人。我大概更像妈妈一些，所以看上去像东方人。说起来我们各有一半的亚洲血统，看上去倒不怎么像，大概因为我妈是东北人，你父母的基因里，亚洲人的那半部分都是哪里来的？”
　　
　　袁怵努力地回响着，事实上关于这个事情，父母还真没和他多说。他只隐隐地记得父亲曾经提过，他的祖父是台湾人，早年去到欧洲留学，便留在了那里。
　　
　　凌夙听了之后，不由抿嘴一笑：“这么说起来，台湾倒算是你的故乡了。重回故里的感觉如何？是不是有一种既亲切又陌生的感觉？”
　　
　　故乡？袁怵看着窗外的景色，不由陷入了沉思。这就是所谓的故乡吗？为什么他一点儿也没有近乡情怯的感觉，一早就跳个不停地眼皮子，似乎突然跳得更快了。




54

54、58&59 兵变 ... 
 
 
　　凌夙计算得没有错，当天晚上他们就赶到了台中县台中市，将车停在了一处平房前。这里离清泉岗机场不远，看上去似乎挺热闹的样子。凌夙将头探出窗外，仔细扫了一眼，随意拍拍袁怵的肩膀，笑道：“兄弟，咱们算是来对地方了。如果说这世上还有几处仅剩的绿区的话，这里大概就是了。”
　　
　　袁怵已经透过玻璃看清了外面的景象，果然是个繁华的城市。夜晚的时候居然还亮着霓虹，和记忆中的西雅图有几分相似之处。他们所停的这条路大部分都是民居，没什么商店的感觉，光线也不算亮，只是远处的方楼闪耀的灯光令人有些目眩。
　　
　　已经很久没有见到这样的情景了，即便是在凌夙的空间里，一到晚上也是万簌俱静，很少有人再出来走动。听凌夙说，那里建起来也不过就是四五年的事情，人口在慢慢地增多，但还远没到繁华大都市的水平。凌夙说过，空间需要保持一个平衡，里面并不是越多人越好，人口的突然膨胀会引发很多动荡。比如为争抢粮食而发生争斗。他需要做的就是努力寻求这个平衡点，最终让大家都能活得轻松一些。
　　
　　袁怵看着那个努力想要维持空间平衡的年轻主人，忍不住问道：“要不要下车去看看，感觉这里似乎有什么活动的样子，你看那些房子里不时走出人来，好像都往那边去了。”
　　
　　凌夙顺着袁怵手指的方向望了望，点头道：“确实是，好像真的有聚会似的。Adrian，不如我们也去参加吧，明天再去宜兰，今天先在这里好好休息一下。如果你弟弟真的在那里的话，也不急这一天两天。”
　　
　　凌夙的弦外之音袁怵一下子就听了出来，他说的是好的一面，不好的一面就是，如果他已经死了的话，也不需要急这一天两天了。
　　
　　心里虽然有些悲凉，感觉却不像以前那么难受了。刚刚恢复记忆的那段时间，连自己都觉得他可能是真的疯了。每天只要一想起弟弟不在人世了，只剩下他一个人时，他就会绝望到崩溃。
　　
　　现在，这样的感觉似乎在慢慢地消逝，是因为时间长了开始接受现实了，还是因为他在这个世界上又找到了一个可以依赖的人了？两者或许兼而有之，但哪一个占上风，袁怵一时还说不上来。
　　
　　他同意了凌夙的建议，推门走下车来，关门的时候忍不住多嘴了一句：“这车停在这里要不要紧，不会被人砸了？”
　　
　　“你不是应该最清楚它的性能吗？连丧尸都拍不碎的玻璃，你觉得人类可以吗？”凌夙说着按了个锁车键，然后就过来搂袁怵的肩膀，却被他毫不留情地一手推开。
　　
　　“这车真的和我那辆一样？Vincent，你到底是从哪里开来的，你说过你不是军方的人，为什么却会有军方的车？”
　　
　　凌夙又一次厚着脸皮贴了上去，伸手搂人的时候那眼神分明在说，如果想知道的话，就不准推开我。袁怵被他的无赖行径气得简直说不出话来，却真的没有再出手推他，任由他在大街上将那只爪子搁在他的肩膀上，甚至一个不留意，还让他在脸上偷亲了一口。
　　
　　幸好这会儿街上光线暗，又碰巧没什么人走过，要不然他们两个大男人当着一堆中国人搂搂抱抱，一定会引来围观的。他听父亲说过，中国人最喜欢看热闹，对同性恋的接受度又不高，到时候要是围上来指指点点的话，他一定会忍不住把凌夙揍飞的。
　　
　　凌夙成功地占到了便宜，不由笑容满面，一面搂着他往前走，一面笑道：“是啊，我虽然不是军方的人，但我可以搞到军方的人啊。亲爱的，你不会以为想要这车就非得上你们那儿偷吧。事实上，只要有个设计师就行，他现在就在我家，替我设计各种世界名车，我那儿有个汽车军工厂，改天有机会带你参观一下。”
　　
　　袁怵恍然大悟，他是曾经听说过，为他们设计这款车的设计师下落不明，没想到居然让凌夙给挖去了。从袁怵这些天接触到的人可以看得出，凌夙带人进空间是经过精挑细选的，绝对不是什么人都可以被他挑中的。要没点本事的话，一般人他可看不上。
　　
　　像聂西风，像这个汽车设计师，全都是在某一领域有特殊才能的人。袁怵忍不住嘀咕了一句：“你那里还有什么没有？飞机场？”
　　
　　“飞机建造厂目前还没完全建好，主要是好的飞机设计师不太好找，有些都死翘翘了，没有人才，光有地方也不是个事儿。对了，今天走得太急，武器都是我让人给挑的，要不抽回去一趟，挑点你自己喜欢的。”
　　
　　凌夙的气息吹得袁怵脸上痒痒的，他不由伸手去抓了抓，随口问了句：“你哪来这么多武器？从世界各地偷的？”
　　
　　“嗯，偷了一些来当样本，又找人照着做了不少，反正地方有的是，只要有人才就可以建工厂，像你之前用的那一些，我那里都有。”
　　
　　袁怵一时没反应过来，站在那里就着路灯光看了他半天，才反问道：“你是说，你那里有个军工厂？”
　　
　　“算是吧，反正武器多多益善。要不这样吧Adrian，以后你就去军工厂上班得了，替我管理那些枪枝，反正你在这方面是专家，应该能派得上用场。”
　　
　　袁怵的身体不由自主地僵硬了一下，像是突然受到了刺激一般。凌夙的手清楚地感觉到他肩胛骨有些微微地凸起，像是在做着什么防备。半晌之后，他才又松懈下来，摇头道：“不用了，我以后不想再碰枪了。”
　　
　　对这种整天拿枪的生活确实有些厌倦了。袁怵以前其实是很喜欢枪的，虽然他天性比较温和，但骨子里男孩子对武器的那种迷恋却还是有的。在部队的时候，也没什么好争的，大家比来比去也就是比谁的格斗技术更好，开枪更准罢了。
　　
　　那时候袁怵有很多机会接触各种新式武器，应该说，全世界最先进的武器都被拿来给邪风装备了，他又是队长，跟兰斯关系也不错，自然是占了先机。每次一有好东西就先往他那里送，久而久之，他渐渐地也迷恋上了收集各种枪枝。
　　
　　他原本以为，自己天生是喜爱战斗的，喜欢那种一枪将丧尸爆头的感觉。但和凌夙接触下来后，他却慢慢发现，其实自己只是缺乏安全感罢了。因为身边没有值得他依靠的人，所以他必须靠着武器来让自己变得更强。
　　
　　现在，或许是时候和过往的生活说再见，重新回归去过平淡的日子了。他不想再接触枪枝，因为那会让他想起过去的那种生活。混乱而不堪，仿佛没有追求没有希望，只是不停地杀戮而已。难怪他经常听手下的人说，说他们就像是一台智能杀人机器，虽然有血有肉，内里却是钢筋水泥，永远不需要有自己的思考，只需要服从命令就可以了。
　　
　　凌夙被拒绝后却没有着恼，反而理解地点头道：“好，那以后就不碰枪了。你想做点什么，除了整天吃吃喝喝，要不要找点事情做。种种花养养狗？对了，你本来有想过去大学学什么吗，我让聂西风教你好了。”
　　
　　袁怵听他说得高兴，仿佛他们真的很快就能回到那里过上平静的生活，不由扯了扯嘴角，笑道：“还是先别管这些了，等我们把这里的事情再说吧。你看那边，好像聚了不少人。对了，你中文怎么样，还能说多少？”
　　
　　“不算太好，基本的交流还是没问题的。要是实在不行，你往人群中一战，冲他们微微一笑，我想那些大婶大妈们一定会非常喜欢你的，你长得这么我乖巧，又讨人喜欢。”
　　
　　袁怵只当没听到他对自己的打趣，快走几步融入了人群里。凌夙也跟随其后，很快和各个角落里钻出来的人凑到了一起。
　　
　　大家的情绪似乎都很高涨，又是夜里，加上袁怵和凌夙本就是东方人的长相，一时也没引起其他人的注意。所有人似乎都推推搡搡的，像是要排除的样子。
　　
　　凌夙有些不太明白，抓着一个大婶问了问，这才知道原来今天这个广场上会有人来发放物资，大约是些生活必需品之类的。所以住在城里的百姓都很激动，他们虽然还没饱受丧尸的侵扰，但因为世界经济动荡不安，生活也变得困顿起来，很多人一直都处于饥饿的边缘，有一顿没一顿的。
　　
　　和他们一对比，袁怵顿时觉得，其实自己这些年来一直过得还算不错。托兰斯的福，他们总算没有断过粮，甚至偶尔还有啤酒咖啡喝，简直就是过着上帝般的日子了。
　　
　　听说是领物资，袁怵就不想去凑热闹，他反正也不缺吃穿，何必去占这个便宜。于是他便拉着凌夙悄悄地退出了队伍，闪到一边去看热闹。同时也有些好奇，不知道这发放物资的究竟是何人。
　　
　　他们两人这样的特立独行，很快便引起了其他居民的注意。大家纷纷将目光投向他们，眼中带着探询的意味。
　　
　　袁怵觉得这样被人看着有些不好意思，便想拉着凌夙离开。突然身后有人似乎朝他跑了过来，蹬蹬蹬的脚步声很是明显。紧接着他便听到有人在后面大声地叫着他的名字，发音极其纯正，完全的美国口音。
　　
　　那一声声“Adrian”“Adrian”极大地刺激了袁怵的心，害得他太阳穴一突一突地猛跳。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　袁怵记得中国人有句老话，叫做他乡遇故知。这应该是一件很高兴的事情，看到自己的朋友们都活得好好的，而且是在异乡的土地上，难免会令人兴奋。
　　
　　可是他一看到那几个人，却完全笑不出来。只是愣在那里，身体竟不由自主地向后退了一步。
　　
　　凌夙仔细打量着向他们跑来的几个精壮男人，眼睛微微一眯，一下子就认出了其中的两个。这两个家伙他曾经见过，就是在芬兰边境上开了辆悍马鬼鬼祟祟跟着他们的家伙。
　　
　　那大概是袁怵脾气最为火爆的一次，直接用自家的车身截停了那辆车，二话不说跳下车来，就是把人一通爆打。说实话，凌夙真心欣赏这样的袁怵，有血性有魄力，完全不像个学生样，大概只有这种时候才能让人感觉到，他是一个精英部队最强的队长。
　　
　　那两个家伙却好像根本不在意，依旧热情地走过来，和其他人一起直接冲过来抱住了袁怵，一副兴高采烈的模样。
　　
　　袁怵以前在部队的时候也经常跟部下来个大力的拥抱，通常都是他主动去抱人家，以示鼓励。像今天这样被几个人同时抱着的情景，倒是真不多见。
　　
　　大家一阵拥抱问好之后，有个小个子就伸手捶了袁怵一拳，笑着道：“队长，你这是跑哪里去了，害我们整天惦记。”
　　
　　袁怵冲他微微一笑：“叫我Adrian就好，以后别再叫我队长。”
　　
　　那个先前被袁怵痛揍过的白人胖子走上前来，一脸严肃道：“Adrian，你还不准备回来吗？现在我们已经获得了胜利，你应该回来和我们一起庆祝才是。”
　　
　　“胜利，什么胜利？”
　　
　　那白胖子扯着嘴角笑了笑，满脸得意的神色：“你还不知道吧，Adrian，我们已经得到世界了。从现在开始，世界将被我们苍狼统治，属于我们邪风所有。这真是太令人高兴了，Adrian，赶紧回来吧，以后大家就能吃香的喝辣的了。”
　　
　　白胖子越是高兴，袁怵的眉头就皱得越紧，最后他不得不打断对方的话，沉声道：“这是什么意思？”
　　
　　那个小个子又凑上来解释道：“A，Adrian，我们胜利了，兰斯现在已经是全球最高领导人了，从现在开始，各国领导人都要听命于他，这个世界正式进入军队统治时期了。”
　　
　　袁怵一下子就明白了过来。他从很早以前就知道，兰斯是个野心勃勃的人。他根本不在乎这个世界有多少丧尸，成立苍狼剿灭丧尸只是他的一个策略，他需要用这个组织来和各国军队的领导人接触，最终达成一致，利用军事政/变推翻现有的政府，成立一个完全靠军队领导的世界。
　　
　　在他的眼中，那些政客都是无用的废物，是流氓，是靠着政治资本抢占资源的王八蛋。他们根本没有资格统治这个世界，因为他们除了政治斗争外，其他什么也不会。只有军人才是这个世界真正的统治者，尤其在出现丧尸之后，那些政客利索的嘴皮子已经起不了什么作用，得靠军人手里的那把枪才能消灭隐患，恢复这个世界的秩序。
　　
　　兰斯以前向他灌输这些理论时，袁怵一向是听听就算了。他是个没什么抱负心的人，只希望过自己平静的生活，消灭丧尸让其他人也获得一份安宁，就是他最大的理想了。什么统治世界，什么手握重权，他根本想都没想过。虽然兰斯总说，如果有一天得到了世界，会分一部分给他，但他从来没有当真。
　　
　　权力这个东西是极具诱惑力的，又充满了血腥暴力的气息，多少人为了争夺它而送了命。袁怵并不想搅这趟浑水，他甚至想过如果兰斯真的得到了天下，消灭了丧尸，他便会离开军队，重新去过他的简单生活。
　　
　　兰斯和他谈起这个计划也不过就是一两年前的事情，现在他居然真的成功了。成功主宰了世界，成为了实际意义上的最高领袖。难怪他的这些兄弟看上去都这么高兴，因为这样一来，他们就成了功臣，不可避免地会从中捞到一些好处。
　　
　　大概所有人都认为，他一定会回去，因为他是兰斯最亲近的人，几乎也是好处捞得最多的人。但袁怵却慢慢地摇了摇头，拍拍小个子的肩膀，淡 
 54、58&59 兵变 ... 
 
 
　　淡地道：“不了，我不回去了，你们好好享受吧，记得见到兰斯，替我向他祝贺一声。”
　　
　　“你真的不和我们回去吗？”白胖子不禁皱起了眉头，“Adrian，你现在还能去哪里呢。无论你去到哪里，都是苍狼的地盘。你没看到吗，我们已经到台湾来了。上头让我们来送点物资，连这样的小岛都是我们的人，你又能去哪里呢？我听说你在俄罗斯的时候受了伤，现在伤好些没有？Adrian，你要知道，只要兰斯活着一天，就会不停地有人想要抓住你，把你送还给他。与其这样，你倒不如自己回来吧，我相信兰斯一定不会对你怎么样的。”
　　
　　“我知道。”袁怵点点头，脸上满是了然的表情。他当然知道兰斯不会对他怎么样，可他依旧不想回去，高处不胜寒，和兰斯这样的人待在一起，是不会有前途的。他永远将是他阴影之下的一个人，没有出路。更何况他并不爱兰斯，这大约才是最关键的吧。不过这一点是他后来想到的。当他和凌夙坐在车里，看着他漂亮的侧脸时，他就在想，自己怎么总是碰到这些身处高位的人。
　　
　　兰斯成了这个世界的统治者，凌夙呢，居然拥有一个完整的空间。他在那个空间里，也相当于是皇帝吧，掌握着别人的生死大权。可是他却并不排斥凌夙，或许这和他一直以来的所作所为有关。他表现得从来就不像个领导者，倒更像个无赖，经常做些让人哭笑不得的事情。
　　
　　比如现在，他就拿着个芋头酥，正往自己嘴里送。那盒芋头是他们临走时，他厚着脸皮从物资车上拿的。据说是台中的特产，大甲芋头酥，味道很不错。
　　
　　袁怵看着那微微发紫的芋头酥在自己面前晃来晃去，摇了摇头道：“不用了，我不爱吃甜食。”
　　
　　“到了别人的地盘，总得尝尝特产。你今天不吃，下次想吃就没了。”凌夙不由分说就把那东西塞进他嘴里，笑着道，“这个叫兰斯的家伙还真是大手笔，拿这种东西来派送，我估计现在全台湾也不产多少吧，连饭都吃不饱的年代，谁还心情做这个。他这是做什么，想要笼络人心吗？”
　　
　　那芋头酥有点干，又粘粘的，堵得袁怵有些呼吸不过来，一时就顾不上答话。他抢过凌夙手里的水瓶喝了半口水，这才算把那东西送了下去，说道：“这个你应该比我更清楚，你们都是一个空间的统治者，想法应该比较接近。”
　　
　　“我和他不一样，他是主动夺取天下，我是迫不得已而为之。我们的想法怎么可能一样。不过我们的眼光都挺相近，居然看中了同一个男人。这么说起来，他明显命没我好，现在这个男人可是我的人，要和我过一辈子的人。”
　　
　　袁怵在这方面已经练得炉火纯青，主动忽略凌夙话里那里令人讨厌的部分，直奔主题：“什么叫你是迫不秘已而为之，这个空间难道是别人硬塞给你的？”
　　
　　“那倒也不算，确实是我自愿签下的血契。不过那时候我也是没办法，或许有一天等一切都平息之后，我就把空间毁了，大家都重新回到地球上，过平静的生活。这样应该更好。”
　　
　　凌夙说这番话的时候，显得有些迷茫，甚至有些落寞。袁怵本能地就想伸出手来安慰他几句，却不料他突然头一扬，露出一脸灿烂的笑容，三两下就将剩下的几个芋头酥给吃了。还厚颜无耻地说没吃够，想让袁怵再去跟他的同伴讨几盒。
　　
　　袁怵直接无视了他的意见，只是命令他快点开车，离开这里。那一晚他们随便找了家旅馆休息，台中这里还算安宁，暂时没发现丧尸的迹象。所以他们可以睡个好觉。凌夙也曾征询他的意见，看要不要连夜启程去宜兰，以防他那些兄弟临时起意，把他绑回去送给那个兰斯。
　　
　　袁怵却疲倦地摇了摇头，拒绝了：“不用了，有句话艾维斯说对了，现在整个世界都是兰斯的了，无论我去到哪里，都无法逃开他了。所以去不去宜兰根本不重要，如果他真的要他们动手的话，就算我已经在宜兰了也没有用。还记得那时候吗，在芬兰他可以用直升机把人空降下来，这世上还有什么事情是他办不到的呢？”
　　
　　“如果这么说的话，我倒有些庆幸得到了那个空间，至少在那里是绝对安全的，永远也不用担心他会突然出现，是不是？”
　　
　　袁怵将头转过来，靠在床头上，呈现出一副闲散的姿态：“是啊，所以以后就要麻烦你了，谢谢你Vincent。”




55

55、60&61 尖叫 ... 
 
 
　　第二天天没亮，袁怵就离开了台中，甚至没有和同伴们打声招呼。当他决定要离开邪风的时候，他就下决心不再和他们有所接触。每个人都有不同的信仰和追求，他不想和别人一样，却也不会去阻止他们。毕竟这个事情没什么对与错之分，兰斯原来推翻的那个政权，也不见得就是个什么好东西。现在他上台了，底下的人也未必会不幸福。
　　
　　至少他知道，昨天台中的那些老百姓，应该过得都很不错。早上离开旅馆的时候，他还一直听到别人在讨论昨晚发放物资的事情。看起来这一招相当有用，在这个大家已经自顾不L的年代，谁当最高领导人根本无关紧要，他们要的只是能吃饱饭，能活下去而已。
　　
　　台中离他们要去的宜兰市非常近，路况好的话大约四个多小时就能到了。他们一早出发，还没到中午就赶到了目的地。
　　
　　凌夙把车停在了一栋大楼前，探出头来看了几眼，扭头冲袁怵道：“就是这里吗？是家医院？”
　　
　　“嗯，荣民医院。是我在卑尔根找到的资料，据说兰斯在这里建了个军事基地。其实整个台湾早在几年前就被他控制住了，大约是想用来作为太平洋上的据点，牵制各方势力。所以这里丧尸不多，基本上还算太平。一般来说只要有军队出手，就会比较安全一些。”
　　
　　凌夙站在车前，看着这栋外表灰白毫不起眼的小楼，突然有股抽烟的冲动。他其实烟瘾不大，一般只有在做特别重要的事情前，才会想到抽几口。其他时候多半只是为了打发时间罢了。
　　
　　他把手伸进裤子口袋，本能地想要去摸烟和打花机，却突然想起来他昨天换了条新裤子，那些东西都没带过去。这会儿要再回去拿，一定会被袁怵打爆头的。于是他只能咂了咂嘴，重新钻进车里拿出聂西风给他的那个小电脑，开始查有关于这家医院的资料。
　　
　　查了半天也没查到什么，台湾毕竟是个小地方，在国际上影响不大。更何况这里还是宜兰，不是台北高雄之类的大城市，甚至有点乡下的感觉，自然没什么有关于它的记载。
　　
　　凌夙摆弄了半天电脑，直到袁怵过来催促他才合起盖子，冲他咧嘴一笑：“听说这家医院里开出了冷泉，有专门的理疗区，要不一会儿咱们一起去……”
　　
　　他说着说着，眼睛里就流露出了熟悉的欲/望。袁怵用脚趾头想也知道他要干什么，泡冷泉是假，干别的事情才真。于是他重重捶了他一拳，警告道：“想都别想，拿上武器跟我进去。”
　　
　　凌夙无奈地耸耸肩，挑出两把M500，塞了一把给袁怵。这枪样子不大，放在身上便于隐藏，在这种人来人往的城市里使用比较好。要是他们两人端着把冲锋枪招摇过市，只怕会把人吓着。
　　
　　但这枪威力极大，比起一般的手枪来杀伤力大得惊人。袁怵拿到手后不由愣了一下，本能地问：“有必要吗？”他们只是进去找个人，又不是去杀人，而且这里应该没有丧尸，何至于就要这么大阵仗。
　　
　　“拿着吧，或许有用。兰斯既然已经控制了整个岛，他应该不会轻易让你见到你弟弟。Adrian，里面会有什么，我们谁也不知道。”
　　
　　凌夙的话很有道理，像是一下子就点醒了袁怵。事实上他心里也清楚，在昨天见到艾维斯他们之后，他就知道不可能在这里再找到弟弟了。兰斯若是存心想让他们兄弟相见，早就让他见了，不会一直等到今天。他现在按兵不动看似什么都不知道，其实应该什么都知道。
　　
　　自己这一路走来，其实都在他的监视之下。他从不阻止，甚至没有出面说过什么，就像是有意要把他引到这里来似的。
　　
　　袁怵明知道这是一个圈套，却还是一头钻了进来。他也不知道自己在坚持什么，或许就是有些卑微的希望，总盼着这世上会有奇迹出现。就算没有奇迹，也应该面对现实。他需要一个让他彻底死心的理由。
　　
　　临进医院大门的时候，袁怵忍不住又打量了凌夙几眼。他们第一次相见就是在医院里，那时身边除了丧尸外，就只有他们两个大活人。现在，他们又要踏进另一家医院，历史似乎总是在重复着什么，极其相似。
　　
　　凌夙发现袁怵在看自己，便摸了摸脸问道：“怎么了，看什么？”
　　
　　“小心。”袁怵说了这两个字后，便不再多言。
　　
　　他们拾级而上，很快就进到医院大厅。这里看起来很安静，一点儿也不像家医院，空荡荡的一个人也没有。现在正是中午，应该是一天里最忙乱的时候，可这里却是安静异常，连温度都比外面低了许多，往大厅一站只觉得冷嗖嗖的。
　　
　　凌夙忍不住回头扫了眼外面的大街，突然觉得有点奇怪，便伸手捅了捅袁怵：“Adrian，你有没有发现，这里好像就我们两个人。”
　　
　　“嗯，确实是，这是个空医院？”
　　
　　“不，我指的不只是这家医院，还有外面的大街上。刚才没留意，这会儿才发现，似乎从我们进入这条街开始，就再没看到第三个人了。”
　　
　　袁怵猛然一回头，扫了眼大街，只觉得炎热的天气顿时变得有些萧索，似乎一阵风吹过就会落叶满天飞似的。
　　
　　这种感觉就像是又回到了卑尔根，万籁俱静形单影只，昨天台中的那种热闹景象，仿佛是镜中花水中月，一觉醒来之后就什么都没有了。
　　
　　一直闲散下来的身体似乎也感觉到了这种变化，瞬间变得紧张起来。长年的军队生涯将他培养得非常敏感，几乎对危险有一种本能的预见。他忍不住掏出了腰中的枪，转头对凌夙道：“如果有什么，记得赶紧走，回到你那个空间去。”
　　
　　“好，到时候记得把手给我。”
　　
　　“不，我的意思是……”
　　
　　“放心，我会带你一起走的。”凌夙打断了他的话，甚至不愿意再多说什么，像是做了个承诺一般，然后就大踏步地向里走去。走出几步后他见袁怵没跟上来，便冲他招招手，“走吧，说不定能见到你那个老朋友兰斯，我也同他打声招呼，谢谢他多年来对你的照顾。”
　　
　　是照顾吗？袁怵抬头看了看天花板，深吸了一口气，踩着坚实的步子向里面走去。他突然有点希望能够见到兰斯，再和他对话一次。上一次走得太过匆忙，一心只想着找到弟弟，甚至来不及和他细说什么。
　　
　　或许这一次，应该彻底和他谈一谈，大家将彼此的心意都说明了，总这么藏着掖着也不是个办法。
　　
　　军靴踩在坚硬的大理石地面上，发出沉闷的响声。因为医院空无一人，所以这声音显得格外刺耳。袁怵一面走一面用力地嗅着，想要判断一下这里有没有丧尸的味道。
　　
　　出乎他的意料，这里非但没有丧尸那种特有的腐败的气息，甚至还带了点清新的花香气，真的给人一种身处疗养院的感觉。有那么一瞬间，袁怵甚至产生了一种错觉，觉得弟弟或许真的曾在这里住过，只是在他来之前，他又被带去了其他地方。
　　
　　他和凌夙一路往里走，走过前台咨询处，走过挂号窗口，又绕到了里面长长的走廊里。那里都是一间间的办公室，都是做各种检查的地方。门严严实实地关着，没有零乱的痕迹，不像是被丧尸侵袭过的样子，似乎单纯只是没有人来上班罢了。
　　
　　想象一下这里平日里或许也很热闹，人来人往的，那些紧闭的大门一开一合，不时有人进进出出。
　　
　　凌夙在一扇门前停了下来，用枪口指着大门，问道：“要进去检查一下吗？”
　　
　　“不用了，里面应该不会有我们要找的人。往楼上去吧……”说到这里他停顿了一下，抿了抿唇道，“要不要出去换两把枪？”
　　
　　凌夙听到这话心里一下子明白了过来，袁怵认为这楼上可能会有一场战斗在等着他们。越是平静的表象下隐藏的波涛越是汹涌。目前看起来，要在这栋楼里全身而退，几乎是不可能的。
　　
　　于是他点头同意，两人返身出楼，重新钻进车里挑了两把冲锋枪出来，一副要进去干架的样子。临进医院大门前，凌夙忍不住又朝街道上扫了几眼，还是没见到一个人影。这里附近应该有些人家，但总给人一种毫无生气的感觉，那些紧闭的门窗后面，似乎一个人也没有，整条大街上都只是一间间空屋子罢了。
　　
　　他的嘴角不由浮起一丝冷笑，潇洒的一个转身，一阵风吹来吹得他的衬衣角呼呼作响，打在皮肤上竟还有些疼。他和袁怵不一样，穿不惯那些迷彩服之类的东西，还是喜欢休闲随意一点的打扮。
　　
　　袁怵扫了他一眼，提着大把枪大步向医院里走去。两人一前一后走到门口的时候，突然听昨里面传来了一声嘶心裂肺的惨叫声，就像是身处于一间布满喇叭的房间里，那叫声震耳欲聋，从四面八方突袭而至。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　明明是炎热的夏季，袁怵和凌夙却突然都觉得后背一阵发凉。那尖利的惨叫声就像一把刺刀，生生地扎进了两人的心房。
　　
　　袁怵拿枪的手不由一紧，眼神又变回了昔日的犀利和冷洌。他不动声色地往凌夙身前一站，压低声音道：“跟我来，别轻举妄劝。”
　　
　　凌夙没有托大，他知道在这种建筑物里找东西，袁怵是高手。自己显然不如他经验丰富，虽然擒拿格斗之类的技术他未必会输给对方，但是在判断力上面，始终弱了一些。
　　
　　于是他点点头，小心地跟了上去，同时不忘时刻留意身后的动静，生怕有人突然会杀出来。
　　
　　两人一路向内，走到大厅的一个角落里时，同时停下了步子。这里两面都是墙，没有玻璃之类的东西，十分适合隐藏，不用担心突然有人会蹿出来对他们进行攻击。而且视野极好，可以看清整个大厅的情况。
　　
　　袁怵将身体紧紧地贴在墙角，闭上眼睛仔细听了听，刚才那声尖叫过去之后，陆陆续续又有几声叫声传过来。不过声音都不大，隐隐约约能听到。袁怵仔细听了听，睁开眼睛的时候发现凌夙在望着自己，便解释道：“我想听听看，声音是从哪里传出来的。”
　　
　　“Adrian，你觉不觉得刚刚那一声有点奇怪？”
　　
　　“确实有点，不像是人叫的，倒像是事先录好了似的。那声音太大了，一般人不可能发出这样的声音，丧尸也不行。看起来真如你说的，有人在这里等着我们，而且料定了我们一定会来。”
　　
　　凌夙忍不住笑了起来：“我想这个有人，肯定就是你那老相好了。今天要是能见他一面的话，倒也不错，一会儿记得跟我表现得亲热一些，好好气气他。”
　　
　　袁怵不由瞪了他一眼：“胡说八道！想这些做什么，还是先想想下一步要怎么办，你真的要和我进去吗？”
　　
　　“那当然，这么好玩刺激的事情怎么能错过，行了，别总想着赶我走。其实我还是挺有用的，关键时刻还能立马带你离开这里。你就让我跟着吧。”
　　
　　袁怵只觉得凌夙说到最后，简直就像只摇尾乞怜的小狗，让人不忍心再把他扔掉。于是他只能反复告诫他要小心，不能轻举妄动，没有自己的命令绝对不能擅自行动。
　　
　　凌夙听得那叫一个认真，不停地做点头状，十足乖孩子的样子。但他那样子看在袁怵眼里，总觉得不太踏实，仿佛一个不留神，他就会自做主张似的。
　　
　　两人贴着墙角听了一会儿，觉得那声音应该是从楼上传来的，于是便慢慢地挪到了楼梯口，一步步向上走去。
　　
　　他们走得不快，每走一步都非常小心，总要先仔细观察一下周围的环境。袁怵是个对声音很敏感的人，他耐心地听了很久自己和凌夙的脚步声，终于在走到一个楼梯拐角时，轻声开口道：“Vincent，我觉得这楼里不太像有人的样子。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“我是说，刚才我们听到的，或许真的只是录音，有人录了点东西放在这里，来给我们听。可是人却不在这里，除了你和我的脚步声外，我完全听不到第三种声音，除非那个人根本没有走动过，一直待在某间屋子里。”
　　
　　“你当初有查到你弟弟在这里住的是哪一间病房吗？”
　　
　　“没有，资料不太详细，只说在荣民医院。说起来住院部好像不在这里，在后面的大楼里，你怎么想，要放弃这里去后面找吗？”
　　
　　“不用了，我想答案应该就在这里了。还是继续往前吧，就算有人真的存心录了点声音给我们听，至少也该听完才是，也不枉别人一番心血。”凌夙说着用手肘捅了捅袁怵，示意他继续往前。
　　
　　袁怵点点头，端着枪在前面开路，他就像一只豹子，动作极为敏捷，毫不拖泥带水，每转移一个姿势速度都很快，就像是机器人一般。相比之下凌夙就随意许多，枪口一直冲着楼下，透过楼梯扶手的缝隙向下张望，确保没有突然袭击。
　　
　　他们大约花了半个小时，才从一楼走到顶楼。这期间尖叫声不绝于耳，似乎越来越清晰。凭借着那声音，他们直接被吸到了顶楼，轻轻推开安全门后，尖叫声便像是洪水一般扑而而来。
　　
　　听得出来，这不是一个人的叫声，是许多人混杂在一起的既惊恐又无助的喊叫声。袁怵对这种叫声并不陌生，很多次执行任务的时候，他都听到人类这么叫过。一般来说那都是被丧尸追得走投无路的人才会爆发出来的喊叫声，凄厉而悲惨，仿佛死神突然从天而降，天空乌云笼罩。
　　
　　凌夙走完最后一级台 
 55、60&61 尖叫 ... 
 
 
　　阶，确认周围环境安全后，便将身子转了过来。没想到前面的袁怵突然停住了步子，害他一个不留神，直接撞上了对方的后背。他不由一愣，轻声道：“Adrian，怎么了，不进去吗？”
　　
　　他连叫了好几声，袁怵却一点反应也没有。这不禁令凌夙心中一惊，赶紧绕到他面前，焦急地问道：“Adrian，你怎么了，哪里不舒服吗？”
　　
　　话音刚落，他便一下子明白了过来。袁怵的眼睛又一次变成了那种颜色，在空间里的时候，他这个病就时常犯，经常两人说着说着话，他就突然变了副模样，显得极为阴狠，像是突然会张开嘴巴，露出一口锋利的獠牙似的。
　　
　　袁怵手一松，那把冲锋枪便掉落在了地上。紧接着他便双手抱头，脸上露出痛苦的神情，整张脸的五官都扭曲在了一起，嘴里轻轻地发出呻/吟声，像是正在忍受着剧烈的痛苦。
　　
　　“Adrian，你又发病了？”凌夙抬脚一勾，就把那把冲锋枪从地上勾了起来，一手接住。然后他把枪挂在肩上，双手用力搂住袁怵，一遍又一遍地叫着他的名字。
　　
　　他也不知道这么做有没有用，只记得以前每次袁怵发病的时候，他都会叫他的名字，大约叫了几次之后袁怵便会恢复正常。
　　
　　但这一次显然情况更为严重，他只觉得怀里的袁怵有一种即将爆发的冲动，像是随时随地会和他反目成仇取他性命似的。他的身子在剧烈地颤动着，虽然强忍着痛楚，嘴里还是不时地逸出痛苦的叫声。
　　
　　那种声音搞得凌夙心烦意乱，恨不得立马就把他带回空间去，从此再也不出来。但他知道袁怵的性格，不是那种轻易会妥协的人，今天就算回去了，明天还要再过来，或许还要再痛苦一次。
　　
　　想到这里，凌夙慢慢地抬起他的手，只见他疼得满脸是汗，牙齿死死地咬着嘴唇，要不是一直被凌夙抱着，只怕很快就要倒下。凌夙看到这样的一张脸，身体里瞬间涌起一股冲动，想也没想就吻了上去，一手紧紧地搂着他的手脑勺，另一只手则放在他的腰间，将他整个人往自己这边按。
　　
　　袁怵没有推开他，只是任凭他死死地吻着自己的双唇，最后因为吻得太过激烈，几乎吻破他的嘴唇。他就像是做了一个长长的梦，梦里依旧是小时候的时光，和父母弟弟在一起，一家人其乐融融的模样。
　　
　　他平时其实很少回忆这些事情，总觉得过去的幸福现在想来太过残酷。只有当身体不由自主的时候，他才会想起那些来，仿佛是被强迫着想起来似的。
　　
　　凌夙吻到最后，几乎把他整个人推到了墙上，身体的欲/望越烧越旺。他突然有些发不清楚这里是哪里，如果可以的话，他真想剥下袁怵的裤子，将自己□的器官直接插进他的身体里。在这样紧急的时刻，他却突然发了疯似的想要他了。
　　
　　他没有注意到，袁怵眼珠的颜色正在慢慢恢复正常，等到完全变回琥珀色后，他整个人便清醒了过来。他对于自己正在和凌夙激吻这个事情表示了强烈的疑惑，直接伸手推开了他，靠在墙上剧烈地喘息着。汗水顺着下巴滴落到胸口上，最终划到了腹部的肌肉上。
　　
　　他们两人都有种虚脱的感觉，站在那里大口地喘着手，伸手抹了把额头的汗，手心里立马就湿了。喘了半天后，凌夙忍不住笑了起来：“真是的，刚刚明明气氛挺好的，你怎么一下子又变正常了。”
　　
　　袁怵冷冷扫了他一眼，不悦道：“如果我不及时醒过来的话，你是不是打算要做点什么？”
　　
　　凌夙见心思被拆穿，不好意思地想了想，又厚着脸皮贴了过去：“没什么，就是突然有了点感觉，其实这里蛮好的，没有人，说不定还有床位。实在不行找个办公桌也好。说起来第一次在卑尔根的医院见到你时，我就有种冲动，想把你放在桌子上，然后狠狠地……”
　　
　　凌夙话还没说完，脑袋上就被打了一记，随即又看到袁怵一脸不悦的神色，立马转移了话题：“好好好，咱们继续找吧，总要先把那声音找到为止。Adrian你要不要紧，头还疼吗？”
　　
　　“不了，谢谢你。”说到这里，袁怵的目光闪烁了一下，他将头撇到一边，轻声道，“一会儿如果我再发作的话，Vincent，你不要手软。”




56

56、62&63 兰斯 ... 
 
 
　　凌夙这个人向来不怎么听别人的话，袁怵说的话他更是只挑自己喜欢的听。所以当袁怵说完那番话后，他只是象征性地点了点头，懒得再和他废话，直接推开安全门，大步走了进去。
　　
　　开什么玩笑，就算袁怵真的变异成丧尸，他也不可能对他下得了手。这种爱得深入骨髓的感觉，怎么可能说割舍就割舍下。要他亲手杀了袁怵，他宁愿直接给自己一颗子弹，也好过长长久久的痛苦。
　　
　　袁怵看着凌夙挺拔的背影，忍不住轻轻叹了口气，随即又收拾好心情，继续往前。
　　
　　顶楼和其他几层没什么差别，都是空荡荡的，一个人都没有。所不同的话，通往其他楼层的安全门都被锁了起来，只有这一层是开的。袁怵走进去后，习惯性地伸手在接待台上抹了一把，发现手上没什么灰尘，很干净的样子。空气里也没有长期荒废的霉味儿，看起来这里不久之前还是有人居住的。只不过一夜之间人都被赶了。
　　
　　就像是临时搭了个舞台，专门等他来似的。好吧，既然有人要演一场好戏给他看，他说什么也得捧捧场。
　　
　　想到这里，袁怵一直冷峻的面孔上，难得的也显露出了几分笑意。在他观察周围环境的时候，凌夙已经开始一间间屋子检查了。这里看上去像个办公楼，门上都挂着门牌号。仔细一看全是些院长副院长之类的头衔。推开门一看，里面除了书桌书架皮椅沙发之类的东西，什么也没有。
　　
　　有几扇窗似乎忘了关，风一吹来，窗帘便沙沙作响，还吹动了桌上摆放的文件，散落到了地上。凌夙上前几步捡起一张来看了看，见上面密密麻麻的全是繁体字，不由有些头疼。他能说中文，但认字不多，小时候家里教的也多是简体字，看繁体字对他来说很吃力。
　　
　　不过他并不需要了解这里面的具体内容，他只需要注意到文件的下文签名处的日期，是距离此时大约两天前。也就是说，两天前还有人在这里签文件，一眨眼的功夫，人就全被转移了。
　　
　　那刺耳的嘶喊声还在不停地回响着，袁怵见这屋里没人，本能地就要退出去，却被凌夙一把抓住了手腕：“等等Adrian！”
　　
　　“怎么了，有什么问题？”
　　
　　“你有没有觉得，这些叫喊的人有些奇怪？”
　　
　　“你是指哪方面？”
　　
　　凌夙屏息凝神又听了听，肯定地点头道：“他们说话的口音，不像是中国人，说的也不是英语，你听出来了吗？”
　　
　　袁怵一直没留意听那些人在叫些什么，只觉得似乎喊叫声中还夹杂着说话声。只是刚才在楼下的时候听不太清楚。这会儿经凌夙一提醒，他也觉得有些奇怪：“确实不是中文，也不是英语，那是什么你能听明白吗？”
　　
　　“像是俄罗斯语。”
　　
　　“俄罗斯语！”袁怵脑海里一下子就出现了马克西姆的身影，以及那个下着雨的傍晚，他们被一堆俄国人追得走投无路几乎丧命的场景。当时战斗的时候，他并未曾感到害怕，现在仔细想想却觉得有些心悸。只要当时有一颗子弹，哪怕只是一颗不长眼，打中了他或是凌夙的脑袋，今天的一切或者都会不同。
　　
　　他才知道原来凌夙的命竟然关系到这么多人，如果他真的因自己而死了，自己又该如何自处。可是无论他怎么赶他，他都不愿意走。袁怵突然发现自己不能再这么下去了，不能再由着自己的性子继续把凌夙带入危险的境地了。这里不是什么好地方他当然知道，只是一直以来寻找弟弟的念头压制住了一切，让他变得有些茫然起来。
　　
　　他看着凌夙抓着自己的手，白皙细嫩骨节分明，突然一个用力，反手握住了他的手腕，沉声道：“Vincent，我们离开这里，马上！”
　　
　　这下子轮到凌夙吃惊了：“怎么了Adrian，这里有危险？”
　　
　　“不管有没有，都马上离开，回到你的空间里去。”
　　
　　凌夙脸色一沉，本能地伸手将袁怵拉进自己的怀里，安慰他道：“好好，我们马上走，马上离开，你别担心，不会有事情的。”
　　
　　说着他便开始要念进入空间的咒语。就在这个时候，刚才还叫个不停的人瞬间就安静了下来，整间医院顿时陷入了死一般的寂静里，听不到一点声音。
　　
　　这突然的变故令凌夙暂时忘记了回空间的事情，皱着眉头盯着袁怵，两人谁都没开口，只用目光交流着。
　　
　　突然其来的安静令他们措手不及，似乎有些被勾起了好奇心，想要看看对方接下来会做什么。过了大约两三分钟后，一个声音缓缓的从四面八方传了出来，直扎袁怵的耳朵。
　　
　　“好久没见了，我的Adrian。我早说过，你总有一天会回来的。”
　　
　　“兰斯……”袁怵喃喃自语，整个人像是被施了魔法似的，目光顿时变得有些模糊起来。虽然只是听到兰斯的声音，但他似乎已经能看到对方正站在自己面前，冲他挥手微笑的模样。
　　
　　那是他一惯的形象，虽然在其他人看来，兰斯?麦克米兰是个嗜血又铁腕的人，但是在袁怵面前，他永远都保持着一种温和友好的表情。那个笑容就是他的招牌式表情，而他也永远只朝袁怵一个人挥手。
　　
　　凌夙伸手拉了拉袁怵，把他又拉了回来。袁怵回过头来扫了他一眼，眼中的表情有些复杂。还没等他开口，兰斯的声音再次响了起来：“Adrian，既然来了，不如就来见一面吧。有些事情一直忘了告诉你，现在大约是时候对你说了。我想你一定会很感兴趣的。对了，把你的这个同伴也一起带来吧，说不定一会儿说到什么，有些细节需要他来补充呢。”
　　
　　袁怵愣了一下，皱着眉头望着Vincent：“他说什么？”
　　
　　凌夙只觉得有股凉气从后腰处突然蹿了上来，整个人像是跌入了无底的冰渊。那个时候在俄罗斯，掉进河里的时候他也不曾如此寒冷过。那个时候，袁怵血流不止，几乎就要死掉，他只觉得满心绝望，却也不曾像现在这般恐慌过。
　　
　　至少那个时候，袁怵的心里是有他的，即便他最终死去，临死之前也和自己在一起。但现在，听到兰斯的话之后，凌夙突然就有了一种绝望的感觉，就像是有一只无形的手，正在那里和他争夺着袁怵，生生要将他从自己身边拉走。
　　
　　袁怵留意到了凌夙瞬间苍白的脸色，心里顿时咯噔一下。他突然有种冲动，什么都不想听到，就想和凌夙回到他的空间里，从此不再管任何事情。可是兰斯显然不愿意放过他，还在那里继续蛊惑道：“Adrian，你的父亲是怎么死的，你的弟弟现在在哪里。如果你想知道的话，就过来找我吧。我会一一告诉你的，如果你不想知道的话，现在就走吧，我不会拦着你。去找你想要的幸福吧，把以前的那些都抛下吧，不用执着于过去，放眼于未来更好一些。”
　　
　　兰斯说话的语调非常平稳，声音很低沉，就像是念一首诗似的。那些字一个一个地蹦进袁怵的耳朵里，无论他多么努力想要忽视，却还是一字不拉地听了进去。事到如今，他怎么可能还走得掉。不弄清楚这些事情，他简直死不瞑目。
　　
　　一直以来他都清楚，兰斯一定知道弟弟的下落，但令他吃惊的是，他居然连自己父亲的死因都知道。这个困扰了袁怵十年的秘密，甚至改变了他一生的秘密，现在终于要被揭开了。
　　
　　这个诱惑实在太大，几乎击中了他最后的心理底线。他觉得自己就像是兰斯手中的一只风筝，无论飞得多高多远，最后只要他一收线，就可以轻易将自己拉回来。
　　
　　他张了张嘴，感觉自己的声音似乎有些沙哑：“兰斯，你在哪里？这一切都是你安排好的是不是？Malcolm根本不在这里！”
　　
　　“没错Adrian，这确实是我安排好的。卑尔根的资料是我让人放进去的，你这一路的行动我全都知道。我这么爱你，又怎么可能真的让你脱离我的视线呢。”
　　
　　“为什么，你为什么要这么做！”袁怵瞬间爆怒，两手紧紧握拳，手背上青筋直冒。这是凌夙第二次看他发脾气，和上一次的打人事件不同，这一次他似乎变得有些难以控制，整个人即便脱离轨道。
　　
　　凌夙心一惊，上前一把抱住了他，轻声安慰道：“Adrian，Adrian，冷静一点，别生气别生气。我们现在就去找他，把一切都弄清楚，好不好？”
　　
　　袁怵听到凌夙的声音后，整个人果然放松了许多，他收起眉眼间的暴戾，整个人又恢复了柔和，沉默半晌后忍不住苦笑起来：“我就知道不可能真正从你手里逃出来。你这么处心积虑，给我安排了这么长的一段旅程，到底是为了什么？”
　　
　　“你应该已经遇上艾维斯他们了吧。那么你应该知道，现在这个地球，归我统治。那个时候你情绪太过激动，总是吵着要见Malcolm，我忙着夺权的事情，实在有些□乏术。便索性给了你一个小小的希望，把你调开一段时间。反正以你的身手，对付那些丧尸没有问题。这世上到处都是我的眼线，你想要逃开几乎是不可能的事情。除了那一次，在俄罗斯，马克西姆擅自行动，想把你抓来向我邀功。哼哼……”
　　
　　兰斯的声音一直平稳无波，直到最后那两声冷笑才让人感觉到，他其实是个城府多么深的人。那笑声比起刚才的尖叫声，显得更为凄厉恐怖，在场的两个人听了后，都不由身体一凉，头脑一片空白。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　袁怵最终在一间大型的多媒体会议室里找到了兰斯。但那只是一个投影的大屏幕，真正的兰斯此刻正在大洋彼岸的美国，享受着他刚当上帝王的生活。
　　
　　袁怵当时站在门口的时候，几乎没有勇气推开那扇门。他有些害怕，若是兰斯真的端坐在里面，手里拿着杯咖啡或是红酒，冲自己遥遥一举杯，轻笑着说句“好久不见Adrian”之类的话，自己该有什么反应？
　　
　　最终还是凌夙把门给推了开来，尽管他的心一直被揪着紧紧的，一种即将失去什么的感觉深深地N住了他的心，令他几乎呼吸困难，但他面上依旧表现得很从容。他拉着袁怵的手，紧紧的死死的，怎么也不愿意放开。如果可以的话，他甚至希望一直拥抱着他，永远维持着那样一个美好的姿势。
　　
　　会议室里空无一人，既没有丧尸也没有人类，除了那个投影的大屏幕上正在上演着什么，其他一无所有。
　　
　　在看到屏幕上的内容时，袁怵甚至有短暂的忽略了兰斯，因为那上面正在上演着一部真人血腥暴力的“电影”。他终于知道刚才那些惨叫声是从哪里发出来的。原来这里一直在播视频，声音通过医院各个角落的喇叭，传到了他的耳朵里。
　　
　　屏幕上的内容其实很简单，就是一群人被丧尸追赶的画面。跑在前面的那几个袁怵一眼就认了出来，是在他俄罗斯的苍狼里认识几个。难怪刚刚凌夙说这几人说的是俄语，看着他们惊慌失措疲于奔命的情景，袁怵有时有些分不清是现实还是梦幻。
　　
　　这些人说起来了，也都是对付丧尸的好手，这会儿却只是逃命的份儿。可显然他们找不到出路，他们被关在了一间封闭的屋子里，丧尸源源不断地被送了进来，像是古罗马的角斗士那样，用自己的生命作为赌注，来完成这场战斗。
　　
　　他们看上去已经很疲惫，地上倒下不少丧尸的尸体，可是活着的显然比死去的要多，像是杀不光灭不尽，每当他们杀死一只，就会有两三只被放进来。整个屋子里充斥着十几只丧尸，目露凶光地盯着仅有的几个人类。
　　
　　袁怵仔细一看，发现地上除了丧尸外，还有一些人类的尸体，大约已经被感染，很快就会异变，脸上无一不露出绝望的神情，似乎分不清自己应该攻击丧尸，还是攻击自己的同胞。
　　
　　这一幕看上去极为血腥，没有对白没有情节，有的只是不停的打斗和撕咬。每当有人被丧尸咬住脖子后，就会爆发出一声绝望而无助地呐喊。他们的脸孔会被切换到近镜头，似乎是为了方便袁怵看清楚似的。
　　
　　袁怵慢慢地向里走，越来越靠近大屏幕。突然他的眼前闪过一个熟悉的身影，一张曾经虚伪而狡猾的面孔，此刻正露出惊惶的神色。那是马克西姆，圣彼得堡那一队苍狼的首领。现在看上去却是极为狼狈，和当初高高在上，坐在直升机里让人围捕他的情况完全不同。
　　
　　他的嘴里似乎还在大声地叫着什么，仔细一听像是兰斯的名字，接下来便听他用英语大声地求饶，往日的形象尽毁，胆小懦弱的就像一个普通人。
　　
　　袁怵终于明白，苍狼也并不是毫无畏惧的。当知道死亡的阴影即将笼罩地头顶时，他们也会不顾一切地想要寻求生的希望。
　　
　　只可惜，马克西姆的求饶没有任何用处，兰斯根本不回应他，甚至在听到他的叫声后，似乎有意放进了更多的丧尸。场面变得越来越混乱，袁怵只觉得眼前血肉横飞，耳朵里满是尖利的叫声。那叫声越来越微弱，越来越无力。
　　
　　到最后，屏幕上只出现满屋子丧尸乱蹿的景象，人类统统倒在了地上，几乎个个都抚着自己的脖子，眼神里满是无助的神情。
　　
　　叫声渐渐归于平静，屋子里终于安静了下来。兰斯的声音再次响了起来：“Adrian，那些曾经伤害过你的人，我都替你解决了。从此以后在这个世上，再也 
 56、62&63 兰斯 ... 
 
 
　　没人可以伤得了你了。”
　　
　　原来，他在是替自己报仇。这么说起来，他已经知道在俄罗斯发生的一切了，知道了他被人围捕，受伤跌掉河里的事情了？
　　
　　袁怵苦笑了一声：“不不，兰斯，你完全不必要这样。他们不应该死的，他们做的不正是你一直希望的事情吗？抓住我，把我交给你。”
　　
　　“我不需要他们多事，因为我知道你总会回到我身边的。更何况，他们还伤了你，这简直不可饶恕。任何一个伤到你的人，我都不会让他们好过。你说我现在应该拿他们怎么办，是这么等着让他们异变，还是送他们一人一颗子弹，直接上西天？”
　　
　　兰斯的语气里竟有些询问的意味，这和他最高领导人的形象有些格格不入。一般来说像他这样的人，更习惯于发号施令。或许只有对袁怵，他才会有点耐心仔细问一问他的想法吧。
　　
　　袁怵闭了闭眼睛，重新睁开的时候，看到的还是那副可怕的场景。他摇了摇头，轻声道：“我，我不知道。”
　　
　　“没关系，你不知道的话，我替你决定好了。”兰斯的话音刚落，屏幕上就出现了这样的一幕。似乎有无数顶机枪同时从墙壁和天花板里伸了出来，对着屋子就是一顿胡乱扫射。丧尸也好人类也罢，统统在子弹的冲击下摇晃起身体来，最终倒在地上，抽搐了几下后便不动了。
　　
　　上百条生命在顷刻间就成为了尸体，血流得满地都是，甚至有一些溅到了摄像头上，以至于白色的投影布上血光一片。
　　
　　一阵乱糟糟的枪声之后，现场再次归于平静。兰斯做事的果决与不留情面，连凌夙都有些吓一跳。那么多的人，说杀也就杀了。把他们像玩物一样地戏弄够了后，便取了他们的性命。
　　
　　凌夙虽然也很恨马克西姆这帮人，但终究没下得了手杀了他们。去俄罗斯带走尼克时，他只是打晕了几个看守，利用空间转移的方法带走了尼克。那个时候其实他是有机会杀掉马克西姆的，但他还是没有这么做。不知道为什么，他似乎也被袁怵感染了，对于人类不怎么下得了手了。这里毕竟给他留下了不错的回忆，他和袁怵第一次坦呈相见就是在这里。
　　
　　或许就是因为这样，才让他一时心软吧。现在想想倒不如让他一枪把他们全干了，至少不用受这样痛苦的折磨，临死前还被丧尸戏弄了一番。
　　
　　凌夙越来越好奇，这个叫兰斯的家伙到底是个什么人。心肠如此之硬，做事如此果断，而且他居然知道袁怵父亲死亡的秘密。一直以来他都以为，知道这件事情的人除了他和另外一人外，全都在那场大火中死掉了。没想到，居然还出现了第三人。
　　
　　袁怵盯着泛血的白布看了半天，突然抬头大声道：“好了，我已经在这里了，你有什么想说的就说吧。如果你人在这里的话，不如出来和我见个面吧。”
　　
　　“对不起Adrian，我这会儿还在美国。不过不要紧，一会儿听完我的故事后，你一定会乖乖跟我回美国的。现在就先将就一下，不如就通过这个屏幕，先见上一面吧。”
　　
　　话音刚落，屏幕上的画面就抖动了一下，紧接着便切换到了兰斯在美国的办公室。只见他坐在那里，身上穿一件深色军装，手里叼着根雪茄，正冲着袁怵挥手。那模样和以前一模一样，丝毫不见老，就像他们第一次见面那样。
　　
　　袁怵得承认，兰斯这个人笑起来其实还算柔和，虽然他长得极为硬朗，五官线条非常欧化，但在面对自己的时候，他总会刻意放松面部线条，努力营造出一种友善的气氛来。
　　
　　初见兰斯的时候，袁怵甚至有些愣了愣，觉得他依旧是那个友好的长官，一个总是照顾自己的好朋友。但一想起刚才那么多条人命，他又很快意识到，兰斯?麦克米兰到底是个什么人物。他从来就不是善类，他仅有的那些友善也只是在自己面前伪装出来罢了。
　　
　　袁怵忍不住后退了几步，本能地想要和兰斯保持点距离，尽管那只是屏幕上的景象。他退得有点急，不小心撞上了后面的凌夙，被他一把抱在了怀里。这亲昵的动作显然引起了兰斯的不满，只听他呵呵笑了几声，一把掐灭了手里的雪茄，撇了撇嘴道：“Adrian，你真的是太天真，也太容易被骗了。跟一个背景来历如此不明的人待在一起，你觉得这合适吗？”
　　
　　“你这话是什么意思！”
　　
　　“意思你应该很明白，只不过你不愿意接受现实罢了。看起来你对这小子是真的动了情了。不过没关系，我会慢慢说给你听，从十年前说起，一直说到五年前。等到一切真相大白的时候，我敢担保，你一定会毫不犹豫地离开那小子。”




57

57、64&65 报仇 ... 
 
 
　　十年前的事情，袁怵一直到十年后才真正搞明白。在那之前他一直以为，他的父亲袁文只是一个普通的医生。他任职于一家实验室，同时在警方医院里担任医生。不管他面对的病人有没有罪，他都只是一个救死扶伤的大夫罢了。
　　
　　十年之后，另一个事实清楚地摆在了他的面前。他的父亲，其实并不如他想象的背景那么单纯。他当年供职的那个实验室，其实是政府秘密建立的，旨的研究一种抗癌的新药。
　　
　　这其实并没有什么，很多医生都会参与新药的研制，然后用于临床研究，如果证实有效的话，便会投入生产，造福于人类。
　　
　　父亲研制的那个抗癌新药，在十年前终于运用到了临床研究上。在那家警方控制的医院里，不少病人都接受过这样的实验。因为总有新的药在研制出来，但却未必总能找到自愿的人来配合治疗。
　　
　　从罪犯下手或许是个不错的途径。他们中有些人贫病交加，根本付不起高昂的医药费。一旦得病很有可能就是一个“死”字。在这样的情况下，与其坐以待毙，倒不如尝试一把新药，或许会有转机。反正做这样的实验不需要交钱，甚至还能得到一定的政府补贴，不少人都愿意进行这样的尝试。
　　
　　袁怵的父亲研制的新药在进行到最关键的时候，也需要有人来进行这样的实验。他们选中的实验对象，是一个名叫Lawrence?Timberlake的美国人。这个人背景很复杂，传说是美国一个黑帮的重要人物，被起诉的罪名有许多条，那厚厚的起诉书就算是专业律师来看，都要费一番脑子。
　　
　　他在被关押候审的那段时间里，被检查出得了早期肺癌，这个新研制的药用在他身上，真是再合适不过。
　　
　　袁怵听到这里的时候，其实已经有些明白了过来。他看着大屏幕上兰斯刚毅的脸孔，微颤着声音问道：“我父亲在注射药物前，是不是没有和病人签下同意书？”
　　
　　他用的虽然是问句形式，语气里却已经很肯定。兰斯甚至还没说话，他就已经从对方的脸上看到了答案。
　　
　　但是兰斯还是很认真寺回答了他这个问题：“Adrian，这是显而易见的。没有一个人会轻易拿自己的性命开玩笑，更何况对方只是早期肺癌，还有得治，没必要冒这个险去试这种新药。万一试不好，那可是会死的事情。很多抗癌药如果使用不当的话，非但起不了作用，还会加重病情。那个人也不是笨蛋，你觉得他会同意吗？”
　　
　　“那，那他为什么要这么做？”袁怵突然觉得有些迷惘，这样的父亲令他感到陌生。医生不应该是治病救人的吗，为什么还会去害人？虽然那个药或许真的有效，但在对方非自愿的情况下，任何人也不应该违背他人的意志，不是吗？
　　
　　兰斯对此却有些不以为然：“Adrian，你要知道，医生有时候也跟艺术家一样，希望自己的作品能够得到成功，能够造福于人类。很显然你的父亲就是这样一个人，他醉心于医术，希望有朝一日能以此功成名就。不过很可惜，他研制的药显然有些偏离了轨道，那个病人被注射了药物二十四小时后，就病发了。”
　　
　　二十四小时，这个词组在袁怵的脑海里，就像用刀刻下了一般，几乎比这世上任何词语更为清晰。从他第一天和丧尸打交道开始，他就知道二十四小时这一界限意味着什么。这意味着一个被丧尸咬到的人，会发生异变的开始点。从被咬到发病的间隔正好是二十四小时，这一点一般人未必清楚，但作为一个苍狼，他真是再熟悉不过了。
　　
　　现在这个词组又再次出现在了耳边，几乎由不得他不往那边想：“你是说，我父亲是制造丧尸的元凶，那个犯人就是人类历史上第一个丧尸？”
　　
　　袁怵的记忆变得有些混乱，在他的记忆里，第一具有记载的丧尸大约是在五年前出现的，现在时间平白被推进了五年，着实有些不可思议。像丧尸这样传染性极强的病毒，从第一具出现到第二具，间隔的时间不会太长。很难想象十年前出现了一具后，一直要过五年才会再次爆发出来。
　　
　　大屏幕里的兰斯随意地摆了摆手，摇头道：“不完全正确。应该说那时候的那个犯人，还没有变成真正的丧尸。他还有自己的意识，自己的思维。他杀了维克安娜医院所有的人之后，还懂得放火烧医院，还懂得把你父亲的结婚戒指取下来，套到别人的手指上，以此来混淆视听。这哪里是丧尸会做的事情，这根本就是一个高智商的犯罪份子。维克安娜的火灾至今未破，足以证明了这一点。”
　　
　　袁怵听得头晕眼花，只觉得兰斯的话里似乎有些什么重要的讯息，但他现在满脑子都是浆糊，根本无法分辨。他茫然地拉开一张椅子，跌坐在里面，长久地沉默之后，才突然明白了过来：“你，你是说，我父亲十年前没有死？”
　　
　　“得知这个消息后，你好像并不太高兴啊。”
　　
　　袁怵的脑子里一下子跳出了那张法医DNA报告，以及他以后来回警局几次时，那些办案警察脸上犹豫不决的表情。或许他们都知道，这份报告是做假的，是用来骗骗他这个十五岁的小屁孩的。而他却没有再深究下去，这件事情不了了之了十年，如果不是兰斯告诉他的话，他大概会一直被蒙在鼓里。
　　
　　原来父亲并没有死，他居然在十年前的那场大火里生存了下来。只是这以后，他便没有再和家里人联系。听兰斯的意思，父亲似乎是被那个犯人劫持着，被带去了其他地方，继续进行药物研究。
　　
　　他究竟是不愿意和家人联系，还是被逼无奈无法和他们联系？袁怵想起那天那个电话，突然发现这或许不是他和父亲的永别，不由又有些兴奋起来：“兰斯，我父亲他现在在哪里？”
　　
　　“我不知道，事实上我也一直在找他。或许他已经死了也说不定。五年前我去找他的时候，他就失踪不见了。这五年来我一直在找他，不过没什么消息。他也不曾找过你们两兄弟，这样的父亲，不如就忘了吧，Adrian。”
　　
　　忘了？怎么可能忘得了，一想到父亲一下子从维克安娜火灾的受害人变成了始作俑者，袁怵就难过得几乎要休克过去。他一直引以为傲的父亲，竟然是这样的一个人。他害死了那么多人，虽然不是他亲自动的手，但那些人确实是因他而死。这样的一个人，居然是他的父亲，外表谦恭让，内里却有着像恶魔一样的因子。
　　
　　自己是否也遗传了这样的因子，所以才能这么快地适应杀戮的生活，开枪的时候从来都没有犹豫过。
　　
　　他不由扭头去看一边的凌夙，似乎想要向他求证些什么。他认识自己这么久以来，是不是也渐渐地发现了他骨子里另外的一面。
　　
　　凌夙就站在离他不远的地方，一伸手就可以够得到。他的脸色和平常似乎没什么两样，只是没了以往的微笑。但从袁怵这个角度望过去，却可以清楚地看到他的双手在微微发抖，两手紧紧地握成拳头，死死地贴在裤沿边上，好像在极力克制着什么。深怕自己一个没忍住，就会突然爆发出来。
　　
　　袁怵不由愣了一下，轻轻叫了声：“Vincent，你怎么了？”
　　
　　凌夙没有回答，倒是兰斯在那里轻笑道：“他大概也被我说的一些东西给惊到了。或许在他的心里，一直以为是他对不起你，没想到现在才知道，原来竟是你对不起他。我说得对不对，Vincent?Timberlake？”
　　
　　袁怵慢慢地从椅子里站了起来，走到凌夙身边，刚伸手想要去握住他的拳头，便见他身子突然一侧。尽管只是一个细微的动作，但他抗拒的意思已经很明显了。袁怵的脑子里猛然间划过一个念头，忍不住问道：“那个罪犯，和你是什么关系？”
　　
　　“那是我父亲。”凌夙说得轻描淡写，只是眼神一直没有和袁怵有所交流。他现在确实有些心烦意乱。之前听兰斯说要告诉袁怵他父亲的死因时，他曾感到些许的惊慌失措。因为一直以来他都以为，袁怵的父亲其实是那场火灾的受害者。是他的父亲突然发狂，杀死了医院里所有的人，然后放火烧了一切。
　　
　　当袁怵躺在他的怀里向他讲述这一切的时候，他曾对他有几千几万个抱歉。他总是在想，如果哪一天袁怵知道了真相，知道了自己是他杀父仇人的儿子的话，他会有什么样的反应。是不是从此会站在他的对立面，甚至不惜要取自己的性命。
　　
　　他甚至想过，如果袁怵真的要杀了他，那他一定不会反抗。能死在他的手里，或许也能让他记住一辈子。但是现在，一切都返过来，原来他的父亲才是受害者，虽然他最后的死是咎由自取，但至少从当时来说，他并没有错。他的发狂失控全是因为药物的关系，并非他的本意，而为他注射这个药物的人，就是袁怵的父亲。
　　
　　那么现在，如果给他一个机会，他真的会亲手杀死袁怵吗？
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　凌夙站在那里，怔怔地望着面前的袁怵。他看上去脸色有些苍白，和刚才头疼时的感觉不太一样。那是不由自主不受控制的，但现在他的思维是清醒的。他只是被一些东西给吓住了，或许人生里多年的信条轰然倒塌，满目疮痍，让他一时有些无所适从。
　　
　　这样的袁怵不免让他心疼，但一想到他父亲的所做所为，凌夙又觉得有些难以接受。这么多年来，他如此痛苦地过着这样的生活，背负着父亲杀人的罪名，一直承受着良心上的谴责。
　　
　　他曾经对袁怵说过，他接受那个空间是迫不得已。当时他没把话说清楚，其实最根本的原因就是因为他的父亲。因为他杀了那么多人，因为他是这个世界上第一具丧尸，因为这整个世界会变成这样，全都是他们Timberlake家族干的好事。
　　
　　所以每当有人在那里称赞他是救世主的时候，他的心总是有些酸涩。那些人根本不知道，世界为什么会变成这样。只以为他有个空间，可以救一部分的性命，就对他感恩戴德。他在收下这些的时候，总会觉得心虚，甚至害怕有一天过去的事情会被揭露出来，一下子变成全人类的公敌。
　　
　　父亲会变成那样，是他完全没有想到过的事情。十年前的那场灾难，不仅毁了袁怵的一生，也毁了他的一生。他那时候刚考上大学，正是人生里最美好的年华。虽然他从小就知道，自己是黑社会的一员，从他一出生就被烙上了这个烙印，很难再洗脱。
　　
　　但他依旧同其他少年没什么两样，喜欢运动，热爱足球，走在路上的时候也会对着美女的大腿看个不停。身边的朋友有些隐约知道他家的背景，有些则是一无所知。但不管如何，他总是个讨人喜欢的家伙，很少会有人对他抱有敌意。偶尔有几个家伙想找他麻烦，也能轻松搞定。
　　
　　他那一身的格斗本事就是拜他那些帮会里的叔叔伯伯所赐。其实在他看来，他们也并不像外界传说的那么可怕，在自己人面前他们其实也很和善，对待小辈的时候和普通人家的大叔没什么两样。
　　
　　他考上大学之后去西雅图玩了一段时间，就是在那时，父亲突然被捕入狱。巧的是，他的早期肺癌在例行身体检查中被查了出来，也被送到了西雅图治疗。
　　
　　其实凌夙一开始并不知道和父亲同处一个城市，父亲被捕的消息甚至都是过了一段时间才知道的。等他知晓了一切时，曾去医院里探望过父亲一次。当时他只觉得人生有些灰暗，但还没到走不下去的地步。他早知道像父亲这样的人，在牢狱之灾是很平常的事情，但只要他还活着，一切就还有希望。
　　
　　他抱着一个为人之子最单纯的想法，只是希望父亲能够少一些罪名，迟早出来和家人团聚。那时候他甚至还想，等父亲出狱后，就劝说他退出那个组织，永远也不要再接触那些东西。
　　
　　只是这个想法还没来得及和父亲说，灾难就已经发生了。警方并没有向外界宣传这次火灾的细节，他们也不知道他的父亲是杀死所有人的真凶。当时他在家里接到警方的死亡报告时，甚至还愣了很长时间。
　　
　　但是父亲很快就回来了，匆忙间只带走了他和母亲两人。他甚至连大学都没来得及念完，就被强行带去了另外一个城市，底特律。
　　
　　在那里，凌夙过了几年颇有些奇怪的生活。他和父亲住在同一栋别墅里，但却很少见面。父亲和他的那些手下似乎总在研究些什么，经常很久都不出门。他们那栋楼的顶层据说有个实验室，但他从来没有进去过，也不知道里面究竟摆了些什么样的仪器。
　　
　　几年之后他遇上了聂西风，才算真正了解一点一个实验室该是个什么模样。对比聂西风建造的实验室，凌夙回忆起当年的一些蛛丝蚂迹，才确定那顶楼上的实验室并非只是一个空谈，而是确有其事。
　　
　　在最初的那些日子里，凌夙从来没有想过要利用家传的空间来做些什么。那本名丽蓓卡的书其实一直在他们家的保险箱里存着，只是一直以来从来没人用他做过什么。对于生活在太平年代的人来说，很少会去尝试这么危险的事情。空间向来只是一个传说，从来没有人真正试验过，一旦签下血契会发生什么，谁也不知道。凌夙总在想，如果自己不是被逼到绝路了，肯定不会出此下策。
　　
　　当时的情况似乎已经有些 
 57、64&65 报仇 ... 
 
 
　　失控，父亲研究新药的热情越来越大，经常半年也见不到他一面。凌夙永远记得那一天晚上，关闭了多日的实验室大门重新打开的时候，里面的人已经统统变成了丧尸的模样。
　　
　　那种情景让人有种说不上来的感觉，恐怖里还夹杂着恶心和厌恶的情绪。凌夙走得很急，只来得及带上那本家传的古书，就逃离了那座人间地狱一般的别墅。
　　
　　后来事情的发展完全超乎他的想象，他甚至有些庆幸母亲在事情发生之前就过世了，至少他不会看到父亲最终变成那个样子。不会看到这个世界因为她的丈夫而陷入如此的境地。
　　
　　丧尸的感染就是从那个时候开始，变得一发而不可收拾。凌夙发现除了利用手中的这本书重建一个世界外，似乎再也没有其他办法。当他和那本书签了血契之后，只觉得自己把灵魂都一并交了出去。如果不是袁怵的突然出现，现在的他或许依旧是个冰冷麻木没有感情的人。
　　
　　袁怵，是他改变了自己。
　　
　　想到这里，凌夙突然眼前一亮，一下子从自己的世界里跳脱了出来。他看着面前的袁怵，一副欲言又止的模样，想不好到底应该怎么做。
　　
　　兰斯那令人烦躁的声音却还没有停止，在凌夙回忆往事的时候，他一直用那种平稳的语调讲述着过去的事情。看起来他似乎知道的很多，甚至对某些细节都了如指掌。
　　
　　最后他终于忍不住问道：“看起来，你已经想明白了一切。Vincent，你现在想怎么办，你对Adrian还有什么想法吗，还想和他永远在一起吗？”
　　
　　袁怵听到这话后，双眼瞬间睁大，瞳孔却突然变得很小，像是受到了强光的刺激一般。他一动不动地望着凌夙，片刻之后声音竟然变得平稳无比。他走上前来，淡淡地冲凌夙道：“Vincent，你把我杀了吧。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我说，你杀了我吧。不管是为了你父亲也好，为了那些无辜死去的人也好，你都应该杀了我。”
　　
　　凌夙伸出手来，想要去摸袁怵的脸，举到一半的时候却又收了回来。他忍不住微微叹息道：“杀了你又有什么用？你也是受害者不是吗？”事实上事情会变成这样，谁也料想不到。凌夙渐渐有些明白过来，当年那个实验室里的科学家，应该就是袁怵的父亲，可惜他从未见过，无法找寻他的下落。但从兰斯的话里他可以判断出来，袁怵的父亲一定没有死。至少在当时来说肯定还活着。只是现在他会在哪里？
　　
　　这场毁灭性的灾难居然是由他和袁怵两人的父亲一手促成的，这是否也可以说明，他们两个真的很有缘？只是这种缘分说起来极为可笑，甚至还带上了满眼的血腥。
　　
　　他和袁怵都没有料到，这一次的台湾之行，居然会揭开这么多沉封经年的秘密。他们两个就这样站在那里，彼此的眼睛都落在对方的身上，却是相顾无言。
　　
　　最后还是兰斯打破了这屋里的沉默，冲袁怵道：“好了Adrian，你想知道的事情已经全都知道了。现在你应该乖乖地回到我身边了。”
　　
　　“我不回去。”袁怵转过身来，满脸倔强。
　　
　　“真的不回来吗？可是Malcolm还在等你，你真的准备一辈子不再见他了？”
　　
　　“Malcolm？”袁怵突然就变得激动起来，“你真的把他关押了起来？”
　　
　　“是，他一直都在我的控制中。如果你回来的话，你们两兄弟就可以团聚了。这样不好吗？”
　　
　　“我又凭什么相信你，兰斯，你这次又想玩什么花样？”
　　
　　“哈哈哈哈……”兰斯突然放声大笑了起来，他从书桌后站起身来，径直走到摄像头前，然后晃动着修长的手指，摇头道，“Adrian，你实在太不了解我了。同样的把戏我又怎么会玩两次呢？现在所有的事情都解决了，我也没必要再瞒着你什么。相信我Adrian，我没有恶意，你弟弟一直活得好好的。他没有异变，他还是个人，很抱歉这些天来一直没对你说实话。不过我保证，一旦你回来了，我就把他还给你，这个交易很不错吧。”
　　
　　袁怵依旧是一脸将信将疑的神色，兰斯看出了他心里的不安，便轻轻拍了拍手，镜头立马切换到了另一个房间。屋子里灯光有些昏暗，沙发里似乎坐着一个人，正在看书的模样。虽然看不清脸孔的模样，但袁怵还是一眼就认了出来。
　　
　　他冲到屏幕前，忍不住伸出手来轻轻摸了摸那个人影，呢喃道：“Malcolm……”




58

58、66&67 束缚 ... 
 
 
　　虽然画面很不清晰，但袁怵还是一眼就认了出来。那个人确实是他的弟弟袁竞。一直以来他遍寻不见，却不料一直就在自己身边的弟弟。
　　
　　他很想再多看弟弟几眼，哪怕只是看着他轻轻翻动书页的姿势也好。但兰斯很快就把镜头切换了回来。这一次，他脸上的笑意更浓了：“怎么样Adrian，我没有骗你吧。这下你有想好要不要回来吗？”
　　
　　“Adrian，不要回去！”凌夙突然跳了起来，从后面一把扯住了袁怵，将他整个人扯进自己的怀里，压低声音警告道，“别回去，这个人不值得相信。他能把你弟弟长期关押起来却不告诉你，一定有阴谋。不要听他的，Adrian！”
　　
　　袁怵只觉得脑子里很乱，一时分不清什么是对什么是错。初见弟弟的时候，他内心确实有掩饰不住的狂喜，因为太过喜悦以至于忘了去分析兰斯这么做的动机。现在听凌夙这么一说，他才算反应过来。
　　
　　确实，兰斯这么做一定有他的目的，而且看起来自己并不会表示认同，所以他才会一直没告诉他弟弟还活着这个事实。这近一年的时间里，他到底对Malcolm做了什么？
　　
　　袁怵后退了几步，忍不住再次摇了摇头。兰斯却不像往常那般好耐心，脸色微微一变，用一种强硬的姿态居高临下道：“Adrian，这一次，大概是由不得你了。我大概真的对你太有耐心了，以至于你总是想从我身边跑掉。回来吧，回来之后就永远都不要再离开了。”
　　
　　他的话音刚落，就听得走廊里传来了蹬蹬蹬的脚步声，感觉有很多人正在往这里冲过来。凌夙和袁怵瞬间紧张起来，脑子里对于危险的感应灯迅速亮了起来。他们不约而同地举起手里的冲锋枪，对着会议室那两扇虚掩的门，满脸警惕的神色。
　　
　　大门很快被推了开来，一大堆荷枪实弹的士兵冲了进来，双方手里都拿着枪，一副对峙的神情，似乎谁都不买谁的账。袁怵的目光在这些人的脸上一一扫过，很快就明白了过来。
　　
　　这些人都曾是自己的手下，隶属于邪风组织，为首的那个就是艾维斯，曾经被他胖揍过的高个子白人。他们本来脸上都带着执行任务时的肃杀气息，但一看到袁怵，立马就放松了下来。
　　
　　艾维斯冲其他人摆摆手，示意大家不要轻举妄动，然后独自一人走到袁怵面前，向他行了个军礼，客气地说道：“队长，请和我们一起回去。”
　　
　　他虽然用了个“请”字，但是任谁都看得出来，他是接了谁的命令来押送袁怵的。如果他听话的话，那这些人全都用不上。但如果他不听话的话，袁怵今天或许就会被人绑回去了。兰斯似乎已经揭掉了他和善的面容，露出了他赤/裸裸的欲/望。他要袁怵，他要袁怵马上回到他的身边，为这了这个，他不惜一切代价。
　　
　　袁怵看着那些昔日的伙伴，想象着大家一起并肩做战的模样，不由也有些心软。他想了想，扭头对凌夙道：“Vincent，你回去吧，以后别再记得我这个人了。”
　　
　　“你觉得这可能吗？”
　　
　　“那你就一枪干了我，随便你吧，二者你选一个。”
　　
　　“老子他妈的哪一个都不选！”凌夙一时火起，死死地攥紧袁怵的手腕，“你跟我走，马上就走。以前的破事情我都不计较了，只要你和我回去。Adrian，我没有怪过你，真的，这不是你的错。”
　　
　　“不管是不是都不重要了。我已经决定和他们回去，我想见一见Malcolm，就算到最后兰斯要我死，我也不在乎了。反正我本来就应该死的。谢谢你Vincent，认识你还是挺不错的，希望你会幸福。”
　　
　　他最后的那句话说得很轻，只有离他最近的凌夙才听得清楚。虽然他的语气一直很平静，但凌夙还是从其中听出了淡淡的悲伤。他很想问，如果我幸福了，那么你呢，你要怎么办？可是这话却无论如何也问不出口。只能眼睁睁地看着袁怵走上前去，将身上所有的武器一一交出。
　　
　　背后的大屏幕上，兰斯一直维持着从容的笑容，满意地看着发生的一切。凌夙看到他的表情时，只觉得血脉喷张。他突然意识到，自己最爱的东西正在被人一步步地夺走，最终将永远地离开他。
　　
　　不行，绝对不能这样，他不可以把Adrian给别人，除了他以外，谁都不可以拥有他。凌夙的脑中突然闪过这样的念头，令他忍不住冲着袁怵的背影大喊了一声：“Adrian！”
　　
　　袁怵回过头来，面无表情地望着他。那张脸看着竟有些陌生，就像完全不认识他似的。凌夙仔细看了看，心里大叫不妙，在这短短的一回眸里，他已经看出了端倪。
　　
　　袁怵他又发病了，他的那双眼睛已经很明显地告诉了大家一切。可惜艾维斯那些人并不了解他这一面，他在认识凌夙之前从来没有发过病，就连兰斯都不清楚他这一点。
　　
　　艾维斯拿过袁怵交过来的手枪和冲锋枪后，直接交给了后面的手下。然后他伸出手来，想和袁怵握一下手，不料两只手刚刚一握住，艾维斯就觉得手腕一阵剧痛。等明白过来的时候，只听得“咔嚓”一声脆响，他的手腕骨已经被折断了。
　　
　　嘶心裂肺的惨叫声过了几秒后才突然响起。其他人还没反应过来发生了什么，只见到艾维斯痛苦地仰头，努力地挣扎，似乎已经让人给钳制住了。
　　
　　袁怵这个时候，身体已经完全不受自己的控制。他在拧断了艾维斯的手骨之后，便将他往旁边一扔，转而开始攻击其他人。虽然他手中已没有武器，但格斗技术依旧了得。
　　
　　离艾维斯最近的一个家伙立即反击，重重地挥出了一拳。但那拳头只到袁怵的面前时便停了下来，紧接着他便觉得有一只冰凉的手摸上了他的皮肤，像条灵活的大蛇，迅速从手背顺着整条胳膊蹿到了肩膀处。然后便是一阵剧烈的疼痛，伴随着惨叫声响起，这人的胳膊已经让袁怵生生地从肩膀上扯了下来。
　　
　　场面瞬间发生了突变。袁怵一反常态，就像一个恶魔，完全六亲不认。不论谁过来他都绝不手软，只短短几分钟里，已经十多人被他打伤，屋子里叫声不断，和刚才屏幕上播放的马克西姆等人被杀的情景，竟有几分相似之处。
　　
　　其他人见袁怵如此狠辣，不由心惊肉跳，顿时举起手中的枪，集体对准了袁怵，随时准备开枪射击。
　　
　　兰斯的声音却在此时不温不火地传了出来：“不准伤了他。”
　　
　　所有人顿时陷入了两难的境地。如果不用枪，他们这些人几乎全都不是袁怵的对手。但是若开了枪伤到了袁怵，回去后也难逃一死，或许还会死得更惨。一时间大家都束手无策，只能不停地向后退，偶尔出手防守几下，也很快会被袁怵一脚踢飞，摔在地上痛苦地呻/吟。
　　
　　“Adrian！”凌夙猛地冲了过来，一把抓住他的右手腕，及时救了一个大块头一命。他似乎吓得不轻，立马连滚带爬地向后退去，那速度之快，就像有蛇在后面追着他咬似的。
　　
　　袁怵的手被突然握住，似乎对此有些不爽。他扭过头来，极力克制着自己，咬牙道：“滚开！”
　　
　　凌夙看得出来，袁怵还有一些仅存的理智，但显然并不够压制他体内的暴力因子。他似乎还有些认得自己，不愿意出手伤害自己。可是他的手已经有些控制不住，整个身体都剧烈地颤抖起来。
　　
　　“Adrian，看着我，是我，我是Vincent！跟我走，我们马上就走，会好的，一切都会好的。”
　　
　　凌夙死死地抱着袁怵不放，心里开始默念开启空间之门的咒语。袁怵的两只手死死地掐着他的肩膀，几乎要将指甲陷进他的皮肉里。凌夙只觉得怀里的人身体滚烫发热，那一声声沉闷而痛苦的呻/吟声，几乎让他无法集中精神。
　　
　　当他终于开启了空间之门时，袁怵整个人已经陷入了疯狂的状态。他突然伸手，猛地将凌夙一把推开。凌夙一个站立不稳定，几乎要摔倒。他几乎来不及思考，就去拉袁怵的手，袁怵一只手腕被他捏在手里，另一只手就拼命去推，想要挣脱出来。
　　
　　就在这个时候，一声枪响打破了屋子里的嘈杂。不知是谁受不了这样的刺激，或许是看到空间之门开启时过于震惊，或许是被袁怵如此杀气腾腾的样子给吓到，以至于不小心扣动了扳机。
　　
　　那突如其来的枪响几乎吓了所有人一跳，凌夙当时正在死命地将袁怵往空间里拉，听到枪响时，他一时紧握住袁怵的手，瞬间松了一下。然后他便有些控制不住身体，只觉得腹部让人生生踹了一脚。那力气实在太大，他整个人向后一仰，身子便直接跌进了空间大门里。
　　
　　他临消失前的最后一秒，看到的是这样一副情景。袁怵站在那里，身体僵硬地晃动了两下。突然他的嘴中喷出了鲜红的血液，整个人慢慢地软了下去，扑通一声跪倒在地，最后软软地瘫倒在了地板上。
　　
　　那鲜血的颜色一直在凌夙的面前闪过，就像整个世界突然一下子被红了一般。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　时间就像是一座停摆的钟，似乎永远都留在了分离的那一刻。袁怵躺在床上，盯着天花板上漂亮的水晶吊灯，眼前一直回荡着凌夙最后叫的那一声“Adrian”，撕心裂肺，充满了绝望与不安。每次想到这一幕，袁怵就会不由自主地握紧双拳，然后又无力地闭上眼睛。
　　
　　一切都已经过去，无论他怎么回忆往昔，都是无济于事。他觉得自己就像是做了一个长长的梦，梦醒之后才发现，一切还和原来并无不同。只是偶尔碰到那些个被他伤到的伙伴，他才会深深地感觉到，原来那真的曾经发生过。
　　
　　袁怵伸手拿起床头柜上的闹钟，看了看时间，发现已经快八点，便直接从床上坐了起来。他习惯性地赤脚跳下床，在厚实柔软的地毯上走来走去。跑进浴室里洗脸刷牙之后，他又重新走了出来，唰地一下拉开落地门前的窗帘，推开门走了出去。
　　
　　外面是露台，光脚刚踩到地砖上的时候，还觉得有些冰。不过海风感觉很舒服，凉凉咸咸的感觉让人顿时清醒了过来。
　　
　　这是一座临海的别墅，袁怵的房间在三楼，有一个很大的露台，他经常坐在那里喝喝茶听听海风，日子过得很悠闲。夜晚的时候海边还会亮起巡逻灯，黄色的灯光看着特别柔和，让人联想起某人温暖的眼神。
　　
　　他站在露台前，一手扶着栏杆，另一个手则伸到背后，去摸左肩胛上的伤口。那是枪伤，已经好得差不多了，用手去按也不太会疼了。只是手感不太好，那里的皮肤有些狰狞，他曾对着镜子看过，还真不是一般的难看。
　　
　　他不由又隔着T恤去摸胸前的那个伤口，那也是枪伤，不过时间比较久，愈合地比较好，已经不太摸得出来了。
　　
　　袁怵每每想到自己身上这两处枪伤，就总会忍不住想起某个人了。这个人在自己的记忆里正在变得慢慢模糊，可每当他觉得自己就要忘记他的时候，那张脸又会清晰地浮现出来。
　　
　　每当这个时候，他总是习惯性地甩甩头，努力将那个人甩出大脑，然后给自己泡杯咖啡，或者深呼吸几下，好让自己平静下来。
　　
　　今天的天气似乎不错，袁怵站在露台前努力地呼吸了几下，顿时浑身舒畅，整个人陷入了一种懒散而放松的状态中。
　　
　　这样闲散的生活他已经过了近一个月了。从最初的躺在医院里，到后来躺到家里的大床上，再到现在可以自由走动，一切都非常自然地发生了。他也不知道这是好还是坏，只是记得那天兰斯把自己带去见弟弟的时候，在他耳边悄悄说的一句话：“你看，他什么事情也没有，还是和以前一样健康。这下你是不是可以放心了，我们是不是又可以回复到以前的状态了？”
　　
　　回到以前？真的还能回得到以前吗？心无旁骛替他打一个天下出来，扣动扳机的时候脑子里毫无杂念，不会想到这些生物其实也曾经是人类？袁怵觉得自己的是非观已经完全混乱了，自从离开兰斯一个人闯荡天下之后，他的想法就变得多元化起来。
　　
　　以前的他似乎更为单纯更为直接，生活里除了黑就是白，但是现在，黑白之间的交叠越来越多，那些灰色地带的出现令他变得优柔寡断起来。曾经那个冷血肃杀的邪风队长已经一去不回。
　　回不去了，再也回不去了。袁怵望着楼下汹涌的海水，忍不住苦笑了起来。
　　
　　房门突然被人轻轻地推开，袁怵没有回头，只听得身后有人笑着问道：“哥，你起来了，要不要吃早餐？”
　　
　　袁怵回过头来，看着自己依旧健康朝气的弟弟，觉得他的心理素质真是强悍。当初两人见面的时候，兰斯告诉他，这半年来袁竞一直被自己软禁在某处军事基地。他在那里的任务就是充当实验品。因为兰斯在那里建造了一个实验室，希望能制造出抑制丧尸病毒的新药来。
　　
　　袁竞当时的状况正好符合新药的试验阶段需求，所以他被送到了那里，进行注射治疗。袁怵听到这一段的时候，真的有一种冲动，想要一拳头打到兰斯的脸上。难怪他一直不告诉自己袁竞的下落，任何一个做哥哥的，都不可能容忍自己的弟弟被拿去当作试验品。
　　
　　兰斯似乎看出了他的心意，指着自己的脸道：“如果你想打的话，就打吧。对不起Adrian，我 
 58、66&67 束缚 ... 
 
 
　　大概是我做的唯一一件对不起你的事情。很抱歉，我也希望能够帮到更多人。”
　　
　　他这么一说，袁怵觉得倒显得自己小气了似的。这个病毒归根结底是他父亲当年造的孽，现在如果牺牲他们两兄弟能够救回全人类的话，似乎也没什么可抱怨的。比起那些无辜丧生的人，他们其实已经幸运了很多。
　　
　　于是他放松了拳头，默默地将头转向了另一边，喃喃道：“那这么说，你已经研制成功了？Malcolm没有异变，是不是意味着新药已经研制成功了？”
　　
　　“不，还没有。事实上这药目前还处于摸索阶段，同期和Malcolm一起做实验的人全都病发了，除了他以外。”
　　
　　“这是什么意思？难道Malcolm没有被感染？”
　　
　　兰斯递了杯红酒到袁怵面前，强行将他压在了沙发里，然后慢悠悠地解释道：“Malcolm确实被感染了，事实上当时把你们分开后不久，我们就在他的耳后发现了粉点。当时我确实有想过杀了他，后来想想如果你知道了，一定不会罢休。于是我转而将他送去接受新药的治疗，就算最后还是要死，至少也曾经试过别的方法了。但有一点让我很奇怪，那个药对他没有作用，他却没有异变。在最初的二十四小时等待期过去之后，他非但没有变成丧尸，反而完全恢复了。”
　　
　　这一点袁怵自然也知道，他见到弟弟时第一件做的事情就是检查他的耳后，发现那里什么都没有后，他才松了一口气。就现有的资料来看，辨别是否被感染的唯一途径就是那个圆点。既然弟弟没有，那至少证明他暂时是安全的。
　　
　　但是他为什么会突然产生了自愈功能，却令人百思不得其解。袁怵记得当时兰斯的表情，一向战无不胜永远自信满满的兰斯，似乎也变得有些迷惑起来。他将头凑过来，喝了一口自己杯子里的红酒，然后又说道：“我们仔细分析过他的血液，发现他的体内似乎有抑制丧尸病毒的酶存在。Adrian，Malcolm是不是曾经生过病，被注射过什么药物？”
　　
　　这个问题倒把袁怵给难住了，他仔细回忆弟弟从小到大的情况。在印象里弟弟一直是个很健康的孩子，精力旺盛到甚至令人感到头疼。他很少生病，最多有人打架弄伤手脚罢了。和他一比自己倒是更脆弱一些，小的时候一到流感季节母亲就会特别留意他，生怕他在学校里被人传染。一旦得了病就立马送他去医院，打针吃药一点儿也不拉下，父亲总说他的体质更像他一些，似乎更容易生病。所以还曾开玩笑说让他长大以后也学医，可以保证一旦生病就能自救。
　　
　　弟弟体内那种奇怪的酶究竟从何而来，谁也说不清楚。但是这似乎给了大家一点希望。兰斯已经开始用Malcolm的血液样本去研制新药，希望能尽快制造出药物来，把已经变成丧尸的人类重新救回来。
　　
　　如果真的能这样的话，这个世界或许很快就会恢复和平，丧尸会越来越少，人类将越来越多，城市的繁华与热闹，或许过个几年又全都回来了。
　　
　　袁怵想象着这样的情景，不由安下心来。他突然想起凌夙曾经说过的话，如果有一天，世界真的回复到以前的状态，他会将空间里的人全都送回到这个世界上来，然后永久地封存空间。他只希望能在这个世界上和自己永远快乐地生活在一起。
　　
　　现在看起来，做到这一点似乎并不是完全没有希望。只是自己和他的关系，大概永远也回不到从前了。只要一想到他们父辈之间如此复杂纠结的关系，袁怵就觉得凌夙一定无法原谅他。
　　
　　那个时候他想要带自己走，或许只是一时地冲动。等到时光飞逝，一切都安定下来后，每年祭奠祖先的时刻，或许他又会想起那些不愉快的事情。他们之间明明近在咫尺，却突然在脚边冒出一片汪洋大海来，相隔之远甚至无法看到对面的彼此。
　　
　　一想到凌夙，袁怵就不由自主地陷入了深思。直到弟弟走过来，用手在他面前晃了晃，他才反应过来，笑着道：“好吧，去吃早饭吧，吃过饭后你想做什么，要不要我陪你打球？”
　　
　　Malcolm很喜欢打网球，自从两人重逢之后，他就一直盼着哥哥能快点好起来，陪他一起去打球。兰斯在这里修建的别墅相当豪华，几乎什么设施都有。他们甚至不用出门就可以拥有想要的一切。
　　
　　或许，就是因为他们不能出门，兰斯才建了这么一座迷你城市给他吧。袁怵想到这里，不由停下了步子，扭过头来看看外面湛蓝的海水，突然觉得自己就像是一只被关在笼子里的金丝雀。




59

59、68&69 父亲 ... 
 
 
　　袁怵和弟弟吃完早饭之后，接到了兰斯的电话，说他正坐私人飞机赶过来。这里是欧洲的一个小岛，以前叫什么名字袁怵不清楚。但自从他来到这里之后，这里就改名叫Adrian了。
　　这个名字实在太明显了，这便意味着这是他的私人岛屿，岛上一切的人都是为他服务的，而且不需要他花钱，自然有人会买单。
　　因为这个，袁怵更加觉得自己像是个被包养的情人，而兰斯就是那个包养他的情夫。他平时是不住在岛上的，他在美国有他的总统办公室，处理一切政治事务。只是会抽空经常搭飞机过来找他，通常也只住个一两晚就会走。
　　袁怵在岛上没办法与外界取能联系，一切打进或是打出去的电话都必须有人过虑。事实上他也根本没有人可打，他的亲人早就失去了联系，唯一一个弟弟就在身边。如果说他还想联系某人的话，也是不可能的。因为他甚至不住在地球上，他所处的空间属于另一个世界，根本无法接通。
　　而想要出去的话除了飞机就只有轮船了，这两样东西袁怵都接触不到。就算接触到了也不可能走得了。这座岛虽然是以他的名字命名的，所有权也确实挂在他的名下。但他心里很清楚，连同他这个人在内，岛上所有的东西，哪怕只是一片树叶，也是属于兰斯?麦克米兰的。
　　其实这整个世界都是他的，自己逃到哪里都没有意义。从他决定和兰斯回来那一刻开始，他就已经预见到了这个结局。唯一令他安慰的就是，兰斯把弟弟还给他了，至少他在这个世界上还有一个血亲，而不真的只是孤零零的一个人。
　　接了兰斯的电话之后，袁怵就去到休息室等他。通常来说他下了飞机之后，都喜欢先到休息室里喝喝酒说说话什么的。接下来才会决定要去哪里和他上床。
　　兰斯这个人有时候很随兴，并不是那种追求一定要在床上才能办事的人。以他喜欢男人的性子来说也确实是这样，什么都不按常理来。有时候在休息室里兴起了，他也会直接把袁怵扑倒。
　　甚至有一次两人是在袁怵房间的露台上办的事。反正这楼里所有人都是他的，谁敢不要命地来偷看，只怕听到点什么都会走得远远的。大家似乎都有一种默契，这种事情少沾为妙。兰斯的一般的政治家不同，他是军人出身，脾气自然更差一些，一个不满意了抬手就杀人的事情他也没少做。那些人在他手下拿的薪水虽然多，却也有一种伴君如伴虎的感觉。
　　袁怵觉得，弟弟大约也是知道这个事情的。只是他从来不在自己面前提起，不知是怕伤到他，还是惧怕兰斯的威严。
　　相对来说，自己倒是随意得多。他好像从以前开始就是这样，对兰斯不过分亲近，却也不会像别人那样对他太过畏惧。或许他觉得人生中已没什么好失去的了，到最后也只剩下一条命罢了。如果兰斯想要他的命，就尽管拿去吧。
　　所以，他在面对兰斯的时候，总喜欢保持一种下级对上级的尊敬，但却谈不上什么恐惧的心理。
　　兰斯到的时候大约是早上十点钟，已经过了早饭时间，离午饭却还有一段距离。于是他像往常那样走进休息室，一眼就看到了坐在那里的袁怵。他正斜靠在沙发里喝咖啡，手里似乎在玩着什么掌上游戏机，听到开门声甚至连头都没回，只是伸出只左手来挥了挥，权当是打招呼。紧接着就把手收了回去，又聚精会神地打起游戏来。
　　在这岛上的大部分时间，袁怵都是这么度过的。除了最开始那几天因为中枪的缘故手脚不方便，其他时间他都在看书和玩游戏中度过。反正除了这些娱乐活动，他也没什么可干的。电视节目还没完全恢复，丧尸依旧在全球肆虐，哪里有电视台会有心情做节目。网络上也没有和他聊天，像他这样有个安全的地方住着，不愁吃不愁穿地活着，简直就是一种奢望。
　　大家都在忙着保命，网络一早就瘫痪了，就算兰斯让人给这个岛拉海底光纤，他登陆上去也永远只有一个人。虽然他偶尔也想，是不是可以通过电脑和另一个世界的凌夙取得联系，但这终究只是想想罢了。他和聂西风的联系，靠的是那台特制的小型电脑，他可不认为随便弄一台笔记本来就能搞定一切。
　　而且，就算两人真的在网络上见到了，又能说些什么呢？问一声最近过得好吗？那未免有些凄凉的感觉。袁怵真心希望凌夙能把自己给忘了，既然不能永远在一起，便索性永远都不要想起的好。
　　兰斯将外套脱下来交给了助手，然后示意屋子里其他人都出去。随后他走到沙发边，双手按在袁怵的肩膀上，将头凑了上去，认真地看他打什么。袁怵也没在意，依旧熟练地按着键，一直到通关之后才合上了游戏机，扭头问兰斯道：“今天怎么有空过来了？”
　　“想你了。”兰斯在他脸上轻轻地印了个吻，嗅着他特有的清新香气，不由乐了，“果然还是你最好闻，那些个大老爷们身上不是烟味就是酒味，要不就是汗臭味，闻多了胃里难受。”
　　袁怵心想我什么都不干，自然是又香又白净。那些人整天忙着工作，压力巨大，抽烟喝酒是难免的事情。更何况军队里的人还整天要为丧尸奔走，有汗臭味实在太正常了。他大概忘了，自己以前也是这么过来的。
　　袁怵没什么不良嗜好，但压力大的时候也会抽烟喝酒，围剿丧尸的时候经常几天没澡洗，弄得一身汗臭味。幸好大家都是这个味儿，谁也不会在意。
　　不过他不会去和兰斯争辩这些，只是随意地点头道：“嗯，起来的时候洗了个澡。你午饭想吃什么，要不要吩咐厨房一声？”
　　“不用了，你吃什么我就吃什么好了。他们知道我来了，自然会有准备的。不过在这之前，我想先吃点别的。”
　　他一面说，一面就将手滑进了袁怵的衣领。袁怵只穿了一件浅色圆领T恤，下面是一条灰色纯棉运动裤，休闲得要命。兰斯站在那里，从上往下正好可以透过衣领看到他的锁骨和一片白花花的胸膛，那只手就有些忍不住了。
　　他在飞机上的时候就一直在想着袁怵的身体，想得都有些肝疼。这会儿屋子里只有他们两个人，他便有些肆无忌惮了。
　　袁怵并没有推开他的手，只是听话地承受着，突然他像是想起了什么，开口问道：“艾维斯他们怎么样了，伤好些了吗？”
　　他问的是之前被他打伤的那些伙伴，那一次的情况真的有些失控，很多人都被他伤到了。其中有个最惨，生生被扯掉了一条手臂。要不是抢救及时，大概早就没命了。
　　对于这些袁怵一直感到很抱歉，总想找个机会亲自对他们说声sorry。但他一直没有机会，兰斯不让他接触任何人，大约是怕凌夙找到他。而且那些人在兰斯看来本就无关紧要，要不是袁怵一直要求要好好治疗他们，说不定他早就一人一颗子弹送他们上西天了。
　　没有抓住袁怵，还让他被子弹打伤，这样的失职已经足够他们死一百回了。
　　袁怵深知兰斯的脾气，也知道怎么做才能让他不动杀机。所以他不止一次替他们向兰斯求情，尤其是那个不小心开枪伤到自己的家伙。如果没有他开口的话，只怕会比马克西姆他们死得更惨。
　　兰斯一边摸着袁怵光滑的胸膛，一面陶醉其中，过了半天才想起来要回答他的问题：“哦，已经没事了，基本上都出院了。你这么关心这些做什么，别忘了他们曾经可想要抓你。”
　　袁怵不由有些好笑，他心想这不是奉了你的命令吗？但他知道兰斯这个人就是喜欢自说自话，他做的事情没人可以说不对，但他却可以跳过很多必要条件，只看对方的最终行为。
　　袁怵没有和他争辩，只是淡淡道：“算了，毕竟是一起出生入死的兄弟，我不希望大家最后落得个凄惨的下场。而且你还用得上他们不是吗？”
　　“确实，暂时还能派上点用场，所以就先留着吧。等以后没用了再说。”
　　“你是不是一直这样，不管什么人，一旦对你没用了，你就不会留着了？”袁怵突然就冒出了这么个想法，一时没忍住就问了出来。
　　兰斯正巧摸到他胸前的某个点上，听到这个问题时，脸色不由一沉，手里微微一用力，袁怵就疼得“呲”了一声，微微皱起了眉。
　　他一皱眉，兰斯心里的火就没有了。他强硬地扳过袁怵的脸来，在他的唇上狠狠地“蹂躏”了一番，一直到他几乎呼吸不过来时才放开他，轻笑道：“你放心Adrian，对于我来说，你永远不会没有用。我会一直一直好好地‘使用’你，永远都不会抛弃你。”
　　话音刚落他就直接扑到了沙发上，三两下就把袁怵的运动裤剥了下来，然后将他整个身体翻了过来，二话不说就把自己□的器官挺进了袁怵的身体。
　　因为没有前/戏也没有润滑，袁怵甚至都没有做好准备，所以他的□还很紧绷。兰斯进入的时候他只觉得一阵剧痛，忍不住咬住了沙发布套，发出了轻轻地闷哼。
　　兰斯似乎感觉到了自己的鲁莽给小情人造成的伤害，动作不由停了一下。但那紧致而温暖的感觉却令他十分着迷，他忍了忍还是没忍住，顾不得袁怵会不会疼，就直接快速而放纵地抽/插起来。
　　袁怵只觉得自己像是被人生生地扯了开来，似乎有什么温热的液体从后面流了出来，流过大腿滴落到了羊毛地毯上，红红的颜色十分刺目。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　夜色渐渐浓了起来，当最后一片夕阳沉入地平线后，整个大地都被深沉的黑色笼罩了起来。路两边灯光微弱，只够勉强看得清路面情况。
　　一阵强光从远处的公路上照了过来，就像是黑洞里突然闪出现了两束光线。那光慢慢地靠了过来，很快就在光晕中出现一辆汽车的外形，伴随着发动机的声响，由远及近传了过来。
　　车子最终停在了一栋高楼前，车上下来一个男人，手里还捏着半根烟，烟头的光一明一灭，在暗夜里显得特别清晰。那人站在车前用力吸了两口，然后一扭身回到车里，将烟头摁灭在烟灭缸里。
　　随即他便用力关上了车门，大步流星向大楼内走去。
　　这时候的楼内很安静，一楼大厅不像白天一样有人走来走去，安静的只能听到皮鞋踩在大理石地面的响声，一下又一下。
　　那人脚步挺快，径直走到电梯前，闪身走了进去。电梯飞速上升，最终停在了十楼的位置。
　　这样一条他已经走惯了的路，每次都是这样，先穿过大厅搭电梯，再走过十楼那一排安放电脑终端的房间，最终停在最后一间的门前。然后推门而入，再走一小段楼梯，推开一扇落地玻璃门，走下长长的几十级台阶，绕过一片电脑大屏幕，最终停在一间玻璃屋前面。
　　以前他每次来这里的时候，都希望能出现一个奇迹。玻璃屋里一直晕睡着的人能够彻底清醒过来，面对面地和他交谈，甚至可以喝杯咖啡吃点东西什么的。
　　五年的时光说长不长说短不短，为了等到这一天，他努力了很多。
　　现在看起来，老天爷对他还不错，至少没让这个人死。他终究还是等到了这一天。
　　刚刚接到聂西风的电话时，他正在家里冲凉，脑子里一直回忆着往日的一些情景。有些甜蜜也有些酸涩，心里总觉得闷闷的。
　　那个电话来得恰到好处，正好打断他那种不切实际的幻想，整个人重新被拉回到了现实中来。而且电话里传来的是一个好消息，一个他等待了很久的消息。很多不解之谜或许就要被解开。
　　这不由令他心情为之一振，冲出家门跳上车后，一脚油门踩到底，直接来到实验室前。
　　聂西风已经等在了那里，见到他之后便刷卡打开了玻璃屋的大门，然后一同跟了进去。两人的目光同时落在那个男人坐在皮椅的男人身上，各有各的想法。
　　“你好，我是凌夙，你也可以叫我Vincent。”凌夙冲那男子伸出了手，礼貌性地握了一下。
　　那人的双手被束缚在了皮椅两侧，所以当凌夙把手伸出来时，他只能微微地抬一下，使得凌夙不得不整个身体大幅度地凑过去，两只手才算有机会接触一下。
　　打过招呼之后，凌夙就在对面的椅子里坐了起来，聂西风则站在旁边，双手插在白大褂的口袋里，眼睛一眨不眨地盯着那个人。
　　那人大约已经清醒了有两个小时。最初他睁开眼睛的时候，聂西风以为还是和前几次一样，只是短暂地苏醒，很快就会再次陷入沉睡。所以他没有立刻通知凌夙，而是选择先行观察一段时间。
　　凌夙最近这段时间情绪不太好，休息又太少，整天满世界乱跑，几乎见不到他的人影。今天他难得回来一趟，聂西风本来是不想打扰他的。最好能让他睡着安稳的舒服觉才算好。
　　可是那人的情况却有些出乎大家的意料，他看上去很精神，不像是暂时的苏醒，倒像是从长期的沉睡里彻底地醒了过来。他清醒的时候，甚至还问人要水和食物，对于那些插在自己身上的管子则相当不屑，几次提出要将它们拔掉。
　　聂西风和一帮同事折腾了大半天，总算除掉了他所有的营养管，然后又观察了很久，发现他确实没什么问题，整个人看起来和正常人毫无区别，这才打电话给凌夙，把他叫了过来。
　　凌夙其实已经几晚没睡好了，本来精神有些困顿，但一见到这人，他整个人便又亢奋起来。他忍不住冲旁边的聂西风道：“给我杯咖啡好吗？”
　　聂西风扫了他一眼，撇了撇嘴角，扔下一句“小心”便走了出去。
　　成功支起了聂西风后 
 59、68&69 父亲 ... 
 
 
　　，凌夙开始细细打量起对方来。这个虽然看上去只有四十来岁，不过实际的年龄并不清楚。聂西风说了，如果想知道的话只有两种方法，一是他自己开口说，二是把他解剖出来测骨龄。凌夙当时听了就觉得有些鬼扯，也没放在心上。
　　现在这人终于醒了过来，凌夙脑子里一下子就蹦出了这个话题，甚至没问对方的姓名，脱口而出道：“能问一下，您今年多大年纪吗？”
　　那人扯着嘴角笑了笑，没有正面回答，反问道：“现在是什么年月？”
　　“公元2022年。”
　　“那我正好五十岁。”
　　五十？凌夙不由愣了一下。如果真如他所说的话，这人长得还真是年轻。一直以来他都以为他不过四十来岁，所以他从来没有将他和袁怵联系在一起。其实现在想想，他们长得真的很像，都有一张东西整合的脸孔，而且东方的血统看起来更占优一些。眼角眉梢的细微之处也有几分相似。
　　刚刚那人微微一笑的时候，凌夙刹那间产生了一种错觉，只觉得似乎又看到袁怵出现在自己面前，正在那里冲自己不情愿地笑着。
　　那人见凌夙一直打量自己，不由问道：“怎么，你认得我吗？”
　　“不，不认得。还没问你叫什么，可以告诉我吗？”
　　“我叫袁文，你也可以叫我Cecil。”
　　“什么，你叫袁文？”凌夙一下子就听到了这两个关键字。虽然这人和自己交流时说的是英语，但这两个字显然是用标准的中文来发音的。他似乎也感觉到了凌夙是个亚裔，或许能听懂中文，所以故意用这个名字来试探一下。
　　这只是他的一个小策略而已，但显然凌夙的反应远远超过他的想象。袁文这个名字自从听过一次之后，就一直在他的脑海里盘旋不去。他清楚地记得那天袁怵向自己提起父亲时，语调中的那种悲伤。
　　这世间竟会有如此巧合的事情，袁怵一直以为自己的父亲已经死了，却不料他还活着，而且还曾离得这么近。
　　凌夙不由眯起眼睛，死死地盯着那人看了很久。这个人不仅仅是袁怵的父亲，算起来他应该是他的杀父仇人。这样的一个人，机缘巧合之下居然被自己找到，甚至还供养了起来。想到这里凌夙不由苦笑起来。老天爷这开的是什么玩笑，非要让他和袁怵之间有这么多剪不断理还乱的关系吗？
　　袁文见凌夙半天不开口，便主动道：“我猜你大约认识我。我们以前是不是见过？”
　　“不，我们没见过。不过我确实和你有点熟。我认识袁怵，我们很熟。”
　　“Adrian！你是说我的儿子Adrian？”
　　“是，他确实是叫Adrian，我想你们应该是父子无疑。不过他一直以为你十年前就死了。我有些好奇，你为什么这么多年都不联系他，情愿当一个没有户籍的死人？”
　　一谈到儿子，袁文似乎有些激动。他的一只手轻轻地敲着椅子扶手，有种想要挣脱束缚地冲动：“告诉我，Adrian现在在哪里？”
　　“在我回答你之前，麻烦你先回答我几个问题，可以吗？”
　　袁文慢慢地冷静下来，身体又缩回了椅子里，点头道：“好，你问吧。”
　　“我把你带回来这几年里，你总是时醒时睡。我记得有一次你让我去找一个叫Adrian的人，那个人就是你儿子吗？”
　　“我不记得这个事情了，可能那是我潜意识里的想法。不过我确实想要找到Adrian，如果我说了的话，那一定就是那个意思。”
　　“为什么要找到他？你确定真的是你的儿子Adrian吗？你当时对我说，要找的这个人额头上会有火焰形的胎记，但我查过了，你儿子没有。”
　　不知道为什么，听到这句话后，凌夙发现袁文明显松了一口气，整个人变得轻松了许多：“哦，如果没有的话，倒是一件好事情。”
　　“这话怎么说？”
　　袁文的嘴唇略微哆嗦了两下，正巧这时候聂西风进来了，往他们一个面前放了一杯水。袁文因为手行动不便，聂西风还特意找了个高一点的杯子，在里面插了个根吸管，真是体贴入微至极。
　　袁文喝了几口水后，情绪才略微有些缓和下来，他开口的时候脸上带着几分苦笑：“其实，我一直担心Adrian他会病发。他小的时候其实偶尔有过一两次发病的情况，但当时都不严重，而且都是很小的时候，长大后就不再有了。所以我一直认为，他应该不会有问题了。”
　　“你所谓的发病是指什么？是不是眼睛会突然变成浅蓝色，会觉得头疼，身体不受控制，会有暴力倾向和过激行为？”
　　“你，你怎么会……”袁文原本闪动着光彩的眼睛瞬间黯淡了下去，像是有些没着没落似地喃喃自语道，“果然，果然还是没有逃过啊。”




60

60、70&71 托付 ... 
 
 
　　那一天晚上，凌夙和袁文谈了很多。他们的谈话是从袁怵身上展开的。凌夙由此听到了很多奇妙的东西，很多在他听来不可思议的东西。
　　根据袁文的说法，他的母亲是台湾人，来自于一个叫邵族的少数民族。那是台湾的原住民，也是现存台湾人数最少的少数民族。袁文说到这里的时候，突然眯了眯眼，脸上的笑容显得有些无奈：“其实我母亲祖上究竟来自何方，她自己也说不清楚。虽然她出生的时候已经是邵族人，但据说在久远以前，曾经属于另一支少数民族。关于那一支的来历和情况已经不可考，唯一可以知道的是，每一代都会有一个人保留那一族的血统，一代代遗传下去。”
　　凌夙的脑中一下子闪过了袁怵的脸孔，他曾经说过，他长得比较像父亲，像个东方人，更弟弟却像是欧洲人。他们两兄弟经常站在一起也没人知道他们其实有血缘关系。
　　这些话以往听的时候不太在意，但到了关键的时刻，竟然都一一闪现了出来。凌夙盯着袁文的双眼，发现瞳孔的颜色和袁怵的竟是一样的。
　　“所以你想说，Adrian遗传到了这一支的血脉，而他的弟弟却没有？”
　　“是，据说我们这一支的人，发病的时候额头都会有火焰形的胎记。你刚才说的那些症状，很像是Adrian发病时的模样，你真的没有见过他那个胎记？”
　　凌夙仔细回忆了一下，每次袁怵发病的时候，他想到的就是把他抱进怀里好好安抚，什么胎记什么印记，他从来没有想过要去查看。想到这里，他咬了咬唇道：“或许有，但我没有细看过。他的头发有点长，每次都遮住额头。而且他一旦这样我总想着要如何减轻他的痛苦。对我来说那才是最主要的，其他的我都无所谓。不管他是不是什么所谓的传人，都不影响我对他的判断。”
　　“年轻人！”袁文突然提高了音量，“你喜欢我儿子，对不对？”
　　“不，不是喜欢，我爱他。”
　　袁文认真地打量着凌夙，似乎在老师他够不够资格爱上自己的儿子，是不是一个将孩子托付给他的人。这个人，救了自己一命，按理说自己应该要感激他。但是感激归感激，儿子的未来不能这么草率地决定。袁文虽然不太在意儿子是同性恋还是异性恋，却也想尊重他的选择。
　　“好吧，你说你爱他，那他爱你吗？”
　　凌夙想了想，本来想回答不知道，但他回忆起最后和袁怵分别时对方的眼神，便觉得心里已经有了答案。于是他点头道：“是的，他也爱我。”如果不爱的话，又怎么会愿意和他发生那样的事情？如果不爱的话，又为什么要替他挡子弹，为什么要把他一个人推入空间，独自留下来承受一切？
　　凌夙一想到这些，心便不由揪紧了起来。如果他们的上一代没有那么多恩怨的话，或许一切都可以变得很圆满。
　　想到这里他不由又有些气恼，开始追问十年前的事情。袁文对于当时的情况没有一点隐瞒，基本上和兰斯说得一样。但在说到注射药物的时候，他的说法显然有些不太一样：“事实上那个药物是你父亲主动要求注射的。因为我的助手曾经对他多嘴了一句，说这个药在动物身上实验的时候发生了奇效，原本柔弱的白鼠在注射之后变得力大无穷，甚至几乎咬断铁笼。你父亲当时或许急于出去，也或许想要获得这种力量来在帮内有更进一步的发展，所以他要求我为他注射这种药物。”
　　帮内的事情凌夙知道的一向不多，但他隐约记得，在父亲入狱之前确实曾经和帮内的某些人闹得不太愉快。甚至不少父亲的手下都说，他之所以会被警察抓进去，也是因为帮内有人出卖他，将他的犯罪语气提供给了警方。那时候帮里正在进行新一轮老大的博弈，旧的当家人准备退下来了，他手底下那些得力助手，包括他的父亲在内，都想要争夺这个位置。
　　这个时候父亲突然入狱，显然对其他人来说有极大的好处，铲除了一个强有力的对手，他们的胜算便更大了。
　　凌夙不知道袁文说的是否属实，但从当时的情况推断，父亲想要这么做也不是不可能。凌夙从离开底特律起就再也没有见过父亲。或许他早已死了，作为一只丧尸，他或许会死在诸如袁怵这样的苍狼手里。
　　如果有可能的话，凌夙真的很想再见他一面，问清楚他当时到底是怎么想的。权力和仇恨是否已经高于一切，以至于连自己的命都可以不要？
　　袁文见他似乎有些痛苦的模样，便开口解释道：“其实这也不能全怪你父亲，我也要承担一部分的责任。我明知道可能会发生不好的副作用，却没有阻止他。或许他和我一样，都没有料到这个药会有这么大的威力，但等到事情发生时，一切已经迟了。”
　　关于那一晚的情景，凌夙也是后来听父亲的一些手下提起的。他知道父亲劫持了个科学家回来，整天关在实验室里研究各种新药。偶尔父子俩见面的时候，他都觉得父亲很可怕，像是换了一个人。目光凶狠脾气暴躁，随时要杀人的模样。所以那几年他都不怎么和父亲见面，一想到他曾经把那么多人断手断脚，凌夙的心情就很复杂。
　　“所以说，那几年你其实和我住在同一栋楼里，只是我从来没有见过你？”
　　“应该是这样。你父亲根本不让我出门，我每天被关在实验室里，按他的要求研究各种类型的新药。但是很可惜，材料很快就不够了，最后出来的药居然会造成那样的结果，我也没有想到。Vincent，现在这个世界，是不是变得和你父亲那时候一样了，大家都成了……丧尸？”
　　凌夙能感觉，袁文说到最后两个字的时候有些犹豫，不过显然他知道所有的一切。
　　“我一直很好奇，当时实验室里所有的人都被感染了，为什么你没事儿？”
　　“因为我一直被你父亲关在密闭的空间里，他说要我潜心研究。或许就是因为这样，我才逃过了一劫。那一天他发病的时候，先是将其他人都咬了，等到所有人都变异之后，他似乎是想起了我，就跑进来想要打开密室的门，大约是控制不住也想要咬我。但在这个时候，有一队人突然冲了进来，打断了他的计划。我趁着他们混战的时候悄悄溜了出去。”
　　那一天的情况真的太过混乱，凌夙当时虽然已经成年，却也记不太清楚。隐约只觉得他们家那栋别墅瞬间就成了战场，枪声不绝于耳。忠心的属下跑过来通知他快跑的时候，他甚至看到有丧尸追在那个下属的屁股后头。
　　那是凌夙第一次见到丧尸咬人，画面清晰地一直留在他的脑海中，久久挥散不去。以至于他以后每次见到丧尸咬人的画面，都会不由自主地将那个人看成是当时那个好心的下属。
　　凌夙在这个问题上纠结了片刻之后，就强迫自己跳了过去，他的脑中有太多的疑问，需要这个人一一替他解答：“能不能告诉我，这个药为什么这么厉害？你所谓的材料又指的是干什么？据我所知，我父亲不缺钱，一般的材料只要花钱能买到，他一定会给你搞过来。”
　　袁文的眼神再次黯淡了一下，似乎带着很大的愧疚：“那是Adrian的血。”
　　“什么？”
　　“我从他很小的时候就知道了，他是有这种特质的人。其实我年轻的时候也有，但后有了Adrian之后，我本身的特性便慢慢淡了下去。其实我在年轻的时候就已经开始用自己的血来研制抗癌的药物。虽然我们这一族会有暴虐的倾向，但很奇特的是，我们的血似乎有抑制癌细胞扩散的作用。有了Adrian之后，我发现自己的血似乎没什么用处了。于是我开始用他的血。因为我是医生，对家人的健康要求比较高，Adrian每半年会做一次体检，当然都是我替他做的。他的血液我一直有保留下来，放在冷柜里，供长期的研究。”
　　凌夙有些不敢相信自己的耳朵。面前的这个人，真的是袁怵的父亲吗？他在说这番话的时候，神情竟然如此镇定，好像这世上所有的事情，在他的科学研究面前都是不值一提的。在凌夙看来，袁怵对他来说第一位是新药材料的提供者，下一位才是儿子。
　　这不免令他感到愤怒，当即重重地拍了一下桌子，喝道：“你还配做一个父亲吗？拿自己儿子的血来做试验，明知道有可能会引发这样的情况，依旧给我父亲打了那一针。你知不知道十年前那场火灾，对Adrian来说是多么大的打击，他几乎要被压垮。你的妻子因为这样而早逝，你的小儿子差点要去贩毒。Adrian冒着生命危险抢别人的枪把他从毒贩手里带回来，为了他去入伍，整天和丧尸打交道。你猜猜，如果他知道了丧尸全是因为他的血而在世界上蔓延的话，他会怎么做！”
　　凌夙蹭地一直从椅子里站起来，因为用力过猛甚至带翻了椅子。他双手重重地拍在桌子上，整个人身体前倾，用一种几乎咆哮的口气怒吼道：“他会死的，他一定会死的！他一天都会活不下去的！”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　凌夙的这一场爆发出乎所有人的意料，连他自己都觉得有些过头了。但他就是无法控制，他和袁怵认识不过短短几个月，却已经完全了解了他这个人的脾气。他是那种是非观非常清晰的人，甚至到了一定偏执的程度。他对于人类有着特有的敏感和心软，如果不是这样的话，他当初不会那么轻信自己，不会救下尼克，不会上了马克西姆的圈套，甚至在兰斯替他报仇时，他的眼里也满是不赞成的神情。
　　如果他一旦知道，他才是这个世界混乱的主谋的话，只怕会立刻崩溃，直接用一颗子弹结束自己罪恶的生命。
　　可是他本不必这样，事实上从袁文的身上就可以看出，他本性里的那种暴虐是可以被压制下来的。如果没有被当成药物注射进别人的体内的话，或许他只会偶发，进行一些心理上的治疗就可以痊愈了。
　　如果没有这场丧尸风暴，以袁怵的性子根本不会入伍，要不是这几年的军队生涯刺激的话，他性格里黑暗的一面或许根本不会再犯。
　　一想到这里，凌夙不由对袁文咬牙切齿，恨不得一枪直接结果了他。聂西风在一边死死地拉着他，生生将他按回了椅子里，却也忍不住摇头叹息：“为什么要这么做，搞成现在这样，你很满意吗？”
　　袁文的脸上现出痛苦的神色，双手竭力想要从束缚中挣脱出来，整个脑袋搁在了桌子上，声音闷闷的：“我也不知道，我也不想这个样子，但有时候却控制不住自己。一想到自己的药可以救到很多人，就什么都顾不了了。所以你说，我怎么还有脸去见Adrian，我想他这辈子都不会原谅我了。”
　　凌夙厌恶地将头转向一边，紧咬着双唇不愿意说话。他对面前的这个人有着复杂的感情。一方面因为他是袁怵的父亲而想要去尊敬他讨好他，但另一方面，想到他做的那些混账事情，他就没办法轻易原谅他。不仅仅是对袁怵的伤害，还有其他许多人，都因为这场丧尸风暴搞得家破人亡。
　　因为一个人的欲望，而令如此多的人陷入生死两难的境地，凌夙从内心深处感觉到，自己怎么也无法原谅面前的这个男人。
　　聂西风站在旁边沉默片刻后，恢复了他作为科学家的本能，从另一个方面提出了疑问：“既然这个药是你制作出来的，那么袁先生，你有办法制作出解药吗？”事实上，聂西风这些年来除了研究袁文这个人外，大部分时间都在那里研究解药的制作。他始终相信可以研发出一种药来，让人可以不受丧尸的传染，或者说可以将已经异变的人类治好。
　　袁文听到这个问题后，双手慢慢撑起身子，将头抬了起来。他的眼睛浑浊而晦暗，仿佛一下子就苍老了许多。他轻咳了两声，回答道：“理论上来说应该是可行的。事实上十年前我第一次替Timberlake先生注射之后，我就一直想要研制出一种解药来。但是很可惜，他把我从医院带走的时候我只来得及带上Adrian的血浆。所以这些年，我做的药药性越来越强，却没有办法制作出可以抑制它的药来。”
　　“那制作解药还需要什么材料？”通过这些年的研究，聂西风隐约觉得，自己似乎确实缺少了某样东西，所以才一直没有取得实质性的成功。如果袁文知道这个关键的东西的话，或许可以助他一臂之力。
　　“Malcolm……”
　　“那是什么，是个人名还是一样东西？”
　　“那是袁怵的弟弟，叫袁竞。”安静了许久的凌夙终于开口，替袁文解释道，“那是他的二儿子，不过很难说他现在是否还活着。”
　　“不，Malcolm还活着，一定还活着。他们两兄弟和我有心灵感应，如果他们出了事情，我一定可以感应道。”
　　“那你告诉我，Adrian他现在好不好？”
　　“他很好，至少还活着。”
　　“只有这些？”
　　“他，他好像被禁锢了起来，失去了自由。”袁文说着说着，眼睛突然眯了起来，就像可以通过千里眼看到袁怵现在在做什么一样。
　　凌夙对这个答案却并不吃惊。他知道兰斯一定会把袁怵关起来，轻易不会让他出门。事实上当初回到空间后，凌夙几乎第一时间就又回到了台中的荣民医院。但这一来一回的短短几分钟，兰斯已经带走了所有的人，如同狂风卷落叶一般，除了会议室里残留的一些血迹外，什么都没有。
　　他站在空荡荡的房间里，看着满地飞溅的血迹，想象着这里曾经发生的一幕幕， 
 60、70&71 托付 ... 
 
 
　　又忍不住猜测哪一片血迹是属于袁怵的。想着想着，不由又觉得心痛难耐起来。
　　这之后的一个多月里，他几乎每天都在寻找袁怵的踪迹。虽然这个世界已经被兰斯和他的军队占领，但只要有空间在，凌夙去哪里都很方面。他一直开着那辆大车，满世界寻找袁怵。偶尔也需要杀死几只丧尸，或者帮助一些人类。
　　但他从来独来独往，不会让人上他的车。那个空空的副驾驶位子上，似乎还残留着袁怵的味道。不过才短短两天时间，一切都变了模样。
　　他有时候回到空间里自己的房间时，也会忍不住回忆临出发的前一天，在这里发生过的事情。那时他只觉得，自己似乎已经完全拥有的袁怵，不止是他的身体，还有他那一颗坚硬而脆弱的心。
　　但是一转眼间，一切又都烟消云散了。兰斯将他带走，并且很好地藏了起来。凌夙觉得自己就像只没头苍蝇，满世界乱蹿却根本无法找到他想要的那个人。人海茫茫，尽管人类已经死剩不到十年前的十分之一了，但他依旧没办法从广阔的土地上探得袁怵的踪迹。
　　有时候他开着车在高速公路上疾驰，看着路两边黄沙滚滚，总是忍不住在想，会不会有一辆车从后面突然追上来，然后跑到自己前面去用车身截停他。再然后袁怵会从车上下来，二话不说就对着他一顿拳打脚踢。
　　可是，就连这个也只是奢望罢了。袁怵不会再出现在自己面前了，就算没有兰斯在从中做梗，他也不会出现了。他大约还在为父亲的所做所为感到抱歉，自认为没办法面对自己，所以，他应该永远会永远消失在人海，甚至都不会给他一个擦肩而过的机会。
　　凌夙沉默不语的时候，聂西风一直在袁文在讨论着制作解药的事情。袁文说了，如果用袁竞的血做原料的话，很有可能会制作出抑制丧尸病毒的新药。因为袁竞的血液里正好含有一种酶，可以用来克制袁怵血液中的暴力成分。
　　他们两兄弟似乎天生就是相生相克的，从外表上来看，袁怵显得更文静优雅一些，袁竞则是个热血少年。没想到分析他们的血液，得出的结论却是正好相反。
　　聂西风听这个结论后，脸上不由露出了笑容。他伸手拍了拍凌夙的肩膀，说道：“兄弟，这次就要靠你了。想办法把袁竞给带回来吧，或许还有一线生机。”
　　凌夙不由苦笑：“世界这么大，你让我去哪里找？”
　　“他啊，有他在，应该可以找到。他不是说和儿子有心灵感应吗？不如就靠他的感应试试看，说不定找到袁竞的同时还可以找你的Adrian。”
　　这是一个很诱人的提议，凌夙几乎想也没想就同意了。他望着对面的袁文，忍不住确认道：“你真的可以感应到他们现在在哪里？”
　　袁文闭上眼睛，深思了片刻后，又睁开眼睛道：“不是很清楚，或许要离开这里去到外面才可以。我可以问一下，我现在在什么地方？”
　　“你在我的空间里。”凌夙没再多说什么，而是起身离开了玻璃屋，大步走出了实验楼。外面夜色浓重，夜风冰凉，他却忍不住抽出根烟来一抽到底。他最近烟瘾似乎有点大，每当想起袁怵的时候，他就特别想抽烟。希望能够借由尼古丁让自己平静下来。
　　聂西风则留在实验室里继续与袁文讨论些什么，顺便将这里的情况一一告之他。两人谈了几乎一整夜，一直到天明的时候才觉得困倦，各自睡去。
　　凌夙那一晚却是彻夜无眠，一直睁着眼睛躺在床上到天亮。下午的时候聂西风睡饱了跑来找他，说已经检查过袁文的身体，发现没什么异常。如果他愿意的话，可以带他离开空间，去到外面寻找袁家两兄弟。
　　凌夙当时站在落地窗前，风特过微微翕开的缝隙钻进来，吹得他手上凉嗖嗖的。听了聂西风的话，他忍不住点了点头。然后突然回过头来，冲他笑了笑：“我们两个，一直都是好兄弟吧。”
　　“怎么了，想说什么？”
　　凌夙转身回到书桌边，拿起纸和笔，快速地写下了什么。然后将那张纸递到聂西风面前，轻描淡写道：“看看吧，看过之后就烧了吧。我知道以你的智慧，看一遍也够了。”
　　聂西风犹豫着接了过来，迅速将那张纸揉成一团：“不需要，我对这个空间不感兴趣，你不用把它交托给我。”




61

61、72&73 重逢 ... 
 
 
　　聂西风隐约觉得，凌夙有点临终托孤的意思。他虽然没有看那张纸条，却也知道上面写着什么。丽蓓卡的血契咒语，全世界只有他一个人知道。现在他把这个交给了自己，很明显是想说，如果有一天他不回来了，就请他掌管整个空间。
　　凌夙扯着嘴角笑了笑：“那本书一直放在保险柜里，密码你应该知道。如果这一次我不能回来的话，你记得在上面印下自己的手印。从此以后这个空间就是你的了，好好照顾那些人，别再记着我了。”
　　他这最后一句话，在聂西风听来很有深意。一直以来他都知道，自己其实是喜欢他的。心高气傲如聂西风这样的，如果不是真心爱一个人的话，是不会甘心替他当牛做马这么多年的。
　　他本来以为，凌夙就算以前不喜欢自己，只拿他当兄弟看，经过这么多年的磨合，也该产生出一点感情来了。日久生情这种事情虽然在他看来有些无奈，却也总比永远不爱的好。
　　但现在他终于明白了，所谓的感情，很少是慢火熬炖的。通常它总是很激烈，来热汹汹，恨不得将相爱的两个人瞬间吞没。
　　袁怵在空间里养伤的那段时间，聂西风几乎每天都会去病房找凌夙。有时候推开门，看到他们两个有说有笑的样子，他的心里就会泛起一阵苦涩。他知道，他们两个已经上过床了，对于彼此都抱有深沉的感情。
　　自己已经无法再插手他们的世界。即便凌夙现在是一个人，他也不可能接受自己了。一切终于到了结束的时候了。他知道凌夙的想法，如果没办法把袁怵带回来的话，他也不会再回来了。他可能会浪迹天涯，甚至有可能直接结束自己的生命。如果袁怵真的死了的话，凌夙一定也不会独活。
　　聂西风从来没有过这样的感觉，仿佛手里的纸团有千斤重，压得他喘不过气来。他知道，自己已经永远失去了凌夙，再也不可能拥有他了。一想到这里，他便觉得有些揪心，但同时似乎也放松了许多。不再苦苦纠结的感觉其实也不错，至少可以活得更为潇洒一些。
　　他忍不住冲凌夙笑笑，将纸团塞回到他的手里：“不用了，你留着吧。我相信你一定会回来的，你没听说过一句话，好人不长命，祸害遗千年吗？像你这样的毒瘤，是不可能轻易死掉的。”
　　说完这番话后，聂西风转身离开。不知道为什么，鼻子有些酸酸的，很久没有哭过的他突然有了流泪的冲动。可是眼睛却干涩无比，一点儿流泪的欲/望都没有。
　　凌夙看着他离开的背影，忍不住紧紧捏住了手里的纸团。
　　第二天一大早，他就带着袁文出发了。正如袁文所说的，一旦离开了那个空间，他和儿子们之间的心灵感应就强了许多。凌夙一路开车带着他在欧洲大陆疾驰，最终停在了一片海岸线之前。
　　袁文指着一望无垠的大海道：“应该就在那里了，海上有座小岛，Adrian和Malcolm都在那里。Vincent，你真的有办法把他们都带回来吗？”
　　“我尽力。”凌夙一面说一面摊开地图，开始寻找这个小岛的位置。通常第一次去的地方，他都无法直接到达最终的目的地，他能做的是就是在地图上找到位置的经纬度，然后到达附近的地方。如果真如袁文所说，小岛处于大海中央的话，他这次过去很有可能会被先送到海里去。
　　如果真是那样的话，事情可就棘手了。他游泳技术一般般，而且说不定兰斯会在海岸边设立巡逻队之类的，他一上岸就直接被抓了。现在他能做的就是尽量确定小岛的位置，然后再祈求老天爷给他一点运气，让他直接可以到达那个地方。
　　袁文站在一旁喃喃自语道：“我的感觉越来越强了，应该不会错，他们都在那个岛上。Vincent，一切都拜托你了。如果上了岸，你没办法将我们三个都带走的话，就把我留下吧。”
　　凌夙唰地一声收起了地图，忍不住冷笑道：“我倒真想把你直接扔在岛上算了，不过一想到Adrian，我又有些不忍心。他如果知道你还活着，一定会很高兴。我实在不想让他瞬间狂喜瞬间又陷入无尽的失望之中。而且那药是你制造出来的，如何制造解药你也应该最清楚，所以你现在还不能死。我会先把你送回空间去，等找到Adrian他们再一起回来。”
　　“你要一个人去？”
　　凌夙扫了他一眼：“你会格斗吗？会用枪吗？会开启空间之门吗？你好像什么都不会，我带着你也是个累赘，不如先送你回去。反正你这趟跟我出来，也就是替我确定Adrian他们的位置罢了。你回去之后和西风继续研究新药，希望到时候一找到Malcolm就可以派得上用场。如果这一次你能够成功的话，或许Adrian会原谅你。”
　　凌夙说着，不由自主朝着大海的另一头望了一眼。想到或许很快就会见到袁怵，他的心就剧烈地跳动起来。
　　“可是，我，我已经很久没见到他们了，我想……”
　　“忍一忍吧，反正都这么多年没见了，也不差这一时半刻了。我带人进空间必须让对方抓着我的手。我只有两只手，带你过去的话就会有三个人，我没那个本事一次把你们全带进去。如果把留下一个人的话，很可能会直接被人发现，再也走不掉。我想你们三个谁都不希望对方留下吧。而且我有点担心，Adrian见到你后有可能会情绪失控，事情会变得比较难办。所以还是请你先忍耐一下吧。”
　　凌夙说完之后不等袁文反对，就直接开启空间之间，两人回去之后他就给聂西风打了个电话，让人来接人。自己则又重新打开那张地图，按着上面的地标再一次打开了空间之门。
　　离开随身空间的时候，凌夙的脑子其实是一片空白的。他的整颗心都被即将见到袁怵的狂喜所淹没，诸如危险一类的事情，已经不在他的考虑范围之内了。
　　或许老天爷也被他的感情所感动了，他走了空间传递隧道的时候，感觉到自己脚下踩着的是坚实的土地。既不是海水也不是泥沙，放眼望去四周都是树木，像是岛上的热带雨林。
　　凌夙的心里不由升起了一股希望，好的开始就等于是成功的一半。他现在待的这个地方，连个鬼影子都没有，很难被人发现。而他正好利用大树的遮挡，先搞清楚附近的环境，再决定下一步的行动。
　　天色渐渐地暗了下来，树木里因为枝叶的遮挡，能见度更差。凌夙不敢开手电筒，深怕光线会引来别人的注意。只能一个人默默地在里面探索，花了将近两个小时的时间才算摸出了树林，来到了一栋别墅前面。
　　这个时候天已经全黑了，隐隐的还能听到海水拍打海面的声响。清新的海风令他在夜色中精神为之一振，抬头看看面前的这栋别墅，猜测着袁怵会还就住在里面。
　　一想到这个，他的情绪就有些难以抑制，一种按捺不住的喜悦从心头涌出，迅速在全身蔓延开来。
　　凌夙不得不做几个深呼吸，以调整情绪，然后开始利用他在帮派里学到的那些刺探技术，开始逐层的寻找。
　　这楼里的守卫并不算多，除了在一楼遇到过几个外，再往上就没再见到了。屋子里也没有装红外线探测仪，因为总有人走来走去，很容易误伤。凌夙在楼下转了两圈，想到这里面的防守如此松懈，不由又觉得兰斯这个人虽然做事绝情，但对袁怵或许是真的有情。
　　如果不是担心对方不高兴的话，他应该不会让这里呈现如此散慢的状态。也或者他有足够的自信，知道自己一定找不到这里，所以并不担心会有人把他的心上人抢走？
　　不管如何，凌夙都觉得要谢谢对方，可以让他这么轻松地就爬上三楼，站在宽敞的露台上，静静地端详着袁怵安睡的容颜。
　　袁怵平时并没有这么早睡，只是这几晚他一直有些心神不宁，睡得很不踏实。所以今天就开了瓶红酒，一个人坐在露台上吹着晚风喝着酒。不知不觉间酒就喝得有点多，加上这几晚没有睡好，人就更觉困倦。所以在凌夙爬上来之前，他便不知不觉坐在椅子里睡着了。
　　如果按照往常的惯例，就算他真的睡着了，只要有人靠近他身体五米以内，他也会立马条件反射地跳起来。但这段时间以来，他的情绪一直处在极度放松的状态下，似乎又回到了十年前，自己还是个学生，每天睡得很死，无论谁也叫不醒的状态了。于是在酒精的帮助下，袁怵破天荒地没有醒过来，依旧睡得很香甜。
　　凌夙在初见到他时的那一刻，几乎有些不敢相信自己的眼睛。这个他找了一个多月，连做梦都在思念的人，现在居然活生生地出现在了自己面前。
　　他看起来活得很不错，那瓶红酒一看就价格不斐，他却很随意地开了放在那里，任由酒精在夜色中慢慢挥发。
　　桌子上还摆了个空酒杯，一看就是曾经倒过酒的模样。凌夙不由微微一笑，轻声呢喃道：“亲爱的，是不是太过想我了，以至于要借酒浇仇？”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　凌夙曾经不止一次盯着袁怵的睡颜看过。最开始认识的时候，他就经常值夜。那时候的袁怵睡眠质量很不好，经常做恶梦。凌夙就总喜欢盯着他，生怕他出什么问题。久而久之就变成了一种习惯。每次袁怵睡觉的时候，他就会像个色狼一般在旁边盯着，总是忍不住移开自己的眼睛。
　　袁怵大约不知道，自己在睡梦中曾让人看了这么久。但他实在长得很漂亮，那种让人一见之下就忍不住要保护他的冲动，一直冲撞着凌夙的心。从他第一眼见到他的时候，就已经有了这样的感觉。
　　或许因为这个道理，他才会对袁怵一见钟情，在此后的日子里没皮没脸地死赖着他不放。爱情来的时候真是毫无道理可言，曾经凌夙以为自己再也不可能爱上任何人。但是就在暖暖的一刹那间，他便突然清醒了过来，发现这个世界上竟还有一个值得他付出生命去保护的人。
　　在袁怵离开的这些日子里，凌夙总是时不时会想起他，想起以前在一起时的点点滴滴。他的冷漠也好，傲娇也罢，或者是最后的温柔与深情，都令凌夙心潮起伏。
　　所以这会儿再次重逢，他真是恨不得立马冲过去紧紧地抱住他，永远都不再分开。
　　不过他并没有这么做，他只是慢慢地走过去，悄悄地凑近到袁怵脸颊边，闻到一股浓烈的红酒味时，便忍不住轻笑了两下。屋子里没有开灯，露台上也没有亮灯，只能借着明亮的月光隐约看清袁怵的脸。
　　凌夙仔细地端详着他，发现和一个月前没什么分别，似乎还养得更胖子了一些，比起以前来更显得鲜美可口。
　　知道袁怵一直过得很好，凌夙终于放下了心来。他又凑近了一些，看到袁怵嘴角边残留的红酒渍，不由一时冲动，想也没想便将唇凑了过去，伸出舌头舔了舔他的唇角。
　　红酒的味道几乎和手上的剧痛同时袭来。就在两人四唇相接的时候，袁怵猛然间睁开了双眼，一个利落的反手，扣住了凌夙的手腕，直接将他的两条手臂拧到背上，然后用力踢了一脚，膝关节一用力，将凌夙整个人顶地跪在了地上，呈现出一个动弹不得的姿势。
　　凌夙被偷袭成功也没有反抗，任由袁怵拧着他的手腕，甚至觉得他手指上皮肤传来的温度非常舒服。就算是那个抵在他背上的膝盖，也令他大为满足，仿佛只要和袁怵有肢体上的接触，其他一切便都不重要了。
　　“不错不错，一个多月没见，身手还是这么利索，不愧是邪风的前任队长。”
　　袁怵本来有些看不清来人是谁，虽然脑中也曾一闪而过，觉得这人有点像凌夙。但始终觉得这种事情不可能发生。他刚想要凑过去质问几句，便听到了对方说的那番话。
　　如果说之前还只是怀疑的话，那么现在他已经百分百可以肯定了。这个声音令他朝思暮想，简直不像以前果断凌厉的他。在初听到那声音时，他几乎有些控制不住自己，拧着凌夙的双手也不由自主地微颤起来。
　　就在这一分神间，他的手就慢慢地松了开来。凌夙挣脱了束缚便站了起来，二话不说就拉过他来，直接给了一个深沉而坚实的拥抱。
　　真是太长时间没有接触到这具身体的，思念的渴望几乎要将他给吞噬了。一接触到袁怵的身体，哪怕是隔着T恤，也让他觉得炙热而烫手。那薄薄的衣料根本无法遮挡住火势的情绪，凌夙只觉得整个人都快要燃烧起来了。
　　袁怵被抱进怀的那一刻，整个人完全处于放空的状态。他曾经设想过很多个与凌夙重逢的场，想象着他会用怎样的表情来面对自己。不屑、失望、痛恨还是厌恶？似乎无论哪一种都不是什么好事情。
　　所以有段时间他甚至想过，一辈子都不要见到凌夙。就让他的脑海里只保存着两人甜蜜的过往，那些明知会不愉快的事情，最好永远都不要发生。
　　可是现在，这一个紧紧的拥抱，完全打碎了他曾经的设想。凌夙的胸膛贴得很近，几乎可以感觉到他快速跳动的心脏。他温热的气息在自己的耳边回荡，就像是迷药一般，让他更觉得头晕脑涨身体无力，整个人忍不住微微晃了一下。
　　凌夙知道他酒还没全醒，虽然刚刚那身手利落漂亮地让人想鼓掌，但一旦平静下来后，酒气便会上涌。
　　袁怵的酒量有多少他是清楚的，那个葡萄酒瓶几乎全空了，要不然他也不会醉到连自己爬墙上来了都觉察不到。幸好他还知道要保护自己的“贞操”，看起来只要有人想占他便宜，就算醉得再厉害也一样可以迅速反应过来。
　　一想到这个 
 61、72&73 重逢 ... 
 
 
　　凌夙便眉开眼笑，顺手捞起袁怵，直接一个打横抱起，便往房间里走去。他知道屋子里一定没人，袁怵不是个喜欢和人共处一室的人，以前住院的时候，每次都是他死皮赖脸才能留下来。有一次他被逼急了，甚至还说出这是我的医院之类的混账话，气得袁怵脸色发红，一整晚都没给他好脸色看。
　　袁怵的身体还是和以前一样，轻飘飘的，虽然看着圆润了一些，抱起来却还是这么没份量。他身上的T恤裤子都很宽大，乍一看让人觉得他很强壮，等真的抱到了手里才感觉到，其实他还是很瘦的。凌夙将他放到床上的时候，甚至可以摸到他身上凸起的骨头，不由有些心疼。
　　袁怵一句话也没说，乖乖地任他抱着。身体一沾到床就觉得困顿无比，眼皮子不住地打颤。可他不敢睡过去，深怕这只是一个梦。若是睡着了，梦醒了，凌夙便会不见了。
　　于是他强撑着自己清醒过来，抬手打开了床头的灯，用一种迷离的眼神望着凌夙，似乎要将他好好地看个够。
　　凌夙被他的眼神搞得心痒难耐，这种有些迷惘又有些茫然的表情，让袁怵整个人看起来更加吸引人，就像一个天真的孩童。要不是想到这是人家的地盘，凌夙一定会二话不说将他扒个干净，然后压在身上好好地“蹂躏”一番。
　　他已经思念了一个多月了，几乎已经到了极限了。美食当前即便不能享受，也要闻够味儿。想到这里凌夙立马跳上床去，“啪”地一声关掉床头灯，然后紧紧地搂住袁怵，激动地浑身都在颤抖。
　　袁怵整个人被他搂在怀里，情绪也有些失控。黑夜里两人感觉着彼此的呼吸，沉默了很久很久。最后还是袁怵有些忍不住，开口问道：“你怎么来了？”
　　“太想你了，就过来了。这些天来我一直在找你，总是担心永远都见不到你了。” 凌夙一面说着，一面伸手摸了摸他的头发。这一摸就有些把持不住，手不由自主地滑到了他的脖颈里，又探进了衣领里，本来他还想再往下摸，却突然碰到了袁怵肩膀上的伤疤，不由愣了一下。
　　“Adrian，你受伤了？上一次你被枪打中了是不是？”
　　“嗯，不小心。已经好了。”
　　袁怵的声音听上去淡淡的，一点儿都不像是在讨论枪伤，就像是在说一件无关紧要的事情似的。凌夙一想到他上次吐血的情景，不由心一紧，又用力搂了搂他，嘴唇在他的额头上蹭来蹭去，像是在安慰受伤的小动物。
　　袁怵任由他亲吻自己，只是继续追问：“你这样过来不要紧吗？”
　　“顾不了那么多了，知道你在这里我就忍不住过来了。Adrian，你有没有想我？”
　　袁怵不说话，只是微微动了动头，柔软的头发蹭在凌夙的脖子里，痒痒的，搞得他心也变得痒了起来。他忍了忍，还是没忍住，低下头来一口吻住了袁怵的双唇，瞬间脑中电火石火，下半身某个东西硬得让他发疼。
　　袁怵也感觉到了对方身体的变化，吓得赶紧推开了他，轻声道：“别这样，会被人听到。”
　　“怎么，你害怕自己忍不住叫出声来？”凌夙恢复了往日的厚脸皮，二话不说就又粘了上去，“放心放心，我今晚不会对你做什么。我就是太想你了，一时有点把持不住。不过再怎么样我都会忍耐的。Adrian，你这里晚上会有人来吗？”
　　“你想问什么，想知道兰斯晚上会不会来这里过夜？”黑暗中，袁怵微微抬起头，语气有些不快。但说过之后他又觉得有些反应过头。事实上兰斯有时候确实会来找他，虽然他们极少在这间屋子里发生那种行为，但在这栋楼里，很多地方都留下了他们的踪迹，以及他们缠绵时流下的□。
　　大概就是因为这样，他才对这个问题特别敏感，就像是被人戳中了痛处一般。他本来以为自己早已习惯了，兰斯既然喜欢他的身体，那就给他好了。可是现在，被凌夙抱在怀里，又被他问了这样的问题，袁怵一下子就觉得有些尴尬起来。
　　凌夙见他生气，便安慰他道：“没什么，你别误会，我只是想知道会不会有人过来。万一有人来了看到我在这里，大概会有麻烦。”
　　袁怵这才想起一个关键的问题：“你来这里到底做什么，就为了见我一面吗？”




62

62、74&75 生离 ... 
 
 
　　凌夙感觉自己已经很久没有像今天这么心理踏实了。虽然现在身处别人的地盘，随时都可能被人发现，但只要抱住袁怵的身体，他便觉得是这个世界上最幸福的事情了。
　　他想了想，回答道：“我来找你，自然是要带你走的。”
　　“我不会走的。”袁怵一个转身，将背对着凌夙，眼睛一直盯着对面衣柜上的落地镜，总觉得月光照在上面，一闪一闪的，“如果我要走的话，上次我就跟你走了。”
　　“你不愿意跟我走，情愿待在这里像坐牢一样是为了什么？为了替你父亲赎罪吗，因为一直背负着沉重的心理压力，所以才不愿意和我一起走？”
　　“我，我没有办法面对你。每次看到你，我就会想起十年前的大火。想起那些在大火中被烧成焦炭的尸块。”袁怵深吸一口气，不等凌夙开口，便又继续道，“十年前我去医院太平间领父亲的那只手时，看到过很多像我一样的受害人家属。他们大多是几个人一起来，有大人有小孩，全都在那里痛哭失声。当时我在他们眼里，其实就和他们一样，都是不幸的人。但我现在知道了，原来我并不是受害者的家属。他们的那些痛苦，全都是因为我父亲造成的。这些人可能已经变成了丧尸，或者已经死了。我没办法心安理得地说服自己跟你走，就当什么也没发生那样去过好日子。Vincent，我做不到。”
　　“Adrian，其实……”
　　“Vincent你知道吗？”袁怵又一次打断的凌夙的话，“兰斯说在我弟弟的体几找到了抑制丧尸病毒的抗体，他希望能就此研究出治疗丧尸的新药。如果真的成功的话，我想也算是一件好事情。所以现在我不能离开，一旦我走了，我不知道他会对Malcolm做什么。”
　　“我可以带你弟弟一起走。”
　　“那其他人呢？Malcolm一走，其他人就彻底没了生还的希望。丧尸会逐渐占领整个世界，将所有的人类都变成它们的同类。Vincent，你建立那个空间，也是为了救人吧。现在既然有机会救更多的人，为什么不能试一试呢？或许有一天，真的会有新药研制出来，到时候整个地球又恢复到以前的模样，不是很好吗？”
　　凌夙用嘴轻轻地蹭着袁怵的脖颈，呢喃道：“嗯，那确实很好。不过我更希望能和你在一起，拯救世界的同时，我也希望你能幸福。”
　　“可惜这个世界上，永远没有两全的好事。”
　　“可以的Adrian，真的可以的。”
　　“你不用骗我了。我知道你想让我回去，你可以不追究以前的事情。可是我不行，我放不下那些事情。而且Malcolm和你们回去后，也未必能研究出新药来。你那里的实验室，能做到像兰斯建造的那样吗？单靠一个聂西风，可能还不够吧。”
　　“靠他一个确实不太够，不过再加上另外一个的话，大约就够了。”
　　“还有谁？”袁怵终于忍不住将身体转了回来，借着朦胧的月色想要看清凌夙的眼神。
　　“你父亲。”
　　“什么？”袁怵一时没消化这个词，不由愣了一下。
　　“我是说，你的父亲，袁文。”
　　“Vincent！”袁怵激动地一下子从床上坐了起来，“啪”地一声拧开了床头灯，“这个玩笑你最好不要开，我并不喜欢。”
　　“亲爱的，我没在开玩笑，我是说真的。”凌夙也跟着起来，一把将他搂住，“你听我说，你父亲还活着，原来他一直在我的实验室里，我却不知道那是你父亲。之前他一直处于昏睡的状态，所以你从来没有见到过他。不过现在他已经醒过来了，还清楚地记得以前的事情。Adrian，你难道不想见他一面吗？”
　　这个消息对于袁怵来说，实在是太过震惊，以至于他的头脑没办法马上接收这个讯息，需要花一点时间来消化它。他就这么被凌夙抱在怀里，下巴支在他的肩膀上，喃喃道：“父亲，我的父亲……”
　　“对，就是你的父亲，他没有死。而且他说了，他有办法利用Malcolm的血来制造解药出来。现在他和西风整日在研究这个东西，可能就缺Malcolm的血来完成最后一步了。所以Adrian，我必须把你弟弟带回去。”
　　“Malcolm他……”袁怵一时接收了太多消息，头脑有些混乱。他从凌夙的怀里挣脱了出来，伸手揉着自己的眉心，眉头却一直紧皱着，“原来真的是这样，Malcolm的血可以解丧尸病毒，以前父亲喝醉的时候无意中提起过，我们这一支从很久以前起就有这样的特性，一个人体内带有暴虐的因子，就必定会有另一个人带有缓解的因子。父亲他，他年轻的时候就……”
　　袁怵突然脸色大变，出现了少见的极度吃惊的表情。他的双手几乎不由控制地颤抖起来，整个人像是受到了极大的刺激：“Malcolm的血可以解病毒，那，那我呢？”
　　“Adrian！”凌夙最担心的事情还是发生了，袁怵太聪明了，一旦说了些什么，他就会推论出其他来。很显然他已经想到了什么，并且被自己的这个想法给吓住了。凌夙本来打算先带他回空间和父亲相认，然后再决定要不要告诉他真相。但现在看起来似乎没这个必要了。
　　袁怵本来还有些许的怀疑，觉得或许是自己想太多，但他一看到凌夙的神情，便什么都明白了。他们两个已经坦诚相见这么久，对彼此都非常熟悉，哪怕只是一个小小的动作都能明白其中的深意。
　　袁怵只觉得全身的血液在瞬间沸腾了起来，几乎要将他整个人都一口吞噬掉。这个结论实在太让他吃惊，他几乎没有勇气去接受这一现实。这怎么可能，原来自己才是造成这个世界大混乱的罪魁祸首。一直以来他都以拯救世界的战士自居，但现在想想是多么地可笑。
　　当他自以为正义地举起枪，向着那些代表着邪恶的丧尸开枪时，他其实才是这个世界上最大的恶魔。他有什么资格去枪杀别人，如果没有他，根本不会有丧尸的存在。
　　他记得小时候父亲总喜欢摸着他的头，对他说一些诸如“以后爸爸要是成功了，全是你的功劳”之类的话。他当时只知道父亲在搞药品研究，具体是什么并不清楚。现在这些事实一点一滴地汇聚起来，最终组成了一个残忍的事实。他的父亲，在拿他的血液做研究。十年前给凌夙父亲注射的那支药，一定就是用他的血制作出来的。
　　这是引起整个世界大混乱的最终开始，并且从那一天起，世界就朝着不可逆转的方向迅速地被毁灭了。虽然大规模的丧尸潮要到五年后才会发生，但作为这一切的起源，袁怵突然觉得自己的世界观被完全摧毁了。
　　他以前认定的、接受的那些全都是错误的，当真相完全摆在他的面前前，竟是如此地鲜血淋漓。他不由有些厌恶这样的自己，猛地推开凌夙跳下床来，光着脚就要往外面冲。
　　凌夙见情况不对，赶紧扑了过来，几乎是用强地将袁怵整个身体找在了肩膀上，重新扔回了床上。然后不等对方爬起来，便又迅速地扑了上去，双手一把按住他的双肩，同时用膝盖顶在他的腹部上，让他完全使不上力气。
　　袁怵一句话不说，也没有挣扎，只是双手紧紧地握成拳，将头撇向了一边。他的脸上带着倔强的神情，似乎极为愤怒，却没有一下子爆发出来。
　　他这么自虐又倔强的表情，看得凌夙心疼不已。他慢慢俯□去，轻轻地亲吻他的双唇。可袁怵却总是将头转开，不让他触碰。凌夙知道，他现在正进入自我厌恶期，如果处理不当的话，他甚至有可能会自杀。
　　一直以来他都背负着极大的心理压力，现在突然又往这上面加了如此沈重的一根稻草，他很有可能完全崩溃。凌夙将唇贴在他的脸颊上，呢喃道：“别这样亲爱的，这不是你的错。谁能决定命运呢？与其想那些没用的，倒不用想想怎么才能让我把你和Malcolm带回去。只要研制出了这种药，就可以拯救整个世界了。这样也很好，不是吗？”
　　“你觉得这可能吗？”
　　“为什么不可能。你的父亲还活着，他既然能制造出病毒来，就也可以制造出治疗的药物来。你非要抱着悲观的想法活下去吗，凡事往好的方面想，你会活得更轻松的，Adrian。”
　　“我，我没有办法……”袁怵的眼神空洞无神，直直地盯着天花板，就像两颗漂亮的玻璃珠子，这无生气。
　　“会有办法的，一定会有办法的。我们先回去，一切事情等先见了你父亲再说，好吗？Adrian，Adrian！”凌夙见他没反应，便伸手去拍他的脸颊，忍不住叫了几声。
　　就在他想焦急不安的时候，袁怵突然冷冷地开口道：“后天中午一点，你来找我。那天中午兰斯会在美国广播电视台做现场直播。”
　　“现在不行吗？”
　　“太晚了，我现在出去找Malcolm的话，一定会引起别人的注意。而且我需要和Malcolm先谈一谈，你给我们点时间做准备。”
　　“好，那我就等着你。Adrian，千万别让我等太久。”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　再次见到袁怵，让凌夙不由心为之一喜。但在短暂的狂喜之后，他又陷入了不可自拔的不安之中。那天袁怵的表情一直印刻在自己的脑海中。在得知父亲还活着他，他似乎确实有抑制不住的喜悦。但一想到自己便是造成世界大失衡的元凶时，他的神情便再也没办法让人安心下来。
　　凌夙那天晚上本来是想留下来陪着袁怵的，却被他直接赶了回去。并且被警告最近这段时间都不准去找他。凌夙百无聊赖，本想每天和他腻在一起，却不料到最后连面都见不上。袁怵显然心情有些纷乱，并不想过多地见到他。凌夙体谅他现在的情绪，也不方便整天去找他。
　　虽然他对于曾经去过的地方，他可以来去自如。也就是说，他只要随便用意念一想，便可以回到袁怵的房间。但他却不敢保证那屋子里会不会有其他人。如果他去的时候正好撞见别人，只怕袁怵立马就会被带离，整个小岛上的安保人手也会成倍增加。
　　为了后天中午的再次相逢，凌夙唯一能做的就是忍耐，并且对以后的美好生活进行一系列地幻想。比如他要和袁怵怎么重新装饰他们的家，袁怵会喜欢做什么工作。他说过不想再碰枪，那是不是有其他什么兴趣爱好？他们要不要在这里建个大型的公园，可以让他们有地方手牵着手去散步。
　　凌夙所想的一切都非常美好，每次想着想着都会忍不住笑出声来。但很快他又会变得迷茫起来，不知道这样的日子是不是真的能实现。
　　这一天两夜的等待，几乎将他的心力熬干。以至于到了那天中午的时候，凌夙都觉得有些迷茫，甚至有些害怕，不知道应不应该就这么过去。等待他的究竟是什么，谁也说不清楚。
　　那天中午一点钟的时候，凌夙准备去到袁怵的房间。那个时候屋子里已经不止袁怵一个人，还有他的弟弟袁竞。
　　凌夙几乎一眼就认出他来了。因为袁怵不止一次和他说起过弟弟的样貌。他这样说的时候，还是在空间里养伤的那段日子。那时候的他总是时而充满希望时而又满心绝望，对于能不能找回弟弟似乎一点信心都没有。
　　现在他们总算在一起了，凌夙本以为袁怵会更高兴一些。但那天在房间里见到他时，他却只觉得袁怵似乎又清瘦了很多。他当时坐在茶几边的沙发上，正在慢悠悠地抽着一根烟。他弟弟袁竞就站在一旁，似乎有些无奈地望着他，片刻之后才开口道：“哥，别抽了，你不是不喜欢抽烟吗？”
　　“偶尔抽一根其实还不错。”袁怵一抬头就看到了凌夙，便从沙发上站了起来，又弯下腰将烟头在玻璃茶几上摁灭，似笑非笑：“好了，接你的人来了，走吧。”
　　袁竞这才注意到凌夙，不由吓了一跳：“你，你是怎么进来的？坐直升机来的？”他说的时候眼神不由自主地向露台那边扫去，似乎想求证自己的想法，但又很快否定了，“不会，没有声音。”
　　袁怵看弟弟一脸疑惑的模样，忍不住上前拍拍他的肩膀：“走吧，跟着他就行。爸爸正在等你。”
　　“Adrian！”凌夙一个箭步冲过来，扯住了袁怵的手，“你什么意思，你不走吗？”
　　“哥哥你不同我们一起走？”袁竞急了，“你要不走，我也不会走！”
　　袁怵拍拍他的手，安慰道：“不用担心，我和你一起走。一会儿无论发生什么你都不用着急，只要跟着他就可以了。他是个值得相信的人。”
　　袁竞狐疑地打量了凌夙一下，似乎在寻思哥哥的话值不值得相信。凌夙却有点着急，扯着他们两兄弟道：“走吧，有什么话一会儿再说。兰斯今天真的不回来？”
　　他说这话的时候，外面突然响起了一阵嘈杂的声音，像是飞机的螺旋浆正在快速地转动着，由远及近地传了过来。袁竞刚想问是不是来接他们的飞机，就感觉哥哥的手猛得一用力，整个人便被甩了出去。
　　不过他没有摔在地上，而是直接摔进了凌夙的胸膛里。袁怵回过头来扫了他们一眼，神情竟是无比的镇定，毫无慌乱的神色。
　　“Vincent，带他走，马上。”他说话的时候，已经从腰间拔出枪来，身形利落地挡在了凌夙和袁竞面前。那动作几乎一气呵成，如同行云流水。跑过来的时候凌夙甚至觉得有一阵风突然吹来，吹起了袁怵衬衣的下摆。透过那薄薄的布料可以看到里面绷紧的肌肉线条，像 
 62、74&75 生离 ... 
 
 
　　是随时要把衬衣撑爆似的。
　　“哥，你怎么会有枪！”袁竞惊叫一声，立马就明白了过来，“你，你抢了警卫的枪！你一早就知道会出状况是不是！”
　　“Malcolm！”袁怵突然大喝一声，虽然没有回头，声音依旧振聋发聩，“马上离开！”
　　外面直升机的轰鸣声越来越大，袁怵的声音再大，也几乎被掩盖了过去。所有人的目光都集中在了露台，只见天空中放下了一架软梯，一个人从上至下快速地爬了下来，身手利索地跳到露台上。那时间不过就短短几秒钟，就像一眨眼的功夫那人就从天而降了。
　　袁怵看着那人慢慢地向屋里走来，嘴唇泛白，微微有些颤抖，似乎那枪也变得有千斤重，一时竟难以握住。
　　“兰斯……你，你没有做全国演说？”
　　兰斯一面解着衬衣的袖扣，一面微笑着走上前来：“不，我做了，不过提前录好了。无所谓，反正现在有心情看电视的人也不多，刚刚恢复部分电视频道，基本上都是播些军事节目，我想应该也不太会有人看。对了Adrian，你怎么突然想起要反抗我了，之前你不是一直很乖的吗？”
　　兰斯说最后那两句的时候，语气平淡的就像在有人谈论天气，一点儿也不像个铁血领导者会有的口气。但袁怵听了之后却脸色微变，目光极为隐忍。
　　兰斯慢慢地向袁怵走过来。他的步伐虽然不快，却极具压迫性，连脸上的笑容都让人觉得暗含深意，袁怵看他越来越近，心跳加速到几乎要晕倒的地步。他太了解兰斯这个人了，他向来都是那种做事会做绝的人。如果今天凌夙他们走不掉的话，可能连命都会没有。
　　虽然Malcolm对他来说还有一定的利用价值，但像他这么铁血的人，对付背叛者向来不会留情，说不定到最后连他也会一起杀。
　　外面直升机的轰鸣声依旧响个不停，螺旋浆转动带起的风甚至吹进了屋里，带起了厚重的窗帘。袁怵定定地望着兰斯，只觉得他就像只猛兽，顷刻间就会扑到面前，一口将他们三个人都撕碎。
　　他转过头去，几乎是声嘶力竭地冲凌夙吼道：“带Malcolm走，马上，带我弟弟了离开！”
　　“Adrian！”
　　“哥哥！”
　　凌夙和袁竞同时叫了起来，同时扑了过来。这个时候空间的大门已经打开，只要他们踏进去，就可以立马离开这个世界。但与此同时兰斯也已靠得很近，仿佛只要一伸手，就能扯住袁怵的手臂，将他生生扯过去。
　　凌夙只恨不得自己身上都瞬间长出十七八只手来，或者有一双飞毛腿，能在瞬间拉住袁怵，将他一同带入空间。
　　但奇怪的是，在这样危急的情况下，袁怵非但没有向他这边靠近，反而有一种要向兰斯走过去的感觉。他不由心急如焚，耳边虽然嘈杂不堪，但他却似乎只听得自己的声音，一声又一声地呼唤着袁怵的名字。
　　袁怵却只是默然地转过身来，因为飞机声实在太大，凌夙甚至听不清他说了些什么，只能分辨他的唇形，隐约感觉他说了个“走”字。
　　那一边空间的门已经开了，凌夙却还是忍不住冲上去要拉住袁怵。袁怵却像着了魔一样，慢慢地向兰斯走去。当凌夙终于走到他背后的时候，他听得袁怵平静地说道：“兰斯，看在我们多年朋友的份上，放他们走吧。”
　　兰斯微微一笑，两手一摊道：“好，他们可以走，但你一定要留下。我可以不要这个姓凌的小子的命，甚至可以不要你弟弟这个试验材料，但是你必须留下。”
　　兰斯说到后来，似乎也有些动情，脸部的肌肉放松了一些。他慢慢朝袁怵伸出手，似乎想要把他带走一般，就像一个父亲在看着自己的孩子，要将他带离这个可怕的世界一般。
　　凌夙突然觉得，自己如果再不出手的话，也许真的永远都会失去袁怵了。他被这种感觉刺激地几乎无法呼吸，身体不由自主就做出了反应，死死地扯住了袁怵的手腕，怒吼道：“不准走，Adrian，你听到没有，不准和这个家伙走。跟我离开这里，跟着我，我们马上就可以走了。”
　　他也不知道哪里生出来一股子蛮力，一手拉着袁竞，竟然还有力气去扯袁怵。袁怵没料到他会突然发疯，身体不受控制地被他拉动了几步，几乎很快就要走近到空间门口。
　　但就在这时，兰斯也突然发力，扯住了袁怵的另一个手，先是利索地卸下了他手里的枪，然后便开始向手下发布命令。
　　只听他一声令下，房门立马被人一脚踹开，十几个全副武装的士兵冲了进来，纷纷将枪口对准了凌夙。这个时候，只要兰斯一声令下，很快凌夙等人就会被打成蜂窝。
　　袁怵一见这个阵势，整个人突然便有些疯狂起来。他冲兰斯大声地吼着，嘴时不停地叫着“No”“No”，同时用自己的身体去挡在凌夙面前。他当时脑中只闪过一个念头，就算要死，他也要死在凌夙前面。
　　兰斯本来还真有让人开枪的打算，但看袁怵这么不要命地拦在那个小子面前，他又有些不舍得。他对袁怵是真心真意的，从来没有一个人能让他如此上心。他为了他，几乎可以放弃一切，到最后他却依旧只对另一个人动心。
　　想到这里，兰斯不由冷笑了起来。他也不想多废话，直接就用手去扯袁怵。他力气极大，凌夙因为还要拖着个袁竞，一时争他不过，手心里一打滑，袁怵的手便滑了出去。
　　他当时脑子嗡地一声就大了，想也没想就又扑过去要拉回袁怵。但就在这时，袁怵却突然抬起一脚，就像上次那样，当着他的胸口就是猛烈地一踢。
　　这一下他几乎是用尽了全力，差点将凌夙的肋骨都踢掉。凌夙只觉得胸前一痛，刚想骂这小子同样的招式又来第二回，却不料身体已经站立不稳，向后趔趄了几步。身后的空间大门顿开，他就这样扯着袁竞的手，直接跌了进去。
　　这一次，他甚至连袁怵最后一面都没有看清，整个人便已经陷入了混乱之中。
　　他摸着胸前的伤口，感觉那就像是袁怵留在人间最后的一点气息。他的脸就这么在他的面前渐渐变得模糊，无论怎么努力，都无法将他看清。
　　眼睛酸涩难耐，似乎有什么温热的液体流了出来。凌夙再也忍不住，终于在空间隧道里放声大哭起来。 

作者有话要说：明天上大结局，哈哈。




63

63、大结局 ... 
 
 
　　会议室的门突然被人猛地拉开，里面的人鱼贯而出，一面说着什么，一面大步离开。走在最后面的年轻男子一面整理着衬衣的袖扣，一面向外走去。在他身后还跟着个中年男子，一直在和他说着什么。
　　年轻男了步伐很大，脚步异常坚定，似乎每一步踩在地毯上都能发出沉重的脚步声。他的神情从一开始就维持着一种坚毅的表情，目光深邃地令人不敢与他直视，像是会被他的目光直接在身上烫个洞似的。
　　身后那个下属一直在向他汇报着什么，走到电梯口的时候，年轻男子突然停住了脚步，回过头来凌厉地扫了对方一眼：“所以你说，这个月到底有多少人被治疗，又有多少人被送到我这里？如果你连这样的数据都搞不清楚的话，我想我大概要换一个助手了。”
　　那中年男子心虚地抹了把汗，刚想要开口辩解几下，就见有只手从后面伸了过来，露出一截白色的袖子。那只手直接拍在年轻男子的身上，随即便听到有人在耳边笑道：“好了Malcolm，你也别逼得太紧了。最近抓到的丧尸是越来越多，要治疗的病人也越来越多，你也要体谅一下下面的人。他们毕竟不像你，没你那么丰富的经验啊。”
　　袁竞转过头来，见是聂西风，一直紧绷的脸孔不由放松了一些，颇有些无奈道：“我也知道大家都忙，但还是要抓紧时间才是。我希望能忙将全世界的丧尸都治好，从目前的情况来看，局势越来越向着好的方向发展了。对了Vincent呢，今天的会议本来应该他来主持的，怎么不见他人影？”
　　“他忙着去见大人物，正在换衣服做发型，没空来开什么破会。”
　　“他倒清闲，又想去见谁？是不是约了漂亮的姑娘约会？”
　　聂西风不由哈哈大笑起来：“这你可就冤枉他了。他今天要去见的，是一个男人。”
　　“男人？”袁竞不由皱起了眉头。自从五年前他哥哥失踪之后，他就没见凌夙再对任何一个男人动过心，“他要去见谁？”
　　“兰斯?麦克米兰。”聂西风一说完这个名字，就笑眯眯地转身离开了，只剩下袁竞一个人站在电梯前，还在回味着他那富含深意的笑容。
　　聂西风说得没有错，袁竞也没有听错，凌夙今天确实要去见那个叫兰斯的家伙。自从五年前他带走袁竞之后，他们就再也没有见过面。
　　凌夙其实一直想把袁怵找回来，凭着袁文的帮助，他也能大概确定袁怵所在的位置。但显然这一次，兰斯已经学乖了，不会再由着他的小情人耍性子，尊重他的所谓隐私自由之类的破东西。
　　兰斯这一次几乎动用了所有的精锐部队，来对袁怵进行全方位立体式地保护。凌夙根本没有机会近得了他的身，哪怕出现在他方圆两公里的地方，也会让兰斯立马发现，几十把机枪会在瞬间对准他的身体，好几次都差点要了他的命。
　　刚开始的一两年里，凌夙还换有一点希望，总觉得兰斯总有疏忽的时候。只要给他找到机会，和袁怵单独见面，哪怕只有一分钟，他也会毫不犹豫地带他离开那里。
　　但渐渐的他就发现，兰斯这个人和自己耐心一样好，他在不停地寻找机会救出袁怵，兰斯却也半分没有放松对袁怵的监视。
　　这样一年拖两年，两年拖四年的，凌夙只觉得自己的希望越来越渺小，到最后甚至连做梦都很少梦到袁怵了。
　　这种痛苦如蚁噬的感觉，时时刻刻都在折磨着他的心。如果不是因为他还有别的事情要做的话，说不定真的会熬不下去了。
　　他把袁竞带回来没多久，袁文就利用他的血液制造出了第一代的治疗新药。当时他们还不能大规矩地对丧尸进行治疗，只能先小范围地抓几只回来做为试验。
　　出乎所有人的意料，新药的效果非常好，就和丧尸病毒一样，一旦注射，二十四个小时后病人就会恢复正常，很快就变得和普通人没什么两样。
　　凌夙一开始还没什么明确的规划，等发现这药真的有效时，他便开始着手更大规模的救治。他需要抓更多的丧尸回来，单靠他的袁竞两人显然不够。
　　于是袁竞便开始利用他在苍狼学到的那一套，挑选合适的人选，开始训练他们，就像在训练一支军队一样。
　　那些被救回来的人，心里都对凌夙存着一份感激，对于丧尸真的是深恶痛绝，所以执行任务的时候更为上心。凌夙让军工厂特别赶制了一批特制枪枝，类似于麻醉剂，让那些士兵装配。执行任务时一旦见到丧尸便向前射击，只要击中，丧尸便会失去攻击能力，转而变得非常温和。
　　因为这个方法，凌夙在这几年里的势力其实已经扩展得很大。从最初只是在空间里小打小闹，到后来拥有正规编制的军队，开始在全球范围内搜捕丧尸，强迫它们接受治疗。
　　地球就像是春天洒满种子的泥土一般，慢慢地又开始恢复他的生机。越来越多的丧尸开始变回成人的样子，甚至大家都开始向凌夙购买新药，以防一旦再被咬伤，可以在最初的二十四小时内就实行自救。
　　因为这支药，凌夙的生意越做越大。当时在全球范围内，最赚钱的大约就是军火商了。因为想要对付丧尸，单凭人力自然不够，所以大家都及其渴望能得到一两支杀伤性武器，很必要的时候可以拿来自保。
　　但自从凌夙的这款新药问世后，几乎一夜之间，他就成了这个世界上最富有的人。他在空间里建造了好几个制药厂，又从全球各地去搜刮来原材料，加上袁文将袁竞血液细胞里的有效成分精炼出来，那几个制药厂几乎全年无休，每天都有人加班加点工作。
　　用聂西风的话来说，或许在不久的以后，凌夙就会取代那个靠军事力量夺得天下的麦克米兰将军，成为这个世界新一任的统治者。
　　凌夙对能不能成为统治者一点都不感兴趣，他比较有兴趣的是，面前坐着的这个人，把自己找来到底想干什么。
　　他们两个可没什么共同话题，既不是朋友也不是合伙人，他们之间有着理不清道不明的关系，归根结底都是因为一个叫做袁怵的男人。
　　通俗点来说，他们两个就是所谓的情敌关系。
　　凌夙本以为兰斯把他找来，是想问他收购一些治疗的药物。毕竟他也曾经想过要研制出药物来抑制丧尸的大规模蔓延。如果有一天，这个世界全是丧尸而没有人类的话，他这个最高领导人的位置坐着也没意思。
　　不过出乎凌夙的意料，兰斯请他过来，两人面对面坐了半天，他却一句关于新药的话都没提到。一开始的时候，他只是问问凌夙有什么打算，是不是继续准备和他对抗下去，找机会把袁怵救出来。凌夙听到这个问题不由觉得好笑，随便扯了几句便带了过去。
　　他并不愿意和兰斯这样的人讨论袁怵，在他看来，这个人不过是利用了袁怵性格中的弱点，来对他实施掌控罢了。
　　不过说到最后，凌夙也忍不住扯着嘴角笑了笑：“或许我应该再等几年，等到我有足够的势力与你对抗时，就可以把Adrian给救出来了。不过在此之前，你可不能亏待他。”
　　兰斯端起面前的咖啡，几乎凑到了嘴边，却又重新放了下去。他握着咖啡的时候，表情有些奇怪，似乎有些欲言又止。他那一双凌厉的眼睛一直在凌夙的身上打转，最后终于端起杯子喝了一大口，然后苦笑：“你大约还能再等几年，但他可能已经等不了了。”
　　“你说什么？”从进屋起就一直表情从容的凌夙，终于露出了他的本来面目。一旦事关袁怵，他就无法冷静下来。那简直会要了他的命。他几乎立马从沙发上跳了起来，身体向前倾，越过茶几两手直接拎住了兰斯的衣领，大吼道：“Adrian他怎么了，你把他怎么了！”
　　一旁的保镖见状，刚想要冲过来拔枪，却被兰斯挥手制止了。那些跟着凌夙过来的保镖们也几乎同时动手，一时间屋子里气氛十分诡异。
　　兰斯微微摇了摇头，冲凌夙道：“我没把他怎么样，是他自己要把自己怎么样。事实上这五年来，他一直住在医院里，从来没有离开过。他的病越来越重，医生说了，再这么下去，他可能真的撑不了多久了。”
　　凌夙只觉得浑身的血液都在倒霉，嘴唇刹那间变得惨白一片，声音抑制不住地颤抖：“他，他到底得了什么病？”
　　“抑郁症。很严重的抑郁症，一开始的时候是尝试自杀，这几年里，光是自杀我就救了他不止五回。再后来因为长期服药的关系，他的身体受到很大的损害，已经有些不认人了。有时候我站在他面前，他会伸出手来摸我的脸，可是摸到之后又会很快缩回去，似乎我并不是他想要见到的人。”
　　凌夙突然觉得眼睛发涩，五年前离开时的那种痛苦纠结的感觉，瞬间又涌上了心头。他强忍着眼里的泪水，哑声道：“他在哪里，带我去见他。我要见他……”
　　事隔五年之后，凌夙才有机会再次见到袁怵。他发现这甚至不是自己努力得来的结果，而是因为袁怵一直以来的努力。他用自己的身体拖到现在，似乎是和兰斯在做着无声地抗争，逼得他不得不退步。
　　如果他不让步的话，结局只有一个，那便是袁怵的死亡。这几乎是无法避免的，就在不久的将来。
　　凌夙跟着兰斯去病房探望袁怵的时候，只觉得这短短的几百米路好似一辈子都走不完。通往病房的走廊又长又安静，每一扇门都紧闭着，窗帘也遮得严严实实，不露出一点缝隙。
　　凌夙听着自己皮鞋在地面上发出的“嗒”“嗒”声，竟没有丝毫兴奋的感觉。他只觉得自己像是走在通往地狱地路上，很快就会到达最终的目的地。
　　这个时间外面阳光灿烂，走廊里却是光线昏暗，而且让人不由觉得一阵阴森森地发冷。凌夙走到最后，几乎快要没有力气。他和兰斯最终停在了一扇房门前，兰斯用随身携带的磁卡替他开了门，然后轻声道：“进去吧，我把他还给你了。”
　　凌夙一时还有些不敢相信：“你说真的？”
　　“我这个人从不玩花样，如果我不想你见到他，我根本不会请你过来。我本来也想，即便得不到他的心，得到他的人也是好的。但我发现我错了，他甚至连人都不愿意让人得到。或许只有你才能开解他。他的心病太重了，进去吧，进去告诉他，这个世界已经快要恢复平静了。让他可以放下那些不必要的负罪感，活得轻松一些了。”
　　凌夙眼睁睁地看着兰斯转身离去，修长的背影在眼里渐渐化为了一个黑点。他眨了眨眼睛，推门走了进去。屋子里倒比走廊要暖和一些。那个他记挂了整整五年的男人，正安静地躺在沙发上。
　　他的身上盖着薄薄的毯子，睡容安静而平和，却让凌夙感觉不到一丝生气。他看起来真的是太瘦弱了，五年的时光完全地改变了他，让他变成了一个衰弱而单薄的病人。
　　凌夙进屋的时候，甚至没有吵醒他。他多么希望袁怵能像以前一样，突然从沙发上蹿起来，然后凌厉地将自己制服。可惜的是，现在的他，似乎连呼吸都很微弱。
　　凌夙在他身边蹲了下来，伸手去抚摸他的脸颊，感觉自己就像是在摸一尊蜡像，没有一点温度。
　　他慢慢地低下头来，将头靠在袁怵的脸颊上，眼泪不受控制地流了下来。这一次，他哭得非常厉害，放肆地就像一个小孩，情绪几乎不受控制，处于完全崩溃的边缘。
　　Adrian，我来接你了。凌夙心里默默地说着这句话。
　　袁怵，他最爱的男人，时年三十岁。
　　
　　公元2032年
　　国际机场的候机室里，一个年轻男子安静地坐在那里翻报纸。那是他在椅子上随便捡的，也不知是谁落在这里的。
　　旁边坐着一对老夫妻，看上去年纪挺大，像是亚洲人，却一直在用流利地英语交谈着什么。那老头子像是有许多感慨，不住地感叹道：“唉，真是麻烦，去趟瑞典还要办签证。想当初十年前，只要有车，咱们还不是想去就去了。哪来的什么海关，什么检查，一路上连个人影也没有。”
　　那老太太咧着嘴直乐：“是啊是啊，想想当年多方便，世界各地想去哪里就去哪里。哪像现在啊，什么都要检查，什么都要按规矩来。说实话，我真有点不习惯了。”
　　“老太婆，你也喜欢十年前的日子？”
　　老太太一听脸色一变，连连摆手：“不不不，谁会喜欢十年前啊，活得提心吊胆的，哪像现在啊，自由自在，想怎么过就怎么过。十年前这个地方，大概还全是丧尸吧。”
　　年轻男子一面听他们交谈，一面悠闲地翻着报纸，不时还抬起头来看看不远处的电子钟，对照一下登机时间。
　　那老太太一早就注意到了他，只觉得他面色如玉，五官精致，漂亮得不得了，让人一见就忍不住心生好感，眼睛一直在他身上瞄来瞄去。
　　年轻男子在翻报纸的间隙，发现了对方的目光，便友好地冲老太太笑了笑。那老太太抓着机会，就开始和他瞎聊：“年轻人，你年纪应该不大吧，看起来不过十几二十岁的模样。十年前你大概还是个小孩子，肯定不记得当初这个地球上发生的一切了。”
　　“不，我还记得。”年轻男子微微一笑，合上了报纸，“事实上十年前，我还亲手杀过不少丧尸。”
　　“是吗？”老头子在一边不置信地摇头，“就凭你一个小孩子，能抓丧尸？”
　　“十年前，我也不小了。”
　　“哦，那你现在多大？”
　　就在这个时候，广播里开始播放他们这班飞机的登机提示。大家纷纷站了起来，开始去拿行李，排除准备登机。年轻男子手持头等舱的机票，有倚靠登机权。他拎起放在脚边的拉杆箱，起身往登机口走去。走出几步后又忍不住转过头来，回答刚才的那个问题：“我今年 
 63、大结局 ... 
 
 
　　三十五岁。”
　　说着，他又给了老夫妻一个和善的笑容，随即转过身去，大步流星地冲着登机口的空姐走去。就在他将护照拿出来准备递上去的时候，身后一只手突然伸了出来，一把捏住他的手腕，一个抱怨的声音随即而至：“Adrian，你居然不等我，想要自己一个人上机？”
　　“谁知道你跑到哪里去了。”袁怵扭头扫了面前这个男人一眼，发现他穿得真是像一只花蝴蝶，不由皱起了眉头，“你不是去上洗手间吗，一去半个小时，怎么，吃坏东西拉肚子了？”
　　“怎么可能，像我这样的人才……”
　　“再天才的人也会有拉肚子的时候。”袁怵很不给面子地打断了对方的话。
　　“好啦好啦，别生气啊。我们先上机，一会儿有东西给你。”
　　袁怵还没来得及说什么，手里的护照就让人抢了过去，连同另一本一起塞到了空姐的手里。那漂亮的外国小妞忍不住笑了笑，检查完后又递了回来，客气地说道：“袁先生、凌先生，欢迎登机。”
　　凌夙冲那小妞抛了个媚眼，随即位着袁怵的手往里走，一路上都没放开过，一直到两人坐进机舱里，他才大大地舒了口气。
　　袁怵也没再追问他刚才究竟去做了什么，刚一坐稳便有空姐过来服务，他便不客气地要了杯水。那空姐一见是帅哥，笑得似乎比平时更甜，很快便端了杯矿泉水过来，小心地递到袁怵手里。交接杯子的时候，她甚至大着胆子轻轻触碰了一下袁怵的手指，接着便满面飞红。
　　凌夙眼睛特别尖，一下子就看到了这空姐的小动作，刚想要抗议，却见袁怵抬起头来，在人家胸前扫了一眼，随即便笑了起来：“Lilith，这是你的名字？”
　　那空姐见帅哥主动问话，一时激动难耐，半个身子几乎都靠了过来，带着一脸亲切的微笑：“是的，这是我的名字，能告诉我您的名字吗？”
　　“好的，我叫……”袁怵话还没说完，就被凌夙一把捂住了嘴巴。只见他不耐烦地冲那空姐挥挥手，示意他赶紧离开，然后又将袁怵从椅子里拽起来，直接塞进自己那个靠窗的位置。以防他再借机跟漂亮女人搭讪。
　　袁怵这几年保养得特别好，加上心情愉快，整个人愈加地容光焕发。凌夙每次和他上街，总会遇到些狂风浪蝶来骚扰。虽然这其中很多人是冲着他来的，但他眼里只有袁怵一个，哪个想对袁怵下手，他都会立马如母鸡保护小鸡一般，张开巨大的羽翼，将袁怵围个滴水不漏，以防他被人沾染。
　　袁怵被他按进椅子里后，忍不住笑了起来：“怎么，想搞区别对待？就许你冲美女放电，就不许我和人聊个天？”
　　“Adrian……”凌夙一下子就凑了过来，声音甜腻腻的直把袁怵恶心地不行，本能地就想推开他。可凌夙天生是牛皮糖属性，一旦沾上了就轻易甩不掉了。看着他凑得越来越近的脸，袁怵故意板起脸，目光转到了一边，冷冷道：“你难道不准备解释一下，刚刚失踪的半小时去了哪里？你不会又跑回空间去了吧？”
　　“怎么可能，空间里都没人了，进去做什么。我早就把那段开门咒语给忘了，想回去也回不了了。除非哪天你跟我闹脾气，那我说不定会再开个门，把你带进去，然后永远都不放你出来。我们就在我家那张舒服的大床上，逍遥快活至死好了。你说好不好啊，Adrian？”
　　袁怵被他这番话弄得浑身直起鸡皮疙瘩，用力推了他一把：“不好，非常不好。”
　　“别这样嘛，你怎么忍心拒绝我呢。怎么说我也为了守了五年的活寡，人家需要一点补偿的。”
　　袁怵气得几乎翻白眼，这五年来，这个不要脸的凌夙每天都在用这样的借口“折磨”他，经常把他在床上折腾地死去活来的。算算日子，五年的补偿期已满，他却像是被判了终身监禁一样，永远也没有被释放的一天。
　　这不免让他感到头痛，在床上反攻的日子遥遥无期，袁怵突然觉得，自己的日子好像并没有改善多少。
　　凌夙在那里察言观色，只觉得袁怵分分钟都会变脸，于是赶紧摸出口袋里的一个方盒子，在袁怵惊诧的注视下拿出里面的一只镶钻手表，然后一下套到袁怵手上，笑着道：“嗯，不错不错，果然是我的眼光，就知道适合你。看看，和我手上的这一款经典款是同一型的，专门为了纪念攻克丧尸十周年发表的。”
　　袁怵盯着那只表看了半天，疑惑道：“你刚刚离开半个小时，就是去买手表？”
　　“是啊，我特别预订的，全球只有十只，我一年前就预定了，今天正好还取货。幸好这里的免税店还记得我，直接把货从美国给调过来了。”
　　“他们当然记得你，我想这里每家店的美女销售，大约都记得你。”
　　“亲爱的，你醋劲不要太大嘛。你也知道，我天生就喜欢放电，有时候会控制不住。我向你保证，以后绝对会收敛，会小心，不会当着你的面放电。你就不要生气了，看看我送你的手表，喜欢吗？”
　　“太花哨，比较适合你。”袁怵说着就想去摘手表，却被凌夙一把拦下：“不能摘，戴上了不能摘了。”
　　“为什么不能摘，搞得跟结婚戒指似的。”
　　“对啊，这就是结婚戒指啊。咱们不玩他们那一套，戒指太小不够闪亮，咱们就一人戴一只情侣表，走在路上人人扎眼一看就知道，我们两个是一对。从此就再也没有人会来骚扰你了。你就是我一个人的了。”凌夙一面说，一面凑过去，当最后一个字说出后，他的双唇便已经贴上了袁怵的双唇。
　　尽管这五年来他每天都品尝这诱人的嘴唇，却还是像吸毒一样永远都嫌不够了。这个他几次失而复得的男人，如今终于被他牢牢地握在了手中，永远都不会离开了。
　　其实与得到世界比起来，凌夙觉得自己要的并不多。他只想就这样永远吻着袁怵的双唇，将手放在他□敏感的位置，找个合适的地方将他身上的衣服扒干净，然后两人紧紧地贴在一起，永远都不分开。
　　飞机慢慢起飞，凌夙最后看了一眼挡风板外面的世界，然后迅速将其合上。头等舱里只有他们两个人，所有的位置都被他包了下来。所以现在，他想要做什么就可以做什么。
　　生活，其实总是很美好的。寒冬过后，春天总会破冰而至。 

作者有话要说：完结啦，兴奋死了，这文真的写得我快要累死了。最后的结局写到半夜三点钟，我都快写哭了。 