这份爱情杀了我 
作者:暗夜花园    类别:耽美小说-虐恋残心 

 这份爱情杀了我的内容简介…… 
程安爱这个男人，爱这个为了他杀人的男人，这个过生日时给他做牛肉面的男人，这个给了他姓氏的男人。这份爱，是他活着的唯一理由，这份爱，也是彼此折磨的源头。
 
这份爱情杀了我的关键字：兄弟，程冉，程安，这份爱情杀了我，暗夜花园
 

第章

谢谢大家喜欢这个小说，最近很忙，有项目在做，不过一定会尽快更文




第一章

程冉第一次见到小安是在潦倒的父亲说“明有人过来，把家收拾收拾”的第二天下午。一个漂亮的孩子躲在二十岁左右的女子腿后不肯出来。美丽的女子把小安拉到程冉面前“来叫哥哥”。“哥哥”孩子怯生生地叫了声，没敢抬头。“嗯”。四口人象征性地吃了顿饭，小安就跟着程冉进了他的屋子，坐在椅子上一动不动。程冉看着这个瘦弱白皙的孩子，狭窄的屋子闷热潮湿，伸手，孩子动了动，破旧的椅子吱嘎响了一声又恢复平静，程冉的手心全是孩子的冷汗。轻轻抱起了他，走进浴室，放在大盆里，一点点洗干净，又用大毛巾擦干放在床上。孩子正大眼睛看着他，漆黑水润的眸子。“睡吧”。然后起身站在窗户旁，不知道这个年轻美丽的女子为什么要跟着自己的父亲，也不知道这个女子和这个孩子之于他的家庭将是什么，程冉看着夜色中的树叶，安静的，一动不动，这树叶那样寂寞，那样不自由。

    四口之家平静的过了半年。这半年，父亲没有酗酒，也没有再赌，在镇上的建筑工地找了份卖劳力的活，而女人在一家大超市卖手机。程冉看到父亲重新开始刮胡子，重新开始把自己收拾的干干净净，原来，父亲只有三十四岁，原来有了希望的父亲，这样年轻。

    第二年的三月，父亲早早去了工地。程冉从门缝里看到女人给小安脖子上戴了个东西，然后搂着他哭，小安手里攥着一把钱满脸茫然。那天后，女人再也没回来。父亲等了五天，喝的烂醉，把家砸了粉碎。小安躲在桌脚不敢动，男人瞥到了他，抓起来就打“婊子养的玩艺，你妈十三岁就出来买，十七岁就生了你这个贱种，要不是老子，她还卖着呢？婊子一个，还他妈跟人跑了！你跟你妈一样，都他妈是贱货！”程冉放学回来，看到了满地的碎片和同样破碎的小安。那一刻，痛苦像黑色的潮水，一波波袭来，淹没了程冉曾有过的感恩和幻想。

    以后的日子似乎又回到了两年前母亲病死后后。父亲又开始酗酒，疯狂地打程冉和小安。程冉在父亲眼中又变成了那个扫把星，妻子病死，家庭的困窘，再次婚姻的失败，还有那个小扫把星……所有的一切都成了他罪孽的理由。一天夜晚，小安给程冉受伤的额头擦药，程冉看着这个没有眼泪的孩子，掐住了他的脖子，手越来越紧。孩子却没有挣扎，静静地看着他。程冉注视着这对黑亮的眼睛，就是这对眼睛，第一次看到时漆黑水润的眼睛，跟在他身后总晶亮地望着他的眼睛，早晨他上学看着他远走的眼睛，放学时在家门口的石墩子上坐着眼巴巴等着他的眼睛。程冉忽然松了手，紧紧地把他搂在怀里。孩子的脸伏在他肩上，一会就打湿了他的脖子。那一刻，怀里的温度成了程冉唯一的安慰。

    那一年，程冉十二岁。




第二章

从此后，程冉上学前会把小安锁在自己的屋子里，放学再把他放出来，听到开门声，立即跑出来锁上屋子的门。这是年幼的他保护小安的唯一方式。父亲依然酗酒，依然会打他，只是打人时，父亲满口“操你妈贱货”的打他，小安在门后“哥哥，哥哥”焦急地拍着门。父亲打累了，到头就睡。程冉进屋后小安给他上药，“哥，以后他回来，你也进屋，咱们都不挨打”。“呵，哥不疼，哥会躲”，程冉揉着他的头发，小安不懂，这插销和锁不同，经不住男人踹的。跌打酒成了两个孩子的必备品，只要不出血，程冉都会忍着做些饭，两人吃了，程冉看书，小安在旁边静静地看着，等着程冉一起睡。

    两个月后，快要小考，每天放学，老师会留下学习较好的学生留下来小测。程冉做题时，总是很快，担心着小安是否挨饿，是否想上厕所。这一天，小测的题目出奇的难，程冉回从学校走出来，已快七点。打开门，看到自己的屋门打开着，地上躺着被砍断的锁。男人骂着“让你贱货跑，跟你妈一块跑啊”，小安歇斯底里地叫。冲到门口，看到暴怒的男人，裸着下身的小安，男人进出的手指。小安腿上的血喷红了程冉的眼睛，“畜生！”程冉吼着朝着男人扑去奋力推了一把，男人斜着身子，头撞到木柜的边角倒了下去，年久失修的柜子被巨力一撞，坍塌在男人身上。“小安！”程冉紧紧抱着剧烈颤抖的孩子，“小安乖，哥哥在，以后就没事了”。程冉抚摸着孩子的头，另一手紧紧地搂着。怀里的人终于安静下来，程冉给他清洗的时候，警察来了，证明男人是饮酒过度摔死后，处理了尸体。

    程冉抱着小安怔怔地看着地上的血迹，血已经干涸发黑。程冉想起母亲肝癌末期时，病痛和绝望让躺在白色床单上的女人犹如一片薄薄的揉皱的纸片，撕心裂肺的疼痛伴随着大口大口的血。程冉记得那触目惊心的血，一片片把他和家庭带入绝望的血。而地上是他父亲的血，一个平庸的只不过侥幸娶了漂亮妻子，却又被这侥幸摧毁的男人的血。他杀了这个男人，为了怀里的这个孩子，杀了这个世上唯一和他有血缘的人后，又看到这触目惊心的血。程冉起身，拿起父亲的烟，点了一根来抽，辛辣的烟，充满了胸腔，呛得眼泪流下来。抽完了生命中的第一根烟，程冉似乎镇静下来，拿了抹布，一遍遍地擦干净地板。

    深夜，怀里的小安体温开始不正常，程冉探了探额头，吓了一跳忙用被子裹紧了，端了盆热水，不停地用毛巾敷，又想起父亲的高度酒，一遍一遍给他擦额头。杯子晾的水不太烫了，摇了摇小安，怀里的人没有任何反应，捏开下巴，用勺子喂了大半杯水，程冉掖紧了被子，从父亲的床单底下拿了钱，跑到巷口的药铺使劲地拍着门“开门啊，开门啊”。“谁啊，大半夜的…哟，程家大仔呀，怎么了”？“我弟弟烧的厉害，我买退烧药。”药铺老板把药给了神色慌张的程冉。一路奔回，把药塞进小安嘴里，哺了大半杯水，又掖了掖被子。天色蒙蒙亮了，程冉又装了钱出去。小县城的人起得早，天刚亮就开始忙着自己的营生。程冉买了只半熟的鸡回去。剁成小块，添了作料，用文火炖着，回屋摸了摸小安，还好开始发汗了。

    小安醒来时，汤已经炖好，喝了一碗，程冉又喂了药给他，放平他身子，盖了被子，小安却不肯闭眼，一直看着他。程冉把手放在他眼睛上“睡吧，你做了个梦，什么都没有发生”。

    傍晚，小安烧已经全退了，程冉把锅里的鸡块捞出来，用糖醋炒了，又擀了宽面条，做牛肉面给他吃。“来，吃了这碗面，小安又大了一岁”。小安楞楞地看着他，“你妈给你做了个锁，上面有你生日”，摸了摸他的头，“快吃。以后你姓程，跟哥哥姓”。

    那一年小安六岁。




第三章

九月，小安上了小学，程冉到离家稍远一点的镇上读中学。程冉每天五点半起床，做早饭，然后骑着父亲的大二八车，绕道送了小安，再去上学。程冉读书一贯刻苦，尤其喜欢数物理。在十三岁有梦的日子里，他的梦想是做一个物理学家，所以即使得绕路送小安，却总是第一个到教室的人。只是小学8点才上课，让小安在校门外晃实在不放心，于是开学后的第三天早晨，程冉买了水果，把小安拜托给看校门的张大爷。小镇毕竟不大，人们都知道这两个可怜的孩子，于是每天六点十五，小安会准时出现在学校的门卫室里。

    周六，程冉带着小安拎着麻袋去捡破烂，一些小卖部人会留着纸箱子、包装盒给他们，“嘿，程家大仔啊，先把这拿去，下星期再来啊”。卖了破烂回来，程冉给小安买一只冰激凌，小安总是小口小口舔。“快吃，待会都化了”，小安递给他，“都舔过了，还让哥吃”。第二次，小安不再添，咬了一小口直接给他。“快吃，哥不爱吃甜东西”。小安的眼睛里充满了不信，程冉揉了揉他的头发“小鬼~~~”。周日，程冉领着他去小河里扎猛子、抓泥鳅，两人在水里打闹，这时小安才会有一个孩子该有的天真。晚上，程冉检查小安一周的功课，也会多教他识字，然后像每天一样，扇着扇子哄小安入睡。

    到收割庄稼的时候，程冉把小安留在家里，自己到乡下给需要劳力的家收庄稼，起早贪黑地干，每天有十块钱。程冉身子小，却麻利勤快，别人歇着，他还干，总怕干得少，以后人再不雇他。晚上回去，小安已做好了饭，挑着程冉手上的血泡，眼泪吧嗒吧嗒就掉下来。“哭什么，小安是不是女孩啊，来让哥哥看看”，程冉作势要扯他的裤子，小安使劲提着裤子，扔了句“流氓”就跑开了。

    天气渐渐转凉，南方的冬天阴冷潮湿。程冉买了新棉花和粗布给小安缝了棉衣。针脚虽很细，做出来的衣服却毕竟不大合身。裤裆有些窄，小安在体育课时不小心撕裂了，晚上回去程冉给他补了补，后来小安连做操都是小心翼翼。

    程冉的字很漂亮，小安常拿着他的书看，发现他们的课本版本不同，大部分课文却是一样的。小安找到了班主任说以后不想买书，用旧的就可以，书中有不同的地方，他就抄下来。老师看着这个成绩优异的孩子点点头。

    秋去春来，日子清苦却幸福的过了6年，这年夏天，程冉收到了清华物理系的录取通知书。这些年镇上每个月几十元的救济金和卖破烂、做苦力挣的钱都小心的维持着生计，父亲走时只留下三千多元，这些钱还不够一个学期的学费，而小安，要上初中了。程冉独自走到河边，仿佛看到了一个孩子嬉戏的身影，在水里扑腾愉快地喊着哥哥；河堤上的柳树有很粗的躯干，两个孩子怀抱着，努力地够着对方的手；两人绕着小河追逐打闹，被捉住的小安在自己怀里咯咯地笑……是他让这个孩子欢笑、尖叫，也是他让这个没有眼泪的孩子为了他哭泣。小安！他的弟弟，他的孩子！

    回到家，程冉把通知书折成小方块和数学、物理奥林匹克竞赛的3个奖杯放在柜子的最里层。晚上小安看着校门口的程冉直扑了过去，搂着哥哥的腰问：“哥，哥，你考的好不好？考上哪所大学了？”程冉把他抱起放在车的前梁上，“哥成绩不好，哪儿也没考上。”“没事，今年考不好，明年再考。”“哥哥没有小安聪明，明年也考不上，哥不考了。”一路上，小安异常沉默，回到家，紧紧地抱着程冉：“哥，是不是我？”程冉抱紧了哽咽的小安，“是你什么呀？哥脑瓜不好，又不是你生的我，你说是你什么？”“不是的，哥，是我，是我…”“不许你瞎想！十二了还哭，是不是女孩啊？”程冉又要扯他裤子，这次小安没有躲，抬头看着他，泪流满面。又是这对眸子，像深潭一样的眸子，程冉叹口气，紧紧搂着他，“不是的，不是你”。




第四章

小安终于在程冉的坚持下读了中学。不再读书的程冉起的却更早。4、5点钟到镇上送报纸、牛奶，再回来送小安上学，白天在一家快餐店打工。一年后，城里一家电器公司招聘，程冉每天骑一个多小时车，去那里做销售员。

    小安第一次遗精，是在十五岁的冬天。程冉到市里培训没有回来。一觉醒来，窗外是隐晦不明的月光。他抚摸到床单上的白浊，头脑瞬间空白。没有哥哥在身边的夜里，梦中却与他赤裸地纠缠。自己的投入，自己的喘息，抚摸那个男人时双手的贪婪……梦的琐片拼凑起来，让小安惊恐。南方的冬天很少下雪，而今天，推开门去，却是白茫茫的一片。程安在雪地里大步大步的奔跑，一圈一圈，惶恐地、不安地奔跑。儿时，母亲领回家的男人猥琐的手指，唯一称得上父亲的人带来的疼痛……回忆像倒入水中的墨汁，不断晕染，开出一朵朵诡异的黑色花朵。奔跑着，奔跑着，突然眼前一黑，倒在雪地里。再睁开眼时，月光已变得清明，照在雪地上一片诡异的蓝。程安抓了一把，看着它顺着指缝，冰冷地一滴一滴流下来。

    回到屋，用力地洗着床单，一遍遍揉搓着，反复清洗，最后搭在院子里的绳子上，看着它慢慢变的坚硬。床单上已经痕迹全无，程安告诉自己，只是做了一个梦，一个少年时期人人都会做的梦，梦与现实无关，它只是一种正常的生理现象。

    晚上放学程冉已经回来，看到小安很高兴。“来，我给你买了件衣服，你试试。”程冉给他脱下笨重的棉衣，换上蓝白相间的羽绒服。“售货员推荐一款黑色的，我一眼就相中了这件，我说我弟弟又干净又白。”程安看着哥哥近在咫尺的脸，有些恍惚。“喜欢不？”程安伸手搂住程冉的腰，把头靠在他胸口“你给我的，我都喜欢。”程冉笑着揉他的头发“多大了，还撒娇。来端端东西，今天吃火锅，我都弄好了。”吃饭时，程冉不停地夹羊肉和鱼丸给他。“这是在市里大超市买的进口鱼丸，你爱吃，多吃些。”锅子里的水沸腾着、翻滚着。程安想到了自己的梦，关于同性、关于哥哥、关于自己呼之欲出的情感。眼前的人已经二十岁了，不再是只能无助地搂着自己哭泣的男孩，而是一个英俊、挺拔的男人了。哥哥的感情世界一直空白，从读书到工作都是空白，不知是为了照顾自己，还是都不合意，又或者是，会不会是？如果是？如果是？“想什么呢？都凉了，快吃。”哥哥关切的眼神清澈、明亮，程安忽然为自己的想法、为那个梦，感到羞耻。




第五章

绮丽的梦仍在继续，或完整，或片段，纠缠着少年的夜晚，困扰着少年的白天。程安对此除了不知所措，就是惶惶不安。程安在学校益加沉默，闲暇时，从图书馆借许多书来读，名著、人格、心理……却遍寻不着让自己解脱的答案，只能在心里疑问着，内疚着，不安着。

    日子在忐忑中一篇篇翻过去，这一天是5月26日，程安是双子座，星运书上对这一天生辰的定论是：敏感，害羞，感情深邃，有保守或孤独的倾向，缺乏安全感。

    程冉炖了板栗烧鸡给他，取意大吉大利，又做了几样小菜。牛肉面端上来时，程安忽然想起十年前的夜晚。在他失去了母亲，失去了继父，遭受屈辱和疼痛后，他得到了一个哥哥，一个男人。这个男人为他杀了人，为他做了一碗牛肉面，为他过了生命中的第一个生日。这个男人，给了他自己的姓氏。程安的心，顿时清明起来。这个男子，任谁都会去爱的，只是老天眷顾，让自己遇到了。他这样英俊、这样优秀，不管是不是同性，是不是兄弟。爱，都是值得的，都该被尊重和祝福。

    小安对程冉说；“哥，我今天想喝些酒。”起身取了烧酒来，为各自倒了一杯。“来，干杯”，程冉和他碰了碰杯子，“生日快乐。小安。”程安注视着他，哥，今天，这一刻，我确定，我是在爱。哥，如果是命运让你我在一起，那么注定我们彼此纠缠。程安举起杯子，一饮而尽。

    程冉仍然会抱着小安揉着头发，从小到大几乎每天都要上演的一幕，看在程安的心理，却起了变化。会小心翼翼地回抱着，会脸红，会从心底渗出丝丝羞涩。深夜，哥哥的呼吸声均匀地洒在耳边，程安伸出手指，描绘着哥哥的轮廓，从胸膛，到肩膀，到脖子，再到他的脸庞。有时，甜蜜的感觉会偷偷冒出来，把嘴唇贴在程冉的脖子上，温热一点点地传递，遍布全身；又有时，突然觉得近在咫尺的人，却是自己禁忌的、遥不可得的梦，搂着哥哥的腰，把头枕在他胸膛上，听着他的心跳声，贪婪地享受着和老天赛跑得来的时间，这理所当然呆在哥哥身旁的时间。

    程冉的生日就要到了。11月14日的天蝎座男子。认真而渴望的天性，聪慧能干，深沈而实际，很独立，乐意帮助不幸的人，能创造自己的命运。

    程安打开抽屉，糖果盒里用红布包着母亲给他的锁。黄金质地，上面刻着：小安5月26日子时。程安轻轻地抚摸着上面的字，这是母亲留给她的唯一东西，除了耻辱。十年，随着一个男子的身影日益高大，母亲的面容已变得模糊，还有那些回忆，都已丢弃。再见母亲，再见过去。小安拿着锁到金店打了一大一小两个观音，观音背面刻着对方的生日。

    14日那天正好是周日。程冉本不打算过，程安却坚持弄了几个好菜。程安买了个小生日蛋糕“哥，来许个愿”。“我希望小安能考上好大学”，吹了蜡烛，小安眼中泪光闪动。“哥，闭上眼睛”“做什么？”“先闭上。”小安把吊坠轻轻戴在哥哥脖子上，“哥，你也给我戴上。”程冉看着手心里的观音猛的抓住小安的手，把袖子推了上去仔细看“你去卖血了？”“没。”“你，你把那锁卖了？卖哪里？走，哥带你去赎回来。”程冉拉着小安起身，“不，这就是那把锁，我打了两个观音，一个给你，一个给我。”“你怎么不跟我商量？你知不知道你妈给你留得这把锁，是为了以后跟你相认！”小安从背后拥住了他，“哥，除了你，我谁也不要了。”




第六章

十八岁的夏天，程冉陪着小安去学校领通知书。看到北大英语系字样时，程冉高兴地打横抱起小安，抛上去，接住，又抛上去，接住。小心的把通知书放在上衣的口袋里，“走，今天吃点好的。”两人漫无目的地逛街，最后决定去吃韩国烧烤。看到菜单时，程安小声说：“哥，太贵了，不如买点东西回家做吧。”“点你爱吃的吧，今天花多少钱哥都高兴。”“服务员，来瓶清酒。”小安夹了一片墨斗鱼沾了汁，“哥，张嘴。”“我自己吃。”“来，张嘴。”张口接了，小安很开心。程冉看着小安生动的面庞，这个美丽的少年在自己面前，永远是个孩子。饭吃了大半，服务员上来问需要什么主食，小安回答牛肉面。服务员委婉地表达了韩式餐厅没有牛肉面，小安噘起了嘴，程冉笑了笑：“怎么想吃面了，待会去超市买材料，我给你做吧。”

    两人一起逛超市的时候不是很多，多半是小安在家看书，程冉单独出去买。这次有了机会，程冉推着车，小安忽然把手挎在他胳膊上。程冉宠溺地看着他，“不热啊？”“不啊，超市有冷气啊。”程冉没有说话，任他去了。逛到海鲜区时，程冉突然看到一个身影，心猛地抽起来，仔细一看，果然是，小安的妈妈！心，忽然间跳乱节奏，拉着小安的手“走，去结账。”“再逛逛吧。”“我说快走！”

    回到家，程冉揉着小安的头，“还想吃面吗？”“想。”“哥现在去给你做。”“不用，我不饿，这么热，晚上再说吧。”“乖乖等着。”程安倚在门框上看着哥哥擀面条的身影，回家路上，他清晰地觉察到哥哥的沉默，不知原因，也不知该说什么劝解。晚上睡觉时，程冉忽然伸手揽住了他，用力一翻，让他趴在自己身上，紧紧环抱。闷热的南方夏天，小安甚至能感觉到两人贴紧的皮肤互相渗透着汗水，程冉却没有放松的意思。“哥”，小安伸手擦去程冉额头上的汗水，“怎么了？”“没事”，过了许久，“哥舍不得你。”窗外的月亮光不明，小安无法看清哥哥此时的表情，也无法揣测哥哥此时的心情，只知道这体温是他渴望已久。探手搂住哥哥的脖子：“哥，还有两三个月才开学的，这段时间，我好好陪你。”程安是程冉的胳膊又紧了紧，“小安。”“嗯？”“小安”。

    程冉不知道女人的出现意味着什么，也不知道什么时候女人会堂皇地出现在自己和程安面前，或许明天，或许下周，或许一个月后…。。对小安隐瞒了这件事，让他心有内疚，可每次话到嘴边，却发不出任何声音。

    清晨，程冉没有像往常一样醒来就起床，而是低头看着怀里的孩子，久久，不舍得离开视线。小安睁开眼，哥哥依旧在身旁，眨眨眼，又闭上。“小安。”“嗯？”“去找份工作吧。”“嗯。我前儿就在想。镇上开了一家肯德基，我去那看看。”程冉想了想，“换个地儿。”“为什么？”“不为什么。”“嗯，那我再看看。”程安不知程冉心里的百转千回。小安，小安，你的母亲回来了，也许是我多想，但她随时有可能来这找你，我不能让她见你，在这里、在肯德基店、在其他地方都不可以。小安，原谅我的自私，如果真有那么一天，你要离开我，那么让它来的晚些，再晚些。轻轻推了推小安，“今天跟我去上班。”“嗯。”程安知道从昨天回来，哥哥似乎就在不安着，可毕竟又没有什么特别的事，大概就是不舍，和自己一样不舍。




第七章

程冉没有让小安做任何工作，只是每天让他陪着自己上下班。程冉此时已成为销售部经理，有自己独立办公室。程冉有时让小安打字或做些表格，但大部分时间，小安是在看英文的词汇书或短篇杂文。程冉经常外出，偶尔呆在办公室会看着沙发上的小安发呆。北方的城市太远，再见要隔半年，却又想着让他快些去上学，呆着一天，心纠结一天。

    担心的事终没有发生，小安就要开学。程冉请了几天假带着小安，拖着笨重的行李，颠簸十几个小时，来到这座古老的北方之城。到了学校，程冉给小安挑了个靠窗的上铺。小安略有洁癖，靠门的容易被坐，北方天凉，下铺又怕他吹着。仔细扫干净床铺，又铺好床，装好被子，一一收拾完，已是下午六点。两人吃了些东西，回到落脚的小旅馆。旅途劳顿，两人都已疲惫，洗了澡，就躺到床上。小安轻握住程冉的手：“哥，我们就要分开了。”程冉反握住他的手，放在自己胸口，紧了紧，没有说话。

    第二天，程冉带着小安买了几身合适的衣服，送小安回学校。程安拉着哥哥手，又一直跟到公车站牌，公车来了，还不肯放手，“哥，我送你到火车站。”“乖，别闹了。你人生地不熟，回头我还得送你回来。”程冉上了车，小安一直看着，直到公车消失在这座繁华城市。程安回到宿舍，站在窗边，风过处，树叶哗哗地翻动，美丽的校园，人人向往的校园，人山人海的校园，可没有一个角落是属于自己的，没有一个人是自己熟悉的。程安忽然想起初见哥哥的那个夜晚，程冉就是这样立在窗口静静看向窗外。哥哥，哥哥，你当初是不是和我现在一样寂寞？

    下午三点，程安在床上躺着，忽然感觉有人在床上放了什么东西又拨了拨他前额的头发，睁开眼，“哥！”坐起身，“你怎么回来了？”“我到火车站，想起你的被子太薄，怕你受寒，给你买了一床。”“我冷会自己买的，再说现在还不冷。”说着，要下床，程冉按住他，“躺着吧。你是哥亲手带大的，我不放心。”扶着程安的肩膀，把他放平到床上，“睡吧，哥这就走了。”程安听着哥哥迈下梯子，轻轻合上门，拉过崭新的被子盖到头上，眼泪瞬间流了下来。




第八章

第二天就开始军训，程安与同学没有太多交集。两周后，军训结束，快到十一长假。这天晚上，程安听见室友喊“你电话”，忙跑去接了，“哥！”“呵呵，军训怎么样？”“还好，就是晒黑了。”“嗯，锻炼锻炼有好处。”“哥，我想你了。我从来没离你这么久过。”小安的眼泪在眼里噙着，“哥，我们明天就放假了。”来回火车票太贵，程安想着回去又觉得自己太任性。“嗯，哥也想你。”两人突然陷入沉默，程安听那头说“先挂了吧，早点睡”。

    宿舍同学多是北方人，十?一上午就各自回去了。空荡荡的宿舍，外面偶尔有人走过，程安趴在床上，不想吃饭，不想出去。迷迷糊糊睡了，梦到南方的小镇，梦到哭泣的自己，梦到程冉……哥，哥，我好想你。晚上八点，响起敲门声，程安疑惑着去开门，看到门外的人时惊呆了，猛扑上去搂住：“哥！”程冉用力抱着他进了宿舍，“来，让哥看看，”低头看着小安，“黑了，瘦了，不过挺精神。”又仔细看了看，“怎么脸都起皮了，都怪我，北方天干，我怎么忘了。明天去买瓶保湿的霜，还有那个电视上演的什么修复的。”程安眼睛湿了，“哥~~”“怎么了，还像个孩子。吃饭没，走，带你去吃。”两人挑了一家火锅店，“北方的火锅最正宗的，今天正好尝尝。”“哥，你昨天放下电话就来了么？”“嗯。从小到大，你没离开过我半步，到了北方，怕你水土不服生病不告诉我，又怕你过节一个人孤单，再说，哥也想你，就来了。”程安忽然想到了什么，弯下身子撩起程冉裤腿，在腿上按了按，果然，果然！“没事的。十一火车紧，能上车就不错了。”程安眼泪就要掉下来，偏过头去，哥，你总放不下我，在火车上站十几个小时，只是为了见我一面。

    两人吃了饭，回到宿舍。程安在对头铺上铺了自己的床单，两人头对着头睡下了，细细聊着程安的军训生活，聊着往事，程安觉得这种感觉真好。“哥，你要是跟我一块念大学就好了，咱俩就这样睡，吃饭、上课都在一块。”程冉笑了笑：“哥读大学也不会是这里”，过了会又说“你知道清华在哪吗？听说离这不远。”“你想去参观？也好，把名校都看看，明天我陪你去。”

    第二天，两人一路打听，到了目的地。横着石碑上刻着钢筋有力的四个字“清华大学”，程冉看着熟悉又陌生的字眼，忽然失去语言。程安拉着他，“哥，走，进去转转。”“不了，我看看校门就行”怕小安多想，又说了句“当年想考啊，差了好多分，现在看看清华学生，自己多没面子。”终于还是没进去。

    程冉呆了三天就回去了。程安送哥哥回来时，看着拥挤的人群和依然陌生的城市，忽然感觉不再孤单。无论离得多远，哥哥的心，永远守护在自己的胸口。




第九章

英语系的男生较少，漂亮的程安被称为系草，程安对此不以为意。他在学校是安静的，略有些自闭。大部分时间在学习英语，或到图书馆读他喜欢的书，心理、名著及大量旅游图志。他希望自己毕业后有一份收入较高的工作，攒足够的钱带着哥哥环游世界，渴望与哥哥参加各国的狂欢节，放下一切，忘掉过去，在没有人知的国度尽兴释放自己的青春与热爱。

    终于盼到寒假，程安归心似箭。在此之前，和哥哥只通过几次电话，寥寥数语却万分温暖。下了火车，就看见站台上的哥哥，高兴地冲过去。程冉似乎等了很久，手和脸已是冰冷，接过弟弟的行李放在后车架上，捏了捏脸，“学校伙食到是不行，瘦了，回去哥给你好好补补。”

    回到家，把行李放了，程冉早在火上炖了米粉肉，香味四溢，又炒了几个菜，端上桌，“来，今天喝点酒。”程安讲了些自己的琐事和学校的趣事，程冉听的很认真。饭吃过半，程冉说：“多吃些菜，我去给你煮面条，知道你爱吃，都弄好了，一煮就行。”程安吃着热腾腾的牛肉面，“哥，龙肉也不会比这好吃了。”“那是你没吃过。”哥，你的牛肉面，我想吃一辈子。就怕到时候，房子有了别的主人，这牛肉面也不再是为我一个人做。

    程安想去打份工，程冉让他留在家里看书。两人置办了些年货，愉快地过年。

    晚上，两人依旧在一起睡，只是小安和程冉都已不再是少年，狭小的单人床，两人只能挤在一起。还好是冬天，彼此偎在一起取暖。程安睡觉时，依然会趴在哥哥胸膛上，这是他喜欢的位置。只是不知多久后，某个陌生的女人会堂而皇之地占据这个位置，到时两人想亲近，已不再这么简单。还有一周就要开学，分别在即。想到分别，心里更加难过，更加不舍。抬头看看哥哥，呼吸均匀，似乎已经睡熟。哥哥是这样近在咫尺，有着分明棱角的英俊男子，想到自己的心事。纠缠多年的心魔，在这宁静的小镇夜晚忽然伸出利爪，在心口呼啸、盘旋。程安探了探身子，将唇轻轻贴在程冉的唇上。这就是哥哥的唇，

    柔软的，永远带着阳光温暖的气息。

    第二夜，程安又偷偷吻了程冉，啄了几下，又附了上去。忽然肩膀被高高举起来，“程安！”这是哥哥第一次这样叫他的名字，程安瞬间陷入空白，怔了怔，破罐子破摔的，使劲压下身子，又把唇贴了上去。程冉猛地推开他，狠狠甩了一巴掌，“你干什么！”程安一咬牙，下定了决心，“哥，我喜欢你。”程冉揪起他，甩到墙上，“我把你从小养到大，不是为了让你跟我说你是同性恋，不是为了让你跟我说你喜欢我，你喜欢你哥哥！”窗外突然绽放起大朵大朵烟花，绚烂的色彩映在程安惨白的脸上，“哥，同性恋没什么的，北京好多的。”“我辛辛苦苦供你上大学，你去了半年就学会了这个？北京很开放，好，你明天就收拾东西滚到北京去！”“哥。”“别叫我哥！”程冉走出去，门被狠狠摔了下，撞在墙上，玻璃稀里哗啦掉下来，满地碎片。深夜，程安听到门开的声音，闭紧了眼睛，程冉踩着玻璃走进来，俯下身子。哥哥的呼吸声就在耳旁，心不规则地跳起来，程冉抚了抚自己被打肿的脸，轻轻叹了口气，就出去了。

    清晨，程安推开门出去，程冉坐在外屋的椅子上抽烟，这是他看到哥哥第二次抽烟，第一次是在十几年前那个支离破碎的夜晚，程安一阵心酸。旁边的椅子上放着自己的行李，程冉已经都给他收拾好，程安突然傻了眼。“醒了？醒了就走。”程安扑上前去，抓着哥哥的衣服，“哥，我以后不跟你一起睡了。我睡沙发，睡地板都可以，这样行不行？你假装昨天什么也没有发生过行不行？你就当我梦游行不行？”程冉没有答话，程安抖动着身体，哭泣着，“再不然，你就当自己被狗咬了一口行不行？行不行？”程冉站起身，提起了行李，抓着程安的胳膊往外拖。到了门口，程安抓着门框不放手，程冉使劲一拽，右手被粗糙的木质门框刮下一大块皮，血登时满溢了手掌。“哥，别让我走。怎么样你才能当做什么都没发生？你让我做什么都行”“怎么样我都当不了。”程安听着哥哥话中的坚定，忽然不再求。认命般地被哥哥带着去了火车站，认命般地被哥哥塞上了火车。

    火车长鸣一声，拖着笨重的身体开往北方的城，开往寒冷而陌生的城。今天是正月十四，整节车厢零星坐着几个人，手掌的血已凝固，程安低头看着，心空茫一片。




第十章

程安到学校，宿舍空无一人。放下行李，呆呆地坐在床上。突然接连不断的烟花在天空中绽放，撕破夜空的宁静后，变成烟灰，层层落下。今天是正月十五，是所有的人尽自己一切可能赶回家团员的日子。在相依为命十几年后，在每年两人吃着同一锅里煮出的元宵后，在自己认为属于两人的幸福不会轻易被打破后，被自己的至亲、至爱赶了出来。生活原来是一场错以为是。夜空宁静依旧，烟花粉身碎骨。程安想，这件事是自己搞砸了。自己年少的幻梦，纯真的初恋，不安，疑惑，羞涩，甜蜜，可能只是对哥哥人身或灵魂的亵渎。原本以为，这件事被发现了，只有两种结局，哥哥知道了，并接受自己，这种可能性太小，只是程安抑制不住如涓涓细流般不断流入血液的感情；二是哥哥知道，不接受，却不以为意，两人一如从前。可现在的结果向自己从未想过的方向发展，哥哥甚至不愿多看到自己一眼，自己的感情珍藏多年，在哥哥看来，也许自己只是个恶心的同性恋，这结果是自己无论如何不能接受的。可自己毕竟是哥哥无法割舍的，也许明天，也许一周后，两人的关系就会缓和，一切都会好起来。程安这样告诉自己。

    日子在希望与失望中度过，直到失望变成缠绕自己心脏越勒越紧的黑色丝线，直到希望变成落在手中的洁白雪花，一触即融，遍寻不见。

    5月26日，程安收到一个包裹，寄件人地址是广州。疑惑地打开，里面有两条牛仔裤，三件白色衬衫，标签均被剪掉，但质地良好，可以看出价格不菲。最底层，有一张折叠的信纸，打开后，上面只有几行字：小安，生日快乐。公司扩建，我申请调到广州分公司，电话是xxxxxx。勿念。拿着信纸的手有些抖，自己等来等去，就等到这个结局。看到纸上的号码，忍不住拿起宿舍的公用电话，插卡，拨号，听筒里发出嘟的一声后，猛得挂断。要说些什么？能说些什么？一路平安，还是嘘寒问暖，还是重提旧事，解开彼此心结？哥哥选择用这种方式逃避直接对话的尴尬，电话接通后，自己又从何说起。放下电话，将衣服整齐地放在枕边，走出去。

    校门外不远处，有学生围着一个老农，程安走过去，老农脚边摆着许多铁笼子，里面装着袖珍兔子。学生们七手八脚地挑选，付了钱，拿着钟意的，欢天喜地。程安发现最右边那只恹恹的，程安透过笼子，用手指轻轻地抚了抚，兔子睁开眼看了他，又闭上。兔子的眼睛上方有一撮黑色的毛，像极了眉毛，程安觉得这小东西该是通人性的，惹人怜悯的，于是问老农：“这只多少钱？”老农把兔子托在手上，“这只啊，右腿被砸过，是跛的，你要要三块钱就给你，给我个笼子钱，兔子白给你，回去也是扔。”程安接过兔子，小东西静静地躺在手心里。程安抚摸着它，我们都是残缺的，不完整的，被遗弃的，以后我们在一起。

    程安用三元钱，得到这个铁笼子和这只兔子。




第十一章

程安给兔子起了名字，叫做小安，当他这么叫时，感觉是奇异的。仿佛与程冉身份互换，捧在手心里的，是程冉珍爱的小安，是残缺、弱小却被精心照料的小安。程安喜欢在清晨带着它到学校绿化林。自己找个椅子朗读英语，程安学习很刻苦，无论发生什么，都不想辜负程冉。有时累了，看着脚边的兔子吃草。清晨的小草沾着露珠，有时重量太大，顺着被压弯的叶子滴落下来，看着被露珠打湿的小安，程安觉得这样很好。有时，它低头吃着，程安站起身，走开两步，转回头，小东西受惊般拖着右腿追过来，步履蹒跚却紧追不舍。仿若看见少年，紧跟着哥哥玩闹、欢笑，影子般追随的少年。

    暑假将至，除了那张只言片语的信，没有接到哥哥一个电话。终于忍不住，拨了那个烂记于心的号码，接通后，满心忐忑。“喂，小安吗？”再次听到熟悉的声音，熟悉的“小安”，程安有想哭的情绪。“哥。”“快放假了吧，这两天忙，一直想给你打电话，就是没时间。”“哥，暑假你回来吗？”“我在这上班，回不去。”“那，我放假去找你？”电话那边沉默了一下，“我也是带着人刚来这不久，大家都在一起，你来了这，没地住。”“哦，那我也不回去了。”没等那边说话，挂了电话，哥哥也没有再打来。

    打开笼子，把兔子托在手里，程安忽然使劲按了按它受伤的右腿。兔子疼的浑身一颤，抬眼看了看程安，把它放下，兔子一步步走进笼子，它以为的安全的、温暖的、被主人带回来好好照顾的笼子。程安抓起笼子猛地一摔，“你为什么不走？你为什么不离开？我让你那么疼，你为什么不离开？”又蹲下身，安抚受惊的兔子，“我们不自由，我们都不自由。”

    暑假，程安找了份家教的工作，若是原来，哥哥肯定是不同意，只是那个人早已不再管他。他犯了错，受到该有的惩罚，只是这惩罚太残忍，难以承受。可是哥哥不知道，他的错已惩罚了自己十几年。他想努力独立起来，只要有了钱，只要自己能足够独立，或许还有和哥哥谈判的资格，或许还有争取自己美丽幻梦的资格。

    家教对象是个十六岁的女孩，程安教她英语，女孩很听话，有着天真的眼神。程安很喜欢她的眼睛，透明的、清澈的，仿佛没有发生过任何事情。一次女孩问他：“miss是思念，还有个意思是错过。那Imissyou怎么翻译才对？”程安忽然发现，女孩虽然是千层丝绒下的一粒豌豆都没有遭受过的公主，却仍有她那个年龄该有的，对感情的多愁善感。这是每个人都要经历的甜蜜、苦涩，无论最后结果如何，都是上帝赋予每一个人的财富，公平的，不论富贵或贫穷。于是，程安轻轻地对女孩说：“那就翻译成‘一边思念，一边错过’”。




第十二章

程安常常收到程冉寄的包裹，衣服或时兴的东西。程冉很喜欢买白衬衫给他，亚麻、棉布、丝绸，他喜欢程安干净、安静的气质。一次，程冉寄了CD给他，和许多CD碟，程安爱不释手。只是没有电话，包裹里仍是只言片语几个字。程安想，哥哥只是接受不了，总有一天，这样的日子会过去。程安等待着，难耐地熬着黎明前的黑暗。

    林楠是班上才华、相貌都出众的女孩，看上去会让人想起淡蓝色信纸。她注意到程安是在大二的圣诞晚会上，沉默的男生忽然上台唱了一首歌，是陈小春的《献世》，专辑里不算出彩，却是程安最喜欢的：

    我没有胆挂念你没有心见面试问我可以去边

    只要我出现只怕你不便亦连累你丢脸

    你是我的秘密我是你的废物缺席也不算损失

    今晚你生日祝我有今日地球上快消失

    眼泪还是留给天抚慰你是前度何必听我吠

    再不走有今生无下世你是否想我起这个毒誓

    宁愿失恋亦不想失礼难道要对着你力歇声嘶

    即使不抵都要眼闭我这种身世有什么资格献世

    我共你不够熟眼泪也比较浊也没气质对你哭

    不介意孤独比爱你舒服别离就当祝福

    眼泪还是留给天抚慰你是前度何必听我吠

    再不走有今生无下世你是否想我起这个毒誓

    宁愿失恋亦不想失礼难道要对着你力歇声嘶

    即使不抵都要眼闭

    我这种身世有什么资格献世

    即使不抵都要眼闭

    我自卑不怕有自尊只怕怕献世

    男生一遍遍唱着“再不走，有今生，无下世。你是否想我，起这个毒誓。我这种身世，有什么资格，献世。”女生觉得自己的感觉是对的，这个总是在教室一角的安静男生，有着迷一般的忧郁。

    此后，林楠总是留意这个男生。在学校图书馆，程安安静地看着一本书，倚在窗户旁，蓝色的窗帘被轻轻吹起，轻拂着若隐若现的男生，她就在书扉页用铅笔描绘着程安的侧脸。林楠几乎天天都可以在图书馆遇到程安，终于有一天，女孩走过去，指着程安旁边的位子说：“我可以坐在这里吗？”程安扭头看着她，点了点头。女孩是美丽而安静的，程安觉得这是一次很好的机会，他可以确定自己不是同性恋，只是喜欢上了程冉而已。如果真的可以和眼前这个女孩在一起，哪怕是咬着牙在一起，或许对自己、对程冉都是一种解脱。




第十三章

北方下的第一场雪，不同于南方的厚重，两人去看了电影。上演的是《霸王别姬》，陈旧、经典的片子。电影很长，绝世芳华的男子淋漓尽致演绎一个戏子哀怨的一生，疼痛、安慰、小小幸福、大红大紫、剧变、决裂、压抑、堕落、背叛、死亡……两人的感情显而易见，只是为时代所不容。“不疯魔不成活”成为这位艳压群芳之人戏里戏外真实批言。最后美人辞世，经典成为千古绝唱。看着屏幕上的绝色，程安想起那是快过年时，镇上放露天电影，儿时没有任何娱乐，他满心期待。上映的那天也下了雪，路太滑，没有办法骑车，程冉领着他，紧紧地攥着他的手，步行两个多小时到镇上。电影是《东邪西毒》，那时的自己还不能看懂电影的画面和旁白，只记得两段美丽女子演绎的不同寂寞。张曼玉饰演的欧阳锋大嫂，倚着窗子看着桃花，眼波流转却苍凉不堪：“我一直以为自己赢了，直到有一天看着镜子，才知道自己输了。在我最好的时候，我爱的人和爱我的人都不在身边。”以及陷入疯癫的慕容燕，有着强大自信却被爱情折磨得人格分裂的女子：“如果有一天我忍不住问起，你一定要骗我。无论你心里有多么不愿意，也不要告诉我，你最喜欢的人不是我。”最后这两个女人都不得善终，留下的内心独白，句句直指人心。看完后，已冻得哆嗦，程冉买了一杯奶茶给他，捧在手里，热呼呼的，小心地喝一口，嚼着甜甜的小面团，直暖到心里。回去时，不小心崴了脚，是程冉背着他，深一步浅一步，天黑才到家。到家后，程冉棉衣都已湿透，把自己放到床上，又忙着到厨房煮了宽面条给他……手上忽然传来温热的触感，程安回过神，是林楠，女孩察觉了他的走神，程安看了看她，又看向大屏幕。

    戏里，程蝶衣与袁四爷暧昧地纠缠，绝世好剑在手，稀世珍宝满头，却满目绝望。程安觉得这感觉是可怕的，与女孩散步，看到天上飘落的树叶，会想起在河堤柳树下，追逐自己的男孩；看到湖水，眼前浮现着村边的小河里，向自己泼水嬉戏的少年；吃饭时，与女孩坐的很近，离得很远，思想无法交汇，也不能表达，或许这就是寂寞的来源；还有吃饭时，属于自己的永远的牛肉面……一阵风吹过，一片云飘过，都是程冉，都是程冉。这样的生活无法再继续，程安轻轻地抽回自己的手。

    “我知道，你心里有自己喜欢的人。可是她不爱你对不对？”“不，他爱我，只是爱有太多种，我对他的，他对我的，都不是彼此所希望。”女孩轻轻拍了拍他的手，“都会好的，你要相信。”

    是的，我相信，虽然满心寥落，可是我相信，我是在爱。




第十四章

快要期末考试，程安收到了程冉快递，是一款新型的手机，黑色外壳，红色细纹。程安把手机放在手心上，触感很好。看着手中的东西，程安忽然笑了，在学校，用手机的学生少之又少，程冉给他的东西，昂贵而奢侈，只是他有这么一部，又能打给谁？交往不深的同学，还是远在广州的禁忌？叹了口气，又仔细翻看盒子，里面果然有一张纸。又是一张纸，又是同样的简单几句：小安，买了手机卡后跟我联系，发短信告诉我也可以，我的手机号是136xxxx2605，程冉。联系、发短信。。。。。。程安把手机小心地放好，飞快地跑出去。。学校附近没有卖手机卡的地方，程安坐了六站地，才来到一个移动大厅。仔细的筛选号码，营业员推荐了一些吉祥的数字，程安却不喜欢，可也不知道自己在找寻怎样的号码，终于一串数字映入眼帘138xxxx1114。是的，1114，不吉利的数字，却是自己下意识的理想号码。程冉，程冉，你的一切在我体内盘根错节地生长，茂盛地让人心酸。

     回到宿舍后，躺在床上，拨了号码，又合上手机，再打开，看着明了又暗的屏幕，却不知如何措辞。只言片语，一年未见，想说的千言万语，又怕再触怒了挚爱之人，只能压在心头。终于，在删了又写，写了又删后，发出去的短信上只有两个字：“哥哥。”也许程冉也觉得发短信的方式比较好，很快收到了回复：“恩。最近天冷，多穿些，功课忙吗，要考试了吧？一定要注意身体。”“知道。哥，我放假后，去哪里？”“直接来广州吧，和我住一起。看看什么时候的火车，提前通知我，我去接你。”那一刻，程安觉得这世界或许真的有神明，在他熬着度日如年的炼狱生活后，给了他仿佛真的触手可得的黎明。放下手机后，满心欢喜。

     终于放了假，二十多个小时的颠簸后，程安在站台看到了一年未见的程冉，冲着他招手，微笑的程冉。到了公寓，程冉拎着行李直接推门进去，程安跟进去时，忽然听到了女人的声音“回来啦？来，都先喝点茶。”程安怔怔地看着说话的女人，整个人陷入空白。“外面冷不冷啊，不过总比北方要暖和些。”女人递过一杯水，程安没有接，仍然直直地看着她。女人的脸上闪过一丝窘色，又笑着说：“先去洗个澡吧。”程冉接过水杯，对她抱歉地笑笑“我弟弟怕见生人，”又转头对程安说“小安，这是王可然，我的。。。。。。”没等他说完，程安径自去了浴室。放了满盆水，哗哗溢出时，程安才惊觉。脱了衣服躺进去，不冷，不热，又似乎没有温度，原来心的绝望可以带来身体的麻木。二十多个小时的颠簸，就来看到这一幕。一年，一年的青春，一年的煎熬，一年的祈盼换来的就是这个结局。没有向上天祈求更多，真的没有，只希望生活一如从前地过下去，贫穷、落魄都可以，只要两个人在一起，不要再有第三者，两个人就这么相依为命地过下去，哪怕只能一辈子以兄弟的关系过下去。只是这个梦，在那个任性的夜晚，在那个破坏了两人关系的夜晚，在那个毁掉了自己的夜晚，早已碎得一地晶莹。是自己还在做梦，认为事情还有转机，是自己恬不知耻，妄想得到程冉原谅。

    浓得发黑的哀愁。




第十五章

传来轻轻的敲门声，“小安，吃饭了。”程安想，人生不如意十之八九，梦想成为作家却只能呆在手术台的医生，梦想成为律师却只能站在讲台上的老师，梦想成为明星却只能跑龙套的演员，梦想成为歌星却只能扫大街的清洁工，梦想嫁入豪门却只能守着穷困母亲，还有，爱上了同性却被鄙视的同性恋。。。。。。情同手足的一对，不能相爱的一对。

     穿上衣服，走了出去，桌子上已布好菜，女人给他拉了凳子坐下，想开口，却又不知说什么，程冉也没有说话，三个人谁也不愿打破空气中凝重的平衡。过了会，程冉起身去厨房，端了大碗放在程安面前，女人笑着说：“饿了吧？快吃，你哥煮的牛肉面手艺可是一流。”程安用筷子挑了几根：“是吗？我跟了哥哥二十年，还真不知道他做的牛肉面手艺一流”，抬头扫过女人，又看向程冉，程冉脸色变了变，没有开口。女人隐约觉出了什么，兄弟俩闹了别扭，原因明显是自己，或许小安是个有恋兄情结的人，所以对自己的出现，充满敌意。饭后，女人收拾完就告辞了。

    只剩下了两人，程安坐在沙发上不说话，程冉张了张嘴，终究什么也没说。诡异的沉默。程冉切了水果放在茶几上，又进屋拿了件衣服出来，“来，小安，试试这件衣服，是可然给你。。。”程安蓦地站起身扯过衣服扔在地上，“我不想知道她叫什么！我也不稀罕她给买的东西！我只想知道你在干什么！你这样做到底在干什么？！”猛地一掀，水果盘和玻璃茶几在“哗”的一声后，支离破碎。倒退了几步，险些摔倒，程冉忙拉住他“小安！”程安回身抓住他的衣领，歇斯底里地吼：“你这样做到底想干什么？突然觉得自己到了年龄想找个妻子结婚生子，还是想做戏给我看？想了一年就想出这么个办法，来赶走你身边这个恶心的同性恋？”说到这里，忽然失去力量，松开手臂，顺着程冉身体滑下去，瘫坐在地上，“我坐了二十几个小时火车，。。。一路上都在想怎样让彼此忘了那段记忆，见了面该说什么才不会尴尬，痛哭流涕还是跪地求饶，。。。发毒誓保证我不会痴心妄想乖乖地做你的弟弟，我想了一千种、一万种，。。。好让我们两个人的生活继续下去。可是你，千里迢迢让我来，就是为了让我看这个？。。。看你们夫妻恩爱、其乐融融？”程安数度哽咽，身体抖得厉害。程冉弯下身，张开双臂想搂住他，程安却推开他突然站起来，冲到卧室拿了行李跑向门口，程冉一把拉住他，“你干什么？”“你放手！”两人撕扯着行李，扭打在一起，“你放手！我回去！我回小镇去！那里有我的哥哥，他叫程冉，是他把我养大，他不会让我难过，他只给我一个人做牛肉面。。。”程安力竭声嘶，程冉泪流满面，紧紧地把他拥在怀里，“对不起，小安，对不起。冷静下来，小安，冷静下来。小安，小安，小安”。。。




第十六章

人留下来，没有结果，问题依旧。这一晚，两人睡在一起，不大的双人床却各自一边。月光照进屋内，纱般的蓝。程安看着背过身去的哥哥，在他面前，自己永远卑微，所以只能一再退让。变态的感情，有时会让自己感觉是一个奋战在沙场的小小士兵，即使尸骨横野，也无人记得名字，又或者是一只蝼蚁，忙碌地过日子，因为太过渺小，可以被人信手拈来或轻易地碾死。只是没有人知道，再微小的蝼蚁也有自己的感情，被人踩过、伤过一样痛不欲生。拉过被子盖过头，不愿看着皎洁的月光，也不愿再想。

    第二天起床，程安叫了声哥哥，程冉应了声，说：“饭做好了，快点吃。”程安想，又是这样，仿佛不尴尬的开场白，仿佛什么都没有发生的沉默。此后，女人没有再来，只是偶尔电话聊几句。程冉和他有了默契，两人对女人的事，都闭口不谈。

    白天，程冉带他去逛街，买了几件样式新颖的衣服。商场里有反季的服装处理，的东西也会过期，实效过去，风光不再。程冉领着他来到一家华丽商铺，拿着一件白衬衫：“去试试，夏天来逛街时就看上了这件衣服，有点贵，没有买。”程安翻看了标签，即使半价依然贵的吓人。“快去试试。”“哥，我的白衬衫有很多了。”“不一样，这衣服真丝的！”选了合适的号去试，出来时，程冉看了很满意，去付了钱。程安的心里很暖，饱含眼泪的暖。哥哥总是最爱自己的，几套西服加起来都没有这件衬衫昂贵。彼此的爱很深很重，却矛盾重重，总不是彼此所望。同样浓厚的感情，一个光明正大，一个猥亵龌龊。。

    日子就这样一天天过去，重新和程冉生活在一起，是唯一值得安慰。春节前，程冉和他回到了故乡的小镇。村边的小河已经结冰，程安记得是去年的冬天，乘着清晨的火车，载着绵绵心痛离开小镇，那时的小河也结着冰，如同图腾，坚不可摧。回到家时，屋子很干净，程安觉得很诧异，看了看哥哥，程冉笑着说：“在广州时怕你什么时候回来，家里脏，不能住人，你坐那么久火车再清理太累，我隔段时间就回来打扫一次。”哥哥，哥哥，你心里有我，却从不打电话给我，你总惦记着我，却不让我去找你，却找个女人来骗我。热水洒在身上舒服温暖，茁壮的藤萝缠满全身，难以呼吸。拨云见日成了奢望中的理想国。

    厨房有香味传来，程冉在给他做牛肉面。一直以来，哥哥都是这样，无条件付出。为了自己这个没有血缘关系的弟弟倾其一生。看着程冉忙碌的身影，程安觉得有什么东西错了，错的很离谱，可自己的感情洁白绽放如大朵大朵栀子，所以绝对不是自己错了。




第十七章

程冉准备了丰盛的年货，小安从小到大爱吃的都有，有家乡特产，有从广州带回来的，有让同事从北京捎回的。小安跟着自己这些年，只要他吃着好吃，甚至只是吃时点过头的，都不知不觉点点滴滴记在心里。

    两人一如往常的过年。大年初八，程冉买了新鲜的羊肉回家，走在路上时，有一辆高级轿车轻轻滑过，停在他面前，玻璃窗缓缓滑下，一个富态的女人冲着他微笑，轻轻地喊了声：“小冉。”

    ……

    程冉感觉自己浑身在发抖，蹲在路边，大口大口吸烟。那似乎是惊惧，如同十几年前失手杀了父亲的夜晚，甚至比那时还要惶恐，无法镇静。天上开始飘起雪花，一片片落在身上，这街道忽然空茫，只剩自己一个人。不知过了多久，直到手机忽然响起，打破寂静，这是为家人设定的铃声《一定要幸福》，而家人只有小安一个人。看着屏幕上闪烁的“小安”，听着陈小春沙哑的嗓音，从来没觉得这样暖。腿已麻木，扶着凋落的法国梧桐，站直身子，过了会，拖着仍僵直的身体，一步步走。到家时，小安已准备好麻辣锅底。程冉几乎没有动筷子，不断地给小安夹羊肉、捞鱼丸。“哥，你怎么不吃？”程冉抚摸着他的头：“小安，你这么爱吃面条和麻辣火锅，该是北方人才对。”

    晚上睡觉，程冉已躺下，程安轻轻地上床，仍准备恪守着床的一边，程冉却忽然伸手一揽，翻过身体压住了他。程安呼吸困难，“哥…，哥，你怎么了？”“没事。以后我们到北方去。我带你到北方去，不再回来。只要你愿意。”“恩，只要跟着你，去哪都行。”程冉伸手拨开小安额上的乱发，怔怔地看着他。这张脸，自己如此熟悉，从小到大的每一点变化、天真、困扰、眼泪、笑容，甚至脸上的每一个细小纹路，都记得如此清晰，如同是自己的掌纹。这是自己从小养大的孩子，在自己还未成年时，是自己在他生病时照顾他，自己是他无依无靠时的唯一安慰。现在一句“血浓于水”就要抹灭所有的一切？抹灭自己为他倾尽的所有心血，甚至可以付出全部直至死的执着感情？可只是这四个字，又让自己无可辩驳。用手指摩挲着程安脸颊，怀里的人睁大眼睛，似乎很无措，一片迷蒙。这个漂亮的男孩是我的，怎么能让人从我怀里夺走！捧着小安的脸，狠狠地吻了下去。多年梦中的场景终于实现，仿佛灰姑娘终于穿着水晶鞋和王子幸福的生活在一起。程安不知程冉为何这样反常，只知道自己多年的苦没有白受，多年的煎熬终于等到了最后的快乐结局。大脑瞬间空白，却努力回应。突然而来的幸福和奔涌的激情，在脑海里绽放出各色的艳丽花朵，让程安眩晕。

    那一夜，程安除了疼痛还是疼痛，可心是愉悦的，盛放的身体，仿佛能开出花来。




第十八章

醒来时，感觉身体和床单已被清理干净，夜里握着不肯放的手，依然紧紧护在胸口。不愿睁开眼，与最爱的人身体痴缠不是梦，也没有发生担心中的巨变，这样的清晨，真好。

    感觉被认真得注视着，抖抖睫毛，睁开眼，程冉正托着脸专注地看着他。突然不知怎么面对，脸蓦地一红，垂下眼，“哥~。”程冉对此似乎不以为意，“小安。”“恩？”不知如何开口，没有任何胆量开口，更没有勇气承担话一旦说出后的结果。将他抱在怀里，紧紧地、窒息地，千言万语，万语千言，话到嘴边只说句：“小安，你长得真好看。”

    许久，程冉没有丝毫放松，程安其实一开始就知道发生了什么，但发生的什么给他带来了意外的惊喜，所以不愿问，不愿打破。可这什么，似乎让程冉不安，自己随着也忐忑起来，终于还是动了动嘴唇，“哥，你怎么了？”程冉的胳膊，又紧了紧，仿佛怕怀里的人忽然碎得一地晶莹，突然消失不见。“我和公司说了过了十五再回去，你想去哪里，想吃什么，跟我说。”程安抬头看了他一眼，“哥，”我害怕三个字终究没有说出口，“哥，我想这样躺着。”程冉抚了抚他的头发，笑了笑，“好，我们就这样躺着。”

    天色已大亮，程冉的胳膊没有丝毫放松，心里一遍遍自语：小安，小安，你要原谅我。小安，小安，再多给我一点时间，再多给我一点时间……

    这七天，生活美好的太过不真实，令人眩晕。只是甜蜜过后，不安的刺会一根根冒出来，扎的人生疼。程冉的反常、太过美好的激情，所有这一切让程安觉得这几日就像是跟上天偷来的，偷的东西毕竟是要还的，可怎么还，代价又是什么，总是让人害怕；又或者，是上天给的大喜，对程冉的渴望，已在那一年的痛苦绝望中沉淀，所以总觉得这大喜过后，紧跟着的，可能就是大悲，这大悲是什么，上天知道，程冉或许知道，可他却不知道，能做的只有努力压抑这不安，不去想，什么也不去想，努力享受、努力记得这晶莹的幸福，不停地催眠，告诉自己这样已足够，即使人生只有这几天，那也已足够。

    于是紧紧的拥抱，不分昼夜的身体纠缠……程安忽然想起的一个词：醉生梦死。那是电影中一坛酒的名字，喝了它会解脱、快乐，因为人痛苦的原因是记性太好，而它可以让你忘记从前发生的事。剧中人物的癫狂让当时无助的自己更绝望。而现在，是需要拼命记得的幸福，是需要拼命记得的人，是需要拼命记得的爱情。

    再次陷入激情中，投入的，热烈的，原来没有喝一滴酒，也可以醉生梦死。




第十九章

正月十五，沉默而压抑的气氛又弥漫在彼此之间，没有太多的语言，不敢说太多语言，对彼此的感情够不够温暖现在可怕的彻骨的寒。夜幕降临，程冉的心绪更加不宁。到厨房亲自做汤圆，不知道能做什么，不知道还能给什么。布袋里的糯米粉已干透，这是前几天特地去买了上等的糯米，和着大米，泡了两天，又细细碾成的粉。拌了芝麻馅，尝了尝，不够甜，又加了些白糖，再尝尝，似乎还是不够，于是又加了些。程安看着程冉一个个细心地包着汤圆，想起他说过陪自己过完十五的话，忽然觉得大限已至，七天的梦已结束。可提心吊胆的梦，太过不安，终是该醒。梦醒也好，无论好坏，终有个结局。

    程冉看着小安津津有味的吃着汤圆，自己是不大爱吃甜的，却拼命地吃了许多。元宵佳节，是一家人团聚的日子，吃些汤圆应节，最是应该，且饱含对团圆的期盼。程冉准备说的话，还是没有勇气说出口。忽然烟花开始大朵地绽放在天空，程冉走到窗前，默默地看着。程安跟了过去，从身后环住他的腰，“哥，有什么就说吧。我想，没有什么是解决不了。”程冉转过身紧紧地抱住他，“小安”……“那天我看见了你的母亲。”怀里的人身体僵了一下，“那有怎么样？”“小安，她想认回你。”“我没有妈妈，只有一个哥哥。”“不要义气用事，你该有一个完整的家庭，何况她现在很富有…”“我们现在过得差吗？还是你嫌我拖累了你？！”“小安，你知道我不是这个意思。我答应她，让她见你一面。”腰上的胳膊又使了些力气，两人贴的更近，“小安，我不想你后悔，也不想最后你会怨我，小安，去见她一面，是跟她，还是跟我，你自己选择。”“呵…，”小安轻轻地笑了：“我还以为什么事，原来就是这个，害我担心了好久。”“小安…”伸手抚上了他的眉心：“哥，你在害怕对不对？你舍不得我吧？”顺着挺直的鼻梁向下滑，从程冉的衣领里摸出了刻着自己生日的观音，细细摩挲，“哥，还记得我说过的话吗，我除了你谁都不要。从你给我煮牛肉面的那一刻，我就什么都不要了。”“小安，不要让自己后悔，去见……”“不，只要这样就够了。

    我们在一起。我去见她一面，就是对你的一次背叛，你会担心，会不安。你是我的哥哥，我的爱人。我不会让你难过，一次也不会。”

    玻璃映照着缤纷的色彩，明天又是新的一天，崭新的一天，没有水晶鞋的灰姑娘，终于成为王子的公主。眉头没有沾满尘埃的等待，也可以完成从此岸到彼岸，从痛苦到欢乐的涅。钟摆就这样停下来，我们要在一起，就这样在一起，告别孤独，迎接每一个日出，手挽着手承受不解、指责与唾弃。

    只要我们在一起，一切都会变得简单，只要你心甘情愿。而我，只要你在身边。




第二十章

清晨，下意识的伸手，身边却没有人。起身去客厅，程冉坐在椅子上抽烟，不安的预感忽然从心底丝丝冒出，强压下去，暗暗嘲笑自己的多虑与懦弱。轻轻走过去，隔着椅背环住他，“怎么不多睡会？”“这一两天要去公司了，你收拾下东西，我送你去学校。”心猛地一紧：“哥，又怎么了？”“呵呵，不怎么。跟公司说好今天就回去的。你需要我送吗？”脸在程冉的脖子上蹭蹭，“哥，我还有些日子才开学，我跟你去公司那边陪你好不好？”“小安，不要任性。”绕过椅子俯下身，刚碰到程冉的唇角，程冉就别过脸去，“小安。”紧紧地抓着程冉的肩膀：“又怎么了？到底又怎么了？我们不是好好的？这几天不是一直都好好的？过了一晚上，又怎么了？”“没有，小安，你听我说。”“我不听！”扑到程冉怀里，恨不得扎的再深些，做一只鸵鸟，不听不想听的话，不去接受不愿接受的现实。程冉一遍遍地抚摸着他的头，“小安，听我说。你会有很好的前途，你该好好读书，会有个好的工作，以后会有个好的妻子，有幸福的生活……”“什么是‘该’？什么是‘会’？”“小安。”“哥，我不知道你在想什么，也不知道你怎么想。哥，你知道对我而言幸福是什么？你用什么来定义我的幸福？”叹口气，“小安…”怀里的人抬起头，眼泪已经噙满眼眶，程冉顿时不知该如何是好，小安，小安，为什么你不明白？我们不该走到这一步，却已经走到这一步。如今又该如何回头？

    又是重复每个僵局后的惯有的沉默，谁也无法开口，一个满心愧疚，一个胆战心惊。

    不知昨夜是如何睡去，只记得自己趴在程冉的胸膛，静静地听着他的心跳，贪婪地感受温暖。而现在，温暖的怀抱已不再。猛地坐起身，环视四周，屋子刚打扫过，地板上还有水渍，厨房有香味传来，一切都没有变，如同那些美好如水晶的清晨一样，一切都没有变，只是心里可以清楚的肯定，那个人不在了，一定不在了。翻身下床，光着脚到处跑、到处看，是的，他走了，也许无法面对他自己，也许无法面对自己的执拗，所以选择了逃离。痛如洪水般，一旦有了缺口，就会不断涌进来，直至被淹没，被溺死。它沿着血管迅速蔓延，渗透到每一个支流。到底怎么了？你是怎么想？为什么在发生了这一切之后，你仍然不要我？一遍遍疯狂地拨打着电话，却只能听到“对不起，您拨打的电话已关机。”电话打了一天，对方的手机关机一天，程安的绝望已经到达极限，终于崩溃地放下手机。任命地收拾行李，都整理好，已是凌晨两点，明白程冉这次的决绝，没有程冉的房间，过于空旷，自己的心，一无着落。于是看了一眼这个留着自己极度欢乐，极度痛苦的地方，拎着行李走向火车站。

    火车是五点五十分，来的有些早。破旧不堪的候车室，阴冷潮湿。身体和思维都已僵掉，努力地整理混乱不清的思想，却理不出头绪。程冉对他到底是有情还是无情，如果是自己一直自作多情地唱独角戏，那七日的醉生梦死又算什么？以为经过那几日，彼此已经不能割舍，谁知道一个挣脱，一个受困。剩自己在无边的夜里孤独的长跑，看不到尽头，找不到没有灯塔的彼岸。不能自拔的感情已深入骨髓，毒已漫入膏肓，所以再难、再疯也想要个结果，就只想要个结果……

    汽笛声响起，火车就要进站。

    程冉，程冉，你知不知道，我就要走了，

    程冉，程冉，你知不知道，我很疼……




第二十一章

把行李扔到地上，宿舍里只有自己一个人。点了烟，走到窗边，打开窗户，凋零的树，瑟瑟发抖，刺骨的风吹进来，不是说春天已经来了，为什么仍这样寒？又是一个人，仿佛又回到去年，那些让自己痛不欲生的日子。可这次，不仅仅是痛，更多的是绝望。如果没有走到这一步，如果没有过身体的纠缠，自己还有些七彩幻想，以为努力、以为挣扎、以为上天眷顾就会实现的小小幻想，而现在，所有的梦，脆弱不堪的肥皂泡，一个个破灭掉，只能眼睁睁看着，破灭掉，无能为力。不是轮回，不是重生，更不是涅，甚至提不上回到原点。

    黑色泥沼，程冉抽身离开，自己弥足深陷。

    《献世》响起，屏幕上闪烁的是那个让自己不能呼吸的名字。低低的男声唱了一阵后，停止，又响起。按下接听键，如魔咒般的声音又缠上自己的耳朵：“小安，是不是安全到宿舍了？有没有吃东西？”一如既往，无限的关心，无限的感动，无限的接近，却无法到达。“你知道我走？你又回去了？”“没，”那边的声音顿了一下，“我一直跟着你，看你上了火车。你精神不大好，没有注意到我。”“哦？跟着我干什么？怕我自杀？怕我像女人一样被你玩了扔掉后卧轨？”淡淡嘲讽的语气不知是对程冉，还是对自己，那边却急了：“小安！不要这样！不要这样任性！”“任性？你就这样扔下我，你就这样逃走，是我任性？”“小安，为什么你不懂？你现在还小，还不明白。你所执着的，不一定是对的。你读的是名牌大学，你很聪明，以后也会很优秀，你的人生还很长，前途不可限量，你应该过着舒适的生活，而不是和我在一起，成为人人都看不起的同性恋。”“借口，都是借口！”“小安！”微不可闻叹息，“小安，我不能让你跟着我受苦。”“那你又和我做爱？！”敏感而激烈的字眼让程冉沉默，自己的心也一寸寸龟裂开来，“小安，不要怪我，以后你会明白。”“我不明白！”，程安忽然抑制不住地嘶吼起来：“我是同性恋！我只喜欢男人！你不跟我在一起，我也还是个同性恋，还是个地地道道只喜欢男人的同性恋！”电话的那头却仍然沉默，仿佛在等待程安的平静，过了会，终于听到饱含着关心的一句：“小安，你要好好地。”心，忽然软了下来，放低语调：“我最后问你一句，你跟不跟我在一起？什么我都能承受，只要你跟我在一起。”“……”电话那头的不语，又让程安的心纠结在一起，“不能，小安。我们不能在一起，你也不是同性恋，因为从小照顾你的人是我，所以给你造成了错觉。如果是个女……”“不，我是！我会证明给你看，我是！”没有等程冉的回答，猛地挂上电话。

    浓黑的潮水铺天盖地地压上来，在体内奔涌、狂啸，思绪狂乱，血液沸腾，人已癫狂。

    不是我不明白，不明白的是你。

    为什么你不明白，我失去了爱任何人的能力。

    而我，要让你明白，我是同性恋，我要让你相信我只爱男人，让你停止为我好的念头。

    孤注一掷，只为了你放下一切，跟我在一起。

    因为你是我的全部，我的神。




第二十二章

地上凌乱着烟头，把最后一支扔在地上，狠狠地踩灭最后一丝光亮。打开橱柜，里面满满的衣服，衬衫、毛衣、棉服、牛仔裤……每一件都很昂贵，每一件都是程冉寄过来的。在这个质朴的北方校园，自己的吃穿用度已是相当优越，而这一切，甚至包括上大学的机会，全部都是程冉给的。而正因为如此，自己失去了和程冉谈判的权利，虽然上帝曾说过在爱情面前人人平等，可自己与程冉永远是不对等的，在天平的两端，程冉有太多太多筹码，那些筹码看似正派，看似伟大，却伤人伤的淋漓尽致。看着满目的一柜衣服，狠狠地关上了橱门，走到洗漱室去，疯狂地用冷水拍打自己的脸，想就此冷静下来，想阻止自己心里脱缰而出的猛兽，那成形的思想会伤害了自己，也会伤害程冉，可是忍不住，真的忍不住。也许，这冒险真的会换来自己梦想已久的幸福。

    赌一赌…… 

    赌一赌，

    赌一赌！

    当推开门，走进这个灯红酒绿的地方，迎接着或惊艳、或挑逗、或猥亵的目光时，程安的腿是颤抖的，但还是坚定地走了进去，找了个角落的位子坐下。接过服务生递过的酒单，一行一行地扫着，映入眼帘的是“我的梦”，价格不菲的一杯酒，还是义无反顾地点了一杯。酒很快调好，送来。品了一下，苦涩的味道占了很大比重，很烈的酒，喝下去时，胃隐隐约约地抽搐。趴在桌子上，看着这杯酒，蓝的各种递进色，在昏暗的紫色灯光下，闪着诡异的色彩。“我的梦”，喃喃的念着这个名字，感觉这诡异的色彩，这浓烈的苦涩，似乎变成细细的线缠着自己自己的脖子，勒得很紧，难以呼吸。我的梦，程冉，我的梦是你的阴影，是我的宿命。一口喝光了这杯酒，呛得眼泪似乎要流下来。服务生很快送来了另一杯，程安诧异的看着他，“那边那位先生请你的。”顺着手指看过去，有个男子扬了扬杯子示意。程安接过了酒，回应了一下，一饮而尽。

    跟着这个陌生的男人走进酒店，他对这个男人的长相完全陌生，只知道他的身材和程冉差不多，至少身高是一样的。当男人的身体覆盖在自己身上时，巨大恐惧席卷了他。太过陌生，指尖的触感，耳边的呼吸，男人的神情…这一切，都陌生的可怕。脑海里，全是程冉的样子，他的手指，他的棱角，他的皮肤，他的汗水，他情动时的喘息…都那样深刻。自己的心记得，即使心忘了，自己的皮肤也记得，自己体内的血液也记得，甚至每一个细胞，都清晰地记得。因为心的执着，因为身体的执着，自己这辈子，就这么完了。身上的男人忘情时，他举起手机拍了几张照片，选了手机里唯一的号码，发了出去。

    忽然，他觉得自己背叛了，并不是背叛程冉，而是背叛了自己，背叛了自己的身体，背叛了自己的感情，背叛了自己唯一的坚持。

    那一刻，彻骨的痛，席卷全身，淹没了身体的每一个细胞，感觉自己变成了一条搁浅的鱼，微弱地喘息着，慢慢死去……




第二十三章

推开男人的身体，走进浴室，放了满满一浴缸凉水，坐了进去。疼痛，顺着血管肆无忌惮蔓延的疼痛。程安陷入空茫，甚至不明白自己到底在做什么，又做了什么。所有的一切，好像只是一场梦，一场被浓雾笼罩的梦，混沌不清，没有出路。

    泡了一会，起身回房准备穿衣服，男人慵懒的坐起身，扯了他一把，拉到自己怀里：“这就要走啊，夜还长着呢，”伸手抚摸程安的胸膛，“不如再爽几次。”程安狠狠地打开男人的手，想了想，拿起电话拨了程冉的号码，嘟嘟的声音响起，却没有人接听。挂了，再拨，挂了，再拨，还是关机。程冉，看到那样的照片，你就是这个反应？现在，我躺在一张陌生的床上，一个陌生的怀里，和一个陌生的男人做爱，你就是这个反应？程冉，如果我做到这一步，你的理智都可以让你无动于衷，那我还能做什么？我能拿什么来相信我们可曾有的爱情？我拿什么来期盼，我们可能的未来？

    大坝被汹涌的洪水冲塌，终于到达临界点，程安全线崩溃。

    搂着男人的脖子，躺了下去。男人满意地笑了笑：“这才对嘛！宝贝儿！”程安斜着眼挑逗，“你有多大本事？真有能耐，就陪我两天。”“哈哈，两天？两个星期，两个月，两年都行！老子做到你一辈子起不来都行……”

    身体再次陷入男人的粗暴中，努力排掉脑中的最后一点清醒，就这样吧，就这样吧，也只能这样了。

    一夜一天，都在自己强迫的不清醒中度过，可即使不清醒，却仍是疼，比死还恐怖的疼。

    下午6点，手机铃终于响起。接电话的瞬间，有生死一面的感觉。按下接听键，那边传来了程冉的怒吼：“程安！你在胡闹什么！你就这么糟蹋你自己！”“是！我是糟蹋我自己！那你呢？你有没有糟蹋过我？还是不能称得上‘糟蹋’，而是玩完了就甩？！！”重重的叹息声传来，“小安，乖。我到你学校了，你在哪个酒店？告诉我，我去找你，我们重新开始，好不好？”一句“重新开始”，让程安瞬间泪流满面，“我在世纪金源，xxxx房。我，我到楼下大厅等你。”“好，等我，小安，等我。”

    “重新开始”，“等”，这两个字眼，让程安几乎坐立难安起来，就像斯巴达克斯盼望自由一样，内心煎熬。程冉来了，程冉来了！他还是放不下的，放不下自己，放不下这份感情。多年的等待，终于换来了“重新开始”，换来了禁锢的解脱，换来了渴望已久的回应，换来了自由与重生！

    坐起身，颤抖着拿起衣服，一条胳膊却横了过来，将他搂住，“怎么，哭成这样？你的老相好回头了？”皮肤相贴的触感，让程安突然想起自己的不洁。重新开始！拿什么换来的重新开始？说好的重新开始，自己的身体，已经不干净了。后悔，充满了整个感官。想挣脱男人的禁锢，去把自己洗干净，男人却一用力，将他压在了床上，用手使劲摩挲着程安的皮肤：“怎么，空虚时，让我陪你玩，现在相好的来了，就想走？你也想‘玩完了就甩？’老子还没爽够呢！”顿时，悔恨、自责、不安、烦躁、愤怒，席卷了全身，男人的嘴唇贴上来的瞬间，程安狠狠地在他头上给了一拳，男人被突来的一拳，打得有些懵，趁机挥第二拳时，男人头一歪，抓住了程安的手，用力把两只手都钳在手里，“呵呵”，抹掉嘴角的血迹，“打我？”猛地在程安脸上给了一拳，“你他妈的知不知道老子是谁？”挣扎，却又是一拳，鼻血登时流了下来。男人用力拉开了程安的双腿，狠狠地顶了进去，一边律动，一边疯狂地挥拳，“打啊，让你打啊！装什么蒜！臭婊子！”

    拳头铺天盖地地砸下来，程安感觉眼前一片鲜红。人，陷入昏迷……




完结

当程冉带着服务员冲进来时，看到了床上躺着的人已支离破碎，服务员尖叫着跑了出去。眼眶欲裂的程冉，揪着赤裸男人的脖子，摔倒了地上，顺手抄起床头桌上的铜质雕像猛砸，男人没来得及反应，就在程冉狂暴的击打下，软软的闭上眼睛…。

    警察到的时候，程冉仍没有停下手里的动作，疯狂的、暴怒的，一下又一下。太过激动，似乎都忘了程安，忘了发生了什么，只是停不下手，直到五个警察死死地按住他，用警棍一棒一棒地打下来……

    救护车带走了程安，男人当场死亡，警察拍照取证，拷着程冉带回警局。饭店恢复平静，仿佛没有任何事情发生。

    服务员报警时说有人杀人，警察来时，程冉正在行凶；录口供时，程冉说明他认为程安受到了强暴，可酒店表示两人进入酒店无任何不快，住了近两天，且案件发生第二天中午，两人还一起吃了午餐，证明程安和死者并没出现诱拐与强迫倾向。案件被定义为“故意杀人”。

    两天后，程安慢慢醒来，证明自己最后是被殴打且强迫发生性关系。一般情况下，此案会被定义为“假想防卫”，被判三年以下有期徒刑。可这只是一般情况，死者是市里正局级干部，报警的服务员消失无踪，于是很简单的，程冉被判了无期。程冉不服，提起上诉，二审被驳回，维持原判。

    ……

    探监时，程安看着光着头的程冉，悔恨、内疚满心翻滚着，却只是怔怔地看着，发不出任何声音。许久，程冉笑了笑：“没事的，你要好好的。找个好工作，努力生活，找个好女孩结婚、生子。”眼泪唰的流下来，嘴唇抽搐着：“我们再想想办法…我想办法把你弄出来…或者，我们还可以争取提前释放…对不对？”“我没关系的，小安。只是你，你要好好地。”

    ……

    程安开始努力地赚钱，甚至牺牲肉体来打一些关系。可惜，死者及其家人势力太大，很多人沾了好处，就再无下文。程安疲于奔命的这三年，结果出了徒劳，还是徒劳。渐渐地，两人的心都渐渐凉了，只是程冉没有报多大希望，失落总是少些。

    “怎么又瘦了？工作顺利吗？有没有好好照顾自己？”看着程冉的笑容，程安艰难的扯开嘴角：“我没有瘦，就你觉得我又瘦了。”“呵呵，有没有找个女朋友啊？什么时候带来让我看看？”“没，……我等你。”“程安，你又开始任性了是不是？”“哥，不是的。”“不是？那是什么？你不知道我所做的一切都是为了什么，是不是？”“哥，现在到了这一步，你让我去找个女人好好的过日子。程冉，你就这样想我？”“这些我不听，你出去。”程冉起身，走出探监室，“哥，哥，我等你，多久都等！”

    再见程冉，是接到监狱的电话后。血肉模糊的胳膊，身体已冰冷。程安大口喘着气，睁大眼睛，呆呆地看着这个已不能再和他说话的男子。“死者是自杀，我们发现时，人已经死了。”

    奇异地疼痛，从身体的每一个细胞散开，沿着血管蔓延，渐渐扩张，扩张，压得人喘不过起来，也无法思考。这种疼痛直到程冉的尸体送进火化间才停止。仿佛一个轮回后，终于找到了彼岸。悲伤的轮回，没有灯塔的彼岸。

    程安将骨灰倒在花盆里，混着泥土，种了一支曼珠沙华。抱着这盆花，经过十几个小时颠簸，回到了南方的老家。一点点仔细的清扫这个两个人初遇的地方，记忆着所有的痛苦，所有的幸福，所有的悲伤，所有的甜蜜的地方。照片、衣物…。。已经不再需要，放到院子里点燃，看着一切化为灰烬。程安的心清明而安静，没有什么好想，也没有什么好说。当看到藏在柜子角落，早已褪色的清华大学录取通知书，看到上面熟悉的名字，还是突然泪流满面，程冉，这是我最后一次流泪，程冉，这是我最后一次想你。

    数日后，小镇的晚报登了这样一条消息：一年轻男子尸体在家中被发现，尸体紧搂着一盆花，遗嘱只有短短的一句“请将我的骨灰放入这花盆里，我将这房子赠与你。”该男子死于自杀。
