

　　讨债情人

　　作 者：霞夜    类别:耽美小说-校园故事

　　作品关键字：讨债，大叔，强势

　　一个强势的合法讨债商人，因被仇人追杀，在街上遇上俊美的少年，而那个少年竟然就是当初因好玩放过欠债父亲的小孩，没想到竟然长的那麽合乎自己的胃口，既然美食当前，又有很好的藉口，只有笨蛋才会放过这可口的美食吧

　　清领合法的讨债公司大老板，骄傲，不可一世，强势，冷血无情，蛮横不讲哩，对性可是极大的需求，本身便是游戏人间的角色，却不准自己的性伴侣有别人，除非是甩掉的人，但甩掉的人从不记得

　　伊呈父母在五岁便相继离开，只有个挂名的监护人会每月寄钱，长大後，感情不专，好奇心重，很容易心软，乐想天开，风流事风光伟业，有俊美的外表，在哪里都很吃的开


　　讨债情人 正文 第一章 不专情的人想专情？！

　　章节字数：2366 更新时间：11-04-05 07:44

　　新名高中─楼梯转角平台

　　「快。。。快点拉。。。伊呈。。。」她

　　她整个人趴在呈的身子上，用娇小可爱的面容，女性温柔的嗓音，色诱着呈

　　「喊我呈，不要喊我全名，我会比较有劲」呈

　　呈左手抬高她的下巴，右手挽着她的鲜嫩细腰

　　「呈。。。在你的心理到底有多少人呢」她

　　「没有人，只有你」呈

　　呈的表情玩世不恭，风流成韵，语气相当的自然

　　「不是真话也好令人开心唷」她

　　呈在要吻着由人的红唇时，可惜阿，就差那一点距离，就能品尝美女的味道了，意外有个手掌心穿进来，没吻到看似香甜诱人的红唇，道是吻到手掌心

　　「呈，你知道这里是哪里吗？而且现在是什麽时间吗？」他

　　呈转头看向来者是谁，表情依然是那一号脸色，不情不专，呈虽然知道他是来阻止自己的，但是无奈不想轻易放手阿

　　「嗯，浩怎麽换你来了阿，平时不都是喜欢我的人，来找我吗？」呈

　　浩强制拉开呈放开她的腰，眼神温柔的看向她

　　「不好意思，你可以先走吗？我找呈有些事」浩

　　「好。。。好阿。。。」她

　　她脸很红的走了，没想到今天运气这麽好，竟然可以跟呈和浩说到话，真是幸运的一天

　　浩直是着风流的少年，看见呈依然无所谓的样子，有了些想打下去的冲动

　　「你还露出那种脸，要不是你每次都上要找你的人，今天会换我出场吗？」浩

　　「他们自己来的，没有食物在当前，却不吃的道理阿，对不对，浩」呈

　　「还问我对不对，歪理一大推，像你这种人，小心遇上你无法应付的人」浩

　　「可是。。。到目前为止那个人还没出现阿」呈

　　「呈。。。你对感情最好专一点，不然小心被女人砍死」浩

　　「可是。。。不只女人耶」呈

　　呈嘟起小嘴巴，一脸还自然的谈起风流韵事，令浩受不了，想打死他的样子

　　「我。。。我怎麽会有你这种朋友。。。天杀的」浩

　　浩咒骂了一声，像是放弃了，不想在跟呈争论下去，不然一定气死天黄老子

　　「不好吗？像你那麽正经，要不是我的名气，还不会有女人找你呢」呈

　　「我到不想女人找，烦死人了」浩

　　「那。。。浩你要如何才会和人做阿」呈

　　「那种事不都是和喜欢的人做吗？」浩

　　「那不一定拉，就算和不喜欢的人做，也行阿，不是有一夜情吗？那只是为了满足自身的性j，不就不用情了吗？」呈

　　浩像是听到了前所未闻的歪里，右手摸着头，抚平正打算隐隐愈痛的头

　　「呈，回班级」浩

　　「我。。。」呈

　　「回?去」浩

　　浩的语气是不容许拒绝的，像是不想再听到废话，不然一定不顾朋友之情，将这杀千刀的剁了

　　「是」呈

　　呈跟浩回班级，呈依然一脸风流用情不专，浩则不理呈了，一大早就气的想杀人，不理他们谈什麽事情

　　2-1班─

　　呈的位子被很多男女包围着，嬉闹声接连不断

　　「喂，呈，你的情人换了没阿」他

　　「情人？我现单身喔」呈

　　「单。。。单身。。。！？」他们

　　「干麻这麽惊讶阿，不能单身阿」呈

　　「那麽伊呈怎麽可能单身阿。。。」他

　　「呈。。。你生病了吗？」他

　　「是性病吗？」他

　　「快死了吗？」他

　　「呈。。。一路好走阿」他

　　「喂，你们在说什麽阿，一个比一个难听，谁得性病阿，少胡说了，只是没情人而已，但性伴侣多的是，好不好」呈

　　呈说完话後，只见他们松一口气，脸上写着早说嘛

　　「那呈。。。你要如何才会专ㄧ阿」他

　　「专一。。。怎麽又是专一阿，我有那麽花心吗？」呈

　　大家二话不说，拼命的点头

　　「如果不花心就不是大家认识的伊呈了」他

　　「什麽阿，你们对我的认知就这样阿」呈

　　「呈。。。那你想过想对同一个伴侣做吗？」他

　　「同一个？我没有同一个伴侣阿，大部分都来者不拒阿」呈

　　呈的回答使他们嘴巴张大，看样子被呈打败了

　　「真是佩服陈浩忍受你」他

　　「是阿」他

　　「你们这什麽意思阿，我只是来者不拒而已，其他的还好阿」呈

　　「哇！光是一个来者不拒，就令人可怕罗」他

　　「是吗？那我专一好阿」呈

　　呈一说完，此刻鸦雀无声，全部的人都被呈吓呆了三分钟，久久不能回神

　　「他。。。他是伊呈吗？」他

　　「陈浩。。。你是不是把别人当成呈拉」他

　　「陈浩你抓错人了拉，他只是长的很像而已，并不是伊呈拉」他

　　「吵死人了，他要是能专一，天就下红雨，太阳就从西边升起，东边降落，明天就是世界末日，我陈浩就学伊呈花心，来者不拒好了」浩

　　浩一口气大声喊出来，每一句话都伤呈很重

　　「你们。。。别太过分了」呈

　　「呈，过来」浩

　　呈在好奇心的催使之下，走到了浩的身旁

　　「好，乖，别生气了」浩

　　「你。。。你傻我阿。。。」呈

　　「是又如何」浩

　　「可恶。。。我要出去泡妞了拉。。。气死人了」呈

　　呈负气走了出去，浩一脸事不关己的样子

　　「你们看，离专一还久的很勒」浩

　　他们顿时觉得浩比呈还要可怕太多了，老师走了进来

　　「陈浩，伊呈人呢」师

　　「去泡妞了，不会来上课了」浩

　　「怎麽走那麽快阿，陈浩你也要他节制一下」师

　　「如果他肯截止的了的话，他就不会有花心的称号了」浩

　　「说的也是，那陈浩你就辛苦点吧」师

　　「好」浩

　　讨债情人 正文 第二章 危险男子

　　章节字数：1065 更新时间：11-04-05 07:44

　　T区─风化街

　　人潮拥挤，大部分的人都是上夜班的人，呈走在那里很吸引人的注目，就因为有个俊美的面容

　　“泡妞。。。算了，没心情了”呈

　　呈收拾心情正要回家时，在转角撞到一个人，被他拥入怀哩，呈闻道他的味道，是跟自己一样的味道，风流的气息

　　「好。。。好痛。。。」呈

　　呈抬头看到他的英俊的面容，五官明显，刚毅的线条，帅到令人第一眼就会爱上，可是他的额头有血迹

　　「你。。。」呈

　　呈话还没说完，脚步声接近，他就俯身强吻呈的香唇，还是的交缠激情的舌吻呢

　　“什。。。什麽。。。唇。。。”呈

　　呈被他完全拥进怀里，根本没办法推开他，越是否抗他，他就吻的越激烈越强势

　　「嗯。。。乎。。。不哈。。。」呈

　　穿着黑色西装的三个男子，看到这一目不免咒骂几声

　　「我们要找的人可不是同性恋」他

　　「该死的，他人跑到哪里去了」他

　　他们跑到别的地方，就是不愿意在待下去，一点也不想看到恶心的画面

　　他见他们都跑掉时，他才放心离开呈的唇，但是两人距离相当的进，是只要他一出声，就能封住声音来源的距离

　　「你。。。」呈

　　呈的话还没有问完，他的大长就挡住呈的唇

　　「不要出声。。。」他

　　不只他的长相，就连他的声音也好听及了，沉重又有磁性的好听嗓音

　　「可是。。。你的伤。。。」呈

　　呈把音量降到最小最小，但是他听的很清楚，只是有些累而已

　　「配合点」他

　　「我。。。你。。。」呈

　　「不想死的话。。。」他

　　「什麽意思阿。。。」呈

　　「因为跟我有关。。。而惨遭关系。。。惹祸上身」他

　　他见呈的脸一阵轻一阵白，就知道自己的威胁有用，应该不会有事

　　「你。。。被人追杀吗？。。。」呈

　　「如过是呢，你会。。。赶快。。。离开吗？」他

　　呈看着他勉强撑起地身子，就心软起来，实在是骂不下他刚刚的强吻

　　「。。。不会。。。」呈

　　「为甚麽。。。不会。。。你。。。真奇怪。。。」他

　　他说完便几乎躺在呈的身子上，呈知道这男人。。。已经失去意识了

　　「喂。。。你至少也说你住哪里吧，不然我怎麽把你送回去阿」呈

　　呈叹了口气，幸好跟他只差半颗头，自己也没那麽弱不禁风，不然一个大男人要怎麽扶回家阿

　　幸好家里就是很多房间，也不小的房子，又不能丢下他，只好把他先带回家了

　　讨债情人 正文 第三章 命运开始

　　章节字数：1773 更新时间：11-04-10 08:29

　　伊家─呈的房间

　　呈拿湿毛巾把他身上的血迹都擦掉，他流下不少汗水

　　「换下衣服好了。。。以免感冒了」呈

　　好心人的呈就大发慈悲，用手脱掉他的上衣，果然如自己想像的，真的有壮硕的胸膛，全身比例根本是完美比例嘛，呈有些想起那个吻，不知觉脸红起来

　　“又不是没吻过男的。。。干麻脸红阿。。。”呈

　　呈深一口气，拿起手机打给正在上课的浩

　　「浩，你怎麽这麽慢才接阿」呈

　　「现在可是上课时间耶，你在搞什麽鬼阿」浩

　　「搞鬼可没有。。。搞人就有了。。。」呈

　　「你出了什麽事阿」浩

　　「反正我需要你拉。。。别再问了，快来拉，再问就死人了拉」呈

　　呈故意说的很夸张，说完便把电话给挂了，不给浩丝毫的反驳机会

　　十分钟─

　　浩急奔楼梯跑到呈的房间

　　「你搞出什麽事情阿，呈」浩

　　浩看见呈捡到一个很英俊的男子，旁边的脸盆有血的红色

　　「我。。。一言难尽拉。。。」呈

　　「你在搞什麽阿，如过是美人就算。。。现在还男的，你真的还男女通吃耶，你知不知道。。。」浩

　　浩的话还没说完，呈就用双手交叉挡住浩的嘴巴

　　「我们先下楼拉，我会告诉你所有原因的，不要在这里说话，会吵醒他的」呈

　　浩看了床上的男子，脸色有些苍白，因情事故，只好先答应呈的请求

　　客厅─

　　呈把遇到他，和跟他接吻，不，是强吻的事情，全部都跟浩说了

　　「我看只有你会把人带回家吧，你这个来者不拒的。。。」浩

　　「好了拉，你别再骂了，你骂很久了耶。。。」呈

　　「谁叫你做的是情，都超乎常理阿。。。你。。。真是被你气死都嫌不够命了」浩

　　「路见不平，拔刀相助吗」呈

　　「还有理由阿，那如果那个人长的奇貌不扬呢」浩

　　「如果是女的，我会救阿，如果是男的，放着死吧，反正又死不了」呈

　　「所以你是因为他长的还算看个过去，所以你才救他吗？」浩

　　浩说出的话听的出来有牙齿磨牙齿的声音，看似很生气

　　「没。。。没有阿。。。」呈

　　「你。。。你这个。。。」浩

　　浩已经被这个好朋友气到不想再气了，早上才来一次，火气都还没消，现在还搞出这种事，我的妈阿，祸不单行阿

　　「总之。。。出事在叫我，记住，别位了鸡毛绿豆糕的事吵我」浩

　　浩烙下这句话就走了，呈也只是耸耸肩，便回房间看看那位男子的情况

　　呈的房间─

　　他醒了过来，看了看四周，在看自己的衣服

　　「你醒拉，你在街上昏倒，我不知道你住哪哩，所以。。。就先带你来我家。。。」呈

　　他看到了呈的面容，‘当初没看个清楚，明想到随便抓一个吻的少年，竟然长的那麽的俊美

　　「这里是你家。。。你是暗巷的人。。。？！」他

　　「恩，是阿。。。我。。。」呈

　　「被一个不认识的人强吻，还就他，你是那圈子的人吗？」他

　　「看到有人要死在路边，总不能见死不救吧，那个吻当被狗咬，没什麽啦」呈

　　他拉呈的手过来，此时两人的脸要靠的很近，气息都感觉的出来

　　「如果是被狗咬，你就不会有感觉了」他

　　他带着媚惑的笑，呈都看在眼哩，呈也只是自然的推开他

　　「你流了汗，如果想冲澡的话，浴室在那里」呈

　　「你的待客之到顶好的嘛」他

　　呈不理他的讽刺，转身头也不回的走了，反正两人应该不会有交集

　　「第一个看到我，却没有使命过来的人，真有趣耶」他

　　他起身走到浴室冲澡，把一身的血味和汗臭味，全部都冲掉，出来时看到掉在地上的学生证

　　「伊呈，名子。。。好像在哪里听过的样子」他

　　“请。。。请给我一段时间。。。再一段时间就好了，拜。。。拜托您了。。。我得照顾我儿子伊呈阿。。。他才五岁而已。。。拜托你。。。行行好。。。”他，呈的父亲

　　「十二年了阿，想不到当初因为一时好玩好为，不打算逼上绝路，放他的儿子走并每年资出他的费用，如今竟然长的那麽合乎自己的胃口阿」他

　　他的嘴角上昂弧度变的更加大，像很期待与他第二次相遇，便留下一封小纸条，从窗户跳出去走了

　　讨债情人 正文 第四章 专一？抓人？

　　章节字数：1630 更新时间：11-04-10 08:29

　　客厅─呈的睡梦中

　　「呈阿，你要乖乖的，爸爸一定会回来的，等我喔」父

　　「不要。。。人家不要。。。爸爸。。。不要走。。。」呈

　　呈见父亲走的越来越远，自己却无法追上，只见他的身影走远然後消失，呈伸出右手，双眼睁开，冷汗直流，转了三口气之後，便收回手

　　「乎。。。好久没作了。。。好奇怪。。。为什麽。。。」呈

　　呈深呼吸走到自己的房间，发现原本在床上的人不见了，只见在桌上的小纸条

　　「不久後会再见」他

　　「什麽东西阿，我还不想再次来个相同的遭遇耶，我可是被浩骂个半死耶」呈

　　呈虽然了小小的咒骂，但是刚刚作恶梦的文乱气息，倒是调整好了

　　新名高中─2-1班

　　他们只见呈待在教室已经三节课了，也没睡觉，只是魂不守舍的样子，看了都令大家头皮发麻

　　「陈浩。。。呈已经待了三节课了。。。你去问拉，呈事不是生病了」他

　　「就是说阿，那个连一节课都坐不住的人。。。如今却。。。」他

　　「陈浩。。。你去关心一下拉。。。」他

　　浩实在是不想和他们争论下去，便走到呈的身边，看着失魂的呈

　　「你在想谁阿。。。」浩

　　「我哪有想谁阿。。。」呈

　　「你在想昨天你救的大叔阿」浩

　　「。。。才。。。没有。。。」呈

　　呈说的话很小声，小声到可以忽略，但是浩却清楚的听见

　　「真的想专一拉，呈」浩

　　「专一？那什东西阿，我怎麽可能专ㄧ阿，而且对象还是他。。。不是拉。。。」呈

　　「不然呢，如果不是想他的话，你会失魂已经到第三节课吗？你不是通常开溜的第一个人吗？」浩

　　「我。。。不是。。。」呈

　　呈的反驳问，在浩的耳中，都自动翻成相反的话

　　「不是？不然你在想谁，有哪的大美女，可以让你这样阿」浩

　　「你一定问出结果吗？」呈

　　「你说呢」浩

　　呈叹了一口气，看浩认真的样子，果不问出一个结果的话，势必不会罢休吧

　　「好拉。。。我是想他拉。。。但那是因为好奇。。。因为他有一种安心的味道。。。可是。。。想不起来再哪里闻过。。。」呈

　　「味道？你还记什麽味道阿。。。跟你相处的人，一大卡车也在不完，你竟然为了一个味道。。。你要干麻。。。难不成他曾在你不注意时，跟你见过面吗？」浩

　　「不可能。。。那麽英俊的人。。。不可能没印象」呈

　　「所以呢，你就破天荒。。。为了一个大概闻过的味道，想了三节课，天方夜谭。。。」浩

　　「你有必要糗我糗的那麽糟吗？」呈

　　「谁叫你总是给我带来那麽多麻烦阿」浩

　　「麻烦？什麽阿」呈

　　「装傻阿。。。你不是每天来者不拒吗？。。。」浩

　　「喔。。。是阿」呈

　　「还说是。。。你。。。你。。。」浩

　　呈见浩火气又要大了起来，想赶紧先溜走

　　「我要走了，再见」呈

　　呈说完赶紧落跑，大家也松了一口气，果然，那个风流的男生不出去，就要把大家怀疑他是不是生病了

　　校门口─

　　呈走出校门口不久，便有一部黑色的车过来，走下了黑衣人

　　“我怎麽最近都遇上黑衣人阿。。。应该不是找我的吧”呈

　　呈想当做不关是己的事，自然的绕过他们

　　「您是。。。伊呈少爷吧」他

　　「什麽。。。」呈

　　「你是姓伊名呈吧」他

　　「我的确是叫伊呈，但是我绝对不是你们要找的伊呈」呈

　　呈赶紧替自己解释，不然等一下要被抓走，误会可就大了

　　「没错，我们要找的伊呈少爷。。。就是他」他

　　他说完变一人一只手，强制呈带上车，呈极力的反抗他们

　　「喂，你们真的抓错人了拉，放开我拉」呈

　　「真是麻烦」他

　　他拿出沾有药的手帕抵住呈的口鼻，呈便昏死了

　　讨债情人 正文 第五章 恶梦相见

　　章节字数：1684 更新时间：11-04-10 09:07

　　呈去的地方─

　　「领老大，人带到了」他

　　他们集中一个扶着呈走了近来，领看了呈的情况

　　「你们对呈下药阿」领

　　他们见到自己老大竟然露出那种似笑非笑的阴险笑容，不由得倒推三尺

　　「他。。。他很会挣扎，不好开车，所以才出此下策的。。。请老大谅解」他

　　「你们先下去吧」领

　　「是」他们

　　他把呈放下了来，便赶紧跟着他们走了

　　领右手抚摸呈的侧脸，露出鬼魅的笑容

　　「又相见了吧，呈」领

　　领的味道传入呈的鼻息，使呈皱了皱眉头，想了想

　　“又是这味道。。。安心的味道。。。”呈

　　呈在好奇心的催使之下，便努力的打开双眼，看是谁传出那种味道的，不看到还好，一看之下，竟然是他？！

　　「你。。。」呈

　　「我不是说了，不久後会再相见的阿」领

　　「但。。。时间才过一天。。。也太快了。。。」呈

　　呈的反应太过於激动，使刚刚被迫昏迷的该使始痛了起来

　　「他们的手法太过粗暴」领

　　「你。。。你是谁，你不是一般人吧。。。大。。。大叔」呈

　　「我是清领，有映像吗？小伊呈」领

　　「清领？。。。清领」呈

　　呈皱着眉头，似乎是想不起来的样子，领露出了浅浅的笑容，魅力十足，但呈却不当一回事

　　「想不起来吗？那时候的你也才五岁而已，想不起来是正确的」领

　　「五岁。。。？清领。。。那时候的。。。讨厌大叔。。。？！」呈

　　「大叔？小伊呈，我也才大你十岁好吗？别叫我大叔」领

　　「我的父亲呢？大叔」呈

　　“这小家伙根本没再听嘛，还敢问我，真是有够可爱的”领

　　「你说呢，你觉得欠债的人有可能到限在都还在吗？」领

　　「你。。。大叔。。。」呈

　　「要不是当年因一时好玩，恐怕你的下场也跟你的所谓的父亲一样喔，小伊呈，而你根本没有所谓的正常世界」领

　　「正常世界？」呈

　　呈露出一抹浅浅的笑容，是一种伤心又讽刺的笑容

　　呈想起当时的遭遇，父亲走了，母亲立刻改嫁给别人，无依无靠，又有自称是监护人的人，只有每月都资助，却不曾看过他，失去家庭温暖，被同学笑、欺负，要不是遇到浩，恐怕早就已经失去人性了

　　呈记起那不堪回首的记忆，全身不停的颤抖，眼匡闪着泪水，随时会低落的样子，双手则敲打领的胸口

　　「我不要。。。我不要正常的世界。。。我宁可跟父亲在一起。。。我不是一个人。。。。我不要。。。我不要你一时的施舍。。。我不要阿。。。」呈

　　领看到现在的呈，心中泛起一种莫名的痛，又有一种想抚平他忧伤的冲动

　　「跟他在一起？那是你不了解他待的世界有多黑暗」领

　　「那又如何。。。总比你这个大叔。。。好上一千倍。。。一万倍。。。」呈

　　「比我好？伊呈你知道你如果没有那些资助，你的下场也好不到哪里去」领

　　「我不需要。。。不需要你可怜的资助。。。杀人凶人。。。把我的父亲还我。。。还我。。。」呈

　　「不需要资助？你那时才五岁，你有能力可以活下去吗？你现在又有什麽能力过生活，出卖自己的肉体吗？嗯」领

　　「没有也无所谓。。。在我的世界。。。大叔是多余的。。。大叔是。。。是杀了我父亲的杀人凶手。。。把我父亲还我。。。」呈

　　领抓住呈的双手，眼神冷酷了下来，表情说有多冰冷，就有多冰冷

　　「还你全埔部梢裕但你得把治金资助你的金钱，全数还我，你行吗？小伊呈」领

　　领再说小伊呈的时候，加重了语气，显然觉得呈做不到，就算做到又如何

　　「全啤！！４笫濉！！Ｄ恪！！Ｄ恪！！Ｉ比诵资帧！！！钩

　　「办不到就少拒绝别人的好意」领

　　「你。。。我还。。。我还。。。我还你。。。你把我父亲还我。。。」呈

　　「你知道你答应什麽吗？」领

　　「我什麽都做。。。把我父亲还我。。。大叔。。。」呈

　　领从抽屉拿出一章契约书给呈

　　讨债情人 正文 第六章 契约

　　章节字数：1508 更新时间：11-04-10 09:39

　　领从抽屉拿出一章契约书给呈

　　「签下契约书，你以後不再是自由之身，也没全力反抗我」领

　　呈二话不说便签了下去，只要领可以把父亲还给呈，要呈怎样都好

　　「这样就行了吧，大叔」呈

　　「大叔？你是不是该改了你的称谓阿」领

　　领的语气温柔了不少，表情也温柔起来，反正多了个小美人来陪，也不错

　　「老板」呈

　　「不好」领

　　「少爷」呈

　　「不好」领

　　「主子」呈

　　「不好」领

　　「老大」呈

　　「不好」领

　　「混蛋清领」呈

　　一直被说不好的呈，惹不下去骂了几句，脸也气的有些红

　　「小伊呈，谁准许你那样叫我的」领

　　「谁叫你一直不好，那你到底要怎样阿，你自己不会想阿」呈

　　「我想？怎阿，小伊呈。。。那是你的态度吗？」领

　　「什麽阿。。。你要别人改称谓，你自己也不改。。。」呈

　　「我要改什麽称谓阿，小伊呈」领

　　「我不小了，我17岁了，不再是只有五岁的小毛头。。。」呈

　　呈头低低的，没注视到领的视线，使领有些想欺负呈

　　「喔，那你想怎样阿，嗯」领

　　「我。。。我。。。没有。。。」呈

　　领用右手抬高呈的下巴，看到呈的脸很红，看来是不喜欢小这字吧

　　「你是真的以为只有5岁的小孩，才能用小吗？」领

　　「才不是那个原因。。。是因为。。。因为。。。」呈

　　呈愈说脸愈红，红到耳根了，领顿时觉得，这样的呈，好可爱

　　「因为什麽阿」领

　　「我。。。不说。。。」呈

　　「真的不说吗？我想听」领

　　「不要。。。」呈

　　「这是命令小伊呈，」领

　　「你。。。霸道。。。」呈

　　「很多人都这样说阿，来，快，为什麽不喜欢小伊呈呢」领

　　「我。。。会觉得。。。自己很可爱拉。。。」呈

　　领听到呈的回答，虽然只有露出淡淡的微笑，但是心里已经笑到不行了

　　「你本来就很可爱阿，怎麽加个小，才让你意识到阿」领

　　「不要说我人家可爱拉，我不要。。。」呈

　　呈的脸又气又红，让领的心情好轻松，无忧无虑的感觉

　　「好，我喊你呈，你就喊我的名吧」领

　　「喊你的名。。。那不是更加的无理吗？」呈

　　「我不在乎，我准许你喊的」领

　　「准许？。。。你想掌控我的一生吗？」呈

　　「如果你愿意的话，我到无所谓」领

　　呈收起了那张红透透的脸，反而转变成玩世不公的笑容

　　「可是。。。我从以前到线再都还没对一个人专一耶」呈

　　「呈，你的意思是怕我无法满足你吗？」领

　　「你说呢」呈

　　呈脸不红气不喘的反问回去，让领更觉得很新鲜

　　“为了一个可爱脸红成那样，现在色诱人又不当一回事，真是有趣”领

　　领把最新的手机和清家的戒指给了呈

　　「这。。。什麽」呈

　　「给你身为清家的证明而已，手机别想太久」领

　　「这是你的专制吗？」呈

　　「专制？你还不到要我专制的地步，但是我对属於我的，就不准别人碰，包刮你碰别人」领

　　「是吗？」呈

　　“我就算碰了，你也看不到阿”呈

　　「对了，从线在启不准在翘课」领

　　「不要」呈

　　呈想也没想便拒绝了领，使领的面容易一丝皱眉

　　「为什麽不要」领

　　「上课很无聊，况且又不是听不懂」呈

　　「上就对了，顺便介绍一个人给你认识认识」领

　　讨债情人 正文 第七章 血统诱惑

　　章节字数：1193 更新时间：11-04-10 10:07

　　「上就对了，顺便介绍一个人给你认识认识」领

　　有一个长的跟领超像的人，但没有成熟魅力，反而有稚气的气息，比领年轻许多

　　「这是小我十岁的弟弟，清吾」领

　　「什麽。。。弟弟。。。十岁。。。他，不就跟我同年吗？」呈

　　「所以我看的见阿，呈」领

　　吾注视着呈的面容，是美形的俊美男，但是似乎不像领会出手的类型

　　「你是领第一个年龄最小的男朋友」吾

　　「什麽？男朋友？」呈

　　「不是吗？你真的不是吗？」吾

　　「吾，你会吓到呈」领

　　「吓到？难道你还没出手阿，他可是俊美的令人想做呢」吾

　　「找你来是为了确保呈的安全」领

　　「确保安全？竟然有人让你如此担心阿」吾

　　「不准出手」领

　　「我对领看上的，没兴趣」吾

　　「喔，那就最好别让我知道，拟受不了诱惑而出手」领

　　「谁诱谁还不晓得呢」吾

　　吾走到呈的身旁，礼貌性的伸出右手

　　「我是清吾，刚刚说的无理之话，还请你谅解」吾

　　「我是伊呈，不过你真的是领的弟弟吗？」呈

　　呈礼貌性的伸出右手，跟吾握手

　　“连名子也准许他喊，真个别的一个人阿”吾

　　「如假包换，只是我没比领更专制而已，其他到还神似」吾

　　「专制？。。。」呈

　　「你们的手握太久了」领

　　领话说完，吾就放开呈的手，给了呈一个你看的表情

　　「没有我的事了吧，我可以先回去了吗？」呈

　　「回去小心」领

　　呈露出美美的笑容，便离开了那里，而吾露出好看弧度的笑容看领，坐在椅子上

　　「终於知道领为什麽感到有趣了，竟然有人抵抗的了，清家的血统诱惑，真是有趣极了」吾

　　「清吾」领

　　「我知道拉，我不会出手，况且我也不想那麽早就死阿」吾

　　「是吗？你真的知道你说的话吗？」领

　　「当然，况且我又不是把不到人，那需要抢领的人呢」吾

　　「最好不会背道而驰」领

　　「领，他不是你会出手的类型吧」吾

　　「你觉得他哪一点不值得我出手」领

　　「没有，是他有跟我们相似的味道」吾

　　「相似的味道，你认为是什麽」领

　　「玩世不公，你想专制他，恐怕得调教一阵子」吾

　　「拿去」领

　　领把一张小纸条给吾，上面写个地址

　　「这是。。。？」吾

　　「搬去那里生活」领

　　「那麽快就想调教阿」吾

　　「没事的话，快走，顺便叫那些人进来，我有事交代」领

　　领的语气更冰冷、更无情，似乎只要有人挡路，只有死路一条

　　“那个呈果然是特别的，难怪刚刚觉得领特别好商量，是在呈的面前不想生气吗？”吾

　　吾边走边想，而领做再椅子上想下一步该怎麽走

　　讨债情人 正文 第八章 原则

　　章节字数：2030 更新时间：11-04-10 11:35

　　伊家─客厅

　　呈看了看手上的戒指，是一种特别的家徽

　　「父亲的味道。。。领。。。也有。。。」呈

　　Pi~~Pi~~Pi~~Pi~~呈接起手机

　　「喂，我不说手机不能想太久吗？」领

　　「我不习惯。。。找我有什麽事？」呈

　　「做到监护人的使命阿」领

　　「监护人的使命？。。。你在说什麽阿」呈

　　叮咚~~叮咚~~

　　「我先开个门」呈

　　呈走到门前，把门打开，却看到意想不到的人

　　「领。。。你。。。」呈

　　「我说了我要做到监护人的使命阿」领

　　「意思是。。。」呈

　　「住在这里阿，吾也会来喔」领

　　「我。。。不懂。。。你们在干麻阿。。。」呈

　　「你确定要在里你说吗？」领

　　领的口气有些强硬，像是在这里说会不好的样子，呈只好先请领进去坐了

　　「领。。。你们在搞什麽阿。。。，说什麽做到监护人地使命」呈

　　「不好吗？你不想有人陪你吗？」领

　　「陪我？。。。你当我还是三岁小孩阿，还需要有人陪阿」呈

　　「我可没当你是三岁小孩阿，就怕真的有人陪你呢」领

　　「你什麽意思阿。。。」呈

　　「字面上的意思阿，你难道听不懂我话中的意思吗？」领

　　「你。。。难道真的想专制我。。。」呈

　　「我说了，你还不到那个资格」领

　　「那你来。。。是要干麻阿」呈

　　「不要让我重复太多次」领

　　“什麽监护人的使命。。。滥用职权。。。”呈

　　「你是监视我吧」呈

　　「监视？你需要我监视你什麽阿」领

　　「你。。。明明就知道我话中的意思。。。」呈

　　「喔，我怎麽知道你话中的意思，跟我想的意思，是不是一样阿」领

　　领彻底的否认来这里的目的是监视，使呈那俊美的添加一种不爽的情绪

　　「你。。。」呈

　　呈气的不想在说，变撇开头不看向领，而领抓住机会，做到呈的身旁，故意靠的呈很近

　　「你。。。走开。。。」呈

　　呈知道领不会因自己的话走开，所以自己走，但是领却一把抱住成纤细的腰，不让呈走

　　「你不是来者不拒吗？怎麽叫人走开阿」领

　　「我。。。你调查我。。。」呈

　　「看你那不平凡的面容，加上你对性一向不当一回事，怎麽猜，都猜对吧」领

　　「是那样吗？」呈

　　「当然是因为你跟我有相同的气息阿」领

　　「相同的气息？」呈

　　「游戏人间」领

　　「游戏人间？。。。至少我不会专制游戏人间的人。。。」呈

　　领用右手托住呈的下巴，要呈注视自己的脸，不让呈逃开自己的视线

　　「但是我会，所以我尽自己的能力来约束你」领

　　「你。。。霸道。。。不可一世」呈

　　「那还不够形容我的为人，呈」领

　　领靠近呈的唇，但是呈却意外挡住领，但是一脸却无所谓的样子

　　「呈，你的手」领

　　「不行，我不做」呈

　　「给我个理由」领

　　「第一我答应浩不在家里做，第二我不想在这里做，第三我不是被压的人」呈

　　「你的原则还挺多的嘛，但我比再乎第三个」领

　　「第三个？」呈

　　「你说你不是被压的，但是在我眼哩，你就是被压的人」领

　　「那是因为你比平常人优秀，英俊，所以不了解在平常人眼哩，我已经算是压他们的人」呈

　　「喔，是吗？那你在我眼前还坚持不是被压的人吗？」领

　　「如果可以的话」呈

　　「表示你身体没有被人碰过吗？」领

　　「我说是呢」呈

　　「那我会给你一份大礼物」领

　　「礼物就省下来，我比较喜欢你把我父亲还我」呈

　　「呈，别想不切实际的东西」领

　　领的右手顺势往呈诱人的身段，抚摸上来，细皮嫩肉，吹弹可破的细致，触感一极好

　　呈微张开唇喘息着，但脸丝毫不红，不当一回事的样子

　　「领。。。我说了别在家里做」呈

　　呈用右手挡住了领的右手，让领停住抚摸的动作

　　「只要不是家里之外的地方，你都让我做吗？」领

　　「我不知道」呈

　　Pi~~Pi~~手机的简讯吸引了两人的目光

　　「你把这个号码给谁了阿，那麽快就有新情人了阿，那麽快就想要我替你清除苍蝇了阿」领

　　「什麽苍蝇阿，那是我最好的朋友，浩」呈

　　「就是讨厌你来者不拒的隔壁邻居阿」领

　　呈看了看手机的简讯，给领一个你果然调查我的表情

　　「我要去接浩了，你可别吓到我的朋友」呈

　　呈说完便离开领的怀抱，走出门外去接浩

　　“吾好像快来了吧，大概又把五个妞吧，碰上。。。算了交给呈处理”领

　　领一副不关事己的样子，一点也不想插手，懒洋洋的坐在椅子上

　　讨债情人 正文 第九章 不巧相遇

　　章节字数：1606 更新时间：11-04-16 10:12

　　门外口─

　　浩左手拿着书包，右手拿晚餐的食材，从转角走出来

　　“这样会买太多吗？算了，大不了硬塞给呈吃下，要是他敢给我浪费，往後就没得吃”呈

　　浩抬头便对上一位男子，身旁还有不少的女人，而且每个女人的类类型都有所不同

　　“这世上是没有一个专一的男生吗？到处都是呈，是怎样阿，专一会死人阿”浩

　　浩看到他停在呈的家门口，便知道一定是呈的朋友，想也是阿，在这区域，看来只有呈的朋友，敢明目张胆的掉不同女人来这里

　　“最好不要是真的，伊呈”浩

　　那个男子看了浩一眼，便把目光停留在浩的身上，上下打量着，令浩好不爽又很讨厌

　　“他在看什麽阿，又跟呈一样，不只女人，连男人也吃的下，这个呈。。。”浩

　　「喂，竟然来了，就快点开门，进去里面煮饭阿，站在那里干麻阿，我可不想耽误我的时间」他

　　他边说手边摸女人的腰，这副风流样，更令浩受不了，本来想转身就走，但是有个声音却制止了浩的举动

　　「等等，浩…别走」他

　　「呈，我不是提醒过别让我看到这种画面吗？」浩

　　「我…我不是…但是…」呈

　　「怎麽，事实都摆在眼前，你还有狡辩吗？」浩

　　「又不是我带来的…」呈

　　「那他是不是你的朋友呢」浩

　　「说是又不是，说不是好像又是」呈

　　「那到底是不是，伊呈」浩

　　「是认识…浩，这次就算了好不好…以後不会了」呈

　　「这次？难保有一次就有第二次」浩

　　「不会拉，浩我保证好不好。。。」呈

　　「保证？我听了你的保证很多次了，你的信用好像。。。不怎麽一回事耶」浩

　　「怎麽会呢。。。相信我吗？」呈

　　「相信你。。。相信你这从来不专一的人，要有一点时间不带女人回家，困难喔」浩

　　「我有哪次破坏你的规定阿。。。只有这次例外拉。。。」呈

　　「你确定吗？」浩

　　「确定…我不会，他也不会…」呈

　　「好…这次就算了，还有我不会你家的菲佣」浩

　　浩丢下这句话，就进去了，呈走到他的身旁

　　「吾…可以把你的女人先带回去吗？」呈

　　「为什麽要呢，你跟我一样，不都是游戏人间的人吗？」吾

　　「是…我跟你是都一样…，但是为了享用美食，别破坏规定好不好」呈

　　「破坏规定？你家的男仆真有意思阿」吾

　　「男仆？我家什麽时候多了个男仆，我都不知道阿」呈

　　「不就是刚进去的那个吗？」吾

　　「不是拉，他不是男仆拉，我就想我家的情况，怎麽会有男仆…」呈

　　「不然呢？他是谁阿，你男朋友阿」吾

　　「男朋友？」呈

　　「告诉你，领可是很专制的，要是他真的是你男朋友，你最快点提出分手比较好，不然你等着替他收瓢伞刮

　　「不是，他只是我的好朋友兼邻居拉，什麽男朋友阿，我看我还没被领整死，我就先死在你所谓的男朋友之下了」呈

　　「他很讨厌游戏人家的人吗？」吾

　　「是非常讨厌，那你是不是可以…把女人…」呈

　　「这就看你的本事了阿，是她们硬要跟过来的，别说你有规定了，领也是有的」吾

　　呈听完吾的话，便紧贴在无的胸膛上，玲珑秀水的双眼看着她们

　　「不好意思…可以把我的人…还给我吗？」呈

　　「请…请…」她

　　她们赶紧离去了，把时间留给呈和吾，毕竟两人像幅画阿，好看极了

　　「你真会利用你自身的条件」吾

　　「你不也一样吗？好说好说」呈

　　「把你让给领真可惜阿」吾

　　「喔，那你的意思是，你也想要我吗？」呈

　　「不，我可没那麽说，我可不想死」吾

　　「下次别再带女人回我家喔」呈

　　「是我们的家」吾

　　呈笑了笑，和吾一起走进去，品浩的好手艺

　　讨债情人 正文 第十章 见识

　　章节字数：1579 更新时间：11-04-16 15:56

　　饭厅─

　　浩煮完饭就待在饭厅，免强留下来，不然走就散人了，呈一脸两面不是人，好像帮哪方都是错会犯错一样

　　「那个…我…」呈

　　「有话快说，我可没美国时间留在这里」浩

　　「浩，这位是领的弟弟吴，跟我们同年」呈

　　「他的弟弟，难怪跟你一样，都是同一种人阿」浩

　　“不愧是呈的朋友，还真敢说阿”领

　　“谁跟领很像阿，别开玩笑了”吾

　　「我哪有跟他们一样阿…」呈

　　「都是同种人不是吗？你敢说你有专一过吗？」浩

　　「我…没有又如何阿，那是我受人欢迎的证据阿」呈

　　「受人欢迎的证据阿，那最好破坏规定阿，伊呈」浩

　　「对…对不起嘛…我不敢了」呈

　　「呈我并没有怪你，只是怪不专一的人」浩

　　「你这不是摆明骂我吗？」呈

　　「只要你专一不就好了，不过那比天地和ㄧ还要困难」浩

　　「你那什麽比喻阿，那里那麽难阿」呈

　　「你敢说你每次都有克制住自己吗？」浩

　　「有阿…理性都很清楚阿，只是…只是…」呈

　　「身体先行动了是吧」浩

　　呈嘟起小嘴巴，很令人怜爱的样子，但是浩完全不放在眼里

　　「不要对我那张脸，我不会改变我的原则，讨厌就是讨厌」浩

　　「可是…」呈

　　「呈，你我都是朋友，不管你要不要专一，我们都是朋友，下次就好先检查一下，不然我不保证食物证不正常」浩

　　浩烙下狠话就自行离开，而呈就被丢下来，面对眼前两位同种人的人

　　「看我也没用，你应该看吾」领

　　「领你什麽意思阿，好像就只有我会把女人带到家一样」吾

　　「难道不是吗？你看过我把女人带回家吗？」领

　　领一脸自然的问吾，好像真的没有喔，那个虽然是同种人的人，但是却不女人带回家

　　「没…没有又怎样阿…」吾

　　「不怎麽样，呈你自己劝」领

　　「吾…你真的一定要有人陪你吃饭，你才吃的下去吗？」呈

　　「如果我说是呢」吾

　　呈用一种牺牲自己的表情，望着吾

　　「那我陪你吃饭好了，反正我就不在乎」呈

　　呈说出这话时，吾感到绝对无比的杀气从身後投射过来，冷汗直流

　　「不…不用了」吾

　　「可是你不是没有人陪，就吃不下去吗？」呈

　　「没有阿…没那回拉」吾

　　「那吾的意思是不会再带女人回家了是吧」呈

　　「恩，当然」吾

　　“比起你来作伴，不如都不要有人，我可不想被领杀死”吾

　　「那晚掺有保障罗」呈

　　呈开心的上楼，面容又恢复成风流的男子，诱人一极好的俊美男

　　「看来领的猎物很难把嘛」吾

　　「你这是在讽刺我吗？」领

　　「哪敢阿，涌刹幌胨滥亍刮

　　「吾，明天和呈一起去公司」领

　　「公司？…我不要，我才不要」吾

　　「为什麽不要，给我一个理由」领

　　「就…」吾

　　吾的话还没说完，领就先抢下去说

　　「别说你要泡妞，泡妞的时间不差那点时间」领

　　「说不定我也可以找到想追的人阿」吾

　　「想追的人？你当我是那种好欺骗的人阿，清吾」领

　　「我那有那麽想阿」吾

　　「要找想追的人，你就得先找到不受血统诱惑的人，那很难，更何况你去泡妞的地方，更不可能找的到」领

　　「是又如何…我就是不想去工作，那该死的…只是长的像…有必要跪下来拼命认错吗？烦死人了」吾

　　「被当作是我，是一种奇耻大辱阿」领

　　「哪有…我只是很讨厌…讨厌那种被人认错而已」吾

　　「不管你怎麽想，明天给我准时到」领

　　领放话完就随呈刚走的地方，走了上去，而吾则是趁还有时间再出去泡妞玩乐

　　讨债情人 正文 第十一章 约定

　　章节字数：1257 更新时间：11-04-17 09:12

　　呈的房间─

　　领走进去，看到呈从浴室里走出来，身下只围着一条毛巾，白皙的皮肤，苗条的身段，加又修长的美腿，俊美不凡的面容，淡淡透露一种幽香，诱人的不像话，使领想立刻想用美人

　　「你是不是该赏我什麽呢」领

　　「赏？我听不懂你再说什麽，况且我又赏你什麽阿」呈

　　「我不像吾喔，但是要像吾，也是可以」领

　　「领…不要拉，我好不容易才…」呈

　　「那麽多方法不用，你为什麽一定要选择牺牲自己的方法呢」领

　　「牺牲自己？有吗？」呈

　　「陪他吃饭阿，那不叫牺牲自己阿」领

　　「那只是陪阿，又不是什麽见不得人的事？」呈

　　「你如果敢被着我做什麽见不得人的事，我一定杀了你们这对奸夫淫妇」领

　　「什麽奸夫淫妇阿，领」呈

　　「就是你只能是我的，不准你陪人，包刮吾」领

　　「你怎麽那麽专制阿，只是吃饭而以阿」呈

　　「吃饭的位子，你也只能做我的旁边」领

　　「什麽阿，你是醋坛子阿」呈

　　「醋坛子？如果是呢，你要平息我内心的怒火吗？」领

　　领边说边把呈压倒，两人的脸靠的很近，近的可以感觉到对方的呼吸声

　　「领…我不是说过…不可以在家里做的…」呈

　　「那我有答应你吗？我可不记得我有答应你」领

　　「领…别这样，我不想…破坏规定…不要为难我…」呈

　　「我也不想为难你阿，谁叫我一开门，就看你色诱我呢」领

　　「色诱？…人家在洗澡耶…」呈

　　「那就是在色诱我，如果是你，有美食当前却不吃的道理吗？」领

　　「是没有…但是…」呈

　　「为什麽你一定要遵守护他的约定」领

　　「他是我很重要的…朋友，如果没有他…我想我大概不只是来者不拒而已，说不定行为会更偏呢」呈

　　「是这样吗？那我是不是还得好好感谢他呢」领

　　「如果你肯住手的话，我想这是最好的感谢」呈

　　领在呈的耳根逄低语，性感又有磁性的嗓音

　　「你到底要让我忍多久，我想品你的味道」领

　　呈也只是笑笑，并没有说什麽，也没有推开领，就这样静静让领抱着，因为知道领不会乱来，很相信领

　　“味道…领身上有一种很熟悉的味道…一种很令人安心的味道…”呈

　　领在呈的耳根上轻吻着，挑逗着，舔着

　　「不要…领…」呈

　　「谁叫你要让我忍，一人一次」领

　　「哪有人这样的…」呈

　　「有，那个人就是我，就是我，只有在我的身边，你才可以自由」领

　　「自由？什麽意思…」呈

　　「怎麽，你真想让我捉奸阿」领

　　「才没有…什麽东西阿…」呈

　　「不准来者不拒，别让我知道你被着我…和别人乱搞，我真的不知道下场会如何…我也不知道我会做出什麽事」领

　　「好…我答应你…」呈

　　领露出很少笑的面容，俯身亲吻诱人的红唇，只要不做就行了吧，那就吻遍这诱人身躯的每个部份，刻上只属於领的印记

　　讨债情人 正文 第十二章 不巧相救

　　章节字数：1559 更新时间：11-04-17 10:16

　　T区─风化街

　　吾走在街道上，右手放在女人细致的腰上，眼神有一种凝重的感觉，但是不被人所察觉，看来对自己的举动有不明之处

　　“今天我吃药了吗？怎麽只有泡一个妞阿”吾

　　「吾，你今天怎麽那麽奇怪阿，怎麽只没多带女人呢」她

　　「你那麽想我多带女人阿，只陪你不好吗？」吾

　　「我没那个意思，只是觉得好奇怪唷」她

　　「是不是要多些女人来，才像是我的作风呢」吾

　　「也许是吧，因为吾从来就不专一，风流成性阿」她

　　「那被我找上的你呢」吾

　　吾故意在她的纤细的轻柔的抚摸，脸上满是挂满邪恶的笑容

　　「吾…讨厌…」她

　　吾本来要俯身亲吻她的唇，却在眼前的视线看到他，愣在原地没也采行动，而她则看向吾看的地方

　　「吾…」她

　　「他怎麽会在。。。」吾

　　「你是说浩吗？他可是不到三星期就把那间的NO。1给赢到手了呢，据说现在是那间店的红牌」她

　　「那间店的红牌？…他…」吾

　　「听说他不迎合别人的感觉，才让人更加想拥有他呢，令人爱不释手」她

　　「喔，那我到想见识看看他用哪种方法，令人爱不释手了」吾

　　「可怕连吾都会败下阵吧，他不像游戏人间的人呢」她

　　「我自有办法，今天的约会就延期吧，改天我在陪你」吾

　　「这是你说的喔，不要忘记人家喔」她

　　「好」吾

　　吾跟她分开後，往浩的方走去，那是一间挺有气派的俱乐部

　　俱乐部─

　　吾走进去就受到众人的目光，好像这位也是里面的年郎一样，英俊而性感，带有危险的气息，令人受不了的吸引气息

　　吾坐在吧台前，右手拿起刚点的酒，啜饮了几口，整个动作一气呵成，自然受到不少人的青睐

　　“领说的果然没错，我怎麽可能找到一生的伴侣，就算找也是床上伴侣而已，看来真正的一生伴侣，根本就是不存在的吧”吾

　　吾才刚想，就有一个胆大的女人，一屁股坐在吾的身旁，还自认为是很有魅力的笑容直勾勾的盯着吾看

　　「一个人喝酒挺寂寞的，要不要有人陪你阿，帅哥」她

　　「那美女是想陪我吗？」吾

　　「如果是呢，那帅哥希不希望有人陪你阿」她

　　「随便你」吾

　　吾不在意的答应她，反正心里想陪的人选已经决定好了，现在就看那个美人赏不赏脸了，不过女人好像一直往吾身旁靠起，不只一两个人了

　　浩的视线往吾那看了一眼，便脸上有了凝重的表情，甚至可以说是讨厌的表情，神情有些不悦

　　“那个三心二亿的人…为什麽会出现在这哩，他的存在好烦阿”浩

　　浩马上撇开他的存在，脸上的表情也就没有刚才的凝重，反而露出毫不在乎的表情，令吾更加觉得浩很有趣

　　“喔，马上就恢复表情了，变脸变的真快阿，又不受吸引，真是令人感到有趣极了，又是个不受血统诱惑的人”吾

　　浩走到吾的身旁时，吾用右手抓住浩的手

　　「你几点下班阿，我送你」吾

　　浩的脸有些意外的稍红，看似酒醉的样子，浩的右手清抚摸吾的侧脸

　　「睡一晚的代价可不便宜喔」浩

　　吾原本以为这美丽的小人而会拒绝的，没想到却有意外的收获

　　「只要你出的了价，我就有自信买下你」吾

　　浩收回右手，往後退了一步，硬是和吾保持一点距离，脸上有些不易察觉的烦

　　「对不起，我没控」浩

　　浩说完便转身就走，吾只是看摇摇欲坠的身子

　　“差不多该倒了吧”吾

　　吾才刚想人儿，便真的倒了下去，吾便一把抱住，对那个女人说

　　「下药是不好的行为喔，人我就带走了」吾

　　吾在她说话前就先自动把昏倒的人儿，先行一步的带离开那里

　　讨债情人 正文 第十三章 将错就错

　　章节字数：1209 更新时间：11-04-24 14:58

　　伊家─客房

　　吾横抱着浩走进房间，放浩在床上平睡，双眼锐利的看着浩，像是在打梁什麽计策一样

　　「嗯…你这小美人，到底要如何你才会属於我呢，讨厌不专一的人，会怎麽面对呢，真是有趣阿」吾

　　吾露出一抹邪恶的笑容，很期待明天小美人所做的决定

　　明天─

　　浩渐渐的睁开双眼，头还是有一点昏，用手摸着额头，余光看到身旁有一个人的样子，转身去看，却看到一想不到的人

　　「你…你…」浩

　　「嗯…你醒拉，昨晚睡的好吗？」吾

　　「什麽…？」浩

　　吾看浩现在的表情，心理非常的满意，没错事情就是要这样走才对

　　「我说你昨晚睡的好吗？」吾

　　「昨晚…？」浩

　　浩有些跟不上吾说的意思，便一直重复吾说的话，样子可爱极了

　　「你忘了吗？昨晚的你…真的非常的可爱呢」吾

　　浩右手从摸着头变成撑着头，脑袋一遍混乱，想不起昨晚的事，也不想了解吾说话的意思，面容有些苍白，但却不失浩的美

　　浩闭上眼睛，再次睁开时，落在两人没穿衣服的身体，不看到还好，一看之下浩的面容更加的难看

　　「浩你的脸色不好看喔」吾

　　「我们真的做…做了」浩

　　「你说呢，你觉得呢」吾

　　“如果我知道，我就不用问你了，但是没记忆阿，我根本就没映像阿，真的做过了吗？”浩

　　「做…做过了是吧…」浩

　　「你可以当成没事，毕竟我没差」吾

　　「什麽意思…？」浩

　　「我的意思是你可以不用想说要怎麽负责拉」吾

　　「可是…」浩

　　「不用可是吧，昨晚只是普通的性爱吧，难道你当牛郎时，都没和人做过吗」吾

　　「我…我…」浩

　　吾看浩支支吾吾的样子，吾便知道答案了，一脸赚到的样子

　　「没有就当做精验吧，反正我无…」吾

　　浩还没听完吾说的话，便先用手挡住吾的嘴

　　「不要再说无所谓，对我而言不是无所谓好吗？」浩

　　吾用手拿掉浩的手，一脸有趣的看着浩

　　「那你是要我负责吗？」吾

　　「我…没…」浩

　　「好阿，如果那个人是你，我到是可以接受」吾

　　「什麽…？」浩

　　「我的意思就是，从现在开始你是我清吾的女朋友」吾

　　「疑…？？？」浩

　　「疑什麽这不是你要的负责吗？」吾

　　「可…可是…」浩

　　「给我一个回答就好了，你到底想不想负责」吾

　　「做那种事当然要负责阿」浩

　　「那我现在就是在负担，你是我的女朋友了」吾

　　浩还是不怎麽明白，为什麽事情会变成这样，这个罗辑也太奇怪了吧

　　「要我当你的女朋友可以，但是不可以不专一」浩

　　「可以阿，那只是小事一桩罢了」吾

　　吾有些放纵眼前的小美人，反正只是能属於自己的，专一那又算的了什麽呢

　　讨债情人 正文 第十四章 转学生？！

　　章节字数：2075 更新时间：11-05-16 21:01

　　2-1班─

　　呈被领下达了不准翘课的命令，只好该死的待再教室哩，一脸不爽又无从能发泄，根根本本就不想待再教室里

　　「你怎麽还在教室里阿，你今天反常了吗？呈」他

　　「就是说阿，你怎麽没出去泡扭阿」他

　　「还是说昨晚跟某人太激烈了，所以今天打算休息一下阿」他

　　「还是已经…」他

　　呈猜的出他已经想说什麽话时，就抢先出声打消他接下去的话语

　　「都不是拉，全部都不是」呈

　　「都不是？那你怎麽还在教室里阿」他

　　「就是说阿，以你这种超级不想忍性的人，一天要是没有性伴侣，那不就要欲求不满了吗？」他

　　「是阿，是阿，我们可不想被你挑起性呢」他

　　「就是说阿，我们才没你那麽受欢迎呢」他

　　他们边自嘲自己边和呈开玩笑，反正以前都是这样走来的班级

　　「你们是怎样，怕我引起你们的性阿」呈

　　「怕，当然怕阿我们又不像你，伸手就有人来了」他

　　「就是说阿，我们都超级可怜的」他

　　「可怜？真的吗？」呈

　　呈露出一抹坏坏的笑容，他自己身边的损友又不是不认识，要是不消遣几句，不就太对不起自己了吗

　　「当然阿，我们都超…」他

　　呈在他说出来前，用双清澈单纯的大眼，望着他们，使他们有话说不出口

　　「怎麽了，说阿，怎麽又不说话了阿，我都默默的听你们说了阿」呈

　　「你故意的阿…」他

　　「什麽故意阿，嗯~~」呈

　　呈故意将尾声拖长，又用娇媚的声音说着，看来是玩上瘾了，要是没有扳回一呈，自己就不姓伊，改姓他们好了

　　「不要这样拉，我们又…」他

　　「嗯，不是说我没性伴侣不行吗？那我现在这里泡扭也行阿，反正我又无所谓，是不是我最要好的同学」呈

　　「别那麽样嘛，不要拉，我们错了…对不起啦」他

　　「如果对不起有用的话，那当初乾脆别那麽做了，不是吗？」呈

　　「哪有人…这样的…」他

　　「有阿，那人就是我，不行阿」呈

　　「呈…」他

　　「还有你们是不是该更正一件是阿」呈

　　「更正一件事？什麽事情阿」他

　　「你们应该不是没人追喔，如果我身手就有，那你们也不差阿」呈

　　「哪有阿…」他

　　「就是阿，要说泡扭，我们哪赢的过你阿」他

　　「是阿」他

　　「又想反驳我的意思吗？嗯~~」呈

　　「不敢，不敢，我们错了，你说都是对的」他

　　「是，是，你说都是对的」他

　　「呈你在干麻阿，跟那些人玩上瘾了吗？」他

　　那个声音正是来自门口的人，声音好听，但是出现几分的烦厌，而呈不用回头也知道那个声音是出自谁的口中

　　「你来了阿，浩，我等你好久了说」呈

　　「等我好久？怎麽了吗？」浩

　　「昨晚…我…不是故意的，你不要介意啦，我跟他们说过了，不会有人…不会了…不要不去我家嘛」呈

　　「我哪时说我不去你家阿，况且我没是拉」浩

　　「真的吗？你看起来…好生气的样子…」呈

　　「因为某人没事先交代清楚阿，所以我生气有什麽好奇怪的，况且我不是说过了那是我的铁则」浩

　　「好嘛…好嘛…」呈

　　「那你是为了跟我说你的道歉，所以一直等到现在吗？」浩

　　「什麽意思，为什麽这们问阿」呈

　　「你不去抱你的妞阿，到时候可别因为欲求不满给我带回家」浩

　　「怎麽又是欲求不满阿，我像是那种一天不近女色，就会受不了的那种人吗？我像是那种人吗？」呈

　　「不只有女人吧」浩

　　「你…」呈

　　浩用之前呈堵自己的话来堵呈，使呈气的要命又无法反驳

　　「不是吗？之前不晓得是谁说还有男人的阿」浩

　　「阿，气死人了，都是些…杀千刀的」呈

　　呈气的跑了出去，及他人都不以为然，反正浩就是有本事能把呈气出去

　　「你们，以後可别用相同的话来刺激呈，不然会出什麽事情，我可次知道喔，我已经提醒过你们了」浩

　　浩走回座位上做好，本来就是该安安静静的上课，要是呈真的想不开，那悠闲的时光又都没有了

　　老师走了进来，什麽话也没说，走到讲台上，按照之前例行的问话

　　「伊呈又去抱妞翘课了阿」师

　　「是阿」他们

　　「难得天来了一位转学生呢，真是怪可惜的」师

　　「转学生？是谁阿，老师」他

　　众人都还一脸问号时，那个转学生就走了进来，英俊不凡的面容，使人都讶异到惊喜的样子

　　「你自己介绍一下」师

　　「我是来自T高的清吾，来这所高中，也只是为了呈，他人呢，翘课出去泡妞了阿，那麽没警觉性」吾

　　「阿…怎麽连这样英俊的帅哥都是呈的阿，真是的」他

　　他们小小声的讨论起吾，而吾则是无所谓的看着心理的情人─浩

　　“才刚气走一个想打扰悠闲的人，现在又出现一个，怎麽愈来愈多那种人，我看悠闲时光已不复返”浩

　　讨债情人 正文 第十五章 共识

　　章节字数：2034 更新时间：11-05-19 08:34

　　下课─

　　吾走到浩的身旁，看着眼中的小美人，像是要看一世纪那麽久，使浩有些不得不把转头看向他

　　「有话就问阿，你不像那个会把话憋在心里的人耶」浩

　　「我是想说等一下的，既然小美人已经主动跟我说话了，那我就问罗」吾

　　「你那什麽样的思考逻辑阿，什麽叫做等一下的，我有好看到需要你目不转睛吗？」浩

　　「如果我说有呢，那你还会桓谊我的思考逻辑吗？况且我是在称赞你，把我迷的神魂天倒，不分是非」吾

　　「你少无聊了，还有不要用那种视线看我」浩

　　「为什麽，通常都爱不释手耶，只有你不准我那样看你，试想当那个特别的阿，是不是阿」吾

　　「当然…不是，少做你的春秋大梦了，你为什麽会来这里」浩

　　「我当自我介绍时不就说了吗？」吾

　　「是谁叫你来的，是那个昨晚的大叔吗？」浩

　　「如果你当面跟领这样说他是大叔，如果不把你毙了，我输你」吾

　　「喔，那他的年纪多少阿？」浩

　　「嗯~~，如果我没记错的话，好像是…二十七岁左右吧」吾

　　「差十岁耶，清吾」浩

　　「但那也只是我的哥哥阿，还不到叔字辈分吧」吾

　　「那是你的观点，在我跟呈而言，那已经算是大叔了」浩

　　“我看还是小心点好了，不要让领听见，不然有几个呈够档，都挡不住那个发火的哥哥吧”吾

　　「喂，你还没回答我的问题，是那个人叫你来的吗？」浩

　　「是阿，领说要我好好看住呈的一举一动，不要让人接近别人，或着色诱别人，总而言之就是别捉奸在床就是了」吾

　　「我看不是捉奸在床喔，说不定後面的地点，还会有所改变呢」浩

　　「这是你待在呈身边所推论出来的吗？」吾

　　「不然当最好的朋友是当假的阿」浩

　　「我可没那麽说喔」吾

　　「你阿，说不定意外的跟呈很合呢，说不定是遗失在外的亲兄弟呢」浩

　　「可别乱说话…兄弟？…别害我乱想，不然领可会爆发的」吾

　　「怎麽说阿，呈有那麽重要吗？」浩

　　「我敢肯定，至少比之前那些性伴侣都还要重要」吾

　　「是那样吗？比之前的性伴侣重要？」浩

　　「是真的，领的行为举止已经充分表达想要呈的决心，如果有人来抢的话，那个下场连我也不敢想像呢」吾

　　「喔，有那麽的可怕阿，那个大叔」浩

　　「浩不是跟你讲过不可以喊岭为大叔的吗？」吾

　　「反正他又不在，更何况你会背叛我吗？把我出卖了」浩

　　「不会」吾，斩钉截铁的回答

　　「那就好了阿，那你再担心什麽阿」浩

　　「我怕有万一…那个领的情报可不能小觑的」吾

　　浩看了吾说话的样子，为自己辩解的态度，和想守护的心情，都如出一策，说他们像兄弟，也没人敢说话吧

　　「吾，答应我一件事，这事情你一定要答应我」浩

　　「好阿，说来听听，在我的能力范围内，我一定都答应你」吾

　　「可不可以24小时帮我看住呈阿」浩

　　「24小时？你自己看住不就好了吗？况且你们不是最要好的朋友吗？」吾

　　「就是没办法自己看住，才要拜托你阿」浩

　　「自己没办法？你…什麽意思」吾

　　「呈他…又不是什麽事情都跟我说…」浩

　　「你以为他跟我有话好说吗？不要吧…」吾

　　「为什麽不要阿，呈他可是深受大家的欢迎呢，男的想压，女的想被压」浩

　　「我不否认，但是…我跟他万一太好的事情被领知道…下场我可不敢想像」吾

　　「你连这一点事情都不答应我吗？」浩

　　吾看着浩的脸，看他一副坚决认真的脸，就不好意思拒绝

　　「好…我答应总行了吧，我帮你看住呈，24小时」吾

　　「我就知道你最好了」浩

　　吾看着浩露出一抹阴险的笑容，早就知道不是什麽简单的事情了

　　「那你总该告诉我吧，告诉我下场如何」吾

　　「什麽阿…？」浩

　　「别傻了，那个呈怎麽可能不知道有人想看住他阿，如果他真的想我的话，我会用一切的办法逼走那个人，或者大玩特玩，让他自己离开」吾

　　「那你觉得呈会用什麽手段呢，清吾」浩

　　「我的小宝贝阿，你是故意要试探我吗？」吾

　　「什麽阿，我听不懂你话中的意思，我哪有要试探你阿」浩

　　「我话大玩特玩，所以他的玩法不就是善用他的身体吗？」吾

　　「如果我说是呢，你会坚持的住吗？来者不拒的…男?友」浩

　　「跟你交往後，我就只专一你一人了，可别冤妄我」吾

　　「我没有冤妄你阿，如果你真的可以忍住，那我就始终如一的相信你」浩

　　「这话可是你说的小宝贝，到时候在床上，就别给我什麽烂理由停下来，我可不信你那一套」吾

　　「好阿，如果你做得到的话」浩

　　吾看着浩两人的表情都通满着坚信自己的事物，对彼此都有了一定的共识

　　讨债情人 正文 第十六章 诱惑？！

　　章节字数：2020 更新时间：11-05-19 08:34

　　顶楼─

　　吾被浩的话威胁过来，说什麽都要带呈回去上课，不然就等着…

　　「喂，嫂子，这里的风景有那麽好看吗？好看到让你忘了我哥的命令」吾

　　呈原本趴在栏杆上的身子，转过身来面向说话的脸，面容易点也不惊讶的吾出现

　　「我不是你的嫂子，而且我也不是愿意忘了领说的话」呈

　　「会忘了领说话的人，你是第一个人喔，要是知道下场…我怕你也不敢吧」吾

　　「那可不一定，我想做的事没有可以阻拦我」呈

　　「你想做的事？我到想看看你所谓想做的事情」吾

　　「这话是你说的喔，可别後悔」呈

　　呈的话说完，便带着玩世不公的笑容，像是发生一切事情，也都能无所谓的态度，再眼前人一个不注意下，强压倒他，自身的体香诱惑着吾，妙人的身段隔着衣服的磨蹭，似笑非笑的勾引眼前的男人

　　“果然是玩这把戏，虽然知道，但是还真诱惑人阿”吾

　　呈用右手抚摸吾的脸，轻轻的话过去，修长的食指停在吾的双唇中

　　「你受的了吗？清吾」呈

　　吾也只是笑了笑，看着呈的双眼有些淡淡的性，但还没到克制不注的情况

　　「还不到忘了碰你的下场，但是你也真是够诱人的」吾

　　「喔，是吗？我怎麽那麽没自觉阿，只是比别人好看一点而已阿」呈

　　「好看一点，如果你只是好看一点的话，那岂不是很多人都该投胎转世了吗？你就那麽讨厌我吗？」吾

　　「我没有讨厌你阿，我只是很讨厌你的身分」呈

　　「那你也该知道我又不是愿意的，那个人可是蛮横不讲理呢」吾

　　「那我到领教过了，他对你也是跟别人一样吗？」呈

　　「不会拉，但是下场可比他们惨，所以大少爷这种姿势被人看到，万一传到他的耳中，我们俩都别有好日子过了」吾

　　「不是只有你一人吗？」呈

　　呈笑笑着回应他，脸上的玩世不公依然在，增另一种诱人的美

　　「他应该跟你说过了，如果你在外有别的人，你也一样会死的很惨吧」吾

　　「是这样吗？我怎麽不记得阿」呈

　　「他那种那麽专制的人，怎麽可能会默许你的来者不拒呢」吾

　　「你明明也来者不拒阿，那他怎麽放心让你来监视我的一举一动阿」呈

　　「理由很简单阿，我是他的弟弟阿，况且我对他把的妞，一点意思也没有」吾

　　「如果真的没有意思，那你的手为什麽要环住我的腰呢，还有你的双眼可是充满着性呢，清吾大少爷」呈

　　「那只是健康的象徵，更何况美食当前，又不能吃进去，但无法阻止可望这两字吧」吾

　　「他的下场有那麽可怕吗？」呈

　　「如果你见识过，你绝对不会想要再犯一次」吾

　　「那他对欠债的人…也是如此吗？」呈

　　「欠债？你是说你的父亲吗？」吾

　　「你知道…？」呈

　　「我当然知道，可是我不能说」吾

　　「那你知道有什麽用阿」呈

　　「呈，你最好不要想挑战领的界线，那个後果不是你可以当单的起」吾

　　「我知道…但是我就是无法视而不见，那个人是我的父亲…我…」呈

　　「我只能告诉你，你父亲并没死」吾

　　「真的？…你不是故意在骗我吧，领说…那个世界…那个世界没多麽黑暗…不可能，你是故意这麽说的吧…」呈

　　「是真的，骗你干麻，那对我又没有什麽好处」吾

　　「可是…」呈

　　「好了别可是了，如果你想要你父亲活着，就相信我吧」吾

　　「你的思考逻辑还真是奇怪，应该是要相信你才期望自己的父亲活着吧」呈

　　「我不想免强任何人相信我说的话，就连我也不知道，我哪句是真的，哪句是假的，所以你要怎麽相信都随便你」吾

　　呈看了看眼前的男子，不像那种会欺骗自己的人，但是他说的话又有几份实话呢，看来还欠缺一样东西

　　「顺便一提，我的小宝贝很关心你」吾

　　「你的小宝贝…？那跟我有什麽关联吗？」呈

　　「当然有阿，我的小宝贝就是你最要好的朋友」吾

　　「呵，原来如此…」呈

　　呈听到他的那句话，便起了身，不在引诱眼前的人

　　「你相信我啦」吾

　　「你明知道我相信的人不是你，但是你这人有把握能坚持住自己能专一吗？」呈

　　「如果那个人是我小宝贝我到愿意试看看」吾

　　「尝试看看…」呈

　　吾看着呈的表情有了些凝重，便有些不安的情绪

　　“我的大老爷阿，可别再搞出什麽游戏了”吾

　　「你…怎麽了…？」吾

　　「对领而言…我的存在是他一时之间想要的玩具吗？」呈

　　「我想…不是」吾

　　「你又不是他，你怎麽可能知道他的感觉阿」呈

　　「我就是知道，领队你不一样，跟之前的人不一样」吾

　　「可是…他跟我说你还不值得…」呈

　　吾给呈一个到时候就知道的表情，两人都默默的想，看一步要如何走

　　讨债情人 正文 第十七章 专一！

　　章节字数：2141 更新时间：11-05-21 10:42

　　操场─

　　吾带着呈走到了操场，就因为浩说，这个老师的课最好不要有翘课的人，不然一定会通知家长，吾虽然不认为领会吃亏，但是要是呈翘课的事情传到领的耳中，那後果还真是是不能小看阿

　　两位俊美的男子同时出现，都深深吸引人的注目，一位是俊美的不知用什麽形容词，才能恰当贴切，什麽倾国倾城阿，美若天仙阿，用在呈的身上，一定有过之而不悔，实在是形容的太好了

　　而另一位面容虽然也是俊美，带士却带有一种阳刚的气息，鬼斧神工般的面容，五官端正，身材的比例也是完美，修长的双腿，有时露出坏坏的笑容，还添加一种无法不视而不见的魅力

　　吾和呈一起出现，如果不知道详情的人，一定以为他们是天生一对吧，令人羡慕又忌妒，而浩则是一种太招摇的表情了

　　「不愧是呈，一下子就T高有名的清吾少爷给佑或住了」他

　　「果然咱们的呈，魅力一极棒阿」他

　　「呈，那些都是你的朋友吗？怎麽看起来…」吾

　　「别理他们，他们只是吃不到葡萄酸的新哩，谁叫他们没有我的美呢」呈

　　呈故意说的很大声，提醒那些人，使那些人的面容瞬间垮掉，但那就是事实，也无法反驳什麽阿

　　「你们太招摇了」浩

　　「我也不想阿，都怪他拉，长的那麽吸引人的注目」呈

　　「怪我？你就长的不好看吗？」吾

　　「谁叫你不时还露出一抹坏坏的笑容，把那些路过的人，迷的根花痴一样」呈

　　「我？…拜托，是谁一直靠在我身上，让那些人又气又爱的阿」吾

　　「我肯靠在你身上，是你上辈子修来的福耶」呈

　　「呵，是吗？我怎麽不记得阿」吾

　　「你…」呈

　　「你们都别吵了，也别再打情骂俏了」浩

　　「小宝贝你可别误会，我只对你一人专ㄧ喔」吾

　　「是吗？你没被呈的诱人身段，似笑非笑的面容，勾引阿」浩

　　「怎麽说的你好像也在场阿，你是不是也曾经遭到他的毒手」吾

　　「呈会用什麽招我怎麽可能不知道阿」浩

　　「那你相信我吗？」吾

　　「相信阿，看你一脸欲求不满的样子，分明就是被呈勾引，却又不能出手，还真是替你的忍耐赞赏一下」浩

　　「那小宝贝阿，你是不是可以回应我呢」吾

　　「你想得美，要我完全相信你，还早勒」浩

　　「什麽意思阿…小宝贝…」吾

　　「人家说日久见真章阿」浩

　　呈看着他们一脸又笑又玩的面容，不知觉的好寂寞，是不是该找个人好好固定一下呢，是不是也该到了专一时间阿

　　「呈，你在思考什麽阿，一脸凝重的样子」浩

　　「我是不是该专一了阿」呈

　　呈突然冒出这一句话，他们两人都不时瞪大双眼，微微张开双唇，一脸你说什麽的表情，令人太震撼了

　　「那个…呈…你说…说什麽阿」浩

　　「我说我要专一」呈

　　「专一？！…」浩

　　“那个大老爷要专一？那对象呢？如果是哪个奸夫的话…，不行，天杀的，领会…领会…死定了…”吾

　　「不可以」吾浩

　　「为什麽？我要专一关你们什麽事阿」呈

　　「呈…你彻回你该说的话，那实在是太可怕了」浩

　　「什麽阿，不是讨厌我的来者不拒吗？现在我想专一也不行，你到底要我怎麽做阿」呈

　　「呈，你到底懂不懂专一是什麽阿，像你这种一被人诱惑就上床的人，很容易伤害别人幼小的心灵的」浩

　　「你不相信我？」呈

　　「非常的不想信」浩

　　「我跟你相处几年了，难道你不了解我」呈

　　「就是跟你相处很多年，才知道你不可能做到的」浩

　　「这次我是下定决心的」呈

　　「你确定？」浩

　　「我确定，如果我…」呈

　　浩比了个别在说了，意识已经明白了，那个呈…到底出了什麽事情

　　「怎麽了吗？你了解多少阿，浩」吾

　　「呈…说要专一，而且这次是认真的」浩

　　「你相信？」吾

　　「呈这个人如果下定决心，没人阻止的了，说要专一，那呈就会专一，但是他要跟谁专ㄧ阿」浩

　　「专一？…如果不是领…天杀的…死定了」吾

　　吾的表情不只凝重还有一点死定了的感觉，但来如果出差错，就别有好日子过了

　　「呈，你说你要专一…那你要跟谁专一…。」吾

　　「你说呢」呈

　　“大老爷阿，就是不知道才来问你阿，好心一点，长痛不如短痛阿”吾

　　「你可不能讨个别人要专一」吾

　　「你怕他阿，亏你跟他有血缘关系」呈

　　「怕罗，如果…呈，你的答案是…？」吾

　　「我不知道，那个人…跟专一…画不上等号，但是我到没有找到想专一的人」呈

　　吾听道呈的话松了一口气，表示还可以活一段时间，希望那个该死的人不要出现，不然有几条命都不够花

　　「知道放学後，要去找领吗？」吾

　　「知道阿，吾我想今天我一个人过去，你可不要跟去吗？」呈

　　「给我个理由」吾

　　「我想确认看看，心中的疑问，和在他心中我的地位，那我就知道专一的人是谁了，可以吧，吾」呈

　　吾点了下头，知道下定决心的人阻止也不会理人的，那就让他去寻找答案吧

　　讨债情人 正文 第十八章 霸道1

　　章节字数：2259 更新时间：11-05-21 10:43

　　领的公司─

　　呈鼓起勇气走了进去，看到不苟言笑的男人，正安静的撑着头睡觉，呈走到他的身边，看了看那个和吾如出一辙的脸孔，只是领比较有野幸和男性的危险

　　「看我看到如痴如醉吗？」领

　　「你想得美，谁会看你如痴如醉阿，等下辈子吧」呈

　　「那你刚刚还看我看的那麽陶醉」领

　　「哪有…」呈

　　「吾，人呢，不是要他跟你一起来吗？他跑去泡妞了阿」领

　　「才不是，是我自己要他别跟我来的，我有事情找你」呈

　　「有事情找我？喔，惹出了什麽祸，又我摆平阿，还是才一天你就破戒，急着跟我道歉阿，嗯，小伊呈」领

　　「我说过不要叫我小伊呈拉」呈

　　「说阿，到底你有什麽事情」领

　　领忽略呈的生气，只有趣想知道呈说的事情

　　「如果我要专一，你会如何」呈

　　领只是没说话，但表情丝毫没有改变，但是没说话呈已经知道领愣住了

　　「你们怎麽都愣住，我要专一就那麽不可思议吗？」呈

　　「你发烧拉」领

　　领用宽厚的右手富泰在呈的额头上，一脸疑惑的样子

　　「嗯~~温度很正常阿，没什麽边高或边低阿，那怎麽会有如此想法呢」领

　　「你也跟他们一样不相信我会专一？！」呈

　　「我不相信」领

　　领丝毫没考虑就脱口而出，只见呈的表情垮了下来，有些许的心疼

　　「呈，你为什麽突然间想要专一阿，是哪个奸夫？哪个苍蝇？来招惹你」领

　　领霸道的说着，用不容反抗的语气面对呈

　　「你想到哪里去了，我专不专一，跟有没有人，是两回事吧」呈

　　「那你怎麽平白无故说你要专ㄧ阿」领

　　「…没什麽…就突然想专一而已」呈

　　「事出必有因，你确定不说吗？」领

　　「真的…没什麽拉」呈

　　「呈，你知道你为什麽提出你要专一，人人都那麽惊讶吗？」领

　　「我又不是你们，我怎麽可能会知道阿」呈

　　「你的味道不一样」领

　　领淡淡的说出看法，看是呈一点也不懂领说的涵义，既深奥又很难懂

　　「你是任何人喜欢的没错，这点不需要怀疑，但是你确有种自由的味道，不受任何人的拘束，没人有自信可以一辈子约束你」领

　　「自由？我只是来者不拒…怎麽扯到自由了阿」呈

　　「因为你随时可以选择任何人，像云一样不受人拘束，所以你从不留恋任何人，不是吗？」领

　　「我…才没有你说的那麽…不竟人情…」呈

　　「可是你却真的不留恋任何人，不是吗？」领

　　呈有只能静静的听领的解释，毕竟真的如领所说，自己的确未留恋过，不曾对同一个人上床过

　　「所以你才说…我专一是愚昧的吗？」呈

　　「我可没那麽说，只要找个人可以克制你就好了阿」领

　　「找个人？克制我？上哪找谁阿」呈

　　呈低下头的沮丧了一下，这个行为倒是给领不爽起来

　　「你眼前就有一个人阿」领

　　“够明白了吧，这小东西真是胆大包天，竟然在我面前说要找别人”领

　　「眼前？…大叔？…」呈

　　领听到呈说的大叔，脸色更黑沉了下来，那抹笑简直阴森的令人想逃跑

　　「不是吗？小伊呈…」领

　　「你是可以压制我，但是你不适合当我专一的对象」呈

　　「你想气死我吗？」领

　　「才不是…你是可以…但是我不了解你…不了解…」呈

　　「喔，一句不了解，你就可以把我踢出界阿」领

　　「不是那样…因为…我不懂你对我的…看法」呈

　　领又愣住了，因为呈说的话而愣住了

　　「你说我的看法？…这对你会专一？…有连结吗？」领

　　「有，我可不想…我专一的人…有一天会被人抢走…」呈

　　领笑了笑，连他这种世界上美的出神入化的人，都没自信，那些人岂不就更加往地洞钻了吗

　　「如果是你，我到愿意专一」领

　　「什麽。。。？我没有。。。」呈

　　「我说我愿意专一了，你还在嫌弃什麽」领

　　领霸道的把呈要出口的话塞了回去

　　「你专一…关我…」呈

　　领挽住呈纤细的腰，两人此课很靠近，只要一动，两人便会唇吻唇

　　「你有胆子的话可以说下去，我没意见」领

　　「你这是威胁吗？」呈

　　呈露出一抹笑，异样的勾引领的兴致，跟之前的表情大大的不同

　　“这小美人换脸数度真快阿，只要扯到性，就可以毫不在乎”领

　　「如果我说是呢，别忘了我说过，只要被我发现你身边有个…奸夫，你们的下场只有死一个字」领

　　「可是…你不也说我还没有那个值得吗？」呈

　　「我不喜欢我的人，有别人的味道，那个别人包刮…吾」领

　　「吾…你也真专制，他是你的弟弟，也一样…」呈

　　「所以呢，你要专一的人是谁？」领

　　「你很在乎那个人是不是你吗？」呈

　　「你说呢」领

　　呈看了那双冷酷无情的眼神，霸道的要所有人都听信，大概不听他的话，下场都很惨吧，呈吸了一口气

　　「那先当作是你吧」呈

　　领听了呈的回答，露出一抹笑容，那抹笑容并不是扯一扯嘴角，而是发自内心的喜悦，显的领药更有吸引力，更有魅力

　　「别忘了你今天的话」领

　　领说完便吻住眼前只有几公分的诱人红唇，双手圈住呈的细腰，完全的拥入怀中，呈并没有反抗，反而接受领的吻，回应领的吻，顺从领的吻，使两人的吻的难分难离

　　讨债情人 正文 第十九章 霸道2

　　章节字数：2760 更新时间：11-05-21 10:43

　　领吻呈的唇，霸道的吸吮，手当然没忘了脱呈的制服，而呈竟然开始抵抗领的举动，看来并没有想要接受的样子

　　当领品完这诱人的红唇，顺是滑到呈的脖子，给这稍微反抗自己的人一点小小惩罚，张开嘴，有点大力的咬下去

　　「疼…阿…」呈

　　呈想推开领，但是又推不开，那就改用打的，无妄的被领抓住，只能任由领的暴行，被咬疼的呈，双眼多了一层薄薄的水气

　　「这只是一点惩罚」领

　　领说完便用舌头舔过刚咬的地方，呈的血，意外的香甜，跟本人一样都很香甜，很吸引自己

　　「你留下的…痕迹…很难遮住…」呈

　　「那就别遮阿，况且我原本就没打算要你遮住」领

　　「你就那麽不相信我吗？需要用你的印记，宣示主权吗？」呈

　　「我没有不相信你，而是你太吸引人，会招惹一些不怕死的人」领

　　「你不解释清楚，会随便我翻译喔」呈

　　「你高兴就好，这里不是家里，我可做了吧」领

　　呈听到做眼神只是变了一下，又恢复表情，但是领却发现到呈的不想

　　「…随便你…」呈

　　“这小美人到底有多少事情瞒着我，只会用那张带过去，到底多少事情呢？”领

　　「我不会在中途停止喔」领

　　领在呈的右耳根轻轻的说，顺势的又舔又吻

　　「我需要你…而你不也想要我…」呈

　　「需要我？…你需要我什麽」领

　　「你自己知道」呈

　　呈没在说什麽，像是没兴趣在知道一切，事实只有一个，他可以是呈专一的人，但那是身体上的专一，而不是心灵的专一

　　「总有一天，我会要你全部都离不开我」领

　　呈也只是笑了笑，不敢否认，也不敢承认，如果真的有那一天就在说吧，现在只要做自己就好了

　　「领…要做可不可以去床上，我不想明天爬不起来」呈

　　「你确定到床上你明天就爬的起来吗？」领

　　「至少在做的时候，不会那麽不舒服」呈

　　「好，全都依你的」领

　　领也只是宠溺的看了呈一眼，便抱呈进去平常如果想休息，就可以休息的房间

　　呈感觉到床好像又更加的无所谓，像是一切都跟平常一样，只是位子上的差别而已，双手缠绕在领的脖子，似笑非笑的样子

　　对於这举动领并没有觉得很讨厌，跟那些投怀送抱的女人相比，呈的行为，比他们更让领觉得j望加深，想要他的感觉，不断刺激自己

　　「你在色诱我，我可不保证能温柔对待你」领

　　「…无所谓…」呈

　　领俯身压上了这美丽不可方物的小美人，双手解开呈的衣服，白皙的皮肤，凹凸有致的身材，诱人的玲珑大眼，倾国倾城美丽的面容

　　「你还真能随时能激起我的性」领

　　呈一点也不在乎领的视线，像是习惯了一样，对於要作做没兴趣，呈指是顺从自己的感觉而已

　　领吻上那白皙的皮肤，从脖子、锁骨，无一幸免，都有走过必留下痕迹

　　「你要种几个你才高兴」呈

　　「不知道」领

　　「我是不在乎别人怎麽看我，看是别害我找不到衣服可以穿去出」呈

　　「那就待在家里阿，我不在乎，每天看到你裸着身体，带有我的记号」领

　　「那样的人生很无趣，况且我不是你的男宠」呈

　　「我也没说你是我的男宠阿，你大可走出去」领

　　呈抬高身子，再领的脖子上也种了一颗，一样的位子，只是不同边而已

　　「这样公平了」呈

　　「你真是意外的可爱…」领

　　「不要说我可爱，清领」呈

　　「好，那美丽的…呈，我可以接下去了吗？」领

　　「我有阻止你吗？」呈

　　“你的行为都在阻止我阿，让我想看戏，才停下来的阿”领

　　领笑了笑，便脱下自身的西装，宽大厚实的胸膛，健朗的身体，难道有多女人会投怀送抱

　　「难怪很多女人会巴着你不放」呈

　　「我可不记得让你看到有多女人巴着我不放的场景」领

　　「我是没看到，但是想也知道」呈

　　领边跟呈说话，也没停下动作，摸着成细致的皮肤，弹性极佳，吹弹可破

　　「那我是不是也该想你的情况呢」领

　　「你不是知道吗？」呈

　　「我是知道阿，但是…」领

　　领的话说到一半就停下来，加重手上的力道，这一改变令呈感觉到刺激

　　「嗯…乎…」呈

　　「小美人，有事等做完在说吧，我已经不想忍了」领

　　「…那你…轻点…人家第一次…」呈

　　“他不知道这表情很诱惑人吗？该死的”领

　　领在心理咒骂几声，理性强硬的拉回本能，滴落了不少汗水，看来呈的美令领非常的受不了

　　领的右手往下移动，技巧高明的套弄着，令呈有些跟着上下起伏

　　「你知道你现在的表情有多引诱人吗？」领

　　「嗯…哈…不…不知道…」呈

　　「如果别人碰你，我会杀了你们」领

　　领在呈的耳根有些冷酷无情的开口

　　「…霸道…」呈

　　领加快了速度，想快点享受这完美的果实，理性也随时消去，本能的行动，帮呈释放後，便往後庭深入，一根手就让呈的身体感到不适应

　　「不要…疼…领…」呈

　　「不先撑开的话，是进不了的」领

　　「我…我知道…嗯…疼…好疼…」呈

　　呈因身下的不适，泪水汪汪，随时都会流下来一样，领也只是吻上呈的眼角，要泪水别轻易流出，不然一定会不管三七二十一，直间要了呈

　　领伸入了第二指，使呈身体更加不适，无法放松下来，手紧抓着领的背

　　「放松点，还有别留下抓痕」领

　　「不…嗯…不管…」呈

　　领也只是宠溺的看了呈，j望加上一点包容，见呈的後庭好像适应了不少，边身回手指，取代的是自己早就忍不下去的欲望，一进去，呈就受不了的留下泪水

　　「啊啊…不要…嗯…出来…疼…啊…」呈

　　「再放松一点，我会温柔点」领

　　「不要…人家…嗯…不要…出来…疼…好疼…」呈

　　领用手在扳开呈的大腿，在一次的冲撞下，进入呈的最深处，呈只是疼的受不了，身下的撕裂感，无情的拉扯自己的神经

　　「不要了…嗯…人家…不要了…出来…乎…乌…」呈

　　领不理呈的哀号，一昧的享受呈的身体甜美的果实，果然令人爱不释手

　　「骗人…你都骗人…好疼…好疼阿…出来拉…嗯乌…」呈

　　领霸道的用唇吻住呈唇，不让声音在出来责怪自己，呈只有用抓的，来说自己的疼痛感

　　「不是说了，要你别留下抓痕吧」领

　　「嗯乌…谁…谁理你…不然…出来…疼…拉…」呈

　　领没在说什麽，在小美人真的实在是，令人想放也放不开，看着呈，领的j望像是取之不进，用进不完，一直所取呈的身体

　　讨债情人 正文 第二十章 霸道的负责

　　章节字数：2025 更新时间：11-05-21 10:44

　　晚上9：00─领的公司

　　呈慢慢的睁开双眼，左手摸上自己的额头，昏倒前的记忆，排山倒海的往脑海里浮现，一股的委屈，瞬时都浮上心头，那是呈从未有过的感觉

　　「该死…他竟然有这能耐…」呈

　　「你在说谁该死阿，我的小美人」领

　　呈听到有人出声，一股闷气随之而来，撇头部里出声音的人，那是情人之间的赌气一样，领也只是笑了笑

　　「你在生什麽气阿」领

　　“该死的…只是做一次…他的地位…天杀的”呈

　　领靠近呈的耳根旁轻说，是一种玩味，也是一种不满，这小美人醒来却不理自己，真是有够不爽的

　　「在不看着我，我会再做一次」领

　　「你…」呈

　　呈回头看领，动作之大扯到了身下的伤，因此皱着眉头

　　「扯到伤口了阿」领

　　领坏坏的笑了一下，这小美人还真是有够可爱的，没想到还有这一面阿

　　「你…好可恶…」呈

　　「你才可恶吧，在我的背，留下那麽多的抓痕，又红又明显」领

　　「那…那是…」呈

　　「你要负责」领

　　呈听到领说的话，双眼不禁睁大，愣了一下，大脑的思绪还来不及反应

　　「你该…说什麽」呈

　　「我说你要…负?责」领

　　「我负责…天杀的…怎麽不是你负责阿，受到伤害的人可是我耶，叫你出来，你又不要，做完一次又一次，你知不知道…很疼…真的很疼…」呈

　　呈用无力的双手敲打着领的胸口，像是要发泄一下闷气

　　「骗子…大骗子…说会温柔…不相信你了…」呈

　　呈说着说着，双眼又留下了泪光，这时领才觉得，原来这小美人还真是爱哭阿

　　领用双手擦拭到呈的泪水，看着呈一脸委屈的样子，心中样起了一丝心疼

　　「我也想温柔阿，可是你那麽诱人，不禁引起我的本性」领

　　「怪我吗？…都是你…都是你拉…」呈

　　「我怎麽了，说清楚阿」领

　　「人家…人家下不了床了拉…以後…以後不做了啦」呈

　　「蛤？！」领

　　「蛤什麽阿…不做了…疼死人家…你去找别人拉…」呈

　　呈抓住领的衣领，头埋进领的衣服里，说的与做的完全相反

　　“看来这小美人，似乎不怎麽坦白”领

　　「下次不会那麽疼了，第一次嘛，难免的」领

　　「真的吗？…骗人…你一定又骗人…」呈

　　「我怎麽会骗你呢，你有听过第二次还会疼的吗？」领

　　听到领的回答，呈是没有在反驳什麽

　　“第二次真的不会疼吗？不疼我输你”领

　　「我不要…谁要给你做…不做了…我不当下面了啦」呈

　　「你的意思是…你想要出墙吗？」领

　　领虽然是笑着，但是那脸笑肉不笑的样子，实在是恐怖极了，令呈又害怕不已

　　「人家…人家宁愿禁j，也不想当下面了拉…你去找别人解性啦…不要了，人家再也不想做了」呈

　　「可是我都要了你的第一次，怎麽能不负责呢」领

　　「你…你要干麻…」呈

　　「怎麽可以才做一次，就不要了呢，我还没到那麽厌恶一个身体」领

　　呈听了领的话中的意思，一股委屈瞬间爆发，泪腺发达了，呈不能停止的掉泪

　　「不要…人家不要你负责拉…」呈

　　「我说要就是要」领

　　「呜呜~~你欺负人家…你欺负我拉…」呈

　　「我哪有欺负你阿，我可是好心要负责耶，况且你不是要专一吗？」领

　　「不要了拉…那些都不要了拉…我宁愿当个没人要的…我也不要你负责拉」呈

　　领双手抓住呈的手，要呈和自己有一段距离，正眼直视着美人儿

　　「你有胆再说一次」领

　　「呜呜~~欺负人家…好过份…好过份…」呈

　　呈那天生丽质的面容，哭的惹人心疼，无法不顺从他，但是领知道，一旦顺从就别妄想在得到美人归了

　　「那你也只有认了」领

　　「不要…不要拉…呜呜~~…乎…」呈

　　「我一定是最好的情人」领

　　「骗人拉…呜呜~~是最会欺负人…的恶魔拉…呜呜~~」呈

　　「那也是你值得我欺负阿」领

　　「不要拉…人家比较想…你不负责拉…呜呜~~疼死人家了…不要有第二次拉…会死人啦…」呈

　　领没有回答呈的话，只是静静的看着眼前的泪人儿

　　「呜呜~~…该死的…天杀的…你这个杀千刀的恶魔…呜呜~~可恶…」呈

　　「我愿意…永远负责到底」领

　　领在呈的耳中轻轻的说的，很小声，去不失温柔，令呈有点安心

　　「你…呜呜~~…不可以做…就能…负责…」呈

　　“不做？你乾脆要我出家算了”领

　　「不然你…不然你找别人嘛…」呈

　　呈像是看穿了领的想法，马上又补上了一句

　　「好，你说的我都做到」领“只是以後就不一定了”

　　呈没有在反抗了，静静的收回负面情绪，领则是抱着这美丽柔软的身子

　　讨债情人 正文 第二十一章 酒後乱性？！

　　章节字数：1874 更新时间：11-05-29 12:42

　　T区─风化街─俱乐部

　　吾坐在吧台的前方，又有拿着玻璃杯，视线一直停留在那个不受自己吸引的男子，动作都没有一丝不顺畅，像是无所谓一样

　　“被无视的感觉真不爽”吾

　　吾啜饮了几口杯中的酒，深邃的瞳孔，凝视着他的身影，热情如火，一点想要离开的意思也没有

　　「小哥…小哥…」他

　　吧台的酒保轻声的呼唤眼前的男子，很好奇这样有很魅力的男子，为什麽一直坐着，眼中带着j望，那为什麽不去泡妞呢

　　「你叫我…？」吾

　　吾具有磁性的嗓音开了口，但是视线依然停留在那个男子的身上

　　「小哥…他是本店的NO。1，如果只是想解的话，他是没有那种服务的」他

　　「喔，听你的解释好像很了解他」吾

　　「当然了解阿，我跟他…好像挺有缘分的」他

　　「此话和解」吾

　　他的话吸引了吾的注意，把目光放在眼前的酒保身上

　　「就是…」他

　　「你没事干麻打探别人的私事，清吾」他

　　那为男子有了过来，炳且打断了他要说的话，使吾有些失望

　　「真是的，干麻不让我知道阿，反正只要一查…也一样阿」吾

　　「我紧告你…不准问…不准查…」他

　　吾耍无辜的眼神望着那为男子，双手楼过那为男子的腰身

　　「那…如果我已经查了呢…浩…」吾

　　「如果你已经查了，你就不会问了」浩

　　「是这样子吗？我都不知道我在你心目中是这样的人耶」吾

　　「清吾…你来到底是干麻的，一直盯着看，你不嫌烦我都嫌烦了」浩

　　「我以为你不知道我在看你呢」吾

　　吾露出一抹好看的笑容，但那个笑容却不是表面上的那麽好看

　　「少来了，你来这里到底要干麻」浩

　　「等我的亲亲小宝贝下班罗」吾

　　「等我…？你是想要我提早下班吧」浩

　　「当然罗，有谁可以忍受，自己亲爱的在这里大胆的勾引人阿」吾

　　「勾引？我没勾引人阿」浩

　　「有…害我都喝了好多闷酒呢」吾

　　「好多酒？…维…他…？」浩

　　维也只是点头负荷，吾试喝了很多酒，但那并不是喝闷酒，而是有意味的喝酒

　　「所以亲亲小宝贝…快点下班陪我罗」吾

　　「少来了…你明明就不怎麽醉…」浩

　　「我是阿，我的确没醉阿…但是我真的好生气，你都一直勾引别人，把我晾在旁边再怎麽我也是你的男友阿」吾

　　「你喝醉了…」浩

　　「我没有醉…我在等我的宝贝阿…」吾

　　浩看着此刻的吾，真的不能在让他这样下去，要不然…在丢脸的事情，他也说的出口

　　「维，跟老板说…我有事先回去了」浩

　　「可是…你的销业成绩有到吗？」维

　　「如果没到，我就不会出现在这里了」浩

　　浩一手撑起吾的体重，吾几乎都倾向在浩的身子上，但却没有体重，离走前，维看到吾露出那抹淡淡的邪笑

　　“果然是为了泡妞而来的”维

　　维叹了口气，不想阻止别人的好事，毕竟维也感受到浩对他的态度很不一样，至少比待在这里好太多了

　　浩的家─

　　浩一进门就把吾丢在床上，再好好的整理一下房间的物品

　　「浩…陪我…」吾

　　吾带着j望的嗓音开口，而浩的身後抱住，声音在浩的耳根想起

　　「你发什麽酒疯阿，快回床上躺好」浩

　　「不要…我要跟你一起睡…，而且我没发酒疯阿」吾

　　「你明明就…」浩

　　吾没给浩说话的机会，在浩转向时，便亲吻的攫住诱人的红唇，带着酒味的亲吻，舌与舌的交缠，就算有些醉意的吾，依然具有明显的权利

　　「你看…我没醉阿…动作很俐落…」吾

　　吾说话便把浩的衬衫给脱掉，手轻摸的扶过浩弹性极佳皮肤

　　「不要…你这酒鬼…住手…」浩

　　「你好香…我好喜欢你…」吾

　　吾在浩的脖子上吸吮着，留下一个很明显的吻痕

　　「清吾…不要太过分了」浩

　　「浩…我的宝贝…」吾

　　“小宝贝快别反抗了…我好想抱你…好想…”吾

　　「我不喜欢你酒後乱性…我讨厌那样…」浩

　　「我没醉…浩…我没有…」吾

　　「那样的感觉很像我只是你一夜情的人」浩

　　“该死…天杀的…”吾

　　吾的动作很明显的僵住了，因为一句话吾放弃了一开始的打算

　　“装死好了”吾

　　吾靠在浩的身子上一动也不动，身後传来均匀的呼吸声，浩知道吾睡着了，便把吾安置在床上，继续自己要做的事情

　　讨债情人 正文 第二十二章 出乎意料

　　章节字数：1862 更新时间：11-07-10 17:13

　　清早─新名高中─2-1班

　　呈带着一脸很累的表情，但是却不失自己原来清国的美貌，待在自己的座位上休息，认识呈的人都相当的惊讶，那个人。。。为什麽没有去泡妞

　　「呈…呈…」他

　　呈反应的抬头看了他一眼，一群人便出线在自己的视野里

　　「干麻？有什麽事情吗？」呈

　　「呈…你是不是纵欲过度阿」他

　　「你他妈的，你才纵欲过度勒，什麽东西阿」呈

　　呈虽然一脸很疲惫的样子，但是有关男性的自尊，怎麽好意思，况且又不是真的纵欲过度，只是身下的疼，很疲惫而已

　　「可是…如果不是那样的话…照理说，你应该已经在外泡妞了阿」他

　　「泡妞？你们再说谁阿」呈

　　呈已经累到不想回答他们的话，便想装傻，好逃过一大推的疑问

　　「当然是你阿…不会吧，纵欲过度…会使人有短暂的失去记忆吗？」他

　　「不会吧」他

　　「那真是太可惜了，亏呈是个俊美的男子呢」他

　　「就是阿」他

　　呈被他们的话感到不能在听听就好了，实在是…令人不想装傻都难阿

　　「就什麽阿，你们看过我纵欲过度吗？」呈

　　「现在阿」他们

　　呈右手撑着头，看似一脸很不敢相信的样子，他们竟然还说现在

　　「如果那麽容易就纵欲过度，我就不是伊呈了」呈

　　「什麽纵欲过度啊？呈」他

　　呈转身看相出声音的地方，那一对总算是来上课了，还一副想睡觉的样子，看了真是令人很火大

　　「我…不是你想的那样拉，浩」呈

　　「不是那样？不然是那样阿，一大早便听到你说什麽纵欲过度，你还有体力应付别人阿」浩

　　「不是…我才没有…」呈

　　「如果真的有别人的话，你要当心被领进猪笼喔」吾

　　「进猪笼？！吾大少爷都几年代了，谁还会用进猪笼的手法阿，会不会太老旧了阿，」他

　　「就是说阿，现在如果复古的话，也太奇怪的」他

　　「可是…领是不按牌理出牌的，进猪笼，对领而言还不算老旧，反正只要领觉得方法好，老不老旧都无所谓」吾

　　呈的脸色一阵白一阵青，自己好像惹了一个大麻烦一样，是不是当初不该色迷心窍救了他，现在才落的如此下场

　　「呈，你的脸色好苍白喔，是不是真的有别人阿，你这样大罗神仙都保护不了你喔」吾

　　「…不…不是…那样…」呈

　　「不是那样？不然是那样阿，依领的个性，应该早就调查好你的一切，现在只差你的行动而已」吾

　　「只差我的行动？不就是派你来监视我吗？」呈

　　「我没有监视你阿，我是来保护你的阿」吾

　　吾的话大家都不敢相信，大家都知道呈说的是事实，那个人监视顺便抱妞吧

　　「吾你别开话题了，一大早的，为什麽大家说你纵欲过度阿」浩

　　「那…那才不是纵欲过度…不是…」呈

　　「不是？…不然他们在闹什麽阿」浩

　　「我…我…」呈

　　呈不好意思说出来，毕竟自己以前都来者不拒，而且又不是被压在下面的人，如今要告诉他们，自己不但要专一，还是被压在下面的人，多麽没自尊阿

　　「你什麽你阿，你到底在隐瞒我什麽事情」浩

　　「我…我才没有…」呈

　　「亲亲小宝贝阿，不然我们猜猜呈隐瞒我们什麽事情」吾

　　「前面那句给我省落掉，没有下一次…」浩

　　「好，只要是亲爱的话，我都听」吾

　　「你少恶心了，昨晚说的还不够多吗？」浩

　　「不够，在你面前永远都不够阿，你可是我的爱呢」吾

　　「你少胡闹了，我很担心呈的情况好吗？」浩

　　浩见吾不再嘻皮笑脸，便一脸认真的表情看着呈，像是不给出答案就是不罢休的样子

　　「呈，你真的连我也不想说吗？…」浩

　　「就…就…」呈

　　「是不是有关领的事阿，呈」吾

　　呈没有否认，但也没有承认，任由吾继续说下去

　　「那就不是纵欲过度，而是身下疼的不想动，而且也没那心情泡妞吧」吾

　　「身下？…吾你的意思是…」浩

　　「别猜了，就是你想的那个意思，如果你也想，我不建议再学校做」吾

　　「去死」浩

　　要不是因为这个国家有法律约束的话，浩一定手下不留情的直接杀了吾

　　「呈…」浩

　　「别问了，事情如吾所说的一样，我是在下面，而且他…他…是我的…专一对象…他…他…」呈

　　呈的话还没有说完，其他人已经因为事实过於震撼都吓的说不出话来

　　讨债情人 正文 第二十三章 活动？！

　　章节字数：2089 更新时间：11-07-10 17:14

　　宁静的教室，原本吵的连老师都制止不了的班级，竟然安静安静了好几分钟，让外头的人都不敢经过这班级，呈的话让大家都震惊不已，想说什麽都好像不是时候，就吓呆的站在那里

　　「耶~~我带的班级何时能这麽安静的渡过早修阿」他

　　老师教室门口走进来，先开口出声这宁静的教室

　　「老…老师…」他

　　「是出了什麽大事吗？用那种奇怪的说话方式」师

　　「呈…呈他…」他

　　「呈？伊呈同学怎麽了吗？」师

　　他们说话的方式，把老师也提心吊胆了起来，就深怕真的有人出事，这个班级可不能有人出事阿，不然可是没完没了阿

　　「呈不是呈了啦，他…他竟然说要专一…而且…而且还是0号…不可能的…」他

　　「就是说阿，我们的呈…怎麽可能阿…」他

　　「我可不记得，我什麽时候变成你们的人喔」呈

　　「那…那不是重点拉…老师…」他

　　「你们再说什麽阿，我一句也听不懂」师

　　「就…就是…」他

　　「不用理他们，他们只是小题大作，罢了」呈

　　「呈…你那是什麽意思阿，我们可是很担心你耶」他

　　「担心？…不用了，我可不想让你们担心」呈

　　「恩…浩，你可以解释一下，现在倒底是什麽状况吗？」师

　　「基本上就是呈要专一，不再翘课，不再来者不拒，而且现之前不一样」浩

　　「你说的都是好事阿，那他们在胡闹什麽什麽阿」师

　　「最重要的事，大概是不能接受和之前不一样吧」浩

　　「和之前不一样？呈有哪里改变吗？」师

　　「就是位子不一样罢了」浩

　　「位子？我没有说要换座位阿」师

　　「此位子非比位子，浩说的位子是做爱的位子，呈是在下面，被压的那一个，他们无法接受的事实」吾

　　吾代替浩把浩无法轻易说出口的话，一字不漏，脸不红气不喘的一字说出口

　　「你说的话就不能经过修饰一下吗？大刺刺的讲出那麽暧昧的话…」师

　　「如果需要修饰的话，那成立这个班级的用意在那阿」吾

　　老师自知讲不过吾，便把矛头放在成身上，毕竟接下来的事，好像需要靠呈，才能成功的处理完成

　　「所以说呈以後都不会翘课的意思吗？」师

　　「不会」呈

　　呈大方的承认，自己是不会翘课，那又怎样，并不代表呈会乖乖的配合上课，反正只要不翘课就行了

　　「那就是说都会待在教室罗」师

　　「老师有事要交代吧，别拐弯抹角了，直接说明」呈

　　「说是会说，但是你们也别都站着阿，都先做好吧」师

　　“他想玩什麽把戏阿，我是不会再翘课，但是要上课的话，就免了吧”呈

　　大家都做好在位子上的时候，只见那个老师若有思考的注视着呈

　　「说阿，你到底要我如何配合你阿」呈

　　「呈你说的那是什麽话阿，什麽配合阿，是要你们一起完成某一件事」师

　　「要我们完成某一件事？」呈

　　「猜猜看阿，最近的大事情阿」师

　　「别再拐弯了，在不说你别想会有人配合你」呈

　　呈放下最後的通杀话，自己可有一大推的事情要楚哩，还要配合他，已经够麻烦了，要又增加麻烦事，还要猜他的行进，烦死人了

　　「你也别着急阿，我想浩同学一定知道老师再说什麽事情吧」师

　　老师巧妙的把所有问题都交给浩，果然所有人都在等待浩的答案

　　「如果我没猜错的话，不就是每年一年一度的角色扮演」浩

　　「一年一度角色扮演？！」呈

　　大家听到浩的回答脸色瞬间惨白，看来上年的活动看似吃了很多的苦头，而呈则是一脸毫无头绪根本不知道发生了什麽事情

　　「对了上年呈又没有参加，难怪会不知道上年出了什麽好笑话」浩

　　「什麽东西阿，你们闹出什麽笑话阿」呈

　　「我们还想问你怎麽没来呢，不是说每一个人都得下场吗？」他

　　「对阿，我们可都全拉下脸…但是…呈没来…连有来的浩…都没有扮演…那根本就是诈欺，耍我们」他

　　「我…上年再做什麽好事阿」呈

　　「跟你的俊男美女去玩拉，你说什麽烂活动本少爷绝不会参加，就搭着你的跑车去玩拉」浩

　　「那浩你呢…你不是在学校吗？那你为什麽没有下场阿，让他们扮演…能看吗？是不是还被好好的消遣了阿」呈

　　「就知道一定会输，还会输的很没面子，他们一定会搞出什麽烂摊子，就索性不下场阿，没想到样样都猜对」浩

　　「幸好我不再」呈

　　「是阿，上年呈不再，害我们输的可真惨阿，那这次就有劳呈啦」师

　　「我？别开玩笑了，谁要参加那种无聊透顶的活动阿」呈

　　「上年是不小心才被你跑掉，这次说什麽都不准推托」师

　　「浩…」呈

　　「这次换我们扳回一成就好，让上年的流言全消失」浩

　　「好阿，反正总比上什麽听的懂的无聊课好」呈

　　呈一脸无所谓的答应了，看似想大玩特玩一下，而吾则挺可怜的，明明只要看住呈的一举一动，现在竟然还得参加什麽角色扮演的活动，真是衰透了

　　讨债情人 正文 第二十四章 安排

　　章节字数：2265 更新时间：11-07-10 17:14

　　「竟然呈和浩都答应要参加了，那大家就一起玩吧」师

　　「疑？不是只有他们两个，我们…我们上年就…」他

　　「我也不想你们参加阿，可是…可是校长说你们上年的爆笑，吸引这年很多人想再看到阿，你以为我想阿，我也百般不愿意阿」师

　　「老师…」他

　　「哀求也没用啦，我也想哭诉阿，有你们这群家伙，一定又拉不上成绩，还反而会被你们拖累呢」师

　　「我们…我们又不会…况且…况且…」他

　　「没有理由，好了大家就一起吧，浩，他们就交给你们安排了，所有的程序都在这，看你要如何安排，老师我都百分之百支持你，所有人都不得有意」师

　　老师走下台，把台上交给浩处理，浩千万个有些麻烦但是看在呈好想也想玩的份上，就好好规画一下，排除所有障碍

　　浩拿起程序看了一下，脸色似乎有些大变，这…这什麽东西阿…，和上年…完全不一样，而且这什麽奇怪规则阿

　　「军师，今年的活动全面改变唷，而且老师都不会插手唷」师

　　「浩…你看到什麽阿」呈

　　好左手撑着头，看似不好处理，呈应该可以达到要的目的，但是他们…不行，会功亏一篑，他们会坏所有可能

　　「老师，我有权利，他们不得有意吗？」浩

　　「我保证，随你处理」师

　　「好，这有挑战，如果没有把他们顺利达成我要的结果，这活动乾脆退出，直接认输比较快」浩

　　「浩，听你的口气，这活动有那麽难搞定吗？」吾

　　「老师时间呢，活动的时间」浩

　　「五天後」师

　　「那老师起离席吧，五天後，必定全面改造，过程可能老师别参与比较好」浩

　　「那全权交给你唷」师

　　老师说完就走了，吾走了上去，去看看那个所有的程序，不看到还好，一看之下便大脑也些无法运转

　　「浩，这个叫做不可能的任务好吗？」吾

　　「你不相信我有那个能力，可以把他们全面改变吗？」浩

　　「需要我帮你吗？」吾

　　「需要，当然需要阿，要彻底改变他们，怎麽能少了金钱的帮忙呢」浩

　　「浩，你得先告诉我，活动的所有项目吧」呈

　　「总而言之，这所有的项目都脱不了一个字」浩

　　「那个字阿」呈

　　「诱惑」浩

　　「什麽东西阿，浩你在说什麽阿」呈

　　「你自己看阿，看看所有的活动项目多麽的有挑战性阿」浩

　　浩把程序表的所有事项都写在黑板上，一字不漏的写下来，愈写愈多，地下的人脸色更之为苍白两字形容

　　「哇阿！这还真顶好玩的」呈

　　「呈你还说什麽好玩阿，这怎麽可能阿，我们又不会像你…做不到啦」他

　　「怎麽还没做就否定自己阿，又不会很难」呈

　　「不会很难？！对你而言好不好，这种事…很难，不，是超级难」他

　　「就是说阿，呈，那对我们而言…」他

　　「吵死了，不准有意见」呈

　　「…是…」他们

　　「浩你打算怎麽做阿，他们可是不折不扣的笨蛋喔」呈

　　「我知道阿，所以魔鬼训练才有趣阿」浩

　　「那你打算如何安排项目的名单阿」呈

　　「我自有打算，既然要玩，就绝不会输，也不可能会输，不是吗？」浩

　　「废话，怎麽可能会输阿，如果有人敢挡本少爷的路，不把他劈了，喂鲨鱼，我跟姓好了」呈

　　「别跟我姓，跟吾的姓比较好吧，对双方都好阿」浩

　　「浩…」呈

　　「浩，要不要现在就开始阿，只有五天的训练喔」吾

　　「可是上哪找场地阿」浩

　　「放心，只是个场地而已，又不是什麽困难的事情」吾

　　「你怎麽说的一副理所当然阿，怎麽，你已经有个很适合的场地阿」浩

　　「当然有阿，而且还好适合训练呢，现学现卖喔」吾

　　「那是你哪时兴血来潮买下来的阿」浩

　　「很久之前的事情了，因为无聊所以就顺手买下来，反正领也没说不可以，所以就一直留到现在了」吾

　　「留到现在？你…要是你没想到的话，那里不就一直成废墟吗？」浩

　　「应该吧，如今我又不需要」吾

　　「浩…你们…到底在说哪里阿」他

　　「哪里？…就是顺练你们的地方阿，是个好地方喔」浩

　　浩露出一抹邪恶的笑容，看似不成功把他们调教好，就是不为人，反正还有五天，买天都在那里，就不相信还有人学不会

　　五天後─新名高中─

　　盛大的一年一度活动，吸引了很多的人潮，校园也装饰的很夸大，什麽样的装饰都能来装饰了，看来将会爆发一场好玩的局面

　　广场─

　　每的班级都用的很盛大，就唯独2-1班什麽都没用，令那些之前看过如此报向的人，又准备想好好消遣一下

　　「不晓得今年又会爆出什麽笑话了呢」他

　　「就是阿，前年的活动，真是令人开眼界阿」他

　　「那次的活动，好像呈和浩都没参加吧，这次就算参加，也未必能拿到第一，只要有那些人扯後腿，就不可能赢过我们」他

　　「就是阿，我们就等着他们闹出新的笑话吧」他

　　「说不定还能够好好的消遣道呈和浩呢，给那人看看什麽叫屈辱」他

　　「喔，你们想给我和浩屈辱阿，下辈子吧」他

　　天籁的声音从门口传出，俊美的面容带着一抹似笑非笑的笑容，令人冷汗直流

　　「伊…伊呈…？你…你们…」他

　　他们看到呈身後的一群不丑的男子，感到很疑惑，那些人又好像四曾相似，不会吧，不可能，不可能的，他们…怎麽可能变成帅哥…

　　讨债情人 正文 第二十五章 出乎意料

　　章节字数：2187 更新时间：11-07-10 17:15

　　看到他们的反应，呈身後的男子接着都笑容满面，辛苦五天的代价，辛苦五天的代价，终於有了回报，那些魔鬼训练有了回报了

　　「你们那什麽表情阿，好戏才刚上场呢」呈

　　「没错」大家

　　他们风度翻翻的走到自己的班级上，优雅的坐在自己的坐位上，不时露出一抹迷人的笑容，令那些人看的很不敢相信

　　「伊呈…你怎麽可以找别校的人帮忙，你作弊」他

　　「作弊？我和必作弊阿，你们有什麽证据吗？」呈

　　「当然有证据，看那些人的作风，就知道他们根本就不是2-1班的学生」他

　　「喔，看那些人的作风？你不知道人是会改变的吗？」呈

　　「改变？才五天…不可能」他

　　「不可能？别把话说的太满，谁说五天就不能改变人阿」呈

　　「你…你…」他

　　「别忘了，浩的存在好吗？我怎麽可能浪费时间在他们身上呢，当然是靠浩罗，这样你们还有什麽伟大的不可能吗？」呈

　　「浩？…他…你们…」他

　　「呈别说了，好戏不是在後头吗？惊讶的时间总是在後头阿，现在说了就不好玩了，不是吗？」浩

　　「说的也是看我们2-1班如何拆掉你们第一名的招牌」呈

　　呈和浩一起回班上，优雅的坐在位子上，享受一下休闲的时光

　　「浩，你的男友怎麽还没到阿」呈

　　「那你的哩，还问我」浩

　　「我那个是大忙人阿，总是要把工作告一段後，才会到吧，但是你的好像不是吧，都怪你出什麽主意，让他想来也得想一下」呈

　　「那是第一关阿，我也没办法阿，况且第一关除了他，还有谁适合阿，我是用心良苦好不好阿」浩

　　「用心良苦？我看你是趁机报复吧」呈

　　「什麽阿，我才没那麽阴险呢，反正我相信他会到」浩

　　「如果没有准时到呢，浩」呈

　　「那就由我亲自下去带吾出场行了吧，不会破坏你想第一的计画」浩

　　「好阿，我也想看一下，不管是由你还是由吾扮演，想必一定很好看吧」呈

　　「其实你也不差阿，说不定更加的诱惑人呢」浩

　　「喔，是吗？好戏留到最後不是才有看的价值吗？」呈

　　「是阿，说不定到你出场时，都已经替你暖好场了呢」浩

　　「那我是不是该替你好好的到个谢阿」呈

　　「那到不必了，反正我跟你一样只是想玩而已」浩

　　「就怕你玩出火，到时想灭火，可得花一段时间罗」呈

　　「那你也得小心阿，你的伙好像也很难灭耶」浩

　　呈和浩的对话，他们一句话也听不懂，不知道呈和浩到底在说什麽，也看时间就快到了，那个负责第一关的人怎麽还没来阿

　　负责的人走到了中间，开始进行今年一年一度的盛大活动

　　「我是负责这次实况转播的负责人，学生会会长杉下影」影

　　「疑，怎麽是他负责实况转播阿，真是有够不吉的」浩

　　「浩此话何解阿，你和学生会长有仇阿」呈

　　「有仇？才不是我和他有仇，而是他看我不顺眼」浩

　　「蛤？什麽东西阿」呈

　　「我看也只你才会如此迟钝」浩

　　「什麽我迟钝阿，你到底在说什麽阿，不然她何必看你不顺眼阿」呈

　　「那个会长，喜欢你阿，所以看每天待在你身旁的我不顺眼阿」浩

　　「蛤？…喜欢我？」呈

　　「我看全校就只有你不知道而已，大家可是都知道的一清二楚呢」浩

　　「什…什麽阿…」呈

　　呈看向负责实况转播的影，他…他怎麽可能会喜欢自己阿，是不是浩说错阿

　　「不信的话你会大家阿」浩

　　「喂，陈浩你又在台下讲什麽悄悄话阿，是不是在说我的坏话」影

　　影拿的麦克风在台上大声的说出，英俊的面容有了一丝的慌乱

　　「坏话？我哪敢阿，我可是超级怕死的人呢」浩

　　浩说的话再别人听起来是一种谎话，怕死？如果他怕死的话，那世界上就没有胆小的人了

　　「少胡扯了，你是不是又对呈说什麽」影

　　「呈，喔，叫的可真亲密阿，学生会会长」浩

　　浩说的话充满着挑衅的味道，好像抓住对方的把柄一样，令呈无法不相信浩说的话，那个人…真的喜欢自己吗

　　「陈浩你…」影

　　「我什麽阿，我有哪里说错吗？我们新名高中，伟大的学生会长阿」浩

　　「该死的」影

　　大家都不吭一语，很怕成为浩话下的炮灰，很讶异竟然连影都没办法阻止浩的毒化，实在是太令人想像不到了

　　「浩，他毕竟是学生会会长，留一条後路给他走啦」呈

　　「我说话有那麽毒吗？我不是一语中的吗？」浩

　　「陈浩，警告你，别乱说话」影

　　「说什麽，说你喜欢呈的事情吗？」浩

　　大家此刻很想赶紧逃离开这里，这次不是怕浩，而是怕变成影的掌下炮灰阿

　　影的脸立即黑了一半，那个该死的陈浩，连不该说的都说出口了，自己可从未想呈接受，万一带给呈困扰就不好了

　　「唷，没想到我的大嫂挺有同性缘的，怎麽办了，领」他

　　「真是的，我不是说过让我知道奸夫的存在，我会杀了他」领

　　门口来了一对天造地设的男女，男的英俊不凡，刚毅的面容，四处散发霸王的专制，虽然带着墨镜，但是却眼太不了，标志的五官，而女的和男几乎一个模子又出来的，带是黑色长发，却添加了一种诱人的柔美

　　讨债情人 正文 第二十六章 即将开始

　　章节字数：1524 更新时间：11-07-10 17:15

　　「你来了阿，我还以为你不来了」呈

　　呈走到领的身旁，露出了一抹好看的笑容，美若天仙的样子

　　「我答应的事情何时不遵守过了，那你答应我的事情呢」领

　　「我答应你的事情…？…我又没做错什麽事…」呈

　　呈露出无辜且单纯的表情，令领看了连想假装训斥的话出说不出口

　　「大嫂，领是说你的奸夫阿」他

　　「什麽奸夫阿，什麽阿」呈

　　「就那个学生会会长阿，挺英俊的，但是又没有比领帅，不是吗？」他

　　「你们别听浩乱说，什麽喜欢我，浩八成只是想看大家慌乱的样子，制造一下话题而已，不是你们想的」呈

　　“该死的陈浩，如果不好好利用现在的身分，那就太对不起我自己了”影

　　「竟然来了，就来这里坐阿，领，吾」浩

　　浩说到吾时，大家都一脸惊讶的样子，刚刚…刚刚浩说了什麽，一脸不敢置信

　　「浩…浩…你刚才说了什麽阿…」他

　　「说什麽…竟然来了」浩

　　「下…下一句…」他

　　「就来这里坐阿」浩

　　「不…不是…在…再下一句…」他

　　「领…吾？」浩

　　「吾…？！他是吾…那个清吾…」他

　　「你们大家惊讶什麽阿，好戏才刚开始而已，怎麽现在就震惊不已阿，那接下该怎麽办阿，真是伤脑筋阿」浩

　　「他…浩…你是不是…找人代替阿…」他

　　「找人…」浩

　　浩的话未说完，就被吾一把抱住，还抱当众舌吻，吻的天翻地覆，吾还瞪了那些人，根本就是只有那个人，才会敢对浩做出那种事

　　「不会吧…是真的…」他

　　呈轻轻的拍了吾的肩膀，意视要吾放开浩，别当众吻的天翻地覆阿，吾也不想把浩性感的一面给别人看，就放开浩，走到2-1班

　　「真是的，吾，你就没有别种方法证实你的身分吗？」浩

　　「大家都知道只有我可以碰你，那这方法不是快多了吗？」吾

　　「你…没有下一次…」浩

　　「是」吾

　　「话说回来，你们怎麽会一起进来阿」呈

　　「某人穿成这样，不好意思进来阿」领

　　「我想某人穿的话，跟某人会很神似喔」吾

　　「那要看某人会不会穿阿」领

　　「你们别某人来某人去了，不消遣对方会死阿」呈

　　「那是他们说话的方式，呈你就别要他们改变了」浩

　　「可…可是…」呈

　　「虽然听起来挺无聊的，但是不觉得很有趣吗？」浩

　　「不觉得，我看只有你才会觉得有趣吧」呈

　　「我该感谢你对我的称赞吗？」浩

　　「那不是称赞你，绝对不是称赞你」呈

　　「浩，你确定要吾替你们打第一关吗？」领

　　「领你有什麽高见吗？还是说你有更适合的人选阿」呈

　　「高见是没有，但是用吾…不觉得会搞砸吗？」领

　　「我相信无」浩

　　「领，你就好好的待着看戏嘛，反正我们不会输，我相信浩的决定」呈

　　「呈，你确定我能安全无事的一直当看戏的角色吗？」领

　　「应该吧…也许」呈

　　「要我帮你们也行阿，但是代价可不匪喔」领

　　领边说右手边环绕呈的腰际，两人靠的异常的接近，暧昧的气氛四处飘逸

　　「拜托，领，看一下地点好不好阿」吾

　　「吾，要稳稳的拿下第一关喔，可别给我出任何的意外」浩

　　「好，我办事，你放心，好吗？」吾

　　「请第一关的人选就场地中央，即将开始进行第一回合的比赛」影

　　「吾不可以坏了我的计画喔」浩

　　「好，就算出了什麽大事，我都会耐着性子的」吾

　　吾边走左手叉着口袋，右手举起的挥手，令浩安心了不少

　　讨债情人 正文 第二十七章 第一关

　　章节字数：2638 更新时间：11-07-30 13:42

　　所有参加第一关的人都到了场地的中央，每个人的男扮女装，都没有吾呈现的抢眼，吾也只是一脸无所谓的态度去面对，就是有很多人受到吾的吸引

　　「第一关是色诱T区最有名的NO。1男公关」影

　　影说完後，接着就走出一个男子，那个男子的的确有拿到NO。1的资格，全身上下都散发独特的男性魅力，刚毅的面容，完全呈现专制性

　　吾看倒是他脸色就有些不好，冤家路窄，如今竟然要去色诱一个当初看不上眼的人，而且还是一个变态的人

　　「参加第一关的人都有3分钟的时间，看看第一关的赢家究竟落在谁班」影

　　吾自动的把路退开，就是不想要他现在就发现到自己，宁可到最後在发现，也不想现在就知道

　　那个男子看了场地的人，不削的笑了一下，看来接受影的要求来这，好像是个错误的决定，才刚想完，便看到有个艳美的黑发美人，但有一种熟悉感

　　“那个女人…我是不是见过，那个气息…那个鬼斧神工刻出的五官，是清吾”他

　　那个男子露出一脸好看的笑容，不单是发现自己心仪已久的男子，那个男子还得色诱自己，就觉得有趣

　　他这一笑，使不少人被他的笑容哄骗过去，心被偷走的人，如何能色诱人呢

　　在2-1般的领看出了吾的不自在，还一直往後退，甚至根本不想快点完成这任务，领看了那男子一眼，看出了些许异端

　　「浩…吾他怎麽不快点去完成阿，如果…」呈

　　「呈，我们要有耐心的等待好不好，说不定吾只是想最後再出场，让大家看看他的魅力阿」浩

　　「是这样吗？我怎麽感觉吾好像在逃避他一样，一直退耶」呈

　　「是这样子吗？…」浩

　　「呈说的是对的，吾的确是在逃避」领

　　「什麽意思阿，为什麽吾在逃避他，是不是有什麽隐情」呈

　　「如果我没猜错，那个人是叫什麽景的吧，曾今为了吾奉献真心，但是吾却把他的真心践踏的体无完肤」领

　　「哇！那第一关不就惨定了」呈

　　「不，我相信吾，他一定可以突破难关，色诱而已，只要没有愧对的心，他一定会成功的」浩

　　「浩…如果…」呈

　　「没有如果，我相信我自己的决定，也相信吾」浩

　　呈看着浩那麽的相信吾，自己不便再说些什麽，就放胆的相信浩的抉择吧，反正浩的决定不从出过任何的差错

　　随着时间过去，挑战者都未从诱惑住景的心，每个人反而都背景给色诱住，第一关就没人得手，那接下的关卡呢

　　“吾怎麽还不快点来阿，为这场比赛增添一下乐趣阿”景

　　吾和景的视线对上，两个人都显得无所谓，但是却有一种无法忽略的情愫，不知是谁对谁的感情

　　“跟之前一样，令人做恶的视线，妈的”吾

　　“跟之前一样，我有那麽令他讨厌我吗？”景

　　两人视线都强烈的凝视对方，使那些在场的人自动让出一条路，那麽强烈的视线，谁感觉不到就是迟钝的人吧

　　“浩，就看看你第一关派的人选是怎麽样的人好了”影

　　吾走道景的身旁，双手搭在景的肩上，俩个身高差不多，绝美的面容，此时的姿势，更是令人赏心悦目

　　「我不是叫你消失，你凭什麽再次出现我的面前」吾

　　「我是消失了阿，但是我又回来了阿…」景

　　「你…你别太…」吾

　　景自动头往前，两人的额头相碰，令吾一时之间暂停思考，话也因此停住

　　「听我把话说完阿，我可是以另一种身分回来的」景

　　「你想死是吗？」吾

　　「火气何必那麽大呢，我又不是来捣蛋的」景

　　「在我看来你就是来捣蛋的，别以为你之前做的事，我全忘了，我告诉你，最好别再出现我面前，否则我会杀了你」吾

　　「死在情人手上，那道也不错阿」景

　　「谁你的情人阿，是谁叫你来的」吾

　　「我听不懂你再说什麽」景

　　「不懂？别说笑了，以当真以为我什麽都不知道吗？」吾

　　「就算你知道了又如何，你能对我怎样，你想杀了我吗？」景

　　「别以为我不敢杀，就已你以前做的事，便有足够的理由」吾

　　「你倒不如先完成你的使命吧，色诱的第一关阿，吾」景

　　「要我色诱你，你等几辈子都不可能」吾

　　「喔，是吗？那你要怎麽对你的宝贝交代阿」景

　　「该死，天杀的」吾

　　「别出口成脏阿，色诱而已，对你不是小事一件，像当初一样，色诱我阿」景

　　「你…」吾

　　「清吾，以前的事不只你记得，还有我也记得一清二楚」景

　　吾的眼神杀气腾腾，要不是在场的人那麽多，一定会杀的他，不留情的杀了他这该死的人

　　「在看下去，我也不会死，到不如快点色诱，你的宝贝可是相当的怀疑你喔，小心又被冠上不专一」景

　　「你不说话没人当你是哑巴」吾

　　气头上的吾，根本就不想色诱这个该死的人，但视线一飘到浩的身上，就不得不色诱，毕竟是自己答应浩的

　　“一下子，就一下子，马上就会过了”吾

　　吾闭上双眼，再次睁开之时，眼神完全被j望所取代，眼神代表j望和无所谓的表情，是之前风流的清吾，吾的转变，立刻让某人的心动摇，地下的人转而成吾的粉丝

　　“不愧是吾，说变就变，还一副诱人的模样，如果碰了，清领一定会杀人，这两兄弟真是恶魔”景

　　吾用右手擦去景额头上的冷汗，露出一抹勾引似的笑笑

　　「你流汗的耶，有那麽勾引人心吗？景」吾

　　吾磁性具有j望的嗓音，更是引诱别人的性，如果换做别人，早就被压倒了

　　「该死的」景

　　景大力推开吾，就怕在这麽下去自己也别玩了，真是令人不敢掉以轻心，况且又不是没有事情要做，要是真的被本能取代，便不好玩了

　　「结果出炉了吧，我的本事还不足以色诱你吗？」吾

　　「第一关我早知道是你得手，早之前我的心就在你身上，不曾回来」景

　　「少恶心了，要怎麽第一关才回结束」吾

　　「这话是你提出的，别恨我」景

　　景在吾的左脸颊留下一吻，正当吾脑袋当机的时候先闪人了，这一幕所有人都看的清清楚楚，有的还拍照留念了

　　「路景，你这杀千刀的」吾

　　吾用右手狂擦他的吻，妈的，这该死的王八蛋，竟然…去你的

　　「第一关获胜的是2-1斑的清吾」影

　　伴随在众人的吵闹声，吾的脸色及为难看，那个臭东西最好别再出现，不然一定腌了他，该死的，天杀的

　　讨债情人 正文 第二十八章 实力

　　章节字数：2307 更新时间：11-07-30 13:42

　　随着时间的流逝，比赛也进入的白热化，每个班级可说是进了全力，目前已2-1斑小赢了一点，眼看就要进入中午，如果被翻盘，那就有趣多了

　　「眼看快进去中午了，目前2-1斑小赢一点，那就插花外赌，只要再这一关赢的班级将有1000分的积点，每个班级都有可能第一，千万别放弃喔」影

　　「该死，就知道不可能顺利的度过中午，那个阴险的学生会会长」浩

　　「浩你别那麽说阿，毕竟多点危险，也比较有乐趣阿」呈

　　「万一…」浩

　　「不会有万一的，我相信你的人选阿，况且你是我们的军师，既然是军师选的人，那有什麽好怀疑的阿」呈

　　「就是说阿，浩，我们都相信你」他们

　　「亲…」吾

　　「闭嘴，我的气可还没消，不要亲密的叫我」浩

　　「那…那种事…我也猜不到阿…浩…」吾

　　「就算猜不到，已你的反应能力散的过吧」浩

　　「我…恩…」吾

　　吾被浩说的哑口无言，如果以正常的情况下，自己的确是散的过，只好乖乖的闭上嘴，自己可不想再得罪浩了

　　「如果大家都没有异议的话，那就开始，这次的主题是选伴，条件是每个班级的幕後家长，由这位历经过很多年的牛郎的会长考验，只要能撼动会长的芳心，就得1000分」影

　　影说完後，这位会长是一位上了年纪的老太婆，要对老太婆说些好听话，甚至撼动她的心，真是难上加难阿

　　“如何陈浩，我就看你们的家长有谁可以玩那麽大”影

　　「真是好招，不愧是学生会会长，卑鄙无耻下流」浩

　　「浩，你这话是什麽意思阿」呈

　　「就知道2-1斑的家长都是不可能做低级的行为，才会出这道题目，好让别班的人反败为胜」浩

　　「浩，那你心目中的人选是谁阿」呈

　　「就以见人广，英俊潇洒，能成功吸引人，又是家长的不二人选，除了他，还有谁阿，呈」浩

　　「他…不行阿，他…」呈

　　「呈就万事拜托啦，也只有他才能保住我们的第一阿」浩

　　「但是…他怎麽可能答应阿」呈

　　「当然就靠你的魅力了阿」浩

　　浩把这个重担丢在呈的身上，要呈不管用什麽方法都好，就是把他请上去

　　「那…那个…领…我…」呈

　　「怎麽，已经准备好晚上被我吃乾抹油了吗？」领

　　「领。。。没别的代价吗？…」呈

　　领用双手缠住呈纤细的腰，细闻呈身上的香味，听呈的要求，好决定代价又如何平衡，才能得到最好的结果

　　「没有，我想要呈的代价，只有这个，不愿意是吗？」领

　　「我…我又没有说…不要…」呈

　　「那就是答应了吗？」领

　　「干麻一定要我亲口说好…你很奇怪耶…」呈

　　「听你亲口说比较好阿，要是你敢落跑，你就等着体验各种不同的刺激吧」领

　　「我才不会落跑，我答应的事，才不会食言」呈

　　「那我等後你爬上我的床，小伊呈」领

　　领在呈的唇上偷个香，就去场地中央会会那个什麽见识很多牛郎的会长了

　　有个人握住会长的手，双眼闪动的看她，而那会长只是摆着一张脸

　　「你的手，依然如之前一样的白嫩美丽」他

　　「太嫩了」会长

　　会长一脚把他踢飞，意识下个人快点过来，一来一往都没有人挑战成功，每个人几乎都被反驳，哑口无言

　　「难道就没有人可以撼动会长的芳心吗？」影

　　领无所谓的抽着烟走过去，两人视线对焦，各有各的想法，不发一语，看似战况会很激烈的样子

　　「这里学校不该做坏榜样给孩子们看到」会长

　　「孩子？我这个年纪像是有孩子得人吗？」领

　　「如果你想有，那也不是不可能阿」会长

　　「这是会长你的称赞吗？」领

　　「如果是，你会熄掉烟吗？」会长

　　领果真熄掉烟，双眼若有若无的直是会长，一抹似笑非笑的笑容

　　「非凡的外表示不足以撼动好人家的心」会长

　　「我好看的只有外表吗？会长」领

　　领具有磁性的好听嗓音，与生俱来的血统诱惑着她，自己明白，她不可能逃个过清家血统的诱惑，只要多花点时间周旋

　　“邪魅的眼神，危险的人”会长

　　「会长能不为所动，是没看过像我绝美英俊的人吧」领

　　「喔，那麽相信自己的面容吗？」会长

　　领跟她的距离接近，两人彼此的双眼都只容的下对方，没有任何的景物，或背景，就只有两人的大头而已

　　「当然，会长是因为不想再单独一个人，才去那种欺骗女人为业的牛郎吧」领

　　「单独？什麽意思」会长

　　「听说会长的老伴死去很久了，当初的房间，是否变的又黑暗又沉默阿，而且是否特别的寂寞孤单」领

　　「是又如何，要…」会长

　　领在她的耳际旁轻说，是很低沉好听的嗓音，没有任何人听到

　　「他没死，他还活着，就在某的角落生存」领

　　会长双手交叠的挡在自己的嘴吧，泪水划落下来，很不敢相信的样子

　　「某个角落…」会长

　　「在你的心努力的跳动着，不是吗？」领

　　「谢…谢谢…你…」会长

　　看似多年的疑惑中於消失了，他找到了活下去的目标，可以好好的振作了，不必再就那种地方堕落下去了

　　「这次的关卡是由2-1斑的家长成功，2-1斑早上的赛程保持第一，接下来是园游会的时间，到下午4点比赛的尾声将会公布各班的成绩，大家别放弃，最後一个关卡，一定能反败为胜」影

　　在影的承诺下，又是充满希望的结束，就怕他们先没有想赢的气势，那又要如何赢呢，不能让浩那麽简单就拿到第一名

　　讨债情人 正文 第二十九章 间谍

　　章节字数：1615 更新时间：11-07-30 13:43

　　楼梯转角─

　　太阳高高升在天空上，炽热的空气，但是在领和景之间的气氛，却是异常的寒冷，又是不小心看到，不被冷死才怪

　　「你为什麽会在这里出现，路景」领

　　「我出现在这里，你难道不知道吗？清领」景

　　「是谁叫你来的，而你目的又是为了什麽」领

　　「我为什麽要告诉你，而你又有什麽资格要我回答你的问题，清大少爷」景

　　景说的大少爷口气充满了不屑，不怕死的回答领说的话

　　「我没资格要你回答是吗？」领

　　领的口气零下冰点，像是他要是不再说的话，那就没必要让他开口

　　「喔，开个小玩笑而已，也要那麽认真，真是的」景

　　「这个玩笑你开的起吗？」领

　　领的话几乎是从牙缝间蹦出来的，看是非常的生气，但表现出来的却是异常的寒冷，那就代表爆发的前兆

　　「开不起就算了嘛，那麽生气干麻阿，小心把你的小伊呈给吓走」景

　　「路景」领

　　景看领好像真的会毁泼鸺５难子，便不打算在开玩笑了，露出了认真的表情，不再嘻嘻哈哈的面容了

　　「他们有行动了」景

　　「你确定吗？百分之百的肯定」领

　　「我办事何时让你出丑过了阿，我又不是害你受伤的线民，更何况你不就是因为受伤，才见到小伊呈吗？你应该多多的感谢他才行」景

　　「我受伤还得好好感谢他阿」领

　　「总之那不关我的事，你要我做的事，我替你办妥了，那是不是该还我自由了，清领」景

　　「自由？你确定你还有你所谓的自由，你能逃的过他吗？」领

　　「那是我的事，我自己会处理，至於明确的时间我会再告诉你」景

　　「你的意思是他们的行动，还会有多次的小动作」领

　　「不然你怎麽受伤的阿，下次我可救不了你，自己好自为之了」景

　　「结束後你会去哪里，需要我替你找个藏身的地方吗？」领

　　「不用了，我怎麽敢让你替我找藏身的地方阿，你能让我自由，我就很谢天谢地了，」景

　　「真的不用吗？你确定，如果没有我的帮忙，你要是被他抓到的话，後果可不是说一句两句可以解决的喔」领

　　「就算如此…就算如此…我哪有那个好运可以要你替我找个藏身的地方阿，我可承受不起阿」景

　　「算是你替我帮忙的礼物，你不肯接受我送你的大礼吗？」领

　　「但是之前的事…吾…他…」景

　　「那种事谁还记得阿，别忘了在当初吾可是把你当成朋友，至始至终都不曾改变，但是你却为了一件小事，和吾闹那麽大，要不是他们行动，而我在这，你是不是都不想和吾见面」领

　　「我…我…」景

　　「我相信吾的看人眼光，况且你也完美的完成我交代的任务，那帮你不被他找到，又有什麽难题呢」领

　　「领…你变了…」景

　　「变什麽，变好看阿」领

　　「我想应该是呈改变你的吧，想不到你也变的那麽温柔了，真是令人羡慕阿」景

　　「羡慕？你有好什麽羡慕的阿」领

　　「爱一个人阿，没想到清家血统的你，竟然能找到真心相爱的人」景

　　「你这是在称赞还是在讽刺阿」领

　　「没别的，我只是单纯的替你感到高兴而已」景

　　「说不定那个人就是真心爱你的阿」领

　　「挖，领你别说吓人的话好不好，我和他要不是因为你，可能几辈子都不可能相交，他要是真心，不如死心的好」景

　　「你确定吗？那麽的有把握他不会傻傻的爱上你」领

　　「算了吧，我只想快点回到我平静的日子里，能遇见他…上天对我很好了，我可不敢要他的…爱…」景

　　「那就替你找个能藏身的地方，让你过个平静一点的日子」领

　　「领…谢谢…」景

　　「别谢的太早，真的如你计画的话，那再来谢我吧」领

　　领和景做完作後的共识，看来今天是放松的好日子，过了今天大概又要打打杀杀了，反正输的人绝不是自己

　　讨债情人 正文 第三十章 下定决心

　　章节字数：1250 更新时间：11-07-30 14:33

　　唐组─大门口

　　景为了最後的收尾和最後一面而回到了唐组，明知道回去就会多了一分危险，但是心里的悸动，却不舍连最後一面都没有看到

　　「路景，你确定你要进去吗？」他

　　此刻出声的人，正斜靠在墙上，像是在等路景一样，用充满询问和一点不想的语气问景，此人的面容俊美的无话可说，但要是这样就解除防备，那你会死的很惨

　　「我不能进去吗？」景

　　「你知道我的意思的，你确定吗？」他

　　「我知道我进去的後果，但是…我不想逃…我…不想一辈子活在恐惧中…」景

　　「不想一辈子活在恐惧中，那当初就不该躺入这混水」他

　　「你不也一样吗？不也想要一个平静的日子，不也想要和小伊呈平静的过日子，不也…」景

　　「我是身不由己，但是你不同…当初的你，不同」他

　　「…我…无愿无悔…领知道了，他…想必也知道了…我不回来，他也会去找我…我…我…」景

　　「被心爱的人背叛…後果可不是一句对不起，就能了事的，你懂吗？」他

　　「…当初的我…现在想想真是有够天真，以为能全身而退…如今…不但失了身…还赔了心…那我逃…又能逃去哪呢，不如死在他的手上…」景

　　「死？…这是一个不好的念头喔，你还是想想再进去吧，现在不是逞英雄的时候，你好好的想一想吧」他

　　「不了，该来的…总会来…况且…我也不是…不是再第一时间告诉领…要不然…要不然领也不会受伤…不是吗？」景

　　「你确实不是再第一时间告诉领，但是领又没为此感到生气，你不需要做无谓的牺牲阿」他

　　「我不是在牺牲，我…我只是想好好的和他解释…解释」景

　　「和他解释？…你到不如和条狗说话去，你是想死吗？」他

　　「不…我。。。。我…」景

　　「他说不定连你的解释都不听，就杀了你，你又何必自讨苦之呢」他

　　「他说不定会听阿…说不定…会…」景

　　「别傻了，被心爱的人背叛…有谁能冷静道听他的解释阿，你不如不要见的好，找的地方躲起来吧」他

　　「不…我不要…我不想躲躲’藏藏的，万一被他找他…他会更恨我…我宁愿…宁愿自己找他…也不要他…不要他带人来找我，我承受不了…承受不了除了他以外的人…我…」景

　　「你以为你自己主动找他解释，他就不会找人上你吗？你又不是不知道他对不忠女人的处罚是什麽」他

　　「可是…我也不要…不要他带来找我…我不要…」景

　　「你…你这又是何苦…他…以领的实力藏一个人，在简单不过了，你…何必找罪受阿」他

　　「爱…就是这样…我爱他…但是我不敢奢求他爱我」他

　　「爱？…你…你真的确定…你要进去吗？」他

　　「我确定，百分之百的确定」景

　　「别轻易放弃生命，答应我好吗？」他

　　「好，如果可以，我想看到你和呈相认的时候，伊行」景

　　景下定决心的走了进去，头也不回的走了进去，当然面对景的可不是好解释的人，可不是会乖乖听完景说话的人

　　讨债情人 正文 第三十一章 解释？？！

　　章节字数：1468 更新时间：11-07-31 09:55

　　唐组─大厅

　　一个英俊带有霸气的人坐在中央的位子上，面容感觉不出一丝的情感，但是散发的气息却如恶魔一样的令人窒息

　　当景出现在他的面前时，他的嘴角露出了一抹残酷的笑容，一抹冷冷的笑容，看的令人很感伤

　　“他…受伤…了”景

　　面对此刻的他，看来只有景才会觉得他受伤了，如果是其他人，可怕早就成了阿谀奉承的人，只为了可以苟延残喘

　　「你还真有胆子阿，还敢出现在我面前，不怕我以最严厉的酷刑，对待你吗？，恩」他

　　他的话冷的不带一丝的情感，冷的令人发寒，但是景就是感觉到，此刻的他很受伤，很心寒，没有付出，哪来的心疼了

　　「我…我甘愿…」景

　　「甘愿？好一个甘愿阿，你以为主动认错，我会原谅你吗？你以为你这样的忍心带我，我还会原谅你吗？」他

　　「我…我不敢奢求…你的谅解…我…」景

　　「不敢？那你出现在我面前，干麻」他

　　「我…我…」景

　　「你不如去领的面前，好好的张开双腿，好好的摆动你的腰身，说不定领会高兴，买一栋别墅给你住呢」他

　　「…不要这样…我…我…」景

　　「不要，你知道你做的事情，有多伤我的心吗？我也真够有自信，自以为的你已经忘了当初接近我的目的，自以为的你不会背叛我」他

　　「赤…我…我…」景

　　「你有那个的资格满我的名子吗？你真的以为被人背叛後，那个人还会原谅你吗？别人或许行但是我做不到，我不会傻到再相信同一人第二次」赤

　　「我…我…对不起…」景

　　「对不起？好一句对不起，你以为用一句对不起，就能让我心软，让我原谅你吗？还是你以为我会心疼你，心疼忘了你做的事情」赤

　　「不是…我只是…只是…」景

　　「只是，当你做出选择的时候，你就玩完了」赤

　　赤一个手的指令，大厅内就跑出了一批人马，恶狠狠的盯着景看，赤走到景的身旁，冷血无情的看着景

　　「你应该知道我对那些不忠的女人做的刑罚，路景」赤

　　景的泪框满满的溢着泪水，牙齿咬的上唇不放，满满的委屈，满满的心疼，满满的无助，和满满的受伤

　　「你要那样…对待我吗…？」景

　　「那你凭哪一点以为我不会那样对待你呢」赤

　　「…没有…没有…」景

　　「如果你能一直不行动，好好的待在我身旁，那我说不定能无视你的目的，一样的宠爱你，但是你依然保持刚接近我的样子，我又何必再心疼你」赤

　　「我…不逃…也不抵抗…如果这真的是你所希望的…但是…但是…我会很难过…我会对你死心…永远的死心…」景

　　「不愧是我看上的人，还会威胁我阿，你对我死心又如何，我打从一开始就没打算玩真的，只是要真的当不存在，感到有些不舍罢了」赤

　　听赤说出这句话的时候，景的心碎了，碎成了好多小碎片，像是永远不会再付出情感的人

　　「我…我不恨你…但是…我不再爱你…」景

　　景的话已经说不出来了，伤心的说不出话来，而赤的手紧握着拳，像是再忍耐着什麽事情，像是在制止自己的冲动

　　「我不需要，你好好摆动你的腰身，好好的满足他们吧」赤

　　他们接受到赤的指示，正要出手的时候，人还有有碰到，自己在先见血了

　　「真是的，早说了不要找他了，你看，为了救你，身分都曝光了，虽然可能早就曝光了吧，赤」他

　　他的声音从门口响亮的传出，面容则是俊美的看不出有岁月的痕迹，令人无法从他的视线移开，令人无法不轻易放下戒心

　　「伊行」赤

　　讨债情人 正文 第三十二章 带走！出现？

　　章节字数：1642 更新时间：11-07-31 09:56

　　「伊行」赤

　　「你竟然知道我的名子阿，我还以为你不知道呢，看来身分早就已经曝光了阿，是吗？唐赤」行

　　「是又如何，我早知道领不可能只暗藏一个暗棋，没想到你竟然会因为一个不相干的人，而显露自己的身分」赤

　　「因为我不像某人，明明很爱人家，却一副冷血无情的样子」行

　　「伊行你以为你和路景都逃的了吗？进的容易，出的难阿」赤

　　「竟然不得以进来，那就一定会留有後路，我们做事，不都是这样子吗？」行

　　「你是打算硬抢人，是吗？」赤

　　「硬抢人，也好比你伤人好吧，真是的，早说过了，还硬是自讨苦之」行

　　「他的事轮不到你来管吧，况且也不该是你插手他的事」赤

　　「话是这麽说没错，但是我答应领要安全的把人带回去，虽然只是心灵有些创伤拉，但是一定很快会忘了你，一定」行

　　行看到赤的手紧握的死紧，像是要弄出流出血一样，冷酷的寒意向行袭来

　　「伊行，你的事情我论有所闻，你确定你要帮领做事吗？你不恨领让你没有参与你心爱的儿子长大的过程吗？」赤

　　「那也只怪我自己太没用，我恨有什麽用」行

　　「话可不是这样说阿，如果领当初手下留情的话…」赤

　　「领手下留情了」行

　　「什麽…你是不是太久没见识过领的手段，才会说他手下留情阿」赤

　　「就是知道所以才说领已经手下留情了，该了解领手段的人不是你，领对你还有手下留情呢，如果你什麽都不是，你说不定早就不存在了」行

　　「你…别以为我会相信你说的话，你…你不了解领…你不可能了解…」赤

　　「你要怎麽说都好，但是领如果真的生气起来，後果你我都知道，不是吗？」行

　　「你…你以为听你说几句话，我就会放弃我的计画」赤

　　「你的计画也许有更改，我们的身分又曝光，小心身边的人，不是领派来的人，好好调查一下会对你比较好」行

　　「你…你什麽意思…」赤

　　「没什麽意思，只是要你好好调查一下，只要再领承受范围，应该是不会有事的，小心注意身旁的人」行

　　「你…」赤

　　「景我就带走了，要人的话，自己上门拜访吧」行

　　行带着景走出了大门，没人敢拦住行，大家都知道行的做事风格，有人敢挡路一定不得好死，，没有赶拦住

　　「领…你到底在计画什麽，你到底要我怎麽做…你到底…」赤

　　赤英俊的面容有了些狰狞，看着心爱的人一点一滴的消失在自己的眼前，不免心在抽痛

　　「我又该如何对你…景…不能做的事你做了，我不处理…会有人不服阿…我…你为什麽走的时候，连我的心也带走了」赤

　　很无奈，很担心，很心疼，刚刚的一切只会了引出领的第二个暗棋，并不是真的要对景用酷刑

　　「景…如果可以选择，我也不会伤你的心阿，如果可以的话…」赤

　　赤看似很後悔刚刚做出的一切，自己真的做对了吗，自己真的做对了吗

　　「少爷，别再担忧了，您这样做事对的，不用怀疑」他

　　他突然的出现，无声无息的出现，赤却不以为然，没有丝毫的畏惧来人

　　「是吗？我做的事对的吗？但是…我的心好疼…好疼…」赤

　　「疼是当然的阿，那个人不是少爷用尽全力，爱的人，呵护的人，如今要少爷您放手，少爷当然会心疼阿」他

　　「我是不是做错了，我是不是不该挑起这场无意义的斗争」赤

　　「少爷别怀疑自己的决定，是自己的不会得不到，不是自己的，强求也要不来阿，少爷您明白吗？」他

　　「那老头做对的一件事，就是把你安排在我身边吧，寅」赤

　　「少爷，如果您要我把他带回来，属下马上去做」寅

　　「不用了，让我思考下一步该怎麽做，带回来，也得等让这场斗争结束後再讨论，不是吗？」赤

　　「一切仅遵少爷的意思」寅

　　赤一个手势，寅马上消失的无影无踪，证来来的时候，一点声音也没有，赤则是一脸忧愁的想着刚刚还在这里的小美人

　　讨债情人 正文 第三十三章 媚诱

　　章节字数：2085 更新时间：11-07-31 11:03

　　新名高中─2-1班

　　领走到教室门口时，嘴角抽动，眼前的几个大字令自己有些不敢相信，伫立在那久久不能回神，这到底是谁想出来的把戏阿

　　「领，你不觉得你再这那里有好一段时间了吗？」呈

　　「这是怎麽回事」领

　　领右手比着他们的招牌，上面写的我是你们的仆人几个大字，令领想进去都觉得很可耻，一点也不想进去

　　「没怎麽回是阿，就是字面上的意思阿」呈

　　呈的穿着领没看到，有一个门挡住呈穿什麽样的衣服，令领也些好奇加上满满的不爽一定是那种包准会不爽的衣服

　　「字面上的意思，喔」领

　　领坏坏的露出一抹笑容，似笑非笑的勾引呈，当然呈也知道自己大祸临头

　　「领…你…你要干麻阿」呈

　　领把门拉开，自己宽厚框大的身躯挡住了後面己个想偷看的人，马上进去加上关门，看到呈的衣服，嘴角的笑容狐度增加了

　　「干麻？你说呢，我要干麻呢」领

　　领的气势把呈压靠在墙上，脸上的笑容是一抹阴险的笑容，眼神尖锐又带着些许的欲望，直是着演前的小美人

　　「领…等等…这…这是…」呈

　　「恩，还有解释阿，谁准许你穿这样的，谁准许你玩什麽仆人游戏，你要是敢让人碰你，我就把那个奸夫杀了喂狗，都下海做海龙王的女婿，或者丢上山种树，还有话要说吗？」领

　　领的右手轻摸过程的下巴，不自觉的慢慢往下，些许的布料，半是透明的颜色，将呈妩媚的腰身衬托的完美，修长白皙的双腿，均匀的弧度，令人心弦

　　「领…别这样啦，我…我是真的想第一名阿，况且…你不是要我上课吗？这是参与课业上的活动嘛」呈

　　「参与？你想我毁了这活动比较快吧」领

　　「领…我…」呈

　　「你要我看你勾引别的人，不如我先把他们眼珠挖出来比较快喔」领

　　「领…别说先不寒而栗的事情嘛，我保证我不会勾引别人的」呈

　　「你穿这样就够勾引别人了，还说不会勾引，你是太小看自己的魅力阿」领

　　「领…人家…人家…」呈

　　「别人家了，这招没用，要我眼睁睁看你勾引别人，几辈子都不可能，别再劝我了，不然我一定毁了这活动」领

　　「恩，不然领待在这里嘛，要是我被别人吃豆腐，你也比较好阻止阿」呈

　　「等你被吃豆腐，我看我已经剁了他的手」领

　　「领…答应人家嘛，人家真的想…想…」呈

　　「想什麽，如果想我不建议在这里被人欣赏，如何呢」领

　　「不是…不是那个想啦…不是…领…」呈

　　领的笑容狐度更大，看到呈那小张小脸焦虑的样子就觉得好好玩，不知觉得想欺负一下，不然实在太对不起自己了

　　「不是，你可别忘了你欠我一次，又我再次我一次吗？」领

　　「那…那个…」呈

　　「还是你想一生都绑在我的身旁，所以一直欠我阿」领

　　「才…才不是呢，我哪有…我哪有要独占你阿，我又不是没有人要，如我…」呈

　　「你敢，我就剁了那个奸夫，你这个淫妇就等着暖床」领

　　「什麽阿，我…我又不是…你…你好可恶…」呈

　　「我就是可恶，我就是恶质，你又不是第一天认识我，不是吗？小伊呈」领

　　「清领，我不是说不要加个小吗？…你…」呈

　　「我高兴，怎麽样」领

　　呈被气的的脸红通通的，领的笑容更加的大，看着演前的小美人，心情真是有够开心的

　　「浩，你看他们玩的多开心阿，你就不要再摆一张脸给我看了嘛」吾

　　「是谁那麽不小心的阿，现在还敢要我原谅你」浩

　　「浩…好了嘛，是我错了嘛，我以後不敢轻易就让别人偷香好不好」吾

　　「真是老王卖瓜自卖自夸，说的好像是我冤妄你一样」浩

　　「我…我本来就没有嘛…」吾

　　「好了，快点帮呈响个办法，要是领不答应，我们可能就有大麻烦了」浩

　　「话是这麽说，但是要怎麽想阿，领怎麽可能会答应阿」吾

　　「就让领体验一下呈的媚诱罗」浩

　　「喔，真令人想看看结果嘞」吾

　　浩下了个指示，呈看到了，竟然是浩给个指示，那就相信浩吧，说不定会有个很好的结局

　　呈的面容有些许的红晕，眼神清澈带有丝露露的朦胧，纤细的手指围绕在领的脖子上，纤细的身躯靠在领的胸膛，温热的气息，诱人的甜香

　　「你的勾引诱更往上一层了」领

　　「恩，因为浩…做了特训嘛」呈

　　呈的语气也娇娇弱弱，令人无法不去保护，不去呵护的样子

　　「喔，看来为了这活动，你们下了不少的苦心嘛」领

　　「是阿，领…不要阻止我们好不好，我保证不会让别人碰到我的」呈

　　「我是怕你一个保护不了你自己」领

　　「还有吾阿，没是的，况且你又不会离开我，你会保护我阿，不是吗？」呈

　　「好，下不为例，没有下次，你又欠我一次，听懂了吗？」领

　　「恩…领…我不会有事的」呈

　　领低头亲吻呈那诱人的红唇，就是不许别人有意图有沾染程的味道，连吾都不准，不然下场可不是好说的

　　讨债情人 正文 第三十四章 相见

　　章节字数：1945 更新时间：11-08-06 10:34

　　新名高中─大门口

　　一个俊美不凡的男子，从进口车走了下来，带着墨镜，依靠在车子旁，将那不属於这世间美貌一一呈现出来

　　「呈，我回来了，我的小宝贝…」他

　　他走了进去，带有一丝丝的喜悦，和一点害怕，怕呈忘了自己，甚至讨厌有这个人的存在，心理忐忑不安的走进去

　　2-1班级─

　　他刚走到这般级的门口时，和领一样都讶异到了极点，这…这是什麽招牌阿…为什麽领会答应，那个领…他

　　他正要打开门的时候，里面的门是打开了，但是却跑出一个俊美的少年，倾国倾城。沉鱼落雁。天姿国色，什麽形容美人的词，用在他身上完全都不违过

　　美女不只是扑进她的怀哩，反而还把他给推倒在地，一心不想让美女受伤的他，便将美女完全的搂进自己的怀里，保护他不受到冲击力

　　「…痛阿…」他

　　「放开我」美女

　　他还没回过神，身上的美女叫大声的说话，使他下意识的放手，美女很快起身很快的举起手招呼过去，而他坐了身也下意识的接住美女的手

　　他正视了美女的眼中充满恨意和不满，有些泪水充满在瞳孔，真是有够色诱别人的

　　“幸好我不是领，性j没有那麽强”他

　　一股强而有力的怒气袭来，美女知道那个生气的人误会了，而身下的人大概要被当成奸夫了，那下场…

　　「放手，如果不想死的话」美女

　　他俊美的脸上出现了皱眉，怎麽那麽美丽的人，会说出那麽不合气质的话阿

　　美女见他丝毫没有动作，心急了，想做什麽好像都会白做了一样

　　「呈，你答应我的事呢，怎麽我离开不久，你就大胆的勾引别人阿」他

　　「不…那个…领…」呈

　　“呈？他是呈…是我的…”他

　　他的力道加重，使呈有了些疼痛感，这人是激动什麽阿，要握紧也等放开手阿

　　「还有话要解释阿，我到想听听那个你扑倒的人，是谁」领

　　领带有些许的怒意拉起了呈，但是没有放手的他，使领的怒火更往上升了不少

　　「你，放手」领

　　领要打下去的时候，呈很阻止领，但自己怎麽可能拉的住盛怒的领阿，还是请他自求多福吧

　　「你应该没有权利要我放手吧」他

　　他的话一说出来，再那周围的人都吓了一跳，他…他怎麽这麽大胆阿，还敢说出这句话，是想马上离开人世间吗

　　“这声…？…”领

　　领并有放下怒气，带着有些疑惑的看着他，俊美的面容是很像他，那种口气是很像他，但是没是带什麽墨镜阿

　　领想拿开他的墨镜，但是他却打掉领的手，还露出了一抹玩世不公的笑容

　　「还猜不出我是谁吗？领」他

　　「不是猜不出，试想确认」领

　　「喔，那你大可说阿，何必伸出手，我还以为你想趁机偷k我呢」他

　　「偷k？我不做偷来的举动，我只会正大光明的打下去」领

　　「正大光明啊，那你做事怎麽不正大光明阿」他

　　「少罗唆，你到底要不要拿下墨镜」领

　　「恩，拿下有什麽好处阿」他

　　「不要考验我的耐心，如果你想死我倒是不介意，现在就让你死」领

　　「开的小玩笑嘛，领少爷都开口了，那有人敢不从阿」他

　　他换上了认真的表情，自己拿下墨镜来，将自己的俊美的面容呈现出来，和呈有神似之处，但是却不是几乎一样，此人更带有不可侵犯的气息和强势

　　「你哪时回来的」领

　　「刚刚阿，我立刻就回来向你报告，不错吧」他

　　「那是你应该做的事，还不错什麽」领

　　「恩，话可不能这麽说阿，我来这里可是花了好大的苦心」他

　　「不要用那种声音跟我说话」领

　　「什麽声音阿，我又怎麽麽了阿」他

　　「还装蒜，你都已经什麽年纪了，装什麽可爱阿，你以为很好玩吗？」领

　　「是很好玩阿，反正别人又看不出来，不是吗？」他

　　「他…什麽意思阿，什麽看不出来阿…」呈

　　「他的实际年纪都可以当你的爸爸了」领

　　「疑？什麽…」呈

　　「他的脸上就是看不出岁月的痕迹，但是实际年龄都已经可以成为你的爸爸了，你不信吗？」领

　　「不信」呈

　　「不信？我等会向你解释，你待会你得解释你会什麽会扑倒在他身上，现在我先处理事情」领

　　「领…」呈

　　「你不是想得到第一名吗？你犹豫什麽，还是你不想看我跟他谈事情」领

　　「我…那有…」呈

　　「很快，很快就好了，等我回来，顺便告诉吾，如果再有一次，他就完了」领

　　「…好…」呈

　　领宠溺的将呈带回去斑上，好好的警告吾一样，在那样只看浩的话，很好，就别发生什麽大事，之後领就带他去人烟稀少的地方

　　讨债情人 正文 第三十五章 报告

　　章节字数：1290 更新时间：11-08-06 10:35

　　暗角落─

　　「怎麽了吗？事败露了是吗？景人在那？有平安的救回来吗？」领

　　「你怎麽一来到没人的地方，就一连串的问我一大推问题，那我又要先回答哪个问题阿」他

　　「你够了，伊行」领

　　「我还以为你忘了我的名子呢」行

　　「忘了？如果忘了怎麽有美人妻相陪呢？」领

　　「美人妻？我可不记得将呈嫁给你耶」行

　　「喔，你不是说只要是我的要求，没人敢不从吗？」领

　　「那…除了这个事之外阿，婚姻大事，怎麽可以如此草率呢」行

　　「别再边离主题了，还是你有事没做好」领

　　「你不信任我吗？不相信我做事的能力吗？」行

　　「那你倒是回答我的问题阿，伊行」领

　　「为了救回景，事的确是败露了阿」行

　　「景，人好吗？有出什麽事情吗？」领

　　「出事倒是没有，但以後到会有一大推的麻烦事」行

　　「你是说唐赤吗？」领

　　「不然还有谁阿，如果从你身边把呈带走，你又会采取什麽行动」行

　　「意思是，你认为他会不顾一切的将景夺回去吗？」领

　　「当然阿，毕竟景是他第一次尽全力爱的人，守护的人呢，况且他又不是真的有心要伤景的心，只是为了逼我出现而已」行

　　「所以你认为景可能让赤停手吗？」领

　　「是，我是那麽认为，但是你确定他会轻易的罢手吗？」行

　　「如果是为了自己心爱的人，我倒是不介意放手，放弃唾手可来的一切」领

　　「挖，你变得真多，我们也才几年不见而已，呈的魅力这麽厉害阿」行

　　「呈的魅力可比不上你的一半」领

　　领话中的意思，两人都听的明白，只是领并不想点破，以免坏了他的心情

　　「哪有阿…我都老了…」行

　　「老了？这可是我今天听到最好笑的笑话了」领

　　「总之事情就是往这样发展了，你接下来棋要往哪边下阿」行

　　「你说呢」领

　　「如果我能懂的话，我何必待在这里听你说话阿」行

　　「在看情况，反正他的动向，我了如指掌，你倒是没想过接下来的事吗？」领

　　「接下来的事？什麽事阿，你又有事要替你完成阿」行

　　「不是，我的仇家可没那麽多」领

　　“你的仇家没那麽多？…是只能和你对抗的人不多吗？”行

　　「那是什麽事…」行

　　「你的小宝贝呈阿，难道你要一直当做不相识吗？你不想听呈喊你一声父亲吗？不想和呈一起生活吗？」领

　　「我哪有说不想阿，你明知道我最放心不下的人就是呈，我哪有可能不想和呈相识，但是…我…」行

　　「他可是从来没有忘记你」领

　　「什…什麽意思…？」行

　　「我话只说到这，和你说了不久了，要是吾又把心思花在浩的身上，没注意到呈的安全，我可能会剁了你们两个」领

　　「蛤，那关我什麽事阿」行

　　「是你没有把事情处理好，不怪你我怪谁阿」领

　　「什…什麽阿…」行

　　领不理行的说话，真的耽误了好多时间，要是呈又被人吃豆腐，那不毁了这活动，也不用姓清了

　　讨债情人 正文 第三十六章 出事

　　章节字数：1624 更新时间：11-08-06 10:45

　　2-1班─

　　领回到2-1班，看到一地的碎玻璃瓶，还有吵杂声，而那声音的主人，不就是自己再三交代不能出示的主人声吗？那哪个不M眼的，敢碰呈，那就别後悔在太岁头上动土

　　事情回到十分钟前─

　　呈带有些忧愁似的小眼睛，双手撑着下巴，坐在位子上，真活像个受人欺负的小媳妇，真想让人好好的疼爱一番

　　「呈，你怎麽那种表情阿」浩

　　「我是不是不够美阿」呈

　　呈的话一说出来，大家都只有一脸讶异的样子，呈如果不美的话，那世界上不就没有所谓的美人吗？本人却还以为自己不美

　　「你在开我玩笑吗？」浩

　　「没有阿，我很认真的问你耶，我是不是魅力还不够阿」呈

　　「你倒底怎麽了，你怎麽会怀疑起你自己的面容，是不是领…？」浩

　　「刚刚…我看到了一个和我很神似的人…但是却也一种不平凡的气质…一种不可侵犯的味道…」呈

　　「和你相似的人…？…」浩

　　“呈相似的人？…是他吗？”吾

　　「恩，领会不会…」呈

　　浩的手轻摸府上呈的额头，轻摸的来回摸，意识要成别担心

　　「不会，呈你哪时对自己那麽没有自信心阿，我都不知道呢」浩

　　「什麽阿…我…我…」呈

　　「可间咱们的不专一少爷，终於找到生命中的人克了阿」浩

　　「你…你自己还不是一样…」呈

　　「我跟你不一样，是我∷，而不是他克我」浩

　　「还…还不是一样…有差吗？」呈

　　「呈，你就别担心了，你不相信领吗？怕领真的是见一个爱一个的人吗？」浩

　　「可…可是…」呈

　　「呈，我相信领不是那种人…况且那个人…领是绝对不可能会碰的」吾

　　「意思是，你也认识他罗」浩

　　“那个人就是呈的父亲，谁不认识阿”吾

　　「恩，算是吧」吾

　　「那呈你就别担心了，好吗？」浩

　　「恩…好吧…」呈

　　恢复不到自信心几分钟的呈，马上面临一个大困难，几个黑衣人就闯了进来

　　「谁是伊呈」黑1

　　「我们好像用不着回答一个闯入又不好的人回答吧」浩

　　「谁是伊呈」黑1

　　「我…」浩

　　「别让我说第三次，哪个人是伊呈，要嘛自己出来，要嘛被我们找到，但是後果请自行负责」黑1

　　「你们是那条道上的」吾

　　「清吾少爷，我家少爷好像没有请你出现呢」黑大

　　「你…是谁…？」吾

　　「唐寅，明白了吗？清吾少爷」寅

　　「是唐…唐赤吗？」吾

　　「是的，请清吾少爷配合，要不然就怪属下不留情面」寅

　　「呈给你们带走，我会被领趴皮的，那我又如何能让你们带走呢？」吾

　　「意思是清吾少爷，要何属下动手是吗？属下可不介意会不会伤到别人」寅

　　「动手就动手，我不会轻易交出呈，有不能交出去」吾

　　寅慢条斯里的脱下西装外套，对寅来说吾可是很好应付的的人，就是不能伤到无有点麻烦而已，但是用到失去意识是很简单的

　　「看到破绽，毫不留情抓走伊呈，知道吗？」寅

　　「是」黑1。黑2。黑3

　　寅一点也不留情面看来势必要带走呈，吾知道自己没有能力可以打倒他，但是只要拖到领来了救好了

　　「清吾少爷，我可不希望浪费时间在这里」寅

　　寅说完，便快速的打昏了吾，当然那几个手下也抓到伊呈，只是受了不少挣扎的伤而已

　　「你，告诉清领少爷，赤少爷恭候清领少爷的大驾」寅

　　「放手…放开我…」呈

　　「不好意思，毁了你们的活动」寅

　　寅算有有客气的道了歉，毕竟自己的确是毁了他们的活动没错，也不想和伊呈真的动手，就怕伤了他的宝贝

　　「领…领…」呈

　　寅前脚才刚带呈离开，但领却後脚才进来，错过了救呈的最佳时间，而行也意识到事情的严重性，那个景还真是有够扰赤的心

　　讨债情人 正文 第三十七章 安置

　　章节字数：1644 更新时间：11-08-07 08:32

　　堂组─大厅

　　寅冷清清的看着眼前坐在至高无上位子上的赤，眼看赤的面容似乎有一些不好，币京这世一不险棋

　　「少爷，事以成定局了，就硬着头皮坐下去，别担心了」寅

　　「你真是说的到容易，再过不久，可是我要面对盛怒的领耶」赤

　　「当初挑起战争的时候，不就已经做好准备面对盛怒的领吗？」寅

　　「是，我是准备好面对盛怒的领，但是现在不一样了，我并不是为了当初的目的，我现在…现在…」赤

　　「少爷，小心眼线，您的敌人可不少阿」寅

　　「那老头还真是派对人来了」赤

　　「属下不敢当，是少爷的领悟力好」寅

　　「替我好好的照顾领的宝贝，当然…行的宝贝」赤

　　「少…少爷…」寅

　　「那个人风流不羁成那样，是人都出来，他也真会挑，挑一个那麽有挑战性的，还成功的夺去人心」赤

　　「…少爷…」寅

　　「好了，不消遣你了，你下去照顾呈吧，我自己知道怎麽面对领」赤

　　「请少爷万事小心」寅

　　「行了，别婆婆妈妈的，吵死人了」赤

　　寅恭敬的下去，去照顾那个对自己而言有些重要的男子，不单是为了自己的少爷，也为了那个偷心的人

　　客房─

　　寅坐在床边，正视着在床上休息的男子，正确来说应该是被打昏的男子，为了安全的在大马路上行驶，不得已只好打昏他

　　「我下手应该没那麽重的阿，我有手下留情阿，怎麽还没有醒来…」寅

　　寅并没有意识到自己虽然有手下留情，但是依普通人来说，已经算是很大的力道了，要是没有一时半刻是没有办法醒来的

　　「美丽的人儿…美丽到令人…令人无法忽视…这…这就是你的宝贝吗？…这…这就是在你心中旁行第一的宝贝吗？」寅

　　寅的眼神露出了少许的忧愁，从来没有流过一丝情感的人，如今为了一个人，为了一个人打破自己的界线

　　「嗯…乎…」呈

　　呈渐渐的睁开了双眼，脖子很疼阿，而且为什麽这屋子的颜色全是单调的白色阿，令人真的奇怪

　　「你…你是谁…你要干麻…」呈

　　呈起了戒心看向眼前的人，他…他到底是谁，为什麽要…要强行带走自己，为什麽说要领…什麽东西的…

　　「我对你…没有恶意，不用对我那麽警戒…」寅

　　「没有恶意…如果没有恶意，你何必强行带我来这里，我根本就不想来」呈

　　「少爷吩咐要你乖乖的等着，请您别带给我们困扰」寅

　　「现在是谁给谁困扰阿，是你们耶，我的精心计画的…用心几天的心血，完全被你们破坏了，你以为我是做苦工阿，要我乖乖摸着鼻子当算了，我做不到」呈

　　「你…」寅

　　「你们知不知道要化腐朽为神奇，很难阿，你知不知道阿…竟然一个吩咐，我的第一名…就飞了，你们要怎麽补偿我阿…该死的」呈

　　呈在气过头之下，脏话就从嘴巴露出来，降低了所谓的气质，但是寅却不以为然

　　“生气的样子都一个模子印出来，不用生活在一起，也有地方相像阿”寅

　　「抱歉，是我毁了您的精心计画，是我的错」寅

　　「那就放了我，快点现在还来得及」呈

　　「我没收到那种命令，所以您就好好的待再这里吧，再过不久，有人就会来接您了，请您乖乖的待着」寅

　　「你听不懂阿，如果没有我…没有浩…完蛋了，真的死定了…」呈

　　「请您好好的休息，不要想要作怪，不然伤了自己，有人会很伤心」寅

　　「你…到底是谁…？」呈

　　「我只是少爷众多手下的集中之一，小人物名子，您何必记清楚呢」寅

　　「你…你很不一样…」呈

　　「不，我和他们是一样的」寅

　　「你…什麽…」呈

　　「您就等待他们的揖劝桑很快的，真的很快」寅

　　寅说完话就先走人了，呈有些快被搞混了，什麽东西阿，他到底是谁，为什麽要对自己那麽好，还说一样，可是真正的坏人，怎麽可能那样温柔对待自己，他…是谁，要抓人还对人温柔…搞不懂…

　　讨债情人 正文 第三十八章 领的冷静方法？！

　　章节字数：1858 更新时间：11-08-07 08:32

　　唐组─大门口

　　来的人只有领和行，浩和吾在新名高中支撑大局，撑到呈回来的时候，就不赶过去救呈了，两人都很明白领会救出来，所以就安心的替呈完成这个活动

　　「就是这里吗？行」领

　　领的口气冷冰冰的，但是心中的怒火却一直往上狂飙，行知道领这次真的生气，会不会安然无事呢，会不会伤到他阿，真是担心

　　「嗯，是阿，领你就先冷静下来嘛」行

　　「我还不够冷静吗？」领

　　“那叫冷静，不会吧，如果真的是的话，那这个人的冷静不就太可怕了吗？”行

　　「是…但是…」行

　　「如果你想当第一个破灰，我不介意」领

　　领的威胁已说出，令行可不能在吊啷当，可不想第一个先死阿，又不关我的事，为什麽要我先试抢口的威力阿

　　「不，不，我很介意，咱们马上进去…马上进去」行

　　「那还不走，还处在这里干麻阿，你想死阿」领

　　「领少爷，您是气昏头阿，忘了怎近唐组吗？忘了要指纹认证了吗？」行

　　「你这是在教顺我吗？」领

　　「天大的胆子也不敢阿，可别冤枉忠心的人阿」行

　　「够了，别耍嘴皮子了，我想进去了，伊行」领

　　「是」行

　　两人的指纹辨识一至成功，走到唐组的里面去，但是很奇怪的里面竟然没有一个人，去的走廊上，都没有任何一个人

　　「你是在唬我吗？还是你带错地方了，伊行」领

　　「我哪敢阿，我早上才离开，他们就换据点了吗？真是奇怪了」行

　　「我看你是想早点要和你的脑袋搬家吧」领

　　「领，冷静…这时候要冷静要来，懂吗？」行

　　「懂？你不知道本少爷现在很想开杀戒吗？冷静？算了吧」领

　　“我怎麽会一起来呢，没死已经试天大的万幸了，真是的，我都还没跟呈相认耶，我还不想死阿”行

　　「领…你没听说过事情愈奇怪就有鲜明的头脑吗？」行

　　「本少爷现在不想用脑，很烦」领

　　“这人怎麽和之前一样阿，生气起来就少爷来少爷去的，又固执的要死，生气不变，那解决生气方法…该死，死也不要，死也不要当下面的”行

　　领看到行的脸色有些苍白，马上猜到行想的事情，又感觉到多出了一点微弱的杀气，像是已经跟踪好久了

　　“是因为气过头了吗？竟然一点都没有发现，是因为太在意某人的安全吗？要逼出的话…”领

　　领露了一抹邪魅的笑容，在行的心理可是起了鸡皮疙瘩，不会要做什麽吧

　　「喔，本少爷忘了，你的面容没有岁月的痕迹，那身材也是吗？」领

　　「你…你要干麻…」行

　　「不是药本少爷冷静下来吗？用你的身体阿，忘了本少爷解决生气的办法吗？嗯，行」领

　　「什麽…我…我…我听不懂…」行

　　「不用懂，只要把你的腿张开，臀部翘起来，让我看看你是否和呈一样，做的时候，都会色诱人」领

　　「不…不用了，领少爷…」行

　　「不是说少爷的话都会听从吗？那你拒绝什麽阿」领

　　领的一步步逼近，把行逼到靠着墙，而领还一步步的靠近自己，两人的距离已经可以感受到对方的呼吸声了

　　「等…等等…等一下…」行

　　行双手档住领的肩膀，阻止领再更进来一步，只是不怎麽有用就是了

　　「等什麽，替本少爷解决，不觉得感到光荣吗？」领

　　「领…你…不能，也不行」行

　　“真是的我也不想阿，那个人还真会忍，不做就不出现吗？幸好和呈长的差不多，不然我怎麽动的了手”领

　　见领的魔掌伸过来，行下意识的闭上了眼，有一只手抓住了领的手

　　「领少爷，请您别在走廊上表演…」他

　　「表演？我想做什麽好像不用经过你的同意吧」领

　　“是他的声音，是寅，表示赤人在这吗？吗的，他绝对看了场好戏”行

　　「就是阿，人家可是和领打得火热呢」行

　　行故意在寅的面前，将手换成勾搭在领的脖子，一脸玩世不公的样子，领是不介意身上的人，因为他是呈的父亲，不能推开，仅此而已

　　「不好意思，打扰了两位少爷的雅兴，属下马上…」寅

　　「不用了，兴致都被破坏光光了，不想做了，你帮我们引进你家少爷在哪里吧，可以吗？」行

　　行边说还边放开领，知道领有些怒气，可不想真的第一个先死，真是够会看事情的走向，不简单的人

　　「属下遵命」寅

　　寅帮领和行带到赤的所在地，真是的地点又没变，怎麽会差点就失身呢，应该再坚持的阿，就不会上演这种丢脸的戏码

　　讨债情人 正文 第三十九章 冰释前嫌

　　章节字数：1920 更新时间：11-08-07 11:55

　　赤的所在地─

　　领走进去的时候，就看到那个许久不见的人，两人的眼神都一样的尖锐，一样的杀气十足，如果眼神能杀人，那已经杀了对方很多次了

　　「景人在哪里」赤

　　「那呈人呢」领

　　「你不觉得你现在踏在谁的地盘上吗？清领」赤

　　「那你以为就凭你那些手下，可能致的了我吗？」领

　　「我可从没那麽说过，但是你会吗？呈的安全，你不想冒险，对吧」赤

　　「那你的景呢，只要能打到我，不管什麽卑鄙的手段，都使出来了是吗？」赤

　　「我从不用卑鄙的手段，那只会显人很可耻」赤

　　「那你现在用什麽用阿，不是会很可耻吗？赤」领

　　「谁叫你要带走我的人，谁说你可以叫他回去的，叫他自己来，又回去，完全不顾我的感受，这样很好玩吗？清领」赤

　　「我可没有叫他来跟你相爱，如果事以那方面的事情，以我的作风，我会叫他来替你暖床，这样他就不会伤心，只是伤身而已，还可以送给喜欢那种癖好的人，对我来说，利益刚刚好而已」领

　　「清领你把他当成什麽，我不准，不准你那样做」赤

　　「我都说了如果，你在气什麽阿」领

　　「不准，连如果都不可以，你…别想要他替你做那种事，不可以」赤

　　「那呈在哪里」领

　　「你怎麽不先告诉我景在哪」赤

　　行听了一遍怎麽又回到开头，那不就一直哪再问人吗，哪有那麽多美国时间阿，况且呈好像很想亲自参予活动，决不能在拖下去了

　　「拜托，以你们的问法要问到民国几年阿，等你们都问道，我看世界都要末日了，都是死爱面子，不肯拉下脸」行

　　「不然你来阿」领。赤

　　两个人异口同声的答话，这时候的默契真是出人意外的好阿

　　「我真感到好奇，你们真的是青梅足马吗？」行

　　「谁要跟这麽人当青梅足马阿」领。赤

　　「不要再学我说话了」清领

　　两个人默契真是好到不得了，行真是好奇那两个人为什麽会挑事事端阿

　　「谁想学你说话阿，你这不可一世，骄傲的大少爷」赤

　　「我有本钱阿，你没事学别人挑起什麽阿，你以为你的本事很足够吗？」领

　　「我…明明是你逼我挑起的，又都怪我」赤

　　「什麽东西阿，你…」领

　　「拜托，你们两个别吵了，冷静下来，可不可以阿」行

　　行几乎都得大声的嘶喊，两个人才能冷静下来，在多来几次，我看行的喉咙就要报废了，都是领和赤害的

　　「赤，你为什麽会挑起事端」行

　　「你不会问领阿，他做的事，他自己最清楚」赤

　　「我做的事？我又做了什麽事情阿，你说阿」领

　　「停，别吵了，你们冷静下来是会死阿，让一下对方是会死阿，一个要好的朋友，搞成这样，传出去难听吗？」行

　　领意识到好像真的不能传出去，传出去好像真的不能听，便想冷静下来，好好的谈一下，会比较好吧

　　「赤，我做了什麽事情，让你这样做…」领

　　「你忘了你挖好一个洞，故意让我的父亲跳进去，害他损失一笔巨额吗？差点至他於死地，你忘了吗？」赤

　　「我不是和你解释过了，你父亲的那些钱财，全是黑心钱，如果…」领

　　「明明是你想窥视，事後我再你的银行看到了那一笔巨额，数字一模一样，不是你挖走的，是谁有这个通天本领阿」赤

　　「我要那一笔小钱干麻阿，我家又不是没有，我根本没有动过你的家产，我一分一毫都没用过」领

　　「骗鬼阿，那些钱…那些钱…分明就…」赤

　　「那些钱还在那里，我一点都没有动过，当初如果不那麽做，是後会受到牵连的可是你，你不知道你父亲已经打算连夜逃走了吧」领

　　「什麽…你说什麽…」赤

　　「当初可是你的父亲告诉我，那笔巨额早就被警界盯上了，还有黑道，你父亲还叫我投资，开什麽玩笑阿，我可不想躺这混血」领

　　「那你就设计他…？！」赤

　　「我如果不设计他，他早就死了，连你也会逃不了关系，那笔黑心钱，我早就全捐了出去」领

　　「那哪来的…那笔钱…」赤

　　「你自己想，什麽都我说就不好玩了」领

　　「简单的来说就是场误会吗？所以你才挑起事端，甚至派人去暗杀领吗？」行

　　「派人…？我没有阿，我又没有派人去暗杀领」赤

　　「行…？」领

　　「经过我的调查赤没有找人暗杀你，所以你们是误会对方了」行

　　「那呈/景在那」领。赤

　　「你们默契还真是不能小看，青梅足马的默契，真是好阿」行

　　三个人一起大笑了起来，所有的误会都解决了，事情也总算是告一段落了，那就剩下自己的小美人罗

　　讨债情人 正文 第四十章 赤的小美人

　　章节字数：1800 更新时间：11-08-07 11:55

　　赤一直在市区内环游，就希望能见到自己的心爱的人，希望能见到心爱人的身影，千万别一声不响的离开

　　「该死的…什麽东西阿…那个清领…最後还被摆了一道…可恶」赤

　　“对了赤，如果你想找到景的话，却你早点去会比好，说不定已经开始去你们甜蜜的地方，看完大概就会离开了吧”赤，领

　　「什麽离开阿…不准…我不准…你一定要给我留下，不准离开我，该死的，清领你这大浑蛋」赤

　　赤的一颗心都要快被领给逼出来了，什麽最後关头还要自己像的傻瓜，出来找心爱的人，自己可是很有绅士的将呈安全的放在那呢

　　「景…你在哪里…你到底在哪里…，不准走阿…」赤

　　赤紧握住自己的手，那个该死的清领，找到景後，第一个先砍死这杀千刀的儿时玩伴，竟然…搞这一出戏，真是急死人了

　　“赤…如果真的有最後，我不奢求一个很风光的婚哩，我只希望能在视野很好，看的到夕阳落下完美景象的教堂里结婚，就好了”赤，景

　　「我上哪找阿，那个地方…那个…哪里阿…」赤

　　“你真是的，那个地方就是我们第一次约会的地方阿”赤，景

　　「第一次约会的地方…？…教堂…那里……？！」赤

　　赤马上一个大转弯，将出子开回另一个道路阿，该死的，竟然是在反方向，等我…景一定要等我出现，不准走

　　景的地方─

　　景面向着夕阳落下的美景，眼神充满着哀伤，那个时候的赤，完全烙印在自己的新哩，不管是对自己好的，还是坏的，都在自己的心底

　　「…赤…我是真心的…我没有…没有骗你…」景

　　「我…我…我真的…好喜欢你…」景

　　景虽然不想离开这里，但是赤已经放弃了自己，那自己何必在待在这里生活呢，哪只会处景伤感吧

　　「对不起…对不起…我不该…的…不该出卖你，对不起…」景

　　景拿起简单是包包，打算要走的时候，那个心底的人，竟然出现了，好好的站在自己的面前，汗如雨下的滴落在锁骨

　　「真是的…到最後一刻，都在找我麻烦…」赤

　　「赤…我…」景

　　赤没有让景说话的余地，先试抱住了景的身子，完完全全的拥进去，誓死的拥着，就是不想放开景

　　“这身体怎麽那麽冷阿，是在这里待了多久阿，真是的”赤

　　「…赤…？！」景

　　「你要走去哪？」赤

　　「我…我要离开…你…」景

　　「领都和我说了，我问你，你要去哪里？」赤

　　「你…你要干麻阿…你。。…？」景

　　「当然是和我的小美人一起去阿，不然你打算离开我吗？永远不想见我吗？」赤

　　「什…什麽…？」景

　　「你真的狠心步爱我吗？打算一声不响的离开我，是吗？」赤

　　「可…可是…你…」景

　　「傻瓜，那是为了要引出领的另一个暗棋阿，不然我没事找事做阿，更何况我怎麽忍心伤害你阿」赤

　　「如…倒他没有出现…你…你会…吗？」景

　　「不会，如果他们敢碰了，我就剁了他们的手」赤

　　「赤…你真的吗？不是在开我的玩笑…，你是真心的吗？…」景

　　「我的心一直以来都是真的，不管你在当哪个人的时候，我都是真心真意的爱你，我从没想放开你的打算」赤

　　「真的…？不骗我…」景

　　「要用你的身体好好体会下吗…？」赤

　　「什麽阿…你…」景

　　「你愿意永远裴在我身边，部会在搞离开吗？」赤

　　「我答应你…答应你…赤…」景

　　景回应赤的抱法，在赤的怀中取得温暖，让自己的身体有一点回温的现象，心情也好了许多

　　「那不能在随便说要离开罗，我的妻子」赤

　　「妻…妻子？…我又没说要嫁你…」景

　　「你敢不嫁吗？你敢吗？」赤

　　「哪有人逼婚的阿」景

　　「有，那个人就是我，好不容易事情都解决了，就让我奢侈享受天伦之乐，不行吗？我的老婆，我的美人妻」赤

　　「你别老婆老婆的叫，给人听到，很不好意思耶…」景

　　「听到就听到罗，反正现在两个男人抱在一起，就很奇怪了，听到就算了」赤

　　「你…真是的…」景

　　「景，永远爱你，不离不弃，当我的一生妻子吧」赤

　　「恩…好吧…」景

　　赤算是挽回了美人妻，景原本就很爱赤，只要赤给个理由，景八成都会相信，算是很简单就顺服的娇妻吧

　　讨债情人 正文 第四十一章 行的伴侣

　　章节字数：1546 更新时间：11-08-07 11:56

　　领为了去救呈已经先离开大厅了，在大厅的人就剩下行和寅两个人而已，行正是着银，用那种玩世不公的眼神看着寅

　　「你不生气吗？不气我拈花惹草吗？」行

　　「气又如何，如果我说我不喜欢，你会因此停止吗？」寅

　　「如果你肯说的话，我到愿意做做看…」行

　　「不用了，我知道你做不到，别轻易许下诺言」寅

　　「你怎麽知道我做不到呢，如果我的到呢」行

　　「我又不是不了解你，你做不到，应该说你不想约束自己，所以你做不做，说不定一生都做不到」寅

　　「果然，了解我的人只有你，不愧是我看上的人」行

　　「你到不如说是性伴侣，而不是人」寅

　　「你怎麽那麽看不起自己阿，我可从来没那麽说过」行

　　「因为你心软到处留情，当然没有对和你发泄对象的人说过，看在我眼哩，就只是替你暖床的性伴侣而已」寅

　　「挖，你讲的话怎麽愈来愈酸阿，是不是在吃醋阿」行

　　「什…什麽…」寅

　　寅的脸有些变化，就因为行的话而有了些变化，寅每次遇到行，那张冷酷的脸，都会随之有了变化

　　「我说你在吃醋，你是不是在吃领的醋阿」行

　　「我…我才没有，你要和谁上床…根本不关我的事」寅

　　「是阿，是不关你的事阿，但是我就是不想你怀疑我」行

　　「怀疑…你…？…那个词，和你八个竿子也打不着吧」寅

　　「挖，真是愈来愈会挖苦我了，你明知道我是下面的人，我又怎麽会勾疑狭炷兀你实在没必要吃醋和我生气阿」行

　　「我哪敢和你生气阿，况且…那又…」寅

　　「我在乎你」行

　　行的这一句在乎，可把寅的话吞回肚子里去了，行在说什麽，他是不是又在开玩笑阿

　　「你…你别开我玩笑了…」寅

　　「我何必开你玩笑，我说的句句属实阿」行

　　「如果你的话能信，猪都能飞了」寅

　　「原来我在你心中，是那麽不可相信的阿，真是有够伤心」行

　　「因…因为…你…」寅

　　「寅，虽然我不能给你一生的誓言，但是我真的很在乎你，你不知道吗？」行

　　「我…我…」寅

　　「你知道的吧，知道我的小宝贝，我都不知道该怎麽开口了，又突然冒出了…他要怎麽接受阿…」行

　　「我…我又没说一定要那样…只是…是…」寅

　　「对自己有点信心好不好，你就是我伊行在乎的人，爱的人」行

　　「不是暖床的人吗？你确定吗？我可是不做任何人的替身」寅

　　「有谁肯让你做别人的替身阿」行

　　寅没有说话，但是脸上些着那个人就是你的样子

　　「…你不是勾引领…你…」寅

　　「原来我的小美人，醋意那麽酸阿，真是不能打翻你的醋坛子，吓死人的酸阿，挨阿，真是恐怖阿」行

　　「伊行，你还消遣我…你…你好可恶…」寅

　　「好了，那个只是不想单存让你家主子看笑话，才反攻的，你都不知道领的杀气可真大阿，只是稍微碰一下而已，吓死人了」行

　　「谁叫你要没是乱碰阿」寅

　　「又不是我主动的，领那时候八成是在玩，又不然他怎麽可能会碰我，他现在应该不会碰呈以外的人阿」行

　　「你说的那些话又没有什麽根据…」寅

　　「好了，别再跟我闹脾气了，我只问你一句话，你愿不愿意陪我」行

　　「哪…哪有人这样的…」寅

　　「我说过我无法给你誓言，但是和你在一起的日子，我会用尽全力爱你」行

　　「我…我愿意陪你…我不奢望…不奢望你给的位子…不会…」寅

　　行没有低头吻寅，但是是抱着寅，温柔的抱住寅，寅很明白型不会随便主动亲吻别人，寅知道行的主动代表的一生的誓言，寅会等，等到那天的存在，等到行的誓言

　　讨债情人 正文 第四十二章 父子相认

　　章节字数：1515 更新时间：11-08-07 11:56

　　领把呈救了出来，就是多了点痕迹，就是多了点凌乱，其他的都还好，也都没拖到什麽的时间，就来到了大厅的附近，当然都听到了行和寅的对话

　　「你竟然…故意偷吃别人的豆腐…」呈

　　「谁叫你又不在，况且是他要我冷静下来的，我可没求他」领

　　「你乱来还敢说别人的不是，你真的事…」呈

　　「但是我保证我没有乱来，一切只是为了引出人而已，况且对象如果不是你，怎麽能轻易引起我的性呢」领

　　「你…你别乱说话…你…」呈

　　「我说的事是实阿」领

　　「领…你真的没有吗？没有在外头偷吃…」呈

　　「要吃也不会吃一个上了年纪的老头」领

　　「什麽老头阿，而且你们在那里亲亲我我什麽阿」行

　　「学你们阿，还真挺相爱的阿」领

　　「我怎麽感觉想现在就剁了你阿…」行

　　「你下的了手吗？你想为被你的良心阿」领

　　「良心？跟你这种人谈什麽良心阿，你根本良心，那跟我谈什麽阿」行

　　「我如果没有良心，当年…」领

　　领意识到行似乎还不打算告诉呈，一脸有些凝重的样子

　　「当初什麽阿…，领你怎麽不讲下去了阿」呈

　　「你确定吗？你真的想听下去吗？」领

　　「我不能听吗？还是他是你的前情人阿…？」呈

　　「想也知道不可能，你不记得他了吗？」领

　　「清领」行

　　呈的好奇心愈来愈重了，为什麽感觉那个人有意组只领说的话，领的话到底有什麽意思，他为什麽这麽的紧张，害自己也好紧张

　　「行你不觉得时间过了很久了吗？且如果要怪人的话，因该是怪我吧」领

　　「但是…那毕竟是我的错…是我的错阿…」行

　　「什麽阿…什麽阿…你们再说什麽阿…」呈

　　「呈你还记得你五岁前的事情吗？还记得你父亲的面容吗？」领

　　「我…不记得…但是父亲…父亲…」呈

　　「父亲长什麽样，还记得吗？…」领

　　「长的…长的有倾国倾城的面容…有…有…」呈

　　「有什麽阿…说阿…，记得吗？」领

　　「就感觉很像那个你外遇的对象阿…」呈

　　「阿…跟你说过了，他不是我外遇的对象，而且他不够那个资格」领

　　「清领，你不觉得你撇清关系，应该在改变你的词吗？」行

　　「领…我不懂你在说什麽…难道…难道你守约定，药环我父亲了吗？」呈

　　「你怎麽不像之前一样，用一张可怜兮兮表情跟我要阿」领

　　「那样你只会欺负我而已，况且父亲…我…」呈

　　「不想要了吗？」领

　　「不是…是…见面了…要说什麽阿…」呈

　　“两个笨蛋，怎麽都是担心见了面，要说什麽阿”领

　　「难怪你是他生的」领

　　「什麽东西阿…你不会是说他是我的父亲吧。。」呈

　　领没有否认把气氛降到最冰点，谁都没有开口就怕开口说错话

　　「行，你不觉得你应该说些什麽吗？」寅

　　「你…呈…我…」行

　　「拜托，你那是什麽阿，你不期待和呈相认吗？」领

　　「我…我哪有那样说…我…」行

　　「不然你就说些什麽阿，真是的…」领

　　「呈，我…我…」行

　　呈自己主动抱上行，感受一下那个感觉的真实性，是真的，和之前…和之前一样，一样的味道，一样的味道

　　「…乎…父亲…父亲…」呈

　　呈像是接受了，毕竟回忆对程很重要，这个人就是自己的父亲，和回忆一样，自己的父亲…终於回来了

　　「我回来了，呈」行

　　行回应呈的抱法，流下了些许的泪水，终於…终於报到自己的小宝贝了，终於可以尽父亲的责任了

　　讨债情人 正文 第四十三章 结果出炉

　　章节字数：2135 更新时间：11-08-13 08:29

　　呈认为父亲後，和领赶紧回到新名高中，就怕浩快支撑不下去了，怎麽搞那麽久阿，如果因此没有第一名，呈会气死的

　　新名高中─2-1班

　　浩一脸似笑非笑的面容，看似对这种环境很熟悉，一点生疏都没有，真是可惜阿，就算没有呈，2-1班还是有浩这个大将

　　「浩你看似还游刃有余的样子喔，这麽会把妹阿」吾

　　「你不觉得你说话很有酸液吗？吃醋了是吗？」浩

　　「我是吃醋了，但是你会因此停下来吗？」吾

　　「不会」两人

　　「你都知道了，那你问好玩的阿」浩

　　「我就不喜欢你现在这样，我…很讨厌，而且很想杀人」吾

　　「什麽杀不杀的阿，你跟领果然是同个父亲生的，不能杀人，对不行，况且这可是你保护不周阿，害呈被人抓走，只好换我接起呈的任务」浩

　　「我知道…但是…但是…」吾

　　「但是什麽阿，说阿」浩

　　「我有种想把你直接带走，什麽第一名，管它的」吾

　　「如果你那样做的话，呈会恨你一辈子，那你觉得领会如何呢」浩

　　吾一想到领生气的样子，就不寒而栗起来，看来那个领生气起来真的会要人命的可怕，连吾都不敢轻易惹领生气

　　「好了…我知道…我看戏…总行了吧」吾

　　不久後─

　　今年一年一度的活动也要接近尾声了，目前是由2-1班胜出，但是大家不要担心，学生会会长刚刚经过副校长的同意，增加了最後五分钟的提议，如果在这最後五分钟内找到真的校长，那比赛结果将会有不一样影，广播

　　「真的校长？…那是什麽阿…？」浩

　　长期真的校长都不在新名高中，但是刚刚接到消息，真的校长会回来，就请大家好好再这最後五分钟找到真的校长吧影，广播

　　「没有线索怎麽找阿」他

　　「就是阿，学生会会长…」他

　　早知道你们会提到线索，线索就是是人不是人，做事样样好，天姿国色脸，任谁输到倒，这四句就是形容他的为人，那就请大家好好的找吧，如果找不到的话，今年的活动就没有第一名了影，广播

　　「该死的…这个死变态…」浩

　　浩有一种想杀人的冲动，如果没找到那个什麽真校长的话，那呈…不会吧，天杀的这个…该死的臭会长

　　最後三分钟─

　　「浩…浩…我从大门口听到广播就赶来了…。但…但那是什麽阿…」他

　　「呈？…你回来啦…」浩

　　「先不管那个了，那个会长再说什麽阿，我怎麽有听没有懂阿」呈

　　「简单的来说，那个该死的会长是不会让我们轻易就得第一名的」浩

　　「那…那要怎麽办阿…没有第一名的话…」呈

　　「呈，我是谁，你忘了吗？我不会让你白白让第一名从你身边溜掉的」浩

　　「但…但是那个…你听的懂吗？」呈

　　「不懂也要把他搞懂不是吗？我绝不会让你失望的」浩

　　「是人不是人，做事样样好，天姿国色脸，任谁输到倒，你知道人是谁吗？」吾

　　「前两句应该是说人名，第三句是形容他的面容，最後一句应该是他的做事处理方法，我这样说有错吗？」浩

　　“不愧是呈的朋友，果然聪明”行

　　「那浩…你觉得那个人是谁阿」呈

　　「呈…我觉得这个题目很简单，我相信你解的出来的」浩

　　「你在欺负我吗？我根本就不想用大脑，你还叫我猜谜…」呈

　　「我只是认为，这题你解出来会比较好而已，况且这谜真的很简单，你不信吗？不相信我做的决定吗？」浩

　　「…浩…你认为我真的解的出来…」呈

　　「那个人远在天边，近在眼前，懂了吧」浩

　　「是人不是人…做事样样好…那不就是说他很行…前两句是他的名子…他的名子…有行…」呈

　　另外三个人可真是想说又不能说，看成猜成那样，真想快点跟他说那个人是谁，真是的，那的题目很简单吧，怎麽还猜不出来阿

　　「…天姿国色脸…表示长的很…很不可方物吗…？」呈

　　“最後一句了…加油阿…快猜出来了…很简单…快”浩

　　“真是可爱，怎麽猜都那麽可爱”领

　　“快猜出来阿，我可不想被领给毙了”吾

　　「…任谁输到倒…很有能力吗…真是的…什麽东西阿，那个人…是谁阿…」呈

　　「浩，剩多少时间」吾

　　「十秒」浩

　　“天黄老子阿，大姑乃乃阿，快点让呈的脑袋变好一点吧”吾

　　呈露出一抹坏坏的笑容，一脸看似早就知道答案，还故意拖延时间，还故意和浩做那场戏，而浩竟然还配合的那麽好

　　「不玩了，那个人不就是我的父亲，伊行吗？」呈

　　宾果，恭喜今年一年一度的冠军由2-1班下，创了使校的落差最大的班级，也是创了上届纪录保持人影，广播

　　「就说你可以了，还一副贪玩的样子，是想看看众人担心的样子吗？」浩

　　「谁叫你们都一脸要我猜的样子，我又不是笨蛋，谁猜不出来阿」呈

　　「是，是，有谁会瞧不起，就算整天没来上课，却还是全校第一名的人阿」浩

　　「那不管了，我要的要到了，我要先回去了」呈

　　呈牵着领和行的首先走了一步，好好的享受一下家人的时光，这个等待已久的时间，长达好几年的时光

　　讨债情人 正文 第四十四章 命中注定《完》

　　章节字数：1882 更新时间：11-08-13 08:31

　　三个月─

　　自从呈和行相认後，呈就很少陪在领的身边，几乎都待在行的身旁，而那个行没知道呈和领的关系，却还是会破坏，每天的日子都这样过，让领有些不爽

　　领的公司─

　　领一手撑着头，面前的文件几乎都没看过，心中所想的人都是呈，自己也不知道为什麽就是一直想着呈

　　“该死的…烦死人了”领

　　「领…晚安阿，你最近好不好」他

　　那个罪人他可真出现了，竟然瞒着自己消失了将近三个月，要和你的父亲从回家庭，他倒是不介意，但是自己给他颜色，竟然敢开染房，活的不耐烦阿

　　「不好」领

　　领硬生生的口气回答他，一点也不想看他一眼，只怕看到他就不会有那种口气

　　「我…我也很无奈阿…我是不是不想见你…三个月耶…我很寂寞的…」他

　　他故意趴在领的肩膀上，就是不想领在生自己的气，景管做些平常不会做的事

　　「那你该怎麽赔我，补偿我三个月的损失，嗯，呈」领

　　「补偿？那你要怎麽补偿阿」呈

　　「我要什麽你都会答应吗？」领

　　「在我的能力范围内，我都会答应阿」呈

　　「这个事你绝对有能力，但是…」领

　　领话说到一半，激起呈的好奇心，谮麽领愈来愈会抓住自己的心绪阿

　　「但是什麽阿，话不要说到一办嘛，很好奇耶」呈

　　「你答应我，我就跟你说」领

　　「领…你不觉得应该是你先说，我才看要不要答应吧，你这样很霸道耶」呈

　　「你是第一天认识我吗？如果不想补偿我的话，那就不要来找我」领

　　「领…你…如果我不来找你…你会怎样…」呈

　　「反正行不是很要不得我和你分手吗？那正好可以分阿，这样你父亲会很高兴喔，说不定还放鞭炮庆祝呢」领

　　「什麽阿…清领，你…」呈

　　「我什麽，放着正牌男友三个月，你以为你说两句，我就会原谅你吗？想都别想，没有心在我身上的人，我不需要」领

　　「…我…我哪有…」呈

　　「那就答应我阿，答应我阿…」领

　　「我…我…我答应嘛，可…可是你不能…」呈

　　呈的话来没说完，领就回过头，吻这让自己思念已久的诱人红唇，真是等了一天又一天，等到自己都快发狂了，才悠哉的出现

　　「做我的新娘，永远在我身边，这就是我要你答应的事」领

　　「…什麽…你刚才…说什麽…」呈

　　「我说做我的新娘，你伊呈，是我清领一生的女人，永远陪伴在我身边的人，你伊呈，永远都逃不开我的身边」领

　　「等…等等…哪有人这样求婚的阿，一点也不浪漫…而且你怎麽都这样…和之前一样，都不问我…」呈

　　「你不喜欢吗？」领

　　「我又没那样说…三个月…你以为我真的想和父亲在一起阿…我也很想很想你阿…今天可是溜出来的…」呈

　　「是那样子吗？你真的是溜出来的」领

　　「恩，我父亲可是每天都再灌输我不要和你在一起的观念呢，每天每天的，真是吵死人了」呈

　　「可是你溜出来，表示他失败了是吗？」领

　　「当然阿，人家…人家早就趁底的失了身…又失了心，如果不在你身边，那和死人又有什麽差别阿」呈

　　「你的这句话我就翻译成你要永远做我的妻子罗」领

　　「哪有人…像你这样求婚的…我才不嫁…」呈

　　「那你要怎样的求婚阿，我的小美人」领

　　「至少也给的誓言…和…和…」呈

　　「和什麽？戒指吗？…戒指不就早就给你了，相遇的时候，就给你了阿」领

　　「那…那个不算啦…」呈

　　呈脸羞红了起来，这个领怎麽这样，都到这时候了，还要欺负自己，看来一生都要被领压着了

　　领让呈坐在自己的腿上，靠在自己的胸膛上，右手扶着呈的右手

　　「我爱你，一生一世的爱你，永永远远的爱你」领

　　领边说边套上那精心设计的戒指再呈的右手中指上，呈感动的忍不住的泪水滑落下来，这一天…等这一天很久了，一个可以让自己专情的人…很久了

　　「我…我也爱你…直到生死…否则决不放开…」呈

　　呈主动吻了领，虽然是个简简单单的唇碰着纯，但是却让两人都很甜蜜，这一天，原本不被自己认为可能出现的另一伴，真的出现了，决不放手，誓死也不放开

　　原本应该抱着好玩心情的领，到最後却深深的爱上呈，真不知最初的讨债是什麽债，两个人都奉献了真心，不知是谁吃亏阿，每天每页都很幸福，行看了当然很生气，但是不能说什麽，毕竟自己的小宝贝幸福，那什麽都不重要了，领和呈可是受到大家的祝福在一起，夜夜笙歌阿


――全文完――