

文案

世界上有种人叫做杯具，见过吗？没见过？哦，那你现在见到了。

先是被剥夺了成为医学院高材生的梦想硬是被塞进精英艺术学院里钻研小提琴――没关系，我不在意。

再是被游轮里大少爷小少爷一堆少爷欺压逼迫最后成为男保姆什么的――无所谓，根本是小事。

最后被叫兽同志推入名为寝室实则地狱的恐怖空间将会被折磨好几年――哈，我已经麻木了，淡定。

其间还有上课迟到，作业丢失，出门被水浇，路上被狗咬，骑自行车爆胎，做公交车被偷钱包，

好不容易发次薪水还不小心撞破学校玻璃门结果要赔偿什么的――那都是浮云，很快就会消散，我不在意。

但是。但是……但是！！！

TMD老子是个直的！！！直的！！！想掰弯老子门没有窗没有老鼠洞都没有！！！

搜索关键字：主角：和弦 ┃ 配角：…………不知道。 ┃ 其它：…………犊诳诘了不知道！！！


　　1、登船 ...

　　圣莫尔斯特学院，世界上最大的艺术学院，位于太平洋南部某小岛，建校三百八十年，占地约为一百八十平方公里，内含医院，电影院，加油站，超市，商场，游乐园，森林公园，电车，地铁站等一切公用设施，采用全宿制封闭式管理，一切拥有可能性的少年少女都会被送进学院，从小学至大学进行长期培养。
　　其中圣摩尔斯特学院的大学又分为莫哥里分学院，德亚里分学院，莎莉里分学院与西斯里分学院，四大分学院分别占据小岛的东南西北四角，各自为政，除了每年几次的校园集体活动，其他时间互不干涉。
　　四大分学院擅长的也各不相同，比如，莎莉里分学院就是由女学生组成的女子学院，在舞蹈与绘画方面尤其出色。
　　莫哥里分学院则是全部由男性学员组成的男子学院，在摄影和雕刻上颇有心得。
　　德里亚分学院与西里斯分学院则是男女参半，分别在音乐与文艺方面更加突出。
　　进入圣摩尔斯特学院或许需要金钱，权力，身份，地位，但更重要的却是天赋和努力。
　　――圣摩尔斯特学院的学员众多，但他们唯一有的共同点就是，他们都有一定的天赋，或者他们的努力程度致使他们成为后天之才。而优秀的毕业生会被推荐至世界知名的经纪公司、合唱团、作家协会、音乐家协会、美术协会、舞蹈协会等地进行进修。
　　总的来说，进入圣摩尔斯特学院，就代表了精英，或者说是――人中龙凤。
　　……天赋？
　　………………精英？？
　　……………………人中龙凤？？？
　　…………………………所以说……我不过是个路过打酱油的普通路人而已为什么我会被硬是拉进这所学院啊喂！？
　　我站在巨大游轮甲板之上，对面前广阔湛蓝的大海发出了憋了足足三个星期的呐喊――虽然说是在心里发出的无声的呐喊。
　　总之这一切都必须在三个星期前说起――我不过是偶尔空闲所以去听一下老爸老妈的演奏会――我发誓我绝对没有碰过任何乐器，更对画画，雕刻啥的更是一点都没有兴趣，但为什么我会被什么啥啥教授看上？！
　　话说回来我高考的成绩明明很好，第一志愿也如愿以偿的达到，我觉得知名大学的医学系怎么看也比一所艺术学院要有前途的多――但为什么我还是会被不顾个人意愿的，被爸妈送上游轮去往传说中的艺术精英学院？！
　　我内牛满面的捶船舷，无视路人对我的指指点点。
　　现在是早晨八点，海风有些冷，所以甲板上的人很少，来来往往都是些穿着打扮很是时髦的富家小姐和公子哥，不过不太一样的是，他们不像我想的那么鄙视穷人――虽然说话和做事都带着一股骄傲劲儿，不甘屈居于人下，有点趾高气扬的味道。
　　我无视所有围观我的人，走了几步，就近坐在甲板上供人晒太阳所安放的躺椅上，开始为接下来的几年大学生活哀叹。
　　通知单上说我是什么系的学生来着？
　　小提琴？
　　……好像是。
　　可是我已经很久没有碰过小提琴了啊喂……
　　为了准备高考，我足足荒废了一整年的小提琴。
　　但是现在倒好，我花费了无数心思的高考成绩和我的第一志愿被彻底无视，反而要靠着被我忽视了一年的小提琴过活……
　　果然是天理轮回报应不爽么……
　　一定是小提琴之神在惩罚我！
　　居然让我这种可以泯然于众人的家伙进入这种精英学院，难道说，你其实是想用我的笨拙和平凡衬托他们的聪慧和不凡？小提琴之神你实在是太过分了！
　　和铉你要坚强！你唯一的优点就是能屈能伸，能忍常人所不能忍啊！
　　我默默的握拳为自己加油打气，从裤子口袋里抓出把我送上油轮的教授所给的小袋子。
　　里面只有三样东西，身份识别卡，校徽，还有一张薄的有些透明的纸条。
　　我把纸条抽出来。
　　上只有两串数字，一串是我的学号，另一串是我的卧室门牌号。
　　学号是201008888，而门牌号是1088。
　　……好多8，看起来我最近财运似乎会不错的样子。
　　我皮笑肉不笑，苦中作乐的努力把嘴角向上扬，下意识摸摸自己的右手上的手表。
　　新环境，最主要的是人际关系，希望在新学校也能交到朋友。
　　想到这里我又悲愤了。
　　我那出师未捷身先死的美好大学生活……
　　我挣扎了良久，最终认命的叹口气，把那张昭示着我的新生活即将开始的纸条放回口袋。
　　四周触目所及的除了我自己身在的巨大油轮，就只有蓝色，蔚蓝的天空和碧蓝的海水在水天相接的地方变成一条线，深深浅浅层层叠叠看不出远近，只有偶尔从远处奔来，打在船身上的白浪，它带着大海独有的海浪声让我觉得耳目一新。
　　海鸥轻鸣叫着从我头顶划过，晃晃悠悠的落在船舷上，白羽映衬着金色的船舷，有些刺眼――对，就是刺眼。
　　这艘船居然骚包的把船身和船舷涂成了金色！我咧个擦！又不是在拍金色【哔――】弦！
　　我现在所登上的这艘油轮，叫做玛丽莲梦露号，喻义性感和美丽（据说船长是玛丽莲梦露的影迷），专门用来接送学生的豪华油轮，我即将在这艘船上度过半个月，跨越小半个太平洋，然后到达圣莫尔斯特学院。
　　这艘船上搭载的全都是我未来的同学、学长、老师――不过因为学生们绝大部分是直属升学，所以让我这个插班生感到鸭梨很大。
　　总之不管怎么样！
　　我，和弦，十七岁刚刚高中毕业的平凡男生，将要在这所精英汇集的艺术学院内，度过接下来的……四年大学生活。
　　我四处乱晃试图找到我的目的地――1088号卧室，其实有船员给我指了方向，但我还是被一模一样的房间门板和华丽壁纸弄花了眼睛，迷失在油轮的第二层……
　　虽然说房间的门板上都有标明名字和门牌号，可是――这么繁琐的花体字到底是想怎样啊！我认不出来哦！我真的认不出来哦！这艘船的船长你还可以再骚包再恶俗一点没关系！我诅咒你jj缩水成一寸啊混账！
　　我内牛满面的站在走廊某四岔路口处，期待下一秒会有船员经过，能拯救我逃出生天――我发誓我真的不是路痴，从小到大我从没有迷路过，只是……这个像是迷宫一样的鬼地方实在是超出我大脑内的自动导航系统范围了……
　　结果我呆站在那里十分钟也没有人经过。
　　……算了，去敲附近房间的门问一问好了。
　　下定决心，我用丢硬币的方式决定了我该走哪边。
　　反面走左边，正面走右边，直立走中间――最后我选择了右边的道路。
　　我走了几步，选定了离我最近的一扇门的门板。
　　这扇门比起其他的门尤其华丽，门板上还铺了一层暗红色的天鹅绒，上面标明门牌号的花体字也比起一般的更加氤氲缭绕，看得我一头雾水。门的把手和边框都是和这船一样的金黄色，暗纹镶在上面，闪的很，也俗得很。
　　我敲了一会儿，发现没人来开门――我想大概没人在里面。
　　于是我眼红的看着门上那层天鹅绒。
　　这玩意儿撕下来卖掉该值多少钱呀……
　　我忍不住又敲了敲门――手感不错，我仔细的抚摸敲打，试图找出缝隙然后把这精细滑腻的天鹅绒给撕下来，但是持续了十分钟我也没找着缝隙――好吧我承认我是贵重物品控。
　　直到门板忽然向里打开，害的趴在门上的我险些一头栽进去。
　　幸好我手快扒住了门框，否则不是要一下栽到这个人身上去……我心有余悸的拍拍胸口，半晌才安抚好我砰砰跳的小心肝。
　　“这位学弟，请问你持续敲门十三分钟就只是为了让本少爷看你拍胸口吗？”好听到让我不爽的慵懒声音在我耳边响起来：“你的胸是平的，拍起来不好看。”
　　我花了零点三四秒的时间判断出这声音的主人绝对是个□。
　　我按捺住回他一句‘你才是平的你全家都是平的’的冲动，勉强在脸上挂出微笑。
　　“您是高年级的学长？”从我这个角度，刚好能看见他胸前的徽章，象征年级的橄榄枝是银色的――大概是三年级的学生。
　　我是一年级，校徽上的橄榄枝是白色，二年级的是铜色，三年级银色，毕业生则是金色。
　　我说完这句后抬头，然后看着这家伙的脸在心里默默腹诽：妈了个B的，怪不得这么嚣张，原来是有副好皮相。
　　这家伙绝对是女生心目中的王子，骑上一匹白马，再披个斗篷就可以去演白马王子的那种。
　　典型的西方人长相，五官和轮廓都很深邃，偏偏又没有西方人多毛的特征，毛孔细的我几乎看不见，金色的耀眼发丝柔软的覆在额前，发梢有些凌乱，湛蓝的仿佛海水的眼眸也是有些睁不开，这家伙显然是刚睡醒，还有点对不准焦距。
　　不过刚睡醒居然还能把中文说的这么利索，且不带口音……我、我才不嫉妒呢！
　　“三年级。”他回我一句，斜倚在门框上，似乎有些不耐烦了：“我说小不点，你再不说你敲门的原因的话，我就要关门了，你浪费了我将近十五分钟的时间。”
　　……小不点？！虽然说我不像你那样腿长的像电线杆，但我好歹一米七还是有的啊混账！你才小不点咧！
　　我内心纠结，但面上还是作出恭敬的模样：“……那个……学长，我只是想问一下……1088号房间应该往哪边走……”
　　“这么点大的地方居然不认识路？”那位电线杆学长嗤笑一声，大概是在嘲笑我的脑容量，道：“还有，小不点，找别人帮忙的时候，不是应该说请或者拜托的吗？”
　　“……对不起，是我疏忽了，学长，拜托您告诉我1088号房间的具体位置好吗？”我使劲捅了捅自己腰上最怕痒的部位，强迫自己笑出来。
　　“这才对嘛，”电线杆学长忽然笑起来，海水般的眼眸微弯，泛起了细小的波澜：“你叫什么名字？”
　　“……和弦，和声的和，琴弦的弦。”
　　“哎，不错的名字嘛。”
　　“……学长，麻烦您快点告知我1088号房间的具体位置好吗？”
　　“急什么……”电线杆学长打个呵欠，指指自己：“你难道不问我什么名字？”
　　我为什么一定要问你的名字！我为什么非得知道你的名字不可啊喂！你是大明星吗？还是说你是新上任的美国总统啊可恶！
　　我强忍着在他脸上用记号笔写上‘王子病’三字的冲动，继续捅自己的腰部，露出有些狰狞的微笑。
　　“……哈……好吧……请问……学长您的名字是？”
　　“不告诉你。”
　　“………………”我草你个妈B！！！
　　“不要这么失望嘛！”
　　我才没有失望，你到底是从哪里的哪个角度看出来我脸上有失望的神色了！
　　“等你正式入学的时候，就会知道我是谁了哟~”
　　我才不想知道！还有请别用那种尾音上扬的句式虽然说太变态了很适合你但是会让我起一身的鸡皮疙瘩！
　　“和弦小学弟，来，笑一个给本少爷看看~”
　　……如果我笑了的话，可以让我把你绑在船锚上扔进海里吗？
　　我默默的在脑海里脑补兼吐槽，终于解气了之后，才恢复稍显扭曲的笑容：“学长，我真的有急事，可以请您告诉我1088号房间的位置吗？”
　　如果他再不说的话，我决定转身走人――临走前绝对要用摔门板弄断他那挺直的鼻梁。
　　“好吧，看在小学弟你这么乖的听我说话的份上――”电线杆学长微笑，用下巴示意我往右边看：“你继续往前走，左转，第一间房间，就是1088了。
　　“……”
　　居然这么近…………
　　我在心里默默下了决定，等上课的时候选修一门艺术字鉴赏之类的………………不过……真的有这门课吗？
　　作者有话要说：= =…………
　　嗯，
　　这是一个杯具的奋斗史………………说实话，我听的轻音乐和古典乐不多，硬伤、bug肯定有，大家尽管挑出来，我一定会改= =
　　如果是新读者，你们好……嗯，叫我饼子就好。
　　挖鼻潜。
　　
　　2、小少爷 ...

　　“好吧，看在小学弟你这么乖的听我说话的份上――”电线杆学长微笑，用下巴示意我往右边看：“你继续往前走，左转，第一间房间，就是1088了。
　　“……”
　　居然这么近…………
　　我在心里默默下了决定，等上课的时候选修一门艺术字鉴赏之类的………………不过……真的有这门课吗？
　　“谢谢学长！”我立刻道谢，转身就跑。
　　那学长倒也没拦我，打了呵欠关门进屋，大概是去补眠了。
　　睡睡睡，睡死你，最好是一觉不醒。
　　我默默在心里腹诽，从口袋里拿出身份识别卡，在1088号门前停住，用力划下。
　　门锁‘咔哒’一声打开，向内开了条缝――门缝里面黑漆漆的，什么也看不清。
　　但我还是松了一口气：呼……门能打开就好，幸好那根电线杆没骗我，终于找到我的房间了……
　　我推开门，在黑暗中摸索着寻找墙壁上打开屋内灯的开关，险些撞上墙壁，最后终于打开灯，灯光猛然照亮一室的黑暗，有些刺眼。
　　我眯着眼打量四周――这是一间欧式风格的屋子，华丽的水晶吊灯，墙壁上挂了许多油画，棕色的地毯毛茸茸的软绵绵的，赤着脚踩起来并不冷，但是冷气开的很大，不多穿一些衣服的话，呆在这间屋子里可能会感冒。
　　我把目光移向已经被工作人员摆好，放在门口的行李。
　　行李有两堆，上面标明了名牌。
　　一堆是我的，还有另一堆……其实根本无法用堆来做单位计量，因为那里只有一台手提电脑和一个小行李箱。
　　比起我的大包小包，我的室友的行李少得可怜，看起来有种孑然一身的……孤独感。
　　他的名牌上的名字是英文，我努力辨认了好久，才知道，我那个室友叫做安布罗斯・沃伦德――现在大概在卧室里面睡觉，因为他的鞋还放在门口。
　　……虽然说我早知道这里是两个人一间屋子，但是……和陌生人住一间屋子果然还是感觉好奇怪，好像非法同居一样………………呸呸！什么同居！只是合住而已！合住！
　　这间屋子里一共有两间卧室，也不知道那个人选择的哪一间。
　　我迟疑了一下，还是推开其中一扇门，小心翼翼的从门缝里偷看。
　　――床上有个小小的凸起物，从形状来看，大概是人。那人用被子蒙着头，蒙的严严实实，看不见脸孔，就只有墨黑色的发丝，从被子的缝隙中露出来一点。
　　…………还在睡啊？
　　我看了看手腕上的手表――快十点半了。
　　这些富家公子哥怎么都……要知道，早睡早起才能身体好的。
　　我叹口气，轻轻带上门，把自己的行李拖进另一间卧室。
　　卧室内倒没有什么特殊的，一张柔软而舒适的大床，一个立柜，一张书桌，一些零零碎碎的小装饰品，床头有个花瓶，里面养着几朵很可爱的雏菊，嫩黄的花骨朵刚颤颤巍巍的舒展开来几片花瓣，还稚嫩的很。
　　这间房间刚好在船的一侧，窗子一打开，就能看见海景，一眼望不见尽头的深蓝色，还有湿润清凉的海风咸咸的吹进来，倒也很舒服。
　　我把行李收拾好后才十一点，免费餐厅在十二点的时候开饭，还早的很――当然也可以花钱买更好的食物――但是我没有那个闲钱，这里的东西，不管是哪一样，都贵的令人发指。
　　与我行李一同送过来的，还有好几套校服。
　　春、夏、秋、冬四季的校服各不相同，所以送过来的校服就多的要命。
　　……都是大学生了……穿便服不就好了，干嘛非要规定在上课期间穿校服……
　　我伸手摸摸即将穿上身的秋季校服……果然是好料子，摸起来又滑又细致，很是舒服。
　　秋季的校服是黑色，不像正装那么正式，剪裁合理，穿在身上应该会很贴身――依旧在边角之类的部分绣了金色的丝线――果然是恶俗的学院，你们到底是有多喜欢金色啊……
　　至于校内女生的校服……对不起，我从来没仔细看过，只是依稀记得也是黑色――总之这些校服的设计都是以前学院内的学生设计的，制作则请了有名的服装公司。
　　……幸好不要钱，否则就这校服都够我一年生活费了。
　　…………我该感慨学校的大方吗？还是该诅咒万恶的有钱人呢？
　　我出了房间，摊在客厅的沙发上，打开电视看了一会，时间差不多的时候去了餐厅――至于和我同住的那位室友……还在睡。
　　餐厅内的人非常少，或者说，餐厅内的学生非常少。
　　触目所及，满满当当的都是船上的工作人员，像我这种学生，零零总总居然只看到二十几个。
　　…………好吧，反正这是平民餐厅嘛，富家公子们不屑一顾也是自然的，人少更好，没人和我抢。
　　我回忆了一下高中时学校食堂内的盛况，不由的感叹，高手寂寞，我堂堂一个食神，以后也再也找不到机会显山露水了……
　　于是我屁颠屁颠的排队打饭。
　　我不得不说，就连免费食堂都比我家吃的丰盛。
　　两荤两素外加一碗汤，而且各国的菜色都有，任君挑选。
　　不过我个人还是偏向于讲究‘吃饱才算好’的中餐，毕竟再好吃的美食，填不饱肚子的话，依然是渣。
　　吃完饭正准备回房的时候，又想起来在卧室里睡的像死了一样的那个室友。
　　……带点东西回去好了，那人睡醒应该会饿的。
　　我挠挠脑袋，再次排队，打了份饭拎回去――他娘的，连饭盒的质量都这么好！
　　循着记忆的路线回到房间，进屋后立刻打了个冷战――屋子里的冷气好像开的更大了。
　　我缩缩脖子，把饭盒放桌子上，开始四处寻找空调的遥控器。
　　没有，把整个客厅翻过来找也没找到遥控器。
　　……算了，还是先叫室友起来吃饭吧，会饿坏的。
　　我敲门。
　　……没反应。
　　继续敲。
　　……还是没反应。
　　再敲！
　　……依旧没反应。
　　…………不会死在里面了吧？！
　　我连忙推开门――我擦，里面比客厅还冷！
　　眼尖的在床头发现了空调的遥控器，看了一眼……十四度。
　　…………我的室友不会是爱斯基摩来的吧？毕竟世界各地的精英都会进入这个学院，有这个可能性。
　　我迟疑了一下，还是上前拍拍正蒙头大睡的室友。
　　“醒醒？”
　　“喂，你还好吗？”
　　“醒醒！”
　　“你……”
　　那人忽然动弹了一下，紧接着又不再动弹，小小的呻吟了一声，嘟囔了一句什么，只是太过模糊，我听不清。
　　“你说什么？”
　　“%￥#……”
　　“啊？”
　　“……热…………热……”我努力辨认，终于用我那低级的英文程度听出来他在喊热――他用的是英语，而且是纯正的伦敦腔。
　　“哦……热啊……”都十四度了你还热？
　　反应慢半拍的我猛然觉得事情不对，连忙扒下他蒙住头的被子――说实话，我想过我的室友可能是个帅哥，可能是个丑男，但没想到………………居然是这么一个漂亮的…………正太。
　　我从来没见过他这么漂亮的孩子，只有十三四岁的模样，柔软的发丝，像是用最好的墨汁染出来的纯黑色，眼睑紧紧闭着，看不见眼眸，但睫毛好似弯月牙儿挂在上面，白皙的像是牛奶一样的肤色，但此刻估计是生病的关系，有一层不正常的红晕，满头都是冷汗，连呼出的气息都是滚烫的。
　　我也来不及在疑惑，伸手摸了摸他汗湿的额头。
　　……发烧了，而且烧的还不低。
　　我连忙关了满屋子的冷气，打开窗户透风，然后回到自己房间找出温度计和退烧药，还有一瓶酒精。
　　用温度计一量，38度９。
　　先用温水帮他送服退烧药――好在他虽然烧的迷糊不清，但还能吞咽。
　　我脱了他的衣服，用酒精帮他擦拭身体――我决定，如果三个小时内，他不退一些温度，就送他去见船上的医生。
　　不过话说回来，他的皮肤真的很好，摸起来又嫩又滑的，小孩子就是比年纪大的人水嫩。
　　直到一两个小时候，我的手酸疼的厉害，才停下来又帮他量了一次体温――38度６。
　　……好像有点用处。
　　我帮他换了身干净的衣服，把我房间的被子搬出来，把他捂得严严实实，至于他被冷汗汗湿的睡衣，我只是拿去简单洗洗，晾在客厅，也不敢回房间，干脆找了本书就坐在床边的地毯上，好随时观察他的反应。
　　小鬼比刚才好了许多，平静不少，偶尔还是会喊热，我就只好一次一次的帮他换放在他额头上，用来降温的毛巾。
　　这小鬼大概在发恶梦，睡的有些不安稳，一直含糊不清的在念叨什么，但是就我的英语水平，没办法理解。
　　我只好伸手进入他的被窝，拉住他的手，在他手心里画圈。
　　妈妈说，这样的小动作，可以让人安心。
　　他似乎感觉到了，抿抿唇，抓住我的手指，似乎安稳了很多。
　　我觉得我这辈子都难得这么好心。
　　可是……谁让这小子跟我弟弟似的让我看得那么顺眼。
　　我有个弟弟，比眼前的小鬼要大些，没小鬼好看，也不是什么精英，个性更是憨憨傻傻的，脑袋笨笨的，还是个烂好人――但谁让他是我弟弟，我不疼他谁疼他。
　　至于这个叫做安布啥的小鬼……他生病的样子和我弟弟很像，都会把头蒙在被子里，然后叫热，所以不由自主的就按照顾弟弟的方式去照顾他了。
　　就这么一直忙到半夜，那小鬼终于退烧。
　　靠……累死我了……一直坐在地上使我腰酸背疼，被他抓住的那只手还有点发麻，我小心翼翼的抽出手，痛苦的站起来伸个懒腰，打个呵欠。
　　临回房间前，我盯着那小鬼的睡脸使劲看。
　　他脸颊上不正常的红晕已经消失，白白净净的模样看起来居然有些冷漠，嫣红色的薄唇抿成一条缝，看起来很严肃……一点也不像十三四岁小孩子该有的神情。
　　……不过十三四岁就登上这艘穿成为精英学院的大一新生……估计是个小天才吧。
　　天才……总是比平常人要辛苦些的――因为他的起点比别人高，所以，他必须要达到的目标也会比别人高些。
　　我正想着，看见小鬼的眉头皱起来，不知道是做了什么梦，睡着了也不舒心。
　　我伸手轻轻揉捏揉那小鬼皱起来的眉头――那么好看的眉峰，皱起来就不可爱了。
　　直到小鬼不再皱眉，我才摸摸他终于退下温度的额头，尽量轻柔的低声道晚安：“好好睡吧小鬼……明天我们再互相介绍，至于今天……就先道晚安吧。”
　　给小鬼留了一盏床头灯，我轻手轻脚的带上门，让室内归于寂静。
　　作者有话要说：蛋疼，求交往。
　　
　　3、双胞胎 ...

　　第二天早晨我是被手机的闹铃吵醒的。
　　醒过来的前几分钟我还在纳闷为什么家里的天花板换了风格，后几分钟才终于想起来我现在是在去往学院的游轮上，隔壁还有一个发着高烧的小鬼。
　　连忙爬起来冲到隔壁。
　　――那小鬼睡的正安稳。
　　脸颊比起昨晚上有了些血色，但是不知为什么看起来更严肃了，一点都不讨喜。
　　小孩子嘛……就应该开开心心的笑才对啊……
　　伸手摸摸他的额头。
　　幸好，没有再次烧起来。
　　我松了一口气，正想着发烧生病的人该吃些什么，就看见小鬼冷静的张开眼睛。
　　……我觉得一刹那，连时间都快静止了。
　　我从未看过那样美丽的眼眸。
　　那么鲜艳的翡翠色，像是玉石，却没有玉石一般温润的光泽，而是耀眼的仿佛钻石，嚣张的炫耀着他的色泽和光彩，似乎在向我宣誓――我在这里，没有人可以忽略我。
　　我不得不承认，这个小鬼，不是一般的有存在感，如果他站在人群里，第一眼看见的，一定是他。
　　那个小鬼看我一会，表情有些奇怪，最后微微皱眉，拨开我放在他额头上的手。
　　“昨天晚上是你在照顾我？”
　　他说的是中文，估计是为了让我能听懂。
　　但是我不满他的态度，故意伸手摸他的脑袋，他怒，翡翠色的眼眸瞪着我，好像在喷火――因为他原本柔软顺滑的发丝，被我揉的乱七八糟。
　　我终于满足，笑：“不是我还会是谁，你看这房间里还有别人吗？”
　　他好像并不喜欢我的这个答案，半晌才冷哼一声：“谢谢。”
　　“……然后呢？”就这样？
　　他轻轻抬起下巴，从我这个角度，刚好能看见他眼里的嘲讽，他点头：“好吧，你想要什么报酬？”
　　“……你脑袋里只有这些吗小少爷？”我黑线，我不是拜金主义者好不好。
　　“那你要什么？”他皱眉，还不等我说话，他又道：“如果你需要地位的话，我倒是可以让你做我的仆人。”
　　“………………”我怒，一个爆栗敲过去。
　　于是小鬼吃痛，抱着脑袋含泪瞪我。
　　被那样漂亮的眼神含泪看着，任谁都是会心软的，于是我认栽，伸手帮他揉脑门，继续道：“和报酬无关，我是说，我们不应该自我介绍一下吗？我的室友？”
　　他又拍开我的手，用看怪物的眼神的看我，半晌，有些不甘不愿的道：“……我的名字是安布罗斯・沃伦德……”
　　“多大了？”
　　“……十五。”
　　“我还以为你只有十三岁……”没想到居然已经十五岁了，只比我小两岁，完全看不出来嘛。
　　小鬼皱眉：“是十五岁。”
　　他强调年龄。
　　“我是和弦，和声的和，琴弦的弦，”我帮小鬼掖好被角，才继续道：“叫我阿弦就好，至于你……呃……你的名字太长，叫起来很麻烦。”
　　他皱眉：“你可以叫我的姓氏，我们还没有熟到你可以叫我的名字……”
　　“不要这么说嘛，我们已经认识了，很快就会熟悉的，我叫你安可以吗？”
　　“你……”
　　“既然你同意，那就这么定了！”
　　我看见小鬼的眼角抽搐了一下，于是更加高兴。
　　好吧，我承认，我是故意的。
　　不知道为什么，一看见这小鬼严肃，并且不屑的脸，我就想气他。
　　看到他变脸色，我就会觉得特别有成就感――我觉得说不定我是隐性变态也有可能。
　　小鬼狠狠的瞪我一眼，掀开被子想要起床，我连忙按住他。
　　“别起来，你昨天晚上发高烧，现在应该浑身都酸疼？”
　　小鬼看着我，没反驳我的话。
　　“你饿了吧，昨天一整天你都没吃东西，我现在去帮你买吃的，你在这里等我，马上就回来。”我摸摸小鬼脑袋上的黑色柔软发丝，故意又揉乱一些。
　　“……哼，谁要你多事。”小鬼愣了一下，然后头一偏让开我的手，不屑的一撇嘴，从枕头下面拿出小巧精致的超薄手机，按了几个键之后，挪到嘴边，只说了一句话：“十分钟内把早餐给我送过来。”
　　“……果然是小少爷，”连照顾自己都不懂，我抓过他的手机，对着话筒：“那个，你们小少爷昨天发烧，记得弄的清淡一点，粥之类的比较好。”
　　“哼，虚伪。”
　　……为什么我好心说几句话都成了虚伪……算了。
　　我叹口气，站起身：“看来你也不需要我，那我先走了。”
　　他冷哼一声，没有说话。
　　“你有早饭吃，可我没有，我不想饿肚子，所以我现在得去食堂……待会儿见吧。”
　　他又冷哼一声，继续沉默。
　　……真是不可爱的死小鬼。
　　我按捺住再给他一个爆栗的冲动，出了他的房间。
　　他的箱子还在玄关的地方放着，我想来想去，把他的小箱子和手提电脑移到客厅内的茶几上――这样比较显眼，而且不是孤零零的一个小箱子，看起来也比较舒服。
　　做完这些事情，我出门去食堂――但是没想到在食堂这个平民聚集地也逃脱不了‘小少爷’或者‘大少爷’。
　　那是一对双胞胎，长得完全一样，我虽然仔细的从他们脸上辨认了，但也没有成功的辨认出不同――都是清爽的栗色短发，漂亮的棕红色瞳孔，比较西化，看得出是混血儿，但是东方的血统大概占的较多，所以面孔还是东方人的面孔，只是比起一般人来比较深邃，看起来更漂亮些。
　　……难道因为是大少爷，每天吃的好睡的好，所以都被养的水灵灵，都长得很好看？
　　我参照了一下那个三年级的电线杆学长，和我隔壁生病的小鬼，再看看眼前的两个一模一样，连小动作都相似的漂亮双胞胎，觉得很是不甘心。
　　要是我也吃的好睡的好不用去打工熬夜……我是不是也能成为帅哥呢……
　　然后我参考了一下我的天生资质……哈……哈哈……哈哈哈……还是算了，皮相什么的都是浮云，长得帅有什么用！又不能多考几分！
　　我前面两个小少爷倒还算有礼貌，至少没有插队，很乖巧的在排队。
　　但是说的话就让我很纠结了。
　　双胞胎A一脸土包子进村的表情瞪着前面排队的人：“好长的队伍啊……原来世界上居然有这么多的穷人！”
　　我黑线，把差点就要脱口而出的‘喂喂！不是我们穷人多！是你们有钱人少好不好！’给咽下肚子里去。
　　双胞胎B一脸凝重的附和：“啊，这么庞大的数量，万一把地球挤爆掉怎么办？”
　　不劳烦您操心了，这么多年没挤爆掉，以后也不会的。
　　双胞胎A东张西望，然后惊喜的指着旁边队伍排队的一个人：“喂，你看，那个人穿的是什么？！”
　　什么什么？那个人穿的很奇怪吗？很正常的黄色露脐T恤啊？
　　双胞胎B两眼放光：“这、这么没有品位又奇怪的设计，再配上穿衣主人的诡异搭配，看起来就好像一只青蛙套着耀眼的金黄色游泳圈一样……有趣！”
　　你那是夸奖吗？你那个真的是夸奖吗？还有人家穿的很正常！人家只是稍微胖了点而已！还有，这么大刺刺的指着别人而且还毫不掩饰，更重要的是你的声音太大了，没看见人家都快哭了吗！
　　双胞胎A征求双胞胎B的意见：“我们要不要让他把衣服脱下来给我们研究一下？”
　　研究？你到底想要研究什么啊！还有我都说了人家穿的很正常好不好！不正常的是你们啊拜托！
　　双胞胎B点头：“当然要！这么有趣的衣服不是每天都能看见的！家光！
　　家光？
　　我正疑惑中，却发现一阵阴风刮过之后，眼前出现了一个管家模样的人――瞬移？！
　　双胞胎A、B很有默契的齐声命令：“我要那个人身上的衣服，去拿来！”
　　穿着黑色西服的中年男人微笑着鞠躬：“是，少爷，”
　　……啊啊，果然是少爷们吗？说的居然是‘去拿来’，感情他们认为只要他们看上的东西，只要拿来就好了？连钱都不用给了？
　　……万恶的有钱人。
　　我觉得我继续在这间学院待下去的话，不出一个月，我就会有仇富心理产生……
　　小插曲过后，我直接无视双胞胎各种诡异的语言和行为，跟着人流继续往前面的打饭窗口走。
　　队伍的流动速度很快，很快就要轮到双胞胎A和B了，然后我就听见他们两个很紧张的在讨论应该如何打饭。
　　说实话我真的不清楚这有什么好讨论的……但是显然他们觉得这个话题非常严肃，并且有研究的意义。
　　双胞胎A皱起形状很好看的眉一脸严肃的问双胞胎B：“你说我们要不要用敬语呢？听说如果不用敬语和打饭的大妈说话的话，就会吃到混有苍蝇和蚯蚓的可怕的地狱料理……”
　　双胞胎B茫然的摇头，然后脸色凝重的道：“虽然我不知道要不要用敬语，但我听说食堂吃饭都是要刷卡的……”
　　双胞胎A若有所思的点头：“这个不用担心，反正我们有银行卡……”
　　双胞胎B一脸恨铁不成钢的表情：“笨蛋，你看过食堂里用银行卡刷卡吃饭的吗！？”
　　双胞胎A惊悚：“什么？！这世界上还有不能刷卡的地方？！”
　　双胞胎B严肃的点头：“这点我也觉得奇怪……不过来食堂感受一下平民生活，当然要做到最好！所以我向这里的员工买了一张饭卡。”
　　双胞胎A也点头：“还是律你考虑的周到。”
　　那个叫做律的少年咬牙：“不，规！最大的危机不在这里！”
　　规也配合的做出惊讶和疑惑的表情：“那是什么？”
　　“而是我们应该怎样点餐！”
　　“……你说的没错！”规似乎恍然大悟：“我们知道西餐、中餐、意大利餐点和各种美食的搭配方式……可是……”
　　“是的！”律瞪着面前的窗口，如临大敌：”这种像是大杂烩一样的地方！我完全不知道该怎样搭配才是最美味的！”
　　规也用瞪着打饭用的窗口：“万一没有搭配好，岂不是会被嘲笑？！”
　　于是他们两个活宝抱在一起用视死如归的表情看着面前打饭的大妈，最后还是律硬着头皮，递出手中饭卡，道――“请给我们今日主厨推荐的主食就好！”
　　……我发誓我看见打饭大妈的脑门上蹦起来青筋。
　　两个小子还不知死活的继续说。
　　“佐餐酒和配菜，还有饭后点心也让主厨推荐好了。”
　　我绝对看见打饭大妈皮笑肉不笑的表情了。
　　就在两个小子还要说些什么挑战大妈神经极限的时候，我一步跨出打圆场。
　　“咳，你们别和大姐开玩笑了，乖，打饭的话我来就好，你们两个让开点，”我自顾自把两个死小子挤开来，顺手从律手中拿出饭卡，再塞回他口袋里，然后扯出亲和力百分百的笑容对着打饭的大妈：“大姐，还记得我吗？昨天和你聊天的阿弦，大姐，只是一天不见，大姐你的面色越发红润呢，看起来好有精神，比昨天还漂亮！”
　　大妈立马消气，捂脸羞涩的打招呼：“阿拉，阿弦嘛~我怎么可能不记得你~你来吃饭啊？姐姐我可是留了最好的那份给你哟~”
　　我笑眯了眼：“谢谢大姐！呐，这两个是我的同学，我昨天跟他们说我遇到了一个风趣又美丽的大姐，他们不信，特地来看你的！”
　　“阿拉~”大妈明显被我话给逗乐了，咯咯的笑起来，鼻头上的油渍闪啊闪：“原来是阿弦的同学啊~来来来，姐姐多给你们点菜啊，吃什么？”
　　“三碗粥，三根油条，再来几个包子和茶叶蛋就好。”
　　“知道了！”
　　然后我牵着两个很迷茫的小朋友到边角坐下，还不辞辛苦的帮他们擦桌子端饭碗递勺子拿筷子――原来我真的很有保姆的潜质。
　　两个小少爷坐在我对面，好奇的看着油条，用筷子夹起来之后，翻来覆去看了好久，最后用期待的眼神看着我。
　　……你们倒是吃啊看着我干嘛？
　　我当做没看见他们两的眼神，自顾自的喝粥，喝了几口之后――好吧我妥协，求你们不要用看饲主一样的眼神看我好不好？
　　我黑线的夹起来油条，从其中一头咬起来。
　　那两个人恍然大悟，学着我的样子一起咬。
　　……他们两个……不会真的连油条都没吃过？是不是太夸张了……还是说我低估了‘豪门’两个字所具有的杀伤力……
　　茶叶蛋他们两个倒是不用我教怎么吃，但是估计他们两个是第一次自己剥鸡蛋，剥的坑坑洼洼，一整个鸡蛋，最后到他们嘴里的时候只剩一半了――而且他们还吃的一脸津津有味，一脸满足。
　　结果我一顿饭却吃的满头黑线。吃完饭，他们两个继续用看饲主的眼神看我。
　　我………………擦。
　　“你们以后还是别来食堂吃饭了。”我诚恳的建议。
　　“为什么？”双胞胎一同开口。
　　“因为很丢人。”我直言不讳。
　　“唔……”两只小狗原本很精神的耳朵立刻趴下来，搭在脑袋上很没精神。
　　“还有，学生来食堂吃饭是免费的，不用你们特地去买饭卡。”
　　小狗乖巧的点头。
　　“最重要的是以下几点，第一：别人就算穿的衣服不好看，也别当着别人的面指指点点大声说话或者指责；第二：要别人帮忙时，得说请，不可以没有礼貌，就算是隶属于你们的管家你们也要尊重；第三：食堂是没有你们所谓是主厨推荐的，再有下次绝对会被食堂大妈赶出去；第四：这里又不是樱【哔――】高校，你们也不是那对具有GAY倾向的双胞胎，麻烦别对平民生活那么感兴趣好吗？第五：你们这些小少爷，还是乖乖的回到房间里一个电话呼出去一份早餐送进来比较好吧？”第五点我是参照我隔壁生病的小鬼而作。
　　两只小狗看表情就知道听的似懂非懂。
　　“樱【哔――】高校是什么？”律同学好奇的发问。
　　“一群有钱人闲着没事干吃喝玩乐打发时间的地方。”我总结了一下，迅速回答。
　　“哦……”双胞胎点头。
　　“算了，反正只是我的建议，你们采纳和不采纳都跟我没有关系……”我挠挠脑袋，站起来：”我要走了，再……”
　　双胞胎连忙一左一右拽住我袖子，不让我把最后一个字说完。
　　“我是神宫寺规。”左边的少年这么介绍自己。
　　“我是神宫寺律。”右边的少年这么介绍自己。
　　“你的名字呢？是什么？”然后两个人来了个双人合唱。
　　我黑线，不自在的甩甩袖子：喂喂，这衣服经不住你们这么生拉硬拽，快给我松开！
　　结果居然甩不掉。
　　……好像不说名字就走不掉的样子。
　　我不自觉的抽抽眼角，越发觉得我隔壁的小鬼还比较可爱点――至少总是我让他吃瘪，而不是他让我吃瘪。
　　“……和弦，”我再次妥协于他们晶晶亮的眼神：“和声的和，琴弦的弦。”
　　两个人点头，松开我的袖子。
　　我立刻走人，临走出食堂，我还听见双胞胎大嗓门的在我身后喊：“小弦~我们一定去找你玩！~”
　　……不要再来了！
　　我掩面逃走。
　　作者有话要说：主角杯具了………………嗯，其实你们都看出来这对双胞胎像哪部动漫里的哪对双胞胎了吧。
　　不过这对双胞胎是忠犬，而且对双子禁忌啥的才没有兴趣呢！~~
　　下面是人物介绍：
　　神宫寺规（哥哥）神宫寺律（弟弟）：日美混血，母亲是传统的日本大家的么女，父亲是美国某政客，算是钱权结合后的产物――规最喜欢的东西是PSP，律最喜欢的是NDS，他们两最喜欢的游戏是――咳，美少女换装游戏，还有料理妈妈。（多么迦坏陌好）
　　以后如果有新人物出现，大概都会稍微介绍一下。
　　嗯，明天的分量又早放了，明天伪更。
　　大家淡定。
　　
　　4、恋弟什么的的最讨厌了！ ...

　　我走近自己的房间，正好看见一个青年推门出来。
　　也是黑发翡翠色的眼睛，不过比起小鬼身上嚣张的傲气，是更加温和柔软的气息，就像是……温度适中的开水，不会灼伤别人的舌头，也不会冰冷伤胃。
　　这个人的五官和小鬼有些相似，可是比起小鬼的精致，这个人的面孔比较平凡，但……却更加让人移不开目光。
　　他的衣领上也别着校徽，橄榄枝是铜色的。
　　……二年级的前辈？
　　等我回到房间，正好看到一个人从我房间里出来。
　　也是黑发，翡翠色的眼眸，不过比起小鬼身上嚣张的傲气，是更加温和柔软的气息，就像是……温度适中的开水，不会灼伤别人的舌头，也不会冰冷伤胃。
　　这个人的五官和小鬼有些相似，可是比起小鬼的精致，这个人的面孔比较稍显平凡，但……却更加让人移不开目光。
　　他的衣领上也别着校徽，橄榄枝是铜色的……二年级的前辈。
　　他看见我迎面走过去，微愣了一下，紧接着就微笑颔首，跟我打了招呼。
　　“你好。”
　　“啊……您好。”我回了一个微笑。
　　――这个人……很特别。
　　很难得居然会有让我觉得特别的人――除了我隔壁的小鬼之外，只有这个人，让我觉得特别。
　　我隔壁的小鬼是因为他那无人可以忽视的存在感而特别，这眼前的这位学长则是因为温柔的仿佛初春的微风般的微笑而特别。
　　“你是……和弦？”他问我，那声音，比我昨天摸到的天鹅绒还要让人觉得细腻……我喜欢他的声音。
　　我点头：“叫我阿弦就好，学长的名字？”
　　“我是拉尔・西罗斯・沃伦德……叫我拉尔就可以了。”
　　“拉尔学长。”我答应，在拉尔后面加了个学长的称呼――叫的太亲近也不好，毕竟只是刚认识。
　　“谢谢你昨天照顾我弟弟。”
　　我皱皱鼻子：“你弟弟……你是说，现在在里面吃早餐的一脸严肃，不好接近，又很傲慢的小鬼？”
　　他愣了愣，可能没有想到我会这么称呼他的弟弟。
　　“……虽然安布罗斯看起不太容易接近，其实是个好相处的孩子……”他这么解释着，微笑，看着我的眼神温和有礼。
　　我尴尬的挠挠头，觉得自己有点不对――居然在人家哥哥面前说人家弟弟的坏话……
　　“呃……好吧，其实睡着的时候还有别扭的样子还是蛮可爱的――”我看他眼睛里忽然闪出温柔的神色，原本温文有礼的微笑变成真心赞同，不禁在心里感叹――原来这家伙恋弟啊。
　　“恩，安布罗斯他比较害羞，所以……”
　　“……害羞？”我同情的看着他：“我说……你真的很喜欢你弟弟啊……”他那哪是害羞啊……是乖僻吧……
　　“恩……他是个很乖巧的好孩子，虽然有时候会很别扭……”他微笑。
　　“……我能理解你的心情，”我感叹一声，点点头：“我也有个弟弟，不过他比较笨，呆呆的，总是被人欺负，害的我不管白天晚上都担心他，想帮他赶走欺负他的坏孩子，却担心他的自尊心首创，想帮他上药揉捏一下伤处，又担心会让他更痛……”
　　他愣了愣，亮眼放光的看着我。
　　“……原来你也是……”
　　什么叫我也是，我才不是弟控呢！我只是……我只是……我只是爱操心啦！
　　他也叹口气道：“我倒觉得，弟弟笨笨的会比较好，太聪明了懂得太多，会让人更加担心，比如安布罗斯，因为太聪明，所以太骄傲倔强，什么都憋在心里，从来不告诉我，他昨天晚上发烧，要不是刚才你在电话里通知我他生病，我可能根本不知道……”
　　“啊，真是伤脑筋……”
　　“啊，真是令人头疼……”
　　我们两个齐齐发出感叹。
　　“不过……我说啊，我好心的照顾他一晚上，他居然问我需要什么报酬？”我想到这里又纠结了：“你们没教过他说谢谢吗？”
　　他听到这里，点头，过了一会又摇头。
　　“……不是没有教过……只是我们教导的都是礼节上的谢谢，一般只在宴会之类的场合才会说……”他解释着：“安布罗斯只是没有习惯这样的生活，他第一次和家人以外的人住在一起，请多多照顾他一下……”
　　我知道他只是客套的嘱咐一下，不是真的要我照顾他，但是……一想到对方只是个十四五岁的小鬼……我立刻就心软――还是尽量照顾一下好了。
　　我叹口气，挠挠脑袋：“我会努力。”
　　话说我也才十七岁哦，为什么我非得照顾小鬼不可……
　　他向我道谢之后正准备走，我连忙叫住他――我还有问题没弄懂呢……
　　“对了，拉尔学长，你怎么会知道我的名字？”
　　“恩……因为我负责今年新生的档案管理和登船记录，”他微笑：“我是学生会的秘书，如果有需要，你可以随时来找我。”
　　我摇头。
　　“算了吧，我和你们这群人，一看就知道气场不和……”
　　他轻轻摇头：“不会，跟你说话让人很愉快呢。”
　　“……哈？”
　　“和……阿弦，我有事就先告辞了，期待下次还能和你聊天，再见。”他说完，像我微微颔首，对我笑了笑，然后转身走人。
　　“……啊……额……再见……”我对着那家伙的背影挥挥手，有点发呆。
　　因为我第一次遇见不管说什么都直视着对方眼睛，诚恳的让人忍不住认真对待的人。
　　都姓沃伦德，怎么哥哥和弟弟完全不一样啊……
　　我感叹一声，然后刷卡推门――然后就看见了小鬼坐在大厅中央，吃着他的早餐。
　　早餐的样式很简单，也不多，一份粥，煮的绵软喷香――里面具体加了多少补品我不知道，但是就我能认出来的，我看见了人参、当归、枸杞……喂，这么多东西炖在一起会不会补出人命啊？
　　小鬼明显也对那碗粥很不满意，看也没看一眼，用餐刀切着旁边盘子里半熟的鸡蛋，然后叉起来放进嘴里――这家伙真是……胃口小的像是猫一样啊……还不如我带着份稀饭回来……说不定这小鬼能多吃点。
　　怪不得……“长的这么矮。”我感叹了一声，满意的看见小鬼利剑似地的眼神射向我。
　　“你就算这样看我你也还是很矮啊……一米六二有没有？”
　　“……一米六、四，”小鬼这样说道，然后嫌不够似地又重复了一遍：“一米六、四。”
　　然后气鼓鼓的哼了一声，回过头去继续吃。
　　“哦……比我还矮嘛。”我以为我一米七三已经够矮了，没想到还有比我更矮的。
　　小鬼不满的抿唇，不和我说话。
　　“喂，不多吃一点，你绝对长不高的，最好每天再喝一瓶牛奶。”我非常诚恳的提意见。
　　他瞪我一眼，继续用刀叉折磨盘子里的鸡蛋。
　　切……我真是好心没好报。
　　我揉揉头，径自去了自己的房间。
　　三分钟后，我把门打开了一条缝――然后看见了小鬼正在努力的吞下那碗加了许多补品的粥。
　　恩恩，很乖很乖。
　　我把门重新带上，开始翻自己的行李箱。
　　我的行李箱里，通常是什么都有的，小到PSP、煎饼、和我专用的小水杯，大到相册、小提琴、还有我宝贝的招财猫存钱罐，当然还有一些稀奇古怪的以前收集的东西，我认为我只是单纯的准备万全而不是收集癖――谁保证我不会在油轮上想要边吃煎饼边拉小提琴呢？
　　箱子里乱七八糟什么都有，堆在一起，一时间也分不出来个类别。
　　我翻找了一会，从箱子最底下搬起来起那个装着小提琴的小巧木盒。
　　解开木盒上的金属扣，翻开来，就看见红色的绒布上，放着那把好久不曾抚摸过的暗红色小提琴。
　　他已经旧了，在边角的地方被磨得圆润，面板上也有些褪色，可是，他纤细曲线的腰身，因经常更换而闪亮的琴弦，却比任何名模都要吸引我触摸。
　　我叹气，伸手小心翼翼的托起来，抱在怀里，像小时候那样，靠在他的琴颈，轻轻摩擦着脸颊。
　　“……对不起。”
　　冷落你了。
　　我抚摸着他冷硬的琴弦，听着有些低沉的摩擦声，但不知为什么，却好像能听见他在说‘没关系’――这样的言语。
　　我更加欢喜，用丝绸从上到下擦上一遍，然后向往常一样，为他调音，最后亲吻他的琴头，把他放回盒子里。
　　他被送回盒子里的时候，我感觉似乎连他的光芒都变得盛大了许多。
　　啊啊，满足了。
　　我觉得原本被那两兄弟和小少爷弄的郁闷的心情一下子特别光明。
　　我把盒子盖好，放回箱子的最底层。
　　把珍贵的东西放在最底层或是随身带着是我的习惯，因为那些东西需要我去好好珍惜，非常非常的……珍惜。
　　之后抱着PSP边玩边打发时间，中午吃了顿饭，回来继续玩，晚上吃顿饭，回来还是继续玩――于是我忽然觉得我的人生特别悲哀……
　　晚上在房间里洗个澡，换了睡衣出来的时候正好看见那小鬼……啊，不，还是称呼别人的名字比较好吧……安，我正好看见安吃完饭，拿着餐巾擦嘴，我不得不说，不愧是小少爷，就连随便一个小动作，都能让我感觉到阶级压力，怎么我擦嘴就这么粗鲁，人家擦嘴就这么……这么……优雅？
　　我黑线了一下，努力说服自己――我那是洒脱才不是粗鲁！
　　然后把客厅的大屏幕电视打开，百无聊赖的看起了电影。
　　安看见我身上的睡衣，表情奇妙的僵硬了一下，然后推开自己房间的门，进屋。
　　……干嘛，没看过别人穿卡通小兔子睡衣啊……跟平常的睡衣也没什么不同啊，充其量就是多了兔子耳朵和尾巴而已。
　　电影刚开始，血色的字幕印在屏幕上，昭示着恐怖片即将开始。
　　………………恐、恐怖片？！
　　哈……什、什么啊……我、我可不是害怕恐怖片哦！我只是讨厌血淋淋的东西而已！
　　连忙抓起遥控器换台。
　　……《海上的杀人狂》？！换！
　　……《见鬼的星期天》?!换！
　　……《鬼上身》?!
　　……《油轮上的冤魂》？！
　　……《寂寞的鬼屋》？！
　　…………为什么每个台都是这种东西啊喂！恐怖片什么时候成热门了啊！
　　我吞口口水，连忙关上电视扔掉遥控器。
　　安正好也从房间里出来，手里拿着空的水杯，大概是要倒水喝――他刚刚洗完澡，一身水汽，穿着蓝色条纹，看起来就知道质量很好的睡衣，黑色的头发很可爱的翘起来一角，和他严肃的表情很不符。
　　我冲他干笑。
　　他面不改色心不跳的无视我，准备回房间――但遗憾的是我叫住他了。
　　“啊……那个……这么早就要睡了？”
　　“……”
　　“不是……你看……这么早睡也很无聊对吧？”
　　“……”
　　“而且，早睡晚起会变胖而且长不高的。”
　　“……你到底想说什么？”安不耐烦了，皱起秀气的眉毛，翡翠色的剔透眼眸瞪着我。
　　“……陪我一会儿吧。”什么都好，别让我一个人呆着。
　　TAT刚才那些影片名吓到我了……
　　作者有话要说：噗，这章出现bug了，谢谢姑娘你提出来，已经改了――话说回来我当时到底在想什么，怎么会出现这么奇怪的bug……噗！
　　
　　5、万恶的有钱人 ...

　　“陪我一会儿吧。”什么都好，别让我一个人呆着。
　　TAT刚才那些影片名吓到我了……
　　“……”他二话不说，准备带上房间的门。
　　……死小鬼好绝情！………………你不仁，就别怪我不义……我就只好用我的必杀技了…………
　　“啊！昨天照顾某个人一整夜，真的好累哦！~”我装模作样的捶肩膀。
　　“……”他果然停住。
　　“啊啊，特别是被我照顾的那个人，连恩人的一点点请求都不能答应！”我叹息：“真是世风日下，人心不古！现在的小孩子啊……”
　　“你……！”他怒。
　　“所以说，别你啊我的，快来吧！”我拍拍我旁边的座位，笑起来，露出被我刷的雪白还会反光的八颗牙。
　　安皱眉，最终还是妥协了，哼了一声，扬起来下巴，有些不满的坐在我身边。
　　恩，虽然想要和他聊聊天，但是怎么看他也不是会聊天的人……但也总不能枯坐着，多无聊。
　　“喂，来玩游戏吧，抽鬼，先赢三局的人胜，输的人，要听从赢的人三件事，怎么样？”
　　“我拒绝。”他想也不想立刻驳回。
　　“……为什么拒绝啊……你不会玩？”
　　他不说话，我当作他是默认。
　　“阿拉，抽鬼只是靠运气，不需要什么技术啦……你赢了的话，你欠我人情的事情就一笔勾销，而且还能随意指挥我，不限定次数，这样呢？”我看他还是没有动心的表情，又继续道：“而且，我发誓我不会让你做任何伤天害理的事，并且给予你挑战权，如果你输了，你可以随时挑战我，只要你赢了，我们就完全调换过来，但是我没有挑战权――这样还不行？”
　　他皱眉，想了一会，才终于道：“……我答应你。”
　　我就知道，这小鬼一点也不想欠我人情，一定会答应我的。
　　我回了房间从箱子里找出扑克，然后和安讲解了玩法。
　　讲了一遍，安就完全了解，还自己总结出了一些规律。
　　“总之，就是一个用表情欺骗对方的游戏吧？”他看着手里一把牌。
　　“啊……你这么说也不是不行，不过因为会演戏的人太多，所以最主要还是要靠运气还有那个人码牌的规律。”我诚实的回答。
　　小鬼看我一眼，面无表情的从我手中抽出一张牌，配了个对子，然后把牌扔掉。
　　“开始吧。”
　　一开始还是新手，小鬼当然不太懂应该怎么样玩，结局就显而易见了，当我第三次把牌扔完的时候，小鬼捏着手里的鬼牌沉默了许久。
　　小鬼冷哼一声，倒也没耍赖――估计他的自尊心也不容许他违反自己许下过的约定。
　　“你有什么要求。”
　　我摸着下巴点头：“很好，有进步，没有一开口就问我要多少钱……”
　　小鬼瞪了我一眼。
　　“要西――那今天所要做的第一件事情就是，我问你答！”
　　“恩？”
　　“就是我问什么你就答什么，啊，当然，你也可以问我，我一定会回答。”
　　“为什么我一定要回答你的问题不可？”安不耐烦的皱起眉头。
　　“哎？不是约定好了，要按照我的要求做的？”
　　“……”他沉默，表情很抗拒。
　　“放心啦，我不会问任何敏感问题的，如果触及底线，你可以拒绝回答。”
　　“……”
　　“默认了？”
　　“……”
　　“好――那第一个问题！你的外号是什么？”
　　“…………啊？”
　　“回答啊= =”
　　“……没有外号。”
　　“哎……好无趣……像你的话，肯定会有比如像是‘矮冬瓜’啊，‘矮茄子’啊之类的外号吧？”我奇怪的看他――不可能啊，他怎么会没有外号呢……
　　“为什么我非得有外号不可而且为什么是矮冬瓜还有矮茄子又是什么麻烦给我做个说明。”安同学面无表情，但脑门上井字符号忽然变多。
　　“额……咳……阿拉，只是猜测嘛，别生气别生气！咳，第二个问题――最喜欢吃的食物是什么？”
　　“没有。”
　　“哈，这都没有？…………那，你最常吃的菜色？”
　　“……法国菜。”
　　“法国菜……没吃过，”我诚实的爆出老底：“总觉得高雅的食物我享受不来――还是觉得中国菜好，下次有可能的话，我请你吃火锅怎么样？”
　　“……”
　　“啊对了，小鬼，告诉我你的真实年龄，你肯定没有十五岁……”
　　“十五岁。”小鬼的眼刀飞过来，狠狠在我身上剐了一刀。
　　“不可能！你明明那么小一只，普通的男孩子在你这个年龄肯定都发育的很好的哎！”
　　“……”
　　“额，好啦好啦，我问别的……喜欢什么饮料？”
　　“没有。”
　　“……怎么什么爱好都没有……没有爱好活着多无聊…………家里有养宠物吗？“
　　“没有。”
　　“哎？为什么没有？一般来说的话，有钱人不都应该养一只金毛寻回犬，然后取名亚历山大的么？”
　　“……你从哪里听回来的这种奇怪的定律。”
　　“可是书里都是这样的……”
　　“请不要看奇怪的书。”
　　“啊，那有没有养花？”
　　“如果你说的是花园，有几个。”
　　“……不是一个而是几个么……有钱人的奢侈啊，在这寸土寸金的社会……”羡慕嫉妒恨。
　　“……”
　　“哦，对了，你要不要看我家养的八哥？我有带照片来！”
　　“我不要。”
　　“为什么不要啊，它真的很有趣！很会吐槽的说……啊……对了，你有没有什么癖好啊，比如洁癖啊，或者爱收集别人的内裤之类的。”
　　“……没、有。”他一字一顿的否认――总感觉他的语气好像是要咬我一口似的。
　　“不对啊，有钱人不是应该都有这种癖好的吗？”
　　“……你到底从什么地方看来的这种容易误导人的知识！”
　　“漫画。”
　　“……”
　　“啊，对了，忘了问你，你是哪个系的学生？”看他的手指保养的那么好那么漂亮，看起来也灵活……钢琴系？
　　“……作曲系。”
　　――我惊悚了。
　　于是用看怪物的眼神上下打量他三分钟，看他不耐烦的抿起来漂亮的唇，才继续道：“完全看不出来……就算你说自己是文学系我也觉得正常，可是你为什么会是……”
　　“……作、曲、系。”
　　他一字一顿重复，看样子真的是被我不可置信的表情弄的怒了。
　　“额，因为一想到作曲家，我的印象就是文艺青年，留着长发，忧郁而矫情……”我挠挠脑袋：“所以觉得很不像嘛……能听听你作的曲子吗？”
　　“我拒绝。”他毫不犹豫的拒绝我的请求。
　　“……小气……”我耸耸鼻子，也没想这家伙会答应我，于是很干脆的换话题：“喜欢海吗？”
　　“……很讨厌。”
　　“我喜欢，”我笑：“那样深沉又广阔无垠的蓝色，好像能够温柔的把任何事情都包容起来一样……”
　　“……”
　　“你怕海对吧？”我看见他的脸色僵硬了一下，继续道：“你这家伙，一下地就紧张的把拳头都握起来，船稍微摇晃一下，你就要停下来歇一会再继续走路。”
　　“……”他皱眉，不答话。
　　“不用怕啦……”我想了想，跟他说：“传说海神的下半身是鱼尾你知道吗？那就是最初的人鱼，海神在海底生息繁衍，于是，就涌现了许多关于人鱼的传说。”
　　“他们栖息在大海深处，有美丽的深蓝色鱼尾，还有海藻一般碧绿浓密的发丝，只要摆动鱼尾，就会掀起海浪，只要舒展身体，就会让大海涨潮，他们是大海的宠儿，拥有世界上最美好的声音，当他们唱起歌，就会让大海颤动，如果你看见海面的微波，那是人鱼在歌唱时，让大海欣喜激动，久久不能平息。”
　　“大海喜欢真心喜爱音乐的人，如果你真心喜爱作曲，大海一定不会伤害你。”我摸摸他的脑袋。
　　他用鄙夷的眼神看我：“你当我三岁的小孩子吗？居然用这种东西来安慰我。”
　　额……可是我小弟真的会信的……
　　下意识就拿他当自己的弟弟哄了。
　　于是连忙转移话题。
　　“啊，对了，今天听船上的工作人员说，离学院还有十一天的路程――啊啊，干脆用飞机接送算了嘛，反正那个岛上也不是没有飞机场……不过听说用游轮的缘故是为了在开学前让学生们互相熟悉，老师也可以就此机会来了解学生……算了，就当做是旅游好了。”
　　我想了一会，抬起头问他：“安，明天一起出去走走吧？”
　　“我拒绝。”他毫不犹豫的拒绝――比刚才还要干脆。
　　“可是一直呆在房间里，你的病会好的比较慢。”感冒发烧的话，还是多接触新鲜空气比较好。
　　“不用你多事。”他一口回绝。
　　……我就知道，这个小鬼一定不会答应……我叹口气，也不想勉强他。
　　“那就算了，”我耸肩，看看挂在客厅内的无音时钟：“啊，太晚了，小孩子要去睡觉了，快去！”
　　“…………我不是小孩子。”
　　“好吧，反正不管是大人还是小孩，这个时间都应该睡了，”我收起扑克：“晚安。”
　　作者有话要说：咳，我回来了，于是伪更一下表示我没死，明天继续更新，今天…………我努力码字，前两天三个小时码字五千多。
　　哦哦！我粪发涂墙了！！！
　　
　　6、电线杆就给我靠边站！ ...

　　第二天早晨八点，我拎着从食堂打回来的早餐回到房间。
　　小鬼还在睡，他好像有低血压之类的――所以我好心的没去打扰他，让他睡到八点半，把他从被窝里弄醒，让他洗漱换衣，然后和我一起吃饭。
　　实际上他根本不愿意起床，只是实在受不了我一直在他耳边念经。
　　真的是念经，而且念的是金刚经――我从我奶奶那学回来的。
　　饭菜还是温热的，入口刚好，不会烫，也不会凉。
　　他的吃相很优雅，不过用筷子不熟练，我看着用筷子夹稀饭，看的异常欢乐。
　　吃完饭已经是半个多小时以后，我从房间里出门，然后一眼就看见了……电线杆学长。
　　他估计也只是路过，正好掠过我的身侧――我原本是想装作没看见的，但是那家伙显然眼尖，手一伸，拦下我，海蓝色的眼眸盯着我上下打量一番，然后拉长了声调：“阿拉~和弦小学弟？”他笑，笑的灿烂，好像照耀在水面上的阳光，褶褶生辉。
　　“……哈……哈哈……学……学长。”我干笑，往后退一步，没办法，我还记得这跟电线杆昨天是怎么耍我的。
　　“嗯？~”他好像听我叫学长听的很高兴，眼神又亮了一些――原来这人的眼睛是可调节的灯泡。
　　“啊……不是……我是想说……您叫我有什么事？”
　　“嗯~没事。”
　　“……”去屎啊混蛋。
　　“不过现在有事了~”
　　“哈？”
　　“走吧，去找教授，”他搭上我的肩膀，带着我往五楼教授的住所走：“去找拉姆教授商量一下寝室。”
　　“噗――咳！咳咳!”我被自己的口水呛到，咳的满脸通红，说不出来话。
　　寝室？寝室？！寝室！！
　　我被那家伙扯着，往五楼去，五楼住的都是教授，不过因为教授不多，所以住的并不满，估计能住完一半的房间就算不错了。
　　我被揽着往木质楼梯上走――不行！不能妥协！！！
　　我死拽着楼梯的扶手不愿意松开――靠！你要干嘛？！
　　“阿拉，别挣扎了，乖乖松手，别让学长我为难哟~”他一根一根掰开我的手指。
　　是你让我为难吧混蛋！
　　我内牛满面的干脆欺身抱住扶手。
　　“学长你就放过我吧求你了！”
　　“阿拉，我被人拜托要好好照顾你，可不能食言呢。”
　　“……哈？！”
　　“你父亲母亲是我小时候的家庭教师，”他笑的很妖孽，继续掰我的手指：“你小时候还见过我哦，所以你没认出来的时候我可是很~伤~心~啊。”
　　我怒：你伤心个p啊！你昨天不是耍我不是耍的不亦乐乎吗可恶！
　　“……真、是、对、不、起……”我咬牙切齿，一字一顿：“居然没认出来大爷你……”
　　“既然是老师拜托我照顾你，”他坚定的把我从扶手上扯下来：“我当然得做到最好，你说是不是？”
　　“你不用这么客气……”我又坚定的抱上去：“你不用在意我爸妈的拜托，麻烦把我当个屁，放了我吧。”
　　他继续扯，我继续抱。
　　“……小和弦~”
　　“……”
　　“……再不松手，我就一个人去，”他原本笑的很妖孽的脸变得非常阴险：“小心我让你大学四年没有一天好日子过。”
　　“……”你真的是人类吗？！人类哪里会有你这么坏心眼的？！
　　我依依不舍的松手，一步分十步的磨蹭着脚步和他上楼。
　　然后在五楼某个房间停下。
　　……真的要进去？！
　　真的要和这个电线杆妖孽相处四年？！……啊，不对，他还有两年就毕业了――他刚才的让我四年没一天好日子过是忽悠我的！！！
　　我黑线，立刻转身想逃――可恶，被拽住衣角了。
　　他从容的长腿一抬…………踹门？
　　一声巨响，门板轰然倒下。
　　“……为什么有门铃不用……”
　　“因为教授会装作听不见。”
　　我无语的瞪着门板后的满地狼藉：“……教授被打劫了？”
　　“不用担心，自然现象。”
　　……哪有这么诡异的自然现象。
　　柜子瘫倒在地上，电视开着，一片雪花，满地的脏乱衣服和发霉的方便面桶，啤酒瓶堆在角落里，还有诡异恶心的黄色呕吐物在上面洒满，苍蝇和灰尘遍布房间，混合了泡面、啤酒、呕吐物的恶臭扑面而来，一瞬间让我觉得头晕眼花心悸想吐――我吞口口水退了两步。
　　“我、我们找别的教授可以不可以？”
　　“拉姆教授是一年级的导师，不找他找谁。”
　　“可是……看起来这个导师……似乎不怎么靠得住……”
　　他笑，没答话，扯着我进去。
　　我小心翼翼的踏着满地的衣服进入客厅――然后在客厅里，翻倒的沙发上发现了被薄毯盖住的人形凸起物。
　　……教……授？
　　人形物体估计是觉得被打扰，翻个身，被子滑落――让我看到一张万分熟悉的面孔。
　　这张脸在我午夜梦回十分，经常会引起我的思绪。
　　凌乱的棕色短发，让我嫉妒的古铜色的皮肤，面孔很有异域风情，只是英俊大叔嘴角流下的口水实在是有碍观瞻。
　　“………………这个就是………………教授？”
　　“嗯~”
　　“………………我掐死他会不会被你告发？”
　　“请便。”
　　我立刻二话不说上手掐住那家伙的脖子。
　　我掐死你掐死你掐死你……叫你陷害我陷害我陷害我……
　　拉姆教授估计本来睡的就不安稳，立刻惊醒，憋的脸色青紫，挣扎着醒过来抓住我掐着他脖子的手：“干嘛干嘛！可恶！想杀人啊！”
　　我皮笑肉不笑：“嗯，是想杀人没错。”
　　手上的力度松懈下来，用我自认为凶狠的目光瞪着他。
　　“哈？……你看起来好眼熟…………小和弦？”
　　“叫兽……你终于认出来了啊……”
　　“……怎么听你喊我这么别扭。”
　　“听说……是叫兽您给我寄的录取通知书？”我皮笑肉不笑。
　　“是我！嘿嘿！不用太感激！”他睡眼朦胧的从沙发上坐起来，挠了挠头发――头皮屑如下雪一般纷纷扬扬的落下。
　　我抽了一下眼角，牙咬切齿：“感激个p！都是你的通知书！害得我没能成功考上我想要的大学！！！”
　　我怒。
　　他用看怪物的眼神看我：“你在说什么啊，难道还有比这所学院更好的大学吗？”
　　确实没有。
　　可是可是！这里没有我想要的医学系啊混蛋！！！
　　我怒从心中起，恶向胆边生：“叫兽，别紧张，窒息只是几分钟的事，等你闭上眼，就什么也无所谓了……”
　　于是继续掐。
　　教授继续挣扎。
　　我和教授互动的很欢乐，电线杆学长在我旁边看的很欢乐――直到十分钟以后，我们才想起来身边还有学长这么个活物存在。
　　教授干咳一声，站起来，整理一下衣领，努力做出严肃的样子。
　　“咳，找我有什么事情？不会只是打架吧。”
　　我也从容的松开手，佯装镇定。
　　“嗯，拉姆教授，找您商量寝室的事情――反正是五个人一间的寝室，就让我来当小和弦的直属学长也没有关系吧？”
　　五人一间的寝室？
　　--|||怎么这么多人一间寝室？我还以为会一人一间单间，好显示名门贵族的钱权呢……
　　学长好像看出来我的疑惑：“学校在加深学员之间的关系上，废了很大的心思。”
　　加深关系？
　　……哦，对了，这所学院里，不是高官子弟，就是富家小姐，为了加深各个家族的利益以及长远关系啥的，是得废上不少心思――而同窗和同一屋檐下，显然更能让大家熟悉。
　　所以才五个人一间寝室？……那也太挤了……
　　我想着五个人挤在一间房间里的模样――啊啊，好痛苦。
　　随即我又推翻了想法――这个恶俗的学院怎么可能会这么小家子气，给五个学员一间房间……说不定建造了配备小花园的别墅群来当宿舍呢。
　　我看了看拉姆教授，他一脸兴味，摸着下巴上的胡渣：“嗯？难得你会主动说要和别人同寝室呢，这次的直属学长是二年级吧，你来凑什么热闹。”
　　“嗯~因为我和小和弦一见如故嘛，”他摸摸我的脑袋，微笑：“对不起啊小和弦~？”
　　“谁和你一见如故啊！”我怒。
　　“嗯~小和弦害羞了，”他斩钉截铁的道：“教授，我和他分在一个寝室也没有关系吧？”
　　教授看了我一眼：“阿弦你愿意吗？”
　　“不愿意！”
　　于是教授大手一挥：“既然你不愿意，好吧――你就和他一个寝室吧。”
　　我怒。
　　继续扑过去掐人。
　　他继续挣扎。
　　我满身狼狈的从教授房间里出来的时候，学长跟我告别，他说有事要去办，于是我挥手立刻走人。
　　说实话我其实也不是那么讨厌这位学长，在一个寝室也不是完全无法忍受，再说，熟悉的人总比陌生的人要好的多――何况他还说自己是我父母曾经的学生。
　　……不过我以前真的和他见过面？
　　…………完全不记得。
　　作者有话要说：叫兽是萌物= =
　　叫兽大叔……我萌大叔萌的肝胆具颤啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！
　　打滚。
　　于是，我这文貌似扑街了。
　　- -好吧，我发现我只要写原创，就会扑。
　　内牛满面。
　　ps:我错别字好多…………改起来好痛苦！！！！
　　…………虽然已经说过很多次了，但是你们咋还是不听呢？
　　好吧，我再重复一遍。
　　老子不是傲娇。
　　不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇不是傲娇！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　你们才是傲娇呢混蛋！你们全家都是傲娇！！！傲娇什么的最讨厌了可恶！！！
　　(ノt_s#)ノ┴―┴ （掀桌！！！）
　　= =#所以请大家不要再质疑老子的属性了。
　　我是强攻谢谢。
　　
　　7、害羞的小猫咪 ...

　　我满身狼狈的从教授房间里出来的时候，学长跟我告别，他说有事要去办，于是我挥手立刻走人。
　　说实话我其实也不是那么讨厌这位学长，在一个寝室也不会怎么样，再说，熟悉的人总比陌生的人要好的多。
　　何况他还说我父母亲认识他。
　　……我以前真的和他见过面？
　　…………完全不记得。
　　我放弃回忆自己的当年，边下楼边整理衣服，等回了二楼，正好看见一群路过的少年，脸上神采飞扬，大概是遇见了什么好事――引起我注意的却是最后一个，吃力的抱着一大堆箱子，摇摇晃晃的跟在最后面的棕红色发丝的少年，脸上带着巨大的黑框眼镜，面色苍白，瘦弱的好像我经常在公园里看到的小猫咪――那是被人遗弃的小猫咪，大概是被人虐待过，发育不良，已经一年多，也没有见它长大，还是瘦弱的仿佛能托在手心里。
　　我现在走了，不晓得有没有好心人能照顾它。
　　唉……回头写封信回去，让小弟把它抱回家里来照顾好了――反正父爸妈又去巡回演奏了。
　　那少年手里抱着的东西大概是颇有重量，细细的手臂不停的颤，仿佛下一秒就要松开――事实上他确实是松开了，他右脚踩上左脚，狼狈的往前扑到，手里的东西散落了一地。
　　前面的几个少年听见声响，回头看他，带头的那个不耐烦的道：“能不能快点！别磨蹭了好不好让你搬个东西都搬不好！笨死了！”
　　那瘦弱的少年连忙点头：“嗯！我这就收拾！”然后开始把满地的书籍放回箱子里。
　　“真是的……我们先走了，你记得马上送回我们的房间啊。”
　　“嗯！我知道了！”
　　那几个少年扬长而去，留他一个人在那里像只小动物慌张的收拾起来。
　　这种戏码我都能碰见……怎么感觉这几天的生活就像是小说一样不现实……
　　我扶住有点疼的脑袋，叹气，然后走了两步上前。
　　“需要我帮忙吗？”我问他，也不管他回答，主动蹲下捡起东西放进他的箱子里摆好。
　　他怯怯的抬头，用黑框眼睛下，碧绿的像是小猫一样的大眼看我：“你……谢……谢谢……不、不用了……”
　　――好可爱。
　　我忍住帮怕生的小猫咪顺毛的想法，低头帮他把剩余的东西放进箱子里：“别客气了，大家都是同学，以后要互相照顾的。”
　　我冲他笑，他慌张的低头，手足无措不知道该怎么好，只得低头，结结巴巴的和我道谢：“谢！谢谢！”
　　我抱起其中两只箱子――确实挺重的。
　　“走吧？我帮你送到目的地，一个人搬运很麻烦。”
　　“啊，不用了！让、让你帮忙拾起来、就、就很感激了！”他连忙摇头，伸手想把箱子抱回怀里。
　　“让你一个人的话，待会肯定会再摔倒的，”我让开他的手，站起来：“快走吧，说不定，以后我也有需要你帮忙的地方，千万不要推辞就好。”
　　他迟疑着没再来拿我我的箱子，也抱起两个小箱子，站起来。
　　“送到哪里?”
　　“图、图书室……”
　　“哎，这船上还有这种地方？”
　　“嗯，在三楼。”
　　“那走吧，”我走在前面，一路无话，直到踩上楼梯，我才想起来，回头看跟在我后面瑟缩有些不自在的少年：“啊，对了，我叫和弦，和声的和，琴弦的弦，叫我阿弦就好，你呢？”
　　“…………贝、贝尔……洛瑟斯……”他抿着唇，又道：“你……你好……”
　　“噗！”我笑出声来。
　　“！”他吓了一跳，紧张的看我。
　　“啊，没事没事，就是有点想笑，觉得你太可爱了。”怕生，又有礼貌，还很乖巧，这么可爱的小猫，不是在哪里都能找到的。
　　“我是小提琴系，你呢？”
　　“……油画……”他看我一眼，才怯怯的答道。
　　“哎？画画啊，我很羡慕会画画的人呢，”我笑：“可以把自己想要看到的，想要表达的，还有喜欢的东西，用自己的手在画布上一点一点涂抹出来，那种感觉一定很好。”我干笑两声：“只可惜我实在画不出来，跟鬼画符一样，从来没有人看懂过。”
　　“没关系的，”小猫咪听我说这话，忽然抬起头，用绿宝石一样的猫眼认真的看我：“只要有用心画，就一定有人能看懂的。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“那下次我找你来看我的画，如果看不懂的话，要惩罚哦！”我自来熟的定下约定。
　　他立刻又紧张起来，稚气的脸颊有些泛白：“惩、惩罚？”
　　“嗯……就惩罚你为我画一张画怎么样？”我笑：“从来没有人为我画过画呢。”
　　他愣了愣，半晌才点点头：“嗯，如果你不介意我画的难看……”
　　很快就到了三楼，偌大的图书室，安静的很，除了我们，就只有一两个学生在角落里苦读，气氛很是静谧。
　　我放轻了脚步，陪着贝尔小猫咪进去。
　　他的工作就是把新书放到书架上，分类写标签，录入资料库之类的，总之，出力不讨好。
　　我问他：“你是图书管理员？”
　　“不、不是的……”他摇摇头：“是……是杰鲁的活……”
　　“杰鲁……就是刚才带头的小子？”
　　“嗯。”
　　“……啊，我大概能想到是什么事情了。”不外乎是那小子想给老师教授留下好印象，揽下了图书管理员的工作，但是一转眼立刻把所有的活计推到贝尔身上了。
　　“不，其实，我、我也不讨厌这份工作……”
　　我挑眉，没再说话，主动帮忙把书本分类，在图书室内来回奔走，把书放回书架上。
　　贝尔太过瘦小，也随着我来来回回推着小推车，不一会就累的气喘吁吁。
　　“你的身体看起来不好，”我皱着眉看他的小身板儿：“还是多运动吧，打篮球，踢足球什么的。”话说我完我才想起来，贵族的运动，应该都是击剑，马术之类的吧。
　　不过贝尔没在意，只是摇头，声音中底气不足。
　　“……可是，我不会……”他有些脸红，呐呐的道：“我、我是运动白痴……”
　　……噗。
　　我忽然想起来我养的那只小猫咪，那也是个运动白痴，玩毛线球，居然把自己缠成一团，挣脱不开，然后可怜兮兮的喵喵叫着向我求救。
　　贝尔被我笑的越发羞涩，从脸颊红到耳根。
　　我把他手里最后一本书放上书架，然后从梯子上下来：“今天还有其他的工作吗？”
　　“嗯、杰鲁要我帮他把他的行李收拾一下。”
　　“……哦。”我烦躁的挠挠脑袋，算了，反正是人家自愿的，我也管不着。
　　我叹口气：“如果有事，或者无聊，就来找我好了，我在1088号房间――啊，你手机号码多少。”
　　他念出一串数字，我记下来，输入自己随身的山寨手机中。
　　咳，山寨是好物，物美价廉――好吧，物美不可能，价廉倒是真的。
　　“我要走了，下次见吧。”
　　他连连点头，站在图书室外目送我走远。
　　我下楼，往甲板的方向去。
　　整天闷在船舱里很不舒服，所以想去甲板吹风――只可惜先是被电线杆学长抓走，接着又被小猫咪吸引了心神，现在已经是十点半左右，早晨的海风吹不到了。
　　我趴在金色船舷上向下看。
　　蓝色的色块深深浅浅的凝结在一起微微荡漾，偶尔有颜色鲜明的鱼类跳出水面，在阳光的反射下美丽的不可思议。
　　因为是中午，所以海风很温和，迎面带来的是海水特有的咸湿，还有一些鱼腥味。
　　不过并不讨厌。
　　我趴在船舷上晒太阳，跟旁边悠闲的水手大叔插科打诨。
　　那水手大叔皮肤黝黑，一看就是经常风吹日晒，但奇怪的是大叔并没有老人家那种颓唐，反而满身的活力，比一般的年轻人看起来都健康。
　　“大叔，你是说，待会要下雨？”
　　“还是暴雨咧！”
　　“可是明明天气很晴朗啊？”天上日头正大，万里无云。
　　“哈！小毛孩能看出来什么！”大叔笑喷，不顾我的郁闷，又道：“闻到海风的味道没有？又湿又闷，你看看那些海鸥，焦躁的什么样了，还有水里的鱼，偶尔蹦到水面上不稀奇，但是这么老蹦达，就代表要下雨，下大雨！”
　　老水手嘴里叼着烟蒂，悠闲的吸了一口，才又道：“估计是暴风雨，不出三个小时就要下了。”
　　“大叔你真厉害哎……”我崇拜的看着他。
　　“你要是在船上呆上三十年，你也能看出来，没什么厉害不厉害的，”大叔笑：“都是经验，各有精专罢了，你不是说你会小提琴吗，要是让大叔我来拉琴，不定你那琴会被我撇成几段咧！”
　　我也笑：“大叔，小提琴不难的，只要学一段时间就会了。”
　　“关键是大叔我没兴趣啊――要是让你去学掌舵，你愿意吗？”
　　我摇头。
　　“那不就是了，”大叔眯着眼笑的惬意：“我的生命，就只能在这大海上才能发光发热――大海就是我的一切了。”
　　“那你的妻子孩子呢？也跟着你一起到海上来了?”
　　“怎么可能呢，”大叔叹口气：“老婆嫌弃我每天不着家，跟别的男人跑了，儿子也看不上我的职业，当老师去了。”
　　……真是悲惨。
　　“呃……大叔，别太难过。”
　　“没什么好难过的，我老婆是太了解我对大海的感情，所以才会跑掉，而儿子，虽然不赞同我的职业，也从来没劝过我，逢年过节也会来找我，关心我着呢。”
　　“那就好……”我悄悄松口气――幸好没踩着地雷。
　　我又和大叔聊起来其他的话题，直到真的乌云从远处飘过来，才跟大叔告别。
　　“要走了？”
　　“恩，午饭还没吃呢，而且，下雨的话，还是回房间里躲着比较好。”
　　“也是，过会儿暴风起来，船会晃得厉害，你记得穿厚实点，别回头摔着碰着。”
　　“哦！知道了！谢谢大叔！”
　　“下次如果还想找我，就还这个时间来这里，我都在的！”
　　“好！一定来看您！”
　　我回头挥挥手，去了餐厅――今天没看到双胞胎。
　　拎着两分饭菜回到房间，正好下起雨，雨点噼里啪啦打在窗户上，溅了一地的水滴。
　　我连忙把窗户关上――就这关窗户的一会，我居然就衣服淋湿了大半。
　　这雨也太大了吧。
　　我正想着，忽然感觉船也晃了起来，往窗外看，海面居然掀起来不大不小的浪，一波一波的打在船上，让船也不怎么稳当了。
　　我连忙把手里的饭菜放下，敲隔壁小家伙的门。
　　“安，还好吗？”
　　“……我好的很！别进来！”小家伙在里面发了狠，让我不要进去。
　　“可是你晕船吧？而且你怕水……”
　　“别管我！”
　　“……好吧，但是如果有事，记得敲我的门，我就在隔壁。”
　　大概是小少爷高傲的自尊心发作，不容许我看到他狼狈的模样吧。
　　我想了想，还是没有进去――为了他着想。
　　作者有话要说：贝尔・洛瑟斯：害羞，胆小，瑟缩，但是有良好的教养，因为是私生子，所以一直很自卑，比较容易受人影响，喜欢画画，擅长人物素描以及静物画。
　　恩……我喜欢小猫咪。
　　羞涩的小孩子什么的最可爱了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　打滚。
　　ｐｓ：我不是傲娇，说我傲娇的都去死。
　　
　　8、暴风雨 ...

　　大概是小少爷高傲的自尊心发作，不容许我看到他狼狈的模样吧。
　　我想了想，还是没有进去――为了他着想。
　　好在船也只是微微摇晃，也没什么大碍，应该没什么关系。我只好端着自己那份饭回到房间，把小少爷的那份用盒子密封放在冰箱里――相信隔壁的小少爷是没有心情吃饭的。
　　吃完饭，再看外面的景象的时候，又无奈了。
　　雨下的越来越大，没有要停下来的趋势，而且开始电闪雷鸣，巨大的轰鸣，轰得我耳朵都疼，脚下的摇晃也越来越剧烈，几乎让我有些站不稳。
　　……安他不要紧吧？那家伙很怕水吧。
　　我叹口气，还是没有办法不去管他，只好又敲小少爷的门。
　　“安?你还好吗？”
　　里面没有人答话，只有雨打在窗子上，咚咚的声响在无限的寂静中放大。
　　“安？能听见吗？”
　　我有些急了，从敲门变为拍门，还是没有人理我。
　　……糟糕，小少爷不会磕磕碰碰不小心昏过去了吧？
　　我连忙推开门，然后一眼就看见缩在床的一角，靠着墙壁裹着被子的小少爷。
　　他瞪着我，漂亮的翡翠色眼眸里满是倔强――虽然我还是看出来，他把所有的恐惧掩饰在那之后，有点让人……心软。
　　他脸色苍白，嘴唇也不正常的泛青，看起来甚是狼狈。
　　“……没关系吧？”我看着他，小心翼翼的问――生怕刺伤了小少爷的自尊心。
　　“……”他不说话，嘴唇抿的更紧。
　　“要我……陪着你吗？”我问，然后连忙改口道：“不对，是……是我很怕，所以……你能陪着我吗？”
　　他怔住，皱着眉看我，半晌，才轻轻点点头，脸色稍微好了一些。
　　“谢谢。”我口不对心的道谢，在他不满的表情中爬上他的床，坐到他身边，不顾他的身体僵硬，硬是抢过他一半的被子。
　　“要不要和我说话，这样你就不会……呃，不是，这样我就不会这么怕了。”
　　“……”他没答话。
　　“要不你就听我说好了，”我自顾自的下了定论，开始随便找话题。
　　从家里的八哥经常闹的笑话到我家里还有一卷厕纸没用完，我努力扯得天南地北，小少爷估计是知道现在的状况，也不嫌我嗦，把所有的心神放到我话题上，让自己不去注意床底的摇晃――直到一个巨浪打过来，整个船身一震，我不受控制的向着小少爷的方向倒过去――小少爷也吓的脸色苍白，一动不敢动，任我压着。
　　天空又开始打雷，巨响在耳边回荡，我连忙安慰小少爷。
　　“不要紧的不要紧的，你就当作在放礼花，巨大的礼花，声音很响，炸开之后天空会变得那么亮那么漂亮……”
　　小少爷不说话，只是身体稍微放软。
　　我扶他起来，让他靠在我怀里――小少爷微微挣扎，约莫是不愿意，只是一个浪花打过来，船舱摇晃一下，他就立刻妥协了。
　　我一下有一下没的抚摸着他的背，把被子扯起来盖严实，思来想去，还是轻轻哼起小时候妈妈唱给我听的古老歌谣。
　　那是……据说很久以前，就在大海中流传的歌谣。
　　――我美丽的配偶啊
　　你就是深海所孕育的黑珍珠
　　散发着深幽让人无法转移视线的光辉
　　你的发丝就像是最缠绵的海藻
　　你的眼眸就像是最碧绿的珊瑚
　　你的唇瓣就像是最鲜红的鱼鳞
　　你的耳鳍就像是最柔软的水母
　　你是海水中最美丽的
　　就连虎鲸也比不上你
　　请允许我献上鲜美的食物
　　只求你与我眼神交汇
　　请允许我献上优美的歌喉
　　只求你舞动你的鱼尾与我辉映
　　请允许我献上我的身体，生命，与灵魂
　　我请求你亲吻我的眼睑和唇
　　让我感受肌肤相触
　　我美丽的配偶啊
　　请接受我的求爱
　　让我为你编织美丽的嫁衣
　　请你带上我用海葵做成的灿烂花冠
　　在海水涨起的那日
　　让海神与其他的族人见证
　　我们会永远在一起
　　旋律是不折不扣的异国风情，节奏和音节和平常的歌曲也不大一样，可是……却让人感到温柔和安心的歌曲……至少我很喜欢这首歌。
　　我放低声音，一遍一遍的哼着这首歌，小少爷认真的听着，唱了几遍，小少爷就放软身体靠在我身上，估计实在太累，精神紧张了那么久，放松下来后就慢慢闭上眼，睡着了。
　　毕竟是小孩子嘛。
　　我家小弟生病难受的时候，我只要唱这首歌，他就会乖乖睡觉了。
　　换了个姿势，好让小少爷睡的舒服一些。
　　小少爷的睡脸很漂亮，还有些稚气未脱，但是却足够吸引人全部心神。
　　我伸手摸摸他的脸颊……好滑好嫩。
　　像煮熟的鸡蛋蛋白一样。
　　我吃够了豆腐之后，觉得眼睛有点累。
　　估计睡眠是会传染的，看他睡的那么香，让我也想要睡一会。
　　于是我把被子扯得更高，盖住我们两个，然后也打个呵欠，靠着墙壁，朦朦胧胧的睡过去了。
　　我没想到会睡那么久，竟然从下午四五点钟一觉睡到了第二天早晨。
　　睡的不好，大概是外面风吹雨打的关系，而且我身上还压个人，搞的我梦里面都背着个千八百斤的人跑马拉松……特别是我还看不见那个人的脸……靠，做个梦都这么累……连脑袋都睡的开始疼了。
　　我迷迷糊糊的张开眼，看见小少爷在我旁边看着我发呆。
　　“怎么了？”我揉揉眼睛，按按太阳穴，想起身――却发现半边身子都麻痹，一动就跟有千万只蚂蚁在上面爬似的，难受的我龇牙咧嘴。
　　好在这种感觉来得快去得也快，我甩甩手臂，手指活动几下，就好了大半。
　　对了，那家伙在我身上靠了一晚上来着。
　　我回头看小少爷，他还在看着我发呆。
　　……这小鬼，该不会是一个雷把他打傻了吧……万一人家哥哥怪罪下来，我该怎么办啊，都拜托了我照顾的。
　　我有点忧心的伸手摸小鬼的额头。
　　“没发烧啊……”
　　小鬼瞪我一眼。
　　哦，还有精神瞪人就好，估计没什么大碍。
　　我摸摸自己被压得皱巴巴的衣服，踉踉跄跄回了房间换衣服，顺便刷牙洗漱。
　　外面雨过天晴，太阳都出来了，过会儿……带小少爷出去散散心吧。
　　于是我加快了速度洗漱，整理好自己，刚好看见缓过神的小少爷也洗漱完毕。
　　“安，要一起出去吗？”
　　“……不要。”
　　“放心，已经天晴了，况且，其实在房间里和在外面，摇晃的频率都是一样的吧……”
　　“…………不要。”小少爷皱眉，扭头想会房间，被我抓住衣领――他恼怒的扭头看我，白皙的小脸上不知为什么还飞上一抹淡淡的红色……虽然不明显。
　　“和我出去吧……你的脸色真的很不好看……”呼吸新鲜空气，走动一下可能会好点。
　　他愣了愣，低下头迟疑。
　　“就当我的第二个条件好不好？”我跟他商量。
　　他抿抿唇，最后才微不可闻的‘恩’了一声。
　　我立刻带着他从房间出去――拉着他的手。
　　他的手真的很小，居然能握在手心里。
　　……果然小孩子最可爱。
　　我看了他一眼，他跟着我脚步在走，脸色虽然还是苍白，但是精神看起来好了一点。
　　船舱里偶尔会路过一些水手，都热情的跟我打招呼，他们是我这两三天在船上认识的朋友，大家都很有趣。
　　先带着小少爷去了食堂。
　　大妈依旧扯着大嗓门向我打招呼，我拍了几句马屁，然后就得到了大妈的特别招待――大妈特地做了我喜欢的白菜肉馅的包子给我。
　　热腾腾的包子还在冒热气，我端着豆浆和包子，扯着小少爷坐下，拿勺子拿筷子，顺手再帮小少爷折折袖子……难道我真的是当保姆的料。
　　我忧郁了。
　　化忧郁为食欲，我抓起包子开始吃，我吃完一个，才发现小少爷只是看着我吃，自己却没有动手。
　　“吃不下？”
　　“……”他不说话，于是我当他默认。
　　“可是你从昨天开始就什么东西也没吃了吧？”我把豆浆推到他旁边：“这个不腻，也很有营养，只放了一点糖，淡淡的甜味，喝起来就和水一样，喝一点吧？就一点。”
　　小少爷皱眉，但终究好像顾忌着什么没驳回，拿起勺子，一点点开始喝。
　　我再看看我自己――端着碗，直接就着碗口就喝起来了……嗯，好像是有点大大咧咧。
　　不过算了。
　　我本来就只适合大大咧咧。
　　如果高雅，那就不是我了。
　　我打个嗝，继续啃包子，喝豆浆。
　　作者有话要说：挖鼻，这是明天的分量，明天我要很晚才能更新所以先放上来吧。
　　恩，日更什么的最讨厌了！
　　打滚，潜。
　　ps：再说我是傲娇的话，就攻了你们可恶！
　　……………………为什么我一回来就看到你们这些家伙的这种言论。
　　口胡！！！
　　老子才不是傲娇咧！！！
　　老子是真・强攻！！！伪・傲娇好不好！！！
　　再说我傲娇我真的要怒了哟！怒了哟！！！
　　可恶！！！
　　怒！掀桌(ノt_s#)ノ┴―┴
　　pps：脆弱的小少爷什么的最有趣了！~~小孩子嘛~还是别扭一点最可爱了！~~
　　
　　9、波斯猫与小提琴 ...

　　我啃完包子，正好安也喝完了豆浆，翡翠色的瞳孔一瞬不瞬的看着我。
　　……看我干嘛？
　　安不耐烦的微微皱眉，把手伸出来。
　　……哈？
　　漂亮纤细的手指被保养的白嫩细腻，就连指甲也修理的整齐干净，该怎么说呢……那是一双――漂亮到一丝不苟的手。
　　但是我还是没看出来哪里不对。
　　他估计是不满意我的迟钝，挑高了眉毛，有些嫌恶的道：“脏了。”
　　我无语的从口袋里掏出纸巾帮他擦干净指尖一点乳白色的液体。
　　安皱眉：“你没有手帕吗？”
　　“……”其实我也想高雅一下拿出手帕帮他擦擦……但无奈我从没有装手帕的习惯――因为懒得洗。
　　我把安折上去的衣袖放下来，带着他出了食堂去甲板，不靠近栏杆，只是吹吹风，安应该不会太害怕。
　　但显然我低估了他对于大海的恐惧。
　　他鲜少的主动抓住了我的手腕，力度大到我疼的龇牙咧嘴。
　　我只好连忙带他退回船舱，反握住他的手微微用力，算是安抚。
　　安看了我一眼，脸色不怎么样，只是表情似乎不那么紧绷了。
　　船舱内正好路过几个学生，一看就知道是富家子弟，那种娇纵的气息扑面而来――有点眼熟。
　　我抽了两下嘴角立刻让路。
　　虽然一时间想不起来是在哪里见过，但是这样的家伙最讨厌，如果不小心惹上，绝对会是麻烦。
　　那几个学生似乎也是新生入学，因为面孔还很青涩，带着少年人的稚气。看到我的时候皱眉，一脸不屑――大概是因为我穿的太廉价的关系，然后看到安的时候，露出了莫名的笑容。
　　我敢用我压箱底的那最后半根火腿肠打包票――那绝对是不怀好意的笑容。
　　果然，那几个小少爷围过来，目标不是我，是安。
　　安表情完全没有改变，似乎是一点也不在意，只是握着我的手紧了紧。
　　“阿拉～这不是沃伦德家的小少爷吗？”领头的那个少年越众而出，说话阴阳怪气，听着让人很不舒服：“据说是个作曲系的天才呢，被沙鲁大师夸奖过很多次……上次的家族宴会，你可是出了不少风头，让沃伦德家丢了不少脸面呢！”
　　沙鲁大师我知道，是世界知名的交响乐团指挥家，没想到安还被他夸奖过……不过……后面那个劳什子宴会是神马玩意儿。
　　安还是面无表情，只是刚刚好些的脸色，又变得苍白起来了。
　　我直觉有些不对劲，用小指挠挠他的掌心，换来他一记狠瞪。
　　哦，能瞪人就好。
　　我看了那个领头的少年一眼，半晌，才反应慢半拍的记起来昨天我们的确见过面，昨天遇见的小猫咪，也是被他欺压着。
　　于是我不由自主的上下打量。
　　他估计是没注意到我的眼神，继续说着：“原来沃伦德家的小少爷也要入学啊，看来学院里要多一桩笑话了，被称为天才的沃伦德小少爷居然会在宴会上紧张到昏迷不醒……”
　　他刻意的大笑，和其他人一起，嘲笑和恶意扑面而来，让人作呕。
　　我皱眉。
　　安还是不言不语，仿佛他们说的不是他一般。
　　“怎么不说话？难道我还冤枉了你不成？听说……是学院派了邀请函邀请你来入学的？要是他们知道自己邀请了这么个废物，会不会后悔到吐血？你……”
　　我把安拉到身后，挡住杰鲁的视线。
　　“……啊对不起打断你一下……”我努力做出诚恳表情，发问：“请问你是？”
　　“……”正讲到兴头上被打断估计非常不爽，杰鲁怒视我，不回答。
　　于是我做出你好可怜的怜悯表情看了他一眼，然后小小声的对安道：“安，这人好可怜，病的好严重，连自己是谁都不知道……”
　　安抽了抽嘴角。
　　正确的说是所有人都抽了抽嘴角。
　　我再接再厉：“安，你知道他是谁吗？”
　　安看了我一眼，摇头：“没见过。”
　　于是我再次做出怜悯表情看着杰鲁：“安你明明没见过他，他却好像觉得自己见过你――他是不是有妄想症？”
　　杰鲁同学怒：“我才没有什么妄想症！我明明见过沃伦德！该死的你胡说些什么！”
　　“真可怜，又失忆，又妄想症，还有焦躁狂暴精神病……”我有些担忧的拉着安后退一步：“安，别跟他靠的太近，万一传染怎么办？”
　　“……”众人再次沉默。
　　“我也没有失忆！我是杰鲁・莫德涵！”
　　“哦！”我惊喜的看着他：“你记忆恢复了啊！”
　　“……该死的你是在耍我吗！！！”
　　于是轮到我抽嘴角了：“你怎么现在才发现我在耍你……”
　　“……”大家再次沉默。
　　于是我忽然发现我原来有冷场体质。
　　安看了我一眼，居然少见的眼里多出来几分笑意，松开我的手，绕到我身前，终于开口对那个叫做杰鲁的说话：“杰鲁・莫德涵？我好像记起来这个名字了……你父亲是奥地利的贵族？”
　　他嘴里不冷不热的说着，可是眼神却让我觉得陌生――锐利的让人发寒。
　　杰鲁狐疑的看他。
　　“论起辈分，你只能算是我母亲的远房亲戚，该喊我一声表哥呢――听说你是因为在雕刻上有一点天赋才被送进来的？”
　　杰鲁不耐烦：“你到底想说什么？”
　　“虽然说你家那边的确是还算有几分势力……但是如果真的和我对上，被放弃的会是谁，这是你我都知道的吧？”
　　杰鲁脸色立刻变得不好看。
　　安扬起下巴，高傲的仿佛一只纯血统的波斯猫：“――别让嫉妒毁了你自己。”
　　杰鲁咬牙，最终还是一挥手，带着其他的人走了。
　　我则是站在原地专注的看着安。
　　安被我看的不自在，皱眉回视我：“怎么？”
　　“嗯……第一次听你说那么多话。”真的，从我认识他到现在，就属这次他的话最多。
　　“……”
　　“而且…………”我伸手摸摸他的脑袋：“刚才不是说的很好嘛，下次再被欺负，可不能那么傻傻的忍着了。”
　　“……多事。”小少爷打开我的手，横我一眼，带头走人。
　　我耸肩，摸摸手腕上的手表，跟上去。
　　至于小少爷红彤彤的耳根――当作没看到吧。
　　安在前面带路，居然把我引向了以前没去过的地方。
　　“去哪里？”我问。
　　安言简意赅的吐出三个字：“练习室。”
　　“……啊。”
　　我差点忘记这艘船是开往什么地方的了――既然是艺术学院专用的船只，怎么可能没有音乐练习室之类的地方。
　　“你从没有出过房门，怎么会知道练习室在哪里的？”我好奇的问。
　　“……上船时船员发了旅游手册。”
　　“……”我无语。
　　练习室比我想象的要朴素，一架钢琴放在那里，旁边还有大大小小各种乐器，包括了我的最爱――小提琴。
　　安站到角落里，看着我：“我想听你拉琴。”
　　“……哈？”
　　安看着我，有点犹豫的道：“……你昨天晚上哼的那首。”
　　“你喜欢那首曲子？”
　　“……嗯。”
　　“是小时候妈妈经常给我唱的催眠曲――我也很喜欢。”
　　“……很好听。”
　　“我也觉得。”我拿起架子上琴盒里的白色小提琴，轻轻抚摸着琴弦：“听妈妈说，那是人鱼在求偶时唱的，一生一次的歌曲。”
　　“人鱼……”
　　“你要听的话，我拉给你听好了，”我抬起小提琴，摆好，搭上琴弦：“只是……一年多没有拉琴，可能会很生疏。”
　　“没关系。”他站在角落里，再没发出声音。
　　我深吸一口气，闭上眼――拉出第一个音节。
　　柔软的风从窗子里灌进来，扑面而来是清爽扑鼻的海水味道――大概是刚下过暴雨，让海水都变得精神起来。
　　于是我沐浴在海风里，更加愉悦的拉着在我脑海里盘旋着的旋律。
　　我似乎能看见一个个音符都跳跃起来，从我的脑子里打着转的飞出去，充满了整个练习室――虽然我闭着眼什么也看不见。
　　――我喜欢这种感觉。
　　我从不否认我是喜欢小提琴喜欢音乐的。
　　但是我从未想过要用这个来当谋生的工具，我想过当医生，但从未想过当一个音乐家。
　　因为那样的梦想太过虚无缥缈，不切实际。
　　我也想让别人认同我的音乐，但是比起在各种舞台上拉曲子，然后博得台下观众的掌声，我觉得我更想为自己喜欢的人拉一首小夜曲，换的对方甜蜜的吻。
　　不过，如果能一直拉着自己喜欢的曲子――或许，就算是去西餐厅拉小提琴赚薪水，也会是个不错的选择。
　　我想，我大概是打心底里，热爱着小提琴，热爱着音乐的。
　　我笑，把心里的快乐努力的传达给安。
　　我喜欢飞扬跳脱的音乐，喜欢温柔灵动的小提琴，喜欢蔚蓝深邃的大海，喜欢偶尔吹拂在我脸上的微风，喜欢清晨第一束射下的阳光，喜欢路边盛开着弯腰的雏菊，喜欢偶尔落在我发梢上的树叶，喜欢初春时小草的嫩绿，喜欢这样平静却让人满足的生活，喜欢……我喜欢所有的我所拥有的一切。
　　――那你呢？
　　一首曲子拉完，我干笑着看向安。
　　原本应该深情舒缓的曲子被我拉的欢快又高亢――而且好像有点跑调。
　　节奏抓的不准确，小节与小节之间的连续性也没掌握好。
　　咳，亏我能拉的这么兴奋。
　　我摸摸脸颊。
　　觉得自己脸上的皮肤难得的发烫。
　　安看着我不自在的样子，难得的先开了口。
　　“我还要听。”
　　“哎？”
　　“再拉一次。”
　　“可是……我拉的一点也不好，跑调走音，技巧也差不多忘光了……“
　　“我喜欢。”
　　“……”我愣住。
　　“我喜欢你的琴声。”
　　安轻轻抿起来玫瑰花瓣一样柔软嫣红的唇瓣，第一次，在我面前，微微的笑起来。
　　作者有话要说：= =于是……小少爷发飙，主角第一次展露琴技――――――――很烂的琴技。
　　挖鼻。
　　以后还会有很多人物出场，如果关于音乐上有bug，大家请尽情指出，我不在意。
　　努力改。
　　ps：伪更什么的才不是我的错！谁让我错别字多嘛！
　　pps：我再重复一遍，我不是傲娇。
　　我的强攻之气是攻无不克战无不胜的混蛋！！！
　　怒！掀桌(ノt_s#)ノ┴―┴
　　
　　10、我来到动物园了？ ...

　　我觉得那其实根本算不上笑，只是轻轻扯了下嘴角，但是……我也不知道该怎么形容这样的笑意。
　　就好象――一瞬间背景变成百花齐放，他的身边全部布满了百合花，而且闪闪发光……好刺眼。
　　……这种像是少女漫画背景一样的东西是什么……
　　我正在纳闷，忽然就被巨大的推门声给惊到，回头去看，却发现自己看见了熟人――那对双胞胎。
　　……无视吧。
　　我努力无视他们，却没想到他们迈着长腿像是火箭一样向我冲过来。
　　――你们要干什么！！！？？？
　　他们两个像是欢迎主人回家的狼犬一样猛的朝我扑过来――我毫无防备的被他们两个撞倒在软绵绵地毯上，还好小提琴被我牢牢护住，没啥大碍。
　　我连忙把小提琴放在地上推到一边，努力把身上的两个重物挪开――我都快被压的翻白眼了。
　　双胞胎A泪眼汪汪的看我：“小弦……”
　　双胞胎B也泪眼汪汪的看我：“小弦……”
　　“叫魂啊！”我怒。
　　“我们每次去找你，食堂大妈都说你先走了……”双胞胎A很委屈的道：“小弦你应该留下你的门牌号还有手机号还有学生号还有三围号的……”
　　“你要最后一个到底想干什么！”我脸色铁青的吐槽。
　　“不想干什么只是顺口就说出来了……”双胞胎A很诚实的回答我。
　　双胞胎B也一脸懵懂的道：“哥哥是受到昨天的电视剧干扰，昨天的电视剧里男主角就找女主角要三围号来着。”
　　…………我能掐死他们吗？能吗能吗能吗？
　　“要是闲你们就去看探索频道别看些奇怪的韩剧！”只有美剧才是王道！
　　双胞胎Ｂ一脸崇拜：“小弦怎么知道我们看的是韩剧？！好厉害！”
　　除了韩剧，还有什么会这么脑残！！！
　　我正想再次开口，就听见安的声音。
　　“还好吗？”
　　“死不了……”我摸着酸疼的腰从地上站起来。
　　疼！疼疼疼！呼……还好铺着地毯，否则岂不是要摔得我腰间盘突出……
　　安皱眉，表情又变回原来的严肃。
　　……死小孩，多笑笑会死啊。
　　“小弦！你刚才拉的曲子真好听！”双胞胎Ｂ似乎又想到什么，立刻道：“不过小弦拉的好烂！”
　　“嗯，虽然说技巧不怎么样，但是真的很好听。”双胞胎Ａ也点头。
　　……喂你们真的是在夸我吗？
　　我黑线，弯腰把还坐在地毯上的两个人拉起来，为他们整理乱糟糟的衣服。
　　两个人也很自然的让我整理，估计是习惯了有人服侍――等我整理完才想起来，我又当了他们的保姆了。
　　…………妈的叫我手贱叫我手贱！
　　我恨恨的掐了掐自己的手背，然后毫不客气的看向双胞胎：“我分不出来你们两个谁是谁，自己报上名字。”
　　于是双胞胎Ａ很委屈的道：“我是规啦……”
　　另一个弱弱的道：“我是律……”
　　他们好像是姓神宫寺没错吧，规是哥哥，律是弟弟。
　　“如果要让我认出来，就好歹弄个特征啊，比如发型什么的，至少弄的不一样，才好让人分清。”
　　“为什么？”规眨眼：“就是分不清才有趣。”
　　“但是小弦一定要分的出来才可以。”律点头，任性的发言。
　　“……随你们。”吐槽点太多我已经不知道从哪里吐槽好了。
　　“安，还要继续吗？”我问站在一边不发一言，表情高傲的小少爷。
　　“不用了。”
　　“那现在？”
　　“回去吧。”
　　“哦。”
　　于是双胞胎立刻跟在我们身后。
　　“……你们到底想干嘛……”
　　“知道小弦在哪里住，就可以随时找小弦玩了。”
　　“……”求你们不要来。
　　我内牛满面。
　　但是我显然低估了这两个家伙的缠人功力。
　　最后还是被他们跟到了房间。
　　小少爷一进屋就回到自己房间去，不知道做些什么。
　　而双胞胎则是表示想要我陪他们玩。
　　……你们真的把我当成保姆了吗？
　　我黑线，从箱子里掏出ＰＳＰ和ＮＤＳ给他们两个。
　　“乖，自己去玩游戏。”
　　他们两很好奇的抓起游戏机自己捣鼓去了，没再烦我。
　　我松口气，从箱子里掏出一本上锁的小本子开始写这几天的周记。
　　２０ｘｘ年８月３日天气：暴雨过后的晴天心情：……
　　虽然说最近没有遇到过什么太倒霉的事情――但是眼皮总是跳，绝对会有不好的事情发生的。
　　老妈给我求的护身符不知道有没有用，不过就以前的三十八个护身符的效力来说，这个也绝对是没有用，我迟早会回到以前的霉运缠身状态――可能是我把以后的运气全部都集中到现在来，所以才过的平平安安。
　　那我以后该怎么办啊……
　　啊，对了，前两天遇见的小少爷，原本以为只是只别扭的小猫咪，现在才晓得原来是只有高贵血统的皇室纯种波斯猫，伸出爪子的时候也很吓人呐。
　　小少爷的哥哥是个小王子，金光闪闪，很漂亮，只可远观不可亵玩。
　　至于那两只小藏獒，虽然看着无害，不过总觉得不像表面上那么小白，估计是一时新鲜才缠着我，过两天就会自动跑开了吧。
　　向叫兽预定了宿舍――好在那跟电线杆充其量是嘴贱，倒也不是很讨人厌――以后躲着就好。
　　不过那只弱小的小猫咪还是很可爱的，嗯，下次找到机会一定要摸两把，帮他顺毛。
　　唔……波斯猫，杂种猫（不是贬义词），小藏獒，叫兽，还有路边的那根电线杆……啊，总觉得我来到动物园了。
　　我呼出一口气，把本子合上，上锁，放回箱子里，回头正好看见双胞胎玩游戏玩的热火朝天。
　　“啊！为什么我按了Ａ出现的是小游戏！”规。
　　“唔！我的鸡蛋又煮过头了！”律。
　　“啊！血没了！蓝没了！！要死了！！！”规。
　　“唔！我的黄瓜没切完！不行！重来！”律。
　　“啊……”
　　“唔……”
　　…………………………你们啊唔个ｐ啊！
　　我黑线。
　　难道你们没玩过这种游戏吗！
　　律摇头：“爷爷很严厉。”
　　规摇头：“家里连电视都没有的。”
　　…………喂，告诉我，这算是虐待儿童吗？
　　我黑线，忽然有些同情那些大家族出生的小少爷们……不过算了，反正他们在物质上得到足够的补偿，况且，吾之砒霜，他之蜜糖，说不定人家就喜欢这种严格无趣的生活呢？
　　双胞胎在我旁边玩着掌上游戏机，玩的很是专注――我也懒得打扰他们，翻出手机给昨天刚认识的小猫发短信。
　　问了小猫咪在干什么，小猫咪过了几分钟才回复我，说他在图书室整理书籍。
　　……他还真不是一般的尽职。
　　我想了想，约他明天早晨九点，图书室见。
　　估计他有点不好意思，好久以后，才发了个‘好’给我。
　　……真可爱。
　　我随手把手机塞到枕头下面，从箱子里翻出漫画，趴在窗边的书桌上，一边看漫画，一边啃自己从家里带来的火腿肠――顺便扔给双胞胎几根。
　　于是双胞胎学着我的样子，也跟我挤到同一张椅子上……喂喂！这椅子不够长啊混蛋！麻烦快从我身上下去！很重啊可恶！
　　我内牛满面。
　　如果说电线杆是我的克星，这两只小狗就绝对是我的杀器。
　　我后悔了，就该让食堂大妈把他们给【哔――】掉才对，我多管闲事反而惹来这么大的两个麻烦。
　　到了下午五点多，吃晚饭的时间。
　　我也懒得去食堂，直接从箱子里掏出几盒子方便面，把小少爷叫出来吃泡面。
　　估计对他们来说这个也是比较新鲜的东西。
　　律一脸凝重的从怀里掏出手机开始计时三分钟，规则是一脸好奇的研究着泡面附赠的可折叠的塑料叉子。
　　……你们还能再夸张点么？
　　小少爷比他们淡定的多，他是不屑吃这种东西的，想要打电话叫人送饭送菜，不过被我把手机拿走了。
　　“要合群。”我告诫。
　　小少爷脑门上蹦出青筋。
　　泡面掀开，带着速食味道的香气翻腾着逐渐消失，规和律一脸看到神迹的夸张表情，用眼神膜拜着泡面。
　　“好香！哦哦！从一块干巴巴的面饼，变成了热气腾腾的面条，只用了三分钟！这就是平民的智慧！”规和律不约而同的合唱。
　　我淡定无视他们的一唱一和，把小少爷的那份推到他面前。
　　“我想你可能会喜欢……所以才想让你尝尝，如果不合胃口，额……你再订餐吧。”
　　小少爷愣了愣，才点头，用叉子绞起来一点，塞进嘴里。
　　“味道怎么样？”我问。
　　小少爷没说话，只是用勺子继续绞泡面。
　　……似乎还是比较合胃口的。
　　而那对兄弟已经为了泡面抢起来了。
　　看来有钱人就跟小孩子一样嘛，都喜欢吃泡面。
　　……如果我到学院之后倒卖泡面，会不会发财？
　　…………算了，泡面没什么营养，还是少吃比较好，估计小少爷们也只是图个新鲜。
　　作者有话要说：= =……|||和弦君真相了。
　　其实这就是一只保姆在动物园里照顾小动物的故事……（远目）
　　这章是过度章，我实在很想立刻写校园生活，可是可是……内牛，没存货了。
　　先把明天的放上来，我过会要去上班，到明天早晨才能回来呢。
　　哎……
　　潜。
　　ps:我决定无视你们说我傲娇了，哼！我自己的属性，我自己知道！本大爷是强攻！你们嫉妒也没用！
　　噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！
　　
　　11、亲爱的请吃根香蕉再走 ...

　　看来有钱人就跟小孩子一样嘛，都喜欢吃泡面。
　　……如果我到学院之后倒卖泡面，会不会发财？
　　…………算了，泡面没什么营养，还是少吃比较好，估计小少爷们也只是图个新鲜。
　　吃完简易到有点简陋的晚餐，两只小狗终于知道回巢了，恋恋不舍的跟我道别，然后一步一回头的走出我的房间――我似乎看见了他们两个的头上，有黑色的狗耳软趴趴的没精神的搭在那里。
　　“额……那个……”我叫住他们，他们两个立刻耳朵竖起来，眼神亮晶晶的看我。
　　……你们以为用那种忠犬一样无害的眼神看我就有用了吗………………咳……该不会……这两个家伙在等我开口留人吧……
　　我自觉的抽了抽眼角，越想越有可能，立刻道：“我就是想说，我明天早晨有事，别来找我。”
　　…………他们的狗耳又趴下了，用更加亮晶晶的眼神看我。
　　我摸摸有些疼的太阳穴：“……你们以为用那种像是流浪狗的眼神看我就有用了？……快给我出去！”最好以后都别再来了！
　　把他们推出门，落下锁，我才总算是踏实了点。
　　而在一旁的小少爷用看怪物的眼神看我。
　　我干笑两声：“咳……其实……我和他们……不算很熟……”
　　小少爷瞄我一眼，没说话，只是把头扭开，冷哼一声，以表示他对我的不屑。
　　……现、现在的小鬼都这么可恶么？
　　我忍住弹他脑门的冲动，当做没看到他的表情，把电视打开，守在电视边上看我一直都在期待的电视剧开播。
　　小少爷原本是想回房间的，只是被我眼疾手快的抓着压在沙发上，没办法走开，于是只得坐在沙发上，满身怒气的陪着我看美剧。
　　片头曲是可爱的女声，是首很清爽的歌曲，只有吉他和鼓点拼凑在一起，有种让人觉得轻松愉快的魅力，歌词是时下比较流行的恋爱系，粉红色的感觉，让人很舒服。
　　片头曲结束的时候，片子的名称跳出来。
　　“《亲爱的请吃根香蕉再走》？”小少爷淡定的道：“你的品位……果然很独特。”
　　我不理他，继续聚精会神的看电视。
　　终于一集完毕，时间也已经是两个小时以后。
　　我满足了，拍拍小少爷的肩膀。
　　“恩，谢了，你还陪我看电视剧……”
　　“如果不是你拉着我，我早就回房间了。”小少爷的脸黑的要命，看得出来他非常不耐烦。
　　我视而不见，继续道：“记得下个星期也要陪我看！”
　　于是小少爷刚有回复平常趋势的脸色一瞬间变得更加黑的彻底。
　　我摸摸鼻子，心虚的关掉电视，道了晚安立刻回房间。
　　第二天早晨我还是留了早餐在小少爷的床头，然后出门去找小猫咪。
　　我到达图书室正好是八点半，离约定好的九点还有半个小时。
　　于是我随便从高高的书架上翻出来一本书，坐下来翻阅。
　　等翻开来那本黑色精装的大书本，我才发现这本是圣摩尔斯特学院的《新生导读手册》。
　　……这书好像是人手一册，我也有，不过早在给我的时候立刻扔掉了。
　　额，现在看也不晚……
　　我走马观花的扫视着目录，只拣我感兴趣的跳着看。
　　建校史……我讨厌历史。
　　历代校长秘闻……我才不八卦咧。
　　四大分院的起始……关我什么事。
　　校园传统活动总汇……那是什么？学园祭？
　　我好奇的翻开那一页。
　　结果映入眼帘的是密密麻麻各种活动标注。
　　首先在字幕第一行的当然是建校纪念日，也就是学园祭，四大分学院会难得的聚在一起，五年一次。（强制所有学生参加）
　　年终音乐会，每年一次。
　　秋季障碍赛跑，每年一次。
　　万圣节变身舞会，每年一次。
　　圣诞篝火晚会，每年一次。
　　新生欢迎大会，每年一次。
　　学院旅行，每年一次。
　　………………以下省略。
　　我只看了前面几行，就黑线了。
　　这个学院到底是有多喜欢学生活动啊……每年光是为了这些就要多少时间了，学生们真的还有精力学习吗？
　　我粗略的看了一下，好在注明强制参加的就只有学园祭一项而已。
　　我松口气，又继续看下去。
　　这些活动都是由四大分学院轮流举办的，比如音乐会由德亚里学院举办，障碍赛跑就会由莫哥里分学院来举办，这样分摊下来，时间也并不紧张。
　　况且，有些有些活动是针对小部分人群，所以并不用办的那么盛大，比如那个什么‘UFO鉴赏大会’……真的会有人愿意去吗……去的绝对是怪人。
　　接下来介绍的我没再看下去，因为小猫咪终于来了。
　　他穿着很普通的白衬衫，那衬衫并不大，但不知道怎么的，把小猫咪衬的看起来更加瘦弱，他抱着几本看起来就很沉重的精装书匆匆跑进了图书室，大概跑了很久，脸色不正常的嫣红，直到看见我，才放轻脚步走过来，在我身边停下，缓过来大口喘气。
　　我皱眉，顺手把他怀里的书拿过来放下：“怎么了？脸色很难看。”
　　他停下来喘了几口气，脸色就从嫣红褪色，煞白煞白的，看着有些骇人。
　　贝尔摇摇头：“没、没事，跑的有点急……岔气了……”
　　看样子也知道不是这个原因，眉头皱的那么紧，一脸沮丧，比昨天看起来，还要狼狈。
　　……算了，我们也只是第二次见面，不愿意和我谈心事也是正常的，慢慢来吧。
　　我想着，拉着贝尔坐在我旁边。
　　“对不起……”贝尔很愧疚的道歉，脸颊微红，是真的在后悔：“我迟到了……我途中……”
　　“没迟到，”我打断他，耸肩：“只是我早了而已。”
　　“……可是……可是……现在都九点十分了……”他轻轻的道：“对不起，我迟到了，还要你帮我脱罪。”
　　“没迟到，”我继续摇头：“是你的表快了。”
　　他扬起一个弧度微小有些羞涩的笑容，看起来精神好了很多：“……好吧，我没迟到。”
　　我看着那种羞涩又乖巧的笑容，终究还是忍不住，伸出手摸摸他的脑袋：“乖……”
　　他一愣，然后从脖子开始一下红透到脸颊，连耳朵都变得红彤彤的，说话也结结巴巴：“别、别这样……”
　　噗，西红柿。
　　不知道咬一口是不是也又酸又甜。
　　我忍不住又伸手捏捏他的脸颊，没多少肉，很瘦，但是皮肤到是很光滑细腻：“你真的是脸皮薄哎……不过挺可爱的。”
　　他又害羞了，这次是又羞又窘――看起来并不像高兴的样子，也难怪，有哪个男人会喜欢别人夸他可爱的。
　　小猫咪不满我在他脸上捏来捏去的手指，但又不敢反抗我，只能顶着西红柿一样的脸蛋，缩着身体任我蹂躏，好半晌弱弱的出声：“别、别这样……别这样……”
　　我越发觉得有趣，继续捏他的脸，摸他的脑袋：“贝尔，你到现在也没喊过我的名字，如果喊我的名字，就放过你哟。”
　　他被我的手摸的不自在，连身体都僵硬起来了，脸上的神情很是困扰，估计是犹豫不定的苦恼是该躲我的手，还是照着我的意思喊我名字。
　　我越发起劲，努力欺负他，摸摸他的小手，再摸摸他的小脸……吃豆腐吃的不亦乐乎。
　　啊啊，小孩子的皮肤就是摸起来舒服啊啊啊……
　　“怎么？不愿意喊我的名字？”
　　他被我欺负的连眼镜底下的绿色眼眸也变得水汪汪的，好像快哭了似的：“不是的……可是、可是……”
　　“那就快喊！”我捏了捏他的红透的耳垂，满意的看他抖了几下：“喂！不会是忘记我的名字了吧？我可是牢牢的记住你了！”
　　“没、没有！”他连忙摇头，有些惊慌，脸上的红晕也褪去一些：“我记得的！我记得的！阿弦！”
　　他生怕我没听清，又重复一遍：“阿弦！”
　　我愣了愣，才扑哧一声笑起来，又伸手摸摸他的脑袋：“好乖好乖！”
　　他还是害羞的很，但也还是没有躲开我的手，只能委屈的要命，瑟缩的抖了抖肩膀，呐呐的道：“别这样……别、别这样……”
　　……他难道不知道，他这种表现只会让人更想欺负他么？
　　我放开他，看了看他抱回来的几本书。
　　“这些也是新进来的书？”
　　“不是……这些是我借的书，来还书……”
　　“哎？你喜欢看书？”
　　“恩。”
　　“喜欢哪种类型？”不等他回答，我就翻起来他看的书：“历史小说……啊，还有悬疑探案类……你居然喜欢这一类？？？”
　　他有点不好意思，轻轻低下头，声音里有明显的沮丧：“很、很奇怪吗？”
　　“也不是，我以为像你应该会喜欢……恩……比如童话之类的……”
　　他这才抬头看我：“为、为什么？”
　　“恩……”这要怎么说，难道直接告诉他你太纯洁太幼齿了还是看童话比较不容易污染你的心灵？
　　作者有话要说：电视剧的名字啥的那都是浮云！
　　咳，反正、反正我就不是会取名嘛！取名啥的，最讨厌了！
　　明天我又不回来，所以提早发。
　　咳，潜。
　
　　12、挑食不好，暴力更不好！ ...

　　我连忙转移话题，插科打诨跟小猫咪扯些不着边际的话题。
　　小猫咪也不嫌我话题转移的生硬，乖巧的不继续追问，静静的听着我说话，偶尔应一声答一声，看起来很高兴很放松的样子，脸上的红晕久久没有散去。
　　又聊了一会，我让小猫咪把借来的书还掉，把自己从书架里抽出来的书再放回去，扯着小猫咪去了甲板，找老水手聊天。
　　老水手果然还在那里，靠着船舷对着大海抽着烟卷儿。
　　不知道那是什么牌子的烟卷，没看出来什么牌子，但是远远的闻着并不刺鼻，反而很好闻，大概是好牌子。
　　他脚下烟灰铺了薄薄一层，也不知道站在这里多久抽了多久的烟。
　　看见我，向我挥挥手，示意我过去。
　　我靠近，他便从口袋里抓出来一大把新鲜的鱿鱼丝到我手里，然后从另一个口袋里翻出来一小包鱼片，塞到小猫咪手里。
　　……这算什么？哄小孩子吗？
　　我们成年了好不好！
　　我黑线，把自己手里的鱿鱼丝塞到小猫咪的手里，小猫咪害羞的脸红，默默的接下。
　　老水手领着我们在附近休息的地方坐下，趁着自己在兴头上，开始给我们吹嘘他年轻时的经历。
　　大战巨型乌贼，智夺海底珍宝，深海峡谷探险，新物种发现记，红发海盗枪战，海底白鲨突袭……
　　小猫咪听的满脸崇拜，两眼放光，巴掌大的小脸激动的通红，即使有厚重的眼睛遮着，也不难看出他有多么相信这些故事，而且深信不疑。
　　……这孩子到底有多单纯啊喂。
　　于是老水手看有人捧场――不包括我――说的更加起劲，讲的眉飞色舞，情到浓时唾液横飞。
　　比如他现在正讲到自己是如何从某个国际大毒枭手里骗来一艘巨型豪华油轮……
　　“……喂，太夸张了吧。”我连忙打断，害怕他带坏小猫咪，万一小猫咪真的信了，那怎么办……
　　我看一眼小猫咪，心理祈祷小猫咪千万别被老头子给骗到也到海上当船员才好。
　　老水手瞪眼：“怎么是夸张！老子是写实派！”
　　“……那你骗来的船呢？在哪里？”
　　老水手得意的一挑眉毛：“小子你真呆，你脚下踩的不就是！”
　　“……骗人！”
　　“切，老头子我才不会晃点人。”
　　“……我不信！”
　　“你不信也是事实。”
　　“……”我承认我被吓到了，一瞬间不知道该说什么来吐槽他。
　　“嘿嘿！”老水手笑的猥琐，继续道：“小子，你就接受事实吧！”
　　“……原来……”
　　“恩？”
　　“原来这艘没品位的船是你的……”我黑线。
　　果然，把船其名玛丽莲梦露什么的，而且还把这船刷成骚包的金色……果然是只有这个老头子才干的出来的猥琐事情。
　　老头子怒，一个板栗敲过来，敲的我抱着脑袋嗷嗷叫。
　　疼疼疼！手、手劲儿好大！
　　小猫咪紧张的看着我，伸手帮我揉被敲疼的地方。
　　“死小孩你懂什么叫品味啊？！”老头子怒。
　　“难道品味就是把所有的东西刷成金色么？！”我也怒。
　　“金色就是王道啊啊啊！”老头子又敲我脑袋。
　　“疼！喂喂喂君子动口不动手！本来金色就是俗不可耐……喂喂都说了不要动手动脚的疼疼疼！”
　　“可恶你应该知道心血被你糟蹋了的我更疼啊！”老头子继续努。
　　“什么心血啊还给船取名玛丽莲梦露你个老不羞！我也怒的继续反驳。
　　“混小子敢鄙视我的信仰！？”老头子不依不饶继续敲我脑袋。
　　“哇哇哇！我错了别敲了啦！”我躲的狼狈，最后扯着小猫咪落荒而逃。
　　结果远远的跑开了居然还能听到老头子在我身后的怒吼。
　　……我决定三天内都不来看他，寂寞死他。
　　真是的，原本是看一个老人家孤孤单单，所以特地来陪他的说。
　　我摸摸被敲的满头包的脑袋，带着小猫咪回到图书室。
　　“你们的关系真好……”小猫咪满脸羡慕的看着我。
　　“……喂……你……”你真的觉得那是关系好吗？
　　小猫咪坐在我身边又继续问道：“你们一定认识很久了吧？”
　　“啊不，”我揉揉脑袋：“昨天才认识，聊了一两个小时。”
　　“昨天才认识？”小猫咪瞪圆了眼睛，羡慕的道：“真好……阿弦，好像没有人会不喜欢你。”
　　“哈……是……是吗？”我黑线：“不是啊，我偶尔也有很不拿手的类型的人。”根本没办法相处的那种类型。
　　我看到就头疼的人，不是没有。
　　看到我就讨厌的人，也不是没有。
　　好在我们就像是同极的磁铁，会互相排斥一样，遇到对方就会自觉地的绕着走，所以倒也不会起什么冲突。
　　“恩？什么样的人？”
　　“啊……恩，就是那种，骄纵，自大，好像全世界都应该围着他转的那种……”想了想我又添加到：“对了，还有那种，全世界只剩我一人的那种。”
　　小猫咪头上冒出问号。
　　“呃……就是……就是……好像全世界只有他最凄惨，没有任何人能了解他的痛苦，拒绝别人，也拒绝自己，好像高傲的很，偏偏比谁都自卑。”
　　我打个颤：“前者只能说是讨厌，后者……我简直无法忍受。”
　　小猫咪点头，也不知道听懂了没有。
　　不过无所谓啦。
　　我伸手摸摸他的脑袋。
　　“好了，我该回去了。”听老船长说故事，居然听了三个多小时。
　　小猫咪露出失望的表情。
　　“下次再约你，记得把时间挤出来就好。”我笑。
　　他轻轻点头，脸上的失望少了许多。
　　“啊，对了，今天几号？”
　　“今天是八月九日……”
　　“……啊，只剩……”我掰掰手指：“一个星期了。”
　　“一个星期？”
　　“还有一个星期，就上岸了啊。”
　　“……啊。”小猫咪反应慢半拍的想起来：“好快……”
　　“是啊，好快，”我挠挠脑袋，道：“上岸之后估计能见到的次数就不算多了……我还不知道自己会被分到哪个学院呢……”
　　“你是音乐系，应该是德亚里分学院……”小猫咪又低落下来：“我是油画系……”
　　“绘画比较出色的是纯女子的莎莉里分学院学院……你总不会被分到女子学院的，说不定我们会同一个学院呢？”我想了想道：“算了，到了岛上才会知道吧，学院分配仪式据说很古怪，还不知道要怎么折腾呢。”
　　小猫咪悻悻的应了，目送着我出图书室。
　　于是走到一半快要回到房间的时候我忽然想起来。
　　我记得……只有同一个学院的人，才能住在同一间寝室吧。
　　“电线杆那家伙……”居然直接就开口向拉姆叫兽申请寝室……难道………………
　　我头疼的摸摸太阳穴。
　　“我……被内定了啊……”
　　总觉得像是走后门一样。
　　我默默的叹息，刷下手里的门卡。
　　嘀的一声，门向内打开。
　　我理所当然的看见小少爷坐在客厅内餐桌上优雅的用餐，刀叉晃动，闪着寒光。
　　我干脆的坐在他对面，捏着他一口没动的牛排，努力吃掉。
　　……小少爷脑门上有巨大的井字闪现。
　　我无视，继续啃。
　　小少爷看我没反应，冷哼一声，也不和我计较，继续吃东西。
　　我啃完牛排，满足的给了满分的评价。
　　“这个厨师做的还真不错……”
　　小少爷不理我，继续吃东西。
　　“就是八分熟我有点吃不惯，记得下次我要全熟的……”
　　小少爷脑门上又跳起来青筋，但还是勉强压下去，不理我。
　　我叹气，这孩子忍耐力这么惊人……到底是在什么环境下练出来的。
　　我又道：“对了，下次我要羊排不要牛排了……牛排吃着容易塞牙，还是嫩嫩的小羊排好……最好切好了再端上来，别一整块送上来，自己动手切多麻烦啊……虽然我是直接啃，好像没什么大碍，可是给客人的感知度不好嘛……你说对不……”
　　“……和！弦！”小少爷牙咬切齿的叫着我的名字，估计是忍耐到极限了。
　　“干嘛？反正你也不吃嘛，浪费了多不好，给我，算是救助贫民啊……”我大言不惭：“况且，你根本不爱吃吧，还要他们送来，要知道，你这一客牛排就够我吃上两个多月的餐馆，够一个贫困的学生一个学期的书本费，够一个老年人两个月的生活费……难道等你放凉了然后倒掉啊，再说，你反正不在意嘛，你那么挑食，这种货色看不上眼也是正常，无所谓啦，充其量就是长不高……”
　　“……我、我知道了……”他皱眉。
　　“什么？”
　　“……我会改掉。”他扭过头，不去看我。
　　“改掉什么？”
　　“……挑……挑食。”他声音窘迫，结结巴巴的。
　　我达到目的，满意的笑，摸摸他的脑袋。
　　“这才乖嘛。”
　　他瞪我一眼，脸上表情复杂，但是耳朵却微微的红起来――这是小少爷害羞时候的表现。
　　作者有话要说：挖鼻，船长爷爷是个猥琐的家伙。
　　然后，和弦君悲剧的被内定了。
　　最后，小少爷的挑食毛病要改一改才好。
　　潜。
　　
　　13、上岸 ...

　　“……我、我知道了……”他皱眉。
　　“什么？”
　　“……我会改掉。”他扭过头，不去看我。
　　“改掉什么？”
　　“……挑……挑食。”他声音窘迫，结结巴巴的。
　　我达到目的，满意的笑，摸摸他的脑袋。
　　“这才乖嘛。”
　　他瞪我一眼，脸上表情复杂，但是耳朵却微微的红起来――这是小少爷害羞时候的表现。
　　我忍不住道：“如果到时候你和一个学院就好了……如果分在不同的学院，一年半载可能也见不上一面了……”
　　他愣了愣，脸上神色又些古怪，像是有些微的失望，但是紧接着就掩去，撇开头：“我无所谓。”
　　“可是我有所谓啊，”我叹气，不在乎他嘴硬：“你又倔又傲气，被欺负了都不知道还嘴，要是我不在，也不知道你会被欺负成什么样子。”
　　“……不用你多事，我不在乎。”小少爷抿唇，面色平静，似是真的不怎么在意。
　　我立刻一个板栗敲过去，看见他捂着额头，满眼水汽的看着我，才满足的吹吹手指关节：“你这小鬼，怎么这么不讨人喜欢。”
　　他咬着下唇，被我的话说的有些难过，但面上还是死撑着，冷哼一声：“谁要你喜欢！”
　　“你真的不在意？”
　　“不在意！”
　　“怎么可能不在意，”我毫不犹豫的反驳：“你这家伙那么骄傲，被人骂做废物，心里不舒服是肯定的……要是不满，就发泄出来，也好过一直憋在心里，我们也不是瞎子，你一直黑着脸我们也不是看不出来，到最后，还不是你周围的人受着你脸色？”
　　小少爷抿唇不说话。
　　“要记得，如果有人对你好，你要百分的还回去，要是有人对你坏，你就更要千分的敬回去！”
　　小少爷还是不说话。
　　“算了……说多了你肯定嫌我嗦……不过，下次要是受了气，就来找我发泄，我肯定不嫌你嗦。”我伸手摸摸安的脑袋。
　　安看我一眼，又垂下眼睑，不知道在想些什么。
　　“……啊，对了，上次你生病发烧的第二天……我回来的时候还看见你哥哥了……是你哥哥吧？拉尔学长。”那个长的不算好看，但是却有着让人安心的气息的人。
　　安终于有了反应，却是微微皱眉：“你见过他了？”
　　“恩，是个很好相处的人――呃，至少看起来是这样。”而且还是个恋弟狂。
　　“……是吗。”他只是应了一声，没再说什么，淡漠的神色，好像对自己的哥哥并不关心。
　　我叹口气：“你啊，下次对拉尔学长好一点吧，他真的很关心你。”
　　安冷哼一声，不说话，只是继续吃自己的午餐。
　　我则是吞了一块牛排已经饱了，回到房间吱吱呀呀的，对着湛蓝的海面拉起了小提琴。
　　安似乎并不讨厌我拉的小提琴，也不嫌我拉的难听，于是，就这么度过了一个还算悠闲的午后。
　　时间比我想象中过的更快，一个星期，竟然好就好像是一首舒缓的小夜曲，不知不觉就到了最后的尾声，这么过去了。
　　于是当我站在船头，远远看到那座比我想象中要宽阔的小岛的时候，完全没有反应过来。
　　那小岛我只看得到一面，海岸线有着优美的弧度，越靠近海岸，海水的颜色越是蓝的透明，衬着金色的细沙，恨不能让人脱了鞋袜下去踩两脚才甘心，那金色的沙滩沿着海岸线绕了一圈，再远些就是郁郁葱葱的绿色覆盖了整个小岛，因为太过模糊，更加细节的却是看不见了，只能看见小岛中央，有一座高耸入云的巨大钟楼，哥特式的建筑，只是远远看，就能感受到由历史和岁月淬炼出来的那种陈旧又迷人的味道。
　　码头上已经围满了欢迎新生入学的老师和学长学姐，还有不少这里的居民也来凑热闹，于是挤得人山人海，一大片金发碧眼里，让我越发感到――我的确是来到了太平洋没错。
　　码头很大，停了很多私家的游艇，每一艘看起来都价值不菲……啊，不用说了，这绝对是那些公子哥儿们打发时间的玩具。
　　也能看见大小不一的渔船，船帆上站了大大小小密密麻麻的海鸥，白羽衬着白色的帆布，其实看得也并不是很明显，只是偶尔会有一两只不长眼的麻雀站在海鸥群里，让人觉得哭笑不得。
　　这里的人们很是热情，等游轮靠近，已近开始拉起了礼花和礼炮，洋洋洒洒的花朵从天而降，撒的我下船时满头满脸的花瓣……怎么感觉跟结婚似的……呸呸呸！这只是热情！热情而已！
　　老船长在我旁边特别感慨：“唔……不知道我儿子在不在里边。”
　　“你儿子是学院里的老师？叫什么？”说不定以后见到还能打个招呼。
　　“恩……他现在是教雕刻。”
　　我不是问学科我是问名字啊喂……
　　我正想继续说，却又被一阵欢呼给打断。
　　老船长踢我一脚：“小子，快下船吧！”
　　我黑线。
　　于是我左边跟着小少爷，右边跟着小猫咪，身后还有两只小狗四处张望，正准备踩着楼梯下去――哦，对了，我身前还有电线杆学长。
　　不过我完全没想到电线杆学长的人气会那么高。
　　底下一片女孩子的惊呼，吸气声，然后是震耳欲聋的尖叫――哎？等一下，我好像还听见有男人在叫？
　　我正准备循着声音找过去，却被猛地从背后勒住脖子硬是拖回船舱――喂喂喂！你快给我松开，喘不过气了混蛋！！
　　我憋得脸色通红，扯掉勒住我的手臂，愤怒的回头……棕色微卷的发，古铜色让羡慕嫉妒恨的皮肤……叫兽。
　　……我果然跟他八字不合……要不要找机会毒死他？
　　我正在严肃的想着是否该在他烟卷儿里裹上巴豆，他就揽住我的脖子把我带到阴暗处，从口袋里抓出一块巧克力，边咬边跟我说悄悄话。
　　“喂，这个给你。”他给我一个黑色的小塑料袋――看起来就很猥琐，好像卖黄、片儿的小贩似的。
　　“……什么东西？”我刚想打开，就被他制止。
　　“别，先别打开，等过会儿你就知道了。”
　　“哈？”
　　“大叔我是为了你好……”叫兽意味深长的看我一眼，然后啃了一口巧克力。
　　“……真的？”总觉得这家伙不安好心。
　　“……喂你这样真的会伤到大叔我的玻璃心的……”叫兽继续啃手里的巧克力。
　　“……到底干什么用？”
　　“反正等会儿就知道了，记得绝对不要扔掉。”
　　“……哦……”我想来想去，还是塞到了衣服的夹层里，然后我以掩耳不及迅雷的速度从他手里抢过剩下的半块巧克力，飞奔下船――身后传来悲惨的哀号――“我的巧克力！！！”
　　ma，反正我也是为他好。
　　中年大叔吃多巧克力是会有小肚子的呀。
　　我边啃着巧克力，边小跑着下船。
　　下船看见小猫咪贝尔在附近四处张望等我，两只小狗早就不知道跑到哪里去撒欢儿了，电线杆也没了影，估计高年级学长有事情要做，而小少爷则是站在小猫咪不远的地方，和他哥哥，那个让我印象深刻的拉尔学长说着话。
　　我没靠近，只是走近了跟贝尔边聊天，掰了一半巧克力递给他，等着那两个人说完。
　　那两个人好像谈的并不很愉快。
　　安一脸不耐，紧紧抿着唇，似乎是在忍耐。
　　拉尔学长则是有些受伤，但是并没有放弃谈话，看他温和的表情，大概是在叮嘱什么――啊啊，对待小孩子哪能这么纵容，这么温和。
　　不听话，就要用适当的家暴让他听啊。
　　对付安这种吃硬不吃软的小p孩，绝对不能心软。
　　……不过偶尔也是要给糖果安抚一下的。
　　一棒子一颗糖，是最好的教育方式啊。
　　几分钟后，安终于说了几句什么，让拉尔学长有些失望，恋恋不舍的走开。
　　于是我拉着像是受惊的小兔子一样的贝尔，靠近安。
　　“该走了吧？要坐班车去大礼堂的。”
　　“……恩。”安低低应了一声。
　　这个破学校就连班车都比我想象中的要豪华。
　　我心里琢磨着一辆豪华双层大巴士已经是极限了，结果他居然用……马车接送。
　　啊，是的，是马车没错。
　　黑色的高头骏马，穿着黑色西服的马夫站在一边服侍小姐少爷们上车――那车厢也已经被刷成了耀眼的金色。
　　……喂，谁来告诉我这究竟是哪个家伙的品味，太独特了啊喂……还有，我真的很想认识校长，真的。
　　我遄帕常谢绝了马夫大叔的服侍，自己爬上了车辕，进入车厢。
　　作者有话要说：前两天有人说我这文很有漫画感。
　　噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！
　　我满足了我圆满了我可以瞑目了！！！！！！！！
　　我要的就是这种感觉啊！！！！！！！
　　说实话我这文不是以红文为目标，而是以漫画为目标的！有漫画感就对了啊喂！！！
　　打滚！！！
　　ps：咳………………有谁愿意为我画人设么………打滚。
　　
　　14、遇到变态了……悲剧。 ...

　　车厢内铺了很细致的地毯，已经坐了两个人，于是我们三人上车之后，正好坐的满满当当，车夫跟我们打了个招呼请示一声后，挥起马鞭，车就晃晃悠悠向前走了。
　　这个城市比我想象中要有趣。
　　这里是禁车的，也就是说，汽车什么的在这里根本看不见，如果赶时间，只能选择电车或者是自行车――不过也有不少小少爷用户电动汽车当做代步工具，当然那个价格也是贵上许多。
　　这种禁令有好处也有坏处，好处是这个小岛的空气尤为美好，坏处是……实在太不方便。
　　因为这个岛屿不算大，但也抵得上一两个城市了。
　　……我还是找机会买辆二手自行车或者电动车吧。
　　从码头到大礼堂有一个多小时的车程，我好奇的掀开车上的帘子向外面看。
　　码头上一半的人都是来围观新生入学的，剩下的也有的在买卖渔货，大概是因为临近大海，所以海产特别丰富，我还瞄到有个卖鱼的大叔身前放着足足三米左右的巨大鱼类――虽然我也不认识种类，不过只是体型就足够我惊讶了。
　　或许当做特产买几条邮递回家是个不错的选择……
　　这个码头大概是相当于菜市的地方，偶尔也能看见有人在买卖蔬菜和猪肉什么的，讨价还价和吆喝的声音偶尔传来，虽然嘈杂繁乱，但却让我觉得很亲切。
　　马车跑了一段路，就出了码头范围，路边的绿色逐渐多起来，葱葱郁郁的连成一片，偶尔点缀着一朵嫩黄色不知名的花骨朵，让看了很久蓝色的我觉得耳目一新。
　　大大小小形态各异的马车在街上都能看见，马路并不算宽阔，但是只是给马车走的话却是足够宽广了。
　　路人的脸上都带着微笑遇到认识或者不认识的人大家似乎都会打个招呼道个早安之类的，大概由于这里是以学院为重心的小岛，几乎每个人都彬彬有礼的，就连路上的建筑物都带有一些艺术色彩，在墙壁上彩绘之类的。
　　空气从靠近海岸的咸湿变得清爽宜人，安明显对小岛内部环境还算满意，原本板着的脸，也放松了一些。
　　这里的路面被修葺的很平整，马车在上面奔跑竟然也并不是很颠簸，只是摇摇晃晃的，有点让人昏昏欲睡。
　　为了打起精神应付过会儿的分院仪式，我使劲掐了掐自己的脸――如果不小心睡着了再被叫起来，那就更加没精神了。
　　我正在克制睡意，却被投在我身上的炙热眼神给吓到，我不自在的看回去。
　　那是坐在我对面的陌生人，看起来年纪比我们大，应该是高年级的学长。
　　那个人有很漂亮的淡银色的长发，用颜色简单，却做工繁复的黑色蕾丝缎带绑起来，灰色的近乎银的瞳孔被细框的银边眼镜遮住，看的不算真切，细长的眼角微微上挑，好像无时无刻不在笑着，只看脸的话，绝对会给人留下‘精明’‘刻薄’等印象――其实我不太想以貌取人，只是……只是这家伙嘴角的笑容看起来很是……让人蛋疼。
　　我不知为什么忽然有了危机感――因为他上下打量我的眼神非常让我发毛。
　　那种……好像是在研究我有几根骨头几两肉一样的探究眼神让我很想找块布把自己盖起来。
　　我不自在的移开眼神，故意忽视他对我的打量，看向另外一个跟我们同行的陌生人。
　　一眼看过去就知道是个绝对严谨的人。
　　他穿着平整的校服，衣领最上面一颗扣子都扣的严严实实，胸前还别着学院的徽章――银色的。
　　一年级，校徽上的橄榄枝是白色，二年级的是铜色，三年级银色，毕业生则是金色。
　　是三年级的学长。
　　一丝不苟的金色发丝，全部梳向脑后，露出光洁的额头和锐利的眼神。
　　这个学长的眼眸虽然是海蓝色，但是却没有大海的包容和温柔――那是绝对锐利的眼神，就好像是高傲的野兽在用巡视的目光来看待自己领土上的猎物一样，哪怕只是对视了三秒就让我觉得心虚了――不过我还是没有退让……感觉移开视线就好像输了似的……
　　我努力的回视，力图把他瞪回去…………可不可以眨眼，眼睛好酸啊喂。
　　结果最后还是有人打破了我们的对视。
　　是哪个银发的妖孽学长。
　　“你们……是马上要参加分院仪式的新生？”
　　我趁机转移目光，露出招牌交谊用微笑：“恩，学长们呢？去观礼吗？”
　　“恩……算是吧……”
　　为什么是算是？
　　我正疑惑，就感觉到身边又人在轻轻拉扯，我回头，看见小猫咪。
　　“怎么？”
　　“阿弦，徽章，你的徽章呢？”小猫咪问我：“分院仪式要戴上的。”
　　“在啊，”我把衣领反过来，把藏在衣领内的徽章亮给他看：“只要戴了就好了吧，哪里都一样。”
　　总觉得把这玩意儿大刺刺的亮在胸前会非常蠢。
　　咳，不过这句话在人前是没有办法说出口的。
　　我看了一眼戴着徽章一动不动坐如高山的严谨学长，在心里同情他。
　　“名字？”银发学长问我。
　　“和弦，叫我阿弦就好，”
　　“学科？”
　　“小提琴，学长呢？”
　　“恩……我是画画的……”学长微笑，眼角上挑的更加厉害，透明的镜片也微微闪光：“专攻医疗图。”
　　“…………哈？”那是什么图？
　　难道是专门画医疗教科书的？？？
　　我有听没有懂的故作淡定。
　　“恩~阿弦你似乎是个不错的模特呢……”学长忽然吐出猩红色的小巧舌尖，舔了舔上唇，不可否认这个貌似很饥渴举动的确很有诱惑力――但是那是针对gay，所以只让我一阵恶寒。
　　“哈？”
　　“这种体格……”他忽然伸手抚摸我的胳膊，冰冷的像是医疗器械的手指让我打个寒战――但是他还是不依不饶的向上抚摸，到了我的肩膀。
　　“这种肌肉……”我黑线，想闪开他准备摸我下颚的手指。
　　“这种头骨……”我终于还是没闪开他捧住我脸颊的手指，抬眼，看见的是他眼里是不加掩饰的狂热：“就连眼球和口腔看起来都那么完美…………”
　　…………难道这家伙是个疯子么？
　　正当我考虑是给他一拳还是踹他一脚的时候，忽然又声音打断了我们的互动。
　　“莫里斯，别玩的太过火。”
　　冷漠到极致的嗓音响起，让我一个激灵，连忙拍掉那位妖孽学长的手。
　　莫里斯学长似乎有些失望，虽然听话的收回了手，但是眼神还是不住在我身上留恋――我发誓那绝不是爱慕的眼神。
　　我感激的看了看那个严谨的学长。
　　“请问您的名字是？”
　　他没说话，只是凝视马车一角――安坐的位置。
　　难道我被讨厌了……
　　得到这个结论我有点失望，毕竟我是真的很想认识这个看起来很强大又很严肃的学长。
　　该怎么样才能搭上话呢？
　　我正想着，却听见那个严谨的学长道：“柯德・卢摹つ缮尔。”
　　我连忙把这个名字牢牢记住，然后看了一眼安。
　　安的脸色很不好，死瞪着莫里斯学长，见我看他，也恶狠狠的瞪了我一眼。
　　……明明刚才脸色都还不错。
　　为什么又闹别扭了。
　　我叹口气，伸手在他脑袋上揉了两下，从口袋里找出几块糖果。
　　糖果的包装纸很可爱，每一款上都有可爱的浣熊，不同的味道，有不同的图案，浣熊一团团的窝在那里，看起来很讨人喜欢――这可是最近非常流行的浣熊洗糖果系列，每次一上货架就会被抢购完毕，要不是我牢牢守在货架边上等着上货，可能也抢不到。
　　包装纸里有水果味的硬糖，我要橘子，小猫咪是香蕉，安是草莓……我把剩下的全放在手心里，摊开来让两位学长挑选。
　　“要吗？”我问。
　　莫里斯学长没有客气，随便拿了一块糖果剥开糖纸了扔进嘴里。
　　纳瑟尔学长瞪着我手心里的糖果，面色凝重，过了好久，才颤抖着手从我手里拿走两块……不过没吃，只是抓在手心里，表情是一如既往的严肃。
　　完全是为了我的面子着想吧，真是个好人，那么讨厌吃甜食还特地拿了两块。
　　于是我对纳瑟尔学长的好感度直线上升。
　　…………不过为什么我总觉得虽然纳瑟尔学长一脸严肃但是却隐隐约约的在周围开着粉红色小花？
　　……错觉吧。
　　我这么想着，把剩下的糖果赛回口袋里。
　　马车一路摇晃，终于在我无聊的快要从口袋里掏出扑克的时候，才停下来。
　　作者有话要说：噗，我又把两个角色写出来了――你们真的能记住那么多人么？？？
　　莫里斯・奥塔：这是个变态――介绍完毕。
　　柯德・卢摹つ缮尔：钢琴系，这是个可爱的家伙，虽然表面上很严谨，但其实最喜欢可爱的东西，爱好是烹饪，缝补和做家事，最喜欢的颜色是粉红色，不会拒绝别人，虽然看起来很凶，但其实是个老好人。
　　表里不一什么的，妖孽什么的最可爱了！~~~~~~~~~
　
　　15、新生野外生存训练 ...

　　马车一路摇晃，终于在我无聊的快要从口袋里掏出扑克的时候，才停下来。
　　我首先跳下马车，抬起头仰望足有远处一百多米高的巨大钟楼。
　　――这就是传说的大礼堂，只有新生入学，还有老生毕业的时候才会向学生开放，平常也是不敲钟的，只有新生入学，还有老生毕业的时候，会敲十二下――啊，对了，还有新年的那一天晚上十二点，也会敲钟。
　　“十二，在这个岛上，代表别离和相遇，”小少爷在我身边低声解释，然后看了一眼我手腕上的手表道：“要敲钟了……”
　　他话音刚落，清朗浑厚，却清澈的让人好像听见了溪水流过，微风轻抚一般的的钟声就在我耳边响起――那音色是如此的美妙，让我觉得仿佛听见了天籁一般。
　　那钟声带着历史和时光的陈旧味道，缓慢却不急不缓，一声一声的敲在我耳边，落入我心底――让我不由主的抬头仰望那宏伟的建筑。
　　“……似乎也不错。”我低喃出声。
　　“什么？”小猫咪没听清，虽然着迷于钟声的清越，却仍然抽空问我。
　　“我是说……”我深吸一口气，眯起眼，感受这座小岛美妙的氛围：“能遇到你们……实在太好了。”
　　我微笑，反问他们：“对不对？”
　　中午的阳光透过钟楼的镂空缝隙落下，被温暖的阳光笼罩，让我觉得浑身暖洋洋的，舒服的几乎让我想要呻吟。
　　我伸个懒腰，舒展一下我在车厢里憋屈的有些难受的身体：“这钟声，简直就像是在祝福我和你们的相遇似的……”
　　我看了看他们两个，不知道为什么居然都呆呆的看着我，直到钟声终于敲完，他们似乎才反应过来，有些狼狈的红了脸――安不屑的哼一声，贝尔则是窘迫的低着头。
　　又在闹什么别扭了……
　　我叹口气，伸出手对着安和贝尔：“该进去了哟。”
　　于是他们两个又脸颊红彤彤了，小少爷不愿意牵我的手，小猫咪则是略带渴望的眼神看着我，但又不敢伸手。
　　……这两个家伙……
　　我索性直接扯着他们两个，一左一右，向两位学长告别。
　　“莫里斯学长，纳瑟尔学长，谢谢你们在车上的照顾，下次再见！”
　　“不要紧的哟……很快就会再见了～”莫里斯学长轻笑，笑声里有说不出的深意。
　　纳瑟尔学长则是表情平淡的点点头，说了一句再见，好半晌又加了一句，谢谢。
　　……该不会是谢谢我的糖果吧？
　　纳瑟尔学长真是有礼貌啊……
　　我笑笑，回了一句不客气，就牵着两只小动物往大礼堂走。
　　大礼堂门口的阶梯很长，粗略的估算一下，大概就有三百多个阶梯，我扯着安和贝尔一点一点的往上爬――等到了顶端，我累的差不多都要口吐白沫了。
　　贝尔也脸色铁青，嘴唇泛白，我担心的很，让他靠着台阶坐下，从怀里掏出小瓶容易携带的矿泉水，让他小口小口的吞咽，一下子喝得太急可不好。
　　与我们两个相比，安的脸色明显的好了很多，虽然也有点喘。
　　估计平常有在锻炼，在船上的时候，估计是因为精神不好，所以才会显得体力差。
　　贝尔休息了一会，就跟着我们一起进了大礼堂。
　　大礼堂里已经站了很多人，估计我们几个是最慢的。
　　礼堂内部是典型的西方建筑风格，天花板上的浮雕雕刻的是西方古代神话，看不出是什么故事，只是出场人物里有海神――那条鱼尾我想不认识都不成。
　　我正研究着浮雕，正好礼堂的讲台上亮起了光。
　　没有任何前奏，主持人就这么上台了。
　　长卷发的长腿美女从讲台一侧走上去，艳丽妩媚的五官被舞台灯光打的明晃晃，魅力四射――她身后是无比巨大的屏幕，我相信就连电影院也没这夸张。
　　美女捋了捋胸前的长发，手里的黑色话筒移到嘴边：“三年级，你们可以叫我茉莉学姐，西斯里分学院，新闻部部长。”
　　我扯着左右两只小动物站在人群里对茉莉学姐发呆――毕竟美女总是会让人看呆的。
　　茉莉学姐露出微笑，抬起下巴的样子有些高傲：“我也不多说什么了，分院仪式这就开始吧。”
　　……这么快进入主题？
　　“分院仪式之前，检查一下你们身上的东西，没必要戴在身上的，就都给我取下来放到存储室。”
　　哎？为了防止作弊吗？
　　我找找身上带的东西。
　　指甲剪，矿泉水，风油精，糖果，钢笔，笔记，纸巾，牙签，牙膏，牙刷，毛巾，香皂，油，盐，酱，醋，还有打火机，和我习惯用的杯子……
　　我一样一样递给看管存储室的大叔，大叔面色漆黑的道：“你居然连扑克都带着……”
　　我不好意思的笑：“小赌怡情嘛。”
　　大叔很愤怒的把我赶出去。
　　……我还有东西没放完呢。
　　我瞪着叫兽送我的黑色塑料袋，还没来得及打开，就被茉莉学姐的下一句话给吓到。
　　第一轮的分院仪式，是笔试。
　　“笔试？”贝尔担心：“我、我理论课不怎么好……”
　　“呃……我也是……”关于音乐之类的理论课我真的是不在行。
　　“哼。”安冷哼一声表示对我们的不屑。
　　……死小孩。
　　于是我们被牵引到考试的教室――居然并不担心我们作弊，让我们坐在一起，然后一人发了一支笔和一张试卷，宣布考试开始。
　　一千多人一起考试的景象确实还是比较壮观的，和高考有点相似。
　　我随意的填着试卷上的答案，首先答好题目，交卷出门――其实真的不是我会写试卷……只是，那考试卷上一水儿的心理测试题，我想不会也不行，只好按着自己的直觉随便填。
　　我正站在外面，想等安他们出来，却被高年级的学长拦住，表示新生分院考试结束，新生的野外生存训练立刻开始。
　　……哈？野外生存？那是啥……
　　还没等我问仔细，他们就抓住我的衣领直接压我上车。
　　还是马车，但是路不再平整，马车足足颠簸了一个多小时，等我下来的时候，身体酸疼，腿脚无力――而且我还发现周围是一片浓绿。
　　………………这是什么意思？为什么把我送到森林里……
　　这绝对是森林，而不是我常在公园里见到的林子。
　　巨大的树根盘踞，每一棵树木都足足两三个人环保才抱得过来。
　　“在这里呆着，别动。”学长嘱咐我一声，然后递给我一根奇怪的管子，一块面包，一瓶矿泉水，自顾自的上车走人。
　　哎？等、等一下！我、我怎么办？难道你要把我一个人丢在这里？！
　　喂！喂！！我急忙想跑上去，但是学长显然车技很好，用比来的时候快上十多倍的速度飞速奔走――就像后面有怪兽在追一样。
　　于是学长绝尘而去，留我一个人内牛满面。
　　……我该怎么办啊喂！！！
　　我叹息着作到树根下面，努力思考该怎么回去，我根本不认识路。
　　不知道那位学长故意绕了几个圈，我连东西南北都分不清了。
　　虽然我试图跟着学长留下的车辙往回走――但是我发现就连车辙也被学长扫的一干二净。
　　还有，我全身上下只有一个面包，一瓶水，而且还是果酱面包，连肉松都没有，万一我走不出森林，岂不是只能饿死……
　　……但是一直在这里坐着也不行啊。
　　于是我起身随便找了个方向直走。
　　走了一段路，听见了刚才听过的声音――那个女主持茉莉学姐的声音。
　　“各位一年级的新生，现在你们应该都在森林外围了，”茉莉学姐的声线有些高亢，估计是在幸灾乐祸：“现在开始，你们三天内都得呆在里面。
　　你们应该知道的，这座小岛，三分之二都是树木，而你们，现在就在着三分之二的范围内。
　　为了给你们一个难忘的开学纪念，我们可是好好准备了一个暑假。
　　当然，大型的肉食动物这个森林里是不会有，但是危险绝对不会少，建议大家不要随便食用花草果实――如果不小心中招，麻烦扭开你们手里的信号管，会有我们拯救你。
　　这次的野外生存训练，关系到你们以后在校内的待遇问题，建议你们认真对待。
　　ＰＳ：如果没有受伤，却临阵退缩扭开信号管的话，是会被退学的――――――――以上。”
　　我来回找着声音的声源――结果看见某棵树上架着小喇叭。
　　不是…………那个……我想知道……我们的保险买了没有……
　　我忧郁的看着小喇叭，想知道如果我对着小喇叭说话，那边能不能听见。
　　作者有话要说：……恩……主角他悲剧了。
　　其实我就是想写野外生存而已。
　　大家无视我。
　　潜。
　　
　　16、学长就算你再装柔弱也没用的。 ...

　　我爬上树，伸长了胳膊试图摘下枝头那颗青涩的果子――那上面有被小动物啃食过的痕迹，应该可以使用。
　　还好，虽然我不是人猿也不是泰山，但我还是在我快摔下去之前，伸手抓住了那颗果子。
　　我叹息着，将就着坐在树枝上，随便擦擦果子的皮，咬了一口。
　　“噗！！！”
　　又酸又涩还有种腥味！！！
　　“好……好难吃……”我连忙吐出嘴里的果肉，瞪着手里的果子纠结。
　　到底要不要继续吃……
　　哎……反正现在不算饿，还是先留着吧，等撑不住了，再吃掉它。
　　我塞进口袋里，却摸到另一个东西。
　　我拿出来――是叫兽给的塑料袋。
　　我好奇的打开来看………………啊……咧？
　　里面只有一张纸条，还有一本封面上有浓妆艳抹外国女人裸・照的‘ｐｌａｙ　ｂｏｙ’。
　　…………………………我估计他是送给我打发时间用的。
　　………………他真的能为人师表吗？
　　会误人子弟的吧，绝对会。
　　我黑线的无视那本书，把那张纸打开来。
　　纸上横七竖八的画着一些线条，还有一些抽象的图形――我虽然不太明白那些是什么，但是我勉强能看出来，这个，是一张歪歪斜斜的地图。
　　………………不过谁来告诉我这画的是什么？
　　我仔细研究，终于用了二十分钟看出来，这是在告知我，这森林所有的水源在哪里。
　　……算这家伙有点用处……话说回来他挺适合去画抽象画的。
　　我研究了一下附近地形，确定自己在哪里之后，就爬下树，往最近的水源的方向走去。
　　一路上也碰到过一些树下长的蘑菇――我捡着颜色素净的蘑菇摘了兜在怀里，顺便，从我那蹩脚的眼力找了一些能食用的果子――其实这树林里能食用的果实并不是多，因为现在还不是树木结果的季节。
　　走了两个小时，手脚都酸涩的不行，只好坐下来休息。
　　……啊啊，四点了。
　　我看了看手腕上的手表，摸摸已经开始叫的肚子……唔，中午就没吃，现在好饿……
　　我迟疑着掏出面包，最后抱着‘船到桥头自然直’的念头，不顾一切的吞掉……
　　吃饱当然就有了力气，我继续按照地图上的指示往水源的方向走。
　　又走了一个多小时，终于到达目的地。
　　我看着波光粼粼的小溪感动的不行，觉得活个三天也不是很危险的事情。
　　我是懒得再去找别的地方睡觉了。
　　就在这附近的树上睡一个晚上也不错。
　　……不过首先还是生火来驱逐那些野生动物吧。
　　虽然说没有什么大型食肉动物，但是野狗或者山猫什么的说不定还是存在的。
　　……但是没有能生火的东西。
　　钻木取火？
　　…………那种技术活我做不来啊喂。
　　等一道雷劈下来？
　　……靠，还不如等死。
　　我叹气，去找易燃的树枝树叶――顺便把叫兽的‘ｐｌａｙ　ｂｏｙ’撕的粉碎，用来当可燃物。
　　找来一块勉强能用的木板，回想着钻木取火的方法，努力学习实践。
　　显然我的运气还算不错，拿着木棍搓了一个多小时，真的搓出来火星，于是那本被撕了大半的‘play boy’慢慢燃起来。
　　我又感动了――当然紧接着就开始龇牙咧嘴了。
　　手心里的水泡已经磨破，疼的很。
　　把先前找好的树枝，放进火堆里，再把洗好的蘑菇穿好，插在火堆边上，
　　于是我开始对着火堆发呆。
　　三天的时间……
　　离第三天，还有六十八个小时。
　　啊啊，不知道安和贝尔怎么样了，还有那对双胞胎……这些小少爷看起来也绝对不是会照顾自己的人，估计会吃些苦头。
　　我越想越担心，但是手机早就教到储存室的大叔手里了，也没办法联系到他们。
　　唔，到底怎么办啊……
　　我叹气，把手里的蘑菇串掉个个儿，继续烤。
　　没有佐料，烤出来的东西怎么可能好吃――不过好在它是熟的，我还勉强能咽下去。
　　于是我啃着难吃的要命的蘑菇，越发思念我保存在存储室大叔手里的东西。
　　蚊子在我耳边嗡嗡的叫，吵死人，我一巴掌拍在自己的脖子上，能拍死大于等于三只。
　　……幸好校服是长袖长裤，否则我真的得被这群小吸血鬼给叮死……
　　我吃完东西，天色也暗下来。
　　于是我开始找合适睡眠的树。
　　由于是夏天晚上吗，现在并不冷，或者说，夜晚的温度正好很适合睡眠――在树上讲究一晚上算了，我可不想躺在地上，万一不小心遇到啥不怕火的野兽……说不定我就得身首异处了。
　　我寻找着合适的树，也不知道是不是我运气不错，居然在附近找到一棵可以驱蚊的树木――其实不止驱蚊，这棵树上几乎没有任何虫类生物。
　　我估计他能排放对虫子有害的气体……不知道对人类有没有影响……但是只睡一晚上应该没关系。
　　于是手脚并用的爬上去――感谢我爷爷家门口那颗大槐树锻炼了我的动手能力。
　　找了一根看起来较为平整的树枝，用树藤把自己缠在树杆上以免掉下去，然后闭上眼数羊。
　　虽然身体已经很累很累……但我还是失眠。
　　一想到安和贝尔，还有双胞胎我就担心，怎么可能还睡得着啊。
　　我烦躁的抓抓脑袋。
　　啊啊，算了，明天去找他们吧，今天先养足精神――他们应该也有一块面包和一瓶矿泉水，过完今天应该不是问题……
　　虽然这么想了，但仍然还是在担心。
　　不过我也知道这么晚，在一片黑暗的森林中，想找到他们几个显然不可能。
　　……啊啊，只能明天再说了。
　　我叹息，继续失眠。
　　我也不知道什么时候睡着的，只是再睁开眼睛的时候，天已经大亮。
　　手腕上的手表显示现在是早晨六点多，但天已经大亮。
　　我下了树去溪水边上洗漱――火堆已经熄灭，只留下漆黑的烟灰，大概是火堆起了作用，附近并没有什么野兽的足迹。
　　我把矿泉水瓶里灌上水，顺着小溪向某个方向前进。
　　所有人都需要水源，所以，顺着水源的方向走，总不会错的。
　　路上也收集了一些吃的，比如灌木丛中的浆果，还有路上从树梢里掏来的鸟蛋……咳，我还留了两个给鸟妈妈。
　　反正一路走来，我倒也不觉得很累――权当踏青。
　　只是一路边走边张望，头都扭得晕乎了，但仍然没看见我想要看见的人。
　　……虽然明明知道在这么大的森林里想找到要找的人比登天还难可是…………仍然觉得沮丧。
　　要是我会千里传音该多好啊……
　　我正叹息着，忽然听见旁边树丛里飒飒作响，还能听见鞋底踩在泥土上有些令人安心踏实的声音。
　　我愣了愣，看过去。
　　几秒钟以后，从里面钻出来个人。
　　“啊。”他认识我。
　　“啊！！！”我也认识他。
　　“电线杆？！”为什么你会在这里！！！
　　“……你喊我什么？”他笑，嘴角的笑容温柔的像是一抹初春微风――让人遍体生寒，，毛骨悚然。
　　“……学长。”
　　“没想到我们居然这么有缘分呢~小和弦~”电线杆立刻恢复平常的痞子相，走过来，揽住我的肩膀――温暖的触感让我浑身僵硬。
　　“……是、是嘛……”我干笑一声，吞口口水――缘分是有的，不过是孽缘！！！
　　“小和弦~”
　　“呃……是？”
　　“我们一起走吧。”
　　“……您、您的意思是……结伴而行？”
　　“当然。”
　　“咳……好。”两个人一起，总比一个人要好的多。
　　话说回来……为什么他会在这里。
　　于是我再次问了整个问题之后，他微笑道：“恩，因为每年的新生活动，学生会的成员都是要参加的。”
　　“哦，原来是这样……………………等、等一下……”我好像……听见了什么不得了的事情……？
　　我抽着嘴角。
　　“学生……会？”
　　“恩。”
　　“……啊啊就是那个传说中华丽、奢侈、爱出风头，以折磨学生为喜好，以调・教学生为宗旨，以让学生生活在水深火热中为最大目标，每年活动经费上千万但是都不干正事的那个好像非法组织一样无法无天的那个学生会？”
　　于是现任的学生会会员电线杆用哀愁的眼神看我：“小和弦，那些只是学生们对我们的误解……”
　　“啊不原本我还觉得迟疑认为学生会说不定没有传说中的那么【哔――】但你这句话一出我就知道这绝对不是误解。”
　　“……”他沉默。
　　“……”我也沉默。
　　然后他缓缓绽放出一个勉强的微笑――那绝对是我见过最美丽的微笑之一，仿佛连空气中的阳光都跟着一起沉寂下来，蔚蓝如晴空一样的眼眸也露出些许好像是不被理解一般的痛苦，仿佛一片乌云遮住了那晴朗的天空，让人胸口发闷。
　　他轻轻抿了抿唇，垂下眼睑，愁苦之色一览无余。
　　迟疑了一下，他拉起我的手，握着的时候竟然有些颤抖，连声音都带着莫大的沮丧。
　　“和弦……你……你不信我……”
　　“恩，我不信你。”我毫不为美色所动――废话谁会对个男的动的起来。
　　我淡定的继续道：“所以，省省你的演技吧。”
　　末了，我好奇的问了一句：“你影视系的吧？还是戏剧系？”
　　作者有话要说：和弦君不为美色所动。
　　恩，为娘的我很欣慰……喵的这两天q・q和360闹的好厉害……说实话我对qq以外的任何聊天软件都不懂。
　　内牛满面。
　　
　　17、……人……兽？ ...

　　末了，我好奇的问了一句：“你影视系的吧？还是戏剧系？”
　　他笑：“只是因为有一定的需要，所以旁听过几次戏剧系的课程――我是导演系。”
　　…………啊咧？
　　“怎么了？”
　　“啊……不……只是……稍微……咳，有点惊讶而已。”说到导演，我的印象当然是胡子拉碴，满面漆黑，表情严肃，叼着香烟――兼蛋疼。
　　“你那个表情可不是稍微哦小和弦~”他伸手，抓住我的脸颊向外使劲拉扯：“真是，这么皮笑肉不笑的表情，小和弦真不是个好演员~”
　　……谁要当什么好演员啊麻烦高抬贵手我的脸很疼啊混蛋。
　　几分钟后，他估计是蹂躏够了，才施施然放开。
　　我内牛满面的捂着脸对着水面顾影自怜――没办法，我本来就不好看，万一破相我是要好好找那个家伙敲一笔的……
　　……好像没什么问题。
　　黑色的短发不算服帖，细细茸茸的看起来有点毛糙，不停的往上翘――我发现我一年到头也没办法把头发梳整齐……用手沾了水，随便爬爬头发，算是梳理完毕。
　　估计是昨天睡的不踏实，原本还算大的眼睛今天肿的几乎看不见里面深浅棕色的瞳孔了，其实我觉得就算只是睁着眼睛我都嫌累。
　　――其他的话……还是一如既往的平凡。
　　啊，硬要说不平凡的话……为什么我觉得我额头上隐约有变黑的趋势……印堂发黑……这绝对不是好兆头。
　　我吞口口水。
　　……不会我的霉运要回来了吧。
　　…………不、不会的！不会的！不是很久没有倒霉了吗！一定！这次一定可以过上平凡的生活的！！！
　　我努力虚张声势，为自己打气，但其实还是在心底后悔不小心把护身符也一起给了储藏室大叔的举动。
　　“你准备去哪里？”
　　“……我准备顺着上游，看能不能找到其他人……和大家在一起的话，总比一个人要好，人多力量大嘛。”
　　“是吗？”电线杆学长无谓的耸肩：“那就走吧。”
　　“……你好像不期待的样子。”
　　“你不知道吗？”电线杆学长挑眉：“有时候，同伴不只是能帮助你，也会拖你后腿――”
　　啊，这个我知道。
　　现在我不就是在被拖后腿吗？
　　不过……
　　“你也别把人家想的那么一无是处，”我看他一眼道：“虽然这学院里的人确实大部分都身娇体弱易推……咳，反正虽然在野外生存上大概排不上用场，但是也有别的长处吧，况且你们这些贵族不是都喜欢打猎？丛林探险的经历肯定不少吧。”
　　我想象着电线杆拉弓远射，身上穿着金光闪闪的王子装――啊不对，现在的打猎，应该都是用枪支吧。
　　我甩头把异想天开从脑袋里甩出去，然后继续道：“再说了……如果总是要我的同伴来帮助我――那我岂不是成了拖后腿的那个了，相比被人帮助，还是帮助别人比较好吧？”
　　我挠挠脑袋，向前小跑几步和他并肩通行：“不过偶尔接受别人帮助的感觉也很不错――会让人心窝里都变暖和……被关心的感觉真的很好的。”
　　他看我一眼，伸手拨乱我刚才用水弄平整的头发：“大道理倒是一堆一堆的……”
　　……靠，这是肺腑之言啊……还有，虽然我没有发型那种东西，但是你再随便弄乱我头发的话，我就要怒了啊混蛋。
　　一路上也没有继续和电线杆交谈――虽然说是未来的室友，但实际上我和他还不熟，总共加在一起，见过面的次数一只手就数的过来，何况我对这个家伙的印象也并不好。
　　……谁能对第一句话就调戏自己的人印象好得起来。
　　不过……多一个人之后，走路，也就不那么累了。
　　一路上并没有遇见人型生物，只是偶尔能看见一些小动物，我甚至偶然间抓住一只小兔子――我用期待的眼神看电线杆。
　　不过电线杆依然淡定的告知我：我们现在没有条件吃烧烤。
　　……我内牛。
　　我不想再吃蘑菇了――那玩意太难吃。
　　中午的时候就在溪边找了一块空地，将就着席地而坐，我把这几天收集来的果实从口袋里掏出来，洗干净了递给电线杆。
　　其实电线杆算是个挺好相处的人，不嫌地上脏，也不嫌我的果子酸――虽然表情告诉我他一点也不喜欢这些东西。
　　我翻了个白眼。
　　“我说你啊，既然明知道自己要参加新生野外生存训练，就要提前做好准备啊，帐篷，食物，睡袋什么的。”
　　于是电线杆耸肩：“每年的新生入学仪式不是学生会管理，所以我们也不清楚是什么内容……这次是新闻部策划的。”
　　想了想又道：“去年更夸张，是雪山探险――不过有补给，也有既定的目的地，只是路上还是有几个体质弱的学生陷入昏迷――好在路程只有一天半的时间。”
　　我皱眉，并不赞同。
　　“太危险了，如果不小心出了意外呢？”
　　“去年是登山部的策划，因为非常了解可能会发生的意外状况，所以安全措施很到位，医生，直升机都一路跟随，路线也是选择比较平缓的地方，所以倒也不会出什么意外。”
　　“…………反正我不赞同。”
　　他又笑起来：“恩~没想到小和弦其实还是很固执的嘛……真可爱呐~”
　　“……这不是固执不固执的问题吧。”
　　稍有差错，就是一条命没有了――这个在我看来，是比任何事情都严重的。
　　他笑，眯起眼眸，海蓝色的光泽微微闪烁：“放心，这个学院里的每个人，都比你想象中坚强。”
　　“……我……”我淡定的回视他：“没听懂……”
　　他却没有解释，只是咬了一口手中青涩的果子――酸的他露出苦恼的笑容：“这个果子……”
　　我笑，把自己手里和他一样的果子亮出来：“将就一下吧，就剩下一天半的时间了。”
　　结果到最后也没有成功的把手里剩余的几颗酸涩的果子吃完……太难吃了……
　　只好休息一下继续上路，就当是饭后散步也可以。
　　然后，就当我悠闲的继续逛着的时候……危险这种东西，来的太突然了。
　　我僵硬着脸不敢动弹，一点也不想回头去看我身边的到底是什么――但是实际上我还是能用眼角的余光看见有浑圆的长条在往我身边靠过来，在我肩膀上停住――我擦你就这么喜欢我么。
　　冰冷的像是冰块一样的触感……我想不用看到全貌我大概也知道这是什么了。
　　电线杆脸色凝重的看着我，用口型叫我别动。
　　废话我哪里忍得住不动啊！！！
　　我紧张的往前一步，就立刻听见了耳边像是威胁一样的‘嘶嘶’声。
　　我吓得连脚步都冻结住，站在那里，像个木偶一样。
　　那长蛇明显是对我很感兴趣，小半身子从树梢上垂下，大半还盘在上面，蛇头不停的我耳边晃来晃去，不时的用冰冷的鳞片触碰我的脖子，非得要看到我一个冷战接一个冷战的打起来，才消停一会儿。
　　――我内牛满面。
　　那长蛇显然是越来越想和我亲密接触，竟然扭啊扭的，其中一小节身体搭在我肩膀上，然后吐出蛇信子――终于和我面对面近距离接触了。
　　那是一条不算好看的蛇。
　　棕色的条纹，并不很显眼，带着黑色的色斑，但奇异的融为一体，看起来就像是一层天然的保护色，如果盘在树枝上，被发现的几率一定很小――所以我中招了。
　　那双近在咫尺的绿豆小眼，看起来很是凶恶……至少绝对不是良善的眼神。
　　……也不知道有没有毒……被咬一口还有没有希望活着……靠，下辈子绝对要当一只鹰，啄不死丫的。
　　我吞口口水看见那家伙越来越近的蛇头，我一凛往后又退了一步――这估计正和这蛇的意，因为它又滑了一些身体到我肩膀上来了。
　　可是我也顾不上其他，一步一步往后退，直到后背靠上坚硬的木质，我才反应过来自己已经退到无路可退的地步。
　　那蛇‘嘶嘶’了两声，估计是在说‘小样儿你终于没地儿跑了吧’――然后蛇头用极快的速度往我脖子上凑过来，我用0.01秒的时间瞄到了他大张的嘴里尖锐的长牙――TMD咬脖子是蝙蝠该干的事儿你凑什么热闹……
　　“偏头！”
　　于是我立刻听从指挥一鼓作气势如虎的扭了脑袋――靠靠靠我的脖子……疼！
　　但不是被蛇咬的。
　　是扭的。
　　我捂着脖子内牛满面的蹲下。
　　于是电线杆拍拍我的肩膀：“反应还蛮快的嘛~小和弦~”
　　废话我都生死紧要关头了当然会爆发小宇宙的。
　　我瞪他一眼，然后心有余悸的回头看那条蛇――已经被用一指长的小匕首给钉在树上了――它被穿透了脑袋，现在身体还没死透，在树上扭着打结呢。
　　我黑线。
　　――并且决定三年之内不吃蛇肉。
　　作者有话要说：- -………………和弦君被长蛇君调戏了呐。
　　――其实写到一半的时候我真的很想把长蛇君收做宠物……但是算了吧，我一想到每天早晨和弦被长蛇君纠缠着扭曲着从床上弄醒，就觉得太搞了――况且我这主角也没有王八之气，收不了长蛇君当宠物啊。
　　还有，稍微写了一下和弦君的外貌，大家，满足了好奇心没有。
　　他不是个帅哥啊。
　　充其量，只能说长的很让人觉得舒服，一眼看上去，绝不会讨厌的那种人。
　　
　　18、衰神附身的悲剧主角 ...

　　由于长蛇君袭击事件，我和那个混账电线杆的行程暂时搁浅。
　　倒不是因为害怕路上再遇见危险，而是――本大爷光荣负伤了。
　　电线杆毫不掩饰眼睛里的嘲笑，嘴里还不停的揶揄我：“小和弦似乎扭伤了脖子呢……话说回来……刚才的反射神经倒是很灵敏啊……”
　　“……废话你不都跟我打过手势了吗。”从我跟那条蛇面对面对峙开始，他就开始给我打手势，示意我听他指挥――别问我为什么能看懂，我自己也不晓得。
　　“当然不是因为手势，而是因为我们配合默契啊……”
　　“……默契你妹啊混蛋差点我就死了啊就死了啊啊啊！！！”
　　我怒，把肩膀上那一缕被他的匕首不小心削掉的发丝送到他眼前。
　　“……咳，这是意外。”他干咳一声，撩开遮住额前的金灿灿的发丝。
　　“………………呼……”我叹口气，把指尖的发丝随便扔开：“不管怎么说……谢谢了。”
　　人家救了我一命也是不争的事实――可是欠了这家伙一个人情，真的让我很不爽。
　　我挠挠脑袋：“你没有丢下我一个人逃跑，我就已经很感激了。”
　　“如果真的觉得感动……不如……”电线杆眨了眨海蓝色的眼眸，微笑：“以身相许？”
　　“………………啊对不起刚才我好像不小心失聪了一两秒……你再说一遍？”我微笑，回身把扎在长蛇君脑袋上的匕首取下来，再回头看电线杆――你敢再说一遍试试？
　　“…………我是说，我去找点吃的。”他淡定的冲我点头，把我手里的匕首抽走，然后去林子里找吃的去了。
　　我坐在岸边揉着脖子，冲水里的自己撇嘴――看来真的是霉运回来了，刚走了几步就遇见了长蛇君……啊啊，总觉得会多灾多难……
　　小溪里的水流不急，也不深，我目测大概也就只有一米多一点，清澈的一眼就可以望见水底，里面有一条长的奇怪的色彩斑斓的鱼类在水底舒缓的游着，不骄不躁，不紧不慢，很悠闲的模样，看起来倒是很讨喜。
　　我觉得有趣，伸手想要摸，却惊动了水里的那条鱼，尾巴轻轻一扭，就顺着水流的方向游出很远，不回头的走开了。
　　我有些失望，但也没继续纠结那条鱼，好奇的翻开一块鹅卵石，果然看见了一块闪闪发光的小石头。
　　――那是一块被岁月和时光打磨的极其美丽的石头。
　　圆润平滑，形状椭圆，摸在手里冰冰凉凉很舒服。
　　那石头色彩斑斓的就像刚才那条鱼，红的绿的黄的透明的乳白的……那么多颜色混杂在一起，竟然并不觉得眼花，更相反，那融为一体的色泽就像是……一条蛇？
　　……那弯弯曲曲蜿蜒的好像蚊香一样的……不就是一条蛇的图案么……
　　我一想到刚才那条蛇，立刻打个冷战，把手里的这东西扔到一边。
　　……好可惜，把它放在这里多可惜……
　　我想着，又伸手把它拿回手心……算了果然还是讨厌蛇……可是这石头真的很漂亮……可是上面的图案好讨厌……可是不拿走的话绝对会不甘心……可是……
　　当我正在纠结到底要不要把它带走的时候，电线杆回来了。
　　手里是漂亮的鲜红色的果子――和我昨天找的青涩果子不同，一看起来就鲜嫩欲滴的好吃模样。
　　于是我瞪着他手里的果子，再看看我自己手里的石头。
　　“……喂，这个，送给你。”我把石头扔过去，他下意识的接在手心。
　　“这个是？”
　　“雨花石。”
　　“唔……”他把手里的石头翻来覆去的看，似乎很喜欢的样子：“很漂亮。”
　　当然很漂亮，要不是我刚才受了心理创伤，怎么可能会送你……
　　我叹气，把他手里的果子接过来，到水边去洗干净。
　　等到全部洗干净，我准备放下袖子离开水边的时候……脚一滑踩到岸边的青苔。
　　于是‘扑通’一声，我内牛满面的缩在水中捶地。
　　我就知道我就知道！
　　我的霉运回来了！！！
　　从小到大，我都是最倒霉的那个。
　　这点是毋庸置疑的。
　　每天早晨都会上学迟到――我发誓我绝对不是故意的，但为什么每次我都会被大大小小的意外拖在路上？下楼梯会被莫名其妙突然出现的香蕉皮滑倒，走过人家门口被泼冷冰冰洗脚水――大早上你泼什么洗脚水！骑脚踏车链条会掉，过马路总是遇到红灯，途中还经常有迷茫的老奶奶问路，哭哭啼啼的小朋友迷路，就连只狗都要跟我过不去的缩在路边可怜兮兮的冲我叫唤！
　　……可是老子居然还特圣母的没办法坐视不管！
　　我就是手贱啊手贱！
　　人家被抢劫勒索关我什么事，我干嘛非要圣母的冲上去――被打的鼻青脸肿不说，一个月的薪水也被抢的一干二净……肉疼，早知道冲上去之前，就换成隔壁肉铺里的金华火腿……
　　更有一次我终于成功的领到薪水什么坏事也没发生……结果我兴奋之极没看清路，居然一头撞上了人家咖啡店里的玻璃门……我没事，但是玻璃门碎了一地。
　　我的薪水就从来没有在我手里呆过一个星期。
　　这致使我养成了良好的习惯，只要发薪水，就存到银行里――死期……绝不拿出来。
　　所以我超级极其以及究极的穷。
　　全身上下的现金绝不超过20块人民币……以免下次多管闲事被牵连的时候会陷入万劫不复的境地。
　　其实我总是很佩服自己的霉运。
　　我到底是有多么被衰神眷顾才会倒霉到这个地步啊。
　　衰神你到底是有多爱我啊……
　　电线杆看到我掉进水里狼狈的样子，声音里说不出的笑意盎然：“噗……这么大了还爱玩水？”
　　谁爱玩水了！没看出来我这是掉下来的吗我！我才没有什么童真呢混蛋！
　　我怒，用杀人射线扫描他――从头发丝儿，到脚底板。
　　他则是不在乎我的视线，耸耸肩，伸手想来拉我：“还不上来吗？小和弦？～”
　　我看他一眼，叹口气，抓住他的手，然后……猛地抱住他的手臂，硬是用蛮力把他也扯下水里来……而且我还阴险的伸脚小小的绊了他一下。
　　不过他没中招，只是踉跄一下，就在水里站稳了，只是看着我的眼神相当无奈――他的裤腿大半都湿透了，贴在皮肤上，更高的勾勒出他那长腿……算了算了不嫉妒不嫉妒，电线杆腿长不是应该的吗……
　　我忍住砍掉它一截腿的冲动，很纯良的看着他：“学长，怎么样？亲身体验之后，才知道玩水是多么有乐趣的一件事了吧？”
　　他拨开耳侧被水花四溅弄湿的金发，挑眉：“唔，还不错，下次和我一起去游泳怎么样？…………小和弦……你似乎不怕我了。”
　　“游泳……好啊，找个机会一起去……还有我什么时候怕你了。”打死我也不会承认的。
　　“好吧，你说没有就没有，”他也索性和我一样在水里坐下来：“呼……昨天都没有洗澡，现在泡在水里还挺舒服的。”
　　“是啊……夏天的时候一天不洗澡都会难受的浑身发痒……”我爬到岸边靠着岸边的岩石坐了一会，才爬到岸上晒太阳：“学长还是尽快起来的好，要是晚上的时候还不干，我们绝对会被冻死的。”
　　晚上如果穿着长衣长裤睡在树上倒也没关系，但是如果穿的是又湿又冷的长衣长裤……恩，不生病几乎是不可能的事情了。
　　何况……今天气温似乎不是很高。
　　晚上还是和学长轮流守夜，谁在火堆旁边吧。
　　“学长，再往前面走一段路吧，”我甩甩湿淋淋的袖子，抬眼看还坐在溪水里，闭着眼打呵欠的电线杆：“找一块空地，为夜晚的到来做准备。”
　　他偏头，伸出自己洁白如玉的手。
　　“拉我。”
　　“……”这种理所当然的语气是怎么回事……
　　他挑眉，有些委屈的模样看我――绝对是装出来的。
　　“我刚才都拉你了。”
　　“……败给你了。”这种好像等价交换一样的言语让我完全没有办法说出拒绝的话，等我反应过来，胳膊已经自觉的上前，拉住那家伙的手，用力把他扯起来。
　　他的手很热很温暖……
　　刚才没注意到，现在才发现，他的手真的很暖和――几乎可以当暖手炉了。
　　“……你不会发烧了吧。”我忧心忡忡。
　　如果发烧了，我们现在是绝对找不到药品的……我一瞬间就做好了扭开信号棒的准备。
　　“……恩……没事，”他笑，撇撇嘴道：“我只是体温比较高。”
　　“真的？”我伸手摸摸他的脑门：“……我怎么觉得有点烫啊。”
　　“真的，”他拨开我的手，叹口气，率先迈开步子：“不是说要找晚上露营的地方？还不走？怎么嗦的跟保姆一样……”
　　“你真的没事吗？我看我们还是先退出这次野外生存算了……”我直接无视他最后一句话，依然担心的叮嘱：“如果生病就一定跟我说！别拿自己身体开玩笑！”
　　“半途退出我倒是无所谓，但是你的学分可能就要少一大半了。”
　　“那种东西再修就有了嘛，你真的没事？喂，你可不要硬撑着啊……”
　　他用非常复杂的眼神看了我一会，才嗤笑一声：“果然是保姆吗……”
　　………………………………你才保姆你全家都保姆！
　　作者有话要说：更新完毕。
　　内牛，明天继续。
　　……改错字，无视我。
　　
　　19、……这是种田文？ ...

　　一路上走走停停，终于在傍晚时分找到了一个可以露宿的地方，靠着一棵能驱虫的大树，我向昨天一样开始用原始的生火方式开始钻木取火。
　　他则是收集了一些可以将就着吃的水果或者菌类，等着我生火――顺便拿着那本还剩下一小半左右的‘play boy’看的津津有味。
　　……人以群分物以类聚是没错的，他一定和叫兽很合得来。
　　我叹气，把刚生起来的细小火堆小心翼翼的护住，再加上些干树枝等着它慢慢着起来。
　　身上的衣服经过一个下午的太阳暴晒，现在好歹已经成功的干爽起来了……至少不用担心晚上会冻着。
　　他找来的菌类都是看起来素净的，至少不会有毒，穿在树枝上，我插进火堆边上的泥土中任它自己烤，偶尔翻个个儿，不让它焦掉。
　　我其实不太擅长烧烤食物，毕竟我以前生活在比较南边的地方，平常哪有几个南方人会在自己家门口架炉子烧烤的――用微波炉转几圈就算完，做出来的东西也绝对不地道。
　　家里的人也都是爱吃清淡的，偶尔想换口味，也是吃川菜吃的多，烧烤，也就只有上街的时候眼馋烧烤摊子，才会吃上一堆。
　　况且，就算我手艺还算不错，但在没有油，盐，和任何调味料的情况下，不管火候掌握的多么好，也绝不会好吃到哪里去。
　　我想了想，把早晨没吃完的果子拿出来，找了块凹进去的石头，洗干净了把果子放在里面捣碎。
　　乳白的果肉变成糊状，我把那果肉捏来捏去，直到再捏不出一丝果汁，才把那果泥给放在一边备用，然后把那半熟的蘑菇放在果汁里滚了一圈，继续考，不时的再撒上几滴……
　　空气里渐渐有了果汁的香味，有些像苹果，只是更加粘腻，甜的很。
　　蘑菇原本是乳白色，加入果汁，烤了一阵子竟然也变得金黄色泽，看起来让人很食欲大增。
　　……明明吃起来很酸。
　　我看了一眼被香味吸引，瞪着蘑菇目不转睛的电线杆，抱着死道友不死贫道的想法，先把蘑菇递给电线杆。
　　“好了，尝尝？”
　　电线杆接过去，用手指捏住蘑菇一角，撕了一片放进嘴里，咀嚼几下吞下肚子，才舔舔唇瓣道：“味道不错。”
　　我松了口气，拿起另一串继续烤。
　　烤了自己尝的时候才发现味道果真不错。
　　或者说是味道很好，清润爽口一点也不酸涩，还带着果汁的清香，有些微的甜味，连蘑菇的鲜香都好似被果汁勾出来，咬在嘴里浓郁的让人觉得恨不得连舌头也吞下去。
　　可惜的是果汁不够，我们两个分着吃，一人只得到两串，我比较容易满足，但是电线杆一脸可惜的看着剩下的烤熟的蘑菇――那些的味道和刚才的当然不能比，有泥土的腥味，咬起来也干巴巴的让人没有胃口。
　　我想来想去，把剩下的果泥摊开来放在月光下晾晒。
　　“在做什么？”电线杆好奇的问我。
　　“晒干了，当佐料用，”我头也懒得回，继续摆弄果泥：“明天要是能抓住一条鱼，我们就烤鱼吃。”
　　不能的话，这些也能用来当佐料拌着蘑菇吃。
　　电线杆立刻笑，笑的妖孽的摸摸我的脑袋：“小和弦果然很能干……”
　　我怎么觉得这不像是在夸我。
　　把手头的事情做好了，我才靠着他坐下。
　　“今天有点冷，在地上吧，”我跟他打着商量：“我们轮流守夜。”
　　“……在地上？你昨天怎么睡的？”
　　我尴尬的抬眼看了头顶的树枝。
　　“……那你睡相一定很好。”
　　我继续尴尬的看一眼树上盘着的粗壮藤条。
　　“……好吧，待会儿你先睡，我后半夜叫你起来。”
　　“……好。”
　　先前为了火堆，我让电线杆找了很多树枝回来，看数量的话，烧一个夜晚应该是没有问题的。
　　橘红色的火光跳跃着舔舐树枝，烟火的味道让我觉得有点不真切――感觉这半个月就和做梦似的让人迷茫。
　　“呼……”我叹口气。
　　“怎么？”电线杆问我。
　　“唔……我正在琢磨一件事。”
　　“什么？”他往我身边靠近了一些――距离刚好，并不让我排斥。
　　“……我在想，刚入学就要面对野外生存，入学之后，又要做些什么……”
　　“不用担心，野外生存这种较为危险的活动只有新生和学生会才会体验的到――明年就轮到你们看新一届的学生笑话了。”他无所谓的撇撇嘴。
　　“那你呢？”
　　“那时候我是毕业生，当然会退出学生会……我总不能一直呆在学院里面。”
　　“哦……”我挠挠脑袋：“恭喜即将脱离噩梦。”
　　他勾起嘴角微笑，湛蓝的眼眸又泛起微波：“借你吉言――不过这个学院很有趣，你应该会喜欢。”
　　“我也借你吉言……希望校园生活不要太倒霉……啊啊，快点出这个森林就好了……”我转过头，托腮瞪着火堆出神：“总是吃蘑菇，我腻味了。”
　　一天三顿，虽然偶尔能吃一点水果当调剂品，但其他时间，早晨，中午，晚上都是蘑菇……就算今天的一餐吃的不错，有滋有味，但也还是蘑菇。
　　“你手艺不错。”
　　“……当然不错，”我皮笑肉不笑：“要是你也跟我一样穷，你肯定只能想办法自己开火，而不是去餐馆饭店。”
　　买泡面虽然方便又便宜――但是填不饱肚子，况且我小弟正式长身体的时候，根本不能吃那种东西。
　　我之后呕心沥血无孔不入的找寻便宜又有营养的东西，小弟才被我养的白白胖胖，身强体壮的――这个暑假量身高的时候，我才惊觉他比我还高上几厘米。
　　这次来这个学院，最放心不下的就是他，还好老妈答应了找保姆来照顾他……
　　我叹气。
　　“不知道我小弟过的怎么样……”
　　“你弟弟……？”
　　“你不知道？”
　　“听老师说起过。”
　　“……你说的老师是指我父母？”
　　“恩，他们经常对我说起你们兄弟的事情。”
　　“………………都是……什、什么事情？”我吞口口水。
　　“还能是什么呢？”他挑眉，偏头看我：“父母对自己家孩子，记得最清楚的当然是……”
　　糗事。
　　我爸妈我自己最清楚。
　　他们恨不能每天带着喇叭把我和小弟小时候做的傻事告诉所有他们见过的每一个人。
　　“……学长，你知道有没有什么办法能让人失忆？”我盯着他的脸，想着如果敲他一棍子，能不能让他忘记所有――电视里都是这样演的。
　　“暂时没有，”电线杆淡定的回答我：“况且那些都是你的把柄，怎么能轻易就忘记呢？”
　　他笑，笑得灿烂，仿佛冬日里灿烂的阳光，让人心生向往――但在我看来不下于阎罗索命。
　　“你说是不是？小和弦？”
　　…………我内牛满面。
　　“对了，”学长故作恍然大悟状道：“新生入学之后的欢迎会，你记得要好好准备。”
　　“……哈？”新生欢迎会关我什么事情？
　　“新生致辞啊，”电线杆慢条斯理的道：“拉姆教授举荐了你和另外一个新生。”
　　“……等一下……你、你是说……我必须得在好几千个学生面前,”我咬牙切齿，半晌才吐出最后两个字：“致辞？”
　　“恩，你是反面典型，另一个是正面典型。”
　　…………为毛我是反面典型。
　　还有这个学校为毛还要反面典型上台致辞，秀逗吗？就不怕带坏学生吗？
　　不对不对我才不承认我是反面典型啊喂！！！
　　正当我纠结的时候，他又道：“新生欢迎会之前，有三天时间给你准备演讲稿――好好背吧。”
　　“……咳，我过两天可能会头晕脑胀上吐下泻，我申请病假可不可以，”我干咳两声继续道：“你是学生会的人对吧，给我批准一个病假还不是手到擒来……”
　　“请带病上台。”
　　“……我要人权。”
　　“很抱歉，”他继续微笑：“从踏上这座岛开始，你就没有人・权・了。”
　　“…………”小弟我好想你。
　　他伸手摸摸我的脑袋――我发现他很喜欢这个动作，和我一样。
　　……原来被人摸脑袋的感觉这么奇怪，我以后还是不要摸小少爷和小猫咪的脑袋了。
　　“别担心，”他用手里的树枝挑挑火堆，让他们烧的更旺，然后把树枝随手扔进火堆，道：“到时候我会在你身边。”
　　他说这话的时候，神情温和，见不到方才的一点戏谑的样子，连声音都变得柔软了，带着……很温暖的味道。
　　……像他的体温一样。
　　作者有话要说：哦哦，把和弦君的人权给K・O掉的感觉真好……
　　话说回来，我怎么写了一半的时候感觉就像写了种田文一样……说实话我真的很想写种田文，只是种田文是个技术活，写的话要查资料――很麻烦啊啊啊……
　
　　20、小少爷……有沦陷的趋势？ ...

　　作者有话要说：…………为毛我觉得我玛丽苏了………………
　　话说回来这文肯定是1VS1。
　　大家就不用想N・P神马的了。
　　我只适合看N・P，自己写的话，我会想死的。
　　内牛满面。
　　“别担心，”他用手里的树枝挑挑火堆，让他们烧的更旺，然后把树枝随手扔进火堆，道：“到时候我会在你身边。”
　　他说这话的时候，神情温和，见不到方才的一点戏谑的样子，连声音都变得柔软了，带着……很温暖的味道……像他的体温一样。
　　于是我有点愣神。
　　这家伙，出乎意料的居然很会安抚人情绪。
　　我抬头看看漫天闪烁的星光，打个呵欠，抱着膝盖闭眼补眠――昨天晚上失眠，今天又赶了一天的路，而且受了长蛇君的恐吓，精神也很差……啊啊……累死我了。
　　估计是今天有人在身边的关系，居然没有失眠，不一会就睡着了。
　　不知道是不是睡的太沉的关系，居然做了一个梦。
　　一个金灿灿的梦。
　　梦里的我小小的矮矮的，站在一眼望不尽的向日葵花田里，天空像是幼稚园里小朋友画的最纯粹的蓝色，花就像是女神华丽的裙摆一样金黄，我兴奋好奇的在花丛里走动……拨开层层的花朵……
　　――然后遇见了天使。
　　我是被电线杆掐着脸颊掐醒的。
　　“喂，醒醒――早上了哟。”他掐着我的脸，嫌不够似的和我近距离对视――几乎贴上了我的鼻尖。
　　……如果是女孩子这会应该尖叫着脸红羞涩的推开吧。
　　不过在我看来真的是……很碍眼。
　　真是的……长得帅了不起啊！非要在我面前现！你以为近距离看你就会更加帅了吗？！好吧我承认你近看的时候是帅了那么一点点点点点！但是没必要三番五次的提醒我跟你差距有多大吧混蛋！
　　我怒，恨不能一拳挥过去――但是他是学长，而且还是学生会的学长。
　　…………我忍。
　　我在心理默念‘阿弥陀佛’，然后一巴掌拍开他还捏着我的脸颊的爪子，拍拍衣服上的灰尘起身――还好我没有狗血的发现第二天一早上我醒过来时是靠着他睡的。
　　否则我非得为自己全身消毒不可。
　　……话说回来……刚才……好像，做了一个不错的美梦。
　　我仔细回想梦里的内容，却发现记不起来了。
　　啊啊，真是的……
　　我迷迷糊糊的泼水洗脸，清凉的溪水让我终于清醒过来。
　　“唔――！！”我伸个懒腰，开始早晨运动。
　　“…………你在干什么？”电线杆坐在我旁边的石头上，看着我嘴里‘一二三四、二二三四，’的喊口号，表情……怎么看怎么像是憋笑。
　　“当然是早操，难道你们没有？”我继续右脚向前，两手交叉向上，作拥抱春天的姿势――伸展运动。
　　“…………恩……以前没有，”电线杆又看我一眼，然后捂脸向后转，边笑喷边继续说：“但我决定以后有。”
　　“……哈？”什么叫做你决定有？
　　我决定无视这个变态，继续蹦蹦跳跳的做跳跃运动。
　　一套广播体操做下来，我觉得舒服多了，正准备说什么，却左脚不小心踩到右脚的裤腿……于是我不小心面向电线杆做了ORZ的姿势。
　　………………我内牛满面的再次捶地。
　　电线杆也捶地了，但他那是笑的肚子疼。
　　……太大意了！！！
　　“还有今天最后一天，明天中午，野外生存训练算是结束。”
　　“……明天中午……”我掐指算算：“还有三十个小时左右呢。”
　　“恩，所以……”
　　“所以？”
　　“昨天说了如果能抓到鱼就烤鱼吃的来着。”
　　“…………难道说……”
　　“所以去找个容易捕鱼的地方吧，”他说着，伸出舌尖舔了舔唇瓣：“我饿了。”
　　“…………”难道说这其实是个吃货？
　　我黑线，凑合着找了根长棍给他：“没什么必要重新找地方，你先用你的匕首把这玩意儿削尖――插鱼去吧，我正好去找找还有没有附近有没有能吃的果实或者佐料。”
　　他没反驳，接过去，然后挑眉看着我：“你不会迷路吧？”
　　“……我其实不常迷路的，”我认真的为自己辩解：“第一次见面的时候问你路，那只是个意外。”
　　他眯着眼轻笑，手指挑着我的下巴，轻轻摩挲：“没关系，你要是迷路，就喊我的名字，我一定会来救你。”
　　……你是超人吗？还是说你是美少女战士啊？或者说你其实是召唤兽？
　　我在心里吐槽，向他挥挥手，直接走人。
　　路上也碰到过看起来能吃的果实，我都摘下来，收进口袋里准备拿回去让那家伙试毒。
　　直到我看见了一个捕兽夹――这显然不是天然纪念物。
　　难道这附近还有其他的人类？
　　我好奇的在附近转悠，终于看见了两道足迹。
　　我立刻打起一万分精神，循着足迹往有人的地方走……然后听见了很熟悉很熟悉的声音。
　　“安……布罗斯……我、我们要一直在这里等到明天吗？”
　　“不然怎么办？你的脚不是不能走动吗？”
　　“不要紧、没、没关系的，不疼。”
　　“算了吧，走到一半如果你走不动，倒霉的还是我吧？”
　　拨开草丛，果然看到小少爷一脸不耐的欺负着小猫咪――这家伙关心人的时候就不能坦率一点吗？
　　“……对、对不起……”坐在树下的小猫咪果然一脸懊恼的低下头，脸上的沮丧显而易见，咬着下唇，眼眶里几乎要滴下眼泪来：“都是我……拖慢了行程……”
　　“……我去找水源，你现在这里坐着吧。”小少爷不自在的撇了头，然后――看见了我。
　　翡翠色的眼眸大大张开，一副受了惊吓的样子让我的心情变得非常好。
　　我笑，打招呼：“哟，安，哟，贝尔。”
　　“阿弦？”小猫咪又惊又喜，慌忙的想站起来迎过来，但是被我用手势制止。
　　“你还是乖乖呆在那里别动比较好吧？”我看了看他的脚踝，用衣服包起来，也不知道是受了什么样的伤：“你看起来状态不怎么好。”
　　听我这么说，他有些瑟缩的低下头：“对、对不起，都是我……”
　　“没错，都是你！”我点头，附和。
　　听到我这么说，安有点惊讶的瞪着我。
　　小猫咪则是越发沮丧，几乎缩成了一小团。
　　“怎么？以为我会安慰他？”我挑眉，对着安摇头：“对于不爱惜自己身体的人，这点惩罚还算小了。”
　　小猫咪抿唇，不敢说话反驳。
　　我叹口气，继续道：“你有没有想过，如果受伤的不是你的脚踝，而是你的手腕或者手指，你该怎么办？”
　　小猫咪愣了愣，随即脸色苍白，表情僵硬起来。
　　效果达到――啧啧，非要我把事情严重化才肯听。
　　“万一你的手腕无力，无法随心所欲的勾勒出想要的线条，万一你手指僵硬，拿不起来你惯用的那只画笔……这不用我说，你也应该知道是多么可怕的一件事吧？”
　　小猫咪吞口口水，一脸恐惧。
　　……呃，糟糕，好像过头了。
　　我连忙干咳两声，用大道理做了总结。
　　“所以，记得任何时候都要保护好自己，保护好最重要的东西，明白？”
　　“明、明白！”
　　“恩，乖……”我原本上前两步想摸他的脑袋――但是又硬生生忍住。
　　不行不行，要改掉这个坏习惯。
　　“能站得起来吗？”
　　“可以……”
　　“那起来。”
　　“哎？”
　　“我背你。”
　　“可、可是……”
　　“快点。”我蹲下，让他加紧速度。
　　“我、我……”
　　“真是的……”我干脆直接拉了他的手臂，让他扒在我肩上――托着他的腿，站起来。
　　他真的很轻，轻的就连我这个并不算魁梧的小身板，背起他来也一点不吃力。
　　这孩子到底是怎么长大的啊，他家里人都不给他吃饱吗？
　　恩恩，以后一定要喂饱他，吃饭的时候就叫上他一起吧。
　　我这么想着，忽然觉得我的思绪越来越靠近保姆――这让我很沮丧。
　　“阿、阿、阿、阿、阿弦！！！”他慌张的在我身后叫着我的名字。
　　我抽了抽嘴角：“我不叫阿、阿、阿、阿、阿弦，请把前面多余的几个字去掉谢谢。”
　　“放、放、放、放、放我下来！！！”
　　“没事啦，你很轻。”
　　我背着他自顾自的往前走，懒得理他在我背后小幅度的挣扎。
　　走了几步，才看见小少爷表情阴暗难明的站在原地。
　　“怎么了？安？”
　　“……”
　　“快走吧？”我疑惑的看他：“你还好吧？”
　　“……还好，”他瞄了我一眼，表情有些冷淡，有些高傲：“没什么。”
　　“那就走吧，”我带头先走，边回头看他：“这两天我一直在担心你……幸好你没事。”
　　他冷哼一声，有些不屑的撇开眼睛：“谁要你担心。”
　　“我知道你不需要我担心，”我叹口气，干笑两声：“但就是忍不住啊。”
　　他愣了愣，急急的垂下眼睑，耳朵有点红，口气也冲了起来：“多、多事！”
　　“……算了就当我多事好了。”我看见小少爷总算恢复平常，有些松口气，像平常一样插科打诨的道：“谁叫我那么喜欢你，没办法不担心你呢。”
　　
　　21、这果然不是种田文。 ...

　　我带着安穿过树丛，沿着自己熟悉的路径往回走，时不时回头打量跟在我身后的安。
　　他看起来的确比之前狼狈了许多。
　　衣服被树枝刮出来许多口子，脸色也不好，嘴唇也有些干燥起皮。
　　啊啊，真是的，这个学校果然很能折腾。
　　新生开学，军训一下不就好了，为毛还非要这么大费周折的跑来野外生存……
　　安的所在地离我们驻扎的地方，并不算远，我背着贝尔，速度会有些慢，走回去的话，可能需要半个小时左右。
　　贝尔很乖巧的趴在我背上，没有乱动弹，也没有再闹着让我放他下去，但我差不多能想象到他现在脸红成什么样子。
　　“安，你们这两天没遇见什么危险吧？”
　　“没有，我们很好。”
　　“……那贝尔还受伤？”
　　“不……是、是因为我不小心，被树根绊倒……”小小弱弱的嗓音在我耳边响起，贝尔瑟缩着皱起眉：“因为、因为眼镜丢了，找不到眼镜……”
　　我回头，才发现小猫咪一直戴着的黑框大眼镜真的不在了。
　　露出巴掌大的小脸，绿色的瞳孔因为对不准焦距茫然一片，看起来很是可怜兮兮的。
　　“眼镜呢？”
　　“唔，丢了……”
　　“呼……下次记得带上备用的隐形眼镜好了，方便，也不容易掉下来。”
　　“恩……可是、隐形眼镜戴不好……”
　　“那就多练习几次。”
　　“……唔，好……”
　　“安，你和贝尔是什么时候碰见的？”
　　“……昨天，我们两个被丢下的地方相距不远。”
　　“这样啊……”
　　我原本还想问些什么，但看到安不爽的表情，只好住嘴。
　　走了二十几分钟我还是气喘吁吁了，虽然贝尔不重，但一百斤总还是有的。
　　背着一百斤的东西，在森林这种绝不平坦的地方走二十分钟，我觉得我还是有一定运动细胞的。
　　好在我还能撑住，等到了溪边，把贝尔放在岸边的石头上，嘱咐他们两个自己喝点溪水，就沿着溪水，到上游去找电线杆。
　　电线杆离的也不远，就在几分钟路程的一个小水洼里捕鱼。
　　其实我到的时候他已经完事儿了，正在套外衣，身边放着几条不算小的鱼，也不知道是什么品种――算了只要不是河豚那种有毒的鱼类就好。
　　他正捏着自己湿透了的衬衫，想要把多余的水分扭出来。
　　……可恶。
　　我瞪着他腹部的腹肌羡慕嫉妒恨。
　　他的身材很结实，但不是那种肌肉坑坑洼洼的健美先生，而是很适合被用来入画的曲线美，是少女漫画里男主角常有的伟岸身材。
　　穿上衣服的时候看不出来，没想到脱了衣服居然这么有料。
　　我恨恨的咬牙，决定绝对不要在他面前露出自己的小胳膊小腿――一定会被嘲笑。
　　没办法，我对这个人的性格恶劣程度已经了非常深刻的了解。
　　“哟，来啦？”他漫不经心的跟我打个招呼：“等我一下，马上就好。”
　　“哦。”
　　他把被自己扭成一团的衬衫抖开――理所当然的皱巴巴没有一点模样。
　　……一件好好的衬衫就这么被他毁掉了。
　　我实在是太不欣赏这样的败家行为了。
　　他显然也对自己一团皱的衬衫很不满意，随手扔给我，上岸来：“帮我弄平。”
　　“哦，”我随口应了一声，然后开始思考该怎么弄平整――一分钟后我才反应慢半拍的把衣服扔回他脸上：“自己弄！”
　　我才不是保姆呢混蛋！
　　“啧……”他不满的啧了一声，把被水沾湿，粘成一缕缕的发丝撩到耳后，露出整张脸――我不得不承认那是一张好看到让人想浇开水毁他容的脸。
　　“小和弦，我怎么说也算是你的救命恩人，你应该积极报恩才对，这种小事当然应该抢着做，别让我催你。”
　　他一脸理所当然，用‘你这孩子怎么这么不懂事’的表情看着我，然后又把衣服塞到我手里。
　　“我今天晚上就要。”
　　………………我内牛满面。
　　不敢再继续拒绝，我找来干净的大树叶，涮洗了几遍，把鱼包好抱在怀里，他的衣服则是被我搭在肩上，跟在他身后回到我们的暂留地。
　　电线杆看到安和贝尔，于是转头用意味深长的眼神看我一眼――抱歉你的眼神真的太意味深长了所以我没看懂，浪费了你的表情真不好意思。
　　于是我视线游移，吹起了口哨。
　　晚饭当然是我来弄――我也不指望他们能帮什么忙。
　　找电线杆借了那把一指长的小匕首，来收拾刚捕回来的鱼――这玩意儿真的很不好用。
　　这些鱼的死相都很凄惨，每一条都是从脑袋被穿了个洞，看起来非常让人没有食欲。
　　……算了，鱼头待会儿去了吧。
　　刀锋贴着鱼腹，逆着鱼鳞向上，白花花的鱼鳞像是雪片一样落下来，露出雪白的鱼皮，却并没有把肉也削了去。
　　于是电线杆用很欣慰的语气道：“刀工不错。”
　　……废话我刀工不好行么，要知道对我来说任何食物都是绝对不能浪费一丝一毫的――而刀工好的话，会让我把材料的分量最大化。
　　把鱼剖开，内脏啊肠子啊什么的一股脑揪出来，鱼头懒得收拾，直接剁了，和内脏一起挖个坑埋掉。
　　不是我想浪费，只是现在这个状况，我实在做不来关于鱼头的菜肴。
　　把几条鱼穿在树枝上，把篝火添的更旺一些之后，就把洗好的果实递给电线杆。
　　“尝尝什么味道。”
　　他接过去黄色的水果，咬了一口吐掉：“咳！太苦了！”
　　哦，那这个pass掉。
　　我又递一个绿色的水果给他。
　　“好酸！”
　　这个可以留下。
　　再递一个。
　　“这个是甜的。”
　　恩，可以留下。
　　继续递水果。
　　“咳！好奇怪的味道………………坏了？”
　　我随手扔掉。
　　试毒试到最后，还剩下一小半的水果。
　　做一顿饭倒是足够了。
　　我也懒得把每一种味道分开，干脆所有的水果放在一起碾压，直到果汁全部挤压出来，只剩下果泥才罢手，把果泥塞进鱼腹，然后像昨天烤蘑菇一样慢慢的边撒果汁边烤――途中电线杆也想来帮忙，但是被我赶去找干燥的树枝了。
　　鱼一共五条，我们四个人，一人一条算起来也够吃，
　　不过因为电线杆今天的功劳较大，所以他一个人吃两条――反正他是个吃货，不可能吃不下去。
　　安静静的坐在一边，盯着篝火发呆，一直没有说过话，也不知道在想什么。
　　贝尔则是在我身边默默的看着我，偶尔用崇拜的眼神让我恶寒一下，说几句话，又闭上嘴。
　　这两个人都相当安静。
　　也对，平常也都是我缠着他们说话，估计其实也是比较喜欢安静的氛围的。
　　我也就没去打扰他们，翻着手里的烤鱼，享受难得的和谐。
　　估计是今天的鱼比较肥，油花滋滋的往上冒，看得我非常欢喜……果然还是肉食最美妙。
　　肉香伴着果香袅袅婷婷的钻进我鼻孔，害的我摸着肚子不停的眼馋，只可惜还没烤好，而且烤好了也不能先吃，毕竟我是掌勺，他们一个个都等着我喂食呢。
　　最先烤好的给了安――谁让他离我比较近，递过去方便。
　　安看看我，接过去，低声道了谢，用手指捏了，撕开一点点的放进嘴里。
　　…………我说你们吃个东西非得用手指捏着啊？怎么比我以前见过的女孩子还要扭捏！
　　我抽了抽嘴角，也不好指责人家的进食习惯，继续烤鱼，第二条烤好了递给贝尔，贝尔比安乖巧，接过去以后自己没先吃，递到我嘴边让我咬一口。
　　我也懒得客气，嫌烫随便咬了一口。
　　微微有些焦的鱼皮味道肥美，而于皮下的鱼肉很是鲜嫩可人，混合着果香，带有一丝丝的甜味，入口即化，因为腥味已经被果泥去掉，所以没有调味料也不会难吃。
　　正好电线杆也回来了，把剩下烤好的两条鱼递给他，才慢悠悠的处理最后一条鱼。
　　等我吃完，正好月上中宵。
　　四个人围在篝火旁边，没有一个人先开口说话。
　　……这气氛怎么忽然就尴尬起来了。
　　然后我忽然记起，虽然见过面，但似乎电线杆并不知道贝尔和安的名字，甚至称不上认识…………咳，我发誓不是故意的。
　　我干咳两声，首先开口。
　　“那个，这个是……安布罗斯・沃伦德……”我拍了拍坐在我右侧的安的肩膀，接着道：“安好像挺有名，虽然我没听说过，但你可能听说过？”
　　电线杆轻笑，托腮盯着我，但是却好像不是在和我说话：“当然，沃伦德家的天才，颇具盛名，怎么会没听说过。”
　　…………但是这种好像无所谓的语气是怎么回事。
　　安皱眉，似乎有些不耐烦我们的对话，撇开头，盯着不远处一株白色的小花出神。
　　……喂喂，好歹给个面子寒暄一下。
　　我只好叹息，然后拍拍左侧的贝尔，又道：“这个是……贝尔・洛瑟斯，呃，他有点儿害羞。”
　　贝尔迟疑了一下，还是没有向安一样不给面子，怯怯的打了招呼：“您、您好……”
　　作者有话要说：喵的，忽然很想辞职在家专心写文――算了吧就我这破文笔有人看就该偷笑了。
　　默默的掩面。
　　你们不能老霸王我，太过分了，我会哭的哟我会哭的哟！即使我是强攻我也是会哭的呀可恶！
　
　　22、野外生存训练结束。 ...

　　我只好叹息，然后拍拍左侧的贝尔，又道：“这个是……贝尔・洛瑟斯，呃，他有点儿害羞。”
　　贝尔迟疑了一下，还是没有向安一样不给面子，怯怯的打了招呼：“您、您好……”
　　电线杆微微挑眉，然后点头算是打招呼。
　　……连句话都不讲。
　　“………………难道你都不自我介绍一下吗？”我黑线，有点抓狂：“我到现在都不知道你的名字！”
　　电线杆耸肩：“别着急，你迟早会知道的。”
　　……你留什么悬念啊喂。
　　“啊对了，安，你被扔到森林里的时候，看没看见双胞胎？”
　　安摇头：“没有，考试的时候也没看见他们。”
　　……正确的说，是下船之后，规和律就不见了。
　　我忧心，有点急躁。
　　安和贝尔在我眼前，所以我现在不担心，但是那对脱险的双胞胎怎么办，他们两个的话，总感觉没我活不下去啊。
　　“双胞胎？”电线杆忽然露出饶有兴致的微笑。
　　“对，你见过？”我不抱什么希望的问他。
　　“什么名字？”
　　“姓神宫寺，哥哥叫规，弟弟叫律。”不过我通常称他们为A和B。
　　“如果是他们，我见过。”
　　我愣了愣，然后问：“哎？”
　　“不用担心他们两个，不是新生，也没有加入学生会，所以他们不需要参加新生野外生存训练。”
　　…………不是新生？
　　“……等一下……你说他们不是新生……？”
　　“恩，是你们的前辈哦。”
　　“……哎？！”
　　“按道理来说，你们是应该喊学长的――他们今年刚升到二年级。”
　　……澹。。
　　我从来没问过双胞胎的年纪，看他们那副蠢样，我理所当然的把他们当做新生来对待。
　　…………原来是学长吗？
　　那我以后到底应该用什么态度来对待他们。
　　我黑线，纠结起来。
　　不过好在他们没进入森林，这样一想，原本的担忧就灰飞烟灭。
　　……ma，他们是学长，也算是一件好事吧。
　　我叹气，不想再纠结这一类的事情，把已经晾干的衬衫扔给电线杆。
　　那衣服我好不容易才弄的平整一些，先是绑树枝拉伸，再用手一点点的抚平――天晓得我费了多大的劲，但谁让人家是我的救・命・恩・人・呢。
　　……一定要找机会把这个人情还回去。
　　我总算知道安欠着我人情时有多么不快活了。
　　啊啊啊……烦死了。
　　电线杆穿上还算平整的衬衫，套上校服外套，变成了原来的白马王子。
　　我悻悻的抬头看他一眼，又纠结的看了看身边的两个人。
　　……还好，还好，只有明天了，明天中午就能走出这个破地方了。
　　我瞪着篝火，忽然想起来一件很令人在意的事情。
　　“电……咳，学长。”
　　“什么？”
　　“……昨天……我们说好是轮流守夜的对不对？”我比手划脚的问：“可是，为什么你没叫醒我？你守了一整夜？”
　　电线杆微笑，被火光照的有些泛红的眼眸泛出一丝波澜，道：“没什么，只是守着守着睡着了而已，等我醒过来，已经天亮了。”
　　…………我靠。
　　把这家伙想成‘因为怜惜学弟的身体所以不想让学弟受累’之类的我实在是太差劲了。
　　我掩面，叹气。
　　“你先睡吧，”我用树枝捣捣火堆：“今天让我来守夜好了。”
　　“哎？你确定？很累的。”
　　“确定，”我看他一眼：“放心吧，我肯定不会睡着的。”
　　他托腮点头，若有所思的道：“那下半夜喊醒我。”
　　“哦。”
　　贝尔拉拉我的衣角：“那、那我们呢？”
　　安也皱着眉看我。
　　“你们就不用了，守夜的话两个人就足够了，快睡吧，太晚了。”
　　不等他们继续说什么，我扯着贝尔和安往我身边坐，贡献出肩膀和大腿让他们倚着。
　　“这样睡会舒服一点。”也暖和一点。
　　安一开始是不愿意的，但是当我硬是按着他脑袋靠上我肩膀的时候，他只好妥协。
　　恩，果然是非暴力不合作的孩子。
　　小猫咪估计是受伤了所以精神不好，趴在我腿上一会就睡着了。
　　安的头发很软，在我脖颈上摩擦的时候，让我觉得有点痒，只好摸着安的头发，想把他头发抚的贴妥。
　　安的头发摸起来真的很舒服，像是绸缎一样的触感，又软又滑，跳蚤什么的肯定在上面站不住脚。
　　我摸的爱不释手，动作越发轻柔。
　　哦哦，这头发，要是能减下来一撮收藏该多好。
　　安一开始还不愿意我随便碰他脑袋来着，但抗议了几次就呼吸渐渐放轻，睡过去了。
　　电线杆叹气，在我正对面对我表示不满。
　　“为什么我没受到这样的待遇。”
　　“因为你是学长，而不是小弟弟。”也不是小动物――我在心里加了一句。
　　电线杆耸耸肩：“你不能歧视大龄少年。”
　　……你这模样哪里少年了。
　　我黑线，不去理他。
　　电线杆估计是有点疲劳，最后居然也就靠着不远处一株树睡着了。
　　我也打个呵欠，然后……继续瞪着篝火发呆，时不时的看一眼手腕上的手表，感叹着时间的流速之慢。
　　硬撑着眼皮直到了第二天……我原本后半夜是想喊电线杆起床跟我轮换守夜的。
　　但是那家伙睡着的样子看起来真的很疲惫，眼睛下的青影让我思来想去也没忍心喊他起床，只好继续瞪着篝火发呆。
　　结果就是第二天我的腿和半边身子都麻了，眼睛也肿起来，像是馒头一样，但出乎意料的是我的精神居然还算好。
　　大概是今天就能走出森林的关系。
　　贝尔对我的眼睛抱有极大的歉意，从衣角上撕了一小块，沾了水给我冷敷……真是太败家了！
　　我原本是想趁这机会教育一下爱惜衣服的重要性，但是看到贝尔闪闪发亮带着期待的眼神，我就下不去口了。
　　……可恶，我输了还不行么。
　　我乖乖的接过布，捂住眼睛。
　　冰冷的触感让我一瞬间缓解了眼睛的胀痛。
　　过了一会，才开始准备走人。
　　先是把篝火推倒，浇上水，翻了好几遍黑灰，直到所有人都确定了没有火星，才算完。
　　再是早饭，我当然没心情跑去烧烤，发动所有人找果实，靠着水果之类的撑过去，
　　最后……最后好像也没什么事情好做的了。
　　我总不能对着这森林感叹即将离开的愁绪吧――我恨不能长翅膀立刻飞走。
　　直到广播响起。
　　“剩余的新生们，你们很不错哟。”还是那个茉莉学姐的声音，声线高亢，意外的让人觉得好听。
　　“今年参加野外生存训练的新生一共是563人，而能坚持下来，居然有425人……好了，恭贺你们，你们会在一年之内，享受正常人，也就是白星的待遇……”
　　…………什么叫做正常人的待遇？
　　“不过那些事先退出，而又没有受严重的伤的，将会受到黑一星的待遇。”
　　于是我听见了贝尔的抽气声。
　　“怎么了？”
　　“听说……听说这件学院里的待遇是分等级的，”他想了想说道：“最高的待遇是金色三星，往下排就是金色二星和金色一星，然后是白星，白星不分等级，再往下就是黑色一星，黑色二星，黑色三星……”
　　他眨眨眼道：“听说黑色三星会住茅草屋，吃发霉的食物。”
　　……不可能的，会死人的。
　　我用疑惑的眼神看我身边知道内幕的学生会会员：“真的吗？”
　　他微笑：“真的哟。”
　　…………喂喂，他们那些小少爷真的忍受的了吗?
　　“放心，整个学院也就只有一个三星待遇的学生。”
　　“……原来真的有这么倒霉的人吗？”
　　不过算了，既然是这个学院里的学生，怎么想，都没有可能会吃不饱穿不暖――难道他们不会自己打野食吗？
　　广播里还在继续说。
　　“那么新生们，我就不多说了，请你们扭开手里的信号管，会有人去接你们的――对了，麻烦不要将垃圾丢在森林里，会影响生态。
　　jia，回头见吧。”
　　然后滴的一声，广播戛然而止。
　　……我黑线的扭开手里的信号管。
　　其实我早就在想新生野外生存训练会以什么样的方式结束了。
　　开始的时候就那么无厘头，结束的时候可能会更加让人摸不着头脑。
　　――但是我显然没想到这个学院居然会比我想象中更加大手笔。
　　作者有话要说：喵的，我发现我打字好不利索，两个小时，才写了一章，我继续写，所以现在先不回复，争取待会再更新一次，等我呀喵！
　　
　　23、直升机什么的最讨厌了！ ...

　　巨大的轰鸣冲击着我的耳膜，我捂着耳朵有点呆滞的仰头看在我们上空转巨大螺旋桨的直升机。
　　……ORZ。
　　螺旋桨带出的旋风把周围稍小一些树木压的几乎都要趴下，只有年龄大的树木不受影响，依然静静扎更，只有树枝呼啦呼啦来回摆动，稍远些的的小溪也不平静，溪水的水面也在不停的晃动，被风吹得完全没有了平常的和谐。
　　然后从上面放了一条软梯下来，在我面前摇来荡去，飞行员探头上面作了一个‘快上来’的手势。
　　我黑线的回不过神，不知道是不是受我影响，结果四个人没有一个首先抓住软梯爬上去。
　　“恐高？”电线杆问我。
　　我摇头。
　　我不恐高，但是我最近有点恐有钱人。
　　我内牛满面。
　　最后，居然还是安首先抓住软梯――看他的表情也一点不惊讶的样子，估计是经常见到直升机。
　　看着他一点一点爬上去，我叹气，靠到贝尔身边，贴到贝尔耳边喊到：“贝尔，待会我背你上去，你记得抓紧！”
　　贝尔立刻紧张的摇头：“不、不用、我自己来……”其实我根本听不到他在说什么――废话他的声音那么小都湮灭在巨大的直升机声音里了，我能听见个p啊……不过我勉强能看懂他的口型。
　　他还没说完，就被电线杆抓住，抗在肩膀上了――啊，对了，就是那种扛着行李包的姿势――不过这种姿势会让人很不舒服，会让人脑充血的吧，能不能换个姿势？
　　我分明看见贝尔满脸通红，慌张的拒绝，但是怕摔下去，又手足无措的抓着电线杆衣服不敢动弹――太可爱了。
　　于是电线杆也抓着软梯爬上去。
　　…………果然我还是自己走回去比较好？
　　我忧郁的瞪着那细小的软梯，有点想要徒步旅行走出这座森林的冲动。
　　我正想着，就看见已经在直升机之内的安探头出来看我，不耐烦的瞪我一眼――这死小鬼就不能可爱一点吗？
　　…………好吧好吧我尽快还不行吗？
　　于是我叹气，也抓着软梯开始慢慢爬行。
　　软梯比我想象的还要难爬一些。
　　虽然踩起来不会下陷，但是爬的时候胳膊有点使不上力――好痛苦。
　　我爬到一半，看了眼下面的树林。
　　怎么办，忽然好想回到陆地上去。
　　……算了，就当是偶然的高空体验吧，我从小到大，还没坐过飞机呢。
　　唯一坐过的较为贵的交通工具，也就只有那艘豪华游轮了。
　　我只好继续一脚深一脚浅的爬梯子――知道爬上去为止，居然也没出什么纰漏。
　　啊啊幸好，我没有倒霉的不小心一脚滑下去之类的――如果真的不小心掉下去，就算我不是肉酱，也绝对是肉饼啊。
　　等到爬上去，贝尔才一脸后怕的摸摸我的衣服：“阿、阿弦！你怎么没系上防护绳索！太危险了！”
　　我黑线：“…………有这种东西吗？”
　　………………刚才只顾着发呆，都没看他们是怎么爬上去的。
　　我干咳两声，无视安皱眉瞪我，转头看直升机外面。
　　一览众山小的感觉原来是这个样子的。
　　虽然直升机飞的不太高，但是触目所及的一大片葱翠的浓绿还是让我很高兴，还能看见我们依仗的那条小溪，清澈的溪水，一直潺潺的流向远方……原本觉得高大的树木也让我觉得像是微型盆景一样可爱。
　　――原来坐飞机还是挺有趣的。
　　不过等到了目的地――从飞机场走出来的时候，我终于撑不住了。
　　好饿！好饿好饿好饿！！！
　　肚子一直咕噜噜的叫，虽然只有我能听见，
　　我看了一眼我身边一脸神清气爽的电线杆――哼，让你睡了一个好觉……所以绝对要敲你一笔。
　　“……电……学长。”
　　“什么？”
　　“求请客！求喂食！求包养！（？）”我瞪着电线杆――这两天都是我在喂他，总算轮到他喂我了。
　　“……………………”电线杆的表情也难得黑线了一下，然后有点无奈的点头：“走吧，我们去吃饭。”
　　这个小岛的内部和我想象的不太一样，看外围的时候，有种西方小城市，具有艺术气息的的淳朴感觉，但是真正的看到小岛中心的时候，我才知道我错了。
　　高楼大厦比肩林立，商店街，超市，饭店什么的，应有竟有，路上也有很多的名牌电动跑车开来开去，但是还是为马车和电车留了一条专用通道。
　　电线杆熟门熟路的拦下一辆马车，报了一家饭店的名字，我抓着不情不愿的贝尔和安上车，然后我们四个人就摇摇晃晃的朝着能填饱肚子的地方去了。
　　马车只走了十几分钟就停下来，我们下车，看见的居然是一家很有名的餐厅。
　　夏洛特。
　　……就连我都知道这个餐厅。
　　这个餐厅在我原来住的城市里有一个分店，每次路过的时候我都要感叹一下其装修的金碧辉煌，然后眼馋一下里面的里面大厨的手艺。
　　…………电线杆居然选这家餐厅……会不会让他大出血了？
　　我难得的有点愧疚，于是一直用‘抱歉’的眼神盯着电线杆，看的电线杆不自在的很。
　　况且这个餐厅的装修，比我以前见过的那家还要金光璀璨，就连门前站的礼仪小姐，都漂亮的扎眼。
　　……但是我们现在的样子。
　　我瞪着自己一身狼狈，不知道门前的礼仪小姐会不会让我们进去。
　　但是我多虑了。
　　电线杆径直进入，礼仪小姐诚惶诚恐的鞠躬接待，把我们引进去。
　　不用电线杆嘱咐，就直接把我们带进了一个包厢。
　　……这真的包厢而不是套房吗？居然二百多平米……谁来告诉我为什么还有浴室和床，喂喂，居然连阳台都有，太夸张了吧！
　　但是安和贝尔没觉得惊讶，很理所当然的坐在巨大的圆形餐桌边上吃着侍者端上来的小点心。
　　“因为偶尔会在这里睡的缘故，所以干脆改装成了套房。”电线杆这样说着，自顾自在吧台上抽了一瓶红酒――说实话我看不懂那是什么牌子，但是那种像是红宝石一样的液体，让我觉得这东西一定很贵……
　　“学校里允许外宿？”我问，
　　他耸肩：“当然不许。”
　　“那你……”
　　他继续耸肩：“谁让我是学生会成员呢……”
　　………………万恶的钱权。
　　我掩面不愿再面对阶级敌人：“有没有能换洗的衣服？我想洗澡……”
　　他挑眉：“衣柜里都是新的，不过可能不合适你的尺码。”
　　“没关系，反正只是借穿而已……不过我先说明我肯定没有钱还你新的，我只能洗洗然后送还给你。”
　　他愣了愣，随即笑喷：“你准备洗过了还我？”
　　“……我知道你不在乎，但是拿了你的东西我会良心不安。”
　　“让我请客你就不会良心不安？”
　　“这不一样，”我严肃的摇头：“我让你请客，是因为你之前都让我当伙夫，我心里不平衡而已，一码归一码，当然不能混在一起论。”
　　我转身去里间找衣服：“我先去洗澡啦，等我吃饭！”
　　浴室里有巨大的浴缸，还带按摩效果。
　　我边担心会不会漏电，然后边享受了一把传说中的按摩浴缸。
　　等我穿着不符合我尺码，由于过大而只好卷着袖子的衣服出来的时候，他们居然已经吃上了――只有贝尔乖巧的没有开动，正在等我。
　　我拍拍他的脑袋，看了看是什么菜色。
　　…………对不起我没认出来。
　　废话我从小到大吃的都是中餐，鬼才晓得这是神马玩意儿！
　　开胃菜是蘑菇……怎么又是蘑菇！算了，蘑菇就蘑菇，总比没有好。
　　然后是牛排――从口感上我勉强能尝出来是牛肉。
　　虽然好吃，但是甜的牛肉显然不符合我的口味。
　　然后还有啥澳洲龙虾，油浸鸭肉及鹅肝……说实话当我看到那么大一只龙虾上桌的时候，虽然努力淡定，但还是忍不住黑线了一下。
　　这一顿要吃掉多少啊。
　　不过我最喜欢的还是最后的甜点。
　　是一块小巧的蛋糕，嫩黄色的奶油，旁边还点缀着柠檬和草莓，看起来简单可口。
　　吃在嘴里也香甜软绵，入口即化。
　　那么多道菜，就算每一份的分量不多，也足够吃饱了。
　　于是我轮到神清气爽的告别――还要去找保管室大叔拿东西，然后去看分院的榜单呢。
　　电线杆也跟我们一起去，他似乎有些什么事情需要办。
　　大礼堂现在已经关闭，只在大礼堂阶梯下面放上了公告板。
　　几位学长坐在公告板下面，面前排着一长串学生在咨询学院事宜。
　　我拉着安和贝尔站在某一队伍的后面，四处来回打量。
　　作者有话要说：……说实话其实以第一视角写东西有很多限制，所以其实也很麻烦。
　　…………怎么办，我忽然好想上帝视角。
　　内牛。
　　咳，第二更完毕。
　　我忽然好崇拜自己。
　　六千多字，从十二点半到现在，我用了三个小时。
　　哦哦！前所未有！
　　所以大家不许霸王我！
　　给我在这章留言！上一章没留言的给我补上！打滚。
　　ps：由于我现在赶着上班，可能没法子回复，等我明天回来回复，么~
　　pps：上班归来，估计明天或者今天都会更新――――只是估计而已，现在去赶文，潜。
　　
　　24、白雪公主和人猿泰山的糖果屋 ...

　　前面的队伍并不是很长，但看得出，排队的学生们都挺狼狈的，估计是刚从森林里面回来，还没有来得及换洗……也就只有我和电线杆这么干净。
　　不过刚才电线杆说有事先走，现在已经不在了，所以只剩我一个人在人群中，干净的扎眼。
　　我之前洗完澡，电线杆也进浴室洗漱，贝尔和安倒是没有提出要换洗之类的要求，估计是不好意思。
　　队伍进程的速度很快，只等了十几分钟就轮到我们了。
　　接待我们的大概是新闻社或者是学生会的学员，问了我的名字，手指在笔记本电脑上的键盘上敲了几下，就跟我说道：“你在的宿舍在北边童话区，8号白雪公主。”
　　…………哈？
　　我茫茫然没反应过来他在说什么。
　　于是对方很耐心的重复了一遍：“北边童话区，8号白雪公主。”
　　…………哎？难道我刚才没听错？
　　我呆呆然接过他递给我的房卡，还有一本学生证。
　　过了一会儿，我才又问：“那个……我的学院是哪一个？”
　　“学生证里有写，看好了记得去那边做校车，你的行李都已经运到寝室了，记得查收……下一个。”他随手指了一个方位，然后又去问安的姓名了。
　　我乖乖的让到一边，翻开学生证。
　　迎面的当然是一张我的照片――有点呆，眼光发直，好像还没睡醒似的脸头发都乱翘着。
　　没办法，这照片是我爸妈硬是大早晨五点多钟，把我从被窝里挖起来照的。
　　我忽视那一脸傻逼样的自己，继续向下看。
　　下面是一个校徽。
　　灵动的鸟羽，纤长的利爪，锐利的无以复加的凶猛眼神。
　　这校徽……是德里亚分学院。
　　以音乐著名这个学院，校徽上所雕刻的，就是在天空中如同利箭，如同暴风的鹰。
　　我对校徽上的猛禽爱不释手，满足的很。
　　正好安也来到我身边，我立刻抢过他手里的学生证打开――和我一模一样的标志。
　　我忍不住笑起来，把自己的也打开给他看：“真好，我们还是在一个学院。”
　　他竟然也没有像平常一样别扭的说‘谁稀罕’，而是罕见的轻轻的恩了一声。
　　贝尔也走过来，看见我手上摊开的学生证，脸色一下子就激动的涨红了，慌慌忙忙的道：“我、我也是匝抢锓盅г骸…”
　　“哎？这么巧？？”我乐了：“那你们的寝室呢？”
　　“童话区，１２号灰姑娘……”贝尔。
　　“童话区，８号白雪公主。”安。
　　“……真的这么巧……”我好奇的道：“我也是８号白雪公主，看来大家住的挺近的……特别是安，我们居然又住同一个寝室……”
　　贝尔还是有些失望：“如果能和阿弦住在一起就好了……”
　　“没事没事，听门牌号就挺近的，到时候我到你们宿舍串门儿，”我安慰他：“况且，能在一个学院就已经是很幸运的事情了……不过……为什么那些宿舍的名字这么古怪……”
　　贝尔很茫然，安则是根本无所谓。
　　“……算了算了，我们还是先去坐校车吧。”我循着那位学员只给我的方向往前走，几分钟后便看见了校车。
　　那一辆涂成蓝色的电车，车厢崭新，估计是才换的新车，车厢上有匝抢锏男；毡曛荆其他三个学校的校徽也分别绘在不同颜色的电车上。
　　莎莉里学院的校徽是一只伸长了脖颈优雅长歌的天鹅，莫哥里学院的校徽是一只张着血盆大口的巨狼，西里斯学院的校徽却是一只正回身张望的食蚁兽。
　　……为什么是食蚁兽？而且还是回身张望的食蚁兽？
　　我黑线，再也懒得研究这些稀奇古怪的校徽，拉着我身后的两个人径自上了电车。
　　车上已经有了几个人，看得出来都是新生，脸上是毫不掩饰的疲惫，但是都强打着精神坐的很端正――不愧是受过良好教育，要是我的话，一定早就睡着了……实际上我现在就开始困了。
　　我拉着安和贝尔坐到角落里，然后自顾自扒着安的肩膀碧眼休憩。
　　安也没拒绝，估计是想起来昨天晚上也这么靠着我睡过，所以没好意思。
　　原本只是准备闭上眼睛闭目养神的，但是没想到安的肩膀会那么舒服。
　　小小的，薄弱的，却出乎意料的很坚定，好似可以担起无数的重担，绝不会让自己趴下――让人觉得心安。
　　我轻笑，然后看见他的耳廓又开始隐约变红。
　　……居然这么容易害羞……我迷迷糊糊的想着……居然就这么睡着了。
　　然后又做梦了。
　　儿童时期的我，一脚深一脚浅的在看不见尽头的向日葵花田里奔跑，因为跑得太急太快，所以呼哧呼哧的喘着气，手里还拽着我最宝贝的小毯子，不知道在找些什么。
　　那些可恶的高大向日葵挡住了我的视线，我只能边喊着‘天使’边拨开花草寻找我想要看到的人。
　　可是找不到，到处都是漫天的金黄色，就好像，那个金色的天使变成了这金色向日葵其中一株，正随风摇晃着轻轻唤我的名字……
　　“……和弦……”
　　“唔……”
　　“和弦……到了……”
　　“……唔……？”……什么……到了……
　　“和弦！”
　　…………怎么听着像是小少爷的声音？…………小少爷的声音？！………………小少爷的声音！！！
　　我连忙睁开眼，映入眼帘的理所当然的就是安那张已经开始泛黑的脸。
　　“……咳……我、我只是太累了……”我摆出我很累很疲倦的模样，试图加深我话的真实性。
　　小少爷冷冷哼了一声，带头下车。
　　……又开始别扭了，不就是流了点口水么……咳，都说了是太累的缘故了。
　　等下了车，我才晓得，我们的宿舍所在地为什么会叫做童话区――世界上还有比这个更加诡异的宿舍区吗？
　　我左手边是富有儿童趣味的糖果屋，面包一样的屋子，上面缀满波板棒棒糖和草莓，奶油糊出来的屋顶，还有手指饼干做成的烟筒――我发誓飘在我身边的蛋糕香味绝对不是我的错觉。
　　……不过好在只是有香味，并不是真的糖果屋。
　　要是真的夏天该招多少苍蝇啊……
　　我的右手边大概是人猿泰山的情景，一株巨大参天的古树（估计是从森林里移植过来的），上面是精致的树屋――说实话与其说是树屋，不如说是度假屋……因为连电梯都有。
　　……不过谁来告诉我为什么上面居然还有猴子？未免太应景了……
　　我看着树梢上龇牙咧嘴对我做鬼脸，还冲我扔树叶的猴子，不禁内牛满面。
　　我想我大概知道为什么这个地方叫做童话区了。
　　并且我确定，这大学四年我别想好过。
　　我正为了自己的未来而忧心的时候，忽然感到背后一阵阴风。
　　真的是阴风，吹的我寒毛直竖，连鸡皮疙瘩都争先恐后的往外冒――只有看恐怖片的时候我才有这种感觉。
　　……不、不会吧……大白天的怎么会有这种东西出来……
　　我吞口口水，迟迟不敢往后看。
　　“……新……生……？”粗糙干瘪的音色在我耳边响起，如同齿轮和齿轮摩擦时嘎吱嘎吱的噪音――让我一瞬间当机。
　　我觉得大脑一片空白。
　　直到安黑线的抓住我脑袋，硬是扯着我回头，我才恢复了一点神智。
　　……不是鬼？
　　站在我面前的男人穿着神父装，但脖子上却挂着一串佛珠，手里居然还拿了一本精装版‘一百天道士速成’。
　　……你到底是信耶稣信佛祖还是信道啊喂，你就没有信仰冲突么？
　　不过这个古怪的男人长相并不难看――黑色头发和黑色眼睛，还有那张几乎比我还年轻的娃娃脸，可爱程度足以让女性燃烧热血。
　　只是那双眼睛一点神采也没有，黑漆漆的，仿佛完全没有光泽，皮肤苍白――不是病态的白，这绝对是在家里宅久了才会有的白。
　　……东方人。
　　绝对的中国人。
　　我看着他那本‘一百天道士速成’背后的‘ｍａｄｅ　ｉｎ　ｃｈｉｎａ’感动的热泪盈眶。
　　原来在中国的时候还不觉得，现在到外国来，难得看到一个同乡，忽然就有种‘他乡遇故知’的感动。
　　正当我想跟他套套交情的时候，他忽然又开了口。
　　“新……生？”还是那样难听的嗓音，但是却比刚才清晰了一点。
　　于是我点头。
　　“我是和弦，他是贝尔・洛瑟斯，那个是安布罗斯・沃伦德。”我一个个的点过去。
　　他慢吞吞的点点头：“我是…………………………宿舍管理员。”
　　他的语速极其的慢，并且最后五个字拖了好久才说出口。
　　我抽了下嘴角。
　　“呃……怎么称呼您呢……”
　　“叫我…………………………管理员。”
　　“……可是，这样称呼好像很疏远……”
　　“没有…………………………关系。”
　　“………………”
　　这种诡异的说话节奏和语气是什么？！
　　一时间，我无语。
　　安是完全的黑了脸，脑门上也全部是青筋――很显然，这里的环境和管理员已经挑战了他的极限。
　　贝尔则是依旧一脸茫然，只是茫然的比往常都厉害。
　　最后还是我先开口。
　　“咳……管理员先生……”我喊出口还是觉得别扭――废话，对着一个看起来跟比自己还要幼・齿还要稚嫩的娃娃脸叫先生，我叫的出口么！
　　我立刻改口自顾自下了决定：“还是叫你阿管好了。”
　　他不告诉我名字的话，就自己给他取一个。
　　他继续两眼无神的盯着我，直到盯得我背后直冒凉气，才反映慢半拍的‘啊’了一声，然后道：“可…………………………以。”
　　其实我真的很想把他的脑袋打开看看，是不是内存条太小，导致ＣＵＰ运转缓慢之类的……
　　“我们是即将入住８号白雪公主宿舍，还有１２号灰姑娘宿舍的新生……可以劳驾带我们去吗？”
　　“恩……………………好。”
　　“…………”
　　于是我们相对无言了一会，他就带着我们穿过一条羊肠小道，去找８号宿舍。
　　与他说话的速度不符，他的脚程出乎意料的快，我几乎要小跑着才能追的上。
　　偶尔我还能看见他神父袍子下面露出的道士长袍……ｏｒｚ。
　　等把我和安送到８号白雪公主，他就停下，换了个方向送贝尔去他的１２号灰姑娘。
　　白雪公主没其他建筑那么夸张，充其量就是个木制的双层木屋，附带一个屋顶的阁楼。
　　篱笆花墙上面开的是紫色和红色的牵牛花，花园很小，但别具匠心的修了一个漂亮的花坛和小鱼池，现在是八月临近秋天，所以没有花开着，但是能看见鱼池里面有颜色鲜亮，红白相间的锦鲤，倒是木屋外面爬满了碧绿的爬山虎，看起来葱翠可爱，只有窗户上被清理很干净，刚好能透过玻璃窗户看见里面的摆设。
　　――非常现代化。
　　估计窗户里是厨房，抽油烟机，双门冰箱，大理石制的流理台……为什么明明是宿舍还要有厨房？难道没有食堂吗？
　　我疑惑着，但又懒得深思，抓着安，刷卡进入。
　　开门了我才发现我的推测有多么离谱。
　　这间屋子也只是看起来不大而已――它居然直接通到地下去了。
　　估计是地面上没有空间可以拓展，所以直接拓展到地下。
　　而地面上的房间完全是用来休闲啊办公在之类的。
　　一楼是客厅和储物室，客厅里铺着羊毛地毯，又长又软的米色沙发，华丽的水晶吊灯，周围到处是木制的动物装饰品，二楼则是影音室，音乐室，健身室，会客室，还有两个书房，小阁楼上面是个游泳池――啊，对，就是个游泳池，碧蓝的水，阳光穿过透明的屋顶打下来，照的游泳池闪闪发亮。
　　………混蛋把游泳池建在屋顶上你就不怕游泳池漏水让你变成落汤鸡吗？
　　我已经习惯了就算吃惊也不表现出来，所以我只是心里默默吐槽，然后淡定拉着安往地下一层走。
　　地下完全是住宿的地方。
　　一共七个房间，其中有三个房间的房门已经写上名字，还有四间空着。
　　我随便挑了一间，填上名字，安也很干脆的选了我挨着我的那间，把名字填上。
　　……不对，等一下。
　　不是说一栋宿舍五个人吗？
　　怎么多出来两个房间？
　　………………难道是因为这是白雪公主，所以特意多修出来两个房间？――因为，是七个小矮人嘛。
　　ｏｒｚ。
　　我推开房间进去，看见的是一张很大很大的床。
　　足够我打几个滚都不会掉下去的那种。
　　房间附带更衣室和浴室，除此之外，就没有了――意外的简单。
　　我从储物室把自己的行李拿出来，开始收拾房间。
　　一些随身物品放进橱柜，相框摆在床头，小提琴放在枕头旁边，漫画放到书架上摆好，笔记本插上插头放在书桌上充电，衣服扔进更衣室，洗漱用品放到浴室……
　　收拾完毕，觉得总算这个房间有了人气。
　　……咳，我把小弟的照片放大贴在墙头只是因为无聊，我才没有恋弟我发誓！！！
　　一切收拾完毕，我才想起来写我好久没有写过的周记。
　　２００ｘ年８月２７日；天气：太阳很大的晴天；心情：ｏ（s□t）ｏ
　　啊，这几天真的累死了……
　　那个什么野外生存训练，害的差点被蛇咬死不说，还让我欠了电线杆一个人情……现在又在同一个寝室，电线杆可算是有理由欺压我了。
　　宿舍里应该还会有两个我不认识的室友，没见过面也不知道是什么样子的人。
　　跟贝尔分开了不知道算不算是一件好事。
　　贝尔最近似乎越来越依赖我了，虽然我不在意，但是对小孩子的成长发育总不是一件好事情，一个人，才能快些学着长大。
　　安最近也越来越别扭了，啊啊，现在的小孩子都这么难懂吗？我们只差三岁哎……居然就有这么大的代沟……呼……
　　然后就是那个管理员――虽然这个学院里怪人很多，但是我没想到还有这种类型的怪人……啊算了，人家的信仰，关我什么事情，我淡定淡定……
　　还有双胞胎，不知道什么时候能再见道他们，没看到他们的人影总是不安心呢。
　　算了，几天就先到这里吧，过会儿，还是先去跟这间宿舍里的其他两个成员打招呼好了。
　　------------------小剧场-----------------------
　　于是刚才回复某人的时候脑补了一个小剧场，放上来给你们看。
　　标题：占有欲。
　　和弦：（黑线）你干神马……我的手很疼……别再擦了好不好。
　　安布罗斯：（皱眉）你刚才碰到贝尔了。
　　和弦：（黑线）只是意外，我已经很小心的绕开他了！
　　安布罗斯：（不满）下次出去穿上太空服。
　　和弦：……（已经无语了）
　　安布罗斯：（挑眉）怎么？不答应？没关系，但是下次如果你还是不小心碰到别人活着被别人碰到，我就把你像上次一样锁起来，不给任何人看见不给任何人触碰，只要有我照顾你就可以了――我可是很怀念那几天呢……
　　和弦：（掩面）请给我太空服。
　　安布罗斯：（遗憾）切……早知道就先斩后奏了……
　　以上纯属虚构，如有雷同纯属巧合，无关正文，纯属yy，只是无责任小剧场而已，大家表当真。
　　PS：我莫名其妙的萌了。
　　作者有话要说：……因为昨天没更新，所以索性一次更新五千来补齐。
　　我很伟大吧？从今天起！都称呼我为陛下！臣民们！！！
　　噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　25、室友神马的最讨厌了！ ...

　　我所有的房间都敲了一遍，结果发现，现在除了我和安就没有其他人了。
　　安因为不能忍受身上的肮脏，所以在房间里洗澡，于是偌大的客厅里，只有我一个人呆站在那里。
　　于是我忽然发现，我原本鸡飞狗跳的生活，一下子安静起来。
　　……有点不习惯。
　　我叹口气，推了门，走到院子里的水池旁对着池子里的锦鲤发呆。
　　那些锦鲤漂亮的令我着迷，每一条都灵动可爱，清亮的鳞片在水下闪烁着，让我很想伸手触碰，但又自己不知轻重，如果不小心刮掉几片鳞片――那就罪过大了，不知道把我卖了能不能赔得起。
　　其中一条艳红色的锦鲤却不怕生，把脑袋露出水面，呆呆的看我。
　　……是不是被喂了什么不好的东西，变傻了？
　　我好奇的和水里的那条艳红色仿佛火焰的锦鲤对视。
　　它也呆呆的回视我。
　　我往左边移了一步。
　　它反应慢半拍的也跟着我往左边游――结果撞上另一条锦鲤。
　　…………噗。
　　我喷，伸出手指轻轻戳了一下那条正在呆呆然和我对视的锦鲤。
　　它任我触碰，三秒后，才猛然间像是受了惊吓一样一溜烟潜进了池子角落。
　　这鱼……反应也太迟钝了吧……呆死了……
　　我黑线，又看了它一阵子，发现它没有再到水面上和我对视的欲望，才站起身进屋。
　　进屋正好碰到墙壁上挂的猫头鹰时钟报时――叫了三声，下午三点钟。
　　唔，时间过的好慢……
　　我百无聊赖的四处乱逛，最后上了二楼，试图在影音室里找自己感兴趣的CD播放。
　　大部分都是交响乐，偶尔有张小提琴独奏，也是我听了很多遍的。
　　“……阿咧？”我看着手里的那张CD：“这张是……歌剧？”
　　是我以前听过一次的歌剧，讲述的是一个舞女的一生，其中主角夏玲娜的独白那一段，我很喜欢――虽然这部歌剧其实很冷门，音乐人也大多不看好，不给予好评。
　　我翻来覆去的看，终于在那张已经很老旧的CD的封面的一角看见了一个小小的签名，那个签名并不明显，并且看起来已经很淡很淡，就快要被摩擦掉了杨子，都已经看不出来签的是什么名字――但我还是知道这张CD被那位所有人保存的非常好。
　　这张CD的发行时间，少说，也有十几年了吧。
　　……这好像是别人珍藏的东西，还是不要随便碰比较好。
　　我想了想，把它挑出来，放在沙发的扶手上。
　　可能是不小心遗失在这里，说不定主人正在寻找，等见到宿舍里其他几个人的时候，一定要问一问有没有人丢过CD……
　　我继续找我喜欢的曲子，最后终于选定德沃夏克的《幽默曲》，正准备塞进读碟机，却被楼下剧烈的撞击声给吓了一跳，险些手一抖，摔坏了手里的CD。
　　我连忙把手里的《幽默曲》放回CD架子上，再把刚才那张歌剧随手塞到怀里。
　　慌张推开门，往楼下一眼看去，就看见了那嚣张到让人想到火焰的红发――可是我莫名其妙的还想到了刚才和我对视的那只红艳艳的呆锦鲤……咳，错觉吧。
　　楼下那人，估计是听见声音，抬头――正好撞上我打量的目光。
　　那是……极具侵略性的眼神。
　　棕色的眼眸却没有棕色一般沉稳温和，反而在那双眸中燃着一束火光，仿佛会把整个人都燃烧起来的明亮。
　　英俊的脸孔是典型的西方型男的代表，肩膀宽厚，身材高大，露出来的手臂上还纹着漂亮的青色图案――居然是一只龙爪。
　　…………我大概能想到他剩下的被校服遮住的身体上有什么东西。
　　……哎？…………等一下？
　　校……服？
　　………………他是学生？！
　　怎、怎么可能！他那张脸就算有人跟我说他今年二十五岁我也深信不疑啊喂！少年早熟可以！但是早熟成这样就太违规了吧！
　　我在心理边吐槽，边扯着嘴角的肌肉尽量对楼下的那个男子露出一个微笑。
　　“你好。”
　　他眯起棕色的眼眸，上下打量了我一番：“新生？”
　　“恩……我是和弦，和声的和，琴弦的弦――叫我……”
　　“你不要搞错了――本大爷不想知道你叫什么名字，你知道我的名字就可以了，”他抬起下巴，高傲的无以复加：“我是克劳德，给我好好记住。”
　　……喂，这家伙不会是我最讨厌的类型之一吧？那种骄纵，自大，好像全世界都应该围着他转的那种……
　　…………不、不会这么巧的……咳，淡定淡定，和弦你要淡定……
　　我努力平息脑袋上的青筋，没什么，没什么，这家伙只是不太好相处，久了就会习惯的。
　　“对了，那个谁……”
　　……什么那个谁？
　　我茫然的看他。
　　“就是说你，”他皱眉道：“你会不会做饭？会的话，把这个处理掉……我饿了。”他手一伸，亮出来一只已经死去的肥硕野兔。
　　“…………我又不是那・个・谁，干嘛要帮你处理这玩意儿，”我皮笑肉不笑：“你难道不懂得请人帮忙的话要用敬语，并且要叫对名字？”
　　他脑门上也跳出来一条青筋：“……你说什么？！”
　　“我是说，要我帮忙的话可以！请叫对我的名字！”我不满：“我刚才自我介绍过了吧！”
　　“谁记得啊混蛋！”
　　“我是和弦！和声的和，琴弦的弦！”我再次重复。
　　“好！和弦……是吧！老子记住你了！”他冷笑：“原本是不准备进学校第一天就找麻烦的，但……”
　　“你既然叫了我名字，那就算了。”
　　“……哎？”
　　“你不是说饿了吗？兔子给我。”我顺着楼梯下楼，等到了他面前才停下――近距离观摩，发现这家伙比我想象的还要高大。
　　……一米八五总有了吧……羡慕嫉妒恨。
　　他黑着一张俊脸猛瞪着我看。
　　“我不想和同寝室的人关系闹僵――所以我们还是勉强原谅对方吧。”我提议。
　　“不可能！”他异常干脆。
　　“那就算了。”我干脆的妥协，反而让他一脸不可置信。
　　“你……”
　　“喂，克劳德是吧。”
　　“……”
　　“虽然你暂时不愿意和我和平共处――但是如果浪费一只兔子我会心里不安……所以，给我吧。”我从他手里拿过兔子，慢悠悠的晃去厨房，留他一个人在原地发呆。
　　还好还好，这家伙只是有点狂妄自大，并不算很讨人厌。
　　想通了之后，我对着手里的兔子发呆。
　　厨房里什么都有，油盐酱醋什么的摆的好好的未开封，各种作料也都能在冰箱里发现，还有一些常见的食物，鸡蛋啊葱姜之类的――不知道是谁准备的。
　　但关键是――兔子我不太会处理――正确是说，如果是已经扒皮的兔子，我就不用这么纠结了。
　　……扒兔子皮应该从哪里下手。
　　我想来想去，还是按照自己的直觉，从脑袋下手，费了九牛二虎之力，扒掉了皮。
　　兔子很肥，他一个人吃根本吃不掉多少，只好把兔子腿卸下来，剩下的放进冰箱里冻着。
　　兔子腿剔肉，切成丁，加入料酒，盐和味精，然后揉捏，等看起来色泽差不多，颜色一致的时候，打个鸡蛋，只把蛋清放入，剩下的蛋黄放在预备好的碗里，再往兔肉里撒淀粉和水，继续捏匀，然后搁在那儿腌制。
　　又打了几个鸡蛋放在碗里，用筷子拌匀，加水加味精和盐，又加了些葱花，放进微波炉里转悠，顺便淘米煮一碗饭。
　　兔肉正好腌制完毕，把兔肉丁放在热油里过一过就捞出来，再在油锅里放入葱花、姜片爆锅，加入料酒、甜面酱、白糖、酱油、精盐、味精、湿淀粉，等到浇沸，下入兔肉丁，翻炒――擦，这是美食频道么？！
　　我黑线，瞪着眼前那盘鲜红冒着热气的兔肉，悻悻的关掉抽油烟机，把总算做好的两个菜端到厨房餐桌上。
　　“菜好了，饭还要等一会儿，要不你先吃菜吧。”我把克劳德拉到椅子边，自顾自麻利的脱掉围裙，在橱柜里拿了碗和筷子，冲冲洗洗，然后递到克劳德手边：“要喝汤吗？如果是紫菜蛋花汤的话，很快就能好――不过其实根本也就没有其他的材料，将就一点吧。”
　　于是我又重新套上围裙去厨房煮汤。
　　等我终于把汤端上来，帮他把饭盛好，我才恍然大悟，恶狠狠的掐自己的手背：M・B的让你手贱！让你人・妻！小心一辈子摆脱不了保姆生涯！！！
　　作者有话要说：从下章开始倒v，看过的姑娘就别买了，然后，大家如果要分的话请记得登陆后留言，不登陆我是送不了分的……黑线。
　　三十字以上就是可以送分了。
　　克劳德：大家族的子弟，高傲，狂妄，自大，但是意外的很喜欢小动物和植物――所以居然是以园艺师为目标的园艺系，不过也只是业余爱好，以后还是要继承家里的船运事业的。
　　然后，我的另一篇文求包养求订制……
　　编・辑承诺我满十个人，就可以定制印刷！！！！！！！
　　打滚哦哦哦哦哦！好激动！！！
　　我想要实体书实体书实体书实体书实体书实体书实体书实体书实体书实体书实体书！！！！
　　所以，求订制，求、求包养！就算……就算没有包养我兴趣……就当做是没事看文也可以……打滚。
　　（害羞的掩面）
　　大概是七十块左右――因为会做成两本，而且会加番外――具体内容不透露。
　　有兴趣的点击下面，然后在三十一章留言，就可以了~
　　《库洛洛什么的，最讨厌了！》


　

　　26、……啥？你要我当厨师？（倒v） ...

　　克劳德瞪着棕色的大眼使劲看我。
　　……看什么……我不自在的低头打量自己。
　　没什么啊，充其量不就是个粉红色充满少女气息的蕾丝边围裙？
　　我刚想说话，就看见他低头吃起来了。
　　没想到的是他虽然是外国人，但筷子居然用的很熟练――话说回来为什么厨房里还预备了筷子……唔，大概是给予每个国籍的学生方便吧。
　　我不再多想，脱掉围裙，坐在他对面看他胡吃海塞。
　　他估计是饿坏了――废话，刚从森林里出来，铁定是没找到饭店，所以只好不知从什么地方拖来一只死掉的兔子……总不会是他自己猎的。
　　因为那只兔子的后腿上有捕兽夹夹伤的痕迹，原本是不致命的，但大概是那兔子使劲挣扎，反而失血过多死掉。
　　那家伙吃的很快，很猛，就像是野兽进食一样不管三七二十一的往最里面塞，特别是吃一口饭夹一筷子菜，再喝一口汤――感觉好几年都没吃过饭似的。
　　他把电饭锅里的饭全部吃完，没浪费一粒米，汤也是一滴都没有留下，蒸鸡蛋很干脆的渣都没有了，酱爆兔肉丁更不用说，只差把盘子上残留的酱汁也给舔干净。
　　……又是一个吃货。
　　不过不可否认的是他那么给面子的把东西全部吃完，让我觉得很有满足感。
　　他扒完锅里最后一粒米，很没品的打了一个嗝，连动都不动的坐在椅子上，边摸着肚子边一脸痛苦的又一脸渴望的看着空掉的盘子。
　　……喂，你都快要消化不良了居然还想吃？
　　我黑线，只好站起身去自己房间里翻箱倒柜的找消食片，好不容易找到，又倒了一杯温水递到他手边。
　　“吃掉，大概会好一点的。”
　　克劳德很理所当然的接过去，连道谢也没有，吃了药，然后继续瘫着做死尸状。
　　我再次黑线，只好把他吃剩的盘子端起来放到水池里，然后嘱咐道：“喂，记得待会儿洗盘子――我绝对不会帮你洗的听见没有！绝对！”
　　他用鼻子‘嗤’了一声以表示他对我的不屑。
　　“……如果不洗盘子，你以后都别想再吃到我做的任何食物。”我咬牙切齿，威胁。
　　其实我没指望这种威胁有用但是……我好像除了这个能威胁到对方，就没有其他的了。
　　…………忽然觉得我整个人都很杯具。
　　“………………切！”对面那家伙低咒一声，不知道用哪国语言骂了一句什么，勉强撑着身体站起来，摇摇晃晃的到水池边……真的开始洗盘子了。
　　……喂，我只是说说而已……我真的没想到会有用的…………你就这么喜欢吃么？
　　我有点担心的看着那家伙洗盘子，担心他会把盘子摔碎――那盘子精致的很，看起来就很贵。
　　但意外的他的动作虽然生疏，但也足够小心，并没有打碎盘子这样的事情发生。
　　我放了心，就径自去客厅，从沙发缝隙中找出遥控器打开电视。
　　……哎？这是什么电影？
　　屏幕里一闪而过的人影穿着本校的校服，正狼狈的生着火。
　　旁边还有主持人颇带可惜的声音做旁白：“真可惜，可能是摩擦的力度小了一些，火还是没有着起来。”
　　……这是啥？
　　我看了看屏幕右上角学院的校徽标志……好像是地方台？？？
　　我仔细观摩了一番电视里的图像，然后不自觉的吞口口水。
　　难不成……是新生野外训练转播？
　　我一想到这个可能性，就有种想要退学的冲动。
　　莫非大家在森林里的三天，其实都被监视器拍下来了？
　　不、不会吧……我默默的黑线，然后安慰自己，别紧张别紧张，那么多学生，总不会刚好拍到自己的……
　　我刚这么想，就听见主持人道：“野外生存实在是太有趣了不是吗？接下来我们来看小提琴系的某位新生的惊险一幕……”
　　我一口血差点喷出来。
　　屏幕一转，我就正好看见那位所谓的‘小提琴系的某位新生’――喂喂喂你好歹为画中人物打上马赛克好么这算是肖像权侵犯啊混蛋！！！
　　我内牛满面的看着自己和长蛇君对峙的那一幕。
　　于是主持人打了鸡血一样的尖叫：“哦！真是太危险了！天啊！这位新生会怎么样？被绞死？被咬死？被毒死？被……”
　　……你就不能说点好话吗为什么我非死不可！
　　我其实很想关掉电视来个眼不见为净的来着，但是看到电线杆救了我的那一霎，我还是不由自主的没按下关机按钮。
　　因为，他居然真的在关心我。
　　那一脸的担心和着急，绝不会作假。
　　我愣了愣，摸摸脸颊，觉得有点不好意思：“好兄弟（？），居然这么对我这么好。”
　　好吧，就算他是个吃货我也认了，以后我一定也会对他好一点，绝对不会再吐槽他了，也绝对不会再敲诈他了。
　　我这么想着，又听见电视里的主持人尖叫：“哦哦哦哦！艾略少爷好帅！！！英雄救美什么的太帅了！！！”
　　艾略？
　　电线杆叫这个名字？不知道全名是什么……但是他已经有名到连主持人都认识他了？
　　于是我想起来刚下船时一大片男男女女对着他尖叫，随即释然――谁让人家的脸那么好看呢，没办法啊没办法……
　　正好听见门口有开门的声音，我回头第一眼看见的，就是电线杆金灿灿像是阳光一样的金发。
　　淡定的举手打招呼：“哟，艾略少爷。”
　　“唔？你知道我名字了？”他笑，微微挑眉。
　　我耸肩：“没办法，现在的科技比较发达，消息传播的也比较快――”我指指电视里正在啃烤蘑菇，但是依旧形象光辉的他：“主持人已经喊着你的名字尖叫了……一、二、三、四……五次了，我记不住才奇怪。”
　　“你在看新生野外生存训练实况转播？”他把自己的外套挂在衣架上，松开手腕上的纽扣，走过来做到我身旁：“那个是新闻部搞出来的，我觉得还算有意思，就批准了。”
　　“……为什么是由你批准？”我疑惑，在心里头想着，该不会这家伙在学生会里是什么重要人物――哦，难道我攀上高枝了？
　　“恩……大概是我威望比较高？”他用食指点了点下颚，做无辜疑惑状：“或者说学生们其实都很信赖身为学生会会员的我？不过我认为最大的可能性还是因为我比较帅。”
　　…………啊，虽然说了不吐槽你但是我忍不住了怎么办。
　　我默默的掩面，忍住到了嘴边的‘前两个可能性我还勉强能接受，但是最后一个是怎么回事？’。
　　厨房门被打开，克劳德慢悠悠摸着不知道是胃还是肚子的地方走出来，在看到艾略的那一刻，表情奇妙的扭曲了一瞬间：“……怎么是你？”
　　电线……咳，艾略也继续一脸疑惑无辜的回问：“为什么不能是我？”
　　“你怎么会在这里！！！”克劳德估计也对艾略的俊脸免疫，因此很愤怒――愤怒到脸脑门上都出现青筋了。
　　“恩……因为这是我的寝室嘛。”艾略舔舔唇瓣，眯起海蓝色的眼眸：“从今天起就要住在一起了……所以……请多多指教啊，亲爱的表・弟・”
　　艾略还特地不怀好意的加重了表弟两个字，于是我成功的看见克劳德脸上的青筋再次暴起，双手的指关节都捏的啪啪作响，但是不知道因为什么原因，居然硬生生忍住了没发脾气，愤愤了的去了地下一层――带上门的声音中有极大怨气，把我吓了一跳。
　　…………哎？
　　表弟？？？
　　我想着克劳德的脸，又看看艾略的脸，没有发现这两个人哪一点相像了。
　　艾略又对我道：“看他一脸油光――谢谢你喂他吃食。”
　　“呃……不用谢……”不过我怎么觉得这遣词用句这么奇怪……好像我帮他喂了宠物似的。
　　我默默的黑线，然后又听见他问我：“厨房好用吗？”
　　“恩，挺好用的，不止是各种作料，”我掰掰手指：“还有餐具，杯具，洗具，应有竟有。”是啊，惨剧，悲剧，喜剧，应有竟有。
　　“又没有少什么？”
　　“少一把凳子。”我挠头。
　　我习惯在厨房里放一把凳子，因为很多菜肴很看重火候，我习惯在旁边等着菜慢慢熟透。
　　他点头：“除此之外？”
　　“都很满意。”
　　“那就好，”他笑，伸手摸我脑袋：“和弦，我可是花了好大的功夫，才在这栋房子里加出来一个厨房的，所以……”
　　“神马？”我正欲躲开他的手，却被他下一秒的话语给钉在原地。
　　――――――“当我的厨师吧。”
　　作者有话要说：= =恩……今天天气还是很好，但悲剧的是我从昨天晚上八点上班，上到今天造成十二点才到家…………靠。
　　我好想去死。
　　更新都被这个破工作都拖慢了……
　

　　27、抱枕（倒v） ...

　　――――――“当我的厨师吧。”
　　……我觉得我大脑一瞬间短路，有点听不懂他在说些什么。
　　当厨师什么的……他是不是用错词了？还是说我听错了？
　　我茫然的看着他：“……我刚才好像听错了，麻烦你重复一遍好不好？”
　　“我是说，你来当我的厨师，负责我一日三餐。”
　　“不对，你是不是用错词了，当厨师？？？”你开始什么玩笑！我又没有毛病干嘛要给你当厨师啊喂！
　　“没有啊……当然，如果你要当我的保姆也可以，”艾略挑眉：“我不会介意你掌管我衣食住行的。”
　　我介意！！！
　　我摸摸有点疼的脑袋：“你怎么会想起来让我当你厨师的？？？”
　　“恩，因为你烤的鱼和蘑菇好吃，”他耸肩：“况且你还欠我一个人情，我让你早点还掉不是很好嘛？”
　　“………………人情………………”是了，我不小心被他救了一命来着。
　　我不自觉的抽抽嘴角：“能不能……换个条件……”
　　“不能。”他斩钉截铁的拒绝。
　　“……”怎么办，我忽然好想插他双目。
　　…………忍。
　　我深吸一口气，平复心情之后，才继续道：“当厨师也不是不行，但是我只会中餐哦？”
　　“没关系。”
　　“宵夜我不负责哦！”
　　“没问题。”
　　“还有下午茶什么的……”
　　“当然不会让你动手。”
　　“成交。”
　　我叹口气，认命的考虑今天晚上该做些什么来满足大少爷的胃口。
　　“冰箱里还有兔子肉，但是没有别的菜了，记得补充食材……”我想了想：“现在的季节……恩，来袋板栗，再来只鸡，恩……还要藕段，和一点猪肉……菠菜也要一点，还有山芋，白萝卜……胡萝卜也可以恩，最后再来点辣椒和排骨。”
　　他只是扔给我一张名片，我结果来看――上面是某家超市的号码。
　　“打这个电话就好，让他们送过来，”他伸手摸了摸我的脑袋：“钱之类的就不用担心了，他们不会收的。”
　　“……总不会超市是你家开的吧。”
　　“唔，好像现在在我名下吧。”
　　“…………”万恶的有钱人。
　　我愤愤的咬牙。
　　他又道：“关于你当我的厨师的报酬……”
　　“啊，那个就不用了。”
　　“如果收了你的钱，那就不叫还人情，那叫工作了――只要顺便让我混个一日三餐就够了。”
　　“恩～能够跟你同一张餐桌吃饭，是我的荣幸哟。”
　　“啊，对了，如果寝室里其他人也要分一杯羹，你会不会介意。”我想着如果可能的话，就把安也拉来和我一起吃饭――他那么瘦瘦小小的，看起来就是挑食挑的。
　　“没关系，只要分量够。”他不怎么在意的挥挥手，正好看见电视里的我正在帮睡着了他赶走身边飞舞的一只小虫子。
　　“……我只是看你睡的不安稳，”我干笑，觉得有点尴尬：“咳，换台吧。”
　　我正准备换台，手里的遥控器却被他拿走。
　　“……喂……”别老用这种意味深长的眼神看我，我觉得不自在啊。
　　“决定了。”
　　“什么？”
　　“我去找新闻社要母带，恩，要好好把这些镜头保留下来才可以。”
　　“…………那种东西有什么好保留的！”
　　我看着电视里的我小心翼翼的帮睡着的安拉严实衣襟防止着凉，帮好萌正酣的贝尔调整姿势睡的更舒服……我果然是保姆么？！太丢人了！
　　我正黑线，想把遥控器从艾略手中夺回来，却被身后的声音给吓到。
　　“和弦……”
　　我一抖，回头正好看见安正看着我，面无表情，看不出喜怒。
　　“……呃，你出来啦。”
　　“和弦……”他又喊了我一声。
　　“什么？”
　　“……没什么。”他也走了几步坐在我旁边看电视。
　　……这小子平常是完全对电视没兴趣的。
　　电视里我正服侍这几个人吃晚饭，帮他们一个一个的整理一身的油渍。
　　………………为什么我忽然觉得我的奴性已经深深的刻入我的灵魂了……
　　我正想着该怎么样纠正我的奴性，却听见安道：“复制一份，我也要。”
　　于是艾略从善如流的应了一声。
　　“……你们当我不存在的吗？！”我怒。
　　“和弦你也要？那就再复制一份。”
　　“……我・不・要・！”
　　谁要那种如同污点一样的东西啊！
　　我叹口气，觉得前途无望，世界无光。
　　啊啊算了算了，以后走一步算一步吧。
　　我伸个懒腰摊在沙发上，觉得浑身无力，只想找个地方睡上一觉――下午在车上睡的并不安稳，一路上都在做梦，醒来却一点也不记得自己梦见什么。
　　“很累吗？”安问我。
　　“恩……”
　　“那就去睡一会。”
　　“被子在院子里晒呢……”我打个呵欠：“安……你把房间让给我睡一下好不好……”
　　其实我没指望他能答应，安其实有一点洁癖――这是我最近才发现的，但奇怪的是，他居然并不排斥我的接近，就算我身上脏的很，他也没嫌弃过……但是其他人却是连边儿也不能靠近他的。
　　“好。”他点点头。
　　我愣了愣，没想到他会答的那么干脆，随即爬起来，看了他好一会儿，才拉着安一起往他的房间走：“一起睡吧，你昨天睡的肯定也不好。”靠着我肩膀睡的，肯定不舒服。
　　他点点头，回头看了一眼艾略。
　　那家伙正偏头看着我笑，眼神却是落在安身上的，有些让我捉摸不透。
　　……算了，这家伙本来就跟蒙了一层雾气似的，迷迷蒙蒙的看不清楚，让人急得慌。
　　我进了安的房间才发现原来每个房间装修都不一样。
　　这间房间的色彩跳脱，很活泼，很有朝气，还有画着阳光和小溪的笔画――和安本人大相径庭，不过我挺喜欢的。
　　只有床和我那间屋子里的相似，又大又长，不停的散发着诱人的香味，让我想躺上去打滚。
　　于是我淡定的遵从了自己的欲望，开始脱衣服。
　　“……你干什么！”安瞪着我。
　　“……我……我脱衣服啊……”我茫然。
　　“你脱什么衣服！”安怒，咬牙切齿。
　　“你睡觉不脱衣服的？”我黑线。
　　“…………咳，你、你脱就脱，不能避讳一点吗？”安小少爷自知理亏，但还是嘴硬的说着，不过脸颊开始发红，耳根也红润起来。
　　“………………”都是男人，脱衣服还要避讳么……
　　我叹口气，感叹了一下：小孩子没见过世面太单纯――然后干脆回了房间，换了睡衣才回到小少爷房间。
　　安小少爷还僵在那里，脸颊通红，看到我来，瓮声瓮气的道：“还不快睡！”
　　“……是……遵命……”
　　我干脆的扯过小少爷，把他按到床上躺着，把被子盖好，再牢牢的抱住他的腰――强制性睡眠。
　　不过话说回来，小少爷这身材，真的很适合当抱枕。
　　大小合适，温度适宜。
　　不如以后经常来蹭床吧。
　　我下定了决心，就拍着小少爷的背，低声道：“快睡吧。”
　　小少爷僵着身子不敢动弹。
　　我早料到这后果，轻轻哼起了歌。
　　还是那天唱给小少爷的歌，关于深海中人鱼的歌曲。
　　小少爷轻轻的‘咦’了一声，然后就不说话了，但是原本僵硬的身躯渐渐放软，没那么紧张――他似乎真的很喜欢这首歌。
　　大概是刚洗完澡，他身上有很香的味道，像是熏香，但又不是，比那个清新一些，而且更加让人放松……唔，回头要问一问他用的什么牌子的沐浴露。
　　……打个呵欠，不再继续哼唱，闭上眼，沉沉睡去。
　　我朦朦胧胧中醒过来一次，安还在我旁边睡着，不过从我抱着他的腰，不知道什么时候起变成他揽着我的腰了。
　　他睡的很熟，精致到让人觉得完美的侧脸上少见的安然。
　　我不想打扰他，只好打个呵欠继续睡。
　　等我再醒过来，身边的安已经不在了。
　　我揉揉眼睛，正好看见墙上挂的无音时钟。
　　啊，都晚上七点半了……糟糕，错过做晚饭时间了。
　　……算了，从明天开始当厨师吧。
　　我懒洋洋的起床回到自己的房间洗漱换衣服，到了客厅，才发现气氛很不好。
　　或者说，有点一触即发。
　　我来回巡视，终于发现气氛不好的源头。
　　安很安稳的坐在客厅的沙发上，表情是很不耐烦的那种，看见我的时候，耳根又有点发红，不过表情松动了一些。
　　艾略也是淡定的坐在沙发上，端着一杯咖啡，手指点着下颚，饶有兴致的看着正在对峙的另两个人。
　　对峙的，当然是克劳德和另一个看起来很是陌生的家伙。
　　好吧，说是对峙，其实只有克劳德一个人在炸毛而已，另一个人基本没动弹，只是站在那里，用可以称作是‘平静无波’的眼神回视克劳德。
　　那个人黑发黑眼，看起来是纯正的东方人种，不过五官虽然精致到让人发毛的地步，但还是带着些立体感，有一些混血儿的影子――但这家伙的态度绝对的冷淡，完全没有任何情绪波动，让我有点不太舒服。
　　感觉……就像是死物似的。
　　我皱眉，忽略心口的那一点不舒服，问艾略：“……是……最后一个室友？”
　　艾略托腮，眼神闪动：“恩……虽然是室友，但不是最后一个。”
　　“……哎？加上他，不是正好五个人满了？”我疑惑。
　　“刚接到通知，会有另一个人住进这间寝室……说起来你似乎也认识呢。”
　　“恩？”
　　“拉尔・西罗斯・沃伦德――安布罗斯的哥哥，”他舔舔唇瓣上沾的咖啡渍：“你应该见过吧。”
　　“啊……啊！”说起来安和他哥哥的关系好像并不好。
　　我看了一眼安，果然他又露出不耐的神色。
　　“为了照顾宝贝弟弟，特地换的寝室――怎么样，有没有稍微感动一点？安酱～”艾略闪着星星眼，食指抵着脸颊装可爱――看得我一身鸡皮疙瘩乱跳――因为完全没有违和感。
　　……这家伙的演技到底有多好啊……
　　作者有话要说：其实同床共枕之类的真的很萌不是么……打滚。
　　嗷嗷嗷嗷~！！！！！刚才看评论的时候看见了某人写的攻略- -
　　恩，如果这是游戏的话，本章会有两个选项，
　　进安的房间睡觉 进艾略的房间睡觉
　　于是不管选哪个都能得到CG，特别是如果选艾略，还会触发‘停电事件’然后会得到艾略安慰性的香吻一个…………~噗，我选了第一个。
　

　　28、宿舍长，就由我来胜任！（倒v） ...

　　“为了照顾宝贝弟弟，特地换的寝室――怎么样，有没有稍微感动一点？安酱～”艾略闪着星星眼，食指抵着脸颊装可爱――看得我一身鸡皮疙瘩乱跳――因为完全没有违和感。
　　……这家伙的演技到底有多好啊……
　　不过虽然没有违和感，但是怎么看着会让我觉得那么不顺眼呢……
　　安面对这种明显的调侃，居然也没有生气，而是抬起眼淡定的道：“如果你很闲，不如去调解一下那两个人之间的纠纷。”
　　调解当然是指还在客厅里对峙的两个人，一个是克劳德，还有另一个是死人脸。
　　……我当然知道为还没有交谈过的人取这样的名字是多么失礼的一件事情，但是……那种仿佛把我们都隔离在外的疏离又冷漠的死人脸――毫无疑问就是我最讨厌的典型之二――‘全世界只剩下我一人。’
　　那种人我最应付不来，自以为全世界最悲惨，没有人能了解他，于是对任何人都会保持距离，对他好，他会认为你是别有居心，不理睬，他又会说你也不过是假惺惺――反正我是谨谢不敏的。
　　艾略嗤笑，道：“调解？――我可是很柔弱的，万一调解的时候被误伤就不好了是不是？”他眨眨眼，做出泫然欲泣的可怜样。
　　……柔弱你妹，误伤你大爷。
　　我抚额，低叹：“喂，那个家伙什么名字？
　　“恩，一年级新生……钢琴系，”艾略想了想又道：“名字忘记了，我只是随便瞄了一眼寝室成员名单而已，除了你的名字，其他人的我都没在意。”
　　“……哦……”我想了想，从口袋里掏出那张从CD架子上抽出来的那张CD，在安和艾略的眼前晃了晃。
　　“你们……有谁认识这张歌剧CD吗？我在影音室里发现的。”
　　“不知道……”艾略耸肩。
　　“抱歉，没见过。”安也否认是自己的。
　　我正准备塞回口袋，却被清冷的男生打断动作。
　　“――是我的。”
　　“……啊。”是那个死人脸的家伙。
　　是他的？
　　我快速的看了看手中的CD封面，伸手递给他，然后努力扯出一个微笑：“是你的？那就还你，没想到你喜欢这样的曲风……”
　　他瞪着我手里的CD，也不伸手来接，竟然露出来我见过的出面无表情意外的第一个表情――嫌恶。
　　…………他在嫌弃些什么？
　　我正疑惑，但紧接着我就知道了。
　　他拿出一块在一角绣着‘L’花体字母的白丝手帕，然后把手帕仔细的铺平在手心，然后用隔着丝帕的手，接过我递过去的CD。
　　………………怎么办第一次见到比叫兽还混蛋比艾略还讨人厌的家伙出现。
　　我默默的把给他一拳的冲动压下去，然后自我安慰：人家一定是有严重的洁癖，从某种角度来说，这也是一种病啊，对待病人要像春天般温暖可人，我要谅解，要谅解……
　　他用手里的丝帕擦拭着CD，一时间大家都无语，就连克劳德也暂时忘记了找茬。
　　于是我决定再接再厉，再次示好，：“我是和弦，和声的和，琴弦的弦――你呢？我们以后会同一个寝室很久吧？还是互相自我介绍一下比较好，你说呢？”
　　他淡淡的看我一眼，然后垂下眼睑，几秒后才冷淡的开口，语速也不快，吐字听起来清晰的异常：“泽维尔・兰伯恩……钢琴系，最讨厌别人触碰我――和我的东西……所以希望你以后不要随意的触碰我的东西……因为之后我要擦拭，会比较麻烦……”
　　…………不行了，再不反击的话，以后会一直被这样对待的…………其娘之。
　　我深吸几口气，硬生生压抑住从嘴里爆出三字经的冲动，走了几步到客厅中间，把音量放大：“你们，都给我听着，从今天起，如果有不想被别人触碰的私人物品，就给我乖乖的放到自己的房间里或者是一楼的储藏室，客厅以及二楼的东西全部公用，所以别等到丢失了或者是弄坏了才来问我――我可是拒绝被当做小偷来审问的，这一点，相信大家都一样，”我扫视了一眼所有人，看见他们没有疑议才继续道：“还有，从现在开始我就是宿舍长了，如果有什么疑问或者是大家有什么矛盾之类的，请尽快告诉我――明白？”我挑眉。
　　“…………什么？！？！”克劳德怒：“为什么你是寝室长！”
　　“就刚才决定的啊。”
　　“你没问我意见！！！”
　　“不用问你，”我悠然的开始掰手指：“艾略一票，安一票，还有安的哥哥一票，很好，三票到达，就算你和泽维尔持反对票也是三比二，所以我赢了，我是宿舍长，请问你还有什么其他的疑问吗？”
　　“口胡！我们两个不在！而且安的哥哥也不在！投票不算数！”
　　“那好吧，再来一次，”我无所谓的耸耸肩：“同意我当寝室长的人，麻烦说话。”
　　“不同意！！！”克劳德。
　　“同意哟～”艾略。
　　“同意。”安。
　　“……我弃权。”维泽尔在克劳德期待的眼神下，吐出三个字。
　　“好了，二比一，”我笑：“我还是寝室长――所以，趁着大家都在，我们来好好讨论一下，宿舍里有一些劳动分配的问题……吧？”
　　于是我一瞬间听见除了泽维尔以外，所有人都不太自然的咳嗽了两声。
　　……让你们扫扫地就这么难么。
　　“我之前有仔细看过《学生手册宿舍篇》，因为宿舍区不准许学生以外的人进入，所以很难请到外人来帮我们打扫屋子――因此，周一至周六，我们轮流打扫，最后多出来的一天，由我来承担，没问题吧？”
　　“我有！居然要本大爷打扫卫生？！开神马玩笑！！！”克劳德怒，走几步到我跟前：“你知道我是什么身份么？！”
　　“我不管你是什么身份，总之你以后是这个学院的学生，而我是你的寝室长，如果你是对劳动分配不满意，我们也可以商量一下然后重新分配――不过房间你是打扫定了，当然，如果你取得校方许可，搬出去住，我倒是不要求你打扫。”
　　“你……！”他想说什么，又找不出话来反驳。
　　“那其他人呢？有没有问题？”
　　估计是我的话比较有说服力，或者我今天比较果断，艾略和安都很给面子的表示没问题――除了泽维尔，这家伙估计还在弃权状态中。
　　“然后是宿舍的门禁问题，一：如果晚上十二点以前回不了家，就给我第二天早晨再回来，因为晚上走夜路比较危险；二、要外宿请先告知我，因为如果看不见你们的人影，我一定会出去找你们，所以别让我担心让我白跑――这座岛还是挺大的；三：禁止带女友进门，但如果是朋友要留宿一天两天，就没什么不可以，但也请先告知我，因为饭不够吃的话，我会很困扰；四……抱歉暂时没想到，等想到了再添加。”
　　“之后是吃饭的问题，大家想在寝室吃或者是在外面吃都可以，在寝室吃的话，是我掌厨，如果能忍受，就跟我说一声，洗碗也是轮流洗，大家都有这种机会，不过最重要的是，不许浪费！”
　　“还有，宿舍里并没有规定不允许养宠物，所以如果养了宠物的话，不要带进屋子里来……如果是下雨下雪就另当别论……”
　　“然后……”
　　“接着……”
　　“对了……”
　　“还有……”
　　“而且……”
　　等到自己说的口干舌燥，我才堪堪停下。
　　巡视一遍，发现除了艾略听的津津有味，其他三个人均出现了不同症状的黑线。
　　我得意的舒口气：叫你们一个二个都不省心，下次再惹恼我，我就让你们知道我嘴皮子的厉害――唠叨这种事情，我最在行了。
　　“最后，你们晚饭吃了没？”我最后一句话问出来，大家的脸色终于好了很多。
　　艾略摇头：“唔，小和弦~我好饿~人家等你吃饭等的好辛苦~”
　　我打个寒战：“不要跟我撒娇，用正常语气说话好不好。”
　　安也摇头。
　　克劳德的肚子响了，但脸色像是锅底一样黑漆漆的――估计还是在为劳动分配的事情生气。
　　“……你们不知道出去吃吗？”
　　“这里离市区很远。”
　　“那就叫外卖啊？”
　　“不是现做的不好吃。”艾略耸肩。
　　…………居然这么挑食。
　　“可是冰箱里除了佐料和调味料酒什么东西都没有……巧妇难为无米之炊。”
　　“材料在下午的时候已经送过来了，”艾略这么说着，指了指厨房：“你快去吧。”
　　……躲不掉了吗？
　　我叹气，认命的转身去厨房――顺便问了泽维尔：“你要吃吗？”
　　泽维尔没有答话，直接用行动表示了自己的意愿――他很干脆的顺着楼梯去了地下一层，回房间去了。
　　……算了，少一个人我也轻松点。
　　我想了想又问艾略：“喂，能不能让小猫……咳，贝尔沾点光？他估计也没吃饭。”
　　这孩子也是个不会照顾自己的，现在在陌生地方不熟悉，估计正在慌张呢，还是让他过来吃饭吧。
　　艾略耸肩，表示不在意。
　　于是我波动贝尔的号码，贝尔接听的很快，大概手机是随身携带着的。
　　“阿弦！”声音里怯怯的却带着惊喜，估计很高兴。
　　“怎么样？吃过饭了没有？”
　　“还、还没有……我在……收拾东西……可是、可是越收拾越乱……”他很沮丧，有点委屈的喊了一声我的名字：“和弦……”
　　“我就知道……”我叹口气：“你先来我们寝室，等着你吃饭。”
　　“哎?不用、不用了！我、我不饿！”他结结巴巴的拒绝，一定就知道是在说谎，客气。
　　“快点来，我等你，半个小时后见。”
　　“哎？！可是、可是……”
　　“就这么说好了，我先挂了。”
　　“阿、阿弦……”
　　我县长后奏的挂断电话，心情稍微愉快了些。
　　厨房的冰箱里果然塞满了五花八门的食材，有我今天点名的，也有些平常能见到的，但更多的的都是些我没见过的东西。
　　……鲍鱼吗这个？
　　我戳了戳水池里蠕动的椭圆形物体，然后抽回手……这玩意儿我要怎么烧！？
　　红烧？清炖？爆炒？？？
　　哎？这个东西的形状……疙疙瘩瘩的还一块一块像生姜一样……没见过但总觉得好眼熟………………白松露？！
　　哦哦！传说中的食材！！！
　　我用万分敬仰的心情瞪着那东西，小心翼翼的放回冰箱里。
　　我只会中餐，而且还只会家常菜，这种东西，我根本不会做。
　　…………是不是该去学一下西餐的做法？要不然一直放在冰箱里也太暴殄天物了……
　　我瞪着满眼见过的和没见过的珍贵食材，然后叹口气：还是以后再说，我得先喂饱客厅里的那两个吃货。
　　板栗烧鸡，凉拌莴笋丝，拔丝红薯，红烧鱼，银耳莲子汤……够了没？
　　想了想，我还是又添了一个虎皮青椒，和糖醋里脊。
　　饭烧了一大锅我都还嫌不够――毕竟克劳德的饭量实在不小。
　　把这些菜弄好，足足花了我四十多分钟――但是贝尔仍然没来。
　　可是外面那两个吃货催了好几次了……啊啊，算了，让他们先吃吧。
　　为了避免我和贝尔没得吃，特意留出了一些菜和一些饭放在微波炉里，然后召唤其他人进来吃饭。
　　厨房也是很大的――至少比我原来的房间大上四倍不止，拉了一个隔断，把餐桌和和厨房隔开来。
　　餐桌是长方形的，其实我不太喜欢这样的形状，餐桌还是圆形比较好，毕竟面对面吃饭的话，才会有家人的味道，才会让人吃的更香一点。
　　唔，不过暂时没有闲钱换桌子，等我找份零工吧。
　　我为他们盛好饭，递给他们筷子，然后才自己去安旁边坐下。
　　安这孩子用筷子有点笨拙，夹菜的时候很不利索，还是我在旁边看着比较好。
　　－－－－－小剧场－－－－－－
　　标题：劳动分配抗议
　　和弦：（王霸之气散发中）总之，周一至周六，我们轮流打扫，最后多出来的一天，由我来承担，没问题吧？”
　　克劳德：（炸毛）我有！居然要本大爷打扫卫生？！开神马玩笑！！！
　　和弦：（冷笑）你确定你有异议？
　　克劳德：（拍桌）当然确定！！！
　　和弦：（淡定）关门，放艾略！
　　克劳德：（黑线）…………表、表哥？！
　　艾略：（眯眼微笑）恩，克劳德三岁的时候被小女孩夺走了初吻，哭着来找我，满脸鼻涕眼泪的样子，啧，真是惹人怜爱啊……四岁的时候因为贪玩掉进了湖水里，结果被湖里的螃蟹夹住了小ｊｊ，又哭着来找我，恩恩，还是满脸鼻涕眼泪，不过没以前惹人怜爱了，五岁的时候……
　　克劳德：（内牛满面）我错了！！！！！！！！！！我没有异议！！！！！！！！！！
　　作者有话要说：哦哦！我忽然觉得让和弦当宿舍长的话实在太好了！！！
　　于是和弦的定位就是：人・妻，家事万能，直男，保姆，恋弟，唠叨帝……还有习惯性照顾别人。
　　于是和弦偶尔爆发的时候还是很有爱的不是么……
　　然后小剧场奉上，话说回来，克劳德这孩子以前真的很可爱不是么……但长大了就不可爱了……恩，都是艾略的错………………
　　还有，最重要的一件事情，编・辑不允许我更新勤快。
　　所以以后三天一更，大家，我会尽量多更新一点的……咳，希望大家还能一如既往的支持我……打滚，我耐你们……
　　ｐｓ：霸王的话，就让螃蟹夹你们小ｊ・ｊ……
　　

　　29、我真不是恋弟（倒v） ...

　　我为他们盛好饭，递给他们筷子，然后才自己去安旁边坐下。
　　安这孩子用筷子有点笨拙，夹菜的时候很不利索，还是我在旁边看着比较好。
　　我边给安夹菜，边催着他多吃点。
　　“你不吃吗？”安问我。
　　“我等贝尔一起，你们先吃，不用在意我……你多吃点鱼，会变聪明。”
　　这孩子就某种意义上来说是个肉食动物，不喜欢蔬菜，但是我夹到他碗里的话就会乖乖的吃下去。
　　艾略把碗推到我旁边：“我也要~”
　　“自己来。”我看也懒得看他，自顾自为安盛汤。
　　“差别待遇！”艾略那家伙不满的把碗拿回自己面前，咬着筷子不满的小小声抱怨。
　　“如果你能返老还童年轻个十岁，我或许会给你同等待遇。”我忙着为安夹了一筷子莴笋丝，又忙着把还热着的红薯给分解开来――等凝固了就很难把他从盘子上弄下来了。
　　艾略不满：“又歧视大龄少年……”
　　“……你再不吃，就要没有了。”我看一眼对面狼吞虎咽，吃的毫不停歇的克劳德，再看一眼面前急剧减少的饭菜。
　　“没关系，到时候你一定会给我开小灶的，”他慢悠悠的咬着里脊，等咽下去了才继续说：“你看不得别人饿肚子。”
　　………………可恶，好像被抓住弱点了。
　　我瞪他一眼，懒得理他，把几个板栗放到安的碗里。
　　安好像心情不错，咬了一小口板栗，细嚼慢咽。
　　我发现除了克劳德，这另外两个人的吃相都很好。
　　“安，味道怎么样？”
　　“我喜欢糖醋里脊，”安看着我：“汤和拔丝红薯也很好……………………很好吃。”
　　他最后三个字让我非常满足，摸摸他的脑袋：“原来你喜欢甜食……下次多做点甜的给你。”来个金玉满堂，然后再抽空酿一些酒酿……他应该会喜欢。
　　我想着怎么把安养胖，然后艾略又不乐意了：“我喜欢川菜，川菜！”
　　“再说吧。”我敷衍的回答。
　　“……”艾略委屈的咬虎皮青椒。
　　……好像是有点过分了，毕竟材料都是他出的。
　　“……咳，下次吃水煮肉片，还有香辣蟹。”我亡羊补牢的添了一句。
　　“好……”声音恹恹的没精神。
　　就算我知道这绝对是装出来的，但我还是忍不住有点内疚的干咳一声，把虎皮青椒放进他碗里。
　　这家伙很满足的笑，低头吃饭。
　　……怎么感觉这家伙和争宠的小孩子似的。
　　记得有一次小弟十二岁那年带着朋友回家玩，我对他朋友热情了点，他就连续三天没有和我说话，最后我才问出来，这小子是吃醋了。
　　我还记得小弟当时眼睛红彤彤的，抽噎着抱着我脖子，罕见的边哭边撒娇，非要我答应一辈子都只喜欢他，一辈子在他旁边照顾他才放过我。
　　那个时候的小弟实在是太可爱了！！！
　　咳，我、我不是恋弟！我、我只是觉得我小弟很可爱而已！
　　……不过话说回来，我现在算不算违约呢……已经……已经很久没有和小弟联系了，明明说要一直照顾他的……
　　这么想着我又叹口气。
　　来这个学院前，小弟就极力反对我离开他去太平洋某小岛上学，但是爸妈的态度很坚决，没有一丝一毫转圜的余地，小弟甚至想到了用离家出走的法子，非要带着我去私奔――哎，真是小孩子，连词语都用不好。
　　最后我拒绝了。
　　不为别的，只是因为……小弟……似乎对我太过依赖了一点，或许，分开了才能让小弟自立一些。
　　其实我五岁之前，家里的气氛都很好，妈妈很温柔，她会抓着我的手，教我拉小提琴，而爸爸，则带着弟弟，在花园里做游戏……那时候，即使是最简单的音阶也会让我无比快乐。
　　只是五岁之后就变了，妈妈和爸爸想要复出，于是开始满世界的乱飞，做各种演奏。
　　一开始还能经常抽空回来看我们，可是到了后来，他们越来越忙，一年几乎只能相处上一个月都不到，原本家里是有保姆的，只是后来保姆发现自己的工资没能如期的打到账户中的时候，就自顾自带了所有剩余的生活费辞职。
　　那时候我和小弟没有钱也没有吃的，只好靠着邻居的救助，还有小区里好心的保安才活了一个多月。
　　之后父母回来时，我干脆就找他们要了钱，让小弟管着，我自己努力学会照顾小弟――不过我没想到我真的挺有做家事的天赋的，跟着新保姆短短三个多月，就完全上了手，从那时候起，我辞退了保姆，然后家里的大事小事就是我一个人一把抓，现在想想也觉得悬乎，两个不到九岁的孩子，父母怎么能放心他们两个人独自居住呢……
　　或许是见父母的次数并不多，小弟对父母亲几乎没有感情，甚至他小时候还曾对着几个月未曾谋面的父母叫着叔叔阿姨，却怎么也不肯开口爸爸妈妈――不管我怎么哄他，就连父母都难过的掉了眼泪，说着对不起我们。
　　……其实也不是不怨恨的。
　　每次家长会总是我们的家长缺席；每次新生报到也都是我们两个自己拖着大包小包的行李；每次都总被邻居的小孩子嘲笑没有父母，是被丢弃的孩子；每次的生日，都只有我们两个围着一碗长寿面唱生日快乐歌；每次入睡，都只有我给小弟讲入眠故事，哼着安眠曲……
　　只是父母一掉眼泪，我就心软，我就想着：毕竟是父母亲啊……然后努力笑着迎上去说欢迎回家。
　　实际上我也不知道能不能算是一个家。
　　虽然对我和小弟来说是，但是对父母来说，是不是只是一个暂时的落脚点呢？
　　反正，可能是这种环境下长大的缘故，小弟对我的依赖有点太多了。
　　毕竟，普通人家的兄弟，怎么可能会就连哥哥谈恋爱都要反对呢，而且还把人家小姑娘吓哭了――可恶，那可是第一个向我告白的小姑娘啊……
　　我叹口气，边纠结要不要给小弟打电话，边继续看着安吃饭。
　　安刚好扒完最后一口饭，把吃完的饭碗放下。
　　我看了看旁边的两个人，他们也吃完了。
　　来回扫视一遍，看他们三个没有任何一个人有要动的意思，只得叹口气，站起来收拾碗盘。
　　“好吧，今天是我，那么明天就是艾略，后天是克劳德，大后天是安。”
　　众人当做没听见。
　　“……如果不洗，我就做一桌子苦瓜。”
　　……果不其然，看见他们三个人脸上都露出了厌恶的表情。
　　果然就像小孩子一样讨厌苦瓜啊这些大少爷。
　　我刚把碗盘放进水池，就听见了门铃声。
　　我往身上随便擦擦水，就去客厅开门，一开门，就看见了一脸愧疚的贝尔。
　　“对……对不起……我、我来晚了……”
　　他开口第一句话就是道歉，小小的身子瑟缩着，不停颤抖，抓着雨伞的手指用力到有些泛白。
　　“下雨了？”我顾不上他的道歉，连忙把贝尔拉进来：“什么时候下的雨？抱歉我没注意到，如果你看到下雨，直接给我打电话说不来不就好了？怎么样？有没有不舒服？”
　　他一身的水汽，脸色不太好，不知道有没有受凉，衣服也差不多湿透了，全市泥泞。
　　……该不会跌到水坑里去了吧。
　　我连忙拉着他到我房间，直接无视其他人诧异的视线，找出自己的内衣和睡衣递给他：“抱歉，我只有一套睡衣，不过内衣我没穿过，你先换上。”
　　他听话的接过睡衣，也不知道是不舒服，还是羞涩，脸颊有点红，匆匆忙忙的跑到浴室里去了。
　　“浴室里有新毛巾，那条蓝色的，你用那条好了！”我喊完了话，然后才反应慢半拍的想起来我的被子还在外面晾着――急忙跑到院子里，发现自己的被子已经被收回来，放在屋檐下的藤椅上。
　　我松口气，把被子抱在怀里，然后才有时间打量这场突然而来的大雨。
　　真是的，明明下午还阳光灿烂，晚上就下起雨了。
　　雨真的很大，天幕已经变成了深黑色，像是被人撕裂了一个大口子，所以雨水才会倾泻而出，院子里的花草树木被雨滴打弯了腰，就连池子里的锦鲤也潜到了池底躲避雨滴。
　　冒着这么大的雨走过来，一定很辛苦……贝尔这孩子，怎么这么少根筋。
　　我叹口气，去厨房热饭，顺便煮一锅姜汤。
　　汤里特意放了不少糖，怕贝尔嫌弃辣。
　　艾略也恬着脸来要了一杯――喝完之后几分钟脸色就变得红润起来了。
　　安不太喜欢生姜的味道，克劳德也没有兴趣，我也就没让他们尝这东西――毕竟喝了之后会全身发热的。
　　贝尔洗完澡，我把碗递给他，然后从箱子里找出干毛巾帮他擦湿淋淋的头发。他一开始当然是害羞说不要的，只是拗不过我，只得坐下，让我随意摆弄他的头发丝。
　　贝尔是个好孩子，不挑食，小口小口的抿着，脸颊上有了些血色，只是眉头皱的紧紧的，大概是不喜欢姜汤的味道。
　　“宿舍里的舍友怎么样？都认识了吗？”
　　“恩……是杰鲁他们……你、你还记得吗？就是……杰鲁・莫德涵……”
　　“记得，就是经常欺负你的那个吧。”还试图欺负安来着，不过被安给吓走了。
　　我想起来那个长的其实不难看，总是有一群人包围着的骄傲少年。
　　“还有呢？你的直属学长是？”
　　“是、是在马车上认识的那两位学长……”
　　“……哎？”
　　“就是，莫里斯学长，还有纳瑟尔学长……”
　　“……是那个家伙和纳瑟尔学长？”
　　“莫里斯学长其实人很好的，只是、只是……”
　　“……我知道，只是有点变态对吧。”
　　“……”
　　“呼，如果只有纳瑟尔学长和你同寝室就好了。”
　　纳瑟尔学长，一看就是很可靠的样子。
　　我想起来他明明不喜欢吃甜食，却还是忍住厌恶，颤抖着手从我手心拿走糖果的事情。
　　啊，真是个严谨严厉严肃的好人啊……
　　作者有话要说：‘我也有个弟弟，不过他比较笨，呆呆的，总是被人欺负，害的我不管白天晚上都担心他，想帮他赶走欺负他的坏孩子，却担心他的自尊心首创，想帮他上药揉捏一下伤处，又担心会让他更痛……’――这是和弦对自己弟弟的印象，我其实想说的是，和弦是个识人不清的家伙，他对自己的弟弟的印象，永远停留在五岁之前……他弟弟一点都不呆不笨，和弦只是被自己的恋弟癖好蒙蔽了双眼而已。
　　然后……‘纳瑟尔学长，真是个严谨严厉严肃的好人啊’――和弦你又识人不清了，其实柯德真的是个好人，温柔又善良，还不会拒绝别人，虽然喜欢甜食又喜欢可爱的东西，但这不妨碍他是个老好人……他只是长成那样而已，天生的，没办法。
　　于是………………我来更新了……咳，大家，你们好么……
　　于是本章如果有选项，那么将会有两个选项。
　　先把换洗睡衣给贝尔 先去院子里收被子
　　如果你选择了第二个，哦，那恭喜你，你可以看到努力帮助主角收被子的克劳德，然后克劳德会脸红炸毛，被主角嘲笑，然后会有一段小温馨，得到一张和弦和克劳德一起收被子，结果克劳德掉进池子，和红色呆锦鲤对视的cg――如果不准备攻克这家伙的话，那就请选择前面的选项。
　　如果不小心错过此选项，可以等到第二天雨过天晴之后，去院子里晒衣服，还是可以得到这张cg的……
　　…………怎么办，我忽然觉得这游戏很萌……哦哦哦，如果我会做游戏就好了……我绝对要制成游戏……可是，为毛我这么废柴，画画不会，做游戏也不会……（内牛满面）
　

　　30、羽化（倒v） ...

　　贝尔的发质很好，软软的，毛毛的，因为刚洗过，还有有些潮湿的手感，捏在手心里暖烘烘的很舒服。
　　忍不住多揉了几把，贝尔有些委屈的怯怯看了我几眼。
　　喝完姜汤，他的脸变得红扑扑的，像是熟透的苹果，让人想咬一口。
　　真是可爱。
　　于是我伸手掐了一下他的脸颊。
　　手感跟我上次摸起来一样，软软的很细腻。
　　他大概害羞了，原本红润的脸蛋变得更加像是番茄，抿着唇，也不敢反抗。
　　咳，再这样下去我绝对会欺负他欺负上瘾的……
　　还是算了，小孩子要顺毛抚摸。
　　我摸摸他的脑袋，又拿起一边的吹风机帮他吹干头发――其实我不太喜欢用这东西，我更喜欢让自己头发自然干透，不过为了避免小猫咪生病，我还是用吧。
　　贝尔似乎很享受热风，眼睛半眯着，睫毛扑朔，像是刚羽化的蝴蝶的翅膀――很美丽，带着新生的气息。
　　“喜欢蝴蝶吗？”我忽然问。
　　“哎？哎？”他茫然的看我，似乎不太懂为什么我会问这个问题。
　　“呃……没什么，就是问问……”我干笑两声：“喜欢吗？”
　　“……喜……喜欢……”贝尔轻声道：“他们……他们很漂亮……”
　　“是吗……”
　　“恩……原本……那么小小的……肉肉的一只毛毛虫，长大了会变的那么美丽……”贝尔低声的说着，语气里无不充满羡慕：“它们……很耀眼。”
　　“……知道吗？”
　　“什么？”
　　“毛毛虫在幼年的时候只是一颗微小的卵，他们附在叶子的背面，一出生，就是被父母遗弃的孩子，”我决定给小孩子上一堂生物课：“它们总是处于危险之中，因为总会有蚜虫会慢慢的爬上树叶，然后把还是一颗卵的它们吞进肚子里。”
　　贝尔瞪大了眼睛。
　　“可是偶尔也有幸运的虫卵，它们附着在叶子的最边缘，躲过一劫。但是还是没有完，风吹日晒，如果没有良好的环境，这些卵也会在大自然的威力中慢慢死去，”我把贝尔拉到床边的摇椅上，让他坐在我怀里，给他讲故事：“最后能够孵化为幼虫的，是一群运气极佳的幸运儿，它们慢慢长大，然后会遇到新的危险，漂亮的鸟雀儿会吃掉它们，或者把它们放在嘴里带回家给自己嗷嗷待哺的孩子，青色的螳螂会举着长长的镰刀把它们一分为二，就连路过的孩子，遇到他们也会把他们抓在手心里玩弄，最后再用石头把它们砸死。”
　　贝尔脸色苍白，显然是被吓到了，我连忙反省自己的用词。
　　“可是还是会有千百万的幼虫慢慢长大，长出毛刺，努力的用自己的武器保护自己，它们靠吃着树叶或者菜叶过活，如果不幸是在果园里，那么农夫还会用药水除虫――这也是没办法的事情。”
　　“那、那它们……”
　　“当经历过很多很多的危险和困难的时候，它们就会开始吐丝，把自己裹成一个球。”
　　“茧？”
　　“对，它们躲在自己做成的茧里，一层一层蜕皮，当终于完成蜕变的时候，它们就会破茧成蝶，它们会有漂亮的翅膀，精美的花纹，再也不用在地上爬行，可以在空中飞舞，它们舞动翅膀的时候，总会有人类注视――羽化后的蝴蝶，是世界上最美丽的生物之一。”
　　贝尔的神色很向往。
　　“可是……”
　　“可是？”
　　“蝴蝶的寿命有长有短，最长的可达到十个月左右，最短的，却只有三五天。”
　　“只、只有这么短的时间吗？”
　　“对于他们来说，羽化就代表死亡。”
　　贝尔垂下眼，很难过的模样。
　　“真可怜……”
　　“为什么会可怜呢？”
　　“因为、因为他们只是刚成为蝴蝶就……”
　　他顿了顿，没能说下去。
　　“他们从出生开始，就是为了成为蝴蝶才这么努力的活下去的，”我摸摸贝尔拉耸着的脑袋，动作尽量轻柔：“至少它们成为了蝴蝶，能在自己梦想达成，最美丽的时候死去，相比……那些还在卵中就被蚜虫吞食掉的兄弟们，它们是不是很幸运呢？”
　　贝尔愣了愣，没说话。
　　我看教育的目的达到，也就不继续说了，陪着他坐一会，才道：“饿了没有？我们去吃饭。”
　　贝尔点点头，从我身上爬下去。
　　我拉着他从房间出去，客厅里只有安和艾略，两个人面对面坐着，艾略还是一如往常笑的欢快，安却是冷着脸，面色不虞，不知道在我出来前是在说些什么。
　　“……你……把睡衣给他穿了？”安皱眉，看着缩在我身后的贝尔。
　　“呃，我知道是有点不合身啦……不过很可爱不是吗？”我把贝尔拉出来，很高兴的亮给他们看。
　　粉红色的兔子装，长长的兔子耳朵，还有毛茸茸的兔子尾巴――多可爱啊，萌度百分百不是么！
　　艾略也表情奇妙的看着我：“是你的？”
　　“恩，是我的。”
　　“……真想看你穿。”
　　“好啊，下次穿给你看。”我不在意的回答――刚说完，就被安用愤怒的眼神注视。
　　……他又生什么气？
　　我黑线，实在搞不懂现在的小孩子到底是在想什么，只得拉着贝尔小跑去了厨房。
　　把饭菜热了热，上桌。
　　贝尔小口小口用勺子扒饭，勺子舀不起来盘子里的菜的时候，就会用渴望的眼神看着我，我只好用筷子夹了喂到他嘴里。
　　……为什么会变成这样……
　　不行，以后得训练他们拿筷子。
　　安也是，不能每次都让我照顾着吃饭。
　　“贝尔，以后要训练一下拿筷子。”
　　“好……”
　　“好吃吗？”
　　“恩！”
　　“喜欢那一道菜？”
　　“……红薯？”
　　“是拔丝红薯，原来你也喜欢甜的。”
　　“还有……汤……和青椒。”
　　“恩，看来你不是肉食动物，而且甜咸不忌”我说着，往他嘴里放了一筷子笋丝：“不过肉也要吃。”
　　“好……”
　　他乖乖的继续扒饭。
　　我和贝尔的饭量比较小，还剩下一点饭菜，于是我放进冰箱里，想着大概晚上有人会饿，当做夜宵也可以。
　　于是顺手撕了一张冰箱上的便签，写了些东西贴在冰箱门上。
　　往外面看了一眼――雨还是没有停。
　　我叹口气，把所有的窗户关好，才带着贝尔去客厅。
　　艾略估计正要回房，已经站起身往楼梯走了，我连忙喊住他。
　　“艾略，这里最大的医院在哪里？”
　　“医院……”艾略看了一眼我的手腕――那里覆盖着一只表。
　　我下意识的捂住手表，接着才有些不自在的松开，等着艾略给我解答。
　　“……在市内A区，如果要去的话，可以跟着明天早晨七点路过这里的电车――那车每天只有三班，错过的话就得等到下午两点的车――最后一班车是下午五点。”
　　“哦……”我在心里细细的记下来。
　　“不过我也可以明天开车送你去，怎么样？”
　　“……不用了，我想要熟悉一下这个城市，找一份工作补贴生活费……”我挠挠脑袋：“不用麻烦你了。”
　　他没再说话，只是又说：“如果迷路了，就打这个电话。”
　　他递给我一张纸条――上面的数字大概是他的电话号码。
　　“谢谢。”我诚心的道谢。
　　“不客气――能够解救迷路的美丽公主，是骑士的最大荣耀。”他微笑，弯腰背手行了一个――经常对女性使用礼仪。
　　“……”我忽然很想把纸条撕掉。
　　思来想去，还是把纸条收起来。
　　艾略笑的很坏心眼，慢悠悠的下楼回房间。
　　“贝尔，雨一直下个不停，你今天还是睡在这里吧？”
　　“可是……”
　　“你有没有你学长的电话？”
　　“有……纳瑟尔学长有给我留下联系方式……”
　　“那打个电话回去报平安，还有你要留宿的事情也要说清楚，听见没有？”
　　“是……”
　　“那待会，你就住在最旁边没有写名字的那件房间。”
　　“是……”
　　“好吧，安，明天我要出门，所以要好好照顾贝尔。”
　　“为什么是我照顾？”安皱眉。
　　“因为你是贝尔的朋友。”
　　安眯起翡翠色的漂亮眼眸，有些不耐烦的模样：“谁是他朋友！”
　　贝尔低下头，露出沮丧的表情。
　　“死小孩……反正，你就给我乖乖的照顾好贝尔就对了！”
　　“你……”
　　“我真的是有些事情要做，所以，这就当我最后一个条件，好不好？在轮船上的打赌，还算不算数？”
　　安死死地瞪着我：“……最后一个条件你就浪费在这种事情上？你知不知道有多少人求我答应一件事！但我从来不屑一顾！”
　　“啊，没关系啦，反正，我也没有特别想要达成的事情，”我挠挠脑袋：“要不然，就当做是我拜托你帮忙？”
　　“……好，”安忽然松口：“但是别想有下次。”
　　“是是是！”我乐了，摸摸他的脑袋，亲一下安的脸颊当做奖励：“好乖好乖！”
　　安满脸通红，捂着脸颊瞪着我说不出来一句话，不仅耳朵红，就连脖子都红了。
　　……有这么大的刺激么。
　　我小弟明明最喜欢我主动亲他了，难不成这种方法不是任何小孩子都适用的？？？
　　小剧场
　　标题：艾略的告白和【哔――】
　　艾略：（脸红羞涩）我喜欢你～
　　和弦：（淡定）抱歉我不喜欢你。
　　艾略：（脸红羞涩）我喜欢你～
　　和弦：（叹息）我是直的。
　　艾略：（脸红羞涩）我喜欢你～
　　和弦：（无奈）可是我真的不喜欢你……
　　艾略：（脸红羞涩）我喜欢……
　　和弦：（黑线）你到底要说几遍。
　　艾略：（脸红羞涩）那你倒是给个答案嘛～
　　和弦：（黑线）我已经拒绝你了！！！
　　艾略：（微笑）抱歉我不接受你的拒绝。
　　和弦：（淡定）抱歉风太大我没听清。
　　艾略：（微笑）恩，我决定了对你来说果然不能用普通的方法呢。
　　和弦：（疑惑）哎？你说什么？哎，你扯我衣服干嘛？喂！你手往哪里放啊！
　　艾略：（微笑）果然还是生米煮成熟饭好了，首先，让你了解一下人生最快・乐・幸・福・的事情，然后……拒绝一切反抗举动，驳回所有否定意见，你，绝・对・是我的哦。
　　和弦：（怒）混蛋我是直的！我对男人的身体才没有兴趣！
　　艾略：（微笑，舔唇瓣）会让你有兴趣的，会让你有很・大・的兴趣哟！
　　往下请大家自由的――脑补。
　　作者有话要说：= =看， 我让安得到福利了――话说回来有两位姑娘过生日呐……好吧，在这里我就不点名了，下次更新的时候，我就更新番外篇。
　　cp是安x和弦，不过我先说明，只是无责任番外，大家别联想到正文上去――咳，其实我是无节操的all和弦，只是更加支持1vs1而已。
　　潜。
　

　　31、番外：安x和弦（倒v） ...

　　舞台上，穿着得体黑色晚礼服的女子，正有条不紊的拉着一首曲子。
　　音符如同有魔咒一般，被那女子用最完美的技巧演奏的出神入化。
　　那首曲子如此悦耳，以至于听在安布罗斯耳里是如此的……让人烦躁。
　　安布罗斯不耐的反复看自己胸口的怀表，越发觉得脖子上的领结让他喘不过气。
　　已经八点了……那个人应该已经做好晚饭等他回去……但是现在他却要该死的在这里听一个不知所谓的讨厌女人拉他最喜欢的曲子！
　　没错，他最喜欢的就是这首曲子。
　　他还记得自己在那个人满十八岁生日那天，把这首曲子，当做了礼物送给了那个人。
　　而那个人，也把这首曲子，当做自己的十六岁生日礼物，送还给了自己――就在学院里最大的舞台上，那个人独自站在上面，微笑着拉起这首曲子。
　　但是遗憾的是从那以后这首曲子就广为人知，几乎学院里的每个人都会拉上一段――让原本最喜欢这首曲子的安布罗斯非常的愤怒。
　　这明明是独属于自己和那个人的曲子，任何人拉这首曲子都是玷污――他原本是想要这么昭告全世界的，但是那个人却摸了摸他的脑袋，用他最喜欢的声音安抚他。
　　“为什么要生气？”那个人微笑的样子，一如既往的让周边的空气都灿烂起来：“他们拉起这首曲子，就像是在祝福我们的爱情，不是很好么？”
　　……可是……明明是我送给你一个人的……
　　“可是我想听到他们拉这首曲子，因为是你写的，因为是你送给我的，”那人转身，拉开窗帘，推开窗户，让清晨的阳光和空气在房间里流转：“我想让，更多人，更多人知道……”
　　知道什么？
　　“知道你爱我，知道我爱你。”那个人说着甜言蜜语，一点也不害羞。
　　――他总是这个样子，说着这样的能让人上瘾的甜言蜜语。
　　安布罗斯想起来那个人的话语，忽然觉得，舞台上的那个女人，也不是那么讨厌了。
　　但是……忽然间，更想念他了。
　　安布罗斯不耐烦的站起身，也不顾正在演奏会途中，还有周围的宾客的惊呼，径自出门――他一点也不在乎明天的报纸会不会写上什么‘天才作曲家安布罗斯・沃伦德中途离场，对年终演奏会不屑一顾’之类的头条。
　　反正，就算他的名声再差，再烂，也总有人求着让他当评委，当老师，当嘉宾，也总有演奏者想用千金换取一首他作的曲子。
　　总之，现在他只想见到那个人而已。
　　刚走出会场，他就拿出手机给那个人打电话。
　　耳边传来了机器猫的音乐――那个人生冷不忌，就算是山歌或者口水歌，他都能听的津津有味。
　　“怎么了？”那个人的声音响起，像往常一样，语速适中，语调上扬，欢快又真诚，让人觉得那个人在很认真的同你说话：“不是让你结束了再给我打电话的吗？”
　　“已经结束了。”安布罗斯不着边际的撒着谎。
　　“这么快？”
　　“恩，举办方出了一点差错。”安布罗斯淡定的把罪过全部推倒举办方身上――反正那个人就算看见了明天的报纸，也一定会选择相信自己的话。
　　“那好吧，你快点回来，饭菜已经好了，”那个人也高兴起来，催促他快些，又加上一句：“艾略也在，贝尔也来了，很久不见，你一定想他们了，快点回来。”
　　说完，那个人就挂断了电话，只传来忙音的‘嘟嘟’声。
　　“…………”那两只狼！
　　安布罗斯只觉得心中刚平息的烦躁又瞬间燃起――而且有点火上浇油的趋势。
　　几乎是用飞机的速度开着那辆保时捷――估计未来的几天后会收到不少罚单――不过都无所谓。
　　他和那个人很早以前就在一起住了。
　　理由是‘没有你的话我的胃病一定会再犯’，然后把那个总是爱担心的人拐到一起同居。
　　那个人把安布罗斯照顾的很好，几年间从来没有犯过胃病――即使隐隐作痛，那也是因为看到了艾略或者贝尔。
　　那两个人几乎是安布罗斯最痛恨的人。
　　一个是那个人最亲密的学长，一个是那个人放在胸口的好弟弟。
　　关键是他们在一起的时候从不知道‘距离产生美这个道理’，总是勾肩搭背的让安布罗斯怒火中烧。
　　艾略那个混蛋，总是在那个人看不见的角度对安布罗斯示威挑衅，而那个人一回头，就又变回翩翩贵公子。
　　贝尔也从以前的懦弱胆小，不知道什么时候蜕变成现在的‘披着弱小猫咪皮的黑豹’，用自己的先天优势――那张看起来就柔弱的脸，博取那个人过剩的同情心。
　　想到这两个人就越发不爽的安布罗斯带上车门，从口袋里掏出钥匙，正准备开门的时候，门忽然从里面打开。
　　是那个人。
　　黑发黑眼，长相虽然算不上好看，但是总会让人觉得舒服，而且看久了，就会变得说不出的顺眼――和几年前比起来，少了青涩，却更加让安布罗斯移不开眼。
　　“欢迎回来。”那个人很高兴，笑着接过安布罗斯手里的钥匙，随手挂在门边的墙壁上，然后退了一步让安布罗斯进屋，自己关上门。
　　像往常一样，仅仅是几个字，就让安布罗斯觉得
　　“和弦……”
　　“什么？”和弦偏头，接过安布罗斯刚脱下的外套，挂在衣架上。
　　“……恩，没什么。”其实是想说那两个人走了没有。
　　“饿了没有？”
　　“还好，”安布罗斯抓起那个人的手：“好凉……”
　　“因为刚才去阳台把花都搬回来――今天真的挺冷的，幸好让你多穿了一件。”和弦说着，就想把手收回来，但是用力抽，却没能抽出手指。
　　安布罗斯把那个人的手指握在手心，细细摩挲：“下次等我回来，让我来搬。”
　　“好啊。”那个人从善如流的答应，但安布罗斯却知道，如果有下次，他肯定还是自己忙活着搬上搬下。
　　那个人的手指有些粗糙，因为总是爱自己亲自做家事，而且把大部分时间都花在了拉琴上――总觉得如果这个人别这么勤劳就好了。
　　和弦干脆不再挣扎，任安布罗斯捂热他的手，拉着他去客厅。
　　客厅里空无一物，没有贝尔，也没有艾略。
　　“艾略，贝尔，他们走了？”
　　“恩，你来之前的二十分钟走的，”和弦遗憾的道：“真可惜，你没见到他们。”
　　其实也不怎么可惜……
　　安布罗斯其实很想这么说，但终究没有说出口――因为说出来的话，和弦一定会说他没有同胞爱。
　　和弦拉着安布罗斯在沙发上坐下。
　　“怎么样？今天的演奏会？”和弦问：“如果不是今天我些事情要做，也一定会去听的。”
　　“……不怎么样。”
　　“哎？不是说有很有名的美女演奏家到场吗？”和弦一提到美女就两眼放起光来，让安布罗斯看的牙痒痒，恨不能咬一口解气，但和弦却没注意到安布罗斯的不满，继续道：“我可是期待好久了，电视上看的时候就觉得很美，真人一定跟更漂亮！而且她的技巧真的很好，音感也很出色，还有……唔！”
　　被亲了――正确的说，是被咬了。
　　带一些泄愤以为的亲吻，咬住了和弦的嘴唇――然后变了味儿。
　　直到和弦几乎喘不过气，用力推开安布罗斯。
　　“安！”
　　“……不许想别人。”
　　“……呃……”
　　“不许对我以外的人感兴趣，就算只是欣赏也不可以。”
　　“知、知道……”
　　“不许看别人。”
　　“喂！怎么可能不看！”
　　“那就带上墨镜再看！”
　　“……我说你啊……”
　　“你是我的。”
　　“……”
　　“是我一个人的。”
　　“……”
　　“任何人都别想和我分享你。”
　　“你……”
　　“艾略不可能，贝尔不可能，那个女人更加不可能。”
　　“喂……你想到哪里去了……”
　　“……”
　　“我不过是对那个演奏家的演奏技巧很感兴趣，很难碰见那么完美的演奏技巧。”
　　“没有你的好。”
　　“……谢谢你的夸奖，不过我说……”
　　“音感也没有你好。”
　　“噗……”
　　“反正……”安布罗斯轻轻眯起翡翠色的眼眸，瞳孔里倒映出和弦的模样：“和弦你只要有我就好了，我也只要你就可以了。”
　　“……呼……人是群居动物，只有我们两个人是无法存活的哦。”
　　“不……如果真的只有我们两个人……那才是完美的世界……”
　　“……我说你啊……你就不怕总是对着我会腻吗？”
　　“不怕，不会有那种事情发生的。”
　　“真的？”
　　“当然。”
　　“……果然还是算了，安，总是对着你，我怕我会腻。”
　　“………………和！弦！”安布罗斯气急，再次恨恨咬住和弦的嘴唇。
　　和弦被扑倒在沙发上，再次被吻的气息不顺。
　　“你不满意我的脸吗？居然会觉得腻？！”
　　“好！好了！只是开玩笑嘛！”和弦大口喘着气，用力推开安布罗斯。
　　“可是……”
　　“好吧好吧，我发誓，我就算再对着你这张脸一百年，也不会腻的――你舒服了？”
　　“……哼。”
　　和弦哭笑不得，伸手抱住安布罗斯的脖子，轻轻用脸颊磨蹭那个人的耳朵，他发现，这个举动，总是会让安布罗斯消气。
　　果然，安布罗斯慢慢的恢复原本的淡定模样。
　　“安……”
　　“恩？”
　　“明天一起去踏青吧。”
　　“都已经深秋了，再过几天说不定就会下雪……”
　　“那就去泡温泉，”和弦不怎么在意的道：“反正，我只是想和你两个人，去一个安静的地方呆着而已。”
　　“怎么了？”
　　“恩，忽然间，就很想尝试一下，只有我们两个人的感觉，”和弦轻笑：“怎么样？要不要去？”
　　“……要。”
　　“那去哪里好呢？”
　　“……人少的地方。”
　　“那就订一间度假屋好了……日本怎么样？还是说其他的温泉乡？”
　　“人少的地方。”
　　“好嘛好嘛我知道了，你别再强调了，会选人迹罕至的地方的你放心……”
　　“……和弦。”
　　“什么？”
　　“…………我喜欢你。”
　　“……噗。”
　　“你笑什么！”
　　“因为我也喜欢你嘛。”
　　和弦微笑，眼睛里是清亮的快乐和温暖：“两情相悦，难道不是值得我们高兴的事情？”
　　“……哼。”
　　“安布罗斯。
　　“……恩？”
　　“………………你真是别扭的可爱。”
　　“………………和！弦！”
　　作者有话要说：然后………………我是来求包养，求……求……求订制的！！！！！！！！！！！
　　打滚，同人的那篇库洛洛的，正在征集定制印刷……打滚，
　　编・辑承诺我满十个人，就可以定制印刷！！！！！！！
　　打滚哦哦哦哦哦！好激动！！！
　　我想要实体书实体书实体书实体书实体书实体书实体书实体书实体书实体书实体书！！！！
　　所以，求订制，求、求包养！就算……就算没有包养我兴趣……就当做是没事看文也可以……打滚。
　　（害羞的掩面）
　　大概是七十块左右――因为会做成两本，而且会加番外――具体内容不透露。
　　有兴趣的点击下面，然后在三十一章留言，就可以了~
　　《库洛洛什么的，最讨厌了！》
　　-----------------------
　　公告：
　　本文要v了，从26章倒v，所以先给大家提醒一下……掩面。
　　恩，最后，可能的话，请收藏我，求包养！
　　恩，如果喜欢我的文的话，麻烦移驾去专栏收藏我~我真的会很开心的~~（星星眼）
　　再多说一句，看我文的大人们！乃们都是绝!世！美！人！


　　32、掌心的温柔 ...

　　第二天早晨六点，准时起床洗漱穿衣。
　　屋子里静悄悄的，除了我其他人都还没有醒，我熬了一锅皮蛋瘦肉粥，再从柜子里翻出豆浆机。
　　昨晚上就准备好一小碗黄豆，那些嫩黄的豆子在清水里浸泡的清凉客人，一粒粒圆滚滚的甚是讨喜。
　　把粥和煮好了的一锅豆浆放在厨房最显眼的位置上――没准备小菜，正确的说，我根本没那个时间去准备。
　　写了张便条嘱咐他们吃早餐，我便匆匆忙忙的随便喝了几口粥，收拾了随身物品，出门。
　　昨天的大雨在今天清晨的时候才堪堪停下，空气中满是泥土被浸湿后的清新味道，路上的小水坑反射着蔚蓝如洗的天空，让我心情极佳。
　　电车站的站牌很近，就在童话取的尽头，走上五分钟就能看见。
　　车站出乎意料的普通，只是比其他车长更加冷清，只有一个人在等车――而且是熟人。
　　我理了理衣袖，微笑上前打招呼：“纳瑟尔学长，早安。”
　　纳瑟尔学长还是想我第一次见到的那样，只是站着，就让人觉得威严并且不敢反抗。
　　纳瑟尔学长轻轻点头，犀利的眼神在我身上转了一圈之后，又把目光重新投向路边的树梢。
　　……有点冷淡。
　　……算了，其实学长愿意理我我就该偷笑了。
　　我正想着，却听见学长的声音。
　　学长的声音很好听，低沉的像是大提琴，有些温柔――我想我是有些恍惚所以听错了，纳瑟尔学长怎么可能会对我温柔……
　　“早安。”他低声说，目光却没有从树梢上移开。
　　我顺着他的目光看过去――那是建在一颗梧桐树上的鸟巢，刚出生没多久的毛茸茸的几只可爱小鸟正摇摇摆摆的在巢里晃悠，正叽叽喳喳的叫着，大概是饿了，叫的尤其大声。
　　“怎么了？学长？”
　　他面无表情，没有搭理我――我觉得大概是我多管闲事，所以悻悻的低下头，正想着班车达到时间，却忽然听见他说：“…………母鸟很久没有喂食了，而且也一直不在附近。”
　　他说着，声音里听不出什么情绪。
　　“啊，那大概是被抛弃了，”我有些忧心的说道：“鸟妈妈有时候是会抛自己的孩子的……以前就看见我家邻居的小孩子，爬上树捉小鸟玩，被鸟妈妈看见了，鸟妈妈大概受到了惊吓，担心自己也被捉走，就抛弃孩子飞走了，小鸟险些饿死。”
　　“……之后？”
　　“没办法啊，邻居家的小孩子不会喂鸟，向我求救，只好我来喂，等它们大一些，我就把它们放生了。”
　　“……怎么喂养它们？”
　　“恩，搅拌一些鸟类饲料或者煮的很烂的米粒之类的，最好是能加一些动物吃的维生素……用很小的勺子或者木棒，灌进他嘴里――小鸟还不会吃硬的食物，更不会自己吞咽，所以一定要灌进去。”
　　“……恩……”
　　“而且昨天下了雨，不知道有没有淋雨，小鸟的羽翼没有丰满，淋了雨的话很容易生病的，”我叹口气，征求纳瑟尔学长的意见：“学长你帮我拿一下东西可以吗？我想把它们从树上……”
　　我话还没说完，就被纳瑟尔学长很强硬地塞了他的书包到我怀里。
　　书包是学院统一发放的黑色的手提式的――只有在书包的一角，用金色的丝线，秀了S的字样。
　　我正发愣，就看见纳瑟尔学长抓住树枝，动作矫健的翻身上树，把那个建造的不算高的巢小心翼翼地托在手心，再从树上跳下来。
　　迅雷不及掩耳。
　　我用崇拜的眼神看纳瑟尔学长三秒，然后低下头观察那些小鸟：“恩，看起来状况不太好……这座岛上有没有兽医院？”
　　纳瑟尔学长点点头，还是面无表情。
　　我正想多问一些，就看见电车正从远处慢慢的行驶过来，然后停在我面前。
　　学长也没有多话，抱着鸟巢径自上车，于是我也连忙跟上去。
　　车厢里除了我们两个根本没有其他人――我想也是，毕竟还在休假中，而且现在可是早晨七点呢，大部分都在睡梦中吧。
　　我想着，看了看纳瑟尔学长。
　　他就坐在我前面的位置，怀里还抱着那个鸟巢――他大概是不长接触小动物，抱着鸟巢的姿势僵硬别扭的有些奇怪，看得我想笑。
　　真是好可爱的一个人。
　　有同情心，又很温柔，虽然比较严肃，但却不很死板。
　　我想了想，往前移动一个位子，坐在他身侧，伸手摸了摸他怀里鸟巢内小鸟的脑袋。
　　――有些湿漉漉的。
　　“学长，还是把他们放在怀里温热比较好，它们在发抖。”
　　纳瑟尔学长面无表情的看着那三只小鸟，没有动弹。
　　……该不会，不知道怎么抱才好吧。
　　我叹气，干脆捧起一只小鸟放进自己身后的连衣帽里：“恩，帽子里应该会比较暖和一些吧，放在怀里，我怕他们会被挤死。”
　　剩下两只小鸟也被我放在身后的连衣帽，大概是温暖一些了，所以小鸟们不再发抖，但叽叽喳喳叫的更加厉害――大概是害怕我伤害它们。
　　我抱着养熟了就会好的心态当做没有听见近在耳旁的噪音。
　　纳瑟尔学长又用犀利的眼神看着我――身后的帽子。
　　那种带着审视，评估，和居高临下的眼神，让我不由自主的吞口水，就连坐姿都变得正规了。
　　……不过为什么我总是有种纳瑟尔学长身边飘着粉红色小花的错觉――啊不，这次还多了可爱的粉红色红心。
　　我揉揉眼睛，觉得可能是自己最近实在太累从而产生了这么不靠谱的错觉。
　　市中心离童话区不算远，做电车只要四十分钟就够了，于是在这四十分钟内，我一直饱受纳瑟尔学长的锐利眼神煎熬――我觉得我都快要笑僵硬了。
　　电车停下来的时候我几乎是跑着下车的，纳瑟尔学长跟在我身后，也紧接着下了车，然后带我去宠物医院。
　　宠物医院就在市中心，走上十分钟就会到――并且就在我的目的，圣玛利亚综合医院的旁边。
　　兽医是个长相平凡的年轻人，给小鸟做了检查之后，表示只要打上一针，再休息一阵子就可以，不会有大碍。
　　“要不要挑个鸟笼或者挑一个棉质的巢穴？这样会比较好。”
　　兽医微笑着指向角落里摆放的宠物用具。
　　学长面无表情的看着那一堆印着可爱动物图案的宠物用具，拿了几样去付款――哎？明明是鸟为什么要拿喂狗的食盆？不过话说回来那个小盆子真的挺可爱的……
　　我虽然有点疑惑，但终究没有问出口，陪着小鸟们打完针，我就跟学长告别。
　　学长原本是想要送我到医院门口的，不过被我婉拒了――毕竟小鸟们还需要休息，还是快点回宿舍比较好。
　　我用这样的借口拒绝之后，自己径自进了医院。
　　排队挂号，然后去照了X光，再拿了片子去找骨科医生。
　　老医生对着那张黑漆漆我只看得懂大概的胶片看了一会，才微笑着抬头对紧张到冷汗满头的我道：“恭喜你，你的左手几乎痊愈了。”
　　“………………………………您是说……”
　　“只是说几乎而已，虽然我允许你以后可以用左手来拉琴，不过记住不要太长时间，别连续练习超过三个小时，天冷的时候要用热水热敷――恩，还有只要不再受到大的冲击――那么再过一个月，就会真正的痊愈了。”
　　“………………太好了！！！”
　　我惊喜的跳起来，抓住医生的手使劲摇摆。
　　“我还以为我的左手还要好长时间才能好呢！”
　　“是你对左手保护的很好，大概是当时受到车子撞击的时候下意识护住了左臂，所以才会在那种情况下只是断裂而已。”
　　我摇摇头，摸摸自己左手腕上的手表。
　　“大概只是条件反射吧，现在想起来那时候的车祸，也还是心有余悸呢，”我苦笑道：“我都已经做好要用右手拉琴的准备，练习了好久呢，幸好……”
　　“你身上其他地方的伤也都好的差不多了，只是疤痕还在――有没有想过除疤？”
　　“完全没有！男人嘛，有伤疤才叫做勇敢！”
　　“噗，也不知道是哪里听来的言论。”
　　“再说了，男人嘛，皮肤要那么好干嘛。”
　　“随便你，反正你已经把诊费交掉了，你可以走了。”
　　“是~！医生大人！~”
　　“对了，下个月再来复查一次。”
　　“知道了！”我答应的爽快，连下次的诊费我都不心疼了――谁让我那么高兴。

　

　　33、小弟，你最可爱了！ ...

　　因为左手痊愈的关系，我觉得神清气爽，浑身上下都充满了力量。
　　数了数剩余的生活费，决定先去找一份工作。
　　毕竟我是个存不住钱的，而且有没有小弟在身边给我管账――忽然就有点想小弟了，因为他总是能莫名其妙的给我几张大钞然后让我买想要的东西。
　　…………话说回来，家里总是入不敷出，但是小弟好像从来没有缺过钱，每次都是我伸手找小弟要，但是小弟从来没有伸手找我要过。
　　……小弟的钱是从哪里来的……也没看他出去打工啊？每次都是跟在我身边，我去哪里他去哪里。
　　我忽然发现我对小弟的私生活似乎不太了解………………我、我真的有好好的当哥哥么？！
　　忽然意识到这个问题，让我不由的沮丧――就连刚才痊愈的小溪都没能让我振作起来。
　　是不是……该给小弟打个电话了？
　　都好久都没有跟小弟联系过了……除了昨天晚上睡前寄给他的Email……也不知道收到没有。
　　我掏出手机，瞪着手机中标注了小弟名字的号码，半晌，才纠结着按下拨通键。
　　拨号后的几秒，我都心下忐忑――直到接通后，我才听见电话那头，小弟像是往常一样，没有丝毫不同的呼唤――“哥。”
　　“……哈……哈……那个……小声……最近……好、好吗？”
　　“恩，我很好，不用担心。”
　　“咳，那就好，那就好。”
　　“不过，最近稍微有些不舒服。”
　　“……哎？！什么？哪里不舒服？”
　　“哥你不用担心，只是头有点痛，而且，不是你烧的饭菜吃起来总是不习惯，所以吃的比以前少了些……就当做减肥好了，”他好像想到了什么又说道：“前两天倒是有点感冒，因为哥你在家的时候都会提醒我带衣服和雨伞的嘛，你不在，就没有人提醒我――淋了雨，有点发烧，不过哥你放心，今天已经好了哟。”
　　小弟很善解人意的安慰我怕我担心――我却越发觉得自己这个哥哥做的不称职。
　　实在是太不应该了！
　　“小声……抱歉……”
　　“哥，你不用自责，”小弟在那头轻笑，声音很愉快：“哥给我打电话我就已经很高兴了，只是一直不和我联络，我真的很担心，总是心不在焉的，上次在课堂上发呆，差点被班主任骂了呢。”
　　“呃，对不起，因为最近比较忙……”我连忙道歉：“船上一直没有信号，来到岛上又忙着新生入学的分院测验之类的……”
　　“……该说对不起的是我……”小弟的声音有些内疚，低声道：“是我的错，明知道你忙，还抱怨你半个多月不和我联系……和不和我联系是你的自由，我好像管的太宽了……对不起……”
　　“不对不对！绝对不是小声你的错！”我连忙摇头。
　　“恩，我知道哥你不会怪我……只是有点不安……”小弟有些难过：“因为前几天梦见你不要我了，嫌我烦。”
　　“不会不会！我怎么会嫌弃小声你呢！别胡思乱想，好不好？”
　　“恩……可能是不和哥你睡一起，所以有点不习惯，最近总是发恶梦……但是我也没有说错啊，”小弟语气一转，有点委屈：“哥一定会有新的朋友的啊，说不定就慢慢把我忘掉了……”
　　“不会的，虽然交了新的朋友，但小声在我心里是最重要的。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的！”
　　“恩，哥在我心里也是最重要的哦！”小声在那头撒娇――让我心脏都变得软绵绵的舒适。
　　啊啊，我家小弟果然是最可爱的！
　　“小声，要记得睡前喝一杯牛奶，这样会睡的舒服一些，好不好？”
　　“好……”
　　“还有晚上睡觉要盖好被子知不知道？”
　　“恩……”
　　“雨伞记得塞在书包里，不管哪里都带着，有备无患！”
　　“知道！”
　　“还有，这两天降温，多穿一些，别又感冒了！”
　　“明白！”
　　“如果吃不惯保姆的饭菜，就重新找一个新的保姆，家务活你别自己动手，只要好好的学习就可以了，清楚了没有！”
　　“清楚！”
　　“你等我，放假了我就回去看你。”
　　“那哥什么时候放假？”
　　“恩，还不知道呢，刚开学，可能没有什么长假吧。”
　　“哦……”
　　“不过有机会的话我一定会回去看你。”
　　“恩，如果我放假的话，也一定会去看哥的――我真的很想认识哥交的新朋友呢。”小声最后一句话，语气有些奇怪，听起来有些意味深长。
　　“他们都是很有趣的人哦，小声会喜欢他们的。”
　　“哥你很喜欢他们？”
　　“恩，他们都很照顾我呢。”虽然说其实我照顾他们比较多……不过算了，朋友之间也不必计较这些。
　　“那就更要见一见了……”小声轻笑，语气又奇怪起来。
　　怎么大家最近都阴阳怪气的……
　　我边走边和小声聊天，直到终于走到街道，看见了两个非常熟悉的身影向我奔过来――我才慌忙说了再见挂断电话――然后连忙闪开那两个家伙的熊抱。
　　双胞胎没有扑到我明显很不满意，一模一样的面孔露出失望的神色，居然异口同声的撒起娇来了：“小弦为什么要躲开嘛~”
　　我默默的安抚自己一身的恶寒，然后道：“……因为会死的吧。”被两个一百二十斤左右的人扑到，不死也伤，我的左手刚痊愈，才不想又断掉。
　　“小弦啊弦~”不知道是规还是律的少年缠上来挽住我的左手。
　　“小弦小弦~”另一个不知道是规还是律的少年缠上来挽住我的右手。
　　“………………麻烦你们先自我介绍一下。”我黑线，想甩开他们，却发现力不从心。
　　“哎？~好过分~还没有认出我们吗？”
　　“抱歉，我可能一辈子都认不出来了。”
　　我左侧的少年撇撇嘴：“我是规哦！规！下次一定要记得！”
　　我右侧的少年偏偏头：“我是律哦！律！我都能认出小弦，为什么小弦认不出来我呢？”
　　“因为我没有双胞胎的哥哥或者弟弟。”我淡定的回答。
　　“哎？律，这是敷衍吗？”
　　“恩，应该是的。”
　　“啊好过分！居然敷衍我们！”
　　“是啊是啊好过分！而且还满不在乎的样子！好冷淡！”
　　于是两兄弟一起说道：“和弦是坏人！”
　　“……麻烦说我坏话的时候可以别在我面前说么？”
　　“和弦这是要去哪里？”律好奇的问。
　　“去超市……”有很多生活用品都需要买，所以必须去一趟超市。
　　“我去过！”规连忙自告奋勇：“我知道该怎么去。”
　　“哎？那么能麻烦你带路吗？”
　　“当然啦~”规自发自动的主动拉住我的手，带着我往前走，另一边的律也主动接过去我的小包，抓住我的手指。
　　……这两兄弟太过默契了吧。
　　呼，算了，随便他们。
　　我感觉我就像是牵着两只活泼好动的小獒犬，一会向东一会向西非得我出声安抚，才能静下来几分钟――然后又四处乱转悠。
　　他们两个真的很活泼，一刻也停不下来，以至于一路上走走停停总是被各种事情吸引了心神，就连路边的孩童在公园里堆沙子，他们也好奇的围观，顺便上手亲身体验。
　　他们两个和一群孩子玩的不亦乐乎，孩子们出乎意料的也居然愿意让他们两个加入，拉着他们一起在沙坑里堆起了隧道和城堡。
　　我不忍心打断他们――他们看起来真的很开心，只好坐在一边照顾着小姑娘们玩过家家……话说回来为什么我是保姆，喂喂，我当爸爸或者司机不可以吗？！
　　……算了，都是小孩子，我忍。
　　不忍心对小孩子发脾气，我只好端着用泥巴做成肉圆子放到石阶上――啊啊，我忽然也好想去玩沙子……
　　但是看到小姑娘们期待的眼神，我还是忍不住遄帕吵錾：“夫人，请用餐……”
　　……这绝对是我有生以来最大耻辱之一。
　　终于到了快要午饭的时间，小孩子们的父母都来喊孩子回家吃饭，我也得以解脱。
　　我看看手腕上的手表。
　　……完蛋了，现在赶不上回去的班车了。
　　我只好打了个电话给艾略，让他们自己解决吃饭事宜，然后帮双胞胎打理衣服。
　　这两个家伙，玩的太过，把自己弄的一身狼狈。
　　先是帮他们拍干净衣服，再带着他们去了水池洗干净手和脸颊，最后再用纸巾一点一点帮他们擦干――不这么贴心的服务不行，他们绝对会把水全部抹在自己的衣服上的。
　　最后我才打理好自己，全部完毕，他们两个拉拉扯扯，吵吵闹闹的要带着我去吃饭。
　　……算了，有人请客，干吗不答应。
　　这是我应得的！
　　作者有话要说：小弟他是个腹黑究极体……咳，不着痕迹的让哥哥内疚神马的最可爱了……是不是？

　

　　34、双胞胎恶魔 ...

　　他们问我想去哪里吃饭的时候，我选择低调一些，随手指了路边一个小餐馆――看起来还算干净的咖啡厅，一般来说咖啡厅是不买糕点以外的食物的，但是我还看见咖啡厅外面有个可爱的招牌――用粉红色花边和粉红色红装饰的十分少女，又用非常可爱的字体写上了‘本日特色蛋包饭~五折~’这样的字体。
　　咳，我发誓我不是冲着五折去的，只是实在是懒得再陪他们随便走动了，他们绝对会又被陌生东西吸引心神的。
　　于是我被蹦蹦跳跳的双胞胎扯着去吃饭。
　　最近我的英文程度好了非常多――因为除了安和艾略以外，大部分遇见的人都说的是英文，所以菜单也勉强能看懂。
　　征求他们两个的意见之后，我才向穿着可爱女仆制服的少女道：“三份蛋包饭，一杯橙汁和一杯奇异果汁，还有一杯柠檬汁，谢谢。”
　　“是的主人！”
　　我被这个称呼吓到了，黑线的看过去，她正好转身，轻飘飘的蕾丝花边的女仆裙角也随着他的动作摇晃――于是我终于意识到，这似乎是个女仆咖啡厅。
　　……似乎进入了不得了的地方。
　　我上下打量，果然发现这间咖啡厅请来的服务生都非常有意思。
　　loli，御姐，眼镜娘，温柔，火爆，冷冰山，各种类型都有……
　　我看了看规和律――他们两个坐在我对面一脸凝重的表情研究着蛋包饭的吃法，对这些少女的穿着完全没有在意――这不符合他们的习惯啊……
　　“规，到底是划破蛋皮，吃里面的饭呢！还是先吃掉蛋皮，在吃里面的饭呢？”
　　“按照常理来说，应该是先吃掉蛋皮吧？”
　　“可是我觉得应该是先吃掉里面的饭粒……”
　　“唔……我也不知道……”
　　于是他们两个研究了一会没有结果，于是一起扭头用渴望的眼神盯着我。
　　“…………你们蛋皮和饭粒一起吃算了，重要的是给我乖乖的吃完不准浪费！”
　　“好~”他们两个心满意足地点头，然后才用崇拜的眼神看我：“小弦，你对饮食文化了解的真清楚！”
　　“……”啊不，只是我不会像你们那么纠结而已。
　　我默默的黑线，把话题转移开来。
　　“你们不好奇这间店铺吗？她们的衣服，还有称呼……”
　　“为什么要好奇？”规很茫然的问：“不是很正常吗？”
　　“对啊，”律点头：“虽然我们家里的女侍穿的是浴衣，但是父亲很多朋友的家里的女侍都穿着这样的衣服，都已经看的审美疲劳了呢。”
　　“没错没错！”规也附和。
　　……我错了，我不该和少爷们谈论女仆的。
　　我叹息，再次转开话题。
　　“你们这几天都去哪里了？一直看不见你们的人影，让我很担心！”
　　“下船的时候因为要忙学生会的事情，所以没有给小弦打招呼……”规眨眼。
　　“而且之后小弦要参加新生入学测验，我想大概没什么时间理我们……”律偏头。
　　“那之后呢？入学测验之后你们也没有找我。”
　　“我有去找小弦，但是小弦那个时候就已经入住宿舍了，和我们不在一个宿舍区……”规不满的撇嘴。
　　“对啊对啊，所以舍管不让我们进去――我们费了好大的劲儿，才把宿舍换成了童话区12号！今天入住！~”律扯出笑容，眼巴巴看着我――我只好顺从的伸手摸摸他的脑袋。
　　“……12号？”我疑惑：“灰姑娘？”
　　“恩，是一只很大很大的跑鞋！好有趣！”
　　“……不应该是水晶鞋么。”
　　“因为当时设计的那位设计师说男生宿舍不应该有女性物品，所以干脆设计成了运动跑鞋……”律这么说。
　　“我们住在鞋跟里哦！”
　　……那真的是值得你们兴奋的事情么。
　　我干咳一声：“既然你们住在12号，就要好好帮我照顾我弟弟哦。”
　　“弟弟？”规。
　　“阿弦的？律。
　　“恩，叫贝尔，要好好照顾他哦？他有点胆小，所以不可以欺负他。”
　　“恩！绝对不会欺负他的！”律点头。
　　“包在我们身上！”规做哥两好的义气状伸手拍我的肩膀。
　　“…………你昨天又看什么电视剧了？”
　　“不对，是电影，好像是……英雄本色？”
　　“以后不许看黑帮枪战片，听见没有？”万一学坏了就糟糕了。
　　“哦……”
　　两个人乖乖的应下来。
　　女仆端着两份蛋包饭上来，放在双胞胎面前。
　　我把桌子上的番茄酱递过去：“呐，自己倒。”
　　“不要不要，要小弦写字写字！”规把自己的饭推过来。
　　“没错没错！写字！”律也推过来。
　　“……”我淡定的抓起番茄酱，在规的蛋包饭上写了个笨，在律的蛋包饭上写了蛋，然后推回他们面前。
　　“……小弦好过分……”规很委屈。
　　“我们才不是笨蛋呢……”律也很委屈。
　　我仿佛看见他们脑袋上的两只狗耳软趴趴没精神的拉耸着。
　　“……好吧，我妥协，”我黑线，把盘子重新拉回来，把笨蛋二字划掉：“要我写什么？”
　　“写小弦！”规立刻来了精神。
　　“写小弦的名字！”律也直起来狗耳。
　　“……”为什么总觉得我上当了……算了，哄小孩子就是这样的。
　　我不情不愿的在他们两个的蛋包饭上一个写和，一个写弦。
　　于是我看他们两个甜甜蜜蜜的交换着来吃。
　　“恩恩，这样就把阿弦塞进肚子里了！”
　　“完全吃掉了呐！”
　　“………………喂我说你们……”这种言论怎么听起来这么奇怪这么危险……
　　我正想好好说教一下，女仆又端上来一盘蛋包饭。
　　两只小狗连忙把饭拿到自己身边，一人写上一个字，然后再把饭推到我这边。
　　“小弦要怀着感激的心情吃下去！”规。
　　“没错没错！要全部吃下去！我的名字笔画好多的说。”律。
　　“这样就算是把对方吃进肚子里了呐！~~”双胞胎再次异口同声。
　　……………………怎么办我忽然就没有食欲了。
　　我摸摸明明饿着，却抗拒把蛋包饭塞进去的肚子，选择了喝橙汁。
　　但是没喝几口，就又被两只小狗的晶晶亮眼神打败，乖乖的吃掉了蛋包饭。
　　……MB的三个月内别让我再次看到蛋包饭，我绝对会绝食的。
　　吃饱喝足后的两只小狗中终于满足，拉着我的手，边逛街边去了隔壁街的一个超市……与其说是超市，不如说是一个百货公司。
　　足足有五层，一楼食品，二楼生活用品，三楼服装，四楼电器，五楼是电玩城――每一层都能让我逛个最少一个小时。
　　进了超市，我把随身的小包存起来，然后对着跟在我身后的两只小狗嘱咐：“不许乱跑，要跟在我身边，万一走丢了，要去广播室等我，好不好？”
　　“好！”
　　“那今天中午你请我吃饭，那过会儿我请你们吃零食，自己去拿。”
　　“是！”
　　“还有，不许跑跳，会影响到别人的。”
　　“恩！”
　　“还有……恩，暂时就这么多了，走吧。”我带着他们进了超市，让规帮我推车――他对这个很有兴趣，推着车来回走动也不嫌累。
　　“不是说你来过超市？”我问规
　　“只是路过，”规有些遗憾的叹气：“是坐在车里路过的，因为当时有事情要忙，所以没能下车进来，这是第一次真真正正自己走进来哦！”
　　“哦……”真是可怜的孩子，估计以前都没有什么机会做自己想要做的事情。
　　我同情的摸摸他的脑袋，他很受用的笑眯了眼，于是律也凑过来要摸摸。
　　……果然是小獒犬么= =
　　一楼是食品区――宿舍里不缺吃的，我也就没什么想要拿的，就让两个双胞胎自己去挑选，然后在电梯前汇合。
　　等了十几分钟，双胞胎终于回来――推着像小山一样的推车，兴冲冲的向我讨奖励。
　　“………………从哪里拿的给我放回哪里去，每人不准拿超出三样零食。”我淡定的指挥他们。
　　两只小獒犬委屈拉耸着耳朵一步一回头的走回去放东西――装得再可怜也没有！本大爷的全部身家也不够你们那一车的！
　　他们又磨蹭了二十分钟，才一人抱着一罐巨大棉花糖跑回来。
　　我带着他们上二楼，挑挑选选拿了三个大、中、小不同型号的塑料盆放进推车，然后又去拿自己常用的洗衣皂，洗衣粉，香皂，洗发水――总觉得宿舍里的我用不惯。
　　两个双胞胎好奇的在我旁边磨蹭，一会指着这个一会指着那个，问我是什么用处。
　　“小弦~这个是什么？”规。
　　“开瓶器。”
　　“哎？开瓶器不是像是螺丝钉一样，转啊转啊很复杂的那种吗？”律。
　　“那是开红酒或者葡萄酒的――这个是开啤酒的。”
　　“哦……那这个是什么呢？”律。
　　“那是水龙头！”
　　“哎？可是我见过的水龙头不是这样的啊！这个长得好奇怪！”规。
　　“水龙头也有很多种好不好！那种是旋转使用的最平常的那种，要用水就向右扭，不用了就向左扭！”
　　“哇~小弦你好聪明！什么都知道！”两人合唱。
　　……我内牛满面。
　　作者有话要说：噗，和弦他内牛满面了。
　　和弦一对上这两个双胞胎就完全没有办法了……双胞胎真是太萌太有爱了不是么……


　　35、钥匙扣 ...

　　买完了必要的日用品，两只小獒犬又嗷嗷的叫唤着要去顶楼玩游戏。
　　难道真的要带他们去那种地方么……他们可不是一般的闹腾……于是我忽然觉得我刚吃完东西的胃开始隐隐作痛。
　　但我又没办法拒绝那两个家伙闪闪的如同星光的眼神。
　　……算了，我上辈子欠你们的。
　　把身上剩下的最后三张大面值钞票换成一大堆游戏币，用塑料袋拎着，跟在两只小獒犬后面递游戏币。
　　――于是我才发现这两个小家伙对游戏居然很灵敏，任何陌生的游戏，只要摸清楚规则，居然就能够在三盘之内突破记录――他们手上的速度快的惊人，眼力又准。
　　特别是规，游戏用的鼓槌被他耍的出了花样，噼里啪啦打出的鼓点就连我这个行外人也看得出不简单，明明表情悠闲的像是逛街，但是敲出的鼓点节奏感强烈很密集，一波一波像是海浪一样汹涌的扑向我的感官。
　　“……很厉害嘛……”
　　“我也很厉害的！”律有点不满的抓住我的衣袖轻轻摇起来：“因为规是学这个的嘛。”
　　“架子鼓？”
　　“是摇滚系……我是吉他兼主唱。”
　　“乐队？”
　　“唔，还有一个贝斯手和一个键盘手。”他掰着手指头。
　　“四人组合？”
　　“恩~”
　　“什么名字？”
　　“Play The Game~”
　　“好奇怪的名字……”
　　“不好么？~”
　　“不……很好。”
　　正好规完成了游戏――我看见屏幕上闪耀着恭喜闯关成功刷新纪录的字样，然后从游戏机下面吐出一大堆兑奖券。
　　……我不愁自己的大钞回不来了。
　　规在架子鼓上摸来摸去，然后不满的切了一声，悻悻的退回来。
　　“怎么了？”我问。
　　“我把难度调到最高也依然好无聊……”规委屈的道：“我要玩别的游戏！”
　　“……那你不如去玩打地鼠。”那也是个敲打游戏，而且可以用来当做撒气的好东西。
　　“才不要，”规拒绝，指着旁边的摩托，用期待的目光看着我：“小弦~我们去飙车~”
　　“不行！小弦说好要陪我打僵尸的！”
　　“赛车！”
　　“僵尸！”
　　“赛车！”
　　“僵尸！”
　　“赛……”
　　“不要吵了！一人一次！！！”我看着周围有围观趋势的人群越发觉得胃疼……
　　先陪着规玩赛车――好在只是游戏，我跟着车身摇来晃去，最后无聊到干脆趴在规的背上打瞌睡，游戏完毕，我拿着一大堆兑奖券陪律玩生化危机。
　　一大堆血腥的尸体在我眼前被爆头，一枪一个准，打中的全部都是眉心。
　　“你瞄的真准……”
　　“是小弦的准头太差了啦！~”
　　……死小孩。
　　我决定奋发图强，打起精神努力打死向我扑过来的僵尸。
　　直到终于游戏完毕，我的分数足足和律差了好几十万。
　　……果然只是因为我今天运气比较差吧，才不是技不如人呢可恶。
　　我叹气，又被他们两个拉着去投篮，抓娃娃，桌上足球……等一圈玩下来，终于所有游戏币用完。
　　“哎？用完了？”规。
　　“好可惜~”律。
　　“如果还想玩的话，我再去兑换一些怎么样？反正你们刚才赢了很多奖券。”――岂止是很多，简直可以兑换处最少三个头等奖――反正我今天花出去的钱，算是全部赚回来了。
　　“不要了。”规摇头，眯眼笑的很开心。
　　“今天已经很满足了！”律也很高兴，头上的狗耳都竖起来了。
　　“这样啊……那也要把奖券兑换掉，过期就不能兑换了。”我向他们展示了那一大堆奖券，于是他们两个乖乖的跟在我身后去了兑奖台。
　　“要什么？自己选。”我指着柜台里的一大堆东西。
　　他们两个围着柜台看了几圈，然后异口同声。
　　“我要这个！”
　　“我也是！”
　　“……哎？”PSP？而且和我那个是同一款型？
　　“我们要和小弦组成情侣机！~~”双胞胎抱着PSP不撒手，笑的很是幸福满足。
　　“………………”我咧个去，我已经没有心情再吐槽他们两个了。
　　兑换了两个psp之后，我把剩下的一堆奖券，兑换出来了一个我第一眼看见就爱上的一组钥匙扣。
　　钢琴，小提琴，萨克斯，吉他，架子鼓，麦克风――几乎大部分的常见乐器和常见的音乐道具都有了，还附带了一本小小的乐谱钥匙扣。
　　真可爱……
　　“小弦兑换的是什么？”律。
　　“不告诉你们。”
　　“为什么啊……”规。
　　“就不告诉你们。”
　　“小弦好小气！！~~”两个人合唱。
　　“小气就小气，就不告诉你们。”
　　出了超市，我看了看天色――已经是傍晚了。
　　“……都是你们害的！”
　　“哎？我们？”
　　“我的班车又赶不上了！”
　　“啊，没关系啦，”律摇摇手：“我们送你回去。”
　　“……你们？”
　　“我和律已经有驾照了！”规从衣服口袋里掏出驾驶执照――谁要看这个啊我是说：“你们有车？”
　　“恩，”规点头：“有啊，小弦你等一下……家光！”
　　家光？？？
　　我正对这个熟悉的名字觉得耳熟，就忽然看见眼前瞬间多出一个人来――我终于想起来了。
　　这不是那个几乎被我遗忘在记忆的角落里的双胞胎的管家……么？！
　　“少爷。”
　　“我的车，十分钟后就要，快开过来。”
　　“是的少爷！”
　　管家模样的中年男人微笑着弯腰行礼――然后又一阵风似的消失不见。
　　………………喂喂喂轻功吗？绝对是凌波微步吧！！！还有你居然来的这么快到底是在我们身边跟了多久了这么跟踪是犯罪你知道么！！！
　　我默默的黑线，被规和律两个人，一左一右缠着撒娇。
　　……为什么这两只小獒犬就不能静一会儿呢――就一会儿。
　　我一遍应着，一边欲哭无泪。
　　车子比我想象中来的要快，只几分钟就停在了我身边。
　　车头的标志显示着明晃晃的保时捷――我决定当做没看见，淡定的坐上去。
　　MB的弄脏就弄脏，做保时捷的机会可能一辈子也没有一次，要好好把握。
　　结果开车的还是家光管家，亏双胞胎那么信誓旦旦的表示要秀自己的车技。
　　我这么想着，大大方方的坐在了后面的座位，双胞胎也一左一右的挽住我的手，叽叽喳喳的继续说，不过我根本没什么心思听。
　　这沙发真软――还铺了一层羊毛车垫……恩，坐着好舒服，好暖和……
　　车厢里是淡淡的香水味，不知道是什么牌子的香水，只是闻起来很舒服，像是海洋的味道，清新温柔……
　　我听着规和律叽叽喳喳的说话，打个呵欠，觉得眼皮有些重。
　　……好困……今天那么早就起床，之后又去医院，再之后又碰到双胞胎……这两个家伙实在是太过闹腾，累死我了……
　　我实在撑不住，听着规在我耳边喃语……最后干脆靠着身边的律闭上眼睛――睡过去了。
　　……又做了奇怪的梦。
　　还是一大片向日葵花田。
　　它们仰着头，面向东方，金灿灿花瓣的像是阳光，像是希望――一望无际的希望。
　　我前面是穿着一身白衣的天使，他拉着我的手在花田里漫步，悠悠的轻哼着一首曲子。
　　大概是因为他的手指太柔软，气氛太温馨，或者是那首曲子太美妙，我听的入了迷，懵懵懂懂的乖乖的任他牵着往前走。
　　白衣的天使回头，冲我微笑，但是由于背着光，我竟然看不清他的脸――只是依稀记得，很美很美……
　　我小声哼哼着，慢慢张开眼。
　　不知道我到底是睡了多久，总之张开眼的时候，夕阳都已经为这世界的每一寸土地披上红色的霞光了，那霞光像是大朵大朵盛开的花，绚丽到让人禁不住眯起眼睛来眺望远视。
　　然后我才发现我的姿势有多么不妥。
　　规靠着我，我靠着律，律靠着车厢的一侧――好在连那里也铺上了软绵绵的羊毛，否则靠着一定让人不舒服。
　　我们三个人挤成一团睡在一起……唔，总觉得很奇怪。
　　我推了推规。
　　那家伙蹭了蹭我的手，继续睡。
　　……呼，算了，让他们继续睡好了，估计今天也累了。
　　我这么想着，小心翼翼的帮靠着车厢的律也调整了一个姿势，结果这家伙估计是觉得沙发躺着不舒服，自发自动的攀过来，头枕着我膝盖，继续睡。
　　最终还是没有忍心推开他，摸摸他脑袋，安扶一下让他睡得更安稳。
　　规则是靠在我身上睡的很熟很熟，精致的像是画出来的眉眼上，还带着满足的笑容。
　　……大概是做了好梦吧。
　　我笑，也摸摸规的脑袋。
　　前面开车的家光从后视镜里看我，我不好意思的笑笑，低下头。
　　“少爷们很喜欢您。”
　　“是吗？我也很喜欢他们。”我含糊着答道。
　　“……少爷们从小就很孤单，”家光忽然说道：“他们自小在自己的母亲家长大――那是一个很严肃古板的古老家族，培养孩子比较严苛，而且因为两位少爷不是长子，所以尤其注重长幼谦卑，和礼仪的教育，少爷们和大他们几岁的哥哥并不亲，见到也只是问学业问交际……同样年龄的孩子大都是在攀比成绩，家世……您是第一个愿意陪他们玩的同龄人。”
　　我愣了愣，没说话。
　　“少爷们一直是除了学习以外不准出门的，来到这个岛上才算是真正的接触了外界，因为喜欢摇滚乐，所以转到了摇滚系，而且组建了乐团……夫人为此发了很大的脾气。”家光叹口气继续道：“虽然少爷们嘴上不说，但其实我知道他们一定很难过，他们一直很敬爱夫人。”
　　“……不用担心，”我轻轻道：“父母总是心疼孩子，夫人……会慢慢理解的，而且……”
　　我拍了拍睡的有些不安稳的律的背脊，直到他也露出满足的笑容，才继续道：“……这两个家伙也没有后悔不是吗？”
　　家光愣了愣，随即微笑点头。
　　“……是啊，一点也没有后悔……”他从后视镜里看我，眼神温柔：“和弦少爷，希望您以后也能和少爷们一直在一起，当他们的朋友。”
　　我看着家光，半晌才喃喃出声：“家光管家……”
　　“什么？”
　　“你可真像关心儿子过头的蠢爸爸。”
　　“………………”
　　“………………”
　　于是我们一路无言的回到了童话区。
　　规和律醒过来，原本是要送我进门的，不过被我驳回了。
　　“乖乖的回去，不回到宿舍不许下车。”
　　“哎……不要……”规。
　　“听我的话，就送你们礼物哦。”
　　“真的吗？”律。
　　“是啊，”我笑，把两个钥匙扣塞在他们手心：“今天多亏了你们，玩的很开心。”
　　规和律两只眼睛闪闪发亮的看着手里的钥匙扣――一把吉他，还有两只鼓槌。
　　“这是你们今天陪我一天的谢礼，”我冲他们挤挤眼：“下次如果还要去玩的话，就再带上我吧？”
　　“是！！”合唱。
　　“那我先回去了。”我冲他们招招手，伸个懒腰自顾自推门走进院子――我刚走几步就停下来了。
　　因为克劳德那家伙正在远离挣扎着晾衣服。
　　至于为什么说是挣扎……他真的是在挣扎没有错。
　　他一脸凶狠的撕扯着搅在一起的衬衫和长裤――一看就是乱七八糟一下子塞进洗衣机里的后果。我在一旁看的津津有味，直到他脑门上抱起青筋似乎下一秒就要把这可怜衣服和裤子扯烂，我才出声阻止。
　　“喂！我来帮忙吧？”
　　“不用你！！！”克劳德怒，愤愤的瞪我一眼，大概是觉得丢脸越发使劲的扯起来手里的衬衫。
　　好吧，反正我也懒得多事。
　　我同情的看一眼克劳德手里的衬衫。
　　克劳德越扯越紧，越发的没法子扯开，气急了，恨恨的把手里的衣服裤子仍在地下，狠狠的踩了几脚――我越发同情他的衬衫了。
　　但是估计是气急败坏一不小心没有控制好方向和力度，不小心踩中了池子边上的青苔……
　　于是我啼笑皆非的看着克劳德向后狼狈的跌坐在了院子里满是水的锦鲤池子里。
　　池子里的锦鲤受了惊吓，四散游开，只有其中一只红如焰火的呆锦鲤还浮在水面上，迷迷瞪瞪的定在那里。
　　克劳德也被这一转变惊的愣住了，呆呆的瞪着在自己跟前发呆的锦鲤――这一人一鱼对视起来居然惊人的和谐。
　　那只笨锦鲤张着嘴巴冒泡泡，黑色的像是豆粒儿的大眼漆黑无光，连尾巴都不知道摆了，就这么呆呆的看着克劳德。
　　克劳德则是一脸茫然缓不过来神儿，红色的发丝被水打湿，原本嚣张的竖起来的发型现在也软趴趴的覆在额头上，竟然看起来也有几分………………呆呆然的感觉！
　　这一人一鱼实在是太相像了！不管是那股呆劲儿，还是那股傻劲儿！
　　十几秒后，那条鱼才猛然醒悟急忙摆着尾巴，摇摇晃晃的潜到水底靠着角落不动弹――估计在发抖呢。
　　克劳德则是满身火气的从池子里站起来，双眼里的火苗几乎都快沸腾起来似的，站了好一会儿，才瞪了我一眼，面色沉郁的回了屋子里。
　　他那一眼里所包含的情绪太多了。
　　简单算一下就有‘警告，慌张，羞涩，狼狈……’等七八种负面情绪――这孩子实在是太可爱了，表情居然这么丰富……
　　我再次噗的一声笑出来。
　　然后收拾了他丢在地上的衬衫，还有其他衣服，慢慢的解开来，带回屋子里。
　　好吧好吧，你不会洗衣服晾衣服，那就我来洗我来晾还不行么，反正都是用洗衣机――不过话说回来，这都傍晚了，你还洗什么衣服啊，衣服是要在清晨洗的好不好。
　　我叹口气，最终还是帮他洗掉晾好，挂在长廊上，等着夜风吹干，第二天早晨好拿去还给他。
　　贝尔大概已经回到自己宿舍了，安不在，艾略也不在，就连那个有洁癖的死人脸泽维尔・兰伯恩都不在――大家好像不约而同的出门了似的，除了克劳德。
　　我看看手里的东西有些微的遗憾。
　　唔，还想把这个乐谱的钥匙扣送给安的说……安一定会喜欢的……算了，等他回来的时候再送他好了。
　　我这么想着，又把钥匙扣塞回口袋里，去厨房里做晚餐，顺便期待安的回归。
　　作者有话要说：…………那只鱼实在是太呆太萌了不是么！！！
　　打滚，我好想有一只这么呆的宠物，一定超可爱的！



　　36、演讲稿 ...

　　等我在厨房忙到一半，听见了有人开门的声音。
　　我急忙就这身上的围裙擦了手从厨房探出头看――是安。
　　“欢迎回来！”
　　安愣了愣，然后点点头，半晌才答道：“……我回来了。”
　　“你去洗洗手，换件轻松的衣服再出来，”我指了指他一身的校服：“该吃饭了。”
　　“恩，”他点头，然后忽然道：“我今天是去找学院院长。”
　　“院长？”我疑惑，回身继续切牛肉。
　　“因为有些小事要办，不过，院长听说我跟你住在一起之后，有嘱咐我。”
　　“嘱咐？嘱咐什么？”
　　“……开学典礼的新生演讲――我是首席，你是特等席，都要上台的，你忘记了。”他最后四个字不是疑问，而是肯定。
　　…………完！全！忘！记！了！
　　当时艾略跟我说这件事的时候我虽然想着，但一转眼就忘记了！
　　我咬牙，想着后天的演讲，手里的菜刀无停顿的继续在砧板上剁。
　　我可是被当做反面教材放上去的――话说回来我为什么是反面教材？
　　……不去行不行？
　　我吞口口水，想着装病是否能够躲过一劫。
　　反正我也可有可无……就说自己拉肚子好了。
　　……可是艾略那家伙不会相信吧。
　　万一他执意要我上台该怎么办？！
　　…………上台了我该说什么啊喂！
　　难道说自己从小到大的倒霉事件，以此来激励他们么！？
　　我列个擦！不行！要先写好演讲稿！！！
　　可是可是可是！我的作文一向最差啊喂！
　　……我黑线了。
　　怎么办怎么办怎么办？！
　　正当我纠结的时候，忽然听见有人在我身后出声。
　　“小和弦~莫非我们今天吃饺子？”
　　是艾略是声音，隐约含着期待――估计这孩子很想吃饺子。
　　我愣了愣，看向我面前的牛肉…………馅儿。
　　“……不，我们喝肉圆汤。”我咬牙切齿。
　　“喝汤啊……”艾略不怎么满意的皱眉。
　　“喂！后天我真的要上台演讲？”
　　“恩，你是新生代表之一嘛。”
　　“话说回来我为什么会是反面教材上台啊！”
　　“……噗！”
　　“你噗毛！”我怒。
　　“我说……你居然真的信了？怎么会有学校让反面代表上台演讲呢，你是以资助特长生的身份上台。”艾略笑的连眼睛里都荡起了微波――看起来很美。
　　“资助特长生？”
　　“恩，教授交上去的申请报告上，写着你是小提琴天才呢。”
　　“…………………………我什么时候是天才了我怎么不知道？！”
　　“ma，反正既来之则安之，”艾略伸手摸摸我的后脑：“有我，不用担心。”
　　“……有你我才担心吧。”我越发的忧心后天的演讲。
　　“……总之包在我身上，过会我给你一份演讲，你背熟了就可以。”
　　“……真的？”
　　“恩。”
　　“…………好吧，这个周末吃饺子。”包饺子很花时间的，我一个人做不来，只好让他们一起陪着我包饺子――选大家都在时间段。
　　我把肉馅儿放进碗里，撒盐搅拌，艾略听我说要包饺子很高兴，于是就着站在我身后的姿势揽住我的腰，下巴放在我肩膀上，温热的鼻息吹在我的耳蜗里：“你对我真好，小和弦~”
　　――有些痒，更多的是别扭。
　　我有些不自在，正想叫他离我远些，却听见了安的声音。
　　“和弦，我难受。”安站在厨房门边上，摸着胃部，低着头，看不清表情――只是似乎不太舒服。
　　我愣了愣，连忙挣脱艾略，紧张的迎过去：“怎么了？胃疼？”
　　“……恩，”安抿紧颜色艳丽的唇瓣，抬头看我，精致的小脸上有些阴郁：“胃病犯了。”
　　“胃病？”我疑惑：“你有胃病？怎么会忽然犯病？是不是今天没有吃饭？”
　　“只吃了早餐。”
　　果然！
　　我连忙让安坐在沙发上，自己去泡一杯温牛奶，递到安手里。
　　“先喝牛奶垫一下胃，我去拿胃药。”
　　“恩……”
　　等我从房间里出来，正好看见扁着嘴不高兴的艾略靠在我门边上。
　　“你又怎么了？”
　　“我也胃疼！”他理直气壮，然后似模似样的摸摸自己的胃：“我也要牛奶！”
　　“自己去泡！”我瞪他一眼：“别老是欺负安，你比他大，是哥哥，要照顾他！他有些内向，又比较倔强，但是其实是很可爱的，相处久了你就会喜欢他了，好不好？”说到最后，我语气软下来，
　　“……那个小鬼哪里可爱了……”艾略不满的哼一声：“只有在你面前才是乖宝宝。”
　　“别挑拨我和安之间的关系。”我干脆路过他，当他不存在。
　　他跟在我身后，忽然又唤起来我的名字：“和弦……”
　　“恩？”
　　“你真的记不起来我？”
　　“记得什么？”
　　“……没什么。”他的心情好像更差，眉头都皱起来了。
　　“……喂，待会给你泡咖啡吧，”我叹口气，妥协：“我知道你不喜欢牛奶。”
　　不过我没想到只是我的一句话就让他高兴起来――他笑得眯起眼：“小和弦你果然很在意我，我讨厌牛奶你都知道~”
　　我斜睨他一眼：“是是是，我在意你，快去洗手，准备吃饭。”
　　“遵命，一切都听您的，尊贵的公主殿下。”
　　我黑线，踹了他一脚才去客厅伺候安吃药。
　　安的脸色不好看，让我有点担心，好在安说吃完药过一会就会好，让我舒了口气。
　　回到厨房把肉圆汤给煮好，就去敲克劳德的门――结果丫的抵死不愿意开门，估计还沉浸在下午的‘落水事件’中。
　　噗。
　　我忍住笑，嘱咐他饿了就去冰箱里照吃的，才回到厨房和安他们吃饭。
　　给安准备了筷子，勺子和叉子也放在一边备用――我不可能总是惯着孩子，要让他们自己练习吃饭才行。
　　安没有我帮忙，果然夹菜很困难，不过这孩子皱着眉但是又不服输的模样实在是太可爱了。
　　我吃了小半碗饭，喝了点汤就饱了，等大家吃完，我看向艾略――他淡定的无视我的目光。
　　“……看来……”我微笑：“有人明天想吃苦瓜？”
　　“………………我去洗碗。”艾略终于害是怕了我的威胁，悻悻的起身洗碗。
　　安也乖巧的帮忙收拾碗筷，端到水池里。
　　呼，让这些大少爷们做这些……其实也算是委屈了……他们在家里肯定从未做过这些事情。
　　我趴在桌边，看着他们笨手笨脚的忙忙碌碌――忽然觉得，有点温暖。
　　已经很久……都没有这么热闹了。
　　原来的家里，总是安安静静的，只有小弟一个人在我身边，日子久了，当然会觉得寂寞。
　　来这所学校就像是我人生旅途中的一个重要分叉点。
　　原本以为是崎岖的小路，却意外的发现，原来也有百花盛开，碧绿芬芳，那些途中遇上的和我同行的同伴，也让我觉得温暖体贴。
　　“还有很长时间……”
　　“什么？”
　　“我要和你一起住在屋檐下两年，安是四年，还有很长很长时间……”
　　“恩，还有四年。”安轻声应着。
　　“……两年……么？”艾略停下洗盘子的手，不知道在想些什么，竟然有些出神。
　　“喂，礼物。”我把一直放在口袋里的钥匙扣扔给安。
　　安接在手里，看着那本只有拇指大小的钥匙扣乐谱，勾起嘴角：“……谢了。”
　　不同于第一次见到的那微笑，这一次安只是微微勾起嘴角，就收回了笑容――不过昙花一现的美丽还是让我有了成就感。
　　喜欢就好……
　　“艾略，暂时没有你的礼物，抱歉，”我顿了顿，继续道：“没找到合适你的，下次再送你。”
　　“……恩。”
　　他竟然没有不高兴，神色淡然的擦着手里的盘子，动作虽然笨拙，但是却小心翼翼，没有打碎任何一个盘子。
　　洗碗碟子，他从房间里拿出几张演讲稿：“这三份，抒情的，励志的，激昂的，你自己选吧。”
　　“……都是你写的？”
　　“怎么可能？”艾略笑：“我让宣传部写的。”
　　……你这家伙到底有多大权力啊，怎么连宣传部都归你管……
　　我黑线，粗粗浏览一遍，然后把激昂版和抒情版递还给艾略。
　　“选好了？”
　　“热血和文艺都不适合我，励志……勉强算是淡定。”
　　“随你，”艾略偏头：“到时候你不要紧张到说不出来话就好。”
　　“我怎么可能会紧张。”
　　“……你已经在冒汗了，和弦。”安淡定的道。
　　“……只是太热而已。”
　　没错，只是太热。
　　我努力这么说服自己，说服安，说服艾略。
　　作者有话要说：哦，和弦他悲剧了。
　

　　37、短信 ...

　　虽然说了不紧张――但是怎么可能！
　　面对两三千人发表连我自己都觉得矫情的演讲……我擦，我觉得我现在就开始怯场了。
　　安也进了房间去写演讲稿，其实我觉得如果这孩子的话，就算是临场发挥也应该会很不错，演讲稿什么的根本不需要，因为他只要站在那里，即使什么话也不说，什么事情也不做，就可以吸引所有人的目光。
　　所有人都无法忽略他。
　　这其实也是一种才能，一种与生俱来的天赋，昭示了安总有一天会成为人上之人。
　　和我是不一样的吧。
　　我挠挠脑袋，进厨房煮咖啡。
　　咖啡在咖啡壶里翻滚，醇香浓厚的气息，像是上好的丝绸，包裹了我的嗅觉，让我觉得整个人都懒洋洋的。
　　煮好了咖啡，我端着咖啡杯去找艾略。
　　艾略就住在我对门――门上骚包的挂着自己的海报，我想不知道那是他的房间都难。
　　我敲敲门，好半晌，艾略才说了‘请进’。
　　“和弦？”
　　艾略擦着发丝上正滴着的水渍，大概是刚洗完澡，脸颊微红，海蓝色的眼眸比往常湿润了些，晶亮诱人，身上只留了一件浴袍，带子也没有好好系上，开了大半，露出白皙健美的胸膛，偏偏他自己也不在意自己的暴露，看见我，表情更加柔和，招呼我进来，顺手把我手中咖啡拿走。
　　“恩~还是小和弦好，善解人意，又守信用……小和弦煮的咖啡好香。”他探出舌尖舔舔唇瓣，不知道为什么，总觉得他这举动比平常更加漂亮有魅力一点，不过……
　　“我说你啊……不冷么？”
　　“……哎？”我看见艾略的表情僵硬了一下。
　　“虽然说现在才八月底，但是今年的秋天比以往来的还要早些，晚上有些冷――不好好穿衣服是不行的。”我叹气，伸手帮他把衣领拉好――发现他的脸色越来越黑。
　　“又怎么了？”我疑惑的问他。
　　“……我果然不该期待你看到这些会开窍。”
　　“哈？”
　　“……切。”他像是赌气似的，转过身喝杯中的咖啡。
　　“我加了四颗糖，你喜欢甜滋滋的咖啡对吧？”
　　“……恩……”
　　“总之不讨厌就好，你早点睡吧，我先走了。”
　　“哎？不陪我聊聊？”
　　“我得回去背演讲稿――那么长不知道要背多久才能背完……”足有一两千字的演讲稿，但是只剩下明天一天的时间来背了……算了，能背多少算多少，记不住的就临场发挥吧。
　　艾略轻笑：“没关系，到时候你带上耳机，我读什么，你背什么。”
　　…………这样也行？！
　　“没人规定过新生演讲不能作弊。”
　　“……好像是没有……呼，算了，到时候再说，对了，差点忘了，”我挥挥手，把这家伙凑到跟前的脸挡开：“我知道你们西方比较开放，兄弟间勾肩搭背，调戏一下也没什么，可是啊……”
　　“可是？”他眯起眼，看着我。
　　“恩，就是说，东方人在这方面比较含蓄，所以你别总是忽然贴过来，我会不习惯。”
　　“……安和贝尔不也经常黏在你身边。”
　　“不一样，”我摇头：“他们是弟弟，你是好友，怎么会一样。”
　　“……弟弟啊……”艾略笑起来，很奸诈：“既然已经是弟弟了，就不可能会变成更亲密的关系了呢。”
　　“你什么意思？”
　　“没什么。”他说着，又靠过来，温热的鼻息扑在我脖子上，有点痒，让我又浑身不自在起来。
　　“我说你啊，不是说了不要这么忽然一下子贴过来，我会不习……”
　　“不习惯对吧，久了就会习惯了嘛，”他理直气壮的说着，继续道：“你要知道这个学校里大多是西方人，光是贴面礼啊什么的，就够你受的了，与其到时候因为不适应而失礼，不如现在习惯了比较好，你说是不是？”
　　……好像挺有道理的。
　　我叹口气，妥协。
　　“好吧，允许你靠近，但是给我拿捏住分寸！”
　　“明白，能够靠近您是我的荣幸，尊敬的公主殿下。”
　　“…………还有，给我把那个奇怪的称呼给我改掉。”
　　“哎？不要嘛，我很喜欢这个称呼的说~”
　　“你角色扮演玩多了。”
　　我淡定的驳回。
　　艾略垂下眼睑，一脸失望，但紧接着又强撑起笑容：“好吧……如果你真的讨厌我这么叫你……”
　　“非常讨厌，你做出这么委屈的模样也没有用，叫我和弦就很好，小和弦也不错，但是叫我公主殿下就让你吃不了兜着走！”
　　“小和弦好无情！~~”艾略一转哀伤王子形象，干脆泫然欲泣的扁嘴扮萌。
　　我…………我无语出门，决定不再和他探讨称呼问题。
　　回到房间，躺在床上看演讲稿，看到一半我就看不下去了――太矫情了。
　　要是我在台下听说不定会觉得感动，但是如果是我在台上念出来……
　　我叹口气，还是把手机拿出来，看着手机中存储的联系人。
　　以前的同学老师，朋友邻居，弟弟爸妈，还有来到这里认识的许多新的朋友室友――还有今天才加入通讯簿的学长。
　　纳瑟尔学长真的是个好人呢，喜欢小动物，而且对人严厉(?)的同时也不失温柔和蔼……
　　我想着，手里不由自主的按下了几个按键，发了条短信给学长。
　　‘学长，我是和弦，那几只小鸟现在好吗？’
　　我等了几分钟，没等到回复。
　　大概是没看到吧？或者说…………不想理睬我？
　　……呃，怎么想都是后者的可能性较大呢。
　　我叹口气，把演讲稿打开，继续看，又看了几分钟，终于手边的手机震动了几下。
　　我伸手按了几下――是纳瑟尔学长发来的。
　　‘它们很好，不用担心。’
　　只有八个字，但是莫名其妙的我就是能够想到纳瑟尔学长一脸严肃的别扭着按短信的模样――这个人以前肯定没发过短信。
　　我觉得有趣，立即回复。
　　‘小鸟的喂食呢？学长学会了吗？’
　　这次我学乖了，也不等他回复，自顾自的看演讲稿，十分钟后，终于又发送过来一条短信。
　　‘我还是学不会，是莫里斯喂的，它们现在睡着了。’
　　噗，我几乎能想到学长他现在正在用大拇指艰难的发送短信的模样――太可爱了。
　　‘学长是第一次养小动物么？’
　　这一次他回复的很快，因为只有一个字――‘恩。’
　　‘学长似乎很喜欢小动物，为什么以前不养呢？’
　　过了很久，久道几乎我以为他不会再回复我的时候，我才收到短信。
　　‘………………它们不敢靠近我，我不想吓到它们。’
　　……噗！
　　我看着那一串的省略号，差点笑喷。
　　纳瑟尔学长也太可爱了吧！
　　原来他也知道自己的长相比较可怕――但意外的居然是个温柔又可爱，却稍微有些笨拙的人。
　　‘没关系，只要学长用心和他们交流，它们一定会喜欢学长的。’
　　我劝慰学长。
　　‘谢谢。’
　　我正想继续发短信，却又接收到一条。
　　‘我会怒力！’
　　我再次看着感叹号笑喷。
　　‘下次学长带着小鸟们来我们寝室玩吧？我们院子里的池子中有很多的鱼，其中有一条很有趣哦！’
　　‘好。’
　　‘学长有没有给小鸟们取名字？’
　　‘还没有。’
　　‘那我们一起来想名字吧？’
　　‘恩。’
　　‘叽叽，喳喳，还有跳跳怎么样？一只叫叽叽，一只叫喳喳，另一只叫做跳跳――但愿它们像名字一样精神就好了。’
　　‘好。’
　　‘学长，拍一张照片传过来吧，我想看它们睡着的样子。’
　　“好。”
　　我再次笑喷――我发现学长他不管我说些什么都会说好呢。
　　要懂得拒绝才可以啦，笨学长。
　　我正想着，就收到一条彩信。
　　藤编的篮子里，铺着一条厚厚的，毛茸茸的小毯子，三只小鸟东倒西歪的窝在一起，用毛茸茸还未羽翼丰满的小翅膀遮住脑袋，只露出小巧可爱的的橘红色的喙，很是可爱。
　　不过让我不爽的是――抱着篮子的那家伙。
　　……居然是上次见过的那个变态莫里斯。
　　我一想起来那家伙上次看我的时候的眼神，还有对我说的话，我就忍不住打个冷战――太危险了啊那个家伙。
　　不过虽然不甘心，我不得不承认，这家伙长的真的很妖孽。
　　用丝带绑起来的银色长发，还有那双被金丝无框眼镜遮住的灰色近乎银的瞳孔，都总是给我一种‘吸血鬼’或者是‘古老贵族’的感觉。
　　举手投足，都是那种任何人也都无法模仿出来的优雅气度。
　　啊啊，为什么这个学校连个变态也这么帅！
　　还有叫兽！那家伙也有一身让我羡慕嫉妒恨的体格！
　　就连阿管（宿舍管理员）都很长的那么可爱――虽然人怪了点。
　　我叹气，继续按手机键盘，给学长发短信。
　　‘学长，它们是什么品种的鸟？’
　　‘它们的母亲是一只鹦鹉。’
　　‘鹦鹉？那以后说不定能教它们学说话呢。’
　　‘恩。’
　　‘学长，它们睡的很熟，看得出来学长把他们照顾的很好。’
　　‘是莫里斯在帮忙照顾。’
　　‘哎？看不出来，原来莫里斯学长也喜欢小动物？’
　　‘莫里斯只是帮我忙。’
　　意思就是他一点都不喜欢小动物对吧。
　　我黑线，看了看墙上挂的钟。
　　‘学长，已经很晚了，我先睡了。’
　　‘晚安。’
　　‘恩，晚安。’
　　我打个呵欠，把手机关机，放在床头柜里，随手把演讲稿塞到枕头底下，睡觉。


　　38、关于内衣小偷 ...

　　第二天早晨，我被自己的生物钟叫醒，穿衣洗漱开始做早餐。
　　同时发现冰箱里昨天为克劳德留下的饭菜已经没有了――呼，有吃饭就好。
　　早餐还是喝粥――实际上除了粥我也能做别的，但是太花时间了。
　　在粥里放了点小青菜，再把白萝卜切丝儿腌制一会儿，就端上桌子，其他人还没有起床，我自己先吃也无所谓。
　　吃完早餐，带上一个小罐，套上鞋子，我决定出门散步，运动一下，总是对身体好的。
　　我慢悠悠的晃到童话区尽头的时候，看见那栋被叫做‘人猿泰山’的树屋，而那天看见的金色毛发的小猴子正没精打采的坐在树梢上。
　　小耳朵拉耸着，金灿灿的毛发都似乎暗淡下来了，完全没有第一次见面时，冲我扔树叶的嚣张。
　　人猿泰山这栋房子是宿舍管理员的住处，也就是说，这只小猴子，是阿管养的，
　　阿管他人，应该还在树屋里吧？现在才早晨七点……
　　我拉了拉树屋下的绳子――这个就是门铃。
　　绳子另一头，高高的挂在树上的铃铛响起来，吓了蹲坐在树梢上的小猴子一跳，炸起毛来，冲我龇牙咧嘴。
　　我不在意的继续拉门铃。
　　过了一会，才听见上面有声音，然后电梯慢慢的从上面降下来。
　　――说是电梯，其实就是个小型的升降机。
　　阿管就站在上面，慢悠悠的落下来――还穿着那身神父袍加上道士袍，脖子上的佛珠也还没有去掉。
　　“怎么………………了？”
　　“……咳，没什么，就是你家的小猴子，看起来有点不对劲，”我干咳两声，继续道：“是不是生病了？”
　　“没关………………系，”阿管淡定的道：“它只是因为我不让他出门，在跟我闹脾气。”
　　……原来猴子也这么有个性的。
　　“它叫什么名字？”
　　“叫它………………哈利就可以了。”
　　“……哈利波特？”
　　“是哈利………………没有波特。”
　　“……咳。”我继续干咳。
　　阿管不说话，用死气沉沉的眼睛看我――很显然在问我到底是来干什么的。
　　“呃，我是来送这个的，”我把口袋里的小罐子拿出来：“这是从家乡带来的茶叶，虽然算不上什么好茶，但是总算比在国外买的有味道。”
　　不是说茶味，而是说，家乡的味道，故土的味道。
　　阿管看了我手上的罐子好一会儿，才伸手接过去，垂下眼睑，低声道：“谢………………谢。”
　　“不用客气，同在异乡为异客，总要互相照顾的嘛。”
　　“那………………能不能，让哈利去你们宿舍玩？”
　　“恩？”
　　“哈利………………和你们池子里的一条鱼，关系很好。”
　　“……”一条鱼和一只猴子关系很好？我想知道它们是怎么交流的……
　　算了，我干嘛纠结这个，就算它们用摩斯密码交流也不管我事啊。
　　“可以啊，”我道：“人多才热闹嘛，阿管你要也经常去玩啊。”
　　“……好。”
　　我看了看右手腕的手表――快要七点半了。
　　那群家伙也差不多该起床了吧。
　　“阿管，我先走了，你记得要来玩！”
　　“………………好。”
　　我等他慢吞吞的应下来，才踏着轻快的步伐往回走，走到屋子前面，就看见双胞胎两个人蹲在我家门前商量着什么。
　　说实话我不是故意要偷听的――但是他们声音那么大我真的没办法当做自己没听到。
　　“喂喂，规，东西带了没有！”
　　“当然！”
　　“不过，我们真的要这么做么？被小弦知道了怎么办？”
　　“只要我们装装可怜，不会怪我们的啦。”规
　　“这倒也是……”律点点头，道：“那就快点装上吧。”
　　“装上什么？”我问。
　　“监视器啊……”律头也不回的答道。
　　………………喂，这已经算是犯罪了吧。
　　“我说……你们在别人家门口装这种东西，到底想干什么！”
　　规和律的背影僵硬了一瞬间，紧接着规一脸委屈的转过头：“听说最近有内衣小偷出没，我们是担心你才这么做的！”
　　……我嘞个去。
　　“首先，我是男人不是女人，丢一件内衣也无所谓，况且也不会有人偷我内衣！
　　其次，你担心我也不必在我门上按监视器你这已经是在犯罪了混蛋！
　　最后！我刚才可都听见了啊……”
　　我冷笑道：“装装可怜，我就不会怪你们之类的……”
　　律也一脸委屈的道：“可是我们还是担心你啊，万一那个罪犯走错门，又被你撞上了，恼羞成怒，伤害你怎么办……”
　　“……我说你们……”我头疼的扶额：“找借口也给我找好一点的，你到到底为什么在我门前装这种东西啊！”
　　双胞胎对视一眼，一个凑过来挽住我的左手，一个凑过来挽住我的右手：“真的是因为有内衣小偷出没！担心你的宿舍被盗，所以才装这个的！”
　　“…………真的？”
　　双胞胎闪着大眼，表情有点受伤：“当然是真的……为什么不信我们……”
　　“呃……”我干咳一声，连忙道：“那你们干嘛瞒着我，还大清早偷偷的跑过来装这个。”
　　“因为小弦绝对不会同意的嘛！”律。
　　“但是我们又太担心，所以只好偷偷的来啊。”规。
　　“…………好吧，原谅你们。”我看他们委屈的样子有点心软，终于还是松口。
　　双胞胎对视一眼，互相使了个眼色，不知道在用眼神交流些什么，然后又撒娇似的抱着我的手臂：“就知道小弦最好了~~！”
　　他们两个说完，就立刻放开我，蹲下身拿着针孔摄像机研究到底装在哪里不容易被发现。
　　“……我虽然原谅你们，但不代表我就让你们装这种东西在我家门前吧。”
　　“哎？还是不给我们装么？”律失望的看着手里的工具。
　　“当然不准！”
　　“那要不然，小弦你随时带个定位仪好了？”规开始出馊主意。
　　“……越说越离谱了你们两个！”我黑线，把这两个家伙手里的东西拿过来：“没收！”
　　两只小獒犬估计知道自己错了，可怜巴巴的看着我，不敢再说话。
　　我叹气：“吃过早饭了没有？”
　　“没有……”合唱。
　　“那就进来吧。”我带头走在前面，双胞胎立刻来了精神，跟在我身后亦步亦趋，我停他们就停，我走他们就走……果然是喜欢跟脚的小狗。
　　我忍住笑，开了房门，就看见安衣衫整齐的正走进客厅里。
　　我打了招呼，把双胞胎引进来。
　　安皱眉，没说话，只是径直去了厨房――安不怎么喜欢双胞胎，这我是知道的，大概是他这样的性子，本来就不太喜欢热闹，而双胞胎又太过闹腾，况且安又和他们只见过一次而已。
　　我回头看看双胞胎――他们两个正一脸好奇的打量着四周的动物木雕，话说回来，他们原本是住在灰姑娘的‘跑鞋’里的，不知道那里面又装修成什么样子了。
　　我想着，更加下定了有时间一定要去做客的决心。
　　安坐在餐桌边上，表情淡定，明显是在等着我来动手热饭――好吧，我欠你们的还不行么。
　　伺候三位少爷吃完饭，我发现我最近当保姆当的越来越顺手了，几乎是他们想什么我就知道什么――这是作为一个好保姆的必备条件，这样才能知道主人需要什么从而更好的服务……
　　可是我要这种莫名其妙的才能干什么！！！
　　我内牛满面的掐自己的手背。
　　但是等我看到双胞胎吃的满脸的时候，我又一不小心上前拿着纸巾帮他们擦干净……
　　我擦。
　　为毛每次都不自觉的就上前帮忙了！MB的让你手贱让你人妻！你想一辈子当保姆么混蛋！
　　我再次内牛满面的掐自己手背。
　　安自觉的吃完洗碗，双胞胎原本闹腾着也要帮忙，不过被我赶到客厅看电视去了――让他们来帮忙，除非我的盘子和碗都不想要了。
　　安用抹布洗干净，我则是擦干了放进碗橱――安低着头的模样很可爱，黑色的发丝遮住了耳廓，只露出白玉一样的耳垂看起来很是漂亮。
　　我笑，伸手把最后一个盘子接过来，放进橱柜：“辛苦了。”
　　安看了我一眼，又转过头去，没说话。
　　“下次记得要吃饭，别又闹的犯了胃病，你是不在乎，可最后倒是我来照顾你。”
　　安不屑的冷哼一声。
　　“我知道你不稀罕我照顾，可是我总不能看着你难过又不管你――我不是嫌照顾你麻烦，只是胃痛不好受，你又总忍着不说，”我叹气：“要不是昨天想分开我和艾略，你还是会一直忍着吧？”
　　“……你知道？”
　　“我怎么会不知道。”小孩子的独占欲，我了解的再清楚不过了。
　　我这么想着，又嘱咐道：“安，记得随身带着饼干或者是便于携带的食物，饿的时候垫着。”
　　安看我一眼，不说话，只是转身扬长而去――耳朵都红透了。
　　啊啊，这孩子，又害羞起来了。
　　作者有话要说：双胞胎他们……咳，监视器和定位仪神马的最讨厌了！~


　　39、……抱歉，学长，我忘记你了。 ...

　　我哼着只记得旋律，却想不起来一点歌词的儿歌，把所有的碗盘放进橱柜――就听见了厨房外面双胞胎在嘻嘻哈哈的打趣安。
　　怎么了？
　　我出了厨房，刚好看见安有些紧绷的背影。
　　而那个面对着我站在门口的，显然是见过一次的那个温柔的青年，拉尔・西罗斯・沃伦德――安的哥哥。
　　相对于安的紧绷，拉尔学长的表情有些失望，抿着优美的唇形，脸上是些微的苦笑，连翡翠色的温润的眸子，都黯淡下来。
　　那么久没有看见他，我几乎都忘掉原来这里还有这么一个人……我愧疚的干咳两声，连忙出声：“拉尔学长？来入住吗？”
　　他抬头看我，轻柔的微笑点头：“是啊，从今天开始入住，请多多指教，阿弦。”
　　那个笑容温柔亲切，不会过分粘腻，也不会让人觉得虚伪――会让人真正感觉到如沐春风，让人觉得，眼前这个人，是真心诚意的想要和你成为朋友。
　　果然和安完全不一样――虽然都很引人注目。
　　我想着，回了他一个微笑，打量他的行李――真的很少，只有两个手提的小箱子，似乎并不需要我帮忙――但我还是鉴于礼貌问了一句：“要不要帮忙我收拾？”
　　“谢谢……不过不用客气了，我自己能行。”
　　他的答案在意料之中，于是我也没再多说，拉着微微皱眉，脸色不渝的安站到一边。
　　安好像真的不喜欢拉尔学长……但是拉尔学长却一直关心着安呢。
　　……这对兄弟到底有什么矛盾？
　　我叹息，偷偷伸手捏了捏安的手心，安瞄我一眼，脸色多少好了些。
　　拉尔学长正在和双胞胎寒暄，看起来也是认识的。
　　双胞胎在跟拉尔学长说话的时候，居然也说话条理清晰，游刃有余，就连眉眼都变得正经，犀利起来，有些不像是我认识的那两只活泼小獒犬――好像一瞬间就变成了成年的凶猛藏獒了似地。
　　……这群人怎么都这么难搞，每个人都跟带了面具似的……只有安，这家伙太骄傲，骄傲到不屑于隐藏自己，只有在自己太过狼狈时，才会躲进角落里不予任何回应――不过这家伙即使狼狈，也骄傲到让人无法忽视。
　　因为太耀眼，反而有些时候，有些部分，被忽略的彻底。
　　比如――他就算再早熟，也只是个别扭倔强，才十五岁的小小少年而已。
　　……我忽然觉得，天之骄子这四个字很讨厌。
　　如果安是个平凡的少年，没有天赋，也没有漂亮的容貌，跟没有显赫的家世――说不定现在正黏在父母身边，和一群朋友上学，放学，逃课――或许会比现在快乐，至少……会有一个正常的十五岁。
　　我放开安的手，向前走了几步：“学长，我带你去房间？”
　　“谢谢，麻烦了……”拉尔学长跟在我身后，我到了地下一层，环视周围一圈：“还有三间房间，拉尔学长，你自己选一间吧？没挂名牌的都可以。”
　　“我知道了……那个……”学长应了一声，脸色有点尴尬，但还是笑着唤我：“阿弦……”
　　“什么？”
　　“那个……恩……安布罗斯……他最近还好吗？”
　　“……恩……很好啊，”我叹气：“我说，这个你还是自己去问安比较好吧？”
　　“可是……”他有点郁闷的表：“安他……不喜欢和我说话……”
　　他说这话的时候，我仿佛看见了学长自己被自己打击到――连带着好像连他的背景都变成了一片灰暗，还刮着寒风……
　　“……你们两的关系真的很差哎……”虽然我知道不应该对人家的家事多管闲事，但是……
　　“你好好和安谈谈怎么样？约个时间，一对一，单对单，安静一点的地方，把误会什么的解释清楚不就好了。”
　　“……有效？”
　　“不妨试试，”我建议着：“反正你们的关系不会变的比现在更坏了。”
　　他再次被我打击。
　　背景虽然比刚才更灰暗――但是脸上还是强撑着笑容。
　　这家伙……也太恋弟了吧……总觉很好欺负――只要一提到安，他基本就会完全妥协。
　　我叹气，随便推开一扇门――估计他自己也不在意睡哪里，所以干脆给他选一件采光比较好――最重要的是离岸比较近。
　　我这么想着，把他给推进屋子里：“基本上这里的人都挺好相处――啊，除了有个死人脸……不过如果是你的话，应该没有问题吧。”
　　我坚定的认为，只要学长一笑，没有人能拒绝――那笑容太诚恳，你会觉得拒绝了就是罪过。
　　我笑：“如果有任何不适应，就来找我好了。”
　　说完我才发现我的保姆属性又发作了，人家是学长，而且一看就是细心能干的人，哪里轮得到我来照顾了。
　　我尴尬的挠挠脑袋：“反了反了，应该是，如果我有麻烦，就去找你帮忙。”
　　“我的荣幸，还有……”他微笑：“艾略他给你添麻烦了没有？”
　　“你认识那家伙？”
　　“恩……很小的时候就认识他了。”
　　“哎？很难想象那家伙也有童年……”我好奇的问：“他小时候也像现在一样那么调皮？”
　　“他小时候……没有现在开朗。”
　　我想象了一下阴沉的艾略……额，想象不能。
　　算了，或许是忽然就改变了性情呢？
　　我想着，把手机掏出来：“学长，手机号给我，方便联系。”
　　“好。”他报了一串号码，我细细的记下。
　　“学长，你吃过早饭了？”
　　“恩，吃过了。”
　　“那就好，”我说着，把手机塞回口袋，想了想又道：“中午在宿舍吃吗？还是去外面吃？在宿舍的话，由我来掌厨。”
　　“恩，那真要好好尝尝阿弦的手艺了呢。”
　　“当然比不上大厨，不过，家常菜应该还不错吧，”我不确定的想着，回忆了一下克劳德凶猛的吃相，点头道：“肯定管饱。”
　　学长微笑：“你真有趣……”
　　“唔，我倒宁愿自己不有趣来着……算了，我出去了，你慢慢收拾吧。”
　　“好，待会儿见。”
　　“恩，”我推门出去：“待会儿见。”
　　我里里外外找了一遍，最后才发现安站在池子边上看满池子的鱼游来游去。
　　不过他的心思显然不在鱼上，不知道在想什么，表情很不爽。
　　“……又怎么了？”
　　他回身，看我一眼，又转回去继续看鱼――还很可恶的哼了一声表示我在多管闲事。
　　“……我是不想多管闲事来着，可是……”我走进，伸手掐住他的脸，轻轻往两边扯：“你臭着脸，可是会让看见的人不舒服哎。”
　　他瞪我一眼，恶狠狠的拍下我的手。
　　“怎么？生气了？”
　　“哼。”
　　“我说……真的那么讨厌你哥哥？”
　　他看我一眼，微微皱眉，有些不耐烦的样子：“关你什么事？”
　　“因为我不喜欢看你不高兴。”身边的人不高兴，我自己怎么可能会心情好。
　　“……”他愣了愣，低头，有些闷闷的道：“你……你真的会不高兴？”
　　“当然会，”我伸出食指抵住下颚，轻笑：“所以你要多笑一笑，只要看到安的微笑，我就觉得所有的不舒服，不开心，还有不高兴，全部都消失掉。”
　　“真的？”
　　“没错，这就是……微笑的魔力。”我按着自己的嘴角往上压。
　　他垂了眼睑，半晌，才恢复了原来的安，表情倨傲，首先往回走。
　　“安。”我背着手跟在背后。
　　“什么？”
　　“心情好点了没有？”
　　“没有。”
　　“真的？”
　　“……”
　　“安……”
　　“你到底想说什么？！”
　　“恩，我想说，你真可爱。”
　　“……和！弦！”
　　――不过脾气不怎么好。
　　我看着他喷火的翡翠色眼眸有些好笑，忍不住还是伸手摸了摸安的脑袋：“ 不开心的时候，就来找我，恩？”
　　“…………哼。”他瞪我一眼，匆匆忙忙的回到屋子，留我一个人肚子站在院子里。
　　我耸肩蹲下伸手戳了戳在水里抬头看我的焰火一般的红色锦鲤：“喂，今天你的猴子朋友有没有来看过你？”
　　锦鲤茫茫然的看着我。
　　“那只猴子那么聪明，怎么会是你的朋友呢……你那么呆……还是说，跟那只猴子做朋友的是其他的哪条鱼？”我继续戳，那鱼的鳞片冰凉一片，和它身上灼热的火红色完全不一样。
　　锦鲤疑惑的偏脑袋，绿豆大的小眼依然茫然一片。
　　“……虽然我知道鱼的脑容量很小，但是居然有你这么小的……太奇怪了……”我摸了摸那鱼的脑袋，忽然有点想要吃鱼头火锅。
　　那鱼终于反应过来我在戳他，惊慌失措的摆动尾巴钻进了鱼群，试图混淆我的视线――但这家伙的鳞片太过耀眼，红的刺目――目标太显眼，我想忽视都不行。
　　……算了，放过他吧。
　　吞口口水，把剁椒鱼头和鱼头豆腐火锅两种菜谱暂时从脑袋里删除。
　　回了房间，我又开始背我的演讲稿，稿子写的激情四射，热情洋溢，充满了对未来的向往，对新生活无比的期待，鼓励新生上位，鼓励毕业生寻找自己的人生道路――看得我一身的鸡皮疙瘩。
　　真的要上台念这个？
　　……感觉好丢人。
　　啊啊，算了，随便，反正就那几分钟的事情，丢人就丢人吧，不过……实在背不下去了，呼，直接带着稿子上场算了。
　　我这么想着，把手里的稿子随便塞到房间的角落里，打开手提电脑，给小弟写信――说好一天给他一封信的，可不能食言而肥。
　　随便写了点生活中的小事，点击发送之后，我忽然发现我变得清闲起来了。
　　明天开学典礼之后，才是校园生活真正的开始，课本倒是不用担心，都早已经送来，放在房间里我一次也没看过。
　　……我好像真的不是什么好学生。
　　唔，我还是先看看课本吧……
　　不知掉音乐系的课本都是什么样的。
　　都是些基础的必选的课程，还可以选修自己感兴趣的课程――无限制，不过如果选的多了，肯定会分身乏术的。
　　我把音乐系的书都翻出来――《古典乐鉴赏，小提琴篇》，《音乐学概论》，《音乐学的历史与现状》，《音乐美学》……
　　……这都是什么玩意儿。
　　一大片一大片的理论课程看的我头晕。
　　……看来这课程大都是需要死记硬背的东西……算了，总比学数学要好。
　　高中时我最头疼的就是数学课，错一个数字就整道题全部扣分――语文错一个字好歹只扣个零点五啊。
　　我这么想着，觉得有些庆幸。
　　不过，主课就这几本，看来实践和空闲时间应该很多了。
　　唔……那就有机会去打工了。
　　上次想要去找工作，结果被双胞胎打扰，拉着一起去逛超市打电动，完全忘记正事了……好吧，开学就去工作。
　　恩……咖啡厅怎么样？轻松，小费又多……还是说去当家教？算了，这学院里都是天才，我当家庭教师的话，根本是自取其辱，误人子弟吧，还是说，早晨起的早些，去送报纸和牛奶？可是早上还得给他们准备早餐……
　　唔……我果然还是去当咖啡厅店员比较好。
　　我下了决定，然后搬了张藤椅去院子里看那些不知所云的理论书籍……好无聊。
　　阳光从院子里一颗柿子树间洒落，被树叶切割的一片一片，斑驳的树影温柔的笼罩在我脸上，为我遮住了大部分刺眼的阳光。
　　唔……今天的天气……真好呢……
　　我把书翻开罩在脸上，找了个自己觉得舒服的姿势，睡过去。
　　然后又开始做梦了。
　　梦里也是像今天一样好的天气。
　　碧蓝如洗的天空，温柔又舒爽的阵阵清风，还有……比往常更加朝气的向日葵花田。
　　每一朵都仰着头追随着天空中的烈日，就好像……在用全部的生命，每一寸的身躯爱慕着那天上的无与伦比的恋人。
　　从日出到日落，从开花到结束花期……它们看的，永远都只有那高不可及的太阳，而那灿烂到让人觉得炫目的金黄色，就好像是太阳送给花朵的礼物――分出了自己的一缕阳光，渲染了那花朵的花瓣……
　　我看得欢喜，踮起脚尖，伸手想要够到那向日葵的花朵――可惜不管我怎么努力，也总是离我的目标有一段距离。
　　我不甘心，跳着想要让自己更高些――好让我触摸到那一抹阳光……
　　年幼的我还太矮小，总是差了那么一截子，正在懊恼，却被一双手温柔托起，那原本在我眼里遥不可及的金黄色，竟一下子就到了眼前。
　　我亲吻那娇嫩的花瓣，然后回头看那双温柔的手的主人。
　　金黄色的发丝，眼眸像是最蔚蓝的天空或者是海，嘴角的微笑仅仅只是一个弧度，却让我满心雀跃，就连白色衬衣的衣角，都闪耀到无人能及。
　　天使……
　　我朦朦胧胧的张开眼，第一眼看见的，竟然就是像是乌鸦羽翼一般纯粹的黑色发丝。
　　翡翠的眼眸里是微微的戏谑，更多的，却是隐晦的，让人有些心动的……温柔。
　　“……天……使……？”我茫茫然念出了在睡梦中一直念着的名字。
　　“什么？”
　　“………………抱歉，”我按了按自己的太阳穴，让自己精神一些，定睛一看：“……学长？”
　　是拉尔学长。
　　他勾起嘴角，有些抱歉的模样，亮了亮手里的小毯子：“抱歉，我看早晨风比较凉，所以想给你盖一张毯子……不过我好像吵醒你了。”
　　“唔……没关系，”我揉揉眼睛，打个呵欠：“几点了？”
　　我从九点钟左右开始睡……现在……
　　我不等学长回答，自己举起左手看表。
　　“都快十一点半了……唔，我得起来做饭了。”否则没人来养活那几个吃货。
　　“艾略还没有起床？”
　　“他有起床气，而且低血压，”他无奈的笑笑：“我实在不好吵醒他。”
　　怪不得第一次见他的时候，他一脸的不耐，而且还那么过分的出口伤人……说什么平胸拍起来不好看之类的。
　　我一想起这件事，就忍不住不爽――算了，放过他，还是先让他起床吧。
　　“那我去叫他起床，”我挠挠脑袋：“学长帮我喂一下鱼好吗？”
　　我指了指走廊屋檐下的一个铁罐：“鱼食在那里面，对了，千万别喂太多，那些鱼没什么脑子，吃饱了也不知道，很可能会撑死自己。”
　　学长轻笑点头。
　　我转身进屋，在学长看不见的角度叹口气。
　　我怎么最近总是做些奇怪的梦……


　　40、和弦其实是脑补帝 ...

　　梦里的景象总是记得不清楚，但是梦见的多了总是有些印象的――那片向日葵花田……还有那个金发的少年。
　　……到底是梦还是真的……如果是梦……也太真实了……但如果是真实的………………为什么我一点印象也没有？
　　我觉得头疼，但也懒得再想，进屋，下了地下一层，四周环顾了一番，找到那个写着艾略名牌的门，上前轻轻敲了几下。
　　“艾略？”
　　没人答应。
　　“艾略……”
　　“艾略！”
　　加紧了拍门――那家伙却完全不应我。
　　……果然还是直接进门的好。
　　我干脆也懒得顾什么礼仪，尝试直接推门――意外的那家伙没有反锁，让我很容易就打开了门板。
　　刚一进屋子――就看见那家伙还穿着昨天那件睡袍，姿势安逸的躺在大床中间，毯子早就被他扔到不知道什么地方去。
　　我不得不承认，这家伙的睡脸不是一般的漂亮。
　　金色的发丝有些凌乱的散落在额前，一向很可恶的那张嘴，今天也乖乖的抿着，看起来没了平常的戏谑，紧闭的眼睑微颤，睫毛微微抖动，大概是在做什么梦，正在不高兴，脸颊鼓鼓的模样――竟然有些孩子气。
　　不过看得出来很累，眼圈下面是青色的阴影，大概没睡好。
　　真奇怪。
　　这个人――怎么可以那么多的变化呢？
　　我推了推他的身体――他几乎是立刻就清醒，带着些微不满却凌厉的戒备眼神落在我身上，待看清了我之后，才放下眼里的凌厉和戒备，剩余的不满却变得浓厚：“怎么总是你打扰我睡眠啊……”
　　“……给我乖乖起床，都快吃午餐了！”
　　“不要，”他扭着身体，撒娇一样的摇头，眼睛里是闪啊闪啊的哀求：“人家昨天好晚才睡的，让我再睡一会儿嘛~~~”
　　最后的哪一个嘛，足足绕了好几个圈，让我起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“给我用正常的语气说话！你昨天到底几点钟睡的……”
　　“恩……是三点半还是四点半来着……唔，好像快五点吧，”他故意掐着手指头，一个小时一个小时的算――绝对是故意的，想多睡一会儿。
　　“你就不能挑白天的时候把工作做完么！总之不行！早饭你就没吃，中饭再不吃的话，真的会得胃病的。”
　　“不会啦~~”他继续小女生装撒娇：“人家身体很好的说~~”
　　我黑线。
　　“都说了不要再用这种语气说话……那要不你先吃一点垫下，然后继续睡，醒了再吃。”我看了看他眼睛下面的青影――最终让步。
　　“好！~~”
　　这家伙绝对是在等我说这句话吧。
　　我叹气：“那你先睡，半个小时后洗脸刷牙……我端进来你吃吧。”
　　“小和弦想要亲手喂我？”艾略挑眉：“我倒是不介意，相反我很期……”
　　“抱歉打扰你了，请继续长眠吧，阿门。”我淡定的出门――再也懒得理这家伙了。
　　双胞胎很乖巧，在沙发上坐了一早晨――他们在反复的研究着换装游戏和料理妈妈……他们的品味真是奇怪不是么。
　　克劳德似乎在我睡着的时间段出门了，死人脸也是，于是现在偌大的家里有六个人――甚至比平常多出一个来。
　　于是努力把所有的饭菜的分量加大。
　　肉末茄子，鱼香肉丝，水煮肉片，香菇青菜，金玉满堂，小葱拌豆腐，罗宋汤，还有荷叶蒸饭……差不多了。
　　虽然都是些家常菜色――话说回来我也只会这个。
　　不过看起来好歹还算丰盛。
　　端上桌子，挑了艾略比较喜欢的辣些的菜色，又盛一碗汤，端到艾略房间――发现艾略还是没有起床。
　　我无奈的去浴室帮他挤好牙膏，又帮他把温水打好，才把他从床上揪起来刷牙。
　　他一脸不满委屈的随便打理好自己，我才把饭菜端到他手边，自己出去忙活――等到几分钟后回来，就看见空了碗盘放在书桌上，那家伙又一脸幸福的睡过去了。
　　……我说，年轻人就要能熬夜，你身体也太虚了吧……
　　我叹气，决定以后做点补血的菜色――这家伙居然会低血压……实在是太不可思议了……
　　我端着空掉的碗盘出门，放进水池子里，就继续和大家一起吃饭――其实学长和安的互动看起来不怎么美妙。
　　学长也是个不会用筷子的，甚至比安还要更不熟练，手部动作扭曲，根本没办法吃到东西――只好拿着勺子一勺一勺的舀，偏偏还舀不起来，看得我想笑，又不敢笑，憋的痛苦，学长很淡定，脸上的微笑丝毫没有减少，只是稍微有点僵硬。
　　最后我干脆去了厨房，拿了刀叉――这下子果然变得容易了，学长至少能吃到盘子里的菜，而不是光扒白饭。
　　安则是完全无视了自己的哥哥，自顾自的往嘴里填着玉米粒儿，眉头一直紧皱着，看得出来并不高兴。
　　双胞胎一直在研究桌子上的菜色，看样子大概都认识，但却没吃过，最喜欢的还是小葱豆腐――他们似乎喜欢凉凉酸酸的东西。
　　其实要照顾所有人的口味并不容易，清淡的要有，味重的要有，甜的要有，酸的也要有，更可恶的是，这群家伙都没有自觉，总是吃的欢乐，抢的更欢乐，完全没有中国人在饭桌上的美德――互相谦让才是真理！
　　“规！给我把筷子从菜里拿出来！搅来搅去的好让人没有胃口！”我手一挥，规委屈的把筷子拿回来。
　　“律！给我把嘴里的吃完了再往碗里放！都快漫出来了！掉桌子上多浪费！”律也委屈的把夹菜的筷子抽回来。
　　“我说你们两个！餐桌礼仪没有学过吗？！”
　　“学过……”异口同声。
　　“那现在呢？”那种丢人的吃相是怎么回事！克劳德虽然吃相凶猛，但是也不会像你们一样倒人胃口！
　　“那是家族聚会还有宴会上才用得到的东西，在这里也用的话，好讨厌……”律咬着肉片含糊不清的说。
　　“而且小弦你也没有用餐礼仪哦！”规得意的扬头。
　　“食不言寝不语！”继续异口同声。
　　“……我说……就算在这里可以随意点没关系……但至少也顾及一下别人，别那么急，不许吃独食，更不许只吃自己喜欢吃的！”我瞪他们。
　　“是……”两个人蔫了，悻悻的应了，头上的狗耳也趴下来了。
　　我叹气，摸摸他们两个的脑袋，给他们盛碗汤。
　　于是两只小獒犬又高兴起来，毛茸茸的脑袋凑到一起说悄悄话去了。
　　我发现，我最近越来越能分辨出他们两个了。
　　大概是因为是双胞胎中的哥哥的关系，规总是有意无意的照顾着律，而律偶尔也会露出小孩子特有的被宠坏的骄纵，规比较成熟些，是两个人中间领头羊的位置，而律则是行动派，一旦下定了决定，首先冲上去的就是他了。
　　规习惯站在我左边，律却习惯站在我右边。
　　规在高兴的时候，会得意的抬高下巴。
　　律在高兴的时候，却会骄傲的挺直背脊。
　　最重要的是，这对双胞胎，规在左耳上打了一个耳洞，带着蓝宝石耳钉，律在右耳上打了一个耳洞，带着红宝石耳钉――这才是真正的让我能认出他们的主要原因。
　　我忽然发现我对他们两个越来越熟悉了……果然是因为被摧残的太过多，所以自然而然就注意到了么？
　　……总觉得这样的自己莫名的悲哀。
　　我默默的把视线转回另一对兄弟。
　　那对兄弟虽然坐的很近，但气氛却紧绷的很，特别是安对拉尔学长，更是一点好脸色没有，一看就是不耐烦到了极点，偏偏又不能发作。
　　拉尔学长经常是吃几口看一眼安――但总是失望的又把头转回去。
　　偶尔视线互相触碰到，安就眯着眼冷哼一声，继续吃饭。
　　……呼，不是说了别总是板着脸的么。
　　我无法，只好招呼着大家吃菜，试图缓解气氛。
　　但其实这两个人之间的气氛真的不怎么好缓解……究竟是有多大的仇恨才能兄弟之间反目成这样啊……
　　难道说就像是小说和漫画里经常有的桥段，哥哥是正妻的儿子，弟弟却是父亲在外面包养的情妇生的孩子，弟弟从小受尽正妻的欺辱，仆人的白眼，同学的嘲笑，父亲忽略他，母亲却寄予所有的期望，而弟弟刚好天资聪颖，为了母亲而努力，最终得到飞父亲的肯定，成了小少爷，可惜世事无常，母亲被正妻的阴谋害死，父亲却不闻不问，让弟弟幼小的心灵扭曲，最终把怒火发泄在无辜的从小就照顾着他的哥哥身上……
　　哦，这是多么催人泪下的故事……
　　我脑补着安扑在病重的母亲的床前，泪眼汪汪惹人怜惜的模样――太可怜了……
　　我忍不住一直盯着安看。
　　“……你总是看着我干什么！”安被我盯得不自在，皱眉问我。
　　“恩……没什么……”我继续看。
　　“……你的眼神好恶心……别这样看我。”安明显不满我的答案。
　　“好……好吧……”我用尽全力把目光移到拉尔学长身上。
　　“阿弦……你在看什么？”拉尔学长放下刀叉，微笑着问我，对我的注目报以疑惑。
　　“没什么……只是……”我为难，不知道要不要说下去。
　　“恩？”
　　“虽然不是你的错，但是家人的错也要一肩挑起才算是男子汉！”
　　“……恩？”学长似乎不太明白。
　　“没关系，你迟早会懂的。”我安慰他。
　　“我会尽快弄懂的。”拉尔学长这么向我保证。
　　我欣慰的点头。
　　吃完饭学长自发自动的端起碗盘去洗碗，动作熟练，竟然一点也不像是初次做这些事情。
　　“学长以前会做这些？”
　　“恩……不，来到这个岛上才学着做的，一个人在外，总要学着独立。”学长有些不好意思，轻笑，脸上有淡淡的粉色――让我不禁感叹果然是美人如玉剑如虹，这张皮相，这种温柔，能骗得多少少女死心塌地非君不嫁啊……比起艾略那个草包有魅力多了。
　　“做饭呢？会吗？”
　　“恩，不过只会简单的西餐。”
　　“哎，学长还真是厉害呢……”
　　“是吗？”
　　“我以为你应该是十指不沾阳春水的那种大家闺……咳，大少爷。”我淡定的改正自己的口误。
　　“不，虽然家务事比不上阿弦，但是独立生活还是没有问题的。”
　　“……果然还是不一样。”
　　“恩？”
　　“虽然长得有几分相像，但果然性子和喜好都完全不同呢……我是说你和安。”
　　他愣了愣，有些失望的喃喃道：“果然……我和安不像是兄弟吗？”
　　“唔，为什么是这么说？”
　　“我们明明是兄弟，却没有任何一样是相同的，而且你也说，我和安并不相像……”
　　“不是不像兄弟――我可是以单独的个体来看待你们两个人的，两个不同的人，当然不会相像，”我挑眉：“再说了，兄弟就一定要相像，不可以有自己喜欢的东西？个性？还有爱好？天底下有太多截然相反的兄弟，也有完全不一样的异卵双胞胎，你让那些人怎么活？”
　　“……”
　　“况且……独一无二不好吗？”我抓起一颗洗好的西红柿，咬下去，酸甜的滋味让我心情大好，微笑着和他聊天。
　　“……独一无二？”
　　“是啊，独一无二，就代表你是这个世界最特殊的。”
　　“……我不想要特殊……”
　　“可是，当你遇见让你心动的女孩子的时候，你就会期望自己是世界上最独一无二的存在，恨不能自己成为那个女孩子心目中最特殊的人，想让那个女孩子眼里心里，都只有你。”
　　“会吗？”
　　“当然会！”也抓一个西红柿递给他：“爱情嘛，总是占有欲和恋慕主导一切的。”
　　“……阿弦你恋爱过？”
　　我愣了愣，随即有些不好意思的抓抓脑袋：“……算是吧，只是才交往两个月就失恋了。”
　　那个美好到让我想把一切都给予她的女孩子，早就在初春的春雨中不见踪影……
　　“……之后……你很难过？”
　　“难过是当然的吧……就连现在想起来还是很遗憾……不过，就算这样，恋爱也是一件美好的事情。”
　　“失恋了也很美好？”
　　“……总不能因为结局悲惨，就否认美好的过程嘛……”我微笑：“不得否认，那两个月，我真的很开心。”
　　就算是放学后牵手回家，都能让我高兴上一整个晚上。
　　明明已经紧张到手都在发抖，还故作冷静的拉着她往前走，不时偷偷瞄她微微粉红的带着羞涩微笑的侧脸，就会让我有种从内而散发的快乐――那是幸福。
　　我比任何人，都确定我爱那个女孩子。
　　“……如果再遇见她……还会和她复合吗？”他问我。
　　“……不会了，”我微笑：“错过的，就再也不可能回去了。”
　　我们能做的，只有缅怀，还有怀念。
　　我看见他微微诧异的眼神。
　　“怎么？我的答案出乎你的意料？”
　　“……我看得出来你真的很爱那个女孩子。”
　　“当然，只是……”我叹气：“就像是镜子，摔碎了再拼起来，总是会有裂缝，何况是人与人之间的关系。”
　　人与人之间的关系最不好修补，更有可能，那裂缝会越来越大，最后哗啦哗啦，碎裂一地。
　　“……没想到你真的很能下定决心，当断得断。”
　　“这有什么不好下定决心的。”
　　“只要对自己狠一点就好，”我耸肩，继续道：“况且，当不成情人，好友总是可以的――天底下也不只有情人可以相知相许，对不对？”
　　“对。”他微笑，像是轻柔的风，把空气都舒缓了。


　　41、番外，庆生日，庆圣诞，庆元旦 ...

　　和弦朦朦胧胧感觉全身都被勒住，勒的死紧――几乎让他有点喘不过气。
　　按着昨天喝过了酒，现在有些宿醉的脑袋，和弦挣扎着张开眼。
　　其实和弦并不太喜欢睡懒觉――早晨有太多美好的事物，总是睡，会错过每一天都不同的景色和小插曲。
　　和弦觉得最近几年都过的挺不错，有自己一直想要的平静生活，也有自己一直追求的音乐心灵之旅，更有优秀出色的爱人陪伴左右……只是最近稍微开始不顺心了。
　　圣诞节。
　　啊，没错，就是这个大街小巷每个人都在庆贺的节日。
　　但是和弦对这个节日的印象很不好，起因是小时候发生的一件事情。
　　那时和弦才只有十一岁，但那时候的和弦已经独立，家里总是只有和弦，和声两个人在，那时的两个孩子虽然对于圣诞节并不热衷，但也不排斥，毕竟大街上红红绿绿的看起来热闹，也会让和弦、和声感染到圣诞的气氛，觉得开心――但是自从有一次家里在圣诞节的夜里遭窃，和弦就开始排斥这个节日了。
　　那一天，穿着圣诞老人装的小偷撬开了窗户爬进来，把所有值钱的东西一卷而空，和弦、和声被小偷绑在卫生间里，直到第三天，才有邻居发现不对劲，带着警察来查看那被撬的七零八落的窗子，把被绑在厕所里的两兄弟给救出来。
　　两兄弟又渴又饿，奄奄一息，还因为在冰冷的瓷砖上坐了两宿而发烧感冒险些肺炎――和弦哭的嗓子都哑了，眼肿的像是鱼泡，拖着病体守在和声病床边上，直到父母从国外赶回来――但那也是几天以后的事情了。
　　从那时候起，和弦就对小偷生痛恶绝，对圣诞节和圣诞老人这种东西更是敬谢不敏――甚至一看到红色圣诞帽，就会想起那个可恶的小偷。
　　但偏偏在国外每个地方都挂上了红色的Merry Christmas字样，大街上每个角落都在放关于圣诞节的歌曲，更有人带着假的大胡子，在街上发送礼品和各种祝福……
　　于是和弦忽然有些后悔接受爱人的提议到国外散心，享受什么音乐之旅了。
　　早知道的话，就应该去一个完全没有‘圣诞节’三个字的农村才对。
　　可是……这家伙偏偏又是个基督教徒。
　　和弦越想，就越发沮丧――不过算了，如果是身边这个人的话……圣诞节也似乎不会那么让人无法忍受。
　　身边的人似乎感觉到什么，嘟囔一声，撒娇似的用脸摩擦着和弦的胸口，金黄色的发丝毛毛糙糙，让和弦觉得有些痒。
　　“……我说你，是不是该起床了啊。”今天是圣诞节前一天，啊，就是传说中的平安夜没错。
　　“再让我……睡一……会……就一会……”那人强撑着说了几个字，把和弦抱的更紧，眼看就要再睡死过去。
　　“……今天是平安夜，不去买圣诞树布置一下吗？”
　　“……圣诞树………………”那人终于清醒，抬起头来，睁着迷茫没有什么焦距的蓝色眼眸：“你不是讨厌圣诞节吗？”
　　“……你知道？”
　　“怎们会不知道……”那人打了个呵欠，湛蓝仿佛晴空一样的瞳孔聚集了水地――好似要哭了似的，他揉着眼，继续道：“每次一看到圣诞祝福语，你的脸色就很奇怪，大街上的圣诞老人，你也总是绕着走……”
　　“……不管，快起床，去买些东西，我们一起装饰圣诞树，然后晚上吃大餐。”
　　“你确定？”
　　“……谁让某个叫做艾略的家伙是基督教徒的，”和弦斜睨他：“这是基督教最大的节日吧？”相当于我们的春节一样，不让他过节，也太不人道了。
　　艾食立刻精神起来，坐起身子，食指抵着脸颊装可爱：“果然小和弦你是爱惨了人家了~最讨厌这个节日都愿意陪人家过呢~人家好开心哦~~恩~~”
　　“………………你果然还是继续睡死比较好。”我诚恳的提着意见。
　　“不要~人家这就起来~~”艾略比以往都要迅速的从床上窜进洗手间洗漱。
　　和弦默默的翻个白眼，掀开被子起床。
　　屋子里的暖气开的够足，以至于就算单单穿着单衣走来走去也不会冷，反而看着外面光秃秃的树枝，还有行色匆匆的人群，让这个季节显得有些不真实――好像刚到秋天，离冬天还早似的……明明都到冬天了。
　　“艾略，今天会下雪吗？”扒着窗户看的不真切，和弦干脆扯着嗓子吼起来。
　　“应该不会，昨天天气预报不是说了吗？降雪的可能性只有百分之十。”
　　“知道吗？”
　　“什么？”
　　“天气预报的准确性也只能达到百分之十。”
　　“……”
　　和弦换好衣服洗漱，随便吃了早餐，两个人就带上所有的现金，坐上了和弦那辆不怎么显眼的普通杂牌电动汽车，去了商场――如果用艾略那辆鲜艳骚包的艳红色限量版奔驰，不定又要被人围观多久了……上一次至少围观了将近一个小时。
　　“今天我来开车。”和弦这么说着，指了指副驾驶座，示意艾略做到副驾驶座。
　　艾略知道自己没有拒绝的权利，乖乖的坐在副驾驶座上，等着和弦开车。
　　――自从和弦考了驾照以后，基本上只要有机会，和弦都会兴奋的坐在驾驶座上。
　　开车之前，艾略慎重的为自己扣上安全带，身体紧贴着车座，还不忘记为身边的人也扣上安全带。
　　“准备好了？”和弦这么问。
　　“好……”话音还没有落，车身就像是离弦的箭一样弹出去――艾略抓紧了扶手，深吸一口气闭上眼――这果然是开往地狱的直通车么……
　　一路上艾略完全不愿意张开眼，只能感觉到自己像是不倒翁一样摇来摇去，仿佛遇到了巨大海啸一样，而且还不带停顿，一会猛的向前，一下子紧急刹车，偶尔再来个漂移――就在艾略觉得自己快要吐出来的时候，车子终于停下。
　　再张开眼，居然已经在停车场里了。
　　“你不应该去当小提琴家，你应该去开F1，当小提琴家什么的，实在是太屈才了……”艾略抹掉一头冷汗，诚恳的建议。
　　和弦微微一笑：“这已经是你第十四次这么建议我了――当然，如果加上其他人的建议，那么这已经是第五十八次了。”
　　“先去买什么？”
　　“圣诞树，不要现成的，就买光秃秃的那种，我们自己来装饰，”和弦指着商场上的广告牌：“你喜欢松树还是杉树？”
　　“松树。”
　　“那就松树，来棵大的！”
　　“……”
　　“话说回来，松树是按棵卖的，还是按斤称的？”
　　“……”
　　“我是外国友人，你要谅解我！”和弦淡定的道。
　　“……不……其实……我也不知道……”艾略干笑：“反正，先选好，再问价格吧。”
　　“好吧。”和弦妥协――自从他当上了小提琴家，成为炙手可热的演奏者之后，几再也没有为钱发过愁了――虽然还是经常丢钱包和银行卡。
　　于是两个人买了一颗不算很大，一米五左右的松树，托运回家，然后开始买装饰品。
　　“我们要买什么来着？彩球，彩带，恩，星星，小安琪儿，还有，还有……”
　　“松果。”
　　“对了对了，松果，还有……”
　　“还有彩灯，铃铛。”
　　“恩……那就再加上一个花圈，就是松树枝做的那种花圈，”和弦比划着：“小雪人和圣诞老人的玩偶也不能少，再加点装饰用的小礼品盒子，还有圣诞帽圣诞袜……好多啊。”
　　“先去挑吧，挑到合心意的，就装饰上去。”
　　“恩……好吧，先不想了，想来想去头都大了。”
　　商场里的人特别多，都是圣诞节出来挑选礼物的――圣诞礼物，也算是圣诞节的一大特色了。
　　礼物和弦倒是早就买好了，就等着今天晚上送给他……礼物的挑选其实和恩麻烦，特比是这家伙根本没有特别喜欢的东西的时候……和弦琢磨着自己送的东西到底能不能让他高兴，却在眼光瞄到某一样东西的时候，原本还算不错的心情就忽然下降至谷底――在看见商场上某横幅上的Merry Christmas的字眼的时候。
　　其实仅仅是看到这个的话，和弦充其量也就是觉得不舒服，但是当横幅下面还站着圣诞老人的时候，和弦就开始退缩了……实在是以前受到的创伤过大的缘故。
　　艾略看见身边的人退缩，眨了眨眼睛，手指微微紧缩，用力握住和弦的手指。
　　和弦抬头看他，被他拉着往圣诞老人的方向走――和弦一开始当然是不愿意的，只是发现自己的力气没有那个家伙大，实在是挣不开禁锢着他的手腕，只好妥协的被拉着，不情不愿的往圣诞老人的方向走。
　　“圣诞快乐！”穿着圣诞老人装的是一个热情的老人家，白花花的胡子，满面慈祥的皱纹，湛蓝的眼眸里，是温柔的善意――简直就像是真正的圣诞老人从画里走出来了似的。
　　“圣诞快乐！”艾略也微笑着回赠祝福，继续道：“今天那么冷却还出来当义工，您真是有精神呢！”
　　“哦呵呵呵！”老人笑起来，眼眯成一条缝，看起来更高兴了：“我是为了帮孤儿院的孩子们筹集今天的晚饭才来当义工的，圣诞节，总要过的特殊一些的。”
　　“我有这个荣幸帮忙吗？”
　　“哦呵呵呵……不用了，您只要愿意购买一个小小的圣诞节装饰物，孩子们就可以得到您的恩惠了。”
　　老人指着商店边上，摆着小摊子的孩子们――他们都很瘦小，每一个却都兴奋的呼唤着周围所有的行人购买他们的圣诞节装饰物。
　　“是他们自己做的？”和弦问。
　　“啊，是的，他们为了今天，已经做了一个多月的手工活了……”老人说这，叹口气：“抱歉，今天是值得庆贺的日子，我不该说这些。”
　　“……没什么，反正我们也是要来买装饰物的……就这家好不好？”和弦虽然是征求意见，但是脚步已经自顾自的往那边去了。
　　艾略当然没有意见，于是两个人挑挑拣拣，在孩子们期待的目光下，一人提了几大包的零零碎碎的小物品――大概明年也用不完。
　　“我们是不是买多了？”艾略问。
　　“没关系，明年再用，”和弦嘟囔了一句：“明年用不掉后年再用，反正……以后每年都会陪你过节的。”
　　艾略两眼放光。
　　“……对了，以后，我会努力适应圣诞节的，所以……你也要陪我过春节。”和弦理直气壮的要求，然后又继续道：“还有中秋和端午……在我们国家，这两个节日也很重要。”
　　艾略点头如捣蒜。
　　“……先回去吧。”
　　“我开车？”
　　和弦瞄他一眼：“如果你要我开车，倒也无所谓。”
　　“……不，还是我来吧。”艾略微笑，抹去一头冷汗。
　　正准备走，却收到老人递过来的一个小包裹。
　　“圣诞快乐！平安夜是个奇迹一样的夜晚，你们一定会有好运的！”老人笑呵呵的，拉着卖完了饰物的孩子们收拾摊子。
　　“但愿如此。”和弦微笑，拉着艾略回家。
　　回到家里开始布置圣诞树，艾略拿出自己感兴趣的玩偶系在树枝上，和弦则是忙着为树枝缠上闪闪发亮的彩带――并挂上五颜六色的彩球，有的上面还用稚嫩的笔画写上了‘Merry Christmas’的字样――这些写的并不好看，甚至歪歪扭扭有些难看的字体，却让和弦觉得，也许，圣诞节和圣诞老人并不是那么讨厌，‘圣诞快乐’这句祝福语言，原来也可以如此的让人舒适。
　　把这些彩球挂上树梢，和弦才想起来刚才那个老人送的东西。
　　打开红艳艳的礼包――这是什么？
　　是一张滚着金边的漂亮红色卡片，上面有圣诞老人的头像，还有可爱的驯鹿，撒着闪烁的金粉，用漂亮的花体字写着――好孩子奖励卡。
　　‘今年你在圣诞老人的好孩子名单上，快写下你想要的礼物，记得挂好你的圣诞袜！圣诞老人一定会在午夜将你的愿望送到你面前！’
　　……噗，好可爱！
　　ma，反正闲着也是无聊，不如来想个愿望好了――就算不能实现，也比浪费这张卡要好。
　　和弦喊来艾略，两个人一起咬着笔头想着写下什么愿望才好。
　　最后，和弦才在上面写上‘希望今年我能得到一个下雪的白色圣诞节。”
　　把卡片挂在树梢上，把圣诞袜子也挂好，和艾略吃晚餐――吃的当然是西式的晚餐，和弦在外国的这些年，也稍微学过西式餐点，好歹一些常见的菜色还是会的。
　　烤火鸡，烟熏火腿，还有三文鱼和饭后的布丁……吃完饭，收拾完碗盘，艾略一脸专注的看着和弦，一瞬不瞬――用那种摆明了期待很久的眼神。
　　“……你到底想说什么？”和弦黑线。
　　“礼物~礼物~礼物~我要礼物~”艾略开始闪着蓝色大眼少女装撒娇。
　　“……再用那种语气说话我就捏死你。”
　　“恩~人家要礼物嘛~礼物~~”
　　“………………我输了。”
　　和弦妥协，默默的把放在口袋里的东西拿出来。
　　黑色的丝绒小盒子，小巧的只能放在手心――几乎一看就知道这是什么盒子。
　　“喏，你的礼物，”和弦有些脸红地递过去，艾略却不肯接，让和弦越发脸红：“又怎么了？”
　　“要小和弦亲手打开！~~”
　　“……艾略！”
　　“打开~打开~打开~”
　　“…………只此一次哦！”和弦咬牙，拗不过他，迟疑了许久，最后还是抖着手，掀开盒盖。
　　――漂亮柔软的丝绒上，嵌着一枚漂亮的戒指。
　　样式简单大方，一点也不女气，一看就是男人用的戒指，戒指的一侧还有H to A这样的字样。
　　“……和弦……这是婚戒？”艾略盯着那一枚戒指，神情专注。
　　“…………问那么多干嘛……”和弦继续脸红。
　　“不问清楚就接受人家的戒指，会出差错的……”
　　“……还问！不要我就收回去！”说着和弦就要往回拿，艾略连忙抓住和弦的手。
　　“我要我要！和弦！帮我戴上！”
　　“……自己戴！”
　　“不嘛不嘛~~和弦~~”艾略泪眼欲滴，一脸欲说还休――让和弦非常的不爽。
　　“……只此一次！！！”和弦又再次强调只此一次――完全忘了之前也说过这句话。
　　“小和弦你最好了！！”艾略兴奋的伸出手指。
　　他的手指真的很漂亮，粗细适中，纤长又柔软，就算告诉和弦，这是一双属于艺术家的手，和弦也会毫不犹豫的相信――偏偏这家伙根本一点也没有艺术家气质。
　　和弦从丝绒盒子里取出戒指，紧张的手指颤抖手心冒汗――事实上艾略也一样，手心黏糊糊的。
　　也不知道最后到底是怎么样套上的那枚戒指，反正等到反应过来的时候，和弦已经被推倒吃干抹尽了。
　　第二天早晨，和弦才扶着酸痛的腰醒过来――而身边的艾略鲜少的比和弦醒的还要早，正一脸花痴状的看着手指上的那一枚白金戒指。
　　和弦有些脸红，但还是哑着嗓子问：“喂，我的礼物已经送了，你的呢？”
　　艾略眨眼，笑的一脸白痴幸福的模样：“看看你的脖子上。”
　　一条漂亮的白金链子，坠着……一枚戒指。
　　和弦愣了愣拿起来仔细打量，果然在戒指一边发现了A to H这样的字样。
　　……虽然款式不太一样，明显和弦脖子上的那个比较贵重。
　　和弦轻笑，主动献吻。
　　“小和弦，昨天午夜真的下雪了哟。”
　　“哎？百分之十的几率被我们碰上了？”
　　“是啊，果然是平安夜的奇迹？”
　　“啊，对啊，我们在卡片上许下的心愿，成真了呢……”和弦干脆起床，随便裹了一件衣服，正准备去客厅阳台上看雪，却眼尖的瞄到了白花花的东西。
　　“啊！！！”
　　“怎么了？”
　　“这个这个！！！”
　　“什么？”
　　“圣诞袜！快看圣诞袜！”
　　圣诞袜里，赫然是满满的一袜子白雪――虽然笼罩在暖气下，却奇迹的没有一丁点要化开的倾向。
　　原本挂在树枝上的卡片，也被留了言――还是原来的那张卡片，却像是被施与了神奇的法术，抹去了原本的图案，只留下和弦当时写下的愿望，还添了两行字。
　　平安夜的奇迹，是否感受到了呢？明年，也要当好孩子哦！
　　――尼古拉
　　“……我们……真的遇见了圣诞老人？那昨天送我们卡片的那个老爷爷……”和弦茫然。
　　“我也不知道……”
　　“……好吧，不管是不是真的圣诞老人，”和弦淡定的点头道：“我从今天起信奉基督教，明年也会当好孩子！”
　　艾略轻笑，拉开落地窗帘，让满世界的雪白印入眼帘，看着和弦一脸满足的观景，忍不住偷偷把那张卡片翻到背面，黑色如同蝌蚪一样的很小的字体写在角落里，很不容易被发现。
　　‘希望我的爱人能和我心意相通，向我求婚。’
　　艾略惊讶的发现，那串小字的后面，竟然多出来一串更小的蝌蚪文
　　――平安夜的奇迹，是否感受到了呢？明年，也要当好孩子哟！


　　42、莫里斯 ...

　　我啃完了西红柿，跟学长打了招呼，带着双胞胎出门。
　　目标――童话区十二号，灰姑娘！
　　虽然纳瑟尔学长承诺过会带着三只小鸟来玩，但是没有给我一个确切的时间，谁知道什么时候才会来呢。
　　山不来就我，我便去就山，他还能把我拒之门外不成。
　　我经过‘希腊宫殿’，‘水晶龙宫’，穿过‘巨人的豌豆花园’，再往右转，就看见了那只传说中的跑鞋。
　　――TM居然还是耐克的。
　　我黑线，不得不佩服那位强悍到让人迦晃抻锏纳杓剖Α
　　……算了，我管他什么牌子，反正不是我代言。
　　我默默抹去一头冷汗，上前按门铃，双胞胎表示没带钥匙，也乖乖等在我旁边。
　　门铃还是较为正常的，按下去是叮当叮当的铃声。
　　等了一分钟，我便听见有人急忙而来的脚步声，门一打开――是贝尔。
　　绿色的大眼有些惊惶，小小单薄的身体颤啊颤，白毛衣上还挂着黄绒绒的细羽毛，原本顺滑的发丝迎合乱的一团糟，没戴平时那副又大又重的新配的黑框眼镜，可能是听我的话，戴上了隐形眼镜，看见我，惊喜的双眼瞪大，一下子扑进我怀里。
　　……怎么了？
　　我连忙安抚着他，拍拍他的背――他满脸委屈的看着我。
　　“贝尔，怎么了？”
　　贝尔垮下小脸：“我、我不会照顾小鸟……”
　　“……咳，所以才这么……"狼狈？
　　贝尔沮丧的点头。
　　我轻笑：“没关系，我来帮你。”
　　贝尔如临大赦，连忙把我拉进去，双胞胎互相使了个眼色，自顾自的去了自己的房间――我被贝尔拉到了花房前，我真的没想到这只跑鞋的后面居然还有一个小的花房，玻璃制作的，在阳光的照射下闪闪发光，那些碧绿的被修的井井有条的枝叶，也有种透明的清新。
　　“花房……也不错呢。”有了花房，就可以种一些反季节的花朵……这花房里的花朵被打理的真好呢。
　　不过种花需要相当的技术，我肯定是不行的。
　　“花是谁在打理？”我好奇的问。
　　“是、是和弦你同寝室的克劳德先生，”贝尔说着，有些怯怯的道：“他、他好凶……”
　　我也顾不上安慰贝尔克劳德是个纸老虎，只顾着惊讶居然是由克劳德来打理花房。
　　“……怎么会是他？”
　　“是克劳德先生自己要求的，听学长说他是园艺系的学生，所以借了这个花房来练手。”
　　…………园艺系？！
　　我想象了一下克劳德拿着水壶轻柔的为娇弱的花朵浇水――不行，全都是马赛克。
　　怎么看克劳德也不像是会为花浇水的人……
　　我最后还是甩掉了那一头雾水和黑线，推开花房的透明玻璃门。
　　估计是为了小鸟的适应程度，才把小鸟放在花房里――做了一个吊篮，里面塞了暖和的棉花，和一些碎布条――三只小鸟明显过的很好，特别有精神，叽叽喳喳的叫着挥着稚嫩的黄色小翅膀，红红的喙梳理着身边小鸟的脑袋――看起来很是温馨。
　　“叽叽喳喳，还有跳跳？”
　　“和弦知道他们的名字？”
　　“恩，我和学长一起取得名字，”正确的说是我一个取的：“它们怎么了？”
　　“看起来很好的样子。”
　　“我想、我想给他们擦擦羽毛……”贝尔低下头，怯怯的说：“可是……他们啄我……”
　　说着，伸出手，细嫩的小手都是红痕，看起来很痛。
　　我心疼了，连忙抓起他的小手揉揉捏捏，他满意了，眯着碧绿的眼，羞涩的冲我笑。
　　“不必为小鸟梳理羽毛，他们自己会为对方梳理，也不用给他们洗澡，放盆水在旁边，他们会自己洗澡。”
　　“真的？”
　　“大一点就会了，现在他们还太小。”
　　“哦……”
　　那三只小鸟大概是习惯了人类，倒也不怕生，嗄嗄的叫着，嘴巴大张的讨食吃。
　　“别喂的太多，小鸟吃多了肯定会消化不良。”
　　“恩！”
　　看完了小鸟，我放下心，拉着贝尔回到屋子里。
　　刚进屋就看见了――莫里斯。
　　我不自觉的抽了一下眼角，忽然很想立刻瞬移回到我的宿舍。
　　贝尔也瑟缩的躲在我身后，小手拉住我的衣摆――大概是很怕他。
　　莫里斯斜倚在客厅的吧台上，指尖托着一只高脚杯，杯子里是漂亮的琥珀色液体，流转晃动间，像是晶莹的宝石，引人迷醉。
　　――这个人真是妖孽啊……
　　我不禁感叹一声。
　　如果只论模样的话，这家伙绝对可以和一流的模特相媲美，气质也绝对是出众――出众的诡异。
　　他斜睨我，嘴角的微笑轻柔的勾起，探出舌尖舔了舔唇瓣：“阿拉……这不是小和弦么？好久不见了呢？”
　　我干笑两声：“咳，学长，好久不见。”
　　莫里斯上下打量着我，挑眉道：“怎么样？开学后要不要加入医学研究社？”
　　“医学研究社？”我有点心动――我还是对我那出师未捷身先死的医疗之梦还有点留恋。
　　“恩，我是社长。”
　　“研究的什么学科？”医疗也分很多学科……
　　“暂时研究……”莫里斯推了推眼镜，才继续道：“解剖学。”
　　“…………还是算了。”
　　我吞口口水。
　　莫里斯有些失望的模样，眼光却没有移开，继续在我身上打转。
　　“唔，真是浪费了那么漂亮的身体……”
　　……你究竟是从什么角度进行欣赏的我哪里漂亮了……
　　估计是我的脸明确的表达了我的意思，学长眯着眼，语气悠然：“大概是以……解剖学的角度？”
　　“……麻烦你能用正常人的角度来欣赏我么？”
　　说什么解剖学――明显是把我当死人了么可恶！
　　莫里斯耸肩，手指尖的酒杯晃动，勾在指尖一点的地方，险些掉下去。
　　我叹气，把身后的贝尔拉出来：“纳瑟尔学长呢？”
　　“去学院了，说是要为明天的开学典礼做准备……”
　　“哦。”
　　该不该等着学长回来，打个招呼……
　　唔，还是算了吧，我一点也不想和变态相处在同一间房间里。
　　“贝尔，我先回去了。”
　　“哎？这么快？”贝尔有些失望的看着我，但还是乖乖的松开了拉着我衣摆的手指。
　　我摸摸贝尔的头：“没关系，过几天我再来看你。”
　　“好吧……”
　　“待会儿帮我告诉双胞胎我走了，然后自己回房间去，没有事的话不要乱跑，听见没有？”
　　“恩。”
　　“如果无聊，就去找双胞胎解闷，我托了他们照顾你。”
　　“好。”
　　“如果遇到麻烦，也可以去找纳瑟尔学长帮忙，他一定会帮你的，好不好？”
　　“知道了，我一定会的。”
　　好乖好乖！
　　我笑，又摸摸他的头。
　　他把我送出门，目送我离开，脸上满是失望。
　　呼，下次再来看他好了。
　　我这么想着，回了宿舍。
　　第二天早晨，就是正式的开学典礼。
　　我套上那身秋季的校服，把校徽别在领子背面，抓起学校统一发放的黑色手提书包，把必要的东西放进去，才出门。
　　安也穿着那套制服，正站在客厅里等我，艾略和拉尔学长早已经走过了，似乎是因为学生会必须先到场布置会场的缘故，克劳德他有车，所以不必起的那么早，现在正在房间里睡眠中，令我惊讶的是，死人脸居然也在，已经穿着整齐，正推开门，准备出去。
　　“死……呃……泽维尔，早上好。”
　　他看我一眼，点点头，接着自顾自推门出去了。
　　……好冷淡。
　　不过算了，我也没指望他能热情的向我道早安。
　　“安，我放在桌子上的早餐吃过了？”
　　“恩。”
　　“那就走吧，早班车还有几分钟就要到了。”
　　“哼。”安哼了一声，带头先走。
　　…………现在的小孩子，怎么一个比一个难搞……麻烦死了……
　　我觉得头痛，勉强忍住，跟在他身后出门。
　　门外是贝尔，正靠在院门旁边，冲我怯怯的微笑，脸颊微红。双胞胎也则是一个打着呵欠，一个揉着眼睛，精神恹恹的。
　　“早上好，大家。”
　　“早上好，阿弦。”
　　“小弦早安~~~”双胞胎拖长了嗓音，语气俏皮。
　　我挠挠脑袋，侧头刚好看见身边的安正对着远处蔚蓝的天空出神。
　　……噗，原来他也有发呆的时候。
　　“喂！”
　　“……恩？”他被打扰，不耐烦的回头看我。
　　“该走了哦，”我向他伸出手：“快点，会赶不上班车。”
　　他死瞪着我的手。
　　“怎么了？”我疑惑。
　　他冷哼一声，拍开我的手：“是你太慢了！笨蛋！”
　　说着，首先推开了院子的门。
　　我无奈，只得拉着贝尔跟在他身后，双胞胎懒洋洋的打着呵欠跟在我后边，一群人浩浩荡荡的往电车站走过去。


　　43、开学典礼 ...

　　开学典礼的地点还是在第一次见过的大钟楼内，我仰望高耸入云的钟楼，却见到一群白鸽拍着翅膀飞过，雪白的羽翼在蔚蓝天空的映衬下，像是最美好的音符，让人心里都欢畅起来。
　　呼……真好。
　　我张开手指，对着天空中那轮金黄色的朝阳，合拢。
　　虽然能感觉到热度……但是因为太高太高，高的让人无法想象，所以……不论怎样踮起脚尖，也总是抓不住那一缕捉摸不透的阳光，但即使是余温，也让我觉得温暖――那是……从好几千年前，传来的跨越了时间和空间的温暖。
　　我舒口气，踏进了礼堂。
　　一眼就看见了靠在礼堂门口，正叼着烟卷儿的拉姆叫兽。
　　那家伙正打着呵欠，睁着一看就知道昨天晚上熬夜到了清晨的死鱼眼，无精打采的靠在那里半睡半醒。
　　……这家伙，开学典礼前一天还熬夜，他真的能为人师表吗？
　　我黑线，准备无视他直接进去――却被那家伙淫・笑着拉到旁边：“啧啧，小和弦，上次送给你的书怎么样？那可是我的珍藏啊！”
　　“……你是说……那本play boy？”我迟疑的问他。
　　“当然是那本书！噗哈！你果然也感觉到了那本书的魅力了对不对！！！”他很得意，笑的一口白牙闪啊闪，从口袋里掏出巧克力边咬便道：“那本合集可是我找了好久才找到的，已经绝版了！你记得欣赏完了还给我！”
　　“……身为老师却怂恿学生看那种东西，你真的有当老师的自觉么？！”我黑线。
　　“哈？只是跟学生分享一下美好的事物，和我当老师有什么关系――我们要从心灵出发，欣赏一切美的事物！”叫兽振振有词，完全没有任何不好意思：“我研究的人体艺术，那是艺术！”
　　艺术你妹啊混蛋！
　　我忍住给他一拳的欲望，皮笑肉不笑：“刚好，叫兽，你给我的书我已经用・完了。”我加重了用字的音调。
　　“哎？已经看完了？那准备什么时候还我？”
　　“抱歉可能还不了了。”我无辜状耸肩。
　　“啊？为什么？”
　　“都说了，用完了啊，”我微笑：“你给我的那天我就撕碎了用来生火了――真是谢谢你呢叫兽！多亏了你，我们才没有饿肚子吃难吃的水果――话说回来那本书还真难烧呢，封面好像是防水的？”
　　“什么！？”叫兽一脸不信一脸惊恐一脸悲痛欲绝的瞪着我：“你、你你你你你！居然拿我的典藏版生火？！”
　　“所以才说抱歉嘛，毁掉了你的人体艺术什么的――还真是出乎意料的爽呢，我觉得我似乎大概了解了人体艺术的魅力了，”我偏头，故作感兴趣的模样：“叫兽，下次也借书来给我欣赏吧！我一定会好・好・欣赏的！”
　　“可恶！！我可是看你有天赋！把你当成同胞才借书给你的！你居然！居然……”
　　……擦！你才有天赋你全家都有天赋！！！
　　我怒极反笑：“叫兽，如果是研究你说的那种‘人体艺术’，抱歉，我的天赋全都给你也没关系――我才不要二十年以后成为你这样的龌龊色、情大叔！！”
　　最后我拍拍已经被现实的残酷打击的石化的叫兽，看他没反应，就顺便从他的口袋里搜出剩余的巧克力，头也不回的去找在对面已经等的不耐烦的安还有正在打趣着贝尔的双胞胎。
　　可恶，居然说有当色狼的天赋……我可是连牵一牵女孩子的手都会脸红的纯情好少年啊混蛋！
　　礼堂里摆满了长椅，各个学院和各个学院的学生分开来坐，特别是莎莉里学院的女孩子们――看起来极其惹眼，因为每一个都青春活力漂亮可爱，loli、御姐、女王、眼镜娘、应有竟有，惹的所有男孩子的目光都往那边飘过去。
　　不过我例外，我的目光一直黏在我们学院最前排，因为我看见了――我理想中最完美的女孩子。
　　少女端坐在最前排，双膝合拢，白皙纤长的手指轻握着搭在膝盖上，背脊挺的很直，让人有种耳目一新的温柔气质――俨然是大家闺秀。
　　乌黑的发长及腰，只用了不怎么显眼的珍珠发卡别住了发鬓，让披着的发丝不至于遮住视线，从我这个角度，刚好能看见她的侧脸。
　　温润的黑色眼眸，好似水汽氤氲，柳叶眉，瓜子脸，唇如樱桃色泽又圆润小巧……
　　最具有中国美的古典美人……
　　我连忙抓住我身边的双胞胎：“那个漂亮的学姐是？”
　　“是兮学姐，”规这么说着，又道：“兮.艾尔.艾歇尔巴顿，母亲是中国人，父亲是英国的贵族，据说她的血统里有皇室血统――是真正的公主。
　　“公主啊……”果然又是个身份背景彪悍的……
　　“她跟艾略学长很熟，听说是亲戚，”律也凑到一边说道：“不过如果真的是亲戚，那艾略学长岂不也是皇族血统继承人？”
　　“……哎？”难道艾略那家伙真的是王子？
　　“反正，都只是传言啦，信一半就好！”双胞胎最后异口同声的下了结论。
　　“……到底信哪一半？”
　　双胞胎对视一眼：“只信名字好了。”
　　“……”我黑线。
　　拉着安和贝尔坐到角落里。
　　双胞胎由于是二年级，所以不能跟我们坐在一起，贝尔瑟缩的靠在我旁边，双手拉着我的衣摆，对来来往往的陌生人有点害怕。
　　这孩子，多大了还怕生。
　　我只能拍着他的背，边安慰，边和安说话。
　　“安，我们什么时候上场？”
　　“等校长说完，学生会长说话，各年级代表说完，就到我们了――我在你前面。”安的表情冷冷淡淡的，不知道又在闹什么别扭。
　　“……听起来还有很久……”
　　“大概一个小时之后吧。”他耸肩，瞄了我身边的贝尔一眼，又回过头去，看演讲台上校长登场。
　　校长是精神抖擞的老人家，头发花白，但是表情却生动可爱。
　　他说话风趣幽默，几句话就把台下的学生们的注意力吸引过去，偌大的会场，竟然安静的很，完全没有之前的嘈杂，都在听着校长说话。
　　校长最后下台的时候，台下的掌声相当热烈，我也有鼓掌，因为我发现我真的是很喜欢那位可爱的校长爷爷。
　　第二个出场的……似乎是学生会主席？
　　话说回来艾略也是学生会的……艾略人呢？
　　我环顾四周，没看见艾略的踪影，正疑惑，就看见艾略站在了礼堂的讲台上，身上是三年级的校服，胸口上别着三年级的校徽，表情悠然淡定。
　　“……喂，不会是我想的那样吧？”我黑线的问旁边的安。
　　“大概是，”安眯起翡翠色的眸：“学生会长的发言呢，不好好听一听吗？”
　　“……”我无言以对。
　　谁知道那种家伙居然也能当传说中的学生会长――亏我还想着说不定他是学生会某部的部长，看来是我小看他了。
　　台上的艾略微笑，开始发表他的演讲：“新生可能对我不太熟悉――你们好，我是在去年上任的学生会长，艾略・艾歇尔巴顿。
　　很荣幸今年也可以用这样的身份迎接新的学弟学妹，当然，其实也很不幸，总觉得看着你们这么年轻这么朝气蓬勃，相比下来，我就一下子了迟暮老人，垂垂老矣。
　　时间真是一件好东西不是吗？
　　会让原本的尖锐变得锈钝，棱角变得圆滑，成把外在的东西磨去，把内在一点点剥开，就像是一颗被糖纸包裹着的硬糖，你把糖纸剥下来，才能看得见那硬糖是什么颜色，把硬糖放进嘴里，才知道那是什么味道。”
　　他在台上侃侃而谈，完全不似平常那个会撒娇会装少女的艾略。
　　……果然这家伙的太多变了。
　　我听他说完演讲，木然的鼓掌――总觉得知道这家伙的真面目了之后，不管他的形象有多光辉，都无法让我觉得崇拜。
　　呼，过会就到我自己了，我还是先担心我自己吧。
　　我准备从书包里掏出那张写着演讲词的稿子――哎？稿子呢？！
　　我黑线，连忙把书包反过来倒过去的找……没有！
　　不对啊我明明早上的时候放进书包里了……不会是丢了吧？！
　　我靠！霉运什么时候来不好偏偏挑这种时候！！！
　　我内牛满面的掏出手机给下了台的艾略打电话：“艾略……”
　　“恩？”
　　“你那两篇抒情和热血的演讲稿还留着么？”
　　艾略淡定的道：“早扔了。”
　　“…………我演讲稿子丢了。”
　　“……”
　　“刚好我根本没有背第一自然段以外的字句。”
　　“……”
　　“所以艾略你……”
　　“我知道了，实行Ｂ计划。”艾略轻笑：“你电话别挂，插上耳机，上台时候戴上其中一只耳机，我说什么，你念什么。”
　　“好……”
　　我翻包找耳机。
　　半晌，我郁闷的道：“艾略…………”
　　“恩？”
　　“果然我还是自力更生吧，”我叹息道：“耳机也没了，果然是惩罚我偷懒不写演讲稿，所以霉运来了吧”。
　　“……”


　　44、泽维尔 ...

　　我悻悻的挂断电话，考虑着自己自由发挥的可行性，就在这个时候，安拍了拍我的肩膀：“该我了。”
　　“咦？到你了？”我惊讶的道“前面的人讲得这么快？”
　　“不算快，是你找东西找的时间太长了……”
　　“……”
　　“我走了。”
　　“呃，加油！别紧张！我会一直看着你的！”我握拳打气。
　　安看了我一眼，半晌嗤笑一声，头也不回的走开。
　　……这小孩真是不可爱……
　　我按住给安一个爆栗的冲动，回头看一脸担心的贝尔：“果然还是贝尔你最可爱！”
　　贝尔眨眨眼，脸红的低下头，半晌又抬起头来：“阿弦的演讲稿丢了，那待会上台怎么办？”
　　我撇嘴：“即兴发挥吧，随便说几句就下台来。”
　　“哦……可是，如果不小心弄砸了演讲，会不会有教授扣你的学分？”
　　……有可能，看我不顺眼的话，就绝对会有无数理由扣我学分的……
　　虽然我不在乎这东西，但是分扣得多了会留级的吧……我不想留级！
　　我黑线。
　　“咳，我尽量……发挥。”
　　天知道我的作文有多差，每次都被老师当范文朗读，不过是反面教材。
　　“不如，阿弦就当做是在和底下的学生们聊天，自然一点？”
　　“真的可以？”
　　“只有这一个办法了。”
　　“……咳，我尽量。”没错，让我抒情或者热血励志，我肯定是做不来的……
　　我正想说话，却看见了安从角落走到台前――就像一个天身的发光体，吸引住了我的全部心神……果然是适合站在聚光灯下的人。
　　他的神情淡漠，几乎是敷衍，高傲的抬着下巴，用几乎是蔑视的眼神扫视着底下的学生，最后目光在我这边停了一下，才轻轻开口。
　　那是……最上品的玉石轻轻碰撞时，发出的最美丽动听的清脆声音。
　　我不由自主的凝神倾听。
　　“一年级作曲系，安布罗斯・沃伦德――”他简略的介绍了自己，然后说着最常听见的新生致辞――这绝对是我听过最频繁的出现在各校开学时的致辞大意，其中有些句子几乎连用词都懒得改。
　　……安你也太敷衍了吧……我无语，然后看其他人――果然后脑上都挂着黑线。
　　我默默的站起身，绕到后台迎接讲完致辞之后，干脆走人的安。
　　安挑眉道：“你也加油吧。”
　　但是那眼角眉梢怎么看怎么不像是为我加油，反倒是幸灾乐祸多些。
　　我恨恨的给了他一个爆栗，看他捂着脑袋吃痛的泪眼汪汪的表情，心情大好，转身上台。
　　――台下果然和台上不同。
　　台上的聚光灯打在身上很烫，走到台上时的台阶也多，台面离地很高，离天却很远，众人盯在我身上的目光犹如锋芒在背，台上的我却不知该把目光放在哪里比较好。
　　……果然这个地方，上不着天下不着地的，只有适合这个舞台的人才会喜欢。
　　我叹口气，站在讲台前，环视周围――居然也没有觉得紧张。
　　眼光瞄到双胞胎――那两个家伙一个拿着DV一个拿着数码相机，不停的对着我闪啊闪――擦，你们两个就不能低调点么混蛋！！！
　　我觉得头疼，不小心一下子叹气叹出声来――接过被话筒无限放大，让底下的同学们面面相觑，茫然疑惑。
　　……我黑线。
　　干咳两声连忙补救。
　　“咳……初次见面，我是一年级的小提琴系学生，和弦――虽然现在还和大家互不相识，但是我们还有很长的一段时间可以用来互相认识互相了解……好吧，其实作为刚入学的新生，一开始我是抱着惶恐和期待来到这座小岛的。
　　惶恐着未来的自己，又期待着未来的自己――这是一种很矛盾的感觉，但相信在场的大多数的学姐或者学长以前也曾有过这样矛盾的心理。
　　虽然不知道当时的学姐学长是怎样克服这种心态的，但是……我来到这岛上的几天，矛盾渐渐褪去，惶恐一点点减少，期待却一点点增加。
　　因为这里有合得来的同级同学，有和蔼温柔在我困难时会拉我一把的学长，还有不修边幅但是对我多加照顾的教授――我想，让我的不安惶恐消失的，大概就是这些让我觉得温暖的同伴，有了他们，我觉得原本迷茫的未来，忽然变得闪闪发亮――像是离我只有几米远的星星，让我想要伸手摘下。
　　于是我开始庆幸当初我来到这个岛上，选择了这所学校。
　　人生有太多太多的分岔路口，你选择了其中一条，就会错过另一条――至于你错过什么，暂且不要想他，因为人生不能回头，不会再给你第二次机会……所以请往前看，在下一次选择来临前做好准备，你要慎重，因为你即将错过另一条路――如果半途累了，就停下来，坐在路边歇歇脚，看看周围的风景，你会发现即使是路边最不起眼的一朵花，也会有它美丽的地方。
　　路上也许你会遇到同你一样的旅人，或许他已经确认了目标，又或许他还在迷茫的寻找着出路，当这个时候，不妨伸出手帮一把，你会发现，当他达到他的目标，你会和他一样快乐，甚至比他还要兴奋――这就是有了同伴和牵挂之后的幸福之处。
　　很高兴和你们成为了同一条路上的旅人，虽然互相之间还很陌生，但是我们还有很多时间互相适应互相摩擦生热，大家各有各的脾性，或许会合不来，但是，只要抱着善意和宽容，总能得到对方的接纳和谅解的。
　　最后……也希望大家能够找到自己的目标，这样才不会迷路――但万一迷失了方向，就记着你的身边还有亲爱的朋友，他会帮助你走出那个没有出口的迷宫――到达你想到的地方。
　　以上，预祝学长学姐，前程似锦，一生平安。”我鞠躬下台，暗暗抹一把冷汗――基本上我说了什么已经不记得了，不知道用那些大道理能不能混过去。
　　只是听见了台下不算热烈，但也不算冷场的掌声――那就好。
　　就算我的演讲不讨人喜欢，但只要不讨人厌就可以了――至少学分不用担心了。
　　我看一眼旁边的长梯――那是通往钟楼顶层的楼梯，浮雕装饰，精美非常。
　　四下打量，发现没有人注意我，都是把目光放在下一位上台的演讲者上――我微一挑眉，趁着难得的机会，踏上楼梯。
　　楼梯很长，但是我并不觉得累，阶梯不高是一个方面，而扶手上的精美花纹是另一个方面，我几乎是有些着迷的欣赏着那扶手上的雕刻――有些陈旧，却渲染着古典的美感和韵味，很美。
　　足足十几分钟，我才慢吞吞到了顶楼，巨大的齿轮在我面前相切合着转动，虽然我看不懂这个钟表是怎样被这些齿轮带动的，但是却看得出来这个巨大的机器有多么的精密――和计算机的那种机械式的精密不同，这个钟却是另一种手工质感的人工的精密。
　　我向前塔了几步，推开了一扇小门，却被第一眼看见的人给惊住。
　　居然是死人脸。
　　站在顶楼的一角，这个小岛的最高处，目光几乎算是淡漠的看着脚下的一切――有种‘目空一切’的恍惚感。
　　他洁白的衬衫衣角被微风扯起，印着那张有些苍白，苍白到几乎冷漠的精致俊美的脸……居然让我有了一种恍若天人的错觉。
　　我呆愣了好久才缓过神来。
　　“泽维尔……”我喃喃的念出声，引起了他的注意，他回头看我，表情有些惊讶。
　　“呃……好巧，你也是偷偷上来的？”我笑。
　　“……”他没答话，只是转过头去继续看脚下的城镇。
　　我并不怎么气馁，小心翼翼的挪到他身边，注意跟他保持一定距离，抓着扶手也往下看：“好高……但……真美……”
　　能看见金黄色的海岸，蔚蓝的波浪带着雪白的泡沫争先恐后的涌上来再褪去，留下一地湿漉漉，紧贴着海岸的就是绿茵茵的森林，一眼望不到头，那些参天的古木遮住了大半的地平线。除了自然景观让我赞叹，更加让我奇怪的却是这个小岛的布局。外围都是纯朴的名族风建筑，越往中心，就越多现代化的建筑，到了商店街那附近，基本上就完全和普通的现代化城市没什么不同，只是楼还是建筑的比较矮――毕竟不是什么商业贸易中心，也不会有人把大公司的办公楼建在这里。
　　“你喜欢高的地方？觉得俯视的感觉很好？”
　　我问，不过没指望他答话，所以自顾自的继续说：“我们中国其实有一句老话――叫做高处不胜寒，知道什么意思吗？”
　　“简单来说，就是越高的地方越冷――你穿的这么少不冷吗？”
　　虽然知道自己是在多管闲事，可是看到别人不好好照顾自己我就不由得会小道理大道理一堆的教训：“只穿一件衬衫站在这里会感冒的，至少再加一件，你的校服呢？”
　　泽维尔似乎也受不了我的碎碎念，回过头来看我，冷漠的眼神看的我发毛――只说了一句话：“你到底想说什么？”
　　“没什么……只是小小的关心一下……”
　　“不需要。”他冷冷的拒绝。
　　“……好吧，算我多话，我会努力克制的。”我叹气耸肩。
　　于是他继续低头看脚下的城镇。
　　那是一片和宁的城镇，能看见少女挽着母亲的手臂在街上买生活用品，还有几个调皮的孩子在人行道上打闹，车夫驾着马车慢悠悠行驶在街上，路边一对情侣似乎发生了争吵，女孩子委屈的大步向前，男孩子追在后面欲言又止，几个年轻人结伴而行，背上背着工具包，笑闹着好不快活。
　　形形色色的路人们在街上走着，看起来满足而舒心。
　　“……呼……他们看起来真幸福……”我伸个懒腰，有些羡慕的看着底下的路人。
　　我原本没指望泽维尔会说话，但他却忽然开口，表情少见的有些茫然：“什么是……幸福？”
　　……怎么会有这么狗血的问题？少女漫画的神展开吗？
　　我黑线，但还是勉强回答：“那个啊……那是只可意会不可言传的东西，你忽然问我，叫我怎么回答才好……”我困扰。
　　他看我没法儿回答，就又把视线放在了底下小镇的街道上。
　　“……呃，好吧好吧……我想想啊……”我想了好一会，才终于说出一个大概的答案：“幸福的定义对每一个人来说都不同，比如我，有安稳的日子，有朋友和亲人的陪伴就很幸福，比如我父母，能够沉浸在音乐里，有彼此在身边就是幸福。
　　所以啊……恩……当你有一天可以从内到外的快乐满足，真心的笑出来的时候，就是幸福了吧。”我不确定的回答――这是综合了各种少女漫画里主角的答案所得出的结论。
　　他听着我的答案，脸上的神色依旧没有改变。
　　半晌，他轻轻探出手，旁边一直停在栏杆上的有着油亮羽毛的漂亮白鸽，立刻拍着翅膀落在他的食指上，亲昵的用小巧的头颅摩擦着泽维尔的手背。
　　好漂亮的鸽子……
　　我看的羡慕，瞅着旁边落在栏杆上的另一只鸽子，有模有样的学着泽维尔的样子伸出手，在我期待的目光下，另一只鸽子也拍着翅膀飞起――一坨黑乎乎还发着热气的东西落在了我的指尖。
　　…………哎？
　　哎？！
　　哎？？？！！！
　　我黑线，连忙从口袋里掏出纸巾擦干净――虽然看不出来曾经有鸟粪落在我手上，但是总觉得那热气和温度还停留在上面――恶臭也是。
　　我不自觉抽了抽眼角，艰难的往泽维尔的方向瞟了一眼。
　　他看着我，还是面无表情，但是我莫名其妙的就是感觉……他看着我的眼神里居然有一丝丝的戏谑。
　　看错了吧……我是不是应该感谢他是个死面瘫，所以笑不出来。
　　我恶狠狠瞪着那只鸟。
　　那只鸟依旧停在栏杆上，很无辜的偏头看我，绿豆大的小眼睛里满是茫然。
　　“……算了，不和你计较。”
　　我恨恨的放弃了拿它做红烧乳鸽的想法。
　　“和弦……”
　　“……你居然还记得我的名字？”我惊讶。
　　“……你不是要去演讲吗？”
　　“已经结束了，”我做了个ok的手势：“勉强过关。”
　　“这样啊……”
　　“怎么了？”我疑惑。
　　“……恩……我在电车里，看见你的演讲稿丢在座位上。”他面无表情，用手指逗弄着那只白鸽。
　　“……哎？”
　　“还有你的耳机。”
　　“为什么不告诉我！”我怒。
　　“现在问这个又有什么意义，”他淡漠的道：“反正已经没用了。”
　　“至少耳机还是有用的！”我反驳：“不对不是说这个！我是说你当时怎么不告诉我！”
　　“我是在你下车以后才看见的，”他继续淡漠的道：“我懒得捡，脏。”
　　“……”泽维尔，你是故意的吧。
　　我内牛满面。
　　作者有话要说：哦哦！于是我走了少女漫画剧情！
　　其实一章会有两个选项，演讲完下来，可以选择上楼or不上楼。
　　不上楼的话就是和安他们会合，会被安吐槽演讲很糟糕――但是可以增加好感度，
　　选择上楼，哦，这个是泽维尔攻略路线，可以得到泽维尔的两张cg，一张站在那里向下看的恍若天人的cg，另一张是泽维尔抚摸着白鸽戏谑的看主角的cg。
　　ps：和弦他又杯具了，真可怜。


　　45、开学吧！ ...

　　最后我边看着周围的风景，边自顾自的和泽维尔聊天，一直聊到了开学典礼结束――至于为什么我说是自顾自聊天，是因为那家伙根本从头到尾一句话也没有理过我。
　　……完全是我一个人的独角戏哎……真过分，好歹搭理我一下嘛。
　　不过算了，本来也就没指望我们两个之间会有什么友好亲切会谈。
　　说到底，还是气场不和或者是八字不合的缘故吧。
　　我释然，扒着栏杆看底下的学生陆陆续续的结伴而行，走出大礼堂，好一会儿，我觉得都快脑充血了才回头看他：“喂，该走了哦，马上学生会关了礼堂的大门，就出不去了――我可不想被困在这里。”
　　他看我一眼，手指微微一动，那白鸽就识趣的从他手中飞走，怕打着翅膀落在了栏杆上。
　　“你养的？”我好奇的问，然后又摇摇头：“应该不是你养的，你肯定耐不下性子去照顾它们的。”
　　不过这家伙是有洁癖的吧，为什么对动物居然没有那么龟毛……差别待遇吗？
　　泽维尔看我一眼，如我所想的没有没回答我，径自转身进了钟楼，顺着楼梯蜿蜒而下，我跟在他身后亦步亦趋，没再多话。
　　楼下的人差不多快要走光了，只剩下一些学生会的成员在忙东忙西，收拾残局――虽然说学生会在忙，但是他们是在忙着下命令，只要动动嘴，自然会有其他的人上去收拾，看那群被指使的人的年龄和模样，并不像是学生，我猜大概是这个岛上的居民为了赚外快而特地跑来打工的。
　　……打工的好机会啊……
　　我有点眼馋。
　　只要收拾残局的话就能拿到打工费……我也好想申请加入！要知道少爷们肯定不会吝啬自己的钱包的！
　　正当我迟疑着要不要上前问问报名点在哪里的时候，手机忽然响起来。
　　欢快的蜡笔小新主题曲在空气中回荡，我淡定的掏出手机，屏幕上只显示两个字――‘小弟。’
　　――啊！！！！
　　我立刻把打工什么的抛到脑后，随手跟已经自顾自走远的泽维尔挥手再见，躲到安静的角落里接电话。
　　“小声！”
　　“哥。”
　　“小声？你怎么忽然来了电话？有事？”
　　“不……我只是想问……开学典礼结束了没？我特意选的这个时间段给你打电话呢。”那边小声问着，听得出来周围声音挺嘈杂，还有人扯着嗓子吼歌――和声现在到底是在哪里？
　　“小声，不是说了别配合我的时间打电话给我吗？你那边已经很晚了吧？”我们之间的时差，大致相差十四个小时左右。
　　现在已经是早晨十点多，那边的时间差不多是晚上的十二点左右。
　　“哥不用担心的，我精神一直很好。”小声在那边安慰我，似乎走去了一个稍微安静一些的地方，嘈杂都消失不见了：“哥，你的开学典礼的演讲怎么样？”
　　“……唔……似乎没搞砸……但是也太烂了……”我回想着我在台上的表现，叹口气，然后又振奋起来了精神：“不过我今天在会场里见到一个三年级的学姐！简直就我的梦中情人！哦哦哦！那身材！那气质！太完美了！我跟你说！我一定更要追……”
　　我正想讲话，就忽然听见了那边的嘈杂声一下子变大，听见了有人在喊小声的声音。
　　“老大！你躲在厕所里干嘛！快点，慧美说要跟你合唱一曲呢！”
　　“……我在和我哥通电话，你先出去陪他们玩吧。”和声仅仅只说了一句话，就让那个声音粗哑，一听就很健壮的家伙失声出去了，于是电话里又恢复安静。
　　……为什么喊小声老大？这是什么奇怪的称呼啊这是？！
　　呃……大概只是男孩子之间开玩笑或者拜把子的称呼？说不定小声是那里面年纪最大的？
　　……不过听那个男人是声音……怎么听也是成年人？
　　咳……算了……说不定人家只是老成了一点，我怎么随便腹诽人家的年龄呢？真是的。
　　不过……我还是怒了。
　　“你在哪里？那边刚才很吵，这么晚了还不回家？我会担心的！”我振振有词的教训――其实是不满小声那么乖巧的小孩子居然会去什么ＫＴＶ……虽然说那不是什么不良场所，但是我一想到我可爱的小弟的嗓音一次都没有唱歌给我听过，却要唱歌给别人听……我就不爽。
　　于是小声沉默一下，乖巧的回答我：“没什么，只是几个朋友们起哄，要和一个护士学院联谊，我被赶鸭子上架……”
　　“什么？！”我更怒，完全顾不得周围的人被我拔然而起的嗓门吓到，朝我射过来的超强版镭射光线。
　　“哥？怎么了？你不高兴？”那头小声也被吓到，有些犹豫的道：“哥……你为什么不高兴？”
　　“我当然不高兴！”我咬牙：“你那几个狐朋狗友居然让你去联谊？！你们才多大啊，就想谈恋爱了！？不行！我不允许！马上就给我乖乖回家去！你得给我好好准备考试！你明年就要高考了吧？！”
　　而且我手心里捧着，心窝里藏着的宝贝弟弟，凭什么就要因为一场劳什子联谊，就被莫名其妙的送到别的我连见都没见过的女人手里啊！
　　“好……”那头小弟已经乖乖的应下来：“不过，哥，你不是高二的时候也交过女朋友么？”
　　“………………咳……咳……那个……”我干咳两声，终于想起来我也曾经早恋过……该怎么圆场？…………算了，干脆试图用亲身体验来举例好了：“我确实是有过女友，不过你看看我，我就是例子！早恋的都没有好下场！迟早分手！”
　　“……”那头小弟沉默了一会，又道：“……其实……原本我是不想跟他们一起出来的……可是……看着空荡荡的家里，总觉得一个人很冷清……”
　　小弟轻轻笑了一下，声音微微带有一些歉意：“抱歉哥哥，我又在说些有的没的了。”
　　“……小声……”我自知理亏的放低音量。
　　“其实也没什么啦，只是原本家里总有哥哥陪着我，一点都不会觉得孤单，这下子家里一下子空起来就稍微有点不习惯了……”小声的声音有些黯然下去，可能在难过：“我想……或许能够找个温柔的女孩陪陪我也好，所以才去参加联谊的……抱歉，没有考虑到哥哥的想法，我又让哥哥担心了，以后一定不会了，哥哥你放心吧。”
　　“……呃……不，不对的是我，我居然没考虑到你的心情…………好……好吧……如、如果你实在是有喜欢……喜欢的女孩子……哥哥也不会拒绝她进家门的啦……”虽然我极不情愿有另外一个陌生人和我分享我可爱的弟弟，但如果是和声执意要求的话……我……我总不能继续反对啊……
　　“不会的，这一次只因为见不到哥哥所以才会想要找个人陪伴什么的，其实这种做法也太狡猾了不是吗？又不是真正的喜欢，会伤害到那些女孩子的――”和声轻轻的道：“可是总觉得只有我一个人冷清太寂寞了，我要哥哥陪我！”
　　“啊？”
　　“哥哥也不许交女朋友――在我找到我喜欢的人之前，都不能接受任何人告白，也不可以去追求任何一个人哦！”
　　“……呃……”
　　“哥哥？”
　　“……好……好吧……”果然破坏了别人的情路自己也没有好下场么……我的梦中情人的兮学姐……为了我亲爱的弟弟！只好和你忍痛说再见了！
　　………………不过如果只是暗恋还是可以的吧？
　　我为自己找到的漏洞偷偷庆幸不已。
　　“哥哥最好了！”和声在电话那头轻笑：“我最喜欢哥哥了！”
　　我满心的幸福泡泡：“我也最喜欢小声了……”
　　最后还是我先挂断电话的――虽然还有很多事情想要说，但是由于那边已经太晚，而且跨国话费又太高的缘故――果然还是算了，尽量用电子邮件联系好了――其实我不爱钱，但是我太缺钱……
　　我从角落里出来，会场已经干干净净了，安和贝尔他们，我早已经发短信通知过，让他们在电车站等我――现在离下一班电车路过还有十分钟左右。
　　我慢悠悠的晃过去，远远地就看见了叫兽和安他们在说话。
　　走近了才听见叫兽是在说课程的事情，由于我们寝室里的人上的学科都不一样，所以几乎都没什么办法能一起上下学，倒是统一的周六和周日都会休息，叫兽看我来了，塞给我一张课程表气呼呼的走掉了――难道他还在纠结那本被我当做可燃物撕掉的play boy？
　　……真是小气。
　　我黑线，打开课程表。
　　“我的第一堂课明天开始，你们呢？”我甩了甩手里的课程表。
　　“我的也是明天，”安瞄了我一眼：“我选修了小提琴。”
　　“哈？你又对这个不感兴趣。”
　　“了解每一项乐器是我的必学课程――除此之外还有小号和萨克斯，暂时就这三样。”
　　“如果是这样的话，你不是更该选修钢琴，那个倒是经常用来独奏。”
　　“……我从小练习到大，不用了。”
　　“那贝尔呢？选修的什么？”
　　“我、我主修了油画……选修了素描……还有版画……”小猫咪怯怯的道：“抱歉，我不太懂音乐。”
　　“没关系，我也不懂画画，可是我一样喜欢漂亮的画――到时候我拉给你听，你一定会喜欢的。”
　　“恩！”
　　“啊，对了，那双胞胎呢？”我问旁边站着聚精会神的打着游戏的规和律。
　　“我们选修了流行乐，不过我最近又添加了一门作曲，律添加了一门作词――总是唱别人写的歌好不舒服。”规抽着空这么说。
　　“我觉得我们一定能出自己的专辑的，然后再开世界巡回演唱会，十年之内，”律笑的露出尖尖的虎牙：“到时候你可要好好捧场，亲笔签名什么的我们绝对不会吝啬的哦！”
　　噗，谁稀罕！
　　不过……
　　“如果你们真的能够世界巡回演唱，我一定捧场，每一场都不错过――到时候我也一定成为小提琴家了，就给你们伴奏怎么样？”我干脆大言不惭――反正谁也不知道未来十年会变成什么样子。
　　“好啊好啊！”两个人双眼放光的看着我。
　　“如果、如果我开了个人画展……和弦……和弦会去看吗？”贝尔怯怯的扯我的衣角。
　　“如果你希望，我当然会去，不过你一定要送一幅画，恩，还要写上送和弦。”然后我挂在我家最显眼的位置，指给每一个客人看――一定很光荣。
　　“我、我一定会送你画的！”于是贝尔也双眼放光的看我。
　　“不过话说回来，我们不是还有一个约定吗？”我挠挠头，忽然想起来：“如果你看不懂我在画什么，就罚你为我画一张肖像画之类的。”
　　“我记得！”贝尔连忙道：“我记得的很清楚！”
　　“那好吧，就约定在后天。”
　　“恩？”
　　“我要用两天时间酝酿一下创作嘛！”我继续大言不惭――不过我那个其实根本算不上创作，而是三分钟一副的涂鸦吧。
　　安听完我的话，意味深长的抬头看了我一眼，表情明显是……不信任。
　　“…………死小鬼，”我恨恨的咬牙：“喂，你的目标呢？”
　　“恩？”
　　“双胞胎想要开个唱，贝尔想要开个人画展，而我虽然以前想成为医生……不过我最近忽然还是觉得成为小提琴家比较好，那你呢？”
　　“……”他微微皱眉，没有答话。
　　“……喂，你不会没有梦想或者目标吧？”
　　“……”
　　……似乎真的没有。
　　“……算了，你自己好好想想吧，不过……没有目标的话……作不出来什么好曲子的。”我这么说着，看见了安愤怒的抬起头――大概是因为我侮辱了他的才华。
　　“我说的是实话。”我不在乎他的眼神――虽然那眼神几乎锐利的能变成实体，把我搅碎。
　　“……”他还是不说话，只是表情有些古怪的看着我，大概是情绪被他刻意遮住，让我有些看不清那翡翠色眼眸中的暗色瞳孔。
　　贝尔有些瑟缩的抓住我的衣角，轻轻摇了摇，大概是在示意我不要再说下去。
　　可是不说下去不行啊。
　　我头疼的摸摸脑袋，试图找出合适的语言来表达我的思想，抚清了思绪，我才继续开口道：“天才当然有天才的优势，即使你对旋律和优美的音乐有着比平常人更敏锐的嗅觉，那又怎么样呢？如果没有梦想，没有激情的话，你作出来的曲子怎么会有渲染力呢？”
　　我想了想又道：“能打动人的不是曲子，是人心。”
　　恩，好吧，我知道我又狗血了。
　　最近是怎么了？为什么每个人都逼着我说出少女漫画特有的台词呢……
　　我正想抗议一下，却听见了电车停靠时发出的声音。
　　电车站没有多少学生――陆陆续续上了车，最后连车的一半也没有坐满。
　　我找了个角落，把安和贝尔扯到我左右坐下，双胞胎既不满又自觉的坐在我前面――他们从上车开始就责怪我偏心，只记得安和贝尔，完全忽略他们。
　　……我有吗？
　　……好像有吧。
　　我干咳两声，装作没有听见。
　　电车一路晃着，贝尔泛起了瞌睡，靠在我肩膀上，安正在生闷气，估计还在我为我刚才的发言不满――在我把口袋里ＭＰ４的耳机其中一个塞到他耳朵里的时候，他才愿意看我一眼，不再那么别扭了，我把ＭＰ４的声音放大，挡住前面双胞胎因为游戏而发起的激烈的辩论。
　　我轻笑，靠在安的肩膀上。
　　安冷哼一声，象征性的推我一推，然后任我靠在他肩膀上。
　　我其实很喜欢安的臂膀，虽然瘦小，但是好像能扛起一切那样坚定和坚韧。
　　我靠了一会，才轻轻靠在安的耳边道：“安……你才十五岁……你还有太长太长的路要走……目标总能找到，梦想也总会有……”我伸手抓住他的手指，摩擦：“现在……就先按照你喜欢的方法来吧，作你喜欢的曲子就可以了。”
　　不知道安有没有听见，但是我却不想再说一遍。
　　我半眯着眼看着阳光从车场洒在车厢内的地板上――灰尘在阳光中扬起来，居然也有种闪闪发亮的美感。
　　果然……就算再微小再不堪，也总有它的亮点。
　　唔……真好……
　　我忽然觉得很是满足。
　　再没有，比平静紧凑，安然无忧的生活更加让我觉得满足的事情了。
　　作者有话要说：和声他……又腹黑了……
　　装柔弱扮乖巧什么的和声已经运用的出神入化了，最后还骗得哥哥承诺单身了――哦多么可爱又可怕的弟弟啊……我要有这么个弟弟我就去死真的。


　　46、人体艺术vs暴力美学 ...

　　回到宿舍区，大家在我们宿舍前面告别，然后各自回到自己该去的地方了。
　　我泡了杯奶茶，窝进了客厅的沙发里看我每周一集的电视剧。
　　正当我沉醉在跌宕起伏的剧情里的时候，艾略和拉尔学长刷了门卡进了客厅。
　　“啊，辛苦了！终于回来了呢。”
　　我打了个招呼，迎上前接过拉尔学长的手里的外套，顺手挂好。
　　艾略哀怨的瞪着自己手里的外套。
　　“怎么样？今天学生会很忙？”我刻意无视艾略，直接问拉尔学长。
　　“还好，大家都很自觉，会场里很平静……演讲的很好呢，和弦。”拉尔学长温柔的微笑，一如既往的亲切让人心生好感，不自觉的让我放松下来。
　　我拉着拉尔学长在沙发上坐下，去厨房里又泡了一杯红茶，把橱柜里的小点心摆盘，端出来给拉尔学长：“最近学院里还有什么活动吗？”
　　“这个月底倒是有一次运动会，不过是由莫哥里男子学院组织的，而且也并不是强制参加，如果你有空，倒是可以去看看，或者参加一些不太激烈的活动也很好。”
　　“奖品是什么？”我好奇的问。
　　“恩……每年都不同，今年是奖励一些学分，还有等级评定机会和一些奖金吧。”
　　“第一个和最后一个我还能理解，但是等级评定机会是什么？”我点不太明白。
　　“啊，就是星级评定，和弦现在是白星，在往上，就是白一星和白二星，最高的是白三星。”
　　“哦……那这些星有什么用处？”
　　“这关系到在学校内的待遇问题，白星能得到普通教授的教导，还有普通公寓住宿权利，普通食堂免费中餐，以及一些其他的设施的使用权。”
　　“哦……那白一星？”
　　“可以得到单独的私人公寓住宿权利，食堂内的一日三餐全部免费，可以免费使用这个岛上的大部分付费设施，饭店或者是一些超市和一些娱乐场所可以打折，并且可以得到一些有名教授的单独指点。”
　　“……算了我不想知道白二星和白三星有什么特权。”总觉得继续听下去我一定会羡慕嫉妒恨的。
　　“那奖金呢？”我举手发问：“大概是多少？”
　　“恩……换算成人民币……大概十万左右吧？因为大家都不缺钱，所以只是象征性的金额而已。”
　　“……噗！！！”我把刚送到嘴里的奶茶噗出来――满地的白色奶渍，我默默的找了拖把拖干净，然后淡定表示，很好，我一定要参加运动会！！！
　　运动会的话，我的强项……还是参加跑步？还是跳远？
　　“怎么报名参加？”
　　“去找一年级导师就可以了，我记得一年级的导师好像是拉姆教授……”
　　“……怎么是他？”
　　“虽然拉姆教授看起来不太像是正经人，其实是很不错的老师。”
　　“……”其实你也对拉姆叫兽有怨念吧，不然怎么会说他不是正经人……
　　我干咳两声，忽略这个话题：“我明天开始正式上课，估计只能来得及给你们做早上一顿饭，中饭自己搞定，听见没？”最后一句话，我是看着艾略说的。
　　“不要！”艾略咬着点心看电视：“我们一起吃。”
　　“我也不要，”我拒绝：“跟你在一起在食堂吃饭一定很引人注目，分开吃比较好。”
　　“……我去接你，我们在外面吃。”
　　“我不，总之中午我们分开，晚上在寝室会合，晚饭由我来做。”两个人单独在外面吃，好像是偷情约会似地，感觉很差啊。
　　艾略扁嘴作少女委屈状，湛蓝的眼眸里闪着泪光，欲言又止――但是嘴边上的点心渣子让他看起来不是那么楚楚可怜。
　　“……你够了……”我黑线，恶狠狠的瞪了那家伙一眼：“再用那种少女系表情和我说话，你就准备吃苦瓜一辈子吧！”
　　艾略抽了抽嘴角，恢复常态。
　　拉尔学长轻笑：“和弦和艾略的感情真好呢。”
　　……你到底是从哪里看出来我们感情好的……
　　我无奈掩面。
　　第二天一大早我把家里必要的家务整理完毕，就拉着安去了电车站。
　　电车站人迹像往常一样稀少，我听着音乐站在站牌下面研究电车路线，安打着呵欠翻着手里的课本。
　　电车的终点站是小岛的西边，而我们在南边，相当于绕了一整个圈子，而我们分学院的教学地点是在童话区的附近，不算远，步行的话四十分钟，坐电车十分钟大概就可以到达，再往上，就是商店街站点，商场站点，贸易区站点，居民区站点等等，最后把四大分学院绕个遍。
　　电车站的路线只画了一个大概，估计还有一些小的站点并没有画出来。
　　呼，以后要去哪些地方，倒是会方便很多。
　　我正想着，看见电车从远处缓缓驶过来，开车的那个年轻人穿着一身制服，打着呵欠，估计也是对于早上早起有些怨念的。
　　我拉着看书看的入神的安上车。
　　车上已经有了几个学生，只是表情冷漠，互相没有任何交流，包括言语和眼神。
　　唔……都是同学嘛，气氛何必搞的那么僵硬。
　　我微笑，打了个招呼：“早上好啊大家！”
　　他们集体皱眉看我，半晌其中一个应了一声：“早上好。”
　　看来大家也不是那么不好相处嘛。
　　我回了一个笑容，把安推到里侧，在他身边坐下，掏出psp玩游戏。
　　安不满的瞪我一眼，然后又低头看书去了。
　　啊啊，这小孩真是不可爱……
　　我叹气，伸手摸摸他的头发算是安抚，继续低头努力打boss――我都game over了五次了混蛋。
　　很快就到站了――我原本想着教学楼大概是那种西式建筑――和我想的一样，但是明显比我想象中的占地面积要大了最少五倍，哥特式的建筑让学院看起来宗教感浓重，浮雕雕刻在建筑的每一个精细部分，细细看去，你可以发现无数的惊喜。
　　路边多是梧桐树和修建的精细漂亮的低矮树丛――我也不清楚那是什么树，但看起来倒是显得挺精神。
　　我拿着门卫给的学院地图摸索着找到了教室。
　　教室里面已经有了一部分学生――三三两两的聚在一起，和其他的同学看起来并不是很亲近……有种莫名其妙的结党私营的错觉。
　　他们把目光投过来，用几乎可以称得上是审视的眼神看着我和安，半晌，才收回那种令我不太舒服的诡异目光。
　　“……为什么这里的气氛这么奇怪？”我疑惑：“难道不应该是大家友好的和我打招呼，然后我亲切的自我介绍才对吗？”
　　安继续看书，头也不回的继续道：“你当这里是什么地方，这里其实就是为了我们踏入社会从而建立的交际圈――你看到的都是同一个家族或者交情不错世家子弟。不过到这里来学习的大部分都不会是长子，因为他们要继承家业，而我们则是家族的……该说棋子还是什么呢？”安终于抬头看了我一眼，道：“我们以后都是要被送给其他家族联姻或者帮助家主管理家族企业的，现在只不过是为了未来铺路……像你这样为了纯学术而进入学院的人其实很少。”
　　“……”总觉得我忽然接触到了贵族们不为人知的一面。
　　总之，还是先打招呼吧。
　　“大家，早上好。”我微笑，把安拉到角落里坐下。
　　大概是出于贵族的礼貌还是别的什么，大家也都回应了我一个微笑。
　　唔虽然不够热情，不过算了。
　　我偏头对安说：“呐，别人跟你打招呼的时候，绝对要好好的回应。”
　　“……切。”安不屑的扭头。
　　“……至少我打招呼的时候要好好的回应我！”
　　“…………知道了……”安托腮道：“嗦。”
　　“……”死小孩……果然还是小贝尔可爱。
　　我把MP4塞进书包，顺便拿出课本。
　　刚拿出课本，就看见拉姆教授打着呵欠推门进来。
　　“抱歉，有点迟到了……”他边说边揉眼睛：“昨天研究人体艺术研究的有点晚，没办法，谁让我比较好学呢。”
　　……人体艺术你妹啊我擦！
　　我一想到他那本被我撕的干干净净的play boy精装版的人体艺术，就有点想要让他了解我潜心研究了多年的暴力美学……
　　可恶……我忍。
　　拉姆叫兽抓了抓已经很乱的头发：“我是你们的导师兼这门课的教授，叫我拉姆就可以了――至于你们……大家就别互相介绍了，反正迟早会认识――所以直接上课吧，上完了课，大家早点回寝室补眠……”
　　是你自己想睡吧！！！


　　47、摄影部 ...

　　“小提琴，顾名思义，就是你们每个人都有一把的那种乐器，我要的不是你们拉的好，而是拉的让我觉得好听――让观众满足，就是你们所需要做的。
　　当然，一味的迎合观众只会让你们固步自封，所以我要你们在满足观众的同时，让自己满足。”拉姆叫兽随手把教科书扔到一边――他手里的那本尤其崭新，一看就知道是从来没翻阅过。
　　“音乐是用来让人享受的，而死记硬背只会让人头疼――所以大道理和一些理论知识你们不知道也罢，你们只要知道你们所拉的曲子在表达什么，而你们需要怎样表达就可以。”他挑眉道：“至于这些曲子的作者、背景、或者是其他的一些作者的生平――如果你们有兴趣，可以私下来问我或者去图书馆查阅，因为我懒得在课堂上讲这些和小提琴没有什么太大关系的东西，当然，如果有必要，我也会在课堂里提到一些。”
　　我发现安我身边皱眉――对于一向严肃的他，可能对这种轻松另类的学习方式有点不适应。
　　不过我倒是蛮喜欢的――至少不用为背书头疼了。
　　“现在，就让我们来听一首曲子吧――听完之后，我要你们告诉我，这首曲子中最浓烈的感情是什么，而后，告诉我这曲子用了那些技巧，最后，下堂课我会抽查――请你能用自己的方式良好表达曲子里的情绪，注意，你们自己的。”拉姆教授打了呵欠，往讲台上的笔记本电脑中塞进了一张CD：“啊，对了，我们的下堂课是三天后。”
　　“那你怎么办？安？”我好奇的问安：“你不是不太会拉琴吗？”
　　“旷课。”
　　“………………”我说你真的是来学习的么喂？而且说的这么理直气壮理所当然算是怎么回事？
　　我黑线。
　　下课之后我追上叫兽：“喂！我报名参加运动会！”
　　“运动会？”
　　“啊，我最近没什么生活费……而且有人不太想要找爸妈要。”
　　“那你准备参加什么项目？”叫兽挑眉问道：“啊……对了……中国不是乒乓球之国么？乒乓球可不可以？”
　　“不可以！！！”我连忙拒绝：“我对所有的球类运动都不可以！！！”
　　只要我路过球场！一定会被篮球足球网球乒乓球各种球类误伤――每次都正中我的鼻梁――我可没少为这件事流鼻血。
　　“那长跑？马拉松怎么样？”
　　“……不要，人太多了。”马拉松参加的人肯定很多。
　　“……那你想怎么样？”
　　“……参加的人越少越好，这样我拿冠军的机会就更高了。”
　　“……抱歉，冷门的活动不在比赛范围内。”
　　“……果然我还是马拉松吧，马拉松比赛结束貌似都是有纪念奖的？”
　　“恩，只要能支撑到终点，都会有纪念奖――奖金。”
　　我激动了：“多少？！”
　　“啊，换算成人民币大概一千块左右吧。”
　　我吞口口水，得不到冠军，就算是纪念奖也很好！
　　“叫兽！我要参加马拉松！”
　　“知道了，会上报的，”叫兽打个呵欠：“加油吧少年！青春无极限啊无极限~”
　　……这种懒洋洋的语气真是让人不爽。
　　我黑线的抓着安从楼上下去，刚好碰见了那个――让我一见倾心的学姐。
　　传说中的艾略的亲戚……
　　青丝如瀑，面若桃花――温柔的好似桃花的花瓣，柔软清新。
　　……糟糕，我被煞到了。
　　我摸摸有些发热的脸颊，让到一边，让兮学姐先走――但是却被安恨恨瞪一眼。
　　干嘛，给喜欢的人献殷勤有罪啊！
　　我不满的回视回去，再扯开笑容：“学姐早。”
　　没想到的是兮学姐居然在我身边停了下来。
　　“早安……你叫和弦？”她的声音很轻柔，说话不急不缓，带着一种安抚的味道。
　　和拉尔学长的温柔不同，兮学姐让人觉得安心，但拉尔学长会让人觉得温暖――还会让我产生好像可以把一切都交给对方的信任感。
　　虽然这信任感来的莫名其妙。
　　“……您认识我？”
　　“在艾略和拉尔那里听到过你，”兮学姐微笑着道：“不需要用敬语和我交谈，太拘谨的话我也会不自在。”
　　我笑，点头。
　　“你就是安布罗斯？你好。”兮学姐偏头看我身边的安。
　　安没说话――估计是懒得理人家。
　　……真没礼貌……
　　我抓住那家伙的手，捏了两下让他收敛点――他这才很不情愿的打了招呼:“你好。”
　　“唔……真是个漂亮的孩子呢……”兮学姐仔细打量了一番，然后赞赏着――于是我有点得意自豪起来。
　　恩恩，这个漂亮优秀的家伙是我的宝贝弟弟呢。
　　兮学姐对我微微点头：“下课了？”
　　“恩…… 不过下午还有一堂课，所以现在只是暂时休息一下，稍后去食堂吃饭。”
　　“唔，如果不介意的话，可以来我们的社团喝一杯茶？顺便参观一下社团――你们也该决定加入哪一个社团了呢。”
　　“不……”安皱眉，刚吐出一个字，就被我捂住嘴。
　　“很荣幸获得邀请！学姐！”我扯开笑容。
　　学姐带路，穿过中庭的巨大的有些夸张的花园，走过爬满碧绿未知植物的长廊，又把我们带入了社团办公楼――在二楼的左侧，我看见了一扇圆拱形的大门，门上挂着黑色的名牌――摄影部。
　　学姐推开摄影部大门――里面空荡荡的，一个人也没有。
　　其实这相当于一个套房了，客厅里是宽大的沙发，茶几上有开的正怒的鲜花，五颜六色看起来生机勃勃，其他房间的门都关着，所以看不见什么。
　　“学姐喜欢摄影？”
　　“啊，是啊，暂时摄影部的成员并不多，你都认识呢。”
　　“是吗？”
　　“双胞胎兄弟，艾略，拉尔，还有纳瑟尔，加上我，还有今年新加入的克劳德。”
　　“一共只有六个人？”
　　“恩，虽然也有其他的学生想要进入摄影部，但是……总觉得合不来呢，果然还是要合得来，才能够相处，对不对？”
　　“啊，这倒是，如果互看不顺眼的话，只是相处在一个空间里也会觉得别扭，何况要在一起好几年。”
　　兮学姐微笑，端来了茶点。
　　漂亮的金边白底的瓷杯里，是闻起来很馨香的锡兰红茶，橘红色的液体看起来很像是宝石，在午后的阳光下闪闪发亮，点心是可爱的草莓蛋糕，嫩红色的草莓看起来鲜红欲滴，让人很有食欲。
　　“怎么样？学院生活？”
　　“呃……很不错，只是稍微有点乱，偶尔会让我头疼。”
　　“那就好，总算没让你困扰――艾略总是受你照顾，一定经常给你添麻烦。”
　　“……其实还好。”那家伙虽然猴儿会撒娇任性，但其实很懂得分寸，并不会让人厌烦……我居然还挺喜欢那家伙的。
　　“那克劳德呢？”
　　“恩……那家伙表里不一，意外的居然很有趣。”
　　“拉尔呢？”
　　“是个温柔的学长，很照顾我。”问这个做什么？
　　“那觉得纳瑟尔和双胞胎呢？”
　　“纳瑟尔学长是个好人――喜欢小动物，也很会为别人着想，双胞胎随人有时候会比较让人头疼，但其实也很好相处……怎么了？”
　　“恩……其实我是想问，”兮学姐把额前的发丝拨到耳后：“既然对大家都不排斥……那么……要不要加入摄影部呢？”
　　……加入摄影部？！那岂不是就可以一直和兮学姐朝夕相对了？！
　　“我愿……！”没等我最后一个字说出来，就被安捂住了嘴。
　　“请荣我们再考虑一下。”安抬起眼，翡翠色的眼眸比以往都要冰冷一些。
　　我打个冷战，没继续往下说。
　　“当然，我期待着你们的答案。”兮学姐微笑，表情没有丝毫动摇。
　　气氛又忽然变的奇怪了……
　　我干咳两声，试图缓解一下紧张的气氛。
　　“学姐，既然是摄影部，一定会有学姐和其他部员的作品了？我们能不能观赏一下？”
　　“当然可以。”兮学姐站起身，从旁边的小书架上抽出来几本相册。
　　“这些是上学期社员们的作品。”
　　我好奇的抽出其中一本写着艾略的名字，翻开：“…………哎？空白的？”
　　“恩，艾略只是挂名社员，从不进摄影部呢――不过如果以后有了你的话，他应该会常常到这里来吧。”
　　为什么非要把我和他扯在一起……
　　我又抽出一本：“啊，纳瑟尔学长的。”
　　翻开来让我觉得有些惊讶。
　　全部都是动物――一张人类或者风景的照片都没有。
　　唔，纳瑟尔学长真的很喜欢动物呢。
　　作者有话要说：挖鼻，摄影部其实真是个有爱的地方……



　　48、学姐的爱好

　　第一张是一只毛茸茸的小猫在晨曦的阳光下打盹儿，卧在软绵绵的草丛里，看起来很是可爱。
　　第二张是刚出生不久的小羊羔，身上的毛发都还湿漉漉的，却颤颤巍巍的站起身，约莫是在练习行走，而母羊站在小羊身侧，为小羊清理着黏糊糊的毛发，眼神里是不加掩饰的温柔。
　　……果然是什么样的人照出什么样的照片呢。
　　意外的……很温暖的感觉。
　　我合上纳瑟尔学长的影集，翻开拉尔学长的――啊，都是风景照。
　　金色夕阳下的绿荫小径，微风吹拂，蒲公英像是雪花一样漫天飘舞――美丽的不可思议。
　　我细细打量着这张照片，半晌才有些感叹的合上影集：“果然，拍照总是能拍到自己的内心呢。”
　　“是啊，”兮学姐微笑着点头道：“这就是我喜欢摄影的原因呢。”
　　双胞胎的摄影集全部都是人物照。
　　是一条街的街头的人们的面目表情，每一个人的表情都不同，喜怒哀乐，嬉笑怒骂，看起来很有趣――果然是双胞胎才会感兴趣的画面。
　　最后是学姐的摄影集。
　　我吞口口水，有点紧张的翻开相册。
　　………………哎？
　　我看着眼前那张色泽大部分都是昏暗和血红的照片，觉得背脊发凉，有点晕呼。
　　“……啊……那个……学、学姐？”
　　“什么？”兮学姐微笑，眼神温柔似水。
　　“……不是……那个……这些……是……什么？”我艰难的把眼睛移开，试图当做自己不曾看见那些断臂四肢。
　　“啊，那个啊，是我在某个车祸现场拍到的照片，”兮学姐耸肩道：“可惜的是没有什么奇怪的东西供我消遣呢。”
　　“……车……车祸现场……？！”
　　“恩，只是刚好碰到而已――啊，我发誓我真的有及时叫救护车和交警哦。”兮学姐微笑。
　　“……那……那这张是……”我指着另一张照片――阴森森的昏黄墙壁，已经开始发霉脱落石灰，地上的地板也肮脏不堪，碎裂开来，有已经干涸凝固的暗色痕迹――疑为血渍，远处的照明灯坏掉，只看得见长廊的一半，尽头漆黑一片，让人不太舒服――正确的说是好恐怖！！！
　　“啊拉，那个啊……是在废弃的医院里拍摄的――怎么样？是不是很有感觉？”
　　“………………是、是啊……”我忍住夺门而出的欲望，颤抖着合上影集。
　　“因为听说闹鬼我才去的，拍了很多照片可是一张灵异照片都没有呢――真可惜，看来并不是真的有鬼魂出没。”
　　“……是是是是、是吗……？”我结结巴巴的讲话开始不利索。
　　“听说那里曾经有病人集体自焚，过了几天之后他们的主治医生也莫名其妙的在天台跳楼，院长最后在花坛的土壤里被发现――啊拉拉，那死相可真不是一般的凄惨呢。”兮学姐依旧微笑，坐姿端正――我却没心情再欣赏了。
　　“……”我已经说不出来话了，只好拼命往安的身边靠，恨不能整个人躲到他背后去……好在安那家伙没不给面子的推开我。
　　“啊，对了！要不要看我收集的资料？每一个人的死亡鉴定我都有哦。”学姐征求着我的意见――我吓的抓住安的衣角连忙摇头：“不麻烦学姐了！不用了不用了！”
　　学姐笑起来：“只是开玩笑的，和弦很怕这种东西？”
　　“…………对这种东西……有点不在行。”那种未知的不知道该成做生物还是死物的东西，我完全没有办法接受――连听到都会觉得恐怖。
　　其实看到血腥的画面我也会不舒服――不过勉强能克服。
　　啊啊，虽然不甘心，但是我不得不承认，其实我真的不是做一个好医生的料子。
　　哪有医生会怕鬼怕血腥的――那岂不是乱套了。
　　呼……
　　学姐轻笑两声：“我对灵异事件比较感兴趣――所以很想要亲手拍出一张灵异照片。”
　　“……所以才去那种地方……”
　　“其实还去过墓园和陵园，还有一些你不太想知道的地方――不过似乎也没有灵异事件。”
　　“……这种爱好……还……还真是……特殊啊。”岂止是特殊，简直是诡异。
　　……好吧，我的梦中情人的形象一下子在我心目中塌方了大半。
　　内牛满面。
　　不过安似乎很满意，连带着表情也不是那么冷，至少稍微解冻了。
　　啊啊，为什么我周围的人的性格都会有那么‘一些些’的偏差和‘少许’的表里不一呢……太可悲了。
　　我正纠结着，学姐忽然道：“不过放心，如果你不喜欢这样的照片，下次就不会给你看了。”
　　……学姐果然很善解人意。
　　我看了学姐一眼，半晌，还是点头：“学姐，我愿意加入摄影部。”
　　然后不顾安蓦然变黑的脸色：“――能不能让呃……贝尔也加入？”
　　“贝尔……双胞胎和纳瑟尔的同寝室的小学弟对吧？”学姐食指点着下巴：“听说是个乖巧的孩子――那么当然欢迎，被双胞胎和纳瑟尔夸赞乖巧，一定很讨人喜欢。”
　　“啊，是个非常讨人喜欢的小猫……咳，小家伙呢。”我肯定了学姐的之后，回头看安：“安，你呢？要加入吗？”
　　安脸色黑漆漆的看起来很不爽的样子：“……我加入。”
　　“……你不喜欢就别加入了嘛……”我试图劝解：“看你的样子似乎并不喜欢摄影……”
　　“谁说我不喜欢了！”他冷笑一声，咬牙切齿道：“我很喜欢！”
　　这家伙又在闹什么别扭了……
　　我无语，没再说话――反正我也套不出什么话来。
　　中午的时候我和安去吃午饭，学姐很亲切，领着我们去食堂，和我们一起共进晚餐。
　　……食堂和我想的完全不同。
　　我以为是一人拿个食物盘子去打饭，就像是在游轮上一样，但显然我错了，否则我们怎么会只有两个人面对面的坐在包厢里点菜呢？
　　……这真的是食堂而不是饭店么喂？
　　安表情不变，没有丝毫不自在的点了几道菜，我瞪着菜单怯怯的发问：“据说白星的学生中饭免费？”
　　“啊，那是指统一的餐饭，在外面的窗口就可以领到了――我们现在是在包厢内，当然是要付费的。”学姐微笑。
　　“………………”我没钱。
　　……果然我还是去外面领餐饭好了。
　　我打定主意，站起来――却被安给制止。
　　“你做什么？”
　　“领饭，我没钱吃包厢。”我毫不羞愧的回答――没钱本来就不是什么好羞愧的事情。
　　“谁要你给钱了？”安冷哼一声。
　　“……难道你请我吃饭？”
　　“当然是我。”安皱眉，表情似乎很不解――大概这件事情在他看来比较理所当然。
　　“…………我不要，”我拒绝：“难道以后每次跟你出来都要你请我吃饭，也太别扭了……”好像被包养了似的。
　　“在宿舍不也是你请我吃饭？”安皱眉，不太明白我拒绝的理由。
　　“……虽然是这么说，但我只是负责处理食材，我一分钱都没出？”
　　“……你很在意钱？”
　　“……算是吧，”我叹气：“没办法，从小养成的习惯，任何事情都要靠自己――特别是有关于钱的时候，一定要分清，否则会很麻烦。”
　　我想起来那个因为没有得到工资，所以拿走了家里所有生活费，然后把我和小弟丢在家里自生自灭的保姆了――啊啊，这就是万恶的金钱造成的后果了。
　　安还是不太明白。
　　“……算了，我心安理得的享受午餐就好。”我叹口气，坐下来，抓起菜单…………然后递还给安：“抱歉，看不懂法语。”
　　安少见的没有不屑的冷哼，而是跟穿着黑色西装的侍者低声说了几句之后，淡定的翻起课本来了。
　　……还真是用功。
　　“学姐是什么专业？摄影？”
　　“摄影只是爱好，我学得是古琴。”
　　“……中国的古琴？”
　　“没错……怎么了？”
　　“……啊，不是，在西洋乐器如此流行的情况下，居然会学习古琴，让人很惊讶呢。”
　　“比起西洋古典乐，我更喜欢中国的古典乐，”学姐微笑道：“多了一种韵味，少了一些浮躁，况且，我也比较喜欢古琴的玲珑雅致。”
　　“只能说各有各的优点吧，”我中庸的评价：“西洋乐古典乐比较华丽，毕竟一开始是给宫廷贵族演奏的曲子，难免浮华，适合一些舞会之类的场所。相对来说中国的古典乐讲究的是高雅，是知音，轻易不弹奏，弹奏前要焚香沐浴等等。”
　　“所以我喜欢古琴，”学姐微笑：“我可是向往着高山流水遇知音呢。”
　　“可千万别曲高和寡才好。”
　　学姐托腮轻笑：“知音难觅，不急于一时。”
　　安不满的皱眉瞄了我一眼，很明显在跟我说：别用我听不明白的词语来交谈。
　　我噗的一下笑出声来，摸了摸安的脑袋，故意弄乱他的头发：“有时间好好钻研一下成语吧！会让你受益无穷哦！”
　　安冷哼一声，不屑的转开头――但我知道回去以后他一定会去钻研成语的。
　　虽然安总是不冷不热的对待我，但出乎意料的是他居然很听我的话，我说过一次的事情，从不用我再提醒第二遍，我让他做的事情，即使不愿意，也会乖乖的上前，偶尔我一句无心的话，他也会记在心上，总是让我小惊喜大惊喜不断――可爱极了。

　　49、和弦他真是个情圣不是么？

　　兮学姐轻笑，估计是觉得我们之间的互动很有趣――其实有趣个p啊，这家伙有时候真是能把人气死。
　　我干咳两声，把手里的刀叉随便放到一边。
　　饭吃的有点匆忙，因为兮学姐似乎还要去忙一些事情，没能继续陪我们逛一逛校园――对于这一点，安似乎并没有不满。
　　我和安走在学院里的长廊上，走的很慢――主要原因还是因为我吃撑了。
　　主餐吃的不多，但饭后的甜点我连着安的那份一起吃了。
　　要问我喜欢西餐的哪一个部分，那肯定就是饭后甜点了。
　　不要甜的发腻，最好是温和得让人味蕾都张开的甜蜜。
　　安其实不喜欢在路边停下歇息，他觉得这样很没规矩，并且也不合礼数，但是居然也配合着我在长廊边上的长椅上坐下。
　　绿荫柔软的笼罩着我，风从我耳畔掠过，带起温柔的低鸣，像是有人在与我悄声密语，诉说着盛夏末尾，还剩余的那一些些炙热的余温，
　　“安……”
　　“恩？”
　　“以后们带便当吧，我还是吃不惯西餐。”
　　“……恩。”
　　“那以后就在这里吃吧？当做我们两个人的秘密基地？”
　　“……恩。”他继续低头翻书。
　　“……我说，你最近不是看书，就是一直在别扭，就不能好好和我说话么，总是跟我单音节说话有意思么？――聊聊天也不会死。”
　　“……”安瞪我一眼。
　　“我说……你家里还有什么人，有没有姐姐妹妹？”如果有古典美人，最好能介绍给我。
　　“没有，我只有两个哥哥，你已经见过其中一个了，另一个早已经在掌管家族企业了……下一任的家长。”安冷笑一声。
　　“……你好像很不喜欢他们。”
　　“我为什么要喜欢他们，”安看我一眼，慢条斯理的翻过一页手里的书：“谁也没规定兄弟就一定要感情好吧。”
　　……可是明明拉尔学长那么喜欢你。
　　我叹口气，托腮：“那就聊别的――喂，这里圣诞节会放多久的假期啊？”中国是春节放假，但国外却是圣诞节放假。
　　“学院放假时间比较长，大概一个多月吧。”
　　我打起精神：“太好了！我一定要回家！”
　　“……回国？”
　　“没错，回中国，小弟他说想我了――啊啊我也好想他，”我摸摸左手腕上的手表：“已经一个月没有见到他了。”
　　“……你们感情很好？”
　　“从小到大，都只有我们两个人相依为命……大概是依赖或者是其他的，早就没办法离开对方了呢……”我抓抓头发，有些尴尬。
　　这么说，好像在表白一样……稍微……有点不太好意思。
　　“……哼……”
　　“你又闹什么别扭了……啊，对了，运动会要不要参加？”我问：“不过你看起来体力不算很好，还是算了吧。”
　　“不参加，我才没有兴趣用蛮力换取莫名其妙的几颗星和几分学分。”
　　噗，我就知道。
　　“那就算了……不过记得给我加油！”我挽袖子做豪迈状：“好歹要跑完全程！”
　　“不可能，”安不给我面子的驳回：“你的话跑三分之一就是极限了。”
　　“……死小孩就不能说得好听点。”
　　“只是实话而已。”他继续不给面子的这么说。
　　我伸手捏他的脸颊――直到捏的红了，他不满的扒开我的手指。
　　“我说……你这家伙真的是大部分时候不可爱哎……”
　　“……不可爱又怎么样？贝尔不是很可爱吗？去找他啊？”安咬牙，翡翠色的眼眸染上了有些冷漠的冰层。
　　“……你……你该不会是在吃醋吧？”我好奇的问。
　　“……你胡说什么？！”安瞪我，但耳朵却染上了淡淡的粉色，嘴唇抿的紧紧的，像是被戳到痛处又害羞又别扭的小猫。
　　我伸手摸摸安的脑袋：“放心吧，就算不可爱，我也喜欢你哦！”
　　“……你……！”安更怒，咬牙。
　　“恩？怎么了？”
　　“你是不是对每个人都可以这么说？我喜欢你，我爱你之类的？”安冷笑，瞳孔微缩：“是不是在你看来这些话都很廉价？只要你想，就可以随意的把这几句话告诉任何人？”
　　“……安……你在生气？”我疑惑：“我怎么可能随便对别人说这些？”我抓住安的手腕，就怕他一生气一走了之。
　　“我是喜欢你，才会这么说的，如果不喜欢你，我又怎么会说？――我爱你，那是只有对爱人才说的话，我想对我决定好的爱人说这句话，也不会随意的说出口的。”
　　“你是不是误会了什么？”我努力让安了解我的情绪，但不敢抬头看安生气的神情，只好低着头继续道：“我是真的喜欢你……第一眼就喜欢了，”我有点不好意思的摸摸脸颊，觉得有脸点热：“那时候你生着病，被梦魇住了，小小的一团缩在那里，脸色很苍白，看起来很虚弱，但是很漂亮――漂亮的好像壁画里走出来的小天使。”
　　“那个时候我想，怎么会有这么漂亮可爱的人呢？简直让人不得不注意到你。”我轻笑，回忆起来那个让人觉得惊艳的安。
　　“可是那个时候你在生病，好像一碰就会碎似的……于是我就决定要好好保护你，照顾你，不再让你生病难过，”我用食指挠挠脸颊：“不过你总是生我的气，我是不是做的不够好？”
　　“……”安不回答。
　　我继续说着：“后来你醒过来，然后我才发现原来虚弱的你和醒来的你不同――那样骄傲又倔强，耀眼又让人不得不注意的你，让我根本移不开目光……我喜欢你哦，就算不可爱的你也很喜欢……我是说真的，如果不是喜欢你，我不会这么强调我的心情的。”我轻笑，这才抬起头。
　　安依旧咬牙瞪着我……只是耳朵变得通红，嘴角止不住的上扬。
　　啊啊，果然是小孩子，一定要得到宠爱了，了解对方是在乎自己的才会高兴――那是小孩子特有的习惯，任性的独占欲。
　　不过我说的可是一句不假。
　　我是真的很喜欢安的，这样的小孩子，怎么会有人不喜欢呢？
　　我看着安：“不生气了？”
　　“……哼，就算你说喜欢我又怎么了，谁知道你是不是只是说着好听。”
　　“……那你想怎么样？”我黑线。
　　这孩子还不满足？
　　“不怎么样……我……”
　　“好了好了，乖一点，”我亲亲安的额头，安抚他：“该上课了。”
　　安捂着额头，再也说不出一句话，乖乖的跟着我往教室走。
　　下午当然是实践课，其实虽然说是实践课，但其实教授能教导的并不多，大家都是从小练习，也都有家庭教师――比如我和小弟，从小就练习小提琴，而父母亲就算再忙，也会抽时间教导我们技巧和其他的小提琴必备的技巧。
　　安虽然并不算是小提琴专业，但是小提琴多少也是懂得，如果是简单的曲子，也是可以熟练拉出来的。
　　而那位不知名的教授也并不在意把小提琴作为选修课的安，只是把我和安分成了一组，让我顺便教他。
　　我不介意，但安显然不屑一顾。
　　“我只是需要了解各种乐器的韵律和适合的旋律和音色，其他的根本不重要……上这种课根本没什么意义，以后不来了。”
　　“啊对了你是作曲系的学生来着……其实你根本不在意会不会毕业对吧，可是如果被评为优秀毕业生，会会被推荐的著名的作家协会，你也不在意？”
　　“有什么好在意的，”安眯着眼道：“不过是一群自以为是的聋子自以为高尚的聚集在一起听音乐而已。”
　　“…………”聋子听音乐……是在讽刺他们根本听不懂音乐么？这种比喻，还真是符合安的性格。
　　“我明天早上下午都有课，要便当。”
　　“嗯，知道了，”我点头：“要吃什么？”
　　“随便。”
　　“啊啊，这种答案最讨厌了。”我苦恼，决定会去翻食谱，翻到什么是什么。
　　只有我们两个在琴房里聊天，被分了组的其他同学，都在别的琴房里练习着，隐约能听见小提琴灵动的琴音。
　　“你不练习？”安问我。
　　“那你想听什么？”我抓起琴房里的小提琴，边细细打量，边问安。
　　“……那首人鱼的歌曲。”
　　“你是真的很喜欢那首歌呢，”我好奇的问他：“为什么？”
　　安瞪我一眼：“你给我拉就可以了！”
　　“……切。”虽然没得到答案，但我还是乖乖的拉起了小提琴――作为痊愈后第一次用左手拉琴……还是有点激动的。
　　好吧，是很激动才对。
　　连握着小提琴的手指都在发抖。
　　冷静冷静！
　　我深吸一口气，拉出第一个音节。
　　真好，虽然心情一直都在紧张，但是却在音乐开始的时候，一瞬间完全平复了。
　　不管是什么样的不满，困惑，愤怒，或者是伤心难过，当触碰到我小提琴时就会被完全瓦解，那优美的琴音，会让我觉得生命被填满，灵魂都被治愈。
　　我喜欢拉琴，更喜欢当我所有的心意灌注进去时，听我拉琴的人脸上的微笑。
　　我又不是圣人，总会想要有人欣赏我的音乐的。
　　当每一个听我拉琴的人都觉得满意，觉得温暖，觉得稍微有些被治愈……那就是我最大的梦想了。
　　恩……当然，最好是能够拉给那个即将一生相伴在我身侧的人听，那样就更好了。
　　我看着安脸上的表情。
　　比起刚才要放松，翡翠色的眼眸也像是有水光在流动，微微眨动，像是流转的时光――悠长美丽。
　　如果有女孩子在这里的话，一定会被这家伙的迷住的――就连我都有点看呆了。
　　我深吸一口气，闭上眼闻着空气中的暖暖的阳光味道……那是软软的羊毛地毯被晒暖了，散发出的味道。
　　那样温柔的味道……会把人的心也变得温柔。
　　呼……
　　我终于拉完一首曲子，放下琴，问安：“怎么样？比起上次，是不是好多了？”
　　安点头：“上次连节奏都拉错了……但这次拉的真的很好……抱歉，我不太会说好话。”
　　“……上次用了不熟悉的手嘛，”我无辜的把自己的左手拿给他看：“我是左撇子。”
　　安瞪了我一眼：“你平常都用右手的。”
　　“两手都要抓嘛。”我好奇的问安：“能不能给我看你写的曲子？我想要试试看拉出来――总觉得会有惊喜呢。”
　　“不要，”安干脆的拒绝：“你休想。”
　　“干嘛藏着掖着的……”
　　“…………那样的曲子，不适合你，”安皱眉道：“比较压抑。”
　　“啊？”曲子也有适合不适合？
　　……算了，万一把压抑的曲子拉的欢乐起来，一定很奇怪。
　　“如果以后有机会……会让你拉我作的曲子的。”安这么说着。
　　我笑，摸摸安的脑袋：“那就最好了……我真的很想要知道安会作出什么样的曲子……肯定是像你本人一样漂亮的那种。”
　　安脸红，瞪我一眼。
　　话说回来，安的脸皮还真是薄的很，经常是正和我说着话，却说着说着就脸红起来了。
　　不过这点也很可爱。
　　下课了我带着安坐上回宿舍的电车。
　　电车的司机是个…………啊咧？阿管？
　　“…………为什么你会在这里……”我黑线的看着他：“难道一直以来都是你为我们来开电车的吗？”
　　阿管两眼无神的看着我：“只有……早上……傍晚……”
　　“……我明白了，你快继续开……”我黑线，对于他的说话语气和节奏有点不适应，只得败退……但是紧接着就看见非常可怕的景象:“喂喂阿管你让猴子开电车真的没问题吗！？”
　　我看见那只叫做哈利的金毛小猴子正抓着方向盘，聚精会神的看着前方道路，时不时的按下喇叭……真是有活力。
　　“没关……系的……哈利它很聪明……”
　　“不是聪明不聪明的问题你赶紧给我握住方向盘啊可恶！”
　　“不用……担心，它懂得掌握方向……不会撞上的………………大概？”
　　“大概你个头啊你快给我抓住方向盘啊可恶！”
　　“哦……”
　　“哦你个头啊你倒是快点啊！！！”
　　阿管慢吞吞的抓住方向盘。
　　“……喂喂让你的猴子离油门儿远点！！！”
　　“真麻……烦……”
　　“………………难道对我们的生命负责也是麻烦吗？”
　　我内牛满面。
　　那只猴子大概是感受到了我对它的车技的怀疑，愤怒的龇牙咧嘴对我嘶鸣，金色的毛都炸起来了，看起来很是…………可爱。
　　恩，一点都不凶残，就算炸起毛也是小小的一团，几乎可以托在手心里。
　　我伸手摸了摸他炸起来的毛发，它怒了，恨恨的抓了我一下――估计是比较通灵性，也知道轻重，居然只抓出来红痕，没有破皮流血。
　　但还是比较疼的。
　　我想了想，从口袋里掏啊掏，终于掏出来一把盐水花生――是前两天煮来给其他人当零食吃的。
　　小猴子眼馋的瞪着我手里的东西，我努力得作出和蔼表情，引诱他上钩。
　　它瞪着圆眼，好半晌，探出爪子抓走一颗，躲到阿管身边剥开吞下去，再探头看我……手里的花生。
　　我笑，退一步递过去一颗。
　　它跑过来抓住剥开壳，把花生米塞到嘴里，嚼了嚼吞进肚子里，圆眼迷成一条缝，似乎非常享受的模样。
　　我又退一步，再递出一颗。
　　直到终于它被我引诱到了车厢内，不在驾驶员附近转悠时，我才把它抱起来，放在怀里搓揉。
　　这家伙的毛发又细又滑，很顺手。
　　哈利被我的盐水花生收买，没有挣扎，蹲在我怀里乖乖的吃着花生米。
　　安似乎也很好奇，不过他似乎并没有亲近小猴子的**，只是看了两眼，又转过头继续看窗外的街景去了。
　　哈利估计是非常享受我为它挠痒，抬起下巴让我挠它胸口，又主动贴上我的手指。这个举动有点像是养熟了的猫咪，会主动靠过来寻求抚弄，是撒娇一样的行为。
　　我笑，帮它挠挠胸口，又帮他挑出身上的细小沙粒，它乐了，在我膝盖上打滚，抓着我的校服扣子来回摆弄。
　　……哦哦，好可爱！
　　它最后蹲在我肩膀上，对安感兴趣起来了，它偏头看安的头发――估计是对那种墨玉一样的柔顺黑发很感兴趣――不像是我的，永远也没办法抚平，总是翘起来一撮。
　　它好奇的伸手去够――却被安恨恨瞪了一眼，它不怕，反而更加兴奋……这小家伙估计就是喜欢撩拨人家，人家越生气，它越高兴。
　　“把它抱远一点！”安在小猴子几次三番想要扯他头发之后怒了，嫌弃的往里面坐了一些。
　　“哈利它只是想要和你玩，没恶意的。”我努力劝解这两个家伙之间单方面的矛盾。
　　“不管有没有恶意，让它离我远点。”安皱眉，冷哼一声，不在说话。
　　“……你似乎真的被讨厌了呢……”我看着有点沮丧的小哈利――估计这孩子也知道自己被讨厌了，有点难过。
　　我只好连忙掏出盐水花生哄它。
　　它‘唧唧’的哼了两声，接受我的好意，抱着我的腰，长尾巴卷上我的手指，拉着我的手放在它身上――意思是要抓痒，要安慰，要舒服。
　　呼，好吧好吧，给你挠痒就是了。
　　我给它挠着痒痒，它舒服的哼哼两声，又低头吃花生。
　　下车的时候，我特地先和阿管说了一声，然后才走，小猴子站在车窗玻璃后面向我招手，然后蹦蹦跳跳的找主人去了。
　　“安，其实小动物很可爱，你对它好，它就会对你好的。”
　　“不稀罕。”
　　“……你这家伙……”
　　“总之，再不快点你就来不及做晚饭了，那群饿死鬼还等着你喂食呢。”
　　“……呼……好吧，我们回家吧。”

　　50、于是这章到底是什么？

　　第二天早晨艾略睡眼惺忪的站在厨房边上，而我正洗着已经吃完的饭碗。
　　安和克劳德都有课，出门了，泽维尔不知所踪，而艾略……你不是低血压么？每天不到早晨八点不起床的来着？
　　我疑惑的看他，最终没问出口，只是等他先说话。
　　“和弦，一起出去吧？”
　　“为什么？”
　　“晨跑嘛。”
　　“……哈？”
　　“不抓紧联系的话，下个月月初的马拉松你会撑不完全程的。”
　　“……好吧，你先喝点粥，等我一下，”我脱了围裙，回房间换了一身宽松点的运动装，再出来时，锅里已经空了，只有艾略满足的打嗝。
　　其实早晨的晨跑对身体很好，不过对于艾略这样不睡够就会不舒服的低血压，我只能祈求他不要在路上摔倒。
　　我叹息，只能边扶着他边走在小路上――真是的，困的话就不要出门啊，还那么勉强的陪着我跑步……就算你累到吐血我也不会同情的啊！
　　想是这么想，但还是忍不住有点心疼的把这家伙扶到路边的长椅上，让他枕着我的肩膀继续补眠。
　　好吧，好好一个晨跑，只跑了十分钟就结束了。
　　这是一条幽静的小道，有茂盛的梧桐树和看起来精致的低矮灌木丛，现在才早晨六点多一点，还是晨光微曦的时候，鸟儿们早起，在树梢上玩捉迷藏，隐隐绰绰的看不真切，只是偶尔高歌，让人心情都舒畅起来。
　　艾略在睡梦中低声喃语，听不清在说些什么，只是声音很温柔，又很有磁性，让人觉得舒服。
　　……这家伙还真是适合去当歌手呢。
　　我这么想着，越发觉得这个念头实在是很合适艾略。
　　长相好，演技好，声音也好……如果当个影帝什么的，也不是很难吧？
　　只要有合适的剧本，他绝对能红起来，毕竟他不是一般的有钱……话说回来，这家伙居然以导演为目标呢。
　　应该也有拍摄过一些短片吧，真想看看。
　　不过话说回来……这家伙还真是漂亮呢。
　　我侧头看着身边的人发呆。
　　金色的发丝被晨光照射，几乎透明，像是用阳光交织出来一样闪闪发光。
　　我忍不住伸手抓住那家伙有点长的发丝，捏在手里摩擦……果然，像是哈利的毛发一样又柔又细。
　　噗，要是这家伙知道我把他和小猴子比，会生气的吧。
　　我正想着，旁边的人忽然嘟囔了一声，伸手抱住我的腰。
　　我僵硬着被他揽到怀里。
　　这家伙的重量现在全在我身上了。
　　虽然很温暖，而他也不重，但是难免我还是觉得奇怪。
　　两个男人这么亲密的搂在一起……太别扭了……
　　我不知道是不是该推开这家伙。
　　……算了，反正都是男人，也没有谁吃亏不吃亏的问题……就当是被树懒缠上好了。
　　我这么想着觉得腰上的那只手也不是那么碍事了。
　　话说回来，艾略似乎也是摄影社的社员？
　　啊啊，要兼顾学生会、学业、摄影社其实很累吧，怪不得摄影社的部活一次也没有去过，影集里空空如也。
　　……忽然觉得这家伙有点可怜。
　　大概平常的消遣和爱好也很少吧，因为并没有看到他对什么事情热衷。
　　人嘛，总要有个爱好才能打消无聊的时光的。
　　呼……有点困了……
　　我想着，干脆也闭上眼靠着他闭目养神。
　　……其实本来是不想睡的的，但是莫名其妙的，却在那家伙的温暖的体温，还有湿热的鼻息中，觉得睡意浓重。
　　于是就这么睡着了。
　　还是那一片大大的向日葵花田。
　　灿烂到有些不真实的阳光里，我一个人独自坐在花田中间，捧着一朵大大的向日葵花盘在哭。
　　那叶子已经萎缩，娇嫩艳黄的花瓣已经枯黄，显然是已经死去多时的花朵。
　　我哭的很伤心，上气不接下气，眼泪咕噜咕噜滚下来，怎么擦也擦不干。
　　那是我亲手种下的一颗向日葵，我看着他发芽，抽薪，探出第一片嫩绿的叶子……可是却在一两天之内就凋零死去。
　　不甘心，很难过，好想哭。
　　这样的情绪致使我没办法停下哭泣。
　　然后有人抱住我，温柔的抚摸我的背。
　　不要哭。
　　他这么说着，轻轻的吻了我的脸颊，泪水沾湿了他的唇瓣，让我有点不好意思。
　　我不想被他讨厌……我努力的忍住哭泣，抽抽噎噎的耸肩。
　　他拍着我的背，动作轻柔，虽然是很生疏的动作，却让我得到莫大的安慰，觉得窝心，忍不住又哭起来。
　　别难过，我们让它活过来吧。
　　那人这么说着，接过我手中的花盘。
　　真的能吗？
　　恩。
　　他牵着我，走在有些泥泞的小道上，到空旷些的地方，把花盘掰开来。
　　像是魔术或者魔法，满满的一大捧葵花种子在他手心里。
　　我拿着我心爱的小铲子努力的挖出小坑，接过他手里的种子埋进去。
　　会活过来吗？
　　会的。
　　他安慰着我，和我一起坐在了田埂上，丝毫不在意那黑色的泥土会不会弄脏他洁白的衣角。
　　天使哥哥……
　　恩？
　　明年春天，我们是不是就能看见好多好多新的向日葵从地里长出来了？
　　没错，都是小和弦种下去的。
　　那我要请天使哥哥吃葵花籽，我最喜欢了！
　　好。
　　天使哥哥，你叫什么名字？为什么一直不告诉和弦你的名字呢？
　　是因为你没问啊。
　　那，那天使哥哥叫什么名字？
　　想知道？
　　恩！想知道！
　　那千万不要忘记哦。
　　和弦不会忘记的！会一直一直记在心里！
　　我也会一直记得和弦……再见面的时候，我一定会认出你。
　　天使哥哥微笑，像是每一个童话故事里形容的那样，温柔的像是清晨玫瑰花瓣上的露珠一般。
　　我的名字……是……
　　是什么呢？
　　想不……起来了……
　　我茫茫然张开眼，看见艾略含笑的脸。
　　“你终于醒了。”
　　我这才发现，不知道什么时候，我已经被艾略完全抱在怀里，整个人都疑为着他。
　　我也懒得继续在意姿势，撑起身体，摸了摸还有些晕沉的脑袋，觉得梦里的那个唯美到让我心脏都在怦怦跳的笑容还没有散去，一直在我脑海里晃动。
　　到底那个人是谁啊……话说回来最近好像经常梦见这个人……还有那片向日葵花田……总觉很熟悉……
　　就好像……就好像忘记了什么重要的东西一样。
　　很重要很重的东西。
　　可是……却想不起来了……
　　“怎么了？”艾略问我，伸手帮我揉捏太阳穴：“做恶梦了？”
　　“啊不……是个美梦。”我享受着艾略难得的体贴。
　　按摩着我的太阳穴的手指很温柔，力度适中，让我觉得头晕稍微缓解了一点。
　　“梦里……有个很漂亮的人……”
　　“你的梦中情人？”
　　“不是，”我微笑道：“是个男人。”
　　“你什么时候胃口好到男女通吃了？”艾略皱眉：“梦见的是谁？”
　　“所以都说了不是梦中情人啊……至于是谁……不记得了，根本看不见脸。”
　　“那你还说他漂亮？”
　　“他一定很漂亮，”我耸肩：“要不然我才不会那么迷恋他。”
　　那个人一定很漂亮……否则小时候的我绝不会称呼他为天使。
　　要知道小时候的我听多了童话故事，总觉得金发蓝颜，漂亮到连天地都失色的人才是天使。
　　“……哼，有我帅吗？”艾略不满的切了一声，撅着嘴扮可爱。
　　“不能比的，”我淡定的道：“你是尘泥，人家是白雪。”
　　“…………这个形容……”
　　“啊，我可没夸大，”我诚恳的道：“是事实。”
　　“……哼……”
　　“不过……你和他有一点相似呢。”
　　“什么地方？”他好奇的问我。
　　“都是金发蓝眼呢，而且，都耀眼的像是光一样。”
　　“……你这么一说，让我好想去染发。”
　　“染发？”我打量了艾略一番，轻笑：“不行，我不能想象你其他颜色头发的样子，果然还是金发最适合你……就像王子一样。”
　　“王子？”
　　“我对你的第一印象，当时想着，啊啊，这个人骑上白马，配上宝剑，可不就是童话里走出来的王子殿下吗？”
　　“……你童话看得太多了。”
　　“我也觉得，”我耸肩，抬起手腕看了看手表：“才七点半，要不要继续陪我练习长跑？”
　　“当然。”
　　我被艾略拉起来，继续在绿荫小径上慢跑，只是这一次不是我抓着那家伙，而是那家伙时不时的回头抓住我要我快一些了。
　　呼……真是的，这家伙只要一清醒，就会瞬间力量女神附身，安全的运动健儿了。
　　啧，稍微有点嫉妒了。
　　又跑了一个多小时的长跑，我们回到宿舍，却看见泽维尔在客厅里拿着扫把扫地。
　　……原本以为这个人不食人间烟火的，没想到居然也会做家事。
　　“早！”我主动招呼――因为要泽维尔主动给我打招呼几乎是不可能的一件事情。
　　泽维尔看我一眼，点点头，算是回应我，继续低头扫地。
　　“怎么想起来扫地的？”
　　“…………我值日。”他吐出三个字，就不再继续说话了。
　　于是我才想起来今天似乎是我排出来的值日表上，泽维尔扫地的日子……因为家里实在太大，所以打扫的时间被定为每周一次，本周是泽维尔。
　　艾略则是抵着下巴，用探究和饶有兴致的眼神在我和泽维尔之间扫了个来回：“恩？居然关系变好了呢，不祥上次那么剑拔弩张了……怎么了？发生了什么好事情吗？”
　　“哪有什么好事情，”我耸肩：“是我的气场比较强大，让所有人都能和谐相处而已。”
　　艾略眨眼：“真的？那麻烦你让克劳德和我和谐相处吧，他总是躲着我让我稍微有点寂寞呢，亏我还是他的表哥。”
　　“……你真说得出口啊，你只要对他好一点，别总是捉弄他，就什么都好说了。”哪有这么恶劣的表哥，完全以表弟的不幸当做休闲式的调味剂，总是期待着表弟出一点什么意外。
　　“我哪有，”艾略耸肩：“只是他太可爱，让我不得不去注意他嘛。”
　　……欺负人反到是对方的错了。
　　我把他安置在沙发上，塞给他遥控器：“乖乖的给我呆在这里，哪也不许去，别给我们添乱。”
　　“我怎么会给你添乱？”他抗议。
　　“我说会就是会。”我无视他的抗议，让他看电视打发时间去。
　　然后我自己换了家居服，开始努力的打扫这个大的让人觉得麻烦的屋子。
　　屋子里的家具不是很多，所以打扫起来并不是很困难。
　　我主要是看泽维尔那么勤劳，自己闲着实在有点不道德……所以我就从擦拭家具开始好了。
　　等到一切搞定，泽维尔拍拍手上楼去了琴房。
　　啊，对了，这家伙是钢琴系。
　　……我其实挺想听一听这家伙弹琴的……
　　算了，估计他也不愿意让我听。
　　偷听也行不通，这房子里的隔音太好，房门一关，什么也听不见。
　　啧，真遗憾啊……
　　我叹气，端了红茶到沙发上：“呐，给。”
　　“谢了。”艾略接过去，继续看电视。
　　那是一部电影，似乎是新拍的一部电影，请了大腕的明星和导演，剧本也是精心挑选的。
　　我好奇的坐在艾略边上，也看起电视――正好赶上放完片名，我真是幸运不是么。
　　电影内容有点意识流，一个孤独的旅人在火车上遇见一个又一个的过客，他们总是会因为各种碰巧，而给那个旅人讲起自己的过去，还有现在。
　　这其实是一个又一个的故事组成的一个大的故事。
　　旅人听着那些故事，迷茫又恐惧着前方，最终，到了终点站，旅人又坐上了回程的车――他想起自己的故乡，按个生他养他的地方。
　　最终，结局很圆满。
　　旅人的初恋女友还没有结婚，他的母亲一直在等待着儿子回家，每个人都很幸福，包括那些车上遇到的过客。
　　“怎么样？”我好奇的问：“用你专业的眼光来看待的话，这部电影怎么样？”
　　“不怎么样。”艾略打了个呵欠。
　　“不好吗？”我疑惑：“我看着还好啊？”
　　“如果是我的话，不会选择在列车上拍摄，先不说拍摄的困难，列车给人的印象是用不停歇，而这个和这部电影的中心思想有点偏差――我觉得选在一个偏远地方的列车停靠站比较好，每到一个站点，旅人下车观光，之后再回到车站等下一辆列车――那些过客也可以在停靠站里加入，这样不会显得太突兀，况且，回忆这种东西是属于每个人私密的一部分，在人类人往的车上总会奇怪，在偏僻的车站停靠点反而会比较靠谱吧。”
　　“哦……”我点头，觉得他说的话有道理。
　　“最重要的是，我不会把这部片子拍成团圆结局。”艾略打个哈欠，开始有点精神不济。
　　“……你……”
　　“事上哪有这么多好事，错过了就是错过了，旅人回来后发现物是人非，初恋女友结婚嫁给了他年轻时的好友，有了一个孩子，母亲早已经趋势，临终前都念叨着儿子――这才是现实。”
　　“……你真够狠毒的。”我黑线。
　　“是吗？”他耸肩：“做错了事情就应该有代价，虽然说浪子回头金不换，但那个只是成语，你要面对现实。”
　　我黑线，把他手里的空杯子拿过来：“你真是歪理一大堆。”
　　“有吗？”
　　“当然有，”我瞪他一眼：“人总要有个念想的，美满的结局不好吗？非得要每个人都悲剧了你才甘心啊。”
　　“你果然只适合看童话――所以你来拍电影的话，结局一定就会是：于是他们幸福快乐的生活在一起……”艾略笑的欢快：“你真是够心软的。”
　　“这不是心软，只是人之常情，比起悲伤的结局，大家总是会喜欢大团圆的。”
　　“切……”
　　“好吧好吧，你回去继续补眠吧。”
　　“你呢？”
　　“我去喂鱼，”我叹口气道：“怎么连鱼都要我来喂食的。”
　　我真的快成了这个寝室的专属保姆了。
　　唉……

　　51  运动会的热场

　　于是这一整个月我都在和艾略一起晨跑，和安一起上课，偶尔去看照顾小鸟照顾的很卖力的贝尔，和那瑟尔学长短信联系，跟兮学姐喝下午茶鉴赏获奖照片，再经常去啊管家看小猴子哈利顺便做客，还有照顾一大群小孩子之间，来回奔波。
　　啊对了，我也确实画了一张画试图让贝尔认出那是什么……但是，果然还是我赢了，贝尔沮丧着道歉说自己太笨，没认出来画的是什么……于是我借机要求他帮我画一副肖像。
　　他说可能需要一定时间，我当然同意，反正慢慢来就是了，我不急。
　　然后在运动会开幕式的那天，我们集体去了纯男子学院……莫哥里分学院。
　　果然是纯男子学院，建筑都比较阳刚之气――全都是女性呢。
　　……这些雕塑，到底是谁摆在庭院里的。
　　这么人体艺术的东西，摆的太多就不叫艺术而是色情了
　　……总之，另我想起来某个让人不爽的用毕生精力研究人体艺术的叫兽了。
　　ａ，我管他呢，反正以后别在我眼前晃悠这些人体艺术就什么都好说。
　　运动会很盛大――学院里的每一处都挂了彩旗彩带，运动会的常用的运动员进行曲一直在耳边环绕，穿着布偶服装的学生们边散发着比赛传单。
　　由于本届运动会是由莫哥里分学院举办，所以吉祥物是只狼――水汪汪的大眼，凶狠的伤疤，啤酒肚的灰狼。
　　啊，没错，就是那只被称作废柴之狼的灰太狼没错。
　　至于为什么是灰太狼……抱歉，我也不明白，请咨询作者。
　　我和安还有贝尔就顺着传单上所说，来到了巨大广场中心。
　　巨大广场顾名思义就是无比巨大――其实装饰之类倒没什么稀奇，只是连普通的长椅都比平常的大上足足五倍，广场边的树木都粗壮上好几圈，简直上像是来到巨人国度似的。
　　我目测着，估算这个广场最少能容纳下三千人。
　　而且是稀稀朗朗的分布。
　　运动会的开幕式比我想象的要简单，只有学生会的运动部部长上台讲了几句话，之后立刻就下台了。
　　然后是……音乐系的上台热场。
　　说实话，我没准备继续听下去，正准备走人的时候，听见了周围所有女生的尖叫。
　　“是Play The Ge！”
　　“双胞胎好帅！”
　　“哇！贝斯手也好帅！”
　　“我喜欢那个键盘”
　　“，四个人在一起的时候最帅了”
　　我黑线。
　　转回身，看台上的那个四人组。
　　四个人摆好了的乐器――实际上是帮规抬着架子鼓上场摆好架子鼓，之后律笑眯了眼，冲我挥挥手。
　　……你到底是怎么从这么多人里一眼就认出我的。
　　我刚想回一个安抚性的笑容，就听见旁边的女孩子们再次尖叫。
　　“哇向我挥手了！挥手了”
　　“什么啊！是对我
　　“不对！是对我！”
　　……喂，你们的大小姐气质呢？麻烦矜持一点好么？
　　我觉得头疼，只能回一个苦笑给律。
　　规一把夺过话筒，很得意的看我：“呐呐，这是我们第一次的写的歌，要仔细听哦！”
　　于是我听见所有女孩子一起尖叫。
　　“是”
　　……幸好你没有叫我的名字，否则我岂不是要被你的粉丝们给围观致死。
　　我暗暗的松一口气。
　　正好台上的律已经不满的夺过了话筒：“明明这句话应该是我说给他听的！”
　　“不要，我也要说！”
　　“你真多话哎！”
　　“反正快点开始啦！他会等急的！”
　　……好吧我承认我很急躁，不过我急躁的是你们说话的时候能离话筒远一点么，全部听见了啊混蛋。
　　我痛苦的掩面，安是头上冒起了青筋，而贝尔瑟缩躲在我身后，一脸慌张的左顾右盼。
　　台上的双胞胎终于安静，规乖乖的坐到架子鼓后面。
　　“总之，听我们的第一首由我作词，规作曲的虽然还没有取名字但是我们真的有用心写的歌”
　　……连名字都没吗？
　　……算了，我不想再吐槽你们了，总觉得没有任何用处呢。
　　轻巧的鼓点想起，然后是吉他恰到好处的插入。
　　前奏很轻快，让人听了很有精神，耳目一新。
　　哎？规作的曲子还不错嘛，没有入俗套呢。
　　律拨动着吉他的弦，抬眼微笑――一瞬间，有种万千灯火迸发的惊艳感。
　　……原来，这些少年，在聚光灯下……是如此耀眼。
　　少年清澈带着些微稚嫩的嗓音响起，不显局促，反而游刃有余。
　　不要哭
　　不要怕
　　如果还能勾起嘴角
　　那就笑给我看吧
　　你问我为什么受到伤害也不哭泣
　　好像永远也不灰心不丧气
　　呐，你看
　　在你眼里倒映着的那个我
　　是不是既傻又无敌
　　这是因为在我身边陪伴我的――是你
　　你的笑容最是美丽
　　梨涡漾着浅浅笑意
　　像是在空中扑闪着的蝴蝶
　　拥有闪闪发光的蝶翼
　　虽然这早已经不是什么秘密
　　但我还是要告诉你
　　呐！我喜欢你！
　　喂！我喜欢你！
　　如果爱是一种勇气
　　那么能不能把我从你那里得到的――传递给你】
　　歌词简短，近乎直白。
　　但是用少年清越的嗓音唱出来，多了一份执着，仿佛真的是在和某个拥有美丽笑颜的少女做着约定――‘不要哭泣，不要难过，因为我喜欢你，所以我会把我的勇气，传递给你。’
　　我看着台上那个唱得很欢快的少年终于拨出最后一个音，想要鞠躬下台的时候，忍不住也和其他人一起，欢呼起来。
　　“安可！安可！安可！安可！”
　　台上的四人对视一眼，嘀嘀咕咕了一会，律才抓起话筒不好意思的微笑：“抱歉抱歉啦，如果是我们的演唱会我倒是愿意再来一曲啦――只是这是运动会，第一场比赛就要开始，实在是没有时间来继续唱下去了――今年的年终音乐会再见恩？”
　　“哎？”
　　“不要嘛！再来一首啊！”
　　我当然也失望，不过也知道这种场合不可能再来一曲了。
　　而台上四人更干脆，居然没有理会台下仍然在叫着再来一曲的观众，搬着杂七杂八的乐器下台去了。
　　台下的观众又喊了一会，发现确实没有人再次上台，才沮丧的散开。
　　我带着安和贝尔去往马拉松比赛的场地，正好半途中接到了双胞胎的电话。
　　“呐呐！和弦！我填的词怎么样？”
　　“不对啦不对啦！应该是我作的曲子怎么样！”
　　“什么啊，应该问我唱的怎么样！”
　　“不对！应该是我的鼓打的怎么样！”
　　“总之！”双胞胎终于停止争论，异口同声的提问：“这首歌怎么样？”
　　“……很棒哦！”我笑：“很久没有听到这么好听的歌曲了呢，真的很棒。”
　　“对吧对我就说和弦会喜欢我的词嘛！”
　　“不对！是喜欢我的曲子！”
　　“词！”
　　“曲子！”
　　“词！”
　　“曲子！”
　　…………你们够了！
　　我按捺住摔的冲动，几次三番的安抚下，双胞胎满足了，乖乖挂断电话――于是我还是被他们敲诈了周末一起去采风。
　　……到时候怂恿所有的摄影社社员一起去好了。
　　之和双胞胎去的话，我一定会累死，如果有其他人，好歹我还能轻松点。
　　我叹口气，却看到安眯着翡翠色的眼眸在想些什么。
　　“怎么了？”
　　“那首歌。”
　　“恩？”
　　“曲子不算很好，有些音节不该连在一起的，给人的感觉会太过紧凑，不够从容，主旋律抓的不准是最大的一个缺点，而歌词也很生疏，明显是。”
　　“啊，你太严厉了啦，”我知道安没有恶意，只是站在他作曲系的角度来评论这首曲子――不过稍微不留情面了一点：“双胞胎毕竟是刚学这个没多久，只有一个月吧？能作出这样的曲子不已经很不错了吗？”
　　安点点头，没再说什么。
　　贝尔则是两眼放光，点头说好听。
　　他真是容易满足的很。
　　第一场比赛，就是马拉松。
　　马拉松的起点是莫哥里学院的大门，途中会经过这个城市的各个大小知名建筑物，绕一圈后，回到莫哥里学院的大门――这就算是全程结束。
　　马拉松全长是42．195千米――因为注重的是运动精神，所以没有时间限制，走也走到了……只要到终点就算是成功――纪念奖金到只要不是最后一名，应该不会太显眼。
　　我这么想着――毫无压力。
　　但是最终还是和我想象的有很大的差距。
　　人山人海人头攒动人人自危……怕被踩死。
　　贝尔在我左侧，如同受惊的小兔子，但又很好奇，抓着我的袖子好奇的怯怯的四处打量。
　　我拍拍小贝尔：“待会儿要到旁边看，小心不要在人群中挤来挤去。”
　　贝尔乖巧的点头。
　　“然后，记得在起点也就是终点的地方迎接我哦！”
　　“恩！”
　　我看看我另一侧站着，正在不耐烦的安。
　　“我知道你讨厌人多，忍耐一下吧，好吗？”
　　“……切。”
　　“啊真是的，讨厌的话就不该来的嘛，反倒是我来安慰你了。”我不满的戳戳安的脑袋，换来他愤怒的瞪视。
　　……好吧，算你有魄力，我不招惹你还不行么。
　　我讪讪的收回手，看着那边正在组织参赛选手的学生会成员，向他们两个打了招呼，开始我的跑步之旅。
　　作者有话要说：于是本文只要涉及到歌词大概都是会我自己动笔写歌词――掩面，歌词无能的某人泪。
　　――――于是歌词真的很渣对吧对吧对吧，原谅我吧我从来没学过这种技术性的东西原谅我吧原谅我吧原谅我
　　《越前龙马！谁准你不喜欢我的！》
　　于是这篇是新文，大家喜欢就点击一下吧――话说我的名字一向取得渣，大家将就一下吧，内牛。

　　52  马拉松果然还是没能完成

　　跑步很轻松――真的很轻松，我一个人打着呵欠落在最后，慢悠悠的晃，看着路上的风景，时不时感慨一下这座小岛的优美环境――保持着落后大部队三十分钟的距离……真是悠闲。
　　当然，和我一样悠闲的还有另一个人。
　　“……我说，你怎么会在这里？”我瞪着旁边金发蓝眼一脸无聊的艾略。
　　“恩，来跑马拉松啊。”
　　“……我是说，你为什么会来跑马拉松！”
　　“因为想跑嘛。”
　　……问了等于白问。
　　“怎么以前都没有听你说过你参加了这个比赛。”
　　“因为懒得说，”艾略打个呵欠：“本来也就是为了陪你才来参加的。”
　　“……你这家伙……”我不自觉有点黑线。
　　怎么说的这么暧昧，让人怪不舒服的――算了，反正他也就这个德行，我都习惯了。
　　我这么想着，跑步的速度又慢下来。
　　“怎么了？”
　　“……当做散步吧，被你弄的没有跑步的心情。”我停下，在路边的某个小摊子前停下。
　　“老板，麻烦给我两个肉饼。”我递过去零钱，老板用纸袋包好肉饼，抹上酱料。
　　“谢谢啦。”我道谢，接过肉饼，递给艾略一个。
　　“呐，一起吃吧，如果是散步的话，吃东西也不要紧吧，不跑的话不会胃痛。”
　　“……你就不怕裁判说你不尊重比赛。”
　　“所以才要拖上你的嘛，有了你，裁判肯定不敢罚我下场。”我淡定的继续道：“所以说，有个学生会会长的朋友其实挺不错的不是吗？”
　　艾略笑，慢条斯理的撕开肉饼放进嘴里，边走边和我聊天。
　　其实艾略算是一个不错的聊天对象，这家伙博学有多才，不管是什么话题都能继续下去――就连我指着路边的一只小狗说可爱，他都能告诉我这只狗是什么品种的混血。
　　……能当上这个诡异学院的学生会长的人，果然不是凡人。
　　我翻了个白眼，把剩下的小半块肉饼扔给那只狗。
　　“这只狗什么品种和这只狗可爱不可爱有什么关系？就好像你长的帅和你讨人厌没有关系一样，完全没有冲突嘛。”
　　艾略笑着挑眉：“喂，我真的这么讨人厌？”
　　“啊，你给我第一印象就很不好，没办法啊。”
　　“……你是说在船上的那次？”
　　“是啊。”我瞄了他一眼，才继续道：“一见面就谈论别人的身材――也就只有你能做出来了。”
　　“……咳，那时候我刚起床，你知道的，我低血压。”
　　“随你解释。”我懒得说别的，又在路边买了两杯饮料。
　　这次的马拉松路线需要绕过商店街，所以我时不时在路边买点吃的东西，喝些饮料，一点也不觉得这种散步样的马拉松无聊。
　　走了一个多小时有些累了，于是我拉着艾略坐在路边休息。
　　然后……看见了克劳德。
　　“啊……那个……是克劳德吗？”我指着那个狼狈的扶着路边栏杆一步一步向前挪，看起来很是凶狠的少年。
　　“……至少看起来似乎是我亲爱的表弟呢。”艾略眯起漂亮的蓝色眼眸：“我记得他好像被他们系里推选参加了马拉松没错。”
　　“……发生什么事情了？”我看着，觉得他站姿有些奇怪，连忙站起向他走过去：“艾略，他的脚踝好像受伤了。”
　　“……”艾略皱眉，跟着我走过去。
　　克劳德估计是也发现了我们，啧了一声，不爽的扭过头不去看我们，继续往前一步步的挪动。
　　……真辛苦。
　　我感叹着克劳德的努力，带有些劝解意味的道：“喂，需要我帮忙吗？”
　　冒冒失失上去扶他的话，肯定会被拒绝的，还是先征求一下当事人的意见之类的……
　　“滚！”
　　……言简意赅。
　　但是真让人不爽啊这家伙。
　　我忍住打晕他叫救护车的冲动，瞪着他的脚踝。
　　“喂，流血了哦。”
　　看得出来伤的很重，我刚才在远处没看清，现在才发觉他的腿部被不知名的东西刮出来一条豁口，鲜血淋漓――脚踝也扭了，肿得像是馒头。
　　走起路来一定很疼吧，这家伙却只是皱着眉，连眼睛都不带眨一下。
　　……强悍的忍耐力。
　　我搞不定他。
　　于是我只好看向艾略：“喂，这是你弟弟，你来――还是说干脆叫救护车好了？”
　　其实我个人是比较倾向于第二种的。
　　哪知道克劳德却极力反对。
　　“混蛋！谁要你们多事！都给我滚开！我自己一个人就够了！”他像是一只脾气暴躁的呆狗熊，怒极了，向我咆哮。
　　“……喂，果然我们还是叫救护车比较好吧？”我看着那家伙腿上的血渍，越发担心：“看起来血流的很多，万一腿废掉怎么办？”
　　听到我说出这个可能性，克劳德的脸色一白。
　　“不用担心，这家伙生命力顽强，就算腿废掉，说不定会像是壁虎一样再长出一条来？”艾略眯着蔚蓝的眼眸，悠闲的挑眉。
　　“…………壁虎是会长尾巴，他但不会长腿，”我黑线的把他推到一边：“啧，我就知道不该指望你，走开！”
　　克劳德瞪我一眼：“我不去医院！”
　　“……不要任性！万一腿真的废掉，你会后悔一辈子！”我瞪回去，毫不放松。
　　“不用你管！”他连忙抱住身边的柱子。
　　“别劝了，”艾略笑的优雅，但却带着戏谑，仿佛在看戏一般的道：“这家伙从小就害怕……”
　　“别说”克劳德大吼一声，涨得满脸通红，看起来很是狼狈。
　　“……他怎么了？”我疑惑。
　　“只不过是害羞，”艾略淡定的继续对克劳德说着：“怕我揭你老底的话，就自觉的跟我们去医院吧，看你这伤势，缝针是必不可少的了。”
　　他说完，我看见克劳德又抖了一下。
　　“不！不要！”
　　“哦？”艾略笑了一声，又回过头来看我：“你知道吗？这家伙最害怕的事情？”
　　“是什么？”我很配合的故作好奇状。
　　“就是……”
　　“我去”克劳德大吼着盖过艾略的声音：“混蛋！我去还不行么？！”
　　“那就好，最近的医院在哪里？”我问艾略。
　　“恩，不算太远，穿过两条街就到了――不过并不在马拉松比赛路线范围内，如果路线出错，可就真的算是出局了――所以我送他去就好，你先跑完比赛吧。”
　　“……算了。”我挠挠脑袋，把衣服上别着的号码给揭下来扔掉：“一起去吧，到时候再敲诈克劳德我的经济损失好了……”
　　艾略倒也没有矫情的劝我――干脆架起了克劳德的一边肩膀：“那就一起吧。”
　　“我去拦车。”我拦下一辆马车，扶着克劳德上去――那家伙其实根本不愿意让我碰，所以我充其量只是搭把手。
　　“你到底是怎么受伤的？”我好奇的问：“看起来不像是意外。”
　　要是意外的话，怎么会意外到刚好伤到小腿，脚踝肿起的程度也很恐怖啊。
　　于是一提到这个话题，克劳德就满身火气熊熊燃烧。
　　“那群渣滓如果让我碰到我让他们死的难看”
　　“……被抢劫了？”我猜测。
　　“劫财？劫色？”艾略打个呵欠插嘴道：“大概是前者吧，后者的话……抱歉，那得多没眼力才能看得上这个家伙啊。”
　　“……混蛋！给我闭嘴”克劳德爆发了。
　　“喂喂你们够了，和平相处可以吗？这可是在人家的马车上呢！”为什么我周围的家伙们，除了那对双胞胎，只要是兄弟，都相处的这么恶劣啊？你们是兄弟不是仇人好不好！
　　真是的……我夹在中间很麻烦的啊。
　　我郁闷的安抚着两个人，让他们安静下来。
　　“克劳德？到底是怎么受伤的？”我拿了自己随身带的新毛巾给克劳德包扎，动作尽量轻柔――当然，这家伙一开始是不愿意的，不过被艾略威胁一下后，就乖乖的安静下来，有问必答了。
　　“……被一群小人陷害的，”克劳德咬牙：“为了赢比赛，什么都做得出来。”
　　“……这个比赛的奖励真的这么重要？”我茫然：“我怎么没觉得？”
　　“哼，对你们这种贫民学生来说当然无所谓，但是对我们来说，这就是一次让家族注意到我们的好机会――当然，我是无所谓的，但是我绝不要让他们赢我！”
　　克劳德咬牙切齿，恶狠狠的一拳捶像车厢――破了一个洞。
　　…………喂喂你够了我今天真的没有带多少现金啊混蛋！
　　下车的时候我内牛满面的赔礼道歉送上大把赔偿金，然后混账败家子克劳德送进医院。
　　他被送到外科室的时候，我正排队付诊金――结果被艾略制止了。
　　“不用那么麻烦，”他懒洋洋的打个呵欠：“这家医院……恩，和我有点关系……诊金……就先欠着好了，让克劳德自己给――反正那家伙有钱的很。”
　　作者有话要说：于是……马拉松对和弦来说只是散个步吧，居然也能遇见这种事情……

　　53 包饺子……

　　我听那家伙这么说了，立刻收回自己的钱包――啧，能省就省。
　　穿着白色护士服的漂亮女孩走过来：“克劳德先生的伤已经处理好了……”
　　“啊谢谢！真是麻烦了！”我微笑，不由的多看了几眼那个女孩子。
　　“不用客气的，克劳德先生现在在121号病房，不用担心，只要回家好好休养一段时间就好，不能碰水，药按时吃，别随意活动，还有尽量不要吃刺激性的食物……三天后来拆线就可以了。”
　　长的真可爱……
　　漂亮的栗色卷发，水汪汪的大眼，身材凹凸有致，但看起来很乖巧，文静，没有时下女孩子的浮躁，也不像是学院里那些大家闺秀那么高不可攀的模样……
　　我刚想搭讪问个手机号，就被混账艾略捂住嘴，眼睁睁的看着那个少女转身走远，连句“谢谢”都说不出口。
　　“干嘛！好不容易才碰到个合我胃口的女孩子……啧，算了反正既然知道她在什么地方工作说不定以后……”
　　“不许你来找她。”
　　“哈？干嘛？你也看上她了？”我考虑了一下自己和艾略的差距……虽然不想承认……但是……果然是必输吧……
　　“是看上了不过，我看上的对象不是她，是你哦！”艾略捧着我的脸满眼认真，脸上的笑容温柔的简直像是可以。
　　“是啦是啦，我也看上你了……可以放开了吧？”
　　“…… 又不信我啊？我真的很伤心啊……”艾略露出被伤害的表情，害的我心跳快了一拍――啧，长的帅就是好……居然连我都吸引了――如果是女孩子就好了，我绝对会去追求这家伙的……不过，这家伙虽然爱少女腔，但好歹也是个男人……在我看来简直像是小孩子讨不到糖闹别扭一样。
　　我懒得再哄他，问他：“喂，是把克劳德带回家，还是就把克劳德扔在这里自生自灭？”我个人赞成后者，因为这样我就可以探病的借口来搭讪可爱的护士小姐了……虽然她是比我大一点……但是现在比是流行姐弟恋吗？说不定她不会在意年龄……
　　“把克劳德带回家。”艾略下了决定，立刻打电话叫人开车过来。
　　“带回家谁照顾啊？”我皱眉：“他洗澡还有换衣服什么的，都需要人帮忙……还是我来好了，你们都笨手笨脚的……”
　　“我来，”艾略轻笑，挑眉道：“怎么能让你看扁。”
　　“噗，好吧，那准备病人食物，还有看着他按时吃药之类的就交给我吧。”
　　反正我也就只有这个功能了。
　　……越想越觉得自己最近成了保姆一样的存在。
　　啊啊，这群家伙什么时候才能让我少操点心我就谢天谢地了……
　　终于把克劳德搀扶着回到宿舍……就看见安站在门口冷眼看我。
　　“为什么退出比赛也没有给我们一个消息？知道我们有多担心你吗？”
　　我愣了愣，随即道歉。
　　“抱歉，是我考虑不周……”
　　“……道歉那么快根本没有诚意。”
　　“我是很认真的道歉啦，抱歉，当时一时心急，就忘记先给你们一个消息了。”当时完全被克劳德的事吸引了全部心神――之后也一直比较忙，所以就完全忘记了。
　　“……因为这家伙受伤了，所以退出比赛？”
　　“恩――这个家伙伤到了脚踝和小腿，没办法不管……抱歉，当时没有来得及跟你说，之后也忘记了……咳。”
　　“……好吧，这次勉强原谅你，”安垂下眼睑，推开门：“还不快进来，那家伙在等你。”
　　“……你是说贝尔？”
　　“除了他还有谁？”
　　“……呃，我知道了。”我黑线。
　　安还是不喜欢贝尔，称呼的时候都不称呼名字――其实说实话，我到现在都没看过安和除我以外的人关系好过……其实和我关系也不算好吧？
　　我想了想安对我的态度，最后苦笑着安慰自己：安只是害羞别扭，应该不会是真的讨厌我才对。
　　我扶着正在艾略身边骂骂咧咧的家伙：“我说你，说话就不能别那么冲吗？刚才上药的时候你差点把护士小姐吓哭了！”
　　“嗦！关你什么事！”
　　“怎么不关我的事，以后来为你上药之类的，就是我来做了啊。”
　　“不用你！我自己能行！”
　　“……你还真是任性啊你……”
　　“！嗦！”克劳德怒：“本大爷愿意让你服侍，就已经是给你面子了！你居然……”
　　“抱歉，我才不要这样的面子，”我也怒：“真是的，把别人的好意当成什么了！对你好就坦率的说自己高兴不就可以了！上下阶级这种东西在这个宿舍里不管用！再从你嘴里吐出譬如服侍、仆人、之类的词语，我就饿死你！”
　　我瞪他：“听懂了没？”
　　他一开始还一脸不屑――听到最后一句的时候脸色变得很微妙，隐忍着吐出两个字没发作。
　　“……可恶！”
　　“好吧，就当做你听懂了，”我把克劳德往艾略身上一推：“喂，把他带回房间，我暂时都不想和这家伙说话。”
　　“你……！”克劳德刚想怒吼什么，就被艾略捂住嘴扯回房间了――啊，好粗暴。
　　但我也根本懒得说他们两，走到一直两眼放光看着我的贝尔身边，伸手摸摸他的脑袋，揉乱那一脑袋的碎发：“抱歉，让你担心了呐。”
　　“……没、没关系……”他红了脸颊，呐呐的低头，时不时抬眼偷偷看我，很可爱――像是想靠过来又怕主人厌烦的小猫咪一样。
　　“怎么了？”
　　“恩……”
　　“恩？
　　“今天……能……能不能把叽叽喳喳他们带过来……？”
　　“你是说那一窝雏鸟？”我想起来那几只被纳瑟尔学长救下来的雏鸟：“可以哦，怎么了？”
　　“恩，因为想知道，怎么照顾小鸟它们才能安静一些……”贝尔有点委屈的道：“它们好吵……”
　　“噗，小鸟都是这样的，其实尽量喂饱，还有尽量保暖，让它们一直睡就最好了。”
　　“恩……哦……”
　　“啊……对了，把纳瑟尔学长和双胞胎叫过来一起吃晚饭好了，正好庆祝运动会开幕顺利！贝尔，打电话给他们，有号码吧？”
　　“恩，有、有的！”贝尔连忙翻手机打电话。
　　“那我们现在开始包饺子吧！”
　　“哈？”
　　“饺子啊，中国美食，”我掳袖子：“上次某人说要吃，我答应了却没实现……这次算作还愿好了。”
　　安皱眉，冷哼一声，一脸不耐。
　　“而且我有点想念饺子的味道了，真的很久都没吃到过了。”小弟最喜欢我包的饺子了……唔，好想他啊……
　　“安！待会也要来帮忙哦！”
　　“恩？”
　　“帮忙包饺子啊？”
　　“什么？我才不……”
　　“不许抗议！乖乖的跟着我做就对了！还有贝尔，打完电话也要和我一起包饺子！”
　　“啊、恩！”贝尔连忙点头。
　　“还有艾略和拉尔学长，都不能放过，这种事当然是大家一起来嘛。”我一个人包饺子的话，几百只饺子也太为难我了……
　　安的眉头越皱越紧。
　　“再不愿意都给我好好学！”我戳了戳安皱起来的眉头：“以后逢年过节，你们都是要陪我吃饺子的。”
　　听到我这么说，安的眉头皱的更紧。
　　“知道你不喜欢满身的面粉，但这是个不错的和大家好好相处的机会，你这家伙太不合群了，对以后也不好，趁早熟悉和人相处比较好吧。”
　　安瞪我一眼，明显不屑的模样。
　　“总之就这么决定了――你们先去洗手，待会儿帮我包饺子。”
　　我下了决定，把他们赶去洗手，我进了厨房拿出材料――肉馅也是件麻烦的事情。
　　荠菜肉馅的？还是白菜肉馅的？恩，我是比较喜欢荠菜的啦……那就荠菜的好了，他们不喜欢的话就别吃了。
　　等我终于把肉馅搞定，就看见艾略和贝尔两个人手里胳膊上粘着黏糊糊的面粉――不太一样的是艾略的表情明显是好奇是觉得有趣，而贝尔则是慌张觉得手足无措，眼泪汪汪的模样。
　　噗，果然小猫咪慌张的样子很可爱。
　　不过……
　　“谁让你们没事揉面团了，饺皮的话，我早就买好了。”我这么说着，拉着小猫咪去洗手。
　　“因为很有趣嘛。”艾略揉了揉手心的黏糊糊的面团。
　　“我说你，上次说什么要吃饺子，不会就是因为很有趣才……”
　　“当然是啊！”
　　……这家伙果然是想到什么做什么……真想咬他。
　　“拉尔学长呢？”
　　“他已经回来了，换衣服去了……”他手指随便动了动，捏出来一只猫：“看！很可爱对吧！”
　　“丑死了这只猫！”
　　“……这是狗……”
　　“……好吧，这只像是猫的狗丑死了！”
　　“啧，公主殿下好绝情……”
　　“不要叫我公主殿下！那个称呼也该给我改掉了！！！”
　　贝尔看艾略手里的猫狗，也揪了一小块面团，细嫩的手指捏了几下，递给我一只圆乎乎的小鸟。
　　“这是？”
　　“是跳跳……”
　　是那几只雏鸟中的一只啊……
　　“贝尔捏的真不错。”
　　小孩子就应该及时夸奖，我摸摸贝尔的脑袋，看见贝尔露出享受的表情。
　　噗。
　　真是可爱……作者有话要说：…………更新变的很慢什么的……咳，我错了。
　　远目，以后会快一点的……
　　最近真的很忙，因为辞掉了以前的工作，正在寻找新东家，噗……

　　54斗地主？

　　包饺子对初学者来说是比较难的事情，比较心灵手巧的人很快就能学会，而手指比较笨，比如艾略那样的，就只能不停的把饺子皮和肉馅儿捏在一起，变成了元宵……
　　……我绝对不要吃。
　　到时候还是把艾略自己的饺子单独下一锅好了。
　　而安比我想象中还要不擅长这类的活计，捏的饺子不是馅儿太多，就是捏不严实，我差不多能想象锅一开，掀开锅盖，看见的是饺子馅和饺子皮分离的模样。
　　……噗，他的和艾略的一起下锅好了。
　　贝尔的饺子倒是像模像样，根本看不出来是第一次包饺子。
　　而拉尔学长的饺子虽然歪歪扭扭，但却至少还能站立起来，胖墩墩的，看起来很实在。
　　好吧，这两个人的饺子可以和我的一起下锅。
　　饺子包到一半，双胞胎也回来了，看到一大堆面粉兴奋的要命，跟我要了饺子皮一起坐下包饺子……他们两个包着包着就玩起来了，互相扔着面团玩……
　　“你们两个！不帮忙就乖乖的去外面坐着看电视！不许胡闹！”我拎着两只大狗的后领扔出厨房。
　　安也想跟着出去但被我拦住，瞪我一眼，冷哼着回去捏饺子。
　　等包完饺子，他们满身满头的面粉，脸上身上白煞煞的，看起来甚是狼狈，我只能催着他们去洗澡，而他们洗完澡也自己很识相的出去各自玩各自的，只有贝尔留下来帮我打下手，端盘子递碗的。
　　纳瑟尔学长是最后到达的，带着叽叽喳喳，还有跳跳，三只小鸟在纳瑟尔学长的肩膀上蹦来蹦去，看起来很是活泼，而且大概是和人类相处惯了，不怕生。
　　我最先让贝尔端出去的自然是那一锅失败之作，结果当然跟我料想的一样，肉馅在汤里飘着，圆圆的面团看着很是让人没有食欲。
　　众人一阵哀鸣，只有艾略吃的津津有味，口不对心的表示是不错的一餐。
　　我故意等到他吃饱了才把剩下的另一锅饺子端出去。
　　于是艾略很是幽怨的看着我。
　　大家围成一桌吃饺子还是很有趣的，特别是有的人拿着筷子，有的人拿着勺子的模样看起来很违和，但却很有趣。
　　酱料我是早就帮他们调好了的，他们吃的津津有味，不过我没什么胃口，吃了几个就饱了。
　　我本来就不爱吃饺子，只是很想念家里爱吃饺子的小弟，而且也答应过艾略吃饺子，才会选择这种食物。
　　总的来说成绩不错。
　　大少爷们少见的也自己动手做了一餐，了解到食物制作的不容易，下次就不会浪费我的午餐了吧。
　　这几个人中有一两个挑食的要命，只要微微不合胃口，就绝不肯动筷子，像是让他们吃就是要他们的命一样，让我觉得他们真的是非常不好伺候――麻烦死了。
　　我虽然说不知道什么时候开始变成了他们的保姆，但是我又不是全职保姆，干嘛要受他们的气。
　　但是饿着他们好像又太不人道，只能配合着他们的口味来……但是这些家伙的口味差别极大，我不可能每个人都照顾到……所以还是得让他们从食物的不易开始了解才可以。
　　恩，经过今天，我大概可以轻松一点了。
　　不过克劳德没能参与进来真是遗憾……饺子还是有他的一份的，让艾略给他送到房间里去了。
　　至于死人脸泽维尔，抱歉，我几乎忘掉有这个人了。
　　也不知道他一直都在忙什么，早出晚归，甚至有的时候不在寝室里睡觉，不过似乎得到过宿舍管理员的许可了，所以我也懒得管他。
　　……不过今天的饺子还是给他留了一部分。
　　吃到一半来了个不请自来的客人……莫里斯。
　　那个变态学长。
　　一进门就用那种让人觉得憋闷的像是迷恋的眼神看我……的身体。
　　我只能干笑着把他引进来，让他做桌子餐桌边上，给他盛了碗饺子，然后抱着三只小鸟去别处玩，给它们喂食去了。
　　小鸟们现在还是很笨拙，吃东西还得让人灌下去，等把小鸟们喂完，刚好看见了纳瑟尔学长也从餐桌上走下来。
　　我招招手让纳瑟尔学长过来，问道：“学长，小鸟们长大以后，你准备怎么办？放生？继续养着？”
　　纳瑟尔学长想了想，答道：“放生。”
　　“……你舍得？”
　　纳瑟尔学长木木的摇头，然后又点点头。
　　这种表达方法不清不楚的很是含糊，但我却莫名的看懂了。
　　“你是说你舍不得，但是不能一直困着他们，所以要将他们放生？“
　　纳瑟尔学长点头，呆呆然的样子看的我很是想笑。
　　“这倒是，把鸟儿整天关在笼子里确实很可怜呢……等他们羽翼丰满了，能飞了，就把它们放走吧。”
　　纳瑟尔学长点头，从我手中接过小鸟。
　　小鸟们对纳瑟尔学长很依恋，叽叽喳喳的叫着往纳瑟尔学长手里磨蹭，看起来很亲昵的样子。
　　“学长真可靠，”我笑着称赞：“运动神经很好，人又温和和蔼，善良而且喜欢小动物……乐于助人，虽然不善言辞说过的事情就会做到。”
　　纳瑟尔低下头，看不清表情，我想大概是第一次被人夸的那么好，害羞了而已。
　　我这么想着，伸手从口袋里掏出一颗有着可爱包装纸的‘浣熊洗糖果’系列的水果糖：“呐，学长，今天来做客礼物哦。”
　　学长默默的伸手接过去，窝在手心一会，塞进口塞里，半晌才吐出一句：“谢谢。”
　　“噗……这么客气干什么……下次再来的话，就送你更多的糖哦！”
　　我努力引诱学长。
　　于是学长严肃的表情略微松动，看起来正在犹豫。
　　“还会送手工艺的藤编小猫给学长！”
　　学长终于慢吞吞的点了头。
　　得逞之后我得意了，打开电视，就看见了学院里的新闻社正在转播各种比赛，主持人是以前见过一次的新闻部部长茉莉学姐，看起来还是那么高傲，漂亮的面孔没什么笑意，只是简略的介绍着比赛的结果。
　　目前我们学院是第二，前面压着的是纯男子学院，最后一名当然是纯女子学院垫底。
　　这其实是很没有办法的事情，女孩子体力都比较弱，何况还都是一群大小姐，能凑满参赛人数就已经很不容易了。
　　我正想着，然后按了按手里的遥控器，换到了娱乐节目看情景喜剧。
　　其实我还是比较喜欢喜剧片的，恐怖片尤其讨厌。
　　话说回来，兮学姐还说了这个星期的最后有一次集体踏青……摄影部的部活，我觉得也差不多是这样。
　　我其实已经跟学姐说了没钱买相机了，学姐听说后大方的送了一台相机给我――是她以前淘汰掉的老款相机，当然，对我这种新手来说绰绰有余，很是合适。
　　学姐还大方的多附赠了一大盒胶卷……这个是学校的经费购买的，所以我用的毫无压力。
　　艾略听说我们要去踏青之后也嚷着要去，已经开始琢磨什么地方比较好了，首先选定的地方是郊外，不过这个地方被学姐给驳回了，说是那里鸟不生蛋狗不拉屎的台荒凉，最后的结果是围在森林边的小村子，大家随意拍自己想拍的，不限制拍摄内容，只要有照片成果，就算是过了关。
　　我当然不反驳。
　　不过说实话，我连怎么按快门怎么调焦距都还没弄清楚――以前拍照用的是数码相机，不过真正的摄影，当然还是需要正规的照相机的。
　　安一开始是不想去踏青的，但听说艾略回去之后，就立刻答应了毫不犹豫。
　　……所以说安和艾略的关系真的很紧张。
　　这孩子怎么和谁都处不好啊……
　　我叹气，觉得电视里的节目都变得不好笑起来，很是让人憋闷。
　　我把台换了一个遍，才看见周围已经围满了看热闹的人。
　　“……你们都看着我干嘛？”
　　“我们只是想知道一百八十多个台，到底哪一个和你胃口……”
　　“一个都不，”我手一挥：“电视很无聊！我们玩扑克！”
　　“和弦你会？”双胞胎好奇的问我。
　　“为什么不会……”我毫不心虚的自吹自擂：“我可是赌圣啊！”
　　“……”众人面面相觑，脸上明显不信任的表情让我很是不爽。
　　“干嘛，你们那是什么表情啊！我是夸张了那么一点点，有必要那么鄙视我吗？”我怒：“看来还是要用实力说话！先说好！谁输的最多！谁就在这个月里不得有任何反抗！赢的人要他做什么！就得做什么哦！”
　　艾略眼里瞬间爆发出精光：“我要玩！”
　　安不甘心落后：“我也要。”
　　说着抬抬下巴，显示他的志在必得。
　　“我们也要！”双胞胎一起兴奋的呼喊。
　　“你们自己猜拳，谁赢了谁上桌子。”我起身找扑克：“斗地主！”

　　55、厨房

　　我比较好奇的是外国人会不会斗地主，当然这是我多虑，扑克这东西，本来就是外国人带进中国来的，说到打牌，他们肯定不会陌生。
　　“那我们就来玩吧……唔，每个人初始分五十分，最先输光的就算他倒霉，要被赢的最多的那个人差遣一个月，绝！对！不能有怨言！”
　　坐在我对面的安冷哼一声。
　　艾略挑眉，没答话，手里快速的洗牌。
　　而剪刀石头布战胜了律的规好奇的看过来：“真的什么事情都可以做吗？”
　　“……唔……别做奇怪的事情不就好了，至少不能让输的人有心灵或者身体上的创伤――怎么样，这个要求不过分吧？”
　　三个人点头。
　　周围围观的人也点头。
　　“那就开始吧！”我笑，摸摸下巴。
　　虽然说我自吹是赌圣啦，但其实我赢的次数五根手指就能数的过来。
　　以前和小弟和声一起玩牌的时候，通常都是我输，偶尔和声心情好，也会放水，那时候我才有赢的机会。
　　我熟练的摸牌码牌――说实话，我也就这两项能拿得出手了。
　　不过输人不输阵，有气势就什么都好说！
　　我挟着勇往直前的气势甩下了一张三！
　　……话说回来气势再足牌不好也是白搭。
　　我身后的律笑出声来：“和弦，你的牌也太烂了……”
　　废话我自己还能不知道？！
　　一手的单牌啊！还连不到一起去！一门炸弹也没有就算了，最大的牌面居然是个十……亏我还是地主！
　　但是……输人不输阵！
　　说、说说不定还是有奇迹的！
　　我抱着幻想看着安扔下最后一张牌，然后向我宣布：“你输了。”
　　站在我左侧的小猫咪手足无措了一会，然后拿出本子记录分数。
　　……输人不输阵！！！
　　“只是意外！”我努力为自己辩解：“不是我牌技不好，我只是运气太差……”
　　安端起一边的茶杯喝了一口：“是吗，那就继续好了。”
　　拉尔学长，莫里斯学长，还有纳瑟尔学长三人在一边聊天谈话，看脸上的表情，似乎谈话进行的很顺利，没有什么尴尬的模样。
　　我回过头继续摸牌码牌。
　　……怎么又单牌一手，唯一能拿出手的就是四个三……喂，我今天是不是正好衰运回归了？
　　我不自觉抽了一下眼角。
　　由于最近我都没有什么不好的事情发生，所以完全忘记了我根本是被幸运女神唾弃放逐的衰人了。
　　算了，反正我不是地主，我不行，还有他们两个呢。
　　我用很是期待的眼神看这艾略和规。
　　结果他们两个互相看了看，一脸惋惜的说：“哎……我的牌也不好啊……”
　　规也很不甘心的模样：“我今天的运气真差呐……”
　　……难道是我的霉运传染了他们？
　　于是安大胜。
　　接下来的几局就更不用说了，从头到尾我就没赢过一次，他们三个倒是互有输赢。
　　小猫咪担心的看我，伸手摸摸我满是黑线冷汗的额头：“和弦，如果不舒服，就下去休息一会吧？”
　　“没有不舒服……只是我怎么觉得我这几局输得这么诡异……”好像这三个家伙合伙欺负我一样？
　　错觉吧？
　　…………大概。
　　我努力催眠自己这群人不是故意的，只是意外。
　　…………但是这个意外也太多了吧！！！
　　三十分钟后我无语的翻看贝尔小猫咪的积分记录。
　　完蛋了，没有办法翻盘了！
　　我纳闷的瞪着自己分数总和下面的那个负分：“唔…………好吧好吧！我认输了。”
　　那三个人眼睛一亮：“那和弦跟我们打的赌约还会算数吧？”
　　“当然了，我不会反悔的，最高分的人可以随意指使我。”我皱眉，翻看积分记录：“最高分是……”
　　“那个分数不算数。”安淡定的抿了一口我今天下午煮的绿豆汤。
　　“哈？为什么啊？”我皱眉。
　　“不为什么，接下来……就是我们三个一决胜负的时候了。”艾略挑眉，把扑克合到一起，熟练的洗牌。
　　“一局定输赢？”规托腮，嘴里咬着奶糖，不清不楚的道：“否则会没完没了。”
　　“不错的提议。”艾略赞同。
　　“没有异议。”安淡定的继续喝汤。
　　“不要喝太多！晚上会不停的上厕所的！”我皱着眉对安训话：“而且你有胃病的吧，吃太多也会胃疼！”
　　“……、嗦！”安难得的脸红了一瞬间，瞪过来，翡翠色的眸子褶褶生辉。
　　“唔……那就抽鬼牌好了。”艾略微笑：“和弦不是喜欢这个游戏吗？”
　　“……算不上喜欢……只是觉得还算有趣而已嘛。”我有点弱气的辩解，然后把周围人探究的目光瞪回去：“干嘛，我知道这个爱好有点孩子气，但这是个人喜好吧，你们管不着！”
　　周围人又把目光收回去。
　　不过艾略怎么知道我喜欢玩这个的？
　　算了算了，我才懒得理他们。
　　“厨房里还有活没干完，你们先玩。”我招呼一声，去厨房洗碗，贝尔也跟在我身后，到厨房帮忙。
　　贝尔虽然并不熟练，但却很会适应，洗碗的活交给他我很放心，于是我推到一边，结果贝尔洗好的碗盘擦干放进出轨里。
　　“贝尔，我的画像怎么样了？”
　　“还没有好……”贝尔皱眉，有点丧气的样子：“总觉得，画不出来……”
　　“噗，那一定是我这个模特不好。”
　　“不、不是的！”贝尔连连摇头：“是我没有办法构思出来……总觉得，画出来的和弦，和真正的和弦相比，连百分之一的魅力都没有。”
　　“……是不是太夸张了？”就我这样的还有魅力？
　　“没有！”贝尔认真的反驳：“我真的这么认为！”
　　“噗……好吧好吧，别急，画的事情慢慢来，总能解决的……啊，对了，要不要和我们一起去踏青？”
　　“踏青？”
　　“摄影协会的活动啦……要一起去吗？我跟学姐说一下，应该可以。”
　　“我、我要！我要去！”
　　“那就好，我还担心你会不答应呢。”我微笑，把最后一个盘子放进碗橱：“大概是下个星期，等时间定下来我会第一个通知你的。”
　　“唔恩！”
　　我摸摸贝尔的脑袋，贝尔露出害羞的神情，低头，把手上的水渍擦在围裙上――跟我学的习惯。
　　“今天高兴吗？”
　　“恩！”
　　“下次再来玩吧？”
　　“是！”
　　“今天在这里住下好不好？”
　　“好！……好……”
　　“和我一起睡吧？”
　　“……恩！”
　　贝尔高兴的脸颊通红，漂亮的绿眼睛里也是欣喜的神色。
　　这个孩子太害羞，不怎么会与人相处，但幸好乖巧又讨人喜欢，还很容易满足――等我慢慢教会他，让他熟悉和别人相处，他就不会这么孤零零一个人了吧。
　　我叹口气，伸手准备帮他解下围裙。
　　“和弦。”安在厨房门外，皱眉看着我。
　　怎么了？
　　我收回搭在贝尔腰部的手，回头看他。
　　“我赢了。”
　　安这么向我说着，瞄了一眼在我身后怯怯的探出头看着他的贝尔。
　　“哎，不错嘛！明明第一次和我玩抽鬼的时候，连续输了三次的……”
　　“总之这次我赢了。”安撇过头，黑色的发丝随着他的动作轻轻摇摆，画出的弧度漂亮到有些不可思议。
　　我轻笑：“好吧，如果有要求就告诉我，我一定会照做的。”
　　“……那，现在，我要喝你榨的果汁。”
　　“不是说了别喝那么多水吗？会不舒服的！”
　　“……你说了会照做的！”安眯起漂亮的翡翠色眸子。
　　“……是是，我的小少爷，所有的吩咐我都会照做哟。”我认命的从冰箱里找出西瓜，熟练的切开榨汁：“贝尔也要吗？”
　　“不用了……”
　　贝尔在我身边看着我忙活，安则是一脸悠闲的靠在创房门口盯着我看。
　　……能不能别看了，好不自在啊。
　　我在炙热的目光下终于榨好果汁，递到安手里。
　　“小少爷，行了吧？”
　　“不行。”
　　“啊？为什么？”
　　“我要冰的。”
　　“这个才不行呢！你想疼死自己啊？”
　　“……那今天晚上当我的抱枕。”
　　这个倒是没什么问题，可是……
　　我回头看看贝尔。
　　小家伙一脸失望的表情，扁着嘴的模样看起来很是委屈。
　　“……可以，但是我要跟贝尔一起睡。”
　　“……不行！”安怒。
　　“那我也不行。”我摸摸贝尔的脑袋，满意的看到贝尔碧绿的眼睛又变得羞涩闪烁：“我先跟贝尔约好了嘛。”
　　“……只此一次。”安咬牙切齿的妥协。
　　“好啊！”我满足了。

　　56、睡觉

　　晚上大家闹够了，就各自回了宿舍，我一个一个的送出门，接着又伺候大家洗澡――他们连放洗澡水都要我来也太过分了不是么！！！
　　而且为什么我还真的乖乖的听他们的话去放洗澡水了！我到底是有多欠虐啊！
　　回到客厅，看见艾略很委屈的抱着抱枕坐在沙发上，湛蓝的大眼随时随地跟着我，我走到哪，他目光移到哪里。
　　“……你到底想说什么？”我实在受不了那么……哀怨的眼神了。
　　“你要和安一起睡？”
　　“啊……恩。”我差点忘记了。
　　“……我也要！”
　　“一张床躺不下三个人。”
　　“不嘛！我要嘛~~”艾略拉长了嗓音，末尾的一个字托了老长，绕了好几个圈儿：“我胃疼……疼死了！你不照顾我吗？”
　　他的声音本来就好听，故意装出来的柔弱又很是逼真，听起来倒真的像是胃疼的样子。
　　“……撒娇禁止！不许撒娇！”我努力掩饰我一瞬间的心软。
　　“可是人家胃疼……”
　　“自己去吃胃药。”我挥挥手，懒得搭理他。
　　“和弦！你每次都偏心！”艾略有些哀怨的指控：“安胃疼的时候你就会安慰他照顾他的！”
　　“我哪有……偏心……”确实有。
　　不过不能怪我，谁让艾略这家伙长着那么一张让我嫉妒的脸，但个性却那么欠扁……虽然有时候很温柔，但那也是极少数。
　　我叹口气。
　　“好啦……你乖点，我去给你倒水，药吃完就快去睡觉。”
　　我去倒水，拿药，回到客厅，看见艾略缩在沙发上，正在一脸专注的看电视。
　　“……那个是？”
　　“是和弦的小提琴考级时候的录像哦~”
　　“这个我知道……但为什么你会有这个？”电视里，在台上拉琴的那个，可不就是十一二岁时候的我么。
　　“我让老师帮我录下来的嘛~”
　　“老师……你是指我爸妈？”
　　“当然，啊啊，小时候的和弦好可爱……”他专注的看着电视里，那个有些紧张的我。
　　“……在我来学院之前，你真的认识我？”听他的口气，似乎真的和我很熟的样子。
　　“是啊，”艾略微笑，脸上的神色像是有些怀念，但是眼睛却没有离开电视机：“那时候的和弦，小小的，软软的，才七岁。”
　　“七岁……”我苦恼的回忆着――对我来说，那实在是太久远的事情了，想不起来一点也不奇怪：“……抱歉，我没什么印象。”
　　“没办法嘛，毕竟那个时候你还太小了……忘掉我也是理所当然的。”艾略这么说着，但我就是知道他其实不这么想。
　　“唔……我们是在哪里认识的？”我让艾略给我些提示――或许我就能想起来一些什么了。
　　“是在我英国的一个庄园――老师带你来给我解闷的。”
　　“……解闷？”擦，说的就好像我是玩具一样！
　　“因为老师不想把你一个人留在家里，所以就带着你一起――”艾略挑眉：“有印象吗？”
　　“……”我仔细盯着他看了半天，目光落在他的金发上，好半晌才迟疑的问道：“是不是有个向日葵花田？”
　　“……你记得？”艾略愣了愣，随即有些急切的问我。
　　“……稍微，有点印象……不过具体的还是记不起来。”最近都是在做这个梦，金黄的向日葵花田，让我印象非常深刻。
　　我有点愧疚的瞄了一眼笑的眯起蓝眸的艾略。
　　梦里我记得好像确实有个金发的少年，我还称他为……天使哥哥？
　　……这种肉麻的称呼，亏我想的出来。
　　我简直不好意思开口问艾略，那个天使哥哥是不是他，只好干咳两声，把手里的水和药片递过去：“先吃药，其他的明天再说，已经很晚了。”
　　艾略点头，看起来很满足的模样，乖乖的吞了药。
　　我纠结一阵之后，就被从浴室出来的安拉着去睡觉……这孩子什么时候这么积极的睡觉了。
　　贝尔脸红红的抱着枕头站在安的房门旁边，一双碧绿的眼睛闪啊闪的看我。
　　……这孩子好像很兴奋？
　　我只好也扯着贝尔进屋，安很不高兴的哼了一声。
　　当没听见好了。
　　我这么想着，让安睡在我左边，贝尔睡在我右边――他们两个靠在一起睡的话，总觉得安会欺负贝尔，所以我还是谁在中间好了。
　　我刚躺下，安就贴过来，牢牢的抱着我的腰，挤得我差点喘不过气，我连忙抗议，安只好不甘不愿的放松了些力道。
　　贝尔则是小心翼翼的伸手抓住我的衣角，想靠过来又不好意思的样子。
　　我伸手摸摸他的脑袋。
　　“呐……你们两个，要不要听睡前故事？”
　　“不要，又不是小孩子。”安一口拒绝。
　　“恩！我，想听和弦的声音……”贝尔则是乖巧的点头。
　　“……我说，安，你就不能给我点面子吗？”
　　“……切，随便你。”
　　“哦哦！那我开始了哦！”我清清嗓音：“很久很久以前，在深海里，有一条美丽的人鱼，叫爱丽丝，有一天，她在花园里睡着了，醒来看见了一只海狗，它边跑边叫着要迟到了要迟到了！于是爱丽丝好奇的跟在它的身后，进入了一个小门，门里是一片森林，爱丽丝迷茫的走了半天，终于来到小木屋边，木屋里的七个小矮人很热情的欢迎了她，然后把她养在水槽里，爱丽丝很不满自己的待遇，于是就像路过的农夫求救，农夫救了她，并且之后向爱丽丝要求一座豪华的宫殿，要自己当国王，爱丽丝觉得农夫的要求太过分了，非常愤怒，就把农夫变成了鱼，放进海里……后来农夫被鲨鱼吃了！故事说完了！”
　　“…………”
　　“…………”
　　“……干嘛，我讲的这个故事不好么？”
　　“我懒得说你。”安瞪我一眼。
　　贝尔却笑的脸颊通红:“原来爱丽丝梦游仙境的故事是这样的啊……”
　　“还有小美人鱼，白雪公主，农夫和金鱼……”我掰着指头算了算：“真是，明明以前给我小弟讲故事的时候，他就很喜欢啊。”
　　“只是喜欢看你的笨笨的讨好的样子。”安吐槽。
　　“你才笨笨的！”我怒，给安一个爆栗。
　　安吃痛，却没放开我的腰，只是不爽的把脸撇开。
　　“我觉得和弦讲的故事很有趣啊。”贝尔很给我面子的夸奖我。
　　“哈，谢啦！”我亲亲贝尔的额头，当做奖励。
　　贝尔立刻噤声，掀起被子蒙住脑袋――估计是害羞了。
　　“……”安恶狠狠的在我腰上扭了一下。
　　我吃痛，瞪他：“干嘛？”
　　“不要对别人动手动脚的！你这个恋童癖！”
　　“……你胡说什么！”我怒，死小孩败坏我名声。
　　我只是比较喜欢小孩子而已！而且我哪里动手动脚了，最多不过是亲一下额头或者脸颊！怎么样也轮不到恋童癖这个称号！
　　安冷哼一声，翡翠色的眼睛里满是不满，最后忽然仰头恶狠狠的咬住我的嘴唇。
　　“唔……哇！！！”我三秒后才反应过来！一把推开安：“你你你你……”我‘你你你你’了半天，却捂着嘴说不出一句完整的话来。
　　虽然不是我的初吻……可是！可是忽然被亲……不，咬到嘴唇还是会震惊的嘛！
　　更不明白的是，我居然有点害羞。
　　脸上的热度告诉我，我的确是害羞了，而且特别紧张。
　　……为什么我会对个小孩子害羞……
　　我有点郁闷，更多的是恼怒，只能伸手掐住安的脸颊：“到底是谁动手动脚啊！以后不准再对我做奇怪的事情！”
　　那可是只能给爱人触碰的地方！
　　贝尔从被窝里探出头，怯怯的，也没发言，只是静静的看着。
　　安则是一把拍掉我在他脸上肆虐的手指：“以后不要对其他人亲啊抱啊的，我就不会对你动手动脚了！我只是监督你！以其人之道还治其人之身而已！”
　　以其人之道还治其人之身？我前两天教他的成语，今天就会用了，真不错呐……啊！不对！现在的重点不是这个啦！
　　我郁闷的瞪他：“我那只是表达亲密的方式，你那个可不一样哦！”
　　“……哼。”安冷哼一声，明显是不同意我的说法，完全没往心里去。
　　“……你真是一・点・都不可爱！”我加重了一点两个字的读音，表示我的不满。
　　安冷笑：“谢谢夸奖。”
　　“……”我才不是在夸你。
　　我郁闷的挠挠脑袋，觉得头疼。
　　这孩子到叛逆期了？怎么这么难搞定。



　　57、摄影部的第一次 ...

　　最近我觉得压力有点大。
　　因为安这小子不知道抽了什么风，最近一有时间就会用像是看着‘出轨的妻子’一样的愤怒眼神瞪着我。
　　当然，一直在我身边绕来绕去的艾略是完全不在意这种眼神的，感到压力大的人只有我才对。
　　忍不住打电话给小弟诉苦，小弟听了之后，只是微笑道：“或许你跟艾略距离不那么近，安就不会用那样的眼神看你了。”
　　我听了之后试图跟艾略拉远距离――效果显著，安是不那样看我了，可是艾略看着我的眼神就变得哀怨起来了。
　　……完全没有改变嘛！
　　运动会结束后的几天，艾略闲下来了，于是我们就集合起来开始了第一次摄影部的活动。
　　双胞胎提议不用私家车，要用其他方式到达目的地，我是无所谓，而其他人野可有可无的答应了，因为虽然说是郊外踏青，但是其实不是很远，坐上马车，颠簸一路，然后到达了市中心的磁悬浮列车车站，登上列车的时候，大少爷们都很兴奋。
　　“哦哦！传说中的磁悬浮列车呢！从来没坐过！！！”双胞胎一脸惊喜，深吸一口气，踏上了列车――感觉就和阿姆斯特朗踏上月球一样壮烈。
　　我们的摄影部部长兮学姐则是优雅的收起了手里的小阳伞，踏入车厢内，然后把伞递给双胞胎的管家。
　　……咦？这个管家什么时候出现的？又是瞬移？！
　　双胞胎在车上蹦了几下，然后一脸失望的说：“切……我还以为是像弹簧床一样跳一下整个车厢都会摇晃呢，居然这么稳……好无聊！”
　　……你们对磁悬浮列车的印象到底是什么？如果真的像是弹簧床一样谁还敢坐啊！
　　我黑线的撇开头，把视线放在了身后的一脸好奇兴奋，但是却乖乖贴在我身边的贝尔。
　　“走，我们挑个靠窗的位置坐。”
　　我拉着贝尔走在前面，身后是打着呵欠的艾略――他一大早就被我叫起来，低血压让他现在满目迷茫，不停的打呵欠，时不时揉眼睛想让自己清醒点，眼睛被他揉的发红，看起来有点可怜兮兮。
　　我把他拉到靠里面的座位：“你先睡吧，还有一个小时才到地方呢。”
　　艾略只是点点头，然后趴在桌子上闭目养神。
　　安哼了一声，选了我对面的位置坐下来，学姐似乎不太喜欢热闹人多，选了角落里的位置坐下来，和纳瑟尔学长，还有拉尔学长一起喝茶。
　　纳瑟尔学长和拉尔学长都属于话不多的类型，拉尔学长属于微笑着沉默的时候比较多，纳瑟尔学长则是不太会表达自己的情绪，即使他心里很高兴，但脸上却做不出与之相符的表情――在我看来有点可怜，但更多是有趣。
　　克劳德由于腿伤还没有痊愈，虽然能走动，但是郊外坑坑洼洼的还是在里休息比较好，所以被我勒令不许出门――虽然他有抗议，不过寝室的钥匙现在在我手里，他也没办法打开反锁的门掏出来，反正饭菜有留给他，饿不死就好。
　　我无聊的看着双胞胎拿着照相机试图拍窗外迅速略过的景色。
　　他们叽叽喳喳的好不欢乐。
　　“以后想要当艺人？”我问：“歌手？”
　　“当然！”规微笑：“乐队乐队！不是说过很多次了？”
　　“……只是我担心你们家里人可能不会同意。”大家族的规矩，总是比较多，何况，这两个家伙是从很严谨的家族教导出来的，虽然是么子，并不被看重，以后也不会继承家业……
　　“我们自己的人生，不要任何人来帮我们决定。”律把镜头调向我，对准焦距，按下快门。
　　“……那就加油吧，”我轻笑，也掏出我的相机――学姐送给我的她以前用的相机：“祝君好运。”
　　手里的相机实在高端，我一点也不指望能自己能赚钱还给学姐――这相机的价值，可能相当于我打工打个五年左右，所以当我不需要的时候，就还给学姐好了。
　　我摆弄着手里的相机，然后有些头疼，当然，相机的使用基本方法我还是会的，只是镜头的焦距调起来有些困难，并且，这个有点太过高科技，摆弄起来很是麻烦。
　　双胞胎此时倒是很热心，手把手教我怎么拍照。
　　“啊，对了，”我忽然开口：“我找到打工的地方了，从下个星期开始，会去打工。”
　　听到这句话，安终于看了我一眼：“什么打工？”
　　“拉面店，我喜欢拉面！”老板是个中国人，所以对我这个同胞还算照顾。
　　安不屑的‘嗤’了一声，转头看窗外。
　　双胞胎照照片照的累了，掏出一盒游戏棋：“和弦，来玩大富翁！”
　　“……算了吧，这个我最不在行了。”我的衰运太过旺盛，每次都不出二十分钟就立刻破产。
　　“一起玩嘛，好无聊啊！~”
　　“……好吧。”我拉着安一起，参与这个游戏。
　　安当然是不喜欢这样的游戏的，不过被我磨的不耐烦，最终妥协。
　　大富翁这种游戏，多半是靠运气的，骰子就决定了命运……所以运气极差的我，在三圈之后，首先就破产了。
　　我淡定的把手里剩余的几张假钞，递给了充当银行的贝尔――他不安的接过去，然后结结巴巴的安慰我。
　　“别、别难过，下次一定会赢的！”
　　……果然只要有关运气游戏，我就没有可能玩的好。
　　我郁闷的不行，低头反思自己是不是上辈子得罪了上帝。
　　最后的结果居然是安输给了双胞胎中的规，安当然不服气，又来了一局，终于赢了双胞胎……我依然是第一个破产的。
　　在我的沮丧里终于到站，广播提醒着客人下车，我扯着睡得有了精神的艾略下车。
　　走出车站，才发现这里是个不怎么大的小镇子，不过麻雀虽小五脏俱全，最有特色的是，这里是靠着香薰精油，还有香包之类，与有关的物品发家的。
　　每家每户的门前，都是晒着干花，空气中散发着惑人的清香，吸引着游人上前。
　　我走到路边的一个摊子，看着琳琅满目的各色香包和瓶装的精美精油，拍下了我的第一张照片。
　　买了几个香包，都是用来送人的，安的是柠檬香味，艾略是玫瑰，贝尔是雏菊，学姐是百合……还有送给小弟的，薰衣草的香包和精油。
　　我从小到大最爱干的事情就是省钱给小弟买吃的买穿的买用的买玩的……虽然经常有人说我的审美观很差劲，但小弟从来没有这么说过，相反他最喜欢我送他东西，而且珍惜的很，让我感动的要命――致使我越来越宠小弟，宠到过了头。
　　这个小镇子可能是游客很多，所以旅游业很发达，一路上看见好几家旅馆，虽然都是些家庭旅馆，不是什么几星级的大酒店就是了。
　　“晚上来泡香薰浴怎么样？明天再回去,”学姐提议：“我没试过这种古老的方法呢。”
　　“我们……不是来照相的？”还要住一晚上吗？
　　“怎么？我们就不能照一照香薰浴馆内部？”学姐挑眉：“放心吧，到时候会从摄影部的活动资金内抽出费用的。”
　　“……不是钱的问题……”我黑线：“好吧，如果学姐你想的话，我当然舍命陪君子。”
　　双胞胎答应的很爽快，可能是想要尝试贫民生活的恶趣味又发作了，还说晚上要玩枕头大战……喂喂，又不是大通铺，玩什么枕头大战啊！
　　“你们……怎么会对贫民生活那么感兴趣……”
　　“因为我们的阅历不够啊。”律理所当然的回答。
　　“没有阅历的话，是写不出好歌的。”规补充。
　　……原来是这样……但是，人生的阅历不是这样就可以增加的吧。
　　“那你们更应该认识陌生的人，听听他们的故事，说不定，就能写出你们满意的歌曲了。”
　　双胞胎对视一眼，点点头。
　　艾略的声音忽然从背后传来：“和弦，看这里！”
　　“唔？”我转头，正好看见闪光灯一闪而逝。
　　……完了，我那副傻样肯定被照进去了……我不满的挥手：“给人照相的话要早点说！我好摆一个帅气点的pose！”
　　艾略挑眉：“你好像和帅气搭不上边吧？”
　　“无路赛！我虽然脸确实称不上帅，但也轮不到你说啦！你这个淫魔！”我怒，这家伙，太爱戳人痛处了！
　　“……淫……魔？你从哪里听来的称呼……？”艾略一头黑线。
　　“每天信箱里那么多情书，那么多小礼物！肯定是你勾引了单纯的女孩子！”我颇为羡慕嫉妒恨的抹黑他。
　　“我不是都交给你处理了，一封也没打开过啊。”
　　“可是我打开了啊！里面的句子……太肉麻了！”我一想到那些信件，就打个冷战：“肯定是你先调戏了别的女孩子，所以人家才、才、才写那种东西！”
　　艾略眯起漂亮的海蓝色的眼眸：“怎么？小和弦~你吃醋了？你果然很~爱~我~吧~”
　　“……算了，和你计较是我蠢。”
　　我实在是懒得理他，把口袋里的玫瑰香包扔给他：“礼物！”
　　然后抓着贝尔走了几步，跟上走在前面的学姐。     

58、活动 ...

　　“学姐，礼物。”我把装满百合花的香包递到兮学姐面前。
　　“……谢谢，但我不需要，”学姐微笑：“这种花和我今天使用的香水并不搭，混在一起的味道会令人不太舒服。”
　　“……呃……抱歉，之前选礼物的时候没经过大脑就……”被有些好感的学姐拒绝礼物，让我有点沮丧。
　　“并不是你的错，”学姐微微颔首：“是我太挑剔。”
　　学姐大方的承认自己的挑剔，然后冲我微笑。
　　我也回一个傻笑，正想继续套近乎，却忽然被拉尔学长叫住：“和弦。”
　　“恩？”
　　拉尔学长递过来一个精致的玻璃瓶，里面是透明的琥珀色液体，芬芳的味道让我觉得脑袋一瞬间变得很轻松。
　　“这是礼物，自从开学以来，我和安，还有艾略和克劳德，一直受到你的照顾。”
　　“啊哈哈，没什么啦！”这么郑重的道谢反而让我不太好意思了。
　　“兮小姐说今天晚上要去香薰浴，所以，我想送一瓶香精给你再好不过了。”
　　“你想的好周到啊……”我笑，把差点出口的那句‘店里应该会准备各种香精’的话，给吞回肚子里。
　　“店主说，这种味道的香精会让人很放松很舒服，我看你这几天精神不太好，所以……”
　　“……谢谢了，拉尔学长。”
　　“不必客气。”
　　我也把准备好的香包送给他，然后和带路的当地人一起，往郊外的花圃走。
　　可能是这个小岛的经纬度的问题，明明是秋季，却有那么多花花草草开的旺盛，姹紫嫣红，美丽的让人忍不住驻足停留。
　　我掏出照相机，努力的想将自己看到的最美丽的景色拍下来，忽然觉得，摄影部似乎也没什么不好，公费旅游，多舒心的事情。
　　“待会按照我喊道的名字分组，中午的时候回到这里吃饭，”兮学姐说着，把预先安排好的分组一个个念出来：“安，拉尔，和弦”
　　……咦，和那对不合拍的兄弟分在一起？会很麻烦的……
　　我抽了抽嘴角，还是拉住了准备抗议的安，安抚性的捏了捏他的手指。
　　安瞪我一眼，终究没有说话，默认一般的转过头去。
　　反倒是艾略先抗议起来：“哎？我想和和弦在一起！我不想和我亲爱的分开的说~”
　　“你是小学生吗？干嘛每分每秒都要在一起？还有别叫我亲爱的，听得我起毛！”我怒。
　　“我可是恨不得就和你合二为一，永不分离呢，小和弦~”艾略说着，露出少女一样甜蜜蜜的羞涩笑容，让我鸡皮疙瘩齐齐跳跃起来。
　　“不行，你今天你和双胞胎一起行动。”最后还是学姐发话：“我会和那瑟尔还有小猫咪一起好了。”
　　被称作小猫咪的贝尔用可怜巴巴让我有点揪心的眼神看我，我只能安慰的摸摸他的发丝：“别担心，学姐和那瑟尔学长都是很好的人，和他们在一起的时候不用小心翼翼的，今天不是来写生的吗？等上午的集体活动完成，中午吃完饭，我就陪你去写生好吗？”
　　贝尔眼镜立刻亮起来，连忙点头，然后小跑着到那瑟尔学长身边去了。
　　对待贝尔我一向同哄孩子的态度，我一点不觉得有审问题，因为贝尔非常吃这一套。
　　搞定难搞的人群，我就跟拉尔学长寒暄着捡了一条小路往前走。
　　说实话和拉尔学长相处了也有两个月，可是我却还是不太适应和拉尔学长的相处模式。
　　和他说话是件很轻松的事情，但是拉尔学长这个人很注重礼节，和他相处就好像和不太熟悉的人相处一样，谢谢对不起都要恰到好处才会觉得自己不至于太失礼。
　　但是总的来说如果只是聊天的话，和拉尔学长相处的时候是很不错的。
　　我边走边喝拉尔学长聊天，拉尔学长也微笑着和我说话，只是偶尔会看看落在我们身后的安。
　　其实我是很想把空间和时间让给这对兄弟，可是安实在很难搞定，如果我不看着的话，他可能会转身就走。
　　我干脆就捡着和安一起上课的时候发生的一些事情说给拉尔学长听，他果然听的很认真，如果听到教授夸奖安，他就会露出欣慰的表情，一副与有荣焉的样子，看的我心里很窝心。
　　安这个别扭的家伙，有这么关心他的哥哥是多么好的一件事情，干嘛永远一副‘我根本不想见到他’的表情。
　　我回头看了一眼安――他正盯着我不知道在想什么，忽然对上我的视线，脸红了一下，就把视线转开了。
　　……这孩子最近越来越古怪了。
　　“安，好不容易来了，一张照片都不拍吗？”
　　“没兴趣。”
　　“……你的兴趣就只有作曲？”
　　“……大概。”
　　我愣了愣，有点奇怪的问他：“大概？你不是作曲系吗？而且不是被称作啥……天才少年作曲家？”
　　“……你真的一点都没有听说过安的名字？”拉尔学长郁闷的问我，估计是弟控的他有点郁闷我居然不知道他最喜欢的弟弟。
　　“有钱人圈子里的事情我怎么会知道？”而且为什么我非得知道他的名字不可啊。
　　“总之这些不是什么重要的事情，刚才的问题你还没回答我呢――你不喜欢作曲吗？为什么用‘大概’这么模糊的词语？”
　　安皱眉，但表情却很淡然的告诉我：“可能一开始是喜欢的吧。”
　　意思是后来就不喜欢了？
　　我还嫌该继续问，但是安却快步走向前，明显是拒绝回答的模样。
　　……算了，等以后找到合适的机会再问吧。
　　拉尔盯着安的背影皱眉，似乎想跟安说些什么，却迟疑着没说出口。
　　“需要我找机会给你们独处吗？”我问拉尔。
　　“……不用了，即使独处……他也不会愿意听我说话。”
　　“你们俩的关系……怎么会那么差？”我苦恼的挠头。
　　“……很小的时候我们还是很要好的，他很可爱，小小软软的，虽然话不多，但是谁都看得出来这个孩子早熟而且比其他孩子都聪明，可能是小孩子都排外吧，对于和自己不同的人都会下意识的想要远离，欺辱……”
　　“依照狗血剧情的尿性来看，你大概保护了他？”
　　“……恩。”
　　“然后因为种种原因，不得不远离他，所以他误会你‘抛弃他’，所以就不再亲近你，反而厌恶你？”
　　“……不是误会。”
　　“哎？”
　　“……他真的很聪明，比我聪明很多，老师教导的东西总是一遍就记住，偶尔弹奏的曲子也被大师称赞有灵性，一开始我还能教他一些什么，但是到了后来，反而是他指导我了。”
　　“……哈，智商这东西，也不能强求嘛？”我看到拉尔学长有点勉强的笑容，只好在旁边打哈哈。
　　“我和他并不是亲兄弟，但是总是和他在一起，不免被人比较，父亲和母亲觉得脸上无光，对我就要求的更多，我做不到，得来的就是周围人的冷嘲热讽和父亲母亲气急败坏的责骂，那时候的我……很难过，也很气愤。”
　　“……啊，我差不多能想象到结局了。”
　　“是，那个时候我还太小，不懂得语言有什么样的魔力……对一直相信着我的安……说了一些……很……不，是非常伤人的话。”
　　拉尔说道这里，脸上还硬撑着的笑忽然消散，取而代之的是有些伤感的叹息：“后来我一直想要补救……但是已经来不及了。”
　　“有这个心意，就已经很好啦，”我深吸一口气，拍拍他的肩膀：“持续下去，他迟早会软化的嘛，那家伙其实就是嘴上说的难听，其实心理脆弱的很！”
　　“……安他……很喜欢你。”
　　“……我也是误打误撞，哈！”如果不是船上的那个暴风雨，可能我还没有可能接近这个小少爷呢……我该感谢海神大人吗？
　　拉尔轻轻抿了抿唇：“谢谢你，听我说……把这些说出来，感觉好多了。”
　　“呃，是吗？很多人喜欢找我当心情垃圾桶呢，在以前的高中里，我也是在电台当知心哥哥！啊哈哈哈哈！说出来还真是让人不好意思啊，像我这么废柴的人还当电台主持什么的……”我摸摸后脑勺，笑的很得意――即使这不是什么值得得意的事情。
　　“不，和弦你很好。”拉尔学长微笑，让我有点脸红。
　　我还是第一次这么直白被人发好人卡……
　　“我哪里好了？就连最拿手的做饭都只会中国家常菜而已，所以……”
　　“和弦你有一种会让人放松心情，让人想要相信你的魔力。”
　　我瞪大了眼指着自己的鼻子：“我这么神奇？”
　　“恩。”
　　“哈……我是不是该考虑转学去别的学校当心理医师之类的？”
　　“和弦，你还有一种会拉出让人沉浸其中的音乐的能力。”
　　“呃！这个夸奖太过了啦…………你听过？”
　　“我只听过你申请入学时放在文件里的小样。”
　　“怪不得……总之谢谢夸奖，或许，我还是应该继续在这音乐学院里待下去？”
　　我笑把手里的照相机探向前，我靠近拉尔学长，揽住拉尔学长的肩膀，将镜头对准我们。
　　“来来照张相！一二三――茄子！”
　　


　　59、我有点想完结了^-^ ...

　　安不知道是不是远远的看见了我和拉尔学长在一起合拍觉得不爽，便不再自顾自往前走，站定了对我抱怨：“快点！你到底还想不想完成活动！”
　　“学姐又没有限制必须拍什么，自拍当然也算是拍照的一种嘛。”我反驳，快步跑上前，揽住他脖子：“来来，我们两叶来照一张！一二三――茄子！”
　　我按下快门，觉得刚才和拉尔学长聊天时候的稍嫌郁闷的心情一下子消失不见，忍不住抱住安的脑袋使劲蹭了蹭：“啧啧，小少爷，我发现一和你说话我的心情就会变好！”
　　虽然有时候也让我不爽，但小少爷就是小少爷，如果处处让人顺心，那才奇怪。
　　安怒，挣扎着想推开我，我不愿意撒手，于是半抱着安往目的地走，我记得昨天看地图的时候，这附近有一条小溪，如果可以的话，在那里拍照不错，落英缤纷，流水潺潺，我觉得就算不拍照，消磨时间也很有意思。
　　又走了一会，才到了目的地，清澈的溪水晶莹剔透，我觉得比起造成的露水也毫不相让，溪水里有很多被打磨的圆润的鹅卵石，静静的躺在水底，握在手里很凉，让我想起来很久以前，开学的时候进行的野外生存训练时，我在河边捡到的石头，似乎当时因为各种原因，送给艾略了。
　　……不知道艾略还留着不？
　　我在溪水边上发呆，安则是躺在溪边一颗不知名的树木下，就着树荫闭上眼睡觉，拉尔学长则是坐在离安稍远的地方，盯着安的睡脸发呆。
　　我觉得，安或许其实也没有那么讨厌拉尔。
　　毕竟爱之深，责之切，说不定安就是太喜欢拉尔，所以才排斥拉尔排斥的那么厉害。
　　当然，这只我的猜测而已，别人心里怎么想，我哪能知道，我又不会读心术。
　　我掏出照相机，对着闭目假寐的安按了几下快门，毕竟，这么悠闲的模样的小少爷是很少见的。
　　通常都板着一张脸，我只看他笑过一次，而且那还是很久以前的事情了，我希望他以后不要像纳瑟尔学长那样不懂得表达心情。
　　我顺手又抓拍了水里的鱼，细小的水草，草丛的小蚱蜢，花瓣掉落的瞬间，还有因为起风而摇晃的树梢。
　　等我满足的停下来的时候，小少爷已经睡的很熟了。
　　看小少爷睡的那么满足，我也觉得有些累，也睡在树荫下面，仰头看着天空。
　　湖蓝色的天际，看不见一丝白云――晴朗到让人心安的天气。
　　我伸个懒腰，深深吸气：“唔……实在是太舒服了……”
　　和城市那种喧嚣的地方，完全不同。
　　我没什么大志向，恨不能毕业了就带着弟弟安居在这个小岛上，以后就给餐馆拉琴，然后找个老婆，我们一起照顾弟弟。
　　风中是沁人心脾的花香，吹的我越发昏昏欲睡。
　　“你睡一会吧，到集合的时间我叫你。”拉尔学长温柔的声音就在我耳边，我幸福的舒口气，翻个身闭上眼睛睡觉。
　　――又是那个梦境。
　　一望无垠的璀璨向日葵花田，那个天使一样俊美无匹的金发少年正在把成熟的向日葵摘下来，放进我怀里的藤篮里，我依旧看不清他的脸，只是觉得……久违了的欣喜。
　　而那个小小的我，像是求主人关注自己的小狗一样，乐颠颠的跟在他身后，希望他一转头就会看见我，对我微笑，跟我说话，为了达到目的，即使篮子里的东西再沉重，我也不愿意放下。
　　少年终于转过头，摸摸我的发丝，像是夸奖一样，又说了些什么，声音很低，但是很温柔，那个小小的我却像是得到了最大的奖励，高兴的笑，笑的眼睛都眯起来，脸颊泛红，那个少年像是被蛊惑了一样，慢慢的轻轻的，低头亲吻我的额头，然后跟我说了些什么，像是在询问我一个问题，小小的我脸上露出疑惑的表情，最后又高兴起来，点头说了什么。
　　那个少年又勾起嘴角，嫣红的唇瓣看起来美好的像是四月的樱花，柔软的不可思议的模样。
　　微风扬起少年金黄的发丝和洁白的衣角，朦胧间我看见那个少年湛蓝的眸子，像是天空一样的广阔的蓝色，好像什么都能容得下一般。
　　那个笑容，带着温暖又惑人的气息，让我不知不觉中有些沉迷，心跳加快，脑袋里茫茫然想不起来什么，全部都是少年微笑时勾起的嘴角和微弯的眉眼。
　　那个少年……好美丽……
　　我这么想着，然后被拉尔学长叫醒。
　　我揉着眼睛，边叹气，边爬起来。
　　“怎么了？”拉尔学长问我：“你睡着的时候一直在笑，似乎做了什么好梦，但为什么醒过来那么唉声叹气？”
　　“……哎……”我摇摇头，继续叹气。
　　“不想回答就算了。”安不爽的哼了一声：“快点走，该集合了！”
　　“……哎……”我依旧叹气，无精打采的跟在安身后。
　　你要我说什么？
　　难道要我说……我一觉醒来就恋爱了？!我喜欢的对象是个我绝对不想承认的梦里的美少年？而且那个美少年现在变得……TAT果然人类总是越长大越悲哀嘛？！
　　尼玛我这个人到底是怎么回事！之前做梦的时候都只是怀念，结果人家笑一下就沦陷了！对方还是个男人！男人！
　　我恨不能一头撞死在路边的树上。
　　哎……我明明就是直的！怎么可能说弯就弯呢！而且对象还是……不可能！绝对不可能！我是直的我是直的老子是直的！我绝对绝对不要喜欢上男人！
　　我下定了决心，终于从郁闷状态中恢复了百分之二十，好歹还能勉强对安和拉尔学长笑笑，虽然笑的尴尬，但总好过刚才的状况。
　　安看我总算能笑出来，心情似乎好了点，脸上不耐烦的神色少了许多，倒也没问我为什么心情郁闷，只是伸手拉住我：“快点，学姐该等急了。”
　　他的手很暖，握住我的手的时候，让我觉得原本阴暗的心情被一下子熨烫了，有种一瞬间被治愈的感觉。
　　于是我回握住安的手，大步向前，时不时回头招呼拉尔学长。
　　到达目的地的时候学姐果然已经在了，正坐在路边的露天咖啡厅，端着茶杯喝着红茶，不知道是什么茶叶，只是远远的就闻见了很吸引人的茶香。
　　“兮学姐！我们回来了！”我首先打招呼。
　　学姐看我一眼，微微颔首，算是打招呼。
　　……真冷淡啊……TAT。
　　眼角瞄到艾略他们也在，我不自在的打个招呼：“你们也在啊……”
　　双胞胎正聚精会神的研究者菜单，没听到我的招呼，艾略则是挑眉：“欢迎回来。”
　　我干笑，低下头随便恩了一声。
　　“喝茶吗？”学姐问我。
　　“呃，不用了，不渴。”我拉着安坐到一边，纳瑟尔学长很安静的坐在我对面，一脸严肃，表情很冷漠，但莫名的我就是知道他此时在发呆。
　　“纳瑟尔学长，你还在想那三只小鸟？”
　　纳瑟尔学长没说话。
　　“纳瑟尔学长，小鸟们长大了，把它放回森林当然是应该的，你不用那么惆怅吧？”
　　纳瑟尔学长仍然不说话。
　　自从前两天陪着纳瑟尔学长放生小鸟之后，纳瑟尔学长就时不时的发呆，估计是在担心那三只小鸟。
　　其实纳瑟尔学长真的没必要那么担心，他们已经学会了飞，也学会了在树梢上找果子吃，再困着它们，才是对它们最不好的。
　　我相信纳瑟尔相信纳瑟尔学长也明白这个道理，只是一时间还不能接受罢了。
　　“纳瑟尔学长是因为小鸟不在了所以觉得寂寞吗？”
　　纳瑟尔学长冷着一张脸，看了我一眼，然后低下头――明明和平常无异的表情，但不知道为什么，我居然觉得他此时应该是被我说中了，正在害羞。
　　“没关系嘛，要是学长觉得一个人太寂寞，可以来我们寝室找我聊天嘛，给我发短信，我也一定会回复。”
　　学长继续缓慢的点头。
　　艾略从那边的桌子移到这边的桌子，声音里满是哀怨：“和弦，为什么你总是对我和其他人差别对待啊，对纳瑟尔那么体贴，对安那么纵容，对其他人也温柔的要命，为什么对我就横眉竖眼的……”说着还假惺惺的抹了抹眼角。
　　“……不知道，”我愣了愣，也开始思考这个问题，然后不太确定的回答：“会不会是因为……看你不太顺眼？或者是因为，你实在太欠扁了？”我是真的觉得这个家伙很欠扁――但是欠扁的人那么多，我对它们也是好声好气的啊……
　　“当然不是这个原因，”艾略用很斩钉截铁的语气回答：“你肯定是潜意识里知道我不会对你生气，所以你对我恶声恶气，其实就是在变相的对我撒娇。”
　　他说的很肯定，好像真的有那么一回事似的，害的我一瞬间也以为他说的是真的，但是紧接着我察觉到周围的人都看过来，安，学姐，拉尔学长，贝尔和双胞胎……就连纳瑟尔学长都好奇的看着我――那些目光灼热的让我脸颊发红。
　　于是我恼羞成怒：“艾略！你再造谣的话！我就找机会毒死你！”


　　60、孩子气的艾略 ...

　　艾略乖乖的闭嘴。
　　“人都到齐了，可以吃饭了――就在这里点些东西吃吧。”学姐先出声，叫来服务生，看了菜单好一会，才决定了：“柠檬蛤蜊浓汤，黄金种猪排。”
　　我拿到菜单的时候才发现都是我没吃过的菜式――虽然是西式餐点的常见菜谱，但是对我这种只喜欢中餐的人来说，很陌生。
　　我正迟疑着不知该吃什么，艾略就对服务生道：“他和我吃一样的。”说着指着我。
　　我正想抗议，艾略就挑眉道：“你不是看不明白菜单？我帮你按照你的口味挑选，你会喜欢的。”
　　“……希望如此。”唔，算了，反正我自己也不知道该吃什么好。
　　“你不是不喜欢甜丝丝的热菜吗？”
　　“你知道？”我愣了。
　　我很讨厌热菜甜丝丝的，我更喜欢鲜辣味咸的东西，因为比较下饭，吃的比较香，但是我周围的人似乎都很喜欢甜一点的菜色，所以我经常做，从不挑食――我以为除了小弟，谁也不会发现我讨厌那样的菜……
　　“只要是和弦的事情，不论什么，我都……全部知道哦？”他托腮轻笑，直直的看着我――明明隔了一张桌子，我却仿佛能感觉到他的鼻息喷在我的耳边，带着暧昧的热度，有点痒――我明明不该为这种奇怪的臆想动摇，但胸口却不知道为什么有点热，有点无措。
　　只能低下头遮住有些泛红的脸颊：“什么啊，那种发言……”简直就像……一直在注视我似的。
　　我几乎快要以为，这个人……艾略他……每时每份每秒――都在看着我一样。
　　我能感受到对面艾略刺来的视线，灼热，带着不可忽视的温度，仿佛要把我的身体都烧着一样。
　　我不自在的动动身子，想躲开他的视线，却感觉他的目光更加露骨。
　　“和弦不信的话，问我什么都可以……我什么都会回答哦？”
　　“那，我最爱喝的咖啡是什么？”我不服气的发问。
　　“你不爱喝咖啡。”
　　“我最讨厌的饮料？”
　　“蔬菜汁。”
　　“我最喜欢的科目！”
　　“音乐鉴赏。”
　　“我最讨厌的科目！”
　　“历史。”
　　“我最喜欢的曲子。”
　　“……”他顿住了。
　　“不知道了吧？我最喜欢的……”
　　“是你母亲哄你睡觉时经常哼的曲子，没有名字。”艾略似乎想起来什么似的，表情有些怀念：“但你喜欢叫它‘海之潮’。”
　　我瞪大了眼。
　　自从安上次叫我拉那首关于人鱼的曲子之后，我再没有拉过这首曲子，在宿舍里练习的时候也是去专门的练习室，隔音效果相当好，我不认为艾略会听见……而且我从来没有跟人说过，我为这首曲子，取的名字是……海之潮。
　　“你怎么知道的？”
　　“秘~密~”艾略勾起唇：“但如果你给我一个吻，我就告诉你。”
　　“……那还是算了。”我立刻放弃。
　　艾略知道这首曲子的事情，大概是因为母亲曾给他当老师的时候，告诉他的吧……但是我也没跟母亲说过，我给这首曲子去过名字啊？
　　……啊，算了算了，再想下去也没有，头都要炸掉了。
　　我放开了这个问题，开始吃面前的餐点――服务生上的菜果然很合我口味，并不酸酸甜甜的，这让我胃口好了很多，吃完之后又叫了一个冰激凌――反正是活动经费，要报销的嘛，我一点都不手软。
　　下午的时候大家逛逛街，然后去了一家有香薰浴的旅馆。
　　旅馆的老板娘很热情，将我们迎进去之后，推荐了很多香薰疗程――我实在不太喜欢有陌生人在我身上乱摸，而且还要□，就拒绝了。
　　于是老板娘跟我说旅馆后面有温泉，如果想要打发时间，可以去那里泡一泡。
　　其实泡温泉我也不感兴趣，所以我回了房间休息。
　　房间当然是一人一间，双胞胎的枕头大战泡汤，让他们沮丧了很久，但一听到旅馆里有娱乐室，就开心的去玩去了――他们对于香薰浴和温泉似乎也完全没有兴趣。
　　艾略的房间就在我左侧――这让我觉得有点心神不宁，或者说，从中午开始我就一直不敢继续对上艾略的视线。
　　不仅仅只是不自在，更是因为不知道为什么一看见艾略我就有点心脏加速。
　　……绝对是心脏出了问题，我死都不会承认我居然对这种又白痴，又风流，又爱装少女，又……又有点温柔的家伙……心动的。
　　………………好吧好吧，我承认我是心动了，就因为梦里看见那家伙笑了一下，我居然就沦陷了……我了个去，原来我是这么容易被拐骗的人。
　　我正纠结着，就听见了敲门声。
　　“谁？”
　　“是我。”
　　艾略带着些微慵懒的声音响起来。
　　我踌躇着开了门，请艾略进来。
　　“怎么了？”
　　“午睡。”
　　“……午睡干嘛找我？”
　　“陪我一起。”艾略微笑，然后拽着我的手把我压在床上――我了个去！我居然推不开他！他居然力气那么大！！！
　　“喂！你抽什么风！”
　　“因为我听拉尔说你陪安睡午觉――我也要。”他说着，不顾我挣扎，硬是把我转过身，死死扣住我的腰，靠过来：“不可以偏心啊。”
　　“你是小孩子吗？”
　　“如果我是的话，就会陪我午睡了吗？”
　　“是啊！”
　　“那就把我当成小孩子好了。”艾略说着，轻笑。
　　“谁要把你当做小孩子啊！”我怒：“快点出去！要午睡就回自己的房间……”
　　“你就那么讨厌我吗？”艾略忽然轻声道：“讨厌我到，连想起我也不愿意？”
　　我很想说是，但是当听到艾略声音里少有的疲惫的时候，不由的还是有点心软，连到嘴边的话也变成了沉默。
　　“……”
　　“如果不是那么讨厌我的话……就陪我睡一会吧。”
　　“……你很累？”
　　“你以为学生会长真的会那么闲到每天陪你聊天？今天的假期是我熬了好几次夜才挤出来的……别吵……陪我睡一会。”
　　我想说些什么，却发现自己说不出口，最后只好软了身子，任凭他抱住我。
　　他闭上眼安眠，我却睡不着，盯着他白瓷一般精致无暇的面孔，忍不住有点出神。
　　他总是这样。
　　让我不得不正视他。
　　第一次见面的时候，就用言语激起我的怒气。第二次见面，更是强迫我成为他的室友。
　　每一次每一次，都用鲜明的存在感提醒着我：他在这里，用自己的方式关注着我。
　　我盯着他睡着的模样发呆。
　　他闭着眼的样子，比上一次见到的……更加安静美好。
　　只是眼睛下面一圈青色的阴影，让我有点内疚。
　　……如果不是我的话……他可能不会让自己总是熬夜吧？
　　……我对他来说……真的……有那么重要吗？
　　我很想问，但却又怕得到答案。
　　……我到底是怕得到什么答案呢？肯定的……还是……否定的？
　　我看他似乎睡沉了，就起床想把窗帘拉上，却被他死死拽住胳膊。
　　“……你没睡着？”
　　“你一动我就醒了……”他依旧闭着眼，但是却扣着我的腰把我拽过去，揽住我，不让我动弹。
　　“……让我把窗帘拉上。”
　　“不要。”
　　“……你别任性啦！”
　　“不要嘛~黑漆漆的，我害怕啦~妈~妈~”
　　“你……！谁！谁是妈妈啊！我……”
　　我原本想反驳，但是一想起，这家伙明明是大人了，却那么些孩子气的撒娇……就让我……忽然就妥协了。
　　……明知道是这家伙的恶作剧，可是却完全没有办法拒绝。
　　我捏紧了手里的被角，抿抿唇。
　　“……笨蛋。”
　　“呵……”艾略轻笑，鼻息在我脸颊上肆虐，让我很不自在，我正想抗议，就被那唇上的温热触感给吸引了心神，连呼吸都忘记了，只能愣愣的看着眼前海蓝色的，如同海的宝石一样的眼眸。
　　唇上的温热只是轻轻的触碰，紧接着就离开了。
　　温度离开的一霎那，我居然有种说不出的……失落。
　　紧接着当然是生气。
　　我正想开口好好骂艾略，却被他抢了话头。
　　“讨厌吗？”
　　讨厌？
　　我愣了愣，吞下嘴里的话。
　　虽然很生气，但是对于这个吻我居然并不觉得……厌恶。
　　一般来说，男人被亲吻的话……应该是觉得厌恶吧？但为什么……
　　“看你的样子，并不讨厌……那么，喜欢吗？”
　　我不能回答这个问题，慢慢涨红了脸――就连我自己也不明白，到底是因为羞涩还是生气，是厌恶还是……喜欢。
　　艾略问了我问题，却不在意我的回答，只是又抱紧了我，闭上眼眸。
　　“睡吧。”
　　他嘴角带着一抹笑，完全不在意被他刺激的异常纠结的我，就这么似乎很开心满足的……睡着了。




    61、快恋爱吧

    我愣愣的等着艾略的睡脸，不多会居然也觉得困倦，就迷迷糊糊睡过去了。
　　没想到的是越睡越困，到后来艾略拉着我要我起床的时候，我几乎睁不开眼。
　　艾略也不着急喊我起床，凑到我耳边轻轻吹气，原本不想理他，但这货吹的太暧昧太让我憋气，我不得不郁闷的揉着脸起床洗漱。
　　起床了也仍然昏沉，凉水让我有了点精神，就打着呵欠和艾略一起出门。
　　现在大概是下午四点多，其他人也不知道去了哪里，没一个在房间。
　　“我们接下来干嘛？”我问艾略，我对香薰浴没兴趣，温泉太热我也不喜欢。
　　“我们去看电影吧。”艾略提议。
　　“好。”我就拉着艾略娱乐室看电影。
　　结果娱乐室里的电影只有几部喜剧片，剩下的都是恐怖片，我在喜剧片里选了又选，终于选了一部在国际上获过奖的影片，放进dvd内，然后靠在沙发上等电影开演。
　　艾略似乎对这部电影没什么兴趣，与其说是看电影，倒不如说是在看我，似乎我是什么稀奇的东西一样，让他目不转睛。
　　“我的脸不是屏幕，你能不能别盯着我？”
　　“这电影我看了好几遍，还写了长达八千字的报告，句子都能背出来……还是看你比较有趣。”
　　“……你们导演系还真是辛苦。”
　　“也还好，主要是看电影，然后点评而已。”
　　“……如果是吹毛求疵的人，做这份工作反而更加得心应手啊……”
　　“是哟。”他说着，他一把扯过我，我来不及挣扎就被抱个满怀。
　　“……喂喂，你是想干嘛？”
　　“只是抱一抱。”
　　“抱一抱也不可以啦！”
　　“小气！”他说着小气，却没有放开我，声音带着笑意，在我耳边回荡：“呐，和弦……”
　　“什么？”
　　“你是不是……有点喜欢上我了？”
　　“……怎、怎么可能！”我吓的连挣扎也忘记了，惊讶的回头看他：难道我表现的有那么明显？
　　况且我不过是……稍微，有点心动而已……
　　我不由的心虚起来。
　　“我怎么可能会……喜欢、喜欢你呢！你想太多了！”我连忙再次否认。
　　“你紧张什么？”
　　“我哪有紧张！…………就、就算紧张，也是因为怕你误会！”
　　“我不会误会的。”
　　“那就好……”
　　“你根本就是喜欢我。”艾略的眼角眉梢满是春风得意，看的我很……不爽。
　　“虽然不知道你是怎么忽然就对我有了好感，但是我很高兴。”他轻轻挑眉，低头，在僵硬的我的唇边轻吻了一下：“现在，可以告诉我为什么吗？”
　　……要怎么告诉你啊！难道要我说我忽然想起来我童年时期和你在一起度过的时光，要我告诉你你曾经是我的梦中情人+初恋嘛？！
　　我死也不会说的！
　　“……干嘛要告诉你？”我终于反应过来，反射性伸手擦了擦唇角，看到他不满的眯起蓝色眼眸，才悻悻的放下：“我只是对你有好感而已，好感！离喜欢还有一大段……或许是一小段……总之是还有距离！”
　　“可是我喜欢你。”艾略露出久违的少女表情，一脸泫然欲泣：“你忘记了你小时候还说过要嫁给我吗？你忘记我们在向日葵花田里许下的约定吗？”
　　“忘记了！”我干脆的回答。
　　我做的梦都是只有图像没有声音的，连你的脸都模模糊糊的，哪还能记得那种久远时候的诺言啊。
　　我那时候只有七岁吧？这家伙最多也就十一二岁……不过白种人一般来说都发育的比较早，那时候艾略就有十四五岁的身形了。
　　话说………………艾略他喜欢我？？？
　　“……你喜欢我？”我不可置信的瞪着他。
　　“恩，非常喜欢哦。”
　　“……不可能。”
　　这家伙的后援团里漂亮的姑娘，帅气的小伙子不知道有多少，怎么可能喜欢我这种长的不帅，也没气质，没才艺，没技能，总是倒霉，而且连个远大的理想都没有的废柴……
　　…………怎么办，我被自己打击到了……TAT
　　艾略对于我的果断否定显然不爽，伸手揽过我：“我可是真的很喜欢……不，甚至可以说……很爱你哦。”
　　“……你你你，别开这种低级的玩笑……”我不自觉的居然有点脸颊发热。
　　太悲催了，被男人开这种奇怪的玩笑还会羞涩我到底是想闹哪样啊！
　　艾略却没反驳，只是微笑：“是不是开玩笑，你心里清楚。”
　　……我是明白没错，但你就不能让我装傻吗？
　　我干笑两声，当做没听见他这句话，转脸继续看电影，但其结果是不论多么好笑的剧情我都笑不出来，光是身边艾略带着兴味的眼神，就让我心神不宁了，哪有心情看什么电影。
　　所以当安他们踏入娱乐室的时候，我简直是怀迎接圣母玛利亚的感情去迎接他们的。
　　“终于回来了！渴了没？饿了吧！要不现在咱们就吃饭？”
　　安看着我献殷勤，表情很淡定：“才五点，现在吃饭是不是有点早？”
　　“不早不早，正好，老板娘上菜也要点时间的。”
　　“……那随便你。”安撇过头去。
　　艾略则是趴在沙发扶手上，饶有兴致的盯着我：“呐，和弦，这算不算是……逃避？还是说害羞？”
　　都不是！
　　我狠狠瞪他一眼，转身出了娱乐室，跟在安身后的贝尔连忙跟上我：“我也去……”
　　贝尔走在我身侧，脸上一阵迷茫的神色：“和弦，你和艾略学长，吵架了吗？”
　　“跟他怎么吵得起来？”我摇头：“跟他吵架，简直就像是我一个人无理取闹似的，他哪一次生气过了。”
　　“不……艾略学长，只对和弦这样。”
　　贝尔说着，咬了咬下唇：“我、我在宴会上见过艾略学长，虽然很温和，但是很冷漠。”
　　“……虽然很温和，但是很冷漠？”我疑惑：“这个形容是不是有点奇怪？太矛盾了吧？”
　　“是吗？”贝尔也困扰的皱起眉，显然是不知道该怎么表达好，最后孩子气的眨眨眼，很丧气的模样：“总之……艾略学长，对和弦是不一样的。”
　　“……可能吧，”我含糊着答了一句，然后转移话题：“刚才都找不到你们，你们出去干嘛了？”
　　说道这件事，贝尔似乎又沮丧起来：“下午摄影部也有活动的，和弦忘记了吗？你说要陪我写生……也没有陪我去。”
　　“呃……抱歉抱歉，不小心睡着了！”我连忙赔笑道歉。
　　“不要紧，和弦大概很累吧，我和安在门外喊你的时候，你也只是模模糊糊的说自己还要睡，似乎很累的样子。”
　　“……我完全没有印象……”
　　“大概那时候没有醒吧？”贝尔猜测着。
　　“呃，怎么样都好拉……”在去大堂的路上刚好遇见一个服务生，听到我的要求之后，就把我带进吃饭的包厢，说早就预定好了，晚餐会在六点钟的时候准时开始。
　　包厢不算很大，但是布置的很雅致，长长的餐桌上铺着白色印花的桌布，金属制的烛台上，蜡烛正摇曳生辉，周围的墙壁上还有壁画，是一群穿着衬裙的英国贵族少女们在野外聚餐时的场景。
　　“贝尔……”我坐在长餐桌的一侧，等着面前的洁白瓷盘，手里的叉子一下有一下没的在瓷盘上划拉。
　　“恩？”
　　“你说……如果你喜欢的人跟你想象中完全不同，该怎么办？”
　　“完全不同？”
　　“比如……性别啊，还有长相啊，气质啊什么的，和你以往喜欢的类型完全不一样该怎么办？”
　　“我不明白？”
　　“……好吧！我再直白点！”我深吸一口气：“打个比方，你一向喜欢兮学姐那种类型，但是有一天你忽然发现自己喜欢上艾略那种笨蛋该怎么办？！”
　　贝尔吓了一跳，连忙否认：“我不喜欢兮学姐，也不喜欢艾略学长！”
　　“呃，只是打个比方，你别紧张！”我连忙安抚。
　　“可是、可是……”他扭捏的揉着衣角。
　　“我现在很烦恼啊，麻烦开解一下我吧！”
　　“……和弦喜欢……艾略学长？”
　　“……只是打个比方！！！”我能感觉到自己的脸颊爆红，连忙否认。
　　贝尔很疑惑的看我一眼，想了想，然后苦恼的道：“如果真的喜欢上艾略学长，也是没办法的吧……虽然很不甘愿，可是……如果有机会的话，我还是会去追求自己喜欢的人的。”
　　“哎？可是对方是个男人哦！”
　　“但是喜欢上了，所以没办法吧？”贝尔认真的问我：“只是一场恋爱，也不是以结婚为前提，有什么不可以呢？”
　　“……可是还是好别扭啊……”我叹气。
　　“和弦，你歧视……同性恋吗？”
　　“呃……这个……倒不是……只是，一想到对方和自己一样是男人，他有的自己也有，我就觉得很奇怪啊……上・床的时候难道不纠结吗？”我正茫然着，却看到贝尔脸颊红起来。
　　“和弦！恋爱、恋爱不、不一定要做、做那种事情的！”他害羞的鼓起脸颊：“和弦是笨蛋！”
　　说着，抬起翡翠色的猫眼瞪着我。
　　“……对哦，”我恍然大悟：“可以只谈恋爱不上・床嘛！”



     62、交往

     听我说的直白，小猫咪又脸红了，埋下脸不再说话，但时不时看偷偷瞄我一眼。
　　“要说什么就直说吧。”
　　“和弦……恩……和弦……”小猫咪扭捏的扯着衣角，脸红红的似乎是不好意思开口。
　　“……我说你……只是喊我名字的话我真的什么也不明白哟？”
　　“唔……”小猫咪终于开口道：“你问这么奇怪的问题……和弦你是不是有心上人了？”
　　他迟疑着问：“而且对方……是……是……男、男性？”他问出这个问题之后，深深呼出一口气，很紧张的等着和我回答。
　　“……与其说是心上人……”我困扰的挠挠脑袋：“倒不如说是……稍微……有点心动？”
　　我叹口气：“但是啊……虽然对方又笨又自大……可是优点也很多，像我这种一无是处的人……根本配不上他呢。”
　　“不、不是！”小猫咪大声否定着，声音都不那么瑟缩了，见我惊讶的看着他，才又脸红的低下头：“和弦……不、不是一无是处……和弦……有很多、很多的优点！”
　　“哈，不用安慰我拉，我自己也明白自己什么德性……爱说教，又很嗦，很多人说我像是老妈子一样……”
　　“不是的！这些！都是和弦的优点！”小猫咪的声音细小，却坚定：“和弦！很温柔，很坦诚！很认真！笑起来的时候仿佛天空都亮了！和弦还很善良，对第一次见面，互不相识的我伸出了援手！”
　　“……那只是……”只是一件小事情而已。
　　“我自卑，弱小，无能，但是和弦一点也不嫌弃我！你真的相信我总有一天能举办画展！”小猫咪很高兴的样子，翡翠色的瞳孔闪闪发光，像是被水浸湿的翡翠，满是瑰丽的色彩：“所有人都嘲笑我！欺负我！看不起我！可是和弦没有！”
　　“……你是笨蛋吗？”我低声说着，伸手抚摸小猫咪的头，软软绒绒的触感让我的心情变得相当好：“只要没有做过亏心事，就没有人可以看不起你，包括你自己。”
　　“恩！”小猫咪笑着点头：“我最喜欢和弦这一点！很温柔！很……温柔……”
　　“…………”我干咳两声，收回手摸摸发热的脸颊。
　　被人这么直白的夸赞了这么一大通还是第一次，实在是……让人脸红心跳。
　　“和弦，还很勇敢……”小猫咪喃喃的说着：“这样温柔，勇敢，总是微笑着包容一切的和弦，没有人……会讨厌的！和弦喜欢的人很幸福……他一定，很愿意与和弦永远在一起。”
　　小猫咪羞涩的说着，估计也很不擅长夸赞别人，说到最后一句的时候，声音越来越小，几不可闻。
　　“谢啦！小……咳……贝尔！”我笑：“托你的福，我现在自信满满！”
　　“那、那就好……”
　　小猫咪绞着手指不安的道：“我、我去喊他们吃饭。”
　　“恩，路上小心。”
　　“是！”小猫咪急急的应了一声，一溜烟跑出去，好像后面有怪兽追赶似的。
　　……有必要那么羞涩吗？
　　我站起来伸个懒腰，听到骨头噼里啪啦想了一阵，才脱力的倒在餐桌上，半晌，问自己：“我是不是……该试试看和艾略交往？”
　　一直畏缩犹豫不是我的风格，或许勇往直前得到的结果并不是最好的，但也绝不会是最差的。我不希望将来有一天后悔，后悔错过一个让我动心的人。
　　况且……艾略对我来说……是很特殊的。
　　很小的时候我就学会了独立自主。
　　没有人可以帮我，唯一能依靠的只有自己。
　　父母不在，保姆根本不负责任，我只好学会照顾自己，照顾弟弟。
　　所以我习惯了对别人体贴温柔，总是会主动去照顾对方，哪怕对方根本不需要。
　　我周围的每一个人都理所当然一般的受着我的照顾，对我撒娇，对我任性……只有艾略不同。
　　诚然总是我在为他的衣食住行操心，但是危机的时候，总有他站在我的身前为我遮风挡雨，野外生存的时候，还有演讲的时候，还有马拉松比赛的时候……
　　……好吧，我承认，或许，真的是我在对艾略撒娇也说不定。
　　以前也有人因为我性格婆妈，而总是差遣我，虽然心里不怎么乐意，但是我也没拒绝过……可是轮到艾略跟我撒娇的时候，我却毫不客气的驳回……其实我自己也很惊讶自己居然这么果断。
　　现在想想……可能是潜意识里知道……知道对方会包容，所以可以任意前行……吧。
　　这样的感觉真的很好，遇到了艾略我才明白，原来，有人为自己操心，有人可以依靠，是这么一件让人……安心又满足的事情。
　　我深深呼出一口气，趴在餐桌上闭目养神，想要回想小时候和艾略见面的情景。
　　其实艾略少年时候和我见面的事情，我隐约是记得的，只是艾略的脸，还有一些相处的过程，我已经忘却的一干二净，直到来到这个学院，又碰见了艾略，才又记起来一些。
　　那次父母吵架，我被妈妈带去了普罗旺斯的外公家里，而艾略，到身为有名演员的外公家做客，那时候的艾略又漂亮又温柔，像个小天使，哪里有现在这么花花公子的模样。
　　之后相处了大概一个多月，爸爸登门道歉得到了妈妈的原谅，妈妈就带着我回了国，再也没见过艾略。
　　我蹭了蹭平滑的桌布，忍不住感叹起来：“果然是帅哥定律，小时候越好看，长大了就越来越残。”
　　其实艾略现在长的并不是不好看，但相比起来，我更喜欢艾略小时候的模样。
　　金色长发像是麦田的波浪，带着秋的沁凉旖旎，蓝色眼眸像是海水的微波，带着春的温婉含蓄，皮肤白皙似雪，但不显病弱，反而别有一番风情。不论是谁，就算只是远远看一眼，都会被少年中性的美丽所震撼。
　　……现在，脸长的棱角分明的，金色长发被剪掉，皮肤虽然还是细腻白皙，但是那肌肉怎么看怎么碍眼，只有蓝色的眼眸没变，可是含蓄的美完全消失，留下的就只有可恶的悲催的慵懒和热情……少年时是中性美，现在的话，就完全是成年男子才有的魅力了。
　　一想到这里，我就忍不住哀叹起来。
　　上帝你真是太过分了……为啥要把全人类的小天使变成现在这种男性公敌……
　　我正在发着牢骚，就见门被推开，进来的是安和贝尔，还有双胞胎。
　　安理所当然的做到了我的身边，贝尔也高兴的占据了我另一边的位置。
　　“安，下午有好好照相吗？”
　　“没有。”安答的很干脆。
　　“……算了，当我没问。”
　　接着鱼贯而入的是学姐和学长们，艾略坐在我对面，对我眨眼，结果被我瞪回去。
　　菜大概是老早就点好了的，上桌了才发现……居然是火锅。
　　而且还是麻辣的！汤底翻滚的辣椒让我不寒而栗。
　　“……谁点的？”我问。
　　兮学姐很淡定的看我一眼。
　　“……点的真好！”我干咳两声表示赞同。
　　不得不说和大家吃火锅这还是第一次，不过中国人大多数都是喜欢吃火锅的，特别是一群人聚在一起的时候，吃起来尤其有气氛。
　　双胞胎兴奋起来了，把各种菜一股脑的放进去煮，我也懒得阻止他们，自顾自给安和贝尔涮羊肉。
　　安其实不太爱吃辣，所以看着火锅的眼神很不爽，不过还是乖乖的吃下我给它夹的菜，而贝尔是不挑食的，很好养活。
　　“和弦！我也要你夹的菜！”艾略不甘心的出声。
　　“……好啊。”我应了声，然后让侍者在我和贝尔之间加了个凳子：“不过没有豪华座椅，只有简易小板凳，要过来坐吗？”
　　“…………我以为你会毫不犹豫的拒绝……”艾略笑的眯起眼眸：“不过你答应了当然更好~”
　　于是他带着碗和勺子绕过桌子坐到我身边。
　　“要吃什么？”我问。
　　“牛肉。”
　　“哦。”
　　“……你居然真的给我夹菜了……真是不可思议……”
　　“……有什么好惊讶的。”
　　“以为你以前每次都会拒绝的。”
　　“有吃的还堵不住你的嘴吗？！”我恼羞成怒，把一个南瓜饼扔进他碗里。
　　“可是啊，今天的和弦真是非常的……温柔……”艾略轻笑，凑到我耳边，像是说悄悄话，但其实音量根本没放小：“呐……我可以怀疑，和弦你改变主意，愿意和我交往了吗？”
　　“可以啊。”
　　“………………”艾略。
　　“………………”我。
　　“………………”其他人。


　　63、谈恋爱……？

　　“……我是不是听错了什么？”兮学姐首先出声，慢条斯理的擦擦手指。
　　“没有。”我简短的回答，无视身边四面八方快要将我刺穿的视线……特别是左右两边。
　　……不过，其他人就算了，为什么艾略你要这么惊讶啊，你不是说自己早就知道了嘛？！
　　我在心里暗暗咬牙，正在纠结，忽然身边的安一推桌子猛的站起来。
　　“……我吃饱了。”
　　安只是这么说了一句，然后就出了包厢，任凭我怎么叫，也不回一次头。
　　“……哎？他才刚吃几口……”
　　“菜不合胃口吧。”艾略轻笑：“不用担心，有他的哥哥去追哦？”
　　果然拉尔也立刻站起来告辞，追出去。
　　“……啊……恩……也是呢。”说不定这是兄弟两个和好的好机会，我去掺和实在不太好。
　　经过这一系列变化，终于双胞胎反应过来。
　　“什么？你要和艾略交往？”规不可置信。
　　“可是这个花花公子根本配不上你！”律指着艾略的脑门。
　　“啊，要说相配……不应该是我配不上他吗？”我疑惑：“这家伙条件这么好，应该是我高攀才对吧？”
　　“哎？才不是呢！”艾略笑，胳膊探过来环住我的腰，下巴抵在我肩膀上：“这点双胞胎说的对哦，是我配不上你……不过你能选择我实在是他好了。”
　　我不自在的抖了一下，别扭的看着他：“我说啊，你能不能注意一下，现在那么多人！”
　　“哎？但是好不容易和弦答应我了，我想秀一下恩爱嘛！”艾略不赞同的扁嘴。
　　“再做出少女表情我一定甩了你！”我恶狠狠瞪他一眼，然后回头去安抚双胞胎：“总之就是这么一回事了呢，现在你们想要阻止也没有办法了。”
　　“但是不甘心啊！”规。
　　“就是啊！我觉得我们兄弟比那个花花公子好很多！为什么你宁愿选择艾略也不选择我们啊！”律。
　　“你们只是把我当做朋友，玩具吧，这点我还是能分清楚的。”我不在乎的挥挥手：“行了行了，你们的牢骚就发到这里吧……贝尔有没有什么要说的。”
　　“只要，和弦觉得开心，就好。”贝尔怯怯的笑。
　　“哈！果然还是贝尔最可爱！”我揉揉他的脑袋，看向桌子对面：“呃……学长和学姐有没有什么想说的？”
　　“我只是有点惊讶而已，”兮学姐用餐巾擦拭嘴角，姿态优雅而随意：“随你们，跟我没有关系。”
　　“哎，可是我听说学姐是艾略的表姐……”
　　“只是很远的亲戚罢了，在来到这个学校之前，我都没见过他呢。”
　　“毕竟活动范围不一样嘛，”艾略向我解释：“我一直在英国，她一直在法国。”
　　“……听说你们是皇室亲戚……”
　　“……啊，说的是我吧，”学姐想了想道：“不过我并没有皇室血统，我只是个拖油瓶，母亲嫁过去的时候带着我而已，况且，我母亲早就和那个皇室离婚了。”
　　“……”也就只有学姐能这么坦然的说自己是个拖油瓶了。
　　“那艾略你……”
　　“哎？我父亲只是普通的英国贵族哦？”艾略微笑：“我们家主要是在商业上发展，政治并不参与太多呢。”
　　“…………到底是谁传出这种留言……”我瞟了一眼双胞胎，双胞胎干笑。
　　“……算了，”我叹口气：“总之大家不反对就好。”
　　都是我在意的人，万一有人不认同我和艾略在一起，我就很难过了。
　　至于纳瑟尔学长的意见，他那么温柔的人怎么可能会反对。
　　还有安……还不知道他的想法……不过，既然已经决定了和艾略在一起，我就不会退缩了。
　　艾略似乎很开心，饭也不吃了，抱着我的腰傻笑，还不愿意让我转头看他，说是自己现在的模样太傻了，不想让我看见。
　　“……笨蛋。”我低声骂他，他也不反驳，只是轻笑着在我肩上印下一个吻……明明是隔着衣服的，但我还是感觉像是过电了似的，浑身一颤，险些腿软。
　　……明明……和以前女友交往接吻的时候……我都没有这么敏感的……为什么对象换成男人我反而――难道我其实是喜欢同性的？！
　　估计是感觉到我的震动，艾略凑到我耳边，低声问我：“有感觉了？”
　　“有感觉你妹！”我心虚的反驳。
　　“但是，刚才开始就一直在颤呢……腰，腿……”他轻轻抚摸着我的腹部，手指像是有魔力一样，只是轻轻摩擦，却让我浑身瘙痒起来。
　　“混蛋！不许摸了！”我按住他的手指，他却孩子气的挠我的手心，脸颊在我耳边磨蹭着，像是在讨欢心的小狗。
　　“就要摸就要摸，你是我的了，为什么不给摸。”
　　“艾略！”
　　“和弦……”他念着我的名字，像是想要深深记在心底一样，又反复的念了几遍：“和弦和弦和弦……”
　　“干嘛啦！”
　　“我爱你哟？”
　　“……知道啦！！”
　　“……我说你们两个……”兮学姐终于发话，只是语气很恐怖：“要亲热就滚回房间去！管你们是要干什么！别在我眼前碍事！”
　　“……是……”我暗暗的使劲掐艾略抱住我腰的手臂，但任凭我怎么扭，这家伙就像是没感觉似的，依旧靠在我肩膀上傻笑。
　　“…………不管你了。”我郁闷的低头，继续吃火锅。
　　好吧，其实是我想用火锅的热度改过我脸上的温度。
　　就算我并不介意别人看着，但是……艾略这家伙也太过了吧！
　　……我是不是……其实根本不该答应这家伙的……
　　啊啊……算了，反正已经决定了。
　　不过……
　　“艾略。”
　　“恩~？”
　　“什么分手理由都可以，我都会答应，比如性格不合啦，相性不符啦什么的我都可以答应分手，但是我是绝对不会原谅变心的！听懂了没！”
　　“恩，我也不会原谅和弦变心。”他笑。
　　“你要是敢变心，我就偷拍你裸照发到学校论坛上！要不就印刷出来，人手一张！”我警告他。
　　“噗……“艾略笑出声来。
　　“笑个p！”我怒，恶狠狠把肉丸塞进嘴里。
　　“因为，和弦实在是太可爱了嘛。”他这么说着，然后我居然感到耳垂上有湿软温热的东西轻轻滑动。
　　那种像是软体动物一样的触感让我忍不住发毛，但更多的是连我自己也说不清的心悸。
　　“……艾略！”我忍住尖叫的恶狠狠的推开身后的人：“你够了！！！”
　　“不够。”他说着，湛蓝的眼眸一瞬不瞬的盯着我。
　　他的眼眸里，一向清澈跳脱的海蓝色，今天竟然显得那么深邃沉静――我仿佛能知道他在想什么……不够，只要是和弦，就永远也不够。
　　“………………”我涨红了脸，说不出话，最终只得撂下筷子：“我们……我们出去说。”
　　“好啊。”艾略露出像是在说‘得逞了’的满意微笑，让我不由得狠狠瞪他。
　　出去之后，这家伙缠着我去逛街。
　　我抵抗不了这家伙很是期待的眼神，只好妥协。
　　大街上，他毫不顾忌的拉我的手，和我耳鬓厮磨，周围的人好奇而惊讶的看我们，我不太自在的想推开他，他却不放手，我只好任他拉着，把每家店铺都逛一遍。
　　他似乎是在炫耀，向所有人炫耀，对每个店铺的老板介绍我是他的爱人，让我实在是不好意思。
　　这个笨蛋……真是的，大庭广众的到底在干什么啊！虽然我并不是太在乎别人说什么，但是总是被这种眼神看着我也会发毛的啊！
　　啊啊……真是的……
　　我好几次叫他闭嘴都没用……明明平常我发话的话，就算不愿意也会很乖的妥协的。
　　……这个笨蛋……我只是答应和他交往而已，居然就那么……开心？
　　笨蛋。
　　……好吧，自从我答应和他交往之后，我就越来越发觉他是笨蛋了。
　　明明交往之前我只觉得是个混蛋而已。
　　……果然还是小时候的那个小天使最美好……难道我一辈子沉浸在回忆里吗？
　　我正发着呆，艾略忽然凑过来：“要听听吗？”
　　“什么？”我心不在焉的问他。
　　“听我为什么会喜欢你。”
　　“……啊……要听。”
　　“那，找个地方坐下说吧。”
　　他牵着我走到附近供游人休息的长椅边坐下，然后拍拍身边空出的地方：“这里这里！”
　　我只得坐下。
　　“和弦要从哪里开始听？”
　　“当然是最开始啦！”废话啊这是！
　　“哦……那就从小时候的第一次见面开始吧，还记得吗？”
　　“不记得。”我斩钉截铁。
　　我隐约知道我们大概在什么时间什么地点相遇，但具体的事件什么的，完全忘记了。
　　“啊，我就知道，小时候和弦就忘性很大呢。”
　　“嗦，快点说！”
　　“说起第一次见面的话……那时候和弦你，正在哭哦。”
　　“……哎？”我、我在哭？不可能吧！我从记事以来，就没有哭过的记忆……
　　“是啊，哭的很伤心，因为重要的弟弟不在身边，所以哭着找弟弟呢。”
　　…………丢死人了。



　　64、完结 ...

　　“那时候，我很慌张。”他笑，把重量全部压在我身上，害的我不得不用力才能挺直腰来支撑他。
　　“我从来没看过那么可爱的小孩子，跟其他小孩子哭起来的时候不一样，不会眼泪鼻涕一大把，你脸颊红彤彤的，一个人对着墙壁掉眼泪。”
　　“……”那个绝对不是我，我死也不会承认的！
　　“一边掉眼泪，一边抹眼泪，一声不吭，我差点以为你是哑巴，便逗你玩。”
　　他说着，伸手抚摸我的脸颊：“哪知道我一伸手碰你，你就不哭了，后来我才知道，你是怕我笑话你。”
　　……的确是我能干出来的事情。
　　我干咳两声：“接着呢？”
　　“接着你牵我出去玩……那阵子，我正在因为一些小事情闹脾气，经常折腾的大人苦不堪言，就想要欺负你，哪知道你被我欺负了好几次，也不生气，还安慰我，帮我撒谎来欺骗老师。”
　　“……我是有多傻。”
　　“我也觉得你傻。”他笑起来：“老实说，那个时候，我只把你当做好欺负的小孩子，一点也不喜欢你，相反，你的圣母属性让我很不爽，更是想方设法的欺负你。”
　　……怎么办，真的好想痛扁这个家伙一顿。
　　我狠狠瞪艾略，他也不在乎，凑过来在我脸上亲一口：“可是我每次欺负你，你都会原谅我，然后牵着我去门外种几株向日葵，那个时候的你，好像很喜欢向日葵这种植物。”
　　“……虽然我喜欢向日葵……但也还没有到自己亲手种植的程度。”大概那个时候的我，是因为你在，才喜欢上向日葵的。
　　当然，这个人的金色发丝，远比向日葵来的更加美丽。
　　不过这些话，我怎么可能告诉艾略，说出来的话，这家伙的尾巴，就要翘到天上去了吧。
　　我伸手扯艾略的头发：“继续说！”
　　他也不怕疼，冲我笑笑，继续道：“那个时候我虽然总是欺负你，但多少还知道分寸，但是有一次……我对你恶作剧，叫你在原地等我，然后把你一个人留在了向日葵花田里。我原本想着，你只要朝一个方向走，怎么也能走出来，但是却一直见不到你的身影。”
　　“……”我差不多能想象出来当时发生的事情了。
　　小时候的我，不是一般死心眼，答应别人的事情，就绝对不会反悔，所以……我大概一直在原地等艾略吧。
　　果然，后续就如我所料。
　　“原本我也不是太担心，想着你说不定是在花田里玩疯了，过会儿也就回来了……但是，等了许久仍然不见你的身影，却忽然下起了大雨，大人们都很担心，分头去找你，只有我坐在家里，心惊胆战的――毕竟当时的我还是个小孩子嘛。”
　　“是啊，算你还有良心，回去找我了。”我抽了抽嘴角，忽然相当庆幸。
　　以我那种脾气，估计就算下雨也不会找地方躲雨，而是仍然在原地等艾略吧。
　　“呃……总之……我的内疚，让我一个人在家里坐不住，就打了伞去花田里找你，远远的就看见你蹲在我要你等我的地方，竟然一步也没走开。”艾略说到这里，表情有点愧疚的道：“我靠近你之后，你才抬起头，也不说话，就只冲我笑。”
　　“……我那是怎么了？”
　　“你烧糊涂了。”艾略简单的回答了我四个字。
　　“……都是你的错！”我又拽了拽他的发丝，他连忙讨好的对着我笑，像是在讨饶一般，我舍不得再欺负他，只好悻悻的放开。
　　“我看你不对劲，就伸手去抱你，你也就乖乖的张开手让我抱……那个时候的你好小好软，身上热乎乎的，趴在我身上好乖好乖，还用脸颊蹭我的肩膀，叫我大哥哥……我一下子就觉得，你简直是世界上最可爱的小孩子。”
　　……原来这家伙是恋童癖吗？！
　　我无语的打量身边的艾略，艾略估计是看出我的意思，连忙摇头：“我可不是恋童，全世界能让我觉得可爱的小孩子只有你一个而已啊。”
　　“……我怎么反而觉得你这家伙很可怕……”我黑线。
　　“哪有……”艾略不满，继续道：“总之你父母把你送去医院，你躺了两天多才醒过来，医生说，高烧不退，险些烧成傻子。”
　　“……我要是真傻了，你就给我负责，没得商量。”
　　“恩，我会一辈子负责的！亲爱的和弦~”艾略凑过来再次亲吻我的脸颊，一下又一下，好像亲不够似的。
　　“……你收敛一点！”我不好意思的推开他，抹掉脸颊上他的口水：“大白天的，能不能别老是对我动手动脚。”
　　“我没做什么。”
　　“……是啊，只是亲几下而已。”我瞪他一眼：“接下来呢？快点给我继续说！”
　　“那个啊……你醒了之后，我被罚回国，以后不准再打扰你……就这样啊。”
　　“……这么简单？”
　　“就这么简单。”
　　“你这就喜欢上我了？！”
　　“其实中间还略过了很多我们相处的回忆，但是你不记得的话，我不想为你增加困扰，”艾略轻抚我的发丝，温柔的道：“把那个可恶又爱欺负你的我忘掉吧，现在在这里的，是温柔的，会包容你的一切的我。”
　　我涨红了脸，说不出话来。
　　……好吧，我输了，我以为我的脸皮已经够厚了什么话都能说出口，可是艾略明显比我更胜一筹，居然……擦。
　　我索性站起来：“走吧，回旅馆去。”
　　“哎？现在就要回去啊？太早了吧！”艾略不情不愿。
　　“不早了，你还准备在大街上秀多久的恩爱！虽然我不介意被人知道自己的爱人是男性，但也没必要那么大肆宣扬吧！”
　　“爱人，这个词我喜欢！”艾略眯起海蓝色的眼眸微笑，一副很是满足的样子。
　　“……你该注意的不是这里吧？！”我怒。
　　这家伙，真是烦死了！我是不是一开始就根本不该搭理他？
　　我扯着那家伙往回走，进入旅馆，刚好碰上了迎面而来的学姐们，打包小包摄影器材都背着，似乎是准备回去了。
　　“现在回去吗？”我问。
　　“恩，安说不舒服，而且……看你们俩黏糊糊的在一起实在是太令人生厌了。”兮学姐丝毫不给面子。
　　“安不舒服？他没事吗？”我愣了愣，皱眉道：“他在哪？我去看……”
　　“别去，”兮学姐瞄我一眼：“他现在不想看见你。”
　　“……咦？”
　　兮学姐叹口气：“他已经先走了，有他哥哥照顾他你不用担心。”
　　“……呃……是。”我点头。
　　可是却不明白为什么兮学姐说安不想看见我。
　　……是我做错了什么吗？可是安一直到吃饭的时候都好好的，不过我说了要和艾略交往以后……果然还是这件事情吗？
　　我有点头疼。
　　“……小孩子的占有欲也太麻烦了。”我第一次觉得小孩子麻烦――当然，是可爱的麻烦。
　　“小孩子的占有欲……吗？”艾略微笑，俯身亲吻我的额头：“你就当做是这样好了。”
　　“你什么意思？”我不满的瞪他。
　　“意思是什么你自己猜，我们也去收拾东西回寝室去吧。”
　　“……哦。”
　　我草草的收拾了自己的小包，就和艾略还有其他人踏上了回程。来的时候是大家一起，回去的时候，安，还有拉尔学长却和我们分散了，总觉得有些不是滋味。
　　回去之后，和安好好谈谈吧。
　　这样下去，也不是办法……好好安慰安，应该就可以解决了。
　　还有小弟那边，恋爱的事情也要报备一下，小弟知道我找了‘男朋友’，大概会生气的吧……但我想，善解人意又温柔的小弟，绝对会原谅我的，大不了，我也允许他交女朋友就好了吧。
　　我这么想着，觉得所有的困难都不是那么难以突破。
　　慢慢来吧。
　　我深吸一口气，推开身侧的玻璃窗。
　　剧烈的风一瞬间席卷了整个小小的车厢，我探出头往窗外看――一篇浓淡不一的绿色，在阳光映照下――像是希望。
　　“艾略！”
　　“恩？”
　　“你明年要毕业了呢。”
　　“啊。”
　　“啊什么，你不会忘记了吧。”
　　“恩，因为跟和弦在一起太愉快了所以……”艾略露出熟悉的粉红系少女表情：“人家都忽略了啦~”
　　“给我用正常的语气说话！”我瞪他一眼。
　　艾略眨眼。
　　“明年春天开始见面的机会就不多了，”我伸个懒腰，托腮道：“所以，等我放假，跟我一起去见见我父母吧？”
　　“父、父母！？”
　　“……你干嘛？”艾略一副扭捏的模样，看的我恶寒。
　　“进、进展会不会太快了？不过我一点都不介意，不如明天就打电话给老师报告我们交往的事情……”
　　“你想到哪里去了！只是以普通朋友的身份见我父母而已！”我怒。
　　“……切。”
　　“你那种不满的表情是怎么回事！”
　　“哪有。”
　　“还说没有！”我伸手恶狠狠揪了一把眼前的人的脸蛋，看到他白皙的皮肤发红我才满足的松开他：“见父母这种事情……怎么说也得交往三年以上……再说嘛。”
　　艾略揉揉发红的脸颊，一点也不生气，凑到我耳边笑道：“我等你。”
　　“……这期间我们也得培养感情……所以，我放假的时候，倒是可以去你毕业后的工作地点看你。”
　　“我等你。”
　　“平常……我也可以给你打电话……你知道的，这个小岛，想出去很不容易……”
　　“呵呵……我等你。”
　　“……呵你妹！你就知道等等等！你就不会主动啊！”
　　艾略偏头，笑容灿烂的晃花了我的眼，唯一能听见的，就只有他在我耳边温柔的声音。
　　“那么你等我。”他微笑，吻我的额头：“等我娶你。”
　　……
　　…………
　　………………你妹！！要娶也是我娶你！！！

　　作者有话要说：=-=我个人认为……不是烂尾。

　　恩，就是这样，完结了=-=
　　……………………好吧，虽然有那么一点烂尾……
　　其他角色，大家可以自行脑补，咳！只要主角有情人终成眷属不就好了么是吧是吧！（喂）
　　本文无番外=-=如果有，我肯定令开一篇番外集，这样大家就不用花钱了……当然，事实上这文被我拖得没多少读者了（原来你知道！）咳，好吧，就这样……要砸砖就砸砖吧！潜！