
第一章 一见钟情的结果

第一话一见钟情的结果

    “真是的，你怎么会在这里啊！”

    向宇抱怨着自己的青梅竹马出现在自己的校门口。白均义也很露出很不满的表情。

    “什么啊！这是对你死党的话吗？”

    向宇抚了抚放在鼻梁上的眼镜。

    “是，是。我知道了，白大人。”

    向宇笑了笑。

    “知道就对了。”

    今年他们刚上高中，而成绩一向优秀的向宇考上了市里的重点高中，而自己也与他分开了。

    “学校还可以吧！”

    向宇看着白均义，白均义一笑。

    “还是老样子。”

    一脸嬉皮笑脸的样子，还是没变。

    “是吗？那我就放心了。”

    在担心吗？

    是啊！

    因为自己的朋友却是问题儿，本来还担心他会不会与班上的人闹矛盾，看来还不错。

    “今天来找我干什么啊？我可不想再像前面一段时间那样，为你摆平女人。”

    白均义的前一个女友因为太死缠烂打，结果让白均义提出了分手。而刚提出了分手后，那个女友却拿着美工刀出现在他家门前。而白均义的手背也在那时被划了一个伤口。

    “才没有呢！”

    还有往常的开朗。

    “那就好，我们走吧！现在也放学了，去找个地方吃饭吧！我快饿死了。”

    “完全没问题。”

    白均义笑而不语，让向宇十分怀疑，这个人绝对有什么事瞒着自己。难道前一个女友又找来了？

    两人正要离开时，放学的校园却响起了一阵喧哗。

    “快看，是叶洵。”

    “啊~~还是那么帅。”

    “听说还没有女朋友。”

    “G？可是我在周日的时候还看见他与一位很成熟的大美女出现在高级宾馆前呢！”

    “G？是这样吗？”

    “听说他的女人很多，每周都在换。”

    来往的学生中都在讨论着人群中瞩目的亮点。一位英俊的少年，叶洵。

    所有人都看着这位身高有182cm的美少年从人群中走过，穿着白色的校服，一股王子气息渐渐的弥漫开来。周围的女生也都散发着羡慕及爱慕的气息，看来眼前这个五官精致的美人是这个学校的风云人物了。

    刹那间，白均义也渐渐的被这位突如其来的美人所吸引。

    为什么会这样呢？

    而且对方还是个男人。

    白均义看见叶洵走出了校园，他来到一辆黑色的轿车面前，很潇洒的上了车。向宇看见白均义目不转睛的样子，然后摇了摇他。

    “义，你没事吧？”

    向宇怀疑的看着自己的好友。

    “向宇，刚才那个人是谁啊？”

    “他啊？我们学校的王子殿下，叶洵。他现在是高三的学生，成绩也是全校最好的。听说现在做着模特的工作，很多女生都很迷恋他，不过却是个花花公子。”

    向宇为义做着简单的介绍，可是他却没有发现。有什么东西却在这一刻慢慢的开始改变。

    理想与现实，那是不可能平衡的两条线。想要两条线有所交集，那么就请付出同等的代价。

    初恋的感觉是苦涩的，有点像没有成熟的苹果一样，酸酸的，涩涩的，还加则不太平常的苦味。

    “喂，你在听吗？义！义！”

    回望到以前的事的义听见了在自己身边的女友的抱怨声。义这才反应过来，转头看着旁边赤裸的女友。

    “啊？”

    面对义的疑惑，女友生气了。

    “什么啊！你都没有听见我的话啊！你把我当什么了？”

    “什么当什么了。”

    面对义的态度，女友更不乐意了，然后转身起了床，开始穿自己的衣服。

    “既然你那么不在意，我呆在这里也是无用。”

    女友穿好衣物，很不满的拿着自己的皮包，走到了门前。

    “我看我们还是不要交往下去了，我也不会再来找你了。”

    等义还没有反应过来时，女友早就夺门而出。门也被重重的关上了，这下义感觉到糟了。这是第几个女友这样说自己了？

    在做这种事后，却想起别的人，而且还是个男人。

    真的很奇怪S！

    义也不想追出去，因为他也感到厌烦了，对这个女友。

    原来厌烦是这么容易的一件事啊！为什么以前没有发现呢？

    在床上懒惰了一会儿，慢悠悠的穿上自己的内裤，走出了卧室。

    房间一下子就安静了下来。

    房间是一室一厅的小房间，自己还没有正式的工作，所以这房子还是从朋友那里租来的，一个月的房租就让义有点生活窘迫了。如果再不好好的努力的话，连自己也养不活了，更何况是女友的开销呢？

    义来到浴室，客厅里的电视也被打开了，电视的声音给了这个家有点生机。义看了看镜子里颓废的自己，本来一张英俊的脸庞却满是胡渣。真是糟蹋了这张俊脸啊！

    义拿起牙刷，上面涂上了昨天才买来的新牙膏，然后又照了照镜子。连自己也差点认不出自己了。

    “真是的。”

    小小的抱怨一下颓废的自己。

    打开电话留言录，里面却是同僚曲严来的信息。

    “喂，义，你死了没啊！这几天打你手机也不通，家里的电话也不通。算了，对了。最近我叔叔要办一个摄影比赛，你要不要参加啊！反正我是参加了，听说第一名还有奖金，呵呵。我也不是冒着奖金去的啦~~”

    听到这里，义有点苦笑。

    “不是才怪。”

    说完，义把电话再次关上了。

    真是个无聊的留言啊！

    比赛吗？

    义看了看房间的墙上，上面贴了几张自己拍的照片，基本是风景照。比赛什么的一点也没有怎么考虑。对于奖金的问题，自己在金钱方面也没有什么缺少。家里在一定的时间里也会寄给自己，自己也有在打零时工。

    参不参加呢？

    先打个电话问问吧！

    洗漱完毕后，义掏出手机，给曲严打了一个电话。

    “喂，曲严，我是义。”

    对方听见义的声音后，然后很不满的抱怨。

    “义，你怎么现在才打电话来啊！”

    “抱歉，抱歉。”

    义急忙道歉。

    “对了，你打电话来，说什么摄影比赛啊？”

    听见义这么问，曲严有些高兴，他正在布置会场的现场。曲严回望了一下展会背景，也看见自己的叔叔在指挥着。

    “啊，这个啊！我叔叔要办一个摄影比赛，我想问你要不要参加。”

    “截止日期是多久？”

    “4月23日。”

    “这么快？只有一周啊！”

    对于时间的紧迫，也灭掉了义的心情。

    “也不是什么大的比赛。对了，对了，在这里告诉你一个幕后消息。”

    曲严十分兴奋，还埋着关子。义也对他卖关子的做法感到有点反感。

    “什么东西这么神神秘秘的啊？难道还有什么大人物来参加这个比赛不成？”

    “宾果~~~”

    咦？难道还真有大人物？

    曲严窃窃的笑了笑。

    “你知道叶洵吗？”

    对于突然说出的名字，义完全没有想到。

    叶洵。

    这个难以忘记的名字，怎么会不知道呢？

    现在的他，可是个很红的模特。

    为了平息自己内心的激动，义深吸了一口气。

    叶洵会参加比赛？怎么可能？

    “义，你还好吧？”

    见朋友一直没有回话，曲严有点担心。

    “没事，他怎么了？难不成他一个大明星要参加这个比赛？”

    义半开玩笑的说道。

    “怎么可能，他是叔叔要请的评委，是嘉宾啦。”

    “是吗？”

    义的心情犹如打翻的调味盒一样，什么味道都有。不过曲严叔叔要请这么一位名人也有权力和财力。

    “你要不要参加？要参加的话，我就给你报名。”

    义很苦恼的挠挠头，这次是隔了多久才再次见到呢？

    自己与他的差距有多大？

    现在的他与现在的自己……

    即使是自己憧憬的对象，自己一直喜欢的对象……

    想见面。

    “我知道了，我参加吧！”

    听见好友这么说，曲严超高兴。

    “那我就跟叔叔说一声，不要忘记了截止日期啊！”

    “是，是，我知道了。”

    说完，义挂断了电话。

    其实，参加这个比赛，目的只有一个。

    那就是叶洵。

    义瞬间就坐在了沙发上，自己从高中见到他的第一面，自己就沉迷了下去。

    那就是一见钟情吧！

    初恋？

    有点可笑。

    自己会从事摄影师这条路，或许也是想追上他吧！默默地追逐着他的背影，从那一刻开始……

    真的觉得自己是个笨蛋，为了得到自己喜欢的人，不断的不断的追逐着那个虚幻的背影。

    要说自己是追星族的话，也不是。只是见到他的第一面就感觉到了。

    就是这个人。

    抓住了自己的心的唯一的一个人，而这个人却是个男人。

    真讽刺啊！

    义使劲的抓了抓自己的头发。

    这下很不妙啊！

    如果见到了他，这么久才见到他，自己会发生什么事呢？




第二章 破釜沉舟

第二话破釜沉舟

    “房间在1707，给你房卡。”

    曲严把房卡递给了义，义接过房卡，看见了上面写着君意大酒店的名字。

    “我在1511，明早就是展览会了。”

    “8点在餐厅集合，我知道了。你也别一直唠叨啊，真像个女人。”

    义有点不满的看着曲严，曲严撅起嘴表示不满。

    “什么啊！我怕你明早睡过头了，要知道，你可是备受关注的对象啊！”

    什么备受关注对象啊！

    是不是太夸张了。

    这次的比赛，自己也不过是得了一个最佳新人奖而已。那些第一第二名的大师们才是备受关注的对象吧！

    “我知道了，我先上楼了。”

    义有点不耐烦，为什么会这么心浮气躁呢？

    因为叶洵也在同一家酒店里？？

    义没有再理会曲严，而是背着自己的行李上了电梯。曲严也有点担心义现在的状况。

    “那就是今年的新人？”

    曲严的背后出现一位穿着黑色西装的慈祥大叔，他带着金边眼镜，看着离去的义的背影。

    “叔叔。”

    曲严叫道。

    “真是个有趣的孩子啊！”

    那位大叔笑了笑，曲严并没有说什么，也只是看着义离去的方向。

    电梯里只有义一个人，心在扑通扑通的跳着，一直无法平静。

    叶洵在这里。

    也许还会遇见。

    也许……

    电梯在7楼停了下来，一位年轻的女子带着自己的男朋友上了电梯，两人有说有笑，很幸福的样子。男子按下了10楼的键，义也没有理会这对情侣，而是静静地站在原地。

    心情似乎稍微冷静了一些。

    电梯在10楼停了下来，那对恋人也下了电梯，换上来的却是更多的人群。义被挤到了最里面，狭小的空间变得拥挤。电梯在12楼停了下来，上来了一位穿着很时尚的年轻男子。电梯里的人们都把视线放到了这位英俊的年轻人身上。

    那位男子也上了电梯，刹那间，空气开始凝聚起来。

    不会错的，是他。

    叶洵。

    目光无法从他的身上转移。

    义呆在了原地，一动也没有动。

    为什么会那么不是滋味呢？

    明明只是隔了两步的距离，为什么会觉得离得很远呢？

    叶洵的背影是那么的让人怜爱，真想抱上去。

    不行。

    不能这么做。

    我们的距离是如此的遥远……

    快窒息了……

    无法碰触的背影，原来是那么悲伤的事情。

    无法移开自己的视线，原来自己的那么的渴求着他，原来自己的单恋是那么的不经意间。自己对他……是真的爱上了……

    人群在14楼下去了。

    无意间却发现电梯里只剩下彼此两人。

    明明就在自己的眼前，可是却抓不到。

    他不属于自己。

    反复的叮嘱着自己，如同诅咒一般的话语回荡在耳边。

    一瞬间就明白了。

    自己与他不是在同一个世界的人。

    无论是从年龄上，还是从事业上。彼此都没有任何交集点。

    没有任何的联系。

    自己喜欢着他，可是对方却不知道自己的存在。

    最遥远的距离不是生与死，而是我站在你面前，你却不知道我深爱着你。

    本来是电视剧里的台词，可是却正上演着自己的戏。

    真讽刺啊！

    可是，真的却不是什么好滋味啊！

    好难受，好痛苦，好悲伤……

    刹那间，一转眼。

    眼泪却夺眶而出……

    一直追寻着你的背影，可是却无法拥你入怀……

    无法与你站在一条线上。

    我们彼此的路上没有任何交集点存在……

    好痛苦，好痛苦，快窒息了。

    有谁能来救救我……

    眼泪不停的流淌着，那个人终于回头了。

    不要回头，不希望他回头。

    不然自己会……彻底的崩溃……

    最低的防线已经崩坏了……

    “你没事吧？”

    英俊的脸庞担心着眼前流泪的义。

    义皱皱眉头，温暖的话语。

    不行了。

    果然不是眼前这个人，自己就无法爱上任何人。

    终于找到了。

    属于自己最重要的人。

    “那个……你没事吧？”

    叶洵再次担心的问道。

    面对一个陌生人，会这么担心吗？

    没事才怪，差点忘记是怎么呼吸的了。

    电梯在16楼打开了，脑海里一片空白。

    叶洵看着义。

    已经不行了。

    已经到极限了。

    义牵着叶洵的手，把叶洵拉出了电梯，朝楼道走去。

    叶洵还没有反应过来，就被义按在墙上亲吻了。

    已经到极限了。

    一直寻找的人就在自己的眼前，自己一直追寻的人，一直爱着的人。

    为什么会觉得这么悲伤呢？

    已经忘记呼吸的原理了。

    义抓住叶洵的手腕，叶洵也对这突如其来的吻给吓坏了。

    眼前这个人在哭。

    被一个男人这样吻，可是自己却没有还手之力。

    真是火大啊！

    自己明明喜欢的是女人，可是却无法拒绝这激烈的热吻。对方不断的深入，让身体很神奇的起了不该起的反应。

    刹那间，叶洵猛烈的推开了义。

    真的很奇怪S！

    这太奇怪了，自己居然对一个大男人起了反应。

    叶洵推开了义，义一句话也没有说。

    冷静一下，一定要冷静。

    叶洵低着头，他感觉到了义灼热的视线。

    不要看我，不要。

    反复的在心里嘀咕着同一句话。

    为什么会变成这样。

    “我喜欢你，一直都喜欢着你。”

    突如其来的告白让叶洵感到很诧异。

    喜欢？

    眼前这个人，眼前这个男人？

    喜欢自己？

    那是什么？

    讽刺吗？

    早就没有这类的感情了。

    喜欢是什么，已经早就忘记了。

    “啊？你在开玩笑吧！”

    叶洵并没有看义，而是很怀疑的问道。

    他不相信“喜欢”这两个字。

    “我们都是男人，很抱歉，我只喜欢女人。你还是去找其他人跟你玩这个游戏吧！你一开始就找错人了。”

    是啊！

    彼此都是男人，怎么可能啊！要是让狗仔队知道了，那还得了。一定会变成大新闻的。

    才不要就这样被眼前这个男人毁了自己的前途，再说，自己也没有那方面的兴趣。

    叶洵甩开了义的手，他们的眼神不小心对上了。见到的确是义一张快哭的脸庞，一点也不适合他的英俊脸庞。

    为什么要用这样的表情看着自己？

    为什么？

    明明就不认识这个人？

    说什么喜欢自己，只是在玩弄着自己而已。

    只是想得到这个身体而已，一直都是这样的。

    不知道有多少女人都对自己说喜欢自己，可是到头来，只是为了一时的愉悦。一切过去后，又恢复到了平常。所以，自己不会相信什么“爱”之类的话语，那一切都是谎言。

    义一直看着叶洵，眼神是那么的忧伤。

    为什么会那么的忧伤呢？

    “我都说了，你找错人了。”

    快窒息了。

    义什么也没有说，一下就抱住了叶洵。

    奇怪？

    为什么自己就无法反抗呢？

    为什么会是一个男人对自己那样呢？

    真的很奇怪。

    为什么会变成这样？

    只是初次见面而已。

    “即使你不相信，我也还是喜欢你。”

    低沉的声音仿佛融化了自己。

    如同魔咒一般的回荡在耳边，不断的，不断的，撞击着灵魂深处。

    “可是，我讨厌你。”

    被一个男人告白可并不是什么高兴的事，不要把自己的感情强加到自己的身上来。

    真是讨厌啊！

    “即使是这样，我还是喜欢你，爱着你。”

    为什么就把这样的字眼放在嘴边呢？

    不想听。

    因为一切都是美丽的谎言。

    “是吗？那么你能抱我吗？即使我是个男人，你还能跟我上床吗？”

    一切都是谎言，只要这样做了，梦就会醒来。眼前这个人也就会从自己的美梦中苏醒过来，然后就会离开自己。

    他只不过想要的是自己的身体而已。

    得到了某一样东西后，就会失去原有的兴趣。

    这就是人类的本性。

    他也就不会再对自己说同样的话。

    叶洵把耳发放到耳后，看着对自己痴迷的义，而义也一脸震惊的表情。这一切都出乎他的意外，他没想到叶洵会对自己提出这样的要求来。

    在做梦吗？

    即使是梦也好。

    只是想在他身边而已。

    只是想再靠近他一些，只是想从把他从任何人手里夺走。

    义拉起叶洵的手，什么话也没说，上了楼梯。

    即使是一瞬间的美梦，自己也承认了。

    义打开自己房间的门，叶洵被义扔到了床上，义解开领带，看着床上的叶洵。

    “如果那是你想要的，我就给你。我要让你知道，我想要的并不只是你的身体，而是你的一切。”

    义似乎明白了叶洵的想法，他误认为自己只是想玩玩而已。

    开什么玩笑！

    如果自己只是想玩玩，还找男人干什么。

    又不是变态！

    可是却偏偏喜欢上一个男人。

    真讽刺啊！

    明明喜欢的是女人。

    “做好觉悟吧！”

    义脱掉了自己的衣服，叶洵看着眼前这个比自己高一点的男子。

    明明都是男人，为什么会这样？

    可是……男人之间的H，却与想象中不一样。

    疼痛与欢愉并存。

    真的好奇怪。

    或许从这一刻开始，有什么东西在某个地方蠢蠢欲动着……




第三章 初次见面

第三话初次见面

    真的做了。

    真的和叶洵做了。

    仿佛梦一般，那么的不真实。

    昨天还是那么的触摸不及，现在却在自己的身边熟睡着。

    这是真的吗？

    义难以相信的看着旁边躺着的叶洵，他还难以相信着一切。

    昨天与叶洵温存了。

    义捏了一下自己的脸，疼痛的感觉一下就涌上脸颊。

    这不是梦，一切都是现实。

    义拿起床头边的手机，时间在7点11分。今天还有事呢！

    义小心翼翼的下了床，来到浴室。

    想冷静一下。

    自己与叶洵。

    本来不可能的，现在却可能了。

    义冲了一下，即使想让自己的头脑冷静一下，可是依旧不起作用。

    身体，心都在燃烧着，昨晚才经过一番甜蜜的暴风雨。

    义走出了浴室，叶洵还躺在床上熟睡着，是那么的可爱。

    义擦了擦湿润的头发，坐在叶洵的身边，就想这样一直看着他的睡脸，别无多求。神啊！请就这样让时间静止吧！

    就让我在他身边，就让我这样好好的看着他。

    迷迷糊糊，昏昏沉沉。

    叶洵慢慢的睁开了他美丽而又迷人的双瞳，他看见了在自己身旁陪着的义。

    “现在几点了？”

    叶洵起身，揉揉双眼。

    还没有睡好。自己居然在陌生人身边睡着了，而且还是睡到天亮。平常都不会这样的，是因为太累了吧！

    “7点35，还可以再睡一下。”

    义说道。

    “已经这么晚了啊！8点不是还要在餐厅集合吗？”

    叶洵挠挠蓬乱的头发。

    为什么会这样呢？

    为什么会这么轻松呢？

    “只是吃早饭而已，展会要10点才开始。”

    义小心翼翼的对待着苏醒的公主大人。

    他的身体怎么样？还疼吗？要不要紧？

    挤到口边的话语，一句话也说不出口。

    真是难看死了。

    为什么会变得这么笨拙呢？因为对方是自己喜欢的人吗？

    义一下说不出话来，叶洵看着一直看着自己的义。

    头发还是湿润的，有一股淡淡的香味。自己并不讨厌着香味，只是单纯的沐浴液的味道。可是为什么却散发着一股甜蜜的味道呢？

    义嘴角浅浅一笑，上前搂住义的脖子。

    “既然这样，那就再做一次吧。”

    说完，叶洵吻了义。

    难得见他主动，自己也有这个意思。

    是不是他已经把自己看透了？

    有句话不就这样说了吗？

    先爱上对方的人就先输了。

    自己也就是这样的情况，因为喜欢着他，所以自己已经输了。

    那对方呢？叶洵是怎样看待自己的呢？

    还是说他只是把自己当成炮友？

    已经不能退步了，因为已经陷下去了。即使这是一瞬间的幸福，即使这是个甜蜜的陷阱，自己也已经认定了。

    叶洵在义的怀里发出可爱的声音，让人怜爱。这样的叶洵，恐怕他的恋人们都没见过吧！真是让人放不了手啊！

    “再深一点……啊……”

    不断的不断的发出娇滴的声音，真是一杯毒酒啊！终于明白为什么会有很多人迷恋他了。

    “是这样吗？”

    义顶入到最深处，叶洵抓着义的背部。极端的快感涌遍全身，真是幸福啊！

    “啊、啊……”

    不停歇的摆动着身躯，下身的舒适感令人感到有些憎恶。为什么人的理性就在这时刻离去了呢？人真是肮脏啊！

    只为一时的快感而失去了理性。

    这或许就是人类的本质吧！

    下身不断的被撞击着，舒适而又甜蜜。

    “要、要去了。”

    叶洵紧紧的抓着义的手臂，一股冲上云霄的感觉彻底出现。

    “啊……”

    一声短促的叫声让义也达到高潮，白色的液体填满了叶洵的后庭。昨天的还残留着一些，现在又添新的。

    仿佛像泄了气的皮球一样，义躺在了叶洵的身上。下身还没有从叶洵的后庭里拔出来，只是一股无力感冲刺全身。

    叶洵也觉得好累，他抚摸着义的头发。

    这个人比自己小。

    义慢慢的拔出自己的下身，然后看了看赤裸的叶洵。

    “还好吗？”

    见义在担心着自己，叶洵微微笑了笑。

    “还好。”

    因为比想象中要好很多，因为义对自己很温柔，所以并没有昨天那么疼。昨天的疼痛还残留着，还是有些不适应。平时都是自己插入别人的身体，昨天却把自己的处女地给了眼前这个男人。

    觉得自己有点可怜。

    可是对方的技巧却很好，所以并没有想象中的那么疼。这个人不是第一次跟男人做吧！

    房间的空气顿时凝重了，叶洵也找不出话题来。

    “你不去吃早餐吗？”

    多么愚蠢的问题啊！真想找个洞钻进去。

    叶洵发现自己有多么的愚蠢了。现在也已经8点多了，怎么可能还去吃早餐呢！

    “你饿了？”

    见对方这么问，叶洵不经意间发出笑声。这个人很有趣，第一次这么觉得。

    “笑什么啊？”

    义有点不满叶洵的笑意。

    “没什么，只是觉得你这个人比较好玩而已。”

    好玩？这是对自己的评价吗？可是却感觉到这话并不是在夸奖自己。

    叶洵看着义，比想象中腰结实很多。还以为只是一般的小白脸，不过却错了。他有不亚于自己的好身材。

    “对了，我们虽然已经做了，可是我还不知道你的名字。”

    见叶洵这么说，义才发现自己还没有报上姓名。这是什么规则啊！与他做了不该做的事，自己却还没有报上姓名。

    不过看来叶洵真的不知道自己的存在。

    从高中起，自己就一直在看着他。可是他却没有发现自己的存在。刹那间觉得自己很悲哀。

    “义，我叫白均义，叫我义就行了。”

    义，真是个不错的名字啊！

    “真是个好名字啊！我想我不说出自己的名字，你也知道了吧！”

    那当然，因为你可是自己喜欢的人。

    即使说出自己的名字或许也不能改变什么吧！对方只不过把这一切当游戏而已，自己也只不过是他所有情人中的其中一个而已。

    这份恋情最终会怎么样呢？

    就这样结束了？

    害怕着，恐惧着，自己与叶洵的关系就这样断绝了。

    以后还能再见吗？以后还能再这样说笑吗？以后还能躺在自己的怀里吗？

    未知……

    叶洵起了身，捡起地上自己的衣物。

    “我也是时候离开了，等下要是经纪人找不到我，那就糟了。”

    叶洵说着穿着衣物。

    “是女人还好，要是让经纪人知道我和一个男人过夜，我会被他杀的。”

    叶洵笑了笑。

    就这样结束了。

    “是吗？”

    自己其实已经知道会成为这样了，可是真的要面对起来，还真痛苦。

    对方根本没有把自己放在眼里，与他其他的情人一样。

    这只是一场游戏而已。

    叶洵穿好了衣服，来到义的面前，吻了他。

    最后的KISS。

    已经再也见不到了吧！

    “我过得很愉快，BYEBYE，义。”

    说完，叶洵头也没回的离开房间。

    过得很愉快吗？

    仅此而已？

    真是可恶啊！

    真是痛苦啊……

    快到10点了，义穿好衣服，来到酒店楼下。正好看见曲严在大厅与他叔叔说话，曲严看见义来了，有点不满他早上没有去餐厅。

    “你是不是又睡过头啦！”

    见曲严这么质问自己。

    “抱歉。”

    义很诚实的道歉。

    听见义道歉，曲严摸了摸义的额头。

    “你是不是病了？”

    义表示不满，甩开曲严的手。

    “你才病了呢！”

    曲严见状，笑了笑。

    这才是他认识的义嘛！

    简单的谈了谈。电梯在一楼停住了，从里面出来不是别人，正是不久前才跟自己温存过的叶洵。他身旁跟着一位30多岁的中年男子，看来是他的经纪人。

    “早上好，曲老板。”

    叶洵看见曲严的叔叔，然后打招呼。义一直看着叶洵，叶洵也注意到了义的眼神。

    “睡得还好吗，叶先生。”

    叶洵微微一笑。

    “很不错，从来没有睡得那么舒适。”

    曲严的叔叔也很高兴。叶洵看着义，然后他伸出了一只手。

    “你好，我是叶洵。”

    义见状，有点呆了。刹那间，他也明白了。

    昨天的事只不过是一场梦而已。

    “你好，我是白均义，请多指教。”

    叶洵只是微微笑着，像什么事也没有发生过一样。

    真是火大啊！

    为什么会觉得那么的痛苦呢？

    快窒息了。

    “你好，我是叶洵的经纪人，陶冶。”

    经纪人递给了义和曲严名片，这个人比较严肃。看来叶洵对自己说的不假。

    “你好。”

    曲严和义纷纷打招呼。

    第一次见面吗？

    陶冶看了看义，然后转过头看着叶洵和曲严的叔叔。

    “你就是今年获得最佳新人奖的那位吧！”

    听见陶冶这么一提，义感到有点不好意思。这个人知道自己？

    “是，是的。”

    差点乱了阵脚。

    “果然！叶洵，他就是‘青空’的作者。”

    《青空》是自己的作品名字，一张天空的照片。

    听见陶冶这么一说，叶洵也觉得很吃惊。因为参赛的作者名都只是编号而已，根本不知道作者的姓名。

    叶洵很惊讶的看着义。

    “你就是那张照片的作者？”

    不敢相信一般的眼神看着义。

    “是，是的。”

    为什么陶冶会知道自己的作品呢？

    “哈哈，真是奇遇呢，叶洵。当初你选的作品，居然就是眼前这个人的。”

    G？




第四章 蝴蝶效应

第四话蝴蝶效应

    蝴蝶效应――意思就是在一个动力系统中，初始条件先微小的变化能带动整个系统长期的巨大的连锁反应，这是一种混沌的现象。

    这一理论不就正好证明了现在的状况吗？

    叶洵选了自己的作品？这话是什么意思？

    义看着哑口无言的叶洵，叶洵也看着义，刹那间，义看见了叶洵脸上泛起了红晕。他在害羞吗？

    “真没想到你就是那张照片的作者。”

    叶洵似乎还是难以相信，这究竟是什么东西在作祟呢？

    陶冶看见叶洵变成这样，趁机笑话。

    “没想到你也会这样啊！他可是很喜欢你的照片哟~~”

    G？

    叶洵喜欢自己的照片？

    “那真是我的荣幸，谢谢。”

    义很有礼的说道，这并不是官场话，而是发自内心。

    “没什么，只是觉得……那张照片很漂亮。”

    叶洵觉得那张照片很漂亮。

    “那些老师都对你的作品评价很高哟，小义。”

    曲严的叔叔接道。

    因为大师们都承认了义的作品，这的确是个很棒的事。本来不觉得得了一个小奖不怎么样，可是听见刚才的那些话后，内心始终比较高兴。

    因为自己的作品首先得到了叶洵的肯定。

    那么自己是不是离他又进了一步呢？

    “以后还要继续努力，可不要因为这一次而骄傲。”

    曲严叔叔的告诫也提醒了义。

    至于骄傲什么的，义从来没有这样的感觉。即使获得了一等奖什么的，自己也不会有什么骄傲。

    这算是优点吧！为人比较谦虚。

    简单的聊了几句后，叶洵和陶冶先一步离开的酒店。

    曲严在一旁看傻了眼。

    “没想到叶洵对你的评价满高的。”

    “是吗？”

    义无所谓。

    是不是像这样，总有一天会追上他？

    义和曲严参加了颁奖仪式，虽然自己并没有站在颁奖台上，可是依旧很高兴。不禁与叶洵进了一步，还见到了一些摄影界的大师们。

    今天是最后一天吧！

    回房间吧！

    义并没有参加晚宴，而是独自回到了房间。曲严也因为应酬忙得抽不开身。

    真累啊！这几天。

    回到房间，义首先把自己的领带给解了，随手扔到了沙发上，西装也不管，也扔到了沙发上。瞬时间，他就躺在了床上。

    冰冰的。

    昨天这张床还是暖和的，与叶洵在一起……

    真是戏剧性的发展啊！

    因为一时的冲动，而干了了不得的事。

    霎时，义感到后悔了。

    房间出奇的安静，安静得令人害怕。一个人……

    时间什么的已经不想管了。

    正想闭眼睡觉时，义的手机响了。

    真烦啊！

    义懒散的起了身，从裤袋里掏出电话。是自己的死党向宇打来的，义按了接通键。

    “喂，有什么事吗？”

    “啊？怎么这么不耐烦啊？”

    向宇在另一边抱怨道。

    “比赛咋样啊？”

    “还好。”

    “听起来你一点精神也没有，没有得奖吗？”

    “得了，最佳新人奖。”

    “不错嘛，恭喜啊！”

    “还好啦。”

    “什么时候回家啊？我到时去找你。”

    “明天吧！”

    要不要给他说叶洵的事呢？

    “是吗？那我买好菜之类的，提前到你家去。这几天，你都没好好吃饭吧！”

    还真是死党啊！自己什么事都知道。

    “我要吃土豆烧肉。”

    “我知道了。”

    要不要给他说自己与叶洵见面了？

    “那个……”

    义迟疑了。

    “什么？有什么事发生了吗？”

    为什么自己的事就那么容易被他察觉呢？

    “你还记不记得高中时的叶洵学长啊？”

    刹那间，对方没有回音。向宇站在图书馆门口，他对于义提到的人名自己再熟悉不过了。义喜欢的人，怎么会不知道呢？

    “怎么？你们见到了啊？”

    要平定，自己的心跳声。他们发生什么了吗？

    向宇忐忑不安的拿着手机，站在原地一动不动。

    “嗯，该怎么说呢？”

    对方再次犹豫了，声音开始发生了变化。他们一定发生了什么事。

    “没想到我的作品是他选的，今天也跟他打了招呼。”

    高兴，愉悦。

    向宇顿时知道了义的心情。

    “那不是很好吗？你一定高兴死了，对吧！”

    “还好啦。”

    虽这么说，可是还是很在意吧！

    不安立刻涌上心头。

    “那个，义我还有事，明天给我电话吧！”

    “好的。”

    说完，向宇挂断了电话。他紧握着电话，一股难以言语的滋味弥漫全身。自己好不容易在义的身边，现在那个人又出现了。

    义会被夺走。

    一直陪在他身边的是自己啊！

    无法传达的感情，该怎么办？

    不想被义讨厌，仅此而已……

    义看着刚挂断的电话，然后把电话放在了床上。再次躺了下来。

    义很清楚向宇对自己的感情，可是自己并没有说出来。可是这份依赖却被自己当成了理所当然，真是讨厌啊！

    在躺下没多久后，房间的电话却响起，今天的业务还真忙啊！

    “喂，你好。”

    义先开口了。

    “哟，还好吗？白均义先生。”

    这声音，自己当然不会忘记，是叶洵。他打来的电话。

    “怎么？晚宴结束了？”

    “怎么会，只是我逃了。小冶在帮我应付。”

    随后便听见他浅浅的笑声。

    “你在房间吗？”

    “当然。”

    “是吗？”

    真是愚蠢的问题。

    “十分钟后我去找你。”

    对于义突然的话，叶洵一时呆了。随后一个微笑。

    “啊。”

    说完，彼此都挂断了电话。

    如约而至，义在十分钟后出现在了叶洵的房间外。叶洵打量了一番这位英俊的青年，义什么也没有说，进了房间后。

    下一秒，义关上房门。

    再下一秒，欲望已经占满身躯，理性已经丧失。

    只为了眼前的欢愉。

    如果说已经有了以后的打算，或者有什么罪恶感，那一切都是骗人的。

    叶洵并没有反抗，因为这比他所想的还要带来快乐。

    人就是这样的一种生物，为了自己的欲望，可是做任何事。

    一番欢愉后，梦也醒了。

    叶洵在自己的身边熟睡着，看看墙上挂着的时钟，已经凌晨一点多了。

    义小心的起了身，穿好了衣服。叶洵依旧熟睡着。

    怀疑着，害怕着。

    自己与他的关系是不是就这样断了？

    即使只有肉体关系也行，只是想与他有一丝联系，即使很小也没关系。与他的交点……

    义来到书桌台边，拿起酒店的笔和纸，在便签纸上写下了一个电话号码。然后他把那张纸原封不动的放在了桌子上，回头看了一眼叶洵。

    已经睡死了吗？

    义没有任何留恋的离开了房间，房门被关上了。叶洵也在这一刻睁开了双眼，什么也没有说。用手臂挡着双眼。

    后悔吗？

    “我在干什么啊……”

    小声的自责后，把视线转到了书桌台。他并没有起身，而是继续躺在床上，他已经没有力气起身了，下身的疼痛依旧持续着，后庭也被填的满满的。

    随后他又闭上了双眼，什么也不想管，静静的躺在床上。

    义一早就起床了，曲严也到他房间里找他，两人准备去退房。

    “等下你去哪里？”曲严好奇的问道。

    “回家。”

    “晚上出来玩吧！我认识了一个漂亮MM。”

    “你自己去玩吧，今天我有朋友到家里来。”

    “是吗？那就算了。”

    说完，义提着自己的行李，与曲严走出了房间。

    电梯在13楼停了下来，电梯门一打开，就看见陶冶提着叶洵的行李，和叶洵出现在视线里。

    “早上好。”

    陶冶有礼貌的给他们两人打招呼。

    “早上好。”

    义和曲严也同样回礼。

    陶冶和叶洵上了电梯，气氛不知道为何会凝重。

    “今天开始工作了吗？”

    义突然问道叶洵，叶洵停了一下，他没想到义会对自己说话。因为彼此都是陌生人。

    “嗯，下午有一支广告要拍。”

    “是吗？”

    到这里，话题就突然截止了。

    那张留有电话号码的纸，他看见了吗？他带在身上了吗？

    电梯在不知不觉中到达了一楼，这就是终点站吧！

    他们走出了电梯，曲严在义那里拿了房间卡，陶冶也把他们的卡给了曲严。要知道曲严也是主办人之一。

    “我们就在此告别了，希望以后还能再见。”

    陶冶对义说道。

    “嗯。”

    叶洵什么也没有对自己说，难道他就没有话要说的吗？叶洵头也没回的离开了酒店的大厅，曲严也回到了义的身边。

    “叶洵还真是个美人啊！连我也嫉妒了。”

    “啊？你嫉妒什么啊，他可是男人。”

    “就因为是男人，我才嫉妒啊！如果我也有他那样的美貌的话，有多少漂亮MM会在的身边啊！”

    对于曲严的抱怨，义并没有太多的理会。

    “好了啦，走吧！”

    义不耐烦的催促道，两人走出了酒店的大厅。

    两人上了一辆出租车，义的电话突然响起。义掏出了电话，是一条陌生短信。

    上面写着：

    这是我的电话号码，叶洵。

    刹那间，心里的石头放了下来。

    终于，与他联系上了。

    曲严好奇的凑了上前。

    “谁啊？女朋友？”

    “怎么可能，你是笨蛋吗？”

    短信曲严并没有看见。

    神啊，如果我和他真的有缘，如果他真的属于自己，那么就请你牢牢的抱住我们吧！让我们不要分开。

    祈祷真的有用的话，那那些一直在拼搏的人不就没意义了吗？

    神是不存在的。

    义回到家，在门口迎接自己的是自己的死党，向宇。




第五章 剪不断理还乱

第五话剪不断理还乱

    与他的距离还剩下多远？

    义一睡醒发现自己躺在自己的床上，房间被收拾得很干净。对了，昨天向宇来家里了，他把自己的房间打扫了。

    义很懒散的起了床，看看闹钟，已经10点多了。家里一个人也没有，今早一大早向宇好像对自己说了什么，现在已经忘记了。餐桌上有向宇留下的字条，上面写着：下课后给你电话。

    啊，今天他有课，差点忘记他是研究生了。不像自己，现在连一份稳定的工作都没有。不过，自己已经有打算了，想把自己的照片整理成册，像童话故事一般。

    翻开自己的通话记录，还有点难以相信，自己的电话簿里居然有叶洵的名字。那一切都不是做梦，都是现实。

    自己离他已经进了一步。

    义很随意的把手机放在笔记本电脑旁。

    叶洵现在在做什么呢？已经在工作了吧！

    打开电脑，看看自己的文件夹，继续整理着自己的照片。看看邮箱，有一个杂志社发来邮件，有工作找自己。义很理所当然的接受了，这份工作的报酬很不错。自己也要为自己的事业打拼才行，一个男人连一份工作都没有的话，那怎么行。

    义的另一份工作就是绘画，他的画很不错，可是却没有想靠这门手艺过活。只是业余的绘画者绘本之类的，倒是有不少出版社找到他，让他出画册之类，可是都被义拒绝了。家里的人都不明白他为什么要拒绝这么好的机会。

    电脑里的音乐义劲量的把它调大，如果没有什么声音的话，会觉得房间里很冷清。一点生气都没有，也难怪向宇总是在问自己还活着吗？

    网页的首页放着叶洵的新闻，不知觉间，义打开了页面。那是娱乐界的花边新闻，叶洵的绯闻一直没有断过，是公认的花花公子，可是就是这样的一个人，赢得多数女性的喜爱。义也在思考着，自己为什么也会喜欢上这么一个人呢？能看的不就只有脸吗？性格又恶劣。

    喜欢一个人并不需要理由，那只是冠冕堂皇的话而已。

    一点也不现实。

    看着叶洵的照片，还真是一位美人啊！他的那美貌，是连女人都会嫉妒的吧！

    手机在此刻响了起来，义很懒散的拿起手机，本以为会是向宇打来的，可是电话的显示是叶洵。

    接吗？

    接。

    义接通了电话。

    “喂。”

    “才起床吗？”

    为什么会是一副认识很久那样的谈话呢？随意。

    “早就起来了，在工作吗？”

    “啊，差不多快结束了，下午有一个广告要拍。”

    工作吗？

    “是吗？挺好的。”

    谈话却突然在这一刻断了下来，该说什么好呢？如果说不出什么的话，就会觉得彼此都会结束的。

    “那个。”

    对方也发出一样的话语，霎时，话语又再次在这里停止。

    “你先说吧。”

    叶洵在片场继续打着电话，在一旁的陶冶早就在催促着叶洵让他挂电话，工作又开始了，工作人员都在等着他。

    在电话的另一头，义也听见了陶冶催促叶洵的声音。

    “你现在在哪里？”

    “G？”

    叶洵先是呆了。

    “我在摄影棚。”

    “下午几点工作结束？”

    “这个还不知道，那要看导演。”

    “是吗？那你工作结束后给我打电话，我去找你。”

    面对义突然的要求，叶洵一时还不知道该怎么反应，有点惊讶，也有点喜悦。

    “我知道了，到时我给你打电话。”

    “嗯，工作要加油。”

    “嗯。”

    说完，叶洵挂断了电话，刹那间义也松了口气。

    想见他，想见他。

    该怎么办？

    好像现在陷得很深。

    叶洵挂断电话后，陶冶很不满的看着叶洵。

    “又是哪一位美女打来的啊？”

    见陶冶这么一说，叶洵笑了。

    “的确是一位美人，晚上我有约，到时把车借我吧。”

    听叶洵这么一说，陶冶也不知道该怎么说他了。这已经是习以为常的事了。

    义瘫软的坐在椅子上，看着电脑页面上的叶洵。

    不能放手，绝对不能放手。自己与他的确有很远的距离，可是现在好不容易离他近了，这样的机会不会再有。

    义拿起桌上的手机，拨了一个电话。

    “喂，向宇，晚上我有事，今晚你就别过来了，明天我给你打电话。”

    对方说了一些什么后，义再次看了看桌面上的叶洵。

    “我知道了，对了，你还能帮我联系上上次你说的那家杂志社吗？我准备接下那份工作。嗯，谢啦。”

    说完，义很爽快的挂断了电话。他站起身来，走出了房间。

    叶洵认真的做着自己的工作，对于义的话，他一直放在心里。

    这是什么感觉呢？？

    一天的忙碌过后，叶洵把陶冶的车借了过来，上了车就迫不及待的给义打电话。

    “喂，我现在工作结束了，你在哪里？”

    现在已经晚上7点多了。

    义刚泡好了一杯咖啡，正要往工作室走。

    “我在家里，你吃饭了吗？”

    “还没有。”

    叶洵边开车便打着电话。

    “是吗？那我们先吃饭吧！”

    “好的，我来接你。”

    为什么会这么迫不及待的想见面呢？

    呼吸都快要停止了。

    “好的。”

    义给了叶洵地址，二十分钟后，叶洵出现在了自己的家门口。

    “没想到你住在这里啊？”

    叶洵好奇的环视了一下房间，也很顺其自然的走进了房间。

    “嗯？住这里很奇怪吗？”

    不是奇怪的问题吧！这里可是高级公寓S，一般人是住不起的。

    最近义搬了新家，先前在朋友那里借的房子已经到期。本来穷困的生活，也瞬间结束，账户上突然变成了七位数，义也知道这是谁在解救他。

    “咖啡和果汁，你要什么？”

    叶洵很随意的坐在了客厅的沙发上。

    “咖啡。”

    义为他泡了咖啡。

    “等下出去吃饭吧！我现在手头还有点活。”

    “G？？出去吃吗？”

    叶洵很失望的叫道。

    “我还以为是你亲自下厨呢！害得我白高兴一场。”

    高兴什么啊？

    义把咖啡给了叶洵。

    “我已经很久没有做饭了，再说，家里也没有菜。”

    “现在去买还来得及，下面不远不就是超市吗？天天在外吃，我都吃烦了。”

    叶洵任性的说道，没想到他也有这么一面。

    “我知道了，知道了，我现在去买不就行了吗？真是的。”

    义放下手中的杯子，真是的，谁叫自己先喜欢上他啊！

    “太好了！”

    叶洵也高兴的跳了起来。

    义整理了一下，拿上了钱包和电话。

    “你要不要去？”

    见义突然问自己，叶洵看着他，有点吃惊。

    “我要去。”

    这个人果然很有趣。

    本来无聊的生活，却因为眼前这个人而变得有点不一样了。

    叶洵和义来到超市，周围的人都看着眼前这两位耀眼的帅哥。义则很受不了这样的目光，催促着叶洵赶紧挑食物。

    不过有这样的约会也不错。

    叶洵挑了一瓶很好的葡萄酒，然后看着义。义也没有办法，然后微微笑了一下。

    “随便你。”

    叶洵高兴的付了帐。

    为什么自己要买红酒呢？不知道。只是想这样而已。

    两人出了超市，拧着两大袋食材。

    “明天你没工作吗？”

    义突然问道。

    “有，有一个电视节目，两支广告。”

    “那今天你行吗？住我家。”

    “没问题，没问题。”

    “真是的，没想到你会这么胡来。”

    义走在前面，路上的行人也渐渐的少了。没想到现在已经九点多了。

    “难道你不想见我？”

    咦？

    “我还以为你喜欢我呢？想我想到疯了呢？”

    半式开玩笑的话语却觉得那么心痛。

    为什么要说到点子上呢？真讨厌。

    “你是笨蛋吗？”

    义并没有回头，叶洵只是一直在自己的身后。他在看着自己吗？

    “义。”

    叶洵突然叫到他的名字，义转身，一后头。突如其来的问是那么措手不及。

    义难以相信，叶洵会在街上做这样的事，而且还是跟一个男人。

    “你果然是个笨蛋。”

    义看着叶洵，真的好喜欢眼前这个人，为什么要做出这样可爱的举动来呢？真的快想疯了，真想把他永远的关在自己为他做的笼子里。叶洵只是微微一笑，然后什么也没有说。

    “我们赶快回家吧，我快饿死了。”

    两人回到家，可是义却没发现刚要到公寓楼下的他们身后的向宇。

    两人有说有笑的场景，刚好被来访的向宇所看见。向宇难以相信的转到了旁边的小巷里，整理着自己的思绪。今天来只是来给他杂志社的东西，可是，为什么叶洵会在那里？为什么？

    他们是什么时候开始的？义到底是什么时候瞒着自己的？为什么自己没有察觉到呢？虽然知道义一直喜欢着叶洵……

    瞬间，眼泪便夺眶而出。

    好痛苦。

    为什么会这样呢？

    一进屋，两人便纠缠在一起了。

    义亲吻着叶洵的颈部，叶洵也起了不小的反应。

    “你不是饿了吗？晚餐怎么办？”

    耳边的低语让快感瞬间充满全身。

    “现在不饿了，那些菜留着明天吃吧。”

    下身被突然碰触了，义的嘴唇不断的抚摸着叶洵身体每一部分。下身也被突然的挑起，让人难以忍受。

    “这里很老实啊。”

    义用嘴唇触摸着叶洵的下身。

    “笨，笨蛋。”

    为什么会这么舒服呢？与女人做的时候，感觉完全不一样。现在，感觉灵魂也在颤抖着。

    “快，快进来，义。”

    他不是第一次叫自己的名字，真的很高兴，他会叫自己的名字。

    难以忍受的冲动，难以忍受的快感，难以忍受的痛楚。

    只有你知道这份喜悦……

    与他并不是朋友，与他并不是情人，这份剪不断理还乱的感情，真是痛苦啊！

    叶洵把自己当成什么了呢？

    难道只是肉体上的炮友？

    自己想要的病不止是这样杂乱的关系，而是更重要的。

    战地从玄关辗转到床上，两人依旧不断的缠绵，沉浸在幸福之中。

    可是……

    第二天一早，叶洵刚到工作地点，陶冶就气急败坏的来到了叶洵面前。他手里拿着一本杂志，怒气冲冲的把杂志扔到叶洵面前。

    “你能告诉我这是怎么回事吗？”

    见陶冶这么生气，叶洵并没有太在意。他生气是常有的事，最近也没有和什么女星勾搭啊？

    “干什么这样啊？小冶。”

    “你自己看看吧！老板一早就给我打电话，问我这是怎么回事。”

    老板打电话？叶洵觉得事有蹊跷，拿起杂志。翻开的第一页，叶洵呆了。

    在另一方，义起了床，懒懒散散的坐了起来，开了桌上的电脑。打开网页的一瞬间，义呆在原地一动不动，头脑立刻清醒了。

    页面的最大板块记着叶洵的事。

    惊！美丽男模叶洵晚上密约神秘美男，两人一同出入男子家。

    上面还有他们在街上接吻的相片。




第六章 临危不乱

第六话临危不乱

    “叶洵先生，请问你与那位男士是情侣关系吗？”

    “据调查你们曾是高中同学，这是真的吗？”

    “请解释一下你们接吻的照片。”

    真是烦死了，同样的问题已经听了不下百遍，为什么这些记者都要问相同的问题呢？

    真烦！

    叶洵一早就被记者围得水泄不通，昨天晚上不禁被公司的老总骂，还被陶冶说教。真的是烦死了！

    叶洵看着那些记者。

    “我和他的确是高中同学，我们只是普通的朋友而已。”

    叶洵早就有谱该怎么回答这群像苍蝇一样的记者们。

    “只是普通的朋友的话，应该不会在大街上接吻吧！”

    听见这一句的时候，叶洵瞬间没有说话。

    而在另一方，一早就有记者围在义家门口，不停的敲着门，不停的问询着他与叶洵的关系。与叶洵一样的问题。

    真的很烦！

    真的很烦！

    义终于忍不住，打开了大门，站在门口的记者们都吓呆了，义的脾气很不好。为什么自己的隐私非要被这些记者来报道呢？

    “白均义先生，你和叶洵先生到底是什么关系？”

    “真的是情侣关系吗？”

    “啊？”

    义反问着记者，那些记者都等待着义的回答，都希望有一个有趣的答案。

    “他也不是说了吗？我们只是高中的同学，只是普通的朋友而已。”

    义昨天就看见了叶洵的报道，而叶洵也是这样说的。这些记者已经调查了他们的底细，与叶洵是前后辈的关系已经被这些娱乐记者给报道了，本来想瞒着叶洵的，可是却不能了。

    自那天起，彼此两人就没有再联系。

    “可是，普通朋友不会在大街上接吻吧！能请你解释一下这张照片吗？”

    一位记者拿着那本刊登了接吻照的一页，很清晰的图。

    叶洵会怎么回答呢？

    不想让他感到困扰。

    不想成为他的麻烦。

    不想被他所讨厌。

    “那只是个玩笑而已。”

    义的回答让在场的记者都呆了。

    “那只是个玩笑而已。”

    叶洵微笑着面对所有记者。

    随后，一位记者的电话响了，那位记者接了电话后，然后很惊讶的看着叶洵。

    “叶洵现在，请问你们是商量好的吗？白均义先生刚才与你的回答是一样的。”

    G？

    所有记者都傻眼的盯着叶洵，叶洵一脸诧异的表情，而义也接到的是同样的问题。

    为什么偏在这个时候这么默契呢？

    见叶洵说不出话来的时候，陶冶在一旁。

    “对不起，这个问题我们会在几天后开记者招待会，现在叶洵先生要工作了，请你们回去吧！”

    叶洵在几个保镖的保护下上了一辆黑色的轿车。

    为什么义的回答和自己一样呢？

    陶冶的情绪很不好，叶洵一直没有说话。陶冶坐在了叶洵的身边，看着叶洵一言不发。

    “能为我解释一下吗？刚才的那个问题。”

    叶洵依旧没有说话。

    “难道你们还在联系？喂！叶洵！”

    叶洵看着窗外。

    “才没有联系，自从那天起，我们就再也没有联系了。”

    好奇怪，叶洵变得好奇怪。

    “你到底与白均义是什么关系？难道真的是情侣？”

    “才不是。”

    “那……那张照片呢？那张照片总不是假的吧！你什么也没有解释，他真的是你高中的晚辈？”

    陶冶的一个接着一个的问题让叶洵很不满。

    “你真的很罗嗦S，小冶。”

    叶洵很生气，因为他本来就不知道义曾与他同一所高中，自己也不想解释什么，也懒得解释了。

    义那边怎么样了呢？

    关系会不会就这样结束了呢？

    义呆在原地，所有记者都在等待着义的答案。

    “如果我们都约好的，你们可以去查啊？什么情侣？什么接吻照？你们这群记者就不会报道一些有用的东西吗？就因为你们的存在，不是害得有些一些明星难以承受舆论走上不归路吗？就比如一年前的那个人。”

    当说到这里时，那些记者都不说任何话了。

    “你们在这里很碍事，我还有工作要做。”

    说完义关上了大门，那些记者都眼巴巴的望着那扇门。

    “真是的，为什么要提到那件事啊？”

    其中一个记者在人群中抱怨道。

    这是任何人都不想再提起的事，也是义也不想提起的事。

    义回到工作室，来到书架面前，他拿起上面的一个相框，是自己与一位很漂亮的人的合照。

    “哥……”

    义低喃道，脸上充满了忧伤。

    因为他的关系，所以义很讨厌记者。

    一年前的事是怎么也不会忘记的。

    真是讨厌啊！

    叶洵来到影棚，他注意到了现场的人不一样的气氛，一位美女走了过来。

    “怎么样？还好吗？王子殿下。”

    那位美女笑着问道，叶洵也微微笑了笑。

    “这种事也不是第一次了。”

    “呵呵，还真是你的作风啊！”

    叶洵什么也没说，在场的人都知道叶洵的为人，这种花边新闻也不是一次两次了，他们都觉得这只不过是叶洵的一个笑话而已。

    这件事在三天后就没有任何人再报道了。

    两人还是与以前的生活是一样，自己做自己的事，而彼此也没有再联系。

    义接了工作，而向宇则到他的家里帮忙。

    “义，工作怎么样了？”

    向宇在厨房做着饭菜，而义则从工作室走了出来，一脸疲惫。

    “还好。”

    “什么叫还好啊！后天就要要了。”

    “我知道了。”

    义来到厨房，看着向宇做饭。

    “我快饿死了。”

    “等一下就好了。”

    像什么事都没有发生了一样，平常的生活。

    刹那间，房间的空气似乎凝聚在此处。

    “喂，义。”

    “什么？”

    义看着向宇。

    “你们还在联系吗？”

    你们？义很清楚向宇提起的人。

    “没有，我们的关系并不是你所想的那样。”

    义偷吃了一块锅里的肉，向宇见了，很不满。

    “你怎么又这样啊？”

    向宇很无奈的看着义。

    “谁叫你做的饭菜这么香呢！”

    一如既往的生活，一成不变的生活，真的好无聊啊！

    陶冶来到叶洵的家里，一打开门就见一位美女正要离开这里。

    又来了，这已经是第几个女人了？

    美女对陶冶微微一笑后就离开了房间，陶冶关上了大门，大步的来到叶洵的房间。只见叶洵很懒散的躺在床上，全身赤裸。

    “能告诉我这是第几个女人了？”

    陶冶很不满的捡起地上的衣服，然后把那些都放在了沙发上。叶洵也没有回答，点了一根香烟。

    “今天你真早啊，小冶。”

    “什么真早啊！你就不能节制一点你那堕落的生活吗？”

    陶冶一边抱怨，一边为叶洵整理着房间。

    叶洵起了床，什么也没有穿，来到陶冶身后。

    怎么回事？

    “我就是这样啊？”

    陶冶也回不上话了，然后转过身看着叶洵。

    为什么要这么赤裸裸的站在自己的面前？

    陶冶递给他一件衣服。

    “你赶紧穿上衣服吧！”

    面对叶洵那完美的身躯，陶冶也有点不好意思。

    “小冶。”

    叶洵叫道。

    “什么啊？”

    说完，叶洵抓住陶冶的手，然后KISS了上去，陶冶立马石化在原地。过了后，叶洵松掉了陶冶的手，转了身去。

    “果然没有感觉，恶心死了。”

    啊？？？

    陶冶很愤怒。

    “你这个家伙在干什么啊？？我才觉得恶心呢！！”

    陶冶骂道。

    这个人总是会做一些让人意外的事，陶冶浑身上下都起鸡皮疙瘩。

    叶洵最近变得很奇怪，不知不觉这样感觉到。

    世人们似乎都遗忘了他们两人的事，而义也与叶洵没有任何联系。平淡而无聊的生活，就这样过了一个多月。

    似乎是上天安排一样，义与叶洵却在街上遇到了。

    叶洵带着一位美女，而义和向宇在一起。

    向宇的不安彻底涌上心头，他看见了，叶洵那满是诧异的表情，而义也是。

    这下很不妙。

    义会被抢走。

    “我们走吧，义。”

    向宇催促着义，拉着义很快的从叶洵的面前带走了，连一个招呼也没有打。叶洵呆在了原地，身旁的女伴看着奇怪的叶洵。

    “怎么了？刚才那个人好像在哪里见过？是熟人吗？”

    女伴问询，叶洵笑了笑。

    “不是，我们走吧。”

    为什么会觉得这么难受呢？

    那个在他身边的是什么人？为什么叫着他的名字呢？为什么会觉得这么气呢？为什么会这么烦躁呢？

    向宇把义带回了家。

    “向宇，向宇。”

    义一直叫着向宇的名字，向宇没有回答。

    门一打开，向宇便把义推在了门后，然后自己吻了上去。义急忙推开了向宇，而向宇却一副快哭的表情看着义。

    “为什么？为什么我就不行呢？义。”

    不想打破这层朋友的关系，不想破坏了这层关系。

    如果与他发生了超越朋友的关系，那么彼此就会不再是朋友。

    “不行。”

    “为什么不行？即使我是他的替代品也行。”

    说完，向宇再次吻义。

    “把我当成他就行了。”

    为什么会这样呢？为什么会变成这样呢？

    不行！

    不能这样！

    义依然推开了向宇，向宇呆了。

    “对不起，我不能这样做。”

    说完，义夺门而出，连头也没有回，而向宇只是傻傻的呆在原地。刹那间，他坐了下来，埋下了头。

    “我在做什么啊？”

    自责，不断的自责。

    很小心的，很小心的呵护的东西就这样被自己毁坏掉了。

    义奔跑着，不停的，自己要去哪里？不知道。

    渐渐的，他放慢了脚步。慢慢的，他的头脑开始清醒。

    自己明明知道向宇对自己的感情，自己却一味的利用他对自己的感情。

    自己只是把他当成最好的朋友而已。

    仅此而已。

    为什么会这样呢？

    为什么会遇到他呢？

    明明一直都没有联系的。

    “义？”

    声音，他的声音。

    义抬头一看，叶洵却奇迹般的出现在他眼前。

    为什么他会在这里呢？

    这究竟是怎么回事啊？？？

    开什么鬼玩笑啊？

    这一点也不好笑。

    还是说这是上演的什么烂肥皂剧啊？

    “为什么你会在这里？”

    义很诧异的看着叶洵。

    明明一直没有联系，明明一个电话也没有。

    他为什么会来这里？




第七章 车到山前必有路

第七话车到山前必有路

    为什么他会在这里？

    喂，喂，这又不是下午时刻的肥皂剧。

    “哎呀，哎呀，这是怎么了？”

    叶洵微微一笑，与其说是微笑，不如说是苦笑。

    尴尬的气氛瞬间弥漫在两人之间，为什么偏偏在这个时候呢？

    “这是吹的是什么风呢？明明一直没有联系，偏偏在这个时候出现。”

    义看着叶洵，叶洵的脸色并不好看，自己来找他却还被那样说，真是火大啊！

    “啊？有什么不满啊？”

    叶洵也终于沉不住气。

    为什么会这么火大呢？

    “还问我？今天和你在一起的那个人是谁？”

    啊？

    这是啥情况啊？

    “啊？”

    义疑惑的看着叶洵，难道他就是来问这个的？

    还问自己呢？

    今天他也不是和一位美女在一起的吗？还那么的高兴。

    “问我？你还不是和一位美女在逛街吗？”

    叶洵对义的提问表示不满。

    “她只不过是工作上的伙伴而已！”

    叶洵说了出来。

    诶？

    为什么要解释呢？

    像个笨蛋一样。

    羞耻立刻涌上心头，叶洵立刻转开头，不感把眼光放在义身上。

    这是在干什么啊！

    真像白痴一样。

    今天看见他与别的人在一起，心里一直超在意对方是什么人，还丢下女伴跑来这里问他，这不就像个笨蛋一样吗？不仅什么都没有问道，还被那么说。

    至少看见我出现了表示一下高兴吧！

    真是吃力不讨好的事啊！

    在这样的情况下，叶洵的电话铃声打破这僵局。

    “喂，小冶。”

    “你跑到哪里去了！笨蛋！工作怎么办！！”

    开头来的就是陶冶的大骂，叶洵瞬间就把电话移开耳边，电话的另一头依旧是陶冶的责骂声。

    他是翘掉工作来的？

    见这样的情况下，义实在看不下去了，夺过叶洵的电话。

    “喂，陶冶先生，我是白均义，叶洵他现在和我在一起，等下我把他送到工作地点。”

    说完义挂断了电话，拉着叶洵的手朝自己家的方向前进。

    “喂，你干什么啊！”

    叶洵看见义一句话也不说感到有些不安。

    不过刚才他说的话，自己感到是那么的高兴。

    义并没有带叶洵到自己的家，而是带他到了地下停车场，义带着叶洵到了一辆黑色的宝马面前。义掏出了钥匙，打开了车门，然后把叶洵丢了进去，关上了车门。

    “喂！”

    义要送他走？

    义也上了车。

    “你要送我回去吗？”

    叶洵对义超不满，他也不了解自己究竟是什么样的心情来找他的。

    还要避开那些烦人的记者。

    “我的忍耐已经到达极限了。”

    诶？

    忍耐？到达极限？

    难道他已经对自己…感到厌恶了吗……

    “什么啊！有什么不满你就说出来啊！？”

    真是火大啊！

    为什么就是这个人呢？

    义抓起叶洵的手，看着叶洵，一点也没有犹豫。

    他的双眼很漂亮，似乎把自己的一切都看透了。

    自己……或许是喜欢他这双眼睛吧！

    咦？

    喜欢？

    我？

    刹那间难以相信。

    “我说了，我的忍耐已经到达极限了，你就死心吧！”

    说完义上前吻了叶洵。

    什么啊！

    这是什么啊！

    先前自己明明是那么的不安，现在却又说这样的话。

    什么跟什么啊！

    ――我喜欢你……

    如同魔咒一般缠绕在耳畔，难以磨灭……

    ――喜欢……一直都喜欢着你……

    喜欢？

    义他喜欢自己？

    喜欢？

    那是什么？

    自己也喜欢义吗？

    不知道……

    自己已经早就忘记了……那样的感情……

    可是，现在却好高兴。

    这是为什么呢？

    一阵温存过后，义带着叶洵出现在工作场所，所有的人都看着他们，这对绯闻恋人。

    “不过，他真的是位不错的男人。”

    叶洵的化装师和服装师在讨论着义。

    “是啊，比照片上要帅好多。”

    “听说是小洵高中时的学弟。”

    “诶~真是可爱啊~~”

    “不过，现在小洵的表情也很可爱啊！”

    化装师看着叶洵，脸上带着一点红晕，从来没有见到过他还有这样的表情。

    “真是的，谢谢你，白先生，能把他送来这里。”

    陶冶很是感激义。

    “叫我义就可以了，陶冶先生。”

    陶冶对逃走的叶洵很不满，指着叶洵的鼻子骂道。

    “你给我去工作！你知不知道你给工作人员带来多大的麻烦啊！”

    又不是第一次被骂。

    导演站在一旁，微微笑了笑。

    “陶冶，你就不要再骂了，反正现在女主角也还没到。”

    对于导演的话，陶冶转过头看着导演。

    “导演，你太宠他了！”

    “好了，好了，小洵啊，你快去化妆吧！”

    “好的。”

    义看见了在一旁的五六位美女在等着叶洵，还不时的朝叶洵打招呼。

    火大！

    为什么他身边都是这样的人呢？

    难怪他没什么节操。

    陶冶也跟去了，义也送了一口气。导演看了看义。

    “你是小洵的朋友吗？”

    面对导演的回答，义感到有点惊讶。这个人一直叫着叶洵为小洵，关系肯定不一般吧！可是看上去是一位温和的人，与想象中的导演有点不一样。

    “是的。”

    “后面你有事吗？”

    诶？

    “没什么事。”

    “是吗？那看看小洵工作的样子吧！我想你一定没有见过吧！”

    的确，自己根本没有见过他工作时候的样子，平时是那样，工作时会是怎样呢？

    半个小时后，女主角到场了，那位美女就是今天和叶洵在一起的那位。她也注意到了义，可是她并没有上前来打招呼，而是直奔导演那里，微微一笑。

    “抱歉，导演，我们来迟了。”

    她身边跟着一位戴这眼睛的女性，看来是她的经纪人。

    “抱歉，导演，在来的路上堵车了。”

    导演并没有责怪他们。

    “好了，好了，赶紧去准备吧！”

    “好的。”

    那位美女看着义，脸色很不好。也没有说什么，傲慢的走进了后台处。经纪人倒是与义点了点头。

    真是讨厌啊！

    不过，叶洵还是没对自己说谎，他们的确是工作伙伴。

    可是看上去并不是普通的工作伙伴的关系吧！

    义非常明白这一点。

    在导演的口中，义知道了叶洵的一些事，他是由这位导演所捧红的，所以叶洵对他怀有感激之情。自己也给他讲了自己的工作，后来导演还给了义一张名片，上面写着杨一凯。

    看到这个名字的时候，义呆了。他万万没想到眼前这位是那超低调的大导演杨一凯，他的名声早就知道了。不仅拍广告还拍电影，难怪叶洵会这么红，他背后还有这么一位坚固的靠山。

    工作结束后，叶洵丢下陶冶与义先走了，也拒绝了女主角的邀请。

    义开着车，不时的看了看坐在身旁的叶洵。

    “这样好吗？丢下陶冶先生，那位美女主角不是邀请你去吃饭吗？”

    听起来为什么会有一股讽刺的味道呢？叶洵看着窗外。

    “没事的，小冶自己有车。”

    那那位美女呢？

    “那位美女主角似乎很讨厌我，一直都死盯着我看。”

    啊？

    真讨厌，为什么要提这些呢？

    “她似乎很喜欢你。”

    “我不喜欢她。”

    “那今天还交谈那么开心。”

    难道就想说这些？

    “你果然是不会缺女人的类型。”

    “你就缺吗？长得那么帅，有很多女人追你吧！”

    是啊，他肯定也与别人交往过，与自己另外的人。

    真是讨厌，想到一些很不好的事。

    “有是有，不过都没有交往。”

    诶？

    义慢慢地把车开到了旁边，渐渐的把车停了下来。

    “没交往？你是白痴吗？难道就没有喜欢的类型？还是说，你喜欢那种楚楚可怜的那种？”

    真讨厌，自己为什么要进行这么不愉快的话题。

    “因为我的心早就给别人了，所以那时侯我没办法与她们交往，现在也是。”

    义很认真的看着叶洵，叶洵也对义的话受宠若惊。

    对啊！自己怎么会忘记呢？

    义一直喜欢着自己，所以他不会和其他的人交往，因为他是个温柔的人，所以不会去伤害喜欢他的人。

    好高兴。

    怎么办？

    真的好高兴。

    “那你就一直看着我一个人就好了。”

    叶洵没法直视义。

    为什么彼此会饶那么一大圈呢？

    义什么也没有说，只是微微一笑，那温柔的微笑。

    为什么自己一直没有发觉他的存在呢？

    他一直都看着自己？

    也许是害怕吧！因为害怕，而没有发现他的存在。




第八章  第一步

第八话第一步

    “你为什么会在这里？？”

    义很不满的看着正站在自己家门口的叶洵，而且叶洵还带着行李箱。

    叶洵把行李拎到了屋里，义关上了门。

    “还用说吗？我今晚当然住你这里啊！你这里离我工作的地点很近，早上小冶会来接我。”

    不知不觉间，与叶洵这暧昧不清的关系持续了两个多月。

    还真是不可思议。

    叶洵把义的家当成自己家一样，他来到厨房，打开冰箱，里面并没有什么食物，只有饮料和啤酒。

    叶洵拿了一罐啤酒，义则在门口看着他。

    “真是的，要是被那些记者看见了怎么办？”

    “没事，没事。现在他们追踪那个叫寒易的歌手都来不及，还追我干嘛？再说，我们也只不过是普通的高中前后辈关系。”

    说完，叶洵来到义面前，他喝了一口啤酒，然后把那送进了义的嘴里。液汁瞬间从嘴角边流了出来，瞬间散发出色色的气息。

    为什么自己会喜欢上他啊！

    义反复的问着自己，可是一直没有寻找着合适的答案。

    普通的高中前后辈关系吗？

    义深叹了一口气，叶洵也只是微微的笑了笑。

    真是拿他没办法啊！

    两人共在一张床上，叶洵躺在义的怀里。

    “听说杨导演找你了。”

    叶洵突然说了问了出口。今天他听见自己的化妆师提到这件事，还高兴的说着义可能会跟他们一起工作。

    “啊，有一个广告他问我要不要一起做。”

    “诶~~~”

    叶洵发出难以相信的语气。

    “不是挺好的吗？”

    义的心情开始有点复杂。

    “会吗？”

    “是啊，杨导演又是那么棒的人，你和他一起工作的话，说不定要不了多久，你就红了。”

    就因为这样，所以义还在犹豫。自己并不是那么在意名声的人，也没注重这些。再说自己也不怎么缺钱。

    见到义没有回话，叶洵感到有点蹊跷。

    “怎么？你难道没有想一起做的打算？”

    见叶洵这么一问，义瞬间答不上话来。

    “也不是那么不愿。”

    “那不就行了吗？这样不是你刚好卖出的第一步，摄影师之路。”

    叶洵笑了笑，他还不知道义为什么会走上这一步吧！叶洵的开朗也让义的担忧消失了一半，义懒散的抱住了叶洵。

    “既然你这么说了，那就试一下吧！”

    这种温暖为什么会觉得是习以为常的事呢？

    与叶洵这样相拥，会不会只是一个未醒的梦呢？

    突如其来的恐惧不知不觉间弥漫整个心头。

    叶洵一早就起床了，义依旧在睡觉。叶洵来到义的面前，看着熟睡的他，也不忍心吵醒。

    为什么会觉得他越来越可爱呢？

    “好好睡吧，义。”

    叶洵吻了一下他的额头，太幸福了，幸福得让人觉得可怕。

    叶洵走出了家门，陶冶开着小车在楼下等着。

    “义呢？”

    “还在睡。”

    叶洵上了车，再次回望了义的住所。陶冶也觉得不太对劲了。

    “你还是与义少接触吧！前面的那篇报道，你不是不知道给公司带来了多大的压力。”

    叶洵看着窗外，陶冶发动了车子。

    “我知道了，你就不要那么嗦了，小心成为地中海哟~”

    听叶洵这么一说，陶冶反射性的摸摸自己的头顶。

    自己比任何人都清楚，自己与义的关系那么的暧昧不清。

    义喜欢着自己，一直都喜欢着自己。

    而自己呢？

    喜欢？对义？

    没有感觉到这样的感情存在，只是觉得在他身边轻松好多。

    没有女人那么麻烦，没有女人那么唠叨，没有无聊的感觉。

    如果这就是喜欢的感觉的话，是不是有点不对。

    也许，自己只不过是在利用他对自己的感情而已，自己也没办法像他那样喜欢他。

    义朦朦胧胧的起了床，看看身边，叶洵早就不在了。浑浑噩噩的喝了一杯咖啡，看看手机，已经早上10多了。电话呈现了一个未接来电，看看号码，义呆在了原地。

    是家里打来的。

    瞬间，空气开始沉闷。

    一般家里是不会打电话来的，因为他们都遗忘了自己。

    要回过去吗？

    不回？

    回？

    犹豫不绝，犹豫不决。

    只不过是一个电话而已，没必要回过去。

    不回。

    义把信息删掉了，紧接着拨通了杨导演的电话。电话的另一头接了，杨导演见是义打来的，很高兴。

    “杨导演，关于上次你说的那个广告，我想试着参与一下。”

    听见义这么一说，杨导演可是乐坏了。

    “那真是太好了，义，我果然没有看错人。”

    “哪里。”

    “既然你答应了，那明天你来找我，我们也开始动手制作了。”

    “好的。”

    聊了几句后，义挂断了电话。

    义懒散的坐在沙发上，开了电视，瞬间安静的房间立刻热闹了起来。

    说起来，最近都没有见向宇来找自己，何止是最近啊！自从那次后，就再也没有联系过了。

    向宇现在怎么样了呢？

    义打开手机，查找了一下通讯录。犹豫不决的看着号码，要打吗？自己会不会做得太绝了，伤了他的心，这样下去，不是连朋友也做不成吗？

    太失败了，义！

    义鼓励着自己，最后拨通了电话，电话响了几声后，对方接听了电话。

    “喂，你好。”

    是向宇的声音，他没有换电话。

    “喂，我是义。”

    义听见电话的另一头很吵闹的声音。

    “啊，义啊？有什么事吗？”

    啊？

    这是什么情况啊！

    明明快两个月没有联系了，自己到底要用多大的勇气来拨通这电话啊！

    “还问有什么事，我们已经有两个月没有联系……”

    等义还没说完。

    “抱歉，我现在听不清楚，我正在弄研究的事，等完事后，我给你电话。”

    说完，向宇挂断了电话。

    自己主动打电话过去，却来的是这样的结果。义超不满。

    不过，听向宇的语气，应该已经不要紧了，刹那间，义松了一口气。

    今天又没什么事干，明天之后，或许就不这么无聊了吧。

    义躺在了沙发上，如果每天都这样，那该多好啊！

    就在悠闲的一刻时，手机却响了。是叶洵的打来的。

    “喂，已经醒了啊！”

    叶洵在摄影棚补妆休息。

    “啊，工作结束了吗？”

    “还没有，下午还有一个访谈。”

    “是吗？那还挺忙的。”

    “真是累死了，对了，晚上我想吃红烧牛肉。”

    啊？难道他晚上也会来？

    “我知道了。”

    随后听见叶洵在电话另一头笑了笑。

    “小冶也想吃你做的菜，他还不相信你会做饭呢！”

    “现在像我这样的好男人很少了。”

    “是，是。”

    心情一下舒畅了许多。

    “对了，我给杨导演打电话了，我决定和他一起做那个广告。”

    “太好了。”

    叶洵高兴的叫道。

    为什么会这么高兴啊？

    “什么太好了啊！还不知道我的工作是什么呢？”

    “不用担心，杨导演自有他的想法，不过这么一来，我们就可以一起工作了。”

    咦？

    一起工作？

    自己和叶洵？

    难道那个广告的模特是叶洵？

    不过也有这可能。

    “明天杨导演会和我联系，到时就知道是什么工作了。”

    “嗯，我也要开始工作了。”

    “你就好好工作吧！晚上结束后，给我打电话。”

    “嗯。”

    说完，叶洵挂断了电话。

    太甜蜜了。

    这样的生活。

    可是那则未接的家里的电话，一直在心里不安着。

    义换了身衣服准备出门，叶洵已经说要吃的菜了，自己也该去买买。

    出门吧！

    义走出了家门。

    像好丈夫一样，义买好了菜回家，回家的路上不少路人都看着他。也是，一位帅哥拎着一堆菜回家，这是多么美好的场景啊！

    义在离家不远的公园里休息了一下，突然觉得很累。突然听见自己的身后有猫叫身，义回头看了看。在草丛中蜷缩着一只虎纹的小猫，好小，好小。右爪子稍微破了，不停的在叫着。

    义急忙来到他身边，他抱起那只小猫，大概只有两个月，流浪猫吧！

    说起来，那家伙也和这小家伙差不多。

    像猫一样……

    “即然遇到我了，那说明我们有缘分，你就和我一起回家吧，小家伙。”

    义摸了摸那幼小而又单薄的躯体，真的好小，没想到这世上会有这么小的生物存在。

    义带着那只流浪猫回家了。

    那只猫是幸运的，因为他遇到了好心的人。

    “好可爱~~~没想到你这么有爱心。”

    叶洵回到义的家，看见小猫躺在一个义准备的小窝里，在一旁放着食盆和猫砂盆，而陶冶则躲得远远的。

    义在做晚餐。

    “看见他受伤了，结果就把它带了回来，再说，养猫也没有那么费事。”

    小猫熟睡着，很安心。

    “不过，我没想到陶冶先生居然那么怕猫。”

    带着一点讽刺的味道，义也逐渐的明白叶洵有时捉弄他的原因了，因为他这个人比现象中有趣多了。

    “不是怕猫，而是对猫过敏。”

    陶冶反抗道。

    “小冶不止对猫过敏，只要是带毛的动物，他都过敏。”

    叶洵很高兴的说道。

    “原来是这样，看来陶冶先生与动物没缘咯。”

    陶冶很不愿被这样说，可是这也是事实。

    叶洵抚摸着小猫，小猫动了动，前所未有的安心吗？这也是，不会再为食物和寒冷交战了。

    “义，这小家伙取名了吗？”

    义听到这里。

    “还没有呢！”

    “那我来给他取名吧！”

    叶洵高兴的叫道，义也做好的饭菜，正往外端。

    “谁你吧！”

    “太好了。”

    叶洵如同小孩子一样，露出开心的表情，他也有这样的表情啊！

    “那就叫大五郎丸！”

    刚一说出名字的时候，义和陶冶瞬间呆了，义差点没把菜扔到地上。

    “你那是什么名字啊！”

    义吼道。

    “我觉得听适合的。”

    “再想别的！”

    “小芽。小小的小，发芽的芽。”

    叶洵笑了笑，见他那样。

    “随你吧！”

    义也不想再说什么。

    晚餐很好棒，也让陶冶大吃一惊。

    不过这只是事端的开始而已，谁也没有想到明天会发生那件事。




第九章  最初的梦

第九话最初的梦

    “只要你踏出这个家门一步，就不要再回来了！”

    父亲严厉的话语对17岁的义有着巨大的打击。

    “我才不会再回来了！”

    因为意气用事，义也回绝了父亲，拎着行李离开了家门。年幼的妹妹以轩看着自己的二哥毫不留情的离开，然后她哭了。

    就这样，自从那天离开家后，自己就再也没有回去了。而母亲也只是悄悄的跟自己联系，自己的户头也是在自己不经意间发现定时的存款。

    即使自己离开了，还是与那边联系上了。

    义慢慢的睁开了双眼。

    真是讨厌的梦啊！已经好久没有做这样的梦了。

    为什么会在这个时候呢？

    家人和自己。

    义回身看看身边，昨晚叶洵也来了，现在他人也没在。看看时间，才7点半。随后以便听见从厨房传来叮叮咚咚的声音，难道……

    义披上睡衣，来到厨房。果然，叶洵在做早餐。

    他很认真的看着料理的书，在洗碗池里也堆着一堆黑色的物体，垃圾桶里也堆着。他已经很努力了。

    “做好了！”

    叶洵高兴的叫道。

    看来他是第一次下厨吧！

    不知不觉间发现他比自己想象中要可爱很多。

    “早餐已经做好了吗？”

    义站在门口，突然说道。叶洵回过头看着义。

    “你什么时候在这里的？”

    义走进厨房，看了看叶洵做的早餐，两支香肠，一个煎鸡蛋。很简单的早餐，可是在里面包含着他的心意。

    “很早就在那里了。”

    义拿起一根香肠往自己的嘴里放，比他想的要好多了。

    “不错。”

    义夸奖道。

    “真的？”

    叶洵有些怀疑，要知道自己是第一次下厨。

    “真的，你尝尝。”

    义把另一根香肠房间叶洵的嘴里，看来自己努力的成果已经得到回报了，可是依旧比不上义。

    “我没骗你吧！”

    叶洵不好意思的转过头。

    “嗯。”

    心跳声，他听见了吗？

    今天陶冶并没有来接叶洵，因为今天开始，叶洵要与义一起工作了，所以他们两人一起离开家。

    “听说今天商家会来。”

    叶洵突然对正在开车的义说道。

    “嗯，导演要我和他一起去接待。”

    叶洵笑了笑。

    “导演很喜欢你啊！他对你设计的广告十分满意，最近一直都在提你的事，让我都嫉妒了。”

    义突然不知道该说啥。

    “什么啊！”

    义和叶洵来到拍摄现场，陶冶比他们先到，导演也在做准备工作，见义和陶冶来了，赶紧来到他们面前。

    “对不起，我们迟到了，在来的路上遇到堵车了。”

    义急忙解释，这并没有撒谎，他们的确是在来的路上遇上堵车，害得他们迟到20分钟。

    “没事，没事，义，商家来了哟，没想到你们会认识。”

    导演这一说，令义感到疑惑。说着说着，商家来到他的面前。

    “好久不见，哥哥。”

    义见到对方，是位美丽的小姐，披着栗色的波浪卷发。在一旁的叶洵也感到吃惊。

    “以轩……”

    对方微微一笑。

    “没想到你还记得我。”

    义一早就有一股不祥的预感，没想到真的灵验了，以轩在这里的话，那个人也在。为什么先前自己没有发现呢？这个服装的品牌LACES，不就是LACEROSS旗下的吗？为什么现在才发觉啊！

    “真是的，没想到这个广告是你设计的，早知道这样，就不该把这个企划给以轩。”

    在以轩的身后，出现一位穿着深色西装，带着金色边框眼镜的年轻男子出现，那张脸与义长得极为相似。

    气氛在这一刻变得很凝重。

    “大哥。”

    以轩为难的叫道。

    真是讨厌啊！居然在这里见到这个人，自己最不愿见的。

    “我也没想到这个广告会是你家的，早知道我就不参与了。”

    那个人脸色变了，来到义的面前。

    “还真会说，你这个不孝子。”

    说完，那个人便狠狠的给了义一个耳光。

    “大哥！”

    以轩大叫道，所有人都望着这边，叶洵也瞬间呆了。

    这是怎么回事？

    这个人是谁？

    “妈给你打电话就是个错误，明明知道你不会接，却还是打了。你以为我不知道吗？妈妈和爷爷瞒着我们给你钱，而你这个不孝子却连爷爷的葬礼也不出现，爷爷还真是白期待你了。”

    葬礼？

    电话？

    爷爷？

    那个电话是……

    “爷爷在上周去世了，到最后也很想二哥你，可是你却没有回电话。爷爷在最后都叫着你的名字，二哥。”

    以轩看着义，义一直捂着自己被打的左脸埋着头。

    “我已经不再是白家的人，也没必要去参加。”

    真倒霉，今天倒霉透了！

    “二哥！为什么到现在还要说这样的话！”

    “事实就是这样。”

    以轩面对义她已经无话可说了。

    “以轩，你也别再对这个家伙说什么了，再说是他自己离开家的，并不是我们赶他出去的。你说什么都是无用的，导演。”

    在一旁的导演都愣了。

    “什么？”

    “看来这个案子我们还要多商量一下。”

    为什么会这样？

    “等等。”

    叶洵发话了，他看着义的哥哥，义的哥哥也看着叶洵，他早就注意到了这个人的存在。

    “这个案子不是你们最先决定的吗？而且我们这边都已经准备好了，总不会这个时候说不要吧！”

    “费用我们这边全包，你们也不会有负担，演出费之类的我们还是会出。”

    义的哥哥那么无情的说道。

    可是这并不是钱的问题。

    “这不是钱的问题！”

    叶洵早就对义的哥哥的做法很火大。

    “虽说你们是商家，可是你的做法也令我们很火大。辛辛苦苦做的一切，结果却一瞬间就否定。我不知道你和义有什么仇，可是却把私人恩怨带到工作上来，这样的人最差劲了。既然你否定作为家人的他，那么就不应该否定作为工作人员的他！你又不知道义他为了这个案子付出了多少，不要一句话就否定我们的成果！”

    义看着生气的叶洵，他真的在生气。其他人都看着叶洵。好不容易就要拍摄了，可是现在义的哥哥却要一句话结束这个案子。大家辛苦的成果一下就要变成泡沫，这样的情况，绝对不要！

    “是啊，哥哥！这个案子是我负责的，你就不要插手！今天你也只是来给我当参考！”

    以轩也不平的对他吼道。

    义哥哥的脸色很不好。

    “随你的。”

    说完头也不回的离开了。

    义哥哥离开后，以轩叹了口气。

    “看来他真的生气。”

    说完看着站在一旁的义，他什么也没有说，而叶洵也看着他。

    拍摄开始进行，义坐在一个角落里。

    真是的！

    今天丢尽脸了。

    到现在还是一副大哥的架势，真是的！

    “原来他就是叶洵啊！比照片上长得帅多了。”

    以轩出现在义身边，并坐了下来。

    “你一开始就知道这个案子是我做的吧！”

    “一半一半。”

    两人沉默了一会儿，叶洵还在拍摄中，以轩看着拍摄现场。

    “当时看见你的名字时，我也在怀疑是不是你，看来我猜中了。”

    以轩开朗的笑了笑，即使这样，义的心情还是没好转。

    “叶洵还真是个大胆的人，居然敢那样说大哥。”

    义微微一笑。

    “他总是那样。”

    终于笑了。

    “你们终于在交往了？”

    交往？并不是那样。

    “没有。”

    “G~~~~？”

    以轩还很吃惊的看着义。

    “你们不是一起来的吗？我还以为你们在交往，甚至还同居了呢！”

    面对这样的妹妹，义哭笑不得。

    “跟你想的完全不一样，我们并不是恋人，虽然他知道我的心意。”

    真复杂。

    “真复杂，明明喜欢他很久了，现在好不容易在一起了，却还不是恋人。柏拉图式的恋爱，还真不适合你，哥。”

    “哈哈。”

    义再次勉强的笑道。

    这个可爱的妹妹已经好久没见了，当时离开家的时候，她还哭得很伤心呢！现在已经长这么大了。

    “大哥很生气，你什么都不说就离开家了，还有爷爷的葬礼你也没来。妈妈也不知道该怎么办了，还跟爸爸大吵一架呢！”

    以轩随意的说道，义听得很清楚。

    “妈妈她身体还好吗？”

    “既然担心她，你就给她打个电话吧！她很担心你，爸爸虽口上那么说，可是也还是担心你。我看见了哟，爸爸经常一个人在晚上悄悄的看你的照片。”

    “怎么可能啊！”

    义根本不相信这样的谎言。

    “我可没有说谎，是我亲眼看见的。”

    以轩并没有开玩笑。

    “不过，哥，出柜这样的事，你还真有勇气啊！难怪老爸他那么生气了。面对自己还是17岁的儿子，突然有一天对自己说自己喜欢上一个男人，这样的事，是哪个家长都不会接受的。”

    回想起来，义也觉得当时的自己有多么的愚蠢。当时的自己是多么的气血旺盛啊！

    突然有一天对自己的家人说，自己喜欢上一个男人，无论是什么样家庭的都有点难以接受吧！可是，这份感情却持续到了现在吗，以轩也不禁佩服。

    “没想到我的哥哥还是这么重情，要不是你是我哥啊！我早就把你追到手了。”

    义轻敲了一下以轩的头。

    “笨蛋，你在说什么啊！”

    好久没有这样了，有一股怀恋的感觉，仿佛回到了儿时。

    义的目光从没有在叶洵的身上移开。以轩也渐渐的明白了一些。

    “我也差不多知道哥哥为什么会这么喜欢他了。”

    听见妹妹这么一说，义看着以轩。

    “哥哥如果不看牢的话，小心公主会被其他人抢走哟~”

    说完以轩站了起来，只是笑容。

    “我也差不多也该走了，还有很多事等着我呢！”

    说完以轩离开了，也与导演告别了。在此，剧组也开始休息。叶洵很不满的来到义的面前。

    “干嘛坐在这里啊！你不也是工作人员吗？”

    义慢慢的站了起来。

    “也是，现在还不是休息的时候啊！”

    这时才发现自己是多么的幸福，可是这份幸福却害怕着。

    “真是的，没想到你还有哥哥和妹妹，不过你那大哥还真是讨厌，妹妹还真可爱。”

    说道以轩的时候，叶洵笑了。

    “你可不要打以轩的主意。”

    “为什么不可以，这么可爱的女孩，给别人真是浪费。”

    真是火大，为什么要说出这样的话来呢？

    义把叶洵拉到自己前面，然后吻了他。

    “因为你是我的，我再怎么疼以轩，我也不会把你让给她。这样的事，你就死心吧！”

    叶洵刹那间耳根便红了。

    喜欢他的笑容，喜欢他用那双大手抚摸自己的发梢，喜欢他温暖的话语……

    “什么跟什么啊！”

    叶洵盯着义。

    “难道你忘了吗？我喜欢你的事。”

    为什么会觉得这么羞耻呢？

    而且还是面对一个男人。

    怎么会忘记啊！每晚每晚每晚，在自己耳边回荡的话语……

    “我不喜欢你。”

    义只是微笑着，并没有说任何话。

    因为他从来没有对自己说“我讨厌你”……




第十章 世事难料

第十话世事难料

    从那一天后，义就再也没有见到他哥哥出现在拍摄现场。义在以轩的口中也知道了爷爷的坟墓在哪里，可是一直都没有前去祭拜的迹象，而这一切叶洵都看在了眼中。他比任何人都知道义为什么不去祭拜。

    最疼爱自己的人现在却去世了，而自己却没有去参加他的葬礼。

    爷爷会不会怨自己……

    害怕着。

    义什么话也没有说，只是默默的开着车，叶洵也什么也没有说。像这样一起离开，像这样一起回家，似乎都成为理所当然的事了。

    从什么时候开始变成这样的呢？

    义从拍摄现场一出来就一句话也没有说，叶洵注意到了，义的心事。

    “明天去扫墓吧！”

    叶洵突然的一句话让义大吃一惊，顺而把车经济停靠在道路的一侧。

    “啊？” 

    义呆呆的看着副驾驶上的叶洵。

    “反正明天休息，我们就去为爷爷扫墓吧！你不是连他的葬礼都没有参加吗？如果连扫墓都不去，爷爷绝对会怨你这个不孝孙子的。所以，明天一起去扫墓吧！他老人家不会怨你没有参加他的葬礼的，因为他可是你的爷爷。有人说过，孙子与爷爷比较像，他那么疼你，看来你们真的比较像。你爷爷与你一样的个性的话，那么他就不会怨你，因为你本来就是个不会对别人产生恨意的人，不是吗？”

    为什么？

    他总是说出自己想听的话呢？

    为什么？

    他比原先的还要那么可爱呢？

    为什么？

    自己比前一秒还要喜欢他呢？

    为什么？

    他总是知道自己的想法呢？

    为什么……

    义拉过叶洵，吻了他。

    “等，等等。”

    已经来不及了。

    “我真的好喜欢你。”

    义说了出来，再一次。叶洵刹那间就红润了。

    “什么跟什么啊！”

    害羞？可耻？恼怒？

    不知道。

    为什么会成为这样呢？

    为什么没有这个人就不行了呢？

    真火大。

    一早，义和叶洵便出门了，义买了一束百合，而叶洵也买了一束花。

    “你干嘛要买花啊？”

    义抱怨叶洵买花的事。

    “你的是你的，我的是我的，我当然也要给爷爷扫墓啊！”

    义什么话也没有说了，可是叶洵真的明白义的意思吗？

    义和叶洵到了郊外的墓场，没有看见一个人影，霎时觉得墓场有些凄凉。义寻找着记忆中以轩给他说的墓碑。

    结果，找到了。

    义在墓碑前停了下来，叶洵也顺着目光看了过去。

    义把花放在了碑前。

    “对不起，爷爷，我来晚了。”

    凉凉的风轻轻的掠过，淡淡的忧伤迎刃而来。

    快到秋天了。

    真冷。

    叶洵也把花放在了目前，拜祭了一下。

    他爷爷会很高兴吧！

    树叶沙沙的发出哀嚎声，也难怪人们都害怕来到这个地方。

    孤独，寂寞的声音，有谁听见了吗？

    扫完墓，义没有任何留恋，和叶洵依然离开。他一句话也没有说，发现他现在很少说话。

    义抽了一根香烟，叶洵望着渐渐步入黄昏的天空，红红的，真美。

    “我希望我死后不要埋在这里。”

    叶洵突然说道。

    “我希望我死后能埋在樱花树下。”

    “啊？”

    义傻眼的看着叶洵。

    “你在说什么啊？”

    樱花？又不是那个肥皂剧。他是肥皂剧看多了吧！

    “不是说樱花树下埋在尸体，樱花才开得那么艳吗？我希望和樱花合为一体，那样的话，不是可以永远的美下去了吗？”

    樱花吗？

    “樱花的开花期很短的。”

    “即使那样，我还是希望成为樱花，那样才会觉得生命因短暂才美。”

    一股凄美的感觉。

    义微微笑了笑。

    “你是爱情剧看多了吧！走啦，我们回家吧！”

    叶洵也只是微微笑了笑，然后上了车。

    为什么他每一句话都那么可爱呢？

    “啊~~还是你做的饭菜好吃。”

    叶洵走出餐厅后对义抱怨。

    “因为回去后没有时间做。”

    对于义的回答，叶洵一下就愣在原地，停顿几秒后，看着一脸无所谓的义，刹那间脸就红润起来。

    为什么他就可以这么毫不在意的说出这么羞耻的话来啊！

    “怎么了？”

    义看着不对劲的叶洵。

    是不是自己想多了啊！

    真是的。

    最近变得好奇怪。

    “没，没什么。”

    叶洵加快脚步来到车边。

    “我们快回家吧！好冷。”

    因为快进入秋天的缘故吗？

    还是希望那个人永远的拥抱自己呢？

    “啊，回家后泡杯热咖啡吧！”

    义来到车旁，打开了车门。

    为什么就那么理所当然呢？

    家？

    自己的？还是两人的？

    为什么会理所当然的把那当成是两人的家呢？

    本来不就是自己一个人的吗？

    那……那个人会离开这个所谓的“家”吗？

    就像一只野猫一样，想来就来，想不来就不来。

    真是的，麻烦死了。

    到达家门口的那一瞬间，冲动的心情一下就涌了上来，明明就很清楚，回到这个家首先会做的事。

    喜欢这个家伙的吻。

    “不要在玄关做，到床上去吧！”

    叶洵羞耻的对义说道。

    义似乎没有听见一样，抱着叶洵。亲吻着他每一寸肌肤，而叶洵也难以忍耐着身体的冲动。

    ――舒服……

    “我一直在压抑着自己，现在不行了。”

    义把手指放进了叶洵的后庭，昨晚也做了，所以没有先前的那么疼痛，反而有一股难以抑制的快感。

    “你看，都进去了。”

    义依旧毫无在意的说着那么肉麻的话。

    “变态。”

    叶洵小声的叫道。

    “是吗？”

    义转换了语调，面对后庭的快感，叶洵忠于按耐不住。

    “笨蛋，不要再弄了。”

    叶洵抓住义的手臂。

    真的太糟糕了，有这么一位情人。

    “什么？”

    义似乎没听见似的，微笑这看着叶洵。下端已经完全湿润了，汁液不断的从前段流淌出来。

    “啊。”

    后庭被硬物触动，叶洵喘娇了一下。

    “你说什么？”

    义再次问道，玩弄着叶洵的后庭。

    在渴求着，他知道。

    “快，快进来，义……”

    叶洵的最终防线瓦解了。

    “义，义，义……”

    叶洵不断的呼唤着义的名字，一瞬间，硬物突然涌进后庭。

    ――好舒服。

    快崩溃了……

    快感难以言语的布满全身，每一个角落都有他的芳香。

    为什么会成为这样呢？

    自己是不是只是迷恋他的身体啊！

    只有他才能填满自己那空洞的灵魂。

    自己很清楚，自己比任何人都清楚。

    自己也许只是利用着义的身体，以及他对自己的感情……

    爱什么的，其实根本没有吧！

    从玄关辗转到了床铺，叶洵趴在床上。

    “真是的，你也太乱来了吧！这么没节操。”

    叶洵还在抱怨义在玄关做的事。

    “你有资格说我吗？你比我还没有节操吧！”

    “啊？我已经两个多月没有碰女人了。”

    叶洵丝毫没有保留的脱口而出。

    啊？

    两个月没有碰女人了？

    等等。

    义想着想着，瞬间觉得这个家伙真的太可爱了，明明比自己还要大，可是却超可爱。

    义抱起叶洵。

    “干什么啊！”

    叶洵反抗到。

    “没什么，只是觉得你很可爱。”

    “啊？可爱？你是笨蛋吗？那去形容女人吧！”

    因为这两个月，叶洵都是和自己在一起。

    这个家伙没有出轨啊！

    真的好喜欢，喜欢到无可形容的地步，该怎么办才好呢？

    义抱着叶洵，叶洵还在对义的话不满。

    “再做一次吧！”

    义在叶洵的耳边轻声说道，刹那间，叶洵的耳根便红润了。

    自己每次在他耳边这么说话的时候，他的耳根救会变红，真可爱啊！

    真拿这个家伙没办法啊……




第十一章 要有挫折才能成长

第十一话要有挫折才能成长

    “你，你们~~~~~~~~”

    陶冶站在义的卧室门口激动地说不出话来，眼前的风景让他难以控制自己的怒气。叶洵依旧熟睡在义的床上，而且还是全裸。

    而义则穿着睡衣，当然，里面也啥也没穿。

    陶冶本来还纯洁的以为两人的关系真的如叶洵说的那样，普通再普通不过的高中同学关系，可是眼前的场景，让他不得不朝另一个方向想。

    “义，你能告诉我，你们从什么时候开始的吗？”

    陶冶压抑着心中的怒火，紧握拳头。

    “三个月前。”

    义很诚实。

    三个月前？那个时候他们就在交往了？

    陶冶瞬间就无力了，以前的那篇报道看来也没有说错。

    “怎么办，如果这事被社长知道了该怎么办？你们两人的交往。”

    “我们没有在交往。”

    义的话让陶冶很诧异。

    义把卧室的房门关上，昨晚他把叶洵榨得很干。义喝着咖啡，来到客厅坐了下来。

    “你说什么？你们没有在交往？”

    陶冶一脸难以相信的表情。如果没有交往，那现在这样的关系是什么啊？难道就是纯粹的炮友？

    可是……

    这关系也不像那么单纯，难道……

    “义，难道你……”

    他单恋着叶洵？还是叶洵单恋着他？

    “只是我单方面而已。”

    为什么那么的忧伤呢？

    陶冶来到义的面前。

    “只是我一厢情愿的单恋着他而已……”

    为什么要用一脸无奈的表情看着自己呢？

    陶冶紧握拳头，瞬间就沉默了。

    这是什么跟什么啊！

    可是，也不能这样毁了叶洵啊！也不能因为这样把叶洵拉下水啊！如果世间的人们知道叶洵和一个男人在一起，那样的话……

    叶洵会被毁了的，他就无法在这个娱乐圈立足了。

    “既然是你单方面的，那么，请你们分手吧！”

    陶冶的话很坚决，他很明白，如何做才是对叶洵好的。他的抉择也很明确。

    “你们在一起，只会造成不必要的麻烦，对你对他都没有任何好处。你是个很明理的人，也知道我的话的意思。虽然他是个花花公子，与女人在一起时，的确有不少绯闻。可是，这次不一样，这次的对象是个男人。我可不想因为你，而毁了他一身。”

    面对陶冶的话，也还真像他的作风，有什么说什么。

    “他还要更大的发展空间，马上他就要进入演艺圈。因为我们事熟人，所以我也不想拐弯抹角，义。现在的你，只会成为他事业上的绊脚石，不止是他，对你也是。他现在好不容易有这样的地位，我可不想因为他是同性恋的绯闻而毁了他一身。你的专制也该适可而止了，如果是因为他喜欢你，我没有什么话可说。可是，现在只是你单方面的暗恋他而已，如果真的爱他，那么你就应该多为他考虑一下。真的喜欢一个人不是需要他留在自己的身边吧！”

    “不要再说了，小冶。”

    叶洵出现在客厅，他穿着睡衣，脸上的表情很不好看。

    “你什么时候醒来的？”

    陶冶问道。

    “从你开始大说的时候，真是的。真没想到你会是这样的角色，小冶。”

    叶洵也来到客厅，看了一眼没有说任何话的义。

    “我可是为了你好。”

    “我知道，你做的一切全是为了我，可是，这次你别搞错了。”

    叶洵来到义的面前，他坐在了义的身上，搂着义的脖子，吻了上去。陶冶立刻呆了。

    一个亲吻后，叶洵再次把目光投向陶冶。

    “是我自愿在这里的，义没有任何强迫我，而我也知道他喜欢我的事。”

    “那你还！！”

    陶冶没有说下去。

    “因为玩女人而厌烦而转向男人了吗？”

    陶冶按捺不住自己要往那方面想，因为他很清楚叶洵的为人。不断的不断的换这不同的女人，自己每一次每一次都要给他料理后事。他一直都很没节操。

    没节操就算了，可是这一次偏偏找上一个男人啊！

    如果捅下什么篓子的话，不是一句笑话就可以掩盖过去的。

    “或许真的是那样。”

    叶洵的话让陶冶和义都诧异了。

    不反驳吗？

    陶冶紧握这拳头，为什么会这么火大呢？

    “你从何时变得那么堕落的？”

    “我一直都过着很堕落的生活，你不是很清楚吗？”

    为什么要笑？

    为什么要用那样的表情看着我啊？

    为什么一句话也不反驳呢？

    为什么不否定呢？

    陶冶转过身，大步走到玄关。

    “我再也不管你了，你愿意干什么就干什么去，随便你！”

    陶冶丢下这么一句话，离开了义的家。

    房间一下就沉静下来。

    “这样好吗？他是真的很担心你，才会那么说吧！”

    “啊，小冶一直都是一根筋，只会为我着想，最担心我的就是他。”

    “你很清楚嘛！”

    “他就像我的妈妈一样。”

    叶洵苦苦的一笑。

    “可是……”

    他的语调转变了，有一点忧伤。

    “因为他就一直看着我，他就忽略了他自己的事，只是希望他能多注意一点他自己。”

    “你为他担心那必定是好事，可是，今天你的话也太重了。”

    “如果不那么做的话，他绝对不会发现。我已经不再是小孩了，所以也该从母亲的怀抱里出来了。怎么说呢？他那个人就是太保护过度了。”

    叶洵笑了笑，就这样掩护了过去。

    陶冶对于叶洵的事很生气，不仅欺骗他，而且还瞒着他。从另一个角度来说的话，自己也太愚蠢了。陶冶来到坐在车里叹气，也对自己的单线条而感到生气。自己为什么就没有察觉到叶洵与义的关系呢？应该能察觉的啊！从上次那件事开始。

    想到这里的时候，陶冶才发现，一切都被叶洵混弄过去了，而且自己还很相信这一切。

    自己真的太单纯了！

    懊恼也换不了什么，叹气更改变不了什么。

    不过，他很在意义所说的话。

    自己与叶洵不是恋人，只是单方面的喜欢，而叶洵却利用这一点。

    真卑鄙啊！

    “真是的。”

    陶冶小声的抱怨道，这样的事叶洵也不是一次两次了，明知道会是这样。

    因为陶冶的突然离去，结果由义送叶洵去工作地点，一到那里便看见陶冶在门口等着他。

    “太慢了。”

    陶冶双手抱臂，很不满的站在那里对叶洵说道。

    叶洵微微笑了笑，来到陶冶面前，抱住了他。

    “对不起。”

    即使这样，他还是没有离开自己。

    “这并不代表我接受了你们的事实，我只是在做我的工作而已。”

    陶冶很冷酷的说道，叶洵很清楚陶冶的个性，外面一脸不在乎，其实比任何人都在乎。

    “是，是。”

    叶洵去工作了，义和陶冶站在一旁观看着。

    “真是的，依旧那么乱来。”

    “呵呵。”

    义笑了笑，陶冶很不满义的笑。

    “笑什么啊？”

    “你还是很担心那个家伙啊！”

    被义这么一说，陶冶立刻没有话说了。

    “啊？那是当然的。只要不看紧那个家伙，他就会乱来。”

    不过，感觉最近安分了好多，是因为和义在一起的关系吗？以前是找也找不找他，情人也不断的更换，以前的叶洵，太堕落了。而现在，他却与义在一起，也没有更换对象。

    “谢谢你。”

    陶冶突然对义说谢谢，让义有点吃惊。

    “虽然我对你们的事不会干预太多，可是以后，你们的道路会很艰难，还要挫折会干预。”

    义知道，陶冶是在担心他们，以他自己的方式。

    “不用担心，不是说过吗？‘要有挫折才能成长’，无论以后会遇到什么事，我都不会抛下他的。”

    “即使他对你的感情并不是喜欢？”

    “啊，即使是那样也没关系。我只是希望在他身边而已，不被他讨厌就可以了。”

    “笨蛋。”

    陶冶小声的嘀咕道。

    “你们两个都是笨蛋啊！”

    义苦苦笑了笑，然后就没有在说什么。

    只是希望在他身边，只是希望不被他讨厌，仅此而已……

    自己的愿望只是这样，即渺小又简单。

    可是往往最简单的事，就最难实现。

    每次都在担心着，自己回到家里的那一刻，担心着叶洵随时都会离开。打开房门的那一刻，他就从自己的眼前消失。

    害怕这样的事，不安着，恐惧着。

    所以，现在只想好好的抓住他，不然他从自己的身边消失，不让他从自己的视线中消失。

    想着想着，义的手机却在这时响了起来。打开手机他一看，是向宇。

    义来到一个角落，接通了电话。

    “喂，义，还好吗？”

    和叶洵在一起，几乎快忘记还有这样的一个朋友。

    “嗯，你呢？”

    为什么会是这样的对话呢？已经有多久没有联系了呢？

    “都快忙死了，最近在做研究，昨天才从美国回来。”

    “你去美国了？”

    “嗯，去那边参加交流会。教授把我硬拉过去的，下周还要去德国。”

    看来他真的很忙啊！

    “你现在在哪里呢？我准备去你家找你呢！”

    “去我家？”

    “嗯。看看你最近有没有好好吃饭。”

    “有好好的吃饭着。”

    “我晚上去你家，可以吗？”

    向宇在征询着义的回答。

    拒绝吗？犹豫着。

    “可以是可以，你不是在准备研究的事吗？”

    “啊，顺便还在你那借的书。”

    向宇察觉到叶洵那边不对劲，也许只是自己的猜测。

    “不方便吗？”

    “咦？”

    似乎被看破一般，因为现在自己和叶洵同居中？如果向宇知道这件事，他会怎么想呢？

    “叶洵和你住在一起？”

    为什么他会知道？义下意识的没有说话了，他承认了。见义没有说话，向宇的心彻底纠结。

    “恭喜你们，你终于和你喜欢的人在一起了。”

    诶？

    向宇恭喜自己？

    “向宇，我……”

    “不要误会什么，我只是来还书而已，我也不会插入你们之间。”

    因为他喜欢的人不是自己。

    气氛一下就凝重起来，该说什么才好呢？

    “我知道了，晚上，我在家里，你过来吧！”

    “嗯，那晚上见。”

    向宇迅速的挂断了电话，刹那间，眼泪就夺眶而出。

    义喜欢的人不是自己，而是其他人。

    已经没有自己插足的余地了……在他心里，已经没有自己的位置了……

    可是，依旧好喜欢好喜欢他……该怎么办才好呢？

    不想让义讨厌自己。

    叶洵来到义身边，义握着电话。他知道自己已经伤害了向宇，可是如果不这么做的话，自己和向宇那种不明不白的关系就无法断绝。

    自己喜欢的人只有一个，自己一直喜欢的人就只有一个，那就是叶洵。无论时间过去多久，这个事实永远都不会改变。

    “怎么了？”

    叶洵看着义，而义却用快哭的表情看着叶洵。

    “义？”

    义终于忍不住，上前抱住叶洵，紧紧地。

    义变得好奇怪。

    “我喜欢你，我喜欢你。”

    为什么会突然说这样的话呢？

    “我已经不知道该怎么办了，为什么会比前一秒还要喜欢你呢？”

    叶洵也不知道该说什么。

    “我无法像你那样喜欢着我，可是，我并不讨厌你。”

    知道。

    他一句讨厌的话也没有说。

    “所以，我……”

    “只要不是零就行了。”

    “咦？”

    “只要你对我不是讨厌就可以了，对我，只是一点喜欢就可以了，只要不是零就可以了。”

    义所奢望的就那么一点。

    希望自己不讨厌他，希望自己能喜欢他一点，希望自己不离开他。

    为什么自己会这样高兴呢？

    为什么就喜欢他这样抱着自己呢？

    “也许，我喜欢你的怀抱……”

    因为很温暖，很安心，从来没有过的安心……

    自己并不讨厌义，因为最近却把他在自己身边的这件事当成理所当然的事了，所以，现在却有些害怕。

    如果义哪一天对自己说他已经不再喜欢自己了，那自己那时会变成什么样？

    “习惯”真是个讨厌的东西啊！




第十二章 士别三日如隔三秋

第十二话士别三日如隔三秋

    叶洵很疲惫的坐在休息室，今天一天的工作终于做完了。和义一起拍摄的那广告受到了很大的欢迎，现在街上到处贴着那广告。

    导演也很欣赏义的作品，现在义的工作也增多了，很多公司都开始找义设计广告。对此，叶洵有些不满。

    因为和义在一起的时间变少了。

    虽然自己赖在义家里不走，可是因为义渐渐的忙碌起来，相处的时间也变少了。而且，义已经有一周的时间没有碰自己了。

    “叶洵！”

    今天的女模特碧言琪冲进休息室就扑到叶洵的身上。

    “言琪，我已经很累了。”

    “诶~~~”

    碧言琪撒娇的发出惊讶的声音。

    “你都好久没有找人家了~~”

    碧言琪很可爱，也是叶洵喜欢的类型。

    “是吗？抱歉啊~~”

    叶洵搂着碧言琪的腰，微微笑了笑。

    “你不知道人家有多想你吗？”

    叶洵的手游走在碧言琪的腰部，自己有多久没有这样抱女人了呢？

    “有多想啊？”

    叶洵顺着碧言琪的脖子，亲吻了下去，手已经游走在裙子里。

    “你说呢？”

    碧言琪精灵的扶起叶洵的脸，然后亲吻了上去。

    女人的唇很柔软，她们身上总是发出一股淡淡的清香。

    “今晚来我家吧~~”

    碧言琪在叶洵耳边轻声说道。

    “好啊~~”

    刚到这里时，休息室的门突然打开了，陶冶冲了进来，二话不说就把碧言琪从叶洵身上拉了下来。

    “啊~~~小冶，你在干什么啊~~”

    碧言琪很不愿的叫道。

    “他还有工作要做。”

    陶冶很不满的说道。

    “诶~~~”

    碧言琪很失望的叫道。叶洵笑了笑。

    “抱歉啊，我会给你电话的。”

    说完，叶洵和陶冶离开了休息室，只留下碧言琪在那里巴望着。

    “真是的。”

    陶冶超不满的抱怨道。

    “你也不能因为义忙工作没有理你，就这么没节操的勾搭其他人吧！”

    对于陶冶的话，叶洵很不满的盯着陶冶。

    “你很嗦S，小冶。”

    陶冶说的话也差不多，自己对最近的义很不满。他都因为工作的关系，与自己渐渐疏远。

    真讨厌。

    没节操？

    才发现，自己自从与义交往后，就没有和别的人发生关系了。

    真是的。

    不禁这样埋怨自己。

    下午的工作，叶洵很卖力。他不会任性的不做自己的工作，每次都有好好的工作。

    可是，现在却有一丝寂寞感。

    叶洵很完美的做完拍摄工作，看看时间，已经晚上11点多了。

    义在干什么呢？

    为什么自己会想起他呢？

    陶冶不时的偷偷看坐在副驾驶的叶洵。

    “已经很累了吧！”

    “啊。”

    叶洵懒散的看着窗外的风景，街上已经没有什么人了。

    “今晚我回家。”

    “诶？”

    陶冶疑惑的看着叶洵，叶洵很不满的看着陶冶。

    “不去义那里了，我回自己的家。”

    叶洵强调了一下。

    不知不觉间，连陶冶都习以为常了。每次工作后，都会把叶洵送到义的家里。

    “知道了。”

    差点忘记叶洵也有自己的家。

    抗议吗？

    不满吗？

    即使到了义的家里，那个人也许也没在。他也不会碰自己。

    义回到家，打开房门的一瞬间，家里一片漆黑。他已经累得不行了。

    “那个家伙还在工作吗？”

    义来到厨房打开冰箱，拿了一罐可乐。

    看看墙上挂着的时钟，已经凌晨两点多了。

    家里顿时安静了好多。

    义懒散的躺在沙发上，他已经懒得去洗漱了。明天还有工作，还要早起。

    真是的。

    义望着天花板。

    为什么会觉得这么安静呢？

    因为那个家伙没在吗？

    已经有多久没有碰他了？

    已经有好久没有和他好好的吃饭了？

    不知道。

    现在的生活过得很充裕。

    想着想着，义躺在沙发上睡着了。

    碧言琪来到叶洵家门口，她敲了敲门。叶洵出来迎接，看见她来了。微微笑了一下。

    碧言琪走进了叶洵的家里。

    “我好想你。”

    碧言琪上前搂住叶洵的脖子。

    “我也是。”

    这是谎言。

    “真的吗？”

    碧言琪像小鸟一般，依偎在叶洵的怀里。即使是谎言，她也会相信吧！

    对于自己的出轨行为，叶洵没有任何内疚。本来和义就没有在交往。

    现在忘记义吧！

    第二天的阳光十分耀眼，义朦朦胧胧的睁开了双眼。他发现自己在沙发上睡了一夜，已经早上7点半了。他拖着疲惫的身躯，来到卧室。

    一个人也没有，床单还是整整齐齐的。

    那个家伙，昨晚没有回来。

    没有回来？

    刹那间，义倚着门，慢慢的坐了下来。

    差点忘记了，自己与那个人并没有同居啊！一切都习惯了，都以为那个家伙会理所当然的回到这里。那个家伙也有他自己的家啊！他只是带着一部分的换洗衣服过来而已。

    ――真糟糕……

    义坐在地上，不时的看看那张离自己只有几步的床，然后扬起头，顿时有一股疲倦的感觉。

    好想见他啊！

    好想碰他啊！

    真是太糟糕了……

    这个家突然变得那么安静，突然觉得安静得可怕……

    陶冶一早就来到叶洵的家里，可是却见到碧言琪正离开，碧言琪微微的对陶冶笑了一下，然后坐上经纪人的车离开了。对于偷吃的叶洵，他只能叹气。

    “真是的，你欲求不满吗？”

    “是啊。”

    叶洵并没有否定，昨晚经过一番风雨后，可是依旧没有得到满足。

    感觉不一样，没有和义在一起那么充实。

    “真是的。”

    陶冶来到客厅。

    “今天只有一个采访，这个采访完事后，你就可以休息了。”

    “啊？”

    “老板说放你三天假。”

    本来没有假期的，为什么会有假了？

    难道……是陶冶去请的？

    “最近你也太累了，做这行的人，很容易把身体弄坏。今天你就坚持一天吧！然后好好的休息。”

    因为自己最近的态度，让陶冶担心了。

    真的很感激他。

    叶洵上前，突然抱住陶冶。

    “谢谢你，小冶，我爱死你了。”

    啊？

    陶冶浑身鸡皮疙瘩都起来了。

    “你这话去跟义说吧！”

    陶冶突然提到义。

    “他今天工作也结束了，明天休息。”

    他的工作结束了？

    明天休息？

    真的吗？

    那，是不是就可以和他见面了？

    那，是不是就可以碰他了？

    “我跟义打电话了，他说他晚上在家做饭，等我们回去吃饭。”

    义。

    叶洵的脑海里，已经出现了义在厨房的身影。

    他的微笑，他的怀抱。

    “我知道了。”

    叶洵微微笑了笑。

    今天是最后的工作。

    好想见他啊！

    义在片场整理了一下文件，导演走了过来。

    “今天辛苦你了，明天就可以好好休息了。”

    导演也松了一口气。

    “嗯。那我先走了。”

    “诶？不参加聚餐吗？”

    义笑了笑。

    “不了，今晚还有点事。”

    “是吗？”

    导演很遗憾的说道。

    “抱歉了，导演。”

    “没关系，没关系。”

    义加快脚步离开片场，他想暂时休息一段时间。他来到超市，买了今晚的菜。今晚叶洵和陶冶会来家里。

    终于可以碰他了。

    义迫不及待晚上快点到来。

    义做好了晚餐，等着叶洵他们的到来。看看墙上的钟，7点半了。

    这时，义的手机突然响了，义接通了电话，是叶洵。

    “义，我们可能会晚点到家，现在在堵车中。”

    义听见了叶洵的烦躁声音。

    “我知道了。”

    “我买了红酒。”

    叶洵突然说道，刹那间，义有点不好意思。

    那个笨蛋会不会知道红酒的意思啊！

    “是吗？那很好。我已经做好了晚饭。”

    “嗯，我们会尽快到的。”

    “嗯。”

    简单的聊了两句后，双方都挂断了电话。

    他的声音……好怀念……

    一股满足感瞬间涌上心头。

    “义说什么了？”

    陶冶慢慢开车前进着。

    “他已经做好了晚饭，等着我们。”

    “是吗？”

    终于，等了半个小时的堵车，现在舒缓了好多。

    想见他的心情一下就涌了上来，无比的激动着，无比的雀跃着。

    快到八点的时候，义的家门被打开了。叶洵和陶冶出现在家门口。

    “对不起，我们来晚了。”

    叶洵首当其冲的对义说道，义微微一笑。

    “快进来吧，你们已经饿了吧！”

    就是这个笑容。

    自己已经有多久没有见到了呢？

    为什么自己会有一股快哭的感觉呢？

    其实，现在很想冲上去抱住他，亲吻他。

    陶冶和叶洵进了房间，美味的菜肴摆在桌上。

    “哇~~还真丰盛啊！”

    陶冶感叹道。叶洵来到餐桌边坐了下来。

    “小冶你就快点吃，快点回去。”

    “是，是。”

    陶冶也来到餐桌边坐了下来，叶洵拿出了他买的红酒。

    “1900年的。”

    叶洵炫耀着，义来到他身边。

    “这花了你多少钱啊！”

    “有什么关系啊！”

    已经好久没有这样吃饭了。

    已经好久没有见他彼此的笑容了。

    陶冶很实相的，吃完晚饭就离开了。自己也不想做电灯泡。

    义和叶洵送走了陶冶，回到了房间。

    一进门，两人就相拥在一起。

    真的好久了。

    义亲吻着叶洵，叶洵一瞬间就软化了。

    就是这个吻，就是这个体温。

    自己喜欢得不得了。

    下端有一股甜蜜感，渐渐的冒出了蜜汁。

    “义……到床上去吧……”

    叶洵难以忍受的在义耳边轻语。

    “我已经没法到床上了，现在在这里做一次吧！反正明天休息。”

    义也和自己一样。

    渴求着对方。

    后庭已经变得柔软，义的也变得那么激情。随后，后庭便传来久违的疼痛感。虽然疼痛，可是却很甜蜜。

    “义……义……”

    叶洵呼唤着义的名字。

    快融化了。

    身体再次充实了。

    果然，这个人与其他人不一样。

    喜欢……

    “义……”

    不断的呼唤着义的名字，不断的想传达自己的想法。

    好喜欢……真的好喜欢……

    “我好想你……”

    叶洵突然在义的耳边说道。只见义微微一笑。

    “我也是。”

    他也是？

    他和自己一样？

    ――好高兴……

    有人问过自己。

    ――幸福是什么？要怎样才能得到幸福？

    那现在的感觉，是不是就能称为“幸福”呢？




第十三章  窈窕淑女君子好逑

第十三话窈窕淑女君子好逑

    “啊？去圣彼得堡？”

    叶洵睁大眼睛看着义。

    “嗯。下周二就走。”

    下周二，不就是后天吗？

    才过完糜烂的三天，紧接着义就要工作了。因为一支广告，义要跟着导演去圣彼得堡两周。

    “什么时候回来？”

    “不太确定，要去两周。”

    两周？？？

    叶洵简直不敢相信自己的耳朵，又要分开了。

    “我知道了。”

    叶洵却很明白事理，义的工作很重要，自己不能妨碍他工作啊！绝对不能成为他的绊脚石。义见叶洵的脸色不太好，他拉过叶洵到自己的怀里。

    “我很快就会回来的。”

    虽然有些不愿意义离开自己，可是……

    “我知道了，我也会好好的工作的。”

    说道工作，义突然想到一件事。

    “说道工作，最近导演问我来着。让我问你，你有没有兴趣参加连续剧。”

    “连续剧？”

    “嗯，导演接到一个剧本，虽然不能成为主角，问你有没有兴趣参与，里面有个配角挺适合你的。”

    “我看看吧！你们不是还要去圣彼得堡吗？导演回来后，我再跟他说。”

    “嗯。”

    真想就这样抱着他。

    义看着坐在自己身上的叶洵，叶洵也含情脉脉的看着义，一股羞涩感突然涌了上来，义微微一笑。

    “有什么好笑的啊？”

    “没什么。”

    什么叫没什么啊！

    “说到底，我们已经交往了这么一段时间了，我还没有听见你说过呢？”

    说过什么啊？

    “说什么啊？”

    “你说还有什么啊？当然是‘我爱你’那句话啊！”

    啊？

    叶洵简直不相信自己的耳朵，那么肉麻的话，自己怎么能说出口啊！

    “啊？你是笨蛋吗？”

    叶洵有点不愿，他绝对不会说的。什么“我喜欢你”“我爱你”这样的话，绝对不会说，绝对！叶洵准备从义的身上起身，可是却被义拉住了。

    “难道你忘了吗？我爱你这回事。”

    怎么会忘记啊！那是绝对不会忘记的事。

    “说说看。”

    被义这么质问着，叶洵的脸到耳根都红透了。这么难为情的话，自己怎么会说啊！即使是谎言，自己也不会对义说的。

    可是，回想一下。自己与以前交往的女人在一起时，这些话不是能顺口而出吗？而且还脸不红心不跳的，为什么偏偏面对眼前这个人，就说不出口呢？

    自己并不讨厌义。

    喜欢吗？

    本来已经遗忘的感情，却在这一刻表现了出来。

    “不要，绝对不要！”

    叶洵拒绝了。

    打死也不会说。

    “为什么？”

    还问为什么，这么羞耻的话怎么能说出口啊！

    “一直都是我爱着你，我还不知道你对我是什么感觉？喜欢？讨厌？还是其他？”

    叶洵很不好意思看义，把脸转到了一旁。

    一直都是义对自己说喜欢，自己一句都没有说过，自己也没有告诉他自己对他的感觉。被义深爱着，这样的事真的很幸福。

    自己对义……到底是什么感觉呢？

    “我……我……”

    由于超羞耻，叶洵根本说不出口。

    对义，当然是喜欢，不然自己也不会和他在一起。支支吾吾，支支吾吾，叶洵一直难以说出口。义在感觉到不安吗？他怀疑自己对他的感情吗？自己也不知道自己为什么会变成这样。

    因为义很温柔……

    “什么？”

    义满怀期待的等待着叶洵的答案。

    “我……我……”

    叶洵难以说出口，他看着微笑着的义。

    真的好喜欢。

    可是，真的难以说出口，真想挖个洞钻下去。

    ――叮咚！

    门铃突然响了，刹那间，叶洵得到解救。

    “我，我去开门。”

    叶洵急忙从义的身上站了起来，跑去开门。

    义什么话也没有说，不过也猜到了，叶洵对自己的感情。

    门外听见了一个女孩子的声音，是以轩。

    以轩来到客厅，看见义，然后扑了上去。

    “义哥哥！”

    以轩抱住义，把义吓了一跳。

    “你怎么来了？”

    以轩很不满的看着义。

    “你知道吗？大哥太过分了，居然让我去相亲！”

    啊？

    “所以，我现在离家出走了。”

    以轩坐在沙发上，埋着头，看着地面。义深深叹了一口气，叶洵给以轩泡了一杯咖啡。

    “谢谢。”

    以轩抬头看了看叶洵。

    “不用谢。”

    叶洵微微一笑。

    “他让你去相亲，结果你就跑到我这里来了？”

    “嗯。我给向宇哥打电话，他告诉我这里的地址。一个女孩子，总不能一个人住在外面吧！”

    的确。

    “你拒绝不就可以了吗？”

    “我拒绝了啊！可是爸爸和妈妈也站在他那边，什么门当户对的，现在已经是21世纪了，还什么相亲之类的。”

    以轩觉得很冤，一个劲的抱怨着。义就这么一个妹妹，从小就很疼爱她。

    “我知道了，你就暂时住这里吧！房间还有。”

    真是的。为什么会变成两个这样啊！

    “你后天不是要去圣彼得堡吗？”

    叶洵突然转向义。

    “诶？你后天要走？”

    “啊，工作。”

    义觉得麻烦死了，在自己要走的时候居然以轩来了。

    “你放心把你可爱的妹妹独自放家里？”

    叶洵诡异的笑了笑。

    “你要是敢对她动手，我回来后绝对饶不了你。”

    这是疼爱妹妹，还是吃妹妹的醋呢？

    “哎呀，哎呀，看来你有恋妹情节啊~~~”

    叶洵笑话着义。

    根本不是这么回事。如果以轩和自己抢恋人，自己绝对不会放手的。

    “你是笨蛋吗？”

    两个人这样的拌嘴是常有的事，以轩看着他们。

    “你们两个的关系真好啊！”

    刹那间，叶洵的脸一下就红了。

    “啊，好得已经不能再好了。”

    义没有反驳。

    “既然这样。”

    以轩站了起来，拉起叶洵的手。

    “哥哥就先把他借我一下吧！我也不能就住在你家啊！”

    也就是以轩她不想当电灯泡。

    义和叶洵疑惑的看着以轩，这个丫头在打什么主意啊？

    第二天，在以轩的要求下，叶洵请了假，放下了手边的工作。三人来到LACEROSS的公司，白以臣则认真的工作着。义可不想来这个地方，可是却被以轩牵制拉到里面。

    “总监，以轩小姐要见你。”

    秘书给白以臣汇报道。

    “让她进来。”

    “好。”

    接到白以臣的接见后，以轩拉着叶洵的手，冲进了办公室。门一瞬间被推开。

    “大哥！”

    以轩叫道。

    “真没礼貌，进来时不是说过要先敲门的吗？”

    白以臣很不乐意，看着手边的工作，都没注意到叶洵和义的存在。

    “我不会去相亲。”

    “还是那件事吗？你还真是……”

    刚一抬头，就看见义站在办公室门外，而以轩则抱着叶洵的手臂。

    “我也差不多猜到她昨天去哪了，这不是你该管的事吧！你不是已经离家出走了吗？”

    一股很浓的火药味瞬间弥漫开来，义很不乐意的走了进来。

    “虽然我离开家了，可是以轩还是我唯一的妹妹。”

    义反驳道。

    真的很不爽，从小到大都是这样。什么事都要插手。

    “她找你这个帮手也没用，爸爸和妈妈也同意这个相亲。对方是得来卡公司的公子，人长得也不错。”

    “可惜是个花花公子。”

    义接道。

    “你还是一样独裁啊！连自己妹妹喜欢的人都不知道。”

    “是啊，是啊。”

    以轩也插到，倒是叶洵则一句话也说不出。虽然先前他们已经商量好了，叶洵假装以轩的男朋友。

    “我喜欢这个人，我不会去相亲的。”

    这一切白以臣都很清楚，叶洵只不过是代打的，根本不是以轩的男朋友。

    “你以为随便找个人，就能替代你的男朋友吗？”

    以轩很气愤，对于自己大哥的固执。

    “才不是替代的，我喜欢叶洵。”

    说完，以轩突然吻了叶洵。

    这件事可是事先没说好的，叶洵一下就呆了。

    对于突然来的吻，叶洵差点不知道该怎么办了。可是如果拒绝的话，白以臣又会逼婚了。

    “以轩，你干嘛突然……”

    叶洵有点不好意思，以轩很聪明。

    “那是因为大哥不相信我们的感情嘛！你之所以和二哥关系那么好，还不是因为我的关系。”

    以轩突然小鸟伊人，楚楚可怜的看着叶洵。

    白以臣也看呆了。

    “大哥。”

    叶洵突然叫白以臣大哥，义差点没笑出来。

    “我和以轩是真心相爱的，我喜欢以轩，所以我不会把她交给任何人。”

    叶洵突然很认真的说道。

    刹那间，以轩脸一下就红了。刹那间，义差点把这一切当真了。

    因为……叶洵从来没有对自己说过，他喜欢自己……

    嫉妒……

    好难受……

    不要碰他，他是我的。

    恨不得向全世界宣告，叶洵是属于自己。

    “很抱歉，没有事先跟你说我们在交往的事。”

    叶洵深深的鞠了一个躬。

    白以臣还是有点难以相信。

    “真是的。这件事我会跟对方说的。”

    白以臣也作罢了。

    “太好了。”

    以轩高兴的叫道，然后扑到白以臣身上。

    “谢谢你，大哥！”

    白以臣看了看他们身后的义，义的脸色很难看。

    “既然事情都解决了，我们走吧！”

    义转过身，毫不犹豫的离开了。

    “等等我，义哥哥。”

    三人离开了公司。

    心里感觉好难受。

    见到那么认真的叶洵，虽然是演戏，可是还是不想让其他人得到他。他们来到公司门前，以轩超高兴。

    “这次真的非常感谢你，叶洵哥。”

    以轩很有礼貌的道谢。

    “哪里，只是有点吓了一跳。”

    “哈哈，抱歉，抱歉。”

    以轩看见义一两门不高兴，来到他面前，古灵精怪的盯着义。

    “干什么啊？”

    义很不满。

    “没什么，吃醋啦？”

    还真是一语击中啊！

    “笨蛋。”

    义很平淡的敲了一下以轩的头。

    “不要再那么乱来了，可没有下次。”

    “呵呵。”

    以轩笑而不语。

    “反正你是站在我这边的。”

    有这样的一个妹妹，还真羡慕啊！叶洵看着两兄妹，关系很好嘛！

    不知不觉，有些羡慕。

    以轩跟他们告别后，义和叶洵开车准备回家，叶洵一直微微笑着。

    “笑什么？”

    义开着车，有点不爽。

    “没什么，你们两个的关系还真好啊！”

    “还好。不过那丫头小时候是个爱哭鬼，我也只有她一个妹妹。”

    “真羡慕啊！”

    叶洵突然发出感叹。

    说实在的，义还不知道叶洵家里是什么情况呢？他的家庭情况，自己一点也不知道，他也从不在自己面前提起家人。

    “我是独子，所以挺羡慕你这样有个那么可爱的妹妹。”

    独子吗？

    那父母呢？

    “有一个妹妹挺吵的。”

    义的话，让叶洵不禁大笑。

    “的确。以轩和你的个性完全不像。”

    不知不觉间，就到公寓的停车场了。

    终于按耐不住了。

    的确是吃醋了。

    “不要再提以轩了，你是我的。”

    义拉住叶洵的手，然后吻了上去。

    “笨，笨蛋，这里是停车场S！”

    “那有什么关系，又没有人。”

    真是败给这个家伙了。

    明天，义就要离开了。有一段时间会见不到他吧！

    真不希望明天到来啊！




第十四章  识时务为俊杰

第十四话识时务为俊杰

    “行李都准备好了？”

    陶冶来到义的家，看了看摆在客厅的行李箱。

    “啊，差不多了。”

    义看了看坐在沙发上很不满的叶洵。

    “哎！”

    义深深的叹了一口气。

    “这是工作，工作！我会很快就回来的。”

    义特别强调了“工作”这两个字。

    “我知道了。”

    “我会打电话给你的。”

    “那是绝对的。”

    最近叶洵是不是比以前要任性了？

    陶冶看着两个人，叶洵对义的离开超不满。看来他陷得很深啊！可是这份禁忌之恋会有尽头吗？

    义来到叶洵面前，伸出了手。

    “不是要送我去机场吗？”

    义的笑容……喜欢……

    刹那间，叶洵的脸便红了。真是可爱啊！从来没有见到他这样的表情。

    “哦。”

    叶洵很不好意思的握住了义的手，好温暖……

    剧组的人差不多都到了机场，导演见叶洵很陶冶来送机，也没有说什么，只是笑笑他们的关系还真好。

    等待着，漫长的等待。

    终于，义要上飞机了，叶洵只是巴望着。真想跟着一起去。

    不能这么任性。

    心里一直在告诫着自己。

    见叶洵一脸忧郁的表情，义来到他身边，给了他一把钥匙。

    “这个给你。”

    是家里的钥匙。

    “回来后，我再去你那拿。”

    对于义的行动，为什么会那么高兴呢？义正要登机了，在一瞬间，义在叶洵的耳际边小声的说了一句后，笑着登机了。

    ――不要有外遇哟，等我回来……

    义离开了。

    叶洵看着义离开的背影，看着他在对自己挥手的背影。

    真的不行了。

    真的好喜欢他，好喜欢。

    已经陷下去了。

    “什么跟什么啊！”

    叶洵小声的嘀咕道，陶冶看着身边的叶洵。

    “怎么了？”

    “没什么。”

    为什么自己总是被牵着鼻子走呢？为什么自己的么视线就是无法从他身上移开呢？

    因为喜欢……

    回家的路上，叶洵的心情超愉快，陶冶的心情超不愉快，还伴随着一股厌恶。

    “干嘛一股讨厌的表情。”

    叶洵很不满的抱怨。

    “没什么。”

    “有什么不满吗？”

    干嘛一股少女情怀的样子啊！这样的叶洵根本没有见过！看来他被义宠坏了。

    叶洵来到摄影室，摄影师与一位年轻男子聊着天。摄影师看见叶洵来了，很高兴的打了招呼，叶洵也看见了那位年轻男子。

    不妙！居然是义的哥哥！白以臣！！

    为什么他会在这里呢？

    “你来啦，叶洵。”

    导演很高兴的问道。

    突然之间，叶洵和白以臣之间的气氛很尴尬。

    “啊。”

    白以臣还是很严肃，昨天才见过，为什么今天还见到啊！难道被什么附身了吗？

    “还真是你啊。”

    白以臣以很冷淡的口气对叶洵打着招呼。

    “啊，好久不见，大哥？”

    连叶洵都不知道该怎么给他打招呼了，心扑通扑通的急剧跳动着。

    为什么会这么紧张呢？

    因为他是义的哥哥！！

    “大哥就免了。”

    摄影师和陶冶都看着两人，陶冶也感觉到了充满着诡异气氛。为什么会遇到义的大哥啊？

    “原来你们认识啊！”

    说认识也差不多，昨天还有前面一段时间，彼此都见过了，虽然没有和和气气的打过招呼。

    真想逃。

    “我现在去化妆了。”

    终于找到借口了。

    “嗯。”

    叶洵迅速的逃离了。

    为什么会这么累呢？白以臣这样的人，自己是最难应付的。

    叶洵一直叹着气，化妆师笑了笑。

    “为什么一直叹气啊！”

    叶洵根本不想叹。

    “那个和小军在谈话的帅哥与小军是什么吗关系啊？”

    小军等于摄影师。

    “啊，你说白先生啊！听说他们是高中同学，关系很好。”

    高中同学吗？

    难怪了。

    “白先生怎么了吗？”

    叶洵真想哭。

    苦苦一笑。

    “只是有点不好应付。”

    化妆师疑惑的看着叶洵。

    工作很顺利的进行着，白以臣一直看着叶洵，而陶冶也在旁边。空气一下就凝聚了。

    “他其实没有跟以轩在交往吧！”

    白以臣突然说道。

    “啊？”

    陶冶不知道白以臣的话。和以轩交往？难道他把这个人的弟妹都吃了？

    陶冶根本不知道他在说什么！！

    真是太糟糕了。

    “不太清楚。”

    陶冶支支吾吾的说道。这究竟是怎么回事啊？？

    陶冶瞬间就无力了，对于白以臣的话，他很小心的回答着。

    “那他和义的关系……”

    白以臣真会提到重点，陶冶打了一个寒战。

    “他们只是普通的朋友。”

    陶冶立刻回答，这个毫不犹豫。

    “是吗？”

    白以臣把目光投向了正在工作的叶洵，这是怎么回事？？

    陶冶总觉得这之间有股怪怪的感觉，究竟是什么呢？

    叶洵工作完事后，白以臣依旧没有离开，而是来到叶洵面前，结果把叶洵和陶冶吓了一跳。这个人要做什么？

    “你现在有空吗？”

    白以臣突然问叶洵。

    “还，还好。”

    什么叫还好？叶洵一时间找不到答案。

    “那等下和我一起去吃饭。”

    诶？？

    这是什么情况。白以臣再一个眼神看着陶冶。

    “我会把他送回家的。”

    也就是说，义的哥哥单独请自己去吃饭？

    “哦，哦。”

    陶冶被吓坏了，就这样，叶洵被白以臣带走了。

    白以臣和义的感觉完全不一样，这个人比义要严肃好多，在一起会感到紧张，与义在一起时完全不同。

    自己在害怕着，义的哥哥。

    叶洵被带到一间高级餐厅，白以臣把菜单给了叶洵。

    “想吃什么就点吧。”

    好，好紧张。

    叶洵拿着菜单，瞟了一样白以臣，一脸严肃样，还没见过他笑起来是什么样。

    白以臣与义一样，都长得很美型，不愧有血缘关系。

    “我知道了。”

    叶洵小心翼翼的打开了菜单，上面全写着法文，还好，这类的餐厅自己还是去过。叶洵简单了点了一份菜后，白以臣也点了菜，并叫来了红酒。

    这是什么气氛？

    义今天早上才走，他的哥哥就来找自己吃饭，这是什么情况？

    叶洵差点不知道当前的情况。

    “你和那个家伙的关系很好吗？”

    那个家伙？在说义吗？

    “还好。”

    “还是少跟他接触为妙。”

    白以臣喝了一口红酒。

    “为什么要这么说？”

    叶洵放下手中的餐具看着白以臣，白以臣依旧很严肃。

    “我不知道你了解他多少，反正跟他在一起，对你也没好处。”

    真火大。

    “我和他在一起，应该不是你该管的事吧！那是我的问题。”

    对于白以臣的话，叶洵很不高兴，甚至有些生气。自己与谁交往，关他什么事啊！

    见叶洵的口气有所转变时，白以臣有点吃惊。

    “那你了解那个家伙多少？”

    了解？自己对义？

    究竟了解他什么？

    刹那间，叶洵说不出话来，才发现自己对义了解得少之又少。唯一知道的就是，他喜欢着自己，很喜欢。

    空气一下就凝聚了，叶洵也回答不出来，自己总不能把他和义的事告诉白以臣吧！再说，自己与义也没有交往。

    没有交往？

    那，到现在，自己与义的关系到底事什么呢？

    朋友？床伴？

    突然间觉得可怕。

    白以臣见气氛不太合适。

    “你喜欢什么？”

    “诶？”

    叶洵突然发呆了。

    白以臣突然转开了话题，让叶洵措手不及。

    “你有喜欢的东西吗？”

    白以臣再次问道。

    “也没有特别喜欢的，要说的话……”

    叶洵看了看水果沙拉里的草莓。

    “草莓。”

    叶洵勉强的笑了笑。

    “草莓吗？”

    “嗯，我最喜欢草莓了。”

    先这样敷衍过去吧！想早点回去，想早点回到自己与义的家，即使义没有在，可是依旧想去那个家，那个家里有义的味道。

    吃完饭后，叶洵急着想离开。

    “我送你回去吧！”

    “不用了，今晚就是你请的，我自己就可以回去。”

    实在不想让白以臣送自己，如果他知道自己和义住在一起，他会怎么想呢？

    “我对你经纪人说好的，绝对会送你回去。”

    这个人还真认真啊！

    “可，可是……”

    该怎么拒绝才好呢？

    “好了，快上车吧！”

    白以臣已经为叶洵打开了车门，叶洵也不知道该说什么，先前自己就说话太重了。

    “那就拜托了。”

    叶洵勉为其难的上了白以臣的车，说实在的，他其实想自己打车回义的家。在白以臣的陪伴下，叶洵依旧来到了义的家门。

    “你住这里？”

    白以臣看了看眼前的高级公寓。

    “差不多吧！”

    只能这样回答。

    “谢谢你送我回来。”

    叶洵下了车，坐在驾驶座的白以臣看了看叶洵。

    “希望下次还能与你一起吃饭。”

    诶？

    说完，白以臣把车掉了头。

    “晚安。”

    白以臣对叶洵说道，然后就离开了。

    真搞不懂这个人干什么！可是，终于可以松了一口气。

    叶洵来到义的家，他感觉好疲倦，也没洗漱，直接躺在床上。

    有义的味道。

    义现在在干什么呢？

    好想见他……




第十五章 不是冤家不聚头

第十五话不是冤家不聚头

    叶洵疲惫不堪，还很难以相信自己在没有义的家里生活着。

    义没有给自己电话。

    火大着。

    为什么他不给自己电话呢？

    叶洵懒散的起了床，今天还有工作要做，真不想做啊！

    叶洵再次倒在床上，望望头上的天花板。

    刚要闭上双眼的时候，房门却被敲响，叶洵很不情愿的起床开门去，他知道是谁来。

    打开房门一看，就看见陶冶拎着早餐出现在叶洵的面前。

    “还没有起床啊！”

    陶冶很顺其自然的换好了拖鞋走了进来。

    “刚要起床。”

    叶洵没有多余的理会陶冶，陶冶也注意到了叶洵有点反常的态度。

    “义给你打电话了吗？”

    陶冶感问出口，就被叶洵狠狠的瞪着。

    看来这三天都没有给他打电话。

    叶洵吃了陶冶带来的早餐，换好了衣服，与陶冶一起工作去。

    ――圣彼得堡

    义很疲惫的回到宾馆，工作刚好结束。

    义回到宾馆，一下就躺在了床上。真的懒得动弹。

    时间滴答滴答的走动着，房间的空气特别凝重。辗转一下，看看床头的电话。

    这是第几天了？

    忘记了。

    最近都很忙碌，都快忘记了。

    义猛了翻身起来，拿起电话，拨通了号码。

    “工作去了吗？”

    义小声的嘀咕道，家里的电话没有人接听。本来还以为叶洵会听见电话，可是现在却没有人接听。义挂断了电话，打开自己的手机，翻了翻电话本，再次拨通了电话。

    响了几声后，对方终于开口了。

    “喂，你好。”

    声音并不是叶洵，而是另外的人。

    “喂，是小冶吗？”

    义很认真的问道。

    “啊，是义吗？你找叶洵吗？他现在在工作，电话暂时在我这里。”

    “是吗？那我晚点打过来。”

    “好的。”

    义听见了对方那里一片混乱，看来很忙碌。

    说完，义挂断了电话。

    差点都忘记了，还有人在等着自己。

    已经是第几天了？

    已经多久没有见到他了？

    已经有多久没有听见他的声音了。

    义难以入睡，起身来到浴室里洗了一个澡。

    叶洵工作暂时休息，陶冶来到他身边。

    “刚才义打电话来了。”

    面对这样惊喜的消息，叶洵有点惊也有点喜。

    “他说他会再打过来。”

    陶冶补充道。

    “我知道了。”

    叶洵并没有表现出喜悦的表情，其实心里特别高兴。义终于给自己打电话了。

    陶冶拿着叶洵的电话，电话再次想起来。本以为是义打来的，可是却是另外一个人――白以臣。

    “喂，请问是叶洵吗？”

    对方很礼貌的问道。

    “你好，请问你是谁？”

    叶洵接到电话，他有些失望。

    “我是白以臣。”

    听见对方报上姓名时，叶洵有点惊讶，为什么义的哥哥会有自己的电话。

    “你好。”

    叶洵不明白对方的来意。

    “我向你公司要来你的电话，现在打扰到你吗？”

    白以臣很有礼貌的问道。

    “没，没有。”

    叶洵急忙回答道，义的哥哥找自己有事吗？

    “那就好了。”

    对方似乎很高兴。

    “今晚你有空吗？”

    白以臣再次提到。

    “今晚吗？等下。”

    叶洵稍微移开了电话，给陶冶使了个眼神，看看今晚的行程。

    “今晚没什么事。”

    陶冶对叶洵说道。

    “今晚没事，有事吗？”

    叶洵回答白以臣，白以臣则有些难以启齿。

    “也没有什么大不了的事，想请你吃个饭。”

    啊？吃饭？又是吃饭？

    “还有东西要给你。”

    白以臣补充道。

    “给我东西？”

    “嗯。”

    白以臣的个性和义的完全不一样，叶洵也没有拒绝的理由。

    “我知道了。”

    “那我晚上7点来接你吧！”

    “好的。”

    叶洵把他最后工作的地点告诉了白以臣，工作结束后，白以臣的车早早的就停在了叶洵工作的地点。叶洵工作结束后，便与白以臣离开了。

    倒是陶冶，却一副很担心的样子。

    难道因为义冷落了他，就对他的哥哥出手？

    白以臣一早就定好了很高级的餐厅，在这个餐厅里经常可以见到一些名人。服务员带着他们进入一间VIP室，不愧是有钱人。

    倒是在白以臣的手里拎着一个跟他很不相称的纸盒箱子，叶洵也对这个很在意。

    两人坐了下来，白以臣就把那个纸盒箱子拿到了餐桌上。

    “这个给你。”

    白以臣把纸盒递给了叶洵。

    “这是什么？”

    叶洵有点苦恼的看着白以臣。

    “草莓。”

    啊？

    叶洵还有点觉得自己听错了。

    “你上次说过你喜欢草莓，所以这次我带来了一些草莓给你。如果不够的话，我再寄给你。”

    寄？

    叶洵也记得自己上次随口说的话，自己喜欢草莓的事。他万万没有想到眼前这个人真的相信自己喜欢草莓的事。

    “谢，谢谢。”

    叶洵勉为其难的收了下来。

    两人点了菜，白以臣似乎有话跟叶洵说，而叶洵也注意到了。

    “为什么你要请我吃饭呢？”

    的确，自己也不明白义的哥哥为什么会请自己吃饭，而且还送草莓之类的。

    白以臣放下手中的餐具，然后看着叶洵，叶洵手上的动作也停了下来。

    “你和义的关系……”

    白以臣很不好意思的问道。

    “我听以轩说，你们在交往，那是真的吗？”

    白以臣的话让叶洵有些呆，随后叶洵很从容的放下手中的餐具。义说会打电话过来，可是已经有7个小时了，他依旧没有打过来。

    有些失望。

    自己与义的关系到底是什么呢？

    “我们并没有在交往。”

    叶洵的回答中却带着一丝忧伤，自己与义的关系并不是什么情侣关系。

    “诶？”

    白以臣却有点发呆的看着叶洵。

    “你们没有交往吗？”

    叶洵苦苦的一笑。

    “我们的关系并不是你所想象的那样美好。”

    叶洵喝了一口红酒，白以臣看着叶洵。

    “那，你愿意和我交往吗？”

    诶？

    叶洵差点没有把酒喷出来，他傻了眼看着白以臣，白以臣很认真的在看着自己。

    “既然你们没有在交往，那你能和我交往吗？我喜欢你。”

    叶洵察觉到，白以臣并没有在开玩笑。这种事该笑笑就过去。

    “和我交往？白先生，你不要开这种玩笑了。”

    “我是认真的。”

    真的很认真，认真得有点可怕。

    “我，我可是男人。”

    “那与你是不是男人没有任何关系。我对你是一见钟情。”

    真的有点可怕。

    叶洵猛了站起身来。

    “很抱歉，我还有事，我先走了。谢谢你请我吃饭。”

    真的好想逃跑。

    真的好害怕。

    好想见义。

    好想。

    叶洵连头也没有回，就奔出门外，草莓的纸盒还放在一旁。白以臣呆呆的坐在原位上，一动没有动。

    叶洵跑出了门外，叫了一辆出租车。

    白以臣认真的眼神依旧在他脑海里浮现，可是却在一瞬间的时候，义的脸庞很清晰的出现在自己的脑海里。

    白以臣喜欢自己？

    开什么玩笑？

    叶洵烦躁的回到义的家，家里依旧一个人也没有。空荡荡的令人害怕。

    自己什么时候开始起，就离不开那个人了？

    为什么会这样呢？

    义，义……

    呼唤着，呐喊着。

    可是奇迹依旧没有出现，义的电话并没有打过来。

    迷迷糊糊间，眼泪却夺眶而出。

    浑浑噩噩间，累了，睡了。

    叶洵躺在沙发上，就这样睡着了。

    叶洵朦朦胧胧间听见了电话的声音，睁开双眼才发现自己躺在沙发上，已经早上了。电话在桌子上震动着，叶洵拿过电话，一个陌生的号码。

    “喂，你好。”

    叶洵很烦躁的问道。

    “喂，才起床吗？”

    熟悉的声音。

    是义！

    “啊。”

    刹那间，居然找不出合适的话语。

    “昨天真的很对不起，先前给你打电话是小冶接的，后来准备给你打电话，结果却睡着了。”

    听到他很疲惫的声音。

    “工作顺利吗？”

    叶洵有点欣慰。

    “还好，快累死了。”

    义躺在床上，听着叶洵的声音。

    “是吗？”

    叶洵的声音有些有气无力，义察觉到了。

    “怎么了？有什么事发生了吗？”

    义知道了？

    “没有，什么事也没有，现在你那边是晚上吧！”

    “嗯。”

    “明天还有工作吗？”

    “明天可以稍微休息一下。”

    “注意身体啊!”

    “我知道，你也是，工作的事也不要太拼了。”

    刹那间，为什么有一股想哭的感觉，为什么自己会那么的想见他？

    义的声音，义的怀抱。

    “怎么了？”

    义察觉到电话的一头不对劲。

    现在只不过才四天而已，他知道，这样的事在以后会很以为常。可是像现在这样分隔两地，真的和不愿，再加上白以臣的话，叶洵的心终于面临崩溃。

    “义，我好想见你……”

    叶洵的话让义有点惊讶，叶洵紧紧地握着电话，一副快哭的表情出现在义的面前。

    “我也想见你，在家等着我，我会快点回来。”

    “嗯。我会在家等着你。”

    话语再次中断，听见叶洵这样说，义很高兴。

    “我爱你。”

    义突然说道，让叶洵的心终于崩溃了。

    一直想听了的话，一直想见的人。

    “嗯。”

    叶洵的眼泪却出现在脸庞，自己明明不会哭的，可是现在却变成这样。义察觉到叶洵不同的声音。

    “怎么了？你哭了吗？”

    叶洵并没有否定。

    “笨蛋！还不是因为你。”

    因为自己惹叶洵哭了，说真的，自己却有那么一点高兴。说道错，叶洵便对义抱怨他四天没给自己打电话，义也知道错了。原因就是工作太忙了，而义也把宾馆的电话给了叶洵。聊了几句后，家里的房门被陶冶敲响了。

    又要开始一天的工作了。

    “小冶来接我了，我要去工作了。”

    “嗯，工作要加油。”

    “嗯，你早点休息吧！晚安。”

    “嗯。我爱你。”

    面对义的话，叶洵的脸一下就通红，最后在义的要求下，给了他一个香吻。就这样两人便挂断了电话，叶洵也没有给义提白以臣的事，他知道，如果自己提白以臣的事，义就不会好好的工作了。

    陶冶依旧提着早餐来接叶洵，可是他发现，今天叶洵的心情异常的好。也猜到发生什么事了。

    “义打电话来了吗？”

    “嗯。”

    “那他什么时候回来？”

    “没说，还有点时间吧！”

    虽然不在意，可是心里却特别在意。

    “哦。”

    陶冶来到厨房，为叶洵弄早餐，而叶洵一直看着电话，轻轻的吻了一下。

    ――晚安，我的义……




第十六章 蓦然回首

第十六话蓦然回首

    叶洵依旧还在意着昨天白以臣的话，一直担心着他来找自己。

    自己对他并没有感觉。

    陶冶也注意到了比平时安静许多的叶洵。

    “怎么了？累了吗？”

    陶冶看了看副驾驶上的叶洵，叶洵一直看着窗外的景色，今天的工作还有一个采访就结束了。

    “还好。”

    叶洵漫不经心的回答让陶冶十分在意。

    “对了，明天是休息，最近你都死命的工作，一直都不注意身体。”

    “还好。”

    重复着前面的话，如同机械一般。

    陶冶开着车，并没有再说什么。自从昨天与白以臣吃了饭后就变得奇奇怪怪的。

    “昨天，你和义的哥哥发生什么事了？”

    面对陶冶的提问，叶洵回头瞪大双眼看着陶冶。

    “你一有什么事都会写在脸上，你以为我和你在一起多久了啊！”

    陶冶很不满的看着叶洵，叶洵随后浅浅的一个微笑。

    “没有什么，你也太会多想了。我只是有些累而已。”

    叶洵知道，如果告诉了陶冶，陶冶叶洵会跟义提起这件事，这件事绝对不能让义知道。

    被叶洵这么一说，陶冶有些不满。

    “既然没什么事，那就打起精神来吧！做完最后一个工作后，你就可以好好休息了。”

    “我知道了。”

    叶洵没有说多余的话，也很老实的把最后的工作做完了。一脸疲倦的叶洵早早就来到陶冶的车里坐着，一动也不想动，陶冶正在为自己善后。

    疲倦的他躺在副驾驶座位上，手臂很吃力的挡着自己的视线。

    真的好累。

    真的好空虚。

    有多久没有碰义了？

    有多久没有碰女人了？

    忘记了。

    在车里等待了十分钟后，陶冶来到车里。

    “等很久了吗？”

    “没有。怎么这么晚啊？”

    “还好吧！对了，有个连续剧让你担任第二主角，我帮你接了。”

    “连续剧吗？”

    “嗯，听说那个原作者必须要你担任那个人物。”

    “啊？什么连续剧？”

    “初笼。”

    听见这个名字后，叶洵顿时坐了起来。

    《初笼》？

    他真怀疑自己是不是听错了。

    “那个很畅销的小说《初笼》？”

    “嗯。”

    《初笼》――一本在市场上很畅销的小说，作者是一位年轻的女性作家玄凌月所写。主要描述了一位叫胧的美丽青年一生的故事，里面包含了亲情，友情，爱情，同时也揭露了人性最堕落的一面。

    主人公胧一位独子，可是却过着堕落的生活。小时因为父亲与情人私奔，导致母亲憎恨着自己。母亲再婚后，胧便独自一个人生活。

    在这样的情况下，他不断的与不同的女性所交往，同时赚取着生活的费用。这样的情况让他的挚友皇甫家的大少爷皇甫正臣实在看不下去，想要改变胧的堕落生活。可是一切都没有任何作用。

    胧的母亲再婚后，对方带来一个女儿，也就是胧的继妹妹却无意间爱上了胧，可是胧的感情却没有在她身上，依然与妹妹发生关系。皇甫正臣得知此事后，很是气愤胧的做法，可是对胧的深入了解中，却发现自己的女朋友却与胧发生的关系，女友也就此与自己分手。两人的关系从此刻开始僵化。

    这个故事总体是围绕着胧来讲述的，最后却是一个很可悲的结局。胧与母亲的关系，与皇甫正臣的关系，与他自己理想中的恋人关系，与众情人的关系。十分深刻的描绘了人性。

    叶洵接到的第二男主角就是皇甫正臣这个角色。这个本是胧好友的人最后依旧背叛了胧，是整个小说中除了胧之外最重要的角色。

    陶冶发动了车，他也看过这本小说。

    “听说胧这个角色也是老师挑好的，下周一就要商量这件事。”

    下周一？不就是后天吗？

    “我知道了。”

    但叶洵看过这本小说之后，他却感觉到心灵得到很大的震撼，从来没有一本小说能让他哭泣过。

    对于主角胧，他有一半是同情，一半是憎恨。

    叶洵依旧回到了义的家，他很疲惫的躺在了沙发上。

    好累。

    可是明天终于可以休息了。

    对于自己能成为《初笼》这本小说的第二男主角，自己到现在也不敢相信。自己很喜欢那本小说，总觉得它与自己的心灵产生了碰撞。

    “皇甫正臣吗？”

    皇甫正臣是小说中胧高中时候的朋友和同学，同时也是皇甫集团的大少爷，可是他却没有遵循家里的情况继承皇甫集团，而是成为了医大的学生。品学兼优，又是一位英俊的青年，在女生中也是很受欢迎，与胧堕落的个性完全不一样，他十分认真，同时也很单纯。自己所喜欢的人却与自己最要好的朋友发生了关系，这样的事让他有些难以接受。在最后背叛了胧，导致胧悲剧的人。

    叶洵觉得这次是个巨大的挑战，自己适合这个角色吗？

    小说是那么的出色，已经有很多的书迷。如果自己的演技不好毁了这个角色怎么办？

    叶洵躺在沙发上，面对周围的无形压力，有点喘不过气来。

    能接到这个角色自己当然很高兴，自己也很喜欢这本小说。作者挑选的自己？是真的吗？

    迷茫。

    叶洵无力的翻转着自己的身体，就在这时，电话却响了起来。一个熟悉的号码出现在显示屏上，是义。

    叶洵立马坐了起来，接听了电话。

    “喂，是义吗？”

    对方听见叶洵激动的声音，笑了笑。

    “你的精神挺好的嘛。”

    义在对面笑了笑。

    “我已经快累死了，你就不要再挖苦我了。”

    叶洵也面带微笑，在自己最无助的时候，义总是能出现在自己面前。

    “工作怎么样了？”

    义温柔的声音从彼端传来。

    “还好，明天休息。对了，告诉你一件事。”

    叶洵把自己成为《初笼》第二号男主角的事告诉了义，也告诉了他自己的想法。只见义却突然笑了起来。

    “你笑什么啊！我可是有很大的压力S！”

    叶洵很不满的吼道。

    “哈哈，抱歉，抱歉。”

    义急忙道歉，在圣彼得堡，现在是白天。义也在工作着，工作也很顺利。

    “这一点也不像你，既然作者已经选了你，那么她是认可你的实力才会选你的。你只要像平常一样就可以了，也不用任何做作。小说我也看过，我也觉得你和皇甫正臣有那么一点像。”

    “啊？我们哪里像啦！”

    “脸。”

    听见义这么一说，叶洵的气一下就涌上来了。

    “难道我的可看之处就只有脸吗？”

    叶洵很不满义的话，双手环抱，抱怨也在进行时。本来还想从义那里听到一些意见，可是义却说出那种话来。

    义听见叶洵一句话也不说，然后再次大声笑起来。

    “你别生气，我是开玩笑的。”

    听见义这么一说，叶洵的气还是没消。

    “反正我只有脸能看。”

    “哪里，对了，这件事什么时候开始开会？”

    “后天。”

    “后天吗？下周一？”

    “嗯。”

    叶洵依旧老老实实的回答，不过却因为义的一句玩笑话后，自己的心情也轻松不少。

    “你也不要有什么压力，也不要顾虑周围人所说的，你只要做你自己就行了。如果因为一个角色而去矫揉造作的话，人们就会觉得你很虚伪。你要弄明白这个人物的内心，他的心情，他对胧的感情。其实皇甫正臣这个人很容易明白的。”

    义说的没错，他说的没一句话都那么深入自己的内心。

    “我知道了，明天我去书店买这本书去。”

    “嗯。对了，你要记住，即使是小说，里面也有作者的灵魂。不止是作者的灵魂，还有小说里面人物的灵魂。”

    灵魂吗？

    要演好这个角色，就要了解皇甫正臣的灵魂。

    叶洵的心彻底的被义放松了，有一股被拯救的感觉。

    “我知道了，谢谢你，义。”

    听见叶洵在向自己道谢。

    “没什么，因为你是我所爱的人啊！”

    又来了。

    “你是笨蛋吗？”

    义笑而不语，只是叶洵觉得有一股很不好意思的感觉。

    “义，你什么时候回来？”

    面对叶洵突然转开的话题，义有点不知该怎么回答了。

    “还不太清楚，现在这边的工作不太顺利。对了，告诉你一件事，我见到了那位世界顶级的名模朱莉・安可莉拉。”

    面对义突然提起的人名，叶洵呆了。

    “她比杂志上要漂亮很多，根本看不出她已经40多岁了。”

    叶洵呆在原地，听着义讲着朱莉・安可莉拉的事。

    “那你们说什么了吗？”

    叶洵问道，希望自己惊讶的声音并没有被义听出来。

    “只是简单的交谈了一下，她说她也有熟人在中国，说下半年会到中国一趟。”

    看来义和朱莉・安可莉拉交谈得十分融洽，那自己的事跟她说了吗？

    “义。”

    叶洵叫了一声。

    “怎么了？”

    义感到一股疑惑，叶洵的声音变了。不安？

    义认真的听着电话。

    “你不要再与那个人接触了。”

    面对叶洵的话，义有点惊讶。叶洵到底怎么了？

    “诶？”

    “不是诶，我不要你与那个人再接触了。”

    听见叶洵的话后，义浅浅一笑。

    “放心，我只爱你一个。”

    义以为叶洵吃醋了，安慰道。

    “你这个笨蛋！”

    叶洵恼羞成怒，对于义的单线条，叶洵有点生气。

    “不是这个问题啦！你只要听我的就对了，与朱莉拉开距离。即使她单独找你，你也不要跟她去！”

    叶洵特别叮嘱。

    “是，是，我知道了。我要开始工作了，后面给你电话。”

    说完，义便仓促的挂断了电话。叶洵的心里一直在打鼓，自己最先与义的哥哥接触，现在义却遇上了朱莉・安可莉拉，这是什么情况啊！义到底对那个人说了自己的事没有？

    不安。

    朱莉・安可莉拉，她是一位世界知名的顶级模特，没有人知道她的身世背景，也没有人知道她的生活情况，绯闻几乎没有。可是，在那个人身上却有一个重大的秘密，那就是她已经有一位私生子，而这个私生子就是叶洵。这个消息没有任何人知道，而叶洵的身份也一直保密着。与朱莉相关的还有一个人，那就是叶洵的经纪人陶冶，他是朱莉唯一的同母异父弟弟。

    在叶洵2岁的时候，朱莉便抛下了叶洵，陶冶做为叶洵唯一的亲人，独立把叶洵抚养长大，叶洵到现在也不知道自己的亲生父亲是谁，陶冶和朱莉从来没有对自己说过，自己也没有去追究自己的父亲是谁。就这样，叶洵在陶冶的抚养下，渐渐的长大了。自己对母亲，一点概念也没有。

    现在的情况真糟糕啊！

    义挂断了电话，工作再一次进行。对于叶洵的话，他也十分在意。

    “义。”

    导演来到义身边。

    “导演。”

    “我来跟你说一声，后天我们就要回国了。”

    “咦？”

    义觉得自己是不是听错了。

    “真的吗？”

    “啊，最后一个场景回国也能拍。你通知一下其他人，后天早上我们10点在酒店门口集合，下午2点15的飞机，机票也已经买好了。”

    听见这个消息，义简直快高兴死了，他还在想什么时候能回国呢！

    “我知道了，我马上通知剧组的人。”

    义立马转身去通知剧组的人。

    终于可以回去了，终于可以见到叶洵了。要打电话给他吗？

    暂时不给他打吧，给他一个惊喜，他肯定会高兴死的。

    只是想看见他，只是想抱着他。对叶洵的思念越来越剧烈了。

    今天，朱莉・安可莉拉也来了，她来探望导演的。看来她和导演很熟，她也在这里拍一支广告。

    朱莉看着正在工作的叶洵，导演也注意到了朱莉的目光。

    “看来，你对义很有兴趣啊！他可是个很能干的孩子。”

    导演也很喜欢义。

    “呵呵，你说的是什么话啊！只是觉得那个孩子挺有趣的。”

    “你觉得挺有趣的话，就不会放手吧！那个孩子我是不会让给你的。”

    导演笑了笑，朱莉也笑了笑。

    “你什么时候去中国啊？”

    导演突然问道。

    “10月末吧！看工作进度。”

    “是吗？你还是没有跟小洵联系吗？你这个做母亲的是不是有些失职啊！”

    导演的话，让朱莉的表情有些变化，然后苦苦的一笑，似乎有很大的委屈。

    “如果我跟他见面的话，被一些狗仔队知道，那就不太好了。那个孩子现在过得不错，我也没必要去深入。再说，他也未必想见到我。”

    面对朱莉的话，导演什么话也没有说。

    “你还是与以前一样，发现自己对他不利，就会离开他。难道你就这么忍心自己的亲儿子不认自己？”

    朱莉深叹了一口气。

    “这不是你所想象的那么简单，这20多年来，我也没有尽到身为一位母亲的责任。那个孩子现在还在恨我吧，包括我那个唯一的弟弟。当年毕竟是我先抛弃他们的。”

    “那个时侯是……”

    导演准备反驳，可是被朱莉拒绝了。

    “事实就是事实。我也该回去工作了，到时我会给你电话。”

    朱莉转身离开了，而离开的那一瞬间，义也看见了。总觉得那个人身上有一股悲哀的气氛。

    导演也目送着朱莉离开的背影，紧锁着眉。义来到导演身边。

    “朱莉小姐回去了吗？”

    “啊，她还有工作要做。你都通知他们了吗？”

    “嗯，都通知了。”

    “那就好。”导演笑了笑。

    “你给小洵打电话了吗？说你回去的事。”

    “先前给他打了电话，关于回去的事还没有跟他说，他也在工作。”

    “哦，这样啊！对了，义。”

    “什么？”

    导演的表情立刻严肃了起来。

    “回去后，你不要跟小洵提朱莉的事。”

    “诶？”

    导演的话让义很不明白，看来有一些不可告人的秘密。

    “我知道了。”

    义也没有深究，就这样回答道。导演只是会心的一笑，然后离开了。

    叶洵一大早就起床两人，今天好不容易休息，再加上明天要开关于连续剧《初笼》的会议。他一早就来到书店寻找那本小说，一到书店，就看见那本小说就放在最显眼的地方，畅销还是一直很好。先前是借陶冶的书来看的，现在自己想买一本来看。

    叶洵来到书架旁，《初笼》有上下两本，叶洵寻找了一下下本，在最底部找到了一本标示下的。叶洵正要拿起来的时候，却有另外一只手把那本书拿了起来。对此，叶洵感到有些生气，明明是自己先找到的，现在却有人跟自己抢。叶洵正回头看来那个人，准备说什么时，那个人也拿着两本小说，看着叶洵。

    那个人带着一副茶色的太阳眼镜，带着一顶黑色的鸭舌帽。穿着咖啡色的外套，深色的牛仔裤。到耳际的黑色短发，身高比叶洵要矮很多，大概在175左右。墨镜下是一张很漂亮的脸蛋，叶洵也注意到了那个人，他也从来没有见过这么漂亮的人。一种带着魔性的美。

    “抱歉，这本我要了。”

    那个人开口了，声音比想象中要年轻很多，20来岁。

    ――非人间尤物的美貌。

    叶洵突然想到小说中的一句话，这不就在说眼前这个美青年吗？这样的人还真存在啊！

    那个人正要转身离开。

    “等，等一下。”

    叶洵上前抓住了那个人的肩。

    “那本是我先找到了，你不能就这样带走它。”

    那个人回过头来看了看叶洵。

    “那里不是还有吗？”

    经那个人一说，叶洵回头看了一下书架，在另一个放下摆放着下部。叶洵刹那间就松手了，那个人也带着书离开了。

    叶洵就这样妥协了，也不知道自己为什么要妥协。

    叶洵带着小说离开了书店，那个人已经从书店消失了。自己也被那样的人吓了一跳，有那么漂亮的美貌为什么不去当明星呢？真浪费。

    叶洵为那个人深叹了一口气。

    叶洵回到家就抓紧看那小说，终于，利用一个下午和一个晚上的时间，把小说看完了。

    在圣彼得堡，义在收拾着自己的行李，准备回国。




第十七章 闻名不如见面

第十七话闻名不如见面

    叶洵带着前天买的小说来到《初笼》剧组开始试镜，可是他万万没有想到，来争取皇甫正臣这个角色的人不止他一个，一共有五个人。

    这也出乎陶冶的意料之外，不知却异常的安心。

    试镜的人员要比叶洵想象中要美型，都是很出名的男明星。那些人看了一样叶洵，竞争的气息瞬间弥漫开来。叶洵深吸了一口气，他看看手中的号码，自己是第3号。考官还没有到来，叶洵也猜到是谁来了。肯定的是，《初笼》的作者绝对会来。

    考场的紧张气氛让叶洵很不自在，周围那4个人都在抓紧看着事先发给他们的剧本。每个人都好认真，这让叶洵有点想退场，可是这是好不容易才得到的角色，自己不能就这样让给别人。

    叶洵最后终于下定决心，无论结果如何，自己要像自己，把自己最真实的一面展现出来。

    就在此时，考场的人都走了进来，首先进来的是带着一顶鸭舌帽的中年男子，那个男子身高在180左右。看到他的第一眼，叶洵就认出来了，那个人是很有实力的大导演――曲坤。他也没想到这部电视剧会有这么出名的导演在。紧跟导演身后的是一位40来岁带着眼镜的中年人，他带着一包文件，西服穿得很整齐，看来他也是主考官之一。导演一句话也没有说，就坐在考官位置最中间，座位有五个。跟在导演身后的那个人并没有立刻来到座位面前，而是很有礼节的为身后的一位年轻的女性挡着门。刹那间，叶洵有点难以相信，这位很年轻很娇小的女性是谁？难道是《初笼》的作者？

    疑问不止在他一个人身上盘旋，其他的人都是很诧异的眼光。《初笼》的作者玄凌月从来没有出现在任何公共场合下，她的身份背景一直是个谜，在读者之中也有很多奇怪传言。作者比想象中要年轻很多，白色的小礼服，披散着长长的卷发，黑色的细边框眼镜依然不能挡下她那美丽而又娇柔稚嫩的面孔。作者微微的对为她把门的那个人笑了一笑，随后她便坐在了导演的右手边。很优雅很淑女，这就是写出那本小说的作者。

    紧跟作者身后的是一位很年轻的青年，那张脸一出现，便让叶洵大吃一惊。那个人居然是前天在书店相遇的那个青年，那个人也注意到了叶洵的目光，朝叶洵看了一眼后，很傲慢的坐在了作者的身边。

    他也是主考官？

    叶洵这次觉得彻底的不妙。

    最后进来的也是一位女性，这个女性带着名牌走了进来，然后把那个名牌放在了主考官的面前，上面写着每个人的名字，先前的那个娇小的女性果然是《初笼》的作者玄凌月，而那个紧跟在导演身后的中年男子，居然是剧组的策划人，而最后进来的那个女性则是剧组的造型师。而那个和叶洵曾见过面的年轻男子，只是在上面写着“于炎”，那是他的名字。

    主考官们都各就各位了，房间外还有工作人员在。

    导演看了看来考试的考生们。

    “废话就不多说了，你们也知道这次是来干什么的。首先我来自我介绍一下，我是这次电视剧的导演，曲坤。”

    导演刚自我介绍完，就觉得一身的不适。看来他很不喜欢这样的场合，旁边的作者则是浅浅的的微笑着。

    “小月啊，该你了。”

    导演很有礼貌的叫到原作者，作者站了起来。

    “大家好，我是‘初笼’的作者玄凌月。”

    声音比想象中要稚嫩。

    作者身边的年轻人很不情愿的站了起来。

    “我是于炎。”

    很简单很不耐烦的说完就坐了下去。

    “G~~~就这么简单吗？小炎？”

    作者发出娇嫩而又疑惑的声音，看来是对他刚才的发言很不满意。

    “那你还要我怎么做啊！”年轻人抱怨道。

    “这次你不来就没有意义了，难道不是吗？”

    年轻人立刻没有说话了，沉默着。见状的作者，深叹了一口气。

    “我真为自己而感到悲哀，我为什么会有你这么一个弟弟啊！”

    弟弟？那个人是作者的弟弟？

    “我也是，为什么会有你这么一个姐啊！”

    其他人只是笑了笑，没有说什么。导演见状，急忙来圆场。

    “你们两个就不要再抬杠了，我来为大家介绍一下。这位是作者玄凌月的亲弟弟于炎，他正是《初笼》里胧的扮演者。”

    胧的扮演者？

    真是难以相信。

    一个是原作者，一个是亲弟弟。这是什么跟什么啊！难道这个就是他们两姐弟的闹剧？

    这样的想法不止叶洵有，其他人也有这样的想法。也难怪刚才作者要那么说了。策划人和造型师也分别自我介绍了一番，导演简单的说了几句后，面试终于开始了。

    叶洵在导演的口中得知，今天试镜的5个人都是作者亲自选定的人，自己的能成为其中的一员，这种感觉很奇妙。最终到底，依然有那么几分喜悦，因为作者已经肯定了自己一部分。

    第一号试镜人来到房间中间。

    “请你演一下正臣和胧第一次吵架的场景。”

    导演开口了。

    “是。”

    那个人很镇定的说道，导演看了看作者身边的于炎。

    “于炎，麻烦你了。”

    他很不情愿的站了起来。

    “我知道了，真麻烦。”

    说完，那个人离开了座位，来到那个人面前。在此刻却产生了一股莫名的气氛，眼前这个年轻人身上散发着一种难以言语的气息。工作人员递给了他一本书，他拿着书，并翻阅起来。

    这一幕叶洵记得很清楚，胧在家看书时，正臣却气冲冲的冲了进来。他知道了胧与高中生姚诗仪交往的事，而那个女生则是胧继妹的朋友。对于像妹妹朋友出手并且还是高中生的行为，正臣对胧的这种不负责的行为感到很气氛。这是他们第一次吵架，可能就在这时，才发现彼此的路并不在同一条上吧！

    那个人离于炎有三米远的距离，导演看了看时间。

    “ACTION！”

    导演一说完，那个人就大步的上前。

    “胧！胧！”

    他大声的吼道并来到胧的面前，胧看了一样他，把手中的书合上。

    “干嘛大惊小怪的？有什么事需要你这么急吗？正臣。”

    胧的眼神很犀利的看着眼前的那个人，那眼神立刻就震慑了叶洵和那个人。

    “不，不。”

    那个人突然感到胆怯了，于炎的气场一下子就压住了那个人。他真的不是演员吗？

    虽然总体都是剧本上原先的台词，可是于炎却在某些关键的地方加入自己的演出。他真的很棒，突然就觉得他就是小说中的那个傲慢而悲哀的胧。

    前两个人的气场都被于炎所压住，而那两个人都很灰心的离开了考场。叶洵注意到了考官们的视线，只见作者给他一个微笑，这是其他人都没有给予的。

    叶洵大胆的站了起来，深吸了一口气。那年轻人犀利的眼神，为什么会觉得那么的美呢？他就是小说中的胧，自己就是他的好朋友皇甫正臣。

    于炎看了看叶洵。

    “没想到你居然会是试镜的。”

    他没有忘记自己。

    “我也都没想到会在这里遇见你。”

    叶洵苦笑了一下，于炎很淡定的一笑。

    “请你演一下正臣发现自己的女友和胧有染的那一幕吧！”

    导演开口道，叶洵很认真的看着眼前这个胧。

    “是。”

    皇甫正臣在去胧的家里的时候，却发现自己的女友和自己最要好的朋友在床上，面对女友的道歉及离开，正臣把所有的怒气发泄在背叛了他的胧身上。那是发自内心的愤怒，那是正臣最纯洁最纯粹的感情。

    胧撩了一下自己柔润的发丝，很蔑视的看着正臣。

    “她的味道也不怎么样嘛，没想到你居然会迷上那么没品味的女人。正臣，你的品味什么时候变得这么低俗了？”

    和原本的台词有点出入，后面的是于炎自己添加的。

    叶洵一个愤怒的眼神传给了于炎，他很冷静的走到于炎面前。

    “我的品味怎么样和你这位大少爷没有关系吧！我真没想到你居然会做出这种事来，你居然连自己最要好朋友的未婚妻都碰，喂，胧，告诉我。”

    叶洵开始拧住于炎的衣领，他的语气很平稳，可是平稳中却暗藏汹涌。

    “告诉我！你什么时候变得这么堕落！这么腐败的！”

    叶洵大吼道，这是正臣最深处的感情。

    “你知道自己干了什么吗？你还知道在做什么吗？你不仅仅动自己的妹妹，现在连我的未婚妻也动。呐，你到底有多寂寞啊！啊？”

    语气的转变中包含着正臣的愤怒和鄙视。

    叶洵松手了，然后捂着自己的脸。然后他的嘴角开始上翘，他笑了。

    “哈哈哈哈哈…我真没想到你居然会成为这样，真是讽刺啊！到头来，你还是得不到任何东西，无论你多么的希望得到，上天偏偏不然你得到。没想到你的灵魂这么肤浅，这么不可一世啊！你没发现你那在一点点被腐蚀的灵魂吗？即丑恶又肮脏，你真可怜啊！胧，你就是这个世上最可怜的人。”

    从笑容变成犀利的语言，同情与蔑视同在。于炎很诧异的看着他，看着眼前这个正臣。

    “你那肮脏又渺小的灵魂没有人会去爱你，也没有人会再同情你，只是不断的蔑视你，唾弃你。难道你还没有发现吗？”

    讽刺着自己，讽刺着胧。为什么自己会说出这样的话来呢？叶洵终于发现了，正臣对胧的感情，那并不是憎恨并不是厌恶，而是爱。可是那份爱却不是局限与任何一种行事，这番话是对自己的责备。

    自己为什么没有能改变他呢？为什么他就要不断的测试着自己的最低限呢？他是要看看自己对他是多么的着迷吗？

    叶洵瘫坐在地上，他捂着自己的面孔。

    “你难道还在试探着我，看看我对你到底有多忠诚吗？”

    无奈与苦闷，窒息的痛苦瞬间弥漫开来。无奈，痛苦的眼神立刻冲击到胧最深的底限。或许真如正臣所说的那样，自己其实一直在试探着他，他对自己到底有多忠诚。这份扭曲的感情并不是平常普通的感情，自己其实只是希望得到一份――永久的羁绊。

    演技并没有根据剧本上写的那样来，只是自己从小说中发现的。于炎来到叶洵面前，静静地看着眼前这个人，他蹲了下来。

    他紧锁着眉，眉宇之间散发出无尽的悲哀。

    这是小说中依旧有的场景。

    “我要的并不是那些肤浅的爱，我要的东西或许永远也没法得到。”

    于炎抚摸着叶洵的脸颊，瞬间他的眼泪夺眶而出，叶洵一下就呆了。虽然小说中有胧蹲下来抚摸正臣的脸颊，可是并没有胧哭泣的脸庞，台词也不是那些。

    “我并不是要试探你什么，只是想，只是想自己一直在寻找的东西是否还在。即使我那腐烂的灵魂消失殆尽，我依然会不断的，不断的寻找着。爱什么的，我不需要。”

    自己的灵魂在这时候产生了共鸣。

    “CUT! ”

    导演突然大声叫道。

    叶洵一下就从小说中清醒过来，看看自己面前的于炎，他脸上的泪水已经消失殆尽。他果然就是小说中的那个胧。

    两个人都站了起来，周围异常冷清的气氛，在过了一会儿，在叶洵身后就传来掌声，接下来就看见主考官们都站了起来，都给予他最好的掌声。

    于炎来到作者面前。

    “这样你应该满足了吧？如果你还有什么犹豫的，我绝对不会就这样饶了你。”

    作者笑了不语。陶冶在门外也看了叶洵的演技，霎时也感动了。

    叶洵后面的那两个人简单的演绎了一下，最后的结果在场的人心里很清楚。

    一个上午的试镜终于结束了，导演他们陆续的离开了考场，而作者则最后离开。她来到叶洵面前，微微一笑。

    “真亏你发现了正臣的真实感情。”

    作者的话语并没有任何敌意。

    “是因为老师把这份特殊的感情隐藏在他的个性之中，真的很让我佩服，我真的很喜欢老师这部作品。”

    作者笑了笑。

    “谢谢，希望我们能合作愉快。”

    听见作者这么一说，叶洵很是高兴。

    “我也希望。”

    说完，作者也离开了考场。陶冶立刻就冲了进来，他为叶洵松了口气。很肯定的，叶洵得到了皇甫正臣这个角色了。

    上午虽然是简单的试镜，可是叶洵却觉得很累。他躺在副驾驶的座位上，一句话也不说。他和陶冶准备去吃午餐。

    “怎么？累了吗？”

    “啊。”

    “真没想到那个叫于炎的演技会这么好，看来他不光是玄老师的弟弟啊！”

    “是啊！他真让我吓了一跳，完全不按台本来。”

    陶冶认真的开着车，对于于炎的演技，这让叶洵有点吃不消。

    “不过，你怎么会发现正臣对胧的爱呢？那是爱情吗？”

    “那不是爱情。”

    叶洵一下就否定了。

    “诶？不是吗？友情？”

    “也不是。”

    叶洵回想了一下正臣和胧的情节，也回想了一下正臣对胧的感情，还有胧对正臣的感情。

    “他们两个的感情并不是什么友情，也不是爱情，更不是什么亲情。他们只是把自己所幻想的所追求的感情扭曲了。”

    “诶？”

    陶冶发出短暂的疑惑。

    那是一份扭曲的感情，他们所追求所寻找的东西只是同一种东西罢了。小说中，胧梦中的少女，只不过是他幻想的产物，他所希望得到的。那终归是梦而已，不可能得到。而正臣，则把他与胧之间的感情曲解了。




第十八章 适得其所

第十八话适得其所

    一天的工作真的让人很累，躺在床上的叶洵一点也不想动弹，今天晚饭也没吃。

    在床上翻来覆去，想睡也睡不着，明明很累了。看看床头上的手机，义没有给他电话，自己也不知道义的号码，早知道就该问他号码的。

    义现在在干什么呢？

    义在酒店里收拾着自己的行李，基本上没有落下任何行李。这时房间的门打开了，导演拎着箱子，看了看义。

    “都收拾完了吗？”

    “嗯。”

    “那我们走吧！”

    义的心情特别愉快，这次的工作时间比自己想的要提前许多。今天下午的飞机，明天就能回国了。如果叶洵知道自己回家了，他会是什么表情呢？

    真想看看他吃惊的表情。

    义越想越兴奋。

    终于可以见到自己心爱的人了，原来时间是那么的漫长啊！

    义踏上回国的飞机……

    叶洵懒散的爬起床来，好渴。

    他来到厨房，突然间觉得厨房好大，好空旷，好空虚。

    “义……”

    自己什么时候开始变得那么离不开他的呢？不知道，真的不知道。

    自己什么时候开始变得那么害怕寂寞了呢？

    和义开始在一起后。

    他是那么的温暖，他总是能填满自己内心的寂寞。

    好想见他，好想见他。

    自己的思念是否能传达给他呢？

    自己在义的家里呆了有几天了呢？

    义的味道究竟是什么样的呢？

    开始在遗忘了。

    自己什么时候开始变得这么软弱的呢？

    不知道……

    正在弥漫的时候，叶洵的手机响了，他立马站了起来，大步的朝房间奔去。

    义，是义吗？

    期望着。

    可是拿起手机的一瞬间，自己的期望却落空了。上面显示的是碧言琪的名字。

    不知为何，叶洵却接通了电话，明明不想接的，可是现在却接了。

    “喂，是叶洵吗？我是言琪。”

    对方很高兴的自我介绍到。

    叶洵一听到她的声音，不知为何产生了一种厌恶感。

    “干什么啊？这么晚还给我电话。”

    义究竟在干什么啊！为什么不给自己电话？生气。

    “干嘛这种口气啊~~人家想你了嘛~~”

    电话的另一头传来碧言琪娇滴的声音，随后叶洵轻轻笑了笑。

    “抱歉，抱歉。”

    为什么不是他的电话呢？

    明明一直都给自己电话的。

    火大。

    叶洵倚着墙壁，浅浅一笑。

    “我也想你啊！”

    听见叶洵这么一说，碧言琪更高兴了。

    “真的吗？你真的有在想我？”

    “真的。”

    原来女人都是这么单纯。

    “你现在有空吗？”

    叶洵突然这么一问。

    “有啊！”

    对方也没有拒绝。

    “那你在香格里喷泉那里等我。”

    为什么对方不是义？

    “我知道了。”

    叶洵挂断了电话，深吸了一口气。

    难道自己真的是欲求不满吗？

    无论谁都可以吗？能代替义的人……

    叶洵来到香格里喷泉，碧言琪早早就在那里等到着，碧言琪看见叶洵来后，立马跑到叶洵面前。

    “久等了。”

    “嗯~嗯~”

    碧言琪摇摇头。最后碧言琪挽着叶洵的手臂，两人一同离开了。可是偏偏在这个时候，一个狗仔队在他们身后偷拍，两人最后到达宾馆。叶洵停住了脚步，往身后看了看。

    “怎么了？”

    碧言琪疑惑的看着叶洵，叶洵注意到了有狗仔队在跟踪。

    他微微笑了笑，看了看碧言琪。

    “没有什么。”

    说完，叶洵带着碧言琪走进了宾馆。一切都是那么的从容，而在暗处的狗仔队，则很震惊的看着进去的两人。

    “他在对我笑？”

    记者很震惊叶洵的这个举动，很显然，这一切是叶洵让他拍的。

    叶洵带碧言琪进宾馆的报道，第二天就见各个杂志上。陶冶则很气愤的把杂志扔在叶洵面前。

    “喂，你能给我解释一下这是什么意思吗？”

    陶冶的怒气全开。

    “你究竟知不知道这个花边新闻对你有多大的影响啊！你还想不想参与《初笼》了？”

    叶洵并没有把那篇报道放在心上，电视上全是关于叶洵和碧言琪的报道，而碧言琪则被记者们围得水泄不通。

    “我当然想参与。”

    “那你还去惹这些花边新闻！”

    “这是我的事，也没有什么大不了的。”

    叶洵的态度依然。

    他到底怎么想的啊！

    陶冶真不知道该怎么说了，正在这时，陶冶的电话却响了起来。

    “喂，社长。”

    对方是社长打来的。

    “嗯，没事，这边没有记者。那些记者不知道这边的地址。小桥通知我了的，嗯，我知道了。我会把那个家伙看好的。”

    说完，陶冶挂断了电话。

    他看了看一直在看电视新闻的叶洵，看来碧言琪因为这样的新闻，受到了很大的打击吧！

    “这几天你给我留在这里，一步也不准离开。有工作的话，我再通知你。”

    陶冶严厉的说道。

    “是，是。”

    为什么他就这么镇静呢？

    陶冶深叹了一口气，走到门口。

    “对了，忘记告诉你一件事。”

    叶洵并没有把陶冶的话放在心上。

    “义好像今天回来。”

    陶冶的话突然让叶洵大吃一惊，他立刻从沙发上跳了起来。

    “你说什么？”

    叶洵的态度让陶冶有些不知所措。

    “我只是听朋友说的，不知道是不是真的。”

    义今天可能回来？

    叶洵难以置信的一屁股坐在沙发上，然后什么也不说了。

    “我先去公司看看情况，然后会开记者招待会澄清这件事的。这次社长对你的做法很生气，你最好记住。”

    说完，陶冶离开了义的家。

    叶洵似乎遭受很大的打击一样，默默的坐在沙发上一动也不动。

    忙忙碌碌的人群，几乎都挤在了这个机场。义感到一身疲惫，导演在他身边看见义这个样子。

    “很累了吧！”

    “还好。”

    义勉强的笑了笑。

    “不用勉强了，早点回家休息吧！”

    “嗯。”

    剧组的人一同走出了机场，义就独自坐上出租车，好想回家。叶洵会在自己的家里吗？

    出租车播放着今天的新闻，可就在这时。

    “各位听众朋友们，下午好。”

    出租车里播放着娱乐新闻。

    “今天我们就来看看关于名模叶洵和女明星碧言琪的新闻吧！”

    广播的话让义精神一抖，立刻坐了起来。

    “师傅，能把声音开大一点吗？”

    司机看了看坐在后座的义。

    “哦。”

    说完，司机把广播的声音调大了一些，广播里的主持人们在谈论着叶洵和碧言琪进出宾馆的新闻。这对义无非是很大的打击。

    义难以相信的听着广播，叶洵居然背着他和其他的女人在一起。虽然他的花心不是这一天两天，可是就是火大。

    “现在到处都在播这个新闻呢！”

    司机突然说话了。

    “哎，现在的这些明星啊！都不知道他们是怎么想的，娱乐圈本来就是个很混杂的地方。”

    司机感叹一番，看来他也知道这个新闻。

    “是啊。”

    义也不禁答道。

    一路上，广播里都是关于叶洵的新闻，面对出轨的叶洵，自己的心里莫名的火气就涌现出来。

    义终于到家了，他毫不犹豫的掏出钥匙，正准备开门时，房间的门却打开了。

    叶洵出现在自己的面前。

    “义？”

    叶洵还难以相信的看着出现在门口的义。

    自己在做梦吗？

    义在门口？

    义很不高兴的走了进来，他把行李箱放在了玄关。叶洵一直看着沉默不语的义，而义则很冷酷的走进了房间。

    义什么话也没有对叶洵说，而是完全不理会在家的叶洵。叶洵紧跟在义的身后，义松了一口气坐在了沙发上。而叶洵则站在不远处，静静地看着义。

    一瞬间，房间的空气一下就紧张了，该怎么打破这僵局呢？义知道他的事了吗？他怎么想的呢？

    他在生气吗？

    肯定的。

    现在的义在生气。

    他知道了自己出轨的事了。

    “难道你没有什么话要对我说的吗？”

    义打破了这个僵局。叶洵小心翼翼的来到义的面前。

    “没有什么好说的，你已经知道了，不是吗？”

    义纵身一跃，一把抓住了叶洵的手，然后把叶洵推到在沙发上。叶洵对义的做法有些震惊。

    “义？”

    “那你应该知道，我现在是什么样的心情吗？”

    义解开领带和衬衣的扣子。

    当然知道。

    义上前，按住叶洵的手腕。

    “我现在很生气，你知道吗？”

    当然知道。

    叶洵看着充满怒火的义的双眼。

    “没想到我离开后，你居然背着我和其他女人乱来。难道我真的要把你用铁链牢牢的锁在家里吗？”

    “那你呢！你在那边难道没有和其他的女人上床吗？”

    叶洵的怒火也同样爆发。

    “你认为我是那么没节操的人吗？我的心胸可没你想的那么宽广，别人在我的地盘上撒野，这样的事你觉得我会原谅吗？”

    义真的生气了。

    “难道你还没有搞清楚你究竟是属于谁的吗？”

    说完，义强吻了下去。

    令人窒息的吻，熟悉的吻，和别人不一样的吻。

    义抬起身体，完全解开了领带，看着被压在身体下面的叶洵。

    “我要在你身上留下我的印记，我要让你没有我的身体你就不能活下去。我的忍耐已经到极限了。”

    叶洵羞涩的看着义，其实自己也只不过想试探一下，自己对义来说，到底属于什么……

    想独占他，想他只属于自己。想他只看着自己一个人，想他没有自己就活不下去。

    真是令人讨厌的独占欲啊！




第十九章  有一就有二

第十九话有一就有二

    叶洵深深的熟睡在一旁，义悠闲的抽了一口香烟。看看窗外的景色，太阳开始冉冉升起。

    没想到自己会折腾这么一晚上，本来就很疲惫的身躯，一下子更加疲惫。看看身旁的叶洵，一脸安然入睡的样子。真火大啊！

    身旁的这个男人可是才搞外遇的，现在报道上也全是这样的新闻。

    “唉。”

    义长叹了一口气，没想到自己居然陷得这么深。

    可是自己还没好心到把自己重要的东西拱手让人，即使对方是女人，这样的事也还是难以忍受。

    因为阳光的缘故，叶洵也渐渐的苏醒过来，彻底感觉到从腰部到下身，一阵剧烈的疼痛感彻底弥漫开来。

    “真是的，没想到你这么乱来。”

    昨晚的一番狂风暴雨让叶洵昏迷了过去。

    “这都是谁惹的啊！”

    义并不愿承认自己的错。

    “是，是。”

    看来叶洵的心情也很糟糕，义回来了，这的确很高兴。可是就不知道为什么心里就有一股不快。

    因为义的关系吗？

    义的心情很糟糕。

    “今天又工作吗？”

    叶洵慢慢的小心再小心的坐了起来。

    “没有，这几天因为绯闻的事，社长让我休息。”

    绯闻。

    这个词再次引起义的不悦。

    “哦~不是很好吗？”

    义的语调提高了。

    叶洵注意到了义的不满。

    “你有什么不满吗？有什么说出来啊！”

    对于义的态度，叶洵有些忍不住大声起来，义刚才的话明显是故意的。

    “我的身心都被你这么摧残了，你还要怎么做啊！你这个笨蛋！”

    义也一脸不爽的看着叶洵。

    “啊？还说我呢！你呢？”

    说完，义再次把叶洵压在了身下。

    “你觉得这点能满足我吗？不满？我的确有些很不爽的地方，从今以后，我不准你再和其他女人来往。”

    “啊？”

    叶洵诧异的看着义。

    “啊什么啊？”

    叶洵看着压在自己身上的义，那张久违的脸庞……

    叶洵把脸转到一边。

    “你以为你是谁啊！再说，我本来就是一个正常的男人，周围没有女人，那其他人怎么看啊！”

    其实心里很高兴，面对义的吃醋，心里异常的喜悦。

    “我才不管其他人怎么看，要知道。”

    义把叶洵的手掌放在自己心脏部位，叶洵瞬间呆了。

    “要知道，我这里如果没有你，我会活不下去的。我的这里因为爱你快要被撕碎了，我都快要窒息了。才发现，我比前一秒还要爱你，你能想象得到吗？我对你的爱是以秒来计算的。”

    肉麻的话语中夹杂着迷药。

    义的爱……义的心脏……在剧烈的跳动着……因为自己而跳动着……

    叶洵看着义。

    果然，他的眼中是自己。

    “真肉麻。”

    叶洵拥上前，搂住义的脖子。

    “肉麻得让我失去了思考的能力。”

    突然的恐惧涌了上来。

    自己与义还能坚持到多久？

    “那我让你失去更多的思考能力吧……”

    低喃中伴随着抚慰，温馨而又甜蜜。

    如同梦境一般虚幻……

    “得到‘初笼’的角色？”

    义听见叶洵这么一说，差点把放在口中的咖啡都吐了出来。

    “是啊。”

    叶洵从厨房走了出来，他手中也端了一杯咖啡，然后走到义的身边，坐来了下来。

    “有什么奇怪的吗？”

    “没，没什么。”

    义的态度很是奇怪。

    话语稍微中断之后。

    “义。”

    “什么？”

    “等下我们逛街去吧！”

    “逛街？”

    叶洵突然提出来。

    现在想想，自己与叶洵还真没出去上街，一同去的地方似乎只有楼下的超市。

    “如果被你的FANS发现怎么办？”

    “不会的。”

    叶洵似乎很期待与义一同上街，不过真的没问题吗？

    双方一直都被工作包围，现在好不容易有时间在一起，上街也不是一个不可行的事。

    “好吧！”

    “太好了！”

    叶洵高兴的欢呼，他能这么开心，那真的太好了。《初笼》剧组的准备工作还在继续着，当要拍摄的时候，他们会再通知叶洵。现在暂时可以好好休息一下，要不了多久，就很难在一起了。

    其他的事就不要再想了，只要他开心就好了。

    一番便装后，叶洵走出了家门。义在停车库开出他的车，看见叶洵这么一身着装出来。

    “你这样打扮真的不要紧吗？”

    一个针织帽把头发盖得严严实实，黑色的墨镜刚好显出了他的帅气。咖啡色的外套加上黑色的休闲裤再加上他的身高。

    不怀疑才怪！

    而且还是两个高大的男人一同逛街，自己虽然没有便装，可是义的那张帅气的脸也很引人注意啊！

    “有什么问题吗？”

    义摘下了眼睛，上了车。

    “没什么。”

    不管怎样都会引人注目，算了。

    义也上了车，两人朝市中心的豪华地带开去。

    他们两人一上街就引来一大批人的注意，这样的情况也见怪不怪了。叶洵把义拉到AMURS的店，挑了挑衣服什么的。

    两个人这样逛街还是第一次，好像初次约会一般甜蜜。

    真的很开心。

    只要对方开心，自己就会开心。

    这就是所谓的幸福吧！

    逛完街后，晚餐的时候，他们准备到一家高级意大利餐厅吃饭。

    “好久没这么逛街了。”

    叶洵的心情很愉悦。

    “嗯。”

    叶洵看看车后的商品，今天买了不少东西。

    “啊。”

    叶洵突然短叫了一声，义的车突然开到一旁。

    “怎么了？”

    叶洵的目光是在窗外，在穿梭的人群中他看见一个很熟悉的身影，那就是那个《初笼》里胧的扮演者――于炎。

    而于炎正与一位跟他一般大的年轻可爱男子走在一起，他们正朝义的车这边走来。于炎也注意到了叶洵和义。

    “怎么了？”

    于炎身边的美男子看着于炎，于炎停驻脚步，看着义的车。而义的脸色也很难看，于炎来到叶洵的车门边。

    叶洵摇下车窗，看了看于炎。而于炎身边的美男子也好奇的看了一下车里面。

    “真没想到会在这里遇到你们。”

    于炎开口说道。

    “我也没有想到。”

    于炎身边的美男子比于炎矮一头，看上去更可爱了，一副学生的样子。于炎看了看车里驾驶座上的义。

    “好久不见啊，义哥。”

    “G？”

    叶洵呆了，于炎和义认识？

    义有种说不出的苦笑，于炎身边的美男子突然走了上前。

    “G？义哥哥在这里吗？”

    他的声音比他脸要稚嫩许多。

    “好久不见，小遥。”

    看见义在对自己打招呼，他开心的像头小鹿。

    “真的是义哥哥！”

    那个叫小遥的看见义后露出超高兴的表情，于炎打开后车门，让小遥上了车，自己也上了。

    “这里也不好说话，我们准备吃饭去，你们准备去哪？”

    于炎这么一问，义则很不愿说。说真的，他很不喜欢，不，应该是很不擅长应付于炎这样的人。

    “既然要去吃饭，那么我们一起吧！”

    说话的是叶洵，义也没有办法。

    “那好，我知道一家很不错的餐厅。小遥说想去，那就去吧！”

    “我哪里都可以的。”

    两个人你一句我一句，义也没办法，只好听于炎和叶洵的，朝于炎说的那家法国餐厅前进。

    四人来到餐厅，叶洵还不知道他们到底是什么关系，看来关系非同一般。

    “G？你们是表兄妹？”

    叶洵提高了音量，坐在叶洵对面的小遥微微一笑。

    “啊，小遥的妈妈是我父亲的妹妹。至于这家伙呢，他姐姐和我是高中同学。”

    “G~~~”

    叶洵发出惊讶的表情。

    “没想到世界这么小啊！”

    于炎瞄了一眼叶洵，再看了看义。

    “是啊，我也吓了一跳，没想到叶洵与义哥哥认识。”

    小遥看上去很高兴，于炎喝了一口红酒。

    “看来你们的关系也是那样咯！”

    义差点没把红酒喷出来，什么事他都能看穿，所以义很讨厌这个比他小几岁的人，而叶洵和小遥则不懂他们在说什么。

    “你们在说什么啊？”

    叶洵有点不满，义也不好解释。

    “我说你们像对情侣。”

    被于炎这么一说，叶洵的脸突然红成一片。

    情侣？

    自己根本没有想过这个问题。

    不过，说到底，自己与义的关系究竟是什么呢？

    真的如于炎说的那样是情侣吗？

    虽然义对自己表白过，可是自己却一点也没有明确。叶洵看了一眼义的表情，义的表情有些凝重，看来他很清楚。

    “我们的关系并不像你们那样。”

    义的话对叶洵是不小的打击，他再看看于炎和小遥。难道……

    于炎和小遥是情侣？

    于炎并没有再说太多，只是静静的看着义，而在一旁的小遥则很担心的看着于炎。他察觉到现在的气氛有点不一样。

    “于炎……”

    于炎有点不愿意的，深叹了一口气。

    “真是的，干嘛把气氛搞得这么僵啊！”

    “还不是谁害的。”

    义呷了一口酒，气氛终于缓和过来了。

    一阵闲暇聊余之后，于炎和小遥离开了，而义和叶洵则踏上回家的路上。义一直开着车，一句话也没有说。

    “他们真的是情侣吗？”

    见叶洵这么一问。

    “啊。”

    “他们交往多长时间了？”

    “高中吧！”

    高中？这么早？

    “G？”

    “他们两个不是你所想的那么简单，他们身上也发生了许多事。”

    他们的事是他们事，也轮不到自己去讨论。

    “那个，义……”

    看着他们，再看看自己。

    为什么自己就不能把感情表达出来呢？

    “什么？”

    义看了一眼叶洵，将要说出口的话也咽了下去，这样的事根本说不出口嘛！

    “等下去楼下的超市买卷纸，家里没有了。”

    自己根本不是想说这个！

    “好的。”

    看见义回答得那么爽快，自己也不好意思再开口了。

    对义的感情……

    自己为什么就不能诚实一点呢？




第二十章 有二就有三

第二十话有二就有三

    “谢谢各位记者的光临，今天的会议就到这里吧！”

    导演很高兴的对来到的记者说道。

    《初笼》的记者招待会今天在国立大酒店举行，这次的记者招待会也公布了开机的时间及主创人员。叶洵也来到这个会议，而于炎就坐在他身旁。

    “请等一下。”

    一位记者站了起来。

    “我们还有问题想问问叶洵先生。”

    刚说到这里，叶洵立刻呆了。

    绯闻风波一直还没有停息，他朝远处的门口看了看。义和一位年轻的男子在聊天，而那个人他也见过，那个人是他的朋友也是导演的儿子――曲严。

    “今天只是‘初笼’的记者招待会，其他的我不方便回答，要知道什么，请找我的经纪公司，谢谢。”

    义把一切都看在眼里，导演最先站了起来。

    “请各位记者不要再扰乱我们的演员，接下来他们会培训一段时间，我不希望他们有任何干扰。”

    导演的语气很坚硬，然后领着主创人员离开了会场。

    来到后台，于炎来到叶洵的身边，拍拍他的肩。

    “好好加油吧！”

    叶洵不知道于炎的话中的含义，也许就是为他加油吧！他想到了于炎和上次见面的那个小遥，他和于炎是情侣……

    总感觉有一丝异样感。

    义和曲严到了后台，叶洵远远的就看见他站在工作人员之中。

    虽然彼此的距离不过十步，可是却感觉义离自己好远好远。

    “幸苦了。”

    曲严笑了笑，看了看叶洵。

    “还好。”

    叶洵勉强的笑了一下。

    “你没事吧？”

    自己的不安被义看了出来。

    “没事，只是昨晚有些睡眠不足。”

    说道睡眠不足，这就要怪义了吧！义有点难以说出口，两人的异样的气氛让曲严不知道说什么。

    “义，你最近有工作吗？”

    曲严突然问道。

    “还好，没什么工作。”

    “那太好了！”

    曲严拍手叫绝，义疑惑的看着曲严，曲严只笑而不语。

    两天后……

    “真是的，我为什么会接下这个活儿啊！？”

    义超后悔的站在摄影棚里，自己也不知发什么神经接下曲严的活，现在后悔也来不及了。

    “白老师，这个该怎么弄啊？”

    一群大学生围绕在义身边，义急忙解释道。

    ――去一所大学的摄影社当顾问老师。

    这本来是曲严的事，可是曲严要跟着《初笼》剧组，所以这个任务就落在了义的身上。可是，为什么就这么巧呢？

    “没想到你会到我们学校的摄影社来？”

    义的有一个好朋友不禁吐槽，义有些郁闷的看了看那个人。

    “你就不要再挖苦我了，向宇。”

    “这不是挺好的吗？被一群可爱的女孩子围着。”

    这一点也不好。

    周围的学生们都在一旁研究着相机，这个社是才开不久，这个社的社长是曲严的学弟，是他来拜托曲严去当顾问老师，结果曲严就把这件事揽给了义。

    “你说，这个世界是不是太小了？”

    向宇还在挖苦着义。

    “是啊，真的太小了。最近……”

    义把话题一转，他的口气稍稍有些低沉。

    “最近都没怎么联系，你还好吗？”

    突然被这么一问，向宇挠挠头。

    “糟糕透了。”

    “咦？”

    “被一大堆的研究围绕着，害我一点休息都没有。”

    向宇笑了笑，看来他过得还行。有好大一段时间没有联系了，最后一次联系却在三个月前的那通电话。

    “不是很好吗？高材生。”

    “什么高材生啊！”

    刹那间，话语却在这里断了。两个人背对着窗户，看着社里忙碌的孩子们。

    “你和那个大明星怎么样？交往还顺利吗？”

    “还好。”

    “他参加了‘初笼’的拍摄了？”

    “嗯。”

    “感觉变化真大啊！当时的那个小女孩现在已经变成大名人了，她还真的成为了一位小说家啊！”

    “是啊。”

    “也变漂亮了。”

    向宇这么一说，义笑了笑。

    “呵呵，现在后悔了？没有和她交往。”

    “或许有那么一点吧！”

    向宇并没有反驳义的话，对于他的回答，义则有点惊讶。平常的话，他或许会笑笑一语而过，现在他却这样说道。

    当时的三人组，当时的好友，现在却走上了不同的路。

    义很清楚向宇是怎么看待那个人的。

    “不过，她也真做得出来，居然叫他弟弟来演。”

    “哈哈哈哈。”

    说道这里，义笑了起来。

    “这也是她的风格啊！”

    “晚上喝一杯？”

    向宇做了一个手势，义微微一笑，可是这一笑却让向宇的心再次难受。

    “好啊！”

    淡淡的言语却那么的揪心。

    自己还是放不下，对义的感觉。

    一段时间的不见，简单的交谈，却让自己再次喜欢上了他。即使他喜欢的人不是自己……

    淡淡的辛酸，淡淡的忧愁。

    喜欢原来就是这样的感觉啊！

    总是怀疑着，总是期望着。

    自己能有那么一天能和他在一起……

    晚上，两个人在以前常去的酒吧小喝了几杯。然后两个人一同走出了酒吧，义招呼了一辆出租车。

    “明天见。”

    “嗯，路上小心。”

    “我知道了，你也早点回家吧！”

    “我知道了。”

    说完，义上了出租车。出租车渐渐的远去，向宇一直看着这一切。当他回过头来的时候，却发现叶洵站在对面的街上看着他。

    他诧异的眼神直逼向宇，向宇只是看着他。

    那个人就是义现在在交往的人。

    为什么感觉那么不甘心呢？

    为什么他就轻易的得到了自己想要的人呢？

    爱？他爱义吗？

    叶洵并没有停留多久，而是招了一辆出租车然后离开。

    向宇静静的站在原地不动。

    义回到家，家里一个人也没有。他脱下了外套，来到厨房接了一杯水，然后坐在了沙发上。

    “还在工作吗？”

    家里异常安静。

    什么时候开始觉得这么安静的呢？

    现在？

    叶洵一直都在自己的家里，他很少回自己的家。两个人在一起，似乎成为了理所当然的事了。最近他都在忙拍戏的事，看来有一段时间不会见的了。

    一夜之后，叶洵并没有回家，连一个电话都没有。

    义懒散的起了床，今天还要去学校。昨天的酒精让他睡得很好，看看手机上的时间，已经早上八点了。

    出了房间，叶洵并没有回来。

    有一丝的失望感。

    今天开始拍摄了吧！

    不禁这样想到，他听曲严提过今天开机的事。自己是不是找个时间去探探班？可是这样可以吗？

    还是先去学校吧！

    虽然很像去拍摄现场看看，可是现在首先要去学校。

    一个月。

    当顾问老师的时间。

    又要这么久才能想见吗？

    《初笼》剧组的人员在安排第一幕的拍摄场地，叶洵和于炎在一旁化妆。作者也来到片场，跟她一起的还有小遥。

    “哟！”

    玄凌月来到于炎他们面前打了声招呼。

    “你们怎么来了？”

    于炎责备式的叫道。

    “有什么关系嘛，好歹我也是原作者。”

    小遥站在她的身后，他看了看叶洵。

    “你好，好久不见。”

    小遥是个很有礼貌的孩子。

    “你好。”

    叶洵也反射性的问好，他是义的表弟。

    “义哥哥没来吗？”

    他看了看周围，没有义的影子。

    “他去大学当顾问老师了，最近都来不了。”

    “真是可惜啊！”

    于炎大声的说道。

    “还以为他会来探班，没想到居然不来。”

    叶洵也不知道该怎么说。

    “他去当顾问老师？不是吧？”

    玄凌月难以置信的反问道。

    “是真的，是曲严拜托的。”

    看样子，他们三人都很了解义，他们与义已经认识了很久。为什么自己的心情这么失落呢？

    昨晚和义在一起的那个人以前也见到过，他好像是义的朋友。可是却没有那么简单……

    不安。

    “你怎么了？”

    于炎看了看叶洵，叶洵的脸色有些不太好。

    “没，没事。”

    化妆师笑了笑。

    “这样的表情，会糟蹋你这张美丽的脸的。”

    化妆师开开玩笑。

    “难道我可看之处真的只有脸不成？”

    化妆师只是笑而不语。

    简单的交谈了一段时间，拍摄正式开始。

    “‘初笼’第一幕！Action~！”

    导演大声喊道。

    所有人都在认真的工作着，小遥的玄凌月看着这一切。

    “义哥哥……在和他交往吧！”

    小遥突然对身边的玄凌月说道。

    “大概吧！”

    “可是……”

    小遥并没有再说下去。

    他察觉到了这里面的异样了吧！




第二十一章 事不过三

第二十一话事不过三

    “社团的事终于忙完了？”

    向宇来到义的教室门口，看看里面，学生们都走光了，只剩义在收拾一些器材。

    “嗯，接下来你有什么打算？直接回家？”

    义放下手中的活，来到向宇面前。向宇看着这个比自己要高出一头男人，刹那间，那久违的心动再次为眼前的这个人而澎湃。

    “差不多，你呢？”

    为了掩饰自己的内心的激动，而故作平静。

    义拿出电话看了看时间，已经下午5点多了，也不知道叶洵他们拍摄得怎么样？已经三天了，他已经三天没有回家了。

    最近都因为社团的事而没有感觉到，叶洵不知不觉间就离开自己三天。自己和他见面是多久以前的事了？仿佛是很久以前的事。

    “不知道，可能回家吧！”

    义走出了教室，把门锁上。

    “那一起吃晚饭吧！”

    听见义没有预约，心里很是高兴。义并没有提自己要去叶洵那里，这说明自己还有机会。

    “嗯。”

    义刚好答应的时候，手机却在这时想起。向宇的内心开始忐忑不安起来，是叶洵打来的吗？

    可是手机上显示的却是陶冶的号码。

    “喂，小冶，怎么了？”

    “不好了，义，你快到天和医院来。”

    陶冶的声音在颤抖着，发生什么事了，为什么在他背后有救护车的声音。

    “发生什么事了？叶洵出事了吗？”

    “嗯，你快来吧，现在我们正往医院去。”

    说完，义挂断了电话，在另一方，向宇很失望的看着义，他皱了皱眉。他很清楚，眼前这个人会离开自己。

    “快去吧。”

    义也不知道该说什么好。

    “抱歉，下次我请客。”

    说完，义便跑出向宇的眼前。瞬间，向宇依靠着墙壁，渐渐地滑落在地上，瞬间，眼泪却夺眶而出。

    那个人……不会属于自己……

    彻底的失落感涌上深层的灵魂，刻印着同一句话……

    义赶到医院，来到陶冶通知的病房，看见叶洵头上包着绷带躺在病床上，旁边站着一位面孔很熟悉的人，那人正是《初笼》的导演。

    “义……”

    陶冶站在病床边。

    “情况怎么样？”

    义走进来看了一眼导演，也看了看陶冶。

    叶洵一直昏睡着，一点苏醒的迹象也没有。

    “医生说脑内有一些淤血，轻微的脑震荡，休息几天就没事了。”

    说话的是大导演曲坤，曲坤看了看义。

    “那就行。”

    义松了一口气，一屁股坐在了沙发上，慢慢的回过神来，才发现这里是高级病房。

    “小义，等下曲严就过来了，到时我们准备转医院，那些记者等会儿就会来到医院。”

    曲坤看着义，义才发现于炎和曲严都没在。看来是在对付那些难缠的记者。

    “我知道了。”

    “车就停在医院的停车场里，我已经跟医院说了，等曲严一打电话过来，我们就转医院。”

    “嗯。”

    义并没有问曲坤这意外是怎么发生的，他的心里也有个底儿。义一言不发的看着床上的叶洵，陶冶来到他身边，拍了一下他的肩。

    “没事的，他的命很大，以前发生过比这更严重的，他都没事。”

    义知道陶冶担心着他。

    “我没事，既然医生都说没事，我也不会太担心。”

    可是看见叶洵从被子露出的袖口上，义看见了一些血迹。虽说没有什么大碍，可是心里始终不安心。

    如果……叶洵突然从自己的眼前消失，自己会变成什么样？

    不知道，想一想都觉得很恐怖。

    这是，曲坤的电话响了起来，是曲严打来的。

    “嗯，嗯，好，你们在那边接应，我们现在就过来。”

    曲坤挂断了电话。

    “曲严他们已经安排好了，让我们现在过去，现在有些记者正在赶过来，我们快点出发吧！”

    “嗯。”

    为了躲避记者的查问，义和院方开始让叶洵进行转移，一切都很顺利。义他们刚离开医院，医院的前台就被记者们围得水泄不通。

    “呼~还好我们走得快。”

    陶冶松了一口气。

    义微微笑了一笑，叶洵依旧没有苏醒过来，是因为撞击了头部的关系吗？

    叶洵转到了另一家医院，住进了高级病房，在那里见到了于炎和小遥，还有作者玄凌月，还有一些剧组的人，他们都在等待着义他们。

    访客们陆陆续续的离开了，最后就剩下他们几个人。于炎一言不发的看着义，他坐在沙发上，小遥坐在他身旁。玄凌月在摆放着才送来的鲜花。曲坤看了看手表。

    “义，我们也该走了，今晚还有记者招待会。”

    “嗯，麻烦你们了。”

    陶冶拍了拍义的肩膀。

    “他就拜托你了。”

    “嗯，你们去吧，他醒来后我给你们电话。”

    “嗯。”

    陶冶和曲坤还有玄凌月他们走出了病房，小遥很担心的看了看义。

    “义哥。”

    义看了看小遥，摸了摸他的头。

    “你和于炎先回去，不然你妈会担心你的。我没事，不用太担心。”

    “嗯。”

    小遥被于炎送到了病房门外，于炎来到义面前停了一下。

    “你知道这意外怎么发生的吗？”

    “曲严已经跟我说了。”

    “是吗？”

    于炎很有些怀疑，然后迟钝了一下。

    “你…和他发生什么事了吗？”

    “咦？”

    义就不明白于炎的话了。

    “这几天拍摄，他的脸色不太好。我以为你们发生什么事了，看来是我多心了，你也自己注意一点吧。”

    说完，于炎离开了病房。

    义不明白于炎的意思，回头看了看躺在床上的陶冶。

    他们之间发生什么事了吗？

    要说发生什么事的话，就是已经好几天没见了。

    义轻轻的抚摸一下叶洵的脸庞，他熟睡着，就这样。

    其实当听到他出事的那一瞬间，自己的心整个都不得安宁，到现在，自己的心都还悬着……

    如果没有了他，自己可能也活不下去吧……

    义来到床头，轻轻的吻了下去。

    如果这一吻能让他苏醒，那该多好啊……

    那只是童话里的故事……

    义慢慢的起身，看了看叶洵的脸庞。突然，叶洵的眼睛动了动，手指尖也动了几下。

    难道真的有奇迹吗？

    “叶洵，叶洵。”

    义看见叶洵有复苏的迹象，连忙呼唤的他。

    “叶洵，你醒醒，我是义。”

    叶洵真的听见了，他居然慢慢的张开了双眼，义觉得很不可思议。

    难道自己真的会魔法。

    他真的是公主吗？

    叶洵睁开了双眼，义很高兴，连忙呼唤医生。一瞬间，一批医务人员来到了病房，再次为叶洵检查身体。医生来到义的面前。

    “白先生，现在叶先生的身体没什么大碍了，他醒过来，可能会有点头晕，那是正常的。只要休息几天就可以出院了。”

    “谢谢医生。”

    医务人员离开了，义来到叶洵的身边，叶洵微微一笑。

    “医生说，你休息几天就没事了。”

    “嗯。”

    真的难以相信，原以为只存在童话里的事，现在却在自己身边发生了。

    “义……”

    “什么？”

    叶洵伸出了双手，抱住了义。

    “我一直听见你在呼唤我，我还以为那是梦。”

    义也抱住叶洵。

    “那不是梦，是真的，我一直在呼唤里。我真的很害怕。”

    “害怕什么？”

    叶洵看着义。

    “害怕没有你的日子。”

    叶洵有些吃惊。

    “在你昏迷的这期间，我脑海里全是些乱七八糟的东西，如果你离开了我，我也会活不下去的。所以，不要离开我……”

    “嗯。”

    看来那真的不是梦，自己听见了义的呼唤，所以才醒来……




第二十二章  噩梦成真

第二十二话噩梦成真

    叶洵在医院受到义的照顾，差不多已经康复了。曲坤看着坐在病床上的叶洵。

    “身体好点了吗？”

    叶洵看着曲坤，笑了笑。

    “已经完全好了。”

    “那就好，大家都很担心你，也希望你能尽快的回到片场。”

    说道这里时，叶洵有点忧伤。

    “那个，真的很抱歉，因为我的关系而耽误了拍摄。”

    曲坤听见叶洵这么说，倒是有点惊讶，他微微一笑。

    “演员是一部剧里最重要的组成部分，你的健康比任何事情都重要，拍摄什么的，到时你就辛苦一点吧。”

    听见曲坤这么一说，叶洵很高兴，导演并没有责怪于他。倒是义最近却有很多心事，三天前，于炎的话一直在他的脑海里。自从叶洵醒来后，他一直没有问出口。

    “那你就好好休息吧，下周我们就继续开拍，现在是在拍于炎的戏份，暂时还没有你的戏，你就趁机好好地养好身体。我呢，就不再打扰你了。”

    “谢谢导演。”

    曲坤离开了病房，恰好与进屋的陶冶擦肩而过。曲坤对陶冶微微一笑，拍了拍他的肩膀。

    “叶洵就拜托你了。”

    “好的，真的麻烦你了，导演。”

    “哪里，有事给我电话。”

    “嗯。”

    曲坤离开了病房，陶冶端来了刚洗好的水果。他把水果放在了床头柜上，看了看叶洵和义。

    “医生说你明天就可以出院了，下周二来拆线就可以了。”

    “医生还说什么了吗？”

    义问道。

    “只要他不剧烈运动就可以了。”

    听见自己明天就可以出院，叶洵超高兴。

    “义，你明天什么时候来？你不是还有学校的事没办完吗？”

    叶洵看着义。

    “明天我会请假，到时我开车来接你，你们收拾好行李。”

    “嗯，我等你。”

    叶洵看见义有心事，自己却没有开口询问，自己也不知道该怎么开口。回过神来，前段日子义与别人在一起的场景还是出现在眼前。

    很不是滋味啊！

    那个人与义到底是什么关系？

    义离开医院，一直坐在花坛边上的藤椅上，抬头看着天空，嘴里的香烟不停地散发出轻盈的气体。社团的学生们正在取材，拍摄着。

    对于叶洵受伤之事，义耿耿于怀，可是又不好开口询问。该怎么开口呢？

    听陶冶说，叶洵在那一幕拍摄之间有点异常，究竟发生什么事了？

    “白老师！”

    两三个女学生拿着相机来到义的面前。

    “怎么了？”

    中间的一位女学生手托着相机。

    “这个相机的焦距有点问题，老师能帮我看看吗？”

    义看了看那位学生手中的相机。

    “给我看看。”

    那位女生很高兴的把相机递给了义，义检查了一下相机，然后轻轻的转了转镜头，对着左边的景色照了一张。在相机中，他看见向宇正朝他走过来。义放下手中的相机，然后把相机还给了那位女生。

    “这下可以了，你的镜头没有上紧，所以焦距才有点问题。”

    女生拿过相机，很高兴的一笑。

    “谢谢老师。”

    “去吧，别忘了等下还要交作业。”

    “嗯。”

    然后三个女生离开了，向宇来到义的身边，看着离去的女生们。

    “看来你挺受欢迎的，从小就受欢迎吧！”

    义深吸了一口烟。

    “哪里。”

    向宇坐了下来，义递给他一支香烟，义为向宇点燃了香烟，然后再次把目光放到蓝色的天空。两个人沉寂了一会儿。

    “他好些了吗？”

    他？义很明白向宇口中的是谁。

    “嗯，明天出院。”

    “那你要去接他？”

    “嗯，明天一早就去。”

    “最近电视上的报道都是他的消息，他还要继续拍吗？”

    “嗯。他不会因为自己的关系而耽误剧组的。”

    随后再次是沉寂。

    “对了。”

    义突然开口，向宇看向义。

    “前两天，小月向我问起你的事。”

    “G？”

    “她问我你现在过得好不好，我对她说，你很好，现在正在读研。”

    义把目光看向向宇，向宇的表情有点惊讶，然后转变成一丝忧伤。

    “看样子，她还喜欢你。”

    向宇苦笑了一下。

    “怎么可能。”

    然后向宇深吸了一口烟，义知道自己再说什么也无用，因为他很清楚，向宇的内心喜欢的人是是谁。而向宇也比任何人都清楚，义是不会喜欢自己的，他只是把自己当成最好的朋友。

    “明天你去接他的话，那学校这边你要请假啊！”

    “我已经和校长说了，他已经允许了，最近都快忙死了。记者已经把他的家围得水泄不通，所以他出院后，到我家疗养。不过那些记者后面会知道他在哪里，所以最近小冶一直在找让他可以疗养的地方。”

    向宇笑了笑。

    “没想到明星的生活还真辛苦。”

    “是啊！”

    也许就是因为这样，义才不想出名。只要涉及到记者什么的，他就觉得头疼。

    “今晚喝一杯？”

    向宇做了一个手势，义站了起来，伸了伸腰。

    “不了，今晚我要去医院一趟，明早还要早起，改天吧！”

    “好啊！”

    “到时我请客。”

    义笑了笑，那是久违的笑容。

    “嗯。”

    学校的事一忙完，义就开着车到医院探望叶洵，一进去就看见陶冶正在为叶洵收拾，然后看见旁边的床头柜上有一束很大的鲜花。义来到病床边，看见叶洵的脸色并不好看。

    “怎么了？”

    陶冶看了看义，叶洵一直没有说话。义来到鲜花旁边，看见了一张卡片，上面写着：祝你早日康复，茱莉。

    茱莉？难道是那个茱莉・安可莉拉？她怎么送花来了？

    叶洵一直坐在病床上一副心事重重的样子。

    “小冶，这是怎么回事？茱莉？是哪个模特茱莉・安可莉拉吗？”

    陶冶放下手中的活，看了看叶洵，回头看了一眼义，然后把目光停留在了那束鲜花上。

    “嗯。”

    “她怎么会来？你们认识？”

    叶洵感到很震惊，一直埋着头，看着白色的被子。

    “义，这件事，我们能回家再说吗？我会告诉你，我们的关系，现在就请你别问了。”

    “嗯。”

    义才清醒过来，其实自己还不了解叶洵的事，无论是朋友，还是家人，他都从来没有在自己面前提过。茱莉和他是什么关系？情人？难道他受伤的事也是因为茱莉吗？不然他怎么会受伤呢？他肯定有事在瞒着自己。

    义一直都这样想的。

    第二天，义一早就来到医院，而叶洵和陶冶早就收拾好行李在等待着义的到来。义看了看椅子旁的一个旅行包。

    “行李就这些吗？”

    “嗯，只有这些。”

    “那我们走吧。”

    说完，义拎起行李走出了医院，叶洵和陶冶紧跟在身后。出院的消息并没有传给媒体，反正第二天公司会告知媒体叶洵依旧出院的消息。

    叶洵上了义的车，而陶冶并没有上去，看了看车里的叶洵。

    “义，他就交给你了。”

    “嗯，你放心好了，你先去忙吧，有事给我打电话。”

    “嗯。”

    陶冶由于明天会出席记者招待会，所以并没有和义他们一同走，等下他还要回公司复命。

    “路上小心。”

    陶冶打了一声招呼，义和叶洵渐渐地离开在他的眼里。

    “小冶？是小冶吗？”

    陶冶听见身后传来一个熟悉的女声，陶冶转过身，只见一位金发性感女郎出现在他眼前。她手捧一束白色的百合花，戴着棕色的太阳眼镜。即使有眼睛在，也还是挡不住她迷人的气质。那个人正是曾送花来的茱莉・安可莉拉。

    陶冶很吃惊的看着茱莉。

    “茱莉……”

    陶冶很显然不知道她为什么会出现在这里。




第二十三章 前世今生

第二十三话前世今生

    有人说，今世的孩子是前世的情人。

    这话到底是不是真的，根本没有人知道，因为没有任何人死后是保留着前世的记忆。前世到底有没有存在，无人知道。反正我是不知道有没有前世，因为我没有死去。

    陶冶看着眼前突然出现的茱莉，显然很吃惊。茱莉微微一笑。

    “好久不见。”

    茱莉简单的打了一声招呼。

    “嗯。”

    “小洵在里面吗？”

    看来她是来探病的。

    “他刚好走了。”

    “走了？”

    茱莉很疑惑。

    “他刚才已经出院了。”

    陶冶还没有缓过劲来，一直看着茱莉，茱莉叹了一口气。

    “是吗？真是遗憾，我还以为他还在住院。”

    听见这里时，陶冶有点难以开口。

    “你怎么会来中国？”

    面对陶冶的提问，茱莉来到陶冶的面前，把花束递给了陶冶，然后一笑。

    “当然是回来看看我唯一的弟弟以及我宝贝的儿子。”

    听见茱莉这么一说，陶冶的内心如同重击一般。看见陶冶一脸震惊的表情，茱莉再次一笑。

    “开玩笑的，只是因为工作才来中国而已，顺便看看你们。”

    茱莉有孩子这件事，没有人知道，她的家庭背景，她的年龄，她的国籍，在这个世上只有两个人知道，一个是叶洵，一个是陶冶。因为陶冶和她是同母异父的姐弟，而叶洵则是茱莉唯一的儿子，到现在，陶冶也不知道叶洵的父亲是谁。至于叶这个姓，都是茱莉随便取的。她的话是真是假，这个就不知道了，她可是叶洵的母亲。俗话说有其父必有其子，他们的个性不是一般的相像。

    茱莉看了看陶冶手中的花束，然后转过身。

    “既然他已经不在了，我也不必要留在这里，你就替我把花送到他的手里吧！”

    说完茱莉就离开了医院。

    义和叶洵回到家，叶洵很轻松地一屁股坐在了沙发上，他很高兴。住了几天的院，没有把他无聊死。

    “啊~~终于回来了。”

    叶洵伸了伸身子，环视了屋里的一周。

    “还是没变啊！”

    叶洵看着把行李拎过来的义。

    “你觉得会变吗？”

    “不会觉得。”

    义把行李提到了卧室，叶洵则站了起来，来到了厨房，开始为义泡咖啡。

    “我没在这几天有没有想我啊？”

    叶洵提着水壶回了个身，义坐在沙发上悠闲地抽着香烟，他并没有回答叶洵。说没有想那是骗人的，无时无刻都在想着眼前这个人。叶洵端着两杯咖啡从厨房里走了出来，把一杯咖啡递给了义，义看了一眼叶洵。

    他还在。

    不知为什么会这么想。

    义接过咖啡，然后把咖啡放到了桌上。

    “呐，有想我吗？”

    叶洵挨着坐了下来，他很好奇的看着义，等待着义的答案。

    “你觉得呢？”

    义卖了一下关子。

    “我哪知道，我没在这几天，或许有哪位美女会陪着你呢？”

    听似讽刺的话，可是却觉得这视乎是在对自己的挑衅。

    叶洵喝了一口咖啡，义一把拉住叶洵的手，然后拉到自己的眼前，随后吻了上去。

    “你不是很清楚吗？我只对你一个人着迷。”

    义微微一笑，这对叶洵来说无非是最大的打击，叶洵刹那间说不出话来，只觉得脸颊异常的炙热。

    “看来你对我很着迷啊……”

    叶洵根本无法直视眼前的义，义再次微笑。

    “当然。”

    义再次吻了上去。

    已经有多久没有碰他了？

    自己与他已经有多久没见了？

    所谓小别胜新婚，就是这样的感觉吗？

    义紧紧地握住叶洵的手，两个人激烈的在床上缠绵着。

    “等，等一下，义。”

    被硬物顶住后部，叶洵有点难以忍受。

    义停了下来，然后看了看被压在自己身下的叶洵。

    “很难受吗？”

    叶洵咬紧牙。

    “笨蛋，我才出院，我这柔弱的身体哪经得起你火力全开啊！”

    义并没有在意叶洵的感受，而是再次顶入。

    “啊。”

    叶洵被突然的撞击吓了一跳。

    “抱歉，我会注意的。”

    什么叫“我会注意的”？叶洵并没有再抱怨，而是接受着义的火力。

    经过一场狂风暴雨，叶洵趴在床上，看了看身边正在悠然吸着香烟的白均义先生。

    “真是的，我才出院就被你这么摧残了。”

    “你不是也觉得很爽吗？”

    经义这么一说，叶洵不好意思回话，而是转过身去。

    “话是这么没错……”

    “那不就行了。”

    义一点悔意都没有，谁叫眼前这个人离开自己这么久啊！吻他的一瞬间，自己的理智就完全失去了。

    房屋的空气慢慢的凝重起来，两个人都沉默了。叶洵抱着枕头背对着义，他还感觉自己的屁股正火辣辣的疼，好久没有这么激烈了，看来这一天休想下床了。

    “听于炎说，你拍戏那几天很怪。”

    义突然开口，叶洵由吃惊变为柔和。

    “他跟你说了什么？”

    “没有什么，说你在拍戏的时候不是很专注，结果导致摄影架砸到你。”

    叶洵没有说话，这个他没有否认。因为他看见了义和另外一个人在一起，他很介意。虽然义对自己死心塌地，可是心里总是毛毛躁躁的，一点也安静不下来。

    “你有什么事瞒着我。”

    叶洵没有立刻回答，安静片刻后，然后转过身，看着义。

    “那你呢？”

    “嗯？”

    义疑惑的看着叶洵。

    “前段时间，我看见你与一个男的在一起，那个人是谁？”

    前段时间？和一个男的在一起？

    义有点愣，他没想到叶洵会问起这样的事，那个人是向宇。

    “你说向宇吗？”

    叶洵听见名字后，就立刻起了警觉心。

    “他只是我的朋友而已，我工作的地点就是他的学校，当时我们只是在一起喝酒罢了。我和他没什么。”

    义对叶洵的提问很高兴，他会问起这件事，说明他在乎着自己。

    “怎么？吃醋了？”

    义这么一说，叶洵的脸立刻红了起来，别过头。

    “才没有。”

    看见叶洵这样，义上前搂住了他。

    “我说过，我这一生只会爱你一个人。”

    “仅仅是这一生？”

    “不，是生生世世，如果有来世的话，我会找到你，再爱上你。”

    叶洵其实并不相信什么前世今生，可是面对义的话，他却如此的相信着，这个世上有前世今生。

    “义，你爱我吗？”

    “我爱你，我一直爱着你。”

    叶洵心中的不安因为义的话而平静，自己却没发现自己对义究竟是怎样的感觉。依赖？不，比这个更强烈。

    爱恋。

    或许是吧！

    能肯定的是，不希望义和别人在一起，只想他只属于自己一个人。

    可是“我爱你”这样的话，自己却说不出口，以前对很多女人说过，现在面对义，连一个字也说不出来。

    自己想要的并不是这么一句话，而是其他的。

    想要与义牵绊得更深，想要与他的灵魂结合在一起，想要他没有了自己就活不下去。

    原来自己是多么的贪婪啊！

    叶洵搂住义的脖子，吻了上去。

    “那就再做一次吧……”




第二十四章 纸包不住火

第二十四话纸包不住火

    “呐，就这样，你就把他再次放回片场？”

    向宇看着趴在床边的义，义叼着香烟，无神的看着窗外的景色。教室里德学生们都离开了，只剩下他们两个人。

    “啊，我有什么办法呢？他执意要回去，我也没办法。”

    “要知道，他才休息两天，不要紧吗？”

    义也不知道该怎么说。

    今天一早，叶洵一起床就跟义说他要回片场，他不希望因为自己而耽误整个剧组。见他执意要回去，义也不好反对。

    “他说他不要紧，应该没有什么事。”

    关于叶洵受伤之事，义从叶洵的口中已经知道原因了，而原因就在眼前。

    “是吗？”

    义转了一个身，然后看了看向宇。

    “你呢？接下来有什么打算，我听说了，你的教授希望你跟着他去美国进修。”

    听见义这么一说，向宇哭笑了一下。

    “还不知道呢！”

    “什么还不知道啊，这不是很好的机会吗？学费又不是你出。”

    义半开玩笑的说道，向宇的内心一阵苦涩。

    难道义希望他离开吗？

    也是，自己在这里只是他的障碍，对义来说，他只是好朋友，对他的感情并没有超出友谊的范围，自己已经没有任何希望了。

    无名的失落感瞬间涌上心头，堵塞在心坎里。

    “既然你这么说，我看看吧！”

    义有些惊讶，他没想到自己的半玩笑话向宇会认真，义也不知该如何应答。

    “是吗？”

    义意味深长的吸着烟。

    “美国是个不错的国家啊……”

    义和向宇在学校分开了，义对向宇的事有点难受。他深知向宇为什么会在犹豫，可是自己很卑鄙的不告诉他任何事情。利用着他对自己的爱恋，不让他从身边离开。

    义开着车，突然电话响了，是叶洵打来的。

    “喂，拍摄结束了吗？”

    叶洵在片场休息着，其他人正在忙碌的拍摄着，天空也越来越暗了。叶洵回身看着片场，工作人员来来往往，忙个不停。

    “还没有，你呢？回家了吗？”

    “还没有，我正在路上。”

    “是吗？”

    “那几点能结束？”

    叶洵犹豫了一下。

    “这个还不清楚，看来要很晚才能结束。”

    “那我过去吧！你告诉我你们在哪里，我去看你们。”

    “可以吗？”

    “什么不可以，探班还是可以的，再说我也想看看你们拍摄的现场。”

    “嗯，那好，我把地址用短信发给你。”

    “嗯。”

    说完，义挂断了电话，没过一会儿，他便收到了叶洵的短信。看了一下短信后，他便开着车去《初笼》的拍摄现场。

    陶冶在片场看见义的出现，他很惊讶，急忙跑到义的面前。

    “义，你怎么来了？”

    义笑了笑。

    “我来看看你们，叶洵呢？”

    “他正在拍戏。”

    “是吗？”

    义有点失望，本来还以为一来就可以和叶洵说说话什么的，现在他正在工作，自己不能去打扰。

    “要去看看吗？”

    陶冶笑了笑。

    说真的，义还没有看见叶洵拍戏时候的样子，他很好奇，现在叶洵正在干什么。

    “可以吗？”

    “当然。”

    义跟随着陶冶来到拍摄的里屋，看见曲坤导演正在看着叶洵和于炎的对手戏，而在旁边看见了他的朋友曲严，他并没有看见玄凌月和小遥。

    在另一角，他看见了现在当红的女星姚舒曼，还有曾经与叶洵交往过的那个女模特碧言琪，还有几个演员他都在电视上看见过，看来这部电视剧还聚集了不少有名人士。

    陶冶和义来到曲严的身边，曲严看见了义，他很高兴，正准备叫他的时候却被义阻止了，而叶洵和于炎也看见了义。

    曲坤只是笑而不语，继续工作着。

    “OK！”

    曲坤大喊一声后，叶洵和于炎停止了演戏。曲坤站了起来，拍了拍手。

    “这一幕很好，已经通过了。大家休息一下，准备吃饭了。”

    工作人员抬来盒饭，这样的快餐在片场经常看见。

    叶洵和于炎走了过来。

    “你过来啦！”

    “嗯，拍得不错。”

    “是吗？”

    “导演都说不错了，我还能说什么。”

    曲坤导演笑了笑。

    “义啊，你学校那边怎么样？”

    曲坤询问道。

    “还行，一切都还顺利。”

    于炎这时狐笑了一下。

    “哦~~肯定有漂亮的女大学生围绕在你身边吧~~”

    听于炎这么一挖苦，义什么也说不出。

    “是啊，有很多，你是羡慕还是嫉妒啊！”

    义跟于炎抬起杠来。

    “我既不羡慕也不嫉妒，我已经有爱人了。”

    于炎一提到爱人，义环视了一周。

    “小遥没来吗？”

    “他今天有课，来不了。”

    叶洵看见于炎这样，笑了笑。

    “其实因为小遥太受欢迎了，于炎不让他来片场。”

    曲严和曲坤突然嘻嘻笑了起来，看来是真的。

    曲坤拍了拍手。

    “好了，我们不聊了，去吃饭吧！晚上还有一场就结束了。”

    “好的。”

    曲坤面对义。

    “义，你也跟我们一起吃吧！”

    “G？可以吗？”

    “有什么可不可以的，晚上你不是要送叶洵回家吗？”

    为什么他会知道？义看了看曲坤身后的曲严，曲严偷偷的做了一个抱歉地姿势。看来是他跟曲坤说了自己和叶洵的事。

    吃饭是时候，曲严坐在义的身边，于炎和叶洵也在一边。

    “你还真是我的好朋友啊！没想到你会告诉你爸。”

    曲严有点委屈的看着义。

    “才不是我主动说的，是他早就看出来了，再加上玄老师一说，他就知道了你和叶洵的关系，他只是在我这里确定而已。我保证，你们的关系我没有告诉任何人。”

    叶洵很好奇。

    “曲严知道我们的关系吗？”

    曲严笑了笑。

    “当然，从以前就知道。”

    曲严用大拇指指着义。

    “他可是很迷恋你哟~~”

    曲严笑道，义用手敲了一下曲严。

    “你快吃你的饭吧！多话。”

    “什么叫多话啊！这是事实！事实！到底是谁啊~~没几天就给我打电话述说他的相思之苦啊~你也不感恩一下，到底是谁让你们相见的啊~~”

    曲严有点不满，抱怨起来。

    “是，是，是你这个月老。”

    在拍摄之前，一直是欢愉的气氛，很融洽。朋友，恋人，义都得到了。现在的他，觉得很满足……也很幸福……

    在向宇的家，向宇看着桌上的手机，犹豫不决。然后他拿起手机，拨打了一个号码，听见对付有声音时。

    “喂，你好，教授，我是向宇，我决定了，我要去美国。”

    一周后，向宇办好了相关的手续，他也收拾好了行李。这间租用的房间也到期了，行李很多都寄回了老家。然后他带着行李箱，来到客厅。

    明天他就要去美国了，不知道自己会什么时候回来。

    他坐在了沙发上，看着桌上的手机，他拿起手机，翻开了义的号码。可是，他却没有勇气拨打过去。

    义现在在做什么呢？

    他和叶洵在一起吗？

    自己要什么时候才能再次见到他？

    难道这是最后一次见面了吗？

    向宇看着手机上的号码，突然鼻子一酸，眼泪就出来了。他紧握着手机，害怕着，恐惧着。

    他擦了擦眼泪，看着显示屏，然后按了通话键，电话拨了出去。不一会儿，电话的另一头出现了义的声音。

    “喂，向宇，怎么了？”

    向宇突然说不出话来，本来不想流泪的，可是眼泪却没法控制。

    “喂，向宇？”

    义的声音……自己喜欢的声音……

    自己也许再也不能听见这个声音了………

    “向宇？”

    义……

    “义，晚上我们能再见一次面吗？我想见你最后一面……”

    自己还是不能放下，自己还是喜欢着电话另一端的人……虽然喜欢，可是却没法把他留下……

    义接到向宇的电话后，一早就在约好的地方等着，那里正是义楼下的公园。义坐在长椅上，香烟的味道变得苦涩。不，烟的味道并没有改变，而是自己。

    向宇在哭……他已经决定去美国了……

    “让你久等了。”

    义抬起头，看见向宇站在自己面前，他的双眼还是很红润，他哭了。

    “不，我也才刚到。”

    义站了起来。

    向宇微微一笑。

    “能陪我走走吗？”

    “嗯。”

    两人的气氛变得是那么异常，他们走进公园里，也有不少人在散步。

    “这个公园真不错，每次来都会看见有很多人在这里散步。”

    “嗯。”

    向宇的情绪并没有想象中那么低迷，而是平常的他。

    “你告诉他，你来见我了吗？”

    “没有，他还在拍戏。”

    “看来很辛苦。”

    “嗯。”

    话语再次沉默了，两人在公园里悠闲地散步，谁也没有开口。就这样一直走着，走着……

    “什么时候出发？”

    义最先打破沉默。

    “明天一早。”

    对于向宇的回答，义异常惊讶，他停住了脚步，看着身边的向宇。

    “这么早就去？”

    “嗯，那边已经在催了，明天早上10点10分的飞机。”

    “那我去送你。”

    义的温柔一直没有变，向宇苦笑了一下。

    “不用了，你明天不是还要去学校吗？”

    其实是怕自己的心会动摇，听见义的话，心里很高兴。

    “真的不用我去送你。”

    “嗯，我怕自己的心会动摇。”

    见向宇这么一说，义也不好意思再说什么，突然地尴尬让他不好说什么，也不知道该说什么。两个人只是你看着我，我看着你。

    “义。”

    向宇叫了他的名字。

    “我喜欢你，我一直喜欢着你。”

    向宇面带微笑说了出来，这是他最后的告白吗？可是却有说不出的苦涩……

    向宇的心意，义一直都很清楚。

    见义没有回答，向宇的眉头皱了起来。

    “我知道。”

    义的表情很严肃。

    “但是，很抱歉，我还是没办法回应你的感情……对不起……”

    向宇早就知道这个是义给他的答案。

    “那你能让我实现我最后的愿望吗？”

    “嗯。”

    向宇的愿望，自己只能帮他实现。

    “你能最后吻我一次吗？”

    听见向宇的愿望后，义什么也没有说，上了前，握住向宇的手臂，把他拉了过去，深深一吻。

    这个吻，是自己对向宇的回复……

    可是，两个人的亲吻却被路过的叶洵看见，他急忙躲到了树的后面，然后什么也没有说。只是一脸惊讶的表情……

    义和其他人接吻了……




第二十五章  此地无银三百两

第二十五话此地无银三百两

    叶洵回到家，他坐立不安，满脑子里想的都是义和别人的接吻。

    那个人……自己见过。

    他是义的朋友。

    可是，为什么他们会这样？

    不安，恐惧。

    义背叛了自己吗？

    他是不是有另外喜欢的人了？

    该怎么办才好？

    叶洵焦虑着，义迟迟没有回家。义和那个人在一起，他们现在正在干什么？

    会不会他们已经发生过关系了？

    当叶洵还在为义的事发愁之际，他的电话突然响了起来，把他吓了一跳。叶洵松了口气，拿出口袋里的电话，上面的名字是陶冶。

    叶洵接了电话。

    “喂，小冶，怎么了？”

    “喂，是小洵吗？”

    对方并不是陶冶，而是一个很熟悉的女声，这个声音他再熟悉不过了，那是茱莉。

    “你怎么会用他的电话打过来？”

    茱莉回头看了看自己身后的陶冶，她正在陶冶的家里。

    “因为我今天住在小冶家里啊~~”

    “什么？你住在他的家里？”

    “我总不能去你家吧！对了，晚上一起吃夜宵吧！”

    都已经很多年没见了，现在却来挽回母子之情吗？

    叶洵犹豫了，义和向宇的事突然出现在脑海里。为什么这个时候会想起来呢？义回来的话，自己该用什么样的表情面对他呢？

    现在的自己，无法面对义……

    “我知道了，我等下开车过去。”

    说完，叶洵挂断了电话。

    是不是经常在一起，义对自己腻了？他虽口头上说爱着自己，可事实上却不是。叶洵带了一件外套，然后走出了义的家。

    向宇退后了一步，他的唇从义的唇上移开了。

    “对不起……”

    向宇道歉道。

    “不，这话应该是我说的。”

    “那，我们就此告别吧！我已经没有什么遗憾了。”

    向宇微微一笑，可是笑容中却是眼泪，他无法再对义微笑……义没有办法再伤害眼前的这个人，他很清楚眼前这个人是多么的爱着自己，可是自己却没办法回应他的心意。

    “真的很抱歉。”

    义上前抱住了向宇，向宇有些吃惊，然后慢慢的抓住义的手臂。只听见义的低喃声，那并不是爱语，而是义的歉意……

    向宇开着义的车，来到了陶冶的家，一进门便看见茱莉坐在沙发上喝着茶。

    茱莉看见叶洵来了，她站起身来，微微一笑。

    “好久不见，小洵。”

    叶洵看见有10年没有见的母亲，内心并没有憎恨，只是很平淡的反应。他知道自己有母亲，可是却不知道母爱是什么，不，其实自己知道，只是有些不愿去回忆。

    “已经有10年没有见了吧！你长高了。”

    茱莉来到叶洵面前，叶洵什么也没有说。眼前这位美女居然就是自己的母亲，她完全不像即将是50的人，如果媒体知道的话，那会是怎样的情况？

    “好久不见，mam。”

    茱莉只是微笑。

    义把向宇送上了出租车后，独自回到家，可是刚一进门，却发现屋内一个人也没有。黑漆漆的一片，他看见鞋柜这里凌乱着，家里有回来人的气息。

    义进了屋，来到客厅，慢慢的坐了下来。他掏出电话，给叶洵拨了过去。

    在陶冶的家里，叶洵他们正在等着陶冶为他们做夜宵，叶洵去洗手间了，客厅里只有茱莉一个人。

    这时叶洵桌上的电话突然响了起来，茱莉拿起电话，看了看，名字是义。

    “小洵，你的电话。”

    茱莉大声一喊，叶洵从洗手间出来了，茱莉把电话递给了他。可是看见是义打来的，他犹豫了。是接还是不接？

    如果不接的话，义会怎么想？

    如果接了的话，自己该说些什么？问他今晚上和他在一起的那个人是谁？

    “不接吗？”

    茱莉询问道，叶洵看着茱莉，他的痛苦茱莉察觉到了，他很为难。

    茱莉夺过电话，然后接通了电话。

    “喂，你好。”

    义一听是个女人的声音，他顿时惊呆了。叶洵的电话，为什么是个女人接的？这个女人是谁？

    “很抱歉，小洵现在不方便接听电话，请问有事找他吗？”

    不方便？什么样的不方便？

    这个女人难道是他的情人？

    义的心里很打鼓，不安。

    “不，没什么事，请问你是谁？为什么你会有他的电话。”

    不安。

    “我是他的朋友，他现在在洗手间，电话遗留在桌子上了，等下我让他给你打回去吧！”

    “不用了，谢谢。”

    说完，义挂断了电话。茱莉很疑惑的看着电话，然后又看看站在自己面前呆着的叶洵。陶冶做好了夜宵，端到了桌子上。

    “是谁的电话啊？”

    “一个叫义的。”

    陶冶差点没扑翻桌子，他看了看站着的叶洵，然后再看了看茱莉。

    “他说什么了吗？”

    陶冶问道。

    “什么也没有说。”

    说完，茱莉把电话换给你叶洵。叶洵有点迟疑，然后慢慢的接过电话，然后紧紧地握住电话。他的表情很不对，难道发生什么事了吗？陶冶很担心。

    “怎么了？要打电话过去吗？”

    陶冶试问了一下。

    “不用。”

    说完，叶洵把电话再次放回到桌上。茱莉发现了这其中的不对劲，她觉得，电话的另一头不是叶洵的普通朋友。

    “小洵，电话里的人，是你在交往中的人吗？”

    面对茱莉的提问，叶洵和陶冶大吃一惊，为什么她会知道？难道，这就是女人的直觉？

    陶冶和叶洵没有说话，而是看着坐在沙发上的茱莉。

    “你为什么会这样认为？”

    茱莉一笑。

    “我可是你的母亲，你心里怎么想的，我会不知道吗？”

    “你不反对吗？我和义交往。”

    “你觉得我有权利反对吗？那是你喜欢的人，又不是我喜欢的人。既然喜欢他，和他交往并没有什么错。”

    茱莉居然是这么开明的人？

    自己一直都不知道。

    “你是不会和自己不喜欢的人交往的，况且还是个男人。看来，你很喜欢他吧！”

    叶洵犹豫再犹豫。

    自己喜欢义吗？

    不知道。

    现在的感觉是，很讨厌他和别人在一起。

    喜欢？

    可是，自己却没有他爱自己那样，心如止水？

    不，一点也不平静。从他在自己眼中出现起，自己的脑海里都是他的影子。其实自己很清楚，高中时候，有个人一直在看着自己，自己并没有回头去看他。从那时起，自己就很在乎着那个人，只是自己不承认罢了。

    自己喜欢义？

    的确是这样的。

    原来是这样啊！

    自己喜欢义，很喜欢，很喜欢……

    “是，我喜欢他，我真的很喜欢他。”

    说着说着，叶洵却流出了泪，眼泪止不住。脑海里却是义和别人在一起的身影……

    他会离开自己吗？

    义和叶洵同时想到的事情……

    如果他离开自己了，自己会变成怎样？

    与义在一起生活，是那么习以为常。喜欢义的笑容，喜欢他那温柔的手，喜欢他温暖的怀抱……一切的一切，都好喜欢……

    自己已经不能离开对方了……

    叶洵哭泪了，然后躺在沙发上睡着了，陶冶看着依旧还残留着泪水的叶洵，他于心不忍。他拿出电话，然后拨通了义的号码，然后走到阳台上。茱莉为义盖上被子，她也很忧心，他从来没有看见过这样的叶洵，一点也不像自己认识的他。

    茱莉看着站在阳台上的陶冶，义的电话终于接通了。

    “喂，是义吗？我是小冶。”

    电话的另一头没有什么声音，然后慢悠悠的声音传来。

    “小冶？怎么这个时候打电话来？有事吗？”

    “那个……你与叶洵发生什么事了吗？”

    叮~~

    即使没有到夏季，却听见风铃的声音。义没有立刻说话。

    “你从他口中知道什么吗？”

    “他什么也没有说。”

    “是吗？”

    义再次犹豫了一会儿。

    “小冶，你知道他现在在哪里吗？”

    陶冶回过头，看了看房间内的叶洵。要告诉他，叶洵在自己家吗？

    “他现在在我家。”

    “G？”

    疑惑。

    不解。

    “他现在睡着了，刚才他大哭了一场。”

    本来不想说的，看来叶洵会这样，应该是义的关系。

    “你们发生什么事了吗？”

    “不，没有。”

    叶洵在陶冶的家里，义瞬间松了口气，自己到陶冶家，应该就知道他发生什么事了吧！叶洵哭了？自己的原因吗？

    难道……

    他知道了自己和向宇的事，如果不是这样的话，他不会这样突然去陶冶的家。

    “小冶，我等下就去你家。”

    说完，义挂断了电话，拿起沙发上的外套离开了家。

    原来是这样，如果自己不去的话，自己和他之间的误会会永远解不开。自己必须要去陶冶的家，必须要给他说清楚。

    义来到停车场，却发现自己的车并没有在，看来是叶洵开出去了。他跑出停车场，在公路边招了一辆出租车。

    义上了车，看了看司机。

    “师傅，去国贸大厦。”

    说完，出租车向陶冶家的方向扬长而去……




第二十六章 居安思危

第二十六话居安思危

    义一进陶冶家的门，便看见茱莉和叶洵坐在沙发上，茱莉很悠闲地喝着红茶，而叶洵则很焦虑。

    “义，你来啦。”

    “嗯。”

    义和陶冶走到客厅，叶洵看见义来了，把头一扭。

    真火大。

    茱莉看着面前的义，而义的心里却在打鼓。

    为什么茱莉会在这里？

    “好久不见，义。”

    茱莉首先打招呼。

    “好久不见，茱莉小姐。”

    而坐在茱莉身边的叶洵一句话也没有说，他也没有看义。

    这到底是怎么回事？

    “小洵，义既然来了，你们就好好地把问题解决了。”

    叶洵什么也没有说，陶冶为义倒了一杯茶，义接了过来，坐了下来。本是两个人的事，可是却发展到这个地步。

    叶洵依旧不说话，很别扭。

    为什么一句话也不说呢？

    要怎么开口呢？

    陶冶和茱莉都在这里，自己无论怎样都无法开口。

    “茱莉小姐为什么会在这里？”

    义看着茱莉，他的表情很严肃，看来他是在试探着自己与叶洵的关系。

    茱莉微微一笑。

    “因为这里是我的家啊~~”

    面对茱莉的回答，义的脑海里全是问号，他不明白茱莉的意思。

    “我在电视上看见小洵住院了，所以从法国过来看看他的情况。”

    专门从法国过来？

    看来她与叶洵的关系不一般。

    义的心里忐忑不安，他的直觉告诉着他，茱莉和叶洵很有可能是情人的关系。茱莉见义的表情很痛苦，然后她明白了义的心思。然后大笑起来。义和叶洵都呆了，然后看着茱莉。

    “义，不是你想的那样，我和小洵并不是情侣哟~~”

    义刹那间很不好意思，没想到女人的直觉那么恐怖，叶洵也竖起耳朵，然后看看两人。

    “什么意思啊！？”

    陶冶不明白。

    茱莉笑着。

    “恐怕是因为我接了义给小洵的电话，义误会了吧！义以为我和小洵是情侣，所以才会这样。”

    茱莉自己一个人在一旁乐着，叶洵听见茱莉的话后，然后脸顿时红彤彤。

    义在吃茱莉的醋，这是肯定的。

    叶洵很不满。

    “什么啊！我才不可能和她是情侣！绝对不可能！”

    “谁叫你的生活很不检点啊！”

    陶冶很不满叶洵的话，陶冶深叹了一口气，然后看着义。

    “义，我不知道你们到底发生什么事了，既然是你们两个人的事，那就赶紧把他给带回去，你们自己解决吧！”

    义瞬间站了起来，叶洵看着眼前站着的义。义一把抓住叶洵的手，把他拉了起来。

    “你干什么啊！？”

    “回家。”

    茱莉看着眼前的两个人，义把叶洵带走了。

    “小冶，我们就走了。”

    “你们赶紧走吧！”

    茱莉来到出口，看着叶洵。显然他现在很高兴，因为义真的很在乎他。

    “义，我那个笨蛋儿子就交给你了。小洵，你也要好好地给义解释清楚哟~~”

    说完，房门“碰”的一声被关上了。

    义则呆在了原地，他以为自己是幻听。

    “刚，刚才茱莉说……儿子？”

    叶洵很不好意思，头依然扭在一旁，然后再看着义。

    “有什么问题吗？你没有听错，茱莉是我母亲，所以我怎么可能和她是情侣啊！你是笨蛋吗？”

    面对叶洵的答案，义也很难相信。

    “可是，她根本没有结婚吧！而且，她看上去也才三十多岁而已！”

    “她的确没有结婚，她是未婚先孕，到现在我也还不知道我的父亲是谁，她也没有跟我说。她有孩子的是只有小冶知道，后来因为工作的事一直在外国，而我和小冶生活在一起。再说，她并不是三十多岁，而是快满五十的老太婆。”

    义很惊讶。

    “这下你满意了吧！”

    义看着眼前不敢直视自己的叶洵，他是多么的可爱。

    “还是有些难以相信。”

    “那是当然，因为人们都不知道她的背景。”

    “……”

    “我本来是想后面告诉你的，可是你却误会我和她的关系。虽然很我很高兴，你因为她而吃错。可是……”

    叶洵没有说下去，他的眼泪流了出来。

    “我看见了。”

    义有些疑惑。

    “今天下午，我看见了，你与你的那个朋友在公园里……接吻了……”

    “那是！”

    “什么也不要解释了，我看见了，并不是他主动的吧！我还以为我是你心中最特别的人，可是……我却误会了。自己只是一头热而已，你却和其他人……”

    “不是这样的！”

    义大声喊了出来，叶洵看着他。

    “不是这样的！你听我说。”

    义抓住叶洵的手臂。

    “你并不是一头热，我心中爱的只有你一个人，虽然是我主动吻了向宇，但是这里面是有原因的。我不想让你误会，所以我必须要把话说清楚。我也不希望我们两个就这样结束，我绝对不要离开你。好不容易得到了你，我怎么可能放手啊！”

    时间渐渐地流逝着。

    “从很久以前开始，我的眼里只有你一个人，我的心里已经容不下别人。我不会说一些冠冕堂皇的话，这是我的真实想法。我要怎么做，才能让你明白的内心的感受。我爱你，这三个字已经不能用言语来表达我对你的爱，我比你想象中还要深爱着你，比你想象中的还要自私。我只想一个人独占你，不想你属于任何人。你知道吗？我早就想告诉世界上任何人，你只属于我，只属于我白均义一个人。”

    叶洵的眼角还有泪水，义爱着自己。

    知道。

    “那……我就听一下，你和那个人的关系……”

    听见叶洵这么说，义的内心松了一口气，温柔的笑容出现了。叶洵再次爱上了眼前这个人。

    义把他和向宇的事一字不漏的告诉了叶洵，一点没有隐瞒的意思。

    “因为他要去美国，然后想最后吻你一次，所以你才那么做。”

    叶洵有些怀疑。

    “嗯，我没有骗你，他明天一早就去美国，所以他是来见我最后一面。”

    叶洵没有说话，而是沉思。

    “看来他是真的很喜欢你，我能明白他的感受。”

    “即使这样，我的心里却早就有喜欢的人了，这份感情永远不会改变。”

    “义……”

    “我爱你，我一直深爱着你……”

    为什么会觉得这么幸福呢？

    叶洵上前，抱住了义。

    “我也爱你，我也爱你。”

    从来没有说出口的感情，一下子涌上了心坎上。还好他爱的是自己，他只属于自己一个人的……

    义吻了叶洵，他已经顾不上周围有没有人了。

    不过，就因为这吻，却迎来了危险……在不远处，有个人正拿着相机在偷拍着他们。

    那个记者拿着拍好的胶卷，然后奸诈的一笑。

    “没想到，来拍茱莉不成，却拍着了她儿子的新闻。明天的头版，一定是我的。”

    那个人说着说着，消失在黑暗中……
