番外 Mark最讨厌的N种事物之一――小布莱克

    番外Mark最讨厌的N种事物之一――小布莱克

    要说这个世界上有什么东西是Mark最讨厌的…小时候是带走苏岚的人，长大之后他进入部队，就是陈海泉…至于现在嘛，生活平静，没有硝烟没有镭射枪没有防护服，更不会动不动就得飞往其他小行星消灭偷渡者，似乎他应该满足了。

    但是Mark仍然有不少烦恼，其中之一，就是刚刚敲门进来，到他家做客的这个小生物。

    幼儿园西区的小布莱克。

    小布莱克，Ｆ国人士，著名的塞戈莱纳家族的未来继承人，生母早逝。由于继母是华国人，所以现在和继母一家居住在Ｎ城，每年只有长假才会回Ｆ国。小布莱克今年已经五岁了，浅棕色的头发和碧绿的眼睛，小小年纪已经是一副小绅士的模样了。本来按照肥团团的个性，他是对这种金毛怪绿毛怪不感冒的，但是偏偏幼儿园提倡国际化，所以每个月都会至少举办两三次跨区的活动…所以小布莱克就这样缠上了肥团团。

    “我妈咪说，布丁不能搅碎了吃，这样看起来很恶心…”小布莱克皱着帅气的小眉毛坐在肥团团身边。

    苏冉博不满的瞅他一眼，转过头继续专心的用小勺子搅拌蛋奶布丁。他最喜欢把布丁搅成糊状，然后再用勺子舀着吃…估计是因为小时候Mark总是这样搅碎了喂他吃的缘故。

    “团团，你跟我回家好不好？”小布莱克看苏冉博压根儿不理他，于是迅速改变战略，“我妈咪说今天下午的点心是牛奶草莓布丁，里面有整颗的草莓哦…晚上还有炸虾球，你最喜欢吃的对吗？”

    “米克说今天晚上也有炸虾球，”肥团团完全不上当：“他答应我的，而且我不喜欢布丁里面有东西，我喜欢直接吃水果，嗯，草莓。”

    小布莱克头疼的看着面前白白软软的宝宝，可爱小卷毛，黑溜溜眼珠子，秀气的小鼻子小嘴巴，可爱无敌的肥嘟嘟脸颊，和最最白嫩的小皮肤，一双小爪爪不要太软和，捏起来嫩嫩软软的，可舒服了！不行，爹地说过，喜欢的东西就要自己去争取，想要的东西绝对不可以错过！！！

    “那你说吧，你想要什么我都给买！！”他大义凛然的对苏冉博说，决定贡献出自己的压岁钱。

    “…真的？”苏冉博果然和他想的一样，迅速的转过头，用怀疑的小眼神瞅着他。

    小布莱克激动的头顶快要冒烟了，于是大方的点点头：“不骗你，想买什么都可以。”他已经完全忘记了，零用钱再多，也有不能买的东东（更何况是小盆友的零用钱==）。

    肥团团于是放下手里的勺子，坐直了肉乎乎的小身体，认真的对他说：“我想要最新型的火星探测观光个人型飞船…可以吗？”他最后又礼貌的加上一句。

    “…”小布莱克。

    “这个…可能，不太够。”他最后小声说，又不甘心的加大声音：“但是这个不是什么人都能买的起的…不然，你等我几年好吗？过几年也许我的压岁钱赞起来就够了！”他真的太大意了！那个小型飞船他其实也想要的，可是爹地说必须要用他自己的钱才能买…那他最起码还得给隔壁的沈太太浇十年的花…

    “可是米克说如果下星期我能得到四朵小红花，就给买。”肥团团淡定的说，一双大眼睛瞅了瞅他，就端起自己的小布丁，然后一口倒进嘴巴里，红红的小嘴儿吧唧了几下，布丁就木有了。

    小布莱克怔怔的看着肥团团，实在忍不住了，上前一把搂住可爱团子：“团团…你嫁给我好吗？我们一起玩一起睡觉…我的零食都分给你一半，不然，全给你也行！！”

    苏冉博不满的伸出肥爪爪推了推他，小嘴儿还嘟囔着：“米克说不可以再随便让人娶了，娶别人也是不行的，这样太随便了…”再说，他为什么要嫁给一个小鬼啊…不神经吗…给米克发现又要打屁股…喂喂喂，男男也是授受不亲的，怎么可以随便就抱上来嗷嗷！！

    而小布莱克，先生，终于在他人生五岁的时候，第一次遇到了强有力的情敌。并且这个情敌来头极大，几乎不可战胜…基本就和他每句话前面必有“我妈咪说…”一样，团团的每句话前面也有一句话“米克说…”

    “不管不管！！我就是要娶你做媳妇儿！！我妈咪说娶华国媳妇儿是必须的！！！”他终于爆发了，两只小手捧着肥团团的嘟嘟脸蛋儿，一闭眼狠心就要往上撞，听说只要亲上去，人就是他的了！！！

    “臭小子――！！你对我儿子做什么？！！”Mark又惊又怒的咆哮着，一把拎起小布莱克。

    肥团团呆呆的仰头看着他恶鬼老爹，已经完全进化成超级赛亚人，满血满蓝，拎着可怜的布莱克小子就是一次充分的口水洗礼。他颇为同情的瞅了一眼已经完全昏头昏脑的布莱克，低头蹭了蹭自己的小肥丫丫，然后用肥爪爪擦了擦脸蛋儿，刚才虽然没给亲到小嘴，但是脸蛋儿被蹭到了耶…唉，接下来倒霉的不就是自己了咩？

    布莱克烦死了！！

    傍晚，可怜的小布莱克终于落荒而逃，从他妄图拐卖人家儿子的地方走了。而肥团子灰溜溜的被按坐在Mark的膝盖上，两只白嫩嫩的肥胳膊乖乖的放在肉肉小腿儿上，一粒粒可爱的小脚趾不安的蜷缩着。

    Mark不动声色的看着自己儿子可爱的举动，空气里似乎还能感受到小东西软甜充满奶味的呼吸。他渐渐的平息了怒火，目光又变得柔和了起来。

    “总的来说，这件事并不是你的错。”他慢条斯理的对肥团子说着，两只大手在肥团子看不见的背后悄悄的护着他，以防他向后摔去。

    苏冉博迅速的松口气，正准备用闪闪的小眼神抬头朝老爹望去，就听到下一句话。“可是作为受害者的爸爸，我现在心情很不愉快…”

    苏团子抖了抖，决定行动起来。他在某爹膝盖上动了动，嫩声嫩气的说：“那…给你捏捏耳朵？摸摸肚子？”说着他挺了挺白嫩嫩鼓鼓的小肚子，然后又伸了伸肥丫丫：“给你咬脚丫丫？”

    “为什么我要咬你的脚？干净吗？”Mark一头黑线，他顺手摸了摸团子的肚子，虽然是很好摸，但是怎么这么鼓？“下午又吃了几个布丁？今天有没有去厕所臭臭？”他黑着脸问。

    完了…苏冉博非常懊恼的撅起嘴巴，小手指互相掰了掰。

    “一会儿抱你去臭臭！晚上洗澡给爸爸搓背！”Mark果断决定。

    肥团团在经历了强行的臭臭之后，无精打采的被夹着去了浴室。Mark爹靠在宽敞的浴池里，两腿张着把白白嫩嫩的小肉体圈起来，肥团团的一头小卷毛给打湿了，贴在大大的脑门上，整个人安静而失落的乖乖坐在某爹两腿中间，小肥爪爪也搭在某爹的腿上…Mark看着自家儿子可怜兮兮的样子，心里也有点不舒服，他伸手把胖团团抱了起来，让小东西趴在自己胸前。他用大手把团子的刘海捋上去，看着团子黑亮清澈的眼睛，带点歉意的凑上去亲了亲。

    “宝贝儿…爸爸下次不这样了。”Mark低沉的说。

    “我不想臭…”苏冉博委屈的说。

    “不行！！”Mark竖起眉毛瞪起眼睛。

    “…”苏团子。

    “你不算话！米克不算话！！”苏团子陡然炸毛：“你刚刚答应的！以后不那么做了！！”

    “我刚才是答应你不强迫你去臭臭了，”Mark正色道：“意思就是不在旁边数着秒让你用力了，但是该臭还是得臭――每天都臭一回才会健康，你以为爸爸想吗？嗯？每天都得举着一个小肥团儿蹲在那里一蹲好半天？”

    肥团团这回是彻底羞愤了！他拼命的用小肥腿儿蹬着水，在Mark胸前蹭来蹭去的不给抱不给摸：“不臭不臭我就不！！！”他一个大男人怎么可以天天被强迫去拉屎捏？！

    “就知道不能给你小子好脸色！！”Mark差点抱不住小东西，他想起新闻上什么淹死在浴缸里的几岁幼童不禁一身冷汗，于是愤怒的伸出无敌的大巴掌啪的一下打在肥团团白嫩嫩圆乎乎的小屁股上。

    肥团团呜哇一声嚎啕大哭。

    Mark一头小黑线。

    我错了，上帝原谅我，让这小子赶紧闭嘴吧，阿门。

    “我再也不理你了臭米克――――！！！”肥团团绝望的宣言具有穿透力的传出来，并且让小别墅震了一震。

    Mark嘴角一抽，觉得自己这一巴掌难不成是蝴蝶在热带轻轻扇动一下翅膀，遥远的国家就可能造成一场飓风…

    晚上八点整，我们苦命的Mark脱下围裙，从厨房端出来一只翠绿的小碟子，里面盛着十二颗炸虾球，金红金红的，散发着浓浓的奶香味。虽然虾子营养丰富，但是由于炸虾球是油炸食品，平常Mark还是很少给肥团团吃的。今天他不得不祭出杀招。

    二楼肥团团的房间，那是绝对的迷你型，小床小床头柜小窗户小窗台，还有小被子小地毯小灯，什么都是迷你型号的。曾经肥团团死活不肯把家具弄小，非要和他一样大好还得是超大号，结果他就直接指着家具城里的床头柜，让他自己去够上面灯的开关，够到就给买。

    最后当然是订做了全套小号家具。

    此时小小的床上鼓着小小的一团，不时还抖动一下。Mark无奈的走上去，轻轻把碟子放在小床头柜上，然后尽量放轻的坐在床边。说真的，他每次坐下都担心会不会把床给压塌了…

    “宝宝？”男人抓住小被子的一角，试探着往后拽，结果轻轻松松就拽开了。他一瞬间心里警惕起来，却发现已经来不及了――某个小东西猛地扑过来，然后张开小嘴巴，露出一口锐利的小乳牙，一口咬在Mark的鼻尖上。

    “…”Mark。

    “松、口、宝、贝…”他阴森的咬牙说。

    “哇哇哇…”肥团团毫不恋战，立刻就松口了，然后委委屈屈的滚在床上蹬着小肥腿儿，抽抽噎噎的哭着，不时对Mark翻个小白眼。

    “还敢翻白眼！”Mark低声呵斥。

    肥团团猛地一抖，慢吞吞缩回小白眼。

    “我要吃虾球！！”他滚了一圈坐起来，一双软软的小白手拖过鸭子枕头，用命令的小眼神瞅着Mark，似乎就吃定了他现在不敢再动手揍他。

    Mark已经彻底无语了。简直是土匪！！！

    就不该让那小子进门，他一想到小布莱克就直咬牙。要不是那小子，能闹出这么多事儿吗？！他本来还打算随便应付一下，晚上做点别的吃的给肥团子，反正油炸食品能少吃就少吃…







番外三 拒绝小三

这是苏团团小盆友刚刚升上幼儿园中班时发生的事情。

    “团团！”丫丫啪嗒啪嗒的穿着室内小拖鞋跑过来，可爱的小脸蛋因为兴奋红扑扑的。

    苏冉博懒咪咪的瞅他一眼，继续摊着短短肥肥的四肢在落地窗前的木地板上晒太阳。一头浅色的小卷毛蓬松柔软的炸着，衬着又白软又娇嫩的小皮肤，黑溜溜的大眼睛，还有红红的小嘴唇，肥嘟嘟的双层下巴，看起来实在不是一般的可爱。

    幼儿园的冬天，只要是在室内，都是很暖和的。苏冉博穿着嫩黄色的幼儿园制服，咖啡色的小裤子，肥丫丫套着暖暖的羊毛厚袜子，无精打采的互相蹭着。

    “团团！老师说别人喊一定要答应，不然就是没礼貌的坏孩子！”丫丫叉着小腰俯视着肥团团，一本正经的指责。

    “…你有什么事啊…”肥团儿嘟起红嘴儿，翻了个身露出屁股，肚子已经晒得不错了，接下来换后背。

    丫丫小小年纪显得很大度，也不计较苏团团的怠慢。一听他问，就兴奋的蹲下来，戳了戳他细声细气的说：“你知道吗？慧慧的妈咪和爹地离婚啦！她都已经哭了一个早上了，老师到现在还在安慰她！”

    肥团儿愣了一下，困惑的皱起淡淡的小眉头，趴着问她：“什么叫离婚？”不会是现代版的和离吧？

    丫丫苦思冥想了半天，嗯嗯的回答：“就是…嗯…就是妈咪和爹地不住在一块了…吧？”

    肥团儿立刻坦然的重新滚在地板上晒太阳。果然如此。

    “你怎么这样啊…”丫丫见此郁闷的托着下巴戳他，然后又突然想起一件事似地，再次兴奋了起来：“我差点忘记了！！你知道慧慧的父母为什么要离婚吗？”

    苏团团对此毫无兴趣，还能有什么原因？无非就是没感情，或者感情太深…前者自然分开，后者，就复杂了。

    “我听慧慧说，是因为她爹地有了别的喜欢的人！”丫丫自顾自的讲着，嘀嘀咕咕语速还挺快：“这种人，就叫做小三！小三是一种很可恶的东西，就是小三害得慧慧不能和父母住在一起了…”

    小三…苏团团滚了一圈，没再注意丫丫说的话。唔…果然什么时代都有这种事捏…不过现代的女人也不错了，丈夫有了外室，还可以选择和离…不像他那个时代，稍微有点权钱的男人，要是没个妾室，反而不美。要是再往前推个百来年，当家主母还有义务为丈夫纳妾，更加的病态。

    “小朋友们，到了吃点心时间喽，快点过来排队。”何毓拍着手，来引起孩子们的注意。

    苏团团立刻把关于小三的话题丢到脑后，一骨碌坐起来跑了过去。他实在是惦记着昨天下午吃得那个香蕉蛋奶布丁，是老师们亲手做的，别处都买不到。他回家后还嚷着让米克给他去买，米克给缠得不行，只好打电话去问老师，最后知道这个是手工制品…别处没得卖啊。

    丫丫撅着嘴巴瞪他，颇有种恨铁不成钢的感觉。

    下午四点多，幼儿园的小盆友纷纷被家人接走。苏团团无聊的坐在空空的活动室内，抱着自己的小抱枕滚来滚去，玩自己的脚丫丫。真奇怪…平常这个时候，他都已经在家里看家庭伦理电视剧了…为啥米克还不来接他捏？

    “团团，苏先生今天是不是有事不能来？”何毓把最后一个小盆友送走，走回室内问团团。这实在不是苏先生的作风啊，他宠团团都是出了名了，不可能不打招呼就迟到。

    苏团儿瘪着嘴巴，巴巴的瞅着门外，也不愿意说话。何毓没在意，反而开始心疼。苏冉博这小样儿最是惹人疼，就算是任性，也要比其他的孩子来的可爱。真要说起来，其实苏团团除了偶尔的捣蛋，倒是比其他的宝宝都要好带，最起码不会去干那些危险的事情，一般也就躺在那里晒太阳。

    “不然，我给你爸爸打个电话？”何毓小心翼翼的蹲下来，摸了摸肥团儿软嫩嫩的小脸蛋儿。

    “…不要…”团子委委屈屈的嫩声说。他苏冉博小爷也是有尊严的！！就算是他昨天晚上因为没吃到布丁，趁米克睡着的时候给他的**上色，就算是他今天早上把米克的培根肉给偷吃掉了――米克也不可以不来接他！！

    呜呜呜呜！！！米克，你怎么还不来嗷嗷嗷！！！

    何毓无奈又心疼的看着团子泪汪汪的小眼神，最后还是下定决心给Mark打电话。这对她实在不太容易，毕竟，她曾经喜欢过这个人，甚至表露过自己的心意。

    她刚准备接通电话，活动室的门突然被拉开，一个留着长发的外国青年气喘吁吁的扶着门，对她露出歉意的笑：“不好意思，我是M――苏老大的下属，上次老大请你吃饭的时候，我也在，还记得吗？”

    何毓惊讶的看着他，想了想，微笑：“当然，约克先生。”

    约克的笑容更加的灿烂，他伸头看了一下，对苏团团招了招手，然后对何毓解释：“我是来接团团的。因为老大今天临时有事，实在脱不开身，所以让我把团子接回家。我正好手头有一个组装任务，一时忘记了，所以…”

    何毓释然：“原来是这样，我刚才才想和苏先生打电话。”约克是苏朗亲自介绍给她认识的，团团也没什么意见，应该不会有事。她转身走到团子身边，问了他，然后就给他穿起小外套，牵着他的手走到约克身边。

    “那，约克先生，你们到家之后给我打个电话吧。”何毓对约克说。

    “没问题。”约克点了点头，一把抱起还在抽噎的团子。

    刚刚上车，苏团团就收起了眼泪，仰头问约克：“粑粑捏？他什么时候回来？”

    约克一边开车，眼珠子不由转了转，转头对团子小声说：“我偷偷告诉你哦，老大可不是去应酬，是去约会！”

    肥团儿困惑的瞅着他，长睫毛动了动。

    约克吸了口水，克制着上去捏一把亲一口的冲动，继续说：“是个大美女哦！你知道什么是约会吧？就是牵着小手一起去吃烛光晚餐啦，牵着小手一起去听音乐会看电影啦，然后牵着小手一起去宾馆啦，最后你脱我的衣服我脱你的衣服，我们快快乐乐的滚在一起――矮油，团团，说不定你很快就会有后妈和小弟弟咯！”

    肥团团大惊失色，霹雳震惊！

    神马！？米克要给他找后妈！？约会就是找后妈生小弟弟？！

    “奸夫淫妇！！”肥团团炸毛的咬上约克的胳膊。

    “嗷嗷――――”约克哀嚎。上帝啊，他应该记得时时刻刻都要和肥团儿保持距离嗷嗷！！！

    在肥团团指使他做了晚饭，洗了碗筷，抱他去洗澡，给他铺床等等一系列事情之后，他小爷终于心满意足的躺在被窝里打着小哈欠，挥着小爪爪对精疲力尽的约克说：“好啦，你可以去客房睡觉啦…记得不要睡熟哦，人家会害怕！”

    小祖宗，你有什么害怕的呦…约克摇摇晃晃泪流满面的出门右转去客房。

    肥团团小爪儿抓着被子边边，寂寞无比的瞪着眼睛瞅着天花板。嘤嘤嘤嘤…米克不爱他了…都已经开始夜不归宿了…嘤嘤嘤嘤…

    Mark夜里三点多才回家，他疲惫的倒在一楼客厅的沙发上歇了好一会儿，才站起来上楼。他小心翼翼的推开卧室的门，室内只有床头星星灯微弱的光线，整个房间充满了酣甜的睡意，这让Mark的心突然平静下来。

    他摄手摄脚的脱掉西装外套扔在一旁的沙发椅上，然后坐在床沿上，看着睡在大床中心的小人儿。小东西睡得正香，小爪子坦然的伸在脑袋两边，嘟嘟脸蛋儿睡得红扑扑的，小嘴儿也张得老大，一丝亮晶晶的口水淌下，让人看了不由会心一笑。

    Mark带着醉意低声笑了起来，忍不住俯身在肥团儿的小嘴上亲了一口，惹得某团子皱起小眉头不耐烦的翻了个身，把被子都整个翻了过去，露出黄鸭子的小裤裤，还有白白嫩嫩的小肥腿儿。某爹呵呵的笑着，抓着团子的肥丫丫又亲了一口，又痒又凉的触感终于把肥团子弄醒了，带着哭腔不满的哼唧了一声，反倒是把Mark给吓到了，小心迅速的把小丫丫给塞了回去。

    “呜…米克…”肥团团迷迷糊糊的坐起来，揉着眼睛不满的嘟囔：“我要嘘嘘…”

    Mark松了口气。这小东西脾气大得很，要是给他弄醒了，再想要哄他睡着就要命了。他卷了卷袖子，低声哄着团子，把他抱起来走进厕所。

    苏团团尿着尿着就清醒了，他小眼神一闪，等到某爹给他擦完小**，拽上小裤裤，他就迅速的霸上某爹的肩膀，张开小嘴儿啊呜一口咬上去：“坏蛋米克！！大坏蛋！！呜呜呜呜――我不要后妈不要小弟弟！！你去约会不来接我――我不要你了嗷嗷嗷嗷！！！”

    奶声奶气带着哭腔的小声音，让Mark根本没意识到疼痛。他吃惊的瞪大眼睛，好半天反应过来，才低沉的笑着，把儿子更紧的搂进怀里。

    “谁跟你说我要给你找后妈？”他抱着肥嘟嘟胖团团，亲了亲软软脸蛋儿问道。

    苏冉博委委屈屈的用肥爪儿捂着小脸，拼命躲着不给他亲：“不给亲不给亲！！约克说你们还亲亲，抱抱，脱衣服生小弟弟！！”太□了太无耻了咩啊啊啊！！

    Mark脸一下子就黑了。娘的三天不打上房揭瓦！约克你好胆！竟然再次教唆他宝贝儿子！！

    “不是宝贝…爸爸只是去酒吧喝了点酒，放松一下。”当务之急是赶紧哄儿子，Mark焦头烂额的抱着某团子轻轻晃着：“爸爸不找后妈，谁都没有我的宝贝可爱！”

    苏团团偷偷把肥爪爪露条缝，充满怀疑精神的问：“真的？”没有偷人没有外遇没有小三？

    “爸爸发誓！”Mark单手竖起，认真的说。说真的，他这个年纪那个需求当然是很强，不过他也就是找了个人给他KJl了下，其它的都没做。他现在的心思也就是把小东西养大，性|欲什么的，也不见得必须要上床才能解决，能不招惹就不去招惹…小东西还小，偏偏又聪明的很，而且身边还有一个唯恐天下不乱的□之徒，他还是要考虑下儿子的感受。

    找人…还是等小东西大一点再说吧。

    “今天晚上吃得什么？”他看苏冉博精神的很，干脆就带着他一起洗澡。

    苏冉博不情不愿的坐在Mark的腿上，别别扭扭的扭来扭曲，就是不肯干脆的让某爹给他摸背。他撅着嘴巴闷了半天，最后哼哼唧唧的说：“吃了蛋炒饭…约克只会做这个…呜呜。”最后还得加上两个语气词，表示自己相当委屈。

    Mark果然心疼了。他摸了摸软乎乎的小肚子问：“晚上臭臭了没有？”也不知道约克那小子炒饭水平咋样，有没有放蔬菜，油有没有少放一点。

    “没有…”团子也跟着摸了摸自己的肚肚，抽抽噎噎的说：“臭不出来…坏蛋。”

    “好了好了…我的好宝宝，爸爸下次再也不出去了好不好？”Mark无奈的叹口气，亲着儿子湿润的脸蛋儿。这个小娇娇，以后可怎么办啊…

    肥团团在心里比了个Y，得瑟的哼了一声。叫你出去寻花问柳！下次再这样，他就生病！！


肥团团和弟弟二三事  

“宝贝，听着，你要乖一点，别给我惹事…”Mark抱起肉嘟嘟的胖团子，一边亲亲他的小脸蛋儿一边叮嘱他：“在你娘那里待一个暑假，我到时候提前半个月接你回去，顺便带你出去玩玩。”

苏团团同学非常不满的把眼睛瞅着别的方向，小嘴儿越撅越高，就是不吭声。

Mark嘴角抽了抽，大手把小肥脸蛋儿给掰了过来，然后鼻尖顶着鼻尖威胁道：“不听爸爸的话？小心我把你的百宝箱给扔了！”

苏冉博这下子愤怒了，他一边拼命用小拳头砸着某爹，一边抽噎噎的奶声奶气的指责：“你不要我――你让我给后爸去当小保姆！！米克是大坏蛋！坏蛋坏蛋坏蛋――――！！”

Mark耐性用尽，直接一巴掌拍下去，某团子的小屁股抖了抖，然后整个人都安静了。

“呜呀呀呀――――”凄厉悲惨的哭泣声婉转的就像是唱戏的，绕梁而余音不止。

Mark恨得牙痒痒，拎着哭得花样百出的儿子给他扔到沙发上，然后瞪着他。

“我警告你啊苏冉博，你这招玩了五六年了还不腻啊？！”

苏团团委委屈屈的用肥爪儿擦干眼泪，不甘心的冲着他爹又翻了个小白眼，被某爹挥着拳头吓了一下，又迅速的缩了回去。他低着毛茸茸的脑袋，两只白嫩嫩肥嘟嘟的爪子互相扭着，小肥丫丫蹭来蹭去。

“人家不想去…”他嗯嗯了半天终于吭吭哧哧的说了实话。

Mark哭笑不得。这臭东西，敢情一直就不喜欢苏岚给他生弟弟，一直记恨着呢！

他无奈的摇摇头，坐到沙发上把自家的小祖宗抱到膝盖上，揉着肥团子嘟嘟的后背，还有小屁股：“不是让你去照顾弟弟，你明年也改上小学了，爸爸是想让你回去适应一下…而且你瑞文爹地还要帮你办一些手续，到时候让你能在M国上学，你不去怎么行？”他摸着儿子柔软的小卷毛，语气低柔的说：“再说，都到AP快一年了，你不想你娘？”

肥团团伸着小爪儿揪着他爹的衣服，把上面的小毛一点点揪下来，小脸蛋上满是沮丧。唉，也不是不想啦…可是他苏岚娘亲有她自己的生活啊，现在连孩子也有了，照理来说，那才是婚生子，他撑死算是私生子嘛…更何况他不想离开米克呀。

“人家会想你嘛…”于是某团子果断撒娇，外加蹭蹭。

Mark被某团子肥嫩嫩的小脸蛋磨蹭的不行，什么狠话都说不出来，只能叹着气带儿子该干嘛干嘛。

五天后，M国新区。

“这小东西就拜托你和苏岚了，我要回国去办点事，实在是不能带着他…”Mark单手颠了颠儿子，把苏冉博的小行李卷递给瑞文.埃德森说道：“你记得把他的学籍问题给解决了。”

瑞文接过东西，对Mark随口说：“知道啦！我儿子有保姆带着，多一个团子也没啥问题，倒是你，华国到现在还在通缉你和魔犬，你小心一点！”

“知道。”Mark简单的应了，然后亲了亲儿子不情不愿的小脸，把他给放了下去。“乖乖听话，别欺负小宝宝！”

“烦死啦臭粑粑！！”苏团团炸毛。

Mark威胁的露出一口白牙，最后还是忍不住笑了。“臭东西…”

瑞文一直陪苏团团站在大门口，看着Mark的车子消失在拐角才牵着他的小手进去。

“你娘有没有给你看过弟弟的照片？”瑞文捏着手心的小肉肉问道。

苏团团一步一蹭，闻言白了他一眼：“看到啦，好丑。”

瑞文也翻了个白眼，最后慢吞吞的说：“…是有点丑。”但是转眼他又兴奋的嘿嘿笑着：“不过那是出生的时候啦，现在宝贝变得好可爱好漂亮――混血儿果然有优势！！”

苏团团嘟着嘴巴被兴奋的傻爸爸一路拖进豪华的大宅子里，一路拖上二楼主卧室。夫妇俩住的主卧室有一个小小的套间，原本是用来做小书房，现在被改建成了婴儿房，方便他们随时能看到自己的儿子。

“来看看，你娘平常不给我随便打扰他，趁她出去做美容，我们赶紧和他玩玩。”瑞文抱着苏团团，直接把他放进大大的婴儿床里，然后自己跪在厚厚的羊毛地毯上，带着痴痴的笑容用手指小心的摸着睡着的小家伙。

苏冉博盘腿抱胸坐在软软的婴儿床里，看着面前那个大约一周岁多一点的小宝宝。

瑞文说的的确是实话。这个小小的肉嘟嘟的孩子真的很漂亮，完全遗传了瑞文和苏岚的良好基因，他有一头和瑞文一样璀金的发丝，只不过绒绒的，短短的，贴着头皮，白皙的皮肤不像是白种人的那种苍白，也不像是黄种人的偏黄，而是刚刚好如同白玉一样温润的白色。他的眉眼很像是苏岚，秀丽精致，只是轮廓看起来深一些，小嘴巴肉肉的，红嫩嫩的，撅着高高的…苏团团忍不住伸出一根手指戳了戳小宝宝宣软的脸蛋儿，一点晶亮亮的口水顿时从宝宝的嘴边流了出来。

“讨厌，怎么流口水…”苏团团顿时抖了一下，急忙把手指头缩回来。

瑞文再次翻白眼：“流口水怎么了？你小时候还不是一样…你还在我身上拉过粑粑呢！！”

苏团团立刻心虚的不说话了。

“他叫阿波莱瑞，以后会变得高大强壮又聪明。”瑞文小心翼翼的摸着儿子的小脑袋，然后俯身亲了亲光洁柔嫩的小脑门儿。

苏团团瞅着这一幕，不知道为什么，想起了几年前。他还很小的时候，米克总是把他抱在怀里，然后小心的亲他的脸蛋儿，或者额头，叫他宝贝。一开始连抱着他都一脸嫌弃，可是很快的，米克就对他露出了笑容…他们从那时起就没有再分开过。

说句自私的话，他对于苏岚虽然有着血缘带来的天生的亲近感，但是最深的印象也不过就是刚出生时的那一个月，还有米克当初被杜迦宁抓走时苏岚带着他去实验室的记忆。也许他就是知道，苏岚不可能一直陪伴着他，所以才无法从心底真正的依恋着她吧…所以现在看着这个孩子，虽然心里有着淡淡的寂寞，但是却并不感到遗憾，因为他有米克。

“阿波莱瑞…嗯，小名就叫波波好了。”某团子饶有兴致的捏着小宝宝软软小小的小爪爪，给他起小名儿。

“别瞎起名字啊臭团团！！”瑞文大惊失色的低喊：“万一他记住了怎么办？”

“波波挺好啊…”苏团团郁闷的撅着嘴巴，低下头看向阿波莱瑞，发现小宝宝竟然醒了，正睁着大大的水汪汪的深绿色眼睛瞅着他，突然笑了起来，露出几颗小乳牙。“波波是挺好的，是吧？波波？”苏团团立刻吧唧一口在他的小脸上留下一个小牙印外加口水。

“抱…嗯嗯…”阿波莱瑞笑得更开心了，对于新的小名接受度颇高。

“看，他喜欢这个名字！”苏冉博得意洋洋的叉着小腰说。

瑞文爹地欲哭无泪。

波波已经会走路了，他可以自己跌跌撞撞的走上好一会儿。虽然他睡着的时候很乖，可是一旦醒过来，就不要想让他好好待在一个地方超过十分钟。苏团团一来，波波小宝宝兴奋的时间明显变得更长。

“哎，人家要拉粑粑，很臭很臭的！！你不要再跟着人家！！”苏团团无语的低头看着抱住他大腿的更小的团子：“警告你放开哦！！”

“哥…嗝…”

“不是嗝嗝啦！！”苏团团炸毛：“笨笨波波！！臭波波！！”

阿波莱瑞依然眨巴着大眼睛瞅着他，小嘴巴依旧笑得甜蜜蜜的，只是小爪子抓着的力道颇大，愣是让苏团团挣脱不开。

“呜呜…你个小坏蛋！！回回都不让爷痛快的去上厕所！！你放开啦！！人家要尿裤子啦啦啦――――”苏冉博歇斯底里了，一边叉着小嫩腰一边狂哭。

瑞文鬼鬼祟祟的躲在拐角，伸手托了托眼睛架子，脸上是掩不住的得意又邪恶的笑容。叫你给我儿子乱起小名！！波波…我还胸罩呢！！现在好了吧，等你尿裤子，我就迅速的照相为证，永远的耻辱啊五岁半了还尿裤子灭哈哈哈哈！！！

“好吧，看你这么有诚意做爷的小弟，爷就带你一起去放水好了。”苏团团哭了一会儿，顿觉没啥意思，于是收收眼泪，低头对着一岁零二个月的波波说：“我抱你好不好？”

波波笑眯眯的伸出小爪子要抱抱。

于是瑞文傻爸心惊胆战的看着一个大一点的团子，抱着一个小一点的团子，颤颤巍巍的向厕所走去。娘G小祖宗…厕所的地板很滑，你你你们小心一点――――

苏岚这一天在家，她一边查看家里的账单，一边注意着前面地毯上玩得不亦乐乎的两个肉团团。瑞文郁闷的瘫在她旁边，电脑摆设一样的放在他脚边。

“为什么儿子这么喜欢臭团子？”他纳闷又委屈的对手指：“喜欢他给起的烂名字，喜欢他递过去的食物，喜欢他唱五音不全的什么催眠曲，喜欢他抱抱，喜欢和他一起玩，喜欢给他啃来啃去…还喜欢什么来着？不对，还有什么不喜欢来着？”他这个老爸都没这么受欢迎。

“那是人品问题，亲爱的。”苏岚慢条斯理的在一条账目细则上点了下，做了记号。

瑞文更加郁闷的瞅着自己的老婆，怎么一个两个就喜欢打击他？

“你要是很闲，就帮我倒杯饮料，谢谢。”她干脆的命令。

某金毛犬类向厨房移动。

“来，跟我说，团――团――”

“团――团――”奶声奶气，含含糊糊。

“最――棒――”

“最――嗯嗯――”

“不是嗯嗯！！”苏团团耐心的指着自己：“最棒，嗯？”

阿波莱瑞小宝宝盯着苏团团指着的嘴巴，眨了眨眼，吭哧吭哧的挪过去，然后啊呜一口咬在了苏团团小盆友的小嘴儿上，留下了几颗乳牙的印子。

苏团团被活森森的吓到了，呆呆的摸着湿乎乎的小嘴儿瞅着笑得正欢的阿波莱瑞宝宝，半晌反应过来――他，苏冉博，竟然被一个一岁的小东西给非礼鸟――――！！！！

“啊呜呜呜呜――――――米克米克米克米克――――――人家不要再待在这里了咩啊啊啊啊――――！！！”


番外四 休假是件快乐的事

 “你知道今天是什么日子吗？”苏冉博把马文拽过来，小模样严肃的问道。

    马文眨眨眼，眼珠子转了一圈笑嘻嘻的说：“今天是我们相识满一年的纪念日？”

    苏冉博郁闷的瞅他一眼，嘴儿一撅：“今天是我的生日！！”

    马文顿时心虚的嘴巴一闭，讪讪笑起来。这个真不能怪他，去年今天他们还不认识...话又说回来，苏团团也不是喜欢揪着这种小事情的人啊？

    苏冉博却没有再理他，反而沮丧的滚到了自己的单人床上，抱着那个从小抱到大的鸭子抱枕哼哼唧唧。

    他才不在乎马文是不是记得他的生日呢...可是应该记得的那个人怎么还没有反应捏？某团子恼怒的扯了扯鸭子的扁嘴巴，两只洁白的脚丫子拼命蹭着床单――米克也太讨厌了，都已经回基地两天了，为啥都没有表示？！

    呜呜，他是没人要的小孩...

    而此时正在和同伴聚餐的某爹狠狠的打了个喷嚏，对面的亚历山大面无表情的瞪着他。

    “好脏。”

    “肯定是苏冉博在骂我。”Mark装作没听见，揉了揉挺拔的鼻子。低下头看了看军裤口袋鼓起的那一小块东西，嘴角的笑容变得柔和起来。这次隔了大半年才回到基地，他们好像从来没有分开这么长时间，而且又是小东西的生日，也难怪小东西会怨他。

    “哈哈，谁叫你回来两天都不去看他！”陈陈仰头把一杯酒灌了进去，脸上浮起陶醉的红晕。

    Mark翻了个白眼：“好歹明天早上还要早起，你也控制一点。”他想了想，推开椅子站了起来：“我先走一步。”他还是快点去看儿子吧，不然到时候想要哄回来就难了。

    果然，他家的团子死都不肯把门打开。

    “你真的不出来？”Mark漫不经心的摸了摸口袋里的东西说：“本来我还打算趁你过生日带你出去晃晃。”

    门内沉默了一会儿，然后咔哒一下开了一条缝，露出一双晶亮的大眼睛充满了鄙视。某团子哼了一声：“骗人...你以为是出国旅游啊，这里是军事基地好不好，想出去就出去！？”

    Mark被气笑了，这小子！“你不想跟爸出去就算了，反正我明后天就要回太空站去！”他装作转身要走的样子，结果某团子就推开门狠狠的扑了上来――

    “休想走！！坏蛋米克――叫你不来陪我！！”

    Mark哈哈大笑，抱着儿子在空荡荡的走廊里转了一圈，才把人放下，只是还紧紧的抱在怀里。他捏起儿子的小下巴仔细的瞧着：“别动，大半年没见着，让爸好好看看。”

    苏冉博的小暴脾气这下也没了，只是软软的窝在他爹宽阔的怀里，撅着嘴巴任人打量。

    “怎么额头长了几颗痘子？”Mark看着看着皱起浓眉，粗糙的指腹轻轻的摩挲过苏冉博雪白的额头上那两三粒淡红的小痘子，“你是不是又不吃蔬菜，光顾着吃肉了？！”基地里伙食非常的好，尤其是预备役的食堂，各种肉食应有尽有。他们这次回来被安排在预备役食堂吃饭，总算是见识了一回，娘的，完全和他们当初在特种大队预备役不是一个档次啊！！

    苏冉博不耐烦的打掉他爹的手，哼哼唧唧：“蔬菜难吃死啦！那些都是实验室培养的，连土都没有沾过，一点也没有蔬菜味儿！”

    Mark在心里哼了一声。还装呢...你本来不就是讨厌那股子蔬菜味儿吗。

    难得见儿子，他也不想在这种事情上浪费时间了。随便训了他几句，就带着儿子从另一头不常走的电梯下去。

    “米克，真的可以出去吗？”直到走出了预备役大楼，苏团团还保持着怀疑的态度。

    Mark瞥他一眼：“当然是不可以随便出去，但是我和你一样吗？谁会拦着我的战舰？”

    苏冉博忿忿的不吭声了。这就是□裸的特权主义！！等他以后能制造自己的战舰了，看米克还敢不敢这么得瑟！！不过转念一想，这一次不但能见到米克，还可以和他单独出去溜溜...他脸蛋儿红红，贼兮兮的笑起来。

    哎，希望那些东西有用咩。

    某爹怀疑的看他一眼，心里暗暗警醒。

    Mark那艘带着怪物标志的战舰很快的滑向发射台，掠向高空，防护罩旋转着打开一个口子，在战舰飞出后又迅速的闭合。

    苏冉博坐在副驾驶座上，兴奋的趴在钢化玻璃的驾驶舱壁朝外望去，虽然是一览无余的黑暗，只有远处有几个发光的光点，他还是看的津津有味。没办法，从前他在AP上自由惯了，这一年来军队的严格管束让他多多少少有点不适应。

    他偷偷摸摸看了一眼正在驾驶战舰的男人，嘴角带着点甜甜的笑意。唉，其实最主要还是不适应和米克分开。毕竟他长到这么大，一直都和米克在一处，何况米克去的又不是什么安全的地方，而是危险莫测的战场...

    “爸，为什么这边这么平静？”苏团团随口问道。

    Mark瞥他一眼，暗自嘀咕：“...现在才知道问。”

    他刚操控战舰离开了防护罩，又忍不住时时关注儿子的动态。此时就干脆选择了自动驾驶模式，把目的地选好就把手从操控匣中抽出来，强硬的挤到儿子的副驾驶座上，把他抱到自己的腿上抱好。

    “干嘛啦...”苏团团扭扭捏捏的推了几下意思意思，就毫不客气的跨坐在他爹的大腿上，细胳膊一揽他爹的脖子，一副心满意足的小模样。

    Mark心里看着好笑，又有几分甜丝丝的别扭。苏冉博是他儿子没错，可是嘛...他们现在毕竟又多了一层恋人的关系，相处模式自然也要稍稍变通。如果是父子，苏冉博这么大了，肯定是不能像他小时候那样，整日被自己抱在怀里宠着爱着...不过既然是儿子又是小恋人，当然是能腻在一处就腻在一处，再好没有了。

    他习惯性的大手往下，沿着少年纤瘦流畅的后背线条一路滑下，满意的轻掐了一把小细腰，最后理所当然的捏了捏软软翘翘的小屁股。真是儿大十八变，越变越喜人啊。

    “看来你的战略课没有认真听。”Mark微微眯起眼，瞳色深了一些，漫不经心的说：“这才打了多久，如今只是小打小闹，在系边境那里有些小冲突。”真正的情况，他是不能透露给儿子知道的，索性让他安心也好。

    苏冉博用小鼻尖压着大鼻尖，试图比一比硬度。他听到Mark的回答，听出来几分敷衍，也就懒得再继续问了。本来军事机密，就不是他这种预备役的学员可以知道的...更何况他多少也猜得到他爹的心思。

    “你不就是不想让我担心吗...虽然这一块儿看着是平静，谁知道离得远一点又是什么光景？”他撇撇嘴巴：“横竖你们联合纵队算是联邦压箱底的武器，应该不会大大小小的冲突都让你们出头吧？”

    Mark没有说话。儿子说的也没错，可是不是还有一句话叫做“物尽其用”吗？联邦如今就是有这个意思呢...上次在系边境处的那次偷袭，竟然损了他们三名异化体，可见其惨烈程度了。他只要一想到那三名战友，死的时候连个异化形态都没能保留，竟然硬生生被那些艾文克星人生吞活吃了下去，心里就一阵膈应。

    真想要克里斯去看看那些艾文克星人的原型，看他还敢不敢和安德烈勾勾搭搭。

    苏冉博一看他老子眉尖蹙起，神情黯淡，就知道他八成又想到了那些阵亡的战友，心里也不太好受。毕竟谁知道那些异化体的下场，会不会就是AP众人的下场呢？为了国家前仆后继固然是身为军人的本分，可是因为是异化体，就被推到最前面――

    “米克，你是不是有礼物给我啊？”他眼珠子转了转，甜腻腻的圈住Mark的脖子，转移他爹的注意力，好让他不要再想那些不愉快的事情。

    只见Mark微挑眉毛，瞅着他笑：“怎么就给你猜出来了？”

    苏冉博得意的昂起秀气的下巴。“你有什么能瞒过小爷？说句难听的，你一撅屁股，我就知道你能拉...嗯....”Mark一个眼风扫过来，苏团团急忙含含糊糊的把后半句咽了回去，心里大叫不妙。

    Mark嘴角抽抽，极力控制不咆哮出来。好歹他也是三十好几的人了，不可以这么冲动――要冷静！！他儿子这个德性这么多年眼见是改不掉了要跟他计较今天好不容易挪出的假期就要泡汤了不行不行不行――――！！！

    “手伸出来！！”他命令道。

    苏团团抖了一下，怯怯的瞅了他爹一眼，发现他爹并没有特别暴怒的表现，于是迅速的又得瑟起来，施施然的伸出白白嫩嫩的手指。

    Mark看着儿子伸到面前的小手，纤长的手指完全不见小时候的肉嘟嘟，手背白皙，手掌文秀，小时候那些小小的可爱的肉坑已经是过去的事情了，不由心生感慨。

    他犹豫了一下，慢慢从军裤的口袋里掏出了一个小小的四四方方的金属盒子，然后在某团子亮闪闪的目光中打开它，露出里面两枚大小不同款式一样的戒指。

    苏冉博虽然一看到盒子就猜到了，但是看到里面的东西时，还是感到有点发懵，脸上是傻乎乎的笑容。

    Mark一手捏住那枚小巧的戒指，摩挲着简单的黑金属环，上面镶着一颗拇指指甲盖一半大的红宝石，耀眼夺目。他沉吟了一会儿，似乎下了什么决心，薄唇坚定的抿着，捧起苏冉博的手，就小心的把那枚戒指套了上去。

    “儿子...我，”他想了想，说：“我犹豫过，该不该送出这枚戒指...”

    苏冉博的小脸顿时白了白。

    “你别气，”Mark见他可怜兮兮的样子，急忙心慌的把他按进怀里解释：“我犹豫是因为...你毕竟是我儿子，我们即便不是恋人，也是至亲。”说着说着，他的声音就低沉下去：“我有时候就想，战争不知道要持续要什么时候，未来是什么样，我们都不知道。可是我不能...那么自私，光想着爱你，就把你的未来给死死的绑住了，万一我要死在前线，你怎么办？”

    苏团团没有说话，只是靠在他爹的肩膀上，听他的声音。

    “这条路很艰难，而且无法回头。我不怕，可是却不想你受苦，你还小呢，何必一条道走到黑？”Mark轻轻的蹭着儿子的额头，又露出一个温柔的微笑：“可是，我有一回正面碰上了艾文克星的精英部队，就是那一次损了好几个战友...我狼狈的回到太空站，像平常一样看一看L发给我的关于你的消息...”

    L告诉他，他刚走的那一个月，某个团子天天一下课就守到舰库那里，每一艘回到基地的战舰他都要凑上去瞅一瞅，还要问一问，联合纵队什么时候才回基地补给呢？要不是L发现了，每天拎着他亲自送他回宿舍，又命令马文看着他，恐怕某团子整个寒季都要在舰库蹲点了。还说在团子那里发现了数封没有封口的情书，都是写给他的。

    Mark还记得自己那时复杂的心情。既强烈的喜悦着，又深深的羞愧着，儿子是那么的热情又纯粹，他说爱自己，就一心一意的恋慕着他，想尽办法去得到他的消息，那不光是亲情，也有爱情。Mark有时会担心，苏冉博答应他，会不会是因为分不清爱情和亲情的区别？

    可是那一次，他就知道自己小瞧了自己的儿子。

    苏冉博从来没有放弃过他，认真的把自己的角色从儿子向恋人转换，努力去做出尝试，可是他陈皓又做了什么呢？

    “苏冉博，我爱你。”Mark握住苏冉博带着戒指的手，虔诚的仰头吻住他的额头，认真的说。

    滚烫的水珠滴在两人相握的手上。

    苏冉博闭上眼睛，觉得不光是额头彷如火烧，心脏的地方也火热热的。有种强烈的归属感。亲人...即使是至亲，也无法相守一辈子。他害怕的唯有Mark的离开，可是他们相恋，他就有资格要Mark永远陪伴他，守着他，爱着他。只有他。

    前世那人说，他必能在这里找到幸福。

    他的幸福就在这里。

    “我帮你戴。”苏冉博低声说着，伸手取过另一枚大一点的戒指，慢慢套进Mark有些粗大的指节上，然后紧紧的握住。

    很自然的，Mark按过儿子的后脑勺，火烫的双唇碰触到一起，就仿佛融化了一般合二为一，他探出舌尖舔过儿子柔软的唇瓣，然后逮住热情的过来打招呼的小舌头，黏黏糊糊的纠缠在一起，透明的唾液从两人的嘴角滑落，空气一下子燃烧起来。

    “宝贝...我没有准备...”Mark气息粗重的含住苏冉博的嘴唇，一只手贪婪的从他腰部的衣服滑进去，粗鲁的摩挲着光润柔韧的背部，然后直接探进裤子里，揉捻着那两瓣软嫩。他心里实在是后悔，谁知道气氛会这么好...他本来是打算等儿子再大一点，找个像样的地方完全两人的第一次...要命！

    苏冉博正沉醉在热吻中，后背被粗糙的掌心摩擦的有些疼，但更多的是微微的麻痒，等到那手移到屁股，更是揉捏的他浑身发热。于是一听到他爹这话，就不满意起来。不行，他们都确定关系那么久了，如果还不把米克拿下，岂不是太过丢脸？！

    他一想到自己为了这么一天，做了多少的准备，就忿忿的推开错愕的某爹，从他身上滑了下去，跪坐在他的两腿间。本来他是打算把小攻和小受要干得活都学会，两手抓，可是又一次他看了一个碟，看见里面那位可敬的小攻宛如打桩机一般动着的腰，就打起了退堂鼓．．．娘G，那得有多累？唉，看了那么多的资料，他还是觉得在下面比较轻松，可是也有不好的地方．．．就是还得做这种事情．．．为了让他们有个完美的第一次，苏小爷决定牺牲自己一回。

    Mark一看苏冉博的动作，就有点惊喜。

    只见苏小爷犹犹豫豫的凑上去，解开了Mark的拉链，那里赫然已经高高鼓起。Mark刚准备说什么，就感到一股热气喷到了自己□上，顿时一阵酥麻，索性一动不动，看儿子打算怎么做。

    苏冉博委委屈屈的握住那根巨大，摇了摇，又偷偷瞥了瞥不动声色的某爹，最终还是半张着小嘴儿，伸出粉色的小舌尖上口舔了舔，某爹浑身一震，菊|花一紧――

    某团子就像是得到了鼓励，又觉得味道还可以忍受，就干脆把嘴巴张大含住了硕大的头部，还回忆着自己练习的技巧，勉强用舌尖在顶端的缝隙那里一舔，身下强壮的身躯一下子就绷紧了。

    “深一点...”Mark闷哼一声，控制着不伸手去按。

    苏冉博精神一振，“深一点”，这话不都是小受说的吗？可见他苏家小爷的厉害，哼哼，一定要让米克见识一下他经常那香蕉练习的成果！于是他奋力张大嘴巴，企图把那根含得更深，湿润的水声随着他一前一后的动作蔓延开，Mark脸上泛起红晕，仰头靠在座椅上发出喘息。倒不是说多快活...只是看着儿子做这种事情，总是会特别激动...

    苏团团这一回是打定主意要成事，于是他蹬了蹬把裤子给蹬掉，又熟练的挪出一只手，从手表里取了一点东西，毫不犹豫的往自己股间探去。亏得自己这两天一直都有准备厚厚厚...洗的干干净净香喷喷灭哈哈哈~~~

    Mark刚缓过一口气抬起头，就看到了一幕让他喷鼻血的画面。他的宝贝儿子已经光着白嫩嫩的身子，一边给他做口活，一边伸着手在背后捣弄着什么...至于是什么，那还用说吗？只看儿子不时发出的沉闷的呻|吟，和小脸蛋儿上的红晕，眼睛里的粼粼水光就知道了啊...

    再忍自己就不是男人！！Mark一把托起儿子，凶狠的咬住小嘴含吻起来，舌头相互搅拌着发出粘腻的水声，一只手拽着儿子的手抽了出来，代替那只纤细的手指探进了柔软湿润的地方，恣意的搅弄着，不一会儿就粗鲁的加了一只手指，恶意的撑开，又揉捏着敏感的内部。

    “嗯嗯...嗯――”苏冉博头一次经历这种事，茫然的半睁着眼睛，忍耐着后面奇怪的胀痛和酸麻。他没有料到这个啊...哎呦...嗯嗯...

    Mark听着儿子千奇百怪的呻吟，一股子冲动差点前功尽弃，于是快刀斩乱麻的托起儿子的小腰，一手扶住自己的粗大，一点点没入已经软腻的穴|口...

    "哎呦！！"苏冉博一个不稳，竟然直直坐了下去，顿时龇牙咧嘴的叫了出来。

    Mark则脸上涨得通红，不知道是痛还是快活。他揉了揉苏冉博股|间那处，勉强钻进去一个指节摸了摸，儿子顿时软在了身上。他估摸着应该没多大问题，就不再克制，打桩机一般结结实实的抽|出楔入，顶上顶下，苏冉博只感觉一阵阵的火辣，又带着点说不出的酥痒难耐，觉得仿佛搔不到点子上，小腰忍不住扭了起来...

    “乖孩子...自己动一动...”Mark粗喘着，蹙着眉用力往上一顶，只觉得身上的孩子发出一声带着哭腔的惊喘，知道这回终于是顶对地方了，就干脆炮火集中到那点上，直把苏冉博顶弄得呻|吟连连。

    第一次还是相当圆满的。


番外五 Mark和情敌的二三事

战争结束，苏冉博被Mark强制送回了M国读高中。

    “我不去！”苏冉博翘着二郎腿，坚决的反抗：“我都是中尉了OK？而且我马上就要十八岁了，才不要和一群小毛头挤在一起！！”

    站在他对面的男人高大英武，晒得黝黑的脸上满是不耐烦的瞪着他：“没得商量！中尉怎么了？你老子我还校级军官呢也没这么得瑟！你给我去上学！”

    “不去！”苏冉博鼻子喷了喷，漂亮的眼睛和他爹一样瞪得老大。好样儿的竟然敢逼小爷…小爷晚上不让你上床！！！

    刚刚从学校回来的阿波莱瑞一进门，就看到了剑拔弩张的父子俩，淡红的嘴唇不禁弯起。

    “老爷夫人都避出去了，说是出去散散心…”一旁跟着苏岚从苏宅陪嫁的董妈妈接过阿波莱瑞的外套，小声的对他说：“大少爷和Mark先生已经吵了快一下午了，到现在还没个章程出来。”

    阿波莱瑞换上拖鞋，随口说：“您先去忙吧，我来劝劝他们。”

    董妈妈顿时犯愁了。小少爷去劝…那可不是火上浇油吗？可是对方深绿色的眼睛微微一眯，她只好一步一回头的进了厨房。

    阿波莱瑞微微笑了笑，随手叉着仔裤的口袋就悠悠哉哉走到了沙发边上，在苏冉博旁边坐了下来。

    “叔叔，上学虽然没错，不过以哥哥的才能，上高中的确是浪费时间。”他漫不经心的把手搭在苏冉博的颈子后面，从Mark的角度看，几乎像是整个把苏冉博拦在怀里一般。“我看不如让哥哥到我念的大学去，直接上大学好了。他电子机械方面几乎是顶尖的，应该不用经过考试就能进去。”

    Mark深黑的眼睛有些晦暗不明，盯着阿波莱瑞的眼神几乎是冰冷的。他沉默了一会儿，看着儿子说：“也可以，不过学校我们还是再选选，我记得你以前不是想上联邦的航空机械学院吗？那里的技师都是最优秀的。”

    苏团团完全没注意到身旁同母异父的弟弟和自己老子之间的电闪雷鸣，他怒气刚一下去，就开始仔细的考虑，发现他的确不想待在部队，但是一直在家里也不现实，米克又有自己的事情一时半会儿脱不开身…这么一想，去上了大学也许是最好的选择？

    “好吧，那我去找找学校的资料！”他一下定决心，就兴冲冲的丢下Mark哒哒哒冲上楼去。

    苏团团刚一上楼，楼下的气氛就陡然冷了下来。

    Mark抱臂看着阿波莱瑞，嘲讽的说：“这回又没成功。”

    阿波莱瑞眨眨眼睛，修长青涩的身体在沙发上舒展开，不在意的说：“没什么，我也不是光为了把哥哥拐到我那儿…总之他现在不是也高兴了吗？”

    Mark看着瑞文家小鬼那副坦然的模样，就恨不得把他当做自己手底下的兵，狠狠的收拾一顿方解心头之恼！！这个臭小鬼，从小就喜欢缠着他儿子，小时候也就罢了，结果越长大越不像话，明里暗里的把儿子的注意力引过去，还正大光明的挑衅他――最可恨的是，他竟然在之前生日时直接朝苏冉博告白！他家团子以为是小鬼开玩笑，就说他太矮了没有安全感…结果呢，这小子不动声色，转身就天天下狠心的练，这不，一年不到，才十三的年纪就比苏冉博要高了。

    动机不良！

    “叔叔，你不会在吃醋吧？”阿波莱瑞瞥了一眼，笑眯眯的问。

    吃你个大头鬼的醋！Mark暗自翻了个白眼，懒得和他计较，径自上了楼去。生气归生气，他总不能真跟个后生晚辈较真，更何况，他自己的儿子他还不清楚吗？说白了就是个二货…那小鬼就算是再献殷勤，苏冉博没明白，那就屁用没有。

    苏冉博可是他陈皓的。

    谁抢都没用！

    他推开苏冉博的卧室，就看到儿子裹着被子窝在沙发椅里，专注的查看着电脑上的资料。

    “找了哪些？”Mark把苏冉博连人带被子拽起来，自己坐下去，然后让儿子坐到怀里一把扯掉被子。

    苏冉博皱着秀气的眉，手指点啊点的：“找了半天，还是航空机械比较好…可是那里是联邦管辖，又是半军事化管理…唉，我实在是不想再待在那种鬼地方了。”

    Mark暗笑一声。原先还在上初中的时候，就一心一意的想要去那里，结果在军队待了几年，又开始嫌弃了，果然是个不能吃苦的。

    “得了，你要是真不想去，就直接说。”他揽紧儿子柔韧的小腰，侧过头亲了亲儿子的耳朵：“但是我的任务还没有交接，肯定是要在部队再待上一年半载的，难道你愿意跟我一块儿回部队？”

    苏冉博顿时黑线。那块儿实在让他腻歪的很…光是想跟米克亲热一下都得偷偷摸摸这一点，就让他愤怒。一次两次可以当做是情趣，可次次都不能在床上，就让他暴躁了。

    “算了吧，我还是给自己找个地方待着去。”他撇撇嘴，突然想到：“其实**说的没错啊，我干脆就去他的学校好了！还可以不用入学考试！”

    Mark脸黑了，忍了忍，好声好气哄道：“小鬼进去是因为他智商高，破格录取，再说他那学校虽然顶尖，对你的专业来说却不是最好的，咱不去那里。”

    岂料某团子不满了。他半转身扯住他爹的脸忿忿：“你是说你儿子不够聪明？！我也很棒的啊！！”

    Mark不以为然。开玩笑，他要是知道小鬼是为了拐他儿子才支持儿子上大学，他宁可带着儿子去部队！那小子鬼主意多了去，说不准就趁他不在做出什么事…为什么苏岚温柔，瑞文傻缺，生个儿子却这么精怪早熟？谁家小孩儿整日不做别的光惦记着自己的哥哥？

    反正他是绝对不会承认自己是在嫉妒。不过话又说回来，遇上苏冉博这样的，那又是另外一回事了，他那点嫉妒过了一会儿也就烟消云散。

    “宝贝，爸明天就走，你不打算给点表示？”Mark干脆抱着苏冉博走到那张大号单人床边，俯身把他给压了下去，声音低哑。

    苏冉博正是年轻气旺的时候，给那双大手随便一摩挲，身上就开始发热。他习惯性的抱住他爹的脖子，双腿大方的攀上Mark精悍的腰身。

    “你倒乖觉…”Mark嘀咕着，低头狠狠在儿子红润的嘴唇上亲了一口，然后抬起上半身，把衣服脱了下来，顺便把儿子的裤子给扒了，露出白皙修长的腿儿。少年还为长成的身体虽然挺拔，但还稍嫌纤弱，喉结小巧，锁骨秀美，白皙的胸膛还有点单薄，但是腰身却纤瘦柔韧，背脊挺拔线条流畅，双腿更是笔直…Mark觉得自己明明一直看着儿子，他却还是在自己不注意的时候悄悄的发生着变化。

    “看什么呀…好冷…”苏冉博不自在的撇撇嘴，脸上有点红。他看着某爹精壮的上半身，还有勃|起的□，脸更红了几分，唉，早知道就应该好好锻炼一下…讨厌。

    Mark瞅着儿子羞红的脸，觉得很是新奇，这小子竟然害羞？他低低的笑着，俯身咬住苏冉博的嘴儿，舌头灵巧的缠着对方厮磨，啧啧的水声不绝于耳。手下挑逗的捏着粉粉的小小的乳|尖，身下的人就不由自主的挺起了腰身，火热的硬挺非常自觉的开始磨蹭着他的小腹。

    Mark喘了口气，额头因为忍耐暴起青筋，他用手肘撑起，把儿子转了个身，让他趴在枕头上，然后重新压了上去。他伸出一只手熟门熟路的滑进柔软的两瓣之间，沾着一点润|滑剂略微揉了揉，就探进了那湿热紧实的地方，光是用手指就可以想象到，一会儿自己埋进去之后会是多么的美妙…

    苏冉博抓紧枕头，汗湿的下巴微微的抬起，俊秀漂亮的脸上眼神充满欲|望的迷离，额头和鼻尖冒了一片细密的小汗珠，泛起诱人的粉红，一路蔓延到脖子上头。他轻轻的呻吟着，不时皱起眉，似乎在忍耐着什么让他难受的冲动。

    “你…快点…”他微微喘着气，埋怨似地断断续续说。实在是太磨人了…

    Mark见状抽出深埋进去的三根手指，在儿子粉白的臀儿上亲了一口，用手托住儿子的小腹把他托了起来，让他跪趴着，然后硬挺抵住湿软的那处慢慢插|了进去――――

    “嗯――”苏冉博昂起头低哼出声，腰颤了颤。

    他还来不及喘口气，笼住他的男人就扶住他的腰往前狠狠的撞了过来，一刻间内部被毫不留情的擦过，一阵火辣辣的刺激过后，被恰好碾磨过最最敏感的那点，顿时让他有种过电的感觉，脑袋一片空白，腰却实实在在的塌了下去，被一双大手托住，开始大力的颠簸起伏着。

    苏冉博几乎要被顶撞的喘不过气，只能反手抱住身上的男人来稳住自己，□紧紧的衔着火烫的坚硬的欲|望，又被狠狠的旋转着顶了进去，只觉身体几乎要被戳穿了一样！

    “哈…嗯嗯――”他模糊的嘶哑的喊着，极力抬起腰迎合上去，好减轻那种快被顶穿的恐惧感。随着摩擦的加剧，那种快|感越发的鲜明，几乎到了无法忍受的地步，近乎疼痛。苏冉博再也忍不住，低声呻吟着伸着一只手去搓揉自己的欲|望，好转移那种强烈的感觉，视线在不断的晃动着，看到男人充满了渴望热涨的脸，深黑的眼神深沉又火热，咸咸的汗水不断的从他的鬓角和脖子滴落，滴到敏感至极的身体上，都会引起一阵震颤。

    Mark粗重的呼吸着，皱着眉加快速度，然后一个转身把儿子托到了身上，往上一顶，又深入些许，引起儿子委屈的低泣。

    淫|靡的呻吟和粗喘声还在继续，透过微露一条缝隙的门，传到了走廊。

    脸上尤带青涩的高大少年抱臂靠在走廊上，仰着头不知道在看什么，仿佛听到了那暧昧的声音，又仿佛完全没有听到。他湖水般深绿的眼睛微微眯起，灿金的发丝柔软的搭在洁白的额头前，和略带阴郁的表情形成对比。

    过了一会儿，他抿抿嘴角，转身朝自己的房间走去，砰的一声带上门。

    这个深夜，阿波莱瑞做了一个梦。这不稀奇，因为这个梦他已经做了一年了，几乎每天都有新内容。从一开始的淡淡的亲吻，到后来的…

    少年穿着单薄的衬衫，洁白的大腿却露在外面，微微的敞开。他昂起秀美的下巴，眼睛带着氤氲的水汽，修长的手指没入腿间，淫|荡的自|渎着，嘴唇半张着泄露几许甜腻的呻吟。简直就像是…在引诱自己。

    ‘**…’

    阿波莱瑞猛地震了一下，倾身覆了上去。他感觉由衷的喜悦，欲火高涨，他可以恣意的拉开那双洁白修长的大腿，然后把自己的**狠狠的毫不留情的顶进去――就像是今天看到的那样―――没错，就像是那样，少年会虚软的坐在他的身上，无力的用手撑着他的小腹，然后一上一下缓缓吞吐着他的**，柔白的臀儿被撞得通红，其间的嫩肉不断的被带出，沾着一些半透明的液体，旖旎的不可思议…

    “唔。”阿波莱瑞猛地醒过来，微微的喘着气。他非常熟练的翻身下床，然后走到卧室附带的浴室洗冷水澡。

    看来他应该增加在健身房的时间了。

    阿波莱瑞烦恼的想到。

番外六 桃花水母神马的很可爱

透过钢化玻璃，可以看见成千上万个硬币般大小、神秘精灵般的桃花水母，在水中一张一合、翩翩起舞。一朵朵桃花水母安静地悬浮着，仿如漂落在水中的瓣瓣桃花。它无头无尾，晶莹透亮，柔软如绸，在水中张缩飘荡，悠然自得，就像空中缓缓升降的降落伞，在清澈见底的水中显得异常可爱。

    “都跟没穿衣服似地…”穿着粉嘟嘟的小肉团子趴在钢化玻璃上幸灾乐祸的的说。他伸出短短肥肥白白嫩嫩的小手指不停的戳着玻璃，就好像能隔着玻璃戳到那些宛如粉嫩桃花一般半透明的小生灵。

    一旁的年轻父亲还有数名游客并导游一名，都不约而同的嘴角抽搐，感到一阵冷风刮过，嗖嗖卷起落叶。

    “小、小朋友，你不觉得它们很可爱吗？”导游一边轻咳着蹲下来，一边试图和天真无邪的孩子沟通，力图把他掰回正途：“你看，它们小小的，柔软又透亮，还带着微微的粉色，是不是就像是春天的桃花瓣一样？”

    “所以叫桃花水母。”旁边一个中年人补上一句。

    大家都下意识的低下头，看着那个不过三四岁，无敌白软娇嫩可爱的小胖胖。

    小胖胖对于这么多人的瞩目，似乎感到很不愉快。他瞪着一双明亮溜圆的黑眼睛，粉红的花瓣儿

    一样的小嘴儿撅了起来，叉着小腰指着那些正在水里上下起伏的小水母嫩声道：“明明就没穿衣服，而且米克说了，它们都用嘴巴拉粑粑！脏死了！”他说着还撇撇嘴：“桃花又不会拉粑粑。”

    噗――

    旁边那个高大年轻的父亲把刚喝下去的水喷了出来，英俊的脸顿时黑了一半，还带着点窘迫的红晕。这下子他不再躲在一旁看自己儿子的热闹，急忙挤过来一把抱起小胖胖，一边还对导游不好

    意思的道歉：“真对不起啊…那什么，我是他爸爸，这个…嗯，因为他老师说他现在太小，给他打比方他也听不懂…太较真…”

    可是面前的众成年人已经完败于今年三岁半的某团子，目瞪口呆说不出话。

    Mark只得夹着肥团团溃逃而去。

    那已经是十几年前的事情了。

    联邦医院，育婴室。

    “你确定真的行？”Mark紧张的凑在巨大的恒温水箱边，深黑的眼睛焦虑的在里面似乎搜寻：“可是我都不知道我儿子是里面的哪个？！”

    “不用紧张，我们都是这么长大的。”安德烈和Mark一样，穿着纯白色的杀菌外套，平静的看着水箱。

    水箱里有什么呢？

    几立方米大的水箱里是恒温的淡水，里面模拟着自然环境做了一些布置。透过微微的光线，他们可以看到里面沉浮着一些半透明的粉粉的小东西，它们无头无尾呈圆形，晶莹透亮，柔软如绸，身体周边长满了触角，像飘落水中的桃花在表演“花样游泳”。最引人注意的是，它们中间长着五个呈桃花形分布的触角状物体。在这种现代已经难寻的洁净环境里，它们在水中一张一缩上下飘荡，悠然自得。

    这些似乎都是堪称水中大熊猫的珍贵的桃花水母。

    Mark仔细的观察着，终于在眼睛绕晕之前，找到了应该是他儿子的那一只。找到之后，他颇有些哭笑不得，虽然安德烈说儿子现在刚刚异化，应该还处在稀里糊涂的野生状态，但是他却发现，他儿子无论是变成水母，还是别的什么，估计都是最活泼的那个。

    别的水母都悠悠哉哉的一敛一收，飘来荡去，漫无目的…只有应该是苏冉博的那一只，简直像吃了兴奋剂一样，亢奋的在水箱里来回的游，连伞体的收缩舒张都比别的水母快上好几拍，偏偏动作又很不熟练似地，往往别的水母都成群飘到了右边，他非得往左边飘出去十几厘米，才迟钝的反应过来，然后去追大部队…

    Mark眼睛灼亮，嘴角带着温柔的弧度。他小心翼翼的伸出修长的手指，隔着玻璃触摸那只活蹦乱跳的小家伙，就像是想要把他拢在手心里。

    至少他还在自己眼前，看得见摸得着。

    “我在改动异化剂的时候，加了一点自己的东西。”安德烈看着那只小水母，犹豫的说：“本来只是想要提高转变的存活率，不过现在看起来，他似乎在生理方面更偏向艾文克星人。”他指了指旁边那些桃花水母：“这些看着像水母，其实都是艾文克星人的幼体。为了能更早的进入进化和自然选择，幼体的时期会非常的短。因为他们太过脆弱。”

    Mark皱起眉：“那苏冉博会怎么样？难道他会变成艾文克星人？”

    安德烈摇摇头：“不会，人类和艾文克星人一样，都经过了漫长的生命演化…我们的基因都非常的强悍，没有那么容易被同化。”

    那我们怎么被异化了呢…Mark不由腹诽。不过他大概能明白，要不是人类的基因也很强悍，他们就不是被异化，而是像那些异化失败的人一样，属于人类的那部分全部被吞噬，彻底变成怪物。

    “就目前来看，苏冉博的状况还算可以。他的异化可能和你们的不同，明显不是身体的强化，很可能有别的方面能力的提升。我估计他不能随便让自己变成异化体，甚至不能自主的异化。”

    Mark有些紧张。那是不是意味着，儿子的异化不算成功？那他的时间究竟有没有和自己同步？

    “你在担心他的寿命？”安德烈轻声说：“那就不必了。艾文克星人的寿命都很长，我不相信他融合了我的一部分，会完全没有变化。”他顿了顿又说：“更何况，你最初选择给他注射的时候，难道不是仅仅想要他活着吗？”

    Mark愣住了，半晌低低的笑起来。笑声里有些许释然。

    的确，人心不足是最可怕的。那时候要不是注射了异化剂，他现在又要去哪里找儿子呢？如今他好好的在自己面前活泼着，哪怕仍是只有那几十年，也无所谓了。儿子能活多久，他就陪着儿子多久，未来的事，何必现在忧心？

    “对了，”他突然想到一个问题：“我和苏冉博的事情且不说，你有没有考虑过克里斯的问题？”

    安德烈有些惊讶的转头看着他，夺目的焰瞳带着茫然。

    “你要去夺回宰辅的位置，然后结束战争…这件事，你有和克里斯商量过吗？”Mark又问了一遍。

    “为什么要商量…”安德烈迟疑的说：“这个，是我的问题，和克里斯…”

    果然不同物种之间就是有深深的代沟啊。Mark忍不住翻了个白眼。他几乎已经看见克里斯那台火焰喷射器，还有黑猩猩巨硕的发飙场景。

    “所以我说，远距离恋爱要不得。”他嘀咕着。

    “我跟克里斯提过，毕竟是由我引发的麻烦，自然由我来解决。”安德烈低声解释：“而且我需要吃掉他来获得进阶…我需要更强大。”

    Mark无话可说。

    他已经隐隐约约感觉到，也许克里斯和安德烈最终无法在一起。

    地球和艾文克星的世界观还有价值观截然不同。人类除了理智还有感情，我们可以没有钱，但我们不能独自生存。然而艾文克星人为了进阶，很可能把方圆百里内的同伴甚至生物都杀死，然后独自一个人在那里待上数十年积蓄力量。

    就像是安德烈曾经说的，他们可以模仿人类的感情，但那永远都不会是他们所拥有的。

    “不管怎么样，”Mark深吸一口气，转移话题：“我儿子什么时候能出来？我是说――他什么时候能变得人模人样？”

    安德烈立刻从善如流的微笑：“大概需要三天到一个礼拜。我得把其他的小家伙都带到别的星球去，过了三天，这间房间大概就装不下了。”

    Mark嘴角抽抽。他想到了自己曾经看到的那些艾文克星人的原型。

    ‘宝贝…’他看着的小水母，默默的在心里念叨：‘你可千万比整得像它们一样，好吗？虽然爸爸以前嫌弃过你长得不够男人，但是现在爸爸想通了…’比起艾文克星人，还是娇小可爱比较好吧？

    粉嫩嫩的小水母兴许是转悠的太多，颇有点晕头转向，竟然一下子撞在了玻璃壁上，压得扁扁的。Mark紧张的用手指隔着玻璃摸着，然后团团小水母又若无其事的在水里转圈圈，把自己撑圆了，晃悠到别的地方去了。

    四天后。

    Mark无语的坐在室内水槽边，用手指戳戳那小团团的粉嫩水母。

    “你怎么这么没用？我四天的时候都已经逍遥在外了…”

    团团小水母被手指按得差点扁掉，长长短短的小触手们愤怒的扒拉上那根手指，企图用刺细胞刺一刺他。

    可惜他面前的这个巨大的人，其实是一只史前巨章，哪怕触手上的一个吸盘，都有数十个他那么大。那些透明的细软的像是不存在一般的小触手，缠在Mark的手指上，除了有微微的刺痒感，几乎带不来任何的存在感。

    Mark低头看着那朵粉粉的小桃花，眼神温暖。他一动不动的任由儿子霸着，就怕一不小心，伤到这个小不点。

    “还有三天，你最好数着日子给我用力变。”他慢条斯理的说：“别总想着变成这个小德性，爸爸就不能打你屁股。”

    小桃花瑟缩了一下，又张牙舞爪的扒住某爹的手指头。

    “听不懂？”Mark笑起来：“等你变回来，我不把你做到下不了床，我就变成小章鱼给你玩！”

  