
1

1、楔子 ... 
 
 
　　有计划有目标的人生是辛苦的，没计划没目标的人生是痛苦的，被别人强加计划的人生则是……大漠苍狼，马勒戈壁。
　　
　　我睁开眼的时候，以为自己会看见地狱，却不料面前惊悚的出现了一张放大的脸。我正要开口国骂，却发现自己只能发出哇哇的哭声。
　　身旁娇弱的美妇一脸圣母的把我抱起来，贴在脸旁，喃喃的不知是对我，还是对一旁的男子说道，“乖宝，你要好好学习诗词武艺，将来和你父亲一样，做个风度翩翩的大侠。”
　　我努力的回头，看见那个身着月白色衣袍的男子温和的笑了。我眨了眨眼，环顾四周，后知后觉的从古色古香的木桌椅逡巡到雕花精美的房梁。然后，我认为，自己应当再睡一觉。
　　困意袭来的时候，那妇人的话还在我头顶飘荡，“乖宝眉清目秀，一脸英气，将来一定是个俊美出众的正人君子……”
　　
　　很早以前，早到我的上一辈子，我就知道了，这世上本没有正邪之分，有的只是以此为借口争斗的人们。
　　所以在我这一生里，面对各种所谓的坏人小人奸雄的时候，我就显得淡定得甚至有些蛋疼了。这也没办法，既来之，则安之，生命总是不容易的。纵使再艰辛，人飘江湖，一条命总是要还的。
　　说白了，就是我一个辛辛苦苦好死不如赖活的小警察，在一次执行任务时，被队里的老大当了弃子，死了，穿了，还胎穿。
　　 

作者有话要说：正文不是第一人称……




2

2、第一章 穿越.离别 ... 
 
 
　　林倬发现自己来到这个世界的时候，其实是大大松了一口气的，因为就凭他做过的那些事情，是肯定要下地狱的。没想到竟然不知走了哪般狗屎运，有机会重新来过。
　　松完气林倬之后又是一阵辛酸，心中觉得实在是对不起含辛茹苦拉扯自己长大的父母和温柔善良的未婚妻，这下面对着自己千疮百孔的尸体，肯定……
　　辛酸之后却又是狂喜，本来以为无药可救的人生竟有机会重新开始，未来等待自己的，还是光明而充满希望的。父母双全，家境富足，基因也不错。
　　狂喜之后又是一阵惋惜，什么AV电玩，什么啤酒花生，一切现代文明的产物都要离自己而去了。
　　以上的心路历程便是林倬从出生到三岁的纠结生活的全部。那段婴孩时期，林倬，哦，不，现在是是落花生，什么也不用做，除了吃睡，就只剩纠结和回忆了。
　　
　　三岁以后，还没来得及尽享天伦之乐的落花生就失去了父亲。
　　其实落花生原先不叫这个名儿，叫落无殇。后来他失去父亲那年，与母亲搬回家族的村落后，改了名字。林倬对此倒是很无所谓，一方面因为无殇这名字文艺到有些雷人，另一方面则是因为当年他最爱的下酒菜便是花生。
　　这时候的花生人虽小，脑子和心理却都是二十来岁的青年，还是刑侦出身，父亲出走那点事他心知肚明，却没有办法挽留，只能暗叹有心无力。
　　而古代人心理承受能力是在是不咋地，没两年，花生他娘竟然得了失心疯，天天对着窗子，叨念着什么：
　　“还怕两人终无缘，道别离，剩零尘烟里。
　　清泪尽，纸灰起。”
　　村里的男孩子们本来就看不惯长相清秀，为人处世老练沉着的花生，家里又没有大人罩着，平日里的生活并不算好过。被扔沙石，被泼脏水也都是家常便饭。
　　
　　不过林倬可是从前死过一次的人，今时今日更加珍惜生命，所以擅长忍耐，反倒养成一副克制的性子。他原是警察，身手不错，自然也不会叫同族少年欺负。至于抢名头，争胜负，比衣衫赛家境，吸引小姑娘这种事情，他自然也觉得可笑，于是他不寻事，不闹人，得饶人处且饶人，引得村人交口称赞。
　　花生娘的病情拖拖踏踏，转眼又过三春。第四年的秋天，就驾鹤西游了。直到去世前，她还整日神志不清的拽紧花生的袖子，要他立誓，找到父亲，让他回家。
　　虽然和这一世的双亲没甚感情，但毕竟朝夕相处，生命所给，出于道义，花生天天被纠缠，天天答应，天天赌咒。就这样，他快速的成长着成熟着。
　　大凡故事的主人公，总需有些与旁人不一样的东西，但在林倬，不，落花生的故事里，最具有决定性的是强大的心理年龄。
　　他懒得学习古代的世界观方法论，便不去学堂之乎者也来哉。他知道自己没什么经商的脑子，所以不愿继承家产。他更不愿意面朝黄土背朝天的耕作一辈子，于是找个师傅习武是他眼下最好的道路了。
　　
　　葬下了生前患有失心疯的母亲，那个心理年龄二十九，外表刚刚年满十岁的小小少年便托本族叔父变卖了所剩无几的田产，之后根据母亲去世前手中卷握着的一册薄书，去寻找这世上武功高强之人，打算向他学了本领，好去江湖中寻父亲。
　　不想叔父大人却夸他年少有志，极尽孝道。就像一直以来那些迂腐而善良的老骨头所讲的“双眼明澈，通透世事；天资聪颖，定成大器”。其实在落花生以自己的人生经验来看，也不过是做了需要做的事情，不去管多余的罢了。
　　聪明不聪明，又有谁知道呢？
　　那一世的罪孽得以偿还，现在重新做人，有了机会，自然是要尝尝潇洒的人生，作大侠行走江湖挥剑赏花的滋味了。
　　
　　花生爬山涉水的走了将近半年，遇到好心人载两程，但大多数时候都是自力更生，行乞也试过，还做过小工。凭着现代人的奸猾，和成年男子的智力，最后总算是到了书册里说的地方，一座积雪的山峰。从那里可以下到一个四季如春的山谷中，然而那时候落花生不太明白，那山看起来明明奇险无比，按照书中路线走来却是一路轻松。
　　在山谷的尽头，终于遇到一位衣袂飘飘神仙似的老者，落花生非常有眼色的走上前，恭恭敬敬的磕了三个响头，请求拜他为师。
　　那位全身素白的老者盯住眼前这个眼眸奇异的孩童，只开口问了三句话。
　　第一句。“你从何处来？”
　　第二句。“你可知此地是什么地方？”
　　第三句。“你相信宿命吗？”
　　
　　落花生眼珠转了转，很快便回答道：“师父，我从来处来，此地是去处，我便是宿命。” 
　　看着一个十岁的黄口小儿如此作答，众人心中皆是一惊。老者顿了几顿，终又开口道“还怕两人终无缘，道别离，剩零风月里……”
　　“清泪尽，纸灰起。”听见无比熟悉的话语，落花生不禁脱口而出。难道这首词，其实在南唐很是风行，怎么那辈子都没听说过？
　　孰料老者却仿佛见了鬼怪，神色变了几变之后，也不顾左右弟子议论，上前拍了拍他的肩头，“你……果然是！你果真愿留，我便留你……倾尽平生所学授你。但你须记住，入了这门，便再也回不到从前的生活了！以后……自然有一天，你会见到你要找的人。攸云，今后一段日子你要好好照顾师弟，带他熟悉环境去吧。”
　　花生便看见，白衣老者的身后，走出一位眉眼和善美丽的少女。少女身着同色长衣，腰戴银色长鞭，气韵平静，好像仙女下凡。
　　仙女姐姐微笑着向小少年伸出手来，声音清脆悦耳，“小师弟，我是你十七师姐，你就叫我攸云姐吧。现在，我带你去看住宿的地方。”
　　落花生激动而用力的点点头，紧紧跟上。
　　
　　七年的日子说长不长，说短不短，却也很快就过去了。
　　七年中落花生只下过一次山。那是四年前，他第一次执行任务，就是随师兄前往南唐皇宫，刺杀得宠的六皇子。那也是少年杀手生涯中唯一一次失手，罗生门没有杀掉目标，反而折损了两名同胞。
　　六皇子的护卫和老师拼死抵挡了刺客，而是时只作为帮手前往的花生碰到了六皇子，他看见那个年轻人即使在黑夜之中，即使身受重伤，也满脸明亮，双瞳墨黑，嘴唇上扬，自信到让旁人也不禁要信服。
　　十四岁的花生没有动手，亦没有通知师兄，只静静的站在那人对面，半晌，轻轻的说，“希望有一天，是你做皇帝。”
　　
　　如今，年事已高的师傅毫无预兆地失踪，门中众徒在山中搜索了七八个日夜也终是无功而返，于是便按门派规矩推举武功学得最出色的人任掌门之位。凑巧的是，大师兄生性文雅老道，擅长管理却武艺平平。而之下的四位师兄虽然武艺高强，却全部因为任务而长期外出。所以最后被推选出的掌门，便成了七年前上山的落花生。
　　少年被同一段岁月磨练两次，更加圆滑懒惰，开始怕麻烦，也没甚雄心壮志，加之还要遵母愿寻父亲，于是出任掌门之事无疑成了他下山的催化剂。所以花生便拒绝了众师兄的提议，深深地对着庙堂揖了一揖，准备离派下山。
　　落花生特意选择在日落时分离开，那时候同门师兄弟们都在吃饭，没有什么人能注意到。心里反而释然几分，脚步也轻快起来，却忽然听见背后有人唤他。
　　
　　少年回头便看见照顾了自己七年的攸云师姐，她伸出握拳的手来，展开手心，躺着一只精巧别致的银薰球。
　　“这个你缠了我要好久的，现在送你吧。像你，像你这般的孩子，一定要小心江湖的险恶！稍有不慎就中了机关，便身死族灭，为天下笑……门中弟子不得下山，我们就此别过了。花生，保重！”看了一眼最疼爱的小师弟，攸云将自己的披风解下，温柔地系在少年肩上，尔后迅速地扭头离开，走向不远处等待的大师兄刘少言。
　　落花生不是没有眼色，他知道攸云喜欢大师兄。但他不曾想到，那便是师姐最后一次这样看着自己。
　　
　　少年对着师姐的背影安静的看了那么一会，默默地点点头，尔后运起轻功飞身下山。
　　素色的衣袂在山路上随风翻飞，隐隐留下伴随花生数载的桃木清香，仿若他心中最后一丝留恋。少年脑中六根未尽的叹了几叹，攸云师姐终是不知，自己想要的怎么会是熏球，而当是它的主人。
　　然而，攸云只是当自己面前的少年，还是当年那个紧跟身后的小小孩童，不谙世事心无杂念的孩童。她还只当少年下山就是奔向自由，奔向逍遥快活。
　　殊不知，落花生从来就不是幼稚孩童，不懂情爱。
　　殊不知，少年此去，一别一生。
　　 

作者有话要说：林倬从前是警察，不过他为什么说自己要下地狱呢？(*^__^*) 嘻嘻……




3

3、第二章 入世.三笑 ... 
 
 
　　自唐末起，天下动乱，各路枭雄四起，纷争不断，史称此段为五代十国。乱世中经过这些年，山下物事早已变了几变，熟悉的景象也无迹可寻。
　　落花生上辈子历史学的不怎么样，记不住具体种种，但是这辈子之前几年的记忆却异常清晰。现在物非人非，让他一下子孤独起来，惶恐着该何去何从。
　　刚出山的花生还记得师父说过要学以致用。然而天下几分，霸主云涌，他却不知谁是该效力的人。揣着不多不少的几两银子，少年决定先解决肚皮问题，于是迈向一座看起来蛮兴旺的酒楼。
　　
　　“客官，您今个可是赶了个好时辰！今儿百里公子宴请金陵江湖人士，所有前来本店的大侠都可免费品尝一壶众人欢。”店小二很有喜感的冲上来迎客，连珠炮似的话语让花生无端的头晕，“咦？客官不像本地人，也是慕名而来的？我跟您说啊，这百里公子豪爽大方，您要是有心结交……”
　　伸手摁摁眉间，落花生理了理思路，貌似是有免费美酒，不禁心下高兴几分，挪到一桌空位旁坐下，静静地听着四周的纷纷议论。
　　这众人口中的百里公子，便是金陵第一商家的独子百里羽觋，人称三笑公子。其人相貌俊美无双，行为洒脱不羁，文能逊夫子，武能敌千人，可谓是江湖男儿的榜样，女子的挚爱。传言三笑这名头得来是因为江湖上久负盛名的千面女侠盛赞，百里羽觋一笑家富可敌国，二笑江湖无出右，三笑文采黯翰林。
　　
　　慢慢地品着店里免费送的美酒，花生放松了心情等待上菜。此时一个清脆的声音便传入耳膜“这位姐姐莫非是女扮男装么，真真好看！比皇……比我那嫂子还美！我叫匡义，姐姐你叫什么？”
　　“匡义，别闹了。”少年抬眼，一位身着贴身锦服，身材颀长挺拔的美男子出现在视野里，看气质倒像是军人出身，只可惜带着些阴郁的气息。“舍弟顽皮，还请姑娘多包涵。”
　　当年在上山时师兄弟们也对少年这样开过玩笑，但这兄弟俩一口一个姐姐姑娘的，实在很让人下不来台。花生将手中的茶杯转了五六下，起身装作不在意的脱下师姐的披风，然后微微笑着示意，“在下是男子……”
　　两人的表情瞬时变得惊奇而可笑，这让本来有些尴尬的落花生倍感有趣，便不可遏制地笑出声来。
　　那个名唤匡义的男童，看着少年的笑颜竟将脸一下红了个透，然后就是手忙脚乱的道歉。而那军人美男子当下在原地愣了一楞，却也不见开口。
　　落花生被这奇怪的兄弟二人逗乐，又不好当众狂笑，只得努力的让自己笑的风淡云清一些，“匡义，不要紧的……我叫落花生。”
　　那个被唤作匡义的男孩子，年龄约莫十三四岁，模样俊秀可爱，脸还微微红着，转着眼珠，不知在打什么主意。男子一步上前，如江湖大侠一般轻轻抱拳，姿势异常标准，还散发着一股隐隐的霸气，深邃悠远的黑色瞳孔却是带着异常明晰的眼神，“在下九重，希望能与落花先生结识。”
　　“我们已经结识了，”少年有些不解的看着他，“我叫落花生，不是落花。不过，你与我一位故人同名，看来我们倒是颇有缘分。”
　　
　　九重点点头，在匡义拽了他的袖子后微微扬起薄唇笑道，“看样子落花你不会超过二十岁，你若愿意便称我一声九重兄可好？对了，我们兄弟俩并非本地人氏，落花若是闲来无事，能否与我们兄弟一起游赏金陵美景？”
　　你到底是有多喜欢落花这个女里女气的名字啊大哥……花生心里叹了口气，打算不再纠缠名字的问题。虽然自己也是才下山来，不过眼下的确没有什么要紧之事，兄弟俩也颇为热情，便打算点头应允。
　　不料到这时不知从哪里冒出了个路人甲，硬生生打断了和谐的对话。那人伏在九重耳旁说了几句话，对方神色立刻起了变化，尔后带着些许愧疚看向花生。“……十分抱歉，我有要事需先行一步。”
　　在山里学武功的时候花生把反应练得很快，于是立刻吞下要说的话，冲兄弟俩轻轻点头笑笑，“那么，我们有缘再见。请--”
　　匡义依依不舍的看着花生，但仍是快速的站起身来，随着自己的兄长一同离开。
　　
　　兄弟两人的离开顿时让酒桌空落下来，有些无聊的少年独自夹起送上的菜肴，慢慢嚼咽细细品尝。因为他很久没有吃到这样丰盛的食物了――山上清修，基本上没有什么荤腥之物，更何况这些酒肉蜜糕。
　　之前饶舌的小二却不知好歹的又凑上来，“客官，您是外地人吧？我们这著名的美酒众人欢，可不是这么个喝法啊。”
　　落花生闻言侧过头，示意他解释，难道这喝酒，还有诸多规矩？
　　“这众人欢呢，顾名思义，就是大家一起喝才高兴嘛！客官您这么自己一个人，又和同伴分离，又独自坐在这里，气氛又冷冷清清的，会越喝越凄凉的，而且这酒后劲大，很容易就醉的……”
　　这话相当扫人兴，于是落花生当机立断的伸出手，叫嗦的小二退下。本来白家兄妹的突然出现和离去都扰乱了本不平静的心绪，现在这人又咒自己越喝越凄凉，加之再想起之前，自己喜爱的师姐奔向大师兄的情景，心里便着实不痛快起来。
　　
　　于是酒楼的窗边，俊美的白衣少年黑着脸，自己赌气般的，开始偏不信邪的喝那众人欢。
　　从窗子向下望去，大街上车水马龙，热闹非凡，却不知怎么，少年心里却冷清得很，觉得一切都与自己无关。
　　那一个世界，早已经污糟不堪，没想到再世为人，却又要渐渐的融入到这铜臭粉腥的尘俗当中，愿望希冀什么的，本来就不应该有吧？
　　江湖不过草垛，你永远都不知道里面瞒着什么草包。
　　只有自己拨开草，拿刀插几下，再跳进去把自己埋了，方才知道里面有甚。只是那个时候，就不一定能再出来了。这一世，那一世，都是一样。自己的生活，根本不像很久以前看过的网络小说，穿越的现代人个个精神抖擞，如同打了鸡血，定要征服天下统一江湖。岁月磨剩下的，只有无奈。
　　
　　百里公子被众人簇拥着，于大堂中高谈阔论，神态自如，天下尽在掌中；锦衣华服，家世无人可比；身材颀长，面容极为俊美，引天下之人尽折腰。
　　花生坐在窗边的角落，单薄的白衣显得异常平淡，清秀漂亮的脸庞染了酒气，倒把那几分昂扬的俊气都遮盖了。加之又没人搭理，这会儿，素不相识的两人，在某种奇怪的对比下，倒显得如同云与泥了。
　　花生最后也不知要了多少酒，就那样看着窗外自斟自饮。渐渐的，好像所有喧嚣的尘世都在远去，整个尘世都安静下来，恍惚间他好像听见有人在说，江湖不易，就如千门城池，惑人进，阻人出……
　　然后，他便醉了。
　　
　　醒来的时候，落花生发现自己躺在柔软的床上，被褥都是极好的丝缎细软，就好像书上说的有钱人家小姐的闺房。
　　心念至此，他一个激灵翻身下床，暗自叨念着哈利路亚，该不会自己酒后乱性什么的，非礼了哪家小姐……自己那时什么都想不起来了，在山上修身养性的，十年来就没这么醉过，可千万别做了像那戏里唱的风流帐……身上就那么几两银子，哪里娶得起媳妇啊？
　　现在跑路也是个办法，翻窗自己做来倒是毫不费力，只是可怜了那姑娘的清白，貌似古代人的贞操观念都很重……正在花生自己烦恼不已的时候，门外传来一阵极轻的脚步。
　　这样的均稳的气息和脚力，定非常人。
　　落花生心下有些紧张，转眼去盯那放在桌上的佩剑，随时准备跃起出招―一如多年来的训练。
　　脚步声的主人在门外静静等了等，然后推开门扉，终于露面了。
　　是个男人。 

作者有话要说：看过车辙记的看官们请不要擅自猜测之后的发展哟~
我只能说……咳，慕容有钱没有了……




4

4、第三章 伪娘.刺客 ... 
 
 
　　进门的男子墨兰色的双层锦衣，镶了金丝的袖摆，腰饰玉i，黑发以玄玉银簪高高束于头顶，身高七尺有余，体态颀长挺拔。一双凤眼流转着无比自信的光彩，面白唇朱，嘴角含笑。
　　正可谓，多一寸则太高，少一寸则太矮。施朱则太赤，施粉则太白。总而言之，就是一个极其英俊的美男子。
　　男子开了门，进了屋，却并不上前，只是原地问了好，“公子睡得可好？在下是否扰了公子好梦？”
　　“无事。”花生起先愣了愣，但很快就摇头回答道，“我刚好醒来……多谢。” 
　　“公子别紧张，在下并无恶意。”男子微微笑着，走上前来，然后面色淡然的盯着少年，眼神一直从眉眼巡到下巴，最后落在脖颈上。
　　花生被盯得有些恼了，可是面对着这人，自己生不出火气，反倒生出些羞赧。
　　“公子长得真是眉眼如画，很有些颠鸾倒凤的美人模子。”男子出口夸奖，言语刺人，但神态自如，好似他说的不过是件极为平常的事情罢了。
　　花生忍不住心里冷笑，这人自己迷惑众生，可来怪别人雌雄莫辨！小爷器宇轩昂，哪里伪娘了？
　　
　　一边腹内吐槽，一边理理衣袂，落花生不留痕迹的绕过那人下床，站直身子，礼貌性的作了一揖。“叨扰了，多谢，我可以走了么？”
　　“声音也这样动听，我便真是没看错人。”那俊美公子做陶醉状，但微眯的凤眼却像盯住猎物似的看着对面的少年。“不急不急，有个人还想见见你呢，可好？”
　　花生思忖片刻，点点头，尔后却又忍不住挑衅的看向那人，道“一点都不好。我若说不见，你会让我走么？”
　　美男子微微怔住，片刻之后眼里却全是笑意，“在下复姓百里，字羽觋，不知可否有荣幸与公子结交？”
　　百里羽觋？这名字好生耳熟……这人！就是这人啊！花生脑里活动半晌，觉得明显利大于弊，于是爽快的直起身来，有礼道，“羽觋兄，在下落花生。”
　　“落花……生？愚兄大概耳疾了……落花是吧？来，我带你去见大哥，他等你多时了。”
　　耳疾你妹！落花你妹！小爷怎么也算六尺男儿，干嘛叫个风骚女人名？还不如花生听着顺耳呢！花生心里转了又转，终于打算作罢，抬脚跟了上去，口里一边问道，“羽觋，你有妹妹么？”
　　“……没有，怎么，花生想与我结亲家？”
　　“不是……那，那间屋子是谁的？”花生自然而然的觉得，屋子的主人八成就是被自己酒后乱那啥了的无辜姑娘，急忙追问道， “她人在哪里？”
　　百里挑挑眉，“屋子的主人？就是你马上就会见到人。你若愿意，就是你的。”
　　虽然还是不尽明白，但脑海中过滤之后，羽觋的意思就是―应该没什么女子被自己非礼。花生这下心情终于放松，面色更加好看起来。
　　
　　阔气的堂屋中摆了张看着就很讲究的木几，置在上面的玉杯玉壶更是一看就知价格不菲，落花生估计那坐在桌旁的阔老头就应该是百里羽觋口中的想要见自己的人了。于是拱手上前道谢，“在下落花生，之前多谢阁下收留。”
　　“区区小事何足挂齿，何况老夫还有事与落少侠商量。”对方花白的剑眉一扬，声如洪钟，“少侠请坐。”
　　这一声声少侠叫的花生心里甚是舒坦，更何况这犀利老者开门见山的方式也让人喜欢。于是他微微一笑，颔首落座与对面，敛眉道，“请问阁下要与我商量什么呢？”
　　说这话的时候，其实花生心里拼命祈祷着千万别太麻烦，卖命做不来，跑腿也不想做。能躺着就不坐，能坐着却又为何要站？
　　“那么，落花少侠在何处高就？”
　　已打破门规下山，自然不能再算师门中的人，眼下也找不出什么固定职业，花生想了想，只好不尴不尬的答“无处。”
　　
　　百里这时却突然开了口，“落花，我家族本事经商，不插手别的，如今恰好逢了机缘，便荐你来大哥这里做事，希望你能承了大家的美意。”
　　花生起初不太明白，待脑海里做了黑话处理，加以分析，就大致明白面前这老者定时做些黑道生意的主儿。只是他想了几圈，都不明白为什么江湖上赫赫有名的百里三笑，注意到了自己这个无名小卒？
　　“与老夫共事如何！老夫一向惜才如命，落少侠这样的人才若是愿意加入，老夫定不会亏待你！”老者见少年神情动摇，再次开口相邀。
　　花生突觉不对，自己轻功倒是极佳，而且百毒不侵，但论起身手只可称为中上，这老者又是如何知道自己是个“才”？
　　“你大概迷惑老夫何以知道你的才能吧？哈哈！看来你那时一定是喝醉了。
　　落少侠你使了轻功从窗外飞出摘那地上的花，竟又能单以指尖点地，借着手指的力道回身飞上来，这一招穿花飞叶的俊俏身手若非轻功绝顶是做不来的！老夫竟完全看不出你师从何方……但是，我们正是缺一位轻功如你一般的才俊啊！”老头果非凡辈，一眼看出花生眼中的疑惑，便一语道破。
　　
　　此话一出，江湖中人都懂得是招安。想来无非几种，镖局，军队，杀手，护卫。也许正是进入江湖的一个契机，还可以赚些银子养活自己，花生心念电转，决定接受这番顺茬儿的美意。“师门我不便报，不过，请问是何种事务？”
　　“只是暗中送那些该见阎王的人一程罢了，”老头并不避讳，双眼炯炯有神，“落少侠可是有意加入我们？”
　　刺客啊……又是卖命的活计。
　　百里不再开口，但眼神里确自信满满，笑容未变。
　　欠下的，总都要还。命运这种东西，还真是逃脱不了因果循环。
　　花生低头看着自己白皙却污浊的双手，不知道自己是不是该挣扎一下，转个行业，最后却在心里叹了一叹，点头道，“愿意效力。”
　　“好！落少侠爽快聪敏！老夫越发中意你了！老夫江湖人称葛神候，痴长你数岁，你也可随羽觋他们，喊我一声大哥吧。”
　　这个时候，落花生不知自己除了苦笑还能有什么表情，练那样精深的武功，学那样博大的知识，吃了那些苦，现在又要做杀手，入得这草垛江湖。寻得着父亲与否还是个谜，却恐怕会慢慢的开始迷失方向，自己都忘了该去的地方。
　　一如那些登山的人们匆匆爬向山顶，却忽略了一路山花馥郁。
　　但是！不管怎样，他落花生，抑或林倬，现在都有着活下去，然后寻找理想生活的希望，哪怕这希望十分渺茫。
　　
　　答应了葛神侯的邀请后，落花生便跟着羽觋去了葛神侯分配给自己的住所。那是一间更加富丽堂皇的别院，小桥流水虽比不得山里的真实清新，但那飞庭流榭着实令山中长大的少年大开眼界。
　　花生带着一副笑的合不拢嘴的表情进了屋子，满屋装饰的奇珍异宝倒还是其次，问题的关键，是有着一张很大很软的床榻！
　　师傅的训诫在那一瞬间迅速自脑中流失，取而代之的是一个执念般的声音――七年了，七年从未睡过这样一张舒适的床，不对，七年基本没在床上睡过觉，那时候的生活真的……很苛刻。
　　只见少年笑逐颜开的扑在床上，然后又滚了两滚，望着华美的床帏，慢慢的闭上双眼……直到羽觋的轻笑将他的意识唤回。
　　
　　咳……花生努力从嗓子里憋出一声，起身坐好，打算掩饰自己的失态，装作什么也没发生。百里羽觋看似无意的坐到他身旁，随手抚弄着那头即使束起来也长及腰际的头发，“真好的墨发，如同澄潭般散而下，柔而凉，简直要射出万道流光似的。”
　　这番话说的花生既有些新鲜，又有些诡异的羞赧。一个好端端的大男人……恩，尽管这一世有些小白脸的趋势，可是被这样猛烈地夸奖着长相什么的，总是叫人心里怪怪的。
　　“落花喜欢这里？这张床？”慢条斯理的托起一绺长发，百里倒是自来熟，“你不用过于约束自己的心性，每个人都有嗜好，我倒很喜欢你这样的直率纯粹，为我保持住吧。”
　　从上辈子到这辈子，林倬一向不拒于人亲近，何况和羽觋在一起时总觉得心下平静，便任由他摸去。时间长了，便翻手撑了下巴，他也学着百里羽觋将眼睛眯的细长，却总是学不来那份流光溢转的风情。而最令花生介意的是，若论起相貌，百里羽觋绝对要比自己在女子中吃得开，却为何总是对自己这自己这幅稍欠男人气的皮囊赞不绝口？
　　 

作者有话要说：百里是攻……啊……攻……回音中……很男人的那种俊美啊……




5

5、第四章 暗器.小红 ... 
 
 
　　“百里，我们自由么？”
　　“为什么会这么问？难道你感觉不自由么？”羽觋看着少年，随即明白过来，“你问组织会不会限制你的自由么？过两天银狐给你刺上花标，你想去哪就去哪，喜欢做什么便做什么。我们这里平等雇佣，没有剥削，公平买卖，杀五送一！”
　　“……”坑爹呢这是！还买五送一！你以为你卖肥皂啊！落花生暗自撇撇嘴，然后又一脸没事的抬起头来。
　　“银狐是组织里的刺青师，花标则是刺在你们身上某处的一种特殊刺青，用了特殊的药水，关键时刻可以救命。”百里倒是很乐意为新人解惑，“小落，你笑什么？”
　　脑海中全然是百里羽觋光着膀子，左青龙右白虎老牛在腰间胸毛在胸前的形象。少年特有的清澈笑容便漾在脸上，然后任它蔓延。
　　午后的日光映着他的脸庞，仿佛要发出金色的光芒来。
　　
　　“你需要什么武器么？”百里羽觋怔了一怔，终于想起来什么似的问道，“当杀手总是要个利索的武器才行，我去请三文鱼给你打造一件？她的手艺可是好的没得挑哦。”
　　三文鱼？刺身？日本寿司？是个日本人？落花生飞速的联想着，一脸的困惑。
　　羽觋也笑了，露出一口雪白的牙。“她们都是想要忘记过去的人罢了，所以才易名的……三文鱼是制械大师，落花有没有兴趣和我一起找她？”
　　少年撇了撇他一脸的风流相，忍着鄙视指指放在身边的佩剑，“龙吟跟了我六年，早都用顺手了，就不用换了。不过如果可以的话，帮我打一只喂毒的暗器就感激不尽了。”
　　“唉唉，别那么严肃嘛，”羽觋夸张的叹口气“和我还说什么感激不尽，不过三文鱼难说话还真是出名的……我去试试，你已经是这里的主人了，有事就喊下人。”
　　落花生点点头，含笑目送他出门离去，尔后回屋休息。
　　
　　花生被唤醒的时候已是第二日的清晨，一个丫鬟打扮的女孩子站在床榻边，满脸通红的道，“公子……起床了。”
　　竟然有人这样靠近却没有发觉！落花生心下一惊，果然这太舒服的地方会麻痹自己的警觉……山上呆久了，还真是无法习惯这里的生活。
　　刚刚撑起裸着的上身，那姑娘就自然而然的上前，要替他穿衣。不待少年回过神来，她就又手脚利索的端来乘着水的铜盆铜杯要他洗漱，而说话间又为他束好发。
　　“你叫什么？”花生待她做完手中的一切，终于得了机会开口。
　　丫鬟打扮的姑娘一下笑的很甜，“公子就叫奴婢小红吧。”
　　
　　伸手不打笑脸人，少年也对着小红绽开一个清淡的笑容。“谢谢小红，不过以后我还是自己来。我一介男子，手脚未废，总归有些不好意思。你若愿意，就单帮我梳理头发好了，我总是弄不好它们。”
　　“是，奴婢知道了。公子看这样梳好不好？”
　　“小红，以后你喊我小落就行，公子什么的听着奇怪。还有，就我们的时候，你不用自称奴婢的，听着别扭。”这个世界的的人情世故落花生并非不懂，只是这样过于养尊处优的公子哥的日子，他实在是过的不舒服。
　　小红乖巧的点点头，“那……小落，你看这身衣服行吗？”
　　“小红的眼光真好，我就喜欢这种淡衣，穿着很放松。”落花生仍是淡淡的笑着，无意的拉过小红的手，亲昵的摇了摇。
　　为什么一介女婢手上会有练功才磨出的茧子？少年脑中思索了几种可能，面上却是装作什么也没有发生。“对了，小红，江湖上称百里羽觋为三笑公子，一笑家富可敌国，二笑江湖无出右，三笑文采黯翰林……想来什么都入不了他法眼吧？”
　　“其实呢，百里公子的三笑可不是这样的。”小红忽然抿嘴一笑，“那是别人听去的，真正的说法是：一笑秦皇输文采，二笑唐宗逊风骚，三笑汉祖只识市井小谋妙。只不过这说法可是合着嘲讽各朝皇帝的，所以没能传出去。”
　　好吧，只知道此人嚣张，却不知道有如此嚣张……
　　
　　小红见花生发愣，于是在他面前轻轻挥挥手道，“对了，老爷说请您去正厅一趟。”
　　“不会任务来的这么快吧？我就知道……”花生预感到什么似地皱着眉，碎碎念道。“出头的椽子先壮的猪，这么优待我，保准是想要我鞠躬尽瘁死而后已的啊。”
　　落花生，年华十七，下山两日，进入杀手行业。
　　少年皱眉叹了口气，从帝王乡中清醒，站起身来，走向别院外的正厅。
　　大堂的膳席上只坐了两人，葛神侯和一位陌生的男子，神色冷冽，面如冰霜，从左眉至眼还有一道不短的疤痕。棱角却是分明，想必不破相的话，也应是位令女子醉心的英俊男子。
　　“大哥。”花生上前，略微低了低头，又转眼去看那男子。
　　葛神侯热情的冲新成员招手，“落花，来，快坐下。这是雷霄，以后你们就一组执行任务了。雷，这就是我和你说的落花，你们年轻人要多熟悉熟悉，以后也方便一起做事。”
　　见那唤作雷霄的男子只是面无表情的点点头，花生便象征性的向他笑笑，道“见过雷兄。”尔后撩起后衣摆，从从容容的坐下。
　　“你休息的如何？还满意这里的生活吧？”
　　见少年点头，葛神侯满意的笑道，“如此甚好！我们这里也无甚大规矩，就那么几条，你回去问问小红、羽觋他们便知。还有一些技巧常识，花生你可以和雷霄他们切磋切磋……好好适应一下，五天后你们二人出个任务。”
　　
　　工作果然来得很快，不过话说回来，这里又不是什么慈善堂，不可能白养着游手好闲的公子哥们。
　　俗话说得真好，拿人家手短，吃人家嘴软。落花生当然也明白，这次并非什么非他不可的大任务，只是想借此看看自己的具体的实力罢了。
　　从正厅回来，一时无所事事的花生向小红要了盘点心，尔后跃上别院的某个屋顶，懒懒的斜倚在房梁上晒太阳。
　　天气很好，万里无云。
　　落花生很久都没有这样悠闲舒适过了，什么都不用担心，睡觉时再也不用躲避暗器而一跃而起，吃饭时也不用耗神辨别有没有被下毒……现在他所要做的，不过是隔些时日做个任务，暗杀掉某个不认识的人罢了。
　　正在花生感慨苍生美好的时候，有人将手轻轻的覆上他的肩头。
　　
　　少年没有回头，百里羽觋带着美妙磁性的声音随之传入耳中，“小落，怎么看你都看不厌！阳光照得你皮肤白皙得像要透明，真是漂亮极了，睫毛就像黑翎羽似的，还有一层淡淡的金色――真真让人喜欢！”
　　“百里啊，”落花生懒懒的开口。“我是不介意你夸我，但是麻烦你称我英俊，漂亮是称赞女子用的。而且吧，你自己长得这样子，夸我我总觉得像讽刺。”
　　羽觋倒像是没听见一般，径自挪挪身子，在少年身边坐下。“就是漂亮！对了，三文鱼就是个硬脾气，不肯给没见过的人制武器，他要你对个对子，要是你为难的话……”
　　“先说来听听”
　　“寒鸦长歌
　　长歌和驻马
　　驻马望千门
　　千门隐寒鸦”
　　听到千门，花生心下便是一动。这女子是在暗指江湖么？
　　如此凄寒的轮回对。说的不就是自己么？寒鸦，刺客。
　　果然是聪慧的女子，一下就猜到要暗器的定是刺客，何况还是喂了毒的。
　　
　　林倬很小的时侯，曾想要做侠客，锄奸惩恶，为人称颂。却怎会料到他日竟成了刺客，暗中取人性命，为人痛恨。一字之差，相去千里。
　　不知是可悲还是可笑，那一时的自己和现在的自己竟奇迹般的在命运的轨迹上重合。当时的善意与豪情，被这个莫名其妙的世界都硬生生的掰弯了去。现在的自己，只能每日都在努力告诉自己，自己做的都是对的，自己要杀的人，都是坏人……时间久了，他已经不知道怎样去分好人和坏人，只是记得，那个人要自己杀的，便是坏人。
　　落花生和林倬，不过都不过是在执行自己的生存之道。
　　
　　“小落……落花？”
　　羽觋轻声唤着花生早已飘走的思绪。“你也不用太为难，三文鱼说，她只是想问问你的心情？她的武器，都是依人而制，独一无二的。”
　　心情？我能有什么心情？花生心里冷冷自嘲着。
　　人活着都有目的，达到目的的就是赢家。更何况江湖这样的地方，一旦踏入，就不要想出去。越挣扎得很，越陷得深罢了。
　　倒不如，笑看千山斜阳，生梦醉太平。等这一切都完结了，自己就寻个志同道合的温柔媳妇，住在一条还算干净的街市里，开个小酒肆吧。每天清晨在小院里舞剑，上午郊游，下午开店，晚上滚床单。
　　用指尖点着太阳穴的位置，少年缓缓开口道：
　　“剑花煮酒
　　煮酒对斜阳
　　斜阳逐香尘
　　香尘落剑花”
　　 

作者有话要说：这文没啥好处，就是肯定不会坑……




6

6、第五章 直男.小倌 ... 
 
 
　　花生话音刚落，羽觋就抚掌赞道，“果然妙得很，那丫头该是服了。我越来越喜欢你了，来，香一个～”
　　被亲的少年未来得及蹙眉，百里羽觋便又凌空跃起，声音远远传来，“我这就再为你跑一趟，花生，你皮肤真好！”
　　秉承着人敬我一尺，我敬人一丈的信念，不管是林倬还是落花生，一向遵从“谁要掰弯我，我就掰断谁”的塔利班式思路，可是这会儿，被这个像太阳一样耀眼美丽的生物偷香，花生只是呆呆的摸摸脸颊，半晌才反应过来，不甘的冲着早已消失的人影喊道“我勒个去，百里羽觋！小爷是直男！你连男人都不放过啊啊啊啊啊啊！！”
　　还没等这一嗓子嚎完，小红就在房檐下面脆生生的唤他“公子，落公子！雷公子找您！”
　　硬生生吞回了愤怒的尾音，花生有些莫名其妙，雷霄？那个铁板脸现在来做什么？总不会是要和自己交流感情吧……真是麻烦又可怕。
　　
　　花生还在暗自嘟哝着想办法的时候，一个旋风似的黑色身影已衣袂飘飘的立于他面前。这会儿，正打算装睡的少年半瞪着眼睛，睁也不是阖也不是，最后只好勉强挑起嘴角，冲着硬汉作风的雷霄皮笑肉不笑。“呵呵，雷公，子，真有精神，不知找我有何贵干？”
　　“有事。”
　　废话，当然有事，没事你会找我？
　　脸上却仍然在笑，“那是什么事呢？”
　　“下去再说。”
　　万年冰块脸看着着实无趣，不知怎的花生的犟脾气也一下上来，突然笑的很阴险，“雷兄啊，我刚才脚扭了，不好下去，你看，我们就在上面说吧――你做什么？！”
　　“带你下去。”对方依然面不改色心不跳，伸手就将身子骨轻轻的少年打横抱起，潇洒的跳下屋顶，旋进卧房，然后利落的把手中的物品――也就是新出道的杀手先生落花生，扔到床上。
　　少年带着一脸自食恶果的表情撑起身来，眉眼间也捎带着不满，怎么着古人是不计较这些还是淳朴过头。“为什么要这么麻烦，在屋顶上说不一样么？”
　　“不一样，”雷霄的铁板脸又硬了三分，“我恐高。”
　　
　　哇哈哈哈哈哈！！花生内心开始无止尽的恶笑，表面上却突然谦逊起来。“抱歉，是我唐突了。不知雷兄……有此……大忌……”
　　“不知者不为过，这次来是关于任务。”
　　“十四个字……最长的一句话……”花生自言自语，猛然瞥见他疑惑的表情，连忙改口。“关于任务的话，是不是要与我商讨细节？”
　　雷霄点点头，“你做诱饵，至关重要。”
　　做那什么诱饵？自己武功也算不错，岂不是浪费的要命？
　　“美人计。”
　　美人计又是什么？少年以为自己幻听了。“雷兄？美人计是谁？”
　　“你。”
　　心中悲鸣一声，花生不悦的开口，“我是男人！”
　　雷霄却奇怪的看了少年一眼，皱眉道，“怎么了？”
　　还怎么了？小爷我是男人啊！若是扯到上一辈子还情有可缘。然而这一世，我落花生可是罗生门首席弟子，从未有人质疑我的能力，做诱饵就够憋屈的，还美人计？！我几时做过这样的窝囊事？
　　――落花生实在不能理解，对方怎能带着那样理所应当的神气说话。
　　
　　但是见那冰块铁板脸完全不为所动，花生只好在脑中慢慢尝试着说服自己。好吧……自己这么懒，能少工就少工，少打架少流血……可是自己起码还是一介男子，被三番五次当真当作女人，实在是是可忍孰不可忍。
　　在山中清修时，师兄弟们少不了拿他那过于俊美的相貌打趣，但是从未有人认为他是女子，而且门中长老也尽赞他少年英气，必有所成。这下了山以后，还真是那物是人非。
　　“我知道你是男子，”雷霄复开金口，“只是你长得好，比我适合。我们行事，一向采用最有效最安全的方式。美人计，事半功倍。”
　　铁板说了落花生认识他以来最多个字，不过重点是自己脑海中奇异的景色。
　　如果……只是如果，让雷霄去扮美人，那么高的个子，那么宽的肩膀，那么低的声音，那么棱角的五官，脸上还有一道凶恶的大疤……噗哈哈……少年缓缓地笑了，老天爷赏自己这样的皮囊也许就是赐福平安长寿，乐得安逸的。
　　然后他平心静气的端坐起身，请雷霄细讲。
　　铁板脸言简意赅，很快两人就制定出了路线和行动方式。临走前还看似无意的随手抛下了一个精致的瓶子，上书“金创药”。
　　
　　三日后，百里风尘仆仆，满脸疲惫，像是跑了很远的路。他递过一只结实的小布袋，然后不等少年道谢，就摆摆手，翻身躺在床上，就那样睡着了。
　　落花生不好扰人睡眠，便坐在床边小心的打开只有巴掌大小的布袋。那里面装着尊极其精致的千手观音，上面还拴有链子，刚好可以戴在颈上。
　　仔细看来，虽说千手，实际上是八只手，每一只手都可以旋钮拆卸，里面各藏有一根细如牛毛的毒针；而观音腹中，则藏有足以毒死一个城分量的剧毒，“花未眠”。
　　不知道这个中玄机，用蛮力是永远无法打开取出毒针的，很显然，制作者心思缜密到令人发寒。
　　再看那观音，依然笑的普度众生，悲悯慈怜，心下冰凉。
　　为什么是没有解药的花未眠？
　　难道她知自己有百毒不侵的荇玉玲珑？
　　
　　很快，落花生摇摇头，不会的……此事天下知道的活人，只有自己和师傅而已。他将玲珑就藏在配在身上的的银熏球之中，寸步不离身，天衣无缝，外人怎会知道？
　　暗笑自己多年来锻炼出的敏感，少年吁了口气。也许对方只是单纯的认为杀手不需要手下留情。
　　花生回头看了看睡的全然无防备的百里羽觋，嘴角不自觉的上扬，尔后抢过一角被子，闭眼躺下。
　　
　　用完早膳便是出发之时。
　　抬头看看青蒙蒙的天空，少年慢慢的调整了呼吸，感觉某种熟悉的东西又回到了身体里。
　　半个时辰之后，小倌打扮的落花生坐在最大的酒楼包厢里，面对着一大桌美酒佳肴和一个糟老头反胃。
　　那老头猥琐的脸上冒着油光，却长了一双精光四射的豆眼，一看就知不是什么好鸟。这样的任务对花生来说，做起来最为痛快，心里没什么负担，有时还觉得在为民除害。
　　引见的中年男子冲少年使了个眼色，他便将面纱轻轻摘下，努力回想着雷霄的嘱咐，摘得妩媚一些，恰到好处的就将那糟老头迷个七荤八素。然后陪着笑向那个什么洪爷敬酒，也不管一直抿着笑的嘴角，和“荡漾着潋滟水波”的双眼快要抽搐。
　　
　　酒过三巡，色老头猛地将让自己心猿意马的美少年楼入怀中，笑声刺耳奸邪。
　　花生便在心里翻了翻白眼，面如天仙心如恶鬼的冲他惬意一笑，心道，反正你马上就变成真正的死老头了，小爷我不与你计较这么一会儿。嘴上却极尽甜蜜温柔：“好洪爷～让他们都下去可好？一个个立在这里不解风情的，我怕打扰了您的雅兴～～”
　　“好好，我的小心肝～去去！你们都给我下去！我要好好的疼爱疼爱我的小玉郎……”
　　小玉郎？少年顿时恶心的寒毛倒竖，听起来俗气得要死不说，还像烟花名儿。蛇瞳中一片阴冷，心下又为自己杀人找了个由头。
　　
　　屋中的人都识趣离开，只有一位面色阴鸷的老兄不动明王般杵在墙角。而那洪爷似乎也无意让他离开，估计就是资料中以一敌百，誓死效忠死老头的贴身侍卫无念了。
　　调虎离山不成，商量好的美人计也就没了效果。虽然一直不想承认自己在这次任务重的角色，但是组织之命不可抗，花生知道自己必须出色的完成任务。更何况，这一次任务是做给葛神侯看的，刺客不同于死士，绝对不会做杀敌一千，自损八百的傻事。全身而退，才是出色的表现。在这种人间地狱里，一步走错，就会满盘皆输。如今的落花生，他输不起。
　　不动声色的退离洪爷的怀抱，少年缓缓道：“洪爷，今日我身子不大舒服，总是冷得很，可不可以叫人端盆暖炉来？”
　　老狐狸鬼迷心窍，干脆的答应，叫了店小二抬来暖炉。只是，那僵尸般的侍卫仍敌不动我不动的原地立在那，手中的佩剑一刻都没有松开过。
　　好个忠心的奴才！
　　只是你的主子色心大起，下错了一步棋，马上就会输个干干净净。
　　 

作者有话要说：这个小受，他是个强受……




7

7、第六章 创新.逛街 ... 
 
 
　　人生需要创新。
　　
　　花生佯装在炉上暖手，转眼间却已悄然从垂下的袖口向火中倒下足量的“倾城倒”，一种杀手中秘而不宣的软骨散。刺客赌的就是敏捷的身手，换言之，出手的速度。
　　若是将药下在酒里，只是那洪爷醉了丝毫没用，而那侍卫也断不会饮下我敬的酒。不如大家一起倒，反正自己也不用出手，所有的任务不过是演个美人计罢了。接下来，就指望雷霄了。
　　粉末蒸腾的差不多时，花生用密音给雷霄发了行动的暗号。
　　
　　当满脸严肃的冰块脸穿着裤腿过短的服饰，扮成店小二冲上来时，落花生极为不合时宜的笑出声来。身子由于吸入了不少倾城倒，便开始酥软起来。
　　于是他一边手脚发软的扶着墙拼命往外走，一边极为辛苦的憋着笑，薄薄的身子颤抖着，让任何人见了都心疼不已。只可惜，没人有那空闲去看他。
　　雷霄横手抽剑，挽了个极漂亮的剑花后转身回劈，眨眼间送了那对死不瞑目的主仆去见阎王大人。估计他们致死都不明白，这软骨粉还可以外用。
　　大概以为搭档快要不行，冰块脸男便把花生扛在肩上，直接就从窗子一跃而出。但毕竟是两个人的重量，再加上那是四楼，落地的时候并不算太稳，花生胸口便在他肩上重重的磕了一下。
　　还没缓过劲来，那侯在楼下的洪爷的手下们便一拥而上。不愧是有钱人，这样的打手就养了数百个，还好今天随他来的只有三十来个。这洪爷生前必定开罪了不少人，不然为何吃个饭也要如此之多人护驾？
　　坏人么，总是心虚的。
　　
　　飞身跃出包围圈数十步，雷霄突然放了花生下来，“你还可以走吧？快走，我先挡着。三清庙会合。”
　　经验丰富的铁板脸判断十分正确。很显然，四肢无力的美人搭档这时候就是个无比大的累赘。花生自己也明白帮不上什么忙，便快速的应了一声，走向喧闹的人群，最后消失在他们之中。
　　有劲使不出是一件相当郁闷的事，落花生心情半是抑郁半是好笑的拖着发软的双腿，尽可能的让自己走的像个正常人。
　　这个时侯，身后有人唤他。“花生？果然是你！”
　　少年回首。
　　便看见下山第一日认识的男子，九重。
　　
　　擦擦额上的汗珠，无殇冲他笑笑，“九重兄，真巧。”
　　九重翻身下马，动作利落无比，“我们果然有缘，落花，你这是要去哪里？”
　　刚刚犯下命案的主儿愣了一愣，我去哪里？我去畏罪潜逃啊，怎么可能告诉你。“没什么，不过是去见个友人。”
　　“友人？”男子表情虽然未变，但是眼神却玩味的打量着对面兰气微喘，面色发红，衣着暴露的少年。
　　花生这才想起自己身上小倌般的打扮，但又只得故作轻松的点点头，道，“金陵最近流行这个。”然后立即就准备抽身离去。
　　
　　“那么我送你一程可好？”九重却是古道热肠的走了近来，对着尴尬的少年伸出手。
　　花生赶忙摇头，生怕这百无禁忌的九重先生想和自己骑一匹马。穿的这样尴尬，如此招招摇摇的骑马游街……想想就直冒冷汗。
　　少年连忙作了一揖，“多谢九重兄美意，但是实在不好意思相扰，我先行一步。告辞。”
　　不等男子再想出什么新词，少年转身便走。窘迫匆忙之中，连腕上的木镯掉落也不曾发觉。
　　走出十几步，忽而又听见那人在背后开口，声音却轻的几乎不可闻。“有缘再见，是吧？落花。”
　　那个时侯少年并未多想，只是迈开脚步，渐行渐远。
　　而那人在少年离去的地方，捡起木镯，捏在掌心，双眸闪出奇异的光采。
　　
　　且说花生尴尬的告别了九重，便去寻雷霄。
　　“雷兄？”花生小心翼翼的推开三清庙破旧的木门，双眼在一片漆黑中快速搜索。却猛然被一张大手捂住了嘴，淡淡的血腥味溢在唇边。
　　“别说话。”雷霄的声音自头顶传来，随即将手拿开。“他们人太多。从后门离开。”
　　眼前复又光明起来时候，已然到了后山。只是个寺庙，暗道就需走上一个时辰。这里以前定是个雄伟的地方，修葺得如此大手笔。
　　“从山下石洞中穿过去，很快。”在确认没有追兵后，雷霄也松了口气。“我似乎吸入了软骨粉。”
　　先前还疑惑为什么铁板脸不将所有人灭口，这会他终于明白过来，是自己下的倾城倒之过。还未在心中好好佩服一下他的搭档，花生猛然发现他的肩上有道不浅的伤口，血正汩汩的流。
　　不惧毒的少年不加思索的按住他的肩，将头凑上前去。
　　“你做什么？”
　　“止血啊。”花生一脸理所当然的回答着。
　　难道他不知道，唾液可以止血？
　　瞟见他神色古怪，花生仍是不以为意的用舌尖舔着伤口，口齿含糊不清的问道，“雷兄，你怎么了？”
　　“无事。”铁板脸从喉咙里咕咙一声，嗓音暗哑，“走吧。”
　　
　　两人自三清庙的秘道中穿行而出，一路上安静到诡异。像是怕身后单薄的少年跟丢失似的，雷霄一直攥着花生的手腕，力道不轻不重。所以到最后，花生也没有解释，其实自己黑暗中视力极佳的事实。
　　再次看见光亮的时候，百里羽觋正斜倚在后门看天色，见两人在那个算平安归来，脸上的神色便莫名生动起来，好看的紧。
　　任务回来的当晚，葛神侯就派银狐给落花生刺了花标，自此，他正式加入了这个中原排行第二的杀手组织――三宝殿。
　　百里羽觋说，所谓三宝，其实是三个人，但是去年有一个人意外失踪，所以葛神侯正在苦恼这三宝殿要易名成别的了。
　　所谓无事不登三宝殿，这名字倒是起的一语双关。
　　
　　在那之后不久，雷落二人组又陆陆续续接了些任务，据说难度也是越来越高。
　　在成功做了佛窟高塔和柳公子自杀案之后，花生还成了江湖中名噪一时的“第一杀手，来无影去无踪，杀人无形，手法诡异，姿容绝色，无人能出其二。人称……小玉郎……”
　　羽觋这么告诉花生的时候，自己先笑的喘不过气来，全然不顾对方险些血液逆流――这个蠢名字到底是如何流传出去的？！
　　然而不管怎么说，新人落花生还是尽得葛神侯夸奖，成了三宝殿的“奇巧之宝”，填了失踪的那个人之位，不到棘手任务绝不出派。
　　于是花生彻底清闲下来，终日以调戏小红和躲避羽觋的调戏为乐……其实也可以说是终日鹤妻梅子，观星赏月。
　　那时候，多么舒心，多么惬意。
　　那时候，少年还在为自己赚着银子，打听着消息，认认真真的规划着未来。找到父亲后，娶个贤良的媳妇，置办上一亩三分田种茶叶，再开个小茶铺，和和美美的过完余生。
　　
　　日子如流水冰冷的趟过人间，转眼已是深秋。
　　这一日，万里晴空。
　　前几日花生自觉睡得太多，便披上羽觋送的白狐毛领裘麾，决定出去走走，和其他一切百姓一样，逛逛街，听听戏。
　　花生完全无需易容，原因异常简单――见过他面孔并且知道其身份的只有两种人，组织里的人，和死人。
　　街上的人群熙熙攘攘的，花生顿觉异常亲切，无论是谁都看起来那样顺眼。也许是天气影响了花生的心情，因为他一直都很容易情绪化。山中的师傅曾不止一次的告诫过落花生，这是他的致命伤。
　　花生每每尽力克制，却总不得要领，唯一值得欣慰的是，这种情绪在做任务时便会消失的无影无踪。
　　
　　上一次花生在集市上玩，还只是一个蹒跚的孩子。那个时候，母亲王氏总给他买又大又甜的冰糖葫芦。
　　漫无目的的逛着，花生手中的东西渐渐增多，什么给羽觋带的包子，送小红的胭脂――不知怎的，花生就喜欢看她红扑扑的脸颊，还有给冰块脸搭档的泥人――泥人都比他表情丰富来着……
　　无意中的探头，花生看见不远处立着一栋气势非凡的楼宇，那里飞甍碧瓦，人声鼎沸，热闹非凡。于是好奇的挤上前去，那是一家新开的青楼，叫做珠玉阁。
　　以前他只在山上时听说，有个不听师父吩咐的大师兄，偷偷下山，还跑到这种地方来，结果被师傅大怒下杖责一百后逐出山门。
　　当时年幼的落花生怕了很久，虽不知这古代的妓院有多好，但是他很清楚师傅的杖责有多可怕。
　　如今自己已经不是门中之徒了，组织里也没甚规定，自然可以理直气壮的去凑凑热闹。
　　 

作者有话要说：话说我好喜欢忠犬冷面攻，有种禁欲气息的性感~~~嘎嘎嘎
还有……这文它不是NP……




8

8、第七章 青楼.借宿 ... 
 
 
　　这珠玉阁果真是与别处不同，数十位花枝招展的姑娘穿着极薄的纱衣，娇声搭讪的，抛着媚眼的，勾肩搭背的，直绕得花生眼花缭乱。人群中还夹杂着还有很多很像百里羽觋、却远不如他眉眼好看身姿挺拔的男子。
　　这花生瞧了一会儿，觉得还不如天上人间整齐，于是渐渐有些无趣了，便打算离开。
　　谁料人太多，才一转身，就有人向他身上挤来。侧身让过，便见一个三四十岁的妇女，穿着极为风骚花艳，香粉也扑了太多，一笑就会簌簌地往下掉。
　　花生道了声抱歉，低头便走。
　　“哎呦，这是哪家的俊俏公子啊！”女人却凑上前来，拉了花生的袖子， “第一次来是不？别害羞嘛～一回生二回熟～随姐姐来～姐姐带你找我们这好多漂亮的姑娘快活去～”
　　落花生往后退了两步，大大的叹了口气。可惜啊可惜，唯女子与小人难养也！越漂亮的东西，往往越可怕，就像山里的毒蘑菇。
　　
　　“徐姐……”一个颤颤的声音突然打断他飘远的思绪。
　　说话的是个十五、六岁的女孩子，面色青白，长得不大好看，单薄的衣裳更是灰不溜秋的，看起来就和这里格格不入。“那个……我们走吧……徐姐你不是说，我、我可以，卖二两银子么……”
　　女孩子的声音渐渐地下去，那个浓妆粉面的老女人却生气的拔高了嗓音。“去去去！老娘今个儿有事，不买了！从哪来到哪去，真是没眼色！”
　　猛地却又转了脸，盯着贵公子摸样的花生身上价值不菲的银狐领子笑得花枝乱颤，“来吧～小哥别和她一般见识，这没有父母的孩子就是缺管教！我们这里有各种各样的姑娘任你选，包您满意！”
　　花生想了想，然后径直走向那个冻得发抖的丑姑娘。“不用选了，我就要她。”
　　
　　“你叫什么？”落花生有一茬没一茬的问着她，一边四处找成衣铺。
　　“无烟”
　　“那你姓什么？”
　　“……我忘了……”
　　姓名之类的怎么可以忘呢？
　　八成是人家不愿意说，要不就是祖上不光彩，要不就是孤儿无父无母，再不然则是恨着自己的父亲。
　　心眼还算七窍玲珑的大叔心少年脸便不再追问，只是拉起小萝莉冻得几乎没有温度的手，快速移步至刚刚发现的布衣店。
　　穿了像样且暖和的衣服，血色回到脸上，这个无烟看起来顺眼的多了。花生看了也高兴起来，掏出身上剩下的银子，全部递给她。
　　然而无烟并没有想象中的开心，只是一遍又一遍的问“公子要我陪几晚？”之类的话。
　　自己还没有重口味到玩洛丽塔……所以说，比起两人挤一张床，落花生倒宁愿自己享用，于是摇头拒绝。没想到年纪轻轻的女孩子却固执的的要命，非说不想欠别人太多，至少先陪他第一晚再说。
　　争论了半个时辰花生终于放弃，实在是拗不过这古怪姑娘，只得答应先让她跟着回去。打算明早就送她回去，之后再给她多拿些银子，让她不要再去那种地方了。
　　不知为何，花生对这个素不相识的小姑娘莫名亲切，只想着能帮她些什么就好了。
　　
　　两人回到组织，只见百里羽觋正坐在厅中品茶，小红在一旁侍候。见花生拉着个姑娘走进来，都挑起眉盯着他上下打量，神色一致得诡异。
　　“无烟是我在珠玉阁下面买回来的，就住一晚，明天送她走。”花生迎着目光解释道，熟料两人更加惊骇。
　　“看不出来，小落也长大了。”羽觋缓过神来有些微妙的笑着，移步上前，“真是人不可相貌啊，既如此，改天便带你看花魁，如何？”
　　落花生随意的点了点头，并没往心里去，只是吩咐无烟先随小红去去自己的卧室休息。
　　待两人离开后，百里羽觋便笑眯眯挨上去，搂过花生的肩头，轻声道，“大哥让你找个人。”
　　“什么人？”花生面色如常，淡淡问道，心里却明白，要找的人绝不是盏省油的灯。
　　
　　说什么找个人……这种过于委婉的的说法落花生直到现在还未完全适应。对自己来说，不就是找到目标，然后干掉么？
　　“柴应羽，当今后周皇帝的私生子，封了王爷的。”波澜不惊的玩绕着缠在指间的花生的头发，百里羽觋语气轻松，就像寻常人家谈论天气一般。
　　王爷啊……这都杀到皇族去了，还真有面子。
　　四年前……好像也有过这样的经历。那个时候，夜色中双瞳墨冷的那人，不知道现在怎么样了？
　　就是从那天起，少年踏进了第一个梦魇。
　　
　　当时传达任务的时候，百里羽觋脸上笑容淡淡的，神情极为平静，像安慰花生似的轻抚过他的肩膀。“小落别担心，虽是王爷，却比不得其他正血统的，他既进不得皇宫，也没有保卫森严的王爷大府。不过在我看来，还是别掉以轻心的好。”
　　“怎么还有这种任务……什么时候？”
　　“不急，七日之内，够吧？”和初次见面时一样，虽然在询问，语气却是肯定的。
　　为什么百里羽觋要摆出一副了解自己的姿态？
　　杀手最烦闷的，就是有规律的东西，因为这样最容易被人抓住弱点。
　　落花生有些懊恼，但还是点点头，应下来。
　　羽觋看起来兴致很好，冷不防的又在花生脸颊上轻轻啄过。花生早也生出了抵抗力，不再那样在意这种种奇怪的举动，只是如往常般，冲他不屑的哼一声。
　　百里公子也不恼，俊美的笑容很刺眼，将一盏茶吃净了，这才起身离去。末了，站在门口还对着花生笑了笑。
　　
　　少年送了客，擦着眼皮打着哈欠往卧室走去。
　　卧房中异常昏暗，只点了支细细的红蜡烛，火苗还飘忽摇曳着。
　　他轻手轻脚的走近床边，便看见似乎没有穿衣服的无烟静静地躺在床上。便在心里哀叹一声，轻轻地将被子给那倔强姑娘盖好，又原路退了出去。
　　男女授受不亲，自己的床眼下是睡不得了。而雷霄的别院就在旁边――转了转眼珠，花生便起身跃向那个常年不在、极其敬业的铁板冰块脸的住处，准备在他那里对付一晚。
　　然而世事无常，人算不如天算。
　　那人竟然就刚好、难得的、回来了！
　　见天色已黑，任务的搭档却登门，便不等对方开口解释，铁板脸提剑上前，沉声问道：“什么任务？”
　　花生一阵汗颜，半天不知如何开口，这铁面条条框框多的是道理，怕是温言说了也不答应。如此想着，便将心一横，凝着面色上前一大步，用力揪住对反复衣襟，气壮山河的吼道：“今晚不管怎样，我要跟你睡！你不能拒绝我！”
　　死一般的沉寂……
　　这时候雷霄面色突然赤红，花生只当他要发怒，赶忙又向后退了一步，缓解气氛的笑笑，“我也是情不得已啊，雷兄你就收留我吧！大不了改天你有事去我那里睡么……你不说话，我当你默许了？”
　　……
　　朴素生活的雷霄的床不算大，不过还是足够两个人躺在上面。背对背沉默的躺着，和雷霄的冰块脸孔相比，背后的温度暖的令花生感到安心，没过多久，便沉沉睡去了。
　　少年醒来的时候，勤奋辛劳的铁板脸已不知何时离开了。
　　
　　他直接运起轻功，从墙头上飞回自己的卧房前。
　　推开门，熟悉而不祥的味道扑面而来。
　　那是血的味道。
　　“小红。无烟呢？”
　　“花生？”刚踏进门的小红看起来有些惊讶，“我不知道你会回来这么早……无烟是昨晚那个女孩子的名字么？”
　　“她在哪里！”
　　小红恭恭敬敬的向落花生行了个礼，接着平静的端着手中的水盆绕过他，走到床边，俯□子来擦拭着地板。
　　她说，“她死了。”
　　顿了顿，小红又道“葛老爷的规矩公子不知道么？外人入内，杀无赦。我这就收拾干净，通通风去味。”她脸色那样自然，就像是打翻了一盘点心，需要收拾一下。
　　
　　“她……无烟……有没有说过什么？” 
　　“她说她姓落。”
　　“就……这些？”
　　“就这些。”小红点点头，走出屋。
　　失神的花生徒然的追了出去，然后就看见了那个女孩子的尸体。脸色还是那样青青白白的，仍旧是那样默默寡言的，没有脾气的，被缓缓的拖出院子。
　　 

作者有话要说：周末双更哟~晚上八点还有一更撒~
我是勤奋的糕饼~




9

9、第八章 大漠.辽王 ... 
 
 
　　头好痛……为什么像要裂开来一般……花生痛苦的抱着头，他曾以为自己可以从头再来，以为自己可以改变一切。他以为当好人保不住一切的时候，就要去做一个十恶不赦的坏人，这样他在意的人就可以安全了。他自以为是了太多，到头来，与他随行的，终究只有死神。
　　涕泪满面的少年伸出手想去抓住什么，却又觉得一切都在摇晃。周围的空气不断的流动，像是要带走他的一切――可是为什么？从十岁起拿剑，自己见过的死人不是可以从皇城铺到珠玉阁，审问折磨过的人更是不计其数么！他对于生死早已熟悉得如一日三餐，只是仍然无法承受身边的死亡。
　　这样的性情，只怕还是得改改了。
　　结果，落花生谁也怨不得，也许就是他自己，害死了无烟。
　　
　　“落花怎么了？”不知何时出现的百里羽觋从背后一把抱住摇摇晃晃却独自强撑的花生，“汗出得这样厉害，快来躺下歇歇。”
　　被汗水浸透衣裳的苍白少年猛地回身，拽住羽觋的衣袖，嘶声道：“我不想再睡那张床。”
　　羽觋冷漠的瞧了一眼尸体，尔后了然的点点头，动作轻柔的环抱住他，修长的手指慢慢在其肩上抚着，“好，我们不要这张床，赶明我送过来张更大更好的，这种小事不要影响了心情。”
　　声音很缓慢的流转入耳，花生竟半天不能反应过来，眼中也像起了雾，觉得天地间都水汽氤氲。
　　
　　花生不动不言的在厅中的木椅上蜷缩了半日，然后一跃而起，冲向了茫茫夜色之中。
　　“三日，我只需三日，就可以忘掉一切我不想记住的。
　　――比如母亲的死，比如第一次杀人的感觉，比如无烟血的味道，再比如，当年第一次毒品交易的时候。花生唯一的好处，就是擅长麻木自己。落无烟不是什么重要的人，她只是警示自己的、一个生命中再平凡不过的过客罢了。”
　　花生这样暗示着自己，眼前终于明晰起来。
　　
　　那几日金陵正午的阳光暖而不烈，过路的行人都纷纷眯着眼，打量着一个窝在城郊土路边的单薄身影。细看便发现那是一个奇诡阴郁的少年，碧衣银靴，墨发倾潭，白肤，蛇眸，淡唇。
　　那少年却地痞般的原地蹲着发呆，嘴中衔草，眼神空洞，表情呆滞，直勾勾地看着一辆辆马车嘎吱作响的自眼前路过。
　　那车辙深深的，不知要通向何方。
　　四周的风毫无章法的刮着，撩起少年墨黑的散发。空气里不详的味道还是无法散去，不停地提醒着他之前死去的姑娘，和很多年前死去的娘。
　　
　　待到第四日的晌午，落花生风淡云清的站在院门口，看着羽觋，平静的微笑着。
　　百里伸手递来一些帛片，道，“这是雷霄近几日独自去收集的资料，那宅中的柴应羽是个替身，本尊早在两个月前就去了漠北。没想到他的生母，竟然是那辽王的母后。当然，任务时间也延长了，一个半月。”
　　“不过，雷霄突然有了新任务，现在只有你能去了……你知道，即使是组织里，大家的身份也都互相保密，所以一时半下找不到合适的搭档给你。”羽觋看来脸色不大好，还似乎有些担心的样子。
　　但是毕竟组织里的决定，不是一两个人就可以改变的，更何况，刺客是很讲信誉的。
　　花生点点头“我一个人去吧。”就当作是散散心，游历天下好了。
　　“辽国比不得这里，你又人生地不熟，语言也不通……你要多加小心。”踟蹰片刻，百里羽觋点了点头，“你若一个半月后未归，我便血洗辽帐。”
　　
　　在山上时，师父教授了许多奇特而有用的知识。比如天下大势，比如各方语言。所以百里羽觋担心的事情，倒难不倒少年。
　　然而少年看着他，突然间觉得，他那依然是肯定语气的问句变得悦耳动听，“为了不劳烦你，我一定完完整整的回来。”
　　“那自然最好，”羽觋笑容一下生动起来，“可别让黄沙烈风吹坏了这天下我最中意的小脸蛋，来来来，临走前再让我香一个。”
　　“……”
　　
　　葛神侯批给落花生的宝驹名唤过隙，通体雪白，日行一千，夜走八百。待少年大大出名以后，江湖上就流传下这么一个形容速度极快、光阴飞走的成语：白驹过隙。
　　漠北果然不是什么好去处，不过旌旗无光日色薄，平沙莽莽黄入天，连春风都不愿度的地方。
　　一路上花生唯一的休闲，便是驻马听风，笑看斜阳倚千山，漠对枯骨辨辽汗。
　　天下之大，何处不是江湖？
　　被烈风吹了多日，头脑反倒异常明晰起来，很多谜团便涌上花生的心头。
　　为何后周的小王爷，放着荣华富贵不去享受，竟然跑到这种的蛮荒之地？若是因为怕被暗杀也未免牵强了些，百里羽觋曾说过，也就只有三宝殿，以及另外一个，名震江湖的神秘杀手组织才会接这种近乎不可能完成的任务――刺杀皇族。
　　换言之，也就是小王爷十分惧怕三宝殿，以至于逃到外族人聚集的帝国避难――那么必定有人，在三宝殿背后支持！――是什么人呢？竟与后周皇族足以匹敌……不会是辽，难道是南唐？
　　这么一一分析之后的结果，堵得人更加心慌。
　　也许在发觉以前，他就早已陷入了江湖深而无底的权利与金钱的斗争中，无力回头。纵使万般不甘，也只是命运手中一枚小小的棋子罢了。
　　落花生仰头对着苍穹冷冷一笑，尔后回手扬鞭，拍马而去。
　　转眼间便入了沙壑，忽见前面有一大片密集的白骨。少年心知不好，要么是暴风流沙，要么是匪徒聚集――才能有如此的大屠杀，留下这数十人之多的白骨。
　　少年正要下马，详细观察之时，半空中兀地炸开一声大喝：“呔！此山是我开！”
　　
　　十几个大汉从四周围了上来，各个摩拳擦掌，不怀好意的盯着少年和白马，一看便知是伙流寇。
　　勒马停在原地，少年静静的等待下文。
　　不料为首的大汉挠挠后脑勺，不甘心的啐了一口：“他祖爷爷的大裤衩！下边一句是个啥？”
　　张口成诗！厉害厉害！花生微笑着鼓鼓掌，以示鼓励。
　　“你乱拍啥手！等老子说完！哎，后面是啥？不是说这个是中原好汉的行话，特有气势吗！……对对，此山是我开！此树是我栽！若想打此过，留下买路财！”
　　少年险些掉下马来，“这里何处有树啊？”
　　大汉也一怔：“这个……要你管！”
　　“那怎么成，你们说话不算话，算什么好汉？而且你这行话还少了两句。”花生忍不住认真起来。
　　
　　“他奶奶的羊下水！你这少年郎咋这不厚道！俺们跑这么远路，就逮着你一个，寻思着打劫一下，你还管俺们要树看！老子给你寻个仙人球就不错了！”粗黑的大汉发着牢骚，走上前牵住过隙就喊了一嗓门：“哎呦！这家伙长得忒好看，娘们似的！”
　　这一路上风尘仆仆，风吹日晒，曾经的白衣少年早已灰头土脸，身上穿的也是粗布的骑装，他便很惊讶这样还友人觉得自己“好看的像娘们”。
　　然而转脸仔细观察了呼啦围上来的强盗们，满胸卷曲黝黑的胸毛和面皮上狰狞的刀疤，花生一瞬间便释怀了。
　　“大哥，看这小子也不像有钱的样子……不如给大王送去？准能得赏！”
　　“就是就是！说不定啊，还赏兄弟们几个美女？嘿嘿嘿……”
　　“好！就这么办吧！”为首的壮汉气壮山河的吼道：“二疤三楞和我送他去见大王，四瘸你带着剩下的兄弟们先回营，等我们好消息！”
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。正愁如何光明正大的去无数个辽族大帐里找处柴应羽，极好的机会就送上了门。
　　花生内心暗喜，脸上却正色道，“我和你们走，但是有一条，我的马要和我在一起。”
　　大傻没多想就满口答应下来。“行行行！反正咱也不缺这一匹马，那你可不许给咱耍心眼！走吧！”
　　走了两步，大汉突然想起来，“你说还少了两句，是哪两句？”
　　“若是不给钱，管杀不管埋。”
　　“……你们中原人……真狠！”
　　
　　和江南精致的小楼比起来，这辽帐豪放得别有一番风味。黑银鎏金的饰品夹杂在上好的羊头牛骨中，各种不知名的兽皮被分散的铺在座上，墙边的木架却是摆着些许汉人的青花瓷瓶。
　　那为首的大汉和落花生被侍卫模样的人带到王座前，抬眼便对上一双桀骜的眸，毫不掩饰的盯着花生看，一副饶有兴趣的表情。
　　这个铺有吊睛虎皮的大椅上斜坐着的，应该正是辽王耶律Z。
　　心中暗叹自己总算是遇到历史著名人物，花生便忍不住偷眼观察起这蛮夷之王。此人身材异常高大，棱角分明，鼻子高挺，眼神□而坚毅，有着一头褐红色的长发，一看即知是位性格火爆的君主。假以时日，定可成为称雄一方的霸主。
　　
　　 

作者有话要说：我喜欢铁板脸雷霄，也喜欢耶律……我真花心……
不过不喜欢主角……我认错……跪倒




10

10、第九章 投奔.军师 ... 
 
 
　　“可惜，”辽王盯了座下的少年人许久，方才挤出一句令花生丧气不已的话，“这样的可人儿竟生为男子。”
　　花生瞬间忍不住腹内暗诽――这有什么好可惜的？我是男是女，和你有半毛钱关系么？我这是面容清秀啊好不好！
　　“可惜！”辽王又用辽语叹了一声，“美玉以为自己是死石，为何要将自己扔下悬崖……谁让你如此厌世？”
　　听得此话，花生默默闭上双眼，又旋即睁开，轻轻捏住了拳头，平静的开口：“大王意欲如何处置我？”
　　“你到我们这里来做什么？打探情报？”耶律Z换了略显生硬的汉语问面前的少年，“是谁派你来的？”
　　
　　落花生突然打定了注意装傻，便极其无辜的摇了摇头，盯着耶律Z红色的发尖，然后一字一顿、哭天抹泪的喊道：“大王，我何其冤枉哪！我是投奔大王来的，半路被强盗劫住，就把我送到这来了。我何其冤枉哪！我不是奸细，也没人派我――我何其冤枉哪！”
　　四周的侍卫们听不懂这疯癫癫的美少年在说些什么，都只是看着他生动无比的表演，哄的笑了。
　　只有耶律皱着眉，眼中带着容易忽略的笑意。
　　
　　“投奔本王？你叫什么？有何才能？”翻手撑住下巴，耶律Z微偏过头仍是盯住举止怪异的中原少年，眼中精光闪烁。
　　花生忽而有了与虎谋皮的刺激感。在辽族腹地的皇宫中杀人，在这样一位强霸的君主眼皮下行刺，真是难得的挑战。
　　心念电转间他站直身子，正正颜色后开口答道：“草民不才，略通战术，名唤刘少言，南唐人氏。因在家乡郁郁不得志，又听人说，辽国君主圣德，喜爱贤明之士，所以特来这里投奔大王。”
　　天知道耶律Z圣德不圣德，长就一副暴虐的脸孔，但是千穿万穿，马屁不穿，这么说他总不会怪罪。
　　
　　“既然如此，就请先生依着这天下的形势，说说本王为何要用你？”他大手一挥，手下便有人为少年搬上木凳。
　　“大王不必担心草民的忠诚，草民家破人亡，在故土没有任何可以留恋的事物。”
　　落花生――眼下的“刘少言”微微颔首，移步坐下。“南唐与辽，间有他国，一无领土之争，二无经商纠葛，三无皇族私怨，所以两国至少在十年内不会交战，大王也不必担心我是南唐奸细。至于后周，则位处中原大地，大王也可看出我的长相不似中原之人。草民倒是以为，需对通北控南、国力日强的后周加以防范。”
　　看见耶律Z满意的点头，花生知道自己已成功了一半。
　　“少言先生今日起便是我帐中一员，”他开口宣布，威严的样子让无人敢出二言。“俸禄同二等将军，赐青瓠宫，朝中之人见他犹我族，不得怠慢！”
　　花生起身深深一揖，满脸感激不尽。
　　
　　这蛮族之人做事风风火火，花生刚来不出一日，这才沐浴出来，还未等休息片刻，整理好仪容，就被再次宣去见王。
　　这次却不是在大帐中见到耶律Z，他姿势未变，只是换做寝宫中的特大号豹纹软椅。
　　见梳洗干净的少年走进来，耶律眼中一亮，正起身子来。
　　“先生坐。”他咧嘴一笑，露出两颗尖利的虎牙，像极了某种大型食肉动物。转眼间他却又敛了笑意，用辽语大声吩咐下人备酒肉招待自己新纳的军师。
　　
　　接下来的三日，耶律Z日日夜夜邀“刘少言”在帐中长谈，恨不得与对方讨论尽这天下的一举一动。
　　这让花生完全无法去找柴应羽，更惶论如何下手。但是顾于身份，偏偏又只得耐了性子，将天下之事尽数分析。那时的花生神态虔诚，看似只恨不得为辽国呕心沥血，连肠子也一并呕出。想必那三国时的郭嘉，也是这样累死的吧？
　　也许那些观点对极了耶律的胃口，再加上献计平定了几场边地叛乱，军师辛勤的汗水和口水为花生换来了堆满十帐的金银赏赐，以及不计其数的仆从与牛羊。
　　旁人有羡慕的，嫉妒的，巴结的，而异族少年只是风淡云清的向他们伟大的王道声“多谢大王抬爱”。
　　次数多了，心性简单的蛮人们看他的眼神也开始改变，私下里说新来的汉人军师非凡间之人，不喜尘世的铜臭银污。
　　
　　对此其实落花生比较不满，怎么着自己看起来不像个人？不是他不爱财，关键是他至多一个月就会离去，金山银山也搬不去，真是冤死……
　　于是军师刘少言摇身一变大善人，遣散仆从，分发牛羊，金银珠宝见人就送，只剩下几样最值钱的，留有他用。
　　他却未曾料到，那些人如此感恩戴德，甚至不再计较他的汉人身份。不仅如此，还歌颂他们的军师乐好善施，绝顶聪明，容颜慈美，是天上的神祗送给大辽的礼物。
　　你们这是闹哪样啊！转变得也太快了吧！
　　每当如此，少年只挂上一如既往谦和却冷淡的笑容，装作没听见，或是听不懂，腹诽着迈步走开。
　　这样的颂扬他一点都不喜欢，因为他自己仅仅是一名在尘俗中谋生的刺客而已。
　　
　　虽说耶律Z将花生视为军师，待遇也是最好的，但他并不完全信任这位才华出众的少年――在无殇面前，他只字不提同为汉人的柴应羽。
　　花生便渐觉在这种地方多呆无易，到时就怕无法全身而退。于是计划再三后，终于决定当晚夜探篁耶迦宫，那个据他数日观察，柴应羽最可能藏身的地方。
　　谁知，傍晚之时花生又被紧急宣去见辽王。正待推说自己身体不适，耶律Z先自面色凝重的开口：“我族南边封地又起叛乱，少言先生可知？”
　　“陛下请讲。”他略微一怔，不是才平息了么？看来辽国正值多事之秋。
　　“这一次不同以往，是本王的叔父。他以前深得民心，人又老奸巨猾，轻视不得，乃本王心头大患！这朝中上下近来皆视先生为我国福星，若是先生愿与本王此次同赴战场，定可大胜！先生可愿意？”
　　眼下少年扮演的，不正是忠心不二的军师么。这种情况，哪里由得他说个不字？于是少年军师一揖到底。“是，在下愿尽绵薄之力。”
　　“哈哈哈！这就好！先生回去略作收拾，我们即刻出发！”
　　落花生恭敬地告退，在耶律Z看不见的地方，嘴角不觉上扬。
　　
　　花生他虽是分]身乏术，调虎离山还是做得来的。
　　漠南一役惨烈无比，双方厮杀了六天七夜，尸横遍野。杀敌一千，自损八百向来刺客是不屑做的，然而蛮族的战士确实乐此不疲，冲锋厮杀战死沙场马革裹尸，便是他们最至高无上的荣耀。
　　有着现代人先进思想的花生，在战斗前叫人布下了铁蒺藜地火阵，对方还未攻来，便先死一片。又教耶律Z的士兵如何做绊马索的机关，这么一来，对方的骑兵又是折损不少。
　　
　　而在战役中，不怕死的辽王总是一马当先，害得花生也只得作忠心状紧紧跟上。
　　尽管他有时似无意厮杀到了“刘少言”面前，却是有心的替他挡了不少热刀冷箭。落花生也不甘示弱，手中的龙吟一刻也没闲着，手起，剑落，反反复复，只为在蛮人们不要命的攻击下自保，然后，争口莫名的气。
　　战争胜利的号角终于吹响时，昔日的翩翩美少年，如今浑身血污满面泥沙，衣衫破烂眼神凶恶地立在耶律Z身边。
　　这种从未经历过的，穷凶极恶的战场将他无比真实的拉向另一种死亡气息的面前。
　　眼神中饱含杀戮热情的的辽王转身看着军师，继而仰天大笑，红发在尘沙中嚣张的飞舞，就好像一头狂傲的狮子在宣布自己血腥的胜利，在滚滚黄沙中震慑这这片土地。
　　连脚下的沙粒也开始轻颤。
　　
　　耶律下令原地休息一天，第二日早晨拨营回都。
　　宴间花生出去如厕的时候，无意间听到耶律Z身旁贴身侍卫与其他三人交谈，说是大王下了密令，要他们先行赶回都中，保护那汉人王爷。
　　呵，真是不简单，到这地步，还知道要防着自己。只是可惜啊可惜……平日里温文飘逸的军师大人站在臭气熏天的茅厕外笑得格外诡异，这一仗，终归还是他赢了。
　　从辽王军一起出发的那一刻，花生就赢了。
　　喜气洋洋的回到帐中，年轻的军师便向耶律推说喝得深醉了，告了罪便打算离席而去。
　　辽王却一把攥住他手腕，微醺的眼神盯着对方不放，嘴中确实向着众士兵高喝道：“多亏少言先生，我们，才打了胜仗！来，本王先敬先生一杯！今天，不醉不归！”
　　“不醉不归！”众勇士一起高喊，像是要生吞活剥了大王身边这个扫人兴的军师。
　　花生心中苦笑，思忖片刻，还是盘腿坐下了。
　　 

作者有话要说：有人要失身了……我是不是很不厚道……话说如果有人雷小受不洁，我会考虑改的……




11

11、第十章 枭雄.侵犯 ... 
 
 
　　赔笑喝着极烈的椰酒，花生脑中飞速盘算：在这次出征之前，我用了辽王赐的金银珠宝买通了一个服侍自己的下人，交给了他一方用“花未眠”浸过的丝绢，吩咐他三天后交给柴应羽。
　　托词便是，两人是故友，那是一位故人托自己带给他的。那心性简单的辽人点头如捣蒜。
　　花未眠是天下少有的奇毒，无药可解。见血封喉，然而若只是触摸，五日后才见效，死状平静，无底可查。
　　实乃杀人灭口家居旅行必备良药。
　　那么，算起来，明日太阳升起时，那素未谋面的柴应羽和那收下钱财的下人，便会一同前往西方极乐世界。阿弥陀佛。
　　所以，落花生自己也得在消息传入耶律Z之耳前远离此地。
　　今晚需得抽身离去。
　　
　　想得太多，反而忽略了另外一些事情。
　　一向出师大捷的花生中了令自己追悔莫及的一招，喝下了耶律Z亲手斟的酒。
　　酒中无毒，只加了软骨散。
　　深夜，耶律Z遣散众人，将全身乏力，动弹不得的军师抱回自己的寝帐。尔后三分真醉，七分自醉的凑了上来，如情人般在无殇耳畔反复低喃，“少言，我的宝石。”
　　猛地被他将手指插进发间，粗暴的抓紧脑后的头发，少年被迫扬起脖颈，露出脆弱的锁骨咽喉。
　　“大王，我们同为男子，您……”耶律Z眯起眼，危险得像扑食的雄狮。他微舔了一下嘴唇就贴着清俊少年的耳侧脸庞一路滑到颈间，舔舐着咬了下去，手上将他身上的衣服瞬间就撕得粉碎。硬生生将无殇未说完的话逼了回去。
　　花生不傻，他知道耶律要做什么，只是他没有想到，辽王竟能不顾后果，色欲熏心，强上一个身为军师的男子！
　　
　　那时的耶律眼中什么都没有，只有那一颗无比美丽而耀眼的宝石，他告诉自己，只要得到他，只要他。
　　而落花生温文的笑容也早就保持不住，用尽最后的力气恶狠狠地瞪向他，却不知该再说些什么制止他。
　　况且即使说了，耶律Z也不会停。
　　胸中愤懑，身体被触碰的地方却是一片火热。
　　可恶！自己竟要在这个地方栽倒！
　　也许自己真的一直低估了这个野兽般的男人……这样的失误，对于他来说，比死更难受。
　　瞪着的双眸都开始发酸，几乎流出泪水。
　　辽王仍是近乎狂热的盯着怀中美丽的脆弱的人儿，尔后，缓缓地抬起他的腰，贴身上来。
　　
　　有些痛可以忍，可有些痛不能。比如说，自尊和骄傲被撕裂的疼痛。比如说，回忆起某些不该想起的事情。
　　不仅是身体，好像还有一些其他的东西，也随之再次碎裂，消逝。
　　少年整个人被耶律撞击得头昏眼花，几欲呕吐。背上也不断冒出冷汗。他几乎觉得自己将要死去。
　　“畜生……”身上的男人将那些粘稠的激情泼洒在体内深处时，少年忍不住低声咒骂，声音里带着冰冷的恨意。
　　然而眼前这个人，在最后蛮横的动作后，静静地搂住蛇眸中散着杀意的少年。
　　用一种近乎舔舐般的目光凝视着那对绝色而愤怒的双眸良久，耶律Z终于缓缓别开头，嚣张的红发落下了几缕，挡住他的眼神。
　　落花生轻轻的合上眼，等待药效过去。
　　
　　不知过了几个时辰，花生尝试着活动了下有些僵硬的四肢，然后避开身旁沉睡的男人，扶着疼痛欲断的腰部，顺手将沾有花未眠的观音臂刺进男人的脚踝，然后飞身离开虎皮大床。
　　在床脚站定，面无表情的穿好衣服，少年漠然的看着呼吸凌乱的耶律Z――这路是他自己选的，死亡也是他自己的后果。谁叫这辽王做什么不好，偏要引起林倬心底最灰暗的记忆！
　　硬捺住□的不适，花生对守夜的士兵比划着去散心，便飞身跨上过隙，扬尘而去。
　　任务已经完成了。还附赠一个辽王。
　　
　　八、九日之后，柴应羽的死讯才传入后周皇宫，一时间朝野议论纷纷，而真正伤心的，终究只有皇帝一人。
　　顾及柴应羽不怎么光彩的身份，和这在外族被杀的丑闻，也只得秘不发丧。可怜他一介小王爷，就这么作为某些权力争夺的牺牲品了。
　　这世间，这江湖，纷繁复杂，易进难出，残酷无比，不是任何人都能活下去的地方。
　　而彼时在南唐听到消息的落花生，刚刚从昏迷中醒来，正躺在柔纱暖衾中养伤。
　　小红起先眼睛红红、脸也红红的冲他傻笑，过一会又带着后怕的神情讲起他刚回来时的情形。
　　当时百里羽觋看见趴在马上半昏厥的花生，脸色一下就变青了。再抱少年下马后，发现他□血流不止时更是愤怒的说不出话来。后来花生昏迷了数日，那人找来的大夫没有五十，也有三十个。
　　羽觋还骂少年不要命，自己气得半死，也不晓得他都昏过去了，哪里听得见？
　　“不过好歹小落你醒了，不然百里公子非把大家都折腾死！雷公子也来过好几次呢！”小红细心地吹吹手上的热粥，靠近来要喂花生。“你脸色可不好呢，苍白苍白的，百里公子吩咐，如果你醒来，就先把这素粥喝了，再吃药。”
　　
　　对于花生而言，身体其实没什么大碍，只不过是劳累过度，失血过多而已。他带着些许疲惫的撑起身子来，“我自己来就好了……羽觋呢？”
　　“小落花才醒就想我啊？这份情谊真是让我欢喜！”从旁而近的传来百里羽觋带着戏谑的声音。少年入得耳来，竟是亲切至极。
　　走了近来，平日极为注意形象的百里公子竟也是两眼通红。花生心头一热，拉住他的衣袖。“你一直没休息？是为了照顾我么？”
　　羽觋则含笑不语，从小红手里接过那精致的瓷碗，就要喂他。
　　花生有些急了，张口便问，“百里羽觋，你对我这么好做什么？上回那尊观音……那花未眠的配方也是你两天内集齐的吧？”
　　百里羽觋俯□，替那苍白的少年掖好被角，一双凤眼里桃花闪烁。“因为我喜欢你啊。”
　　喜欢……可是为什么？
　　
　　“别那么看我，我可不是好男风之人。你好好养伤，等痊愈了我带你去个好地方，”羽觋忽而又笑道，“看花魁，好不好？”
　　花生扬了扬嘴角，垂下眼睑，专心喝粥。又回味小红适才说羽觋还告诉大家自己是腹部受了重伤，需要静养。心下感激他不追问受伤的来龙去脉，还替自己维持了仅有的尊严。
　　一碗清粥喝了半个时辰。
　　后来羽觋怕花生不舒服，便将他搂在怀里，靠在自个身上，然后一碗碗的灌药，间或讲些无伤大雅的笑话。
　　落花生起先以为，耶律Z做了那样的事情之后，自己会惧怕别人的触碰。然而羽觋的动作一点也没有触痛什么，反倒温暖舒适得像是种治疗。
　　之后他眼皮发沉，终又沉沉睡去。
　　在百里身边，总有一种久违的亲切感，亲切的就像是血缘，亲切的可以立刻睡去，不用担心醒来后要面对什么。
　　
　　不知恰好是没有落花生的任务还是别的原因，他这一歇就是两个月。别说那些伤早已痊愈，经过自我暗示治疗后，他连那辽王的模样都几乎忘记。
　　已是隆冬，虽未有雪，南方也是寒冷不已。花生叫来小红打算多升几个暖炉时，多日不见的雷霄推门进来，后面还跟着银狐。
　　落花，身体好些了么？”个性泼辣喜庆的银狐走上前来，快人快语，“我和雷打听到一些有趣的事，你可有兴趣一听？”
　　花生闻言放下手中的暖木，直起身来，“想必与我有关，说来听听。”
　　“你，被抓走了。”
　　花生有些奇怪的看着两人，自己不是好好的站在这里么？
　　银狐轻轻一笑，“那辽王恨死你了，悬了重赏抓你。”
　　辽王？他竟没死？还是应该说……果然没死？落花生忽然想到了什么，脸色大变。
　　难道银狐是指――真正的刘少言？可是大师兄不是在山中作了掌门么，他下山做什么！
　　花生神色一冽，脱口问道：“你是指辽族军师的我么？银狐！他现在怎样？”
　　“可不是他！想来那人定是与你有怨，不然你也不会做了那么过分的事还留下他的名字。呵呵～花生一石二鸟，倒是聪明！听说辽王以为有人冒充你，更是气得发疯，马上就斩了那人。”
　　为什么会这样！什么一石二鸟！分明是搬了石头砸自己的脚！
　　大师兄他死了……
　　花生的双拳攥了几回，又松开，最后勉强牵起嘴角笑了笑，就要开门送客。
　　雷霄盯着他，双唇张了张，最终没有说什么。
　　 

作者有话要说：这个算不算肉末撒……
人人都爱小花生……
话说，百里很生气！




12

12、第十一章 瞑目.逃离 ... 
 
 
　　魂不守舍地送走两人之后，花生重重的跌坐在门槛上。
　　大师兄即为掌门，应守门中规矩，闭关三年，别说不会下山，就是出关都不可能。而且大师兄为人稳重，怎么会……
　　花生原意只是想成为拥有攸云师姐的他――哪怕只是一个名字于是神差鬼使的借用了大师兄的姓名。却不曾想到，着诸因诸果，联系得如此弄人。
　　可是，自己害死了大师兄，攸云师姐最爱的人。
　　――攸云师姐！花生的瞳孔猛的收缩，她那么爱慕大师兄，定会不计一切去救他！那么现在，师姐也许正在危险之中！
　　已经不能再等！
　　花生留下一张字条告诉羽觋出去散心云云，尔后一跃而起奔向马厩，牵出过隙，飞身上鞍，策马扬鞭驰向那个他曾以为不用再回去的噩梦之地。
　　
　　希望越大，失望越大，最终会全变为绝望。
　　但他还是希望，大师兄没有死，或是攸云没去找他，或是没有被抓住，或是……他不曾做下那蠢事……
　　过隙不愧是宝马，通人灵性，日夜不停的风驰电掣。不过三日，一人一马已至辽营。
　　“辛苦你了，过隙。”花生拍拍它的脖颈，示意它隐藏起来休憩。“我去去就回。”
　　
　　这一日，辽王耶律Z听闻手下又捕获一名与刘少言有关的汗女，便拖着那条断了脚筋，即使是中原第一神医也无可奈何的左腿，早起入得大帐，准备进行审问。
　　帐外，那“假冒的”刘少言头颅在风中晃了两下。
　　而帐中的景象让他一时失了神，屏了息。
　　士兵的尸体横七竖八地躺在地上，血将牙白色的帐壁染得鲜红。耶律Z日思夜想，或爱或恨的“军师刘少言”――落花生正端坐在自己的虎皮软椅上。
　　杯中有酒。
　　膝头横剑。
　　白衣胜雪。
　　莫说辽王，连那一二十个侍卫，也尽目瞪口呆，久久不能反应。
　　只有攸云露出迷惑而惊喜的表情，但那神色在耶律Z脱口而出的“少言!你――”之后很快消失，转变为了不可置信的痛苦。
　　落花生将目光移向发怔的辽王，轻执起酒杯，笑声芬芳。“大王近来腿脚可好？似乎还想与草民饮上一杯？”
　　“上！”那贴身的侍卫终于缓过劲来，“护驾！”
　　耶律Z并不阻止，只是黯然道，“莫伤他性命。”
　　
　　白衣杀手舞剑杀入人群，刀光剑影中少年仿佛看见了当日的觥筹交错，那么热闹……那时候，他们还当自己是上天的礼物，亲热的敬酒，而如今，他们终于看见自己的福星不过是颗大大的灾星！
　　有人怒喝，有人惨叫。
　　但花生的脸色十分平静，甚至还带点冷淡和厌倦。这不是第一次见到死亡会有的神色，而是身经百战的杀人者的表情。
　　胜雪的白袍上血迹斑驳，却没有一滴是他自己的。
　　终于闪身近了攸云，花生这才察觉她脸色发白，鼻翼扇动，是中毒之状。
　　他悲啸一声，厉声问道，“是谁！谁下的毒？！”
　　“是我自己，”师姐吃力的抓紧花生的衣襟，“辽人武功高强，你救不出我的，自己快逃吧……我不怨你，我们……下山私奔，自废武功，根本手无缚鸡之力，是咎由自取……你只答应我，将我们的头颅葬在一起。落花……你多保重……”
　　攸云师姐慢慢合上那双温暖了自己七年的眸子时，花生只觉得喉头发甜。
　　手起刀落，花生抱着师姐的头颅，失魂落魄地走向帐外，再缓缓地解下大师兄的。
　　
　　众士兵一时也不敢贸然行动，整个空气都凝固起来。
　　动作有些迟缓的杀人犯低着头，看着自己的唇血和眼泪一滴滴落在师姐的脸上，再滑向师兄的。然后他慢慢抬起头，对着耶律Z凄惶一笑。
　　下一瞬，便发出一声尖哨。过隙闻声而来，花生提着两颗发丝纠缠的头颅跃身马上，绝尘而去。
　　背后利羽的尖啸和士兵的喊杀声渐行渐远。
　　落花生中了很多箭，却没有一箭是致命的。
　　他冷冷一笑，撕下前襟扎紧几处大伤口，看来辽王是真的不打算杀自己。
　　
　　这样大费周折，眼见猎物入了圈套，却又眼睁睁的看猎物逃走。花生实在不明白那耶律Z到底想做什么。
　　为什么大家都要这样一个个在我眼前，在我身边死去！少年对着空旷的夜路无声地悲鸣，暗暗发誓，耶律Z，你不杀我，来日我必取你性命！
　　那时的落花生完全被满腔的恨意遮住了双眼，他根本不记得辽王初见自己时炽烈的眼神，也根本不记得他为自己挡剑的神采，也根本不记得那人红发下郁伤的表情，更不记得他在最后关头说，莫伤他。
　　他只记得，自己要杀了他。
　　
　　过隙腿部受了伤，勉强全力逃出辽国后速度就渐慢下来，至得中原时，人也委实身心俱疲，便决定原地休息一天。
　　跳下马，花生才发现自己的腿脚都在发抖，慢慢地用披肩裹住两颗血泪粘连的头颅――幸而是在天寒地冻的北方，才不惧腐坏。
　　他呆呆地坐在路边，不知所措，而过隙一声不响的在身边打转。
　　路上很静，一个人也没有，雪花静谧的飘着。一时间，只有过隙踏在雪上的沙沙声。
　　无意中低头去看那雪，花生这才发现满地殷红――可怜过隙，如此忠心，为自己四蹄漓破，血肉模糊。于是缓缓站起身来，身上仍是抖着的。花生从怀里掏出雷霄给的金创药，打开瓶盖，用指尖抠出一些，慢慢地抹开来，均匀地为过隙上药。
　　现在的自己绝不能就这样为小可死去，死亡这种事情，从来不出现在花生的考虑范畴之内。生存的欲望终于战胜所有悲伤，花生咬了咬牙站起身，牵过过隙，走向山脚处的一家客栈。
　　
　　小客栈的店牌上用粗黑的狂草写着：君子坦荡荡。看起来老板像是淡薄心性的人，让人不禁心下亲近三分，牵马走近。
　　“客官住店吗？”小二接过缰绳，热情的引客人进店“哎呦这位爷，您受伤了？脸色这么白，嘴唇也乌紫乌紫的……是从边关那来的吧？这年头边境总是兵荒马乱的，还是南方好，安宁得多……”
　　花生听不得絮絮叨叨，伸手打断，“一间清净的上房，上好的饲料，银子会多付。”
　　“好嘞！”小二一声吆喝，“天字一号房！客官，楼上请。”
　　天字一号房？好气派的名字，可是这客栈看起来很小，难道另有玄机？花生皱起眉问道，“你们这里一共几间客房？”
　　“十间！天字五间，地字五间！”小二拍拍胸口，气贯长虹。“后来生意难做，楼下五间改作食馆，楼上一间改了老板的卧房，一间伙计们住的，一间账房，一间储物室。现在也就是――只剩客官您住的这间上房啦～”
　　“……”
　　
　　“怎么样，客官还满意吧？”
　　“……你出去，打些热水来。”
　　小二手巧倒是利索，落花生刚在床下放好裹着头颅的包裹，他就提了两大桶冒着热气的水敲门进来。
　　递过布巾的时候，小二瞟瞟花生那把拴着九龙缚丝剑穗的龙吟，又开口大侃，“客官是剑士？哎呀这个一身豪气，这个肝胆相照，这个俊美无双，这个明眸皓齿，这个出手阔绰……”
　　花生见小二越说越没谱，这还没出手呢，怎么就阔绰了？便掏出几角碎银扔了过去，“行了，你下去吧。”
　　“好嘞！银子是老大，小的这就消失……一会儿给您送饭来！”
　　
　　耳根终于清静下来，花生却又觉得黑暗铺天盖地地罩下来，眼前一阵阵的发懵，混入胸腔的，只有浓烈的血腥味。
　　咬住牙，他开始褪身上的衣物，血出得有些多了，全冻在身上，一撕便带下些皮肉，牵动了伤口，那辽人的羽箭又是极利，创伤自然不浅，着实有些疼痛。待将全身脱的干净后，额上早已冒了细细密密三层汗。把血衣放在一旁，花生跨入木桶，将自己整个浸泡在温热的水中。
　　心口肠胃像是都冻住了，他蜷在水中，耳中嗡嗡直响，眼前晃过师姐临死前苍白的面孔，和大师兄死不瞑目的表情，尔后剧烈地对着一桶血水干呕起来。
　　最后的时候，他还浑浑噩噩的想，若是吐出来些什么便好了，只是几天都滴水未进，最后只呕出些黄绿的胆汁来。
　　
　　“客官！客官您怎么了！”小二的惊叫将半昏迷的花生吵醒，“这水都冰凉了，再泡着会得伤寒的！”
　　对方却看着他，久久未动。
　　“客官您伤的重么？我扶您，快出来！这冰水里呆不得，这、您还流着血 ……”
　　被店小二架着，花生慢慢的站起身来。
　　“真是报应，我杀了那么多人，却不知人家丧亲之痛。这下可好，终于轮到我自己品味了。你说是不是？”店里唯一的客人突然对着墙壁笑了，声音轻轻的，不知在对谁说话。
　　“啊？您说什么？”小二停下手中的活儿，“饭菜都放着啦，您赶紧穿上衣服别冻着，小的先下去了。”
　　花生转过脸来看着他:“给我拿身干净的衣服。”
　　“客官，这……”
　　“这是十两银子，你拿去。”
　　“好嘞！银子是老大，小的这就给您找去！”
　　
　　 

作者有话要说：话说我什么时候更新比较好呢？




13

13、第十二章 黑店.双生 ... 
 
 
　　落花生敷上金创药，穿了小二送来的衣裳，这才发觉自己牙关咯吱作响。他一向有些畏寒，更别说在北方这种冰天雪地的地方。
　　急急地将热粥喝下，花生只觉得喉咙烫的发痛，紧接着又是一阵干呕，眼角刺激的发酸，却终是掉不出一滴泪水。
　　在原地怔了许久，最后心灰意冷的倚着墙角睡了过去。
　　也许命运早就由上天注定了，轮回之中，难道人类什么也改变不了么……这坎坎坷坷的人生路自己只能绝望地走过，痛苦地经历，努力地忍受，绝望地接受，而后淡然得前进，直至遇见下一个悲恸。
　　最后自己笑一笑，勿让他人嘲笑。
　　――不！上一世就那样浑浑噩噩的死去，这一生，绝不！至少要为了什么人，活下去，活出个样子来！
　　
　　第二日的正午花生是被生生饿醒，胃中绞痛不已。身上的伤都早已止了血，看起来好多了，这江湖上盛传的金创药果然奇效。
　　站起身来，花生环顾着空荡荡的屋子，怒极反笑。
　　龙吟不见了，钱袋不见了，鹿皮靴子不见了，连血衣也不知被谁一并拿走。若是自己昨日没有买身上这身衣服，恐怕现在，便正是那店名所书：君子坦荡荡――不但坦荡荡，还得赤条条。
　　将桌上昨日未食的糕点捡了几块塞进嘴里，再下到空旷无人的一楼，自己热了些仅剩的淡酒，慢慢地喝下，身子这才暖了起来，也有了力气。落花生终于有些振作起来的感觉。
　　走向马厩，不出所料，过隙也被人牵走。
　　这是唱的哪一出？空城计？我擦――黑店！黑谁不好？今日黑到小爷头上！小爷就教教你们黑字怎么写！
　　
　　望望不远处的小山，花生回到客栈找了几只火折子，提着包裹，一把火烧了客栈，又反身走到山脚下。
　　轻吸一口气，他用上音攻冲山上喝道：“有人放火烧客栈啦――！”
　　不等喊第二遍，就只听一片悉索声，包括店小二在内的七八个人从山上惊慌失措的跑下来。
　　浩浩荡荡一大票人冲到失主跟前，就又都吃惊的愣住，一时间大眼瞪小眼，七八个人尴尬不已。
　　“我的东西呢？”
　　“这个……客官莫要说笑，我们哪里知道……”
　　落花生闻言不恼，只是面无表情的伸出手，在身旁的枯木上轻拍一下，然后众人就看见一排树齐齐从中间断开，只除了他拍过的那棵。
　　“我的东西呢？”他再次发问。
　　“嘿……嘿嘿……这个，小的们看今天空气好，就给您上山放马去了！这个，衣服鞋子也顺便帮您掸掸灰！这个，这个，宝剑嘛……”
　　伸手接过他们慌张递来的龙吟，再套上鹿皮靴子，花生使个巧劲跃上失而复得的过隙，拍马而去。
　　隐隐约约，听见身后悲鸣：“客官您住店还没给钱呢……”
　　花生却眨眨眼，佯装自己没有吃了霸王餐，“我一定是听错了，对不对，过隙？”
　　身下马儿长嘶一声。
　　嗯，果然是自己听错了。嗯，好马！
　　
　　“我们回去。”花生重重的叹口气，俯□子，将脸贴着过隙的脖子，像是说给它听，又像是说给自己。“回去就好了。”
　　过隙竟又是一声嘶鸣，驮着主人，飞奔向前。
　　也许是劳心劳神，花生竟在过隙的背上又睡了长长一觉，待迷糊着擦眼皮时，才发现已到了后周繁华的大都。
　　这里与南唐或辽又是另一番天地，从前只是策马驰过，从未注意倒有这番风景。
　　行至正街，他跳下马来，牵着过隙步行通过，才走两步，便听前方一片喧哗。
　　五六个地痞围着一个年轻姑娘又打又骂，周围的行人全都敢怒不敢言。这是他国地界，杀手也懒得惹事，便打算绕开。
　　猛然间缝隙中露出一张熟悉的脸，那年轻姑娘长得和无烟一模一样――连那微黄的头发，大而黑的双瞳，微抿的嘴都如出一辙――可是，无烟死了。
　　重生？孪生？
　　花生想不得许多，走上前对地痞们开口：“借过。”
　　所有人的注意力立刻转移了。“妈的！没看见老子在忙吗？G，还是个美人儿坯子～怎么个就是男的啊？娘娘腔……”
　　“你――无烟？”花生只望着那姑娘，试探性的开口唤她。
　　
　　“你这小白脸还盯着这丑八怪看？有毛病吧你？哈哈哈哈！”
　　“借过。”
　　“呸！你敢不听老子说话！”长得最壮的一个怒啐一口，拔拳就向这瘦弱少年挥去，哪知还未近身就飞出去近一丈远。
　　花生拍拍长衣下摆，阴着脸道，“给脸不要，都给我――滚！”
　　言罢心情极为不爽的眯起眼扫过众人，不用再次开口，那些只会欺凌弱小的孬种们一哄而散。
　　在众人的叫好声中花生走向那姑娘，午后的阳光透过他垂下的散发映在她脸上，斑斓得生动。微微笑着向她伸出手，“我带你离开这里，好么？”
　　现在的花生，只是希望能够保护她……至少这一次……
　　“你叫什么？在此地有亲戚么？”拉着她很小的手，花生轻声问道，生怕她会在眨眼间从自己身旁消失。
　　
　　姑娘看着救命恩人，摇了摇头。“我什么也不记得，一醒来就在这里了。”
　　花生心里便爆开小小的欢喜，“那我叫你……无尘可好？落无尘。”
　　无烟无尘，花生无恸，天下太平，一世清明。
　　“无尘”点点头，随即又斜仰着头。“我的命是公子救的，起个名字又算什么呢。况且我很喜欢这名儿，莫名亲切。多谢公子。”
　　“不是公子……叫我花生，”他带着近乎宠溺的笑容看着这个无烟，脏腑内逐渐暖了起来，像有了个垫心的安慰。“接下来，我带你去另外一个世界，你害怕么？”
　　“一点也不。”她说。
　　
　　无尘初见时性子冷冷淡淡，相处了几天熟稔起来才知是极伶俐的，又长了颗七窍玲珑心，见公子情绪低落，便想着法儿逗他开心，越发活泼了。
　　走到后周、南唐两国交界的集市时，花生看见她瞅着糖人摊子好一会儿，便停了马，买一支递在她手上。却又突然想起师姐也是爱吃这东西，又忍不住轻叹口气。
　　无尘拿了，小心的闻了闻，也不吃，只是看着笑得极甜。见旁边的人发怔，便取了帕子将那糖人一裹，塞进肩上的小包袱中。尔后抬起头，对着他嫣然一笑。“我问落花公子几个易趣的题好不好？你若答对，我便讲个笑话给你。若是答不出，便讲个笑话给无尘吧～”
　　花生本来没什么心情，却又不忍拂她意思，就点点头算是答应了。
　　“那公子猜猜，青蟹和红蟹谁跑的快？”
　　花生皱了眉，也无心答她，随口道，“红蟹吧。”
　　“错！是青蟹，因为红蟹是熟的～”
　　“啊？”花生回了回神，这种题目……真是教人输的不甘心。“你再问我一题。”
　　
　　“好呀，”无尘笑着一拍巴掌，张口又道：“白鸡和黑鸡，谁厉害？”
　　“这个……黑鸡？”
　　“这回对啦！可是你知道为什么吗？”
　　答错一次的人不再轻易回答，开始沉思，却不得要领。“听起来勇猛一些？”
　　“因为黑鸡可以下白蛋，白鸡下不出黑蛋呀！”无烟煞有介事的摇头晃脑，“喏，最后一题：翠莲的爷爷有三个孙女，老大叫大丫，老二叫二丫，老三叫什么？”
　　“三丫”花生脱口而出，却发现她捂了嘴噗噗的笑，就知自己又中了圈套。这才反应过来，老三不就是翠莲么。
　　
　　无尘止了笑，坐端咳了两声，娓娓开口：“公子好歹答对了一道，我就讲个故事吧～
　　从前……有个爱装腔作势的酸秀才，喜欢故弄风雅的为自己起各种名号，什么玉面书生啊，钓诗隐者啊一大堆～而且逢人就报，一个也不拉。
　　有一天，这秀才外出遇了大风雪，天也黑了，四下里又没有客栈酒家，他只好颤颤巍巍的去敲孤零零的一家农户。人家就隔了门缝问他，‘谁啊？’
　　他骄傲的报了名来：鄙人乃玉面书生扫俗居士钓诗大师空尘隐者花雕豪士青莲真人河谷子――结果你猜怎么着？主人一听，嘭的闭紧了门，恶声恶气道：‘我家容不下这么多人！’
　　嘻嘻～”
　　花生终于忍不住笑出声来，然后抚抚她的额发，真是苦了心思，要逗自己开心。本来无尘长相一般，这会儿在他眼中，却是在明媚好看不过。
　　
　　应着无尘的性子，花生给她买了匹枣红色的小母马，虽说是良驹，速度却是远远不如过隙，于是这样走走歇歇，回去的路就慢了起来。转眼又过了十日，这才回到金陵。
　　花生将无尘安顿到当下买的不大不小的宅院里，向她微微透露了自己的职业，又编了个不便带她一起回组织的难处，要她安心住着，承诺每隔几日就回来看她，以后有机会再带她进自己住的地方去。
　　落花生不想吓到她，但更不想失去她。
　　 

作者有话要说：话说糕饼很喜欢小二，所以一直在出场，从未被替代~~\(RQ)/~啦啦啦




14

14、第十三章 包子.秘宝 ... 
 
 
　　无尘咬着一口细细的银牙笑了，“我不是耐不住寂寞的小姑娘，公子给了我这么多东西，这安身的地方，这衣服，这银子，无尘不奢求其他，比如说，公子的承诺。”
　　花生闻言不觉喉咙发哽。“我答应了你，就会时常回来看你！”
　　“那花生公子你可要记好自己的话，”她脸上一派天真烂漫，笑颜若春花。“你可得一直好好活着，然后才能经常来看我。”
　　无尘啊无尘，感谢苍天将你带来，得之，幸甚。
　　他望着她，半天竟说不出一句话。这十几岁的孩子，如此明白事理人情。最终点点头，转身离去。
　　
　　将师兄师姐的头颅合葬在当年修习的山谷中时，花生忽而闻到风里熟悉的味道，仿若眼前飘过当年和攸云一起练习的身影。叶香花芳，清馥流水。抬头仰看四方：这里已是人迹罕至，自从师父失踪，自己推辞掌门下山，大师兄与师姐又私奔离去，也许是担心露出了形迹，众师兄弟也就四散而去另寻宝地，或是投奔其他三十五门去，这里便没落下来，只剩得孤零零的几栋空屋伫立于此。
　　真是个隐居的好地方。
　　四顾萧索，落花生暗叹一声，下得山来。
　　
　　刚迈步进了三宝殿的庭院，百里羽觋便悄无声息的出现在少年眼前，还不等人家反应，便张开怀抱将其紧紧搂住。
　　花生起初一惊，下意识想要挣脱，却闻到羽觋熟悉的味道，便只淡淡笑了笑，不再动弹。
　　“我听说银狐告诉你漠北的事儿，你当晚就消失了……还说什么散心，你当我是傻瓜？”
　　不知该说些什么，花生只得闷闷的摇着头。
　　“我还以为你迷路了呢。”他伸手抚着少年的背，就像在哄十岁的孩子。
　　“切，我又不是你，”
　　“这话怎的说，忒凉薄了些。算啦算啦，看小落花你神色好疲惫，我们休息去吧。”
　　“好……等等，为什么是‘我们’？”
　　“你看你，人生何苦计较那么多，走吧，让本公子来温暖你。”
　　“……”花生此时已经懒得吐槽，这么一个好端端的清明俊秀，三笑四有青年，学什么不好学做无赖。
　　
　　转眼冬去春来，这一年四月，新帝登基，天下大赦。
　　刚好闲来无事，最近羽觋骚扰自己的次数也明显减少，花生便带了无尘上街看热闹。当今的圣上是先皇第六子，李煜，号重光，风闻是位喜弄词赋，才貌双全的风流人物。又有胆大的人私下里议论，说是新皇帝豪情满怀，可是现下南唐已奉宋正朔，且安在江南，所以皇帝想尽了办法要找一个什么秘宝，借以复国，称霸天下……
　　天下秘宝只一样，无奈人人都想要，结果不过是你死我残，几败俱伤罢了。落花生突然变想起金庸小说里的东方不败，不禁露出些嘲讽的笑意来。
　　街边的牡丹开得正旺，红粉金黄，煞是好看。
　　两人牵着手，一边观花，一边闲聊着等待新帝巡街。
　　可是过了三四个时辰也不见车马队的影子，无尘便不耐烦起来，要去吃包子。花生本来就没什么兴趣看皇帝，在他看来，那游街不过是一个男的，一个轿子，一群侍卫，呼呼喝喝，甚是无趣。
　　花生正掏银子准备付钱时，突然被人猛地抓住右臂，动作悄无声息。他肌肉一绷，左臂上挡，拨腿转身。
　　然后惊叹，“是您？！”
　　那是一个浑身脏兮兮的老头，头发蓬乱，面容枯槁，双手手筋似被挑断，一直微微颤着。
　　花生垂下双手，低头恭敬道：“师父。”
　　
　　那位曾经鹤发童颜，气宇轩昂，武功盖世的师父狠狠的盯着前方，眼神犀利，如见猎物，却根本不看自己得意的门生一眼，手上使的劲也大了三分。
　　电光火石之间，他微微张口，吐出五个坚定的字：“我要吃包子。”
　　“师父？”
　　“包子。”
　　花生顿时如鲠在喉，师父竟落到了这般地步。然后搀着他老人家默默走进附近的酒楼，吩咐老板有什么上什么。
　　花生的师父狼吞虎咽，劝也不听，几次险些将自己噎死，也不管弟子担心的要命。花生再三递上清水，温言安慰他，保证没人和他抢，这才好些。然后舒口气，注意到无尘的神色。
　　她很平静。平静得就像没看见眼前这个来历不明的糟老头，平静得就像没听见恩人唤这个糟老头师父。她没有疑惑的神情，也没有开口问恩人什么的打算，她只是专注的看着师父。
　　
　　花生那时并未多想，只当无尘是接受力极强，心下不禁暗赞一声。
　　一晃神，师父吃得又急切起来，一副吃了这顿没下顿的神色。再劝他也无用，因为花生知道，这老头从来都是那么固执。
　　就一如当年，他把荇玉玲珑交与自己之后，一意孤行，坚持要下山重入江湖。他说他终于找到可以交付玲珑的人，门主之位本也不是他所好，现在便可放心一搏，去夺取江湖上无人不知无人不晓无人不欲的秘宝图。据传言，那秘宝异常神妙，若是得之：
　　商者富甲天下，
　　武者统一江湖，
　　兵者称霸中原。
　　师父当年只将此事告诉花生一人，又要他立下重誓保守秘密。凭花生一人之力，又怎劝得师父回心转意？
　　于是第二日，攸云焦急的找到他，说师父失踪了。
　　
　　回忆着往事，花生凝视着师父饱经风霜――或者说饱经折磨的面容。良久，那师父抬起头，与自己忧心忡忡的弟子对视，道，“我要撒尿。”
　　花生的心终于一沉。
　　是怎样的经历使师父那样的人变得如此落魄粗鄙？
　　他拉起师父，和无尘一起回到为她买的宅院，清理出一间朝阳的屋子将师父安顿下。他知道无尘不会问自己什么，更不会告诉别人她看到的一切。
　　师父一直沉默不语，任花生安排。大多数时候他的眼神都是涣散的，偶尔也会不知对着什么方向苦笑一下，那时候，双瞳却是异常精亮。
　　
　　花生几次搭了他的脉门，结果都是一样――武功全废，只留得几分内力，而内息又是极为不稳，像是被哪位绝世高手生生的打断心脉。再看他精神状况，怕不是严重失忆，就是得了精神病――也就是失心疯。
　　师父和无尘就那样相安无事的住在同一所宅子里，花生每天都会过来看他们，带些各式的点心，希望逗两人开心。
　　只是他师父的身体一天天坏起来，骨瘦如柴，连地也下不得了。看着曾经是世上难得的几位高人之一落到这般田地，更何况他还是教了自己七载的老师，花生没法不惋惜不已。
　　这样又是何苦，为了一张图，连性命也不要，门派也抛下。
　　尽管请了最好的大夫，抓了最贵的药，师父终究还是行将就木。其实花生习武这些年，也知道震断了心脉，是必死无疑。但是，还是惋惜，现下若有前世的先进医疗技术，老头子也不用这么痛苦了。
　　师父的生命眼见走到尽头，他枯瘦的手指攥紧跪坐在床边的花生，双唇抖动，终是说不出成句的话语。“图……在心……物在……情已尽……江湖……千门难测……放不下……尘烟……”
　　“放不下什么？师父！”
　　
　　花生大急道，希望可以帮老头完成未了的心愿。然而就如九年前母亲去世的时候一样，师父仍是在他面前，睁着不甘的双眼，咽下了最后一口气。
　　尘烟么……师父放不下的，是人？还是物？
　　花生暗自揣度着，一边给师父整理遗容，想帮他换上当年初见时的那身白衣。却无意之中，发现师父身上的异常。
　　师父腰部的皮肤上如同纹了半张地图，旁边还题了半阙词：
　　为谁描眉为谁裳，空楼上，泪眼暗成殇。
　　恸鸦哭，寒歌唱。
　　“还怕两人终无缘，道别离，剩零尘烟里。
　　清泪尽，纸灰起。”缓缓的开口念着母亲生前常吟诵的那半阙词，花生心下愕然。它们――简直就像一首词！
　　
　　还怕两人终无缘，道别离，剩零尘烟里。
　　清泪尽，纸灰起。
　　为谁描眉为谁裳，空楼上，泪眼暗成殇。
　　恸鸦哭，寒歌唱。
　　不过，比起这整首的词，花生更是惊觉这次里含了自己的名字――无殇，这个差点被自己忘到脑后的真名，而且，还有……尘烟？
　　果真无烟无尘，花生无恸？
　　这个巧合，未免巧得牵强……无烟无尘，分明神似如同孪生，且又与自己，与师父同姓――其师大名落九重。
　　以前花生曾经奇怪为何江南落姓之人为何如此之多，现在细想来，莫不是大家本就有些血缘关系？
　　但是……自己与师父，与无烟无尘的相貌着实相去甚远。思考着这些毫无根据的猜测，花生不禁头疼起来，只得先停了思绪，上山将师父的尸身葬在曾经议事的大殿旁边。
　　凭着过目不忘的本领，心记下了词和图后，花生为师父整好衣襟，起土下葬。
　　虽然他不想要什么倾城的宝贝，亦不需富可敌国，也不欲称王称霸。但是花生还得要找到父亲，带他回家，然后赴辽为攸云报仇。这些情报，知道总比一无所知要好。
　　




15

15、番外之一 上 ... 
 
 
作者有话要说：在落花生进入南唐后宫之前，插播一个番外~
国庆双更！下午五点再更一次~
 
　　雷霄怎么也不能理解，作为一个名动江湖的顶尖级刺客，落花怎么可以这么懒；而花生也同样不明白，作为一个没有三险一金的社会渣滓杀手，铁板冰块脸怎么可以那样辛勤。
　　所以说，人与人之间的理解是最难的。
　　
　　当初不知道葛神侯怎么就想一出是一出，生生的拆散了冰加火的绝配――雷霄和银狐，两位可都是既勤快又利索，手起刀落头点地的主儿，业绩也是三宝殿里出了名的高。更何况，古语有云，男女搭配，干活不累。
　　但是冰块脸就是有冰块的风度，传说当银狐对新分配表示如此质疑的时候，人家雷霄只是在一个葛神侯看不见得角度，微微的皱了下眉头，一言未发。
　　葛神侯的答复也很蛋疼，他对着一向性情豪爽的兼职刺青师哈哈笑了两声，“银狐啊，其实你比那个落花生看起来爷们多了！”
　　一句话，顿时教两个人都黑了脸。一个恨恨的盘算着去他的老娘哪里像男人了，另一个苦涩涩的想这下完了要和人妖一起执行任务。很久以后，百里羽觋这么告诉花生的时候，花生先是暴跳如雷，但想一想却又自己大笑了起来。
　　
　　真真正正打起交道之后，对于曾经的冰火二人组其实还都算个惊喜。虽然有时候略显优柔，但总体来说落花生性子还算爽快，长得也确实极为标致没有半点瑕疵，对于一向颜控的银狐自然也就不再说什么。
　　然而性子实称的铁板脸一开始还是吃了些苦头。第一次与花生见面是在葛大哥的饭局上，那时候，雷霄紧张得就不敢看自己的搭档，脑海中全是一个声音，“这人是人妖人妖人妖人妖人妖人妖人妖……啊！人妖走过来了！啊！人妖坐在身边了！啊！人妖冲自己笑了！啊啊啊……人妖要是看上大哥了怎么办！看上我了怎么办！”
　　所以说，闷骚的人就是讨厌。
　　
　　之后不久，就是雷霄要和没仔细看过几眼的“人妖搭档”商量任务的日子。雷公子在自己的屋子里预习了几遍要说的话，这才定着神沉了气，去那落花生所居住的别院。
　　怎么都没想到，这脚才跨进院子门，就听见那人妖拔高了嗓子一通惨叫。虽是尖叫，却怎么着也不觉得刺耳，声音还温温润润的，像糯米……雷霄慌忙摇了摇头，这、自己都在想些什么！该不会是出了什么事情吧？
　　我们心眼耿直的雷霄毕竟还是关心战友的，顿是脚下发力，一步冲上屋顶，连自己畏高的事实也忘了个干净。上去一看，才发现那人平安无事，对着自己笑得春花灿烂。心跳就无由来的变得奇怪了。
　　完全不知道自己说了什么，雷霄僵住脸孔，只求迅速下去，便抄起那皮相惑人的落花生，跳下房檐，旋进内室。
　　雷霄就奇怪了，平素一向以冷静著称的自己，怎么就会突然这么冲动呢。
　　悄悄地瞟了瞟怀里纤细白皙的烫手山芋，正想冷脸说上那么几句挽回面子，烫山芋便将乌黑的睫毛眨了眨，一脸无辜的抬头看着自己。脑袋里轰的一下，雷大公子就将人妖山芋撇了出去。
　　后来呢？后来那个落花生也没脾气，斯斯文文的倒没做些过分的事，态度也好，只是在雷霄劝他去当美人计的诱饵时，不甘愿的神情好像要给狗熊大叔擦屁股的小白兔。大杀手心肠软了又软，可是最终低头看着自己肌肉粗壮的双臂，觉得实在没法胜任这个美人计。
　　所以临走的时候，作为补偿，将自己千金购得、还没舍得用一次的金创药留给热山芋小白兔人妖落花生。
　　
　　等到第一次合作的时候，雷霄就心生疑问了，有些事，真的可以那样做么？――殊不知，这才是身经百战的刺客大人质疑自己人生的第一步而已。
　　谁说软骨散必须要内服？谁说香车就要配宝马？谁说长剑只能用来砍人？谁说和尚不能吃肉？谁说……男人不会对男人动心？
　　落花生的身手是没得说的，根本不是当初以为的花瓶，身影急速，下手狠辣，性格薄凉，来无影去无踪，很是有当杀手的范儿。然而想法确实常人不能匹敌，行事处处与他人不同，不仅敌人料想不到，就连自己人也很难理解。
　　落花生本就是个穿越而来的家伙，虽然搞不出什么震撼天地的大发明，耍些现代人的小把戏，还是没有问题的。
　　
　　刺杀洪威的时候，雷霄其实心里是极其复杂的，他弯弯绕绕想了几遍也不知道为什么自己也会中了倾城倒。明明落花就带了指甲盖那么多的分量，应该全下到洪威的酒里了才对，怎么扬的满屋子都是，连自己也吸进了不少。这前想三，后想四的习惯，怎么他就没有呢！
　　最后知道他的搭档是用炉子蒸腾了粉末，本着大家一起被撂倒的思想，雷霄真的没忍住，非常认真的疑惑了那么一下。
　　这人，不知是对别人的身手有信心，还是对自己打得运气有信心。
　　就这样，我们的铁板脸雷霄的承受力，快速的增强着，面皮也一天比一天更加的铁板了起来。
　　
　　再说那名动江湖的两桩任务――柳公子自杀案和佛窟高塔之事。
　　若是说落花生之前的自暴自弃般的行为还算有站得住脚的理由，那么后来这两次的懒惰，给雷霄带来的就不只是疑惑了，是崩坏。
　　第一件，是行刺柳府的大少爷。此人出身书香门第，平素里读书习武，规矩向善，从无什么恶行，只是因为招惹某个不该惹的狠角色，招来了杀身之祸。
　　要怪就怪他突发奇想要学那什么大侠仗剑江湖，除奸惩恶。众目睽睽下，大少爷过于风流潇洒地从流氓手里救下了邻居黄老爷即将过门的二房夫人蜜莲――这本来并没有什么，只是当时黄老爷黄万三自己就跪坐在一旁，吓得尿了裤子。蜜莲是黄万三好不容易哄到手的，这下子对英雄一见钟情，直接就要带了丰厚无比的嫁妆改嫁柳大少柳成风。
　　这黄万三面慈心毒，务必请刺客杀人于无形，造成柳成风自尽或者意外死亡的假象，这才好和那吃喝嫖赌的柳二少瓜分家产。而柳成风和现任的知府是莫逆之交，突然横死必遭怀疑，知府是一定会巨细无遗的彻查到底。最重要的一点是，柳成风曾经协助知府办案，见过吊死之人惨状，发誓不会以此方式结束自己的生命，所以这才找上了江湖赫赫有名，排位第二大的杀手组织三宝殿。
　　
　　接到任务的时候，雷霄分明看见落花冷哼了一声。想到这漂亮单纯的孩子也许是不满要杀害好人，所以心情不爽，大好人雷霄特意跟着搭档一起出了院子，拍拍他的肩膀准备谈个心啥的。当然，使用他雷氏的方法说话，这心是一辈子谈不了的……再当然，雷霄自己对此是毫无觉察的。
　　孰料，还未等自己开口，花生倒是哀哀的叹了口气，“唉……这还真是……”
　　雷霄脑内飞速运转了好几遍，想说些你别难过别悲伤别多想人生其实不公就是这样江湖就是这样险恶刺客就是要冷血杀人就是要无情云云。
　　落花生的下半句话却终于悠悠的出来：“……这真是好麻烦啊！”
　　所以说，想多了的人就是辛苦。
　　
　　落花生的情绪来得快，去得更快。分明眨眼之前还嘴撅脸吊，一晃神就又面无表情了。暮色时分，两人一路走到街角酒肆“六分”――其名意为春色三分，两分尘土，一分流水，酒味醇香馥郁，名动八方，就连酒窖都是极大的冰库。
　　雷霄暗忖，难道是对方心情抑郁，想要与自己喝上几杯？也好，刚好商量一下如何行动。谁料花生只是淡淡撂下一句话，“你等等，我进去偷个东西。我们后门见。”
　　我进去偷个东西……进去偷个东西……偷个东西……我进去也没什么，就是去偷个东西……多么风淡云轻，多么镇定自若！
　　这简直就是……杀手中的战斗机，刺客中的核武器，噢耶！
　　我们一向面如铁板，心如止水的雷霄脑内回音了半响，也说不出什么来，默默地走到酒肆的后院，等着看对方要偷个什么东西出来。
　　
　　只见小半柱香的工夫，那落花生抱着一个巨大的印花蓝布包袱白衣飘飘的落在眼前。走近了才发现，还在淅淅沥沥的滴着什么液体。
　　“走！”话音未落，人已使了轻功，跃出五丈有余。
　　真是好俊的轻功！雷霄暗赞一声，旋即跟上。
　　两个实力卓群的杀手谁也不示弱，惺惺相惜，足下生风，转瞬间一前一后的都停在目标柳宅几步开外的树枝上。其实，后来证实，花生根本不是争强好胜，只是害怕怀里的玩意儿消失得太快罢了。
　　雷霄沉默惯了，只是转头看着搭档，意思是：现在要怎么做？
　　花生也看着他，一言不发。
　　雷霄就看看柳宅后门再看看他，意思是：我们就从那里进去。
　　花生看着他，仍是一言不发。
　　雷霄再抬头看看天色又看看他，意思是：天黑动手。
　　这时候，落花生终于开口了。
　　未完
　　




16

16、番外之一 下 ... 
 
 
　　花生终于开口了，他一脸狐疑，“铁……哦，雷公子，我的脸上是不是沾了什么东西？”见雷霄摇头，又松了口气，“那就好那就好……刚才肚子饿了，顺便拿了店里烧饼吃了几口，又夹了几块白斩鸡，又顺带吃了几口芙蓉酥，还尝了尝醋鱼什么的，我当是渣子粘在脸上……雷公子你脸色不好，难道是怨我吃独食？”
　　“……”
　　“雷公子？那我们商量一下分工吧。”
　　“有何提议？”
　　落花生煞有介事的点点头，“首先，我掩护雷公子你避开家丁护院等人冲到内室。
　　其次，我协助雷公子你拿我怀里这个东西砸死柳成风。
　　再次，我看着雷公子你用柳成风自己的衣带将这东西绑在他身上，然后将他推下湖。
　　最后，我和雷公子你一起收尾，然后撤退。
　　这样就大功告成！――雷公子你觉得怎么样？”
　　还能怎么样，你倒是干了些啥？人家雷霄忠厚老实，善待同伴，只是略带着不解暗自磨了磨两排雪白的牙齿，点头答应。
　　落花生这才揭开了怀里的包袱，那竟是一块硕大的白冰。凶器几个时辰就会融化的干干净净，压重的尸体也才会慢慢浮出水面，失足落水，不留痕迹。
　　所以说，我们的落花公子，其实轻功和脑子都是极好使的，就是性情太懒惰了些。
　　
　　当然，任务最终是按计划做成了。于是，落花公子在杀手这个行业，开始声名鹊起。这也就是为什么刺杀牛逼大和尚的任务，又落在了这个诡异组合头上的原因。
　　说到诡异，是源于一次组织里几个熟人一起用膳时，银狐突发奇想，用竹筷点着碗边，独自吃吃的傻笑。有钱本着怜香惜玉的精神，好心的提醒她不要把饭喷出来伤了形象，孰料银狐竟是豪爽到了极点，伏在慕容有钱的肩上狂笑了出来。半天也不见她说话，只是摆手，最后却没忍住，偷偷地对有钱说了。众人事后问及原因，有钱起先笑而不语，颇有深不可测的诸葛狐狸相。被逼问的急了，便用纸扇隔空一指，方向正对那组合，双唇微启，吐出十二字箴言：“刀疤狼被小白兔吃的死死的”。
　　众人：“…………”
　　
　　佛窟高塔那次的目标是高塔寺的全寺的头首释衍（头首，亦称执事，是方丈之下最高的职位）。释衍武功极高，看似仙风道骨，实则心计诡狡，藏匿于寺庙，私下里却做着盗墓的勾当。虽然官府也有耳闻，无奈抓不住把柄，无法将其定罪。此外寺中方丈释钺性情耿直，武功高强，爱护弟子，容不得旁人插手。更何况高塔寺信徒众多，官兵也不敢强行掳人。
　　高塔寺，顾名思义，寺内有高塔。相传，前朝建寺之初，有得道高僧捐赠佛骨舍利和佛教经书于此，当地有官员资助，便建起了两栋木楼，一曰高塔，一曰佛窟。高塔藏经，佛窟贡骨。
　　
　　接到任务出发的前一日，消息极其灵通的百里羽觋来到花生的别院，笑得踌躇满志。据目击证人小红说，这厮先是与落花公子调笑了三个时辰，又调戏了落花公子两个时辰，最后用了半个时辰与落花公子耳语一番，期间动手动脚不计其数。
　　百里公子早就声名在外，为人耿直，少年有为，普通货色都入不了他法眼，所以当这八卦传出去之后，无数的痴男怨女出于对他的爱慕，齐齐积聚在金陵最有名的酒楼下绝食抗议。
　　反观落花生，没脾气般的，任他上下其手，在听完羽觋的情报之后，却绽开了那种独有的绝色而嘲弄的冷淡笑容。尔后手拍木桌，一招漂亮的穿花飞叶，迅速地掠出了院子，径直向城外村庄方向奔去。
　　二日雷霄在集合的小树林里见到自己的搭档时候，差点喘不过气来。正午的阳光照在一个疯子打扮神仙模样的少年人身上，光芒万丈。
　　泥沫遮脸的白皙少年转头深深看了雷霄一眼，轻声道：“一切按照雷公子的计划……这身装束，请不要介怀。”
　　那人正是落花生，驾着一头脏兮兮的老驴拉着的芙蓉锦帐红丝楠木车，身披大红色虫蛀袈裟，头戴破落青玉道士冠，右手轻摇着纸面全无只剩下支架的黑木扇儿，左手执着用龙吟串的几块烤的焦香的水果，耀目而寂然地立在那儿。
　　
　　一路招招摇摇地进了寺庙，隐藏在暗处的雷霄已经准备好接受寺中和尚的发难，然而爆发出的嘲笑奚落突然让他生出了一股心有戚戚焉的感觉。
　　落花生情绪丝毫没有波动，眼如启明星，直射众人，施施然开口，“人自须弥来，望见释衍者。”
　　众和尚一下被这清润正气的声音怔住，复又左右回首，不知如何作答。这时候，从高塔里走出两人，气度不凡，一者长须飘扬，一者声如洪钟：“不知施主如何称呼？找老衲门下头首又有何事？”
　　“吾乃须弥山仙使琉璃，师承观音大士，道佛双修，风闻高塔寺内弟子释衍潜心向佛略有所成，便奉祖师之命前来探查，若是通过因果轮回，便荐他随我回去修习佛法。”
　　仙人！这个怪里怪气的人竟是佛家弟子！不过想想，若是要行骗，哪有人会打扮得如此招摇奇怪？修行之人一生渴望的不过是他日得佛祖眷恋，可羽化登仙。于是瞬间众人眼神脸色动作心情皆变了三变。
　　
　　“这……老衲便是这寺里的方丈释钺，敢问仙师可有凭证？”
　　“方丈想要怎样的凭证？难道不识得本座身上之物？”琉璃清浅的笑了一下，言语中的笃定，让一向见多识广的高塔寺方丈也疑惑了起来。
　　“张果老大仙的灵骑，唐玄奘长老的宝裟，老聃圣人的玉冠，周文王仙驾的珍，文殊菩萨的浑香杖――这些都是有名的仙家宝贝，他人也许不知，但贵寺的释衍一定认得。”
　　众人的目光一下又都聚集到脸色有些发白的释衍身上，还未等方丈开口，那释衍连忙点头称是，“贫僧都认得。”
　　不认得才有鬼，那些个玩意都是多亏了有钱的情报，仿制出来的前朝物品，也都是释衍曾经盗出的物品。
　　“既然如此，可否请方丈行个方便，本座要与有缘人单独谈谈。”
　　见自己的弟子连连点头，方丈也不再说什么，便令个小沙弥带二人进入高塔。
　　大腕琉璃这才下了马车，衣襟飘飘的走过释钺身边时，深沉的伸出三根纤长的指头，说道：“相见既是缘，本座便送大师两个字――眼明耳清。”
　　
　　半个时辰之后，众僧都只见那塔顶绰绰约约的站了两个人影，其中一个朗声道，“参悟之后，释衍便是仙缘之人，本座这便将他带走！其肉身已经服食了佛骨舍利，从此不腐。仙家路远，不必相送――”话音未落，人已快速的飞升远去。音色渺渺消散，只留下一片唏嘘和景仰。
　　此后很多年，方丈都虔诚供奉着自己前弟子的尸体和那辆破驴车，也被传为一段金陵佳话。出了失去了舍利这一点之外，香火钱大大增加的高塔寺还是只赚不赔的。
　　
　　然而真相其实是这样的：
　　进入高塔之后，隐藏远处的雷霄突然袭击，加之花生帮手，以迅雷不及掩耳盗铃之势将其撂倒――高手之间的胜负都是在一瞬间决定的，生死为注。
　　之后再用花未眠抹在释衍七窍，并迫使其服下加了松木的水银，死状平静，可以自然风干成为干尸，一如释衍自己掘墓时发现的前朝尸体。
　　正是应了那老话，天作孽，犹可活；自作孽，不可活。
　　结束后雷霄披上准备好的袈裟，与落花生一同站在塔顶，说了那么几句话，便用轻功离去，还一并拿走了佛骨舍利。
　　花生还忍不住调笑了一番，说自己倒像是盗墓的主儿，来个“贼不走空”。
　　一个新人，这么轻轻松松就做成了两笔大生意，你说，这三宝殿能不将这落花生重用么？
　　
　　做做任务，这便慢慢的熟络起来。
　　一日两人吃茶时，眼尖的铁板脸突然发现花生白皙的双手骨节分明，青色的血管微微爆着，速率极快，像是中毒时日已久。问及原因，答曰无事。
　　好歹也是身经百战，雷霄这点眼力价还是有的，于是坚持又问。
　　“有些事我不能说，而我又不想骗你。”落花生摇摇头，“这是一种师门奇药，可以消除我身上的所有疤痕……我能说的，只有这些。”
　　“为何要消除？有无危险？”
　　那时落花生对着雷霄轻轻一笑，春暖花开。他说，“我做杀手并非卖命，是因为知道自己可以胜任。我从不求死，只为求生。”
　　他寻父亲，是母亲最后的愿望；他加入组织，是祖父的遗训；他要杀辽王，是为了让师姐瞑目。他做了太多，却从不为自己。他选择了太多，所以牺牲了更多。他扪心自问，唯一对得起自己的，便是好好的活下去。生命，太过不易。尤其是这重来一次的机会，并不是人人都会有的。
　　所以他向自己许诺，当一切都完结之时，他要抽身离去，做自己喜欢的事情。
　　
　　其实不只是雷霄，很多人都看不懂那落花生。说他凉薄，说他诡行，说他神秘，说他笑煞，说他绝色。却从没有人，说过他古道热肠，说他心地善良，说他脆弱敏感。
　　他的心，向来就没有别人想的那样坚强。只不过是自个儿筑了道高墙，硬生生将真正的自己与这个世界隔绝开了。麻木，冷漠，才是这千门江湖的生存之道。
　　前路依然漫漫。
　　前路还依然彼娘之的漫漫。
　　
　　番外一完
　　 

作者有话要说：前面纠结了，所以放一个欢乐的番外大家高兴高兴~这个和车辙记的比较像，下一个番外改动较大~




17

17、第十四章 催眠.姑姑 ... 
 
 
　　经过了这么多死亡，人的心里总容易空落。
　　落花生心不在焉的踱回组织，不想前脚刚踏进别院，就听小红唤他。
　　“小落小落，葛老爷找你，你怎么才回来？有任务了，这回的搭档好象不是雷少爷，是伍小姐。”
　　少年对新的搭档表示稀奇，挑挑眉，打起精神随小红快步进了前厅。
　　立在葛神侯身边的女子长相算不得出类拔萃，一双眸子却是异常有神，仔细看时仿若海上漩涡吸人一般。见花生进门，那女子施施然前来，对着他盈盈一拜，举手投足颇有大家风范。
　　花生本着尊重女士的原则，伸手去扶，哪料她一抬头，两人的目光便撞了正着。
　　此女子嘴角上翘，似笑非笑，眼神如钩。“公子你……眉头暗锁，心中所牵何人？眸中似有血光，心中所恨何人？双唇微抿，心中所挂何事？”
　　“邀兰，莫对落公子施催眠了。”葛神侯笑道，“应该没什么用的，落花他好像是百毒不惧的好体质！”
　　“如此……小女子得罪了。”她收了目光，转身退回大厅中央。
　　
　　伍邀兰，伍家三姐妹排行老二，受雇于葛神侯，江湖传言伍氏姐妹个个身怀绝技，尤以会催眠术和读心术的伍邀兰为最。虽说落花生得那荇玉玲珑护身，适才也是迷惑了三分。
　　“伍小姐 ，在下落花生。”他不着痕迹的退后一步，拍马张嘴就来。“伍家绝学名动天下，没想到今日花生能有幸一见，多谢伍小姐赐教。”
　　“几日不见，落花越发会讨人喜欢了！”葛神侯哈哈大笑几声之后，话锋一转，正色道：“这次的任务恐怕有些难度，目标正是当今皇上的一名宠妃周采莲，江湖人称花非花。”
　　花非花！那个两年前谜一般从江湖上消失的前任武林盟主！少年脑中回忆起此人种种信息，不觉脸色难看了起来。
　　“你们要多加小心，花非花几年前将我们一名成员打成重伤，废去武功，手段可不简单！不过眼下她隐退江湖两年有余，又有孕在身，正是动手的好时机。邀兰，落花，我已与宫中打点好，你们日暮时分动手，现在便出发吧。”
　　心里稍稍舒坦三分，落花生和那伍邀兰点头称是，两人同时飞身出屋，动作干净利落，直朝皇宫奔去。
　　
　　根据打探，皇帝出了宫，到夜里才能回来。这期间，便正是他们动手的时机――传闻那皇帝李煜武功极高，深不可测，连全盛时期的花非花也不是他的对手。
　　两人扮成了皇妃身边的使女和掌灯的女官，用催眠术一路混进了寝宫。那花非花正平卧在富丽堂皇的水纱帐中，面色安详。如此对手，必须步步为营，伍邀兰也不敢轻举妄动，只是柔柔上前一拜，道一句，“娘娘，该喝安胎药了……”
　　花生还未及反应，伍邀兰就被一招雪花六出击出殿门，翻滚着落在他身边。水纱中，花非花傲然站立，面容模糊，却掷地有声。“谁敢动重光之子！来人，抓刺客！”
　　来不及思索何处出了纰漏，花生抱起邀兰冲出寝宫――这是他在三宝殿第一次任务失利！
　　
　　利羽夹在风中自耳边呼啸而过，墙下无数长矛利刃，背后还有花非花，加之怀中之人不断涌出的鲜血，他从未如此狼狈的逃命过。这时花生心下才知，那时候耶律Z对自己已是手下留情。
　　落花生心中大骂那些写传奇武侠小说的作者，什么神勇无谓，什么大义凛然，让他们自己试试！飞天一个小爷看看！变身一个小爷瞧瞧！五千禁军再加一个武林盟主，搁谁谁筛糠。这时候充英雄，不是冤大头，就是精神病。
　　不幸中的万幸，花生轻功最为出色，两人才得以逃出生天。但怕有追兵跟踪，在夜色中围城绕了几个弯，这才回到组织。
　　招如其名，伍邀兰被雪花六出的气剑贯穿了六处，四肢，左肩，右腹。她必是拼死护了心脉与脾脏，让气剑稍微打偏，这才击中的是左肩与右腹。虽然性命保住，但是浑身筋脉伤了数处，至少一年不能习武。
　　那花非花，果然是下了死手。
　　一时没有其他合适的人选，花生的原配傥荡也不在身边，葛神侯陷入烦恼。原地转了三十几圈后，他终于下定决心般道：“请曲流萤来。”
　　此言一出，在场之人皆变色。
　　连在一旁打水为伍邀兰擦拭的小红也‘哐当’一声，失手将那铜盆掷地。
　　
　　不到一炷香的时间，檀香的木门被轻轻推开，走进一位蒙了面纱的女子来。
　　鹅黄流苏鲛稠裙，淡粉对襟大开衫，薄肩披云领，蛇腰系绦带，一头青丝盘髻于头顶，露出雪白的脖颈，美艳不可方物。即使是蒙着面孔，也能让人想象出，那纱下是怎样的美好。
　　“曲夫人，”葛神侯面色凝重，亲自上前扶她坐下。“我们的‘皇’字任务出了麻烦，老夫思来想去，现在能作此任务的就只有，出手速度堪比鬼神，又善易容的你了。”
　　曲夫人？看来她已是嫁为人妇的女子了。
　　被称作曲夫人的女子轻轻开口，音色糯叶般温润。“您说什么呢，如今的流萤不过是个半残之人，怎能担得起如此重任呢。”
　　“这……你若不去，落花便会只身犯险，怕是难以全身而退。曲夫人，这桩任务推不得啊！”
　　“落花是那位新进的公子吗？”曲流萤闻言四下打量，尔后起身直直的走到有些惊讶的少年面前来，隔了面纱，似乎是在细细打量。
　　“就是你？你姓落？”她失声道。
　　她认识自己？莫非是寻仇的？
　　“落花生。”少年小声道，然后微微防备起来。
　　美妇惊觉失态，立刻住了口，在别人看不见的方向攥紧了双手，像是要抑制住微微颤抖的身体。
　　葛神侯当她仍不愿意，复又开口，“百里羽觋……也会希望你去的。”
　　空气凝固了一瞬，曲流萤背过身子去，终于点点头。“好，很好，我去。只是，你要记得我的报酬是什么。”
　　葛神侯点点头，不再开口。而花生则松口气，扶她坐下。
　　
　　听完描述，曲流萤摇头叹息，“邀兰这孩子很聪明，只是称呼错了――她随身长大的使女怎么会唤他娘娘，想必是小姐才对。皇宫地图你路上讲给我听，我们这便出发，若不然那皇帝回来，不管几条性命，怕是都会搭在那儿。”
　　“落花，我武功已废，只有内力回复了几成，身体也大不如从前，麻烦你运气带着我。”
　　花生对旁人任意删减自己名字这事早已习惯，于是只是点点头，小心的挽过曲流萤柔若无骨的腰身，飞身跃上梢头，转眼间消失在树影间。
　　
　　约莫行出七八里，也不见她说些什么，少年便试探着开口。“曲夫人，我这样搂着你，令夫不会怪罪吗？”
　　“曲夫人，你认识我的，对不对？”见她仍闭口不言，他又问道。
　　曲流萤轻轻笑了。她说，“我夫君早已过世，自然不会怪罪。至于你，落花生，不，是落无殇，我当然认识――你右腹是否长了梅花形的胎记？不要吃惊，因为，我是你姑姑。”
　　对于这个世界的林倬来说，虽然血缘不能羁绊自己，可是在父亲失踪母亲去世的情况下，遇见亲人着实是一个惊喜，他猛地停下脚步，站在一棵粗大的槐树枝桠间，怔怔的看着她拉下面纱，露出一张和自己极为相似的面孔。
　　唯一不同的，是他右眼角下多出的那颗泪痣。两人五官虽同，却因眉眼中某些不一样的东西，细看来大相径庭。这位美妇十几年前就声名大盛，因为手段狠辣，相貌风流美艳不可方物，江湖中送之一号毒心妙人。
　　
　　以前花生时常嫌弃自己的长相有些阴柔，而这曲流萤略略施了水粉，贴着花黄，又抿了唇红，纵然近看时眼角有细碎的皱纹，依然是――国色天香。
　　曲流萤虽然已为人妇，却笑得天真无邪。“花生，你还想知道什么，不妨一起问了。”
　　“姑姑……”花生喃喃道，“你知道我父亲在那里么？还有，你既是我姑姑，为什么姓曲呢？另外……为什么葛神侯要说什么‘百里羽觋也希望你去’？”
　　“傻孩子，我夫君是曲天青，我嫁入曲家，自然就随夫姓了。而我和百里……不过一段孽缘，有缘无分，不提也罢。”
　　栖霞山庄第七代庄主曲天青，人中龙凤，饱读诗书，通晓大义，英俊而不风流，为人最是豪爽。却不知为何遭人暗算，英年早逝。花生没想到，自己姑姑竟是嫁了那人。
　　那么，百里羽觋又和姑姑是什么关系？两人相差约有十岁，孽缘是指什么？少年想了想，觉得有些事情还是少问为妙。
　　 

作者有话要说：快了快了……




18

18、第十五章 变故.皇帝 ... 
 
 
　　“那我父亲呢？娘她很早就去世了，临终前要我找到父亲，让他回家看看。”
　　“你母亲……要找落南生做什么？”流萤蓦地别开头，“我那日嫁进曲家时就曾发誓，再不管落氏一族成败兴亡！哪里知道落南生的下落！我本也不想与你相认……可是，殇儿，落家上上下下几十口人，就只有我们两个人长得最像……算了，我们走吧。”
　　少年因为姑姑激动的语气而一下不知再说什么好，只得依言继续向皇宫驰去。
　　曲流萤在他怀中叹了口气，“回去之后，莫向旁人提起我们的关系。”顿一顿她又道：“你母亲王氏从前就是个心机深重的女子，她要你去找你父亲，又只以那种理由，定是有什么隐情不可言明。你去找到落南生吧，他一定还活着，你母亲也许自有安排。”
　　母亲？失心疯死去的母亲？心机深重？
　　落花生已经不知道自己相信些什么，但他只是面色平静的答道，“我知道了……曲夫人，我们到了。”
　　
　　自密道潜入后宫，那花非花正躺在鸳绮鹤绫的太妃床上修养，看起来是动了真气，连带了胎气。殿里太监宫女一大群，跑出跑进，端水擦汗侍药。
　　花生用手刀将一个宫女击昏，曲流萤便和她对换了衣裳，转脸间也易好了容，低眉朝他笑笑，那青涩的小宫女神态跃然脸上，出神入化。
　　“夫人的易容术好厉害！完全没有破绽！”花生忍不住轻声赞道。
　　不知是不是花生的错觉，他姑姑竟冷笑了一下，“说道易容术，你房中的丫鬟才叫厉害……你可别在她面前招惹百里公子。”
　　丫鬟？是说小红么？什么招惹羽觋？花生愈加的莫名其妙，心中却因想到小红的手茧和屏息之法而隐隐不安起来。
　　流萤点点头，不再说话，径直走向贵妃塌。花生则伏在檐上盯着她的一举一动，准备随时接应无异于虎口拔牙的姑姑。
　　曲夫人果然演技了得，加之身无武功，脚步声不会令习武多年的花非花戒备。她镇定自若地拿了块浸水的丝绢，上前作势要为略显虚脱的皇妃拭汗。
　　找了个众人未注意的当儿，她迅雷般出手，将花生给的观音手臂毒针的那一端刺入花非花的腹部。
　　不痛不痒，见血封喉，一尸两命。
　　这时候，传宫太监尖利的声音响起：“皇上驾到――“
　　曲流萤正待离去，一个宫女却声嘶力竭的哭喊起来：“皇妃娘娘她，她不好了――！！”
　　
　　从此碧落黄泉，一线之隔。
　　从这一天起，江湖上少了三笑的百里公子，多了一个除去祸水的落花公子。
　　那流言许是买凶之人流传出去的，说些什么花非花乃江湖妖艳女子，妖言惑主，独霸后宫，江湖上有义士眼见国之将亡，大厦倾覆，学习古时高渐离，舍命除害。
　　而江湖中人善传谣言，一传十，十传百，假的也成了真的。
　　话不多说，且看回来。
　　那宫女一声凄厉尖叫，殿中顿时大乱，一片嘈杂，闻声赶来的南唐皇帝李重光一把抱起皇贵妃花非花僵而未冷的尸身。
　　探过鼻息之后，那皇帝一声悲吼，气运丹田，指尖点尘，画地为牢，顷刻间教众人困在原地，如被点穴，一动不能。
　　身材高大颀长，手持斩玉宝剑的皇帝缓缓地放下自己心爱的妃子，杀气四溢的走在众人之中，将面色惨白的宫女太监们一一看过去。那架势分明就是昭示天下，若是找不出刺客，他就杀了这里的所有人给自己的爱妃和龙儿陪葬。
　　眼见着满眼血色的那人走到自己的姑姑面前，花生终于忍不住，自梁上轻轻落下。
　　
　　少年杀手不愿意看到曲夫人在自己面前死去。因为那是除了母亲之外，这十多年来他唯一见到的血亲。
　　他知道自己自己杀人无数，却不愿看见自己身边的人死去。就连师父也曾经说过，他拥有刺客最好的身体，却没有杀手应有的心理。
　　可是他受够了那种大家都从自己身边消失的感觉。不想再去管别人说得自私或者懦弱，那些悲恸或是遗憾，都交给其他人吧。花生曾经下了决心，自己只为求生，不为求死。不过现在，无论怎样，也要用那并不干净的双手，抓住一切自己可以抓住的东西。
　　将要落地的一霎那，花生抓住扮作宫女的美妇手臂，用力将她甩出。说，离开，求求你姑姑，莫回头。
　　然后他落下，蛇瞳骤然收缩，映出了当今南唐之主的面孔。
　　百里羽觋。
　　
　　虽然模样大相径庭，鼻梁，眉间，双唇，下颌都不一样，可是面前这人的眼神，气味，感觉，无一不告诉落花生，他就是百里羽觋。
　　花生瞪着双眼，不知道自己该不该笑出来。
　　这人究竟是在玩哪般？连皇上也敢假扮？当真勇气可嘉！可是他并不是三宝殿的人，难道葛神候也请他一起完成这个任务？
　　“落花！是你！”百里羽觋的表情令人捉摸不透，憎恨，痛苦，惊诧，混合着其它不知为何物的感情，那样扭曲在脸上，看着让人无端胸中一窒。“你……你在这里做什么？”
　　这是唱的哪一出戏？你不是来营救我的吗？花生迷惑起来，既然认出是我，那就是承认你便是百里，既是百里，又为何表情如此痛苦？那皇族女人与你何关？莫非事有蹊跷？
　　想到这里，禁锢在地上无法动弹的少年刺客不禁苦笑了一下，作为一个杀手，三更半夜混进皇宫，你说他还能做什么啊？
　　“做什么？我若说是迷路你信么？”
　　
　　百里羽觋墨黑的双眸盯着他，瞳中流转的神采正一点点的消逝。“你！你――很好！竟然背后捅朕一刀！”
　　小爷何时捅过你一刀？花生更加莫名其妙，只恨不得揪住男子问个明白。
　　“朕何曾负你！为何要如此对朕的妃子和皇儿！！”面前的百里羽觋一声长啸，如同变了一个人，表情凄厉可怖，臂上发功，突然就将花生打晕在原地。
　　落花生还没来得及做任何反应，眼前就一黑。
　　天如被烟熏了一幕浊，地若被沥泥漆了一层黯，少年独自在天地玄墨中独自行走，轻飘飘的，漫无目的。路途漫长，似乎没有终点，四周尽是雾气，什么也看不见。
　　为什么自己是一个人？
　　这是何处？
　　――大家都到哪里去了？！
　　
　　昏迷的少年刺客打了一个激灵，猛然惊醒。周围却依然那么暗，看不见一丝天光。
　　后颈痛得厉害，花生估计自己是被重击后失去意识，再被关在这里。手腕处传来一阵刺痛，他下意识的想用手去摸，却是动弹不得，这才发现自己的处境――四肢皆被精冷铁打的链子锁了，铐在这密室的墙上。而那铁链上不知浸了什么药物，竟能抑制住人的内息，使他根本无法运功震断它们。
　　为什么会在这里？
　　少年逐渐适应着黑暗，心下一点点的忆着之前的种种。昏迷前百里羽觋那愤怒的神情历历在目，完全看不出来是装的，而且又打昏了自己囚禁于此――难道百里当真是皇帝！现在想来，羽觋可不就是玉玺的发音么？
　　当日是百里羽觋推荐自己加入了三宝殿，，理应和葛神候极为熟络，那么假设他就是南唐皇帝李重光，为什么会让人来杀了自己的妃子呢？对了！当时葛神候还说，百里羽觋也会希望曲流萤参加这次的任务……这当中莫非是有什么误会？谁在作假？谁又在演戏？
　　哼，想起演戏，少年嘴角勾起一抹苦笑，谁还能比得了南唐皇帝李重光？那样耀眼的笑颜，那样温柔的话语，那样的百里羽觋，如今全都烟消云散！
　　
　　一个人在这昼夜不分的囚牢里时睡时醒，想想盼盼，四周静得可怕，简直可以将人逼疯。花生有时几乎分辨不出自己是否还活着，到后来，干脆开始质疑自己是否活过。
　　正当他浑浑噩噩胡思乱想的时候，一阵沉闷的开锁声响起，然后便是刺眼的火光。
　　来人手里举着火把，跳动的焰映出皇帝修长的轮廓，少年这才确定，自己还活着。
　　百里羽觋，亦称南唐新帝的李重光站在少年面前，居高临下的瞪着这个杀妻仇人，一言不发。一时间，静谧的空气中，只有火把燃烧的劈啪声。
　　李重光忽然狂躁起来，几次将手伸向佩剑，最终却还是收了回来。
　　
　　少年弓着身子，努力向前，“羽觋，你真的是南唐皇帝？你听我说，这其中必有古怪，当时葛神候和小红也在的，我接到的命令就是刺杀花非花。对了，还有伍邀兰。”
　　“伍邀兰……你倒是能拿死人说事。”李煜冷笑一声，“朕亦去问了葛神候，他说并无此命令，当晚另有任务，你却不见踪影，至于小红，也在一旁作证私自行动！”
　　“不可能！”花生脸色煞白，不明白为何伍邀兰突然死去，也不明白为何形势如此急转直下，“那……还有曲流萤可以作证，她也来了，葛神候还说，你也希望她来――咳咳！”
　　李煜最听不得的就是“曲流萤”三字，少年话未说完，他便一掌重重扇过，直打得少年吐血。“荒谬！朕不知道你如何打听到那人的事情，但她武功全废，如今在塞外修养，如何能来！”
　　“为何如此对我！”花生心中大惊大痛，“而且，我为何要擅自出手，又与你无冤无仇――”
　　那人又是一掌，阴寒而森严的气息一点点渗在身周，那帝王才有的气息已经告诉花生，他却是李煜。火光中映出那人格外冷冽的神情，“好一个无冤无仇！朕当时见你身手模样，便断定你是落魄杀手，想给你一碗好饭吃，没想你却掉头咬朕一口！千面说曾见你与后周之人形似亲密，朕当日不信，如今想来，你确是――后周的细作！”
　　细作？！花生只差狂笑两声来以示清白，可惜嘴角沾血，一咧就痛。沉默半晌，黯黯开口，“你信或者不信，我人就在这里。”
　　 

作者有话要说：一为帝王万事休啊……
李重光是纠结攻啊……当皇帝不容易啊~




19

19、第十六章 催眠.宫斗 ... 
 
 
　　火光消失的瞬间，花生看见了皇帝黯淡的眼神和紧锁的眉宇。脚步声随即响起，那人失魂落魄的离开了。
　　门再次被紧紧锁上。
　　又不知过了多久，都无人再来，那身形单薄的少年凄凄惨惨的被锁着，仿佛被尘世抛弃了一般。根据仅存的理智和腹中饥饿的状态，他推算出自己已在这里呆了五日左右。
　　无米无水，饥寒交迫，身上的力气也在逐渐消逝。四周都是铜墙铁壁，即使有朝一日磨断了铁链也逃不出去，更何况，照这种状态，他再捱不过两日。
　　少年浑浑噩噩，心中却还在思索到底何处出了岔子。明明任务如此，为何葛神候却不认帐？小红也为虎作伥？姑姑也是如此？
　　落花生一点点的推断着，心下愈加发冷――只怕自己是遭了暗算！而且，恐怕如今百口莫辩了。
　　暗算！难道这一辈子又要遭这一回罪？难道天命当真不可违？难道我就当真十恶不赦坏到要以来生赎罪！难道老天爷你让我重生就是要我再体会一次让人背叛遭人陷害的滋味！ 
　　少年双臂发力，扬颈向天，一声悲吼：“绝不！”
　　世上千千万万罪大恶极的人逍遥法外，而我一个抗黑锅的却要在将老天爷的牢底坐穿，既然如此，我的罪孽也算赎清，从此以后，我便只为自己而活，天要亡我，我便逆天！
　　
　　这个痛失爱妃与皇子的李煜，真的是下了狠心，要将自己生生逼疯饿死在这人间炼狱里。
　　可是那个时候，他明明笑容明亮，眼神温柔，哪像今日今时的血戾凶狠？
　　当初百里羽觋若是一剑劈了落花生，倒也一了百了，如今这种慢性折磨，反而激发了他想要活下去的本能。要找父亲，还要报仇。
　　终于，又是一日，面前的门终于再次打开。
　　少年费力的抬起眼皮，看着那喝得烂醉的一国之君，犹如一摸游魂般荡了进来。那人将拷链打开，揪起脱力而滑下的花生，然后一跃，带着他飞向花非花的寝宫娴淑殿。
　　这里一切如故，连丧纱都没有布置，晶莹剔透的琉璃灯，精巧华丽的象牙雕，富丽堂皇的水纱衾……筋疲力尽的少年怔怔的看着一切，直到皇帝将他一把掼出。
　　花生还记得，自己第一次看见组织里分配的厢房庭院时的惊喜，虽然完全比不得眼下的奢华富贵，但是那时的心性，是再也找不回来了。
　　而曾经为自己奔波劳累，带自己游览京城，喂自己喝粥吃药的百里羽觋，怕是也再也不会回来了。
　　但是，如果你是公子百里，你便欠我一个解释；如果你是皇帝李煜，你便欠我一个救命之恩。我现在不说，不代表并无此事。
　　
　　就当花生以为自己快要不行的时候，那喝得烂醉的一国之君，犹如一摸游魂般荡了进来。
　　那人将拷链打开，揪起脱力而滑下的花生，然后一跃，带着他飞向花非花的寝宫娴淑殿。
　　这里一切如故，连丧纱都没有布置，晶莹剔透的琉璃灯，精巧华丽的象牙雕，富丽堂皇的水纱衾……筋疲力尽的少年怔怔的看着一切，直到皇帝将他一把掼出。
　　落花生重重落地，还来不及以气护身，只觉得自己的脊柱便像要断了一般。才勉强撑起身子来，李煜上前又是一掌正中他胸口，喘咳一声，花生呕出一口血。
　　因为淤血和虚弱而有些发颤的双手紧扣在地上，少年连去擦嘴角滴下的血的力气都没有，只得咬着牙，安静的盯着李煜。
　　那个身高八尺的男人突然就泪流满面，声音低沉哀切。这是花生长这么大，第一次见男人在面前哭泣，那真是一幅奇异的画面。
　　
　　重伤濒死的少年却几乎又要笑出来了，可是咧开嘴，涌出的不是笑声，而是咸腥的液体。
　　花生用尽全身力气，爬向跪在地上的李煜，用冰凉僵硬的手指去接从他脸上滑落的液体。滚烫得就像能灼伤自己一样。
　　再抬起头盯着他的双眼，那是一双美丽而伤心的眼睛，左眼竟有两个瞳仁。当日不知百里羽觋用了什么手段，竟能改颜换面到如斯地步，连瞳孔也可以遮掩！
　　伸手抚上皇帝的脸颊，花生清晰而柔软的开口：“不要难过，我就是花非花，我没有死，只是受了伤。重光，你明白么？”
　　良久，皇帝点点头。花生立刻虚脱般的软下去，还好，从伍邀兰那里学来的催眠术见效了。
　　
　　神智终于再次回到身体中，少年发现自己已是绫罗裹身，金玉环佩，卧于柔软奢华的贵妃榻中。而身后，昏眠的李煜正用他的双臂紧紧地匝绕着他，还将头埋进他的颈窝。
　　慢慢地缓过神来，深受折磨的花生这才觉得自己浑身散架般的疼痛，而身后的怀抱是那样的熟悉，让少年一时失了神，决定用睡眠来修养片刻。不料刚刚阖眼，就听见急促的脚步声，女人的呵斥声，还有太监唯唯诺诺的答话。
　　落花生立刻清醒了――这不就是古装宫斗么？终于有幸要见识了。
　　来人估计是个比较受宠或是家中极有权势的妃子，声音高昂，仿佛打了鸡血，她根本不管皇宫里的种种规矩，一路推开太监，就向着两人休息的卧榻直直奔来。言语间很有些兴师问罪的意思，大抵就是在说，当初非要让个来历不明的江湖女子入了后宫，如今果然出了大事，皇帝不知又发的什么疯，立刻又宠幸其他宫人。
　　话说皇帝的天下，人家想睡谁就睡谁，想干嘛就干嘛，怎么轮得着一个后宫嫔分多嘴，气焰还如此嚣张？落花生这会儿，不仅在心里，对那未曾谋面的娘娘，多了几分厌恶。
　　脚步声眼见着就打跟前来了，花生还不想过早暴露了身份，于是索性一把扯开两人的衣襟，将脸藏在李煜胸口，装作是与皇帝缠绵的妃子。
　　
　　这种事情说出去一定丢死人，花生一边自我厌恶着，一边偷眼打量着站在水纱帐外的那位妃子。
　　是个美人。不管以古代还是现代的标准来看，作为一个男人，落花生觉得此女除去脾气不讲，都算是个上品。皮肤白而水嫩，小脸大眼，瘦腰丰乳，只可惜眉间戾气太重，看着有些妒妇的意味。
　　不过也难怪，人家一个大美女，心甘情愿服侍李煜，李煜还不承情，三宫六院，还弄个江湖来的花非花。真是，不知足啊，啧啧，花生心里酸溜溜的叹了口气，只可惜，从来都有这样的美女为自己吃醋。
　　不过这样的念头，就在下一瞬间被打消。
　　那妃子异常彪悍，看见有人侍寝亦不躲不避，直直地站在床边就开了口：“皇上！臣妾听说您前几日痛哭不止，闭门不出，臣妾在外面跪了半宿您都不肯见！怎么如今立刻又找上了这个不知是谁的贱婢，还在娴淑殿里……！”
　　贱婢……这他娘的也太难听了吧。美人你何苦动气，小爷是个男人啊。
　　花生很想这么解释，不过他没这个机会了。
　　
　　李重光或是百里羽觋，悠悠转醒。“非花……莫离开。”
　　“呃……恩，我就在这里。” 花生低声应道，无奈的任由他确认存在般的拥抱。
　　良久，皇帝抬眼，眼神惊异。
　　少年一惊，难道……是穿帮了不成？眼下自己身无内力，这可如何是好？！
　　正在他慌神时，李煜开口了。
　　道，“非花……你，你的身材怎么与以前不大一样了？”
　　这……难道你要人家如此回答：胸部是饿成了飞机场，胎儿影响身材所以流产了，而喉咙上这玩意……是骨质增生不成？
　　半天不得头绪，少年只得按住他的双手，不惜一切来使美人计。“重光，”他后肉麻兮兮的开口，“难道我没有以前的身材你就不爱我了么？”
　　自己只是个普通的杀手，连基本的仁义之心都已丧失，只要能活下去，扮作女人又算得了什么？
　　李煜仿佛全然没看见床头的妃嫔，眼里只有少年一人，“朕怎会变心！不过，非花，你瘦了好多……还是这样瑰姿艳逸，反而更像不食人间烟火的仙子了。”
　　花生心里小小的一阵悲鸣，从前没只以为百里是个文雅风流公子，没想到有这么儒雅这么风流，简直要酸掉小爷的大槽牙……
　　
　　那妃子久站原地，见皇上看都不看自己一眼，不禁气急败坏，正要开口说些什么的时候，李煜拥着怀中散发桃木清香的美人，抢先下了命令，“明妃，你先退下。”
　　“臣妾……知道了。”被叫做明妃的女子恨恨地咬了咬牙，但碍于身份，也不能如民间泼妇一般扑上去撕打，只好离去了，到最后，连自己的情敌长什么样儿也没有看清楚。
　　花生舒了口气，全身乏力地靠在皇帝胸前，心里盘算着往后的日子估计不好过，要尽快想法设法离开这里，出去要把所有的事情掉查个水落石出。然后他转念又想起，这催眠术时间长了，承受者便会精神涣散。愈是决定尽快抽身，在催眠解开之前以最自然的方式消失，万万不能引起全国搜捕，以绝后患。
　　只是不知道，从伍邀兰那里现学现卖的催眠术能持续多久？
　　 

作者有话要说：一如宫闱以命搏，安能辨我脚扑朔

小葵，你看，不虐了……




20

20、第十七章 男妃.假名 ... 
 
 
　　“非花，你在想什么？”李煜轻柔的抚过“爱妃花非花”的后背，声音出奇的温柔。
　　花生立刻从沉思中醒过神来，赶忙摇头,“没什么，只是……从今往后可否只让我一人清净居住？这寝宫只许陛下进来，这次被行刺，我怕还有下次……”
　　“好，爱妃愿意如何就如何。”他宠溺的笑笑，执起少年那白皙的指尖贴在自己唇上，温暖且柔软。
　　这话使花生终于安心下来，腹中便倍感饥饿。“重光，我饿了，你让人送些膳食到屋外吧，我什么人也不想见到。”
　　李煜闻言便起身去唤宫人，脾气好的没话说，可见那个花非花曾经有多么受宠。
　　这几日的折腾，竟也教他的背影憔悴了许多，但身为刺客的少年终是面无表情地看他全力亲为的为自己安排打理，奔走下令。
　　仿佛有人在指点他：你是杀手，就该不择手段铁石心肠。悲花感月的事情，无聊之时倒是可以打发时间，生死至关，就应视而不见见而不思思而不感。
　　
　　从此李煜便移驾过来同休同寝，花生非常崩溃的力劝多次，才总算打消了他把御书房也搬过来的欠虑行为。
　　作为一个内力流失，身受重伤的杀手来说，眼下的情况其实再好不过了。安逸，安全。
　　只除了一件事――就是这深宫里的味道。四年前的事情，无殇至今难忘。那是他的第一次单独的任务，也是学艺期间的唯一一次，地点就是这里，南唐皇宫。
　　花非花的死讯虽未正式宣布，但总有人知道此事，始终不妥。眼下不应该引起更大的关注，招致怀疑。于是落花生心念一转间，在脑海里想到了一个计划。
　　入夜，李煜“如往常一般”拥着花贵妃入眠。
　　
　　虽说都是纯爷们也没什么不妥，但是两个大男人面对面搂在一块睡着实别扭，更何况面前这男人曾经以百里羽觋的样子对自己告白过。
　　花生奋力挣开那人怀抱，转了身背对着他躺好。幸而好脾气的皇帝也不太在意，更没什么抱怨，只是伸了手臂搂住他，在耳边轻轻开口，“非花，你不知道……朕以为要失去你了，朕有多么害怕……非花……”
　　少年蓦地转过身去，一下子鼻尖对鼻尖，于是他在黑暗中尴尬半晌，决定用李煜对花非花的情意赌了一把。“重光，你能不能别再唤我非花……我现在不喜欢这个名字，太不吉利，听起来又不美。”
　　李煜一怔，随即又无所谓的笑了笑，声音依然温和，“那好啊，爱妃要朕叫你什么呢？”
　　“朱颜，这个好！”花生煞有介事的说，“听起来就华丽丽的，最适合我贵妃的身份！皇上要记住，以后可就没有非花了，若是叫错，我可不应啊。”
　　他又笑了，清清淡淡的，语音中却充满了宠溺，“好好，朱颜，随你高兴，只要你好好留在朕身边，哪怕叫李煜也无妨。”
　　目的达到了，花生也就松了一口气，拍拍皇帝的胳膊，尔后转过身，疲惫的睡去。
　　
　　这李重光的确是温文公子，两人一夜无事，安眠至晨。
　　身为杀手的花生一向浅眠，自然先行醒来。时已五月，天气渐热，他便走去寝宫之侧的碧池边梳洗。
　　四周的虞美人开得格外妖艳，很有宫廷的浮华颓靡之风，但是确实很美。这“朱颜贵妃”边洗边看，连李煜多次唤他都未曾留意。
　　“朱颜，”他说，玄紫色的衣襟在微风中随花飘动，“朱颜，难道你忘记了自己的名字？还是叫你花――”
　　“不，朱颜也不好，听起来不富贵，我现在要叫秦笙歌。”怕他旧事重提，少年立刻又编了个名字打发他。
　　李煜俯□子，在刚刚梳洗毕的美人眉心轻轻一啄，“你还是和以前一样任性呢……笙歌，今日带你去御花园赏花可好？之前你念叨了好久，现在总算修整好了，也正巧是花季。”
　　少年在心中冷哼，笙歌这样又俗又粉脂气的名字，只不过随口诌来，以混乱李煜心智的。自己要让他逐渐忘却“花非花”这个存在，然后模糊他的心意，最后不知爱人是谁，彼时，就能从容离去。
　　花生不留痕迹的退了一步，点点头。在山中惯住的他与花木最为亲近，眼下既然有一大园子的芳花来欣赏，又被软囚禁在这无趣的深宫中，没人会说不。
　　想了想又加了一句，“就我们两人啊。”
　　那人笑着应了，眉眼全是爱意。
　　
　　南唐宫殿不愧是皇家园林，皇帝又都是风雅之人，比那三宝殿组织里又不知豪华了几等，连花木品种也是多如繁星，美轮美奂。
　　花生一时兴起，直直奔向一棵开得最茂盛的栀子下，手脚并用的爬将上去，高高地俯观百花。李煜静静立于树下，眼神从花生身上渐渐飘向大片的花田，他那滚有金边的玄紫外袍上，便稀稀疏疏的落着了白色的花瓣。
　　这一瞬间，四周宁静得让他忽然回忆起在山中修行时，攸云师姐带自己偷偷跑到后山休息的情景，心里在似有似无的宁静中又带了些辛酸。
　　这个时候，皇帝不知想起了什么，突然独自笑了起来。
　　花生被吸引了注意力，当然忍不住就要问其原因。
　　李重光仰头看着他，笑道，“朕本想有感而发，作首词来着，却突然间想起爱妃你的杰作。”
　　“什么杰作？”
　　“爱妃你忘了，从前他们为难你，说你不通诗词难登大雅之堂，你便信口吟来一首大梨诗――
　　一二三四五六七，
　　八九十个好大梨。
　　三人来分不着急，
　　杀死一个笑嘻嘻。”
　　
　　这――这都是些啥啊！杀气也太重了些……而且也太没有素养了吧……不过不知为什么，花生突然有几分喜欢这个草寇一般的传奇女子，只可惜，她已经命丧己手了。
　　心里暗暗感慨，花生性子却是向来不服输的，总觉得被面前这人小看了可不行，于是脖子一梗，道，“士别三日当刮目相待，我今日可不是花非花，我是笙歌！诗词歌赋说不上精通，怎么着描述一下景物，表达一下情感还是可以的。”
　　李重光笑意加深，目光熠熠，“那就请笙歌爱妃来表达一下吧――朕为你开个醉花阴的上阙可好？
　　“花开花飞花满园，风起风弥天。
　　香风秀袖舞，粉瓣跹跹，莫赞洛神仙。” 
　　看来世人所传不假，当朝皇帝果然是个文采非凡的风流人物。花生心里暗赞，自然更是斗志满满，张口便来：
　　“浮华眼底收三千，忙杀看花人。
　　枝花暗黯落，春风翩翩，抚红留香嫣。”
　　
　　才华横溢的皇帝看着一脸期待夸奖的妃子，笑意更浓，“爱妃的诗词功力突然飞涨了啊。”
　　暗自后悔自己的多嘴，少年仍旧兀自嘴硬，“我既是笙歌，又如何会有从前？都说了士别三日当刮目相看！皇上，你再次深究，我即刻消失！”
　　大概是一下触到李煜的伤痛，还未等花生再下重言，已被一瞬间凌至眼前的帝王抱下树梢。那人发狠般的拥着他的肩头，半响才坚决道,“朕若再失去你，五日内必亡！”
　　怔忡间少年仍好奇道“为何是五日？”
　　“这五日朕寻你等你，祈求失而复得的奇迹……”李煜复又温柔起来，“所以，倘若有危急之事，也请一定记得五日之内回到朕身边。”
　　落花生不愿许诺无法兑现的事情，于是看似无意的将目光转开，敷衍道，“唔，皇上――你看那些虞美人，我想要一束。”
　　李煜的眼中稍纵即逝的闪过一抹哀伤，他默默地拂过怀中爱人的脸庞，随即走入花海之中。只留得花生站在原地轻轻浅浅的笑了，能遣得动九五之尊，他大概是这世上架子最大的杀手了。
　　
　　从前的百里羽觋，现在的李重光白日伏案料理国事，假皇妃笙歌不便露面，就在旁边的屋子休息养神，若不然接口在侧花园散步，暗自分析皇宫的构造，寻找最佳逃离路线。
　　武功在前任武林盟主之上的李煜倘若发起失心疯来，自己可是万万没有胜算的。所以打不过，逃跑总是可以吧。
　　背后忽然响起了脚步声，花生不需回头也知道是谁来了。
　　“笙歌，今日朕心中烦闷得很，你为朕抚一曲吧。”皇帝不等花生是什么借口，径自向琴房走去。
　　莫说古筝，落花生什么乐器都不会用，最多就会用树叶吹曲。他又不是大家闺秀，亦非风雅公子，修习的不过是些杀人之术，略通文采罢了，哪里会这些个？
　　可是眼下扮演的，不正是个贵妃么？只好强辩道“我不是笙歌，笙歌太俗气，我现在是花月――皇上你说我愿意叫什么就叫什么的！”
　　“花月也罢，”李煜引他坐在琴凳上，“那就来一曲《春江花月夜》罢。”
　　“既非笙歌，我现在自然也是不喜欢琴笙歌舞乐。皇上没听说过女人心，一日三变么？您还是回访好生歇息着，要不然我唱歌可好？”少年扭绞着宽大的袖口，用不知从哪里学来的卖萌术，委委屈屈地看着自说自话的皇帝陛下。
　　 

作者有话要说：花生开始他的宫廷生活了~路漫漫其修远兮，强受不是你们这群女人好惹的！

话说……李重光……你要变渣攻了么……好诡异的设定……




21

21、第十八章 梦游.威胁 ... 
 
 
　　鎏金兽脚香薰炉里的香烧去大半时，李重光终于喟叹了一声，“罢！朕便回去。”
　　皇帝已被催眠，又伤神多日，还要处理国事，自然是沾塌即眠。所以花生只是象征性的陪他躺了一会儿，就潜出去观察地形了。
　　却全然没有发现，背后那绵长的视线。
　　二日无他，一切照旧，万事俱备，少年杀手决定寻机离去。哪知道东风未来，西风不走。那粘人的皇帝一整天都守在身边，还“花月花月”的直叫得他快要吐血。
　　终于一个没忍住，花生开口斥道：“花月什么！我才不是花月！”话刚出口便觉不妥，只好又放柔了声音，“花月好傻，风尘味太重……我要取个高雅的名字，秋晴……恩，秋晴甚好！”
　　这个时候花生非常庆幸于自己幼年通览各色小说，民间野史，女人的芳名倒是记得不少，足够圆谎用。“皇上，宫中太闷，我想出宫转转……你事务繁忙，我可以叫几个乖巧宫女陪着，顺道买些民间的新奇玩意儿。”
　　这些天来李煜第一次不再凝视着自己深爱的人，只是轻执起那一绺垂发，滑顺地捋过，半响才他温言劝道，“过两日可好？朕定陪你――只是今日不可。秋晴你还是养好身子，最近羸弱得厉害。”
　　不便再拗，少年也只得点头应允，等待今日最后一个机会。
　　
　　深夜至静，万籁寂声。待身边的皇帝入睡多时，花生悄无声息地掀开锦衾，以杀手特有的极轻步子向外移去。
　　奔至后院，却又面对着红色的宫墙静静地站住，然后仰起头，看着天上忽明忽暗的缺月――要回去了，生机就在这红色的高墙后面！吁口气，花生准备使出轻功，从这出多天来打探出的防御最薄弱的地方翻墙而出。
　　然而。
　　“秋晴，你要去哪里？”温和的声音不知从何时起带了这种危险的气息，轻轻的在他耳边响起。花生动作一僵――是他！
　　但旋即他又镇定下来，样装出一副游园惊梦的神情，“是重光么……我怎么会在这里？难道，难道是日有所思夜有所梦？皇上你白天不许我出去，夜间便发了梦癔症……”
　　“一定要让非花离开朕么？”李重光强行扳过少年尖瘦精致的下巴，令他不得不和自己直视。昏暗的月光下，那双瞳浓黑如墨，看不出情绪。
　　“不是……这是梦游而已，叫皇上担心了。我们这就回寝宫吧……”
　　他兀自打断了这蹩脚的强辩，“朕倒不知道你有梦游的习惯呢，落花。”
　　周围的空气瞬间冻结。
　　
　　“……你是何时清醒的？”
　　“不早，昨夜而已。”一脸平静的李煜将手松开，无所谓的挥了挥衣袖，“你以为催眠术能迷惑朕多久？”
　　见少年摇了摇头，他冷冷一笑，“你竟然不知道？这还真是可笑！之前我随神智时有混乱，却总记得些许片段，知道你刚才要离开，记忆才终于拼凑完整。朕记得那晚之事，非花所中之毒，正是朕从前交与你的花未眠，可是朕亦记得当晚有一人逃脱……非花虽不是你亲手所杀，可你是帮凶！”
　　“既如此，”落花生低头认栽，也再不需伪装，“你想如何处置我？”
　　“……留在朕身边。”
　　“啊？”少年猛地抬头，以为自己没有听清。
　　“朕要找到真凶，许是北周的细作吧。”夜风拂面，发丝掩盖了李煜的表情，“这期间，在宫中，你的身份便是朕新选上的侧妃。”
　　真凶？真凶就是我姑姑，和你暧昧不清的曲流萤！你即使查到了也不会承认，就是承认了我也不能眼睁睁地看着这个世界唯一剩下的亲人被你杀死！花生心知肚明，这皇帝是绝不会放过自己的。
　　“这又是何苦，你要报仇，我也想报仇。我说自己是被陷害的，你又不信。要么杀了我，要么放我走吧。” 
　　李煜的声音又温柔起来，低沉悦耳，但却让人寒毛倒竖，他说，“那么，朕让无尘来陪你。”
　　
　　无尘！你将她怎样了！花生很想这样喝问，但终究忍住，然后装傻，“无――尘？那是谁？是皇上的妃子么？”
　　“是这样啊，”李煜声音里带了一丝残忍的愉悦，“原来你不认识她，朕还以为他是你什么重要的人呢。那干脆杀了她好不好？反正你也不会在意的，对不对，落花？”
　　“你一向如此么？”落花生突兀的问道。
　　身影一移，皇帝已绕至少年背后，如情人私语般在他耳旁轻声道，“是的，朕一向如此。”
　　“……放了她，之后一切听你的。”花生发狠的说道，“我什么都答应你。”到如今，不能再随便牺牲掉自己在意的人了。
　　“明日一早那个姑娘就可自由，”言罢李煜以迅雷之势封住了少年的左膻穴。“你现在最好不要施展任何武功，不然也许会功力尽废，四筋皆断呢……好了，让我们回宫吧，秋晴。”
　　
　　次日李煜果然没有食言，干干脆脆的放了那个与他全无干系的无尘，并答应不跟踪她。
　　接着只是连着做了两件另朝中大臣议论纷纷之事――一件事追封花非花为皇后，她原名周采莲，这也就是为什么后人称她为大周后；另一件则是纳“皇后的妹妹周采薇”为侧妃，却赐了皇后所居的娴淑殿。这个周采薇，自然就是悲催的被囚杀手落花生。
　　自此，花生正大光明的安居在这南唐后宫之中，然而李煜虽依旧与他同吃同住，私下的态度却变得冷若冰霜，连微笑都是带着杀意。
　　所谓笑里藏刀，大概就是这个意思。
　　所谓杀人于无形，说的就是李煜冰冷的微笑罢。
　　
　　虽然心知自己是他的杀妻仇人，但落花生总觉得哪里难受得慌，像是少了点什么，总是无法释怀。
　　更令他抑郁的是，自己还得整天捆绑式地和新婚的皇帝出现在宫中的各个角落，从大殿到御花园，到处都是其他妃嫔可以杀人的眼光。
　　当少年正有些焦躁地在心中暗骂狗皇帝之时，一个有些面熟的太监飞奔而来，瞟了他一眼之后，附在李煜耳旁悄声道：“今日消息从海境传来，落九重逃走一月有余了……图也不翼而飞……今日探子来报，落南生在中原后周现身……”
　　山中清修的少年眼力耳力非常人可及，自然是将那太监的言语听了个真切。就如师父当年评他，有杀手的身体，没有刺客的心理。师父正是江湖有名的罗刹城第一门罗生门门主落九重，而自己那素未谋面的父亲，便叫做落南生。
　　瞳孔骤然缩减，花生头脑一片混沌，感觉一片黑暗之后，必有巨大的真实山雨欲来。
　　
　　“……荇玉玲珑的下落也未拷问到，想来也许在落南生身上――他们毕竟是父子，”那太监继续道，“陛下，我们要不要去中原？属下无能，未能完全查出落家第三代的去向……”
　　李煜挑挑眉，不怒自威怒了更威的帝王相一下子出来了：“那你们查到了什么？”
　　“属下该死！只查得落九重有两名外孙女……多年无联系，应该不牵扯其中，而且一名死亡，一名……失踪。”
　　落花生重重的坐在琉廊的石凳上，耳中似在轰鸣，他想自己得出了一个奇怪的结论。师父是自己的祖父，而无烟无尘，兴许正是自己的表妹。
　　难道真如就像流萤姑姑说的，他的母亲手腕如此高超，竟是硬生生的将自己的存在抹消，让他落无殇成为落家第三代唯一能安全的孩子？
　　这时李煜怒道：“混账！真要你们何用？！”
　　那太监忙退后一步行跪礼，“属下该死！请让属下戴罪立功，定能查个水落石出！”
　　生气的皇帝负手而立，很快又平静下来，“罢了，朕就在相信你们一次――半月之内，必须给朕个交代！你先下去吧。”
　　
　　直至那人消失，花生的情绪才渐渐稳定，神智也一片明晰。
　　李煜要找他的家人做什么？难道是为了那密宝图？莫非和师父的半卷密轴又有什么关联？
　　这会儿，少年杀手反倒打定主意不走了，进了这蛮横的草垛江湖，深诲宫闱，为的不就是寻找父亲，揭开谜底么？那便顺了这皇帝的意思，留在这里，探一探这其中的秘密。
　　不过这诺大国家的皇帝老大还真是不幸，要找的人分明就在眼皮底下，而无殇和无烟，一个安然离去，一个逍遥自在。
　　想到这里，花生不禁咧嘴笑了，然后愈笑愈厉害，对着刚才还眉头紧锁，现在却一副风平浪静波澜不惊的皇帝陛下笑得无比开怀。
　　李重光啊李重光，你那英俊儒雅的外表还能将阴霾隐藏多久？
　　“你笑什么？”皇帝果然困惑的向他走来。
　　 

作者有话要说：作者曰：李重光有点变态……起因是因为他的身世，他的经历。

来来来，大家相互威胁，尔虞我诈吧！




22

22、第十九章 春游.出恭 ... 
 
 
　　“你笑什么？”李煜果然困惑的向他走来。
　　少年这才将笑容收敛了一些，半低了头：“因为我在想这草长莺飞，馥花生木，宫外城内，金陵一定花香正浓。”
　　看到不远处正带了一群宫女走来的某个妃子，花生便用手指轻轻拨弄着内藏荇玉玲珑的银熏球，有意无意的将声音放大了些许，“前日皇上不是允了秋晴外出游玩，难道是要出尔反尔？还是……移情别恋？另结新欢？”
　　意料之中，新纳皇妃的李煜作出温文恩爱的样子搂过他的肩头，半遮住他的面孔和脖颈，只得连声答应，“好好，今日就去，我们回去收拾吧。”
　　花生心下窃喜，总算有个透透气的机会了，还可以顺带气气这皇帝，最重要的是，试试能不能联络一下旧人，打听些消息。
　　谁知这时那妃子径直走了近来，伸出金玉琳腕的双手就环住李煜的左臂，一脸不甘的娇声唤道：“皇上，可晴也想同去。”
　　
　　李煜微微侧首，笑容和煦，“明妃，下次可好？今日朕想单独和秋晴……”
　　“什么！这个来历不明的女人也配叫‘晴’字！皇上~臣妾可是堂堂一品将军家的女儿，明媒正娶的贵妃啊！臣妾不依，臣妾也要去！”这明贵妃见要求不成，娇蛮的失声骂道。
　　明妃？这不就是前些日子站床头的那位么？看来这将军定是手握重兵平日里气焰嚣张，家中的千金才出落的如此骄横跋扈，敢对着当朝皇上叫嚷。
　　落花生甚是无趣的看了她一眼，心中暗道，这位大姐，你以为小爷我堂堂七尺……恩，六尺男儿想要给个男人作宠妃么？
　　秋晴之类的，本来就是信口胡诌的，花生想想，便用袖袍半掩口低声道，“那秋晴就另取名字，煜，从今时起，我便是柳飞絮。明妃娘娘，告辞了。”
　　不等那明妃再度开口，少年轻轻绕开她，转身离去。没想到这里的女人竟生如此，恶形恶相，便开始怀念无尘亮着细碎白牙的笑容。
　　“秋……飞絮！明妃，此事改日再说，朕先走了。”李煜仍然是温言安抚，人却毫不犹豫的转身追过去。
　　
　　花生称心如意地达到了目的，和李煜各跨一匹皇家御马，慢悠悠的行于金陵城的青石大街上。
　　身后不远不近的跟了几个便装侍卫，李煜又化作百里羽觋的摸样，亦将花生打扮成游街赏景的富家子弟。努力的打消着桎梏之感，花生抱着既来之则安之的心态享受这金陵一日游。
　　皇帝看来倒是心境渐佳，现在的南唐虽不如前朝，但富庶却不假，金陵如此民乐安康，俯视苍生，想必他多少会有些成就感。
　　金铃铜蹄，失了自由的杀手在这琅琅清脆声中不动声色的观察街上熙攘的人群，期望看见熟悉的身影。
　　李煜心中时时提防花生逃跑，便一步不落得与他并驾齐驱。并没有什么言语，两位美男子只是在这大好春色中勾心斗角。
　　
　　行至市集中心，街井妇孺和纨绔子弟也渐渐多了起来，两人骑在气度不凡的马上，接受的目光也更加丰富和放肆。
　　很早就学会熟悉他人眼光的花生一脸淡漠，而李煜却对着所有的女性，无论尊卑丑美，温文尔雅又不失霸气的微笑着，笑得很贤君。
　　花生就一下想起曾经的百里羽觋，那时候的他就好像另一个人一样，虽然都活的像个耀眼的太阳，可是羽觋更纯粹，从不会对这些庸脂俗粉表示出任何的兴趣。
　　滥情，装好人！花生心中嫌弃他做作，便转过头去不再看他。
　　三宫六院七十二嫔妃集千宠万恩于一身的南唐皇帝，怎么还要勾引大街上的无知女子呢！他年自己若能娶个小小的娇妻，定是乐知天命，安分过活。这也许就是传说中的，人比人，气死人啊……
　　
　　兀的，落花生停止腹诽，一脸笑意，策马奔向前方。
　　“柳飞絮！”李煜倒是察觉的很快，低喝一声，立刻停止迷惑众生，前来追他。
　　耳旁生风，马蹄急速，加大了花生的笑意。路过杏树的时候他信手撷了一枝花，撕去几片红瓣拿在手中把玩，香艳欲滴，煞是好看。
　　先一步冲到那个卖冰糖葫芦的老人面前，少年伸手挑了一支，然后付钱。给老人铜板的时候，李煜正穿过人群向这里赶来，花生终于将嘴角的弧度放平，在铜钱中加了一朵四瓣的杏花。
　　第一片说明任务完成，第二片说明很安全，第三片说明还要逗留一阵时日方能脱身，最后一片是求助适当的帮助。
　　美少年转过身，心满意足的咬着微酸的糖山楂，却装作面无表情走向着急的高大男子，问道，“李……不，百里公子也想吃么？”
　　那人一路狂奔，这阵子倒是一下愣住，怔了稍许，说道，“不了，我们走吧。”
　　花生也不说什么，只是依言上马，头也不回的随他离去。
　　身后，一个男子的声音低低响起：“一串。给你钱。找钱。”这样言简意赅，还能有谁呢？
　　
　　不过昔日的百里羽觋没有听见那诡异冰冷的语调，因为他已经随花生狂奔出了十多丈远。而为了避免他怀疑，少年还随手指向一个卖纸鸢的小铺，道，“白石耳，你带了银子吧？我要十只。”
　　这皇帝的出手阔绰自然是天下无人可比，买风筝好似买草纸。
　　一下子变包下了摊上所有的，乐得那摊主笑出两排大黄牙，直问：“客官还要不？小人的三姑二姨大舅奶的家里还都多得是……”
　　花生抱着一厚叠的纸鸢笑意盈盈，彷佛一下子圆满了童年的梦想。怀里满满的像过年，他就只差像个孩子般的拍手了。
　　看见这光景，李煜也终于在蓝天下微微的笑了，眉间的阴郁也散去了些许，但是他还是靠近那笑得令人神醉的少年，低声警告，“不要有用它们报信或者逃跑的念头。”
　　花生歪过头，清清澈澈的看着他。“你挡住我的阳光了。”
　　也许是这情景曾经在他身上发生过……或许就是和花非花吧？少年这样想着，看见李煜眼中亮了一下，又稍纵即逝，一向八面玲珑的他却在这时木讷起来，慌乱的“哦”了几声。之后终于想起来向一旁让了让，随即又道：“我来帮你拿吧，飞絮……”
　　他却不知道，眼前这人到底是为了谁，又是先遇见了谁？
　　
　　落花生将数十只纸鸢都栓在手腕上，然后策马飞奔。
　　不知为何，近来看李煜苦恼竟变为了少年的乐趣。
　　马蹄落地，轻溅微尘，花生满心愉悦地看着自己引起的闹剧――赏花的人们反都停了目光，游移过来，一幅幅应接不暇的样子。却只听李煜不轻不重地吟道：“满城飞絮滚轻尘，忙杀看花人。”
　　皇帝陛下倒是很有闲情逸致，不愧是宫廷中风花雪月长大的，盯梢的时候还有心情作词唱赋。
　　于是少年很不爽的，尽着最大努力，做出一副鄙视的样子对着李煜冷笑了一下，无奈的表达了自己对于这个温室长大的花朵的各种不满各种不顺眼和各种羡慕嫉妒恨。
　　不知道是故意装作没看见还是怎么的，那皇帝竟抽筋似地，还对着花生憨憨的笑了一下……那一瞬间少年突然觉得索然无味起来，便以手刀将风筝线尽数斩断，任它们于身后的碧空中遨游，最后渐渐飘落在自己看不见的地方。
　　末了，他乏力的回首看着李煜，道，“回去吧。”
　　
　　之后的日子――为了防止落花生逃跑，回宫之后，李煜仍是与他同吃同住，几乎是形影不离，日子过得极为乏善可陈。
　　甚至有时花生去方便，那疯子皇帝也要站在不远处装作赏花，实在是让人五脏不顺，大肠不通，把方便搞得很不方便。
　　他就不嫌臭么！
　　只有观世音大士知道，心情抑郁的杀手是多么希望吃点巴豆什么的，然后腹泻，再然后熏死那个精神煎熬自己的混蛋！
　　只可惜皇宫戒严，每一道菜都是千挑万选，各人尝试，哪有机会教他得逞。更何况，自幼在山中苛刻训练，花生就是吃了树上的虫子也不会怎样。
　　
　　后来花生又想起了以其人之道还治其人之身的道理，于是等李煜每次要去出恭的时候，他就杵在木门外面，时而尖利的唱着“G乃一声山水绿，霜叶红于二月花”，时而低沉了嗓子吟些“桃花潭水深，落日故人情”，再不然就是装粗了声线半喝半唱“兴亡谁能定，盛衰岂无凭”。
　　不出三日，虽说李煜本人没什么表示，但宫里的太监女官儿都濒临崩溃，想着法子的绕着弯子的，向他们贤明温和的皇帝陛下表达了自己的忍无可忍。
　　鉴于花生的神出鬼没，大家都只闻其声，不见其人，于是结论是――贤淑殿闹鬼了。
　　这风言风语传到最后，竟是变成皇命不昭，人心不齐，周皇后入土不安，亟待立新后，以正后宫之气。
　　 

作者有话要说：误会……几乎永远解不开的误会造就了世人眼中的渣攻啊……




23

23、第二十章 炮烙.冷宫 ... 
 
 
　　那日小太监向李煜如此耳语的时候，花生正在木窗下百无聊赖的编狗尾巴草。
　　他分明听见一向爱装好人的李煜笑得极为冰冷，说道，“早就知道这王可晴不是省油的灯，只是朕没想到，仗着他父亲骠勇将军拥帝即位手握重兵这两点，竟想装神弄鬼，促我立她为后？！罢――你去把朕的夜刹军召唤回宫，切忌暴露行踪。”
　　小太监唱了个诺，风平浪静的退下。脚步轻稳，原来也是个练家子。花生突然觉得自己真是轻视了这南唐宫闱的水深，待要淹死也不知能否窥底一二。
　　人心，果然比什么都难测。
　　李煜在原地转了两圈之后，突然想起什么似地，匆匆走向尚书房。花生目送着他的背影离开，松口气，进屋，悠闲地坐下，品茗。
　　用无谓来等待人事，用无聊来打发光阴。
　　一盏茶罢，他决定出去转转。
　　
　　顺着怒放的虞美人，花生赏花想事，竟浑然不觉的走出了贤淑殿，走到了不属于“周侧妃”的宫苑。当他发现这一点的时候，正是一阵纷乱的脚步传入耳中。
　　一抬头，便见到那日的明妃。
　　“见到本宫为何不行礼？！”明妃脾气刁蛮，见是日夜粘着君王的“周采薇”，张口便喝。
　　不想惹起事端，花生便默默的对着她拜了一拜。
　　明妃却皱着眉像是见到怪物，“你这是什么怪异的姿势？本宫又不是叫你拜堂！”
　　拜堂？？花生也一愣。什么拜堂？成亲的那个？
　　见对方满脸真诚的疑惑，明妃做作的冷笑一声，“哼，来路不明的野丫头就是不懂礼节，长得好又有什么用！明儿本宫禀了皇上，干脆给你在乡下建个别院怎么样？”
　　在乡下建别院？如此甚好啊！花生多么想这么答她，可是毕竟这点察言之力还是有的，眼前这个女人根本就是满眼阴狠，招惹不得。
　　“秋晴？柳飞絮？周采薇？你现在又想叫什么来妖惑皇上？！”见他不吭声，明妃倒是思维跳转得很快，又厉声问道，气势架的十足，估计是特意做给她身后跟班的两个妃子看。
　　花生不懂宫中怨，实在觉得无趣的厉害，又不想陪个怪女人在这里唱大戏，便又低了头，默默地去看盛艳的虞美人。
　　
　　“你叫什么！本宫在问你话！”面前的女人许是下不来台，开始气急败坏，“快说！不然本宫……给你上刑！妖女！”
　　是可忍孰不可忍！小爷是男人！不是妖女！你才是妖女，你们全家都是妖女！花生内心暗暗吼道。
　　然而脸上却忍得风平浪静，半天才懒懒的抬起头，终于开口，“禀告明妃娘娘，我叫周采薇，我说完了，现在可以走了吧？”
　　“你――！”
　　“你又要怎样啊？娘娘？”
　　“你！你你你你――！”这明妃一时气急，有说不出话来，便动手扯住花生的衣袖。
　　胡搅蛮缠的女人最是烦人，落花生嫌恶的甩了甩胳膊，将手抽回。面上却是笑了一笑，明眸皓齿，煞是动人。“明妃娘娘，你再闹下去就修养全无了。要知道，女子需笑不露齿泪不滴涕不闹不怒不怨不妒，方可养也。”
　　那明妃一愣，又咬牙切齿，口齿终于伶俐起来，“本宫给你几分颜色，你倒开起染坊了？！还敢教训本宫！给我掌嘴！”
　　“你这行为举止，和当六出。”虽是武功被封，三宝殿的招牌杀手抬手挡住几个小宫女的巴掌还是很轻松的。“……李煜他真是没有品位。”
　　“贱人大胆！竟敢直呼皇上名讳！来人，把她给本宫拿下！”明妃的飞扬跋扈果然名不虚传，一扬手就强令宫廷侍卫将那“侧妃”围住。
　　
　　花生不做声，心理算盘却打得飞快。眼下怎么办？扯着嗓子喊皇上救命？
　　李煜的嘲笑都还算小事，问题是他可能根本听不见，听见了也不一定出手帮忙――毕竟，自己也是他的半个弑妻仇人。现在功力尽封，想来也只能束手就擒。
　　花生暗咒一声，最后还是只得跟着走。这个俗世，不就是谁拳头大谁说了算数么？
　　不知宫闱内幕的花生没想到，这后宫中还有动用私刑的地方。明妃立在阴房之中笑如夜枭，“贱人，你总算是落入我手中……本宫一定会好好招待你的！”
　　“你们会后悔的。”落花生最后冷冷的警告，却仍是被忽略。
　　被绑在柱子上让火燎的经验他并非没有，只是毕竟不好受。更何况在山中那样做是为了修行，而现在的他内力全无，连护住心脉都勉强，只能称之为折磨。
　　几个粗蛮的女官上前，七手八脚地剥开“不知好歹的小妃子”的高领的外袍，欲将火红的烙铁贴上她的胸膛。
　　紧接着花生就听见她们的尖叫，和明妃有些颤抖的问话，“你，你竟是男子？！”
　　
　　这根本不需要花生回答，事实如此明显。
　　明妃突然间开始歇斯底里的狂笑：“哈哈哈哈……原来是男宠！！本宫还比不过一个男宠？你！本宫早就知晓你根本就不是周采薇！因为……因为真正的周家二小姐早就被我一并除去了！只是本宫没想到……没了周家的两个祸水，竟又来了个你！本宫不管――阻本宫当皇后者，本宫都要除之而后快！――给我烧，烫死他！”
　　本来不屑与女流之辈争什么高下，可如这心狠手辣的明妃做到了这份上，落花生要是还忍气吞声，就枉为罗刹城下第一门罗生门的弟子了。
　　人不犯我，我且犯人，人若犯我，求死不能！真诚相待，我等结草衔环十倍相报；心存歹意，吾辈睚眦必报百倍相还！
　　蛇眸中一片阴寒，花生杀意顿生，却又低下头来掩饰，旁人眼中自是只有那忽闪的黑羽扇般的睫毛。
　　
　　皮肉烧焦的味道刺鼻的散开，倔强的少年紧咬的下唇开始滴血。这时候他看见自己肩上的花标，那朵宝刹红莲的颜色越来越浓，最后红得像要滴出血来，开的异常妖艳。疼痛也渐渐的消失，神智却还很清晰――花生不禁感叹，组织里果然考虑周全，这花标应该就是用来减少拷问时的痛苦，从而防止招供泄密。
　　这个时候，屋外一阵嘈杂，花生侧耳细听，便知是有人带了人冲过来。
　　丧心病狂的明妃一慌之下，竟提了刀向花生砍去，企图杀人灭口。所幸侍卫即使赶到，将其凶器打落，但又忌惮明妃身份，未有其他动作。
　　领头的便是随侍李煜身边的太监，他垂着头向明妃问安，眼神却丝毫没有恐怯，“娘娘这么做可就有些过分了，皇上的庭院之中怎么能随随便便滥用私刑呢？这周嫔妃虽是侧妃，可也不是其他人说罚就罚的，要等皇上的口谕才好呢……奴才多嘴一句，适才娘娘好像还是想伤她性命？”
　　“你！”明妃又急又气，手指尖发抖的指着那太监的鼻尖就骂，“狗奴才！眼里还有没有我这主子了！自说自话的，是想教训我不成？！”
　　“奴才不敢，不过皇上马上要驾到了，此情此景，叫皇上看见了可是不好。”年轻的太监直起身来，表情丝毫不变，“那奴才便先带着周侧妃告退了。”
　　明妃想拦，不过心里还是对李煜忌惮三分，最终张了张口，还是没在说些什么。
　　
　　太医将难闻的草药糊在胸口数个狰狞的烙伤上时，疼痛忽然全回到少年身体里，他不禁一痉，脸色霎时难看起来。
　　李重光裹着风般的冲进贤淑殿，可临近内室的时候又放缓了脚步，慢慢的一脸平静的走进屋子，踱向木床……旁边的大理石桌椅。
　　看见那些连成一片血肉模糊的伤口后，他的声音有些低黯，“到底怎么回事？这伤是否很严重？”
　　花生还没一声冷笑，旁边的御医先开了口，“启禀皇上，周……周侧妃的伤乃皮肉之伤，无伤内脏，不过烙伤难愈，更何况是这碗口大小的疤痕，估计新肉长出时会，会骚痒难耐……不过老臣已准备了清凉的膏药，相信对伤口治愈有很好的疗效。”
　　李煜点点头，而后在御医肩上不轻不重的拍了那么一掌，淡淡道，“今日你所见，不许外传，否则诛九族。”
　　见老御医吓得连连点头，李煜又闻言道，“不必害怕，下去领赏吧。”
　　
　　待太医离去，李煜便立刻推门出去，对着屋外领命的太监喝道：“天子脚下哪容妇道人家作乱，迷惑宫闱，血腥滋事！罢……就让明妃搬去青竹宫，好生反省。”
　　他三分真怒，七分作势，加起来就是十成的暴怒，最后又偏偏作出胸宽纳舟的贤主摸样，城府当真深不见底。
　　青竹宫，便是那冷宫吧？
　　落花生翘了翘嘴角，略表满意。不过还不够，那明妃是下了杀心的，她一日不完全失势，“周侧妃”一日无安全。只是在冷宫蹲两天，还不能教人安心。
　　
　　 

作者有话要说：渣攻……和他的渣后宫，美少年坚强的和他们斗争下去！啊不是渣攻啊！！
我这么辛苦的码字，不是为了弄出个渣攻啊！！




24

24、第二十一章 诅咒.月食 ... 
 
 
　　少年慢慢回想那明妃叫嚣的话语，细细理了一遍，她不就是她买凶杀花非花的人？
　　如此便真就是――不可活。
　　不管花生还是那明妃，都是自作孽又没办法沟通的主儿。她买的凶手就是三宝殿最好的杀手，她嫉恨的侧妃是成为障碍的“周采薇”，到头来，都是落花生一个人。
　　对组织，下一回，少年决定再也不接这样恼人的任务了。
　　而对那王可晴，就没有下一次了。
　　一下打不死的猛兽咬人最凶。记得前世陪未婚妻看过些宫斗戏，好像惑乱宫闱倒当真是个不错的想法，从这里下点功夫比暗杀要来的有效许多吧？
　　
　　吩咐完事宜，李重光又开门进来，走上前来。
　　他伸出手来，像是要帮无辜的伤员拭去额上细细密密几层的汗，然而最终犹豫着换了方向，动作轻柔的理了理他的衣衫，几乎轻不可闻的叹了口气，尔后又欲离开。
　　“李煜，”花生不满的皱着眉，按耐痛意叫住他，“我之前本来是赏花去的，半路被人劫持……我想看虞美人。”
　　李重光不明所以的点点头，然后还是走了出去。
　　两个时辰后，在贤淑殿门口，站着一位捧着一大束虞美人不知所措的英俊男子，正是南唐的老大李重光。
　　李煜的脸在花影下忽明忽暗，似乎正在犹豫要不要跨进这门槛。
　　那人在门边反复的踱来踱去，刚刚浅眠的花生便睁眼醒了过来。看到他，也不说话，只是微微的点了下头。
　　皇帝大人却如遭大赦，赶忙抬了那修长的腿，一步迈进屋中。
　　走了两步，又仿佛觉得不妥，复端起架子，正儿八经的站在原地，手里拿的花束也不知放下。
　　屋里一时安静得太厉害，连呼吸声都变得令人尴尬。
　　
　　花生等的不耐烦，便迎上目光，开口打破那沉默，“你是有什么话要对我说么？”
　　李煜眼光复杂的看着他，从面上清秀的眉眼到胸前丑陋的烙伤，然后皱着眉，将头扭开。他想让那杀手忽视自己眼中的或许是内疚的东西。
　　他只是那样站着，好像两人之间隔了无数的人，事，物一般的站着，金口紧闭。如同云泥，如同碧落黄泉。
　　难道不是落花你杀妻在先，要逃在后么？
　　难道不是百里羽觋你欺骗在先囚禁在后么？
　　难道朕没有保护你么？
　　难道不是皇帝你害我如此么？
　　落花你知不知道这些年来朕为了你做过什么牺牲！
　　李煜你明不明白为了野心到底亏欠了我多少人命！
　　难道你们两人，不是本应陌路巧遇，互留一段尘缘永封心中么！不是应该你走阳关大道，我过独木小桥永不相遇么！
　　是你！背叛我！
　　两人哪里知道，有些事情，一早就注定好的。从他答应为母寻夫，从他决心天下寻宝。
　　
　　伤口抽痛的花生突然烦躁起来，“行了，放下虞美人，皇帝陛下你可以不用管我这个阶下囚了。”
　　“哦”那李煜不知是忽然少了心眼还是怎样，乖乖的答应了一声，将花束放在床边，转身就原路返回。这一下，躺在床上的惨绿少年彻底气急败坏，不禁低声嚷道，“你活着就是害人，死了才好！”
　　不想着诅咒竟差点在当晚实现。
　　日暮时分，李煜还是如往常一般会到拘禁着“周采薇”的寝宫。那时花生已经在床上无所事事的躺了一个下午，听见他要进来，便急忙将手脚摆开，形成一个活生生的“大”字。
　　平日里四面威风的皇上见了，竟也没表示不满，只淡淡地扫了他一眼，然后和衣在旁边的长椅上躺下。
　　想来新皇素日辛苦，没多久就进入了熟睡，而那规律的呼吸却让本无睡意的花生更加难以入眠。
　　
　　伤口阵痛睡眠饱和百无聊赖武功全封的苦情少年，只得在对手幸福的微鼾中睁大水银黑玉铸成般的双眸，映着那如水自窗棂泻入的月光，开始念念有词的背前朝之诗。
　　从“床前明月光，疑是地上霜”到“星垂平野阔，月涌大江流”，百首诗句逐个诵过。花生发现自己的心路历程正在从徒增烦恼口干舌燥的阶段，向满心怨恨睡意全无的层面，再向拍床暴起一刀薨帝的方向急速发展着。
　　正在他辗转反侧之时，月光陡然黯淡，细看来，像被天狗吞吃一般，逐渐的消失着。转眼间，天地便进入了真正的黑暗。这就是东汉的张衡学研的自然天象――月食。
　　前世身为一个二十世纪的现代人，对这点天文知识还是知道的，所以花生很淡定的在黑暗中躺着，静静的等待月亮重新出现。
　　然而，下一瞬，空气的流动突然改变了速度。
　　
　　花生心下一惊，下意识的伸手抓了什么，飞身出去，挡在毫无防备的李煜面前。借着嗅觉和听力，花生执着手中之物，和近在咫尺却无法看见的敌人对峙。
　　交手不过两个眨眼的功夫。
　　早做准备的刺客将长剑准确无误的刺入花生的左胸心口，而后李煜惊醒，跃起出手，对方仓促逃走。
　　屋里很快又亮了，烛光笼罩着满地的花瓣。
　　李煜手执红蜡，这才看清那副格外惊心魄的画面――少年满身鲜血，手中攥着那束虞美人。鲜艳粘稠的红色顺着白玉似地胳膊流下，将那些绿色的枝干也染得一片褐赤。
　　空气中的花香和血腥味混在一起，令人眩晕。花生用手按住喷张血水的伤口，声音飘渺却冷静，“助我止血。”
　　待那人伸手接住自己，花生终于虚脱般的倒下。那么累，好像力气跟着血液一同从身体里逃走，眼睛也终于失了焦距，什么也看不见，什么也感觉不到了。
　　只是隐约间，好像听见那人大喝“传太医！非花也是如此……落花！朕不许你死！”
　　
　　那一剑刺得很险，几乎就要让两个人的恩怨一了百了了。花生胸口的烫伤比起这个，简直不算什么了。
　　落花生就那样整整昏睡了六天六夜。
　　隐隐听见屋里有人在争吵，刚刚清醒的花生便只是微皱着眉，闭眼继续装昏，侧耳细听。
　　首先是李煜那沉稳中透着焦急的声音：“他到底何时能醒？”
　　“回皇上，老臣无能……”一个陌生苍老的声音响起，说话的正是那南唐皇宫里经验最为老成的御医上官云泽。“周侧妃虽无性命危险，但是短时间恢复神智恐怕很难……当晚若是再深寸许，恐怕就真的无力回天了。”
　　“短时间？六日算短？”皇帝这么冷哼一声，满屋子的人便就跪了一地。
　　只有一人原地立在那里，声音清朗，“启禀陛下，臣认为，虽然这伤势直逼心口，却硬生生的停在心房前侧，必有蹊跷。陛下不用焦急，臣和云泽大人保证周采薇大人在这两天内定能苏醒，请陛下务必相信臣等。”
　　这人正是上官云泽的独子，上官腾飞。时年二十三，青年有为，官阶三品，为人心细大胆，深得当今皇上的信任。
　　“这能有什么蹊跷？”李煜摇摇头，看了一眼床上苍白的少年，“不过，朕相信你们上官家的医术。”
　　“谢陛下。”那上官家的两位医者忙躬腰受夸，又开口劝道，“皇上，老臣斗胆进言，您在此守候六日夜，也应当休息一下。汤药宫人们可以料理，您就……”
　　“不用，朕想清静一下，你们都下去吧。”
　　
　　闻言上官腾飞不再开口，轻轻的拉了一下欲言的父亲，两人便默默退了下去。一干宫女太监也行了礼，纷纷出去了。
　　屋里安静下来，只剩下李煜轻微的踱步声。步伐有些凌乱，想必是心神不宁所致，然而其脸上却毫无表情，令人捉摸不透。
　　落花生闭着眼，心中无端的愉悦，暗笑终于该那人烦恼了。这回，放不放自己走呢？这舍命相救，能不能抵那杀妻之仇呢？李重光啊李重光，你要怎么做？
　　也算是久经人世的少年杀手，却在这宫中暂住半月，就如此伤痕累累。看来这宫廷锦帐之后掩着的险恶，斯毫不逊色于那千门江湖。恶毒的眼光，角斗的心思，连那珠璨飞彩的门帏都遮不住。
　　花生一边思绪纷飞，一边闭眼耐心等待。
　　
　　那李重光终于熬不住，趴在床边沉沉睡去。
　　听到微微的鼾声，花生小心翼翼的睁开双眼，看着那人如孩童般熟睡，高挺的鼻子和袖口的曲线重合得异常完美，睫毛安静的垂着，毫无防备的样子好像可以触及人心中某个柔软的东西。
　　见他的第一眼时，便为他的清俊不凡所折服，暗叹天底下竟有这般完美的男子。如今与这个人朝夕相处，反倒是忽略了那种种好处。
　　他有理由恨他的，他也是。只不过一个恨在明处，一个却压在心中，得不到证实，更不愿证实。关于密宝图的种种。
　　杀，还是不杀，这真是个问题。
　　杀手出于习惯性的设想了自己动手之后的种种情形，只觉得于事无补。现在逃跑未免太不是时候，还是待几日借皇帝之力打听了父亲下落再说。这之前，只要好好想些降低李煜战斗力的法子便好――下毒？
　　不，行不通。花生摇摇头，却不料牵动了伤口，不禁倒吸了口冷气。
　　 

作者有话要说：不是渣不是渣……继续碎碎念……爬回去码忠犬那篇文……




25

25、第二十二章 秘史.游江 ... 
 
 
　　“飞絮？”常年习武的李煜猛然惊醒，“你――怎么样？”
　　落花生此时很想恶狠狠地说拜您所赐死不了，但是心眼里弯弯绕了三圈，硬是给憋回去了。然后忽闪着像两把黑羽扇的睫毛，故作虚弱的开口：“我会死么？”
　　美人计，这孩子终究是学会了啊。
　　骨子里风花雪月的皇上立刻目光柔软，低低的磁性嗓音仿若能抚慰心灵一般，“当然不会。朕的御医你信不过么？很快便会好的。”
　　用心回忆着美人计的心得，少年苍白着小脸，黑发柔顺的散在肩上，努力将下唇咬得红艳欲滴，再将眼神弄得游移不安，“是么？可是我好想坐船啊……坐船，我就可以好起来……”
　　李煜的双手便像有意识般抚上花生单薄的肩膀，双唇也自己张开，说着较其平日，毫无理性的话。
　　“明日，飞絮……明日，朕就陪你乘船顺江游览可好？这时节将近端午，一定热闹好看。你今日好好养伤，朕这就下令准备。”
　　落花生柔顺的点点头，目送着皇帝离去。心中自在窃喜三事，其一，顺江之行必将路过离月寺，在那里藏有一些师门奇药，专治这外伤。其二，游玩之行不但远离宫中是非，还可以劳累李煜。到时抽身离去，也可减轻负担。其三，这之前的一剑，刚刚好揭开了穴道，这下运功疗伤，以轻功逃离，都不在话下。
　　
　　太阳再次升起之时，落花生发现自己已经卧在豪华棉软的马车中，盖着南唐鼎鼎有名的柔衾，垫着南唐老字号的绸缎，身披南唐口碑最好的绫罗，头枕南唐的……皇帝。
　　“醒了？”抬头便对上百里羽觋俊美的脸庞，“别急，只有两，三个时辰的路程，也很平稳。”
　　“先祖说过，要致富，先修路，少娶妃子多种树。此话果然不假。”大概是想要分散花生对疼痛额注意力，李煜又好脾气的微笑道，“先祖还说过，一国之君要有能力顾全天下百姓的根本利益，要明确中原最先进的生产技术，还要领导我朝墨客学习最先进的文化。于是朕……于是我广分田地，立书太学，传播耕种，并且想多生皇子，只可惜……”
　　
　　花生强迫自己硬起心肠，忽略了那人语末的痛楚，只是赞一赞这简单明了的治国方略。又接口道，“还有什么精辟言论？”
　　“英雄本色。”
　　“此为何解？”
　　“先祖生性风流，热爱美好事物――就是喜欢美人……英雄是他自指，本色则当‘本来好色’之解。”李煜笑着点点头，也不指明是哪位先祖，“还有大丈夫气概。”
　　“那又为何意？”
　　“这位先祖还惧内……本色之后，就要被皇后罚跪搓衣板了，气概，取了膝盖的谐音罢。”
　　这算是皇宫密史吧，花生听得高兴，也忘了自己的处境，咧嘴灿烂地笑出来，那笑声如翠珑击玉，那笑颜熠熠生辉，饶是阅人无数的皇帝，也被迷了个七荤八素。两人一个低头坐着，一个仰头躺着，四目交接，当下气氛便暧昧了三分。
　　
　　没有眼睛不可怕，没有眼色最可怕。
　　偏偏这时候窗外有人不识好歹，“百里公子，江岸到了，请您二位下车吧。”
　　李煜瞬间将眼光收回，随即便起身打算将花生打横抱起。内心还是纯爷们的少年不禁微红了脸道，“腿无碍，我自己可以走。”
　　化名百里羽觋的李煜点点头道声“也好”，掺了花生的右臂，小心的步上早已准备好的乌篷船。
　　这船虽不大，但极结实，内部的布置也可算是“麻雀虽小，五脏俱全”了。柔软的木床，一应俱全的茶桌，还有半敞着，但必要时可以完全阖上的外船舱。
　　少年暗赞劳动人民的智慧，心情愉快的欣赏着江南秀丽的水景。粼粼湖光，绰绰山色，秀景佳人，腹中有计，落花生这会儿觉得再好不过了。
　　但立刻又想到朱门酒肉臭，路有饿死骨这话来。瞧那乞丐哀哀切切却无人理睬，这边厢却酒肉金玉，只要有银子，哪里都可以是天国。如若身无长物，哪里都只会是地狱。
　　然而花生不算是悲天悯人的主儿，最多有些善感，这些年的经历，已经没有什么可以改变的了。更何况现在微风徐来，水波不兴，岸旁杨柳梢垂，绦下一抹绿丝绒的墙，偶有莺盘雀飞，花草生歌，让人无酒自醉。身旁的白石耳表情平和而幸福，仿佛沉迷于这盛世天下。花生轻轻的吁了口气，微眯起双眼，便要在暖阳下慢慢睡去。
　　
　　没有眼色的主到处是，今日特别多。
　　一阵轻佻的口哨兀的扰人迷醉。三四个有钱人家的公子哥带着一脸的不正经，坐在二人对面的大船上不怀好意的笑着。
　　对于落花生而言，还从没有一个嬉皮笑脸的男人不碍眼的，于是他立刻厌恶的皱起眉，想想不便出手，就转眼去看正在品尝炒红豆的“白公子”。
　　其中一个轻薄子弟胡哨一声，自以为风流潇洒的打开折扇道，“小娘子，好一副花容月貌，真是我见犹怜啊！来陪爷几个喝上几杯吧！”
　　“百里，给我倒杯烫茶。”花生斜坐着未动，冷冷开口。
　　李煜闻言照办，这时大船上的几人丝毫没有危机意识，还更加极尽猥琐之能事，“哎呀呀，你看那美人慵懒的样子，真真是让人销了魂去！八成是昨晚……做了什么好事情罢！”
　　
　　说时迟，那时快，李煜一掠衣袖，几十颗脆香的红豆便射向大船方向，不偏不倚的镶入那些个满口胡言乱语的油饼脸上。
　　此情此景煞是可笑，李煜却一脸正经，温文尔雅随风而立，负手吟诗道，“红豆生南国”。
　　落花生也微微一笑，扬手将整盏滚烫的热茶泼出，茶叶和开水浇了几个流氓一头一脸。轻轻嗓子，他用标准的男子口音朗声道：“春来发几枝。”
　　然后迅速吩咐艄公加速，在狼狈无比的浪荡子们面前，飞快的离去，不给对方任何反应的机会。
　　花生甩甩袖子，自以为潇洒的将茶盏放下，李煜却靠坐过来，很有些安抚的意思：“别动怒，小心牵了伤口，飞絮――”
　　
　　那李煜本是好意，可是这时常温吞怀旧的性子却让少年大大不爽起来。飞絮飞絮，他终究是无法面对一个“落花生”么！于是脱口而出，“我不是柳飞絮！”
　　“那是谁呢？”那人仍旧好脾气的问道。
　　花生满肚子邪火也不好撒出，一时看着江水语塞，半天才闷闷道：“是水，水寒色。”
　　“这名字倒是甚好，只是略显凄清。”那人又递上一杯温茶，语气仍是温温和和的，“但你喜欢就好。”
　　这话旁人听来必是舒心贴耳，却一下子教花生低下头去，掩了自己微痉的表情。痛苦他受的多了，这份莫名的温情倒消受不起。他害怕自己得到的太多，就会没办法把握自己的情感。
　　手里捏着的茶杯渐渐的出现了细纹，花生竭力稳住自己想要颤抖的身子，告诫自己，不用心，不动情，麻木着，活下去。
　　将温热的茶水灌下肚子，少年终于缓过劲来，在心理嘲笑起自己的懦弱，难道皇宫里住久了，还染上了风花雪月的习气不成？
　　
　　寒色，身体还好么？你看，那时江上商铺，专卖些水上特色。”李煜见少年表情抑郁，便开口引他注意，“你要些什么吗？”
　　花生闻言抬起了头，“你买给我？”
　　“诺。你看上什么了？”
　　“最贵的。”他答得倒干脆，也不管那摊子都买些什么货色，只是单纯的想坑李煜一把。
　　黄金多多的皇帝当然不会在意，只是点头吩咐艄公移船靠前，然后探了半个身子朗声去问那船铺伙计，“你这里都有些什么好卖货？”
　　“咱家这货色一应俱全！就看爷您想要什么？”那伙计立刻上前，热情的招待着。“质量都是顶好顶好的，只是凡事都分个三六九等，咱这小铺子也一样。爷看看，哪个入了您的眼？”
　　落花生坐在船里，却觉得声音入耳三分熟悉，便撑着船壁，作虚弱状站起，往那伙计望去。定睛瞧来，这人可不就是……君子坦荡荡的店小二！
　　
　　“你为何在此？”花生盯着他，轻声发问。
　　“您是――哎呦妈呀！是爷您！哎呀，您问小的为什么上这儿来了？那是，哪里有钱哪里就有咱呗，银子是老大！爷是熟客，咱就给爷您算最便宜的价儿！您看，您还是这么玉树临风风流潇洒洒脱自然然后后来来这里……”那伙计口沫横飞，罗嗦的一如既往。
　　花生扔过去一角碎银子，这才总算止住那莫名其妙的长篇大论，又指了指桌子上的吃食，问道“你那碗里是什么？”
　　“爷真有眼光！这是十里八铺有名的翠椒银鱼丝，五六网下去，才打这么一碗，二位尝尝看？您看是选这种一两半银子的？还是九两银子的？”
　　“这两碗，有什么不同？”花生盯着两个几乎一摸一样的瓷碗，疑惑着是否其中另有玄机。
　　店铺伙计拿起那一两半银子的碗放在地上，平板了声音，“吃吧。”然后又双手捧起那九两银子的，笑脸迎人，声音也甜蜜起来，“爷请慢用！”
　　
　　 

作者有话要说：你们懂得……有时候，有个男人，明明很那啥，你却忍不住喜欢他……




26

26、第二十三章 醉酒.美人 ... 
 
 
　　“……既然如此，来两碗十两银子的吧。剩下的银子不用找了，拿给江边的乞丐吧。”少年眼里看着皇帝，却对小二说道。
　　“好嘞！二位爷请――我们这儿还有刚到的玉心，是从蓝田快马运过来的，爷要不看看？可以祛邪避暑，灵验得很！”热情的伙计不等两人开口，就自己张罗着捧出一盒子玉翠雕琢的心，两两相拼，晶莹剔透，招人喜欢。
　　识货的李煜轻轻颔首，也不发言，只是任新奇的少年挑挑拣拣。落花生山中长大，自然认不得这些金玉石器的好处，只是凭感觉的拿起一双极碧翠的。
　　还不等他开口，李煜立即开口问价，随即便大方的掏了银子买下。花生见是对方付账，也不好意思都拿着，想了想，将半只揣进衣襟，另半只做出随随意意的样子丢给他。嘴里道：“你拿着玩吧……虽然，我想你大概不会缺这个。”
　　走出了几步，才又低低的嘟哝道，“普天之下，莫非黄土。”
　　“所以他才珍贵，我不和他们讨便宜不是不在乎银两，而是希望人民过得好一些。”皇帝大人仍是那样的笑着，将玉心收好放进衣袖。“接下来，我们顺流而下，去另一个地方，好么，寒色？”
　　“无所谓。”
　　
　　船只依江而下，很快就到达了目的地――一处傍着山谷的江湾。江南的山水，奇妙而迤俪，青山绿水，夕阳玉红，彩霞渲紫，温暖着苍穹云霄大地人心，落花生平日不曾仔细观察这水天交织的美景，竟是一下看得呆住了。
　　傍晚的时候，乌篷船终于靠岸了。
　　本来一日半的水程大半日便行完，李煜便提议这晚先歇在江边，明早再继续前行。
　　“难道我们就睡在船里？”花生奇道。
　　“你不喜欢？”
　　“不是……”
　　李煜挑挑眉，一脸挑衅。“那你是怕水不成？”
　　“怎么可能？”花生被激了将，沉下脸道，“试试也无妨，大概会很有趣吧。”
　　“白爷，这船是结实，但是夜里风大……”艄公摸样的人突然开口插话。
　　李煜伸手拉下船帷，道，“这样既可，你离去时记得把船索固定在岸旁，退下吧。”
　　“这――臣不能下船，臣应该在此护驾。”那人诚惶诚恐的行了礼，却不离去。
　　“为何？”武功盖世的家伙微笑着站在原地，衣袂无风飘展，声线温和却带着戾气。“你的武功不及朕一半，何来护驾之说？莫不是――有人吩咐了你做眼线？”
　　“微臣不敢！微臣这就离开！”那艄公扮相的侍卫霎时白了脸色，原地俯身磕了头，就立刻低头后退着离去了。
　　落花生松了口气，三个人要是挤在这不大的船舱里，一定会休息不好不说，性别之事穿帮也是必然，而且，自己换上久违的男子服饰也会成了泡影。
　　
　　船内烛光摇曳，夜色里的江水寒意甚浓。
　　李煜转身去取一旁木箱中的东西，回过头来，竟左手是一壶上好的花雕众人欢，右手乃一坛飘香的杜康琼浆。
　　他眨眨眼，“我第一次见你的时候，你正是独饮此酒，现在一起喝倒热闹。酒不烈，不伤身，怎样？”
　　花生闻着那酒香，心情也好了几分，想想没什么理由推辞，就冲他一笑，潇洒坐下。
　　两人轮酌，间或吃些清淡美味的菜肴，良辰美酒，何乐不为？月影重人，此情此景，正可谓，举杯邀明月，对影成三人。
　　不知是李煜的手下遣走了众人，还是这地方偏僻。一时间除了两人，再无其他声音。两人起初无话找话只为打散尴尬，后来却聊起诗词歌赋，天下时政，便渐渐生出了奇怪的感觉，好像江湖上只剩下他们，很有些惺惺相惜的味道。
　　仇恨什么的，好像突然可以摆脱了，活了这些年，都不知道到底要什么，片刻的安宁也难寻。
　　
　　几杯酒下肚，两人的情绪也渐渐高涨，如此幸福安康的饮酒作诗，心无芥蒂，本来大家都是不敢肖想的。
　　对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去日苦多！
　　对潜藏暗处取人性命的刺客，对为国为民内忧外患的皇帝，都是这个理儿。
　　箱中藏酒不少，且全为上品，于是两人不知不觉已至酒酣，夜怀半露。落花生早已换上了江湖男子的青衫，拿起象牙筷子击那玉杯，应和李煜时而高昂时而低沉的词调。词是现吟的，调式现编的。十数首曲毕，两人抚掌大笑，灌酒相望，直呼过瘾。
　　盏过多巡，温酒使得花生额角颈上都布上细密的汗珠，桃木的清香开始渐渐散开，掩去了血的味道。那伤口――便随他去吧。
　　何以解忧？唯有杜康！
　　两人执酒相碰，那杯中之物正是上好的杜康酒。
　　没有家愁，没有国忧，皇帝和少年杀手在酒香歌谣中忘却了彼此的身份，大谈古今轶事怪谈，笑看众生百相。
　　此夜甚欢。
　　之后，两人相扶着立于船头观月。夜风拂面，紊乱青丝。
　　面对江水两人不约而同的狂笑起来，笑到不可遏止。最后跌跌撞撞的，李煜掺了花生回到船舱，哪顾得衣衫凌乱，一起倒向那唯一的木床。
　　
　　落花生掀开舱帘，揉着微疼得太阳穴，半响终于忆起作业为何立于船首狂笑不止。
　　客路青山外，行舟绿水前。潮平两岸阔，风正一帆悬。
　　船篷外，山如大块泼墨不疾不徐的后退，水如碧翠的绸带蜿蜒至遥远的天边。
　　是的，船在前行。从昨夜起，一直前行。
　　――前夜风大，两人喝酒尽兴忘事，那船索早已断裂，时经一晚，顺水而去，少说也飘出去了一二百里。
　　之前的欢歌纵酒固然快乐，可是现在酒醒，头痛不说，伤口也隐痛不已，是时候该去找那离月寺取药了。花生一边盘算着路程问题，一面靠在船壁上，做出假寐的样子顺血理气。
　　
　　半个时辰后，少年轻轻吐息，睁开双眼，便对上一双饶有兴趣的眸子。
　　“你醒了。”
　　花生心下先是一惊，随后又镇定下来，心中猜度对方并未发现穴道已经解开的事实，于是平静的点了点头。
　　“仔细看，”那人突然开口，“你长得很美。眠时无邪淡然，醒时妖异美丽，这毒蛇般的瞳仁长在你脸上，倒成了绝配。非但不怕人，还很有些诱惑的意思。”
　　从过去到现在，不管是林倬还是落花生，都最讨厌别人将他看做女娘，于是不耐烦道，“废话少说。”
　　“你知道我从不说废话。”李煜撑起身子，用修长的手指挑开竹帘，脸上仍旧挂着那玩味的笑容，语气慵懒而霸气。
　　“夜风大，船飘远，艄公不在，桨也没有，两岸又甚远，我无法带你飞渡。”他笑容未变，一副理所当然的神情，仿佛眼下的难题于己无关。
　　花生心下着急，但并不表露出来，只做随意状看向不远处的一艘客船，道，“那又怎样？”
　　
　　李煜眼中笑意加深，满是请君入瓮的奸意。“所以――寒色，你我借用那大船之力如何？”
　　“这恐怕不行吧，那些个距离，要够到那大船还是太勉强。”还是比老谋深算的皇帝大人少个心眼，花生迈步走进圈套，“你想怎么做？”
　　这一下子，连那人的呼吸都透出狡黠来，“你只需要坐在船首微笑，换言之……美人计，如何？”
　　“……若我说不呢？”
　　“那可就不好说了……”李煜起身上前，将花生圈在两臂之间，偏生脸上一片正义。“这样漂流，我们不知何时才能上岸。时间要是久了，朕会孤独无聊的。”
　　“谁管你孤独无聊！”少年冷哼一声。
　　那人脸又凑前几分，“你不知道，朕若是孤独无聊，就要有人相伴。这船上就你一个，这也许断袖了也说不定呐？你说，该如何是好？”
　　也许放在旁人，不会太介意这种玩笑般的威胁，可是对于落花生就大大不同了。在辽漠的时候，耶律Z给他留下的耻辱和痛楚，不是一年半载便能从心底放下的事情。
　　花生一时方寸乱许，缓了几口气，伸手就拨开居高临下俯在自己上方的高大男子。那一晚不堪的回忆情不自禁的浮上心头，他想自己也许再也不能和面前这人如那般畅饮无拘了。
　　最后，花生终于是点头了。
　　美人计，又不是没有做过，只是这次，由这个人的嘴说出，确教他无缘无故的懊恼。
　　
　　“好！那你坐稳，我用掌风来划船！”
　　掌风竟可划船！这武功胜于武林盟主的家伙果然不一般！花生心中暗赞。就见那人运了几分内力，缓缓以手推波。
　　花生估计着，这样耗内力的事情应该坚持不了许久，但追上大船还是很有希望的。
　　船头在他眼前慢慢的开始移动，随即船身也跟着动了起来，越来越有力，然而在船头的美人却丝毫高兴不起来――因为准确的来说呢，那船是在原地打转的。
　　船尾的李煜仍不明就里，尝试着多方位全角度的发力，脾气暴躁的美少年忍不住大喝：“你个白痴！用力！要用力！你看这船一直在缓慢的兜圈子！”
　　“也对，”皇帝脾气出奇的好，点点头，用一种说不出的儒雅美态挽起袖子，提气，出招，“降-龙-十-八-掌！”
　　 

作者有话要说：咱慢慢来……28章上卷完，下卷开虐小攻~




27

27、第二十四章 招亲.花浴 ... 
 
 
　　花生完全呆住，眼见着一套完美的武林绝学以奇特的形式在更加奇特的环境中展现出来。
　　下一瞬，船果然不再缓慢的打转。
　　而是飞快的打转。
　　花生头脑发晕的摁住额角，抽剑捅死那个武艺卓群的痴嗔儿的欲望即将爆发之时，他们诡异的行船方式终于引起了那边大船上人们的注意，它开始向这边缓缓驶来。
　　贵气的大船停在三五丈开外，一个主人摸样的中年男子在众人的簇拥下站在船舷处，开口询问，言语甚是客气：“两位可是遇到了什么麻烦？需要赵某助一臂之力否？”
　　李煜看了满面怒容的少年一眼，偷声笑了笑，向大船主人拱了拱手，“那就有劳阁下了。”
　　
　　船内很是奢华，贵重的紫色丝绸比目皆是，香炉中燃着的尽是些价值不菲的桂菽椒兰，连一字排开的侍女身上也不乏抢眼的珍珠石玉。
　　二人品着上等的毛尖，心里都不约而同的嘀咕，这是怎样个人家，如此豪华铺张，即使是在极度富饶的金陵，也应该是数一数二的人物了。这排场，可是要庆贺些什么？
　　“在下赵志士，这位可是名动江南的百里公子？老夫眼拙，不知这位是――？”气质中上乘法，满面富贵相的主人注视着李煜花生二人，眼中欣赏满溢。
　　“在下不才，正是百里羽觋，多谢先生出手搭救。”皇帝报了假名，执扇抱拳，一派江湖大侠的风范。
　　而基于对方的收留，心有不爽的少年也低垂了锐异的蛇瞳，礼貌道：“在下水寒色。”
　　“好说好说，”赵志士笑笑，看着花生又道，“水公子好像从刚才起就疑惑为何赵某如此铺张吧？”
　　好眼力！
　　“其实是因为赵某今日要为独女择婿――二位青年英才，不知是否有意一试？”
　　落花生先是在心里哂笑此人口气好大，也不知对面的就是当朝圣上。随即又忆起这赵志士不就正是水上龙头瀚潮门老大，人称浪峰蛟。传闻其名下资产可达皇室的五分之一，其人多年未有子嗣，只得一个过继来的独女，从小就被关爱有加。最重要的是，他和师门私下打过很多交道，手上有那味快速疗伤的奇药毒龙胆。
　　
　　“赵先生家大业大，气质非凡，想必令媛也是国色天香，不知有多少人想要入赘，我等无名之辈，无意争锋。”李煜还在温言婉拒时，花生突然上前一步，开口道。
　　“赵先生，我这同伴冥顽不灵，你可容我们再想想？”
　　“对对，再想想。”赵志士神色惋惜，“二位莫急着下定论，自古英雄出少年，百里先生若能与小女结缘，赵某定保你他日飞黄腾达！”
　　“我们会仔细考虑的，请恕在下有伤在身，可否借地休息一时？”
　　“好，请――南面都是客房。赵某在这江心将泊三日，宴请各地来宾，两位请好好休息，明日正午请来参加宴会。”
　　花生满口答应，赶忙将李煜拉走，心中却忍不住挪揶一番：飞黄腾达？你来告诉我有什么比做皇帝更飞黄腾达的？
　　李煜一路任他扯着袖子，一直走到了僻静的走廊。脑筋早已转过来，便玩味笑道，“你可是寄人篱下，不便推辞？打算等船靠岸，就拍屁股走人？”
　　
　　花生见他这么理解，自然高兴，点点头，又露出一个绝色的笑容来。
　　皇帝呼吸一顿，又怕露了窘态，只得随意开口掩饰，“不过说不准那赵家千金真是个绝丽美人，倒也不亏。”
　　这句话却不知怎的又惹了最近喜怒无常的少年，他脸一沉，道，“我累了，去休息，‘名动江南’的百里公子便去寻你的艳遇吧。”
　　花生撂下话，掉头便走。
　　李煜不出声，只是默默地跟着，眼见进了屋，才赔笑道，“寒色身子不好，昨个又喝多了酒，总是需要人照顾的嘛。”
　　“不必。”负气少年干脆利落的回绝，却没有抗拒的意思。他将沾了酒气江腥的外衫扔到一旁，背对着好脾气笑着的男人躺下，悄然运功。
　　那人就一声不响的坐在一边的木椅上，双目微合，不知在想些什么。
　　花生在心中盘算着如何避开李煜，神不知鬼不觉的找那赵志士取药，将来伤好了，想着法子出其不意，仗着轻功，总是可以脱身吧？输气之后，想得也头痛，便模模糊糊的又睡去了。
　　
　　梦中姑姑，雷霄，银狐，小红，还有当初那个俊美非凡英武正直的百里羽觋，都在自己身边，羽觋一如往常轻抚过花生瀑黑的头发，消瘦的脸颊，最后落在淡色的唇上。
　　“羽觋，别闹了！”花生轻斥，睁开双眼。
　　屋里很安静，并无他人。
　　上午的阳光从船上巨大繁复的木窗泻入，在床上也可以看见窗外的粼粼水光。花生不想再穿上那皱作一团的外袍，看看地面也极洁净，便赤着足走向红漆木的大窗。江上特有的清新空气扑面而来，几尾银鱼跃出水面，让眼前景象平添几分生动灵气。
　　花生双手一撑，轻盈跃上宽厚的窗台，带着水汽的江风微凉，托起他雪白的内衬下摆。
　　坐的久了些，湿气微渗，衣衫单薄的少年不禁蜷起身子，双臂环膝。
　　还未等他再有什么动作，不知从何处走来的李煜悄无声息的解下披风，裹在他身上。“你的伤……还是小心些。赵先生准备了热水，去清洗一下可好？这里有干净的衣物。”
　　花生点点头，却又犹豫道，“好是好，只是我有伤在身，这么一冲洗，怕是药膏都会散开……”
　　“不碍事，”李煜微微笑了，“我可以帮你。”
　　想到自己身上的伤口不正是拜他所赐，花生便也不客气了，同那人一道走去洗浴的地方。
　　
　　待看到盛着热水的大木桶时，却不禁笑出声来，只见那热水上漂浮的分明分明是香气扑鼻粉嫩水灵的蔷薇花瓣。“我突然觉着自己倒像是皇后娘娘了，”花生扶住额角，自我解嘲，“皇帝陛下服侍不说，还用上这种千金大小姐的浴桶。”
　　对方也不说话，只是站在一旁等他除掉衣袍，浸入那充满花香的水中。身子是凉的，水却极暖，于是一瞬间水汽蔓延开，将两人的面目都遮得有些模糊了。
　　落花生隔着水影，看见那人盯着自己，也不言语，神色中仿佛有抹说不清的东西。便忍不住伸了手，撩起水去泼他，“为何如此苦大仇深，人家赵家千金看不上你？”
　　“别这么说……”那人低声道，也不多辩解，只是伸手抚来，“这个伤口……还痛么？这样白皙的皮肤，怎么就兀然的留下这样的伤口……”
　　
　　聪明如落花生，当然知道这个皇帝悲月伤花的老毛病又犯了。便不耐烦的捧了更多的水去泼他。“我一介男子，又不是云英未嫁的女儿家，伤口以后自然会好，我不会在乎这个的。相对的，流失的血液和真气倒是令我惋惜，而这些东西你又赔不了。”见他脸色愈加低暗下去，花生的心情却莫名好起来，双手环胸，笑道，“百里公子这样可是又老又丑，不知春秋几何？”
　　“你这话说的可不待见人，我双十又七的大好年华――”李煜终于又牵起嘴角，“说起来，我还不知道寒色你多大年龄了。”
　　花生浅浅一笑，笑容清朗，“嘛，这个身体……二九年华，小你十岁，正值青春！”
　　“那还真是花朵馥郁的年龄……看样子你还未到及冠就行走于江湖？你家人就不管你么？”
　　“别想套我的话，”花生懒懒往后一靠，一针见血的指出面前人的用意，“我很自由，想怎样做，去何方，都毫无约束。”
　　一脸寂寞的皇帝趴在木桶沿儿上，眼睛看向木窗，却让花生觉得他在看向更远的地方，“是么？毫无约束……很幸福吧？不似我，从小就要在那样一个鸟笼般的地方生活，众人勾心斗角，兄弟相残，为的也不过是那几斤重的帽冠罢了。其实……只是那些人的眼光就一直刻在这里，那些死不瞑目的眼光。”他颀长的手指点了点前额，“而且，我无法辜负我的母亲。”
　　
　　“说这些有的什么意思！”赤身裸体的少年忽的一下自水中站起。面有怒色，“自由岂是你这锦衣玉食的人想象的那般？不过……尔尔。”
　　少年像是硬生生的吞回了什么话，住了嘴，默默拿过布巾，拭干身体。看见那人一脸抑郁，动作未变的趴在那里，终是忍不住，幽幽叹口气走上前去。
　　“我自由，是因为我失去了除此以外的一切。你舍得么？”
　　李煜闻言一震，立刻抬了眼看向少年，双唇动了动，模糊的吐出几个字，花生听得出，那是“天下百姓”。
　　潇洒云游世间，随性仗剑执扇，春看桃花夏游溪，秋观红枫冬赏雪，何人不想？可试看苍生，如斯者能有几人？即便心清气高不慕荣禄，这泱泱世间，也总少不了那么一两样羁绊脚步的东西。
　　




28

28、第二十五章 娈童.仙女 ... 
 
 
　　正所谓，一朝天子一朝臣，这世人皆知，换帝换朝，伤民动财，最是耗元气。李重光若是做不得皇帝，宦官王戚争权在所难免，南唐必乱，况且西有后晋北有后周大辽虎视眈眈，老祖宗的天下怕是也不保。
　　落花生虽然不知道几年前的皇位斗争有多惨烈，这天下纷争有有多么激烈。但他知道，后宫黑暗，天下乱世，有些人，天生就要被推在浪尖上，做出头的椽子先壮得猪，要做英雄，要振臂一呼万人应，个中辛酸自己知。
　　但是他，不喜欢这感觉，从过去到现在，从不喜欢。
　　
　　转眼间，花生已穿好赵志士送来的衣衫，欲滴的翠色长衣，嫩黄的腰带，鲜亮中一点纯洁，好似那山中的妖精。
　　“寒色……”李煜犹犹豫豫的开口唤道，“你这身打扮，真好看。就是，恩，有点像娈童。”
　　“你胡说什么！我杀了你！”少年一下炸了毛，从有些感伤的气氛中瞬间清醒过来。
　　“咳，那个，你听，丝竹鼓乐声都响起了，我们是不是应该信守承诺，赶到正厅？”
　　“也是……不过你自己比我好看百倍，别这样讽刺我了。”花生略略一点头，竟不再计较，心里却在想其他事情。这一觉睡得太久了些，也错过了晚上去寻那赵先生讨药吃的机会。不过也好，现在养足了精神，今晚另做打算也未尝不可。
　　
　　诺大的船厅热闹非凡，熙熙攘攘的人群中，那些多如过江之鲫的未婚男子们心情各异，目的却都是相同的。一试身手与运气，只为那赵家千金和其背后巨大的财力势力。
　　“今日高朋满座，贵宾云集，此乃赵某之福。”赵志士清了清嗓子，再示意众人落座。“诸位皆知，几日赵某要为小女择一良婿――武管家，你来为大家宣布一下诸般情况。”
　　只见一个干瘦的中年人捻着胡子走上前来，双眼狡黠明亮，面皮中毫无善意。他咳了两声之后才开口道，“我们家小姐闺名琥禄，芳龄二八，天生丽质，性本温婉，独具慧眼，知书达理，琴棋书画也都……样样精通。总之，赵府上下都希望我们小姐尽快找个好归宿！在此，我们特别请出小姐，与各位青年才俊见面，请诸位不遗余力为我们家小姐赋诗一首。以表心意。”
　　原来，赵家小姐是以诗选夫，不似其他深闺中的姑娘，毫无主见与创新，最多只知道个抛绣球。这么看来，这位赵琥禄小姐，倒是很有些风流才情才是。
　　
　　本着惺惺相惜，骚客惜骚客的中心思想，这落、李二人也都分别在对方看不见的角度，那么略带赞赏的点点头。
　　孰料，这千呼万唤始出来的姑娘，这掌声与欢呼齐飞，赞叹共长天一色中走出来的姑娘，竟是如此这般的，惊为天人。
　　造化是弄人的，天神是幽默的。
　　这位赵琥禄小姐真是惊天地，泣鬼神，集黝黑，痴肥，丑陋，短矮，半瞎各个常人不敢想的特点于一身。却令人吃惊的是，在场几百位男子中，拂袖离去的不超过十个。
　　“利欲熏心，不愧是南唐首富。”李煜靠过身来，俯在花生耳边轻声说道，一边用颀长的手指玩弄着扇尖。
　　少年却不言语，只默默听着一干人等摇头晃脑的吟诗作赋。
　　耳中灌入的尽是些连西施貂蝉也会羞赧三分的词句，对比之下再看那堂上之女，花生眼中神色淡然未变，倒像是尊不动明王般站在那里。
　　李煜当下便不觉生出几分敬意和好感，却不知花生眼中没有众生丑态，没有那姑娘容貌，只不过是在心里不断盘算着一件事情。
　　
　　赵家千金生的如此奇异，赵志士竟大大方方的叫她出来见人，此姑娘定是有什么奇特之处，要不然就是个中自有玄机，这瀚潮门老大浪峰蛟果然是不同寻常。那么自己突兀的前去讨药，怕是会遇见卖傻拒绝吧？
　　不过，琥禄这名字，不知出自谁人之手，当真讽刺又可笑。赵家千金的体态，还真有那么一点像。
　　眼见着轮到了自己，花生一时也拿不定主意，看看身旁的人一副似笑非笑一副看好戏的嘴脸，经验丰富的少年杀手瞬间做了以乱治乱的决定。
　　待确定了众人都转向了自己，连赵家各人也都将眼光停驻在一个方向，花生无声的轻轻嗓子，张嘴来词儿：“赵家千金不是人”。
　　身旁的人却在赵志士满面怒容未发泄之前多了嘴：“九天仙女落凡尘”。
　　“葫芦腰身夏侯面”。
　　（夏侯，指三国时期魏国大将夏侯，善战，独眼。）
　　完全忽视了花生在一旁瞪眼，李煜再次飞快的接了茬。“福身敏相惠无痕”。
　　这么一来一去，且不说那诸相呆愣，连主人家也都一时反应不及。这正是诡诗一首：
　　赵家千金不是人，
　　九天仙女落凡尘。
　　葫芦腰身夏侯面，
　　福身敏相惠无痕。
　　
　　不知到底是奇怪的皇帝看穿了自己哗众取宠的想法，还是只存心捣乱要与自己过不去，花生都觉得十分之不爽。
　　而那边厢，‘不愧是百里羽觋’的百里羽觋却平静而礼貌的对鼓掌喝彩的人群作揖答礼，众人眼中，此人知书达理英武俊美。映在少年眼中的景象，却偏偏只有那挑衅的眉眼，挑衅的嘴角，挑衅的气质。
　　于是负气般的塞了满嘴的食物，花生扯了那人的袖子，捡了个空挡，挤出人群。
　　船舱外的阳光很好，明媚的几乎有些刺眼。
　　花生抬起袖子半遮了脸，眯着眼漫无目的的看着碧空。日光琐琐碎碎的散在甲板上，风中夹着水汽吹来，本是心有芥蒂的两人却都在此时，不约而同的感到了那么一种奇异的惬意。
　　花生等了半天，也不见李煜开口解释半句。心里叹口气，觉得应该要放弃思考这种事情，本来么，这人就不是和自己站在一条战线上的。
　　少年正要转念思考如何拿到毒龙胆时，身后一贯温醇的嗓音却突然响起：“你随我去巴蜀，可好？”
　　“什么？”花生莫名其妙的回过头，只当没听清。
　　那人却不再开口，只是依旧温和的笑着，苦笑着。
　　
　　少年杀手一时被这苦笑怔住，心中只觉堵堵得，还想开口说些什么的时候，一阵沉重的脚步声传来。
　　便是赵家千金，赵琥禄。
　　花生只觉得自己的唇舌喉面皆不受控制，不自觉的冷笑了几声，道，“你说人家九天仙女秀外慧中，现在她下凡找你来了，还不快去？”
　　“请问公子高姓大名？”那赵小姐瞬时间如热面皮儿般地贴了上来，“小女子愿与您进一步交流……”
　　看着怀中身宽体盘的女子无限娇羞地摆弄着那十里飘香的手帕，李重光小心翼翼的说道，“在下百里羽觋。”
　　“真是个好名字！琥禄喜欢！”她满意的眯起独眼，又转头向着花生看来，“那这位公子呢？”
　　先前说过，少年虽辨得出美丑之分，却是从来不介意皮相的，这会儿也不例外，确是因由这身边人，腹内尽窝着些邪火，找地方发泄。如是，这当儿便温柔一笑百媚生，深情的望着那姑娘家道，“在下名唤窦倪宛。”
　　“好，好有深度的名字哦~琥禄最喜欢了！”赵家千金也被少年绝色而带毒的笑颜迷住，心神晃了几晃。只见这姑娘手中依然还攥住李煜的衣袖不放，甚至又往他怀里钻了钻，眼光却直勾勾地盯住花生。
　　
　　少年心中的面孔怕是拉长了几拉，那意境早已达到了驴脸的水平。表面上却仍是不露声色，悄悄地将那拳头攥了又攥，只恨不得捏出些水来。到了最后，反而不自觉的摆出副勾引人的笑颜。
　　李煜沉默了半晌，终于寻了个话题，想转移了赵小姐的注意力。“在下听闻……赵小姐琴棋书画样样精通？”
　　“哎呀呀呀，您真是落了俗套！什么琴棋书画样样精通，不就是一种口头禅来着么~人家连环画册子倒是看了不少呢，公子想与人家讨论则个？”赵琥禄小姐半娇半嗔的往李煜肩上一拍，震得对方不禁一抖，真是好大的力气。
　　花生这时也不帮腔，环了双手立在原地，一脸漠不关心。
　　那刚抖过一抖的主儿，此刻却依然努力保持着温文尔雅，“那……在下适才听人议论，说小姐您上知天文，下知地理？”
　　“恩，那倒不假！”赵家千金煞有介事的点点头，独眼光芒奕奕，“人家会观星嘛！公子你看那边――”她伸出一只过于肥美的黑手来，在大白天的向南面天空用力一指，“那里是北瓢七星！还有还有，什么牛郎星猪女星人家全认识哦~”
　　两人这时终于明白了那管家的话中话，什么天生丽质，什么性本温婉，什么独具慧眼，什么知书达理，还有那什么劳什子的天文地理，原来都是这般！
　　赵琥禄小姐天生丽质――天生弱智，性本温婉――本来温婉，现在不温婉，独具慧眼――真的是独眼，知书达理――倒是会看画册，会打人！
　　那女人又娇滴滴的回身挽住李煜，极为亲密无间的晃了两下，“百里公子，人家说的对不对？好不好？”
　　“是北斗七星和牛郎织女星，而且也不在你指的那个方向。”连落花生自己都不明白是为了什么，突然眯起蛇眸藏了杀气，恶毒而愉快的笑了，声音却愈加温柔，“好了，乖乖的回你的闺房去吧。”
　　 

作者有话要说：话说……这个极品女……是我抽搐之作……
那啥……马上李煜会被虐身……别急……真的别急……再催我脸上会长满上火的痘痘啊有木有！已经在嘴上长了一个像媒婆痣的了啊嗷嗷嗷！作者很苦逼的！




29

29、第二十六章 凉唇.暖怀 ... 
 
 
　　“你……你……”大概是从未有人这样对她，赵琥禄脸上的表情看不出来是哭还是笑，半晌，她饿虎扑食般的扑到花生面前，抽抽噎噎的挤出一句话，“窦公子，你好好看喔……我，我好喜欢你！”
　　不等二人反应过来做些什么，那姑娘便迅速地转身跑掉了。
　　少年通体一阵恶寒，却转眼看见李煜一脸莫名的嫌恶，不禁心情大好，甚至笑眯眯地冲着姑娘的背影挥了挥手。
　　“你这是做什么？难道真喜欢那姑娘不成？”李煜脸色有些不好，自己被烦扰不打紧，却见不得他人去黏那美少年。
　　花生一声嘲讽的冷笑，直让人冷到心里去。“那有什么？不喜欢她难道喜欢你不成？”
　　“喜欢我又有何不可！”皇帝亟亟上前一步，就要去拉少年的袖子。
　　花生身形一闪，轻巧躲开。
　　哼，就许那女人趴在你怀里，见不得我调情？
　　少年嘴角带着刻薄的冷笑，缓缓开口。“当然不可，因为……我们是仇人啊。”
　　“你……怎么……”男子脸上的表情忽然凝固，迟迟不能开口。半晌，默默地将抬起的手缩了回来。“……你恨我么？落花？”
　　船头风很大，吹着衣襟飘然。少年又笑了，神色依然凉薄。“那你恨我吗？李煜？”
　　“当然不！”李重光听见这话，心里凉的要命，却仍是忍不住想上前拉住，抱紧面前的人。他看起来单薄却有爆发力，好像一旦爆发起来就会燃烧掉一切，然后，什么也不剩下。万人之上的皇帝，忽然从心底涌出一种恐惧，害怕失去的恐惧。
　　
　　花生自认为还算有自控力，最近面对着李重光却屡屡暴躁，不知是太在意，还是……
　　“落花……请你……不要离开我。”那人缓缓向前，伸出双臂。
　　花生断定这人用了什么幻术，不然为何这声音听起来如此魔魅，足让自己花了半柱香的时间才从懵忡间缓缓回过神来。
　　“不过是妄想罢了……”少年话未说完，便被捂住嘴拖进身后的屋子。抬头只看见那人表情里竟带了一丝哀求。令自己挥出的拳硬生生的停在半空。
　　屋外又是一阵地动山摇，花生哀叹了一声，“她，又回来了啊……”
　　李煜紧紧搂住少年，不知是为了禁锢住他的行为，还是怕一松手，怀里的人就会消失。
　　花生很不快的扭扭身子，示意那人放手，却不知被误解成了什么，被拥得更紧，甚至连那头顶的呼吸声，在耳力极佳的自己听来，也变了急重。
　　山中长大的少年有种动物般的本能，不觉慌了起来。
　　而皇帝大人因为将怀中人搂得太紧，那一股股的桃木清香缓缓飘来，从鼻腔进入脑髓，顿时失了神。
　　花生猛的一挣，倒脱出身来，只可惜力道没用好，那人也猝不及防――只听哐铛铛的几声，两个武功绝顶却满心慌张的人，一个撞向木门，一个磕在墙上。
　　
　　这么大的声响饶是痴肥的赵家千金也不会错过了去，花生刚拍干净了衣衫下摆，就见一大团火红色的云雾兜头罩脑的扑将上来，瞬间便眼前无光了。
　　黑暗下赵琥禄小姐递来一块不明织物，“这个……窦公子，是小女子的一片真心，你要收好哦！”
　　花生不知道自己有没有成功的牵起嘴角，那么皮笑肉不笑一下，只好摆了摆手，道，“多谢。风大，你还是快些回房吧。”
　　“啊……公子……你，你这是怜惜奴家么？琥禄好高兴哦！”那一大团火烧云好容易退开去，却仍是一步三回头，依稀辨得出是翘着兰花指，抛着媚眼，留着鼻涕地离去了。
　　见李煜也将眼光投过来，花生皱着眉头，慢慢展开手中的红丝绢，只见上面绣着一座黑色的城门，虽然绣工精美，却不知所以。不过看那针脚，是下了功夫的，好歹也算是位女红超群的贤惠姑娘。
　　于是花生团起手帕塞进怀里，疾步追上那赵家千金，朗声道，“赵小姐，你手艺很好。”
　　云雾顿时破涕为笑，“什么啊，窦公子不用和我客气~哎呀呀，多亏了葳蕤的手艺……啊，我胡说什么，啊哈，哈哈，窦公子，小女子先走了。”
　　少年愣在原地，再次被此女人的强大所折服。
　　李煜走上前来，默默地站在少年身后，只当他为那一无是处的女人而失望，全然不懂各中奥妙。
　　然而落花生知道，自己晚上，是不用再为那毒龙胆跑一回了。
　　
　　孰料，第二日。
　　酒筵上那浪峰蛟赵志士向众人突然宣布：“小女已心有所属，她是赵某的掌上明珠，所以择婿之事由我们琥禄定夺。其他的诸位英才，赵某也欢迎各位加入我们瀚潮门！”
　　此时座下一片哗然，这人分明是想增加麾下人才，借此扩大其势力。然而，在座谁人不想成为赵家的女婿，南唐首富的唯一继承人，而甘愿成为瀚潮门门下的一名小卒呢？
　　“那人是谁？我们不服！”这便立刻就有人叫嚣了。
　　落花生突然心中涌起不好的预感，于是不着声色的退后了两步。赵琥禄却不知从何处突然扑了出来，一把挽住了他的右臂。欢快道，“爹爹！就是他！”
　　赵志士眼中神色诡异，“是他？那你说说，他叫什么？”
　　“窦倪宛啊。”
　　“什么？”赵老爷瞬间变了脸色，“逗我玩？琥禄，婚姻大事可不是开玩笑啊！”
　　赵家小姐莫名其妙的摇了摇头，“不是啊，爹，不是窦我宛，是窦倪宛。”
　　“什么关头了你还逗我玩？！琥禄你好好和爹说，你的心上人到底是谁？”
　　“不不……真的就是他么！窦倪宛啊！”赵小姐见气氛瞬间阴沉，吓得眼泪都快流出来了，只知道拼命的摇头。
　　这会儿，赵志士便真真正正的阴沉了脸色，不快道，“你敢逗我玩？！”
　　“哇――”赵琥禄终于哭出声来，气壮山河地跺了跺脚，在旁人的小声议论和嘲笑声中跑开。
　　
　　李煜用扇角有一下没一下的磕在手心中，摆明了要旁观这出闹剧如何收场。而不明白其中为何出了差错的花生，只是轻轻锁了眉头，思考着前因后果，有无漏洞。
　　这个时候，两人都没有料到，会有人为钱丧心病狂到如此明目张胆――一个褐衣青年突然拔剑跃起，径直向花生刺去。
　　“去死吧！你这个毁了一切的混蛋！”他喝道，转眼间剑尖已逼近眼前。
　　假装被锁住穴位的少年知道自己不能动手，于是决定赌上一赌。却瞟见身旁武功盖世的那人一动不动，直到最后一刻，才挺身向前。
　　李煜也是在试探吧？
　　少年松了口气，还好，赌赢了。
　　可是下一瞬又顿觉不对――那人怎么没有出手？只是用身子当了那长剑？莫非是用了金钟罩护体？
　　李煜慢慢的转过身来，花生便闻到了那熟悉的味道。
　　
　　――这个混蛋！这个武艺卓群的混蛋竟让个无名小卒刺穿了肩头！
　　大船上的赵家家兵这才涌上，擒住了那依旧狂吼的青年，“我苦心经营了七八年的计划，全让你毁了！我变鬼也不会放过你，从地府爬出来也要找你！”
　　一片混乱当中，无人注意赵志士脸上依旧有些奇怪的表情，只听见他有条不紊的开口，“把他压下去看好，一会我亲自审问！百里先生，十分抱歉，这边请――此事赵某定当负全责。”
　　船上设备齐全，竟还有个完备的药房。李煜谢绝了赵家大夫的帮忙治疗，只让花生接过疗伤的膏药，然后和自己回房。
　　久病成良医，久伤知护理，花生熟练地除去那人的上衣，擦药，包扎。却看见那人并不运功止血，呆呆的任凭血如泉涌般白白流失。
　　本来还想道歉的少年脱口而出的话却变了个样儿：“你为什么不出手？是不是希望我出些什么事才好！给你的花非花在天之灵出气？你！”蓦地他又住了口，胸口起伏不已。他不明白自己为何会如此激动，如此的口不择言。那人，那人总能轻易的扰乱自己的心绪。
　　
　　李煜起先呆呆的坐着，半晌，如刚刚回魂般，转向了暴怒的花生。他深深地看了他一眼，毫无笑意的牵了牵嘴角，神情反倒是想要哭出来一般。
　　“你做什么哭丧脸！小爷不吃这套苦肉计！为什么不干脆让那人一剑刺死我，你也了桩心事！”热血冲上脑子，花生几乎是吼道，“你自己这么挡上去又是为了哪般？是要我内疚不成！你就那么想要利用别人的心情报仇？真要苦肉，怎么不做的更惨烈点？！”
　　多日以来积压的烦躁，不安，憎恨，恐惧和一些不知所谓的东西一起涌上心头，肆无忌惮的在少年耳中轰响，让他痛苦至极，借机发泄出来。
　　那人，也只有那人，能让他如此。
　　“――是，我有时会盼着你出事，”李煜终于缓缓开口，“这样我才能救你，这样……我才有理由留住你。我恨不得……他能将我胸口剜下一块肉来！”
　　少年冷笑一声，终是忽略了那人语气中的无奈与哀凄。“好个欠债即还的百里公子！这下你总算是能心安理得的拿我当诱饵了，真真是恭喜！”
　　花生撂下话，便飞快的起身，转身离开。
　　江上微凉的风吹拂着发烫的双颊，少年立在桅杆尽头，目光毫无着落的望向远方，心情似乎也如那船一般忽沉忽浮。
　　远远地，赵琥禄那沉重的脚步声传来。
　　落花生几不可闻的叹口气，反手一撑，稳稳地落在赵家千金面前。
　　 

作者有话要说：晚上写四十多章的时候，我虐李煜虐得自己哭了……我真是个神经病。




30

30、第二十七章 苦肉.春宵 ... 
 
 
　　“公子你骗人家~公子姓水吧？多好听的名字啊，为什么要瞒着琥禄啊？”赵小姐看着从天而降的少年，也丝毫不见不吃惊，仍是眯着独眼憨憨的笑着，手指扭捏的捏成兰花状，坚持要拉花生进屋喝茶。
　　花生没来得及拒绝，便一路被拉扯着进了赵琥禄的闺房外间。还没坐稳，就见她中气十足的对空无一人的屋子喊道：“葳蕤，去问爹爹要些最好的茶叶，快点啊！”
　　很快便有丫鬟打扮的姑娘端了茶来，花生觉着葳蕤这个名字有些耳熟，却又一时想不起来在何处听过。便歪了头，想去看清那丫鬟的长相，孰料那姑娘偏生将头埋得极低，动作也灵巧，利落的放下茶便离去了。
　　少年毕竟面皮薄，也不好意思拉住那名唤葳蕤的婢女看个究竟，于是只当她也是害羞，便不再追究。然后又一茬没一茬听赵家小姐废话，大口的灌着昂贵的香茗，权当是酗酒一醉解千愁了。
　　
　　“水公子，请喝这杯茶，”那赵家千金琥禄小姐笑眯眯的又递上一杯，“那个……水公子喜欢琥禄么？
　　这话来的突然又蹊跷，花生不禁愣了一愣，随即自暴自弃的点了点头。貌似痴肥而毫无心机的独眼姑娘一下子欢欣起来，“果然是这样，葳蕤说得真没错！水公子，快喝茶吧！”
　　不知道是因为喝了太多茶，还是昨夜偷偷服下的毒龙胆起了效果，这会儿花生只觉得自己腹内发胀，头眼发懵，只好道个歉，起身去如厕。
　　那赵家小姐亟亟挽留，倒像是等着看什么结果，少年便顾不得那许多礼仪，用力的挥开了手，许下承诺快去快回，这才得以脱身。
　　
　　出了屋子教江上的风一吹，人不但没清醒几分，反而变得更加难过，少年杀手心知不好，趔趔趄趄的取了凉水用力拍在自个儿脸上。模模糊糊中还在计较，自己喝的是茶又不是酒，怎么就醉了呢？
　　就算是酒，那眩晕也就算了，怎么又会这么热呢？天气转暖得也太快了些，许是时候换薄衫了？
　　这看起来毫无心机的赵琥禄，也不像是个下毒的主儿，春药什么的，味道也没有――那茶是干干净净的，自己特意留了心眼闻过的。
　　既然如此，此又为何解？
　　
　　――花生的鼻子极好使，那茶里是没加任何药的，只是茶本身也没问题，那是蒙顶山上最好的皇茶，普通人家怕是见也没机会的。问题是出在搭配上的，半发酵的皇茶配上罗刹城独有的奇药毒龙胆，正好是无形无味的烈性药。这一味药，只怕是比世间任何的催、情都要来的猛烈而持久。
　　这皇茶本就没几人喝过，毒龙胆自然更是乏人问津，是不是有谁，知道这个中秘密，尔后故意为之呢？
　　试看这泱泱世间，能知晓一二的，必然都是罗刹城中人。
　　所谓罗刹城，便是这乱世江湖中的第一大杀手组织，势力遍布各国。旗下三十六门，门中的子皆武功奇诡，行踪未明，无人可出其右。罗生门是第一门，主修暗杀。
　　而各门之间弟子相互没有任何联系，所以即使是备受重看的落花生，也只知道很少的信息，比如第二门苍鹫门，善情报获取；第十三门青城门，主善炼丹制药；第三十六门丹华门，善诱惑之术。以及那不知所谓的第七门引离门，第二十四泉翼门。
　　譬如其实罗刹城有六个罗生门，而每六门便为一洞，有洞主管理这样隐秘的事情，那时的花生便是毫不知情的。
　　话已至此，实属过多。
　　
　　且看那边厢。
　　落花生下意识的扶着墙壁，一步步挪向自己和李煜先前住的客房。昨夜的毒龙胆本来就加大了药剂量的，如今又像牛饮般喝下那许多浓茶，及至门口的时候花生实在是瘫软无力，便生生松了手，直直的跪了下去，然后跌倒。
　　说来也巧，屋内的李重光正在独自烦闷，双手深深扣入掌心，一心懊恼怎就对少年那样开了口。这是耳中便传来一声闷响，于是即刻的站起身来，刷的一下拉开了雕花的厚重木门。
　　见正是让自己心心念念的少年软卧在地，便伸手去扶，口中急道，“水寒色――落花！你这是怎么回事？”
　　
　　花生恍惚间听到声音，慢慢将头仰起，平日凌厉的蛇眸罩着一层水汽，这会益加妖异了。他望着上方的面目模糊味道熟悉的皇帝，张了张双唇想说些什么，可惜全成了深深浅浅的喘息。
　　目光有些发怔的皇帝努力地吐气吸气，镇定，然后小心翼翼的搀起少年走进屋内。
　　才镇定下来的李煜本想将他扶在木椅上歇息一时，再做打听，孰料少年身子软的像泥，怎么也坐将不住，只能斜倚在椅背上吐气如兰。双手也不听使唤，有些发抖的总去扯开胸前恼人冗余的衣襟。
　　见此情景，那人只好按住撩拨自己的双手，嘘口气，将少年打横抱到屋内的乌木大床上。
　　落花生半蹭半揉的躺在柔软漂亮的被衾中，瀑布般的墨发散落在白玉般身上，带着热度的身体发出阵阵桃木的清香，从扯开的衣襟中隐隐约约露出的肌肤是一片美丽的浅粉色。
　　那便是，国色天香浑然我天成，万事俱备只欠君采撷。
　　
　　“恩……怎么这么热……开窗……开门……开船！”少年低声呢喃，语气中小小的愤愤然此时却变成了再好听不过的娇嗔。声线又温润如粽叶，粘腻的挠人心扉。
　　李煜这才是明白过来，向少年逼近了几分，脸上却是五分的咬牙切齿，五分德狼狈不堪，那情景真真有趣又讽刺，幸而是没有旁人见到。“何人给你吃了媚、药？！你一个刺客，戒心不是应该很重吗！”
　　少年听见愤怒的声音，好半天才将双眸对了焦距，带着一片水汽模模糊糊地看向对方。“……是你？我讨厌你……走远些。”
　　皇帝再大脾气也发不出来了，脚下却像钉了钉子，走也不是，留也不是。“要不然……我给你弄些凉的东西醒醒神？”
　　“普天之下，最讨厌你……”少年欲]火焚身，嘴中无意识地逞强伤人，“二师兄也好，雷霄也好，就是以前的百里羽觋也好……好想见到他们……嗯……你！出去……”
　　“我……可是你……”李重光无比犹豫，他不能丢下少年。
　　“滚出去！”花生用尽最后的力气和理智，向他喝道。“我不愿，不愿你看见这副光景……”
　　
　　尔后，床上的少年便什么也再听不见，什么也再看不见。心中所想，只有一个“热”字。于是胡乱的伸了胳膊，一手不小心搭在那人颈上，一手撕扯般的褪去自己的罩衣，只剩得浸透了汗水，薄而凌乱的白色内衫贴在身上。
　　南唐之主也一时丢了神失了主意――不挣脱吧，这姿势实在是太过暧昧又惑人。挣脱吧，又舍不得将视线从这平日满身戾气，眼下却无比迷离妩媚的绝色身上离去。
　　怎是一个教人又爱又恨可以形容！
　　李重光内心天人交战了几个回合，终于拉下白皙的手臂，对着毫无防备的少年微微笑道，“我去给你倒杯凉茶来。”
　　
　　“不要，不要离开我！”促防不及，李煜竟又被少年抓住了衣带，紧接着那火热柔软的身体也顺势贴了上来，尔后如猫般在他身上又蹭了几蹭，再抬头时，额角竟然还有了晶莹的水滴，诱人之极。“不要都走了……羽觋，留下来……陪陪我……”
　　什么风浪没经历过的武林至尊一国之主，眼下却受不得少年的一句话。
　　他说讨厌自己，他便心中疼痛。他说莫离开自己，他便莫名惊喜。即使他喜欢的，是从不曾存在的百里羽觋。
　　得出这个结论的时候，李重光自己也愣住了，他自己也没有料到自己的心，竟会这样的向着这个有着弑亲之仇，有着三面之缘，有着明媚笑容，亦有着救命之恩，让他魂牵梦绕多年的少年。
　　只有在没人的时候，他才敢想起这份感情，细细的品味，苦苦的咀嚼。
　　装作百里羽觋的那段日子，竟是他人生最快活的光阴――什么也不用思考，什么也不用顾虑，只要依着心底最初的愿望，和少年在一起――不像做了皇帝这么辛苦。
　　不等他再多想，花生竟从背后攀着他的身体半坐起来。体内无法散去的热度让花生下意识的寻找降温的物体，便将手伸入对方的衣襟之间，触到温凉的肌肤，一下子雀跃起来。用尽全身力量把那人的上衣一并剥开，然后将自己灼热的胸膛贴上那令人舒心的后背。
　　
　　自己，为什么不拒绝？
　　自己，竟是这样在意他么？
　　是不是真的从最初的最初，那一次见面，就喜欢了呢？不论性别，不论年华，不论身份，只在人群中，远远的，认出那一个你来。四年前的种种，怕是落花生不会记得，可是李煜记得，一直记得，那暖人心脾的桃木清香。
　　他终究想通了一般猛地回头，却猛然看见少年翘起的嘴角，纯情中一点妖冶的笑容，和那一开一合桃花淡色的薄唇：“……恩，真是好舒服……”
　　朕要仇恨何用！
　　朕要天下何用！
　　朕要理智何用！
　　落花，从此，朕的性命也愿交与你。 

作者有话要说：彻底爱上吧……那啥，然后就好办了。
不是说，在恋爱的战争中，谁先爱上就输了么？




31

31、第二十八章 心意.宫娥 ... 
 
 
　　确定了心意的皇帝大人唇边带笑，眼神熠熠，动作温柔有力，瞬间将如幼兽粘人的少年压回床上，拉下帷帘。他笑声愉悦低沉，令人无酒自醉，“既然落花这么坚持，朕就从了你吧。”
　　未等花生再做反应，那人就如风般的逼近眼前。
　　李煜修长有力的手抚上少年略显消瘦的白皙脸庞，指尖滑过他淡色的双唇，于是不禁用舌尖去润湿，去增色。却未料味道是如此甘美，令人沉沦。
　　呼吸交换间，皇帝陛下颀长好看的手指慢慢滑下，至少年纤细颈间，至胸前小巧的突起，直到的瘦削但结实的小腹，直到白皙柔嫩的双腿。最后慢慢的描绘着少年□的轮廓，传来的微微颤抖让他满意的眯了眯眼，更加享受的感觉着少年的青涩。
　　于是，暗香浮动。
　　于是，一夜无梦。
　　那晚，少年如未经人事般碾转着呻吟着，然后无法遏止地迎合，沉溺。当两具优美修长的身躯最后相缠绕时，花生已经快发不出声来了，呢喃的音色听起来更像是一种哭泣，分不清是快乐还是痛苦的哭泣，唯有李煜喘息在耳旁清晰地响着，像魅惑而神秘的咒语，令人丧失心智。
　　于是，风毕云收。
　　
　　之前那夜正是那月朦胧鸟朦胧，帘卷海棠红的销魂美景，而眼下却注定是个不平静的清晨。
　　花生醒过来的时候，其实已经是第三日的早晨了，那药性极强烈，饶是他也硬是昏睡了整整一天一夜。
　　而李重光考虑到人多口杂，在这期间早已告辞了赵志士，派人接自己和昏睡的美人回到了南唐皇宫。
　　至于赵家老爷依依不舍，赵家小姐哭天抹地，一干众人暗自窃喜的详情，此处就不再赘述。
　　
　　南唐的皇宫里。
　　窗外正淅淅沥沥的下着小雨，少年揉着睡眼撑起身来，却意外的发现自己身上只穿了一件薄薄的亵衣，而且――还是一件新的。于是他刹那间清醒过来，一把揪起枕边睡相优雅的男子，“这是怎么回事？为什么我们回到了宫里？为什么你睡这里？我的衣服呢？”
　　“唔……”李煜听见花生开口，立刻睁眼坐了起来，满脸的疲惫掩不住关切之色。“身体怎么样？有没有不舒服？你昏睡了一日，朕便带你回宫……就同睡在这里了。衣服一会儿自有宫人送来。”
　　面对着完全没有回答要点的皇帝，少年更加狐疑，“不是问你这个！我记得……我和赵琥禄喝茶……然后就不记得怎样了？你告诉我，那之后怎样了？”
　　“那之后……你当真想知道？”
　　“别废话，说！”
　　李重光动作轻柔地扶着花生靠在床头，语气有些心虚。“两日前你误食了催情药，强拉朕行周公之礼。”
　　“胡说些什么！我拉你――”花生讨厌恶劣的玩笑，打算坐起身来，腰际传来的酥麻酸痛却在无情的宣告那人的话至少有一部分属实――最后一部分。
　　
　　少年心里恼怒，脸颊却烫得吓人，直道，“就算喝了药，就算是那样！我为什么要找你？！”
　　李煜单手撑着，斜卧在少年身边，微微笑着，什么也不说。
　　“你！”花生气急反笑，“好，你很好！”
　　门外，宫人的脚步由远及近。花生愤愤然，掀起被子罩在自己头上。
　　深谙宫中道理的宫女们默默地放下衣衫，又都轻轻退出，一时间，贤淑殿里只剩下两人的呼吸声，一个极为平稳，一个略显急乱。
　　李重光原地想了想，终于是伸出手来，轻柔的搂住被衾下少年。
　　君却不见，阴影中的花生神情阴冷的笑着，指尖狠狠扣紧肉里，无声在对自己言语，“现在可不能一走了之……李重光，我可是要借你的情报一用。只是……我该以什么颜目来面对你！”
　　少年恼皇帝，怨他不懂拒绝，不知退却。却更恼自己，竟去学什么青楼小倌，在男人身下辗转承欢，千娇百媚！最最恼的还是上天，为什么轮回转世，还是逃脱不了命运的愚弄！
　　
　　这当儿，落花生心里涌上的全是因为辽王耶律Z的阴影，一并的把这肌肤之亲当做是对自己的亵玩轻蔑了去，自然只有那一腔子的忿恨。但却又因为是这人，心底深处有种奇妙的感觉，不知如何描述。就像自己为什么不愿对这人起了杀心，下了死手一般，莫名其妙，却又仿似很应有几分道理，只是自己说不出。
　　轻抚着少年微微颤抖的脊部，皇帝大人竟一时忘了自己风花雪月的手段，只呆头呆脑的问道，“如此，朕便封了你做贵妃可好？”
　　“谁稀罕你那劳什子！”少年愤怒的掀被而起，一把甩开那人的臂膀，“小爷我像是想当贵妃的人么！”
　　“这可算是开口了，朕还以为寒色你要一直做那缩头乌龟呢。”李煜短暂的愣了一下，挑起嘴角，笑意盈盈看着少年。
　　花生嘴上却仍要强道，“小爷我不叫寒色！”
　　
　　“今个你又想起个什么芳名呢？”不知怎的，也许是见花生不再恼怒春药引来的云雨，也不再提离开云云，皇上此时心情大好。这换名字的游戏他不但没有玩腻，反倒像上了瘾。“朕也觉得寒色不好，凄凉得慌，不像个贵妃的名儿。”
　　
　　这心性一上来，花生也不想那许多，只立刻决定起个更不像贵妃的名字。于是低头思虑了一会，又抬眼认认真真的盯着那李煜，“我起什么名字你都依我？”
　　“那是自然，朕当日曾说过，就算数。”
　　“好！大丈夫一言九鼎！更何况你九五之尊的金口玉言――我就叫宫娥好了！”
　　“什么？”李重光还有些疑惑。
　　“宫娥，宫娥的宫，宫娥的娥。”少年故意板着脸，心里却在嗤嗤的轻笑，准备看这重面子的皇帝如何收场，如何向诸位大臣宣布自己的新贵妃叫“宫娥”。
　　孰料那李煜墨黑的眸子又深了几分，也不动气，只是淡淡开口，“宫娥甚好，只是还了差些什么，不如朕再赐你一字。”
　　“什么字？”
　　“子，”皇帝修长的手指无意的挡住了唇边的笑意，“宫娥子。”
　　“…………”
　　“你才是蛾子！”少年跳了起来，又因为腰部传来的酸痛感，在空中停滞了那么一瞬间。
　　
　　李煜迅速地伸出手，一把搂过脸色因为羞愤而有些泛红的少年，然后轻柔的将他放在床上，裹住锦衾。之后自己亲自下了龙床，走向门边桌上平置的衣物。
　　从中拿出一件绣着五爪金龙腾云的深紫色帝袍，皇帝慢条斯理的穿好，尔后又戴好那价值连城的八宝翠玉冠，这才优哉游哉的拿了另外的云蓝色外衫和淡色的中衣，向少年走过来。
　　“快点把外衣给我！”少年像凶狠的小兽，语气十分不敬又不爽，直直的伸了手，打算去接衣衫。
　　“宫娥子爱妃，你这便不懂规矩了，”李重光背了手，将衣物拿在身后，“在这南唐皇宫里，问朕要东西，说个请字总不算难为你吧？”
　　少年也不再多话，直接挺身去抢。
　　那人反应极快，连退两步，既不使劲，也不阻挡，只是飞速的游移着脚步，就是不让少年碰着那衣物半分。
　　
　　很快落花生便发现自己根本不是这武艺高强，更胜武林盟主一筹的家伙的对手。加之身体不适，心下又忆起不能暴露了自己穴道解开的事实，于是扁了扁嘴，知难而退。
　　本来花生的变通能力还算不错，只不过这有些容易激动的性格难改，再加上对手是李煜，连花生自己也发现，最近情绪起伏的太过明显了。
　　可是面对着眼前这个人，什么美人计之类的都忘了装，甚至连虚与委蛇都会做得心虚。――自己也不明白，这是为了什么。
　　然而，寄人篱下，还能怎么样？
　　掐了掐掌心，少年低低的开口，“请……给我衣裳。”
　　李重光一时没感应到少年心中活动，只是见他妥协，不觉心情更好，一边开口道，“和你说笑罢了……朕的东西，便是你的东西。”一边拿了外衫轻轻抖开，温柔的地给花生穿上，极其认真地为少年系上衣带。
　　待他穿好了衣服，又伸手亲自为少年揉了揉后腰，然后便拿起床下崭新的银头鹿皮靴子，笑眯眯地递给他。尺码刚好，鹿皮也很柔软，花生穿着很是受用。殊不知，这是皇帝命三十工匠，一天内赶制出来的。
　　好鞋走天下，看在靴子的面上，花生向那人点了点头，便拔脚准备迈出屋子。
　　“今日下雨，小心着凉。”
　　“……我要伞。”
　　
　　“朕马上命人给你送来。对了，这首词赠你。”李煜忍着笑，满脸正色的递过一笺浆了花叶的宣纸，然后衣襟一甩，潇洒的转了身，先行离去。
　　少年有些摸不着头脑，但是因为很欣赏这位皇帝的诗词，于是仔细的展开了来看，那便是――
　　后]庭花破子
　　玉树后]庭前，瑶草妆镜前。
　　去年花不老，今年月又圆。
　　莫教偏，
　　和月和花，天教长少年。
　　
　　少年没有再想，只是为着最后一句，轻轻的笑了。
　　那笑容干净没有任何杂质，就像无人能看见的深谷雪荷，独自的绽放着。
　　 

作者有话要说：上卷完结了~
恩……要不要番外呢？




32

32、番外之二 上 ... 
 
 
作者有话要说：难得的欢乐一下吧~
这个番外，是发生在李煜即为之前的。那个时候，他还是江湖上有名的三笑公子百里羽觋。
 
　　我不怕红尘可笑，因为笑不尽无聊，谁却能岁月不老？
　　反正最后要忘掉，何人能忆今朝笑，还何苦情犹难了？
　　眼泪于谁去凭吊，怎会有人知道，若与你――痴做一场梦也好！（by相忘于江湖）
　　
　　如果有一个人说你俾睨天下，可能他对你有偏见。
　　如果三个人说你是目中无人，可能他们串通一气。
　　如果有一百个人说眼里无他，三笑天下，那么恭喜你，你就是这样一个人！
　　“但是――这是真的么？诸位，如果这俗世上的人都说太阳是绿的，你就会相信么？你不会质疑，然后凭了自己的直觉，去探个究竟么？你眼中所见，耳中所闻，就是真实么？”
　　“那什么是真实？”一脸天真无邪的落花生终于疑惑的开口，打断了犹自滔滔不绝的百里羽觋。
　　满桌子三宝殿茶话会的众人都愣，没想到还真有人会对百里公子提出疑问，要知道，这人的名头可是久负盛名不可辨驳的事实。
　　银狐笑得花枝乱颤，以手轻击桌面，对纯真的花生好心的解惑，“他的意思呢，诺，就是自己不是看不起别人爱出风头的人，他低调得很。”
　　“怎么不是呢？我第一次见面就觉得有钱闪闪发光，教众人都失了颜色。”花生看着三笑公子，毫不避讳，亮晶晶的蛇瞳在阳光下熠熠生辉，“而且，最让给我百思不得其解的是，他自己生的那么好看，何苦日日过来非礼我？我看他对着镜子自己调戏自己不就好了么？”
　　
　　银狐不知道是不是自己错觉，和自己搭档了好几年的冷面男雷霄居然笑了一下？！那笑容来得突兀，反倒让人惊艳了一下。不过那笑容很快就又消失了，变成什么情绪也看不出的冰面。
　　“对啊，这人都不干正经事请。”银狐哈哈一阵大笑，这才突然想起自己一直以来的疑惑。“对啊，羽觋，我只知道你不是组织里的人，却不知道你你怎么天天往过跑？其实你是掮客？”
　　在旁递茶倒水的小红忍不住，拿了手绢捂住嘴，悄悄的走开，生怕自己笑了场。羽觋有些尴尬，脸上却仍保持着那正人君子气，他摇摇白玉柄的纸扇，道，“非也非也，在下与葛大哥交情匪浅，时常为他收集传递些情报收集，其余事务一概不予插手。至于落花么，我是真真喜欢得紧，所以忍不住过来寻他。”
　　直男花生正要炸毛，一直抿着嘴笑的伍邀兰轻轻开口打了圆场，“百里公子辛苦了，之后我们的任务还要有劳你呢。”
　　百里得美人垂青，亦不放在心上，一双凤眼微眯着直直看向花生。见少年会看自己，便挑起优美的唇线，微微颔首，当下的模样说不出的风流好看。
　　
　　一旁的落花生忍住了气，自个咬着茶盏边，闷闷的想，百里羽觋不是白道上的做正经生意的人么？怎么倒与江湖上赫赫有名的杀手集团如此密切？难不成真是黑白双开的幕后boss？
　　不过很快这疑惑就被羽觋转了注意力，他搂过少年的肩，兴致勃勃，“今日天朗气清，不如我们出去走走？”
　　“去哪里？”
　　“金陵的大街啊，不过，顶要紧的是，”百里又笑了，旁人从没有见过他笑得那样好看，“我答应要带落花看花魁的。”
　　“咦？落花也对那个有兴趣？”泼辣的银狐有些惋惜的看着面前的美少年，“那这样好了，我和邀兰也去，不过我们去逛城东的成衣铺子。雷霄你呢？和他们一起去吧？”
　　冰块铁板脸不说话，只是淡淡的看向不知道“花魁”为何物的少年。
　　花生想想近来无事，也不愿扫大家的兴，便点点头，道，“大家一起去吧。”
　　于是，美男与美少年与美冰块一起去逛窑子的故事开始了。
　　
　　这三人走在金陵熙熙攘攘的大街上，其实还是很惹眼的――俊美的公子哥，漂亮的少年，冷冽的刀疤脸青年，那画面奇异却并不违和，愣是教路人都忍不住侧了目看。
　　百里羽觋倒不以为意，随意捡了个话题开口，“古人喜爱将君子比作竹兰梅，寓意柱子高直气节，兰花淡雅清芳，梅花傲雪欺霜……不过，我倒觉得有所不妥。”
　　“当然不妥，”少年见羽觋看向自己，不觉接了话头，“竹子不好，腹内空空。”
　　百里含笑点头，“不错，而兰花倒有装高洁之嫌。”
　　“最重要的是，梅花很伪娘！”花生冲口而出，“难道君子就要娘娘腔？就没有刚强一些的植物？比如仙人掌？”
　　百里羽觋本是随意聊天，听了少年离奇的言论不免一时怔忡，半晌忍不住伸了手抚上少年的头顶，满面春暖花开的笑容，“仙人掌不好，互相都不能碰触，接近就有伤痛。我看不如像板栗？反正也毛茸茸的。
　　毛茸茸你妹啊！这是映射小爷爱炸毛么？
　　花生腹诽着，又听见那人开口，“别对江湖和自己那么失望，什么人都需要希望的，要不然，靠什么活下去呢？以后，总有一天，我们大家都会过上平安幸福的生活的。”
　　幸福生活？落花生也一愣，虽然不明白他为什么要扯到这上面来，但是看着那人耀眼自信的笑容，脑袋却像不听使唤般，慢慢的点了数下。
　　
　　三人就这样进行着又一茬没一茬的对话――其实是两人，冰块脸负责听。渐渐的来到了金陵名头最旺的花街。风流骚客大款金主皆聚于此，装横自然也是碧瓦飞甍，红玉作瓦，白璧为墙，富丽堂皇得紧。
　　其中，最为有名的便是那醉花楼和珠玉阁。
　　少年因为想起当日在珠玉阁与无烟相遇的情形，心下黯然，立刻转了道儿，径直走向那老字号金字招牌的醉花楼。百里先是惊讶花生选择的这样快，后来记起那灰灰暗暗的小姑娘之事，心下便一片明朗。亦不多言语，只回头招呼了雷霄，一同追上前去。
　　醉花楼十几年前就很出名了，在这一带几乎可说是，无人不知，无人不晓。楼里有三大花魁，各个国色天香，又都极善饮酒，倒是非常称了自家的招牌――醉花。
　　
　　终于在醉花楼的门口，百里和冰块脸挤开众人，追上了花生。还没等说上句话，一旁久候的龟公就上前热情的招呼，看着三人皆是身着华服，知道是有银子的主儿，便笑眯了眼，伸手就招呼来五六个身骨柔软风骚的姑娘来。一干人齐齐的扒住三人，死命的拖进堂厅中去。
　　百里公子闯荡江湖多年，早已习惯那什么“万花丛中过，片叶不沾身”。这会儿，神情自得的好像回了农村老家，只差拿过一个苞米棒子啃上一啃。
　　落花生虽是不拒人亲近，可是对于这样的人们，还是非常不习惯的，于是有些尴尬，想要挣出身来。孰料一回头瞧见那雷霄的神色，便认不出扑哧的笑出声来。
　　禁欲的铁板脸几时消受得了这般美人恩？那一股股的粉脂气窜进鼻腔熏得要死不说，那轻薄的劣质纱衣还在自己身上蹭的刺刺作响，更过分的是，不知是哪位的手，还在自己身上上下游走。这真是――成何体统！是可忍孰不可忍！但是还得忍！
　　花生笑完了，看看羽觋犹自淡定的在前面开路，而后面的老兄一脸便秘相，便突发了好心，对着架住自己和冰块脸的姑娘们露齿一笑，道，“我们俩没带银子，前边那位才是正主。”
　　于是乎，呼啦啦的一阵香风，以赚到钱为根本目的的青楼女子们，全部围攻那位多金又温柔，风流又英俊的百里公子了。
　　
　　好容易在楼上的主座上坐下时，百里破财消灾，已经甩出去了十数张银票，那满脸的不在乎叫鸨母立刻生出了注意。堆着褶子的脸笑得像朵红菊花，不单单引三人上座，还命人去唤三大花魁。
　　这莺莺燕燕的三大美女一出现，就吸引了满场的艳羡和嫉妒。三人分别是：妖艳欲滴出水烟兰，清纯可人花落芙水，纤纤腰肢美人紫袖。这烟兰袅袅婷婷的走过来，直接就坐上了百里公子的膝盖，双手环住他的脖子，吐气如兰，“三笑公子，今个怎么终于愿意来看看我们姐妹？”
　　芙水见自家大姐抢了风头，于是便立刻挨着一脸冷峻的雷霄坐下，拿了丝绢半遮着脸庞，一双杏眼闪着水光，道，“这位公子面生，是第一次来么？公子且给奴家介绍一下可好？”
　　雷霄执行着自己一贯多听少言的政策沉默着，紫袖见状，赶忙打了圆场引开话题。她有意将身子俯得更低些，显现出自己姣好的腰身，对着花生盈盈一拜，“奴家名唤紫袖，这位小哥好生俊美！不知怎的称呼？”
　　“我姓落，”少年带着七分的不耐烦，三分的敷衍，淡淡的开口。
　　虽然喜欢漂亮姑娘，但对于这些妓院女子他还是心存芥蒂，更何况山中清修不可美色皮囊所获。再加上最重要的一点，论美貌，这些庸脂俗粉哪及得上我们的落花公子！若不是那一对凌厉的蛇眸和一身傲骨，少年当真要比这些花魁门妖媚诱人许多。
　　再转头指了指根本就不开口的铁板脸，花生开口，“他姓铁。”
　　“原来是落公子和铁公子~真是稀罕的姓氏~”紫袖没觉察出杀手隐藏的情绪，只当眼前这个美丽的公子皮薄肉嫩，性子腼腆，一个转眼，便贴了上来。
　　少年立刻皱了眉头，往旁边一躲。花魁估计是平日受多了宠爱，这会儿没想到会被人嫌，又进一步的粘过来，手里还端了满满一杯花雕，口中娇声道，“落公子别怕生~来，与奴家饮了这杯交杯酒。”
　　
　　“住手！”




33

33、番外之二 下 ... 
 
 
　　烦躁的少年终于是没有忍住那浓郁的香粉味和过于做作的语气，拂袖而起。“我不喜欢你靠在我身上，也不想和你喝酒。”
　　紫袖吃了一惊，退开两步，妆容精致的面皮上有些讪讪的，但好歹是风月场里摸爬滚打长大的，很有些眼色。于是瞬时间又为自己找了下坡路，“哎呀~落公子何必这么大的火气，不喜欢奴家便算了，可别气坏了身体~不过，可不可以告诉奴家，公子喜欢什么类型的？奴家帮公子物色一个便是。”
　　一旁的芙水见自家姐妹败下阵来，便也上前软软帮腔，“奴家也想知道，落公子想要什么人和你喝酒才好？”
　　花生想了想，伸出白玉般的手指来，直直指向温柔乡里的百里羽觋，“和他。”
　　然后又轻点铁板脸的方向，“还有他。”
　　
　　“这是怎的话？”那烟兰自恃宠爱，在百里膝上扭了几扭，半娇半嗔的看向花生，“几位公子喝酒，有奴家们陪着开心多好~到了这儿，还装什么正人君子，讨厌~”
　　百里见这貌似要掐架，一脸吾乃正人君子的模样笑了笑，双眼却只看着有些生气的白衣美少年，道，“你要是不喜欢，我们去别处。”
　　这醉花楼的三大花魁何时吃过这种瘪，立刻都不满起来，“这普天之下，就属江南出美人，除了那皇帝陛下的贵妃娘娘，哪里会有女子敢在我们三人面前说自己风华绝代的？”
　　少年轻哼一声，“你们说自己是天下最美之人，有什么凭证？”
　　
　　“这好办。”阅人无数的百里羽觋嘴角带着隐隐笑意，突然插了嘴，“这评定美人的标准么，在下略通一二。”
　　“那你快说啊！”众人这会都生出了好奇心，渐渐聚了过来。
　　“那么在下需要这几样物品……”
　　一炷香过后，老鸨命龟公捧了有钱点的物件急忙赶来，这附近的客人们也都焦急的等着看场香艳好戏，一时间场内十分安静，只听得百里不疾不徐的开口：
　　“这第一项嘛，便是冰肌玉骨。须知凡人都一白遮百丑，这美人自然要皮肤白嫩通透，滑腻可人。验的方法很简单，来，把这胭脂调了水，滴在姑娘手臂上，看看滑落的痕迹便知。”
　　芙水平日就仗着肌肤细滑引来无数青睐，这会儿自然是立刻挽了云袖，露出一截白藕似的手臂。百里叫人执着狼毫笔，沾了那胭脂水，轻轻点了两滴在芙水小臂中央。明艳色的水滴很快睡着胳膊滑落在地上，只留下一道极细的红痕。
　　“恩，肌肤光滑不滞粉，算得上是美女。”羽觋淡然点头，芙水得三笑公子肯定，脸上一片红晕，掩不住的得意，又急急开口问还有什么条件。
　　
　　百里放下狼毫笔，又拿起手旁的绢丝带和象牙梳，缓缓道，“乌发如墨，是第二项条件。我国美人一项以白肤乌发为标志，自然是得其精髓为佼佼者。这长发必当达到长而不断，密而不乱，黑而不涩――也就是说，要用这两样东西来检验。”
　　一直挨着百里站着的紫袖突然将复杂的发妆尽数松开，满头的乌发垂髫而下，顿时引起看客一片叫好，她冲少年妩媚而挑衅的笑道，“如此，奴家便来试试这个。”
　　三笑公子先是手法娴熟的将那极薄的，镶了祖母绿的象牙梳子，温温柔柔的插在紫袖发中，然后轻轻一推，那梳儿便顺着头发缓缓下滑了半尺有余，在发梢处才堪堪停住。慕容轻笑，拿掉了梳子，又用绢丝带松松绑住紫袖发中段，说道，“紫袖姑娘可愿为在下舞上半曲？”
　　花魁没回话，纤手一拍，香莲点地，绸裙旋转，直接便跳起了难度极高的霓裳羽衣。不出二十步，那绑在发上的丝带竟然自个解开，落在了地上。
　　羽觋赞许的拍拍手，夸道，“紫袖姑娘好身段，一头青丝也是丝滑可人，很美。”
　　紫袖闻得此言，满意一笑，盈盈一拜，在众客艳慕的眼光中退下梳妆去了。烟兰却挤上前来，两眼渴望的看着恩公，还要有什么条件让自己也好大出了风头。
　　
　　“这最后一项便要求美人香气环身，不求馥郁扑鼻，但求自然美好。”百里羽觋嘴角含笑，甘之如饴的表情不知是因为想起了什么好事。“妈妈桑，那一笼子的蝴蝶现下是可以放出来了。”
　　这醉花楼名言之一是“呵气如兰莫烟兰”，眼下要比香味，简直就像这三笑公子故意为她设计似的。
　　烟兰立刻神采飞扬，眼中尽是掩不住的得意和爱慕。她娇声一笑，姿势优美的冲着四周缓缓吹气，霎时间彩蝶飞绕，大半笼子的蝶儿都在她身边起舞，那情景，真是说不出的精彩缭绕。
　　众人掌声雷动，老鸨笑得合不拢嘴，而百里公子却原地站着，笑容不增不减，一双凤眼只看着对面不屑的白衣美少年。
　　三花魁之首的烟兰这下心情大好，很有些扬眉吐气的味道，直走到那“不解风情”的落公子面前，吃吃笑道，“公子，你都看到了，现在承不承认，奴家和妹妹们是十足十的美人？”
　　“是！当然是！”没等花生开口，一旁围观的嫖客们都激动地喊起来，“这金陵第一大美女，就当属烟兰姑娘了！”
　　
　　少年和花魁双双看向始作俑者的百里羽觋，就单等他开口说些什么了。
　　却不想等了半天，那人竟打开手中的纸扇，独自摇着摇着，脸上便带了诡异的笑容。“三位花魁自然可称为美女，不过……”
　　“不过什么？”烟兰，芙水，还有刚刚打扮完毕的紫袖齐齐开口。
　　白衣少年落花一笑，登时众人只觉得眼前一亮，酒不醉人人自醉，“不过你们的把戏，我也做得来。”
　　少年挽起左袖，自己拿起那上好的毛笔蘸满了胭脂水，在自己臂上直直点下一大坨。
　　看热闹的众人都伸了脖子想看究竟，却发现少年左臂上什么也没有，于是都催促他快点下手。
　　羽觋上前一步，以扇尖指地，道，“滴过了，早已滑落在此。朱水过而全不留痕，这才当真是那羊脂玉般的肌肤。”
　　
　　众人一片骇然，花魁三人还未发表什么意见，花生又解了自己头顶的发髻，将自有钱手中接过象牙梳轻轻的放在发中。
　　只听得“铛”一声，梳子顺着少年如瀑的墨发直直而下，跌在红木的地板上。
　　不等哗然声再起，花生自个儿将丝带紧紧绑住发根，声音清冷的开口，“我不会跳曲，便舞剑罢。”尔后将宝剑龙吟自腰间拔出，挽个剑花，足尖点地，飞身送剑。正是那游龙之步，吟虎之姿，挺拔清俊，美不胜收。
　　也没有人再顾得及，那牢牢锁在发根的丝绸是何时松开，又是何时飘落于一旁的木桌上的。
　　一整式剑舞毕，少年动作利落的收剑归鞘，移步坐下。身上的桃木清香便隐隐散开，霎时间，已经飞散的彩蝶竟都全部聚了回来，绕在他身边，久久不肯离去。
　　诺大的醉花楼堂厅里，先是寂静无声，一时只有蝶儿扇翅的声音。半晌，极为热烈的掌声和叫好声才猛然响起。
　　百里羽觋礼貌而拒意明显的笑着，他看着一帮青楼女子，也不再多言语，从袖中掏出十张银票顺手递给了一旁瞠目结舌的鸨母，然后和亦有些惊讶的冰块脸跟着花生，悠然的走出了醉花楼。
　　
　　走出了十来步，花生看见雷霄脸色有些奇怪，顺着他的眼光才发现是在看那漫天的蝴蝶，于是暗暗用内力催转体内的毒素，从毛孔蒸出一些，这才让蝴蝶渐渐都散开。
　　然后三人不约而同的使了轻功，从那些个痴客追随的目光中消失。
　　“落花，这里还有别的花楼和美人，不过我还知道，这附近有家新开的酒楼不错，尤其擅长烤鸭。如何？要选哪个？”
　　“我要吃烤鸭，雷公子呢？”
　　“可。”
　　…………
　　最后的最后，夜幕降临，三人也酒足饭饱，回到了组织。
　　进门的时候少年突然又开口道，“羽觋。”
　　“恩？”
　　“烤鸭很好吃……不过，你说要带我看的花魁到底在何处？”
　　你今天看的不就是么？“不用看了，因为最美的，就是你自己啊~~”
　　
　　番外二完
　　 

作者有话要说：上卷完啦~撒花




34

34、第二十九章 花笺.贵妃 ... 
 
 
　　却说那俊美少年对着花笺笑了一笑之后，默默地将那词纸折了三折，收在袖中。
　　不一会，门外有小太监送来了油纸伞。花生正要出门去接，却听见一群人人人闹闹的走了过来，为首格外尖利的女声却有些耳熟。
　　跨出了门槛，花生立在外廊的雕花屋檐下，一言不发的看着不知怎的出了冷宫的明妃领着一干侧妃宫人，正满脸飞扬跋扈地难为着送伞的小太监。
　　那明妃见自己言辞尖酸的指桑骂槐半响，对面的主儿也没个反应，登时烦躁起来。一脚踹开那唯唯诺诺告罪的公公，便率了众人，浩浩荡荡的走上前来。
　　“周采薇，不，你是叫水寒色吧？”那明妃站在锦盖得伞下，将细削的下巴扬得很高，美人胚子硬是叫这一脸的刻薄破坏殆尽。“没想到本宫从青竹宫出来了吧？哈哈哈，凭你个来路不明的……侧妃，也想和本宫斗？！告诉你，本宫的父亲可是镇国大将军，岂是你在圣上那里煽煽阴风就可以比拟的！”
　　少年眼下心情还不算太糟，加之穴道又以解开，凭着自己的武功，悄无声息的对付几个御前侍卫还不成问题，心里自然有恃无恐，于是他微微向明妃点头，算是见过礼。然后大步迈向扔在地上的纸伞，姿势优美的弯腰捡起，甩甩水，然后打开，风淡云轻的撑着伞走向院子外面。
　　被甩了满身泥水的明妃一时没有回过神来，半响才气急败坏地唤人来为自己擦拭，同时命了几个强壮的宫女去拦住少年。
　　
　　花生不想在人前显露自己身怀武功的事情，见情况尚在控制之中，便也不做任何行动，原地站了，且看那明妃王可晴要做些什么。
　　那明贵妃大步上前，气势汹汹的准备发难。
　　“你！”
　　“你还敢来招我？”少年半眯着漂亮的蛇眸，利索的接了口。
　　“我！”
　　“我不会和你计较的。”
　　“我……你！好个伶牙俐齿的水寒色！敢在本宫面前放肆――来人，给我掌嘴！”
　　两名身强体壮的宫人上前就打算架住花生，却被他一声“停！”硬生生的喊愣住。
　　“你又有什么花样？！”大将军的女儿耐心显然不够好。
　　少年摇摇头，“倒也没什么，就是想问问你，青竹宫冷不冷？”
　　“你！”明妃气急，只恨不得自己动手，恶狠狠道，“给我用力的掌嘴！打得他这张嘴说不出话为止！”
　　这时候，耳力极好的的少年远远就听见那人的脚步，于是只冷笑了一声，亦不反抗那些人掼了他的伞，捉了他的臂。
　　那明妃愈加嚣张，口里也放肆起来，“你这来路不明的贱人，别以为爬上了龙床就可以骑在本宫头上！也不掂量一下自己的斤两！告诉你，本宫可是……”
　　
　　“可是什么？”李煜走了近来，身健体拔，暗色长袍印风鼓动，嘴角含笑，却亦是不怒自威之相。
　　“皇，皇上！”王可晴一下慌了神，躬身就拜，“臣妾参见皇上。”
　　皇帝大人却将手负在身后，根本没有打算去扶的意思，“明贵妃不是厉害得很么？还参见朕做什么？”
　　“臣妾……臣妾知罪！”那女人咬咬牙，“请皇上饶恕。”
　　李煜仍是不看她，只淡淡发话，“知罪便罢了，你须记住，宫娥……咳，周爱妃如今和你同为贵妃，身份相当，哪有你对她教训之礼？”
　　“什么！贵妃！”明妃猛地抬起头来，却又在看见皇上的眼神后赶忙重新低下，勉强按耐住声音的阴冷，“臣妾会铭记在心的。”
　　“如此，你便退下吧。”
　　“是，臣妾告退。”
　　
　　确定王可晴率领的众人都离开后，李煜挥挥手又遣走了其余跟班的太监宫人，自己一手撑了伞，一手搂过淋了些雨的少年。“宫娥子爱妃，你对朕的处理可还满意？”
　　“臣惶恐。”少年冷了脸，往旁边轻巧一躲，“请容臣回屋休息。”
　　皇帝紧跟一步，又贴上去，“宫贵妃又少了一个字，是‘臣妾’才对。”
　　“……”
　　“爱妃这样真是教朕伤心欲死……好歹朕刚帮你解了围。”
　　“谁管你去死。”少年继续冷脸相对。皇帝大人也不想想，是谁把那麻烦的源头从冷宫放出来的？
　　李煜愣了愣，又突然笑了起来，那笑声低沉悦耳，“哈哈哈，别这么看朕，朕只是想到坊间的一句词儿。”
　　“什么词？”
　　“众里寻他千百度，蓦然回首，那人依旧不屑一顾。”
　　少年有些无趣的别过头，只当“寻他”不过是李重光在后宫中寻着自己，哪知道其实还有更深的意思。比如说，从四年前就开始的，那场相遇。
　　
　　两人又回到了起点。
　　
　　花生一言不发的坐在窗边的木椅上，双目微合，面色平静，既不像是赌气，也不像在思考。要是在旁人看来，仿佛是什么也没有发生。
　　然而李煜却不肯离去，和少年隔了梨花木的桌子坐下，两眼望着窗外的雨落，自顾自的开口，“你可是介意朕将明妃从青竹宫里放出来？莫担心，她不会伤到你的。”
　　“……”
　　“明妃她身份特殊，朕自有考量。”
　　少年面色未变，打定主意要将自己冲动的脾气改一改。常言道，伴君如伴虎，这李煜明明前些天满脸阴狠的斥责王可晴血腥滋事，今日一回宫又将她放出冷宫不说，还任她随意进出贤淑殿。于是冷淡道，“你随意。”
　　说完了冷淡的话，花生便将嘴紧紧闭上，摆出一副很明显的拒客摸样来。
　　皇帝在一边静静等了等，自腰上解下一块玉牌来，轻轻放在桌上，然后起身离去。
　　这几日的游山玩水，御书房里要批的折子堆积如山，还要找空子接见夜叉军，想法子削减了王家的势力，再好好整治这后宫。一屋不扫，何以扫天下？
　　
　　花生听见那人脚步声渐远，这才睁开双眼，看那桌上所放何物。见是皇帝御用的玉牌子，便毫不客气的伸手拿了，揣在怀里。有了这物件，以后在这深宫里办事，应该会爽利很多。
　　那李重光，倒不是全无良心。
　　帘外雨潺潺，少年身子倦，也不好跑出去淋得湿冷，于是索性回到那锦帐大床上，调理气息，运功恢复。前些日子服下的毒龙胆渐渐开始发挥作用，花生能感到自己的伤口开始发痒，结痂，愈合。约莫个把月，自己身上的这些伤口，应该都会消失不见，什么痕迹也不会留下。
　　到时候，李煜那里的情报也可以拿到手，自己便功成身退，什么也不会留下。
　　这时候落花生还没有发现，自己对于过去的回忆变得越来越少了，而对于眼前人的在意，却是越来越重了。
　　
　　这时候，在御书房批阅奏折的皇帝，突然用手撑了侧脸，面色平平的看着一旁侍候的大太监，道，“你说，怎么逗人开心呢？”
　　那公公一愣，随即低下头毕恭毕敬地边揣度圣意，边替自个主子想法子。“这――依奴才看，有皇上的宠爱，谁会不开心呢？”
　　“朕不是问你这个……朕是说，具体的方法，新鲜的玩意。”从嘉帝李煜无聊的摆摆手，“不是哄那后宫妃子的把戏。”
　　“那依奴才愚见，若想不出宫，请来些民间艺人来耍些杂玩再好不过了。”揣摸着皇帝没有太多表情的颜色，宫里服侍多年的老太监试探着提了保险而不算太无聊的建议。“稀罕的集市玩意儿，不管是谁都会新鲜的呢。奴才刚好听说，今日城里来了个著名的杂耍团，叫什么阳玉园。”
　　“是么？”李煜赋又低下头去，继续批阅桌上的奏本――又是三品大臣杨唯提出要立后事宜，此人不就是骠勇将军王方正的得意门生么？这样的用心，还真是明显。一品大将已经满足不了王家的需要了，他们还想把持朝政不成？！“那朕就将此事交给你办。”
　　“奴才领旨。”
　　待到那老太监领了这油水满满的旨，满脸喜色的退下，南唐的皇帝独自一人，坐在空荡荡的大屋里，薄薄的双唇勾起一个浅浅的笑意，四分苦涩，六分幸福。
　　不知道是记起了逝去的人，还是想起了身边的人。
　　
　　 

作者有话要说：继续宫斗……明妃也不容易……嘛，我是很讨厌那种漂亮没大脑，还很嚣张的女人就是了~




35

35、第三十章 洋芋.外援 ... 
 
 
　　南唐皇帝整日伏案批改奏折，改日又搬回了自己的寝宫，也不再骚扰少年运功清修。只是吩咐宫里管事的大太监，每日膳食起居不得怠慢，没有周贵妃允许不能进殿打扰，又命御医上官腾飞每日前往贤淑殿，为周贵妃检查“玉体”是否安康。
　　花生对一眼一板的上官睁一只眼闭一只眼，默默地每日自封了穴道之后，再隔着纱帘伸了手臂教他诊脉。
　　李煜做的仁至义尽，无非是想留住少年。而花生自己也知道，需要留在这里等待消息，于是收心敛性深宫藏身，两人各退一步，倒是相安无事。
　　转眼又过两日。
　　
　　这一日的南唐皇宫热闹非凡，正是因为金陵街坊间有名的杂耍团双宝园要进宫，为当今圣上和皇贵妃表演。
　　年龄轻些的宫女和小太监们个个满脸欢颜，手脚无比勤快的奔走着，毕竟这样热闹喜庆的场面在深宫里可不多见。稍微年长些的，就会收敛了神色，装模作样的训斥几句低级的宫人，然而眉间的喜色却是掩盖不住。
　　整日深居在贤淑殿的花生此时确是不知情的。
　　因为皇帝明令禁止宫人们靠近内殿，怕麻烦的少年也不愿去别的宫室乱转，所以当殿外一片喧哗的时候，落花生正端端坐在木椅上闭目运功。
　　少年一跃而起，略一发力，足尖轻巧点地，悄无声息的躲在院中的榕树茂叶中。
　　这些奔跑的宫人虽然匆忙，脚步却并不凌乱，看来并不是出了什么大事，而应该是……喜事？
　　皇家的喜事是什么？眼下有没有什么战事，总不会是某位将军班师回朝。那么，还能是什么呢？诞下龙儿？还是新妃晋位？李煜这家伙，还真是……艳福不浅。
　　这样想着的时候，少年突然有些莫名的烦躁。
　　
　　虽然这两日那人不再过来乱，耳边倒落得清净，晚上也终于可以放心出殿，夜探御书房寻找关于父亲的蛛丝马迹。可是，花生现在就是觉得胸口有股子说不清的闷气。
　　花生在树上呆了呆，本来想理清楚思绪，却因为有些烦躁，所以又干脆原路返回屋内，靠在木门上发愣。
　　随即便听见内力深厚的脚步声传来。
　　李重光满眼笑意，亲自拿着一袭上好的月白色锦衣走了近来。“宫娥子爱妃，朕有一好一坏两个消息，你要先听哪个？”
　　“坏的。”
　　“又要委屈你女装了。”
　　“……那好的呢？”
　　“朕请来了坊间最有名的杂耍团阳玉园，邀你去看热闹，可好？”
　　花生正摇摇头拒绝，却因为听见“阳玉园”三个字，犹豫了一下。因为这个名字想到一个人――雷霄。当日任务时他无意间像搭档提起，若是他年退出江湖，要开个小客栈，名字就叫洋芋院。自己名叫花生，种上一院子土豆倒也有趣。身为古代人的雷霄自然不知洋芋为何物，旁人却就更不知了。
　　蛇瞳微微收缩，心里飞快的盘算着，难道这是雷霄要来帮自己？
　　这么久了，一直在孤军奋战，没想到竟还等到了援军。
　　再抬眼看看对此毫无觉察的皇帝，少年轻轻点了点头，算是答应。
　　
　　李煜满意的微笑起来，薄薄的双唇扬起一个微妙而漂亮的弧度，帮少年披上锦衣，赞道，“好一个英挺少年，真教人爱不释手！果然朕的眼光是不错的。”
　　花生不知道他是夸人还是赞衣，心下却总觉得有些羞赧，不似和有钱一起时那样随意。便讷讷的，也不知道该说什么，兀自装作雷霄的冰块脸。
　　满心得意的皇帝大人见少年不再开口，觉着还是要放长线钓大鱼，急不得这一时。于是亲切的点点头，准备离开。
　　“李煜……”少年犹豫了一会，轻轻开口唤住正要离去的皇帝，“你头痛的时候会怎么做？”
　　“朕会去屋外吹吹冷风。”
　　“哦。”
　　
　　于是两个时辰之后，花生再次见到李重光的时候是在正殿外的花苑空地上，他上前一步对着华服玉冠的皇上悄声道：
　　“李煜，我去吹冷风了，可是头更痛了。”
　　“朕也是。”
　　“……”
　　少年被皇帝大人伟大的逻辑所击败，正要黑着脸退开，就听见不知哪个妃嫔咋咋呼呼的声音很不悦耳的传来。
　　花生与李煜齐齐回头，便看见明妃就立在身后不远的地方，脸上强装出一片漠然。她身旁的另一位妆容精致，服饰繁复的贵妃，正在对一个小宫女发难。
　　这本来是没什么的，在后宫里等级森严，妃子训斥宫人再正常不过，即使是皇帝本尊，也没有多管闲事的必要。然而那指桑骂槐的话语，却让李煜大大的不爽起来。
　　“你区区一个小宫女，才进宫没几天，倒是吃了豹子胆了，敢顶撞我们明妃？也不看看自己是谁！没了规矩不说，还没皮没脸的净往陛下那里凑什么热闹！”
　　一个宫女能往堂堂皇帝陛下那里凑什么？落花生心里无比明白，这分明就是明妃寻了帮手，要在众嫔妃面前给自己一个下马威。
　　他只是有些疑惑，比起来路不明这个噱头，自己男子的身份不是更有攻击性么？这明妃分明是想置自己于死地，为什么这一茬子倒是只字不提呢？
　　只因为少年没想到，只看一次就学会催眠术的，天下不知有他落花生，还有个武功深不可测的李重光。
　　
　　李煜和花生都还没有来得及开口之时，突然一个声音响起：“大胆云妃，今日皇上册封周贵妃的大喜之日，皇恩浩荡特地邀众妃赏戏，尔等却不知好歹，莫不是想搅得后宫不安，龙颜不悦？”
　　那声音清冷而略显尖细，杀意甚浓，刚才仗着明妃撑腰的云妃一下噤了声，低下头连退两步。
　　声音的主人直直地站在李煜背后，一脸不亢不卑。
　　原来这李重光在后宫中总是一副温文尔雅之相，风流好文墨，才貌比潘安。后宫嫔妃看不透他本质，总当自家陛下生性温柔惜花，倾慕远远大于敬畏。
　　而李煜背后的这位主儿，却是个不折不扣的血腥代表。此人乃宫中权势最盛的大太监，暗中兼任夜叉军的头领，平日规矩繁多，不苟言笑，下手极为狠辣，。正可谓人挡杀人，佛挡弑佛。因护主即位有功，赐姓李，名冶。
　　且莫说这云妃，明妃怕他，就连朝中的重臣们，都要忌惮此人三分。
　　
　　话说这李冶天生患有白化病，白发白肤白眉，偏生又总穿着一袭改装过的黑色紧身太监服，满眼血戾，加之平日里又是专门处理那些“不听话”的宫人臣子，所以只是站在那里，也叫人心惊胆寒。
　　众人只道皇恩浩荡，李冶拥权自重，谁也不敢得罪。却不知幕后谁主沉浮，这权倾朝野大太监，也只不过是皇上手中一颗忠心耿耿，杀人利索的好棋子。
　　李煜见众人一下噤若寒蝉，便展颜一笑，和煦温文，道，“诸位爱妃不必拘礼，且按此坐下，等待看朕为大家寻得新奇杂耍。”
　　妃嫔们听见圣上发话，这都才将脸色缓过来，纷纷规矩的落座。
　　
　　花生正要走开，却被皇帝大人一把拉住，“你就坐在朕身旁。这椅子是给你准备的。”
　　少年转念想想也好，总比坐在一群不怀好意的女人当中要舒服许多，于是不多话，亦不客气，撩开后襟，端正坐下。他能感觉到，李冶在一旁面无表情的盯着自己。
　　很快面前的桌子上便摆满了御厨房刚出炉的各种糕点菜肴，加上随后到来的李斐干脆命人将木椅摆在自己身旁，遮住了妃嫔的无数目光，周身被皇帝，阴狠的大太监，以及摆满食品的木桌所包围的花生，感到一种诡异的安心。
　　少年全然不知，自己所落座的，正是皇后的凤座。倒是台下的众嫔妃们，都不由得变了脸色，皇上这么安排，不是摆明了要立这个新来的周采薇为后么？！
　　
　　李煜微眯着双眼，遮掩了凌厉的神色，看似漫不经心的扫视台下，实为观察众人对于明妃的态度。一直以来，这王可晴就飞扬跋扈恨不能以手遮住这后宫天下，如今做皇后的打算落空，看还有几人能死忠对她到底？想必坚持到最后的，都是家族原因――斩草需除根。
　　云妃是明妃使用惯了的枪，忠心又傻缺，还有点自命不凡的嚣张，铲除起来应当不费力气。不过暗处那些默默观望的嫔妃们心机难测，还要好好考量才是。正所谓，一子错，天下失。
　　在这南唐深宫中，少年是个极其特殊的存在，没权没势，若是身为女子，那可以依靠的便只有皇帝的爱恋垂青。不过他落花生可不是弱不禁风的女流之辈，不管是江湖血腥，还是宫闱黑暗，不管是官僚相护，还是栽赃弃子，他都要凭着自己的坚持，努力地闯出一条活路。
　　约莫有一柱香的时间，突然锣鼓声大起，一队穿着鲜艳的艺人载歌载舞的走向打在空地中央的大戏台。
　　众人都停了各种议论八卦，转而关心起热闹的杂耍团来。前排的妃嫔们都换上盈盈笑意，后排的宫人们则伸长脖子去看个究竟。少年和公主也不例外，不约而同的拿了面前的糕点塞进嘴里，然后仔细去看那些伶人们的长相打扮。
　　为首的男子披着艳红色的外袍，身高将近八尺，双眼狭长瞳中晶亮，面上涂着厚厚的白粉，嘴角含笑，极为英俊却又诡异非常。
　　 

作者有话要说：忠犬来了……




36

36、第三十一章 祸水.毒酒 ... 
 
 
　　那为首男子面色含春，迷惑众生，一路招招摇摇，走上前来。
　　这样的五官面相，完全不似三宝殿的雷霄，他这打扮，全然没了往日的冰冷气息，倒教人有点万花丛中过的错觉。饶是花生也看不出，眼前这人就是自己相处不算短的搭档了。那面上厚重的白粉，想来也是为了遮去那长长的刀疤。但那身形，和他看似无意做出的暗号动作告诉花生，他就是雷霄。
　　少年替他担心，这雷霄从前也认识百里羽觋，这会儿亲自来，万一败露，不怕和当朝皇帝闹僵了么？不过眼下最重要的是，他也许可以告诉自己到底发生了什么，谁又是幕后主使，还得自己如斯下场。
　　花生悄然在袖中捏紧了双拳，嘴角微微翘起，开始默默地盘算，尔后转过头看着李煜，装作随意的问道，“这杂耍团有什么新奇之处？要在宫中表演多久？”
　　专门为花生安排这新鲜看头的皇上见他感兴趣，心下愉悦，将手中的桂花糕放进嘴里，微微一笑，道，“你若喜欢，便让他们表演个十天半月也是无妨的。”
　　少年不以为意的撇撇嘴，觉着那人太过夸张。要真是看个十几日，新鲜也变不新鲜。何况这朝堂之中也一定会流言四起，说些什么君王沉溺玩乐，不顾国政，然后再下一步，必定是铲除妖女，还我南唐之类的的豪言壮志。
　　不过多呆几天总是好的，机会也多，花生话到嘴边拐了弯，“那就先看看再说，若是精彩，也是可以……多看几遍的。”
　　
　　阳玉园的伶人都在台子上站定之时，宫中的众人都不由得心中暗道一声妙极。那些伶人们统一身着大红色云纹戏袍，鼓风而飘，大有羽化而登仙的身姿气势；除了带头那人，其余二十人全部脸戴白色面具，细眉挑眼，双唇朱红，男女莫辩，却煞是整齐好看。
　　那朱衣领头人将右手一挥，二十个人便齐刷刷的弹跳开，分站在木台两边。那人左手一挥，众伶人又神奇的从衣袖后腰掏出各种乐器。而当朱衣者将双手放下时，欢快的乐声便响彻了整个花苑。
　　平常的戏耍班子会的最多不过是些跳火圈，踩高跷，过细绳之类的项目，而且参与的人数也少。而这阳玉园，二十人同时表演，一边纵火球，一边操水术，在水火交融中对称的数人动作整齐，两两相对，却又每对各异，好似火神水仙一般神奇瑰丽。加之花瓣纷飞，彩蝶缭绕，那气氛自然是被烘托的极为热烈。
　　待到掌声响了又响，那为首的朱衣人招招手，从中走出一人来，定定的站在他面前，似是要共同表演。然而两人手中全无道具，却是不知要表演什么。
　　台下的众人都屏了气凝了神，专注的等待那压轴大戏。
　　只听一阵急凑的鼓点过后，那一人掌心向上向身侧伸出双手，摆出马步，一发力，双掌竟缓缓冒出白气。
　　朱衣人轻轻一笑，足尖点地，跃上伙伴的手掌，尔后虚步向上，竟凌空走在白气之上！然后愈走愈高，愈行愈沅。
　　
　　惊为天人。
　　若是仔细看来，台下的少年却不似那些人，他眼中紧张之色难掩――这雷霄是想怎样！这样暴露自己的武功的路数，难道要引起李煜的注意不成！
　　于是花生悄悄转了眸子，去看那王座上男子的表情。却见那人手执美酒，一脸舒畅的看着自己。
　　“你……你这样盯着我做什么？”少年吓了一跳。
　　“朕哪有盯着你？”
　　“你还胡说，明明就是。”少年压着声音，指责那人睁眼说瞎话。
　　“这倒奇了，”皇帝脸上的笑容扩散开来，“爱妃你不看朕，怎么知道朕在看你？”
　　少年再次词穷，索性转了身不说话。谁料那赌气的模样，在李煜眼中，竟是再可爱不过了。
　　李煜见少年一脸专注，便在盛大的表演结束后，特意下旨接见了阳玉园的园主――那个领头的凤眼朱衣人。
　　那人在后宫女子的眼光中笑意盈盈的走上前来，然后在天子脚下毕恭毕敬的跪下，头深深低下，花生盯着他的脸，却只能看见阴影下抿紧的唇线。
　　“你表演得很好，甚得朕心，赏白银一千两。”
　　“草民谢主隆恩。”雷霄不知用了什么药物，声线完全不似从前。
　　“不过……朕想知道，”李煜话锋一转，笑意却是不变。“你那凌空行走有什么秘诀？”
　　“回皇上，草民不才，动了点小脑筋，栓了丝绳――细节还请皇上不要追究，给草民和园里留个挣钱糊口的机会。”雷霄也不慌张，双手呈上一截透明的丝线，语气不慌不张，却又诚恳之极。
　　“你想敷衍圣上？”那李冶凉凉开口，“可知当何罪？”
　　花生想了想，开口道，“皇上，臣……臣妾喜欢阳玉园的表演，可否别让他们说出缘由，让臣妾自己探索看看？”
　　李煜闻言一愣，深深看一眼花生，这才开口允了，“好，便依了爱妃的意思，你先下去，两日后再排演一出。”
　　“草民领旨。”
　　
　　赏戏之后，便是用膳，南唐皇帝命人原地摆了十桌的菜肴，和后妃们一起品尝。与他同桌的只有花生和李斐，白发黑衣的李冶则像尊石雕般的立在背后。
　　一直以来渐渐习惯了怨毒的妇人目光，少年已经不再会觉得芒刺在后，只是现在，面对着一个冰冷的大太监，还真有点渗人。
　　花生哆嗦着想喝点热酒时，明妃就带着适才的云妃和其他几个侧妃，袅袅婷婷的走上前来，道个万福：
　　“陛下今日给采薇妹妹办的册封宴美妙，臣妾借光开了眼界，真是荣幸无比。所以臣妾们商量了一下，想要敬周贵妃一杯，想必妹妹不会不肯赏我这个做姐姐的脸吧？”
　　谁管你有脸没脸，放在半个月前，少年才不会吃这一套。但是眼下，还是顺着李煜的意思才好。
　　花生不说话，先是观察着旁边的皇帝，见他不动声色，脸上仍然带笑，这才站起身来，对着明妃点点头。
　　明妃很有些得意，毕竟是皇上卖了她的面子，叫她在众妃面前长了脸。却哪知自己的夫君其实在正在打算铲除王家，面子上做安抚，实则暗度陈仓罢了。
　　明妃以袖掩口，咯咯轻笑，然后命人端上酒来。
　　花生拿起自己的酒杯，正准备一饮而尽时，突然看见面前女人眼里恶毒的神色。
　　他心知不好，猛然退后半分。电光火石之间，明妃手中的酒杯竟然斜斜泼向自己的面部。花生不好用功，只得堪堪躲开，仍是被泼到袖子上。霎时间便觉得臂上又痒又痛，似是灼伤。
　　
　　李煜瞬间暴起，拉过少年的手臂，将袖子迅速卷起，只见上面已布满密密的红疹子。
　　大太监李冶上前几步，将明妃与皇上隔开，然后迅速地收集了剩下的液体，又吩咐惊慌的宫女传唤御医。
　　“此为何物？”李煜眉头紧锁，托着少年的胳膊向李冶问道。
　　“回皇上，初步看来只是烫酒加了石灰，不知为何在周贵妃身上反应如此强烈。”鬼魅般的太监头子附在皇帝耳边道，“不是周贵妃体质特殊，就是酒中另有玄机。”
　　待到御医上官腾飞给花生包扎完毕，李煜这才将眼光看向一旁死命捏着袖脚强作镇定的明妃，缓缓开口，“你还有什么要说的？”
　　“臣妾冤枉！臣妾不知道会这样……臣妾只是想，只是想敬酒而已，没有谋害之心……”
　　“明妃可还要狡辩？”
　　“臣妾知错了……臣妾只是想给她一个下马威，但是臣妾真的不知道酒里面有毒啊！”
　　听见“毒”字，李煜两眼微眯，像在考虑什么，也不再说话，只挥了挥手，示意众人回宫，自己带着花生一并回往自己的帝室寝殿。
　　
　　敷上皇宫里秘制的清凉膏药之后，痛痒感全无，但是伤口却迅速地恶化，疮烂得非常厉害。
　　在场的众人不禁都变了脸色，刚才那下若是泼在脸上，必定是融掉大半张脸去。这歹毒的明妃，分明就是想破了周贵妃的相，叫她从此无法和自己争宠。
　　此时的李重光心里更加内疚复杂，更不知该不该对少年放手，自己武功盖世权倾天下，却连保护爱人的能力都没有。
　　花生看着李煜的脸色变了又变，心里也明白个大概。但是他自己倒不担心伤势，反正没有什么不适，若是伤口扩散，大不了再度去找毒龙胆服下，也不会留什么痕迹的。
　　只是，这明妃如此一而再再而三的挑衅，可绝对不能忽略。
　　雷霄进宫，简直是天助自己。
　　接下来，就开始反击吧。
　　“……我头晕，想要回贤淑殿休息，请务必摒闭他人。”要到达目的就要不择手段，少年默默地忍了一口气，蛇眸阴凉起来。
　　




37

37、第三十二章 阴谋.阳谋 ... 
 
 
　　即使是天王老子，也有无能为力的时候。
　　
　　却说那落花生回到寝宫，等了整整半日，仍不见皇帝下达什么处罚明妃的命令，于是以为，那人终究不会护着自己。
　　诛杀异心者的任务，最后还得靠自己来做。
　　花生在心里做了决定，与雷霄私下见面，并夜探御药房。
　　
　　李重光在贤淑殿外的院子门口静静地站了约莫有半个时辰，听不见屋内有任何动静，也不知道自己能说什么。本来想要好好呵护的对象，却因为自己再三的受到伤害，而自己，无力为他报仇。
　　夜叉李冶一声不响的立在一旁的树影下，面无表情地白颜看着总有几分阴沉。
　　屋内的少年坐在床边，看着自己小臂上的绷带发呆，然后突然将裹好的布条都拆开来，细细的探究。从银头的路皮靴里拔出好不容易才藏下的匕首，花生将它在烛火上烤了一烤，尔后用了巧劲，将那水泡脓疮挑开，以刀尖取了些液体。
　　执着匕首，花生走到窗边的木桌旁，摘了片盆景上的绿叶，再将那些脓叶尽数滴在翠绿新鲜的树叶上面。
　　霎时间那叶子变黑，打卷，最后化为灰烬，花生轻轻一吹，便消失的无影无踪。
　　少年苦笑了一下，这毒龙胆和自己体内的积毒混合起来，威力当真不可小觑，比起杀人于无形的花未眠，不知凶狠歹毒了多少倍。
　　
　　几年前在山上，罗生门门主落九重给少年服下了功力大增的药物，见他没有太大排斥反应，便又尝试着将药量加大三倍。而四年前花生的第一次任务，不慎误食微量花未眠却竟然没有死去，从鬼门关闯了回来，虽然花未眠与增功药起了反应，让俊美的少年完全毁容，浑身皮肤溃烂，但这奇迹仍让山中众人惊异无比。
　　落九重和攸云日夜看护少年，眼见着他恢复生命力，样貌却惨不忍睹。对门中秘药毒龙胆一知半解的攸云想要花生好起来，就为少年冒死偷来了毒龙胆，叫他服下。
　　幸而门主发现的及时，又一次将少年从死亡中拉回。花生不但活过来，还恢复了往昔的容貌，皮肤是新长出来的，无比白皙滑嫩，仿似脱胎换骨。但是因为体内余毒太多，所有人都认为他无法安乐终老。
　　三年后，落九重发现密宝图重现江湖，决心以命相搏，追回拓本，保全一个巨大的秘密。便将自己保命的荇玉玲珑交给花生，以减少他体内的毒气，聊以续命。
　　
　　眼下的落花生，可说是百毒不侵。然而对于疗伤粉末，催情之药，或是普通的石灰水，倒是毫无抵抗力，也许比起常人还更加脆弱。
　　少年见自己体内毒性暴烈，心知近期还是不要服用毒龙胆为妙，这伤口，只得再忍忍了。
　　此仇不报，非我弑族！
　　花生将刀尖用指腹擦净，放回靴中，然后轻轻推开木窗，确定四下无人之后，双手发力，一跃而出直上屋顶。
　　此时已暮色降临，宫人们开始做一天中最后的清扫工作，忙累了一天，也都略显惫怠。所以以少年无比轻盈，毫无声息的轻功掠过，无人能发现那身影转眼间已从内城到达了品阶低层的外宫――今日白天时表演的伶人们所居住的地方。
　　刚近了伶人们居住的院子，花生就在高处看见有两人站在假山后面低声言语。定睛一看，其中一人可不就是雷霄！
　　少年心下暗喜，又矮着身子前行了几步，用极低的声音轻声呼唤着自己多日不见的同伴。
　　铁板脸听见声音，迅速的抬起头来，便看见少年趴在阴影深处。于是他向着一间屋子指了指，然后和另外那人一同迈步走向那间房子。
　　
　　落花生明白那人也许是铁板的同伴，无需防备，于是倒翻一个筋斗，是一招蝙蝠金钩，轻巧落地，声息全无。而后在树影和宫墙的掩护下，顺利的到达了约定的屋子。
　　轻巧的从木窗跃进屋子，还不等花生站稳，就听见雷霄低声道，“轻功果然不同凡响，幸而那一剑没有闪失。”
　　“什么一剑？”
　　铁板脸自椅子上站起身来，拉过少年纤细的腰身，走至屏风背后，附在少年耳上，难得的作了详细解释，“之前是我找的人，本来是想救你出来，可是你却拼死抵抗，还被封了穴道。所以临时变更计划，用大量鲜血冲开左膻穴，让你恢复武功，得以自我修复。”
　　能临时作出如此之快的决定，下手的判断如此狠准，即使是师父落九重，也不过如此了。花生突然间，对那位前来营救自己的成员感到好奇，便开口问他。
　　“其实不算熟识，那人找上我的，说务必让他去。自报姓名九重。”
　　九重？祖父不是早就死了么？――不对！还有另一个九重！那日下山，在客栈里遇见过一个军人气息的美男子，还带着年幼的弟弟。行刺洪爷的时候，也遇见过那人。只是，他为何要救自己？花生有太多疑问，但雷霄不是全都能够回答的。
　　
　　“你……为什么愿意只身犯险救我？组织里的人呢？还有，百里就是李煜！这到底是怎么回事？”
　　“百里是皇帝？”雷霄皱皱眉，“难怪许久不见他，不过他倒是向大有来头的。”
　　“你也不知道？”花生眉皱得更紧，“组织里对我失踪没说什么？”
　　“我前几日回组织，听银狐说出事，于是借任务来寻你。又在街上接到了求救的传信花瓣，于是过来向你问个清楚，究竟为何要停滞在这里？”雷霄看来也是不知道详情的人，问题比自己更多，目前还是先不要拖他下水为好。
　　落花生低头想了想，试探的开口，“我将这次的任务也完成了，近期请不要给我指派什么任务……我有非常要紧的事情留在这里，打听情报，寻找一个非常重要的人。此事请切勿向他人提起，否则我担心你也会遭人暗算……葛大哥也不许提。”
　　铁板脸思忖了一会，点点头，又变回那副磐石无转移的冷面。
　　“还有，我需要骠勇将军王方正的布匹，针线，还需要寺庙的香灰，白蜡，黄纸……其余的，我自己可以想办法，这些你可以在三天之内凑齐么？”花生也再无依靠，毫不客气地扳着指头数齐了自己需要的物件。
　　“王家？”雷霄的眸光闪了闪，“……明妃？”
　　“对，那女人要置我死地，而我只需要将她永远关进冷宫。”
　　“三日后，寝宫，自有人给你送过去。”
　　
　　“喂，雷霄……多谢你。我也知道将军府戒备森严，此时还不能惊动组织，真是难为你了。”少年见搭档答应的爽快，心头也暖了几分，事到如今，只有他肯帮自己了。
　　“无须客气。”铁板脸一脸淡漠，但话语却含着关心。“速速离开，此地不宜久留。”
　　少年为搭档的义气而心里发暖，倒突然不知该说什么，于是慢慢的转了身子，准备离开。
　　“……保重，毋再受伤。”
　　“你说什么？”少年听见雷霄唤他，便回过头来。
　　铁板脸却像什么也没有发生，摇摇头，静静地看着他。
　　少年微笑着冲他点点头，道一声“你也保重”，尔后脚下发力，瞬间消失了身影。
　　接下来的目标，便是御药房。
　　
　　与铁板脸话别后，天色已全黑下来，宫中开始燃起灯笼，巡夜的侍卫们也点燃了火把，幸而落花生趁着交接班的当儿又溜回了内宫，才不至于在人多嘈杂的地方被前去询查的李冶撞见。
　　俗话说得好，狡兔三窟，双管齐下。深谙兵家道理的少年，自然不会将全部希望都寄托在一个连环套的人偶计上，同时要从药物上下点功夫，总是有办法逼迫得李煜忍无可忍，废黜明妃。
　　花生走到药房的后门，从头上取下发簪，别开了铜锁，又将匕首尖儿捅进门缝去，慢慢的拨开来，轻轻推开有些沉重的木门，一个闪身进去，再回头将门轻掩上。
　　屏住气息，少年小心翼翼的接近放着药材的木柜，上下打量一番，他先是拉开了最左边珍贵药材的抽屉，取出几枝最好的千年老参放入怀中，然后又从怀里取出几根白日里偷偷留下的明妃长发，一脸平静的放进少了人参的抽屉里。
　　将抽屉整理好之后，花生又走向放着廉价药材的木桌，用手帕包了柿皮，雄黄，蛇蜕，阿胶，山药，百合芡实，附子各少许。
　　将包好药材的手帕塞进袖中，少年带着冷冷的微笑就要离开，却在推开门的一瞬间，撞见了一个不算陌生的人。
　　




38

38、第三十三章 夜遇.犯衅 ... 
 
 
　　南唐有君子，复姓上官，自称下官。
　　
　　“微臣叩见周贵妃，不知您深夜至此，有何贵干？”那人虽然嘴里说的恭敬，却并不见行跪礼，只是略略的点了下头，脸上一派正义而不屑的神色。
　　来人正是平日里为花生诊脉的三品御医，上官家独子，上官腾飞。此人个性耿直而精通药理，对于来路不明，“妖颜惑主”的周贵妃一向心存不满，却又苦于屡屡不得进谏机会。如今半夜里撞见不安分守己，四处游逛的花生，自然是要盘问个清楚。
　　少年心理念头转了两转，决定半实半虚的回答了他。“本宫体寒，拿几味暖身子的药。上官大人，您夜阑至此，却又是为何？”
　　“微臣突然得了灵感，想起前几日的药方还有改进之处，便匆匆赶来。”上官腾飞不卑不亢的作答，尔后话锋一转，颇为犀利。“周贵妃您身为后宫之人，虽得圣上恩宠，着实却不应该自作主张孤身夜游，叫旁人看见了，还以为您要私会什么人。”
　　少年本来对这个日日见面的御医不算反感，这会儿被说成这样，不由得冷笑一声，道，“上官大人说的是，不过眼下就你我二人，若是传出去，本宫只好如实回答，就见了大人您一面。”
　　“您这是威胁下官？”
　　“本宫只是实话实说罢了，若要说威胁……只要上官大人只字不提今夜所见所闻，此事便可天知地知。”言罢，少年不等正直的御医大人再做反应，提起披风的下摆，转身离开。
　　
　　如若此人不多事，此间种种倒好应付，若是他有朝一日说出自己夜探御药房之事，恐怕自己日后不得信任。对付如此性情中人，花生心里盘算了几下，决定从上官腾飞的家人入手，找到软肋。
　　今日白天听李煜的皇妹小公主提起，此人有一新婚夫人，闺名南宫敏，温柔纯真，两人夫妻极为恩爱。巧的是这南宫敏与小公主李斐相识，每隔几日便可特赦进宫，于此看来，这南宫敏倒不失为一个着手点。
　　少年计划好百事，安下心来，再行出半里地，见无人跟踪，于是纵身一跃，消失在茫茫宫闱之中。
　　二日。
　　李重光进屋的时候，花生还在休息。
　　昨晚先是冒险去见雷霄；又夜探御药房盗取药材；尔后还得绕过重重守卫，前往明妃的寝宫丽华殿，布置下那一切；最后还不忘去一趟御膳房，做好最后的收尾工作。
　　种种工作费心耗时，还没有银子赚，落花生心下觉得对不起自己，便打定了注意，要好好睡一觉犒劳自个儿。朦胧中听见有人到来，又没什么动静，心下便猜到除了李煜不会有他人。于是花生将身子往被窝深处拱了拱，便不再动静。
　　再说那李重光，见了少年全然不同往日的纯真睡颜，一时倒想不起自己是来做什么的，只是愣愣的走近，呆呆的注视，然后忍不住的伸手拂去少年面上有些凌乱的青丝。
　　花生糯糯地哼了一声，仍是原地躺着。
　　
　　落花生睁开眼的时候正对上着一堵墨蓝色的墙，定睛细看方知那是皇帝李重光那挺拔的身形。那人不知哪根筋抽动到不该抽的地方，堂堂一国之君，也不知道该摆出什么气度架势，只是一动不动的站在熟睡的少年床前足有一个时辰。
　　见少年睁眼，李煜这才撩起长衣下襟，在床边坐下，柔声问道：“胳膊上的创伤，感觉可好些？”
　　其实这阵子少年早就觉得不痛不痒，却仍是皱着眉，作出痛苦的样子回答，“昨晚又痛又痒，迟迟睡不着，所以今日才起晚了……”
　　“……教朕看看。”李煜一边说着，就打算来拉花生的袖子。
　　花生下意识的一缩手，要去掩盖那创烂的皮肤。“不必污了皇上的眼，伤口化脓，恶心得很。”
　　“你这是什么话，不碍事的，来，乖，叫朕瞧瞧。”
　　两人还在拉扯，只听见一声凉凉的咳嗽，夜叉太监李冶恭恭敬敬的半跪在门外禀告道，“陛下，那边有消息了……还有，刚才在下遇见明妃娘娘，她让我给您传话，说亲自动手做了一桌子菜肴，为昨日冲撞赔礼。”
　　李重光这才停下动作，双眉一调，含着微微的讽刺笑道，“这倒奇了，明妃自幼娇生惯养，向来十指不沾阳春水，怎么今个突然决定要给朕做饭？”
　　“回皇上，明妃与其他侧妃商量了一宿，然后决定的。”
　　
　　“我倒要看看，这女人还有什么把戏。”李煜的双眼突然放出恨戾的神色，却又在下一瞬消失在宠溺的笑容里，“宫娥子爱妃，你要不要与朕一同去看出戏？”
　　“……没意思，我不去。”
　　“会有趣的！朕保证。”
　　“……会受伤，我不去。”
　　“谁伤朕的人，朕砍他的头！”
　　“……我瞌睡，不想去。”
　　“那朕现在就陪你就寝。”李重光伸过手来，轻轻勾住少年细削的下巴，“爱妃是喜欢朕召你侍寝，还是就地休憩？要知道，春宵苦短啊――”
　　“……我们还是看戏去吧。”
　　“爱妃你变数真多，好难侍候。”
　　“……”
　　
　　明妃见到花生立在李煜身边的时候，着实吃了一惊，她只知道皇上宠爱这冒牌的周贵妃，却不知竟到了这种地步，这种场合也要携她同来。
　　如此，不是摆明了要让她堂堂镇国大将军的千金，当面给这个来路不明的女人低生下气的道歉？！这个贱人！她已得圣宠，竟然还想向自己挑衅么！
　　――其实，王可晴想多了。
　　花生只不过是逃避李煜的调戏，才勉为其难的前来。
　　那明妃王可晴脸上阴晴不定，少年看在眼里，心下不觉冷笑。谁稀罕你那鸿门宴？
　　偏偏李煜明知故问，火上浇油：“明妃好雅兴，今日邀朕前来品尝你亲手所作菜肴，不知所为何事？”
　　明妃忍了又忍，方才开口，“臣妾昨日见陛下……陛下龙颜不悦，心下惶恐，所以自己琢磨着做了些食品，想要给陛下换换口味。”
　　“哦？”李煜拉过花生，随意的坐下，眼神根本不往明妃那里落去。“明妃好眼力，如何看出朕心情不佳？”
　　明妃服侍李煜时日也不算短，见他又用这种淡淡的强调问话，顿时慌了神，“那是……那是因为……臣妾……”
　　李重光好歹还算个惜花的主，见平日骄横的明妃脸涨得通红，话也说不通顺，便摆摆手，示意上菜。
　　明妃如遇大赦，赶忙唤来一干宫女太监，端上十数种菜色。
　　
　　落花生本来不好意思动筷，但李煜再三为他夹菜，也只得吃了些许。味道倒是不错，虽说是亲手所做，估计也是叫了御膳房的师傅帮忙，不然一个贵族家的小姐，恐怕是没这个精细手艺。
　　明妃一脸恨意的扒拉着面前的饭食，双眼盯着坐在自己夫君身边的少年；花生尴尬的尝着那人挟来的饭菜，一边心里揣测着会不会沾了口水这样微妙的问题；只有南唐皇帝，一脸自得，左手怀抱美人，右手执杯畅饮，好不畅快。
　　少年越发觉得别扭，于是悄悄将手臂垂在桌下，猛一发力，将那创伤生生挣裂。
　　尔后，他轻呼一声，将脓血流出的胳膊抬起来。
　　伤口裂开的情况比预期还要严重，少年蹙着眉头站起身来，“皇上，我身体不适，请恕我先行回宫。”
　　李重光本想追上同去，转念想到自己还有事情需要解决，于是抱歉的对少年笑了一笑，道，“朕传上官御医给你仔细检查一番，你先回去好生歇着。”
　　“我想先休息一会，你可以让御医晚些时候再来么？”花生见李煜点点头，便不再言语，径直离开。
　　
　　落花生回到贤淑殿，屏退了护送自己回宫的小太监，这才慢慢揭下臂上的纱布，取了清水冲了那么一冲，又再次缠上。对于出生入死无数次的少年杀手来说，这些倒真不算什么。
　　少年停了一停，又举步前往小公主所居住的馥萼殿。他知道，李斐正在那里会见上官腾飞的新婚妻子，南宫敏。
　　




39

39、第三十四章 人参.寿命 ... 
 
 
　　爱江山更爱美人，何况江山是别人的，美人是自家的。
　　
　　话说那南宫敏，幼时因为个机缘巧合，认识了当今南唐皇帝最宠爱的小公主，李斐。
　　小公主生性活泼，在深宫里呆不住，总想着出去玩，奈何皇家规矩繁多，哪能容她一个千金之躯的公主日日出宫？于是爱妹心切的皇帝下了特诏，宣了品行温良恭淑德南宫敏进宫，平日里陪小公主聊天打趣，消磨光阴。
　　之前花生并不认识这位小公主，但是两人打过几次照面，小公主总是笑眯眯的回礼，看来是对自己没有恶意。
　　况且昨天派人送去的自己做的折纸，想来应该已经递送到她手里了。南唐富饶，皇家千金不愁吃喝，金银无趣，送些小玩意倒是容易笼络人心。
　　落花生刚走近馥萼殿的时候，就听见小公主活泼欢快的笑声。
　　门口的宫女才向李斐禀报了来访之人，小公主就拉着自己的好友亲自出来迎接。
　　少年先是向公主见了礼，然后就朝着两位姑娘家温和的笑笑。
　　小公主抢先欢快的开了口，“周贵妃，你送的折纸好有趣，改日教给我吧。”
　　“公主叫我采薇即可，折纸之事容易得紧，公主冰雪聪明，一定很快学会。”
　　还不等他开口再说些什么，李斐就如预料之中开口介绍：“敏敏，这就是我刚刚提起的，皇兄最喜欢的周贵妃。”
　　南宫敏闻言礼貌的打量了一下对面的高挑美人，只觉得这贵妃气质出众，全然没有女子的婉转，反倒很有些江湖英气。只是那双眸子，不知怎的，略略有些怕人。
　　见贵妃看向自己，南宫敏赶忙低下头，只觉得脸上有些发烧，便道了声万福儿。
　　
　　李斐看着花生拍手笑道，“敏敏最容易害羞了，你别看她。啊，对了，这是南宫敏，金陵纺织南宫家的三小姐，我们从小一起玩大的。”
　　“素闻南宫三小姐擅长作词，才貌俱佳，今日有幸见面，真是令人欣喜。这个金钗是皇上今日赐给我的，现在转送给南宫小姐，聊表心意。”少年憋着气，轻轻开口背诵了准备好的南唐皇宫适用台词，一边伸出手，从发间拔出刚刚插上去的灵凤簪，递给南宫敏。
　　金陵纺织龙头老大的千金又怎会是不识货之人，接了金钗在手，连忙就从自己脖颈上取下一只玉麒麟，低着头递给了花生。“周贵妃您谬赞了，我自知相貌平平，几首诗词也是随手写着玩的，难登大雅之堂。这个玉麒麟是我父亲给我的，可以保佑您吉祥平安，希望您不要嫌弃。”
　　花生见计谋得逞，也不客气，直接接了那麒麟放入怀中。又看了有些困惑的小公主一眼，绽开大大的笑容，“本宫突然想起有件事情要办，就不打扰二位了。日后若是得空，希望南宫小姐来贤淑殿坐坐。”
　　李斐还觉得有些惋惜，南宫敏已乖巧的点头答应下来。
　　少年目的达到，满意的点点头，转身离去。
　　
　　上官腾飞来为贵妃瞧病的时候，落花生刚巧回宫。
　　那素来心性耿直而不失细密的御医大人诊完了脉，不但不离开，反而将门轻轻阖上，压低了声音道，“周贵妃昨夜是不是还拿了些什么？”
　　花生也不回答，微笑着看他。
　　“下官昨夜检查药材时，发现少了几根进贡的极品人参，不知周贵妃能不能物归原主？”上官御医眼神中藏着鄙夷，忍住性子再度开口，“下官也不想生事，如果贵妃交出人参，此事下官就当没发生过，如何？”
　　少年见他劝得辛苦，终于开了金口：“本宫没有什么人参，翻遍这里也不会找到，不过……”
　　“不过什么？”上官问了话，却不见回答，便顺着花生的眼光看去，只见他手里把玩着一样精巧的玉器。
　　在看清那是自己新婚妻子贴身佩戴的麒麟玉佩后，上官瞬间脸色大变，“你！你把她怎么样了！你想做什么？”
　　“没怎么样……只要你别再诬陷本宫。”少年不痛不痒的回答，心里盘算着小爷这副嘴脸是不是很宫心计啊哇哈哈。手中仍是懒懒的把玩着玉麒麟，那神情就好像将人命也玩弄于鼓掌之中，风淡云轻，胸有成竹。
　　
　　“你！你你你！”
　　“你想好再开口。”
　　“……周贵妃您知道那人参价值连城吗？您知道那可以救人命吗？您这样做，简直就是红颜祸水！”
　　价值连城关我甚事！落花生在心里翻了翻白眼。至于救命之事么，搁一搁也不要紧，迟早会找到的。这人年纪轻轻的，说话却像个老古董，极为不中听。
　　想到这里，少年不耐烦起来，挥挥手逐客，“莫须有的罪名，几根马上失而复得人参，你的妻子，你选哪个？”
　　上官腾飞的脸黑了又白，白了又青，最终还是平静下来，默默地离开。花生知道，这一仗，自己至少是赢了开头。
　　
　　李煜在明妃宫中又多呆了一个多时辰，无非就是要做给王家眼线看，自己原谅了明妃，也没有察觉其谋反之心。最重要的是，他要不着痕迹的套套那女人的口风，好为自己下一步铲除异己做细致打算。
　　眼见着饭吃完了，茶水也喝了不少，皇帝作出和煦的笑脸，声称自己还有奏折需要批改，匆匆离开了。
　　李煜走到御书房门前时，却突然转了弯，连房门也不曾推开，只是低低的对着空气吩咐了几句话，就径直朝着贤淑殿出发了。
　　身后，李冶的身影如鬼魅般瞬间消失在宫闱深处。
　　
　　李煜推门进去的时候，正看见少年嘴撅脸吊的坐在屋子中央，一脸的七不忿八不平，绝对是心存不满急需倾诉的摸样。
　　南唐少主撇着嘴角忍住笑，故意慢慢的踱近花生。
　　“宫娥子爱妃这是怎么了？谁惹你不开心？朕替你出出气。”
　　“金陵不是很富饶么？”少年头也不抬，只揪着自己价值不菲的贵妃裙袖，神态恶狠狠的，在李重光眼里却别是一番可爱的摸样。
　　于是李煜伸出手来，轻轻的拍拍少年瘦削的肩头，见他并不避让，不觉心情又好三分。“南唐眼下的兵力虽不如北方强国，经济确实一片繁荣，南方的显贵多定居于此。爱妃怎么突然问起这个？”
　　“那你们怎么这样吝啬？”花生仍是一脸愤愤然。“还是就看不起我的出身，只针对我抠门？”
　　“这话是如何说起？只要你开口，朕任何什物都可以给你。”
　　“那倒不必……我只是向御医讨些补养身体的药材，谁知那人却说没有搪塞我……”花生故意顿了一顿，将语气弄得更加委屈，“我前些天才看见明妃的宫女拿了很多。”
　　“有这等事？”李煜一脸狐疑，“上官爱卿学识丰富，大约是为了你的身体，另有打算。至于明妃，不知道她要搞什么花样，朕会名人去查的。你别焦急伤了身体，告诉朕你需要什么药材？”
　　花生本来是打算引火烧明妃那女人，现在看见李煜一脸认真的询问，心下不禁一动――也许这人，这个君临一方，武功盖世的人，可以帮自己集齐那些珍贵的药材，解了自己身上的混毒。也许，只是也许，自己还有希望活过二十五岁……
　　
　　少年猛地惊醒，被自己的妄想吓到，忍不住苦笑一声，道，“我真正需要的，即使是你也给不了。我现在体寒伤身，只需要一些滋补暖火的草药便可。”
　　皇帝为着少年语气中的苦楚，心口一紧，又想起自己的种种，顿时一步跨到花生面前，俯下腰认真的盯着他：“无论你需要什么，朕一定取来给你，一言九鼎！”
　　花生看着那墨黑的瞳仁，突然心下有些慌乱，不禁别开头，低声嚷道，“我要的是寿命，你也取得来么！”
　　“什么寿命？”李煜一愣。
　　少年抬眼看着面前这人，心里百转千回，终究不是滋味。于是摇了摇头，道，“没什么……”
　　皇帝忍不住捉了花生的腕子捏在手心里，表情有些阴沉，“你以为朕不知道么！”
　　“什么？”花生也一惊。
　　
　　“你以为朕不知道你身中剧毒之事？你们做杀手的，身怀绝技，性情飘忽不定，也许从前的组织里强迫你服下了什么毒药，每隔一些时日发放解药以确保忠心。朕强留你在这里，本就不单是为了引蛇出洞，而现在却更是……”
　　“却是什么？”
　　“花生……不是朱颜，不是花月，不是秋晴，不是飞絮，亦不是寒色。落花生，朕喜欢你。”
　　少年如遭雷击，久久不能言语，者面前之人的样子一时间竟与那个人的轮廓重合在一起！那个时候，那人也是这么说的――我喜欢你，无关警匪，无关敌友，无关性别，只是喜欢你，林倬。而正是那个人，亲手开枪打死了自己。
　　该死！早就该知道他们是一种人！半响，他才喃喃开口道，“……喜欢我？哪怕我厌你恨你？”
　　“朕早已发誓，要用整个天下来对你好！而且……朕希望你知道，朕最初喜欢最初憧憬的人，也一直是你，不是旁人。”
　　“所以现在，朕无论如何也不愿再次失去心爱之人。比起你回到杀手组织，刀口舔血的日子，朕不相信集齐天下名医，还不能解你身上之毒！”
　　“你中毒的事情朕早已发觉，上官腾飞每日都在研究此事，而朕一直不提此事，只是希望有一天你能亲自开口告诉朕。”
　　皇帝亟亟表白，少年眼神却失了神采，久久不愿再次开口。李重光见他既不说话，也不表态，心下有些怅然。不过转念又想到，总比激烈的反对要来得好。
　　他缓缓的将花生的鬓发拨在耳后，轻轻的压了一压，又重新挂上那副和煦无害的笑颜，“宫娥子爱妃，朕带你去巴蜀，找一处清静之地，休养生息，远离后宫这些恩怨，可好？”
　　




40

40、第三十五章 真相.假意 ... 
 
 
　　别人玩心跳加速，皇帝玩心跳超速。
　　
　　饶是久经生死的落花生，也被南唐皇帝这一通温润颜色的话语打动了三分。却又由于太过吃惊，反倒做不出任何反应来。
　　李煜见少年如预料之中惊骇到，便忍不住笑了一笑。在他看来，爱上一个人本就是自然而然的事情，虽然自己从前不好南风，不过真的喜欢了，性别年龄都不应当是阻碍。更何况他虽是与日同辉万人景仰的南唐皇帝，眼里也没有落花那份美丽的光芒。他喜欢他的傲骨俊颜，更喜欢那不会熄灭的光芒。
　　在宫中被那大大小小的规矩束缚着，心性却是自由的风月皇上向来都认为，日久生情，是最美丽的事情。
　　于是他又开口，问了一遍相同的问题，“你随朕去巴蜀之地，寻那医癫治毒，再赏那清净美景，可好？”
　　“好……”花生不再是天真的少年，所以他嘴上答应了，心中却只有一个念头，想着自己一直以来的目标――离开这个人，报仇！
　　
　　李重光耳尖地捕捉到那几乎细不可闻的一声“好”，眉眼间皆发出喜色来，于是轻轻退开一步，拉起花生的右手，道，“我们过几日就出发，待朕处理好手边的一件事情，便即刻出发！”
　　话音还未落，院外就跪了一个小太监，细声细气的禀报，说是前天命人新作的梨花木大床制成了，问可现在就要搬来。
　　“朕前两日听你梦中呢喃，说是喜欢雕花大床。”李煜见花生有些疑惑的看向自己，于是微笑着解释道，“昨日又见你在这贤淑殿的床上睡的不够尽兴，朕便叫人给你做了张新的，你来一起看看喜欢否？”
　　少年此时还有些沉浸在那人之前的话语中，久久回不过神来。这会儿只呆呆的看着面前神采飞扬的男子，有些迟疑的问道，“一日就做得好整张木床？”
　　“朕还会敷衍你不成，选的木材都是金陵最好的，匠人三十，连夜赶制的。”皇上误会了花生的问题，赶忙澄清道，“朕现在就命人搬来，你自己评判好坏。”
　　
　　不到一炷香的功夫，四个青壮的太监便抗来一张极大的木床。少年不说话，静静的站在李煜身后瞧着，身影背着光，看不出脸上是什么表情。待到宫女们将被褥铺好，挂起帷帐，再同之前的太监们退下之后，少年才犹豫着走上前几步。
　　李煜不说话，负手立在原地，脸上挂着自己都没有觉察到的宠溺笑容。
　　花生伸手撩开帷布，按了按铺的极厚软的绸缎面的被衾，终于忍不住绽开难得一见的微笑，发自心底的真心笑容。然后他旁若无人的，轻快一跃，纵身躺在床铺中央，眼睛一眨不眨，仰面看着屋顶。
　　许久，屋里都安静到落针可闻。
　　
　　慢慢的，少年面前出现一张日夜相见的熟悉面孔。面孔的主人，当今南唐的皇帝，笑意盈盈的看着少年，笑意盈盈的俯□，笑意盈盈的吻在少年额上。
　　花生短暂的愣神之后，正要用力推开李重光时，李冶如一抹游魂般突然出现在两人旁边。
　　夜叉太监声音很低，语速很快道，“那人有消息了。”
　　落花生蛇瞳瞬间收缩，推出去的双手瞬间换了方向，倒像是半推半就的搂住了李煜。
　　李煜也一愣，刚刚才变得严肃起来的面容随即变回了笑意。他伸了双臂，撑在花生耳边，语气无比暧昧。“爱妃这是在邀请朕么？”
　　花生不说话，亦不动。
　　李重光目光未移，眼中只有身下的少年，却是对着李冶开口吩咐，“今晚子时，御书房详细汇报。”
　　
　　夜幕降临的时候，少年站在自己寝殿的门口，轻轻的抚着胸口。
　　都不记得自己怎样打发了那人，只记得，自己的心跳变得好奇怪。
　　从前的时候，花生靠在羽觋身边，心情从来都是那么平静。和雷霄一起执行任务的时候也是，心绪极为平常。莫说一起生生死死，就是亲密接触，也不觉得有任何异样。
　　而现在，明明是同一个人，少年觉得自己越来越奇怪了。
　　落花生用力摇了摇头，告诉自己现在不是思考这些事情的时候，那权势很高的大太监李冶亲自来报，估计是父亲有什么消息了。不知道师父落九重已死的事实，他们知道几分。还有，师父真的就是祖父吗？落九重真的是为李煜所伤吗？父亲又到底和密宝图有什么关系？
　　少年发现，自己需要知道的真相，多的可以掩盖真实。
　　
　　落花生见四下里没人，迅速地换上自己改制的夜行衣，尔后在外面罩上一件琉璃裙。这裙子明艳漂亮，造价又不高，在宫中随处可见，正正符合了少年不招人注意的想法。
　　将裙子上的彩珠尽数扯下，少年这才略感平衡，自己一介男子，日日却要做妇人打扮，真是再憋屈不过了。
　　加之花生平日里拒绝宫女接近，更别提梳洗打扮，这会儿，自然是不会梳有繁复的贵妃头饰，只是在头顶扎了极高的发辫，以玉带固定。如此摸样，到形成了一幅奇怪的光景。
　　少年琉璃裾，墨发玉带缠。
　　莫说锦颜色，英气自逼人。
　　
　　花生往御书房走去的时候绕了道，正撞见明妃的贴身婢女。
　　有什么样的主子，就有什么样的奴才。这大丫环二十出头，自小和王可晴长大，一副性子也是极为势力，人又刁钻刻薄。这会儿，看见了形单影只的“周贵妃”，自然免不了想替自家主子出口恶气，邀功领赏。
　　于是那丫鬟上前几步，咄咄逼人的就要撞过来。刺客出身的少年身手没得说，自然轻轻让过。孰料那女人自己脚下一滑，却将手中的茶盏尽数摔在地上。好端端的一副春花秋月景泰蓝，就那样打了个粉碎。
　　落花生叹了声可惜，就打算绕道离开。
　　大丫环缓了缓神，伸出一只手指着花生就开骂，言辞颇为尖酸，还打算将弄坏茶器的罪责一并怪到花生头上。
　　这丫鬟只想到为主子报仇，又仗着这儿是明妃的地盘儿，平素里没人敢对她说个不字。却生生忘记了，这落花生本就是个不好惹的主儿，再加上现在才封了贵妃。论性子，论身份，都不是她一个管事的大丫环能管得了的。
　　
　　俗话说得好，不打勤，不打懒，专打那不长眼的。
　　少年本来懒得理她，又急着去找李煜。哪知此女实在没有眼色，见对方不吭气，还以为自己捏到了软柿子，更加放肆起来，一根指头，生生戳在花生胸前。
　　少年心道不好，岂能在这里败落了性别身份。立刻就伸手，下意识的扭住了那丫鬟的食指。
　　大丫鬟一惊，挣扎起来，杀手少年手劲略大，竟是“咔吧”一声，将那指头扭错了位去。进皇宫这么久，大丫环哪吃过这种亏，登时嚎了出来。
　　这一嚎不要紧，不出几个眨眼的功夫，就有大太监领着十数个小太监来抓闹事者。花生因为有着贵妃的身份作幌子，自然没人上前动他。而那丫鬟，对着小太监们挤眉弄眼了一阵子，也只是被领着，几人一路走向了明妃的鸾玉殿。
　　说到鸾玉殿，本来是为皇后准备的寝宫，然而明妃进宫最早，又有其父撑腰，飞扬跋扈，当下就大张旗鼓的搬进了鸾玉殿。李煜处登皇位，江山未稳，也就没计较这些。至于后来的花非花，本是江湖中人，心性开阔，更是不在意这些小事，于是明妃便理所应当的常驻于此了。
　　少年随着太监们一同进了鸾玉殿，却愕然发现，李煜和那明妃正一同坐在大殿中央，欣赏着歌姬表演。
　　
　　而那李重光见少年也一同出现在此，心下也是一惊。表面却表现的波澜不惊，手按膝上长襟，不动声色的现观察身边的明妃如何行事。
　　大丫鬟抽抽噎噎的叙述完毕，明妃立刻大怒，拍着座椅扶手站起身来，“给我拖下去！连皇上亲自赏赐的春花秋月也敢毁坏，我看你是不想活了！”
　　丫鬟自然明白主子唱的什么戏，立刻扑通一声跪下，应和着哭天抢地：“娘娘开恩，奴婢是无辜的，是这周贵妃自己撞上来的，还扭断了奴婢的手指，求娘娘为奴婢做主！”
　　花生看得无趣，自己慢悠悠的踱到一边，拣了张木椅坐下。心想反正要找的人就在眼前，自己倒省了功夫，不如静静看大戏。
　　明妃一通哭闹之后便收了声，回头看向李煜。
　　李煜也料到明妃会看自己反应，于是装着没在意，随手端起酒壶，自斟自饮。
　　“皇上！你不为臣妾做主？”明妃见暗示不够，索性挑明了说，“这周贵妃损坏皇上亲自赐名的宝器，哪有不罚之理！”
　　“听明妃这么说，朕赐名的事物，倒是损坏不得了？”
　　“那是自然！”
　　“明妃，朕记得你这名号也是朕封的。若是你少了半根头发，朕也要处罚你不成？朕还记得，上个月你摔了一屋子贡品……所以这事情，爱妃你就当做没发生吧。”
　　见皇帝有心庇护至此，明妃只得咬咬牙，气急败坏地坐下。
　　这时候，谁也没想到，那丫鬟一时钻了牛角尖想不开，拔下头上的簪子，直直向花生刺去。
　　




41

41、第三十六章 蝼蚁.行刺 ... 
 
 
　　不知是那大丫环一时急火攻心，还是明妃早已交代，只见她拔下头上的硬玉簪子，就像毫无防备坐在一旁的少年刺去。
　　四周的歌姬一片惊叫，四散着逃开。
　　花生早已反应过来，却按耐自己不要出手，怕被李煜看出了端倪。若是武功恢复的事情被发现，以后又要难办许多。于是少年只得硬生生的举起右臂，准备挡住那一刺。
　　下一瞬，李重光衣袂飘飘的出现在花生的视野中。
　　血光四溅。
　　李煜不知是不是动了真火，一掌将那行刺的宫女拍开，竟是用了五成以上的功力。那大丫环还未来得及反应，就飞出去数仗远，撞在大殿的柱子上，全身肋骨尽断，即刻死去。
　　“拖下去。”皇上冷冷的发话，一眼都不再看那破碎的尸体。“明妃，以后管教好你的婢女，行刺之事朕不再追究。”
　　“臣妾……臣妾……”明妃王可晴嘴唇哆嗦了半天，终究是拼凑不出成句的话语。宫中的生生死死她是见得多了，可是皇上当着自己的面儿，一掌打死了从小一起长大的陪嫁丫鬟，实在是教她半晌不能反应过来。
　　“皇上……纹儿，纹儿是臣妾的……您怎么可以……您一向怀柔天下，就为了一个来历不明的女人，杀了臣妾的婢女……”
　　“明妃，行刺贵妃，便是死罪。你管教不当，又该当何罪？”李重光抛下一句话，便拉起花生，大步离去。
　　明妃凄厉的叫了一声，绝望的问道，“皇上，您……那女人就当真没有罪么？您不罚她？！”
　　“明妃可是又想进青竹宫了？”
　　
　　李煜话音未落，一道黑影直逼眼前。
　　武功超过前任武林盟主的李重光岂是等闲之辈，他右脚虚划，将花生护在身后，顺势击出右掌，以掌风将那道黑影击落。
　　黑影正是王方正将军府中十二影卫中最年轻的一人，此人受命与另外一名影卫跟在明妃身边，平时隐藏在深处，单单打探情报，从未露面。李冶早已查到此事，也禀明了皇上，李煜才招来夜叉军护在皇城周围，以防叛变暗杀行为。
　　影卫当然不是手无寸铁的宫女，他落地之后一个鹞子翻身，又再次手执短刀扑将上来。 
　　此人如此拼命，原因有二，一是躺在那里的大丫环是他的亲生妹妹；二则是年轻气盛，还沉不住气，见皇上移情其他贵妃，自家主子又要进冷宫。这才动了杀意，而一旦向皇上出手，便是死罪难逃，倒不如现下拼个鱼死网破。就算是弑君未遂，杀了那个周贵妃也是大功一件，尔后自裁，也给主人省了话柄。
　　李煜脚下纹丝未动，只是再次击出左掌，右手急转，夺下影卫的一把刀。
　　如此反复两次，那影卫已两手空空。正待他从腰间取出暗器时，李重光终于移动了。他速度很快，一脚踹向影卫的心窝，又迅速站定，在旁人眼中就好像从未移动过一般。
　　
　　咳出几口鲜血，那明妃的贴身影卫缓了一缓，抹去唇边鲜血，准备再次飞身上扑。
　　一向笑容和煦的李煜依旧弯着嘴角，低头看着那人，声音中却透着一股阴冷的不屑，“像你这种杂鱼般的人，朕不耐烦帮你自尽，退下吧。”
　　影卫扶着柱子，一脸不甘与怨恨。
　　“你大可以躺在那里，咒骂着自己的无用，直到血尽身亡。”皇帝兴趣缺缺的挥挥衣袖，“李冶，交给你了。”
　　不知何时从黑暗中现身的李冶上前几步，右手变爪，左手如钩，略一用力就扭断了影卫的脖颈，在场众人见此手段，无不色变。这时候，侍卫们才敢上前来，抬了两具尸体，迅速而寂静地运了出去。
　　李重光从始至终都没有真正出招，倒不是因为瞧不上那年轻影卫的功夫，而是识破了那骠勇将军的计策――他分明就是故意安排了一个血气方刚，武功也不纯熟的前来做试探，要看看自己的功力修到了什么境界，又是是从何方，日后好寻了破解克制自己的法子。
　　
　　落花生没来得及做任何反应，就被李煜抓了手腕，一路大步流星的走向了御书房。
　　夜凉如水。
　　皇帝拉着少年，在书房外的院子里坐下。
　　一旁柳条随夜风轻摆，淡淡的花香弥漫四周，两人静静的坐在对面石凳上，仿佛什么也没有发生过，平静的有些怕人。
　　少年刺客自己杀人无数，却在观看了刚才的一幕后，无端端的觉着心口闷得慌。少年想起了很多天前的那个夜晚，李煜在月光下，轻轻撩起自己的发丝，语气温和，动作轻柔，说出来的话语却是那样的致命，令他冷入骨髓。
　　那时候，少年问皇帝，你一向都是那样吗？
　　皇帝说，是的，一向如此。
　　可是他李重光，至少是四年前的李重光，哪里是这般的笑容附面血冷心硬。
　　明明是很温和的人，为什么却让人从骨子里感到害怕呢？
　　
　　落花生静静的原地坐着，不想说什么，也不知该说什么。
　　两人面前既无他人，也没什么可以消除尴尬气氛的物件，比如说，茶具糕点之类的。不管怎么说，吃吃喝喝好歹也能掩饰这讨厌的沉默。
　　少年本是为偷听情报而来，没想到惹出了人命，亦没想到明妃的人竟会当众行刺，更没想到南唐皇帝会在自己的后宫里杀人。
　　再怎么说世事无常，世无定事，这也……
　　就在花生暗自腹诽的时候，李重光突然开口了。
　　“刚才那个人，你还记得吧？”
　　“什么人？”李煜突如其来的让少年吃了一惊，“影卫？还是侍女？”
　　“别紧张，”皇帝脸上的笑容变得有些奇怪，“朕不会伤你的……朕是问，那个黑衣太监你还记得么？册封贵妃大典那天查看你伤势的人。”
　　“记得。”
　　“他是朕的杀手。”
　　花生有些莫名其妙，这人现在说些这个做什么，一个太监杀手？
　　李重光越靠越近，身上浓重的酒味飘进花生的鼻子，这人，在明妃那里喝多了，缓到这阵子发酒疯不成？
　　
　　“他叫李冶，曾经作过朕的师父。”
　　“他教朕的，都是些极尽狠辣的杀招。”
　　“朕年幼的时候，不爱学过于狠毒的招式，最喜欢和性情温和的二师父在一起。”
　　“后来二师父死了，四年前为了保护朕被刺客所杀。”
　　“李冶，朕的三师父，告诉朕，杀人，是为了保护其他人。”
　　“后来德高望重的太傅，朕的大师父拥立其他皇子，李冶让朕亲手杀了他。”
　　“朕杀了太傅，然后将李冶变为阉人。”
　　“花生，你说朕是不是无药可救的恶人？可是朕这样一个心肠黑透的恶人，还是想光复我大唐，给列祖列宗，给天下百姓一个交待。”
　　“你是不是也怕朕？”
　　
　　“朕平日里温文笑容，大家都当朕是没脾气的傀儡。可是朕杀了那些人即位，大家又都怕朕……只有非花不怕，那个时候，她抬起头看着九五之尊的朕，冷冷的说，朕挡了她的阳光……她眼神清亮，自信而美丽，在这个浑浊世界里显得无比清明，好像什么也不能污染一般……就好像朕四年前遇到的一个人一样。” 那个人……朕找了那么多年，要放弃的时候，他却偏偏再度出现。
　　四年前！
　　落花生猛地睁大双眼，这个人，他说四年前！他什么都记得！
　　四年前落花生第一次执行任务，就是随师兄前往南唐皇宫，刺杀得宠的六皇子。那也是少年杀手生涯中唯一一次失手，罗生门没有杀掉目标，反而折损了两名同胞。
　　六皇子的护卫和老师拼死抵挡了刺客，而是时只作为帮手前往的花生碰到了六皇子。那夜月光很好，他看见那个年轻人即使在黑夜之中，即使身受重伤，也满脸明亮，双瞳墨黑，嘴唇上扬，自信到让旁人也不禁要信服。
　　十四岁的花生没有动手，亦没有通知师兄，只静静的站在那人对面，半晌，轻轻的说，“希望有一天，是你做皇帝。”
　　那六皇子，正是现在的李重光。
　　
　　“你喝醉了，皇上。”
　　“朕当然没有醉！若是醉了倒好……醉了也许就能忘记那股桃木清香！”李煜直起身来，在夜风中直直的站着，身形挺拔而孤独。他看着花生，双眼就像四年前一样墨黑，突然发出了那时候的神采。那夜他看不清少年被黑纱遮去的面容，却记住了少年身上独有的隐隐清香。“落花，那个少年，是不是你？”
　　少年没有出声，在他背后极轻的点点头。
　　李重光一声苦笑，笑自己，笑天下。
　　笑自己都弄不清自己爱的是什么，恨的又是什么。笑天下一通纷争，最后孰是孰非谁好谁坏倒没有人能说得清。
　　皇帝背对着少年，双手微微颤抖，“花生，你愿不愿意相信朕？”
　　皓月如玉，月光如练。
　　天气很美。
　　
　　




42

42、第三十七章 离间.密语 ... 
 
 
　　空中皓月如玉，地面月光如练。
　　刚刚还一掌夺人生死的皇帝此时却脆弱的像个孩子，他背对着花生，双手微微颤抖，他问他，愿不愿意相信他。
　　他希望他留在自己身边。
　　他愿意为他放下一切仇恨。
　　少年面对着霸者孤单的身影，有些迷惑。他有自己的目标，而这目标，却与这个口口声声说喜欢自己的皇帝的期望背道而驰。他们本来就不是一个世界中的人，却是要逆天而行么？更何况，少年根本无法确定自己的心意，他对这个人，到底有没有那几分的爱意呢？
　　花生想了很久，却发现自己没有办法完全否定。若是一两年前，他定会嘲笑这龙阳之好，断袖之癖。而现在，经历了那许许多多，他也说不清，自己心底到底期望什么感情。
　　如今，又有谁能说得清，看得透呢？
　　落花生有很多事情没有说出口，例如他要报仇，例如他知道那天下秘宝的事情，例如他其实并不讨厌眼前这个男人，还例如依他的心性，绝对不会将自己一生困死在这靡靡后宫之中。
　　李重光同样有很多本应说出口的事情，譬如他与曲流萤的种种，譬如那毒心妙人当年扮作了谁来勾引自己，又譬如他为何要杀了曲天青的事情。
　　于是没人知道，杀手残忍的外壳里是令人心碎的往事，皇帝尊贵的身份下是无数血腥的黑暗。
　　落花生足足呆了半柱香的世间，脑子里百转千回的响着各种声音，要他为母寻夫的，要他报仇雪恨的，要他安逸生活的，要他用心爱人的。
　　
　　然后，他鬼使神差的开口，问道，“你曾说过，喜欢我？”
　　“不是曾经，是一直！”
　　“那么，如此爱我的你，能为我做些什么呢？”花生忽而一笑，映衬着夜空再诡异妖艳不过了。“我曾经很喜欢我的师姐，她对我亦很好……几年前我身重剧毒，她能舍弃左手食指为我疗伤――那么你呢？你除了将我关在这茫茫宫闱之中，为我做过什么？让我如何信你？”
　　李重光身形微微动了一下，半刻钟后，他回过头来，看着花生。面容平静，眼神深邃。
　　“如果你需要，朕双手十指皆为你断！”
　　少年需要的不是那么多，从来都不是，可是这个人，怎么就是不明白呢？
　　落花生正在犹豫该不该拂袖而去，此时夜叉太监李冶从树影深处走出，他说，“子时到了，陛下。”
　　李煜点点头，就地在石凳上坐下，看着花生，道，“从此以后，你要什么，朕便全为你取来。”
　　
　　李冶见皇帝没有打发周贵妃离开，心下奇怪三分，却是没说出口，淡淡的原地站了，兀自观察。
　　李煜等了一等，不见夜叉头领想自己汇报，便开口催他。
　　李冶心中大惊，面皮上却似笑非笑，道，“周贵妃也在此，陛下的意思是？”
　　“朕的意思是，不介意他的前尘往事，但会在以后的岁月里与他厮守。”李重光唇边浮笑，幸福直达眼底，“关于那密宝的事情，以后当着落花的面说也无妨。”
　　李冶一愣，“落花？”
　　皇帝看看少年，转念开口，“对……就是周贵妃以前行走江湖的诨名儿，你不必在意，也勿要向旁人提起。”
　　白肤黑衣的鬼魅太监听皇上如此吩咐，略略低下头，便开始叙述。
　　
　　落花生坐在一旁听了两句，便起身要走。李煜忙拉住他，问其原因。
　　少年心中一声冷笑，你们用密语交谈，分明是在试探，我端坐在这里，岂不是痴儿！
　　皇帝心急，根本未曾想到这一层。那大太监多了一个深晦的心机，直接用密语开口，引得李煜不自觉的也使用了。
　　花生心里起初极为不爽――你本不信我，何苦表白得那样诚恳，难道当我是无知妇孺，赚我眼泪不成？！后来想想也算平衡，自己本也是半真半假的答应，虚与委蛇，也不值得他李煜信任。如此想来，倒也不亏。只是这心里头，终究有些难以释怀。
　　“皇宫里吃喝不愁，密宝又有什么用？”少年装作兴致阑珊，“我不喜欢插手皇帝的正经事，也对什么天下第一奇珍异宝没有兴趣。陛下，我先回宫了。”
　　“花生，”李煜一把拉住少年的袖口，“这密宝若是寻常人得之，毫无作用，但若是习武之人得到，兴许能称霸天下！”
　　
　　“街坊间的歌谣我也听过，不就是什么――
　　密宝藏于尘俗，
　　商者富甲天下，
　　武者统一江湖，
　　兵者称霸中原。”少年佯装托了下巴想了那么一会儿，缓缓答道，“没意思得紧，我不稀罕。吃饱喝足我便乐知天命，追求那些何苦来哉？”
　　这一席倒是花生的真心话，他本来就对那密宝图全无兴趣，只是因为关系着祖父姐妹的身世秘密，和父亲的下落生死，这才关系起来。强出头，争第一，向来都是花生不肯做的。
　　李重光见心爱的少年语气平淡，甚至带着些许厌烦，也是相信了。说是相信，其实更是同情。从小金枝玉叶的皇帝，从花生的话语中猜想着他那并不愉快的童年，和物质贫乏的生活，不禁有些唏嘘。当下心中暗自发誓，一定不让眼前这个美丽的少年再受贫苦艰辛。
　　皇帝同时也在心中松了一口气，花生不肯听最好，这密宝图之事，属于机要中的机要，关系着南唐存亡，不听也安全。对少年，对南唐。
　　“那爱妃就先回宫休息吧，朕晚上去你那里。”
　　“好。”花生轻轻点头，然后离开。
　　落花生当然不是那么容易放弃的主儿，原地转了两圈，他又屏住呼吸，牵无声息的潜回了御书房。
　　
　　等到一炷香之后，身心皆凉的少年强忍着心中愤懑，游魂般的回到了贤淑殿。
　　落九重真的是自己的祖父。
　　祖父真的为李煜所伤。
　　无烟无尘是自己的表妹。
　　父亲落南生已逃往辽国。
　　自己的家族好像在下一盘很大的棋局，不过操棋的已不是自己。
　　南唐的夜叉军正在秘密追杀自己的父亲，目的就是那密宝图。
　　密宝图！那该死的密宝图！这无聊的东西又什么可争的？历史早已注定，凡人不过灰飞烟灭的结局。总是争霸一方，又当如何？不是照样改朝换代，辉煌不再？
　　我心所求，本不过执剑江湖，赏花观月。哪知尔后家仇在身，只得改了想法，去做根本不喜欢的事情，但心中亦存希望，血雨腥风之后勉求三分安乐，乡下田间，一生酒间花前老。
　　再之后的之后，你待我如此，我忍不得生出爱意依恋，你又如此！
　　天下究竟是比爱人好在哪般？
　　
　　最后想要的安稳，想要的所谓的幸福假象，那在心底偷偷想象过的爱意，都通通变成了镜中月，水中花。
　　人心，最脆弱，也最叵测。
　　落花生来此世上从未哭泣过，即使是现在，也只是窝在被铺里，双手紧攥指甲扣肉，徒劳的发出嘶嘶声。
　　打，打不过李煜。
　　逃，逃不出南唐。
　　仇，无计可报，也无力去报。何况现今，是恨是爱，就算花生心里不愿承认，可是他自己却是都无法分得清楚。
　　李煜也许真的爱他，他也有那么一些喜欢李煜，可是他们本不是一个世界的人物，还有着无数恩恩怨怨，日子，终究是过不下去的。
　　那人不是说要去巴蜀么？
　　罢，就在那里逃跑吧。
　　和他的仇恨，留着以后再说吧。
　　离开吧，也许时间能冲淡记忆？
　　
　　皇帝大人确定了信息之后，心情舒畅，踌躇满志的来到了贤淑殿。走近后发现少年蛇眸肿胀成了桃花眼，一双银头鹿皮靴胡乱踹在锦衾上，墨黑的发髻有些散乱，明艳的衣裙皱成一坨，那情景在满心愉悦的李重光眼中，真是可笑又可爱。
　　“这才一会儿不见，爱妃怎生如此难过？”他戏谑着开口。
　　花生本不想理他，半晌才闷闷道，“没什么，就是心里想不通……到底天下有多好？”
　　李煜没听明白少年的意思，只是一心想让自己心爱之人开心，于是从袖口里掏了掏，拿出几枝上好的人参来。少年定睛一看，可不就是前日夜里自己藏到明妃的鸾玉殿的千年老参么！
　　皇帝笑嘻嘻的献宝，见花生不接，便亲自拿了茶壶，以指为刀，以气为刃，当下便切下几片参肉来，冲了开水，递给花生喝。
　　这人参是花生离开后，李冶呈上的。他遵了皇上的意思，暗地里搜查明妃寝宫，无意间发现了这些贡品人参，去御药房一查，果然是前些日子失窃的。
　　李煜拿了人参，当下怒道，“王家果然有意谋反，当着南唐皇宫都是他家的不成！太居功自傲！”
　　“臣早就说过，王方正一家留不得。”李冶面无表情地对答，“夜叉军以从各地调返，军队正在整合，大约需要一个月时间。”
　　“正好，朕去一趟蜀地，你来那里见我。”
　　“诺。”
　　
　　落花生见皇帝献宝般端了参茶，还满脸笑意，心中愈加烦闷，索性背过身躺在床上，用牙缝挤了几个字出来，“我累了，皇上请便。”
　　李重光原地站了一会，不明白到底发生了什么，只当少年心头有事放不下，于是轻轻将被子给少年盖好，然后离开了。
　　一个时辰后，却又跑了回来，手里还端着碗燕麦粥。他轻轻开口唤少年，像是在哄个孩子，“落花，这是朕自己做的粥，你来尝尝？清清淡淡，做晚膳正好，你那么瘦，可要好好吃饭。”
　　花生这会当然没睡着，心头也是乱如麻，烦闷的翻了两下，就是打定主意不开口，不理睬。
　　李重光等了很久，默默地站在昏黄的烛光中，很久很久，不知道在想些什么，亦不知在等些什么。他知道，他欠着少年太多太多的情意，信任，和亲情。但是此刻，他只能像过去的那些年岁一样，将所有的悲黯失落牢牢压在心底，做出一副风淡云轻心无旁骛的开怀样儿。
　　




43

43、第三十八章 暗度.陈仓 ... 
 
 
　　第二日。
　　虽然鸾玉殿里出了人命，虽然那明妃哭的彻夜未眠，但是南唐的皇宫里照样迎来了新的一天，喜庆的一天。
　　因为今日，又是阳玉园进宫表演的日子。
　　花生也很高兴，因为他知道，雷霄要为自己带来赢取胜利的关键物品了。
　　雷霄平日里虽然不苟言笑，少言寡语，可是心思倒是相当细密，答应了花生的事情做的极为周全。不单单拿来了骠勇将军家的布匹和针线，寺庙的香灰，白蜡，黄纸，最重要的是，及时又保密。末了，他还交给花生一指甲盖剂量的火硝粉。这药粉没别的功能，就是可以将少量的东西一瞬间焚烧个干净，实乃毁灭证据的最好选择。
　　
　　阳玉园今日的表演也不负众望，精彩至极，而雷霄的表演依旧华丽无比，再加上相貌堂堂眼角含春，直惹得一些宫人春心萌动。前次有事没有到场的小公主李斐从头到尾都在鼓掌，眼里笑意盈盈，小手拍得通红。
　　表演完毕，李煜见自己最疼爱的妹妹如此高兴，便破例摆了筵席，犒劳阳玉园的伶人们。
　　酒过三巡，众人皆欢。花生雷霄，暗度陈仓。
　　少年拿了自己需要的物件，捡了个当儿，故意和小公主说起自己的生辰八字，费心叫李煜也听了个隐约，而刚巧这明妃的心腹云妃也在一旁。
　　见目的都一一达到，花生便先行起身离席，回到贤淑殿去。皇帝知道花生平日里就是个冷漠的性子，不大爱凑热闹，也就没有多想，且随他去了。
　　
　　落花生一个人窝在贤淑殿里，落得个清静，便将使根手指仔细缠上白布带，静下心来一针一线的开始缝制那厌胜之术的布偶。
　　等到夜幕降临的时候，花生便将黄纸白蜡一并悄悄拿去了鸾玉宫。在后院偏僻的地方轻轻挖了洞，将一干什物都掩埋进去。尔后又使了轻功，毫无声息的返回了自己居住的地方。
　　却不料，刚进了门，看见那李煜端端坐在屋子中央，手里拿着自己刚缝制好的厌胜布偶。
　　少年心下大骇，脸色却只是微变，双手攥拳，脚步放的极慢，心中却在飞速盘算，是死不认账还是将计就计？聪明如李煜，会不会相信自己？两人交手，胜算又有多大？逃跑成功的几率又有几成？
　　从院门口，到正厅，不过短短几步路，花生却走得步步惊心。
　　李重光听见少年进门，微微的偏过头看着他，眼神有些迷离。
　　落花生闻见扑鼻的酒味，突然心里有种绝处逢生的感觉。这下倒好，就看自己怎样颠倒是非黑白了。
　　
　　佯装平静的少年慢慢走到皇帝身边，语气平静的问他怎么想起到自己这儿来了？小公主李斐呢？双宝园可离开否？
　　李煜也不提布偶之事，只是一一作答。倒是少年，假装这才看见那厌胜娃娃，轻轻拿在手里，一脸纯真的说道：“这不是我的生辰么？李煜你拿这个做什么？”
　　“朕也不清楚，在你床下发现的。”皇帝双手拿着布偶，略一发力，手中剩下的就只有布片飞絮了。他指尖有些发抖，好像在极力忍着什么。“落花……对不起……”
　　他对不起自己的事情是有很多，不过现在道歉的却绝对不是其中一项。花生有些担心，更多是庆幸，不管怎样，皇帝是没有打算给自己安上扰乱宫闱的罪名。
　　“我们明日就出发，去巴蜀……好不好，花生？”
　　少年没说话，抱着侥幸的心理，微微扬起嘴角，点点头。
　　
　　第二日的天气有些阴沉，但比没有阻挡皇帝出行的辇车，为防刺客，李煜特意下旨秘密出发，李冶则留在宫中代为处理大小事宜。
　　行至皇城外围，辇车又被换成了单乘的轿子，送行的队伍也锐减到六人而已。这一次的行程是心思极为缜密的李冶所安排，如此行事，面上是防止他国刺客，实则是为了避开王家耳目。
　　李煜做前面一顶玄色帐，花生乘后一顶宝蓝帐，两辆马车之间不过相距五步左右，四名车夫和两名家丁全是武功高强的侍卫。
　　少年自个坐在帐子里想事情，间或小睡一会，倒是落得个清闲。而那李重光，因为前夜与夜叉首领李冶彻夜商谈机要，这会儿有些疲乏，刚好也借这机会歇上他一歇。
　　从金陵出发到梓州，即使用上南唐最好的骏马，也需要八九天的路程。而这巴蜀之地范围广大，从温暖的翠郁道寒冷的皑白，一应俱全。这么一路走来，风景不断变化，好看之极。
　　
　　三天之后的日暮时分，正是从山中行出，来到一间不大不小的客栈门前，于是再次化名白石耳的李煜下令，今晚就休息于此地。
　　四名车夫，两名家丁再加上李煜落花生两人一起进入客栈，一下子将不大的堂厅占得满满当当。店里几乎没什么人，只有小二殷勤的招呼着。门边倒是坐了两桌客人，一桌是四个彪形大汉，腰间挂刀，像是做镖局生意的。另一桌只有一位客人，年纪约有三十上下，身穿灰色布袍，身材清瘦颀长，头发披散着，下巴上还留着胡子，打眼望去，根本看不清五官。
　　若论起可疑，这人倒是一等一的。
　　皇帝此次出行别有目的，不到万不得已，绝对不会自己生事，于是拉了少年在屋里相对最远的地方坐下，吩咐几名侍卫们出去观察此处情形，余下几名一同则入座。
　　小店里菜色不多，带到上来之后，一桌人依次吃了，都露出满足的神情。这巴蜀之地，果然不愧是美食之乡。
　　正在一行人陶醉于美味的菜肴之中时，突然被一阵狂笑惊个情形。只见那桌上的灰衣人手捧着一壶酒，边喝便发出癫狂的大笑：“哇哈哈哈哈哈，好酒！你们这里的饭菜，和这酒比起来，倒成了狗屎！哈哈哈哈哈！真是好酒！太好喝了，不枉费我跑这么远来――小二，再上一坛！哈哈哈哈……”
　　这边的众人，听那怪人将自己正在欣赏的饭菜贬低成了狗屎，不禁都微微色变。不过几名侍卫都是宫中见过大风浪的，又都是李冶培养出来的，听见如此刺耳的话语，也得后只是分别暗中准备好武器，只等着皇上的暗示了。
　　四名正在吃饭的大汉却没有这样好的涵养。只见其中一名红面汉子拍桌而起，神态中已有五分醉意，他大步走到灰衣怪男子面前，哐啷一声打掉那坛子刚上的酒。
　　灰衣人原地坐着未动，连眼皮都没有抬一下。
　　红面大汉面子上挂不住，又用力擂了一拳桌子，喝道，“我贼你妈妈个腿！老子听不惯你那诡笑，给老子闭上你的鸟嘴！”
　　
　　灰衣人这会儿本来没笑，听见大汉这么说道，反而忍不住又咧开嘴笑起来：“哈哈哈哈……小二，这人吃了狗屎，心情不好，哈哈哈哈！给他也来一坛子绿腰喝喝，降降火。”
　　“什么绿妖红妖，神魔鬼怪的，老子不喝！”大汉一发力，直接踢翻了面前的桌子，茶酒泼了灰衣人一身。“老子不是叫你闭上你那鸟嘴，还笑什么笑！想讨打吗？！”
　　说着说着，大汉还用力拽起对方的前襟，横眉怒目的无声威胁着看起来瘦弱许多的灰衣人。
　　再说李煜这边的一干侍卫，见点中要闹事，神情不禁又严肃几分，一下子小小的客栈里剑拔弩张，气氛好不紧张。
　　皇帝不急太监急，这会儿倒是有些正确。
　　李重光武功盖世，对自己的身手无比自信，这会儿稳稳地坐在那里，安逸的夹菜给自己心爱的美少年。
　　至于落花生，本就恢复了武功，自保什么的完全没有问题，何况现下还有皇帝罩着，御前侍卫护着，有什么可担心的呢？要是真正闹大了，索性就趁乱跑了也好，反正伴君如伴虎，情报也打听的差不多了，若是顺利逃掉，一定要找到表妹，带她离开……少年这样想着，不禁有些出神。
　　
　　在一触即发的时刻，突然响起一声惨叫。
　　红面大汉突然倒在地上，四肢疯狂的抽搐着，脊梁骨弯曲成不可思议的角度，嘴中发出极为惨烈的哭号声，却始终说不成句子。
　　大汉那边的四个人不禁大骇，围着那倒下去的红面男子，却没有人敢伸手碰触。行走江湖久了，都怕挨上什么剧烈的毒药。
　　于是短暂的愣神之后，四人同时拔出刀剑，将灰衣人团团围住。为首大汉大喝道，“将解药立刻交出，我们兄弟就当什么也没发生！不然……你也走不出这客栈！”
　　“我为什么走不出去？”灰衣男子直直站好，竟是比大汉还要高出一些。他歪着头，语气一派天真，“你这人好奇怪，为什么要我给你解药呢？”
　　“废话！你下的毒，你当然有解药！快点！交出解药，我们兄弟不再惹你便是！”
　　“那我为什么要给你解药呢？我好不容易下了毒，在给你解药，简直是脱裤子放屁――多此一举啊！”灰衣人原地不动，语气戏谑，言语粗俗。“你们几个吃了狗屎，脑子也被屎尿糊住了不成？”
　　“敬酒不吃吃罚酒！看刀！”
　　




44

44、第三十九章 血骨.梦魇 ... 
 
 
　　“敬酒不吃吃罚酒！看刀！”为首的汉子一声大喝，举刀便砍。
　　客栈的那一头矛盾升级，却始终没有殃及过来，几个宫中侍卫没有命令，自然不会先行上去找麻烦。而李煜始终觉得那灰衣人身手不凡，不会吃什么大亏，再加上先前他说话粗俗不入耳，更是让生性文雅的皇帝懒得趟这趟浑水。
　　落花生却抿嘴沉思，总有种仿佛在哪里见过灰衣人的感觉。
　　为首大汉行走江湖多年，见同伴中毒惨死，自然不会轻视了对手。他双手执刀，用出七分的力量试探着砍去，希望以刀风之力，吹散灰衣人的暗器毒粉。
　　哪知那灰衣人不躲不闪，生生的挨下了那一刀，于是左肩顺势鲜血喷涌。
　　大汉先是一愣，随即发现自己竟然得手，立刻召唤来其余同伴一起出手。只听几声大喝，眼见着灰衣人就要丧生乱刀之下。
　　这时，灰衣人却做了一件令众人出乎意料的事情。
　　
　　他右手如利钩，瞬间深入自己左肩的伤口，抓了满手的鲜血，向几个大汉快速撒去。那几人还未做什么反应，就只见手中的兵器尽数融化。再一愣神间，灰衣人又是扬手一挥，顿时――那情景便像阿鼻地狱的一隅，血水混着白骨，哪里还有半个人？
　　见灰衣人出手如此狠毒，瞬间就杀死了四名身怀武艺的壮汉，一干侍卫顿时极其紧张起来。要在这里出了什么差错，可就尸骨无存。尸骨无存倒也不打紧，死了却也干净，关键是如何向首领李冶交代！
　　就连李煜，脸色也微微有些改变，毕竟，这荒郊野岭，竟然也是卧虎藏龙之地！一个酒馆里喝酒闹事的人，都出手不留人命，此地危险，可见一斑。
　　李重光左手微微向前，护着身边的少年，右手不着痕迹的移到桌下，轻轻运气，以防不测。
　　这剑拔弩张之时，那灰衣人竟又开口狂笑道，“你们一个个紧张个什么？我又不是那什么武林正派，被看见杀人就要灭口。你们几个好好吃屎便罢，我伤口痛得要死，不和你们玩了。”
　　这一席话端的教人难受，又是讽刺了那些武林中所谓的清白高人，又是明示他们品位低下吃喝屎尿！最离奇的是，他竟然大言不惭的承认自己伤口痛，要离开休息。
　　不过话说回来，这灰衣人倒也没有要再次开战的打算。多一事不如少一事，更何况眼下并非在自己的国土之内，南唐的皇帝也就任那人去了。
　　之后众人面对着一屋子血骨，自然也都没了吃饭的心情，留下些银子，各自散开休息去了。
　　
　　李重光拉着满脸沉思的少年进了屋子，两眼弯的像新月：“今晚我们就一起住这里，可好？”
　　花生正要点头，却猛然反应过来，“一个屋子？一张……这么小的床？你是皇帝，不要这样抠门好不好？”
　　“朕并非吝啬，而是惜才啊。你看，这客栈一共有四间客房，朕的侍卫也是人，也会疲劳，朕总也得让他们休息休息吧？”皇帝一番话合情合理，直堵得少年什么也说不出来。
　　“还是爱妃明事理，一点就通。今日也颠簸了整整一天，你早些休息吧。”李煜看着少年躺下，轻轻的抚过少年一头墨发，这才起身向门外走去，“朕还有些事情要与侍卫交代，你先行就寝，不必顾虑。”
　　有什么可交代的，不就是你那权倾四野的野心么？少年撅着嘴，暗暗啧了一声，竖起耳朵等着那人走远。
　　李煜却并不走开，在门外几步处招来侍卫，说些无关痛痒，打听地形之类的话语。少年无趣的听着，却觉得头越来越重，尔后终于没忍住，睡了过去。
　　
　　少年体内有抗药性，但对于迷药之类的却并无大帮助。他再次醒来的时候，月亮已经高高的挂在梢头了。
　　四周极静，只有风吹树叶的沙沙声，花生半撑着身子坐起来，先是恼自己被李煜摆了一道，接着又奇怪为什么药量没有下足。
　　在确认附近没有生人气息后，少年轻轻从床上下来，穿衣系鞋，毫无声息，准备起身来自木窗跃出。
　　站在地面的瞬间，少年脚下有什么东西绊了他一下。
　　花生弯下腰，看见床脚有一个不算小的布包裹，隐隐的还有一股子血水的味道。少年大惊，下意识的回身抽剑，竟然还真的拿到了自己脱手已久的龙吟宝剑。
　　来不及多想，花生转身推开窗子，让月光照亮屋内的情况，尔后用剑尖挑开包袱。看见其中内容的时候，他突然忍不住的剧烈干呕起来，仿佛想要将自己的心也一并呕出罢了。
　　包袱里所装的，正是攸云师姐那苍白的头颅，和大师兄死不瞑目的双眼，上面，还混杂着血水，冻成了冰碴子。
　　这情景，就像是那一日，从大辽逃出来的那一日，一摸一样。
　　
　　落花生脑袋空白了许久，他原地坐在地上，四肢也用不上力气。而师姐的头颅突然自己滴溜溜的转个个儿，对着他竟然开了口，“替我报仇，小落……你怎么可以如此幸福，而我在地狱里苦苦等你报仇……大仇未报，我就无法投胎……花生……”
　　那苍白的双唇每说几个字，便咳出些血来，到最后，倒成了红艳艳的颜色，在白色的月光下，格外渗人。
　　少年摇着头，狠命咬住下唇，难过但更是惊骇，一时间也不知道该说什么，来告慰师姐和师兄的死灵。
　　师姐的头颅一点点的在地上蹭过来，快要挨到花生的时候，他终于站起身来，慢慢的向窗边退去。这个时候，身后却又有人按住了他的肩膀。
　　拿手冰凉，毫无人气，少年心知不好，却无奈还是僵硬的回头去看。
　　是师父落九重。
　　也是祖父落九重。
　　落九重白衣上尽是鲜血，一双手皮肉开展，脚筋尽断，嘴角也挂着血丝。他的眼珠毫无光彩的盯着花生的脸，却不带一点表情，他说，“孙儿，帮我找图。那人杀了我，帮我报仇。”
　　“那人？那人是谁？谁杀了你？”少年急匆匆的追问，却又立刻被身旁的歌声吸引了注意。
　　
　　那语调无比凄凉，那歌声无比熟悉。
　　母亲落王氏就站在墙角，低着头唱着那曲唱过无数遍的词：
　　还怕两人终无缘，道别离，剩零尘烟里。
　　清泪尽，纸灰起。
　　为谁描眉为谁裳，空楼上，泪眼暗成殇。
　　恸鸦哭，寒歌唱。
　　“娘，你……”少年已顾不得想那些鬼神之说，只是急着扑过去，想要拉住母亲的袖脚。哪知到了跟前，落王氏猛地抬起头来，两眼之中尽是红色，哭出的泪也成了血水，她用与失心疯那时截然不同的语调，清清淡淡的开口，“花生，你的父亲呢？你找到了么？你根本就没去找吧？为什么母亲的话，你都不听了呢？”
　　少年想要摇头辩解，说自己已经在努力，可是喉头发紧，什么也说不出来。他着急着想要比划，可是母亲，师姐，还有师父，站成了一排，都忧伤的看着他，然后说，“你不乖了，又想被关在坟地里了吗？你又想挨杖责了吗？还是想――被绑在桃木上火炙？”
　　
　　最后的最后，他看见自己前世的母亲和未婚妻悲恸地跪在一个血肉模糊的尸体旁，而屋子角落的阴暗处，站着一个熟悉的，高大的身影。那身影不动，亦不开口，却最令人心碎。
　　“嘶……嘶！”落花生，或者是林倬，根本分不清自己是谁，只能拼尽全力喊叫，却发不出任何声音。或者他想要哭泣，却始终没有泪水。他记起来了……自己的泪腺，在那个时候，就毒坏了。
　　为什么！为什么我要背负这些仇恨！
　　有人吗？有人能来救我出去吗？从这个命运的深坑？
　　少年捶打着地面，痛不欲生。幸福和安逸明明触手可及，可是我却不能去碰！我不想报仇，根本就不想，我更不想要和那个人刀剑相向！见惯了那么多生死，夺取了那么多性命，早就知道，这世上本没什么正义可言！冤冤相报又何时可了？
　　这么一个卑微的我……真么一个肮脏的我……这么一个狠毒的我！却有人要珍惜我，而我还要处心积虑的背叛他！
　　
　　落花生的神志再次回到身体的时候，觉得脸上凉凉的。睁眼便见那南唐皇帝，竟是落泪了。这是第二次见到他的眼泪，却为何如此汹涌而寂静？
　　少年勉强笑笑，忍不住伸手抚上那伤心的眼角。“大男人，有什么好哭的。”
　　皇帝如绝处逢生，紧紧地搂住失而复得的爱人。
　　半个时辰前李重光赶到的时候，少年的眼里已经失去了光彩，没了呼吸。他直挺挺的躺在地上，面如死灰，手脚冰凉，就好像死过去一样。而少年的身旁，空无一物，窗子却是大开的，夜晚的凉风呼呼的灌了进来。
　　李重光大惊大骇，只觉得呼吸都要传不上来。自己拼尽全力想要护他周全，却是害了他不成？！
　　此时，窗外的树影悄无声息的闪动了一下，皇帝转身大喝，“来者何人？！”
　　




45

45、第四十章 医癫.守灵 ... 
 
 
作者有话要说：李煜要受苦了……
 
　　一阵狂笑突然在隐隐绰绰的树影里响起，“哇哈哈哈哈哈！不愧是南唐第一高手，眼力耳力果然好！我是何人？会告诉你才有鬼咧！”
　　李重光闻声一怔，这人，竟连自己的底细也知道的如此清楚！正待要派出夜叉军追上，却听得那笑声穿透夜幕，早已到达十里之外了。
　　李煜抱起少年，轻轻的放在床上，然后替他掖好被角。正要离开的时候，却发现自己的衣襟下摆被紧紧地攥在少年泛白的手中。李煜俯□子去看，只见少年嘴唇发紫，双眼无神，却仍是微弱的吐出了几个字：“是魇粉……你别离开我……”
　　看见少年说完话立刻又陷入昏迷，皇帝一边若有所思的轻轻抚着他墨黑的长发，一边盘算着关于魇粉的事情。
　　
　　魇粉是江湖上很珍贵的一种药材，只产于蜀地和藏地交界之处的贡嘎雪山，传说可以让人看见自己最为惧怕的梦魇。但若是善加利用，可以和天山雪莲等其他药材配置成解毒良药。世上能弄到魇粉的高手屈指可数，其中最为著名的便是此行的目的所在――医癫离戕。
　　由之前所见可知那人轻功极好，千里传音也用得很是熟练，内力绝对是上上成，加之竟然能够打听到绝密出行的南唐皇室的踪迹，绝非等闲之辈。白日里用药也极为狠辣，莫非那人便是医癫不成？不管怎样，明日傍晚便可到达医癫离戕的住处，到时候问个清楚也不迟。
　　所以，眼下千万不能做些结仇的事情。
　　
　　二日天晴。
　　巴蜀之地本多雨，这下子难得放了晴。看着路上行人仰望蓝天露出的笑脸，李煜一行人，即便是心事重重，也忍不住被感染了心情。
　　落花生前夜里种种梦魇，这会儿打不起精神，将瘦削的下巴颏儿靠在臂上，犹自望着天空出神，手指无意识的轻叩着马车的窗棂。
　　李重光见了这病美人的光景，忍不住心疼的伸手轻抚那一头极好的墨发，口中道，“朕不知怎的，突然想起了那时你在御花园中所作的词儿，醉花阴的词牌，你可还记得？”
　　少年原地不动，连姿势也一成不变。
　　李重光又开口想引了他的注意，“金陵之春，莺飞草长，少年得志，英美俊逸。”
　　
　　“那时候那时候你就清醒了对不对？还是说……其实你根本就没有被迷惑？你其实，一直都知道我不是花非花？” 花生终于回过头来，眼神里一片警惕。
　　皇帝的手下移了几分，正正好好的搂在少年尺寸和手的腰上，脸上尽是笑意，“你可以当朕被迷惑了很久很久，如果那样能使你好受一些。不过……朕当真觉得自己到现在也没有清醒过来，不然朕为何会如此倾心于你，不可自拔呢？”
　　“你！”少年脸上终于有了表情，不过倒像是气急败坏，“放手！”
　　李重光长臂一收，将落花生搂了个满怀，轻轻一笑，“我偏不。”
　　花生打也打不过，跑也跑不掉，加之身心俱疲，这会儿只能对着登徒子皇帝干瞪眼。
　　“三国时期的曹植七步能成诗，朕数七下，你若是能再作出一首醉花阴来，朕便松手，怎样？”
　　见少年注意力瞬间转移，皇帝露出得逞的笑意，口里却不停，“那便开始了，一，二，三，四，五，六……”
　　
　　“等等！我有了！”
　　“朕的？”
　　“什么真的假的？难道我骗你不成？你听好……
　　云起云落云满山，
　　水淌水接天。
　　溪风阵阵舞，
　　竹叶翩翩，
　　莫赞洛神仙。
　　浮华眼底年复年，
　　谁记收三千。
　　山花自馥郁，
　　奈无人拈，
　　莫只向山巅。”
　　
　　“好一个莫只向山巅！”李重光抚掌笑道，“真真是个风流俏公子，既有才情，亦有深思，教人喜欢得紧！如此，朕便更舍不得放手了――不过，约定就是约定，朕不会食言。”
　　“……别用腿圈着我……”
　　“呵呵，朕只说了放手啊。”
　　“……你无赖！”
　　“朕恪守承诺，何赖之有？”
　　“我说不过你……哪有皇帝像你这般的！”
　　“这么说来，那朕在你眼中即是独一无二的存在喽？”
　　“……”当年好端端的三笑公子，耀眼如日中天，天下尽在掌握中，眸中不含杂与尘，这会儿竟变成了个嬉皮笑脸的不正经！
　　
　　两人拌着嘴，赏着景，光阴飞逝，很快就到了日暮时分。
　　医癫离戕所住的寒冰谷，就在不远处的雪山中了。
　　及至雪山脚下，李重光当少年内力还未恢复，昨夜又体力透支，大约是抵御不了谷中的寒冷，便吩咐侍卫们在山脚下生了一处旺火，在轿子四周守护着落花生。而自己，带了一名夜叉，运了轻功，足见发力，直直向白雪皑皑的山谷冲去。
　　山谷中一片素白，远远看去，像是可以将人眼生生的晃瞎了去。谷中怪石高木，犬牙交错，积雪尺深，若是没有极好的轻功，怕是早就迷路于那些羊肠小道之中，然后因寒冷而死。
　　李煜和那夜叉脚不沾地的前进了约莫一个半时辰，这才在天黑前的一刹那，看见了山谷深处的一处石屋。
　　
　　李重光收了脚步，从崖壁上跃下，轻巧的停在石屋前，尔后有礼的作了一揖：“请问医癫前辈在否？我等自远方而来，特求一味解药。”
　　屋子里很快有了回应，一个沉沉闷闷的声音问道，“求什么药？问何人求？”
　　“毒龙胆的解药，不过详情还想请前辈诊断。”李重光见有希望，赶忙上前一步，“此药是为……我的至交好友所求。”
　　“好友……能有多好？”屋中人冷哼一声。
　　皇帝一愣，不禁与身边的夜叉面面相觑。停了一会儿，才又开口，“……是非常好的朋友，可否请前辈出来说话？”
　　“你就隔着门说话吧，我身体不大舒服，不想见客。什么仗义为朋友，都是狗屁，我看是惺惺作态才是！毒龙胆的解药不好配，尤其是药引子千年雪莲，妄图采摘的人都有命去没命回。”屋里的人语气中很是愤愤不平，像是瞧不惯整个江湖似地。
　　“在下并非惺惺作态，还请前辈见谅。”李重光为了花生的性命，这会儿已经将态度放得极低，“为此人我可以尽一切所能，只望前辈能不吝赐教。”
　　“那就是说，为了他，你什么都能做了？”
　　“……是。”
　　
　　石屋的门突然打开，从中走出了一位眼熟的灰衣人。
　　“哼，果然是那天一起吃屎的人！怎么有空跑到这里来了？还把我的名字叫的怪声怪气！”
　　“请问，难道您就是医癫离戕前辈？”皇帝上前一步，低头拱手。
　　“李强！”
　　“请问……李强是何意？”
　　“噗哈哈哈哈，我本来就叫李强，可是世人比起这个俗气平庸的名字，更愿意相信医癫叫做什么离戕这类看似复杂高深其实狗屁不通的怪名字！我管他的，随他们去吧！”
　　“李强前辈……果然是豁达潇洒。而且前辈看起来完全不像是耄耋之年，真是驻颜有术。”
　　“你也别拍我马屁，我不吃这一套！你刚才说……为了友人可以做到一切，对吧？”
　　李重光点点头，却没有开口。
　　“哼，我也不是叫你上刀山，下火海，不过我昨天跑了一天，身体极为疲乏，现在没心情。你要是能给我母亲守一个月的陵，我便替你诊病。”
　　
　　“愿为前辈效劳。”
　　“你先别答应的这么爽快，守一月陵便是要在这冰雪之中，跪整整三十天，每隔一个时辰叩一次头。你可受得了这寒冷？这憋屈？”
　　医癫此话一出，南唐皇帝不禁变了脸色，而夜叉直接将腰中长剑抽出，顺势就要架在李强颈上。
　　李重光眼疾手快，立刻抽剑挡下，喝退了一心护主的夜叉侍卫。
　　“你若不愿意，就请回吧，要挟我是不怕的，反正我活够本了。要是想折磨拷问我也不顶用，我身上藏着无数毒药，大不了自尽。”灰衣人摊摊手，转身就打算回屋。
　　“请等等！此药……为吾此生挚爱所求，但请前辈赐药！”
　　“挚爱？”灰衣人歪了歪头，突然狂笑起来，“哈哈哈哈哈哈哈哈！没想到，你倒是个有种玩断袖分桃的！我喜欢你这古怪的勇气！刚才逗你玩的，其实只要跪五天就好了，因为我和母亲约定好的，怎么样？现在你这条件公平了很多吧？你愿意不？”
　　“多谢前辈，只是我还有一事相求。”
　　“你说说看。”
　　
　　




46

46、第四十一章 童姥.复生 ... 
 
 
　　“我只有一事相求……不要向那人提起你的条件。若是他问起我的行踪，请前辈说我去采药。不过……”李重光嘴边牵起一抹苦笑，“反正我想他大概不会关心我的去向。”
　　“半天敢情你还是个单相思的？看着十全十美的样儿，怎么就得不到人家的心呢？真是有趣！这忙，我倒是反而要帮你了！”医癫李强一愣，而后又是一阵大笑。
　　李煜吩咐了跟在身边的夜叉下山去唤周贵妃一行人，也不忘了嘱咐他，莫泄露了口风。所以等到少年坐着暖和的锦帐，悠悠然上山来的时候，堂堂的一方霸主，竟直独自挺挺的跪在一个陌生的死妪坟前。
　　医癫见了花生，让众人都等在屋外，自己拉着少年进了屋。一干夜叉也不以为意，奔走多年，这点恶劣的环境还是有办法应付的，于是寻木的寻木，劈柴的劈柴，生火搭帐篷，井然有序，还匀出一人，专程去照顾外加监视同行的周贵妃。
　　落花生坐在省着火炉的石屋中，满脸吃惊的瞧着之前的灰衣人竟摇身一变成为医癫。这灰衣人停了一停，冷笑着开口，“你认得我不？”
　　少年一怔，摇摇头。
　　“你估计是不记得了，不过我可认得你。你是罗刹城第一门罗生门下的弟子，可有错？三年前你做过一个任务，就是刺杀雪山童姥，对不对？” 医癫撩开衣袍下摆，端端的坐在花生对面，眼神似利钩。
　　
　　“前辈，您这是何意？在下……不懂……”少年怕是寻仇的，便不着痕迹的放下捧在手里的水杯，脚下暗暗发力，若是一有风吹草动，就预备随时出手，先发制人。
　　那人倒是不疾不徐的为自己又倒了杯茶，双眼低垂，凌厉的气势瞬间就消失了。“你也别装傻，我讨厌弯弯绕。直说便罢，那雪山童姥是我母亲。”
　　花生闻得此言，心下一片寂然，这样看来，治病无望便罢，还要小心别再中了其他要命的圈套才是。这下突然记起那李重光来，莫不是上山采药，也是另一个圈套？
　　“你看看，眉头暗锁，眼露杀意，果然是个做刺客的。你怕什么？我老早就知道你们的身份了，不点破便罢。其实我和母亲水火不容，所以也犯不着找你拼命，不过么，毕竟有生育之恩，我也得意思意思，好歹报个仇什么的，你说对不对？”医癫李强悠哉的喝口茶，“所以我前晚去找你，给你下了魇粉，咱们就两不相欠啦，哈哈！对了，梦魇可怕不？告诉你，那玩意断断续续的发作，估计要持续半年。”
　　“果然是你！”花生双手攥拳，只见泛白，终究还是忍了这口气，本来么，杀人偿命，天经地义，如今只不过是受些折磨而已……
　　
　　“既然两不相欠，你又为何答应帮我治病？那人应允了你什么？”
　　“那人？”李强叵测的笑了笑，“这称呼还真是故作冷淡啊……哇哈哈哈，这倒是有意思了！应允了我什么，又关你屁事？”
　　“请前辈告之。”
　　“恩……你别求我，我讨厌男人委委屈屈的样子！现在不能告诉你，反正不会害他性命便是。”
　　“不会伤害那人？此话当真？”
　　“你急什么？他是你什么人？”医癫语气里不禁多了调侃之意，只是花生问得急，没有注意到。
　　什么人？李煜是我的什么人？
　　花生在心里问着自己，发现自己也没有答案。
　　
　　“那人……他是我的……我的仇人。”
　　“哈！这倒奇怪！仇人救你做甚！既然是仇人，那他死了也不管你的事情吧？不不，也许你更高兴？”
　　“不是的！”花生脱口而出，脸上一片焦急，“你果然是对他下手了？我一人做事一人当，你别连累他！”
　　李强闻言双手环在胸前，脸上七分的怒意三分的古怪。“哦？我怎么觉得你这话自相矛盾呢？莫非是骗我？骗我我可不高兴，我不高兴你们全部不好过！”
　　“他虽是我的仇人……可我不愿他死，我对他……有种奇怪的感觉，我想我应该恨他杀他，可是我却狠不下心下不了手……有时候，他在身边我心里烦闷，他不在身边我更烦闷，我看见他招惹别人就更更烦闷！”少年蓦地住了口，脸上有些可疑的红色，“前辈我……我没有骗你，我只是自己也理不清楚。”
　　“哼，当局者迷。”李强冷笑一声，“我才懒得指点你。好了，把手伸出来，给你诊脉。”
　　
　　山中静养的日子很是无趣，日日面对着一个冷嘲热讽的灰衣人，花生吃起药来，也愈发觉得苦了。于是在医癫采药时终于得了空，说服了众夜叉军，然后在其中一名的监视下溜去洗温泉。
　　天寒地冻，路上一片冰雪，而山洞中的泉水温度正好，少年欢呼一声，快速的褪尽了衣袍，跳下水中。
　　那夜叉不敢掉以轻心，只得守在水边，眼睛不眨的盯住这个主子吩咐过拼死保护的对象。
　　花生玩得尽兴，心情难得的放松而愉悦，不想却在回去的时候，遇见了暴风雪。两人坚持着前行了一段路，发现全然迷失了方向，于是决定重新返回温泉，保存体温。
　　白雪茫茫，天色昏暗，花生和年轻的夜叉绕了很多路，终于发现了一处灯火。两人不觉大喜，对望一眼，同时拔足奔向那亮光的源头之处。
　　
　　“是你！你跪在这里做什么？额头怎么红了？”少年见着亮光的源头竟跪着几日不见得李重光，不觉大惊问道，“你……这里是什么地方？你堂堂一国之君，只能跪天地，祭祖宗！”
　　“朕不过在这里修炼武功而已，勿要大惊小怪。”李煜伸了个懒腰，回头冲花生笑笑，却并不起身。“这冰雪之地无人踏足，灵气很重，最适合清修不过了。”
　　少年满脸狐疑，走近他身边坐下，“你当我是无知孩童，没练过武功？什么灵气，我看是潮气！这么一个破屋子，却用大理石做地板，还有一个坟茔似的东西……这该不会是墓地吧？”
　　“什么坟茔墓地的，你疑神疑鬼那些作甚，还是说……你关心朕？”李重光笑意盈然，向一旁的少年招手，示意他再坐近些。“有些事情呢，还是别想那么多的好，你说是不是，徒增烦恼？”
　　花生被李煜身上的寒气吓了一跳，立刻就伸出手去，拉了皇帝的胳膊，再摸摸指尖，早已毫无温度可言。“难道你在练……九阴白骨掌？”
　　皇帝一愣，随即便给少年丰富的想象力逗乐，“对对，朕就是要练那一招，练好了天下无敌，男女通吃！”
　　
　　“什么乱七八糟的……”花生低头嘟囔道，“这么冷的天练什么练，天下第一那么重要？还不如洗温泉呢。”
　　李重光起初不以为意，但突然想起什么来，“爱妃啊，你怎么会在这里？”
　　“看看，冻傻了不是？”好久没人交谈，又天天面对医癫那好死不死的怪笑，这会儿少年见了熟人，倒一下子来了说教的兴致，“现在想起来问了。”
　　“好好，爱妃你就当朕傻了也行，朕确实很傻……你到底为何会出现在此？”李重光这会儿倒是好脾气，任由着少年说他。
　　“那医癫无趣得很，我遍寻了空子溜出来泡温泉，没想到突然下了暴风雪，就迷路了。不过他记得回温泉的路！”少年扬手一指，直对那站在洞门口的夜叉军，“我看你要冷死在这了，不如先去暖和□子再继续练你那功。”
　　“你还是第一次邀请朕共浴，可惜这武功不能离开此处，”皇帝嘴角挂着奇怪的笑容，又转头对着夜叉开口，“等风雪一停，十九，你就带他离开。”
　　“是。”
　　
　　“你不走？”少年七巧玲珑之心，终于觉得不对，“医癫可有告诉你，我这病要治到什么时候？”
　　“今日是第四日，那便还有一天，爱妃再耐心等等，你的病明日就能治好。”
　　“那你什么时候练完功？”少年又问。
　　“明日便可――那是你若还要泡温泉，再邀请朕罢。”
　　“医癫答应给我治病，你许了他什么好处？”
　　“没什么……不过些金银罢了。”
　　“你骗我！你根本就不是练功！”落花生冷冷开口，神情中带着难得的愤怒，“那人根本不像是拿人钱财替人办事的主儿！是不是一命换一命？你到底允了他什么？”
　　代号十九的夜叉见主子神情变了几变，便知趣的站起身来，退出洞中，站在不远不进的地方把守。
　　“你若以身相许，朕便告诉你，怎样？”
　　“你！”少年薄面皮，一张白净的脸开始发红，“你这人怎么这样！”
　　“哦？这又是何解？”皇帝饶有兴趣的盯着少年。
　　花生沉默了半晌，终于蚊蚋般的开了口，“之前……那什么……喂！小爷不想提了！”
　　“哈哈哈！”皇帝大人猛然反应，不禁失声笑了，“爱妃真是可爱，拐弯抹角朕差点猜不出来。你是指朕纳你为妃呢？还是指朕搂着你同床共枕数个日夜呢？还是指你强拉朕行周公之礼呢？”
　　李重光的话音还未落，凭空里突然炸响一阵狂笑。“啊哈哈哈哈哈哈！哇哈哈哈哈！原来是这么回事，我算是开了眼！”
　　




47

47、第四十二章 复生.换血 ... 
 
 
　　医癫半空传音，不见踪影，大笑之后，再不见声息。
　　起先李重光落花生皆心下大惊，一个怕他失约，一个怕他生事。却没想到，一阵大笑之后，再无其他。三人静静等了小半个时辰，终是没有发生任何事情。
　　而这个时候，暴雪也渐渐小了下来。
　　李重光原地想了想，含笑轻抚上少年的肩头，安慰似地开口，“我在这里确实无妨，你先回去，待到明日约定达成，我们便可携手平安下山，如何？”
　　花生沉默着，许久，点了点头。尔后起身，走向年轻的，几乎掩饰不住自己惊讶的夜叉十九。
　　
　　终于回到医癫那栋石质的陋屋时，医癫李强正在屋外劈柴，上衣扔在一旁，露出精干的上身肌肉。
　　花生有些吃惊，一是为这天寒地冻，此人竟然□上身好不惧寒； 二是为一点意识耄耋之年，身材却如正当壮年的……施瓦辛格。“前辈……驻颜有术我还可理解，这保持体质的秘诀却是什么？”
　　李强刚好劈完柴，认真的将斧子和木柴收好，头也不抬的答道，“我死了。”
　　“前辈是何意？”花生不解的退后一步，疑惑的看着面前的大活人，这货难道是个僵尸？
　　“没什么意思，”李强从屋里端出一口大锅，示意花生一起布置，“就是说我死过一回，复活了，所以拥有常人两倍寿命，百岁便如五十，花甲不过壮年。”
　　复活！少年心中不由大骇，只听说江湖中邪门歪道，奇法淫术不少，却不知竟比现代科技更为先进，还能起死回生。
　　
　　李强见少年脸色变了又变，煞是精彩，忍不住哈哈大笑道，“说是复活，也是有时限的，条件很严苛。尸首重大损伤的，腐烂发霉的当然不行，失血过多的也不行，死了太久的更不行，身体不够健壮的还是不行。而且，这代价……是你承受不了的。”
　　“……”
　　“死了的人，就该好好的安息，生死有命，不该逆天而行啊……”医癫情绪大起大落，立刻又开始叹气了。“明天一早我就给你过血进药，然后你们便离去吧，此间种种，莫向他人提起。”
　　“我记下了，多谢前辈……提点。”
　　“你这个孩子……”李强轻轻的笑了一下，有些苦涩的怪样子，“别让江湖把你变得虚伪了。其实有些事情，果真是当局者迷，旁观者清，你的心意，也许已经坚定，可是你自己不愿意承认……不过就是承认了，结局也并不会便好。”
　　“前辈？”
　　“罢了，你自求多福。”
　　
　　喝下医癫熬制的汤药，花生一觉睡到了第二日正午。一切都是按照约定好的，所有人的行为都看起来那么平静，平静的就好像只是做了一个无趣诡异的梦境。
　　很多年以后当落花生知道那些日子发生了什么的时候，他什么也没有做，什么也做不了，只是默默的坐在窗边，苦笑着望向远处的蓝天。
　　服下了大剂量的汤药，又被换血，少年的脸色看起来更加苍白了。李煜亲自搀扶着他走下陡峭的山壁，而后换乘轿子，十几人便一路东行，回往那春暖花开的国度。
　　雪山山脚气温仍然很低，于是少年便任李重光将自己裹紧怀里，稳稳地靠在马车车厢的中央。
　　少年沉默了许久，终于开口问道，“你昨晚……也是跪着练了一宿的功么？”
　　“是啊。”李煜轻轻的笑笑，摆明了不想再说。
　　
　　车马一路前行，两人坐在车内，饮着温酒，就着桂花糕和香豆干，有时闭目养神，气氛安静和谐。
　　少年走走睡睡，不知不觉过去了两个日夜。
　　又是一觉醒来的时候，花生看见李重光略微有些疲惫的睡颜，心中突然有些绞纠的感觉。连他自己都没有觉察，就那样伸出了手，抚向那人的额角。
　　那人突然微微睁开了双眼，轻轻挑着嘴角笑了。少年暗暗警告自己不要多事，可是还是忍不住又想开口再问问之前的种种。李煜不知是怎的看出了什么，于是双臂将花生的腰匝得更紧。
　　“勒……热……放手。”少年被皇帝温热的气息呼在脖颈，不觉痒得慌，便准备挣开来。
　　于是李重光故技重施，再次为少年，要他七下之内对着川蜀的红颜叶碧色凤尾竹做首词，然后又得寸进尺的要少年以南唐之花虞美人为词牌。
　　少年闲着也是闲着，加之喜爱诗词，于是立刻点头答应下来。
　　瞧了瞧帘外的景色，少年微微一笑，白皙的指尖点在车窗沿上。
　　“《虞美人》
　　红叶墙
　　绿竹乡
　　娥黛青峰似美嫱
　　秋风淡
　　云隙薄
　　长路留骸
　　芦苇花开
　　芗，芗，芗！”
　　
　　李重光赞赏的听完少年的上阕，踌躇一笑，立刻接口道：
　　“巴山越
　　春水涨
　　云卷云舒碧空长
　　雨如旧
　　点时晴
　　暖阳如玉
　　感忧如絮
　　殇，殇，殇！”
　　少年眨巴两下眼睛，对于皇帝大人的才情有些吃惊，转而又不服气道，“有何可伤？此间功成圆满，何来伤心之说？”
　　“哪里哪里，”李重光微笑着揽过少年，“朕何用伤心？此殇非彼伤。”
　　少年不知是真不懂还是装不懂，总之是没有接话，却也不挣开，只是安静的坐在皇帝身边，任由其拥搂着。
　　李重光轻轻将下颌靠在花生肩上，也不再言语，墨睫低低的垂着，不知在想什么。
　　马车外的小雨仍在淅淅沥沥的下着，不过远方的天空明蓝清澈，南唐此时一定是个好天气。
　　
　　“李煜……”少年突然犹豫着开口，“这天下还有什么是你想要而没得到的东西吗？我是说真的东西――不是自由之类的虚华。”
　　皇帝动作未变，懒洋洋的搂着少年，半晌才用有些昏昏欲睡的声调答道，“有两样。”
　　“哪两样？”少年追问。
　　“第一样是密宝图。”李重光不知为何变了心意，这会儿竟是对杀手出身的落花生毫无防范，随随便便就提起了密宝之事。
　　少年心中亦是又惊又喜，想要立刻问个明白，却又不敢表露的太过明显，只得酝酿了意识才又开口，“……哦。”
　　李重光微微张开了双眼，瞳中似有精光闪烁。
　　“商者富甲天下，
　　武者统一江湖，
　　兵者称霸中原。
　　――这些江湖传言想必你都听过，不过那不止是传言，朕已经派人打探到了具体的消息。本来已经要到手了，却被夜叉失职放走……近在咫尺，朕要取它夺天下！”
　　“你要天下何用？”两人的矛盾又回到血淋淋的现实，那个该死的秘宝图上。少年胸中一窒，忍不住就冷冷接口。“莫说你要天下就是为了天下。”
　　
　　“从前朕只是为了自己，后来却真是这样想的……而现在，朕的心意确实改变了很多――你为何不问问朕第二样想要的是什么？”
　　“是什么？”少年一心想要打听更多消息，也不上心，随口顺了皇帝的话问道，却不想被答案重重惊吓到。
　　李重光却不以为意，唇角轻轻上扬，“这第二样求而未得的，不是什物，却是一个人。”
　　“什么人？谋士么？助你取天下？”少年心情不好，冷言想讥。
　　“谋士？朕不稀罕那些没用的脑袋，朕要的是人心，所爱之人心有所属。”皇帝坐直了身体，侧手揽过少年的肩膀，直直的对上他的目光，声音坚定清朗。“不要移开目光，朕知道你在想什么。花生，朕不是傻子，后宫那些心机朕早就见识过了，朕只是惋惜不该让你染了污尘。朕并不好男色，但朕喜欢你……当真喜欢得紧，喜欢到可以容忍你的一切。”
　　落花生第一次认真的开始思考皇帝那满溢的爱意，却因为又记起了自己无法忽略的身世，只能平静而悲哀的开口问道，“那密宝图呢？你能为我放弃吗？”
　　李重光没有开口，四周变得更加安静，雨似乎也停了。
　　马车外，青山碧水，淡云远去。
　　




48

48、第四十三章 无足.仙石 ... 
 
 
　　“很早以前，我听说在西方有一种没有脚的鸟，它的一生只能够一直飞翔，飞累了就睡在风中，这种鸟一辈子才会落地一次，那就是死亡来临的时刻。”落花生突然开口，语调平缓，变得自己也不曾想象的文艺。“其实那无足鸟也会疲惫，也很想要休息，只可惜……它找不到可以完全信任的那片土地。”
　　李煜静静的搂着怀中少年单薄的腰身，正要开口告诉他，可以信任的土地一直都在他身后，转眼便可见。话没出口，思绪却被花生再次打断：“即使大地是无害善良的，可是横行在地上的猛兽却是毫不留情的。”
　　一向不需要费心思讨人喜欢的皇帝大人开始认真的思索，如何能使自己怀中这个满脑子悲剧的孩子相信这个世界。许久之后将自己骨节分明，手指颀长的双手伸到少年面前，道，“你看。”
　　“……我不会看手相。”
　　李煜闷笑了两声，才又正色开口，“朕是说，会有一双手温柔的接着那无足鸟儿的。即天地不能容，心安便是归处。”
　　“……心安？”花生叹口气，诡异的困意再次袭来，便又沉沉睡去。
　　
　　自从离开了医癫居住的山谷，花生就像患上了癔症，一天中有大半天都是处在沉睡的状态，愈到后来愈严重。及至回到南唐宫中的时候，花生一天之中清醒的时刻已经屈指可数了。
　　随行的年轻的夜叉起初还有些担心，却见自家主子不急不忙，胸有成竹，于是便猜到主子是知道这药效的，便也不再多想。
　　李煜特意在自己寝宫里修了间密室，将花生移了过去，虽然膝盖落下了隐疾，每逢阴雨便会疼痛，但每日端茶送饭，竟都是坚持着亲力亲为。日子长了，宫中的众人，似乎都要忘记还有那么一个美丽孤傲的周贵妃了。
　　百姓都私下议论，如今的南唐皇帝又回到了从前的贤明，不再沉溺玉丧妃之痛，也不留恋女色，每日批阅奏折会见大臣，可见皇天浩荡，真龙致志民生国情，这天下当真是有救了。
　　
　　殊不知，皇帝心里一向都存着一个人。春日百花盛开，他便采了最新鲜的花枝放在少年床边；夏日酷暑难耐，他便命人搬来大块冰砖，裹了绸缎置在少年屋中；秋天干燥气虚，他便端了撑满活水的玉盆放在窗口。
　　转眼春华去，少年完全苏醒的时候，已是深秋了。
　　落花生睁开双眼的时候，正是午饭过后的时辰。秋天午后的阳光从窗棂照进屋子，洒下一片金光。少年半眯起眼睛，怔怔的看着坐在窗边颀长的身影。
　　那人转过头来，笑容和煦，手中端着茶盏，不疾不徐的放在一边的木桌上，温柔的开口道，“醒了？要不要喝点如意汤？”
　　
　　“你……你是谁？我又是谁？”少年蹙起眉头，一脸困惑。“我好像睡了很久……做了许多古怪的梦境。”
　　身着华服的高大男子嘴角噙笑，眼中盛满爱意与温柔，“你不记得朕了么？真是叫人伤心――朕是你的夫君，你是朕的爱妃落花。”
　　少年撑起身子，身体有些虚软的坐在床沿上，讷讷道，“爱妃？可是我是男子啊？”
　　“我国南风盛行，不足为奇，隔日朕还要立你为后。”李重光将温热的汤水递到少年手边，为他系上金凰刺绣的披风。“你之前险遇刺客，身中奇毒，朕带你去远方求医，服下解读草药，又换了血。如今毒性倒是得到根治，只是长期卧榻不起，身体会有些虚弱，神智也会偶有恍惚。”
　　江湖上最可怕的骗术，就是真话中夹杂着些许致命的假话。
　　
　　皇帝扶着少年，一步步的在屋中练习着走动，眼神里闪着某种狂热的喜悦，却又在拼命压抑着。
　　少年走走歇歇，脑中一片混沌，什么也记不起来，却总是冥冥之中，觉得一定要想起什么似地，总觉得有什么地方不太对劲，却又说不出到底是哪里出了差错。
　　愈想愈头痛，少年不禁胸口发闷，索性回身坐回床上。低头思索半天不得要领，便又抬起头，睁着乌晶似的双眸看向面前好脾气陪伴着的男人。
　　“你似乎……很喜欢我？”少年不确定的开口，觉得这人既熟悉又陌生，什么都能给予，却又有可能随时变脸。
　　皇帝看着少年微笑着摇摇头，“不是似乎，也不是喜欢。”
　　
　　“那你为何要对我这么好？”少年有些奇怪，更是为自己出言莽撞感到一丝羞赧。
　　男子张开双臂，轻柔的搂住少年。“因为你是朕心头挚爱。”
　　“挚爱？你当真？”少年一脸狐疑。
　　李煜大手拂过少年头顶，“当真。”
　　“好吧。”少年点了点头，眼神中闪过一丝往日灵性的狡黠，“既如此，想必能为我做任何事情了？”
　　“当然――譬如说何事？”九五之尊的皇帝摆出一副财大气粗的样子，天下之物尽在囊中，信心满满。
　　少年咬着下唇想了想，旋即望向窗外。“出去玩。”
　　“准了。”这样简单的要求，谁会不准呢？
　　少年笑笑，不置可否。
　　
　　“正好隔几日便是狩猎的好时节，你便随朕同去……莫担心，明妃之类的人物朕不会允他扰你半分。”
　　“明妃？”少年迟疑了一下，眼中又恢复了初醒时的懵懂。
　　李煜弯下腰，与少年对视，“是啊，明妃王可晴……也罢，前尘往事，种种恩怨，你不记得了，又何尝不是一件好事呢？”
　　好事？什么都不起的了，怎会是好事？除非――除非之前种种，都不是堪回首的痛楚。少年脑中混沌一片，心中却无比清明，只是不说，任那人欢喜的布置一切。
　　“那……你……皇上你看起来似乎心情很好？”少年想要提问，却发现自己连眼前之人的称呼都想不起来，不禁有些黯然。照这人的说法，他是自己的爱人，而自己竟将他忘得一干二净，真是有些狼心狗肺的意思。
　　那人却不以为意的笑笑，亲昵的搂着少年坐下。“叫朕重光便好――朕心情自然好，四海升平，密宝在手，美人复得，天下爱人尽得于手中的景象就在眼前，你教朕如何不开怀？”
　　“密宝？那是什么”
　　“就是可以称霸天下，统一中原的宝物，等朕事成之后，一定也叫爱妃你见识见识。”男子脸上神采飞扬，自信明亮，那威慑四方的气势教人捉摸不透，既觉得可以依赖，又觉得有些害怕。
　　少年点点头，不再接话。
　　
　　秋末时节，正是百兽毛长肉肥的打猎佳期，财力丰厚的南唐每年都要举行几次狩猎大会。今年却因为皇上正是繁忙，错过了之前的几场，而眼下这场狩猎，便毫无疑问的成为了最后的机会，也是最盛大的一场。
　　后宫中又开始繁忙起来了。
　　这其一自然是为着狩猎大会做准备，这其二，便是为了迎接附属地方的进贡之事。
　　因为南唐地势较低，常年多雨，土壤肥沃，其藩属之地也大多富饶，所以每年的地方贡品，自然是珍奇各异，价值连城。
　　这一天茶饭之余，李煜搂着花生坐在小屋的窗边，脸上一片惬意。“朕决定上供之日，便是宣布你归来之时。”
　　花生前些天听李煜所言，知道是因为自己身中剧毒，怕遭暗算，于是皇帝宣布将自己安置在遥远的南方，他日病愈才能归来。于是少年点点头，没有任何异议。
　　
　　“朕还有两份礼物送你。”
　　花生闻言偏过头来，好奇的看着自己身旁微笑的男子。这些天来，他除了吃饭睡觉，就是闷在屋里看书，着实有些无趣的紧，感觉到这仿佛不是自己真正应该有的生活。
　　“朕最喜欢你这样的眼神，清清亮亮，清晰得不似这个世间的人，漂亮得没有一丝尘埃。”李煜低头吻了吻花生的发间，声音无比温柔，“这第一份礼物便是贡品――你想要什么东西，朕便叫他们进贡来，这天下之物，只要你想要的，都可以给你。”
　　少年虽不知这皇室贡品送与他人有何意义，但还是隐隐觉得不妥，于是想了想，淡淡开口，“屋子后院光秃秃的不好看，就送我些石头吧。”
　　那时花生不知道，这石头却是意味着什么。
　　




49

49、第四十四章 传说.封后 ... 
 
 
　　李煜日日来花生房中，两人对对诗词，饮饮美酒，看花赏月。有着爱人陪伴，倒也不觉得乏味，上贡的日子便很快就到眼前了。
　　如今南唐之主得了天下密宝的消息早已暗暗传出，各个藩属地区的使者纷纷来朝，一时间金陵城内车马拥堵，群臣熙熙。宝石美女自然不在话下，如今个地方斗的便是“稀奇”二字。便有南方的鲛人之泪，西方的细脂柔纱，北方的吊颈白虎，东方的仙轮之石。
　　街坊之间江湖之中，便少不得有那好事的评论者，甩开纸扇，但半杯米酒，摇头晃脑的评论一番。话说什么鲛人之泪虽耳听为奇，实则不过大块的珍珠浸了朱色的染料，最多不过假借传说；细纱不过是剥了成千上万的海蛇皮精心缝制而成，最多就是劳累了几十个渔夫；白虎倒是费了些许功夫，因为听说为了完整的抓获它，搭上了七八个好猎手的性命；只有那仙轮之石，才是真真正正的鬼斧神工，自然造化。
　　
　　说起这仙轮之石，可就大有来头了。有人说，那是仙人巡游之时遗落人间的车轮；有人说，那上面有几百年前名震四海的棋神留下的秘籍；有人说，那石头就是天下，就是人心；还有人说，那石头可以通鬼神，测天机。
　　传说也许夸张了些，可是这进贡石头的过程的的确确是煞费苦心，损耗巨大的。仙轮之石是一块巨大的圆形山石，长宽各有两丈左右，上面隐隐有着奇异的花纹，每逢下雨天便会以赤色显现出来。
　　李重光不说，落花生永远也不知道，这南唐的皇帝心气太高，送自己的，便一定得是这世上最好的，哪怕只是一块石头。于是他命令夜叉探访，最终决定让进贡的地方官员，把远在千里之外的天下第一石，运回了并不乏花木奇石的南唐宫中。
　　却说这花木本无情，石头原无意。只是那送的人，收的人，送的过程，实属离奇。
　　
　　这个中艰辛，也许只有搬运的苦力和地方官员才能切实体会罢。
　　皇帝的本意只是要块石头，下面的官员心思里却藏了不少弯弯绕。都想在皇帝面前争宠邀功，而要完好无损的运送一块巨石，车马无法辅助，只能单靠人力，所以这地方大小官员，各个都卯足了劲，剥削民力，好让自己能出头得头功。先是伐了数不清的圆木，准备铺垫在巨石之下，紧接将耗资无数的锦稠小心的裹住巨石，以作保护之用，每隔五十里便要重新换一次，以防绸布破损磨坏仙轮之石，每逢下暴雨之时，便征召方圆一里之内的居民撑伞连夜看护，以防雷电伤害巨石。如有上山下坡，便格外惊险，若是合作的苦力稍有差池，巨石滚落，砸死砸伤不说，监工也会苛罚所有苦力，甚者直接鞭笞致死。
　　如此反复，耗去了南唐将近八分之一的国库内存不说，沿途也民怨载道。而此时，少年只是清闲的住在宫中，品着上好的茶叶，吃着无可挑剔的珍馐，对此一无所知，对南唐面临的危机一无所知。而此时，皇帝大人也根本没有料到，自己对于地方官员的一条旨意，会引起那样的轩然大波。因为那些所谓的父母官，都是写怕是之徒，出了人命，怕扰了龙颜不悦，于是纷纷将事态隐瞒，掏点银子打通关卡，不做上报。
　　
　　却说那被打死的苦力之中有一人名唤林鳞，他本是大户人家之后，却因家道中落，不得已才应征苦力，打算多赚一些钱供胞妹林皎珑上蜀山学艺。
　　半年后南唐后宫之中传出消息，原来那害人耗时的巨石工程，不过是南唐皇帝李煜，为求男宠一笑，心血来潮所下之令。同年，还不顾朝中大人极力反对，将男宠冒以女子身份封后。
　　于是女中豪杰林皎珑悲从中来，为此种恶帝咬牙切齿，为自己兄长的无辜逝去哀叹痛哭，发誓他日学成归来，定要取那昏君头颅！机缘巧合，在林皎珑潜心习武的第三年，就有位神秘身份的人找上门来，不但授他招式狠辣的武林绝学灰烟指，还出钱资助她日常用度。更有门中师姐称自己不小心听到，那神秘客还鼓励过林皎珑一定可以大仇得报。
　　然而这都是后话了。
　　
　　半个月后，花生在自己的院子里发现了仙轮之石，细看之后，竟发现上面有赤字浮动，不觉爱不释手，竟是日日坐在石旁，细细观赏。李煜看少年极为喜爱，不觉也更高兴三分。
　　花生却依稀对这石头莫名熟悉，在一日大雨过后，观赏仙轮之时，胸口突然有如有大石锤过，剧痛无比，于是扶着石沿，半天才讷讷道，“车辙子……”
　　皇帝只当少年天性纯真可爱，居然给石头也起了名字，于是大手一挥，笑道，“你喜欢便好，就叫他车辙子。”
　　少年俯在石边脑中一片混沌，而后突然清明。半晌终于在嘴边绽开笑容，扭头问道，“你说送我两份礼物……那第二样是什么？”
　　“明日朕宴请群臣，你便知晓。”
　　花生不以为意的笑笑，并不把皇帝卖的关子放在心上，只是借称头痛，早早的回房休息了。
　　
　　二日清晨之时，夜叉统领内侍总管李冶亲自带着宫女来到了花生的房间，吩咐八名神态老成的宫女上前为少年上妆穿衣。少年一脸困倦，也没在意那呈上的衣袍，却是正黑云锦的百鸟朝凤。
　　当百官落座，众嫔依侍，南唐之主李重光一袭云锦镶领黑色帝袍，身材俊挺，神采飞扬地站在皇位之前，嘴角含笑地向着众人开口宣布道：“今日朕很高兴，其一因为地方官员拥国爱民国力富庶，其二因为朕要立一位贤德之妃为后以正后宫。”
　　霎时间台下一片哗然，大臣嫔妃宫人太监，都不禁为自家主子这个突如其来的决定而感到无比惊讶。
　　只有明妃王可晴原地坐着，嘴角上扬。一旁的云妃观察片刻，立刻起身像明妃道喜，“恭喜明妃娘娘，啊，不，是皇后娘娘荣登凤位。”
　　“呵呵，你胡说些什么。”明妃眼里一片得意，半推半就地接受了道喜。“本宫这还不是没有收到圣旨么。”
　　“这还不都是板上钉钉的事情么，娘娘何必自谦如此？近来皇上总是往您那里走动，贡品也是不会落下您的一份。再说了……令尊那边听说最近风头很足，相比皇上……”云妃一脸谄媚，忍不住多嘴了两句，直到明妃瞪她一眼，这才反应过来。“娘娘……您还是准备准备，上台领旨吧。”
　　明妃这才恢复了笑容，展展衣袖，令宫女为自己抬起金丝缠绕的华美衣摆，扬起形状尖削的下颌，志得意满的晃晃满头价值连城的金钗玉珠，这便准备母仪天下去了。
　　
　　这个时候，一个明妃做梦也没想到的人出现在她的视野之中。
　　那人，自不必说，便是让宫中众人以为早已死去的贵妃“周采薇”。
　　少年皮肤白皙，略带倦容，双眼却如通透世事般清澈，身着纯黑色镶金的百鸟朝凤，墨发以碧玉金簪高束头顶，身后袂带随风而飘。很多年后依然有人传说，当年小周后的容貌颦笑，即便是仙子下凡，也不过如此了。
　　李煜满意的笑着，看向自己心爱的少年，金口复开：“李冶，传朕口谕。”
　　白肤白发的夜叉统领一步上前，展开手中圣旨，朗声念道：“周贵妃免跪听旨。奉天承运，皇帝诏曰：金陵周氏女子采薇，贤良德淑，温婉恭敬，清闲贞静，德言容功，无出其右，朕心向往之，故封为正宫皇后，赐尊号丛嘉容德如h。钦此――”
　　闻者皆色变。
　　明妃的脸色只好比那厨房下脚料的猪肝，站也不是，坐也不是。尴尬，气恼，怨恨，齐齐涌上心头，倒一下不知该怎么发泄才好。
　　云妃的脸色却如那一地芳草青青，绿得可以。
　　大将军王方正整个人，却都要变为那玄紫色，可是因为过人的忍耐力，竟又片刻恢复了人类的颜色。
　　小公主李斐亦是很吃惊，但表情却是欢喜的。
　　只有落花生，静静地站在原地，看不出悲喜。很久之后，才轻轻的笑了笑，低声答道，“臣……妾领旨。”
　　李煜，爱一个人，就是要把他永远囚在金雕玉砌的牢笼里，是么？
　　李煜，爱一个人，就是要强加给他假的身份假的性别去堵住悠悠众口，是么？
　　是的话，我不爱你。
　　




50

50、第四十五章 牢笼.洞房 ... 
 
 
　　李煜，爱一个人，就是要把他永远囚在金雕玉砌的牢笼里，是么？
　　是的话，我不爱你，我不愿这样爱你。
　　李煜，爱一个人，就是把自己所好强加于他身上，是么？
　　是的话，我不爱你，我不愿这样爱你，也不能爱你。
　　也许，你只是很喜欢很喜欢我，就像是喜欢一个美丽的物件，非要自个收藏起来……然而真正得到之后，恐怕就不会再珍惜了吧？
　　李煜，也许我不应该想起那么多的事情，也许我不应该看透那么多的道理。那样的话，也许我会很幸福。
　　所以现在，就让我全忘了罢，假装什么也记不得，假装什么也看不通，假装一切都没有发生。
　　花生脑里纷纷扰扰无数年头，却终究才不到这一切是为了什么。他不知道皇帝如今眼里心里都只是为了他，可以不顾荣辱，抛却一切，只为夺得天下，用天下为屏障，护住心爱之人。
　　从小在深宫中的争斗着存活下来的李重光，思维自然与少年不同，他坚信着，权力才是可以保护爱人的手段。只要有了天下，他便可以向世人宣布男后的存在，在一切俗世眼光下，在一切黑暗势力下保护少年。
　　
　　落花生端庄的接过圣旨，脊梁挺得笔直，他一言不发地走向了凤位，然后面无惧色的轻松坐下。
　　也许我是弄不清楚自己的心意，也许我是不敢承认自己的想法，可是……明妃，虽然凤位这玩意这地位皆非我所望，不过也不能留给你这种狠毒狭隘之人。李煜的身边，纵使我不能久留，亦会由我想法挑出心性善良之人陪伴长久。这最后一步棋，为了李煜，我也得好好下完才是。
　　少年心思转了几回，脸上却什么也没表现出来。皇帝只当他是宠辱不惊，喜爱立刻又多加了三分。于是当下兴致满满，大手一挥，赐群臣美酒。
　　宴席便这样开始了。
　　皇家的御膳自然是尽得天下珍馐，不过因为品尝的人各怀心思，吃到嘴中的味道自然也是大相径庭。想必此时，明妃的嘴里只能尝出苦与辣。
　　饭毕歌舞升平，众人酩酊大醉，李煜下旨分赏群臣及后宫诸人，又大赦天下，一时间举国欢庆。
　　眼看把酒过千盏，皇帝便又吩咐李冶叫其余的助兴节目统统上台，自己趁着众人醉眼朦胧却寻了空子，拉起花生悄悄从宫中假山里的密道里溜出宫去。 
　　
　　少年被一路拉着，对皇帝的计划却是丝毫不知，在临出宫腔之时才反应过来，不觉吃惊道：“皇上你这是做什么？筵席便不管了？”
　　“不管。”
　　“文武百官也不管了？”
　　“不管。”
　　“一干宫人也不管？那个大太监也不管？”
　　“全都不管！李冶知道怎么办。”李重光执子之手，将子拖走。“你不是要出来玩么？朕今日只管这件事。花生，朕记得你从前并不是金陵人士，这里的著名小吃可知一二？”
　　花生想了想，犹豫着开口，“与其说知道否，不如说记得否……如今脑中并无特殊印象。”
　　“也罢，朕今天就带你吃遍！”皇帝一脸微笑，志德满满。“从前朕就喜欢和皇妹微服私游，对这里的名产算是相当了解。如今你身为一国之母，自然是要对南唐的风土人情有所了解才好。”
　　少年才点点头，就又被高大的男子拉着向前走去。那人一边走一边开口问道，“花生想先尝些甜食点心，还是荤菜卤肉，抑或小炒素食？对了，如今秋高气爽，再去河边凉亭喝些花雕也是不错。”
　　掌心传来微微的暖意，少年淡淡的笑笑：“便都随你罢。”
　　皇帝大人一听这话，霎时来了兴头，先是拉着花生去了号称金陵第一坊的乐间听曲品美食，老板娘的卤水鸭和玫瑰饼可谓双绝。紧接着又雇了马车直奔金陵主街另一头的酒肆“六分”――其名意为春、色三分，两分尘土，一分流水，酒味醇香馥郁，名动八方，就连酒窖都是极大的冰库。少年走到酒家门口，突然一愣，脑海中仿佛闪过些许片段。
　　
　　李煜在一旁刚好看见花生脸色有异，便关切道，“是不是马跑得有些急了，颠食了？都是朕……都是我心急，这家酒肆牌面不大，不过名头可是不小，酒也是一绝。”
　　“我没事，大概确实是马跑得快了些……”少年摇摇头，“我们快进去吧，我倒要看看南唐之主力荐的美味有多美？”
　　李重光满脸自信，张口点出一串菜名，什么芙蓉酥，什么西湖醋鱼，又如什么八宝翡翠丝，柳叶豆腐。店小二见此人器宇轩昂，点的又都是行家才会吃的菜品，立刻恭敬起来，吩咐伙计快些做来。
　　花生近日吃惯了皇宫里的珍馐，现在吃到这些民间的极品，不觉另有一番亲切的美味，加之想起从前种种，不觉唇边再次展开笑意。
　　李煜见少年开心，自己也更加开怀，于是又想起一事，开口吩咐店小二准备几碟凉菜小吃，再来两坛当季最火，度数也不高的美酒长空万里，一起送到河边的落叶亭里，车马费双倍。
　　店家见有银子赚，自然也是照办。
　　少年和李重光自马车下来，起先是一眼望见碧皓江水天上来，日高鹰击长空澈，心情不觉舒畅许多。第二眼却是看见了江边的亭子。莫不是这里便是――
　　落叶亭――这里便是落叶亭！少年忍不住摒了呼吸，忆起前尘。
　　“花生？”
　　“嗯？”
　　“花生？你身子骨还没全恢复么？这回马车跑得平稳，你脸色却是不太好……”
　　“没事……”少年讷讷自语，转身坐下。
　　那日百里羽觋就坐在这里，翘着二郎腿，手摇玉折扇，目似星辉，面如朗月：“你想想，若是金箸银碗也吃不下，锦褥羽衾也睡不香，何苦来哉？不如醉卧花尘，隐望千门，笑对苍生，一世逍遥――花生，等所有事情都完了，我们去山里隐居，可好？”
　　那时落花生望着他，粲然一笑。
　　
　　“其实朕以前也常来这里，尤其是这种天高云淡的季节，品品酒，尝尝鲜……还时常生出些朕不该有的念头。”李煜也撩起衣袍下摆，从容坐下。
　　花生小小一愣，“什么叫你不该有的念头？”
　　“就是有那么一刻很想抛下锦衣玉食，权利名誉，江山社稷，携着爱侣，游遍天下美景，看尽云过花开，醉卧红尘，笑对苍生。”皇帝落寞一笑，“尤其是现在，可惜……”
　　少年再次怔住，因着这再次表达的想法，一时间迷惑了心智，模糊了眼神。
　　“无事！等朕皇儿长大，朕便退位，带你一同隐居于名山大川之中，可好？不会很久，也就那么十年，你等朕，可好？”
　　少年却无法如那天一样，只是嘴角牵起半分笑意，道，“好。”
　　“答应了可要算数，你我便定下这十年之约！”李煜拉起少年的右手，轻轻放于自己掌中，而后低下头，虔诚的轻吻了一下。
　　少年垂下黑羽翎似的睫毛，挡住了有些游移的目光。
　　
　　两人将美酒尽数下肚之后，已是日落时分。天气凉爽宜人，于是两人便一路步行向着皇宫方向返回。
　　街上的小贩正忙着打烊，只有一个老头定定的坐在原地，想在等着什么。李煜眼尖，瞧见老头身旁的旗子上写着“铁口直断”四个大字，不知怎的生出兴趣，拉着花生上前要看个明白。
　　“老先生现在可否起卦？”
　　“可。”那算命老头像尊石雕，动也不动，完全没有招揽生意的热情，只是冷淡的以单字作答。
　　少年揪揪皇帝衣角，示意他不要停留。天数天定，提前知道定非好事。李重光哪管那些，只是兴致盎然的叫算命老者起卦，要算花生的感情。
　　老头也不虚与委蛇，盯了花生片刻，便开口道，
　　“公子这名字，冷淡寡情，凶克伤煞，日后一定害死至亲。然而公子这面相，梅杏纠缠，桃李不言，终是逃不过一个‘情’字。”
　　“老先生年纪一大把，净说胡话！”皇帝立刻沉了脸，“说的些什么乱七八糟，扰人兴致！罢！我们走吧。”
　　老头一声冷哼，“老朽不过实话实说，公子桃花不断，可惜都是灾花，公子所经之处，必有死伤，难道不是？听老朽一劝，谁对你好便离开谁，永远别回去找他。”
　　此话一出，连花生也变了脸色，立刻拉着李煜就快步走开。
　　待那二人行出数丈远，那算命老者突然一阵冷笑，伸手收拾起卦摊，嘴里还轻声嘟囔道，“怎能让你伤到他……你最好别回来。”尔后头也不回的走掉。
　　
　　皇帝大人酝酿了好一会，终于开口抚慰，“莫担心，那些算命的多事都是胡诌，想要骗钱的……即使说对一零半星，也不打紧，朕是真龙天子，阳气旺盛，说不定还可以化解煞气。”
　　“我不担心，亦不迷信。”花生拍拍李煜抚在自己肩头的手臂――因为我已经决定要离开你，我有何可担心？
　　李煜见花生并不放在心上，也松了口气，拉着他又悄无声息的自密道返回寝宫。
　　一身黑衣的李冶正候在那里，面色有些阴鸷，但总还算平静。“皇上以后微服出宫，还是告知臣一声，今日差点叫明妃撞破。另外，喜床已布置好，热水亦烧好，皇上可以准备沐浴就寝事宜。”
　　“知道了，你下去吧，今日辛苦了。”
　　“是，臣告退。”
　　待那夜叉大太监一走，李重光突然靠近身来，打横抱起少年，声音温柔得能溺死人，“皇后是要跟朕成亲，还是和朕拜堂，还是直接洞房？”
　　




51

51、第四十六章 不眠.痛择 ... 
 
 
　　落花生起初被皇帝的动作惊到，本来还在犹豫着如何挣扎比较有效的时候，却听见这么一句话“皇后是要跟朕成亲，还是和朕拜堂，还是直接洞房？”惊吓之余，登时奋力扑棱起来。
　　李重光人高臂长，自然将少年搂得紧紧，教他挣不开来。却见少年如山中小兽一般挠人，不觉可笑可爱，当下忍不住便在少年眉间吻了下去。
　　花生被这突如其来的一吻弄得有些缓不过神来，表情愣愣的，黑羽翎丝的睫毛忽闪忽闪，一直让皇帝痒到心底去。便又忍不住顺着少年高翘的鼻梁一路吻下去，摩挲着碰到两边薄薄软软的美人唇。少年薄唇微凉，却在李重光品来无比美妙，吸吮吻舔，甘之如饴。
　　少年被吻到呼吸紊乱，努力着将双手推在皇帝胸前。李重光不知是不解其意，还是故意误解，笑眯眯的回手握住少年的指尖，道，“皇后既然这么心急，那我们就速速洞房花烛夜吧。”
　　“喂！我……不，你……那个……”花生有些急了，却张口结舌的半天想不出拒绝的理由。
　　李重光轻轻一拨，少年发间金簪便清脆落地，一头墨发倾潭而下，手指拂过那瘦削雪白的脸颊，少年的一双蛇瞳如染了酒气，像琥珀似的美妙。这便应了那古书中的传唱，昔日有佳人，倾国又倾城。
　　
　　红罗帐落下，今夜未可眠。
　　那些细细密密，充满爱恋的吻，小心地印在了少年口中的每一处，皇帝的舌好像一直贯穿到他的心，那么灵巧，触及到他心里最深处的渴望和恐惧。
　　花生被吻得天昏地暗，酒意又涌了上来，皇帝在上方铺天盖地的搂过来，俯□，好像就是为他造了个天地……少年迷迷糊糊的想着，失了神智，半推半就。
　　此情此景，正可谓是那――
　　铜簧韵脆锵寒竹，新声慢奏移纤玉。
　　眼色暗相钩，秋波横欲流。
　　雨云深绣户，来便谐衷素。
　　宴罢又成空，魂迷春、梦中。
　　
　　皇帝大人的嘴角突然勾出了奇异的魅惑，迅雷不及掩耳的除去少年多余的衣物，尔后来回的用颀长手指描画着某些的轮廓，慢慢的感受着少年的青涩。
　　“李煜，你不要……这样……好奇怪……”花生的身体微微颤动，肌肤也染上了淡淡的粉色。
　　“哪里奇怪？这里？”李重光修长的指尖按在了少年胸口的蓓蕾上，慢慢的揉搓着，另一只手还在少年的下面轻轻揉捏，间或似乎在遵循着某种节奏，逐渐的加重力道。
　　“恩……好难受……李煜我不要……这样……啊……”花生觉得自己陡然无力起来，口中漫出的满是甜腻的音色。
　　“不想难受……就叫朕的名字，叫朕重光。”
　　“李煜……重光……”
　　“朕就在这里，落花――我的落花！”李重光展臂拉过少年，将自己最炽烈的爱意注入进去。花生咬紧下唇，感到那人的火热又一点点挤进来，接着又慢慢的一点点的退出去……
　　皇帝并不急于律动，只是挑战忍耐力般的挺进一点点，再退出来，再多挺进一点，再退出……一点一点的消磨落花生最后的隐忍。
　　
　　少年头脑中只有昏乱，被这么慢慢的一点点的扩张到极致，再慢慢的退回去，留下难受的空虚，然后再重复。然而整个人，整颗心却因那人而想要更多……脆弱的皮肤每一次都被撑到了极致，似乎随时要裂开一样，火热的摩擦伴随着阵阵的刺痛，无一不刺激着少年几欲崩溃的神智。
　　花生深呼吸着，努力适应着这样的摩擦，不断的想放松已经大汗淋漓的身体。身上的李重光满眼爱意的看着他，看着这个天下无双的，属于自己的少年。
　　然后，猛地贯穿。
　　朕不许你离开！落花！
　　当疼痛和欲望交织在一起，花生知道哪怕最终真的会被坚硬地穿透，也没有让他停止。最狂乱的时候，几近空白的脑海中甚至想到，如果这时就这样干脆地在他怀里死掉，会不会是一种最好的解脱和归宿。能给他的，就只有这样了……
　　花生一直在微微的喘着，不开口求饶亦不淫词浪语，俊挺的眉间一只微微皱着，失了焦的双眼却一直看着李煜的方向。
　　此时再不同往日，少年知道自己爱着面前的南唐皇帝，李重光。他不再觉得自己好似青楼小倌，在男人身下辗转承欢，千娇百媚；亦不觉得有何羞耻，他只是觉得，自己喜欢面前这个人。
　　
　　还好，这一次是李重光，这一次没有中了迷药，这一次是我愿意。
　　还好，看着这样的我的人是李重光。
　　李煜捋起少年湿透的头发，怜惜似地吻他的眼角――落花，你无法理解我有多爱你……
　　少年多么希望这样，时间永远停在这里，一转身就能看见那人的距离。只是……可惜不能是我，陪你到最后……
　　命运完全背道而驰的两人就这样，在爱中互相伤害，伤痕，累累。
　　可是仍然爱，依旧爱，非常爱。
　　明日的苍穹依然会碧蓝如洗，红尘里的每一个角落都依然繁忙，江湖中所有的事都依然在按照既定的天命运行，一切都依然得那么理所应当，那么残忍，那么想让人落泪。
　　当所有动作动停止下来时，世界也寂静无声，只剩得在微暖的空气中，逐渐扩散开的呼吸的声音。
　　
　　少年呼吸渐渐平稳，疲惫的睡去。
　　李煜轻柔地抱了花生去沐浴，换衣。在将略显苍白的少年轻轻抱回床上的那一霎那，李煜心里忽然有些难受，可是他永远都无法领悟，其实身为皇帝的自己什么也做不了。眼下可以称之为付出的，仅仅是，哪怕只是为了能让少年留在身边，就是去打造一个金碧辉煌的笼子。
　　仅此而已。不过如此。
　　李煜反身上了龙床，自背后稳稳搂住少年。他突然无比希望光阴就此停滞，身后诸事皆抛下，就这样与眼前人直至碧落，直至黄泉，不相忘，不离弃。
　　他低下头，将高挺的鼻梁深深埋在少年的颈窝。他对着熟睡的少年自言自语。
　　“花生，你猜朕在想什么？你怕是不会猜到……朕在想，四年前的你。那时候，虽然天色全黑，完全看不清你的样貌，可是那股桃木的清香味，却一直印在朕心里。朕要为了你，夺这天下，朕要为了苍生，守住这天下。”
　　可是你却要为了苍生，失去我了。少年没有睁眼，默默的在心中黯然道。
　　
　　翌日。
　　少年初醒，还未及睁开眸子，便闻到一股墨香。
　　再缓缓张开双眼，便见南唐皇帝在梨花木的大桌前挥毫。待皇帝一气呵成之后，回头就看见少年懵懵懂懂，半醒半睡的可爱颜色。
　　“今日倒是醒得早，身上可还爽利？”李煜微笑着走来，手中还拿着一页纸笺。
　　爽利？蓦然回想起前夜种种，花生的脸色有些可疑的红起来，但是他立刻就转了注意力，“写的些什么？可是诗词？”
　　“朕的皇后当真冰雪聪明！”皇帝笑赞着，拿近了递给花生看。
　　那上面题着一首词：
　　浣溪沙
　　红日已高三丈透，
　　金炉次第添香兽，
　　红锦地衣随步皱。
　　佳人舞点金钗溜，
　　酒恶时拈花蕊嗅，
　　别殿遥闻箫鼓奏。
　　少年半哑着嗓子轻声诵完，脸色红得却更加可疑了。见李煜盯着自个儿瞧，便堪堪扭开了头，一时羞赧得口不择言道，“什么佳人！小爷是青年才俊！”
　　“好好好，你说才俊那便才俊！”李煜笑着亲手为少年披衣，“虽然朕母后已去，但是你听那箫鼓声，是时候去拜祭列祖列宗了……你要是身体不舒服，留在屋内也可以。”
　　花生虽然有些腰背酸痛，可是不想皇帝在众臣面前失了仪态，最后还是默默的起身换好了衣裳，随着皇帝一同去了。
　　
　　是时，鸾玉殿，明妃。
　　自从明妃的贴身婢女纹儿死去，鸾玉殿的宫女就换个不断，死的死，伤的伤。如今明妃又在发癫，一屋子的碎玉器破瓷瓶惨不忍睹，两个小宫女被扇得吐了血，其余的则跪在一旁嘤嘤啜泣。
　　明妃王可晴应该庆幸，此时李煜不在这里，不然依着他怜香惜玉的性格，见到这一屋子的惨状，定然会怒。然而王可晴乃将军之女，性情暴烈，又因着是家中独女，从小娇生惯养，如今见到自己凤位无望，皇帝又偏偏喜欢一个来路不明的平民，那下贱平民蛊惑君心不说，还处处与自己对着干，自是怒不可遏。
　　“君心不在我这里，莫说封后无望，便是贵妃的位置眼下也要不保，你叫我如何不反？！”明妃在心里一遍遍的咆哮着，长指甲划在玉面的桌子上，声音凄楚可怖。
　　然后她终于平静下来，眼神阴狠。
　　“我要见我父亲王方正将军，立刻，马上！”
　　 

作者有话要说：最近超级忙……结局神马的也许会更新稍微慢一点……见谅啊！
竟然被系统说有不能发表的词语……只好修改啦……




52

52、第四十七章 祭天.狩猎 ... 
 
 
　　祭拜了南唐的列祖列宗，皇帝见少年脸色略显苍白的扶着腰部，却不抱怨半句，不禁有些心疼，亦更添了三分喜爱。于是大手一揽，扶抱着少年，向身后的李冶宣布今日无早朝，便和花生一同回往娴淑殿去了。
　　花生见李冶白森森的面皮上，眼神兀自紧了紧，就不轻不重的在李煜怀里挣了一下，半是玩笑的开口：“我可做不得妲己，你还是好好地批阅奏折去吧。”
　　“最近也没甚大事，朕便试试不早朝的昏君滋味。奏折倒是一定要批阅――来人，把奏折从御书房都拿到娴淑殿。”
　　还不等小太监唱诺，花生立刻反对起来，“你这是想活生生地把我往火坑里推不成？明个便会传开君王不早朝且把奏折抛，我也就成了祸国殃民的祸水，有什么意思？”
　　“谁敢侮辱我李唐皇族，朕必然定他死罪！”李重光眉头一皱，愈加觉得少年太过谨慎，显得更是我见犹怜。
　　少年嘴角带了一丝苦意，笑着推开了皇帝的手臂，摇摇头，“何必玷了你贤君仁帝的名号呢？别做不划算的事情……我先回去好了。”
　　
　　李煜看着少年清瘦的身影渐渐消失在御花园的尽头，有些怅然若失，又有些暗暗欣喜。半晌，嘴角勾起那么一抹能醉死人的笑意，这才转身走向了御书房。
　　落花生独自熟门熟路的回到了娴淑殿，进了院子，寻了处挨着石桌的石凳，轻轻坐下，托着腮帮静静地盯着那块叫做“车辙子”的仙轮之石。四周静悄悄的，因为之前皇帝的吩咐，宫人们不经传唤，都不得接近这座寝宫，只有大殿门口，守着两个哑巴太监。
　　过了约莫半柱香的时辰，少年看看天色大晴，日头高照，便缓缓站起身来，进屋取了一壶清水，一点点地浇在了石头上面。水痕所到之处，暗色的红纹闪耀，像是有什么奇怪的文字，但是很快就又随着水汽蒸干而消失了。
　　落花生就这样极有耐心的，一寸寸的看过去，全然忘了腰酸背痛，忘了时间流逝。
　　日上三竿的时候，他终于重重放下水壶，哀哀地叹了一声。
　　一切都果然是真的，要是能忘却一切，倒有多好？
　　那日李重光以为自己少年天性，对块石头生出感情，还取了名字。哪知道这座巨大的石头，根本就是少年无比熟悉的，曾经朝夕相处的，名唤车辙子的罗生门密物。
　　这块巨石上，记载了无数的黑暗秘密，亦留下了花生数不清的泪水与汗水。
　　自己终归只是一名无力回天的杀手，注定要在命运中沉沉浮浮，挣扎一番，然后归于沉寂。
　　
　　过几日便是秋季的狩猎大会了。
　　李煜自然是带上了万般宠爱于一身的小周后――落花生前往离皇宫最远，却也是最美的一处狩猎行宫。
　　李冶被留在宫中，处理一些机密事务，顺便还要看住后宫蠢蠢欲动的血雨腥风。
　　少年起先与皇帝同乘一定明黄九龙轿，后来时间长了乏味得紧，便又换骑了两匹皇家的骏马。两人一路且歌且行，莫不畅快。一干影卫都是极有眼色的下人，便眼观鼻，鼻观心，默默地于一旁行进，仿似看不见皇帝大人变成了性情中人。
　　花生终于安排好了一切，面上却隐瞒了一切，每日似乎忘却前尘往日，尽得开心。有时候笑得久了，花生甚至真的有那么几回完全失了恨意，丢了冲劲，好像真的要变成一个幸福乖巧的男妃了。只有夜深人静的时候，他才得空掐掐掌心，然后狠狠愣住，眼神空落落的。
　　李重光看不见这些，他只是一味沉溺在自己对少年的爱当中去了。
　　
　　这一天，终于还是到了。
　　皇帝与小周后两人骑着最快的骏马，一路追着一只漂亮的梅花鹿，几次放箭，花生喊着要自己射来，却都不小心出了差错。
　　少年兴起，策马狂行，皇帝见他开心，便也紧紧跟上。渐渐地，将一干下人远远抛在了身后。
　　在山崖的尽头，那头鹿退无可退，只得被皇帝一箭射中。
　　李煜高兴地上前，提了鹿儿的脖颈，正准备笑嘻嘻的向少年邀功，却突然发觉有些事情不对。
　　落花生不向皇帝面前走去，却只定定地站在悬崖边上。李煜招了几次手，少年都无动于衷。
　　“皇后怎么了？莫不是嫌朕抢了你的猎物？”
　　少年摇摇头，素色的衣襟被山风轻轻撩起。
　　李煜心里突然有些慌乱，忍不住大步向前，“你到底怎么了？别站在那里好么？朕看着很怕。”
　　少年轻轻开口，“重光，你有没有后悔过生在帝王家？”
　　李重光有些不明所以，但还是摇了摇头。
　　“你会是位好皇帝的。”
　　“落花？你今日到底是怎么了？”
　　“……没什么，你放心。”少年微微笑着，“只是我要走了。”
　　
　　风突然大起来了，少年瘦削却挺拔的身影兀自立在悬崖边上，李煜突然有了一种错觉，觉得眼前的人就要乘风而去了。
　　“花生莫开玩笑……这是怎么回事？你说要离开朕？！到底发生了什么事？”
　　少年点头，心中和自己做下一个赌约。“没有发生什么事……只是我从未忘记一切罢了。请你放我离开，不然我只能跳崖。”
　　“那你先前失忆之事？”
　　“自然是装出来哄你的。”花生心中酸涩，脸上却装出一片嘲讽。
　　“你――原来如此……”皇帝颓然地头，却在下一瞬间脚上发力，迅速的用力的抓住花生的胳膊，尔后将他整个人扯向自己的怀中。
　　“那让我死。”
　　“……” 
　　“要么让我走。”
　　李煜盯着少年，语气痛苦。“我不许你走，亦不许你死！”
　　“那怎么可能，”少年用自己最后的努力将语气变冷，“皇帝陛下你要求的太多了。”
　　李煜的眉狠狠皱起，霸气而英俊，“是么？那我们来试试我能不能吧。”从来都不曾忘却自己的身份，只是，你是不是什么都不知道？朕从五岁起懂事，见过的死人可以铺满这个岛，从及冠起掌权，审问折磨过的人更是不计其数。朕想天下人民乐安康，但是花尽心思想要爱护的人只有你一个。
　　
　　少年仿佛什么也没听见，脸上的笑容依然嘲讽而美丽。
　　皇帝面容有些扭曲起来，半晌艰涩开口，到后来，语气已成了恳切。“朕……真的很爱你，用尽天下之力来爱你，皇位也愿让与你……只要你留在朕的身边，好不好？”
　　“不好。”少年摇首，字字插心间。“我爱的不是你。”
　　“！”
　　“我爱过三个人，他们却都死了。第一个人死在我的轮回里，第二个人因我而死，这第三个人，你认识的，他……他死在一个名为李煜的野心家手里了。”少年顿了一顿，又道，“现在的我们太过相像，反倒是水火不容了。”
　　“……”朕对于生离死别早已熟悉得如一日三餐，只是，无法承受失去你。朕想看住你也不让你自杀的办法有很多，只是，不想看见你悲伤。
　　
　　但是好吧，这是你逼我的，花生。也许是朕太过愚笨，实在想不出一个让你活着留在身边，并且能像从前一样开心的方法。
　　从前……这字眼……不过几日，便若度年。
　　是不是真如李冶所说，折断了苍鹰的翅膀，他便会和黄莺一样，乖巧的留在身边？
　　自己可以为他得罪开朝功臣，可以为他舍弃六宫粉黛，为他抛弃天下密宝，他却连死也不愿留在自己身边，这不公平！
　　皇帝出生便是万人之上，哪里懂得世间惨淡，何来公平二字？更何况感情本就不是强求来的。
　　花生见他面色阴沉，脚下又像崖边移了半分。
　　却哪里是南塘第一高手李重光的对手，瞬间暴怒的皇帝一把抱起少年，无论其怎样挣扎，始终是不放手，一路大步走回行宫。 
　　影卫和宫人们见主子阴着脸，都不敢靠近，自然亦是听不见行宫深处传来的细微惨呼。
　　
　　“朕不明白，为何你千方百计要离开朕！欺骗朕的感情很有趣吗！”李煜将不知如何寻了条急粗的铁链，将少年绑在寝殿的柱子上，眼神一片绝望。
　　欺骗你？原来你对我的信任也不过如此。最是无情帝王家，你这嘴脸也变得太快了……前一天还在温情脉脉，一下子却要露出恨不得将人大卸八块的神情。得不到的，你就要毁去吗？
　　“是。”少年勾起嘴角，“我讨厌你，仇恨你，自然喜欢看你痛苦。”
　　皇帝眼中终于映出血色，他拔出长剑，一声悲喝：“从头到尾，你都是戏耍着朕，看朕为你笑为你哭你很得意是不是！”
　　花生听得这话，在心底几乎要哭出来，最终却又忍不住哈哈大笑，说爱，也不过如此。我因为喜欢你，我假装忘记你对我祖父做下惨绝人寰的事情，假装忘记你对我施以酷刑。我因为喜欢你，处心积虑除掉明妃，为你在后宫暗访心地良善的妃子，留意你的龙儿。我因为喜欢你，只能离开你。我因为喜欢你，所以被你伤害！
　　一向以冷静著称的南唐君主被那笑声冲昏了脑袋，手起剑落，硬生生地划过了少年的双膝。
　　花生没提防，一声惨呼，血流如注。亦不曾想到那个一向温柔的人会对自己如此残忍。
　　李煜听见花生的声音，突然愣住了，片刻之后，双瞳变得黝黑而深不可测。他没有传唤御医，只是自己取了金疮药细细涂在少年白皙的腿上，然后用干净的布条裹了伤口。
　　




53

53、番外之三 ... 
 
 
　　本篇番外与正文毫无关系咩~人物也许会被崩坏……
　　
　　假如有那么一天――李煜，雷霄和耶律Z在一个地方会合了。那么这个地方，只能叫做龙吟谷。
　　龙吟山脉常年积雪，山顶奇寒无比，山中却有一谷涧，四季如春，花木竞荣，实可称为人间仙境。
　　然而因为这山谷奇险无比，常人根本不可能接近，更别提去破解那个中机关了。于是乎，武艺超群的三人决定和平相处，各尽其能共同进退，前往那传说居住着许愿妖精的圣地。
　　
　　这第一关，自然是考验体力。
　　体力包括些什么呢？那自然是腿力，臂力，腰力，还有破坏力之类之类的。总而言之简而言之一言以蔽之，就是作为一个攻君应有的素质！
　　所以在雷霄胸口碎大石一百块，耶律Z蛙跳高抬腿各三百，李重光皇帝俯卧撑六百之后，阻挡在三人面前的大石门缓缓的打开了……不，其实是缓缓倒下了……
　　
　　第二关，则是轻功。
　　穿过石门后的三人正穿行于山中的羊肠小道，忽然前方传来一阵轰鸣，只见滚滚烟尘之后，正是从山上滚下的巨石阵。每块石头长宽皆超过一丈，其重量和冲击力自然可想而知，所以说，硬碰硬实行不同地。
　　雷霄拔剑劈开落在眼前的几块巨石后，手腕发力，借力打力，用宝剑尖儿点着石面一路向山中行去。那情景就好像……简直就像……一个黑衣铁板在无数的大石头里撑杆跳。
　　耶律Z仍是一脸轻松，反手将天蛇长矛背在背后，健步如飞的跳跃于石缝间，时不时的将长矛触及山路上的树木，借以发力向前。红衣白甲在阳光的映衬下好不威风！远远看去，就像……一只飞行中的花鼯鼠。
　　走在最后面的南唐老大默不作声的盯着两人绝尘而去的背影，若有所思了半晌，最后狠了狠心，决定亏本卖血大甩卖。用那一招画地为牢，将无数的巨石禁锢在原地，然后优哉游哉，无比帅气，闲庭信步的走上巨石。不管近看，远看，还是三遍六十度旋转着看……都是一个霸气的皇帝在走路。
　　
　　第三关，便是那考验合作能力的时刻了。
　　一块诡异的石碑诡异而明显的横在路中间，上面用漂亮的小篆工工整整的刻着几行字。大意就是：能一起到达这里不容易，但是还要看缘分。所谓缘分，就是人造的机遇。总之呢，就是要三个人共进退。所谓携手共进呢，就是极其字面意思的意思――接下来的路程，暴躁野兽，冷面铁板，南唐皇帝要手拉着手，一起走。
　　三个根本就不熟的大男人互相看了一眼，满脑子嗡嗡直响，止不住的尴尬。而最尴尬的是，谁在中间就要被另外两个大男人拉着。于是一个继续装面瘫，一个皮笑肉不笑，一个望天做忧国忧民状。
　　一炷香的时间过后，不知道怎么，闷骚的铁板脸倒是忽然想通了似地，伸出双手。
　　见此情景，老奸巨猾的两位皇帝岂有不顺势下坡之理？两人在同一瞬间，以迅雷不及掩耳盗铃之势各自扯过雷霄一只手，生怕他反悔，紧紧握住不再松手，就像山谷冲去。
　　
　　第四关，第五关……三人披荆斩棘，此处不再赘述。
　　在到达山涧的尽头之时，耶律Z和李煜还是忍不住的朝勇于牺牲的雷霄同志，投去感激而尊敬的目光。
　　耶律笑着拍拍雷锋同志的祖先肩膀，道，“适才多亏你了，我们才得以顺利前行，回去叫大哥给你发奖金~”
　　雷霄的面瘫一如既往，“展。”
　　“何意？”耶律Z困惑的看向慕容，希望他能解释一下。
　　李煜也愣了一下，继而哈哈大笑：“他说，他刚才不过是想伸个懒腰，舒展一下罢了。”
　　“……”
　　
　　这么算下来，最后的关头，几个人不约而同的想到，总当是要考验智力了，却不知道具体是要怎么做。
　　三人一边疑惑，脚下却毫不停歇，直直走到一处潺潺清泉旁边停下。那泉水极其清澈，水底的鱼儿尾鳞上的花纹都可以看得一清二楚，让人不禁怀疑，是不是这泉水乃仙家神物，饮下可延年益寿。
　　再看泉边，亭亭玉立着一棵桃树，枝干纤细却叶茂花繁。一阵涧风吹过，淡香扑面，水汽萦绕，当真是沁人心脾。
　　两位风格迥异的皇帝和冷面杀手才沉浸在眼前的美景之中，半空里响起一个音色清脆动听的少年声音，“恭喜诸位到达这里，不过尚有一题未答。若是对上了，便奖你们一人三个心愿。”
　　“仙人？你……！请问，是什么问题呢？” 耶律Z起先一愣，然后就直勾勾地盯着那桃树枝头冒出一股青烟，那烟雾渐渐凝聚成了人形。
　　三人定睛一看，发现是一位极其美丽的白衣仙童。
　　仙童般的人物淡淡开口，“请对诗，限时三十秒……别问我三十秒是多久，我也不知道，这是油饼上仙吩咐的。”
　　“那位……幽冰上仙的意思，反正是很短的时间喽？” 耶律Z仍是急脾气的率先发问，一脸迫切。一双狼眼寸步不离的黏在白衣仙童身上，好似要将人家吃拆入腹。
　　白衣少年点点头，又想起什么似的开口，“我不是神仙，只是一个守护此地桃木妖。”
　　“原来如此，那边请桃木先生你出题吧。”南唐老大终于开口，墨瞳炯炯有神，面色志在必得。
　　
　　“我说三句完全不相干的诗，你们需各人想出一句词，能够对应自己的三句。若是能搏上仙一笑，便算通关。规则可明白？”
　　“然。”
　　桃木妖精手中突然多出三片桃叶，他看着叶面念道，
　　“洛阳司马青衫湿；
　　笑问客从何处来；
　　东风不与周郎便。
　　谁先作答？”
　　耶律Z双手背后跨步向前，大义凛然状道，“宣城太守知不知。”
　　耶律话音刚落，泉水里就响起奇怪的声音，然后是一个雌雄莫辩的嗓音评论道，“果然是心存JQ的禽兽皇帝，赞！”
　　
　　漂亮的白衣妖精将三片树叶凌空一抛，转眼间手中又多了三片新叶，微黄而略显凌厉的美目看着另外两人，复又开口：
　　“少年不堪弄情愁；
　　身处朝堂权术露；
　　脚跟戏蹑群星斗。”
　　铁板脸也规规矩矩前跨一步，毫不犹豫的答道：
　　“不死贫道死道友。”
　　那奇怪的声音更明显了，空气也颤动起来，好似有人被捂了嘴巴还挣扎着要说话。不知何人又再度评论，“这才是杀手的气度，顶！”
　　
　　桃木妖精脸色有些奇怪，但还是又换了三片桃木叶子。轻轻的看了一眼李煜，对着叶面念道：
　　“床前明月光；
　　松下问童子；
　　岱宗夫如何？”
　　压轴戏的李重光果然不负众望，原地立着，眉眼平稳，嘴边含笑：
　　“吾父乃李刚。”
　　“嘻嘻嘻嘻咯咯咯噗噗噗哇哈哈哈哈哈！！！这个好！倒是针砭时弊！赏！”
　　
　　白衣少年样子的妖精嘴角抽搐了几下，还是很有职业道德的宣布：“油饼上仙发话了，你们可以一人实现三个愿望。就按照对诗的顺序许愿吧。”
　　慕容有钱高高兴兴的上前几步，一把拉住妖精白皙纤长的双手，“我的三个愿望就是请你和我――喝酒，赏花，嫁到我们家。”
　　桃木妖精一脸冷淡，平静的开口，“第三条上仙不准，说因为我们不是官配。山路崎岖，建议你将最后一条替换为送你回去。”
　　妖精不等有钱再说什么，打了个响指就将他凭空运回金陵城，松了口气，这才又开口，“下一个。”
　　铁板脸沉默的走上前，两颊有些可疑的发红，“同上。”
　　于是有一个响指之后，面前只剩了笑容加大的皇帝。
　　“陪朕喝两倍的酒，赏四倍的花，然后……”那李煜龙瞳微眯，低头略作思索，再抬头时眼里闪着诡异而腹黑的光彩，他开口要求，“我想他们二人了，叫他们回来。”
　　
　　于是……一个响指之后，雷霄和耶律Z沮丧的回到原地。
　　在有钱耍出无赖的招式，来在原地不走，并扬言要蹲点在龙吟谷一辈子，调戏桃木仙子一生一世为噱头；在铁板脸两眼无光，神色黯淡，不动声色以支持慕容先生整整十个时辰之后，桃木妖终于妥协了。
　　纯真的妖精答应，再送他们一人三个愿望。
　　耶律雷霄两人眼中立刻闪现出狼的神采！
　　“皇帝陛下，这回你先请，嘿嘿嘿……”
　　面对着眼露凶光的两人，李煜不禁倒退一步，叹了口气，“既然你们如此执着，朕就大发善心满足你们卑微的愿望吧。”
　　
　　“第一，”皇帝大人向美丽的妖精靠了靠，“告诉我你的名字吧。”
　　“……落花生。”
　　“哦！好名字！第二，陪朕去游览金陵吧。”
　　用默许的方式，名唤花生的妖精与李煜消失了身形。
　　一个时辰……两个时辰……三个时辰……十个时辰之后，妖精与皇帝再次出现时，在原地等的满面憔悴的两人濒临暴走。
　　“对了……朕还有第三个愿望呢，那就是――”
　　嗷嗷嗷，这变态腹黑不会又要到漠北之类的地方来个十日游吧！别人还都凑合了，这可是李重光，南唐老大，口蜜腹剑的鬼畜祖宗！
　　“这第三个愿望么么……”只见李煜露齿一笑，白牙差点晃瞎了另外两人的眼，“仙子，这没有什么事了，你可以走了。”
　　
　　“李煜！！！！”
　　于是，故事就这么结束啦~
　　 

作者有话要说：别当真啊……




54

54、第四十八章 ... 
 
 
　　虽然止住了血，刻骨的疼痛确实无法消除的。
　　花生无力地看着李煜，眼神却丝毫没有退缩。
　　李煜看着少您，起先眼神里还燃烧着什么，最后都渐渐隐藏了下去。
　　时间毫不停息的走着，毫不体贴的走着。
　　见花生晕过去，李煜面无表情的解开铁索，动作却是极其温柔的，将花生抱在到床上，然后细心的，又将他的双手紧紧铐在了床头的玉石雕栏上。
　　多亏了李冶，那消磨人心之的法子，他李煜倒是学了不少。
　　屋里点了让人精神亢奋的熏香，花生才晕过去没一会，就又悠悠转醒，合上眼，心神却是一片澄清。
　　李煜拿了半尺长的银针，沾了细细的白盐，然后在花生眼前晃过，声音平静到寡味。“告诉朕，你要离开的理由是什么？”
　　理由很简单，我们不能在一起。只有让你死心……少年这样想到，可是出口却成了这般：“我心中，另有他人。”
　　
　　好一个另有他人！你若说不好南风，你若说另有隐情，你若说向往自由，你若是说了其他任何借口，朕也许都会愿意放你走……朕九五之尊，为你可以放弃人间富贵，只求你给朕十年时间，你也明明答应了……可是为什么，你真的如那嚼舌根的明妃所说，在宫中私会民间男子！你让朕――情何以堪！
　　那人是谁！是不是千面从前提起的后周奸细！你――又到底是谁！
　　为什么，朕有生以来第一次如此急切的想要信任一个人，想要爱护一个人的时候，这个人――却要生生地将朕的心口撕出一个硕大的伤口来！
　　朕何曾负你？
　　你为何如此？
　　皇帝有很多事情都不知道。他不知道，那个时候，花生在无止尽的长梦中看到了一切人间地狱，神经崩溃，所以醒来时暂时性的失忆了。而医癫骗李煜说花生只是会昏迷，在睡眠中修复，醒来身体无恙，记忆也会烟消云散。花生再次回忆起一切的时候，暗中查到父亲被李煜派出的暗卫打伤，逃亡大辽。
　　他的眼前在没有别的选择，只能心痛的选择离开，追向大辽的父亲，完成母亲遗愿。却不想，这李煜与自己原并不是心灵相通的，误解自己一片真心，还丝毫不为自己考虑，决绝如斯。
　　
　　皇帝瞳中渐渐映出了戾气，暴虐的血液开始涌动。
　　李煜动作无比轻柔的脱下了花生的靴子，又慢慢落下布袜，缓缓地托起那白皙却血管微爆的右足，软软的拂过足见。
　　下一刻，那长长的针头，便没入了少年脚尖的指甲。
　　花生猝不及防，但还是硬生生的咽下了痛呼。
　　李煜慢慢地再把银针从少年体内拔出，再插入，将五个脚趾刺了个遍，最后看着他，再次问道，“告诉朕，你要离开的理由是什么？”
　　“我心中……另有他人。”
　　这一次，便轮到左足了。
　　少年弓起腰身，银牙紧咬，脸颊上滴下大颗的汗珠。
　　十指连心，纵使是饱经训练的杀手，在闻着清晰神智的熏香时，也会痛苦难忍。
　　这种日子，却持续了整整三天。
　　折磨人的，和被折磨的，都心神俱疲。
　　
　　在第十次问道，“告诉朕，你要离开的理由是什么？”的时候，李煜自己已经快要崩溃了。
　　少年无比倔强，回答仍然千篇一律。“我……心中……”
　　“啊啊……朕不想听了。”李重光叹了一声，站起身来，走向少年枕边，伸手抚去了那一脸的汗珠。
　　花生张了张嘴，被这痛苦可怕的温柔逼得退无可退。
　　皇帝弯下腰，细细吻过被少年牙质凌虐的下唇，将血迹一点点舔的干净，尔后理理那一头略显凌乱的青丝。
　　“这场游戏就玩到这里，朕乏了……不管你心中有谁，朕一样爱你。我们就此，换另一个游戏！”李煜话音未落，便硬生生地削下自己左手小指，血淋淋的抛在少年怀里。
　　“朕恳求你，可否为……我留下？”他看着少年，眼神绝望，好像丝毫没有痛楚。“你要如何才能明白，朕比任何人都要爱你？”
　　花生硬着心肠，摇摇头，他知道自己不能妥协，也不愿意再欺骗了。
　　于是，又是一指。
　　
　　当皇帝左手只剩下光秃秃的手掌时，落花生已经在李煜看不见的角度，将牙龈生生咬出一口血来。
　　你这样，是想逼死我吗？！
　　李重光，他日你欺我骗我，辱我骂我，纵使万般折磨囚禁，我必不当真。如今，我心里有你，便容不得半粒沙子。总是情爱再浓，也是印证了一句老话，道不同不相为谋。从此，你征你的天下，我报我的血仇！
　　可是你这样伤害自己，我却无法忍受！心里之痛，何曾比得上你拿刀来砍我？！
　　但是……纵使我无法实现他年的美丽梦想，也绝不能做个残废的可怜虫，匍匐在你那金玉其外败絮其中的皇宫里！你有天下苍生，我有父母之仇！
　　少年肝肠俱碎，强忍着一股气，这才没有晕厥过去。
　　“你停下……”他艰涩的开口，努力拖延。“容我考虑一日……”
　　虽然这中间有了许多波折，但是离开的计划却并没有被打乱。
　　雷霄应该接到了自己的信号，行动，就在今晚了。
　　子时响起的三声雀鸣告诉花生，这一回，是真的要离开了。
　　
　　毫不知情的李煜正在屋外酩酊大醉，落花生庆幸于并未暴露自己内力恢复的实情，然后暗暗催动体内真气，震断了束缚自己的铁链。
　　少年从床上起身，虽然因为没有连续三日进食而略略头晕，不过膝上的剑痕已好了大半，双脚指甲虽然全部红肿，但那细盐有消毒的作用，伤口并未恶化。可是心里面的那道沟壑，却是再也填不平了。
　　而此时的他，并不知道，李煜在每次对他实施酷刑之后，也会对自己做相同的事情，甚至更狠烈。
　　轻功为长的落花生忍痛发力，从打开的窗户中瞬间消失了身影。
　　李煜发现花生消失，再一路追赶而来的时候，雷霄早已部署好一切，将所有皇室马匹全部砍断四蹄，然后又牵了组织里两批最好的马，站在山口等着花生归来。
　　落花生拉着缰绳，远远地看着南唐皇帝有些蹒跚地向自己奔跑而来，白色的衣襟随风而扬，却没有半点意气风发的样子。
　　
　　“落花！”李重光有生以来第一次这样失败而狼狈的失声喊道，“你究竟要什么？！”
　　“我要什么？”少年回眸轻轻一笑，眼神里尽是血色，“我要这天，再遮不住我眼。要这地，再埋不了我心。要这苍生，皆为我所用。要那仇人，全都――烟消云散！”
　　少年跃马，扬鞭远去。
　　将关于李重光的一切狗血却真切的恩，怨，情，仇，远远地抛在身后。
　　落花生向自己发誓，那个白衣的，眷恋的，天真的少年将永远不复存在于这个血黯汹涌的尘世中。
　　一年以后，他以为自己确实这么做到了。
　　十年以后，他发现自己什么也没忘掉。
　　
　　“仇人……你竟是把我当做仇人……”皇帝看着两匹马绝尘而去，明明身怀盖世的武艺，权倾一方领土，却突然觉得自己什么也做不到，什么也留不住。
　　一直追寻的人，在绝望放弃之后，在寻了替身之后，却突然从天而降，带了惊喜与伤痛这双重的礼物。然后在美梦最甜蜜的时候，狠狠的敲碎它。
　　为了那个一直追寻的人，他踏尸而上，想要用夺来的江山作为证明，证明自己的能力。
　　为了那个一直追寻的人，他弑兄残师，想要用抢到的天下作为屏障，保护那人的一切。
　　可是一切，都只不过是他一厢情愿罢了。
　　那个人要走，是拦不住的，寻回来了，又能怎样？
　　有道是，锦绣江山放不下，一为帝王万事休。
　　
　　本来想要夺了天下，称霸天下，便能堵住那天下悠悠众口，名正言顺地和你在一起，给你一个尊贵堂皇的身份。可是，谁知道你并不喜欢。
　　本就是为了你，争这天下，你既已离开，朕又要天下何用？
　　做一个安安分分的小国君，从此忘了雄霸天下的梦想罢。
　　周公梦蝶，何为真实，何为梦境？
　　若是时真就忘却一切，只醉生梦死，是不是比较轻松？
　　罢罢罢，从此吟诗作赋北窗里，一生酒间花前老，什么都不重要了罢。
　　几日后，李煜失魂落魄的回到皇宫，却见一太监惊慌上报，娴淑殿院子里名唤车辙的仙石轰然掉下。
　　皇帝冲进去恰好看见那石头滚出十几丈后方才慢慢停下的光景，一路花草尽催，深深的印子碾在地上，教人有种难以消逝的错觉。
　　垂下双手，李重光黯然一笑，轻轻对着空气问道，“你终究，什么也不愿留给朕……”
　　“――来人！摆宴席，唤歌姬！”
　　 

作者有话要说：建议配上江湖笑来听……
话说昨天没更，抱歉啦~
那啥……最近开题呢，可能更的慢些……




55

55、第四十九章 逃离.报恩 ... 
 
 
　　少年跃马，扬鞭北去。
　　雷霄骑着组织里数一数二的黑色骏马紧随其后，两人一路无话，马不停蹄，且等回到雷霄为他置办的秘密住处时，暮色才刚刚降至。
　　虽说是新的庭院，房里的安排却仍是照从前的。雷霄不苟言笑，有些时候，心思却是极为细密的。少年进得屋来，环顾四周。不过短短一年半载，竟有种恍惚隔世的意味。毕竟经历了那些深切地事情，脑海和身体上都像打上了某种印记，很难擦除。
　　不过落花生对自己发誓，他要忘记关于那个人的一切，也唯有如此，他才能安心做自己应该做的事情。
　　在房间里稍作休息之后，花生正独自发呆，雷霄安静地推了门进来，脸上依旧没什么表情，眼神却是透着关心。
　　他手里托着热腾腾的汤水，还摆了一小碟精致的腌黄豆。
　　他默默地将盘子摆在少年面前，专心地瞧着少年。花生不解释，他就不会问。
　　少年不知怎么的，厌世的心境竟慢慢缓和了一些，心头还渐渐涌起一股暖意。面前这个人，一直都是这么淡漠，却又一直都这样帮助自己……得此一友，此生也无缺憾了。。
　　只可惜，感情这回事，不是那么容易就拿起放下的。
　　
　　落花生每日在屋里扮僵尸，除了偶尔吃下雷霄带来的食物，其他时间都坐在窗口发愣，不然就是睡觉。
　　铁板脸口风极严，安排也缜密，少年安心养伤，从来都无人打扰。
　　就这样吃吃睡睡，过着宛如家畜的生活，转眼便又是一个冬天。
　　眼见着休息了三个月，少年的气色好了很多，只是两眼之中的神色仍是没什么精神。闷得也够久了，这一天，花生和雷霄打了招呼，说要去附近的树林里转转，兴许晚上不回来，权当是散心了。
　　铁板见少年身体恢复得很好，亦很信任少年的身手，于是也没多说什么，默默送他出了门。
　　花生牵起过隙，确定无人跟踪之后，直直奔向安置无尘的地方。
　　他心里已经盘算好了，见了表妹，一定要带她去买几身过冬的好衣裳，再去酒楼好好吃上那么一顿，席间就听她讲讲笑话。之后再探探她的口风，看有没有中意的公子，想不想找个好人家。
　　
　　花生将一切都计划好了，谁知推开了院门，就惊觉不对。
　　一向活泼的无尘没有跑出来迎接自己。
　　花生心下有些害怕，连忙走进屋去，挨个搜了个遍，却是半个人影都没有看见。桌上落了薄薄的一层灰，看起来是许久没人住过了。
　　还好，床铺留有一封信。花生指尖发凉，颤颤地拆开来，里面只有简单的几句话。“多谢表哥常日照料，祖父已去而表哥现今下落不明，叔父被困于辽，吾需即日起程，谨此拜别，勿忘勿念。”
　　少年呆愣很久，然后苦笑一声，找了火折子将信点了。
　　原来这精灵的丫头早就知道了大家的身份，可是却一直不愿挑明，也不知到底是为了什么。眼下又一意孤行，独自上路。辽王嗜血狂暴，雄心壮志，怕是会凶多吉少。等等……无尘的叔父不是指自己的父亲吗！
　　母亲大人，这么多年，终于让我找到线索了。
　　既如此，便要抓紧时间了。
　　
　　花生本打算当下就走，然而思及雷霄，不觉脚下顿了一顿。那人一直帮衬自己，照顾自己，从没半句怨言，不能就这样不声不响的走掉，起码要与他打声招呼才行。不过千万不能拖累了他，得想一个好些的借口。
　　见天色已晚，花生草草收拾了床铺，合衣躺下。
　　带到第二日清晨，少年关了房门，锁紧院子，恋恋地看了一眼庭院，这才牵了过隙离开。
　　回到临时住所的时候，正巧看见雷霄端端坐在堂厅里等他。
　　“雷霄……我又要走了。”
　　“铁板脸挑挑眉，安静地着看着他，耐心极好的等待下文。
　　少年心里也有些不好意思，一直以来都是在麻烦搭档，铁板脸救了自己那么多回，从来也不显露出些什么情绪。自己欠他的，实在是太多了。现在要是任性的一意孤行想要离开，亦不能说出真相，这是落花生最为愧疚的地方。“是我的私事，但也是我活着的理由，我不得不走……请你让我替你做一次棘手的任务，我知道即使这样也不能算报答你……可我眼下只能做到这个。不然若我死了，也会不安心的。若是他年我们有命相见，我愿意实现你任何一个要求。”
　　雷霄仍是静静的看着他，半天不作回答。
　　
　　花生等得有些着急，但不好催他快点表态，只得看着他发呆。铁板脸半晌终于开了口，“你不用如此，你不欠我任何东西。”
　　“你！”少年有些惊讶，这人怎么如此忠厚老实，不求报答，完全不像个杀手。“你怎能说我们两不相欠？这样我怎么能安心走掉？”
　　雷霄沉默片刻，再次开口：“心里若是有牵挂未了，是不是就得拼命活下来？”
　　落花生狠狠怔住，这人的心，竟是如此的向着自己。他一直以为，不管在哪一个世界，都是人情冷漠，各为自己。没有想到，当真有那付出不求回报的傻瓜！就好像――就好像林倬那个傻子！那个被假情假意感动之后，心甘情愿堕入黑暗，为他生为他死的傻子！那个被小恩小惠感动得法师为人家付出一切的傻子！那个被人利用还死无葬身之地的傻子！
　　不过，现在他不是林倬，是落花生。他睚眦必报，他宁我负天下人毋天下人负我！
　　铁板脸见少年脸色白了又青，原地想了想，犹豫的伸手拉住他的胳膊，商量道，“你做你的事情，我不阻你，等你回来再帮我一个忙，可行？”
　　花生摇摇头，恳求道，“随便一个任务，你先叫我做了再走，好不好？”
　　铁板脸看着少年几近哀求的神色，沉吟了一下，斟酌开口道，“近日倒是有一桩任务，我刚好不想做，你帮我吧。”
　　
　　“什么任务？”
　　“南宫敏，金陵纺织南宫家的三小姐，御医上官家的少夫人。”
　　“什么事？”
　　“不留痕迹，最好做成火灾的假象。”
　　南宫敏……想起自己包袱里那只玉麒麟，花生不留痕迹在背后微微攥了拳，丝毫没有犹豫的答道，“好，我时间紧，明日就做了这个任务。” 
　　雷霄没再多说什么，点点头，转身离开，“万事小心，我先走了。”
　　花生目送着雷霄离开，心里开始盘算着接下来的行动。他虽是那杀人不眨眼的刺客，却也讲江湖道义，曾经答应过上官腾飞不伤他妻子，而且那女子性格乖巧，还助自己一臂之力，于情于礼，都不该杀她。
　　不过，他也不是那性格冲动莽撞之人。他知道雷霄为了让自己安心，才让出了这个本就不算难的任务，而自己亦是小人了一次，亟亟要报恩，管他什么恩。他只是不想拖欠太多，反而没了置死地而后生的力量。更何况，即使自己不动手，组织接下来的任务，也一定会派别人去的。
　　
　　要弄成意外的火祸，到是件好事，替死最是容易。
　　花生脸上带着似笑非笑的神情，径自迈开步子，走出了院门。
　　他记得，今日正巧是南宫敏进宫拜见小公主李斐的日子。
　　果不其然，落花生扮做中年商人，在半途中截下了南宫敏和她的一名婢女。“上官夫人，可否借一步说话？事关你夫君生死。”
　　这种女子，你若使用她的性命相要挟，她断然回升了疑心仔细思考。但若是冠上她夫君的种种，她便会慌了神智，亟亟而来。
　　不出花生所料，南宫敏寻了借口打发走婢女，独自跟着中年商人打扮的落花生来到一处僻静之地。
　　“请问先生，到底是何事？”
　　“说来话长，不过我可保住你们夫妻二人性命，你可愿信任我？”
　　“这……请先生细讲。”
　　“宫中有人看不惯上官大人耿直的行事，又嫉妒你家资庞大，所以暗中买凶杀人。你二人若是想要性命，我有一记。须知，留得青山在不愁没柴烧”
　　南宫敏当机立断，附耳过来。
　　
　　将一切交代完毕，花生又叮嘱一遍，“记住，你夫君食古不化，此时也不要向他提起，直接下药，带他离开，马车和尸体我都会为你们备好。”
　　“多谢先生救命之恩，小女子无以为报……”
　　花生摇摇头，“你不用谢我，有人提前出了报酬，叫我帮你的。”
　　“是何人？”
　　“这我就不能说了，不过，他有样东西要我转交给你家夫君。”中年商人伸手递过一个小巧的油纸包，“三日之后给你夫君，他自会明白。”
　　时间紧迫，南宫小姐接过纸包，对着花生拜了一拜，就立刻离去了，看神情是听了劝告，先不动声色的前往皇宫，然后尽早回家，好做诈死的准备。
　　花生看着她走远，这才转入巷子深处，换下衣物，点了火折子烧掉，这才施施然地回到大街中央，随手买了些点心，慢悠悠的走向北街尽头的荒坟区。
　　有些时候，不由得他信不信鬼神。
　　然而不管怎么样，对那人的承诺他终于是办到了。到如今，万般皆可抛，落花生所求不过四字，不留退路。
　　有了退路，人就没了冲劲。
　　 

作者有话要说：好累啊……好冷清的文，要不是有小葵一直在陪我，可能就没法按时更新了……




56

56、第五十一章 血泪.成长 ... 
 
 
　　落花生抱起父亲的尸身，在黑夜中缓缓的走着，他的心里五味杂陈，除了刻骨却莫名的仇恨，竟还有一股说不出的解脱。
　　从极小的年纪，他就被灌输了要去寻父亲的思想，到头来他心底只有这个想法，完全忽略了自己想要的生活。后来无意间寻到了命运的开始，一脚踏进去，从此再也出不来。师父就是祖父，亦是罗刹城之下第一门罗生门的门主，自此，注定了纠缠于杀手这个黑暗的职业。
　　待下山来，又被葛神候招进三宝殿，继续做着自己的老本行。少年也不是没有想过，这么大的杀手组织，经随随便便就捡个人回来，未免也太过稀奇。只是他一直暗中调查，却什么也查不出来。几次问百里羽觋，也是被岔开了话题。那时李煜还不是南唐的皇帝，他就已经与黑道有如此之深的纠缠，也不知到底是不是在图谋什么。而三宝殿也不完全被他控制，之前自己被冤枉的事情，到现在也不得而知是从谁那里出了岔子。只凭着自己前世刑侦的能力来推测，这捣鬼的人，想来是和别的实力有紧密联系――这样一来葛神候的嫌疑倒是得以洗脱，而曲流萤也不至于陷害自己，那只剩下有些古怪的小红了。
　　只可惜前些日子听说了曲流萤忽然去世，回组织当然行不通，于是想打听消息也变得不可能了。
　　
　　这么想来，这些年落花生浑浑噩噩，总是在为了别人努力地活着，坚强地活着，却也总是为了自己心底一个遥远而简单的梦想努力地活着。手上沾满了鲜血，却想保护自己身边的人，如此，痛苦而矛盾的活着。
　　身为一个好的刺客，关键在于随时存有理智。花生被训练了这么多年，这点训教总是没有忘记。于是他寻了个空旷的地方，放下了父亲。慢慢地为他第一次，也是最后一次整理衣裳。
　　“父亲，孩儿不孝，来晚一步。请您安心去吧，母亲一直在等你……我，也会为你报仇的。”
　　然后，他点火烧了父亲的尸体。
　　父亲的骨殖，就那样在黑夜中燃烧着，红得耀眼，好像不甘心离去一般。那么刺目的颜色，少年静静地看着，眼睛发酸，却没有一滴泪水。
　　他告诉自己，母亲的遗愿，自己做到了。
　　他不想再欠谁的情不还，徒留自己的缺憾。
　　
　　接下来，他要步步为营，处处留心。最先可以着手调查的，便是父亲身上的剧毒――青葛。同时罗生门下，这点消息倒是可以查到的。只是秘宝之事，纷争甚广，不单南唐，大辽，恐怕是后周和其他国家也有一份。
　　这仇，可得一份份的好好算清了。
　　大辽，逼死父亲。南唐，杀害祖父。后周，下毒暗算。一笔一笔，都是血泪。
　　待火光熄灭，少年不再回头，他慢慢走近了那个深不见底的黑暗当中，一如多年前自己的选择。
　　落花生默不作声，低头赶路，过隙心有灵犀，亦是跑得低沉。向前行驶了一日一夜，再回到辽与后周接壤的地方时，他忽然看见了一个熟悉的身影。
　　是无尘。
　　如一年前的那个中午，阳光从树梢间穿过，淡淡的洒在两人脸上。只不过这一次，两人都感觉不到阳光的温暖了。
　　无尘死了，而花生手脚冰凉。
　　还记得那个时候，花生拉着她很小的手，轻声细语的和她说话，生怕她会在眨眼间从自己身旁消失。
　　还记得那时他心里便爆开小小的欢喜，对着那个瘦小的女孩子说道，“那我叫你……无尘可好？落无尘。”
　　无烟无尘，花生无恸，天下太平，一世清明。
　　
　　而那女孩子，一点都不怕自己，她说，他愿意和自己走，哪怕是另一个世界。
　　还有那些笑话，还有她一口细细白白的牙齿。
　　而如今，什么都没了，只剩下一具青白的尸体。衣衫褴褛，千疮百孔，七窍流血，惨不忍睹。
　　落花生慢慢的，慢慢的跪下，看着这个姑娘，不，是自己表妹，连悲啸的气力都已全失。他只是安静地握住双手，指甲深深地扣在肉中，丝毫感觉不到自己正在流血。
　　仇恨已经足够，伤感无需更多了。
　　既然苍天不容我一族，我便逆天屠尽天下仇人！
　　无尘虽然死了，却留下了一样东西。她在死之前用刀刃在自己的左臂上画了一个图形。而这个图形，只有花生一人明白是何意思。
　　在花生为她置办的宅院里，种了一院子的桃花，和独独一棵梨树。无尘的臂上，便是一朵梨花。
　　最后的最后，这古灵精怪的丫头，还是为自己准备了一手。花生脸上不知是笑还是哭，端端的扭曲着。半晌，他亦为自己还没来得及相认的表妹焚起最后一把火。
　　尔后上马，奋然南下。
　　
　　有些事，他必须找寻帮助；有些事，他也必须问个明白。
　　父亲和无尘所中的青葛，先前罗生门的人也许知道一二。而他的复仇大计，需要有人辅佐。虽然心地告诉自己不应该再相信任何人，但是花生还是愿意赌上最后一次――他要去找雷霄。
　　花生心中有事，过隙奔得飞快，很快就回到了南唐境内。将宝马藏好，花生于夜幕降临时分小心的潜回了为无尘购置的小院。
　　挖开梨树下的泥土，花生找到了一坛酒。将酒尽数倒在碗碟中之后，从坛离掉出一个裹得极为严实的油布包。花生一层层的拆开，里面是一封长长的信，用的都是罗生门的暗语。
　　与其说是罗生门的暗语，不如说是当年落九重亲自传授给花生的那一套暗语。没来得及细想为何无尘也会使用这个语言，少年就被信中的内容完全惊呆。
　　原来自己，知道的太少了。
　　师父，亦是祖父，还有父亲，根本就不是贪图什么秘宝图，因为他们都知道那是拓本，而真正的图纸，都在他们手里。落氏一族，从数百年前的李唐皇朝伊始，就开始担任一项极其隐秘的任务――守护龙脉。
　　
　　所谓的唐朝帝王之墓，其实都只是掩人耳目的假象。真正的帝王墓穴，还有倾世的财宝，以及各种不能见光的秘密，都掩藏在那支龙脉之下。若果被人发掘，后果将不堪设想。
　　落氏一族一直在坚守秘密，暗中除去迟到些许情报的人，或者对皇陵有觊觎想法之徒。只是没想到，几年前，这秘宝图的消息不但传遍了江湖，竟然还出现了拓本！原因很简单，一定是除了内鬼，只是这内鬼到底是何人，大家都不敢妄自猜测。不过现在，落花生心里已经明白了八九分。
　　那个内鬼，极有可能就是母亲，一个并非南唐人氏却丝毫不提及过去的女子。
　　世上若还有什么事情比看见自己为追寻父亲踪迹而几乎献出人生，最后却发现父亲死在眼前更为悲惨，那一定是父母双亡，家族全灭，只因为母亲是内鬼这件事情了。
　　
　　落花生黯然将信纸烧掉，缓缓地走回屋中发呆。到现在，他已经不知该哭还是笑了，当真命运弄人，所有的人，都不过是一局珍珑棋局里的棋子。没有输，亦没有赢，不过两败俱伤罢了。
　　既然已成残局，纵使独剩我一人，也要清扫这战场！少年双手握拳，暗暗发力，他告诉自己，眼前的任务不单是要完成家族的守护，亦是要为所有惨死的家人，更为孤单一人的自己――报仇！
　　
　　这样想明白之后，花生就躺到床上歇息去了。约莫休息了三个时辰之后，少年猛然睁开一双亮莹莹的蛇瞳，一跃而起，跨马而行。
　　奔回三宝殿新苑的时候，天刚蒙蒙亮。
　　花生将马牵到僻静的地方栓了，自己步行着走回来，然后声息全无的一路潜行，想要悄无声息地找搭档道别。
　　不曾想到恰好遇见小红，那人也一夜未眠，正与两个素未谋面的人密谈。
　　这一下，花生心下一惊，便静静地挂在树梢上侧耳倾听。他以轻功为长，又是暗杀出身，消除气息这点小事还是很有余力的。
　　却不想，听到了自己最不想听到的事情。然后所有的线索，都串联了起来。
　　原来她果然是后周的奸细，真名叫葳蕤，曾经是江湖上名动一时的刺客千面。而后周一直以来计划的，就要夺取那宝图！
　　那人最后说道，“眼下情况有些危险，主上担忧你是否可以应付的过来？”
　　小红抿嘴笑着，表情仍然天真烂漫。
　　那人又问道，“主上先前还担心你私人情感，怕你爱上了那个百里，现在看来倒是不怕了。人家做了皇帝，哪里还记得你这个曾经的手下败将，后来自甘人下的小婢女？”
　　小红笑容忽然变得狰狞，她伸手便是一记毒刃。那人没反应过来，当下便七窍流血了。“你的话……实在是太多了，招人讨厌。”
　　
　　然后她擦擦手，又像是想起什么似地对着尸体冷笑道：“你们雷家的人都真是讨厌，一个话多，一个闷油瓶。一个非要取得天下，一个却要玩什么背叛家族！最后却讽刺的要死，忠心耿耿的人死掉了，背叛家族与国家的却迷途知返，回去认错了，哈！”
　　姓雷的……不说话的……是雷霄么？那么――背叛家族与国家是什么意思？他是后周人？他――最后还是回去了？那他为什么又要帮助自己？难道最糊涂的人，一直都是自己……
　　花生在心中叹口气，摇摇头，现在想这些又有什么用呢？
　　悄无声息的离开，少年牵着宝马过隙远走高飞。然后在后周与南唐的交界处找了一处僻静的住所，将过隙安顿在那里，到如今，他只有这匹通人性的马儿了。
　　南唐是留不得了，辽更不能去，如今可以借为己用的强大力量，只剩下后周这一个选择了。想要对一国之君复仇，想要堵住天下悠悠众口，就必须拥有足够大的力量。
　　
　　要想获得君王的支持，必先取其信任。
　　少年这样考虑着，然后用龙吟将自己清俊的眉目终结。他效仿者雷霄脸上的那道长长的疤痕，不过却更甚，亦是运用了价值不菲的换颜之药，这才保证自己不被识出。然后他改名换姓，将自己称为林倬，投奔后周节度使赵普门下。
　　为了这简简单单的“投奔”二字，少年花费了将近五年的岁月。
　　待完全取得后赵普的信任之后，少年已经成了久经风雨的青年。
　　 

作者有话要说：关于结局的部分，要慢慢来~




57

57、第五十二章 亡国.重逢 ... 
 
 
　　落花生或是林倬，自然都不会花费漫长的岁月去做无用功。在那些为赵普效力的日子里，他鞠躬尽瘁，最终得到了他的完全信任。于是，随着地位的升迁，林倬终于被正式引荐给了后周的驸马赵匡胤。
　　而那个男人，正是很多年前，他刚刚下山，在百里羽觋宴请宾客的酒家里结识的“九重”。也是那个当年他前往辽国时，路上偶遇狠心下毒的主子。
　　很多谜底，都在一瞬间揭开了。心而这些年，林倬的神经被锻炼的足够坚强，而且因为脸上的伤痕，很多表情反而能够被完全遮盖住了。所以当他见到赵九重，亦或是赵匡胤的时候，他只是无比卑微的单膝跪下，表示忠诚。他的脸上，什么表情也没有，仿佛一片死寂。
　　他也终于明白，这个人，才是最终的幕后操盘手。
　　不过，林倬冷静下来。他知道自己的任务，他要假借此人之手，为家人复仇，然后再返回来，自己面对这个最终的仇人，用自己的双手，了解这一切江湖恩怨的源头。
　　
　　两年后，后周世宗柴荣病死，继位的恭帝年少只有七岁，因此当时政治不稳。正月初一，忽然传来辽国联合北汉大举入侵的消息。太后女流之辈，不知所措，宰相范质暗思朝中大将唯赵匡胤才能解救危难，不料赵匡胤却推脱兵少将寡，不能出战。范质只得委赵匡胤最高军权，可以调动全国兵马。
　　当然，这一切都是经过和林倬与赵普密谋所得。几天后，赵匡胤统率大军平乱，行军至陈桥驿，赵匡胤的弟弟赵匡义和归德军掌书记赵普授意将士把黄袍加在赵匡胤身上，拥立他为皇帝。
　　军队将士迫于压力，无一反抗。而这压力，正是赵普麾下一名名为林倬的将士所给――他花费将近一个月时间，打探到所有此次出战的高级将士的的妻儿老小，家庭环境，然后以此为威胁，令大家不得不从。
　　儿也正是因为如此，许多人尽管听从赵匡胤号令，却对林倬怀恨在心。
　　正月初四，赵匡胤率军回师开封，逼使恭帝禅位,轻易地夺取了后周政权，改国号为“宋”，建立了赵宋王朝。
　　这，便是惊动一时的“陈桥兵变”。
　　林倬助赵匡胤登上帝位，功不可没，加之他即不求功名利禄，亦乖顺听话，很得宋太祖的喜爱。宋太祖曾经允诺他，待统一国内形势，便北上收辽。
　　只是太祖虽有治国之略，却时常显得有些刚愎自用。对于北伐战略，他没有听从手下劝告，一心想要先拿下太原再伐幽云。
　　林倬曾经多次劝他，这其实是一种短视的战略，然而因为此时皇帝比起赵普，更加信任他，引起了赵普的不满。于是赵普协同其余大臣，故意和林倬唱反调，赞成赵匡胤的策略。皇帝乐得有人支持，便一声令下，挥兵北上。
　　但是，事实证明，这个决策并非正确。刚开始宋在与辽军的交战中是往往能取胜，但常常就受困于对太原的攻坚和辽军的增援。当年后周世宗柴荣的战略其实是明智的，当时宋军的战斗力并不像后来那么低，而辽尚处在整顿期，全力收复幽云，小小的北汉是无力去救援，如果幽云收回了，北汉只是瓮中之鳖。不想如今顺序错乱，到最后也没能收复辽国土地。
　　赵匡胤屡战不得，索性又改了主意。
　　他要攻打南方富庶而政治混乱的国家。
　　
　　林倬是在赵匡胤得出这个结论的第三日才知道的消息，这个时候，他已经得知辽王耶律Z的死讯，心头本已乱如麻。他本来以为仇人已死，师姐的遗愿得报，自己就可以松口气了。熟料，心头涌起的，却并不是快意。尤其是他听闻耶律Z死前所说所言，心口更觉憋闷。
　　但他也知道，什么都回不去了。如今的自己依旧多愁善感，但是他已不会为这伤感而改变什么。
　　既然这件事情了结，下面的任务就是将江湖恩怨――那张牵连甚广的秘宝图永远从世人眼中抹除。换言之，需要将罪魁祸首，为之放出无数假消息，煽动江湖血雨腥风的赵匡胤，从这世上除掉！这样，龙脉得以保全，天下得以安定。
　　林倬谋划此事已久，却仍有两样担忧。一是赵匡胤影卫众多，根本没有下手的机会；纵使勉强出手，也没有脱身的可能了。二是虽然林倬不熟悉此段历史，却也知道赵匡胤乃宋朝正派太祖，若是现在就杀了他，会不会引起历史的巨大改变？后世又会如何？
　　虽然自己已经无法再回去了，也不奢望能回去。但是，他不想再为自己增添更多的罪孽了。
　　于是他一边暗中筹谋，面上仍是按照宋太祖吩咐出兵南下。
　　公元965年灭后蜀，971年灭南汉，975年――出兵南唐。
　　
　　大军兵临城下，身穿白衣银甲的青年伫立在南唐皇城之外，心中五味陈杂。
　　他不是没有想过，自己会和那人在这样的情境下相见。他只是想不通，那个曾经意气风发，宁愿舍弃自己，也要夺取天下的李重光到底去了哪里？为何会丢下他的社稷！为何会丢下他的百姓！任由宋朝铁骑踏过他心爱的江山！
　　为何！？
　　将大军安顿在城外三十里处，当夜林倬便换上夜行衣，悄悄先行潜入南唐后宫。他一定要亲自弄了清楚，这些年到底发生了什么？
　　那个人，他终究无法放下。世上总有那么一个人，你们风风雨雨，你们同舟共济，你们反目成仇，但不管过了多少年，你还是会惦记他。会有这么一个人。
　　南唐皇宫的大殿灯火通明，坐在王位上的却不是李重光，是个头戴凤冠的女子。
　　林倬在树梢的暗影中观察片刻，终于回忆起来，这女子――不正是那大将军王方正的女儿明妃吗？看她打扮，如今竟是做了皇后？而她摸样神色，依旧那样嚣张跋扈――难不成是李煜瞎了眼？
　　
　　李煜当然不是瞎了眼，却是被囚禁了。
　　当日落花生离开，他纵情歌舞，借酒消愁。可是不久之后，便又重新振作起来。他依旧整治国家，发愤图强，而且一直派人去寻自己心爱之人的下落。
　　明妃见争宠之人离开，本欲独占鳌头，把持后宫，却被李煜呵斥。新愁旧恨齐发，既然自己得不到皇上的人，更得不到皇上的心，那不如得到皇上的天下！
　　第三年的冬天，宫廷政变。
　　若不是皇帝的左右手李冶叛变，武功盖世的李重光又岂会败在他人手下？
　　从此，李煜被废去手筋，用缚龙索绑在皇宫深处隐蔽的院落里。明妃王可晴自立为后，声称皇帝体弱多病，由其垂帘听政。震慑朝野的大太监李冶为摄政王，再加上王将军家的兵力，一时间，南唐上下，无人有异议。
　　原来那李冶亦是心中有疾，对于自己曾经的弟子，后来的君主，有着说不清道不明的爱与恨。他早就与王家串通，却又不愿下手杀死李煜，于是便那样日复一日的关着他，为他布置饮食起居，骗他关于无殇的消息。他要李重光，就那样安安静静，与世无争的活在自己的羽翼之下。
　　但是这个时候，林倬并不知道这些内幕，他只是以为，那个人就如流言中说的，纵情歌舞，不问朝政，成了彻彻底底的昏君。
　　
　　青年低低叹了一声，原来生生把李煜推进声色犬马的无尽深渊之人，就是自己。原来历史上不爱江山爱美人的南唐后主，是因为自己成了这幅模样。
　　林倬并非自恋之人，亦不喜推卸责任，他知道，这一切都因自己而起――自己，罪无可赦。
　　但是，从来就没有人要放过他们一族，如果自己也不放过自己，这便真要身死族灭，为天下笑了。
　　大殿中众人还在商谈如何负隅顽抗之事林倬已无暇再听。如今的他，武功更近一层，悄然行走在这戒备大不如从前的南唐后宫之中，自然得心应手。不管怎样，还是要先找到李煜，劝他投降，可以免去屠城的命运。而且，也唯有如此，他才能完全获得赵匡胤的信任。
　　历史的轨迹无法改变，南唐灭国不过顺应天意，眼下唯一可以做的，就是减少自己身上背负的人命。哪怕多一个百姓活下来，林倬也会觉得稍微好受那么一些。
　　然而，当他看见屋子中那个几年不见却从未从心中移除的男子时，他险些自树梢掉落。
　　不知是否因为不见阳光，男子的皮肤有些苍白，也不知是不是因为活动空间优先，或是饮食不好，男子显得有些嶙峋，一双修长的大手上面布着些许的青筋。他的精神明显不如从前，那意气风发的模样几乎要消失殆尽了，那个傲视天下的皇帝，险些要变成了一具不知世间滋味的行尸走肉――若不是他那熟悉的英俊眉眼，要不是他那墨瞳中依旧存在的光芒，若不是他那薄薄双唇上熟悉的温柔微笑。
　　 

作者有话要说：快完结了呢……




58

58、第五十三章 刀光.斧影 ... 
 
 
　　那人手腕有些发颤，但他扔在一笔一划的写着诗词，那些被他写过百遍千遍的诗词。
　　李煜，下一世，莫要生在帝王家。他喃喃自语，我在今日才终于想通，所谓天下，不过转眼烟云。只可惜，宋军兵临城下，不知道少生命又要消逝。
　　落花，下一世，莫要生在江湖中。只愿田间相见，执手相老。想起少年从前的模样，李重光笑意忽然浓了，他扬手抛开那张诗词，自个儿轻声吟了出来：
　　寻春须是先春早，看花莫待花枝老。
　　世事漫随流水，算来一梦浮生。
　　醉乡路稳宜频到，此外不堪行。
　　四十年来家国，三千里地山河。
　　凤阁龙楼连霄汉，玉树琼枝作烟萝。
　　
　　还有那一页页的诗词，写满了桌上，落在地上。
　　佩声悄，晚妆残，凭谁整翠鬟？
　　留连光景惜朱颜，黄昏独倚阑。
　　一重山，两重山，
　　山远天高烟水寒，
　　相思枫叶丹。
　　
　　鞠花开，鞠花残，
　　塞雁高飞人未还，
　　一帘风月闲。
　　四十年来家国，三千里地山河。
　　凤阁龙楼连霄汉，玉树琼枝作烟萝。
　　几曾识干戈。
　　
　　一旦归为臣虏，沉腰潘鬓消磨。
　　最是仓皇辞庙日，教坊犹奏离别歌。
　　垂泪对宫娥。
　　春花秋月何时了，往事知多少。
　　小楼昨夜又东风，
　　故国不堪回首月明中。
　　
　　雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。
　　问君能有几多愁，
　　恰似一江春水向东流。
　　
　　闲梦远，南国正芳春。
　　船上管弦江面渌，满城飞絮滚轻尘，
　　忙杀看花人！
　　
　　多少恨，昨夜梦魂中。
　　还似旧时游上苑，车如流水马如龙；
　　花月正春风！
　　
　　人生愁恨何能免？销魂独我情何限！
　　故国梦重归，觉来双泪垂。
　　高楼谁与上？长记秋晴望。
　　往事已成空，还如一梦中。
　　
　　每一篇每一首，都有着花生曾经的名字。
　　和落花生在一起的日子，李煜全都记得，包括每一个最最细微的情节。不管他是水寒色还是宫娥子，不管是花月还是飞絮，亦或是秋晴，李重光都明白了，他爱的，的的确确都是那一个人，落花生。
　　
　　林倬再忍不住，自梢头翩然落下。此时的他已然不是当年淡衣噙笑的翩翩美少年，但是他仍旧是那一个落花生，那个放不下李重光的落无殇。
　　他蒙着黑纱，眼神努力保持冷静，“你好好活着，自然会见到他。”
　　“你是谁？”李煜眼神有些迷茫――眼前的人总有些熟悉的感觉，不过气味却不对――林倬为了骗取信任，将自己硬生生的绑在香灰案上烤炙了三天三夜，终将自己身上那股桃木的清香味去掉了。
　　如今的他，仿佛什么都改变了，也仿佛什么也没变。
　　“有位故人托我想你传话，若是还想见到他，就向宋军投降，也可保全百姓性命。”林倬退后半步，忍住了所有的情绪。
　　李重光却在听见“故人”二字之后瞬间激动起来，眼神也明亮了三分，“落花，你是落花派来的？他……还好么？”
　　“好，他很好。”林倬艰涩的开口，“只要你投降，他就好。”
　　“是么？只要……我降了，他就好？那么……我便降了罢。”李煜点点头，重新坐好，嘴角微微弯着，依然如美玉般的容貌焕发出了光彩。
　　
　　林倬点点头，足尖发力，瞬间又消失了身影。他不敢确定是否能好好控制情绪，但求速速离开。
　　回到宋军营中，林倬只字不提自己的所见所闻，只向赵匡胤禀报，说探子已打听好，南唐朝中大乱，很快便可攻下。
　　于是，三日后。
　　宋高祖派兵南下，灭南唐，其国君李煜肉坦出降，保住全城百姓。
　　林倬那时就站在城门之下，看着赵匡胤意气风发，身披金甲，手执宝剑，锐不可挡。而降帝李煜就跟在他的身后，身着白衣，黑发梳得妥帖精细，髻中一根玳瑁簪子，表情淡然。
　　赵匡胤先前派遣自己的得力大将林倬与城中百姓约法三章，所以收了南唐之后并没有作出为难之事，只是将南唐皇族一并带回了宋的领土，其中还有不知为何要假扮成小周后的明妃。
　　有些事情当真可笑，有些人当真奇怪。
　　也许，得不到的，总是最好的。
　　
　　几日后安排好此地诸多事宜，北宋大军就浩浩荡荡准备班师回朝了。
　　林倬不曾想到，这个时候，赵普竟然会跳出来做了那样一个大圈套给自己。更没想到的是，背后操纵着一切的，其实是一个自己一直都认识的人，赵葳蕤。林倬知道，她并不只是三宝殿的下人丫鬟那么简单，他也曾猜到，她身份非凡，很有可能是曾经的罗刹城之下青城门的弟子。但他没有参透的事情也有两件。
　　一是小红曾名千面，是江湖上非常有名的女侠，因为败给百里羽觋，心甘情愿的去做一介下人服侍他。怎奈落花有情，流水无意。那时的李煜，即三笑公子百里羽觋对她并没有任何其他的感情。
　　在以后的生活中，百里更是渐渐淡忘了那个自己曾经的手下败将。然而葳蕤天生心高气傲，本是皇族成员，只因为对百里一见钟情，这才甘为人奴。哪料那位翩翩美公子，竟是对一个男子日久生情！
　　葳蕤起初没有确定落花生的心意，也不知他的身手到底如何，也不敢随便出手。后来得知百里做了皇帝，便将计就计，和赵匡胤联手，动用了自己在后周的势力，逼迫葛神候给落花生下了假命令。
　　
　　为了让这个圈套更完美，她甚至也拉上了曲流萤，那个曾经诱惑李煜的女人――那个在她眼中最该死的女人！
　　落家最有心计的女人之一，那个背叛家族想要求得自己安稳的女人。她不想卷入龙脉守护的纷争，便远嫁曲天青。虽然起先两人并无感情，但凭借毒心妙人的本事，硬是俘获了著名庄主的那颗心。
　　怎料后来又遇见了令人不能不爱，文武双全，身份显赫的李重光。曲流萤为了自己，也想为了家族，于是千方百计引诱了李煜。
　　两人本无苟且之事，只是那暧昧的模样，却被曲天青撞见。
　　曲流萤为了保住两人名声，伸手便是暗器。曲庄主大骇之下奋力反抗，自然身手处处比夫人高上那么一截。眼看他便要胜出，毒心妙人使了诡计，佯装要被刺死。李重光自然不能见死不救，情急之下便出了手。
　　曲庄主重伤，他日不治身亡。
　　毒心妙人成了寡妇，而李重光内心又多背负了两重孽债。
　　
　　第二件便是一直对自己深信不疑，甚至言听计从的赵普，竟然会要反过来给自己下个死局。
　　林倬大将军在南下之战中表现突出，深得当朝皇帝赵匡胤的喜爱与信赖，不知不觉便夺了赵普的恩泽，久而久之，自然引起了他的不满。
　　而林倬依然一心二用，忙得不可开交。一方面他暗中寻人，想找到一位和李煜身材面貌相差无几的人，然后狸猫换太子，将他从北宋皇宫中救出去。当初是他押送李煜回京，若是中途放了人，自己就怕再也得不到信任了。
　　另一方面他在加紧谋划，想办法借赵匡胤之口消除天下人对秘宝图的觊觎，然后再报自己的国恨家仇。
　　结果没想到，也许是因为过于着急将李重光弄出宫去，林倬太过于急功近利，反倒差点害死自己。
　　
　　那是李煜被俘后的第三年。那一日下午，林倬刚被赵普说了媒，心情有些烦闷，就私下去探望李煜，想要看他是否安康。没想到赵普偷偷报信，让赵匡胤撞了个正着。
　　此人戒心很重，唯恐臣子作乱，当下便大怒。但是因为心里本就对林倬有丝莫名的熟悉和好感，便没有即刻下令。
　　不知是天工助力还是什么，当夜赵匡胤最为亲信的弟弟赵光义又来找他，吵嚷着说自己喜欢林将军，不要把那个什么大臣的远方侄女赐婚给林将军。这个林将军，自然指的就是林倬了。
　　赵匡胤心情烦闷，拉着刚成年却依然孩子气的弟弟坐在御花园里喝酒。夜深露重，两人酩酊大醉。第二日，皇帝便发起了热。
　　林倬则和张光义闲聊时听说了这件事，只得突然改了计划，将所有的行程提前。他知道，他激动，他也害怕，胜负就在这一举了。
　　
　　是夜，赵光义前去寝宫探望皇兄，听从林倬建议，吩咐影卫退出大殿在门外守护，想要请皇兄将临将军的婚事取消。影卫全部撤退，寝殿之内的迷魂香渐渐燃烧，兄弟两人沉沉睡去。
　　林倬自梁上落下，声息全无的打算翻找出秘宝图，然后留下些假线索，好令这皇帝死心。
　　不想赵匡胤警觉过人，早就屏住了呼吸，只吸入了极少量的迷魂散。见林倬走近，便猛然跃起，抓住他的手腕，厉声喝道，“你来作甚！”
　　林倬猛地回头，想要阻止皇帝开口，却发现来不及。情急之下手起斧落，将赵匡胤斩杀在床前，然后自后窗逃走。一眨眼的功夫，应为纷纷涌入，赵光义睁眼便看见了皇兄的尸体。怔忡之下，为了避嫌只得掩人耳目，声称皇兄急病而死。
　　 

作者有话要说：基本可以确定，这是倒数第二章了……哈利路亚~




59

59、第五十四章 ... 
 
 
　　赵匡胤既然已死，秘宝图虽然没找到，不过以光义的少年心性，林倬倒是有办法对付的。
　　宋太祖薨，同年冬，晋王赵炅，即宋太宗赵光义登基。其人性嗜学，工文业，多艺能，尤工书法，大书法家米芾称其“真造八法，草入三昧，行书无对，飞白入神。” 赵光义在位二十二年，重视文化建设，关心图书事业。
　　这便是后世人眼中的赵光义，而那个时候，他的皇兄刚刚驾崩的时候，他还只是一个愣头青年，带着三分的天真倔强，三分的懵懂人事，还有四分的，对林将军的眷恋。
　　林倬起初是赵光义憧憬的对象，后来渐渐的酒杯他所爱恋的人。孩子心性天真烂漫的赵光义，因为喜欢林将军，所以学习他模仿他。
　　林倬好笔墨文采，是因为心里一直有个文采斐然的男子，那个男子为自己吟诗作赋；赵光义从此苦练书法，用心读书，腹内墨水亦是不少，只可惜林倬心中那人永远不会变作他。
　　林倬久经风雨，没多久就觉察了太宗的心意，于是虚与委蛇，整日里绕着弯子，一点点的谋划着退路。
　　那个局，就快要完成了。
　　终于在第二年秋天的时候，赵光义向天下宣布，他已经寻到了武林第一秘宝，其他人莫要肖想。并当着文武百官之面，亲手撕碎了那唯一的一张拓本。
　　当夜，林倬便去找李煜，准备和他一同逃离这个硕大的牢笼，这个将两人捆绑在一起囚禁在一起的北宋皇宫。
　　
　　却不料，林倬在某种程度上低估了赵光义，他已不再是活泼可爱不问世事的孩童，而是一名成年的男子，北宋的皇帝。他手下影卫无数，各种消息尽收眼底，包括林倬私下中经常探望被俘的南唐后主李重光之事。
　　人心是这世上最可怕的东西，比鬼神更具有杀伤力。
　　独占欲，嫉妒心，则是这世上亘古不变的导火索。
　　赵光义抢在林倬前面一步，赐了李煜毒酒。领旨去办这件事的大太监十分圆滑，尖着细嗓子骗李煜道，“这酒，可是林将军给您准备的，还嘱咐杂家一定要看着你喝下去。你也知道，这陛下登基以来，就一直对林将军提拔升迁的，而朝中大臣都说，林将军和你关系过于密切，实在是……哎呦你瞧杂家这嘴巴，没个门的……您就快喝了吧！”
　　言罢，他还甚有深意的那么笑了一笑。而恰巧因为连日奔波准备，林倬一直也没有和李煜联系。
　　被俘的旧主心如死灰，只当自己活着便也是拖累，便超脱的笑了一笑，“也罢，我欠他太多，如今他要我怎样，我就怎样。要我降国，要我饮鸩，只要他活得开心，我也都无怨无悔了。”
　　
　　林倬被赵光义的酒席拖到了晚上，华灯初上。最后，微醺的将军借口身体不适，这才得以脱身。
　　赶到囚禁李煜的地方，林倬就看见几个宫人正在打扫，不禁就慌了神智。“李煜……南唐旧主呢？他在哪里？”
　　“林将军……听说是皇上赐了毒酒，违命侯下午时已经领命谢恩喝下了……将军！您……”
　　林倬眼神变得从未有过的狠戾，他眼中一片血红，揪住宫人的领口，语无伦次的大声喝问道，“他喝酒？牵机？我不信！他！他尸体在何处？说！”
　　“林将军……”那宫人何曾见过一向温文尔雅的林将军如此嗜血暴怒的神情，立刻就吓得哆哆嗦嗦，眼泪都流了下来。“我不知道啊……好像是搬到北苑那边了……”
　　林倬没再听下去，摔开那宫人，死命地奔向北苑。他几乎忘了，他会轻功，他几乎忘了，他是林将军。他只记得，李煜出事了。
　　
　　林倬没有看见李煜死前的惨状，那牵机乃是剧毒，一旦发作，足以教人痛不欲生。林倬亦没有看见，李煜嘴角那暗红的血，是怎样地喷薄而出，怎样地将他一身白衣尽染霞赤枫丹，没有看见李煜四肢末端是如何无法抑制地抽搐的，更没有看见李煜眼中最后的神色。 
　　他只看见赵光义静静地站在停放尸体的北苑门口，那样静静地看着他，脸上带着些许当年初见时孩童的天真，还有更多的不甘和怨恨。
　　“你果然是喜欢他……不不要背叛朕好不好……”赵光义向林倬伸出手来，神色中一片绝望的期许。“不管别人说你什么，哪怕你通敌，哪怕你弑主，我也不会怨你半分，可是你不要离开我好不好？”
　　林倬静静的绕过他，直直走向那具已经毫无生气的尸体。
　　够了……真的是够了，已经足够了！在这个黑暗不见底的世界，我已经受够了离别！
　　青年抱起尸体，缓缓走了出去。
　　赵光义伸手又想拉住林倬，却被他脸上决绝的表情吓得住了手。皇帝看着林将军慢慢从自己的视野和生命中走出去，终于没有开口命人去拦。因为他知道，如果那样做，他只能得到一具尸体。
　　
　　李煜在哪一个世界里静静地躺了一个月，那个世界隔着一层云雾缭绕的薄霭，杨柳垂岸堤，风吹粉扳蹁的金陵就在帘幕的那一头。
　　那草色烟波里，桃花三月中，李煜看见一个美丽的少年墨发如寒潭倾泻而下，白衣素袍在风中飞扬。少年奔向自己。拉着他看落花飞絮，流水浮萍，终于一起抛开尘俗的所有约束，所有烦恼，回到最初相遇的那个春暖花开的江南，烟花璀璨的三月。 
　　柳下桃蹊，有人向他轻轻地微笑着：“重光，我一直在此等你，就在这里，回来吧。” 
　　“落花……”李煜含笑拉起那人的手，“我们湖上泛舟，南国正芳春啊……” 
　　睁眼，面前是一张俊美而熟悉的容颜。
　　林倬微笑着看向他，还好，从医癫那里换来了这弥足珍贵的相逢――当日林倬怀抱李煜尸体，绝望之至时竟是遇见了葳蕤。将她提醒，这才想起可以令人起死回生的医癫李强，于是寻了冰块将尸体镇住，一路快马加鞭去寻那最后的希望。
　　李强看着青年半天没有言语，半晌提出了条件。
　　葳蕤用自己双眼，林倬用自己所剩无几的生命的一半，换来了李煜的重生。
　　之后葳蕤留在医癫身边服侍，而林倬亦承诺自己死后，尸身任凭李强使用。
　　
　　于是，两个月后，金陵的江岸。
　　清净的水边，一位脸上有些破相的青年，和一位俊美的中年相偎而立。他们眉目间淡然而知足，我们亦可称之为――幸福。
　　他们站在那里，江风吹过，衣袂飘飘，好似神仙下凡，旁若无人。他们醉卧花尘，隐望千门，笑对苍生，一世逍遥。
　　正可谓：
　　浪花有意千重雪，桃李无言一队春。
　　一壶酒，一杆纶，世上如侬有几人？
　　一棹香风一叶舟，一纶茧缕一轻钩。
　　花满渚，酒满瓯，万顷波中得自由。
　　东风吹水日衔山，春来长是闲。
　　落花狼籍酒阑珊，笙歌醉梦间。
　　流水落花春去也，天上人间。
　　
　　当然，这并不是故事的结尾，因为林倬本就体质虚弱，当年换了血也祛除不了一身余毒。再加上之后东征西战，多次使用毒龙胆，根本就活不过三十岁。如今又分了一半给李煜，所有人都可以想象到，结局会是什么样子。
　　不过，最后能心无芥蒂的归隐江湖，一起看着冬雪夏晴，荷韵晚照，便也知足了。
　　三年后，医癫得到两人尸体，葳蕤自裁于李煜身边。
　　数年后，宋再次发动北征，宋军全盘败绩，丧师近三十万，自此，再无力攻辽。
　　赵光义崩，寿五十九岁，谥神功圣德文武皇帝，庙号太宗。
　　
　　林倬睁开了双眼，心脏检测仪的歌声叫醒了一旁沉沉睡去的母亲。
　　这是ICU特护室――原来一切，都不过是场梦？还是说，穿越回来了？林倬心中无比困惑苦恼，又惆怅空荡，那些在脑海中如此清晰存在着的爱或恨，从来都没有消除过。那么多年的经历，那样真实的一个世界，那样的生死离别，难道不过都是一场梦境？
　　身为刑警，光荣负伤，一直呈植物人状态的林倬真的迷惑了，有些分不清现实与梦境，不知自己是不是穿越过一次，重生过一次，然后死过两次。
　　但是他知道，李重光是实实在在于自己的生命中存在过的。
　　母亲激动地拉着他，喜极而泣，“幸亏你的主治大夫一直没有放弃……来，小倬，快谢谢大夫！”
　　林倬抬头，一位身材颀长的男子身着白衣，一双凤眼流转着无比自信的光彩，他面白唇朱，嘴角含笑。
　　他说，“你好，我叫李煜。”
　　霎时间，春暖花开，天上人间。
　　如你安好，天便晴暖。
　　
　　全文完 

作者有话要说：终于写完了，谢谢各位一直陪我走下来！
这个文从六年前开始构思，写第一稿，到现在改变了很多。同时亦是存在很多欠虑幼稚之处，谢谢你能包容我，一直听我讲故事。
我虽非伯牙，却能得一钟子期如你，实乃莫大幸福。
也许这个结局并不是你所想象或者希望的，但我希望你能接受他，但这是我努力想出来的，相对比较完满的结局了，毕竟历史不能更改啊……
恩，总之，再次感谢你，陪我一路！


糕饼的锅 《――愿意一直听糕饼讲故事的请点击


12月底左右我将开始连载新文，现代耽美，轻松灵异类，山海经相关。
腹黑将军X古董铺小老板
欢迎届时捧场！q(s3t)r

