老鬼寻亲记（胤G反穿）
作者：春寒待晓眠
楔子
　　公元2010年3月20日
　　
　　河北易县泰宁山
　　
　　一轮盈月悬于泰宁山主峰，丰润，玉洁。
　　
　　月下，群岭寂寂。
　　
　　偶有山风舒卷，拂易水清波，引得衰草瑟瑟。
　　
　　山下帝陵，万籁无息。
　　
　　凌晨2时10分，冰轮圆满，华芒盈山，婵娟水色相戏，引玉露沁泰宁。
　　
　　凌晨3时8分，满月倾垂，伴金狮、北斗，辉映天中。
　　
　　6时23分，日出，月隐，霞现，风止……
　　
作者有话要说：关于超级月亮，事实上发生在今年3月20日，可是阿眠是个细节控，定在今年的话后面的故事少不了就要写到未来去了，我接受不了，于是把时间提前一年。
以上 
                  
第一卷：御苑龙吟
老鬼临世（一）
　　袁满觉得自己今晚倒霉透了，从傍晚到午夜，竟是没有一件事是顺顺当当的。
　　
　　倒霉事件一：飞走的班花
　　
　　时间：下午五点半
　　
　　事件发生地：校园某角落
　　
　　让他风光了整整一个月的班花女友终于干脆的和他拜拜了。小姑娘说的挺明白，“刚才支书向我表白了，而我想入党。”还能说什么呢？那就拜拜吧，咱不能耽误人家积极向组织靠拢不是？
　　
　　女孩大约觉得自己这事情做的多少有点不地道，临走找补了一句：“袁满，其实你挺好的，就是我们不太合适，迟早你能找到比我更适合你的女孩，真的。――哦对了，我挺喜欢你的小戏法的。”
　　
　　女孩挥挥手，没带走一片云彩。剩下袁满一个人对着那个雀跃着奔向党组织的背影兀自运气：现在女孩怎么都这么物质？还小戏法，见过小爷这么帅的变戏法的么？
　　
　　他强自镇定，默念了半天静心咒，终于控制住自己没向着等在拐角的支书大人扔过去一张五雷符。这大庭广众的，不宜明目张胆“变戏法”，只能自己脑补一下这WS男的天雷造型了。
　　
　　倒霉事件二：加料的八宝粥
　　
　　时间：下午六点
　　
　　事件发生地：学一食堂
　　
　　袁满同学失恋的消息像春风吹遍宿舍，人民群众纷纷含笑表示惋惜，舍友有好客者，自掏腰包为袁同学压惊，请客八宝粥一碗。
　　
　　于是，一勺，两勺，三勺，四勺，五勺――
　　
　　袁满看着暂时被自己安置在餐盘里的五只小生灵默念往生咒：是苍蝇，就该逍遥粪池，混什么食堂啊，那就是吃人不眨眼的地方，下辈子记着可千万别再往大学食堂跑了啊！
　　
　　然后他端盘走向大堂经理，向着那个认真背单词的清秀MM淡定挑眉：我要的八宝粥不是瘦肉粥，真不用额外给这么多肉！
　　
　　倒霉事件三：迷路的飞符
　　
　　时间：晚八点
　　
　　事件发生地：男生寝室
　　
　　袁满觉得失恋应该是个相当不错的理由，可以借此理所当然的逃课、翘自习并要求舍友照顾情绪出让电视频道or配合打电子游戏。
　　
　　可是没有人愿意体谅失恋者的痛苦，群众纷纷表示男儿当自强，岂可只因一女便蹉跎了岁月憔悴了容颜？
　　
　　袁满只能暗叹两句世风日下人心不古，然后自己独倚寒窗酝酿惆怅，他特意端了杯茶，靠着窗框四十五度角斜望天空，班花说过这种悲情文青造型有专有名曰：明媚的忧伤，最是吸引人。
　　
　　可是茶杯里突然窜出赤红火焰，噼噼啪啪几下燃尽了少男情怀的淡淡哀愁。
　　
　　火当然是烫的，何况还是玄门的元阳真火。师父传飞符的准头虽然控制不好，力道却还是够的，几十年的修为都在这火苗里。
　　
　　袁满手一抖，咬牙吃了一周馒头供出来的骨瓷茶杯欢呼着亲吻了大地。他看着衣服上的小洞，捻捻前额燎焦的头发，再瞟瞟一边床头架上惯常用来充当信箱的不锈钢笔筒，暗叹了一声：师父真是老了啊，这老花眼严重到何等程度了？
　　
　　倒霉事件四：奇怪的老鬼
　　
　　时间：晚十点
　　
　　事件发生地：南院小花园
　　
　　师父的飞符传书只有九个字：月相异、鬼神动、慎查之。
　　
　　言简意赅的像电报一样，袁满猜来猜去，猜出一脑袋的不明所以来，也只得穿上大衣出来晃晃，将来师父问起来也算自己“慎查”过了。
　　
　　只是一晃就晃到了一个了不得的人，or鬼？
　　
　　彼时袁满刚刚成功超度了一只地缚灵正志得意满，暴涨的自信心让他面对这个能完全隐藏阴气or阳气、无声无息飘到自己附近不知是人是鬼的东西居然没想到保存实力立刻逃跑，反而打了鸡血一样出手就是“玄剑洗心”。
　　
　　玄剑洗心是玄门中级弟子的基础攻击招式，有点相当于大学里的四级考试，练过了由师门发放等级证书。袁满的洗心诀练了六个月了，近几天刚刚能操纵桃木剑顺利烤熟一块长5cm宽3cm高2cm的生牛肉，眼下面对这看着就不善的不明物体，只当他是块超大牛排好了。
　　
　　结果出来的很快，他的桃木剑在离那块超级牛排还有十米远时就碎成了一百单八片，被晚风殷勤的敛吧敛吧聚成了一小堆，对面的大牛排勾勾手指，熊熊地火就蓦然燃起，陪伴袁满同学整整两年的龙虎山初级弟子标配桃木剑就被当做一堆上好木屑燃料被烧掉了。
　　
　　至于袁同学自己，则幸运的将下午自己为支书勾勒出的天雷造型换上了身。掌心雷直接上身的后果不大不小，命是肯定没事，只是……袁满黑着脸顶着一头丝丝直竖、精神抖擞的头发还记得担心自己有没有毁容，抬眼却看见对面的大牛排手上握着个闪着荧光的东西就要探过来。
　　
　　顾不得去抹虎口被震出的鲜血，袁满手忙脚乱的把口袋里的符咒通通扔出去，然后绝望的看着大牛排随手拂开漫天的符火飘向自己，混乱中闪过一个念头：看看人家这似喜非喜、欲说还休的小表情呦，这TM才真是明媚的忧伤……
　　
　　那时的他还不知道，这晚他给他的符火，有一天会变成他送他的烟花，燃尽了三百年的悠悠岁月，绚烂了前世今生的血亲牵挂，在这易水河边的千年古城，盛开出刹那芳华……
　　
　　n_啼婉，花萼交辉，棠棣芝华，天下无双！
　　
                  老鬼临世（二）
　　老鬼挺生气。
　　
　　作为一个话唠，还是一个独自在暗无天日的地宫里孤单了三百年的话唠，重回人间的第一愿望当然是找个人说说话，晃悠了一整天可算看到了一个能超度鬼魂的，想来应该能看得见自己，于是兴冲冲的奔过来，想着哪怕是探问一下此间何世、今夕何夕呢，好歹让他痛快下唇舌。却不想这小子也不知哪根筋不对付，照了面招呼都不打一个直接就上手，那你功夫好点也成啊，正好活动活动这三百年没动过的老胳膊老腿，没成想这人胆子不小本事不大，架势摆的十足，临了扔出来一堆烟花，白白让人期待半天。
　　
　　轻狂浮躁、莽莽撞撞，怎么跟老十四一个德行？
　　
　　老鬼无辜被困三百年，耽误了自个儿筹谋已久的大事不说，现在竟混成了孤魂野鬼，一肚子的火气正找不到地方撒，见到这么个不长眼的顿时想也没想一个掌心雷就砸了过去。
　　
　　看着对面那小子灰头土脸的德行，老鬼不知怎么的莫名又有点心疼。本来也是无冤无仇的，还想着找他陪着说话儿呢。老鬼这样想着，就想飘过去给那孩子抹抹脸顺顺毛套套近乎，这一身被雷劈了的形象真不怎么顺眼。谁承想倒霉孩子不领情，一甩手就把包里的道符扔了个底儿掉，老鬼这下可就真火了，这小子怎么比十四还轴啊，好赖不分的？
　　
　　老鬼很激动。
　　
　　本来怒气冲冲的要上去教育小辈，忽然手里片刻不离身的鼻烟壶没任何征兆的就亮了，温润润白莹莹的，别提有多好看。
　　
　　老鬼看看手里摩挲了三百年的玻璃鼻烟壶，再看看对面那个傻小子，忽然就觉得眼睛怎么那么涩，酸胀胀的透着不舒服，捎带着那颗停跳了足足三百年的心都有点发软的意思，胸腔里温温柔柔的像是要化出水来。
　　
　　鼻烟壶是他那风雨同舟四十年的爱弟贤王送给他的最后一件小东西，弟弟登仙那一天，他在棺木边上守了整整一个晚上，哭到最后没了泪，就直着眼睛傻看着，脑袋里想东想西的，开始还正正经经的抚今追昔，到后来就开始想些有的没的，魔障了一样。临到不得不走了，就鬼使神差的在人家枕边捡了几根头发回去，也不用奴才，只自己细心打理齐整了，小心翼翼塞进那只鼻烟壶里去，找个雕花匣子仔细收着，每每政务烦闷了，战事吃紧了，就拿出来看看，任是冲天的怒气、满腹的委屈，也都能立刻云收雨住，通灵宝贝一样的，一直捧着带进了棺材里。
　　
　　眼下烟壶亮了，那是里面的那几根头发碰到了同宗起了反应。老鬼留神看看对面的傻小子：眼神亮晶晶的，眉梢飞扬着少年朝气，嘴唇紧紧抿着，手上不断捏着手诀，虎口上的血液顺着腕子流到袖口上，蜿蜒出一道细纹，像极了当年御花园里皑皑白雪上傲视凌寒的一枝腊梅，隐隐约约的泛着朦朦萤光。
　　
　　鼻烟壶的动静就是这点子骨血引起来的吧？
　　
　　老鬼看着那傻小子用一瓶子不满半瓶子晃荡的法术尝试着列阵，一时间也不觉得他浮躁了，只觉着这孩子身处逆境却不轻言放弃，面对强敌仍坚持奋斗到底，真是不错啊！也就装着没注意他那手诀，只一心欣赏自家兄弟专心御敌的英姿，浑然忘记了那敌正是自己。
　　
　　老鬼很暴躁。
　　
　　他那里认认真真看着自个儿兄弟发奋，只觉得几分赏心悦目几分心满意足，合起来十分都是称心如愿，就忘了温馨里总有搅局的。
　　
　　看着那个拿着条麻绳窜过来的吊死鬼，老鬼心头一阵火起，袖子一挥杀气腾腾的，七颗追魂钉想都不想直接扔了过去。
　　
　　吊死鬼捂着心口抽搐着缩成一团，老鬼面无表情地呸一句“活该”。想找替死鬼情有可原，可你不该胆大包天来找朕的贤弟，朕这等了三百年连旧还没顾上叙呢，这良辰美景花好月圆的，生生让你这不知死的给搅和了。
　　
　　老鬼活着的时候就不是个淡定人，冲动起来动不动就鸡血上头任是谁也拦不住，燥性的很。如今独个儿在泰陵那一亩三分地上被圈了三百年，每每憋闷的狠了都只想撞墙，就更不能指望他修成个淡定鬼。冷眼撇着吊死鬼一声声惨嚎着，那声音指甲划玻璃一样听得人骨头酸，老鬼翻翻眼皮觉得这场面真让人暴躁，可别吓着了站旁边的兄弟。于是动动手指，勾出一朵噬魂焱明艳艳地跳在指尖，就想着追加效果。
　　
　　真是自个儿作死！这也就是你已经死透了，这世道也不是三百年前，要不然朕非活扒了你的皮诛了你九族再把你家祖宗十八代通通挫骨扬灰一百遍啊一百遍！！！
　　
　　……呃，不不不，还是该替祥弟积着德！
　　
　　想我贤弟毓华春德天纵英才精白一心纯然忠孝（此处省略一万字）……却谁知天妒英才华年早逝，只剩下为兄茕茕孑立形影相吊……
　　
　　想着往事，老鬼又有点伤心，抖着手熄灭了指尖跳动的火焰，摸摸索索掏出个帕子好歹先把滚滚而下的热泪抹了。好容易收拾好自己的情绪，转眼就看见旁边那傻小子正一边觑眼防备着自己，一边又摸出一张朱砂符就要往那吊死鬼头上贴。
　　
　　差点被当成替死鬼居然还要帮她超生？！老鬼眉头一皱随即又舒展开来。
　　
　　呃，不错不错。老鬼站一边笑眯眯看着，以德报怨、有品有才。于细微处不忘施恩一人，将来才可兼济天下~~
　　
　　不愧是我兄弟啊！
　　
　　老鬼美滋滋地想着，袍角一掸又喜洋洋的飘过去。
　　
作者有话要说：四哥这形象，大家能接受吗？ 
                  老鬼临世（三）
　　“什么时候买了串珠子？昨天还没见你带啊。”
　　
　　一大早的好不容易挣扎着从周公身边清醒过来，却收到班长短信说今天上午专业课临时取消，几个大小伙子一合计不能辜负了这么个美好的早晨，于是翻出副扑克斗地主。袁满得了一手好牌正自得意，一伸手却被对面叶飞握住了手腕子，仔仔细细看了两眼开始大呼小叫：“哎哎哎看这珠子的成色不错啊，多少钱买的？”
　　
　　袁满脸色一黑，抽回腕子顺手甩个双王结束战斗，转身往床上一倒，“淘宝买的，20块包邮――起早了头疼，我躺会。”
　　
　　“20？那可值，来来来摘下来哥看看。”叶飞说着跟过来亲自上手倒腾半天，“哎你这怎么带着的啊？这怎么退不下来？”
　　
　　“便宜货都质量不好！”袁满咬牙切齿，看看跟在身边的大牛排，真的开始头疼了。
　　
　　这只鬼――袁满现在确定这是个鬼，因为除了自己暂时还没发现有其他什么人能看见他――不知什么来路，昨晚除了放火烧了自己的桃木剑以外并没见此君有任何其他不善举动，他甚至还好心从个吊死鬼手里救下了自己，最后还顺手帮自己收拾了收拾，把那雷劈造型弄的衣着光鲜能出门见人。
　　
　　好吧，如果只是这样那他勉强算个善鬼，还是个术法高深的善鬼，还是个称得上他袁满的救命恩人的术法高深的善鬼。可这么牛叉的鬼为什么要死跟着自己这么个菜鸟道士呢？他袁满自认这辈子还没来得及干什么得罪鬼的事，不至于被追债上门吧？丫到底什么意思？
　　
　　跟着就算了，拜托别摆这么一副粉丝见偶像的表情行吗？还是那种姑妈级的粉丝，会抱个饭盒到演唱会送饺子的那种，满眼都是慈祥的热切，看得人脊梁骨发毛。况且送就送吧，偏这位还是个强买强卖型的，不要都不行。
　　
　　袁满皱眉盯着手腕上那一串数珠，棕黄色的凤眼菩提，颗颗圆润饱满，松松地缠在腕子上，牵牵连连的绕出一圈圈羁绊，却好巧不巧的刚好卡住手掌退不下来。――去他母亲的刚刚好，这明明是施了法的，当小爷看不出来么？
　　
　　老鬼也有点头疼，上辈子这兄弟就是个志高性傲、万事不好打商量的，就自己的话也习惯打个折扣还个价钱才肯听听，却不想这辈子他连自己的话也不愿意听了。
　　
　　老鬼揉揉额头，有点小郁闷。昨天看了弟弟的本事，虽是赞他不避嫌难、勇于任事，却也知道他那点子功夫实在是有点短练，自己又一时手快烧了他的剑，这日后若是碰到个山精鬼怪的可怎么好？于是连夜回了趟泰宁山下的老宅子，取了皇父钦赐的凤眼菩提数珠回来，趁着午夜兄弟睡死了，悄悄潜到他床边，捧起那腕子仔细为他缠上去，怕这小子肉眼凡胎看不出东西金贵，死要面子的犯轴不领情，还施了个咒绕了个死扣。看着那一颗颗黄澄澄的珠子在午夜里放出宁静祥和的佛光，老鬼挺满意：章嘉活佛在佛前诵经万遍的祥物，两代帝王龙气所依，总能保个平平安安吧？
　　
　　今早过来，这傻小子果然不识好歹。老鬼虽不知那所谓的“淘宝”为何物，却还知道便宜货是个什么意思，一时间气的都有点没想法了。虽知道认亲这事急不得，可老鬼到底不是那讲究循序渐进、稳扎稳打的人，要不是这弟弟是自己三百年来一腔心神所系，他哪里肯如此委屈着自己再二再三的上赶着讨冷脸？一时便决定非得要好好的谈谈。偏过头一看，臭小子回笼觉睡得正熟，老鬼想了想，干脆豁出去不厚道一回吧，于是抖抖身子化了股雾蒙蒙的白烟找准人家顶门百汇穴就探了进去。
　　
　　袁满的梦境里正热闹着，鸡飞狗跳电闪雷鸣的，各种三个头的乌鸦、五条腿的蜥蜴、长翅膀的蜈蚣满天满地的扑腾。袁满身披墨绿长袍，内衬软甲，英姿飒爽的站在一片高岭上，手里一杆青龙偃月刀舞的呼呼生风。
　　
　　老鬼一看这场面乐了，就近飘到一边树杈子上坐着，边看着袁满魔武双修，边乐滋滋想着：上辈子真是没白让他祭那么多关帝庙，看看，到了这辈子这小子还这么喜欢关二爷。一时就又想起当年甘珠尔祭陵时心里向他嘀咕的话，小四这不孝子，竟把他为兄弟立的贤王祠统统改了关帝庙！诚心的吧你是？这新仇旧恨的，让老鬼满肚子火气又忍不住蹭蹭蹭的往上冒，暗想着这辈子见不着便罢，若真遇着了，看朕掐不死这小畜生！
　　
　　这边老鬼骂儿子正骂得起劲，袁满那边却有点左支右绌了。这小子也不知是真轴还是怎么的，在自个儿制作的梦里居然也能弄出个险象环生来！本来么，这做梦的事情，过把瘾就行了，你在梦里想着自己是佛祖转世能拯救地球都没关系。可这傻小子居然自己跟自己较劲，还非想着把个关二爷学出个货真价实来，跟自虐似的。于是打了半天，那满世界飘着的怪兽非但丝毫没见少，反倒学会了自我修复，每只都会原地满血复活。就见一条大蜈蚣刚被袁少侠以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势砍成一十八节，碎肉还没落地就立刻转化成了九对长虫，还条条都是水火不侵的铁甲军，远距离法术攻击根本无效。
　　
　　老鬼坐树杈子上看着给吓了一跳，心说这夙夜匪懈地练功虽是不错，可也不是这么个练法啊，瞧瞧这活作的，这孩子怎么重活一辈子比上辈子还会变着花样挤兑自个儿，都不给自个儿留活路了这。虽说这是做梦，到了也出不了什么事，可到底担心兄弟这么折腾一通睡不安生，想着祥弟当年似有心悸眠浅的毛病，也不知这辈子可是带过来没有，这么想着就更加心疼。抬头一眼看见又一块方方正正肉肉呼呼砚台似的东西朝着那边撞过去，两排白森森的尖牙利齿钢锯一样撞得卡啦啦直响，捎带着还有惨绿鬼火点缀在齿缝之间，一跳一跳似在耻笑面前的绿袍小道士。再瞧瞧袁满那一脑门子亮晶晶的水珠，老鬼一时间顾不得多想，闭目凝神抬手一招，自那厚厚的云层深处便传出一阵雄浑吟啸，一声声的，直朝着高岭上的袁满冲了过去……
　　
作者有话要说：四哥你要是知道最后那块装甲大牛排是小袁以神马为原型想出来的，还会不会出手救这臭小子啊？ 
                  老鬼临世（四）
　　袁满这个回笼觉睡的时间不短，醒来时已经过了十一点，寝室里空无一人，兄弟们都出门打饭去了。
　　
　　袁满慢条斯理进水房把自己收拾齐整，打个电话哄小六帮自己带了饭，又翻出个不锈钢杯子撕袋速溶咖啡倒进去，一切准备停当了，他端杯子往窗户边一靠，看一眼穿窗而过肆意绚烂的阳光抬了抬下巴，“那啥，大叔，咱谈谈呗。”
　　
　　一直坐桌边笑眯眯端详他的老鬼被这一声“大叔”喊得一愣，左左右右前前后后看了半天才反应过来这是叫自己，立刻就有点小郁闷。他上下看了看，又飘到玻璃窗子前对着影子照了照，觉得自己这形象确实算不得年轻，于是点点头决定原谅这小子的迟钝，只转个圈换了自己二十七八岁的样子靠过去，飘到袁满对面满怀期待问，“现在瞧着呢？”
　　
　　“……”
　　
　　袁满第一反应是这人真鸡婆，一个称呼而已有什么可纠结的，你一清朝人就是换成婴儿形象我也得管你叫爷爷啊！腹诽完他才反应过来自己忽略了什么：“你你你……你怎么不怕阳光？！”
　　
　　老鬼坦然地站在阳光下，对他的大呼小叫不作理睬，反倒是探头看了看那个不锈钢茶缸，然后抽抽鼻子皱眉问：“你这喝的什么？”
　　
　　“这个？”袁满扬扬杯子，“咖啡。”他抿了一口，怕老鬼不懂，又解释一句，“就是洋人喝的茶，提神用的。”
　　
　　特意选在正午聊天，就是想着万一运气不好谈崩了这鬼发起疯来自己也有点子胜算，那毒辣辣的日头是法术界人最好的依仗，却没想这鬼居然不怕光！再想想这鬼一身几乎感觉不到的阴气和自己梦里他轻易招出的庞然大物，袁满只能庆幸至少目前看来他对自己还算友善。敌我力量对比悬殊，前面那拽的二五八万的外强中干也就再也装不出来，袁满看看老鬼特意严正了神色后那一身凛不可犯的贵气天成，暗叹一声，瞧瞧人家这一身红果果的王霸之气呦，罢罢罢，管他是武林盟主还是魔教教主，既躲不掉就只看他想干什么吧。一时间态度便不自觉的谦逊谨慎了些，“敢问前辈有何指教？”
　　
　　一听这个老鬼立马不乐意了，“活了两辈子坏毛病一点没落全带着，一心虚就跟我装生分，打量我治不了你这臭毛病么？”
　　
　　上辈子活着时老鬼就最烦弟弟跟他闹生分，一听见那人对着他一板一眼的来什么君臣纲常、礼法规矩的就头疼的很，偏还没辙没辙的，就临到了了，那死小子还记着留个遗言叫他以礼止情什么的，偷摸着把自己的身前身后子子孙孙什么什么都安排的妥妥帖帖，和他分了个清清楚楚，直激得他连急带气的，足足病了一年多。卧床的那段日子，每天接着各地飞来奏请节哀的折子，想着这走的干脆利落的小子给他留下的那千头万绪一团乱麻的朝局政务，一边在心里狂骂他没心没肺、忘恩负义，一边就觉得自己一个人在这边万念俱灰、方寸大乱的简直便宜了那小子。哦，我一个做天子为兄长的，半辈子什么事都依着你就换来你这么个回报啊？个没良心的东西！
　　
　　于是也不知是和谁堵着气，偏要和那规矩对着干，刚有点精神就撒疯似的一层层加恩、一次次亲祭，每天一睁眼，就是一道旨意扔下去，逼着一众大儒帮着他给逾制找旧例寻典故，虐待着自己也作践着群臣，一通闹腾人仰马翻的，直折腾到三年后规制大到朝野哗然的怡王园寝大功告成，这才觉得胸中一股浊气全吐了出来，彻彻底底的舒坦了。于是特特的跑到昌运宫去叫板，进殿挥退了众人，自个在金棺边上找个地方坐下，抚着那朱漆棺椁得意洋洋：你小子不是爱装生分么？我就偏要让全天下都知道哥哥待你到底是个什么情分。臭小子敢跟你四哥玩这套，四哥就敢让你在天上天天的悚切不宁！一边骂一边就得意的笑，那一腔的心满意足满满当当，堵在胸口出不来，到最后全化了水汽冒出来，顺着双颊滑进嘴里，凉冰冰咸丝丝的，让小风一吹堪堪的两道红痕，又沙又疼的直伤到心里去。
　　
　　那一天过了，弟弟就归葬涞水了，四十年的棠棣交辉，整整八载的相互扶持比肩天下，都随着那金棺远去，再也回不来了。
　　
　　老鬼哀一声叹一声，回过神却见对面那傻小子呆愣愣的一脸的不明所以，不禁又暗骂：果然，重活一辈子还是一样的没心没肺！一错眼又看到这小子也不知是紧张还是口渴，正抱着那灰不溜秋的洋茶叶一口口猛灌，立刻就忘了教训他闹生分装路人，直接动动指头让那液体飞去滋润了窗边绿植，另一边一巴掌照着袁满后脑勺就呼了过去：“――你晌午什么都没吃怎么就喝这种东西，年轻轻的就伤了脾胃将来可怎么好？对自个儿身子怎么这么不上心啊你？”
　　
　　袁满被他冷不丁拍过来的一巴掌吓的一个激灵，也忘了疑惑为何这鬼大叔的巴掌能实打实的拍中自己，只看着他那一脸又气愤又心疼的神情，内心里竟真生出了几分内疚不安，仿佛自己不爱惜身体真的是天大的罪过，辜负了眼前这位一片慈心担念，于是揉揉脑袋，乖乖低了头嗫嚅一声我错了。
　　
　　老鬼于是满意点头，袖子一展，变戏法一样在桌上摆出几盘几碗，一色的官窑粉彩，描着各种缠枝花卉、鹿马蜂蝶，端的是清雅秀丽、细腻温润、艳而不俗，里面盛着各色精细糕点、清粥小菜，“春日宜省酸增甘，以养脾气。这两天我看你竟是顿顿不离辛辣，以后少吃。”他在碟子里挑挑拣拣，选出一块枣糕递到袁满嘴边。
　　
　　袁满看傻了眼，无意识的张嘴咬了一口，迷迷瞪瞪的傻样换来老鬼一阵莞尔，索性把手上的枣糕喂他吃完，这才盛一碗血糯小枣粥放他手旁，（阿眠乱入，小袁就是手上破了个口子吧，四哥你用得着又是枣糕又是枣粥的补吗？他又没血崩！！！）自己回身坐他对面，笑眯眯地开口：“以后要叫四哥，可不能叫什么大叔了，差着辈分呢。”
　　
　　“？？？？”袁满被填的满嘴的糕点正忙着用粥往下顺，闻言只能用两眼问号作答。
　　
　　“你――”老鬼指指他，又指指自己，“是我弟弟。”
　　
　　？
　　
　　“我知道你不信，也用不着你信，你只知道这事情就行了。”
　　
　　哦……
　　
　　“嗯，以后要练功夫四哥陪你练，瞧瞧昨晚上多悬啊，这还是我在身边，要真让你自己出门那情形真是天晓得。”
　　
　　( ⊙ o ⊙)啊！
　　
　　“这几天别出去招惹是非，前两天月相有异阴气大盛，不少孤魂野鬼都趁这机会出来抖精神，少不了生事。就你现在的本事，遇到了就是个麻烦。”
　　
　　⊙n⊙b汗
　　
　　“这串数珠，别想着把它弄下来，这是活佛加持过的，危机时可保你周全，你好生带着，平平安安的，也让我少操点子心。”
　　
　　qr
　　
　　“这东西很金贵的，不许不要！！！”
　　
　　~\/~（十三你再活8辈子也还是财迷！！！）
　　
　　老鬼一项项交代完，看袁满万般不舍的放下手里那只过枝福寿双全碗抹了抹嘴，就问一句“你可有什么要问的？”话音未落忽又转了脸色，一抬手把桌上一摊收了。
　　
　　袁满还没来得及问，许厚杰推门走了进来，手里拎着帮他带的饭，进门就问，“知道今天专业课为什么不上么？”
　　
　　“……”
　　
　　“因为老杨被叫去开了一上午的会。”他凑到袁满面前，神秘兮兮的，“听说啊，昨天晚上在九教五楼，咱们院有个女研究生自杀了！！！”
　　
                  九教魅影（一）
　　每所高校都有那么一两栋鬼楼，H大也不能免俗，但这些鬼楼里不包括九教，因为传说中九教的存在本身就是为了镇邪之用。故老相传，H大南院风水不好，于是校方特修建了九教用来压制秽祟。八卦形的楼体到底有没有成功镇住妖邪没人清楚，大家只知道从此H大多了一座迷宫，每年迎新，学长学姐们总会爱心提示一句：新学期有没有九教的课啊？要有的话一定要提前认好教室哦，不然你一定迟到。对了，即便认好教室，你第二天上课时也一定要记得按照前一天记住的路线走，要不然一定找不到你那间教室，提前认好了也找不到balabalabala
　　
　　基于上述原因，没有人把T院女生封静静的死联系到怪力乱神上，校方给出的解释是时近全国计算机等级考试，压力过大。现如今的高校，每年总会发生一两次这样的事，所以过去了也就过去了，周围同学有忧国忧民的感慨两句现在的学生心理素质怎么都这样差，考个计算机都能吓跳楼，有那没心没肺的干脆哀叹T院本来女生就比熊猫还金贵，这再来个天灾人祸的可就真快成和尚庙了。
　　
　　但当三天后第二个女生王筱娟从那楼上跳下来时，所有人都不淡定了。
　　
　　八卦形的九教，走廊曲曲折折三步一个弯，特是夜晚灯光昏暗，更是一眼望不全前路。现下高校校园大都没有门禁装置，常有周边居民进来散步，所以各班辅导员都交代过：女孩子最好不要一个人到九教去上晚自习。再加上九教四楼以上一律是多媒体教室非上课不予开放，是多胆大的女生才会在晚上跑到九教五楼去上自习？
　　
　　物反常即为妖。当人民群众无法在现有认知范围内对某件事给出合理解释时，舆论就不免向着那子不语的方向去了。渐渐的，就有小道消息传播开来，说是跳楼的这两位本科时是一个宿舍的，他们那宿舍不怎么干净，当年就曾有过一个女孩临近六级考试时从九教五楼跳下来，现在这是走了的太寂寞，回来找舍友来了……
　　
　　涉及到专业范围，袁满有心跑去一探究竟，却被老鬼拦得死死的，只说九教里若真是有什么脏东西，也自有高人前去处理，他学艺不精过去还不够给人填馅的。
　　
　　袁满很无奈，这些天他每天被老鬼督着合理膳食、合理作息、合理练功，竟是半分自由也没有。不知为何，老鬼对付他这性子似乎颇有心得，每每心思一动，还没动作便被老鬼抢先一步防的密不透风，更别提撒泼打赖、装腔躲懒，无论什么都像是一拳打在棉花包上，被这位不知哪里来的活祖宗四两拨千斤的拦回去，还一脸笑咪咪的让他有苦叫不出。
　　
　　自己上辈子到底造了什么孽才修来这么一位好哥哥，竟是前生还了一辈子的债也没还完，给人债主追到这辈子来！真是可怜……
　　
　　袁满虽是不服气，可也不得不承认老鬼很牛。不止因为他那鬼仙级别的术法修为，更因为他的御人之术。
　　
　　这老鬼居然有本事把自己吃的死死的！！！
　　
　　袁满很不高兴，可也没法子。凭良心说，老鬼还真是没做什么，他只是过于真实。他会欣慰的浅笑，会无奈的苦笑，会宠溺的微笑，同时也会喋喋不休，会气急败坏，会暴跳如雷……袁满从来没见过哪个鬼脸上有这么多的表情，每一种都让人不由自主的感染其中。有时候，袁满练功间隙偶一抬头，会看到老鬼若有所思地注视着自己，满脸的怅然若失，徜徉在他自己的回忆里，寻找着几百年时光流淌中被沉淀下的那些东西。袁满知道，老鬼这是在透过自己怀念着他的上一世，尽管有着前世今生的血脉相连，但老鬼所念念不舍的，永远是他曾经的那个弟弟，那个已然远去的血亲至宝。
　　
　　于是袁满突然就不同情上辈子的自己了，反是有点子嫉妒，具体嫉妒着什么，他自己都说不清楚，只每次看到老鬼不经意间眼角眉梢流露出的那些沉重的藏也藏不住的情感，心里就一阵惆怅，不知怎么的就全心全意信任了他，从此心甘情愿被压着管教了。
　　
　　总是为了自己好吧！他也只能这么安慰自己。
　　
　　勉强压抑着好奇与担心，袁满更加用功修习术法，然后挑了一天老鬼面色和霁的日子和他打商量，申请去九教五楼看一眼，哪怕是白天呢，总归是尽了身为H大学子的一片心。
　　
　　老鬼被他一声声“四哥”叫的通体舒泰，想着弟弟本就是个胸怀寰宇、勇于任事的性子，也就不忍太压着他的脾气，这几日的磋磨也不过是想让他收收那不知天高地厚的无知毛病，看着磨的差不多了，便点头准了他今晚去夜探九教，反正有自己跟在身边，总不会出什么大事。
　　
　　却不想坏消息总是先一步传来。
　　
　　一大早，袁满的同门师兄李庆毓被发现昏倒在九教五楼走廊里，急送到市二院抢救，至今没清醒过来。
　　
　　“到底怎么回事？”袁满们随着班长来到二院，迎面就看到了李庆毓的舍友愁眉苦脸守在门口，见到他们连忙迎了上来。
　　
　　“各项指标都正常，不知道为什么他就是不醒，医生也说不出个所以然。”
　　
　　平白无故的昏迷？听了这话袁满心神一动，这种情况通常不是丢了魂魄就是心智被什么东西蒙住了挣不出来，于是他叫了句“我去看看”，打开门就走进了病房。
　　
　　老鬼和他想的一样，点点头放他过去，自己则凝神观察病房周围有无异常，忽然就听见袁满在病房里一声大喊：“住手，你干什么？！”
　　
　　一群人被吓了一跳，纷纷涌进门去，病房里除了袁满空无一人，只看见他做了个奇怪的手势正对着病床方向如临大敌。
　　
　　只有袁满能够看到，在病床边，有一个衣冠楚楚的老者正将手探进李庆毓的胸膛，翻来搅去的不知在找什么，看他咋呼，也不紧张，一张脸上似笑非笑的，仍旧继续自己的动作。
　　
　　袁满急坏了，今天是来探病，又有老鬼陪在身边难免有恃无恐，竟是各种符纸法器一样未带。眼下看着这老头折腾自家师兄，竟是一点办法都没有。情急之下，也顾不得思考旁人眼里自己是否举止怪异了，下意识地就喊，“四哥快来――”
　　
　　老鬼应声飘到他身边，看了看屋里情况却没有动手，反倒伸手握住他的腕子把他向后拉了拉，眼中波光闪动，五味杂陈。
　　
　　“四……哥？”袁满看看老鬼，再看看床边的老头，再傻也知道这两位是认识的。于是挠挠头，对着门口那一堆人尴尬一笑，“昨天没睡好，猛一进屋看东西有重影，倒把我自己吓一跳。”他走过去，把一群人往外轰，“看看就得了，咱们一大群过来别把师兄给闹着了――我去医务室找大夫问问具体情况。”最后一句他看向老鬼的方向，看着老鬼点点头，就勾肩搭背的带着几个哥们一起走出去。
　　
　　病房里静了下来，老鬼也没多话，只向病床边凑了凑，看着老者一次次将手伸进李庆毓的胸口，扯出一缕缕黑色絮状物，似有形又似无质，勾勾连连的缠在指头上，最后扯得差不多了，他从怀里拿出一颗丹药塞进李庆毓口中，这才回头问道：“是十三胤祥？”
　　
　　老鬼点点头，身子一动正要行礼，被老者虚手一托又立定了。
　　
　　老者俯身试了试李庆毓的颈温，点了点头，脸上露出了些许笑痕，“才刚感觉到你在走廊里，朕还在奇怪，及至见到他手上那串珠子，才想到难怪你会陪在身边。”
　　
　　“您也认不出吗？”
　　
　　“转世投生重活一世，又没有什么标记，哪是那么好认的？”
　　
　　“……”老鬼没有说话，只将眼神投向昏睡着的李庆毓。
　　
　　老者抚了抚李庆毓的额发叹了口气，“上一世总归是朕害了他，早年宠溺无度，到了却怪他骄纵不法，既给了他毓庆宫那把玉如意，却又纵着你们一个个招兵买马――”他不再说下去，只伤感道，“朕用一百年仙缘换了他的下落，只望着护他个平安是福，也算对得起他额娘了。”
　　
　　老鬼点点头，看到老者疑问的目光，迟疑着恭敬道，“子臣能找到十三弟……是因为……当年……留下了他几根头发……”
　　
　　他说的困赧艰难，却听得老者大吃一惊，忍不住脱口而出，“老四你怎么――”他细一回想，不由勃然大怒，“什么时候开始的，你们两个？嗯？！”
　　
                  九教魅影（二）
　　老鬼不太对劲，从二院回来他的情绪就不太正常。
　　
　　对于自己这个认知袁满觉得有点接受不能。在他的潜意识里，老鬼是那种无比强悍的存在，宅男版的终极大boss一枚，所以除非他自己左右互搏独自惆怅陷入不可自拔的文青情怀，其他人任是谁也没办法打击到他。
　　
　　可是现在他却蔫了，像是被谁抽了骨髓里的精气神去，心事重重的，满心的颓唐无力甚至都不愿意去掩饰。
　　
　　面对这种情况袁满有些不知所措，趴在床上拿本书挡着，眼神不住的往老鬼那边飘。他不知该怎么办，要尝试去安慰他吗？可是自己根本连发生了什么状况都搞不清楚。老鬼活了几百年，在他面前自己像个奶娃娃一样幼稚可笑，要怎么去开解他？
　　
　　这种时候，还是前生的自己更管用一些吧？那个和老鬼生活在一个世界，呼吸着同一片空气，充实着彼此生命的兄弟；那个可以明朗老鬼的心境，抚慰老鬼的烦躁，知他为何喜、懂他为何忧的知己。平日里老鬼殷殷目光所看到的，谆谆不懈教诲着的，悉心细致照料着的，其实都是那个他吧？而自己，不过是借着前世今生遗下的这一缕残魂几点精血，替他接受而已……
　　
　　说到底，不过是个替身，终归是路人一枚。
　　
　　袁满就这么独自纠结了一会儿，反倒是把自己也绕进个怪圈子里出不来。只烦躁地合了书扔在一边，闭着眼睛在脑子里费力思辨。忽然就听见老鬼的声音响在脑海，透着几分诧异：“你这好端端的愁什么呢？”
　　
　　袁满一睁眼，就看见老鬼悬浮在他的上方，挺奇怪的看着他。
　　
　　正午阳光穿过窗子照进来，隔着阳台上搭的乱七八糟的衣服鞋袜，在地板上投射出各种稀奇古怪的阴影，浓黑如墨。寝室里光影交错，各种明明暗暗的色块彼此亲近，却如同永远无法拥抱的日月，壁垒分明。而本该代表阴暗的老鬼，却一如既往无所顾忌的飘在阳光里，周身镀着金边，须发丝丝分明，正为着袁满的迟迟不答话而皱起眉头。
　　
　　“想什么呢？”老鬼把他上上下下检视一圈，没看出什么问题，便放了一半心，落到床畔侧了头瞅着他，“少年不知愁滋味，为赋新词强说愁？”
　　
　　一句话出口，袁满满腔的伤感被击了个七零八落，登时什么话也不想说了，只一翻身，面朝着墙壁重新闭了眼。过了许久，才听见老鬼的声音重新响在脑中，“四哥没事，只是心里有点乱。――前晌那老人家，是咱们阿玛。”他伸手覆上袁满因震惊而瞪圆的双眼，自己自顾自说着，语气沉重思维跳跃，“有些事，他认定我做错了，可我不想改。要坚持，就难免惹恼他老人家，挨罚免不了，只怕还带累了你。只是，我忍了一辈子，不想再忍下去了。――你日后若是再遇见他，恭敬些，机灵点，他大约也不会太难为你，只记得自己加小心吧！”
　　
　　他叹口气松开手，袁满眨眨眼，听得云里雾里迷迷糊糊的，老鬼的声音太无奈，坚定里透着些许暧昧不清的迷茫，倒把袁满吓得越发不托底，两眼里满满当当画的全是问号。
　　
　　老鬼也没再解释，对着他勉强笑一下，摸摸他腕上一圈圈泛着微光的菩提珠，仍旧换了温温和和的口气，“别想东想西了，都不是你该操心的事，白说给你听听罢了。快闭眼，好生养养精神，晚间还有大事呢。”
　　
　　他一边说，一边一粒一粒捻过数珠，慢慢的，袁满只觉得意识越来越沉，知道老鬼这是在施安神咒，也就配合的放松了身体，放任自己向着那黑甜乡堕去。
　　
　　最后的意识里，模模糊糊的，似有蝶翼轻轻柔柔划过眉心，老鬼摩挲着他的头顶，像是在无奈叹息，“傻小子，四哥怕是入了魔了，你可是能度我不能呢？”
　　
　　于是翻个身，在那手掌上蹭了蹭，咕哝一声回应他，“嗯，四哥――”
　　
　　．?°∴ ☆．．?°．?°∴ ☆．．?°．?°∴ ☆．．?°
　　午夜时分，袁满收拾停当，偷偷溜出寝室，爬上了九教五楼。
　　
　　老鬼跟在后面，一路障眼法施的辛苦。看看前面那个背个包像是去踏青的臭小子，不知怎么的忽然就想起上辈子好像也是这么个情况，臭小子不管不顾的溜出宫，自己跟在后面一路给他收拾残局，对着沿途太监宫女嬷嬷侍卫连威逼带利诱的，银钱不知使了多少。运气好，能陪着他在外头晃个尽兴，换来两个月不用提心吊胆的安生日子，赶上那走背字的时候，少不得就得陪着他在祖宗圣像前头跪着饿上两餐。
　　
　　只那时是被这小子皱着小脸摇胳膊晃袖子的逼得没奈何，如今这却是自己上杆子撞过来的。活了三百年，这可真是越活越回去了。
　　
　　老鬼独自飘着，又是摇头苦笑又是磨牙不忿，不防前面袁满爬上最后一级台阶回头找不见他，正满世界轻声叫着“四哥”。
　　
　　就这么两个字飘进耳朵里，老鬼顿时觉得什么都值了，连忙应一声，暗自唾弃着自己，紧着追过去。
　　
　　缺月挂疏桐，漏断人初静。
　　
　　此时万籁俱寂，月光斜斜地映在楼梯口的老式水磨石地板上，方方正正的一块光斑，隔开四周浓的粘稠的黑暗。
　　
　　不知哪个卫生间马桶出了故障，水流隔几分钟便哗啦啦地冲一次，激出一圈圈的声波，沿着空荡荡的楼道传过来，声波互相叠加，放大了几倍，传进人耳说不出的怪异。
　　
　　袁满在楼梯口站定，微微停了几分钟，待呼吸变得轻细绵长，便掏出一个手电筒摁亮，拐进左边走廊，慢慢向前探去。怕光亮惊动了校园巡逻的保安，袁满不敢把手抬得太高，压着手电筒将光线固定在窗户以下，照亮前方一米左右的距离，一米之外，仍是黑暗。
　　
　　老鬼飘在他的前方，嫌弃地看一眼手电筒直径十厘米大小的光柱，撇撇嘴勾了勾手指。
　　
　　窗口泻进的月光顿时像丝绸一样在地板上铺展开来，浅浅的一层，不明不暗，清清冷冷的，无声无息地洒满走廊每个角落。
　　
　　袁满张大嘴，看看这一地月光，看看身边的老鬼，又看看手里仍在尽职散发着微弱光亮的手电筒，耸了耸肩认命地摁熄了它收回背包里。
　　
　　老鬼被他的举动逗笑了，抬手揉揉他发顶，“傻小子，你要学的还多着呢。”
　　
　　“只是有一点点郁闷。”袁满做个鬼脸，夸张地前后左右看看，叹一口气，“云壤之别啊！”
　　
　　“这有什么好郁闷的，你练三百年也能练会。”老鬼喷的一笑，把手放在他肩上略用力压了压，笑道，“再说了，我的不就是你的，进益慢了不怕，总归有四哥在身边帮你。”
　　
　　他微笑着，眼角却倏忽划过几丝冷冽。转身确认袁满手上的菩提珠缠的结实，他一伸手，将袁满护在身后，自己缓步向前走去。
　　
　　走廊在前方两步处折向西北，一步一步，视野逐渐开阔，均匀铺开的月光里，露出一双穿着黑皮靴的脚……
　　
                  九教魅影（三）
　　从什么时候开始的呢？自己和石小妃的爱情。
　　
　　李庆毓刚刚从昏迷中醒来，睁开眼第一眼便看到了石小妃，或者说，还没睁眼，他就知道石小妃一定会在床边守着他，打小他们就是这样，不离不弃夫唱妇随的，亲密的像是早已做了几个世纪的夫妻。
　　
　　青梅竹马的两个人，同一间产房先后临世的哥哥妹妹，小伙伴过家家时永远的小夫妻。他们自幼在一起，感情好的仿佛是前世的鸳盟重续，暧昧的让桃色新闻无路可走，却又纯洁的让好事者们无地自容。直到上了中学情窦初开，他支支吾吾地跑去表白，她羞羞涩涩地捂着脸跑开。两个好孩子都觉得早恋这么大逆不道的事情必须要向家里坦白，却没想到手拉手站在双方父母面前准备好挨训时，看到的却是四张写满了“终于修成正果”的脸。从此每个人又多了一对爸爸妈妈，整个过程顺利的近乎平淡。
　　
　　李庆毓微微眯着眼，端详着趴在床头补眠的女朋友。
　　
　　石小妃的脸蛋长的不算精致，但胜在气质出众，端庄容肃的，万事不惊又极有原则。一个人的时候李庆毓常想，这么一个模样算不得漂亮、性格称不上可爱的女孩子，自己到底是为什么喜欢了她二十几年，并且看样子还会一直喜欢下去。后来他想明白了，古人说娶妻娶德、纳妾纳色，石小妃就是那种比照着正房大奶奶的标准长出来的，不求姿色唯取贤德，而自己这辈子貌似是想往着君子的方向去，也就只能和这样的女人对上眼了。
　　
　　这就是命里注定的事儿！
　　
　　如果不是出了最近的事，李庆毓几乎以为自己就要这么无风无浪地和石小妃一起走完一辈子。
　　
　　那个莫名出现在他梦里，把他从一层层黑色黏丝里救出来的老人家不是也说了吗？“石丫头是个好孩子，你们两个本本分分的，别自己闹腾，我保你们安生过完一辈子。”
　　
　　那就一起过一辈子吧！李庆毓伸出手指，在自己唇边印了一会儿，点在石小妃淡粉的双唇上。
　　
　　袁满拎着一兜子水果来探病，正赶上人家洒狗血，一瞬间进也不是退也不是，站门边尴尬地傻笑。
　　
　　几个夜探过九教五楼的幸存者碰了头，互相对了下情况，才算把事情的发展过程梳理了个大概。
　　
　　一年前，当时还是大学四年级的石小妃经历了一件大事，舍友丁倩在九教五楼离奇坠楼。三天后，学校的调查结果公布出来，认定丁倩是临近六级考试压力过大不堪重负这才选择轻生。学校还很是兴师动众的在全校范围内开设心理健康课程，引导学生们面对压力学会正确减压。
　　
　　真相被刻意掩盖了起来，全校师生被告知不允许对坠楼事件过多谈论，BBS上相关内容全部禁止发布，几个斑竹24小时轮流值班，随发随删。时近教学评估，所有人都以为学校这般做派是在掩盖学生心理卫生教育方面的缺失，也就鄙夷几句就算过去了。
　　
　　知道真相的学生只有丁倩的室友王筱娟、封静静和石小妃，她们清楚记得丁倩坠楼的前一天晚上，从九教回来时那一身的狼狈，女孩哭的上气不接下气，断断续续地把自己的遭遇讲给三个姐姐。三个从没走出过象牙塔的女孩子震惊之余也不知该怎么办，惟一能想到的，只是先保留下带有凶徒痕迹的证据，然后打电话报告了辅导员。
　　
　　丁倩的家在偏远的黔西山村，电话要打到村委会，再由喇叭广播通知家里人来接。夜深了，小姑娘担心夜凉路滑父母行走不便，更觉得即使通知了家里，山高水远的，父母也是鞭长莫及，徒增担忧罢了，更加之来回路费高昂，山村又传统闭塞对这类事情极端看重，就怎么想都觉得贸然打电话回去不太方便。于是勉强压下了屈辱和恐惧，想着等等明天领导老师们的处理意见再说。
　　
　　谁知次日晚上却传出了她迫于六级压力跳楼的消息！
　　
　　怎么可能？！
　　
　　三个女孩义愤填膺，商量着去找老师为丁倩讨回公道，院办却先一步打电话过来约谈。
　　
　　从院办出来后三个女孩子从此分道扬镳，四年朝夕相处、寝食同步的姐妹情谊荡然无存。几天后，面对丁倩父母哭的通红的双眼和那满鬓的风霜，封静静和王筱娟躲去了图书馆，石小妃在一边帮忙收拾丁倩的遗物，也陪着不停掉眼泪。看看老人身边陪同的院领导，石小妃权衡再三，偷偷跑到火车站买了一张车票。
　　
　　果然，学校派人把丁氏夫妻送上了车，一直看着火车开动才离开。瞧着火车出了站，石小妃从隔壁车厢挤过来，扶着老夫妻的双膝哭的梨花带雨，然后在下一站下了车。
　　
　　这一年，石小妃失去了一切校内荣誉，封静静和王筱娟则被推免，保送了本校的硕士研究生。
　　
　　毕业后的石小妃进京做了北漂，找了份养得起自己的工作，每天晚十点雷打不动和李庆毓煲电话粥。
　　
　　封静静堕楼事件发生当天，正赶上石小妃被boss压榨气不顺，李庆毓也就没有提起这事。等到三天后王筱娟步了舍友后尘，李庆毓才觉出事情不太对，他是知道当年情况的，于是说给女朋友让她留点神。石小妃一听，第一反应也是这报应来的狠了点，不免感叹唏嘘了几句。岂料隔日留神打听，才惊愕听闻当年的辅导员居然在封静静堕楼前一天开车拉着院团委书记一头冲进了护城河，如今已经躺进了殡仪馆！她当即决定本周末赶回学校，一定要去一趟九教。
　　
　　绝版好男人李庆毓同学却不太放心，他对嫌疑鬼丁倩不那么信任，更对丁石两人的交情心里没底，可他劝止不了自家哈尼，就只好在脖子上挂一串观音如来弥勒耶稣之类的，自己先去九教探一探。好歹当年丁倩也曾亲亲热热管他叫过姐夫的，要是他出了事，那说明这小丁做了鬼已经不管人世间的交情了，那么石小妃来了也是白来，只会是这楼上又一个体验自由落体的。
　　
　　“这么说她确实六亲不认了？”袁满听到这儿，先对李师兄的二十四孝高风亮节拇指一个，然后抓抓脑袋评论，“果然鬼性凶残啊，人心人心，不做人也就没了心。”冷不防后脑勺挨了一下，这才意识到自己这一竿子打翻了一船鬼，不免又吐吐舌头对着竖起眉毛的老鬼尴尬笑笑。
　　
　　李庆毓奇怪的看他一眼，对他那些多余动作有点诧异，但还是答道，“我看着那丫头有点精神分裂，一阵一阵的，”他伸小指搔搔眉，像是不知道怎么表达，好半天才说，“画皮你看过吧？跟那差不多。只不过她是面恶的时候心善，面善的时候心恶。”
　　
　　“这怎么说？”
　　
　　“开始吧，她满脸的血，披头散发的直接从我面前的地板里冒出来，吓了我一跳。那时候倒是挺客气，跟从前一样叫我姐夫，还知道托我带话问候小妃。我看她挺好说话，就说小妃过两天来看她，她听了还挺高兴的，可是没笑完突然又像想到什么，就死活的不让小妃来，还一个劲儿的催我赶快走。”
　　
　　“有这事？”
　　
　　“我碰到的也一样，倩倩一开始见到我很激动，直说着这一年挺惦记我，还问庆毓怎么样，要不要紧。”石小妃安静的坐在床边，正拿着一个苹果细细削着，她的手很稳，削下的果皮薄薄的贴在果肉上，削完用刀一挑，就完整地落下来。
　　
　　真是个稳重的女孩，刚刚经历了那么恐怖的事居然还能这么淡定。袁满坐一边欣赏着，在心里对着老鬼称赞了一句，却没听到回音。他扭头找找，看到老鬼不知何时坐到了另一张病床上，也不知在想什么，正愣愣地出神，不由在脑中叫一声，“四哥？”
　　
　　老鬼闻声抬头，看到袁满疑惑担心的眼神，怔了怔，随即温暖地笑了一下，飘过来捏了捏他的耳垂，揽着他肩膀说了句“没事”。
　　
　　微凉的气息拂过脖颈，袁满只觉得心跳莫名其妙地变了节奏，耳尖渐渐就控制不住烧了起来……
　　
作者有话要说：怒指，四哥你8厚道，人家小袁担心你，你居然趁机TX人家！！！
小袁啊，阿眠要批评你了，怎么现在一不见四哥就前后左右的找呢？你多大了啊？
ps：皇太子夫妇是不是有点抢戏？担待下吧，JJ里的太子殿下九成都很渣，剩下一成很苦逼，我太同情他了！ 
                  九教魅影（四）
　　清晨下了一场小雨，雨后的空气便格外清新，袁满走到窗边把窗子打开，深深吸了一口气，顿觉得四肢百骸说不出的舒坦，捎带着脸上的热度也退下去一些。
　　
　　李庆毓的病房在二楼阳面，窗前正好有一株玉兰，清甜的花香伴着空气流淌进来，沁入心脾，袁满深呼吸几下，觉得这味道养气怡神有益身心，干脆就靠在了窗边不肯再到病床边去。
　　
　　老鬼站床边看着他，似是察觉了什么，微愣了一下便又坐回了原来的位置，只两只点漆眸子乌沉沉的发亮，薄唇抿起微微向上翘了一个小小的弧度。看在袁满眼里竟又红了耳根，这一次多少玉兰花香也压不下去，急的他牙根紧咬，腑内仿若烧了一团火，温度顺着鼻息、毛孔散出来，灼的烫人。
　　
　　袁满不知自己是怎么回事，莫非这是传说中的走火入魔？可他这会儿也没练功啊！（阿眠乱入：傻小子表怕，你只是春心动了有点小羞涩，而自己潜意识里又不承认罢了~~）
　　
　　“真是个傻小子……”正着急没奈何，脑中传来老鬼一声悠长叹息，袁满顿感身心清凉了不少，忙静心吐纳几次，听着老鬼在他脑中念道，“……诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减，是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽，无苦集灭道，无智亦无得……”
　　
　　房间里的另外两个人没有注意到他的异状，还在讨论着昨晚的事。
　　
　　石小妃把苹果递给李庆毓，又从果篮里拣出一个拿在手上，慢慢开口说道，“昨晚也是没说几句话，倩倩突然就变了神色，吹了股冷风推着我往楼梯口送，可是没等走到头，风就停了，就听见她站后边磔磔地笑，阴森森的跟我说‘来了就多待会’，真跟换了个人似的。我扭头一看，那一脸的血也没了，头发也梳整齐了，干干净净的和活着的时候一样，就是眼角有点往上吊，看着挺邪。”
　　
　　“对对对，我看到的也是这样，”李庆毓咔嚓咔嚓啃着苹果，附和女朋友的话，“当时吓得我腿直哆嗦，动都动不了，眼睁睁看着她唰一下扔过来一大团粘糊糊的东西，缠上我就往窗户边拉，我立时就连气都喘不上来。要不是这时候突然来了个白胡子老头，我这会儿已经和封静静她们做伴儿去了。”他对着石小妃笑笑，问她，“你见着那老头没？”
　　
　　“没，我看见了袁满。”石小妃站起来把苹果递到袁满手上，抽纸巾擦了擦手，又抽出一片递给李庆毓，这才说，“倩倩突然变脸，我看着不对扭头就跑，突然就感觉走廊亮了点，路也看得清了，倩倩好像也注意到了，恶狠狠骂了一句什么转个身就不见了。我一抬头，就看见袁满站在走廊拐角上。”
　　
　　“我是好奇过去看看，具体怎么回事我也不知道啊！”袁满好不容易调整好情绪，发现那边师兄师姐都在看他，连忙摆手澄清，“我就是一灵异事件爱好者，听说这事儿挺玄就跑去看热闹，刚爬上五楼就看见一双黑皮鞋，好悬没吓死，定了定神才认出是师姐，就一块儿下来了。”
　　
　　“瞧着那丫头有什么奇怪的地方吗？”懒得听他们扯皮，老鬼站袁满身后问了一句。
　　
　　袁满没注意他又飘到了自己身边，打了个激灵“啊”了一声。
　　
　　李庆毓、石小妃都抬头看他，老鬼抬手一巴掌熟门熟路拍过去，“啊什么啊，问他们那女鬼有什么不对劲的地方没有!”
　　
　　．?°∴ ☆．．?°．?°∴ ☆．．?°．?°∴ ☆．．?°
　　从二院出来已是下午两点，袁满站路边左右看看，挑了个卖拉面的摊子要了碗兰州拉面呼噜呼噜吃得欢，看的老鬼大摇其头，忍不住又是一通健康饮食教育，讲到激昂处免不了就又上巴掌招呼。袁满这几天被他“教育”的早就皮了，满不在乎的只当清风过耳，私心里倒暗忖：这么急性子暴脾气的老鬼，反倒比今早上那样的让人自在些。
　　
　　等他顶住压力坚持把一碗汤水喝完，老鬼早就在一堆方便筷子垃圾袋边等的发急，看他大少爷千呼万唤的终于起身，上前一把拽住腕子就往外拖。一路拖到背风僻静处，只听老鬼一声“闭眼”，耳边便呼呼响起了风声，满世界的土腥味呛得袁满头晕脑胀不辨西东，不由在心里大叫，“四哥你这是干什么啊？”
　　
　　“没听过地行术啊？”老鬼正忙赶路，侧头看看，见他一张脸皱的几乎变了形，不由一阵好笑，从袖口掏出块帕子给他捂鼻子上，笑语一句，“就快到了，王爷您忍一会儿吧。”
　　
　　王爷？？？难不成咱上辈子还是个皇亲国戚？
　　
　　袁满老老实实捂住鼻子，自个儿在心里胡思乱想。约莫过了10分钟，听到老鬼说一声，“到了。”
　　
　　袁满连忙睁眼，只觉四下里乌漆漆一片，鼻端空气异常冰冷粘稠，沁凉沁凉的扎的人骨头疼，到处弥漫着一种阴森森的味道。他左右摸摸，老鬼好像不在身边，心底顿时忍不住浮起一阵不安，顾不得许多赶快叫道，“四哥你在哪呢？这什么地方？”
　　
　　就听见正前方老鬼的声音稳稳传来，“别害怕，站那儿别动。”
　　
　　然后“啪”的一声，四周亮堂起来，老鬼果然在他前面不远处，手里端着一个样式古朴的琉璃灯盏向着他走过来，边走边说，“这儿没地方借光，好不容易才找着这么个能发亮的，你拿着，把这厅里有灯烛的地方都点上，驱驱寒气，不然你身子骨受不了。”
　　
　　“这什么地方啊？怎么这么冷清，一点人气儿都没有。”袁满接过灯盏，就着光四下打量着，这才看清了所在的地方。这是一间宽敞的石室，室顶为拱券设计，没有梁柱，四周墙壁皆为石砌，上面雕满了菩萨飞天一类佛教形象，地板密密实实铺着巨大的条石，石条两端阴刻瑞气祥云纹，精美异常。
　　
　　“当然没人气，这是你四哥的阴宅，有人气就坏了！”老鬼站一边指点他将灯烛一支支点亮，漫不经心答了一句，又左右看看，点点头交代一声，“我去后面拿点东西，你就在这屋里待着别乱跑。”
　　
　　袁满头也不回地应一声，接着研究这屋子的室内装修。他这是第一次真正见到古代墓室的内部结构，以前看《鬼吹灯》看的，只觉得阴森可怖，这回也不知是因为这里边有光亮还是因为这是老鬼地盘，竟一点不觉得害怕，反倒有点旅游观光的猎奇心理。
　　
　　沿着墙壁走了一圈，几十只蜡烛油灯都燃了起来，发出哔啵的脆响，石壁稍稍映红，顿时有了些暖意。袁满原地蹦Q几下暖暖身子，前前后后打量着这间房，忍不住感慨：四哥真有钱啊！也不知到底是干什么的，居然能砸下这么多钱修坟造墓！偶一抬头，正好看到石室北面正中安放着一张雕花包金宝座，上面端端正正摆放着一块灵牌，不由暗叫一声“天助我也”，乐颠颠奔过去……
　　
                  九教魅影（五）
　　老鬼在最里面金券里头翻腾半天，带着找到的东西满意飘回来，刚到门口就听见里面噼里啪啦一通乱响，虽知道这是在自己的宅子里不会有什么事，却还是担心袁满年纪轻轻的头回来这种地方出什么状况，连忙冲到他身边。
　　
　　就见袁满正呆呆站宝座边一脸的乱七八糟，震惊、愕然、尴尬、羞赧，什么都有一点。在他的脚下是跌得粉碎的琉璃盏，和自己那大头朝下倒着的长生牌位。
　　
　　老鬼一眼扫过这场面，也就明白了个大概，想必是这小子看到牌位一下子受了刺激，失手掉落了灯盏，手忙脚乱的去抢救灯，不小心又碰翻了牌位。一通祸害下来，还没来得及把现场收拾干净，又被自己撞了个正着，小孩子脸皮薄，免不了就有点不好意思。
　　
　　想到这老鬼也没说什么，走过去倒先拉起袁满的手上下看了看，问了句“可是烫着没有？”见他摇头，这才淡定捡起灵牌顺手放座上，指指地上的琉璃盏笑道，“看过《西游记》没，那沙悟净就是打翻了玉帝的琉璃盏才被贬下凡的，你说我该怎么罚你啊？”
　　
　　袁满见他语气平和这才舒了口气，自个儿嘟囔一句，“人家那是酒杯好吧，再说你也不是玉帝啊！”忽然就想起了牌位上的字，忙拽着老鬼袖子问，“四哥四哥，原来你是皇帝，你怎么会是皇帝呢？！”
　　
　　老鬼挺郁闷地看他一眼，心说我怎么就不能是皇帝了？还没来得及回答他，立刻又被他下一句话砸的发懵，“那四哥你是哪个皇帝啊？”
　　
　　老鬼瞥一眼牌位在心里咆哮：臭小子这不是写的挺清楚么？你不识字啊？却还是深吸一口气勉强平心静气回答他，“不是写着呢么？世宗宪皇帝。”
　　
　　袁满兴致勃勃的好学不倦，“我知道啊，可是这名字不熟，清朝的康雍乾、嘉道咸、同光宣，四哥你是哪个？”
　　
　　老鬼忍了又忍，在心里安慰自己，“这孩子许是没怎么读过史，原谅他吧原谅他吧原谅他吧。”然后艰难挤个笑脸答他，“我年号雍正。”
　　
　　“……哦。”袁满愣了一下，点了点头没了下文。
　　
　　老鬼太明白他什么想法了，上手一个爆栗问他，“怎么？还是不熟？”
　　
　　“确实不怎么熟。”袁满老老实实点头，“我听说过的是康熙乾隆他们，什么鹿鼎记啊书剑恩仇录之类的，全是金庸大侠编的故事。”
　　
　　这都是什么跟什么！！！
　　
　　老鬼揉揉额头不想再给自己找不痛快，“不废话了，来站好，咱们办正事。”
　　
　　“哦――”袁满听话站好，忽然又想到一事，忙又拉着老鬼问，“那上次那老头是康熙？！”
　　
　　老鬼闻听一口气差点呛着，忙忙的神色一正，“什么老头，要叫阿玛，你要是叫不出来就叫圣祖，不许这么没规没距的。”
　　
　　袁满不以为意，他只顾沉浸在自己的思路里，“那我也是康熙的儿子？！！！哦卖糕的，我上辈子居然是康熙的儿子！！！”
　　
　　袁满喜的眉毛要飞上天，倒看得老鬼更加郁闷，刚才怎么没见你这么高兴？有个当皇帝的爹你自豪，有个当皇帝的哥哥你就没反应吗？个小白眼狼，我这两辈子真是白疼你了！皱眉看着袁满一叠声问着“那我是谁我是谁？”老鬼从自己胳膊上拨拉下他俩爪子，淡定扶他站好，正正经经无比严肃地捏着他脸蛋往两边扯，“告诉你你也不知道，你跟我都不熟，何况是跟你你你你！！！！！！！！！！”
　　
　　袁满被捏的嗷嗷叫，自然也就体会了老鬼深重的怨念，赶忙伸手求饶，“四哥四哥，我回去就翻书，我一定好好熟悉您好好认识您，我我我，我把您的英雄事迹都背下来成不成？您高抬贵手好不？手足相残天理不容啊啊啊啊啊！”
　　
　　“你还知道天理不容？”老鬼听他叫的实在凄惨，终归是松了手，伸拇指替他揉了揉两颊上的手指印子撂下一句，“我不用你熟悉，回去好好看书，过几天你自己告诉我你是谁，说不出来的话――哼哼”他手指做了个捏的动作，吓得袁满脖子一缩大叫，“正事啊正事，四哥快办正事吧！”
　　
　　老鬼冷哼一声放过他，伸手拿过自己刚才倒腾出来的东西递到袁满跟前，“这次的事儿不简单，将来真遇上麻烦就你那两下子实在不够看的，拿着这东西，多少比你原来那破木头片子有用些。”
　　
　　袁满接过来一看，那是一把长剑，剑鞘阴饰龙纹、古拙无华，剑柄以藏青丝线细细缠缚，吞口外翻作圆弧形，整体看来造型简朴庄重。袁满横托着剑试了试分量，便小心翼翼拔出了剑身，一团金色光华瞬间闪了出来，通体观之，剑身呈乌金色，满饰菱花暗纹，纹色略黑，像是经过化学处理，两刃寒光四射、锋华流转，观之似可刺目。
　　
　　“看着像是好东西啊！”袁满来回看着，爱不释手。
　　
　　“当然是好东西，要不要试试？”老鬼负手站一边笑的很有内容，捉住袁满手指一下子凑到了剑锋上。
　　
　　实验证明这把剑锐不可当，仅凭剑气就可轻易破物，确实是好东西，只是――
　　
　　“用得着这么试么？！！！”袁满把被划破的手指伸到嘴里含着，皱巴着脸怒视老鬼。
　　
　　“就想欺负欺负你，不行吗？”老鬼颇为恶质地咧咧嘴，看看袁满越发委屈的小眼神，顿觉方才的郁闷舒缓不少。他拿过剑来，运指在剑身上一通龙飞凤舞。袁满只见到那指尖所到之处隐隐有灵光闪烁，初时只是蒙蒙荧光，渐渐的光芒大盛，刚才老鬼捉着他手指划出的那几滴血也逐渐有了金属般的光芒和质感，像水银一样在剑身上滚来滚去，最终完全渗进了菱花暗纹中。此时，老鬼松开手，宝剑摆脱了地球引力一样悬浮在半空，越来越亮的纯白光芒将它全部包裹，皎洁的光球飘在墓室里仿佛另一个月亮，这轮明月在空中静止了几秒钟，渐渐开始压缩，最终缩小成萤火虫般的灵光一点，划了个弧线顺着袁满手指上的伤口钻了进去。
　　
　　这是？袁满只觉得一股沁凉寒气进入了自己身体，沿着手掌经络迅速在全身小周天游走了一个遍，最后爬进大脑深处消失不见。他打个激灵好奇的屈屈手指，又动动小臂，没感到一丝异样。
　　
　　老鬼走过去按住他指腹为他止住血，然后将他的手掌摆成个握剑的手势，“你试试在心里想着刚才那柄剑。”
　　
　　袁满将信将疑地看看他，闭目在心里回想着剑的样子：乌金的颜色、菱花的暗纹、两刃锋利……忽觉手上一沉，剑已经凭空出现在了他的手里。
　　
　　这真神了！从此不用怕被人举报携带管制刀具，还随用随取方便快捷。袁满惊喜地收放几回，乐滋滋地表演给老鬼看。老鬼看不得他那得瑟样子，撇撇嘴，“少见多怪，这就是你们玄门的御剑术，臭小子，以后好好学吧！”
　　
　　“那四哥你教我！”
　　
　　“我没空！”
　　
　　“教我吧！”
　　
　　“说了没空。”
　　
　　“我以后好好练功！”
　　
　　“……”
　　
　　“我好好孝顺四哥！！”
　　
　　“……”
　　
　　“我好好了解我自己，然后像从前一样听您的话！！！”
　　
　　“……臭小子！”
　　
作者有话要说：我说了别高估小袁的历史知识，他就是个学理的傻小子啊！
四哥你怎么不一巴掌pia死这历史白痴算了，倒省得天天这么郁闷着！
ps：突然想到，像小袁这么毛手毛脚到处毁东西，像四哥这样时不时倒贴，哪天天朝突然决定发掘泰陵，会不会以为里面早被盗墓贼光顾过啊？ 
                  九教魅影（六）
　　回到地面时已是黄昏时分，老鬼看看时间还早，细心在四周设了障，拉袁满坐到隆恩殿顶上欣赏日落。
　　
　　山里的黄昏容易让人想起旧事。老鬼拨拉着瓦缝里的几蓬衰草，眯眼看着西边那一鞭残照，忍不住握紧了那只玻璃鼻烟壶。三百年物换星移，沧桑几度秋，泰宁山下的皇陵寂寞太久，竟感觉不到丝毫家国兴亡的黍离之悲。所幸，有至亲手足不离不弃，在他最孤独的时候回到他的身边。
　　
　　“四哥”袁满新鲜够了手里的新玩意，扭头看到老鬼一脸的感怀惆怅，直觉的就不想任他一个人陷在昔年旧事里，于是随手扯了个话题来，“这次的事情，有头绪吗？为什么说不简单呢？”
　　
　　老鬼正在专心感时伤事，闻言扭头看看他，微愣了一下随即温暖地笑起来。袁满的为人处世虽远不及祥弟在这个岁数上的机变圆融，可这关怀兄长的一片赤诚却是一般无二的。那颗心、那份情，任是再活千世也不会遗失的血脉相融，都随着他们曾经那些风动菖衣的花香满袖、莺啭蝉鸣的诗酒西楼刻在了彼此的魂梦之间，永远不曾忘怀。
　　
　　他的贤弟啊！
　　
　　于是微微一笑，携起他的手，遂了他的愿，放下了三百年山河破碎的浓重悲凉，认认真真和他聊起这次的事端来。
　　
　　“知道我是怎么出来的吗？”老鬼拍拍袁满手背，有些恨恨的，“本想和你求个来世兄弟，山脉水法、祭天法事什么的都做好了，却不想小四那个不孝子，平白的给我立了几个石像生，硬生生破了山陵的风水，别说兄弟相聚了，就转生都不可得。”
　　
　　( ⊙ o ⊙)啊！
　　
　　“这三百年孤寂乏味，我就独自吸取月华修习术法，直到10天前蟾宫近地，总算法力大成，可离开地宫法身重回凡世。――小四那个死孩子，别让我看见他，否则――哼哼！”老鬼唏嘘一阵，又恶狠狠发狠个痛快，才又道，“这次月相大异，让不少孤魂野鬼补了阴气，你们学堂里那个也是如此，不然凭她区区一个一载冤魂，哪能轻易进了那八卦阵？”
　　
　　“这么说九教的八卦阵真的有效？”袁满明白过来，忙问，“您是说是阴气大盛引得丁倩回魂报仇？”
　　
　　“冤死鬼本就不易往生，偏她又阴差阳错死在那八卦阵中，一年来给压得魂不成形积怨太多，这甫一自由确实有可能化为厉鬼。”老鬼沉吟着，又缓缓摇头，“只我听说她生时秉性纯良，按理不该如此不分轻重。方才我听他们说起这丫头言行，忽冷忽热的，似有可疑。”
　　
　　“可疑？”
　　
　　老鬼点头，“死的那两名女子与她并无那么大的仇怨，将罪不至死者逼迫丧命，此一怪；对人先加害后垂问，前倨而后恭，此二怪；我瞧着这架势，倒像是她被什么人控了心神，情非得已。”
　　
　　“啊？”袁满大吃一惊，脱口而出“那不就是个现实版的聂小倩？”
　　
　　“聂小倩？那是何物？”
　　
　　袁满搔头，尴尬一笑下意识的就往旁边躲。老鬼看他那德行，猜出准又是不知什么传奇话本里的人物，倒也没拍他，只撇他一眼摇摇头，“你要是把这看杂书的心思放在正经事上，何至于在自己梦里被魇住？”
　　
　　他这样语重心长，倒把袁满说的不太好意思，自己在旁边别扭半天，偷眼瞅着老鬼神色如常，才期期艾艾问了一句，“四哥，我……是不是让您失望了？”想是比不过前生那个听话懂事的小王爷吧？
　　
　　老鬼怔了一下，瞅着他两眼端详半天，才大力拍拍他肩膀，“傻小子，别总想着和从前比，时移世易，哪是能比的？不管你是精是傻，总归是我兄弟罢了。――你要真心里过不去，往后只上进些吧！”他扶着袁满肩膀，微微抿嘴露出一线笑痕，语带欣慰，“你有这心就很不错，别吃心，四哥并没有失望，这十天来，四哥……很知足。”
　　
　　是的，很知足。在几乎要放弃希望的时候重见天日，在举目无亲的情况下兄弟重逢，还有阿玛，二哥，上苍把这么多亲人及时送到了他的身边。老鬼不是个盲目信从命理的人，这一刻，他却只想虔诚地感谢苍天见怜。
　　
　　“四哥？”
　　
　　“我是在想，从那一天月华大盛，到今天整整十天，遇见了你、阿玛、二哥、二嫂……”
　　
　　“二哥？！”
　　
　　“就是那个李庆毓，不然你以为阿玛为什么要救他？”老鬼叹息一声，“上辈子未尽的父子情缘，这辈子再尽心也只是个补救，终归回不去。”
　　
　　“那石师姐是二嫂？！”袁满已经诧异到极点。
　　
　　“自然。”老鬼点点头，“二嫂是难得的好女人，论起修养仪范当年就是妯娌里面拔尖的，记得你还和我私下议论，太子虽没有明君之相，太子妃却端是一派母仪天下的庄重贵气。――如今这转了生，看着倒不像有什么大变。”
　　
　　袁满纠结的却不是这个，他在发愁，“每一对夫妻都会生生世世做夫妻吗？没听说啊，那从前都是三妻四妾的，到如今一人只能娶一个老婆，可要选哪个呢？”
　　
　　老鬼闻听哭笑不得，顺手一巴掌又拍过去，“亏你还是玄门弟子，怎么连这些都不知？”他遥望着天边，语调悠长遥远，“自然是他们两人前生求来的。人在临终前总会有点子执念，只要这人不是罪大恶极伏了冥诛的，而这愿望又不逆命理不伤天和，冥府往生司通常都会满足。――挺难的，要两个人的愿望互相对的上，比方说若是二哥想求来生连理可是二嫂不愿意，那也不成。”
　　
　　“这样啊――”袁满点点头，忽然又问，“那四哥你呢？你许愿没有？不过不对啊――”他搔搔头有点发愁，“四哥三百年没有转生，那四嫂不是苦等了您好几辈子？”
　　
　　“臭小子你发的什么愁，你怎么知道我许的愿就是你四嫂啊？”
　　
　　袁满嘿嘿傻乐，“看二哥啊，我听人说爱新觉罗家都是情种。――也不知我临走想的是啥？四哥知道不？”
　　
　　老鬼脸色黯了一下，看着天边那一线残光没说话。过好久才嘟囔一句，“你都不让我去看你，又怎么会告诉我你最后的想法是什么？”
　　
　　这话袁满没听见。他昨晚熬了一宿，今天又折腾了一天，这会儿早累的靠着老鬼肩膀睡着了。老鬼侧头看看，小心动动身子把他的头托着放自己大腿上，细细看着他英挺的眉眼。忽然就想起曾经的某一天，14岁的胤祥不知怎的拎着壶酒爬到了书房顶上，引得院子里一众奴才大呼小叫的。等他回来扶着梯子爬上去，那小子已经喝得半醉，大着舌头嘀嘀咕咕嗦了半个时辰最后醉倒在他腿上。
　　
　　小醉鬼膏药一样粘在他身上，叫又叫不醒，抱又抱不下去，他只得叫奴才送了凉被上来，抱着弟弟在屋顶上待了很久。具体多久记不得了，只依稀记得那天月明星稀，他抱着胤祥，看月华温柔覆在他的眉梢眼角，看星光在瓦当间流泻，看流萤在树叶间飞舞，然后鬼使神差的，闻着弟弟身上那淡淡的酒香俯下了身……
　　
　　一吻之后，他被自己的举动吓了一跳，但几乎是瞬间，他就把这行为归在了他们的棠棣情分上，胤祥还是小孩子嘛，幼时常亲的，他若无其事地说服了自己，淡淡的让它过去了。
　　
　　到如今旧时重现，他才依稀记起，原来当年那个被他刻意忽略的夜晚，自己那情不自禁的举动里，竟已情根深种。
　　
　　居然那么早么？他暗暗叹息，微微俯身，在满天星光里又一次吻上了怀中人的眉心。
　　
　　臭小子，你最后的念想到底是什么？可有曾想到哥哥……
　　
作者有话要说：阿眠：怒指，啧啧啧四哥你真WS，居然趁人睡觉偷香！！！
四哥：朕还米找你，前世今生亲的居然都是额头，他都睡着了朕正经给谁看呢这是？
阿眠：对手指，四哥乃不觉得亲额头很带感咩？满天星光下一吻定情，多温馨多浪漫啊！
四哥：掀桌，没感觉，朕要亲嘴！嘴巴！！！嘴巴！！！
                  九教魅影（七）
　　时近午夜，老鬼叫醒了袁满，把他直接送到九教五楼，然后甩甩手头也不回地走了。
　　
　　袁满依依不舍地扒着楼梯，看着他一层一层飘下去，再扭头看一看黑漆漆不知藏着什么怪物的走廊，心头一颤开始在心里狂喊四哥。
　　
　　老鬼狠着心不理他，只当自己没听见。他也很郁闷，初见面时那个初生牛犊不怕虎的袁满，虽说有点浮躁吧，好歹算是无知者无畏。这几日也不知是被自己保护的太好还是被自己见天敲打的没了自信，怎么反倒胆子越来越小了？
　　
　　如今既知道了那女鬼遇强则退且身后有鬼，老鬼便打定主意不再出面，只让袁满一人去应对，正好也借机练练胆子。反正那小子能不能御敌虽两说，自保却是没问题的，还有菩提数珠护着，料也出不了大事。老鬼在九教楼下兜着圈子，心里兀自嘀嘀咕咕的也不知是在说服谁。
　　
　　二十出头的袁满，如果被扔去作皇子，恐怕早该成熟自立，甚至为人夫为人父担起一门荣辱，纵横宫府游刃有余。可在这个社会，却不知怎么的，仍是一身热血少年样，撒泼打赖的没个正行。这让老鬼在唾弃新世界教育不力的同时，总有一种在重新养育弟弟一次的错觉，他每日里细细检视弟弟功夫进益，操劳他衣食住行，挂心他心绪好坏，如同面对着昔年尚未成人分府的胤祥。琐碎，却甜蜜，品尝着弟弟每一分的成长，陶醉着那里蕴含着的为人兄长的自豪。
　　
　　老鬼这边走的像是送完孩子赶着上班的家长，铁了心不肯去看可怜巴巴站在楼梯口的袁满小朋友。袁满看着这场景，感觉自己像是被抛弃了一样，身边就差再站个笑容可掬的幼儿园阿姨。他知道再喊也没有，也就不喊了，谁知道这样下去会不会四哥没招来反而招出什么披头散发的女鬼姐姐来。
　　
　　其实平心而论，袁满同学的胆子还是不小的。虽然他这辈子真正接触过的鬼魂除了十天前那倒霉的地缚灵和吊死鬼以外，也就只剩下老鬼这么一个彪悍角色。但身为龙虎山初级弟子，当年听课时也还是见过几个跑来友情客串教具的鬼哥鬼姐的，所以本不该对鬼这东西有什么畏惧心理。坏就坏在老鬼天天在他耳边提醒他的功夫有多烂，这次又过于郑重其事地拿了把宝剑送他，不停叮嘱他不要满不在乎一定要认真对待，这女鬼姐姐背后的东西实是不善balabalabala，说的次数多了，袁满也就忘了自己一身的超豪华装备，只记得敌人无比强大了。在他的想象里，丁倩背后的东西长着树妖姥姥的一身怪皮，有着霸天虎的不灭灵魂，有伏地魔的阴险狡诈，大约还会有玄霄和重楼合体般的彪悍战斗力……这样的东西谁不害怕？！
　　
　　于是说，袁满同学真的不是胆子小，他只是思维太发散、想象力太丰富、太善于脑补了oo
　　
　　眼下身边没了老鬼，袁满虽感觉没有倚仗一样空空落落的不托底，却也好歹抖擞了精神奋发图强，只念着观音姐姐教导：求人不如求己。
　　
　　没有人陪着说话的夜晚很难熬，袁满拎着装备上上下下布置好就找个角落猫着发呆，他记着老鬼布置的家庭作业，便摸出手机问百度。搜索框里先打个雍正，想想又输了个弟弟，看着这四个字放在一起，不知怎么就挺顺眼。
　　
　　搜索结果很快显示出来，排名第一相关度最高的一条标题很暧昧：雍正最爱的弟弟是谁？百度知道。
　　
　　……
　　
　　清风过耳无声，玉兰芳馥遥闻。
　　
　　袁满小心收了手机稳稳站起身，女鬼姐姐，来了。
　　
　　丁倩今天的造型很清爽，长长的辫子扎成双马尾，油亮乌丝上别着两只粉嫩嫩的水芙蓉发卡，一身青翠翠的碧色长裙，飘起来一摇一曳的，很是风致动人。
　　
　　袁满上前鞠个躬，道一声“师姐好。”
　　
　　“好一个懂礼貌的小弟弟，”丁倩娇滴滴一笑，画着桃红眼影的美目眼波如丝、风情万种，她绕着袁满妩媚转了两圈，上前去拉他的手，“小弟弟，跟姐姐出去玩好不好？”
　　
　　袁满退了一步，乖乖地摇头答，“不好。”
　　
　　“咦，为什么不好？”
　　
　　“我哥哥在楼下等我，他不让我和别人出去玩。”袁满装着连自己都恶心的乖巧语气，指了指自己手上的菩提珠又指指楼下，“师姐你一碰我我哥哥就知道了。”
　　
　　“哦？”丁倩却是不信，看袁满让出窗台，便一摇一摆飘过去查看。
　　
　　只这一去便不太好回。
　　
　　窗台上画的密密麻麻的道家符咒在这一刻一齐亮了起来，将她的手死死扣在了台面上，丁倩凄厉咆哮、拼命挣扎，却总不得法，急的益发面目狰狞。
　　
　　袁满站后面抱臂得意，这是他苦思良久的缚魂阵，虽然都是些初级符咒，可是各种花样叠在一起，也够收拾丁倩这样的一载怨灵了。
　　
　　“臭小子，你别得意！”丁倩叫的咬牙切齿。
　　
　　袁满却笑的越发开心，他甚至凑上前甜滋滋地去安慰丁倩，“师姐怎么这样说话，我和李师兄石师姐都很熟的，看他们面子我也该好好关照您。”
　　
　　窗玻璃上映出声色俱厉的丁倩，披头散发血口尖牙，她阴测测地笑，“是吗？”
　　
　　“是啊！”袁满呆了一下忽觉不对，再一看，那两只粉莲发卡已经变成了紫色，正向外散发着雾蒙蒙的妖异光芒，这些光芒缓缓上升聚到丁倩头顶，然后倾泻而下。而紫光笼罩下的丁倩，正慢慢直起身体，手上阴气已然开始压制窗台符咒的赤红光焰。
　　
　　靠，还带开外挂的！袁满怒骂一句真不敞亮，迅速退出三尺，勾手招出体内灵剑向脚下猛力一插，口中念念有词，“天地有道，道法自然。借力阴阳，佑我无量。蓬山神火生后土，泰岳后土化金莲，莲出浊洗，浊洗清现，开――”
　　
　　一朵巨大的金色莲花盛开在袁满脚下，并以灵剑为中心飞速旋转起来。
　　
　　丁倩这时已完全摆脱了窗台的束缚，一步步向袁满逼来。袁满后退一步，扬起灵剑直指前方鬼影，大叫一声，“去――”金莲应声飞起，向着丁倩罩了过去，丁倩拼命挣扎，头顶上的莲花仍是越转越快、越降越低。
　　
　　袁满此时也是一头的汗，念咒念的口干舌燥一刻也不敢放松，眼看着行将功成，他方一松气，丁倩头上的发卡突然爆裂，浓重的紫雾涌了出来将金莲密密裹个严实，随后猛地一放。
　　
　　一声爆响，袁满被掀翻在地，紫雾中的丁倩消失的无影无踪。
　　
　　作弊器开的没完了是吧？这么玩有意思么有意思么？袁满吐一口血沫，气呼呼地捶地大叫卑鄙。身后有一双手稳稳将他扶起，按住他心口探他心脉，许久才放心吁一口气，“笨死你算了，明摆着她是个水命，你偏用金莲净魂，金生水你不知道啊？没那一击制敌的本事就别用这相生的招数――方才可是伤到没有、吓到没有？”
　　
　　“那不是没注意嘛，这是我会的最厉害的招式了。”袁满吐吐舌头，忽然又眉开眼笑起来，拉着老鬼的手得意洋洋的，“四哥四哥，我知道我是谁了，我是胤祥，十三阿哥胤祥，对不对？”
　　
　　他这话题跳跃的太快，老鬼一下子愣住了，继而哭笑不得地揉上他后脑，“傻小子，这种时候你想这个？怨不得你打不过人家呢！”他笑骂着，顺手一拍将袁满揽进怀里，却是越揽越紧，良久，听到他梦呓一样的叹息，“胤祥……十三弟……我的……弟弟……”
　　
                  御苑龙吟（一）
　　煮熟的鸭子飞了，还是他新手送走的，袁满很惭愧，老鬼却淡定表示木有关系。他此刻正心情舒畅喜不自禁，自然也就没再鄙视袁满的修为，爽快告诉他自己已派了帮手跟着那女鬼。
　　
　　果然，一刻钟后袁满看到一只小麻雀轻巧飞来停在老鬼手心。老鬼凌空捏出些米粒来喂它，然后伸手指在麻雀头顶摁了片刻放走了它。
　　
　　袁满看的满眼诧异，不免心内痒痒的又央着老鬼教他这御鸟之法，却被老鬼一巴掌拍回寝室，“也不看看几点了，还闹腾什么，紧着安置了是正经，你明天不是还要上学堂！！！”
　　
　　袁满其实很兴奋，胸中翻涌着乱七八糟不知是些什么情绪，急切的想要向老鬼诉说。仿佛他在知道胤祥这个名字的一刹那，便产生了各种各样若隐若现想得到却抓不住的心思，急的抓耳挠腮的却找不到出口宣泄。至于那独自直面丁倩的雀跃与放走boss的沮丧，早就被这些汹涌而来的心绪挤到了云深不知何处。
　　
　　他在床上翻来覆去地烙饼，两眼晶亮亮地直勾勾盯着老鬼想勾他聊天。床板被他翻得咯吱咯吱直响，引得上铺叶飞在睡梦中不满的嘟囔。老鬼看着好笑，伸手掩住他睁得溜圆的双眼，却被袁满一把拉下，继续热切切地盯着看。老鬼毫无办法，把手覆上那串菩提珠作势要念安神咒，这才让袁满乖乖闭了眼。
　　
　　这一晚，袁满睡得很踏实。他梦到自己是个锦衣绣履的翩翩少年郎，骑马倚斜桥，满楼红袖招；梦到自己铁甲长枪只身伏虎、驰骋草原，享受万人称赞；梦到自己浅眠在一片芙蓉架下，暗香浮动里水气氤氲的，身边是一身龙袍的老鬼，蹑手蹑脚地探过头看自己，嘿嘿嘿他还在帮自己打扇子擦汗哩~~
　　
　　次日一早醒来，已不见了老鬼。
　　
　　袁满坐床上晃晃脑袋，觉得记忆里好像多了些什么，仔细感觉感觉，又找不出有哪里不一样，只得作罢。
　　
　　这一天上午他没有课，出了食堂望天认真想了想，脚步一转晃去了图书馆。
　　
　　中午林岩回来，看他躺床上抱本书看的带劲，凑过来一看居然还不是武侠，大奇，“你什么时候喜欢上看历史小说了？”
　　
　　袁满看书正认真，不满被他打断，头也不回地答，“突然想看点正经东西。”
　　
　　“哈哈哈这算哪门子正经东西啊？”林岩笑的打跌，走上去合起书跟他说，“想看正经的你找严肃文学啊，这种东西能培养出什么正经来？”
　　
　　“你看过？”袁满正发愁小说厚厚三大本不知要看到何时才看完，闻言大喜连忙央着林岩给他讲剧情梗概。
　　
　　林岩扶扶鼻梁上的无框眼镜，慢条斯理总结，“就是一堆人拉帮结派抢皇位的故事，最后最会装蒜的那个赢了。”
　　
　　“装蒜？？？”
　　
　　“可不，一帮人争得跟什么似的，就人雍正专心本职工作业余时间念念佛卖卖乖，成功把他爹忽悠了，最后顺利通关。”林岩撇撇嘴，“这段写的也还算那么回事，我最受不了的是这书草根情结太浓厚，一帮皇子从雍正到13、14，个个都爱村姑，特别是雍正，喜欢完村姑一代喜欢村姑二代，最后还不小心上了自个儿闺女，被人一时羞愤一刀捅死了，这算什么事？――这么一比起来，我都觉得侠女吕四娘挥剑断情，暴君雍正帝毙命无头什么的都算能接受了。”
　　
　　“啥？！”
　　
　　“而且那村姑二代还是喜欢完亲叔喜欢亲爹，超级重口。”林岩熟练翻翻，翻到某页指给他看，“爷俩第一次上床，居然就是老13死的当天晚上！”
　　
　　( ⊙ o ⊙)啊！
　　
　　“估计你是不知道，跟你说啊，其实这雍正对他13弟啊，那好的就快被人考证成俩同志了，老13死了他病得差点跟着去，还TM有功夫跟亲闺女上床？哼，就别说他有没有那心情，单说他那身体，嘿嘿，恐怕都没力气做床上运动！――据说当时连遗嘱都立好了，就等着哪天over了跟宝贝弟弟作伴去呢！”
　　
　　“……”
　　
　　“不过他也不算悲催了，这书最倒霉的还得说老13，堂堂国家二号领导人给写的一辈子没老婆身边就俩村姑就不说了，还TM是个绯闻私生子，他是有多苦逼啊！他娘跟杨贵妃似的被老子儿子一起喜欢，偏偏自己却跟个水利工程师不清不楚的玩儿N角恋。生完孩子就跑去出家了，然后老13从小可怜兮兮跟垃圾堆里捡来的似的谁都敢欺负他，就他四哥看不过眼时不时献一下爱心，从此奠定了俩人长达四十年的革命情谊。――你知道张作霖被炸的那个皇姑屯呗，这书里说那就是老13他娘出家的地方。”
　　
　　？！
　　
　　“总之扯得很，”林岩翻翻书，好心提建议，“你要真想弃暗投明，我给你列个单子，我们中文系规定的必读书目，绝对严肃正经。”
　　
　　袁满受刺激过大，摇摇头啥也说不出来。
　　
　　林岩看他仍盯着那书封皮上的雍正画像看，敲敲脑袋有点明白了，“你是想了解雍正？那建议你看冯尔康的《雍正传》，那个靠谱；要是只想了解大概，那就百度一下清史稿里面关于雍正的介绍，不算长；要是非得要看二大叔写的这东西，那就去下载《雍正王朝》吧，多少比这书上拍的正经点，就是那皇帝太主旋律，都有点焦裕禄了。――不过你怎么突然对他感兴趣了啊？”
　　
　　袁满梦游一样摇头，随手一翻那书，好巧不巧正看见页首两行大字：意未尽怡亲王骑鲸，情恋误雍正帝种祸。顿时胸口莫名涌起一阵心悸恶心，抬手将书远远抛到床脚，颤巍巍爬下床去开电脑。
　　
　　老鬼回来时袁满正一脸严肃趴在电脑前快要钻进去，老鬼凑过去看一眼，见是个身着金黄朝服的老头坐在里头，随口问一句，“这是谁？”
　　
　　袁满顺口刚想答“我”，忽然反应过来是谁在说话，连忙回头一看，见老鬼坐到床边正对着那本书皱眉，吓得一个激灵飞扑过去抢了书身后藏着。
　　
　　老鬼见他如此举动大疑，瞅瞅屋子里没别人，就伸手招招把那书捉回手里，随手翻着，“这是写我的？”
　　
　　“不是！”袁满想起那香艳的村姑二代，果断摇头。
　　
　　“那怎么叫雍正皇帝？”
　　
　　“因为您名号响亮，其实这是作者胡编的一个王朝的一个皇帝。”
　　
　　“怎么还用我的画像？”
　　
　　“因为您长得帅。”
　　
　　“真的？”老鬼眯眼看他，两眸里精光闪烁的，吓得袁满一阵心虚忐忑，但他坚定点头，语气笃定的连自己都要相信了，“真的。”
　　
　　“好吧，”老鬼点点头不置可否，垂首接着翻书，“我看看这个借了我的年号我的长相的雍正帝是个什么样。”
　　
　　“四哥……”袁满急的要死，又找不到阻止的理由，只能站那儿虚弱地喊，“那真不是您……别看……”他都快哭了，这种感觉似曾相识，似乎曾经也有过什么东西是他不愿意让兄长看到的，依稀记得他顾虑哥哥心急性纯，看了一定会急火攻心怅然失意，却找不到阻止的方法，只能站在一边干看着无可奈何，然后亲见一场泼天大案的到来……
　　
　　老鬼静静站在床边看着袁满，书上的字古里古怪，他其实并没看到什么实质内容，但是看袁满这般急切的样子，他大概也知道这书上写的是些什么，大约这执笔的又是一个曾静？想不到300年后竟然还有吕氏余孽！他心火窜了两窜忽又叹口气，弟弟对他的敬重虽未变，可也未免太真性情了些，瞧着架势，想是在心里把他想的太不能扛事了，瞧瞧这急的，都不带遮掩的！
　　
　　他淡淡笑着，随手把书扔一边飘过去安慰袁满，“傻小子，不看就不看，你这急的火上房似的做什么？至于的么？”他拉着袁满，把他拉到电脑前，指着屏幕换了话题，“还没说呢，这是谁啊？”
　　
　　“哦，据说是我。”居然惊险过关，袁满暗念一声佛祖保佑，擦把冷汗把图像最大化。
　　
　　“你？”老鬼小小的惊讶了一下子，又凑上去仔细看看，“是你我怎么会不认识？”
　　
　　( ⊙ o ⊙)啊？
　　
　　夕阳西下，老鬼在暮光里暖暖笑着，他揉揉袁满毛茸茸的刺头，揽着他肩膀在他耳边说，“你呀，比这小老头可体面多了呢！”
　　
作者有话要说：呃老实说十三那张画像我一直觉得太老了些，对比十三的两张画像，雍正初年那个阴沉沉闹别扭的小伙子，就算被四哥压榨了八年也不至于就老成这样啊。那像据说是怡王后人根据想象画的祭祀像，于是阿眠就默认他长得不像十三了rq。 
                  御苑龙吟（二）
　　老鬼昨天从麻雀那里读到了丁倩的撤退路线，便趁袁满熟睡跑出去侦查了一番。待一应情况摸了个差不多，他满意飘回来，捏个手诀把袁满带到了行宫花园。
　　
　　行宫花园原是元汝南王私园，初名雪香园，至明后期扩建，曰：水鉴公署。雍正十一年，直督李又d奉旨在此地创办书院，恢宏教化，声播四方。此后花园辟为行宫，诸帝后出巡途经古城均驻跸于此，京南名苑，风华一时无两。
　　
　　袁满作为一个身高1.2m以上的成年人，头一回享受免票入园待遇，跟在老鬼身边不免探头探脑地得瑟，很有些占了天朝便宜的欣欣然。
　　
　　时值初春，30亩荷塘枯叶满布，袁满扯扯老鬼，本着负责任的态度告诉他，这园子还得七月份来最好，那时候叶肥花美、满园荷香，正是古城上古八景之一的“莲漪夏艳”，比现在好看的说。
　　
　　老鬼笑他浅薄，指着沿途的花木扶疏给他讲什么是一花一世界、一叶一菩提，听得袁满昏昏欲睡，老鬼正讲到兴头，侧头看他这德行挺不满意，想了想抿嘴加一句，“况且这时节不仅有美景，还有美人！”
　　
　　“哪里哪里？”袁满果然瞬间回神，抬起头前后左右地找，看到老鬼脸色不善，这才笑了笑扯着老鬼袖子端肃发问，“是说丁倩后面那大boss在这里？”
　　
　　老鬼虽对英吉利语不感冒，但好歹是听懂了他的意思，知他方才是在装模作样的跟自己逗闷子，撇着嘴给了他一个爆栗，伸手指了指那堆满残荷的莲池。
　　
　　此时正月上中天，天心水间冰轮两盏，水月交辉，映出静影沉璧。袁满站池边摩拳擦掌，蹦Q两下捡块儿石头用力丢进去。
　　
　　水波潋滟，一圈一圈荡漾开来，柔柔静静的，脉脉似含情。
　　
　　老鬼伸手，把袁满向后扯了扯，两个人安静等着。
　　
　　须臾，丁倩踏波而来。
　　
　　她今天换了身鹅黄色连衣裙，雪纺的料子，点缀着星点翠色，长发用一只嵌宝芙蕖簪松松挽起，遗下散发几缕，随风轻舞，飘逸似女仙。
　　
　　袁满看着她没说话，面无表情地认真琢磨，为什么这位女鬼姐姐总是喜欢穿一身小龙女的衣服，再画一张康敏的脸呢？怎么看怎么违和。
　　
　　被人直勾勾盯着看，是个美女都会不自在，何况袁满那目光里还没有一点欣赏迷恋满满的全是审视和挑剔，于是丁倩火了，怒喝一声“流氓”扬起玉手就要替袁家妈妈教训儿子。
　　
　　老鬼一看她这举动立马就不乐意了。他也对袁满这行为极度不满，堂堂一个和硕亲王煌煌帝裔，正经的凤子龙孙，这么盯着一女子，太丢份了这也。但前世今生，老鬼都是个极度护短的人，他的人生信条之一就是：弟弟是我的，我自己怎么欺负都可以，但别人不行，说一句不好都不许。这是他生死三百年间自己觉得最有道理最值得坚持的真理。
　　
　　老鬼的逻辑很严密，首先贤弟公忠体国以圣心为己心，其次贤弟才具天成合天下能吏莫能及之，因而贤弟做事是绝不会出错的，一旦事出差错，参考前言，那必是下面人的错。下面人出错却指摘国之贤王，那必是下臣巧诈推诿，其心可诛！而参劾者不究实情陷王于不臣不能不忠不义，简直是狂悖不法、欲撼国之柱石，居心叵测罪加一等！！
　　
　　君心如是，故而当年举国莫敢语王之非，老鬼在金銮殿上坐着，瞧着臣工们都说自己贤弟乃是天生贤王、公忠能齐备，越发觉着弟弟就是好，怎么看都好。瞧瞧，要是不好怎么会得到大家众口一词的称赞信服呢？
　　
　　弟弟就是好的，转了世也还是好！
　　
　　于是丁倩扬手的举动简直就是触到了老鬼的逆鳞，电光火石间，老鬼一肚子火气朝着飘过来的女孩兜头撒了个干净。看着人家娇娇弱弱一个小姑娘，被他那硕大金莲砸的伏在荷塘边不断低泣，老鬼仍理直气壮觉得自己占尽了天下的道理，本来么，朕这里小心翼翼护着的贤弟，平日骂都舍不得骂一句的，你算哪个牌面上的人啊，居然还敢当着朕的面对他动手？？？（四哥，你说这话当心变匹诺曹）
　　
　　美人垂泪，海棠带雨。
　　
　　微风轻拂，池畔桃花纷纷扬扬洒下一阵花雨，把树下倩影笼的看不真切，影影绰绰中，丁倩嘤嘤哭着，凄凄切切无比委屈。
　　
　　原来相生属性的攻击，实力差要有这么大才可以啊！袁满认真做观摩总结，看战事基本结束，抖出一张往生符就要过去，却被老鬼伸手拦下一把护在身后。
　　
　　妖娆花雨散开，丁倩身边多了位高鬟华鬓的宫装女子，此女面似芙蓉眉如新柳，温温润润干干净净的，像是雨后第一支吐芳的芰荷，粉黛不施，只额间浅印莲痕，生的美艳动人。她着一身嫩黄罗裙，长发垂腰丝丝飞扬，此刻正御风而立，丹唇不启凤眼含威，怒视着袁满二人。
　　
　　“这就是丁倩背后的大boss？”袁满在心里问老鬼，被老鬼皱眉训斥，“以后不许讲英吉利语，半华不洋的成什么体统！”袁满冲他做鬼脸，从他肩头露出脑袋远远地问，“请问神仙姐姐您哪位啊？”
　　
　　见到靠山丁倩底气足了些，停止哭泣站起来代答，“这位是神女麻姑，你们还不跪拜？”
　　
　　麻姑？袁满依稀记得这园子里似乎确实有一尊麻姑献寿石雕，难道那石头成精了？他端详了下那被称作麻姑的女子，嬉皮笑脸地套近乎，“姐姐您怎么可能是麻姑呢？”老鬼闻言颔首微笑，对他难得的慧眼表示满意。但接下来――
　　
　　“麻姑不是一脸大麻子吗？姐姐您这么漂亮――”话没说完他被老鬼一巴掌拍消了音。老鬼此时觉得真丢脸，想想祥弟幼年聪慧颖悟博览群书，再看看这位……瞧见对面俩女鬼一脸的嘲笑，他恶狠狠丢给袁满一句“从现在起不许多话，另外，此间事了，回去你就给我好好看书，嗯，先把《神仙传》读熟再来聒噪！”然后他对着池边二女冷笑，“麻姑上古神女，亲历沧海桑田，至今早已修得霞色灵光十二重，你这区区百年女鬼，一身阴秽戾气，也敢冒称仙家？”
　　
　　霞色灵光？袁满摸张灵符抹抹眼，凝神去看，果然，女子身周只有浓重紫雾缓慢流动，一点仙家瑞气都没有。“原来冥界也有冒名诈骗的啊？”
　　
　　女鬼倒是好修养，被骂作诈骗犯也没生气，一点头爽快承认，“果然好眼力，我在这园中修行已过二百年，从未有人识破身份，你是第一个。”她这话一出口，首先做出反应的居然是丁倩，“你不是神女？！你在骗我？？！！！”她嘶着嗓子，语气里带着受骗的屈辱羞愤，“你居然在骗我？！”
　　
　　“麻姑”冷冷一笑，“傻女人，你自己寸德未积，一心报仇，还想让我助你成仙？似你这样急功近利心狠手辣之无知鼠辈，不修身不养性，你居然相信自己能够成仙？人间何会有你这般心胸窄隘阴沉蒙昧之徒，仙宫怎会容你这样德行虚浮不仁不义之辈――你自己傻得透顶，现在倒来怪我骗你？”她顺手一拂，广袖中飘出一股青烟，瞬间将扑过来的丁倩袭倒吞噬，“――不自量力！”
　　
　　袁满目瞪口呆地看着她教训丁倩，那高高在上义正词严的，简直是占据了道德制高点的全民楷模，不由仰慕着赞一句，“还真是人不要脸天下无敌！”
　　
　　声音有点大，女鬼料理了丁倩，回过神听见这话，再好的修养也免不了生气，登时倒竖起柳眉，丹唇微启，吐出几句微不可闻的咒语来，念完咒她冷笑，“小辈，今天就让你知道什么叫祸从口出！”
　　
　　话音未落，四周巨响迭声，未几，天空中现出数十巨龙，伴着云间的电闪雷鸣盘旋飞舞于行宫上空，应着女鬼的召唤，正伺机下攻。
　　
　　“这女鬼姐姐居然能招来龙？？？”天空给挤得满满当当简直要引发人的密集恐惧症，袁满吓了一跳，看着那群龙发愣，“四哥，她不是咱家亲戚吧？”
　　
　　老鬼也吃了一惊，听他这么问，顿时没好气地甩过去一句，“往助邪佞，哪还是龙？这东西叫蛟――回去把《山海经》也给我读熟！”他回身看住女鬼，第一次对她有了些重视，“说，你到底是什么人？”
　　
　　“我？”女鬼格格一笑，轻拂鬓角傲然扬眉，“我乃大清高宗纯皇帝御封的莲妃！”
　　
                  御苑龙吟（三）
　　“我？”女鬼格格一笑，轻拂鬓角傲然扬眉，“我乃大清高宗纯皇帝御封的莲妃！”
　　
　　女鬼话一出口，袁满顿时笑喷了，“难怪啊――”他扯扯老鬼衣袖，“原来是你儿媳妇，四哥，初次见面，你带红包没？”
　　
　　“这算哪门子儿媳妇？”老鬼铁青着脸，无比后悔自己当初受了刺激逼着他去记诸帝庙号，到如今简直是自取其辱！心中不免暗骂，小四这个不着调的死孩子，要是让自己瞧见他，哼哼哼一定掐死了沉进三途河让他永世不得超生！！！
　　
　　小四他暂时抓不到，没等老鬼选择好是先教训敢取笑自己的弟弟还是那没妇德的女鬼，天上越聚越多的蛟龙已经向箭雨一样纷纷而下，张牙舞爪地扑向两人。
　　
　　擒贼先擒王，老鬼虽已几百年未上战场却也懂得这个道理，眼看着女鬼身影一闪像是要溜，连忙向袁满丢一句，“这些东西都是些碑石梁栋上的死物，全靠她点睛成活，不过土木成精而已，你不要怕只管打就是。”说完朝着女鬼追过去。
　　
　　袁满头回见着这么多的蛟龙，正自紧张兴奋，一听老鬼说要他自己处理，顿时傻了眼，但看着老鬼已经在一边和那莲妃缠斗起来，一时也没辙，只得自己搜肠刮肚地寻那大范围攻击之法。
　　
　　女鬼虽有群蛟护身，又修行二百余年，对上老鬼却注定不得善了。眼看着力所不逮，惶急之下只得祭出护身法宝，双臂一招仰天长啸。
　　
　　一时间行宫之内群蛟齐啸，声响震天。
　　
　　啸声中，有墨色怪龙破水而出，停在女鬼头顶。只见女鬼对着怪龙敛衽一福，纤手指着老鬼含泪泣道，“阿莲自奉旨居留行宫，一向静心修行，今日忽遇二登徒子，莲力拙无以自保，叩请万岁圣迹护身以存残命。”
　　
　　那龙生的太怪，饶是老鬼见多识广，也是眯眼看半天不明所以，听她这么一说，才恍然大悟，原来这御苑风水极好，又兼小四七次驻跸龙气发散，园内风物极易生灵，眼前这怪龙，便是小四那自大狂在此留下的50余首御制诗所化。
　　
　　想通这关节，老鬼内心也不知是愤怒多些还是羞恨多些。
　　
　　眼下形势却是有些棘手。方才群蛟是群死物，畏他周身真龙之气，不敢上前，眼下这墨龙却是小四的自恋手笔所化，自来就学了他全套的失孝自大、不尊乃父，偏又有龙气护体，比那女鬼强了不知多少倍，少不得得真刀真枪地和它打一场了。
　　
　　打定了这主意，老鬼分心朝袁满那里看一眼，只这一眼，却差点把他心脏吓跳出来。
　　
　　这些日子袁满“玄剑洗心”已然练得不错，更兼得灵剑得心应手，本不该有什么问题，奈何这园中到处是碑文石刻、亭台水榭，各处蛟龙取之不竭且又都悍不畏死，一窝蜂地往那里扑，袁满不过双手一剑，哪里敌得过这车轮战，眼下双臂脸颊都已挂彩，正左支右绌地不过勉力支撑而已。
　　
　　老鬼看着心疼不已，满心里愈发恨小四有眼无珠，瞧瞧这看上的这是什么东西！他皱皱眉，抬手向天边招了招，翻滚的云海背后立时传来声振寰宇的一声龙吟，不过眨眼功夫，远远的一条苍龙腾云而来。与女鬼的无角三爪护身蛟龙不同，这条苍龙身长十丈，满覆鳞甲，双角长须，足分五爪，蛇身鬣尾，此刻正按着云头，眼瞧着老鬼盘旋不定。
　　
　　老鬼朝袁满指了指，朝空中喊了一句，“把他带到对面衙门！”自己则从怀中拉出一串番菩提小扁数珠，朝着对面怪模怪样的墨龙挥了过去，嘴里只念叨着安慰自己“不算不成体统有失帝范，只当提前教训儿子了。”
　　
　　袁满正让群蛟纠缠地满身是汗，被忽然一阵雄浑龙吟吓了一跳，还以为是蛟王来了，心里正暗叫不妙，定睛一看却原来是曾在自己梦里出现过的熟面孔。他是见识过老鬼这只大型宠物一招掀翻所有怪物的彪悍战斗力的，见是它来不由乐开了花，友好的和它打招呼。
　　
　　苍龙是老鬼龙气所化，本就与他一心一德，天生的对袁满一肚子好感，此刻见他打招呼，也扒着云彩探出一张大脸咧嘴龇牙地朝他点头，随即一个俯冲撞散那黑压压的蛟龙堆，一只巨大的爪子抓住袁满肩膀轻巧一提，便将他扔到背上往西北而去。
　　
　　行宫花园西北一街之隔，是清代直隶总督衙门所在，常言道“三资辅为政，屏藩卫帝京”，这衙署本就是个冷凝森然的地界，门前路中高耸入云的大旗杆，两边端正生威的辕门，无不显示着直督总理一省军政，代天镇扼要冲的威严气势，更兼着部院大堂高悬着世宗宪皇帝御笔手书，要挡住女鬼招来的那群茫然无心的蛟龙显是轻而易举。
　　
　　苍龙背上负着袁满，一个轻盈腾跃穿堂过脊，将他在大堂前放下，自己盘起身子守在半空。大堂前有老柏一棵，栖着上千暮鸦，此刻被惊醒，顿时啊啊一通聒噪。苍龙听得心烦，铜铃大眼冷漠一扫，一树老鸦顿时噤若寒蝉抖做一团。
　　
　　袁满在树下瞧着感叹，真是宠物随主人，瞧瞧人家这气场这龙威！一时又想，似自己这样性子，将来只怕也就能养个只知道抱着瓜子啃的小仓鼠了。
　　
　　不过一瞬，成群结队的蛟龙已尾随而来，先期部队抵达正门上空，被门上 “直隶总督部院”匾额挡在门前，直督威抚畿疆二三百年，几个世纪的积威都在这匾里，一时间六字金光直闪，道道光芒箭雨一样刺向无头苍蝇一般的蛟群，雷鸣般的惨嚎不绝于耳。
　　
　　群蛟无心，只知听命行事，此刻飞蛾扑火一样，仗着个数多前仆后继地往衙门里冲，门匾攻击面有限，竟真放几只漏网之鱼溜了进去。
　　
　　袁满一眼瞧见，立刻挺起掌中灵剑作势念咒，苍龙却眼也不抬只当没看见，仍旧停在半空，用长长的身躯盘着各种绳结样子，逗着袁满玩儿。袁满大惑不解，但猜到苍龙这是有恃无恐才会安之若素，便也放下了掌剑安心欣赏苍龙的绳结艺术。
　　
　　果然，几条残蛟刚腾进院落，大堂上高悬的“恪恭首牧”额便瞬间发出七彩霞光，在堂前组成了巨大光幕将蛟龙隔在外面。蛟龙不知进退，仗着蛮力只管前冲，一头撞在光幕上即刻撞得粉碎，连残骨都不见。
　　
　　原来，这匾额乃是老鬼当年赐予直督唐执玉的。唐氏实心任事，忧国忘身，在任以“将勤补拙，以俭养廉”为座右铭，真正是位布衣总督、勤俭大吏，以致殁于任上时竟箧无一物，靠帝君拨发银两、并着同僚捐资，方得将遗体装殓运回原籍。故而在这匾里有着老鬼的端正坚刚，亦有唐督的一身正气，对上附逆的残蛟，自然是“谈笑间，樯橹灰飞烟灭”。
　　
　　袁满见识了这部院衙门的铜墙铁壁，深信自己身处其中必然安全，即使没有苍龙佑护也不会成为老鬼的后顾之忧，便央着苍龙离开自己到对面去帮老鬼，谁料苍龙对他好是好，却只认老鬼一个主人，对他的请求丝毫不为所动，翻着眼皮理也不理。
　　
　　好在它虽是只听老鬼的话，心里却是见不得袁满不自在。此刻见他情绪不高实在为老鬼悬心，便也不再翻花，抓起袁满放背上腾在衙署大门上方远远观战。
　　
　　这一看袁满便放了心，老鬼到底彪悍，那墨龙虽是怪异，看在老鬼眼里只当是自己那不孝儿子，本就对他新仇旧恨的，此刻见了免不了一腔怒火往上招呼。当爹的教训儿子，哪有会吃亏的？只三两下便打的墨龙散了架，一节节文字组成的骨节纷纷四散，逃回牌匾碑文上去，最后几个鲜红章子跑得慢，被老鬼余怒未消的几颗数珠追过去，不及招架便粉身碎骨。
　　
　　大功告成，老鬼朝着半空招手，把苍龙叫来打扫战场。
　　
　　袁满在他身边站定，见他正阴测测的逼问那女鬼，“一身邪气，没得爱新觉罗玉牒半分佑护，说，你和弘历到底怎么回事？”
　　
　　女鬼见他召唤苍龙便已知此人不寻常，此刻又听他直呼皇帝名讳，心里一颤便知自己今番必是死路难逃，只委顿伏地哀切切泣问，“敢问尊驾――”
　　
　　老鬼面色不变，先上上下下把袁满全身审视一遍，这才一整神色冷着脸答她，“朕是――世宗，宪皇帝！”
　　
作者有话要说：给四哥找个宠物来养~ 
                  御苑龙吟（四）
　　不知为什么，袁满总觉得老鬼每每说起自己身份时那份傲然独立、睥睨宇内的气势特别迷人，于是每当这时候，他总会满眼星星地直愣愣盯着人家看，一脸仰慕崇拜的，小粉丝见到了心心念念的大明星一样。
　　
　　而对老鬼来说，前后三百年，死生两辈子，老鬼藏在心底念念不忘的珍存之一，就是弟弟每每看向自己时那夹杂着稚子孺慕、敬佩尊仰的目光，每次一对上，胸中就会油然而生一股为人帝兄的满足欢愉。眼下看到袁满这情真意切的小眼神，顿时像是口渴遇上了卖水的，腹饥撞见了包子铺，怎么瞧都是一腔的顺心遂意。
　　
　　两个人忙着“深情对视”各取所需，目光不免撞到一起，回过神来便都有些澹意识到旁边还有围观群众，袁满脸红，老鬼干咳，不约而同地顺手提溜个顶包抗雷的。
　　
　　“还不明白回奏？”
　　
　　“姐姐快讲故事！”
　　
　　两张嘴异口同声，不免又是尴尬，袁满咳一声走到一边举头望明月低头思故乡，老鬼背着手专心审问那个他绝不会承认的儿媳妇：“听你对那破字儿所言，想必是弘历巡幸途中强逼着直督进献民女而后又始乱终弃了？”
　　
　　“不――”女鬼赶忙抬头反驳，说完才意识到自己御前失仪，忙又低头请罪，“世宗容禀，高宗并未始乱……终弃……，当日陛下本已口谕册民女为妃，只因尚要上禀崇庆皇太后，故而并未随驾回宫……”
　　
　　“那他回宫以后呢？”
　　
　　“想……想是……陛下庶务繁杂……没来得及……”
　　
　　“哼――”老鬼不屑地冷哼，“他是忘了，只怕出了直隶就忘了。”
　　
　　“不，不会！”女鬼拼命摇头，珠泪四溅，“万岁切勿误会高宗皇帝，他……他曾金口玉言对妾承诺……”
　　
　　“傻女人――”老鬼不耐摇头，“朕的儿子，朕会不了解他是什么人么？瞧瞧那御制诗，他后来又来了多少回，可有一次想起要找你？”他慢慢抬起手，指尖光芒闪烁，“也罢，你既不信，便自己去问他吧，能不能遇见他，端看你的造化了！”
　　
　　一团灵光渐渐从他指端滑向女鬼，慢慢将她包围。光焰飘摇中，女鬼盈盈下拜，饱含泪光却又微微露出笑痕，如菡萏含露，莲清似水。
　　
　　夜风拂面，一阵荷香。
　　
　　袁满叹口气，“她还是相信乾隆。我有时觉得，像这样自己骗自己，未尝不是面对绝望时的一种积极，现实太残酷，当固执碰上无可救药，是不是反而更接近幸福？”
　　
　　老鬼没说话，他只是长久的看着那团灵光，然后招手把袁满叫到身边，轻轻揉上了他的后脑。
　　
　　袁满老老实实靠在他身边，一时觉得身边有个能全心全意信任的人真是幸福。他满足叹息，“乾隆负心薄幸忘了莲妃，莲妃阴险狡诈骗了丁倩，这世界到底怎么了？――只是可惜了丁倩，她本是个受害者，想来她父母从石师姐那里知道真相以后出于种种原因最后也没有上告，委屈了自己女儿，便宜了那罪犯。她本性不坏，又被莲妃利用，给人控制了心智，非但没杀了恶人，反倒害了无辜性命，到最后还落了个被人噬魂吞魄的下场，连往生都不可能了。唉！”
　　
　　老鬼起初还陪着他感叹，到最后给他叹得哭笑不得，忍不住又是一个爆栗砸过去，“差不多就可以了，你这感同身受的好没道理，这世间哪就是清平世界了？还会没一点腌H脏贱的？”他拍拍袁满的肩，拉他在湖边坐下，执手教导道，“这世间本就是阴阳调和善恶共存，无所谓什么纯真纯善纯美，居上位者，当善于平衡厘定清浊，为小民者，则做好自己本分，俯仰无愧天地即可。像你这样，天天为了这个那个的都发着愁，可不把自己愁死了？你记着，为人做事要坚刚不可夺其志，可真正性格，合该多些圆融修点禅味，比方那丁倩，若非她自己太过刚直欠缺变通，又怎会听到你们学堂的处理结果后便自己想不开坠了楼？若说她此后一切苦处，都源自她自己本性刚烈。需知水满则溢，过刚则折。圣人教化‘有容乃大，无欲则刚’，便是这个道理。”
　　
　　“话虽这么说，只是――”袁满拽根柳条在手里编着，几下便绕个柳圈出来，拿在手上晃来晃去的，“要做到好难。”
　　
　　老鬼点头，“慢慢来吧，我活着时读了一辈子的佛经，遇事照样免不了激切急躁，何况你个小毛孩子？――回去我列个单子，你好好读几本佛经养养心。”
　　
　　一听这话，袁满立刻摆手，他眼下本就课业重，这几天老鬼又布置了太多家庭作业，要了解他、了解自己，要看《神仙传》、《山海经》，眼下要是再接了那佛典书单子，只怕就真要拿到梦里去看了。情急之下，他丢开柳条圈，拽着老鬼手臂，左晃右晃的，“四哥四哥，我可是修道之人啊，读那么多佛经算怎么回事？”
　　
　　“快放手，这成什么样子？”老鬼一哂，把他爪子抓着丢开，拍平自己袖子讥道，“我总奇怪，怎么你上辈子的学问没带过来，这些小动作小毛病倒是一点没落下？从小到大，一求人就知道晃袖子，都没有第二样的！”他说着站起身，不知想到什么，自己微微笑了起来，“也罢，那就看道藏，佛道两家于修心养性上本就是相通的。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“说到这里我倒想起一件事来。还记得从前有人给你算命，说你前生是个道士，我当时问你，你这道士为什么要来给我这和尚卖力气呢？你张口结舌的答不出来。没想到这辈子居然又做了道士，你怎么这么喜欢这身袍子啊？”
　　
　　“啥？”
　　
　　看他迷迷瞪瞪的样子，老鬼越发乐不可支，也去学他说话，“没啥！我是说，你不是替丁倩不平么？我倒是有办法帮她了了余愿。”
　　
　　“哦？”
　　
　　几天后，H大某领导公子独往公安分局自首，声称自己一年前曾于H大九教强*暴一名女生，并用手机拍下其裸*照云云。警方据其供述，在其卧室某角落起获作案时所用手机，经技术恢复，得到其中照片及相关视频片段，正式提请检察院提起公诉。法院开庭后，此男子突然翻供，声称自己前日受人控制失去意识以致所言不实，然而，铁证如山，悔之晚矣。
　　
　　当然，这都是后话。
　　
　　在这天晚上，老鬼所做的，只是伸手揽住弟弟的肩膀，静静赏这满园春*色，然后低下头沉声许他，“你只记得，有四哥在，一切宽心。”
　　
　　．?°∴ ☆．．?°．?°∴ ☆．．?°．?°∴ ☆．．?°
　　夕阳西下时，袁满醒了过来。
　　
　　老鬼正坐在一边调理内息，见他睁眼，笑眯眯地看过来，“醒啦？”
　　
　　袁满点点头，伸个懒腰坐起身，眯眼去看西天的红霞绚烂。
　　
　　天边正在上演着辉煌壮美的落日景观，天地交际处一片异彩流光，云卷云舒。
　　
　　东风殷殷，拂过庭前，丝丝碧绦轻摇款摆，舞柳回风。
　　
　　寝室里空无一人，舍友们去上选修，桌上留有一张字条，写明会替他签到，让他安心休养。
　　
　　室内只余一人一鬼，相对而坐。
　　
　　面前清茶一盏，依旧是粉彩细瓷，绘着过枝桃花。两枝主枝，同根共源的，在细嫩白瓷上晕出桃红点点来。杯中浸着今年新采的明前春茶，纤毫毕现、青翠欲滴，在碧汪汪的茶汤里一荡一荡的，激起氤氲水汽，升腾消散。
　　
　　袁满忽然就感到一种宁静恬然的岁月静好，仿佛往昔三百年的脉脉岁月都在自己指间缓缓流淌，似烟似水，平淡满足。
　　
　　他抬头，迎上老鬼含笑的目光，扬眉破颐，清亮亮的唤一声，“四哥――”
　　
　　“嗯。”
　　
　　御苑龙吟 end
　　
                  番外：莲沁迷香
　　“秋江岸边莲子多，采莲女儿凭船歌。青房圆实齐戢戢，争前竞折漾微波……”
　　
　　纤腰轻巧的二八女郎，素手把芙蓉，低首弄莲子，温润干净的好似淀子边上最清纯的芰荷，芬芳吐艳，妩媚动人。
　　
　　那时候的她，稚嫩单纯，满心里想着的，都是少女羞羞涩涩的小情感，那些不敢对人说起的，鲜衣怒马的白衣少年郎，仗剑天涯的翩翩青衣客，小女孩儿不被允许的自由畅想。
　　
　　忽然有一天，她在岸边上看到了一个男人，她从没见过这么器宇轩昂的男子，看啊，所有人都畏缩在他的身后，寄望着他不吝目光扫过一眼。可他却单单看向了她，目光里写满了惊艳，一把竹扇在手心里敲了敲，忽然就微微笑了起来。
　　
　　他笑的那么春意融融，周身的气息仿佛轻而易举便可将最寒冷的坚冰都融化。她从没见过这样的男人，心里一惊只想着逃避。
　　
　　那个时候的她，只觉得这男人耀眼的像天上的日头，光芒四射的，那么吸引人，但是要不起。
　　
　　她不知道这就是所谓上位者的煊煊威势，与国同体修出的贵气天成。
　　
　　清清丽丽的小姑娘，就这样被送到了天子驻跸的行宫。看那雕梁画栋、看那水榭歌台，看那小叶紫檀台案上端正摆着的掐丝珐琅，林林总总都是她见也没见过的富丽堂皇。
　　
　　身边的夫君――她认他做他夫君――虽是天子，却难得的温柔多情，待她好得恍惚掌珠心脉，一道谕旨下去她便做了莲妃，连带着家里父祖兄弟通通得了富贵，泼天的荣华撼的乡野惊羡，听她老子娘过来说，从前老也不走动的姑奶奶，昨儿个都提着鸡蛋过来串门子，只说是久不见甥女儿想的紧，求着进来拜拜新封的莲主儿呢！
　　
　　她受宠若惊，姑奶奶是家里最有头脸的人，早年嫁了城里当铺的管账先生，识文断字的，从此便少和本家再来往。如今竟然主动上门来，还带了东西说想她，这怎么能让她不激动？
　　
　　那天她换上了一身青翠罗裙跑去见天子，那是皇上最喜欢的样子，每次见到总是会念：“碧玉小家女，来嫁汝南王。莲花乱脸色，荷叶杂衣香。因持荐君子，愿袭芙蓉裳。”她听不懂，他就把着她的手一笔一划写给她看，偶尔拿起一支朱笔，细细在她额上描出个莲花印子，赞她天仙似的。于是这一天，她换上这衣裳去找他，央着他准了姑奶奶进来。
　　
　　他笑着，听完她的话抚了抚她乌黑的发，“富在深山有远亲，行吧，想见就见见。”
　　
　　这份逾格荣宠让跟来的宫女们艳羡，少不了人到她面前献殷勤，她只管一腔小女儿心态全心全意爱着自己的夫君，并不敢多做什么行差踏错，就都客客气气地回绝。可是她不知道，有的时候，宁可得罪君子，也不要开罪小人。
　　
　　不久，御驾回銮，出乎预料的是皇帝并没有要带她走。她抱着昨夜整好的小包袱坐在窗边哭泣，梨花带雨的，洇湿了缎面上堂皇富丽的魏紫姚黄，换来天子怜悯的亲吻，只说是回去请了圣母皇太后懿旨，便将她迎进宫来。
　　
　　她信了，每天仔仔细细在额上画了那红莲印子，爬到园子里最高的假山上等着，日复一日地等着，可总也不见京里有人来。
　　
　　娘家哥哥来瞧她，说起古城离京师算不得多远，怎会总也不来人呢？莫不是天子早忘了妹妹？那可就大不好了，这成了天家妇，便再也不敢许别人家，若是被弃在这里一辈子，可是怎么好？
　　
　　她虽心里虚着，揣着十五只小兔儿似的不托底，却还强挺着安慰哥子，万岁爷治御天下，每天多少大事等着办啊，咱这儿的都是小事，合该等等的。
　　
　　可是行宫花园里窃窃私语越来越多了，假山后头、院墙阴里，好些人对着她指指点点的，特是当年巴结过她的丫头，有那泼辣的当着面就敢笑话她没本事，留不住皇上，抱怨着她害的园子里一众都跟着苦熬。她委屈的想哭，却要强的不肯露在人前，只硬绷着一张脸面无表情走过去，进屋插上门一头扑在锦被里泣不成声。
　　
　　花园里的下人使女越来越少，古董摆件金玉首饰也越来越少，她柔柔弱弱一个人，也只能做不知道，仍一心一意等着她的君王。有时候哭得狠了念得紧了，就拔支金钗下来，托了阿哥去对面总督衙门打听，慢慢的，她变了荆钗布裙，阿哥却连知县也见不到了。
　　
　　没几天，她开始害喜，嫂子来看她，见这情形喜形于色的，只说着这皇家便是不认她这媳妇，肚子里的骨血总该认的吧？
　　
　　可是阿哥带着这消息去却依然见不得太尊，托人捎进去信儿也是石沉大海没个下文。一月一月，肚腹越来越大，她茫然无措，无可奈何，一腔愁苦好似吞了黄连。
　　
　　终于有一天，门上来传：京里来人了。
　　
　　她颤巍巍起身，一瞬间哭得不能自已。
　　
　　大嫂子帮着她换了那件皇上爱见的翠绿衫子，如今腰围渐增，衫子不合身，圆滚滚的绷在身上，腹中龙种似觉不适，踢踢打打地没个安宁。
　　
　　她轻抚着腰腹安抚孩子，“别着急，我们就要能见你阿玛了！”
　　
　　来的确实是皇太后的懿旨，却不是要接她入宫的。
　　
　　已经成型的胎儿，硬生生的被从母体剥离，她疼得几乎昏死过去，迷迷蒙蒙的意识里，她听到身边督着的老公儿咬耳朵，“要怪就怪她那哥子，想富贵想疯了。本来太后只想着留她在这里自生自灭，好歹也是服侍过皇上的。她家里偏要上上下下的请托传话，这么一个来路不明的女子，居然还怀着龙种，太后怎能容得下？”
　　
　　“皇上就不管管？”
　　
　　“皇上？”那老公儿一撇嘴，唇边纹路讥讽的刺眼，“这一路承露的女子有多少？那些江南女儿一个个柔情似水的，皇上哪还记得她是哪个牌面儿的人啊？”
　　
　　她牙一松，就此再也没有醒过来。
　　
　　再有了意识，已是身轻如燕，她终日飘荡在这御苑里，一天一天用心修炼，幸而有着园中龙气弥漫，也渐渐修成了护身紫雾。
　　
　　皇上又来过几次，谁说不记得她了？明明每次都会来到她住过的卧堂里唏嘘一阵子，又找来一些年轻轻的女孩子，让她们穿上青翠翠的衣衫，画上清浅浅的莲痕，跳起她当年爱跳的采莲舞。
　　
　　于是她也知足了，守着这份爱，静静护着这园子，还有那一池子菡萏清香。
　　
　　之后的一百年，她冷眼看着山河破碎，一介女流，无力替夫君挽狂澜与既倒，也只好留神待在园子里，只盼着雨过天晴重现荷香。
　　
　　那一天，她正在园中静修，忽然灵力猛然波动，出门一看，一白衣兜帽的陌生人出现在园里，只说是知道了她的遭遇，愿为她指路，让她再遇天子重圆旧时梦。
　　
　　眼前浮起她那太阳一般的夫君，那一敲扇子一破颐的超然高华，她连想都没有想，痛痛快快地答应了。
　　
　　管他是不是在利用自己，只要能再见到高宗皇帝，她愿意付出一切。
　　
　　照着陌生人给的经书修炼时，她不是没注意过自己护身法气越来越邪，却已顾不得其他，只一心想着有朝一日神功大成能扭转乾坤，入地府查的生死簿找到她的圣君天子。
　　
　　她每日里留神着古城灵界的动静，吞噬一个个亡魂。
　　
　　见到丁倩时，她直觉里知道这姑娘是个可利用的对象，那么年轻，那么单纯，却心有执念，就和她当年一样。
　　
　　于是她骗她，说要帮她报仇助她成仙，要她为她招来更多的冤魂厉鬼以供修法。却不想竟招来了上皇先帝！
　　
　　看到那真龙时她就知道自己完了，远比园中龙气更为强大凛然的煌煌正气，只在书里见过的五爪苍龙，如今就现身在她眼前。但她仍寄望于勉力支撑求个一息残命，她还想去见夫君。
　　
　　不得已请出护身墨龙，寄托了夫君一身骄傲的御笔真迹，却理所当然地在真龙天子面前一败涂地。
　　
　　世宗宪皇帝果如当年皇上所言，刻薄寡情，一张嘴利得剜心刺骨。
　　
　　他坚称皇上不曾爱过她。
　　
　　这怎么可能呢？那么温柔含情的夫君，怎么会不爱她？
　　
　　先帝爷一双眼睛满腔心神都在身边那小道士身上，那眼神深沉沉地满含爱重，明明和高宗看着自己的眼神一样的，他为什么不肯相信她曾拥有爱呢？
　　
　　不过好在父子连心――该这么说吧――他竟愿意助她往生。
　　
　　金光连闪中，她放出百年荷香，愿祈来生，有情人终成眷属。
　　
　　灰飞烟灭前光怪陆离的世界里，似乎又听到了当年听不懂的词句：
　　
　　……于是妖童媛女，荡舟心许，o首徐回，兼传羽杯。棹将移而藻挂，船欲动而萍开。尔其纤腰束素，迁延顾步。夏始春余，叶嫩花初。恐沾裳而浅笑，畏倾船而敛裾，故以水溅兰桡，芦侵罗缣。菊泽未反，梧台迥见 ，荇湿沾衫，菱长绕钏。泛柏舟而容与，歌采莲于江渚……
　　
　　就这样结束吧，她的一世爱恋，满堂荷香。
　　
                  番外：咸安咸安
　　男人一直觉得自己对胤i的感情超越了父子。
　　
　　那么多的儿子，活着的死去的，从没有哪个孩子占据了他那么多的视线。
　　
　　从幼时的躬亲抚养，到成年后的事事挂牵，那孩子是紫禁城里孤独的男人身边最生动的一抹存在。就好像是煊煊大阅图上吹起猎猎旌旗的那股清风，煌煌天家园里点缀龙檐鸱吻的那泓池水，带给了他除却天子威严外的另一份骄傲，胸口身为人父的热度填补了他一度空虚落寞的心境，灵魂从此变得丰满起来。
　　
　　那孩子从小就明敏异常，真真是挑着父母的优点长的，他的早慧与强健、芳儿的精致脸庞和聪敏性情，这是他的嫡长子，不可避免地引起了他太多的关注。
　　
　　他为他延请名师、安排教程甚至亲理衣食。
　　
　　他们常常在一起，父子之间的密迩无间人所共知。每每天阴雨湿，那孩子会哭闹着不肯入眠，宫人照例去请他，然后看着那孩子赤着脚跳下床扑进他怀里。之后乾清宫的大床上，这一对天下最尊贵的父子会打闹着滚来滚去，玩一些鲁班锁、华容道之类，直到彼此都乏了，在寒夜凄清里相拥而眠。
　　
　　这些小小游戏，皇太子偶有小胜。
　　
　　每每输给儿子，他隔日总会找个机会逮个人来说一说，然后听着对方千篇一律颂圣的话，居然不怎么反感，心里简简单单的是父亲的自豪。
　　
　　十几岁，按例出阁讲学，他比儿子还紧张，安排了庞大的辅导队伍预习演练，那小子心不在焉漫不经心的，被他呵斥也只是呵呵直笑，背着手摇头晃脑。
　　
　　他心神不宁，只怕这孩子明日里丢丑人前。
　　
　　却不想次日群臣毕集，太子冠服严正、仪度从容，端的是一代天朝上国的储君风范。臣下无不钦服，交口称赞，他却感动的一片帝君威严全化了春水，抚着儿子仰敬上苍：
　　
　　芳儿，这是我们的儿子，他成才了，你看到了吗？
　　
　　欣慰爱重里，他渐渐发现，为什么看着儿子时他渐渐找不到芳儿的影子？
　　
　　眼前明明是个英武男儿，四肢匀称、体态颀长。这是他的血脉，是芳儿留给他的最后礼物。
　　
　　明明是雏鹰要搏击风雨，他却生了舍不得这孩子离开的心愫，这景况愈演愈烈，醇酒一样麻痹了四肢百骸。不愿父子分离，偶尔的离别他竟思子心切到要人送了儿子的贴身小衣来！
　　
　　等宫使到来，慰了他慈父之心，他终于有点嘀咕，这可不怎么妙啊！
　　
　　他望天想了一阵子，下诏为儿子讨了一门亲事。
　　
　　石文炳家的姑娘，亲上加亲的一对儿。
　　
　　佳儿佳妇。
　　
　　他看着大婚仪注，只想给儿子最盛大的场面、最隆重的仪式。他要告诉世界告诉自己：
　　
　　皇太子成人了。
　　
　　成人了的太子殿下能代行君权，能坐纛监国，能……生子延嗣。
　　
　　可他没想到，这硬塞给他的仪典惹火了从小就诸事顺遂的儿子，那孩子迟到的叛逆期终于来了。仿佛是为了向世人证明自己的成长，那孩子开始荤素不计夜夜笙歌，厨子、太监、马夫，他什么都敢往床上划拉，毓庆宫里的春光亮的据说连海疆、草原都看得到。
　　
　　他火了，这孩子到底是怎么了？从前那个端重持礼的胤i哪去了？
　　
　　一怒之下，他砍了那些祸乱宫闱、妖媚媚上的淫*贱材儿，处置了太子身边见天儿进谗言的索额图。
　　
　　他很伤心，他一直认为他们父子是这世间最贴心的父子，任何人妄图离间都会被碾个粉碎。但他没想到，索额图居然成功了，胤i怎么能听信外人的话而和亲自抚育了他的老阿玛离心离德了呢？
　　
　　好吧，既然你想和其他兄弟一样先君后父，既然你觉得从前的逾格荣宠让你无所适从，那么阿爹成全你，从此诸子一视同仁好了。
　　
　　可是为什么他连太子也做不好了？
　　
　　皇位成了噬魂的恶魔，吞掉了曾经那个与他连心的儿子，他还想要回儿子，只能让他远离皇位。
　　
　　他把他安排在了咸安宫，咸安咸安，一切均安。
　　
　　可是孩子却越发癫狂，失心疯一样，他越来越摸不着那孩子的脉了。
　　
　　那一年他往木兰，得了塞外酸樱桃，看着那个个珠圆玉润的，不知怎么就想起了儿子幼时那灵动的眼眸，于是命人送了回去，嘱咐挑了个大的送去咸安宫。
　　
　　回奏的人添油加醋，说是二阿哥疯疾愈盛，得赐后竟一掌掀翻果盘，而后又大哭扑地捡食，涕泪横流不可言表。
　　
　　他疑惑，这孩子的心里，到底藏着什么？
　　
　　几年后，淑孝宽和人人称赞的儿媳妇去了。他不放心，悄悄地去瞧儿子。七月天，夏末秋初的时候，那孩子却裹了重重单衣把自己捂了一头汗，见他来了，竟如儿时一般径自扑过来，他心里一暖，可还没等他止住身边太监的拦阻，儿子却突然又像惊醒似的，忙不迭地叩头，咚咚咚几下就是一片青紫，声声都像敲在他心上。
　　
　　挥退了从人，他执酒壶，爷俩一人一小杯，谁也不多喝。
　　
　　可是就这一小杯，儿子却醉了。仰在炕上又哭又笑的，口里说着不爱媳妇，却娶不了爱的人。
　　
　　他心里一惊，淡了神色问儿子爱的谁家姑娘，做父亲的使尽手段也必为他讨来。
　　
　　可那孩子却摇头，仍在自己的思路里：她知道我不爱她，可她爱我，临走她说她心疼我，要我下辈子还找她，到时候只有我们两个人，不难不苦的，她一心一意跟我好。
　　
　　儿子攀着他，一如儿时那样晶亮亮讨主意的眼神：阿玛，你说，我要听她的吗？
　　
　　他不知所谓也只能不置可否，心里隐隐的悸动警告着他，不要再深想，那层层藤蔓掩盖下的不是什么太好的东西。
　　
　　于是他逃出咸安宫，从此再也不肯去。
　　
　　御极六十一载，他登极做了鬼仙，无尽生命里浑浑噩噩地熬着，忽然就开始思念起儿子，这一想就一发不可收，终等到有一天实在压不住，便舍了百年仙缘去换儿子的下落。
　　
　　再见到胤i他几乎落泪，这一辈子的他平平凡凡，没有了那珠玉锦华却得了恬然喜乐，儿媳妇果然陪在他身边，两个人相亲相爱的，稳稳当当。
　　
　　他终于放了心，就这样守着儿子一辈子也挺好。
　　
　　却谁知平地起波澜，好端端的那高等学堂文星福地居然出了怨魂恶鬼，看到儿子着了道时他一阵心惊肉跳，那感觉就和当年这孩子五岁出水痘时一般无二，真想弃了一切只守着他，看他安安稳稳的，才放了心。
　　
　　医院里，他居然看到了四儿子，他千挑万选出来的继位人，顺带着也就见到了十三胤祥。
　　
　　原本这两兄弟，是他晚年最大的安慰，都说无情最是帝王家，可是这一对却是兄友弟恭的好似天定的缘分，特是胤G继位后，两人相扶相持、棠棣和谐，肃朝纲、清朋党，建一片盛世帝国，成皇家千古伟业，他在地府看着，也颇觉欣喜。
　　
　　却没想到，还没来得及夸奖几句，却话赶话的被他发现了胤G的惊天秘密。
　　
　　原来这两个，竟然……
　　
　　他一阵心惊，心底那当年强压下的藤蔓又开始蠢蠢欲动，张牙舞爪地勾着他去看底下藏的东西。他不愿去看，也不想去想，只压着胤G不许他行那逆天之事，仿佛压服了他也就压下了自个儿心里那一丛乱草。
　　
　　胤G却拒绝了。
　　
　　该当是这样的。他本就该知道，这儿子自小就极有主意，当年自己看上他也是因着他的心性坚刚，如今做过了皇帝又重走一世，他又怎么会听自己的，为着尊父一句话而放弃自己死生三百年的执念？
　　
　　他不承认自己没有胤G的勇气，只劝自己：做父亲的怎么能和儿子一样不尊五伦不敬礼法呢？
　　
　　何况……
　　
　　他看看靠坐床头的胤i，和窗边安安静静剥果子的儿媳妇，一对璧人，天下无双。
　　
　　他，早已失了胡闹的机会，在三百年前……
　　
　　于是，也只有祝你今生和乐、妻贤子孝。
　　
　　胤i，我的……儿子……
　　
作者有话要说：咳咳，貌似我真的不怎么擅长写父子，整的这么乱七八糟的，凑合看吧，拍砖清点哦~
另：史实神马的，不要纠结时间，写这个番的时候没认真查资料，都凭记忆写的，有些细节也许有误，望天，纠结细节木意义啊木意义！
再：借了少年康熙里面孝诚仁皇后的名字，我起名废起不出好名来…… 
                  
第二卷：清凉一夏
王爷吉祥（一）
　　之后很多年，袁满又接触了形形色*色的人，经历了各种各样的事，他依然认为，周弘是他这辈子遇到的最有趣的人物没有之一。
　　
　　碰到周弘那天，他正在遛狗，或者说正在被狗遛，两只大白熊撒欢似的疯跑，时不时互相扑咬打闹一番，滚得一身的泥浆。周弘拽着俩根绳子跟在后面，气喘吁吁的，见它们又瞄上了草坪里浇水的橡皮管，也不去管，反而干脆地放开了绳子，就势往草坪上一坐调整呼吸。俩祖宗倒是配合默契，一个抢到了管子献宝似的叼着跑过来，没抢到的那个在一边扬爪子果断去踩那水龙头的开关阀。
　　
　　周弘不提防被兜头浇个透湿，却也不生气，晃晃脑袋甩掉水珠，挤眉弄眼做了个无可奈何的表情，睚眦必报似的上手去呵它痒，一人一犬抱在一起在草坪上滚做一团。
　　
　　那时间太阳公公正下班，发挥余热顺手做个小小彩虹送过来，短短的一段，赤橙黄绿青蓝紫，不远不近的稳在周弘身后，疏影横斜草木馥郁的，静谧又诗意，把小小的街心花园整的跟极乐净土似的。
　　
　　在这份安逸宁和面前袁满觉得自己那点小烦恼根本就算不得烦恼，纯粹是天儿热给燥的，于是认真想了想，决定回去找老鬼承认错误。
　　
　　他和老鬼正闹别扭，确切地说是老鬼正和他闹别扭。
　　
　　事情起因很简单，两个字：天热。
　　
　　这一年刚入了夏，天就透着邪性，连着一个月不见雨点，坊间有传，说是华北干旱，有点水气也被砖家们引经据典地干预去优先支援帝都了，于是身为京南屏障冀北干城的古城理所应当的为皇城牺牲，周边水库、淀子、泉眼通通的缺水冒烟。
　　
　　老鬼身为前国家最高领导人，一开始还很是忧国忧民地愁了一阵子，说是“照这么旱下去，夏粮无收，民生艰难，起了饥荒可怎么好？督抚当速速开仓放粮慎防民变才是！”静等了一阵子，瞧着朝廷并没做什么，还不免愤愤念叨。他也只能朝袁满念叨，袁满最初还好生劝他宽心，耐心给他讲点国家防总、南水北调啥的，后来看明白了他骨子里就是个愤青祖宗，也就不再去理会，只管自己每天抱着电脑砍来杀去。
　　
　　老鬼念叨了几天，看没人理他，也就不念叨了。一来民变一直也没起，二来么，过了芒种节，这天愈发的热，人连说话都懒懒的，哪还有力气任性使气。老鬼本就不耐暑热，当年做皇帝时到处罗伞冰纨的都受不了，何况袁满宿舍那种满地小强的80年代筒子楼？
　　
　　一来二去的，老鬼也不忧心国计民生了，反倒是认认真真地怀念起帝都西郊湖光山色间自己那美轮美奂的避暑离宫来，每日里拉着袁满回忆自己当年做圆明居士时的自在惬意。袁满一想那残垣断壁的爱国主义教育基地，哪里还敢接这话茬，就只能顾左右而言他地嗯嗯啊啊。
　　
　　老鬼何等精明，见他这样三次五次的岔话题，怎会品不出不对来？他倒记得袁满提过那名曰“电脑”的东西里面想看什么都有，便逼着袁满给他找圆明园出来，看袁满吭吭哧哧的就是不动弹，急脾气一上来直接甩出句“你敢抗旨？！”
　　
　　他当了半辈子皇帝，从来就不缺龙威这种东西，何况如今还是个术法高深的老鬼，认真摆开气势想要吓唬人，还是很能把人吓得肝颤的。
　　
　　可袁满还真就抗旨了。
　　
　　这段日子老鬼把他惯纵的有点过，于是不管是龙威还是鬼威，在他这里也就统统不当一回事，没任何威力可言了。
　　
　　他只是担心老鬼，这种担心超越了心里其他的一切情绪。
　　
　　想当初行宫事了，两人的相处间有了大段的闲暇时光，逃不了要向老鬼介绍中国近代史时，他就曾这样担心过。
　　
　　事实上，关于这一节，袁满早已在心里酝酿过无数回，暗地里演练过各种方案。于是真到老鬼问起时，他瞬间竟有了一种备考千日终于上考场的解脱感。他本就是理科生，便循着自己那点残存的高中记忆和历史常识，避重就轻的大致讲述一遍，什么甲午庚子的通通没涉及，重点讲述了慈禧妇人祸国和倭寇辱我河山，把那南京大屠杀、黑太阳七三一什么的讲的绘声绘色，成功的激发了老鬼的民族自尊心，待听到退敌建国时竟长吁一口气如释重负。
　　
　　老鬼当然知道他偷工减料，但他本就是读佛参禅的人，懂得什么是渡劫随缘。且出地宫这些日子虽没顾上问，但见今人衣装行止，也知道大约已改朝换代，早已有了心理准备。听了袁满的讲述，便劝自己何必纠结细节徒增烦恼，知道了结果便是。
　　
　　饶是他劝着自己豁达，仍不免时时想起我中华一百年多灾多难苍天不佑，唬的袁满那几日天天随侍在侧随时预备着开解，如此折腾了十来天，总算是有惊无险度了一关。
　　
　　却不想好端端的，一个天热平白勾出了袁满辛辛苦苦瞒下的劲爆史实。
　　
　　老鬼见袁满闭眼挺脖子一副打死不肯奉旨的死猪架势，一时之间也是无可奈何，索性一跺脚自己飘去驾幸离宫，从此便再也没回来。
　　
　　袁满独自守在寝室忧心忡忡，摸着数珠一遍一遍地喊四哥，却得不到半点回应。他宁愿老鬼是迷路了，却深知自己不会有这样的好运气。
　　
　　就这样熬了三天，他再也等不下去，一个人憋在寝室里给烦的只想砸东西。
　　
　　围观党好奇加同情，纷纷表示自己愿意当解语花知心草，可袁满这满腹心事又哪里和他们说得清楚。看他欲说还休的，叶飞拍案而起一针见血：“甭问，相思病了这是。”
　　
　　这论断太惊悚，袁满在无良群众一片“真相啊！犀利啊！”的赞美惊叹声中逃出寝室。
　　
　　叶飞的结论虽不中亦不远，说相思太无稽，可他自己也不得不承认这是想老鬼想的。
　　
　　这些天来袁满实在是怕，怕老鬼看到了那满目疮痍的园子。他是那么喜欢那园子，那几日听他絮叨，那园子里有着兄弟两个全部的林下花间、诗酒箫剑，更有着他们共同的治世梦想、挥斥方遒。所以他怕，怕老鬼隔着那些枯藤老树看到那个时代同样破碎的山河，怕他那不可救药的文青本性、盛世情怀发作了伤人伤己，怕曾经那么意气风发指点江山的老鬼接受不了那么惨烈的晚清岁月……
　　
　　说白了，怕他难过。
　　
　　“不知何事萦怀抱，莫非相思欲寄无从寄？”正纠结惆怅着纵然见了老鬼又该说什么，耳边忽然就响起一声带着调笑的问话，华丽丽的男中音，很是好听。
　　
　　袁满诧异回神，原来刚才那遛狗的男子不知何时晃到了他身边，脚下两条大狗，争先恐后蹭着男子的腿，互相吠着挤来挤去的，大约是交流之中一语不合，又跑一边切磋去了。
　　
　　袁满看着直乐，方才那点子家国天下的愁苦烦闷一时间夹着尾巴跑远了点，“这么热的天儿，您这俩狗倒是精力充沛啊！”
　　
　　“呵呵，难得出来玩，难免有点兴奋过度，其实它们平时挺乖的。”
　　
　　挺乖的？袁满看看这位仁兄白色T恤上犬哥友情奉送的朵朵梅花纹，默默在心里打了个问号。
　　
　　“真挺乖的。”那位看见他这表情，不用想也知道是在腹诽自己的爱犬，忍不住又辩解一句，他掏出一包烟，向袁满抖了一支，见他摇头，就自己咬嘴上，点着了深吸一口满足叹道，“烟酒不离手，烦恼绕着走，听过没？像你这样一肚子心事的，还不吸一支？”
　　
　　好像是“戒掉烟和酒，疾病绕着走”吧？袁满看着兀自吞云吐雾的那位，抿着嘴没说话。
　　
　　“我叫周弘，交个朋友？”那人往兜里掏掏，摸出一张名片递给袁满，“不才在真觉寺边上开了个小铺子，有时间过去坐坐。”
　　
　　袁满接过名片，见上面写着：八字星象、四柱排盘、风水堪舆、看相手诊，资深风水大师，龙虎山六十一代传人周弘
　　
　　“你是龙虎山六十一代？！”袁满大吃一惊，龙虎山如今的当家天师也不过六十四代，眼前这位年纪轻轻的，莫非是自己某位不知名姓的祖师爷？！
　　
　　周弘伸小指搔搔眉，嘿嘿一笑，“胡乱写的，反正也没人查，辈分高点不是更显得法术高深么？”他看袁满一脸鄙夷，连忙又说，“不过我可是有真本事的，不信我给你看看？不准不要钱。”
　　
　　准了也不给钱。袁满转头就走，对这种冒他师门的人，不上手教训已经很不容易了，他怕再交流下去一不小心就忍不住使用暴力。
　　
　　不想周弘见他要走，远远喊了一句，“不信我也行，不日你就得有血光之灾。”
　　
　　袁满简直都要被他气乐了，他转回来，“你们这种走江湖的，除了忽悠人血光之灾，还有别的说辞吗？”
　　
　　那周弘倒是脸皮厚，居然点点头老实回答他，“一般也会说红鸾星动，不过那是对着小姑娘说的，你又不是女的。要不我也给你测测姻缘？”
　　
　　袁满几乎厥过去，“不用测，一测准也是红鸾星动。”
　　
　　周弘笑眯眯点头，“不错不错，孺子可教，你这个小朋友很有慧根嘛！But，”他猛然变脸，一把捉住袁满腕子，铁钳似的紧紧扣着脉门，双目阴簇簇的闪着两股火苗，“逝者的东西还是不要带在身上的好，会损阴德的！”他恶狠狠地扔开那手腕，仔细端详了袁满的脸，复又冷冽冽开口，“看你面相不像与阴物有染，说，驱五鬼运财的是谁？给你这串珠子的是谁？居然连帝陵都敢染指，活得不耐烦了么？！”
　　
作者有话要说：新人出场，撒花\/ 
                  王爷吉祥（二）
　　见周弘变脸比彭大师还快，袁满一个愣怔，第一反应竟然是：这位不会是四哥的镇宅神兽成精了吧？正好可以问问他四哥怎么样了。
　　
　　可随即他又失笑，真是忧心老鬼都魔怔了，瞧瞧这位这会说英文会养狗的，哪有神兽这么潮？
　　
　　但现实已不容他再去认真思考潮与不潮的问题，周弘的指甲瞬间暴涨成三寸长，尖利利的正朝着他的心口抓过来。袁满想也没想，□的亮出掌心灵剑挽个剑花照着对方手臂劈了下去。
　　
　　“当――”的一声，火花四溅。
　　
　　袁满简直不敢相信自己的眼睛，灵剑是老鬼给的御用神器，且被他加持过几十道符的，无论是物理攻击还是法术攻击都属上乘，眼下自己持剑倾力一击，居然未伤周弘分毫！他瞪着周弘灵活自如的手臂不住琢磨，幻觉吧？这是幻觉吧？
　　
　　他本就失了先手，眼下一击不成更是落了下风，被周弘光速扼住咽喉提了起来，瞬间给掐的头昏眼花，面前一片光怪陆离。
　　
　　周弘笑得阴险，两眸映着血色残阳，益发显得阴沉。他寒气森森地张口，词句带着冰碴一字一顿地往地下砸，“说，珠子从哪来的？剑是从哪来的？你们在泰陵做了什么？嗯？！”
　　
　　袁满给掐的快要窒息，想要张口解释却吐不出一个字，只徒劳地将两手掰着周弘那青筋暴起的大爪子，一下一下，猫抓一样软绵绵的，腕上的凤眼菩提彼此撞击，哗啦啦地响成一片。袁满在心里大哭，四哥你这珠子防不了物理攻击啊，还不快来，再不来你兄弟我可就over了！
　　
　　就在他要翻白眼的瞬间，忽然一股大力撞飞了周弘，袁满只觉无数氧气争先恐后涌进胸腔，顾不得其他先弯下身子撕心裂肺地呛咳一阵。待好不容易理顺了体内那点氧原子，他赶紧抬头欢欢喜喜地叫“四――”一个哥字却是卡在嗓子眼里再也发不出。
　　
　　眼前哪里有老鬼，分明是一个巨型中国结。
　　
　　苍龙久不见袁满着实是想他，一见面便兴冲冲翻了自己新学会的绳结样子给他看，却不想袁满两眼满的往外溢的惊喜一看到是它瞬间就黯淡下去。
　　
　　人家苍龙好歹也是帝皇龙气所化的灵物，虽想不明白袁满这失望所为何来，倒是也知道他见着自己远没自己见到他那么激动。现实太过红果果，苍龙森森觉得自己的小心肝被伤到了，身子一扭打散了中国结，懊丧地盘在半空，拿尾巴对着袁满不愿再去理他。
　　
　　它毕竟化自老鬼，脾气秉性学了个十成十。眼下一肚子郁闷委屈又舍不得对袁满发作，便也□地去找旁人撒气，长尾巴摆摆挟一股怒火照着一边还在地上趴着的周弘就去了。
　　
　　周弘被他刚刚那迅疾无比的一下子撞得不轻，倒在草地上直噎气，两只大白熊守在他身前身后，一只乖巧伸舌舔他脸，一只立在他身前三步开外英勇无畏地冲着苍龙狂吠。
　　
　　眼下正值下班高峰，草坪两边人来人往，却神奇地没有人注意到坪中奇景。牛啊，还懂设障眼法的！周弘瞧着这阵势在心里叹了一声，再细瞧瞧苍龙那如假包换的金鳞五爪，眼里波光闪了闪，不可置信地向袁满腕子上瞟过去。
　　
　　他到底机灵，这些年练得更是一颗玲珑心快变了蜂窝煤，眼下既然想通了其中关节，立刻站起来朝着苍龙大喊，“别激动别激动，我是自己人啊自己人！”他收了指甲，四指并拢在腕间一划，将手臂高高扬起。
　　
　　苍龙本想找他泄愤，正在空中盘旋蓄势琢磨力道，被他冷不防一招自残给整的有点懵，不自觉地盘了好几个蚊香结，愣半晌才谨慎决定凑近看看。
　　
　　袁满在一边靠着棵树细细调息，没看明白为什么苍龙绕着周弘盘了几圈居然放过了他。但他还记得要问老鬼情况，眼看着苍龙要撤连忙追上去。
　　
　　苍龙还在怨他对自己不够热情，委委屈屈地伸爪子搂个云头翻两下，尾巴一甩便消失在了烟霞背后。
　　
　　“完了，人家走了，伤自尊了！”周弘揉着胸口站起来，凑到袁满耳边笑嘻嘻地调侃，还刻意学着宋丹丹的东北方言。
　　
　　袁满看他一眼没理他。老鬼自己出远门，还不忘留下苍龙守着他，这份体贴关怀让他很不是滋味，心底里有什么酸酸涩涩的东西泛上来，一阵一阵的顶得他难受，便更加想念老鬼。
　　
　　“不理我？不怕我又――”周弘却是个不甘被忽视的，他抖抖手指亮出一根长指甲，在袁满眼前划来划去，边划边又装出那阴森森的声音，“你那苍龙被我骗走了，不不不，被你气走了，现在我看你怎么――喂，别走啊！”
　　
　　“真不经逗，本来还想套套近乎来着。”他往草地上一坐，寂寞的去搂自己那两条狗，愁眉苦脸、无比挫败，“花花、草草，怎么办？爷好像惹了什么惹不得的人了！啊啊啊怎么办怎么办？谁来救救我！！！”
　　
　　可是花花挣开他跑去调戏小蝴蝶，草草咬朵小花摇着尾巴跟过去献殷勤。
　　
　　前方的厄运显而易见，它们谁也不愿意陪他寂寞。
　　
　　．?°∴ ☆．．?°．?°∴ ☆．．?°．?°∴ ☆．．?°
　　袁满很快就再次见到了周弘。
　　
　　当晚他纠结了半夜，后半夜好不容易迷迷糊糊睡着了，做的梦也都是老鬼和胤祥当年生活的点点滴滴，那份温馨恬适、蜜里调油的，让他梦里都在牙疼，直到快天亮，终于有了真正意义上的梦境，却给他梦到老鬼躲在自己那硕大梓宫的角落里咬着块儿小手绢在哭，凄凄切切、百转千回、一唱三叹的，画面无比真实细腻，硬生生把他给雷醒了。坐在床上他寻思，与其这样枯坐愁城五内俱焚的，迟早把自己折腾出心理疾病来，倒还不如自己亲自去看看情况，请个假，坐俩小时汽车去老鬼的阴宅瞧瞧。
　　
　　好容易熬到天光大亮，他拿起手机还没来得及拨号，boss的电话先一步进来，通知他今天有知名企业家要来给实验室捐器材，要求大家都去捧场，“不许请假！！！”boss在最后声色俱厉地恐吓，态度之严肃好似要接待的是胡总宝哥。
　　
　　H大虽曰省部共建，每年的教育经费却不知都用在了哪里，袁满boss的实验室里器材老化到天怒人怨，坊间传闻，boss要求拨款更新换代的报告递了一份又一份，甚至曾经怒灌二锅头一斤，借着酒劲把报告拍在领导的酒桌上，越挫愈勇百折不挠的，却至今也没能更换成功。眼下有爱心人士主动捐助，老头自然希望摆足了排场让人家心情舒畅痛痛快快地认捐。
　　
　　袁满一想也成，这顶多折腾一上午，没准boss心情一好，倒可以多批自己几天假。
　　
　　可他没想到，待boss致辞完毕以后，前排就坐转过身来矜持颔首和大家打招呼的，赫然是西装革履穿的人模狗样、笑的莫测高深的周弘！！！
　　
                  王爷吉祥（三）
　　袁满的假到底也没请成，boss最近正忙博士后出站，实验室里的一堆通通交了他们去做，哪会舍得走失一个免费劳力？李庆毓笑他傻，像这种短途旅行，不打招呼自己偷偷走掉个一半天的，boss本也不知道，这么一请假，倒被盯死了，想走都走不掉。
　　
　　袁满满腔悲愤，恨天恨地恨一切，索性也不去实验室，背着符咒包无业游民似的上街晃荡，盼着碰上几个不长眼的冤鬼怨灵正好泄泄愤。
　　
　　却没想到没碰上怨灵，倒碰上了周弘。
　　
　　当时他正晃向刘守庙，远远的，就看见周弘大热天披了件土黄袍子，蔫头耷脑地坐在一个地摊后面，跟路边晒蔫了的野草一个德行。
　　
　　这小子绝不是什么善茬，这是那天袁满从他那嗜血双瞳里读出的最重要信息。所以尽管他过了苍龙那关，袁满依然不愿多和他接触。他脚步一转，拐向了一边。
　　
　　寝室里小强愈加生猛，林岩今早起床感觉手心异样，迷迷瞪瞪的顺手一握居然生生握死一只，还是个带着卵鞘的，寒的他当场冲向卫生间，呕的胆汁都出来。可怜这孩子从小就没见过这种小生灵，入学后每次见到都两股战战目不斜视地绕行，今天冷不丁的亲密接触，一下子受刺激过度，几乎扎在了水房里，不是在神经质的洗手，就是在抱着马桶狂吐。
　　
　　人民群众本着独乐乐不如众乐乐的心态，本来还呼朋引伴的过来围观，可后来看到他净呕些黄汤绿水的却还泡在水房，就都不落忍了。看着孩子手脚虚浮面色惨白的样，再听他含着满满两包泪惨兮兮一声“大哥――”，叶飞立刻撑不住爱心泛滥，当下打发了每天游魂一样神不守舍的袁满去买灭蟑药，誓要夷灭小强十族以平民愤。
　　
　　袁满背着小挎包一路打听着那位誉满古城的灭蟑李，经人指点来指点去，居然又转回到周弘的摊位前。听着耳边周弘热情洋溢地打招呼，看看地上一块破破烂烂的红布上印着几个褪了色的黄*色大字：灭蟑李。袁满脸色一变，扔了句“对不起找错了”转身就走。
　　
　　周弘倒是热情，也可能是无聊，他一下子跳起来拉着袁满的胳膊不放他走，边扯还边笑容可掬地点头哈腰，“没找错没找错，你不就是想买蟑螂药吗，我这里就是啊！”
　　
　　袁满摆手，冷着脸往回抢袖子，“我不买蟑螂药！”
　　
　　“哎呀还不承认，你看你包里正有一只往外爬~~”
　　
　　袁满给吓了一跳，连忙低头去看，随即发现又被这人耍了。这一下，攒了好几天的火气便再也压不住。
　　
　　也奇怪，前日这周弘还彪悍的跟魔王转世似的，今天脾气倒是出奇的好，站在袁满面前老老实实认打认罚的，反倒把个怒气冲冲的袁满弄得没意思起来，也就讪讪地住了嘴不说了。
　　
　　看袁满气消了，周弘三两下收了摊子，拉着袁满喜笑颜开的，“气了半天累了吧，走走走我请你吃冰。”
　　
　　还头回听说气累的呢。袁满瞧着他古古怪怪的言行也没多话，只管走一步看一步吧。反正人家是示好又不是示威，再怎么也是经过苍龙扫描过的无危害生物。一想起苍龙，袁满又有点小内疚，下次再见它，说什么也得补偿下，买本绳结大全送它。
　　
　　周弘把袁满就近拉到一家水吧，点了两杯冰咖，然后正正经经递上一张名片，笑眯眯地言道，“李氏灭蟑，请多指教。”
　　
　　袁满掏兜，摸出两张片子和这张并排放在桌面上，笑了笑问他，“该怎么称呼你？周氏的周总裁？龙虎山的周天师？还是灭蟑的周师傅？――这灭蟑李怎么也是你啊？上门女婿？”
　　
　　听这话周弘脸一呆，连连摆手，“就是传人啊传人，我要做了上门女婿我家父祖非砍了我！”
　　
　　“怎么？”袁满伸指头在那些名片上虚划了一下，“令尊大人不知道你这一堆啊？”
　　
　　你不说他就不会知道。周弘小小腹诽一下，立刻又堆了一脸笑容，眼睛盯着袁满手腕子咳了一声，“那啥，这么一次两次的总遇见，咱也算有缘，我跟您打听个事呗？”
　　
　　有缘？当我不知道你故意安排的吗？袁满倒也没揭穿，顺着他眼神扬了扬手，“是问这珠子？我哥哥给的，怎么了？你认识？”
　　
　　“真……的啊？是你的……四哥？”周弘说的艰难，面上一片说喜不喜似哭非哭的，本就白皙的面色瞬间变了纸色，中暑了一样，也不知是欢喜还是惊吓。
　　
　　袁满却被他这一问给问呆了，琢磨着莫非这又是上辈子家里的哪位？不能够啊，不是说彼此看不出来不认得吗？就他们那当鬼仙的爹也是舍了百年仙缘才换了太子二哥的下落啊。要不然又是个老鬼？可人家可是能现了形买蟑螂药呢，比家里那只老鬼牛叉多了。袁满潜意识里拒绝承认会有人比自家四哥更牛叉，做了鬼也没可能会有，于是此种可能直接被pass。
　　
　　那么这位到底是who啊？
　　
　　对面却还在等着他的回话，见他到底点了点头，一瞬间像是证实了什么，卸了全身的力气软在椅背上长吁了一口气，端起杯子猛灌几口。
　　
　　袁满看他这举动着实有趣，忍不住问他，“我说你倒是希不希望我点头啊？”
　　
　　“这个吧……”周弘望天，“四个字，悲欣交集。”
　　
　　．?°∴ ☆．．?°．?°∴ ☆．．?°．?°∴ ☆．．?°
　　天热，水吧门前老槐树上知了叫得声嘶力竭，捎带着空气都被抬得发燥，只看着就仿佛已能闻到满天满地的灰尘味道，树叶绿的发乌，灰蒙蒙的瞧不见新鲜。街上来往的行人，人人都像被抽了筋骨，有气无力的，举止里都透着那么一股汗渍渍的粘腻。
　　
　　室里倒是一派清凉，空调冷饮把滚滚热浪全部隔在了门外。舒缓的轻音乐跳荡在空气里，顺着肌肤丝丝融入纹理，享不尽的凉爽舒适。
　　
　　袁满两眼问号，看周弘没骨头一样趴在桌面上，扁着嘴跟他描述自己此时的内心感受，恍惚间仿佛昔日重现。
　　
　　那也是这么一个夏日的午后，天儿热的让人犯懒，几个太监爬在堂前柳树上，拿着杆子粘知了。他自己坐在放了冰盆的水榭里，抱着块西瓜，笑眯眯听着对面虎头虎脑的小孩子扁着嘴扳指头抱怨。
　　
　　“谁都欺负我，三哥欺负我、四哥欺负我、昌哥欺负我、弘暾也欺负我！”
　　
　　“这有什么，欺负回去就是。”
　　
　　“他们一伙的，我哪里打得过？”
　　
　　“是一伙的啊，那为什么都欺负你啊？你干什么了？”
　　
　　“我……”
　　
　　小男孩眨巴着眼，含着食指也是那么要笑不笑说哭不哭的，还透着一点点泛着水色的委屈，看得他心里一阵发软，忍不住就过去亲手抱在怀里，拿了那冰湃葡萄喂给他。
　　
　　耳边不知哪里传来的丝竹之声，隐隐约约地飘过来，似是在低吟浅唱着那露白霜清待月西厢，可忽然就换了沉沉一语响在头顶，“倒是出息了，都知道告刁状了，你自己在书房里那点荒唐事怎么没好好和你十三叔说说？”
　　
　　小男孩吓得一愣，赶忙吞了葡萄出溜下地站个笔直，倒把他这作叔父的乐得不行，忙挥挥手放走了小侄子，自己起身截住四哥的怒气，“天申年幼，四哥这严父也得有个度才是，瞧把他吓得。”
　　
　　“你就惯他吧，将来真惯得不成器了让他去做你儿子。”
　　
　　记忆里，那人缓步走过来，拿一领轻衫搭在自己腿上，轻拍了拍微愠着抱怨，“说多少次了不要贪凉，你腿脚才刚好些又得意忘形，怎么总也不长记性呢？”
　　
　　“反正真疼起来忧心伤神夙夜不宁的不是我，四哥又要说这话，是不？”自己接嘴接的倒是快，只是怎么会这么厚脸皮？
　　
　　对面那张和老鬼一模一样的脸上果然露出了一模一样的哭笑不得，“这混账话说出来真跟天申一个路数，怨不得你们爷俩亲呢。”
　　
　　于是相视一笑，浮生半日，虚度暇时。
　　
　　袁满恍然回神，他眯眼看着桌对面周弘那透着无限惆怅委屈的眉眼，细细找寻记忆里的痕迹，良久，他缓缓开口，“你是……天申？”
　　
                  王爷吉祥（四）
　　据周弘自己说，和硕和恭亲王弘昼是爱新觉罗家族里天字第一号的倒霉蛋。
　　
　　打小爹不疼娘不爱的，还倒霉催的赶上个与松鹤同春的兄长，给欺负了一辈子。“当然，十三叔疼我，可是十三叔早早的就丢下我不管了555！”周弘窜过来和袁满挤在一边，扯过他袖子似模似样地在眼下抹两下，望着天花板兀自叹息自己冤比窦娥苦过黄连。
　　
　　袁满心底不自觉地柔软，可一想到此君的岁数，立刻被他这举动雷的一阵恶寒。他不着痕迹地动动膀子，提醒周弘注意影响。他们已经引起了周围人的注意，特别是邻座几个衣着清爽的女孩子，此刻正矜持有度地对着他们轻声议论，表情怪异中带着莫名兴奋，不让人反感，却让袁满不自觉地想要找镜子整理着装。
　　
　　周弘显然也注意到了这点，他稍稍愣了一下，表情突然就五颜六色起来，面上不尴不尬的，扔下张红太祖扯着袁满落荒而逃。
　　
　　一路逃回自己在真觉寺边上的店子，安抚了扑过来亲热的花花草草，周弘这才抹一把汗叹一声，“现在这女孩子啊唉！”他招呼袁满坐下，扭头冲里面喊了一声，“小乾儿上茶。”
　　
　　一个清清亮亮的女音应了一声，少顷，她手里捧着两盏茶走出来。
　　
　　袁满强忍着没多话，周弘怪叫一声，抚额无奈，“不是给你订了那么多时尚杂志吗？怎么还穿的这么花花绿绿的？”
　　
　　那芳名小乾的女孩子脸蛋长的实在精致，娥眉淡扫粉黛不施，恬淡自然的好似江南雨雾涤过的春茶，干干净净的。
　　
　　只是那装束实在怪异，豹纹抹胸搭配着凤穿牡丹碎花热裤，长长两条玉腿裹着双紫色长筒袜，五颜六色的看得眼晕。
　　
　　小乾上下看看自己，有点不知所措，“我就是按杂志上搭的啊，书上说这些都是今年最流行的。”
　　
　　“流行也不能全套身上！！！”周弘捂着脸冲内室伸指头，“快快快去换下来！！！”花花颇为赞同地附和，草草一通碎步跟过去想要偷窥，被小乾关在门外。
　　
　　袁满一边看了半天热闹，深深觉得周弘这小日子过得真是幸福，有房有产、有妻有犬、有滋有味的。再想想那姑娘的名字，立时又是一阵暗笑。
　　
　　周弘对他的幸灾乐祸深为不满，但却是敢怒不敢言。如果说今天之前他面对袁满还是一副玩世不恭的态度，亲昵远大于敬畏，那么在袁满零星忆起前事叫出他的乳名后，他已完全把他认作了当年那个疼他至深的英武叔王。
　　
　　说不准哪天叔王就完全想起来了，何必要给自己添麻烦，我小五爷从来最懂得未雨绸缪了
　　~\/~啦啦啦
　　
　　于是他更加卖力讲述自己的苦逼人生，那起承转合、跌宕传奇的，甩了希区柯克几条街。
　　
　　原来当年弘昼作为史上第一荒唐王爷，曾立誓将胡闹进行到底，认认真真的把疯癫当做一项事业在努力。六十岁那年夏天，他往密云别庄消暑，三伏天里突发奇想的要在老林子里野炊，却不知怎么的就被个吸血蝙蝠给咬了。也是倒霉催的，那蝙蝠偏是个带了什么变异菌种的，当下就高烧不退药石无灵，刚抬回京城就没气了，因为死的太突然，还被后世猜测是被他皇帝哥哥给三尺白绫赐死的。
　　
　　“冤枉吧？委屈吧？”弘昼抿一口茶抹一把泪，继续说，“更可气是子孙不孝，居然把我坟头仪树砍砍卖了，没个顶棚给遮光，那大日头毒辣辣晒着宝顶，身体里那点病毒很快就活过来。没两年又有人来盗墓，陀罗经被一掀，得！”他双手一摊，“爷就诈尸了！”
　　
　　光荣活过来的弘昼同学当场吓死了三个盗墓贼，不小心报了仇的同时也把卸甲山百年僵尸王的名号散了出去。园寝从此安生了几天，待到四面八方的道人天师闻讯过来时，和王爷早已经迅速摸清了世道适应了时事飘然下山去了。
　　
　　也是他运气不好，临世正赶上山河破碎风飘絮的动荡岁月，祖宗浴血打下的大清王朝早在几十年前就灰飞烟灭，连那世祖章皇帝亲自选定的万年吉地也被兵匪惊扰盗掘，他那做皇帝的兄长惨被劈棺，据说早已尸骨不全。
　　
　　弘昼哀一场叹一场，拎了壶酒跑到马兰峪，坐在裕陵宝顶上喝了一夜。抚今追昔絮絮叨叨的述了一遍别后离愁，说到裕陵今日惨状，幸灾乐祸的感叹三十年河东河西风水轮转，简直乐不可支，却又慢慢俯下*身子放声大哭，男儿热泪送给地宫里那一辈子的兄弟。
　　
　　时风雨飘摇九州动荡，世间牛鬼蛇神趁机作怪，益发害的民不聊生。弘昼本就闲来无事，索性另化了名姓，走南闯北地降妖伏魔，倒也给他闯出些名号来。
　　
　　如此这般的到了倭鬼伏诛，竟又爆出东陵二次遇匪，圣祖以降，诸帝无一幸免。弘昼当时正在湘西追歼一邪神蛊母，等听到消息好容易回到遵化，圣祖仁皇帝及四后一妃遗骨已然被水，他站在陵区外，望着那朱墙黄瓦斜晖脉脉，攥一把衰草突然间竟有些畏惧入内。
　　
　　此后他也没了涤尘清世的劲头，就近在易州附近住了下来，隔几年换个地方，只一心一意守着皇考的山陵。世道太乱，他不知后人的贪念到底有多可怕，也就只好自己亲自守着，好歹放心些。
　　
　　周弘说到这里便不再开口，一哈腰抱起花花有一搭没一搭地给她顺毛。日已西斜，透过门进来短短的一段，照不到他们吃茶的红木桌。一片晦暗里袁满忍不住打量，眉目不动平静讲完近百年如晦风雨的周弘依稀间也挂上了沧桑，眼角细纹，茧丝般清浅，却恍惚沉淀了一世纪的金戈铁马与家国霜华，哪里还是刘守庙前那个披着破烂道袍坑蒙拐骗的假道士？
　　
　　他手指描着杯沿，忽然就有些恍然，他接触的周弘，和善时跳脱不羁又风流懒散，仿若夏日舒缓静谧的府河，懒起一朵波。临战时嗜血肃杀又森然冷漠，好似冬季里万里雪飘的冰原，寒凛利冽。这是他经历过一百年风雨兼程之后选择的两个极端，而那有着春风般温暖笑容和秋日天高海阔胸怀的飞扬少年，则永远留在了胤祥记忆里。
　　
　　“你是……怎么走出来的？”袁满低头沉思，继而问向周弘，看他不解，便大体解释了一下，“四哥……好像知道了圆明园，至于别的，我还不太清楚。”
　　
　　“既如此，叔王怎会没有陪在身边？”周弘皱眉，想了想点头道，“是了，想来是阿玛不想见人？”他沉吟片刻，又问，“几天了？”
　　
　　“四天。”
　　
　　周弘点头，“这样，若是过几日阿玛还不回，我们便一起过去请安，叔王您看可好？”
　　
　　袁满同意，大家又聊了些旁的，待彼此心绪都好些，便互相告辞。
　　
　　临走，周弘递上几包灭蟑药，笑眯眯地介绍，“这几包您回去试试，包管药到虫灭――不过您可记着，我可只是偶然和李家有点渊源，绝不是什么上门女婿！”他正色，“他日叔王和阿玛闲谈，可千万别害我。”
　　
　　袁满笑，周弘怎么会这么怕他亲爹，他看着四哥这不是挺好一人？于是扬扬手里的药包点头答应，“只是你这叔王什么的就改了吧，让人听见算怎么回事？”
　　
　　“礼不可废，让阿玛知道我不敬尊长哪还有活路？”周弘摇头好像拨浪鼓，“这么着，当着人我还叫十三叔吧。”
　　
　　他送袁满到路口，远远的，小乾姑娘也追出来送客，袁满眯眼看着，她换了一件宽宽大大的运动背心，下半身配了条绣着喜鹊登梅百蝶穿花的缎面长裙。
　　
　　果然很悲剧。
　　
　　他拍拍周弘的肩，和硕和恭亲王弘昼果然是爱新觉罗家运气最差的孩子。
　　
作者有话要说：呃，还是说明一下，小乾姑娘真不是小四乾啊，她这名字其实就是小五这破孩子的恶趣味，故意取成这样的。小四乱七八糟事情干太多，四哥将来必然会好好教育他的，一旦是个女孩子，四哥还哪里好意思下的去手，不能欺负女孩儿的说！
于是，小四还在远方…… 
                  桃花夫人（一）
　　大约是怕袁满一个人呆着太寂寞，也有可能是想趁着老鬼回来前先和袁满讨好关系，隔天一大早，周弘便请袁满“过府一叙”，说是有新店子开张请他捧场。还整得挺正式，送了一张压花洒金的请柬来，在上面用端楷工工整整写着时间地点，正是这日中午。
　　
　　Boss虽不乐意，无奈周弘是他金主，设备更新还要仰仗他，万万不可驳了面子。于是仔细检查了请柬真伪，嘱咐袁满替他问好，便挥手放行。
　　
　　袁满照着请柬写定的地址在商业街中段转了三圈，却怎么也找不到店面所在。他心知这是门前设了障，正着急间，忽然看见周弘不知从哪个角落里转出来，忙挥手打招呼。
　　
　　周弘见他大喜，过来执了他手，走到一处墙边伸手在空中拨了拨，顿时好像有什么烟幕被抹开，一层层的薄云向两边退开来，露出中间细巧精致的一扇店面。
　　
　　“你到底有多少生意啊？居然租得起这地段？！”袁满走进去，左右看看，深深觉得这周弘绝对是个土大款！“这儿是经营什么？这么遮着哪还能有顾客上门？”
　　
　　“就是一些法术界的小玩意儿，需要的自然就能找到店子。”周弘拉他坐下，扬声招呼小乾送茶，一边乐呵呵地掏个名片夹子递给他。
　　
　　袁满大致翻翻，厚厚的足有上百张，全是大江南北、黄河两岸各种身份的周弘，他不解，扬扬簿子问他，“你一个僵，咳，那啥，又不缺钱，你折腾这么多事干什么啊？”
　　
　　周弘转着拇指上的扳指状甚忧愁，“朋友多么，要接济要帮忙要送礼，花钱的地方太多了！再不想着开源节流我可就揭不开锅了！”他愁肠百转，却见袁满手里的簿子照头正要敲下来，连忙笑着求饶，“叔王您老当益壮啊，怎么转了世还这么多气？――好好好我说实话，您别发火啊！”他晃晃手里的折扇，倒是有了点正经，“我现在是坐拥无限时光，不自己时不常的找点乐子，这日子可要怎么过啊？――不过我说叔王，您可别把咱和什么行尸走肉混为一谈啊，我这就是一个未知病毒受害者，放国外那也得叫吸血鬼！不信你看你看，我可是有呼吸有脉搏的。”
　　
　　“反正是不正常，吸血鬼比僵尸高贵多少？”袁满一哂，倒也没再追问他。永恒的生命，看着身边朋友爱人慢慢老去，自己却青春永驻不得不随时更换住所，明明是地球上最永久的居民，却成为人世间最孤独的过客，这么想着，弘昼果然是天字第一号倒霉蛋。
　　
　　忽然就想，老鬼的情况不也是如此吗？他们虽然再续棠棣，可是自己总是会生老病死的，到时候只剩老鬼独自一人飘零天涯，可要怎么好？所幸有弘昼陪着，可潜意识里好像觉得弘昼陪着也不是什么上佳选择，有个天天恭恭敬敬跟老鼠见猫一样的儿子陪着到地老天荒，光想想就觉得好像不怎么美好啊！要不哪天问下阿玛，四哥这种情况还能不能投胎转世啊？
　　
　　还是二哥二嫂最幸福，生生世世的在一起。（阿眠CJ飘入：人家是夫妻好呗，小袁你想什么呢？比喻不是这么用的哦~~）
　　
　　两人都在胡思乱想，彼此相顾无言。小乾送茶点过来，挺奇怪地打量他俩。
　　
　　她今天穿了件彩虹色蝙蝠衫，外套草绿背带裤，红酥手上带着黑色皮质半指手套，腕子上叮叮当当地套了一串有机玻璃制成的手镯。
　　
　　袁满装没看见，周弘抚额郁闷，当着姑娘的面对袁满叫，“你看你看，知道为什么这丫头跟在我身边五十年我都没给她找婆家吗？连个衣服都搭不好，我哪里还敢放她出阁，傻姑娘一个，真离了我身边被人欺负了可怎么好？”
　　
　　小乾的脾气也是真好，被这么挤兑也没生气，只自己扯着背带转个圈，挺疑惑地问他，“不好看啊？我照着书配的啊！”
　　
　　“天啊！来个会选衣服的好男人来娶了我这傻妹子吧。”周弘一锤桌子，“我包他少奋斗五十年。”
　　
　　袁满闷笑，小乾这才听出不对，小嘴一扁扭身走了。
　　
　　周弘还在望天感叹，袁满扣指敲敲台面问他，“你不喜欢她啊？不喜欢她你干嘛咬她？”
　　
　　“废话，她家遭了灾，整个村就她一个活口，我再不咬她她就死了！”周弘更加无辜，觉得自己简直好心没好报，一时心软居然捡了个活宝回来。
　　
　　“可是我看她好像喜欢你啊！”
　　
　　“当哥子的吧？”周弘眨眨眼不怎么相信，“这么些年了，要喜欢早跟我滚一起了！”他摆摆手，提起桌上的酒壶斟满两杯，“不提她了，来十三叔，庆我们今世重逢。”
　　
　　袁满点点头，举杯一饮而尽。
　　
　　酒香清冽，味虽不重却回味悠长。袁满咂咂嘴，感觉口齿间似有一股隐隐奇香，清清淡淡的悬浮在味蕾之上，温温爽爽的，不知是什么滋味。
　　
　　“怎么样？这酒不错吧？”周弘一口吞下满足地眯眼，“这还是当年路过荆楚故郡，偶遇了桃花山息夫人，恰她刚酿得几坛桃花新酿，就送了我一坛，拿回来埋在地下几十年一直没舍得喝，今天刨出来孝敬叔王。”
　　
　　“桃花山息夫人？”
　　
　　“是啊。千古艰难唯一死，伤心岂独息夫人。听过没？”周弘转着碧青酒杯，往后一仰半阖上眼，“也算同命相怜，我不也是这情况吗？”
　　
　　他心里存着苦，一百年形影相吊的只能靠着天性豁达自己开解，如今见了至亲便不想再忍，放纵自己借酒发泄，慢慢喝的就有些高，嘴里嘟嘟囔囔的不一会儿便如儿时一般滚去了叔父怀里。
　　
　　袁满哭笑不得，喊小乾送来一碗醒酒汤，捏他后颈哄他喝下，一边就笑，“注意点影响啊，没准一会儿就来客呢，让人看见像什么话。――你忘了昨天被人指指点点了啊？”
　　
　　周弘喝了点汤稍清醒些，眯瞪着眼左右看看，一骨碌爬起来，“那必须得注意。”他大着舌头，歪头端详袁满，边看边吃吃都笑，“十三叔你知道昨天那几个女孩那是干嘛呢吗？她们把咱俩当一对儿了！”
　　
　　“当什么？”袁满忙着安抚他，压根没认真听，只顺口附和。
　　
　　孰料周弘倒是挺执着，扯着他手让他坐稳，然后凑到他跟前揪着衣襟对着眼睛认认真真的吼一嗓子，“当咱们俩同性恋啊！”他喊完松了手，向后一仰眯着眼傻笑，“现在这女孩啊，都是上网看漫画看小说看的，见着俩男的在一起就俩眼放光。呵呵呵她们也不想想我哪敢跟您不清不楚，要真一对儿那必须得是我阿玛啊，”他一骨碌滚到袁满脚边，笑嘻嘻地揪着他裤腿晃荡，“叔王您是什么人啊，阿玛一心一体的心尖子，我吃了豹子胆敢过去抢，阿玛还不活拆了我？！呃，我好像有点高，”他打个酒嗝摆摆手，“――小乾儿过来送送十三叔。”
　　
　　袁满眼发直，被应声过来花蝴蝶一样的小乾姑娘请出了门。
　　
作者有话要说：向大家做个调查，不知大家认为现在这个题目合不合适？用“老鬼”形容四哥雷不雷？老鬼寻亲记（胤G反穿）or胤G寻亲记or胤G的现代生活，大家给投下票，哪个更好些？ 
                  桃花夫人（二）
　　小乾送完人回来时，看到周弘正抱着草草在榻上滚来滚去，呼吸平稳眼神清亮，于是过来问，“还喝汤吗？”
　　
　　“喝什么汤，告诉淮南王他这酒不合格，TM淡的跟水似的，下回再让我们代售麻烦弄点像样的来，这不是诚心砸我牌子吗？”他拿起刚才那酒壶，把壶盖小心转了九十度，给自己倒了一杯慢慢放鼻尖品着，“瞧瞧人家桃花夫人这酒，啧啧啧这才是名品啊！”
　　
　　“那五爷干嘛不和那小子一起喝这个？还特意翻出来这九曲鸳鸯壶。”
　　
　　“什么那小子，那是我叔王，以后叫王爷，怡王爷！”周弘眉毛一竖轻斥了一句，又去闻那桃花酿，“这桃花酿是寻常人能喝的吗？桃花主情，红云太盛，何况还是桃花夫人亲酿的，只一口就能勾起人心里藏的最深的缠绵情愫。平白的我干嘛给自己找那麻烦？”
　　
　　“――那为啥要给怡王爷喝？”
　　
　　“为了救五爷啊！”周弘突然就苦了脸，放下酒杯去抱草草，“前日我得罪了叔王，还被阿玛的龙气逮个正着，不做点什么赔罪哪敢见阿玛？”他拦腰抱草草，草草扭着身子拼命挣扎，它刚刚隔着窗子看到花花和隔壁一只萨摩玩的正欢，心里立刻长草似的，哪还坐得住？
　　
　　“五爷请怡王爷喝酒赔罪？”小乾拍手，送上一对星星眼，“五爷好聪明！”
　　
　　“哪是陪酒谢罪啊？”周弘强硬地扣住草草，慢腾腾顺毛，一边就诡笑着解释，“请叔王喝桃花酿，让他看明白自个儿什么心思，也省的阿玛日思夜想的摸不着，嘿嘿嘿这可是份大礼，小五爷我帮了这么大的忙，阿玛总不会再怪罪我了吧？”
　　
　　“？”
　　
　　“笨死了，阿玛喜欢十三叔啊！”
　　
　　“啊？”小乾楞呆呆，“俩男人？”
　　
　　“没听过同性恋啊？”周弘眼一翻，随即又望天，“其实爷也不怎么理解俩男人怎么就爱上了，不过么，要真是阿玛和叔王，倒也不违和，只想想就觉得好像他们本就该在一起！”
　　
　　“五爷怎么知道他们就爱上了？”
　　
　　“网上说的啊！”周弘理所当然，“爷瞧着挺有道理的，原来还觉得兄弟做到他们这份上真不易，这感情也忒好了，旁的不说，就叔王仙逝，阿玛那真跟驾崩了一回似的，差点就跟着也去了。我原还纳闷，直到如今看了人家分析，才觉得保不齐就是这么回子事。”
　　
　　“那万一不是呢？”
　　
　　“……不能吧？”周弘一腔亢奋被小乾迷迷糊糊的一盆一盆凉水泼了个泄气，冷静一想也觉得自己今天这事做得似有些草率操切了。“他们应该……是……吧？”这一心虚，他又开始后怕起来，别不小心又闯祸了吧？他挠挠草草，脸贴上它后背，“怎么办草草？这平白的爷好像又给自己添了个了不得的麻烦！”
　　
　　草草扭身子，趁着他心绪不定，终于脱离桎梏冲出去，和隔壁那萨摩打到一起。
　　
　　“走吧走吧都走吧，一有麻烦跑的比谁都快，就知道一个两个全是白眼狼！”周弘隔着窗子怒喝，草草激战正酣根本不鸟他，花花扭头冲他叫了两声，继续围观俩帅哥为自己决斗。
　　
　　小乾怯生生的，“五爷，我不是白眼狼！”
　　
　　周弘握住她手，感动的几乎热泪盈眶，“好，好，就知道你不是，好妹子，爷一定不亏待你，保证给你找个好男人，到时候七十二抬嫁妆把你风光大嫁！――嗷，你犯什么神经！”
　　
　　小乾一张热帕子扔在他脸上，莫名变了脸色，细腰一扭也走了。
　　
　　“这都什么毛病？”周弘捂着脸，仰天长啸，“小五爷就是爱新觉罗家最倒霉的孩子！绝对是！”
　　
　　．?°∴ ☆．．?°．?°∴ ☆．．?°．?°∴ ☆．．?°
　　袁满受了刺激，神色恍惚面容呆滞地晃回寝室，对人只说是天热中了暑气，林岩看他这状态，窃笑猜他是运动过度，被叶飞捂着嘴巴拖出宿舍。
　　
　　袁满独自躺在床上，脑子里乱七八糟的糊成一团，昔年往事执拗地从他眼前一页页翻过，有风光旖旎，有春意盎然，数不尽的御苑亭台花开早。他烦躁的闭眼，一把扯过凉被蒙脑袋上，一片黑暗里，记忆里的两兄弟仍旧自顾自地低吟浅唱，九曲回廊边柳丝飞扬如梦似幻，纠纠缠缠的拂过两人眉间心上。
　　
　　他绝望的想捶墙，不知心底一阵紧似一阵的悸动到底是什么。
　　
　　一跃而起，暴躁地去开电脑，点开魔兽一通乱砍，然后冷漠地看着自己被人秒杀。血条散尽时他点开了IE，仔细回想了下周弘的醉话，开始颤着手在搜索框里打字。百度一如既往的给力，返回结果第一条：胤G胤祥bl打包，百度知道。
　　
　　他小心四顾，明明是看小说却像做贼一样心虚。
　　
　　李庆毓电话打进来的时候他正专心看小说，小说里他的童年苦逼无比，那作者姑娘给了他一张月白色的脸送了他一个洒满梨花的小小院落。
　　
　　突如其来的电话铃吓了他一跳，慌慌张张地关了机跑出去赴约，才想起原来今天周末。难得放松，石小妃跑来和老公团聚，听说他这周总是魂不守舍的，便拉了他一起出来喝啤酒。
　　
　　一见面石小妃就惊呼“脸色怎么这样差？”，便不免问起他到底怎么了。袁满惨兮兮摇头，自己也说不上来，他隐隐猜到了些什么，却连自己都不敢去相信，别别扭扭的不承认。
　　
　　李庆毓灌一口啤酒搂着女朋友肩膀告诉她，实验室盛传这小子是害相思病呢。石小妃当下拍案，“我师弟这条件，要脸蛋有脸蛋有身材有身材，是哪个不长眼的看不上？”
　　
　　袁满被她这一下子给呛着了，咳了半天才支支吾吾说人家对方貌似没看不上。石小妃立刻鄙视他，人家姑娘既然没看不上那你为毛不表白，自己躲屋里暗恋算肿么回事？
　　
　　袁满宓奈藁翱伤担李庆毓瞧着状况，打发女友去要烤串，自己靠过来cos知心大哥，“来来来小满啊，有啥心事跟师哥说。”
　　
　　袁满支支吾吾的，但李庆毓的眼神太煽情，语气太真诚，狼外婆一样轻易骗过了小绵羊。于是他老老实实交待，“主要是我们太熟，我不知道到底是不是。”
　　
　　“是不是啥？是不是朋友？是不是情侣？你是不是喜欢她？她是不是喜欢你？”
　　
　　“都有。”
　　
　　“我靠！”李庆毓一捶大腿，“我头回见你这样的，都相思成这样了还不知道是不是喜欢人家？”
　　
　　袁满试图讲道理，“他出远门我不放心，这不算……咳，相思吧？”他看看隔几张桌子店主旁边石小妃窈窕的背影，向师兄虚心求教，“好比说你和师姐，你们一起长大两小无猜的，见不着她你也挂念吧？你是怎么区分清楚你对她到底是亲情、友情还是爱情？”
　　
　　李庆毓看着他，眼神纠结了一会儿压低嗓门，“好吧，谁让咱们同门呢？我就告诉你，”他又探头看看，见石小妃还在等着他们的羊肉串，便凑近了低声道，“你可不许跟别人说啊！我啊，当初第一次那啥，脑子里想的就是她，后来每次都是她，这还不明白么？你不会想着自己妹妹干这事吧？”
　　
　　“……这样啊！”
　　
　　“你呢？你第一次想的谁？”
　　
　　“……”袁满很尴尬。
　　
　　“说呀，男人嘛，这是正常生理需求，有什么可害臊的。”李庆毓眼神闪烁着八卦光芒，瞅着袁满那一脸扭曲猜测，“不会是什么饭岛爱、武藤兰、苍井空之类的吧？没关系，纯情好孩子不早恋，想着她们的太多了。”
　　
　　袁满很纠结，但李庆毓以互换隐私以保险为由强烈要求他透露，于是袁满埋下头，“咳咳，那谁，瞬。”
　　
　　“谁？！”李庆毓以为自己听错了，“你是说的……圣斗士那个？男的？！”他上下看着袁满，“哎呀呀，我从前怎么没发现你这么前卫？”
　　
　　袁满恼羞成怒，“我当时以为他是女的好呗！！！他母亲的明明是个男人整那么张脸，坑爹呢！”
　　
　　李庆毓不厚道地笑，拍着桌子前仰后合。
　　
　　石小妃终于端着他们要的东西过来，倒是给了个中肯点的建议，“你看到她和别人在一起醋不醋，醋就是喜欢。确定了就去表白，她同意了就说明她也喜欢你。”
　　
　　袁满想想有道理，依稀记得下午下载的文包虽说写的胤G胤祥，里面貌似不少都是四哥和别人，于是急急的告辞回去看文实验。
　　
　　回寝点开文包一看，光是文案就雷飞了他，四哥和女人们、和兄弟们、和臣子们、和儿子们、和阿玛甚至和狐狸和狗，竟是到处不清不楚，这哪里还有醋，分明一肚子的哭笑不得外加逵猩瘢核母绲备龌实鄄蝗菀装。光是这情情爱爱就拎不清了，这么多爱人，还对着每个都是情圣，能不华年早逝么？
　　
　　袁满默默将头扭向一边，手下shift+delete。
　　
　　愁过笑过惊悚过，他真的是想老鬼了。
　　
                  桃花夫人（三）
　　“……恰便似呖呖莺声花外啭，行一步可人怜，解舞腰肢娇又软，千般袅娜，万般旖旎，似垂柳晚风前。”
　　
　　微风细细，草色烟光，胤祥沿着屈曲小径一路分花拂柳，经过一架花墙时，隐隐听见几句唱词婉转低回地伴着熏风飘过来，攒眉凝神一听，不由暗笑，“居然点了《西厢》，想来是各邸的姑娘小姐都回了。这个时辰，嘿，我也不用回了。”
　　
　　今天八嫂子整寿，隔壁八爷府里正唱堂会，高朋满座宾客如云，兄弟们除了太子差不多全到了。胤祥到的晚些，过去椅子没坐热就眼尖发现四哥不在。一打听说是席间饮多了酒给风吹的有点上头，一早回府歇着了。于是点点头坐回去，勉强耐住性子又坐了一刻钟，到底跟里边告了假过了一墙之隔的四哥府上来探望。
　　
　　四哥府里他本就是常来常往熟透了的，此刻品着隐隐约约的轻弹小调，索性挥退了从人，只独自一个往四哥书房转过去。
　　
　　“……若不是衬残红，芳径软，怎显得步香尘底样儿浅。且休题眼角儿留情处，则这脚踪儿将心事传。慢俄延，投至到栊门儿前面，刚那了上步远。刚刚的打个照面，风魔了张解元。似神仙归洞天，空馀下杨柳烟，只阙得鸟雀喧。”
　　
　　胤祥轻哼着小调，转着细骨牙雕的湘妃扇，一路升堂入室地踱过后园来，却在枫晚亭边戛然而止。
　　
　　林花谢了春红，牡丹芍药却发的正好，一团一团花团锦簇的，花王与花相相依相偎，羞退四下伶仃残芳。四哥正仰在花间躺椅上，腹间搭着薄衫，虚握着一本书睡得正熟。
　　
　　花雨飘摇，洒下芬芳星星点点，胤祥屏了呼吸，慢慢凑上前。
　　
　　四围升腾着暖香馥郁，熏得人心神不定头脑发蒙，胤祥心下狂叫着“四哥”，却兀自以手按捺着越发急躁的心跳，轻手轻脚的缓缓俯身。
　　
　　四哥……
　　
　　我的四哥……
　　
　　“十三弟？十三弟？”远远的，怎么有人在叫自己？嘘，不要吵，我只要一下就好。
　　
　　“十三弟？！”
　　
　　不是说了不要吵，怎么这么不知趣？
　　
　　“十三！胤祥！！！”
　　
　　呼――
　　
　　旖旎梦境忽然消失，那浓郁花香好像还在鼻翼，眼前却已是逼仄的筒子楼。袁满气呼呼地坐起身，满心求而不得的遗憾，却差点撞上老鬼的鼻尖。
　　
　　“四哥？！”他一愣之下，顾不得其他先伸手抱个满怀。
　　
　　拥着怀里紧实的人体，连着几日的空虚不安一下子插翅远去。袁满紧紧搂着老鬼，待心绪平静才在他肩头抽抽鼻子，慢慢的失而复得的欣喜中间，忽然就夹杂了点点不知所谓的委屈，闷闷地问，“你去哪里了？一走这么多天！”
　　
　　老鬼没有回答，只有节奏地拍着他后背默念静心咒，低低沉沉的声音回荡在脑中，慢慢安抚下狂跳的心脏。他这才推开袁满，扶着他肩皱眉端详，“你方才是怎么回事？梦到什么了？怎么会脉象这么怪？”
　　
　　袁满支吾着不愿答。刚才老鬼要是不叫醒他到底会发生什么事他太清楚了，居然做贼似的想要偷吻自己亲哥，真是变态到极点了！只是不知这一段是胤祥前世的记忆还是自己邪念太深做梦意淫的。不过回想起来，每每胤祥的记忆，往往都精致美好缱绻如幻境，清风皓月、香风馥雪什么的，一股子魏晋风骨文士风流挡都挡不住，反观他自己的梦，不是激烈打斗就是雷人脑补，野性的跟未来世界机械帝国似的。
　　
　　那么刚才那梦，莫非是真实发生过的？自己真的……吻到了？
　　
　　袁满呆呆看着老鬼，不自觉舔舔嘴唇，心里不觉叫起撞天屈，这不成啊，不能歧视转世者啊，和胤祥一比自己好吃亏！
　　
　　老鬼见他机械地吞口水，以为他做梦魇到，展手托出一盏茶递给他，一边又问，“到底是怎么了？”
　　
　　袁满一口气灌下一碗茶，这才平复下心底悸动，咬咬下唇倒是心虚似的，“也没什么，又梦到过去的事了。”
　　
　　“那怎么心跳这么厉害？你从前不这样。”老鬼收了杯子，重拉他躺下，轻轻为他拍着背，斟酌着词句问他，“是……梦到了阿玛？”
　　
　　“没有！”袁满这些天在网上查了不少康雍旧史，也知道自己熙朝栽过大跟头，他曾问过老鬼到底因为什么，老鬼却是不愿答，每每一提起就神色黯然心情不好，久而久之袁满也就不敢再问。眼下见老鬼这么问，生怕他误会，连忙把实话讲出来，“我梦到八嫂寿诞，我逃席跑去找你，结果看到你在花下睡着了。”他小心探看枕畔老鬼的眉眼，想看他的反应。
　　
　　老鬼眨眨眼，仰头想了一会，“哦，那是四十三年，你没轻没重扑过来，不说自己搅了别人的觉，反倒笑话我眠花宿柳。”老鬼慢慢回想着，记忆里神采飞扬的少年郎，最喜欢在兄长的怀抱里扑腾，那天他带着一身阳光的味道偎在自己身边，折腾的点点花雨撒了俩人一头一脸，却还没羞没臊的指着自己说是“牡丹为钿胜寿阳”。
　　
　　袁满看着老鬼唇边眼角那一线笑纹，深觉得这不对啊，太平静太坦荡了这反应，莫非当时没亲到？可是明明老鬼说这事真的发生过啊！还是说前半截是真的，后半截是自己脑补？哦漏！袁满挫败地捂脸，真是魔障了，这都会篡改原著了啊！
　　
　　老鬼没发觉他藏了这么莫名的心事，淡淡问了问遇见弘昼的情况就催他赶快睡觉。可袁满想了他快一周，好不容易人就在身边还哪里睡得着？于是又缠着他问行程，问苍龙有没郁闷，结结巴巴劝他想开。
　　
　　老鬼一一答了他，只说自己见了园子残景确实不快，但因早已料到这境况，也没太放不开，晚回来只是被皇父诏至地府公干。他似乎有隐情不愿多讲，简单说了几句就伸手覆上了袁满双眼。
　　
　　袁满得知他心情平静便放了心，这几日他提心吊胆的也确实是伤了神，眼下与老鬼抵足而眠莫名心安，便拉下那手掌捏在手里，安安稳稳睡过去了。
　　
　　老鬼轻拍着他，一待他睡沉便缓缓坐起了身。他盘膝结印坐在袁满身边，口中念念有词，伴着冗长咒语，一颗灿如晨星的圆润光珠从他口中吐出升至半空。老鬼深深看着趴在床上睡的人事不省的袁满，闭了闭眼将珠子送入了他体内。
　　
　　袁满恍然不觉，脸颊在枕上蹭蹭，嘴里嘟囔两声四哥，翻个身又睡过去。
　　
　　老鬼看他半晌，慢慢微笑起来，他复又躺回去，伸手将袁满捞回自己怀里，揉他两下小声道，“臭小子，东西要给我收好，谁要也不许给，弄丢了四哥可是不依的……”
　　
                  地涌夫人（一）
　　这个夜晚注定无法平静，走廊里陡然响起的一声惊嚎霹雳一样划破夜的静谧。
　　
　　“我靠，杀猪呢！”叶飞低咒，“准是老刘头又让老婆住进来了。”
　　
　　楼管老刘头的夫人诨号母大虫，真正的BH无比，偶尔会不顾规定到男寝值班室住一晚去与老公相会，那一晚便干柴烈火的，热度波及周边N寝。有起夜路过值班室的男生私下透露，那女人豪放的不似我国同胞，整个过程中老刘的声音完全听不到，被她那声震九霄的女高音和床架子战战兢兢的惨叫盖得支离破碎。
　　
　　于是今晚这明显透着恐惧的女声引大家浮想联翩，老刘头这是吃什么了居然突然这么威风起来了？
　　
　　但随即又有女人的第二声、第三声传过来，那是真正的惊恐万状，老刘的咒骂喊打跟在后面，隐隐还有钝器砸向地板的声音。
　　
　　“这闹腾的有点过啊，不会出事儿吧？”许厚杰拉开灯，叶飞跳下床，踩着自己的人字拖，拉门打算去劝架兼投诉。
　　
　　各寝一间一间亮起了灯，随着开门的声音，惊呼声此起彼伏。只见叶飞迅速关死了门，往脚下一看立刻跳着脚就近窜上了林岩的床。
　　
　　袁满不解，也要下床去看，老鬼在一边拍拍他，示意他去看窗外。
　　
　　夜晚的校园分外安宁，橙黄色的路灯五米一个，在校园甬道上投下各自眼前的一片迷蒙，月色静静流淌，万籁俱寂寥然无声。
　　
　　不对啊，好像是有点太静了吧？
　　
　　时近端午，夏虫每每于午夜盛宴，蝈振蝉鸣的，蟋蟀们说起情话肆无忌惮，今天却统统没了声音。
　　
　　“这怎么回事？”袁满不解回望老鬼，心里隐约感觉情况不太正常。
　　
　　老鬼训他，“说你多少次了平日里要注意养肝明目，小小年纪眼怎生就花了？”他沾几滴茶水为袁满抹了抹眼，指点他去看甬道两边。
　　
　　施了清目术果然暂时心明眼亮，袁满嘟囔两句自己那是近视不是老花，趴窗边认真去看，这一看便一阵心惊肉跳。
　　
　　数以百万计的虫子波浪一样涌向绿化带，密密麻麻翻滚着，偶然经过一枝残枝几块砖石，便腾起朵朵浪花来，乌黑墨沉的，映着月光还有些油亮。
　　
　　真真是看的人头皮发麻浑身不自在。
　　
　　这都是什么虫子啊？
　　
　　这时叶飞也回过了神，急急地拦下了几个好奇心过剩的兄弟，摸着胸口喘着，“千万别开门啊，走廊里小强*暴动呢，满走廊都是啊！”
　　
　　隔日的校内新闻对这件事只字未提，bbs上却炸开了锅，各方面消息一汇总，群众总算理出个脉络，似乎这小强*暴动就源自袁满他们的宿舍楼，而后在短短半小时内波及整个南院，有好事者跟踪调查，发现小强成群结队的，统统跳进了小花园中的人工小池。
　　
　　袁满坐在电脑前，飞快滚着鼠标滑轮，在一片对小强*暴动起因或科学或文艺或悬疑或玄幻的猜测中寻找着靠谱的解释，忽然就看到一句玩笑：不知道哪个哥们买了特效灭蟑药，把小强逼得不得不举家迁移了吧哈哈哈哈！
　　
　　他愣了一下，窜到卫生间翻出上次周弘送的灭蟑灵来看，一看就傻了。
　　
　　怪只怪周弘太大方，一口气送了十来包，袁满把药拿回来也没在意，直接扔给林岩让他去报仇。这回仔细看使用说明才发现，上面特意用了大红高亮加粗显示：一次投喂五至十粒。他看看塑料袋里仅剩的两包药，再看看每包净含量，找到手机给周弘拨电话。
　　
　　号称灭蟑李传人的周弘却不知道药物使用过量会有什么后果，迟疑了一会儿嘱他暂且等等看看后效，立刻就被一边旁听的老鬼斥责昏聩不明、巧诈观望。飞升了三百年的皇父隔着现代科技远程庭训，周弘一个激灵差点扔了话机，诚惶诚恐的请着罪，晕头转向的，脑筋更加转不快，想想反正蟑螂们都搬家了，索性一咬牙直接告诉袁满万事无虞，让他只管安心不必担忧。
　　
　　袁满挂了电话看老鬼，被老鬼一本正经严肃正直地回望，“看看你惯出来的好儿子，活这么些年也还是个混账！不对，是愈发混账！！遇到你这么多天，他可曾有来请过安？”
　　
　　．?°∴ ☆．．?°．?°∴ ☆．．?°．?°∴ ☆．．?°
　　事实证明和硕和恭亲王弘昼就是爱新觉罗家最倒霉的孩子，他一时不负责任的话被老天爷恶作剧般作弄出的后果坐实成了当面欺君。学校里小强确实搬了家，可他们搬家的原因是有鸠占了鹊巢。现如今各宿舍楼里鼠患肆虐，中奖率以人均N只的数量公平摊到了每个人头上。袁满某次打开衣柜，赫然看到一只油光锃亮的灰老鼠正瞪着两只小眼睛津津有味地在啃一片奥利奥，还是草莓口味的，天知道它是从哪里找来的。
　　
　　周弘光速赶到，一看这环境，二话不说先把两位长辈请回了自己的房子。他也知道自己这阵子没少犯忌讳，索性采用哀兵策略，一进屋先请罪，愁眉苦脸痛心疾首的。袁满看他蔫头耷脑的样子甚为不忍，犹豫着替他说话，老鬼却根本不听，寒着一张脸上上下下地打量周弘那240平的大房子，打量完了回头瞅瞅儿子，冷脸下口谕：“一个时辰，把你东西收拾干净，把这宅子腾出来。”
　　
　　始皇既殁，余威震于殊俗，何况这亲爹还是活灵活现杵在眼前的。周弘知道这是阿玛忍不了叔王那筒子楼了，于是老老实实叩头领旨，转念一想，这必是二位同住啊，那么桃花夫人那坛酒……嘿嘿嘿想来也许似乎大概没用错……吧？那么麻烦就少了一款喽？周弘在心里为自己热烈鼓掌，小五爷是多么的英明神武明敏智慧啊~\/~啦啦啦
　　
　　袁满本想拦着，可是见老鬼那一脸冰碴，再看看周弘一脸放松跟安然过了鬼门关似的，知道这小子大概是不缺这么一套房，没准私心里正狂叫破财免灾呢。人家父子俩愿打愿挨的，自己也就不凑那热闹了。何况下学期他大四，要退宿也不违反校规规定，便笑了笑没说话。（阿眠乱入：小袁你肿么这么自觉啊，人家四哥可还没邀请你同住呢！）
　　
　　皇帝陛下饶有兴致地参观完新房子，邀请怡亲王共进午餐，和亲王侍立在侧强挤笑容心惊胆战的，偶尔看到某些镜头肌肉便控制不住扭曲。老鬼被他看得心烦，脸色一变挥挥手打发他去处理鼠患。
　　
　　周弘如蒙大赦，轻手轻脚退出去长吁一口气，转身取了车钥匙直奔电影院，胡乱找了部动作片抱着桶爆米花在黑暗里坐了仨小时。他盯着激烈打斗的大荧幕，脑海里如电影般连闪的却是刚才他爹那张因人而异的脸。面对叔王时那个春风三月呦啧啧啧，自己莫非是被网上那些文字洗脑了，怎么当年就没发现阿玛的眼神里面有这么脉脉如水的情意绵绵啊？他啧着嘴，对自己的皇父无比叹服，瞧瞧这份坦荡，这么背德逆伦的情感他都敢这么红果果地表现！――刚才阿玛降旨让干嘛来着？哦对鼠患，去他额娘的鼠患，爷刚刚差点被闪瞎眼，哪还顾得了什么鼠患？还是保护眼睛要紧。
　　
作者有话要说：四哥掀桌：朕明明遮掩了，神马眼神啊动作啊，那些统统都是朕遮掩过的遮掩过的！你小子肿么会还能看出来？？？不务正业整日沉迷杂学外道，居然还胆敢妄揣朕躬，你给朕去抄孝经一百遍！！！ 
                  地涌夫人（二）
　　出了电影院已经华灯初上，周弘望天想了又想，还是不敢跑去再当电灯泡，于是打电话回去推说堵车不方便，请旨今晚稍离御前，被老鬼一句话砸过来，“朕和你叔王，你是想让谁来排膳？”
　　
　　周弘默然收线，欲哭无泪。
　　
　　下班高峰果然很堵，等周弘满头大汗提着外卖跑上楼，李阿姨已经报完了国内外大事，老鬼端坐在沙发上，正一脸不耐烦。
　　
　　袁满其实早就饿了，但他不敢说，怕又害周弘挨骂。他本来打算自己打电话叫外卖，或者干脆下厨随便整点好歹填饱肚子得了，可老鬼不乐意。按他的理论，儿子就是用来使唤的，所谓子欲养而亲不待，现在自己重新出现在弘昼面前让他孝敬，这是天大的恩典，这小子敢不麻利儿的？
　　
　　周弘没办法和他解释城市交通是个多么复杂的问题，只好垂着脑袋老老实实听训，好在他记性不错，买来的几样菜都是当年老鬼和胤祥喜食的口味，才算勉强逃过一劫。
　　
　　饭后袁满向他解释老鬼到底为什么这么大火气，却原来下午两人正在认真修习术法，忽然一女子闯入房中，态度高傲举止轻浮，自称地涌夫人。
　　
　　“她说是你师父！”袁满为周弘默哀。
　　
　　“真是越来越出息了啊，堂堂皇阿哥认个老鼠精做师父，屏邪佞而不迩，你的书都念到狗肚子里去了？！”老鬼在一边点评，连讽刺带打击。
　　
　　“子臣……”
　　
　　“原来那地涌夫人是老鼠精啊？”袁满在一边装好奇宝宝，他其实是读过《西游记》的，对那位使得两口宝剑的美女妖精印象颇深，一度还对她拜得李天王为父的举动颇为称赞，评作“典型的公关人才”。但此刻为了救周弘，也只好炫耀自己无知了，反正他在老鬼面前无知惯了，也不差这一次。
　　
　　老鬼却是火眼金睛，指着他要笑不笑的，“你就惯着他吧，都知道你们叔侄俩好的蜜里调油，嘿，这成天浑天度日不求上进的，你瞧瞧他现在这德行！”
　　
　　我瞧着挺好的啊！要房有房要车有车，要事业有事业要家庭有家庭的，简直就是新时代成功男人的典范，传说中的精英阶层，还要怎么上进啊？袁满腹诽，却也不敢说出来，只两眼明晃晃地写着不服。
　　
　　周弘跪在一边看热闹，忽然就产生了一种错觉，仿佛阿玛正指着自己对十三叔大叫“慈母多败儿！”顿时就被自己的脑补宕袅艘徽帕常忙忙的膝行两步凑到老鬼面前连连叩首，解释说这地涌夫人曾救过自己一命，又蒙她传授风遁之法，且两人都是那不拘礼的个性，几下里凑一起，就顺口呼了师父，只做个见面称呼而已，并没有行拜师礼并晨昏定省之类。
　　
　　老鬼听袁满讲起过弘昼这百年独自漂泊的经历，心下也是一片唏嘘不忍，眼下听他这样说，也就渐渐熄了火气，随手拿个沙发靠垫丢他面前，嘴里却还不依不饶地教训，“便是口头也不该，天家皇子，一举一动自有礼法，岂可如此荒悖不经？”
　　
　　周弘把靠垫垫在膝下叩头谢恩，嘴里连连称是，觑眼看着老鬼平静了，这才小心解释了地涌夫人来意。
　　
　　原来这地涌夫人就是那第一代灭蟑李，当年地涌夫人闲来无事过古城来看徒弟，偶然间就认识了一位李姓教书匠，天雷地火的一发不可收拾，也学着那白娘娘来了出断桥会，好在她本是食了燃灯上古佛驾前的香花宝烛而成精，自来的持心稳重，也就没闹出个水漫金山、玉女金童来，过了几年平凡日子便安排场交通意外让自己脱了身，想着夫妻一场，原想着留给那李公些许金银，又怕命外之财是祸非福，旁的东西吧一碟一碗都是仙家之物，也不合赠与凡人，想来想去，竟传了张灭蟑的方子，虽是小物件，倒是可保子孙衣食无忧。
　　
　　这灭蟑李的方子利用的就是鼠食蟑螂的本性，只一点便可吸引老鼠前来捕食蟑螂，待蟑螂散尽，药味消退，老鼠就会自行离开。林岩一口气放了那么多药，引来鼠患是必然的，倒是蟑螂没死反而在老鼠到来前成群结队地大迁移，这一点很不正常。地涌夫人此来，一是为了去驱散老鼠，二来就是要调查蟑螂行迹反常的原因。
　　
　　．?°∴ ☆．．?°．?°∴ ☆．．?°．?°∴ ☆．．?°
　　也许是被老鬼的犀利言辞深深伤到了，地涌夫人没有再来，发个短信告诉周弘鼠患已解决。对此消息老鬼点头表示知道了，然后看看挂钟很露骨的问儿子，“你还有事？”周弘立刻心领神会，狗腿状申请跪安，老鬼没再理他，他正在指示袁满往寝室打电话，声明自己有亲戚长期出远门，要过来帮人看家，今天不回去了，以后也不怎么会常回去。
　　
　　周弘一脸震惊地退出去，他知道阿玛脾气急躁遇事果断，但从前看他的御制诗、行乐图，看他闲时鼓捣些狗衣盆景，总觉得为人还是婉约一派，却没想过人一代帝王，治御九州、威抚四海，必然得是豪放派啊！由是愈发钦佩十三叔，这么冰火两重天的皇父，他到底是怎么拿得死死的啊？
　　
　　十三叔确实拿得死，那是因为他襟怀坦荡、行端表正，换成心怀鬼胎的袁满，可就难说了。他磨磨唧唧泡在浴室里不肯出来，内心里异常纠结。从前宿舍里面属于他的统共一张床，所以每日和老鬼同床共枕的，倒也没多想过什么，如今换了这四室的大房子，少不得要忐忑下卧室分配问题。另一方面，他这里虽明白了自己存着什么心思，却无法获知老鬼到底是个什么态度，总不成真像石小妃建议的那样跑去问吧？
　　
　　不可否认，老鬼平日里挨挨蹭蹭的，换做其他人只怕袁满再迟钝也明白了，可是面对来自三百年前的老鬼，袁满就吃不准了，谁知道呢，保不齐人家那时代人都纯洁，兄弟之间就是这么个相处法呢？万一人家老鬼一心一意地照顾弟弟，自己这边存着这么个龌龊心思，一旦摊开了暴露到阳光下，可叫他怎么面对老鬼？
　　
　　他也痴想过也许老鬼和他存着一样的心思，毕竟连周弘都那么胡扯过，虽然是醉话，可万一酒后吐真言呢？可这么一来更麻烦，老鬼心里的到底是谁？必然得是胤祥，他袁满算哪个牌面上的人呢？
　　
　　袁满知道自己这么想东想西的真娘们唧唧，更知道和三百年前的自己吃醋这行为是多么无聊，可他就是迈不过这道坎，胤祥在他心里是那么个高不可攀光芒四射的存在，越是在梦里一天天认识他，越是在网上一步步了解他，他就越自卑。一边自卑着，一边不服气，身上一种身为现代人的优越感作祟，洗脑一样告诉他没理由赢不了一个自然经济下每天骑马坐轿通信基本靠吼的古人。可每次一鼓起气来，转头看到老鬼温暖相守的目光，莫名的一腔自信又泄了，老鬼目光里有沉淀了三百年的情谊，那显然不是给他的。
　　
　　于是享受着，又悲哀着，怀着一种钉子户般强占的快感，又因为被爱而悲哀？袁满狠狠地唾弃自己，文青TM都没这么装逼的。
　　
　　老鬼在浴室外敲门，他怀疑袁满晕倒在里面了。袁满无法再逃避，也就只好草草冲一下拉门出去。
　　
　　门外，老鬼正站在主卧门口，见他出来，一脸自然拉他手一起上*床，坦然的和以往每一次没有任何区别，仿佛真的是发乎情止乎礼的兄弟之谊，他一面慢慢阖眼，祭起灵光温暖袁满冰凉的双手，一面微带愠色教育他以后不许再冲冷水澡。他的语气太柔和，灵光太和暖，袁满只觉得连脸都被烤热，闭着眼恨不得一头撞死在老鬼胸前。
　　
　　“四哥，”半晌，他无奈开口，语调悲催的像是想哭，“给我念个安神咒吧，我睡不着――”
　　
作者有话要说：小袁你乃太没魄力了，我很失望！ 
                  地涌夫人（三）
　　这天晚上袁满知道了当他问起地涌夫人是who时，老鬼那要笑不笑的表情到底是什么意思。梦里的胤祥似乎特别喜欢这类东西，他时常独自一人蹲在御花园的角落里，每每被老鬼扳过身子，胖乎乎白嫩嫩的手掌上总是托着一只肉呼呼的小蜗牛，或者两指捏着一只蝉蛹，使根小棍捅来捅去的，看着蛹慢腾腾晃晃，就弯了眼睛自顾自地格格笑个不停。
　　
　　十岁那年，他封了一只精致锦盒送给兄长做寿礼，上书“神州至美”，待胤G招呼完客人如临大敌过来查看，果不其然，锦盒里一只粉嫩嫩还没睁眼的鼠仔系朵绢花在瑟瑟发抖，身上还盖着一块丝帕，帕子上胤祥用一手稚嫩香光体认认真真写着四个字：地涌夫人。
　　
　　这祖宗真是淘气的没边了！即便知道那是自己，袁满仍是哭笑不得，跟一边冷眼旁观着，站在成熟与体统的高地上俯视那个十岁的自己，第一次觉得原来胤祥也是个活生生的人，并不是那么高不可攀。
　　
　　第二天一大早，袁满回寝收拾行李，老鬼嫌天热不肯出门，招周弘过来开车送他。回到宿舍正赶上李庆毓跑来串门，看他要搬出去瞬间以为他病猫发威表白成功这是要直接上垒了，忍不住细细打听。可袁满愁眉苦脸的，他这阵子白天晚上时不常的左右互搏，醋自己醋到快精分，哪还有精力满足他的八卦？太子殿下看他闷闷的不言语，一时搞不清他这没精打采到底是源于运动过度还是情路受挫，看看满屋子的人，善解人意地忍痛放弃追问，通知他boss下周要到杭州开会一周，隐晦提醒他接下来有七天自由时间可供支配。
　　
　　周弘还在楼下等着，袁满急于脱身只能支吾着敷衍他，谁料李师兄太热情，一定要帮他把行李送下去，这一来，就看见了一脸狗腿笑容从辉腾里窜出来迎接的周弘。好巧不巧的，周弘掂了掂行李包多了一句嘴，“怎么这么多东西，家里什么都有！”
　　
　　袁满看着李庆毓一瞬间诡异起来的面部表情，连解释的力气都没了。
　　
　　这天晚上，皇太子夫妇的电话粥有了新内容，李庆毓不停地向石小妃强调：“辉腾，不是帕萨特，是辉腾啊，没想到真有傻×买，开辉腾那哥们，穿的人模狗样的，小满住他家啊住他家，难怪他那天说自己搞不清楚是不是爱，原来他喜欢上的是个男人！！！最重要的是他昨天夜不归宿今天无精打采，他今天无精打采！！！”（阿眠乱入：貌似辉腾10年9月才正式上市，剧情需要的小bug一只，无视它吧~）
　　
　　．?°∴ ☆．．?°．?°∴ ☆．．?°．?°∴ ☆．．?°
　　车到半路袁满让周弘拐去了图书大厦，他想去给苍龙选本绳艺大全。这些天苍龙一直不肯原谅他，也不知这份小心眼到底是随的谁。
　　
　　却没想到在楼里居然撞上了地涌夫人。
　　
　　地涌夫人那天穿了身米白色职业装，酒红色的长发高高挽起，发尾用一根缀着软陶榴花的发簪固定，几绺鬈曲碎发顽皮落在颈边，随着步子一摇一晃的。她足下踩着12厘米高的高跟鞋，在光可鉴人的大理石大厅里健步如飞，引来男人女人各色目光留驻。
　　
　　她是在找导购店员。
　　
　　袁满两个过去打招呼，看她拿着长长一张书单，上面列的书目从地方志到气象水文资料再到昆虫学专著，竟是林林总总应有尽有。夫人解释说，昨晚她又到H大南院小花园去看了下，发现那里的人工池看着小，内里却是不知被谁挖通了，早连入了西大洋水系，前日涌进去的那成百上千蟑螂，早已通过这四通八达的水道仓皇四散不见了踪影。所幸遇到了一窝祖辈居于水道中的水耗子，才打听到几月前这里来了一位自称“紫电神将”的巨怪，手持一把长矛辖制了全城水虫，发给兵器统一操练，不知意欲何为，眼下好像就住在西大洋水库之中。
　　
　　于是三个人在书店里耗了一整天，直到老鬼一个人待得不耐烦找过来。地涌夫人一见他，脸色一变一阵风似的离开，老鬼在袁满身边负手而立，看她风姿绰约的背影，再瞧瞧周围男人发直带色的目光忍不住冷哼，“妖里妖气，成何体统。”
　　
　　评论完地涌夫人，他又怒视周弘，“你们不用进膳，你叔王也不用进膳？亏他平日里那般待你，你就是这么孝顺他的？”
　　
　　周弘缩着脖子不敢吭声，袁满想说自己不饿，被老鬼拎着领子拽走，“真是一会儿功夫不看着都不行，教你惜福养身的话都记到哪儿了，你怎么就这么喜欢作践自个儿啊？”（阿眠乱入：四哥你多大了，不就是被晾了一天吗肿么这么大火气，到处找人发脾气？）
　　
　　一顿饭吃的分外安静，周弘侍立一旁，看看老鬼写满“圣躬不怿”的冷脸一句话不敢说，恨不得自己立刻变了空气一般透明才好，袁满试图缓和气氛讲讲地涌夫人查到的资料，被老鬼拉着脸甩了一句“食不言寝不语”，顿时也没声了。
　　
　　这个夜晚注定难熬，周弘熬到时间终于可以跪安告退，袁满却需要在老鬼的低气压下继续熬着。他站在落地窗前，隔着钢化玻璃去看脚下的万家灯火，周弘的房子地段很好楼层也不错，这个时间看出去，巨大的明月仿佛就在头顶不远的地方，清清冷冷的，月中的嫦娥桂树都隐隐可见，而代表现代文明的钢铁森林全成长在脚下，不远不近的，隔开了烟火喧嚣，却留下了人间暖意。
　　
　　几十米下车河滚滚向前，闪出光带璀璨，那是急于回家的人群，想必在他们路途的终点，会有一方小小的餐桌，铺着浆洗的干干净净的方格桌布，桌上三两精致小菜，和餐桌后一张微笑的脸。
　　
　　几家夫妇同罗帐，几个飘零在外头。
　　
　　“你这伤春悲秋的好没道理，小小年纪，怎么会这么多心事？”老鬼不是何时站在了他旁边，执起他手捏了捏，问他，“这些日子你不太对劲，到底是想什么呢？”
　　
　　袁满闻声抬头，目光灼灼看看他，也许是老鬼的语气太温柔，也许是今晚夜色太迷离，他一瞬间竟将心中纠结说出了口，“四哥，为什么对我这么好？”
　　
　　“何来此言？”老鬼诧异，“你是我弟弟啊！”
　　
　　“那如果我不是胤祥呢？您还会对我这么好么？”
　　
　　“怎会不是？”老鬼有点摸不着头脑，疑疑惑惑地打量他，“你到底想说什么？”
　　
　　“没什么。”袁满喉头发干，他还是说不出来，他和胤祥本就是一体，还要如何拆分？“四哥此来就是来找十三的吧？当初如果我不是，您也一定会到别处找他，直到找到为止？”
　　
　　“自然！”老鬼理所当然地点头，不知袁满到底在纠结什么，他臂上使力，将袁满揽进怀里，揉揉他后脑兀自猜测，“真是和天申待久了？你这些日子怎么迷迷糊糊的？”
　　
　　袁满无法回答，只能放纵自己靠在老鬼怀抱里，呼吸着他的气息，品味着自己那些放不开又很莫名的纠结，然后乖乖被老鬼拉去就寝。
　　
　　将睡未睡的朦朦胧胧间，他听见老鬼对他耳语，“人妖殊途，以后离那女人远一些。”
　　
　　“……四哥？”
　　
　　“没事，”老鬼拍拍他，“快睡吧，连着好几日没好生歇歇了。”
　　
　　是夜午夜，老鬼听听袁满平稳的呼吸，将手掌贴上了他丹田，隐隐的，有祥和光芒从手中泛出，引起他腹中内丹缓缓辉映。金色的光芒沿着袁满全身经络游走一圈，回到丹田慢慢沉寂下来……
　　
　　他永远记得自己生平第一次那样态度强硬地顶撞君父。
　　
　　那天在二院，他那被誉为千古一帝的父皇，龙威压得他喘不过起来，可他仍然勉强鼓起了全身力气，坚定吐出自己的执念：“不管皇父是否首肯，子臣要定了十三弟！”
　　
　　“可他已经不是胤祥，你们早已缘断！”
　　
　　“不，他是！果真今生无缘，上天就不会安排子臣找到他！”
　　
　　“人鬼殊途，你该放他去寻他自己的缘分。”
　　
　　“子臣就在这里，他还能到哪里去寻缘分？”
　　
　　“哼！他这辈子就非得爱上你吗？！爱上自己的亲哥哥，一个死了300年的鬼？！！！”
　　
　　父皇讥讽的语气锥心刺骨，可他却忘了面前站着的已不是康熙年间端重谨慎、如履薄冰的雍亲王，而是御极十三载、早就习惯了乾纲独断金口玉言的雍正皇帝，所以他得到的回答专横异常，“是！有子臣在，他不可能爱上任何人！子臣也不会给他机会爱上任何人！”
　　
　　“你这是专断！是强占！把他拘在你身边，不给他一点机会去接触旁人，这就是你对他的爱？”
　　
　　“他是胤祥，是我的十三弟，是雍正皇帝的怡亲王，他根本不会想去爱旁人！”
　　
　　“……”
　　
　　“阿玛啊，至苦莫过求不得。如今上苍许我重回人世，子臣别的什么也不想再求，唯独祥弟，子臣决不放弃，阿玛若真不能体谅，就只当胤G不孝吧！”
　　
　　夜风无声，殷勤穿堂入室，清冷月色覆了满床，袁满梦里似有些冷，脖颈激灵灵竖起了一层寒毛。他睡的迷迷糊糊的，耸着肩膀下意识往凉被里缩了缩，右手胡乱寻摸一阵，摸到老鬼手指，于是满意握在手里，脸颊在枕上蹭了蹭重新睡过去。
　　
　　老鬼几乎僵硬，半晌看他确实睡死，这才紧握着弟弟的手，双眸漆黑如子夜，“十三弟，乖乖听话，和四哥在一起，千万不要后悔！”
　　
                  清凉一夏（一）
　　不用去实验室报道的日子很美好，袁满每天躲在书房里，看看书、上上网，偶尔点开魔兽砍砍怪。他已经想开了，目前连老鬼是个什么态度都不知道就开始纠结实在是早了点，倒不如安安生生就这么兄友弟恭着，真要有一天天上掉馅饼，如他所愿这份感情变质了，到时再纠结不迟。
　　
　　这期间李庆毓来过几次电话，旁敲侧击地打听他过得好不好。在李师兄的心里，自己纯洁可爱连第一次都献给了仙女座圣斗士的小师弟如今这是被个无良富二代拐跑了，于是生怕他在婆家吃了亏。袁满无语之余直接挂断，孰料师兄下一秒立刻短信过来，嘱他注意身体别委屈自己，长长一条短信足有200字，最后提醒他看邮箱，说自己还有好多话写在了电邮里。
　　
　　袁满纠结半天终于决定点开邮件，结果一看直接辶恕
　　
　　要说这太子殿下这辈子真是转了性要做好人，所以当他发觉袁满是要和那辉腾男同居之后，立刻开始大范围搜集相关材料，从卫生保健事项、日常休养动作、爱情保鲜策略甚至于相关危害，方方面面无所不包，统统扫描了发给袁满，最让人感动的是，他居然舍了老脸拐弯抹角地去打听各色男用润滑及计生用品的品质优劣，然后在电邮里详细列出了品名、产地，同时遗憾表示，本来顾虑袁满脸皮薄，怕他不好意思去买这些，还打算替他订货快递过来，但由于不知两位喜好及尺寸，于是只得作罢。信尾他附了一个网址，告诉袁满这家店正在搞酬宾，可以自由选择小样订购，不要害羞，每种都试试，这样才能找到最合适自己的。
　　
　　袁满对着显示屏愣了足足一分钟，待回过神来立刻扑过去手忙脚乱叉了页面，然后登陆QQ三下五除二将李庆毓的备注恶狠狠换成了“WS男脑补帝”，这才悻悻作罢。
　　
　　周弘每天大清早跑来，请安、侍膳、聆训，然后鼠窜，他这些日子极累，每天和地涌夫人一道考察西大洋水系各支流，安排封堵所有可供那紫电神将逃跑的通道，几天下来几乎摸遍了冀北水网。袁满看他神色实在疲惫，有心要他免了这晨昏定省的古老传统，却被周弘严词婉拒。他是太了解自己皇父，自来的看不上自己这份闲散秉性，当年好歹还有个守拙藏愚韬光养晦做幌子，现在可真是什么说辞也没有，皇父眼下只拿着森严规矩约束他已经算是对他孤单漂泊这百年的心疼迁就了，要再敢得寸进尺，那怕是在自找麻烦。
　　
　　袁满无可奈何，耸耸肩送他离开，回身看见老鬼拉着个脸端着一盘荔枝站在客厅，见他过来，三两下剥好一颗堵住他要说情的嘴，“自古养不教父之过，我不担这溺子无度的坏名声。你要再这么没边没沿纵着他，往后我爽性也不管了，他有多不成体统反正是你儿子。”
　　
　　袁满：oo
　　
　　老鬼近日修为日臻化境，起先还是为了陪袁满而象征性吃一点东西，如今竟然也认认真真一日三餐食起人间烟火来了。袁满看他一颗接一颗剥的欢实，想起周弘曾偷偷告诉他老鬼早年喜好不多，唯独爱这妃子笑，每每供来总是会贪食上火。袁满不知道他如今身为灵体还会不会上火，但什么东西吃多了总不好，于是也就偶尔扣着劝他节制。
　　
　　谁知老鬼虽已活了一把岁数，当真无赖起来却是无人能及，坑蒙拐骗偷十八般武艺的，他馋劲儿上来了什么手段都能使出来，每每义正词严一通歪理，说的袁满明知他不对却怎么也找不到反驳的地方，只好眼睁睁看着他得意洋洋去翻冰箱。见识过了他的日啖荔枝三百颗，袁满干脆不再买这东西回家，但架不住人家有个孝顺儿子，一声招呼比外卖来的还快。周弘虽也不赞成他这么个吃法，但没胆子明目张胆地抗旨，只能象征性的嗫嚅几句“保重龙体”，到底还得老老实实地充当宅急送。后来袁满发狠，干脆玩起了大胃王比赛，你一颗我一颗的，吃的自己虚火上升流起鼻血，这才刹住了老鬼这股歪风。
　　
　　眼下看到老鬼又端出了一盘子，袁满皱皱眉习惯性的伸手去拿，却被老鬼一巴掌拍回去，“我又不多吃，看你小气的。”他剥个荔枝送到袁满嘴边示意他张嘴，自己一边仰脸感叹，“当年荔枝进京不易，还要留着赏人，总共也剩不下几个。眼下既能与岭南天涯咫尺，我多吃几枚也不碍什么的，怎就不知体谅体谅你四哥？当年就不体谅，这又活了一辈子连点长进都没有！”
　　
　　“那不是吃多了上火么？”袁满郁闷，我是舍不得那点荔枝么？
　　
　　“你还知道上火啊？上火还那么吃，你自己虚火旺你不知道的？”一提这个老鬼又气不打一出来，“跟四哥闹别扭的法子，你除了作践你自己可还有第二招么？一辈子两辈子总是这个毛病，跟谁学的这都是？”
　　
　　无师自通呗！袁满望天，每次都是，他这里明明是在忠言直谏，却不知怎么说着说着就换成了自己的批斗会，总能被老鬼找出错处来教育。一来二去的袁满干脆也学了周弘非暴力不抵抗，老鬼说什么都只管听着，没人搭话他自己喷薄一会儿也就闭嘴了。果然，这次仍是这样，老鬼自己苦口婆心连抱怨带规劝的，见袁满老老实实嗯嗯啊啊，终于满意点头，住了口专心去吃荔枝。袁满见他暂时没有节制的意思，也只好起身去取了提前镇好的绿豆汤给他放手边。（阿眠乱入：小袁你越来越贤惠了，鼓掌！）
　　
　　冰冰凉凉、沙沙甜甜的绿豆汤，于清热解暑有奇效。拜老鬼所赐，这几天袁满关于夏季降火解暑的知识储备突飞猛进，偶尔也理论指导实践，尝试自己动手DIY一下。老鬼第一次看到他在厨房里折腾，还撇着嘴教育他“君子远庖厨”，但尝了他端出来的绿豆汤之后，就再也不说这话了，反而是吃起荔枝来更加有恃无恐。
　　
　　袁满也捧一杯绿豆汤喝着，透明的玻璃杯上结满水珠，滴滴答答不一会儿便在地板上聚了一小滩，袁满低头去看，不知怎么就看到了以往常常忽略的东西：“四哥，你什么时候有影子了？！！！”
　　
　　老鬼闻声得意，在沙发上靠的实了些，吐出一枚荔枝核笑的眉眼弯弯的，“有影子不好？”
　　
　　“当然好，以后我们出门就没人议论我自言自语了！”袁满头点的利索，放下杯子迅速扑过去拉他手，“正好今天多云，不那么热，我们出去逛逛。”
　　
　　有了影子说明阳光无法穿透，那就是有个实体。老鬼握着那内藏发束的鼻烟壶握了300年，发为血之余，老鬼早与这骨血灵汇魂通，更加之他为袁满套上了那贴身十余年沾满龙气的数珠，故而两人早就无分彼此，对于袁满来说，老鬼一直是个可以触碰的活生生的人体，而对于他人，他就是一个魂灵，无形无质非物非气，永远无法脚踏实地。
　　
　　因而每每二人出门，总有人对袁满那些多余动作、额外眼神乃至自说自话的行为指指点点，如今老鬼不知何故有了个实体，总归是件好事，从此便可光明正大呆在一起，再不必举止小心恐人生疑，而在他私心里，还隐隐有了一种从此有望得人承认的感觉，这个从天而降对自己万般顾念的兄长，终于可以晒给别人看。
　　
　　他这里雀跃着计划出门行程，老鬼却拍拍他手制止了他，只说是今日安排了见外官，看他失望的神色，笑了笑走过来，捏捏他耳垂许诺，“等这事情过了，我们一起出去，去易州，正正经经的，像寻常人一样的，去看景。”
　　
　　袁满偏头想想，和老鬼正经买了票逛西陵，这感觉实在新鲜，于是点头同意，拿了电话跑去通知周弘。
　　
　　耳边法铃突响，他扭头去看，老鬼正施法在地板上开出门来，圆圆的一个圈中有淡金灵光冲天而起，光芒散尽，一白须老者出现在了房间正中。
　　
　　老鬼的客人来了。
　　
作者有话要说：不炫耀会死星人世宗宪皇帝陛下终于有了实体，于是可以手牵手出去走了~\/~啦啦啦 
                  清凉一夏（二）
　　来人自称刘福顺，前清乾隆年人，因一辈子行善积德仰敬天地，故在九十寿终之后特被简拔做了本乡土地，护佑一方子孙，今日此来，乃是奉旨见驾。
　　
　　袁满不知老鬼好端端的传了这土地爷来做什么，看老鬼也没有要他留下看热闹的意思，便拿着手机进书房去联络周弘。
　　
　　周弘此时正和地涌夫人穿行在清虚山里，山峦起伏的信号不怎么好，声音听起来刺啦刺啦的有点失真。袁满告诉他老鬼有了实体，周弘乍听之下也是一阵欢喜，转念一想却又有了些许担忧。但凡修道之人，无一不是靠着仙佛术法求得气爽神清、身轻体健，现在老鬼反其道而行之，居然慢慢修出了被仙家视为累赘束缚的物化实体，物反常即为妖，这恐怕不是什么好事啊！
　　
　　袁满听他分析，心里一阵发紧，忙忙的挂了电话转身打去了龙虎山。
　　
　　袁满的师父是这山上的老辈分了，本就早已归隐不问世事，当年机缘巧合的收了袁满做徒弟，转身就扔给了当家师侄去照看，没两年师侄飞升，换了徒孙来做主，袁满辈分陡然升到了掌门师叔，更是横行无忌没人敢管，折腾到现在就混出这么个辈分不小能耐不大的尴尬境地，就更不愿多联络师门。
　　
　　老爷子一把岁数，由来的对这现代科技不感冒，平时有个什么事总喜欢飞符，袁满本知道他这习惯，可碍着老鬼这实体问题压得他心神不定，情急之下生怕飞符说不清楚，脑筋一抽号码就拨了出去。
　　
　　于是漫长的长途电话等啊等，分分钟都在支援中国移动。掌门师侄正在作法事，手机拿在首席大徒孙手里，徒孙恭敬询问师叔祖能不能稍等，袁满表示不能；于是大徒孙打断法会把手机递给掌门，掌门听完电话内容，羞涩表示自己不清楚，同时做了十分钟自我批评，检讨自己修为不够阅历不深，然后再度恭敬询问师叔让他查查资料过段时间再答复可不可以，袁满表示不可以；于是手机被掌门隔空送给后山修心洞静修的老爷子手里，老爷子迷迷瞪瞪睡的正香，被一物冷不丁砸到脑袋上，转着满脑袋星星听到耳边一声“师父”，立刻吼一句“用飞符”，顺手就把电话扔下了山。
　　
　　袁满握着被挂断的电话发愣，然后满屋子找符纸，搜肠刮肚遮遮掩掩的，只说是朋友请托帮忙问的。看着香炉里符纸慢慢化了飞灰，他心里多少算是了了一件事，下面只管等着师父飞符回信便是，
　　
　　等啊等啊，眼看着日头从东边爬上了头顶，袁满终于坐不住跑了出去，他突然就想起，师父那个悲催的老花眼，天知道他到底把符纸飞去了哪里？
　　
　　出门发现土地爷已经走了，老鬼一个人站在书案边，面前笔墨纸砚的不知在写什么。见他出来，笑了一下冲他招招手。
　　
　　袁满依言过去，看他握着管狼毫，龙飞凤舞的一通行书，写的是首五律：好景当三月，红云点绿苔。莺啼垂柳外，鹤舞曲池隈。丽藻毫端发，熏风纸上回。尧阶多雨露，棠棣四时开。
　　
　　“写的怎么样？”老鬼放下笔，退后一步歪着头端详，“久不执笔，都生疏了。”
　　
　　“挺好的，字好，诗也好。”袁满其实并不怎么看的懂腕力笔法之类，只看着那字飘逸舒缓，一笔一划间好似风流入骨透着无尽洒脱，便老老实实称赞，倒也不怕露怯。
　　
　　“这就叫好啊？你还没瞧见我当年的字呢！”老鬼倒是笑了，揉他两下问他，“看得出诗好来？那你说说这诗什么意思啊？”
　　
　　“就是写景呗，瞧着安静祥和的，这地方挺不错。是您写的？”
　　
　　“是你写的！”老鬼不知想到什么，畅快笑着，搂着他肩膀用他的句式回答他，忽然就把他按坐在椅子上，拿了毛笔塞他手里，“你也写两个字来看看。”
　　
　　“我？！”袁满微怔一怔，看看老鬼的满脸期待，只好硬着头皮提笔悬腕，笔锋颤巍巍的，勉强写出两个尚算端正的字来：雍正。写完把笔一丢，厚着脸皮去看老鬼的反应。他没怎么练过毛笔字，只在小学学校开书法课时学过一点点皮毛，长大后也全都还给老师了，所以如今能写出这么两个多少能看的字，自己私心里其实还算得意，隐隐约约地期待着老鬼的表扬。
　　
　　“瞧瞧你们学堂这都教的什么，正经的一点不学，你当年的字可是好得很，现在这个……嘿，怎么拿的出手！”老鬼嘲笑起人来坦坦荡荡毫不遮掩，边笑就边俯了身握住了他的右手，带着他搦管濡墨，在纸上随手勾画出几个字来，“棠、棣、四、时、开。知道这里用了什么典么？”
　　
　　他似乎兴致极好，弯腰伏在袁满肩头，一手揽肩一手握笔，面上笑意盈盈的，微侧着头耐心给袁满讲解 “凡今之人，莫如兄弟”。袁满僵着身子，偏过头去看他，老鬼的眉眼近在咫尺，四目相对呼吸以闻，温热的气息喷洒在颈边，老鬼两眼里满满的温柔笑意炽烈的让他眩晕，眼前一下子就五光十色的开出了大多大多的玫瑰花。
　　
　　真TM没出息，这什么定力啊这是，明天一定要找几张爱情文艺动作片来练练手！！！袁满面红耳赤的，老鬼满口的诗经完全没有听进去，满脑子只剩下红云浮动桃花朵朵了。
　　
　　老鬼一向好为人师，如今讲到兴头听不到袁满答话，不由停下课程皱眉看他，这一看就发现他被自己半笼在怀里，烟霞早已从头顶烧到了耳根，红彤彤跟上了漆似的，连带着呼吸都颤巍巍的发烫。老鬼眯眼瞧着，忽然就起了点坏心思，只当不清楚状况，一脸正直地问了一句：“怎么了这是，脸怎么这么红，可是昨晚上贪凉发起热来了？”他说着一侧头，将侧脸贴上袁满脸颊，微微蹭了一下，那里正薄云轻覆，脸贴上去微微发烫，说不出的熨帖细腻，忍不住就多蹭了几下，边蹭还边装纯洁，只说着，“试着倒是有点热，不过倒不似发烧，莫非是天儿热中了暑气？”
　　
　　袁满只觉得脑袋里“轰――”的一声，什么东西一下子断掉了，他手脚冰凉，脸颊滚烫，老鬼亲昵贴着的地方炽热的仿佛将心脏灼至骤停，耳中嗡嗡响着，一瞬间好似失聪+失明，五感全集中在了右侧脸颊那小小的一块，其他的地方竟是完全找不到存在感。
　　
　　房间里空气粘稠的近乎凝滞，每一粒分子都仿佛被染成了粉红色，带着糖衣杏仁的味道，有点苦有点甜，带着怪异的诱惑，让人忍不住去贪求更多。袁满僵着不敢动，茫然盯着眼前的白纸，好半天才从一片光怪陆离里回过神，才发现手中的毛笔不知何时已失手掉在了纸上，笔尖在雪白宣纸上濡出一团漆黑墨迹，浓浓的，在纸上渐渐晕散开来，乌木一样的，像极了午夜里枕边耳侧老鬼明亮的瞳仁。
　　
　　老鬼贴着不想动，袁满想动不敢动，两个人就这么靠在一起，安安静静的，居然也靠出了些岁月静好的味道来。好半天，袁满终于适应了些，慢慢找回五感，耳边蝉鸣狗吠之类的声音争先恐后涌了进来。
　　
　　等等，狗吠？！
　　
　　袁满猛一抬头，立刻宓暮薏坏寐砩匣杷拦去。
　　
　　门口站着一脸尴尬无辜的周弘，手里提着外卖，脚边草草转来转去，正不耐烦地对着屋里这一片缱绻旖旎咆哮。
　　
作者有话要说：小五爷望天：和硕和恭亲王弘昼就是爱心觉罗家最倒霉的孩子，绝对是！！！ 
                  清凉一夏（三）
　　草草很烦，真的很烦，这几天花花和隔壁萨摩打的越发火热，周弘不管不说，今天居然还强行把它带来围观JQ，看着屋里两个人深情款款地对望，完全把它和周弘当了透明，气氛暧昧的闪瞎它的狗眼，草草更加烦躁，要干什么赶紧的，这么拖拖拉拉，不知道观众赶时间啊？忍不住就冲着他们开吼：磨磨唧唧的人类，真他母亲的不痛快！
　　
　　老鬼比它更烦，好好的气氛，差点就能更进一步了，硬生生让天申这死孩子给搅和了，丫的你跟你爹有仇是吧？感觉到身前袁满在不安分地动弹，老鬼揽住他肩头的手掌微微使力，要他稍安勿躁，自己则抬头恶狠狠瞪周弘，“杵着干什么，还等着领赏？”
　　
　　周弘觉得自己委屈死了，一路戗风地从清虚山赶着遁过来，还要认真挑选合口味的饭菜，想着天热搞不好阿玛百无聊赖的气不顺，还特意带了草草来送他解闷，怎么就会流年不利撞上这么个少儿不宜的场合？他明明是一片孝心，最最重要的是，“子臣……真的敲门了！”谁让你们调情那么投入听不见！！！他虚弱地辩解，也不指望那两位谁能信他。
　　
　　“……”老鬼不说话，袁满则压根不抬头。
　　
　　周弘倍感无措，支吾嗫嚅，“没人应门，子臣以为阿玛和叔王……”看着老鬼益发冒火的双眼和压在他十三叔肩上看着不怎么像是想要松开的手，周弘突然顿悟，这会子赶紧闪人是正经，越解释越错啊！于是不敢再多话，弓腰觑眼地蹭进来，将手里外卖小心放桌上，抱起草草光速撤退。
　　
　　“臭小子――”听见大门咔哒合上，老鬼冷脸哼一声，重新低头去看袁满。袁满懊丧地趴在桌边，弓着身子像只煮熟的虾子。闹出这么尴尬的场景，他觉得自己真没脸见人了，特别撞见的人还是周弘，那个理论上算他侄子，一直被老鬼扔给他做儿子，而他自己真正当成朋友的人。
　　
　　这这这，这以后还要怎么见他啊？
　　
　　他这么羞羞涩涩的脸皮薄的赛过纸，老鬼看着一阵失笑，顺手扶他肩膀将他从桌边转过来，拇指蹭蹭那红彤彤的脸颊叹了一句，“你这个面子大过天的毛病，倒是什么时候才能改了啊？”说完他抿抿嘴唇，抬起弟弟的下巴仔细端详了一会儿，双眸中万千挣扎慨叹，终于化作了一低头的温柔。
　　
　　那两片柔软印上来时，袁满瞪圆了双眼，将老鬼的沉重情感牢牢记个仔细。真到了这时候，他居然不再有一丝迷茫不安，胸口满满当当鼓动着实实在在的释然与感动，他能够感到，袁满就是胤祥，这时候在他心里的，那么深沉的爱意涌动，绝不是这么短短几个月所积累起来的依恋和倾心，那些稚童孺慕，那些知己相携，那些相濡以沫……分明都是胤祥的情感，原来从幼年起，他就已将他的四哥哥放在了心底的最深处，那个藏得严严实实甚至瞒过了自己的角落里。
　　
　　怎么会爱的这么小心？袁满心下发苦，不由自主闭眼启唇，将一片不设防的领地拱手送与了眼前守了他前世今生的哥哥。唇边是清晨荔枝的清甜，身侧是一片翰墨书香，袁满勾着老鬼脖颈微微翘起嘴角。
　　
　　他听到了棠棣花开的声音。
　　
　　．?°∴ ☆．．?°．?°∴ ☆．．?°．?°∴ ☆．．?°
　　Kiss消耗了一些时间，周弘带来的食物有些凉了，老鬼不满意，动动手指又想自己准备吃的，被袁满当机立断否决。他当初还觉得老鬼弄来的糕点粥饭味道都很不错，后来才知道居然是从各家名店里顺来的。老鬼理由很充分，普天之下莫非王土，点了他们作宫廷供奉那是天家赏脸他们祖上积德，可袁满坚决鄙视这种不告而取的做法，宁可再也吃不上那些细致小点。
　　
　　他端菜进厨房去热，老鬼念叨着“理中馈兮恪勤”讥讽他，袁满听不懂，干脆就充耳不闻。站在灶边收到了周弘短信，对刚才的尴尬只字未提，只说他和地涌夫人已基本做好准备工作，打算今晚前往西大洋见识见识那紫电神将。
　　
　　袁满心里一动，转身跑去撺掇老鬼一起去看热闹，被老鬼高深莫测地拒绝。
　　
　　袁满不放心，“天申一个人，出了事怎么办？”
　　
　　“不是还有那老鼠精？”老鬼一脸无所谓，捏着他耳垂训他，“你去他就不出事了？你别给他添乱就不错了！”
　　
　　怎么能这么打击人？袁满严重怀疑老鬼还在记恨刚才的事，可也不能这么报复自家儿子啊，那可是亲生的亲生的！“那不是还有您――”
　　
　　“――要真无能到让他的老阿玛去救他，他算什么皇子？以后就让他叫你阿玛！！！”
　　
　　“可是……”
　　
　　“宽心吧！”老鬼拉他一起坐下，对他的忧心忡忡深为不屑，“老老实实坐着，那小子出不了事！”
　　
　　也许是知子莫若父？周弘果然须发无伤地回来问安，只是这么瞅着――袁满诧异――他怎么垂头丧气的？面上没有一点大战过后的兴奋浮躁，这小子的自控能力什么时候好到这程度了？
　　
　　老鬼认真看新闻，对着儿子哼了一声表示知道他来过了，连个眼神都不愿送他。
　　
　　袁满看不下去，拉了周弘进书房打听情况，才知道原来这架根本没有打起来，“白跑了这么许多天，这蟑螂精怎么不按规矩出牌啊？”周弘往桌上一坐，皱着眉头一肚子怨气。
　　
　　原来就在当天周弘和地涌夫人赶到西大洋打算大战一场时，居然发现那紫电神将西装革履满面油光地捧着一束玫瑰花正等在岸边上，整整九十九朵蓝色妖姬，抱在紫电神将那标签都没剪的西装前，怎么看都是一副红果果的暴发户气质。
　　
　　眼见到地涌夫人到来，紫电神将急匆匆赶过来献殷勤，没谈三句就开始畅想二人一起在这西大洋中的甜蜜未来，满口的大蒜味熏得地涌夫人话没听完就落荒而逃。
　　
　　“他整个就是个癞蛤蟆啊，居然还敢追着地涌夫人跑，本来就是天敌，不怕夫人气急了直接帮他超生啊？”周弘感觉跟看滑稽戏似的，连着几天跋山涉水的，到最后居然是一出闹剧收场。
　　
　　“那现在呢？”
　　
　　“都走了呗！”周弘手一摊，“回来路上地涌夫人打电话过来，说是到李天王她干爹那儿躲一阵子，至于那个蟑螂精，貌似还拿着那一堆烂玫瑰满世界找她呢，他的徒子徒孙那么多，无孔不入的，不躲到天上还真瞒不了他！”
　　
　　袁满也感慨，谁能想到这事情居然发展成了这样，“那这到底怎么回事啊？平白的怎么突然就变成相亲了？”
　　
　　“谁跟他相亲啊，都是那唐县土地暗地里折腾的。”周弘倒一杯水恶狠狠灌下去，清了清嗓子这才给袁满把故事讲全。
　　
　　原来那俩正主走了以后，周弘越想越觉得这事情莫名其妙透着邪性，于是顺手逮了个水虫子上来问话，这才知道就在这日上午，一向井水不犯河水的唐县土地突然造访西大洋，说是来给这紫电神将保媒，言语里把地涌夫人夸了个天上少有世间无双，又开了玄光镜给他看。那紫电神将也是个挚爱美人的痴情种子，一见镜中地涌夫人真容，立刻立誓非卿不娶，上蹿下跳忙活了一番把自己意晾索，就捧束玫瑰坐岸边等着夫人来相亲。
　　
　　“你说唐县土地？叫什么？”袁满心头一动，眼前忽然就浮起一张老脸。
　　
　　“好像……姓刘吧，没记住叫什么，据说就是大清故民。怎么，叔王认识？”周弘眼睛一亮盯住他，“我刚还想找他算账，谁知道他躲得倒快，跑天宫述职去了。叔王要是认识，哪天带我见见！”
　　
　　“呃，我……不认识。”果然是他，难怪老鬼不担心周弘安危，他早就知道两边打不起来！袁满抹把汗在心里嘀咕，四哥你怎么会这么看不上人家地涌夫人啊，就看不上也不带这么捉弄人的啊！
　　
　　“叔王？”他这样子，摆明了是认识，周弘不依不饶地追问，誓要为师父出了这口气。只是话没讲完，耳边已是一声炸雷，老鬼推门进来，端着严父架子劈头盖脸地训斥：“怎么总缠着你叔王，跟小时候一样没个正型，这二三百年你是白长了岁数？”
　　
　　老鬼来的太及时，及时到袁满严重怀疑他一直在门外偷听。看他那一脸怒气，周弘讪讪，不敢再多话，他总算记起自己今天好像是触了阿玛逆鳞，这一想免不了又容色诡异起来，偷偷瞟一眼站一边的袁满，忙不迭地告退。
　　
　　老鬼冷哼一声，侧身给他让出门口，自己则缓步走进书房来，挑眉看着袁满欲言又止的神色，居高临下似的，“怎么，想给那老鼠精打抱不平？”
　　
　　“……”
　　
　　“那蟑螂精什么也没干，她凭什么去剿灭人家，明明都是一丘之貉，倒好像她多高贵似的！”
　　
　　“……”
　　
　　“天申不知尊卑跟她搅在一起也就算了，怎么你也这么不着调？”
　　
　　“……”
　　
　　“怎么不说话？”长时间的自说自话，老鬼有点不适应，也就收起了那份义正词严，负着手皱眉看着袁满。
　　
　　袁满偏头瞅他，瞅着瞅着就笑起来，“四哥四哥，你不会是在吃醋吧？你是不是在吃醋啊？你其实就是在吃醋吧？”
　　
　　“我吃醋？！”老鬼居然没有恼羞成怒扑过来敲他，站在门边仰着头装模作样想了一下，然后一本正经答他，“应该没有。”
　　
　　“真没有？”
　　
　　“真没有，不信……你自己验验看？”老鬼抿着唇，笑眯眯捧起他的脸，对准那润泽双唇慢慢压下去，口中含含糊糊的，“自己尝尝，酸是不酸？”
　　
　　袁满嘴角噙着笑，揽紧他的腰一个旋身靠在落地窗边，小心的张口咬上去。
　　
　　酸倒是不酸，居然还是甜甜的荔枝味道，他眨眨眼，四哥一定又偷吃荔枝了！！！
　　
　　天边闷雷一阵紧似一阵，周弘急匆匆跑下楼，眯眼看看西天云海，隐约好似一条金龙翻腾其间。劲风摧枝打叶，穿胸而过留下满身清寒，他打个激灵下意识回头去望，自家那落地窗前，影影绰绰的两个人影贴在一起。
　　
　　都那么大岁数了，怎么也不知道害臊？
　　
　　他嘀咕一句，瞧着愈加压下来的乌云，快步跑向那辆辉腾。
　　
　　随着一道电光划破长空，天地间一阵淅淅沥沥，这个夏季的第一场雨，终于姗姗而至……
　　
　　清凉一夏 END
　　
作者有话要说：自我感觉第二个故事的主体情节很弱，最后貌似有点烂尾嫌疑，本来是想安排打一场的，后来觉得大夏天的打架太暴躁了，不好不好，于是就这样了。
ps：我发现我的脑筋有点不够用，专注于让他们感情突破就会忽略主线剧情，捂脸，大家就把这个故事当一没营养言情文看吧内牛……
不过好歹给了四哥一个小福利是不？还是两次啊两次！望天，四哥你保佑我不要再卡文了好不？ 
                  番外：日照泰宁（上）
　　袁满期待已久的泰陵一日游实践起来似乎并不怎么美好。
　　
　　出门没多久，老鬼就开始面露苦色恶心反胃，起先袁满以为他是晕车，一边在包里翻腾晕车药一边感叹四哥的适应能力真是差，他第一次坐那辉腾时，难受的不得不中途虚化了灵体浮在车里，却死都不肯示弱承认自己那是晕车，反是肃着一张脸训斥周弘弄了这么个局促憋屈的车子导致他胸闷气短是何居心。他那里飘在耳边声色俱厉，吓得开车的周弘战战兢兢好悬没出了车祸，于是这次出门，周弘特意开了辆别克商务车出来，宽大敞亮的，却没想到老鬼的身体还是接受不了。
　　
　　翻腾半天，袁满终于找出药片递到老鬼嘴边，却被老鬼一把推开，他难受的连张嘴的力气都没有，抚着心口在袁满脑中发话，说他这次是真的胃不舒服，和上次那满不是一回事。
　　
　　“怎么会胃不舒服？”袁满伸手替他按揉，视线放在一边的矿泉水瓶上，扫了几眼把它拿起来，“周弘，你这水从哪儿买的？！！”
　　
　　“怎么了？我让小乾去买的。”他扭头看副驾上的女孩，“从哪儿买的？”
　　
　　“就在路边小超市了啊！”小乾正在认真翻时尚杂志，闻言稍稍茫然了一下子。小姑娘貌似挺怵老鬼，一听他这不适可能和自己那水有关，立刻声音都有些颤颤的。 
　　
　　怜香惜玉是每个好男人的人生信条，所以袁满只能无语望天，继续给老鬼揉胸口。
　　
　　可爱的小乾姑娘勤快跑腿并没错，所以“康师傅”变成了“康帅博”之类的事情还真是怨不着她，怪只怪自家四哥的肠胃当年被娇惯太过，又连着几百年没用过了保质期，这次被一瓶杂牌水击倒也只能自认倒霉。
　　
　　可老鬼不这么想，文武英明宽仁信毅的世宗宪皇帝陛下怎么能被一瓶水折腾趴下呢？他靠在弟弟肩膀上，有气无力地斥责周弘办事不牢靠，连瓶水都买不好，听见儿子诚惶诚恐连声请罪，面上就好了些，扭头看看窗外的尘土漫天，转而批评本朝天子教化无方，养了这么些刁民出来，做买卖的竟连诚信都做不到。
　　
　　袁满提醒他，“四哥，这可是您山陵所在，人都说是穷山恶水出刁民，您这万年福地钟灵毓秀的，哪会有刁民？”
　　
　　“那也是你选的，”老鬼哼了一句，忽然觉得这话味不太对，连忙又往回找补，“我那宅子当年千挑万选，怎会有错？我看这还没到易州吧？”他探头看看窗外，敲敲窗玻璃，“天申――”
　　
　　车子其实已经进了易县县界，周弘权衡了一下，还是觉得该给皇父留个面子，只好点头附和，“阿玛圣明，确实没进陵区。”
　　
　　老鬼没注意他偷换概念，得意洋洋转头看袁满，“看吧，还在保定府。”他得胜似的笑了下，忽又换了脸色，“天子辇下第一省，历代直督驻守二百年，居然还是如此民风，无能到何等境地，无怪你当年看他们一个个都不合心。”
　　
　　他本就是个愤青祖宗，又掌执九州万方多年，习惯了臧否人物指点江山，于是这一喷薄起来便一发不可收，把雍正间直督连获罪的带署理的统统品评一遍，捎带着还评价了一通曾国藩、李鸿章、荣禄、袁世凯之流，由此又扯到了晚清民生凋敝风雨飘摇，开始分析弊政到底起自何处，分析来分析去免不了又分析回小四，就又是一通刻薄发泄。
　　
　　老鬼天生的敏思善辩，平日最好点评世人行止人心，这一番酣畅讲演下来，不知不觉间胃部不适消于无形，连带着胸中都畅快无比，便更加眉飞色舞兴致高昂。
　　
　　而他的三个听众：袁满一声不吭只当是在听历史讲座，周弘开着车也不敢怎么多说话，小乾则是根本听不懂，于是这一车人，就在老鬼滔滔不绝的点评里沉默着奔向清西陵。
　　
　　炎炎夏日，陵区里游人却也不少，朵朵伞花开在庄严肃穆的帝陵腹地，五颜六色的，伞面防晒涂层折出片片银光，鱼鳞一样的，闪耀在这青山翠柏的朱墙红瓦之间，别是一番风致。
　　
　　大约是因为到了自己家，老鬼一下车就表现的兴致勃勃，扯着袁满一路热心导游，给他普及国朝建筑艺术、丧葬习俗，每每讲到山脉水法、陵寝气象，少不了再顺口夸奖下他无所不能百德齐备的全人弟弟，言辞之夸张恳切，连周弘这当年听惯了的都忍不住嘴角直抽抽。
　　
　　袁满却不怎么答话，也许是因为这天太阳太毒、空气太闷，他从踏上泰陵五华里的神道就开始感到胸闷气短四肢乏力，心口堵得恨不得掏开通通风。只不过是看着老鬼难得那么神采飞扬打心里高兴，也就强忍不适勉力支撑而已。
　　
　　但勉强的事情通常不怎么长久，当老鬼又一次招呼他去看前方门楼繁复庄严的庑殿顶时，那迎映骄阳的琉璃瓦一下子闪花了他的眼，下意识的一低头，就觉眼前地砖忽远忽近的在面前晃悠，要不是老鬼见机的快抢过来扶了他一把，袁满免不了已经热烈亲吻大地母亲了。
　　
　　“是不是太晒了？”识相带着小乾落后几步的周弘赶过来，掏出一包湿纸巾往前递一递，半路又很有眼色地交给了老鬼。
　　
　　袁满勉强摇头，抬手去接纸巾，被老鬼沉着脸甩一句“好生待着”，也就不动了，老老实实由着老鬼给他细细擦了脸，又换了一张让他在脸上蒙了半分钟，这才指着前面高大的圣德神功碑亭问他，“实在受不住，咱们到那碑亭里歇歇脚？”
　　
　　碑亭里人不少，大多都是躲阴凉来的，周弘带着小乾几步窜进去，七钻八钻的寻到一块空地，忙着把后面俩祖宗迎过来。这地方靠近门口，穿堂风多少有一点，却又不怎么晒，老鬼挺满意，唯独对着正前方几个衣着过分清凉的姑娘大皱眉头。
　　
　　他整日宅在家里，并没怎么见过此间姑娘的夏日装束，这次出门，周弘还特意亲自为小乾选衣服，好歹哄着她找了条素色保守长裤套身上，于是老鬼这冷不丁见到传说中的吊带小衫低腰热裤，视觉冲击有点大，一时竟不知该把视线放在哪里才能免了“非礼”之嫌，左晃右晃了一圈，只好念叨着不成体统有伤风化之类，把目光固定在自家弟弟身上，见袁满明明有气无力，居然还有心情瞅着他乐，心里一逵治蘅赡魏危只好恶狠狠剜他一眼，抚着他腕间数珠要他闭目养神。
　　
　　可是姑娘清脆笑语源源不断，执拗地去撞击众人耳膜，“渣乾虽说不孝，这碑文倒是写的挺像那么回事啊！”
　　
　　“不懂别乱说啊，这人家方老头原创，就执笔的都是十七和徐老师，渣乾神马都没做就占了个署名权。”
　　
　　“就是就是，看着这碑文挺真挚，对四爷功绩总结的也挺到位，渣乾哪儿写得出来？他明明对他爹的作为各种看不上。”
　　
　　“可不是？你看他对鄂相对秘书长，那叫一个渣，那可都是他爹的未亡人！对小妈都这样，对别的又能好到哪儿去？”
　　
　　“噗――”袁满实在忍不住，憋笑憋到险些胃痉挛，一时更觉难受，被老鬼锅底似的黑脸一晃，更乐的连手都在抖。
　　
　　但他很快就笑不出来了。
　　
　　因为那姑娘的出位言辞很快就有人反驳，“口胡，他们那叫什么未亡人啊，鄂相撑死还算个继室，张大秘最多就是个office里的小三，四爷这辈子有且只有一个正房元配，夫妻俩那一辈子森森的爱啊，夫人死了他积极立遗嘱时刻准备开着爱妻号去殉情，又怎么会容忍别人抢了这位置。”
　　
　　周弘听得眼角直抽，他被炮灰多日早已进化出超敏雷达，眼看着这情况走势就不太对，连忙扯了小乾一转身，偷偷摸摸溜了出去。
　　
　　老鬼也挺不自在，但看见袁满那一脸精彩立刻又觉得扬眉吐气，一时倒好象在听别人的事似的，心境也轻松了不少。 
　　
　　就听见那边几个姑娘还在聊，“你们说四爷病病歪歪拖了一年多发现自己身体越来越好他会不会挺失望？”她清清嗓子换了一副腔调，捂着胸口表情夸张，“噢十三弟，十三弟你为毛不带哥哥走？噢――”
　　
　　“逅懒四恪！迸员吖媚镄ψ饕煌庞秩滩蛔∪ヅ乃，“严肃点啊，四爷可就在前边躺着呢，敢编排他和十三，你当心他祥瑞你！”
　　
　　“他凭毛祥瑞我啊，伸手还不打笑脸人呢，我可刚给他上了供，十三坟头琉璃残瓦两片，沉死我了都，千辛万苦从涞水背过来的呢！”
　　
　　“噗，我的轻巧，我给他放了一袋子棒棒糖，荔枝味儿的哦，保证他没吃过。”
　　
　　“咦？要送东西吗？我没准备肿么办？要不我去门口买副扑克？让他和敬敬、年MM一起斗地主？”
　　
　　“口胡，那十三会醋死的，敢惹他十三弟不高兴，你等着被四哥祥瑞吧！”
　　
　　“哎哎哎，人家软妹子一只，你吓人家干什么？――honey放心啦放心啦，四哥忙着追十三呢哪儿顾的上你，十三比他早走了五年，也不知道追上没有？”
　　
　　“必然追上了啊，十三腿脚不好，走两步歇三歇的，四爷追妻无压力啊！”
　　
　　一群女孩子鼓掌大笑，青春的朝气伴着骄阳肆意挥洒，快语芳音脆生生浮动在耳边，执拗撩拨着他们身后某两人本就不怎么平静的心湖，激起微波一澜澜。
　　
　　这下子饶是老鬼修炼了三百年的厚脸皮都看不下去了，拉起袁满落荒而逃。
　　
                  番外：日照泰宁（中）
　　这么一闹腾，再加上天上太阳实在是晒，俩人便谁也没了轻松看风景的心情，只机械地沿着神道往前走，各怀心思似的，直到登上宝城才找个背阴处停下来。
　　
　　这里已是陵寝深处，游客不过站站脚就下去，正北背阴处更是无人。老鬼凝神细看看袁满脸色，展手托出一盏茶递给他。
　　
　　再往北就是易水青山，视野还算开阔。袁满灌下一碗凉茶，靠着石砌围墙微微闭上眼，去听远方山风奏出松涛阵阵。
　　
　　老鬼站他身边，默默看了一阵陵后青松翠柏，问他，“知道今天什么日子吗？”
　　
　　“明天端午，今天五月初四。”袁满闭着眼答，“雍正八年五月初四――”他睁开眼，专注去看老鬼表情，“……四哥，您还难过吗？过了这么久，每年这一天都还会难过？”
　　
　　老鬼看着天边浮云没说话，只是垂下手去，慢慢握住了他的手，手掌相触，袁满听着腕上菩提数珠哗啦啦一阵轻响，随即反手紧紧回握，“四哥，不会了，再也不会了。”
　　
　　“君今不幸离人世，国有疑难可问谁？”半晌，老鬼幽幽开口，语调平稳不悲不喜，三百年的等待，他终于能够心情平静地去面对这一天，何况今天弟弟就站在身边，只是当年那份委屈，也仿佛瞬间找到了正主，急不可耐地想要抖给人知道，“我前日读书瞧见这么一句话，立时觉得真是恰当，只不知走了的，会不会想到这个？”
　　
　　袁满皱皱眉不说话，他的胸口又开始疼了，疼得一抽一抽的，仿佛有一只巨手在里面规律挤压，激出澎澎鲜血翻涌在四肢经脉，裹挟着利刃似的要将什么东西从他身体里生生剥离。
　　
　　“祥弟――”老鬼却没发现他这异样，伸臂揽上他肩膀，视线却执拗地放在远方虚空一点，语气轻飘飘的，却又带了些重的托不住的情感，“你的那些想头四哥都知道，也都能理解，只我不知道，都到那地步了，你为什么还在骗我，为什么不愿我去瞧你，你……你怎么狠得下心？”
　　
　　“……”
　　
　　“还挑了这么个日子，让人想忘都忘不了，每年时近端午，他们送来仪注，就会不由自主想起这事儿，你是故意的吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“四哥给你写的诗，每一首都烧给你了，你看到了吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“……献替犹如昨，仪容俨在斯。可怜风雨急，花萼损连枝……损枝之痛甚于断臂，四哥是怎么挺过来的，你知道么？想不想听？”
　　
　　“……”
　　
　　“……岁月如流迈，容仪何日忘。安邦思柱石，觅句梦池塘……你走的时候，可曾想起我们的西峰晚照、唱和兰舟？你那时是怎么答应我的？你一向是个知礼的，这欺瞒兄长主君、食言而肥，又该怎么算？季布一诺千金不改，你读的满腹诗书都记到哪里了？”
　　
　　“……”
　　
　　“……节届香蒲陈似旧，贡来细葛赐谁先。检文悲览贤臣颂，搦管慵裁棣萼篇……贤弟啊，你倒是……倒是让四哥以后如何过这端阳节？”
　　
　　“……”
　　
　　“……西风瑟瑟草离离，惨对灵筵奠酒卮。荆树凋残惊日晚，雁群零落如云悲……”
　　
　　“四哥――”袁满终于能说话，却是张嘴一句止住了老鬼的喋喋不休，转瞬就眼皮一翻昏了过去。
　　
　　“祥弟？！”老鬼只觉得手上一沉，扭头一看，袁满已经软软的倒了下去，连忙就顺手一抄把他抱在怀里，顾不得其他先将手掌抵上他心口，浑厚龙气源源不断输了进去。
　　
　　周弘慌慌张张跑来，一看这情况二话不说先设了障，然后执起袁满手腕凝眉细探，却是越探越心寒，“像是伤神过度，心脉全散了，三魂七魄在体内乱作一团，似是逸散之兆――”
　　
　　“胡说！”老鬼厉声喝断儿子的话，面上刚绝之色硬的凌人，他掐个手诀催动了袁满腹中内丹，月光般柔和的光芒立刻自丹田透出，开始沿经络缓缓运行，内丹运行很慢，沿途理顺内息，导引魂魄归位，灵芒慢慢现出血红。
　　
　　“这是――”周弘仔细一看，立刻大惊失色，“阿玛！”
　　
　　内丹是修道之人以真身为鼎、以精气为药所练出的元神精华，所有术法功力都凝聚在里头，成之极其不易，一旦有失，则全部修为毁于一旦，其本尊轻则从头再来，重则受创湮灭，故而一向为修道者悉心保存。
　　
　　阴阳有别，眼下看袁满体内光华，那皎洁幽芒，明显不是他这血气方刚的阳世之人所炼，周弘不知道为什么皇父的内丹会出现在袁满体内，却知道天地之道阴阳相合，照皇父这么个催动法，过不了多久那颗内丹就会被袁满热血融干净了。于是顾不得其他，本能去伸手阻止，却被震怒的老鬼一掌掀出十米。
　　
　　“阿玛，三思啊！总还有其他方法可想――”形势急迫，他一把推开过来搀扶的小乾，不顾一切地玩命劝阻，“阿玛这会儿是关心则乱，哪里就到了这一步了，依儿子愚见――”
　　
　　“滚！”老鬼却是一句也不想多听，他修法多年，一眼便看出袁满此刻情况不对，要真依着周弘的意思，恐怕就要再经历一次雍正八年了，那种伤痛……他闭一闭眼不愿再想下去，冲着一边磕头如捣蒜的儿子声色俱厉，“要遵旨就闭上嘴过来护法，想抗旨就给朕找个没人地方再嚎！”
　　
　　这一通兵荒马乱，老鬼内息微有不稳，内丹正行至袁满头顶百汇穴，红光随之震了两震，只见袁满眼皮微颤，吐出一口气居然醒了过来。
　　
　　“祥弟？”老鬼大喜过望，一把将他揉进怀里，紧紧拥了一阵这才松开细看，又一叠声地问，“你到底怎么回事？吓死你四哥了！这会儿怎么样？可是好些了？”
　　
　　“四哥？”怀中人眼神微微迷蒙了一下，渐渐对准了焦距，愣愣看着眼前一脸喜色的老鬼，眉峰微微一动轻声开口，“您――”
　　
　　他的语气里有着细不可查的敬畏孺慕，老鬼却敏锐察觉，他微愣了一下，探头细看对方双眼，那双漆黑眸子沉沉静静的，映着两个小小的自己，虽和之前一般模样，却在眨动的不经意间，多了几分精明成熟。他一下子收紧了手臂，不可置信的狂喜之下，连话语都在控制不住地颤抖，一句话吐出口变得支离破碎的，“你是……胤祥？十三弟？”
　　
　　“叔王？！”周弘并没从刚才那么一个词里听出什么差别来，但见到皇父的喜不自禁，也突然醒悟，激动之下竟涌出了满眼泪花，一时也忘了自己身在御前，胡乱抹了把脸就扑过去，“555叔王！”
　　
　　“天申？”胤祥虚弱地笑了一下，左右看看立刻窘着一张脸挣扎起来，被老鬼一紧手臂一把按回怀里，“这到处石板地硬邦邦的，怡王爷好歹将就着安生些儿吧，身子这么弱还折腾什么？”他们兄弟一向心意相通，大约也明白了胤祥的窘迫来自何处，于是强压下弟弟的挣动后转而抬头，皱着眉呵斥周弘，“差不多就行了，朕和你叔王有话要谈，带着你那丫头自个儿找块凉快地方候旨。”
　　
　　天音一句如同当头一瓢冷水，立刻浇醒了整颗心都浸在依恋情怀里的周弘，他眨眨眼看看当下情势，立刻意识到了自己的超亮电灯泡属性，只好依依不舍放开自家叔王手臂，小心退后三步恭敬跪安，然后带着小乾离开。
　　
　　穿越法界时灵力波动引来一阵微风，周弘挠挠头发，退后几步回头去看，障眼法施为下，那一处空无一人。他忽然就有一种感觉，虽然天意弄人，同根同源的棠棣缠枝注定了无法同铸鸳盟、彼此情深缘浅，但阿玛却凭着一腔至纯热血，一点一滴极有耐心地在叔王身边布下了这么一个障，他给了他一份远比人间情爱更加厚重的感情，那始自彼此龆年层层积累下的剪不断理不清的一份纠缠，牵引着兄弟两人携手走过荆棘万里、风雨滂沱，从此各自的世界里再也容不下外人来。
　　
　　这样相濡以沫并肩执手的感情，到底是始自敬重还是爱重，是孺慕还是思慕还有什么关系？一如世间乌兔相引、天地为伴，纵不能长久偎依、合卺结发，但天高海阔九州同赖，万民之巅的西窗剪烛经邦纬国，大爱如斯，还需何求？
　　
　　忘川河百转千回，人世间棠棣花开依旧，沧海桑田，朱颜模糊后的不变依恋，何尝不是另一种遂心如愿。
　　
　　他转头看向身边的娇俏女孩，“小乾，昆仑比肩和举案齐眉，你喜欢哪个？”
　　
　　女孩子望天眨眼，不假思索，“……当然要只羡鸳鸯不羡仙。”
　　
　　“小女儿心态，要不说你傻呢！”
　　
　　小乾撅嘴跑开，周弘笑看她的背影，恍惚间只觉江山近苍天远，万千黎庶大好河山都在眼前，他叹息，“还是个孩子啊……”
　　
　　闺阁女儿，懂得什么是日月经天、交辉川岳、天下无双？
　　
作者有话要说：十三进入升级程序，1.0版数据读入中，loading……
                  番外：日照泰宁（下）
　　置身法界里，似乎空气也不再热的让人发燥，老鬼揽着弟弟席地而坐，不言不语安安生生的，看兄弟额上浮起细汗，就掏个帕子出来小心拭干净了，再转手腕展出把扇子来，不时扇两下。
　　
　　袁满在他怀里安睡，他心伤太重，梦中仍在不自觉地皱着眉头，看的老鬼揪心不已，忍不住就微微俯身下去，将两片柔软贴上那些伤痛，缓缓摩挲着熨帖着，小心翼翼的，隔段时间抬头来看，果然那眉目就舒展些，于是欣慰微笑。
　　
　　他记得当年兄弟幼年失恃，也是这般模样。早慧的小小少年，倔强地不肯示弱人前，面对或真或假的各色安慰，只会咬了唇宛自摇头，固执地将自己包裹在重重心防里，然后在夜半无人之时，于梦中去寻额娘。
　　
　　那一晚，实在放心不下的他踏月而来，第一次看到这孩子如此模样，心中不防竟是一阵抽痛，忍不住伸手把他抱在怀里，也是今天这样，慢慢贴上他的眉心，吻去他的孤独无助，看着孩子紧紧抓着他的前襟，月色下一双眼睛慢慢淌出泪来，山间清泉一样，蜿蜒过稚嫩脸庞，清清亮亮的，无声无息却又仿佛永远流不尽，莫名的就放心些，仿佛那个随着母亲一同离去的孩子又回来了。
　　
　　那一天，他哄着怀里的孩子，暗暗许愿：祥弟，不要再独自难过，四哥希望你以后的每一天都能月圆花好、喜乐安平……
　　
　　今天，他依然这样去祝福怀中的珍宝：祥弟，莫要辜负了你的名字，这一生，愿你众祥萃止，垂祜无穷……
　　
　　完全恢复了记忆的胤祥并没有存在多久，看着倒像是被老鬼那滔滔不绝含着愤懑委屈的诘问给刺激出来的，心脉散乱三魂逸散的袁满，濒死的关头被内丹龙气一冲，倒是冲开了脑中记忆关窍，串起了当年过往，但也仅仅是一瞬，不过是上苍在山穷水尽之际给了一座杏花村而已。
　　
　　但这一瞬老鬼也已然满足，他在黑夜里踟蹰前行了太久，终等到了这么一声暌违三百年的“四哥”，一时间仿若漆黑幽冥中见到了前方一豆莹火，总算看到了希望的方向，可见是苍天见怜，往后只继续等待便是。
　　
　　仿佛心意相通，怀中人微微一颤，眼睫抖了两抖缓缓张开，连带着老鬼心弦跟着颤了两颤，忙忙的凝神去看。
　　
　　那双眼睛眨眨，眼珠活泼地四下转了一圈，重又回到面前人的身上，沙哑的嗓音响起，也是那最熟悉的两个字，“……四哥？”
　　
　　老鬼两眼波光闪了闪，稳稳点头，“醒了？可还有哪里不舒服？”
　　
　　袁满摇摇头，“只是胸口有些闷，心慌的很，酸酸的，好像……”他细细体会了一下心中感觉，斟酌着用词，“……特别难过。四哥，我刚才到底怎么了？”
　　
　　“中暑了。”老鬼面色不改，托出盏茶喂给他。
　　
　　袁满却是不信，“中暑哪有这么个中法的？”他还依稀记得刚才那仿佛心脏都要裂开的感觉，脑海深处的锐痛，有什么东西执拗钻出的烧灼感……
　　
　　“臭小子，还不信你四哥了？”老鬼习惯地上手要拍，看他叫着“痛痛痛”去护脑袋，只能笑一下半路转了路线，两指曲起，夹着他鼻子狠狠一捏，然后看着他被酸麻激出的满眼泪花，语气清淡地提起，“还记得刚才的事吗？”
　　
　　“刚才？刚才什么事？”袁满仰脸仔细想想，摇了摇头。
　　
　　“刚才……你叫我四哥。”
　　
　　“……我不是一直这么叫？”袁满迷惑，这称呼有问题？
　　
　　老鬼摇摇头，“算了，没事。――你怎么样，好些了吗？”他伸手探向袁满手腕，凝眉细细诊了一阵，收回手叹道，“心脉还是有些乱，再歇一会儿吧。”
　　
　　袁满乖乖点头，扯着老鬼袖子看进他眼里去。那双眼睛的深处正闪耀着微不可察的愉悦，星星点点的，却在目光流转间偶尔露出光芒。袁满忽然感觉这次这么痛了一回，他好像对老鬼更加了解了，他的举手投足，那些细碎动作中隐藏的小小情绪，自己似乎都能看个清楚，并随之一起欣喜忧伤。
　　
　　就像现在，“四哥，你是不是遇到什么开心的事了？”
　　
　　“？”老鬼闻声低头，看袁满一双眼睛正眨也不眨的笑看自己，忽然就愣了一下，那笑的眉眼弯弯的样子，似乎穿越了三百年的岁月，和遥远记忆里的某张脸重合起来，他忽然就笑了，“就知道瞒不过你。”
　　
　　．?°∴ ☆．．?°．?°∴ ☆．．?°．?°∴ ☆．．?°
　　“诶？你是说我刚才找回从前的记忆了？”袁满瞪大双眼，“可为什么我现在还是记不得？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“那……怎么就突然想起来了呢？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“那刚才我都说了什么？”
　　
　　“就叫了一声四哥。”看着袁满一脸遗憾，老鬼表情却分外满足，“已经很好了，你不要急，一定会想起来的。”
　　
　　话是这样说，可袁满仍旧有些不惬。那天那个粉红色的上午过后，他已不再为了什么前世今生而吃醋，却深深感到了前生情缘的厚重，他很想要尽快找回那段记忆，仿佛只有这样，才能对得起老鬼三百年间苦苦的等待，配得上他执着守候的那份情感。（阿眠乱入：傻小子你这些怪念头都从哪里学来的，感情哪有什么配得上配不上，再胡思乱想当心四哥pia你！！！）
　　
　　老鬼却是看不得他这么急躁的样子，揉着他后脑安抚他，“世事自有定数，总归天命是站在咱们这边的，这就够了。至于旁的，你不要着急，慢慢来吧。你这内息才缓过来些，就又这么燥性的，倒要我陪着你在这陵上歇多久呢？听四哥的，安安生生待会儿。”他望天想了想，复言道，“――左右无事，给你讲个故事听？”
　　
　　袁满知道他是想转移自己注意力，于是强迫自己抛下脑中那些乱七八糟，勉强点头。就看着老鬼轻轻拍了他两下，眼望着天边云朵，悠悠开了口，缓慢低沉的声气儿，讲着不知哪朝哪代的古老故事。
　　
　　“话说从前有个皇帝，何世何朝已不可考，这个皇帝和你四哥一样，也有那么一个极投缘法的兄弟，风里雨里无怨无悔的一辈子帮衬着，兄弟两个好的遭了天妒，各自劳碌出了一身的病，那做弟弟的至纯至性，只道哥子是天子，万民福祉所依，便生了献寿的傻念头，四十几岁上就盛年而逝――”
　　
　　袁满颤了一下，老鬼低头看他，笑了笑自嘲，“四哥不太会讲故事，你好歹将就着，打发时间而已。”他顿了顿，清清嗓子接着讲下去，“――可笑那做兄长的，经此一事竟疯魔了，违了兄弟的意思，把个园寝一改再改，拖的那兄弟足足停灵28个月，直到园寝建成实在是不能再拖了，你道他做了件什么事？”
　　
　　他絮絮讲着，声音里带着疲惫，人却显得很安静，遥望着天际似乎在追忆着什么。
　　
　　虽是问话，老鬼却也没等袁满回答，停了一下便又自顾自叙述，“钦天监定下了起棺的日子，那做兄长的实在是舍不得，想着以后便再见不着了，就连着去祭了几回，到最后一次，终是不敢想往后茕茕孑立形影相吊的日子可怎么过，回了宫里思前想后的，最后一个没忍住，就招了几个贴身的侍卫来――”
　　
　　老鬼讲到这里就停了下来，他拍拍身后高大的宝顶封土，带着几分神秘笑眯眯地问袁满，“你这阵子没少看旧史，可知道四哥这宅子里住了几个人吗？”
　　
　　“……不是三个吗？四哥四嫂和年妃？”他隐约猜到什么，却被自己的猜测骇的不敢继续去想。
　　
　　“是敦肃皇贵妃年氏。”老鬼纠正他，然后孩子似的笑着，竖起一根手指在他面前摇了摇，“不对，再猜！”
　　
　　“不对？那……”他直着眼睛，不敢开口，只觉一阵胸闷气短。
　　
　　老鬼点点头叹气，“……委屈你四嫂了，要腾出来皇后棺床，又要掩人耳目叫人看着还是三具棺椁，就只好让她将就着去睡皇贵妃金棺，好在她和年氏一向还算投缘，两人躺在一起做个伴也好。”
　　
　　( ⊙ o ⊙)啊！
　　
　　袁满震惊过度，瞪着溜圆的两眼在老鬼与宝顶之间来回扫视，抖着手指着老鬼“你……”了半天，忽然就呼吸急促地险些上不来气。
　　
　　老鬼吓了一跳，手忙脚乱地帮他顺气，谁知他一口气喘匀了，立刻就是崩豆一样的一通抱怨抢白，“皇上你这样不顾祖制违逆纲常，将来可要怎么去见九泉下的列祖列宗？！如此荒唐大事，一旦事机不密走漏风声为人所察，又如何面对天下黎庶后世子孙？！皇上敬天法祖克己复礼，须知道天子行止，一举一动皆为万世法，您这样胡闹……万一泄露出去可怎生了得，你……你叫臣……”
　　
　　袁满猛地捂住了嘴，傻呆呆去看老鬼，老鬼也正被骂的发愣，面上隐隐约约竟还有些欣慰怀念的笑意，见他停了嘴，下意识就开腔回嘴，“你就知道祖制祖制，满口的伦理纲常烦死个人，好好好，你是孔孟先圣的好弟子，爱新觉罗的好子孙，大清皇朝的贤王爷，独独就不是我弟弟！可你好好看看，现在在你身边的是谁？圣人吗？都不知在哪座庙里。祖宗吗？全在牌位上供着呢。阿玛吗？他老人家现在正守着咱们的太子二哥呢。黎民吗？你看看这到处走来走去的，人家认得你是谁？到了还肯陪着你的，只有你四哥！！！还天天大道理大道理，哼，今儿四哥还告诉你，我就不顾祖制了，我就违逆纲常了，能怎么样？天塌了吗？地陷了吗？也没见哪个祖宗半夜来找过我！哼哼你还没看见你那假坟呢，有空自己去查查书瞧瞧跟你自己画的那破图一样不一样，嘿嘿那可是你四哥亲自设计的，比这泰宁山底下不少帝陵都体面，你能怎么样？你自己要反对都没办法还谈什么规矩礼法，指望着甘珠尔一个小孩子拿着一张破纸就圈住了我？快别惹我笑了！――哎我说你当时是怎么想的啊？病的糊涂发傻了吧？”
　　
　　他痛痛快快一通发作，夹七夹八的越扯越远，就觉得心里从没这么爽利过，正还想继续说点什么，猛然看到怀中人正木呆呆盯着他，怯生生叫了一声，“四哥――”这才反应过来，刚刚那仗着一时意气骂了他一通的，大约是骂完就跑了，顿时就一股气统统泄了出去，也没了再掰扯的劲头。
　　
　　袁满小心翼翼等着，看他好歹算是没了火气，一时忍不住好奇发问，“你们……我们平时就这么说话啊？见面就吵架？怎么我从没梦到过？”
　　
　　“我们吵架了吗？这哪算吵架？兄弟闲聊而已。”老鬼望天，许久从鼻孔哼出一声，“你牙尖嘴利的，自小就没在口舌上吃过亏，我哪里吵得过你？”
　　
　　“可是四哥不是皇帝吗？谁敢认真和你吵？”
　　
　　“皇帝也架不住有个喜欢拿着自个儿身子骨当筹码，为达目的无所不用其极的兄弟。”
　　
　　“那刚才那故事……”
　　
　　“这个……”老鬼迟疑了一下，低头看看他双眼，似乎在确定三百年前那缕残魂到底还在不在，思忖来思忖去，到底还是勉强一乐，“我编来逗你的，哪能呢？”
　　
　　“果真是编的？”
　　
　　“果真。”
　　
　　“那我怎么一来陵里就难受？”
　　
　　“我怎么知道，你难受你不问你自己你问我，你四哥又不是太医。”
　　
　　“可是我还是觉得听着像真的。”
　　
　　“那是你觉着，又不是我说的，我告诉你了是编的。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“别可是了，时间不早，咱们回去。”
　　
　　“四哥你怎么好像在逃避？”
　　
　　“我逃避？我逃避什么啊？”
　　
　　“明明就有……”
　　
　　“闭嘴，朕说起驾，你想抗旨？！”
　　
　　“四哥，你明明……唔……”
　　
　　“……看你以后还敢不敢抗旨！！！”
　　
　　“……四哥……”
　　
　　“嗯？怡王爷有何训示？”
　　
　　“你怎么能这么奸诈？”
　　
　　“哦，王爷谬赞，朕实实不敢当此考语！”
　　
　　“……”
　　
　　于是天正蓝，花正好，日朗风清……
　　
作者有话要说：1、这个番外是纯YY，请不要考据，这东西经不起考据，也请不要细节控，关于其中的具体操作步骤以及操作过程中有可能碰到的问题，譬如如何掩人耳目如何杀人灭口十三的身体停了那么多年会不会那啥还能不能搬运四嫂和年mm躺一起挤不挤之类的，请不要细想，细想木意义啊木意义。
2、关于四哥讲的那个故事，纯粹是为了满足阿眠自己的小心愿，我实在是接受不了十三坟头那个大坑，一想起来就难受，于是只好yy十三没在那里，现在还安安稳稳躺在泰陵里，好歹也算是安慰自己。不雷这设定的姑娘就把这当正文番外吧，雷这设定的姑娘，只当这是个独立的短篇小故事好了，反正最后四哥也说是编来逗十三的，大家也就当这是四哥编的好了rq
3、关于小袁进陵就心疼从而招出1.0版十三，咳咳是因为这里有1.0版的尸骨在啊，离得近了受影响就大。至于为什么上次他深入地宫都没事，是因为那时他还不知道自己上辈子是谁。阿眠这里设定的和古埃及传说有点像，古埃及貌似逝者要找到自己的名字才能轮回神马的，这里借用了下，要自己知道了自己是谁，才能慢慢找回前世记忆，这就是为什么二哥二嫂没记忆，小袁从前也没有，但他知道他是十三之后，就开始做从前的梦了，都是一个道理。
4、阿眠是个修文党，每次写完都要隔阵子再看，修个十次八次的，很多时候曾经的萌点隔段时间一看会发现很雷。但是我的存文到之前清凉一夏完结就已经没有了，这个番外是仓促之间写出来的，因为急着发出来于是没怎么修过，大家凑合看，放低下要求不要说我雷555
5、这一点是解释下为毛这番外要仓促发上来。原因是555阿眠的存文被挥霍光了，并且一直没灵感将近一个月码不出字来，于是新章一直出不来，已经坐吃山空，并且阿眠要出门去领略祖国大好河山，于是客观条件决定也无法码字，于是……
咳咳，大约要停更一段时间，嗯嗯暂定两周左右吧，我也不知道母上会不会临时起意又决定顺便逛到别的地方……
so，曾经标榜日更的我觉得很对不起大家，于是勉强敲了个番外出来，放在存稿箱定好时间好歹也算是三天的更新，再多我是真的做不到了。
姑娘们对不起，请等着我回来~ 
                  番外：倏忽端阳（上）
　　一、忆少年
　　
　　“四哥四哥，你见过草蚱蜢吗？”
　　
　　六七岁的男孩子，一路高叫着从九曲回廊下跑来，气喘吁吁的，眼瞅跑到近前，也不收步子，把个汗津津的额头撞进他怀里一通乱蹭。
　　
　　胸口被撞得一时发闷，他却对着那张又是灰又是汗的小花脸无可奈何，只能丢了手里的书，要了块汗巾子过来一点点细细擦拭，看着小脸重新白白净净了，这才把孩子在面前扶正了，戳戳那粉嫩嫩的脸蛋问他，“慢点说，十三爷这是又在哪儿看上什么了？”
　　
　　“草蚱蜢，草编的蚱蜢，可精巧了。保泰从外头带进来让我瞧的……”小男孩眨巴眨巴眼睛，含着手指歪头瞅他，“四哥可曾见过？”
　　
　　春日暖阳，映在面前黑漆漆两颗眸子上，睫羽忽闪忽闪，竟显得一片溢彩流光，满盈盈的两汪水似的。
　　
　　这模样……真是天生的讨债鬼！
　　
　　他强迫自己偏过头不去看，只伸手去把那根食指从嘴里拽出来，一边就教训，“说多少次了不许吃手，怎么总也记不住？――我当是什么金贵玩意儿呢，一个草蚱蜢而已，真就新鲜的这样？”
　　
　　“那我从没见过嘛！保泰连摸都不让摸，宝贝的那样――”胤祥撇撇嘴，忽然就又两眼放光，“四哥你见过？那……”
　　
　　“那我也去外头寻一个回来送了十三爷，让你能当着保泰的面可着劲摸个够，是不是？”
　　
　　胤祥捏着衣角，扭扭捏捏的，“四哥也不用特特的去寻，哪天得空出去了……”
　　
　　“我哪天都不得空！！！”
　　
　　“那四哥自己做一个给我好不好呢？四哥那么有本事什么都会……”
　　
　　“哦？四哥什么都会？”
　　
　　“嗯呢嗯呢――”
　　
　　他看着那一根小辫子被大力点头带的来回晃荡，眯了眯眼上手捏住，“那要是四哥偏巧不会这个呢？”
　　
　　“怎么会不会呢？四哥那么有本事，从前要什么都能弄来的啊！”小孩子皱起眉头疑疑惑惑的，略带着些不信去揪他衣袖，“四哥怎么就偏巧不会这个呢？”
　　
　　他叹气，虽然被弟弟由衷信赖崇拜是个好事，但是……
　　
　　“胤祥……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你好好想想，四哥怕不是什么时候欠过你点儿什么吧？”
　　
　　二、春草碧
　　
　　小太监站在桌案前，战战兢兢的，“四……四爷，这是最后五个了……”
　　
　　“要你废话？爷心里有数！”他冷着脸，愤愤的摆弄着手里的草叶子，翻来覆去的久了，只觉得手指头被剌的生疼。
　　
　　这么个小玩意，真编起来怎么会这么难？
　　
　　他瞪着一桌子被拆散的草蚱蜢，心里一簇小火苗呼呼地窜。
　　
　　明明记得当时看那老妇人编起来挺简单的啊，还是盲着眼的，那几根草叶拿在手里翻来折去，不几下就是一只，再使个竹签子穿了插到稻草桩子上，翠生生的，挺胸振翅，活灵活现。
　　
　　怎么到自己手里就这么困难？
　　
　　亏得他当时一时兴起买了百八十只回来研究。
　　
　　不过，皇四子到底还是“那么有本事”的，总不能辜负了弟弟的信任不是？
　　
　　他看着手里已现雏形的蚱蜢吸口气：再接再厉。
　　
　　“苏培盛，来瞧瞧爷做的这蚱蜢怎么样？”
　　
　　“……四爷才高八斗，做出的东西自然是好的。”
　　
　　“不要听个词就拿出来奉承，这和才高八斗有什么关系？”他一哂，把那小玩意小心放桌子上，自己退后几步远远端详。
　　
　　大约是草叶子在他手里摆弄的有点久，蚱蜢失了硬挺，远远瞧着实在发蔫，趴在案上颤巍巍的，好巧不巧窗外头一阵风凑趣一样吹进来，就见那本就先天不足的小玩意儿晃了两晃，干干脆脆跌了下去。
　　
　　这种东西……拿给那小冤家只会跌面子吧？
　　
　　他怎么能让弟弟心中的那个自己有一点点的不完美？
　　
　　扫一眼桌面，从盲妇那里买来的蚱蜢只剩了最后一只，他抬手点点，“去，找个匣子装了，给他送过去。”说完看看自己红通通肿胀胀的手指，一时又有点不忿，就再补一句，“记得跟他说，这是他四哥亲手做的，叫他记得过来谢我！！！”
　　
　　三、穿窗月
　　
　　和胤祥的情分，源自那一个孤独的夜晚。
　　
　　那一天，他的额娘终于正位中宫。
　　
　　却很怪异的，承乾宫里不见欢喜，六宫之中不见妒忌。
　　
　　任是谁都知道，这不过是用来吊命的最后一剂药，冲喜而已。
　　
　　那一夜，承乾宫安静又忙乱。
　　
　　穿着各色衣装的女人，那些他该叫妃母的人们，各怀心思地来来去去，面上倒都是一样的哀伤凄苦，钗环珠翠、衣香鬓影，守了一屋子。
　　
　　真热闹的跟赶大集似的。
　　
　　看得久了，他就有点烦，瞧着那一张张假面只觉得心火马上就要燎原。
　　
　　于是自去了小佛堂躲着，盼着佛前一片赤子心，能换了慈母萱晖永驻。
　　
　　一出门，却迎面撞上个圆滚滚的锦绣团子。
　　
　　三岁的胤祥是被母亲硬叫来的，他生在下元节上，十月朝降世，生死一擦肩，章佳氏坚信儿子是胎里带来的命硬，也是急昏了头了，竟寄望着这么个温温软软的小团子给里面的皇后带来几分生机。
　　
　　到底是个孩子，虽是临出门嬷嬷给多裹了层衣裳，到底被入夜穿堂风吹得着了凉，皱着小鼻子不停打喷嚏。
　　
　　他皱眉，这么小的孩子，真要有个好歹，不是找着给母亲减福呢吗？
　　
　　胤祥却不肯走，他还在认为母亲说什么都对的年岁，对母命总是要不折不扣地去执行。
　　
　　于是莫可奈何，只能抱了小团子一起往佛堂，兄弟俩同在如来面前坐着。
　　
　　那一晚，怀里沉甸甸的小东西叽叽咕咕地不停嘴，软软的声气说着稚嫩的宽慰，翻来覆去的，总是临来嬷嬷教的那么几句，于他的忧心起不了什么效果，却也勉强压住了他的胡思乱想。不为别的，三岁的孩子坐不住，他光哄这孩子安静歇着就费了不少心神，哪里还顾得上想些有的没的？
　　
　　入了夜，月华穿堂而过，小东西终于闭了嘴，安安静静在他怀里睡的熟了。
　　
　　他低头瞧着，那眉间心上，万事不愁的模样，真叫人妒忌。
　　
　　不多时，云板声起，不多不少，四声敲打回响在紫禁城的琼楼玉宇之上，再被那此起彼伏的哭声托举的越来越高，空旷旷的徘徊在天中，却又沉闷闷的仿佛一下下敲在他心上。
　　
　　一直自欺欺人般逃避的现实，真到发生了他竟有些懵。直到一只小手摸索着贴上他脸颊，被惊醒的胤祥一手勾着他脖子，一手费力地在他脸上抹来抹去。
　　
　　这是在干什么？
　　
　　他疑惑地想着，后知后觉地也去伸手，摸到了冰冰凉凉一片湿滑。
　　
　　竟是哭了么？
　　
　　意识到这一点，泪珠子便越发地止不住，却只是闷着不肯发出声来。一时身边心里都空落落的无所依靠，不免就下意识搂紧了怀里那团温热，小是小了些，却是这个最彷徨的时刻他身边最温暖的所在。
　　
　　过后他总想，那段时间安慰他的不在少数，一个个虽不知真假，却都是锦心绣口说的天花乱坠的，怎么独独就只在心里印下了那只小团子？
　　
　　这问题让他很是疑惑了一阵子。
　　
　　直到又一个月夜，月光如水，再次穿窗而过。
　　
　　借着那点子光亮，他低头看看抓着自己衣襟睡的正甜的胤祥，忽然就明白了。
　　
　　这世间哪儿就有那么多的道理在？那日懵懵懂懂的小家伙，虽不知到底发生了什么，却有感于他的悲痛而陪着他哭的上气不接下气，小小孩童晶莹的泪花湿透了他的前襟，也透过那薄薄夏衫浸进了他的心底，溶进了他的骨血，成为了彼此之间再也析不出的牵绊。
　　
　　这就是两人之间的缘法吧？
　　
　　那夜小小的胤祥，就像今晚这穿窗而过的水样光华，干干净净的，明亮眼睛中不带任何杂质，陪他孤独，伴他落寞，不带机心地去感同身受他的哀伤软弱，然后替他哭泣释放。
　　
　　如此而已……
　　
　　四、锦上花
　　
　　“去，让造办处编只草蚱蜢来，经心一点，往秀气里做。”
　　
　　他仰靠在软枕上，细想着自己为今日备下的东西。
　　
　　造办处提早三月就奉旨开始置办各色赏物，珠玉锦绣的怕不是已经堆了一屋子？
　　
　　翰林院一班词臣恭拟吉诗贺联，吉祥话一车子一车子地涂抹在洒金笺子上，再细细装裱了送过去，也不知写的都怎么样？不过这类东西，想来也知道应景而已，能好到哪里？算了不计较这个，大喜的日子，只当是添个热闹吧。
　　
　　上书房几个重臣，也都在他的明示暗示下各自精选了家中传世诗画，这会子也该携了过去拜寿了吧？那小子一向爱这些文士雅作，只顾着同僚情分不好意思开口去讨，少不得得他这做哥子的去替他要。
　　
　　点着名的要寿礼，怕不是有仗势巧取之嫌吧？
　　
　　他手指在迎枕上一下下点着，望天细想了下，应该不算吧，明明都是自愿的。赖国之贤王赞襄大政，方能躬逢盛世逞志施才，如今贤弟千秋，送个合心的贺礼还不是应该的？――大不了改日赐几幅字补给他们。
　　
　　还有什么？
　　
　　他手里几匣宋版书，那小子一早惦记上的，晌午派人送过去了。
　　
　　亲笔的贺诗，也送过去了。
　　
　　前几日命制的匾额，这会子也该到了。
　　
　　表彰的旨意，张衡臣拿去宣读的。
　　
　　还有什么？
　　
　　他想啊想，总觉得还是少点东西，一下子脑海深处隐隐约约的，一抹翠色就冒了出来。
　　
　　却被苏培盛陪着笑提醒，“造办处殿下现管呢，且当年那也是万岁爷‘亲做’的，现下这只……主子还是着人在外头寻了……”
　　
　　可不？怎么就忘了这个茬儿？
　　
　　他点点头，“找来用个匣子好生装了，朕写几个字你拿着去，嗯，也不必跟他说，就放他书房桌案上。”
　　
　　次日那小子果然盛装来谢恩，他端坐受了礼，又瞧着那人站起身来又是笑嘻嘻躬身一揖，口里只道着，“前礼叩谢圣恩，这一揖，谢四哥。”
　　
　　一下子便开心起来，自过去挽了兄弟一处坐着，笑问他，“怡王爷昨日收的贺仪怕不是要车载斗量吧？愚兄小小薄礼，可还看得上眼？”
　　
　　那小子装模作样地拿大，笑着一躬言道，“自是看得上眼的，除了今上御赐之物，就属四哥的东西最可心呢。”
　　
　　他也笑，“真的？愚兄那小小玩意儿竟能与御赏竞春*色？但不知何者为上？”
　　
　　“这个么……”那人有点犹豫，眨了眨眼索性耍起无赖，“御赏锦绣夺目，皇恩浩荡；四哥锦上添花，棠棣昭然。”
　　
　　他却执意为难，“不要两面讨好，你老实说到底喜欢哪个？”
　　
　　“一定要选？”
　　
　　“自然。”他一点头，手掌压上对方肩膀作势要捏，含着笑装作意味深长，“怡王爷可要想好了再答啊！”
　　
　　“既这样……那不用想了。”刚还两头为难的人很有眼色地作答，“必是四哥给的东西最好了。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的。”怕他不信，还特意重重点头。
　　
　　“既然怡王这么不领情……”他见状，立刻换了个口吻，只做威严高傲状，“往后再有节庆，朕便不再上赶着讨没趣了，再多赏赉，总归不得怡王欢心……”
　　
　　“这……”那人瞬时皱了眉，一脸委屈的，“皇上您串戏了吧？要换戏码，好歹说一声给臣一个换行头的时间啊……”
　　
　　“你这是说朕不教而诛？”
　　
　　“……没……”
　　
　　“抬头，你就有。”
　　
　　“……真没。”
　　
　　“就有！”
　　
　　“真没有……”
　　
　　“十三弟……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“往后没人的时候，还叫四哥吧！我听着舒坦。”
　　
作者有话要说：今天这日子，四哥一定很难过，于是发个温馨点的，不怎么应景，就当补的六一番外好了。
一直卡文，勉强写的可能就不是很到位，将就些吧表拍我…… 
                  番外：倏忽端阳（下）
　　五、凤归云
　　
　　“汗阿玛，时候不早了，您……”
　　
　　“出去！”
　　
　　他枯坐着不想动，歪头瞅着那边的人，眼神恍惚不定的，心里头一阵儿一阵儿地犯嘀咕。
　　
　　这是真的假的啊？
　　
　　假的吧？
　　
　　那小子惯会和他对着干，小时候儿是撒娇淘气，长大了是习惯性地犯拧，一身的臭毛病说都说不得，打小儿被他惯坏了。
　　
　　不过今儿这阵仗……
　　
　　他瞧瞧四周，扣起手指敲敲那床，“……你这闹得可有点过了啊！”
　　
　　躺着的人闭着眼睛不肯理他。
　　
　　“大热的天儿，你哥子来瞧你，动都不动的，你这什么规矩？”
　　
　　“……”
　　
　　“装什么睡啊？哪有人大热天睡这么沉的？”
　　
　　“……”
　　
　　“又哪儿不自在了，你好歹和我说一声，你说你这不声不响的，四哥哪里知道到底是谁又犯着你了？”
　　
　　“……”
　　
　　“总不成是我吧？”
　　
　　“……”
　　
　　“好吧，就算是我，你这别扭也闹够了吧？”他弯腰掐掐酸胀的双腿，又掏帕子抹抹汗，“你看，你四哥这么个身子骨，陪你耗了这么久，有什么气你也该出够了呀！”
　　
　　“……”
　　
　　一直没人应答，他瞧着那人紧闭的双眼，想着莫非这是不愿意听他抱怨？于是叹口气换个话题来说，“明儿端阳，我最烦过节，麻烦得很。你明儿替我去见人吧……”
　　
　　“……”
　　
　　还是没人理，他终于就有些火了，眉头一皱肃了一张脸，“老十三！你哥子好歹是皇帝，这好话说了一车了，你还不言不语的你什么做派？！”
　　
　　“……”
　　
　　“怡王！！！”他压着一口气，被一团胸火顶的话音都带颤，“你这越发了不得了啊，架子大的朕都拿不住！谁给的你胆子？莫非真是朕平日里惯纵太过！！！”
　　
　　“……”
　　
　　奈何装睡那位软硬不吃，眼瞧着一肚子虚火撒出去全化了汗珠子，他也只能退一步再去做小伏低，压了嗓子慢悠悠的去迁就，“一把岁数了怎么突然耍起孩子脾气了？你就真耍性子四哥也没那力气哄你了，瞧你这大个子，怎么着，还想着让我跟小时候似的哄你？――四哥早抱不动了……”
　　
　　“……”
　　
　　――还是不见动弹，这是真等着他学着幼时样子去哄呢吧？
　　
　　他认命地叹口气，心里又好气又好笑的，也只能扶一把椅子颤巍巍站起来，原地定了定神，再坐过床边去哄那执意闹别扭的孩子。
　　
　　只这一抱，触手一把骨头，他怔了一下，再瞧瞧，记忆里的伏虎少年，何时竟变得这般模样？
　　
　　弟弟染疾以来日渐消瘦他是知道的，也看在眼里，却从没有一个真实的概念，竟是瘦弱到这般地步！
　　
　　颤着手，慢慢去抚那瘦削脸颊。
　　
　　眼前摇摆不定的，不知是视线还是手掌。
　　
　　手指摸索着，左右摇晃，好容易才触到了那张脸。
　　
　　脸瘦的变了形，脸颊深深陷下去，反衬的两处颧骨高高的，两团病态的嫣红浮于其上，倒不见添了生气，真是亏了这颜色。
　　
　　他抖着手指，试着去戳那脸颊。
　　
　　弟弟幼时，小脸胖乎乎的全是肉，每次一别扭起来就嘟起嘴，腮帮子鼓着好像引他去戳似的。看的他每次都会忍不住把小人搂在怀里，一边心不在焉的随意哄着，一边就上手去戳那两腮，戳的痛快了，有时还又揉又捏的，直到胤祥不耐烦跑走。
　　
　　可是这次摸起来好凉……
　　
　　祥弟，你这是嫌四哥捏的狠了，又跑走了吗？
　　
　　这样疑惑着，忽然就天摇地晃，耳边几声惊呼，接着便是人影幢幢。
　　
　　他胡乱挥着手，想怒，想问谁准许你们进来的？想让这些人安静些，我十三弟睡觉呢，好不容易睡这么熟的！
　　
　　但没有，他什么也说不出来，只能眼睁睁看着面前一片忙乱，然后就彻底向着头脑深处那一片黑暗直直坠去。
　　
　　五月天，一片闷热里忽然就起了风，扫着不知什么东西呼啦啦吹过耳边，刮得人浑身冷得打颤，从内到外，连骨子里都是一阵冰寒。
　　
　　怎么突然这么冷？就像方才十三弟脸上那冰气似的。
　　
　　他伸手抓抓，摸到一只手，略捏一捏又丢开。
　　
　　朕要的不是这一只啊，别想蒙哄我！
　　
　　朕想要的在那边床上呢，抬我过去再看一眼！
　　
　　说不能说，动不能动，他知道自己马上就要睡过去，急得百爪挠心似的。
　　
　　恍惚间，就看见一片灰蒙蒙虚空里，胤祥含笑走来，竟是当年那六七岁的模样，手里拿着他那年买来充数的草蚱蜢，咯咯笑了几声，低头摆弄摆弄那草蚱蜢，忽然就鼓着两腮开始闹起别扭。
　　
　　他想过去，想搂住那孩子耐心哄哄，想告诉他四哥这就再送他一个，这次一定亲手做。胤祥却一扭小身子，向着他摆摆手，撅着嘴转过身跑走了。
　　
　　怎么就跑了呢？
　　
　　他拔腿去追，却怎么也追不上，急出了一身汗。
　　
　　……耳边是谁在聒噪？
　　
　　他愤怒睁眼，一眼就瞧见了漫天的白幡，还有围上来的那一圈淌着汗木着脸、像是丧了考妣、失了魂魄的人。他浑身一紧，也不知哪来的力气，忽然就坐起了身，推开那一堆堆的人冲出门外。
　　
　　门外确是五月天，却并没有风，也没有那随风而来抱着草蚱蜢的孩子。
　　
　　只是那股冰寒真实地遗在骨血里，萦在眉间心上，从此紧紧相随……
　　
　　手抖着抬起来遮住爆烈的日头，掌下那一点点小小的黑暗里，他突然就意识到，从此就是一个人了吧？再也没有了，那些棣萼交辉的过往，那些并肩携手共商国是的快意时光……
　　
　　昔日春光，尽堪离分……正欢笑，试恁永别离。即是恨雨秋云，天遥地远……
　　
　　六、天净沙
　　
　　起风了。
　　
　　西来的秋风打着旋儿，吹着一片片的落叶漫天满地，穿墙过隙的一掠而过，留下呜呜声响，号角一样，怪异的似是鬼哭神嚎。
　　
　　他懒懒靠在金棺边上，卸了全身的力气，毫无防备地软在那里，肆无忌惮地颓然萎靡着。
　　
　　怕什么呢？他早把人通通赶出去了，剩下的这个，他从来不需要端着天子威仪去对待的。
　　
　　打小起，自己什么样子他没见过？
　　
　　一心一体的兄弟，有什么可藏着掖着的？自己不像那小子似的，那矫情的，没得让人生厌。
　　
　　统共就这么个知心知意儿的，自个儿愁的时候苦的时候，不来找他又能找谁呢？
　　
　　他张了张嘴，嗓子却干哑的说不出话。拿过一边的茶盏灌一口，凉透的茶入口一阵苦涩。
　　
　　他拍拍金棺，“想四哥了没？”
　　
　　这阵子诸事不顺，连带着自己身子骨也不爽利，有时候一个人的时候想想，免不了就万念俱灰的，无端端的就纠结着自疑起来。
　　
　　身边的宠臣近侍，要不就看不出来，看出来的也不敢说话，难得有一两个敢说话的劝慰两句，也是不痛不痒的说不到点子上。
　　
　　哪如我贤弟灵慧明敏，善慰圣心？
　　
　　他哼一声，真格的什么事都不能去比较，有比较就会有差距。
　　
　　一群糊涂车子，弄巧成拙的只会让他越来越想念当年那个聪慧明达的好似生了颗七窍玲珑心的人。
　　
　　“人都说日有所思、夜有所梦，我每天都能想到你，却总是梦不到你，为什么？”
　　
　　他敲敲棺盖，有点小郁闷，“必是你不愿来见我！”
　　
　　万事萦心，急起来的时候真是想摔东西，可是摔了又能怎么样？事情还是在那儿放着，不会有人替他处置了。一班枢臣，一人一副肚肠，总分不清楚轻重缓急，便是多大的事体，到御前答对时，依旧是争功诿过各怀心思，再不就是沉默着启请“乾纲独断”，说到底，不过是爱惜头上的红顶子，不求有功但求无过罢了。
　　
　　他总觉得孤单，可有时候想想，天子称孤道寡的，本来也该是天下一人，历朝历代不都是这么过的？不论忠奸，必都有各自的考量，为君父的，要的就是运筹帷幄居中制衡的本事。
　　
　　只不过当年有人肯全然抛却己心、一心为他，这本是三代以降、遍史不得的奇景，让他命好赶上了而已。
　　
　　他总说当年那小子那般油盐不进半点说不得的做派是自己惯纵的，如今看来，反倒是这做弟弟的一直在惯纵他这兄长呢。
　　
　　于是这突然间让他回了那正常朝堂，他反倒是不习惯了。
　　
　　他叹口气，手指沿着金棺上细密经文描画着，“你总该来见见我，走的时候不见你四哥，过了这么些日子还是不愿见？”
　　
　　“来见见四哥吧？有好些事情想着和你商议呢！”
　　
　　外头的风越发紧了，有人在门上敲了两下，提醒他该回了。
　　
　　他点头，扶了金棺立起来，展眼一望，又蹒跚走到那灵牌前，拿起来仔细看了看，再掏出帕子细细擦擦，重又放回去，小心翼翼摆正了，这才后退一步，歪头看看，满意微笑。
　　
　　他花了28个月，总算是接受了生命里少了一个人，可少了这个人的生活，却怎么也无法习惯。
　　
　　“来看看四哥吧，再不看可就看不着了，你就要迁新宅子了呢。”
　　
　　临出门，他伸手去拍拍那硕大金棺，最后一遍嘱咐。
　　
　　他不知道那别扭小子肯不肯听他的话，纵不来也没关系，不过小小失望而已，比这更难熬的伤痛，他也都经历过了。
　　
　　幼年见弃萱堂，几多孤苦，幸有那么小小一缕月华助他静心，陪他走过。
　　
　　成年后皇考宾天，寒雪夜剑拔弩张波谲云诡，还是那抹月光，帮着他稳帝基、净朝堂，操劳八载寒暑，换来个山河锦绣、治世承平。
　　
　　两鬓斑白时，他生命里最后一个牵绊也走了，这一次再没有谁来陪他捱过凄苦。
　　
　　昔年那道穿窗月，终于，消逝了……
　　
　　开门的一瞬间，西风迫不及待汹涌而入，蛮横扫荡殿内的一切。
　　
　　灵牌前一只蔫头耷脑的草蚱蜢，本就先天不足的，被这狂风一掀，干干脆脆栽了下来。
　　
　　他没有回头，这种东西，放那里已经很失面子了，再回去捡？
　　
　　那可就连里子都丢了！
　　
　　当年的皇四子变了雍正皇帝，这动手编草编的本事一点不见长。
　　
　　亏他带着眼镜抖着手折腾了整整三个时辰，还传了造办处的匠人过来手把手的教，弄出来还是这么个德行。
　　
　　要不是怕弟弟是因着这小玩意不来见他，他才不会去弄这个。
　　
　　既许了他，还是亲手做了送他吧……
　　
　　那个小心眼的臭小子……
　　
　　【端阳节应景文，到这里结束，以下是作者QM属性作怪，与今日基调不符，不喜请无视】
　　
　　七、千秋岁
　　
　　“这人挤人的，有什么可看的，还不如回去歇着呢！”
　　
　　“热闹嘛，总宅在家里有什么意思。――四哥你快来看这个。”
　　
　　一个庙会有什么可逛的，除了人还是人。
　　
　　老鬼被袁满拽着在人群里钻来钻去，挤了一头的汗，便越发的不耐烦起来。
　　
　　“看看看看，好玩不？正好我又属虎，嗯，貌似一直属虎来着……”袁满把小虎手偶套在手上，两指动动，捏着嗓子叫，“你好你好，我是一只小老虎，我和哥哥走散了，请问你见过我哥哥吗？”
　　
　　老鬼呆着脸看那做工粗糙的绒布小虎摇晃着凑到他鼻尖，辶艘澹顺手在摊子上捡个充气小锤子砸过去，“你四哥就在眼前，你还想找哪个哥哥？！”
　　
　　“啊啊啊四哥你怎么又打人？你越来越暴力了！！！”
　　
　　“自找的。”老鬼哼一声，扭头挤出人群，一眼却看到一抹翠绿似曾相识。
　　
　　“明明是你越来越厉害了。”袁满嘀咕着，到底没放下那手偶，乖乖掏了钱。
　　
　　摊主婆婆看他们两人打闹看得乐呵，更兼着袁满尊老，要多少给多少也没还价，心里一高兴，顺手又搭了一只枣红小马放他怀里，顺手拍拍指点他，“马为虎妻哦，小伙子，回去把这个小马送给你女朋友……”
　　
　　“嗯嗯，谢谢阿姨啊！”袁满笑眯了眼，得意洋洋挤出来，却找不到老鬼，忙忙的四下打量一圈，才看到他站在一个草编摊位前正看得聚精会神。
　　
　　“四哥？这个送你。”他靠过去把小红马塞给老鬼，又探探头，“草蚱蜢啊，我小时候也玩过的，四哥玩过吗？”
　　
　　“何止玩过！”老鬼昂头自负的很，“我还亲手做过呢。”
　　
　　“真的？！”袁满上上下下打量他，怎么看也不像是精通手工的人。
　　
　　“自然是真的。”
　　
　　“那四哥回家给我做一个呗……”他一下乐开花，揪着老鬼袖子晃晃，“做吧做吧！”
　　
　　“……你真想要？”
　　
　　“想，四哥做吧做吧……”
　　
　　“……这大庭广众的多不方便，要做也得回家。”
　　
　　“回家你给我做？说好了！”
　　
　　“咳咳，当然，君无戏言，回家……和你做……”
　　
　　“好~~~”
　　
　　“……祥弟……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你真听明白了吗？”
　　
　　“明白啥？”
　　
　　“算了，没事。”老鬼看他那呆样子，突然就有点欺负纯洁小朋友的错觉，便上手揉揉他头发正经许诺，“回去四哥给你编蚱蜢……”
　　
　　“嗯嗯~”
　　
　　……忆昔西周吕，年纪虽相似。独自个，谁为侣。如今双凤老，堪引同螺醉。彭祖寿，十分方一从头纪。
　　
　　倏忽端阳 END
　　
作者有话要说：表pia我，我知道最后千秋岁放这里很违和，和前文和端午都不搭，最后一段的半阕词细想想也挺雷，但是原谅我吧，前面写得太难受，阿眠需要糖果嘤嘤嘤嘤……
十三二百八十一年祭，没有四哥那么深厚的情感写出那么感人肺腑的祭文，但我不能拿篇悲文给他，所以强加上第七节，作者执念而已，如果影响了观感，敬请原谅…… 
                  
第三卷：毓秀银潢
敖汉娘娘（一）
　　章敏第二次经过儿子房间，探头往里看看，那小子抱着笔记本维持着5分钟前的姿势，仍旧一脸荡漾地在发呆，她终于忍无可忍，伸手在房门上敲了两下，见里面神游的人丝毫不受影响，依然神游的浑然忘我，于是再敲两下。
　　
　　这两下不知道激活了袁少爷的哪根面部神经，他牵牵嘴角，又往电脑前凑了凑开始诡异地笑，那笑容整的章敏有点寒，一时间竟也对笔记本上那个孤零零的QQ对话框产生了兴趣，放下手里的果盘蹑手蹑脚凑过去看。
　　
　　对话框里只有一句话，居然还是用的繁体：府河一别，倏忽旬月，朕躬甚安，唯念贤弟，不知一切安好么？
　　
　　“这说的都是什么？”她终于忍不住问儿子。
　　
　　但袁满被她惊动后的反应很耐人寻味，他首先是茫然，这很正常，但他回神后第一反应就是手忙脚乱去关QQ，忙着毁尸灭迹一样，这就有点不正常了。
　　
　　于是章敏解下围裙放在一边，自己拉个椅子坐到了儿子面前，“小满，我们得谈谈――”
　　
　　章敏快有一年没见过儿子，她在勘探队工作，常年奔波在山间河谷，一年里倒有十个月不在家中，袁满兄妹两个习惯了家里铁将军把门，于是上了大学以后就都不怎么回家，寒暑两假只管随便找个地方或旅游或兼职的打发时间。这次难得她休假赶在暑期里，便忙着把儿女都叫了回来，绕膝承欢享受下天伦。
　　
　　虽说是在外经年，章敏那份属于母亲的敏感倒是一点没见退化，袁满到家不到三天，她就发现了问题，这小子居然改了性子了！接下来十来天，章敏看着儿子时不时拿根毛笔划两下，或者抱本大部头一坐一下午，再不就是打开电视守着朝廷台过日子，还边看边撇嘴，偶尔对着新闻里旱涝民生、反腐倡廉点评几句，惊得章敏总想伸手过去看他烧不烧。
　　
　　要只是这样也就算了，只当是天朝的高等教育突然给力，终于把个毛孩子培养成合格接班人了。可是这小子每天电话短信接个没完，还一接就跑去阳台，边听电话边笑容满面春意盎然甜甜蜜蜜的，满脸都写着“爷在恋爱”，一问却总说是同学，这同学还天南海北今天阿猫明天阿狗的总不带重样的，拙劣的演技让章敏总想抽他。
　　
　　要装含蓄就别那么高调，想要人分享甜蜜就别遮遮掩掩！
　　
　　章敏整天在外头跑来跑去时间观念极强，养成了习惯干什么都干干脆脆，生平最烦的就是拖泥带水藏头露尾的做派。看着儿子这磨磨唧唧要说不说的架势实在忍不了，等了两天见他还没有要坦白的意思，干脆自己摊开了找他谈话。
　　
　　但显然袁满并不打算老实交代，因为章敏刚刚摆事实讲道理地把他的反常说了一遍，袁惠就出现在了门口，说是接到电话她爹听说兄妹两个都回来过暑假，想让他们过去小住几天。
　　
　　章敏敢用勘测数据来发誓，这丫头绝对是袁满偷偷发短信叫过来救场的，刚她说话时就看见袁满一边老老实实听着，一边手底下就在不断摆弄手机，等终于俩大拇指消停了，袁惠也就从隔壁过来了。
　　
　　章敏和袁安民离婚多年，爱情没了儿女牵绊却还在，总不到视之如仇雠的地步，现在袁惠拿着这理由来说事，她实在没有拦着的道理，只好挥挥手，让他们收拾收拾早去早回。
　　
　　袁满安然过关欢天喜地，冲他娘得瑟着做个鬼脸，利落地翻出几件换洗衣物装背包里，临走不忘多装了块手机电池，看的章敏又是一阵阵狐疑。
　　
　　但他很快就乐不起来了。
　　
　　离婚后袁安民搬回了乡下老家，在那里包了一片地办了个采摘园，由于靠近马场，就也被划进了县城旅游线路图里，每天固定五班车在城乡之间来回，车程一小时，很是方便。
　　
　　时值盛夏，正是科尔沁草原最美的季节，公路两旁层层碧色翻滚着奔向天边，小野花五颜六色，吸引来蜂飞蝶舞，大朵大朵的云絮从山后升起来，悠闲飘在天心里，头顶一汪青天，蓝的不像话。一望无际的广阔草原，荡涤了城市的浮躁，安安静静地舒展美丽，吸引的同车几个背包客纷纷掏出相机，咔嚓咔嚓摁个不停。
　　
　　但对于当地人来说，这不过是些看了二十年的风景，实在没什么意思。所以袁惠也只把目光在那远山上停留了三分钟，就转回来定在了自己哥哥身上，“你谈恋爱了！”
　　
　　袁满注意到她用的不是个问句，那么就不需要回答，所以他继续玩手机看短信，只做没听见。
　　
　　手机上存了周弘百十条短信，有的是晨昏定省，有的是奉旨问安，偶尔也有一些伤别离、表思念之类的废话，假模假式的，透着撒娇的意思，看过了引他一笑，顺手一条安慰奖过去，给那独自伴驾的小子顺顺毛也就完了，更多的则是关于老鬼日常生活情况的细致汇报。比如他QQ上老鬼的那条留言，乍看没什么，但经过周弘私下补充，袁满简直像是看到了他四哥板着个脸一边严肃认真的翻五笔输入说明，一边用一根手指小心翼翼在键盘上摁来摁去，还非要拒绝儿子帮忙的固执样子。周弘文字功底不错，叙述起来活灵活现的，就好像老鬼真的在眼前一样。
　　
　　袁满笑完又默默叹气，这才几天啊，就已经感觉生活里好像缺了一块儿一样，怎么呆着都别扭。他很想念老鬼，回来前他邀请老鬼一起来，却被拒绝了，只说是有事要办。可是过两天周弘偷偷告诉他，所谓的“事”就是某天圣祖御驾亲临了他们那个小窝，父子两代皇帝关着门聊了一个时辰，最后不欢而散。
　　
　　这么说四哥早知道阿玛要去找他？能是什么事啊？
　　
　　袁满转头看窗外，脑袋里徘徊不去的是老鬼初见阿玛的那个晚上对他说的话：“……有些事，他认定我做错了，可我不想改。要坚持，就难免惹恼他老人家，挨罚免不了，只怕还带累了你。只是，我忍了一辈子，不想再忍下去了。”难道说的是他们兄弟之间那点事？可是这样的话皇父未免太闲了些，这是受了什么刺激了，才这么追着赶着的要当王母？
　　
　　眼前有一只手晃来晃去，袁惠无法容忍哥哥长时间漠视自己，终于野蛮打断他的神游。
　　
　　“你这样很不礼貌。”袁满合上手机淡定提醒她。
　　
　　“不礼貌就不礼貌吧，反正周围又没帅哥。”袁惠整整头发，偏头看了她哥一眼，状似疑惑，“哥你到底好在哪儿啊？怎么还会有人喜欢你？”
　　
　　“你又知道了？”袁满小小得意了一下，笑眯眯看她，“我还没承认吧？”
　　
　　“什么好东西似的，还藏着掖着。”袁惠一脸不屑，拍拍他肩膀告诉他，“我说的不是你那朱丽倩，是小珂。”
　　
　　“小珂？！”袁满结结实实吃了一惊。温珂和他们兄妹一起长大，从小哥哥妹妹的叫着，彼此间是真正的两小无猜，曾经也有好事者开玩笑要把他们送做一堆，却被温珂板着指头数出的几十条袁满身上让她无法忍受的缺点给吓了回去，如今这好端端的，那丫头又是哪根筋不对了？“她不是刚失恋了病急乱投医吧？”
　　
　　“去你的病急乱投医，”袁惠一哂，“人家喜欢你那么多年了你看不出来啊？”
　　
　　袁满呆呆摇头，于是袁惠特别纯良地安慰他，“看不出来没事，反正小珂也不是林妹妹性格，人家说了，等这么多年你也不开窍，实在是等不起了，所以这次回来她反过来追你好了！”
　　
　　袁满眼发直，袁惠好心提醒他，“女追男，隔层纱啊！我很看好她哦~~~”
　　
                  敖汉娘娘（二）
　　到了采摘园袁安民却不在，兄妹俩放下行李里里外外转了一圈，被告知老爹跑去看望村里宿老鲍大爷了。于是互相对视一眼，袁满摸出手机打给母上报平安，袁惠小小地怪笑一声，跑出去找温珂。
　　
　　袁满耸耸肩，三言两语和章敏聊完，望天想了一下，忍不住打个长途出去。
　　
　　半小时后袁惠带着温珂过来，正好听到他在道别，一边说着再见一边还在锲而不舍的反复邀请对方“来吧来吧来吧！”
　　
　　袁惠看温珂，“看吧，我说他恋爱了你还不信，赶紧抓紧啊，怎么说你也有优势，至少我们家都站你这边。”这话题太红果果，温珂有点小澹于是袁惠伸指头戳戳自家哥哥，“我知道我没什么发言权，但是我真希望未来嫂子是小珂这样的，跟我投缘。你冷不丁给我弄来个从没见过的，谁知道是什么怪脾气，万一是个娇生惯养唯我独尊的姑奶奶性格，你让我可怎么办啊？姑嫂关系不好处你知不知道啊？”
　　
　　小珂这样的？袁满在脑子里把老鬼和小珂对比了一下，从长相到身材再到脾气，然后只能无语望天。好在老鬼虽然性子里确实有点唯我独尊，但将来大约不会和袁惠怎么多接触，那么应该……不存在姑嫂关系处不好的情况……吧？
　　
　　几个人好久不见，本该有不少话说，却被袁惠这么个糟糕的开场给整的尴尬无比，幸而温珂还算大方，稍微冷了下场就迅速找到了话题，“你们听说鲍大爷的事了吗？”
　　
　　“没，这不刚来嘛，就听说我爸去看他了，他怎么了？”
　　
　　“说来话长，”温珂叹口气，招呼他们坐下，开始娓娓道来。
　　
　　原来如今房地产大热，老村所在位置据说风水不错，被个温州老板看上了，不知到哪个衙门口烧了两柱高香，得到了开发批文，圈了一块地方要盖别墅区。这本也没什么，只是这拆迁补偿款给的太少，惹得村民大多不满，一时间反对之声此起彼伏，有那激烈的直接摆个案板放在大门口，拎把菜刀斜斜剁在上面，看得人慎得慌。那温州老板见此情形，也怕逼急了闹出事来，只能暂缓这边的开发，转而从批地另一头下手，那边是个小庙，供着一尊本地神，年头久了朱漆彩绘剥落殆尽，里面也没有庙祝和尚之类，区区一个泥胎坐镇而已。
　　
　　“是说西头的敖汉娘娘庙？”袁惠惊呼，“鲍大爷是去护庙才出事的吧？”
　　
　　温珂点头，“鲍大爷听说他们要动娘娘庙，干脆搬着铺盖跑到娘娘庙去住，一连守了好几天，直到前两天回家拿东西，就那么二十来分钟，那边挖掘机就动起来了，鲍大爷听着信儿赶紧就往回跑，结果庙前面被挖的乱七八糟的，老人家一步没踩稳就摔下去了……”
　　
　　袁满兄妹俩互相看一眼，只能一起叹气。他们幼时在这里成长，自然知道敖汉娘娘庙对这村子、特别是鲍大爷一家的意义，如今出了这种事，一时真不知说什么好。
　　
　　敖汉娘娘庙在村子西面小树林边，头枕格达喇嘛灵塔，背靠点翠青山，庙前一条清澈溪涧蜿蜒而过，端的是一派山明水秀的宝地。据说早年间村里有懂风水的先生，指点大家说这小庙藏风聚气，乃是全村风水阵眼所在，守好了能使子孙得益，丰实百年。
　　
　　庙里供奉着敖汉娘娘，也不知是哪朝哪代什么来历，只看着宝相庄严慈眉善目的，听老人们讲，当年小庙全盛时期，敖汉娘娘法身头戴翻沿尖顶帽，身着天蓝绣金锦袍，袖口领沿套花贴边，满身的珠翠映着阳光晃得人睁不开眼。只是清末闹民变波及到此地，乱民哄抢庙产，村民守不住，娘娘庙也就只剩下了泥胎一座，死板呆滞的，再也没了从前的灵气。后来有那会画画的教书先生，实在看不过，就买了画笔颜料来，好歹给敖汉娘娘绘了个彩绘金身。说来也怪，自那之后，这娘娘庙好似突然通了神，大事小情的，只要诚心去求，总能灵验。特是这一百年闹兵祸，好几次眼瞅着鬼子过来了，在娘娘庙前晃来晃去却都跟瞎子似的看不见躲在里面的村民，一场大灾眼睁睁的就那么过去了，从此敖汉娘娘便更得村民潜心供奉。
　　
　　这些年科学日益普及，敖汉娘娘的身影也就渐渐淡化成了老人们口中的传说，村里的年轻人谈起小庙大多是几分好奇几分新鲜，倒是少了当年那些敬畏信服。也许是鬼神崇拜都需要诚心，反正随着村里老人越来越少，见过敖汉娘娘显灵的人也越来越少，小庙慢慢就荒凉下来。到了这些年，也就只有鲍大爷还在一心一意守着那庙，真心实意地信奉着敖汉娘娘了，他总是说，“敖汉娘娘是我家的大恩人，只要老汉我活着一天，就一定要守着娘娘的香火不灭。”
　　
　　这话说得也没错，因为认真论起来，鲍大爷一家子和敖汉娘娘还真是格外有缘。话说当年鲍大爷的父亲年轻时游手好闲，是村里有名的二混子，直长到三四十岁还娶不上媳妇，慢慢败光了家业，只好住到娘娘庙里去，有一顿没一顿地熬日子。谁知忽然有一天，他跟换了个人一样，突然就勤快起来，踏踏实实的劳作了几年，慢慢又置回了家产。
　　
　　据他自己说，这是因为有一天夜里敖汉娘娘给他托梦，对他好一顿斥责，说到火大处居然拳打脚踢的，这一通好打真实无比，他梦醒时竟真的全身淤青，疼得简直想骂娘，从此对敖汉娘娘敬畏如阎君，做什么都尽量躲着娘娘庙走。却谁知这敖汉娘娘好像特别看重他，常来他梦里晃悠，每天赶牲口一样驱着他，直到他真的脱胎换骨有脸见人。
　　
　　等到他家境不错了，敖汉娘娘又托梦指点他某日某时到某地去，就这么又求来一门好亲事，没两年生了儿子，日子渐渐红火起来。所以鲍大爷自幼就被他爹教导，一定要好好报答敖汉娘娘的大恩德。却谁知前恩还没报呢，就又欠下一桩，鲍大爷18那年，娶上了邻家知根知底的大姑娘，没两年就怀上了娃，要生时却正赶上了兵匪进村，鲍大爷心一急，抱着媳妇冲进了娘娘庙，还真就躲过一劫，连媳妇难产都靠着求拜敖汉娘娘而转危为安。
　　
　　所以说这敖汉娘娘对于鲍大爷来说，不仅仅是一座值得敬畏的本地神o，更是鲍家几代人的信仰，万万亵渎不得。
　　
　　“那鲍大爷现在怎么样了？我刚听你那意思他在家里养伤呢？怎么没在医院住着？”
　　
　　“说到这个更神，你们是没看到，敖汉娘娘这次真的显灵了！”温珂特意在语气里加了点神秘，给他们讲起那天的事情。“鲍大爷一脚没踩稳摔下去，然后那挖掘机也是没反应过来，居然还继续工作，那一瞬间我们都觉得这回真要出事儿了，谁想到娘娘庙里突然冲出一道红光硬生生拦住了挖掘机，等红光退了我们凑近一看，你们猜是什么？”
　　
　　“敖汉娘娘？”袁惠举手答题，“是敖汉娘娘救了鲍大爷？”
　　
　　“宾果，挡住挖掘机的就是敖汉娘娘的那尊塑像，而且你想啊，那挖掘机力道多大，结果这么一下子那塑像居然一点裂纹都没有！”温珂讲的眉飞色舞，显见的是被当时所见扎扎实实刺激了一把。
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“然后就把鲍大爷送医院了呗，到医院一拍片子，说是腿骨断了，以鲍大爷的年纪，得养好一阵子，还不一定能完全恢复，当时大家都挺伤心的，他家里说是回去商量商量看看怎么办。没想到过了一晚上，到第二天再看，鲍大爷的骨头居然没事了，连骨裂都没有，当时把所有人都震了！”
　　
　　“不是吧，难道还真有敖汉娘娘？”袁惠深受唯物主义无神论教育多年，骨子里不怎么相信这些东西，平时袁满给他讲些修道捉鬼的故事也都只当闲话听听，或者归结到什么心理暗示、奇怪磁场之类科学能解释的范围里去，这次听了这故事，一时有点接受不能。她扯扯袁满，“哥，难道这世上还真有鬼神？！你从前不说你其实没抓过吗？你到底见过真的没啊？”
　　
　　“从前是没抓过，不过现在么――”袁满望天，你那不怎么好相处的未来嫂子就是个鬼啊！
　　
                  敖汉娘娘（三）
　　袁满挺无奈。
　　
　　袁惠的乌鸦嘴灵验了，这几天温珂果然开始坦率表达对他的好感，每天不定时跑来找袁惠打发暑假时光，得袁姑娘相助，便也总是能如愿拉上袁满一起。
　　
　　她兴趣广泛，从昆曲到足球，从六度空间理论到核动力潜艇，她什么都能聊上一些，这使袁满无法用“话不投机半句多”来逃避这场桃花运。最后被逼无奈，只能对着俩姑娘狂侃国学，从《抱朴子内外篇》聊到《匡谬正俗》再到《法苑珠林》，什么生僻聊什么，直到对面四颗黑葡萄彻底变了两对蚊香。
　　
　　袁大小姐扶着额头挥一挥手，悲摧的兄长终于被允许退场。
　　
　　临出门，袁满顺手翻走两包饼干。时间不早，他不知道温珂会不会留下来吃晚饭，为了避免麻烦，干脆自己躲出去。
　　
　　关门的一瞬间，袁惠的谴责追着他出来，狠狠砸进耳朵。袁满耸耸肩，他觉得女人真是一种很奇怪的生物，她们好像把闺蜜看的比亲生哥哥还重要。不过再细想想，如果只是挨温珂几句抱怨就可以免了这场麻烦，那也值啊，于是又释然了。
　　
　　然而他却想错了，温珂没有丝毫的抱怨，她隔着窗户一脸平静地看着他的背影闪出门，然后转头挺严肃地问袁惠，“你觉没觉得你哥这次回来有点不对劲？”
　　
　　“怎么会没觉得？就刚才他说的那些，搁从前他说得出来吗？你还没看见他在家里什么样呢，练毛笔字看棋谱，今年之前我敢说他都不知道围棋几颗子。”袁惠望天，“――我有时候都觉得他是不是在学校里挂科太多于是改去学文了。”
　　
　　“文科生也很少有传统文化底子这么好的，何况他还是半路出家。”温珂却不同意她的看法，“而且你注意到没有，他的个性也不对劲。”
　　
　　“个性？”
　　
　　“还记得刚才聊的吗？说到时弊时他的态度。”
　　
　　“你说他不但改学文，而且还变愤青了？”
　　
　　温珂摇头，“不是愤青，他说话的语气有点过于有责任感了，真正的主人翁精神。”
　　
　　“难道他还客串了一阵子人大代表？！”
　　
　　袁惠嘻嘻笑，温珂一巴掌拍过去，“你正经点。――从前他根本就不会去关注这些好吧！”
　　
　　“那到底怎么回事？”
　　
　　“我也不知道，看着跟换了个人似的。要不……过两天咱也去找敖汉娘娘问问？”
　　
　　“你没事吧？”袁惠凑过去仔细打量打量，一把挽起朋友的胳膊笑起来，“放心啦放心啦，可能就是咱们和他好久没见了对他近况不了解。没准我哥就是个文科天才呢，没准他受什么刺激突然转性呢，没准他被鬼上身了呢，什么都有可能啊！”
　　
　　温珂摇头，“我还是觉得――”
　　
　　“要不要这么贤惠啊你，还没嫁到我家就开始这么操心了？”信奉心大天地宽的袁惠万事不愁，无所谓地伸出食指在脸上划两下，温珂害臊，伸手去呵她痒，两个人一起笑起来，就此抛开了这个话题。
　　
　　袁满却不知道自己的反常正被人这么仔细的研究，他此时正捧着电话小心谨慎地进行御前答对。
　　
　　皇帝陛下详细询问了怡王千岁近日的衣食住行，又问今日晚膳可曾用过，听到袁满答了“是”，就又问都进了些什么、进了多少。
　　
　　袁满被追问的愁眉苦脸，他本来是怕老鬼操心担念，于是假称自己吃过晚饭了，哪想得到这位皇帝哥哥居然问的这么仔细，一时莫可奈何，只好拼命在脑子里回忆从前吃过的精致菜点，“嗯，吃了盐水鸭翅、黄焖羊肉、素炒野山菌、凉拌苦菊，一碗米饭，还有一碗萝卜丸子汤。”差不多了吧，有荤有素有凉有热有菜有汤，袁满左右看看，采摘园里一个个薄皮西瓜圆滚滚躺在垄间，便又补充，“哦，最后还有个果盘，吃了两片西瓜。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“当然是真的。”仿佛能看到电话那头老鬼怀疑地眯起双眼的样子，袁满美滋滋笑着，一瞬间也忘了刚才袁惠给他招来的那一场尴尬了。
　　
　　“怡王深谙律法，倒要请教，不知这欺瞒君父是个什么处置法？”正笑得得意，身后却传来阴测测一声问话，带着几分强压下的笑意，“当面欺君，怡王爷越发了不得了啊！”
　　
　　“四哥？！”袁满瞬间以为自己太过思念以至于幻听了，慌忙转过头来，正看到老鬼拿个手机站他身后，一双眼睛在他手里的饼干上扫来扫去。
　　
　　袁满一个激灵，连忙就把饼干藏在身后，一边谄笑着迎上去，“这大老远的，四哥怎么就突然过来了？”
　　
　　老鬼冷哼一声，“怡王是难得的精细人，平素说话办事滴水不漏的，不突然过来，我能见识到你这等做派？”他踱着步子绕到袁满身后，拿起那饼干翻来覆去看两眼，忽然就又笑了，“唔，倒是和你挺配的，因着这名字才选的？”
　　
　　名字？袁满接过饼干来细细一看立刻辶耍那花花绿绿的包装袋上，卡通的达能王子正热情挥手。
　　
　　“不错，名儿好，味道也使得，”老鬼已经自动自觉打开包装摸出一块丢进嘴里，边尝边点评，“鲜奶口味的，你要不要尝尝？”
　　
　　暮色正好，采摘园深处空无一人，一片静谧里，老鬼咬着饼干喀嚓喀嚓的声响清脆至极，听上去心情好极了。
　　
　　于是袁满也莫名高兴起来，笑眯眯凑过去“尝尝”，边尝就边皱眉头，“我怎么吃着是荔枝口味的，四哥你又吃了多少荔枝！！！”
　　
　　“临来吃了几枚而已，不值什么的，唔，你专心点……”
　　
　　“……”
　　
　　．?°∴ ☆．．?°．?°∴ ☆．．?°．?°∴ ☆．．?°
　　袁惠对哥哥的这个“朋友”不怎么喜欢，从看到他的第一眼起就是这样。
　　
　　当时袁满把他领进门，把他介绍给她和温珂，又张罗着给他安排房间。整个过程这人没有多说一句话，以一种居高临下的态度拒人千里，思想和情绪全部用眼神来表达，而且红果果的特别好理解。他笑眯眯看袁满，冷冰冰看温珂，给她袁惠的眼神则不冷不热，很路人。
　　
　　有人说对于自视很高的人来说，无视比挑衅更容易激怒对方。很凑巧，袁惠就是这样的人，于是她深深觉得自己被冒犯了。
　　
　　高踞章袁两家食物链顶端的袁大小姐居然被人在家里当做了空气！这让袁惠非常非常不爽。
　　
　　而更让她恼火的是，从小相依为命的哥哥居然注意不到她发出的愤怒信号。
　　
　　自从那陌生人进门，袁满就一直和他混在一起，两个人说说笑笑的，一起看新闻，一起讨论，偶尔小小争执几句，看着天黑下来月色正好，又端盘西瓜到门外葡萄架下下围棋。
　　
　　袁惠一边看着，微微有点吃醋。她敏感地觉察出这人似乎正在抢走她的哥哥，而且抢夺的过程中态度极为嚣张，张牙舞爪地杀进他们家里来，最重要的是，这人还没征得她的同意，现在看着似乎也没打算去征求她的意见！
　　
　　袁惠不喜欢找不到存在感的环境。
　　
　　于是她进进出出的，在那俩人面前晃来晃去，找出各种鸡毛蒜皮来使唤袁满，顺便提醒那陌生人她作为袁家妹妹的事实。
　　
　　可是很失败。
　　
　　那俩人周围似乎有一种很独特的气氛，安安静静流动着，无声阻隔着周围一切闲杂人等。尽管她的每一个要求每一次问题袁满都会笑着去答去应，但那态度是明显的敷衍，只是作为长兄对妹妹的宠溺而已，说白了，就是姑且应下来，来换她赶快离开。
　　
　　袁惠读懂了，于是更生气。
　　
　　她从没想过有一天袁满会忽略她，还是为了一个外人！
　　
　　她跑回去，翻出手机打给温珂，怀着一腔愤怒诉说她的不满。
　　
　　温珂倒是旁观者清，她告诉袁惠，“你只是太孤独了，从小习惯袁满只照顾你一个，对他的依赖感太强，现在他有了谈得来的人，你是怕他对你的关注少了自己更孤独，这很正常，很多女孩都有轻微的恋兄情结，你赶快找个人来陪你，谈场恋爱就好了。”
　　
　　“我恋兄？！”袁惠根本不信，她试图为自己辩解，“姐姐，你不要忘了我一直在积极帮你嫁进我们家！我要真恋兄我就不会跟你无话不谈！！！”
　　
　　“这恰恰证明了我的论断。袁惠，你为什么更希望我做袁满的女朋友，想过吗？”温珂还是心平气和，“所谓我们投缘只是一方面，你要是成熟的话，你在这件事上的首要考虑应该是袁满的个人意愿，看他喜欢谁，然后接受她祝福她。但是你不是，你希望袁满选择我，很大程度上其实是因为我们三个从小在一起，你认为只有我来做你大嫂，才不会改变你现在的生活状态。或者用你的话说，不会抢走你哥哥。”
　　
　　袁惠默默瞪着手机，张口结舌地说不出话，温珂在挂机前告诫她不要太幼稚，这让她有点受伤，但她强迫自己认真反省，却在反省过程中莫名其妙想到了一个很细节的问题。
　　
　　今晚好像有点太清静，她哥那平均半小时就会响一次的短信来电肿么都没了？
　　
　　自从那陌生人来了以后……
　　
　　袁惠一跃而起，惊得瞪圆双眼。
　　
　　她常年混迹于各文学网站，和这个岁数的很多女孩子一样，耽美文学看过不少，有时大街上看到两个长相过得去的男生并肩走过也会默默YY下，所以理论上来讲，她不缺少发现JQ的眼睛。
　　
　　而有些事只要越过了那薄薄一层思维定势制造出的窗户纸，想要发现点什么还是很容易的。
　　
　　袁惠开始冒虚汗，她被自己的大胆猜测吓到了……
　　
作者有话要说：两位公主的性格大约前后有些不一致，临时改的，因为忽然舍不得制造麻烦了，哪怕是他们根本不会看在眼里的儿女情长，也依然不愿去安排给他们……
今天冲动之下做了一些事，过后反省自己，也许爱他们爱的太用力了，伤人伤己，甚至有些疑似NC小loli。或许，这种时刻想要他们幸福的心态太看低了他们的承受力，也或许，这是另一种形式的轻侮？ 
                  敖汉娘娘（四）
　　袁惠纠结了一晚上。
　　
　　先是纠结自己猜到的到底是不是真的，这么一细想，又给她想到貌似袁满把那人安排到客房时，对方好像皱了下眉不太乐意？
　　
　　这说明他们两个之前是……
　　
　　袁惠一边兴奋着一边恐惧着，强迫自己不要再想下去。
　　
　　她心里默定了一个答案，便想到什么都往那答案上靠，靠到最后几乎已经认定了今晚葡萄架下下棋纳凉的是一对情侣。
　　
　　于是她开始纠结自己要不要去破坏掉这对情侣。
　　
　　不管网络上有多迷耽美文学，不论现实里有多爱YY帅哥，袁惠到底还是个很理智的人，所以当这种曾经很萌的事情出现在她面前，特别是其中一个主角还是她的哥哥时，她□的还是觉得不太合适。不是歧视他们性向的小众，而是不愿让她哥哥走到社会主流的对岸去，那条路很显然不怎么好走。
　　
　　但她立刻又想到了温珂的话，开始怀疑自己的这些理由到底是出于理智还是为那见鬼的恋兄情结找的借口。
　　
　　想来想去想不出她反对的出发点本质上到底是什么，袁惠陷入矛盾，于是决定不管怎样，至少要撇清自己的干系，那么就像温珂说的，随袁满的意愿好了，接受他的选择，然后祝福？
　　
　　定下了这主意，就要决定下一步的行动，她开始纠结着要不要尽早汇报父母。
　　
　　这是迟早的事，根本回避不了。
　　
　　袁安民对他们一向不怎么管束，大约是因为自小于父道上就有所欠缺，所以他对一双儿女一向以疼宠为主，很少逆他们的意思。
　　
　　麻烦的反而是看起来比较洒脱的章敏。
　　
　　某种意义上，袁满比袁惠更像章敏，面上是一样的和蔼可亲，内里是一样的不好说话。他们两个骨子里都很犟，一旦心里有了主意，任是多少人劝也不会听进去。
　　
　　不过好在这两个人都爱对方胜过自己，这是好事吧？
　　
　　袁惠决定还是把这最难处理的事情丢给袁满自己去解决。
　　
　　这样一来，其实她熬了一晚上却什么实质性工作都没有做。
　　
　　意识到这一点，当第二天早上在镜子里看到自己弄出的纯天然烟熏妆时，袁惠郁闷地简直想挠人。
　　
　　袁满也看到了她那黑眼圈，打了个响指安慰她“很帅”，随口再关照她好好休息补一觉，然后就和他那位朋友出门去了。
　　
　　……都不问问我为什么没休息好吗？袁惠在他背后委屈地对手指，想想温珂的话，原本想跟着出去玩的心思也黯然收了回来。
　　
　　她忽然有点同情温珂，为他人作嫁衣裳神马的，而且自己这样，算不算背叛了朋友啊？
　　
　　有时候人太贤惠了，其实不是什么好事……
　　
　　．?°∴ ☆．．?°．?°∴ ☆．．?°．?°∴ ☆．．?°
　　这一天老鬼和袁满其实是要去参观那“据说很灵验”的敖汉娘娘庙。
　　
　　大清早的天朗气清，并不怎么热，两个人也就没用什么法术，老老实实开着11路并肩走在草地上，有一搭没一搭地聊闲话。
　　
　　袁满问及老鬼怎么来的，老鬼便伸手朝天上招了招。袁满抬头，云层后面露出苍龙委委屈屈一张大脸。
　　
　　它还记得袁满曾经对它的伤害，生怕自己一肚子兴奋又被袁满一瓢冷水照头浇个透心凉，便死活不肯干干脆脆现身，大爪子揪着棉絮一样的云朵挡在身前，羞羞涩涩露出一张脸来，铜铃大眼眨眨，时刻准备着往后缩，见到袁满对自己笑笑，也勉为其难点个头，重又钻回云朵里。
　　
　　袁满疑惑，这苍龙未免太小心眼了吧？怎么这么记仇的？
　　
　　老鬼笑话他，“谁让你当初那样待它？”
　　
　　袁满郁闷，“我那不是急糊涂了一眼没看清吗？再说我都送礼赔罪了，怎么还不依不饶的？”
　　
　　“送礼？”
　　
　　“对啊――”袁满点头，“特意买了本绳结大全送它，交给天申了。”他说完怔一怔，看看老鬼，“难道天申忘了转交？”
　　
　　……这臭小子，白疼他了！！！
　　
　　片刻，老鬼摇头，“总是这么不着调，我把他交给你教导，你到底是怎么管束的？”他望天哼一声，“就说这些天，整天有事没事在我面前晃来晃去的，他到底在干什么？”
　　
　　在观察您的情绪以便随时短信汇报呗。
　　
　　袁满没敢答话，他早有觉悟，每次周弘又有哪里不得圣心，那必然会第一时间变成他的儿子，他这当叔王的，少不得就得陪着听上几句抱怨。老鬼对弘昼虽说疼爱，却永远看不惯他那个游戏人生的生活态度，每次谈起来都免不了一顿严训，连敲带打地恨铁不成钢。这种时候，作为顺手陪绑的，袁满要做的就是老老实实听着，回头再对着周弘或安抚或劝诫。
　　
　　果然，老鬼发表完诫子书，很快放开了周弘，转头又想起了袁惠，“……跟你那妹妹一个毛病，生怕人看不到她。”
　　
　　袁满立刻不乐意了，“四哥，那可也是你妹妹……”
　　
　　“我妹妹可不那样，大多娴静的很。”老鬼仔细想了想，却发现他对康雍两朝诸公主居然已经没什么印象了，除了某些非常有个性的。
　　
　　“说起来，她这个性子倒是有点像四丫头。”老鬼在脑子里把一颗颗帝国明珠检索一遍，居然顺手找到个相合的，“高傲自矜、目中无人的，还都是被你惯坏的。”
　　
　　“你说和惠？那怎么是我惯坏的？那明明……”袁满为自己抱屈，忽然就想到一个问题，“四哥，我忽然发现……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“您想想二哥二嫂的名字。”
　　
　　“你是说？”
　　
　　“我突然想，袁惠、温珂，还有我母亲，她们不会也是吧？”
　　
　　老鬼闻言微微一愣，认真想想又慢慢摇摇头，“天命难测，你不要多想了，冥冥中自有定数吧！”
　　
　　袁满却很高兴，“我可以告诉温珂，我们上辈子是兄妹，所以啊所以――”
　　
　　话没说完，被老鬼一巴掌拍上去，“你还需要找这理由？！就老老实实告诉她又如何？怎么着，你对她抱有怜惜怕她伤心？”
　　
　　“没啊。”
　　
　　“你觉得我们这是错的，怕她笑话你？”
　　
　　“怎么可能？”
　　
　　“那是你四哥拿不出手见不得人，说出去让你丢分？”
　　
　　“……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“咳，四哥，那啥，娘娘庙到了！”
　　
　　“到了便到了，值得这么大惊小怪？乡野小庙而已，――你先给我说清楚！”
　　
　　“四哥四哥，要说清楚回家再说，这庙很值得大惊小怪啊！！！”
　　
　　老鬼终于愤愤回头，然后就看到了那“很值得大惊小怪”的娘娘庙。
　　
　　看似平平静静的小庙周边笼罩着一层肉眼看不见的法术罩，五张朱砂符按五行阵排列于罩上，相生相克不断移动，将内里的寒冰烈火、风雨雷电通通拦了个严严实实。
　　
　　“真精彩啊，这么大岁数了居然都火气这么大！”袁满站在罩子外边咋舌旁观，扯扯老鬼问他，“四哥你看谁能赢？”
　　
　　里面正激烈PK的是一对老人，站在娘娘庙门前的是一名老妇，衣着华贵妆容严整，手上一根筇竹寿星杖斜指前方，皱着眉头堪堪顶住对面过来的三味符火。她的对手是一个老道，此刻正捏着一把金钱剑盘腿坐在草丛里，两指按住剑身闭着眼睛念念有词。
　　
　　“我看那老太太快不行了，最多再撑十分钟，话说难道她就是敖汉娘娘？怎么跟道士打起来了？四哥你看呢？咦，四哥？”
　　
　　老鬼没理他，他正在认真盯着那老妇人看，看了一会儿突然扭头问袁满，“回家这阵子一直没练功吧？”
　　
　　“呃――”
　　
　　“现在去练。”
　　
　　“你是说……”
　　
　　“过去帮帮她。”
　　
　　“帮谁？”
　　
　　“女的。”
　　
　　“为啥？”
　　
　　“圣旨。”
　　
　　“哦――”
　　
                  玉叶分辉（一）
　　他安静地躺在床上，无法做声，无法动弹。
　　
　　每一块骨头都似乎在叫嚣着，在他的躯体里张牙舞爪，他不敢动，动一动便是锥心刺骨的痛楚，那种直入骨髓的尖锐，仿佛是在执拗的想要让他最后记一记这尘世间的万千苦难，来生……便不要再来。
　　
　　怎么可能？
　　
　　他暗笑。
　　
　　虽说卧病以来他也读了不少佛经，但于佛法一道，终究不如四哥有慧根。他懂得尽人事听天命，却从不肯放弃执着，他知道自己是个俗人，清静无欲之类，境界太高，他也不打算去悟了。
　　
　　身体忽然一紧，他瞬间有些喘不上气，眼前越来越模糊，思想却原来越活跃。那伴了他四十多年的皮囊似乎在不断收缩，压得他的灵魂不得已缩成小小一团，在一片漆黑里东荡西荡的，想要找到个门径出去。
　　
　　他意识到，这是命不久矣了。
　　
　　最后的意识里，他很想见四哥。
　　
　　于是那抹明黄就这么突然出现在眼前，他飘在半空看着，眼睁睁的，瞧着那万乘之尊的兄长跌跌撞撞冲进来，瞧着他小心翼翼走到灵床边，瞧着他煞白着脸去触自己那失了生气的容颜，瞧着他自欺欺人地絮絮叨叨。
　　
　　他忽然就觉得心痛，这痛楚甚至超过了离世时分的剜骨锐痛。
　　
　　他本来于生死看得很开，却在看到天子热泪时开始后悔，恋世之情前所未有的浓厚。
　　
　　然而身形却在此时开始消散，他拼命挣扎，却无法挣脱；他想哭喊，却喊不出声哭不出泪；他想要再去碰一碰兄长，身体却控制不住地缓慢升空……
　　
　　于是只能在半空里深深拜倒，最后一个礼，了结今生君臣知遇、兄弟情深。
　　
　　虚冥中极度冰寒，他抱着手臂哆嗦着，心中只惦着四哥，阎君面前最后一个心愿，愿来生再结棠棣，共续前缘。
　　
　　这样想着，身后忽然就一暖，有什么温暖从丹田升起，慰藉着他冰凉的身体。
　　
　　耳边是谁在一声声呼唤，唤他醒来……
　　
　　．?°∴ ☆．．?°．?°∴ ☆．．?°．?°∴ ☆．．?°
　　老鬼将身边人紧紧搂在怀里，手掌贴在他小腹上催动内丹缓缓行过全身，感觉怀里身躯不再颤抖了，才把人扳正了细看。
　　
　　袁满紧皱着眉，额头上满是冷汗，一暂离他怀抱，立刻就像冷的受不了，四处摸索着找暖物，待摸到他手指，立刻又紧攥着靠过来，□地缩回他胸前。
　　
　　这是又梦到什么了？
　　
　　老鬼疑惑着，伸手在他颈骨上按几下，拍拍他脸颊轻声唤他，看着那小子好不容易睁了眼，立刻就又忍不住收紧了手臂。
　　
　　只那一眼他已知道，怀里醒来的，是昔年的胤祥……
　　
　　怀里的人大梦初醒，稍稍迷糊了一会儿，待看清楚状况又开始拼命挣扎。
　　
　　老鬼下死力箍住他，只在耳边压着嗓子警告，“这里不比当年，四周可都是人，你是想弄出多大的动静招来多少的人？”
　　
　　“皇上……”
　　
　　“叫四哥！”
　　
　　“……”
　　
　　“反正你不叫我是不会理你的，咱们爽性就这么抱一块儿耗着。”
　　
　　“……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“……四哥。”
　　
　　老鬼得意地笑，蹭蹭他脸颊问他，“何事？”
　　
　　“这是……”
　　
　　“这是将近三百年后。”
　　
　　“那您……”
　　
　　“我是鬼你是人。”
　　
　　“……”
　　
　　“我知道你想问什么，自己去想，应该都能想起来。”
　　
　　胤祥沉默，又开始挣扎，惹来老鬼一声不耐烦地轻斥，“你又折腾什么？”
　　
　　“……”
　　
　　“我就睡这儿，换地方我睡不惯，别想让我换房间。”
　　
　　“那臣换。”
　　
　　“这就是你的房间，你还想换到哪儿？如今不比当年，宅子都贵得很，一人一间算不错了，怡王爷忍忍吧。”老鬼怀着一种面对菜鸟的优越感，恶意地想将欺瞒哄骗进行到底。
　　
　　“那也不用这么着……臣瞧着……这床也还算宽敞……”
　　
　　“这不是刚才你冷的发抖吗？再说明明是你自己靠过来的。”
　　
　　“臣现在不冷了，不敢再搅扰皇上……呃，四哥。”
　　
　　“没事，我不怕搅扰，”老鬼笑眯眯地看他，挑挑眉毛，“而且……现下换我冷了，怡王怕不怕搅扰呢？”
　　
　　“……”
　　
　　“放松一点，你这绷的，硬邦邦一根木头似的在我怀里，硌都硌死了，你到底是让不让我睡觉了呢？”
　　
　　怀里的人规规矩矩躺着一言不发，老鬼撑起半身探头去看，发现那一张脸上早已热的吓人，红彤彤的煞是可爱，于是一时脑筋发热，也不管对方接不接受的来，伸手捧住那脸便凑过去，感觉到怀里剧烈挣扎，便索性把腿也压上去，手足并用地压制果然见效，身下人挣扎渐少，不一会儿居然开始缓慢迎合。
　　
　　老鬼喜出望外过后忽觉不对，他可不认为自家那全人弟弟会是这么好说话的人，尤其是在这些所谓礼法上。
　　
　　果然，一吻终了，有清亮嗓音轻喘着问他，“四哥？今天怎么醒这么早？没睡好么？”
　　
　　果然如此……
　　
　　“是你没睡好！”老鬼一阵气闷，低下头又没头没脑吻了一通，欺软怕硬似的做派，这才揉揉袁满短发告诫他，“临阵脱逃最没出息了，往后你记得，不许把这毛病带过来！！！”
　　
　　．?°∴ ☆．．?°．?°∴ ☆．．?°．?°∴ ☆．．?°
　　天快亮的时候，老鬼满心不情愿地被袁满请回了客房。
　　
　　“怎么跟偷情似的？”他很生气，这一整夜，一个两个都让他不舒坦，伟大的世宗宪皇帝相当不爽。
　　
　　袁满却很坚持，笑眯眯安慰他，“你只当做情趣好了~”
　　
　　他还没准备好如何面对家里，便不希望这份感情过早暴露在亲人面前。
　　
　　两个人在房门口讨价还价地小小一阵争执，老鬼要够了折扣勉强满意，终于同意回銮。
　　
　　然而老天爷偏爱作弄心里有鬼的，袁满一开门，立时就和袁惠撞了个满怀。
　　
　　袁惠穿着一件雪纺裙，长头发拿根发带高高束起来，白白净净素面朝天的，梦游一样面无表情飘进来，一手推开挡路的老鬼，在屋里转了一圈到床脚坐下来，直勾勾盯着两人一言不发。
　　
　　袁满被她的反常引得一阵愣怔，回过神来看看她那连衣裙问她，“你这是还没睡还是起太早？”
　　
　　“你们是还没睡还是起太早？”
　　
　　袁满立刻意识到自己似乎被妹妹捉了个现行，他稍停了一下，看着袁惠隐约疑似抽搐的嘴角谨慎答话，“当然是起早了，昨天我们去了趟娘娘庙，碰上点事，回来都睡不太安稳，就一起研究研究。”
　　
　　袁惠终于有了些表情，她转转眼珠，“……那我能听听吗？”
　　
　　“当然。”袁满答得无比坦荡，“你肯定想不到，我们见到敖汉娘娘了！”
　　
　　“哦？那说来听听……”
　　
作者有话要说：一个两个三个，皇帝陛下怡王千岁公主殿下全写崩了，写一章发一章果然没质量嘤嘤嘤嘤 
                  eg番外1：草草一日生活小记
　　早晨6：00
　　
　　*起床*
　　
　　周弘当然没起，他就是个懒鬼，从不敢指望他。
　　
　　笨丫头小乾也没起，这可有点稀奇，决定过去叫她。
　　
　　( ⊙ o ⊙)啊！居然把门锁了，她在做什么见不得人的事？
　　
　　不能叫门，怕吵醒花花，于是作罢。
　　
　　花花昨晚和隔壁萨摩玩到很晚，不知道那流氓对她说了啥，居然兴奋得一晚上都在笑，NND真想过去把那乡巴佬胖揍一顿。
　　
　　花花你是和小乾待太久了吗？为什么最近变得这么笨？甜言蜜语的男人都不可靠你知不知道？看周弘还看不出来吗？
　　
　　我很伤心。
　　
　　早晨6：30
　　
　　*花花醒了*
　　
　　最喜欢花花刚睡醒的样子，迷迷瞪瞪的，很可爱。
　　
　　她想冲澡。
　　
　　好男人要积极主动为女朋友服务，\/去叫醒小乾！
　　
　　笨丫头小乾终于开门，怎么眼睛肿的跟水泡似的？周弘欺负她了？
　　
　　她只穿着睡袍，哦哦哦这丫头身材其实挺好的。
　　
　　忍不住多见几眼~\/~啦啦啦
　　
　　早晨7：00
　　
　　*准时吃饭*
　　
　　又是狗粮，笨丫头为毛不给我们炖肉吃？
　　
　　我冲她抗*议，花花瞪我，跑过去舔小乾。
　　
　　好吧，女人的心思还是不要猜，你猜来猜去也猜不明白。
　　
　　早晨7：30
　　
　　*饭后半小时活动*
　　
　　花花又想去找那乡巴佬，被我鄙视，她她她，她居然扑过来咬我？！
　　
　　伤在我身痛在我心。
　　
　　我很难过。
　　
　　早晨8：00
　　
　　懒鬼周弘终于起床，衣冠不整的，让他爹看见非拆了他！
　　
　　我鄙视他。
　　
　　他居然打着哈欠过来挠我！
　　
　　滚，死开，一嘴口气。
　　
　　啧啧啧瞧瞧这形象，跟在他爹面前都不是一个人。
　　
　　别再靠近我了，邋遢鬼，爷不认识你！！！
　　
　　表理我，我正郁闷！
　　
　　风度，只有浮云能追上我的风度。
　　
　　望天。。。。。。
　　
　　早晨8：30
　　
　　花花溜出去玩，笨丫头小乾居然不管她！！！
　　
　　好吧，爱去就去吧，我没力气管她了。
　　
　　――如果那女人需要你时时刻刻握在手里，那么她不是你的女人……
　　
　　所以我不束缚花花，我相信她的眼光没有那么差。
　　
　　至于那萨摩……扭头，表跟我提萨摩！qr
　　
　　周弘准备去见他爹了，去吧去吧，去装你的孝顺儿子，让我一个人孤独地寂寞吧！
　　
　　嗷嗷嗷肿么回事？为毛抱我？？放我下来，我不想去围观你爹的桃花运！！！
　　
　　上午9.20
　　
　　*正襟危坐受刑中*
　　
　　悲催。
　　
　　对个狗都这么冷血，周爸爸你真对得起你那张扑克脸。
　　
　　周弘这个死人，隔着门磕了个头放下我就跑，口胡，你怕你爹我不怕啊？
　　
　　扑克脸很BT，不知道从哪里整了个花里胡哨的衣服，非要套我身上。
　　
　　我不是笨丫头小乾，我没这么差的品味，别给我乱穿衣服！！！
　　
　　好吧，这衣服也不算难看。
　　
　　可是我不喜欢啊啊啊啊！
　　
　　有爱心去献给你家弟弟好不？
　　
　　上午9：40
　　
　　这家二号男主人终于从浴室里出来了。
　　
　　嗷嗷他简直就是及时雨宋江，扑克脸终于不折腾我了。
　　
　　我扑向救星。
　　
　　怒指，扑克脸你太不人道了，你怎么能用这么大力气拨开我？！
　　
　　我差点变成招贴画！
　　
　　扑克脸，我恨你！！！
　　
　　上午9：50
　　
　　男二号去洗水果，扑克脸挺严肃找我谈话：以后不许扑他知道么？他对狗没什么兴趣，你莽莽撞撞的，不小心划着了怎么办？
　　
　　切，就因为没兴趣我才想跟着他，至少不会折腾我。
　　
　　上午10：05
　　
　　男二号端出一果盘葡萄。
　　
　　恶，俩人加一起多少岁了，居然玩我剥你吃？！！！
　　
　　哦哦，男二号这么大的人，吃个葡萄居然弄了一前襟的汁水！
　　
　　等等，扑克脸眼神怎么不太对？
　　
　　他凑过去了凑过去了……
　　
　　果断捂眼扭头！
　　
　　上午10：20
　　
　　很好，他们端着果盘进书房吃去了。
　　
　　去吧去吧，离我远些，我珍爱狗眼。
　　
　　上午11：10
　　
　　是不是该去敲个门？
　　
　　小爷我饿了。
　　
　　但是打扰人办事好像不太好，扑克脸发起威来挺吓人。
　　
　　可是我好饿！
　　
　　上午11：25
　　
　　决定敲门！
　　
　　一、二、三――
　　
　　咦？门肿么没锁？？？
　　
　　口胡，你们开放到这程度了咩？
　　
　　不过这屋里貌似也没有围观党，除了我。
　　
　　我才懒得围观他们这点事呢！
　　
　　上午11：26
　　
　　什么嘛，两个人居然在读史！
　　
　　要不要这么纯洁？孤男寡女，不对不对，孤男寡男共处一室，居然就看书？？？
　　
　　真浪费气氛！
　　
　　上午11：30
　　
　　周弘终于来了，我从没有这么爱过他！！！
　　
　　扑克脸和男二号一起吃饭，哦，他们叫“用膳”。
　　
　　我和周弘只有站一边看着的命。
　　
　　男二号好像想让周弘一起吃，但是扑克脸说了一句话他就闭嘴了。
　　
　　他说：果然当爹的心疼儿子！
　　
　　咦咦，周弘到底是谁儿子？
　　
　　一个人怎么会有俩爹？难道周弘是他们两个生的？！
　　
　　( ⊙ o ⊙)啊！
　　
　　地球真可怕，我要回火星！！！
　　
　　中午12：10
　　
　　周弘走了，没把我带走。
　　
　　555我不想陪你爹，而且他也不用我陪！！！
　　
　　~~~~~~~~
　　
　　我后悔了，我想花花了，万一乡巴佬把她拐跑了怎么办？
　　
　　中午12：30
　　
　　男二号要给我洗澡，可是我昨天刚洗过，洗太勤会得皮肤病的，到时候花花真会不要我！
　　
　　呜呜呜我不要洗澡。
　　
　　我拼命挣扎，可是……
　　
　　该死的扑克脸，明明是你弟弟马上就要好心办坏事，你肿么能助纣为虐？！
　　
　　知道你有法术，不带用法术欺负人的啊啊啊！
　　
　　我扑腾，扑腾，扑腾扑腾扑腾……
　　
　　嘿嘿嘿男二号全身都是水，哼，看你还要不要给我洗澡qr
　　
　　中午12：50
　　
　　我们洗完出来，扑克脸看着我们俩眼神闪了闪。
　　
　　他赶男二号去换衣服！
　　
　　他陪男二号去换衣服！！
　　
　　他们居然锁上门换衣服！！！
　　
　　我怎么办我怎么办？
　　
　　好吧，人家只是睡午觉，这回换我纯洁一把好了！
　　
　　怎么办？
　　
　　一个人的时候，很想花花……
　　
　　中午2：40
　　
　　扑克脸出来喝水。
　　
　　他给男二号端水进去。
　　
　　男二号到底醒了没醒？没醒怎么喝水？醒了怎么不自己来倒水？
　　
　　望天……
　　
　　人类啊人类！
　　
　　下午3：40
　　
　　男二号还没出来。
　　
　　一个小时了……
　　
　　这俩人在屋里干什么呢？
　　
　　下午4：10
　　
　　终于出来了……
　　
　　下午4：20
　　
　　真是俩宅男，刚出卧室又钻书房，不嫌闷啊不嫌闷啊！
　　
　　周弘你个白痴，你来看看你爹到底需不需要我陪啊！
　　
　　下午4：40
　　
　　一个人实在无聊，我决定去围观桃花。
　　
　　嘻嘻没关门，太好了~\/~啦啦啦
　　
　　原来在练功啊！
　　
　　无聊……
　　
　　下午5：20
　　
　　还在练功……
　　
　　不过有聊~
　　
　　我发现扑克脸练功不用闭眼睛，他总是盯着男二号看。
　　
　　但是男二号练的功似乎必须闭眼。
　　
　　因为只要他眼皮一动，扑克脸就会提醒他：静心沉气……
　　
　　下午5：40
　　
　　周弘终于来了~~~~~~~~
　　
　　终于可以走了~~~~~~~~
　　
　　嗷嗷嗷花花我想你~~~~~~~~
　　
　　晚6：00
　　
　　终于走上回家的路~~~~~~~~
　　
　　我的心情很复杂。
　　
　　男二号好可怜，他要一直和扑克脸住在一起！
　　
　　再也不来了。
　　
　　周弘要再敢拉我来我就咬他！！
　　
　　我绝对会的！！！
　　
作者有话要说：对不起大家，前段时间家里出了点事，很突然，所以没和大家打招呼就断网了，之后的两个月基本只能手机上网，也没办法回复留言，更新更无从谈起，所以十分抱歉。
如今情况基本稳定下来，就赶着写了一章，原来正文的感觉不小心飞走了，我得再找找，于是先更个恶搞番外吧，希望不会雷到各位。
因为家里的事情，以后可能不能日更了，只好什么时候有时间就贴点，所以大家不用每天来看，偶尔翻翻就成，来勤了大约会失望，捂脸……
另：谢谢jms的关心和支持，虽然没办法逐条回复，但你们的留言我都看了，很感谢大家，特别是yiyi姑娘，谢谢你这一路的支持和理解，谢谢！ 
                  玉叶分辉（二）
　　这位敖汉娘娘的脾气真的不怎么好。
　　
　　那天袁满的加入让双方都有点始料不及，微妙平衡着的战局立刻被打破，形势开始一边倒。不过须臾功夫，那老道就已明显力竭技穷。到底是上了岁数经了世面的人，也没恋战，挽个剑花干干脆脆收了势，站起来别有深意看了袁满一眼，袍袖一挥施施然走了。
　　
　　倒是那敖汉娘娘，袁满本欲借着救命恩人的名号和这儿时传说中的人物亲近亲近，却不想对方恁是倨傲，对他连个眼神都欠奉，鼻孔朝天哼了一声，留了一句“撮尔小贼，用尔多事？”，拄着拐杖昂然进庙去了。
　　
　　“欠扁吧？幻灭吧？叹为观止吧？惊为天人吧？”袁满添油加醋给袁惠讲故事，只盼着把她从那“睡得晚还是起得早”的问题上引开。
　　
　　袁惠倒是没辜负她皇父当年给她的“聪慧”考语，一下子抓住重点，“好端端的，你为什么要去帮那老太太不帮老道士？你怎么就能确定她是敖汉娘娘？你怎么就知道那老道士是坏人？那不是你同行吗？”
　　
　　能为什么？你四伯说的呗！
　　
　　袁惠顺着哥哥的目光找到了应该对此事件负责的人，一下子又想到了自己一大早过来的本意。
　　
　　“这位……”她扭头看袁满，“我该叫什么？跟着你叫四哥？叫嫂子？还是……”她颇为恶质地笑一笑，“……姐夫？”
　　
　　“荒唐，你要叫皇父！！！”老鬼冲口而出，吓了袁惠一跳，“黄什么？”
　　
　　“……他姓黄名复，黄老邪的黄，慕容复的复，你叫他黄复就成。”
　　
　　袁惠没看明白袁满脸上扭曲的笑容是个什么意思，只当他是被自己捉奸在床有点澹也就没多问，拿下巴点点老鬼，“黄复，能过来聊聊吗？”
　　
　　这称呼和这语气放一起，怎么听怎么违和，老鬼慢慢让自己适应了一下，点个头，“前面带路。”
　　
　　这是要干什么啊？袁满试图拦阻，被袁惠鄙视，小丫头一双素手张在颊边忽闪两下做了个猛虎扑食的动作，“我又不会吃了他，你用得着保护欲这么强吗？”
　　
　　我是怕他吃了你！！！就你们俩这臭脾气，真话赶话对上了……袁满瞪着妹妹的背影，挠挠头去看老鬼，被老鬼提着耳朵训斥，“就这么信不过你四哥？她上辈子是我丫头，我只怕不知道怎么疼她，又怎么会难为她？”
　　
　　好吧好吧，是你丫头是你丫头。也不知道这俩人当年是怎么想的，为什么总喜欢把孩子合着养？
　　
　　袁满竖着耳朵，听袁惠高跟凉鞋的蹬蹬声里夹着老鬼轻松悠闲的步子，不一会儿就都消失在了袁家大小姐香闺门后。
　　
　　伤风败俗啊，当伯父的，钻侄女儿卧房啧啧啧，四哥心里不定正怎么恶狠狠喷薄这礼崩乐坏的时代。
　　
　　袁满摇着头幸灾乐祸，歪坐在椅上顺手抽本书来看。许是昨晚上睡眠质量不好，没翻两页那一个个铅字就忽悠悠晃了起来，兴冲冲蹦Q着排列组合，一会儿星云一会儿漩涡的，乱七八糟的忽远忽近荡在眼前，搅得人头昏眼花。
　　
　　袁满皱皱眉，抬手撑住越来越沉的脑袋。
　　
　　口干舌燥心发慌，他想给自己倒杯水，却丝毫力气使不出来，无力地僵在硬木座椅里，身上最后的动静，是腕间哗啦啦响成一片的凤眼菩提珠。
　　
　　．?°∴ ☆．．?°．?°∴ ☆．．?°．?°∴ ☆．．?°
　　世宗宪皇帝是个话唠，还是个思路清晰、辩才无双的话唠，于是这场天音圣训持续了不短的时间，等袁惠转着蚊香眼从闺房出来时，分针已经转过了360°。她抬头看了看石英钟，嘴角抿起来又弯上去：一个小时，六十分钟，三千六百秒，要是开诚布公的话，这时间已经够把一些话说清楚了。
　　
　　是的，她到底帮助了温珂。
　　
　　在逮到这对大龄连体婴居然大清早共处一室并进行了合理脑补后，古道热肠又看了太多小说的袁惠深深觉得再这么下去的话，对仍一心一意信奉并执行“女追男，隔层纱”的温珂实在算不得公平，就他兄长这段恋情本身来说，也是一个极大的不稳定因素。于是她动了动拇指叫来了温珂，并创造了机会。
　　
　　“真恋爱了快来！！！”
　　
　　她故意说得含糊，温珂虽然摸不清实情，但只要过来，总能有进展。那姐姐性格干脆果决，所以不管是要公平竞争还是果断退出――袁惠盯着钟面，余光追着老鬼走向袁满卧室，她露个坏笑――这么长时间总会有个结果吧？
　　
　　是围观呢？还是围观呢？？还是围观呢？？？
　　
　　老鬼没有理会身后的视线，他坦坦荡荡推门，然后正大光明皱眉。
　　
　　房间里循环着古怪的音乐，电脑开着，血淋淋几个大字占据了整个屏幕，袁满却不在电脑前。
　　
　　他转头，窗前朝阳里一对璧人，墨香混着阳光的味道，格外的宁和安神。
　　
　　袁满捏着一管狼毫，抿着唇一笔一划练字。温珂站一边，一边研墨一边评论，“豌豆射手、樱桃炸弹、食人花、坚果墙、舞王僵尸……用毛笔写这个真怪。”
　　
　　“那该写什么？”袁满还在写，这次他把屏幕上的大字搬到了宣纸上。
　　
　　“自然是写诗词，微言大义、语尽情未了的，方有古风古韵。”
　　
　　金童玉女一起抬头，说话的人走过来，背着手在纸上端详半天，摇摇头，“到底年轻，这锋芒毕露的。”
　　
　　“有吗？”袁满转转手腕，接着写：墓碑吞噬者、铁桶僵尸、撑杆僵尸、跳跳僵尸、僵王博士……写罢自己歪头看看，确实棱角分明，他咧嘴，“是这词的问题吧，要不四哥给提句古诗？缠绵一点的。”
　　
　　房门半启，屋里屋外，两个女孩都竖着耳朵在听，一个盼着袁满这位看起来很高深的“朋友”终结屋里的诡异气氛，一个等着这实质上很闷骚的“奸夫”升级诡异气氛。
　　
　　然而无论什么时候，最不着急的一定是被等的人。
　　
　　阳光正好，金灿灿的映在那浅浅一汪墨色上，亮的竟有些发白。老鬼神色悠闲，看着这方砚，忽然觉得澄泥砚和自家弟弟还挺配的，倒不是说厚重端方什么的，他单纯是想起了多年前那个躲在花墙下挖蚯蚓，结果弄了自己一脸污泥的小孩子。
　　
　　那孩子眸如点漆，跟这墨质一样，干净纯粹，映着阳光亮堂堂的，看久了有些刺眼。老鬼眨眨眼移开目光，再去看袁满时就觉得眼前暗沉沉的看不清楚。他定了定神，把视线在温珂身上打了个转，忽然就露出个算不上正经的笑痕，“就写――”
　　
　　“――就写‘愿作远方兽，步步比肩行；愿作深山水，枝枝连理生’，怎么样？”袁满却已等得不耐烦，早他一步张嘴。
　　
　　老鬼没说话，他看着袁满，慢慢笑起来，这次是真正的笑意，不大，但是温暖。
　　
　　在这温暖里温珂放下墨块走向门口的袁惠，她被空气里若隐若现的桃心晃的思考不能，只接收了一脑袋乱七八糟，有些东西需要消化，有些东西需要求证，有些东西需要抉择。
　　
　　咔哒一声门响，皇帝陛下踱着方步悠然绕过桌子，伸手取一支羊毫，一边蘸墨一边问，“是吓跑的还是酸跑的？”
　　
　　“大约酸跑的吧。”
　　
　　“放假时间太长，真是闲疯你了。”做兄长的摇头，提笔在纸上随意写了几个字，“――要改变现状，不一定非改变自己，换支笔就会好些。”
　　
　　“就这字体，用羊毫会别扭。”
　　
　　“所以要练。”老鬼提着笔，在一堆植物与僵尸的间隙里见缝插针写他的御制诗，袁满一边看着，眼疾手快地抽了这纸另铺一张过去。于是老鬼继续写，这回是一首宋词，忧怆缠绵的，墨汁淋漓地铺排在白生生的宣纸上：
　　
　　――孤负当年林下意，对床夜雨听箫瑟。恨此生，长向别离中，添华发。一尊酒，黄河侧。无限事，从头说。相看恍如昨，许多年月。衣上旧痕馀苦泪，眉间喜色添黄色。便与君，池上觅残春，花如雪。
　　
　　他龙飞凤舞写下来，写罢搁笔，活动下手腕冷不丁一问，“阿玛来过了？”
　　
　　袁满愣一愣，顺着他眼光看到屋角残留的灵力星芒三两点，便爽快点头，“不是什么大事，就没和你说。”他也去蘸墨，兴高采烈的，“四哥，今早我又想起一件事，你可知道当年我最后许了什么愿么？”
　　
　　狼毫在纸上游移，在那《满江红》的下面留下少年不知愁滋味的洒脱飞扬。
　　
　　――与君世世为兄弟，更结来世未了因。
　　
　　“很巧，是不是？”他放下笔，“这年月有句话叫‘有钱难买我乐意’，有这一句就够，除此之外，”他眉梢一挑，泄出几分桀骜，“――管他是谁！！”
　　
                  玉叶分辉（三）
　　温珂是个理性的人，从骨子里就是，所以她做不出箫鼓寂寞、情深缘浅的痴儿女模样，被甩了就被甩了，反正也没开始过。她这么安慰自己，同时庆幸得了个彼此都不尴尬的结局，将来见面大家都有余地。
　　
　　当然，理性并不妨碍她放纵自己小小伤感一下，毕竟是喜欢了那么多年的人，这么一下子就被个莫名其妙不知哪里插|进来的人给抢走了，这输的实在让人郁闷。
　　
　　最关键那居然还是个男人！！！
　　
　　他怎么能是个男人？！！
　　
　　亏她还想着趁着这假期和袁满摊牌关系正常化！
　　
　　――简直有种揎拳掳袖、磨刀霍霍地打算痛痛快快较量一场，却发现游戏不知什么时候已经改了规则一样的憋气，还没开始就输了喵了个咪的！
　　
　　……呃，或者，幸好他是个男人？
　　
　　至少不是输在别的女人手里，心里还算平衡些……
　　
　　温珂被自己的阴暗心理吓了一跳，自己这到底是为了袁满爱的不是她而生气还是单纯因为被甩了而挫败感作祟？她偏头瞧瞧一边拿把小勺子专心致志吃酸奶的袁惠，暗忖自己这不是被这小丫头给带的loli了吧？这想的都是什么跟什么？
　　
　　袁惠被她审慎的目光盯的胃疼，只能放下冰凉凉的酸奶，绞着手指不知该说什么。
　　
　　她认为自己处境尴尬，现场是她叫温珂来看的，人家姑娘的小心肝是她哥哥给伤的，无论怎么想她都没立场说出什么有力度的劝词来，可是温珂盯着她，她也只好苦巴巴开口，“要不……我回学校给你留意着？帅哥多得是啊，何必喜欢那个呆瓜二货。”
　　
　　“他好像比原来精明多了。”
　　
　　“而且邋里邋遢生活低能……”
　　
　　“不啊，我看他现在过日子挺精细的。”
　　
　　“目光短浅品位低俗……”
　　
　　“我觉得还行吧，看他衣着穿戴，行为举止，琴棋书画你看他不会哪样？”
　　
　　“……”袁惠没词了，她同情地看温珂，“小珂，你不能这样，什么‘得不到的是最好的’，咱不能玩这个，这太俗了！”
　　
　　“？”温珂疑惑，“什么得不到的最好？我的意思是他都变得不像他了，我跟这人不熟，所以好像对他有点无感。”
　　
　　“温珂……”袁惠在心里恶狠狠骂袁满，看看把人家伤成什么样了，都开始自欺欺人了。
　　
　　“是真的，按说这么多年了，现在我多少得难过点吧，这怎么……”温珂偏着头，似乎在仔细品味自己此刻的心境，末了两手一摊，“……可你要说不爱吧，你们来这前我还挺紧张，一直想着要怎么和他说明白，可是这几天跟他接触，真挺陌生的，越来越没感觉，好像不是一路人。”
　　
　　袁惠没听明白，但她听明白了温珂是真没事，这就足够让她松一口气继续开开心心挖酸奶吃，边吃边义愤，“就是就是，原来还只是呆，现在又加上了怪，那个黄复是瞎了眼才会喜欢他。”
　　
　　“哪有你这么说自家哥哥的？”温珂笑推了她一把，被甩归被甩，该公正的时候还是要公正，她看着那间飞满桃心的房间，“他可不是瞎了眼，你没看过他的眼神吗？看着你哥的时候不一样，会发光。”
　　
　　“你别酸我了，牙都倒了。”袁惠扑哧一乐，“现在可是连我都不看琼瑶了，你怎么还信这个？”
　　
　　“真的。”
　　
　　“那就是他色，色狼看到大帅哥，眼睛放光很正常啊！”袁惠伸个懒腰，忽然压低嗓音，“你看我眼睛放光了没？”
　　
　　“诶？”
　　
　　“看那边……”她朝着大门口努努嘴，“帅哥，大帅哥！”
　　
　　．?°∴ ☆．．?°．?°∴ ☆．．?°．?°∴ ☆．．?°
　　圣祖仁皇帝驾临这小地方到底为了什么袁满不肯说，老鬼也就没再问，他想到的是另一个问题，“数珠是阿玛赐下的，他自然可以碰你，可我没想到我竟会一点也察觉不到。”他负手攒眉，在房间里踱来踱去，“还是得想个办法。”
　　
　　“没必要吧，他又不会伤我。”
　　
　　“不止这个，光是这珠子，到底保护不周，不说旁的，碰到个光棍无赖你就只有挨打的份，上次要不是苍龙跟着你，怕不是要被天申那不孝子给掐死了？”
　　
　　这打的什么比方啊？天申听了会哭的，袁满撇嘴。
　　
　　老鬼没理他，自顾自念叨着什么，忽然就回转身，绕他转了两圈，一抬手，“去端盆冷水来。”
　　
　　“干嘛？”
　　
　　“沐浴！”老鬼没好气，“叫你准备自然是有用，废话那么多。”
　　
　　准备冷水当然不是为了洗澡，袁满看着老鬼捏个手诀在盆上画着什么，忽然就望天内牛，水是施法的常用媒介啊，术法书上有讲过的，自己怎么就没印象了呢？
　　
　　移时，老鬼准备完毕，原本清澈透明的清水现在微微泛着银蓝的光芒，一圈一圈延逆时针方向缓缓流动，层层涟漪一点点向盆中心延伸，最后汇做一点，那里幽蓝泛黑的，仿佛连光线都被吸收进去。
　　
　　“张嘴。”
　　
　　“啊？”袁满下意识又想问，看看老鬼神色只好吞下话头老老实实照做，感觉老鬼一双手按在自己丹田处，慢慢就有暖融融的气流升起，一路来到嘴边，而后，他惊讶地看到，一颗晨星般光洁明亮的珠子从自己口中飞出，缓缓移到盆中央，慢慢落了下去。
　　
　　“这这这……这是啥？”袁满惊得舌头打结，他自然是知道内丹一说，可从没自大到相信自己能有内丹，这莫不成是胆结石？？？还是四哥又瞒着他做了什么？想想之前他前世那位爹过来说的那些话，心里便没来由地有点担心，忙扯着老鬼问，“四哥四哥，这珠子是……”
　　
　　“能是什么？糖豆。”老鬼正站在盆边，全神贯注看那珠子轻轻盈盈沿着水纹流向中心那一点，闻言不耐烦丢开他手，一眼瞟过去却看那傻小子急赤白脸的样子，心知他怕是疑上了什么，暗自叹一口气，伸手又把人扯过来，摁怀里轻吻他眉心抚慰道，“都不是你该操心的事，四哥还会害你不成？”
　　
　　我是怕你害自己！袁满眨眨眼，还没开口，又听耳畔兄长沉沉声线，“四哥这般措置，总都是为了我们将来，我们我们，总要你我两个人都在才成吧，放心吧！”他长叹息，把袁满脑袋压向自己肩头，说话时胸腔的震动便清晰地传过去，“说句你不爱听的，一个人的滋味我既已尝过，就不会让你再去尝，茕茕孑立形影相吊，那感觉一点都不好，你四哥没你那么硬的心肠。”
　　
　　袁满没再说话，他一颗心酸涩酸涩的，饱胀的难受，感觉那里湿淋淋沉甸甸的，掐一下都能捏出一把水来，偏还又甜蜜蜜的。身体里好像有什么东西慢慢醒来，张开翅子，轻盈盈地带他飞起来，箭一样地掠过天地时空，去追寻过往里那些灯烛残、桂花香，他们的禅语机锋、文士清谈，那些曾经出现在他梦里的，一遍一遍执拗不肯忘记的，那些孟婆汤都未能抹去的，他们曾经的一切。
　　
　　不再是旁观者的视角，不再是看录像一样的回放，身体里真实涌动着的酸甜苦辣，真正属于当事人的悲欢离合。太多的记忆蜂拥而至，像是那脑海深处的闸门不慎被谁所开，他感觉自己如一叶扁舟飘荡在遥远的时光里，只顾追寻着前方两串彼此纠缠的足印不辨航程。
　　
　　忽而就觉腕间数珠连闪，赤金光辉交织成网，缓缓向他压过来，经纬之间星芒璀璨，那一点点一滴滴，明镜一样映着他们曾经的晨夕聚处、把酒高歌，把两人之间得自父祖的血脉交融交缠成了死生不渝的绵绵牵绊。
　　
　　金色的网，经络柔韧如丝，轻盈纤弱，却死死绕在两人之间，密密勾连似无章的藤蔓，不见头尾、不分主从，闪着耀眼银光，慢慢隐进二人胸口去。
　　
　　这就是阿玛所谓的孽缘吧？他惊诧莫名，从不知道兄弟之间竟已缘深至此，这样的一摊局面，剪不断理还乱，真若效北齐文宣故事以快刀斩之，只怕……他看看那深深隐入心脉的丝线，深知一动必会心神俱裂，这样情形，怕是连阿玛也没想到吧？
　　
　　四哥四哥，从什么时候开始的？我们竟然已经……
　　
　　他在心里叹气，唇角却不知怎么的总想翘起，那莫名的释然与感动，徘徊在脑中的，来来回回四个字：心满意足。
　　
　　彷如醍醐灌顶，心脉七窍忽的通彻无匹，他眨眼四顾，是在自己的房间，还在四哥的怀里。
　　
　　耳边四哥还在唠叨，“……总是不信你四哥，若我这一趟会惹得你伤心半世憾随终生，那四哥又何必巴巴的跑来找你，还不如泰陵地下窝着呢。”
　　
　　他微笑，四哥还是那么嗦啊！瞧着牙尖嘴利的，其实是一腔热血的急着被人承认，多大的人了，还跟小孩子似的，喜欢做好事，但是必须要表扬。于是驾轻就熟地安抚他，“怎会？不管将来如何，能再见面总是好的，到底分别太久了啊！”
　　
　　老鬼怔一怔，迟疑着僵了片刻，像是要把怀中人推开来去看他的脸，却又停住，将他更紧地拥在怀里。不想再去看，也不敢再做什么动作，仿佛就这么搂着，就能遂心如愿。
　　
　　腰被箍的有点紧，袁满皱皱眉，往常常做的动作，居然有些许不适应，耳根莫名热了热，随即便又放任了心底的愿望。
　　
　　什么君臣分际，似乎有点不合时宜啊！
　　
　　那就这么着吧！
　　
作者有话要说：终于全想起来了，3.0啊，我终于解脱了，望天内牛…… 
                  龙孙凤子（一）
　　听到传唤的时候，周弘正在和两个女孩聊天，他天生就嘴皮子利索，再加上这些年走南闯北见多识广，把俩姑娘哄得娇笑不断。
　　
　　“说什么呢这么开心？”袁满为他们打开门，顺口问袁惠。
　　
　　“说他有一种酒，不管多嘴硬的人，只要喝一口，就一定会讲真话。”
　　
　　“那不是吐真剂？逼供用的？”
　　
　　“不是啦，只是测试感情的，适用于情感迟钝症患者或者心狠嘴硬派人士。”她大眼睛转转，看看温珂小声说，“我还是觉得你这事太突然，哥你想清楚没啊，要不你喝口那酒确认下？”
　　
　　袁满的脸腾一下子红了起来。
　　
　　袁惠虽说形式上压低了声音，但也许是为了为温珂抱不平，也许是本身看那“黄复”不顺眼，她这声音恰好控制在了不大不小大家都能听到的音量上。
　　
　　于是温珂看天看地又看表，得体地表示时候不早，她该回去了。
　　
　　袁满尴尬，看到他四哥要笑不笑恍有所悟的表情更尴尬，只好变张脸虚点着袁惠脑门，指指温珂背影恼火示意。于是袁惠急匆匆追出去送人。
　　
　　屋子里清了场，周弘忙不迭行礼问安。
　　
　　也不知是不是错觉，他总觉得他家皇父今天的心情格外愉悦，愉悦到非但没有例行训示，反而赏了个座儿给他。
　　
　　难道是那桃花酒正送到了阿玛心坎上？啊啊啊小五爷你怎么这么英明啊！！！
　　
　　周弘喜滋滋赞美自己，却也没忘了这事是建立在了他家叔王的窘迫之上，为防不测，还是先垫几句比较好，于是装模作样细看了看袁满脸色，满脸堆笑叹道，“可见叔王是不想侄儿，侄儿想叔王想的都瘦了，可今日瞧着，叔王的脸色倒是很好。”说完又笑，“想来也是阿玛福泽庇佑，儿子也想常伴御前呢。”
　　
　　这话半真半假的，袁满如今论岁数一点不输他，又怎么会听不出他到底耍的什么小心思，不由更辶思阜帧
　　
　　倒是老鬼心情正好，顺口给他解惑，“你叔王从前说到底还是魂魄不全，今天心窍既开，自然脸色好。”
　　
　　“……心窍既开？”周弘随口一句恭维话，没成想他爹真会回答他，还很是愣了一下，一经回神立刻惊出一身汗，他看看这屋里摆设，桌椅板凳错落有致，他叔王虽不似当年侍驾那般规矩严整，却不经意地选了下首坐下来，全不似平日里跟老鬼平起平坐、出入并肩的做派，不由眼皮一跳。
　　
　　“叔王莫非……”莫非版本升级了？！
　　
　　看袁满笑眯眯点头，如往常一样的神情，目光里却好似多了一星高深莫测，周弘一腔蓄势待发的激动立刻就冷了下来，他忽然想到，今儿出门没看黄历吧，怎么就挑了这么个日子提什么桃花酒啊啊啊啊啊？
　　
　　周弘虽说自由的久了点，但拜老鬼这些日子耳提面命所赐，□反应还是很快的，心下一寒，忙就狗腿状端茶倒水忙个不休，边还兀自念叨，“怪道一路上喜鹊叫个不停，侄儿还心说这没到七月七呢怎么这扁毛畜生就跟炸了营似的，原来真是喜事登门。”他折腾来折腾去，泉水、真火、乾坤袋的，各种术法用一遍，终于捧出两盏茶奉上去，挤眉弄眼的，瞧着袁满接过了，忽然就一拍脑袋告罪，“啊这是在叔王府上，恕侄儿无状，瞧这喧宾夺主的，都是久不见叔王想的，都思虑成疾了这，现下脑袋昏的很，求叔王千万体谅些，呵呵，呵呵，呵呵呵……”
　　
　　老鬼一边坐着，冷眼瞅着儿子在这儿垂死挣扎，再看看他家贤弟端着茶似笑非笑，窗外闲花照影，屋里翰墨芬芳，一时觉得这世界真美好啊，今儿可真是圆满了……
　　
　　一时闲话完毕，终于说到正事，周弘就汇报自己来意，说是听了袁满说起这边事件，想着父辈有事，必得子侄服其劳，就忙着赶过来帮忙。
　　
　　老鬼看穿他是闲着没事过来凑热闹，还不待斥一句，就见那小子目光闪闪显是抑着得意，告了个罪就过一边大背包里掏了个文件夹出来，往自己面前一摆，“儿子想着，甭管这里面多复杂的事，说到底也就是个土地纠纷，儿虽驽钝，这事情却还办得，就斗胆……”
　　
　　老鬼看着他，忽然就想起这小子貌似是个土财主来着，心说不是吧，莫非他用银子砸人去了？想起银子，不免又想到这小子在自己驾崩以后好像是捞了不少，那这到底是谁的银子？一错眼瞧见袁满拿起那文件来看，便也凑过去。他简体字识得不多，看了两眼就烦了，只等着袁满给他解释了，果然是周弘使了手段，仗着财大气粗，从那温州老板手里买下了这块地，不由冷笑，“你倒大方。”
　　
　　周弘一个哆嗦，不知怎么就想起自己那挥霍无度被老鬼一日三餐定时诅咒的皇帝哥哥，他想说我早就不用您潜邸的钱了，又怕说了更会挨骂，只能低头听训。
　　
　　袁满注意的倒不是这个，他回望老鬼，把文件最后温州老板的签名指给他看，三个字，小学生一样歪歪斜斜，衬在周弘龙飞凤舞铁画银钩的签名旁边更显得软弱无力缺筋少骨，那是一个挺奇怪的名字：卫银四。
　　
　　老鬼愣了一下，继而嫌弃地撇嘴，“还是一笔破字！”
　　
　　周弘探脑袋，看了一下点头，“确实不好看，当时都没注意。不过有些乡镇企业家就这样，没上过什么学，原谅他吧。”
　　
　　“签文件你都不看他签的是什么？”袁满诧异看他，“那你都看什么了？他长得好看？”
　　
　　“确实看脸来着。”周弘一点头，又到包里掏掏，摸出一张照片，反扣着神秘兮兮递过去，“这人确实长得特别。”
　　
　　老鬼哼一声不去接，甩甩手又回书桌旁坐着，抽支笔来在纸上划拉，用他一手极好书法随手写了三五个“卫银四”出来，写罢丢了笔，抿嘴抱臂瞪着那名字又是鄙夷又是冷笑。袁满看着暗笑，却又见不得他自个儿没事找着气生，于是过去抽了那纸顺手揉了扔一边，看他瞪眼，便端起茶碗送到他鼻尖，“败火。”
　　
　　周弘看着发愣，“皇父这是……”
　　
　　“没事。”袁满伸手接过那照片，边接边问，“你还没说特别在哪儿？长得像你八叔？”
　　
　　周弘怪叫，“叔王怎么知道？！”
　　
　　和他那怪叫同时响起来的，是老鬼震天响的拍桌声，“你居然拿你皇父的钱去接济他？！你……竟敢跟阿其那暗通款曲？！你该当何罪！！！”
　　
　　“子臣冤枉啊！”
　　
　　鸡飞狗跳一片混乱，袁满手一抖，照片飘然落地，他抚额无力，“……四哥冷静点，脑仁疼……”
　　
作者有话要说：长假推新人，~\/~啦啦啦撒花~~~
ps：要不要这么应景，后台显示评论数844，嘤嘤嘤嘤人家不要，四哥会xr我的！！！！ 
                  龙孙凤子（二）
　　怡王殿下略感不适，皇帝陛下躬亲垂问，于是世界安静了，安静的世界里和硕和恭亲王讲了个故事给两位大神解闷。
　　
　　话说N年前，在温州乡下有一户卫姓人家，这家福气好，一口气生了四个儿子，泥腿子没什么学问，取名银大银二银三银四，半大小子吃得多，家里口粮不够，孩子们一个个面黄肌瘦的实在养不起，渐渐的就病死的病死，送人的送人，只余下银四最小，双亲养在家里奉若珍宝、尽力栽培，吃糠咽菜地供他求学。偏生这银四也不知怎么，好像天生不是读书的料，每天含泪喊着必定努力读书出人头地，誓要让父母后半辈子体体面面过上好日子，却怎么都不见起色，勉强接受完义务教育，想想自己这天分再看看家徒四壁，就觉再吃那墨水实在不划算，便辍学进了城。
　　
　　温州人脑子活，又逢上改革开放机会好，不少人腰包都鼓了起来。这银四瞧着同乡们衣着光鲜很是羡慕，便也去取经学步。怎奈他百样都好，独独一点眼高手低，胆小没魄力偏还妄蓄大志，谈生意时便不免贪大求全不顾实际，又爱个虚名，被人恭维两句就飘飘然不辨南北，故而时常被人蒙骗亏本。创业初期有个意志坚定、心思活络的助手一路帮衬，倒还好些，颇挣了不少。后来助手见他多谋寡断实难成事，偏还不知挣钱不易整日空想，便有心自立门户，某天敬他二两小酒几顶高帽，自己抚膝垂泪如此这般表演了一番，只说自己目光短浅眼界太小，三五十人小厂尚能周转，然而企业如今正飞速发展，自己再忝居其中实在有愧，不如让位于真正有识之士。银四被他说的自信心爆棚，兴致勃勃和他探讨一番自己企业的十年计划，前景里俨然一座托拉斯帝国，便深觉副总眼界不够确实是个大问题，于是赠金数万洒泪送别。
　　
　　几年过去，当初声称要北上学习实现自己人生价值的助手在浦江岸边建起了别馆，银四的生意却每况愈下，最后一把挂锁收拾了残局。
　　
　　黯然回乡的银四包下个山头打算种些蔬菜瓜果的从头再来，却又因看不清形势，种瓜种豆的总是走在市场的后面，折腾了几年，早年积蓄败了个精光，从此便一蹶不振再也没了劲头。
　　
　　“哼，得意时只会邀买人心滥充好人，遇挫则惶惶如丧家之犬，重活一世仍旧如此不成体统，真格的不可救药！”老鬼听到这里，立刻急火火一通点评，也不知是在恼火还是不屑。袁满挤兑他，“四哥别这样，听天申说完。怎么说人家现在可是能买下一块地盖别墅，你我可都还住在天申那里啊！”
　　
　　“那是你在读圣贤书，明事理、晓社稷、心怀高远。来日有成，上可分天子之忧，下可悯黎民之苦，有什么不好？他能做什么，强占民田，与民争利，他可真给爱新觉罗家长脸！”
　　
　　“……四哥……”
　　
　　“哼，居然和这种人并论，你乐意自降身份不嫌寒碜，别把朕也兜里头！”
　　
　　“……”
　　
　　“……又不说话了，怎么，朕还说错他了？”老鬼拧着眉吊高眼角，一副你敢点头试试看的架势。
　　
　　这就“朕”上了，袁满有气无力，“……没……”
　　
　　“收起你那贤王之德，豁达仁和是好事，别放到那不相干的人身上，他可得配得上呢！哼，我就是奇怪，一般转世，你看你如今这性子佛爷的，他怎么一点长进也没有？”
　　
　　袁满垂着眼皮不答话，他都无语了，只好摆摆手示意周弘。
　　
　　于是周弘继续，原来这卫银四不知何时，忽然学得了一门看风水的本事，帮人看阴宅他总能找到最佳风水，凭着这手艺投资起墓地，倒是又时来运转，赚的钵满盆满起来，靠着这笔钱，这又踏足房地产，做起活人的生意来。
　　
　　“他有这本事？”老鬼怀疑。
　　
　　“想来是身边有人相助吧。”
　　
　　周弘躬身，“叔王英明。”他又去翻那大背包，从里面掏个数码相机出来，点出一张图片给大家看。
　　
　　“这是……八嫂？！”袁满倒抽一口凉气，“看着怎么这么怪，她这……是人是鬼？”
　　
　　照片里的女人，头顶三层镂金东珠朝冠，身披石青绣行龙朝褂，下面系着同色片金缘锦缎朝裙，外饰着朝珠三盘。一身的珠玉金翠，明晃晃亮闪闪，却又阴测测的透着那么死气沉沉。她的面容倨傲刚毅，无支无撑飘在惨白月色里，正默默看着对面床上的男人……
　　
　　老鬼伸头过来，看了一眼又坐回去，“明显是个鬼，你看她那一身，搁现在哪儿找去？”他漫不经心一说，忽然又火起来，“朕早革了老八的亲王，她怎么还一身亲王妃的装扮？！”
　　
　　没人理他，袁满直接问周弘，“你这都怎么知道的？居然还拿到人家照片！”
　　
　　“有些是谈完合同闲聊时八……呃，阿其那自己说的，至于其他的……嘿嘿，自然是找了专业人士。”周弘得意，“叔王还记得那紫电神将吧？他如今也做正经生意了，开了个私家侦探事务所，专门帮人打探消息。他徒子徒孙那么多，且又无孔不入，如今这声势，啧啧，跟丐帮似的，就没他不知道的。”
　　
　　“有这事？”
　　
　　“自然，叔王有什么想知道的么？说给侄儿，现如今他正求着我帮他找地涌夫人，故而办起事来尽心的很。”
　　
　　“我倒是……”袁满低头沉吟，正欲去接那紫电神将的名片，被老鬼一把拽走，“你有什么想知道的？无非一个阿玛一个内丹，能说给你自然就说给你了。”
　　
　　“非是不能说，四哥分明是不想说。”
　　
　　“知道不想说还问。”
　　
　　“什么都不了解，四哥就不知这么着我会忧心？”
　　
　　“问的好，你也知道这么着会忧心？”老鬼准备好了似的反问。
　　
　　“我……”袁满果然词穷。
　　
　　老鬼斜睨着他，得意洋洋，“一辈子两辈子，这事儿上分明是你毛病最大，什么时候自个儿改了，再来我这里聒噪。”
　　
　　“……”
　　
　　又来了，周弘抹一把冷汗，捧着相机避远一点。没有旨意，他不敢擅自离开，只好站墙角尽量降低存在感。
　　
　　从前他阿玛也这样，明明至尊无匹天下第一人，在他叔王这里却偏偏总想求个知己手足、平等之交。也不知是命中注定还是怎的，好巧不巧的偏就撞上一个谨慎畏恩、重规矩重到了极处的怡亲王，两个人为着这类事拉锯似的车轱辘话不知说了多少回，闹的朝野上下臣工黎庶整日里看戏似的，瞧着这天下至尊的两个人花样翻新的换着戏码乐此不疲。
　　
　　周弘偷眼瞅瞅那边两位，暗暗吐舌。照今天这架势，他这么看着，以后怕是更热闹了。叔王人世间再走这么一遭，前二十年懵懵懂懂的，早养出了个洒脱阔朗的性子，配上当年那说一不二、高傲自矜的脾气，他倒真敢半真半假地同皇父拌嘴，皇父有三分火气，赶上他气不顺不肯相让，怕是真能被撩拨出十分来。
　　
　　好好的日子不过，一个两个的，这都作个什么劲啊！
　　
　　他望天无奈，瞧瞧手上数码相机里阴森森瞧着就不是善茬的八婶子，不由又是长叹。
　　
　　爱新觉罗家盛产情种吧这是，要不为什么每一个转世的叔王背后，都有一位惹不起的老鬼啊？
　　
                  龙孙凤子（三）
　　日头正晒，周弘拿着一罐啤酒躲在葡萄架下，拍着大腿感叹人生寂寞沙如雪。
　　
　　刚才在屋里，和谐辩论着的皇帝亲王兄弟两个终于注意到了他，陛下皱一皱眉一指大门，殿下送他出来，指点他把窗下脸盆端走。
　　
　　万恶的封建等级社会，儿子就没有人权吗？
　　
　　他阿玛也不知是顺手还是怎么的，居然指着大门让他出去！这么热的天！！这么热的天！！！
　　
　　你们两个人一间房间还不够，需要整套房吗？
　　
　　他嘀咕着腹诽着，慢吞吞把啤酒罐贴在脸上，罐子上结满了水珠，贴上去一时沁凉，过后就是湿漉漉的怪异感。
　　
　　“喂，你热不热？”他伸手，把两指插|进水盆里，那里面一条线形的影子正蔫头耷脑缩在盆底。
　　
　　“不理我？”周弘贼笑了一下，食指中指动动，闪电一样伸出，把那小东西夹在指间，那条线拼命挣扎，看着瘦小力气却实在是大，周弘渐渐地就有点夹不住，终于吹个口哨松了手。
　　
　　这盆里是他家阿玛刚刚做法用内丹幻化出的东西，半长不短的一条线，小蛇一样，却比蛇更细长些。
　　
　　“喂，你饿不饿？”他看着萎靡不振的小蛇，又毛手毛脚去逗弄，“我们都是没人管的，暂且做个伴儿吧。”
　　
　　孝顺的和亲王这次来的匆忙，没带宠物没带妹子，这里刚刚结识的俩姑娘又都出门去了，他实在闲的有点长草。
　　
　　小蛇也很闲，作为新生事物，它却没得到一点点的关注，只因在幻化过程中好巧不巧的，他的未来主人居然莫名回复了前世记忆，是以施法结束以后老鬼就完全忘了它，把水盆扔在窗下只顾着瞅着自个儿弟弟得意了。
　　
　　“真可怜，你怕不怕热？”周弘很有点同病相怜的恻隐，把手里的啤酒罐放进水盆，“贴着这个，这个凉快。”
　　
　　小蛇扬起怪模怪样的头，挺谨慎的在他和罐子之间来回游移了几番，甩甩尾巴慢慢贴上罐体。
　　
　　看它放松下来的样子，周弘得意眯眼，“舒服吧？你试着尝尝，喝进去更舒服呢。”他说着把手掌伸过去，小蛇犹豫了一下，绕着他手指游了上来，在他掌心盘成一团。周弘怪笑着，把它送到罐口，然后抱臂等在一边，好整以暇地等着看醉酒的蛇。
　　
　　“扑通”一声，周弘捶桌大笑，那条蛇只吸了一口啤酒就得了疟疾一样全身发抖，最后再也保持不住平衡，一头栽进了啤酒罐里。
　　
　　半天没见动静，周弘终于有点良心发现，阿玛弄来的这东西也不知道是做什么用的，可别一不小心玩死了。
　　
　　他小心凑近罐子，就见里面一点红光一闪一闪，心下便暗叫不好，还没等他做出反应向后急退，罐子已经高高弹起，在半空中爆炸开来。
　　
　　速度太快，电光石火之间周弘来不及动作，只能□的向后仰身，仗着腰力不错险险避开这液体炸弹。
　　
　　易拉罐碎裂成纸屑般大小四散落下，爆出的啤酒下雨一样，淋了他一头一脸，周弘呸呸几声吐干净嘴里的乱七八糟，趴到盆边去看那在空中潇洒画圈以后又落回盆里的小蛇。
　　
　　“不是吧，你居然是条龙，火龙？！”他挑着眉梢怪叫。
　　
　　小龙摆摆尾巴晃晃脑袋，显得很得意。
　　
　　“怎么会有你这么细的龙？芦柴棒一样！”
　　
　　“轰隆隆――”连续三个小火球，连成一串向着他飞过来。显然，这条龙脸皮有点薄脾气有点爆，身形虽不发达头脑倒还不错，属于半点质疑听不得的那一类。
　　
　　周弘抹一把脸伸手拨拨，把那些火球统统拨进一边的压水井里，自己则继续趴盆边撩拨，“喂，你真的是龙啊？会变大点吗？变大了让我看看你的角。哦还有爪子，乖啊别动，让我看看几个脚趾？”
　　
　　小龙在狭小的水盆里游来游去，躲避着他的咸猪手，不时回头喷几个火苗出来，都被周弘轻描淡写化解掉。
　　
　　一人一龙闹得不亦乐乎，周弘正暗喜可算找到了打发时间的新玩伴，忽然就有一根拐杖凭空出现，照着他手腕重重敲下来。
　　
　　“是谁暗算五爷？”他迅速抽手，跳到安全地带仍不忘心有余悸地按摩手腕，照刚才那一下子的力度看，要不是他动作快，今番这手腕怕就要养个百十来天了。“偷偷摸摸算什么本事，有种给我出来。”
　　
　　四周一片寂静，偶尔一阵微风，葡萄叶哗啦啦响成一片。
　　
　　气氛怪异的安静，连盆里兀自气愤着的小龙也不由停止了喷火冒烟，从被它加热地冒起蒸汽的水盆中抬起脑袋，左右前后360°地看。
　　
　　不出来？周弘站在庭院当中竖着耳朵，仔细辨着微风里带来的点点信息，突然就迅雷不及掩耳之势朝着屋门处丢出一张符纸。
　　
　　噼啪两声响，那里现出一名盛装老妪，拄着一根拐杖怒气冲冲瞪着他。
　　
　　瞪什么瞪，平白无故的打人你还有理啊？
　　
　　周弘望天吹气，翻翻眼皮终于想起这是他家叔王的地盘，那他好歹算半个主人吧？于是更加得理，负着手拿下巴冲着那老太太，“找谁啊？进别人家是不是该先敲个门啊？进门就偷袭您家教真好！”
　　
　　老太太也是个暴脾气，一听这话又是一拐杖打下来，“小辈痴儿，我的家教轮得到你来指手画脚？”
　　
　　“喂喂喂，有话好好说成不成？”周弘往后连跳三步，看着地面深深的劈痕觉得自己好像也有点火了，“我说老太太，这么大岁数了肝火还这么旺，这可不太好啊！”
　　
　　一旁小龙在盆里摇头晃脑地附和，一张嘴一团火焰吹过去，换来周弘两声口哨，“小家伙你真上道，我决定以后不管你叫蛇了。”
　　
　　“混账，大清天子龙气所化，你竟敢如此不敬？”回答他的是一声暴喝。
　　
　　咦？这龙会说话？周弘掏掏耳朵，低头瞅瞅，小龙还在水盆里烧水烧的不亦乐乎，根本没鸟他。愣了一愣反应过来，刚才那声好像是个苍老女声来着。
　　
　　是那老太太说的？好威严！好有气势！!好――爱新觉罗！！！
　　
　　这位谁啊？
　　
　　不对不对，这不是重点，重点是这老太太说这是龙气所化。
　　
　　自家皇父的龙气不是化了苍龙了吗？
　　
　　好像刚才叔王说这东西是皇父施法于内丹整出来的。
　　
　　内丹是皇父的。
　　
　　皇父的内丹一直在叔王身上。
　　
　　叔王身上还有圣祖的手串。
　　
　　叔王也是皇子。
　　
　　叔王不会也染上龙气了吧？
　　
　　这个这个……
　　
　　周弘一个激灵，偷眼再看看那细长瘦小的小龙，要真是龙气所化，他这么小，明显本主龙气不足，没准真的……
　　
　　这不会真的是叔王化出来的吧？！
　　
　　不要啊，今天出门真的没看黄历吧没看黄历吧？
　　
　　他眼光太怪异，小龙被盯恼了，噗噗两个火球喷过来，被神不守舍的周弘下意识打回去，熄灭在水盆里。
　　
　　这一下子，被惹恼的是两个人，不，一人一龙。
　　
　　最先动作的就是那个来历莫名的老太太，她一挥手又是一道轰天雷打过来，伴着雷电过来的是比雷声还大的怒喝，“教导过你了竟还不知悔改，还敢打伤天龙，竖子当真可恶。”
　　
　　嗷――
　　
　　火系雷系法术双面夹击，周弘手忙脚乱躲得狼狈，好不容易站稳了脚跟，先是对着水盆没好气，“我说你到底哪边的啊？让叔王知道你打我你就死定了！”再就是怒视这位雷系老太，“太狠毒了吧？一把年纪的让你三分还没完了，我惹着你什么了？”
　　
　　“你不敬皇家，主子发话当耳旁风，就是该死。”
　　
　　这哪家的主子啊？能让爷自称奴才的现正在屋里诉衷肠呢。周弘翻白眼，“您哪位啊？就真主子奴才的，也得先报个名吧。”
　　
　　“也罢，就让你死个明白。”老太太筇竹拐杖一顿，仰头迎上天边骄阳，目间万千骄纵跋扈，“――御封固伦端敏公主。”
　　
　　端敏公主？固伦端敏公主？
　　
　　谁啊？
　　
　　周弘满脑袋搜索，觉得这封号耳熟又不熟，时间太久，他家里各位女性亲属的封号又总是差不多的那几个字颠来倒去排列组合，每一种组合方式他都觉得耳熟。
　　
　　搜来检去，他晃晃脑袋确信这名字不熟，但好歹是一家子，看人家那么大岁数了，发火也是为了维护自家权威，于是勉强平心静气，“误会误会，大水冲了龙王庙，其实大家一家人啊一家人。”
　　
　　那端敏公主哼一声不为所动，拐杖半点不错的对着他不错不移。
　　
　　周弘耐住性子，“是真的，我刚才和这小龙逗着玩呢，任谁不敬皇家我也不会不敬啊，爱新觉罗热血在身我哪敢忤逆祖宗。”
　　
　　“轻狂浮躁，便真是本家也该教训。”端敏公主眉毛一竖向前逼近两步，“本家子弟更该罪加一等，只当替你阿玛行家法了。”
　　
　　“够了啊，我说你岁数一把是不是更年期啊，该静心自己去买口服液啊，给你三分颜色你真开染坊啊？这不依不饶的。”周弘也不耐烦起来，“什么行不行家法的，爷的阿玛也是你能替得了的？你先搞清楚辈分成不成啊？我说你到底谁啊？”
　　
　　“那你呢？”端敏公主斜睨他，“你搞清楚辈分吧，爱新觉罗氏御极二百六十八载，高过我辈分的倒还真不多，在这世上的就更少了。”
　　
　　“凑巧，我也是。”周弘心里泛起嘀咕，但输人不输阵，仗着自家阿玛就在眼前任谁也不会让自己吃了亏去，便索性嘴硬到底，朝着面前的门窗行个礼，“公主是来面圣的吧？爷便是里面世宗宪皇帝皇五子，纯悫皇贵妃所出，和硕和恭亲王弘――”
　　
　　话没说完那端敏公主已经一拐杖打过来，“这便是打得了，我是你姑奶奶！！！”
　　
作者有话要说：很久之前许诺给苍龙的玩伴，终于轮到它出场了。
另：关于身为长辈的出嫁公主对当朝皇子的称呼以及彼此地位高低，我没查到具体资料，按典制，固伦公主秩比亲王，他们平级，但当朝皇子到底地位尊贵一点，一般王爷公主神马的大多会礼貌客气一点吧大概，可是端敏比小五高了好几辈，所以阿眠就混乱了，有点小排长见到老士官的感觉？不过端敏公主嚣张跋扈史上有名的，我就默认她倚老卖老啥也不在乎了，反正新时代，连四哥对规矩的要求不也没当年那么严了么？不过还是总觉得怪了点，555考据不出来姑娘们原谅下，有谁知道更合适的相处模式不妨告知。
to 阿福：对不起我又在加配角，但相信我，他们真的都是剧情需要，或眼前或长远，都会用到的，真的真的。
to afrazheng姑娘：我才发现有霸王票，谢谢姑娘，阿眠会更加努力的。
to jms：JJ评论各种抽，有时候会回复不了，但是相信我，大家的留言我都是看了的，谢谢各位，鞠躬…… 
                  龙孙凤子（四）
　　袁满站在窗前看风景，老鬼坐在他背后，认真研究笔记本上那血淋淋的屏幕，不一会儿还真被他捣鼓通了其中名堂，于是喜滋滋地种起植物排兵布阵。
　　
　　大概真是术业有专攻，老鬼擅长办差、擅长辩论、擅长做皇帝、擅长养弟弟，玩起这小儿科的游戏却真是不怎么在行，那房屋主人没完没了的惨叫，次数多了饶是他修炼了三百年的厚脸皮也听不下去，只好怏怏退了游戏去做自己擅长的事情。
　　
　　“看什么呢这么入神？”他溜达到袁满身边，也去看窗外。袁满侧身给他腾出地方，“天申和端敏姑母好像话赶话对上了，正闹腾呢。”
　　
　　老鬼察觉他不经意退了半步站自己身后，不由微皱一皱眉，倒也没说什么，仔细看了看外间情势笑道，“闹一闹也好，天申性子浮，偏你又不乐意教导，合该找个人提点提点他的规矩；端敏脾气暴躁目中无人，让她吃吃苦头见识一下山外有山也不是坏事。”
　　
　　“两边都有四哥的好处，坐看着鹬蚌相争，您这是扮渔翁呢？”
　　
　　“连饵都没下，我扮什么渔翁？”老鬼转身瞧他，目不转睛地，眼看着那眼角锋芒化了赧色，这才负手怅然叹道，“渔樵二字最需耐性，我自问耐心上不差，平生最下功夫的一竿，钓了不知多少年，那一尾鱼儿却总不上钩。”
　　
　　袁满默然，站了一站也不知该说什么。他觉得这话题不太好接，□上总想去岔开，可张一张嘴却又想起那牵连缠绕直入心脉的赤金网络，一时间便有多少话也说不出口了。
　　
　　他这里面皮薄张不得口，却有人忍不了寂寞冷场，“怎么不说话？”
　　
　　于是只能一叹，“话都让四哥说完了，我还能说什么？”
　　
　　“不拘什么的。”老鬼看向他，“四哥何时非逼着你说过什么？”
　　
　　“真是不拘什么？”袁满想了想，当真想出些问题来，“四哥怎么知道敖汉娘娘就是端敏公主？”
　　
　　“玉牒上写着。”
　　
　　“玉牒？”
　　
　　老鬼点头，“她也是鬼，只要没转生就还是端敏，身上有我皇家玉牒护持，你修为深了便可看见。”
　　
　　“怎么她也能大中午的太阳下站着？总不能也像四哥一样有天子之气护法吧？”
　　
　　“怎会？”老鬼瞪他，心说这找话题找的都不过脑子了，“她不过王府之女，养于深宫嫁与外藩，哪来的天子之气？我瞧着怕不是她那地界的原因？山环水绕，又是高僧埋骨之所，钟灵毓秀的，要不然老八会那么想要这块地？”
　　
　　“说到他――”
　　
　　“你注意言辞啊，真当朕不会把你当八党是吧？”
　　
　　袁满这下真乐了，“是啊是啊，不止如此，我还是八爷党党首，早多少年投到四哥身边，专等着紧要关头釜底抽薪呢！”
　　
　　“还真是釜底抽薪呢，这么多年，这一步一步的，真难为你了。”老鬼也笑，笑着笑着又有点黯然，“你要真是八党，那可真是亲手替他们报了仇了。奈何桥头，他们看着我那几年惨淡，怕不是做梦都要笑醒……”
　　
　　“四哥――”袁满心里一紧，老鬼的脸色太难看，让他无端端想起了昔年西山别院的满园红枫，看着热烈如火，却总掩不了周围那层层叠叠漫上来的深秋寂寥。当年的一厢情愿，他自有自己的考量，或许再来一次，他依然会那样选择，但是看到四哥心里深深的伤痛，却很难说他真的没有一丝丝的后悔自责。
　　
　　他伸出手去，握住那双手，那双曾经为他遮风挡雨、曾经和他把酒言欢、曾经与他同筑山河的手，触手冰凉，和他想象里一样。
　　
　　但他知道，内里的那颗心必是火热的，无论过多久都一样。四哥是个很恋旧的人，有什么是他喜欢的舍不下的，便找个匣子十年八年的存起来，时不时拿出来擦拭把玩，借着那些小东西，仿佛附着其上的昔日时光、远去旧人便都会回来，只不过有些记忆是好的，有些则只是甜蜜背后的物是人非。天家情薄，也没那许多伤春悲秋的功夫，留着这看似软弱的小习惯也不过是坚硬心甲重重保护下的小小火热所致，本来该同礼佛谈禅一般无二，仅仅是浮生半日里的虚度暇时而已。可是偏巧很多物件都寄着那么多喜忧参半，那里面的“喜”爱的紧了，便顾不得附带来的“忧”，一股脑的统统装下。于是一来二去的，攒下了越来越多的东西，心上沉淀淀的，事情摞着事情，每一件都疼，也就察觉不出疼了，只苦了那颗心，创面太大，哪句话不小心都会戳着它。
　　
　　四哥说自己是真汉子，所以他也犯不上把这伤口找个谁来开解开解诊治诊治，年复一年的，便就总也好不了，外头瞧着结了痂了，内里仍是一团血肉模糊，不注意碰到了，皮肉翻起来，怕还是剜心刺骨的疼。
　　
　　这么想起来，可也是够自虐的，明明万乘之尊，自苦到这份上。
　　
　　袁满苦笑一下，一时又僵住，头几年的意气风发他怎么会忘记，那时近在眼前的盛世光景，兄弟两个畅想华图时的言笑晏晏……若真说到四哥的自苦，苍天不佑内忧外患里，自个儿的“功劳”怕也少不了，说不得还是头一份。
　　
　　这么想着，再认真看看眼前的兄长，一时便心疼、难过、自责几重情绪涌上来。天子居九重，便真能万事运筹于胸吗？说是不拘什么，又哪会是真的万事不拘？不过是不忍迫自己太紧罢了，再这么拿着他的体谅当筹码，是不是也太没心了些？
　　
　　人生烦恼说多不多，就12个字：放不下，想不开，看不透，忘不了。
　　
　　重活一世，四哥不再是天下一人，自己也早不见了当年儿孙，再没有什么放不下，如今又已想开看透，何苦还要自寻烦恼？只剩一个忘不了，正好兑现了自己那“与君世世为兄弟，更结来世未了因”的痴念想。
　　
　　这样想来，上苍真是待他们不薄，如此还要推脱纠结，那才真是逆天而行吧？
　　
　　袁满忍不住上前一步，用身体去感触那颗停跳却又火热的心。
　　
　　老鬼吃了一惊，愣了一愣慢慢就笑起来，他缓缓收紧双臂，深吸一口气问怀里的人，“这是做什么？做八党做的后悔，来朕这里投诚了？”
　　
　　袁满在他肩膀上点头，“只是不知道晚不晚？”
　　
　　“晚了快三百年啊……”老鬼长叹，立直身体捧定那脸认真去看，许久又是一抿嘴角，“好在茶虽凉人未走，总不算太迟。”
　　
　　“只要人还在，总还有热茶的。”
　　
　　“是吗？”老鬼拇指摸摸袁满下唇若有所思，“瞧你唇干的，现在就该喝茶。”
　　
　　“那就……喝吧……”
　　
　　．?°∴ ☆．．?°．?°∴ ☆．．?°．?°∴ ☆．．?°
　　最缠绵的吻里，有着最柔软的迷醉，互相贴合的唇瓣，意外的和谐自然。袁满闭着眼，感受着口中味蕾的刺激，舌尖扫过齿根的战栗，与之共舞的快乐满足。
　　
　　人说口舌是灵魂逸出的通道，这么深深地吻下去，是不是就能隔着这层皮囊吻上灵魂？他松口微微喘气，一待头脑略微清醒便又纠缠上去。有些接触，他们隔了太多年，一旦跨越藩篱，便恨不得上穷碧落下黄泉地厮混在一起。
　　
　　忽而当啷一声钝响，袁满勉强回神，眼前迷蒙一片不辨东西，过了好一阵才意识到那是自己的腰带扣砸在木地板上的声音，不由道，“怎么就这么扔地上了？”
　　
　　“心疼？”老鬼仍旧搂他在怀，一双手扣在腰上不肯放松，只将双唇转向他脖颈，一寸一寸地肆意啃噬吮吻，忙里偷闲调笑一句，“心疼的是腰带还是地板？”
　　
　　“我心疼天申，他可还在外面挨训呢。”袁满侧侧头，肩颈之间的感觉怪异，时而刺痛时而柔和时而又是湿漉漉的冰凉，老鬼一张嘴，硬生生让他一身寒毛都乍起来。
　　
　　老鬼显然也意识到这一点，不无得意地低笑一声，“看来怡王往后还需多多熟悉才好。”他正色，“端敏皇姑之尊，教育教育他没什么不对，怡王何必心忧？”
　　
　　“天太热――”
　　
　　“我倒是想让他进屋凉快凉快，”老鬼抓起他手，隔着层层衣物放到一处火热之上，“奈何朕也热的不耐，怡王又要让朕往何处去呢？”
　　
　　袁满手一抖，立刻偏过了头。
　　
　　该躲吗？似乎是该逃开的，且不说再往下要做的可就真有点出了格，只说这第一次的亲密接触，怎么说也该有点生疏青涩。可身子偏偏惫懒的不愿动弹，明明内里着了火似的躁动不宁，四肢百骸却抽了筋一样软趴趴没精神，且都到了这一步，两个人四五十年的酝酿、三两百载的发酵，如今事到临头再来讲什么出格不出格，似乎多少矫情了点。
　　
　　还是顺着□吧――袁满在心里暗自叹息――果真是入了障了，要故作骄矜都不可能，明明是彼此的第一次肌肤之亲，却合拍的仿佛床笫之间排演了经年，一切都是身随情动、水到渠成。
　　
　　老鬼瞧着他双颊慢慢晕上嫣红，却仍旧老实留在自家怀抱，心下立时几分称心如愿与喟叹满足，眨眨眼强压下心底泛上的酸楚，当下便松开双臂，两手顺着T恤下摆摸了进去，一时又掩饰情绪一般絮叨起来，“说起来，此间虽四维不张、礼崩乐坏，总还是有好处的。”
　　
　　“？？？”袁满眨眨眼，听他四哥在研究房中术的空隙里谈论礼义廉耻，猛然间身上就是一凉，皇帝陛下抓着那件T恤宣布，“事之利弊如阴阳之共存共生，世无纯阴与极阳，故亦无至美与至恶。”他把T恤丢到一边，笑眯眯看着怀里的弟弟，“――此间衣饰，不繁不复，甚合朕心啊！”
　　
　　oo
　　
　　“现在知道我为何将天申赶出去了？”老鬼瞅他表情好笑，忍不住伸手过去捏捏，“怡王最讲究体统、在乎面子的人，何况这白日里……朕总要多担待些。”
　　
　　“知道白日里，怎么还……”
　　
　　“所谓存天理、灭人欲，情动二字便是天理，顺应天理解决人欲，这是天道，有何不可？”
　　
　　“这什么歪理？”
　　
　　“何况我们也不是第一个做这事的，前人都有成语传世了，叫做白日宣――”
　　
　　“四哥！”袁满气急败坏截断他的话，再怎么坦然，也没这么给自己定性的吧？看来真是心神不定了，瞧这满嘴跑火车的，哪里还像个九五至尊该出口的？“……还是专心点，不要这么多话了好么？”
　　
　　“怡王这是嫌弃朕了？”老鬼眨眨眼，抱紧人向着身后床铺倒下去，“也罢，谨遵怡王金谕，朕照办就是。”
　　
　　还在犯贫！这大热的天，不觉得燥性么？
　　
　　袁满不耐烦，干脆伸臂搂上他脖颈，硬扯着他在床上翻来滚去，只将彼此满肚子的慨叹雀跃全化作了深深浅浅的喘息低吟。
　　
　　渐渐的就都汗淋淋起来，纠缠在一起的人体，一动就黏糊糊的犯腻，像那遇热化了的霜糖麻花，纠缠的两股之间是滑腻的甜蜜，其间甘软火热，都只有自己知道。
　　
　　沉沦的深了，便觉眼前影影绰绰的辨不清人，两对相似的点漆眸子，都像蒙了层薄雾，瞧着对方的轮廓，均是一种陌生的熟悉。早已不分彼此的两人，原以为身边人的一肤一发都已深刻在心，此刻却惊喜地意识到竟还有自己不曾见过的表情，不曾触碰的方寸，都是些能让人迷醉的空白。
　　
　　于是欢欣着，欢跃着，欢愉着……
　　
　　越发急切地一寸寸揉捏过去，急不可耐地想要尽快将这些空白逐个摸透一一记下。他们肆意了解着彼此，由表及里从浅入深，忘掉了仁义礼智信，顾不得天地君亲师，曾经担念忧心的一切，在这一刻，便是万钧也都化作了鸿毛一羽，轻盈撩过心湖，只在那波心荡起几丝涟漪，及不上对方眼角的一星晶莹、颈间几点梅痕。
　　
　　血脉交融的那一刻，他们不约而同伸手，将彼此身体紧密贴合，四目相对，看着对方眼睛里小小的自己，谁也没有说话，却有细小声响从各自脑海中浮出来，一遍遍执拗地叫着：
　　
　　四哥，四哥……
　　
　　十三弟，胤祥……
　　
　　一声声，跨越过他们之间曾经横亘着万里江山的无可奈何，飞跃过隔绝了阴阳的三百年岁月，清晰地落在了时间空间的最深处，激起浩荡烟波，经久不散……
　　
　　春宵一刻天长久，人前怎解芙蓉扣。目下意中人，心底人中意，则那些无情花鸟也情痴，一般的解结双头、学并栖……
　　
作者有话要说：我居然写出来了，捂脸，我真的写出来了！想我一个CJ到曾经用八个字写H的人，我居然把整个过程写出来了！！！最低目标木有框框，这个做到了貌似，最高目标是让人不辨攻受，这个这个……不管了，阿福收文，满意不满意我都不改了，人家憋了一周才憋出来的嘤嘤嘤嘤！
看看字数，好大的量，球表扬~~
ps：十三的心理活动稍微改了下，说四哥晒伤口神马的确实不太合适，而且这样是不是看起来就不怎么小受了？至少合理一点了吧望天，对着这样的四哥，百炼钢化了绕指柔是多么正常啊啦啦啦（十三：你去死！！！）
正色：其实是阿眠笔力不殆啊啊啊，十三的内心独白写的跟我自己亲身上阵替他呐喊一样，555我真的没办法准确写粗来我脑子里的想法啊，原谅这只废柴吧姑凉们嘤嘤嘤…… 
                  龙孙凤子（五）
　　是谁说对于相爱的两个人而言，第一次的亲密接触会是一辈子最妙不可言的回忆？早知道会有这么一天，当初真该好好研究一下他那BT的太子好二哥发来的BT邮件。袁满懒洋洋趴在床上，心内吐槽表情愤愤。
　　
　　本来他还在得意于两人的契合，在最初的短暂不适过后，顺理成章的蜜里调油还是很让他在内心里生出了几分感动与满足。但这并没有持续多久，因为架不住有那不满足的，而自己竟也昏了头，居然食髓知味的，被哄骗几句便放纵了这般胡闹。于是眼下这境况，都不知该算到谁的头上，他知道这叫自作自受，却总觉得细想想自己好像又有点冤。
　　
　　也许真是实践出真知，所以即便当时老鬼不无得意地夸耀自己有一肚子理论知识，真到实际操作上，却实在算不得上佳，不过是靠着两个人多年来的默契和情到深处的意乱神迷掩盖着，如今清醒了，这纵情过后的一身难受劲就显露出来。
　　
　　房间里静谧的可以，老鬼一早施了法将这屋子围了个密不透风，眼下好容易收了法术，却已赶上了黄昏寂寂，若是不刻意去听，连那满耳的虫鸣犬吠也都注意不到。一侧窗子半开半掩，纱帘垂下来，几缕晚风细细柔柔轻盈而来，落在他布满细汗的裸背上，带来一阵并不清爽的微凉。袁满抽抽鼻子，身下袁安民新买回来的亚麻席子隐隐散着一股子青草香，裹了他们失了分寸肆意闹腾出的腌H汗味，涌到鼻端透着那么怪异滞涩。
　　
　　老鬼笑眯眯跪坐在他身旁，一双手在他腰间使力，为他按揉酸疼的肌肉，手法上虽算不得有章法，但好在劲道还算合适，好歹也是解了几分乏。袁满暗自思忖，这用现在的话说，货真价实算得上帝王级的服务了吧？他闭目享受了一会儿，到底觉得不太合适，停了一停便道，“四哥也歇会儿吧。”
　　
　　“好点了？”老鬼看他翻身换成仰卧，知道这是坚决拒绝自己的服务了，便依言躺下来，撑着头志得意满地瞧了半晌，忍不住再伸手过去把人嵌怀里。他大约多少有点理亏，和袁满没话找话，“这么一场忙乱，热不热？”
　　
　　袁满抿着嘴，目光红果果地在两人紧贴在一起的肌肤上转了一圈。
　　
　　“哈，倒是四哥疏忽了，待我想想有什么法术能降降温，还是把苍龙召来？”
　　
　　“什么都不用，四哥把那边遥控器召来就成。”袁满本想自己去拿，但略动一动见老鬼没有松手放行的意思，便也就放弃了，指了指对面桌上的空调遥控器。
　　
　　气温终于降了下来，袁满轻呼一口气，昏昏沉沉的脑筋终于有了点清醒的趋势，还不待整理好一脑袋的胡思乱想，就听见老鬼在他耳朵边问话，“方才一言不发的，那是想什么呢？”
　　
　　靠的太近，热乎乎的气息全喷洒在耳廓上，袁满僵了一下，觉得好不容易得来的凉爽又没了，呼呼窜上来的不知是心火还是别的，只觉得燥的难受。
　　
　　老鬼摆明没认真想要答案，眼瞧着袁满有点恼了，却还在不住嘴的“想什么呢想什么呢想什么呢”，所以当听到袁满答他“想起二哥了”时，便一时回不过神来，愣怔了一下立刻直起身子横眉瞪过去，“这当口你想起他？！你你你……你四哥就在旁边你居然能想起他？！”
　　
　　“……是臣错了，往后四哥在旁边就只想四哥。”袁满低眉顺眼答得爽快，实在是因为老鬼气愤之下就有点不太规矩，害的他耳边肩侧胸腹，哪里都热起来。
　　
　　“四哥不在旁边更该只想四哥，嗯，想四哥什么？”
　　
　　想是不是该设法找些动作片来让你观摩观摩。袁满心下吐槽，却也知道这话实在说不出口，只好顺手抓个现在最想问的来搪塞，“想……四哥何时愿意谈谈内丹。”
　　
　　这句话的效果立竿见影，老鬼一时停下了所有动作，皱眉瞅他半晌，终是泄气似的一叹，“怎么会这么犟？阿玛到底跟你说什么了，惹得你这么不依不饶的？”
　　
　　“他说四哥太贪心。”
　　
　　老鬼等着，等了一阵才意识到这就完了，不由郁闷，“就为这么一句话，你跟我闹了这么久的不痛快？”
　　
　　“阿玛没那么无聊，单是我们兄弟之间的事，虽不合他意，却也犯不上这么没完没了地动肝火，想来四哥这贪心求的是别的什么。”
　　
　　“你以为我求的什么？”老鬼斜睨他，伸出一根手指在两人之间虚划一下，“你我都这样了，三百年夙愿以偿，四哥还有什么可求的？”
　　
　　这说的什么话？居然还这么理直气壮的！袁满耳根又红了，他很想问眼前这位，你这三百年的夙愿难道就是有朝一日和自己弟弟上床？！
　　
　　俗话说脸大吃八方，袁满自认没有那么厚的脸皮，在气势上少不得就弱了下来，只垂着眼皮问他，“我月前曾给龙虎山传过一张符，至今没有收到回信，四哥知道怎么回事么？”
　　
　　“你觉得我该知道？”
　　
　　“师父年纪大了眼神不好，飞符传信十有八九都会弄错方位，那天四哥一直在外间写字，或许就瞧见了呢？譬如说――那符纸好巧不巧落在了四哥面前。”
　　
　　那天袁满听周弘说了对老鬼实体化的担忧，惊疑不定之时想到了求助师门却始终没有得到回音，后来又发信追问，才知道师父的回信早就送了过来。自己传道授业解惑的积极性受到了徒弟质疑，老爷子极度不满，一气之下放了引灵蜂，蜂屁股上沾了墨，循着当日符纸残留的灵迹一路寻过来，最后在袁满家客厅的方桌上画了一个触目惊心的大叉。
　　
　　袁满大受打击，老鬼截留了符纸这件事本身，比符纸上的内容更让他悬心。
　　
　　师父老了，对于这种需要花费时间仔细思考检索的问题不是特别乐意答，所以他在回信上列出了答案可能存在的地方，那是需要袁满不眠不休从菡萏飘香看到霜叶满山的十几部大部头。这么一个基本等于没信息的回信，老鬼截留的意义在哪？只能说明那些大部头里大约真有什么他不希望自家弟弟看到的东西。
　　
　　现在，袁满看着身旁的老鬼，爽性直接问正主吧，到底是什么东西？
　　
　　“本也没什么，那符纸正好掉到了砚台里，等我注意到的时候已经污成一团了，我知道那是什么？”老鬼理直气壮地喊冤，“你当你四哥是那种偷鸡摸狗的人？！怡王你知不知道你这是在诋毁朕躬？腹诽，你这是腹诽！”
　　
　　这是又开始耍无赖了？袁满默默看着他半晌无话，许久才叹一口气，凑过去将唇印上对方嘴角，在那里微停了停，这才慢慢开口，语调伤感苦涩，“像四哥说的，我们都这样了，且我好歹也算个修道之人，四哥有什么不能说给我知道？您这么着……我这心里……”
　　
　　“你这算……苦肉计？还是美人计？或者连环计？”老鬼蹙眉，两只眼睛坦率地透着怀疑与不赞同，挣扎了又挣扎，到底搂过人恶狠狠吻了一通，末了伸手指柔柔拂过袁满唇上破处，摇着头笑着叹气，“四哥有什么不能说给你？不过怕你多想罢了。我还不知道你？那么个谨慎小心的性子，我这里便是十拿九稳，你也必会为那一分不稳悬着心，悬的日子久了，天知道会不会郁结在心伤了精神，到时候还不得我操心担念着，平白的我给自个儿找这不自在做什么？谁知道你……你说你至于的么，为了这个使这么些手段！”
　　
　　“四哥执意不说，我这里便连你是不是十拿九稳都不知道，岂不是更悬心？”袁满笑看他，“我都这么不择手段了，四哥倒是中计了没有呢？”
　　
　　“我倒是想不中呢。”老鬼无奈，亲亲他额头坐了起来，“该从哪里说起呢？你想知道什么？”
　　
　　“就说那符纸。”
　　
　　“不过几个书名，我早记不得了。”
　　
　　“那是我向师傅请教，四哥你这有了实体是怎么回事，天申说……这逆了常理总不算好事。”
　　
　　“天申惯常的不靠谱，少时读书就不肯用功，这些年又只顾着吃喝玩乐了，你听他的？”老鬼不以为然地一哂，拍拍他手背解释道，“是逆了常理，可也是有依据的，我的内丹在你身体里，日日浸染阳气，况我体内本身龙气至阳，这阴阳调和的，久而久之也就有了实体了，嗯，你就理解着跟鬼仙差不多吧，仙家虽身飘形渺，要想幻化个人在这世间走一遭不也是很简单的事？”
　　
　　“那阿玛――”
　　
　　“阿玛心里有计较，具体是什么我也揣摩不透，只隐约知道他似对我有所期许，偏我这般不成器，一心只想着咱们兄弟两个安安稳稳过日子，自然就犯了他的忌讳。”
　　
　　“那么他说四哥贪心是――”
　　
　　“四哥当年措置，是想要和你再续棠棣，可如今阴差阳错成了这般局面。四哥等了你三百年，将来还有千百年，你那区区几十年阳寿够干嘛使的？我不但要你，还要你长命百岁！”
　　
　　“所以四哥给我内丹？”
　　
　　“你又是个修道的，四哥自然就想找个什么法子……何况我的内丹放在你这里，阿玛有什么手段也就使不出来了。”
　　
　　“可是阴阳有别，四哥的内丹在我这里难道不会……”
　　
　　“别忘了阴阳也是相伴相生的，要不怎么会有采补一说呢？你看――”老鬼得意挑眉，将手按在袁满丹田，内丹柔和的光芒透了出来，不同于之前的莹白，此刻的内丹润洁中裹着淡淡朱红，亮度也比之前大了不少。老鬼双唇翕动，催动内丹在袁满身体里绕行了一周，这才松了手问他，“怎样，身上松快些么？”
　　
　　袁满不答，他忽然想到，“这是多久的事了？四哥你那时候就想着现在这样？我们这样……这样……采补？！”
　　
　　“呃……”老鬼迟疑着收回手，在心里为自己叫屈。有情人走到这一步很正常吧？即便当时没到这步，但想想总可以吧？情到深处这不是顺理成章的吗？他越想越觉得自己真有道理，“总之现在这内丹在你身上，你就得给我收好了！”
　　
　　这算不算强买强卖？袁满挑高了眉，“那为了四哥的进益，我是不是还得时不常的让四哥……‘采补’？”
　　
　　老鬼愣怔一下，继而颇有味道地笑起来，他慢慢倾低身子压过去，在对方耳边慢声细语，“那是双修，有你的好处的。”
　　
　　“没看出来，或者腰酸背痛也算好处？”袁满捉住他动来动去的手按到一边，眉眼含笑告诉他，“四哥，让我再教你一点，在这个时代，寄存东西是要交钱的。”
　　
　　“我把东西给你用，难道不该是你给我报酬？”老鬼换只手继续毛手毛脚，一边还在摆事实讲道理，“你现在不腰疼了吧？那是方才我的内丹的功劳，你快来给我报酬。”
　　
　　袁满不可思议地看着他，“我腰疼难道不是你的功劳？你亡羊补牢还好意思跟我要钱？你不知道售后都是免费――”他猛地收住嘴倒吸一口冷气。
　　
　　老鬼对着他的怒视一脸无辜+内疚，“……我真不知道内丹解不了这外伤红肿，好在只是手指……不是，你这……”他吻吻袁满眼角一瞬间涌起的湿润，把手移到他腿间轻轻揉弄，“很疼么？这样是不是好些？要不我去找些伤药？”
　　
　　“快别折腾了！”袁满忙拉过他手，“就那冷不丁一下子，养养就好了，你找药，四哥知道到哪里找、该找什么吗？”
　　
　　“我叫天申――呃――”这种事似乎不好让儿子去办啊！
　　
　　“算了，还是缓一缓然后我找吧！”记得二哥邮件上好像有这内容来着，袁满仔细回想了一下，偏头上下看老鬼，“四哥，你……怎么办？要不要我帮忙？”
　　
　　“……你……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“祥弟，来，腿再并紧些……”
　　
　　“……嗦！”
　　
　　“嘘，小点声，我忘记施法隔音了。”
　　
　　“那就请陛下闭嘴。”
　　
　　“啧啧啧怡王好大气性，朕这么卖力伺候着竟没得了王爷一个好脸色。”
　　
　　“谁伺候谁，不是你在采补？”
　　
　　“我这存天理灭人欲呢！采补只是顺便的事，何况都告诉你了，那是双修，有你好处的……”
　　
　　“唔，看不出来！”
　　
　　“那，朕以后少不得再努力些，让怡王爷能尽快看出双修的好处来……”
　　
　　……
　　
　　欺山赶海践雪径，吞风吻雨葬落阳，一路的风雨兼程，也不过源自一个情之所钟、情有独钟。戏里说：万里何愁南共北，两心那论生和死。生生死死的未免惨烈，既已携手并肩，所求不过莲发并蒂、花萼同芳，夜半私语、地久天长……
　　
作者有话要说：捂脸，我明明只是想把一些伏笔解释清楚，怎么就一写两写的写成这个样子了啊？嘤嘤嘤十三你要相信我，我真没想让你带伤坚持工作来着，我是无辜的！！！
另：内丹、四哥的实体、cos王母的康师傅，都说清楚了哦，表总是想东想西的担心嘛，阿眠可是亲妈亲妈亲妈~ 
                  eg番外2：不过一个圈
　　袁满睁眼的时候，老鬼没在身边，枕边空落落的，伸手摸过去，有一点点凉。
　　
　　他眯眼朝窗边看，厚重的窗帘垂着，阳光从缝隙里挤进来，细细的一条线，灿烂的耀眼。
　　
　　看样子时间不早了啊！他伸手摸到手机，打开来一看立刻吓了一跳，九点十五，他想起自己今天好像有课。
　　
　　十几条短信争先恐后挤进来，有父母、有袁惠温珂、宿舍一众死党……最顶上一条是周弘的：侄儿恭祝叔王仙福永享、寿与天齐~
　　
　　袁满一乐，死小子越来越没个正形，这是吃准了自己不会和他一般见识了？他坐起身，一不小心又弄青了脸，只好咬着牙盘膝，先催动内丹在体内走了一圈，这才有力气下了床，照照镜子，找个高领毛衣套上，满屋子去找那罪魁祸首。
　　
　　四哥一贯早起，这时候应该在……书房？
　　
　　袁满推开门，一屋子空气。
　　
　　那么健身房？
　　
　　客卧？
　　
　　总不能在厨房吧？
　　
　　袁满转了一圈，端了杯茶到餐桌边坐着，开始仔细思考：这大清早的，四哥能去哪儿呢？看看衣橱鞋柜，也不像是出门了的样子。打电话，铃声在书桌上响起；摸着念珠喊四哥，没人回应。
　　
　　袁满终于有点发急，这不是失踪了吧？
　　
　　他想了想，把手指按在数珠上念动咒语，随着一团赤色光华，小龙晃着脑袋冒出来，长尾巴大角度弯过来揉了揉眼，停在了他面前。
　　
　　袁满看着他，“四哥不见了，你去找找。”
　　
　　大约是感觉有点大材小用，小龙受到冒犯一样尖叫，调子怪异之极。袁满没理他，转身去给自己准备早餐。
　　
　　等他重新在餐桌旁坐定，小龙已经气呼呼回来，把爪子里一个什么东西扔到他面前，甩了甩尾巴就钻回了念珠里。
　　
　　袁满低头去看，这一看差点打翻了牛奶杯。一动不动趴在他面前桌面上的确实是老鬼，但却是个只有5cm高的老鬼，“这是什么啊？”
　　
　　袁满试探地伸手戳戳，“软的”，小心翻过来，“还真挺像四哥的。”
　　
　　难道是周弘从哪里弄来的仿真玩偶？他想重新把小龙招出来，很明显，那小家伙对这任务太抵触，压根就没认真找。
　　
　　可是那“玩偶”却动了一动，捂着头迷迷瞪瞪坐了起来，大约是刚才的自由落体摔得他有点晕，眼下正拼命眨着一对蚊香眼左右张望，嘴里囔囔嘀咕，“唔，祥弟？”
　　
　　“四哥？！”袁满这下是真惊着了，忙把他放手心里举到眼前细看，“您怎么……变成这样了？”
　　
　　突然而来的高度让老鬼吓了一跳，晃了两晃跌坐在袁满手心里，等抱着袁满手指颤巍巍坐稳了才回过味来，“这怎么回事？你怎么突然变这么大了？”
　　
　　“……”
　　
　　龙虎山的回信来的很快，老爷子为了一雪前耻在徒弟心中重塑形象，干脆利落地回答了袁满拐弯抹角的问题，“采补不当，灵力耗损过度。”
　　
　　两个人大眼瞪小眼，袁满哼一声自顾自用餐，老鬼难得丧气，对着那张过于打击人的符纸迁怒半天，最后还是一溜小跑到袁满餐盘边。
　　
　　袁满斜眼看他半晌，撕了一小块面包递过去。
　　
　　．?°∴ ☆．．?°．?°∴ ☆．．?°．?°∴ ☆．．?°
　　中午下课铃响，袁满走出教室查看手机，周弘的短信躺在里面，说是知道晚餐没有他的位子，特意在府韵楼订了一桌酒席为叔王贺寿，请二位一定赏脸移驾。他把短信在脑海里默读一遍，将手伸进衣兜戳戳，老鬼怒气冲冲在那指腹上一口咬下。
　　
　　这意见发表的真别致啊！袁满苦笑，转头谢过了喊着要搓一顿的一众狐朋狗友，又打给李庆毓推了师兄的好意，李庆毓在电话那头诡笑，“佳人有约是吧？行啊去吧，过生日还是跟人家一起更好，咱们这什么时候聚都行。”
　　
　　袁满遄帕常一路从学校宓礁韵楼。
　　
　　服务生为他推开包厢的门，周弘和小乾站了起来，一见面便诧道，“阿玛没和叔王在一起吗？侄儿打他手机一直没人接听。”
　　
　　袁满无话可说，只好含含糊糊“嗯”一声。老鬼死要面子，一早发生的事情坚决不肯说给儿子知道，这一顿饭也不知道要怎么个吃法。
　　
　　周弘看这情形心知是有内情，便也就没多说，仔细关好门转过身对着袁满行大礼，“侄儿弘昼贺叔王千秋，叔王千岁千岁千千岁。”
　　
　　早就不用的礼节，他说的诚恳，袁满也只好受着，几步过去扶起他，让他在自己身边坐下。
　　
　　小乾出门去招呼上菜，周弘便窃笑着凑过来，从兜里掏出一只红色丝绒盒子。
　　
　　“戒指？”袁满接过来打开，里面是两枚简洁大方的铂金指环，“样式不错，你终于决定给那丫头名分了？”
　　
　　“给谁名分？”周弘疑惑了一下子，继而一拍额头，“叔王误会了，这是给您的。”
　　
　　“给我？！”袁满看看那戒指，“你什么意思？！”
　　
　　“月前阿玛口谕，着侄儿为叔王采办寿礼，侄儿想着，叔王当年什么没见过啊，且如今这社会，也实在没什么可送的，想来想去订了这么一款对戒，俗是俗了点，好歹也算侄儿的一番心意，本还怕叔王瞧不上眼，好在叔王您说不错，侄儿便好交旨了。”他笑得挤眉弄眼的透着狡黠，又把那小盒子往前推了推，拖着语调撒娇耍赖似的，“叔王，阿玛一准儿不知道这时节选寿礼的难处，指定还想着当年那手提肩扛珠玉金翠的贺寿法儿呢，到时少不得又要训斥侄儿，叔王可一定得说喜欢这东西啊！”
　　
　　“你这是叫我跟你串供呢？”袁满伸手照他脑袋拍一巴掌，“敢说你阿玛的法子不合时宜，吃了豹子胆了你！”
　　
　　“嘿嘿嘿所以求着叔王开恩呢这不是？”周弘抱住那只手，涎皮赖脸地笑，“我知道叔王心肠软，您可一定得心疼侄儿，您看，您不心疼侄儿可还找得到谁去疼啊？”他眨眨眼，换了甜甜蜜蜜的音调，“到时您和阿玛一人一只，算是成全侄儿一片孝心，好不好啊？父~~~王~~~”
　　
　　袁满一个激灵，皱眉瞪着他，“天申――”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“去，带着你那丫头，自己另找个地儿吃点。”
　　
　　“叔王这是嫌侄儿烦了？”周弘望天内牛，“侄儿哪里做错了啊叔王您这么不待见侄儿您说您千秋侄儿连杯喜酒都讨不到可怜侄儿这半个月东跑西颠的特别找人设计订制的这戒指花了侄儿那铺子整整半年的流水现如今反倒惹恼了叔王，侄儿……侄儿……”
　　
　　袁满无语，倒杯酒放他面前，“给你喜酒，喝了以后自己考虑，戒指和你，留一个。”
　　
　　周弘二话不说，仰头吞下那杯酒，拉起刚进门的小乾冲了出去。
　　
　　这小子――
　　
　　袁满摇头笑笑，走到门边摸张符贴锁上，一面从衣兜里请出早已不耐烦的皇帝陛下。
　　
　　老鬼上了桌直奔那对戒指，跑过去两手抱住一枚使劲往外拔，一下子用力过度，连戒指带人一起摔在了桌上。袁满站一边看得好笑，也不帮忙，眼看着老鬼吹胡子瞪眼地怒视他，到底再百折不挠爬起来，把那个圈一路推着滚到他面前。
　　
　　“四哥要做什么？”袁满坐下来，看他累的直喘，便拿一根筷子沾了点水送过去。
　　
　　老鬼抱着筷子头喝了几滴水，这才抹把汗坐下来，一开口先是指责，“天申那小子越来越不成话，居然敢背后非议君父！你就惯着他吧！”
　　
　　袁满对他这种说话方式早已习惯，挑着眉等着他往下说。
　　
　　“还当我不知道这东西，哼，我什么不知道？电视上都演呢，那男女成亲之时，互相带上这戒指，这一辈子俩人就圈住了。”他眉眼弯弯地看向袁满，把手里的戒指推向他的手，“怡王，朕说的可对？”
　　
　　袁满没说话，伸手取了盒子里剩下的那一枚，拿到老鬼面前一松手，戒指正好把那小小的人圈在里面，“不过一个圈而已，简单得很，你看，这可不是圈住了？又值得了什么？”
　　
　　老鬼瞪眼，“那你是不愿意了？”
　　
　　“只是觉得有点傻。”
　　
　　“少废话，快把手指头伸出来！”
　　
　　“四哥，没你这样的，你这是逼婚！”
　　
　　“快点，我这样很累！”
　　
　　“哦，那套上吧。”袁满乖乖伸出无名指。
　　
　　．?°∴ ☆．．?°．?°∴ ☆．．?°．?°∴ ☆．．?°
　　深夜，养精蓄锐了一天的老鬼终于恢复了原样，袁满伸手拿过床头柜上的丝绒小盒，取出那枚戒指为他套上。
　　
　　老鬼闭着眼，扣住他腰搂过来，“这就算圈住了？”
　　
　　“早就圈住了，那密密麻麻的网格……”袁满喃喃，回过神撇撇嘴“何必非用这么个东西？”
　　
　　“只当是四哥的私心吧，圈给别人看的。”老鬼在他额头上吻吻，长出了一口气，“我的千岁爷，你身边人太多，一个不留神就是麻烦。”
　　
　　袁满失笑，“四哥，做人不能太小心眼。”
　　
　　“怡王忘了你四哥已经飘荡百年？”老鬼笑眯眯瞅他，“我一向小心眼，怡王不知道么？”
　　
　　“哦？”
　　
　　“你今早把朕从床上扔下来朕还没和你算账。”
　　
　　“陛下，不教而诛是不对的。您幻化形体却不告诉给臣知道……臣怎么能想到抖一下被子竟能伤了龙体？”
　　
　　“你还指使护身青龙谋刺圣驾！”
　　
　　“株连无辜更不对，那青龙是天子龙气所化，和臣并无关系啊！”
　　
　　“那朕的冤屈就没处诉了？”
　　
　　袁满叹气，伸手捉住那双动来动去的爪子，“……四哥……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“您这刚恢复了，是想好了伤疤忘了疼么？”
　　
　　老鬼抿嘴看着天花板，“……今天是你正日子……”
　　
　　“所以还是听我的吧……”
　　
　　“那我这一天白吃苦了么？”
　　
　　“四哥可以等你的正日子。”
　　
　　“怡王！记住你的话！”
　　
　　“……”袁满不答话，呼吸渐渐地细密绵长。
　　
　　“怡王殿下，装睡没意义啊。”老鬼得意洋洋趴他耳朵边提醒他，“你可千万得记得，君子要一诺千金啊！”
　　
　　“嗦！”袁满“很自然”的翻个身，继续呼呼大睡。
　　
　　老鬼大笑，笑罢过去吻吻那泛起微红的耳垂，“先别睡，听我最后一句。”
　　
　　“……”
　　
　　“祥弟，生日快乐。”
　　
　　袁满没有说话，只是伸手，握住了揽在他腰间的手。
　　
　　两枚指环贴在一起，圈住彼此连接心脉的那根手指，一头是贵金属的冰凉，另一头，情人血灼热滚烫。
　　
　　他们很亲密，他们是知己，他们相爱了，他们更亲密……
　　
　　不过一个圈。
　　
作者有话要说：孟冬节，怡王爷生日快乐啊！
本来该辰时发最应景，可是实在是没写完，只好拖到这时候，可还是觉得有点仓促了。
没什么情节，就是平平淡淡的小日子，算是祝福吧，他们真是苦逼的够了！
ps：5cm的四哥，从小笔记那里借来的，送给十三开心一下。望天，只是eg啊eg，四哥你别当真啊！
嗯，希望不要雷到大家。 
                  神鸟毕方（一）
　　转眼日已西斜，一鞭残阳远远照过来，为天地万物留下细细长长的影子。
　　
　　周弘气呼呼坐在石桌边，斜眼瞅着对面闭目喘气的老太太。两个人都满脸通红，也不知是被这日头映的还是一下午连吵带打累的。
　　
　　清风习习殷勤过耳，携来草原深处芳草的馥郁，周弘深吸一口气，躁动了一下午的心情终于慢慢平复下来，他伸手在大背包里掏掏，摸出一只口琴凑到嘴边，呜呜咽咽吹起来。
　　
　　杀时间是个技术活，守着那名声不比脾气大的姑奶奶，周弘虽吃不了亏却也不好明目张胆再去TX小龙，只好自己做些别的把漫漫长日打发过去。端敏公主更不急，从来面圣就没有急的道理，不管多久，只管耐心等待通传便是。
　　
　　一时之间，两个人倒也勉强和谐相处下来，只都暗自在想，屋里那两个人，不知在做什么，窝在那方寸之地整一下午，不怕闷出病来？
　　
　　端敏公主还好些，不过默默思虑一二，想不出所以然也就放弃了。偏偏周弘是个受网络毒害多年的新新人类，脑筋没转两圈，心思就往着那不可对人言的方向去了，只想着一对有情人，又都血气方刚，这几个小时下来，不可能干坐着吧？他们是会像XX文里写的那样如此如此？还是OO文里设计的这般这般？越想越觉得有可能，只不知他们君臣兄弟之间，是谁来XX谁来OO？按理他那老阿玛是个做皇帝的，叔王又最是谨慎知礼，应该蛮好猜的；可是阿玛这个皇帝是个弟控皇帝，叔王又有着前二十年的民主教育，这可就不好说了啊！周弘望天拼命脑补，啊呀呀不管是谁，自己这作儿子的，是不是该做点什么？今晚要不要叫外卖订份红豆饭？还是去买一斤红鸡蛋？一时又想到这两位隔了那么久才得偿夙愿，这么一下午下来，怕不是天雷勾地火？要不还是该先去买点药？或者熬点血糯小枣粥？也不知这小地方有没有……选择太多，左右都是为难，周弘想象着网文里的各种善后处理不由长太息，做个孝顺儿子真不易啊！
　　
　　他这里胡思乱想的心动神摇，连带着唇边口琴的旋律也就越发轻浮诡异起来，调子忽高忽低的，乡谣俚曲似的，引来端敏公主一声冷哼。
　　
　　周弘挑眉，吹得越发卖力起来，直挑衅地端敏公主一巴掌拍在石桌上，“身为皇子，你还有没有点天家气度？”
　　
　　气度是什么？能吃吗？周弘抬眼，还没等伶牙俐齿辩回去，先就肆无忌惮拍着大腿笑起来。
　　
　　只因他那姑奶奶火气太大，这一巴掌下去，竟把自己斜靠在桌边的筇竹拐杖硬生生震成了两截。
　　
　　“您这拐杖哪儿买的啊？这质地可真不怎么样，不瞒老姑奶奶您说，孙儿手下恰有个小铺子倒腾这个，改日我给您挑个好的送来？”周弘一脸诚意，笑嘻嘻凑过去，拿着人家那拐杖翻来覆去看几眼，忽然就又笑不出来了，“您这是……”
　　
　　“毕方。”
　　
　　“什么？”周弘掏掏耳朵，“风大我没听见，老姑奶奶您刚才说――”
　　
　　“我说这是毕方所为。”
　　
　　毕方？山海经里的木精火鸟？上古传说里才会有的那种东西？
　　
　　周弘拿着那拐杖仔细研究，杖体上遍布伤痕，显然最近刚经过一场恶战，所幸拐杖本身也是炼了有些年头的法器，触手依然光润结实，唯独那断裂处，已化成了乌黑煤炭，层次分明错落有序，周弘试着上手捻下一撮，一摸一手黑。
　　
　　“这煤质量还挺好的。”他耸耸肩。再高的温度，也不可能让一根木头跳过亿万年的生物化学变化而直接变成化石，还是这种分段式变化，难道还真是毕方？
　　
　　怎么觉得这么穿越？一下子到了洪荒年代似的。
　　
　　“这便是我今日来意。”端敏公主接过那半截拐杖小心放好，目中第一次现出几分力不从心，“毕方，这里居然出现一只毕方。”
　　
　　“我还是不信，毕方谁都没见过，您怎么就知道它是啊？没准谁弄了只黑毛鹤染了嘴砍了脚扔您门前了呢，至于这煤炭――”周弘沉吟，“大千世界无奇不有，说不得谁的法术到了这一步，真就能人工造煤了呢。这可是大手笔啊，比点金术还点金术，专利、诺奖、垄断、暴利……啧啧啧，钞票铺好的康庄大道啊！”
　　
　　端敏公主冷脸看他，“有这好前程会跑来和我争这一亩三分地？再说这破鸟我是亲眼见到的。”
　　
　　“也对哦！”周弘猛然惊醒，立刻就猛摇头，“您说这是冲着您这地来的？那更不可能啊，这地现在我手里呢！”
　　
　　“怎么不可能？听你这意思，你是疑我诳你呢？”端敏公主又是一阵火起，“一男一女，男的獐头鼠目女的鬼气森森，奸夫淫|妇带着一只独腿鸟，都跑到我门口骂阵了。哼，穿的人模狗样的，行事忒是狠毒，惹火了我便是本家也照打不误。”
　　
　　看出来了，您打得我现在腿还疼呢！周弘龇牙咧嘴，叹一口气问她，“您说他们是咱们本家？”不是他刚见过的那一对儿吧？这tm忒有缘啊！找着让皇父当土豆削呢么？
　　
　　“那女鬼穿了一身亲王福晋的朝服招摇的很，哼，亲王妃又如何，我还是固伦公主呢！”她气咻咻怒骂，“也不知是谁的媳妇，这么没教养！”
　　
　　果然！她没教养出名的，连圣祖都没辙rq
　　
　　“所以我这次前来，就是想请世宗皇帝前往查察。”
　　
　　我皇父忙着呢，没空啊没空！
　　
　　“那狗男女已经占了那地方――”
　　
　　“什么？！”周弘一下子回神，“我都买下了他们怎么还敢占？明目张胆违反合同法啊这是，我要去法院告他！！！”
　　
　　“明摆着这是怪力乱神的事，你告他有用？”端敏公主掀掀眼皮拿拐杖敲敲凳子让他安生坐着，然后才解释，“我瞧着他们倒不真为买了那地盖什么，那都是幌子，这么下力气抢，怕是打上格达喇嘛灵骨的主意了。”
　　
　　格达喇嘛灵塔建在老村的风水阵眼上，经年累月的，灵骨早就与本地地脉共存共生，一旦被毁，这村子前景也就完了。
　　
　　周弘站起身四下里望望，草原深处的小小村落，在一片橙红夕阳里安静地生息着，小孩子跑跳嬉戏，老年人靠坐墙角或闭目小憩或三两凑趣闲聊，偶尔出现一个系着围裙的女人，扶着门框手搭凉棚左右望望，随口打发了门前小毛头去寻了自己哥哥回家吃饭……
　　
　　闲适悠然的生活，这个并不富裕的小村庄，细看起来，却有着与大都市截然不同的另一种迷人气质，东篱把酒、闲话桑麻、柴扉小扣、古井微波……这是他叔王生长的地方。
　　
　　周弘长出一口气，“公主守护这么多年，也是一腔心神都在这里了吧？”
　　
　　端敏公主随着他的目光，也去看那恬淡的烟火红尘，一时间冷肃惯了的面部线条也慢慢柔和下来，“自我阴宅被乱民惊扰，便再也无家可归，飘飘荡荡到此处，附身敖汉娘娘庙，得此地乡民潜心供奉才得以立身，借着本地地脉灵气修炼至今，这一百年来，早已和他们同根同源了。”她叹息，话语里有了几分忧心，“且我嫡脉子孙，也在此处，这也算缘分吧？”
　　
　　“哦？便是那鲍老汉？”
　　
　　端敏公主点头，眼瞅着火气又有点上来，“达尔汉亲王嫡系于乱世避居海外，哼，大难临头不思拼死护国，居然仓皇到连故土都不要了，这一代一代的，骨子里怕是早就没了老祖宗那点子热血了，难得瞧见这么一脉故土难离的，我也就顾不得他们是为什么了，帮着他们安家立业活的体面，只当是让自己安心吧。”
　　
　　周弘深以为然，他是亲历过那个时代的，眼瞧着不肖子孙苟且偷安甚至卖国求荣，他也曾气愤难平到恨不得亲手替祖宗清理了门户，可后来见得多了，也就淡然了。去开国太远，先祖留下的刚烈之气早被深宫脂粉腐蚀殆尽，家族里十有八九软了骨头烂了根，早已是“司命之所属，无奈何也”！且大势所趋也非他一人之力可挽，那时的他心灰意冷，便也少了那份济世的心，窝到了泰宁山下，只盼着在皇父面前承欢尽孝，躲一份安宁心境罢了。
　　
　　气氛太沉重，两人一时都没什么话好讲，隔了一阵，周弘才又开口，“老姑奶奶，我实话同您说，若我所料不错，您见到那一男一女，有可能是我八叔夫妇。”
　　
　　“你是说……”端敏皱眉沉吟片刻，眼前便是一亮。
　　
　　周弘却紧跟着打击她，“您先别忙着高兴，虽说我阿玛不待见他们，可要真说到实事儿上，若是没犯到圣驾，便也懒得和他们计较。所以您这事儿怕是……”不说什么大度与小气，实在是阿玛两只眼睛都瞧着叔王，哪有功夫去夹那俩人一眼？所以只要他们不过分，哪里值得阿玛分出精神去教训。
　　
　　端敏公主闻言蹙眉，欲要再说什么，却突然起身望向东方，片刻之后她转头，“这回真犯着圣驾了――他们进了格达喇嘛灵塔！”
　　
　　公主殿下一阵风似的离开，去守护这片她深爱着的土地。周弘百无聊赖，坐下来继续吹口琴。他不觉得这是多么大的事情，怀璧其罪，有灵气的宝物历来备受觊觎，这很正常，所以八叔他们想要灵骨也很正常，至于地脉灵气什么的，迟个一时半刻的并不会怎么样，怎么也得等屋里那两位出来再说啊！
　　
　　小龙还在水盆里烧水玩，越来越多的液体被它加热成蒸汽，水盆渐渐见底，等周弘注意到这一点时，小龙已经一个跃身飞进了水井里，在里面尽情扑腾起来。
　　
　　周弘愕在原地，只那一瞬间，他已经看到了奇景。
　　
　　短短几个小时，原本线一样的小龙已经大到鳞爪毕现，它是一条货真价实的五爪青龙。
　　
　　五爪啊……周弘望天，天子龙气，看来和叔王是先帝皇子没有半分关系，这小家伙完完全全是来自阿玛啊。真是，害他白白做了半天梦，想着自己也能弄这么一条护身龙出来，哪怕是个四爪的。
　　
　　只是这龙气增长的也太快了吧，叔王这是练的什么心法啊？照这么着，这小龙要不了几个月就长成苍龙的体型了吧？
　　
　　周弘胡思乱想着，趴到井台边去看小龙戏水。
　　
　　小家伙还在孜孜不倦地高温杀灭水中一切有害微生物，一片雾气蒸腾里周弘看到它比刚才又大了一圈，额头上两只龙角已经有一指来长。
　　
　　这速度啧啧啧，周弘脑回路一歪突然就开窍了，那两位不会真的在……那啥吧？这一下午？！
　　
　　脑补归脑补，到底不如事实摆在眼前来的震撼。
　　
　　周弘瞪着井里面自娱自乐不亦乐乎的小龙，心里暗忖：这俩人是真?不害臊啊，居然敢把个JQ记录仪就这么大喇喇放外面？！
　　
　　不愧是圣祖仁皇帝的子孙，这优胜劣汰出来的就是和自己这种无忧无虑成长的不一样，瞧瞧人家这魄力啧啧啧！
　　
　　所以说竞争机制才是王道啊！！！
　　
作者有话要说：小bug要注明：达尔汗亲王后代庞大，也不都是出国的，特别是端敏公主的子孙，其实都在国内，不过不在草原了貌似。文中只是情节需要，不要纠结bug哦！ 
                  神鸟毕方（二）
　　老鬼兄弟两个在屋里窝的时间实在不算短，周弘一个人在外面守得百无聊赖，趴在井沿上不停TX小龙。所幸他有个善解人意的老姑奶奶，端敏公主走了不久，大约是实在记挂着这侄孙子，怕他寂寞孤单，便十分贴心地带了两个人回来和他做伴。
　　
　　空气里越来越近的灵力波动传过来时，周弘慢慢直起身退到屋门口，心内十分纠结。
　　
　　论理八叔夫妇是长辈，且他那皇帝四哥早在多少年前便下旨将其复原名、入玉牒，这狭路相逢打了照面，自己这做侄子的，不行礼不好吧？可是身后就是皇父叔王，彼此之间本就一脑门子的不对付，现在这一个礼行下去容易，将来少不得就得没完没了地听圣训了。
　　
　　左右为难，周弘绝望地望向灵力来路，老姑奶奶你这是报复吧，是吧是吧是吧？
　　
　　说曹操曹操到，半空里一声轻微爆响，空气撕裂了一条缝，端敏公主从中跌落下来，正倒在周弘脚前。
　　
　　“老姑奶奶，您说您这是何苦啊！怎么就带到这儿来了？”周弘扶起她，忍不住抱怨，话说了一半却又止住了。他那超级讲究天家风范的姑奶奶，这会儿银发凌乱满面尘灰，狼狈到了极处。
　　
　　“呦，我当她找了个多么有本事的帮手，瞧着还挺眼熟，却原来是天申啊！”一个阴测测的女声在空中响起，片刻之后，八福金冠服严整、气定神闲地出现在面前，手里拽着缩头缩脑吓愣了的卫银四。
　　
　　这银四当初初遇八福金时，只有一把女声在脑内告诉他是他前世为善，故而上天降下女仙护他今生衣食无忧，却从没见过这女仙是何等模样，心里便不免常常暗自揣测，想着那高髻美鬟芙蓉面、广袖博带杨柳腰的洛水宓妃，媚眼似水生波，法力高深莫测，一腔柔情痴心守定了他，衣食住行，家有仙妻。
　　
　　却没想到今日仙子忽然现身面前，却是这么个极类港产僵尸片的造型，更兼着面容阴郁脾气莫测，这哪里是个仙子，分明一个女鬼！现实太骨感，银四一下子便有些接受不能，还没等勉强适应，这位仙子又强拉着他空降敖汉娘娘庙，继而便是一通只在封神榜里才见过的诡异斗法，两个火爆女人，一只独腿怪鸟，风雨雷电昏天黑地的，银四觉得自己的世界观一下子被颠覆了，一时竟昏昏沉沉犯起恶心，心下只想着不管敌我先逃避了才好。
　　
　　他这边正着急没奈何，忽然就发现原来换了场景就有了熟人，连忙冲着周弘打招呼，热情地撞见了救命稻草一样，就要趁机溜过去。岂料那“仙子”一把将他拉回身边，咬牙冷笑着打断他对那“周老板”的寒暄，“你跟他称兄道弟的，你可知他是谁？”
　　
　　是谁都好，至少是个正常人！银四小心翼翼把手从那冰凉铁爪下救出来，低着头不敢说话。他自幼便性子柔仁欠缺魄力，虽梦想过有朝一日一步登天过那挥金如土的大鳄生活，可本心里实打实的不愿拼力一搏，更别提是这么惊悚刺激的搏法。因而即便这位极似女鬼的“仙子”助己良多，这会子也不免在他心里落了埋怨，多少有点怪她打破了自己的安稳生活，好端端的平添灾祸。
　　
　　他这里沉默不语，那边八福金却会错了意，“你怎么不说话？当年你怕他们，现在你还怕？！”她一下子火冒三丈，尖利长指点着银四恨铁不成钢，“你怎么会这么窝囊？”
　　
　　有道是夫妻吵架狗都不理，还是小心着别让他们惊了圣驾是正经。周弘看他们吵得热闹，便小心挪了两步，暗自一个静音咒冲着身后门窗丢过去。
　　
　　这个小小的动作被百忙之中的八福金训夫之余看个正着，低头略一沉吟便想通了其中关节，不由冷冷一笑，“我说这老虔婆也不可能找你这么个小子当帮手，怎么着，里边是咱们主子爷？”
　　
　　“你放肆！”气喘吁吁的端敏公主倒人不倒架，撑着周弘的胳膊怒斥。
　　
　　八福金挑眉，“败军之将，还敢在我面前言勇？”
　　
　　“咳咳，八婶子，这位是固伦端敏公主，当年世祖章皇帝养育宫中的……”周弘提醒她，免得已经气得哆嗦的老姑奶奶真忍不住冲出去。
　　
　　“难为你还肯叫一声婶子，”八福金点点头，一把把身后的卫银四扯出来变脸喝道，“怎么见了你叔王就不知道行礼？”
　　
　　“叔……叔王？！”卫银四诧异，“周老板，这到底怎么回事？你认识这两个女……呃，大仙？”
　　
　　周弘苦笑，八福金怒喝，“他是你仇人的儿子，你还跟他套近乎？”
　　
　　“记仇记到下辈子来了！哼，妄虚大志、竖子夺嫡，赌得起输不起的东西！”
　　
　　“老太婆你说谁？”
　　
　　“你管我说谁？觊觎大位、目无君父、无礼尊长，这府里可是真格的好门风。”
　　
　　“我看你欠打！”
　　
　　“凭你也配？”
　　
　　乒――乓――啪――
　　
　　这就开打了？！
　　
　　周弘缩缩脖子，顺手一张符纸把袭到眼前的攻击挡开，想了又想，还是就地一滚把看傻了的卫银四拉到墙角，避开了院中电闪雷鸣般的法术攻击，“呃，你还好吧？”
　　
　　银四勉强回神，一把拽住周弘袖子，“周……周老板，这到底怎么回事？她……她们是人是鬼？”
　　
　　“都是陈芝麻烂谷子的事，其实和你没多大关系。”周弘按按他肩膀，想了想又劝他，“不管是人是鬼，反正她一心对你好，这是真的。”
　　
　　“小子，你离他远点。”八福金一眼没看到，回头见周弘居然控住了银四，顿时慌了神，被端敏趁机一杖敲下。
　　
　　“先顾你自己吧，没那毕方相助，凭你也敢在我这里放肆？”端敏一拐杖拦在八福金面前，眼中万千肃杀，“把灵骨交出来。”
　　
　　“少恶人先告状，你占了娘娘庙那么多年难道不是在打灵骨的主意？说，你把灵骨藏到哪儿了？”八福金怒火冲天，眼瞧着银四和周弘在一边嘀嘀咕咕，有心过去却又被端敏处处掣肘，顾此失彼之间，她一声尖啸，将怀中一只纸鹤抛了出去。
　　
　　“不好！”端敏大惊失色，忙向着周弘大喝，“别管老八了，快回来，她要召唤毕方！”
　　
　　话音没落，半空一声犀利鸟啼，一只白喙独爪、遍身烈焰的怪鸟俯冲下来，昂首挺胸立在八福金面前，一双炯炯火目一一扫过眼前众人，间或伸颈长啸，咳出两团火焰。
　　
　　气温急剧升高，仿佛空气里所有的氧原子都燃烧起来，小小的院落顿时如同炼狱，干热飓风一波一波刮过来。
　　
　　周弘愣愣看着，一时也只能庆幸自己反应快，早早施了结界把这小院罩了起来，似这般类于天火的热度，果真传了出去，祸及了乡里可怎么得了？他正暗自得意，忽觉臂间一沉，低头一看，那卫银四毕竟凡人，短短一日受了这连番惊吓终于支撑不住，竟两腿一蹬昏死过去。
　　
　　“竟敢伤我夫君？！”这一下激怒了八福金，竟放弃了近在眼前几番激战的端敏公主，对着毕方一指周弘，“给我教训他。”
　　
　　“八婶子冷静啊，叔王还在这儿呢，你不怕池鱼之祸啊？”周弘大叫。
　　
　　“这会子知道卖乖叫叔王了？晚了！”八福金一声冷笑，周弘只觉臂间一空，卫银四已被八福金趁机移至他处，“你还敢拿你叔王威胁我？果然上梁不正下梁歪！”
　　
　　你冤死我算了！周弘望天流泪，也只得勉强振作起精神，专心应对近在眼前的神鸟毕方。
　　
　　然而神鸟到底是神鸟，在他洒出的最后一把符纸被毕方轻松烧掉之后，周弘已经避无可避，他瞪视着步步逼近的火鸟，暗暗在心里算计到底是该请了阿玛出来救命，还是拼得一死把这神鸟引到别处以保圣驾无恙？
　　
　　千钧一发之际，忽然哗啦啦水响，井口|射出一道光影，迅雷不及掩耳之势窜到周弘身前，替他挡下了毕方的连天火焰。
　　
　　“小龙？！”周弘又惊又喜，“我怎么就忘了你也喜欢火来着？”
　　
　　小龙摇头晃脑颇为得意，在半空里上蹿下跳地吞吃火球，大概是这真火的营养价值高，它吃一枚身体便长一些，把周弘看得直瞪眼，“这怎么跟玩儿贪吃蛇似的，我说，别光顾着吃，你倒是过去打它啊！”
　　
　　小龙恍若未闻，仍旧吃的不亦乐乎，一时吃尽了，便悬停在半空歪着脑袋等着那毕方，偶尔小幅度袭击一下，引着毕方继续往外施放那能把木头变成煤的真火。
　　
　　一场生死斗法就这么无端端变成了无聊的投喂游戏，一来二去的，别说观战的，连毕方都烦了，它抖抖翅膀引颈长啸，全身火焰腾地变成了金色，一下子照亮了天空，因为火球消失而降下的气温再度高涨起来。
　　
　　空气灼热的温度接近烈焰，周弘感觉全身裸|露的皮肤都在火辣辣地疼，看看端敏，也同样紧皱着眉头。她更惨一些，一身的穿戴实在太过厚实，且又受了伤，更是受不住。满院子的生灵，花鸟虫鱼，对这温度最无感的是小龙，它一下子仰起头，看看天又看看毕方，似乎对游戏的突然结束颇为委屈，竟然转过身，对着周弘叫起来。
　　
　　“你看我干什么？它不是我带来的，你找我没用啊！”周弘觉得自己都快被这呆龙气哭了，眼瞧着小龙停在半空不知所措，只好打叠了精神语带诱哄，“乖啊，你去打它，打它它就给你吃东西了。嗯，我知道好孩子不打架，但是，哥哥被人欺负的时候，你还是该去替我报仇的！知道不知道？”
　　
　　“瞧你这点出息！”八福金在一边听着不屑，“这小东西就是咱们那位主子爷的护身真龙？看这龙气惨淡的，怕真是得位不正吧？”
　　
　　“八婶慎言！”
　　
　　“贱妇放肆！”
　　
　　周弘和端敏一起喊，却都被一把慢悠悠的嗓音盖了过去，“得位正不正的，圣祖晏驾廉王就在驾前，都说你们伉俪情深的，他怎会连嫂子也瞒着？抑或府上恶奴马起云之流，那造谣胡吣的本事先就使在了内闱，连嫂子也一并欺瞒过去了？”
　　
　　那语调淡的很，略带着那么点漫不经心，却硬生生让周弘心下一凉。他僵硬着转过头，身后的窗子不知什么时候已经打开，他的怡亲王叔就站在里面，不愠不火的，一眼看过去倒真有点像是为八福金抱屈的意思。
　　
　　“叔……叔王？！”周弘眼尖，一眼看到他侧颈一块创可贴，目光立刻一跳，知趣的垂下眼。
　　
　　八福金大约是没想到在这里会有这么多熟人，震惊过度没说话；端敏则惊讶于眼前的青年与前次截然不同的气质，一时无言。卫银四还晕着，于是一院子突如其来的静默里，周弘听见他叔王语气和缓地教育他，“这么热的天，天申怎么逗着这小龙玩火呢？真扰了百姓你就等着挨你皇父的板子吧！”他捏个指诀，小龙一声尖啸，化作一团青色光芒钻进了那串凤眼菩提数珠里。
　　
　　半空里几声闷雷，周弘抬头去看，那里风云弥漫，正缓缓向着小院压下来。乌青的云团聚散翻滚，开合的缝隙里，露出苍龙那张大脸。
　　
　　越刮越大的晚风吹散了院落中残存的高热，带来阵阵舒爽，周弘微微仰头，享受这得之不易的清凉，他听到自家叔王的声音响在风里，似讥讽似告诫，“天申要记得，应天时、顺民意，方能成大业。若是不自量力意图逆天，除了祸延子孙、予人谈资外，真得不了什么，徒增笑耳。比方说像这种时候，”他轻轻一笑，绵绵细雨应声而落，将那声音打的温润润的，“天干物燥，是请不得祝融的。”
　　
作者有话要说：于是小龙其实是有零食吃的，于是它多长时间长多大就没那么引人注意了不是？怡王殿下啊我为了你的面子编这种幼稚到家的情节我容易吗？ 
                  神鸟毕方（三）
　　精于布雨施云的龙族是毕方的天敌，若是两只神兽势均力敌，那一旦见面必会斗得天昏地暗、不死不休。
　　
　　然而很奇怪的，自打苍龙现身，那毕方便一反常态地萎了，铩了羽毛敛了翅子，全身亮金色的火焰也黯淡了不少，在绵绵细雨里显得极是落魄，全没了方才趾高气昂睥睨众生的气势。
　　
　　这是怎么了？
　　
　　几方眼神都粘在那神鸟身上，跟着它找到一堵树荫下的矮墙，看着它拍拍翅子趴上去，把脑袋深深藏进翅膀下，鸵鸟一样假装自己不存在。
　　
　　“神鸟也是鸟类啊，脑容量小是个不可回避的大问题，傻子才会相信这种东西！”说这话的是周弘，情势发展太过于戏剧化，他大难不死紧张过头的后遗症就是控制不住自己的毒舌，竟当面给了八福金好大一个难堪。
　　
　　八福金的答复很利索，一个五雷轰顶砸过去。
　　
　　周弘挑眉，正想施法招架，却听得背后一声轻响，一颗菩提数珠被人从容弹了出去。
　　
　　两道电痕拖着曳光在空中相撞，爆出一小团蓝色光焰。怡贤亲王的教诲跟在爆炸声的后面，多少有了那么一点恨铁不成钢的味道，“居上位者，要对自己说过的话负责――这院子里有神鸟么？在哪里？”
　　
　　“那边那个爬墙头上观望的，那不是――”周弘说着住了口，很显然，他叔王这么说就说明那不是。
　　
　　“什么时候开始，只要少条腿就是毕方了？”
　　
　　“不是还有真火……”
　　
　　“吞了颗老君丹而已。”难得好心的怡王爷瞥一眼惊疑不定的八福金，为她解释了一句，“老君丹专供玉帝，威力无匹，世人一般难见，难免认不出来。”
　　
　　“您是说？”
　　
　　袁满抬手指了指那鸟，“这鸟肚子里有货，偏却不肯拿出来造福于人，只留着为非作歹了，倒累的大家惦记着。”
　　
　　“你胡说！”八福金厉声反驳，“敢质疑昆仑神鸟，你等我――”
　　
　　“昆仑神鸟，虽无迹人间，却也不是蛛丝马迹都不可寻。”答复她的声音换了一个音调，老鬼不知何时也来到了窗边，眼望着那边的“毕方”冷笑，“毕方，‘赤文青质白喙，名曰毕方，其鸣自叫’，除了那身火苗，你看它有哪点像毕方？它叫过自己的名字吗？”
　　
　　他说完，看也不看愣怔的八福金，倒径自偏头去瞧袁满，皱着眉上下打量一阵，面上便挂了一脸的不赞同，“怡王莫不是前世操劳惯了，就这么歇不住？你身子正不好，怎么就不知道好生将养着？偏喜欢这般胡闹！快回去休息，这里交给朕来办便是。”众目睽睽，他将手虚握上袁满右手，口中念念有词，而后将那显出形来的灵剑拿到了自己手中，一手轻推身边的人，“害着暑，这外头这么燥，你这么杵着看不伤着了！――还不动，你这是当真要抗旨？”
　　
　　挺正常的话，袁满也老实遵旨离开了窗边，唯独自以为知情的周弘听来别是一番味道，他心里八卦之火旺得赛过毕方，便怎么听都觉得他阿玛后面那中暑的解释那么多余，那里面掩饰的味道浓的遮都遮不住。叔王这才站了多久啊阿玛就这么恼火，莫非伤的真挺严重的？他轻咬着舌尖勉强控制自己面部肌肉不抽搐，一边心下暗自喟叹，当年外事不决商之怡王，如今阿玛内事也委了他，真是难为叔王了啊！
　　
　　怡王难为不难为的不好说，但廉王却真是难为了。院子里长时间的静默，卫银四终于幽幽转醒，一睁眼就看到自己靠在那极似女鬼的仙子姐姐怀里，立马吓了一跳，□地四下一望，靠着惊惧之下的爆发力，径自窜向唯一的熟人，“周老板――”
　　
　　周弘被他那深情一唤吓了一哆嗦，自家皇父就在身后，他哪敢在这时候和银四有什么掺和，于是立刻看天看地看毕方，就是不肯去回应那边那惊恐无助的目光。
　　
　　他这里极力与银四保持距离，奈何老鬼偏巧是个颇以眼力自傲的人，平素就好从细节处观察人心，这么一呼一唤、一挣一脱之间，早就把银四身份猜了个透彻，当下就是一声冷哼。
　　
　　八福金被夫君推开正在恼火，眼见得老鬼面色不善，手上古朴长剑寒光闪闪，心下便是一阵惊悚不宁，再瞧瞧自家那向来眼神不济、识人不明的夫君还在孜孜不倦地在老鬼三米开外与周弘攀交情，茫茫然不知危险将至，便更是心惊胆战到极处。思来想去，唯有咬牙再信任那毕方一次，冒险役使毕方发动攻击，只要老鬼有刹那分神，她便有把握将银四带往安全地带。至于灵骨，只得暂时放弃了，本来是为了用它灵力开启夫君前世记忆，如今既然性命不保，少不得先顾了眼前，夫妻二人能长相厮守，才能再图长远。
　　
　　这么想着，便伸手去摸纸鹤，却见前方宿敌两眼眯起，眸间寒光一闪，手中灵剑一个光弧划过，“轰隆隆”一声响，毕方立足的墙头已被一剑轰塌了半边。砖石七零八落，扬起无数粉尘。灰土弥漫中毕方呛咳着腾空跃起，翅折尾烂狼狈不堪，正撞到了半空等候的苍龙眼前。
　　
　　苍龙在云中等的早就无趣之至，它方才眼尖看到院中恍惚有条小龙，精致灵巧看着很是活泼可爱，早被勾出一腔的好奇心，却迫不得已要守住这半空门户，正无聊郁闷，此时眼见一只独腿怪鸟撞到跟前，满身的火苗瞧着真是新鲜，便瞪大了两眼凑过去看个仔细。它与老鬼心意相通，这么仔细一看便越看越是厌烦，不知怎么的就觉得这鸟哪哪儿透着那么点违和，一时想不透，又兼着水火不相容，便直觉的将这厌烦归结到了那一身火焰上，大口一张便是倾盆之水照头浇过去。
　　
　　那毕方本来好悬没被砖头砸死，只凭着体内老君丹护着皮厚，才勉强拖着烂尾逃过一劫，正在暗自庆幸，却不想慌不择路竟迎头撞上了龙族，惊魂未定的还没回神，眼前两只灯泡大眼已经凑了过来，登时吓得三魂不见了七魄。这条龙还不怎么讲理，二话不说竟就开打，它本就遇龙心怯，这一盆冷水浇下来，虽浇不灭那通体丹火，却也更添了几分狼狈，心中斗志一时所剩无几，只知在半弧形结界里四处乱撞着找出路逃出去。
　　
　　这表现实在太对不起观众，八福金就算再自负，也无法继续骗自己这真的是那传说中的昆仑神鸟，一想到自己竟将全部希望寄于这冒牌毕方，心里不免颓唐丧气。她看看头顶上想忽略都忽略不了的五爪苍龙，在半空盘旋着护持着窗前扶剑而立真气丰沛的老鬼，再瞧瞧周弘身旁唯唯诺诺心惊胆战的夫君，一时忆起夫妻俩生前死后这两辈子的拼争，忍不住暗叹一声“天不佑我”，竟油然生出一阵心灰意冷。
　　
　　与胤T母家低微、无所依傍不同，她的外家叶茂根深，更兼着长于外祖安王府，故而自幼养的心高性傲，宁折不弯的脾气，及长于归，又做了皇子福金，便更觉高人一等。且胤T品性柔仁，于安王一脉也颇有攀求之意，因此平日很是容让她几分，内宅里被她搓圆捏扁的也不愿多话，便更纵得她目中无人起来，于圣祖诸子妇间，好强掐尖独领风骚成了惯例。有那么一阵子，她也忍不住憧憬过有朝一日正位中宫于万人之上独掌凤印的无边荣光，虽很快便化了镜花水月，却激得她越发地争强斗狠起来。看着后来长春宫里的四嫂子，便是什么都没说对她来说也似侮辱，旁人一颦一笑看在她眼里都似嘲讽，特是那黯淡了十几年的怡王妃，一下子在内外命妇间光华逼人，更让她忍无可忍，每每看过去都觉是在挑衅一般。
　　
　　恰如过了气的昔日红角，每每上台，心知道是个捧场陪唱的，却仍忍不住吊高了嗓子压过去一头去争一个满堂彩，却不知看在别人眼里笑话似的，徒毁了自己的嗓子失了过日子的本钱，倒给那当下的红角清了场子。这是她抛了肉身之后才想明白的道理，本想着灌一碗孟婆汤从头再来，却因着一次偶遇，竟改了这后一辈子。
　　
　　终于找到这一辈的胤T时，她想着苍天到底待己不薄，没了那臭皮囊又得了恩公送以毕方相助，这是天意给她机会，助她重拾荣光。却不想今日竟遇到了当年死敌，更被告知神鸟是假，一时间万念俱灰、眉间心上掩不住的悲苦。
　　
　　看一眼依旧仗剑而立紧盯“毕方”的老鬼，八福金咬紧牙，眼见得今日是不得善了，只不知自己拼的一死，能不能换来夫君平安？
　　
　　她这里暗自思忖心神不定，那边被她警惕恐惧着就快要妖魔化的老鬼却压根没注意过她。他还在看那只鸟，“毕方”不知何时已不再乱撞，竟似有了思维一般，开始对着结界的固定一处持续施法，苍龙百般攻击它都不在乎，各种火系法术被它巧妙叠加，将力量作用在了极小的一点上，竟真的撼动了结界，周弘咬牙勉力维持，却仍阻止不了摇摇欲坠的空间震荡。
　　
　　老鬼皱眉若有所思，眼见周弘已是支撑不住，便挥手甩出一把数珠击向那全力进攻结界的怪鸟，想着只要断了它施法，便救了周弘。却不想这一挥一甩之间，身前便露了空门，说时迟那时快，虚空里一柄气刀当空斩下时，他已收势不及、避无可避……
　　
作者有话要说：好想要十三喵~~~~~~~~ 
                  神鸟毕方（四）
　　电光石火之间，周弘端敏竟都反应不及，眼见得那气刀霎时便已到眼前，均忍不住闭了双眼。唯独八福金，兴奋地瞪圆了一双杏眼，握紧双手站的笔直，身上的三挂朝珠因为身体过度紧张的颤抖而发出细碎声响。
　　
　　那声音虽然微小，周弘却在很久之后依然记得，细碎清脆，带着那织锦朝服上附着的冰凉，哗啦啦响成一串，是那让他忘掉呼吸的生死一瞬间小院里唯一的响动。
　　
　　而后便是“当――”的一声钝响，周弘睁开眼找回呼吸，才发现手脚冰凉。面前老鬼安安稳稳站在原处，而那泰山压顶一般当头劈下的气刀已化作了万千碎片，冰晶一样迸射在空气里，散发出诡异的幽蓝光芒，又被和暖夕阳一一融化。余下的一团青色光华中，小龙眼泪汪汪的停在老鬼头顶，它刚才来不及施法，万般无奈只能用半长龙角去硬碰硬，这会儿正疼的尾巴尖都在颤。
　　
　　偷袭被成功化解，老鬼眼瞧着小龙挂着两个眼泪袋子疼的抽搐的样子，赶紧回头去看屋里本该躺着养伤的正主，果然见他那不省心的贤弟正捂着心口盘腿坐在床上运功调息，觉察到他目光，便轻轻弯起眼睛，勉强送过来一个微笑，暖洋洋的，里面藏着一种名为安宁的东西，于醒脑祛燥有奇效。
　　
　　袁满在千钧一发之际放出小龙救驾，虽出自□却也算不上完全的头脑发热，毕竟这比他自己亲自冲出去合适的多，从效果到后果各方面都是。对小龙的冲击确实也伤到了他，但到底隔着一层，因而并不算严重。老鬼隔着窗子将人细细打量一番，见他确实没什么不妥，这才狠瞪了一眼回过头来，心中暗悔自己过于托大，竟大意至此，被那暗地里的奸邪之徒钻了空子，险些伤了自家贤弟。这么一想，不免又怒火中烧，挺起长剑身形水纹般晃了两晃，便从窗下瞬移到了院中，指着那“毕方”喝道，“藏头露尾鬼鬼祟祟，滚出来！”
　　
　　苍龙受到老鬼情绪影响，也火冒三丈起来，一时也不再讲什么章法，不管三七二十一张开大口直接对着“毕方”撞了过去。形势危急之时，只听得不知哪里传来轻轻低语，“毕方”周身火焰便陡然腾起了丈余，高温丹火映红天际，执拗地灼烧着结界上固定一点。烈焰逼退了仗着体壮欲使蛮力的苍龙，它一声吟啸隐入云后，半空里盘个如意扣醒了醒神，决定还是先浇灭了看着最不顺眼的明火。
　　
　　更多的云朵被苍龙孜孜不倦地推过来，正负电荷相遇引来疯狂的电闪雷鸣和倾盆大雨，苍龙蹲一边看着，很勤奋的将乌云一朵一朵轧棉花一样堆叠起来，再一层层有条不紊地掸压平整，最后极有耐心地引导着风雨雷电次第扑向“毕方”。
　　
　　然而“毕方”并不在乎，有句话说得好，“横的怕愣的，愣的怕不要命的”，眼下那“毕方”就是这种状态，它周身的火焰越燃越旺，完全一副不管不顾的亡命架势，破除结界的那一刻，它竟将自己的羽毛一并烧着，化了一只秃鸟跌向地面。
　　
　　没人去理会这只刚走下神坛便选择了裸奔的鸟，众人都在盯着半空，那里有一颗赤红内丹，高热、熔融、似液态似固态，不断释放着来自于老君炉里的真火烈焰。
　　
　　“这就是那颗老君丹？”八福金喃喃，双臂一扬瞬间便长了数米，直冲着老君丹抓过去。但有人比她更快，看到空中旋转着的糖果一样的丹丸，小龙连想都没想，欢叫一声□地冲了过去。
　　
　　这脾气急的，万事不顾的这是随了谁？老鬼眉头一皱忙唤一声“苍龙！”，却还是晚了一步。虚空里忽然影影绰绰显出一个身影，飘渺虚幻看不真切，就那么随便拂一拂衣袖，小龙便惨叫一声一个跟头栽了下来，被应诏而来的苍龙轻轻咬住，含在嘴里隐进云层深处。
　　
　　见此情形，那人影倒也没穷追不舍，而是转身挥臂一扭一推，八福金的双臂便蛇一样绕在了他胳膊上，骨节碎裂声依稀可闻，继而只听得“扑通”一声，人影已将女人结结实实丢了出去。
　　
　　这一下骇住了众人，三界斗法讲究飘逸挥洒，无论人神鬼，但凡有了些许术法修为，便甚少如常人般近身肉搏，便是那修罗殿中的邪神恶鬼，犯恶时将世外桃源化作血池地狱，残忍是残忍，却也不是这般亲自动手剥筋折骨的做法，是以一时之间，竟都没有人再动作，只眼睁睁看着那人慢悠悠伸手握住了老君丹，施施然现出身来。
　　
　　高挑瘦削的一个身影，披着斗篷罩着兜帽辨不清眉目，周身笼着一团暗黑烟气，乍一看倒像是一根竹竿挑着块黑布单杵在灶膛里，唯独那繁复袖口中，层层叠叠的衣料之下，依稀闪出些七彩霞光，与那周身的邪祟气场很是不搭。
　　
　　“那是……灵骨！”娘娘庙就在格达喇嘛灵塔前，端敏公主与灵骨朝夕共处，对其上附着的灵气十分熟悉，一眼就看出了那霞光来路，不由侧目瞥一眼八福金，冷哼道，“难怪对我一味纠缠，原来是使的调虎离山计！现在你们这是内讧了？”
　　
　　明显不是啊，你们打起来的时候灵骨不是已经不见了么？八婶子想要灵骨的愿望是多么迫切多么赤|裸裸啊这还有假么？周弘一边扶着八福金一边在心内吐槽。说到底也是一家一姓，老鬼虽不待见这夫妇两个，倒也忍不了有人当着他面如此放肆，何况这人还是刚刚意欲谋刺从而伤到他家贤弟的。于是在周弘看到八福金伤势严重，犹豫着该不该过去看顾之时，便哼了一声挥一挥手，算是默许了。
　　
　　然而八福金却难得没有与端敏针锋相对，她很有骨气地推开周弘，皱眉瞧着那个着白衣戴兜帽的人影，很有些不解地讷讷，“恩公？您不是说要帮我吗？告诉我灵骨所在，赠给我毕方神鸟，现在怎么……”
　　
　　没人回答她，老鬼端敏具是摇头冷笑，周弘左右看看，现场只有自己人微言轻嘴皮子不值钱，于是只好他负责解释，好在他刚才抓紧时间在自家皇父耳边嘁嘁嚓嚓三言两语讲了这灵骨事件的来龙去脉，也算是顺便理了理思路，此时便好心提示，“八婶子还不明白么？这人显是利用了您，先是利用您找到灵骨的具体位置，再利用叔王买下这地，被我从中一搅合，知道没法子神不知鬼不觉窃走灵骨，便利用你们引出端敏公主，并重伤了她，自己趁机偷取了灵骨。”
　　
　　“这……”八福金略微茫然，而后疑惑，面上紧跟着闪过恍然、羞恼、愤怒、仇恨……随即便开始仰头狂呼“我不相信！！！”她性子刚烈要强，素来的自尊心过剩、面子和命一般金贵的主儿，如今与其说是愤怒于被人欺骗，倒不如说是无法正视自己被人玩弄于鼓掌且又揭露于光天化日之下的窘迫局面。
　　
　　她这里喊得声嘶力竭，那兜帽人影却没有去理她，反是对着老鬼抖出一支拂尘，蛇一样嘶嘶诡笑道，“古来帝王，或资质寻常落入轮回，或借着先天龙气修得正果，像你这样真气充沛又未登仙籍的帝君真是少见，早知有你在，我还要什么灵骨？”他拂尘一甩，尖利的笑声刺骨一样戳的人耳膜生疼，“识相一点，留下内丹，饶你不死。”
　　
　　这人在说什么？周弘抓抓耳朵，听错了吧？这是他的第一个念头。第二个念头是：这人脑子没毛病吧？还是头顶上苍龙的长相太厚道，动作太亲民，被他当做四脚蛇了？
　　
　　“――能问问你凭什么吗？”周弘想象中的天子之怒伏尸百万没有出现，扭头一看，原来是窗边出现了职业救火队队长。袁满抬下巴隔着窗子点了点地上的烂尾鸟，“就靠这只褪了毛的鹦鹉？或者你还有别的什么宠物？关键时刻能靠着自毁助你逃命的？”
　　
　　那鸟还有一口气，没了老君丹也就恢复了鹦鹉本性，这会儿居然还有力气学舌，脆生生的冲着这边喊，“鹦鹉、褪毛――鹦鹉、褪毛――”
　　
　　“快闭上嘴，又没夸你，别哼哼唧唧的。”端敏公主被吵得心烦，皱眉呵斥一句，引来鹦鹉干干脆脆的回嘴，“闭嘴，哼唧――闭嘴，哼唧――”
　　
　　“这扁毛畜生好生聒噪！”老鬼甩手丢过去一张符纸封了那张碎嘴，转头冲着袁满皱眉，“改朝换代了朕的话就不算口谕了是吧？还是说怡王抗旨成了惯例？”
　　
　　“陛下容禀啊――”袁满双手一摊很是无辜，“外间这么乱，臣实在无法安眠。”
　　
　　老鬼挑高眉，“怡王这是责朕思虑不周，早该放个静音咒把这宅子罩起来？”
　　
　　“臣……焉敢！”袁满微微笑了一下，“臣只是忽然想起过往有些遗憾，当年皇上随圣祖出征之时臣年纪尚小无缘得见，每每想起常引为毕生一大憾事，难得今日有机会――”他又向前踱了两步，语调轻快，“打虎亲兄弟嘛，陛下赏个脸助臣如愿可好？”
　　
　　“怡王这是怀念昔日伏虎快意了？也不是不可以。”老鬼答得很是爽快，“但朕有两句话怡王要先记下。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“其一，不可出这屋子，怡王身子金贵，万不可闪失了！”老鬼正色，每一条面部肌肉都写着严肃二字，语重心长一字一顿，“当着这么些人，怡王可不要再二再三地恃宠矫诏啊！”
　　
　　“这个自然，陛下严旨，臣领旨便是。”袁满点点头，“其二呢？”
　　
　　“其二么……”老鬼很有味道的笑起来，意味深长道，“赏功罚罪乃是世间公道，谁也不能例外。此间事了，朕还是要问怡王抗旨之罪的，爱卿心下要有个准备……”
　　
作者有话要说：小五爷捂眼：调情要看场合的啊不能这么旁若无人啊苍龙嘴巴里可是还有未成年人啊两位，半空里那位架势摆半天了就等着你们说完话发功呢别把人当空气啊！
ps：不是我不更文，不是我不回复，不是我不写贺文，是JJ各种渣，四哥你可得明察秋毫啊！ 
                  神鸟毕方（五）
　　残月如钩。
　　
　　草原的夜色是美丽的。天似穹庐，覆在一望无际的暗绿草甸上，零星几颗星子点缀其间，时而调皮眨眼，你呼我应，调剂天际的静谧孤单。
　　
　　草原上却是另一番光景，夏夜里熏风迷蒙醉人，正是一天中最好的时候，村里的年轻人们聚在一起，点燃一堆篝火，架上一只刷满蜜汁的小羊羔，薪火哔啵，笙歌笑语，随着流淌着花香的空气远远传开去。
　　
　　这是马场和采摘园为了留下来过夜的游客们准备的保留节目。
　　
　　今晚的欢聚里，周弘成为了理所当然的明星。来自城里的钻石王老五，左右逢源、能喝会唱，听得懂姑娘们大胆示爱的蒙语歌，最重要的是，他有着一肚子的奇闻异事来佐酒，这使他成为了那个小小万花丛的核心。
　　
　　“后来呢后来呢？那个黑竹竿什么来头？大势至菩萨打败他了吗？”
　　
　　“这个嘛……叫我一声好哥哥，我就告诉你~哎呦呦别动手啊，我皮厚，当心手疼~”周弘顶着来自四面八方的凌厉眼神，把个男性公敌当得落落大方心安理得，“大势至菩萨是什么人啊？还有虚空藏菩萨相助，区区一个恶鬼还会打不过？不过么……唉……”
　　
　　他这里故弄玄虚，把花拳绣腿挨了个够，才继续说，“说起那一战啊，惊天地泣鬼神，简直闪瞎眼啊！”
　　
　　“闪瞎眼？！是法术太厉害了吗？”
　　
　　周弘一拍大腿，“对啊，当时大势至菩萨手持三尺太阿指定那恶鬼，剑花一挽，就幻化出万千青锋剑，摆出个两仪四象阵困住了恶鬼，谁知道那恶鬼熟知八卦阵法，居然手持乾坤镜，借了暮光照出生门，转手就破了阵势，顺势丢出了七八只纸鹤，化作猛禽火鸟扑向大势至菩萨，只在眨眼之间，就逼到身前――”
　　
　　“啊？！”脂粉队中一阵齐刷刷的吸气声，莺声燕语七嘴八舌地问，“那怎么办？菩萨有没有危险？”
　　
　　“――当然没有，说时迟那时快，就在那些扁毛畜生来到大势至菩萨跟前之时，菩萨周身忽然现出一百零八颗凤眼菩提珠，见风急变，化作了一百单八朵弱水金莲，将大势至菩萨护了个密不透风，话说这凤眼菩提珠，乃是章嘉活佛诵经万遍的圣物，化成的金莲便自有涤尘净化之功，只要功力到了，一切妖邪魑魅，一旦接触立刻就化作污水一滩，再不能作恶――”他话音忽然一顿，诡笑道，“来来来有奖竞答，谁知道这金莲是怎么来的？”
　　
　　？？？
　　
　　姑娘们争先恐后答题，周弘只是摇头，忽然一把声音插|进来，“是虚空藏菩萨吧？打到现在他还没出场呢。”
　　
　　周弘惊讶回头，看到袁惠背手站他身后得意地笑，“猜对了没？”
　　
　　周弘低头感叹，“不愧是四妹妹啊，果然聪慧。”
　　
　　不料这话却被身后姑娘听个正着，不由挑眉娇斥，“怎么个四妹妹，你这么多妹妹啊？”
　　
　　周弘干咳，“我家亲戚多……”
　　
　　“还没问你，我哥和那个黄复去哪里了？怎么这么久都没看到他们人影？”
　　
　　“说是去叉条鱼来。”
　　
　　“打鱼要这么久，他们买鱼苗现养吗？”袁惠不齿，“我去找他！”
　　
　　“姑奶奶――”惊得周弘一把拉过她，苦口婆心地教育，“他们两个大男人，能出什么事，这大晚上的，你一个人多不安全，在这儿等他们吧啊！”
　　
　　“就是两个大男人才容易出事！别跟我装你不知道，你满脸都写着‘资深围观党’。”袁惠恶狠狠对着周弘咬耳朵，被周弘悄悄回过去，“好吧就算有事，犯法吗？又不是一男一女，搞不出那些不小心的问题来，何况我阿――咳，何况他们也没那么开放好吗？”
　　
　　他们没那么开放，那我哥脖子上那是虫子咬的吗？袁惠心底吐槽，一跺脚只管往外跑，却被周弘死死拉住不放，“打扰人谈恋爱会被牛踢的你不知道吗？”
　　
　　“谈恋爱能不能分分场合，不能这么没公德吧？”
　　
　　“我的大小姐，这花前月下的难道不是最适合恋爱的场合？人家都背着人了还怎么讲公德啊？”周弘头大，这要是真让袁惠跑去搅合了那两位，自己就得赶快安排安排家里预备着流放宁古塔了。
　　
　　“那……温珂……”袁惠没词了，她只是看到温珂一晚上百无聊赖的，无端端的替她尴尬，便想着把她哥找来安慰安慰人家姑娘，至于那个黄复，反正未来还有那么多日子，现在让她们一起长大的三个人在一起热闹一下叙叙旧有什么不好？
　　
　　人总是这样，平白的同情失败者，却不愿去想自己的好意是否会给对方添了麻烦。
　　
　　对于这一点，周弘看得透彻，也难得对着女孩子话不留情，“我不买你家的苹果买了别家的鸭梨，难道就因为你失望，就因为你先跟我打了个招呼，我还得转身再补给你点精神损失费？缘分这种事，哪儿来的那么些个先来后到？你难道没听过――”他摇头晃脑，扯出一句花腔来，“自古表白多白表，从来姻缘少原因。”
　　
　　要不要这么真相？袁惠怒目而视，忽然发现周围一圈暧昧眼光闪来闪去，顿时红了一张脸，推了周弘一把低头跑走了，剩下阅尽红尘的男方当事人，若无其事地耸耸肩，继续给小妹妹们讲那大势至菩萨力克恶鬼的故事。
　　
　　故事的结局不算圆满，这边因着灵骨投鼠忌器，而那恶鬼显然久经战阵，发觉力所不敌时便不再恋战，仗着乾坤袋里法宝不少，又兼着之前“毕方”拼死自燃破除了结界，竟真给他逃脱出去。
　　
　　老鬼打虎亲兄弟、上阵父子兵，更携天子雷霆之怒，如此气势万钧的，居然还被元凶首恶在眼皮下逃之夭夭，心中一口闷气如何能忍，当下怏怏收了灵剑，一句话没交代转身就窝回房间，大概是去找私人医生治疗受伤的小心灵去了。
　　
　　“不过好在灵骨顺利夺回，也算功德一件。”周弘最后总结，“所以说神佛是存在的，你们看，要不是有敖汉娘娘显灵，求得二位菩萨帮忙，你们这里地气就要散尽了。”
　　
　　“真的假的啊？”
　　
　　“这个不知道真假，不过听我姥姥说，敖汉娘娘真的很灵的。”
　　
　　“真的吗真的吗？那个娘娘庙在哪儿？我想去拜拜。”
　　
　　“就离我家不远哦，大姐你要想去我给你作导游，收费不贵的，我知道很多敖汉娘娘的故事，绝对物超所值！”
　　
　　“我比较关心那个书生和他的女鬼夫人，他们怎么样了？”
　　
　　女孩子们叽叽喳喳，周弘醉卧花丛一一解答，到最后难得有点黯然，“那对书生夫妻啊，他们可不太好……”
　　
　　法术的无差别攻击敌我不分，更兼着当时形势紧急，谁也顾不上银四夫妇，所以当兜帽人影的最后一击在半空里炸开时，竟是谁也没注意到，其中一枚火球伴着霹雳直冲向了靠墙昏迷着的银四。
　　
　　离得最近的是端敏公主，可就是她也赶不及拦下那颗噼啪作响的银红色火球，眼睁睁看着那火球掠过，没进一人的身体之中。
　　
　　那是重伤的八福金，周弘之前把她放在了银四的身边，竟然好巧不巧助她最后救了夫君一命。
　　
　　也许是冲击的余波，也许是夫妻之间的心灵感应，一直昏迷的卫银四在这时醒了过来，连番的雷电攻击对于一个普通人的身体来说实难承受，银四被这么敲敲打打连惊带吓的，竟给撞开了心窍，恰在此时回想起了前世记忆。
　　
　　对此皇帝陛下没有任何评价，对这曾经的弟弟甚至连招呼都没打就钻回屋里去。
　　
　　端敏公主对着紧闭的房门福了福身，带着灵骨回了娘娘庙。
　　
　　连爱玩爱闹的小龙都被苍龙带着躲去了云后，清扫那堆满云层的天空。
　　
　　只剩下了职业电灯泡周弘，面对满院狼藉和墙角一对患难夫妻不知该怎么办。思来想去的，也只好垂着眼皮坐在井沿上安静等着。谁都看出八福金伤的不轻，她本就是靠着“毕方”身上老君丹的纯阳真气才得以立身阳光下，眼下失了老君丹又迭遭重创，今番怕是难过了。皇帝陛下既然没有旨意，那就是恩旨的意思，明显是不想再和他们计较，留下周弘就是要他帮忙加打扫战场的意思。
　　
　　果然，那对夫妻喁喁低语了一阵离愁别绪，八福金向着周弘招了招手，指着银四有气无力交代一句，“天申多担待，让你叔王活的轻松些吧。”
　　
　　周弘点点头站到了卫银四身后，在她魂魄散尽的那一刻扬起了手。
　　
　　“书生的老婆就这么死了啊？那她还会转世吗？要过多少年？”
　　
　　周弘望天，火光映红了他的侧脸，暖融融的线条看起来竟有些凄怆，他对着旁边一脸憧憬的小女孩浅笑，“不会了，她本来就是鬼，乃是机缘巧合死在了至阴之时至阴之地，八字相合时辰匹配，这才靠着一口冲天怨气避过了拘魂无常，得以飘荡世间寻找夫君，这本是违背了天道的，如今又被击散了魂魄，就再也不能转世了。所以她才托那个小道士照顾她夫君，就是让他封了夫君前世记忆的意思，反正也是前世，反正无法再见面，索性不要让他再想起她。”
　　
　　“什么嘛，这个结局不好，换一个换一个。”姑娘们嗟叹唏嘘不已，继而嘻嘻哈哈嚷嚷起来，周弘给闹的没办法，摊手道，“哪有都大团圆结局的啊？我这可是真事！”
　　
　　“真事也不行，神仙鬼怪的更要结局好，连神鬼都无奈了人还能往哪儿找圆满啊？”
　　
　　“话不是这么说，牛郎织女嫦娥奔月你们没听过啊？那不都是神仙？”周弘嘴硬，随即便被一通乱捶，只好硬着头皮补充，“好吧好吧，那我告诉你们，这故事里还是有一对圆满了的，自己猜吧。”
　　
　　“是谁是谁？”
　　
　　“说了自己猜。”
　　
　　“猜对有奖吗？”
　　
　　“没有――”
　　
　　“切，那谁猜啊――你说，是不是大势至菩萨和虚空藏菩萨？”
　　
　　“……为什么是他们俩？”
　　
　　“别的没了啊，剩下的敖汉娘娘是个老太太，小道士是个毛孩子，只剩他们俩了啊，连名字都是情侣装。”
　　
　　“凭什么小道士就是毛孩子啊？”
　　
　　“你急什么，又没说你？难不成你是那个小道士？！”
　　
　　“……”
　　
　　“喂，问你呢，到底是不是他们俩啊？”
　　
　　“不告诉你们。”
　　
　　“什么嘛，是你没词了吧？”
　　
　　“什么没词，我会的多着呢，唱段戏给你们听。”周弘轻咳一声，看看远处并肩过来的两个人，挑挑眉梢依依呀呀地轻声唱起来，“……镇相连似影追形，分不开如刀划水。千般勺莅侔闼妫两人合一副肠和胃……”
　　
　　下一句没敢唱，那两位已行到近前，裤脚浸着水渍，发梢笼着露珠，两颊霞红双眸明亮。走到这边席地而坐，一个举杯一个执壶，自然而然的举动里偏有着流不尽的缱绻诉不完的缠绵。
　　
　　人说恋爱里的人都傻，一点不假。明明情深脉脉恐人知，却掩不住的情意绵绵仿若唯恐人不知。
　　
　　爱新觉罗家出情种，果然如此啊！周弘在心里默默念。
　　
　　密意口难提，写不迭鸳鸯帐，绸缪无尽期……
　　
　　毓秀银潢 END
作者有话要说：结尾草了些，是因为故事拖得实在太久，原本构思好的结尾已经想不起来了~~~~~~~~ 原谅我！
嗯，八嫂子对不起，把你写的狗血了，还要对不起的就是，原本打算写的八福番外砍掉了，因为万寿节贺文米有写，要给皇帝陛下的贺礼腾地方。
反正作者最大，廉王妃，要是不服你就自己去和宪皇帝PK吧！ 
                  番外：赏心乐事（上）
　　一、木兰花
　　
　　胤G信佛，闲暇时常执一册佛经，一边轻轻卷起握在手里，另一边平平展开，上好的澄心宣，一色的馆阁小楷散着淡淡墨香，捏在略微偏细的手指中，漆亮墨色润着精心磨出漂亮弧度的指甲，带着那么一点禅意。更兼着他往往低眉垂目若有所思，有时眉头还会皱一皱，另一只手不自觉转转手上那串圆溜溜的紫檀木数珠，安安静静自得其乐的，看上去很能唬人。
　　
　　事实上也确实唬住了人，自胤K往下，宫里一群小豆丁，每个人看到这个小哥哥，都觉得他的学问大极了，看的书大家都看不懂不说，连这看书的架势，都和别人不一样，怎么说呢，似乎有点子那个……“九哥，什么感觉来着？就前几天三哥刚说过的那词――”
　　
　　“不食人间烟火！”胤K竖起食指抵在唇中间，做了个噤声的手势，“当心别惊着四哥，我听谙达说，这叫冥想，听佛祖说话呢这是，你们看他这会子坐在这儿，其实魂已经飞去西天了！”
　　
　　“啊？！”一排小豆丁一起吸气，有那么一两个吓得脸都白了，“怎的读书读的魂都飞了？”
　　
　　“少见多怪！又不是永远不回来了。”胤K立起两道淡眉一叉腰，这是他从太子哥哥那里学来的姿势，当时瞧着颇神气，这几天便特别热衷摆出来，“我琢磨着，可能和梦游差不多，梦游你们知道吗？半夜做着梦就溜达出去了，这时候不能惊着，一惊着把魂吓飞了就永远回不来了！得在旁边悄没声看着，等他溜达完了自己就醒了。”
　　
　　“哦――”几个小脑袋一起点，然后被人拿着扇子一溜敲过去，“一二三四五，你们又琢磨着祸害谁呢？好么央儿的一堆人躲石头后头探头探脑？”
　　
　　“嘘――”五个手指头齐刷刷竖起来，胤K向一边亭子指过去，“四哥在冥想！”
　　
　　“？”胤祉顺着手指看过去再看回来，视线来回打了几个转笑起来，“我说呢，原来是被老四给唬着了。”
　　
　　“咦？”
　　
　　“四哥没在读佛经？”
　　
　　“四哥没在冥想？”
　　
　　“四哥没飞去见佛祖？”
　　
　　这都说的什么？胤祉哭笑不得，“读佛经是真的，怎么就飞去见佛祖了？”
　　
　　――三哥也是个很有学问的人，平日里手不释卷的，好几次都被汗阿玛点着名夸奖呢！
　　
　　小豆丁们又一齐去看胤K，和三哥相比，九哥的话实在太不可靠了。
　　
　　胤K跳脚，“本来就是，我谙达和我说的。”他唧唧呱呱一通，把那冥想梦游论讲给胤祉。胤祉面色古怪地听完，一下子抵着心口弯下腰去。
　　
　　“三哥？”小豆丁们互相看看，“三哥怎么了？是不是吃多了积食？是不是肚子痛？啊呀呀快去传太医！”
　　
　　七嘴八舌的，胤祉百忙之中虚弱摆手，好一会儿才直起腰，面上仍旧憋得满脸通红，“呼――三哥笑岔气！”他没好气地又挨个敲过去，“以后别这么咋咋呼呼的，特别是你，胤K――”
　　
　　“我？”胤K指着自己鼻尖，愣了一下马上瞪圆眼睛把头摇的波浪鼓一样，“我才没骗人！四哥就是去见佛祖了！”
　　
　　“什么见佛祖？你知道什么是见佛祖啊就乱说，让人听见你少不了挨板子！”胤祉一展扇子，迎着早春沁凉的小风很是风雅地扇两下，翻翻眼睛颇自得的向弟弟们展露学识，“我告诉你们，谁能见着佛祖，人没了才会上西天见佛祖呢！老四这叫什么见佛祖啊？他摆个谱你们还就真信了？”
　　
　　“那――四哥没在冥想？”排在末尾的胤祥小小声，虽说三哥的学问更可信，但九哥说的委实吓人，他心下仍在忐忑着。
　　
　　“当然没有，不信――”胤祉哈腰捏一下他肉嘟嘟的脸，手上竹扇转转，忽然转出那块假山石，站在小径当间突兀地提高声音，“老四――看什么呐？”
　　
　　“啊――”胤祥连忙捂住眼，半晌胖胖手指慢慢露出一个缝偷眼去看，亭子里胤G仍旧是那个姿势，一动没动。
　　
　　“咦？”
　　
　　“啊！”
　　
　　“呀！”
　　
　　围观党都呆住，胤祥哇的一声哭出来，扑过去揪胤祉的衣服，“四哥不动了，呜呜呜四哥被三哥吓掉魂了，你还我四哥呜哇哇哇――”
　　
　　这哭声惊天动地的，胤祉一时被吵得头疼，瞅瞅那亭子，心里便也虚起来，嘴上却还嘴硬道，“我怎么了就还你四哥啊？那还是我四弟呢，我至于的吓他吗？――我说，老四――”他一边说一边继续走过去，衣角上缀着哭闹不休的胤祥，后面跟着一串既紧张又好奇的小豆丁，再后面是跟着各位小主子的太监、使女、哈哈珠子，捧着瓶儿端着盆儿提着点心篮子，一群人着急忙慌、大呼小叫。
　　
　　这个阵容庞大而怪异，在花木扶疏、柳丝轻扬的御花园里显得极不合规矩，更兼着胤祥嚎得震天响，委委屈屈抽抽噎噎地还不忘控诉那个害死他四哥的三哥哥，这一切让走在这个小小团体前列的胤祉尴尬又无措，心里只恨自己刚才为什么突发奇想对着一群豆丁多此一举，闹到现在真是把面子丢到家了。
　　
　　叫着闹着便离亭子越来越近，近到噪音终于能够吵醒呆呆坐着假寐的人。
　　
　　这次事件事实上的罪魁祸首终于醒了神，皱着眉诧异地看着呼啦啦冲进亭子的这一大伙，都没来得及互相见礼，弄清原委的打算先就被斜前方45度的一只锦绣小包子打断，胤祥上气不接下气地扑过来，搂住他的腰好一阵抽抽搭搭，胤G看着那涕泪横流小花猫一样的脸，连心疼带肝疼，只能先把小人儿摁怀里，一边抚着后背给他顺气，一边眼神一个一个问过去。
　　
　　许多双眼睛整齐划一去看胤祉，小豆丁们都不知道胤G这到底是和佛祖谈话回来了，还是如胤祉所说根本没有去，于是也给不出胤G什么答复。
　　
　　但胤G很显然误会了，顺着那些眼神找到终点，看到尴尬得面色不怎么自然的胤祉，想当然地理解为心虚，再听听怀里胤祥弱弱的抽泣声，一股心火腾腾腾便撞上了脑门，脸一沉对着胤祉拱手问道，“胤G失礼，敢问三哥，十三弟这是怎么了？我怎么瞅着委屈的这样，你们一路过来，三哥可知道到底是谁怎么着他了？”
　　
　　“你什么意思？这口气……难不成你疑我欺负了他？”胤祉本来就被这天降的乌龙惹得不耐烦，看到胤G没什么事更是觉得自己今番倒霉到家，极像被人摆了一道，眼下听到胤G这硬邦邦的语气，心底一股闷气一时没压住，张嘴便夹枪带棒冒出来，“他如今圣宠烧的快上火，我招惹他？舒坦日子过够了，平白的我引火烧身？”
　　
　　“三哥这是什么话？十三弟年纪小，便再有错处，我们做兄长的也只有慢慢劝导的道理，他哪里当得起三哥这种话？”胤G见他这态度，心下越发坐实了胤祉欺压弱小，索性也不去与他掰扯，只拿两眼一扫那一圈，“十三弟为什么哭？”
　　
　　眼看两位哥哥呛起来，那一溜团子不敢再去看胤祉，于是又一起去看事件中最活跃的胤K，胤K被群众火辣辣的眼神票选出来，眼见胤G盯住自己，只好咬牙将头一仰，“吓的。”
　　
　　“被谁？”
　　
　　“三哥。”
　　
　　“好好好，你倒把自己择的清爽。”一场公案越意猎铰遥胤祉索性一跺脚不再去跟他们一般见识，“就算我欺负他吧，怎么着，老四，打算怎么为他出头，去禀告汗阿玛么？”
　　
　　“胤G岂敢。”
　　
　　“你不敢，不敢哥哥可就走了，太子爷还等着我一起赏画呢。”他冷哼，为这一场莫名其妙的斗嘴窝火，临走丧气一挥手，“都散了都散了，小小年纪倒都会攀扯，再聚一块儿还不知你们又扯出来谁。”
　　
　　兄长有命，为弟的不敢不从。更主要的是四哥那眼神，留下来势必要交代清楚事情的来龙去脉，胤K知道自己在这里面择不清，刚好就便儿，顺着胤祉的话音行个礼，带着小跟班们呼啦啦都跑了出去。
　　
　　亭子里剩下惊魂未定的胤祥，和被他勒的不太舒服的胤G。
　　
　　要来热水和帕子，胤G抿着嘴把那花猫脸仔细拭干净了，再瞧瞧仍旧嘟着的唇，一抽一抽的小胸脯，便伸手要了一匣子点心过来，细细掰成小块，两指捏了一块递过去。
　　
　　胤祥垂下湿漉漉的睫毛，认真瞅瞅那糕点品相，而后很赏脸地张开嘴，那两根手指便往里一送，收回来再捡一块，依旧送过去。
　　
　　其间胤祥顽皮，细白牙齿轻轻咬住来不及收回的手指，被咬的就换手在那大脑门上狠弹一个奔儿，提起一边湖笔蘸了墨伸过来比划，“还真成了小老虎了，再不松口给你画上老虎胡子。”
　　
　　“不要！”一双嫩手连忙捂住双颊，胤G趁势收了手，拿帕子给他擦了一嘴点心渣子，把人抱起来在大腿上放好，“缓过来了？缓过来就和四哥说说怎么回事。”
　　
　　……
　　
　　后来胤G付出了一块老坑端砚的代价，七眼的松月泉山，花了上百两银子寻来的，送去皇三子府，为了他误会顶撞兄长的事。
　　
　　贵是贵了点，和眼睁睁看着金豆子不要钱似的往下掉比起来，还是很划算的。
　　
　　皇四子小算盘打得噼啪响，表面上那很是高深唬人的架势仍旧摆的十足。只是左手拿着经书，右手却鬼使神差地写下一行字来，“浮生长恨欢娱少，肯爱千金轻一笑。”
　　
　　写完一定睛，自己先就一哆嗦，忙就一手揉了扔出去。他动作大了点，怀里的小东西便哼哼两声，翻个身揪住他衣襟小小打个呵欠揉揉眼，“唔，四哥？”
　　
　　“没事，你睡你的。”胤G轻拍两下，看着他迷迷瞪瞪又睡过去，才放松了僵着的身子重拿起经书，不多时又放下。
　　
　　还是没有佛性啊！他望天。
　　
　　怀里的小东西暖烘烘的，嘟着小嘴一呼一吸睡得实在是香，带的他也泛起困来。
　　
　　这可怎么办……
　　
　　……经书……
　　
　　……经书是什么？比十三暖和吗？
　　
　　……困啊……
　　
　　……春天不是读书天，还是……睡一会儿吧……
　　
　　……嗯，就……一小……会儿……
　　
作者有话要说：公告公告：没完结没完结啊，那个end是《毓秀银潢》这个故事的end，后面还有一个小故事才结呢，掩面，什么都没交代清楚，人家才不喜欢烂尾呢！ 
                  番外：赏心悦事（中）
　　二、梧桐影
　　
　　胤G分府以后手头渐松，摆起谱来便更加得心应手游刃有余了。
　　
　　读经时，他面前通常摆上一只小炉，广口短颈，线条柔和造型古朴，藏经色，隐隐鎏金，底款大明宣德年制，德字少了一横。
　　
　　这是胤祥为他淘来的，不便宜，花光了那小子辛苦攒了很久的月例银子。
　　
　　那年他欢欢喜喜跑来，小心翼翼从背后捧出这只小炉，眉飞色舞地向兄长讲述自己头回淘换古玩就淘到真品宣德炉的英雄事迹。
　　
　　胤G心里犯嘀咕，但看他那么喜欢地上下端详，又要来块儿软布边边角角精心擦拭的样子，那嘀咕在嘴边转了几转，就没说出口。
　　
　　没想到胤祥把玩完了，拿着炉子很大方地往外一递，“送给四哥。”他迎着胤G疑惑的眼光很是理所当然地笑弯眼，“就是给四哥买的啊，一瞧见就觉得很配四哥呢！”
　　
　　于是皇四子样样讲究的书案上便多了这么一件很可能是赝品的宣德炉。
　　
　　添第一炉香时胤祥很兴奋，站一边看着跃跃欲试的，胤G侧过头瞅瞅他，眉目一柔便让开了位子，坐一边指点着他。拿精致的小火钳把烧透了的炭墼放进炉子，埋上一层细香灰，小心戳上几个眼，而后细心铺好隔火，再拿银匙从那象牙包银的小香盒里取一块小饼子出来放上去。少年拿惯弓笔的手指捏在牙白的盒子上，温温润润的有了几分君子气。
　　
　　待到袅袅的烟雾终于慢慢升起来，胤祥凑过去扇一些嗅嗅，便喜不自胜地催着胤G快去拿本书来看。
　　
　　此后很长一段时间，胤祥都十分热衷于这添香试香的工作，胤G几番想要给他讲讲红袖添香的典故，又怕他脸薄臊着了，尝试了几次，终是没有开口，只看着枕着自己大腿呼呼睡着的小小少年颇无奈。明明是提神醒脑的冷木香，胤祥却每每困乏不堪，哄他出门透气又不去，只倚在胤G腿边央他讲经，讲着讲着就睡过去。
　　
　　梧桐树影斑斑驳驳，傍晚时会隔着窗子映进来，黑白色块印在胤祥的脸上，俊俏眉眼红润双唇，好一个翩翩美少年。
　　
　　胤G有时读书读乏了，就低头看一会儿，隔空做几个捏鼻梁弹爆栗的动作，心里洋溢着为人兄者说不清道不明的感慨惆怅。
　　
　　也不知将来便宜了哪个府里的姑娘？
　　
　　三、点绛唇
　　
　　胤祥对添香的兴趣没有持续太多年。
　　
　　有段时间他对一切都失去了兴趣，每天窝在他那小小的阿哥府里，坐着、倚着、躺着，读书习字舞刀弄枪，瞧着热闹，都是拿到手里就又丢下，琴棋书画诗词歌赋，他能半个时辰全玩一遍。
　　
　　他府上门可罗雀，有那胆肥嘴欠油蒙了心的，私下里议论说这府里眼下死水一滩，连个苍蝇都不稀得在这儿下仔儿。话很难听，传到胤祥耳朵里时又添了不知多少层油盐醋，他却也不恼，管事儿的回问要不要彻查，他就懒洋洋摆摆手，“死水就死水，闹腾起来鸡飞狗跳的，平白掀起来那许多腌H，惹一身骚就痛快了？”说话时他正认真研究一只青花水丞，连眼皮都没翻一下，一时打发了管事儿的，就把那小水丞一丢，抖开凉被蒙头又睡过去。
　　
　　这种状态持续了足有近半年，其间胤G常跑来，给他讲天降大任，给他讲生而自苦，给他讲祸福相倚，儒释道试了一遍，晓之以理动之以情的，也没什么大用。
　　
　　胤祥自幼聪慧，入学之后便手不释卷至今，说起大道理来比谁都强几分，是以胤G的劝解拳拳打上了棉花包。有精神的时候，他会赏脸掰扯两句打发时间，赶上那犯懒的日子，多是垂着眼一言不发，听着胤G或温言劝慰或暴跳如雷地发泄一通，然后站起来送兄长出门。
　　
　　胤G幼年性燥，曾被点名批评喜怒不定，读经念佛这许多年，急躁性子早按下了七八，连皇帝都夸奖有进境，偏一个胤祥，总有那本事让雍亲王铁青着脸摔门上轿。
　　
　　如此这般来回了几日，胤G终于被撩出了心火，某天清早起床发现腮帮子肿起一大块，动一动就龇牙咧嘴的疼，一时对那“罪魁”恨得要死，手巾一拍便指了奴才去请人，定要把那小子那半死不活的毛病扳过来不可。
　　
　　胤祥倒是乖乖过来了，面上嬉皮笑脸的，进屋就请罪，可两眼里全不是那么回事，黯淡无光的仿佛此刻腔子里空落落的，那三魂远在终南山上。胤G一见他这德行就涨气，沉着脸盯着他进了屋，立刻就挥退了从人，再督着胤祥关好门窗，走过去二话不说抡圆了胳膊就是啪啪两声脆响。打完了再使苦肉计，指着自己上火肿的山高的侧脸倒先叫起屈来，“从小到大，你摸着良心说，你四哥到底哪儿对不起你？你这作死作活的，是想着先气死了我干净么？”
　　
　　说完也不去看胤祥，自己负气坐回炕上，随手拿起一本经书来回翻着，再不肯抬头。
　　
　　不一会儿轻轻脚步声响起来，那挨了打还被他倒打一耙栽了赃的人慢慢走过来，挽袖净手，悉悉索索一番动作。胤G竖起耳朵，过一会儿按耐不住，终于斜眼去看，就瞧见胤祥正站在书案前焚香，慢条斯理的，透着那么雅致，如果不是两颊上红通通的指痕，看上去倒颇觉赏心悦目。
　　
　　胤G眼神追着他，看着他捧着那宣德炉过来放好，再泡杯淡茶端过来，慢慢推到眼前，“四哥先清清心火。”
　　
　　胤G冷哼一声不去理他。
　　
　　胤祥也没再说什么，自己转到窗边小榻上坐下，随手也抽出本书来看。
　　
　　一时静谧无声，只有炉中冷香袅袅升起，在半空中分成丝丝缕缕，再慢慢散进空气里。
　　
　　不一会儿有轻轻鼾声响起来，胤G抬头去看，还是一贯的和这香不对付，那边折腾了多日的人随便摸了个迎枕垫着斜倚在小榻上，已是浅寐过去。
　　
　　心疼地摇摇头，胤G提着一领薄衫轻手轻脚过去，一边顺手把那人手上的书拿下来，一瞧是本宋词，那页上两首词，一词牌为《梧桐影》，胤G瞧瞧窗外，暗忖还真应景，再看下首，却是《点绛唇》。
　　
　　他不由自主低头去看沉沉睡着的兄弟，连日的茶饭不思心绪不振，胤祥的脸色十分不好，今番双颊被印上对称指痕，苍白中透着凄惨惨的暗红，越发衬得双唇黯淡无血色，极是碍眼。
　　
　　胤G呆呆看着，心念一动转身便去执了笔过来。
　　
　　胤祥被惊醒时胤G刚巧要做坏事，弯着嘴角弓腰提笔定在一个极近的距离上，胤祥不解地看着他，半晌才勉强笑一下，“四哥这是又想给我画虎须？可你这蘸的什么颜色？”
　　
　　被逮了现行的雍亲王尴尬收笔，咳了两声指指弟弟的脸，“画什么虎须啊，你这现成的，嗯，可是知错了？”
　　
　　胤祥低下头，听见他兄长在头顶上轻轻说，“外头梧桐叶落了不少，四哥去捡一片来给你剪个东西？”
　　
　　他浑身一震猛抬起头，就看到胤G正双目灼灼地看住他，慢慢的那坚定眼神化了柔柔笑意，轻轻的软软的，有形一样抚慰着他连日来焦躁惶恐的心，渐渐的，无限希望像是化了春水，层层叠叠一纹一纹漫过来，给他空虚已久的身体充满刚毅和力量，再顺着他们交握的双手慢慢淹没了彼此。他下意识追去那力量的源头，感到胤G轻轻捏了捏他的手，慢慢在他耳边说，“四哥的志向，你知道，你的才华，四哥也清楚。丈夫在世，当乘风破浪一逞夙志，胤祥，我想了很久了，我们……试一试！”
　　
　　他听见四哥贴着他的脸低语：剪桐封弟算什么，功成之日，我要让你成千秋伟业，享万世荣光……
　　
　　他说：胤祥，振作起来，和四哥一起，去把这锦绣河山，夺过来！
　　
作者有话要说：JJ今天正常的有点不正常，抓紧时间贴一章，过几天它抽了我也认了~~~~~~~~ 
ps：上章的评论真扑街，我坚信渣jj抽走了我一半的评，人家明明都回复过了的，曾经还给我一哆嗦吐出来八九条，绿莹莹一长串渗人得很，现在都米了，总不是我在做梦。
嗯，重点是上一章的就先不回复了，我怕jj哪天想通了把从前的又都吐出来，到时每条评下面都跟一串作者回复看着宓暮馨　 
                  
-