

文案 

　　故事始于许风九岁那年。

　　被他视为生母的母狼为了救他性命，不慎被外出狩猎的荣亲王宁牧一箭射死，后宁牧把没有归处的他带回了宫，好生相待，却在十七岁那年，不幸沦为皇位争夺战中的牺牲品，被一心想要巩固皇位的宁牧送去旭王府，成了旭王爷宁旭的妾。

　　他忘不了宁旭第一次见到自己时那种别有深意的眼神，那种野性的、占有味儿十足的神色。

　　不禁迷失其中，迷失了自我。

　　或许从一开始，他就注定要像后来所说的那样，「此生我对宁旭不离不弃」。

　　------------------

　　腹黑攻VS冷漠别扭受

　　故事是从许风入旭王府三年后刚当上王妃时写起的，09年的构思，情节比较狗血。

　　依家的儿子不是有泪不轻弹的英雄好汉，而是情到深处就会流泪的“爱情懦夫”

中间有小虐，小虐怡情哈~~~

内容标签：宫廷侯爵 天之骄子 年下 天作之和

搜索关键字：主角：宁旭，许风 ┃ 配角：薛灿，薛诣，宁牧，宋薇，萧雪，慕容寅雪 ┃ 其它：言妩，宫廷，GX

1、(一)

1、(一) ... 
 
 
　　[一]
　　
　　「情到深处无怨尤，人事沧桑却何求。终老一世随性修，成败到头且自由。」在许风一旁兼当书童的薛诣边磨墨，边念出他写在纸上的苍劲如翠竹般的字。
　　「王妃……」
　　两字出了口，又瞥见许风脸色倏然发青，他这才发现自己竟大意的用错了尊称，再赔罪也已是枉然。他皱着眉苦思了一会儿，才中途改口道：「没想到许公子不仅一表人才，就连书法也是顶好的，真难怪会备受王爷欣赏了。」
　　他起先还以为只要自己奉承几句，主子的心情就立马会得以提升，哪知道事情却出乎他意料之外。
　　许风黑着的脸愈发的难看了。被他用力摔在桌上的狼毫笔滚了几滚，然后直坠桌底。
　　薛诣的心也顿时提到了嗓子眼，他小心翼翼地弯身捡起笔，再恭恭敬敬的递上前：「公子爷可还要再练些时候？」
　　许风紧抿着唇，冷冷的瞥了他好几眼。
　　他脸色苍白的站在原地。虽然自己伺候许风已长达三年了，但至今却仍是无法摸透他心中所想，况且这三年以来他似是没有脾气一样，就连最初受到王爷的宠妾们排挤，他也只是一笑置之，全然不会与她们过多计较。大概就是他这不卑不亢的态度惹了王爷的眼，才得幸一步步攀上这王妃的宝座吧。
　　如果没有今时今日这一幕，薛诣是断然想不到自己竟会有能惹他发怒的那一天。
　　思及王爷这一年多来对他的宠溺之情，薛诣更是觉得头皮一阵发麻。
　　「规矩，你也都清楚，我就不再重复一遍了。」许风推开了笔，冷笑一声，「你说，按我当初说过的，该怎么罚你才好？」
　　薛诣低垂着头，无声的叹了口气：「杖责二十。」
　　「你也莫怪我狠心，」许风摸了摸下颚，「你伺候了我那么多年，什么话该说，什么话不该说，也应该最清楚不过了吧？」
　　薛诣低低地应了一声「是」。
　　「罚你二十也未免多了些，可十下却总归是免不了的……」
　　「许公子，」这时，为着王爷的口令特意前来的薛灿，一听到弟弟要受罚，就顾不上许多礼仪，而径直冲进来为弟求情了，「家弟尚且年幼，有不懂事说错话的地方还请公子爷见谅。」
　　许风循声抬眉打量了兄弟俩许久，才不算很情愿的「嗯」了一声，表示不再介意。随后，见薛灿仍迟迟不离去，他按捺不下好奇心，问道：「不知薛护卫此次前来所为何事？」
　　经他一询问，薛灿这才想起自己前来的目的。
　　他清了清嗓子，肃然道：「属下是来替王爷传话的。」
　　「哦？什么话？」
　　「王爷说有要事要与公子爷商量，让公子爷去卧房找他。」
　　「是吗？」
　　许风冷哼了一声。
　　尽管他面上表现得极不情愿，但离去的动作却丝毫没敢慢下来。
　　但当真以为宁旭是有要事与自己协商的他，却在匆匆进屋后被人腾空抱起，气血立时涌上他的心头，让他好一阵头晕目眩。
　　待神智稍稍清醒，他才发现自己已被人紧拥着压在床榻上，而那口口声声说着有“要事”商量的人正埋首于他颈间，温热的舌尖在他颈上不安分的来回滑走。
　　「等等……」他掩着唇，艰难的喘息着，「你……你不是说，不是说有要事商量的吗？」
　　「是有要事商量啊……」宁旭噬咬着他胸前的红珠，模糊不清的回话，「床第之事，能不紧要吗？」
　　「不要……」在全身上下最为脆弱的地方落于宁旭手中时，许风终于轻呼出声。
　　宁旭恶作剧般捏了一把手中半硬的宝贝，邪邪一笑：「不用多久，我会让你再没气力说这两字。」
　　许风拉住他欲扯落自己衣裳的手，磕磕巴巴地说：「我、我不要。」
　　但他置若罔闻的舌尖仍慢慢滑到了许风的下腹部处，在几经撩人的吮吻后一口含住了那半坚硬灼热的柱体。
　　墨色的长发在许风腹部上散落开来。
　　「啊、啊……你，你把手拿出来。」
　　在私密处被两指一举捅入后，许风忍不住叫出声。
　　最为敏感的两个地方都被宁旭掌握着，这让他感受到从未有过的羞耻。后方那蠢动的手指一下下顶着能让他万分激动的地方，前方那上下微启的薄唇带给他的是前所未有的快感……这一切的一切都只会让他觉得羞耻。
　　身为男人，却要被另一个男人压在身下恣意玩弄的事实……
　　如果这一切能停止该有多好。
　　他的泪如泉涌了上来……为什么……为什么当初被当作礼物拿来送给宁旭的人是自己？又为什么……在与宁旭短短相处的三年间，自己会无法自拔的爱上他？
　　「风儿……」
　　尽管百般挣扎，但他还是被宁旭轻而易举的制住，然后被翻身进入。在宁旭一次又一次的挺进中，他终于忍不住抽泣起来。
　　虽然身为男子汉却像女子一般啜泣是很丢脸的事，但他只要一想到宁旭不爱自己的事实，就心痛得怎么也忍不住。
　　「是我太大力了吗？」宁旭用纤长的手指，揩去他自眼周不断冒出的泪珠，然后抱紧了他，缓慢的抽动起来，「对不起……这样会好受一些吧？」
　　这天下能被宁旭这样温柔对待的能有几人？他明明知道自己该满足了，但泪水却流得越发汹涌。
　　宁旭是不会明白他哭泣的原因的，更不会明白他有多爱他。
　　但这些话他却是不敢与宁旭说的，他害怕在说完之后会连自己这颗爱宁旭的心也变得轻贱起来。
　　毕竟宁旭只是迷恋他的身体，没有心的扶持，他说得多了，便会连自己也瞧不起自己。
　　「风儿，你是爱我的，对不对？」
　　宁旭轻咬着他通红的耳根，嘴角是一抹专属于孩童的得意的笑。
　　恰巧瞥见这一幕的许风的心越发的悲凉起来，他口不对心的声音在微微颤抖着：「绝对不可能。」
　　宁旭猛地抬起了头，紧盯着他的双目，试图从中找寻一丝他撒谎的迹象。
　　但是没有，什么也没有，他的眸子如以往那样澄澈见底，充斥其间的也满是宁旭看不懂摸不透的东西。
　　没等他多加思索，许风就别开了眼，低声道：「我想王爷您大概是误会了什么……」
　　「是吗？」
　　宁旭打断了他的话，自嘲的弯起嘴角，墨色的眼瞳骤然收紧。
　　他突然伸手握住许风双腿间的硬物，把玩了一会儿后冷冷道：「你竟然会兴奋成这样。」
　　「怎么……」他压低了声音，冷笑一声，复又在许风的身体里冲撞起来，「你对不爱的人也可以那么有感觉的吗？」
　　「如果是的话，那你还真是没节操啊。」
　　红肿的乳首被揉搓到发疼发烫的地步，许风忍无可忍的喝斥他：「够了！」
　　「够了？」宁旭挑挑眉，捏了把他挺翘的欲望，「这里要是放着不管，怕是会憋坏了吧？」
　　许风闷哼一声，气急败坏道：「就算是那样，也和你没什么关系吧！」
　　「和我没什么关系？呵，你以为，你现在是在和谁说话呢？别真是多受了点恩宠，你就忘了自己是谁了吧？」
　　宁旭轻笑两声，忽而加大了力气。纵然许风也身为一个四肢健全的男人，但此刻被他单手制住的双手却是动弹不得的，下半身更是被压到发麻。
　　但尽管身体是多么的不舒服，他两腿间被宁旭不断把玩的弱点还是骄傲的朝天。
　　他第一次为自己体内原始的欲望而感到悲愤。
　　「你嘴上说是说够了，但身体却仍是离不开我的。」宁旭露出魅惑的笑，「你知不知道，你越是口是心非，我对你的兴趣就会越大呢。」
　　「还是说……」他凑到许风的耳边，轻吹了一口气，「这其实……只是你欲擒故纵的一个小把戏？」
　　他揉捏着许风的臀肉，深深的埋进去，待到热液在他体内挥洒出来后，才喘息着说：「你说，这样欲求不满的你，没了我，可还有谁能满足你？嗯？」
　　许风红着眼瞪了他一眼，被紧咬着的下唇微微颤动着，一副欲言又止的痛苦神情。
　　「要是你能早点明白的话，也就不用那么辛苦了。」
　　宁旭从他体内抽离，复又心疼的吻住他，双唇胶着间带些怨责的味道说：「你到底要什么时候才能懂……」
　　后面的话戛然而止。
　　一直瞪着他的许风忽然间露出些许迷茫的神色。
　　那夜，许风虽已感到疲困至极，但奈何就是无法入眠，熬到将近清晨的时候，他才架不住疲困的昏昏入睡了。
　　再醒来的时候，已是日上三竿。
　　许风一睁眼，就看见了那个像小孩一样紧紧搂着自己的男人。
　　他万分尴尬的低下头，但没过多久又抵抗不了诱惑的侧头去看。晨光挥洒在男人那天赐的英俊面容上，明明脸侧的线条是那么的冷峻，但他的眉目却异常的温和，挺秀的鼻子摸上去是刺骨的冰凉。
　　他明明还不及二十双华，面貌却和及冠男子不差分毫了。
　　许风贪婪的用手抚摸他青墨色的发，抚摸他浓浅适度的眉，以及他那薄如一片轻舟的淡粉色的唇。
　　他贪婪的用手抚摸着，贪婪的用眼扫视着。
　　看着看着，忽然就有了流泪的冲动。
　　看不够，……永远也看不够，……哪怕他近在眼前，自己也仍会害怕他在下一秒消失。
　　呵，我爱的人啊……我穷尽一生卑微爱着的人啊……
　　他收回手，拭了把泪。想回忆起昨夜的事，却只依稀记得当自己问宁旭那句话是什么意思时，宁旭只无奈的叹了口气，说了句「睡吧」。
　　他想不通为什么几乎拥有天下的宁旭会说出那样寂寥的话，更想不通的是为什么那样的话他却要对自己说。
　　他微微侧头看着沉睡中的男人，顿觉困惑。
　　忽然，男人如蝶翼般纤长的眼睫微微颤动起来。
　　男人的视线一触到他，就现出温情来了。
　　许风尴尬的回望过去，而后没有多加修饰语的说：「……早。」
　　男人低沉的、富有磁性的「嗯」了一声，然后继续看着他，没有多加言论。
　　「风儿，」良久后，他在许风发间印下一吻，随后道：「抱歉。」
　　许风愣愣的看着他，似是被他突如其来的道歉吓呆了。
　　「昨夜，我情绪不佳的时候说了很多难听的话吧，……希望没有伤到你。」
　　「嗯……」
　　「其实，事后我就后悔了。我一直想着翌日该怎么面对你……是不是还应像以前那样早早去处理事务，等你气消了再来找你。」
　　「但后来，我不想这么做了。」
　　「我不想再在你面前当懦夫，也不想去逃避你了。」
　　他把许风搂得更紧些，凑到他耳边喃喃自语。
　　许风嘴角绽出一抹苦笑：「你可是王爷，这样做恐怕有失王室的……」
　　宁旭打断了他的话：「风儿，我不管有怎样的身份地位，也不管有怎样的权势，在你面前我始终都是宁旭，这是恒定不变的事啊。」
　　见得他发怔，宁旭笑得很是无奈：「嗯……我以前怎么会觉得你很聪明呢。」
　　「……」
　　「你明明是个傻瓜来的。」
　　他微笑着用手弹了弹许风的额头。
　　



2、(二)

2、(二) ... 
 
 
　　[一]
　　
　　「王爷……」薛灿再次伸手在蹙眉深思的宁旭跟前一晃，脸上堆满了忧愁，「属下斗胆问一句，您……这是怎么了？」
　　自十六岁入府以来，他就很少见得宁旭发怔，更别提是像现在这样，连续两次发怔不说，还边发怔边露出半忧愁半欢喜的笑了。
　　「薛灿，你说……本王是不是哪里不够好？」
　　薛灿着实吃了一惊：「王爷真真说笑了，您不仅文韬武略，聪慧思敏，而且一表人才，又对王妃痴情得紧，这天下，不知该有多少女子梦寐以求能成为您的妃妾啊……」
　　宁旭皱皱眉，不耐烦的挥了挥袖子，打断了他的话：「那为何风儿还是没能明白本王的心意？」
　　薛灿露出会意的笑容。他早该想到宁旭会这样是因为许风的，毕竟，这天下能让一向对任何事都有把握的旭王爷失去自信的人，除了许风还真是没有别人了。
　　薛灿想了想，而后笑道：「属下以为，这事只要王爷对王妃敞开心怀的说个明白，那便行了。」
　　「这怎能行得通……」宁旭撇了撇嘴，显然对他这个提议不是很满意，「你想得也未免太过简单了。」
　　「那不然呢？」他失声轻笑，终于成功的引起了宁旭的注意力，「不然王爷觉得这事能有多复杂？」
　　「指不定就是王爷您想得太过复杂，才会在王妃面前词不达意，才会让王妃没能明白您心中所想吧。」
　　宁旭先前黯淡如墨的眼眸终于重现温情，他恍然道：「呵，原来问题竟真是出在这儿啊。」
　　「薛灿，本王之前可真是看低你了。」
　　倍受褒奖的薛灿只缄默着微微笑了笑。
　　「如果风儿能明白本王对他的心意，就多少会有一丁点儿喜欢本王了吧。」宁旭弯起嘴角，笑道。
　　「那定是指日可待的事。」薛灿也顺着他的话往下说。
　　「希望如此……」置身软榻的宁旭虽眼角眉梢都带着笑，但他的心里却还是忧虑未减的，这半好半坏的情绪就如同石子一样梗在他心头，「薛灿，如果风儿日后爱上了我，却还对皇兄怀有眷恋的话，我该如何是好？」
　　三年前，就是这当今的天子，他的大皇兄宁牧为了讨好他，也为了巩固帝位而把许风送到他身边。从那时起许风对他便怀有了深深的恨意。
　　若非是时间的沉淀，让许风眼中的杀意倘然无存，他是绝不会像现在这般去亲近他的。
　　但宠他爱他的这些年里，宁旭也不止一次的怀疑：许风爱的人并非自己，而是那个将他送予他人的宁牧。
　　不然，在最开始的时候，他何以会恨得想杀掉自己呢？
　　「这个……」薛灿垂下了眼帘，「属下不知。」
　　瞥见宁旭嘴角含笑，他又道：「其实……王爷心里早就有答案了吧？」
　　「嗯，」宁旭毫不避嫌的承认了，「本王会弑兄篡位呢。」
　　「自皇位被夺走的那一天起，本王就立过誓，从今往后，本王得不到的东西，他也休想得到。」
　　薛灿眼皮跳了跳：「王爷，这话可不能乱说，万一……」
　　宁旭止住了他的话：「而且风儿不比皇位，在本王心里，他可比皇位珍贵多了呢。」
　　倏然，屋外传来了花瓷破碎的声音，紧接着是屋外人慌乱离去的脚步声。
　　「薛灿，你怎的不追出去？」
　　宁旭摇了摇折扇，笑道。
　　「方才那话若是传到皇上耳边，本王尚且能自保，你却是难活的啊。」
　　「这话传不到皇上耳边，因为……」薛灿微微笑了笑，「窃听之人乃是王妃。」
　　「只怕……方才那一番话，是王爷早知王妃匿在门外窃听，所以故意说给他听的吧。」
　　宁旭合起折扇，朗声笑道：「薛灿，本王果然没有看错你！」
　　
　　[二]
　　
　　明明才是四月天，还未至春末，宫里新植的荷花却一朵胜一朵的怒放了，玲珑娇翠得连宫里的美人都不禁感到羞愧了。
　　「二弟，为宣你进宫来，朕可着实费了不少心神呢。」宁牧思虑良久，才又走了一步棋，「不过数月未见，二弟的棋技却又见长了不少。」
　　「拙技而已，让皇上见笑了，」宁旭微微笑着，「在棋技方面，臣等何以能与皇上相比呢？」
　　「二弟未免过谦了。」宁牧从宫女的手盘上取过汗巾，自己动手擦掉了额首上细细密密的汗珠后，轻笑两声道，「在对弈时会紧张到冒冷汗的感觉，朕还真是许久未有体会了。」
　　「也唯有在与二弟下棋时，朕的心情才是真正的愉悦呀。」
　　宁旭抿唇浅笑，一言不发。
　　「就在宫里多住几日，如何？」
　　「这……臣弟只怕又要辜负皇上的一番心意了。」宁旭犹豫了好一会儿，才心事重重的说道。
　　「此话怎讲？」宁牧笑意盈盈的看着面前这个只比自己小六岁的皇弟。
　　「臣弟觉得……」宁旭顿了顿，「待在这宫里远没有旭王府舒坦。」
　　「更何况，皇上也只是需要一个能陪着对弈解闷的人罢了，棋技精湛的只这宫里就有无数，皇上又何必每次都给臣出难题呢？」
　　宁牧扑哧一声就笑了：「嗯……皇弟该不会是在嫌这宫里美人不足吧？这样好了，朕待会让福庸领你去朕的后宫看看，你看上哪位就只管要去吧。」
　　「当然，除了薇儿。」顿了顿，他又笑着补充道。
　　「哦？」宁旭挑了挑眉，「这样好吗？」
　　「怎么不好？朕的不也就是二弟的吗？」
　　宁旭不动声色的皱皱眉，随后说道：「皇上误会臣了，臣……不是那等贪图美色之人。」
　　「况且，臣的美人，只风儿一人足矣。」
　　「是吗？」宁牧也皱着眉，「你还当真放不下他了？那么前年你废了薇儿，该不会也是为了他吧？」
　　「一半一半，另一半的原因皇上不是很清楚吗？」
　　宁牧抬眉望着他。
　　「还不是因为……皇上您想要她吗？」
　　「……」
　　「呵，这局臣赢了。」
　　宁旭趁他晃神的空档，将他最后几颗棋子吃掉，然后微笑着说。
　　「那么……臣先告退了。」宁旭站起身刚准备离去，却听得宁牧在身后喊：「等等！」
　　「皇上还有什么事要与臣交待吗？」
　　见宁牧一派悠闲的置身软塌，他不禁疑惑起来。
　　「再过两年，二弟就该及冠了吧？」
　　「是。」宁旭满腹疑虑的回道。
　　「朕听说……昨夜九王妃诞下了第三子。」宁牧意味深长的看了他一眼，「而身份权位只在帝王之下的旭王爷，却连诸王也没有，似乎不太说得过去吧？」
　　「这……」宁旭支支吾吾的不知该如何答复。
　　他自从两年前对许风专宠一时后，就再没去过别的妃寝处了，也因此膝下无一门子嗣，自是不能与儿女满堂的九王爷宁善相比的。
　　「二弟，朕当初送小风与你，究竟是错了，还是对了？」
　　「皇上可是后悔了？」
　　宁旭边拨弄着宫湖边的荷叶瓣儿，边淡淡开口。
　　「若朕说是呢？」
　　「那也晚了。」他头也不回的答。
　　宁牧挑了挑眉：「二弟可有兴趣与朕打个赌？」
　　「皇上！您究竟还想把臣逼到怎样的地步？！」
　　宁旭终于受不住挑衅，回头狠狠瞪了他一眼。
　　宁牧状似无辜的眨了眨眼：「只是打个赌而已，二弟何须动怒呢，咱们……就来赌赌小风更爱的是谁吧。」
　　他面上挂着一抹自信满满的笑，而后使出了杀手锏：「莫非……小风爱的是谁这件事，二弟根本不想知道，也不屑去关心？」
　　宁旭斜睨了他一眼：「皇上想要怎么赌？」
　　「等二弟安排妥当了，朕自会随你派来的人去一趟旭王府。」
　　「朕赌小风会自愿随朕回宫，如若朕赢了，你便要放弃小风，纳几位大臣之女，好早日诞下诸王，假使朕输了，此生便不再过问二弟子嗣的事，也……一辈子不会再去找小风。」
　　「二弟觉得如何？」
　　宁旭微微笑着：「君子一言，驷马难追！」
　　
　　[三]
　　
　　直至夜深人静，在宫里用完宴的宁旭才回到旭王府。
　　他遣走婢女，踏进屋子后，第一眼瞥见的就是软榻上和衣入眠的许风状似孩童的睡相。
　　他蹑手蹑脚的走上前，半弯下腰，而后轻轻抱起许风，将他置于床榻上。
　　哪知动作再轻，他也还是惊扰了浅眠的许风，许风睁着惺忪的眼，辨认了好一会儿，才认出面前的人是宁旭：「你回来了。」
　　「嗯。」
　　宁旭凑上前啄了一下他的唇。
　　他撇了撇嘴，似是抱怨的说：「我可等了你好久。」
　　宁旭愣了愣。
　　这三年以来，他见过的许风笑的次数十指都能数的过来，正因为他深深了解许风的品性，所以从没敢想过，有一天许风竟会像他的那些妃妾那样，细声细语的对他撒娇！
　　然而现在，这一切却真真实实的摆在他眼前！
　　「你……身体不舒服吗？怎么脸色那么苍白？」
　　许风抚着他的脸颊，深锁眉间、一脸忧心忡忡的问道。
　　「我没听错吧……？没再误会什么吧……？」
　　他的泪突如泉水般涌了出来，一点一点的打湿了许风的面颊。
　　



3、(三)

3、(三) ... 
 
 
　　[一]
　　
　　「对不起……」许风垂下了眸子，「一直以来，都是我误会你了。」
　　「误会？」
　　宁旭含着泪不解的看向他。
　　许风咬咬下唇，似是难以启齿的说道：「前些日子，你和薛护卫在书房里的谈话……我都听到了……」
　　「我从没想过，自己在你心里竟这般重要，我一直以为……一直以为……」
　　一说到伤心处，他便无法抑制的饮泣起来了。
　　「傻瓜……」宁旭动作轻柔的吻掉他的泪，「倘若你对我而言真的不重要，我又何必事事迁就你呢？」
　　许风伸手环抱住他的背，然后主动把唇送上去：「旭……我爱你。」
　　「呵。」
　　宁旭堵住他的唇，灵滑的舌贪婪的在他的口腔里翻搅，双唇胶着间还伴随着淫靡的「啧啧」声。
　　「你这是在引诱我吗……」宁旭和他鼻梁相抵着，语音里有一种说不清的魅惑和沙哑，「那你可莫要后悔。」
　　许风虽红了脸，被他反诱惑回来了，嘴上却仍是硬气的：「我什么时候后悔过！」
　　许是从没见过他这嘴硬时的可爱模样，宁旭竟一下看呆了，他用拇指一下又一下的摩挲着许风方才被自己吻红肿的嘴角，笑道：「风儿，原来我竟是这般的不了解你！」
　　「不过……还是会有机会的，我还是有机会可以重新了解你的……」他着迷的吻着许风清新的发，「你的未来会全是我的，对不对？」
　　许风没听出他话里的不安，只遵循本意的点了点头：「是……我的未来，会是你的，也只会是你一人的，谁也拿它不走。」
　　「真好……」宁旭咧开嘴角，露出孩童般的纯稚笑容，「风儿，我恳求你，无论发生了什么事，都请你不要离我而去。」
　　许风打了个大大的哈欠，他在渐渐沉入睡梦之前，依稀听得宁旭说：「……你要知道，他可以许你更多的荣华富贵，却绝对不会为了你而放弃江山……」
　　
　　[二]
　　
　　「皇上……」
　　宋薇倦懒的蜷在锁眉深思的宁牧怀里，用纤巧的手指把玩似地一下下卷起自己的发，又一下下放开。
　　待到玩厌，她就用光洁如藕的双臂勾住宁牧的颈项，凑上前用粉唇在他的脸颊处印下一吻：「皇上倘若心系着国事，又何必专程来妾的殿里出神呢？」
　　宁牧只宠溺的摸了摸她的头，没有回答。
　　且视线仍没有放在她身上。
　　「妾只问皇上一句，您真正喜欢的人，当真是许风吗？」
　　她含着泪说出那个让她又爱又恨的名字。
　　因为那个人，改变了她的命运。她在差两年及笄的年纪成为了王妃，但这头衔却在一年后被他取缔。
　　爱是源于感激，如果没有他，她也不会被父亲送进宫，也不会当得宁牧的妃子，更不会因此而发现自己有多么爱宁牧。
　　恨是源于嫉妒，分明是她比他更先认识两位皇子，但最终她的玲珑心却换不来两位皇子的真爱。
　　「你不懂。」
　　宁牧很是敷衍的带过了这一问题。
　　「是啊，」宋薇叹了口气，眼里满是哀伤与惆怅，「明明我们四人是自小一起长大，但如今我和绾儿却仍是无法明白你们心中所想。」
　　这句话她说得甚是无奈。
　　她与右丞相的独女君绾、当时的大皇子宁牧，还有二皇子宁旭自小一起长大，她们打小就知道将来自己的地位不是王妃就是皇后。
　　幸好当时自己青睐的是有迷人微笑，又有些霸道专制的宁牧，绾儿喜爱的却是饱读经书，性子十分淡漠的宁旭。
　　幸好一直以来她们喜欢的都不是同一人，不然她们定会为了那人而争得头破血流，就算最终她争过了性子温婉的绾儿，但两人间那种胜似姐妹的情感，也会永远挽回不了了。
　　但她这种侥幸的想法却在许风入宫后被彻底的打破了，他九岁入宫，十七岁入旭王府，十八岁取缔她成为王妃。
　　这位置，他一坐就是两年。
　　这十一年以来，她眼睁睁的看着宁牧带他回宫，眼睁睁的看着他取缔了自己的位置，眼睁睁的看着他夺去了两位皇子的心，却无能为力。
　　一直以来，她都似被命运束缚住了手脚一般，无能为力……
　　只能在芙蓉帐中偶感怅然。
　　「奴才参见皇上，参见宋夫人。」
　　薛灿置身殿外，行了礼后毕恭毕敬的说。
　　「什么事？」
　　宁牧放开怀中的宋薇，坐直了身子问道。
　　「旭王爷让奴才来传话给皇上，道是府内一切已安排妥当。」
　　宁牧会意的微笑，他「嗯」了一声，稍作整理衣衫就随薛灿出了殿。
　　独留宋薇一人在殿内心乱如麻。
　　旭王府就建在皇宫的西北方位，两两之间相差不远。宁牧被薛灿候着下了马车，而后被带着穿过长廊，在拐了许许多多的弯后，他们终于到了宁旭平时休息的卧房。
　　薛灿敲了三下门，等屋里的人说了声「进来」，才敢推开门，对宁牧毕恭毕敬道：「皇上请。」
　　宁牧一踏进屋子，就看见衣衫算不得齐整，睁着一双朦胧眼立在床边的宁旭。
　　他扑哧一声笑出来：「二弟从一开始就打算以这样的面貌来恭迎朕吗？这叫朕如何受得起？」
　　宁旭冷冷瞥了他一眼，紧抿着唇没言语。
　　气氛僵持了好一会儿，宁牧才笑着开口：「小风在哪儿？朕可还等着带他回宫呢。」
　　宁旭顿时目露凶光，他喝道：「你休做白日梦！」
　　「朕是不是在做白日梦，你待朕单独见过他后不就明白了吗？」
　　宁旭始终冷着脸，但终于肯往外挪几步，露出一直被他挡着的在床榻上熟睡的许风。
　　「二弟，朕想与小风单独谈谈。」
　　宁牧虽仍是笑着的，但他的话里却透着股说不出的帝王威严。
　　宁旭不是很情愿的和薛灿一同出去了。
　　待木门合上后，宁牧走到床褥边沿，撩开笼罩着许风的白帘，看着他的睡颜久久不吭声。
　　沉默了好一会儿，他终于开了口：「小风，你还在恨着朕吗？」
　　睡梦中的人没有丝毫反应。
　　「不然……」宁牧苦笑，「为何你明明醒了，知道朕在这儿，却仍是不愿睁眼？」
　　他心里明白，许风是最应该恨他，也是最有资格这么做的人，如果不是他，把许风待作亲儿般抚育的那头母狼就不会死掉，如果不是他，许风又怎会沦为皇位争夺战中的牺牲品呢？
　　许风大概已经恨得想要杀掉他了吧。
　　紧闭着眼的许风的身子微微颤了颤，而后他睁开了眼，冷冷的瞪着宁牧：「你怎么会在这儿？」
　　「朕是来带你回宫的。」
　　就算许风对他没用到敬语，说话也丝毫不客气，但他却仍是微微笑着，丝毫没有动怒。
　　「你凭什么以为我会听你的？」许风微眯起眼。
　　「凭你恨着朕，」宁牧微笑，「一直以来，你都很想杀了朕吧？」
　　许风的睫毛如蝶翼般颤动了一下，他没有说话，算是默认了。
　　「你与鹰一样，狠、绝是一样不缺，但这王府就好比鸟笼一般束缚着你，你再狠再绝也拿身处笼外的朕一点办法也没有，不是吗？」
　　「……」
　　「但朕如今给了你一个出笼的条件，你却放弃，这到底是为什么？」
　　「……」
　　「而且，任何东西和仇恨比起来都该是渺小无比的。」
　　「……」
　　「小风，究竟是什么改变了你？」
　　「是爱，」许风顿了顿，「我爱宁旭，他也爱我……和他比起来，仇恨又算得了什么。」
　　「而且，你说错了，任何东西和爱比起来才该是微不足道的。」
　　宁牧收敛了笑容：「你爱他？」
　　「是，我爱他，我许风这辈子下辈子爱的人都只会是他。」许风没有丝毫迟缓的点点头，「所以，皇上，你该明白了吧？我是绝对不会和你回宫的。」
　　「是吗？」宁牧眉眼含笑的看着他，「你爱他，朕信了，但……你真的确定他也爱你吗？」
　　「当然。」许风看见他欲说还休的模样，难免疑窦丛生：「你究竟想说些什么？」
　　「朕和他打了个赌这件事儿，他和你说过没有？」
　　宁牧摸了摸下颚，笑道。
　　许风明显松了口气：「是没有说过，但他爱和谁打赌是他的事儿，没必要一一和我细说，我从不认为他不和我说这些事儿，就是不爱我的表现。」
　　「你的心可还真硬。」宁牧目光灼灼的看着他，「不过……那是因为你还不知晓这赌注是什么，朕倒真想看看，等你知道后的那副既可爱又愚蠢的模样。」
　　「你大概会后悔承认自己爱过他了吧。」
　　「而且，不知道……」
　　他用食指戳了戳许风心脏所在的位置，「等你知道了真相之后，这里还会不会那般的硬。」
　　「少说废话。」许风拍开了他的手，「赌注究竟是什么？」
　　宁牧嘴角噙着一抹笑，声音朗然明晰：「是你。」
　　他的话犹如一道响雷，在许风的耳边轰然炸开。
　　许风不敢置信的瞪大了眼，眼神迷茫的看着他：「是……我？」
　　



4、(四)

4、(四) ... 
 
 
　　[一]
　　
　　「对，」他微笑着点头，他的话如利刃一般残忍的割开许风的心，「朕与二弟打赌，赌注便是你。」
　　「这是多么可笑的事，小风，你听到了吗？你被你这辈子下辈子最爱的人当成了赌注，」他凑到许风耳边，轻吹了一口气，「你爱的人……似乎不怎么害怕失去你嘛。」
　　许风笑了，他的笑里伴随着点点哭腔，他的笑里有着诸多无奈。
　　他一直都明白的，却也因为怯懦而一直试图欺骗自己。
　　宁旭不是不爱他，只是……只是爱意没有像他对他的那般浓烈罢了。
　　宁牧目光闪烁：「如果他真的爱你，又怎会舍得拿你当赌注呢，他难道就没想过自己真的会有一天失去你吗？」
　　「呵，他这是从哪儿来的自信呢？」
　　「别说了！」
　　许风喝道。
　　他不想再听，也不要再听，纵然宁旭没有那么爱自己，但他却仍是自己爱到可以为了他而放弃性命的宁旭啊！宁旭……宁旭啊……早在爱上他的那一天，自己就在心底发过誓，此生……非他不爱。
　　既然是那么深深爱着的人，又岂容得他人来贬低呢。
　　「小风，你可还能如方才那般坚定的告诉朕『此生我对他不离不弃』呢？」
　　「我……」
　　他想说能，但一张口咸涩的泪就滑到了口腔里，任他百转千回也说不出口。
　　他爱的人啊……
　　会在伤了他的自尊后和他道歉，会像孩子那般紧紧抱住他不愿他离去。
　　他爱的人啊……
　　会微笑着弹他的额头，说他是个傻瓜。
　　他爱的人啊……
　　还说过他们会有一辈子的时间来互相了解……
　　「你骗我。」
　　泪模糊了他的双眼，沾湿了他的双鬓，他含糊不清的低喃出声。
　　「小风，这样的人，你可还愿留在他身边？」
　　朦胧中，他看见宁牧微笑着向他伸出手，误以为那是可以带他脱离情难的手，他不顾一切的、挣扎着抓住了。
　　「那么，朕便当你是答应了。」宁牧微微眯起眼，「该怎么和他说，你应该最清楚不过吧？」
　　许风点点头，而后别过头，任眼泪肆虐流下。
　　爱情这场戏，先爱上的人总是最先输掉的人，也是最容易疲倦的人。
　　他不是不爱，只是心在要到终点之前就先疲倦了。
　　无望的爱，会让灵魂疲倦。
　　这一回，他是彻底累了，累到不想再去爱，而只想找到一个能好好休息的地方，放置自己这颗遍体鳞伤的心。
　　他爱的人伤了他的心，让他在这场赌局中，丧尽了尊严。
　　也让他彻底明白了：在这场赌局中，他不光是赌注，还是最大的输家，他不光输了自己的人，还输了自己的心。
　　「公子爷，算奴才求您了，您好歹吃一点东西吧。」薛诣端着盛放有各式佳肴的盘子，唯唯诺诺的立在床榻边，「都已经三天了，您再不吃点东西这身子骨怎能受得了？」
　　许风始终紧抿着唇，一言不发。
　　他不知道宁牧是怎么和宁旭说的，才会让宁旭气急败坏的关了自己三天。
　　整整三天，他没有任何机会能见宁旭一面，只有薛灿时不时会来告诉他宁旭又憔悴了多少，最后再旁敲侧击的问他一遍后没后悔当初说过的话。
　　而他的答复从未改变：「既说之，何悔之！」
　　「公子爷。」
　　薛诣小心翼翼的唤他。
　　他幽幽的叹了口气，道：「你先下去吧。」
　　「诺。」
　　薛诣颇为无奈的摇了摇头，然后留下盘子独自一人出了屋。
　　直至听到木门被合上的声响，许风才算是松了口气。
　　他蹙紧眉头，把手叠放在隐隐作痛了三日的胃部上轻轻按揉。
　　他一声不吭的躺在床褥上，不去理会腹中那愈发强烈的饥饿感，尽管已经饿得受不了了，他也不愿去尝一口。
　　他很清楚，一旦他妥协了，那么这三日来的坚持便会作废。
　　那样的话，他就不会有机会见到宁旭，就会被宁旭一直软禁在这里，终生出不了王府。
　　虽然拒食这一招有很大危险，成功则罢，不成则死，但他在赌，在赌自己想离开宁旭的决心有多大，在赌宁旭在自己背叛他后是否还对自己存有爱意。
　　但为何三日都过去了，宁旭却只是日渐憔悴，而始终不肯见自己一面呢？
　　也许，差不多该绝望了。
　　他张了张口，瞬间滑进嘴里的液体是冰凉而咸涩的。
　　「风儿……」
　　宁旭在屋外犹豫了良久，最终才下定决心推门走了进来。
　　他掀开床帘坐在一侧，攥紧了拳，沉声问道：「你当真，……无论如何都要离开我吗？」
　　许风身子一震，而后循声望向他。
　　「你难道忘了自己和我说过什么了吗？」他昂首，极力压抑住欲往外流的泪。他的声音里带了三分寂寥，五分悲呛，「你说，你这一生一世都不会离我而去，你还说，你的未来会全是我的，这些话，你全都忘了吗？」
　　「……」
　　「我们相识了三年，三年啊……但最终，你却仅用三天就决定了要离我而去……」
　　「……」
　　「许风，你的心好硬。」
　　许风别过脸，不停的小声呢喃着「对不起」，但说话的语气却仍如一开始那样的坚决：「宁旭，关于那天我和你说过的那些话，你都忘了吧。」
　　宁旭不敢置信的盯着他看：「风儿，这就是你给我的答复吗？」
　　「是。」他痛苦的闭上双眼。
　　「好！很好！」宁旭颤声笑着，「如果这就是你要的结局，那本王便如你所愿。」
　　他的语气是那样冷绝，那样不透一丝怜惜：「从今天开始，你就不再是我旭王府的王妃，也不再是我宁旭的人。」
　　「你自由了，许风。」
　　
　　[二]
　　
　　许风住进了宁牧早先就为他安排妥当的欲春苑。婢女萧雪瞥见许风怔怔的立身荷池边，就好心的在一旁解释道：「先皇在位时，在这苑里植了许多四时不同的花儿，好比春日的梨杏、夏日的荷、秋日的菊花和冬日的红梅，真真是无论哪个季节都可以赏到这些娇艳的花儿哩。」
　　「许公子……」
　　瞟见许风在一旁心不在焉的听着，她舔了舔干裂的唇，一时拿捏不准是否还该接着往下说。
　　她目不转睛的看着许风，眼底有浅浅的不能言明的哀伤。
　　这个人，他虽有得天独厚的倾国之貌，但在那温文尔雅的皮相之下，却藏有一股与世无争的味道。
　　既然许风进宫并非为了后位，也无丝毫争宠之意，又怎么会令夫人心感不安呢？被宋薇遣来当探子的萧雪站在原地锁眉深思。
　　毕竟这问题实在牵扯到了太多人、太多事，不明个中原因的她任是百思苦想，最终也仍是毫无头绪。
　　「许风，你终是来了。」
　　宋薇玉手提着裙裾，信步从远处走来。
　　「夫人吉祥。」萧雪仓促的行了个礼，而后起身站到宋薇身后。
　　「好久不见。」许风打量着婀娜多姿的宋薇，微微一笑。
　　「是啊，」宋薇也轻笑出声，但这笑里却是带了些许幽怨的，「之前本宫还以为，这一生，我们是再无缘得见了呢。」
　　「或许，我们都低估了皇上对你的执着，这可真是惜你之心，日月可鉴啊。」
　　许风顿时羞红了脸，急忙道：「夫人莫要取笑……」
　　「本宫还以为，你确是爱着旭王爷的，可谁曾想，你竟真的乖乖的随着皇上回宫了。」宋薇的香肩颤动着，纤瘦的紧紧抓着裙裾的手骨节分明，嘴角挂着一抹讽刺意味浓烈的笑。
　　许风目不转睛的看着她，眼底忽然流露出浅浅的哀伤，他微微笑着：「你真的变了。」
　　「是吗？」
　　宋薇摸了摸鬓角，自内心发出银铃般的笑声，她的眉眼弯弯的好似一轮明月。
　　「你明明知道，」许风眼底仅存的一丝喜悦瞬间被黯淡覆盖了，「最开始，我喜欢的人，是你。」
　　「难道你会是因为本宫拒绝了你，而采取这样低俗的报复手段吗？！」宋薇的腔调被他激得犀利起来。
　　「不，你不会那样傻。」她又突然摇了摇头，否定了自己方才的说法。
　　许风静默着看着她。
　　她也红着眼望向他。
　　「其实，夫人又何必耿耿于怀呢，这不过是我在没被任何人所逼迫的境况下做出的一个选择。」
　　「……什么？」
　　「难道会因为我的到来，而摧毁了夫人您在皇上面前的魅力吗？」
　　许风走近她，一步，又一步，似乎仅是花费了几秒钟的时间，他就来到她跟前。
　　他的话如锤子一般一下又一下的撞击着她的心。
　　他眼底的哀痛和深邃都交杂在一起，直视她，让她避无可避。
　　她忽然闭上了眼，仿佛再多看几眼他那深邃如海的双眸，整个人就会被吸进去。
　　……
　　…………
　　「薇儿，你可是我在这世上见过的最美丽的女子了。」年仅十七的许风深情的望着比自己小四岁的宋薇，笑容灿烂。
　　他眉眼弯弯的拂过她的鬓角，道：「薇儿啊，待我及冠了，便要娶你。」
　　宋薇却朝他吐了吐舌，娇嗔道：「你羞不羞啊，我才不要嫁给你呢！」
　　「嗯？」他刮了刮她粉嫩的小鼻子，越发觉得好笑，「你不嫁我，那要嫁谁？」
　　「这……」
　　「你那刁蛮的习气，除了我，可还有人能忍受得了？」
　　她顿时恼了，挥动粉拳砸向他：「我一定会嫁给牧哥哥！我一定要做太子妃！要成为人上人！」
　　……
　　「啪――」宋薇给了许风一巴掌。
　　「你滚！滚远点！我这辈子都不想再看见你了！」她颤抖着手指向门，吼道。
　　「薇儿……」许风泛红了眼，「这事儿你怎能怪到我头上？这是天意，是老天爷把你许给了宁旭。」
　　「去你的天意！」宋薇一把拽住他的胳膊，狠狠咬上去。
　　他闷哼了一声，却没阻止她的举动，而是把另一只手放在她头上，边抚摸边道：「薇儿，不要恨我……」
　　「别碰我！」
　　宋薇啐了他一口，拳头砸向他，大声呜咽起来：「我恨你！我恨你！许风，我恨死你了！」
　　但在一晃眼看见许风手臂上那狰狞的伤口时，她又被吓得不敢再吭声。
　　「我不会怪你，真的，你要恨我，也是应该的。」
　　朱红的血，从那狰狞的咬痕处缓缓的淌下，滴落在地上，溅出一朵朵艳丽旖旎的花朵。
　　我是真的不会怪你。
　　谁让……你是我此生最先爱上的人……
　　……
　　…………
　　她下意识的往后退了好几步，但下一秒却被他按住了双肩，他的声音朗然明晰，幽幽的回荡在这片际蓝的天空：「难道会因为我的到来，而使你的地位下降吗？」
　　「……」
　　「既然这些假设统统不成立，那么，我回宫又会妨碍到你什么呢？」
　　「……」
　　他的手指微微颤抖着，语气里带了些许恳求，「我无意与你争夺什么，但求夫人尊重我的选择。」
　　「好。」
　　良久。
　　她终于睁开眼，颔首微笑：「那么，……作为交换的条件，本宫会替你打探旭王爷的消息。」
　　



5、(五)

5、(五) ... 
 
 
　　[一]
　　
　　时光飞逝，日月如梭。
　　仿佛弹指一挥间。
　　两年后的七月天。
　　夏蝉攀附高枝尽情的享受夏天，尽情的在夏日尖叫。宫里四处夹杂着闷热的气流，炎热得叫人难以忍受，然而就是这样的夏天，才使得宫湖里的荷花绽放得愈发娇艳，也正是因了这闷湿的天气，才能叫荷花粉红娇羞，令荷叶嫩绿逼人。
　　为了不惹宫廷里的闲言碎语，宋薇每次去欲春苑时就只会带上被她视为心腹的萧雪同去。
　　但在与许风下棋品茶时，她总会因为棋技不精而热汗直流，任是萧雪拿了有半人多高的大蒲扇专为她一人扇扇子，她也总是会嚷嚷着「这天真热」、「真叫人受不了」。
　　每当这时，许风与萧雪两人就会在一旁偷笑。
　　「这有什么好笑的？」宋薇不满的撇了撇嘴，「难道你们都不觉着热吗？」
　　萧雪立即吐了吐舌，诚实道：「这天儿诚然是有些热，不过嘛……」
　　「不过什么？」
　　「我却是没觉着哪儿热了，」许风微微笑着，走了最后一步棋，「夫人，您又输了。」
　　说罢，他捧着持续冒出热气的果茶，状似悠闲的喝了一小口。
　　「不玩了不玩了，总是你赢，这棋下的还有什么劲儿啊。」宋薇抱怨道。
　　「唉……早知当初皇上说要教导本宫下棋时，本宫就不该拒绝了。」她叹了口气，又瞅了许风好几眼，「否则哪至于像现在这样白白被人羞辱。」
　　许风只微微笑着，倒像是一点儿也没有动怒。
　　「没劲。」
　　宋薇撇撇嘴，用手拍了拍自己一尘不染的粉紫色裙裾，而后霍地起身在小屋里走了几个来回后，问道：「小风，两年前，……你当真爱过旭王爷吗？」
　　许风先是愣了愣，而后垂下眼帘，眼底布满黯然：「夫人何以突然提起这个？」
　　「因为本宫实在是想不明白，」宋薇摇了摇头，「既然爱过，那一年前我与你说起他立了绾儿为妃，又纳了许多秀女为妾时，你何以能那么平静呢？」
　　「那不然呢？」
　　许风似笑非笑的看着她。
　　「什么？」宋薇一脸困惑。
　　「不这样的话，我又该如何呢？」
　　「你当真值得他爱吗？」她静静的看着许风，语调渐渐转忧，「虽然这两年来他身边又添了许多女人，但似乎，他还是没能从你离开的梦魇中摆脱出来。」
　　「……」
　　「本宫与你说过了吗？……本宫有幸得以见过那些妾侍的丹青，她们或眉，或眼，或唇，或神态都与你像极了。」
　　许风的身子顿时为之一震，他迅速抬起的双眸里写满了震惊！
　　忽而，有透明的液体顺着脸侧那流畅的线条缓缓淌下，他哽咽道：「宁旭他，……他怎的……会那样的傻？」
　　
　　[二]
　　
　　宁牧用纤长的手指拈起一小块红豆糕，随后放进嘴里细细品尝。
　　他目不转睛的望着许风，目光温和亲善得不存丝毫帝王的架子。
　　「这儿沾到了。」宁牧点了点许风的唇角，示意他擦去。
　　许风微愣，然后抬手猛擦了一阵，见宁牧一直望着自己，便多少有些不好意思的放下手，问道：「还有吗？」
　　「嗯。」
　　许风舔舔唇边，困惑道：「那要怎么办？根本弄不掉啊！」
　　宁牧从怀中掏出一方绣帕递与他。
　　许风顿时恍悟，立即拿过他手中还散发着幽香的绣帕，相当自然的擦掉了粘在唇角的红豆糕粉末。
　　宁牧惊讶之余不小心失语：「你怎么……」
　　许风以为他是怕绣帕被自己弄脏，语气便微微有些不爽：「我会洗净了再还你的。」
　　「你误会了，朕不是那个意思，」宁牧微微笑着，「只是……这绣帕朕清晨进完餐才用过。」
　　「什么？！」许风气得跳脚。
　　这、这不等同于间接亲吻吗？！
　　他气恼的又用那绣帕擦了一遍唇角，颤声道：「这么重要的事你怎么不早点说？！」
　　瞧见他这一动作，宁牧终于忍不住扑哧一声笑出来了。
　　许风也被他笑得通红了脸。
　　待笑够了，他才想起自己此番前来的目的：「对了，朕有件事与你说。」
　　许风心不在焉的拨弄着玉盘子里的红豆糕点，「你说吧。」
　　「再过二三月，宁旭可要行冠礼了。」
　　他手中的玉盘突然翻落在地，把大大小小的红豆糕散落了一地。
　　然后失神的望着。
　　原来，那么快就两年了……
　　原来，他已经离开宁旭有两年之久了。
　　思及此，他顿觉心中酸胀不已，很想放声哭一场，但泪却似流干了似的，始终出不来。
　　「你在想什么呢？怎么那么出神的，」宁牧眉眼弯弯的，「朕可在与你说话啊。」
　　宫女们纷纷弯腰去拾地上的糕点，许是许风不小心踩错了谁，听得那宫女耐不住疼痛「哎呀」了一声，他方才回过神来。
　　「啊？」他神情木纳的望着宁牧，「你方才说什么？」
　　「宁旭再过些日子可就要行冠礼了。」
　　宁牧拿他没法子，只好万般无奈的又重复了一遍，「朕念你身边也没个熟识的人，想来往日是无聊的很，难得宫里有这样大的事，你要不要也来瞧瞧热闹？」
　　「我不去，」许风果断的推拒，「你也知道，我不欢喜人多的地方。」
　　「再说了，我能以什么身份出席呢？」嘴角是一抹自嘲意味十足的笑。
　　「朕原还当你放不下他呢。」宁牧微微笑着，又细细咀嚼了一遍他的话，「身份……」
　　
　　[三]
　　
　　「夫人，总管大人在殿外求见。」萧雪将茶盘置于宋薇的坐榻边，小声道。
　　宋薇吃了口茶，不动声色道：「宣。」
　　掖庭总管福庸诚惶诚恐的走进垂花殿，一见宋薇便跪下，匆促行了个礼后道：「奴才有事需请教夫人。」
　　「可。」
　　宋薇先允了他起身，而后问：「瞧这天都夜了，公公还有何事要与本宫商讨的？」
　　福庸从怀中取出一卷蚕纸，颤巍巍的抖开，道：「夫人可曾见过皇上新封的那位贤贵妃？」
　　「本宫有幸得以见过，有何问题？」宋薇迟疑了会儿，微微点头道。
　　当她获悉许风受封为贤贵妃时，也着实被吓了一跳。
　　她虽气过，也恼过，但当许风告诉她他一点也不知情时，她又实在无从怪起。
　　「那可是个男人，皇上他……」
　　福庸窥见宋薇面上无丝毫惊恐之色，惊讶之余便愈发觉得恐慌。
　　「公公有话大可直言，本宫不会与尔等计较这些。」
　　「诺。」
　　福庸顿了顿才又开口：「新贵妃未受封之前，皇上尚且还去西宫，但，……」
　　时年，大宁王朝的后宫被分置为东西二宫，东宫乃一后一夫人与四妃的居住之所，而昭仪与以下等级的女子只能留居西宫。
　　现下的后宫里虽缺少皇后，只有宋薇一人独大，但皇上对她的眷恋却是一年比一年深的，正因了这，掖庭上上下下才都把她当成了未来的皇后看待，这在礼节与待遇方面也是夫人等级所无法比拟的。
　　而今，东宫里闲置的地方也就只有她居住的垂花殿与许风留居的欲春苑是有实主的。
　　宋薇不动声色的吃下一口茶，示意福庸继续往下说。
　　「但现下，封了新贵妃之后，皇上就再没往西宫去了，数十位大臣们对此都颇有异议，不知夫人如何看待此事？」
　　原来如此！
　　宋薇会心的微笑了下。
　　福庸深夜造访垂花殿，原来只是为了探试她对此事的态度，说不定当她明确表示反对后，那些个大臣们就更好公然与皇上叫板了，毕竟，连掖庭里最大的外戚都站在他们那边呢。
　　但她当然不会如他们的意，因为许风得以受封从某种意义上来看也算是帮了她，使得西宫那些处心积虑想怀上皇子的妃嫔们再无法子来动摇她日后皇后的地位。
　　已拆穿福庸把戏的宋薇微微笑道：「既然皇上想要这么做，本宫自然没异议，况且皇上的决定，本宫又怎么好随意干扰呢。」
　　「至于大臣那边嘛……就要烦劳公公多费费心了，你且记着，这事儿可千万不能传到皇上耳边。」
　　「这……」福庸面有豫色的嚅喏着。
　　宋薇命萧雪点燃檀香后，紧闭了眼面无表情道：「本宫乏了，若无其他事，就还请公公先行离殿吧。」
　　「诺。」
　　 
作者有话要说：小小地修了下BUG~



6、(六)

6、(六) ... 
 
 
　　[一]
　　
　　因为准备宴会的宫女人手不够，欲春苑里的宫女就被福庸给借走了一大半，少了那些叽叽喳喳的宫女，欲春苑也难得的清净了下来。
　　被宋薇派来伺候许风的萧雪边梳理着他乌黑的长发边问道：「许公子不喜爱热闹么？」
　　「还好，」许风沉吟道，「你怎会这样认为？」
　　「因为……今个儿是旭王爷的冠礼啊。」她侧目微笑道，「这可算得上是一等一的大喜事了呢，不但夫人会出席，就连西宫的那十几位主子也统统盘算着这次无论如何都要去观礼，可是，公子您却似乎连去的打算都没有……」
　　「这总归是别人的事。」许风没了再说下去的兴致，就打断了萧雪的话，继而微低下头无比认真的看起书来。
　　「说起来，公子也已及冠了吧？」
　　许风「嗯」了一声，而后微微发起怔来，连书本从手中脱落都没有留意。
　　「奴婢虽没见过，但想来那时的场面该是很壮观吧。」萧雪的语气里透露出些许遗憾。
　　许风捡起书，放在一旁，认真问道：「今日……你可也想去？」
　　萧雪知他是在问自己王爷冠礼的事，便满怀希翼的、肯定的答道：「想。」
　　「那便去吧。」许风笑微微道。
　　有些情、有些心结，总归是要一同面对的。
　　如棉絮状的小雪纷纷扬扬的自蓝灰色的天空飘落，萧雪撑起竹伞，与许风一起一前一后的在雪中行走。
　　别了燃有檀香的暖屋，许风才出欲春苑就不禁打了个寒颤，尽管事先有先见之明的穿上了狐衾褂子，但此刻他仍是被冻得苍白了脸色，乌紫了嘴唇。
　　萧雪心有戚戚焉的一直问他「打不打紧」，毕竟是因了她想要观礼，许风才会平白挨受这种罪。
　　许风回了句「不打紧」，想了一下，复又说道：「待会儿到了正殿，你一人进去便是，千万别声张，我在外头看看便可。」
　　似乎……这两年来，他还是没能攒足足够的勇气来面对宁旭。
　　萧雪应了一声「诺」，她虽满腹疑问，但最终却是没敢问出口。
　　当二人离正举办宴会的正殿还有十来米远时，许风突然停下了脚步，愣愣的看向前方。
　　萧雪也好奇的探头望去。
　　不远处，穿着一袭月白色狐衫的宁旭正小心翼翼的扶着小腹微隆的清丽女子往正殿走去，时不时还微弯□对那女子细声细语的说些什么，引得女子频频发出如银铃般悦耳的笑声。
　　无论从哪个角度看，都是一脉和谐到完美的画面。
　　「公子。」萧雪打破了沉寂，唤道。
　　这时，不远处的宁旭也循声望过来。
　　许风慌忙转身，也顾不得想是不是被宁旭给认出来了，抛下一句「我乏了」就急急的想要逃开。
　　萧雪也提起裙裾急忙追上前去。
　　但还未等她靠近许风，就有一道白影从她面前闪过，横拦在许风前面。
　　定睛一看，才认出那人是宁旭。
　　「王爷吉祥。」她匆忙行了个礼。
　　宁旭却无暇理会她，仅微蹙了眉对许风说道：「果真是你。」
　　「好久不见。」许风刷白了脸，讷讷道。
　　宁旭吐字如兰道：「你怕本王？」
　　「怎么会。」许风苦涩一笑。
　　「说得也是，你现在可是宁牧身边的大宠妃啊，有他为你撑腰，又岂会轻易的怕了本王。」
　　许风抿紧了下唇：「王爷特意追到这，想来就是为了说这些无关紧要的话吧，那您现在可是说完了？如果完了，我可就要先走一步了。」
　　「许风，你究竟有心没心？」被他这么一说，宁旭脸色是愈发难看了。
　　许风攥紧了手，微笑道：「王爷说笑了不是，我是人，自然就有心。」
　　「旭，冠礼就要开始了。」一个穿着淡粉色裙衫的女子走到宁旭身边，替他擦去眉心的雪，巧笑嫣然道，「瞧你冻的，跟大冰人似的。」
　　宁旭只随意「嗯」了一声，而后望着许风就再没说话。
　　那女子也顺了他的视线望去，忽而讶异的叫了一声：「这不是许公子吗？」
　　离得近了，许风也才发现她原是现今的王妃君绾。
　　他瞟了几眼君绾那病态的美人脸，很是尴尬的说了句「我就不打扰王爷了」，随后便准备离去。
　　宁旭这回也没再拦他，只望着雪地里他离去的足印微微发怔。
　　见得许风离去，一直身为旁观者的萧雪也才回过神来，慌忙撑了竹伞追上前去。
　　二人就如来时一般，一前一后的离开了。
　　那夜，不晓得是在外面受了寒，还是见到宁旭的冲击对于许风而言实在太大了，他竟发起热来，尽管暖炉抱于怀中，他也仍时不时的喊起冷来。
　　萧雪把宁牧差人送来的名贵药材带进药房亲自熬了，再一勺勺的喂给许风喝，但药效仍不太明显，她唯有尽心尽力的在床边伺候着。
　　许是疲累过度，在守夜时她竟昏睡过去。
　　再醒来是因为三更时听到些许动静，睁开眼便见得一袭紫衫的宋薇立于床边，边喂许风喝水边不住叹气。
　　「夫人怎的来了？」萧雪揉揉困乏的眼，困惑道。
　　「本宫原是不想来的，但后来听福庸说他病得紧，实在放心不下，就来瞧瞧。」宋薇微笑道，「正巧他嚷着要喝水，本宫见你睡得熟也不好扰你起来，就自个儿去喂他了。」
　　「对了，那崔太医是怎么说的？」
　　「崔太医说公子只是受了寒，一会儿就能好。」
　　「是了，白日里那么大的雪，叫人怎生受得了。」宋薇点点头，「不过，白日里你们出去了吗？」
　　「是、是出去了一下，不过还未到正殿，公子就说乏了，我们也只好先回来了。」萧雪支支吾吾了好一会儿，才说道。
　　宋薇不疑有他：「那你好生伺候着，待他痊愈了再回垂花殿也不迟。」
　　「诺。」萧雪低垂着头，乖顺的应了。
　　等到许风痊愈，已是三日后的事了。
　　消息一从欲春苑传出去，宋薇第一时间就赶来了。
　　「你受寒的那日，是遇到王爷了吗？」宋薇扶他坐起，小心翼翼的试探道。
　　这话似乎触到了许风的痛处，他只「嗯」了一声，就没再多言。
　　「这事儿你也别太介意，绾儿有了身孕，他自是该照顾她周全的……」宋薇颇为尴尬的说道。
　　「你能不能帮我一个忙？」许风突然脸色苍白的打断了她的话。
　　「诶？」宋薇顿时愣在当场，「帮忙？什么忙？」
　　「我想出宫，越快越好。」许风把玩起自己的手指，喃喃道。
　　「这，……本宫也不是帮不了你，但是理由呢？你总归得告诉本宫你为何要出宫吧？」
　　「……」许风沉默了会儿，才说道，「我想去到一个与他没有联系的地方。」
　　「那就今晚吧，」宋薇果断却又稍带犹豫的说道，「今晚，本宫会想办法不让皇上离开垂花殿，然后萧雪会在宫湖那等着你，但要怎么走出欲春苑，就得看你自己了。」
　　「你为何要帮我？」许风讶异的看着她，「我原还以为你是会拒绝我的。」
　　宋薇局促的笑笑：「因为……本宫也不想再看到他们兄弟两个为了你而自相残杀了。」
　　这样的话自然是用来敷衍许风的，因为就私心而言，她其实是不愿再看到宁牧的目光一直停留在许风身上罢了。
　　也正因了这，方才许风道要离宫时，她的脑海里竟闪现了「他终于要离开了」这一类的想法。
　　她知道自己很自私，但在爱情面前，又有谁是能真正做到大方的呢？
　　「如此便要多谢夫人了，夫人待许风的好，许风定永生难忘。」
　　送走宋薇后，许风独个儿抱了暖炉倚在藤椅上，清醒时看看屋外青灰色的天空，乏了就闭上眼假寐会儿。
　　如若不是那么盼望着夜幕降临，他也就不会觉得一日竟是那样的漫长。
　　约是黄昏时，宫女喜儿把膳食端来，行了个礼后就把膳食放在一边，请他用膳。
　　「怎么今日只有你一人？」许风边用膳边不经意的问道。
　　喜儿微低下头，很是乖巧的应道：「回主子，方才垂花殿来人，道是需人帮忙，便要了些人去，是以今日晚膳仅有奴婢一人来伺候您。」
　　「那皇上可也是在垂花殿？」
　　喜儿虽没往深处想，但她当了那么多年的宫女，也是知道在宫里头什么话当讲什么话不当讲的，便回道：「回主子，奴婢不知。」
　　「行了，这会儿也没你什么事，你先下去吧，我有点乏了，想休息会儿，没紧要的事你可别来扰我。」得不到想要的答案，许风阖上了眼，略微有些不快的想打发她走。
　　「诺。」喜儿低垂下头，端着盘子便离去了。
　　许风从藤椅上起来，环顾了下四周，直至确认无人后，才蹑手蹑脚的朝欲春门走去。
　　也不知道宋薇是替他找了怎样一个好借口，竟会连去宫湖的道上也遇不见一个熟识的宫女。
　　「许公子！」穿着浅绿色公子服，打扮得与男子无异的萧雪在不远处向他招手。
　　「你……怎么穿成这样啊？」在去往宫门的道上，许风终于忍不住问道。
　　萧雪睁圆了眼，嬉笑道：「公子说笑了不是，不穿成这样，奴婢哪好施展轻功啊。」
　　身为夫人的贴身婢女，萧雪若是不会些武功才会叫人觉得奇怪吧？许风这么想着，虽还有些疑问，但也没再好意思问出口。
　　想想薛灿，那个身为宁旭的贴身侍卫的男子，不也是有一身好武艺的吗？
　　「你们是干什么的？」一众侍卫拦在两人面前。
　　「我等是奉了皇上的旨，前去五崖岭摘取仙药来医治贤贵妃。」萧雪粗声粗气的说道。
　　「摘取仙药？你别以为是唬三岁小孩子呢！」
　　萧雪顿时面有愠色道：「话是原话，你要不信我也没有办法，反正……你们看着办吧，我可有的是时间陪你耗呢，不过嘛，要是这时间一长，贤贵妃因不能及时救治而出了点什么事，后果可就要你们给担着了。」
　　侍卫们果然被唬到，他们心有戚戚焉的互看了一眼，最终无奈的放行了。
　　



7、(七)

7、(七) ... 
 
 
　　[一]
　　
　　顺利的出得宫，两人便沿着长安街一直走到五崖岭山脚。
　　五崖岭山势不平，入口就如同一面镜子一般直立在那，且雪水融化而濡湿了泥土，没点武功底子的人想要上山，简直就是痴人说梦话。
　　萧雪咬咬牙，背牢了不会武功的许风，就施展起轻功往山上蹿。
　　但许风再瘦，好歹也是个男子，光是骨头的重量就够她受得了，更况且现在是要上山，而不是在平道上行走，她会感到吃力也是难免的。
　　等她好不容易把自己与许风都送上了山，不但背后被汗水给浸湿了，就连体力也几乎丧尽。
　　她强撑着一口气，领了许风往深山里走。
　　走了约莫半个时辰，被几棵白烨树围绕着的草屋才入得两人的视线。
　　许风扶着萧雪上前敲门，才敲了几下门便被打开了，一个双鬓微白的中年人从里面走了出来。
　　萧雪忽然脆生生的喊了一声「爹」。
　　那中年人先是万分讶异的睁圆了眼，随后在瞥见萧雪唇角的血迹后，便光火的一把推开了许风，替代他扶住了萧雪。
　　可怜许风从未习过武，方才被他这么一推，五脏六腑便也受了不小的罪。
　　「小雪，这究竟发生了什么事？」萧绍云急急问道。
　　「许公子，你有没有哪里不舒服啊？」萧雪哪里还有心情去理会他，只顾得上担心许风有事没事。
　　萧绍云长吁了口气：「你们先与老夫进屋来，且让老夫替你们疗疗伤再说吧。」
　　进得草屋，萧绍云边替萧雪运功疗伤边听她将事情的经过娓娓道来。
　　「爹？」萧雪有些惴惴不安的开口道，「你会帮我的吧？」
　　萧绍云沉默了好一会儿，才干巴巴的点头道：「如果时间不长的话，……他要留在这儿，也不成什么问题。」
　　「那我可就当你答应了啊！」萧雪喜滋滋的吐了吐舌。
　　「真是怕了你了，」萧绍云的面色总算好看了些，也不再令人一见便心生畏惧，「对了，他叫什么啊？」
　　「许风，言午许，风是风声的风。」
　　萧绍云「哦」完一声，忽而面上带了些惭色的对萧雪说道：「呃……小雪啊，你娘她……现在过得还好吗？」
　　「很好啊，」萧雪飞快的应道，「丞相府又不是五崖岭，娘在那儿可是要什么都有，也什么都不会缺，又怎么会不好。」
　　「那就好。」
　　萧绍云点完头，看了看天色后，道：「我瞧这天也不早了，你还是快些回宫里，别叫人生疑才好。」
　　萧雪也点了点头：「那许公子，你且先留在这儿，等过几日我再来看你。」
　　萧雪一走，萧绍云就利索的熄掉了草屋里所有的煤油灯，而后对许风说道：「不早了，你也早些睡下吧。」
　　许风应声躺在硬邦邦的草席上，可没多久他就觉得有些乏了，虽然他是在大病未愈的状况下奔波劳累了一天，疲倦也不是没有，但奈何就是缺少了睡意。
　　无奈之下，他只好睁了一双大眼，木木的望着屋顶发呆。
　　「小风，你睡了没？」蓦地，一个低沉的声音从另一边的草席传来。
　　「还没有，」许风舔了舔干涩的唇，「萧叔你呢？也是睡不着吗？」
　　「唉……小雪的武功，是我亲自教她的。」
　　「嗯。」许风虽然不是很明白萧绍云为何会对他说起这番话，但他毕竟不是一个喜欢追根究底的人，是以尽管他心中存有疑惑，但最终却也是没好意思问出口的。
　　「我并没有看错，她是有学武的天赋的，只是可惜她的心并不是系在武学上的，因此无论我怎么费心的教，她在这方面也仍是学得一知半解。」
　　「嗯。」
　　「老夫这一生，光是因为武功，就对不起了太多人，要是我不痴武，淑儿她也不会只留下孩子，而义无反顾的进了宫，要不是武功……我的……我的儿……」
　　如果不是因为武功，想必，他的儿，他的风儿也不会在八岁那年被野兽给叼走了。
　　有泪濡湿了萧绍云的双鬓，尽管许风安慰的话语说了一大堆，但他仍是抽抽噎噎的无法停止哭泣。
　　待到三更天时，年纪差不多半百的萧绍云才总算是哭累了，也能入睡了。
　　可怜许风不明所以然的陪了他这么半天，老早就架不住疲困的想要睡去了。等伺候他哭累了，许风也立时就昏睡过去了，哪里还记得起失眠是个什么滋味儿。
　　三天后，萧雪也果真没有食言的从宫里扛了一大包东西来。她还因为担忧许风吃不惯山里的野味，而把宫里各式各样的甜点给装了一小包带来。
　　「宫里……现在没出什么事儿吧？」许风低垂下头，边把玩手指边不安的问出口。
　　萧雪勉强笑道：「怎么就没事呢？王爷他们一发现你不见，可都要急疯了，就差没把京都给翻一遍了，还张贴了皇榜，但凡知道你行踪的人能获赏一千两黄金，能捉到你的人可获赏五万两黄金呢！这么可观的数目，全京都的百姓们自然会绞尽脑汁的想要抓捕到你了。」
　　「那薇儿她现在还好吗？」
　　「夫人她……」萧雪顿了顿，语音里有些微的艰涩，她带了些许哭腔道，「夫人现在因为重嫌疑被关进冷宫了，……不过你无需挂心，我想夫人她有孕在身，皇上自是不会太难为她的，指不定再过段时日，就什么事儿都没了呢。」
　　「把她关起来，这是宁牧的主意吗？」
　　见宁牧明明无辜却还被误解，萧雪对此很是愤怒的振振有词道：「当然不是了！皇上才不是那么冷血的人呢！若不是王爷找了他不下十回，这事儿他定是不会答应的！」
　　「而且你以为，夫人她现在是在为谁受罪啊？她可是宁愿待在冷宫也不愿透露出你的行踪啊！」
　　「是我对不起她。」许风之前还炯炯有神的黑眸此刻已黯淡失色了。
　　萧雪原先就很同情他的遭遇，后来当娘明白告诉她许风其实是她的亲哥哥时，震惊之余，对于他的同情之意也更加浓厚了。
　　现下看到他这般懊悔的模样，她也实实不再忍心说下去了。
　　不知道等萧绍云也得知这一事情后，又会是怎般模样？该是惊喜，还是悔恨？
　　「你既知对她不起，就更不该把皇上往坏处去想了，夫人对皇上的心你也不是不知道，方才你那番话，若叫她听了去，她又不知该有多难过了。」
　　「是。」许风抿起下唇。
　　「咳……我这次来呢，也是为了知会你一声，这些天你可切记别出了五崖岭，免得又生出不必要的风波。」
　　「嗯。」
　　「那……你可有什么想要的东西，下次来我便替你捎上。」萧雪见兄长那么老实的任凭自己说教，心里也不禁发起虚来。
　　「多谢萧姑娘的好意，我……并没有什么想要的东西。」
　　「是吗……」萧雪毫不掩饰失望的叹了口气，「那么……我也不方便在此久留，就先告辞了。」
　　许风颔首道：「那姑娘好走，恕风不便相送。」
　　
　　[二]
　　
　　夜幕沉降，惠房里也如往常那般焚起檀香，只是这回焚的不是由西域进贡来的，而是用的鹅梨蒸沉香，味儿里也有很大的不同，此香是带了些许甜味的香气，这回置于帐中，香气沾上人的汗气，散发出来，其味能沁人肺腑，令人心醉。
　　由着婢女梳理自己一头秀发的君绾透过铜镜很是茫然的看着那个在帐中来回走动的青年，待一刻时过，她终是不放心的开口问道：「夫君，你这是怎么了？」
　　宁旭收回要迈出的步子，微微笑着来到她身后，遣走婢女，亲自替她梳理起秀发来：「本王没什么事，倒是你，你可有孕在身呢，千万别为了些琐事再烦心了。」
　　在孕期的女子大多是凭的爱胡思乱想，君绾也不例外，宁旭越是不想告诉她，她心里就越是堵得慌：「我既是你的妻，就该帮你分担些事儿，难道你还有什么事是不能与我说起的吗？」
　　君绾的逼问令闻檀香闻得难受的宁旭心里也愈加烦躁起来，他索性把话给说通透了：「你今日焚的这香，本王闻着就觉得头晕眩目，心里也多少有些不适。」
　　呵，要知道，许风还在的那几年，他们住的淑房里天天焚的都是这种檀香，这种熟悉得让他想流泪的香味，此时此刻又怎会不勾得起他对许风的念想呢？只是一想起许风，他的心口就会疼得厉害，一开始还能勉强忍受，但在惠房里待的时间一长，他就只有依靠来回的走动才能减轻些心口的疼痛了。
　　「那你便出去透透气儿吧，说不定会舒服一些。」君绾微微笑着建议道。
　　「可……也好，本王还有些公事未处理完呢，」宁旭欣然接受了她的提议，「那今晚……本王就不能陪你了。」
　　出了惠房，再穿过一段长廊，就来到淑房门前了。
　　他深吸了口气，正要推了门往里走时，就听到不远处传来心腹薛灿的声音：「属下参见王爷！」
　　



8、(八)

8、(八) ... 
 
 
　　[一]
　　
　　「进来说话。」宁旭颔首示意他。
　　「诺。」后进屋的薛灿先是阖上了门，点燃了烛灯，而后便站在一旁，等待宁旭发问。
　　「有线索了吗？」宁旭阖了眼脸，静默了好一会儿才徐徐道。
　　「还没，那些来提供线索的人虽多，但有用的却是一个都没有，而且许风似是凭空消失了一般，方圆百里的县官们都尽力寻了，但还是没有任何发现。」
　　宁旭的眉头久久不舒。
　　「此外，属下还拿了许风的画像走遍了长安城大大小小的客栈，店家都说对他没印象，想来也是不假的，有谁会把五万两黄金白白送出门啊。」
　　「……以本王个人的名义，把赏金提到六万两黄金，啊，对了，本王这儿还有他的一幅丹青，你拿去，且让宫里的那些御画师好生临摹着罢。」宁旭思虑良久，才深锁眉间道。
　　「诺。」
　　「对了，宋文沅那边有什么动静吗？」
　　「前两天宋丞相派了女眷进宫来看望宋夫人，在知道夫人一切安好后，也就没见再有动静了。」薛灿如实禀报道。
　　「他倒还算识相，知道这会儿不能生事，恐怕就算宋薇现在过着的是猪狗不如的日子，他也会选择忍。」
　　「王爷，今个儿君丞相也派女眷来了。」
　　宁旭挑眉道：「薛灿你有话就直说，何苦这样遮遮掩掩的。」
　　「王妃还有两个月就要分娩了，王爷应多担待着她，切莫在许风身上再放太多的心了，毕竟，当初是他选择的……」
　　「你想说什么，本王都知道，也有分寸，」宁旭顿时魇魇的打断了他的话，「行了，本王乏了，你就先下去吧，这事往后再议。」
　　「……诺。」薛灿头一回应得那么心不甘情不愿。
　　
　　[二]
　　
　　十来个官衙打扮的横夫边粗暴的在长安街拥挤的人流中推出一条道路，边大嗓门的嚷嚷：「让开让开！皇榜来了！」
　　领头的那位肌肉大汉「啪」的一声把手中的黄纸拍到了墙头上，让下属贴牢，而后指着纸上的丹青描绘，凶巴巴的嚷道：「听着，现在只要是能提供这人真实行踪的人能获赏一千两黄金，能活捉到他的人可获赏六万两黄金！严禁谎报行踪！不然一经查实，可有你们苦头吃！」
　　众人纷纷倒吸了口凉气。
　　「这究竟是什么人啊？赏金那么高，不会武功盖世吧？」
　　「嗬，为这点破事搭上小命多不值当啊，还不如四处打听打听，赚他个一千两去花楼潇洒潇洒呢。」
　　人群中的萧绍云闻言蹙紧了眉。今个儿正好是他出岭上集市采买的日子，谁想竟偏巧不巧的赶上了这趟事儿。
　　他当然认得出那是许风的丹青，只是萧雪从未与他说起过许风是因为犯了罪而逃出宫的，是以这些日子他一直将许风当亲人来看待。
　　而且，这是要有多大分量的罪，赏金才会那么高啊？
　　不远处的酥香苑里，宁旭边品着香茗边暗暗观察着背了一个大布袋的萧绍云。
　　「主子，」办完事回来的薛灿向宁旭福了福身子，「属下已经打听清楚了。」
　　宁旭赞许地点了点头，然后颔首示意他继续往下说。
　　「那人叫萧绍云，据店家说他是一个住在五崖岭上的怪人，每隔十来天都会来集市进行一次采买，今个儿正好是他出岭采买的日子。」
　　宁旭托起下颚，沉思了片刻钟，才问道：「他轻功怎样？」
　　薛灿面上略略有些尴尬：「略逊于武林盟主江寒。」
　　「王爷，」他低沉了声音，「您是不是疑心那许风躲到了五崖岭上？」
　　「没错。」宁旭弯起唇角，眼线一眯，「他过来了。」
　　薛灿这也才注意到那位一脚已踏入酥香苑的萧绍云。
　　「店家，两盒桂花卷，劳驾动作麻利点用熏香盒装上。」萧绍云从内褂里取出一大袋碎银，推了五六块过去。
　　薛灿闻言露齿微笑，他早从一开始就不该低估了宁旭的判断力的。
　　「好勒！」那店家收了银子，动作娴熟的把桂花卷装入了熏香盒里，递交给萧绍云，「劳爷您久等了，慢走啊！」
　　萧绍云提了盒子就往外走。
　　直至走到了小巷里，他才察觉自己被人跟踪了，伴随着两声冷笑，他「唰」的一下就腾到了别人的房瓦上。
　　这时一个英俊飞扈的青年从墙角出来，只见他左顾右盼了会儿，才说道：「主子，那人已经走远了。」
　　萧绍云知道青年口中「那人」指的便是自己，一时玩性也随着好奇心噌噌的往上飙，他就趴好了，在那不动声色的等着看戏。
　　又一青年从墙角踱步出来，那慵懒如猫的墨眼四处扫了扫，而后弯起唇角，笑得有一丝阴柔的瑰丽：「那算了，反正我又不急于这一时，该是我的他哪儿也逃不去，我们就先回去吧。」
　　「诺。」两青年一前一后的离开了巷子。
　　萧绍云摸了摸自己那心跳快似擂鼓的胸腔，觉得一口气堵上了喉咙，差点就吸不过气来。
　　等他回了五崖岭，一眼就瞥见许风正兴致勃勃的在逗一只鸽子玩呢。
　　萧绍云上前抢过那鸽子，捏了捏它的左脚，只见那鸽子「咕」了一声，而后吐出了一张小纸条。
　　「竟然……封城了！」萧绍云的额首冒出细细的一层冷汗。
　　今个儿瞧见的那人，该不会就是些什么有来头的大人物吧？
　　越想，就越觉得可怖。
　　「这鸽子怎么……」许风疑惑道。
　　「哦，它可是小雪从小养大的呢，闺名是小绿。」
　　「呃……那封城，对我们会有什么影响吗？」
　　萧绍云点点头：「影响当然会有了，如果封了城，我就没办法去集市进行采买，而小雪也不能送补给过来了，我们就只能吃这岭上为数不多的野味，如果等东西都吃完了城还封着，我们就唯有等死了。」
　　「那、那可怎么办啊？」许风这时才意识到整件事的严重性。
　　「我们现在也只能寄希望于这封城的时日不要过长，或是小雪能溜出来送补给了。」
　　「萧姑娘不能来，」许风终于镇静了下来，「这根本就是专门给她挖的陷阱，萧姑娘太单纯了，十有八九会中计的，然后她就会被抓起来。」
　　「皇上要找的人不是你吗？那抓她有什么用？」萧绍云一脸茫然。
　　「不是皇上，是王爷，」许风纠正他，「但他接下来究竟会做些什么，我也不是很清楚。」
　　「但愿……萧姑娘不会中计。」许风很是担忧的笑着。
　　
　　[三]
　　
　　春至，冰雪消融，桃、梨、杏三花竞相开放，一时间欲春苑成了宫人们的焦点，里面那些娇羞可人的花儿也惹了不少皇室公主的眼。
　　但眼馋归眼馋，她们却是只敢在门外偷窥，而不敢进去的。
　　六岁的长公主脸若寒霜的对几个皇妹说：「你们若是知道了这里面是什么身份的人，可还会闹嚷着要进去？他可是……可是连父皇都要礼让三分的旭王爷啊！」
　　她虽才六岁，却比同龄的孩子更明事理，更懂得……在那个王爷面前，她这个长公主连什么都算不上。
　　皇妹们都被她的话给唬住了，一齐往苑里窥去。
　　那置身于花海之中的是位手拿折扇的长身玉立的俊美男子，他套了件玉色褂子，微阖着眼，唇角也弯起，笑容明亮璀璨得让人几乎忘了太阳的存在。
　　他的长相有些阴柔，略偏女性，却又比任何一位女子要美丽许多。
　　小公主们纷纷倒吸了口凉气，他……在大宁后宫里竟然找不出一个比之更美的女子！
　　「你们现在……也该明白了吧！」长公主微低下头，局促的笑笑。
　　其余的皇室公主们都似懂非懂的点了点头。
　　「快看！是鸽子啊！」一只乳白色的鸽子朝苑里飞去，瞬时搅得安静的人群不安分起来。
　　「快抓住它！」几位小公主兴致勃勃的嚷道。
　　这时，鸽子飞进了苑里，一下就没了踪影。
　　「快去追啊！」几个侍卫不安的准备进苑捉鸽子。
　　长公主暗沉着脸命令道：「都给本宫回来！不准进去！」
　　「王爷，」薛灿捧着那只鸽子，走近宁旭，「这就是方才从外面飞进来的鸽子。」
　　「可清楚是谁的吗？」宁旭微眯起眼，焉焉地问道。
　　「小绿！」薛灿还未开口，就见一碧衣女子劈手夺走了那只白如雪珠的鸽子。
　　定睛一看，才瞧出那女子原是宋薇的贴身婢女萧雪。
　　「王爷吉祥！」萧雪疼惜的抱着小绿，「这鸽子是婢子从小养大的，与婢子最是亲密，呃……婢子……可以把它领回去吗？」
　　宁旭微笑道：「薛灿，你且送萧姑娘回丞相府吧。」
　　「婢、婢子可以自己走，不用麻烦薛护卫了。」萧雪面上一红。
　　「那怎么行。」宁旭催促了声，「薛灿。」
　　「是啊，」薛灿摆出招牌式的迷人微笑，「萧姑娘就别再婉拒我们王爷的好意了。」
　　薛灿去了很久都没有回来，一个人独处的时候，宁旭才真正的明白了什么叫孤独，什么叫寂寞。
　　以前许风还在的时候，每天他都觉得很短暂，哪里有时间去想这些，但自从两年前许风无情的离他而去，直至现在没了踪迹，他就觉得自己生命中的时间是被无限延长了，孤独与寂寞是被无限放大了，都充斥着他的心，仿佛扼住了他的脖子一般令他快要无法呼吸了。
　　许风的离去，就似给了他一颗蜜枣后，又打了他一巴掌，他错愕，但更多的是愤怒，他从小就讨厌被人玩弄于股掌之间，才会那么那么想做少年帝王。
　　许风的那个抉择，无疑是对他的背叛，一种隐含着甜蜜的背叛。
　　



9、(九)

9、(九) ... 
 
 
　　[一]
　　
　　夜深，穿着夜行衣的萧雪挎着背囊在琉璃瓦上悄然步行着，找准了位置后，一个翻身从瓦上翻下，轻盈地落到地面上。
　　她得意的拍了拍手。哼，封城算得了什么呢，就算是把她关在小黑屋里，也照样难不倒她。
　　对她而言略微有些难度的，就是守在长安城门的那些人了，她必须得在不会被薛灿认出的境况下小心用药才行。
　　运气腾到城岗上的她，往下探了探头，而后舔舔龟裂的唇，从怀中掏出了一个小瓷瓶，拔掉红锦塞，屏住气朝下面洒药。
　　这瓶里装的是烈性的迷魂药，乃萧绍云亲手调制而成，只需一点点，就可以让一大片人昏睡到明天正午，而且无性命之忧。
　　因此，她有充分的时间往返五崖岭。
　　窥见那些守卫全都躺倒在了地上，萧雪那叫一个得意啊，她从城岗上下来，漫步到薛灿身旁，摸了摸鼻翼，笑道：「薛护卫啊，今个儿姑娘我让你睡了个好觉，你可记着恩，以后别再对我使美男计了，不顶用的。」
　　呈昏迷状的薛灿眼睫在夜色里微微颤动了下。
　　直到萧雪走出了约有二十来米远，薛灿才微笑着睁开了眼，低声命令道：「追上。」
　　一行人相当谨慎的与萧雪保持了有十米的距离，尾随着穿过长安街，再从五崖岭山脚下施功上去。
　　许是萧雪没什么警惕心，竟没有觉出有一大票人尾随在她身后。
　　在看见那不远处还亮着烛灯的草屋时，她不由得露出了安心的笑容。
　　薛灿带着手下择了棵壮实的远近也适宜的树木栖上，视线一直落在萧雪身上，不敢有丝毫的松懈。
　　萧雪先置包袱于泥地上，才上前去敲门，而后萧绍云就推门走出来了。他与萧雪细细声的说了些话后，扛起地上的大包袱，就回屋了。
　　而完成任务的萧大姑娘也自在的拍了拍手，要打道回府了。
　　就这样？许风人呢？
　　薛灿顿时傻了眼，他很不甘心的又等上了半个时辰，最终却只等到草屋的烛火熄灭。
　　再失望，再不甘心，也不能巴巴儿的在这干等上几天啊，最后，在属下百般劝说下，薛灿就只好死了心，怏怏不乐的随着手下回宫了。
　　这时，草屋重又亮起了烛火。全亏得萧绍云有一身好武艺，许风才能知道薛灿是什么时候离开的。
　　他推开窗，望着薛灿离去的方向，顿时发起了怔。
　　记得上回见到宁旭，还是几个月前的事，那英俊里又稍带些阴柔的脸庞直至现在都还如此清晰的存于他的脑海，想来那时，他们二人都没想到，时隔两年的一次突然会面，竟会成了永别。
　　如果没有那次会面，他现在会不会有些许遗憾？
　　毕竟，他是还不太想忘记宁旭长什么样儿的，如果忘记了，他也只怕会恨上自己吧。
　　余香袅袅的淑房。
　　「回禀王爷，属下此去并未看见许公子。」薛灿向宁旭福了福身子，说道。
　　宁旭扑嗤一声就笑了：「他又不傻，你要真看见了他本王才会觉得奇怪呢。」
　　「王爷的意思是？」
　　「这几天你们先好好歇息下，养好精神，到时与本王一同去寻他。」宁旭微微一笑道。
　　
　　[二]
　　
　　萧雪哆嗦着手把长寒宫的门窗都给关上了。
　　但因为太久没人住，这里的门窗已经很破旧了，就是关起来，也仍是会有少量风雨夹带着往里灌。
　　「外面下雨了吗？」挺了个七八个月大的肚子还面色如常的宋薇边抱起暖手炉，边招呼萧雪进里边休息。
　　「嗯。」萧雪搓了搓自己冻得通红的手，微笑应道。
　　「都冻僵了啊。」宋薇惊叹着把手炉递过去，「拿着，可别给冻坏了。」
　　「谢谢夫人。」道完谢的萧雪目光熠熠的看向她的大肚子。
　　她不由得失笑道：「你怎么了？」
　　「夫人很快就要为人母了啊。」萧雪斗胆隔了层丽布摸抚着她的肚子，「她一定会是个漂亮又聪慧的孩子。」
　　「你的意思是她会是个女孩子吗？」宋薇吃笑道。
　　萧雪就由衷的回答道：「如果是就好了。」
　　「呃……夫人，奴婢并没有那个意思。」不需多久，萧雪就清醒过来，她跪在地上磕了好几个头，「还请夫人恕罪。」
　　她为自己方才无心的话急得都快哭了出来，当了三年的掖庭宫女，她自然清楚皇子对深宫妃子而言有多么重要了，而且现下的大宁皇室里，统共有六位公主与七位皇子，虽然那些皇子皆由侧妃们所生，是庶皇子，短时间内还成不了什么大气候，但如果五年之内宋薇这个正妃还不能生下嫡皇子的话，后果将不堪设想！而大宁太子的人选就只能是庶皇子里最优秀的那一个！
　　而在这万分关键的时刻，她又怎么能说出方才的那番胡闹话呢！
　　萧雪的心顿时跳若擂鼓：「奴婢无状，还请夫人恕罪！……还请夫人恕罪！」
　　「诶，你再这样本宫可要被折寿了呢。」宋薇微微笑着示意她起身，「你这是做什么，本宫又没有责怼你的意思。」
　　「可夫人……」
　　「你且当本宫是在积善吧，」宋薇略微调皮的笑，「不然本宫要怎么才能生出一个漂亮又聪慧的小公主呢。」
　　「夫人……」萧雪目光闪烁的望着她，心里感激不已。
　　「皇上驾到！」福庸尖细的嗓音划破了内室里只维持了一小会儿的静寂。
　　萧雪擦干了脸上泪，慌忙出屋迎驾。
　　「皇上龙体万安。」宋薇才要起身，就被匆匆上前的宁牧给握住了香肩，而后被半命令道：「你快些躺下！小心别伤了朕的儿子！」
　　呵，他竟认为她这胎怀的是皇子呢！那么……她是不是也可以认为，其实宁牧已为她动了点心？
　　「皇上怎么下了雨还过来？」她边拿手帕擦去他额首的汗珠，边笑他方才那好似初为人父的紧张。
　　「嗯……」宁牧遣走了其他不相干的人，朝她暧昧的微笑着，「宁旭他……他已经知道小风的下落了。」
　　她睁圆了眼，突然顿住手上的动作。
　　「你怎么了？是不是肚子不太舒服？」宁牧望着她，心中一片了然。
　　其实宁旭知不知道许风的下落他根本就不清楚，而那句话，也不过是他用来对宋薇的试探罢了，只是他没想到，这一探竟会探出了那么多的东西。
　　「没事，」宋薇果然假作镇定道，「这可是大喜事呢。」
　　宁牧却突然抓住了她的手腕，对上她慌乱的双眸，逼问道：「是你吧？」
　　「什么？」
　　「帮助许风离宫的那个人，是你吗？回答朕！」
　　「不是……不是我……」宋薇还秃自想着辩解。
　　「你别欺瞒朕了。」宁牧满目痛楚的望着她，「不是你的话，你慌张什么？你为什么……为什么要这么做呢？你明明知道朕对他……」
　　「够了！我不知道！我什么都不想知道了！不是……我不是……」宋薇猛地挣脱开他的束缚，捂住耳朵尖声叫道，「我……我只是很嫉妒许风，才会不想要他回来的，难道因为害怕而慌张也是很不正常的吗？」
　　「……」宁牧深呼吸了好几下，好不容易才稳住了自己失控的情绪，他定定的望着她，静默着不发一言。
　　「……」宋薇也毫不示弱的望回去。
　　最终，是由宁牧打破的这片不寻常的静寂。
　　「是么。」他的眼眸重新闪现了温情，「那么……朕且先信你这一回。」
　　「妾身……谢过皇上。」
　　
　　[三]
　　
　　「唰！」萧雪背了个大包袱在岭里穿行，她每每快支撑不住时都会足尖点上树杈，借力以维系自身的平衡。
　　这么做唯一的不好，就是容易发出声响，让她无法准确判断出是否有人在尾随着自己。
　　在离草屋还有五十米远时，她还特意回头望了一下，可身后除了树木就是树木，把视线收回的时候，她不免为自己的神经兮兮感到好笑。
　　因为事先萧雪有书信相告，是以夜深了草屋里还亮着烛灯，要说奇怪的地方，就是小屋的门大敞开着，而草屋里空无一人。
　　都这么晚了，爹与许公子还能去哪儿呢？
　　萧雪满腹疑惑的把包袱放进了屋，待要转身离去时，才发现自己已经被人包围了，而两米开外站着的人，不是宁旭与薛灿又会是谁呢？
　　萧雪顿时感到头皮发麻，她抽了抽嘴角，吞吞吐吐道：「王、王爷吉祥！」
　　「恕在下愚钝，还请萧姑娘明白相告，都这么晚了姑娘不在左丞相府好好歇息，跑这儿来是要做什么？」薛灿笑微微道。
　　「呃……」萧雪边小心翼翼的往后边退，边打趣道，「这里空气挺好，呵呵。」
　　「真巧，本王也是这么认为的。」宁旭挑了挑眉，看似漫不经心的上前一步，「你们都在发什么愣？还不速速将萧姑娘请回府？」
　　这叫请么？萧雪嗤笑一声，而后施展起轻功就要溜走。
　　可惜宁旭压根就没打算要给她溜走的机会，而在从小习武，相当精通武学的宁旭面前，她这个武半通只能束手就擒。
　　宁旭点住了她的穴道，语气森冷的命令道：「薛灿，先把她押回去，该怎么处置她，本王自有安排。」
　　「诺。」
　　 
作者有话要说：友情提示：如果您看完这一章节发现下一章节被锁了（原因大家都懂的，不解释），又很想继续往下看的话呢，可以移步连城书盟（澹我不是在打广告，真不是），那里的更新进度与晋江是一样的。
因为俺真不知道该怎么改才能不被锁了，只适当的改了一下下，就不知道能不能过那关了。



10、(十)

10、(十) ... 
 
 
　　[一]
　　
　　薛诣端了一小碗热乎的肉粥，面带微笑的推开了木门：「萧姑娘，你要喝些肉粥吗？」
　　「你没看见我手脚都被绑住了吗？光是想有什么用，又没办法吃。」萧雪狡黠道。
　　识相的最好是给她松开绳子，不然她可保证不了薛诣能平平安安的活过二十岁。
　　「没关系的，」薛诣放下盘子，乖巧道，「姑娘要想吃，我可以喂你啊。」
　　「不用这么麻烦的，你直接给我松绑不就好了吗？」
　　「可是……」薛诣为难了，「哥哥说过不行的。」
　　萧雪简直欲哭无泪，为什么薛灿总能在关键时刻坏她的事？他究竟是怎么做到的？！
　　「你只要不说出去，他是不会知道的。」萧雪哄诱道，「大不了等我吃完后，你再把我绑回来啊？」
　　「不行，」薛诣皱着眉拒绝道，「还是我喂你吃吧。」
　　这死小孩！做什么那么听薛灿的话啊！再这么听话下去迟早有一天会被那烂人吃得死死的！（汗，其实小诣已经被吃得死死的了～）
　　温粥已经送到了嘴边，萧雪心不甘情不愿的吃下肚。
　　可还没吃几口，她就觉得脑袋晕沉沉的了，等意识到自己被下了药的时候，薛诣一张清秀的小脸已经变得模糊不清了，恍惚中觉得那人是薛灿那个烂人，可没过一会儿，她又把那人看成了是宁旭。
　　不需片刻，她就彻底昏睡了过去。
　　「萧姑娘！萧姑娘你怎么了？！你醒醒啊！」薛诣抱着萧雪温软的身子来回摇晃，看着逐渐失去意识的萧雪，他急得大喊出来。
　　「小诣你别喊了，她没事的。」薛灿推开了门，悠哉游哉的说。
　　「呃……那她怎么突然就晕过去了？」薛诣还无措的抱着萧雪。
　　那在粥里下迷药的很是悠哉的靠在门边的烂人嘿嘿一笑：「她那是睡着了，兴许是太困了吧！」
　　薛诣还是不太相信的：「吃着东西也能睡着？」
　　「谁知道她。」薛灿脸色一沉，「怎么，你不相信我？」
　　「没、没有的事，我就是，就是问问。」薛诣一脸讨巧的笑。（可怜的孩子，你果然被吃得死死的了～）
　　萧雪是被一阵阵震动的轿子给震得意识恢复的，她活动了下自己被捆得酸麻的手腕，忍住头疼扒开轿帘，想看个究竟。
　　「这姑娘究竟是犯了什么罪啊？竟然被带出来游街。看她长得还不赖嘛，可惜了，真是可惜了！」
　　游街？萧雪张大的嘴巴都足够塞下一枚鸡蛋了，宁旭现在究竟是想怎样啊？没事喊人抬她出来游街是算怎么一回事啊？
　　看这况，似乎都已经绕着长安街游了好些个来回了。
　　不行！她得趁着手脚没被捆赶紧走人！
　　但似乎她的手脚被捆绑的时间太长了，加上迷药的效用，她这时着实使不出力气，能不能爬出这轿子还是个问题呢，更甭提施展轻功了！
　　「你就别费劲了，」轿窗外响起薛灿欠扁的声音，「那粥里不光有迷药，还有宫廷里特制的一种秘药，专门拿来废人武功的。」
　　「你是说，我的武功已经被废掉了？」萧雪掀开轿帘，咬牙切齿道，「还有，这些药都是你给下的？」
　　「没错。」
　　「真卑鄙！」萧雪愤愤不已，「薛护卫，我究竟是哪里得罪你了，你要这么对我？」
　　「其实也没什么，姑娘不是说过在下使的美男计对你不起作用吗？」薛灿微微笑着，「那在下就只好使点能起作用的了。」
　　小人！实实在在的小人啊！
　　游街的轿子在薛灿的带领下又多游了长安街好几个来回，才回了旭王府。
　　收到消息的宁旭很是满足的笑了，他相信许风只要一获悉萧雪在自己这儿，就会自动送上门来的。
　　而自己，只需再多等上一会儿，再多给许风一些时间。
　　果不其然，他午后只小寐了会儿，就有奴才来通报，旭王府外有位许公子求见。
　　宁旭挑了挑眉，用手背骨敲了敲床缘，低声笑了：「别傻愣在那了，还不快把人领去书房？」
　　「诺。」
　　等人去清了，他才挑了件月牙白的褂子换上，而后心情颇愉悦的朝书房走去。
　　一推开门，立在桌沿边发怔的许风浅绿色的背影就落入眼帘，那越发瘦削的身子刺伤了宁旭的眼，也刺中了他的心，让他的心好一阵抽搐的疼。
　　这力量看来也十分的强大，竟搅乱了他的心，让温情溢满他的双眸。
　　为什么会这样？
　　他曾无数次的设想过当许风回到自己身边时，自己会做出怎样的举动，但他万万没有想到，自己竟会……
　　丧失理智的上前一把抱住了许风。
　　为什么会是这样？
　　可幸的是这回终于不是梦了，他拥住的是温热的躯体，是真正的许风。
　　「王爷？」许风顿时羞红了脸，努力的挣扎着。
　　「风儿……风儿……我不会再让你离开我了。」宁旭欲望勃发的狂乱的亲吻着他的耳鬓。
　　许风身子一颤：「……请王爷自重。」
　　「我不会是又在做梦吧？」宁旭越发用力的抱着他，力劲大得几乎要把他的骨头给揉碎了，「风儿，我好想你，每一次你的音笑容貌出现在我眼前，我都真的以为是你回来了，是那个让我爱之深恨之切的人回来了，可是为什么，每一次都是我在做梦呢？那么这一次，也是我在做梦吗？等梦醒了，你就会消失不见，是不是？」
　　「宁旭……」许风眼眶一热，眼泪止不住的掉落，「这不是梦，是我，真的是我，我回来了，再也不走了。」
　　「你骗我，之前你也说过会爱我一辈子，可最后……」宁旭捧住他泪湿的脸，吮吸着那往下流淌的咸涩的泪，「风儿，你也会想我吗？」
　　许风反抱回他，重重的点了下头。
　　长达两年之久的误会似乎就那么简单的被化解了，在两人深情地对视之中。
　　宁旭的眼眸被欲火渲染得瞬时灼热起来，他微躬□，半扛起许风就往淑房大步行去。
　　情动之下一时控制不住力道的把许风抛到床褥上，然后反压上去。
　　从一开始，都是以前欢爱时的惯用动作，被伴随窒息感的亲吻包围时，许风激动的揪住了宁旭青墨色的长发，胶着间无意透出些许惹人遐思的低吟。
　　宁旭的手也没闲着，他摸索着扯去许风的长衫，又褪下亵裤，从小球到根部仔细的疼爱着。
　　许风难耐的微弓起腰，身子不住的颤抖。
　　感觉到他的颤动，宁旭故意在他要出来之前停下了手中的动作，盛满笑意的眼眸俯视着他。
　　欲望被那么吊着，自然不会好受。
　　许风迷惘的看着上方的青年，微微催促似地闭上了眼。
　　「风儿，想要我吗？」青年摩挲着他敏感的大腿内侧，在他又一阵激动的颤动中微笑着不紧不慢的问道。
　　「我……」许风涨红了脸，而后暗示性十足的把腿搭在宁旭肩上，连隐秘的入口也在宁旭的注视下羞涩的一张一合。
　　偏生宁旭还不领情，他看似无意的摸了下那深粉色的入口，重复问道：「想要我吗？」
　　「……想。」
　　「风儿，唤我的字。」
　　「你的……字？」许风歪着头想了想。
　　「至风。」宁旭沙哑着声音，「我的字，是至风。」
　　许风被震撼到了，他不敢置信的问道：「……至风？」
　　青年捋了捋长发，微笑着点头。
　　「至风……」许风笑了，「我爱你。」
　　欲望立时被青年攥紧了，在快感夹杂了痛感的奇妙感觉中喷薄而出。
　　在他弓起腰急促的喘气时，宁旭说了句「轮到我了」，就迫不及待的大大打开了他的双腿，青年那与年龄严重不符的东西抵住了许风羞涩的深粉入口。
　　「少一回应该没什么关系吧……」宁旭自言自语的嘟嚷完，就一个挺身进入了许风的体内。
　　「啊！啊……你怎么可以……」面对青年的直接，许风不禁失声尖叫。
　　「对不起，风儿……都两年半了，我实在忍不住了。」宁旭边歉然的笑，边摸上许风低头的欲望。
　　容纳着他的入口顿时又紧了紧，忍得他满头都是汗。
　　「啊……哈……」
　　被细细疼爱着的柱体又喷出一道白浊，许风搭在宁旭肩上的双腿无力的滑下，而后又被宁旭半强制的固定在他强硕的腰间。
　　宁旭双手握住他雪白的臀，难耐地撞击起来。
　　练过武的人，本身就比常人的力气要大上许多，再加上宁旭这会儿已基本失去了理智，力道就更加重了，在他猛烈的攻势下，许风的内脏真是受苦不小。
　　「啊！啊……你、你慢点！」
　　「对不起，风儿，你忍着点。」话语仍是温柔的，但撞击的力道却是一点没小。
　　双腿被打得更开的重新架到青年雄浑有力的肩上，更方便了宁旭行凶。
　　身子被持续摇晃了很久，宁旭抽动的速度才逐渐加快了，随后一股烫贴的热流注入了许风的体内。
　　



11、(十一)

11、(十一) ... 
 
 
　　[一]
　　
　　宁旭帮许风撇开他额上汗湿的发，轻轻碰了碰他的唇，而后一路往下，兴致勃勃的啃吻起他的颈项来，他也着实累坏了，下颚就索性抵在了那一头青墨如玉的发上，磨蹭的动作像小猫一样轻柔，也挠得人心里痒痒的。
　　「别再蹭了！」被蹭得欲念勃发的男人泄愤般重重一口咬在他的肩上。
　　但见他一脸吃痛的表情，就又悻悻然的松了口，把咬痕处舔了又舔，有些不甘地问：「痛不痛？」
　　男人笑得眉眼都弯了：「痛啊。」
　　「是不是真的啊？」宁旭祥装生气的往他雪白的臀瓣上打了一下。
　　男人忙「哎喙「哎喙的叫唤起来，完了还哭丧个脸：「会痛诶。」
　　宁旭顿时虐心大起，他捏住许风的鼻子，然后缠绵的吻上去，不停纠缠着他的舌不肯退出来。
　　「唔……唔……」突然性的缺氧让许风的脸都涨红了。
　　宁旭猛地被推开，许风贪婪的大口大口换着气。
　　宁旭痴迷的看着他，而后用手揩干净了他唇边淫靡的水线。
　　他的脸腾地一下就红了，不过这回，却不是因为缺氧。
　　「咕……咕……」肚子不合时宜的响起来，许风有些尴尬的往被子里钻。
　　宁旭一把抱住那被团起来的被子，不由得轻笑出声：「我的风儿是饿了吗？」
　　「唔。」许风细细声的应答，「让你折腾了那么久，我又不是铁打的。」
　　「那要这么说，可都是我的不对了，该罚。」
　　许风露出半张脸：「罚什么？」
　　「罚我再做一次？怎么样？」宁旭舔了舔干涩的唇，□连连，硬是把许风的手从被里拽出来，带到自己半硬起的地方，「摸我……哦……宝贝儿……」
　　「才不要呢，」许风抽回手，「便宜你了。」
　　「那就让本王亲一个，来，乖乖。」宁旭色心不死。
　　「走开啦～」许风推开他，掀被坐起来，命令似地，「我饿了，快弄点吃的来。」
　　宁旭悻悻然的打了个响指，可过了好一会儿都没听见薛灿的脚步声。
　　「怎么了？」许风把玩着他的手指。
　　「唔……不知道啊，」他翻身下床，捡起地上的衣衫穿上，「你要是累了就先睡一下吧，我出去看看是怎么一回事。」
　　「好饿……」许风可怜兮兮的叫，「哪睡得着啊。」
　　「你乖乖的，我出去一下，很快就会回来的。」宁旭走到床边，弯下腰，在嘟起嘴撒娇的许风额上落下一吻，而后推开门走出去。
　　不想才走不到十步，就频频的被侍女撞到，她们大多都显出一副焦急的样儿来。
　　宁旭随手拽住一位侍女，问道：「看见薛护卫没有？」
　　那侍女见是王爷，立时跪下：「王爷，出大事了！」
　　「怎么回事？」
　　「您还是快到惠房那边瞧瞧吧！君王妃怕是要早产了！」
　　宁旭终于体会到了一下从天堂直降地狱的滋味儿，他觉得自己的嗓子眼都快冒出烟来了：「叫御医了吗？」
　　「还没有，奴婢正要赶去宫里……」
　　宁旭吼了声：「那还不快去？！」
　　「是。」
　　「等等，」但见那侍女匆匆忙的就要跑走，宁旭喊住了她，「薛护卫在何处？」
　　「大约是在惠房那儿。」
　　「知道了，你先去叫御医吧。」
　　「诺。」
　　宁旭心神惶惶的走往惠房，额上的青筋紧张得直跳，从不远处的惠房传来的一声比一声要大的哭叫，听得他心烦意乱。
　　他突然发现，在生命面前，自己的力量，竟是那么的渺小，渺小得不值一提。
　　「御医来了！御医来了！」一队人马自他身边跑过。
　　「王爷，」薛灿也是一脸的肃白，显然是受到了惊吓，「您没事吧？」
　　「没事，」宁旭对上他的眼，仿佛想寻到一个能让自己安心的答案，「她不会有事的，对吧？」
　　「这……」薛灿明显地犹豫了。
　　「你说啊！说啊……她不会有事的，不会的，对不对？」
　　薛灿抿紧了唇，一言不发。
　　仿佛过了一个世纪那么久。
　　众望所归的婴儿那响亮的啼哭声才终于回荡在了这片蔚蓝的天空。
　　「生了！生了！」
　　一位侍女抱着被红布裹着的婴儿从惠房里走出来，待走到宁旭面前，略弯□子，就把小裹布递给他，直道：「恭喜王爷，贺喜王爷，君王妃可生了个足斤的小王爷呢。」
　　宁旭有些好奇地打量起这新生的小东西来。
　　被抱在怀里的小东西还没能完全睁开眼，稚嫩的小鼻翼周围密布着点点细斑，巴掌大的小脸皱巴巴的，大约是饿了，小嘴一歪，就哇哇啼哭起来。
　　「她没事。」薛灿微微笑着。
　　「唔……」宁旭唇角微扬，他把婴儿交还给侍女，说道，「去让乳母喂饱他，然后送他去淑房。」
　　「可王爷，君王妃还没……」
　　「她那儿本王自有交待，你只管去办吧。」
　　「……奴婢领命。」
　　「对了，对了，这等重要的大事差点就叫本王给忘了，薛灿，你待会儿得让薛诣送点吃的去淑房，别饿坏了我的风儿，他怕是要等急了。」
　　「诺。」薛灿垂下眼睑，挂在唇边的笑容不免有些僵化。
　　
　　[二]
　　
　　「许公子。」薛诣端了一个精致小巧的食盘进屋，里面盛摆的正是许风最爱吃的蟹花粥，袅袅的香气弥散在空气中，饿坏了等急了的许风不禁贪婪地吸了吸润红的鼻子。
　　「听王爷说许公子久未进食，奴才以为这时不能进过硬的食物，便自作主张地做了些蟹花软粥，想来是能对上公子爷胃口的。」
　　「呼啊……真美味！」久等了的许风忙接过瓷碗，大口大口的吹散热气，再吞进美味的粥食。
　　「对了，」待吃饱喝足，他才想起要问，「王爷在哪儿？」
　　「大约是在惠房那儿，」薛诣不免有些慌张，「公子爷是有哪里不舒服么？用不用奴才把王爷找来？」
　　「我没事，他既不赶回来，便是有要事忙的吧？我怎好再去干扰他呢。」
　　「唔……说的也是，君王妃能顺利诞下龙儿，这真可谓是天大的喜事了。」
　　「……」
　　「公子爷？」
　　「……你先出去吧，我想一个人静静。」
　　「诺。」薛诣收拾好餐盘，听话地出了屋去。
　　诺大的淑房里，仅余留许风一人。
　　他环抱双膝，在这压抑的、沉寂的、沉香味儿愈来愈浓的屋子里，埋头进膝，无声的泪顺着冰凉的面颊一点点滴落在还遗留有欢爱气息的被子上。
　　就在这之前，他竟然还傻傻的以为，自己捉到了幸福的青鸟。
　　
　　[三]
　　
　　「本王不会弄疼他的，不就是这样抱么……行了，行了，你们快先下去吧。」宁旭耐住性子说了好一些讨巧的话，好不容易才从奶妈那儿把刚刚吃饱的婴儿抱过来。
　　「诺。」
　　「唉，你要是会说话就好了，」宁旭用指尖触触男婴通红的脸颊，小孩儿有些不满的小幅度挥动了他那肥嫩的小手儿，「要是风儿听见你喊他作额娘，脸上的表情该多丰富啊……」
　　「好了，乖点，和爹爹一道看你额娘去。」
　　宁旭满心喜悦地推开淑房的门，却见床上的被子被团成了一团，似乎还有些隐约的、压抑的、不为人知的泣声自被里传出，他忙心慌地上前，随手把婴孩一置，就抱住那团被子，也顺势抱住被里的人儿，心疼道：「风儿，你这是怎么了？是不是哪儿疼啊？！还是……还是……薛诣他没有送吃的来？」
　　「别碰我。」声音有些闷闷的，听得宁旭心里一阵难受。
　　「……」宁旭强行把许风从被里挖了出来，捧着他的脸就缠吻上去，纠缠了好一会儿才放开他，逼迫他视线与自己相对，「风儿你别这样，我看着心里难受。」
　　「……」
　　「风儿……」宁旭抿住下唇，「我很笨，总是猜不透你在想些什么，你又不说，我就会乱想，什么时候做错了都不知道，你也不提醒我，就放任我继续这么错下去，可现在……」
　　宁旭轻咳两声后，坚定的一字一顿道：「我不想，再这么继续错下去了。」
　　「……」
　　「风儿……」
　　「……」许风抿紧下唇，一言不发的别过头去。
　　「风儿，风儿……你说话啊，风儿。」
　　「……」
　　「风儿……」
　　「咳……宁旭……我……」语音有些微的艰涩，他实实不知该如何开这个口。
　　「对了！」瞥见许风一脸茫然，宁旭颇有些得意的把床边的婴儿抱起，塞进许风怀里，这粗莽的举动显然吓坏这小家伙了，只听得他「哇」的一声就开哭了。
　　许风这才回过神来，低下头望着怀中正啼哭不已的婴孩，有些无措地借慢慢晃动手臂来哄住小家伙的哭声。
　　才出世的小家伙眼睛还不大睁得开，眯成一条缝，眉色是淡淡的浅墨，稚嫩的小鼻翼周围密布着些许白细白细的斑点，不足巴掌大的小脸儿此刻正涨得通红。
　　许风情不自禁地伸出一根手指去逗弄婴孩的小嘴儿，却被小孩儿当作奶源的含住，很是滋味儿的吮吸着。
　　 
作者有话要说：预计还有一章就可以解决掉上部了，十九号开学，希望能在那之前解决掉，祝俺好运吧。
下部的大纲已想好，但由于俺正在就读的高校需要住宿的缘故，可能开学后就没什么时间码字了，一点点慢慢更好像有点折磨人啊，所以俺这次想先码个几万字再发上来，多有不便请见谅。
于是，俺欢乐的去码字先了>///<



12、(十二)

12、(十二) ... 
 
 
　　[一]
　　
　　「……」宁旭在一旁看得很是吃味儿，「风儿，你别惯着他，他方才已经让乳母给喂饱了。」
　　许风神色瞬时黯了下来，他收回手的同时也收敛了温情，头也不抬的冷声问道：「这是小王爷，你不抱去惠房给王妃反倒是抱来我这，算是什么意思？」
　　到底宁旭仍是想用孩子来羞辱他让他主动离开吗？如若这样，又何必这么大费周章呢，只要他宁旭一句话，足可把他推入万劫不复的地狱。
　　「啊？我没什么意思啊，风儿，风儿，你不是说你喜欢小孩儿的吗？」宁旭拧起眉头，很是不解，「如今我遂了你的愿儿，你怎么反倒不开心了？」
　　「王爷怕是弄错了吧，我再喜欢小孩儿，也不可能疼别人家的多过自己家的。」更不用说，那是原本属于我的你的孩子啊。
　　「你竟想娶妻？还要与别的女人生小孩儿？」
　　「有何不可？」许风冷笑，「我本是一个正常的男儿，娶妻生子乃是常事。」
　　「当然不行了！你已经是我的人了！」宁旭气得快炸毛了，满满的情妒冲昏了原先冷静睿智的头脑。
　　「我不许你娶妻，更不许你与别的女人生小孩儿！」随后他指了指许风怀里的婴孩，「这小孩儿，以后便交由你来抚养！」
　　「啊？」事情的突然转变，让许风瞬间石化。
　　「现在，」宁旭的脸颊微微泛起好看的红粉色，似是害羞般抿起薄薄的下唇，颔首道，「你给他起个名吧。」
　　他有些羞涩的偏转过头，不敢对上许风的眸：「风儿，你要知道，若不是你，他不会有机会来到这个世上，……我为你做的这些，你还不明白吗？」
　　「……对不起，至风，我明白了，就是……希望还不算太晚。」许风红了眼，眼睫不住地颤动着。
　　「起名？我……不是很会，叫宁贺怎么样？」
　　夏风拂过，将许风墨色的发丝吹得四处飞扬，他身旁的俊美男子露齿一笑：「就叫宁贺。」
　　
　　[二]
　　
　　「夫君，」君绾一经调息，脸色虽还苍白，但已然没有初时那么难看，「给孩子起好名字了么？」
　　宁旭看了她一眼，神色似有不忍，似有挣扎：「唔。」
　　「叫什么？」
　　「……宁贺。」
　　「宁贺？这名字倒真不错，夫君，这个名字……是不是有什么含义？」君绾独个儿揣摩着，而后似是想到了些什么，眼波就变得更加柔和了些。
　　「呃……」宁旭说不出来，这毕竟不是他给起的名，现下要他说含义，他哪掰得出来啊。
　　君绾抿唇笑笑，后善解人意道：「是因为，这孩子是上天送与我们的贺礼么？」
　　「……唔。」宁旭怔了怔，又看看名为宁贺的此刻正在吮吸君绾手指的婴孩，应道。
　　说不定这正是风儿的想法。
　　他今日来惠房，原是想与君绾商量一下，看看能不能把宁贺交与许风来养育的，但现下……他看着面前正逗弄着孩子玩儿的君绾，突地就有些不忍，有些挣扎，一时不知该如何是好。
　　「夫君，……我想与你说件事儿。」君绾犹豫了好一会儿，才说道。
　　「你说。」
　　「其实……贺儿并不是我与你生的，他的生身娘亲，是我的堂妹阑珊，她有幸被你临幸过一夜，或许你已不记得她，因为你从不曾关注过她的状况，她前夜……生完贺儿就去了，临走之前还拜托我一定要好好照顾贺儿，我也是一念之差错，才会想到偷梁换柱的……希望夫君，不会介意。」
　　「君王妃，奴婢已帮郡主净过身了。」屋外传来君绾的贴身侍婢刻意压低的声音。
　　「进来。」
　　宁旭回过神，清了清嗓子，说道：「这事本王可以不介意，但本王有个条件，贺儿……本王将交由许风来养育。」
　　君绾默然地将宁贺递给宁旭，后从侍婢的怀中接过女婴，勉力笑道：「那……只要许公子能好好对待贺儿，妾身自无意见。」
　　「这你大可放心，风儿的为人，你我也都是清楚的。」事情竟办得这么顺利，宁旭不由乐了。
　　
　　[三]
　　
　　五年后的夏天，君绾主动退位，将王妃之位让给了许风。
　　同年九月，宋薇被立为大宁皇后，从此母仪天下。
　　
　　【正文完】
　　 
作者有话要说：【泪目，俺总算赶完了，还好没有食言（*^_^*）】
【俺默默滴等点击兼热烈滴求收藏（*^_^*），另，留言神马的，就算是板砖，也请狠狠地砸过来吧，俺会照单全收滴~嚯嚯嚯~请让暴风雨来得更猛烈一些吧！】



13、外篇《爱江山不爱美人》

13、外篇《爱江山不爱美人》 ... 
 
 
　　许风这名字是进宫后宁牧给起的。
　　宁牧遇见许风时才只有十三岁，才刚刚被立为大宁王朝的太子，被封为荣亲王。
　　那时，他正骑着御赐的西域宝马在追逐一头受惊奔逃的麋鹿，不知不觉的就来到了深山处。
　　那时，许风正蓬头垢面的置身于丛林中找寻食物，从远处看去就像是一头麋鹿匍匐在泥地上。
　　误以为那就是自己正辛苦追逐的麋鹿的宁牧，立即勒住□的宝马，支起弓箭就瞄准许风所在的方向。
　　不料，在箭将抵许风颈项时，丛林旁突跃而起一匹灰狼，替他承受了那致命的一箭。
　　被这一幕吓傻了的宁牧忽然听见远处传来一阵撕心裂肺的哭喊声。
　　他定睛望去。
　　白烨树被强劲的山风吹得哗哗作响。
　　群鸟齐飞。
　　远处，那匹奄奄一息的灰狼被一个眉目清秀的孩童紧紧搂在怀里，他悲痛欲绝的哭着、喊着，一时泣不成声。
　　直至灰狼渐渐停止了呼吸。
　　而后许风抬起头，用布满血丝的红眼狠狠瞪着远前方那目瞪口呆的罪魁祸首。
　　压根就没觉着自己做错了的宁牧梗了梗脖子，很理直气壮的说：「你瞪著本王做什么？本王，……本王又不是故意的！」
　　尽管这时的他已经放下那至高无上的亲王架子，但这仍减不了许风心中的丝毫怒气。
　　而宁牧，他在瞧见许风敢不理睬自己后，更是耐不住的火了。
　　要知道，他虽然还未及冠，却也因为是皇长子而在宫中跋扈惯了，而成为一人之下，万人之上，他可还从未用过这等低下的语气和人说过话呢！
　　气急败坏之下，他蹙紧了秀眉，不悦道：「这不就是头畜生吗？这样好了，你想要多少银子？只管说，本王都允了你。」
　　说这话时，他都认准了许风会向自己磕头谢恩，但高昂下巴等了好一会，他却终是没等到这谢恩的繁缛礼节。
　　「……」
　　他不免要怀疑这孩子是哑巴了。
　　因为许风的双眸虽泛红得厉害，却始终是一言未发。
　　「你还别不服气，就这么头不值钱的畜生，能换来本王的允诺，你已经很值了。」
　　似是宁牧这刻意添上去的话戳伤了他，他瞪了宁牧一眼，然后从灰狼的心窝上拔下铁箭，气煞难掩的朝宁牧走来，大有同归于尽的意思。
　　宁牧惊诧：「你莫不是疯了？！就为了这么头畜生来行刺本王？你至于吗？这可是杀头之罪啊！」
　　但就在悲愤至极的许风步伐变快地朝他走去时，十几个大内侍卫突然从天而降，迅速的夺走了许风手中的铁箭，然后制住了他的胳膊，毕恭毕敬的对宁牧说：「属下救驾来迟，还请荣亲王恕罪。」
　　宁牧似是早已料到的模样，面上竟没有丝毫恐惧之色：「你们这群废物，也就这时候才派得上点用场。」
　　大内侍卫们把头压得极低，被训斥得不敢抬头看他一眼。
　　经受这一遭罪，狩猎哪还能让宁牧提起兴趣呢。
　　他怏怏不乐的欲策马返宫，却听得其中一个侍卫胆大询问道：「王爷，属下该如何处置这刺客？」
　　宁牧若有所思的回过头。
　　见得几个侍卫一副心痒难耐的神情，他就觉得恶心。
　　现下的大宁王朝正时兴男风，很多朝廷大臣的府里就蓄养了不下十个男童，想来这些个侍卫里也会有几个是好男色的，便都想讨了许风去玩玩。
　　换作平时，他压根不会去管这类琐屑的事。
　　但现下――
　　他目不转睛的看着许风那清秀的面容，心脏砰砰直跳。
　　似乎……不是太忍心看他被人糟蹋。
　　「绑了送去垂花殿，」他皱了皱眉，语音冷漠如斯，「听着，谁敢碰他便是与本王作对！」
　　「诺。」
　　回宫给母后请完早安后，宁牧被婢女伺候着换了件暗黄褂子，慵懒的蜷在椅榻上尝着夏时的甜瓜。
　　待到午响，福庸遣太监来报李侍卫求见时，他这才忆起了清晨狩猎时候的事。
　　「宣。」他不动声色的开口，唇角漾开一抹意味不明的笑。
　　于是许风被五花大绑着带到了殿前。
　　他蔫蔫的低垂着头，一声不吭的跪在地上。
　　「王爷，不可……」
　　宁牧无视福庸的阻拦，颇有兴致的走近许风。
　　「你叫什么？」
　　许风声如蚊呐：「风。」
　　见他一直低垂着头，宁牧面有不愠：「你抬起头来。」
　　许风双肩微微颤抖着，而后慢慢抬起了头。
　　一道异常明显的约两厘米长的青淤晃进宁牧的眼帘。
　　宁牧顿时抿紧了唇，脸色苍白，胸腔中是一股连他自己也难以理解的莫名的愤怒。
　　他手指向一旁跪着的李侍卫，颤声问道：「这青淤是怎么回事？！」
　　被李侍卫偷偷推搡了好几下，许风才低声回道：「回王爷，这……是奴才自己不小心碰撞到的。」
　　一旁伺候的福庸在瞥见宁牧神色肃然后，尖声喊道：「李侍卫，你们可以先下去了。」
　　「诺。」
　　几许阳光从窗轨外透进来。
　　垂花殿一时沉寂下来，只闻百鸟在殿外歌鸣。
　　「还疼吗？」年幼的宁牧对着许风额角的青淤呵了口暖气，万般关切的问道。
　　许风被他这举动吓得往后退了好几步，带着一脸惶恐稚声稚气的说：「不、不疼了。」
　　他毕竟只有九岁，尽管在来这里之前侍卫们已经教了他好多遍宫里的规矩，但经宁牧这么一吓，他就统统给忘记了。
　　「大胆奴才！有你这么和王爷说话的吗？！」
　　福庸横眉倒竖，替宁牧斥责出声。
　　许风的双肩顿时如筛糠般抖着。
　　宁牧倒是没怎么介意许风方才的无礼，他似是安慰的把许风揽入怀：「你方才只答了自己的名，那你姓什么？」
　　「奴才没有姓。」
　　许风在他怀里小心挣扎着，既不愿被他揽着，又怕会一个不小心惹怒了他。
　　宁牧静静的微笑了会儿，抱他更紧：「那往后你便姓许，言午许，……许风，可好？」
　　「诺。」
　　许风仰头望他，一时竟忘了仇恨，只单纯的觉得他微笑起来的模样真真是好看，璀璨明亮得如同遥远天边的一颗繁星。
　　
　　日月如梭。
　　一晃十一年就过来了。
　　之前发生的事情宁牧已记不很真切了。
　　他只依稀记得，许风起先只是被福庸安排到自己的墨房里当差的，可后来却演变成一点事儿也不用做了，垂花殿养了一个闲人这事，恐怕就是那时传出去的吧。
　　把他从小带到大的福庸在许多年前也曾委婉的劝过他，让他别对许风太好。
　　毕竟他当初猎杀的是那头被许风视若生母的狼。
　　这些年来，许风虽时时会对宁牧流露出感激的神色，但明白事理的人都知道，宁牧对他再好，也是无法化解他心里丝毫悲愤的。
　　这些道理宁牧不是不明白，他只是做不到对许风置若罔闻。
　　如果没有四年前那场变故，他就真的以为许风会像福庸那样忠诚的伴自己到老了。
　　可四年前……父皇的突然驾崩，宣告了他在及冠之龄登上帝位。
　　四年前……当宁旭向他明白表示自己喜欢许风，并想纳许风入府时，他虽难得的犹豫了，但最终在福庸等人的劝说之下，竟也觉得巩固帝位比留住许风要重要得多。
　　许风被他送走的时候还只有十七岁。
　　他甚至没问过他喜不喜欢男人，就果断的帮他做出了决定。
　　许风走的那天，他没有去话别，而是躲进了书房，想通过批改奏折来疏散心中不郁。
　　但当他手执饱墨欲滴的狼毫笔时，有关许风的点点滴滴竟瞬时涌上了心头。
　　天子那珍贵无比的眼泪忽然就大滴大滴的跌落，溅落在宣纸上，晕开了纸上的墨字。
　　他还记得，在初次见面的那个小森林里，许风面对自己那凶狠如小兽般的眼神……
　　还有，在垂花殿里，他饱含感激的仰望着自己的时候……
　　以及自己在书房里批改奏折的每一个日夜，许风次次都一样的嘘寒问暖的关切话语……
　　他觉得自己没脸去见许风。
　　等福庸送亲回来一打听，才又知道许风人瘦了一圈，而且面容憔悴得不像话。
　　之前一直伺候许风起居的宫女喜儿也红着眼呈上一幅字画，道是主子嘱她交托给皇上的。
　　「一从梅粉褪残妆，涂抹新红上海棠。开到荼蘼花事了，丝丝天棘出莓墙。」
　　他摩挲着这副尚存墨香的字画，心里又是一阵剧烈的痛。
　　「他还说了什么没有？」宁牧低声问道。
　　喜儿点了点头，拭了把泪，吞吞吐吐道：「主子说……说……他恨您。」
　　宁牧似是早有预见的「嗯」了一声，而后幽叹道：「是了，他是该恨朕。」
　　毕竟，他做了那么多那么多的错事，每一件错事都给许风带来了无穷尽的伤害。
　　这些伤痛，这些仇恨，又怎会是他一个爱字就能化解得了的呢。
　　许风恨他，也是应该的。
　　「皇上，」一旁的福庸打了个千儿，「恕奴才多言，您实不该再为这事伤神，那许风的去留，本是他的造化，皇上并没有什么地方对他不起。」
　　「造化……」宁牧失声轻笑。
　　这怎么会是造化呢？这一切的一切，分明都是自己造成的。
　　如若当初，自己没有因一己私念留下许风……
　　他们，会不会与现在大不一样了？不用留在仇人身边，不会再被伤害，想必许风也不会变成现在这个样子吧。
　　是深宫驯服了许风，是时间磨去了他锋利的棱角，教会了他要如何才能很好的在宫中生存下来。
　　而这一切，都是自己带给许风的。
　　这样想来，自己对他不起的地方，可就多了去了呢……
　　一晃，那么多年就又过来了。
　　宁牧先是纳了被宁旭废掉的宋薇为妃，拉拢了一向持中立的宋家，把帝位巩固好后，才用尽手段把许风带回了宫。
　　他知道自己很卑鄙，但却做不到成全宁旭和许风。
　　他原是想最后再博一搏的，那样的话就算死心也能够快一些，但想来那时正是他们感情还很脆弱的时候，不然也不会让他那么轻易的就带走了许风。
　　这一回，他是认真的去想了，想着自己定要好好弥补许风，想着这回许风定能伴自己到老了。
　　他甚至把那个已经离宫两年的喜儿给找回来去伺候许风。
　　而那些想法，都是他从前不愿去想，不敢去想的。
　　直到两年后，许风再次从他身边逃开，他才愿从美梦中清醒过来。
　　没有人会知道，许风对他而言有多么重要，那已经超越了生命的意义，而许风的逃离，是他生命中不能承受之痛。
　　但身为天子的命运，却逼迫着他接受这一切，逼迫着他面对现实，无论他有多么的不情愿。
　　那年，他才只有二十六岁，却真切的觉得自己老了。
　　大概对不起别人的人，是注定要不得所爱的。
　　最终，也只有宋薇一人愿意对他说：妾会陪着皇上，一直一直，直至皇上老去。
　　后来，当他获悉许风回到宁旭身边后，才终于明白了当年许风口口声声说着的「此生我对宁旭不离不弃」是怎样一个意思。
　　谁让他，当初爱江山不爱美人呢。
　　宁旭没有了江山，但至少还有许风陪在他身边。
　　可自己，却是什么都没了。
　　而今，也只有宁牧自己才能明白，纵是这满室的华艳，也遮盖不住他心中的满腔寂寞。



14、资料库

14、资料库 ... 
 
 
　　许风
　　
　　姓名：许风
　　性别：男
　　年龄：二十七
　　星座：巨蟹
　　喜好：下棋，赏荷
　　喜欢的颜色：浅绿
　　最爱的人：宁旭、宁祈
　　母：杨淑儿
　　父：萧绍云
　　
　　宁旭
　　
　　姓名：宁旭
　　性别：男
　　年龄：二十五
　　星座：天蝎
　　喜好：下棋
　　喜欢的颜色：银白色
　　最爱的人：许风
　　母：君绮
　　父：宁宣
　　
　　宁牧
　　
　　姓名：宁牧
　　性别：男
　　年龄：三十一
　　星座：双子
　　喜好：下棋，激怒宁旭（这……算啥癖好？）
　　喜欢的颜色：黄色
　　最爱的人：许风、宋薇
　　母：君绮
　　父：宁宣
　　
　　薛灿
　　
　　姓名：薛灿
　　性别：男
　　年龄：二十六
　　星座：金牛
　　喜好：练功
　　喜欢的颜色：湖蓝
　　最爱的人：薛诣
　　母：君淮月
　　父：薛缇
　　
　　薛诣
　　
　　姓名：薛诣
　　性别：男
　　年龄：二十三
　　星座：处女
　　喜好：刺绣、厨艺
　　喜欢的颜色：湖蓝（这根本就是→＿→）
　　最爱的人：薛灿
　　母：君淮月
　　父：薛缇
　　
　　宋薇
　　
　　姓名：宋薇
　　性别：女
　　年龄：二十三
　　星座：水瓶
　　喜好：沐浴
　　喜欢的颜色：紫色
　　最爱的人：宁牧、宁笙、宁辄
　　母：郭缳
　　父：宋文沅
　　
　　君绾
　　
　　姓名：君绾
　　性别：女
　　年龄：二十三
　　星座：双鱼
　　喜好：刺绣
　　喜欢的颜色：淡粉色
　　最爱的人：宁旭、宁珊、宁祈、宋薇（排名不分先后）
　　母：林君如
　　父：君陵
　　
　　萧雪
　　
　　姓名：萧雪
　　性别：女
　　年龄：二十五
　　星座：白羊
　　喜好：练功、喂养鸽子
　　喜欢的颜色：浅绿色（不愧是亲兄妹啊……）
　　最爱的人：银鹤
　　母：杨淑儿
　　父：萧绍云
