
===================================================
如果你问辛乐什么最伟大，他会答：一花一世界。
如果你说：功德无量。辛乐会立刻高声道：万受无疆。
你再说：黄瓜。辛乐则会立刻跳起来，一脸兴奋：菊花！
……
诸如此类，不必赘述，也许你会嗤之以鼻：不就是耽美狼么？姐见得多了去了。
但是这里要说明，辛乐虽是一匹狼，然而他却是纯爷们儿。
官方称他这一群体为：腐男。不过辛乐最特别的是：他腐得有些惊天地泣鬼神而已。
腐男一只在男校，YY漫道壮士兮。壮士一去不复返，而今YY从头越，从头越！
不过……
那谁谁你要去跟谁谁约会，我怎么好像有点舍不得了，虽然是我撮合你们的……

内容标签：情有独钟 天之骄子 豪门世家 天作之和
搜索关键字：主角：辛乐，景泽渊 ┃ 配角：季瑞晨，尹孟楠，苏笑眉 ┃ 其它：腐男在男校，帝王攻，天然呆。
===================================================
1

1、楔子 入男校前 ... 
 
 
　　那是个充满了暖色调阳光的地方，遥遥看去，只能看到两个少年相着携手的背影，阳光从他们的正面照过来，在地上投下了一个长长的影子，通过地上的影子还能看出应该有清风轻轻吹起了少年们的短发。
　　
　　好似是在很远的地方遥遥相望的感觉，画面总也好像蒙上了一层梦幻的色泽，过了一会儿，只见那个高一些的少年转过了头。少年的表情看不清，连容颜也是模糊着的，只能看见他双手捧起那个矮一些少年的头就要缓缓地吻下去，那副画面如此唯美而温馨，更让人浮想联翩。
　　
　　而就在此时，一声河东狮吼起，“辛乐！你居然敢在我给你讲我失恋痛苦的时候睡着，不想活了是吧！？”紧接着是书本砸在人脑袋上的声音响起。
　　
　　乍然惊醒，辛乐迷茫地看了眼手执一本书的女孩儿，突然脸色一变从椅子上跳了起来，甚至忘了脑袋被书本狠狠敲了一记的疼痛，脸上一副仿佛受了巨大刺激痛失所爱的表情。
　　
　　只见辛乐一手抓住刚刚打他头女孩的手臂，激动中透着愤怒道，“靠！你居然打断了我的好梦，马上就要吻下去了，吻下去了啊！居然就这样梦醒了！啊……”
　　
　　激动完，辛乐又趴回了桌子上，一副颓丧的模样小声嘀咕着，“哎……两个美男接吻耶！如此唯美的一幕竟然让我遗憾得没看到，哎……”
　　
　　听到辛乐的喃喃自语，拿书的女孩儿突然脸色一变，立刻由愤怒变成了兴奋。只见她一手丢开书，双手用力掰起辛乐的头，双眼发亮就像一匹幽幽闪着绿光的狼，语气激动，“你说你梦到什么了？美男接吻？快给我讲讲！”
　　
　　然而，辛乐却一手甩开女孩儿的手，不屑地瘪了瘪嘴角，眼中满是鄙视与嘲讽，“哼！才不说！谁让你打扰了爷的好梦。”
　　
　　闻此言，女孩儿突然陷入了沉默中，只见她微微垂下了头，背后隐隐有黑影笼罩而来，然后她缓缓抬起了一张面无表情的脸，用着阴测测的声音悠长悠长地吐出，“辛、乐……”
　　
　　猛然一抖，辛乐立刻警惕地双手拿起一本书挡在自己面前，警觉道，“干嘛？”
　　
　　缓缓勾起唇轻笑一声，女孩儿眯起眼睛淡淡道，“昨天我们社刚刚完成了《最爱》广播剧预告篇的最后剪辑，本来准备给你抢先听一听的，这下还是算了。呵呵……说起来那个叫什么鬼的这次配的是主角小攻呢！”说完，只见女孩儿身形一转，扭着小腰就要走。
　　
　　就在拧开门把就要出去的时候，背后一声惊天哭嚎声传来，隐约可闻那声音叫的是“苏笑眉！”，紧接着女孩儿感觉到手臂被抓住了，只听辛乐急惶惶的声音响起，“是魅鬼妖音吗？是吗是吗？”
　　
　　苏笑眉嫌恶地甩开辛乐的手，转过头一脸高傲的表情从上往下俯瞰辛乐，只见辛乐那双本就不小、此时更瞪得又圆又大的眼睛里面闪耀着点点水光，盈满了渴望与期待，像极了一只邀食的小狗。
　　
　　“闭上你的牛眼睛，你说你一男的眼睛长这么大、双眼皮那么深、眼眨毛这么长干嘛！”苏笑眉伸出双手狠狠掐上辛乐被称为包子略显婴儿肥的脸蛋，直到捏得辛乐两眼泪汪汪这才满意地收回手，一副女王样地拍拍手，仰着下巴骄傲道，“是魅鬼妖音又如何？”
　　
　　“妹妹头！”只听辛乐此话一出，苏笑眉双眼一眯从喉咙里泄出轻轻的一声，“恩？”
　　
　　见到苏笑眉这幅表情，辛乐吞了吞口水，眨巴了下眼睛，鼓了鼓可爱的包子脸，乖乖叫，“笑眉姐……”
　　
　　满意地眯起眼睛，苏笑眉抬起左手，斜眼瞟着辛乐，然后辛乐立刻十分知趣地弯着腰伸出自己的右手臂让苏笑眉将手搁在他手臂上。同时，辛乐还不忘谄媚地唤，“女王大人，舒服么？小乐乐扶您去休息片刻如何？”
　　
　　伸出右手再捏了捏还泛着深深嫣红色泽的包子脸，苏笑眉一副施舍地模样道，“乖。”待坐到了椅子上，苏笑眉一手把玩着指甲，一边轻咳了下，“哎，嗓子有点干呢……”
　　
　　然后只见辛乐以迅雷不及的速度给苏笑眉倒来一杯水，并恭恭敬敬地双手呈上，大大圆圆的眼睛仍是小心翼翼的瞪着，见苏笑眉抬手喝了起来，他不由笑着凑到苏笑眉的面前，笑呵呵问，“那个……那个魅鬼妖音的《最爱》……”
　　
　　终于绷不住地笑了出来的苏笑眉，将手中的水杯狠狠放到辛乐掌中，没好气地笑骂，“好啦，晚上QQ给你传音频。就没见哪个男的腐成你这般模样的！真是造孽！”
　　
　　殊不知辛乐原本谄媚的脸立刻变得肃穆起来，只见他将水杯紧紧握在手心，双眼圆瞪，对苏笑眉怒目而视，然后严肃道，“不准你侮辱我辈腐男！谁说只准有你们腐女，不准有腐男，腐男也是有尊严的！”
　　
　　嗤笑了一声，苏笑眉站起来，穿着八厘米高跟鞋的她比一米七三的辛乐还高三厘米，所以她仍是俯视着瞪着眼睛满脸肃穆的辛乐，看到辛乐那副可爱的模样，苏笑眉不由得伸出手再次捏上那肉肉的小脸蛋，并在辛乐终于忍受不了地拍开她手的时候才笑着收回了手。
　　
　　最后苏笑眉站直身子，眯着眼睛笑着说，“是是是！腐男也有尊严。”说完，她边蹬着高跟鞋走到了门口，打开门的时候，苏笑眉突然想起了什么，她转身问，“对了，听说你报了谨楠男校？”
　　
　　辛乐还在皱着眉用双手揉着自己被捏疼的脸，乍然听到苏笑眉问起这件事，他不由得呆呆地捧着脸望向苏笑眉，然后呆呆道，“呃……好像是的。”
　　
　　见到辛乐这幅呆样，苏笑眉强烈忍住再次上去揉乱辛乐那很柔软的黑发的冲动，轻咳了一声，一脸严肃道，“那还记得我们的使命吗？”
　　
　　话音落，只见辛乐猛然放下手，抬手行了一个军礼，然后严肃高声回道，“耽美道路长悠悠，誓将YY事业进行到底！”
　　 

作者有话要说：哇哈哈~新坑，轻松滴文文~撒花~




2

2、第1章 送去上学 ... 
 
 
　　谨楠男校是一所享誉国际的私立男子大学，虽然收取的学费高昂，但由于师资力量、硬件设施、管理体制等都先进于国内的大部分大学，每年还是有数不清的人报考这所大学，自然而然它的分数线每年都高得惊人。
　　
　　同时，每年从谨楠男校毕业的学生都在社会上有良好的口碑，几乎一张谨楠男校的毕业证书就等于一张应聘免考书，甚至谨楠男校的优秀毕业生经常都会免去应聘的笔试，直接参加面试最后阶段。
　　
　　每个高中的男生都梦想着能考上这所享誉盛名的大学，而辛乐就是其中一名，只是他要填报志愿时，不仅考虑了谨楠男校本身的名声，最重要的是……它是一所男校――耽美小说里最容易发生男男事件的地方。
　　
　　所以，作为一个从15岁开始坠入腐道，腐龄已有三年的骨灰级腐男，辛乐怎会不心动、怎么能不激动地填下了这个谨楠男校的志愿？自然可想而知，当通知书寄到家里的时候，辛乐的笑声究竟传出了多远。
　　
　　暑假期间，将学费汇到夹在通知书里那张银行卡里，然后辛乐便开始乐呵呵地准备上大学需要的各种用品，因为谨楠男校就在他住的城市郊区，所以他倒是不需要担心买飞机票的问题，只天天想着他的那一大箱子耽美小说耽美漫画要怎么运到学校宿舍去……
　　
　　等到将所有事情都准备好，在去报名的前一天晚上，辛乐看完了追的耽美文的最新更新，这才想起来要给远在美国的父母打个电话报喜。
　　
　　然而，当电话接通的时候，辛乐只听到一声爆炸声起，然后他妈妈吼道，“Oh, my God! Honey, explosion! My kitchen, save it!”然后这通国际长途就陷入了忙音状态。
　　
　　脑门上冒出了无数黑线，辛乐悲愤地将电话挂了，眼前仿佛出现了一个卡通版泪流满面的自己在哭，“Mommy Susan！我下次绝对不在你可能做饭的时间给你打电话了，下次如果爆炸了，你和Daddy Toby被炸去了天堂，我可怎么办啊……”
　　
　　原来，辛乐的父母都是生化研究方面的专家，两人大学认识然后一起出国留学再读博，现在已经是两位博士后，而后就留在了美国做研究。
　　
　　但是可怕的是，两人不仅是科学狂人，还都是不折不扣的生活白痴，刚刚那个爆炸很可能是辛乐的妈咪又再次尝试做饭，结果又一次将厨房当做了化学实验室，所以……小范围爆炸了。
　　
　　摇了摇头，辛乐仰头看了看钟发现已经凌晨了，于是他关了灯准备去睡觉。躺在床上，他抱着他妈咪Susan给他从美国寄回来的超大型维尼熊，无比庆幸他在五岁的时候被送回了国让外婆带大，以便于他能更了解祖国文化，要不然他可真不敢确定自己是否能健康长大。
　　
　　突然想起已经去世三年慈祥的外婆，辛乐不由得打开了床头灯，他拿起放在床头柜上的相框，眼眶有些发酸。
　　
　　照片上辛乐才十岁，外婆也笑得很开心，看了一会儿，辛乐亲了亲照片上的外婆，笑得弯起了大眼睛，小小声地，似乎怕被人听见似地道，“外婆，我明天去报名，然后小乐乐就是大学生了哦！”
　　
　　笑眯眯地将相框放好，辛乐再拿起小时候和父母在美国迪士尼照的照片，无奈地叹息，“Daddy and Mommy,晚安！你们可一定要好好照顾自己，别又做实验忘了吃饭哦！等着你们圣诞节放假回来看我，我现在会做好多好多菜了！乐乐很棒吧？嘿嘿……”
　　
　　重重亲了一口照片上的爸爸妈妈，辛乐将相框放回柜子上，然后他躺回床上关了床头灯，将脑袋窝在大熊软软的身上甜蜜蜜地寻周公去了。
　　
　　梦里，辛乐仿佛看到了自己美好的大学生活，那里全部都是美男，然后他可以尽情YY，尽情配对……直到一阵熟悉的魅鬼妖音那低沉优雅而又深情的声音响起，那一句仿佛在耳边呢喃而出的“早上好，到时间起床了，小懒虫”让他立即从美梦中清醒过来。
　　
　　一手按掉手机的闹铃，辛乐捡起已经被他踹到地上的大熊，使劲拍了拍再放回到床上，笑眯眯地道歉，“对不起啦，熊宝，又把你踢下床了！”然后他站起来伸了个大懒腰，将床整理好，去房间里的卫生间洗漱。
　　
　　洗漱完辛乐给自己做了简单的早餐，蒸了几个奶香馒头、用豆浆机打了一杯豆浆，这才打开电视，转到国际频道听英文新闻。
　　
　　等辛乐收拾好碗筷，门口响起了钥匙开门的声音，接着伴随着关上门的响声，苏笑眉的声音传来，“小乐乐，姐姐来送你去报名了。”
　　
　　将擦好的碗放到消毒柜里，辛乐连忙摘下围裙从厨房走了出来，却见苏笑眉正拿起桌上摆着的苹果吃起来。见到辛乐走出来，苏笑眉笑着道，“小乐乐还是这么贤惠啊，看这屋子收拾得，啧啧……要不是你长得太矮了，姐委屈地收了你也不是不可以，哎，可惜可惜。”
　　
　　有些无语地白了一眼苏笑眉，“是你这个长得一米六八的女人太高了，好不好！？说我矮，哼！下次做饭没你的份儿了！”
　　
　　“哎！别呀！”苏笑眉一听这威胁，连忙跳起来，踩着高跟鞋就小跑到辛乐身边，嘿嘿笑着，一副哥俩好儿地揽住辛乐的肩膀，“姐跟你开玩笑呢！咱小乐乐这么可爱，没人比得上！“
　　
　　“滚！”粗鲁地推开苏笑眉，辛乐走过去也拿起一个苹果吃起来，然后把被苏笑眉调到时尚频道的电视调回国际频道，继续听起英文新闻。
　　
　　苏笑眉见状又凑过去，眨巴着戴了假睫毛的眼睛，亲了一口辛乐的包子脸，在他脸上留下了一个红色唇印，然后笑嘻嘻地迅速躲开，笑呵呵道，“小乐乐还在用强生婴儿霜啊？脸上香香奶奶的呐！”
　　
　　脸猛地红了一下，狠狠擦着脸，辛乐抓起沙发上的软垫就扔过去，怒吼道，“滚！你个妹妹头！”
　　
　　然而，一直都在笑的苏笑眉，一听这“妹妹头”三个字，脸色立刻沉下来，然后她微微眯起眼睛，微扬起下巴，勾着唇角极轻极轻地问，“小乐乐刚才叫我什么啊？我没太听清楚呢！”
　　
　　这次无所求，所以辛乐也扬了扬下巴，不屑道，“妹妹头、妹妹头，你就是妹妹头！也不知道谁小时候自己在家里学沙宣给自己剪头发，剪出个难看的妹妹头，哼！”
　　
　　苏笑眉猛地脸色也涨得通红通红的，他一下子跳到辛乐面前，推了他一下，“你说什么？”然后做了个挽袖子的动作，“辛乐，你敢给我再说一遍试试？！”
　　
　　“哼，说就说，妹妹头妹妹头妹妹头……”辛乐正叫得欢，突然他声音一转，尖叫出了声，因为苏笑眉冲着他的包子脸狠狠咬了一口，还留下了一个不算浅的牙印……
　　
　　捂着脸后退一步，辛乐气得手指发颤，他指着苏笑眉，“你，你，你最毒妇人心！”
　　
　　骄傲地抹了把唇，苏笑眉哼了一声，听到有门铃响起，她转身一扭小腰，高傲地像只波斯猫，然后她转头对辛乐做了个鬼脸，“哼！你也来咬我啊，咬啊咬啊！”
　　
　　“你以为我不敢是吧？”辛乐一下子跳起来就要扑向苏笑眉，而突然只见苏笑眉将门打开，然后扑进了按门铃的那个人怀里，哭道，“啊！小乐乐咬人，他欺负人家！亲爱的，你要给我报仇！”原来是苏笑眉之前假装闹过分手的男朋友来了。
　　
　　说时迟那时快，只见辛乐猛地转了个方向规规矩矩地坐回了沙发上，目不斜视佯装看电视。而后苏笑眉娇笑着挽着那个按门铃的男人走了进来。
　　
　　等到男子走了进来，辛乐这才转头嫣然一笑，乖乖叫，“宇哥好。”
　　
　　这名为李宇的男子长得极其高大威武，特别是手臂上的肌肉极其发达，看着就让人害怕，不过这倒不是辛乐怕他的原因。自从知道了李宇是国际拳击赛年轻组冠军，辛乐就再也不敢在李宇面前与苏笑眉打闹，毕竟他自认为他这样的小胳膊小腿实在拧不过人家那大腿。
　　
　　其实李宇是个很温和的人，只是看起来长得太凶了，他听到辛乐叫他，立刻微微一笑，走上前摸了摸辛乐的头，“你笑眉姐说你今儿报名，让我来帮你拎东西。”
　　
　　乖巧地笑笑，辛乐站起来挽住李宇的手臂，嘴巴变得更甜了，“多谢宇哥。”
　　
　　这时李宇注意到了辛乐脸上的牙印，不禁奇怪地摸了摸，问，“乐乐，你脸上怎么有个牙印？”一听这个问话，辛乐故意小心翼翼地瞧了眼苏笑眉，再垂下头，食指对食指忸怩地乖乖道，“不知道……”
　　
　　而李宇显然注意到了辛乐偷瞄苏笑眉的动作，于是他转头不认同地对苏笑眉道，“你咬乐乐作甚？”而这一声质问只换来苏笑眉又一次高傲地冷哼，她瞪了一眼辛乐，甩开李宇的手臂，一屁股坐到沙发上，“哼，我喜欢，你管不着！”
　　
　　李宇也有些无奈，最后只能摸了摸辛乐的头，走过去哄苏笑眉，“好了，我又没怪你，只是乐乐今天还要去上学，你咬在他脸上，让他怎么见人？再说你也比他大几岁，让着点乐乐也是应该的。”
　　
　　辛乐在一旁听得直偷笑，躲在一边对苏笑眉做鬼脸，气得苏笑眉又准备上来咬他一口。
　　
　　又折腾了好一会儿，几个人才将辛乐的东西都搬上了李宇的车，其中有一箱子特别重，李宇不禁奇怪道，“乐乐，这什么东西，怎么这么重？”
　　
　　“呃……”辛乐一看那箱子是他装好的耽美书和漫画，脸突然有些发红。而这时，苏笑眉拎着一包轻点的东西放到后备箱，淡淡一笑，戏谑道，“啧啧……看这收藏数，竟比姐姐我还厉害！”
　　
　　被苏笑眉一揶揄，辛乐脸更红了，他瞪着眼睛瞪了一眼苏笑眉，当李宇恍然大悟，“哦，是耽美书啊！”此话一出，瞬间，辛乐连耳根子都红透了。
　　
　　掩嘴一笑，苏笑眉捏了捏辛乐的包子脸，挽着李宇的手臂，娇滴滴地笑，“老公，你真聪明！”
　　
　　有些窘迫地摸了摸自己的头，李宇见辛乐已经脸红的快滴血了，于是也不再多说什么，将后备箱关上，摸了摸辛乐的头，“好了，走吧，也不早了。”
　　
　　谨楠男校虽然是贵族男子大学，却十分反对学生攀比或是炫富，凡是来学校报到的学生，都必须坐学校统一安排的专线巴士车，家长送孩子也只能送到专线的车站，其后报道的事宜都只能由学生自己完成，如果不服从，学校都是直接让学生退学，不管学生的背景如何强硬。
　　
　　所以李宇和苏笑眉只把辛乐送到车站等到专线巴士来了，他们帮着把行李放到了巴士车上，就送别了辛乐，而辛乐崭新的男校生活，也即将展开。
　　 

作者有话要说：喜欢的话收藏个吧~此文会日更滴~放心追文，《男宠之皓冷如雪》也快完结了，这边是主更




3

3、第2章 初识弱受 ... 
 
 
　　寻了个巴士车中后面的位置，辛乐坐下等着专线巴士开车，而就在车要开的时候，突然一个听起来十分好听有些软软糯糯的声音传来，“等一下，我还没上车。”
　　
　　紧接着，一个戴着鸭舌帽的少年人冲上了车，辛乐抬起头却瞬间心跳加速，变得兴奋起来。因为虽然只看到半张掩在鸭舌帽下的脸，以他看这么多年看耽美的经验，但他仍然能确定这一定是一个极品美少年。
　　
　　而当少年抬起头时，辛乐竟然有种被扼住呼吸的感觉，因为，因为那张脸完全就是他心中完美的弱受！尖细的美人瓜子脸，一双勾魂的凤眼更是横波流转、泛着盈盈秋水，脸上基本看不到毛孔肌肤如凝脂一般，一张小嘴更是如樱含朱诱人采撷。
　　
　　啊……啊……神啊！杀了我吧，竟然让我在车上就遇到了心中完美的弱受，我，我，我要流鼻血了！！！
　　
　　正当辛乐在心底天人交战之时，那个少年环顾了一圈，然后站到了他的旁边。随之，辛乐有些僵硬地侧过脸，愣愣地看到那个完美的弱受对他弯着眉眼笑了，甜甜道，“你好，请问这里有人吗？没人的话，我可以坐在这里吗？”
　　
　　啊……声音也这么好听，简直比《最爱》里面那个给小受配音的还要好听，还要软还要勾人，唔，神啊！我圆满了！
　　
　　尹孟楠有些奇怪于这个长着张可爱包子脸的少年，伸手在他面前晃了晃，见到辛乐终于有反应地对他眨了眨眼，尹孟楠再次柔柔笑着问，“请问我可以坐在这里吗？”
　　
　　连连点头，辛乐伸手帮尹孟楠拍了拍软椅上根本不存在的灰尘，谄媚地笑着，“坐吧坐吧！美人！这里没人。”
　　
　　尹孟楠则以为辛乐说的是“没人，这里没人”，哪曾想到对方叫的是“美人”，不过当他后来有一天知道的时候，也只能无语凝噎，毕竟他直到很久以后仍然无比庆幸辛乐这时候并没有喊“坐吧坐吧！弱受！这里没人。”
　　
　　然而这个时候尹孟楠虽然只觉得这个可爱娃娃脸的少年有些热情过度，倒也没想多，坐下来后他友善地伸出左手，“你好，我叫尹孟楠，子皿为孟，木南为楠，其实谐音是‘猛男’，很好记。呵呵……取这个名字因为家里人都希望我长成猛男。你呢？”
　　
　　“啊！”有些受宠若惊地将有些肉肉的小手在衣服上背了背，然后辛乐小小翼翼地伸出手、最后紧紧握住尹孟楠的手，努力不让自己的激动心情太过暴露，虽然他已然有些激动过度……
　　
　　咽了咽口水，辛乐眨巴着大眼睛说，“我，我叫辛乐，辛苦的辛，快乐的乐，小名乐乐。”
　　
　　有些被辛乐的激动吓到，尹孟楠有些无语地抽了抽自己的手，却发现辛乐竟然还是抓着不放，于是他嘴角抽了抽，小心翼翼道，“呃……我的手……”
　　
　　“啊？”眨了眨眼呢，辛乐顺着尹孟楠的视线发现自己还抓着人家的手，于是立刻不好意思地放开了，他伸手抓了抓自己的头发，垂下头食指对食指，再捏了捏自己的耳垂，一副犯了错等骂的模样。
　　
　　尹孟楠从他的角度看去，还能看到辛乐的耳根子连带着脖子都红了……于是他很惊奇地在心底感叹：这人还真是有趣……
　　
　　突然，只见辛乐抬起一双好比小鹿斑比的水汪汪的大眼睛小心翼翼看着尹孟楠，还吓了尹孟楠一跳，尹孟楠眼神往两边晃了晃，诺诺地问，“怎，怎么了？”
　　
　　辛乐鼓了鼓自己的包子脸，继续眨巴着大眼睛，可怜兮兮地看着尹孟楠，又垂下头，再小媳妇儿地戳了戳自己鼓起的包子脸，一副丧气的模样，小小声喃喃问，“小楠，你不会生我的气了吧？我有时候会比较抽风……”
　　
　　头上冒出无数黑线，尹孟楠也有些无语，但看到辛乐这般像只丧气垂下耳朵的大狗模样，却也觉得这个娃娃脸男孩儿很可爱，于是不禁伸手揉了揉辛乐的软软黑发，笑着说，“不会啊，乐乐很可爱。”
　　
　　“诶？”立刻像活了般，辛乐即刻就高兴又自来熟地伸手挽住尹孟楠的手臂，十分乖巧地眨巴着大眼睛笑着，“小楠，你真好。”果然是标准的弱受，温柔又心肠好。
　　
　　如果尹孟楠知道辛乐心在心里在想什么，他一定不会现在这般淡定，也不会继续让辛乐挽着他手臂，他一定会伸出手狠狠蹂躏一番辛乐包子脸上那很好捏的肉肉……然后恶狠狠瞪着辛乐说，“我哪里像弱受了！？”
　　
　　尹孟楠毕竟没有读心术，所以他此时只是表面继续温柔地笑着，然后看着辛乐莫名其妙变得更加奇怪的笑容在心底纠结。随后伴随着巴士车摇摇晃晃的感觉，辛乐闻着尹孟楠身上那股好闻的护肤乳液的味道，靠在他身上睡着了。
　　
　　只不过由于尹孟楠太瘦了，身上全是骨头，辛乐过会儿便觉得不舒服得换着姿势，只是却一直都没再放开死死缠着尹孟楠的手。
　　
　　尹孟楠也不好意思叫醒辛乐，只能努力保持自己不乱动，然后偶尔动一动有些发麻的腿和手臂……
　　
　　所以，尹孟楠碰到辛乐真的很悲催，而他悲催的生活此时还只是刚刚开始而已。有理由相信，辛乐这个腐得惊天地泣鬼神的腐男不会放过尹孟楠这么好的“弱受”……瞧，这时，只见辛乐又在梦中笑得弯起了嘴角，看来有一定是个美梦吧！
　　
　　快到谨楠男校的时候，辛乐终于从梦中清醒过来，他睁开眼睛一时还有些恍惚，然后他坐起来看了看窗外再回头看了看尹孟楠，一脸呆滞，歪了下脑袋，他呆呆地呢哝着问尹孟楠，“诶？弱受，你怎么还在啊？”
　　
　　微微蹙了蹙眉，尹孟楠完全没听懂辛乐在说什么，下意识地反问，“弱什么？”
　　
　　听到尹孟楠的反问，辛乐乍然惊醒，然后一双大眼睛瞬间瞪了起来，黑黑的眼珠子还滴溜溜地转了转，他哈哈一笑，讪讪道，“我在说胡话呢，我也不知道弱什么。”只是那双不敢直视尹孟楠的眼睛却出卖了他的心虚。
　　
　　虽然有些怀疑，不过尹孟楠也懒得多问，他微微蹙起好看的修长柳眉，将手臂伸到辛乐面前，“你压得我手臂都酸了，你得负责。”
　　
　　“啊？”由于辛乐自己心思不单纯，下意识地听到“压”这样的词儿总会旖旎一下，所以他猛地摇了摇头，还连连摆手道，“不行不行，我没有压你。”
　　
　　“刚刚是谁刚上车就压着我睡着了，还说不是你压的，你看我衣服上还有你的口水！”说着尹孟楠将自己的衬衫递给辛乐看。不高兴地嘟了嘟嘴，尹孟楠继续将手臂伸到辛乐面前，“反正你要负责给我揉手臂。”
　　
　　“啊……是揉手臂啊！”立刻一副恍然大悟的模样，辛乐连忙伸手轻轻帮尹孟楠揉起手臂来，心头却微微放松了下，因为他觉得这么完美的弱受他一定要给他找一个最完美最完美的温柔攻。
　　
　　尹孟楠舒服得微微眯起眼，却不忘瞟了一眼辛乐，有些奇怪地反问，“不是揉手臂，你以为我要你负什么责？”
　　
　　“呃……”狠狠摇了摇头，辛乐咧开嘴傻傻一笑，笑得可爱极了，“没有没有，我只是又抽风了，你不要管我。”
　　
　　摇了摇头，尹孟楠已经觉得这个叫辛乐的少年心思单纯，倒是个值得交的朋友，而且跟他还蛮谈得来的，虽然用他自己的话来说，确实有些喜欢抽风……
　　
　　“对了，你是什么专业？”尹孟楠抽回手臂，甩了甩，漫不经心地问。
　　
　　“日语。”辛乐还有些渴望地看了看尹孟楠的手臂，因为他觉得真的好好摸哦……滑滑的，不像他自己的是肉肉的软软的……
　　
　　“诶？”却见尹孟楠突然睁大了眼睛，一脸惊讶道，“我也是日语。”
　　
　　惊喜地瞪大圆圆的眼睛，辛乐高兴地狠狠眨了眨眼睛，笑开了花儿，“好巧，我们还真是有缘啊！”恩，放心弱受，我一定会给你找一个很温柔的小攻，毕竟我们还是同专业的同学呢！
　　
　　“谨楠男校外语学院里的各个语系都只有一个班，一个班也都不到二十个人，那我们肯定是一个班的，就不知道是不是在一个宿舍了，我打电话让我另外两个室友帮你问问。”
　　
　　说着，尹孟楠便打了一通电话，很快就接通了，辛乐在一旁很耳尖得听到那是一抹很有磁性的声音，而且听起来还似乎有些熟悉……
　　
　　不过还没等辛乐想明白那个声音在哪儿听过，尹孟楠已经收了线，一脸高兴地拉起辛乐的手，“我们真的好有缘，我们是舍友诶！”
　　
　　“是吗？”一时被这个消息冲昏了头，辛乐也没再去想刚刚那抹似是有些熟悉的声线，也反手握住尹孟楠的手，激动道，“太好了，我们会是大学四年的舍友。”那一定够时间让我帮你找温柔小攻了！
　　
　　“不过，你刚刚是问谁？你说另外两个室友，你怎么知道你另外两个室友是谁？”辛乐有些奇怪地问。
　　
　　“哦，这个啊！”尹孟楠满不在意地说，“因为我的室友除了那两个家伙不可能会是别人的，谁让我们三个是青梅竹马呢？我妈妈是不会让我跟别人起一住的。”
　　
　　同意地点点头，辛乐说，“恩，确实不安全，青梅竹马是很好的，会好好保护你，而且感情稳定。”很明显辛乐已经想歪了……因为在他心里柔弱漂亮的弱受跟不熟悉的人住，一定会被欺负，说不准还会遭受那个某某骚扰！
　　
　　终于到了学校，两人跟着下了车，然而当尹孟楠看到辛乐的几大箱行李，不由得惊愕地瞪大了眼，不可置信，“这些全是你的？”
　　
　　点了点头，辛乐说，“谨楠男校一周才放一次假，其他时间都不能出校，当然要备齐东西。”
　　
　　“那……那你准备怎么搬进去？”尹孟楠斜挎着一个小小的背包，仔仔细细打量了番和他一样小身板、只是比他稍微胖一点点的辛乐，语气里满是怀疑。
　　
　　“唔……”有些为难地发现自己的行李确实太多了，辛乐想了想才说，“恩，那我只能多跑几趟了。”
　　
　　说着，辛乐就要上前搬东西，尹孟楠实在不忍看到可爱的娃娃脸做粗活儿，于是他上前制止辛乐，一副大哥样地拍拍胸，“别担心，交给我了。”
　　
　　“啊？你？”辛乐摇了摇头，“不能让你搬。”弱受是用来保护的！
　　
　　“没事儿，交给我，我帮你找人来搬，别忘了我可是有两个免费劳力滴！”尹孟楠骄傲地挑起眉，拿起自己粉色镶水钻的手机再次拨通了电话，很快电话被接通，“喂，有事？”而那抹熟悉的声线再次传入了辛乐耳里。
　　
　　然后辛乐一脸敬仰地看着尹孟楠一副趾高气扬地命令，“我和同学在校门口，行李好多搬不动，你和瑞晨一起过来接我们。”
　　
　　这次，隐隐约约听到那句“好，马上来”辛乐却有了些感觉，他有些奇怪地想：好像我最爱的魅鬼妖音的声音啊……真好听，不愧是完美弱受的青梅竹马，一定是个完美的守护骑士……好期待！
　　 

作者有话要说：唔~为啥都木有人留言...是不好看？有啥意见可以提哈~嘿嘿~男宠那边很快就完结了~这边是主更，会一直日更滴~因为很有感觉啊，写这个文
辛乐童鞋的内心独白...无语中




4

4、第3章 完美舍友 ... 
 
 
　　谨楠男校是完全封闭式的管理，学生必须住校，统一四人一间，但是条件却是非常好，四人一间的屋子里甚至还有专门的客厅、餐厅、厨房，只是厨房里没有厨具之类的，要用的话需要自己准备，客厅里则配有电视沙发，很是舒适。
　　
　　屋子里有两个卫生间，床则是普通的上下床，上面是床，下面是书桌，只是床要比一般大学里的上下床大一些而已。
　　
　　校园占地面积非常大，城郊那一块基本都属于谨楠男校相当于一个小镇，所以也有人叫这里为“谨楠小镇”，谨楠小镇里面各种生活娱乐设施都很齐全，所以倒也不至于限制了学生玩乐的自由。
　　
　　然而，在学校里谨楠男校没有哪个学生是有特权的，不管背景如何都必须好好学习，要不然可能读四年都拿不到一张毕业证，最后只能申请延缓毕业。
　　
　　而一旦延缓毕业，也就意味着一辈子挂着个五年毕业六年毕业甚至更多的牌子，对于个人找工作或继续深造都会很困难，自然学生们都不敢太过放任自流，所以谨楠男校的学风校风淳正，人文气息也就浓郁了起来。
　　
　　之前尹孟楠给他的青梅竹马打了电话，他和辛乐就在校门口等着，这时，尹孟楠突然发现辛乐脸上还有一个牙印子，不由得奇怪地伸手摸了摸，问道，“乐乐，你脸上怎么有这么明显一牙印子？”
　　
　　脸猛然一红，辛乐连忙伸手捂住脸，眨巴着眼睛问，“很明显吗？”
　　
　　见辛乐这般紧张，尹孟楠故意挑起眉揶揄，“嘿，不会是女朋友咬的吧？”
　　
　　猛地摇了摇头，辛乐一边捂着脸，见到尹孟楠那样挑起眉似是有无限风情的模样，不由得脸红了红，低下头嘟囔着，“没，没有女朋友啦……”
　　
　　就在尹孟楠准备继续逗逗辛乐时，一个低沉而富有磁性的声音传了过来，“孟楠。”
　　
　　乍然一听这声音，辛乐竟有种腿软的感觉，然后脸部迅速变得更红，因为这声音实在太像魅鬼妖音了！而每次听魅鬼妖音的广播剧，他都能听得脸红心跳不止，所以对于这个声音，他是没有任何抵抗力的！
　　
　　抬起头，顺着尹孟楠小跑过去的方向看去，辛乐再次有种被扼住呼吸的感觉，天啊，天啊！完美的帝王攻！！！
　　
　　那绝对是一张如阿波罗太阳神般英俊的脸，深邃如幽潭般的眼眸，双眼皮很深眼眶很深，是那种很西方的双眼皮。高挺的鼻梁，坚毅的下巴，斜飞入鬓的浓眉，唇形也很好看很厚，感觉很适合接吻……身材更是不用说，倒三角的衣服架子，而且据他目测，一定有六块腹肌！
　　
　　哇！怎么会有这么完美的帝王攻！
　　
　　眨了眨眼，再眨了眨眼，当辛乐看到尹孟楠伸手挽住帝王攻的手臂，然后帝王攻勾着唇微微一笑，并伸手将尹孟楠的背包背到自己身上。辛乐的嘴角终于情不自禁地往上翘啊翘，眼中流露出狼性的绿色幽光，因为实在，实在，太养眼了！！！
　　
　　等尹孟楠挽着景泽渊走到辛乐面前，两人见到的就是辛乐一副呆呆地仿佛要流口水的模样，景泽渊轻挑起眉，转头问尹孟楠，“这就是你那同学，也就是我们宿舍另外一位舍友？”
　　
　　“咳咳……”尹孟楠轻咳一声，放开了景泽渊的手臂，走到辛乐身边，然后轻轻推了推他，发现辛乐还是没反应地呆呆看着景泽渊，尹孟楠终于满头黑线地伸手狠狠掐了一下辛乐手臂上的肉，在他耳边高声吼道，“辛乐！”
　　
　　“啊？啊！”辛乐猛然惊醒，却见他心中的帝王攻正端着一副似笑非笑的表情看着他，脸猛地一红，辛乐急得连手都不知道往哪儿放好了，只能呵呵地傻笑着说，“干，干嘛？”然而辛乐盯着景泽渊的眼神却还是没挪开……
　　
　　扑哧一声笑了起来，景泽渊觉得这个娃娃脸男孩儿还真是呆得有趣，他微微欠一欠身优雅地对辛乐伸出右手，用着低沉的声音缓缓道，“你好，我是景泽渊，景帝的景，泽被天下的泽，渊兮似万物之宗的渊。”
　　
　　继续呆呆地看着景泽渊，辛乐讷讷道，“好，好霸气的名字哦……”却一直忘了伸出手去跟人握手。
　　
　　见状，尹孟楠忍不住翻了个白眼，暗暗用脚踢了一下辛乐的腿，这下辛乐才反应过来，终于惶恐地伸出右手。
　　
　　下一刻辛乐就感觉自己的右手被景泽渊轻轻握住，瞬间景泽渊掌心的温度从相触的肌肤迅速传过来，然后直达辛乐心底，紧接着他不可抑制地脸红了，而且还红得像猴子屁股一般。
　　
　　景泽渊见到辛乐这般模样，不由得在心底暗暗发笑，更故意握紧了一下辛乐的手，捏了捏他有些肉肉软软的手，勾着唇压低声线仿如情人的呢喃，“你还没告诉我你叫什么名字，告诉我好吗？”
　　
　　“辛，辛乐。”猛地提高了声音，然后在景泽渊含笑的眼眸注视下，辛乐又缓缓低下头小媳妇儿般地抽回收，将双手在后背上磨蹭了下，小小声呢哝着，“辛苦的辛，快乐的乐……”
　　
　　“呵呵……”又是一声低笑声起，景泽渊看到辛乐可爱的模样，终于忍不住伸手狠狠捏了一把辛乐的包子脸，然后微不可察地挑起眉，在心底想着：恩，果然跟想的一样好捏，触感不错。
　　
　　尹孟楠则非常无语地再翻了个白眼，不再看已经脸红得像个苹果似的辛乐，转而对景泽渊说，“怎么就你一个人，瑞晨呢？”
　　
　　“他已经来了。”景泽渊转头看了一下地上那几个超级大的箱子，淡然答道。
　　
　　“诶？在哪儿？我怎么没看到？”尹孟楠四处张望了下，却并没看到人。
　　
　　紧接着一个轻佻中透着几分慵懒的声音幽幽在他耳后响起，“小猛男在找我吗？”那吐出的热气扫得尹孟楠猛然一抖，然后他的腰被人勾住了。
　　
　　身体猛然一抖，尹孟楠一把推开勾着他腰的人，连连退了好几步，然后整个人缩到辛乐背后，过了一会儿，他探出个脑袋不悦道，“不准叫我猛男！”
　　
　　只见季瑞晨耸了耸肩，勾着红红的薄唇，笑着道，“你名字不就是猛男么？而且尹阿姨取这个名字不就是取自猛男么？”
　　
　　“反正不许叫！我哪里像猛男了？”尹孟楠像只炸了毛的猫，一把推开辛乐，狠狠瞪了一眼季瑞晨，然后转头揪起辛乐的衣领，吼道，“你说，我哪里像猛男了？”
　　
　　“啊？”还浑浑噩噩地陷在景泽渊那抹好听的声音里不可自拔，猛地被尹孟楠这一摇晃，辛乐维持着呆呆的表情看向尹孟楠，然后下意识地摇摇头，说，“不像。”你是弱受嘛！
　　
　　满意地松开辛乐的衣领，尹孟楠高傲地对季瑞晨扬起下巴，“看，我朋友说不像。”
　　
　　这时也注意到了辛乐，季瑞晨看到娃娃脸上那副呆相，不由得也嗤笑了声，低声嘀咕了句，“什么样的人交什么样的朋友。”就再没注意辛乐。
　　
　　转过头季瑞晨看了看地上的几大箱行李，也不由得有些瞠目结舌，他看向景泽渊说，“这些全是？”耸耸肩表示是这样，景泽渊满不在意地说，“就当练臂力好了。”
　　
　　“靠！把老子当苦力。”季瑞晨转头瞪了一眼尹孟楠，“今晚上去谨楠饭店的钱你付。”
　　
　　“哼！凭什么？”尹孟楠也不服输地瞪回去。
　　
　　就在这时，辛乐看着季瑞晨那双勾魂的丹凤眼，他竟然终于在今天多次刺激之下，压抑不住地猛地狂吼了句，“女王受！！！”然后几个人的视线全部集中到了他的身上。
　　
　　“啊……”意识到自己吼了什么，辛乐在几个人的目光下缓缓缓缓低下了头，两只食指也无意识地戳啊戳。他鼓起包子脸，眨了眨眼睛长睫毛忽闪忽闪着，脸也涨得通红通红起来……
　　 

作者有话要说：有木有流鼻血...当这几个人凑到一起做一个宿舍的时候...r(st)q一定会JQ满满滴
PS：此文每天上午九点自动更新，如果没有更新一定是有事情或者其他情况，当天就不会更新（不过暑假期间这个问题应该不会存在）




5

5、第4章 搬进宿舍 ... 
 
 
　　“女王受？”轻挑起漂亮的眉毛，季瑞晨似笑非笑地看着垂着脑袋、脸已经红得要滴出血来的辛乐，他缓缓走向辛乐，然后伸出漂亮的手指轻轻勾起辛乐的下巴。
　　
　　看到辛乐大大的眼睛瞬间瞪得更大，眼中更好似盈上了些水汪汪的水汽，季瑞晨不由得笑得更加邪气了几分，他微勾着唇角用食指轻轻摩挲着辛乐滑嫩嫩的下巴，诱惑地低下头，对着辛乐红红的耳朵吐气如兰，“那是什么？”
　　
　　一张精致而透着妖冶的脸近在咫尺，辛乐不由得兴奋地眨巴了下长长的睫毛，变得有些难以思考，只能结结巴巴道，“是……是妖孽……”
　　
　　“呵呵……”季瑞晨笑得眼睛都眯了起来，声音也愈发显得低沉诱惑，他捏着辛乐的下巴正准备继续调戏，尹孟楠却突然用力拍开了季瑞晨的手，并一把将辛乐拉到自己身后。
　　
　　尹孟楠恶狠狠瞪着季瑞晨，本来软软的声音此时却充满了愤怒，“你给我离小乐乐远点，不准欺负他！”
　　
　　吼完，尹孟楠转头狠狠揪了一下辛乐已经涨得通红的耳朵，怒瞪着他道，“你也是，给我离这个桃花满天飞又男女通吃的变态远点！”
　　
　　“啊？”一听这句“男女通吃”辛乐猛地抬起头，然后一手捂住被揪疼了的耳朵，眼中却瞬间闪过一丝兴奋的光，不过下一刻又变成了疑惑，他偷偷瞧了一眼正双手抱胸笑得好不风流妖孽的季瑞晨，奇怪地想：男女通吃？他明明是受，就算是女王受也还是受，怎么通吃啊……
　　
　　直到后来很熟悉耽美是什么，季瑞晨还是会仰天长叹道：小乐乐认人的本领真是有待提升！
　　
　　不过辛乐这人一向固执，就算后来季瑞晨表现得那么明显了，他仍然还是坚定得认为季瑞晨是零号，不得不说，碰到辛乐，季瑞晨很悲催……
　　
　　“好了好了，瑞晨你也别再逗咱们的新舍友了，你看他脸已经红成这般模样，我怕再红下去就可真熟了！”景泽渊那低沉中透着几分洒脱的声音从后面传来，听起来明明是帮忙调解辛乐的尴尬，语气里却总好像能听出几分调侃的笑意。
　　
　　耸耸肩，季瑞晨无趣地撇了撇嘴角，转身去帮忙提行李，刚弯下腰他却突然转头对辛乐嫣然一笑，“宝贝儿，你是不是用强生婴儿霜了？脸上奶奶香香的，真不错。”
　　
　　原本有些恢复的脸色迅速再次蹿红，辛乐还没来得及说什么，只见尹孟楠一下挡住季瑞晨的视线，恶狠狠再次瞪了一眼季瑞晨，怒道，“搬你的行李，不准欺负小乐乐，还有什么宝贝儿，乱叫什么！”
　　
　　转过头，却见辛乐一副小媳妇儿害羞的模样，尹孟楠更是恨铁不成钢，又伸手拧了一下辛乐的耳朵，“你可别被那个笑得跟朵花儿似的季瑞晨迷住了，要是迷住了我可不管你，到时候别怪我没提醒你！”
　　
　　“啊！”一听这话，辛乐连忙摇头摆摆手，“不会不会，你误会了，我是，我是……”抬头看向季瑞晨，余光却扫到景泽渊在用那副似笑非笑的神情瞧着他，辛乐脸不禁再次一红，有些忸怩地揪了揪自己的衣角。
　　
　　一个卡通版害羞的辛乐泪眼汪汪地对一个卡通版的景泽渊说，“哎呀！帝王攻这么瞧着人家，人家会害羞的啦！”然后辛乐缓缓垂下头，在心底继续说：我怎么会被女王受迷住？我是觉得果然是女王受，真的好妖孽哦……一声宝贝儿都可以叫得人心里发酥呢……
　　
　　随后，几个人都没再多说什么，景泽渊与季瑞晨相视摇头笑了笑，交换了个“这孩子真有趣”的眼神，转而做起了搬用工，而尹孟楠则拉起辛乐就走，虽然辛乐表示他也去搬行李，尹孟楠却直接忽略，径自拉着他往宿舍走去。
　　
　　尹孟楠比女孩子还漂亮的脸在男校的校园里总是特别显眼，而且他还一脸眉飞色舞地对辛乐讲着话，一张脸更是靓得惊人，引得没有美女看的男生们都忍不住偷偷瞧上一眼，一饱眼福。
　　
　　而漂亮的美少年身边拉着个可爱的娃娃脸，身后还跟着两个容貌出色身材高挑的男生，一时间他们这一行四人成了一道特殊的校园风景线，直到回到了宿舍，那些灼人的视线才算是完全消失了。
　　
　　进了宿舍，辛乐惊叹地发现谨楠男校的宿舍果然很豪华，而其他几个人的东西都已经收好了，只剩下进门靠右的第一张床是空的，辛乐想那应该就是留给他的了。
　　
　　等到景泽渊和季瑞晨拎着几大箱子进来再关上了门，辛乐连忙乖乖地鞠了一躬，有礼貌地道谢，“谢谢你们，辛苦你们了！”
　　
　　微微一笑表示没什么，景泽渊一向很绅士，只捏了捏辛乐的脸，便放下东西走到了自己的桌子旁坐下喝水。
　　
　　见到景泽渊的桌子紧挨着自己的，两张床也是紧挨着的，辛乐不禁意外地眨了眨眼，脸蛋又红了红，微微垂下脑袋在心底想着：唔，跟帝王攻睡得这么近，好激动哦……
　　
　　这时，季瑞晨伸手突然捏过辛乐的下巴，将他的脸转过来，然后猛地整张脸凑近辛乐，低头笑着说，“宝贝儿这边脸上有牙印子哦……”
　　
　　正准备伸手捂住脸，辛乐却立刻僵住了，因为季瑞晨突然低下头，然后出其不意地在他另一边脸上重重咬了一口，接着只见季瑞晨笑呵呵地放开了他的下巴，笑得好不惬意缓缓走向自己的书桌，悠悠道，“这一口就算帮你提东西的报酬了，不用太感激我哦！”
　　
　　额上冒出了一些黑线，辛乐突然发现，这个女王受有点腹黑……不过既然是女王受，他就好心大肚得饶过他，不跟他计较太多好了。
　　
　　这般想着，辛乐转身去打开箱子，准备整理东西，他拿出床垫之类的爬到床上去铺，而尹孟楠则在瞪了一眼季瑞晨后也跑过来帮忙，不过当尹孟楠看到第一个箱子里的东西时，不由得宓溃“乐乐，这么大一个箱子，你就放了这么个熊啊？”
　　
　　“啊……”从床上低下头看去，辛乐不由得也有些不好意思地抓了抓头发，解释道，“那是熊宝，是我妈妈从美国给我寄回来的啦！”
　　
　　季瑞晨闻言不由得嗤笑了声，嘲笑辛乐道，“果然是用强生没断奶的小孩子，睡觉还需要抱枕娃娃，不过……”突然季瑞晨勾起唇眯着眼笑得更加妖孽了几分，“不过如果觉得抱枕不好用，晚上可以来找我，我可以提供免费的人体抱枕哦！”
　　
　　“滚！”辛乐还没说什么尹孟楠便转头对季瑞晨吼了句，“你这朵桃花不准勾引小乐乐！”
　　
　　景泽渊用余光瞧了一眼坐在床上一副不好意思的辛乐，嘴角微不可察地勾了勾，而后转头打开笔记本电脑，点开自己的电子邮件查看有无新邮件，之后再查看起今日的股市走向。
　　
　　季瑞晨则无所谓地撇了撇嘴角，站起来伸了个懒腰，漫不经心道，“身上流了一身汗，我去洗个澡，你们慢慢收拾吧！只是别忘了欠我的谨楠饭店一顿饭哦，小猛男！”眯着眼睛对尹孟楠笑了笑，他便收拾了东西准备去浴室。
　　
　　“诶！等等！”辛乐突然叫住了季瑞晨，见几个人都看向他，他嘿嘿一笑，笑着说，“饭店晚上再去，中午我来做饭给你们吃，也算感谢你们帮我搬东西收拾东西啦！”
　　
　　惊讶地瞪大了眼睛，季瑞晨像看外星人一样的眼神上下扫了遍辛乐，皱着眉怪异地问，“你，会做饭？”
　　
　　点点头，辛乐满不在意地说，“当然啦，我十五岁外婆去世后一直都是一个人住，自己不做饭就没得吃呀！”
　　
　　尹孟楠也觉得惊奇，“你真的会做饭？你拿什么做？”
　　
　　再次点点头，辛乐认真说，“放心啦，我知道宿舍里有厨房，就把需要的厨具都带上了。我做饭很好吃，不会毒死你们的。”
　　
　　季瑞晨和尹孟楠互相对望了下，还是有些迟疑，毕竟他们还是不太相信现在这个社会还有男的会做饭……就在季瑞晨准备说还是出去吃的时候，景泽渊的声音带着笑意传来，“那我们可有口福了？”
　　
　　一听景泽渊的话，辛乐立刻兴奋地点着脑袋，趴到床边看向景泽渊，“是啊是啊！那我铺完床收拾好东西，我就去超市买菜。”
　　
　　有些诡异地看了一眼景泽渊，季瑞晨问，“你真要吃？”淡淡笑着，景泽渊没有回话，反而对辛乐说，“好，等你收拾好了，我陪你去。”
　　
　　“好呀好呀！太棒了！”辛乐一下子变得更有干劲了，立刻迅速收拾起床来。而季瑞晨和尹孟楠则彼此交换了个奇怪的眼神，也没再多说什么，一个去洗澡，一个则继续帮辛乐整理东西。
　　
　　突然，只听尹孟楠惊呼道，“乐乐，你带了这么大一箱子漫画书啊？”一个激灵坐了起来，还没等辛乐从床上爬下来，尹孟楠已经拿起了放在最上面的一本，然后念道，“情ロマンチカ。”
　　
　　仰起头看辛乐，却发现他的脸突然涨得通红通红的，尹孟楠问，“这是翻译成纯情罗曼史吗？讲的什么？少女漫画？”边问，尹孟楠就要打开来看，说时迟那时快，辛乐直接从床上跳下来，然后一把夺走漫画书，转了个完美的圈站定在了尹孟楠身后。
　　
　　吓了一跳，尹孟楠转头惊愕得瞪大眼，愣愣道，“你……你怎么做到的？”
　　
　　“呃……”辛乐将怀里的书抱得紧紧的，红着脸说，“我，我也不知道。不过这书不能给你看！”
　　
　　有些奇怪地皱了皱眉，尹孟楠见辛乐如此宝贝这个书，也就没再多说什么，点了点头说，“那你自己来收拾这箱子书吧！我不碰就是。”狂点着头，生怕尹孟楠再拿起那箱子书，辛乐连忙跑过去将那个箱子塞到了一个大柜子里。
　　
　　此时却没有人注意到景泽渊看着电脑屏幕用余光瞟了一眼辛乐，并微微勾起了唇，眼中闪动着一丝难以言喻的莫名笑意，那种笑意似乎看透了一切，仿佛已然了解辛乐在想什么，看透了他的本质。
　　
　　而辛乐自始至终都不知道自己的底儿早在报到搬进宿舍的那天，就已经被人给揭开了……最后的最后，也只能说，辛乐碰到景泽渊，非常悲催。
　　 

作者有话要说：这个帝王很腹黑很妖孽，这个女王很腹黑很妖孽，这只天然呆真的很呆...




6

6、第5章 魅鬼妖音 ... 
 
 
　　收拾完东西，辛乐颇有成就感地看到几个大箱子全部空了，然后自己的桌子上、架子上、床上东西已经堆得满满的，嘿嘿一笑，他蹦Q到景泽渊身后，笑眯眯地说，“走吧，我们去超市买菜。”
　　
　　将电脑关了，景泽渊转头微微一笑，应道，“好。”然后他站起身伸手摸了摸辛乐的头发。
　　
　　瞪起了眼睛，辛乐一手打掉景泽渊的手，仰起头看着一脸笑意的景泽渊，有些不满，“你这个超过一米八五的高个子，不准侮辱我辈一米七几的矮个子，所以不准再随便俯视着我然后笑眯眯地揉我的头发！”
　　
　　低低一笑，景泽渊没有说话，拿上手机，再将谨楠小镇通用的校园卡放到口袋里，自然而然地伸手牵起辛乐的手，声线还是那般好听，“好。”
　　
　　听到这样柔和而且那么像魅鬼妖音的声音，辛乐原本气势汹汹的脸微微一红，然后头也慢慢低了下来，那只没有被牵住的手也不禁在背后擦了擦握成了小拳头。
　　
　　季瑞晨早就洗好了澡，现在正穿着T恤衫和短裤躺在床上玩iphone，他余光瞟见景泽渊伸手牵着辛乐，眼中不禁闪过一丝惊讶，转而他看到辛乐跟红苹果似的包子脸，还有那副乖乖地跟在后面的小媳妇儿样，不由得无趣得撇了撇嘴角，继续专注得玩自己的iphone。
　　
　　而尹孟楠则因为身上流了汗也去浴室洗澡了，自然也没有看到这一幕，要不然他可又要充当小乐乐的保护使者了……不过对象是景泽渊，他也许没像吼季瑞晨一样的那般勇气。
　　
　　直到两人走出了门，辛乐脸上的热度才慢慢散开了，而渐渐的，他也忘了景泽渊还牵着他，反而好奇地问起景泽渊的各种信息，然后突然他想起了什么似的，转头问景泽渊，“你、季瑞晨都和我一个宿舍，难道你们也是学日语的吗？”
　　
　　微微勾起唇，景泽渊淡淡反问，“你觉得呢？”
　　
　　上下打量了番景泽渊，辛乐摇了摇头，坚定道，“你不像学语言的。”
　　
　　“那乐乐觉得我该学什么呢？”景泽渊眼中的笑意更浓了几分，转而放开他的手，将手搭在了辛乐的肩上，让两人的距离更近了一些。
　　
　　“恩，商科之类的吧！”辛乐完全没注意到景泽渊的小动作，漫不经心地答。
　　
　　“乐乐真聪明，我是商院工商管理专业，瑞晨他是法学院的。”景泽渊微勾着唇，低头看着辛乐白嫩嫩的一截后颈，眼中笑意更浓了几分，而他眼中还有几分藏得很深的东西，那是一些不该对一个不熟悉的人该有的眼神。
　　
　　超市其实就在宿舍楼地下，分为两层，在地下一层和地下二层，而他们的宿舍在六楼，辛乐却竟然没有注意到景泽渊没有带他坐电梯，而是在一圈一圈走楼梯下楼……
　　
　　两人突然都沉默下来，楼梯间也没有别的人，有些静默得让人莫名尴尬，突然只听辛乐的手机震动了，然后属于魅鬼妖音的嗓音在楼梯间回荡开来，那抹低沉的嗓音用着温柔的语调说着“小乐乐，有短信了。小乐乐……”。
　　
　　脸微微一红，辛乐连忙从口袋里拿出手机，随便按了个键让那正在重复第二遍的声音关掉，连短信都没看就将手机放回了口袋里，而景泽渊听到这个手机短信提示声，眼中的笑意瞬间更浓了几分。
　　
　　装作没看到辛乐的动作，景泽渊明知故问道，“乐乐，你的短信提示声好特别，专门找人录的吗？”
　　
　　“啊……”抬头看了眼景泽渊，辛乐点了点头，小小声说，“你不准笑话我。”
　　
　　见景泽渊点点头，辛乐才说，“这个声音是我最爱的魅鬼妖音，我找笑眉姐要了他的邮箱和MSN，给他发邮件然后在MSN上和他聊天，熟悉之后请他帮我录的。嘿嘿……”
　　
　　说着说着，辛乐也不觉得窘迫了，反而兴奋地眼睛里闪亮好似小星星，“我让他帮我录了早上起床的、提醒备忘录的，反正就是想要我的生活里到处充满他的声音！”
　　
　　越说越兴奋，辛乐甚至将打开手机铃声一个个放给景泽渊听，然后献宝似的仰起头看着景泽渊，“怎么样，很好听吧？”微微歪着脑袋，辛乐继续说，“说起来，你的声音跟他的很像呢！”
　　
　　“哦？”景泽渊闻言微微挑起眉，轻轻压低了声音，将头凑到辛乐耳边，用着那带着几分调侃几分戏谑的声音说道，“小乐乐，有短信了……”
　　
　　猛地瞪大了眼，辛乐眨巴着大眼睛，眼中瞬间小星星更多了，他一手紧紧抓住景泽渊的手臂，崇拜道，“这实在太像了，不过他的声音比你多了些温柔。”
　　
　　眼中盈上更浓的笑意，景泽渊更加柔和了声线，声音好似柔得能滴出水来，在辛乐耳边缓缓吐出，“小乐乐，有短信了。”眼中含着似浓似淡的温柔，景泽渊直直看向辛乐的眼睛。 
　　
　　只见辛乐突然呆呆地看着景泽渊的眼睛，眨了眨眼再眨了眨眼，惊叹道，“你的眼睛带一点蓝紫色！你是混血儿！？”
　　
　　景泽渊眼中笑意盈盈，而那原本并不特别明显的蓝紫色愈加深沉了一些，让他深邃的眸子里蓝紫色流转，仿如能将人的灵魂都吸进去般，真真是勾魂摄魄。而很明显，腐男辛乐已经被迷呆了，他甚至还伸出手摸了摸景泽渊的眼睛，叹息着，“好美的眼睛哦……”
　　
　　一手握住辛乐的手，景泽渊笑得更加魅惑了几分，他压低了声音再次深情地重复，“小乐乐，有短信了。”然后他缓缓问，“是这样吗？”
　　
　　脸猛地涨的通红通红，辛乐看着近在咫尺的泛着淡淡蓝紫色的眼睛，和那张俊朗无双的脸，连忙抽回自己的手，连说话都结巴起来，“是，是……太，太像了！”
　　
　　而景泽渊看到辛乐红得跟苹果似的脸蛋，勾着唇正准备顺便亲一口，却猛地被一股大力推开了，然后只见辛乐一副打了鸡血似的红着脸兴奋地在原地转了两个圈。
　　
　　紧接着，只见辛乐跳到景泽渊身边，跳起来抱着景泽渊的脖子，整个人挂在他身上嘟起嘴狠狠亲了一下景泽渊的脸，“我，我今晚一定要告诉我最爱的魅鬼妖音，告诉他我们宿舍有一个跟他声音好像好像的人！啊！我太幸福了，我太兴奋了！而且我还要告诉他你的眼睛带着蓝紫色，好漂亮！”吼完，他又狠狠亲了几下景泽渊。
　　
　　反观景泽渊，竟然百年难得一见地呆了……所以，辛乐这只腐男的杀伤力实在太强大了……
　　
　　后来，等辛乐反应过来的时候，两个人仍然维持着这个令人尴尬的姿势，只不过辛乐的气场突然变了，他两眼乱瞟了一下，这才小心翼翼地从景泽渊身上滑了下去，然后他小媳妇儿地食指对食指，耳根通红得可怜巴巴地垂着头，“对，对不起，我又抽风了……”
　　
　　眉毛不可抑制地跳了跳，景泽渊有些无语，脑中只浮现出一句话：呆成这般模样，果然是“媚娘”苏笑眉常常挂在嘴边上、那个纯天然的呆呆腐男。
　　
　　走上前摸了摸辛乐的头，景泽渊决定无视辛乐，转而牵起他的手继续往楼下走，语气里带着几分莫名的叹息，“好了走吧，再拖下去我想宿舍那两个都要饿死了。”
　　
　　“啊？”脸红地抬头看了眼景泽渊高大的背影，辛乐乖乖地任景泽渊拉着他走，脸蛋红扑扑的，小小声呢哝着，“哦……”
　　
　　然而，没有人知道辛乐心里其实正在兴奋着叫唤：哇！我居然勇猛地扑上去亲了帝王攻，晚上要回去告诉那群腐女姐妹们！
　　 

作者有话要说：腐男童鞋，乃果然勇猛了...不过这意味着你会愈加悲催...还有，真没见过你这么呆的，人家帝王攻表现得都这么明显了，你居然还猜不到人家的身份，居然还对人家说晚上回去告诉魅鬼妖音...o(s□t)o还是亲们比较聪明




7

7、第6章 乐乐贤惠 ... 
 
 
　　地下超市的东西很齐全，辛乐也很明显对于买菜逛超市这种事情很在行，没一会儿手推车已经装得满满的了。
　　
　　景泽渊跟在旁边滋滋有味儿地看着辛乐迅速地将各种食材拿起，再放进推车里。眉眼都带着淡淡的笑，景泽渊觉得辛乐那双有些肉肉白白的小手，竟是无端让人觉得可爱极了。
　　
　　当两人逛到零食区的时候，辛乐拿东西的速度就更快了，景泽渊惊叹地发现辛乐小手所到之处基本上每种零食都能在推车里发现……
　　
　　等两人提着几大包东西回到宿舍，尹孟楠正穿着拖鞋、围着一条浴巾从浴室里走了出来，当辛乐一进门，尹孟楠正用毛巾擦着头发的手轻轻一顿，然后他非常宓乜醋判晾郑无语地问，“乐乐，你怎么买了这么多？”
　　
　　辛乐嘻嘻一笑，无所谓道，“不怕不怕，我准备下午弄好报到手续后去谨楠商场买一台冰箱，那样吃不完的菜不就怕坏掉了，而且晚上去饭店吃完饭我还准备再去一趟超市，买一些牛奶酸奶还有馒头包子之类的，早上起来给你们做早餐吃。”
　　
　　听了辛乐的回答，尹孟楠不由得惊讶地瞪大了眼，然后他看着景泽渊帮辛乐把东西放到厨房里，而辛乐则走过来用食指戳了戳他的肩膀，还一副色色的表情眨巴着眼睛说，“小楠，你好白而且皮肤好好哦！”说完，辛乐留下一脸更宓囊孟楠去了厨房。
　　
　　尹孟楠走回自己的位子，穿上裤子再套了件很大的白色T恤衫，独自感叹了句，“乐乐还真是宜家啊……这年头第一次听说在自己宿舍里弄个冰箱的……”
　　
　　“呵！那不是很好么？有人替我们照顾你这个小病号！”季瑞晨突然将手中的iphone放到一边，直接翻了个身从床上跳了下来，然后他趁着尹孟楠不注意单手勾住尹孟楠的腰，然后啧啧有声地说，“小猛男的腰倒是越来越细了，这让尹阿姨知道了，还以为我和小景在虐待你呢！”
　　
　　不过季瑞晨只是用手臂抱了一下尹孟楠的腰就退开了，尹孟楠则黑沉着脸转过头死死瞪着季瑞晨，语气不善，“季瑞晨，你这臭毛病给我好好改改，动不动就动手动脚的，我可是有家室的人了！”
　　
　　耸了耸肩，季瑞晨满不在意地眯着眼笑，“哎呀！小猛男不要这么激动，我只是想量量你最近瘦了还是胖了嘛！而且我们这么多年青梅竹马，要对你下手就不会等到今天了，要相信我对你还是很纯洁的啦！”说着，季瑞晨走过去伸手勾住尹孟楠的肩膀，将脑袋靠在尹孟楠的肩膀上，轻轻说，“而且，我可是很怕你家那位呢……”
　　
　　“滚！我还不知道你？”尹孟楠一手推开季瑞晨，将浴巾挂起来，一边没好气地说，“你再这么轻挑到处惹桃花，小心我告诉季大哥。”
　　
　　再度耸了耸肩，季瑞晨撇了撇嘴角，语气更加轻佻，“哎呀！别呀！小猛男要相信我是很纯情很痴情的，只不过是对象还没出现而已。至于那些凑上来的桃花，我也只是顺手采下了而已，我可是很挑的，不好看的桃花才不会要呢！”
　　
　　鄙视地瞟了一眼季瑞晨，尹孟楠一边往厨房走，一边说，“是是是，您老在等着邂逅真爱，所以现在只是在寻找中。您老就在这儿等吧，我去给乐乐帮忙了！”
　　
　　“诶？”季瑞晨见尹孟楠也去了，一时一个人也有些无趣，随手拿起了一袋辛乐买回来的薯片，走到客厅打开电视看起了娱乐节目。
　　
　　而挤在厨房的景泽渊和尹孟楠，没一会儿就被气得脸颊绯红的辛乐赶了出来，尹孟楠看着自己和景泽渊造成的混乱，有些不好意思地抓了抓头发，软软地问，“真的不用帮忙吗？”
　　
　　看到心目中的弱受这副楚楚可怜的模样，辛乐心瞬间软成了一滩水，他小手一挥，仰着下巴骄傲道，“放心交给我了，你们在这儿是在帮倒忙，我一个人就可以了！”
　　
　　景泽渊不仅没有走，反而双手抱胸靠在厨房门口静静看着辛乐戴着围裙熟练地洗菜、切菜，然后将基围虾用蒸锅蒸起来。他眼中缓缓盈上了淡淡的一丝笑意，他觉得此时的辛乐愈加可爱了，再看了一眼辛乐忙忙碌碌认真的模样，景泽渊转身到客厅去了。
　　
　　听到抽油烟机开始工作的声音响起，再接着是油煮沸菜下锅的声音，没一会儿浓浓的菜香从厨房飘了出来，原本并不是特别饿的季瑞晨突然感到饥饿感甚重，于是他起身走进厨房，却见辛乐正准备将蒸好的基围虾端出来。
　　
　　怕辛乐被烫到，季瑞晨连忙出声叫道，“别动！”
　　
　　有些莫名地转头看了眼季瑞晨，转而辛乐想了想，又高兴地笑了笑，“是饿了吧？很快就好，只有一个小菜了。”说完，辛乐用湿润的洗碗布包着将基围虾端了出来。
　　
　　然后辛乐转头将天然气调到最小，将煎好的鱼盛到盘子里，转头再对季瑞晨像献宝似的甜甜微微一笑，“你帮我把餐桌收一收，马上就能吃了。”
　　
　　“啊？”谁知季瑞晨却突然变成了一副呆呆的模样，完全没了之前的那副妖孽样，反而好似是被辛乐这一系列动作震慑住了般。
　　
　　直到辛乐再次说，“你发什么呆，饿傻了啊！？”季瑞晨才反应过来道，“啊……好。”说完，季瑞晨竟有些尴尬地手足无措起来，他拿起了一块抹布，问，“是用这个擦桌子吗？”
　　
　　等油煮开了，辛乐将最后一道菜的原料西兰花倒进锅里，转头点了点头，“可以的，桌子也很干净，你只需要将抹布沾湿了擦一擦就可以了。”
　　
　　然而，此时季瑞晨的脸色却缓缓沉静了下来，他左手手指迅速动了动，仿佛在弹琴一般。无意识地嗯了一声，看了一眼辛乐，季瑞晨拿起干抹布转身走出了厨房。
　　
　　不过刚一出门，季瑞晨脸上再次恢复了那一副轻佻表情，他将手中的是抹布塞给尹孟楠，转身直接往自己书桌迅速走去，然后只见他嘴里轻哼着、左手手指迅速跳动着，一边右手拿着笔在纸上记录下了一些东西。
　　
　　季瑞晨在这一刻几乎忘我，直到辛乐走过来叫他开饭了，他才乍然惊醒，然后迅速瞟了一眼自己记下的东西，眼中带上了浓浓的笑意，他走过去重重抱了一下辛乐，语气里是从来没有过的认真，“谢谢你，小乐乐。”
　　
　　“啊？”辛乐有些莫不清楚状况，只看见季瑞晨将手中的纸片夹到一个本子里，然后笑得眼睛都快眯起来了。走过去一手揽住辛乐的肩膀，季瑞晨又低下头亲了一口辛乐的额头，叹息了一句，“你真是个宝贝。”
　　
　　一时更加莫名，辛乐奇怪地摸了摸自己的额头，抬头看了一眼季瑞晨，以为对方在说做饭的事情，于是他摆摆手，“这没什么。”
　　
　　微微勾起唇，季瑞晨眼中竟有了几分温柔的神色，他伸手揉了揉辛乐的头发，放开了辛乐，径自往前走。突然只见季瑞晨转过头眯起狭长的凤眼，微微一笑，轻轻说了句，“不，你不知道这对我来说意味着什么。”
　　
　　“啊？”摸了摸脑袋，辛乐讷讷道，“不就是一顿饭么……”然而，季瑞晨已经走到餐厅了。
　　
　　摇了摇头，不再多想什么，辛乐又走回厨房将天然气灶台上的油渍擦了擦，这才将身上的围裙取下，到餐厅去吃饭。
　　
　　当辛乐看到几个人都吃得很满意的样子，他不由洋洋自得道，“怎么样？我做饭很好吃吧？嘿嘿……”说着，他夹起一个基围虾，剥好后沾了些他自制的酱，放到了尹孟楠的碗里，甜甜地讨好，“小楠多吃一点。”
　　
　　点点头，尹孟楠也给辛乐舀了一勺蒸鸡蛋，“乐乐也吃。”兴奋地点点头，辛乐乐呵呵地吃起来。
　　
　　而此时辛乐没看到景泽渊眉毛微不可察地挑了一下，眼中的蓝紫色似乎在瞟向尹孟楠碗里的那个基围虾时，变得更加深沉了一些，而就连季瑞晨的眼神似乎也在那一瞬间闪过了一丝莫名的光芒。
　　 

作者有话要说：乐乐不抽风的时候是个好娃...不过下一章他又要抽风了...
预告：想看小乐乐夜袭帝王攻，且看下章，明天九点请早~




8

8、第7章 折腾折腾 ... 
 
 
　　午餐过后，辛乐收拾好残局走出来却没见到季瑞晨，他有些奇怪地问正准备爬上床睡午觉的尹孟楠，“小楠，季瑞晨去哪儿了？”
　　
　　尹孟楠往季瑞晨位子上瞧了一眼，奇怪道，“咦？刚刚不是还在这儿么？”有些奇怪地蹙了蹙眉，他看向拿出强生擦手的辛乐，不由得扑哧一笑，“乐乐你果然用的是强生啊！”
　　
　　脸一红，辛乐连忙将强生塞到柜子里，鼓了鼓包子脸，小心翼翼地瞧了一眼带着笑的尹孟楠，辛乐余光似乎瞥见景泽渊也勾着唇在偷笑，一时竟有些恼羞成怒，他伸出食指指着景泽渊，恶狠狠道，“不准笑话我！”
　　
　　闻言，景泽渊很无辜地轻挑起眉，淡淡一笑，语气里含着几分恶意的兴味儿，“小乐乐没看我怎么知道我在看小乐乐呢？”
　　
　　“你！”被景泽渊一句话堵得说不出话来，辛乐重重哼了一声，走过去一下拉起景泽渊的手臂就往外拖，“笑就笑吧，笑了我就要陪我去办手续，然后去买冰箱。”
　　
　　轻轻勾着唇角，景泽渊很自然地被辛乐轻轻一拉就站了起来，辛乐拿起自己的包塞给景泽渊，一副趾高气扬道，“你笑话了我，就要付出适当的赔偿。”
　　
　　“那我是否还得谢谢小乐乐给我这个赎罪的机会？”景泽渊轻轻一笑，就连眼睛里都盈上了浓浓的笑意。
　　
　　“那还用说。”辛乐一手拽着景泽渊的手臂，一边转头对尹孟楠挥挥手，“小楠好好休息，我们一会儿就回来了。你有要带的东西吗？”
　　
　　尹孟楠拿下一边耳机，摇了摇头，“你们去吧，我没什么需要买的。”等辛乐打开门，尹孟楠突然想起了还有事没交代，于是高声道，“对了，我在谨楠饭店订了包厢，晚上五点直接过去就行了。我一会儿睡起来要去见我朋友，你们别忘了带钥匙。”
　　
　　景泽渊转头点点头，语气里有着几分温柔与关心，“你自己注意点安全，有事打我或者瑞晨的电话。”
　　
　　对于景泽渊的过分小心有些不以为意，尹孟楠躺回床上，随手摆了摆手，声音有些低了下去，“放心，是季大哥帮我拿些维生素之类的药过来，不会有事的，我又不是小孩子。”
　　
　　看到尹孟楠不愿意继续这个话题，景泽渊也不再多说什么，随手将门带上并反锁着，然而他刚回头就见辛乐正眨巴着大眼睛看着他，一副等着八卦的样子。
　　
　　虽然知道辛乐是腐男，但景泽渊还不能立刻反应过来辛乐那种眼神是在YY，于是他有些奇怪地摸了摸辛乐的头，“你有事想说？”
　　
　　点点头，辛乐笑得一脸不怀好意，然后他踮起脚尖凑到景泽渊的耳边小小声问，“你对小楠很好哦！”
　　
　　被辛乐呼出的热气扫得耳朵痒痒的，景泽渊不由得稍稍退开了一点，转而伸手揽住辛乐的肩膀，满不在意地说，“恩，孟楠跟我们一起长大，身体不太好，所以我跟瑞晨都比较照顾他。”
　　
　　“嘿嘿……”辛乐眼睛一下子更亮了，他理解地点点头，连声道，“明白明白，青梅竹马神马的最有爱了。”
　　
　　一听这话，景泽渊立刻意识到辛乐在想什么，不由得好气又好笑，他用右手食指狠狠弹了一下辛乐的额头，语气有几分无奈，“你在胡说什么，我把孟楠当亲弟弟一样疼！”
　　
　　“诶？”猛地抬起头看景泽渊，辛乐一副十分惊诧地瞪大眼，“诶诶？”然后他伸出右手食指指着景泽渊，有些语气发颤，“你，你知道我在说什么？”
　　
　　话刚说出口，景泽渊就知道说漏嘴了，于是他立刻十分正经的装糊涂，“什么你在说什么？我只是在告诉你我像疼亲弟弟一样疼孟楠。”
　　
　　眼睛似乎瞬间黯淡下来，辛乐收回手垂下脑袋一副很沮丧地低声道，“哦……这样啊！”
　　
　　见到辛乐这副样子，景泽渊不由得微微勾起唇，眼中闪过一丝促狭的笑意，他低下头看似不经意地用唇擦过他虎视眈眈已久辛乐那一截白嫩嫩的脖子，感觉到辛乐猛然一僵，他眼中的笑意更浓了几分，压低了嗓音诱惑地轻轻问，“那乐乐觉得应该是怎样呢？”
　　
　　猛地推开景泽渊，辛乐瞪大着眼捂住自己的脖子，颤声问，“你，你不准离我这么近！”我，我会想歪的！
　　
　　故作委屈地撇撇嘴角，景泽渊直起身子，一副不高兴的样子道，“讨厌我，我站远点就是，乐乐你用不着用那么大力推我吧？”话音落，景泽渊便直接独自往前走去。
　　
　　看到景泽渊似是有些不高兴，辛乐连忙追上去，小心翼翼地跟景泽渊并排走，他抬起头偷偷瞟了一眼景泽渊，再伸出手轻轻戳了戳景泽渊的手背，小小声呢喏，“你，你生气啦？”在辛乐看不见的角度微微勾起唇，景泽渊仍是不说话装作一副生气的姿态。
　　
　　辛乐见景泽渊不理他，转而用两只手一起握住景泽渊的左手，整个脸凑到景泽渊的左臂上，轻轻蹭了蹭撒娇地说，“哎呀，你别气呀，我不是讨厌你。我，我，我那是害羞啦！”
　　
　　嘴角的笑意更浓了一些，景泽渊还是没有说话，辛乐以为他还在生气，于是一路上也不管别人看他们的眼神有多奇怪，只顾着说着种讨好的话哄景泽渊，甚至还说了不少冷笑话，逗得景泽渊在心底发笑不止。
　　
　　直到出了宿舍，见景泽渊还是不理他，辛乐终于有些沮丧地放开手，然而他刚刚垂下头，景泽渊却突然反手握住了他的右手。辛乐诧异地看向景泽渊，却见景泽渊目不斜视、面无表情，然而那只紧紧握着辛乐的手，却让辛乐高兴得嘿嘿笑了出来。
　　
　　见到辛乐这种模样，景泽渊不禁紧了紧辛乐的手，不动声色地白了他一眼，叹息道，“傻瓜……”
　　
　　等景泽渊陪着辛乐办好入学手续，又去选购了一台冰箱，也差不多到下午五点了，于是两人直接去了谨楠饭店包厢，不过直到菜都上了，季瑞晨却一直没有出现，酒席上反而是多了个季瑞晨的大哥季瑞峰。
　　
　　这季瑞峰长得十分英俊，特别是身上那种成熟稳重的气质更是让人过目难忘，往那儿一站已是卓尔不凡。
　　
　　当时季瑞峰和尹孟楠一起进来，辛乐眼前登时一亮，而在吃饭的时候看到季瑞峰对尹孟楠无微不至的照顾，又看到季瑞峰不时露出的那种温柔中带着几分宠溺的笑容，辛乐更是恨不能冲上去问，“季瑞晨的大哥，你是不是孟楠的男朋友啊！？”
　　
　　不过辛乐最终还是忍了又忍，没有奔上去丢人现眼……只是回到宿舍，尹孟楠终因为受不了辛乐的诡异眼神，蹙着眉说，“乐乐，你有话就说，不用忍着，你这么欲言又止地盯着我让我觉得难受。”
　　
　　辛乐嘿嘿一笑，拉着尹孟楠走到角落里，轻轻拍了拍尹孟楠的肩膀，一副我了解的表情轻轻道，“放心，我支持你，我绝对支持你，放心去爱吧！”
　　
　　“啊？”只见尹孟楠脸猛然一下涨的通红起来，连双眼都游移不定起来，突然他微微垂下脸一副十分羞涩的模样，软软道，“你，你知道了啊？”
　　
　　猛地点起头，辛乐脸上笑容绽放得愈加灿烂，“恩恩，我都知道了！放心，我一定支持你。”那个季瑞峰看着就是个极品，好好把握！
　　
　　闻言，尹孟楠脸更红了，只见他抬起一双漂亮妩媚的凤眼，一双眼睛水润润得直偷瞧辛乐，然后他点点头，满是羞涩说，“谢谢乐乐，谢谢你支持我。不过……”尹孟楠又因为害羞垂下了头，“不过你是怎么知道的？”
　　
　　“看到的啊！”辛乐一副理所当然的样子。
　　
　　“看到的？”尹孟楠却突然奇怪地抬起了头，一副不解的样子，“你在哪儿看到的？”
　　
　　以为尹孟楠不好意思了，于是辛乐深沉地伸手拍了拍尹孟楠的肩，“这你就不用管了，你只需要知道我支持你就够了！”说完，辛乐留下一脸有些莫名的尹孟楠去洗澡了。
　　
　　尹孟楠隐隐约约觉得哪里有些不对头，却又说不上哪里不对头，不过转而他的电话响了，他一看手机上的来电显示，立刻高兴地接起来。
　　
　　只听尹孟楠接听电话的声音软得好似一汪春水，甚至能看到他周身冒出了无数粉红泡泡，“我收到你让季大哥送来的药了……我会好好照顾自己的……你也是，工作别太累了，我等你回来。”
　　
　　听了这话，很明显跟尹孟楠对话的根本不是季瑞峰，那会是谁呢？这就要问尹孟楠了……
　　
　　洗完澡，辛乐打开电脑上网，然后兴奋地打开自己的MSN，然而没一会儿他便沮丧地发现魅鬼妖音没有上线，于是他只能伤心地去找他的腐女姐妹们。
　　
　　辛乐告诉他的腐女姐妹们他今天亲了一个完美的帝王攻，可是那些姐妹们根本不信，纷纷跳出来要真相，也就是要照片。于是，辛乐就这样被那些姐妹们赶下了线，说是没有暧昧照片就不再理他……
　　
　　季瑞晨回来得很晚，那时候辛乐他们都已经睡了，而季瑞晨虽然动静很轻，辛乐却因为心里藏着事儿马上就醒了。等到辛乐听到季瑞晨熟睡的呼吸声，这才轻轻从床上爬起来，一手拿着手机小心翼翼地往景泽渊的床爬去。
　　
　　好不容易爬到了景泽渊的床上，突然只见景泽渊翻了个身，辛乐吓得立刻又跑回了自己的床上躺下，等了一会儿，他发现景泽渊只是翻了个身而已，于是又开始往那边爬。
　　
　　等爬到了景泽渊身边，辛乐不由得意地嘿嘿一笑，他趴在景泽渊的旁边，然后拿出手机准备拍一张他亲景泽渊的照片，谁知当他嘟起嘴亲过去、正要按下拍照键的时候，景泽渊突然一个翻身一条腿压在了他的腿上。
　　
　　吓得立刻僵直不敢动弹，辛乐也不敢再拍了，因为景泽渊的手臂紧接着也缠了上来，没一会儿他整个人就被景泽渊紧紧抱在了怀里。
　　
　　不过吓着吓着，辛乐眼皮也开始耷拉着要闭上了，没一会儿他的手机从手中滑落下来，然后眼睛终于完全闭上睡着了。
　　
　　而此时，景泽渊却在黑夜中睁开了一双明亮亮带笑的眼睛，他轻轻将辛乐的手机关上放到一边，笑着用食指点了点辛乐的鼻尖，柔声笑骂，“调皮，学人玩偷袭……”
　　
　　抬手挥开景泽渊的手指，辛乐嗯了一声将整个身子窝进了景泽渊怀里，嘴里还嘟囔了一句，“熊宝，你不要乱动啦……”
　　
　　轻笑着摇了摇头，景泽渊抱着怀里的人，终于也能睡个安稳觉了，毕竟这个腐男实在太能折腾了……
　　 

作者有话要说：o(s□t)o，某兮好想把乐乐这娃拿去送人，他好丢人...哎
预告：下一章季瑞晨要给乐乐和亲们一个大大的惊喜~




9

9、第8章 家的旋律 ... 
 
 
　　迷迷糊糊地听到魅鬼妖音催他起床的闹铃响起，辛乐下意识地伸出手去摸手机，不过触手却是一片温热的胸膛，心里一惊，已经有了些清醒，辛乐的手往上摸，结果摸到了一张人脸。
　　
　　立刻完全惊醒过来，辛乐一下子坐了起来，他四处翻找手机，等找到他马上关掉闹钟，转头却见景泽渊正轻挑着眉似笑非笑地看着他。捏紧了自己的手机，辛乐讪讪地嘿嘿一笑，对景泽渊打招呼，“呃……好早，早上好。”
　　
　　也没等景泽渊说什么，辛乐立刻迅速往自己床爬去，然而，当他刚刚一动脚腕就被不轻不重地握住了。心里又是一个咯噔，辛乐动了动腿，却挣脱不开，只得泄气地转头瞪了一眼景泽渊，压低声音轻声说，“放手啦！”
　　
　　很听话地松开手，景泽渊将双手枕在自己后脑下，故作不解地问，“乐乐这可是有梦游症，还是睡相不好，睡着睡着跑到我怀里了？呵……”
　　
　　正轻笑着，景泽渊突然坐起来，用双臂撑在墙上将辛乐困在怀里，然后他缓缓低下头凑到辛乐红得要滴血似的耳边，轻声问，“或者小乐乐其实在暗恋我，半夜爬到我的床上了，是想要与我亲近亲近？”
　　
　　脸瞬间更加爆红起来，辛乐伸手使劲去推景泽渊，然而他悲催地发现根本推不动，只能垂着头，眨巴着长睫毛，颤颤说，“你，你，你走开点，我……我不是故意的啦！”说到后面辛乐的声音不可抑制地提高了一些。
　　
　　“哦？”只听景泽渊正准备继续说什么，季瑞晨突然怒而坐起来骂道，“靠！大清早的，你们两个能不能小声点，还让不让老子睡觉了！”紧接着，只听季瑞晨的声音变成了诧异，“乐乐，你怎么……靠！你们两个在搞什么啊！”
　　
　　这一声吼，尹孟楠也终于被惊醒了，他慢慢坐起来，转过头却见辛乐整个人被景泽渊环在怀里，不由得伸手揉了揉眼睛，嘀咕道，“还在做梦啊……”然后他又躺下准备接着睡，然而几乎是立刻的，他一下子弹了起来，指着景泽渊，“你们，你们怎么在一张床上！？”
　　
　　脸更红了，辛乐连话都说不全了，“我，我们没，没搞什么，真的……”然后他再次推了推景泽渊，蹙起眉，小小声埋怨，“你，你还不退开！”
　　
　　稍稍退开了一点，景泽渊转身也靠在墙上，他伸长腿，双腿交叠着，一手还勾着辛乐的肩膀，脸上带着几分戏谑的笑意，他慵懒地淡淡道，“你们醒了啊？呵，正好，我刚刚在和小乐乐交流一个问题，交流他为何会在我床上。所以，你们的问题，应该问他，不应该问我。”
　　
　　转过头对辛乐微微一笑，景泽渊声音里的兴味儿更浓了几分，“亲爱的小乐乐，你说呢？”
　　
　　见几个人的目光都集中到他的身上，辛乐不由得不好意思地大吼道，“好啦好啦，我说就是，我就是……”然而想到自己的理由，他不由得又绯红着脸颊缓缓垂下了头，双手紧紧揪了揪自己的衣角，轻轻的又带着几分委屈道，“我就是想偷拍一张我亲景泽渊的照片嘛！”
　　
　　说完，辛乐一下子就迅速往自己的床爬回去，然后拉起被子将自己包成了一个蚕蛹，只留下瞪大眼的尹孟楠、笑得好不妖孽的景泽渊和蹙着眉一脸起床气不悦的季瑞晨。
　　
　　沉默了一会儿，只见季瑞晨盯着辛乐床上那拱起的一团，一脸怒容地骂了句，“靠！”就从床上下来去浴室了，而尹孟楠则眨了眨眼又眨了眨眼，偷瞧了一眼正挑眉笑看着辛乐的景泽渊，摇了摇头，不由得轻叹了一声，躺回床上重新补眠去了。
　　
　　等听到景泽渊下床的声响，辛乐终于舒了一口气，稍稍拉开被子，露出了一双大大的眼睛，他伸手拍了拍自己的脸，有些苦恼地蹙起眉，叹息了一句，“哎……亏也吃了，照片也没偷拍成功，我该怎么和腐女姐妹们交代呢？苦恼啊……”
　　
　　辛乐正在想着办法，突然眼前一暗，只见季瑞晨那双透着几分妖冶气息的凤眸近在咫尺，眨了眨眼，辛乐愣愣地问，“有事？”
　　
　　季瑞晨伸手狠狠掐了一把辛乐的包子脸，脸色有些冷，“快起来做早餐，我饿了。还有，等会儿开完典礼结束后，陪我去一个地方，我有礼物要送给你。”
　　
　　看到辛乐还是一副呆呆的模样，季瑞晨突然垂下头，恶狠狠在他耳边低声说，“你再发呆小心我爆你的菊！”
　　
　　“啊！”辛乐立刻坐了起来，不过他眼里却明显不是害怕的神色，反而有些莫名的兴奋，不过季瑞晨没注意，见他起来之后便转身走了，只留下辛乐两眼闪亮亮的在想着：呀，女王受果然毫不矜持，好有气场呢……
　　
　　等开学典礼结束，已经是十点钟了，主持人刚一宣布结束，季瑞晨拉起辛乐就大步流星地离开了操场。辛乐跟在后面有些跟不上步伐，只能小跑着。
　　
　　景泽渊看到季瑞晨牵着辛乐离开的背影，眼睛微不可察地眯了眯，一瞬间，那淡淡的蓝紫色变得深沉了几分。
　　
　　“你要带我去哪儿呀？”辛乐刚一出口，季瑞晨的脚步突然顿住了，然后辛乐一个不注意撞了上去，“哎！你干嘛突然停下来了！”
　　
　　抱怨着，辛乐一手捂着鼻子一副指控的表情看向季瑞晨，而季瑞晨则好似没听到辛乐的抱怨，脸上反而带着几分温暖的笑意，他转头弯着眉眼对辛乐笑了笑，“到了。”然后他伸手拉起辛乐，就推开门走进了这间位置偏僻的小教室。
　　
　　辛乐好奇地抬眼望去，只见教室中间摆着一台纯白色的三角架钢琴，微微一愣，辛乐转头问季瑞晨，“你带我到这儿来干嘛？”
　　
　　唇角的笑意突然变得温柔起来了，季瑞晨径自走到钢琴边坐到椅子上，他轻轻按下一个琴键，眸中含笑地轻声道，“我不是说要送你一份礼物么？”
　　
　　只听季瑞晨话音刚落，便有流水般的钢琴声从他修长的指尖流泻出来，一个个音符汇成一股暖暖的溪流流过心头，渐渐地，辛乐有些呆住了，只为眼前这唯美如画的一幕。
　　
　　此时，有阳光从玻璃窗透进来，那金色的阳光洒落在季瑞晨的指尖，仿佛是跳跃在他指间的精灵，而季瑞晨的脸若隐若现在阴暗与阳光里，那一垂眸的侧脸，如此柔和。
　　
　　那温暖又轻快的钢琴曲调如春风轻柔地拂过辛乐心头，那是一种家的温馨。辛乐脑海中不可抑制地想起了去世的外婆和远在美国的父母，想起和家人在一起的那些温暖日子。
　　
　　慢慢地，辛乐的眼眶竟有些湿润，他情不自禁地慢慢走向微闭着眼睛为他弹钢琴的季瑞晨。
　　
　　直到一曲罢了，辛乐眼中的泪珠终于掉了下来，而这时季瑞晨抬起头对辛乐微微一笑，语气里难得的有着几分真诚，“这是我为你做的曲子，喜欢吗？”
　　
　　惊讶地睁大眼，辛乐呆愣地问，“家的旋律吗？”
　　
　　勾着唇笑得更温暖了几分，季瑞晨点点头，“是啊，家的旋律，是乐乐你给了我灵感，你的身上让我闻到了家的气息。”
　　 

作者有话要说：其实季瑞晨想说：乐乐，你是我灵感的来源...




10

10、第9章 所谓出名 ... 
 
 
　　开学典礼是在周日，周一正式开学，学校安排的是大一新生先上军事理论课，为时一个星期，之后便是三个星期的军训，新生们既期待又不希望军训快来，毕竟因为全是男生，军训意味着要吃大苦头。
　　
　　只不过辛乐他们宿舍却没有过多关注，因为究其原因，只能说辛乐还真是太贤惠了，让剩下三个人都像大爷一样不管事儿。
　　
　　早上辛乐一个人六点半起来后先将早餐准备好，然后摆在餐厅桌子上，就连碗筷都为他们准备好了，然后他自己吃了一点之后就戴着耳机一边听着英语，一边轻手轻脚地出门去晨读。
　　
　　虽然谨楠男校的学风纯正，却毕竟不像高中，大学生从某种意义上来说，总还是要懒散一些，像辛乐这样早早地爬起来到小花园里晨读的，还真是不多。
　　
　　所以，辛乐也不怕丢脸，一个人在漂亮的小花园里朗声读起莎士比亚的英文诗，读完半小时的英语，他又从书包里拿出日语单词，开始背单词，这一会儿竟又是半小时过去了。
　　
　　辛乐他们的军事理论课在同一间教室上，是一个可以容纳一千人的会议厅。辛乐看时间也差不多了，便重新戴上耳机听些轻音乐，踩着轻快的步子往会议厅走去。
　　
　　由于辛乐去的极早，会议厅里只有零零星星几个人，见状，辛乐不由得一乐，选了最不起眼的四个位子，将自己的书放到软椅上给景泽渊三人占了座儿，他自己则坐到位子上，拿出手机看下载的耽美电子书。
　　
　　这一看就入了迷，辛乐看的那本耽美书前半部分非常温馨搞笑，看得辛乐心里暖暖的，然而，等辛乐完全迷进去的时候，故事便开始便虐了，辛乐越看心里头越酸越疼，直到鼻子也开始发酸，眼泪便不受控制地直往下掉。
　　
　　这个时候也不早了，学生们已经陆陆续续都找位子坐下，而景泽渊几个人都收到了辛乐给他们发的短信，一进门就直接往辛乐告诉他们的位子上走去 。
　　
　　只是，几个人没想到找到辛乐的时候，辛乐已经哭得眼泪鼻涕一把，正拿着餐巾纸擤鼻涕呢……
　　
　　“乐乐，你怎么了？”尹孟楠一愣，立刻坐到辛乐身边的位子上，关切地询问。然而辛乐却像是没听到似的，仍然一边看着手机屏幕，一边汹汹地流泪、擤鼻子。
　　
　　微微蹙了蹙眉，景泽渊和季瑞晨都准备走过去，却见辛乐猛地抬起了头，然后看着他们眨了眨眼，红着一双兔子眼睛悲愤地问，“你，你们来啦？怎么不坐？”
　　
　　尹孟楠被这样的辛乐吓了一跳，不由得伸手摸了摸辛乐的额头，“乐乐，发生什么事儿了？没发烧啊！”
　　
　　摇了摇头，辛乐将电子书退出来，把手机装到兜里，然后突然将脑袋扎进尹孟楠的怀里，委委屈屈地拱了拱他的胸口，瓮声瓮气地哭诉，“为什么是虐文？明明一开始是温馨甜蜜的，为什么越来越虐，我的心好疼啊！呜……渣攻神马的，最讨厌了！虐受神马的，最最讨厌了！！！”
　　
　　一听这话，景泽渊算是知道辛乐怎么了，而他本有些蹙起的眉，不禁慢慢舒展开了，不仅如此，他甚至眼眸中都带上了几分盈盈笑意。摇了摇头，景泽渊伸过手去拧着辛乐的后衣领，让他从尹孟楠怀里坐起来，不让他再“吃尹孟楠的豆腐”。
　　
　　看到辛乐一双圆圆大大的眼睛变得红通通的，眼神中还带着莫名委屈，景泽渊不由得笑了笑，转头对尹孟楠道，“你俩换个位子，我知道他发生什么事了。”
　　
　　点了点头，尹孟楠和辛乐错开了位子。辛乐眨巴着大眼睛，仰起脑袋摇摆了下脑袋，然后拧起眉，不高兴地捏着拳头对景泽渊晃了晃，然后对他低声吼，“你放开小爷，小爷看了虐文之后心情不好，你小心撞到我枪口上！”
　　
　　十分新鲜辛乐这种说话语气，本来在玩自己iphone的季瑞晨，不由的转头瞧了一眼辛乐，然后他凑过来，看到辛乐鼓着包子脸、脸蛋红红的，他想如果再有两只兔耳朵的话，活脱脱就是一只可爱吃不到白菜的胖兔子。
　　
　　而辛乐鼓着的脸更是让人想伸手捏一把，季瑞晨想到就做，立刻伸出修长又漂亮的手狠狠掐了一下辛乐的脸，直到辛乐将原本瞪着景泽渊的眼神瞪向他，季瑞晨才眯着眼睛收回手。
　　
　　笑得一脸桃花，季瑞晨语气轻挑地缓缓道，“就你这小身板还小爷，小兔子还差不多？下次再让我听到你说这样不合你身份的话，我会让你变成真正的红眼兔子，是那种有两只毛茸茸耳朵的哦！”
　　
　　说完，季瑞晨笑眯眯地坐了回去，辛乐则再次转回头继续瞪着景泽渊，不满地动动脖子，这次景泽渊没有多为难辛乐，辛乐一动景泽渊便放开了他。
　　
　　不过景泽渊并未真正放过辛乐，立刻伸手揽过辛乐，让他的脸紧紧挨着自己的胸口，景泽渊看到自己身上那颗黑黑的小脑袋，眼中的那分笑意更深了几分。他低下头和辛乐咬耳朵，“乐乐，我知道你为什么哭哦！”
　　
　　景泽渊说话吐出的热气全扫在辛乐耳旁，让他不禁脸一红，有些发痒不适应地伸手去推景泽渊，说话的气势也不禁弱了下来，“你，你知道什么？”
　　
　　又是一声低笑，景泽渊正准备说什么，只听上课的闹铃响了。辛乐一向是好学生，他立刻推开景泽渊，坐回自己的位子上，巴望着看台上穿着军装的讲师。
　　
　　等那穿着军装的讲师介绍了一大串他的经历、军衔之类的，已经过去了差不多半小时，辛乐撇了撇嘴，实在听不下去了，于是打开手机想着继续看未完的书，毕竟那个作者标明了是HE，辛乐一向相信作者，毅然决定看下去。
　　
　　这一看，辛乐又沉浸在了文里，完全不知道台上的讲师在讲什么了，因为那文由于前文温馨，看到文里的两个人因为种种原因无奈地渐行渐远，辛乐心不禁愈加抽痛，眼泪更是止都止不住，到后来他眼前只剩下一片水气弥漫的迷蒙，他已然完全看不清屏幕上的字，屏幕上也全是他掉的泪珠。
　　
　　景泽渊见状，心竟然微微一缩，虽然他知道辛乐只是看书看得收了触动，他却难以抑制地涌上了些怜惜的心思，就在景泽渊准备夺过他的手机，不让辛乐再看下去的时候，话筒里传来讲师的声音，“辛乐同学，请你来回答这个问题。”
　　
　　听到自己的名字，辛乐下意识地噌的一下站了起来，等站起来他才意识到是老师问他问题，于是他瞪着一双红红的眼睛，结结巴巴问，“老，老师，请问，请问……”您的问题什么？
　　
　　见到军装讲师的脸色有些不好，辛乐的声音不禁缓缓低了下去，也有些不敢问出来了，而那讲师此时却突然问，“辛乐同学你的眼睛怎么红红的？不用害怕，回答不出来老师也不会凶你。”
　　
　　话筒的声音传遍了一千人会议厅的买一个角落，霎时，所有人的目光全部集中到辛乐身上，脸噌的一下全红了，辛乐求救地看向景泽渊，然而景泽渊竟然微微耸了耸肩，表示“我也无能为力”。
　　
　　突然急中生智，辛乐眨巴着眼睛高声道，“老师，因为我感动，我被您高尚的爱国情操所感动，以至于泪流不止，当您唤我的名字让我回答问题，我更是激动不已，于是眼睛就红了。”
　　
　　辛乐的声音十分义正言辞，而会议厅的学生们一听，都不禁哄然大笑起来，尹孟楠原本想提示辛乐老师问的是什么，一听这话，他也不禁扑哧一声笑了起来，最后甚至笑得胃都痛了，连声感叹，“乐乐，你这个活宝……”
　　
　　只不过，没有人想到，那个军装讲师却因为辛乐这一席话十分感动，他暗自感叹：现在还有这么可爱的学生，真是让人感动！
　　
　　所以没有人知道，辛乐后来的军事理论课就是因为这样在这一千人中得了第一名，拿了一个前无古人后无来者的一百分……
　　
　　听到同学们大笑的声音，辛乐这才意识到自己说了什么，脸已经红到不能再红了，不过他还不忘结结巴巴地问老师，“老，老师，能，能重复一遍您的问题么？我，我看到您太，太激动，所以忘，忘了……”
　　
　　此话一出，又是一阵大笑，景泽渊已经不知道要说什么好了，他摇了摇头，撇开头装作不认识辛乐。季瑞晨则已经笑得几乎要趴在位子上，他侧过脸单手托着下巴，仰着头看辛乐红红的侧脸、红红的耳根，嘴角的笑意怎么掩都掩不住，就连眼角都带上了几分浓浓的暖意。
　　
　　经此一事，辛乐这两个字算是第一次与谨楠男校的众新生见面了……腐男辛乐再男校的日子，还长着呢……
　　 

作者有话要说：好吧...辛乐这娃就是个逋蓿∪龌~




11

11、第10章 遇到流氓 ... 
 
 
　　一个星期的军事理论课很快结束了，周五上午考完后，辛乐一行四人坐上了回市区的巴士。季瑞晨家里有事情下车后就坐上了自家司机的车回家去了，景泽渊则陪着辛乐和尹孟楠去逛街，准备吃晚饭后再送尹孟楠回家。
　　
　　景泽渊本来有车，刚满十八的时候也拿到了驾照，不过辛乐出门却不喜欢坐私家车，喜欢到处走走然后坐公车或者地铁，而且他想让景泽渊二人尝试一下所谓穷玩是什么，于是景泽渊和尹孟楠第一次尝试了挤地铁这种家居交通方式。
　　
　　不过，很悲惨的是，尹孟楠在地铁上感觉到有人掐他屁股，可是他转过头却看不出来是谁，只因这地铁上的人实在太多。景泽渊立刻察觉到尹孟楠神色不对，于是将他拉到自己前面，用身体将尹孟楠和后面的人隔开，还不忘关切的问，“怎么了？是不是气味太重，不舒服？”
　　
　　尹孟楠摇了摇头，小声答，“没事儿，就是人太多了，碰到我身上了。”
　　
　　闻言微蹙了下眉，景泽渊想了想还是说，“那一会儿下地铁了，你跟乐乐先去玩，我在附近有一间公寓，我去车库把车开过来，等晚上吃晚饭我送你们回家。”
　　
　　而辛乐在一边见到景泽渊低下头在尹孟楠耳边小声说着话，尹孟楠也一副很乖巧整个人似乎是完全窝在景泽渊怀里的样子，那姿态十足的暧昧让辛乐不由得偷笑地眨眨眼。
　　
　　就在这时，辛乐感觉到有人在刻意挤自己，有些不高兴地皱起眉，辛乐转头瞪了一眼后面的人，转而将自己缩得更小了一些。
　　
　　紧接着辛乐感觉有一只手摸上了他的屁股，整个人立刻一僵，辛乐伸出手迅雷不及掩耳之势地抓住了那只咸猪手，然后一个用力将那只手捏得几乎要断了，然后他一拐肘狠狠击向那人的正处在欢乐状态的地方，听到那人实在忍不住痛呼的闷哼一声，辛乐才放开了他的手。
　　
　　轻蔑地回头剜了一眼那人，辛乐嫌脏得拍了拍自己的手，轻轻一哼，眼神冷漠高傲地像只胜利的猫咪，“活该！小爷的豆腐也是你能吃得的？笑话！”
　　
　　说完，辛乐也不管旁人看向那人奇怪的眼光，挤到了景泽渊他们旁边，不高兴地微嘟着嘴，伸手拉住景泽渊的衣角，小小声说，“真是变态，刚刚有人捏我屁股。”
　　
　　一听这话，尹孟楠立刻转头关切地问辛乐，“你没吃亏吧？”
　　
　　辛乐一听立刻高傲地仰起头，“那是，小爷我能吃亏？”说着他突然嘿嘿一笑，凑到尹孟楠耳边，小声说，“告诉你，我那一拐肘他不废也会痿！”
　　
　　尹孟楠脸一红，嗔怪地瞥了眼辛乐，却也不禁笑了起来，而此时两人没有注意到，景泽渊在听到辛乐被吃了豆腐时眼中一闪过一丝冷厉的光，他淡淡扫了一眼刚刚站在辛乐身旁的那些人，微眯起的眼中，那淡淡的蓝紫色缓缓流转，眸中的光竟是锐利冷漠得惊人。
　　
　　出地铁后，景泽渊和两人约了见面的地方，就让辛乐和尹孟楠先去逛，他则先去公寓那边取车。景泽渊本想这里是闹市人多，而且他也不会离开很久，该是不会出什么状况，只是他实在低估了辛乐招惹是非的本领。
　　
　　尹孟楠其实从来没有自己逛过街，他的妈妈是国际知名服装设计师，经常在法国和本国两边跑，从小他的服装都是妈妈亲手设计找专业裁缝做了给他送过来，同时他身体不好，对于人多气味重的地方敏感，所以他对于这种一家家小店逛街的形式感到很新鲜。
　　
　　“小楠，我知道一家双皮奶做得特别正宗，我带你去吃。”辛乐突然想起来尹孟楠肯定没吃过这种东西，于是拉着他往那个很偏僻的小巷子走去。
　　
　　只是两人没想到刚走进巷子没多久，就看到四五个混混围着两个穿校服的初中生在讹诈。辛乐是绝对不会允许自己眼前上演这样的戏码的，于是尹孟楠还没来得及拉住他，辛乐已经愤怒地吼道，“你们在干什么！”
　　
　　这一声吼让那几个混混都转过了头，而趁着这一空挡，那两个初中生拔腿就跑，这一跑让几个混混顿时觉得颜面尽失，矛头立刻指向出头的辛乐二人。
　　
　　带头的一头黄毛的青年嘴里叼了根烟，转身从后背抽出一根长铁棍，并用它轻轻敲击着自己左手心。他一边晃着悠闲的步子往辛乐方向走，一边轻佻地说，“哟！原来是两个小白脸，长得倒是白白嫩嫩的，只是你们把爷的财神吓跑了，该怎么办才好呢？”
　　
　　黄毛青年一说后面几个人都跟着笑了起来，有人起哄道，“你说那包子脸身边站着的小白脸长得跟娘们似的，现在时兴这个，要不让他陪老大玩玩就算了事？”
　　
　　一听这话，辛乐立刻将尹孟楠护在身后，轻轻往后退了一步，他伸出右手食指指着黄毛青年，说话有些打结，“你，你不要过来哦！”
　　
　　尹孟楠急得额上都冒出汗了，他以前也不是没遇到过这样的事，不过那时候都有那个人在，根本不用担心，这时他看了看辛乐红红的耳根和脖子，不由得轻叹一口气，希望景泽渊早点看到他发的短信尽快赶过来。
　　
　　见那个黄毛青年还一边敲着铁根一边往他这边走，辛乐不由得再次高声喊出声，不过这声音却给人一种色厉内荏的感觉，“你，你真的不要再过来了哦！”
　　
　　“哈哈……老大，这娃看着可爱，小脸通红通红的，跟小桃子一样，老大下手轻点，剩下的我来收拾就好。”后面一个红头发的青年轻佻地上下打量着辛乐，满是戏谑地说。
　　
　　辛乐转头对尹孟楠小声说，“我一会儿一推你，你就躲远一点，知道吗？”还没等尹孟楠着急的想说什么，辛乐再次转头看向那个黄毛青年，只是这次他的声音却有了些威胁的味道，“你真的不要再过来了哦！？”
　　
　　黄毛青年将嘴里的烟吐出来，笑着哼了一声，“小娃娃主动认错，然后把你身后那个小美人留给爷，爷就不打你脸。”
　　
　　就在这时，辛乐猛地一推尹孟楠，一个箭步冲上去夺过黄毛青年手中的铁棍然后一脚踢向他的腿，让他单膝跪在了地上，然后他飞跳起来大喝一声踢向黄毛青年的头，黄毛青年竟被他踢昏过去了。
　　
　　紧接着，辛乐脸上十分委屈地看着昏过去的黄毛青年，嘟着嘴巴，眨巴着大眼睛软软地说，“人家都说让你不要过来了，你还偏要凑过来，妈妈说打人是不好的！”
　　
　　话音落，辛乐又重重一哼，扬起下巴挑衅地对后面几个人勾勾手指，“不过，妈妈也说了，忍无可忍，无须再忍！”
　　
　　见状，后面几个人俱是一惊，立刻冲上来帮自家老大报仇，不过辛乐早就摆好了架势，手里的铁棍在他手中似是活了一般，不出三分钟，几个人全部呜呼哀哉地倒在了地上。
　　
　　尹孟楠原本着急的脸色见到这一幕后不禁变成了目瞪口呆，等辛乐一副骄傲的样子走过来牵起他的手，尹孟楠还是没反应过来地结结巴巴问，“你……你会打架？”
　　
　　“哼！那是，我跆拳道可是黑带四段呢！”辛乐洋洋自得地说着，转而他又苦着脸说，“哎，双皮奶也吃不了了！都说了让他别过来，他还要过来，小楠，你说为什么他就不听我的话呢？”
　　
　　尹孟楠无语地摇摇头，说不出话来了，这时，景泽渊刚好赶过来，脸上也是难得有些着急的神色，不过当看到躺在地上横七竖八的那几个人，他也不由得有些愕然。
　　
　　此时，辛乐突然又不知想起了什么，又跑回去狠狠踹了那几个混混几脚，嘴里念念叨叨着，“哼！刚买的鞋弄脏了，不踹白不踹！”
　　 

作者有话要说：辛乐这娃真的还蛮宓




12

12、第11章 初吻丢了 ... 
 
 
　　扑哧一笑，尹孟楠实在没憋住笑了出来，只因为辛乐一边踹人一边碎碎念的模样实在好笑，景泽渊脸上却没有丝毫笑意，甚至有些莫名的阴郁。
　　
　　刚收到尹孟楠的短信时，景泽渊只觉得从来沉着的心竟慌得狂跳不止，而这个惹他担心的小混蛋还一副天不怕地不怕的模样，真是让他火大再火大。
　　
　　走过去牵起辛乐的手，景泽渊见辛乐不理他还想继续踹的样子，不由得伸出手一下捏住辛乐的下巴，然后毫无预警地低头吻下去。
　　
　　猛然瞪大了眼睛，辛乐又圆又大的眼睛里面满是惊愕，不过景泽渊也没有深吻，只是浅尝辄止便离开了辛乐的唇。
　　
　　低头看着辛乐惊讶的模样，景泽渊终于有了些安心的感觉，他微微勾起了唇，眼中的蓝紫色更是魅惑得惊人，勾着辛乐下巴的手指轻轻暧昧地摩挲着那滑嫩的下巴，他刻意将声音压低，更透出让人无法拒绝的深情磁性，“安静了？”
　　
　　原本只是想用这招惩罚一下不听话的小腐男，不过辛乐呆愣的小脸和微张的小嘴实在太可爱，景泽渊不由得低笑着再次低下头亲了上去。
　　
　　不过，这一次景泽渊却一手用力勾着辛乐的腰，不让他挣扎，那只握着他下巴的手则转到辛乐脑后，紧紧扣着辛乐的后脑，以一种霸道完全掌控的方式深深吻了起来。
　　
　　说起来辛乐也真是呆，景泽渊舌头只是微微挑了一下，他就瞪着眼睛配合地张开了嘴，也无怪乎景泽渊把他这珍贵的初吻二吻算是夺了个干干净净。
　　
　　站在后面的尹孟楠早在景泽渊第一次吻下去的时候就瞪大了眼睛，不过他还有非礼勿视的概念，于是他右手握成拳放到唇边假装轻咳了声，微红了脸颊转开头。
　　
　　然而尹孟楠虽然脸转开了，余光却不停地扫向已经愈加激烈的吻……说激烈，是因为景泽渊此时已经单手扣着辛乐的腰将辛乐压在了红砖墙上，他还眼尖地看到景泽渊的手似乎爬进了辛乐的衣服里……
　　
　　咳咳……瞬间白皙的脸上泛起了更深的一抹红晕，尹孟楠不由得再次假装轻咳起来，他其实有想过上去解救辛乐，不过他最终还是没敢，毕竟季瑞晨和景泽渊是不同的人。
　　
　　季瑞晨其实骨子里是那种优雅贵公子，如果是在古代穿上白衣就是一位手摇折扇的翩翩浊世佳公子，而景泽渊只是表面上看起来脾气好易亲近又绅士，其实个性比谁都霸道，比谁都专制，狠起来跟匹不怕死的孤狼似的。
　　
　　总之，尹孟楠的宗旨就是：宁惹天下人，绝不惹景泽渊。所以，他最后也只是红着脸假装抬头望天，毫无诚意地在心底祈祷：乐乐，被景泽渊看上，你就好自为之吧……
　　
　　突然，后面传来一声惊呼，“啊！我的初……”然后尹孟楠耳尖的发现后面那个“吻”字还没说出口就又只剩下呜呜的声音了。
　　
　　哎……尹孟楠突然文艺地叹了口气，拿出手机翻出一张照片看了看，感怀道：你什么时候才回来呢？关键是我们什么时候才能试试这个看起来很舒服的亲吻呢？不过是我主动吻你，还是你主动吻我呢？恩，还是你主动吧……
　　
　　陷入了自己的思绪中，尹孟楠一时没察觉景泽渊已经牵着脸红脖子耳根红的辛乐走了过来，景泽渊轻轻拍了尹孟楠的肩一下，下意识地回头，尹孟楠傻傻地问，“啊！亲完啦？”
　　
　　此话一出，景泽渊不由得眯起眼瞟了眼羞得垂下脑袋的辛乐，故意很正经地说，“恩，亲完了。”说完景泽渊低笑着弯下腰，对辛乐咬耳朵，“找到可以钻进去的兔子洞了么？”
　　
　　眼见辛乐耳垂红得要滴血了，尹孟楠终于好心地出来打圆场了，“好了好了，逛了这么久，我也有些累了，去喝点东西吧？”
　　
　　景泽渊微微一笑，手紧紧牵着辛乐的手，还在手里捏了捏，心情大好地点点头，“恩，顺便吃点东西，然后我就送你回去，你几个姑姑婶婶姐姐要来看你。”
　　
　　一听这话，尹孟楠立刻瞪大了不算大的凤眼，他激动得甚至差点跳起来，“什么？！她，她们要来！？”
　　
　　耸耸肩表示尹孟楠没听错，景泽渊有些同情地拍了拍尹孟楠的肩，语气也不难听出几分怜悯，“抱歉，这次我不能陪你回去，我要送辛乐回家，你就忍忍吧！实在不行你就给瑞晨或者瑞峰哥打电话，然后逃到季家去。”
　　
　　呆呆的没说话，尹孟楠不知想起了什么，突然浑身一抖，然后他就这么扑过去双手紧紧抓住景泽渊的手臂，一脸哀戚绝望地抬头望向景泽渊。
　　
　　尹孟楠勾人的凤眼里此时含着悬而未掉的泪珠，一副梨花儿春带雨的惹人怜惜的模样，声音更是哀伤得让人不忍听下去，“渊哥哥，你不要这么狠心地丢下我啊，也带我走吧，去哪儿都行！”
　　
　　心肝不禁微微颤了一下，很明显，这样的尹孟楠让景泽渊有些受不了，如果换成辛乐的话，他还可以考虑伸手抱进怀里以安慰之名行吃豆腐之实……咳，扯远了……
　　
　　掩饰地清了清嗓子，景泽渊拍拍尹孟楠的肩，正准备继续安慰一下尹孟楠，再申之以孝悌大义，却见辛乐竟不再害羞地抬起头，一双大眼像雷达一般从装可怜的尹孟楠身上扫到景泽渊身上，越扫越激动，眼中的光芒也愈加明亮，突然只听他激动地吼出，“帝王攻要和弱受私奔了！？”
　　
　　脸微微一黑，景泽渊微眯起眼睛，扫了一眼辛乐，语气阴冷地问，“如果不想我再亲你，就给我闭嘴。”只见景泽渊还只说了前半句，辛乐已经用空着的手捂住自己的嘴巴，然后求饶地瞪着大眼睛连连点头，不敢再乱说话。
　　
　　看到辛乐一双水汪汪的大眼睛可怜巴巴地看着他，景泽渊心情才好了点，转头却见尹孟楠还是那一副你不答应就死不放手的模样，不由得微微一叹，“孟楠，不是我不帮你，实在是你家那些个女人们太恐怖了，而且她们已经给我下了死命令，说必须要带你回去，要看看你有没有长壮一些，如果没有……”
　　
　　景泽渊后面的话没有说出口，尹孟楠已经惊恐地仰起头，然后脸色变得更加绝望，不过他却放开了景泽渊的手臂。
　　
　　慢慢往前走了一步，再伤心地回头瞧了一眼景泽渊，尹孟楠幽幽叹息了一声，那模样好似即将凋零的蔷薇花，眉眼幽怨，“哎，如果周末晚上我还没有回学校，你和瑞晨别忘记给我家那位报一声丧，就说我先去了，黄泉路上我等她……”
　　
　　有些无语，景泽渊不知道该说什么，只是神色中也有些怜悯，似是也十分清楚尹孟楠回去后会面对什么。尹孟楠转过头看了看西斜的日头，再次叹息，“早死也是死晚死也是死，泽渊，你还是现在就送我回家吧，如果让我家那些个女王大人们等我，我就真离死期不远了。”
　　
　　辛乐不明所以地看着前面垂着肩膀一副丧气模样的尹孟楠，却还是不敢将手放下来，只能乖乖地跟着景泽渊，然后上了景泽渊的车，一起送尹孟楠回家。
　　
　　等到尹孟楠一步三晃地走进了小区，确定他安全了，景泽渊这才边倒车边问辛乐，“你家住哪儿？我送你回去。”
　　
　　“欧世纪。”当车里只剩下他们两个，辛乐立刻又变成了一副小媳妇儿样，双手像小学生一样乖乖地放在腿上，头也不敢抬，垂着脑袋小小声回答。
　　
　　暗自好笑辛乐的反应，景泽渊将车停下来，整个人凑近辛乐。辛乐感到一阵黑影罩来，不禁立刻抬起头，而这一抬头唇又被擒住了。
　　
　　景泽渊只是亲了一下就放开了，然后他用额头抵着辛乐的额头，满是笑意地调戏，“小乐乐的初吻二吻三吻四吻都是我的了哦……”
　　
　　蹙起眉伸出双手去推景泽渊，辛乐咬着唇突然发力扑过去咬上了景泽渊的手臂，连咬了三口，这才抬起头恶狠狠道，“别以为你是帝王攻，我就是天然呆！你亲我，我就咬你，哼！”然后辛乐坐回去，得意洋洋地拿出手机继续看自己的耽美小说。
　　
　　有些哭笑不得地看见辛乐在手臂上留下的三个可爱牙印，景泽渊摇了摇头暗自感叹：这只腐男的牙齿还挺硬……嘴角含着一抹淡淡的笑意，景泽渊用带着算计的余光瞟了眼看书看的欢的辛乐，然后启动车，往欧世纪方向而去了。
　　
　　路上，景泽渊余光瞥见辛乐看小说然后呵呵笑起来，看着那微张的小嘴，不由回味起那个让他有些失控的吻了，嘴角的笑意更浓了几分，他突然加快了车速在心底笑道：只是咬了我，在我身上留下记号，可是要付出代价的哦，小腐男……
　　 

作者有话要说：（某兮提示：以下对话请自动想成卡通版）
辛乐大眼汪汪，奶声奶气：你再亲我，我就咬你！
景泽渊坏坏一笑：好呀！
然后景泽渊扑过去，从里亲到外，从上亲到下，吃干抹净，过程中辛乐也从里咬到外，从上咬到下，一场那啥下来，辛乐身上全是咬痕，景泽渊身上全是牙印。
辛乐数着牙印和自己身上的吻痕，叉腰哈哈大笑：你的牙印比我的吻痕多！我赢了！
景泽渊很淡定地拍了拍辛乐的屁股，捏了捏白嫩嫩的小屁股，笑得极度腹黑：小乐乐，这里还有哦，像一朵朵梅花儿...
辛乐脸一红，然后蹙起眉，小拳头紧握，可爱道：你别以为我不敢咬你屁股，下次，下次我一定会赢！
笑得更加淡定，景泽渊拿起一杯红酒抿了一口：宝贝儿来一口。然后拉过辛乐继续亲...
辛乐的悲催生活还在继续...现在还只是刚刚开始




13

13、第12章 登堂入室 ... 
 
 
　　将车停好，景泽渊对正解着安全带的辛乐笑道，“不准备请我上去坐坐么？”辛乐一听立刻转过头瞪大了眼睛，“你，你要上去坐？”
　　
　　“怎么？不欢迎？”景泽渊似笑非笑地勾着唇，语气带上了几分揶揄的额味道，“又或者家里藏了娇不敢让我去不成？”
　　
　　“才，才不是呢！”辛乐皱了下眉毛，商量道，“那你进去了也不准乱碰我卧室的东西。”点点头，景泽渊熄火拉手闸后将钥匙取出来，打开车门，然后走上前手放在辛乐肩上跟着他走。
　　
　　突然想起了什么，景泽渊眼中带上了一丝淡淡的笑意，他问，“乐乐，你之前说的那什么魅鬼妖音，你有没有和他聊天，他怎么说？”
　　
　　“诶？”辛乐瞪大了眼睛，抬起头看了眼景泽渊，又垂下了头，语气里满是沮丧，“他一直都没有上线，可能很忙吧……”
　　
　　景泽渊勾唇一笑，轻轻将辛乐往自己怀里又拉近了一些，一本正经地安慰，“没事儿，你今晚试试，说不准他就上线了。”
　　
　　撇撇嘴，辛乐没接话，不过明显不太信任景泽渊。见状，景泽渊也不气，反而一直勾着唇笑得不怀好意，“看来乐乐不太相信我啊，那要不这样，我们来打个赌。”
　　
　　“什么赌？”此时两个人已经走出了电梯，辛乐一边从包里找钥匙一边漫不经心地问。
　　
　　“赌今晚上魅鬼妖音是否会上线，是否会找你呀？”景泽渊一双深邃的眸子里此时更是盈满了浓浓的笑意，让那几分不甚明显的蓝紫色缓缓流转起来，显得眉宇间流泻出几分魔魅的味道。
　　
　　用钥匙打开门，辛乐从鞋柜里拿出自己的脱鞋和一双新的脱鞋，一边换着鞋一边问，“我为什么要和你赌？赌赢了我有什么好处？”
　　
　　走进门，景泽渊顺手带上防盗门，微弯着腰眉眼带笑地看到辛乐由于低下头露出的一截白嫩嫩后颈，他压低了声音，缓缓道，“如果他上线了，算我赢，没上线就算你赢。如果谁赢了，输的人要听赢的人使唤，不能拒绝赢的人任何要求，为期……恩，就今晚吧！我怕乐乐输得太惨，到时候还是我心疼，呵呵……”
　　
　　抬头瞪了一眼笑得正欢的景泽渊，辛乐站起来，“凭什么是我输，妖音他周末从来不上线，我碰到他的时候一般都在工作日地晚上。”
　　
　　“哦？”轻挑起眉，景泽渊语气里带上了几分挑衅，“那乐乐有什么好怕的，总归不管我赢我输，乐乐都有好处，我赢了，乐乐可以跟魅鬼妖音说上话，我输了乐乐还可以使唤我。”
　　
　　见辛乐还有些迟疑，景泽渊勾起唇眯起眼，笑得像只狐狸，他一手捏着下巴，挑着眉诱惑地缓缓道，“真的什么事我都不会拒绝哦？乐乐不是想拍我的照片么？如果乐乐你赢了，想让我摆什么姿势我就可以摆给你看哦……”
　　
　　一听这话，辛乐哪里还能想到别的，脑海里只剩下心中的帝王攻裸着精壮性感的胸膛，躺在床上眯眼勾魂的笑，然后还有浴室里的风情……
　　
　　咕噜，想到那一幕，再想到可以完成腐女姐妹们的任务，辛乐毫不矜持地吞了吞口水，瞪着大眼睛，豪气地握紧拳头，郑重道，“赌了！”
　　
　　此话一出，瞬间景泽渊笑得更加开怀了一些，看到辛乐这般傻傻呆呆、挖个坑他就往下跳的模样，他实在忍不住走上前一把抱住辛乐，将脑袋凑到他颈项处低低笑了起来。
　　
　　景泽渊呼出的热气扫得辛乐脖子不禁缩了缩，他伸手去推景泽渊，却在景泽渊惑人的声线下瞬间化身为忸怩的小媳妇儿，“乐乐，我有些喜欢你哦！”而且已经很久了……
　　
　　缩着脖子，红着脸，辛乐眨了眨睫毛，食指戳了戳景泽渊硬硬的小腹，用食指数着那锻炼出来的一块块腹肌，还不忘小小声说，“那，那啥，我也不讨厌你啦，但是，但是我最喜欢的还是小楠……”
　　
　　十分了解辛乐不懂他在说什么，景泽渊也没纠正他们两人理解的喜欢意义不同，他只是亲了下辛乐的额头，带笑地握住辛乐的食指，然后握着辛乐的手戳上辛乐软软的肚子，揶揄道，“乐乐，其实你也不用羡慕我，你白嫩柔软的肚子当枕头还是不错的。”
　　
　　说完，景泽渊在辛乐愤恨的目光下大笑着走到了沙发上坐下，打开电视，景泽渊对辛乐勾勾手指，拍了拍自己身边的位子，“乐乐，过来坐。”
　　
　　“哼！我去上网，才不理你。”辛乐冲景泽渊撇了撇嘴哼了一声，一扭屁股跑回了自己的卧室。
　　
　　微微一笑，景泽渊很淡定地用遥控器调着频道，淡淡道，“也是，你早点上网就能早点看到魅鬼妖音，那我的福利也能维持更长的时间。”
　　
　　“他现在绝对不会上线，妖音白天从来不上网。”辛乐打开电脑，十分确信地高声说。
　　
　　景泽渊没说话，只是望向辛乐房间的眼中笑意更浓郁了几分，他将遥控器在手中转起来，挑着眉无声叹息：哎，那可说不定，因为他上不上线可是我说了算呢……
　　
　　笑着，景泽渊拿出自己的iphone利用辛乐家的无线网立刻登陆了自己MSN账号，当他一看到辛乐他就笑着与网上的“乐乐”打招呼。
　　
　　而很显然这“乐乐”被吓住了，立刻很惊奇地给他发了一大串感叹号加一句“！！！！！！！！！！！！妖音，你怎么在！？”
　　
　　然后景泽渊只听屋子里一阵哀嚎声起，“为什么你这个时候会在啊？我想象中帝王攻的床照啊！你就这样离开了我……”
　　
　　本来还在笑的景泽渊，听到辛乐吼出“床照”二字，也不由得脸黑了一下，不过立刻他又笑了起来，退出了MSN收起自己的iphone，走到辛乐的房间里。
　　
　　看到辛乐一脸颓丧地皱着小眉毛，景泽渊不由得轻笑了起来，他走过去从后面环住辛乐，轻轻的声音满是诱惑，“怎么，乐乐，我可听到你刚刚在吼他为什么会在哦？乐乐可是解释一下吗？”
　　
　　辛乐哀怨地关掉了电脑，看到魅鬼妖音下线了，他也没心情再上网了，只一脸苦瓜脸地说，“你要我做什么？”
　　
　　勾起唇淡淡一笑，景泽渊伸手拨开辛乐的额发，声音轻柔得好似春水，“乖，乐乐不要苦着脸,我喜欢看你笑的样子，相信我，我永远不会为难乐乐的，毕竟，我可舍不得哦……”
　　
　　说到后面景泽渊的声音不免带上了几分轻佻地味道，以至于辛乐十分不信任地抬头瞪了一眼景泽渊，而景泽渊却突然不笑了，整张脸变得冷起来，而他眼中更好似凝结了无限的冰寒。
　　
　　景泽渊的手轻轻滑过辛乐的脸，声音淡淡的却透着压迫，“乐乐，记住我的话，永远不准用不信任的眼光看着我，这个世上你要一直相信我，也只能相信我，不管我说什么别人说什么，知道吗？”
　　
　　有些被这样的景泽渊吓到，因为景泽渊眼中那种冷意决非一般的压迫，而是见过生死站在生死之上的威慑，辛乐甚至觉得如果他回答不，那双看似温柔抚摸着他的手会毫不犹豫地掐断他的脖子。
　　
　　然而辛乐却一句话都说不出来，只能愣愣地看着这样透着血腥气的景泽渊。静默片刻，只见景泽渊突然勾起唇一笑，并用手拍了拍辛乐的脸，挑起眉笑，“呵呵，乐乐被我骗住了么？我装的像不像？”
　　
　　“啊？”一听这话，辛乐立刻恼羞成怒，攥起小拳头捶了一下景泽渊的胸，怒道，“让你骗我，让你吓我！”
　　
　　景泽渊却只是笑，眸中带笑、嘴角含笑，然而辛乐却没发现景泽渊那双眼在看着他的时候，那种霸道又锐利的目光绝对是认真的。
　　
　　所以说，辛乐被景泽渊看上，真的很悲催，而且自此辛乐真的完全相信景泽渊说的任何话，不管景泽渊说什么，因为他的内心深处已然存在一个让绝对强势绝对霸道不能惹的景泽渊……
　　
　　然而，辛乐此时最能感受到的悲惨只来自于景泽渊的一句话，“乐乐，你输了，今晚要听我的哦！”
　　 

作者有话要说：辛乐童鞋，亲妈为你默哀




14

14、第13章 亲密接触 ... 
 
 
　　好不容易伺候景泽渊吃完晚饭，辛乐收拾完桌子和厨房转身又去放热水，为景泽渊准备洗澡水，他一边给按摩浴缸调水，一边嘟着嘴不满地小声嘀咕：“你以为你是帝王攻就是帝王啊，没见过你这么会差遣人的，吃饭要我喂到嘴边，洗澡要我放水，难道一会儿睡觉还要我暖床不成？”
　　
　　“呵呵……”突然一阵好听的低笑声在耳边传开，辛乐不禁猛地一缩脖子，身子僵硬着不敢回头，然后只感觉一双有力的双臂从后面将他整个人抱住。
　　
　　紧接着只听景泽渊那好听的声线在耳边响起，那低低的声音如此惑人，“这个提议不错，有乐乐做暖床人，我很高兴，我相信我也会睡得很好呢……”
　　
　　讪讪地笑笑，辛乐决定装傻，他将手从已经满是泡泡的水里拿出来，一甩手其中有泡泡飞溅到了他的鼻子上。景泽渊笑着伸出食指将那白色泡泡弄干净，语气听起来似是责怪却难掩几分淡淡的宠溺，“多注意些，小心飞到嘴里了。”
　　
　　说完，景泽渊便站起来，辛乐这才发现景泽渊身上根本没穿衣服，只在腰间围了一条白色浴巾，而当他刚刚仰起头，景泽渊竟然毫不避讳地解开浴巾然后直接越过他跨进了浴缸里……
　　
　　眼睛伴随着景泽渊的动作越瞪越大，辛乐脑海里不停回放出刚刚看到的结实修长的大腿、漂亮的腹肌还有，恩，那里那里呐……
　　
　　想到这里，辛乐脸不禁轰然一下爆红起来，他立刻将头转过来不看景泽渊，然后站起来就要往外走，便往门口走他还不忘结结巴巴地说，“你，你好好洗，我，我出去了。”
　　
　　景泽渊舒服地靠在浴缸边缘，半眯着眼睛含笑地看着辛乐，等辛乐准备开门出去的时候，他这才悠然地淡淡说，“站住。”
　　
　　身子一僵，辛乐还是没敢回头，“干嘛？”
　　
　　身后没有人回答，辛乐微微蹙了蹙眉，不耐烦地再次说，“有事就说！”然而，景泽渊还是没说话，相对的，他却听到景泽渊从水里站起来的声音。
　　
　　听到这个声音，辛乐下意识地想跑，不过当他还没付诸行动，一双带着水汽的手臂便从后面环住了他，然后那双手开始解他的衬衣扣子。
　　
　　猛然一惊，辛乐连忙脸红着按住景泽渊的手，急慌慌地激动喊，“你，你干嘛解我衣服！？”
　　
　　微微一笑，景泽渊低下头轻轻亲了一下辛乐的侧脸，手上的动作却丝毫不含糊，“乖，我们一起洗，这个按摩浴缸也不小，容得下我们两个。”
　　
　　上衣已经被解开了，辛乐心中的危机意识却乍然完全苏醒，他一下转过身，背靠着门，抬头瞪向景泽渊，“你自己洗，我才不要跟你一起洗！”
　　
　　毫不理会辛乐的激动，景泽渊走上前一步手已经开始解辛乐的牛仔裤扣子，脸变得更红，一方面是因为景泽渊没穿衣服，另一方面是这个顶着一张完美俊脸的帝王攻竟然在解他裤子。
　　
　　辛乐挣扎无法，只能一手紧紧按着自己的裤子，一边喊道，“你，你快给我藏到水里去，不准这么影响市容地裸着乱跑。我，我自己脱，不准你再扒我裤子！”
　　
　　轻挑起眉，景泽渊看着辛乐脸蛋红红、耳根红红，双手紧紧抓住自己裤子，大眼睛水还汪汪瞪着，不由得觉得辛乐更可爱了几分，不过虽然可爱，他也不想过于逼辛乐，所以他很好心地转身回到浴缸里躺着，悠闲惬意地闭目养神。
　　
　　辛乐巴望着看见景泽渊闭上了眼睛，这才松了口气，不过他又开始纠结了，因为他心里想着景泽渊那漂亮结实的腹肌，再伸手戳了戳自己软软白白的小肚子，不由得泄气地撇了撇嘴角。
　　
　　“如果不想我再过来扒你裤子，就给我快点！”突然只听景泽渊一声厉喝，把辛乐吓得一惊。
　　
　　辛乐抬头看景泽渊，却见他又换了一副满是兴味儿的表现，只见景泽渊将双臂枕于后脑，眯眼勾起唇戏谑说，“我还想要乐乐给我搓搓背按按摩，享受一下所谓帝王待遇呢……”
　　
　　闻言，辛乐再瞪了一眼景泽渊，随之在景泽渊灼灼的目光下，慢蹭蹭地开始脱裤子，等他脱下牛仔裤露出那条上面画着维尼熊的内裤时，景泽渊终于忍不住惊讶地扑哧一声笑了起来。
　　
　　有些疑惑地看向景泽渊，辛乐皱着眉毛问，“你笑什么？”
　　
　　景泽渊却完全没法答话，因为他竟好似已经笑得止不住了，那笑声越来越大，也越来越开怀，疑惑地低头看了看自己，辛乐立刻脸红地发现了自己穿着的那条维尼熊内裤……
　　
　　脸登时红得更加厉害，辛乐连忙用双手遮住那个胖嘟嘟可爱的维尼熊，红着脸对景泽渊吼，“笑什么笑！我妈妈送的，我这叫不辜负妈妈的好意，是孝顺，懂不懂！！！！”
　　
　　景泽渊重重咳了两声，语不成调，“咳……懂，懂，完全明白。”虽然他努力想要压制笑意，然而当他脑海里一浮现出那条幼稚又可爱的内裤，终于忍无可忍，再次破功，笑得胃都几乎抽痛起来。
　　
　　见状，辛乐不由得恼羞成怒，一下子飞扑过去，双手紧紧掐住景泽渊的脖子，恶狠狠道，“我让你笑，不准笑，不准笑！！！！！”
　　
　　景泽渊眯着眼睛抬起手环住辛乐的腰，近距离的看到了那条维尼熊内裤，唇角的弧度怎么压都压不下去，突然他抬起另一只手摸上了维尼熊的头。
　　
　　只这一下，辛乐立刻愣住，然后飞速一手推开景泽渊摸他内裤的手，红着脸冲他吼，“这，这是能摸的吗！？”
　　
　　其实景泽渊本来只是好奇，不过当他看到辛乐脸通红、就连身子都泛起了一层红晕的时候，再看到隐隐有些冒头被他摸了的地方，这才恍然大悟。
　　
　　微微勾起唇，景泽渊有些惊讶的眼神也缓缓变成了丝丝浓郁的兴味儿，他伸出手那只原本揽着摸着辛乐腰的手缓缓向下摸去，滑到了大腿内侧，然后再缓缓向上摸。
　　
　　辛乐整个人完全僵住，想骂都骂不出来，因为他，他腿软了啦！
　　
　　“你……”脸红得几乎要滴血了，当景泽渊摸他大腿的手绕过大腿内侧滑到后臀的时候，辛乐终于彻底腿软了，整个人倒向了景泽渊，滑进了按摩浴缸里。
　　
　　景泽渊微微一笑，低头亲了一口辛乐的鼻尖，声音里此时那分天成的诱惑更浓了几分，“乖，交给我，宝贝儿只需要享受我带给你的所有感觉。”说着，景泽渊随手就扒掉了辛乐那条已经沾湿了的可爱内裤，然后扔到一边。
　　
　　被人光裸着抱在怀里，辛乐还是有些忸怩，不过当景泽渊的手划过他的欲望，辛乐脑中已经完全变成了一团浆糊，只感觉近在咫尺那双温柔中带着几分邪魅的蓝紫色眸子美得太过不真实。
　　
　　渐渐地，有水汽迷蒙了双眼，辛乐紧紧咬了咬下唇，双腿紧紧缩着，整个人似乎都要完全窝进了景泽渊怀里，一波又一波汹涌而来的快感让他只能轻轻地低吟出声。
　　
　　耳边听得那一声如小猫叫唤的呻吟声，景泽渊只觉得心头的那把火也是越烧越旺，望向辛乐的眼神也不知不觉变得更加热切了几分，等到辛乐完全瘫软在他怀里，景泽渊再也忍不住低头狠狠吻住辛乐此时微微张开的小嘴。
　　
　　“恩……”辛乐眨了眨眼睛，无意识的再闭上了眼，然后他抬起没什么力气的手搭在了景泽渊的肩膀上，就这么一个无意识的动作，却顿时让景泽渊觉得所有的热情都沸腾起来了。
　　
　　只听水翻动的哗啦声猛地响起，瞬间景泽渊已将辛乐完全压在了自己身下，辛乐的身子几乎全部浸在水里，只有脑袋在外面。
　　
　　激烈的吻从唇滑向脖子，景泽渊轻轻啃噬着辛乐柔嫩的颈项，一手拉着辛乐的手滑到自己正处在十足欢乐的地方。
　　
　　触手异常高热的温度让辛乐微微一惊，他挣扎着就要睁开眼睛，但他努力许久却只睁开了一条缝儿，只能看到一片迷迷蒙蒙的，如同烟雨朦胧中一场春意盎然的梦幻，而此时景泽渊的声音听起来有些遥远，却是那么魅惑、那么柔和，“乖，宝贝儿帮帮它吧……”
　　
　　“好……”辛乐微微闭上眼睛，完全不知道自己在说什么，只感觉所有的意识都随着那充满磁性的声音漂流来漂移而去。
　　
　　手随着景泽渊握住他的手轻轻动起来，许久他的世界终于陷入了一片完全的安宁中，只有耳边属于魅鬼妖音低沉而富有磁性的声音在轻哄着他沉沦，“乐乐真乖，乐乐累了，所以睡吧，睡吧……有景泽渊守着乐乐，乐乐可以好好睡，什么都不需要想。”
　　
　　看着慢慢闭上眼睛发出均匀呼吸的辛乐，景泽渊一手轻轻拨开辛乐的刘海，眉眼间的温柔浓郁得似乎都要盛不住即将溢出来一般，而那淡淡的蓝紫色更是显得流光溢彩。
　　
　　轻轻低下头，景泽渊吻了吻辛乐的眼、鼻尖、侧脸，声音轻得仿若呢喃，“乐乐宝贝儿，总感觉喜欢你好像很久很久了，你说这是不是，缘分？呵呵……”
　　
　　再低头亲了一下辛乐的唇，景泽渊的声音里柔和中透出难掩的霸道，“所以，乐乐呀，碰上我，你就自求多福，祈祷我的好心能多维持一段时间吧……”
　　
　　安静地时不时亲一亲辛乐的脸蛋，景泽渊不由得有些坏坏地想：可是，饿得越久的狼进食的时候越会将猎物吃得渣都不剩呢，哎，真是矛盾。
　　 

作者有话要说：明儿要回归正题了...军训没啥好写，估计我就一笔带过啦~军训之后就会有越来越多精彩和萌的瞬间啦~哇哈哈




15

15、第14章 帝王本色 ... 
 
 
　　半夜十一点的时候景泽渊有来电，他一手揽着熟睡的辛乐，一边背靠在床上、两腿交叠着一副十足惬意的姿态。微眯着眼睛接起电话，景泽渊眉宇间透出一股浓浓的慵懒意味，整个人就像一只即将苏醒的雄狮。
　　
　　不知道电话那头说了什么，只见景泽渊缓缓地勾起了唇，眼中一闪而过嗜血的光芒，他揽着辛乐的手无意识地捏了捏辛乐的腰，眼中明明带笑那笑意却完全没有进入眼底，反而让人无端觉得冰冷。
　　
　　无声轻笑一声，景泽渊低沉的声音慢慢在夜色里传开，“替我接下战帖，我半小时后到。呵呵，倒是很久没人敢挑战我了，有些怀念啊……”
　　
　　说着，景泽渊便将电话挂断，转头看向怀中睡得咂巴咂巴嘴、脸蛋泛着浅浅红晕的辛乐，眸中的冰冷笑意瞬间消融变为几分温柔。
　　
　　轻轻将辛乐放到床上，然而，景泽渊刚刚一动，辛乐又双手双脚缠了上来，嘴里还嘟囔着，“熊宝，别跑……”
　　
　　有些无奈地挑起眉，景泽渊低下头亲了亲辛乐的脸蛋，声音低沉而柔和，“乖乖睡觉，我不走。”见辛乐又安静了下来，他拿过一旁的枕头塞到辛乐怀里，直到看到辛乐完全紧紧抱住枕头，这才起身穿上衣服。
　　
　　将空调调高一些，给辛乐盖好被子，景泽渊将辛乐家的钥取下放进兜里，然后走出门将门关好。刚出门，景泽渊脸上的笑意立刻完全消融不见，反而显得面无表情而冷漠。
　　
　　走出大楼，景泽渊开着他的那款钛银色凯迪拉克离开了欧世纪，他打开敞篷，风吹过脸颊让他不禁微微勾起了唇。单手握着方向盘，景泽渊迅速加大油门，只见浓黑的夜色里一阵银光闪过，只留下夜里呼啸而过的风声。
　　
　　将车开进一家装修十分豪华的健身俱乐部，景泽渊将车钥匙交给泊车小弟，随后直接走向特殊会员的专用电梯，下到地下二层。
　　
　　电梯门刚开，一阵潮涌般的叫嚣声、掌声伴随着浓重的血腥气迎面而来，原来这个健身俱乐部地下是一个黑市拳场，这样乌烟瘴气的感觉让景泽渊微不可察地蹙了下眉，不过几乎是立刻的，他又恢复了面无表情，从容地走出了电梯。
　　
　　刚走出电梯，一个身穿十分正式西装戴着金边眼镜的青年立刻向景泽渊走来，那个青年还没说什么，只见景泽渊微微扬了扬手，淡淡道，“人在哪儿？”
　　
　　那个青年跟在景泽渊后面，十分恭敬也十分严肃地一板一眼答，“在拳场那边等着，是豹爷带来的，据说是美国黑市拳王，豹爷花了大价钱将他买过来，表面上说想与老板切磋，实际上他是想趁机让那个人杀了老板，然后占了老板的俱乐部。”
　　
　　微微勾起唇，景泽渊没说话，只是眼中的煞气瞬间加重，跟在后面的青年想了想，还是说道，“老板，其实这样的角色没必要您亲自出马，交给我就行，我之前给您打电话本只是告诉您一声，没想让您出场，毕竟您去跟豹爷带来的人打，未免有失身份。”
　　
　　回头瞟了一眼青年，景泽渊笑着说，“那些跳蚤总放任着也晃眼得紧，况且他都跳到我面前了，我再不伸手捏死他，他可就跳到我身上了，那可真是想想就恶心，这种跳蚤不会只有一只，不过捏死这么一只，后面的就好收拾了不是？”
　　
　　闻言，青年也不再说什么，反而笑了起来，“老板说的是。”
　　
　　这时，两人已经走到了拳场的中心，有一个长得肥头大耳嘴里叼着雪茄烟的中年男子正对着他们二人笑。景泽渊和青年走到中年男子身边的位子坐下，微微一笑，景泽渊用着似讽非讽的语气试探，“听说豹爷买了个了不得的人物？”
　　
　　中年男子听了笑得十分猥琐，他拿下雪茄，笑得非常没有诚意，“不敢不敢，只是听说景老板喜好打拳，这不专门寻了个美国拳王过来陪景老板练练手么？”
　　
　　景泽渊也只是勾着唇地笑了笑，没接话，反而转头望向台上正在对打的两个拳手，那豹爷见景泽渊完全不把他放在眼里，眼中一闪而过阴郁的光。
　　
　　转头对跟在后面的保镖吩咐了两句，称为豹爷的中年男子这才继续笑着对景泽渊说，“景老板不需要准备准备，换个衣服什么的？运动之前换件衣服也更能舒展拳脚不是？”
　　
　　斜眼瞟了眼豹爷，景泽渊脸上此时连笑容都没有了，那一眼极其阴冷让豹爷嘴角的笑意不禁有些凝滞。
　　
　　景泽渊慢慢站起来动了动手腕，突然笑着道，“说的也是，那豹爷在这儿等着，我去去就来。正好这一场也马上要分出胜负了，一会儿也好活动活动筋骨。”
　　
　　等景泽渊赤着精装的上身，手带着拳套，穿着打拳的裤子鞋子，场上已经清干净，而豹爷身边也站着一个身高起码一米九肌肉极其发达的男子。
　　
　　轻挑起眉，景泽渊笑着对跟在身边戴眼镜的青年说，“眼镜，你说打他几拳比较合适呢？”
　　
　　青年微微一笑，他抬头望向那个美国人，金边眼镜挡住了他阴冷的眼神，沉默片刻，他极其冷然地说，“既然是立威，老板您一击即中岂不快哉？”
　　
　　“说的是。”景泽渊大笑着跳上了高台，然后他就这么居高临下地望向豹爷，那眼神轻蔑得好似在看蝼蚁一般。豹爷显然被景泽渊气得不轻，转头恶狠狠地对那个美国人说了几句什么，随后一脸看好戏地坐回了位子上。
　　
　　此时，见到景泽渊上场了，见过景泽渊的人都不禁狂吼了起来，那加油的声音几乎要刺破人的耳膜，观众的情绪彻底被调动起来，全都叫嚣着要开打。
　　
　　然而景泽渊却什么都听不进也看不到，他的眼中只剩下那个已经也跳上了台子的拳手，他的大脑此时只剩下精准的计算，计算以何种方式才能一击即中。毕竟，黑市拳是没有裁判也没有规则的，唯一的定律就是将对方打倒。
　　
　　缓缓勾起唇，那个美国拳手跑向景泽渊的动作在景泽渊眼中不断变慢变大，就在那个美国拳手的拳头临近景泽渊鼻子一毫米处，他突然伸手一把握住美国拳手的拳头，见对方一愣，景泽渊不由得微微一笑，说了句，“I am sorry，you lose.”
　　
　　然后，景泽渊一个过肩摔将那名拳手摔倒在地，过程中他另一只手握成拳直击那人心脏，只是一拳却已是致命一击，最终那人毫无还手之力地倒在地上后仅仅抽搐几下便再也不动了。
　　
　　台下原本疯狂叫嚣的观众不禁全部愣住，现场陷入一种极致的沉寂中，因为这一幕实在太快也太出人意料，此时的景泽渊面无表情，仅仅只是站在那里给人感觉已是君临天下，他环顾了一圈坐下之人，缓缓道，“记住，这里是我的地方，谁要是再敢撒野，呵……”
　　
　　景泽渊抬起脚重重踩上已经没气的拳手，冷冷道，“这就是下场。”当他静静地看向已经吓得目瞪口呆的豹爷时，景泽渊却突然笑得极其柔和，声音也变得温柔起来，“豹爷，我们是朋友，刚刚那话不是对你说的呢……”
　　
　　说完，景泽渊随手脱下拳套，从高台上跳了下去，在众人惊惧的目光下，嘴角含笑地带着眼镜青年走出了地下拳场。
　　
　　等景泽渊完全不见了身影，豹爷突然一个放松瘫在了椅子上，他擦了擦额上的冷汗，再看着台上那个被拖下去的拳手，害怕地喃喃自语，“这，这是人的力量么……景泽渊真是太可怕了，果然是那人的外孙么？……”
　　
　　景泽渊出来后便去自己的专用套房洗了个澡，给自己倒了一杯红酒，一边品着一边对那个眼镜青年说，“帮我查今天地铁四号线下午两点左右时段的所有录像，找到我所在的那节车厢，看谁在对人动手动脚，给我把他胳膊卸了，然后派人给我端了市中心所有小混混的集聚点。”
　　
　　从没见过景泽渊这般高调的大动作，眼镜青年不由得奇怪地问，“老板，您这是为什么？您一向不喜欢血腥的方式，您不直说大隐隐于市？为何……”
　　
　　转头轻轻一笑，景泽渊眉宇间透出了几分邪气的味道，他将酒杯倒扣在酒瓶上，勾着唇幽幽叹道，“因为那些人动了你未来大嫂啊……”
　　
　　闻此言，眼镜青年瞬间呆滞，然后无语地看见景泽渊拿出iphone笑眯眯地好似在编辑短信，脸上的表情温柔得太可怕了……
　　
　　第二天一早，辛乐起床后发现旁边没有人，不由得有些奇怪，刚打开手机就有短信来了，他打开一看却是景泽渊发的“乐乐宝贝儿，昨晚上有事情先回家了，回校见”。
　　
　　想到景泽渊，辛乐不禁回想起昨晚上浴室发生的事，脸不由得染上了丝丝红晕，他拿着手机他盘腿坐在床上，双手托着腮，考虑好一会儿，还是觉得不回短信了……毕竟，毕竟，会很害羞的嘛……
　　 

作者有话要说：好吧...这才是景泽渊的真面目




16

16、第15章 歪歪两王 ... 
 
 
　　周六在家闲着没事儿，辛乐决定给魅鬼妖音写一封邮件，大致内容就是他们宿舍有个人声音跟他很像，长相帅得没天理，还有双蓝紫色眼睛，迷死人了，然后就问广播剧《最爱》第一期什么时候出来。
　　
　　辛乐本来以为魅鬼妖音要很久才会回邮件，没想到他刚刚发出去没几分钟，就有新邮件提示，打开一看竟是魅鬼妖音，辛乐兴奋得大眼睛立刻变得扑闪扑闪的。
　　
　　不过看完邮件辛乐却变得很沮丧，因为魅鬼妖音只回了一句话，他酸意十足地回复，“既然你室友那么好你去喜欢他好了，至于《最爱》你也让他去录好了，不要再来找我了。”
　　
　　见魅鬼妖音生气，辛乐立刻着急了，他连忙又发了好几封邮件过去，解释说他最喜欢的是魅鬼妖音不会变，结果那些邮件却都石沉大海，没了回复。
　　
　　见魅鬼妖音真的不再理他，很快地，快乐的辛乐变成了愁眉苦脸的辛乐。
　　
　　而景泽渊在另一边看着辛乐发来的一封封逗“魅鬼妖音”开心的邮件，笑得越来越邪恶，因为他完全可以想象辛乐在面对一个吃醋的“魅鬼妖音”时会露出何种可爱的表情，一定是蹙着小眉毛、鼓着包子脸非常烦恼的模样。
　　
　　如果乐乐宝贝儿知道景泽渊就是魅鬼妖音，魅鬼妖音就是景泽渊，又会露出什么样的表情呢？哈哈，真期待！
　　
　　不得不说，景泽渊从这个意义上来说，真算不上是个好男人，不过总归他只对辛乐一个人腹黑，这也算是另一种意义上的专一了，只是可怜了那个被景泽渊看上的辛乐，注定送上人给人吃对方还要先故作正经逗弄他一番。
　　
　　放假在家的日子过得很快，辛乐也终于再次打通了美国家里的电话，告诉了他父母他现在在谨楠男校上学，学的日语专业。
　　
　　辛乐妈妈一听辛乐这般有出息，很高兴地说要给他寄一个最新限量版的维尼熊回来，并告诉他今年研究院会提前放假，可能在十二月初就能回国，而且圣诞节加上春节的假期，他们这次整整能放三个月的假，起码会在国内呆上两个多月。
　　
　　听了这个让人兴奋的消息，辛乐也暂时忘了魅鬼妖音吃醋从而生他气的事儿，一个人快快乐乐地坐上公车，然后转车坐上了去谨楠男校的巴士车。
　　
　　到学校的时候，宿舍其他人还没有来，辛乐挽起袖子将宿舍打扫了一番，而后看到浴室里竟然还堆有不知是谁换洗的衣服，他不由得皱了皱鼻子，将衣服洗好晾在阳台上。
　　
　　等收拾好了，辛乐顿时觉得神清气爽，欢欢喜喜去地下超市购进了一些新鲜蔬菜、鲜肉和奶制品，塞到冰箱里。
　　
　　做好这一些，看时间还早，辛乐给景泽渊三人发短信说他会做晚饭，让他们早些回来，然后打开电视一边吃零食一边看电影频道放的电影。
　　
　　到下午三点半的时候，季瑞晨最先回来了，不过由于他脸色看起来不是很好，辛乐有些担心地走过去帮季瑞晨把包放到柜子里，关切地问，“季瑞晨，你怎么了？不舒服吗？”
　　
　　见季瑞晨不说话反而有些颓丧地坐到位子上，辛乐眨了眨眼睛，有些不敢说话了，只能小小声问，“你不舒服的话要不要我陪你去医院？”
　　
　　季瑞晨还是不理他，辛乐有些无措地鼓了鼓脸，小心翼翼地说，“那你如果没事儿的话，我，我就去看电视了，有事叫我哈！”说完辛乐转身欲往客厅走，因为他觉得这样的季瑞晨有些让人害怕，说不上来哪里让人害怕，就是那种冷淡的眼神让人无端心冷。
　　
　　然而，当辛乐还没走出三步，整个人便被季瑞晨从后面抱住了，辛乐一惊立刻就开始挣扎，不过季瑞晨却死死抱着不放，甚至将头埋进了辛乐的颈项，他的声音有些沙哑有些疲惫，“乐乐别动，让我抱会儿，就一会儿。”
　　
　　见过轻佻的季瑞晨，见过妖孽的季瑞晨，更见过优雅的季瑞晨，却从没想到季瑞晨也会有如此颓丧如此示弱的时候，辛乐一时被这样的季瑞晨怔住了，竟不由自主地缓下了挣扎的动作。
　　
　　微微垂下头任季瑞晨抱着他，辛乐轻轻眨了眨眼，长睫毛在眼下投下了一片淡淡的阴影，心思有些莫名。
　　
　　这个时候辛乐也不想问季瑞晨究竟发生了什么，因为他能感觉到独属于季瑞晨的骄傲，也许等季瑞晨想说的时候会告诉他，而在此刻，季瑞晨需要的只是一个安慰的拥抱而已。
　　
　　不知过了多久，两人就维持着这个有些暧昧的姿势，直到门咔嚓一声打开了，辛乐下意识地抬头看去，却见景泽渊正冷冷地站在门边、面无表情地看着他和季瑞晨。
　　
　　心里猛然一虚，辛乐一下子就挣开了季瑞晨的手臂，跳出了好远，然后他抬起手对景泽渊晃了晃，讪讪地对他笑，勉强平静地打招呼，“嗨，你好早啊……”
　　
　　然而，景泽渊一双深邃的眼睛里却没有太多的表情，他就这么静静地看着辛乐，一语不发。不知为何，辛乐一下子变得非常心虚，甚至有种被人捉奸的感觉，虽然他立刻就黑线的想：为什么是捉奸？小爷我跟女王受能有什么奸可捉，而且为什么是景泽渊来捉？这太辶恕…
　　
　　景泽渊见辛乐瞪着眼睛，一副手足无措的样子，不由得在心底叹了口气，有些不忍，于是他转而温和地笑了起来，这一笑让他带着蓝紫色眸子里的寒冰瞬间化开，辛乐也不禁松了口气，表情放松了下来。
　　
　　一下子蹦Q到景泽渊面前接过他的包包，辛乐仰起头咧开嘴笑了，“你回来啦。”勾着唇点点头，景泽渊伸手摸了摸辛乐柔软的头发，温柔回答，“恩，回来了。”
　　
　　等辛乐转头去放他的包包，景泽渊侧过头淡淡扫了一眼季瑞晨，却见季瑞晨此时双手抱胸、轻轻靠在床栏上，眼中含着淡淡的几分嘲讽，然而作为从小长到大的好兄弟，景泽渊还是一眼就看出了季瑞晨眼中那不明显的悲伤，甚至是绝望。
　　
　　见状，景泽渊将头对着门口的方向轻轻一歪，用口型说，“出去说。”然后便率先走了出去，季瑞晨也立刻紧随其后出了门。
　　
　　两人走到走廊边，打开窗户看向外面，半弯腰双手撑着护栏，景泽渊瞟了一眼季瑞晨，从兜里拿出一根烟递给季瑞晨，然后自己也拿出一根点上，吸了一口烟，景泽渊头也不回地淡淡地问，“发生什么事了？”
　　
　　季瑞晨从景泽渊手里拿过打火机，转个身靠在墙上，将烟点燃却不吸只是夹在食指中指之间，他静静看着红色的火光燃烧着烟草，突然有些自嘲有些无奈地轻笑一声，吸了一口烟，语气冷淡，“何必问我，你还能不知道？还不就是家里那些破事儿。”
　　
　　微微蹙了蹙眉，景泽渊觉得自己还是不太喜欢烟草的味道，于是他将烟丢在地上用脚碾了碾，语气有了几分叹息意味，“你爷爷和爸爸又逼你了？”
　　
　　“其实本来没什么事，只是之前我跟他们说想要参加今年国际钢琴大赛，他们就觉得我不务正业了，于是这周给我安排了几个所谓门当户对的大小姐和我相亲，准备让我订婚，大学毕业就结婚然后直接进法院，还说不准我再弹钢琴。”季瑞晨微微勾着唇，半垂着脸，长长的刘海将他的表情掩埋，却掩不住那分淡淡的落寞。
　　
　　这个时候不需要景泽渊说什么，这么多年的兄弟，有些话他只需要倾听就够了。景泽渊走上前拍了拍季瑞晨的肩，无声的安慰，“不管你做什么决定，我都支持你，别忘了我们是这么多年的好兄弟。”
　　
　　闻言，季瑞晨终于有些释然地笑了，他也将烟扔在地上使劲碾了碾，然后右手握成拳狠狠打向景泽渊的肩膀，笑着骂，“是，跟你做好兄弟还真是有今生，绝对不要有来世！”
　　
　　话音落，两人相互对望了一眼，瞬间都大笑了起来，然后两人再次将双臂放在护栏上，一起看向窗外无限好的蓝天白云。
　　
　　然而，此时两人不知道不远处辛乐正将宿舍大门打开一点点、眨巴着大眼睛偷看他们和谐的背影，他们更不知道此时辛乐的表情越来越激动，包子脸也越来越红，那抹红绝不是生气或是害羞，而是兴奋，非常兴奋……
　　
　　至于辛乐在兴奋什么，看看他那仿佛闪着绿幽幽光芒的狼眼就能知道了，腐男辛乐正在YY，而YY的对象就是他心中的帝王攻和女王受……
　　
　　只是，悲催的是，辛乐完全没注意到自己眼中的YY还有一分被他忽视的失落。
　　
　　三人就维持着一人偷看两人肩靠肩看窗外的画面一直没动，直到尹孟楠奇怪地问，“乐乐，你扒在门上干嘛？我要进去，你让开些。”
　　
　　听到这句问话，只见季瑞晨和景泽渊都立刻转头却看向辛乐，而辛乐却一下子太着急脸蛋通红地放开手中抓着的门，不过由于放得太猛，他脚下一滑瞬间整个人扑倒在了地上。
　　
　　惊讶从脸上一闪而逝，紧接着季瑞晨和景泽渊都面无表情地摇了摇头，然后面无表情地同时转过头，过了两秒钟两人再同时两肩耸动，哈哈大笑起来。
　　
　　反观辛乐好不容易红着脸从地上爬起来，低垂着脑袋也是不敢再YY帝王攻和女王受的和谐背影，转身一溜烟地跑进了宿舍，再也不敢出来丢人现眼了……
　　 

作者有话要说：辛乐两眼泪汪汪地看着景泽渊和季瑞晨勾肩搭背，双手合十，感动道：多美好的一对啊！
帝王攻景泽渊黑线，还没等他怒骂，只听季瑞晨突然恶狠狠地跳起来，怒骂：老子是女王攻！！！！
若兮拍拍季瑞晨的肩膀：儿啊，碰到辛乐这娃，你自求多福吧...你真正的苦日子在后面呢...老娘对不起乃了...
然后只见辛乐委委屈屈地躲进景泽渊怀里，小小声对景泽渊咬耳朵：明明就是女王受嘛...
若兮：乐乐，你终于还是开始YY景泽渊和季瑞晨这两个人了，不过娃啊！你YY他们两个，最倒霉的一定是你...你个逋




17

17、第16章 季家二姐 ... 
 
 
　　吃完饭后辛乐切了一些水果端到客厅，而那时候景泽渊已经出门去领他们宿舍的军训服装，等辛乐收拾好厨房走出来的时候，他只看到季瑞晨在边吃水果边看电视，而尹孟楠却在一边双手捧着他那个粉色手机笑得一脸春样。
　　
　　走到尹孟楠身边坐下，辛乐用牙签戳了一块苹果吃下，关心地凑近尹孟楠，“小楠，你在笑什么？”说着，他给尹孟楠戳了块苹果并递到了尹孟楠面前，“吃苹果。”
　　
　　尹孟楠回头瞧了一眼辛乐，白皙的脸上竟缓缓地染上了丝丝羞涩的红晕，只见他轻轻勾起了唇，就着辛乐的手直接咬下了苹果，含含糊糊地小小声说，“谢谢乐乐。”然后他继续转回头喜滋滋地看着手机，好似在等情人的来电。
　　
　　觉得这样的尹孟楠有些诡异，辛乐讪讪地一笑，迅速转移到季瑞晨身边，然后他一边偷偷瞟着傻笑的尹孟楠，一边将脑袋凑到季瑞晨耳边和他咬耳朵，“季瑞晨，你有没有觉得小楠不太正常。”
　　
　　轻挑起眉，对于凑上来的美味豆腐季瑞晨一向来者不拒，所以他享受着耳边扫来扫去的诱人气息，微微眯着眼睛轻轻抬起右臂，然后那手臂悄然滑到辛乐不是特别细但胜在很柔软的腰上。
　　
　　慵懒地将背后靠到沙发上，季瑞晨揽着辛乐一并往后一倒，同时他优雅修长的手指像弹钢琴似的在辛乐腰上跳动着，吃豆腐吃得香极了。
　　
　　不过不曾想，辛乐却是个完全不懂情调不懂暧昧的主儿，他觉得腰上像有小虫子在爬呀爬的，痒得紧，于是他立刻皱着眉毛扭了扭腰，一手扒开季瑞晨的手，难耐地说，“你别抓我痒痒，我怕痒。”
　　
　　凉凉地瞟了眼辛乐，季瑞晨也懒得与之讨论他不是在挠痒而是在吃豆腐这种高深的话题，所以季瑞晨转而用牙签戳了一颗提子，优雅地慢慢咀嚼再吞下。
　　
　　悠悠地将牙签放回果盘上，季瑞晨将脑袋轻轻靠在辛乐肩膀上，微眯着眼睛淡淡说，“小猛男这个样子通常只有一种情况。”
　　
　　好奇得眨巴眼睛，辛乐又凑上来十分八卦地问，“什么情况？”
　　
　　“呵呵……”轻轻一笑，季瑞晨用双臂抱着辛乐的腰，然后突然一个使力将辛乐压倒在沙发上，他半眯着眼睛邪气地笑了笑，居高临下地看着瞪大眼睛的辛乐。
　　
　　突然像是看到了什么不得了的东西，季瑞晨缓缓低下头，在鼻尖与辛乐仅距几毫米地方定住，随之季瑞晨仔仔细细地看了会儿辛乐的脖子，突然幽幽叹道，“乐乐，你家的蚊子可真厉害，都咬了你这么大一块，红红紫紫的，难道是变异品种？”
　　
　　瞬间瞪大了眼，辛乐突然想起脖子上的痕迹很可能是景泽渊吻出来的吻痕，脸轰的一下红了个彻彻底底，他伸出手去推季瑞晨。轻轻眨了眨眼，辛乐却是再也不敢看季瑞晨，又推不动，最后他只能小声呢哝道，“恩，家里的蚊子都好大只……”
　　
　　略带嘲讽的嗤笑了一声，季瑞晨看到辛乐一副脸红不止又不敢正眼看他的模样，突然没了逗弄的心思，他翻个身坐起来，有些烦躁地抓了抓头发，“小猛男那样是因为我二姐季瑞夕要来看他。”
　　
　　“你二姐？”辛乐猛然一愣，因为他没想到是个女的，他还以为是季瑞峰要来呢……
　　
　　“季瑞峰？关我大哥什么事？而且为什么不能是女的？”季瑞晨怪异地瞟了眼辛乐，很是奇怪，原来辛乐竟是将心里想的话不知不觉说出来了。
　　
　　“啊！”连忙捂住自己的嘴巴，辛乐大眼睛乱飘了一阵，然后又迅速蹭到季瑞晨身边，更加八卦的问，“那为什么你二姐要来，小楠却一副要发春的模样？他不是和你大哥是一对么？”
　　
　　更加怪异地瞟了眼辛乐，季瑞晨忍不住好气又好笑，“你听谁说我大哥和小猛男是一对的？我二姐才和小猛男是一对，而且是只差结婚的那种，小猛男的镶钻手机就是我二姐送给尹孟楠的订婚礼物，而且上次大哥来只是来帮二姐给小猛男送买的药。”
　　
　　“啊？啊啊啊？啊啊啊啊？小楠居然有女朋友，他居然是直的？直的？！他不是弱受么？！”辛乐觉得自己的内心瞬间受了重大打击，一时间，说话也开始不着边际，把想的话一股脑全说了出来。
　　
　　脸瞬间一黑，虽然季瑞晨还是不懂何谓“弱受”，但是这个“直的”却是意思明确，所以他立刻不由得更加好气好笑。
　　
　　半弯着食指狠狠敲了一下辛乐的脑门，季瑞晨恶狠狠道，“你个呆瓜在乱想什么啊！谁告诉你小猛男喜欢男人了？我二姐和小猛男可是订的娃娃亲，当猛男还在襁褓里的时候，当时三岁多的二姐就指着小猛男说要娶这个漂亮男娃娃进门了。”
　　
　　闻言，辛乐微微张大了嘴，呢喏了句，“啊……娃娃亲啊，还是姐弟恋这么强大……”
　　
　　不得不接受尹孟楠不会拥有温柔攻这个残酷的事实，辛乐立刻很委屈很委屈地将自己缩到了沙发一角，垂下脑袋眨巴眨巴着大眼睛，手还狠狠揪了揪t恤衫衣角，悲伤地自言自语，“明明是弱受嘛，人家还想着那季瑞峰可是极品温柔攻呢……”
　　
　　不过突然辛乐好像又发现了什么了不得的字眼，他嗖的一下跑回季瑞晨身边，拉着他的手臂很紧张地说，“你刚刚明明说的是娶！”
　　
　　眉毛一跳，季瑞晨也有些不好意思地轻咳了下，含糊地说，“恩，因为我二姐……恩……”
　　
　　只听季瑞晨话没说完，尹孟楠的电话突然响了，然后尹孟楠那软软糯糯又很幸福的声音悠悠传来，“你，你到啦！那，那你在大门那儿等着我，我马上去接你。”
　　
　　当尹孟楠挂了电话，他便立刻放弃了淑男的表现，只见他嗖的一下跳了起来，然后就这么飞速地飞向门口，再咔的一声重重摔门出去了。
　　
　　目瞪口呆地瞪大了眼，辛乐僵硬地回头看季瑞晨，结结巴巴地问，“刚刚，刚刚，刚刚那是柔柔弱弱的小楠？”
　　
　　耸了耸肩，季瑞晨习以为常地表示，“恩，generally speaking，当小猛男遇上我二姐的事，就会像吃了菠菜的大力水手一般变得，恩，跟平常很不一样。”
　　
　　实在很好奇什么样的女人有这样神奇的魔力，辛乐拉起季瑞晨的手臂，雄赳赳地说，“走，我们一起去见你二姐。”
　　
　　见到季瑞夕的时候，辛乐再次化身僵硬的化石，因为他实在无法确定那真的是个女人……其实不是说季瑞夕不好看，相反她长得很好看，但是辛乐更愿意说她很“帅”，非常帅，极其帅。套用百合里面的说法，就是一个极品T的样子。
　　
　　高挑修长的个子，甚至比身高一米七五正一副害羞模样的尹孟楠还要高些，目测起码有一米七八，而她那一双丹凤眼跟季瑞晨很相似，只是眼中却比季瑞晨还多了几分冷然，利落的短发，左耳耳垂上扎着三个连成一个小弧度的耳洞，上面戴着大小不一的三颗红宝石耳钉，远远看去好似三滴嵌在耳垂上的血。
　　
　　僵硬游魂般的转过头，辛乐脸抬起手指向季瑞夕，哭丧着脸问好似有些尴尬的季瑞晨，“你确定她，她是你二姐，不是你二哥？！”
　　
　　因为辛乐的声音很大立刻引来了在场所有人的目光，季瑞晨见状连忙伸手捂住辛乐的嘴巴，讨好地看向已经冷冷看过来的季瑞夕，“呵呵，呵呵，小孩子乱说话，二姐你不要介意哈！”
　　
　　辛乐呜呜地挣扎着，直到季瑞晨很不耐烦地小声呵斥“给我安静点，惹到我姐，你就不用见到明天的太阳了”，辛乐才算安静了一些。
　　
　　然而，季瑞夕的兴趣却明显被挑了起来，她扫了眼准备帮辛乐说话的尹孟楠，直接双手插在牛仔裤口袋里，冷着脸慢慢向辛乐走过来。
　　
　　待站定在季瑞晨和辛乐面前，季瑞夕轻飘飘地扫了眼季瑞晨，于是季瑞晨只能呵呵干笑着放开了辛乐，不过他还是开口道，“二姐……”然而他后面的话还没说出口，季瑞夕便立刻冷冷地开口，“闭嘴。”
　　
　　一愣，季瑞晨现在倒也不是真的怕季瑞夕，只是从小一直被压迫，季瑞夕在他心底已经积威已久，这下他算是不敢再说话了，只能看着季瑞夕走到辛乐面前，然后出乎所有人意料地伸出右手一把掐住了辛乐的下巴。
　　
　　抬着辛乐的脸上下左右看了一番，季瑞夕竟微微勾起了唇，因着这份似笑非笑的弧度，她的气质陡然变得邪魅起来，她的声音很冷不似一般女子那般清脆反而有种低沉的味道，“小子倒是胆子不小，不过看在你小脸长得不错的份上，就饶了你这次，下次见面记得叫一声夕姐。”
　　
　　说完，季瑞夕放开了钳住辛乐下巴的手，转身走到尹孟楠身边牵起脸红的尹孟楠，完全无视辛乐和季瑞晨直接走出校园大门离开了。
　　
　　辛乐震撼地微微张大嘴，脑袋混乱成了一团浆糊，他伸手拉了拉季瑞晨的衣角，仰起头很纯洁很纯洁地看着季瑞晨，然后愣愣地问，“我是被你二姐调戏了吗？”
　　
　　轻挑起眉，季瑞晨没答话，只是嘴角的笑意明显有了几分幸灾乐祸的姿态。紧接着，只见辛乐颓丧地垂下了脑袋，叹了一口气，用那种看透世事沧桑的语气叹息道，“哎……果然还是耽美最美好了。”
　　
　　垂着肩膀往宿舍方向走，走了两步辛乐又幽幽地回头看了眼季瑞晨，“我要一个人呆会儿，你不要跟着我。”
　　
　　耸了耸肩，季瑞晨十分了解自家二姐的威力，所以他点了点头站在原地看着辛乐一个人慢慢走远，随后他一个人往那个隐蔽琴房的方向走去。
　　
　　回到宿舍的时候景泽渊已经回来了，辛乐一看到他突然心头涌上无限委屈，一个飞扑他扑到了景泽渊怀里。
　　
　　景泽渊有些意外地连忙揽住辛乐，关心地摸了摸辛乐的头发，柔声问，“怎么了？谁欺负你了？”
　　
　　委屈地用脑袋蹭了蹭景泽渊的胸口，辛乐闷闷地问，“你，你不会也有个女朋友吧？”弱受已经没了，帝王攻可不能再丢了……
　　
　　景泽渊微微一愣，不由心头涌上几分喜悦，因为他以为辛乐在吃醋，猛地将辛乐整个人向抱小孩儿一样抱起来，边直接往浴室走边说，“帮我搓背，我就告诉你我有没有女朋友。”
　　
　　“恩……”将头埋在景泽渊怀里一动不动，辛乐继续小声闷闷地说，“不过男朋友是可以有的……”
　　
　　闻言，景泽渊的好心情立刻飞走，他抬起手准备打辛乐屁股，却又想到辛乐正心情沮丧，有些不忍心，最终他只是无声轻叹了口气，在心底想着：果然不能对这只腐男期待太高。
　　 

作者有话要说：好吧...尹孟楠的神秘CP终于出来了




18

18、第17章 寝室事件 ... 
 
 
　　一直到辛乐准备睡觉的时候尹孟楠都没再回来，辛乐抱着熊宝趴在床边问在上网的景泽渊，“恩，那个景泽渊，明天早上七点就要在操场集合，小楠怎么还没回来？还有季瑞晨也没回来，他不会出事吧？”
　　
　　景泽渊头也没抬，漫不经心地回答，“孟楠心脏负荷不能太重，从小他就不能做激烈运动，所以之前我已经给他办好了免军训的证明，瑞夕姐今天是来接他回家的。至于瑞晨就更不用担心了，他一向回来的晚，不用管他。”
　　
　　“啊？”听了景泽渊的话，辛乐立刻瞪大了眼睛担忧地问，“小楠有心脏病？那不是很严重？他一个人在家不会很无聊？”
　　
　　微微一笑，景泽渊将电脑关了，走到辛乐床边，伸手摸了摸辛乐的头，“没那么严重，只要不做剧烈运动，情绪不大起大落，孟楠跟正常人没什么区别。而且他才不会无聊，瑞夕姐这次好不容易结束了欧洲那边的工作，她可是给自己放了个大假要带孟楠去日本玩几个星期。”
　　
　　“这么浪漫？”辛乐抱着熊宝的手紧了紧，整个人都趴在熊宝身上，他眨巴着大眼睛歪着脑袋看景泽渊，小嘴动了动，这才有些犹豫地说，“军训回来正好十一放大假，我们也一起去日本玩好不好？”
　　
　　轻挑起眉，景泽渊有些意外辛乐会约他一起去日本，所以他故意捏着下巴装作考虑的姿态。眯着眼睛见辛乐一副期待的模样，景泽渊这才拧起眉说，“十一啊，我的事情一向比较多，不一定……”
　　
　　景泽渊话还没说完，当他看到辛乐立刻沮丧地垂下脑袋，大眼睛上的长睫毛还微微颤动着，整个人看起来好像被遗弃的小狗，于是心瞬间一软，话音音陡然一转，“不过嘛，乐乐邀约怎敢不从？”
　　
　　惊喜地仰起脑袋，辛乐大眼睛狠狠眨了眨，咧开嘴笑，“那，那我让笑眉姐现在就去帮我办理签证订机票，军训回来我们就去玩，我要去北海道还要去大阪，然后去东京购物！”
　　
　　边说着，辛乐就拿出手机要给苏笑眉打电话，不过景泽渊立刻伸手按住了辛乐的手，温柔地笑着，“这些不需要乐乐担心，我都会办好的，乐乐到时候只需要紧紧跟在我身边就行了。”
　　
　　“诶？我们不需要跟团吗？”辛乐睁着大眼睛看景泽渊。
　　
　　伸手捏了捏辛乐的脸蛋，景泽渊故意板起脸说，“我说过什么看来乐乐都忘了啊！不管我说什么乐乐都要完全相信，知道么？我说乐乐不需要管就不需要管！”
　　
　　辛乐一手拍开景泽渊的手，抱着熊抱翻个身背对着景泽渊，闷闷地说，“好啦好啦，相信你啦！干嘛捏我的脸，本来脸就鼓鼓的，再捏就更圆了……”
　　
　　摇了摇头，景泽渊转身去刷牙洗漱，然后他关上灯轻轻走到辛乐床边，感觉着辛乐浅浅平稳地呼吸，他出声小小声唤，“乐乐？”
　　
　　辛乐此时已经处在半迷糊的状态，听到有人叫他，只含含糊糊地应道，“恩，干嘛？”
　　
　　微微勾起唇，景泽渊柔和地说，“没事儿，你睡吧。”说着，他转身将空调调到28摄氏度，转身爬上了辛乐的床，小心地将辛乐手中的超大维尼熊抽出来并扔到自己床上，他轻轻侧躺到辛乐身边。
　　
　　将拉起薄被盖住两人的身子，景泽渊抬起右臂搭在辛乐腰上，然后将头凑到辛乐颈项处轻轻吻了一下，这才低低道了声晚安，也闭上眼寻周公去了。
　　
　　季瑞晨回来的时候已经是半夜两点多，他洗了澡发现自己堆在浴室的衣服都不见了，他边擦着头边有些奇怪地走出浴室，走到客厅那边，他突然看到阳台上他的衣服都好好地晾在阳台上。
　　
　　擦头发的手不禁一顿，季瑞晨打开客厅与阳台之间的落地窗走到阳台上，执起自己运动裤的裤腿放在鼻尖轻轻嗅了嗅，霎时一股清新的洗衣粉的味道扑鼻而来。
　　
　　不受控制地，脑海里随之浮现出辛乐快乐哼着小曲、用手搓洗着自己衣服的画面，然后，心就这么不轻不重地悸动了一下。
　　
　　像是被自己脑海里浮现出的画面惊到了，季瑞晨立刻转身走出阳台关上落地窗，去厨房冰箱里拿出一罐啤酒走回客厅。他一屁股坐在沙发上，打开啤酒罐仰头饮了一大口，神情间竟染上了些颓丧的神色。
　　
　　喝完啤酒，季瑞晨又呆坐了一会儿，转身去浴室刷牙将毛巾挂好，这才往自己的床铺走去，然而当他抬头看向辛乐的床、映入眼帘的却是景泽渊的背影时，他不禁微微一怔，眉宇间瞬间更是染上了难掩的烦躁。
　　
　　爬上床，翻个身，季瑞晨却没有丝毫睡意，他不知道这是为何，只能烦躁地拉起被子将整个人蒙住，然后将身子缩成一小团。
　　
　　只感觉身体里似是有一把火在烧，季瑞晨觉得心头有些酸有些疼，甚至呼吸都有些困难，那种难耐的窒息感几乎将他淹没。
　　
　　很久都已经没有在意的东西了，季瑞晨知道只要是他在意的，他爷爷爸爸就会将它们毁之殆尽，因为他不能有弱点。
　　
　　所以自从季瑞晨亲手埋掉自己最爱的宠物狗，他便再没有真正在意过什么，而现在他其实很在意钢琴却要装作不在意，那么他在意的人，也要装作不在意吗？
　　
　　季瑞晨不懂，也不知道答案，他已经伪装太久冷漠太久，早已习惯对身边除景泽渊和尹孟楠之外的人和物漠然视之，所以他不明白为何每次看到辛乐和景泽渊在一起时心头总有种莫名的火在烧，更不懂这个突然闯进来的辛乐，会给他的生活他的心境带来怎样的变化。
　　
　　乱七八糟混乱的想着，季瑞晨慢慢地睡了过去，梦里他朦朦胧胧看到一片青草地，那里摆放着一架白色三角架钢琴，而他正坐在钢琴前弹着卡农，虽然模糊了那脸上淡淡的笑容，他仍能感觉到梦里的自己开心得那么纯然。
　　
　　突然从天而降一个人长着一对白色翅膀的天使，天使落在了他的钢琴上，仰起头看去，只见那个天使有一双大大的眼睛，有一张婴儿肥的包子脸，最重要的是那个天使有着最为明媚的笑容……
　　
　　“季瑞晨，季瑞晨，季瑞晨！！！”
　　
　　随着一声声高声呼唤，季瑞晨乍然惊醒，眼前的梦幻瞬间消失，他猛地从床上坐起来，有些茫然地转过头，却见到一双大大的眼睛、一张包子脸，和一双紧紧蹙着的眉。
　　
　　“天使……”下意识地小小声唤，然而下一刻季瑞晨却突然清醒，他脸色猛然一冷，撇过头背对着辛乐重新躺下，不发一语地闭上眼。
　　
　　辛乐皱着眉去拉季瑞晨的被子，嘴里还不忘说，“你快起来，七点钟要集合，你还没收拾东西呢，现在已经六点二十了，再不起来就来不及了！”
　　
　　被辛乐拉扯得烦透了，季瑞晨猛地坐起来，不耐烦地吼道，“你烦不烦！”
　　
　　猛地一愣，辛乐有些不知所措地放开手，他眨了下眼睛垂下脑袋，小小声道歉，“对，对不起。不过你还是快起来吧……”说完，辛乐便爬下了季瑞晨的床，转身继续去收拾自己的东西。
　　
　　看到辛乐背过身去的时候，季瑞晨感觉自己的心猛地疼了一下，就好像被针扎了似的，而想要对辛乐道歉的话却如鲠在喉，一个字都说不出。
　　
　　极其烦躁地扔开被子，季瑞晨从床上跳下来去浴室洗漱，而他正好与从客厅走过来的景泽渊碰上了。
　　
　　景泽渊伸手拦住季瑞晨，声音压得很低，不过却很能清晰地听出他话语里的一丝不悦，“瑞晨，我知道你心情不好，不过你也不要把气往乐乐身上撒，他什么都不知道，你这样吼他会伤到他的。”
　　
　　身子微微一僵，季瑞晨一手扒开景泽渊的手，拧着眉淡淡道，“知道了，我只是有点烦。”说完，他便转身走进浴室关上了浴室的门。
　　
　　微不可察地叹了口气，景泽渊走到辛乐面前拍了拍他的肩，本来想安慰辛乐不要伤心，却没想到辛乐突然抬起了头，然后一副贼兮兮样子地冲他眨了眨眼。
　　
　　站起来抱着景泽渊的胳膊将景泽渊拖到角落里，辛乐小小声说，“虽然你是帝王攻，但是女王受发脾气的时候你也要离远一点哦！毕竟女王气势不是谁都能承受的，如果变成炮灰，可别怪我没提醒你。”
　　
　　脸上的表情一僵，景泽渊瞬间无语，他瞟了一眼正一副“我是好人所以才提醒你”表情的辛乐，感叹着：会担心这只腐男伤心的自己果然是笨蛋吧？哎……怎么觉着喜欢这只腐男怎么觉着自己很傻，很亏。
　　
　　转头再瞟了眼辛乐，景泽渊无语地摇摇头想着：罢了罢了，佛语不也有云，我不入地狱谁入地狱？
　　 

作者有话要说：季瑞晨是个文艺小青年啊...景泽渊童鞋，某兮谨代表广大人民向你致敬...




19

19、第18章 军训结束 ... 
 
 
　　军训期间辛乐总觉得有一道诡异的视线总跟着他的身影在晃动，因为那视线无处不在以至于他这种粗神经都感觉到了，不过当他转过头去寻那诡异的视线，却又什么都追寻不到，每次他都只看到站在前面那队季瑞晨的后脑勺。
　　
　　这三个星期军训以来，除了下雨的那几天放了几天假，其他的时间这批新生可谓是受尽了苦头，早睡早起，半夜突然集合去拉练，吃饭前扯着嗓子吼军歌，他们可是一项都没落下，也因为这种极其规律而消耗体力的生活让男生们变得异常能吃，很多人不仅黑了还胖了。
　　
　　辛乐的肤质属于晒了后会变红、等红色消褪下去之后却会变得更白的那种，不过他虽然没有晒黑，却悲催地胖了好几斤，本来就有点婴儿肥的脸，这下可真成了白白嫩嫩的包子脸了……以至于每天景泽渊最喜欢的就是捏捏他的包子脸，用筷子夹住辛乐的筷子，恶狠狠地威胁，“还吃，脸更圆了！”
　　
　　不过景泽渊总是威胁一下，之后在看到辛乐一副委屈没吃饱的表情时，他又最终会板着个脸将自己碗里的鸡腿放到辛乐碗里，然后幽幽地转头装作看不到辛乐那副高兴的小模样，所以辛乐会变胖，这很大部分还是得归功于景泽渊。
　　
　　这天是离开军训基地的最后一个晚上，这些男生们终于被允许好好洗个澡后悠闲地观赏送别晚会，可以好好休整一番。
　　
　　晚会上最精彩的节目莫过于教官们的合唱了，那几乎震破耳膜的军歌撩动得男生们都热血沸腾，在台下跟着一起吼起来，一时间，气氛达到了制高点。
　　
　　后面都是一些传统节目，比如男生们表演的武术、街舞、唱歌和相声小品，节目在接近尾声的时候，台上的灯光瞬间全灭了，台下人一惊之后猛地全部安静了下来，紧接着一阵如流水般的钢琴声响起，却是班得瑞的《追梦人》。
　　
　　然后，一个晕黄色的灯亮了，那淡淡的光芒打在台上穿着绿色军装、坐在一架黑色钢琴前的季瑞晨身上，一时间让季瑞晨那微微低垂认真的侧脸美得夺魂摄魄。
　　
　　台下的辛乐立刻惊艳得瞪大了眼睛，他愣愣地看着台上季瑞晨微眯着眼睛弹钢琴，偶尔还能看到季瑞晨白皙修长的手指优雅地跳动，而那流畅又清灵的音乐一点点流淌在心间，就好似一股晶亮的溪流，清透人心。
　　
　　双手托着腮，辛乐一眨不眨地看着台上那么耀眼夺目的季瑞晨，不由得暗自吞了吞口水，自言自语地呢哝，“好唯美呀……”
　　
　　听到这句，景泽渊终于有些忍不住了，他看到辛乐这么着迷地看着季瑞晨心里不由得冒出了些酸泡泡，毕竟在他的世界里，既然是他景泽渊喜欢的人只能看着他景泽渊，霸道又如何，他从小受的教育便是掠夺与守护。
　　
　　所以为了夺回辛乐的注意力，景泽渊悄悄伸出左手轻轻环住辛乐的腰，将头凑到辛乐耳边，压低声音诱惑地唤，“乐乐……”
　　
　　完全没感觉到景泽渊的骚扰，辛乐有些不舒服地扭了扭腰，随后挥开景泽渊爬上他腰的手，皱着眉毛嘟囔着，“别闹！听季瑞晨弹钢琴呢！”然后他仍是眼睛一眨不眨地看着优雅弹钢琴的季瑞晨。
　　
　　眸色微不可察地沉了沉，景泽渊突然伸手用力搂住辛乐的腰，另一只手握住辛乐的手，然后带着辛乐整个人站起来踩着乐点迈开了华尔兹舞步。
　　
　　微微一愣，辛乐正准备说话，景泽渊却猛地低头勾着唇一笑，轻轻说，“乐乐和我一起为大家表演这最后一个节目，不好吗？”
　　
　　景泽渊说话的时候，深邃的眼眸里那淡淡的蓝紫色好似在不明亮的灯光下流转了起来，一时竟魅惑得迷了辛乐的眼，让辛乐也忘了要说什么，只能跟着景泽渊的舞步踏开优雅而美妙的步子。
　　
　　周围人都惊奇地看着突然站起来跳起华尔兹的景泽渊和辛乐，直到他们两个慢悠悠地滑向舞台，众人这才皆露出一副恍然大悟的表情，然后听到有人小声说道，“啊……原来是表演节目的，我是说跳得真好，虽然是两个男的跳，也一点不觉得奇怪。”
　　
　　此时，景泽渊和辛乐已经迈着舞步滑到了舞台上，虽然两人穿着质地不是特别好的军装，但是辛乐胜在皮肤白皙水嫩，在昏黄而迷离的灯光下竟显得如凝脂一般漂亮，而景泽渊身材高大，即使穿着普通的军装整个人的气质亦是桀骜而霸气的。
　　
　　景泽渊嘴角带着丝丝浅笑，当他专注地低头看着辛乐的时候，辛乐竟有种脸颊发烫的感觉，感觉着头上那异常灼热的视线，到后来他甚至完全不知道该怎么跳了，只能依靠景泽渊指示的动作这才没出差错，虽然辛乐还是踩了景泽渊的脚好几次。
　　
　　每踩一次，辛乐都会涨红着脸小声嘟囔，“对，对不起。”可是越这样，辛乐越会紧张，而当他一抬起头入目又是景泽渊深情而柔和的眼神，他便会因此更容易跳错舞步，还是多亏了景泽渊掩饰得好。
　　
　　季瑞晨其实眼神一直没有离开过辛乐，他自己都不知道为什么眼神总不由自主地飘向辛乐，这几周军训他刻意不像原来那样去调戏辛乐，而是有意避开他。
　　
　　然而，越是避开季瑞晨却发现自己的眼神根本无法离开辛乐身上，看到辛乐被景泽渊欺负他会气闷，看到辛乐鼓着包子脸喊热他会会心一笑，看到辛乐……眸色一沉，季瑞晨将钢琴曲收了尾，按下了最后一个音。
　　
　　当台下响起掌声、景泽渊拉着辛乐向台下观众致敬的时候，季瑞晨却微微垂下了头，长长的刘海遮住了他的表情，然而他心底却突然涌上了一种酸涩，好像那种热闹精致都属于站在台上跳舞的那两个人，而他只是个在旁边为他们伴奏的局外人。
　　
　　轻轻抚摸着钢琴，季瑞晨想起了为辛乐写的那首曲子，竟然不由自主地再次弹了起来，那轻快的调子很快吸引了众人的视线，突然有人学着景泽渊和辛乐两人跳起了简单的恰恰舞，随后越来越多的人毫无顾忌地跟着跳了起来，无关其他什么，只是这一刻大家的友情在这里升华了。
　　
　　第二天很早一辆辆载着学生们回校的车就停在了大操场上，学生们都激动得归心似箭，然而等上了车，没走多久很多人便昏昏沉沉地在车上睡着了。
　　
　　景泽渊、辛乐和季瑞晨三个人并坐在一排，辛乐坐在中间，刚开始他还兴致勃勃地看着手机里的耽美小说，没一会儿他便有些困得耷拉着眼皮，然后头一歪就倒在了季瑞晨的肩膀上。
　　
　　微微一惊，季瑞晨侧过头却见辛乐可爱的包子脸白嫩嫩的，就像……梦里的那个从天而降的白色翅膀天使。
　　
　　一时迷了眼，情不自禁地，季瑞晨竟有些想伸出手去抚摸一下那张脸蛋，然而，还没等他付诸行动，景泽渊已经伸手将辛乐的脑袋掰到他自己的胸前，然后抬起左手轻轻环住了辛乐的身子，让辛乐睡得更舒服。
　　
　　抬起头正好与景泽渊的目光相触，季瑞晨见景泽渊低下头笑容里带着几分宠溺，“乐乐睡相挺可爱吧？特别是他有时候会砸吧砸吧嘴，跟只小猪似的。”说着，景泽渊伸手轻轻刮了一下辛乐的鼻子，那模样带着一种情人间特有的亲密。
　　
　　见状，季瑞晨微侧过脸，淡淡地问，“从小到大没见你对谁这么好过，你这可是喜欢他？”
　　
　　抬起头微微一笑，景泽渊笑得眼睛里都带上了几分笑容，他点点头，毫不否认，“是，我喜欢乐乐，喜欢很久了。”
　　
　　明明是意料之中的事，季瑞晨却觉得自己的心猛地缩了一下，陌生的感觉，有些酸有些疼，不明显，却隐隐的，一下一下。微不可察地蹙了下眉，季瑞晨撇过头闭上眼睛，语气有种淡淡的叹息，“恩，我累了，也休息会儿。”
　　
　　之后气氛便变得沉闷起来，景泽渊神情有些深沉地扫了眼季瑞晨假寐的脸，眉宇间有种了然更有种说不清的复杂，随之他收回视线静静扫了一眼靠在他胸口的那颗脑袋，不由得在心底感叹：兄弟是一辈子的，可是乐乐我也是不会让出去的，除非……
　　
　　微微闭上眼，景泽渊无声轻叹：除非乐乐选择你，只是我也是不会让这种情况出现的，所以，兄弟，抱歉了。 

作者有话要说：下章开始写日本之行，哇哈哈~神马温泉呀宾馆呀最有爱了...咳咳...某兮猥琐了
季瑞晨的悲催这才是个开始...娘亲对不起乃了




20

20、第19章 去日本前 ... 
 
 
　　快到学校的时候辛乐朦胧中感觉车子猛然颠了一下，他身子不受控制地轻颤之后便清醒了过来。伸手揉了揉眼睛，辛乐正准备动一动却感觉到耳边轻响着一下一下好似打鼓的平稳心跳声。
　　
　　脸一红，辛乐这才发现自己整个人都被景泽渊抱在怀里，有些忸怩地拉了拉景泽渊的衣服，等景泽渊的手收了回去，他才坐直了身子。
　　
　　伸手摸了摸口袋，却没发现手机，辛乐一惊，着急地到处翻了翻，见状，季瑞晨将右手摊平伸到辛乐面前，只见季瑞晨掌中正方方正正躺着辛乐的手机，原来是之前辛乐打盹手机滑落到了季瑞晨脚边，季瑞晨顺便顺势收了起来。
　　
　　一喜，辛乐立刻从季瑞晨手中拿过手机，并仰起头对季瑞晨咧开嘴感激地笑笑，甜甜地说，“谢谢你，季瑞晨。”
　　
　　冷淡地斜眼瞟了眼辛乐，季瑞晨转而继续闭目养神，不回话也对辛乐的感激没有任何回应。而辛乐却也不气季瑞晨的冷漠，反而觉得当季瑞晨漫不经心拿凤眼瞟他的时候，季瑞晨身上那种冷傲的气质更加明显，更有了几分莫名惑人的味道。
　　
　　眨了眨眼，辛乐打开手机看有无短信或者来电，发现没人找他，这才又将手机放到口袋里。转过头辛乐一只手抓住景泽渊的手臂，整个人凑到景泽渊耳边小小声和他咬耳朵，“季瑞晨他好冷淡，估计又要发女王脾气了，我们都要离他远点。”
　　
　　被辛乐说话时吐出的热气扫得耳朵痒痒的，景泽渊不禁微微偏了偏头，然后他微微勾着唇，单手勾住辛乐的腰，也学着辛乐的样子在辛乐耳边小声说，“给我安生点。”
　　
　　有些痒痒地缩了缩脖子，辛乐咯咯笑了一下，随之乖巧地点点头，然后将屁股往景泽渊身边挪了挪，舒服地往后一靠，拿出手机继续看未看完的小说。
　　
　　自从辛乐醒了，季瑞晨就没再睁开过眼睛，看似好像睡了，却浑身散发着冷然的气息。
　　
　　等车停了，季瑞晨直接站起身径自下了车，一句话都没有留下，他那挑起的眼尾和微抿起的薄唇让他显得几分冷淡却又透出些微漠然。
　　
　　“诶？”辛乐还没来得及唤一声季瑞晨，他就已经率先下车独自走远了。有些疑惑地转头看景泽渊，辛乐用手指戳了戳景泽渊的一块腹肌，眨巴着眼睛说，“季瑞晨好久都不和我说话了，他是不是其实不是在发女王脾气而是我无意中招惹到他了？”
　　
　　揉了揉辛乐的头发，景泽渊带着几分笑意答，“乐乐原来知道自己做事不经过大脑，总不长心眼儿，而且会容易招人生气啊？”
　　
　　闻言，辛乐突然抬头狠狠瞪了一眼景泽渊，见状景泽渊也只是微微一笑，然后不轻不重地捏了捏辛乐的腰，轻挑着眉几分戏谑几分玩味儿地道，“难道我说错了？”
　　
　　说着，景泽渊又弯起食指狠狠刮了一下辛乐的鼻子，故作凶恶地说，“乐乐就总惹我生气，搞不清楚状况！”
　　
　　鼻子被刮得有些疼，辛乐将两眼往内靠成斗鸡眼状，然后猛地张开嘴出人意料的狠狠咬住了景泽渊刮他鼻子的食指，咬过之后怕景泽渊捏他的脸，辛乐立刻冲景泽渊做了个鬼脸，没等景泽渊说话或者来得及伸手教训他，他就已经一个人乐颠颠地跑下了车。
　　
　　回到宿舍却没看到季瑞晨，辛乐有些奇怪地转头问景泽渊，“季瑞晨不是在我们之前走的，他怎么还没回来？”
　　
　　景泽渊一边褪去军装上衣一边有些不是滋味儿地说，“他不是小孩子，你又不是他爸，干嘛像个追踪仪器似的总问他的行踪？”说着，景泽渊看着辛乐说，“你快给我脱衣服去洗澡，我们下午两点半的飞机，可没时间给你耗。”
　　
　　“诶？”惊讶地瞪大了眼，辛乐跟着重复，“下午两点半的飞机？去日本的？”
　　
　　见辛乐还一副不在状况的模样，景泽渊直接走过去三下五除二将辛乐的衣服扒了个精光只留下一条小内裤，见辛乐宓昧⒖滔癖坏飨返男」媚锼频谋胸缩身子，景泽渊微一挑眉，突然一语不发地一把扛起辛乐就往往浴室走去。
　　
　　辛乐窘迫地脸通红通红的，却又动弹不得，只能攥着拳头捶了几下景泽渊的背，色厉内荏地大声吼道，“你，你干嘛呢！？快放我下来，你个变态，你个色狼，告诉你，你别以为你是帝王攻我就是天然呆，你再不放我下来，我就，我就咬人了啊！”
　　
　　然而辛乐的话刚喊完，只听哗啦的水声便传了出来，再然后，辛乐的声音就完全销声匿迹了，仔细听其实还能听到辛乐呜呜的带着几分委屈的叫唤声。
　　
　　而此时，站在门口的季瑞晨却突然收回了准备拿钥匙的手，他静静地看着紧闭着的门，良久突然意味不明地叹了口气，然后一个潇洒地转身，微眯起了漂亮的凤眼，勾着唇笑得几分魅惑几分无所谓。
　　
　　将双手插在裤子口袋里，季瑞晨晃荡着漫不经心的步子慢慢离开了宿舍，那一刻他的背影迎着阳光却莫名的有几分萧索。
　　
　　坐上去市区的专线巴士，季瑞晨毫不理会车上的学生和司机看他穿着军训服装而露出的奇怪眼神，他径直走到巴士最后一排最角落的位子坐下，将身子轻轻靠在椅子上，然后撇过头静静地看着窗外慢慢往后倒的一排排绿树。
　　
　　到了市区，季瑞晨拦了个的士，微微垂着头，淡淡说，“寻爱酒吧。”
　　
　　下车进了那家从门口看很不起眼的酒吧，季瑞晨这才有些放松地笑了笑，然后片刻之间，他脸上重新恢复了那种轻佻中透着几分嘲讽意味的笑意。
　　
　　大白天酒吧里没有什么人，即使有人也都坐得很开，各自占着一块区域小声讨论着各自的烦恼或是工作。
　　
　　季瑞晨打了个响指招来了服务生，那个男服务生长得甚是清秀，不过明显是生面孔，季瑞晨有些兴味儿地捏着下巴上上下下打量了番服务生，几分认真几分戏谑地说，“几天不来，连这地儿的服务生我都不认得了，叫什么？”
　　
　　那男服务生微微一笑，十分恭敬地弯了弯腰，声音很好听有种如清风般柔软舒服的感觉，“季少，您可以叫我小尹，这里的人都这么叫我。”
　　
　　有些意外地挑起眉，季瑞晨慵懒地靠在沙发上，勾着唇笑得好不诱惑，“小尹怎么知道我姓季？”
　　
　　“培训的时候老板就专门给我看过季少的照片，说是谁都能不认识，季少来了可万不能怠慢了，今天老板不在，季少有什么吩咐只管跟我说就好。”服务生一直脸上带着淡笑地说着。
　　
　　季瑞晨伸出右手食指对着服务生勾了勾手指，再拍了拍自己身边的位子，眯着眼睛满是慵懒惬意，“既然叫我一声季少，今儿我就当回少爷，过来陪我坐坐。”
　　
　　此话一出，服务生脸色微微一僵，有些迟疑地说，“季，季少，我，我只是服务生，这个不太好吧……”
　　
　　单手托着腮，季瑞晨故作纯真地眨眨眼，漂亮的凤眼直勾勾地盯着服务生，“有什么不太好，陪我坐着聊聊天而已，小尹难道以为还有别的意思，恩？”
　　
　　见季瑞晨精致的脸上做出这样的表情，服务生脸色突现了一抹红晕，然后他歉然道，“现在人少，我可以陪季少聊聊，不过一会儿人多起来，我就不能再……”
　　
　　服务生话没说完，季瑞晨就摆了摆手，脸上的表情突然褪去了，他似是有些疲惫地合上眼后靠在沙发上，感觉到旁边有人坐下了，季瑞晨极轻极轻地问，“你，喜欢过人吗？”
　　
　　“啊？”服务生微微一惊，却在看到季瑞晨已经睁开了眼睛，然而他眼中却带着几分茫然，与之前初见时的轻佻完全不同，反而整个人透出一种莫名的深沉气息。
　　
　　季瑞晨没等服务生回答，继续问，“那，喜欢一个人应该是怎么样的呢？如果和自己从小长到大的好兄弟喜欢上同一个人，又该怎么办呢？如果喜欢的人可能不喜欢自己，那这样算是暗恋么？”
　　
　　一个接着一个问题，那服务生根本插不上话，突然他发现也许季瑞晨需要的不是一个聊天的对象，而只是一个倾诉的机会而已，所以他收回了脸上惊愕的表情，微微一笑，等待着季瑞晨道出他的故事。
　　
　　季瑞晨的声音很柔和，他似是回想起了什么，眉宇间带着些从未有过的温柔，“我认识了一个人，一个很奇怪有趣的人……”
　　
　　而此时，辛乐和景泽渊已经在去机场的路上，辛乐一直兴奋地脸蛋通红通红的，恨不能立刻飞到机场飞到日本去，因为他想着：日本，耽美的发源地啊！嘿嘿，花美男，我来啦！！！
　　 

作者有话要说：r(st)q我可以想象如果景泽渊知道辛乐在想什么他肯定不会带他去日本了...因为辛乐一定做出非常非常丢脸的事，这是绝对的...




21

21、第20章 到北海道 ... 
 
 
　　金秋时节的北海道四处燃烧着红色枫叶的激情，合该是火红色的一片连着一片，就连天空都是湛蓝得有种不真实感。
　　
　　在飞机场，已经有人等候景泽渊二人许久，等他们推着行李走出来的时候，等候着的人立刻迎了上来恭敬地对两人弯腰行礼，然后接过行李，引领着二人坐上来接人的车。
　　
　　从始至终来接人穿西装的男子都对景泽渊和辛乐十分恭敬，言语之间用的都是最恭敬的敬语，辛乐虽然还没有开始正式学日语，但由于这么多年漫画动漫和闲暇自学之下，最基本的交流还是没有问题的。
　　
　　不过每次辛乐听到接他们那人说话后面那一长串的敬语，他却也只能闭嘴眨眼，因为他的敬语学的并不好，每次都只冲那人笑笑了事。
　　
　　反观景泽渊，自从有了外人在场，他的脸色一直都是冷漠的，一双深邃的眸子里凝着淡淡的高傲，对于那西装男子一直讨好的介绍，他亦只是偶尔回应一两句，却都是最简单的日语。
　　
　　到达目的地的时候，辛乐下车第一感觉就是美，震撼的美。近处是一汪碧色的小潭，抬目望去却是高山一座，山上火红色的枫叶染成了一大片的血红色，比最浓烈的晚霞还要热烈。
　　
　　而这间宾馆更是仿古建筑，类似中国唐朝的房子给人一种古朴的感觉，仿佛穿越了时空回到了古代，木制的房屋下面流淌着清澈的碧水。
　　
　　忽如一阵清风拂面而来，一瞬之间，感觉就连吸进的空气都带着清新的气息。
　　
　　忍不住闭上眼深深吸了一口新鲜空气，辛乐情不自禁地咧开嘴笑了，他走上前拉住景泽渊的手，笑得眉眼弯弯，“景泽渊，这里好漂亮啊！”
　　
　　微微勾起唇，景泽渊反手握住辛乐的手，眉眼间没了那种冷漠换上了淡淡的温柔，“乐乐喜欢就好。”
　　
　　点点头，辛乐恨不能整个人都跳起来，脸蛋兴奋得都泛起了丝丝红晕，“喜欢喜欢，不过……”辛乐环顾了一下周围的环境，有些奇怪地说，“不过这个宾馆里面怎么没有其他人？好像安静得过分了耶！”
　　
　　这时，领景泽渊和辛乐过来的人已经将他们带到了房间，然后他恭敬地对景泽渊说了些话后就退了出去，没一会儿辛乐就听到汽车开走的声音远远响起，很明显那人已经开车离开了。
　　
　　走进屋子，里面的设施其实很现代化，只是色调仍是采用透着古朴意味的颜色，景泽渊伸手揉了揉辛乐的头发，慢慢说，“这里自然是没有别的人，这是我的私人财产，十几岁过来玩儿的时候觉得这里挺漂亮就买下来了。”
　　
　　惊讶地瞪大了眼，辛乐惊奇地问，“这里你是你的私人财产？”
　　
　　好笑地捏了捏辛乐的包子脸，景泽渊低下头定定看着辛乐，挑着眉问，“怎么？乐乐有意见？”
　　
　　推开景泽渊的手，辛乐兴奋地在房间里四处转了转，然后又乐颠颠跑回来，讨好地拉了拉景泽渊的衣角。
　　
　　见景泽渊勾着唇看他，辛乐不由有些脸红地忸怩了一下，然后他抬起头对着景泽渊眨巴眨巴大大水水的眼睛，谄媚地说，“那，那我以后跟着你混好不好？”
　　
　　心里暗自好笑，景泽渊面上却做出一副思考状，他一手捏着下巴，一边勾着唇用眼神上下打量了番辛乐，然后摇摇头沉重地说，“不行不行。”
　　
　　瞪大眼睛，辛乐鼓着脸问，“为什么？”
　　
　　“因为……”景泽渊故意将这个“为”字拖得老长老长，吊足了辛乐的胃口，然后他眯着眼睛笑眯眯地看着辛乐一副十分紧张大眼睛一眨不眨的样子。
　　
　　“快说快说！”见景泽渊一直不往下说，辛乐有些着急地蹙起小眉毛。
　　
　　扑哧一声笑了起来，景泽渊突然一个发力将辛乐整个人扑倒到软软的床铺上，然后他撑起身子静静看了会儿辛乐白皙的包子脸和水润润的大眼睛。
　　
　　见辛乐一副任人宰割的模样，心中一动，景泽渊缓缓低下头，眼看就要亲上了，辛乐竟然脸一红、一个紧张闭上了眼睛，不知所措，然而辛乐没想到景泽渊的唇却并没有落在他的唇上，一瞬间他竟还有了些莫名的失落。
　　
　　景泽渊微微将头一歪，勾着唇坏坏一笑，伸手轻轻挠起辛乐腰部的痒痒。辛乐最是怕痒，这一下他立刻就睁开了眼睛，扭着腰涨红着脸使劲去推景泽渊，嘴里还呵呵哈哈地笑着讨饶，“别，别挠了，痒……痒……啊！”
　　
　　只见辛乐嘴巴刚一张开啊的叫出来，景泽渊即刻转头吻上了辛乐的唇，不仅深深吻着、用舌挑逗着，他还一手扣着辛乐的腰，一手扣着辛乐的脖子然后带着辛乐在床上翻滚了好几圈儿。
　　
　　最后放开辛乐的时候，辛乐白皙的脸已经变成了粉嘟嘟的色泽，小嘴巴也变得水润润的，而眼睛里更是泛着起盈盈水光，整个人竟然透出一份水色的诱惑。
　　
　　眸中色泽一瞬之间变得有些深沉起来，景泽渊低头再轻轻亲了一下辛乐的唇，然后将头凑到辛乐耳边咬了一下他的耳垂，接着压低了声音缓缓地说，“乐乐要跟着我混也不是不可以，不过做什么却是由我说了算哦……”
　　
　　脑袋还处在一片混沌状态中，辛乐下意识地问，“那要我做什么？”
　　
　　用双臂撑起身子，景泽渊眼中淡淡的蓝紫色变得深沉了些，而嘴角那一抹似笑非笑的弧度更为他增了一抹邪魅的气质。
　　
　　以着绝对俯视控制的姿态静静地看着身下的辛乐，景泽渊唇角的弧度有了些坏坏的味道，他极慢极慢地说，“乐乐总说我是帝王攻，那乐乐就做我的男后或者男宠好了。”
　　
　　“诶？”听到让他十分敏感的“男宠”二字，辛乐陡然一下清醒了，他突然激动地直起身子，却一个没注意力道和角度，他的额头狠狠撞上了景泽渊的鼻子，瞬间两个人都疼得一窒。
　　
　　哎哟一声叫唤着躺回了床上，辛乐连忙捂住自己的额头揉起来，而景泽渊则瞬间脸色沉了下来，他黑着脸地摸了摸自己的鼻子，翻身坐到辛乐旁边。
　　
　　手在床上紧紧握成拳又松开再握紧再松开，反复好几次，景泽渊这才深深吸了口气再幽幽吐出，良久他终于叹了一口气，脸上的神色有了几分无奈和几分残留的怒。
　　
　　不过景泽渊余光瞥见辛乐委委屈屈地瘪着嘴揉额头，他还是转头伸出手去拿开辛乐揉额头的手，然后轻柔地为辛乐摸了摸撞得有些发红的额头。
　　
　　与此同时，季瑞晨终于走出了寻爱酒吧，而他的脸上终于少了那些不该属于他的忧郁，一双桃花眼再次盈上了浓浓的挑逗笑意，突然他轻轻一笑，自言自语道，“小尹说的对，感情这种东西没有什么对与错或者让与，没有争取就放弃，也未免太窝囊了。”
　　
　　叹息一声，季瑞晨拿出了iphone拨通了一个电话，“爷爷，我想和您谈谈。”
　　
　　而这边，由于景泽渊的力道刚刚好，而且他的手很暖很温柔，辛乐舒服地轻嗯了一声，竟渐渐地感觉到有了几分困意，过了一会儿，他不禁轻轻翻了个身双手抱住景泽渊的腿，缓缓地缓缓地闭上了眼睛。
　　
　　就在辛乐的眼睛要完全闭上的时候，景泽渊突然压低了声音带着几分威胁地幽幽唤道，“乐乐……”
　　
　　强撑着睁开眼，辛乐有些委屈有些不解地看向景泽渊，小小声呢哝，“干，干嘛？刚要睡着了，叫我干嘛？”
　　
　　再次深深吸了口气再呼出，景泽渊揉着辛乐额头的手缓缓移到了辛乐的脖子上，然后他低下头恶狠狠道，“真恨不得掐死你个没心没肺的！”
　　 

作者有话要说：小景啊，娘亲也想让你吃点豆腐的啊，可是乐乐太不配合了...o(s□t)o




22

22、第21章 旖旎夜晚 ... 
 
 
　　一觉醒来已经是晚上八点多快九点了，从床上坐起来，辛乐摸了摸自己瘪瘪的肚子，环顾了一下四周却没看到人，有些奇怪地叫了几声景泽渊却没人回应。
　　
　　皱了皱鼻子，辛乐掀开被子准备下床，不过刚一掀开他就陡然一惊，因为他发现身上竟只穿着条小内裤，有些脸红地皱了皱鼻子，辛乐赤着脚跑到衣柜前。
　　
　　打开衣柜却没看到他的衣服，于是辛乐只能随手拿了件看起来最简单舒适的白色t血衫。可是这t恤衫明显是景泽渊的号，而且还是宽松舒适的款式，穿在辛乐身上就好像小孩儿穿大人衣服。
　　
　　衣服下摆刚好遮住臀部，衣服领子也是斜斜垮挎的，辛乐拉起一边另一边就会掉到肩膀下面，露出一小截圆润漂亮的肩膀。站起来对着大镜子前前后后看了看觉得不穿裤子也行，而且他想既然衣服都这么大裤子肯定会直接掉下来……
　　
　　于是辛乐就穿着这么件t恤衫赤着脚跑到厨房，打开冰箱看了看，辛乐决定给自己和景泽渊煮碗面吃。
　　
　　景泽渊在屋子后面的温泉池享受着休憩了约十五分钟，然后穿着纯白色宽松的洗浴和服往屋子里走，他不喜欢穿木屐，而且木制的地板上也不算凉，于是也便赤着脚往房间走去。
　　
　　拉开木门，一阵淡淡的香气扑鼻而来，走到厨房双手抱胸轻靠在厨房门沿上，景泽渊微微勾起了唇，眯着眼惬意地欣赏看着辛乐在厨房里快乐地煮面
　　
　　眼前不停晃着两条白嫩嫩的腿，景泽渊的视线从下往上慢慢滑到辛乐微微露出的那一截肩膀上，再往上滑到优美的脖颈处。唇角的弧度瞬间拉得更大了些，景泽渊将右腿压住左腿，微微遮掩住有些起反应的地方。
　　
　　本来准备走过去从后面抱住辛乐，景泽渊又无奈于自己身体不太争气，经受不得一点旖旎幻想的挑拨，只得转个身走到沙放上坐下，然后拿起水果刀将橙子划了几个口子，剥皮之后一片片吃了起来。
　　
　　吃完橙子，用餐巾纸擦了擦手，景泽渊翻个身躺在沙发上，他双腿交叠着，微眯着眼睛整个人透着浓浓的慵懒与放松，也顺便让欲望平复一些。
　　
　　没一会儿，辛乐便端着一碗面走了出来，他一抬起头就看到像一只休憩的雄狮般惬意地躺在沙发上的景泽渊，一时间竟有些发愣。
　　
　　因为景泽渊的和服系得很松，此时躺着露出了一大片因为呼吸而微微起伏的蜜色胸膛，同时他双腿半抬起交叠着成二郎腿状，辛乐正好可以看到景泽渊结实修长的腿，从小腿到大腿，总之，就是整个人性感得逼人呐……
　　
　　半眯着眼睛的景泽渊暗自好笑辛乐的反应，突然他轻咳一声，翻个身侧躺着，一手撑着脑袋，伸出另一只手对辛乐勾勾手指，用着他那极富磁性又诱惑的嗓音轻轻的却不容拒绝地说，“过来。”
　　
　　脸猛然一红，辛乐有些窘迫地转个身，并不却理会此时透出异样邪魅气质的景泽渊，而是走到一边餐桌上坐下开始吃面。
　　
　　吃了一口辛乐这才想起来厨房还有一碗给景泽渊的面，于是他垂着头转头飞快说了句，“厨房有给你准备的面，你自己去端来吃。”说完辛乐立刻转头继续埋头苦吃，就是不敢再看景泽渊一眼。
　　
　　无趣地挑了挑眉，景泽渊此时也不想多为难辛乐，于是他也很顺从地去厨房端来面，然后走到辛乐旁边坐下，和他一起静静地吃起来。
　　
　　不过景泽渊每吃一口都不忘瞧了一眼辛乐，那眼神看似不经意实则狠得像匹狼，而且还是饿狼，不时还会对着辛乐白嫩嫩的颈项和透着微微粉红的脸颊发出绿幽幽的光。
　　
　　那落在身上各处似轻似重的眼神让辛乐渐渐有些坐立不安起来，吃面的速度也越来越快，到最后他甚至紧张得差点噎到，等好不容易吃完了，辛乐端着碗猛地站起来，低垂着头大声道，“我，我吃完了，你，你慢慢吃。”
　　
　　话音落，辛乐就准备逃走，这时景泽渊却突然开口道，“等等。”
　　
　　心跳猛然加快起来，辛乐还是没敢抬头，仍是色厉内荏地吼，“干，干嘛？有话快说，小爷没那么多时间！”
　　
　　微微勾了勾唇，景泽渊缓缓伸出手覆上了辛乐挺翘的屁股，只感觉辛乐猛然一颤，终于抬头看景泽渊，不过辛乐却是狠狠狠瞪了一眼景泽渊，然后转个身不满地瞪着眼睛，“你，你干嘛摸我屁股！”
　　
　　景泽渊眼中促狭的笑意更浓了几分，他再次伸出手，就在辛乐心狂跳着要吼的时候，景泽渊却只是帮辛乐捋了捋衣服边儿，然后很正经严肃地说，“刚刚你衣服下摆不整齐，我准备帮你整理一下而已。”
　　
　　“你！”被噎得说不出话来，辛乐脸烧得更红了，他皱着鼻子眉头说了句“懒，懒得理你！”就转身继续晃着两条看起来十分生嫩可口的腿跑到厨房去了，留下景泽渊笑眯眯地继续吃面，当然还不忘心情十分好地回味辛乐弹性十足翘臀的触感。
　　
　　等收拾好了厨房，辛乐十分忸怩地缩了缩脚趾头，也不知道为什么就是不敢抬头看景泽渊，他快速说道，“我，我去洗澡了，你吃完了把碗放到池子里，我洗好澡了出来洗。”然后也不等景泽渊回话就一溜烟跑到浴室里头去了。
　　
　　不过等辛乐用淋浴洗好澡，这才发现自己没拿换洗内裤进来，又不敢让景泽渊帮他拿，只能很悲催地就穿着那件很长很大的t恤衫用毛巾包着头小心翼翼地打开浴室门，然后蹑手蹑脚地瞬移到床上、掀开被子将下半身藏在被子里。
　　
　　景泽渊吃碗面就自己顺手把碗洗了，毕竟虽然他是少爷习性，却也不完全排斥做家务，更何况是和乐乐在一起，乐乐不是他的佣人而是他喜欢的人，自然就不存在觉得洗碗是多么不能接受的事情了。
　　
　　走出来，景泽渊见到辛乐正一个人窝在床上用一块超级大的毛巾在擦头发，只见那毛巾将他整个上身都盖住了，其间他的脑袋若隐若现，看起来样子有些可笑却也可爱得紧。
　　
　　关了厨房的灯，景泽渊顺手关了大灯，只留下一盏床头带着迷离昏黄光晕的小灯。辛乐擦头发的手微微一顿，不知为何耳边听着景泽渊几不可闻的脚步声，他竟愈加紧张起来，擦头发的速度猛然变快起来。
　　
　　等景泽渊走到床边，伸手开始解和服腰带，辛乐脸猛地一红，突然伸手一仍擦头发的毛巾，拉开被子就将自己紧紧包在了被子里，然后只听他闷闷的声音从被子里传了出来，“我，我睡了，晚安！”
　　
　　再接着，辛乐就似乎真的没了声息似的，景泽渊从头至尾也不说话，只是微勾着唇笑得几分惬意几分邪气。
　　
　　看着包成蚕蛹状的辛乐，景泽渊轻轻摇了摇头，在心底叹息一声，优雅缓慢地脱下自己的和服，露出丝缕不挂的身体，然后掀开被子钻了进去。
　　
　　顺手关上灯，景泽渊故意说，“这山里的夜晚还真冷，乐乐，你把被子都卷走了，我只能盖住一个边角了。”沉默了片刻，只听辛乐小小声地问，“真，真的很冷？”
　　
　　假装咳嗽了几声，景泽渊拉了拉被子，说，“恩，其实也还好，我知道乐乐怕冷，只是要是我明天感冒了，乐乐可要照顾我啊！”
　　
　　此话一出，只听一阵OO@@的声音响起，然后带着温热的杯子盖到了景泽渊身上，紧接着一个温暖的身体也靠了过来。
　　
　　景泽渊眼中笑意一闪而过，转身将辛乐抱进怀里，温柔地亲了亲辛乐的头，笑着说，“乐乐真好。”
　　
　　将脑袋埋在景泽渊胸前，辛乐慢慢伸出手抱住了景泽渊的腰，然后他闷闷地说，“我，我只是怕你感冒，才不是故意要抱着你！”
　　
　　伸手拍拍辛乐的背，景泽渊闻言低低笑了几声，附和道，“是是是，乐乐最好心了。”
　　
　　辛乐抱着景泽渊的腰还蹭了蹭，突然他满头黑线地沉声问，“你怎么没穿衣服？”问完，辛乐便立刻放开了景泽渊的腰，翻个身背对着景泽渊。
　　
　　没答话，景泽渊伸出手顺着辛乐的背轻轻摸着摸着再往下滑，突然他发现好像没有摸到内裤的痕迹，心里有些讶异，景泽渊手在辛乐腰那里滑了一圈儿，再顺手摸了一把辛乐的大腿内侧，这下他真发现辛乐没穿内裤……
　　
　　因为这个事实身体瞬间就隐隐变得兴奋起来，景泽渊有些掩饰地轻咳了一声，从后面将辛乐抱进怀里，低声戏谑地说，“乐乐不也没穿内裤？”
　　
　　此话一出，辛乐这才想起来自己为什么要躲进被子里，脸也爆红了起来，他忸怩又窘迫得扭扭腰，想要脱离景泽渊双臂的桎梏，然而这一来一去竟把景泽渊原本的星星之火瞬间撩拨成了熊熊烈火。
　　
　　景泽渊伸出双腿夹住辛乐的腿，对着辛乐的后颈吐出灼热的气息，哑着嗓子威胁，“你再动，我就在这儿强了你！”
　　
　　辛乐不敢动了，不是因为景泽渊的话，而是因为屁股后面那异常高热的触感，他欲哭无泪可怜兮兮地软软求饶，“你，你以为你是帝王攻，我就是天然呆啊！我，我就算是天然呆，我也要找温柔腹黑，才不找你这样霸道的帝王攻。你！我警告你快给我把你那玩意儿移开些，要不，要不我报警了啊！”
　　
　　脸色因为辛乐的那句要找“温柔腹黑”沉了一下，不过听到辛乐说要报警，景泽渊却又绷不住扑哧笑了起来。他更紧得夹住辛乐的腿，伸手撩起辛乐t恤衫下摆，用自己那里不轻不重不急不缓地蹭着辛乐的股缝儿，带着笑意边亲着辛乐的后颈边说，“那你就去报警啊，我等着警察来抓，不过我这玩意儿却不想移开呢……”
　　
　　更加悲愤加欲哭无泪，辛乐狠狠扭了扭腰，顺带着屁股也动来动去，这一下景泽渊笑意却是维持不住了，气息也变得更加不稳。
　　
　　景泽渊的手已经渐渐滑向了辛乐后面，想要去开拓一番然后侵占领地，然而辛乐却在此时带着哭腔地喊，“你，你悠着点，我，我不乱动了还不成么？我，我们又不是情人，不能做这样的事！我不能对不起未来女朋友或者男朋友啦！”
　　
　　伸手去摸了下辛乐的脸，却发现辛乐竟已然是满脸泪水，心微微一缩，有些疼有些酸，景泽渊拉起辛乐的手摸上自己那里，几分无奈几分心疼地说，“好了好了，别哭了，你用手帮我好了。而且你也有错，谁让你不穿内裤躺我床上的，这不明摆了勾引我么？”
　　
　　还是有些不甘，景泽渊说到后面不由得有了几分埋怨幽怨的味道，而此时辛乐已经哭得一抽一抽的，他转个身一边用手帮景泽渊纾解欲望，一边抽抽噎噎地说，“我不是忘了么？你怎么这么控制不住，真没用，果然是下半身动物，禽兽！”
　　
　　无语地暗自翻了个白眼，景泽渊突然一个翻身压倒辛乐，然后狠狠咬了一口辛乐的脖子，直到辛乐疼得哇哇乱叫起来，他才转而用唇轻轻吻起来。
　　
　　从脖颈到胸口再往下轻吻着，氛围也再次渐渐变得旖旎起来，这时，只听辛乐不耐烦道，“你别乱动乱亲的，我手上的活儿还没干完呢！”
　　
　　霎时如同一桶冷水从头浇到底，景泽渊愤怒却也无奈，最终只能装死尸的趴在辛乐身上，伸手揉了揉额头，无奈的叹息，“那你快点，估计你那活儿不是一时半会儿能完成的……”
　　
　　然而，此时景泽渊心底却在怒而狂吼：就算完成了也一定是被你气得软了！小混蛋，你给老子等着，等我们是情人了，看我不把你……哼，你给老子等着哭爹喊娘吧！
　　 

作者有话要说：小景子终于怒了！！




23

23、第22章 情侣腕表 ... 
 
 
　　晚上景泽渊二人一直闹到很晚才真正安静下来，不过由于白天睡得太多，辛乐此时反而睡不着了，他翻个身面对着景泽渊。
　　
　　眨了眨眼睛，辛乐小心翼翼地伸出食指去戳景泽渊结实的腹部，然而还没有碰到景泽渊，他的手已经被景泽渊握在了手心里。
　　
　　“小乐乐这么晚还不睡，看来是嫌折腾得还不够是吧？要不我们把没做完的后半部分功课也一起完成了？”景泽渊低沉的声音在黑暗里更显得诱惑了几分。
　　
　　连忙摇了摇头，辛乐挪了挪身子，将整个人像只小虾米一样钻进了景泽渊怀里，然后他轻轻地说，“景泽渊啊，你跟我讲讲你的情史吧？”
　　
　　有些怪异地瞟了眼辛乐，景泽渊放开辛乐的手，翻个身侧躺着转而将手搭在辛乐腰上，不轻不重地揉捏着，而另一只胳膊则枕在自己脑袋下面，姿态惬意而慵懒。
　　
　　微微眯起眼睛，景泽渊漫不经心的语气却透出了几分淡淡的威胁，“我的情史？难道乐乐觉得我看起来很像个花花公子，有过很多情人？”
　　
　　不怕死地狠狠点点头，辛乐仰起头眨巴眨巴闪着八卦之光的眼睛，谄媚地问，“难道不是么？你看你这么有钱，长得这么天怒人怨的帅，声音这么好听像魅鬼妖音，身材还这么好，这不就是花花公子的基本要求么？我可不信你没有过情人！”
　　
　　听闻此言，景泽渊本来只是轻揉着辛乐腰的手有些隐忍瞬间握成拳，然后他轻轻呼出一口气，手轻轻撩起辛乐t恤衫下摆滑到了翘臀，然后只听啪的一身，景泽渊出其不意地狠狠拍了辛乐屁股一巴掌。
　　
　　“哇！你干嘛打我屁股！”连忙伸手捂住自己的屁股，辛乐扭着腰往后退，不过还没退出多大点距离，就又被景泽渊长臂一伸揽回了怀里。
　　
　　“乐乐该打，说我是花花公子，太伤我心了！”景泽渊故作深沉地叹了口气，“其实我也想做花花公子，只是奈何家教慎严，家父家母严令禁止婚前性行为或者欲望发泄行为，他们自己是一世一双人，就从小对我也管得严啊……”
　　
　　不知为何，辛乐听到这里心里竟然有种窃喜，不过他归结于对景泽渊的幸灾乐祸。所以他哼了一声说，“活该！”然而话音刚落，只听又是啪的一声，辛乐的屁股又挨了一下。
　　
　　极其不满被人打了屁股，辛乐重重哼了一声，突然张嘴就咬，也不管咬的是哪儿，殊不知他正巧咬到了景泽渊胸前一点，那十分敏感且痛感较重的地方。
　　
　　只听景泽渊立刻一个闷哼，抬手又给了辛乐屁股好几巴掌，直到辛乐委委屈屈地放开了嘴，小小声求饶说别打了他才放缓了力道，抬起的手轻轻落在了辛乐臀上，并轻柔地揉了揉。
　　
　　本来景泽渊轻轻揉着的力道很好，辛乐很舒服地用脑袋拱了拱景泽渊的胸，软软地哼唧哼唧的，似是在控诉刚刚景泽渊那么暴力地对待他嫩嫩的小屁股。
　　
　　却只听又是一声啪，突地景泽渊再次发力又拍了辛乐一巴掌，然后他沉声道，“让你个小混蛋再张嘴乱咬！你这爱咬人的毛病得给我改，不改就家法伺候，等着屁股开花儿吧！”
　　
　　嘟起嘴，辛乐张嘴又想咬却还是最终没敢下口，于是他推开景泽渊的手，轻哼了声，翻个身背对着景泽渊，也不再理景泽渊，一个人生闷气去了。
　　
　　很懂得鞭子加糖策略，景泽渊见辛乐真有些恼了，他从后面轻轻抱住辛乐。辛乐扭了扭腰想要挣脱，景泽渊却低头温柔地亲了亲辛乐的头，柔声道，“乐乐乖，我也不是故意要打你屁股，只是乐乐这爱咬人的习惯着实不好。不过刚刚我也有错，打得太重了，我答应乐乐一个要求，我们就算扯清了，好吗？”
　　
　　一听这话辛乐立刻心情一激动，完全忘了疼，他很兴奋地翻身面对着景泽渊，惊喜地问，“真的答应我一个要求？什么都可以？”
　　
　　眉毛跳了跳，景泽渊心中有了一丝不好的预感，不过他又不好食言，只能点点头说，“恩，什么都可以。”
　　
　　一个鲤鱼打挺，辛乐从床上跳了起来，兴奋地在床上跳了跳，然后他一个激动双腿一跨，一屁股坐到了景泽渊腰上，低下头定定看着景泽渊，嘿嘿一笑说，“我要你陪我去牛郎店！”
　　
　　此话一出，景泽渊立刻沉默下来，脸色也在一瞬之间变得黑沉黑沉的，只是因为隐在了夜色里看不出而已。
　　
　　“下去。”冷冷地开口，景泽渊极力压制自己的怒气。
　　
　　“诶？”本来还处在兴奋状的辛乐此时才后知后觉地发觉有点不对劲，然后发现自己一个激动之下跨坐在了景泽渊腰上。
　　
　　讪讪一笑，辛乐悻悻地从景泽渊身上爬下来，然后乖巧地躺在景泽渊身边，也不敢再乱说话乱动作，只飞速道了句晚安就闭上眼翻个身装睡。
　　
　　景泽渊深深呼吸几口气，这才勉强压住了再次狠狠打辛乐屁股的冲动，斜眼瞟了眼辛乐，景泽渊在心底感叹：果然不能对这只腐男太好，要不然真会爬到我头上作威作福……哼，牛郎店，想到倒是很美，不过老子告诉你，估计你这辈子就这次机会了！
　　
　　第二天早上，景泽渊在衣柜里为辛乐挑了件深灰色英伦风格的大衣，配一条灰色的围巾，内搭一件蓝色苏格兰式花格子毛衣，这一身穿上之后让辛乐看起来像个英国小王子似的，几分俏皮几分帅气。
　　
　　辛乐对着镜子看了看自己的一套新衣服，奇怪地问景泽渊，“我不记得我有这么一套衣服啊？你给我买的吗？”
　　
　　景泽渊在衣柜里一边给自己找衣服，一边淡淡地答，“你那些衣服我已经让人扔了，只留下了妈妈特地给你买的那些维尼熊系列套装。”
　　
　　瞪大了眼睛，辛乐转头抬手指着景泽渊，手指颤颤抖抖的，连声音都不稳，“你，你，你，你把我衣服都扔了？”
　　
　　淡淡扫了眼很激动的辛乐，景泽渊径自褪去和式浴服，先穿上一套超薄贴身内衣，再一边穿着白色衬衫，十分冷淡地答，“辛乐，你今年十七岁不是七岁，你那些幼稚的衣服早该扔了，而且十月份的北海道也算冷，自己想想你带的都是些什么衣服，走的时候我就想扔了，只是看你那么兴奋，没好意思打击你罢了。”
　　
　　边说着，景泽渊继续穿上一件深蓝色的羊毛衫和一条休闲长裤，而辛乐却猛地闹了个大红脸，因为他想起来他当时往箱子里装的都是短袖短裤，压根儿就没想过北海道的天气是何种模样。
　　
　　不过……辛乐眉毛一皱，十分不满地控诉，“就算是这样，你，你也不能随便扔我的衣服啊！你这是败家子行为！”
　　
　　轻挑起眉，景泽渊穿上一件黑色风衣，笑得几分邪气，“那我现在这不是告诉你了？”说着，他转身走到一个小柜子前，打开抽屉拿出了一个装饰十分精致奢华的盒子。
　　
　　辛乐十分好奇地跟过来，惊叹地瞪大眼，“哇，好漂亮的盒子，里面装的什么？”
　　
　　景泽渊微微一笑，眉宇间染上了几分温柔的神色，他打开盒子，里面静静躺着一对银色的表。辛乐眨巴眨巴眼睛，只看到景泽渊取出那条看起来是小一点更精致一点的表，慢慢带到了他的左手腕上……
　　
　　不解地望向景泽渊，却见他已经取出另一块表戴在了手腕上。辛乐蹙了蹙眉，对着自己手腕上的表左看右看，突然他猛然瞪大眼，仰起头结结巴巴地问，“ Patek Philippe，百，百，百达翡丽！？”
　　
　　见到辛乐一副不敢置信地瞪大眼，景泽渊轻轻勾起唇，伸出右手执起辛乐的左手，放在嘴边轻轻一吻，然后低沉的声音缓缓悠悠传开，“是的，百达翡丽，送给乐乐的小礼物。”
　　
　　立刻感觉自己手上有千斤重，辛乐连忙惶恐地抽回手就要将表取下来，不过景泽渊却按住了他的动作。辛乐摇摇头，脸色有些发白，“百达翡丽可是八年才生产一块表，你这还是一对表，太贵重了，我不能收！”
　　
　　脸色微微一沉，景泽渊眸中色泽顿时变得深沉起来，他紧紧握住辛乐的手，定定地看着辛乐的眼睛，认真说，“看来乐乐又忘了我说的话，不要反驳我，我让你收下就收下。你要敢不收，我就扔了它！”
　　
　　更加瞪圆了大眼睛，辛乐一听景泽渊要扔了这款百达翡丽，他连忙抽回手将表护在怀里，狠狠瞪向景泽渊，“你这个败家子，这可是百达翡丽，一块表可价值至少三千万人民币啊！你要敢仍，我跟你急！”
　　
　　唇角的笑意瞬间浓郁了几分，景泽渊低下头双手捧起辛乐的脸，语气看起轻佻实则真挚，“那乐乐就要收好了，如果弄丢了，乐乐可就只能把自己赔给我，一辈子给我做苦工来陪这三千万了哦！”说完，景泽渊用双手狠狠揉了揉辛乐的包子脸。
　　
　　紧紧蹙起眉，辛乐艰难地推开景泽渊的手，小心翼翼地抬起左手腕像看珍奇一样地细细观察自己手腕上的表，突然他奇怪地问，“你怎么会有一对百达翡丽？这表可是出了名的产量极少，出产时间极长。”
　　
　　呵呵一笑，景泽渊只说了一句，“这是十年前我妈妈定制的一对表，我也是最近才拿到。”
　　
　　还是觉得很神奇地看着表，辛乐继续问道，“那你为什么要给我？这么贵重的东西，你也真是舍得。”
　　
　　闻言，景泽渊只是淡笑却不语，他眸中含笑地扫了眼辛乐手腕上的表，再看了眼自己手上的表，不由得暗自感叹辛乐的迟钝。
　　
　　因为其实只要是个明眼人就能看出这是他们二人戴的是一对情侣表，而刚刚景泽渊没说完的那句话却是“你那块表是我妈妈给儿媳妇准备的”……
　　 

作者有话要说：咳咳...小景童鞋果然舍得啊...




24

24、第23章 女王驾到 ... 
 
 
　　景泽渊和辛乐两人在外面玩儿了一整天，吃完晚饭后才驱车回到山里，不过两人刚一下车，就有人给了他们一个大惊喜。
　　
　　不过其实也许是惊吓……因为当景泽渊二人回到屋子的时候，季瑞晨正一个人靠在门口等着，他旁边放着一个行李箱，很明显一副找上门来的姿态。
　　
　　季瑞晨微微垂着头，长长的刘海将他的表情隐在一片淡淡的阴影里，看不清的眼睛，只能看到他自然微微翘起的嘴角，同时他身子慵懒地斜靠在门上，双腿交叠着，整个人的气质更显了几分莫名的妖冶。
　　
　　“季，季瑞晨？！”辛乐率先惊讶地叫了出来，“你怎么在这儿？”
　　
　　抬起头勾起唇淡淡一笑，季瑞晨漂亮的凤眼微微眯起，眼尾处一瞬间挑起了无限风情，“想乐乐了呗！”
　　
　　然后也不管辛乐惊讶的样子，季瑞晨转头看向景泽渊，静静对视片刻，季瑞晨满不在意地耸耸肩，对着门歪了歪脑袋，“快开门，我都要冻僵了。”
　　
　　而此时，辛乐却迅速眨了眨眼，他心底的狼血瞬间爆发，因为，因为刚刚季瑞晨与景泽渊的对望，实在太有爱了！就好似有千言万语要说，却相顾无言，只余淡淡一笑。
　　
　　在心底做西子捧心状，辛乐大眼睛闪亮闪亮的，当他看到景泽渊走向季瑞晨准备去开门，他不由得掩嘴偷偷一笑，神情之间尽是狡黠。
　　
　　紧接着辛乐又看到季瑞晨转了个身抬手勾住了景泽渊的肩膀，而景泽渊也没有拒绝，甚至打开门后帮季瑞晨把行李箱提进了屋子……嘿嘿，一上来就深情对望，然后勾肩搭背，什么想我，其实就是想景泽渊了吧！？还说没JQ，谁信呀！
　　
　　陷入YY中不可自拔，直到耳边一阵诡异热热的气息扫来扫去，辛乐着才幡然惊醒，他呆呆地转过头去，却见一张眉眼带笑的精致脸庞就在旁边。
　　
　　吓了一跳，辛乐一下子跳开了，蹙着眉不高兴地没好气说，“你怎么突然站到我旁边也不出个声，人吓人会吓死人的！”
　　
　　唇角轻轻一勾，漂亮的凤眼轻轻一眯，季瑞晨伸出手去单手勾住辛乐的脖子将他勾回自己怀里，然后低下头仔仔细细地看了看辛乐，突然季瑞晨伸手解了辛乐的围巾，顿时一个很显眼的牙印映入眼帘。
　　
　　眸中色泽瞬间一沉，季瑞晨仍是勾唇淡笑的模样，却无端添了几分邪气，他摸了摸那个牙印，语气淡淡的，“你跟泽渊做了？”
　　
　　莫名其妙地扫了眼季瑞晨，辛乐推了推他，没推开，于是转而将围巾重新系好，一边不解地问，“什么做了？”
　　
　　从上往下俯视着辛乐，季瑞晨突然觉得辛乐长得还不错，因为从这个角度他能看到那长长带着自然卷翘的睫毛轻轻颤动，有几分脆弱还有几分惹人怜爱的感觉，然后白皙嫩嫩的包子脸和不是特别挺的鼻子此时看来都特别可爱。
　　
　　一个没忍住，季瑞晨突然低下头咬了一口辛乐的鼻子，满意地看见辛乐瞪大了眼睛，一副十分不高兴的样子。不过刚刚的问题季瑞晨还是没忘，“就是是否跟泽渊做了爱，是否跟他make love了？”
　　
　　瞬间将眼睛瞪得更圆了，辛乐白皙的脸蛋很快就晕染上了深深的红晕，他猛地伸手去推季瑞晨，没推动他就微微垂下了头，忸怩地小小声嘀咕道，“我怎么会跟景泽渊做那样的事，我们又不是情人……虽然……”虽然其实也只是差一点点了……
　　
　　突地，本来还垂着脑袋的辛乐仰起了头，他对着季瑞晨眨巴眨巴着大眼睛，一副欲言又止的模样。嘿嘿一笑，辛乐在心底想：不过你不需要吃醋啦！我比你们更期待女王受跟帝王攻谈恋爱，多养眼的绝配呀！
　　
　　季瑞晨有些莫名地看着辛乐突然变得兴奋起来的模样，不过他还是很满意地捏了捏辛乐的脸，笑着说，“乐乐真乖。”然后他牵起辛乐的手往屋子里走，边走边开口说话，那语气有几分漫不经心几分叹息，“乐乐，要是你敢跟他发生关系，我一定掐死你。”
　　
　　猛地一抖，辛乐觉得刚刚季瑞晨说那话的时候，一股凉飕飕阴森森的气息扑面而来，于是他立刻说道，“不会不会，我不敢的。”说完他就皱着眉毛在心底感叹：吃醋的女王受真可怕……
　　
　　进了屋子，景泽渊正坐在沙发上拿着一把小刀快速地削着苹果，耳边传来脚步声，他微微抬了一下头，眸中蓝紫色在见到季瑞晨牵着辛乐的手时顿时变得深沉了些。
　　
　　苹果皮很快就削了下来，景泽渊脸上表情很冷淡，他淡淡扫了眼辛乐，侧头扫了眼自己旁边的位置，语气更是冷淡中以不容拒绝的声线对辛乐下命令，“过来。”
　　
　　心猛地一颤，辛乐其实很怕景泽渊面无表情的时候，他总觉得那个样子的景泽渊看似平静却总好像背后正在酝酿着风暴。
　　
　　于是，辛乐立刻挣脱了季瑞晨的手，屁颠屁颠地跑到景泽渊身边乖巧地坐下，像小学生一样手脚都规规矩矩地摆放着，微微垂着头小小声，“干，干嘛？”
　　
　　经苹果递给辛乐，景泽渊语气仍是十分冷冻，“吃苹果。”
　　
　　眨了眨眼睛，辛乐伸出双手捧着苹果，鼓着包子脸点点头，很乖地说，“哦……”然手双手捧着苹果咬了一小口，这时他才终于看到景泽渊唇角勾了一下，不再是面无表情的冷淡模样，不由得在心底松了一口气。
　　
　　用纸巾擦了擦手，景泽渊伸手揉了揉辛乐的头发，声音低沉中透着几分温和，“乖。”
　　
　　蹙了蹙眉毛，辛乐极力忍住想要吼“我又不是你宠物，别揉我头发”的欲望，他又咬了一口苹果，咽回了即将脱口而出的一声吼。
　　
　　站起身，景泽渊脸上表情再次恢复成淡淡的冷漠，他静静地看着季瑞晨微微眯起的凤眸，突然勾唇一笑，走过去哥俩好儿地搭着季瑞晨的肩膀，“难得来一趟，一起去泡会儿温泉。”
　　
　　季瑞晨也是淡淡一笑，抬起手也将手臂搭在景泽渊肩膀上。回头扫了眼正一边啃苹果一边睁着大眼睛瞧着他们的辛乐，季瑞晨勾着唇说，“乐乐千万不要过来偷听哦，我跟泽渊有话要说。”
　　
　　没说话，辛乐只是一个劲儿地眨着眼睛，不知为何他心底竟突然有了一种莫名其妙酸酸的感觉，因为季瑞晨和景泽渊看起来实在太和谐，而且景泽渊都不再回头看他……
　　
　　一口一口咬着苹果，当景泽渊和季瑞晨的身影消失在视线里，辛乐不禁微微嘟起了嘴，有些不高兴了，虽然他也不知道为什么不高兴。
　　
　　过了会儿，辛乐将吃完的苹果核扔到垃圾桶里，不满地哼了一声，拿出手机看耽美小说，然而他看了没几个字就看不下去了，因为他竟然觉得平时最爱看的温馨甜文这时变得很无聊。
　　
　　辛乐将手机扔到沙发上，站起身走到床边将衣服脱了换上了一身浴袍，然后贼兮兮地笑了起来，他踩着轻轻的小步子往温泉室方向走去，十分兴奋地自言自语，“想撇开我去洗鸳鸳浴，想得美！这么好的机会可以看到女王受和帝王攻一起裸着，我怎么能放过！哈哈……又有可以向腐女姐妹们炫耀的谈资了！嘿嘿……”
　　
　　然而，此时景泽渊和季瑞晨之间的氛围却绝不是辛乐想象中的暧昧旖旎，反而有些冷凝，他们二人一人占据了一边，一左一右，中间隔了大片泛着白色热气的热水，让两人的表情若隐若现都有些模糊。
　　
　　“你怎么过来了？”率先开口的是属于景泽渊低沉富有磁性的声音。
　　
　　“呵呵……”只听季瑞晨轻轻地一笑，语气里几分慵懒几分不羁，“你不是早就料到了么？又何必问我。”
　　
　　摇了摇头，景泽渊看似漫不经心地瞟了眼关着的门，看到扒在门上那个黑黑的人影，他眼中不由带上了些无奈几分宠溺的笑意。
　　
　　无声轻叹了一声，景泽渊悠悠开口说道，“从小到大我们的喜好都从来很不同的，甚至可以说完全是两个极端，怎么这次会如此有默契的走上同一条路？”
　　
　　景泽渊的声音里有几分戏谑几分无奈，而季瑞晨闻言也只是漫不经心地耸了耸肩，他闭上眼将整个身子舒展开来，叹息出声，“我也想知道啊……明明我最讨厌呆瓜了……”
　　
　　突然，季瑞晨从水里站起来，带着一身水汽猛然毫无预警地打开了手拉门，然后他脸上带着满满的笑意看着没防备而一下子跌入自己怀里、一脸瞪大眼惊讶的辛乐。
　　
　　“乐乐，你站在门口做什么呀？”季瑞晨顺势搂住辛乐的腰，满是兴味儿地开口问。
　　
　　手忙脚乱地从季瑞晨怀里钻出来，他脸瞬间就涨得通红通红的，他双手乱晃了晃，有些语无伦次，“我，呃，我，咳咳……我，哦，我也来泡温泉的！”
　　
　　说完，辛乐从季瑞晨身边钻了过去，不过他没想到跑得太急，只听哗的一声，他一个没刹住车直接滑进了温泉池里……
　　
　　场面霎时安静了好几秒，紧接着景泽渊和季瑞晨的大笑声传出了好远好远……其间伴随着辛乐从水里钻出来十分窘迫的大吼，“笑什么笑！没见过人在温泉里玩跳水啊！！！”
　　 

作者有话要说：哈哈，辛乐是个逋蓿不仅YY两小攻，还在温泉里玩跳水...




25

25、第24章 巧遇猛男 ... 
 
 
　　三个人从北海道飞到大阪，之后顺着京都、名古屋终于来到了东京，很巧的是，几人在市中心逛街的时候竟碰到了同样在扫货的尹孟楠和季瑞夕。
　　
　　见到脸色变得愈发红润、神采更加飞扬的尹孟楠，辛乐心痒难耐地想去吃吃嫩豆腐，不过他还没有付诸行动就开始独自黯然神伤。因为当辛乐兴奋的准备往尹孟楠方向凑过去的时候，只见季瑞夕冷眼一瞟，那眼神冷得如刀子般，让辛乐脚步不禁一顿。
　　
　　暗自考量一番，最终辛乐只能心儿抖抖地眨眨眼，然后可怜兮兮地紧紧双手抓着景泽渊的衣角，将身子完全躲在景泽渊宽厚的背后面，直到季瑞夕没办法再用眼神凌迟他。
　　
　　季瑞晨暗自好笑辛乐的反应，不过看他死死抓着景泽渊的衣角，眼中却又极快地闪过一丝不悦，他对季瑞夕唤了声二姐，并笑着跟尹孟楠打了个招呼，这才转身自然地拉起辛乐的手臂，以看似不经意的动作让辛乐只能一只手抓着景泽渊，而另一只手则被他紧紧握在手里。
　　
　　不解地看了眼季瑞晨，辛乐被季瑞晨握着的右手动了动，小声问，“你干嘛抓着我的手？”
　　
　　眯起眼睛，季瑞夕带着几分叹息地说，“因为乐乐太笨了，我怕不牵着你就走丢了。”闻言，辛乐不以为然地撇撇嘴，转头问景泽渊，“景泽渊，你说，我笨吗！？”
　　
　　余光瞟见这一幕，景泽渊嘴角微微一勾，也不答话只伸出右手轻轻地握住辛乐另一只手，并放在手心里捏了捏，这才带着微笑对季瑞夕和尹孟楠说，“夕姐，孟楠，好久不见。”
　　
　　淡淡地点点头，季瑞夕神色一直很冷淡，她看似不经意地瞟了眼辛乐的左右手，眸色中极快地闪过一丝兴味儿，不过下一刻她却又漠然地转过了头。
　　
　　“我在居酒屋订了位子，既然碰上了，就一起去吧！”十分冷淡的说完，季瑞夕抬起手臂勾住尹孟楠的肩膀，声音竟转瞬就变得温柔起来，“累不累？”
　　
　　脸红了红，尹孟楠摇了摇头，抬头看向季瑞夕，笑得凤眼都眯了起来，细长上挑的眼尾竟显出几分魅惑之色，声音虽然仍是那软软的感觉，此时听来却更多了几分柔和，“不累，你呢？”
　　
　　见到尹孟楠和季瑞夕之间独属于两个人的气场，辛乐很是羡慕地眨眨眼，然后仰起头问景泽渊，“景泽渊，你说我也去找一个像夕姐那样的女朋友，好不好？小楠看起来好幸福的样子！”
　　
　　眼神一冷，还没等景泽渊说什么，季瑞晨已经率先冷冷道，“不好。”
　　
　　“为什么？”转头瞪了一眼季瑞晨，辛乐不高兴地皱着眉毛，“又没问你，你凭什么说不好。”
　　
　　挑了挑眉，季瑞晨也不气，只是悠然地淡淡回道，“因为乐乐长得没有小猛男好看，而且……”
　　
　　季瑞晨笑得邪气了几分，他低下头将头凑到辛乐耳边，悄声说，“而且从小我姐都是把小猛男当洋娃娃养着的，给他戴金色卷发、穿白色公主裙，然后留下照片。所以，如果你也想穿粉色蕾丝裙子，我也不介意帮你找一个像我姐那样的女朋友哦！”
　　
　　惊讶地瞪大了眼睛，辛乐脑海中自动浮现出小小的Q版尹孟楠被帅气的Q版季瑞夕脱得光光的画面，然后只见季瑞夕给尹孟楠套上一件白色公主裙和金色的小卷发，尹孟楠白嫩嫩的腿向内侧紧紧挨着，粉羞涩粉羞涩地摆pose……
　　
　　噗……辛乐脸轰然一下就红了，然后他只感觉自己要流鼻血了，眨巴眨巴大眼睛，辛乐踮起脚尖轻轻对季瑞晨说，“那，那，那些照片？……恩，能不能给我看看？”
　　
　　“照片？什么照片？”季瑞晨很不解，因为他实在没想到刚刚那一番话不仅没吓到辛乐，反而让他变得愈加兴奋，而且两人想的方向完全不一样。
　　
　　在一旁听着的景泽渊此时头上已是满头黑线，而他余光瞟见季瑞晨不解的眼神，更是无奈却又不好解释，只能捏了捏辛乐的手，轻咳一声说，“走吧，夕姐他们已经走远了。”
　　
　　有些失望地瞟了眼景泽渊，辛乐垂着脑袋“哦”了一声，不过没一会儿，他又对着尹孟楠纤细的背影开始YY，然后很猥琐地嘿嘿笑了出来。
　　
　　季瑞晨疑惑地看着辛乐时而沮丧时而兴奋时而猥琐的模样，实在有些想不通原因，也就没再多想，摇了摇头牵着辛乐慢慢走着，然后在心底感叹：我会觉得自己喜欢乐乐，是不是只是错觉，这孩子也未免太不正常了吧？！哎……瞟了眼景泽渊，季瑞晨突然有种同是天涯沦落人的感叹。
　　
　　辛乐笑啊笑，YY啊YY，直到景泽渊忍无可忍地狠狠捏了把辛乐的脸，压低声音恶狠狠地威胁道，“你再对着尹孟楠笑得那么猥琐，小心我给你穿上粉色蕾丝蓬蓬裙，拍下来放大然后挂在宿舍客厅里！”
　　
　　猛地瞪大了眼，辛乐连连摇了摇头，很惊悚地问，“你，你，你知道我在想什么？”
　　
　　“看你那副口水都要流出来的模样，用脚趾头都能猜出来了！”景泽渊又捏了捏辛乐的鼻子，这才几分恶狠狠又几分无奈地回道。
　　
　　害羞得垂下头，辛乐小小声说了句，“哎呀……如果，如果你这个帝王攻和我一起拍的话，我，我也不是不能委屈一下下的啦……”
　　
　　景泽渊：……
　　
　　季瑞晨：他在说什么？
　　
　　居酒屋是纯日式的料理店，安静的氛围很能让人放松下来，季瑞夕瞟了眼景泽渊和季瑞晨努力给辛乐比赛夹菜的模样，不由得轻挑着眉，勾着唇几分嘲讽几分戏谑地道，“你们二位能不能消停一下，姐姐我看着难受得紧，要是我吃不下了，小心我把你们全丢出去。”
　　
　　季瑞夕的声音很慵懒，听起来也满是漫不经心，不过季瑞晨和景泽渊却同时停下了赛着给辛乐夹菜的举动。
　　
　　用手托着下巴，季瑞夕微微眯起风情无限的凤眼，勾起唇淡淡笑着，她望着吃得不亦乐乎的辛乐，好一会儿才说，“喂，小娃娃，上次对你说的话，你忘了吗？”
　　
　　“恩？”从与食物的奋战中抬起头，辛乐疑惑地看了眼季瑞夕，见到季瑞夕那张帅气中透着几分邪气的脸，不由得脸微微一红，他再次忘了上次的教训，微歪了下脑袋，一副很纯洁的样子开口问，“你真的是季瑞晨的二姐不是二哥吗？女生怎么会长得像你这样帅呢？”
　　
　　瞬间气氛沉默下来，季瑞晨和景泽渊都一副无语望青天的样子，尹孟楠则瞪大眼一副看怪物的眼神看着辛乐，这时季瑞夕脸上那分笑意也终于慢慢褪去，虽然唇角仍然勾着，但眼中却丝毫不含一分笑意，反而那落在辛乐身上的眼神有一种冰与火交织的感觉。
　　
　　粗线条如辛乐也感觉到了不对头，他眼神到处晃了晃，嘴里的东西开始有些变得没有味道，他努力吞咽了口中的食物，讪讪一笑，眨巴眨巴眼睛，“嘿嘿，夕，夕姐，我，我就随便问问，你不要当真啊！哈哈，哈哈，哈哈……”只感觉辛乐笑声越来越小，越来越弱。
　　
　　季瑞夕仍是淡淡地看着辛乐，眼神没有分毫地移开，突然她用筷子夹起一块寿司，笑得极其妩媚而诱惑，“来，小娃娃，姐姐请你吃寿司。”
　　
　　随着越来越近的那块寿司，辛乐看着季瑞夕那双眼睛，不由得心跳也越跳越快，突然，他一个跳起来，整个人窜到景泽渊背后，像个八爪鱼似的四肢缠在景泽渊背上，然后闷头大喊，“啊！杀人了，景泽渊快救我！”
　　
　　看见整个人扒在景泽渊背上的辛乐，季瑞夕突地扑哧一声笑了起来，她将寿司转而喂到尹孟楠嘴里，笑得十分明媚，“这小娃娃果然好生有趣，下次考虑和孟楠你一起拍张照，如何？”
　　
　　“啊？”尹孟楠眉头瞬间蹙了起来，他很为难地瞟了眼正悄悄从景泽渊背上露出一双大眼睛的辛乐，叹息道，“夕，你不是说真的吧……”
　　
　　轻挑着眉，季瑞夕笑得不怀好意，“你说呢？正好家里马上要来一批新货，听说很不错哦……”
　　 

作者有话要说：季瑞夕（摸摸下巴）：恩，制服好呢，还是有尾巴的好呢？




26

26、第25章 逛牛郎店 ... 
 
 
　　当夜幕缓缓降临，也意味着东京的夜生活即将开始，这条街上各种中高低级俱乐部聚集，香车攘攘霓虹闪耀透着股靡靡的繁华，却又无端透出一种诱惑的堕落气息。
　　
　　不过当辛乐跟着景泽渊走进一家高级俱乐部，他的第一感觉却绝不是想象中的奢靡，而是静，净透人心的静。
　　
　　昏黄的灯光透着股暧昧的迷离，同时耳边轻轻回旋着舒缓的钢琴和小提琴声，环境优雅舒适，渐渐地，辛乐觉得心都跟着变得轻松起来，他不禁高兴地下意识拉住了景泽渊的手。
　　
　　轻轻勾起唇，景泽渊回头看了眼兴奋地四处张望的辛乐，反手握住辛乐的手，也不管其他的客人见到他们牵着手而露出的奇怪眼神。
　　
　　季瑞晨见到辛乐毫无自觉地抓着景泽渊的时候，眼中失落一闪而逝，不过立刻他眼中又恢复了一派平静，似乎那分失意从不曾有过。
　　
　　越往里走，辛乐越是惊叹，他很早就听说牛郎店里是男服务生，此时一见果然名不虚传，随处都能看到穿着黑白相间服务生制服，带黑色领结的帅哥服务生，而且他们面带微笑，那种笑带着淡淡的真诚感觉，竟是让人一看就想要信任的感觉。
　　
　　偷偷抬头看了看景泽渊，辛乐不禁想掩嘴偷笑，因为他想：如果景泽渊来这里当牛郎，一定会很红的，怎么看都还是他最帅啦，而且他也比那些训练出来的服务生优雅贵气太多了，嘿嘿……
　　
　　又回头瞟了眼跟在一边突然伸手牵著他另一只手的季瑞晨，辛乐脑海里继续浮现出季瑞晨穿上黑白制服的样子，大眼睛闪动着幽幽狼性的光，眼珠转了转，心底继而狂笑：哈哈，季瑞晨长得这么精致，气质又优雅，如果来做牛郎简直……
　　
　　想着想着，咕噜一声，辛乐吞了抹口水……
　　
　　等坐下了，辛乐见景泽渊很是熟练地说了几个人名，那个领路的服务生便立刻很恭敬地欠欠身慢慢退了出去。辛乐没想到景泽渊在这里竟然有熟人，不知为何，心底有了些不高兴的感觉。
　　
　　挪到景泽渊身边，辛乐拉了拉他的衣角，仰着脑袋一双大眼睛直直地看着景泽渊，语气似是有些幽怨，“你在这里有熟人吗？我看你好像对这里很熟悉的样子。”
　　
　　“其实也不算特别熟，只是原来陪老爸和人谈生意一起来过。”说着，景泽渊微微勾了唇，他轻轻用力将辛乐整个人扯到自己怀里，富有磁性的嗓音此时更显得诱惑十足，“怎么，乐乐这么问是在吃醋吗？放心，我说过我爸妈管我管得很严，说是我动了谁就只能有那一个，我自然不能随随便便把自己交出去呀……”
　　
　　轻轻挑了挑眉，景泽渊很自然地抬手揽住辛乐的腰，将身子舒服地后靠在沙发上，微眯的眼在昏黄的灯光下有些似明似暗，但那淡淡的蓝紫色却伴随着眼中似有若无的深情突然变得清晰起来，让他的眼眸更显得幽深不见底，直让辛乐突然有了种会迷失在那双眼里找不到方向的感觉。
　　
　　“啊？”辛乐呆呆地看着景泽渊，一瞬间完全丧失了思考能力，缓缓地，他竟情不自禁地抬起手就要抚上景泽渊的眼睛，而就在要碰上的时候，突然一双白皙修长的手握住了辛乐的手。
　　
　　“乐乐，你总这样贴着景泽渊，小心我吃醋，然后一个不高兴就……哼哼……”耳边突然一阵热气扫得痒痒的，季瑞晨优雅中透着几分慵懒的声音幽幽传来。
　　
　　那种不明显的阴冷感觉立刻让辛乐心一颤，身子也不禁缩了缩。于是他一边想要抽回自己的手，一边扭着腰想要摆脱景泽渊揽着他腰的手。
　　
　　过了一会儿，辛乐皱着小眉毛欲哭无泪，他发现因为他抽手的动作反而让季瑞晨握得更紧，而他扭腰的动作更是让景泽渊不仅紧了紧手臂甚至还捏了他腰上的肉一下。好痒而且好难受，干嘛都挨他这么近，还紧紧抓着他不放！？
　　
　　抬起头却见景泽渊和季瑞晨同是一副面无表情模样正对望着，两人相触的目光竟好似有无数火花在闪现，见状，辛乐愈发的不高兴了。
　　
　　无意识地嘟了下嘴，辛乐突然一个用力甩手，然后用力扒开景泽渊的手臂，站起来瞪着惊讶看着他的景泽渊和季瑞晨，狠狠说了句，“你们小两口要深情对望，或是要吃醋，都不要找上我，我又不是挡箭牌！”
　　
　　说完，辛乐也不管因为他的话黑下脸的景泽渊和季瑞晨，NN地跑到空位子上坐下，拿起柠檬水喝了一大口，余光瞟见景泽渊和季瑞晨还很亲昵地坐在一起，他重重哼了一声，摆过头去看店里的各色帅哥服务生。
　　
　　手一边绞着自己的衣角，辛乐一边咬牙切齿地小声嘀咕，“你们两个小情侣发生矛盾就拿我当挡箭牌，混蛋，混蛋，混蛋……”
　　
　　景泽渊和季瑞晨都看见辛乐正狠狠绞着自己衣角，一副小孩子发脾气的样子，不过却没办法听到他在嘀咕什么，但刚刚那句“小两口”已经让季瑞晨震撼得云里雾里了。
　　
　　转过头怪异地看了眼景泽渊，季瑞晨轻声问，“刚刚那个呆瓜说什么来着，小两口？他说谁，你和我！？”
　　
　　轻轻耸了耸肩，景泽渊不置可否，见状，季瑞晨脸色有些发青，在灯光下竟有些恐怖，他神情更加怪异，又转头看了看辛乐，再转头上上下下打量了番景泽渊，语气里全是惊奇，“他的大脑到底是什么构造，竟然说我们俩是‘小两口’？”
　　
　　猛地一抖，季瑞晨再次被这“小两口”三个字惊得鸡皮疙瘩都起来了，他嫌弃地往旁边挪了挪，却突然见景泽渊微微一笑，轻轻对他说，“你还记得第一次见面乐乐说的那句‘女王受’吧？”
　　
　　微微眯起眼，季瑞晨心中有了一丝不好的预感，声音也低了几分，“什么意思？”
　　
　　连景泽渊都忍不住轻笑了起来，他轻咳一声有些不忍抬头看季瑞晨，只小声说，“受啊，就是零号的意思……”
　　
　　闻言，瞬间瞪大了桃花眼，季瑞晨声音猛然不可抑制地大了起来，“零号！？我！？”见有人怪异地望向他，季瑞晨还是强忍怒气坐了下来，他阴沉地问，“那你那句‘帝王攻’的‘攻’是一号的意思？”
　　
　　轻勾着唇，景泽渊也不说话，不过嘴角那丝欠扁的笑意却泄露了心底的一丝丝得意。转头眯起眼阴狠地看向仍然背对着他们的辛乐，季瑞晨声音轻却凉凉的，“你给老子等着，我倒要让你知道老子到底是攻还是受！”
　　
　　背后突然一阵阴森森的凉意袭来，辛乐警觉地四处望了望，不禁挪了挪屁股，悄悄回头看景泽渊，却只看到季瑞晨用一种好似要将他拆吞入腹的眼神看着他，瞬间辛乐心肝一颤，连忙转头继续装作看帅哥服务生。
　　
　　“瑞晨，我不想多说，不过，相信你也看到了他手上的那块表，你该知道乐乐是我的人了。”漫不经心地说着，景泽渊抬起头对已经走过来穿着统一制服的两个陪酒牛郎笑笑，指了指辛乐的位子，“今儿你们陪好他就行了，不用管我们。”
　　
　　景泽渊说的竟是中文，而那两个牛郎也很自然地微微一笑，用很流利的中文回道，“是，景少。”
　　
　　“哦，对了。”景泽渊摆摆手，余光瞥见辛乐已经眨巴着大眼睛转头看向了他的方向，不过景泽渊也知道他其实是在看……两个牛郎，而不是看他。
　　
　　只是这个时候景泽渊也懒得跟辛乐计较，毕竟辛乐这一辈子估计也就这一次逛牛郎店的机会了，那他就好心的让这只腐男有个好的回忆，满足一下辛乐过盛的好奇心吧，毕竟他可是很开明的情人呐！
　　
　　“景少还有何吩咐？”说话的那个牛郎长得很是斯文俊秀，微微笑着的模样给人温润如玉的感觉，一点不似个陪酒的牛郎。
　　
　　“恩，不要给他开酒，弄点果汁什么的就行了，再给我们随便来点酒，你知道我的口味。”勾起唇淡淡一笑，景泽渊余光瞟见辛乐口水都要流出来的模样，不由得暗自好笑，面上却仍是淡淡的。
　　
　　“只有二十分钟，你把握好时间，而且什么该说什么不能说，什么能做什么不能做，我相信你也有分寸。他……”景泽渊微眯起了眼睛，“是我的人，仔细照顾着。”
　　
　　听闻此言，季瑞晨却没有开口说话，只淡淡扫了眼景泽渊，眉宇微不可察地皱了一下。
　　
　　很快就有人将酒喝果汁送了过来，景泽渊与季瑞晨轻轻碰了碰杯，余光却始终不离开被两个牛郎包围细致服务着的辛乐，见到他脸蛋红红眼睛亮闪闪的样子，那很快乐的笑容让景泽渊不禁也有种幸福感从心底缓缓溢了出来。
　　
　　沉默了一会儿，季瑞晨优雅低沉的声音好似从遥远的地方幽幽传来，“泽渊，如果换个人，我是不会和你争的，只是我觉得我好像有点放不下，有点舍不得……”
　　
　　面色沉静地扫了眼季瑞晨，景泽渊抿了口酒，嘴角的笑意里有了几分天成的傲然，“呵，那你大可以来抢，只要抢得走就是你的。”
　　
　　“不要太自信哦，泽渊。”也抿了口酒，季瑞晨不禁半眯着眼睛微勾起了唇，“如果我认真起来，呵呵……结果很难说呐，好兄弟！”
　　 

作者有话要说：小景童鞋：我真的是很开明的，只是这个开明在我的控制范围内。
某兮：......




27

27、第26章 重返男校 ... 
 
 
　　从日本回来，在家休整了一天就该正式开学上课了，其间辛乐收到了他妈妈从美国寄回来最新限量版的超大维尼熊，苏笑眉和李宇也过来吃了顿饭，然后周日下午他就带着这个新礼物回到了学校。
　　
　　整整一个星期没有人住的宿舍一推开门就有股不好闻的气味扑鼻而来，辛乐皱着眉头走过去打开落地窗通通风，等他收拾好床铺和柜子，寝室里才算有了些人气。
　　
　　随后辛乐将冰箱里已经不能再吃的蔬菜水果收拾出来，并好好收拾了一番宿舍，垃圾也一并扔掉之后，抬头一看已经是七点钟了。
　　
　　摸摸有些瘪的肚子，辛乐也懒得做饭了，于是他拿起校园卡第一次去了食堂，不过很倒霉的是，由于他去的太晚了，食堂里已经是空空如也。
　　
　　也不知是出于什么心态，辛乐拿起电话拨通了景泽渊的号码，很快那边就有人接了起来，还没等景泽渊说话，辛乐便带着几分撒娇气地用鼻音哼唧哼唧道，“景泽渊，我好饿。”
　　
　　然而，出乎辛乐意料，手机那边却迟迟没有传来景泽渊低沉而温柔的声音，辛乐有些奇怪地换了正经的声音再次问，“喂？景泽渊，你怎么不说话，你在吗？”
　　
　　这时耳边传来一串银铃般的笑声，紧接着一个娇滴滴的女声传来，“哎呀！你找我家小景宝贝做什么呀？他刚刚运动了一下下，在洗澡呢！有什么事跟我说就行了，我可以代他回话，我是她，恩恩……那个啦！。”
　　
　　微微一愣，辛乐怎么也没想到接电话的竟然是个女的，而且言辞之间还如此亲密，因为辛乐知道景泽渊最讨厌别人随便动他的东西。
　　
　　难道是女朋友？帝王攻有了女朋友？上次问的时候明明说没有……哼！骗子！
　　
　　突然之间，心里涌上了一丝莫名酸涩的感觉，于是辛乐的声音不禁低了下来，“哦，这样啊，我没什么事，麻烦你了，我先挂了，拜拜。”
　　
　　说完也不等对方回答，辛乐就挂断了电话，原本饿得咕咕响的肚子也不叫了，好像瞬间就没了吃东西的欲望。无意识地嘟了嘟嘴，辛乐皱着小鼻子一个人垂头丧气地往宿舍走去。
　　
　　而电话那头，此时一个有着栗色优雅浪漫大卷发的美女正拿着景泽渊的iphone在那儿偷笑着，只见她有着西方人特有的高鼻梁和深陷的眼窝，那双深邃的蓝紫色眸子竟是跟景泽渊如出一辙，只是她的眼眸更漂亮多了几分妩媚。
　　
　　同时这个女子皮肤白皙而细腻，脸上没有一点脂粉气，整个人透出一股典雅的气质……虽然她穿着很性感的深紫色露背睡衣，侧身露出一双修长白皙的长腿躺在景泽渊那张大床上。
　　
　　过了一会儿，女子听到浴室里水声停了下来，她不由得眯起眼睛笑得更加妩媚了几分，她随手捋了捋头发让那漂亮的那卷发半掩住傲人的酥胸，然后她随意动了动腿和腰摆了个极其撩人的姿势等着景泽渊出来。
　　
　　当景泽渊下面围着一条白色浴巾从浴室里走出来，第一眼见到的就是自己床上那个绝世诱惑的大美人，然而，他的反应却绝不是看到美女躺自己床上该有的反应，因为可以很明显的看到，他额上的青筋不可抑制地跳了跳。
　　
　　景泽渊闭上眼深深吸了几口气，这才直直看向床上的女子，压低的声音里透出几分威胁，“Evelina！”
　　
　　只见唤作艾薇丽娜的女子却只是微微勾起唇，笑得更妖娆了几分，她像水蛇一般扭了扭腰，嘴里呻吟道，“嗯……宝贝叫得我浑身发热，快来快来嘛……”
　　
　　闻言，但见景泽渊的手此时终于紧握成拳，额上青筋也跳得要冒出来了似的，他失控地狠狠砸了一下墙，怒道，“妈！你快从我床上爬起来！”
　　
　　此话一出，艾薇丽娜神情微微一僵，然而那也只是一瞬间的事情，她脸上仍是维持着那魅惑的浅笑，慢悠悠地从床上走下来，赤着一双白嫩嫩的脚走到胸膛头发湿淋淋很性感的景泽渊身前，然后她伸出食指轻轻的带着挑逗从景泽渊胸前划过。
　　
　　无语地一手扒开艾薇丽娜的手，景泽渊退了一大步，冷冷道，“Evelina，就算你不想让我叫你妈，但是我仍是不得不告诉你，你现在已经是有着一个18岁儿子年过四十的中年妇女了，所以下次请不要再穿着这么难看的睡衣跑这里躺在自己儿子床上！”
　　
　　艾薇丽娜的脸色终于也僵硬了起来，不过景泽渊却没想过要放过她，继续眯着眼睛说，“前段时间闲来无事在房间里装了监视器，下次如若再犯，我就将你穿成这样躺我床上的录像交给你的景先生。所以，Evelina，请你想好了。”
　　
　　脸上露出一种娇嗔的神情，艾薇丽娜跺跺脚摆摆手，“哎哎哎，什么景先生，那是你爸爸啦……算了，儿大不由娘，有了媳妇儿忘了娘，我这个老太婆只能功成身退啦！哎哎哎！”
　　
　　说着，艾薇丽娜就要往外走，不过景泽渊却微微蹙起了眉，“等等，你说什么有了媳妇儿忘了娘？”
　　
　　呵呵的掩嘴一笑，艾薇丽娜转头妩媚地给景泽渊抛了个媚眼，悠悠说道，“刚刚看你在洗澡，就帮你接了个电话，嘿嘿……”
　　
　　又是一笑，艾薇丽娜脸上自然地染上几分薄红，竟是妖冶非常，“哎呀，来电写着‘乐乐宝贝儿’呐！然后我就说我是你，那个……恩恩啦！”
　　
　　话音落，只见艾薇丽娜一个闪身就逃出了门外，顺手重重带上了门，然而，当她笑嘻嘻地一转身就看到另一个成熟版黑色眼睛的景泽渊站在他身后，男子面无表情地冷冷道，“亲爱的，可以解释一下为什么你这个时候会穿成这个样子站在儿子门口么？”
　　
　　愣神只是一瞬之间，艾薇丽娜立刻踮起脚尖勾住来人的脖子，亲昵地扭扭腰，“哎呀，死相，站在后面吓人呐！人家只是来偷偷检查检查小景宝贝有没有偷吃，然后……”艾薇丽娜轻咬了下男人的耳朵，轻轻道，“然后我发现了儿子情窦初开了哦！”
　　
　　而此时，房间内的景泽渊却已经被气得说不出话来，有这样一个母亲他的神经总是一次比一次变得更加强韧，连忙走过去拿起iphone拨通辛乐的电话，然而电话刚刚接通就被挂了……
　　
　　轻挑起眉，景泽渊微微一笑，脸上没有丝毫生气的迹象，反而眉宇间泄露出一丝丝得意与喜悦。毕竟，会吃醋，是个很好的现象不是？
　　
　　话说辛乐在回宿舍的路上碰上了回校的季瑞晨，两人于是结伴一起走。季瑞晨见辛乐脸色不太好，他不禁抬起手轻轻揽住辛乐的肩膀，柔声问，“乐乐怎么了？看起来很不高兴的样子。”
　　
　　摇了摇头，辛乐伸手推开季瑞晨揽着他肩膀的手，仰起头弯着眉眼笑着说，“我还没吃晚饭，陪我去谨楠饭店吃个晚饭吧？”
　　
　　微微勾起唇，季瑞晨点点头，转而牵住辛乐的手，声音竟是没有了往常一贯的轻佻，反而有种似真似幻的柔和，“好，乐乐的要求我都不会拒绝。”
　　
　　边吃着饭，季瑞晨看着埋头苦吃的辛乐，突然心有种莫名的疼痛感，因为他不喜欢辛乐这般不开心装作开心的样子，辛乐就该是无忧无虑的。
　　
　　“乐乐，你喜欢我弹琴给你听吗？”
　　
　　“恩？”抬起头眨了眨眼睛，辛乐点点头，“喜欢呀，每次季瑞晨你弹琴的时候，好像个王子呢！优雅又贵气十足，一双手更是美得惊人呐！”
　　
　　微微眯了眯眼睛，季瑞晨在心底叹息了一声，有一种暖意从心底涌上来，他不禁伸手摸了摸辛乐的头，认真地看着辛乐的眼睛郑重道，“既然乐乐喜欢，我会坚持到最后，不过乐乐要一直支持着我，因为以后我的琴只为你奏响。”
　　
　　这几乎告白的话语却没有将季瑞晨这份暗恋的心情传到辛乐心底，辛乐听了之后只高兴地点点头，应道，“哇！听起来好酷的样子。恩，我答应你了，我会一直支持你的，以后你弹琴出名了，我就是你的铁杆粉丝了！”
　　
　　弯起眼睛，笑得那么纯然，季瑞晨声音低低的柔柔的，“好。就凭你这句话，我一定去参加这次国际钢琴大赛，不过到时候如果我进入了决赛，乐乐可要陪我去参加。对了，乐乐，以后叫我瑞晨吧？总三个字三个字的叫我，听着累。”
　　
　　“好呀，瑞晨。”乐呵呵地笑了起来，辛乐继续埋头苦吃，却也不忘说道，“你比赛我一定去看，你要加油哦！”
　　
　　没再说话，只是季瑞晨眼中的温暖却瞬间充盈得满满的，等两个人吃晚饭在校园里逛了逛，回到宿舍的时候已经是晚上快十点了。
　　
　　刚推开门，景泽渊脸色冷凝地坐在辛乐的位子上，见到辛乐和季瑞晨有说有笑地推门进来，听到辛乐唤了声“瑞晨”，景泽渊脸色瞬间更冷了几分，眼神更是如火如冰般落在完全无视他的辛乐身上。
　　 

作者有话要说：小景童鞋一气之下办了乐乐？...这是个问题




28

28、第27章 情窦初开 ... 
 
 
　　辛乐走到自己位子上，见景泽渊正坐在他那儿，不过他却装作没看到，自行拿了衣服就准备去浴室洗澡。然而，刚一转身，手腕便被握住了，辛乐转头瞪了一眼景泽渊，气嘟嘟的，“放手。”
　　
　　见景泽渊不理他只直勾勾地盯着他看，辛乐更怒了，“景泽渊，叫你放手，聋了还是怎样！”
　　
　　眸色瞬间变得深沉起来，景泽渊声音低沉透着几分不悦，“辛乐，你在发什么脾气，在外面逗留到这么晚，回来了也一副不理人的样子。”
　　
　　微微眯起了眼睛，捏着辛乐手腕的力道也不禁大了一些，景泽渊声音更沉了几分，“你这是要造反么？”
　　
　　又气又疼，辛乐平时也是没什么脾气，对谁都是嘻嘻哈哈的样子，但是他一旦发脾气就是一发不可收拾，只吃软不吃硬的主儿。被景泽渊威胁，他更气了，红着眼睛低头就狠狠咬了一口景泽渊的手，趁景泽渊皱着眉去掰他的头，辛乐跳起来狠狠踩在了景泽渊的脚上。
　　
　　这一下，饶是景泽渊也疼得松开了辛乐的手，趁着这个空挡，辛乐一溜烟跑了，当然他还不忘回头对着景泽渊做了个鬼脸，然后趾高气扬地开门进了浴室。
　　
　　季瑞晨进门之后就去厨房找些喝的，听到砰的一声浴室门重重地被带上，他有些奇怪地拿着一罐啤酒走出来，却见景泽渊脸色黑沉地坐在辛乐位子上。
　　
　　轻挑起眉，季瑞晨走过来拍拍景泽渊的肩，语气甚至有几分幸灾乐祸，“怎么？跟小乐乐吵架了？”饮了口啤酒，季瑞晨见景泽渊不答话，勾起唇笑得更戏谑了几分，“恩，难怪今儿晚上乐乐一直心情不好的样子，原来是你惹他生气了呀！来讲讲，发生什么事了？”
　　
　　猛地站起身，景泽渊就往浴室方向走，季瑞晨眼看景泽渊的脸色有些不对劲，连忙走过去拦住他，声音有几分沉，“你要干什么？”
　　
　　回头冷冷地看着季瑞晨，语气有些不好，“执行家法。”然后反手就要推开季瑞晨，季瑞晨自然不会放手，两人就在寝室里过起了招，只是都没有使全力，仅仅扫除对方的障碍，景泽渊是想绕过季瑞晨到浴室去，季瑞晨则是拦着景泽渊不让他过去。
　　
　　总绕来绕去，景泽渊本就心底不耐烦，此时更是烦躁，于是便不由自主地真动起了手。季瑞晨见景泽渊玩儿真的，也不禁认真起来。
　　
　　两人打了十几年架，自然都熟悉对方的招式和强弱点，这时，景泽渊一下扣住季瑞晨的腰身将他抵在墙上，而季瑞晨则一手挡住景泽渊，抬起腿隔住景泽渊的腹部。
　　
　　也就在此时……辛乐打开浴室门走了出来，然后恰好看到了从他的角度看去怎么看怎么暧昧的景泽渊和季瑞晨。瞪大了眼睛，辛乐也忘了要YY，惊讶地大声问，“你，你们在干什么！？”
　　
　　两人刷的一下分开了，季瑞晨想到之前辛乐说的那个“小两口”，竟是无端一抖，有些语无伦次地解释道，“乐乐，我们没干什么，我们只是，只是……”
　　
　　越解释，只见辛乐看他们俩的眼神越奇怪，季瑞晨转头却见景泽渊仍是一副挑眉惬意的姿态，他不由恶狠狠捶了下墙，怒道，“靠！老子究竟为什么要解释啊！本来就是无稽之事，越描越黑！”说完，只见季瑞晨也烦躁地走进浴室，一脚踹上了浴室门。
　　
　　似乎没注意到季瑞晨离开了，辛乐只是瞪着景泽渊，越瞪越委屈，眼眶有些发热，他看着景泽渊那副慵懒悠然的姿态就生气。
　　
　　帝王攻怎么能这么不专情，有了女朋友这里又跟季瑞晨纠缠不清，还对他那个那个那个的……啊，气死了！
　　
　　突然，辛乐冲向景泽渊用脑袋狠狠撞了一下景泽渊的肚子，不过很悲催的是，景泽渊早有防范，他紧绷着肌肉一点疼都没感觉到，反而是辛乐撞得自己头开始有些晕……
　　
　　摸着自己脑袋，辛乐极度委屈又愤怒，他重重哼了一声，转身就要往床上爬。不过他刚爬了一个阶梯，整个人便被景泽渊从后面罩住了。
　　
　　将辛乐紧紧困在怀里，景泽渊低头在辛乐耳边轻声说，“乐乐，其实见你这么生气，我还是很开心的。”
　　
　　费力地转个身，辛乐站在一层阶梯上正好跟景泽渊平视，甚至还要高出了些许，他皱着鼻子，伸出食指恶狠狠地点了点景泽渊的额头，“你是开心！那边是女朋友，这边又是瑞晨，哼！”
　　
　　有些哭笑不得，景泽渊伸手握住辛乐不停点他额头的手指，语气里有了几分无奈，“我说乐乐，你究竟是怎么就认定了我跟季瑞晨会有什么，我跟他真的是从小长到大的兄弟，刚刚明明是在打架，你怎么就看不出来？！”
　　
　　“哼哼！”辛乐还是不放过景泽渊，摆过头不看景泽渊，愤愤地继续问，“好，不说瑞晨。那，恩，晚上我给你打电话，怎么是个女的接的？”说着辛乐不禁转过了头，“你有女朋友就有女朋友，为什么之前要骗我说没有！？我最讨厌人骗我。”
　　
　　眉宇间瞬间染上了更多的无奈，景泽渊叹了口气，“乐乐，我后来知道了立刻给你打电话要解释，明明是你挂我电话，不想听我解释，这时又全怪到我头上，乐乐也太不讲理了吧？”
　　
　　“我不讲理？”辛乐瞪圆了眼睛，翻身就哼哧哼哧地要继续往上爬，他再也不想跟这个帝王攻说话了！
　　
　　“哎！”景泽渊连忙将辛乐整个人抱下来，然后像抱小孩儿似的兜着他屁股。辛乐自然不依，捏着两个拳头就不停打着景泽渊的肩膀和脖子。
　　
　　“好了！”景泽渊终于有些不耐烦了，厉声喝道。
　　
　　吓了一跳，辛乐不禁缓下了力道，不过他为了显示自己不是害怕景泽渊，仍是减小了力道有一下没一下地打着景泽渊。
　　
　　抱着辛乐爬上自己的床，景泽渊摸了摸辛乐的头，“乖乖地听我说。”
　　
　　“哼哼哼！”辛乐转头不让景泽渊继续摸他的头发，辛乐此时听到景泽渊一如既往柔和的声音，不禁觉得有些眼眶发热，他也不知道为什么，就是讨厌景泽渊像刚刚那样吼他，而且有了女朋友也不告诉他。
　　
　　伸手抱住辛乐，景泽渊带着几分笑意地说，“乐乐，下午接电话的是我母亲，不是你想的什么女朋友，我说过我没有女朋友。”想了想，见辛乐惊讶地转头看着他，景泽渊又补充道，“恩，当然也没有男朋友。”
　　
　　嘴角甚至是一瞬间就勾了起来，辛乐却还故作不在意地别扭说，“关，关我什么事。我，我又没问你这个。”不过这么说着，明眼人却都能看到辛乐眼睛里此时全是笑意，而他更是高高兴兴地窝进了景泽渊的怀里。
　　
　　抱着辛乐躺下，景泽渊几分宠溺几分无奈地顺着辛乐说，“是是是，乐乐不在意，是我多事，是我怕乐乐误会，所以要说清楚。”
　　
　　眨巴眨巴眼睛，辛乐仰起头奇怪地问，“为什么怕我误会？”
　　
　　似笑非笑地勾起唇，景泽渊低头用唇点了一下辛乐的额头，柔声道，“因为我喜欢乐乐呀……”
　　
　　脸轰然一下红了，辛乐翻个身面对着墙，连身子都恨不得扒到墙上去，他嘟嘟囔囔结结巴巴地说，“我，我才不要你喜欢呢……”
　　
　　景泽渊身子从后面贴上去，轻轻吻了一下辛乐羞得红红的脖子，正准备行调戏之举，季瑞晨从浴室里走了出来，他抬头就看到辛乐再次躺在景泽渊的床上，语气有些不善，“乐乐，你又不是小孩子了，干嘛总跟景泽渊挤一张床？”
　　
　　脸还是红红的，辛乐连忙坐起来，垂着脑袋，“恩恩，那我回去了。”说着也不看景泽渊，就迅速往自己床上爬。不过没爬几步，景泽渊伸手把辛乐拉了回来。
　　
　　淡淡扫了眼脸色不好的季瑞晨，景泽渊带着笑意说，“瑞晨，你又不是没看到辛乐今儿又弄了那么大一个家伙在他床上，两只熊摆在床上，让他怎么睡得好。他跟我睡就行了，而且两个大男人，怕什么呀！乐乐，你说是吧？”虽然后面的话是在问辛乐，景泽渊却是挑着眉静静地回看着季瑞晨。
　　
　　微微眯起凤眼，季瑞晨正准备反击，门咔嚓一声响了，紧接着尹孟楠特有的软糯的声音响起，“啊！瑞晨，正好你在这儿，季大哥让我给你带了一封家书。”
　　
　　这一打扰季瑞晨也不好再说什么，只伸手接过尹孟楠手中的信，脸色不好地冷冷瞪了眼一脸春风得意的尹孟楠，直让尹孟楠无语地摸摸头，以为季瑞晨又间歇性抽风了。
　　
　　这边辛乐却已经因为景泽渊那句喜欢而紧张害羞得脸蛋通红的，景泽渊让他躺下他就又躺下了，脑袋里乱七八糟地想了好多，都是些耽美故事里的各种情节，想着想着，辛乐睡着了。
　　
　　这一晚，辛乐做了一个梦，梦里还是那么温暖的色调，只是阳光下接吻的少年，却变成了他和景泽渊。
　　 

作者有话要说：摊手，乐乐就是个口是心非的娃




29

29、第28章 送上门来 ... 
 
 
　　辛乐和尹孟楠是同班同学，大一上的课表几乎一模一样，而且由于是小语种专业，每天早上第一节都有日语基础课。辛乐习惯早起，毕竟他晨读的习惯是从小养成的，不过他没想到尹孟楠却是个十分会赖床的主儿。
　　
　　六点半准时起床，洗漱穿戴好之后，辛乐先将做好的早餐摆在桌子上，一看时间也差不多七点一刻了。其间七点的时候景泽渊也起床了，只是景泽渊起来第一件事却是到厨房调戏了一下忙碌准备早餐穿着围裙的辛乐。
　　
　　辛乐用完早点都七点半了，尹孟楠却还没有动静，他还要去晨读，只能背着书包出门之前再叫了尹孟楠一次，然后嘱托景泽渊一定要监督尹孟楠起床，毕竟八点钟就要上课，再不起真就来不及了。
　　
　　最后尹孟楠还是迟到了，幸运的是，日语基础课的老师是一位十分温和的漂亮女老师，并未多加责怪第一天上课就迟到的尹孟楠，而且尹孟楠日语本来就说的不错，此时从发音开始教，对他来说实在是小菜一碟，漏听一点也不打紧，于是他就让辛乐给他做掩护，打起了盹儿。
　　
　　同是日语基础算不错的辛乐，却完全是另一种状态，他坐得端端正正的，虽然发音和假名的书写都已经十分熟练，他还是跟着老师很认真地学习，当然回答问题也是十分的积极，在这一群不怎么回答问题的学生间他显得十分突出。
　　
　　辛乐这种一看就是小学生学习的状态，直让尹孟楠无语的也跟着他读起来。因为辛乐表现好，老师的眼神总会落在辛乐身上，自然他这个坐在辛乐旁边的“不爱学习”的学生就更明显了，他可不想让老师记住，所以也只能乖乖的读这些无聊的假名发音了。
　　
　　好不容易挨到下课，尹孟楠伸了个大大的懒腰，从后面抱住辛乐，将所有的重量全放到辛乐身上，眯着眼睛吐字不清地说，“恩，乐乐，好困，回宿舍睡觉吧……”
　　
　　尹孟楠不算重，但是有个人扒在自己背上还是很难受的，于是辛乐推开尹孟楠，很正经地教育他，“昨晚上又几点才睡？好像天亮的时候我还看到你电脑是开着的，这样对身体不好，而且每天早上都有课，你不能天天迟到吧！”
　　
　　见尹孟楠不理他，辛乐眼珠子转了转，突然凑近了尹孟楠，神经兮兮地说，“小楠，你看你没睡好黑眼圈都出来了，脸色也不好，整个人都变难看了！如果夕姐看到你这个样子，她肯定会嫌弃你的。”
　　
　　闻言，顿时惊得“花容失色”，尹孟楠激动得几乎跳起来，他连忙从包里翻出镜子左看右看了下，发现真的有好大的黑眼圈，他不由哀叫出来，“啊！我，我要回去做眼部面膜，然后好好睡一觉，以后再也不熬夜了。”
　　
　　满意地点点头，辛乐在心底偷笑：嘿嘿，景泽渊说的没错，只要用夕姐威胁小楠，什么事情都可以迅速解决。
　　
　　“恩，那你回宿舍吧，我去图书馆看看书。”辛乐将书包背好，转身就要往图书馆的方向走，突然他想起了什么，回头说，“对了，今天中午有百团大战，中午我回去做饭，然后一起去瞧瞧有些什么社团好玩儿的。”
　　
　　此时心里根本装不进其他的事，尹孟楠随便点点头就迅速快步往宿舍走，心里只想着黑眼圈要多久才会消下去。
　　
　　见状，辛乐不由装深沉地叹了口气，自言自语道，“哎，小弱受果然都是爱美的生物呀……”摇摇头，辛乐乐颠颠地往图书馆奔去。
　　
　　很巧的是，辛乐在二楼外国原版书区遇上了景泽渊，于是他很兴奋地悄悄将书包放到景泽渊身边，小小声说，“你也在呀，都没有课么？”
　　
　　有些讶异地抬起头，景泽渊微微一笑，将声音压得很低，“恩，没课，过来看看书。”
　　
　　“哦……”点点头，辛乐笑得很开心，“我也是上午第二节没课，就过来看看书，嘿嘿，我们真是心有灵犀呀！”说完，辛乐转身跑去找了一本原版简爱来看。
　　
　　不过辛乐拿了书却翻了一页就没再看了，因为他不由自主地被景泽渊微低着头认真看书的神情吸引住了。
　　
　　景泽渊刘海稍长，微低着头的时候自然地悬空着，而他继承西方人的那种长睫毛为景泽渊刚毅的线条增添了一抹柔和，鼻子很挺，让整张侧脸看起来很有立体感，唇形也很好……
　　
　　看着看着，辛乐就双手放在桌上，头枕着手臂有些昏昏欲睡了，他侧着头嘴巴动了动，还没来得及说什么，竟然闭上眼睛睡着了。
　　
　　转头见辛乐头向着他闭上了眼睛，景泽渊有些无奈地挑起眉，伸出手轻轻捏了捏辛乐嫩嫩水水的脸蛋，看着他有些婴儿肥的脸上染上了一丝薄红，小嘴巴砸吧咂巴的，那种可爱的样子让景泽渊不禁心中一动，觉得好像有根羽毛从心头掠过，有些痒有些……情不自禁地想要摸摸辛乐、亲亲辛乐。
　　
　　景泽渊被自己耐不住的心态有些惊到，而且他此时根本看不进去一个字了，不过图书馆里有人，他也不好就这么亲过去，只能强忍着转过头逼着自己继续看书。
　　
　　然而，仅仅过去了十五分钟，景泽渊觉得那种压抑的心情此时愈加汹涌澎湃起来，猛地从位子上站起来，景泽渊一手拍醒了辛乐，然后拉起还没清醒的辛乐往卫生间走去。
　　
　　顺手锁上卫生间的门，景泽渊一把将还迷迷糊糊的辛乐压在了门板上，然后他一手抬起辛乐的下巴、一手扣着辛乐的腰就重重吻了上去。
　　
　　“恩？……”努力张开眼睛，视线却不甚清晰，模模糊糊中他只看到一双微闭着的眼睛，还有刚刚似乎欣赏了很久的长睫毛。
　　
　　缓缓闭上了眼睛，辛乐以为自己还在睡觉，此时是在做梦，因为昨晚上梦见了和景泽渊接吻，这个时候他就很能适应地抬起双臂勾起景泽渊的脖子，微微仰起脖子，承受着景泽渊的吻，甚至还伸出了舌小心翼翼地开始回应。
　　
　　感觉到辛乐的回应，景泽渊微微一惊，眼睛睁开了一点，却见辛乐正闭着眼睛一副十分享受的样子。轻挑了下眉，景泽渊更是不客气的猛烈吻了起来。
　　
　　毕竟送上门来的嫩豆腐，不吃个干干净净也太对不起这块嫩豆腐了！
　　
　　吻着吻着有些起火了，因为辛乐抬起了腿环住景泽渊的一条大腿，然后手臂一用力，让自己整个人挂在了景泽渊身上。
　　
　　景泽渊则很自然地兜住辛乐的屁股，吻慢慢往下滑到了脖颈处，然后在锁骨处徘徊。然后抬起腿让辛乐坐在他腿上，背则紧紧靠在门板上，景泽渊的手从辛乐维尼熊t恤衫里滑了进去。
　　
　　辛乐嗯啦嗯啦哼了一下，双手紧紧抱着景泽渊的脖子，扭了扭腰嘟嘟囔囔说道，“恩，怎么做的梦越来越限制级啊……难道我欲求不满？所以日有所思，夜有所梦？唔……”
　　
　　听到辛乐的话，景泽渊一边无奈一边好笑，于是隔着衣服重重咬了一下辛乐的胸前一点，只听辛乐啊地叫了一声，腿乱弹了一下，接着继续哼哼唧唧地一边随便亲着景泽渊的脸，一边闭着眼睛继续自言自语，“恩，既然总想着这个，要不醒了找景泽渊去试试？……啊！别咬人呀！”
　　
　　说着，辛乐伸手去推景泽渊的头，终于睁开了眼睛，皱着眉头也低头咬了一下景泽渊的脖子，语气十分不满，“喂，你不会现实里爱爱的时候也爱咬人吧？那，那我就不找你了。”
　　
　　一听这话，景泽渊算是真的明白辛乐以为在做梦了，不过既然辛乐这么想，他可就不客气了。
　　
　　收回腿，让辛乐站回地上，景泽渊双手捧着辛乐的脸，轻轻地亲了亲辛乐的嘴和脸，柔着声音满是诱惑，“不会，我现实里爱爱的时候非常温柔，乐乐可以来找我，要不乐乐天天做这样的梦，会憋坏的，对身体不好呢……”
　　
　　疑惑地眨了眨眼，辛乐伸手扯了扯景泽渊的头发，嘟囔了句，“恩，怎么这么真实的触感啊……”
　　
　　一听不对劲了，景泽渊立刻将辛乐搂进怀里，然后整个人抱起来像抱小婴儿一样地哄着他，没一会儿他就感觉到肩膀上的脑袋越来越重，辛乐的呼吸也重新变得绵长起来。
　　
　　轻舒一口气，景泽渊笑得好不惬意还有几分坏坏的感觉，他在心底叹息：差点送上门的小红帽就被野狼给吓跑了呀……
　　
　　打开卫生间的门，景泽渊也不管周围少数几个人奇怪的眼神，径自将辛乐小心翼翼地放回了原本的座位上，并让他摆成之前睡着的姿势。
　　
　　侧过头看了辛乐一会儿，景泽渊眯起眼睛笑得满是邪气：恩，我得好好准备准备，毕竟不知道乐乐什么时候会来找我要爱爱呢？
　　
　　心里乐滋滋的，景泽渊发现此时再看书效率变得十分之高，直到余光瞟见辛乐揉了揉眼睛，然后坐直了身子。景泽渊一面仍假装认真看书，一面却瞟见辛乐正涨红着脸像是想到了什么。
　　
　　见辛乐偷偷用害羞窘迫的眼神儿瞄着他，心底有一个恶魔版的景泽渊正在哈哈大笑，面上却愈发的正经，他合上书，转头看辛乐，“睡醒了？我们走吧。”
　　
　　只见辛乐一双大眼睛此时水润润的，含着几分羞涩的水光，脸蛋红红的，被宠爱得有些红红的小嘴巴也无意识地咬了咬，这幅小模样直让景泽渊心底的恶魔几乎化身为狼。只是景泽渊心底越激动，面上越正经，他伸手摸了摸辛乐的额头，几分担忧，“乐乐脸怎么红红的，发烧了吗？”
　　
　　“啊！”一下子立刻打掉了景泽渊的手，辛乐脸更红地抱起书背起书包，将书放到一边的推车里，一溜烟地就跑了。只留下景泽渊挑着眉看看自己的手，笑得一脸不怀好意。
　　 

作者有话要说：若兮：...辛乐童鞋，你其实可以再呆一点...没关系的...




30

30、第29章 辛乐告白 ... 
 
 
　　中午吃完饭，辛乐拖着其他三个人要去小广场那里观看百团大战，并准备选择一到两个社团报名加入。其实辛乐的目标非常明确，就是跆拳道社和cosplay社。
　　
　　拉着其他三个人一起去的很大原因，是辛乐觉得三人外形条件这么好，不加入cosplay社团实在是太浪费了，他已经想好了，加入社团之后要cos一系列《无法逃离的背叛》。
　　
　　偷偷望了眼景泽渊和尹孟楠，辛乐脑海里自动浮现出又帅又酷的路卡和漂亮善良的夕月……唔，好激动！
　　
　　只是辛乐忘了一件事，谨楠男校是男生的学校，在他来之前根本很少人对cosplay感兴趣，就算感兴趣的那些男生，也没想过要组成社团。所以在搜寻了一圈之后，辛乐只能丧气地报了个跆拳道社，然后由于景泽渊和季瑞晨都报了篮球社，辛乐于是“被”报名了篮球社……去做后勤。
　　
　　尹孟楠左看右看最后选择了绘画社，然后见寝室其他三人都报了篮球社，于是他也跟着报名去竞选篮球社的经理部，和辛乐一起准备做后勤。
　　
　　篮球社的几个学长见今年新生资源如此之好，他们也不由得暗暗得意，毕竟男校里已经算是有些名气的“美人”尹孟楠到他们报名做经理，这实在是值得自傲的事情。没办法，没有女生的男校，他们只能退而求其次用纤细美男养眼了。
　　
　　除此之外，景泽渊还顺手拿了一张跆拳道社的报名表，只是动作太快，没有人注意到他，而季瑞晨见尹孟楠报了绘画社，也跟着报了名，毕竟他可是奉了大哥二姐之命要好好看着“小猛男”的。
　　
　　这一折腾，看时间都要上下午第一节课了，而尹孟楠和辛乐是同一节课，于是结伴一起走，而景泽渊和季瑞晨则在不同的地方上课，也各走各的，随后几个人便在小广场分开了。
　　
　　下午两节课上下来，辛乐已经饿得肚子咕咕叫了，他收拾好书，给景泽渊他们发了短信说是今天不做饭了，让他们自己去食堂吃，然后他和尹孟楠一起往食堂走去。
　　
　　一边走着，辛乐脸上还是一副很郁闷的表情，尹孟楠见状立刻关心地问，“乐乐，你怎么一副苦瓜脸，谁惹你了？”
　　
　　摇了摇头，辛乐叹了一口气，很深沉而又忧郁地望了一眼尹孟楠，幽幽说道，“我好像得心理疾病，变成心理变态了。”
　　
　　一惊，尹孟楠连忙伸手摸摸辛乐的额头，奇怪的自言自语，“没发烧啊！怎么尽说胡话。”
　　
　　拉下尹孟楠的手，辛乐没说话只再次摇了摇头，垂着脑袋很沮丧地说，“我真的变成心理变态了，我，我梦到我在猥，猥……”
　　
　　实在说不下去了，辛乐涨红了脸，将脑袋凑到尹孟楠耳边，小小声说，“我梦到我在猥亵景泽渊！”
　　
　　“什么？”尹孟楠不由得好笑，“你在胡说什么。”说着，尹孟楠上上下下打量了番辛乐，微眯着眼睛轻轻说，“怎么看也是泽渊他非礼你吧……”
　　
　　闻言顿时瞪眼了大眼睛，辛乐鼓着脸，一副“你怎么知道”的神情一眨不眨地看着尹孟楠。
　　
　　伸手摸了摸下巴，尹孟楠神情有了几分怪异，“这，这谁都知道吧？不过……”尹孟楠伸手揽住辛乐的脖子，和他咬起耳朵，“不过乐乐啊，你做这样的梦，是在欲求不满么？”
　　
　　脸登时一下红了，辛乐忸怩地用手捏紧了自己衣襟，用手轻轻推了推尹孟楠。眨巴眨巴眼睛，辛乐垂着脑袋声音更小了，“我，我也在想是不是……恩，欲求不满……”
　　
　　“啊！还真的呀！”尹孟楠立刻惊讶地叫出来，“我只是随口说说的。”
　　
　　脸更红了，辛乐用双手捧住自己几乎冒出热气的脸蛋，“可，可是如果不是这样，我，我为什么在图书馆打个盹儿都，都能梦到……恩，梦到和，咳……和景泽渊那个那个的呀……”
　　
　　眼中立刻浮现出八卦的神采，尹孟楠拉起辛乐的手迅速奔到一个角落里，然后神经兮兮地看了看周围有没有人，尹孟楠这才转头看向辛乐，“你说真的啊？”
　　
　　点了点头，辛乐终于抬起了头，只是此时他眼睛里已经盈满了羞涩的水光，水波正在大眼睛里浅浅的荡漾着，而脸蛋也是红扑扑的，小嘴更是自然地嘟着，那样一副渴望春情的模样，竟显出了几分勾人的魅惑。
　　
　　微微一愣，尹孟楠呆呆道，“你……好像真的在欲求不满啊……”
　　
　　“啊！”一听这话，辛乐连忙继续用双手捂住脸，微微垂下眼，不敢再看尹孟楠。
　　
　　辛乐觉得自己坏极了，竟然想这些乱七八糟的，可是……可是他就是忍不住回想上午做的梦，总觉得那触感好真实，那炽热的吻还有景泽渊带着薄茧温热的手掌，还有他自言自语的那些不知羞的话语……唔，不行了，再想要流鼻血了……
　　
　　凝眉看着辛乐黑黑的脑袋使劲晃动着，过了一会儿，尹孟楠有几分迟疑地问，“乐乐，你是不是喜欢景泽渊啊？”
　　
　　“什么？”从没想过这个问题，辛乐一下子被尹孟楠问得懵了，然后他就这么呆呆地回望着尹孟楠，呆呆地重复，“喜，喜欢景泽渊？我，我喜欢景泽渊？”
　　
　　点点头，尹孟楠一副很理所当然的表情回答，“是啊，如果不喜欢你怎么会总梦到和泽渊做那种事呢？你看如果你做春梦肯定不会梦到我，也不会梦到季瑞晨，既然只梦到了景泽渊，那不是你喜欢他还是怎样？”
　　
　　眼睛越瞪越大，辛乐几乎要狂吼出“我喜欢景泽渊”，不过事实上他却只是嘴巴微微张了张，一个音都发不出来。
　　
　　脑袋陷入了一片完全的混乱中，只是这种混乱却似乎带着一种淡淡的甜蜜，因为辛乐想到了之前景泽渊对他说喜欢，好像那种喜欢真的跟他最开始理解的不一样啊……
　　
　　见辛乐一副受了刺激的样子，尹孟楠过了一会儿这才无奈地叹息道，“罢了罢了，先去吃饭，边吃边聊，你不是说饿了么？”
　　
　　此时哪还懂得思考其他，听了尹孟楠的话，辛乐即刻乖乖地跟着尹孟楠一步一步地往食堂挪。打了饭菜，两人正在找位子，却正巧碰上了景泽渊和季瑞晨两人。
　　
　　见到景泽渊，辛乐第一个反应就是拔腿就跑，不过也不知道为什么腿却僵直着动不了，只有一双大眼睛直勾勾地死瞪着景泽渊。而且尹孟楠已经率先坐在了季瑞晨对面，别无他法，辛乐只能硬着头皮坐在景泽渊面前。
　　
　　一坐下辛乐就闹了个大红脸然后埋头苦吃，根本不敢抬头看景泽渊，而景泽渊则有些不悦地凝了凝眉，他可不喜欢辛乐忽视于他，而且他还等着辛乐来找他爱爱呢！
　　
　　想到这里，景泽渊有些蹙起的眉瞬间舒展开来，眼角眉梢都带上了几分笑意，他一边吃着饭，脚下却缓缓地往辛乐方向移动着，紧接着他抬起脚轻轻磨蹭着辛乐的腿，再缓缓向上滑动，那透着挑逗的感觉瞬间让辛乐整个人僵住。
　　
　　缩缩腿，辛乐躲开了景泽渊的脚，虽然景泽渊见他躲开没再继续行调戏之事，辛乐却觉得那种酥麻的感觉早已渗到骨子里，勾得他心痒难耐，有些坐立不安起来。
　　
　　吃饭的速度早就慢下来，辛乐一颗米一颗米地数着，垂着头神情有些呆滞，他不禁在心里想着：我真的喜欢景泽渊吗？因为喜欢所以总做那样的梦，因为喜欢所以之前听到他有女朋友我才不高兴，因为喜欢所以他亲我摸我我才不反抗，因为喜欢所以看见他就很兴奋，因为喜欢所以……
　　
　　越想越是那么一回事儿，辛乐不禁轻轻用左手腕悄悄蹭了蹭自己的腰，感觉着手腕上那块此时异常沉重的表，脸也不禁慢慢地泛起了一丝微红，眼中也盈上了羞涩的光。
　　
　　察觉到辛乐的不对劲，景泽渊微微蹙了蹙眉，正准备问，却见季瑞晨猛地伸出手覆上了辛乐的头发，柔声问，“乐乐，你不舒服吗？怎么好像有些不对劲。”
　　
　　“啊！”一把打开季瑞晨的手，辛乐猛然从自己的思绪中清醒过来，然后在他还没来得及思考的时候噌的一下站了起来，大声吼道，“景泽渊，我喜欢你，和我交往吧！”
　　
　　整个食堂因为这声告白霎时安静下来，所有人的目光瞬间集中到这个超级大声对男生告白的男生身上，部分新生见过之前上军事理论课就已然很出名的辛乐，此时更是惊讶地小声惊呼，“又是他啊！”
　　
　　而辛乐把话一吼出来，立刻意识到自己做了什么蠢事，脸上的颜色由红转白，再又白转红，随后在现场还没来得及轰然闹成一片的时候，他转身拔腿跑掉了。
　　
　　愣神只是一瞬间的事情，景泽渊见辛乐跑了，连忙唤道，“乐乐！”然后立刻站起来去追那此时瞬间爆发、跑得已经没影儿的人。
　　
　　等景泽渊追出去，整个食堂顿时由极致的静谧变成了噪音级别超高的菜市场，众人皆讨论起来刚刚那算是惊世骇俗的一幕，而知道辛乐的人更是洋洋自得地说起自以为了解的辛乐。
　　
　　手还微微僵持在半空，季瑞晨缓缓收回原本被辛乐打开的手，再缓缓垂下头吃了一口菜，轻轻地在嘴里咀嚼着，突然之间，他竟有了种异常苦涩的感觉。
　　
　　“瑞晨，你，你还好吧？”见到季瑞晨这般模样，尹孟楠突然有了种意料之外的猜测，但此时看来他的猜测似乎是真的……瑞晨他喜欢乐乐吧……
　　
　　微微勾起唇，季瑞晨再夹起一块鸡丁喂到嘴里，慢慢地咀嚼，慢慢的吞咽，然后抬起头淡淡道，“有什么不好的，不过真是奇怪，这年头怎么鸡丁都变成苦的了？不吃了，我先走了。”
　　
　　说着，季瑞晨从位子上站起来，双手插在裤子口袋里，心脏急剧的跳动起来，泛着酸疼使劲翻腾着，那翻江倒海的感觉几欲让他呕吐出来，而放在口袋里的手早已经紧握成拳微微颤抖着，忽然，耳边听得有人在讨论辛乐刚刚告白的事情，还听到有人在说是变态，火就这么噌的一下起来了。
　　
　　一脚踹到了那个说“变态”的男生腰上，季瑞晨拎起那男生的衣领就狠狠给了一拳，然后再重重将他踹到地上。
　　
　　抬起头眼睛泛起了红红的血丝，季瑞晨那模样狠得像头发怒的狮子，他环顾一圈对着食堂里的人厉声喝道，“他妈的，都给老子闭上你们的臭嘴！谁再敢说一个字，他就是前车之鉴！”冷冷地说着，季瑞晨又一脚踢开了那个疼得蜷缩在地上的男生。
　　
　　嘴角微勾着一抹带着血腥气的弧度，季瑞晨抬步缓缓走向被他踹开的男生，优雅得像个王子，却又嗜血得像个魔鬼，眼见他抬起脚再准备给那男生一脚，尹孟楠迅速奔过去拦住了季瑞晨。
　　
　　抓着季瑞晨的手臂，尹孟楠脸上难得的竟是严肃的表情，他狠狠甩了季瑞晨一巴掌，“季瑞晨，你他妈疯了吗！你再给他一脚他就没命了，你给我清醒点儿！”
　　
　　吼完，尹孟楠对那几个害怕又愤恨看着季瑞晨的男生喝道，“还不快送他去校医院，在这儿等着被打死啊！”
　　
　　尹孟楠紧紧抓着季瑞晨的手臂，丝毫不敢松开，直到看到季瑞晨布满血丝的眼睛慢慢恢复了平静，他才轻舒一口气，强硬地拉着他，小声说，“我们快回去，你这一打人，本来是小事被你闹大了，得快告诉季大哥他们，要不然你和辛乐说不定都会被开除。”
　　
　　微微垂下眼睑，季瑞晨本来不在乎会不会被开除，但是他不想辛乐不开心，更不愿意辛乐因为他被开除，所以他顺从地被尹孟楠一拉就乖乖地走了。
　　
　　而食堂里此时哪里还有人敢乱说话，这里的男生很多都是娇生惯养的少爷，哪见过刚刚那种场面，都吓得一语不发，都想着只要明哲保身就好。
　　
　　另一边景泽渊追出去，整个校园几乎逛遍了，这才在一个很隐蔽的小花园里找到了辛乐。见辛乐正坐在小台阶上抱着膝盖缩成了一团儿，轻轻叹了口气，景泽渊一直急慌慌的脚步不禁慢了下来。
　　
　　脑海里浮现出之前的告白，紧张的心情也不可抑制地变得愉悦起来，景泽渊走过去轻轻从后面整个抱住辛乐，声音柔和的似是能滴出水来，“乐乐，我答应你，我们要好好交往，我很开心，因为我也喜欢你呀……”
　　
　　此时两人都不知道季瑞晨打人的事情，辛乐更是羞得脸蛋红红的，他扭了扭腰，然后转个身将身子窝进了景泽渊怀里，闷闷道，“你，你是不是觉得我很笨，刚刚好多人看到了……”
　　
　　“呵呵……”景泽渊摸了摸辛乐的头，轻叹道，“傻瓜……” 

作者有话要说：哎...辛乐童鞋闯祸了




31

31、第30章 良辰美景 ... 
 
 
　　辛乐伸手推开景泽渊，仰起头眨巴眨巴眼睛，见景泽渊低头温柔带笑地看着他，不由得开始心跳加速，他在心里忸怩了一下，伸出手抓住景泽渊的衣服角，不好意思地害羞道，“既然我们在交往了，我，我能不能亲你一下？”
　　
　　轻挑起眉，景泽渊并不答话，只是眼中的笑意瞬间更浓了几分。辛乐见状鼓了鼓脸颊，抓着景泽渊衣角的力道更加重了一些，他小心翼翼地吞了吞口水，瞪着眼睛，“你，你不说话，我就当你默认了哦！”
　　
　　话音落，只见辛乐缓缓地向目的地――景泽渊的唇进发，直到两人的唇贴上了，辛乐还是瞪着圆圆的大眼睛。
　　
　　嘬了一口，又嘬了一口，辛乐便退了回来，一边疑惑地看着景泽渊，一边砸吧咂巴嘴巴地自言自语，“也没什么特别的嘛，为什么总梦到呢……”
　　
　　然而，辛乐还没有疑惑完，只感觉一只手臂从背后强势的揽了过来，他还没来得及抬头，如劫火般热烈的吻便落了下来。
　　
　　抱着辛乐的腰带着他站起来，景泽渊一边与他湿吻着，一边将辛乐压在了小花园走廊的栏杆上。或深或浅的吻，一点间歇都没有，没一会儿辛乐就感觉腿开始有发软的迹象，他连忙伸手要推景泽渊，嘴巴里也呜呜直叫唤。
　　
　　最后见景泽渊不理他，辛乐竟急中生智，使劲往景泽渊嘴里吹气……直吹得景泽渊火冒三丈，一个没忍住一巴掌拍在了辛乐屁股上。
　　
　　景泽渊放开辛乐，语气里有种恨铁不成钢的感觉，“你个小混蛋，下次再敢在接吻的时候往我嘴里吹气，看我不一巴掌拍死你！”
　　
　　不满地嘟起嘴，辛乐使劲瞪了眼景泽渊，一点都不怕景泽渊的威胁，“谁让你那么用力，我腿都要软了，再不推开你，我就走不了路了，到时候倒霉的还是我！”
　　
　　闻言，景泽渊不由得又好气又好笑，于是他抬起手又是一巴掌拍在辛乐屁股上，不过打完了他便低下头轻轻亲了下捂着屁股辛乐的嘴，带着笑意满是戏谑，“乐乐宝贝儿是在夸老公我的吻技高超么？”
　　
　　斜了眼景泽渊，辛乐懒得跟这种无赖加色狼说话，一把推开景泽渊就要走，不过刚走出一步整个人又被景泽渊拉了回去，然后还没反应过来就被景泽渊甩到了背上。
　　
　　攥着拳头打了下景泽渊的肩，腿也顺便踢了一下，辛乐蹙着眉吼，“干什么，发神经呀！”
　　
　　勾着唇微微笑着，景泽渊眯着眼睛用手兜着辛乐屁股，然后颠了颠辛乐，等调整了个好的姿势，他顺手捏了一下那嫩嫩的小屁股，而就这一下瞬间让辛乐脸涨得绯红了起来，他拳头不禁捏得更紧了，而腿也忘了要扑腾踢着，一时竟是无措又别扭。
　　
　　感觉到辛乐安静了下来，景泽渊才踩着稳当的步子背着辛乐往前走，不过嘴里却还不忘调笑着，“干什么，当然是背媳妇儿呀！”
　　
　　鼓起婴儿肥的脸颊，辛乐伸手捏了捏景泽渊的耳垂，将脑袋搁在景泽渊的肩膀上，满是不屑，“你是猪八戒吗？还背媳妇儿呢！”
　　
　　眉梢轻轻挑起，景泽渊低低笑了声，又颠了颠辛乐的身子，低沉的声音在渐渐暗下来的天色里显得几分不真实几分缱绻，“不是猪八戒就不能背自己媳妇儿了么？”
　　
　　“谁要当你媳妇儿啊……”撇撇嘴角，辛乐有些别扭地说道。
　　
　　不过说归说，辛乐却很自然地伸出双臂抱住景泽渊的脖子，乖乖地将头靠在景泽渊宽厚的背上，双腿也跟随着景泽渊的步伐轻轻晃动着，一副悠闲惬意的少爷姿态。
　　
　　两人都没再说话，一时场面变得安静起来，然而这种安静里空气中却流转着莫名的温馨，让景泽渊和辛乐心里都是暖暖的。
　　
　　两人渐行渐远，从远处看，只能看到两个投在地上交叠在一起的影子，竟是像入了画一般的唯美。
　　
　　不知走了多久，辛乐侧过头静静看着景泽渊的侧脸，缓缓伸手抓了抓景泽渊的头发，然后捏了捏他的耳垂，将脑袋轻轻凑到景泽渊耳边轻轻地问，“你累不累？累的话我自己下来走。”
　　
　　单手兜着辛乐屁股，景泽渊左手拉下辛乐捏他耳垂的手并拉到嘴边亲了亲，一双好看的眸子几乎笑得眯了起来，“不累，毕竟一会儿更累的会是乐乐呀，老公我这不是提前帮乐乐宝贝儿节省体力么？”
　　
　　脸红地收回手，辛乐将脸埋在景泽渊背上，轻轻闭上眼睛，瓮声瓮气地问，“为什么一会我会更累？”听了辛乐的问话，景泽渊只是淡笑却不语，径自走进了谨楠宾馆的大门。
　　
　　直到人被甩到一张柔软的床上，辛乐才乍然惊醒地睁开了眼睛，不过还没来得及从床上坐起来，弄清楚自己身在何方，褪去上衣裸着上身的景泽渊已经整个人压了下来。
　　
　　定定地看着用双臂将他困在床上的景泽渊，辛乐始终瞪着大眼睛，他伸手戳了戳景泽渊的胸、再戳了戳那让他羡慕嫉妒的腹肌，抬眸正好看见景泽渊几分邪气地勾起唇，嘴巴一张一合，对着他呵气如兰，“因为我要和乐乐宝贝儿圆房，所以乐乐会更累啊……”
　　
　　伴随着景泽渊越来越低沉的声音，辛乐脸也慢慢变得红艳似晚霞，他收回手指眼珠子乱转了转，没用力假意地推了推景泽渊，结结巴巴地说，“那，那不是应该你，你比较累么？而且我……我还没，还没洗澡呢……”
　　
　　手已经掀开辛乐的维尼熊t恤衫，景泽渊低头亲了口辛乐的肚脐，瞬间让辛乐肚子敏感地急剧收缩了一下。
　　
　　“我不介意。”景泽渊如是说。
　　
　　呵呵哈哈地笑起来，辛乐使劲去推景泽渊那颗黑黑的脑袋，腿也不禁弯了起来，努力清晰地吐字，“你别乱亲，好痒！”
　　
　　景泽渊则不管不顾，很快就扒掉了辛乐的裤子，然后轻轻将吻烙在辛乐娇嫩嫩的大腿内侧上，并留下了一个个如红梅的红色印记，那漂亮的红色印记映衬着辛乐大腿上白皙的肌肤，如同几朵红莲开在一池春水之上，几分靡靡几分诱人。
　　
　　感觉到辛乐不自然地收了下腿，景泽渊笑着将自己一条腿挤进辛乐两腿间，让辛乐不能收起双腿，然后他直起身子，低头又给了笑得弯起眉眼的辛乐一个深深的吻。
　　
　　一吻罢了，景泽渊抬起头定定看着身下的辛乐，只见他脸颊白里透红、小嘴红润如樱，那样子竟透着无端的清纯魅惑，对他来说诱惑十足。
　　
　　低下头，景泽渊以鼻尖对着辛乐鼻尖，声音渐渐变得有了几分暗哑，“乐乐，我想要你。”
　　
　　说着，景泽渊伸出手摸了摸辛乐的唇，勾起唇笑得温柔十足，眼中的淡淡蓝紫色更是勾魂摄魄得流转起来，“如果一会儿疼了就咬我，别咬自己，知道吗？”
　　
　　被景泽渊美色所迷，辛乐愣愣地点点头，然后愣愣地被景泽渊翻了个身，紧接着又愣愣地感觉到后面有手指探了进去……
　　
　　从抽屉里拿出润滑之物，景泽渊小心翼翼地开拓那尚未经人事之处，不过开拓的过程中辛乐还是哇哇乱叫了一通，只差没哭爹喊娘了。
　　
　　直到感觉到屁股上一个灼热的东西抵了上来，辛乐终于害怕得哇的大哭了起来，“啊，不做了不做了！”然而，此时景泽渊哪里还顾得了辛乐的哭喊，他额上尽是隐忍的汗水，不过听辛乐哭得这么伤心，他还是有些不忍。
　　
　　低下头轻轻的吻落在了辛乐背上，景泽渊的声音温柔中透着几分怜惜，还有几分难掩的诱哄，“乖，乐乐别叫了，我会很小心的，一会儿就好……”
　　
　　这一记轻吻瞬间让辛乐的乱叫消失了，他觉得这样落在背上的吻好色好羞人哦……于是他微微红着脸回头偷偷瞧了眼景泽渊，却见景泽渊额上全是汗，往下看那处儿更是明显的张牙舞爪起来。
　　
　　想了想，辛乐还是颤抖着撅起了屁股，并微微张开腿，将头彻底埋进床单里，闷闷道，“那……那你要……唔！”
　　
　　辛乐后面的那个“轻点儿”还没说出来便再也说不出话来只剩下闷哼了，因为景泽渊只听到前半句已经激动地攻入了敌方要地。
　　
　　等辛乐缓过了第一口气就开始淌着泪大声叫骂，“你个混蛋！疼死了疼死了，等小爷好了，小爷一定要阉了你，啊啊啊啊……”景泽渊实在觉得那骂声太煞风景，于是他一手抚慰着辛乐，一边掰过辛乐的头深深吻住那张尽说煞风景话语的小嘴儿。
　　
　　再后来，辛乐慢慢感觉有种奇怪的感觉从心底冒出来，酥酥的麻麻的，却十分舒服，他不禁扭了扭腰，动了动屁股，然后轻嗯着转个身紧紧抱住景泽渊的脖子，眯着眼睛嘟起嘴主动索起吻来。
　　
　　哪里拒绝得了这样的辛乐，景泽渊立刻一手揽着辛乐与他唇齿交缠，很不客气地加大了侵占领地的力道。这一刻，两人都坠入了名为欲望的天堂，感受到了所谓情人之间合二为一的美好。
　　
　　甚至有那么一刻，辛乐觉得所有的一切都模糊了面目，只剩下一片蓝紫色将他的世界完全包围，突然有一种感觉，那就是在那片蓝紫色里，他会得到一生的幸福，直到繁华去，倾城逝，那片蓝紫色里也只会有他的影子，也会一直守护着他，不离不弃。
　　
　　脑海中思绪乱飞着，辛乐的唇角却不禁微微勾了起来，他似乎感觉不到自己正在做什么，只知道身体的欢愉与心里的幸福感完全交融在了一起，然后他耳边好像传来一声低沉而优雅深情的呼唤，他听到有人对他说，“乐乐，我爱你。”
　　 

作者有话要说：若兮（摸摸下巴）：恩，猪八戒背媳妇儿啊！
乐乐（瞪着大眼睛瞪若兮）：我家老公可比猪八戒帅多了，猪八戒只能我说，你这种闲杂人等速速退离！
小景童鞋（不知从哪儿飘了出来，一手勾住辛乐）：乐乐老婆，那声老公真好听，再叫一声。
乐乐：才不理你！




32

32、第31章 赏心乐事 ... 
 
 
　　一场欢爱下来，辛乐已经累得耷拉着眼皮快要睁不开眼睛了，感觉到景泽渊将他抱了起来，辛乐抬起手臂勾住景泽渊的脖子，整个人趴在景泽渊身上。
　　
　　张开嘴软软地咬住景泽渊的肩膀，辛乐含糊不清地在嘴里呢哝，“混蛋……人家年底才成年满十八呢，哼哼……诱拐未成年……”
　　
　　听到辛乐的埋怨，景泽渊又是好笑又是无奈，他抬手安抚地拍拍辛乐的背，一副诱哄的姿态，“好好好，我诱拐未成年，我是混蛋，不过，乐乐宝贝儿……”
　　
　　一手掰开辛乐的头，不让他再用着那种软软的痒痒的触感咬着自己，景泽渊满是戏谑地调侃，“如果你再咬着我不放，我可真要再次诱拐你这个‘未成年’了哦……”说着，景泽渊已经抱着辛乐走到浴室并打开了浴缸蓄水的水龙头。
　　
　　撇开头重重哼了一声，辛乐掩饰住因为景泽渊的一席话脸蛋染上的一缕羞涩薄红，他将脑袋趴在景泽渊肩上继续逞强地软软说，“哼，有本事你就来啊，趁我现在还有两个月成年，我要利用最后机会告你猥亵未成年。”
　　
　　“哦？……”景泽渊低头轻轻咬了下辛乐羞得红红的耳朵，声音低沉优雅得好似大提琴声，更带着几分难掩的笑意，“乐乐宝贝儿这么说小心我真不客气，一个不小心强了你这个‘未成年’呢！毕竟古人也不说‘牡丹花下死，做鬼也风流’么？”
　　
　　“我又不是女人，才不是什么牡丹花呢！”许是景泽渊的话让辛乐非常不满，他张嘴又咬了一口景泽渊的脖子，留下了一个不深不浅的牙印。
　　
　　轻挑起眉，景泽渊很淡定地掰开辛乐的头，悠然笑着继续调戏，“虽然乐乐不是牡丹花，却也是我心底正在茁壮成长的一棵小草，比牡丹花珍贵多了，所以我说，乐乐之于我同样韵致风流。”话音落，景泽渊还故意用下面蹭了蹭辛乐饱受摧残的小屁股。
　　
　　“你！”抬起头狠狠瞪了眼，辛乐脸蛋此时已经红得快滴血了，也不只是气的还是羞的，又或者兼而有之。
　　
　　眉梢轻轻挑起，景泽渊嘴角微勾的弧度尽显邪气，而他眼中那淡淡的蓝紫色中更是盈上了浓浓的兴味儿，虽然他一语不发，但那姿态却无不显出几分无赖几分慵懒，直让辛乐有气也发不出，有话也吼不出来，最后只能泄气地趴回景泽渊肩上，装死眼不见为净。
　　
　　“哼哼，我才不是说不赢你，我只是懒得跟你这种无赖加色狼计较，我这是风度，知道不？”感觉景泽渊轻柔地抱着他踩进浴缸里，辛乐双臂紧紧抱着景泽渊的脖子，嘴里还一刻不忘为自己辨白。
　　
　　坐到浴缸里，景泽渊让辛乐坐在自己腿上面对着他，然后趁着辛乐还在哼哼唧唧的时候，一边胡乱回应一两声辛乐，一边手顺着辛乐光滑的背缓缓下滑轻轻揉捏了会儿辛乐的腰，随后来到了臀部，然后景泽渊试探着将食指伸进了辛乐承受他的地方，小心翼翼地做清理工作。
　　
　　也不知是食髓知味了还是真的挺舒服，景泽渊手指刚轻轻一动，辛乐就舒服的嗯啊地低低呻吟叫唤了出来，那声音低而柔媚，就像小猫咪撒娇一样，一点点的勾人一点点的魅惑，更甚者，辛乐还无意识地用双腿环住了景泽渊的腰，轻轻顺着景泽渊的动作小幅度地摇晃着腰臀。
　　
　　辛乐脑袋歪着放在景泽渊肩膀上，他将头蹭啊蹭地移到了景泽渊颈项边，嘴里低吟之间吐出的热热呼吸直扫得景泽渊身子越来越僵硬，而本来单纯清理的动作也慢慢变得有了几分暧昧旖旎的味道。
　　
　　然而，当景泽渊低头将吻落在辛乐圆润似珠温软如玉的肩膀上，准备顺应辛乐的“勾引”再来一次的时候，耳边传来了一声不大不小的哼唧加鼾声……声音虽然不大，不过却很明显的彰示了一个事实，那就是辛乐已然睡着了。
　　
　　脸色一黑，景泽渊僵硬着身子使劲呼吸了好几下，这才压下了不管睡着的辛乐、用欢爱的方式叫醒这不知情趣情人的欲望，继续专注地帮辛乐清理身体。
　　
　　为了不惊醒辛乐，景泽渊只能十分小心地帮他洗澡洗头，最后一场澡洗下来，不仅欲望早就消弭不见，更是出了一身的汗。
　　
　　给辛乐擦干身子，然后给他吹干头发，景泽渊哄睡了在吹头发时候迷迷糊糊睁开眼睛的辛乐，然后将辛乐放到床上，并为他盖好被子。
　　
　　坐在床边抬手轻轻拂过辛乐的刘海，景泽渊带着几分宠溺地低头温柔地吻了吻辛乐的脸蛋，声音轻柔似水，“晚安，乐乐小老婆。”
　　
　　等景泽渊收拾好自己，已经是差不多十一点了，他下面围着一条浴巾走出来，一边用毛巾擦着头发一边打开房间里的冰箱拿出了一罐啤酒。
　　
　　走出来顺手关上房间里的灯，景泽渊随手仍开毛巾，赤着脚走在木质地板上，踩着悠闲的步子他走到落地窗前，然后饮了口啤酒抬头看向窗外。
　　
　　此时窗外的天空是一片浓重的墨黑色，夜色里点缀着无数的星子，星辰围绕着那一轮半弯的月闪闪发亮，给人一种莫名的静谧感。
　　
　　当景泽渊从所住的楼层往下俯瞰，发现谨楠小镇还处在喧闹之中，有三三两两结队的学生在不算繁华的街道上笑着闹着，霓虹灯四处闪耀着斑斓的光芒，而他站在高处突然有种远离尘嚣的感觉从心底浮了起来。
　　
　　柔和皎洁的月光从落地窗缓缓洒落进来，景泽渊回头看了眼睡得香甜的辛乐，心中涌上一种超乎的宁静感，似乎只要回头能看到辛乐乖巧安睡的模样，他就握住了整个世界。
　　
　　微微勾起唇，景泽渊仰头一口饮尽了手中啤酒，再闭上眼深深享受了片刻那种心填得满满的满足感，这才转身去浴室刷牙，准备上床睡觉。
　　
　　走出来，景泽渊拿起iphone正要关机却有来电，看来电显示是尹孟楠，景泽渊怕吵到辛乐很快接了起来，他压低了声音直接问，“孟楠，这么晚了有什么事？”
　　
　　静静听着尹孟楠将今天在食堂发生的事情解释清楚，景泽渊眉头有一瞬间蹙了一下，其他时候脸色一直都是很沉静的，而一双深邃的眸子里更是毫无波澜，似是一切都已经掌握在了手中。
　　
　　回头看了眼辛乐，景泽渊轻轻地说，“行，我知道了，也不是什么大事，你好好看着季瑞晨，我跟乐乐明早回宿舍。”说完听尹孟楠说知道了，景泽渊便挂了电话然后关上了机。
　　
　　掀开辛乐睡得热乎乎的被窝，景泽渊迅速钻了进去，并伸手揽住了辛乐。景泽渊身上的凉气惊得辛乐身子抖了一下，然后他揉了揉眼睛张开了沉重的眼皮，一片迷蒙中仿佛看到了景泽渊，于是辛乐嘟嘟囔囔了句，“你回来了啊……你很冷吗，身上好凉……”
　　
　　声音越低，辛乐缓缓重新闭上眼，腿却很自然地搁在了景泽渊腿上，头也窝进了景泽渊怀里，半梦半醒间喃喃低语着，“恩，这样就不冷了……”
　　
　　听到辛乐的低喃，景泽渊眼中温柔充盈得满满的，他揽住腰的手轻轻往上抚摸着，来回轻抚着辛乐的背，滑着滑着来到了翘臀上，他轻轻拍打着抚摸，感受着那份细腻的触感，渐渐地，也觉得困意来袭，很舒服很轻松的坠入了梦乡。
　　
　　这边一片温馨宁静，宿舍里却是愁云压顶气氛沉重，不为别的，只为着因为失恋正在狂灌酒的季瑞晨。本来季瑞晨还想抽烟，但由于尹孟楠对烟味敏感，他只能更猛的灌酒。
　　
　　然而，酒入愁肠愁更愁，季瑞晨觉得自己越喝越清晰，等尹孟楠过来夺走了他正准备打开的一瓶新的whiskey，季瑞晨便头一歪整个人倒在了尹孟楠身上。
　　
　　“喂，快起来，重死了，你个醉鬼！”尹孟楠被压得气都要喘不过来了，只能一屁股坐在沙发上，任季瑞晨将头枕在他腿上，双臂紧紧抱着他的腰。
　　
　　“为什么我喜欢的都不要我……我是不是很不招人喜欢？”季瑞晨的声音沙哑中透着莫名的哽咽，瞬间让尹孟楠心抽了一下，这么多年他从没见过季瑞晨这样，即使当年季瑞晨的妈妈离开，他都没有这样颓丧过。
　　
　　手突然碰到了季瑞晨的脸，触手却是一片湿热，尹孟楠一惊，有些不敢置信。低头看着那颗埋在自己怀里那颗黑黑的脑袋，良久，尹孟楠轻轻叹了口一气。
　　
　　伸手轻柔地为季瑞晨按摩头部，季瑞晨的声音软软的却尽是温柔，“乖，小晨晨不哭，小晨晨最坚强了，我知道的。”
　　
　　说着，尹孟楠哼起了小时候妈妈哄他睡觉的儿歌，低低的小调有种悠长婉转的感觉，慢慢地也让季瑞晨心中的烦躁平复了一些，眼皮越累越重，没一会儿终是沉进了完全的迷蒙中。
　　
　　直到季瑞晨睡着了，尹孟楠还在轻抚着他的头，不过当他看向这一室狼藉，终于还是忍不住重重叹息一声，任命地小心将季瑞晨的头放到沙发上，然后开始收拾酒瓶子和弄脏的地板。
　　
　　哀怨地回头看了眼睡得香甜的季瑞晨，尹孟楠凝眉叹息：哎，为什么你失恋最累的是我啊……太辶恕
　　 

作者有话要说：来来来，小晨晨，娘亲摸摸乃的头...




33

33、第32章 瑞晨诡异 ... 
 
 
　　直接将早上第一节日语基础课睡过去了，辛乐一觉醒来的时候已经是九点多。景泽渊则跟平常一样七点就起了，不过他起来之后先是打了几个电话，询问交代了关于季瑞晨打人的事，之后又叫了酒店客服送来早餐，当然还有衣服，毕竟昨儿晚上的衣服是不能再穿了。
　　
　　坐到床边轻轻给辛乐按摩着腰，景泽渊有些后悔在昨天一时激动要了辛乐，毕竟今天还有不少的课，依辛乐的性格，翘课可能会觉得是天大的事情了吧……不过……
　　
　　景泽渊带笑地低头亲亲辛乐的额头，不可否认，也许昨天的事重演一遍，他还是会激动得不知所以，不顾一切地要了辛乐。
　　
　　觉得这一觉睡得特别舒服，辛乐原本以为会有的身体酸痛竟奇迹般的没那么难受，察觉到腰上有特别温暖舒服的触感，他睁开眼睛却发现景泽渊正在给他按摩。
　　
　　脸一红，辛乐伸手推了推景泽渊的手臂，不好意思地将头埋在被子里，只露出两只大大的眼睛泛着羞涩的水光眨巴眨巴地看着景泽渊。
　　
　　“谢，谢谢。”辛乐想到昨晚上的事情就忍不住脸红心跳加速，他竟然真的跟帝王攻发生关系了……唔，好刺激哦……
　　
　　勾起唇露出浅淡的笑意，景泽渊抬手揉了揉辛乐的头发，语气里几分温柔几分宠溺，“我让孟楠帮你请假了，早上的课不用担心，快起来吃早点，回去还有事情要处理。”
　　
　　乖乖地点点头，辛乐接过景泽渊递给他的衣服，一边穿着衣服一边疑惑地问，“什么事？”
　　
　　站起来，景泽渊言语之间不知是否是错觉，总给人一种莫名的叹息意味，“瑞晨昨儿在食堂把一个学生肋骨打断了，还有些胃出血。虽然瑞晨他爷爷爸爸哥哥已经同时给学校施加了压力，不过依照谨楠男校的传统，至少一个警告处分是逃不掉了，毕竟这种事情以往都是直接开除的。”
　　
　　惊讶地瞪大眼睛，辛乐一下就从床上跳了起来，虽然刚一跳就又软了回去，他还是很担心地问，“处分？打人？怎么会这样，瑞晨他为什么要打人，还出手这么重？”
　　
　　“乐乐以为呢？”景泽渊似笑非笑地转头看着辛乐，见辛乐还是一副呆呆的模样，他微不可察地叹了口气，轻声道，“乐乐还是自己去问瑞晨吧？不过，做好准备，他也许不会告诉你。”
　　
　　听了这件事，辛乐很快地起来洗漱好，并以最快的速度和景泽渊吃完早点，然后急惶惶地往宿舍走。边走辛乐还不忘嘀咕着，“瑞晨怎么这么冲动，如果被开除了可怎么办啊！”
　　
　　斜眼瞟了眼辛乐，景泽渊单手搂过辛乐的肩膀，低低的嗓音很是好听，“如果我说瑞晨是因为你才打人呢？”
　　
　　瞬间将眼睛瞪得更圆更大，辛乐仰头看景泽渊的眼睛，惊愕地问，“因为我？为什么？”
　　
　　唇角勾起一抹似笑非笑的弧度，景泽渊眼中带上了几分戏谑的神色，他低头咬了一下辛乐的脸蛋，在他耳边轻轻道，“因为乐乐当众对我表白，瑞晨他吃醋了呗……”
　　
　　又想起昨天的事，辛乐脸猛地一红，蹙着小眉毛粗鲁地推开景泽渊的脸，撇开头语气几分害羞几分嗔怒，“没个正经，说正事儿呢！”
　　
　　说着，辛乐又转回头怒瞪着景泽渊，还伸出手狠狠戳了一下景泽渊的肩膀，一边扒开景泽渊轻捏他腰部的手，嘴里狠狠威胁道，“说话就说话，别动手动脚一副色狼样，又不是没让你吃肉！”
　　
　　眉梢轻挑，景泽渊很无辜地将手重新搭在辛乐肩膀上，缓缓说，“我这不是怕乐乐宝贝儿腰部酸痛，帮忙揉揉么？”
　　
　　脸涨得红红的，辛乐很是不满，“哪有像你那样揉的？”
　　
　　“哦？乐乐宝贝儿说的是哪种揉法啊？我自认为手法还是不错的。”景泽渊很淡定地摸了摸辛乐的耳垂，漫不经心地反问。
　　
　　“就是，就是……哎呀！反正你就不准揉着揉着就揉到我屁股上去啦！”辛乐脸越来越红，不过说着说着他又想起了之前的话题，皱着鼻子道，“你别想岔开话题，你还没告诉我瑞晨他为什么因为我打人呢！我才不信你说的那什么吃醋云云的，瑞晨是多么高贵的王子，怎么会吃我的醋？”
　　
　　话一说完，辛乐只见景泽渊脸上似是一闪而过无奈的神色，然后他听到景泽渊似乎有些无语地问，“为什么你觉得季瑞晨不会吃你的醋？也许他喜欢你，也说不定呢？”
　　
　　说完，辛乐翻了个白眼，很是不屑地斜了眼景泽渊，嘴角一撇，很是高傲地拍拍胸，“瑞晨可是女王受，我……咳，我这个，恩……”
　　
　　脸瞬间红得更是灿若晚霞，不过辛乐还是一副很骄傲姿态地继续说道，“我这个被你压成小受的受，跟同样是受的瑞晨能发生什么？没听过攻受相吸，受受相斥么？”
　　
　　扑哧一笑，景泽渊被辛乐这左一个受又一个受，说得那是欢乐不已，更何况他还说自己是受，这话可真不是一般人能说出来的，想到这儿，景泽渊笑得更欢了。
　　
　　忍不住狠狠揉了几下辛乐的头发，景泽渊捏着他的脸蛋问，“乐乐，你怎么就认定了瑞晨他是受呢？也许他是，恩，女王攻呢？”
　　
　　瞪着眼睛，辛乐奋力拉开景泽渊捏他脸的手，抬手指着景泽渊很是不忿，“你不要侮辱我辈腐男雪亮雪亮的狼眼，我一眼望去，那是一个攻受分明！”
　　
　　伸手戳了戳景泽渊的腹肌，辛乐继续仰着头像只骄傲的小猫咪，像是要给主人献宝一副等着夸奖的样子，“你看，我说你是帝王攻，你果然就是吧？”
　　
　　见到辛乐这幅得瑟的样子，景泽渊就觉得既好笑又无奈，最后只能点点头，连连叹息，“是是是，您老的眼神特别雪亮，一下子就看出了我是帝王攻的属性。”
　　
　　辛乐还准备说什么景泽渊却懒得再理会他，一个用力将辛乐再次甩到背上，背着他大步流星地往宿舍走去。
　　
　　只是景泽渊心底却在感叹：瑞晨，好兄弟啊，不是兄弟我不帮你，实在是……哎，我都开始怀疑自己为什么会喜欢这只腐男了……
　　
　　“喂！你不要回避话题啊！”辛乐一边揪着景泽渊的头发，一边不停地追问景泽渊关于季瑞晨打人的原因，不过他终还是没有从景泽渊嘴里得到答案，因为还没说上几句话，景泽渊的手又“很不小心”地滑到了所谓不该滑到的地方。
　　
　　所以辛乐后来的精力全部转移到了跟屁股上那只狼手对抗上，再也没有多余的心神去追问景泽渊关于季瑞晨的事情。
　　
　　回到宿舍，辛乐觉得季瑞晨很正常又很不正常，说他正常因为他还是那么一副妖孽的姿态，看到季瑞晨的时候，他正微微眯着眼睛轻靠在沙发上看新闻，只见他双腿交叠着放在茶几上，尽显他修长双腿的魅力，女王气势全开，很是令人惊艳。
　　
　　说不正常，是因为季瑞晨看他的眼神，那淡淡的一瞟，眼神既冷又阴还有几分冷漠，辛乐感觉好像是被毒蛇盯上了，竟忍不住打了个寒颤。
　　
　　勉强笑着对季瑞晨挥手打招呼，季瑞晨却完全不理他，只是更冷淡地瞟了眼他，再继续转头看自己的新闻。有些不知所措，辛乐坐到季瑞晨身边，小心翼翼地拉了拉季瑞晨的衣角，“瑞晨，你还好吧？你为什么打人，你都不担心会被处分吗？”
　　
　　嗤的笑了一声，季瑞晨抽回自己的衣角，猛地站起来，像是拍脏物一样地拍了拍自己的衣角，精致的眉眼间尽是冷漠，语气更是冷淡的似冰寒，“管你什么事？你管好你家老公就行了，别没事儿来招惹我。”
　　
　　说着季瑞晨直接走到外面，虽然景泽渊途中拦住了他，季瑞晨却只是轻笑着拍拍景泽渊的肩膀，一把揽过下课回来没多大一会儿的尹孟楠的肩膀，强硬地揽着尹孟楠出门去了，留下辛乐有些尴尬地在原地干站着。
　　
　　辛乐眨巴着无辜的大眼睛可怜巴巴地看着景泽渊，摊摊手表示不知道哪里又惹到了这个气势强大，又开始发女王脾气的季瑞晨。
　　
　　明明，明明之前还好好的，还温柔地听我诉苦，让我叫他瑞晨、让我做他的铁杆粉丝来着……女王受变脸也太快了吧，看来还是温柔圣母攻能包容这么任性的女王受啊……
　　
　　不过辛乐没想到，后来他竟是再也没从季瑞晨那里得到好脸色，以至于后来某一天知道季瑞晨是真的喜欢他，他惊得差点没晕过去……
　　 

作者有话要说：大家都很关心季瑞晨的事儿啊...不过也许只有等到故事快完结了，才有可能有转机啊...毕竟这个娃是个很死心眼很死心眼的娃...




34

34、第33章 迎新晚会 ... 
 
 
　　后来辛乐寝室所有人都轮流去照顾受伤的学生，而季瑞晨的处分也随之下来了，一方面由于来自季家和景家的压力，另一方面校方认为季瑞晨的认错态度良好，同时受伤学生也表示不准备追究，最后季瑞晨竟只是得了个口头警告处分。
　　
　　而关于辛乐告白的事情，虽然学生间早已传开，校方却好似完全不知晓此事，对于景泽渊和辛乐的关系竟然是视若无睹，其间也不知景泽渊做了什么，总之这个事情很圆满的解决了。
　　
　　其实在军训之前的学生会招新时，景泽渊和季瑞晨就都已经加入了校学生会，景泽渊进了组织部，季瑞晨则选择了文艺部，这一周两人一直忙忙碌碌，一直到周五晚上的迎新晚会宣传海报出来，辛乐这才知道原来两人一直在忙迎新晚会的事儿。
　　
　　由于是校级的迎新晚会，所以选择了在大操场举行，晚会开始时间是七点半，不过从六点半就有人陆陆续续进场占个好位子了。
　　
　　辛乐和尹孟楠从景泽渊他们手里得了校学生会内部VIP票，可以坐在很前面摆了椅子有座位的地方，所以两人在吃了饭后差不多七点一刻才悠悠闲闲地往操场走去。
　　
　　操场上那个大的舞台布置得美轮美奂，上面用艺术字体挂着“欢迎新生”的字样，背景布上点缀着各种装饰物，后台人员正在调彩灯和话筒，还有一台钢琴搬上了舞台，看起来开场会有人弹琴，一切似乎正在紧张有序的准备中。
　　
　　然而，此时的后台却已经乱成了一片，因为负责催节目的大一干事突然得到消息，开场弹琴表演的学长出去玩结果塞车赶不回来了，这开场的节目得换掉。但是此时不仅钢琴已经摆上去了，时间也不容许再将钢琴搬下去，因为已经七点二十，场上连灯都已经熄灭了。
　　
　　就在学生会长打电话怒骂那个不知事儿此时还出去玩的学生时，季瑞晨走过去拍了拍学生会长的肩膀，从容淡定地问，“会长，什么曲目？我可以替上。”
　　
　　文艺部长一听，连忙拿起一件准备好的白色燕尾服递给季瑞晨，“你快去换上衣服，换完直接上场弹《欢乐颂》，之后才是主持人。”
　　
　　在七点二十的时候舞台上的灯霎时全部熄灭，台下的观众也都停住了喧闹，翘首以待主持人上场，然而最先入耳的是一段轻快而熟悉的钢琴，黑暗中众人只能看到一个白色的侧面，渐渐地，有柔和的灯光落在钢琴上，然后映入眼帘的是季瑞晨那张精致的侧脸。
　　
　　尹孟楠有些奇怪，用手肘碰了碰身边的辛乐，“他怎么跑上去表演了？他不是组织人员么？”
　　
　　耸耸肩，辛乐表示不知道，不过等季瑞晨弹完一曲走到台子中间优雅地鞠了一躬时，他竟高声叫出了“瑞晨瑞晨，我爱你”。
　　
　　由于辛乐的声音实在太大了，以至于所有人的目光都瞬间集中到了这个激动得从椅子上跳起来男生身上，认得不认得辛乐的人都无语地感叹：真有勇气……他前面可是坐着校领导呢！
　　
　　而台上的季瑞晨在听到那句“我爱你”的时候，身子微不可察地一顿，用余光瞟了眼台下那兴奋得脸蛋通红的辛乐，季瑞晨转身就往后台走去，似乎周围其他一切人物景色都在瞬间消褪了颜色，只剩下脑海里回旋着辛乐的那声吼。
　　
　　直到听到主持人念道：接下来有请大一新生景泽渊同学为大家带来一首深情的《爱之魂》，季瑞晨这才收回意识，对正在感谢他的文艺部长笑笑，表示没关系。
　　
　　掌声熄灭之时，台上的灯仍是灭着的，也没有人上台，众人正在奇怪，只听一个低沉极富磁性的嗓音缓缓响起，那声音温柔得似是轻响在耳边。
　　
　　只听那抹声音在轻轻说着独白：爱之魂，曾经我拥有完整的灵魂，但现在它却找不到了，因为它落在了你的身上。如果你不能将它还给我，那就好好保留着，乖乖地呆在我身边，不然如若你离开，我会立刻魂飞魄散，坠入阿鼻。
　　
　　那声线实在太有魅力，竟让台下之人都忍不住屏住了呼吸，等到背景音乐响起，那个声音开始唱响，“第一次见你是晴天，你眉目如画，你神采飞扬……”
　　
　　灯光也亮起来，只见台上景泽渊着一身黑色西装手里握着麦克风，他踩着优雅的步子微微垂着头一边唱着一边走到了台中央，那半垂的眼帘恰是一低头的温柔，衬着他声音更加低沉婉转，特别是那一处处的低音，更是直直唱到了人心深处。
　　
　　当歌曲来到尾声，景泽渊这才缓缓抬起了头，一边搭衬着渐入尾声的背景音乐，一边柔和着眉眼静静地念出最后的独白，“请你好好守着我的魂，它是独属于你的。”
　　
　　话音落，景泽渊就闭上眼睛轻轻哼起了歌曲的旋律，声音低吟婉转，如泣如诉，真真绕梁夺魂摄魄。
　　
　　等到一曲彻底罢了，景泽渊脸上带着得体的浅笑对台下观众鞠了一躬，道了声谢，只是台下众人还是没有任何反应，似乎已经完全浸入了景泽渊带给所有人的那个带着绝望气息的爱情里。
　　
　　直到景泽渊的身影消失在台上，台下观众好似才反应过来，轰然的掌声此起彼伏就连主持人重新上台，要大家安静下来准备播送下一个节目都无人理会，而不知道是谁喊了一个“再来一首”之后，越来越多的人喊起“再来一首”，那声音大得几乎冲破云霄。
　　
　　辛乐早已愣住了，是完全的愣住。他维持着嘴巴微张的表情，大眼睛瞪得又圆又大，眼中盈满的尽是惊愕，只在嘴里喃喃自语着，“魅……魅鬼妖音……”
　　
　　尹孟楠也是听得晕晕乎乎的，他一直知道景泽渊有一把好嗓子，但是这却是第一次听到景泽渊唱歌，这，这也太震撼了吧……如果不是他已经有了爱人，一定会爱上这个声音的主人！
　　
　　捏着下巴摇了摇头，尹孟楠转头看到辛乐那副呆样儿，不由得叹息地再摇了摇头，转头看四周都激动得脸红耳赤狂喊再来一曲的众人，他同情地拍拍辛乐的肩，在心底感叹：孩子，我想你以后一定会有无数个情敌，不论是男还是女……澹
　　
　　由于台下之人实在太热情，文艺部长无法，只能临时改节目单，让景泽渊再加一曲，不过现场没有准备背景音乐，本来让他清唱，季瑞晨却站起来对景泽渊笑着说，“好兄弟，你隐藏得够深啊！我来给你伴奏，你唱什么？”
　　
　　勾起唇淡淡一笑，景泽渊和季瑞晨一起来到了台上，两个人一黑一白，神采皆是修长挺拔，一个俊美如玉，一个邪魅英朗，两人璀璨得像两颗闪亮的星，竟是瞬间夺去了众人所有的目光。
　　
　　而一向喜欢YY的辛乐，此时却不高兴了，他看见两人和谐的样子，不由得微微嘟起了嘴巴，他瞪了一眼身边狂喊着学生，小小声埋怨，“那是我老公，不许你们说他和别人配，哼！”
　　
　　不过，伴随着钢琴声，当景泽渊的声音轻声唱起时，辛乐还是双手捧着脸蛋，眨巴着大眼睛很崇拜很崇拜地看向景泽渊。
　　
　　第一句“你问我爱你有多深”景泽渊的眼神落在了辛乐身上，第二句“我爱你有几分”他看着辛乐嘴角微微勾起来，而辛乐登时闹了个大红脸，之前的小别扭早忘了，只剩下满满地羞涩与甜蜜。
　　
　　微微惊愕地看着两个人的互动，尹孟楠无语地微微歪了下脑袋，叹息了句，“真是浪漫的渊哥哥呀，不过他声线还真是适合唱情歌……”
　　
　　转头却见辛乐连耳根脖子都染上了深深的红晕，尹孟楠不禁更加无语了，他一边把玩着手指头，眼神却突然瞟见正弹钢琴的季瑞晨的眼神也落在了辛乐身上。
　　
　　霎时，尹孟楠心竟然疼了一下，因为他看到季瑞晨的眼神中带着那么浓重的无奈与哀伤，而此时他听着那熟悉的浪漫曲调竟好似听出了几分落寞。
　　
　　有些生气辛乐什么都不知道的呆样，尹孟楠转头狠狠捏了一下辛乐的腰，让辛乐疼得叫唤出了声，不过他却只是一手扒开尹孟楠的手，眼神一刻都没离开唱着歌的景泽渊身上。
　　
　　见状，尹孟楠更加无语，只能恶狠狠地骂了句“呆子！”就转头生起了闷气。
　　
　　拿出手机想给季瑞晨发短信，却又不知道说什么好，毕竟他也知道季瑞晨那么骄傲，根本容不得别人同情或是怜悯，因为不管结果如何都是季瑞晨自己的选择。
　　
　　而且爱情，真的勉强不得，人与人的缘分，有时候就是这么莫名。
　　
　　等景泽渊的歌唱完了，辛乐是完全坐不住了。他想见景泽渊，他想知道为什么景泽渊会唱“魅鬼妖音”给广播剧配音的片尾曲，而且唱的一模一样，他实在太熟悉魅鬼妖音念台词的感觉了，同时他更想知道那第二首歌是不是给他唱的！
　　
　　对尹孟楠说了句我先走了，辛乐转身就奋力从人群里慢慢挤了出去，他拿出手机正准备给景泽渊打电话，却正好看到景泽渊的来电。连忙接起来，辛乐有些兴奋，一时情急之下，他竟叫了声，“老公！”虽然刚叫出来，他就红了脸很是后悔自己的鲁莽。
　　
　　景泽渊微微一惊，转而嘴角的笑意更浓了几分，他轻挑起眉，很淡定地回了句，“老婆。”
　　
　　装作没听见景泽渊带着戏谑的一声“老婆”，辛乐轻轻问，“你在哪儿？能，能不能出来？我，恩，我想见你……”
　　
　　话音刚落，身子便落入了一个熟悉而温暖的怀抱，然后景泽渊好听的声音从背后传来，“乐乐小老婆，找老公做什么呀？”
　　
　　脸轰然一红，辛乐扭了扭腰，别扭地要想躲开景泽渊的怀抱，却一来一去不小心把景泽渊的火有些蹭了出来……然后他就瞪大眼睛，僵直着身子结结巴巴说，“你，你，你不要激动啊！我，我还想今晚上回家的……”
　　
　　低头亲了一下辛乐的头，景泽渊笑得更加开怀了几分，“回家？恩，也不错呀，我们一起回……”
　　
　　瞬间，辛乐有了很不好的预感。
　　 

作者有话要说：哈哈~傻乐乐




35

35、第34章 邪恶前奏 ... 
 
 
　　坐专线巴士到了市区，景泽渊一手抓住拔腿准备跑的辛乐的衣领子，就这么拎着他上了一辆黑色的Rolls-Royce，关上门景泽渊像顺毛似的轻轻抚了抚辛乐的后颈，语气里满是诱哄，“乐乐乖，说好了一起回家的。”
　　
　　动了动脖子，辛乐蹙着眉毛十分不满地打掉景泽渊的毛手，并顺带拉到嘴边狠狠咬了一口，然后瞪着眼睛很是炸毛，“我说的是回我家，不是被你绑架回你家！！！”
　　
　　很淡定地收回手，景泽渊拉起辛乐的一截儿衣服角擦了擦手，惹得辛乐顿时更怒地抓住自己的衣角往后车座左边使劲挪去。
　　
　　轻挑了挑眉，景泽渊也没有制止辛乐毫无意义地动作，悠然地叹息道，“乐乐这话说得不好。”
　　
　　“有什么不好的？”像防狼似的瞪着景泽渊，辛乐恨不得双手抓住司机驾座的软椅，不过未免丢人，他还是没有将这个想法付诸行动，只是手紧紧抓着自己的衣服角，决定一旦景泽渊有行动他就一脚踹过去。
　　
　　微微勾起唇，景泽渊优雅的双腿交叠，然后背靠在椅背上，他半眯起眼睛显出几分慵懒几分邪气，“乐乐应该说你要的是回娘家，不是回家。”
　　
　　“阿呸！”辛乐几欲吐血，转过头不去看景泽渊那张得意无赖的脸，低声嘀咕，“还娘家，你怎么不说要我去的是狼窝。”
　　
　　噗！突然前座司机很突兀地发出了一声喷笑，而且那笑声很明显是一忍再忍，实在忍不住而喷出来的。而下一刻那司机又很正经地一板一眼问景泽渊，“老板，是回山上别墅还是去俱乐部？”
　　
　　单手撑住侧脸，景泽渊微微眯着眼睛淡淡说，“眼镜的定力最近有所消退啊，仅仅这样就忍不住笑了，啧……我看是否需要再历练历练？不如让我家乐乐去训练你如何，毕竟你也叫他一声大嫂，辈分上来说也不会乱了？”
　　
　　还没等那青年说什么，只见一个人影扑过来，然后辛乐便双腿叉开坐到了景泽渊腿上。辛乐双手紧紧掐住景泽渊的脖子，自以为很凶地威胁，“你，你再敢说什么大嫂娘家的，信不信我掐死你！”
　　
　　换了个手撑住另一边侧脸，景泽渊笑得更加淡定，语气也带着几分漫不经心，“恩，死在乐乐手下，也是一种福气不是？来吧，我不会反抗的。”
　　
　　“你！”辛乐脸涨的通红起来，语气更显得有几分色厉内荏，“你以为我不敢啊？”
　　
　　挑了挑眉，景泽渊耸了耸肩，一手搂住辛乐的腰，让他叉着腿舒服地坐在自己腿上，然后右手轻轻地抚摸着辛乐腰上的敏感点，不紧不慢地说，“怎敢认为乐乐不敢？我这不是把命交给乐乐了，让乐乐想取走便取走么？”
　　
　　在景泽渊的抚弄下，辛乐腰渐渐软了起来，脸也染上了丝丝红晕，身体的温度也在上升着，不由得他掐住景泽渊脖子的力道也松了下来。转而双臂抱住了景泽渊的脖子，等景泽渊的手顺着腰线来到臀部再滑到大腿内侧的时候，辛乐终于彻底软在了景泽渊的腿上。
　　
　　双腿紧紧夹着，双臂也不禁更用力地搂着景泽渊的脖子，辛乐摇了摇头，还顺带扭了扭腰，有些喘息地在景泽渊耳边小小声说，“我，我错了，你，你快别摸了……呜，再摸要出事儿了，这，这还有外人呢……”
　　
　　也没再多为难辛乐，见好就收的原则还是要把握好的，于是景泽渊右手揽着辛乐的腰，左手则单手握住了辛乐的脖子，让他的头靠在自己肩膀上，整个人能够完全舒服地窝在自己怀里。
　　
　　这时，景泽渊才想起来之前司机青年的问话，于是他淡淡吩咐道，“去俱乐部。”
　　
　　“是。”青年早已经恢复了冷静，脸上一派冷淡，而这个青年也就是之前景泽渊去打拳做安排工作的那个青年，说来也是景泽渊的一个得力手下。
　　
　　车又开了一会儿，辛乐因为身体发软而有些害羞，于是他将头紧紧埋在景泽渊颈项处，大气都不敢出，心里还在埋怨自己太过鲁莽，送上门给人欺负。
　　
　　在心底做握拳状，辛乐很坚定地想着：下次一定要坚定立场，坚持原则，不让这只腹黑的色狼吃到豆腐！
　　
　　到了那个健身俱乐部，景泽渊直接抱着辛乐下了车，而这时，辛乐抬起头扭着身子准备从景泽渊怀里下来，却被司机青年雷得风中凌乱了……
　　
　　只见那个戴着金边眼镜的青年扶了扶眼镜，深深对辛乐鞠了个九十度的躬，然后直起身子很恭敬地说道，“大嫂，荣我自我介绍一番，我随老板姓景，名辉，外号眼镜，您可以同老板一样叫我眼镜，或者小辉。”
　　
　　看着眼前这明显比自己大好几岁的人叫自己“大嫂”，并让自己叫他“小辉”，辛乐只觉得头上瞬间冒出了无数黑线，直到景泽渊捏了捏他的屁股，辛乐才反应过来地一手打开景泽渊的手。
　　
　　恶狠狠地伸手去捏景泽渊的脸，辛乐皱着鼻子威胁，“你再捏我屁股，小心我半夜趁你睡着阉了你！”
　　
　　然而，辛乐的话刚说完就听景辉重重地咳了起来，而辛乐也发觉说话的场合似乎很不对，因为话音刚落他就感觉有好多束灼人的目光落在了他身上。小心翼翼地转头去看，却看到两队等在俱乐部门口、着全黑装的人正目露惊骇地看着他。
　　
　　瞬间，辛乐脸就轰的一下红了，他讪讪地对那两队人挥了挥手，尴尬地说，“哈哈，哈哈，大家晚上好呀，都站在这里不用忙啊！”
　　
　　辛乐这话刚一说出口，景泽渊就抱着他直接快步往俱乐部里面走去，那迈步的速度总给人一种逃离现场的感觉。
　　
　　十分不好意思地用双手抱着景泽渊的脖子，辛乐将头埋在景泽渊的颈项处，只留一双大眼睛眨巴眨巴着看后面的那两队像黑社会的人，紧接着他再次感觉到有天雷砸在了头上，雷得他体无完肤，因为他看到那两队人同时鞠九十度躬，并齐声高唤，“恭送大嫂。”
　　
　　噗……一个卡通版的辛乐终于在脑海里吐血而亡，并抽搐不止。
　　
　　等景泽渊抱着辛乐直接坐电梯回到在俱乐部里的套房，辛乐还没有从刚刚的震撼中清醒过来，脑海里晕晕乎乎的，因为一路走来，他已经被人叫了无数声“大嫂”了……果然神经就是这样被锻炼得更加强韧的！
　　
　　头也没回，景泽渊淡淡地问景辉，“让你准备的东西都准备好了么？”
　　
　　景辉扶了扶眼镜，小心地瞟了眼双手双腿使劲夹着景泽渊、整个人几乎完全窝在景泽渊怀里的辛乐，严肃地回答，“是的，老板，配方是经过数十个中医专家研究过的，并在多人身上试验过，效果非常好。”
　　
　　轻挑了挑眉，景泽渊一手扒下辛乐用死力搂着他脖子的手，带着几分兴味儿地问，“怎般个效果非常好？”
　　
　　掩饰地轻咳了一下，景辉仍是很正经地一板一眼地回答，“用在那几个少年菊/穴处的玉势药水吸收效果很好，用后那处柔软而易开拓，并且毫不伤身。老中医说坚持用下来十分养身，皮肤会更加滑嫩，至于其他的效果，恩，老板亲自试试就知道了。”
　　
　　由于在观察房间内的摆设，辛乐压根没有注意到两人的对话，也就错过了这一段儿对他来说很重要的内容，以至于后来景泽渊把那种玉势用在他身上的时候，他还处于弄不清楚状况的状态。
　　
　　说完这些话，景辉微微一欠身，恭敬地说，“东西已经放在床头，老板可以选择与大嫂欢爱前用，也可以选择与大嫂欢爱后用，眼镜就不打扰老板的兴致了。”话音落，景辉就准备退出去。
　　
　　“等等。”景泽渊将辛乐放下来，走到景辉身边压低了声音问，“前后用有什么区别？”
　　
　　再次很正经地扶了扶眼镜，景辉很是从容地说，“欢爱前用，老板能享受到极致的快乐，不过老板需要等待，因为大嫂还从没有用过，今晚上肯定不能承欢，第一次用需要超过二十四小时，老板只能明晚上好好享受一番。如果老板忍不住，今晚就和大嫂滚床单，那么欢爱后用，可以滋润大嫂，不会让他明天起不来床。”
　　
　　轻挑了下眉梢，景泽渊眼中带着几分淡淡的戏谑拍了拍景辉的肩膀，语气有几分调侃，“眼镜原来还有做老鸨的潜质啊，要不开一家高级俱乐部让你去当经理？”
　　
　　闻言，饶是景辉也不禁脸上的表情变得有些僵硬，虽然他的表情一直很僵硬。
　　
　　扯开嘴角露出很难看的笑容，景辉答道，“老板的信任本是眼镜的荣幸，只是，恩，我想我还是更适合管理地下拳场。”说着，景辉用余光瞟了眼正在欣赏一幅油画的辛乐，从容地继续说，“只是偶尔兼职做一做老板的专职老鸨，还是可以胜任的。”
　　
　　“哈哈……你小子。”轻捶了一下景辉的肩膀，景泽渊大笑着，“好了好了，你下去吧，有事我会叫你。别忘了给我爸妈打个电话，就说明晚上带他们儿媳妇回家。”
　　
　　“是，老板。”脸上的表情彻底恢复平静，景辉欠欠身便退出了门外，他顺手为景泽渊关上门，并摒退了守在门口的黑衣保镖们。
　　
　　心情十分愉悦地将外衣脱了，景泽渊还是没有下定决心是先缓缓给辛乐用那玉势，还是先顺从欲望，之后再给辛乐用玉势。
　　
　　走过去从后面搂住辛乐，景泽渊低低的声音很是诱惑，“乐乐，我们一起看点儿东西吧？”
　　
　　“恩？”辛乐转过头奇怪地问，“什么东西？”
　　
　　笑得更是不怀好意了几分，景泽渊揽着辛乐往床边走，当看到床头那装饰精致古朴的盒子，就连眼中都盈上了满满的笑意。
　　
　　辛乐只听景泽渊极轻极柔地在他耳边吹着气说，“自然是好东西，乐乐看看就知道了……”无端地，辛乐愣是抖了一抖。
　　 

作者有话要说：恩，某兮也在考虑是先用还是后用中...（邪恶的某兮啊...)




36

36、第35章 春意盎然 ... 
 
 
　　从后面整个环着辛乐，景泽渊双臂从辛乐腋下穿过去打开放在床头的精致木匣子，刚一打开，盒子里面的灯就亮了，紧接着一股寒气冒了出来。辛乐惊讶地瞪大了眼睛，看着眼前从小到大摆放得整整齐齐像是玉的东西。
　　
　　最小的看起来甚至比人的小拇指还要细一些，大概十厘米长，最大的其实也不算特别粗，差不多相当于两个大拇指合在一起的直径，只是长了一些，差不多有十五厘米。
　　
　　很是好奇眼前冒着寒气的物什，辛乐伸出手小心翼翼地摸了下最小的那个，结果太冰了他立刻就把手缩了回来。转头问景泽渊，“这是什么？为什么这么冰？”
　　
　　轻挑了挑眉，景泽渊迅速将盒子关上了，因为盒子里有冰箱的功能，以此保持玉势最外层的那层寒冰，一会儿用才能有最佳效果。
　　
　　这时看到这些玉势，景泽渊已经决定忍一时之欢愉，换得后顾无忧，毕竟他要跟辛乐一辈子，辛乐的身体最重要，要好好保养着。于是他抱着辛乐用下巴轻轻蹭了蹭辛乐的头，语气温柔却难掩几分莫名的兴奋说，“这就是好东西呀，很好玩儿的，一会儿洗完澡我教乐乐玩，好不好？”
　　
　　有些奇怪，辛乐还想打开盒子看看那些个东西是什么，景泽渊已经拖着他往浴室里走去了。
　　
　　当两个人裸裎相见站在淋浴下面，辛乐不知为何，有了一种很不好很不好的预感，因为两人这么丝缕不着地站在淋浴低下，他却发现那只名为景泽渊的狼却没有起任何反应，这意味着什么，意味着这只狼说不准有更邪恶的心思！
　　
　　心思一转，辛乐越想越是这么一回事儿，于是在景泽渊给他洗头的时候，他努力回想季瑞晨那种勾魂的眼神，然后努力地想要学习。因为他决定勾引景泽渊，要不然他预感自己会变得更惨！
　　
　　然而，当辛乐费力地学习那眼波之间媚意流转的眼神，顶着一头洗发水泡泡，转过头狠狠眨着眼睛用所谓“魅惑”的眼神企图勾引景泽渊的时候，他完全没想到景泽渊的第一反应是扑哧一声笑了，第二反应则是担忧地问，“乐乐，是不是洗发水的泡泡弄到你眼睛里了？快过来我给你用清水冲冲。”
　　
　　……黑线……黑线……黑线……我有那么失败吗？？？
　　
　　一个卡通版的辛乐在心底悲愤地倒地捏着拳头使劲捶地不止，嘴里哀嚎着，“呜呜呜，人家不就是想学习那些个诱受弱受女王受魅惑天成的眼神儿，去勾引自家小攻，我容易么我容易么我容易么！！！！辛乐你伤不起啊，有木有！！！有木有！！！”
　　
　　就这样，辛乐生命里第一次勾引人的行为被一花洒的热水从头浇了下来……恩，还带着一些洗发水泡泡一起冲走了。
　　
　　两人洗好澡，景泽渊没有给辛乐找衣服穿上，而是递给他一块很大的浴巾让他擦擦水，然后用浴巾就这么裹着丝缕不挂的身子。
　　
　　辛乐用浴巾将自己整个人裹好，瞪着大眼睛怨念地使劲瞪着优雅穿上白色浴衣的景泽渊，见景泽渊完全不理他，辛乐只能凑到用漱口水漱口的景泽渊身边，十分不满地控诉道，“你怎么这么吝啬，连件浴巾都不给我，我，我……”
　　
　　眼珠子转了下，辛乐继续语不惊人死不休，“我也算是这里的半个主人，你凭什么这么欺负我！”
　　
　　将漱口水吐出来，然后用清水漱了漱口，景泽渊很是淡定地摸摸辛乐的脑袋，十分冷静地回答，“反正要脱的，浴巾裹着很方便。”
　　
　　说完，景泽渊将位子让给辛乐，然后径自走过去取出吹风机，给在漱口的辛乐吹头发，他的手很大，暖暖的手掌顺理辛乐头发的感觉更是温柔，慢慢地，让辛乐不安的心情沉淀了下来，有了些小小的感动。
　　
　　呜……我家帝王攻好温柔哦，虽然偶尔有些霸道，但他不花心，每次都任我打骂，还帮我洗澡给我吹头发。
　　
　　辛乐蹙着眉毛，将嘴里的漱口水吐出去，坚定在心底暗暗做握拳状，他想：要不，要不今晚就随他吧？只要不是太过分……
　　
　　在心底下了决心，辛乐原本紧张的心情彻底放松下来，反正也已经跳到狼窝里来了，总归他家帝王攻不会不负责任，所以那就这样吧！
　　
　　两人整理好，景泽渊突然一把横抱起辛乐关掉浴室的灯走到卧室里，其间辛乐很是害羞地将脑袋窝在景泽渊的胸口，小腿很不自在地甩了甩，他总觉得浴巾里不穿衣服空落落的好奇怪哦……
　　
　　将辛乐抛到床上，景泽渊拉着辛乐浴巾的一角，然后辛乐就这么在床上滚啊滚，结果身上遮羞的布越来越少，最后完全光裸着躺在那张巨大的King-Size床上。
　　
　　床上的床单是景辉新选的，是十分骚包如血一般的红色，只见辛乐发现没了遮羞布，连忙蜷起身子不让太多春/光外泄，顺便还拉起被子努力往自己身上盖，那如白玉的身子半掩在一片血红色里，然后他可怜兮兮地回头像受了欺负的小媳妇儿，死死抱着被子往床角缩了缩，那模样竟真生出了几分惹人怜的魅惑之色。
　　
　　景泽渊微微一愣，眼中的蓝紫色在那一瞬间变得深沉了一些，不过转而又恢复了一片平静，毕竟他的自制力可不是一般的强，如果他真的想要控制身体的欲望，就可以真的不让任何欲望显露出来。
　　
　　所以说景泽渊这样的人才是最可怕的，永远看不透他的底线在何处，一旦认定了一个目标，就连对自己都是一贯的很绝。
　　
　　微微勾起唇，景泽渊将手中的浴巾扔到一边，往已经坐起来缩着一双白嫩嫩的脚、又往床脚缩了一点儿的辛乐走去。
　　
　　双手拖住辛乐的双脚往自己身边拖过来，景泽渊摸了摸辛乐的小腿肚，很是诱哄地说，“乐乐乖，放松一点，今天不做。”
　　
　　很是怀疑地瞪着眼睛上下扫视了番景泽渊，收回被摸得有些痒痒的小腿缩了缩，辛乐摇了摇头，很直接地说，“不信。而且我宁愿你做。”
　　
　　有些讶异辛乐的回答，景泽渊再次将躲开的双脚抓回来握在手里，顺带地还不时捏一捏，低头看见辛乐一双脚肉肉的脚趾头也是圆润漂亮的紧，景泽渊并未抬头，语气里有几分漫不经心，“乐乐这么说我可真是意外。”
　　
　　“哼！”辛乐动了动腿想要抽回自己的脚，嘴里还不忘说着，“别以为我不知道你在想什么，如果你不做，绝对意味着你心里正在酝酿更大的阴谋。”
　　
　　“哦？乐乐怎么知道？”景泽渊好笑地继续揉捏着辛乐的一双略显肉嘟嘟却十分漂亮的脚。
　　
　　“耽美小说里都是这么写，像你这样的腹黑帝王攻，才不会那么好心真的不欺负自家小受。”辛乐见脚收不回来也懒得动了，反正景泽渊揉捏得还挺舒服的。
　　
　　抬起头见辛乐一副仰着下巴“我知道你在想什么”的表情，景泽渊不由觉得这样子的辛乐尤其可爱，于是他放开辛乐的脚，站起来俯视着辛乐。
　　
　　一大片阴影罩在头上，辛乐不由得不适应地往旁边挪了挪，抬起头皱着鼻子很费劲地埋怨，“你本来就高，我坐着你站着我好有压力，不准站得离我这么近。”
　　
　　并未理会辛乐的话语，景泽渊只是拿起床头的那个木匣子，语气里几分促狭几分戏谑，“那乐乐看的耽美书有没有告诉你，我手中的这是什么？”
　　
　　眨巴眨巴水润润的大眼睛，辛乐很是好奇地看见景泽渊再次打开了木匣子，摇了摇头，“不知道，做什么的？”说着，辛乐爬到景泽渊身边，从被子里伸出手就要去摸那些在灯光下显得尤其光泽莹润的玉。
　　
　　不过在即将碰上的时候景泽渊一个闪身躲开了辛乐的爪子，笑眯眯地道，“乖，老公来慢慢教乐乐老婆这个怎么玩儿。”
　　
　　刚刚由于景泽渊突然闪身，辛乐一个没掌握好力道整个人差点摔到床下面，不过这时也好不到哪里去，因为他是整个人趴在大床上，遮羞的被子早散开了。
　　
　　从景泽渊的角度俯瞰，所有的风景都是一览无遗。他将木匣子放回床头柜，坐到床上，然后一把捞起辛乐让他就这么趴在自己腿上。
　　
　　曲起腿，辛乐爬起来正准备反抗，景泽渊却抬起手不轻不重地拍了下辛乐的屁股，并低头亲了一下辛乐的背，温柔地劝诱，“乖，乐乐不是想知道那些玉是做什么的吗？我这就给乐乐演示。”
　　
　　扑腾了一下腿，辛乐想着自己光裸着被抱着，脸不禁越来越红，他很悲愤地只想要一点点遮羞布而已……他听到景泽渊的话，却又很好奇费力地转过了头，却正好见景泽渊的手从他的背上开始往下滑。
　　
　　“喂！你，你不是说不做么？那你这又是在干什么？”扭了扭腰，奈何景泽渊箍着他的力道很大，辛乐根本没法动弹。
　　
　　不想亲眼看着景泽渊给自己做扩张，而且扭着头也很累，于是辛乐破罐子破摔，将头顶在景泽渊小腹上，然后微微张开双腿，翘起了屁股。
　　
　　很满意辛乐的配合和识时务，景泽渊十分温柔地先用手给辛乐做准备工作，在最初的不适后，辛乐便哼哼唧唧地双手抱住景泽渊的腰，轻轻地闭上了眼睛。
　　
　　勾起唇眉宇间瞬间露出几分邪魅的笑意，景泽渊拿起了木匣子里最小的那一根。
　　
　　有些疑惑后面突然消失的触感，辛乐奇怪地正准备回头，却突然一个十分冰凉的东西钻进了自己那里。
　　
　　实在太冰了，辛乐哇的一声就叫了出来，身子也抖了一抖，“哇！你放了什么到我那里，好冰呀，冰死我了，快，快拿出来！”几乎要跳起来，一边喊着辛乐一边努力挣扎着要伸手自己去拿出来。
　　
　　不过景泽渊却难得的对辛乐强硬，他用双腿紧紧夹着辛乐的手，一手死死制住辛乐乱扭的身子，另一只手却很执着的将那小小冰冰的玉势推了进去。
　　
　　实在太冰了，而景泽渊又完全不理会他的挣扎，辛乐立刻委屈地哇哇地乱哭起来，“你，你欺负人，我，我不玩S……恩，M的，你个混蛋！啊啊啊……冰死了，怎么越来越冰！好难受啊！”
　　
　　有些心疼，景泽渊几乎忍不住要把那玉势拿出来，不过景辉告诉过他，开始很冰的那些是浸泡了数天的药水，是最精华的部分，必须完全吸收了才能有保养的作用，而且那些冰冰的药水只要被吸收了玉势会慢慢变得温润起来，就不会难受了。
　　
　　虽然景泽渊知道这个，但此时见辛乐难受的样子，还是在心底狠狠骂了顿景辉，让景辉很无辜地打了好几个喷嚏。
　　
　　由于辛乐时第一次用，吸收得比较慢，这个很冰的过程整整持续了近十分钟，最后辛乐已经哭得一抽一抽的，看得景泽渊是心疼得不得了。
　　
　　抱起辛乐一手小心翼翼地兜着他的屁股，景泽渊将辛乐抱在怀里拍着轻哄，竟有些说不出话来，因为他看见辛乐哭得像个小花猫的脸，觉得心收缩得有些喘不过起来。
　　
　　然而，辛乐果然非常人，哭着哭着，辛乐奇怪地唉了一声，然后伸手去扒开了景泽渊兜着他屁股的大手，自己伸手摸了摸屁股，再扭了扭腰，一副很神奇地表情地瞪大眼睛对景泽渊说，“不冰了耶！还暖暖的，蛮舒服的。好神奇，这是什么，传说中的玉势吗？”
　　
　　见到辛乐仰起头哭得眼睛红红像只兔子的辛乐，又看他一副有些兴奋有些好奇的样子，最终只能无言。
　　
　　所以，景泽渊保持沉默：……
　　 

作者有话要说：若兮：孩子，你竟然还想学去勾引人，丢脸了吧？？？还有，孩子，乃真的是娘亲笔下一朵奇葩
脸蛋红红的，辛乐：若兮妈妈这么夸我我要不好意思的！
若兮：......
景泽渊：......
众亲：......




37

37、第36章 温馨忆想 ... 
 
 
　　“你怎么不说话？”辛乐仰着脑袋一边好奇地摸摸自己后面，那种感觉有点奇怪又有点害羞，所以摸了几下之后他就又红着脸将头窝进了景泽渊胸口。
　　
　　小心翼翼地用毛茸茸地脑袋蹭了蹭景泽渊，这才意识到刚刚问的问题似乎有些不太合适，于是辛乐小小声道，“恩，其实也不是真的要你回答啦，不过……”
　　
　　更觉得害羞地用双手抱紧景泽渊的腰，辛乐红着脸颊问，“那，那这个什么时候能拿出来啊，恩，恩，这个时候它好像，好像又有点奇怪了……”说着说着，辛乐还不自觉地扭了扭腰。
　　
　　“恩？怎么了？我看看。”景泽渊有些紧张地将辛乐抱起来放到床上，并让他趴在床上，正准备看一看辛乐后面。
　　
　　明明景泽渊是真的一副很正经要察看他后面，脸上的表情表情很正经，眼中的担忧也是真实的，辛乐却突然觉得羞窘感此时变得异常清晰，烧得他脸都红得快滴血了。
　　
　　用双手捂住自己屁股，辛乐涨红着脸蹭到被子里，将身子蜷成一个虾米状藏在被子里，然后他可怜兮兮地咬着被子一角，眨巴眨巴此时变得水润光泽的大眼睛，瓮声瓮气道，“没，没什么……我们睡吧……”说完，辛乐拉起被子罩住自己脑袋，蜷成一团儿逼自己睡觉。
　　
　　有些疑惑地看了看床上那拱起的一团儿，景泽渊也没多想，将灯关掉之后也钻进了被子里，然后从后面搂住辛乐。
　　
　　景泽渊摸了下辛乐的翘臀，温柔地问，“乐乐是不是很不舒服？不过这个第一次用要超过二十四小时，乐乐忍一忍，毕竟这个对你的身体好，等你好了我让你打我，随你打多少下，而且绝对不吸着气让腹部变得硬硬的。”
　　
　　脸其实已经红得要烧起来了，辛乐实在在不好意思说其实，恩，其实是那里有些热还有些……痒痒的……
　　
　　“还，还好。”听到景泽渊的问话，辛乐一边压抑着后面那种酥酥麻麻想要蹭蹭景泽渊的感觉，酡红着脸小小声说着，“也不是很难受，习惯了就没什么感觉了。”
　　
　　景泽渊紧紧贴着辛乐光溜溜的身子，手臂从后面环过去搂住辛乐的腰部，沉默了一会儿，他感觉辛乐的身子今天似乎异常的热，抱在怀里跟个暖炉子似的，低头亲了亲辛乐的肩膀，他还真有种抱着软玉温香的感觉。
　　
　　当景泽渊的吻落在肩膀上，明明是很轻的触感辛乐却觉得灼热异常，而心跳更是不规律地狂跳起来。摆摆头，辛乐转个身将身子舒展开来，整个人蹭进了景泽渊的怀抱里。
　　
　　热热的气息全数吐在景泽渊胸前，景泽渊生命里第一次有了莫名忍不住的冲动，他的自制力一向强大，然而此时他竟真的想拿出那玉势，然后就这么不顾一切地和辛乐一起心身交融共登极乐。
　　
　　未免辛乐乱蹭真蹭出火来，景泽渊收紧了放在辛乐腰上的手，一边轻轻拍着辛乐的背，一边轻轻哼唱起了《爱之魂》以此打乱两个人都在愈加乱飞的旖旎遐思。
　　
　　而这一招果然有效，辛乐一听这个曲调立刻想起来今晚上之前想要问景泽渊的问题，身体的变化似乎也瞬间被他忽略了个干干净净，只眨巴眨巴闪烁兴奋光芒的大眼睛仰起头看景泽渊。
　　
　　等景泽渊哼完了一曲，辛乐伸出略显胖胖肉肉的小手捏了一下景泽渊结识的腰部，嘻嘻一笑，弯着眉眼笑得很是高兴，语气带着几分谄媚，“老公呀，你是不是为了我去专门学了魅鬼妖音的歌？连念台词的感觉都是一模一样的呢！你是不是练习了很久？还有啊，第二首歌你是给我唱的吧？是吧是吧？”
　　
　　轻拍辛乐背的手微微一顿，景泽渊嘴角不自觉地抽了抽，然后抬起手捏了一下辛乐此时异常敏感的小屁股，吃了会儿豆腐之后，这才在心底轻叹一声，缓缓地说，“乐乐啊……你说你这么笨，没有我这个二十四孝老公，你可怎么办才好？”
　　
　　听景泽渊说他笨，辛乐有些不高兴地嘟了下嘴，转而又用力拧了一下景泽渊的腰，还顺便用食指戳了戳他最爱的景泽渊的腹肌，翁着声音非常不满，“我哪里笨了？”
　　
　　亲了亲辛乐的头发，景泽渊低沉的声音里在黑暗里有种莫名的叹息味道，“还不笨？怎么乐乐小老婆就没想过我就是魅鬼妖音，魅鬼妖音就是我呢？”
　　
　　惊愕地瞪大了眼，辛乐还真没想过这个，所以一时间偶像和自家帝王攻的形象还没办法完全融合起来，只能讷讷地重复，“你，你就是魅鬼妖音，魅，魅鬼妖音就是你？”话音落，辛乐还吞了一抹口水。
　　
　　还没等景泽渊再说什么，辛乐突然兴奋地抬起双臂死死搂住景泽渊的脖子，还附赠了数个落在景泽渊脸上脖子上唇上重重的亲吻，最后辛乐声音里满是崇拜与激动在景泽渊耳边吼道，“老公，你好棒！我爱死你了！呜……魅鬼妖音是我家帝王攻老公，好感动……呜……”
　　
　　耳朵旁边的那一声吼让景泽渊有了种瞬间失聪的感觉，只感觉脑袋里嗡嗡响有数十只小蜜蜂在作响。不过怕辛乐乱动影响了身体里的玉势，景泽渊立刻抬腿夹住辛乐的腿，并用手臂死死困住辛乐的腰，另一只手捏住辛乐的脖子，让他整个人乖乖地窝在自己怀里不能乱动。
　　
　　辛乐还激动地想凑上去再狠狠亲几下，不过身子脖子腿都被控制住，只能眨巴着闪烁着兴奋光芒的大眼睛用头努力往景泽渊身上凑去。
　　
　　好不容易凑到了景泽渊胸前，辛乐像只小猫眯似的蹭蹭景泽渊的胸口，傻傻笑了起来，完全一副陷入了自我幻想世界的模样，而景泽渊已然再次彻底无语……
　　
　　沉默了一会儿，感觉辛乐很乖顺地窝在他怀里不动了，景泽渊听到辛乐问，“那你跟我笑眉姐不是很熟？”
　　
　　闻言，景泽渊轻挑了下眉，觉得这只腐男终于聪明了一回，虽然这是人就能联想到……
　　
　　嗯了一声，景泽渊一手轻抚着辛乐光滑柔嫩的背部，嘴角微微弯起，像是想起了什么似的，他的表情虽然掩在夜色里，却难掩住那份怀念与那份温柔。
　　
　　“我跟媚娘苏笑眉是很熟，应该是三年多前吧，我们在一间咖啡厅相遇，她坐在我邻桌，我刚点了餐，她就突然凑上来问我要不要参加他们配音社，本来我最开始懒得理她，不过……”
　　
　　像是想到了什么，景泽渊脸色黑了一下，然后才接着说，“不过你笑眉姐实在太能缠人，她拦着我说如果我不答应她就当众喊非礼。最后实在没办法，我就只能告诉了她我的MSN。”
　　
　　扑哧笑了一下，辛乐觉得苏笑眉确实做得出来这种事，不过他急着知道后面的事，连忙收了笑问，“后来呢？你们就熟起来了？然后你就开始给BL广播剧配音？”
　　
　　叹息了一句，景泽渊有几分无奈地说，“实在是媚娘太厉害，我自认为没能力拧得过她，缠得没办法就答应了。后来吧，也觉得配音挺有意思的，就做下来了。而且……呵呵……”
　　
　　捏了一下辛乐的腰，景泽渊带着笑意满是怀念，“而且如果没有做这个配音，我也不会通过媚娘认识乐乐呀！”
　　
　　“诶？”辛乐很是惊奇地问，“什么意思？我们认识，不应该是我主动找上你的么？”
　　
　　摇了摇头，景泽渊低头亲了亲辛乐的额头，声音更是柔得能滴出水来，“不是，在你主动找上我之前，我就已经单方面认识乐乐很久了呢……”
　　
　　没等辛乐问什么，景泽渊继续说，“说起来第一次听到‘辛乐’这两个字还是有一次跟媚娘见面，她戴着口罩怒骂出来的。”
　　
　　“啊？为什么？”辛乐很是疑惑。
　　
　　“别打岔，慢慢听我说。”景泽渊拍了下辛乐的屁股，不紧不慢地说，“当时媚娘取下口罩，我就看到她脸上顶着一个大大的红色牙印，我就问她怎么来的，她就开始骂你这个小混蛋乱咬人，然后开始数落你的罪过，呵呵……那时就想这么大的人怎么还有人喜欢咬人。”
　　
　　低头咬了一下辛乐的鼻尖，景泽渊带着些调侃地说，“所以第一次在校园见到乐乐脸上也顶着个牙印，我就暗自想着肯定是媚娘咬的吧。包括后来第一次你咬我的时候，我其实都特想笑，觉得果然你这小混蛋的牙齿挺厉害。”
　　
　　见辛乐又有扎毛的倾向，景泽渊安抚地拍拍他的背，继续柔声说，“其实那时候没多想，只是后来媚娘说得多了，我也觉得你这孩子真有意思，也慢慢地，就上了心，也不知什么时候就喜欢上了……”
　　
　　景泽渊像是完全陷入了回忆中，他一边回想一边说着，说到有趣的地方还会不可抑制地低笑起来，辛乐将头轻轻靠着景泽渊，耳边听着景泽渊说从媚娘那里听来的关于他以前的糗事，丝毫不觉得窘迫，反而觉得自己的心伴随着景泽渊好听的声音变得越来越柔软。
　　
　　缓缓地，辛乐在这时而低笑时而温柔的富有磁性的声音诱惑下，闭上了眼睛，而心却是暖得如同冬日里一抹暖阳照射进了心底。
　　
　　我想没有人会比你更将我放在心上了，你对我这么好，你可真的要甩不掉我了哦？虽然你总说我笨，但其实很多事情我心底通透得很，谁对我好，我都记得，所以，我不会后悔和你在一起，我们要一辈子一辈子长长久久的呢……
　　
　　又是暖色调的梦，梦里还是景泽渊和他，只是这一次两人却没在亲吻，而是手牵着手沿着海岸边的沙滩缓缓走着，只留下了两排脚印。
　　 

作者有话要说：帝王攻是极品啊...




38

38、倒V）第37章 去见家长 ... 
 
 
　　第二天白天景泽渊和辛乐在房间里窝了一天，很是享受，其实是因为景泽渊怕辛乐乱动乱跑会身体不舒服，这才陪着他在房间里看辛乐最爱的《纯情罗曼史》。
　　
　　其实在知道辛乐是一只腐男的时候，景泽渊就让景辉在房间里备齐了各种各样的耽美动画漫画电影，不过类似《幸福花园》那样的不纯洁动画，却是被景泽渊严令禁止需要摒除在外的，留下的都是纯情系列的唯美耽美或者暧昧向的美型动画。
　　
　　房间里的液晶电视几乎占了大半边墙壁，看起电视来效果特别好，就像在家里看电影似的。辛乐看的是津津有味，他窝在床上抱着被子，身上就套了一件景泽渊的t恤衫，松松垮垮的，头发也有些蓬松，不过他也不管不顾形象地整个人几乎都窝在景泽渊的怀里。
　　
　　景泽渊不让辛乐乱吃东西，因为怕他会想上厕所，只是在辛乐喊饿的时候让他喝一点水水的清粥，直让辛乐怨念之极，又在景泽渊脖子上狠狠咬了几口，虽然这几口换来他自己现在异常敏感的屁股被不轻不重地掐了几下……
　　
　　快中午的时候辛乐才想起来要开手机，他让景泽渊把他的手机递过来，没想到刚开机就有来电，一看来电写着“妹妹头”辛乐心中立刻一凛，因为他昨晚竟然忘了给苏笑眉打个电话报告他不回家的事情。
　　
　　完了完了完了……悲愤地接起电话，还没等辛乐说话只听一声惊天的狮子吼从电话那头传来，就连在一边儿的景泽渊都听得清清楚楚。
　　
　　只听苏笑眉厉声吼道，“Fuck！辛乐你给来娘死哪儿去了？老娘从昨儿半夜就开始给你打电话，不回家不会打个电话回来说一声吗？你还是小孩子吗？要不是你宇哥拦着，我他妈都要去报警了！说，你现在在哪儿！？”
　　
　　一句话都插不上了，辛乐委委屈屈地撇撇嘴，转头可怜巴巴地看了眼景泽渊，这才小小声小小声唤了声，“笑眉姐，我，我错了。我，我忘了给你打电话……”只听辛乐声音越来越小，越来越心虚。
　　
　　“靠！”苏笑眉怒火一起又准备骂起来，景泽渊从辛乐手中拿过了手机，等苏笑眉新一轮怒骂过后，他才将手机放到耳边，一手揽过辛乐轻轻摸着他的腰安抚着蹙着眉很是内疚的辛乐，一边优雅淡定地开口，声音一如既往的好听，“媚娘，是我。”
　　
　　辛乐紧张兮兮地将耳朵凑到电话旁，想听清楚苏笑眉在说什么，却听她竟然很嗲很小女人地笑着说，“哎呀！是景少呀，那你要好好照顾我们家乐乐哦！”
　　
　　浑身一抖，辛乐满头黑线，身上甚至都起了一层鸡皮疙瘩，然而当景泽渊将电话放到他耳边的时候，苏笑眉却再度化身河东狮，“辛乐，这笔账老娘记下了，要是还有下次，你看老娘我不把你剁成一百八十块，然后抛尸公海！”
　　
　　又是一抖，辛乐连连谄媚地讨好笑着，“女王大人，小人下次不敢了，绝对不敢了。”
　　
　　苏笑眉的情绪明显好了很多，声音也恢复了正常，带点傲慢带点倨傲，“好了好了，懒得跟你这个天然呆说这么多。不过……哼哼，下周我会去你学校找你，给我想好怎么跟我说清楚你跟景泽渊之间究竟是怎么回事儿！好了，挂了！真不让人省心！”
　　
　　还没等辛乐来得及说什么，苏笑眉已经果断地挂断了电话，只留下辛乐皱着鼻子一副十分苦恼的模样。
　　
　　等景泽渊将手机放到一边儿，辛乐可怜兮兮地揪了揪自己的衣角，鼓起双颊瓮声问，“怎么办？妹妹头下周要到学校去找我。”
　　
　　轻轻挑了挑眉梢，景泽渊惬意地背靠着床，单手勾着辛乐的肩膀，半眯着眼睛问，“所以？”勾起唇淡淡一笑，景泽渊握住辛乐的脖子将辛乐的头扣到眼前，然后低头亲了一下辛乐的嘴，再咬了一下辛乐的鼻子，带着几分笑意地说，“反正是事实，有什么好担心的，难道乐乐还准备隐瞒不成？”
　　
　　虽然是带着笑意的问句，景泽渊的语气却很明显到后来有了几分难掩的危险气息，似乎只要辛乐敢说要隐瞒，那轻轻抚着辛乐后颈的手就会掐断辛乐的脖子。
　　
　　惊讶地瞪大眼睛，辛乐语气很是惊奇，“怎么会？为什么要隐瞒？我们是恋人，这又不是什么丢人的事情，为什么要隐瞒？你是不知道……哎！”说着说着，辛乐突然很忧郁地叹了一口气，转过头用双手托着下巴，“知道我为什么会腐吗？”
　　
　　听到辛乐的前半句话，景泽渊很是受用更慵懒地双腿交叠，手顺着辛乐的脖子迅速往下滑，然后钻进了辛乐的t恤衫下摆里。半眯着眼睛勾着唇，他漫不经心地回问，“为何？”
　　
　　嗔怪地从衣服里拿出揉捏着他腰和屁股的手，辛乐瞪了一眼景泽渊，未免景泽渊的手再不规矩，他用双手将景泽渊的手抱在胸前，唉声叹气地说着，“这还用说，当然是得归功于妹妹头这个从初中就开始坠入腐道的超级骨灰级别腐女了……你是不知道，我还不满十五的时候她就逼我看高H漫画，然后……”
　　
　　四十五度角向上望，辛乐悲愤地说了句，“然后一入耽美深似海，从此良知是路人啊！如果让她知道我跟你这样的极品帝王攻在一起，而且宿舍里还有两只极品受，我们一定会很惨很惨，所以我才说我该怎么办。啊！我为什么会有这样的青梅竹马？”
　　
　　嘴角微不可察地抽了抽，景泽渊跟苏笑眉也算很熟了，自然知道她的个性，要不然当年也不会被逼得没办法去给BL配音了。
　　
　　突然辛乐挥了挥拳头，将脑袋靠在景泽渊的胸前，继续观看刚被忽视的动画片。他双手抱着景泽渊的手臂，用脸蛋蹭了蹭景泽渊的胸口，很是洒脱地说，“算了算了，是祸躲不过，管她那么多，大不了就是被她抓着拍一大堆诱惑照片，我辛乐还怕她？哼！”
　　
　　其实辛乐想的是：反正那些照片我也想拍很久了，帝王攻的床照啊，多有爱，唔，好幸福！扭动扭动！
　　
　　无声笑了笑，景泽渊伸出另一只手摸了摸辛乐的头，目光中有几分温柔几分宠溺，转过头看屏幕正好看到小兔老师压倒穿着围裙做家务的美D，景泽渊不由摸了摸下巴，邪恶地瞟了眼看得入神的辛乐，勾起唇眉眼间尽是邪气。
　　
　　什么时候也要在厨房压到做家务穿围裙的乐乐，无意识地舔舔唇，景泽渊觉得那一定很美味。
　　
　　混到下午三点多了，两人才起身整理一番，景泽渊在衣柜里给辛乐准备的衣服仍是一系列英伦风的，他似乎偏爱看辛乐穿英伦风充满校园青春气息或者透着贵族气息的衣服。
　　
　　白衬衫中间是一件浅蓝色马甲，外套一件中长的宝蓝色外套，长裤也是宝蓝色的，这条裤子显得辛乐的腿竟然也有了几分修长的感觉，脖子处点缀着米色漂亮的蝴蝶领结，鞋子则是黑色小皮鞋，这一套让他整个人看起来就像个从漫画里走出来的小王子。
　　
　　捏着下巴上下打量了番辛乐，景泽渊满意地点点头，脸上带着几分愉悦的笑意走过去单膝跪地，然后执起辛乐的手放在嘴边一吻。
　　
　　从辛乐的角度看去，辛乐能看到景泽渊半垂的眼睑上是长长的睫毛，让他刚毅的线条多了几分柔和的感觉。
　　
　　手背被吻，辛乐不禁脸微微一红就要抽回收，不过景泽渊却握着不放，他从怀里取出了一枚铂金戒指戴到了辛乐小拇指上，在辛乐微微惊讶的眼神下再亲了一下那枚戒指。
　　
　　抬起头，景泽渊从下往上看辛乐的眼神充满了温暖的笑意，“送给我最爱的小王子。”
　　
　　脸越来越红，辛乐忸怩地抽回收，将左后背到身后，并在腰上蹭了蹭，手腕上的表和那枚戒指明明该是没有温度的，他却觉得灼烫得他几乎承受不住那种过分的炽热。
　　
　　红着脸鼓着双颊，辛乐眨巴着大眼睛很是不好意思，“你，你怎么又乱花钱给我买这种不切实际的东西……”不过说是说，辛乐还是心里还是甜丝丝的，因为，因为是戒指耶……
　　
　　一个卡通版的辛乐在心底用双手捂住脸蛋，水润润的眼睛眨巴眨巴着，粉害羞粉害羞地跺跺脚，然后扑进了卡通版酷酷的景泽渊怀里，“哎呀！我家帝王攻这么浪漫，人家，人家要晕了啦……”
　　
　　噗……如果景泽渊知道辛乐脑海里在想什么，他一定会吐血而亡，还好景泽渊不懂读心术。
　　
　　微微一笑，景泽渊站起来摸了摸辛乐的头，语气随听起来有几分随意却满是真诚，“送给乐乐的，怎么能是乱花钱不切实际的东西呢？”
　　
　　最简单最理所当然的话语，却是最真心的表达。
　　
　　这次还是景辉开车，坐的也还是那辆Rolls-Royce，不过辛乐这次却很兴奋地摸摸这摸摸那，感叹名车就是名车，虽然他也看不出来到底这车好在哪里……汗！
　　
　　前座传来景辉的声音，辛乐这才想起来此行的目的地，只听景辉一板一眼地说，“老爷夫人已经回家，现在家等着少爷，恩，和少奶奶。”
　　
　　听到“少奶奶”这样的称呼，饶是辛乐也不禁辶耍他看了看景辉，说了句，“景辉，如果你实在不愿意叫我的名字，相比之下我宁愿你叫我大嫂……”
　　
　　闻言，景辉很是从容，头都未回，只看着前面的路况，恭敬地重新说了遍，“老爷夫人已经回家，现在家等着老板，恩，和大嫂。”
　　
　　澹原来少爷要配少奶奶，大嫂是用来和老板配的，这还是有规矩的啊……辛乐只觉得自己越来越澹还不知道一会儿去了所谓的“公公婆婆”家，会发生什么事呢。
　　 

作者有话要说：要见家长~\(RQ)/~啦啦啦




39

39、倒V）第38章 危险一家 ... 
 
 
　　景泽渊家的别墅位于半山腰上，座山面海，可谓是风水宝地。远远地，辛乐就扒着窗子看到了半山腰上那一幢红色底白色墙的房子，别墅包围在一片绿色里，若隐若现几乎隐在了山间。惊奇地张大了眼睛，辛乐嘴里也不禁喃喃自语着，“海景别墅啊……真梦幻。”
　　
　　话音落，身子被人从后面整个圈住了，紧接着辛乐感觉有热热的气息吐在耳边，几分诱惑几分暧昧。而景泽渊的声音仍是那种慵懒中带着点点戏谑的感觉，“乐乐小王子原来喜欢梦幻的，那老公我以后钱够多之后给乐乐建一座城堡，然后将我的小王子锁在里面如何？”
　　
　　忸怩地动了动腰再动了动屁股，然而却一个不小心牵动了体内的玉势，身子猛然一僵，辛乐也不敢乱动了。
　　
　　过了会儿，辛乐鼓着脸害羞地转身，他抬起头眨巴着可怜兮兮的大眼睛委屈地看着景泽渊，直看得景泽渊有些莫名，担心地用唇蹭了下额头，景泽渊柔声问，“怎么了？”
　　
　　脸更红了，辛乐有些不好意思地再眨了眨眼睛，偷偷快速瞟了眼景辉，然后勾住景泽渊的脖子，将嘴巴凑到景泽渊耳旁，跟他小声咬耳朵，“那，那个什么时候能拿出来啊？我，我总是不小心就，就，就……哎呀！反正，反正会怪怪的啦！”
　　
　　辛乐基本上是吐着气在说话，那热气扫得景泽渊身子一点点紧绷起来了，就在景泽渊伸出手一把揽住辛乐的腰，低头准备亲亲辛乐的脖子，景辉那一板一眼的声音从前面传来，语气极其正经。
　　
　　“大嫂，这是正常现象，不过您放心此玉势已经过多人试验，是我亲自把关的。一般说来，只要您走路坐姿正常，不乱跑乱扭乱动，是不会出问题的。”
　　
　　此话一出，辛乐立刻脸红地瞪大了眼睛，不可思议地看向景辉，觉得怎么能有人这么淡定地说这么色的话……
　　
　　然而，景辉却完全无视辛乐震惊的表情，继续旁若无人淡定说道，“至于什么时候能拿出来，恩，这个今晚您和老板滚床单沐浴之时，便可自行取出或者由老板代劳。如果实在不行，也可以由我亲自操刀，大嫂可放心，为了做好这专职老鸨，我已经在数个少年身上试验过，绝不会弄疼大嫂。”
　　
　　说完，景辉推了推鼻梁上的金边眼镜，微不可察地弯起了嘴角，只是那弧度实在太小几乎可以忽略。而景泽渊和辛乐都已经不知道该说什么了，所以他们保持沉默。
　　
　　景泽渊：……
　　
　　辛乐：……
　　
　　脸涨得通红通红的，辛乐推开景泽渊坐回位子上，双手双脚像小学生一样乖乖地放着，垂着脑袋害羞地小小声呢哝道，“哦，知道了。还要多久到？”
　　
　　看了看手表，又目测了一下距离，景辉很迅速地回道，“回禀大嫂，预计还需要二十分十五秒到达主宅。”
　　
　　等下车的时候，景辉走过来为辛乐打开车门，欠着身子很是恭敬道，“一共花费了二十分十秒，比预计提前了五秒，下次大嫂再问同样的问题就不会计算错误了，这次请您原谅。”
　　
　　抬起头有些愕然地看向景辉，辛乐嘴巴微微张了张，却最终没说什么，转头却见景泽渊一副习以为常地表情眯着眼睛靠在软椅上。
　　
　　呆呆地转头看着景辉，辛乐突然伸手去狠狠捏了一下景辉的脸，并使劲揉捏了一番，这才收回手呆呆地问，“你有看过《黑执事》吗？或者你听说过里面那个塞巴斯蒂安吗？”
　　
　　辛乐一直定定地观察着景辉的表情，见他好似是蹙了下眉，辛乐心底有些小小的兴奋。
　　
　　虽然辛乐一直在揉他的脸，听到辛乐的问题，却见景辉只是扶了下眼睛，挡开辛乐的手，很淡定地回答，“抱歉，暂时并未涉猎，不过既然您喜欢，我会好好研究一番，明日给您答复。现在还请大嫂下车，老爷夫人应该等急了。”
　　
　　“好了，别发呆了，下车吧！”景泽渊伸手过去拍了拍辛乐的腰，然后自行打开另一边门下了车。
　　
　　下车后，辛乐第一感觉是震撼，因为极目望去，山下一片蔚蓝的海望不到尽头，而山风夹杂着海水的气息迎面扑来，让人心旷神怡，转头又见别墅门口种了几乎连成一片的红色玫瑰，就像血一样凄美妖艳。
　　
　　“哇！好多玫瑰花，真好看！”辛乐不禁又想跑过去摸摸那些玫瑰，还好景辉伸手够快，一下子拎住了辛乐的衣领子，然后完全无视景泽渊阴冷的视线，很淡定地放开手。
　　
　　见辛乐不解地看他，景辉语气毫无起伏波澜地开口道，“大嫂，为了老板和您未来的性福，您还是悠着点儿的好。等改日您身体里没有其他东西的时候，如果您喜欢花，可以让老板带您去后山的花园里观赏，那里的品种更多花色更全，那些花全部由我一手打理，如果需要解说员，可以叫上我一同随行。”
　　
　　微微张开小嘴，辛乐踮起脚尖捏了捏景辉的耳朵，然后摸了摸他的眼镜，很严肃地问，“你真的不认识塞巴斯蒂安吗？其实你是他家亲戚吧？是吧是吧？”
　　
　　扶了扶眼镜，景辉薄唇动了动，很是简洁地回道，“不认识，我的亲人只有景家人，不过既然让大嫂这么在意，我会去关注，包括您喜欢的耽美，我也会去一一了解，所以原谅我这次有些问题还答不出来。”
　　
　　觉得景辉真是越来越神奇，辛乐伸出手又准备去研究一下景辉的脸和耳朵，而他这次刚伸出手，手就被景泽渊握住了。
　　
　　有些吃味辛乐去捏别人的耳朵，即使那个人是景辉，景泽渊直接揽住了辛乐的腰，强硬地带着辛乐往屋子里走，顺便掰过辛乐不停想要回头看景辉的小脑袋。
　　
　　“咱家景辉太有爱了！”辛乐仰起头贼兮兮地跟景泽渊感叹，然后他一手扒着景泽渊的手臂，一边小小声说，“我最萌他这样的受了，禁欲派啊，如果再来点制服，再配上一个长头发的女王攻就更有爱了，记得原来看过的一张美图图就是这样的主仆啊……嘻嘻……”
　　
　　陷入了YY中，辛乐完全忘记了这个仆是自家帝王攻的仆……脑门上冒出了几条黑线，景泽渊伸手捏了一下辛乐的腰，企图打断这不良YY。
　　
　　就在两人走过庭院的时候，突然有枪声响起，然后一个黑影从天而降，辛乐还没反应过来就被景泽渊一把护在了身后，并抬起脚踢开了那从天而降黑影手中的一支枪，紧接着景泽渊和那个黑影缠斗了起来，没一会儿他的手中又多了一把枪。
　　
　　这时辛乐才看到那团黑影究竟是什么，但虽然看清楚了，他却简直不敢相信自己的眼睛，因为那个黑影其实是一个身穿《古墓丽影》里Lara Croft黑色劲装的超级性感美女，只是她手中此时却没有了那标志性的两把枪，同时她的头发没有梳成麻花辫而是披散着那一头栗色的浪漫大卷。
　　
　　下一刻，辛乐更加震惊了，因为那个美女突然嘟起了嘴巴，然后一头扎进了景泽渊怀里开始撒娇，“小景宝贝坏，这么快就夺走人家的抢，不嘛不嘛，我们再来一场，人家还没有打过瘾，明明小时候打不赢人家的，这样的小景宝贝都不可爱了！”
　　
　　只见那美女一边娇嗔地说着，一边还在扭动着水蛇一般的腰，整个人几乎都攀附在景泽渊身上，但重要的是景泽渊虽然脸色不好却没推开她。
　　
　　没推开她，没推开他，没推开她！！！
　　
　　辛乐脑海中这几个字不停地回旋，瞬间他怒火上涌，完全忘记了自己此时身体特殊，飞起一脚就要踢向那个敢碰他帝王攻老公的女人。
　　
　　“死女人，看我不踢死你！”
　　
　　只是这一脚还没踢到，辛乐就因为体内敏感的东西一下子软了腿，急急忙收腿却还是没来得及，整个人立刻后仰，眼看就要倒地了，辛乐惊叫了出来，“啊！老公！”
　　
　　景泽渊一惊连忙推开了死命抓着他不放的Evelina，惊险地堪堪接住了辛乐的腰，然后手臂一收将辛乐拉回了自己怀里。
　　
　　见状，Evelina不高兴地嘟了嘟性感的红唇，夺过自己的枪插回大腿上放枪的口袋，重重哼了一声，大卷发一甩往屋子里跑去了。
　　
　　惊魂未定地拍拍胸口，想到刚刚的画面，辛乐又愤怒地推开景泽渊，指着他的鼻子骂，“你为什么不推开她？是不是见人家漂亮，你就舍不得了？我还在这里呢！如果我不在这里，你是不是就要和人家纠缠不清了？你，你，你混蛋！”
　　
　　“咳……”就在景泽渊无奈地抚了抚额，有些尴尬有些的丢脸地想说那是自己母亲的时候，景辉的声音再次幽幽传来，“大嫂，刚刚您嘴里的‘死女人’辈分上您应该称呼她一声婆婆。”
　　
　　“啊？”理解了景辉话里的意思，辛乐立即惊讶地瞪大了眼，然而他像是没听清一般重新问，“什么？！”
　　
　　抬起手揽上辛乐的肩膀，景泽渊也觉得异常丢脸，不过未免自家宝贝生气，还是努力用无所谓的语调解释，“是的，那就是我母亲，也就是上次你打电话过来，接电话的那个女人。对了，她不喜欢别人叫她什么母亲之类的，称呼她为艾薇丽娜就好。”
　　
　　“啊……艾薇丽娜啊……”辛乐眨眨眼，脑海一片晕晕乎乎的。
　　
　　直到再次看到已经换上了一身大红色吊带裙、坐在另一个版本景泽渊身上的卷发美女，辛乐仍是没太反应过来。他眨了眨眼睛，又眨了眨眼，眼睛在看到景泽渊爸爸景逸飞的那一刻突然一亮。
　　
　　一手甩开了景泽渊的手奔到了景逸飞面前，辛乐很兴奋地说，“你一定是我公公啦？你长得好像我老公景泽渊啊？基因真是神奇！”
　　
　　轻挑了挑眉，景逸飞还没来得及说“应该是你家老公像我”，只见艾薇丽娜突然转过头伸出手狠狠掐上了辛乐的脸蛋，恶狠狠道，“你就是勾引我家小景宝贝的狐狸精？”
　　
　　就在景泽渊不满地走上前要拿开艾薇丽娜手的时候，艾薇丽娜却突然很是惊奇地瞪大了一双漂亮带着蓝紫色的眼睛。
　　
　　双腿换了个姿势，艾薇丽娜翻身从景逸飞腿上下来，然后双臂一展将辛乐整个抱进了怀里，她低头狠狠蹭了蹭辛乐的脖子，又蹭了蹭，也不管辛乐几乎窒息，还有他那拼命的挣扎。
　　
　　说来也是怪了，辛乐说起来还挺会打架，但他此时竟不管怎么挣扎都被艾薇丽娜轻松地化解了，最后只被艾薇丽娜那柔软的胸部蹭得他脸红耳赤，却又动弹不得。
　　
　　终于蹭够了，艾薇丽娜抬起头献宝似的一脸兴奋，他一边捏着辛乐的脸，一边对景逸飞说，“亲爱的，奶奶的，香香的，像娃娃一样好捏好抱，我们把他养在家里好不好？那样就能想捏就捏，想抱就抱了。”
　　
　　景逸飞一向不会拒绝妻子的要求，正准备说好，景泽渊已经脸色黑沉地一手拎起辛乐的衣领子，一手死死掰开艾薇丽娜的手，冷冷道，“对不起，他有主了，要想养他，先问过我这个主人。”
　　
　　说完，景泽渊将好不容易呼吸了一口新鲜空气的辛乐抱紧在了怀里，也不管艾薇丽娜嘟起红唇不高兴的样子。
　　
　　而辛乐此时心底已是泪流满面，有个声音在哭喊：我能不能后悔和帝王攻在一起啊？
　　 

作者有话要说：若兮：乐乐，不是一家人，不进一家门。
乐乐泪流满面：可是，他们好可怕...




40

40、倒V）第39章 活色生香 ... 
 
 
　　好不容易将硬要和辛乐一起睡的艾薇丽娜赶出了房间，景泽渊这才暗自松了口气，他家的母亲大人杀伤力实在强大，他还真是担心会吓跑好不容易拥进怀里的乐乐宝贝儿。
　　
　　不过景泽渊显然低估了辛乐的神经究竟有多粗，等他将门落上好几重锁以防艾薇丽娜夜袭，转过头却见辛乐正抱着那一团毛绒绒不知道是什么的东西在翻看，那一脸研究的表情，一点没有被艾薇丽娜的过分热情吓到。
　　
　　想到刚刚艾薇丽娜在他耳边说的那句话，景泽渊脸也不禁一黑，在辛乐还没研究出那毛茸茸粉色的一团是什么的时候，他便快步走过去将它夺了过来扔在了一边，然后景泽渊一手拉起一脸莫名的辛乐直接往浴室里走。
　　
　　回头看了一眼那粉色毛绒绒的一团，景泽渊脑海里再次浮现出艾薇丽娜在他耳边嘻嘻笑着说的那句话，她说的是，“小景宝贝，我刚刚把我珍藏的那一套粉□趣兔装送给小乐乐了，你要好好利用哦，如果能拍下DV就更好了，拍了一定要给我看呢！”
　　
　　当时景泽渊第一反应就是脸色一沉，阴冷的眸光一闪，然后用力将艾薇丽娜推出了门外，压低声音威胁，“Evelina，你如果再敢给乐乐乱塞东西，带坏他，你就等着那些你偷偷跑到我房间诱惑你儿子的录像，会端端正正地放到你家景先生的办公桌上吧！”
　　
　　然而，此时再瞄见那一团粉色，景泽渊则轻轻挑起了眉梢，脑海里浮现出另一幅画面，那就是被剥得干干净净地辛乐穿上粉色兔子装，头顶着两只兔耳朵，其中一只还耷拉着，同时屁股后还有一条短短的粉色尾巴的样子，两条细细白白的腿颤巍巍的。
　　
　　此画面一旦成形，景泽渊唇角不由得微微勾了一下，眸光中有邪恶的光芒闪过，脑海里也只剩下一句话：这只腐男只能由我亲手带坏！
　　
　　进了浴室，辛乐却突然想起来该到了把玉势拿出来的时候了，不过如果让景泽渊来，他会觉得好害羞，虽然放进去的时候是景泽渊放的，但那时候他毕竟不知情。现在他什么都知道还让景泽渊从他那里把玉势拿出来，光想想就脸红耳赤。
　　
　　辛乐羞得抬不起头，完全过不了心底那道坎儿，况且景泽渊肯定还会顺便吃他豆腐。想到此，他不由得鼓起了双颊，突然反手一推使劲将没有防备的景泽渊推出了浴室门，然后以迅雷不及的速度锁上了门，没等景泽渊说什么，他就对着门口大声道，“我一个人洗，我洗完了你再来洗。”
　　
　　乍然被推出来，景泽渊愣了一下，不过转而他就想明白了辛乐在想什么，有些好笑，不过伴随着这种好笑，景泽渊心底又有了另一种邪恶的心思从心底冒出了出来。
　　
　　乐乐他一定不知道我的房间里到处都有监视器吧……所以自然他也肯定不会明白就算我不进到浴室，我也能在外面看到他在浴室里的一举一动吧？哎，乐乐这不是逼我做那猥琐好色攻，行那偷窥之事么？况且我自己的房间，我怎么会没有钥匙？锁也是锁不住春/光的啊……
　　
　　这么想着，景泽渊用着担忧的语气一边轻叩门一边说着，“乐乐，你确定自己行么？如果玉势弄不出来，或是不舒服一定要叫我！”
　　
　　只是景泽渊那一副不怀好意的表情配合他担忧的语气，怎么看怎么怪异……只有辛乐这种笨蛋才相信这时候景泽渊没有别的想法。
　　
　　脸蛋红红的，辛乐色厉内荏地装作不在意地摆摆手，很大方道，“好啦好啦，我知道了，你去看会儿电视，我弄好之后洗了澡就出来，不过一会儿别忘了给我送一件睡衣过来。”
　　
　　一边说着，辛乐听着景泽渊好像已经走远了的脚步声，一边脱起了衣服。脱着衣服，辛乐不由蹙着眉嘟着嘴埋怨，“英伦风的衣服就是烦，这么多扣子，就不能让我穿我的维尼熊么？”
　　
　　与此同时，景泽渊打开了房间里的液晶电视和监视器，未免无聊，他又走到放红酒的地方选了一瓶酒，给自己倒了一点红酒。
　　
　　一边摇晃着高脚杯一边坐到了沙发上，待坐定了，景泽渊翘着腿勾着唇微眯起眼睛，等着欣赏辛乐的所谓浴室风情。
　　
　　抿了一口酒，屏幕上见到辛乐已经褪下了长裤，白嫩嫩的小手来到了内裤边缘。轻挑起眉，景泽渊眼中淡淡的蓝紫色因着那分似明似暗的笑意流转了起来，盈盈然有几分莫名的邪魅。
　　
　　不过下一刻，景泽渊眉宇间的淡定有那么一瞬间的凝滞，身子甚至都无意识地前倾了一下，翘着的腿也放了下来，他将手中的红酒放到桌子上，眼睛却始终未曾离开那清晰的从各个角度反映出来的屏幕画面。
　　
　　原来是辛乐正对着镜子在看自己后面，大眼睛好像是因为自己不知羞的动作而泛起了盈盈水光，尽敛淡淡的羞涩。
　　
　　当辛乐对着镜子将手摸到自己后面的时候，没一会儿他竟然身子都泛起了淡淡的红，白皙的脸蛋上也是红晕浅浅，小嘴巴无意识地微微张开着，景泽渊甚至能看到辛乐红唇间的小舌头。
　　
　　身子一下子就热了起来，景泽渊端起酒杯重新了抿了一大口酒，随之将身子后靠在沙发上，双腿再次交叠着，似是在遮掩身体的反应，而他眼中眸色已经完全沉淀下来，尽是让人看不透的深沉。
　　
　　屏幕上，辛乐蹙起了小眉毛，对着镜子似乎有些无从下手，而景泽渊的心跳也跟着在加速，有些迫不及待地等着辛乐下一步动作。
　　
　　而辛乐果然没有让景泽渊失望，只见辛乐突然像是想到了什么，咧开嘴巴得意一笑，转而竟是将上半身趴在了洗漱台上，然后高高翘起了臀部，屏幕上几个不同角度的画面，其中有一副甚至清晰地给了那令人血脉贲张的一幕一个大大的特写。
　　
　　一口酒含在嘴里一直忘了吞下去，景泽渊猛地一咽，竟是被红酒呛住了，而他低下头狼狈的重重咳起来的时候，却正好错过了辛乐手从背部滑到了股缝儿，费劲而坚定地将小小玉势拿出来的那一幕。
　　
　　当景泽渊再抬起头的时候，辛乐已经走到了淋浴下面去冲澡了……而景泽渊那个悔不当初啊，不过他转念一想，刚刚监视的内容是有备份的，于是他又很优雅地将酒杯放到桌上，将错过的画面往回倒，眯着眼睛欣赏了好几遍。
　　
　　不过景泽渊看了几遍之后就将所有录像都删掉了，毕竟如果被自家宝贝知道他做了一次偷窥狂，他怕是会不好过啊……而且需要可持续发展嘛， 反正以后也不是没机会再偷窥。
　　
　　轻轻挑了挑眉，景泽渊关上了房间里的监视器和液晶电视，走到床边拿起那件粉色兔子装，细细察看了一番，终于弄清楚了它的穿法和具体效果。
　　
　　等了一会儿就听到了于是开门的声音，辛乐的声音紧接着传来了，“我洗好了，给我拿一件睡衣过来，你也来洗吧，我头发马上就吹干了。”
　　
　　微微勾起唇，景泽渊将手里的一团粉色藏在身后，然后踩着看起从容不迫实则有些亟不可待的步子迅速往浴室走去。
　　
　　推开门进去，浴室里还是一片烟雾缭绕的，见辛乐正好将吹风机挂起来，景泽渊走过去直接将手上的兔子装给辛乐套上了，然后很熟练地拉上了后背上的拉链。
　　
　　微微一愣，辛乐看到镜子里微微张开嘴头顶两只兔子耳朵的自己，脸不禁一黑，伸手就要去拉那兔子耳朵，而他的手却立刻被景泽渊握住了。
　　
　　从后面整个搂住辛乐，景泽渊轻轻拍了下辛乐光着的屁股，一边咬了下辛乐的耳朵，低沉中带着几分笑意的嗓音在辛乐耳边轻轻奏响，好似优雅的大提琴声从心头潺潺流过，“别急着脱，乐乐这样很可爱，可爱得我恨不能一口吞进去。”
　　
　　脸色再度黑了一下，辛乐扭着腰见挣不动，抬起脚就准备去踹景泽渊，不过景泽渊更快地整个横抱起了他，还附带一句，“乐乐乖，你老公我忍不住了，做完我们再一起洗澡。”
　　
　　“喂！”扑腾了几下腿，辛乐一手扯上自己头上的兔耳朵，怒火直冲冲往上冒，“靠！你给小爷穿的是什么鬼玩意儿？快给我脱了！”
　　
　　景泽渊却只是轻挑了下眉，一手将辛乐甩到柔软的大床上，然后整个人覆上去，满是笑意地道，“放心，我会给乐乐脱掉的，而且还要慢慢脱……”
　　
　　说着景泽渊猛地低头含住了正准备那张正要怒骂的小嘴，手也从辛乐大腿开始往上摸，这情趣兔装下面是没有遮羞布的，景泽渊的手很快就直捣黄龙来到了他已经觊觎很久的地方。
　　
　　而之前刚刚把玉势拿出来，辛乐那里此时异常的敏感，景泽渊的手刚碰到边缘地方他就已然软了腰，敏感地弓起身子，辛乐难耐地身子开始发热。
　　
　　景泽渊更是惊奇不已，因为辛乐那里此时变得温度很高而且柔软异常，发现根本不用做准备工作了，他兴奋地再也忍不住，直起身子迅速将自己裤子褪去，却连衣服都没来得及脱，就被辛乐瘫在床上那种含春且媚邀宠的眼神看得全线丢盔弃甲，立时化身为狼扑了上去。
　　
　　结合的那一霎那，景泽渊真有种置身天堂的感觉，偏高的温度柔软的触感，还有耳边轻响回旋的辛乐带着哭腔的柔媚低吟。
　　
　　当辛乐呜呜咽咽地抬起腿勾住景泽渊的腰，并伸手抱住他的脖子，一个翻个身坐在景泽渊腿上魅惑地主动动起了腰，景泽渊的自制力全线崩溃。
　　
　　似是嫌辛乐的动作太慢，景泽渊再次翻身压倒辛乐，一边拉开辛乐后背的拉链，手从拉开的毛茸茸的地方伸了进去，一点点抚摸着辛乐此时仿佛比平时更加水嫩敏感的肌肤。
　　
　　这时景泽渊终于了解景辉说的那种极乐是什么了，因为以往辛乐都会很羞涩，而此刻完全配合不说还毫不掩饰的一次次抬腿勾引，这些都让景泽渊有些忘乎所以，世界里只剩下辛乐模糊了面容的脸，还有他眼角因激动而流出的一滴泪。
　　
　　伸出舌煽情地舔去辛乐的那滴泪，辛乐一双含水光的眸子潋滟无尽的天成魅惑，然而，最让景泽渊无法自控的却是辛乐那软软地呜咽中，抱着他脖子在他耳边无意识的那句呢喃，“爱死你了……”
　　
　　再后来，劫火焚烧着激情，被翻红浪，两人都坠入了一片幻彩迷离的世界里，肢体交缠，心灵契合，再也不分你我。
　　 

作者有话要说：好吧...辛乐童鞋太适合被欺负了，以至于某兮写着写着就邪恶了...




41

41、倒V）第40章 进景家门 ... 
 
 
　　清晨的阳光透过落地窗户洒落进房间里，阳光汇成一束束淡淡的金色光束照在辛乐和景泽渊的脸上，竟有种如诗如画的美感。
　　
　　此时两人因为昨晚上契合度极高的欢爱而都睡得香甜极了，丝毫不知道身穿一套黑色紧身运动装的艾薇丽娜正打算从一楼爬墙爬上他们的房间，做一些偷偷摸摸的勾当。
　　
　　艾薇丽娜腰间围着一个黑色小布包，胸前挂着单反相机看来是打算去偷拍第一手奸/情资料。此时她站在一楼的小花园里正抬头目测着从一楼爬上去的几条可行线路，片刻之后，她似是确定了什么，嘴角微微一勾，眸子里露出的邪气竟是与景泽渊如出一辙，甚至还要张扬几分。
　　
　　往后稍稍一退，突然助跑发力，只见艾薇丽娜身形十分矫健，几个起纵攀爬便已顺着一根管子从一楼爬到了二楼，然后她轻轻一跳就跳上了景泽渊房间的阳台上。
　　
　　脚步落地竟是悄无声息，艾薇丽娜身姿像猫一样优雅，却又像豹子一样爆发力十足，那姿态竟是十足专业，好似是本能一般。
　　
　　眉梢轻轻一跳，艾薇丽娜站起身唇边始终噙着一抹淡淡的笑意，她走到落地窗前发现连窗子都是锁着的，她不由得脸微微一黑，小小声嘀咕了一句，“竟然像防盗贼一样防着本美女，哼，小景宝贝一点都不可爱！”
　　
　　不过下一刻，艾薇丽娜又狡黠地一笑，她打开腰间的布包拿出了一个吸盘，眉宇间有着几分得意的神色，一双带着蓝紫色的眼睛更是一瞬间光华流转漂亮极了，她独自得意地喃喃自语着，“不过我也有我的独木桥，哼哼！”
　　
　　说着，艾薇丽娜将吸盘吸到落地窗的玻璃上，然后取下手指上的一枚钻戒，挑着眉用一手扶着吸盘，悠然地用钻戒在玻璃上有技巧地重重划了一个大圈，紧接着只见她将吸盘轻轻一拉，刚划下大圈的那块玻璃便脱离了整块落地窗。
　　
　　喜滋滋地将手中的玻璃小心翼翼地放到一边，艾薇丽娜调整了一下呼吸节奏，然后像只猫一样地从那个洞跳进了景泽渊的房间，仍是身姿优雅、落地无声。
　　
　　很了解自家儿子的警觉性，毕竟景泽渊很多本事可是她亲手带出来的，甚至青出于蓝，她可不能掉以轻心免得拍不到想要的照片，所以艾薇丽娜进房间后就变得异常小心。
　　
　　对于艾薇丽娜来说，其实只有一次拍照的机会，一旦快门一响或是她离得太近都会被景泽渊发现，然后就会功亏一篑，所以她猫着身子将鞋子脱下，一步步轻轻挪到了床边。
　　
　　好不容易挪到了床边上，不近不远地站着，艾薇丽娜瞬间眼中迸出了闪亮的光泽，只见景泽渊身上的被子仅仅只遮着腹部一角和大腿根部，精壮的上身和修长结实的腿都裸/露在外，竟是性感逼人之极。
　　
　　床上的被子大部分都被辛乐卷走或是可怜兮兮地蜷在了床脚，而辛乐身上被子也没有完全盖好，漂亮圆润的肩膀露在外面，兔子装拉链拉开的地方让他后背若隐若现着，此时他正脸蛋红扑扑地紧紧挨着景泽渊的胸。
　　
　　等眼神落在了辛乐手臂搭在景泽渊赤着的胸膛上时，艾薇丽娜微微眯起眼睛，眼神变得深沉了几分，而心跳更是要激动得咚咚直跳，同时更加暧昧的是景泽渊右手搭在辛乐头上，手心里还握着没有脱去的粉色毛茸茸兔耳朵。
　　
　　再见大床上凌乱一片，一看就是昨晚战况激烈，艾薇丽娜几乎要忍不住尖叫出声。
　　
　　因为，因为情事过后的小景宝贝看起来好性感好迷人，而这个样子完全被小景宝贝护在怀里的小乐乐好可爱好乖巧。
　　
　　其实真的没有人知道她艾薇丽娜也是一名隐性的腐女吧，毕竟她一般看不出来也没有腐的倾向，只有在看到极品的时候她身上所有腐的因子才会完全不受控制地活跃起来！
　　
　　拿着相机的手都在微微颤抖，艾薇丽娜嘴角的弧度越来越大，然后她对准焦距终于如愿以偿拍下了景泽渊和辛乐的一张极其旖旎的艳/情床照。
　　
　　不过当快门声一响，景泽渊几乎是立刻的就睁开了眼睛，然后下意识地做出反应一手拉起被子围住腰就去夺相机，只是艾薇丽娜早有防备，毕竟她可早算计好了景泽渊会从哪个角度从床上跳起来，并会用什么招式来夺取相机。
　　
　　所以艾薇丽娜很迅速地一个闪身便轻易躲开了，附赠一句尖叫，“啊！小乐乐白嫩嫩的小屁股被我看到了！啊！小景宝贝还没有给小乐乐清理呐，好香艳哦！”
　　
　　果不其然，景泽渊闻言顿时脸色一变，连忙翻身回到床上，展开被子挡住了辛乐外泄的春/光，然后严严实实地将辛乐整个人包裹住并抱进了怀里，一并侧身完全挡住艾薇丽娜的视线。
　　
　　环顾了一下四周，景泽渊眼尖地看到落地窗少了一块，心中顿时明了艾薇丽娜是怎么进来的，于是他有些懊恼自己一时疏忽没想到艾薇丽娜竟会如此不择手段。
　　
　　想到不知道艾薇丽娜究竟拍下了什么，景泽渊此时的脸色已经不能用黑沉来形容了，应该说好像整个人都罩上了一层黑雾，阴沉沉的，眼中更是风雨欲来的酝酿着风暴。
　　
　　更何况，此时艾薇丽娜还扬了扬相机，很挑衅地扬起眉笑着嗲声道，“小景宝贝来抢啊，你不来抢以后都抢不到了哦，因为我会备好多好多份，然后经常拿出来晒一晒的哦！”
　　
　　话音落，艾薇丽娜突然脸色一变，笑意完全隐去。她微微眯起了眼睛，眼角瞬间泄露出无可比拟的邪气与霸道，就连她的声音都变得沉了几分，只见她缓缓勾起唇带着几分天成的傲然，缓缓说道，“我Evelina要想做什么事从来都没有做不到的，即使你是我儿子也绝对找不到我所有的备份会藏在何处，哈哈！”
　　
　　说着说着，艾薇丽娜又笑了起来，而这次她几乎笑得快要直不起腰了，两人交锋自从景泽渊十几岁的时候第一次占了上风，她已经太久没有像这样成功压迫景泽渊了，真是怀念小时候那个被她欺压得翻不了身的小景宝贝呀！
　　
　　而艾薇丽娜知道，这次她占上风是因为景泽渊也有了弱点，他的软肋就是那白嫩嫩肉呼呼像包子一样的小乐乐儿媳妇，哈哈！
　　
　　越想越得意，艾薇丽娜那张漂亮完全看不出年龄的脸上满是张扬的神色，眉宇间的神采竟是比景泽渊还要狂放几分，因为景泽渊神色总是带着几分看不透的深沉，而她却是另一种完全的不羁与洒脱，那种气势绝对比一般男子都要出色太多。
　　
　　要不是昨儿太激烈把衣服撕碎的撕碎、该扔的扔得远远的，手边没有衣服，同时不想让艾薇丽娜看到他的裸/体，景泽渊早就飞起一脚将那台碍眼的相机踹飞了，哪里容得这个不像母亲的母亲在这里肆意嘲笑他。
　　
　　而且艾薇丽娜再怎么说也都是他母亲，怎么也不能对母亲出手，况且艾薇丽娜是教他握枪的第一位师父，意义更是不同。所以最终景泽渊只是沉着脸道，“Evelina,相机给我，我把我这里的录像都还给你。”
　　
　　谁知艾薇丽娜却是铁了一条心，她扭着腰就往外走，待走到门口，她一边打开重重的锁，一边无所谓的说，“你爱给我家景先生就给吧，反正我自有对付的办法，而且……”
　　
　　回头狡黠的一笑，艾薇丽娜亲了一下相机，“而且小景宝贝和小乐乐的床照可比那个重要多了，很唯美哦，哈哈……小景宝贝的相册终于圆满了！”
　　
　　等艾薇丽娜出去并带上了门，景泽渊终于气得一拳砸在了床上，一面气自己一时疏忽警戒不够，一面还气被艾薇丽娜看到了自家乐乐小老婆的漂亮翘臀。
　　
　　那是别人能看的吗？他的乐乐从里到外都只有他景泽渊能看！吃了这么大一个闷亏，景泽渊已经很久没有这种气得想杀人的感觉了。
　　
　　这一拳头惊醒了原本还在睡梦中的辛乐，他揉了揉眼睛，迷蒙地睁开眼睛哑着嗓子唤，“景泽渊……”见景泽渊回头看他，辛乐正准备坐起来，却立刻僵住了，因为……因为后面有奇怪的东西流了出来……
　　
　　脸色一黑，紧接着倏地变红，辛乐嗖的一下又窝回了被子里，他眨巴着大眼睛看向景泽渊，一语不发。
　　
　　伸手去摸了摸辛乐的粉色兔耳朵，景泽渊努力压制自己狂暴的怒气，用尽量平静的声音问，“是不是吵到你了？再睡一会儿，还早。”
　　
　　摇了摇头，辛乐小心翼翼地挪动着身子凑近景泽渊，等挪到了景泽渊身边儿，他这才伸出食指戳了一下景泽渊的腰，语气几分撒娇几分埋怨，“你，你昨儿明明说做了后洗澡的，都没有给我做清理，你这个不负责任的小攻，如果我发烧拉肚子什么的，你就给小爷等着吧……”
　　
　　这才想到昨晚上太激动忘了这茬儿，景泽渊猜想这时辛乐必定很不舒服，心中很是愧疚，所以他连忙收敛了怒气，伸手去帮辛乐把兔子装脱下来，一边柔声安慰着，“是我不对，昨儿激动过头了，我这就抱乐乐去洗澡。”
　　
　　辛乐鼓了鼓脸颊，坐起身子向景泽渊伸出双臂，然后也不管身子的怪异感觉，爬到了景泽渊腿上，双手紧紧抱着景泽渊的脖子，让他抱着自己去洗澡做清理。
　　
　　自从过了昨晚上，辛乐觉得对景泽渊没啥好害羞的，自家人嘛！而且辛乐的观点是，小攻就是要用来使唤的，照顾好受苦受累的小受受是一个合格的小攻最基本该有的素质！
　　
　　另一边厢艾薇丽娜将照片收藏好后，就给季家和尹家打了电话邀请他们过来吃饭，说是要吃团圆饭，庆祝景家小儿媳妇进门。
　　
　　虽然这个媳妇儿是个男的，有些出乎意料，却也不是不能接受，毕竟艾薇丽娜自己与景逸飞在一起也是经历太多事，他们两人都只想儿子快乐而已，所以尊重儿子的选择。
　　
　　想当年，景逸飞与艾薇丽娜在一起不仅没有得到家里的支持，甚至是遭到了强烈的反对，如果不是艾薇丽娜放弃了一切跨过了大半个地球誓死追随那时在艾薇丽娜家里眼里一文不名的景逸飞来到异国他乡，也许今天就没有景泽渊了。
　　
　　所以对于景泽渊与辛乐，景逸飞夫妻俩根本没有想过要去阻拦，因为他们知道那种不被支持的爱情究竟有多难多苦。而他们也都知道，这个世界上有太多东西比金钱地位重要的东西，那是金钱地位永远买不来的真心。
　　
　　等辛乐和景泽渊收拾好又厮磨了一阵整理好走下楼的时候，客厅里已经是热热闹闹的一片，辛乐瞪大了眼睛，只见尹孟楠正被一圈女人围在中间说教，纤细的身影更显娇弱了几分，那一副可怜兮兮的样子真是惹人怜。
　　
　　辛乐偷偷拉了拉景泽渊的衣角问，“那群女人是谁？为什么我看着尹孟楠好可怜的样子。”
　　
　　掩饰性地咳了一声，景泽渊也学着辛乐的样子将嘴巴凑到辛乐耳边轻声说，“乐乐，你千万要离那群女人远点儿，他们都是尹孟楠那些可怕的姑姑婶婶姐姐们，被她们盯上会很惨的。”
　　
　　瞪大了眼睛，辛乐看着越缩越小的尹孟楠，转头对景泽渊很认真地点点头，用着沉重的语气，“我会的……”
　　 

作者有话要说：其实艾薇丽娜真的是一名奇女子~呵呵，慢慢会显出来的~




42

42、倒V）第41章 是景家人 ... 
 
 
　　中午的时候一大家子人在景家别墅的花园里举行了小型的聚会，景辉的行动能力果然强大，一个小花园竟在短时间内被他布置得像个小型婚礼现场。
　　
　　白色粉色纱四处点缀着，花园中的长桌上摆着各色的自助餐点和酒水饮品，最抢眼的却是那随处怒放着的火红玫瑰，张扬弥漫着浪漫的气息，为整个园子里增添了一抹喜悦的氛围，像是真有人要结婚似的。
　　
　　不过此时花园里却十分安静，偌大的花园只有静静坐在一张白色椅子上的季瑞晨，和穿着一袭中世纪欧式色彩浓重款式华丽王子装扮的景泽渊，园子里并没有看到辛乐的身影，尹孟楠也和季瑞夕去海边漫步去了，自然总是围着尹孟楠的那群女人们也不在。
　　
　　拿起两杯酒景泽渊缓缓走到季瑞晨身边坐下，将手中一杯酒递给季瑞晨，景泽渊在心底轻叹一口气，轻轻道，“怎么一个人在这里坐？乐乐被孟楠家的女人们拉去换衣服了，不准备去瞧瞧？”
　　
　　接过玻璃杯，季瑞晨微微眯起一双勾魂的凤眸，唇角的弧度似笑非笑，他抿了一口酒上下打量了番景泽渊，语气里满是调侃，“你这身衣服还真是……啧，是要去接公主么？不过乐乐应该算不上，顶多是公主身边儿的小侍卫。”
　　
　　闻言，景泽渊看了眼自己身上这身其实挺“雷”的衣服，也有些无奈地摇摇头，摊手表示十分无力，“还不是孟楠家里那群女人太恐怖，要是我不换上今儿算是不会有安生的时候了。”
　　
　　表示理解地微颔首，季瑞晨没再开口说话，而是微微垂下眼帘静静品着酒，一时间气氛有了些冷，两人都似乎没话说了。
　　
　　过了一会儿，季瑞晨再次轻轻勾起了唇，只见他抬起头主动与景泽渊碰了碰杯，淡淡道，“好好照顾乐乐，如果让我知道你欺负他，我就不会如此罢手了，所以别给我这个机会对不起好兄弟。”
　　
　　眼中的眸光沉淀了几分，那淡淡的蓝紫色一闪又归于平静，景泽渊仰头饮尽杯中红酒，面色平静，语调平稳，“我想这世上没有人比我们更了解对方了，我们的想法是一样的，不过都是希望乐乐幸福快乐而已。如果我不能给他幸福，我是不会跟他在一起的。”
　　
　　闻言，季瑞晨唇角的弧度拉大了一些，他将酒杯握在手心里把玩着，姿态几分优雅几分慵懒，抬起手臂透过透明的玻璃杯看着那深色的红酒对上阳光，金色混合着红色的色泽落在季瑞晨手指上，映衬着他白玉般修长的指尖更美了几分。
　　
　　景泽渊的视线轻轻落在一朵红色的玫瑰上，不知在想什么。而季瑞晨则轻轻收回手，薄唇微启，语气里似叹非叹，“你说的没错，我们认识这么多年了，没有人比我们双方更了解对方了，也就是如此所以才没有真的下狠心去跟你争，其实也就像你说的，我们都只是想乐乐快乐而已。”
　　
　　微微歪了一下脑袋，半眯着眼睛，季瑞晨转动着酒杯，继续轻声道，“也许等你不能给他快乐了，我就不会像今天这样安静地看着你们走在一起了。”
　　
　　静静看了会儿季瑞晨精致姣好的侧脸，景泽渊将手中酒杯放到一边，站起身微微一笑，语气傲然而自信，“不会有那个时候的，乐乐的快乐这辈子唯有我能给予。”
　　
　　抬起酒杯，季瑞晨学着景泽渊的样子仰头一口饮尽杯中酒，微微一笑，半眯着的眼睛浅浅惑人，“也许吧，那你可要时时悠着点儿，别给我机会哦，呵呵……”
　　
　　就在两人相视而笑的时候，头顶传来了辛乐呼救的声音，“景泽渊，快来救救我，我要跳了，接住我啊！”
　　
　　两人同时回头看去，景泽渊和季瑞晨立刻见到辛乐穿着一件欧式古典裙子，头上顶着一个歪歪斜斜的金色卷发假发，正一边喊着一边身子已经爬到了栏杆上。
　　
　　一惊，景泽渊看着辛乐颤颤巍巍十分不稳地穿着高跟鞋爬栏杆，心头那叫一个胆战心惊。立刻快步奔过去，还没来得及做准备辛乐已经从二楼栏杆上跳了下来。
　　
　　伸手接住辛乐，下落的冲劲儿让景泽渊抱着辛乐倒在地上连连翻滚了好几圈才总算稳住了，好不容易稳住了身子，辛乐一手扒开景泽渊抱着他腰的手，坐起来席地坐着。
　　
　　轻挑起眉，景泽渊眯着眼睛打量穿着深蓝色宫廷裙装的辛乐，裙子上面四处是百褶边和蕾丝装扮，后背一个大大的蝴蝶结，而辛乐两边肩膀都还露在外面，圆润白嫩的肩膀，还露出了一些些锁骨看起来可爱极了。
　　
　　只见辛乐嘟着嘴巴双颊鼓得圆圆的，一双大眼睛也很愤怒地圆瞪着，他一手重重将头上的假发扒了下来，然后将脚下的高跟鞋踢蹬到了一边，嘴里骂骂咧咧着，“都是骗子，明明说是让我看一看给小楠准备的宫廷女装的，怎么突然联合起来欺负我让我穿，太不讲义气了！”
　　
　　景泽渊见辛乐将鞋子蹬开了，他伸手撩起辛乐的下面裙摆，看到他一双白嫩嫩的脚随意地放在青草地上，还沾了些草屑，景泽渊不由得觉得莫名的好笑。
　　
　　说着说着，辛乐抬手就要去拉背后的拉链，不过手却被景泽渊握住了。景泽渊拉着辛乐一起站起来，并帮他理了理辛乐背后的大蝴蝶结，顺手摸着比划了一下辛乐的腰，突然像是想到了什么似的，带着几分调侃地说，“乐乐，你好像瘦了，腰变细了哦！”
　　
　　回头瞪了一眼景泽渊，辛乐扒开景泽渊的狼手，又准备去拉开拉链，不过竟然怎么都够不到最上面的拉链头，嘴里却也不忘没好气地吼景泽渊，“什么变细了，是衣服勒得！你快给我拉开这该死的裙子，腰那儿束得我都要喘不过气了！”
　　
　　这时，景泽渊才发现辛乐脸蛋都憋得通红通红了，看着是挺难受，不过他伸手过去却没有帮辛乐拉开拉链，而是将束腰的带子解开然后系得松了一些，让辛乐能够呼吸顺畅。
　　
　　辛乐则仰起头看向已经全部冲出来围在阳台上的众女人们，他一手叉腰极度有气势地吼道，“小爷不干了！”
　　
　　见辛乐脸蛋红红的，穿着华丽的宫装，这一句吼怎么看怎么像撒娇，立刻引得楼上一群女人都禁不住掩嘴偷笑了起来，女人们你一句我一句都在夸着，“小乐乐这不是很好看么？”
　　
　　“小肉腰变小细腰了哦！”
　　
　　“哎呀，跟王子装扮的小景站在一起这不是极为般配么？”
　　
　　“就是就是，结婚嘛，穿得漂漂的才好照相嘛！”
　　
　　……
　　
　　唧唧喳喳的各种女声混杂在一起，直让辛乐一句话都说不出来，吵架找不赢，景泽渊还在后面吃着各种豆腐，最后也不知道是羞的还是怒的，辛乐脸蛋红得好似晚霞映天，大眼睛里也浅浅荡漾起了水色的光。
　　
　　此时景泽渊从后面整个抱住了辛乐，手继续很不规矩地摸着，辛乐一时更怒，同时又像是找到了发泄的渠道，一手推开景泽渊摸着他腰的手，转头握拳转头怒道，“摸什么摸！看我不一脚踹死你！”说着，辛乐摆好跆拳道经典架势就踢向景泽渊。
　　
　　不过辛乐之前把鞋踢开了，这下是赤着脚的，眼见脚就要踢上景泽渊了，景泽渊只是淡淡一笑，一手握住辛乐的脚腕，让他整个人倒向自己怀里，然后单手一揽搂住辛乐的腰，紧接着一个使劲将辛乐横抱了起来，引得楼上女人们都笑呵呵地调侃了起来，“呀，王子公主抱啦！快拍快拍！”
　　
　　只听咔嚓一声，这一幕不知被谁拍了下来，后来艾薇丽娜在照片上写下了“某某年某某月小景宝贝和乐乐订婚”的字样，让她收藏的景泽渊相册又多了一张趣味十足的照片。
　　
　　看着那边热闹地闹成了一片，看着辛乐一边红着脸一边伸手用拳头去捶景泽渊的胸，季瑞晨心里涌动着的情绪很奇异，说不清楚，也许是落寞，也许是嫉妒，也许是欣慰，不过，不管怎样，他在此刻心底只有一句话在轻轻回旋着：好好幸福。
　　
　　双手插在裤子口袋里，季瑞晨微微勾着唇半眯着眼睛，踩着优雅的步调往花园外走去，将这个地方留给正笑闹着的景泽渊和辛乐。
　　
　　不是放手，只是换一种方式守护而已。
　　
　　因为如果景泽渊不能再给辛乐幸福，他就会给辛乐送上自己全部的幸福。就像他现在的音乐全部来自于辛乐一样，如果辛乐需要，他随时都可以献出所有，因为他的心他的灵魂他的音乐早就全部属于辛乐，拿不回来了。
　　
　　其实就像景泽渊说的那样，他们的目的都是一样的，就是希望乐乐能够一直幸福快乐，因为辛乐脸上那种纯然的笑靥，温暖了他们的心，而他们想要的，也仅此而已。
　　
　　晚上回校的路上，辛乐一直忍不住地看着景泽渊的侧脸然后喷笑出来，景泽渊的脸色也是越来越难看，最后被辛乐笑得恼了，他伸手狠狠掐了一下辛乐的脸，恶狠狠地阴阳怪气问，“乐乐这是在笑老公我么？”
　　
　　扒开景泽渊的手，辛乐越发笑得止不住，见景泽渊脸色着实不好看，他一手抱住景泽渊的手臂，将头扎进了景泽渊的怀里，闷闷地笑着说，“哎呀！帝王攻要有度量，度量！不过就是被自家小受笑一笑小时候的正太模样嘛！帝王攻要有包容宠溺的心态！”
　　
　　听闻此言，景泽渊也只能无语地抽了抽嘴角，一手揽着辛乐，一边眯起眼睛在心底轻哼着：好你个Evelina，竟然敢给乐乐看我小时候的洗澡照片，你给老子等着吧！
　　
　　辛乐则一想到艾薇丽娜给他看的那张景泽渊一岁大一点儿坐在澡盆里玩儿鸭子洗澡的照片，他就又忍不住在景泽渊怀里呵呵哈哈地笑了起来。
　　
　　实在实在太好笑了，帝王攻原来也有萌的年代啊……哈哈！
　　 

作者有话要说：回到学校又会有新的故事发生了~哈哈，辛乐一如既往地灏




43

43、倒V）恶搞番外：若兮笔下攻受颁奖典礼 ... 
 
 
　　值此即将中秋佳绩之际，若兮决定为笔下众位攻君和受君举行一次大型颁奖典礼，此次奖项种类齐全，授奖理由充分，并经过大众投票一直选出来的结果，如果对获奖情况不满，可以投诉，但某兮概不受理（众亲：找打吧？不受理你还说可以投诉！）。
　　
　　咳，回归正题，以下是此次参赛攻受人员名单及其来源：
　　《缱绻恋慕》《如果不是兄弟》
　　受：白溪蕴、周未明
　　攻：泷泽慕、周未枫、唐
　　《血族伯爵和千年白狐》
　　受：凤吟雪、焱Z、张鳌⒎锬盍
　　攻：路易斯、华轩霖、尹俊熙、杰克、袁杨懿、华君岚
　　《童养小“媳妇”》
　　受：安陵清、滟莲、沐南、漓洛（球球）、上官煜
　　攻：南宫晔、纳兰玄曦、上官逸、安陵书羽、宋熠彤、紫魅
　　《男宠之皓冷如雪》
　　受：温陌、温翔、温小小
　　攻：萧寒之、长孙穆、温鸥
　　《媚骨生香》
　　受：妖樱
　　攻：慕晚亭、姬泠染
　　《腐男男校轶事》
　　受：辛乐
　　攻：景泽渊、季瑞晨
　　
　　众位参赛攻受君已经走过红地毯，现已在位子上就坐，主持人若兮即将颁发出第一个奖项，这第一个奖项是什么呢？敬请大家拭目以待。
　　
　　若兮：第一个要颁的奖项是“最美受”，其中最美受获奖受君――妖樱。
　　颁奖理由：妖樱这棵樱花树妖一出场便已是震慑全场，惊艳古今啊，以下是原文回放。
　　那是一把白底绣着红粉樱花的纸伞，那是一袭艳得似血的红衣，只见那是一个身穿红衣举着白纸伞的男子，从背后看去，他身形纤细修长，而腰肢竟是楚楚如约素，一头黑色的长发如瀑随意披散，虽只是一个背影，却显出绝世而独立的气质。
　　淅淅沥沥的细雨洒落在西湖水之上，在平静的湖面上荡漾开一圈圈涟漪，红衣男子未动，只有清风吹拂起他发丝，雨水让发丝沾染上晶莹透亮的水珠，然后搭落在肩上，映衬着红衣显得媚而不妖。
　　然后下一刻整个世界都沉静下来了，因为那一袭红衣转过了身，不再是背影，而是就这么对上了那双勾魂摄魄的眼眸。
　　这是怎样的一张脸，腮凝新荔，鼻腻鹅脂，眼似水杏，唇不点而朱，眉不画而翠，最妙的是他右眉上盛开着一朵娇小精致的樱花，显得他更是面若花娇，应惭新月。
　　
　　若兮：咳咳……不需要解释，精致的脸，完美的身段儿，妖娆又清冷的气质，妖樱获得最美受当之无愧，
　　凤吟雪：若兮妈妈，这不公平！
　　若兮：为什么呀？雪儿宝宝。
　　凤吟雪嘟着小嘴很是不忿：若兮妈妈明明说我是天地间最美最美的九尾狐，我是仙耶，怎么还比不过妖樱哥哥这个树妖？
　　若兮：这个……（擦擦冷汗，好像是很难选择）
　　妖樱站起来，一袭红衣绯红似血，眉宇间几分冷漠，突然他勾起唇淡淡一笑，妖娆的气质尽显：雪儿，娘亲不是说我就是另一个版本的凤吟雪么？既然你就是我我就是你，你又何必执着于此。
　　眨巴眨巴眼睛，凤吟雪被妖樱一笑勾了魂儿，乖乖地坐回了原处。
　　
　　第二位获奖受君――辛乐连获两个大奖，一个为“最呆受”一个为“最迨堋保获奖理由：不需要理由，此受君属性为天然呆，又呆又迨切晾值恼信啤Ｓ捎诨窠崩碛商充足，依然不需要原文回放，直接进行下一个奖项的颁发。
　　辛乐站起来十分不满地叉腰控诉：凭什么凭什么！若兮妈妈你歧视我辈腐男，我辈天然呆！
　　若兮眼角抽了抽，很是淡定：下面的攻君们，请管好自家小受，如若走丢、被警察带走皆概不负责。
　　很快地，景泽渊和季瑞晨两人一手拉住辛乐一边手臂，强制让闹场的辛乐坐下了。
　　
　　第三个得奖受君――安陵清，安陵宝宝是今晚最大的赢家，一人独揽六项大奖，为“最温柔受”“最贤惠受”“最听话受”“最害羞受”“最受的受（也就是跟任何人碰上即使对方也是受他都只可能是受方）”以及“最佳诱受”。
　　获奖理由：作为童养男媳，从小乖巧、听话、贤惠、温柔，攻君说什么就是什么，绝对相信攻君，最开心的事情就是“少爷（相公？）能吃好睡好身体好好的”，国家大事与他无关，所谓“之子于归，宜其家室”是也。
　　原文回放：
　　Part One:
　　一个背影纤细的十四五岁的少年，手里端着一个木盆，轻轻敲了敲门，柔声唤道，“少爷，安陵打水过来了，该起床了。”少年的声音清清爽爽的，如一缕春风般，却又带着一丝软软的感觉，好似桂花糕甜甜润润的，润得人心都被洗过一般。
　　推开门又顺手带上，少年走进屋子，将木盆放到一边的架子上，看见床上的人仍是没有一丝动静，禁不住在心底轻叹一声，踩着小步子走到床边，撩起床帏挂在金钩子上。
　　“少爷，夫人说老爷今天要从京城回来，您快起身吧！要是老爷怪罪下来，少爷您又该受罚了！”仍是淡淡的声音，隐隐有几分担忧，透着一丝糯糯的感觉。
　　Part Two：
　　说着，青年轻轻吻了吻少年白白嫩嫩的手臂，模样极其煽情，果不其然，少年脸上立刻染上了诱人的红晕，施力想要抽回手臂，紧张地软软道，“少……少爷……”
　　“恩？”青年从鼻腔里发出一声轻哼，满满的全是不满，略带威胁意味地问道，“到底该叫什么？”
　　瞬间，少年想到了什么，脸上本就可爱的红晕立马更加艳红，仿佛要滴出血一般红润，就连耳垂都开始渲染上淡淡的殷红色泽。
　　微微敛了敛眉目，青年只能看到眼前人长而卷翘的睫羽不安地轻微颤动着，那种脆弱羞涩的感觉，勾得他心潮澎湃，差点忍不住要将少年揽进怀里，好好吻吻那被少年咬得红艳艳的小嘴唇。
　　然而，他还是强装正经，严正以待少年的回答，过了一会儿，青年才听到少年清透的、柔软的声音，仿佛伴着桂花淡淡的清香，悦耳地幽幽传入他的耳际，“相……相公。”
　　Part Three：
　　然而，当南宫晔小心翼翼将安陵清放到榻上，准备找些凉水来给他擦擦的时候，安陵清却不依了，他整个人凑了上来抱住南宫晔，用双腿紧紧夹着南宫晔的腰，小嘴在南宫晔耳边直呼气，声音里满是难忍欲望的哭腔，“少爷少爷少爷……安陵难受，热……”
　　一声声的呼唤让南宫晔心头那把火越烧越旺，更何况当他低头一看，只见安陵清大红色的和服前襟大开，雪白的胸膛上两点红缨更是娇艳欲滴，肌肤则是嫩得仿佛能掐出水来一般。
　　一时眼睛有些发直，从来都无法拒绝安陵清，更遑论是这样的安陵清，终是受了蛊惑一般南宫晔低下头舌轻轻舔过那诱惑着他的艳红一点。
　　“恩……”身体敏感地颤了颤，安陵清眯着眼睛像只舒服的小猫咪一般轻声叫了出来，那叫声娇娇软软的，好似一根鸿毛从南宫晔心头掠过，让他感觉有些痒又有些意犹未尽。
　　
　　若兮：咳咳，有木有流鼻血的孩子们？安陵宝宝不愧是独揽六项大奖的受君，一出手便知有木有啊！！！
　　
　　第四个奖项“最攻的受（即最可能反攻的受）”及“最难拿下受”，此奖项活动者为――温翔，同时温翔还获得了“最弟控受君”的称号。
　　获奖理由：本来是攻君的，被硬掰成了受……（此乃若兮爆料，因为最开始温翔是要做攻，而且攻的还是皇帝的，结果啊，计划赶不上变化，攻变成了受，我们为他掬一把同情的泪水吧！）
　　原文回放：
　　Part One：
　　温翔，因为他们都知道这个平时最为温文尔雅的温家大哥，其实发起脾气来是最为恐怖的，不为人知的是他的武功其实比起他的文采更是深藏不漏，而温翔最大的软肋就是温陌。
　　打小温陌就只跟温翔一个人亲，在温陌只有一两岁的时候，温翔读书他就坐在温翔脚边安安静静地玩，困了就靠着温翔的腿睡觉，饿了渴了或是内急就拉拉温翔的裤脚，含糊不清地说自己的要求。
　　所以温陌可以说完全是温翔一手带大的，就算后来稍大了几岁，温陌学了剑学了琴，但只要是温翔从私塾里回来了，他马上会丢下剑跑到温翔怀里窝着一动不动。
　　Part Two：
　　这天，两人又相约来到了常来的酒楼，温翔仍是一袭青衣，一副谦谦君子如玉温雅端方的模样，而长孙穆则着了一袭绛紫长衫，行走之间尽显紫色的高雅与神秘。
　　待走进了酒楼，长孙穆边走着还不忘为自己辩解，“我可是很洁身自好的，温大人可不要误会本将军才是。”
　　嗤笑了一声，温翔眼神带着一丝无所谓一丝不屑瞟向长孙穆，他淡淡道，“我误会与否有何关系？”
　　“关系可大了，好不容易跟温大人做了朋友，若是大人再次误会我讨厌我了，像温大人这么好的酒友，我上哪儿再去找一个啊！”边说着话，两人已经走进了雅间，当温翔刚刚轻手去关门，转过身的时候突然被长孙穆困在了大门与他双臂之间。
　　然而，温翔却没有丝毫的生气，甚至于他还缓缓勾起了唇，眯着眼睛将身子靠在大门上，一副十足惬意的模样，缓缓地，温翔悠然说道，“长孙将军是想用这种姿势喝酒吗？我倒是不介意，只是站着累得很，还是坐在椅子上舒服。”
　　话音刚落，只听长孙穆发出一声闷哼，原来竟是温翔抬起膝盖给了他重点部位一下，然后只见温翔优雅地拍拍自己裤腿，慢慢走到酒桌旁坐下了。
　　
　　第五位获奖受君――漓洛，外号球球，一举拿下两个大奖“最可爱受”“最痴情受”。
　　获奖理由：看外号就知道这位受君有一副圆滚滚的身材，不似其他受君身形楚楚，球球受君是一只胖狐狸，圆圆的脸圆圆的眼圆圆的身材，他不可爱谁可爱？同时，追自家亲亲小攻，从上一辈子追到了这一辈子，最痴情受莫过于他了！
　　最经典语录：亲亲，亲亲，亲亲……
　　原文回放：
　　幻想过很多次再见到亲亲时的情景，但是没想到会是这样突入而来的惊喜，那时候奉了南宫爹爹的命去紫魔教找清清娘亲，别的已经记得清了，只知道那时候我一转身便看到了那双紫色的眸子，然后我便激动得无法自已整个人向他扑去。
　　但是让我伤心的是，亲亲却一副十分嫌弃我的样子，一点都不像前世那样温柔地待我，呜……亲亲竟然不记得漓漓了……
　　不过，我的斗志马上又昂扬起来，既然我找到了亲亲，就不怕不会让亲亲喜欢上漓漓，就算他现在忘记了漓漓，漓漓也要一直缠着他，不离开、不放弃。
　　说好了的，我的世界只有你，你的世界也不能有别人，即使是清清娘亲也不可以！魅影是漓漓的，漓漓是魅影的。
　　
　　还有一些奖项，就不多赘述了，奖项及获奖人员为：
　　最倒霉受、最苦逼受――滟莲：从出生开始苦逼开始倒霉，真是最悲催的小受君了。
　　最佳女王受――焱Z：可攻可受，性格强势，气势甚至压倒攻君。
　　最能折腾的受――温小小：智商有问题，但是特别能折腾，离家出走之类太正常了，攻君很悲催。
　　最炮灰受――上官煜：文章里面就出现了几次，仅仅引发了主角儿吃醋的一小幕，之后完全炮灰掉。
　　
　　受君颁奖仪式到此结束，以下为攻君：
　　“最帅攻”获奖攻君为路易斯曼陀瓦尼德古拉
　　获奖理由：血族的邪魅气质，加上优雅的谈吐与完美绅士风度，微微一笑，便已是大杀四方。下面是原文回放。
　　小狐狸更加委屈了，将脑袋在那人手心轻轻蹭了蹭，瞪着大大的眼睛，眼泪开始一颗一颗往外蹦，抬头看去，在一片烟雨朦胧中，他只看见湛蓝湛蓝的，比苍穹蓝天还要深邃的眼睛，带着温柔和怜惜。
　　一时间，竟看得愣住，呆呆得也忘记了委屈，只觉得从没见过这么好看的人。蓝色的眼睛、深邃的眼窝、金色的头发，脸上带着点点浅笑。
　　他拥有着古老贵族流传下来所有的迷人气质，他是个完美的绅士，风度翩翩而又英俊潇洒，高雅的艺术品位，更为他增添了几分翩然儒雅的气质。
　　
　　然而此奖一出，其他未获奖的攻们全部冷哼一声，表示不屑，若兮表示压力很大。
　　
　　第二位获奖攻君――萧寒之，亦是独揽好两项大奖，包括“最妻奴攻”“最倒霉攻”
　　获奖理由：悲催的遇上了温陌这个冷淡受，他这个主人成为了可怜的一孩子。
　　原文回放：
　　温陌转头看去，但见门外一人独坐红枣大马上，鲜衣怒马，风姿翩然。
　　远远地，两人静然相望，萧寒之突然觉得这样的对望有种莫名的温馨，于是他微微一笑，用着温柔的而低沉的声音缓缓说道，“陌，来接你了。”
　　轻轻点了点头，温陌抱起温小小，最后看了眼温家众人，领着温柔终是慢慢向萧寒之走去。
　　待走近了温陌仰起头看着萧寒之向他伸出的手，乌黑分明的眸子看着那只手好一会儿，他冷然如冰的声音才扩散开来，“你的手上有灰尘。”然后他也不管萧寒之的面色，转头对温柔淡淡道，“小柔，牵我的马来。”
　　而那一瞬间，萧寒之的笑容僵在了脸上，直到看到温陌抱着温小小潇洒地跨上马面色无波地望向他时，他才终于有些不自然地收回了手，沉着声音道，“走。”
　　若兮：我们为伟大的倒霉攻君萧寒之鼓掌！！！
　　
　　第三个奖项“最腹黑攻奖”“最受宠的攻”，获奖攻君为――南宫晔。
　　获奖理由：恩，此处无需赘述，南宫晔的口号便是“欺负自家小媳妇儿是情趣，当然欺负过度就不好了”，同时通过安陵清获得的奖项可以看出，南宫晔很幸福。
　　原文请参照安陵清颁奖原文回放。
　　此时辛乐 
 43、倒V）恶搞番外：若兮笔下攻受颁奖典礼 ... 
 
 
　　不高兴了，跳出来对景泽渊埋怨：你看你，对我不好，我都没有得奖。 
　　景泽渊问：那怎样对你好？
　　辛乐：给我拍床照！
　　景泽渊：……
　　若兮：乐乐，我插一句话，这个“最受宠的攻”奖是颁给攻的，你这个天然呆走远点儿吧……
　　
　　其他奖项不予赘述：
　　最苦逼恋情攻奖：唐（若兮爆料：他的名字为什么叫唐呢？因为若兮根本就懒得去想，可怜的苦逼炮灰攻啊！）
　　最漂亮攻：紫魅（美得惊天动地的攻君啊！）
　　最佳炮灰攻：上官逸（跟他弟弟上官煜同时拿到最佳炮灰攻和最佳炮灰受，果然是跑回家族。）
　　最苦情遭遇的CP：宋熠彤 VS沐南
　　最浪漫邂逅CP：萧寒之VS温陌
　　最甜蜜宠溺CP（这个……若兮真的选不出来了，实在是大家都很甜腻都很宠溺，谁让若兮是甜文专业户呢？哇哈哈，叉腰笑！）
　　
　　此番外纯粹无聊时恶搞，无需当真。明日接着更正文，哈哈！
　　




44

44、倒V）第42章 校园生活 ... 
 
 
　　抱紧笑倒在自己怀里的辛乐，景泽渊本来不太好看的脸色也渐渐平缓了下来，一手揽着辛乐的腰，他眼中很自然地带上了几分宠溺的颜色。
　　
　　抬手摸了摸辛乐毛茸茸的脑袋，景泽渊扶起辛乐让他靠在自己胸口，柔和着声线说着，“好了，小心一会儿笑得肚子疼。”
　　
　　用脑袋拱了拱景泽渊的胸口，辛乐眨巴眨巴大眼睛，突然拉起景泽渊的左手，并用食指戳了戳景泽渊小拇指上的尾戒，再挑起自己左手小拇指与景泽渊的勾在一起，使劲摇晃了几下，这才放开然后抬头嘿嘿一笑，“听说带着尾戒拉钩钩、钩尾指，就能长长久久啦！”
　　
　　轻挑了下眉，景泽渊一手抱紧辛乐，整个人将辛乐包围住，从后面伸手与他紧紧地十指相扣，手指紧紧挨着，有种莫名的亲密感。
　　
　　景泽渊低头亲了一下辛乐的头，眸中含笑，“不用勾手指，我们也会长长久久的。”
　　
　　闻言，辛乐脸蛋一红，眨了眨眼睛心里却是甜滋滋的，点了点头，正准备说些话，景辉一板一眼的声音从前面传来，“老板，回校之后玉势要坚持用，每日一到两小时就可以了。”
　　
　　脸一黑，辛乐只觉得又是一道惊雷劈在了头顶，他很无语地推开景泽渊，然后将屁股往前挪了挪，伸手戳了一下景辉挺得很直的背，满头黑线地说，“景辉童鞋，下次这种事情请不要当着当事人的面说，好、吗！”
　　
　　景辉抬手扶了一下眼镜，点点头，很是恭敬的语气，“大嫂教训的是，下次我会私下与老板讨论这个问题。”
　　
　　表情僵了一下，辛乐很想说“就不能不讨论吗”，不过这短短的时间内他已经明白了景辉的个性，于是本着“景辉是小受，要多多给予理解”的想法，他懒得再与景辉计较，将身子后靠，在景泽渊怀里找了个舒服的位置闭目惬意地养起神来。
　　
　　下了景辉的车，景泽渊和辛乐坐上了回校的专线巴士，两人刚一上车就收到了各种目光的洗礼，有好奇有八卦有探究，因为两人现在在学校的名声可算是如雷贯耳，辛乐告白的事迹虽然官方没有很多的消息，学生们中早已传开了各种版本，不过所有的版本最后的结局都是两人在一起了。
　　
　　那些灼灼的目光就连辛乐这种粗线条都感觉到了不对劲，他伸手抓住了景泽渊的手，与景泽渊快步走到巴士车最后面最角落的位子上坐下了。
　　
　　景泽渊一直都很淡定，完全无视各种目光，还不时以身体挡住那些落在辛乐身上有些诡异的眼神。刚坐下，辛乐就凑到景泽渊耳边与他咬耳朵，“我怎么觉得今天的巴士车有种奇怪的气场。”
　　
　　将身子靠在椅背上，景泽渊半眯着眼睛扫了一眼辛乐，伸手一揽，勾住了辛乐的腰，声音不大不小，却透着几分威慑与傲然，“何必去管其他人如何，乐乐只用想着我就行了，毕竟我才是你老公呀！”说着，景泽渊大大方方地让辛乐亲昵地靠着他。
　　
　　此话一出，众人八卦的神经都被调动了起来，毕竟玩男孩儿虽然也不算少见，但像这样公开承认和男人谈恋爱，还真不多见，有人鄙夷有人中立还有人暗暗佩服。
　　
　　不过在景泽渊心里，他的人生不需要任何人来置喙，但求无愧于己无愧于心就够了。此番当众说出来，也不过是给众人一个警告，警告那些好事者把招子放亮点儿，辛乐是他的人，要是惹了他乐乐小老婆，可就别怪他不客气了。
　　
　　回校的生活很快步入了正轨，课业渐入佳境，社团的训练也华丽丽地拉开了序幕，篮球社的训练最多，如果没有特殊情况，基本上每天下午都要练球，而辛乐的跆拳道社还没有开始训练，尹孟楠参加的绘画社训练也比较少，一周就一次。
　　
　　渐渐地，篮球社的人都与辛乐熟悉了起来，因为篮球场上他那“贤惠”的身影实在是很扎眼。每次休息的时候，不用等景泽渊下场，就会看到辛乐小身影从台下窜了上来，然后将怀里的水毛巾递给景泽渊，偶尔还有他专门准备的小吃，而那些球员也能顺便不时享受一下辛乐的好手艺。
　　
　　幸运的是，篮球社里的人对于景泽渊辛乐毫不遮掩的关系都很开明，甚至还有些人会不时地开开辛乐玩笑，等辛乐给景泽渊送东西的时候，会在一旁唏嘘道，“小渊嫂如此贤惠，真是羡煞旁人啊！”
　　
　　本来一开始这“小渊嫂”只是篮球社长好玩儿叫出来的，后来却渐渐发展成为了辛乐的代名词，认识不认识的人见到辛乐就会叫他“小渊嫂”，弄得辛乐每次都被雷得外焦里嫩的。
　　
　　不过时间一长辛乐也堵不住悠悠众口，只能默默含泪接受了这个广为流传的外号，直到后来景泽渊在校学生会里平步青云，他的外号才有了变化，不过那个变化后的外号只是更加让他无语而已。
　　
　　眼看一年一度的大学篮球大赛就要来临，篮球社的训练任务也愈加繁重，辛乐和尹孟楠作为后勤每天甚至比打篮球的景泽渊和季瑞晨还累，因为篮球社共招了四个经理，球员却都喜欢找辛乐和尹孟楠服务，辛乐还好些毕竟是有主儿的，于是尹孟楠因为那张漂亮的脸就不停被球员们“宠爱”，每天累得一躺床上就睡了。
　　
　　日子一天天就这样平淡又不平淡地过着，有笑有快乐，直到这天晚上辛乐接到了苏笑眉的电话，又让他平静的日子掀起了一个不大不小的波浪。
　　
　　苏笑眉之前就说要到学校来，这次打电话与辛乐约了时间地点，很有效率地晚上就来了谨楠男校，等她到了谨楠饭店包厢，辛乐和景泽渊已经等在了那里。
　　
　　正在看点菜单，辛乐一边与景泽渊讨论，没有注意到门外的动静，直到身子猛地被人从后面抱住了，他才吓了一下跳，手中的点菜单都差点掉了。
　　
　　刚转过头脸蛋就被狠狠亲了几口，辛乐蹙起眉一把推开苏笑眉，一手狠狠擦着脸上并不存在的口水，恶狠狠道，“靠，你个妹妹头就不能正常点儿么？真不知道宇哥怎么受得了你！”
　　
　　一听“妹妹头”这称呼，苏笑眉笑着的脸瞬间拉了下来，她伸手捏了一下辛乐的脸，用着威胁的语气，“你叫我什么？”
　　
　　表情一僵，辛乐这才想起来今天不能得罪苏笑眉，于是他脸上立刻换上了谄媚的笑意，乐颠颠地帮苏笑眉拉开椅子，装傻，“什么什么？我叫的笑眉姐呀！笑眉姐今天真是光彩照人，妩媚妖娆又美丽，不知道来找小弟有何指教呀？”
　　
　　翻了个白眼，苏笑眉坐到椅子上，伸手捏了一下辛乐的耳朵，直到看到辛乐委委屈屈地鼓起了双颊，她才满意地半眯起了眼睛，淡定地收回手。
　　
　　一边摆弄着自己刚弄得美甲，一边淡淡扫了一眼转而就将辛乐揽到身边的景泽渊，苏笑眉语气有种拉长的音调，“景少不准备解释解释您这是把我这呆弟弟弟弟怎么着了？”
　　
　　微微勾起唇，景泽渊伸手摸了摸辛乐被掐了的脸蛋和耳垂，侧头就亲了一口辛乐的脸，带着几分慵懒地缓缓道，“如媚娘所见，我这是把你这呆弟弟拆吞入腹了。不过我会负责到底的，媚娘大可放心。”
　　
　　“哦！”苏笑眉清清淡淡应了一声，然后拿过菜单看起来，一边翻着一边不咸不淡地说，“这样啊，景少辛苦了。”
　　
　　惊愕于苏笑眉的反应，辛乐一手扒开景泽渊的手，坐到苏笑眉身边儿，很是不高兴地一掌一拍拍在菜单上，很是不满，“妹妹头，你这是什么冷淡的反应？！虽然我不指望你像耽美小说里那样以死相逼不同意我们在一起，可是你也不能也不能也不能……总之，不能这么冷淡！”
　　
　　抬头像看傻瓜一样的眼神瞟了眼辛乐，苏笑眉一手拍开辛乐的爪子，继续翻看着菜单更为无所谓地说，“你以为我是你妈还是你爹啊？或者你以为这是写小说，要那么狗血？我来只是确定一下景少的态度而已，既然景少说了会负责到底我就没什么好担心。更何况……”
　　
　　哼笑了一声，苏笑眉抬起头瞪了一眼一脸不高兴的辛乐，语气变得恶劣起来，“更何况有人肯替我接受你这个大呆瓜，我放鞭炮庆祝都来不及呢！”
　　
　　听闻此言，心底一个卡通版的辛乐瞬间泪奔，辛乐抬手颤抖着手指指着苏笑眉，“你，你，你最毒妇人心！”
　　
　　张嘴就给了辛乐伸出的手指一口，苏笑眉笑嘻嘻地看着辛乐气得红红的脸蛋，见他可怜兮兮捂着手指躲回景泽渊身边的样子更是开怀地哈哈笑起来，得意洋洋地招来了服务生。
　　
　　而景泽渊则一直眼眸含笑地看着眼前闹剧般的一幕，眼前的场景他已经听苏笑眉说过很多次，却是第一次见，不由得心情变得很奇妙，就好像幻想的东西真实地摆在了眼前，而幻想里的辛乐此时也乖乖地坐在了他身边，正用着不满的小眼神儿瞪着苏笑眉。
　　
　　奇妙，真的，很奇妙。
　　
　　一顿饭吃得可谓是宾主尽欢，只有辛乐是个可怜的孩子，因为苏笑眉可不管他威胁的小眼神，又给景泽渊爆了不少料，弄得辛乐最后都羞窘得完全将头埋进了饭碗里。
　　
　　只是辛乐也许永远不会知道，在他去卫生间的时候有这样一段对话发生在景泽渊与苏笑眉之间。
　　
　　那时苏笑眉面沉如水，眼神锐利得如刀子，她看着景泽渊，淡淡地问，“认真的？”
　　
　　景泽渊微微一笑，声音低沉中透着几分柔和，“十分认真。”
　　
　　“好，我今儿信你是认真的，但如果你敢对不起小乐乐，哼……有些事不需要我说，景少也该明白。”苏笑眉脸色慢慢平缓了下来，只见她夹了一口菜，很是郁闷地嘟嘟囔囔着，“我就这么一个呆弟弟，你要敢对他不好，我死也不会饶你……”然后景泽渊就看到苏笑眉的眼眶红了。
　　
　　没有答话，景泽渊只是静静地看着拼命往嘴里塞菜，红着眼睛却不让眼泪流出来的苏笑眉，那一刻，他心底只有一种感觉，那就是乐乐真是个幸福的孩子，有那么多疼他爱他的人，而他景泽渊身上承载的不仅是他对辛乐的爱，还有那些爱着辛乐的人的爱。
　　
　　不管是苏笑眉，辛乐的父母，还是情敌季瑞晨。
　　
　　后来辛乐推开门进来，有些奇怪气氛的沉闷，他走到景泽渊身边坐下，却见苏笑眉拼命吃着菜，有些奇怪正准备问，景泽渊却轻轻拉起了他的手。抬起头却见景泽渊眉宇间那淡淡的温柔似乎如水一般，然后他听到景泽渊说，“乐乐，我会一直对你好。”
　　
　　不知为何，辛乐觉得景泽渊今日的眼神异样的灼热与温柔，竟让他脸蛋慢慢烧了起来，好像有些事情在这一瞬间凝固了，而那份爱意沉淀了。
　　 

作者有话要说：前几天太忙了，今儿才有时间更




45

45、倒V）第43章 篮球大赛 ... 
 
 
　　篮球赛已经开幕近一周的时间，篮球社的主力队员都加入了校队支持此次大学篮球赛，而谨楠男校校队也是不负重望，一路披荆斩棘现已经打入了前十六强，今天要比的赛事便是十六进八的比赛。
　　
　　十六进八的比赛场地设在某体育大学，比赛时间定在下午三点，校队的球员和负责的经理早早地都准备好了。该翘的课请假，该准备的校车等物资也都备齐了，一切就绪，只等球员上场大显身手。
　　
　　景泽渊和季瑞晨都进了校队，自然辛乐和尹孟楠也要跟着去，尽管他们俩并不是校队的经理。
　　
　　不过尹孟楠临时收到了季瑞夕的召唤，很不给面子地直接拍拍屁股走人了，只剩辛乐一个人提前翘了课帮景泽渊和季瑞晨收拾东西，屁颠屁颠地跟去了。
　　
　　早上十点多校队热完身便结伴往校门口停着的校车走去，上了车，季瑞晨很有自觉地坐到单排位子上，景泽渊则在旁边的双人位坐下了。
　　
　　没一会儿车上的位子便坐得满满的，车上的学生很快就热热闹闹地说起了话，因为其中有不少专门赶过来要去加油的热情学生们，车上的位子不够用，很多都是站在车上。然而，正闭目养神着的景泽渊身边的位子却是一直空着的，看样子大家都很默契地将它留给了“小渊嫂”辛乐。
　　
　　十点半车快开的时候，辛乐竟还没赶过来，车上跟景泽渊已经很熟悉的篮球社长不禁拍了拍景泽渊的肩膀，开玩笑地揶揄，“小渊嫂怎么还没过来，难道因为老夫老妻了，所以我们景少的魅力值陡降，以至于小渊嫂不准备给自家老公加油去了？”
　　
　　微微将眼睛睁开一条缝儿，景泽渊似笑非笑地勾起唇，似是对篮球社长的话丝毫不以为意，他睁开眼看了眼手表，再度眯起眼睛轻轻地数道，“3……2……1……”
　　
　　就在这个“1”字的音刚落，篮球社长就听到辛乐气喘吁吁的声音从车门处传来了，“啊！对不起，我来晚了。”
　　
　　车上众人看见辛乐背着个小包怀里抱着一个保温盒在车门处环顾了一圈，似是在找人，然后他一边冲对每个调侃地笑称他“小渊嫂”的人笑笑，迅速从众人自发让出的道径自走到了景泽渊的身边坐下。
　　
　　等辛乐刚一坐下，景泽渊就转头用手指点了一下手表，眉眼都没抬地对篮球社长淡淡道，“我家这位最是听话，我让他什么时候过来就什么时候过来，不多一秒不少一秒。”
　　
　　说完，景泽渊回头看着认真摆弄怀里保温盒的辛乐意味不明地笑了笑，转而继续闭目养神，而篮球社长则不禁有些无语地抽了抽嘴角坐回了自己位子上。
　　
　　自始至终季瑞晨都是眼神淡淡地看着窗外，好似在发呆也好似在凝神想着什么，直到车开了，他才看似不经意地瞟了眼正给景泽渊按摩手臂和大腿、还不停嘱咐各种各样注意事项的辛乐，眼神在某一瞬间似乎有异样的光彩闪动，却只是转瞬之间又归于一片平寂。
　　
　　差不多十二点的时候终于到了某体育大学，领队的老师先是带着车上的学生们去预定的餐馆吃饭，顺便休息一会儿。
　　
　　在饭桌上，众人很是惊讶地看见辛乐打开了那个他一直宝贝地抱着的保温盒。伴随着四溢的香气，辛乐小心翼翼地为景泽渊盛了一碗香喷喷的大骨汤，然后将碗和勺儿递给景泽渊，笑眯眯地弯起大眼睛说，“我昨儿晚上就熬着了，还是热的，尝尝鲜不鲜？”
　　
　　只见景泽渊还没接过碗，桌上篮球社的一个球员就开始阴阳怪气地揶揄，“哎哟哟！小渊嫂牌爱心煲汤，真是你好我也好啊！”
　　
　　闻言，旁边的几个球员顿时哈哈大笑起来，附和道，“那是，谁让我们这些都是可怜的单身，没有这样一个小渊嫂呢？”
　　
　　篮球社长也不忘插一句话，“我以后要是娶个媳妇儿有小渊嫂一半贤惠，我也就死而无憾了啊！”
　　
　　在众人的调侃下，景泽渊只是很淡定地端起碗优雅地慢悠悠地抿了一口汤，勾着唇对辛乐笑着温柔说，“乐乐煲汤的手艺倒是愈发见长。”说着，他舀起一勺汤就喂到了辛乐嘴边。
　　
　　见到这一幕，顿时桌上的众人鸡皮疙瘩都不禁起了一身，他们浑身一抖立刻垂下头猛吃，再也不去调侃这一对没脸没皮甜得发腻的夫夫。
　　
　　辛乐瞪了一眼在众人面前上演甜蜜喂汤的景泽渊，不过在景泽渊似笑非笑的眼神下他最终还是微红着脸，就着景泽渊的手喝下了那口汤。
　　
　　一口抿了汤，辛乐立刻转头不再看景泽渊，抬手给坐在一边的季瑞晨盛了一碗汤，然后有些小心翼翼地递给他。
　　
　　看见季瑞晨脸色不是那么冷，辛乐这才在心底轻舒了口气，他现在其实挺怕季瑞晨的，因为季瑞晨总是冷着一张脸，女王受不知何时变了冰受，他好受伤哦……
　　
　　眨了眨眼，辛乐小声说，“瑞晨，你也尝尝，很补的。”
　　
　　似乎一双眼睛总是半眯着的，所以季瑞晨眸中的色泽总也是有些晦暗不清，此时他看了看递到他跟前的青花瓷碗，再瞟了眼辛乐紧张眨巴的大眼睛，片刻，他终于伸出手接过了汤，淡淡道，“谢谢。”
　　
　　长舒了一口气，辛乐立刻摆摆手，连声道，“不用不用，瑞晨你最近心情看起来不太好，总是冷着脸，弄得我都不敢跟你说话了，是发生什么事儿了吗？”
　　
　　只见辛乐还准备说些什么，景泽渊却拿起筷子塞到辛乐手中，再给他碗里夹了一些菜，语气十分轻却威慑十足，“吃饭，比赛三点开始，时间不多。”
　　
　　“哦……”
　　
　　乖乖地不再多说话，辛乐开始认认真真地吃饭，余光却不时瞟到优雅不发出一点声响喝汤的季瑞晨，大眼睛滴溜溜地转了转，在心底盘算着什么时候一定要和季瑞晨私下谈谈。
　　
　　下午三点比赛准时开始，室内篮球场上坐满了学生，谨楠男校比赛的对手由于就是某体育大学，所以在场的观众大部分都是体育大学的学生，他们的声势可想而知可谓是“空中如万马奔腾”，气势铺天盖地而来，以压倒式的优势将谨楠男校的加油欢呼声盖了过去。
　　
　　然而，当开场不足十分钟，景泽渊和季瑞晨配合着连进三个精准无误的三分球之后，场上的气氛发生了一些微妙的变化，特别是在场的那些为本校加油欢呼的女生们，她们的眼神渐渐地完全落在了身形矫健配合完美的景泽渊和季瑞晨身上。
　　
　　辛乐则对比赛没有太大的兴趣，他来只因为景泽渊和季瑞晨要上场，他不放心而已。毕竟对于景泽渊和季瑞晨打球的样子他实在是看得太多了，每次打比赛只要有景泽渊和季瑞晨在场，完全就成了他们两个的明星赛。
　　
　　所以辛乐很是淡定地拿出手机看起了耽美小说，一边看一边吃着薯片还一边哈哈大笑，直让周围的谨楠男校跟过来的观众们十分莫名，觉得传说中的小渊嫂果然“实非常人”。
　　
　　球赛进行到第二十分钟的时候，场面上谨楠男校已经是压倒性的优势，甩了体育大学整整二十分，而这时，也终于有体育大学的女生忍不住跑到辛乐这边凑起了近乎。
　　
　　谨楠男校的男生都是些长时间见不到女孩子的纯爷们儿，此番有女孩子上来搭讪一个二个都乐得瞬间忘了所谓兄弟义气，很快就出卖了场上最拉风的两个，只除了电话之类他们也不知道的联系方式外，什么名字呀学院呀都泄露了出去。
　　
　　而辛乐压根儿就没注意到身边的变化，还一味地沉浸在搞笑的耽美故事里……直到有高亢尖锐的女声在耳边炸响，他才呆呆地抬起了头，无语地看着不知什么时候站在身边的一个穿着时尚的女孩子，迅速在她发出下一声尖叫之前捂住耳朵跳开了。
　　
　　但是辛乐还是低估了女孩子尖叫的杀伤力，那一声兴奋得甚至有些凄厉的尖叫让辛乐不禁浑身抖了抖。后知后觉地，辛乐突然发现那还女孩儿叫的是“景泽渊，你好帅！”
　　
　　嘴巴不高兴地嘟了一下，辛乐瞪了一眼场上飞扬着神采的景泽渊，有些迁怒，他暗自哼了一声，一个人走到最后排的位子上坐下。
　　
　　看着那些越来越多凑过来拼命给景泽渊欢呼的女生们，辛乐闷闷地一手揪着衣角，一边恶狠狠地嘟囔，“混蛋，四处胡乱散发荷尔蒙的色狼！”
　　
　　与此同时，场上的景泽渊似是感受到了辛乐的怨念般，他抬起头看向了观众台，不过他不知道辛乐换了位子只看到了那群花痴女，还顺便蹙了一下眉，而他这一眼看过来又引得那群花痴女叫得更加大声了。
　　
　　几乎是同时地，季瑞晨也瞟了一眼观众台，他眼中有一些莫名的东西一闪而过，眸光在扫到独自躲在最后面的辛乐时，瞬间沉淀了下来。
　　 

作者有话要说：其实季瑞晨下一章要拐跑小乐乐了...不过要说明的是，此文绝对1VS1，所以不要再问我这个问题了...
PS：文案上的图，要特别感谢小旺仔童鞋~q(s3t)r一个




46

46、倒V）第44章 拐跑辛乐 ... 
 
 
　　篮球赛上半场结束之时，季瑞晨走过去轻轻拍了一下景泽渊的肩膀，他的嘴角始终带着那一抹特有的邪气浅笑。见景泽渊转头看他，季瑞晨漂亮的凤眼眯得更似是成了一条缝儿，而嘴角的笑意似乎也更浓了几分。
　　
　　带着几分笑意，又好像藏着几分调侃的认真，季瑞晨淡淡道，“借你老婆用几天，不日归还，保证完璧归赵。”
　　
　　话音落，在景泽渊还没说同意与否的时候，季瑞晨已经径自迈步大步流星地直接往观众席走去了。
　　
　　景泽渊静静地看了几秒季瑞晨的背影，阻止不阻止各种心思在心底快速流转而过，最终他还是将轻轻抬起的脚收了回来，只是面色沉静地远远看着季瑞晨伸手拉起一脸莫名其妙的辛乐径直离开。
　　
　　景泽渊见辛乐走了两步就转头远远地看他，不由得微微一笑，做了个飞吻的姿势，接着又用手比划了个打电话的手势，嘴唇微启无声道了句“乖”，便微微笑着看辛乐和季瑞晨的身影慢慢消失在体育馆内。
　　
　　其实要换个人景泽渊是绝不会让辛乐跟着走的，只是这个人是季瑞晨，他就犹豫了那么片刻，也就随之心软了一下，因为他知道季瑞晨从不会做没有意义的事情，此番贸贸然领走辛乐，该是有重要事情在季瑞晨眼中势在必行吧。
　　
　　不过不阻止要说其他原因，一方面景泽渊信季瑞晨的为人，另一方面他也信辛乐对他的感情，而且刚刚季瑞晨那句“你老婆”让他很是舒心。
　　
　　虽然同意出借老婆这种事不像景泽渊这种霸道的性格会做出的事，但是暂时借给季瑞晨也不是不可以，当然这个出借嘛，也是有期限的。
　　
　　在心底暗暗计量着，景泽渊不忘坏坏地盘算，该要让季瑞晨用什么来还才不算亏了老本，毕竟这是真正意义上的“老婆本”啊！
　　
　　话分两头，这边辛乐被季瑞晨一路拉着快步往外走，很是莫名其妙。等到都走出了体育馆，辛乐终于忍不住用力甩开季瑞晨的手，蹙着眉问，“比赛还没结束，你这是要拉我去哪儿啊！”
　　
　　脸上表情很是冷淡，季瑞晨没有回答，只再次拉住辛乐的手腕一语不发地径自继续走，而刚刚那一下季瑞晨力道用得过猛，不禁拉得辛乐一个趔趄，这下饶是辛乐也不由有些火气了。
　　
　　“喂！季瑞晨，你搞什么啊！神神叨叨又莫名其妙的！”一边说着，辛乐一边使劲转动着手腕想要脱离季瑞晨的桎梏。
　　
　　“闭嘴。”季瑞晨转头冷冷地喝了句。见辛乐因为这句冷喝而愣了一下，季瑞晨却又突似笑非笑地勾起了唇，微眯起的凤眼一瞬间涌上了几分冷然的色泽。
　　
　　低头凑近了辛乐，季瑞晨抬起手摸了一下辛乐瞪得圆圆的眼睛，瞬间指尖便清晰地传来辛乐长睫毛眨巴眨巴的颤动感，感觉有些可爱又有些惹人怜爱。
　　
　　压低了嗓音，季瑞晨轻响在辛乐耳边的声音透出了几分威胁几分邪气，“再吵老子就在这儿强吻你，你信不信？”
　　
　　听闻此言，辛乐十分之不屑地一巴掌推开季瑞晨凑得极近的脸，竟是完全不信季瑞晨的话，只是以为对方又在耍他。于是辛乐微微侧过头嘀嘀咕咕道，“无聊……”
　　
　　翻了个白眼，辛乐无语道，“你这种女王受只有被爆菊的命运，还强吻我，没听过受受相斥啊！”
　　
　　这一番话说得季瑞晨嘴角不由得抽了抽，他脸色一黑一把掐住辛乐下巴正准备身体力行，用行动告诉辛乐他是攻这个事实，却见辛乐又抬起头对他说，“有话快说，我要快点回去了，要不然……”话音未落却见辛乐脸上陡然换上了一副咬牙切齿似是愤怒的表情。
　　
　　要不然那个混蛋肯定会被花痴女们包围，而且那些花痴女们肯定会抢着给他送水递毛巾！这怎么行？我要去维护作为一个合格小受捍卫自家小攻绝对占有权的最高权益！
　　
　　轻挑起眉，季瑞晨站直身子，见到一幅突然之间就不在状况神游天外的辛乐，脸上竟是重新带上了往常那副轻佻中透着几分不羁的神色，他没有理会辛乐的问话，直接拉起辛乐就大步流星地往校园外走去。
　　
　　等辛乐反应过来的时候，眼前已经停着一辆黑色宝马车，呆呆地看着季瑞晨优雅地弯腰为他打开车门，辛乐继续呆呆地问，“开门干嘛？”
　　
　　脸色仍是冷淡的，季瑞晨却也算耐心地回答，“进去。”
　　
　　“你搞什么？”辛乐蹙了下眉，转身就要走，“发什么神经，下半场马上就开始了。”
　　
　　辛乐刚走了一步，季瑞晨就在心底轻叹了一声，道了句抱歉便一个手刀砍在完全没防备的辛乐脖子上，紧接着他就将辛乐软软的身子塞进了轿车里。
　　
　　关上车门，季瑞晨冷冷吩咐，“开车。”
　　
　　车平稳而快速地在路上行驶，很快就开上了高速，而路标显示的便是在去往飞机场的方向。这时季瑞晨拨通了一个电话，他的声音竟是从未有过的冷漠与威严，“给你半小时，两张去B市的机票，我四十分钟左右到机场。”
　　
　　挂了电话，没一会儿就听到熟悉的景泽渊的声音传了出来，而很明显那是辛乐的手机铃声，那铃声正带着几分温柔地在唤着“乐乐，有来电哦”。
　　
　　摸索着从辛乐裤子口袋里找出手机，季瑞晨接了起来，没等景泽渊说什么就带着几分戏谑地开口道，“我说景少，既然答应出借就要有出借者的职业道德，不要再打来找辛乐，他现在暂时属于我，我有绝对行使权。”
　　
　　说完季瑞晨竟直接取下手机电池，完全不给景泽渊说话的机会，然后一并将自己的手机电池卸了，两个手机一起甩给开车的司机，然后淡淡吩咐，“替我收着，等我回来再还我。”
　　
　　“是，小少爷。”那司机是个年逾半百的男子，却对季瑞晨十分之恭敬。将收好两个手机他问道，“小少爷去B市的事情老太爷那边？……”
　　
　　一手拎起歪到一边辛乐的衣领子，季瑞晨语调平淡地缓缓说着，“爷爷？这就是我跟爷爷打的赌，如果此次钢琴大赛我能夺冠而归，他就不再管我的事。“
　　
　　“呵！况且家里已经有大哥当官继承衣钵，也不差我一个败坏家门的所谓不务正业搞什么戏子一套的‘纨绔’，大不了赶我出家门。” 说到后面，季瑞晨的声音里更是带了几分轻蔑和几分不在意。
　　
　　闻言，司机也不再多问什么，而当他透过室内后视镜瞧见季瑞晨看似粗鲁实则轻柔地将那个大眼睛少年揽进怀里，他最终只轻轻叹息了一声，摇了摇头，不再多看也不再多想这个算是家里离经叛道的小少爷的事。
　　
　　而此时景泽渊则是脸黑得已经不能再黑了，他没想到会被季瑞晨给阴了，竟是连辛乐的电话都掐断了，这一出不由得让他心底狠狠怒骂季瑞晨“有辛乐没兄弟”，拐跑了他家乐乐小老婆还让他遵守鬼的“职业道德”。虽然是他对季瑞晨有几分愧意才默认暂借，此番却真是悔之莫及了。
　　
　　准备直接走人去追辛乐，而因为季瑞晨突然消失找不到人，景泽渊却是完全走不了了，毕竟篮球比赛还在进行中，哪容得他这个顶梁柱说走就走。
　　
　　最终景泽渊只能烦躁之极地将汹汹的怒火发泄在篮球场上，一时间他在场上更是气势更盛将体育大学打了个落花流水，而他篮球王的名号自此也算是彻底传了开来。
　　
　　比赛结束之时，待景泽渊终于有时间吩咐景辉去查季瑞晨和辛乐的行踪，季瑞晨已经带着辛乐坐上了去往B市的飞机，而景泽渊最终也只来得及骂句娘狠狠踹了一脚墙，悔之晚矣。
　　 

作者有话要说：不知道为何我看到小景吃瘪，我很开心...




47

47、倒V）第45章 女王攻也 ... 
 
 
　　意识渐渐回笼神思变得清晰起来，只感觉脖子一阵阵的酸疼，辛乐皱着眉睁开眼，伸手摸了摸脖子，又呆呆地眨眨眼，看着眼前陌生的环境，一时间有些懵懵懂懂不知身在何处。
　　
　　正处在迷糊中努力变清醒时，突然有不算温柔的触感落在下巴上，紧接着辛乐被迫转过了头。他眨了眨眼，发现季瑞晨那双带着些微魅惑色泽的眸子仅在咫尺。季瑞晨眼中似是没有温度却又好似带着几分浅浅的笑意，端的是异常惑人。
　　
　　等到季瑞晨缓缓眯起眼睛、嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度之时，辛乐竟不由得缓缓绯红了脸颊，因为季瑞晨一边妖孽的浅笑着，一边轻轻用手指抬起了辛乐的下巴，并以指腹暧昧地摩挲着他下巴的轮廓，那种感觉竟有几分情/色。
　　
　　微微垂下长睫毛，辛乐看似羞涩了那么一下下，瞬间竟像是个弱受被调戏了一般颤了颤身子，浑身更是刹那间散发出了几分所谓弱柳扶风的弱受气质……
　　
　　但事实上，此时一个卡通版的辛乐正在心底泪奔中，脑部的画面便是一个萌版大眼睛辛乐正兴奋得上跳下窜，恨不能在地上打滚，当然萌版辛乐嘴里还不忘悲愤地喊“呜哇哇！这女王受实在太妖孽了，别对我笑了，别再盯着我了，要晕了要晕了要晕了……”
　　
　　见辛乐这样都能神游开外，季瑞晨不由得脸色一沉，眸色中有些晦暗不清的东西一闪而过，手下捏着辛乐下巴的力道更是不由得大了些。
　　
　　下巴被捏得有些刺痛，辛乐立刻清醒过来，睁着大眼睛努力瞪得更大了一些表示愤怒地瞪了一眼季瑞晨，然后他抬手拍开季瑞晨的手，很是不满地一边揉着自己下巴，一边埋怨，“搞什么！你以为你是调戏良家美少年的怪蜀黍啊？”
　　
　　表情淡淡地收回手，季瑞晨见到辛乐颈子处若隐若现有些红印子，不由得暗自后悔上飞机之前用力过猛，留下了这么道印子，担心辛乐会疼季瑞晨不由自主地伸出手去帮他轻轻按捏起了颈子。
　　
　　后颈落入季瑞晨手中，立刻带着些微冰凉的触感从后颈传开，并迅速向全身蔓延开来，辛乐即刻便敏感得鸡皮疙瘩都起来了，脖子也不禁缩了起来，他一边躲着一边嘴里呵呵笑起来，“你，你干嘛？别乱揉……啊，痒！”
　　
　　季瑞晨也不管辛乐的挣扎，一手继续轻轻按捏着，另一只手则扣住辛乐的腰，将辛乐整个人带进怀里，并微蹙着眉冷冷喝道，“安生点儿，你想闹得全舱的人都知道听到你的声音么？”
　　
　　连忙伸手捂住嘴巴，辛乐强忍着颈子上奇痒又怪异的感觉，整个人几乎都转着圈儿似的在季瑞晨胸前乱蹭着，努力躲着那只渐渐温暖起来的手。
　　
　　等到季瑞晨觉得差不多了才放开辛乐，他坐回位子上，一边优雅地从怀里掏出一方丝绢擦擦手，再优雅地将丝绢叠好收起，这才脸色十分平静地瞟了眼辛乐因憋笑而变得红彤彤的脸蛋。
　　
　　轻轻瞟了眼窗外的天，季瑞晨终于淡淡道，“我们去B市，估摸不错的话一个星期回。”
　　
　　“啊？”
　　
　　辛乐这才猛然想起他是被季瑞晨打晕拐走的，紧接着又立刻想起景泽渊还在打篮球，而且走之前景泽渊说要电话联系。
　　
　　想到曾经忘记即使给景泽渊打电话的后果，辛乐不由浑身一抖，后面更是突然菊/花一紧，急得立刻伸手去摸手机，想给景泽渊发个短息或是打个电话，然而摸了半天他却发现身上的东西包括钱包都不见了……
　　
　　更冷淡地扫了眼上翻下找的辛乐，季瑞晨轻轻靠在椅背上，然后极其优雅地双腿交叠，半眯着的眼睛透出几分慵懒，眼中还蕴藏着些微似笑非笑的神采。
　　
　　季瑞晨的声音虽然不如景泽渊那般低沉又磁性，却胜在总透出的那股子慵懒劲儿，还带着点儿不紧不慢的意味，听着就会让人酥了身子一般，“不用找了，你的东西我都让人帮你保管着，未来的一周你只管陪着我就够了，其他的不用去想。”
　　
　　说着，季瑞晨突然像是想起了什么有趣的事，竟微微勾起了唇。他猛地伸手扣住辛乐的后颈，勾着唇半眯着眼睛带着几分神秘的笑意凑近了辛乐的脸，当两人大眼瞪小眼的时候，季瑞晨眸中的戏谑几乎浓烈得要溢了出来。
　　
　　然后就在辛乐瞪圆眼睛的时候，季瑞晨微侧头用唇轻轻碰了碰辛乐的小耳垂，瞬间辛乐凝着的气场尽数散去，整个人都呼呼大喘起了气，而季瑞晨则更过分地轻吐着热气在辛乐耳边压低声音缓缓道，“你家老公将你租借给我了，所以乐乐现在的使用权暂时属于我，要小心哦……”
　　
　　惊讶地瞪大了眼睛，辛乐一边想着“太妖孽了太妖孽了”，一边又抽风地想“瑞晨女王大人好久没有行这样调戏之举了，再次出现，好激动好神奇”。
　　
　　直到耳朵被季瑞晨狠狠咬了一口，辛乐终于彻底清醒过来下意识地猛地一个用力推开了季瑞晨。捂住耳朵，辛乐红着脸激动得几乎整个人都跳起来。
　　
　　伸出另一只手颤巍巍地指着季瑞晨，辛乐瞪着眼睛声音抖抖地说，“你，你，你这个受怎么这么不上道，怎么可以欺负同个阵营里的同胞！虽然我是天然呆你是女王大人，也不能这样欺负人！” 
　　
　　闻言，季瑞晨脸色猛地一黑却没再说话，只是他静静回视辛乐的眸色却更深沉了几分，两人都静默不语，时间一长辛乐心头就有些}得慌了。
　　
　　但是辛乐还是很坚持地继续维持怒视回瞪着季瑞晨的气场，很是坚决地用眼神传达“我们都是受，受受要和谐”的观点。
　　
　　所以说季瑞晨真的很悲催，因为到了这个地步，辛乐还以为季瑞晨只是在欺负他，而不是在占他便宜、吃他豆腐……只能说庆幸季瑞晨到最后也都没有真正弄懂辛乐的心声与真实想法，要不然他定然早就吐血而亡了。
　　
　　又是静静对视良久，终于季瑞晨先转开了眼神，因为他实在觉得这样子实在太傻了，毕竟很明显辛乐完全看不懂他眼中的威胁与压迫，搞不好辛乐还以为他在和他玩比谁眼睛瞪得时间长不眨眼的游戏。
　　
　　和白痴呆久了也会变成白痴，这个道理似乎也不是完全没有道理。在心底轻叹一口气，季瑞晨只能有些忧郁又无奈地在心底感叹，虽然他面上仍是一副面无表情的样子。
　　
　　见季瑞晨转过了头，辛乐终于松了口气般地耸下肩，他伸手揉揉眼睛，一边在心底感叹：瑞晨女王受的眼神太销魂了，差点hold不住啊，那魅惑感妖孽的……
　　
　　“辛乐。”沉默片刻，季瑞晨突然很是认真地转头看着辛乐，一字一句唤了声辛乐的名字。
　　
　　抬头疑惑地回望季瑞晨，辛乐微微歪了下脑袋，“干嘛？”
　　
　　很少地完全睁开眼睛更认真地看着辛乐，季瑞晨伸手捏住辛乐的下巴，压低声线缓缓道，“我说最后一遍，老子不是那劳什子女王受，老子是攻，就算是女王，那也是女王攻。如果你下次再说错，呵……”说着，季瑞晨另一只手滑到了辛乐的腰后，并开始暧昧地往下摸。
　　
　　直到摸到了辛乐的小翘臀，季瑞晨修长的指尖轻轻划过辛乐的股沟，看似轻柔实则阴冷地说道，“再说错就用乐乐的小菊/花来赎罪，用身体亲自来感受老子究竟是攻还是受。”
　　
　　瞪了瞪眼睛，辛乐第一次似乎真的有种被调戏了的感觉，眨了眨眼睛，辛乐不知出于什么心态，下意识地反问，“你敢么？你会么？你行么？”
　　
　　微微眯起眼，季瑞晨捏着辛乐下巴的手紧了一下，脸也更往辛乐脸蛋凑近了些，语气带着几分不悦，“什么意思？”
　　
　　抬起手捏了捏季瑞晨的脸，辛乐伸手去扒季瑞晨的手，试了几下扒不动，反而发现季瑞晨脸色已然变得非常危险，辛乐这才悻悻地收回手，眼神游移地讷讷道，“那什么，我也没什么意思的啦……”
　　
　　本来还准备逼问，见辛乐一副小媳妇样儿闪躲的眼神，季瑞晨最终还是收回了手，坐回原处不再理会辛乐，整个人恢复了前段时间一直以来冷淡的感觉。
　　
　　眨巴着眼睛看了看季瑞晨，辛乐撇撇嘴角暗自在心底抱怨总是莫名其妙不按牌理出牌的女王受，蹙着眉想了想，终于接受了要和季瑞晨去B市一个星期的这个事实，但是转念一想到景泽渊的脸色他又垮下了脸。
　　
　　因为辛乐知道虽然这也不能怪他，毕竟他完全是女王受发疯时的受害者，但谁让他家的小攻是帝王攻呢？
　　
　　帝王攻最大的特点是啥？不讲道理外加霸道独占欲变态呗！当然这是辛乐的见解，不代表广大腐界的看法。
　　
　　为了一个星期后不会被自家小攻整得很惨，辛乐觉得一定得跟景泽渊打个电话，提前通个气儿。
　　
　　悄悄地伸手去拉了拉季瑞晨的袖子，见季瑞晨转头眯着眼睛看他，辛乐立刻眨巴着可怜兮兮的大眼睛，扮萌地双手合十，故作嗲嗲的撒娇，“亲爱的瑞晨，我以后不再叫你女王受，我承认你是攻，那你把手机还我或者把你手机借我打个电话好不好？”虽然越说自己是攻的受其实才是总受了！
　　
　　冷冷瞟了眼辛乐，季瑞晨脸上似是涌上了几分嘲讽的神色，他转而重新闭上了眼睛，闭目养神去也，只留下辛乐石化原处。
　　
　　可怜巴巴地将自己缩回位子上，一个卡通版的辛乐在心底哀怨地挠墙中：人家难得扮萌装可爱，怎么这么不给面子嘛……
　　 

作者有话要说：终于有了一点写文的感觉了，之前各种卡文啊卡文




48

48、第46章 城市之旅 ... 
 
 
　　十月中下旬的B市风有些大，甚至吹得迷人眼，刚下飞机便是一阵疾风迎面吹来，季瑞晨一手提溜着辛乐的衣领子，揪着他快步往出站口走，也不管周围人落在他们身上异样的眼神。
　　
　　辛乐则很无奈地扭动着脖子并用手去扒季瑞晨拎着他领子的手，直到最后发现所经之处所有人都奇怪地看着他们，又挣脱不开这才不由得放弃般地丧气垂下头不再挣扎，在心底安慰自己眼不见为净，装看不见周围人那些惊异的眼神。
　　
　　发现辛乐变乖了些不再挣扎，季瑞晨微不可察地弯起嘴角，很是满意地放开辛乐的衣领子，转而将手搭在辛乐肩膀上，带着他快步往外走，很快就出站来到了机场外。
　　
　　很是熟悉地在机场穿梭着，季瑞晨领着辛乐迅速来到了一个离机场不远的停车场，他一眼扫去立刻就看到了停在专区的一辆宝蓝色的保时捷。
　　
　　看到自己的爱车，季瑞晨不由得微微勾起了唇角，那双魅惑的凤眸中也染上了些许笑意，同时更好似还掺杂着一些类似怀念的神色，像是在怀想曾经卓然的风采。
　　
　　待走到那辆亮眼的车前，辛乐不禁惊叹地瞪大眼看着眼前那流线极其漂亮流畅的宝蓝色跑车。情不自禁地吸了抹口水，辛乐伸出手去摸了摸闪烁着耀眼光泽的车身，感觉这辆车竟也如季瑞晨一样透着股魅惑感。
　　
　　一时兴奋，辛乐不禁哇的叫了出来，“好漂亮的跑车！比我家帝王攻的钛银色凯迪拉克还帅啊！”说着，辛乐仰起头双眼冒星星地看着季瑞晨，“瑞晨，这是你的车吗？女王……”
　　
　　突然见到季瑞晨双眼一眯，辛乐立刻改口谄媚笑道，“呃，恩，咳咳，女王攻的车果然很有感觉呀！”
　　
　　闻言，季瑞晨嘴角不由得抽了抽，眉梢也不受控制地跳了跳，似是有些忍无可忍却更应是无可奈何，而本来准备脱口而出的话语也最终被强行咽了回去。
　　
　　拿出车钥匙打开车门，按下打开敞篷的开关，季瑞晨一把将还处在花痴状态的辛乐塞进了车里，并给他扣好安全带。
　　
　　接着，在辛乐还没完全反应过来的时候，季瑞晨已经一个潇洒的翻身跃进了驾驶座，并启动了跑车，只听嗖的一声，一道宝蓝色的旋影闪过，季瑞晨和辛乐已经开离了停车场。
　　
　　一路上由于季瑞晨开车十分之“耍帅”，时不时还来个漂移之类的，导致辛乐在车上紧张得好几次几乎眼睛都不敢睁开，就怕车子和别的车撞上丢了小命，真真是惊险不断。
　　
　　最后到达目的地，等车嗖的一下停下，辛乐便立刻苍白着脸色以迅雷不及的速度打开安全带，迅速从车上跳出来奔到一边狂吐不止，一边吐一边觉得天旋地转……
　　
　　见辛乐吐得很是可怜，季瑞晨微微皱起了眉，他走过去拍了拍辛乐的背，语气却并不见得有多好，“还好吧？以前怎么没发现你晕车？怎么这么没用。”
　　
　　等吐得差不多了，辛乐这才回头狠狠瞪了一眼季瑞晨，苍白着脸很是不忿语气却很是虚弱，骂人的感觉都像在撒娇，“滚……哪，哪有像你这样开车的，你以为你开着跑车就是赛车手啊！混蛋，只会欺负我家帝王攻不在……”
　　
　　没有说什么，季瑞晨虽然心底也在懊恼自己一碰爱车就忘了形，从而没有顾及到辛乐，但当他看到辛乐一副“你是坏人”的表情时，他额上青筋却不禁跳了跳。
　　
　　努力压制心底想要一巴掌拍死辛乐的冲动，季瑞晨维持着面上清清冷冷的面无表情，只装看不见辛乐怨妇的样子，轻轻帮他抚着背部。
　　
　　过了会儿，终于感觉好些了，辛乐站直身体却发现腿在发软，头亦是晕晕的。身体难受时脾气自然也不会好，很难得的，辛乐很是勇敢地用命令的语气对季瑞晨吼，虽然声音决算不上吼，“你背我进屋，你害我坐车坐到吐，你要负责。”
　　
　　没说同意也没说不同意，听闻此言，季瑞晨只是缓慢地微微眯起眼睛，然后站直了身子居高临下地轻轻打量了番辛乐，这才嗤笑了声，轻描淡写地反问了句，“你，刚刚对我说什么？”
　　
　　见状，辛乐小心肝儿一颤，气势立刻弱了下去。眨巴眨巴了下眼睛，辛乐很识相地连忙摇了摇头，表示他什么都没说也什么都没做。
　　
　　小媳妇儿般地鼓起了双颊，辛乐垂着肩膀可怜兮兮地挪着虚软的步子，往季瑞晨带他来的小别墅大门走去。
　　
　　不知为何，季瑞晨站在原地看见辛乐那浑身散发着落寞可怜气息的背影，竟有种莫名的惬意快感涌上心头，觉得欺负辛乐实在是一件让人舒心的乐事。
　　
　　想到此季瑞晨不由得摸了摸下巴，想着他难道是个隐性S？不过，当看到辛乐摇晃着可怜的小步子歪歪斜斜地往门口挪，季瑞晨还是有些心疼，毕竟他的快车也不是谁都受得了，看刚刚吐得那么惨烈，该是很不舒服的吧。
　　
　　快步走上前从后面将辛乐抱起来，季瑞晨面无表情地轻松抱起一脸惊愕、好像被雷劈到表情的辛乐，径自走进了他在B市的私人小别墅。
　　
　　而没有人知道此时辛乐心底只见到一个巨大的遄制烫旄堑亍⒁匝沟够趾胫势迎面而来，直压得他气喘吁吁，无力倒地，抽搐不止……因为，因为，他辛乐难道已经变成了最可怜的万年总受了吗？连女王受这样的属性都能这么淡定地以公主抱的形式轻轻松松抱着他满世界跑了吗？
　　
　　天啊，难道一朝为受，永世不得翻身了？！被帝王攻压倒那是情势比人强，他认栽，可是，可是现在就连受受的气势也强过他，不会弱受尹孟楠童鞋气势也大过他了吧？
　　
　　被自己的想法雷到，瞬间，一个卡通版的辛乐彻底在心底泪奔……
　　
　　之后的几天季瑞晨每天都开着跑车带辛乐逛B市著名的风景和名胜古迹，更带着辛乐去坐了全国最大最险的过山车，还逼着辛乐和他去玩了次蹦极。虽然很是出乎季瑞晨意料，辛乐不仅不害怕这些极限游戏，反而玩得异常high，看起来是很喜欢这些。
　　
　　眼看一周的时间就要过去了，渐渐地，辛乐也习惯了季瑞晨开车那不要命的速度和超炫的车技，至少不会再像第一次那样狼狈，下车就狂吐不止，顶多就有点晕晕的，甚至到后来连发晕都不会有，反而开始享受那样急速的乘风恣意。
　　
　　但由于季瑞晨完全不让辛乐接触其他人，连网络都不让辛乐碰，以至于辛乐心底越来越慌，因为他完全搞不清楚季瑞晨这是在做什么，当然更担心的却是再次见到景泽渊他究竟会有多惨。
　　
　　这天晚上洗完澡后，辛乐第N次向季瑞晨撒娇加耍赖加威胁，试图让季瑞晨让他和景泽渊通电话失败，此时正可怜兮兮地趴在床上满是怨念地咬着被角，并哀怨地瞪着正穿着白色浴袍、手执一杯红酒眯着眼笑得妖孽之极的季瑞晨。
　　
　　“小乐乐再这么热切地盯着我看，我可真要认为你想爬墙了哦……”季瑞晨将身子轻轻靠在屋子里那台白色三脚架钢琴上，抬手轻轻抿了一口酒，唇角的弧度似是拉大了些，眸中的色泽却更多了些惑人的感觉。
　　
　　说着，季瑞晨将酒杯放到钢琴上，就着站立的姿势以指尖轻轻随意按下几个黑白琴键，他手指所到之处钢琴发出完全不成曲调的琴音。然而，过了一会儿，那不成调的琴音却渐渐有了规律，变得悦耳动听起来，季瑞晨单手也换做了双手。
　　
　　不知不觉坐到了钢琴前，季瑞晨完全陷入了钢琴营造出的世界里，缓缓地，他闭上了眼睛，在淡淡的抒情乐中他只看到一张俏皮兴奋得脸颊绯红的脸蛋和一双大而神采卓然的明亮眸子，这一刻，他终于知道明天初赛他要弹什么曲目了。
　　
　　那是一首带着些微忧伤苦涩味道的钢琴曲，它叫《眼泪钢琴曲》。
　　
　　而辛乐本来怒瞪着季瑞晨的眼睛也随着淡淡的钢琴曲慢慢变得柔和起来，他不知为何，此时看着季瑞晨的侧脸，看着他轻闭双眼静静弹着这样一首平缓却带着淡淡忧伤的曲子，心底突如而至一种莫名的难受将他的心脏攫住，竟是莫名的酸莫名的揪疼。
　　
　　瑞晨，他究竟怎么了？虽然看不到他的眼神，他的钢琴却怎么充斥着这么多数不清的忧伤？
　　
　　眼睛有些涩然，突然突然之间，辛乐觉得自己好想好想景泽渊，好想和景泽渊拥抱，好想和他窝在一起什么都不去想，也什么都不去做只是两个人静静地呆一会儿。
　　
　　也许，这样的夜色太美，而这样的曲子只属于情人间的呢哝软语吧。
　　
　　景泽渊，我好想你。
　　
　　慢慢地，辛乐终于在不断重复的钢琴曲中闭上了眼睛，带着一些微对景泽渊的想念和一些微对季瑞晨的不解。
　　
　　而就是这么一首《眼泪钢琴曲》，季瑞晨却像是着了魔般停不下来，一遍一遍的弹奏、演绎，似是要将心底所有的话、所有的压抑、所有的柔情都融进这简单的曲调中。
　　
　　其实，音乐最美的地方，就是它因为人的感情而变得鲜活灵动起来。
　　
　　于此此时，景泽渊也在另一座城市里的同一轮明月下轻轻地叹息了一声，心底很平静却也有着些微的释然。他静静地问站在一边的景辉，语调沉稳音色低沉，“一切都准备就绪了么？”
　　
　　景辉扶了扶眼镜，永远是那一成不变的严谨姿态，“是的，老板。保证会让大嫂有一个永生难忘的回忆。”
　　
　　闻言，景泽渊微微勾起了唇，唇角眉梢的笑意是那么温柔而柔和。
　　 

作者有话要说：撒花，一更~恩恩，小乐乐是总受...汗




49

49、第47章 惊艳全场 ... 
 
 
　　也不知弹了多久的曲子，当季瑞晨停下的时候，他只感到周围已经陷入了一片寂静中，不仅是环境的静更多的是一种心境，他觉得自己的心已然完全的沉静下来。
　　
　　转过头见辛乐趴在床上睡得极其香甜，只是姿势实在有些不雅。缓缓勾起唇，季瑞晨站起身走到床边，轻轻抱起辛乐再轻柔地放回床上，帮他掉转了个睡的方向，能让他睡得更舒服些。
　　
　　为辛乐掖好被子，季瑞晨这才坐到床边，静静地观察起辛乐如婴儿般安谧的睡颜。
　　
　　辛乐的睫毛很长，还带些自然的卷翘，看起来就像个孩子一般，有点稚气有点可爱。脸蛋有些肉肉的还带着些自然的晕红，捏起来还很舒服，触手的感觉有些柔软有些嫩嫩的。而嘴巴则带着一点嘟嘟的感觉，好像总在邀吻一般，红红的色泽很是诱人。
　　
　　看着看着，季瑞晨眼神愈发变得柔和起来，脑海中突然浮现出第一次见面的情景，那时的辛乐脸上顶着一个牙印子，还犹然不自知地对他们几个大发花痴。
　　
　　后来才发现这孩子总喜欢做些丢死人不偿命的事，还毫无顾忌地又呆又蠢，却又异常的勇敢。想着想着季瑞晨竟不由得微微笑了起来，瞬间让他那一双总是凝着些冷然的凤眸因着这一分浅浅的笑意显出惊人的美丽。
　　
　　嘴角微微弯起，季瑞晨伸出手去以指尖轻轻触碰辛乐熟睡后带着暖暖温度的脸蛋，再缓缓移到鼻尖，感受着辛乐那温热的呼吸，一下一下，清清浅浅的，却很温暖。
　　
　　一时间心变得更加柔软，一种莫名的柔情涌上心头，季瑞晨不禁想：虽然这孩子总喜欢做些无厘头的丢人事，但他的心思却是那么简单，简单的是就是不是就不是，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢。其实也许有些事情这孩子不是不懂，而是正因为已然透彻的了解反而看得更开了吧。所以他才会活得如此快乐，就像他的名字，但求快乐而已。
　　
　　在心底愈发膨胀起来的柔情泛滥之前，不知出于什么心态，季瑞晨缓缓低下头吻了下辛乐的唇，只是一记轻触便离开，那吻如蝶翼从花瓣上掠过一般轻柔，又像雨滴落入湖中立刻融入水中不见一般了无痕迹。
　　
　　然而，也许只有季瑞晨自己知道，也许终其一生，他都再也忘不掉这样深沉安静夜色里他偷来的这一记轻吻，因为他的生命里再也不会有这样柔情似水的时刻，那柔得似乎能化成一滩春水的感觉一旦逝去就不再会有。
　　
　　从今天过后，他辛乐就是他季瑞晨的朋友，和“嫂子”。
　　
　　而那一首Tears则是他为自己这段单恋画下的一个完美省略号。至于为何是省略号而不是句号，因为他会一直爱着辛乐，却不会再有任何逾矩的行为。
　　
　　这样唯美的爱恋合该是藏在心底深处，一个人慢慢品味其中滋味，不管是酸甜还是苦和辣。
　　
　　因为这份爱独属于他季瑞晨一人，没有人能触碰到，也没有人能破坏，他会像守护最美的水晶一般好好珍藏着，让这样澄澈的心境终会有一天会酿成最醇香的酒，散发出最特有的浓郁香气。
　　
　　也许这是所谓搞艺术的怪癖？季瑞晨不由得半自嘲半调侃自己的如是想。
　　
　　余光突然瞟见辛乐的眼睛似乎动了一下，而他的呼吸节奏似乎也乱了一下。轻挑了挑眉，季瑞晨转瞬就释然又了，他张开手覆上辛乐的脸，然后缓缓低下了头。
　　
　　这次季瑞晨更是明显地感觉到辛乐呼吸节奏在他靠近时乱了一下，微不可察地，他嘴角的弧度缓缓拉得更大了几分。
　　
　　微侧头，季瑞晨将唇轻轻抵在辛乐耳边，压低了声音在他耳边带着笑意地轻轻道，“辛乐，我喜欢你。”伴随着话音落，几乎是立刻的，季瑞晨感觉到掌心有长睫毛轻轻划过的柔软触感。
　　
　　眼中淡淡的笑意带着些说不清的色泽，季瑞晨坐直身子，放开了手，然后他径自站起身往门口走去，再没回头。直到季瑞晨关灯关门的声音响起，过了好一会儿，辛乐终于松了口气般喘出了声，在黑暗里睁开了一双盈满惊愕的大眼睛。
　　
　　怔怔地看着那紧闭的门扉，辛乐久久都不能从听到的季瑞晨的告白中清醒过来，他刚刚真的不是在做梦吗？季瑞晨跟他告白，还是以那种真诚真挚的嗓音。
　　
　　辛乐瞬间觉得整个世界都疯狂了，头也闷闷得直发疼，原来这世上还有一种喜欢是季瑞晨这样的……故作的冷淡，假扮的不屑与高傲，原来这竟也是表达爱的一种方式？
　　
　　转头看了会儿黑暗里那杯未饮完隐在夜色里分辨不清颜色的红酒，辛乐在心底轻叹一声，拉起被子紧紧裹住自己，闭眼开始在心底轻数：一个景泽渊，两个景泽渊，三个景泽渊……直到迷迷糊糊再次陷入沉沉的睡梦中。
　　
　　第二天辛乐睡到很晚，甚至直接把午饭都睡过去了，直到季瑞晨来敲门他才从床上磨磨蹭蹭地爬起来。顶着一个鸡窝头打开门，辛乐却在见到季瑞晨那刻不禁惊艳地瞪大了眼睛。
　　
　　只见季瑞晨穿了一身王子气质十足的白色西装，脖子前装饰着蓝色的蝴蝶领结，刘海似是也修饰过了，让季瑞晨精致的脸完全显出来，而他右眼旁竟多出了一个不大不小的蝴蝶纹身，整个人妖冶夺目得令人窒息。
　　
　　“你，你，你……”辛乐猛地瞪大眼，完全语无伦次起来，突然他大声吼出来，“你怎么变成这样了？你的长刘海呢？还有你什么时候在脸上弄了这么个玩意儿？！”
　　
　　十足淡定地看着辛乐几乎炸毛跳起来的模样，季瑞晨抬起左手腕看了看表，语气冷淡姿态高傲，“在你睡觉的时候做的。今天下午我要参加初赛，给你半小时梳洗穿好衣服，然后带你去吃点东西，再陪我去参赛现场。”
　　
　　说完，季瑞晨转身就要走，只留下一个美好得几乎让辛乐流鼻血的背影，辛乐呆呆地看着气场全开妖孽之气尽显的季瑞晨，不由得悲愤欲哭。
　　
　　紧接着，季瑞晨只听背后传来一声“你是还嫌你不够妖孽么”的呼唤，然后是一阵乒乒乓乓的声音传来，缓缓地，季瑞晨勾起了唇，那上挑的凤眼旁边那只蝴蝶纹身因为这分笑意似是翩翩起了舞，那一目的风采，魔魅入骨。
　　
　　之后的时间辛乐的目光完全无法自拔地陷落在他心中变得愈发完美的“女王受”身上，他已经对着季瑞晨没有表情开着跑车的侧脸YY了无数遍啊无数遍，两只眼睛也已经完全被仰慕的小星星填满了。
　　
　　“瑞晨，你帮我拍一套cosplay的照片好不好？”突然，辛乐终于忍不住将心底的渴望说了出来。
　　
　　“哦？我为什么要答应你？”季瑞晨眉梢轻轻一跳，眉宇间的魅惑气息愈发浓郁，“答应你又有什么好处？”
　　
　　一听有戏，辛乐立刻兴奋得小脸通红，眼睛放光，哪里还有所谓顾虑，直接很霸气地拍拍胸，扬起下巴骄傲道，“只要你答应我，你要我做什么都可以！”
　　
　　听到这让人无限YY的话，季瑞晨却只是将嘴角的弧度拉得更大了几分，随之眼中的邪气笑意也更浓了些。
　　
　　转头瞧见辛乐还一副期待地看着他，季瑞晨终于缓缓道，“好啊，不过乐乐你要和我一起拍，而且服装我说穿什么就穿什么，怎么样？”
　　
　　瞪大了眼睛，辛乐心底开始纠结，蹙着眉嘟着嘴，“为什么要扯上我……”
　　
　　“不愿意？”季瑞晨轻挑了挑眉，突然一个漂亮的急转弯，轮胎与地面发出了尖锐刺耳的摩擦声，让辛乐猛地吓了一跳，下意识地喊道，“愿意愿意，怎么都愿意！”
　　
　　这时，季瑞晨才伸出手摸了摸惊魂未定辛乐的脑袋，妖气十足地轻轻一笑，“这才乖。”然后车一停，淡淡道，“到了，下车。”
　　
　　“啊？”话题转换得太快，辛乐一时没反应过来，转头一看却见一个装修华丽的巨大剧院近在眼前，打开门下了车，季瑞晨找了个停车位将车停好，然后一手揽着辛乐的肩膀往剧院入口走去。
　　
　　“你们的初赛场地竟然选在这种著名的大剧院，也太奢侈了吧？”进剧院后，辛乐一边四处看着，一边不忘感叹唏嘘一番。
　　
　　懒得跟辛乐解释这是国际最为权威之一的钢琴比赛，季瑞晨直接往他要去的音乐厅方向走去，他先将辛乐安排到观众席比较后面的位子上，并嘱咐了些规矩，才到后台去准备。
　　
　　毕竟这不是正式的钢琴表演而是钢琴比赛，坐在前排的都是评委，台下的虽然观众不多，但有资格坐在观众席的也都是国内外钢琴界能排得上号的人，所以季瑞晨还是挺担心辛乐会突然抽风，丢脸事小，丢人事大，虽然这两者并没什么区别。
　　
　　第一位选手上场行礼坐到钢琴前，音乐厅内的灯光霎时全熄了，只剩下台上的一盏聚光灯打在表演者身上，然后悠扬的钢琴曲悠然奏响。
　　
　　辛乐其实一直不是一个特别能欣赏钢琴的人，相比较钢琴其实他更喜欢小提琴、萨克斯或者爱尔兰风笛，所以听着那些人弹的或和缓或激昂的曲子，他不禁有些头脑发昏。
　　
　　更何况在听过季瑞晨的钢琴后，连辛乐这个外行都发现这些人的钢琴完全与季瑞晨不是一个级别上的，其实倒也不是说技巧相差多大，关键是，辛乐觉得那些少年人青年人弹的钢琴没有感情，他们只是在弹钢琴而已，而不像季瑞晨是在表达感情。
　　
　　直到辛乐无聊得几乎想站起来溜出去的时候，熟悉的钢琴声留住了他的脚步。转头怔怔然地看见晕黄聚光灯下着一袭优雅白色季瑞晨，辛乐仿佛看到季瑞晨低头昂首的交替间那只纹身蝴蝶开始振翅欲飞，也许属于季瑞晨的那只蝶翼终于即将要破茧而出了。
　　
　　明明还是昨晚上那首曲子，辛乐却觉得季瑞晨的钢琴中少了昨晚那种过于忧郁的感觉，反而多了一些释然，一些平和，让人听着他的钢琴就不禁心情变得宁静，而那分宁静美好得如同晶亮的琥珀。
　　
　　这一刻，辛乐开始相信，也许季瑞晨的感情才是最干净最透彻的，而他究竟有何德何能拥有了这样季瑞晨的青睐？
　　
　　就在辛乐听着季瑞晨的钢琴声几欲入魔的时候，突然一只大手扣住了他的嘴巴，紧接着后面人的另一只手也从后面环过来紧紧箍住了他的腰。
　　
　　还没来得及挣脱，捂住辛乐嘴巴的手就拿开了，但紧随其后的却是炽热的吻紧紧封住了他的嘴巴。那么热烈，那么熟悉的温度下意识地让辛乐闭上了眼睛，双臂也环上了来人的脖子。
　　
　　耳边的钢琴声在渐渐远去直至浅淡为无声，他辛乐是个俗人，终究要不起季瑞晨那般比水晶还纯粹透明的感情，他既然选择了景泽渊，就只会爱景泽渊。
　　
　　突袭的拥吻也让辛乐发现明明分离不到一周，在这一刻，他的身体却已经如此渴望眷恋那熟悉的温暖，而当景泽渊放开他的时候，台上季瑞晨的曲子也告一终了。
　　
　　辛乐和景泽渊十指相扣，同时望向台上那个耀眼得如璀璨夺目的星辰的季瑞晨，然后他们默契十足地在耳边如雷的掌声中携手悄然离开了音乐厅。
　　 

作者有话要说：二更~如此妖孽的季瑞晨请完全参照文案上的图




50

50、第48章 海上浪漫 ... 
 
 
　　此时正是夜色正浓时候，距离下午景泽渊带着辛乐离开B 市已经是五六小时后，而他们两人现在则正站在一艘游轮上，相拥着看海面上星星点点，波光荡漾。
　　
　　站在甲板上感受着海风吹拂而来，辛乐觉得心境陡然开阔了，只是夜晚的海风有些刺骨地冷，他不由得打了个寒颤。
　　
　　转身正准备往回走，一件还带着热热温度的外衣从后面搭上了辛乐的肩头，然后他整个身子便落入了一个熟悉温暖的怀抱里。
　　
　　用下巴蹭蹭辛乐的发顶，景泽渊眼中带上了几分笑意，声音亦是温柔而低沉的，“这几日玩的还开心么？有没有想老公我？”
　　
　　眨巴眨巴大眼睛，辛乐转个身从正面抱住景泽渊，笑眯眯地使劲往景泽渊怀里钻，好一会儿才有闷闷的声音从景泽渊胸前传来，“开心是开心，不过我其实更想和你一起游B市哦，下次我们再一起过来。”
　　
　　轻挑了挑眉，景泽渊捏了捏辛乐的腰，眼中笑意更浓了几分，嘴里不由调侃道，“乐乐宝贝儿这是在提前讨好老公我么？看来乐乐也知道自己做错事了啊！”
　　
　　微微鼓起双颊，辛乐仰起头，一边用手指戳了戳景泽渊的后腰，一边很是委屈地撒娇，“那，那什么，这不能怪我，你更不能罚我，又不是我想跑的？你又不是不知道瑞晨女王大人的气势有多强大……”
　　
　　突然只见辛乐眨了眨眼，像是想到了什么，竟微微红了脸颊。他微垂下长长的眼睫毛，食指相对戳了戳，这才有些紧张地一边抓着景泽渊衣角，抬起眸子对景泽渊带着几分羞涩几分坚定地小小声道，“虽然瑞晨他说喜欢我，但是我只喜欢老公你！”
　　
　　不算明亮的灯光下，从景泽渊的角度低头看去，只见辛乐的一双大眼睛带着些委屈讨好的水光，一张小嘴嘟嘟的竟是可爱异常。
　　
　　心头更是因为辛乐认真的告白而暖暖的感动，一时没忍住，景泽渊低头就含住了辛乐的唇，与他辗转湿吻，唇齿相依。
　　
　　吻着吻着，辛乐不由抬起双臂勾住了景泽渊的脖子，并轻轻踮起了脚尖，仰着脑袋与景泽渊或深或浅的吻着。渐渐地，辛乐只感觉景泽渊扣着他腰的手收得越来越紧，竟让他有了些腿软窒息的感觉。
　　
　　披在肩头的外衣不知何时已经掉落到了地上，而景泽渊的吻也已经顺着辛乐的唇来到了耳垂和脖颈，同时景泽渊带着些微冰凉的手掌也从下面滑进了辛乐衣服里，开始轻抚那带着温暖触感的肌肤。
　　
　　猛地将辛乐整个人兜着屁股抱起来，景泽渊一边和辛乐交颈吻着一边快步往舱内走。
　　
　　刚走进卧室的门，景泽渊立刻将辛乐压在墙上狠狠吻着，手也快速从下面解开辛乐衬衣扣子，那激烈的动作几乎让辛乐喘不过起来。
　　
　　而辛乐竟也一反之前的羞涩，仰着脖子大大方方地承受着景泽渊带给他的热烈激情，半眯着大眼睛轻轻哼着。
　　
　　后来景泽渊单腿抵住墙让辛乐坐在他大腿上，辛乐更是配合地抬起双腿夹住了景泽渊的后背，然后努力张开大眼睛，伸出小手去解景泽渊的衣服。
　　
　　不过由于辛乐手脚发软发虚，眼前也是水光模糊的一片，奋斗了半天才解开了景泽渊一颗扣子，最后竟哼哼唧唧地嘟起了嘴巴，使劲戳了戳景泽渊的胸。
　　
　　有些惊讶辛乐主动解他衣服的动作，景泽渊抬起头看向辛乐，却见他晕红着脸颊，大眼睛里水光潋滟，几分明媚几分媚人，然而婴儿肥的脸蛋却是鼓鼓的，模样很是可爱的萌。
　　
　　见景泽渊看他，辛乐抬手捏了捏景泽渊的耳垂，很是不忿，“你的扣子好难解。”
　　
　　实在是辛乐此时衣衫凌乱脸颊鼓鼓的样子太好笑，景泽渊竟一个没忍住扑哧笑了出来，最后甚至越笑越忍不住，将头埋到辛乐颈项处低低笑了个没完。
　　
　　最后景泽渊笑得辛乐终于恼羞成怒，一手揪起景泽渊一簇发丝，一手捏着他的耳垂、脸颊，抬腿一蹬，恶狠狠威胁，“笑什么笑，我就这么好笑吗！”
　　
　　待笑够了，景泽渊抱起辛乐往床边走，将辛乐放到床上，他双臂撑在床上将辛乐压在身下。
　　
　　眼中还带着残留的些许笑意，让景泽渊眼中原本不明显的蓝紫色慢慢变得清晰起来，他静静看着辛乐回望他干净无垢的眼神，心头累积起来的温柔让他所有思绪都软成了一湖漾漾春水。
　　
　　“乐乐，我爱你。”低沉魅惑的声音从景泽渊嘴里一字一句缓缓吐出，瞬间让辛乐的脸更羞红了好几分，甚至连耳垂都开始染上了些许嫣红色泽。
　　
　　害羞地转开视线，辛乐忸怩地闭上眼睛，然后转回头抬手勾住景泽渊的脖子，将头凑到景泽渊耳边轻轻磨蹭着小小声道，“恩，听到了。我，我也爱你。”
　　
　　在辛乐话音落之时，他的裤子已经被景泽渊扯了下来，然后整个人被景泽渊压回了柔软的大床上。抬起眸子静静地看着景泽渊，却见景泽渊眸中色泽愈发深沉起来。
　　
　　“小混蛋，看老子不整死你。”
　　
　　说着，景泽渊低头就咬上了辛乐的颈侧，手更是不规矩地在辛乐身上乱摸起来，引得辛乐又痒又疼，只能呵呵哈哈地推拒着，然而那小猫似的闪躲却只是更像欲拒还迎，只勾得景泽渊心底的火焰然烧得更旺。
　　
　　站起身迅速将自己的衣服除去，景泽渊轻松地就抓住了穿着一条裤衩在床上乱爬的辛乐，然后他抬手轻巧地一勾，就将辛乐身上最后的遮羞布扒了下来。
　　
　　双手连忙捂住自己泄露春/光白嫩嫩的屁股，辛乐回头眨巴着大眼睛，瘪着嘴故意嗲声道，“坏银，脱人家裤子。”
　　
　　不过辛乐一边说着，屁股却摇了摇，那双手捧住的白嫩嫩小屁股明明是在勾引，瞬间让景泽渊全线丢盔弃甲，扑上了这只乱勾引人的小腐男。
　　
　　当景泽渊扑倒辛乐时，辛乐转而双手捂住脸，在景泽渊身下扭了扭身子，嗲声哇哇大叫起来，“坏银欺负人啦，坏人要吃掉小白兔啦！”
　　
　　见状，景泽渊不由得脸微微一黑，这句“小白兔”着实雷到他了。实在不习惯这样的辛乐，于是他抬起手翻过辛乐的身子就给了那白嫩嫩小屁股一巴掌，并沉着声音道，“给我正常点儿，再这样乱叫就打你屁股。”
　　
　　想到曾经他惹景泽渊生气而被打肿的屁股，辛乐立刻噤声恢复了正常，只回头眨巴着大眼睛很是无辜地看着景泽渊微蹙的眉头。
　　
　　见景泽渊脸色还很不好，辛乐慢慢张开了腿，企图用身体转移景泽渊的视线，可怜兮兮地小声道，“不说就是了，我也只不过是之前看了本耽美小说，里面的小受就这么叫的，那个小攻明明很喜欢，我就以为你也会喜欢嘛……”
　　
　　见到辛乐一副任君享用的姿态，景泽渊也忘了要教育辛乐不准发嗲不准乱叫、更不准将将看书的情节用到他身上。景泽渊抬起手抚上了辛乐柔软的腰，然后低下头将吻烙在辛乐后背上，引得辛乐身子微微一颤整个人软到了床上。
　　
　　一手掰过辛乐的头与他轻吻着，景泽渊的手指已经来到辛乐后面，由于一直坚持用玉势，辛乐现在那里接受景泽渊已经容易很多。准备工作差不多时景泽渊一边吻着辛乐，就着后背的姿势占领了那片独属于他的领地，引得辛乐一个闷哼咬了景泽渊舌头一口，一抹银丝便从两人唇齿间流溢了出来，暧昧异常。
　　
　　一场欢爱下来，两人都懒得动，辛乐趴在景泽渊胸口身子几乎瘫软成水。腰有些酸疼，辛乐拉起景泽渊的手覆上自己的腰，有些虚软地说，“给我揉揉，好累，我先睡会儿，你抱我去洗澡。”
　　
　　一手揽住辛乐，景泽渊轻轻帮辛乐揉着腰，并用唇轻柔地碰了碰辛乐的额头，轻轻说着，“乖，先别睡，我有礼物要送给你。”
　　
　　为难地蹙了蹙眉，辛乐抬起一条腿搭在景泽渊肚子上，表示很是无奈，“怎么又有礼物，你别告诉我又买了什么贵重的东西，我都说了我不喜欢那些东西，戴在身上不是招人来抢劫么？要送你还不如送我一箱子耽美漫画！”
　　
　　微微勾起唇，景泽渊很有耐心地以唇碰了碰辛乐的额头，不理会辛乐的不满，“你会喜欢的。”说完，景泽渊直起身子抱起辛乐往浴室走去，而辛乐早已无语地翻起了白眼。
　　
　　不过当辛乐看到仿如一整块黑幕的夜空中炸开了绚烂的烟花，他却是真的震撼到了，原来景泽渊说的礼物是准备在游轮上的烟花。
　　
　　烟花耀亮了夜空，倒映在海面上，交相辉映，那斑斓的色彩炫目得几乎迷了人眼、乱了心神。
　　
　　彼时，辛乐趴在景泽渊的肩头，让景泽渊背着他，他仰头看着天空海面亮成一片白昼的光芒，心底激荡不已却偏偏又平静无波。
　　
　　也许那些璀璨的烟花虽然转瞬即逝，只会留下一些星点的光落于海面，但那份景泽渊对辛乐的心却是真真切切地镌刻进了他心底。
　　 

作者有话要说：三更完成！
PS：今晚火车回家，明天没法更~后天更，鞠躬~




51

51、第49章 瓶邪王道 ... 
 
 
　　当季瑞晨下场后来到观众席见到空无一人的座位席，他的心情很平静，因为其实他也已经猜到景泽渊会来接走辛乐。只是真正看到的时候，他的心情还是涌上了一些奇异的惆怅感与一些道不明的莫名自嘲。
　　
　　坐到辛乐坐过的位子上，季瑞晨将身子轻轻后靠在椅背上，然后微微闭上眼睛，嘴角弯起了一抹几不可见的悠然浅笑，姿态几分惬意几分慵懒。
　　
　　没有人知道那时的季瑞晨在想些什么，也许连他自己都不知道，只是也许有些决定就是从那时开始确定下来的吧。
　　
　　回到学校的日子变得忙碌起来，一方面辛乐得赶交之前落下的作业还要给老师补假条，另一方面校运动即将在十月下旬拉开序幕，辛乐亦是十分之迫不及待，当然他的迫不及待也是有渊源的。
　　
　　值得一提的是，辛乐在短跑方面的天赋在此次运动会中得到了完美的体现，他一个人几乎独揽了短跑所有项目的冠军，甚至还打破了一百米和一百米栏的记录。
　　
　　这是惊人的事实真是让所有人都大跌眼镜，知道不知道辛乐的人都不由得感叹：没想到这样的小胳膊小腿竟也会有那般的爆发力！
　　
　　往年外语学院在运动会中总是只能仅仅成为参与者，几乎拿不到奖所以也得不到很多的分数，而今年因为辛乐的出现，倒也让外语学院小小扬眉吐气了一把。
　　
　　一时间，辛乐的名字传出了更远，因为谨楠男校里出名的小媳妇儿“小渊嫂”第一次在正式场合气势压倒了“篮球王”景泽渊，实在让众人的八卦之血瞬间爆发。不过对于辛乐个人而言，他兴奋的却是来源于和景泽渊季瑞晨二人的赌约。
　　
　　关于这个赌约，其实是在报运动会项目的时候，辛乐见景泽渊也报了短跑，便扬起下巴向景泽渊挑衅，说是他已经报了短跑，那么所有人就要靠边站，劝景泽渊趁早报别的项目。
　　
　　不过可想而知，没有人会相信辛乐会胜过景泽渊这样媲美运动健儿的短跑者，所以宿舍人都极是鄙视不信辛乐的“大言不惭”，从而导致辛乐一时愤怒便要和景泽渊季瑞晨打赌。
　　
　　至于打赌的内容，景泽渊提出要求，说是他想在辛乐身上尝试一点点所谓无伤大雅的情趣小道具，季瑞晨闻言则是很优雅地挑眉笑了笑，一手勾起辛乐的下巴，笑眯眯地提出要进行现场观摩指导小道具的使用……
　　
　　虽然这个要求实在是让辛乐很汗很无语，但由于他很是自信，于是非常爽快地拍拍胸脯，下巴一扬骄傲地答应了。不过当时辛乐刚一答应，尹孟楠便甩给了他一个同情怜悯外加好自为之的眼神。
　　
　　当然辛乐却不管尹孟楠的好意，他只想到景泽渊和季瑞晨竟然答应了，于是他一时心情激动，站到凳子上。
　　
　　学着季瑞晨的姿势，辛乐从上往下俯视季瑞晨，然后用手指挑起季瑞晨的下巴，一副色狼样一边用手指摩挲着季瑞晨光滑细嫩的下巴，一边色咪咪地提出他的要求是要景泽渊和季瑞晨一起拍一套暧昧cosplay照片给他，而且不管他提出什么姿势两人都必须摆出来给他看。
　　
　　当时季瑞晨也没有说话，只是眯着眼睛浅笑，瞟了一眼同样眉宇间带笑的景泽渊，他优雅地轻轻扒开辛乐的手，淡淡应道，“好。”
　　
　　景泽渊和季瑞晨都太自信，以至于当决赛时，辛乐在一群高个子中间像一只小豹子似的第一个冲破终点线，连景泽渊自己都不敢置信地微微瞪了下眼睛。
　　
　　转而景泽渊想到他答应辛乐的那个赌约，脸更是不由得微微一黑，心头第一次生出了种所谓后悔想要毁约的冲动，毕竟他实在是不知道辛乐抓着这个机会，究竟会让他和季瑞晨拍出些什么不雅的照片。
　　
　　一想到要和季瑞晨摆出类似OOXX的姿势，饶是景泽渊也不禁打了个寒颤，瞬间只感觉头顶一阵阵寒风嗖嗖的吹过，只留下凌乱飘舞的树叶一片，还在半空中打了个旋儿……
　　
　　想归想，但是当辛乐兴奋得小脸通红、眨巴眨巴冒着小星星的眼睛瞬也不瞬地盯着看他的时候，景泽渊终还是有些无奈地摇摇头，对自己立场的不坚定表示很是唾弃。
　　
　　带着几分宠溺地勾着唇，景泽渊伸手摸了摸辛乐的脑袋，在心底叹息一声无奈地认栽了，毕竟哄乐乐宝贝儿开心了，他想要获得一些福利也会更容易些不是？这样想着，景泽渊心头倒也舒坦了不少。
　　
　　而景泽渊这边没意见，季瑞晨竟也一直没说什么反对的话，这倒是出乎辛乐的意料，不过这样的结果自然是辛乐乐得所见，所以他这一周完全沉浸在了兴奋和YY中。
　　
　　左熬右等，辛乐终于翘首盼来了周末的到来，周五下午上完课放假，辛乐本来准备将季瑞晨和景泽渊带回家自己给他们拍几张照就了事，但没想到这个事情不知什么时候被尹孟楠告诉给季瑞夕知晓了，他们寝室一行四人刚下专线巴士车就被季瑞夕接走了。
　　
　　到了季瑞夕的私人工作室，辛乐不禁惊讶地瞪大了眼睛，他看着那些挂得满墙精致的各种风景照和那些完整的摄影器材，不由得暗自咋舌真专业。
　　
　　季瑞夕虽然是《征途》这个著名旅游杂志的总编，但事实上她还有个业余爱好就是收集一些特别精美另类的服装。这一次听尹孟楠说了辛乐他们打赌的事，季瑞夕便盘算着让他们都试遍那些珍藏已久的服装，毕竟这样的机会可能也就这么一次了。
　　
　　有些邪气地勾起唇，季瑞夕最先拿出的是一件蓝色格子的衬衣，并递给季瑞晨让他换上，而景泽渊竟然……没有衣服，甚至季瑞夕还让他脱掉了上衣，裸/露出精壮的上身。
　　
　　看着景泽渊的好身材，辛乐在一边YY着景泽渊结实的六块腹肌的触感，一边眨巴着眼睛吞口水，最后还不忘用拐肘碰了碰尹孟楠，小小声道，“快看快看，我家帝王攻身材好吧？”
　　
　　怪异又莫名地瞟了眼辛乐，尹孟楠见到辛乐一副色狼猥琐样，不由得悄然往旁边挪了挪，装作不认识辛乐。
　　
　　等季瑞晨换好衣服，季瑞夕上下打量了番，摸着下巴点点头，勾着唇笑得有几分诡异，然后她吩咐道，“给景泽渊上身和头发泼点水，最好让他感觉刚从浴室出来。”
　　
　　然后景泽渊很不幸地被人淋了一桶冷水从头淋下，瞬间水珠从他发上往下滑落，滴到胸膛上，整个人更是透出逼人的性感。
　　
　　满意地点点头，季瑞夕一手将有些不情愿的季瑞晨推到景泽渊身前，然后拍了下景泽渊的肩，很是严肃道，“你从后面趴到瑞晨的肩膀上，要让人感觉很慵懒，最好闭上眼睛。”
　　
　　景泽渊和季瑞晨互望了一秒，同时在心底叹息了一声，装看不到对方眼中嫌弃的眼神，然后缓缓地，景泽渊将头放到季瑞晨后颈旁，并闭上了眼睛。
　　
　　有水珠顺着景泽渊的头发滴落到了季瑞晨的脖子里，瞬间让季瑞晨起了一身鸡皮疙瘩，他感觉除了惊悚还是惊悚，面部表情顺带着立刻僵硬起来。
　　
　　见状，季瑞夕蹙了下眉，对景泽渊指挥道，“泽渊你将头微微侧过来一点儿，对，半边脸紧紧挨着瑞晨的颈侧，然后左手从后面随性地搭到季瑞晨的肩膀上。”
　　
　　听闻季瑞夕的吩咐，景泽渊身子微微一僵，不由得睁开了眼睛，却又见辛乐已经兴奋得满眼都写着YY二个字母。
　　
　　不想辛乐失望，景泽渊不由得再次轻轻叹息了一句，想着估计就这么一次了，那就满足下这只腐男的YY欲望吧……
　　
　　于是景泽渊很配合地做出了季瑞夕要求的动作，左手从后面搭过来手掌微微张开轻放在季瑞晨心口处，另一只手则从下面抱住了季瑞晨的腰，一瞬间，两人的气场变得极其暧昧起来。
　　
　　其实季瑞晨身子早就僵硬了，他是强忍着才没有对景泽渊挥出拳头，听到耳边景泽渊压低声音说“早死早超生”，季瑞晨这才压抑着想揍人的冲动，将头轻轻往景泽渊脑袋靠了一下，睁开眼睛，让眼中流露出几分懵懂的天真与深情。
　　
　　然后只听咔嚓一声，这个美得让人流鼻血的画面定格了，季瑞夕看着自己相机里的照片十分满意地点点头，也不去管景泽渊和季瑞晨立刻分开并相互嫌弃、鄙视对方的动作。
　　
　　辛乐则早已经被刚刚那美型的一幕迷得晕头转向了，他心目中YY已久的帝王攻和女王受啊，终于一偿所愿了！
　　
　　就在辛乐沉浸在自己的世界中时，突然他兴奋地指着还在互相搓着身上鸡皮疙瘩的景泽渊和季瑞晨，吼道，“我怎么没想到，怎么能没有想到？！你们，你们太像瓶邪王道了，天啊！完美的闷油瓶和小天真！”
　　
　　吼完，辛乐突然一把抱住在一边看热闹的尹孟楠，开始语无伦次，“呜呜呜，我圆满了！小楠，我圆满了！！！瓶邪王道瓶邪王道啊！”
　　
　　闻言，景泽渊和季瑞晨再次微不可察地抖了抖，互相露出嫌弃的眼神，不想再回想承认刚刚发生在自己身上的事情。
　　
　　而就在此时，辛乐突然扑向背对着他的季瑞晨，并像只八爪鱼一样紧紧扒在他身上，然后只见辛乐嘟起嘴吧唧一口亲在季瑞晨后颈上，满脸陶醉道，“小天真，带着小哥跟爷回家吧！”
　　
　　瞬间，这一幕让在场所有人都感到一阵寒风从头顶吹过，都凌乱了……
　　 

作者有话要说：本来早就写完了，一直在忙刚回到家里...撒花




52

52、番外：结婚吧结婚吧 ... 
 
 
　　距离景泽渊以极其轰动浪漫的形式在众人面前向辛乐求婚成功，已经过去很长的时间，长得让那次求婚从所有人津津乐道到被遗忘成为故事。
　　
　　尽管辛乐研究生毕业的事情早就准备妥当，而他留校当老师的交接手续也办得差不多了，但辛乐还是以各种理由将婚期一拖再拖，总确定不下来，每每景泽渊一说到结婚的事，辛乐都能让景泽渊气得内出血，甚至甩门而去。
　　
　　不过，不得不说，这是辛乐故意为之，用以惩罚当年景泽渊一个人走掉，虽然走掉是有正当理由的，景泽渊也解释清楚理由做好一切工作才走掉的，但是留他辛乐一个人在国内，就是不对，两个人就是要共患难的，难道他辛乐是个不知道轻重的人么！
　　
　　所以辛乐心底其实一直有个疙瘩，觉得景泽渊对他保护过度，那几年分离两地完全是没有必要的，自然趁着这种机会，辛乐就要好好磨一磨景泽渊的耐性，让他也尝尝等待的苦恼与痛苦，要不然怎么对得起他自己在大学里那么辛苦地念书？
　　
　　哼，别以为你混黑道，我就怕了你，我还是准黑道悍嫂呢，小心我让你在众黑衣小弟们面前跪搓衣板！
　　
　　辛乐洋洋得意地扬起下巴，在心底如是想着，再一次无视景泽渊提出商量什么时候去法国注册结婚，并准备婚礼的事情。
　　
　　而这一次，很明显景泽渊的耐性也已是消磨殆尽，景泽渊见辛乐又是一副不在状态的模样，眸色不由微微一沉，眉宇间的威严感比之当年在谨楠男校不知要深沉了多少倍，直看得辛乐心底也有些发慌，不过他还是硬撑着嘴里一哼、头一歪，对于景泽渊类似警告的神情视而不见。
　　
　　面色不改，景泽渊只是微不可察地眯了一下眼睛，只有嘴角微微勾起的似笑非笑的弧度泄露出了几分危险的气息。
　　
　　伸手一下捏住辛乐扬起来的下巴，景泽渊将辛乐的脸转过来面着他，然后一边以指腹轻轻暧昧地摸索着辛乐嫩嫩的下巴，一边伸出另一只手扣住辛乐的腰迫着他紧紧靠在自己前胸。
　　
　　“辛乐，我问你最后一遍，什么时候向学校请假，跟我去法国注册。”明明是问句，景泽渊却是以陈述语句的语气说出来的。
　　
　　听到景泽渊以这种语气对他说话，辛乐心跳猛地漏跳跳了一拍，心底隐隐发觉好像真的惹毛景泽渊了，不过为了维持他所谓“黑道悍嫂”的尊严，他仍是梗着脖子嘴巴闭得紧紧的，以沉默表示对抗。
　　
　　见状，景泽渊只是轻轻一笑，轻挑起了眉梢，然后带着低沉的笑声连连道，“好，好，好，很好。”
　　
　　景泽渊每多笑一声，辛乐心底就越发没底，也越发}得慌，连眼珠子都开始不受控制地乱转，嘴里也发出无意识地，“恩……呃……本来就很好……”
　　
　　然而，辛乐话音未落，景泽渊炽热的唇便猛地压到了辛乐唇上，经过一番狠狠地噬咬吮吸，辛乐瞬间只感觉一股强大的煞气与威慑力伴随着强烈的男性气息扑面而来，压得他连气儿都喘不上，只能顺应本能地软了腿，整个人歪到了景泽渊身上。
　　
　　发现辛乐身体的变化，景泽渊只是勾起唇微微一笑，往前一压将辛乐压在沙发上，然后他居高临下地俯视着眼中满是迷茫的辛乐。
　　
　　见辛乐眼中溢满着盈盈水光，景泽渊不由得邪气地半眯起眼睛，伸出舌舔了舔嘴角，那感觉有几分嗜血几分邪魅，强大的气场瞬间全开，逼得辛乐连呼吸都有些困难。
　　
　　努力瞪大眼睛，却只感觉视线还是朦朦胧胧的一片迷蒙，然而景泽渊周身转变了的气场却清清晰晰地感觉到了，浑身不由一抖，辛乐不由得有些委委屈屈地瘪瘪嘴，垂下了眼睑。
　　
　　轻哼一声，歪着头对这沙发内侧，辛乐在心底暗暗抱怨：为什么我家温柔帝王攻变成了这般可恶的鬼畜模样？鬼畜神马的，最讨厌了！害得我都没有黑道悍嫂的气质了，才不要做小媳妇儿呢……
　　
　　低头轻轻含住辛乐因为歪头露出的耳垂，然后景泽渊以舌尖轻轻把玩着因为他的触碰而微微颤抖的耳垂，并压低了声线在辛乐耳边轻轻地看似柔和地问，“乐乐，学校真的那么忙，没办法请假和我去注册么？”
　　
　　身子一缩，辛乐还是坚持自我地点了点头，他伸出手去挡景泽渊的嘴巴，护住了自己可怜的耳垂，还不忘小小声呢哝，“恩，忙……”
　　
　　而就在此时，景泽渊却顺势含住了辛乐的手，不轻不重地咬了一口，更加轻柔地道，“啊……这样啊，真是可惜了……”
　　
　　“可惜？”不解地回头看向景泽渊，辛乐瞪大了眼睛问，“为什么可惜？”
　　
　　“呵……”明明在笑，然而那笑意却似乎完全进不到眼眸深处，景泽渊眉宇间邪魅霸道的气质变得愈发浓重起来。
　　
　　其实经过那几年腥风血雨的洗礼，景泽渊能走到今天这一步，他身上有些东西早就与在谨楠男校时不同，为人处事早已不再那么纯粹。只是在辛乐面前，他总是压抑着自己嗜血的一面，生怕吓到了辛乐，但这次他却是有些压抑不住了，体内那种疯狂的血液再次充盈全身，霸占了他的思绪。
　　
　　因为景泽渊在嫉妒，更在害怕，只是他是绝对不会承认他在嫉妒在害怕，他的身份、他的地位、他的尊严、他的自信，都不会允许他承认这些。
　　
　　但事实上，景泽渊确实在嫉妒在害怕，他嫉妒那么长的时间里能够呆在辛乐、身边陪着辛乐的是季瑞晨，更是害怕现在变得不再纯粹的他会有一天失去甚至伤害辛乐，那样他就没有资格再呆在辛乐身边了！
　　
　　所以景泽渊总是逼着辛乐要结婚，不是不信辛乐，只是太在乎而已。
　　
　　其实景泽渊自己也知道是他想多了，毕竟任何人见到辛乐这样不顾一切地跟随他而远赴异国他乡，都不会怀疑辛乐对他的情意，就连意大利这种大部分信奉天主教的地方，他和辛乐也只是得到了祝福，只为那种感人肺腑的深情意切。
　　
　　但爱情如果是完全理智的，就不会有那么多痴男怨女了。
　　
　　“乐乐，你辞职，然后乖乖地呆在我身边哪儿都不去好不好？”景泽渊突然压低了声音，将额头抵住辛乐的额头，瞬间身上的煞气全消，声音里甚至有了几分哀求的味道。
　　
　　被这样突然变得低声下气的景泽渊吓到，辛乐伸手稍稍推开景泽渊，抬手摸上景泽渊的额头，担忧地问，“你怎么了？怎么突然说这样的话？我不辞职也不会离开你呀，而且……”
　　
　　嘟了嘟嘴巴，辛乐很是怨念地戳了戳景泽渊的胸，埋怨道，“而且明明是你一个人走掉，然后我追过来的好吧！这话难道不是该我说么？哼！”
　　
　　看到辛乐眼中那么真实的担忧，再听到辛乐说看似抱怨实则温暖的话语，景泽渊嘴角的笑意不由得变得温柔了几分，他一手拨开辛乐的手，低头就轻轻含住辛乐总是微微嘟着的小嘴唇，温柔地与他辗转深吻。
　　
　　舌尖与舌尖相触的温度很高，仿佛要相互融化掉了一般，吻得越深辛乐意识变得愈加模糊不清，缓缓又不由自主地，他抬起手勾住了景泽渊的脖子，并抬起腿勾住景泽渊的腰，方便景泽渊脱下他的裤子。
　　
　　身体紧紧交缠，灵魂也深深地缠缚在一起，这一次的床事两人进行得很慢很缓，却都在其中获得了极致的欢愉。最后，景泽渊一边轻轻吻着辛乐的眼角，一边轻轻地道，“乐乐，我们去法国注册，一辈子在一起，好不好？”
　　
　　思绪完全是模糊的，辛乐歪着脑袋也学着景泽渊的样子，凑过去软软地也亲了一下景泽渊的眼角，点点头但其实并不知道景泽渊问了什么，只是下意识道了声，“好。”然后身子软到沙发上，砸吧砸吧嘴累得睡着了。
　　
　　而辛乐这一睡，便也错过了景泽渊眼中瞬间露出的些微狡黠得意的光，所以当他醒来却发现自己已经身在法国某高级宾馆的时候，第一反应便是张大嘴一口狠狠咬在景泽渊赤/裸的胸膛上，附赠一句悲愤地惊天怒吼，“景泽渊，你他妈的混蛋！”
　　
　　不过既来之，则安之，在法国好好玩了一圈之后，辛乐终于还是穿上礼服和景泽渊携手走进了婚姻的殿堂。
　　
　　只是在即将交换戒指的时候，出现了异常狗血的一幕，那就是明明该在法国某音乐厅举行钢琴独奏演奏会的季瑞晨，却毫无形象地出现在了婚礼现场，并大吼了声，“我不同意！”
　　
　　然后，台下黑压压全穿着黑色西装的宾客瞬间全部站起来，熟练地从怀里掏出枪全部指向一袭白色燕尾服的季瑞晨，只等老大景泽渊一声令下，就乱弹毙了这不识好歹敢抢他们“大嫂”的小子。
　　
　　弹紧接着而来的不是老大的命令，却是辛乐的一声怒吼，只听他用熟练的意大利语道，“给我放下枪，你们这一群白痴！”
　　
　　闻言，众黑衣小弟们不知所措地收回抢，只能眼睁睁地看见白衣妖孽男子径自往自家准大嫂方向走去，然后在心底YY大嫂和白衣男子的奸/情。
　　
　　不过，出乎众黑衣小弟的意料，原来白衣男子不是来抢“新郎”的，而是来送祝福的，只不过他的祝福方式却是狠狠打了一拳自家老大，然后大笑着和自家老大拥抱了……
　　
　　由于听不懂太多中文，众黑衣小弟们也只能摸不着头脑重新坐下，看着那个牧师被白衣男子赶走，而他自己做了主婚人，半眯着眼睛带笑得看着大哥和大嫂互换了戒指，紧紧地拥吻。
　　
　　哎，大哥大嫂的事还真难懂！
　　 

作者有话要说：前两天去给我表哥帮忙，他结婚却累死我...然后一回来就写个结婚番外吧~但突然发现，剧透神马的很邪恶...o(s□t)o




53

53、第50章 照相后续 ... 
 
 
　　这天晚上辛乐打开邮箱，发现新邮件竟是季瑞夕寄来的，他疑惑地打开却立刻兴奋地尖叫了起来，原来是季瑞夕将上次拍的那些照片的电子版寄给他了。
　　
　　乐颠颠地将压缩文件下载下来，解压之后，辛乐先是闭上眼深深呼吸几下，稍稍平复一下心情，这才点开图片一张张地看起来。
　　
　　怀着激动的心情打开第一张照片，辛乐瞬间就瞪大了眼睛、张大了嘴巴，完全一副惊呆了的模样，但事实上他其实是被照片给美呆了。
　　
　　而辛乐看到的第一张正是季瑞晨唯一的一张女装照，而且还是古装女装照，照片背景是一副古朴的屏风，季瑞晨侧卧在木踏上，那屏风上装饰着的镶金边的牡丹花衬得季瑞晨更加艳丽妖媚，面容娇艳得应惭了花中之王。
　　
　　只见照片上季瑞晨着一袭如血一般大红色的丝质长袍，同时衣衫略显凌乱地露出右肩和右边小片白皙胸膛，头发是纯黑色如丝绸一般的长发，并披散在肩膀上，显得他异常的慵懒，似乎是刚经过情事雨露洗礼一般，风情可比娇无力的杨玉环。
　　
　　而季瑞晨腰间随意系着一条红色腰带，让他散发的诱惑风情更是似隐非隐，更勾人了几分，衣服下摆则很宽很大，甚至还隐隐约约露出了一截修长如玉的腿，真真诱惑非常。
　　
　　最诱惑的却是季瑞晨半闭半张那殷红色的唇，仿佛涂了胭脂一般，还有那眼角眉梢处说不尽道不明的勾引风情，都是盈盈魅惑，光彩潋滟。
　　
　　辛乐看着电脑屏幕眼睛一眨都不眨的，只觉得季瑞晨这张照片越看越美越看越入迷，他甚至激动得脸蛋都泛起了深深的红晕，直到尹孟楠特有的软软糯糯的声音在他耳边响起，“乐乐，刚问你话，你怎么不理人？瑞晨和泽渊去哪儿了？”
　　
　　呆呆地转头看向尹孟楠，辛乐还没从季瑞晨给他的震撼里反应过来，却见尹孟楠也瞬间看着电脑屏幕呆住了。
　　
　　尹孟楠瞪大了一双漂亮的凤眼，颤颤巍巍地伸出手指向电脑屏幕，小心肝儿发颤地不敢置信地问，“这，这，这是那天季瑞晨穿那件女装拍的照片？”
　　
　　很郑重地点点头，辛乐把凳子让了一半给尹孟楠，拍了拍凳子很是大方道，“过来坐，我们一起看，夕姐真是太厉害了！把瑞晨拍得美呆了！”
　　
　　立刻坐到辛乐旁边，尹孟楠简直不敢相信眼前的照片是季瑞晨，毕竟当时在现场看也顶多只觉得季瑞晨穿女装挺惊艳挺好看，但他心底对于季瑞晨翩翩公子的形象还是根深蒂固的，怎么都还是觉得有些别扭。
　　
　　然而，此时一看到这经过处理的照片，尹孟楠觉得季瑞晨的女装已经不仅是惊艳，而是倾国倾城了！
　　
　　这，这，这让女人还怎么活啊？尹孟楠很没有对自己“美貌”自觉的如是想，所以当他看到自己的那张照片的时候，他也彻底辶恕
　　
　　当时季瑞夕拍得上瘾了，一时兴奋把旁观者尹孟楠也拉上换衣服拍照，而且那衣服还是经典的总受一推就倒装。
　　
　　所谓总受一推就倒装，意味着布料极其少，颜色极其透明，样式极其……诱人。
　　
　　照片上尹孟楠穿着一件白色镶蓝边儿的古装丝袍，但是穿法却很是奇特，只有一边袖子是穿好着的，另一边胳膊则完全没有穿，衣服几乎全部凌乱地散落在后背，衣服穿了却与没穿没什么两样，前面也露出了几乎整个前胸包括肚脐，更甚者，胸前两点红缨也是若隐若现在黑色长假发间，完全体现了所谓欲拒还迎的姿态。
　　
　　同时，画面里尹孟楠抬起右臂，右手轻轻虚握成拳搭在前额，白皙的手腕上带着一个碧色的玉镯子，清透的碧色更是衬得他肤如凝脂、欺霜赛雪。
　　
　　更别说尹孟楠那双上挑的凤眼中透漏出的一点懵懂又诱惑的眼神，和那半启微张的红唇，这些都无一不透露出诱惑风情，让人不得不感叹好一个人间尤物。
　　
　　更绝妙的是尹孟楠左边颈项边露出的那一双慵懒半眯着的凤眸，和那头黑黑的短发，那是季瑞晨。
　　
　　季瑞晨的眼神让两人间的那分暧昧酝酿得恰到好处又引人遐想，与此同时，季瑞晨的一只手臂轻轻搭在尹孟楠的大腿内侧，另一只手则轻放在尹孟楠的衣服上，似是即将就要拉掉尹孟楠肩膀上这最后一抹遮羞布一般。
　　
　　不过见到这幅照片，此时兴奋的却只有辛乐，他看着眼前这张妖孽女王攻和天然诱受的照片，内心狂热得几乎要流鼻血了，语言也已经无法表达他的兴奋，只能眼睛一眨不眨地流露出YY猥琐的光芒。
　　
　　而尹孟楠则只能无语望天，暗自摸了摸自己的嘴巴，皱着眉想：我当时是这样张着嘴巴的吗？当时明明没有感觉，怎么看着这照片怎么这么奇怪呢？……
　　
　　辛乐和尹孟楠继续往下翻看，基本上每一张照片都能让他们两个震撼好久，不过最让他们惊艳的是季瑞晨，毕竟他的气质是最多变的。
　　
　　照片里的季瑞晨，时而妖冶得艳丽逼人，时而邪魅得气势凛然，时而优雅得俊秀潇洒，又时而妩媚得风情万种，真的是各种各样的风采都闪烁着灼灼风华，不得不感叹：怎一个妖孽二字了得！
　　
　　景泽渊照的照片不多，而且他的形象比较单一，都属于一眼望过去就是个腹黑霸道的强攻，也许只有辛乐觉得像闷油瓶张起灵的那张看起来多了几分慵懒的气息，其他的比如军装、西装、龙袍等都只是显得他身上君临天下的气势更加明显了。
　　
　　不得不提的是，压缩文件里有一个专门的文件夹叫“纯真的诱惑”，辛乐打开一看，立刻满头黑线。而尹孟楠却一反常态的兴奋了起来，因为那是季瑞晨逼着辛乐拍的一系列诱惑照片。
　　
　　同时，那些照片可谓是拍得异常邪恶，类似什么女仆装、护士装、兔女郎装、和式浴袍装、S /M装等诱惑一系列服装，当时季瑞晨都给辛乐试了个遍，折磨得辛乐几乎要哭出来了。
　　
　　打开来看，尹孟楠总结的发现最邪恶的要数其中几张经典3P的照片了……那几张张照片里，有一张是辛乐穿着一件白色护士装，头顶上戴着一顶有些歪的护士帽，嘴巴里塞着块白布，只留下一双可怜兮兮的大眼睛回头看着站在两边的景泽渊和季瑞晨。
　　
　　还有一张是辛乐翘着屁股趴在床上，双手被丝带系着背在身后，护士服上衣被拉得高高的，两点红缨若隐若现，上身被同样穿着医生装的景泽渊半搂在怀里，下巴也被轻佻地抬起，腰却被脱去白色外衣的季瑞晨单手搂着，同时季瑞晨低下头将吻轻轻印在辛乐露出的一小截白嫩后腰上，画面真是香艳之极。
　　
　　此时看到这诱惑系列的照片，虽然照片里是他自己，但辛乐还是兴奋地YY个不停，因为他觉得景泽渊抱着他上身，轻挑起他下巴的那个眼神太邪恶太鬼畜了，而季瑞晨低下头吻他后腰时轻抬起的眼神也实在太有邪魅的感觉了，所以辛乐很是大方地忽略了那个被两个人压制着欺负的可怜总受是他自己……
　　
　　毕竟为耽美YY大业献身，是作为腐男作为伟大的事业，其他的神马都炮灰忽视掉吧！
　　
　　景泽渊和季瑞晨从外面办完事情回来已经是很晚了，尹孟楠早就进入了梦乡，而辛乐却还抱着电脑坐在床上色咪咪地对着照片YY个不停，然后和腐女姐妹们讨论着那些图片，直到景泽渊洗了澡穿着睡袍走过来拧了拧他的耳朵，低声威胁道，“再不关电脑睡觉，小心老子强/暴你。”
　　
　　完全没听清景泽渊说什么，辛乐从屏幕前抬起头点点头，很是关怀地摸了摸景泽渊的头，将头凑过去亲了一下景泽渊的鼻子，完全不在状态地迅速将视线转会电脑上，一边敲着字，一边漫不经心地说道，“恩，晚安，。”
　　
　　脸一黑，景泽渊直接夺过辛乐的电脑，瞪了一眼准备过来抢的辛乐，冷冷低声道，“你敢抢今儿我们俩就试试看！”
　　
　　闻言，辛乐这才反应过来是景泽渊回来了，而且他又理亏，毕竟景泽渊给他规定了玩电脑的时间，于是他只能缩了缩肩膀，从自己的床爬到景泽渊的床上乖乖地躺下，然后又可怜兮兮地坐起来望着景泽渊，指了指自己的电脑，垂下脑袋一边对着手指一边轻轻说，“那什么，我能再跟姐姐妹妹们说个再见么？”
　　
　　然而，辛乐话音刚落，只见景泽渊冷眼一扫，辛乐立刻便道了声晚安躺回床上拉起被子装睡，而景泽渊见到辛乐QQ群里的人都在问“乐乐去哪儿了”“被人爆菊了么”，想了想他还是帮辛乐打了个“他睡了”的字样。
　　
　　景泽渊一回复，群里立刻炸开了锅，腐女们开始狂轰滥炸齐问景泽渊是谁、为什么用乐乐的QQ号。
　　
　　极为淡定地轻挑了下眉，景泽渊勾着唇打了“老公”二字发过去，然后关机也准备睡觉，殊不知他这许是有意许是无意的行为，让辛乐在后来很长时间都被腐女姐妹们压迫得再也翻不了身……尽管辛乐这个身从来都没有翻成功过。
　　 

作者有话要说：双更，补前两天没更的份儿~撒花




54

54、第51章 帝王激动 ... 
 
 
　　十一月刚开始便下了几场不大不小的雨，天气也随之迅速转凉。辛乐属于怕冷又怕热的体质，随着气温的陡降，当宿舍其他人都还穿着单薄的外套时，他已经翻出来了呢绒外套将自己裹得暖暖的。
　　
　　所以除了上课辛乐基本上都不出宿舍门，恨不能窝在有暖气的寝室落地生根，这也导致他和景泽渊欢爱的次数越来越少，因为他觉得脱衣服很冷，从而景泽渊欲/求不满生出的怨念也越来越大。
　　
　　到了十一月，各门课程的期中考试也集中开始了，不过辛乐他们宿舍对考试一向很淡定，都属于无所谓的状态，不过只是因为他们本来平时成绩就很好，大学的期中考试对他们而言就相当于在课堂上限时做一次作业而已。
　　
　　这周五上完最后一节课只剩下景泽渊考完最后一门，那他们宿舍人所有任务都解决了。看着考试时间要结束了，外面却突然下起了雨，辛乐这才想到景泽渊并没有带伞，于是对尹孟楠和季瑞晨交代了一声他就拿着伞去教学楼接景泽渊了。
　　
　　景泽渊从教室走出来第一眼就看到蹲在门口、双手托腮望着他的辛乐，从上往下俯瞰，只见辛乐将衣服上的帽子紧紧戴在头上，帽子上的还有两个小小的毛茸茸耳朵顶在头顶，更显得辛乐一双大眼睛水汪汪的，颇像只邀宠的小狗。
　　
　　忍不住伸手摸了摸辛乐的脑袋，景泽渊一把拉起辛乐，也不顾旁人好奇打量的眼光，轻轻将手放在辛乐腰间，时不时吃点小豆腐，揽着他往外走。
　　
　　肩膀被景泽渊紧紧揽在胸口处，辛乐看着伞外飘零的雨不由得打了个冷颤，不禁将身子再往景泽渊身边凑了凑，然后他突发奇想对景泽渊说，“去我家吃火锅吧？这么冷的天吃火锅肯定很有感觉！”
　　
　　轻轻挑了挑眉，景泽渊耸耸肩表示没有意见，转而将左手顺着辛乐的手臂往下滑直到将辛乐的手握在手中，用自己的手为辛乐冰凉的手取暖，不过他还是不忘捏捏辛乐软软的手。
　　
　　为景泽渊这小小的动作感觉心跳扑通扑通直跳个不停，渐渐地，辛乐就连脸都泛起了深深的红晕，只觉得景泽渊对他真的很用心。
　　
　　突然想起了什么，辛乐抬起头看向景泽渊，“对了，咱爸妈应该下个月初就回国了，到时候我们一起去接他们，你可要空出时间陪陪他们。”
　　
　　轻挑起眉梢，景泽渊握着辛乐的手瞬间紧了紧。他微微弯着嘴角，一低头就看见辛乐眼中那满是认真的神采，微愣了一秒，转而景泽渊眼中也慢慢染上了几分暖暖的笑意，声音更是柔和如水一般，“好。”
　　
　　得到景泽渊的同意，辛乐满意地点点头，将手在景泽渊掌心转了转，然后张开手掌与他十指相扣，垂着长睫毛想该怎么提前和自己父母说他跟景泽渊的事情。
　　
　　回到宿舍，辛乐也向季瑞晨和尹孟楠发出邀请，请他们去家里吃火锅，而他们两人自然也对这个提议没有意见，只是尹孟楠还顺带叫上了季瑞夕，景泽渊则给家里打了个电话让景辉把他爸妈也接到欧世纪，一大家子人一起吃一顿。
　　
　　见状，辛乐想着反正多一个人也就多一双筷子的事儿，便也叫上了苏笑眉和李宇，就当提前团圆聚聚，练练手艺，等他父母回来了也好做给他们尝尝。
　　
　　到了欧世纪辛乐的家，景泽渊很有主人翁意识地竟帮忙泡了几杯茶，这一举动让尹孟楠意外得眼睛都瞪大了，然后不由得捧着茶杯感动得泪流满面。
　　
　　想他尹孟楠和景泽渊这么多年青梅竹马，可是第一次喝到景泽渊亲手泡的茶，太珍贵了！
　　
　　当辛乐买好菜回来，屋子里已经是热热闹闹的一大家子聚在一起有说有笑的，而他刚一进门身子就落入了一个柔软的怀抱，附赠一个响亮亮的亲吻和一句，“哦，亲爱的乐乐宝贝儿，想死妈妈我了！”
　　
　　见辛乐被艾薇丽娜抱得要喘不过气了，景泽渊脸微微一黑，立刻走过去将辛乐从艾薇丽娜怀里给拎了出来，然后严严实实地抱进怀里，一并将辛乐手上提着的一个大袋子塞给艾薇丽娜。
　　
　　虽然艾薇丽娜立刻不高兴地嘟起了红唇，还风情万种地瞟了一眼景泽渊，他却丝毫不为所动，冷冷道，“看什么看，翻白眼也没用，这是我老婆。”
　　
　　说完，景泽渊搂着辛乐就要走开，不过辛乐却推开了景泽渊，歉意地对艾薇丽娜笑笑，然后重新拿过那袋子菜快速往厨房走去，坚决的离这不正常的一家子远点儿……毕竟上次在景泽渊家里他可是受够了！
　　
　　见辛乐逃也似地跑了，艾薇丽娜嘟起嘴狠狠瞪了一眼勾着唇半眯着眼睛的景泽渊，转个身奔向了自家老公的怀抱，“景先生，你看看你儿子欺负我，还不准我抱可爱的乐乐男媳妇儿！”
　　
　　家里没见过艾薇丽娜的苏笑眉和李宇见状都有些发愣，而其他人则完全是一副见怪不怪的样子，仍是自己干自己的。
　　
　　火锅准备起来比较复杂，吃起来却简单也够味儿，这一大家子人最后都吃得毫无形象抢菜抢得几乎打了起来。
　　
　　更甚者，艾薇丽娜用那双被辣得红红的唇还狠狠亲了几口辛乐的脸，高声赞叹“乐乐宝贝儿太棒了”，弄得辛乐在众人面前闹了个大红脸，倒是他自己最后没吃多少，专门去不停地加菜再加菜了。
　　
　　晚上闹到很晚众人才陆陆续续回了家，只留下辛乐和景泽渊两人面对那一大房间的狼藉。送走喝多了的艾薇丽娜，辛乐关上门刚松了一口气，正准备去收拾残局却猛地被景泽渊按在防盗门上狠狠亲住了。
　　
　　“唔……”只来得及发出一声不成调的呻吟，辛乐只感觉景泽渊搂着他腰的手已经不规矩地拉起了他衣服下摆滑进了几层衣服里，并迅速往上摸，揉捏着他敏感的几个地方，让他的腿也迅速开始发软发虚。
　　
　　攥起拳头锤打着景泽渊的胸口和背，辛乐瞪大了眼睛却只能发出呜呜的声音，直到景泽渊有些烦地拉下辛乐的手并反手一握，将辛乐的双手紧紧扣于背后。
　　
　　低头轻轻嘬吻了一下辛乐的唇，景泽渊低头以额抵住辛乐额头，声音低沉中透出满满的诱惑，眼中更是毫不掩饰的深沉欲望在燃烧，“早就想吻你了，你下午那样望着我的时候就想吻了。”
　　
　　不解地眨巴眨巴眼睛，辛乐动了动手腕，总觉得双手被景泽渊单手缚在背后很难受也挺别扭，不过由于转不动，他最后也懒得管，只是蹙起眉有些莫名地问，“什么早就想吻我了，又什么那样看着你，我怎么看着你了？你发什么疯，快放手，又不是没吻过，急什么急，我还收拾东西呢！”
　　
　　只是深深地看着辛乐，景泽渊没回话却猛地再度吻住了辛乐，只是这一次的吻不再像刚刚那样激烈，而是温柔的轻柔的。
　　
　　伸出舌尖轻轻挑开辛乐微张的唇，景泽渊紧紧将辛乐禁锢在怀里，舌头也迅速长驱直入顺带卷起了那不停闪躲的小舌头，辗转缠绵地与辛乐深吻。
　　
　　吻着吻着，景泽渊不紧不慢地一层层解开了辛乐的衣服，然后用力一扒让辛乐一截白嫩嫩的肩膀露了出来，然后他头一歪就重重咬了一口辛乐圆润的肩膀，瞬间引来辛乐惨叫一声。
　　
　　“靠！你敢咬小爷我！”怒吼完，辛乐也张开嘴巴狠狠对着近在咫尺景泽渊的脖子来了一口，咬到最后甚至嘴巴里都有了血腥味儿。
　　
　　不过景泽渊却好似没了痛感一样，他咬完辛乐的肩膀紧接着便以唇重重吮吸起那个伤口，直到让那个伤口充血发紫，变成一个有些骇人的印记。
　　
　　这一下疼得辛乐眼泪都要出来了，也没了心思继续咬景泽渊，只剩下破口大骂，“你他妈的混蛋，发什么羊癫疯，你给小爷等着，你不要给我机会咬你那儿，小心我让你不能人道！”
　　
　　然而，辛乐话音刚落，只听咔嚓一声，辛乐的皮带扣便被解开了，紧接着他的外裤连同秋裤内裤都被扒了下来，然后辛乐还没来得及开口骂，身子便被景泽渊翻转了个方向紧紧压在门板上。
　　
　　再后来又是解皮带的声音响起，伴随着落在后颈、肩膀上的吻和那浓重的喘息声，突地一个猛力过来，辛乐终于闷哼一声，在心底泪奔了。
　　
　　呜呜呜，我一定要咬断那个孽根！景泽渊，你给小爷等着，你发疯，小爷也会发疯！
　　
　　“乐乐乖，谁让你下午用那种认真的眼神看着我，刚刚洗菜的时候还偷偷瞧我，是你勾引我的，你个小混蛋。”景泽渊的声音带着浓浓的欲望色彩在辛乐耳边不疾不徐地响起。
　　
　　明明是温柔的语调，每个字却都重重砸在了辛乐心底，让他只觉得前途一片黑暗，很想狂吼一句“小爷勾引你？去死吧！”
　　
　　然而，由于景泽渊已经压抑了近半月，景泽渊累积起来的强烈欲望，最后终于还是让辛乐累得一个字都说不出来了。
　　
　　完事的时候，辛乐整个人都已经像没了骨头似的软在了景泽渊身上，但很遗憾的是，到最后他都不知道让景泽渊突然狂性大发的导火索究竟是什么，所以他被吃被欺负得昏过去都不能瞑目啊……
　　
　　其实如果辛乐知道景泽渊只是因为他那句一起去接“咱爸妈”而激动，那么他可能真的死都不瞑目了，毕竟这种事在他眼中本就是自然而然、根本不值一提的事情，却没想到会得到景泽渊如此强烈的反应。
　　
　　如果知道是这样，辛乐一定什么都不会说，自己去偷偷接回爸妈，然后偷偷送爸妈回美国。但世上最难买早知道呀呀呀！
　　 

作者有话要说：终于辛乐的爸妈要回来了，泪流满面...




55

55、第52章 岳母驾到 ... 
 
 
　　时间过得很快，转眼便到了11月25号，也就是辛乐的十八岁生日。今年的生日正好碰上周六，所以周五放假后，辛乐一宿舍人就一起去KTV包夜给辛乐过生日，一直闹到五25号早上五六点才各自回了家。
　　
　　景泽渊送辛乐回欧世纪后本来准备在辛乐家睡，却突然收到了景辉的电话说是俱乐部那边出了点事儿需要他去处理，于是只能亲亲辛乐的额头交代过会儿再过来就先离开了。
　　
　　辛乐那时已经困得眼睛都睁不开了，听到景泽渊唠唠叨叨个没完便不耐烦地挥挥手将景泽渊赶出门，然后洗了个澡就去补眠了。
　　
　　大概快到中午的时候辛乐是被一阵恼人的门铃声吵醒的，他从床上坐起来，用手扒了扒乱糟糟的头发，耳边还不停地响着那嘈杂的门铃声，最后他也只得随手抓了件大睡衣往身上一套去开门。
　　
　　打开门发现原来是送快递的，签收时辛乐看到是从美国寄来的，想着可能是他爸妈给他寄的生日礼物，不过他看着那比他还高一点的大箱子，额上不禁冒出了无数黑线，搞不明白今年的生日礼物为什么这么大……试了试却搬不动，辛乐最后只能请送快递的人帮他一起搬进了屋子。
　　
　　站到沙发上，辛乐拿着刀子一点点弄开封口的胶带，心里却浮现出了之前他跟他妈妈苏珊说他跟景泽渊事情的情形，额上又是一滴冷汗冒了出来。
　　
　　只记得当时辛乐和他妈妈苏珊聊MSN视频，辛乐看到镜头前苏珊穿着一袭工作时候的白色实验服，鼻梁上也架着一款万年不变的银边眼镜，不由想到这种模样的Mommy Susan处于精明状态，于是他便咧开嘴甜甜叫了声，“妈咪。”
　　
　　然而这一声甜甜的呼唤却只引来苏珊一脸面无表情扶了扶眼镜，淡淡道，“做错事了？”
　　
　　彼时辛乐脸色一僵，微微垂下眼帘，眨巴眨巴眼睛，然后可怜兮兮地看向苏珊，鼓着脸颊说，“我，我早恋了。”
　　
　　“早恋？”那时苏珊眉毛头没抬，只静静道，“你已经上大学了，虽然还没满十八，却也虚岁十八了，不算早恋，所以这一定是你想的借口，那么……”
　　
　　苏珊又扶了扶眼镜，嘴角微微一勾，好似是笑了一下却又好像没有笑只是嘴角僵硬地扯了扯，转而她继续冷冷道，“那么你一定还有比这严重多的情况。说说吧，是有夫之妇还是年纪很小，恋母情结恋妹情结恋弟情结，亦或者，更严重……是有妇之夫？”
　　
　　当时苏珊越说辛乐越汗，眼睛也越瞪越大，恨不能抬手擦擦并不存在的冷汗，他实在想不到他眼中的底线与自己老妈苏珊的底线实在差距太远，难道他妈妈才是传说中所谓的重口味？
　　
　　连连摆手表示没有这么严重，辛乐深吸一口气回道，“都不是啦，不过跟你最后说的那个有妇之夫有那么一丁点儿、一丁点儿的联系……”说着辛乐还不忘用小指头比划着。
　　
　　辛乐只记得当时他妈妈苏珊脸色毫无波澜，连一丝惊讶都没有，只点点头，很是淡定地再次扶扶眼镜，平和地说道，“看来是男的。”然后也没等辛乐点头，苏珊便继续说，“好，这事等我研究透彻再回复你。”说完，苏珊便咔的一下关掉了视频下了线。
　　
　　后来辛乐就没再见苏珊上过线，打美国家里的电话也总是无人接听状态，好不容易有一次电话通了却是他爸爸接的，说是他妈妈苏珊最近一直都在实验室研究一个新的课题，很少回家。这一系列情况导致辛乐十分担心他妈妈不同意他和景泽渊的事生他气了。
　　
　　不过此时还是像往年一样在25号收到来自美国的生日礼物，辛乐总算放下心来，至少知道他妈妈苏珊并没有生他气。没生气就意味着他妈妈不会反对，辛乐总算是松了口气。
　　
　　想着想着，辛乐终于弄开了大箱子，然而当他打开箱子拿出第一件礼物一看，整个人都立刻僵住了，脸蛋也以肉眼可见的速度飞快地染上了深深的红晕。
　　
　　拿着那个苏珊寄过来的礼物，辛乐眼睛瞪得大大的、脸蛋也是红红的，一副不敢置信的模样，此时他不仅确定了他妈妈苏珊没有生他的气，还再次认识到自家科学狂人生活白痴老妈真的很可怕……
　　
　　因为……啊！哪有自己母亲给自己儿子送床上助兴道具还有润滑之类的东西的！啊啊啊啊！辛乐拿着那从美国寄回来的所谓高级电动那啥东西，心底卡通版的他瞬间泪流满面。
　　
　　景泽渊处理完事情便立刻开车赶到欧世纪来了，当他打开门走进屋子，好巧不巧正好瞧见了辛乐一手举着一类似棒子的东西一脸沮丧与悲痛的样子。
　　
　　一时间，景泽渊也愣住了，完全不知道这是怎么一回事，走过去从辛乐手中接过那个东西，景泽渊好奇地随便按了一个键，那玩意儿竟然动起来了，连忙再按了一下那个键却动得更激烈了……
　　
　　有些无语无语，景泽渊也黑线了，他一手扔了那个玩意儿，看了看那个大箱子，也被震撼得愣住了……竟然那么大一箱子满满的助兴道具，这，这，难道乐乐有M的倾向？？？
　　
　　很是惊疑不定地瞟了眼还是一脸呆滞的辛乐，景泽渊伸手摸了摸下巴，想着难道是他这个老公没能满足自家乐乐小老婆，所以乐乐小老婆需要这些东西来抚慰自己不满足的心灵？
　　
　　邪恶地勾起唇，景泽渊弯腰以食指轻佻地勾起辛乐的下巴，用着十足调戏的语气笑着道，“老公我还真不知道原来乐乐宝贝儿这般欲/求不满呀……”
　　
　　下巴上传来温热触感，辛乐这才反应过来，他猛地一手拍开景泽渊的手，从沙发上跳了起来，一手颤颤地指着景泽渊，瞪着大眼睛结结巴巴问，“你，你什么时候进来的？你，你都看到了！？”
　　
　　轻挑了挑眉，其实景泽渊也只是想调戏调戏辛乐，所以他故意邪气地笑了笑，意味不明地瞟了眼沙发上还在嗡嗡作响乱动的东西，缓缓向辛乐逼近了一步，“我什么时候进来的不重要，我看到什么也不重要，重要的是老公我来得很是时候啊！要不然乐乐一个人在家玩不和谐的事情老公我都不知道呢……”
　　
　　闻言，辛乐顿时瞪大了眼睛，连忙摆摆头解释，“不是，不是的，那个，那个……”越急越不知道说什么好，辛乐在原地跳了一下，一手握拳，恶狠狠道，“总之，总之我才不是像你想的那么猥琐呢！”
　　
　　说完，辛乐就要推着那比他还高的箱子到杂物室里去，不过他刚走一步腰就被景泽渊从后面抱住了。景泽渊低头轻轻亲了亲辛乐的脖子，笑眯眯地很是理解的语气，“我明白我明白。”
　　
　　回头瞪了一眼景泽渊，辛乐扭了扭屁股和腰，瞪着眼睛说，“明白还抱着我，快放开，我把这些东西扔到杂物室里去。”
　　
　　笑了笑，景泽渊又咬了一下辛乐的耳尖，满意地看见辛乐的耳朵以肉眼可见的速度迅速蹿红，没一会儿就变得晶莹剔透得看起来异常可口。
　　
　　“扔了多可惜，我们来试试也是情趣不是？”说着，景泽渊又咬了一口辛乐那看起来可口之极的小耳朵尖尖。
　　
　　又扭了扭腰，辛乐又羞又气，一手推了推很重的箱子，顺手给了景泽渊一拐肘，羞恼道，“你搞什么啊！青天白日的，窗帘都没拉，让人看到了怎么办！”
　　
　　“不怕不怕，我们又没有犯法，管别人去看。”说着景泽渊故意将手从辛乐宽松的睡衣伸了进去，随手乱摸起了辛乐的胸口和软软的小肚子，顺便还往下滑摸了把辛乐的大腿内侧，因为他知道辛乐在家有裸/睡的习惯，里面肯定是光溜溜的……
　　
　　景泽渊笑眯眯地一边吃着豆腐，嘴里一边不干不净地调戏着，逗弄得辛乐没一会儿连脖子都红了，也不知是气的还是羞的。
　　
　　过了会儿，眼见辛乐瞪着他的眼睛里都泛起了漾漾的羞恼水光，景泽渊倒是见好就收，准备收回手不再欺负自家可爱的小老婆，而就在此时门咔嚓一声被打开了。
　　
　　然后，景泽渊和辛乐就着这样极其暧昧旖旎的姿势，和站在门口拎着大箱子的短发戴眼镜的黑发美女尴尬地大眼瞪起了小眼。
　　
　　微微有些发愣，毕竟景泽渊没想到除了苏笑眉还有他不认识的女人有辛乐家的钥匙。正准备问来人是谁，却见短发美女扶了扶眼镜，整理了一下本就很整齐穿着的那件一成不变的白色实验服，见她看了下表头都未抬只淡淡说了声，“一分钟穿好衣服。”便带上门出去了。
　　
　　下一刻，辛乐突然反应过来了，他悲愤地立刻推开景泽渊，仰天长叹一声，哭丧着脸望着一脸莫名的景泽渊，喊道，“我的妈呀，Mommy Susan怎么这个时候跑回来了，明明说下月初才会回来！这也太会赶巧了，完了完了完了！”
　　
　　听闻此言，饶是景泽渊也不由得惊了一下，立刻站好帮辛乐整理起凌乱挂在身上的睡衣，心底也不由轻叹一声，有些无奈：这给岳母的第一印象也太差了，想他景泽渊也有如此出师不利的时候！
　　
　　准准确确的一分钟后，门再次打开，苏珊换了拖鞋随脚踢开箱子便走到沙发上坐下。优雅地双腿交叠翘起二郎腿，她上上下下打量起了景泽渊。
　　
　　打量的时间太久，直到辛乐有些紧张地偷偷抓住了景泽渊的手，苏珊才收回视线，下巴一抬示意二人坐到自己对面。
　　
　　苏珊先是一板一眼对辛乐说了句，“宝贝儿，生日快乐。”这才紧紧盯着景泽渊的眼睛，以极其严肃类似做科学报告的语气问道，“你就是我家乐乐的男人？”
　　 

作者有话要说：其实不要被苏珊被骗了...r(st)q




56

56、第53章 逵猩 ... 
 
 
　　一听苏珊问的这个“你就是我家乐乐的男人”几个字，辛乐立刻只觉得被人当头夯了一棒子，更像是有无数只蜜蜂在耳边嗡嗡作响，让他有些头晕目眩起来。
　　
　　眉梢不受控制地跳了跳，辛乐脸也跟着刷的一下红了，瞪起眼睛等着自家老妈，他带着威胁地压低声音喊了声，“妈咪！你在胡说什么，什么我的男人，你以为在拍《王的男人》啊？！”
　　
　　轻轻抬起眸子扫了眼心辛乐，苏珊的眼神很犀利，更由于戴着一副银边眼镜总给人一种精明的感觉，立刻让辛乐自动噤了声。
　　
　　微歪了一下脑袋，苏珊似是带着几分疑惑地问，“难道不是？”
　　
　　辛乐立刻被苏珊问得愣住了，抬头看看景泽渊又看看苏珊，他回答是也不好、回答不是也感觉不对，于是，他只能保持沉默，沉默是金。
　　
　　见辛乐不说话，苏珊点点头暗自算作默认，紧接着又是一副做科学实验的姿态缓缓说，“没有反驳理由成立，那么他还是你男人，这个论点暂时没有错误，假定成立。”
　　
　　“既然假定成立……”苏珊眼都没眨，微微垂下头语气十分之淡然地说道，“那么，我们先来了解最基础的信息。”
　　
　　听到苏珊的话，景泽渊轻咳了一声，几乎要绷不住笑出来，因为岳母大人的表情还有语气实在……咳咳，不好说不好说，只能说很强大。
　　
　　“姓名、性别、年龄、籍贯、家庭成员，以及祖辈是否出现过同性恋案例？”突然苏珊抬头看向景泽渊，抬手扶了扶眼睛，严肃地问。
　　
　　问完，苏珊又想到了什么似的，加了句，“性别就不用说了，不管是外观上还是本质上，我都能判定你确实属于乐乐口中的男性，也就是XY染色体。”
　　
　　虽然苏珊一副研究调查的姿态，让人感觉有些怪异，不过景泽渊还是很优雅地坐直身子，勾着唇认真回答道，“景泽渊，18岁，多国国籍，父母健在，爷爷奶奶早亡，还有一个外公在国外。恩，至于同性恋案例，我想我是家族里出现的第一例，也会是最后一例，因为我和乐乐生不出来儿子或者女儿。”
　　
　　说着，景泽渊突然笑了一下，转头摸了摸辛乐的头，眼中带着满满的戏谑道，“当然，如果乐乐生得出来那又是另外一回事了。”
　　
　　闻言辛乐脸顿时一黑，立刻伸手过去狠狠捏了一把景泽渊的手臂，拧完了还不算，辛乐又将拧起来的那小团肉转了个圈儿，力图让景泽渊感觉到疼，虽然他并没有看到景泽渊面部表情发生任何变化，还是一副淡定的笑眯眯的样子。
　　
　　什么叫他生得出来是另一回事……靠！以为这是那些男男生子文啊！
　　
　　点点头，苏珊又扶了扶眼镜，站起来围着景泽渊和辛乐转了一圈，一边转一边说，“看来并不属于基因影响，不过也不排除隐性基因影响。虽然也有可能是双/性恋，但初步判定还是后天型。”
　　
　　待转了一圈，苏珊又坐回了沙发上，继续问道，“喜欢我家乐乐什么？”
　　
　　看了眼已经目瞪口呆的辛乐，景泽渊伸手牵住辛乐的手，静静地看着辛乐的侧脸，眉眼带笑地回答，“不知道，也许是所有吧，我只知道换个人肯定不行。”
　　
　　微微蹙了下眉，苏珊似是对这样模棱两可的答案非常不满意，不过她也没有纠结于此，恢复冷淡的表情问道，“那么也就是说只有乐乐可以，移情别恋百分比为零？”
　　
　　点点头，景泽渊没有正面回答，只是牵着辛乐的手紧了紧，然后伸臂揽住了辛乐的腰，让他更紧地挨着自己。
　　
　　又静静看了会儿景泽渊和还搞不清楚状况的辛乐，苏珊突然转头看了眼那一大箱子她亲自挑选的“礼物”，话题转换非常之快，“景泽渊是吧？那以后叫你小景了。这些是我在做了关于同性恋专项研究课题之后托人买的，希望你会喜欢，算是乐乐的成年礼也算给你的见面礼了。”
　　
　　说完，苏珊也不等景泽渊回话便站了起来，转身拖着自己箱子往她的房间走去，留下辛乐和景泽渊大眼瞪小眼，完全莫名其妙状态。
　　
　　“你妈妈她？……”不知道该怎么说，景泽渊轻挑起眉问辛乐。
　　
　　哀怨地瞪了一眼景泽渊，辛乐转而丧气地垂下肩膀，无语地摆摆头，道“知道这世上什么样的人最可怕吗？”也不等景泽渊回答，辛乐游魂一样站起来，叹息一声，摇头晃脑道，“科学狂人和生活白痴的结合啊……”
　　
　　刚说到生活白痴，辛乐立刻想到什么似的跳了起来，然后他拔腿就狂奔向苏珊的房间，然而当他看到原本整整齐齐的房间在苏珊进门的短短片刻间已变成了垃圾场时，他终于只能感叹还是晚了，而他妈妈的破坏能力则似乎更强了。
　　
　　满头黑线地走过去拿下还顶在苏珊头上的一件衣服，辛乐很是无语地翻个白眼，除了无奈还是无奈，“妈咪，我说过多少次，叫您不要自己收拾东西，您怎么总是记不住呢！？？没有做家事的天分您就不要做，整理房间不是做科学实验，需要您将各种化学元素放到一起，然后引发爆炸的！！！”
　　
　　而反观苏珊，此时她已经褪下了总穿着那不变的白色实验服，连同眼镜也取下来了，露出那双和辛乐几乎一个模子刻出来的大眼睛，脸上也完全退去了之前精明的神色，换上了一副做错了事的表情正可怜兮兮地看着辛乐。
　　
　　苏珊有些无辜地眨眨眼，语气有了些装可怜的味道，“那什么，妈咪想我应该也是可以自己收拾好东西，不用乐乐帮忙的，毕竟我只是想把衣服拿出来放到衣柜里而已。明明美国家里的保姆把衣服收到箱子里的时候看起来很容易的样子，结果我一拿出来就散了，这里一件那里一件，然后就这样了……”
　　
　　以手扶额，辛乐一屁股坐到一片狼藉的床上，他深深吸了几口气，沉默片刻这才抬起头幽怨地看了眼站在门口眼中满是惊叹神色的景泽渊，抬手一指景泽渊，“你，来帮她收拾。”
　　
　　轻轻挑了挑眉，景泽渊将身子轻轻倚靠在门上，半眯起眼睛、勾着唇，一副悠然庸懒的姿态，然后他压低了声音反问，“我？来收拾？”
　　
　　瞪了一眼景泽渊，辛乐有些愤愤然，“不是你还是我啊？没听到我妈咪说你是我男人啊！”说完，辛乐强硬地将苏珊拉出了卧室，当然还不忘交代她一声，“以后不准再碰家务事了！”
　　
　　看着这有趣的一对母子，景泽渊觉得这岳母大人穿上工作服和脱下工作服的两种极端状态，还真是一种奇观啊！
　　
　　突然之间，景泽渊发现自从与辛乐在一起，似乎总是状况不断，遇到的人发生的事也都是逵猩瘛２还不得不承认，他确实觉得很开心，很放松，而这也就够了。
　　
　　毕竟谈恋爱嘛，就是图个开心、图个心情愉悦而已，要是一天到晚都要死要活、爱得死去活来的，谁有那个力气和精力，又不是拍罗密欧与朱丽叶！
　　
　　所以，最后景泽渊看看满室狼藉，还是摇摇头，第一次动手收拾起了房子。
　　
　　后来慢慢相处的时间长了，景泽渊才知道只要苏珊不碰家务事、不穿工作实验服，她一般的状态都是非常正常的。
　　
　　硬要说起来，苏珊就是普普通通江南水乡走出来的一个温婉女子，行走言语间都散发着淡淡的小家碧玉式的温柔，还有种书香门第熏染出来的书卷气，跟她在一起说话生活，却是非常舒服的。
　　
　　偶尔景泽渊看见苏珊一双大眼睛带着淡淡的温和笑看着他，询问他与辛乐的事情，景泽渊总会有片刻的忡怔，因为苏珊的眼睛实在与辛乐太像，特别是当眼中荡漾起淡淡的笑意的时候，那样的眸子瞬间像是会说话了似的灵动非常，很美丽也很迷人。
　　
　　后来，景泽渊请苏珊去自己家里，他和辛乐这也算是真正地见了家长，两家人相处也都十分愉快，艾薇丽娜更是热情地留苏珊在家里多玩了好几天。
　　
　　这天晚上，景泽渊抱着辛乐躺在床上，静静地享受着情事过后的慵懒，他一边不带欲望地轻轻地亲着辛乐的侧脸眉角，一边带着几分笑意地问话，语气在夜色里更显得温柔了几分，“乐乐，等我们大学毕业了我们就去国外注册结婚吧？”
　　
　　彼时，辛乐将腿一抬压到景泽渊的小肚子上，半眯着眼睛轻轻哼着，语气很是傲娇地回道，“哼！没有至少一千人帮着你向我求婚，没有用玫瑰花瓣铺成的长长红地毯，没有，唔……我还没想好，反正没有这些我才不和你结婚呢！”
　　
　　其实那时的辛乐只是随口说说好玩而已，却没想到景泽渊将这一袭床上悄悄话记了那么多年，也最后真的以超出他想象范围的方式，完美地做到了这一切，让他想不答应都不行了啊……
　　 

作者有话要说：抽风状态中的某兮...o(s□t)o




57

57、第54章 胖嘟嘟的 ... 
 
 
　　十二月初的时候，辛乐爸爸也终于完成了手头的工作放假回国了。于是，这天还是景辉开车和景泽渊辛乐一起去接辛乐的父亲。
　　
　　坐在车上，辛乐很是激动地用手机登陆QQ，和腐女姐妹们聊着他之前在男校里看到的种种ＪＱ满满的场景，比如什么有球员受伤了另一个男生抱着受伤球员满校园疯跑啊，还有什么最新发现的清秀小美男之类的。
　　
　　不过辛乐没想到，那些原来让腐女姐妹们激动不已的JQ小场景已经完全引不起她们的注意，反而一个二个都意兴阑珊地阴阳怪气地给辛乐发些不屑的表情。
　　
　　最后辛乐很是摸不着头脑地问众腐女姐妹们，“姐姐妹妹们这是怎么了？为什么都不理我呀？”此话一出，又引来一长串来自不同人的不屑表情，让辛乐更加疑惑地发出了无数个问号。
　　
　　见众人总这样不理他，辛乐有些沮丧地鼓起脸颊，可怜巴巴地发出了一些省略号，并写道，“姐姐妹妹不说话，那我先下了，改天再聊。”
　　
　　群里的腐女们一见辛乐要下线，立刻都跳了出来全部质问道，“好你个乐乐，还不从实招来？小心本总攻鞭子蜡烛伺候！”
　　
　　“总受小乐乐想跑？没门！快给姐姐我说说你和你家那位老公是什么关系！姐要奸情，姐要八卦啊啊啊啊啊！！！”
　　
　　“呜呜……我最爱的小乐乐总受也嫁出去了吗？为什么都不给妹妹我说一声，小乐乐不把妹妹放在心上了么？呜呜，伦家好桑心，~~~~(>_<)~~~~ ”
　　
　　……
　　
　　看着这些好似刷屏的速度出现的话语，辛乐眼睛越瞪越大，眼见局面越来越不受控制，他终于爆发道，“！！！你们在说什么？什么老公？什么奸／情？什么八卦？有什么嫁出去了？这都神马跟神马啊！”
　　
　　然而，辛乐这些话一问出来立刻又引来了众人口水，喷得他几乎吐血而亡，最后辛乐这才想起来某天晚上似乎是景泽渊帮他关的电脑，于是辛乐立刻脸一红逃也似的退出了QQ。
　　
　　将手机放好，辛乐转头瞪大眼睛怒瞪景泽渊，语气里满是指控，“喂，是不是你在我QQ群里乱说话！”
　　
　　闻言，景泽渊头都没转，只轻轻斜眼瞟了眼辛乐，眼中有一抹危险的光芒迅速掠过，然后他轻轻地抬手摸上辛乐的头，极轻极轻地从喉咙里发出一声，“恩？”
　　
　　这么一声轻嗯带着浓浓的威胁，瞬间让辛乐的气焰低了下去，他不由得微微垂下头，暗地里嘟起嘴，用手指使劲戳着车子的软座，小小声埋怨，“专制，霸道，不讲道理……”
　　
　　话还没说完，突然下巴被轻轻捏住然后抬了起来，辛乐立刻将眼中原本的不满变作粉纯洁粉纯洁无辜的光芒，他眨巴眨巴大眼睛认真回视着景泽渊近在咫尺半眯起的眼睛，一副我什么都没说，我很无辜我很可爱我很纯洁的样子。
　　
　　然而景泽渊却完全不吃这一套，他再将头往辛乐脸凑近了些，声音低得似乎是从喉咙深处发出，极富磁性和穿透力，“乐乐刚刚说的话我没听太清楚，再大声一点说给我听听。”
　　
　　再度眨眨眼睛，辛乐弯起大眼睛笑眯眯地甜甜道，“我说我家帝王攻好有气势哟！轻轻一嗯，我都不敢说话了呐！”说着，辛乐努力转动脑袋看向景辉，寻求帮助，“小辉呀，你说是不是这样？”
　　
　　从室内后视镜看到辛乐求救的眼神，景辉只微不可察地弯了下嘴角，然后抬手轻轻扶了扶眼镜，掩住眼中一闪而逝的精光。
　　
　　轻咳了一声，景辉一板一眼回答，“从我个人研究耽美的理论上来说，帝王攻如果没有气势就不叫帝王攻了，而像大嫂您这样属性为天然呆的受碰到老板这样属性为腹黑帝王的攻，偶尔能跳脱一下已经很不容易了，所以大嫂也不需要太过沮丧，毕竟您曾经抵抗过。”
　　
　　景辉这一席话说得辛乐满头黑线，他一边抬手想要扒下开始轻轻暧昧摩挲着他下巴的大手，一边蹙着小眉毛对着景辉嘟嘟囔囔道，“你，你这个禁欲受凭什么说我是天然呆，你还不是看到我家帝王攻就恭恭敬敬的，哼！”说完辛乐转头顺着景泽渊轻抬他下巴的动作扬起了下巴。
　　
　　听到辛乐的话，景辉很是淡定地微微勾起唇，虽然那丝弧只一瞬就又平复了，完全看不出有笑过的痕迹，然后他目不斜视地看着前方的路，淡淡道，“耽美里的天然呆加小白加诱受加傲娇加炸毛的万年总受似乎眼光从没有准过，所以我的属性是攻还是受，必然与大嫂说得完全相反，真正的攻从不需要辩解。”
　　
　　听到景辉嘴里快速地冒出那一长串什么天然呆小白诱受之类的，辛乐不由得惊讶地瞪大了眼睛，他抬起双手抱住不停揉捏着他下巴上软软的肉的手，并推到一边，然后很是惊奇地将身子趴到司机后座上，伸手捏捏景辉的耳垂和侧脸，瞪着眼睛问，“小辉辉什么时候对耽美这么了解了？这话说得一溜一溜的呀！”
　　
　　见辛乐去捏景辉的耳垂，景泽渊眸中淡淡的蓝紫色有一瞬变得深沉了些，他伸手将辛乐抱回自己怀里，并牢牢固定住不让辛乐乱扑腾，这才听到属于景辉特有的平板的声音从前面传来，“了解大嫂喜欢的一切是我的工作，不过是耽美而已，了解才能更好地满足大嫂的需求。”
　　
　　眨眨眼，辛乐还没来得及附和只听景辉继续说出了让他兴奋不已的话，“而且最近我已经开始着手在搜寻一些长得好的少年，投资让景氏娱乐旗下的电影公司将大嫂最喜欢的几部书改编成电影，以便大嫂无聊时打发时间，也算是我们一起送给大嫂迟到的成年礼物，还望大嫂能喜欢。”
　　
　　越听越惊喜，辛乐抬起手就想扒到景辉后面去狠狠亲几口景辉，不过无奈景泽渊箍住他的力道太大，最后只能退而求其次，转身抱住景泽渊的脖子重重亲了几口景泽渊的脖子，兴奋地小脸通红通红的，然后他在景泽渊耳边笑眯眯地说，“唔，好高兴呀！我要看美少年美少年美少年，嘻嘻……美少年！”
　　
　　听到辛乐的话，饶是景辉也觉得头上冒出了无数黑线，他觉得这个天然呆大嫂实在……强大得无与伦比。
　　
　　轻轻咳了一声，景辉装没看见自家老板景泽渊对于辛乐主动献吻享受得眯起眼睛的样子，认认真真地开着他的车，同时也选择了没有说出这要给辛乐拍电影看的主意其实是景泽渊提出的，他只是照办而已。
　　
　　让辛乐叉腿坐在自己腿上，景泽渊慵懒地将身子靠在椅背上，他一手轻抚着辛乐的后背，一手轻轻摸上了辛乐的下巴轮廓。
　　
　　景泽渊对着辛乐的下巴又摸又捏，让辛乐觉得不舒服地扭了扭腰又动了动脖子。而就在此时，景泽渊突然张开眼睛有些怪异地瞟了眼辛乐，有些不确定道，“乐乐，你下巴上的肉怎么好像比前些日子多了？”
　　
　　说着，景泽渊用腿颠了颠辛乐的身子，然后有些疑惑地自言自语，“好像也没重多少，怎么下巴上的肉捏着更软更好捏了？”
　　
　　听闻此言，辛乐不禁羞恼得红了脸，他一手打掉景泽渊的手，怒瞪一眼景泽渊后很是不高兴地鼓起双颊爬下了景泽渊的腿，一个人坐到一边去生起闷气。
　　
　　居然说我胖！啊啊啊啊！去死吧，我哪里胖了！
　　
　　爬的过程中，辛乐还不忘偷偷自己也捏了捏下巴，很是悲催地想：好像真的肉变多了？唔，我不要减肥啊！！！
　　
　　不过想归想，辛乐转头看看景泽渊标准的好身材，眼睛从景泽渊俊朗无双的脸往下滑暗自口水那结实的胸膛和小腹，还有修长矫健的大腿……想着想着，辛乐又不由得哀怨地将自己缩成一团，一边捏着下巴下的软肉一边开始计划减肥计划。
　　
　　瞟一眼就知道辛乐在想什么，景泽渊伸手过去将辛乐抱到自己身边，一手揽着他的腰并轻轻捏了捏，一手再次摸了摸辛乐下巴上的肉。
　　
　　轻轻低下头，景泽渊轻声在辛乐耳边语气温和地说，“乐乐不用减肥，这样正好，抱着软软的，我就喜欢乐乐白白胖胖的模样，我觉得还再胖些才好呢，变成小胖墩胖嘟嘟的最好。”说着，景泽渊顺势咬了一口辛乐因为他的话而变得红彤彤像苹果的脸蛋。
　　
　　“才，才不要变小胖墩，丑死了……”虽然辛乐嘴上说着不愿意的话语，然而他的脸蛋却因为景泽渊的话语和动作变得更加嫣红嫣红的，嘴角也不可抑制地往上翘啊翘，就连长长卷卷的眼眨毛都羞涩得眨了眨。
　　
　　被辛乐诱人可爱的小模样勾得心痒痒，景泽渊又亲了一下辛乐的脸蛋，还咬了口辛乐微微嘟着的小嘴，轻轻道，“乐乐什么样儿我都喜欢，胖也好瘦也好，虽然我更喜欢乐乐胖嘟嘟粉嫩嫩的，像小包子。”
　　
　　别扭地扭了扭腰、缩了缩肩膀，辛乐闪躲着景泽渊身上不断散发出来的强烈荷尔蒙气息，脸蛋变得愈加红润润的，气势也愈加弱弱的，“才，才不听你废话呢……”
　　
　　“呵呵……”景泽渊低声笑着，一边紧跟着辛乐移动，直到将辛乐逼到了车子角落里，低头却见辛乐正睁着一双大眼睛满是无辜地静静看着他。
　　
　　辛乐那眼神无辜得好似小鹿斑比，水灵灵的，让景泽渊一个没忍住低下头轻轻含住辛乐的唇亲了又亲，心情更是好得不得了，只觉得这样的辛乐实在可爱诱人得像待人采撷粉色水嫩嫩的小桃子。
　　
　　亲着亲着，辛乐不由得慢慢闭上了眼睛抬手勾住了景泽渊的脖子，小小声哼唧哼唧的，然后在景泽渊准备退回去的时候伸出了自己的小舌头勾引景泽渊的舌一起舞蹈纠缠。
　　
　　就在两人吻得不可开交，景泽渊的手顺势已经钻进了辛乐的衬衣里，车座前传来了一声轻咳声，紧接着是景辉一板一眼的声音传来，“虽然您二位可以完全无视我的存在，但是老板大嫂，亲家公老爷好像正站在门外看着你们，恩，如果照片没错，确实是亲家公老爷。”
　　
　　闻言，景泽渊立刻抬头看向窗外，果然见到一个面容清秀的中年男子正静静看着他……身下的辛乐，那眼神看似平静实则晦暗不清。
　　 

作者有话要说：胖嘟嘟粉嫩嫩的小乐乐，我要拿来拍卖！




58

58、第55章 辛乐恋父 ... 
 
 
　　有些迷迷糊糊地伸手揉揉眼睛，辛乐抬起手臂正准备勾回景泽渊的脖子接着热吻一小会儿，却发现景泽渊身子有些僵硬，于是他顺着景泽渊坐起来的动作也跟着坐了起来。
　　
　　景泽渊心里虽然因为被岳父大人当场抓包而感到些微尴尬，面上却仍是一派平静的模样，完全看不出来一丝一毫的尴尬。
　　
　　大大方方地接过景辉递过来的餐巾纸给辛乐擦干净嘴角的水渍，景泽渊顺手摸了一把辛乐被吻得红润润的小嘴巴，这才一语不发静静地帮辛乐整理好被他弄乱的衣服。
　　
　　觉得这样的景泽渊很帅很有味道，辛乐伸出有些肉肉的小手笑眯眯地捏上了景泽渊的耳垂，然后他看着景泽渊认真回望他的眼神，突然小脸一红，紧紧忸怩了一下便歪着脑袋嘟着嘴巴就准备凑过去亲亲景泽渊。
　　
　　而就在这时候身后传来了一声重重的敲玻璃的声音，身子一顿，辛乐却也没有理会，继续往景泽渊身上凑想吃吃豆腐亲亲景泽渊漂亮的眼睛。
　　
　　本以为辛乐会发现车窗外站着的辛成，此时见到辛乐完全无视的模样，景辉余光瞟见亲家公老爷的脸色似乎已经不太好了，于是他不由得轻咳了一声，有些无奈地提醒，“大嫂，请您转个头看看背后是谁，看清楚了再亲也不迟。”
　　
　　眨巴眨巴眼睛，辛乐仰头看了看景泽渊，却见景泽渊正温柔地微微勾起了唇，就连眼中都带上了几分暖暖的笑意，眼中那淡淡的蓝紫色轻轻荡漾流转其间，眉宇间的魅惑瞬间张扬了起来，气质上端的是魔魅惑人非常。
　　
　　暗暗骂景泽渊妖孽，辛乐不由得脸一红，垂下长睫毛小小忸怩了一下，不过当他转过头见到自家老爸辛成正站在窗外俯视着他，他的羞涩立刻转为惊喜，小心肝儿一颤，咧开嘴整个人趴到窗子沿上，瞪大了眼睛惊呼唤出，“Daddy Toby！”
　　
　　然后辛乐立刻打开打开车门，噌地一下就跳到了辛成身上，双手抱住辛成脖子、双脚则紧紧勾住辛成的腰，动作十分之熟练，看样子是已经经过了无数次的实验。
　　
　　兴奋地一边用脑袋拱着辛成的脖颈，辛乐一边软软地撒娇叫唤着，“Daddy，Daddy，乐乐好想好想你哦，乐乐最喜欢最喜欢Daddy Toby了……”
　　
　　直到这时听到辛乐撒娇的话语，辛成一直面无表情的脸色才终于稍微缓和了下来，眼中也带上了几分笑意，他抬手回抱住像八爪鱼一样扒在他身上撒娇的辛乐，抬手就不轻不重地拍了下辛乐的屁股，带笑得骂道，“小兔崽子，我还以为你野得都忘记爸爸了。”
　　
　　景泽渊在下辛乐打开车门后也紧跟着下了车，见到辛成他也是脸上带着尊敬礼貌的笑容，恭恭敬敬地唤了声，“伯父好。”
　　
　　不过辛成却只淡淡扫了景泽渊一眼，迅速上下打量了番后轻点了点头就不再理会他，仍是抱着辛乐和辛乐说说笑笑的。
　　
　　饶是如此，景泽渊却也不恼，仍是非常有风度地浅笑着，眉梢却不由自主地跳了几跳，似是在隐忍些什么，眼中的情绪在看到辛成上上下下捏着辛乐的腰、屁股、腿的时候缓缓沉淀了下来，那淡淡的蓝紫色甚至都变得深沉了一些，脸上的笑意似乎变得僵硬了那么百分之一。
　　
　　捏了一会儿，好似确定好货物完好，辛成这才将辛乐放到地上，顺手再伸手摸了摸辛乐的头，上上下下打量了番，这才又伸手捏了捏下辛乐的脸，皱着眉似是有些不高兴地带着一点点质问的语气道，“宝贝儿怎么比去年瘦了，是没有好好吃饭么？”
　　
　　明明刚刚才被景泽渊说他最近胖了，辛乐此时听到辛成说他瘦了，不由得满头黑线，无语地撇撇嘴，想着他在辛成心里究竟该是有多胖啊……
　　
　　想着想着，辛乐心底出现了一个小胖墩的形象在向他挥手绢，用着嗲嗲的萌音向他呐喊，“小胖墩小胖墩，辛乐是个小胖墩！”
　　
　　黑线！黑线！黑线！
　　
　　辛乐无语地暗自翻了个白眼，眼角余光却正好瞥见景泽渊因为辛成的话而有些玩味儿地挑了挑眉，眼中的笑意怎么看怎么带着几分戏谑。
　　
　　偷偷瞪了一眼景泽渊，辛乐不欲在这个话题上多做纠缠，于是他伸手拉起辛成的手，领着辛成坐上了景辉的车，关上车门之前辛乐还不忘指挥景泽渊，“你负责爸爸的行李，轻一点，别搬坏了。”说完，辛乐便猛地带上了门。
　　
　　看着在自己眼前被关上的车门，景泽渊只是轻轻挑了挑眉，并抬手制止住景辉准备下车过来帮他忙的动作，转身利落地将辛成的行李放到后备箱里，然后默默地坐到前座副驾座上。
　　
　　慵懒地半眯着眼睛将身子靠在椅背上，景泽渊的眼神儿却时刻没离开车后面辛乐和辛成的身上，因为他总觉得辛乐似乎也太粘着辛成了，粘得他心底都有些不高兴了。
　　
　　难道辛乐有恋父情结？景泽渊不由得如是带着几分恶意地想着，毕竟也没见辛乐对他妈妈苏珊有这么亲近。
　　
　　特别是自从辛乐见到辛成就一直笑得嘴巴都合不拢，跟开了花儿似的，眼神儿更是再也没离开过辛成，完全无视景泽渊的存在，上车后更是离谱，双手紧紧缠着辛成的一只胳膊，脸蛋兴奋得泛起了深深的红晕，大眼睛里也满是激动，说起来，这么激动的辛乐只有在知道景泽渊是魅鬼妖音那会儿出现过。
　　
　　所以当景泽渊看到辛乐像只小猫咪一样笑弯着大眼睛用脸蛋轻轻蹭着辛成，一边撒娇一边甜甜的“爸爸爸爸”叫唤个不停，他眸中色泽终于变得更深了一些。
　　
　　不要说他景泽渊霸道，可是他就是见不得辛乐对除他之外的任何人太过亲近。
　　
　　抬手示意景辉开车，景泽渊转头看向窗外，嘴角缓缓缓缓地勾起了一抹带着邪气的笑意，好似正在酝酿着什么邪恶的事情，而辛乐在此时也突然浑身一冷，觉得有一股阴气扑面而来，菊/花一紧，不好的预感瞬间直冲头顶，震得他头皮发麻。
　　
　　连忙看了看两边，辛乐疑惑地眨巴眨巴眼睛，却没发现异状，于是没心没肺地转身继续高高兴兴拉着辛成的手臂说着体己话，也就错过了景泽渊不经意的那带着邪恶算计的眼神。
　　
　　一路上景泽渊都没有再开口说话，景辉也是一直沉默着，车里只能听见辛乐用着十分兴奋的语气对辛成说着他身边发生的事情，有时候说到有些受了委屈的事情，辛乐还会可怜兮兮地对辛成软软地撒娇，企图得到辛成柔声的抚慰。
　　
　　这一来一去，景泽渊和景辉在辛乐心里眼里完全成了透明色，眼中心头只剩下了几乎一年没见过面他最最亲爱的Daddy。
　　
　　今日见到辛成，景泽渊才发现辛乐除了那双眼睛随母亲外他其实长得更像辛成，只不过辛成属于纤瘦型，而辛乐由于脸上身上比较有肉，多了些婴儿肥的可爱，所以掩住了原本属于清秀的脸型轮廓。
　　
　　而辛成则因为瘦，整个人明显看起来显得更清秀些，不过因为年龄的沉淀摆在那儿，辛成身上的成熟优雅让他整个人都透着几分儒雅气质，再加上他话不多，即使只是坐在那儿也总给人如沐春风的感觉，也难怪小腐男辛乐最后竟然在辛成突然莞尔一笑时，被迷得口水直流。
　　
　　毕竟辛成那种气质是经过了时间沉淀下来的成熟男人的优雅，也是辛乐最为喜欢欣赏的美男形象，于是他大眼圆瞪着，直起身子就是吧唧一口亲在辛成脸上，嘴里还惊叹地脱口而出，“爸爸，你好帅好有气质哦！”
　　
　　抬手捏了捏辛乐的脸蛋，辛成微微一笑，那双略带一点丹凤眼的眼睛里也立刻染上了丝丝温柔的光华，而更因为这一笑辛成眼角细长的眼尾轻轻挑了起来，整个人更是气质温雅，温良端方，引得辛乐又是激动地抱着辛成亲了好几口。
　　
　　景辉余光瞟见自家老板景泽渊的脸色越来越沉越来越黑，一副明显就是暴风雨前的宁静的表情，而他再瞟一眼大嫂辛乐还是一副流口水的样子紧紧扒着亲家公老爷，景辉不由得在心底轻轻叹了一口气，有些假装同情地抬手扶了扶眼镜。
　　
　　微不可察地勾起唇，景辉很正经地想：今晚要不要给老板准备一个比较好用的玉势呢？或者还是准备一些惩罚小道具比较好？
　　
　　恩，这个问题事关一个专职老鸨的职业操守问题，景辉在这一刻稍稍纠结了一下，因为他已经预见到今晚上辛乐会很惨很惨很惨很惨……
　　 

作者有话要说：哈哈，景辉果然是个萌物




59

59、第56章 小小心思 ... 
 
 
　　晚上辛乐做了满满一大桌子菜，喜滋滋地紧挨着自家老爸辛成坐着，他一边给辛成夹菜一边眨巴着大眼睛笑看着辛成优雅用餐的模样，完全忽视了同坐在餐桌上的景泽渊和景辉。
　　
　　景泽渊看似漫不经心地轻轻扫了一眼辛乐，却见他正微蹙着小眉毛十分认真模样地给辛成剥虾，然后小心翼翼地将手中的虾喂到了辛成嘴边，一副好不贤惠的姿态。
　　
　　见到此，景泽渊眉梢终于不受控制地跳了跳，似在隐忍。虽然景泽渊的表情还是淡淡的，甚至眸中都好似还有几丝笑意一闪而过，然而事实上，他的嘴角却已是完全平复了带笑的弧度，周身气压有些低，酸酸的醋味缓缓从舌尖冒了出来。
　　
　　就在景泽渊冷冷扫了眼辛乐，也许会语出惊人耳朵时候，景辉也恰好将一个剥好的基围虾放到了景泽渊的碗里，声音不高不低不急不缓，“老板，吃虾，太酸了可就不好吃了，酸辣中和一点会好些。”
　　
　　领会了景辉的已有所指，再淡淡扫了一眼景辉，景泽渊什么都没说，点了点头便微微垂下了眼，优雅慢条斯理地吃着虾，将那丝不快压了下去。
　　
　　吃完饭，辛乐收拾桌子和厨房，而景辉也去帮忙了，景泽渊则和辛成坐在沙发上静坐看电视。
　　
　　不过事实上，只有辛成在认真看电视，景泽渊坐在辛成旁边脑子里却在想着岳父大人似乎不怎么喜欢他，该怎么解决才好。当然，因为辛乐对辛成的过于黏糊的态度，景泽渊其实也不怎么待见这个霸占了辛乐视线范围的岳父大人。
　　
　　各种计策在脑中一闪而过，突然只听辛成那柔和似春风一般的声音从耳边传来，语气竟是与苏珊曾经问话的语气毫无二致，同样是平稳无波，同样是类似做科学报告的感觉，“姓名、性别、年龄、籍贯、家庭成员，以及祖辈是否出现过同性恋案例？”
　　
　　微微一愣，景泽渊转头却见辛成仍是很认真地看着电视，如果不是这里没有别人而且他的听力绝对没有任何问题，景泽渊甚至无法确定刚刚是否有人说话了……突然有些想笑，不过他还是忍住了，只是觉得果然不是一家人不进一家门，两个博士后凑在一起果然很神奇……
　　
　　见景泽渊没回答，辛成转过头面无表情地看着景泽渊，并淡淡问道，“哑巴还是暂时性失声？”
　　快调整过了状态，景泽渊很熟练地将之前对苏珊说过的话再次说了一遍，只是这一次，他很明显已经有了经验，回答得滴水不漏，终于让辛成的脸色稍稍好了一些。
　　
　　嗯了一声辛成便又重新转头看电视去了，而景泽渊见辛成就这么不理他了，也有些莫名其妙，只是他也不好询问，毕竟他还是搞不清楚这位岳父大人对于辛乐和他的关系究竟是个什么意思或态度。
　　
　　又过了一会儿，只听厨房里传来了一阵惊叹的惊呼和欢快的笑声，然后只听辛乐高声道，“小辉童鞋，你真的不是黑执事塞巴斯蒂安家的亲戚吗？我好崇拜你哦！你怎么做到让那些盘子亮得跟会发光似的，这有什么独门秘诀么！？”
　　
　　景辉的声音不像辛乐那般一惊一乍的，所以并不太能听清楚他回答了什么，只是之后辛乐似乎变得更加激动了，因为他更加大声地喊道，“呜！景辉筒子，你怎么能这么有爱，快说你和你家少爷是否也有JQ！酷酷帅帅腹黑的执事和冷淡傲娇的小少爷，好有爱！”
　　
　　此话一出景泽渊不由得满头黑线，有些无奈，好气又好笑，毕竟辛乐口中这个“少爷”是他……而很显然，那个小呆瓜完全没有注意这个问题。
　　
　　不过，也因为辛乐这咋咋呼呼的样子，景泽渊嘴角忍不住微微勾了起来，陡然之间发觉他的心情竟就这么变好了起来，那些对于之前辛乐的忽略而产生的不悦也淡了，毕竟跟这个小呆瓜小活宝生气，真的挺不值得的啊！
　　
　　而这时辛成终于转过了头认真打量起了景泽渊，也正好瞧见了景泽渊眸中嘴角带笑的一幕。
　　
　　那丝笑容很淡却很真诚，带着一种淡淡的宠溺与包容，很明显是只有对心爱之人才会露出的表情。明眼人只要瞧见这样的笑容，相信都不会怀疑那样的真挚吧！
　　
　　眼中浮现出了一抹满意的神色，辛成脸色也不再那么冷淡了，仔细观察甚至能看出他眼中的几分淡淡柔和笑意。
　　
　　伸手拍了拍景泽渊的肩膀，辛成温和道，“好好照顾乐乐，辛乐他妈说她迷路了，我去找她，乐乐你带回家也行，在这里睡一晚也可以，你们自己看着办吧。”说完，辛成便站起身穿上外衣准备出门去了。
　　
　　连忙站起来将送辛成出门，景泽渊在辛成出去之前很是尊敬地唤了声，“爸。”而辛成听见了也轻轻点了点头，嗯了一声，虽然没有回话却也少了初见时的冷淡。
　　
　　没有受到岳父大人的为难，景泽渊虽然有些意外却也松了口气，毕竟看辛乐那么粘着辛成的样子，如果辛成反对的话也是个不大不小的麻烦，现在辛成接受了他这声“爸”也算意外之喜了。
　　
　　不过喜是喜了，景泽渊心里头对于辛乐之前忽视他的不满心思又浮了出来，转身走到厨房，景泽渊示意让景辉先出去，然后他走过去从后面抱住了辛乐的腰。
　　
　　要被人突然搂住，辛乐不由得敏感得缩了缩，擦碗的动作跟着一僵。在脖子上有热热的气息扫过来的时候，他身子却立刻又软了。
　　
　　一边继续学着景辉教他的动作擦盘子，辛乐一边漫不经心地问，“你怎么不多陪陪爸爸？爸爸难得回来一次，又是常年呆在实验室里，你应该多陪爸爸说说话。”
　　
　　“爸出门去找妈了，妈说她又迷路了。”景泽渊将头轻轻靠在辛乐颈项旁，有一下没一下地亲着辛乐的脖子，还不忘回答辛乐的问题。
　　
　　歪了一下脖子躲着景泽渊的亲吻，却在听到景泽渊的回答，辛乐擦盘子的手顿了一下。然后，他的嘴角不受控制地抽了抽，很是无奈地叹息了一声，开始很认真地思考一个问题。
　　
　　想了会儿，辛乐蹙着眉毛喃喃自语，“我是想妈咪怎么在外面逛到这么晚了还不回来吃饭，果然是又迷路了。哎……景泽渊，你说要不要以后给妈咪身上安装一个GPS呢？啊！你干什么？”
　　
　　突然辛乐抱紧了手中的盘子，回头怒瞪一眼刚刚咬了他脖子一口的景泽渊。而景泽渊见辛乐这幅眼睛圆圆、脸蛋圆圆、嘴巴微嘟的可爱模样，不由得又笑了起来，凑过去略显无赖地轻咬了一下辛乐红红的小嘴巴。
　　
　　“干什么？当然是惩罚不乖的乐乐宝贝儿啦！”用脸轻轻蹭了下辛乐水嫩嫩的脸蛋，景泽渊故意压低了声线在辛乐耳边轻轻说道，竟是让他的声音听起来更诱惑了几分，一时间辛乐也不由得脸红了起来。
　　
　　“走，走开，不要离我这么近啦！”辛乐扭了扭身子，企图脱离魔爪，然而他绯红的脸却让这类似生气的气势变作了羞涩的小别扭，也只是让他看起来更加可口了几分，于是景泽渊顺势很不客气地咬上了辛乐红彤彤的小耳垂。
　　
　　不过景泽渊也知道见好就收，更何况他可是还有计划的，不能这么快就让小白兔产生警戒心，要不然今晚上的盛宴就没了最主要的食材了。
　　
　　所以见辛乐瞪他的眼睛都泛起了水光，景泽渊也很识相地放开了手，只再亲了一下辛乐的头便带着满满的笑意道，“乖，今晚我们去俱乐部那边，好好享受一下二人世界。”
　　
　　鼓了鼓脸颊，辛乐傲娇地冲景泽渊哼了一声，没说同意却也没说不同意，只是更红的脸蛋却泄露了他害羞的小心思。
　　
　　转身将最后几个盘子迅速擦好收起来，辛乐这才转身对景泽渊伸出手，趾高气扬地扬起下巴命令道，“背我，我累了。”
　　
　　伸手看似凶狠实则宠溺地捏了捏辛乐的小鼻子，景泽渊有些无奈地轻叹了口气，微微蹲下/身子背对着辛乐，然后只见辛乐嘿嘿一笑猛地用力跳上了景泽渊的背――他的专属位子上。
　　
　　双手紧紧抱住景泽渊的脖子，屁股往上蹭了蹭，然后双腿紧紧夹住景泽渊的腰，在景泽渊用手托住他屁股之前辛乐就已经很是熟练地找准了最舒服的姿势。
　　
　　用脸轻轻靠着景泽渊的背，辛乐荡了荡小腿，打了个呵欠便闭上眼睛任景泽渊背着他往外走，心头有种很安心很舒服的归属感。
　　
　　这个人的温柔是自己的，这个人的霸道是自己的，这个人的无奈也是自己的！他只会背着自己，也只会这么听自己的话。
　　
　　哈哈！所以说帝王攻永远不是最厉害的，站在帝王攻背后的小受才是天下无敌滴！！！嘎嘎嘎！
　　想着想着，辛乐便不由得将头埋在景泽渊背上，一边使劲用脸蛋蹭着景泽渊的背一边嘻嘻嘿嘿哈哈的傻笑了起来。
　　
　　不过辛乐的笑声实在太猥琐太抽风，以至于就连跟在一边的景辉也不由得眉毛不受控制地跳了跳，无语地瞟了眼辛乐，瞬间只觉得有无数只乌鸦从头顶飞过，只留下一阵难听的嘎嘎的声音。
　　
　　老板，您威武，收下了这个小祸害……所以，您放心，我一定会努力做好这个专职老鸨，让这个小祸害没有机会再去祸害别人，哈利路亚！ 
　　 

作者有话要说：终于有时间来更文了，泪流满面...相信亲们也是泪流满面了...哎，大家都等久了，鞠躬
PS：下章会有诱人滴某只，咩哈哈




60

60、第57章 邪恶景辉 ... 
 
 
　　走在回程的路上，景辉就一直在思考给自家老板和大嫂加点什么料儿比较好，后来他突然灵光一闪，想到研究的那些耽美书里不可或缺的两样东西，第一是春/药，第二便是烈酒了……
　　
　　景辉看似不经意地从室内后视镜里瞟了眼发出浅浅的呼吸、正睡得脸蛋红红的辛乐，眸中精光一闪、嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度，一些邪恶不和谐的想法瞬间从脑海里冒了出来，那是类似他看过的《没有钱》里面小弱受被帝王攻圈养起来OOXX的场景。
　　
　　微不可察地勾了勾唇，不过景辉立刻抬手扶了扶金边眼镜掩住了眼中过于邪恶露骨的YY神色，如果仔细看，竟会发现那神情竟然跟辛乐平时YY季瑞晨景泽渊时毫无二致……
　　
　　下一刻回过神，景辉不由得心头有些戚戚然地感叹：腐果然是会传染的，而且具有强大的腐蚀性的，想他一个大好青年，竟然就此堕入腐道再无法回头，耽美是会上瘾的……可怕啊可怕！
　　
　　到了俱乐部，景泽渊见辛乐还没醒，想了想还是决定不叫醒他，而是轻轻亲了下辛乐带着些微强生婴儿霜奶香味的脸蛋，再将他抱下了车。
　　
　　把车交给泊车小弟之后景辉吩咐人准备调酒的器材，准备大展身手一把，根据他的设想，得先弄醉呆受辛乐，再加点儿助兴的药，那么……恩恩，就会万无一失，就会让呆受变诱受了！
　　
　　至于辛乐的小屁屁是否会倒霉这个就不在他景辉考虑范围内了，毕竟谁让他最萌的就是小诱受呐~
　　
　　景辉一想到看的耽美书里那些个经典诱受形象，神马媚眼如丝神马魅惑无双神马浅笑盈然……瞬间，从来规律的心跳竟有些加速起来，他一向面无表情的脸上竟好似有那么几分兴奋一闪而过，只是这种兴奋是猥琐的兴奋。
　　
　　所以说……耽美腐化人心灵的作用果然是无与伦比的。景辉筒子的堕落，再次印证了那句话：一入耽美深似海，从此良知是路人啊！
　　
　　说到另一边，景泽渊将辛乐抱回了房间，刚将他放到床上的时候辛乐就迷迷糊糊地转醒了。
　　
　　辛乐嘴巴砸吧咂巴，一手拉住景泽渊一簇发丝，一手揪着景泽渊的衣领，眯着眼睛往景泽渊身上靠，嘴里还嘟嘟囔囔着，“景泽渊……”
　　
　　听到辛乐带着几分撒娇的呼唤，景泽渊不由得微微一笑，神情温柔了几分。低下头安抚地亲了亲辛乐的脸蛋，景泽渊轻轻拿下辛乐抓着他衣领和头发的手，声音几分温柔带着些浅笑，“在。”
　　
　　点点头，辛乐在床上翻了个身侧躺着背对景泽渊，继续小声呢喏，“Daddy Toby回来了，你要多陪陪爸爸，要不然我让亲妈艾薇丽娜打你屁屁……”
　　
　　闻言，景泽渊脸不由得一黑，极是无语辛乐这种似睡未醒的迷糊状态，他往床上一坐，抬手就给了辛乐屁股狠狠一巴掌，瞬间打醒了迷迷糊糊又准备继续睡的辛乐。
　　
　　“啊！谁敢打小爷娇贵屁股的主意，灭了你！”只见辛乐突然捂着屁股就猛地坐了起来，然后也没看清眼前是谁就抬手挥出了一巴掌……
　　
　　只听啪的一声，就见景泽渊脸上重重挨了一巴掌，然后他的脸色更黑了，整张脸完全沉了下来，声音更是饱含威胁，“辛、乐。”
　　
　　听到景泽渊带着怒气的声音，辛乐下意识地再次捂住屁股，却在下一刻抬头见到景泽渊没什么表情的脸色和他脸上还未散去的小小红爪印时，瞬间完全清醒了。
　　
　　“呵呵哈哈，是你呀……”有些尴尬地抓了抓自己头发，辛乐大眼睛眨了眨装傻。不过辛乐见景泽渊表情还是没有变化，眼中的情绪甚至更加深沉了几分，他立刻决定用绝招。
　　
　　只见辛乐扑过去就抱住景泽渊的脖子吧唧亲了一口，然后双腿也缠上了景泽渊的身体。用脑袋拱了拱景泽渊的脖颈，辛乐弯着大眼睛笑眯眯地瓮声瓮气撒娇，“伦家刚刚以为有色狼嘛！帝王攻要有包容心包容心，要多多包容自家小受受嘛……”
　　
　　瞬间，泰山崩于前而面不改色的景泽渊因为辛乐这嗲嗲的撒娇浑身不受控制地抖了三抖。
　　
　　抬手拎起辛乐的衣领将他从身上提起来，景泽渊脸色绝算不上好，声音更是低中带怒，“说过多少次不准这样说话，又屁股痒想挨家法了是吧！？”
　　
　　瞪大眼睛迅速眨眨眼，辛乐双手捂住屁股保护曾经挨家法被打得肿了的可怜臀部，同时还不忘连连摇头，瞪着眼睛很真诚很真诚地高喊，“不敢了不敢了，不要挨家法不要挨家法！”
　　
　　见辛乐认错的态度还算好，景泽渊也就不再与他计较更多，拎着辛乐衣领将他放到自己腿上叉腿坐着，然后伸手轻轻揉捏着辛乐的后腰。
　　
　　觉得景泽渊揉捏他腰的感觉很舒服，辛乐伸手抱住景泽渊的腰，将头埋进了景泽渊的怀里并拱了拱，舒服得甚至微微撅起了屁股。
　　
　　察觉到辛乐享受的样子，景泽渊不由得好气又好笑，抬手就给了辛乐撅起的屁股一巴掌，拍得辛乐身子一颤。
　　
　　蹙着眉毛瞪景泽渊，辛乐伸出右手食指点在景泽渊额头上，满是指控，“你，你竟然又打我屁股！作为一个合格的帝王攻怎么可以总打你的小受受珍贵的小屁屁！要是打坏了看你怎么办，哼！”
　　
　　说完，辛乐对着景泽渊重重哼了一声，一手推搡着景泽渊就准备从他身上爬下去，嘴里还很是不高兴地哼哼唧唧着，“告诉你，天然呆也是有脾气的，不要把我辈小受的隐忍退让当做软弱可欺！让你总打我屁股，哼哼，气死我了，我去找亲妈艾薇丽娜让她打你屁股。”
　　
　　很是好笑辛乐一边爬一边小声骂骂咧咧的样子，景泽渊伸手一抓就又拎着辛乐的衣领子将他揪了回来，语带笑意地说，“好了好了，是我的错，作为一个帝王攻没能做到好好‘疼爱’我的小呆瓜受，我这就为‘疼爱’做准备去。”只是这故意加重的“疼爱”二字总带着些不怀好意的感觉。
　　
　　说着景泽渊便将辛乐整个人抱了起来，并迈开腿往浴室走去，虽然辛乐还在他怀里别扭地挣来挣去，他仍是十分心情好地故意捏了下辛乐的小屁屁，笑眯眯地低头亲了下辛乐的耳朵，小小声威胁，“再动，再动我就把你吃掉哦！”
　　
　　热热的吐息倾吐在耳边，辛乐身体瞬间僵直，接着头上也冒出了无数黑线，他怎么觉得这台词这么熟悉，这么像某个广告呢？好搴搴搴濉…
　　
　　不过景泽渊这么一打岔，辛乐倒也真的忘了挣扎，就这么迈向了超大尾巴狼景泽设计的渊陷阱进发的第一步路――浴室。
　　
　　迅速在辛乐还处于迷糊装的时候，景泽渊就已然将他扒得光溜溜的了，并抱着他一起踏进也不知景辉什么时候准备好的浴缸里。
　　
　　舒服地躺在超大型的浴缸里，景泽渊一边慵懒地靠在浴缸边缘上，一边半眯着眼睛时不时地四处捏捏辛乐嫩滑触感良好的肌肤，那模样在辛乐眼里就好像正拿着刀叉思索从哪里开始下口的大尾巴狼。
　　
　　努力四处与景泽渊作怪的手做对抗，辛乐正准备发飙却听浴室门口传来敲门声，然后是景辉正经严肃的声音传来，“老板、大嫂，我要进来了。”
　　
　　只见景泽渊眉毛都没抬，只轻轻拍了拍辛乐的腰示意他在水里泡泡里藏好自己，免得外泄了春/光。至于他自己，小时候景辉也没少服侍他洗澡，并不存在看光光的事情，毕竟景辉可是十分有职业道德的全职私人保姆加管家。
　　
　　随着门咔嚓一声被打开，辛乐嗖的一下便躲到了景泽渊后面，将身子下沉，只留下一个脑袋在白色沐浴泡泡外面。
　　
　　景辉推着一个调酒用的推车走进来，目不斜视，然后很是恭敬地弯了弯腰，一板一眼地请示，“泡澡未免单调，我给大嫂准备了些小礼物。”
　　
　　闻言，辛乐从景泽渊身后露出了一个小脑袋，眨巴着一双大眼睛见到景辉优雅至极地用推车上的酒开始调酒，景辉并没有花式调酒那些漂亮的花招，但是辛乐就是觉得他一举一动都优雅得令人炫目。
　　
　　没一会儿，一杯Pink Lady便调好了，景辉走近浴缸，将手中的Pink Lady递给辛乐，脸上含着淡淡的浅笑，眉宇间甚至带上了几分惑人的神采。
　　
　　辛乐看着眼前眉宇清俊的景辉，再看看他修长的指间那杯漂亮的粉色鸡尾酒，一时竟有种不真实感，他以前怎么从没发现景辉是如此有魅力的？啊啊啊啊！好萌好萌好萌！
　　
　　虽然辛乐在发愣，景辉却丝毫不减优雅，脸上仍是得体的笑，身子仍是优雅地微弯，单手背于身后，单手递着酒杯，声音更是从来没有过的诱惑低沉，好似实在诱拐着什么，“大嫂，这款红粉佳人您尝尝。”
　　
　　景辉此时的气场似乎总带着莫名的诱惑，特别是他的笑容让辛乐不禁伸出手愣愣地接过了酒杯，然后仰头也不懂品尝地就这么灌了下去……喝完了他还愣愣道，“(⊙o⊙)…很好喝……”
　　
　　见到辛乐是这样不懂欣赏的牛饮了一杯精致的鸡尾酒，景辉脸上那抹奇异带着魅惑的莫名浅笑仍没有消失甚至更浓了几分，瞬间让辛乐不知为何有了些不好的预感。
　　
　　伸手接过酒杯，景辉转头对仍享受得眯着眼睛躺在浴缸里的景泽渊问，“老板也来一杯如何？”
　　
　　眼睛都没睁开，景泽渊伸手摸了摸辛乐的头发，并捏了捏他变得有些发烫的耳垂，轻轻答，“给我一点伏特加吧。”
　　
　　知道景泽渊并不喜欢鸡尾酒，便只给景泽渊加了一点冰，将酒递给景泽渊之后，景辉便推着车离开了。
　　
　　只是在关上门时，景辉却看似不经意地瞟了眼脸蛋已经变得绯红绯红、大眼睛里满是疑惑水光的辛乐，跟着他嘴角缓缓缓缓地勾了起来，那模样……竟是邪恶异常。
　　
　　而此时，辛乐已经觉得有一股莫名的热气与烦躁从身体内部往上冒，他一手拉住正在轻轻品着伏特加的景泽渊的手臂，用着几乎哀求的软软声音喘息着说，“景泽渊，恩……我，恩……我好，好奇怪啊……”
　　 

作者有话要说：好吧，明明这章就要写诱人的醉酒乐乐滴，怎么我废话这么多...只能挪到下一章了，不过大家也看出来了吧，景辉现在也是一只腹黑的腐男...比乐乐厉害多了o(s□t)o




61

61、第58章 香艳醉酒 ... 
 
 
　　听到辛乐喘息着的声音，景泽渊立刻睁开了眼睛，将酒杯放到一边台子上，转头却见辛乐唇轻轻阖动，嫣红的唇此时像是染了柔媚春水一般，色泽莹润诱人并半闭半张着，而他大眼睛里更是水光荡漾，含春带媚，一副等待人来蹂躏欺负的模样。
　　
　　还没来得及伸手摸摸辛乐的额头探探温度，景泽渊就眼看着辛乐整个人像条滑溜溜的水蛇一般贴到了他身上，辛乐双腿紧紧缠绕住他的腰侧，紧贴得没有一丝距离。
　　
　　只是辛乐却还嫌不够，他用双手紧紧抱住景泽渊的脖子，脸蛋在景泽渊半掩于水里的胸膛上轻轻磨蹭着，嘴里还不时吐着热热的气息，眯着眼睛边乱蹭着，嘴里还哼哼唧唧地乱说，“景……恩，泽渊……呼呼……难受……”
　　
　　抬手抬手扣住辛乐的腰，制住他乱蹭的动作，伴随着辛乐吐在他胸膛上灼热的气息，景泽渊只觉得有种强烈的渴望也从胸口处开始往四肢蔓延，这种欲望来的那么强烈，同样也那么迅速，不自觉地，他蹙了下眉，觉得有些不对劲。
　　
　　说起来景泽渊自制力一向非常好，而这次他却觉得身体上的火热迅猛得让他都觉得不可思议，就算是对着辛乐这个诱人的小呆瓜，也不该丢盔弃甲得这般快，他一向奉行的宗旨是：先逗弄得小乐乐软倒在怀，再好好享用那香香软软的小乐乐。
　　
　　这样考量着，景泽渊的眼神不自觉就溜到了那杯并没有喝多少的伏特加上，想着难道是景辉加了些不该加的东西？
　　
　　正在思考这种可能，突然下/身某处落入了一只柔柔软软的小手中，生理上的感觉让景泽渊不禁立刻嗯了一声，他轻佻地抬起辛乐的下巴，还很享受地眯起了眼睛，伸手抚摸着辛乐下巴上滑滑的肌肤，算是鼓励正在他身上乱蹭还用手抓住他那儿的辛乐。
　　
　　不过景泽渊的好心情也只是那么一瞬而已，下一刻便突然从难以切齿最为脆弱的地方传来了一阵剧痛。原来是辛乐不知轻重地狠狠捏了他一把……几乎是立刻的，景泽渊闷哼一声脸刷地白了一下，不过待他缓过那一口气，紧接着他的脸便黑了。
　　
　　连忙伸手握住了辛乐的手，不让他继续在那种地方乱来，景泽渊顺手也狠狠掐了一把辛乐翘翘嫩嫩的屁股，并低头咬了一下辛乐的耳朵，恶狠狠道，“小混蛋！故意的是吧！”
　　
　　而辛乐却完全不在状态中，他只是可怜兮兮地摸了摸自己被掐得很疼很疼的屁股，然后疑惑地抬起一双水漉漉的大眼睛很是无辜地看着景泽渊，那种无辜甚至让景泽渊都有了罪恶感……
　　
　　见到景泽渊一副很凶的样子，有些晕乎乎的辛乐摆了摆脑袋，身子也跟着往景泽渊身上再缩了缩，他很委屈地鼓了鼓双颊，嘟着嘴满是控诉，声音软得就像棉花糖，糯糯的甜甜的，特别勾人，“我，我屁股好疼，你掐我……”
　　
　　咳……景泽渊被这一声委屈得像小动物撒娇的“你掐我”引得身子发软，几乎抱不住辛乐此时异常灼热柔软的身子，而刚刚因为辛乐那一下猛掐而平复下去的欲望，竟又以非常之速度迅猛地重新席卷而来。
　　
　　与此同时，几乎是立刻地，辛乐便嘟着嘴巴伸出食指戳了戳景泽渊已然在非常兴奋状态的那里，很认真地喊道，“喂，你顶到我了，走开点啦！”
　　
　　闻言，又是一个身子发软，景泽渊连连深呼吸一次，赶紧伸手握住辛乐作乱的手，也忘了之前思考的是否酒里有春/药这么一码事，眼里心里脑里只剩下这么一句话怒骂，“该死的小混蛋！”
　　
　　横抱着辛乐从水里站起来，景泽渊低头看着立刻像只小猫咪一样乖乖地往他怀里缩了缩的辛乐，见他神情乖巧，浑身湿漉漉的，特别是湿湿的额发还凌乱地搭在额上，小嘴微微地嘟着，整个人都透出一股勾引人的气息。瞬间，他眸中的丝丝恼怒和混合着地浓浓欲望，几乎燃烧成了一大片燎原的熊熊烈火。
　　
　　微微眯起眼睛，景泽渊低头凑近了辛乐，却见他正好打了个呵欠，吐出的气息都带着淡淡的酒香，而他高热的脸蛋红彤彤的，看起来真是可爱的诱人极了，就像待人采撷的红苹果似的。
　　
　　心情突然变得很好，因为景泽渊觉得今晚一定是个值得期待，美好的夜晚。
　　
　　站到淋浴下，景泽渊刚将辛乐放到地上，辛乐就不依地整个人又凑上来，让两人的肌肤紧紧相贴。辛乐脸还不安分地蹭蹭，软软地抱怨，“我身体发热，离远了不舒服，靠一靠而已嘛，这么小气……”
　　
　　有些哭笑不得，景泽渊单手搂住柔软得几乎像是没了骨头似的、不停往他身上凑的辛乐，他只能强压着不断升腾的欲/念温柔地轻哄，“好好好，乐乐觉得热，咱们就这样挨着，不过乐乐也不要乱动，我给你冲干净身上的泡泡。”
　　
　　得到满意的答案，辛乐立刻高兴地笑得眯起了眼睛，他连连点头表示会听话，并伸出双手紧紧抱着景泽渊的腰，脸蛋也随之贴在景泽渊胸口上，一副恨不能将自己揉到景泽渊身体里的模样。
　　
　　在冲澡的过程中，景泽渊也是极度受折磨，几乎把持不住即刻化身为狼，就地办了这个不停诱惑他的小混蛋。
　　
　　是时，景泽渊正在给辛乐冲洗背，辛乐突然身子一软整个人顺着他的胸口就往下滑，景泽渊还没来得及抓住辛乐滑溜溜的身子，双腿已经被辛乐用双手紧紧抱住了，然后景泽渊低头就见辛乐一边用起了强烈反应的下面蹭着他的腿，一边仰头抬起一双水润润的大眼睛，可怜兮兮地咬着唇说，“要……”
　　
　　所有的忍耐终于到了极限，景泽渊登时更加迅速地把两人身上的沐浴泡冲干净，随便用浴巾把辛乐一裹就抱着他往床的方向大步流星地走去。
　　
　　抱着辛乐一起倒在大床上，景泽渊低头就重重吻住了辛乐的唇，两人唇里的酒香瞬间交融在一起，唇齿留香间还隐隐然勾勒出一种莫名的暧昧旖旎，就像是朦胧酒气盈然里的一场绮丽幻想。
　　
　　因着这个长长的深吻，辛乐觉得身体深处的欲/火彻底被诱发了出来，他努力从浴巾里伸出一双手抱住景泽渊的脖子，然后扑腾扑腾地蹬开白色大浴巾，一双白嫩嫩的双腿也紧跟着紧紧勾住了景泽渊的腰，整个人几乎完全贴在景泽渊身上。
　　
　　两人皆透着高温的肌肤紧紧相触，辛乐却舒服得全身的毛孔都骤然紧缩又随之舒展开来了，他轻舒一口气，配合着景泽渊往下吻的动作扬起了脖子，任眼角有情动的水珠滑落而下，任脸蛋烧红得仿佛能泣出血来。
　　
　　“恩……”
　　
　　嘴里溢出一声轻叹，辛乐努力张开眼睛，眼前却只是雾蒙蒙白茫茫的朦朦胧胧，但那种入骨的香艳感觉却直直地从他的肌肤钻进了他心底里，所到之处烧毁了一切绮思遐想。
　　
　　虽然辛乐眼前是模模糊糊的尽是水光潋滟一片，但景泽渊那双似乎带着异样的灼热、异常的触感的手，却让他身子更是软得放如一汪春水，撩不起、滑不溜、揉不断。
　　
　　随着景泽渊的吻逐渐往下移，一个个娇艳的红色印记或深或浅地出现在了辛乐白皙柔嫩的肌肤上，开遍了一湖春水之上的妖娆。
　　
　　最后景泽渊右手紧紧扣住辛乐的腰，重重吻住了辛乐敏感的肚脐眼，在辛乐猛地兴奋得高高抬起了腰时，他的左手却已经顺着股线探入了更隐秘蚀骨的地方。
　　
　　“乖，乐乐宝贝儿，放松……对，放松……”
　　
　　景泽渊的声音低沉温柔得仿佛从遥远的地方传来，带着诱哄，带着魅惑，而辛乐早已无法思考，只能被蛊惑得下意识去顺从，完全地接受。
　　
　　放松了身体，辛乐整个人几乎都软在床上，突然他的腰被一双手抬高，然后仿佛能焚毁一切的灼热便嵌入进了他身体里，那么的热那么的紧紧缠缚交织在一起，就往一张绵密的网让他无所遁形。
　　
　　那种紧紧交融在一起的滋味如此强烈，以至于辛乐只能无助地张开一双茫然的无焦距的大眼睛，紧紧蜷住脚指头任强烈的快感将他拖入欲望的迷幻里。
　　
　　欲望为两人打开了一道门，门外一个深不见底的洞穴，在那里辛乐和景泽渊一起坠落，时而直飞冲天破云霄，时而急速降落堕深渊，激烈的动作更加拉近了两颗本就同样火热的灵魂。
　　
　　辛乐只觉得心跳强烈得几乎要跳出嗓子眼，汹涌而来一波接一波的快感让他的思绪已经完全陷入了混乱中，他唯一能确定的就是紧紧抱着的这个人是景泽渊，是那个他爱着也爱着他的唯一的那么一个人。
　　
　　“宝贝儿，我爱你……”
　　
　　那是谁的声音？如此的温柔，如此的深情，又如此的诱惑……诱惑得让他的心神都无法转开视线，只能围绕着那人嘴角那抹坏坏的温柔浅笑打转，然后堕落，然后飞蛾扑火，然后义无反顾。
　　
　　一场情事收场，春/宵灿烂，花开艳丽。激烈缓缓归于平静，热烈跳动的心也慢慢归于了平寂。
　　
　　眼睛闭上的时候，辛乐的嘴角还残留一抹淡淡的浅笑，那笑意很温暖也很幸福，仿佛知道他可以很放心地睡去，因为就算睡着了也有人守护着他，因为有那人在的地方就是安心的归处，而那个人就是让他那么义无反顾的唯一。
　　
　　静静地将辛乐搂进怀里，景泽渊像对待最珍贵的宝贝一样将辛乐牢牢护在胸口处，不想给旁人看更不会给旁人抹，是他的，每一处都是他的。
　　
　　仅仅这样想着景泽渊便惬意而满足地笑眯了眼睛，他低头轻轻吻在那些刚刚那场灵肉契合的性/爱中他制造出来的吻痕上，心情愉悦得无法用言语来形容。
　　
　　这世上只有他能见到辛乐如此诱人的一面，是的，只有他，景泽渊。
　　 

作者有话要说：几乎是一气呵成...回头再看一遍发现很香艳啊...看来我已经很熟练了...⊙n⊙b汗
PS：考虑许久，还是决定双更吧~毕竟上个星期木怎么更新，不过我就不保证明天会不会有更新了...澹某兮现在大四非常忙，所以，望天...以后双更就不怎么可能了呐...来个诱人的小乐乐回馈大家滴支持，O(∩_∩)O哈哈~
（乐乐很鄙视：明明是你自己邪恶思想不纯洁好吧！？某兮：(⊙o⊙)…这都被你看出来啦，乐乐变聪明了耶！）




62

62、第59章 某些决定 ... 
 
 
　　周天晚上回到学校却没见到季瑞晨回来，辛乐觉得奇怪准备打电话去问却被尹孟楠拦了下来，说是季瑞晨有重要事情在处理，而辛乐问是什么事尹孟楠却支支吾吾说不出来，最后让辛乐也是一头雾水。
　　
　　不过辛乐想等季瑞晨回来了再问他就是，便也没多想去洗澡然后打开电脑看最新更新的《世界第一初恋2》，说起来这部动画景辉还专门从日本订购回限量版，不过限量版被景辉私藏了，辛乐看的是迅雷下载版……
　　
　　说到这里，辛乐不由得又是一副逖，因为他心中完美的塞巴斯蒂安的现实版景辉筒子竟然会露出那种YY猥琐的模样，而且就因为他脖子上出现的一颗鲜亮亮的草莓……这让他情何以堪啊！为什么景辉筒子的形象就此崩塌？哎！他的禁欲系啊！
　　
　　只是辛乐没想到整整两个星期季瑞晨都没有回校，电话也总打不通，短信邮件更是没有回应。他担心季瑞晨是不是病了，问景泽渊，而景泽渊每次也就挑着眉笑笑，一副满不在状态的样子，然后就勾着辛乐吻到他晕晕乎乎再也忘了问季瑞晨的事情。
　　
　　而问尹孟楠更是不靠谱，辛乐问他时，每次尹孟楠都是做出一副少女怀春的模样，抱着怀里那十分抢眼的粉色镶钻手机，一副害羞模样地说，“我刚刚在和夕发短信，没有听到你说的话，你再说一遍。”
　　
　　最终辛乐也只能空担心，后来他脑海里冒出了一些可怕的想法，想着季瑞晨是不是在来校的路上遇害了……
　　
　　于是辛乐每天都特别关注各种杀人抛尸的消息，担心得不得了，辛乐这种过度频繁地提到季瑞晨的名字，甚至让景泽渊心头都有些泛酸，不过景泽渊是知道季瑞晨的事情的，却没有对辛乐说，只因答应了季瑞晨等他自己亲自告诉辛乐。
　　
　　再次见到季瑞晨是在第二周周六早上，由于前一天晚上是在俱乐部这边住的，所以辛乐和景泽渊两人免不得又是一番云雨叹息春/宵苦短，毕竟在校上课的五天两人是没有亲密接触的，昨晚的情事自然比较激烈些。
　　
　　门铃声响了许久，辛乐终于困顿得揉揉眼睛艰难地睁开了眼睛，不过他还是没有坐起来，而是身子往旁边一滚伸出胳膊手臂去摸景泽渊，想着让景泽渊去开门，只是他一摸却摸了个空，原来景泽渊早就起了去处理公务。
　　
　　门铃还在锲而不舍的响着，辛乐最后只能无语地从床上爬起来，骂骂咧咧埋怨为嘛锁上门的景泽渊，套了件景泽渊的衬衫就赤着脚跑去开门。
　　
　　眯着眼睛垂着脑袋打开门，辛乐看也没看来人是谁转身就往回走，径自往床上爬准备继续补眠，只是他这个样子却让来客瞬间愣在了原地，进也不是退也不是。
　　
　　来客赫然便是两周未出现的季瑞晨，只见他此时穿着一身非常正式剪裁得体的深蓝近乎黑色的西装，还戴上了一副同色系的黑框眼镜，完全与他平时优雅的贵公子形象相距甚远，身上的轻佻感好似完全消失了，而是多了些沉稳成熟的气息。
　　
　　最让人诧异的是，季瑞晨竟然手里还捧着一束不大不小的红玫瑰花束，一副要来求婚的样子。不过此时季瑞晨见到辛乐的样子，他真有些无措了。
　　
　　只见辛乐身上歪歪斜斜地挂着件宽大的衬衫，两条白嫩嫩的腿晃晃悠悠的，一双白嫩漂亮的脚丫子在眼前乱晃，而他露出的那一小截圆润的肩膀上还有好几个漂亮的红梅印记，更遑论由于他正在往床上爬，什么都没穿的小翘臀更是时隐时现，映衬着深红色的King-size大床整个人都透出一种诱惑的气息。
　　
　　完全没想到辛乐会是这种状态，季瑞晨呆了好一会儿，当辛乐钻进被子准备脱掉唯一的那件宽大衬衫时，这才反应过来连忙唤了声，“乐乐。”
　　
　　然而，辛乐此时已经在半醒不睡的状态，对于这一声轻得带着压抑的低唤根本就没注意到……所以他仍是自顾自地脱掉了白色衬衫扔到一边，拉起被子往床上一倒继续补眠去也。
　　
　　见到辛乐这样一副完全无视他的样子，季瑞晨有些无语地抽了抽嘴角，又在原地站了一会儿，这才转身关上门脱掉了皮鞋，踩着轻轻地步子往床边走去。
　　
　　坐到床上，季瑞晨将手中的玫瑰花束放到床边，抬手轻轻抚摸过娇嫩的大红花瓣，然后他伸出白皙修长的食指轻轻滑过每一朵花，微微垂下的长睫毛和黑框眼镜掩住了那一目的深沉温柔。
　　
　　转头俯身凑近辛乐红扑扑的脸蛋，耳边听着他绵长浅浅的呼吸，确定辛乐真的睡着了，季瑞晨这才微微勾起了唇。抬起手，手指却只在距离辛乐脸颊一毫米处停住，然后轻轻滑动，隔空描绘着辛乐的脸蛋。
　　
　　就这样过了一会儿，季瑞晨坐直了身子，重新摸上了那些玫瑰花，语气低低的带着丝滑的柔滑感，“本来今天过来是想拉着你好好玩一整天的，想要在离开前给自己留个念想，让我以后在国外有些可以回忆的东西，只是……呵……”
　　
　　转头又看了眼辛乐睡得香甜脸蛋粉粉的模样，然后季瑞晨将视线放空在那小片艳红的玫瑰之上，轻叹着继续低声说，“只是看到你睡得香甜的模样，我又不舍得打扰了，我申请了去英国皇家学院跟一个教授学钢琴，这一走也不知道几年回来，可能那时候你都大学毕业了吧……”
　　
　　就在这时，季瑞晨没有注意到本来睡着的辛乐却已经悄然睁开了眼睛，他只是取下鼻梁上的黑框眼镜放到桌上，继续轻轻说着，“这里有十一朵玫瑰，本来是想邀请你和我约会一天的，现在也用不着了。你睡着了也好，那样我也不会觉得尴尬。”
　　
　　“呵呵……”季瑞晨突然轻轻笑了一下，食指轻轻摘下一片玫瑰花花瓣放在手心把玩，眉眼柔和，“人说，1朵：你是我的唯一；2朵：世界只有我和你；3朵：我爱你；4朵：誓言；5朵：无悔……那么，我送你十一朵，一心一意地爱着你……”
　　
　　说完，季瑞晨便猛地站了起来，语气却陡然冷了下来，似乎没有丝毫感情却又隐隐然透出无限的深沉，“辛乐你可要给我记好了。”接着，他便拿起眼镜戴上头也没回就准备离开。
　　
　　而就在此时，季瑞晨的衣角被人紧紧攥住了，他没有回头却听背后传来辛乐慌乱又无措的声音，“对，对，对不起！”
　　
　　抬手轻轻地握住辛乐抓着他衣角的手，季瑞晨回过头仍是一副面无表情的模样，然而他眸中却有一丝苦涩瞬间滑过，“为什么要道歉？这，本就是我的事，与你无关。”
　　
　　大眼睛里满是无措，辛乐慌得完全说不出话来，他没想过季瑞晨会就这样突然离开，更没有想到季瑞晨竟然对他痴情至此，真的从没想过。
　　
　　所以……对不起……
　　
　　被季瑞晨盯得有些头皮发麻，辛乐抽了抽被季瑞晨握住的手，却没抽动，只能垂下脑袋小小声讷讷地问，“为什么突然要出国，为什么在你要走了才来告诉我，如果我没醒的话那你是不是准备不说一声就这样走掉……你……”
　　
　　突然辛乐扬起了头，红着眼眶大声吼道，“你究竟有没有把我看做你的朋友，景泽渊他们肯定都知道，为何独独瞒着我，害得我以为你出了事，担心的不得了！？”
　　
　　见到辛乐这般激动的模样，季瑞晨心微微一缩，动了动唇，黯然地想要勾起唇，却最终无法勾起那此时异常沉重的唇。
　　
　　微垂下眼睑，季瑞晨握着辛乐的手不由得一紧，声音低沉得轻柔得好似不曾出现过，“我，从来没有把你看做我的朋友。”
　　
　　瞳孔瞬间微微张大了些，辛乐没想到会得到这样的答案，心里不舒服酸涩的感觉一涌而上，他努力抽回自己的手瞪着季瑞晨，然后抬手狠狠抹了下几乎流出来的泪水，转过头负气地拉起被子钻进床里，心里好像有无数只蚂蚁在爬，难受极了。
　　
　　而季瑞晨见辛乐这幅样子就知道他定然又误会什么了，一种压抑好久几乎沉淀成一颗苦果实的情绪，以及那不被理解还有强烈的不甘心与愤怒，瞬间从心底都汹涌喷薄而出。
　　
　　扑到床上，隔着被子紧紧抱住辛乐，季瑞晨用双腿紧紧夹住辛乐挣扎的腿，然后他伸手狠狠拉下辛乐死死拽住的被子，恶狠狠地怒道，“你他妈刚刚偷听了那么多，还有上次闭着眼睛装睡，还没听清楚么？都这样了，你还让老子怎么把你当朋友，啊？你说！你说为什么我不可以，啊？！我哪里比不上景泽渊了，你说啊！”
　　
　　被突然爆发的季瑞晨吼懵了，辛乐瞪着大眼睛嘴巴张了张却完全不知道说什么，只能呆愣愣地看着全身充满了压抑的季瑞晨，看着他脸气得通红，还有那即是隔着一层镜片也能看得清清楚楚的愤怒与不甘。
　　
　　吼完，季瑞晨却突然呆住了，他不知道怎么会吼出这些话，明明……明明……早就放弃了的，早就祝福了的，早就说只要辛乐与景泽渊幸福就好的……难道这些才是他心底潜意识里藏着的不甘与愤怒么？他果然也是丑陋的呢……
　　
　　勾起唇苦涩地笑了，季瑞晨全身都好像没了力气似的倒在辛乐身上，他用双臂紧紧隔着被子抱着辛乐，心脏一阵阵紧缩，心痛得他几乎手都在颤抖。
　　
　　将头埋在辛乐的脖颈处，过了许久季瑞晨才嘶哑着嗓子沉沉道，“为什么要是景泽渊，为什么你会喜欢他，如果……如果是另外任何的人，我都不会放手的，我都会抢过来，禁锢也好不择手段也好，只是为何独独是景泽渊，是他……从小到大我第一次这么喜欢一个人……辛乐，你告诉我为什么好不好……”
　　
　　就在下一刻，辛乐感觉到有热热湿湿的东西从他脖子上滑落，那种灼热又冰凉的感觉瞬间从脖子处的肌肤传遍蔓延全身，让他觉得仿佛身处冰火两重天，又冷又热，难以自持。
　　
　　从未见过如此颓丧的季瑞晨，辛乐心痛地几乎身子都蜷缩起来，季瑞晨在他心中是王子，是张扬的女王，绝不该如此颓丧，更不会如此求而不得，但……他却伤害了他心中如此完美的王子。
　　
　　轻轻垂下长睫毛，辛乐努力隔着被子回抱住季瑞晨，轻轻说，“因为是景泽渊啊……而景泽渊只有一个啊……因为我也不知道为什么会喜欢景泽渊啊……即使他不叫景泽渊也不长那个样子，我也还是喜欢他，因为他是唯一的一个……瑞晨，你能明白么？”
　　
　　没有反应，季瑞晨摇了摇头更紧得抱住了辛乐，紧得好像要将辛乐揉进自己身体里，身体内心对辛乐的渴望早已冲破了理智，让他无法思考，直到欲望隔着一层薄被直抵辛乐……他终于重重吻上了辛乐的颈侧。
　　
　　察觉到季瑞晨的变化，辛乐猛然瞪大了眼睛，用尽全力伸手推开季瑞晨，然后抱着被子迅速缩到角落里，捂着脖子瞪着眼睛扫了眼季瑞晨那起了反应的地方，红着脸结结巴巴道，“别，别，别激动。”
　　
　　定定地看着辛乐，季瑞晨缓缓地勾起了唇，然后他优雅地取下了眼镜，笑得连细长的凤眸都半眯了起来，这也让他右眼旁的蝴蝶纹身更加妖异了几分。
　　
　　笑着笑着，季瑞晨猛地凑近了辛乐，他将黑框眼镜给辛乐戴上，语气突然满是邪气全不复之前的颓丧缓缓道，“我不激动，真的，我只是在想如果我在这儿强了你，我会不会就不再这么喜欢你了……”
　　
　　眼见季瑞晨越凑越近，辛乐的眼睛越瞪越大，他揪着被子想着该怎么逃，因为他感觉季瑞晨虽然在笑却是认真的。不过还没等他惊呼“朋友妻不可欺”，季瑞晨火热的吻已经落下来封住了他的唇。
　　 

作者有话要说：好吧，若兮表示确实心疼季瑞晨童鞋了...谁让我总是更心疼炮灰筒子，还是这么有魅力的痴情小帅哥一枚...




63

63、第60章 被逼约会 ... 
 
 
　　“呜……”辛乐正准备开口喊，刚刚张开嘴却给了季瑞晨加深这个吻的机会，他舌尖卷起辛乐的唇紧紧纠缠着吮吸着，不肯放过不愿放过。
　　
　　这样的吻带着些微的绝望、些微的不甘还有些微的迷惑，直到辛乐被吻得推拒他的手臂都虚软下去，季瑞晨这才有些不舍地放开了辛乐的唇。
　　
　　气喘吁吁地回瞪乱发情乱吻人的季瑞晨，辛乐纠结得蹙起了小眉毛，想动却整个人都被压得死死的，最后也只能与突然安静下来的季瑞晨死死互瞪，敌不动他不动。
　　
　　只是辛乐却完全没想过，他此时眼神迷蒙、眼眸中水汽盈然的模样有多诱人，更遑论他还努力用着他自己所谓“凶狠”实则诱惑人的眼神“深情”凝望着季瑞晨，引得季瑞晨心中的一些东西更加蠢蠢欲动，难以控制。
　　
　　眼见季瑞晨眼神越来越不对劲，身上掠夺的气息更加浓郁，辛乐暗自咽了抹口水，眨巴眨巴着眼睛，小心地攥了一点被子在手里，准备以一切可反抗之力量行反抗可能突然爆发的季瑞晨之事。
　　
　　可是直到辛乐眼睛都瞪酸了，季瑞晨还是只是用那种晦暗不清的眼神死死盯着他不放。以为季瑞晨可能想通了，辛乐有些讨好地谄媚笑笑，小心翼翼地喏喏道，“瑞，瑞晨……你让开一点好不好？”
　　
　　然而，辛乐此话一出季瑞晨眼神却陡然一厉，瞪得辛乐心肝儿一颤，而当下一刻季瑞晨用力咬上他唇瓣的时候，辛乐终于不由得在心底泪奔：呜，景泽渊你个混蛋跑哪儿去了，季瑞晨疯了，他咬我，他竟然咬我，好疼。流血了啊！！！
　　
　　季瑞晨自然是听不到辛乐的心声，只是用力咬住辛乐的下唇瓣，似是用尽了所有力气，想要在辛乐身上留下一些属于他的印记般，直到嘴里传来浓浓的血腥气他才稍稍松开，之后又伸舌轻轻舔了舔辛乐被他咬得带血的唇，这才终于离开了辛乐的唇，接着也缓缓松开了对辛乐的钳制，翻身坐在床边，不再有疯狂举动。
　　
　　而辛乐趁着这个机会，迅速往另一边爬决定离季瑞晨远远的，过程中他一边爬还不忘回头看看季瑞晨，生怕他又一个发疯扑上来咬他一口。
　　
　　呜……摸摸被咬出血的唇，辛乐不由得泪流满面，真不是一般的疼啊！
　　
　　微微垂下头，季瑞晨突然整个人都不动了，只是静静地背对着辛乐坐着，浑身流露出了一些落寞的气息，让辛乐不由得有些内疚心酸，只是他却无法伸出手去安慰或是像对景泽渊那样从后面搂住季瑞晨。
　　
　　因为辛乐知道季瑞晨不需要任何同情，特别是来自他的怜悯，季瑞晨是那么的骄傲，即使输的是感情仍是骄傲得无与伦比。
　　
　　“辛乐。”突然季瑞晨不轻不重地唤了一声，瞬间让辛乐身子僵在了原处。
　　
　　抱着被子小心翼翼地回头，辛乐大眼睛戒备地四处乱晃，最后才小心翼翼地盯着季瑞晨的背影，一边往身上扒拉着被子一边快速问，“干嘛？”
　　
　　站起身，猛地转身一把扯住被子将辛乐扯到身边，季瑞晨伸手取下他刚刚给辛乐戴上的黑框眼镜，并架回自己鼻梁上，低头看着仍在与被子奋战的辛乐，淡淡吐出几个字，“既然清醒了，和我去约会。”
　　
　　见辛乐嘴巴一张就准备说不去，季瑞晨却没给他说话的机会，只冷冷地看着他冷冷道，“不准拒绝。”
　　
　　话音落，见辛乐不乐意地撇了撇嘴角，季瑞晨猛然弯下腰，眯着眼睛单手勾起辛乐的下巴，并用力捏紧，更冷地威胁道，“敢拒绝我就强/奸你。”
　　
　　不知道为何季瑞晨转瞬又变成这般冷淡凶恶的模样，辛乐却是真的怕了季瑞晨，怕他又一次上演之前那样惊险的强上戏码，毕竟他打不过，而再来一次的话，季瑞晨就不一定能够还能这么冷静了，那他菊花不保，可真要腹背受敌了。
　　
　　连连点头，辛乐眨巴眨巴大眼睛，伸手轻轻拉开季瑞晨勾着他下巴的手，笑得近乎谄媚，“去怎么不去，瑞晨女王邀约小的怎敢不从？不过……”
　　
　　辛乐脸蛋突然一红，他眼珠子乱转了转，看了看季瑞晨衣冠楚楚的模样，再可怜兮兮地拉了拉被子表示他还光着，小心翼翼地说，“不过能不能先等我一下下，你先出去外面等我。我，我还没穿衣服……”说着说着，辛乐头就低了下来，脸蛋红红的一副窘迫又害羞的模样。
　　
　　没再为难辛乐，季瑞晨站起身拉开大衣柜，发现全是英伦风的王子装，立刻，季瑞晨对于景泽渊的恶趣味也不由得嘴角抽了抽，景泽渊该是有多喜欢把辛乐装扮成那种中世纪小王子啊……还真是有够酸腐的恶趣味！
　　
　　等辛乐洗漱了出来，季瑞晨将内衣内裤羊绒裤一并扔给辛乐，再找了一件白衬衣一件深蓝色毛衣和一件银灰色外套，外加一条黑色休闲裤，等辛乐穿好了再将那件大大的羽绒服取出来整个包住了辛乐，瞬间辛乐便化身为了新世界人形包子。
　　
　　上上下下打量了番辛乐，季瑞晨又转身取了一条深蓝色围巾和一顶同样深蓝色的帽子并帮辛乐好好戴上，然后他弯下腰帮辛乐穿上一双英伦风的长靴子，这才满意地抬头看着几乎掩埋在围巾、帽子和羽绒服里的红扑扑的小脸蛋，最后才将一双深蓝色手套给辛乐戴上。
　　
　　从羽绒服的长袖子里艰难地伸出自己的一只手，辛乐小嘴张了张，又动了动带了手套的手，蹙着小眉毛说，“好热，干嘛我要穿羽绒服，虽然我是很怕冷，但是也不至于吧！”
　　
　　季瑞晨却是十分鄙视地瞟了辛乐一眼，语气淡淡地说，“不知道谁在我还穿着单衣的时候就穿上了厚厚的外套，不给你穿厚点儿，我怕某人会冻死在滑雪场里。”
　　
　　听到季瑞晨的话，辛乐猛地瞪大了眼睛，用手拉下被围得紧紧的围巾，眨巴着眼睛问，声音里有几分兴奋，“滑雪场？”问完他觉得手套十分麻烦，就自己取了下来装进口袋里。
　　
　　勾起唇季瑞晨牵起辛乐的手，然后走到床边将那束玫瑰花递给辛乐。抬手抚了抚黑框眼镜，季瑞晨整个人就像个斯文的贵公子，温润儒雅又优雅逼人，“是的，我们先去吃午饭，然后我带你去滑雪，晚上还有特别场。相信我，我的浪漫绝对比景泽渊更吸引人。”
　　
　　说着，季瑞晨唇角的笑意更明媚优雅了三分，他抬起辛乐的手轻轻亲了一下辛乐手背，轻轻道，“一定会让你终生难忘，美好的回忆。”
　　
　　有些忸怩地接过玫瑰花，辛乐很想说“不去行不行”却想到之前季瑞晨那颓丧的模样，终是将拒绝的话语吞了进去，想着晚上回来了再向自家小攻请罪好了……要不然他就这么和其他男人去约会，还不知道那个霸道的帝王攻会怎么怎么他呢……
　　
　　呜，为什么他这么惨？！这边担心女王受心灵受创伤，那边还要担心正牌小攻会发飙。果然小受不是谁都能做好的，受受最伟大！
　　
　　走出门的时候正好和景泽渊撞了个正着，辛乐立刻吓得将玫瑰藏在背后，生怕被景泽渊看到引得景泽渊醋意大发，从而帝王和女王打起来，刀光剑影再然后天地变色，最后他这个小受受被抢夺被囚禁被虐待被……咳！
　　
　　辛乐自己都不知道自己在瞎想什么，只能怪那些虐身又虐心的耽美文影响太深了……不过当他看到景泽渊和季瑞晨无视他，十分友好地相互紧紧拥抱住了之后，内心沉浸许久的YY之血再次爆发。
　　
　　不过辛乐完美地将自己兴奋的小脸立刻隐藏在一片毛茸茸的围巾里，生怕被两人发现，因为被发现了他就完了，准确说来是他的屁股就完了，要挨家法！
　　
　　见两人拥抱完，景泽渊转头望向了他，辛乐这才反应过来，继续用尽十二分力量藏好玫瑰花，眨巴着眼睛说，“呃，我和瑞晨出去玩玩，你和小辉一起吃饭好了，然后让景辉等我回来一起看这星期更新的动画片。”
　　
　　脸黑了一下，景泽渊也很是无语自己的金牌私人助手兼管家会也会腐化成腐男，现在和辛乐的共同话题比跟他还多……不过景辉隐藏得极深，腹黑级别直逼他这个boss。
　　
　　伸手帮辛乐整理了下帽子，景泽渊眼神在却在瞟见辛乐唇瓣上红红的伤口时变幻了一下色泽，微不可察地眯了眯眼睛，景泽渊抬手抚摸过辛乐的脸再滑过了那处被咬伤的伤口，极轻极温柔地笑着说，“好，不要给我丢人，早点回来。”
　　
　　景泽渊的动作让辛乐心惊肉跳的，不过还好下一刻景泽渊就转头笑着拍了拍季瑞晨的肩膀，很是友好地说，“看着点儿乐乐，我今天比较忙，没时间去接他还要劳烦瑞晨晚上送他回来。”
　　
　　点点头，季瑞晨也是笑得十分优雅得体，好似是真的只是带自家大嫂出门去逛逛，而不是来找自己大嫂约会的……
　　
　　“我办事你还不放心么？十二点一定准时送他回来。”说完，季瑞晨便提溜着辛乐的衣领子，将他带走了。而辛乐一直没敢用背对着景泽渊，生怕被景泽渊看到他收下的那束玫瑰花。
　　
　　等两人的身影消失在眼前，景泽渊脸上的笑容才渐渐隐去，眼中的神色有些复杂，似是吃醋却更多的是一种莫名的无奈。良久，他才轻叹了一声，转身去办公区继续处理公务。
　　
　　而此时，景辉却不知从哪里冒了出来，他扶了扶眼镜，很是严肃地一板一眼问，“老板，真的不需要跟去么？大嫂嘴唇上有奇怪的伤口，初步断定是咬伤，而且并非老板您咬的。”
　　
　　只见景辉话音刚落，景泽渊便转头冷冷瞪了眼景辉，然后更冷地道，“中午吃了饭和我打一场。”
　　
　　“是。”十分恭敬地欠了欠身，景辉像士兵回答长官问话那样短促而不迟疑地立刻回道。只是景辉心底却在无奈叹息，果然吃醋中的各种攻们都是一种心态，那就是迁怒呐！
　　
　　又瞟了眼面无表情的景泽渊，景辉不得不感叹：不过实在没想到老板竟然会让大嫂和情敌一起去约会，果然这就是帝王攻的自信与气度么？老婆重要，兄弟也很重要，相信老婆更相信兄弟啊。
　　
　　只是……季瑞晨那样儿的能禁得住小诱受的诱惑么？嘿嘿……果然诱受神马的最有爱了！果断的，景辉筒子就这样猥琐了。
　　 

作者有话要说：好吧，景辉童鞋的番外在酝酿中，题目为：腐男管家之景辉爱诱受，不过暂时不会写，正文完了再写~所以还早着...o(s□t)o




64

64、第61章 默然离开 ... 
 
 
　　虽然景泽渊嘴上说不追过去，结果在他狠狠将景辉再一次摔到地上之后，他还是恶狠狠骂了一句“bloody hell”，洗了个澡换身衣服便开着他自己的凯迪拉克追去了滑雪场。
　　
　　好吧，景泽渊承认他就是在担心就是在吃醋，就算理智上懂季瑞晨不会做出逾矩的事儿，但是辛乐嘴巴上那明显的咬痕他其实非常在意……一边在心里骂自己是小气的男人，景泽渊一边还是一脚重重踩在了油门上，正所谓“追受心切”是也。
　　
　　在景泽渊来之前，季瑞晨花了不少时间手把手地教辛乐滑雪，现在辛乐已经能比较好的掌控速度和方向从高处往下滑了，只是还没有用滑雪杖，辛乐初学也没必要。
　　
　　见辛乐差不多掌握了，季瑞晨就没再理他一个人到比较险陡的区域去了，而辛乐就留在初学区域一个人滑得不亦乐乎，整张脸都兴奋得绯红绯红的，只觉得急速的下滑时他好像整个人都飞了起来。
　　
　　不过在突然看到滑到他身边的景泽渊时候，辛乐还是猛然惊了一下，这一下惊吓让他瞬间忘了身子要前倾的动作要领，他直起腰然后一个不稳就整个人往地上栽去，还好景泽渊眼疾手快拉住了他的手，脚下顺势用滑雪板固定住了辛乐不受控制的滑雪板，辛乐才不至于摔个狗啃屎。
　　
　　看辛乐一副惊魂未定的模样，景泽渊微微蹙了下眉，语气不善，“搞什么，注意着点儿动作，身子前倾不要往后仰。”
　　
　　暗地里吐了下舌头，辛乐借着景泽渊的力很容易就重新站好了，他推了推景泽渊的手，笑嘻嘻地耸耸肩做个鬼脸然后趁景泽渊没反应过来快速地往下滑去，留下景泽渊气也不是笑也不是，只叹了口气就顺着辛乐的轨迹追过去。
　　
　　而季瑞晨其实一直都注意着辛乐的动静，这下见了景泽渊，他怔了半秒歪了下脑袋便微微勾起了唇。取下厚厚的手套，季瑞晨抬手抚了抚黑框眼镜，掩住了眼中一闪而逝的一丝黯然。
　　
　　其实季瑞晨离开的想法不是突然就有的，早在之前他带着辛乐去B市参加国际钢琴比赛就已然被其中一个评委看中，那评委来自英国皇家音乐学院著名钢琴名誉教授，觉得季瑞晨十分有天赋便发出了邀请，想让季瑞晨做他的关门弟子。
　　
　　当时，季瑞晨只说是考虑考虑，而后来的比赛也变得不再重要他便没再参加了，毕竟其实那时他最想有的听众走了，再后来回谨楠男校后某一次事件彻底让季瑞晨下了离开的决心。
　　
　　那次，就季瑞晨和辛乐在宿舍，那时辛乐正抱着超大的熊宝在午睡，季瑞晨好像听到辛乐在嘟嘟囔囔着什么，便走到他身边扒开熊宝，将耳朵凑到辛乐嘴边却听到他正在喊着景泽渊的名字，一遍一遍，小小声的像小狗在向大狗撒娇，那么的依赖那么的眷恋。
　　
　　那浅浅的语调却好像一把小刀一下一下地凌迟着季瑞晨的心，也就在那一刻季瑞晨下了决定去英国，一方面他确实喜欢钢琴，因为钢琴能传达出他那些说不出口也说不清的心绪，另一方面他不想再像个傻瓜一样戴着冷硬的面具待在呆瓜辛乐身边，这太残忍也太自虐，为了一个没有结果的事情，又何必呢？
　　
　　也许待看到更好的风景，他就会开始一场新的恋爱，不要再如此悲催被炮灰，当个主角，享受让景泽渊也变成白痴的两情相悦是何种模样。
　　
　　呵……然而，那时的季瑞晨却没想到那出现在书里琼瑶式的痴情，却真成了他一生都没能逃开的劫。
　　
　　一个音乐家的孤独无人懂无人品，因为季瑞晨太骄傲又太完美主义，以至于他无法容许或者说原谅自己变心，那样他就觉得自己的爱情是不完美的，会亵渎了他心中最纯挚的东西。
　　
　　也就这样季瑞晨最终还是走上了这样一条路，选择了独身一人看遍过尽的千帆，然后等着某一天老了累了，在景泽渊和辛乐家旁买下一栋房子，一边种花儿一边弹钢琴一边远远笑看景泽渊和辛乐的夫夫小生活。
　　
　　其实后来季瑞晨也想过，他这样的人也许注定不可能像景泽渊那样会和辛乐安静地过起小日子，他是对完美的执着追求者，正因为他从未得到辛乐，辛乐才真正成为了他灵感的源泉，不管是居家的、可爱的、悲伤的还是喜悦的，总能激发他对于音符的感情。
　　
　　是个旁观者才能感受得更清醒更加震撼，才能从中获取他需要的完美，如果站在景泽渊的角度亲身感受，年复年日复日也许他会腻味会想要去寻求新的灵感源泉，那么，才是真的悲剧不是么？
　　
　　长长久久的，季瑞晨自己也被这样的一个个理由说服了，也相信了自己这样无懈可击的说辞，以至于他从未给过自己亲身去感受这样小日子的机会，不得不说，这样的他固执得让人无奈，却又那么的让人心疼。
　　
　　就像此刻，季瑞晨什么都没多想，他转身悄然离开了滑雪场，而原本为辛乐准备的一系列行程就这样搁浅了，也就在今天他再次去了很久都没去过的寻爱酒吧，在那里他喝了个酩酊大醉，以至于第二天醒来的时候他头疼欲裂，关于昨晚的记忆只剩下了些许片段，同样醉倒的两人，那样的糜乱，让他恶心得想吐。
　　
　　难受得揉了揉自己额角，季瑞晨闭上眼深吸一口气转头一看，果然见到床上躺了个陌生的赤/裸白玉般的躯体。叹息一声，季瑞晨起身洗了个澡然后穿好衣服，而他出来的时候女人也已然穿好了衣服。
　　
　　这时，季瑞晨才看清女子的面容，普通勉强算清秀的脸蛋却有双妖娆的眼睛，很有魅力也深沉的感觉，但她脸上的表情却一点不像一般419后该有的样子，反而一副嫌恶恶心的表情，女人开口说的第一句话更是彻底噎住了季瑞晨。
　　
　　“靠，居然跟个男人上了床，真是这辈子最大的耻辱，恶心死老子了。”只见女人摸出一根烟点上，抬头扫了眼季瑞晨。
　　
　　女人突然嗤笑了声，声音透着几分沙哑却很好听，“你是季少吧？不用担心我缠上你，我他妈的是个T，昨儿跟你的事儿就算是梦，现在重新认识，我是李俊男，交个朋友吧。”李俊男说的是“我是”而不是“我叫”说明她知道季瑞晨一定认识这个名字。
　　
　　说着，李俊男站了起来对季瑞晨伸出了手，而季瑞晨听到419对象的名字，也只是呆了那么万分之一秒便重新挂上了优雅的笑，友好地回握住李俊男的手，淡淡道，“原来是李家大小姐，幸会。”
　　
　　“行了行了，最讨厌你们这些所谓优雅贵公子虚伪的那一套，老子我就是个黑道上的混混儿，叫老子名字就行了，有事打我私人电话，我还有事先走了。”李俊男拍了拍季瑞晨的肩膀便潇洒地离开了，只给季瑞晨留下了这么一个对于419极度扭曲的印象。
　　
　　说到辛乐和景泽渊，当辛乐让景泽渊去找季瑞晨却发现季瑞晨已经走了的时候，辛乐不高兴得立刻嘟起了嘴，他狠狠瞪了一眼景泽渊，语气很是埋怨，“肯定是你跟过来气跑了瑞晨的，你怎么这么小气，他都要去英国了，你还吃哪门子的醋啊！”
　　
　　任辛乐发了一下小脾气，景泽渊拉着一脸不高兴的辛乐出了滑雪场，待两人上了车，景泽渊这才趁着给扣安全带双手捧住辛乐的脸亲了一口，带着诱哄道，“老公我这不是喜欢乐乐宝贝儿才吃醋的么？而且你看看……”
　　
　　说着，景泽渊有些不悦地蹙了下眉，然后低头咬了口辛乐已经被季瑞晨咬破的下唇，引得辛乐疼得一抽，抬手一挥甩了景泽渊的一巴掌，“你还咬，没看到破皮儿了么？疼死小爷我了！”
　　
　　脸色瞬间沉了下来，景泽渊觉得辛乐现在越来越放肆了些，他静静地看着辛乐，一语不发的样子很有些}人，直到辛乐色厉内荏地大吼，“还看？再看我，我，我也咬你，你咬人还有理了！”
　　
　　“那乐乐被我情敌咬了嘴巴，乐乐不一样还一副很有理的样子。”景泽渊脸上渐渐浮现出一个小小的红爪印，而他此时的语气竟无端又几分哀怨？神情更加……哀怨？
　　
　　见状，瞬间辛乐瞪大了眼，伸手狠狠捏了捏景泽渊的脸，确定不是假的景泽渊的时候，辛乐终于悲愤道，“天啊！帝王攻你受了，你居然受了！你居然敢给我受，居然敢有这么哀怨的表情和语气！你怎么敢，你让我情何以堪啊！！！”
　　
　　见辛乐一副幻想破灭的样子，景泽渊脸更黑了，他拿下辛乐在他脸上肆虐肉肉软软的手，放在嘴边就狠狠咬了一口，瞬间引来一声惨叫，外加一声哭喊，“哇呜，帝王攻谋杀亲受啦！！！”
　　
　　再后来景泽渊认认真真的开车，辛乐就在一旁小媳妇儿似的缩成了一团，抱着自己受伤的两只手可怜兮兮地爱碎碎念，“混蛋帝王攻，受了吧受了吧？傲娇了吧傲娇了吧？还咬人，看我今儿晚上不咬死你……”
　　
　　直到景泽渊终于忍无可忍，转头抬手给了辛乐脑袋一记冷敲，再勾起眉梢邪气不怀好意地上下打量了眼辛乐，用着极度流氓的语气缓缓道，“如果乐乐宝贝儿是准备用屁股咬我的话，我很乐意奉陪哦……”
　　 

作者有话要说：好吧，某兮最近确实太懒了些...顶着各种鸭梨慢慢爬走...
要说的是，这个李俊男的俊男名字真的是我一女同学的名字，一直觉得很帅啊...就用了，李俊男还是很重要的角色滴~撒花下一章时间是跨度就比较大了(⊙o⊙)哦




65

65、第62章 大一结束 ... 
 
 
　　大半年的时间一晃就过去了，大一这还属于青涩的一年就这样翻过了页。大一暑假的时候，尹孟楠被苏笑眉看上了，用武力邀请他和景泽渊一起配她们社原创的古风耽美广播剧《竹马之恋》。
　　
　　《竹马之恋》共四期，故事是非常温馨的古风耽美，讲的就是一个腹黑少爷如何诱拐和他一起长大小厮的故事，由于这个小厮的设定是个非常惹人怜乖巧巧的弱受，苏笑眉一下子就相中了尹孟楠那天然就软软糯糯的声音。
　　
　　所以尹孟楠几乎不需要演技，本色出演便将这个小厮演绎得入木三分，软软的声音总带着点儿撒娇气地叫景泽渊“少爷……”，让所有腐女腐男听众都几乎要酥软在了尹孟楠的声音里。
　　
　　由于魅鬼妖音景泽渊是这部剧的主役攻，虽然尹孟楠是个完全的新人，剧还是爆红了，而自从《竹马之恋》红了后，尹孟楠也跟着大红了，哈弱受音的众腐女妹子们几乎踏遍了他的微博和博客，由于尹孟楠不会设置什么隐私保护，众腐女们更在看到尹孟楠相册里的几张照片后更萌他了。
　　
　　而尹孟楠的声音实在太有爱，在剧里他那每次好似被自家少爷欺负后略带赌气的一声声“少爷”几乎算是红遍了大江南北，好多人都用这个招牌“少爷”做了短信提示音。
　　
　　再后来应粉丝要求《竹马之恋》剧组录了一期FT，而从不参加任何FT录制的景泽渊竟然出席了，大跌众粉丝的眼镜，再加上景泽渊在录节目的时候还很照顾被主持人逗得说不话来的尹孟楠，自此艺名为楠夕的尹孟楠彻底被众人和魅鬼妖音景泽渊配成了一对CP，称之为妖王妖后。
　　
　　辛乐从外地回来的第一件事就是找苏笑眉要了《竹马之恋》的全集来听，本来一开始听的时候他也很萌魅鬼妖音和楠夕两人，会兴奋地守在电脑面前和众腐女们一起讨论《竹马之恋》的剧情和每个萌的瞬间。
　　
　　但是后来，当辛乐听到剧里的一段儿H的时候，他突然心里就不舒服了，特别是那句台词，他听到属于魅鬼妖音的声音带着几分邪气笑着说着，“宝贝儿，真乖，对，就这样再放松点儿……”
　　
　　然后辛乐就听到尹孟楠原来明明觉得很萌的声音开始低低的，带着仿佛要哭泣的声音软软呻吟撒娇起来了，“少爷……”
　　
　　紧紧皱起眉毛，辛乐不高兴了。心里闷闷的，他摘下耳机开始浏览网页，打开魅鬼妖音的博客却发现所有人都在说妖后楠夕和妖王好配好配好配，好期待他们H，好期待下一期，甚至还有人祝福妖王妖后情比金坚……
　　
　　知道妖王是魅鬼妖音的昵称，辛乐看到所有人都称呼楠夕为妖后，他立马更不高兴了，虽然他知道他吃醋吃得很没道理，毕竟魅鬼妖音和楠夕他都认识，更知道两人根本就不可能会有JQ，但是他就是觉得不舒服，他不喜欢景泽渊叫别人宝贝儿，而且还对别人说那句经常在床上会说的那句话，即使是在配剧。
　　
　　原来觉得萌是因为魅鬼妖音没有和景泽渊对等起来，但是现在，他听到魅鬼妖音的声音第一反应就是这是自家帝王攻，自然心情就不同。
　　
　　越想越烦躁，辛乐抓起手机给景泽渊打了电话，电话刚接通，辛乐就愤愤然地骂了句，“景泽渊是大混蛋。”然后就啪的一下挂了电话。
　　
　　景泽渊被挂了电话很有些莫名，纳闷儿着难道昨儿晚上没给辛乐打电话就生气了？等他再打过去辛乐的电话却占线了，最后他也只能无奈地叹口气，低头先处理手边的事儿准备一会儿再打过去。
　　
　　而辛乐挂了景泽渊电话之后就立刻给苏笑眉打电话了，一开口他就直接说，“妹妹头，为什么会有H戏？删掉删掉，难听死了！”
　　
　　作为辛乐的青梅竹马，苏笑眉甚至比辛乐自己还了解他，所以一听辛乐发脾气，苏笑眉立刻知道了怎么回事儿，于是她轻轻一笑，语气十分戏谑，“怎么，小乐乐吃醋了？”
　　
　　“鬼才吃醋，只是太难听了，难听得简直侮辱了我的耳朵！”辛乐是绝不会承认他因为这么个小事儿就吃醋的，也不会承认他越来越在乎景泽渊，更不会承认景泽渊慢慢的比耽美重要了！
　　
　　“哎呀！小乐乐没吃醋那为什么说难听，我给好几个人都听过了，连景少自己都说小楠楠录得很好哦，甚至说小楠楠呻吟声真好听呐，还有还有……”苏笑眉故意阴阳怪气地刺激辛乐。
　　
　　“闭嘴闭嘴，景泽渊那混蛋真这么说？！”辛乐气得脸都红了，大眼睛里燃烧着愤怒的小火焰，“他竟敢给我夸别人的呻吟声好听？难道我的不好听吗？”
　　
　　“噗……这个我没听过，我也不能评论啊……”一听辛乐的话苏笑眉立刻喷笑了出来，而辛乐话一出口就后悔了，被苏笑眉一笑，脸也跟着红了，更是恨不得找个地洞钻进去。
　　
　　“不，不跟你说了。总之你给我删掉，如果不删，不删的话我就让景泽渊退出网配圈！哼！”傲娇地哼了一声，辛乐狠狠挂掉了苏笑眉的电话。
　　
　　再也坐不住了，辛乐关了电脑背着个小包就直奔景泽渊开的俱乐部。天气正热，辛乐穿着一件白色体恤衫和一条小短裤，脚上蹬着一双可爱的人字拖就NN地跑到家门附近的公车站等车。
　　
　　一个多小时后，当景泽渊处理完手边的事情正准备给辛乐打个电话，问问近况如何，抬头就见辛乐一边喊热一边大大咧咧地推开门走了进来。
　　
　　很是意外，景泽渊站起来给辛乐倒了杯水，“怎么没打个电话就过来了，什么时候回来的，你的志愿者工作做完了？”问着，景泽渊坐到了辛乐身边，并拉起辛乐的手放在手里捏了捏，“好像瘦了些，不过手臂壮实了些，在那儿吃不好很辛苦么？”
　　
　　将小包扔到沙发上，辛乐接过水杯喝了口水，点点头，“结束好几天了，我昨天就回来了，就想给你个惊喜呢！”一口气喝下一整杯水，辛乐将水杯递给景泽渊，见景泽渊有些心疼的表情，眨巴着眼睛笑嘻嘻地突然一头钻进了景泽渊怀里撞了下，然后整个人躺到沙发上。
　　
　　脚踢开人字拖，头枕着景泽渊大腿，辛乐伸手抱住景泽渊的腰，很快乐地说着，“其实也不是很辛苦，就是条件艰苦了些，而且那儿的小孩子们都很可爱很好学，整个小学就没几个学生和老师，所以我一个人带他们小学六个年级的所有科目。”
　　
　　说着，辛乐仰头望向景泽渊，很认真地说，“我走的时候把你给我那张卡里的钱全部以你的名义捐给他们小村子了，我想反正你赚了那么多钱也不一定都是干净的钱，我以后就多帮你捐出去一些为你积德。”伸手牵起景泽渊的手，辛乐说的满是憧憬，“全国到处都是逸夫教学楼，以后我要让全国各地都建满泽渊教学楼。”
　　
　　微微勾起唇，景泽渊低头看见辛乐眼睛里干干净净的，没有多余的杂质很纯粹，这就是辛乐，虽然有些呆有些笨有些傻气，爱好也与一般男孩子不同，心地却最是良善，而他喜欢的就是辛乐这样简简单单的心境。
　　
　　能够让辛乐恣意地去喜欢喜欢的、做想做的事情，景泽渊觉得比做成一单生意更有成就感多了，毕竟他为什么努力认真赚钱？不过就是为了让辛乐花的开心而已。
　　
　　与辛乐十指相扣，景泽渊眉眼更加柔和了几分，看辛乐说的高兴，他也只是轻轻答，“好，你喜欢怎样就怎样，全捐了都行，只要留下够我们以后生活就好。”
　　
　　眨巴眨巴眼睛，辛乐爬起来叉开腿坐到景泽渊腿上，抬起手摸了摸景泽渊的脸，然后轻佻地色狼样挑起景泽渊的下巴，很大爷地说，“美人别怕，以后小爷负责养你。”
　　
　　轻挑起眉，景泽渊放松地将身子靠在沙发上，也不管辛乐调戏他的动作，反而半眯着眼睛慵懒道，“哦？我可是很贵的，怕是乐乐养不起。”
　　
　　凑过去亲了口景泽渊的唇，辛乐转而抱住景泽渊的脖子，乐嘻嘻地耍无赖，“那我可不管，我买的起什么你就吃什么，反正饿不着你就是了，总之你这辈子甩不掉小爷我，小爷我包了你啦！”
　　
　　看着辛乐得意洋洋的样子，景泽渊唇角笑意更浓了几分，突然他一个发力将辛乐压在沙发上肆意上上下下亲了起来，手也四处摸着。
　　
　　而辛乐本来就只穿着一条露着大腿的短裤还很好摸，没一会儿原本还笑嘻嘻地扑腾着腿的他就软了腰，只能哼哼唧唧地抱住景泽渊的脑袋和景泽渊深吻。毕竟去做了差不多一个月的志愿者，两个人也一个月没见了，身体还真是很想念对方。
　　
　　等到两人在沙发上来了场激情戏码后，景泽渊将累得瘫在沙发上的辛乐抱起来准备去洗个澡，辛乐这才猛然想起来此行的目的，于是他突然掐住景泽渊的脖子，恶狠狠道，“说，你是不是夸过小楠的呻吟声好听？！”
　　
　　微微一愣，景泽渊好笑地看着辛乐脸蛋红扑扑的一副找奸/夫捉奸的样子，低头亲了下辛乐的额头，“那不是配剧么？我看题材是你挺喜欢的类型才答应配的，而且……”
　　
　　轻笑了一声，景泽渊轻轻的带着调戏说，“乐乐宝贝儿的呻吟最好听了，只要一听我就会有反应那里就会硬哦，这可不是谁能行的……”
　　
　　被景泽渊下流的话说得脸更红了，不过辛乐的小脾气也瞬间被抚平了，只能害羞又窘迫地缩了缩脖子，然后看似凶狠地瞪了眼景泽渊，很是大度说，“才不跟你计较，我才不是吃醋，我只是觉得你配的H戏实在太难听了，根本不能入我的耳而已！”
　　
　　“呵呵……”只听耳边传来一阵低沉富有磁性的笑声，这笑声好听得几乎让辛乐软了腰。
　　
　　不由得抬头一看，却见景泽渊更是笑得眼眸中都染上了温柔的光华，然后辛乐见景泽渊说道，“那下次我们做/爱的时候就录下来可好？也让乐乐评判评判自己的H戏是否入得了你的耳。”
　　
　　瞪大了眼睛，辛乐小小声嘀咕了句“变态……”就再也不提这个话题了，因为他已然再次确定了一个事实，那就是比下流比厚脸皮，小受永远是拼不过小攻的！！！这就是终极真理。
　　 

作者有话要说：下章开学后会出现一个情敌，不过是个很特别的情敌...真的很特别，恩，好吧，是很特别




66

66、第63章 诱受情敌 ... 
 
 
　　旧的一届学生离开学校也意味着谨楠男校将迎来一批新的学生，九月在辛乐他们报到之后，由于景泽渊留任了校学生会担任组织部长，要负责迎新的很多活动，同时又因为新一届的学生会长暑假时摔断了腿最后让景泽渊这个大二的学生接任了学生会长的职位。
　　
　　辛乐作为“小渊嫂”自然也帮着做了很多义务劳动，在学生会里跑进跑出，也算是和小学生会各部长副部长们彻底混了个脸熟，见了他众人都会叫上一声“会长夫人”或是“大嫂”，每每让辛乐既逵掷祝想着他怎么就逃不脱这样的外号，为啥都没有人叫他辛乐呐？？？
　　
　　这天新生正式报到，辛乐在校门口临时摆放的新生询问台和景泽渊一起负责回答新生的各种问题，他看着眼前一张张脸上透着些张扬与稚气的新生，不由得摇头晃脑装模作样叹息道，“哎，我好像也看到了去年的我，果然我已经老了，老人啊老人……”
　　
　　只是辛乐刚感叹完头上就挨了景泽渊不轻不重地敲了一记。捂着头，转头瞪了眼景泽渊，辛乐语气很不好，“干嘛敲我头，不知道男人头女人腰都是碰不得的么？！而且没看到有这么多学弟们在场啊？我作为学长的面子、面子！！！”
　　
　　神色丝毫没有变化，景泽渊轻轻一抬下巴示意辛乐抬头看看旁边，辛乐瞪了瞪眼睛，心不甘情不愿地转头一看，却立刻眼睛一亮，YY的兴奋之血开始沸腾。
　　
　　但见站在辛乐和景泽渊面前的是一个约莫有一米八的男孩子，他此时正手捧着一大束玫瑰花，由于玫瑰花束太大甚至把男孩子的脸都挡住了，只能看到他一双十分漂亮妩媚的丹凤眼正凝视着眼前的辛乐和景泽渊。
　　
　　实在是那双丹凤眼太漂亮，比之季瑞晨多了好些诱惑的风情在里面，仿佛只是看着那双眼睛就立刻会联想到一切跟诱惑、欲念、床帏之事之类的东西。
　　
　　“这位同学，你抱着这么大一束玫瑰花是做什么？”辛乐看着那双微微上挑透着莫名风情的丹凤眼，压抑住心底的YY之血，尽量以学长对学弟的温和声音轻轻问道，好似生怕吓跑了眼前这个极品美男。
　　
　　而那男孩子听到辛乐的问话，这才小心翼翼地将手中的大玫瑰花束往下抱了一点，缓缓露出了一张白皙精致的小脸，然后他在看向辛乐的时候脸蛋慢慢地慢慢地……羞红了。
　　
　　抿了抿红红的小嘴巴，只见男孩子勾起唇来腼腆一笑，眸中流光潋滟，一双丹凤眼立时乱飞出了无限的魅惑风情，他轻轻开口，声音如珠玉一般好听，“我是来表白的。”
　　
　　闻言，辛乐眼睛立刻一瞪，Q版的他开始在心底泪奔着大呼妖孽啊！！！好萌啊！！！
　　
　　说到妖孽，辛乐见过季瑞晨那样儿的，但是季瑞晨的妖孽太过锐不可当，女王气势一出即刻倒下一大片，可攻可受。然而，眼前这个男孩子身上却有种超出性别的妩媚，和那个韩国明星李俊基在《王的男人》里给人感觉很像。
　　
　　单从长相来说，这个男孩子长得甚至比尹孟楠看起来还要精致几分，仿佛每一处毛孔都经过了精雕细琢般，端得是个造物主的宠儿。
　　
　　只是尹孟楠更偏向女孩子而阴柔气太盛，又常被当做女孩子养，太娇弱了些，而这个男孩子的媚气却是骨子里的透出来的，丝毫不女气却更诱惑人，特别是他眉间还长了一颗朱砂痣，配上他总是似有若无飘散妩媚的丹凤眼真是总让人觉得他无时无刻不在勾引人。
　　
　　不过最特别的，男孩子的眼神却很纯粹，眸子是几乎见不到任何杂质的纯黑色，正所谓是墨如点漆，如黑曜石一般。这样的眸子十分之少见，却像漩涡一样诱人堕落，只因太过干净纯粹，当他静静看一个人的时候，背景就好似一幅泼墨山水画，沉静中满是吸力，吸引人坠入其中不可自拔。
　　
　　这可是正宗的媚骨天成之绝顶诱受啊！辛乐越打量手抱玫瑰的男孩子，心里越发惊叹，终于忍不住瞪着眼睛，悄悄狠狠掐了一把景泽渊，强烈忍住想要狼嚎一声的冲动。
　　
　　“来表白的？”辛乐尽量让自己的声音不泄露他猥琐的YY，然而激动的心情早已让他脸蛋都染上了绯红的色泽，脸上的笑容一看就给人不怀好意的感觉。
　　
　　男孩子点了点头，微微张了张嘴，仿佛涂了胭脂般的红唇一张一合的样子瞬间让辛乐脸红了，因为他也不知道为何，只是看着男孩子这样张了张嘴就立刻想到了和景泽渊在床上时候他自己喘息的样子……
　　
　　果然这个诱受就是个惑乱人的男妲己么？！~~~~(>_<)~~~~圆满了！！！！辛乐几乎压抑不住兴奋，眼中的光亮越来越亮，熟悉他的人甚至会发现那是独属于腐的幽幽狼性绿光……
　　
　　转头看了眼事不关己面色平静的景泽渊，辛乐眼珠子转了转，抓着景泽渊的手臂眼睛晶亮亮地继续问男孩子，“你要来向我身边这位帅哥我们的会长大人表白的吗？”诱受嘛，自然是来找小攻的，而这个诱受的眼光一看就非常高，必然要最好的，也就是景泽渊这样完美的帝王攻啦！
　　
　　在这一刻，辛乐完全忘记了自己是这个完美帝王攻的呆受，脑袋里只剩下香艳十足的YY，YY帝王攻和绝世诱受在床上翻滚来翻滚去的场景，神马青丝乱飞神马被翻红浪神马云雨巫山枉断肠……然后他摸着下巴恨不能跺脚跳起来，因为光是想想那样唯美的场景他就好兴奋好想流鼻血(⊙o⊙)！
　　
　　一定要拍下来留影！嘻嘻……想着想着，辛乐笑得愈加猥琐，眼中的光也愈加明亮，而景泽渊很显然注意到了，他在心底无语地叹了口气，抬起手正准备掐一下辛乐的屁股，不让辛乐再这么明显地当着他的面YY，不过这个动作却被打断了。
　　
　　只见男孩子咬着唇摇了摇头，将玫瑰花往前一伸递到了辛乐面前，声音不大却也足以让周围的人都听到了，更何况他的声音好听得如水珠落在冰上一般，“辛乐学长，我叫李俊如，是来向你表白的，我从初中就开始关注你，现在终于和你考到了一个大学，至今已经暗恋学长六年了，请学长和我交往吧！”
　　
　　男孩子此话一出，现场立刻冷了三秒钟，所有听到这大胆表白的学生们都不由得扭头看向了事端中心，却在看见男孩精致完美的脸时又化作了一声声惊叹。
　　
　　认得景泽渊和辛乐的人则是立刻将目光转到景泽渊身上，却见景泽渊脸色虽仍然平静，完全一副云淡风轻的姿态，然而，熟悉景泽渊的人就会发现他眸中的淡淡蓝紫色已经缓缓沉淀了下来，几分深沉几分晦暗。而这是景泽渊不动声色的怒气开始凝聚的最初征兆。
　　
　　于是熟悉景泽渊的人又开始为那个看着就柔柔弱弱漂漂亮亮的男孩子祈祷了，毕竟那么一张漂亮的脸如果被揍成了猪头，还真是可惜呐！
　　
　　胆子最大和景泽渊关系最好的宣传部长赵逐，见到这一幕不由得走过来拍了拍李俊如的肩膀，笑嘻嘻地捏了捏李俊如的小肩膀，语气里满是调侃与戏谑，“小家伙胆子倒是不小啊，竟然敢撬我们老大的墙角？别怪哥哥不提醒你，还是趁我们老大没有发话赶快逃命吧！”
　　
　　微微蹙了下眉，十分之不满赵逐逗小孩儿的语气，李俊如转头冷冷瞟了眼赵逐，那眼神甚至带着几分阴狠和嗜血，一点不似之前看辛乐时候的羞涩与懵懂，而他声音更是冷得似结了冰般，“这是我和学长的事情，关你什么事，你是从哪儿冒出来的宵小，而且你说的什么老大是你老大又不是我的，又与我何干。”
　　
　　说完，李俊如又转头看向辛乐，脸色瞬间转换，阴狠变作了害羞，他红着脸定定看着辛乐，往前站了一步将手中那九十九朵玫瑰硬塞到辛乐怀里，然后深深鞠了一躬大声道，“请学长认真考虑，等学长想好了打我留在花束里卡片的电话。学长晚上见，再见。”
　　
　　话音落，只见李俊如勾起唇自然地眯起一双妩媚的丹凤眼，冲辛乐摆摆手便背着挎包拨开围着的人群走开了。而留在原地的辛乐则抱着那一大束玫瑰花，表情十分之尴尬与无措。
　　
　　直到后颈被人不轻不重地握住，辛乐才一个激灵从震撼中惊醒过来，连忙谄媚地一笑，回头去看景泽渊，很是无辜地眨巴眨巴眼睛，鼓着脸颊说，“这不关我的事，别这么激动嘛……我哪知道这样的绝顶诱受竟然不是来找你而是找我的……哎，现在的小受眼光怎么这么不好，这么好的帝王攻都不懂得把握呐？”
　　
　　“你，说什么？”闻言，景泽渊微不可察地眯起了眼睛，扣着辛乐的后颈将他往自己身边拉了拉，并低头缓缓地开口，声音低沉中透着磁性。
　　
　　小动物的危险直觉立刻让辛乐警觉过来，他暗自咽了抹口水，连忙眨了眨眼，缩了缩肩膀小小声诺诺道，“没说什么，什么都没说，我说我不认识他，真不认识。”
　　
　　淡淡扫了一眼辛乐怀中的玫瑰，景泽渊一语不发地轻轻勾起眉梢，而辛乐余光瞟见景泽渊的目光，立刻像抱了个烫手山芋似的将手中的玫瑰花放到桌上，手背于身后，很无辜地耸耸肩，继续与景泽渊默默对视，表示他什么都不知道他很无辜他很乖他没有惹事。
　　
　　不过景泽渊握着辛乐后颈的手却没有离开，他只是淡淡扫了眼众偷偷看八卦的人们，缓缓开口，声音低沉又优雅，“赵逐，这里交给你了，我和乐乐先走了，有什么情况给我打电话。”说完也不等赵逐回答，他就拎着辛乐后颈直接迈开腿大步离开了。
　　
　　而赵逐见状本来就不大的眼睛瞬间更是笑得米成了一条缝儿，模样甚是猥琐。他行了个军礼，大声道，“恭送会长大人会长夫人，属下保证完成任务！”
　　
　　听到景泽渊的话，辛乐心底立刻泪流满面，再加上赵逐这样说，他不由得迁怒地转头狠狠瞪了一眼赵逐，只是他还没来得及说什么，景泽渊握着他后颈的手立刻紧了紧，让他不禁缩了缩脖子，再次将自己的存在感缩小再缩小……
　　
　　呜，我很冤的好吧？！而且那个神马李俊如的明明一看就是个受，受受不相亲，吃哪门子的醋啊？最重要的是，难道我已经真的悲催地变成了万年总受，所谓一攻不成万年受么？？？不要啊啊啊啊啊！
　　
　　只是辛乐内心的悲戚哭喊最终只能和着血泪吞进肚子里，因为他听到景泽渊很温柔很温柔地说了句，“乐乐，这个事情其实我真的不生气哦！所以，你真的不用想好怎么讨好我的。”
　　 

作者有话要说：好吧，这个诱受真的是个很特别滴人，而且看到诱受这两个字大家不会想到神马么？嘿嘿（偷笑）




67

67、第64章 处理掉他 ... 
 
 
　　关于表白事件，辛乐最终以若干不平等条款换得了身体暂时自由，才免了一场光天化日之下的野合，不过辛乐的嘴巴还没有逃离噩运，被吻得几乎都肿起来了，最后想要炸毛却是真不敢了，至少当着景泽渊的面他暂时不敢太过放肆，以免又招来狼匹一只。
　　
　　回寝室的路上，景泽渊一手轻轻揽着辛乐的腰，唇角微勾着看来心情很是惬意。而辛乐则微微鼓着脸，用余光狠狠鄙视景泽渊，摊上个如此霸道不讲理的帝王攻，辛乐心头突然涌上种他的未来即将日月无光的感叹。
　　
　　“哎……”一个不小心辛乐叹息出了声，立刻引来景泽渊好心情地捏了捏他的腰，微微笑着语气几分温和地问，“2012都没来，乐乐宝贝儿叹什么气？”
　　
　　哀怨地瞪了眼景泽渊，辛乐敢怒不敢言，只能鼓着脸瞪着眼睛说，“看风景如此美好，在回想你的三从四德！”
　　
　　“哦？”闻言，景泽渊却好像真来了兴趣，他抬手捏了捏辛乐的脸，单手扣着辛乐的腰就将辛乐拉进怀里，然后低头亲了亲辛乐的额头，笑得甚至眼睛都眯了起来，“看在乐乐这么乖的份上，那四德就可以去掉了，乐乐只需遵从三从就好。”
　　
　　噗……辛乐听到景泽渊的话，立刻心底Q版小小的他就倒地吐血不止了……看看这枚混蛋小攻对他这么无辜的小受说的都是些什么话啊！
　　
　　更加哀怨地看着景泽渊，辛乐怨气十足，“说了等于没说，你那三从不就是在校从夫，在家从夫，在外从夫么？还能有什么比这三条包容更广阔了？”越说越哀怨，辛乐嘴巴几乎都嘟起来了，“而且被人表白也要我担责任？又不是我去给人表白，我魅力大那能怪我么？你难道就没被表白过么？！这不公平！”
　　
　　轻轻挑起眉梢，景泽渊却很是淡定地答道，“乐乐这真别说，从小到大，乐乐可是第一个敢对我表白的人，我也只对乐乐表过白哦！所以这并不存在公不公平的问题。况且刚刚我明明给了乐乐二选一的抉择权，作为现代化的接班人我可是非常民主的，是乐乐自己选择签订了三从四德条款，我完全没有逼迫乐乐宝贝儿哦！”
　　
　　听闻此言，辛乐立刻将眼睛瞪得更圆更大了，他伸出食指颤颤抖抖地指着景泽渊的鼻子，恨不得将手握成拳头一拳打断这个睁着眼睛说瞎话的帝王攻的鼻梁。
　　
　　那也叫有选择？一个选项是让他扮演弱受上演一次被强/暴戏码的野战，另一个选项是完全服从新式小受三从四德，虽然这个三从四德很不靠谱，但是傻子也不会选前面一个吧！
　　
　　“哼！”气得一甩手甩开景泽渊揽着他腰的手，辛乐实在懒得理会这个无赖起来都还有理儿的帝王攻，转身一个人气嘟嘟地往宿舍走，而景泽渊则淡淡看了眼自己被甩开的手，然后优雅地微微一笑，很是大方满是惬意地沿着辛乐的脚印慢悠悠的跟在后头。
　　
　　不过两人都没想到回到宿舍却有个大惊喜等着他们，两人一推开门就见刚给辛乐表过白的李俊如正在铺床，而原本属于季瑞晨空空的桌子上也已经堆满了书本和其他日用品。
　　
　　辛乐瞪大了眼睛，惊讶得说不出话来，他甚至还伸出手揉了揉眼睛，顺手狠狠掐了一下景泽渊的手臂，呆呆地问，“疼不？”
　　
　　而景泽渊的眼神几乎是立刻就变得锐利起来了，看得辛乐心肝儿一颤，缩缩肩膀，装傻地对转过头来的李俊如打招呼，“学弟怎么住这儿来了？需要帮忙么？”
　　
　　李俊如没有答话，而是定定看着辛乐，突然他微微一笑，丹凤眼自然地眯了起来，眼尾上挑着透出无限的风情，“我是专门住来这儿的，我想和学长住在一起。”
　　
　　“呵呵……呵呵……”辛乐尴尬地摸摸鼻子，没有接话。主要是他对着受受从来都是很有爱的，不舍得打击眼前这只绝世诱受玻璃般的少女心，当然这只是辛乐一厢情愿的想法。
　　
　　淡淡扫了眼装无辜的辛乐，景泽渊转身就直接往客厅走去，而辛乐也只能继续尴尬地冲李俊如挥挥爪子，然后立刻屁颠屁颠地跟在景泽渊身后去了客厅，不敢再回视李俊如那热切的眼神。
　　
　　吃过晚饭后，尹孟楠从打开门从外面回来，刚关上门他立刻察觉到寝室的气氛好像不太对劲，首先是宿舍里多出了一个长得让他惊为天人的室友，其次是辛乐一个人对着电脑安静得过分，宿舍里安静得甚至只能听到浴室里景泽渊洗澡的哗哗水声。
　　
　　不过最奇怪的却是那个新室友，竟一直瞬也不瞬地盯着辛乐的……背，那眼神儿让尹孟楠这个外人都觉得}人的慌。
　　
　　走过去笑着对李俊如腼腆笑笑，尹孟楠友好地伸出手，“你好，我叫尹孟楠，欢迎你加入我们宿舍。”
　　
　　然而，李俊如却是极其冷淡地回头扫了眼尹孟楠，手也没伸出来，只是转头继续看着辛乐，漫不经心地答了句，“李俊如。”然后只见他抬手一指辛乐，脸上有了几分羞红，声音也变得软腻腻的，“我是辛乐学长的未来伴侣。”
　　
　　一句话成功让尹孟楠目瞪口呆，余光也正好瞟见辛乐身子好像抖了一下？呃，好吧，这个新室友很好很强大。
　　
　　当李俊如说完这话景泽渊正好推门走了出来，一时间，尹孟楠只觉得头皮发麻，他从没见过撬人墙角还撬得如此自然的……难道这孩子没察觉到房间里的气压已经低得不能再低了吗？
　　
　　“呃，我去洗澡了！”尹孟楠无视辛乐悄悄望过来求助的眼神，突然打开衣柜抱着换洗衣服就高声叫了一声，然后嗖的一声逃离了现场躲进了浴室里。
　　
　　不过其实尹孟楠想多了，景泽渊和李俊如之间根本不可能发生什么想象中的世界大战，因为景泽渊根本就不在乎，也没把李俊如放在眼里。这样的小孩儿对景泽渊来说，根本构不成威胁，要是李俊如这样儿的都能成为他的情敌，那也太侮辱他的自尊心自信心了，景泽渊仅仅不喜欢有人挑衅他的权威而已。
　　
　　景泽渊刚刚把手放到辛乐肩膀上，就引得辛乐蹭的跳了起来，他迅速从景泽渊身边窜过去，喊道，“小楠，等等，我和你一起洗！”
　　
　　见辛乐逃跑了，景泽渊转身坐到自己位子上打开电脑，做些日常的工作，而李俊如这时却走到了景泽渊身后，只是他准备拍景泽渊的手还没有落下已经被景泽渊单手握住反扣在了后背。
　　
　　微微瞪大了眼睛，李俊如手腕疼得几乎发麻，不过他还是倔强地瞪着景泽渊，咬着嫣红的小嘴巴疾呼咬出血来，压抑着手腕上传过来一阵阵钻心的痛，不屈地说，“辛乐学长是我的，你识相就赶快自己退出，免得到时候丢脸！”
　　
　　听闻此言，景泽渊只是轻轻挑了挑眉，随之唇角微微勾了起来，他还是维持着坐的姿势手上一用劲便让李俊如单膝跪在了地上。
　　
　　伸出另一只手用手指勾起李俊如的下巴，景泽渊唇角的笑意更邪气了几分，感觉到李俊如的反抗，他转而用大拇指和食指重重捏住李俊如的下巴，并像审查货物一般抬着李俊如的脸上下左右看了看，然后抬手拍了拍李俊如的俏脸。
　　
　　“啧……看看这脸蛋儿跟剥了壳儿的鸡蛋似的，送到俱乐部去估计想不红也难。”景泽渊的声音低沉中带着戏谑，满满的全是嘲讽。
　　
　　见李俊如眼中怒火燃烧得更汹汹了几分，景泽渊却突然收了笑脸，他猛地放开双手并推开了李俊如，这突如其来的放手让李俊如跌坐在了地上。
　　
　　“你知道我是谁么！敢这样对我，小心我让人把你大卸八块扔海里喂鱼！”从地上一跃而起，李俊如怒指景泽渊，气得脸都通红通红的。
　　
　　冷笑一声，景泽渊优雅地翘起二郎腿，虽然是坐着的，却让人感觉他正居高临下像是俯瞰渺小的蚂蚁一般。“虽然你是李家二少爷，但小孩子家家有些话可不能乱说，祸从口出，小心你姐姐李俊男都保不了你。”
　　
　　“你！”惊讶地瞪大眼睛，李俊如不敢置信景泽渊怎么知道他是谁。
　　
　　放下腿懒得再理会这毛都没长齐的小孩子，景泽渊转身继续查看新邮件，而李俊如被如此忽视轻蔑，更何况还是情敌，他顿时怒由心生飞起一脚就要踢向景泽渊。
　　
　　一而再的这样，景泽渊是真有些烦了，他转身让开那一脚，椅子在地上出了尖锐的声响。站起来单手握住李俊如狠厉的拳头，景泽渊曲起腿就给了李俊如腹部以下，然后随手就撕了李俊如的衣服，并用那破布条将李俊如双手绑在了床柱上。
　　
　　李俊如正准备破口大骂，刚张嘴嘴里就被一团布塞住了，刚抬腿准备踢双脚也被紧紧绑住了，最后只能怒红了一双眼睛，像只被侵犯尊严的小野兽一般发出呜呜的怒吼声。
　　
　　做完这一切，景泽渊直起身子冷冷地看着李俊如，伸手捏住他的下巴，低头更冷地警告，“我给你姐姐三分薄面却别把你自己太当回事儿了，而且我还听说你姐姐都消失几个月了，现在你姐姐不在，别太张扬了。也许你觉得你身手不错，不过要跟我动手，你这样的小娃儿再练个二十年说不定能让我用上双手。”
　　
　　说完，景泽渊也不管李俊如羞愤惊怒的眼神，拿起iphone拨通了景辉的电话，“到我宿舍来，我刚收拾了一只小老鼠，给我搬走他。”挂断电话，景泽渊就再也没正眼瞧过一眼李俊如，坐回位子上查看邮件处理公务。
　　
　　过了好一会儿，辛乐洗完澡先从浴室出来就看见他的床柱子上五花大绑着衣衫凌乱脸蛋艳红如血绝美的少年，他惊奇地瞪大眼睛，这是在干嘛？玩儿S/M？太劲爆了吧！
　　
　　走过去还没来得及帮李俊如拿出嘴里的布团，就听景泽渊冷冷的声音传了过来，“敢给他松绑就试试看。”
　　
　　手一顿，辛乐转头瞪了一眼景泽渊，完全不理会景泽渊的威胁，帮李俊如把嘴里的布团拿了出来，不过他还没有做出下一步解布条的动作手就被景泽渊不轻不重地握住了。
　　
　　蹙起眉，辛乐瞪圆了一双眼睛，“放手，你干嘛把人家小诱受捆成这样子，一点都不懂得怜香惜玉，S/M神马的最讨厌了！”
　　
　　轻挑起眉，景泽渊不说话也不放手，反而一发力让辛乐跌进自己怀里，然后将辛乐抱着放在自己腿上。
　　
　　将头搁在辛乐肩膀上，景泽渊对着辛乐耳根吹吹气，笑的满是邪恶，“那不是先试验试验，到时候用丝带也这样绑住小乐乐的时候就有经验了嘛！”
　　
　　立刻闹了个大红脸，辛乐瞧瞧瞟了下眼睛更红了的李俊如，也不知是怒的还是羞的，回头瞪了一眼景泽渊，辛乐正准备说话门口传来了叩门声。
　　
　　推开景泽渊，辛乐很是无语，“懒得跟你说，我去开门。”说着，辛乐从景泽渊腿上跳下来，走到门口去开门。打开门却见景辉优雅地站在门口，“诶？你怎么跑这里来了？”辛乐惊讶地问。
　　
　　景辉恭敬地欠欠身，然后站直身子很是优雅地抬手扶扶眼镜，严肃答，“据说是有很好的货色，我过来接他去调/教调/教。”
　　
　　然后景辉径自走到李俊如身前，上上下下打量了番，眸中的光亮越来越明晰，缓缓地竟邪魅地勾起了唇，他伸手从怀里掏出一个口罩给李俊如戴上，然后只见李俊如就缓缓闭上了眼睛身子软在了原地。
　　
　　解开李俊如被绑在床柱子上的布料再绑好，景辉笑得很诡异，“老板，验货成功，我先走了。”说完，景辉就扛起李俊如往外走去。
　　
　　而辛乐早就被这一系列动作弄得愣住了，他连忙拉住景辉的衣角，“你要干嘛？”
　　
　　只是辛乐最后还是没能成功拦住景辉，因为景泽渊直接走过来扣住他的双手低头重重吻住了辛乐……最后的最后，辛乐意识清晰的时候，早已没有了李俊如和景辉的身影。
　　
　　千万不要撬帝王攻的墙角，这是另一条终极真理……
　　 

作者有话要说：好吧，可怜的诱受炮灰童鞋，就此落入了景辉童鞋的魔爪~




68

68、第65章 天降包子 ... 
 
 
　　景辉的行动效率一向很高，竟在将李俊如扛走后的第二天就给他办了退学手续，并把属于李俊如的东西全部打包带走了，只给辛乐留下了个意味深长的笑容……
　　
　　虽然后来辛乐多次询问了关于李俊如的去向，景泽渊一般都不理，或者搬出三从条款予以威胁，而景辉嘛，更多的时候脸上表情都是由死板严肃突然变作暧昧的浅笑，那副狐狸样子让辛乐每每都禁不住浑身一颤，只能在心底为李俊如童鞋默默哀悼几秒。
　　
　　上学的时间总是过得特别快，特别下半年还有几个长假，十一黄金周的时候辛乐和景泽渊去了躺九寨沟，总算好好的享受了一次二人世界。
　　
　　十一回来后学业也变得紧张起来，辛乐十二月份要考日语一级和英语四级，所以他平时除上课的时间都和尹孟楠两个人泡在图书馆里，每天日子过得十分规律，图书馆食堂寝室教室，四点一线。
　　
　　而景泽渊现在是学生会长各种琐碎的事儿一项接着一项，学院的辅导老师也总喜欢找他安排事情，忙起来总是神龙见首不见尾的，以至于一宿舍三个人每天甚至只能在晚上睡觉时间才能碰上一面，不过这样的日子虽然有些枯燥无味却也平淡充实。
　　
　　这天从日语一级考场里走出来，辛乐总算松了口气地伸了个大懒腰，他伸手揽住尹孟楠的肩膀，笑眯眯地拍拍胸，“走，今儿我请客去吃火锅然后去看电影。”
　　
　　可惜尹孟楠却是很不给面子，只见他不好意思地伸手拿下辛乐的手，对着辛乐眨巴眨巴那长又翘的黑睫毛，红着脸颊扬扬自己的手机摇摇头说，“夕她来接我，我们今晚要二人世界，你去找你家小攻吃饭看电影吧！”
　　
　　说完，尹孟楠就一个人跑掉了，留下辛乐一个人哀怨地在原地鼓着双颊抱怨，“他有时间我还找你啊，真不够义气，有异性没人性的家伙！”
　　
　　最后辛乐还是去好好吃了一顿，也去看了电影，只不过他却是一个人去的，当然啦，其实他觉得一个人看电影还是很爽的，只要当时旁边不要坐着那对从头亲到尾的小情侣就好了！
　　
　　十二月下旬等考完四级，也已经临近圣诞节，景泽渊这一个多月一直在忙的浪漫圣诞的系列活动和新年跨年晚会也陆陆续续拉开了序幕，一寝室几个人总算也都稍稍闲了下来。
　　
　　元旦晚会31号那天晚上下起了大雪，等十二点众学生在活动中心一起倒数了新年的到来，晚会完美落幕，景泽渊和一起准备晚会的学生干部们终于都松了口气。
　　
　　学生会要去刷夜庆祝此次活动圆满成功，景泽渊却笑着推拒了，虽然他作为老大本来是一定要去的，但是当众人看到出现在后台冻得脸蛋红扑扑的辛乐，又见他手里抱着一个包装精美的礼品盒，都暧昧地冲景泽渊眨眨眼，没再为难景泽渊，笑呵呵地结伴准备出去。
　　
　　辛乐睁着大眼睛笑嘻嘻地对每个从他身边过的学生会成员道声新年快乐，然后一步三蹦地冲到景泽渊身边，伸手将手里的礼物递给景泽渊，然后蹦Q到景泽渊身上攀着他亲了一口，眼睛亮晶晶地说，“景泽渊，外面下雪了，新年快乐！”
　　
　　闻此言，本来已经离开了的学生会成员们又突然都回来了，以赵逐开头开始起哄，阴阳怪气道，“哟哟哟！会长夫人威~武~会长大人气势被压倒了哦~会长大人亲回来！”
　　
　　“哈哈，亲回来亲回来亲回来，振夫纲振夫纲振夫纲……”一群男生的吆喝声一声比一声大，几乎要冲破屋顶一般。
　　
　　脸一红，辛乐连忙从景泽渊身上爬下来，然后回头瞪着眼睛瞪向那些个唯恐天下不乱的捣蛋鬼们，不过他刚张开嘴准备喊不准捣乱的时候，腰就猛地被人从后面扣住，紧接着带着暖意的手掌便抚上了他的后颈，火热的吻落了下来。
　　
　　“会长威武！会长威武！会长威武！……”见状，男生们一时更是热血上涌，竟然边打起拍子边有节奏地喊了起来。
　　
　　长长的一吻，也不知吻了多长时间，辛乐只觉得开始头晕目眩，腰开始发软，腿开始发虚，整个人只能感受到独属于景泽渊的温度，还有那炽热的纠缠。
　　
　　“宝贝儿，新年快乐。”单手揽住辛乐的腰，景泽渊低头将唇轻轻贴着辛乐的耳朵，声音低沉又优雅，好听得如华丽的大提琴。
　　
　　站直身子，景泽渊将还处于迷糊状态的辛乐紧紧扣在自己怀里，不让任何人见到辛乐脸蛋红红眼睛水光盈盈的被宠幸的样儿，微微勾起唇角，轻挑眉梢，语气几分轻佻几分漫不经心，“我和你们大嫂有些私房话儿要说，你们这群小子快给我滚远点儿！”
　　
　　话音落，只见景泽渊猛地打横抱起辛乐，瞬间让好不容易清醒过来的辛乐瞪大眼羞得脸更红了，只能将脸更深地埋进景泽渊怀里装死。
　　
　　众人暧昧地眯着眼挑着眉看着景泽渊把辛乐抱走，待走了几步，景泽渊突然回头一笑，轻轻道，“今儿所有费用记我账上，回来找我报销。”然后景泽渊在众人欢呼声中抱着辛乐慢慢走远了。
　　
　　等到周围都安静下来，辛乐终于开始挣扎，他蹬蹬腿示意景泽渊把他放下来，而景泽渊却只是笑得眯起了眼睛，然后低头亲了亲辛乐的额头，极轻地说道，“乖，都好久没有抱抱你了，让我掂掂重了没。”
　　
　　鼓了鼓脸，辛乐垂下长睫毛不再挣扎，而是轻轻晃了晃腿，然后有些别扭地抱着刚刚被景泽渊塞到他胸口处的那个礼品盒，小小声抱怨，“我的脸都被你丢光了……”
　　
　　一脚踩在落于地面上一层薄薄的雪上，景泽渊将辛乐抱得更紧了些，让两人暖暖的呼吸相接，也不说话，放任了辛乐揪着他衣服小小的别扭劲儿，心头只感觉暖暖的。
　　
　　嘀嘀咕咕了一会儿景泽渊却不理他，辛乐渐渐地埋怨的声音也低了下去了，他抬起头看见昏黄路灯下雪花一片片的从天而降，周围没有什么人，夜色十分寂静，雪花落在他脸上有些冰凉凉的，此刻那种莫名的温馨却让他轻笑了出来。
　　
　　抬手抱住景泽渊的脖子，辛乐将脸紧紧挨着景泽渊的脖颈，轻轻地吐着气说，“觉得重的话就放我下来好了。”虽然辛乐嘴上是这样说，双手却更紧地抱住了景泽渊的脖子，身子也完全软了下来，一副我就是不走路了，你抱我回家的姿态。
　　
　　两人走出校门搭上了最后一班专线巴士，在专线巴士上景泽渊接到了景辉的电话，景辉的语气竟然是从来没有过的迟疑与怪异。
　　
　　奇怪于景辉的不从容态度，景泽渊一边轻轻捏着辛乐的耳垂，漫不经心地多问了句，“她来做什么？不是都失踪好些日子了么？”
　　
　　“呃……李俊男只是过来放了个……恩，东西……就走了，不过……恩……”电话那头的景辉竟然再次迟疑了，而且是明显地欲言又止。
　　
　　景泽渊很有耐心地多等了会儿，这才听景辉似是有几分不确定地问道，“老板，您……是不是做了什么对不起大嫂的事儿？”
　　
　　微蹙了下眉，景泽渊瞟了眼一手挥开他手的辛乐，反问，“你，说什么？”
　　
　　“咳……当我什么都没问，老板还是回来了再说吧。我会在车站等您和大嫂。”景辉知道有些事情不该多问，却还是没忍住问出了疑惑，毕竟他此时面对的情形实在太诡异了……
　　
　　见到景辉的时候，饶是景泽渊也惊讶了，因为景辉手中正抱着一个襁褓中的婴儿，而且景辉还正在用奶瓶给婴儿喂奶……
　　
　　“小辉，几日不见，你竟然就弄来了一个私生子？！太劲爆了吧！”辛乐坐在车里满是惊悚地看着被景辉抱在怀里的小婴儿。
　　
　　想了想，景泽渊问道，“这就是你刚刚问我那个问题的原因？”景泽渊瞟了一眼明显还只有一个月左右的小婴孩儿，语气不紧不慢地问景辉。
　　
　　景辉没答话，却是转身将小婴孩儿递给辛乐，然后启动车，一板一眼回答道，“是个女儿，刚刚被李俊男抱过来的，12月2号零点十五分生，今天刚满一个月。而之前李俊男消失的几个月其实是去养胎了，不过这个孩子她不想要就抱过来，至于她为何要抱过来她什么都没说。”
　　
　　听了景辉的解释，景泽渊终于微蹙了下眉，他掏出iphone拨通了李俊男的私人电话，还没等他开口问，那边已经传来了李俊男不似一般女子那样温柔而是低沉沙哑的嗓音，“孩子是季瑞晨的，去年一次419的后果，我是个T不想要她。季瑞晨又不在国内，我想了想让辛乐做她的监护人最好不过，毕竟辛乐背景最干净，也有你护着。手续什么的我都已经办好了，我会差人给你送过去。”
　　
　　沉默了两秒，景泽渊转头看了眼辛乐一副大孩子样抱着个小小孩儿的样子，又见辛乐小心翼翼和认真的神情，不由得伸手过去用食指刮了刮小孩儿的脸，问辛乐，“喜欢她么？”
　　
　　“诶？”回头见景泽渊一脸正经的样子，辛乐不由得呆呆地点了点头，虽然他并不知道景泽渊为什么要问这个问题。
　　
　　不由得在心底轻轻叹了口气，景泽渊终于给了李俊男一个答复，“好，不过以后如果你想要回孩子，就不可能了。”
　　
　　“没问题，我不会去打扰她，你想让她跟谁姓都行。我这样的人不适合养孩子，生下她已经是极限了，这方面的问题景少绝对可以放心，我李俊男从来说一不二，道上的人谁不知道？”李俊男见景泽渊松了口，她也总算了却了一桩心头大事。
　　
　　而辛乐此时却还不知道从今天起，他与景泽渊的夫夫生活也即将因为这个小婴孩儿的到来变得更加多姿多彩。
　　 

作者有话要说：哈哈~小包子小包子是个萌物
小剧场：
小景:左亲亲又亲亲上亲亲下亲亲，正准备将乐乐拆吞入腹...
突然床单里有东西在蠕动，然后某娃大哭，乐乐推开小景掀开被单看到粉团团的一团儿，顿时大惊抱起小娃儿就和跑了。
小景大怒：靠！景辉你怎么又把她放到我们床上了！




69

69、第66章 温馨日子 ... 
 
 
　　好不容易有的元旦假期因为小包子的到来被完全打乱了，景泽渊不得不放弃了和辛乐去爬山的计划，只能陪着辛乐窝在家里学习带孩子，对此景泽渊十分的怨念外加欲……求不满。
　　
　　景辉也不愧是万能私人管家，就连照顾小婴儿都是一套一套的，但他确实也有很多事情要忙，不可能一直都带着个孩子，所以他请了个专业的育婴老师天天手把手教辛乐带孩子。
　　
　　在经历数次被尿到裤子上以及被小婴儿吐的奶弄脏衣服后，辛乐终于形成了非常良好的条件反射，那就是在看到小婴儿瘪嘴巴的时候飞快地检查尿不湿并换新的，看到她眯眼睛动嘴巴的时候则立刻冲过去泡奶粉试温度喂奶……
　　
　　假期最后一天晚上景泽渊和辛乐来到了山上的别墅，小婴儿受到了艾薇丽娜强烈的喜欢，而她的住所也暂时完全搬到了这里，毕竟辛乐和景泽渊还要上学，辛乐也不能天天带着她，交给艾薇丽娜是最好的选择。
　　
　　关于小婴儿的名字，经历了几次剧烈的争议后，选择了辛景两人的姓叠在一起作为一个双姓，定为了辛景初雪，取义他们是在冬天第一场雪那天抱回了她。
　　
　　辛景初雪是个很乖巧的女孩儿，每天只有在饿了困了或是尿湿了才会哭那么一小会儿，不过她现在确实也还小，每天睁开眼的时候加起来总共也就那么几个小时，只要满足了她的要求基本上不会随意哭闹，也不认生，谁抱着都不会哭，众人换手抱带起来也容易，所以很得景家众人的欢心。
　　
　　要说小婴儿一般看不出来长相，不过辛景初雪却能看出来是完全继承了季瑞晨那双漂亮的凤眼，眉中间还和她舅舅李俊如一般长了一颗红色朱砂痣，看起来就是个漂亮的女娃娃。
　　
　　说起来辛景初雪刚被抱回本家的时候，艾薇丽娜竟以为是景泽渊在外面乱来才有的结果，一时大怒，问也没问直接就一脚踢得没防备的景泽渊跪在了地上，脸色冷厉吓得辛乐抱着孩子瞬间呆立在了原地。
　　
　　那是辛乐第一次看到从来笑嘻嘻无厘头的艾薇丽娜真正发飙，只见她一脚踢完就从不知哪个角落里掏出了一把黑布隆冬的枪直抵景泽渊的额头，声音更冷，“从小怎么教育你的，啊？居然敢背着自己老婆乱来，老娘毙了你这个不肖子！”
　　
　　其实当时景泽渊是准备说什么的，只是艾薇丽娜一系列动作太快，让他也有些莫名其妙没来得及反应才会中招，最后还是辛乐高叫出来，“枪下留人，女儿是我的！”才免去了一场含冤血案的发生。
　　
　　自从这次，辛乐对艾薇丽娜的崇拜之情瞬间高涨，因为敢拿着枪抵着景泽渊的人，估计也就她了吧……真乃牛人也！
　　
　　元旦过后校园的日子又恢复了清闲，虽然期末也在临近，但是对于辛乐他们宿舍几个人来说却反而没什么需要忙的，几个人小日子过得愈发悠闲。
　　
　　很多时候闲下来，辛乐都会想季瑞晨在英国过得好不好，在知道辛景初雪是季瑞晨的女儿后他也曾冲动地想要给季瑞晨打电话，告诉季瑞晨辛景初雪的事情，或是问他寒假是否会回来，但最终辛乐还是将这份想念的心情放在了心底。
　　
　　不想暧昧不明地拖着季瑞晨，辛乐想季瑞晨值得一份最美好的感情，更何况家里还有一个爱乱吃飞醋霸道的景泽渊，就算他很呆也是真的很想季瑞晨，却也没傻得在景泽渊面前提起这事儿。
　　
　　辛乐和尹孟楠他们外语学院很早就考完了所有的期末考试，毕竟一门基础日语课就去了10个学分，总共要考的科目确实少，自然就提前放了寒假。
　　
　　而景泽渊比较不幸，有一门考试竟拖到了放假的前一天，不过这倒也不影响景泽渊和辛乐好好享受一次久违的二人世界，毕竟尹孟楠早早地就回家了，宿舍里就只剩下了他们两个人，想做些什么自然更加肆无忌惮。
　　
　　对景泽渊来说，反而是在学校的日子倒像是度假，没有辛景初雪的哭声，没有旁人的打扰，也没有琐事缠身，小小的空间只有两个人，可以拥抱着一起看看辛乐喜欢的动画片，一起吃一顿鲜美的午餐，或是一起做做床上运动。用景泽渊的话来，宿舍的床虽然小但摇摇晃晃的，确是另一番滋味儿。
　　
　　等景泽渊去考最后一门功课，辛乐则在寝室好好收拾了一番，床单被褥之类的该洗的洗、该收起来的收起来，然后他卷起袖子里里外外地给宿舍做了个大扫除。
　　
　　待景泽渊考完回来，两人离开了学校先去了山上别墅接回辛景初雪，然后就来到了欧世纪辛乐的家，准备一家三口过个小年。
　　
　　一进门景泽渊打开暖气就大爷样儿的把收拾好的东西放到客厅，然后一屁股坐到沙发上。慵懒地靠着沙发，景泽渊半眯着眼睛看着辛乐逗着好不容易清醒了会儿的初雪宝宝。
　　
　　抱着辛景初雪走到景泽渊身边，辛乐抬脚踢了一脚景泽渊的腿，语气有几分不耐烦，“去，给初雪冲奶粉。”说完，辛乐准备坐到景泽渊旁边，然而，景泽渊却很是不给面子地轻挑起了眉，完全没有要动的意思。
　　
　　待辛乐坐在沙发上和辛景初雪又玩了一会儿，景泽渊还是没有动，这时辛乐终于怒了，转头狠狠瞪了一眼这个大男子沙文主义的帝王攻，辛乐将手里的宝宝放到景泽渊翘起的腿上，瞪着圆圆的眼睛，“好好抱着，我去行了吧！就你原则多！”
　　
　　关于这个事情其实是辛乐非常怨念的，只因景泽渊是个对家务事照顾小孩儿之类的完全不动手的主儿，以前辛乐一个人做倒也无所谓，反正他也喜欢做家务事，但有时候他忙不过来只是让景泽渊抱着宝宝，景泽渊都是一副爱理不理的样子，这就让辛乐很火大了。
　　
　　将牛奶冲好试好温度，辛乐这次是下定决心要好好调/教一下这个沙文主义严重的帝王攻，让他学着做奶爸！
　　
　　把手中的奶瓶递给景泽渊，辛乐趾高气扬道，“要么你喂宝宝喝奶，我去收拾房间，要么你去收拾房间，我来喂宝宝。”
　　
　　景泽渊抬头神情淡淡地看着递到他眼前的奶瓶，再低头看了眼在他腿上躺着十分乖巧气息弱弱的打呵欠的辛景初雪，思虑片刻终于还是伸手接过了奶瓶，动作笨拙地在辛乐指导下开始学着第一次给辛景初雪喂奶。
　　
　　见景泽渊虽然动作笨拙却也小心翼翼地喂着宝宝，辛乐这才满意地将一个电子玩具扔到景泽渊身边，转身去收拾房间做大扫除。
　　
　　等辛乐做好一切工作，洗了个澡换身衣服边擦头发边走出来的时候，正好看见景泽渊用食指轻轻碰着辛景初雪的小嘴巴，只见景泽渊脸上的神情带着一丝丝不加掩饰的好奇与小心，辛乐觉得挺有趣的。
　　
　　突然辛景初雪张嘴含住了景泽渊的手指，辛乐看见那一刹那景泽渊脸上闪过的无措，不由得扑哧一声笑了起来。
　　
　　景泽渊不爱带孩子平时也不怎么理会辛景初雪，但这一刻辛乐却由衷地觉得心底暖暖的，虽然他自己也还只是个不成熟的大人，但他会和景泽渊一起慢慢成长，一起带大这个天降的小宝贝。
　　
　　坐到景泽渊身边，辛乐笑眯眯地凑过去亲了一口景泽渊的侧脸，笑得弯起了大眼睛，“这是奖励！”
　　
　　回头见辛乐一副开心的样子，景泽渊心头也不由得变得柔软了些，他伸手扣住辛乐的后颈也轻轻吻了吻辛乐的唇角，满是温柔地低声说，“去吹头发，我们一家人出去购些年货回来。”
　　
　　点点头，辛乐低头也亲了一口已经睡着辛景初雪的脸蛋，转身去吹头发，在心底盘算着一会儿要买些什么东西。
　　
　　当抱着孩子的辛乐和景泽渊出现在大型超市里头，两人顿时成了众人目光的焦点，实在是这样的组合有些诡异，特别是当辛乐将孩子递给了景泽渊，辛乐则推着车一边逗着辛景初雪一边和景泽渊讨论要买些啥的时候。
　　
　　不过辛乐是对这些眼光完全无感的，他甚至还和一位妈妈讨论起了哪个奶粉更好一些，让抱着孩子站在旁边的景泽渊内心无比窘迫，虽然景泽渊脸上一直都是一副面无表情的样子。
　　
　　向几位热心的妈妈讨了好些育儿经，辛乐这才乐呵呵地推着车拉住景泽渊的衣角继续去逛其他的区域，当然辛乐始终没发现景泽渊的脸色其实很僵硬很僵硬……
　　 

作者有话要说：r(st)q怨念的小景童鞋




70

70、第67章 惊现突变 ... 
 
 
　　本来下学期开学辛乐有个机会参加去日本学习半年的交流项目，不过他想了想还是没有去，一方面他觉得没这个必要，另一方面景泽渊虽然不干涉他但他也不想去，毕竟不是一天两天，而是至少半年的时间，所以最后是尹孟楠一个人去了。
　　
　　寝室现在只剩下景泽渊和辛乐两个人，偶尔景辉还会抱着辛景初雪过来串串门。说起来，已经三个多月的初雪宝宝现在已经会翻身会笑了，而且是逢人就笑，一双纯黑色的眸子和他舅舅李俊如几乎一模一样，而且她越长越大，五官长开了反而是越来越像李俊如，几乎看不出来他妈妈李俊男的一点点影子。
　　
　　辛乐再次见到李俊如是在五一的时候，当时是景辉第一次邀请辛乐和景泽渊去他的私人公寓，据景辉说是庆祝五一，然而事实上……也许吧！
　　
　　景泽渊这天没和辛乐在一块儿，于是景辉开车到欧世纪去接辛乐和辛景初雪，在车上景辉对辛乐暧昧地笑笑，勾着唇带着几分邪恶地缓缓道，“大嫂，一会儿有惊喜，可一定要好好看看我这几个月来调/教出的成果哦！”
　　
　　虽然已然做了些心理建设，但见到穿着粉色围裙、头上顶着猫耳朵屁股后面拖着一条毛绒绒大尾巴的李俊如乖乖地跪在地上，对着景辉而且还是极其软极其柔媚地喊，“主人，您回来啦，小如帮您换鞋。”辛乐还是彻底呆住了。
　　
　　这……这……这……
　　
　　辛乐见景辉伸手拍拍李俊如的头，伸手抬起李俊如的下巴亲了亲他的唇，微微笑着道，“真是乖孩子。”然后李俊如瞬间脸蛋便变得绯红绯红的，从地上站起来就整个人紧紧贴着景辉，整个人看起来就是一萌系猫耳朵大型猫科宠物。
　　
　　眉毛不受控制地跳了跳，辛乐已经无语了，只是他抱在怀里已经六个月大的辛景初雪却是对李俊如表现出了十分的兴趣，当辛乐抱着她坐在景辉旁边，辛景初雪就伸出手要去抓李俊如毛茸茸的猫耳朵。
　　
　　然而，当辛景初雪的手还没有碰到就见李俊如猛地回过头来，那眼神哪还有丝毫的可爱，反而是狠厉得如厮杀中的小豹子，不过当景辉的手轻轻落在他的头顶时，李俊如又笑弯了眉眼，还用黑色的头去蹭景辉的手掌，一副可爱家猫的模样。
　　
　　再次呆愣原地，辛乐只觉得李俊如这样的变脸功夫实在有够厉害，瞧了眼微微勾着唇的景辉，辛乐觉得最厉害的还是这极度腹黑的腐男管家了吧……
　　
　　之后景泽渊在开饭的时候赶了过来，而做完饭的萌系李俊如也换了一身衣服，整个人变作了气势强大的优雅禁欲系列女王。
　　
　　只见李俊如身穿着一身绿色军装，扣子扣得严严实实的，剪裁合体的军装显得他身材修长，脸上亦是神情冷淡，眉宇间无端透着种异样的魅惑。
　　
　　景泽渊过来了李俊如也是一眼都没瞧，直接坐到了主位上，坐在椅子上李俊如背挺得直直的，然后他冷冷扫了眼景辉，那眼神儿高傲得似是蔑视了一切，而让辛乐大跌眼镜的是，景辉竟然一改之前鬼畜的模样，瞬间化身忠犬，立刻就凑了上去帮李俊如布菜侍候他用餐。
　　
　　吃饭的过程无比诡异，辛乐一边漫不经心地往嘴里扒饭，一边目不转睛地看着李俊如和景辉的互动，突然只见李俊如抬手挥开景辉的手，冷冷地看向辛乐，语气冷傲，声音清冷，“辛乐学长，好久不见，不过……看够了么？”
　　
　　“呃(⊙o⊙)…”辛乐完全不知道该如何回答，他只觉得李俊如的声音冷得好萌哦，冰山禁欲女王受啊！！！
　　
　　转头看了眼一脸兴味儿的景泽渊，辛乐低头不再看李俊如，而是乖乖地快速吃完饭，然后去抱放在床上睡觉的辛景初雪。
　　
　　后来辛乐问景辉是怎么把李俊如调/教成这个样子的，景辉却只是勾起唇，抬手扶了扶眼镜，语气含着淡淡的戏谑反问，“怎么，大嫂是想亲身试试么？”
　　
　　瞪大了眼睛，辛乐连忙摇摇头，迅速逃离了现场，逃离了这个可怕的景辉，他可不想像李俊如那样落入景辉的魔爪，从此深陷泥淖再也出不来……一边逃，一个卡通版的辛乐在心底泪奔向自家帝王攻，狂喊道，“此时我才知道你是个多么好的攻啊！！！”
　　
　　最近景泽渊不知出了什么事儿，竟忙得完全见不到人影，本来只说是有个小麻烦去趟日本，很快就会回来，但直到期末考试都开始了，景泽渊还是没有回校，而辛乐给他打电话，却一直都是打不通状态，连景辉都找不到人。
　　
　　最后无法辛乐只能先帮景泽渊办理了缓考手续，毕竟虽然急却找不到人他也没办法，都怪平时景泽渊从来不会在他面前提起任何关于黑道或者生意上的事儿，辛乐能做的只是等景泽渊主动联系他。
　　
　　等辛乐考完了最后一门公共基础课，回到家收拾了一番正准备坐车去山上别墅接回辛景初雪，却在离欧世纪五十米处被人一掌劈在后颈，拖进一辆小车里带走了。
　　
　　在辛乐被抓走后的几天，并不在日本而是远在意大利的景泽渊感觉一阵阵的心悸，心里一直都没个着落，总有不好的预感。
　　
　　用力一拳捶在他面前的桌子上，景泽渊冷冷地看向此时与他对峙长桌另一边的一位斑白头发的老人。那是一位看起来极其和蔼可亲的老人，虽然头发花白了，但脸上却不显老，反而一双深蓝色的眼睛深邃得几乎能吸进一切，这是一双饱经了风霜也掌控了一切的眼睛。
　　
　　与那老人对视好一会儿，终于还是景泽渊先沉不住气，带着几分深沉怒气地用意大利语沉着声音道，“外公，我说了我不会接手就是不会接手，就算您打压了我所有势力我也不会妥协，那些东西我不在乎。本来就是玩票性质的，就算全部被您弄死了，我也可以东山再起，但您这个教父的位子，当年母亲不要，我更是绝不会接手的，您死了这条心吧！”
　　
　　而那老人却只是微微一笑，脸上表情很温和地对景泽渊笑了笑，终于开口了，他的声音非常沉非常稳，一字一句都好像打人心头上一般，“阿尼纳，年轻人总是爱冲动，坐下来我们再谈谈，你再多考虑考虑。有些话不要说的太满，每个人都有弱点，想想你的弱点再说这些话，毕竟很多时候当你手中掌握的权势不够大的时候，不是你想要怎样就能怎样的。”
　　
　　不知为何老人此话一出，景泽渊心底猛地一慌，想到了某种可能，于是他立刻冷冷看向老人，手早已紧握成拳，声音更沉，“外公，您这话是什么意思？还有，我不叫阿尼纳，我是景泽渊，也只是景泽渊。”
　　
　　仍是微微一笑，然而老人此时的笑容却变得诡异起来，只见他轻轻抬了抬手，会议室的投影仪便打开了，然后投影画面上出现了一张大床，床上正躺着被捉走的辛乐。
　　
　　这个画面立刻让景泽渊激动得冲到了老人面前，然而他还没有伸手揪住老人地衣领，老人身后两个一米九的保镖便往前一站，他们也不与景泽渊动手，任景泽渊发泄的拳头落在他们身上任何地方，然而他们俩却像是山一般岿然不动稳稳挡在了老人面前。
　　
　　从未有过如此的挫败感，景泽渊收回拳头一屁股瘫在了一边的椅子上。是他大意了，是他这两年过得太安逸以至于忘了他还有一个黑手党教父的外公，还忘了有一些本该他妈妈艾薇丽娜偿还的债落在他的肩膀上。
　　
　　在国内和日本的各个产业各种势力被狠狠打压的时候，景泽渊也只是漫不经心地抵抗，因为他早已不在乎这些，他只想和辛乐一起读完大学然后过起他们的小日子，却忘了有些东西不是他想不要就能不要的，当年他母亲逃了不代表他也能就这么逃掉，因为现在的他要保护父母能够继续享受这样的安逸生活，更要保护……那个他爱的小呆瓜和小初雪。
　　
　　老人此时也不说话了，只静静看着出于深思的景泽渊，就在这时外面有人冲进了会议厅，大声喊道，“教父！”
　　
　　冷冷看向那冲动的男人，老人的眼神锐利得像刀一般，让那男人立刻站定在原地，用沉稳地语调报告，“大小姐回来了。”
　　
　　只听男人话音刚落，艾薇丽娜便一脚踹开了大门，然后冲到了老人面前，狠狠揪起了老人的衣服，“你把我男媳妇儿弄哪儿去了？！我告诉你，死老头，我跟你没有任何关系了，你不要再打扰我的生活！”
　　
　　说完，艾薇丽娜转身狠狠甩了气息消沉的景泽渊一巴掌，怒骂道，“没用的东西。”骂完，艾薇丽娜又冷冷与老人对峙，“警告你，不准打我儿子的主意，你毁了我妈妈不够还要毁了我的儿子男媳妇儿么！”
　　
　　虽然被人冒犯到这个地步，老人还是安安静静地看着艾薇丽娜，然而他的眼神却在艾薇丽娜提到“我妈妈”的时候黯淡了一瞬间。
　　
　　场面僵持了片刻，老人突然站起身缓缓走到了景泽渊身边，他抬手轻轻拍了拍景泽渊的肩膀，语气有些意味深长的味道，“我的身体已经到了油尽灯枯的时候，当然你可以选择和你母亲就这么回去，但是现在我还在这个位子上，别人不敢动我女儿不敢动你爱的人，但我死了呢？你觉得你能保护他们吗？就算保护得了一时，又保护得了一世么？”
　　
　　一席话让原本激动的艾薇丽娜也微微蹙起了眉，而景泽渊还是微垂着头在想这些什么，老人继续说，“我知道你想要安静的小日子，但作为我的外孙如果不够强大，还能有所谓安静的小日子么？这一次是我派人捉了那个辛乐，他才不会受伤害，但是如果是我的仇家呢，他们会怎样对付辛乐，砍手砍脚或者轮/暴都是可能的。他们可不会因为艾薇丽娜单方面和我脱离关系就认为你不是我外孙，就不对付你们。”
　　
　　闻言，艾薇丽娜也沉默了，突然她看了眼景泽渊，微蹙了下眉像是确定了什么，然后她眼神坚定地看向老人，一字一句道，“我回来。”
　　
　　而这时，景泽渊却突然站了起来，他伸手拦住艾薇丽娜想要上前的动作，眼神沉静地看向老人，眉宇间所有的不成熟似乎在一瞬间全部褪去了，“外公，我答应你，我会接任你的位子。”
　　
　　“泽渊！”艾薇丽娜立刻瞪大眼睛，不敢置信地低吼。
　　
　　转头静静看向艾薇丽娜，景泽渊声音很低沉很稳当，而他的眼神更深邃得如同一片蓝紫色的穹宇，“艾薇丽娜，我知道我在做什么，从今天起叫我阿尼纳。”
　　 

作者有话要说：终于写到这里了...道别个和谐个几章，就要分离了，不过我们乐乐总是出人意表滴~季瑞晨也快回来了，喜欢小季子的童鞋们，可以期待一下了




71

71、第68章 离别之吻 ... 
 
 
　　坐在回程的飞机上，景泽渊一直很沉默，他始终看着窗外的天，不知在想什么亦或者什么都没有想，而艾薇丽娜在一边也只是安静地看着景泽渊的侧脸，眼神之中有几分疼惜与愧疚。
　　
　　太过沉默的旅程却意外地似乎时间过得飞快，下飞机后，景泽渊吩咐景辉去安排国内事务的交接，然后将艾薇丽娜送回家后便驱车去了欧世纪辛乐的家。
　　
　　在景泽渊答应接下他外公Nicola的位子后，辛乐便被安全送回了家里，不过原本绑架辛乐的两个黑衣保镖却也没有离开，而是每天都守在辛乐家门口，一边保护一边监视，摆脱不了两个黑面煞神，自然这几天辛乐都懒得出门，窝在家里很是郁闷。
　　
　　等景泽渊赶过来的时候，辛乐身上就套了件超大型的白色体恤衫盘腿坐在沙发上边吃冰激凌边看电视，也许是看到搞笑处了，辛乐突然把冰激凌往茶几上一放，哈哈大笑了起来。
　　
　　景泽渊打发了两个保镖，进屋关上门却在听到辛乐的笑声后心口猛然缩了一下，一些微的疼一些微的……不舍。将身体后靠轻轻倚在墙上，景泽渊双手抱胸斜着眼静静地看着辛乐又拿起冰激凌一边笑一边往嘴里喂冰激凌。
　　
　　知道辛乐没有他也一样能够笑得如此开心，景泽渊不知道是该庆幸还是该伤心。在心底轻轻叹息一声，景泽渊抬步缓缓走向辛乐。
　　
　　头顶罩上了一片黑色阴影，辛乐不由得蹙眉抬起头，却在见到景泽渊那双含着温柔流转着淡淡蓝紫色的眸子时怔住了。
　　
　　“景泽渊？”将手中的冰激凌放到一边，辛乐伸手摸上景泽渊的脸，呆呆地再次询问，“景泽渊？”
　　
　　点点头，景泽渊眸中终于带上了几分浅浅的笑意，而就是这几分笑意瞬间让辛乐眼中泪水如小珠子似的吧嗒吧嗒往外掉，辛乐就这样仰头瞪大了眼睛怔怔地看着景泽渊，眼中的泪珠止也止不住。
　　
　　辛乐这样发呆流泪不自知的样子，看得景泽渊心中那种莫名的疼痛感再次上涌，最后让他终于忍不住伸手捧住辛乐的脸低头一颗颗吻去了辛乐的眼泪。
　　
　　“乐乐别哭了，我回来了。”景泽渊舔去辛乐唇边粘着的一点白色冰激凌，柔和声调轻轻说道。
　　
　　眼睛瞪得更大了，辛乐猛地推开了景泽渊，伸手狠狠一抹眼泪，鼓着脸颊恶狠狠说，“谁哭了？别自恋了，谁会为了你哭，谁会担心你是不是出了事，谁会高兴你安全回来了，谁会埋怨你不给我打电话！”
　　
　　实在没忍住，景泽渊终于扑哧一声笑了出来，倒不是他想嘲笑辛乐，实在是辛乐等着圆溜溜的眼睛口是心非的样子太好笑了。
　　
　　“你！”辛乐被这一声笑彻底惹怒了，他跳起来扑到景泽渊身上就狠狠咬上了景泽渊的脖子。
　　
　　“嘶！”饶是景泽渊也抵不住辛乐下狠劲儿咬他脖子，抬手就给了辛乐屁股一巴掌。
　　
　　等辛乐松嘴，景泽渊只觉得脖子上火辣辣的疼，低头却见辛乐非常委屈的眼神儿，他却最终还是没舍得骂出声，而是叹息了一声，抱着辛乐一起倒在了柔软的大沙发上。
　　
　　将辛乐逼在角落里，景泽渊并用腿紧紧夹住辛乐乱蹬乱踢的腿，见辛乐还是一脸不高兴地瞪着他，景泽渊突然低头轻轻亲了一下辛乐的额头，淡淡地叹息道，“想你……”
　　
　　只听景泽渊的声音低沉带着悠长的音调，一点一点传进辛乐心底，而景泽渊叹息完却并未离开，反而用侧脸轻轻磨蹭起了辛乐的脸，那吐出的热热气息缓缓染红了辛乐的脸蛋和耳根。
　　
　　“你……你，你别以为色/诱就能让我饶过你！”辛乐不好意思地眨眨眼睛，鼓着脸颊转过头面对着沙发，然而他挣扎的动作却已经完全软了下来，甚至他的手已不自主地抓住了景泽渊背上的衬衫衣料，力道紧紧的紧紧的。
　　
　　然而景泽渊却没有说话，他只是更用力地抱住辛乐，将头紧紧埋在辛乐颈项处，声音更沉了几分，“想你，真的想你，可是……”
　　
　　沉默片刻，景泽渊直起身子静静看着辛乐转过头来回望他的眼睛，那么纯然信任与依恋的眼神，突然让景泽渊那些话又说不出口了，只能低头重重吻住辛乐，让两人共同坠入欲望的深渊中。
　　
　　可是，对不起，我要先离开一阵了。
　　
　　辛乐刚刚才吃了冰激凌，吻起来充斥着甜甜的滋味，而他又只穿着件宽大的T恤衫，景泽渊很容易就从衣服下摆缓缓往上摸，衣服也顺势被拉了起来，露出了大片白嫩嫩的肌肤。
　　
　　单手扣住辛乐的手腕并拉至头顶固定住，景泽渊低头吻住了辛乐樱红的一点，舌尖的触感是那么柔软，刺激得辛乐终于曲起腿眯着眼睛哼了一声，被扣着的手腕也不由得挣了挣。
　　
　　而随着景泽渊的吻渐渐向下滑动，辛乐整个人都禁不住地一阵阵颤抖，他摇着头哼哼唧唧吐出，“别……景，恩，泽渊……”
　　
　　热吻一路向下一直滑到小小乐，而景泽渊更是毫不犹豫地隔着内裤喊住了小小乐，随后又用嘴将辛乐的内裤腿了下来。
　　
　　这样强烈的刺激瞬间让辛乐惊愕地张开了眼睛，腿也完全不受控制地弯曲了起来，将景泽渊的头夹在了腿间。
　　
　　要说景泽渊做这个的技术绝对是生涩的，毕竟以他的骄傲让他为别人做这样的事儿几乎是不可能，但他一想到可能好几年都会见不到辛乐了，他完全没有心理障碍地服侍了一次辛乐，而辛乐此时思绪早已陷入了混乱中，一波波汹涌而来的欲望几乎将他淹没，连顺利呼吸都是奢侈。
　　
　　最后景泽渊松开扣着辛乐手腕的力道，辛乐立刻呜呜咽咽地颤抖着享受到了所谓极致的快感，他勾起软软的腿夹住景泽渊的后背，然后努力抬手虚软的手臂搂住了景泽渊的脖子，配合景泽渊的动作抬起了屁股……
　　
　　从来没有过如此清晰的感受到景泽渊在他体内，辛乐闭上眼睛一边感受着景泽渊狂野甚至带着些微粗暴的动作，却有种莫名的伤感从心底涌上了上来，挡都挡不住。
　　
　　明明是热烈的拥抱，明明是小别胜新欢，但辛乐心底却有种不好的预感充斥在心底，因为景泽渊……太不正常了……
　　
　　情事过后，景泽渊一反往常地懒得动，整个人趴在辛乐身上，似乎是想要争分夺秒多抱一会儿似的，而辛乐感觉到了景泽渊身上异常消沉的气息，也保持了沉默，只是一手抱着景泽渊的背，一手轻轻一遍遍地轻抚着景泽渊的头发。
　　
　　不知过了多久，辛乐突然开口，声音有些嘶哑，“上周我被绑架了。”闻言，顿时，景泽渊身子一僵，抱着辛乐的动作更紧了几分，却也没有出声打断辛乐的话。
　　
　　而辛乐也只是以为景泽渊在担心他，安抚地吻了吻景泽渊的头发，这才继续缓缓道，“本来我以为是你的仇家，却迟迟没见到他们拉我去威胁你，他们只是把我关着，没有伤害我。后来他们又突然把我送回来了，我好担心你出事了……”
　　
　　辛乐说着说着，声音黯淡了下来，“你一直都不联系我，我给你打电话也打不通，景辉也找不到，又不好问艾薇丽娜妈妈和景爸爸，只能等。我好讨厌等你的感觉……好讨厌。”
　　
　　话音落，辛乐突然更紧地抱住了景泽渊，小小声小小声说了句，“不要再消失得这样干干净净的，好么？”
　　
　　察觉到辛乐声音中都带上了几丝哽咽的感觉，景泽渊心中一时大恸，他该怎么说，他该怎么舍得说出口？
　　
　　所有的一切说不出口突然化作了再次汹涌而来的欲望，想要这个人的欲念几乎镌刻进了骨血里，景泽渊就着刚刚交/合的姿势再次侵入到了辛乐身体里，引来辛乐蓦然一惊。
　　
　　辛乐瞪起眼睛，好不容易有的一点儿文艺气息瞬间因为他一声嘶哑的怒吼瞬间全部消散，“靠！你当小爷菊/花是不要钱的倒贴货么！？懂不懂怜受惜受啊！”
　　
　　不过说归说吼归吼，辛乐很快又酥软这腰哼哼唧唧了起来，“嗯哪……混……蛋，左边点儿！恩……要是……恩，小爷腰疼得动不了，你，你就死定了！混蛋……”
　　
　　然而景泽渊却始终不发一语，完全不似平常会调戏调戏辛乐的样子，最后辛乐也察觉了不同，半眯着眼睛断断续续问，“你，你怎么都不说话……啊！”
　　
　　辛乐还没来得及尖叫完，整个人就被景泽渊翻了过来背对着，然后炽热的吻便一个个重重地烙在了辛乐的后背，刺激得辛乐腰几乎完全瘫软下来，嘴里也只能发出嗯嗯啊啊的呻吟声。最后在景泽渊愈发不节制狂野的动作下，甚至语不成调，一缕缕银丝从口中滴落了出来，一时间，场面香艳靡靡。
　　
　　当两人从客厅一路纠缠着来到浴室，辛乐终于软着身子发飙了，虽然他的手臂已经完全软了，整个人也趴在了景泽渊后背上，“你再敢来，以后休想再上小爷的床……呼……”
　　
　　而这时一直沉默是金的景泽渊，却突然转身将辛乐压在浴室的墙上，紧紧地抱住，沉沉道，“乐乐，对不起，我要走了。”
　　
　　“滚远点儿，抱这么紧小爷的肺活量不够啦！”辛乐还没在意景泽渊在说什么。
　　
　　“乐乐！”景泽渊突然低吼了一声，直起身子，定定看着辛乐微蹙的眉和满是不耐烦的眼睛，一字一句道，“我要走了，我要去意大利接任我外公教父的位子，而且不会再回来了，你在国内读书等我完全掌控了那边的势力再来接你。”
　　
　　时间像是顿时凝滞了一般，辛乐就这么呆呆地看着景泽渊，嘴巴微张像是失去了语言功能一般，良久才听他干涩地出声，“你……说什么？”
　　
　　景泽渊被这样的辛乐看得有些心慌，不由得小心翼翼地再次唤出声，“乐乐？”
　　
　　“滚！”辛乐猛然爆发用力推开景泽渊，而用力过猛他自己也一屁股滑倒在了地上，原本就饱受摧残的屁股一时更是疼得他脸都扭曲了。
　　
　　“乐乐！”连忙就要跑过去扶起辛乐，而辛乐却猛地瞪着眼睛随手拿起一个东西就朝景泽渊扔去，大声吼，“让你滚没听到啊！我们完了，小爷我要跟你分手，滚去你地意大利，小爷不稀罕！”说着，辛乐手里也没停地一直朝景泽渊扔东西。
　　
　　“辛乐！”躲过辛乐扔过来的东西，景泽渊听到辛乐说要分手终于忍不住怒了，他扑过去双手紧紧扣住辛乐的手腕，语气带着威胁，“你他妈在胡说什么！”
　　
　　辛乐抬起膝盖就要给景泽渊那里一下，不过没成功，反而他的腿也随之被景泽渊压制住了，最后辛乐只能瞪着眼睛怒瞪着景泽渊，“聋了还是怎样，小爷要跟你分手，没听到啊？小爷受够了你总这样让我等来等去，你当小爷呼之则来挥之则去啊！上完就跑，你还真是个‘英雄’！”
　　
　　眸中狠厉的色泽缓缓聚集起来，景泽渊什么都可以纵容辛乐，什么都可以让着辛乐宠着辛乐，但是“分手”二字是他决计无法忍受的。
　　
　　“信不信我把你锁在这房子里，锁上几年那边事情全部解决了，我再回来接你去意大利。”景泽渊也是真怒了，他愿意接任教父的位子就是为了辛乐，如果辛乐要和他分手，那他还剩下什么？什么都可以不要，就他辛乐不能说跟他分手不能说要离开他！
　　
　　“你锁啊锁啊！就怕你不锁，不锁你就不是男人！”一时更是大怒，辛乐从没有如此委屈过，好不容易等回来了景泽渊，结果这个混蛋说要离开，还不知道要离开多久，他不过是说说气话，这个霸道的混蛋就说要囚禁他，还有天理么？混蛋……混蛋，混蛋！
　　
　　辛乐越想越气，越想越委屈，瞪着景泽渊的眼睛里也慢慢再次涌上了倔强的泪，而本来就纵/欲过度的身体因为此时惊怒交加终于受不住负荷，突然他呼吸一阵急促终于晕了过去。
　　
　　这一晕倒是真让景泽渊慌了一秒，不过下一刻他又轻轻地将辛乐抱紧了怀里，小心翼翼地搂着，就像捧着珍宝一般，“不准再说分手的话，要不然我一定亲手掐死你。”说着，景泽渊轻轻亲了一下辛乐的发顶，神情中有疼惜还有一丝坚决。
　　
　　也许在景泽渊决定接任教父的位子那刻起，有些东西已经让景泽渊改变，他骨子里的嗜血与霸道已经慢慢漫了出来。只是独属于辛乐的景泽渊，他自己相信会深藏在心底永远不会变，但这一切地前提是，辛乐不能离开，不准离开。
　　
　　 

作者有话要说：r(st)q悲催的某兮，又是一年光棍节




72

72、第69章 各有计划 ... 
 
 
　　本只是一时怒气攻心才会晕厥过去，很快地辛乐就清醒了，不过醒来他却发现整个人都被景泽渊揽在怀里，而两个人还泡在浴缸里。
　　
　　对于现状满头黑线，辛乐张嘴又准备咬景泽渊，不过当他抬头却看到景泽渊闭着眼睛好似睡得很香的样子，不知为何鼻头竟有些发酸，张开的嘴又闭上了，然后于是他轻轻地将头靠回景泽渊胸前，静静地听着景泽渊的心跳声。
　　
　　辛乐知道他应该生气的，可是此时此刻，他却不想再跟景泽渊闹了，反正景泽渊怎么说他却不一定就要乖乖地跟着做，他才不会变成可怜的望夫石呢，看着吧！
　　
　　在心底很快地就下了一个决心，辛乐暗暗给自己打气，然后骄傲地挑眉一笑，慢慢的也放松了身体，伸手回抱住景泽渊的腰，享受这分离前的小小温馨。
　　
　　感觉到辛乐的小小动作，景泽渊立刻就睁开了眼睛，他伸手摸摸辛乐的头，温柔地说，“咱别闹了，刚刚是我不对，我道歉。”
　　
　　傲娇地哼了一声，辛乐从浴缸里坐起来，看都不看一眼景泽渊，径自去淋雨下冲洗着身子和头发。而景泽渊见状也只是微微一笑，泡在水里并未动，只是隔着磨砂玻璃含笑地用眼神描绘辛乐着身体的形状。
　　
　　要说最近辛乐瘦了好多，身上捏起来都没有那么肉肉的了，景泽渊觉得有些不满意，不过转念一想辛乐可能是因为担心他才吃不好就没提这个话头表达他的不满，免得辛乐好不容易平静了又发飙。
　　
　　直到辛乐洗完并往身上套了件大号T恤衫开门出去了，景泽渊还是没有动，反而更放松地靠在浴缸边缘闭眼休憩起来。
　　
　　确实好些日子没休息好了，景泽渊此时因为完全放松下来，困意便随之侵袭而来了，而因为刚刚拥抱过辛乐，他觉得心头都是满满当当的，骨子里的那股子慵懒劲儿跟着也涌了上来，就想像这样躺在水里一动不动什么都不去管什么都不用想。
　　
　　又过了好一会儿，景泽渊感觉到脸被人用手戳了戳，他没睁开眼而是伸手握住了那作怪的手指，轻轻地低低地说，“乐乐乖，别乱动。”
　　
　　蹙起了眉，辛乐伸手按了个键放掉浴缸里的水，抽回手随手扔了条毛巾到景泽渊头上，语气还算平和，“再泡皮肤都要打皱了，快起来冲冲出来吃饭，家里没有什么材料，我就煮了两碗面，估计你坐飞机也没吃好。吃完饭和我去逛商场，我都没衣服穿了，家里全是当睡衣穿的大T恤衫。”
　　
　　景泽渊毫不避讳地从浴缸里站起来走过去冲了冲淋浴，听到辛乐抱怨没有衣服穿，不由有些奇怪地问，“我记得给你准备了很多衣服，怎么会没得穿？”
　　
　　说到这茬儿，辛乐不由转头瞪了眼景泽渊，语气很是鄙视，“那些能穿出去么？我生活在21世界，不是中世纪！你看看那些小短裤小衬衫的，穿出去别人以为我在玩cosplay呢！而且……”
　　
　　鼓起双颊，辛乐很不高兴，连声音都自然地带上了几分撒娇的埋怨味儿，“而且以后你又不在，我穿给谁看？我本来就不喜欢那些，是你喜欢那种华丽的小王子装好吧！”
　　
　　又说到了这个话题，景泽渊不由得尴尬地摸摸鼻头，关上淋浴，穿上辛乐递过来的内裤，然后展臂整个抱住辛乐，用下巴轻轻磨蹭磨蹭辛乐的头，轻哄着，“好好好，去逛去逛，想买多少买多少，想买什么就买什么，我这次绝对不发表意见，绝对不逼你穿王子装。”
　　
　　给了景泽渊一拐肘，辛乐斜了景泽渊一眼，撇了撇嘴角将手中的衣服扔给景泽渊，“穿上衣服，想裸/奔耍流氓也别污染了我家的地方。”
　　
　　不过当景泽渊看到手中和辛乐身上穿着的那款一模一样的T恤衫和一条黑色马裤，不由得暗自叹息一声，有些不习惯这样的穿衣风格。不过等穿上了，他发现竟然是他的号，虽然没穿过这样的衣服，觉得有些澹但一想到这衣服是辛乐专门买了他的号，景泽渊心头就不由得涌上了丝丝愉悦。
　　
　　辛乐煮的是最简单的挂面加鸡蛋，不过虽然是最简单的食物，两个人坐在一起窝在沙发上吃却是感觉极香，特别是景泽渊，只觉得在外面吃的再精制的菜肴也比不上辛乐给他煮的这样一碗挂面。
　　
　　“乐乐，你现在有毕业后的初步打算吗？”吃完面，等辛乐收拾了厨房和碗筷走过来，景泽渊拉住辛乐将辛乐抱在怀里轻轻问。
　　
　　调整了个舒服的姿势，辛乐挑了个电影台，漫不经心地反问，“怎么想起问这个？还没有呢。”才怪！哼！
　　
　　拉着辛乐躺在沙发上，景泽渊抬手温柔地摸着辛乐的头发，并不时用食指轻柔地描绘着辛乐的侧脸，景泽渊半眯起眼睛，淡淡道，“那考研吧！换个专业就考英语类的，正好你日语有优势，英语成绩也够好，我再给你疏通疏通关系找个好点儿的导师，就继续读研，到时候再出国到意大利读个博，留校当个老师挺好的。”
　　
　　背对着景泽渊的辛乐听到这一席话，不由得翻了个白眼，不过他面上却点点头，乖巧地答，“好，这样也不错。”然而，辛乐却在心底吐槽：你管我这么多，到时候你山高皇帝远管我出国还是考研，我才不要在国内读研再等你好几年！
　　
　　见辛乐很乖巧的样子，景泽渊也不禁满意地单手扣住辛乐的脖子亲了口他的后颈，心情大好，“乖。”
　　
　　抱着辛乐，感觉很是放松，景泽渊渐渐地也没了说话的欲望，他一边轻轻抚摸着辛乐嫩滑柔软的肚子，一边缓缓闭上了眼睛，竟是慢慢沉沉坠入了梦乡。而辛乐则是睁着眼睛看电视，眼神的焦距却完全不在电视上，反而一副在认真思考事情的样子。
　　
　　辛乐其实很少认真的思考事情，但是他虽然呆但事实上非常聪明，而且做事情有条理有逻辑，一旦下定了决心，有韧劲儿也有耐心，该做什么不该做什么就会先在心里顺理出一个一二三来，基本上他想做什么事情都能做成。
　　
　　此时，辛乐正是在顺理该做的一二三，因为他根本不准备像景泽渊说的那样再在谨楠男校读研学什么英语，他想的是直接立刻开始学意大利语然后大四就申请罗马大学的研究生，直接去意大利留学。
　　
　　这样做不仅可以缩短和景泽渊分离的时间，而且能够让景泽渊少操很多心，辛乐不希望总被景泽渊完全纳在羽翼之下，什么都给他安排好，这么多年来，他都是独立一个人在国内生活，任何重大事情他都是自己做决定，可以说在这方面他思想上要比同龄人要成熟。
　　
　　有一种呆只是懒得去想，懒得去做，或者很多事并不在意也就不值得用心去思考而已。而辛乐正是这种人，他事实上是很有想法而且心思缜密的。
　　
　　对于意大利语辛乐是完全的零基础，所以此时他已经在想着怎么规划学习计划，怎样在最短的时间考过语言等级，然后组织申请材料，以及时间上的安排。
　　
　　等辛乐把一切事情想清楚，不知不觉间已经是半个小时过去了，而他想透一切顿时眼前一片清明，奋斗的小火苗瞬间熊熊燃烧了起来。
　　
　　轻轻拿下景泽渊放在他腰上的手臂，辛乐转头蹲下/身子，双手托着腮望着景泽渊安安静静的睡颜。突然他眨巴眨巴眼睛，弯起眼睛一笑，伸手过去捏了一下景泽渊的鼻子，在心底对景泽渊说道：等着我去找你，等着被我吓一跳吧！
　　
　　然后辛乐从房间里拿了一条毛毯盖在景泽渊身上，将空调调得高了些，转身去书房上网查些资料，顺便通过网上报名报了个暑假意大利语的集训班。
　　
　　一觉醒来，景泽渊终于觉得整个人都是神清气爽的，到浴室洗了把脸，到书房里却见到辛乐正在电脑上写着什么，走过去一看却是一个个时间表，顺口问了句，“你写这些时间段做什么？”
　　
　　“复习考研啊！虽然我基础还可以，但是跨专业考研还是有困难的，以后你又不在了，我一个人当然得拟定一个完整的学习计划，毕竟马上开学就大三了，再扣除毕业实习的时间，真正复习的时间也不多。”辛乐头都没回，说谎都不打草稿的，继续在电脑上敲敲打打的。
　　
　　这方面的事情景泽渊一向不过问，也就没再多说什么，而是摸了摸辛乐的头，转身往外走，“那你弄好了我们一起出去陪你去买衣服，顺便去给初雪买点儿玩具和衣服。”
　　
　　“好，马山就好。”辛乐将自己的计划表打印出来，乐呵呵地仔细收到抽屉里，然后带上一个鸭舌帽就蹦Q着赶上景泽渊，并一手挽上景泽渊的手臂，笑得眼睛都快没了，“走，一会儿去看初雪宝宝。跟你说她现在都没有几个月大的时候乖了，可坏了！”
　　
　　“是么？”
　　
　　“是啊是啊！上次阿……”
　　
　　两人的声音随着关上门的声音，渐渐远了，而那种温暖的感觉却还留在房间里，久久流连不去。其实对于辛乐和景泽渊来说，短暂分离只是一个小插曲而已，毕竟他们都会为了一直在一起而各自努力，而这便是最难能可贵的。
　　 

作者有话要说：还是温馨才是我的主旋律




73

73、第70章 女王归来 ... 
 
 
　　景泽渊走得悄无声息，辛乐对于那天早上起来家里清冷的气息也似乎没有更多意外，他只是撇了撇嘴角，看了眼旁边小婴儿床上还睡得很香的辛景初雪，起身随便洗漱做了早餐就开始读背意大利语单词。
　　
　　现在辛乐每天最起码有十个小时都用在学习意大利语上，其他时间除了睡觉吃饭和照顾辛景初雪外，就连打开电脑都是在听意大利语对话或是英语新闻，至于耽美小说漫画之类的已经全部被他束之高阁了，更绝的是他把所有腐的QQ群都退了，每天都泡在书海和题海里，几乎都与外界世界隔绝了。
　　
　　都说努力学习会瘦，但事实上对于辛乐来说，他是越努力学习就会越长胖，一个暑假下来他可真是变得珠圆玉润了。一方面消耗得多饿得快吃得也多，另一方面没有了生活娱乐，就只能一门心思扑在吃上面了，而且虽然景泽渊虽然只是随口说了句他瘦了不好，但辛乐却一直记在心里，让自己不要太瘦保持着一点点的婴儿肥。
　　
　　辛乐吃得好，他更是把辛景初雪照顾得白白胖胖的，虽然他是一个人带辛景初雪，不过倒也不觉得累，每天他都会放景泽渊的视频给辛景初雪看，教他叫大爸爸叫自己小爸爸，当然也不忘把季瑞晨的照片拿给辛景初雪看让她叫爸爸，这也算是辛乐现在唯一的娱乐了。
　　
　　就在辛乐这边报到去上学的前一天，辛景初雪终于拍着电脑屏幕笑呵呵地依依呀呀出了第一个“PA”的音，让辛乐惊喜得连连亲了好几口辛景初雪嫩嫩的小脸。
　　
　　要去上学，辛景初雪就不能放在家里了，辛乐就把她送到了山上别墅，交给了艾薇丽娜，不过一直都很乖的辛景初雪却在辛乐留下她一个人走的时候开始哇哇大哭，双手还不停伸向辛乐。
　　
　　看辛景初雪脸蛋都哭红了，辛乐终于还是心疼地抱过一到他怀里就不哭了而是委屈地抽抽噎噎的辛景初雪。为难地飘向艾薇丽娜，辛乐很是无奈，“艾薇丽娜妈妈，这可怎么办？我去上学总不能带着她。”
　　
　　艾薇丽娜闻言，却只是挑起眉伸手捏了捏辛景初雪的鼻尖，理所当然道，“怎么不行？反正尹孟楠也快回来了，到时候你和他两个人在寝室还照顾不了一个小宝宝么？”
　　
　　瞪大了眼睛，辛乐举起辛景初雪，“你让我带着她去上学？！学校不会允许的吧！”
　　
　　转身坐到沙发上，艾薇丽娜优雅地翘起腿，拿起磨指甲的东西磨起指甲，一边漫不经心地扬扬手，“没事儿，我说行就行，学校方面会帮你解决的，你就带着她去吧！免得你不在这儿她哭个没完，毕竟她现在可不像几个月大的时候那么乖了，她就认你，我也没办法。”
　　
　　想了想，又看了眼小拳头紧紧篡着他衣领子的辛景初雪，辛乐终于点点头，带着她一起去学校报到上学了。
　　
　　辛景初雪到来的第一天都引起了轰动，因为景泽渊悄然退了学，而辛乐却突然抱着个宝宝来上学，这让许多留言就此传了出去，说是两人因为私生子分手了。不过辛乐却对这些不管，到哪儿都背着或者抱着辛景初雪，让学校所有人都认得了这个奇怪的小来客。
　　
　　到后来，辛乐更是把家里所有的东西都搬来了学校宿舍，基本上放假也不回家，在宿舍扎了根，每天除了上课就是在寝室呆着学习意大利语和照顾初雪宝宝。
　　
　　也许是耳濡目染的缘故，辛景初雪第一个说得最好的词语竟然是意大利语“Padre”，因为辛乐闲下来总是抱着辛景初雪对她说，“ Sarò un buon padre.（我会是个好爸爸）”，这倒是让辛乐笑了好久，直夸自家初雪宝宝是个语言天才。
　　
　　尹孟楠从日本回来是在十月份中旬，整个人都显得格外精神，许是在外独自生活了半年多，很多事情都需要自己处理，气质上那种过于柔弱的气息消减了很多，虽然还是很“弱受”，但至少说话做事果断了。
　　
　　因为尹孟楠回来了，辛乐这才多了个可以说话的人，照顾辛景初雪的任务轻了很多，日子过得也就更舒服了些，毕竟十二月份就要考语言级别，准备的时间还真是不多了。
　　
　　忙碌的日子时间总是过得很快，辛乐也只有偶尔在梦中才会见到那张俊美的脸，却还没来得及伸手抓住那人衣角就立刻惊醒了，然后没有多余的时间怅然若失就又投入到新一轮紧张的学习中了。
　　
　　不得不说这样的情况也同样适用于远在欧洲的景泽渊，他现在每天都跟着他外公进进出出，而Nicola也慢慢将实权往景泽渊身上转移，需要他一肩扛起来的东西太多也太重。渐渐地，他脸上的笑容几乎看不见了，只有一双眼睛越来越深沉，情绪也越藏越深，也许只有在摸到手腕上的情侣腕表时，他的心才会变得柔软些。
　　
　　十二月的考试结束，辛乐走出考场时心态很平和，只能说这差不多半年的努力没有白费，他很有把握能过B2级，可以暂时放松放松，之后就要提前开始准备毕业论文和出国申请材料了。
　　
　　辛乐这半年的时间过得太与世隔绝，以至于他都不知道现在新闻都在疯传某一条新闻，就是著名钢琴家的关门弟子将在圣诞节前后在他所在城市举办三场钢琴独奏音乐会，而那些宣传海报上有着一个妖冶蝴蝶纹身的青年才俊，赫然便是去了英国近两年的季瑞晨。
　　
　　这学期基本上没有回过欧世纪，这天周末放假正好是圣诞夜，辛乐抱着头扎着粉色蝴蝶结，穿着一身粉色小棉袄的辛景初雪一起回了家。
　　
　　等收拾好家里又洗了澡已经是很晚了，辛乐哄睡了辛景初雪就打开电视随便看点娱乐节目，在换台的空挡只见他突然瞪大了眼睛，一脸惊愕，因为他看到电视上娱乐新闻采访的人正是季瑞晨！
　　
　　电视上季瑞晨还是一袭白色燕尾服，站在一群记者面前带着浅浅的笑意，整个人显得儒雅俊美，气质翩翩如玉，这两年的时间让他完全成长为了一个有魅力有风度的男人。
　　
　　无意识地放下手中的牛奶杯，辛乐呆愣愣地看着电视上报道着季瑞晨第一夜钢琴独奏就引起轰动的新闻，直到电视上季瑞晨坐上了一辆黑色小轿车离开了，他还是呆愣愣的没有反应过来。
　　
　　他回来了？为什么不来找我……辛乐鼻头有些酸，心头不知为何很是涩然。
　　
　　真的不能再回到从前做最好最好的朋友么？想到这里，辛乐不禁沮丧地垂下头，脑中浮现出他说要做季瑞晨的铁杆粉丝的情景，那时季瑞晨脸上的笑靥是那么温暖。
　　
　　叮咚！叮咚！
　　
　　就在此时，门口传来了门铃声，辛乐奇怪地想是谁这么晚还会来他家，不过当他从猫眼里看到刚从电视上看到的季瑞晨正站在门口的时候，他再次呆住了。
　　
　　当门铃再次响起，辛乐这才反应过来，连忙打开了门。门打开四目相接，辛乐只见季瑞晨脸上立刻绽放出了阳光般温暖的笑容。
　　
　　季瑞晨优雅地半弯腰行了个礼，伸手握住辛乐的手虔诚地轻吻了下辛乐的手背，然后另一只手从背后拿出一朵黑色玫瑰放到了辛乐的掌心中。
　　
　　轻轻握住辛乐的手让辛乐拿好那朵黑色玫瑰，季瑞晨这才直起身子抬起了头。笑容似乎在这一瞬间绽放得更加优雅了几分，让他眉角精致的蝴蝶纹身似乎因为他的笑容而翩翩飞舞了起来，妖冶又美丽。
　　
　　“乐乐，我回来了。”说完，季瑞晨微微歪了下脑袋，弯着眼睛问，“不请我进去么？”
　　
　　“啊？哦……”辛乐呆呆地低头看了眼握在手心的黑色玫瑰，再抬头看向季瑞晨的脸，这才愣愣地让开位子，让季瑞晨进了门。
　　
　　就在辛乐关上门转过身，一双手就碰住了他的脸，然后强势的吻就落了下来，带着侵占带着思念带着渴望。
　　
　　猛然瞪大了眼睛，辛乐立刻伸手就去推季瑞晨，而季瑞晨却顺势放开捧住辛乐脸的手转而扣住辛乐反抗的双手并使之背于身后。
　　
　　一条腿强势地插/进辛乐两腿间，季瑞晨就将辛乐死死压在背板上重重地吻着，仿佛已然不顾一切，直到辛乐使劲将他的舌咬出了血这才恋恋不舍地退了出来。
　　
　　然而，季瑞晨还是死死将辛乐困在他和门板之间，单手握住辛乐的手腕，季瑞晨用手抹去唇角的鲜血，将指尖的鲜血抹到辛乐唇角上，突然微微勾起了唇，狭长的凤眼透出一点邪气一点魅惑。
　　
　　“乐乐还是这么用力，都咬出血了呢……”说着，季瑞晨慢慢靠近辛乐，见他眼睛越瞪越大也没有停留，只是在要贴上辛乐下巴的时候微歪了下头将头靠在辛乐的肩颈处，静静地抱着不再有别的动作。
　　
　　辛乐绯红着脸感觉着脖子上温热的呼吸，心跳得几乎快跳出嗓子眼儿了。季瑞晨这样吻他的强势方式太像景泽渊，让他禁/欲这许久的身体不可否认地猛然热了起来，但感受到季瑞晨紧紧贴着他更加高热的体温，他却是一动不敢动，只能一手捏紧了手中的花枝，。
　　
　　“想你，想你，想你，想你，想你……”季瑞晨的声音带着些微欲望的嘶哑，他一边情不自禁地啃噬着辛乐露出了的一小截脖子，一边不停唤着，似是这样就能发泄出他心底那沉淀了这整整两年的眷恋与想念。
　　
　　张了张嘴巴，辛乐却不知该说什么，最后只能伸手回抱住季瑞晨安抚地拍拍他的背，他不知该说什么也不知该怎么办，只能任两人的身体一起慢慢滑落到地上……
　　
　　“哇……”就在此时，一声婴儿啼哭声乍然响起，辛乐立刻惊醒过来，还没来得及推开季瑞晨奔过去，季瑞晨先皱起了眉，他拉住辛乐的手臂，语气有几分质问的问道，“你房间里怎么会有小孩儿？”
　　
　　“啊？”想到季瑞晨是辛景初雪的爸爸，辛乐也觉得这情况有点澹只能回答，“你的，啊……不，我们的……”
　　
　　“我们的？”只见季瑞晨突然扑哧笑了一下，上上下下打量了番辛乐，最后目光停留在辛乐肚子上，感叹道，“原来乐乐还有这个功能啊……”
　　
　　“滚！”停留在肚皮上的揶揄眼光让辛乐立刻就闹了个大红脸儿，他吼了一声就挣脱季瑞晨的手就奔去抱辛景初雪了。
　　 

作者有话要说：其实过得还是很快滴，~~~~(>_<)~~~~ 我也觉得时间过得好快，马上就是重要考试了...哎




74

74、第71章 遥远思念 ... 
 
 
　　季瑞晨此时还一副不可思议的表情，他看着床上那看起来很柔软像个粉色洋娃娃的小婴儿，眉梢不受控制地跳了跳，优雅的表情眼看着就要破功了，他这才指着辛景初雪，问道，“你刚刚说，这……是我的小孩儿！？”
　　
　　点点头，辛乐拍拍辛景初雪的胸让她睡得更安稳些，这才站起来拉住季瑞晨走出了卧房，“是啊，2号的时候刚过了周岁生日，都会叫爸爸了，户口登记在我们家，跟我和景泽渊姓，叫辛景初雪。”
　　
　　完全不知道该说什么，事实上季瑞晨对两年前那次419也仅仅剩下一个模糊的印象，如果不是对方是李俊男，他可能连这事儿都忘了，哪曾想到酒后乱性就这么容易中了彩票。
　　
　　虽然这孩子是他的，但要说起来季瑞晨还真不可能对辛景初雪多有感情，从某种程度上来说他亦是个凉薄的人，只会全心对他想去在意的，不管是辛乐还是钢琴，要不然以前也不会被尹孟楠叫花花公子了，在认识辛乐之前他确实挺渣的。
　　
　　所以关于辛景初雪的事情季瑞晨马上就抛到了脑后，他一个用力从后面整个抱住辛乐，让原本一直乐呵呵说着辛景初雪事情的辛乐立刻噤了声。
　　
　　有些无措地垂下眼，辛乐在心底叹了口气，轻轻开口，“瑞晨，你别这样。我们这样是不对的，我有景泽渊了，你知道的。”说完，辛乐用力挣开季瑞晨的手臂，坐到沙发上。
　　
　　抬起头却见季瑞晨神情冷淡地站在原地，眉宇间的冷傲似乎一瞬间凝结了起来，辛乐只能很无辜地缩了缩肩膀垂下头装鸵鸟。
　　
　　本来以为季瑞晨会就此走开，没想到下一刻辛乐耳边就传来沉稳的脚步声，一步一步，越来越近。直到季瑞晨整个人再次整个抱住了他，辛乐终于还是没忍心躲开。
　　
　　“乐乐，你说的我都知道，我能不知道么？泽渊和我是穿一条裤子长大的好兄弟，我怎么可能会做对不起他的事，只是我想他现在也不在，就不能让我陪陪你么？就只是陪在你的身边，我保证不会乱来。”季瑞晨将头轻轻靠在辛乐肩膀上，微微闭上眼睛，声音极轻极轻的，却让辛乐再也说不出来一句拒绝的话语。
　　
　　神色复杂地看了眼说完话就躺到他腿上的季瑞晨，辛乐双手放在身侧还是很无措，直到季瑞晨伸手紧紧抱住他的腰，过了好一会儿，辛乐一直绷直的身体才稍稍放松了些。
　　
　　低头却见季瑞晨已经闭上眼睛睡得像个小婴儿般，辛乐心头不由得变得柔软了些，因为他私以为季瑞晨的睡相和辛景初雪好像哦！
　　
　　一时父爱泛滥，辛乐抬手轻轻抚摸着季瑞晨的头发，嘴里也无意识地轻哼起了平时哼给辛景初雪的摇篮曲。哼着哼着，辛乐自己却反而困意来袭，缓缓地闭上了眼睛。
　　
　　感觉到抚摩着自己的温暖小手动作停止了，季瑞晨这才睁开了眼睛，就着躺在辛乐腿上的动作向上望，细细地用目光描绘着辛乐打盹儿的样子。
　　
　　小心翼翼地从辛乐腿上坐起来，季瑞晨弯腰抱起辛乐往房间走去，转身在衣柜里找了件新的浴袍就往浴室方向走去。
　　
　　洗完澡走出来，季瑞晨关上了客厅的灯和电视，只留下了卧房里的一盏床头灯。床头灯的灯光带着点些微暧昧迷离，一点点晕黄的感觉轻轻洒落在辛乐有些婴儿肥的白皙侧脸上，看上去透着些特别的温暖。
　　
　　凑过去用唇轻轻点了一下辛乐的耳尖，季瑞晨侧过身一手轻轻搭在辛乐的腰上，头轻轻贴在辛乐后颈处任心底一股莫名的热流缓缓汩汩流过，所经之处让他四肢皆变得酥软起来，就连封闭了两年的心都变得异常柔软起来。
　　
　　摸索着关掉床头灯，等黑暗笼罩了一切，季瑞晨又有些不舍地将灯扭开，留下一些微的柔和灯光让他只要一睁开眼就能清晰地看到辛乐漂亮的一截儿后颈。
　　
　　这样静谧的夜里，只能听到辛乐和小婴儿细微的呼吸声音，季瑞晨轻轻地抱着辛乐，心中的温暖与满足无以言表。
　　
　　就这样吧，在景泽渊不能守护在你身边的时候，让我以这样的姿态静静地守候着你抱着你，也不想再奢求更多，只要不要再对我说什么我们这样不对的话。我不想听，也不想理，我只想能够肆无忌惮地抱着你睡，肆无忌惮地轻吻你的脸颊，肆无忌惮地对你诉说我想要倾吐的一切温柔，不要拒绝，不要有压力，就这样吧……
　　
　　思绪四散，季瑞晨将一记轻吻烙在辛乐后颈上，然后他缓缓闭上了眼睛坠入了香甜的梦里，那微弱的灯光照在他右边眉角的纹身上，有那么一瞬间好像那只蝴蝶活了，扇动起了翅膀，而事实上，那只是他因为满足而笑了。
　　
　　与此同时，景泽渊却没能好命的能睡个好觉，他此时正披着一件睡衣，连带着都没系上，敞露着蜜色性/感精壮的胸膛，背靠在床栏上有几分慵懒却又无端让人觉得异常危险。
　　
　　景泽渊脸上的表情残酷而冷淡，他冷冷地瞟了眼跪在他脚边一个浑身赤/裸正在瑟瑟发抖的精致金色长发少女，突然勾起唇笑了，他用脚尖抬起少女的下巴，看着那双此时因为惊吓而哭得楚楚可怜的蓝眼睛，脸上的表情更加冷了几分。
　　
　　静默片刻，只听景泽渊用沉稳的意大利语不紧不慢地问道，“安妮小姐，可以向我解释一下您为何会在我床上么？”突然但见他脸色陡然一变，收回脚脸转而用手捏着少女的下巴，脸上表情更加嗜血了几分，“说！谁派你来的？可是你父亲蒂莫西那个老不死的？他想要什么？”
　　
　　金发少女眼中泪水流得更凶了，她惊恐地摇摇头，神情楚楚地断断续续道，“没……没有人派我来，阿尼纳，我……我……我只是爱着你啊！为何你总对我视而不见！”
　　
　　安妮此时泪水汹涌，完美的脸哭得是一个梨花儿春带雨，只是她面对的是景泽渊，这个传说中以手段残酷闻名的年轻新生代准教父阿尼纳，所以下一刻她就被景泽渊一脚踹开了，丝毫没有所谓怜香惜玉。
　　
　　冷然地勾着唇，景泽渊从枕头下掏出一把枪，居高临下地站起来，然后他像一个死神一般带着冷傲的表情，缓缓走向了此时更加惊恐直往后退的安妮。
　　
　　砰的一声响起，安妮一声惨叫腿上大股大股的鲜血便立刻喷涌而出，眼看着景泽渊的枪马山要抵上她的额头，安妮凄厉地喊了出来，“不！阿尼纳别杀我，我，我再也不敢了，我说！我什么都说！”
　　
　　轻挑起眉，景泽渊收回抢放在嘴边吹了吹气，眼睛微微眯起，高傲得像匹孤狼，只听他漫不经心地淡淡道，“哦？那你倒是说说看，如果我听着高兴了，也许我能放你一马。”
　　
　　又瞟了眼一身狼狈，赤/裸的身躯上此时满是鲜血的安妮，景泽渊讽刺道，“毕竟这张脸哭起来还是挺惹人怜惜的，如果就这么消失了，也怪可惜的不是？”
　　
　　身上的疼痛和心理的恐惧让安妮整个人都几乎陷入崩溃，她抖着身体几乎是匍匐着地说道，“是，是我父亲派我来的，他希望，希望我能够爬上你的床，从而进一步掌握你的信息，因为……因为他，他想杀了你。”
　　
　　等安妮全部说出来的时候，景泽渊突然嗤的笑了一声，然后弯腰重重揪住安妮的头发，在她耳边极轻地说道，“宝贝儿，下次让你弟弟来勾引我，也许能成功，因为我对女人硬不起来哦……”
　　
　　面对着变得更加惊恐的安妮，景泽渊带着调笑的语气瞬间变得阴冷起来，他收起笑脸冷冷道，“不过可惜你们没机会了，回去告诉你那个可怜的蒂莫西父亲，就说因为他选择错了勾引的人，我要开始对付他了。在家好好等着，不出三日，我会仁慈地让你们一家全部全部去地狱团圆的，毕竟也圣诞了嘛！”
　　
　　说完，景泽渊放开已经吓得完全动弹不得的安妮，脸上面无表情地打开门走了出去。将枪扔给一位保镖，景泽渊对景辉淡淡吩咐道，“找人把我房里的女人送回克拉莫。”
　　
　　然后景泽渊抬头看向楼下闪烁的灯光，嘴角缓缓缓缓地勾了起来，神情嗜血中透着兴奋，“景辉，准备准备，又有一场硬仗要打了，既然敢来主动招惹我，我不闹得他天翻地覆，怎么地得起他克拉莫家族呢？你说呢？”
　　
　　景辉还是严谨地扶了扶眼镜，一板一眼回答，“Boss说的是。”
　　
　　“呵呵……”摇了摇头，景泽渊笑着摆了摆手，慵懒地伸了个懒腰，头也没回地淡淡继续吩咐，“把我房间从里到外收拾干净，身上一身的甜腻香气，真是够恶心的。我今儿去客房了。”
　　
　　一边说一边径直走着，景泽渊脸上的表情始终很冷，只有最后当他摸到手腕上的腕表和手指上的戒指，心中那份愈加四散的魔性嗜血才稍稍平复了些。
　　
　　哎，乐乐你还好么？别怪我一直不联系你，我只是在保护你，因为现在的我还没有完全的把握把你暴露在我的仇人面前。
　　
　　听李俊男说季瑞晨回国了，有他陪着你，你应该没那么寂寞了吧……只是……我也现在毕竟不在国内，也没有找人看着你，虽然相信季瑞晨和你，但如果你们真的发生些什么，如果……哎……
　　
　　景泽渊强压下心底那泛起的一丝丝嫉妒与醋酸味儿，暗叹一声打开客房的门，不再多想。
　　 

作者有话要说：r(st)q景泽渊本性越来越暴露了




75

75、第72章 暧昧关系 ... 
 
 
　　辛景初雪每天六点钟就会醒过来要尿尿一次，辛乐也早就习惯了，六点钟不需要闹钟就醒了过来。不过醒来发现腰上还搭着一只手臂，辛乐呆了一秒，回过头这才反应过来是季瑞晨昨晚上过来了。
　　
　　这时辛景初雪已经睁开了一双乌溜溜的眼睛，大眼睛一眨不眨地看着辛乐，等辛乐转头去抱她，她立刻就呵呵笑了起来，嘴里咋呼咋呼地不甚清晰地软软叫着，“巴……巴……”
　　
　　怕打扰到季瑞晨，辛乐凑过去亲了一下辛景初雪的嘴巴，然后抱着她去厕所。现在辛景初雪的腿已经很有劲儿了，等辛乐刚抱起她，她就借着辛乐的力道往后看，看似对床上的新鲜来客十分有兴趣，眼睛一眨都不眨的，过了好一会儿，她才咯咯笑地伸手拍了下辛乐的脸，望着季瑞晨喊，“巴……巴……”
　　
　　辛乐并没有意识到辛景初雪不是在叫他而是在叫季瑞晨，一边抱着辛景初雪尿尿，一边回答，“恩，乖，爸爸听到了，初雪宝宝今天都没有哭，真乖呀！一会儿给宝宝冲奶粉。”
　　
　　给辛景初雪洗了脸擦了宝宝霜，辛乐将她放到季瑞晨旁边，并塞了个小布娃娃给辛景初雪让她先一个人玩会儿。转身先去洗漱了一番，辛乐到厨房给辛景初雪冲奶粉去了。
　　
　　辛景初雪对于把她放到季瑞晨身边很是开心，她将手中的布娃娃扔到一边，伸出胖乎乎白嫩嫩的小手摸上季瑞晨的脸，等摸到的那刻她立刻咯咯笑了起来，嘴里还欢快地叫着，“巴巴！巴巴！巴巴！”
　　
　　越叫越开心，辛景初雪使劲往季瑞晨身上爬，不过由于季瑞晨是侧着睡的，她试了好几次都以失败告终，眼见着她瘪了瘪嘴，有些不高兴了，这时季瑞晨终于睁开了眼睛，伸手抓住了辛景初雪的那只作怪的小手。
　　
　　看到季瑞晨睁开了眼睛，辛景初雪原本要哭的脸立刻就笑开了花儿，她弯着眼睛高兴地叫唤个不停，“巴巴，巴巴，巴巴，巴巴！”
　　
　　对于季瑞晨来说，这一声声软软的爸爸是新奇的，不过不可抑制的，一想到这是自己的孩子，他心头变得柔软了些。也冲辛景初雪笑了笑，季瑞晨平躺着将她抱到自己肚子上坐下，觉得宝宝这种柔软的生物真是很神奇。
　　
　　等辛乐冲好奶粉走过来正好看到两父子的和谐场景，那种温暖的感觉让他也不由笑了起来。走过去将奶瓶递给辛景初雪，辛乐坐在床上不时拍拍辛景初雪的背，动作很是熟稔。
　　
　　看到辛景初雪自己抱着奶瓶很爱的可爱样子，季瑞晨不由得惊讶地问辛乐，“她都自己抱着奶瓶喝奶了啊？”
　　
　　“呵呵，是呀！我们家初雪宝宝可聪明了！”说到辛景初雪，辛乐眉宇间不由得染上了些骄傲的神色。微微一笑，季瑞晨没再说什么只是落在辛乐身上的眼神更柔和了几分。
　　
　　在两人说话的空挡，辛景初雪很快就解决掉了小半瓶奶，然后将奶瓶递到了辛乐手里，然后用嫩嫩的小手拍拍季瑞晨的肚皮，指着季瑞晨转头对辛乐说，“巴巴。”
　　
　　微微一愣，辛乐很惊讶地抱起辛景初雪，吻她，“宝宝能认出爸爸？”
　　
　　反正辛景初雪是不懂辛乐的问话的，只一味地一边对季瑞晨挥舞着手臂，一边乐呵呵地叫唤，“巴巴，巴巴，巴巴。”
　　
　　猜测得到证实，辛乐不由高兴地亲了口辛景初雪的脸蛋，然后笑弯着眼睛夸赞，“宝宝真聪明，只是给宝宝看照片就能记住爸爸的样子，那以后和小爸爸去找你大爸爸时候也要记得叫人哦！”
　　
　　辛乐在高兴地对辛景初雪说这些话，却没注意到季瑞晨在听到他说去找“大爸爸”这样的话时，眼中一闪而逝的黯然。
　　
　　“乐乐，今天晚上去听我的音乐会吧，今天是最后一场了。”是专门为你准备的……后面的话季瑞晨没说出口，只是温和地看着辛乐，微微笑着，一如既往的优雅与贵气。
　　
　　举起辛景初雪，辛乐歪着脑袋问，“那她怎么办？”
　　
　　“就今天晚上而已，下午把她送到逸飞叔叔他们那儿，我们明天再接回来。”季瑞晨今天只想和辛乐两个人呆在一起，不想有任何人来打扰，为了这一场特别的音乐会，他准备了太久太久了，容不得一点差池。
　　
　　想了想，辛乐还是有些顾虑，不由有些为难，“就不能带着她去么？她缠人的紧，我怕她找不到我会哭诶……”
　　
　　从床上坐起来，季瑞晨背靠在床头，双腿优雅地交叠，而眼帘却微微垂了下来，过了一会儿，才听他缓缓道，“两年前我走之前你答应和我约会，却中途和泽渊走了，我不怪你。不过这次就当是你陪我完成那一场未完的约会，我不想有人打扰，好么？辛乐。”
　　
　　说到最后，季瑞晨抬起眸子直直看向辛乐，那眼神带着执着甚至是固执，让辛乐无措地缩了缩肩膀，将头藏到辛景初雪背后，小小声讷讷道，“我，我们，这样，这样……”
　　
　　然而，辛乐话还没说完，季瑞晨突然低声喝止道，“别给我说什么这样不对的话，昨儿你明明答应我了让我就这样暂时陪在你身边，你又想反悔么！？”说着，季瑞晨迅速窜到辛乐身前，用食指抬起辛乐的下巴，不允许辛乐逃离哪怕只是一点点。
　　
　　看到辛乐眼中满是无措的样子，季瑞晨心头微微一疼，不由得伸手隔着辛景初雪将两人一起轻轻地小心翼翼地抱进怀里。
　　
　　心头泛着微微的莫名酸意，季瑞晨沉默良久，他才缓缓说，“我只是想以我的方式爱你，不要有压力不要有愧疚好么？虽然我知道我这样很自私，可是我真的没办法退居一个朋友的位置，对你说声祝福。我本就生性凉薄，我只想让你的生命里留下一些独属于我镌刻进去的痕迹，对于此之外，我绝不会背叛我的兄弟。”
　　
　　脑海里又浮现出两年前季瑞晨几乎对他用强的那次场景，辛乐不由鼻头一酸，那种为季瑞晨的傻而尖锐的心疼再次奔涌在心头，他将头紧紧埋在季瑞晨颈项处，好一会儿才带着哽咽地回道，“好，我……答应你。”
　　
　　听到辛乐的回答，一种狂喜几乎淹没了季瑞晨，他用力抱紧辛乐，有些语无伦次，“谢……不，乐乐，我喜欢你。不，我爱你……”
　　
　　季瑞晨抱得太紧了，让夹在两人中间的辛景初雪终于不舒服地哇地哭了出来，瞬间吓得辛乐连忙分开，亲亲辛景初雪的脸蛋，哄着，“宝宝乖，宝宝不哭不哭！”哄着哄着，辛乐抱着辛景初雪走出房门，到外面去晃悠了。
　　
　　耳边听着越来越小的婴儿啼哭，看着辛乐在他眼前抱着孩子走来走去，季瑞晨觉得他也很想哭，一种委屈的感觉还有一种不敢置信的自卑感，让他心口急剧收缩，疼得他几乎弯下腰。
　　
　　季瑞晨从未如此卑微，只是在辛乐面前却从来都是如此卑微，仅仅一句不算承诺的承诺就已然让他似喜非悲到想流泪。他真心藏得太深也太沉重，只因辛乐是景泽渊的爱人，他只能压抑再压抑。
　　
　　而另一面季瑞晨真实的自我却又盈满了浪漫的盎然诗意，他渴望着爱情，追求着完美，这样的心情让他无法对辛乐这撩动他心弦的人放手，导致他既高傲又自卑，既觉得他的爱情圣洁不可亵渎，又被兄弟之义压得喘不过气。
　　
　　所以此时季瑞晨听到辛乐允许他呆在身边，他所有的情绪都崩溃了，其他所有的事情也都不再重要了。至少在这一刻，他只想用这不知会为时多久的时间，让他在辛乐心里留下一个特殊的记号，他要让辛乐想到他就会心痛，想到他会笑弯了眉眼。
　　
　　等到晚上辛乐拿着那张特别的音乐会票进了场，这才猛然发现，原来这场音乐会竟然只有他一个观众，这竟是一个专属音乐厅，厅里仅设有一个专席位子是一个几乎可以卧躺进去的软沙发。
　　
　　小房间里点燃着昏黄柔和的蜡烛，蜡烛因为被罩在精致的灯罩里，烛光十分柔和并幻化做点点清辉洒落在白色三角架钢琴上，让辛乐一进这个房间，心尖立刻就变得柔软了起来，似乎连大声呼吸他都会觉得觉得会破坏了这唯美的意境。
　　
　　七点半整的时候，烛光霎时全部熄灭了，悠扬温柔的小提琴版的《眼泪》缓缓响起，辛乐只见季瑞晨踩踏着一束从头顶投射下来的银辉慢慢从后台走了出来。
　　
　　一曲罢了，季瑞晨将小提琴放下，优雅地对辛乐鞠了一躬，转身坐到钢琴前，再次弹起了曾经在国际大赛上为辛乐弹的那首《眼泪钢琴曲》。
　　
　　而辛乐一直都静默地目不转睛地看着季瑞晨一点点清辉下的精致侧脸，脱了鞋将身子缩成一团，窝在沙发里静静感受着每一个音符从他心间流过、颤动，然后留下如水的温柔。
　　
　　渐渐地，辛乐发现房间里很香，是一种很诱人的香气，配合着季瑞晨的钢琴让他有种陷入了迷幻世界的感觉，而这种感觉就像吸食了鸦片一样，脚踩在云端，眼前是幻彩的一片，美轮美奂，却又触摸不到，直到他眼前视线逐渐模糊，他半眯着眼睛整个人软倒在了沙发里，嘴角却微微弯了起来。
　　
　　不知过了多久，辛乐耳朵里全是温柔的钢琴声，还有掺杂着景泽渊那双温柔的眸眼，蓝紫色的，深沉的眼神。忽而，那双眼睛变作了季瑞晨那撩人的狭长凤眼，他好似听到季瑞晨在他耳边呢喃，“乐乐，对不起，我……食言了。不要怪我，不要恨我……我终于还是背叛了他……”
　　
　　背叛了谁？你在说什么？
　　
　　然而，没有回答，很快一切就归于了平寂，很温暖的地方，辛乐完全陷了进去，只剩下海水拍打沙滩的声音，和着悠扬的钢琴曲，一遍一遍。
　　
　　迷糊间辛乐抱紧了一个温热的东西，然后好像有温暖的触感落在了身体各处，太过美妙的感受让他终于轻吟出了声，只是他呢哝的却是，“景泽渊……”
　　
　　而这时，远在意大利的景泽渊猛地一阵心悸，心痛得难以自制，胸闷得几乎爆炸，嗜血的杀人欲望充斥心间，他不知怎么了，他只隐约感觉到他好像在这一刻失去了一点点什么很重要的东西，很重要很重要，重要得他可以那一切去换的东西。
　　 

作者有话要说：也不知怎么就写成了这样...这完全偏离了我的大纲啊啊啊啊啊！！！！不要拍我，真不要拍我，我也不想的...哭...泪奔而走，下一章估计大家也看出来了，季瑞晨给乐乐下了点药...然后嘛...我疯了，完全偏离了轨道，我去撞墙了，表拦我！！！




76

76、第73章 美梦无痕 ... 
 
 
　　这一声低弱的“景泽渊”像一记惊雷炸响在季瑞晨脑海里，让他所有的动作霎时全部僵硬在了原地，也像一盆冷水将他从头灌到脚，霎时冰冷了一切火热的欲念。
　　
　　有些不敢置信地低头看身下的辛乐，却见他的脸蛋因为药而烧得绯红绯红的，还有眼睛都是半眯着犹带春情，心在这一刻突然慌得狂跳了起来。
　　
　　季瑞晨连忙从辛乐身上下来，迅速脱下自己的燕尾服外套盖住辛乐几乎赤／裸的身体，心情一瞬间沉重得无以言表。一种自我唾弃感几乎将他淹没，转身坐回钢琴前，他开始用力地开始弹奏《命运交响曲》，一遍一遍，用音符嘶吼着呐喊着，发泄心中完全无法道明的复杂情绪。
　　
　　怎么会走到这一步？不……这不是我，刚刚那个解开辛乐衣服的人，那个入魔一般亲吻辛乐的人，绝不是我！被欲望与不可得的魔鬼附身了么？哦，不，这不是我想要的，我只是……我怎能容许自己如此肮脏？！
　　
　　钢琴声变得愈加激烈起来，而他此时弹的曲子已经完全不成曲调，仿佛只是随性所至，却声声凄厉得几乎泣血。季瑞晨闭上了眼睛，手指在琴键上飞快地移动，眼角突然有泪光在闪烁，内心的痛苦与茫然跃然脸上，在柔和的灯光下竟哀伤的惊人。
　　
　　人非圣贤，孰能无过？而选择蜕变的过程更是痛苦得能让人欲死不能，季瑞晨弹着弹着，不知过了多久，混乱的灵台渐渐变得一片清明，手下流泻而出的音乐也变得平缓而悠扬。
　　
　　都说音乐求的是一种心境，而此时季瑞晨的音乐显然已经比以往任何时候都要动人心弦，相信听到的人都会感动而涕下。
　　
　　那份温柔，柔情似水却不过分执着，那一点放不下的固执似乎在一瞬间慢慢消解开来，直到季瑞晨落下最后一个音符，他终于微微勾起唇，脸上流露出一抹释然而温和的笑意。
　　
　　爱却不一定占有，以前的季瑞晨只是总这样想，内心深处却从未放弃过占有的心思，而这时他却是真的越过了自己心底的那道名为不甘的坎儿。而祸福相依，与此同时，他的音乐也在不经意间更上了一个台阶。
　　
　　世界上很多事情，真的只有亲身想透了，才算是彻底放下了，即使这个过程痛苦又让人绝望。
　　
　　季瑞晨起身走到辛乐身前蹲下，弯着眉眼静静地笑看着辛乐，慢慢地，他凑近辛乐将一记不带欲望的虔诚亲吻烙在辛乐额上，似是要将他的心都整个烙进辛乐的心底，然后他稍稍退开一点，极低地轻声道，“我爱你，傻乐乐。愿你有一个美梦。”
　　
　　伸手去拨开辛乐的额发，却猛然发现他额上的温度高得吓人，季瑞晨这才猛然想起辛乐身上的药还没解，所以当辛乐睁着一双水汪汪的大眼睛委屈地看着他的时候，季瑞晨也无措了，他错了一次，绝不会错第二次，要不然他不仅会失去辛乐，更会失去好兄弟。
　　
　　一个男人如果即失去了爱人，又失去了兄弟，那他即使拥有全天下，也不过是一具行尸走肉而已。而他季瑞晨是决不允许自己落到那种落魄可悲的境地的，他永远都会是那个辛乐心中高贵的王子，只要辛乐希望他永远这样骄傲着。
　　
　　伸手拍拍辛乐的脸，季瑞晨声音有些慌张，“乐乐，你别急，我马上送你去医院。”然而辛乐此时是完全的迷糊的，只因那带着诱人香气的药不仅有催／情的作用，更多的却是带着点儿迷幻作用，含着极少量的毒品，所以辛乐的意识并不是很清醒。
　　
　　感觉到有人拍他的脸，辛乐眨巴眨巴眼睛，然后抬起双臂勾住季瑞晨的脖子，像小狗一样凑过去左嗅嗅右嗅嗅，最后还张嘴轻轻咬了一口季瑞晨的脖子。
　　
　　紧接着，只见辛乐突然瘪着嘴巴不高兴地推开满身僵硬的季瑞晨，翻个身背对着他，一个劲儿委委屈屈地小声埋怨，“骗人，骗人，骗人！根本不是我家帝王攻……”
　　
　　“恩……”季瑞晨只听一声柔媚的轻吟从辛乐嘴里传了出来，他是伸手过去把辛乐抱起来送医院也不好，不动也不好，因为他看到辛乐整个人因为欲念的折磨而整个身子都弓成了一个小虾米状，腰还不时地扭来扭去，腿也相互磨蹭着。
　　
　　“景……啊……泽渊……混……混蛋……”只听辛乐的声音愈加柔软而勾人，眼看着辛乐放在外面的手滑到了燕尾服底下，季瑞晨不由得在心底轻叹一口气，转身到后台去。
　　
　　此时季瑞晨想抽根烟，而且这种想法很强烈很强烈。因为如果不抽烟，他不知道此时他还能做什么，身体的欲望早就因为他自虐性的自我唾弃消失得无影无踪，但此时让他眼看见辛乐一边叫着景泽渊的名字一边自渎，心头却不免还是惆怅、茫然。
　　
　　等到季瑞晨抽了好几根烟走过来，小房间里已经充斥着一股子那样靡靡的味道，微微蹙了蹙眉，走进了却发现辛乐已经甜甜地昏睡过去了。
　　
　　辛乐一张脸红彤彤的，嘴巴也是微微嘟着的，在淡雅的灯光下显得很安谧，也很可爱，让季瑞晨不由得松开紧蹙的眉宇微微笑了起来。
　　
　　是啊……还惆怅个什么劲儿，命里有时终须有，命里无时莫强求，爱的人幸福就够了。以着爱的名义却做着伤害的事，才是最可耻的吧。
　　
　　仔仔细细地把辛乐身上的脏东西擦干净，季瑞晨再慢慢地一颗扣子一颗扣子地帮辛乐穿好了衣服，这才弯腰抱起他从他个人的专属通道走出去。
　　
　　将辛乐放到车后面，季瑞晨启动车，宝蓝色的车在夜色里划开一道漂亮的影子，而他看着车窗外的霓虹灯，心情在这一刻是真的，平静了。
　　
　　景泽渊自从胸口开始发闷的时候心情就一直很暴躁，此时他终于坐不住了，一脚踹开了景辉的门，也不管正在玩儿着医生护士游戏的景辉和李俊如一脸僵硬的摸样，径自走到老板椅上坐下，抬头冷冷地问景辉，“让你训练的替身准备的怎么样了？能用了么？”
　　
　　景辉也真是非常人，被人碰到玩这种情／趣游戏他也只是淡定地拍了拍裤子脱了一半的李俊如挺翘的屁股，站起身将身上的医生外套随便拉了拉，然后很悠然自得地拉起病床整个盖住李俊如半敞露的身体，这才点点头扶了扶眼镜。
　　
　　转身微微欠欠身，景辉严肃地回答，“整容方面除了眼睛他是纯蓝色无法改变外，身形外貌跟老板您相似度达到９９.２％，不过眼睛可以带蓝紫色的隐形眼镜。至于其他模仿老板说话习惯等虽然还不算完美，但是一般人也绝认不出来他是替身，但是身体机能方面还需要……”
　　
　　抬手打断景辉的话，景泽渊站起身吩咐道，“我有事必须回国一趟，让他先顶几天，这次克拉莫家族的事情你全权负责，也顺便检验这个替身是否合格。我最多三天就回来。”
　　
　　说着，景泽渊就抬腿往外走，不过当他要出门的时候却顿住了脚步，冷冷的低沉的声音幽幽传来，像是死神的召唤，“不过我希望我回来的时候，克拉莫家族已经从这片土地上，彻、底、消、失。”
　　
　　邪气地微微勾起唇，景辉突然单膝跪地，做出了黑执事塞巴斯蒂安的经典动作，垂着头恭恭敬敬却带着莫名邪恶气息地回答道，“Ｙｅｓ！Ｍｙ　Ｌｏｒｄ！”
　　
　　闻言，景泽渊嘴角不由得抽了抽，甚至眉梢都不受控制地跳了跳，忍无可忍他终于还是回头说了句，“以后少学辛乐看些不着边际的动画片！”
　　
　　语罢，景泽渊余光瞟见从被子里露出了一双漂亮丹凤眼的李俊如，接着他又看向已经站起来耸了耸肩膀一脸无所谓的景辉，突然叹息一声说道，“如果被李俊男知道你这么对她弟弟，她一定会杀了你的……”
　　
　　很是淡定地抬手扶了扶眼镜，景辉转头却见李俊如的眼神在听到李俊男名字的时候霎时黯淡了一下，他眸子瞬间微不可见地缩了缩，一点点的阴暗从眼眸深处泛了起来。
　　
　　“Ｂｏｓｓ，您还是赶快回国管好大嫂，当然如果您需要我提供什么惩罚小道具，我很乐意向您提供。至于我的事儿就不劳您费心了，我家小猫眯的事情，我自会解决。”景辉的声音低沉中透出一股子诡异的味道，瞬间让李俊如整个脑袋又缩回了被子里，再也不敢将头露出来。
　　
　　摇了摇头，景泽渊也不再多说什么，转身走了出去。终于决定要冒险回去一趟，他那种心头上压了一大块石头的感觉也总算是和缓了一些，不管辛乐有没有事，只有回国亲自看一眼他才能放心，而且……
　　
　　想到季瑞晨，景泽渊眸子微微眯了眯，他不会给辛乐和季瑞晨发生什么的机会，就算已经发生了些什么，他也能让一切都没发生过，全部清零重新来过。
　　
　　冷冷地勾起唇，景泽渊极轻地低语，“所以乐乐……你最好是给我乖乖的，要不然……”唇角的弧度拉得更大了几分，点点邪魅的强大气息从景泽渊眉宇间瞬间流溢而出。
　　 

作者有话要说：为了安抚下大家受伤的心灵，就二更鸟~哈哈，大家要相信若兮是身体心理1VS1的绝对拥护者，撒花~
PS：昨儿看到一个让我特别感动的历史上的真人真事，由于实在太有爱了，我决定下一篇文就写这个，给大家晒晒文案


共枕树之潘章
文案：
古籍考校版：
元代林坤著《诚斋杂记》记载：潘章少有美容仪，时人竞慕之。楚国王仲先闻其名，来求其友，因愿同学。一见相爱，情若夫妇，便同衾枕，交好无已。后同死而家人哀之，因合葬于罗浮山。冢上忽生一树，柯条枝叶，无不相抱。时人异之，号为共枕树。
其故事后来演绎为《》第十四回《潘文子契合鸳鸯冢》。
白话原创版：
一棵共枕树，流芳百世；一生同性情，羡煞古今。
十大美男中唯一以深情至性而闻名古今的一个美少年――潘章。
以及潘章与王仲先之间，一见倾心，那不得不不说的唯美爱情故事。

主角：潘章，王仲先 温柔儒雅受和世家子弟攻，温馨之极




77

77、第74章 还敢不敢 ... 
 
 
　　早上辛乐醒来第一感觉就是茫然，当他捶捶脑袋隐约想起一些事情，第二感觉便是害羞了，他拉起被子捂住自己的头，拱着身子使劲用脸蹭着床，脸烧红得他都感觉火辣辣的，因为，因为……唔，他竟然做春/梦，害羞死人了！！！
　　
　　辛乐其实并不太记得很多事情，只是以为昨晚上做了一场旖旎的梦，毕竟场景太梦幻了。他感觉自己一直是在海边，耳边有淡淡的钢琴声和海浪拍打海滩的声音，身体像是陷入了海绵里一样，软软的，鼻息之间也是香香甜甜的，让他总是舒服得忍不住想哼哼几句。
　　
　　不过当辛乐掀开被子看见自己穿着维尼熊睡衣，这才有些奇怪地摸着脑袋想：什么时候回来的？怎么一点印象都没有。
　　
　　正想着季瑞晨端着一个瓷碗走了进来，抬头见辛乐醒了露出浅浅一笑，这才坐到床边将碗递给辛乐，语调柔和，“尝尝我的手艺。”
　　
　　闻言，辛乐立刻瞪大了眼睛，不敢置信地揉揉眼睛，很是惊悚地指着季瑞晨手中的粥问，“你说这是你做的？！”他可没忘记季瑞晨有多讨厌进厨房。
　　
　　“怎么？很奇怪么？”季瑞晨没否定，而是拉起辛乐的手将香气四溢的清粥放到辛乐掌心上，脸上的表情却一直都是淡淡的，“在国外一个人累起来的时候，就在厨房里捣鼓，结果慢慢地就发现做饭其实是一件特别养心神的事儿。”
　　
　　也没管还没刷牙，辛乐确实也觉得很饿了，而且这粥还别说，真不是一般的香，看似简简单单的，尝在嘴里才发现里面融进了好些食材，一品便知是用心温火慢熬出来的粥。
　　
　　一碗粥很快就见了底，辛乐把碗递给季瑞晨，第一次发现原来被人侍候用饭好像是挺舒服的，难怪景泽渊总一副大老爷们儿样，恨不得等他把饭菜喂到嘴边上才觉得算是服务周到了。
　　
　　等季瑞晨端着碗出去了，辛乐便下床去洗漱，不过当他对着镜子刷牙的时候，突然看到了脖子上有个红点，有些奇怪地凑近了些看，辛乐眼睛不由得越瞪越大，他吐出嘴里的泡沫迅速漱了口，扒着衣领子恨不能贴到镜子上。
　　
　　十分震惊加沮丧地退回来，辛乐终于悲愤地尖叫了出来，“啊啊啊啊啊！这些东西是打哪儿来的啊！！！完了，我会被我家帝王攻先奸后杀再奸再杀，最后抛尸公海的！”
　　
　　太过震惊，辛乐竟然一时忘了景泽渊应该是赶不回来的，不过等他冷静下来想到这事儿，他又抹着脖子喃喃自语道，“啊……对哦，景泽渊现在在国外，应该是回不来的，等见面的时候，那时候这些红印子也就不存在了……”
　　
　　越想越是那么一回事儿，辛乐不由得又高兴地拉好衣领子，将自己遮得严严实实的，高高兴兴地想着：不存在了那他也就不会知道啦！O(∩_∩)O哈哈！
　　
　　辛乐收拾好自己，换了衣服这才有时间去想这个红印子是怎么来的，但事实上这个事情用脚趾头想也只可能是季瑞晨做的。
　　
　　想到是季瑞晨，辛乐神情之间染上了些纠结复杂的神色，他对昨晚上的事情真是没有过多的印象，耳边一直萦绕不去的钢琴，还有鼻息之间那泛着甜腻诱人的香气，最后就是季瑞晨好似从遥远地方传来的低沉沉的声音。
　　
　　对不起……背叛……这样的字眼似乎隐约出现过，而此时辛乐将这个联系到身上的痕迹，不由得惊恐地下意识菊/花一紧，伸手去摸自己屁股。
　　
　　诶？……辛乐摇了摇腰，发现自己的小菊/花似乎没有受到不和谐的对待，于是终于松了口气，压在心头的担忧也散去了。因为如果季瑞晨真那样做了，裂缝产生了有些东西就绝对回不去了，而他也是决计不能原谅的，更别说被景泽渊知道后会发生什么了。
　　
　　所以，还好，还好……还好季瑞晨没有最后打破这个看似薄弱实则不能触碰的平衡和底线。
　　
　　不过后来辛乐并没有问季瑞晨关于他身上那些痕迹的事情，也没有问他晚上是怎么回来的，而季瑞晨也没有要再提起的样子，两人似乎对这个事情都很有默契地保持了沉默的态度，相处的时候还是像以前一样，朋友之交却又似乎多点暧昧，但是也绝不超过一个界限的暧昧。
　　
　　毕竟季瑞晨那种看辛乐的眼神儿是变不了也藏不了的，辛乐虽然心里想到自己身上那些红点点还是很有些尴尬别扭，但他还是尽量坦然地和季瑞晨说话，不想捅破那层纸，就当他胆小懦弱只会装鸵鸟好了……
　　
　　由于季瑞晨现在也能做一手好菜，他也打定主意要让辛乐尝尝他的手艺，午饭他便没有让辛乐动手，一个人忙进忙出，给两人准备了一顿超华丽的大餐，让辛乐坐在饭桌上等菜的时候都不禁托着下巴感叹，“新世纪好男人啊……”
　　
　　给两人盛了碗饭，季瑞晨将身上的围裙脱下放到椅背上，伸手摸摸辛乐的头，对于他的感叹并不说什么，反而勾唇眯着眼睛神情几分调侃和戏谑，语气似真似假，“可惜再好乐乐也不要我，乐乐不喜欢又有什么用呢。”
　　
　　“呃，(⊙o⊙)…”辛乐装傻地瞪了瞪眼睛，呵呵地傻笑了下，端起碗狠狠扒了口饭，顾左右而言他，“这米饭煮的真香，我怎么会不喜欢，我很喜欢。”
　　
　　勾着唇季瑞晨并不说什么，只是抬手给辛乐夹了一块牛肉放到他碗里，“别光顾着扒饭，多吃点菜，尝尝这道水煮牛肉片，知道你喜欢吃辣，看看味道如何。”
　　
　　“呵呵……好吃好吃！”生怕季瑞晨再说些什么意味不明的话，辛乐连忙低头狠狠吃饭吃菜，甚至不敢抬头回视季瑞晨今天变得愈发柔和起来的眼神。
　　
　　那种眼神比之前少了些什么，却让辛乐心尖变得更沉重了些，他总觉得季瑞晨好像放下了又好像没有放下，然而他的温柔却变得更甚从前，似乎他已经找准了一个位子，只是站在原地静静地微笑，默默地关怀，再也不要求些什么。
　　
　　而这样的季瑞晨，说真的，让人既感动又心痛。
　　
　　但不管怎样，有些东西不是可以因为感动和心痛就能给得起的，辛乐会为季瑞晨感动到心尖都泛疼痛，这不意味着他就是对季瑞晨有别样的心情，如果换一个人有这般神情，即使不是对象不是对他，他一样会感动到鼻尖泛酸泪水横流，就像他看耽美故事会看得泪流不止是一个道理。
　　
　　这只是感动而已，对于人类感情本身的感动与震撼。与辛乐爱着景泽渊的感情，是完全不一样的。
　　
　　吃过午饭后，本来要一起去接辛景初雪回来，不过季瑞晨临时有事被他经纪人一个电话call走了，辛乐就想着下午先玩一会儿，然后一个人去看辛景初雪，顺便在山上别墅住上几天再回来去学校考试，反正他现在也没什么课，只差期末了。
　　
　　景泽渊秘密赶回国已经是中午时间，等到他再辗转来到欧世纪辛乐家，难以自制的兴奋此时才慢慢从心底泛了起来，他激动得拿着钥匙的手几乎都有些颤抖。
　　
　　钥匙插/进钥匙孔里，试了好几次都没成功，景泽渊这才无奈地狠狠拍了自己手一下，笑着骂自己，“没用的东西！”然后深呼吸一口气，定了定心神这才算冷静了下来。
　　
　　而就在这时防盗门从里面打开了，下一刻，辛乐背着个小包和景泽渊开始大眼瞪小眼。
　　
　　“你！你，你……”辛乐眼睛瞪得圆圆的，伸出的手无法自抑地微微颤抖着，他指着景泽渊一句话都说出来，实在是突然打开门看到景泽渊站在外面，这样的冲击性太大了，他的小心肝有些承受不了。
　　
　　反观景泽渊倒是淡定很多，只有最开始愣了千分之一秒，转而脸上就带上了温暖的浅浅笑容，还是那样只是将嘴角微微上扬一点点，眼角也是微微眯起一点点，一双蓝紫色的眸子里温柔流转，带着一点点的笑意缱绻出无限的温柔。
　　
　　“是我。”景泽渊的声音比之走之前更加低沉了几分，带着一种纯天然的蛊惑味道，他伸手轻轻握住辛乐的指着他的手指，往前走一步踏入了房间，也将辛乐屋里逼近了一步，另一手顺势带上了门。
　　
　　极缓慢地低头弯腰抱住辛乐，然后越抱越紧，最后才死死将辛乐完全扣在怀里，一动不动，仿佛这个拥抱已经守候了无数个等待的日子。
　　
　　“乐乐，想你……”景泽渊将头轻轻靠在辛乐肩膀上，本来准备亲一口辛乐的脖子，却发现他穿的是高领毛衣，于是有些不高兴地伸手就要扒下来辛乐毛衣领子，而就在此时，辛乐身子猛然一僵，用力推开景泽渊就冲回房间将房门反锁上，鞋子都没来得及脱掉就跳上床躲进了被子里。
　　
　　被这一系列的动作弄得有些发懵，景泽渊看了眼自己被推开的手，眼睛微不可察地眯了眯，一丝危险从眉宇间显露出来。
　　
　　刚刚是在碰到辛乐脖子时候他才突然爆发的……景泽渊想到此，眼睛眯得更危险了几分，他走过去敲了敲房门，尽量温柔地道，“乐乐，做什么锁上门，不想见到我么？”
　　
　　然而，不管景泽渊怎么哄辛乐就是一语不发躲在被子里一动不动，他此时只想着不能让景泽渊发现他身上那些暧昧的痕迹，因为一旦景泽渊看到了，他就完啦！！！！！
　　
　　“辛乐，我要生气了，你再不开门，我可就硬闯了，你主动开门和我硬闯，你最好想清楚，你要选择哪一个。”哄了一会儿，景泽渊耐心渐渐被磨光了，而辛乐过激的反应也印证了他一些不好的预想，此时他的声音已经完全沉下来，脸上平静得风雨欲来。
　　
　　最后重重地敲了一次门，门内还是没有传来任何声响的迹象，景泽渊终于怒了，“辛乐，这是你逼我的。”话音落，他稍稍退开一点，抬起一脚用力踹开了门，然后径自走过去就用力扒开辛乐裹住自己的被子。
　　
　　抬起腿压制住辛乐扭动的身子和大腿，景泽渊单手压住辛乐的胸口，按后一手用力扒下辛乐的高领毛衣，紧接着几个红点赫然映入了眼帘。
　　
　　瞳孔骤缩，景泽渊见辛乐吓得脸色惨白惨白的样子，心里有些心疼，不过这小呆瓜老婆是不管不行了，竟然还想瞒着他，还敢背着他乱来！？
　　
　　伸手捏住辛乐的下巴，景泽渊猛地整张脸凑近辛乐的脸，和他鼻尖对着鼻尖，嘴里呼出的热气全打在了辛乐唇上，让辛乐瞬间脸红了，然而景泽渊的声音确实阴测测的，“乐乐宝贝儿，难道你真不准备向你老公我解释一下脖子上那是什么吗？”
　　
　　“呃，(⊙o⊙)…”瞪着大大的眼睛，辛乐立刻装傻，“蚊子咬的。”
　　
　　话音落只见景泽渊的眼睛微微眯了起来，辛乐即刻更大声地道，“我皮肤过敏。对！就是过敏，最近没用强生，换了别的牌子就过敏了！所以……”
　　
　　然而辛乐最终没有“所以”下去，因为他眼见景泽渊眼神里的危险似乎更明显了，于是他只能可怜兮兮地吞了抹口水，眨巴了下眼睛，眼珠子乱转这才小小声说，“好吧……我招，是吻痕……”
　　
　　只听辛乐话音刚落，他整个人就被景泽渊翻了过来，然后他穿的运动裤还有保暖裤之类的全部被一起扒了下来露出了他白嫩嫩的屁股，再接着一个重重的巴掌就准准落在了他的屁股上……
　　
　　“我让你说谎。”啪！
　　
　　“我让你瞒着。”啪啪！
　　
　　“我让你逃跑。”啪啪啪！
　　
　　“我让你吻痕。”啪啪啪啪……
　　
　　“呜呜……我再也不敢了，别打了。”辛乐屁股被打得火辣辣地疼，一边呜呜假哭，一边往前面爬，虽然刚刚往前爬了一步就又被扯回去了……
　　
　　“还敢跑？”啪啪啪啪啪啪！
　　
　　“哇……我又不是故意的，啊，杀人啦！”辛乐这下是真的有些想哭了，因为真的太疼了！！！！景泽渊这厮是打人超疼的断手啊，有木有！！！
　　
　　悲愤的辛乐心底淌着泪和血，彻底瘫在了床上，因为他知道这事儿不能私了了，而且十成十他不仅屁股不保，菊\花也保不住了……~~~~(>_<)~~~~好悲催的一天！
　　 

作者有话要说：哈哈~活该，被打屁股了吧！！！




78

78、第75章 爱的教育 ... 
 
 
　　到最后辛乐是真的被打哭了，虽然其实他一开始他只是假哭想让景泽渊下手轻点儿，但是景泽渊这次可下了狠手，誓把呆瓜老婆教育进行到底，所谓：巴掌底下出贤受是也。
　　
　　不过听到辛乐小声抽抽噎噎的景泽渊嘴上不说，下手的劲儿却再也大不起来了，最后几下手抬起来的时候看起来很重，事实上真正打到辛乐屁股上却是轻轻的。
　　
　　辛乐委委屈屈地趴在床上哭得肩膀一耸一耸的，看起来就像只被抛弃了的小狗似的，而他的屁股此时也是又红又肿的，颤颤巍巍的看起来更可怜了几分，让景泽渊又心疼又好笑，不过不可否认心疼还是占了大大的上风，那点儿怒火也就随之消弭了。
　　
　　发现景泽渊没再打了，辛乐可怜巴巴地转头看向景泽渊，长长的睫毛上还沾着湿湿的泪珠，只见他伸手摸了摸自己屁股，嘴巴也跟着慢慢嘟了起来，这小模样还真有几分惹人怜惜的味道，至少景泽渊心头是越来越软了。
　　
　　虽然屁股辣辣的痛，辛乐见景泽渊坐在一边不再动了，也终于勇敢地小心翼翼穿上被扒下来的裤子，然后慢慢爬起来，再爬到景泽渊身前叉开腿坐到他腿上，面对景泽渊双手勾住他的脖子，睁着大大的眼睛委屈地望着景泽渊，鼓着脸翁着声音埋怨地软软撒娇，“疼……”
　　
　　瞟了眼辛乐不敢彻底坐下来的屁股，景泽渊轻挑起眉，很是冷静地反问，“所以？”
　　
　　用粘着泪水的眼眨毛和脸蛋去蹭景泽渊的脸颊和脖子，辛乐更软地撒娇了，“所以你今天不能再禽兽得欺负我的小菊/花了，会坏掉的哦！”
　　
　　好笑辛乐在打着这个主意，景泽渊其实根本也就没准备怎么样辛乐，他连坐了十几个小的飞机下了飞机就直接赶过来了，就算体力再好也经不住熬，哪还有那个滚床单的心思，更何况辛乐屁股被他打成那样了，他怎么可能还舍得和辛乐上床，毕竟要是真弄疼了辛乐最后心疼的还是他自己。
　　
　　不过这话景泽渊是不会告诉辛乐的，他就是要吊着辛乐，让辛乐觉得他答应了不做/爱那可是极大的度量外加恩惠，所以辛乐以后要彻底乖乖的，不仅要听他这个老公的话，还要好好保护自己，别说吻痕了，小腰都不准让人碰！
　　
　　看辛乐想坐又不敢坐的样子，景泽渊终于大发慈悲，单手搂住辛乐的腰和他一起躺到床上，让辛乐可以趴在他身上，不会碰到受伤的屁股。
　　
　　发现景泽渊好像不太生气了，辛乐立刻坐起来然后往前爬了爬，然后弯□子将下巴抵在景泽渊胸口处，撒娇地蹭了蹭说，“好不好嘛好不好嘛，今天就不要再摧残人家的小菊/花了嘛！”
　　
　　一听辛乐说什么“人家”景泽渊嘴角又是一抽，抬起巴掌在辛乐惊吓的眼神下轻轻落在了他后腰上，轻捏了一把，语气却还是很欠扁的道，“如果要我答应，那乐乐用什么来换呢？”
　　
　　一看有戏，辛乐低头捧住景泽渊的脸就重重吧唧一口亲在他唇上，然后眼睛晶亮亮地说，“你想要什么呢？”
　　
　　微微勾起唇，景泽渊一把扣住辛乐的脖子就一手搂着他的腰，侧过身重重吻上辛乐的唇，好一会儿才放开气喘吁吁的辛乐，咬着辛乐耳垂小小声说，“先收点利息，至于我还想要什么，乐乐可欠了我整整半年多了呢……”
　　
　　撇撇嘴角，辛乐极其不屑地翻个白眼，“还是在打人家小菊/花的主意，真没出息，都木有创意。”
　　
　　本来已经站起来准备去洗个澡的景泽渊听到这话，突然以压倒之势再压回来，并用双臂困住辛乐，脸上带着笑意戏谑地道，“原来乐乐想玩点儿有创意的啊……”说着，景泽渊还亲了亲辛乐的额头。
　　
　　站起来一手扶额，景泽渊一边往浴室里走一边很是痛惜的语气自言自语，“果然是为夫的不是，竟然没有注意自家乐乐老婆的需求，恩，是该好好反省的，还好走之前景辉给了我一些很好的东西。”
　　
　　而辛乐听着这些话则已经是满头黑线，无语得一个字都说不出来了。转念想到景泽渊过来了，今天也是不能再去接辛景初雪了，辛乐于是脱了衣服换上睡衣。
　　
　　换好衣服，转头一看却发现床单已经被他踩得脏乱不堪，辛乐只能更加无奈地叹息，先去换了鞋，再换下床单和被套，并将脏的拿到浴室里。看着这一堆要洗的床单被单还有好多衣服，辛乐觉得屁股好像疼得更厉害了。
　　
　　走出来，辛乐咧着嘴从床上爬到床头柜那边，打开抽屉拿出以前被打屁股后景辉专门找人给他配的特效药膏，叹息着褪下了自己的睡裤和小内裤，很是熟练地给自己抹药。
　　
　　不过药还没抹完他手上的药就被人接了过去，回过头去看却见景泽渊仅裹了条浴巾在下面站在后面。脸一红，他绝不承认景泽渊这样很性感，辛乐瞪了一眼景泽渊，“还没擦完呢，快把药膏还我。”
　　
　　轻挑起眉，景泽渊坐到已经换好的新床单上，拍拍自己的腿示意辛乐趴到他腿上，见辛乐忸怩着不肯动，景泽渊伸手一拉让辛乐趴好，然后一点点地给辛乐红肿的屁股擦药。
　　
　　景泽渊的手很温暖，而他擦得很仔细，手法也很温柔，除了刚开始还有些刺痛，后来辛乐便感觉不到痛了，只觉得屁股上凉凉的很舒服，而且景泽渊按摩的力道也恰到好处。不过他是不能就因此感谢这个打他屁股的罪魁祸首的！
　　
　　“喂，景泽渊，我能不能和你商量个事儿？”辛乐一边趴着侧过头细细数着景泽渊身上愈加精壮的腹肌还有出现的各种伤口，一边漫不经心地问。
　　
　　“恩？”景泽渊的声音仿佛是从丹田传出再从鼻腔发出的，感觉特别有磁性还透着点慵懒劲儿，让辛乐脸部瞬间不受控制地红了红，暗骂了一声妖孽。
　　
　　“以后不要打我屁股了行不？我是你男朋友又不是你儿子，哪有天天打男朋友屁股的？又不是管教儿子。”辛乐趁现在景泽渊心情不错，立刻提出自己的小小反抗。
　　
　　“不行。”景泽渊立刻就干干脆脆地回绝了辛乐的提议，他甚至还说，“对乐乐这样学不乖的，只有巴掌教育之下才记得住。而且有些时候从某种程度上来说，我就是把你既当老婆也当儿子在管，谁让你总给我一种还是小孩子的感觉呢？”
　　
　　一句话把辛乐噎得目瞪口呆，他回头瞪着景泽渊，“你要不要这么变态！”
　　
　　很是淡定地收好药膏，等药膏差不多干了，这才拉起辛乐的裤子，景泽渊淡淡道，“当然如果你认为这是变态，那我就变态好了。反正我也曾想过下辈子就做你的单亲爸爸，你连生命都是我给的，从你出生第一天就必须听我的，你所有的感情归属都是我的，什么别的男人女人想都别想。”
　　
　　已经彻底对景泽渊这套理论无语了，辛乐翻身从景泽渊身上下来，懒得再跟他多说什么，只斜了眼景泽渊很是无奈，“是是是，没人变态得过您，您老早些休息吧，我去洗衣服了。”
　　
　　说完，辛乐转身就去浴室洗衣服了，所以他并没有注意到景泽渊说那些话时眼中透出的认真。其实景泽渊并不是随口说说的，他骨子里的霸道经过这半年多的分离还有尔虞我诈身处高位的历练，早已变得更加露骨，他眼中辛乐的一切都只能在他手里握得死死的，没人可越雷池半步。
　　
　　也许这是一种病态，但是景泽渊就是有这样的能力把这种阴暗之极的东西藏得深深的，不让辛乐察觉一丝一毫，或是觉得不舒服。他只会让辛乐感受他的霸道却不会害怕他的霸道，甚至享受着他的霸道，因为这就是他爱的方式。
　　
　　当然也只要辛乐不碰到他的逆鳞，不离开不变心不背叛，景泽渊这种病态的想法其实永远也不会彻底袒露在辛乐面前。
　　
　　事实上，在最开始对辛乐有意思的时候，景泽渊就已经计划好了每一步该怎么走，想好了怎样用一张网慢慢网罗住辛乐这条鱼，然后让这张网越缩越小，最后完全困住辛乐，无处可遁。
　　
　　其中有温柔、有浪漫、有体贴、更有勾引，还有辛乐喜欢和感动的一切一切，让辛乐逃无可逃避无可避。说城府深也好，算计太多也好，总之景泽渊只是用自己的方式全心全意爱着辛乐而已，只是他的爱从来都不会容许失败。
　　
　　从这个意义上来说，被景泽渊喜欢上，辛乐应该说倒了八辈子的血霉吧……当然，这种倒霉也是幸福的，因为不管景泽渊如何步步为营，其中都不曾有过伤害和欺骗，他是在用真心换真心，所以辛乐才是景泽渊的命脉，他偏执却偏执得很可爱。
　　
　　等辛乐洗完衣服床单出来，景泽渊已经睡着了，他走到床边帮景泽渊掖了掖被子，在看到景泽渊眼下不甚明显的青黑眼圈，又不由有些心疼地轻轻摸了摸。
　　
　　看了好一会儿，辛乐才小心翼翼地将头放到景泽渊胸口处，静静地听他最喜欢的心跳声，沉默许久，他才轻轻喃喃自语，“我也好想你……不过你应该很快就又要走了吧？不过不要紧我很快就会去找你的。”
　　 

作者有话要说：景泽渊的小心思慢慢全浮现出来了，也意味着这文在缓缓走向尾声啊...




79

79、第76章 一切安好 ... 
 
 
　　辛乐打开冰箱见做晚饭的原料不够了，也就没有打扰景泽渊睡觉，一个人换了衣服去超市采购些食材回来，准备给景泽渊做点他爱吃的菜。
　　
　　而辛乐没走多久景泽渊其实就醒了，他听到辛乐关门的声音，却懒得起来，赖在床上闭目养神，毕竟像这般舒适放松的感觉在这半年多的时间里基本上没有过。
　　
　　在意大利的时候，时不时就会遇到暗杀或是床上突然多出个裸/体之类的狗血事件，精神就算不是时刻紧绷着，也是不可能完全放松下来，有时候甚至觉得连笑的能力都被冷淡的表情彻底取代了。
　　
　　又在床上躺了一会儿，景泽渊觉得有些饿了，便起身套上一件睡衣准备去冰箱找点儿吃的东西，不过他刚系上睡衣带子就传来了电话铃声。
　　
　　电话一接起来，那头就传来了季瑞晨略带几分惊喜的声音，“乐乐你在家啊，已经把初雪接回来了吗？本来还想问是不是要去接你，你这么快就回来了，那我一会儿去找你。吃过饭没？没吃的话我帮你带点吃的回去。”
　　
　　听到季瑞晨的声音，景泽渊脸上的表情一直都是淡淡的，等到季瑞晨话说完了，他才优雅地缓缓道，“瑞晨，是我。”
　　
　　立刻电话那头就沉默了下来，好一会儿季瑞晨才带着笑意温和地说，“你怎么回来了？什么时候到的，也不说一声。”
　　
　　“出来喝一杯吧，我们也很久没有一起去过寻爱了。”景泽渊并没有回答季瑞晨的问题，而是选择约他出来，毕竟有些事情还是当面解决比较好。
　　
　　“好，半小时后见。”季瑞晨没有丝毫迟疑，约了时间就挂了电话。
　　
　　换了身衣服，景泽渊一边往外走一边给辛乐发了条短信，“乐乐，你在家慢慢做饭，我出去有一点事儿，等我回来吃晚饭。”
　　
　　景泽渊乘出租车过去的比季瑞晨晚到了大概五分钟，到寻爱的时候季瑞晨已经点了杯酒静静地坐在包厢里了。
　　
　　见到景泽渊推门进来，季瑞晨立刻站起身走过去与景泽渊重重拥抱了一下，然后两人互捶了下对方的肩膀，季瑞晨这才笑着调侃，“回来也不说一声，你可真够朋友啊！”
　　
　　而景泽渊一直都是面带着浅浅的笑容，然而突然之间他收起笑容，迅雷不及的速度狠狠给了季瑞晨腹部一拳，疼得季瑞晨身子都几乎直不起来，下一刻景泽渊才拍拍季瑞晨的肩膀，仍是挑眉轻笑，“过奖了，照顾大嫂照顾到床上去了，我自然比不过瑞晨你够朋友！”
　　
　　等那最汹涌的疼痛过去后，季瑞晨这才缓缓直起身，迅速恢复了一副优雅贵公子的模样，完全看不出前一刻的狼狈。
　　
　　季瑞晨脸上不见丝毫的尴尬，不过他也没有回避景泽渊这个问题，只是淡淡回道，“消气了？”
　　
　　眯着眼睛瞟了眼季瑞晨，景泽渊勾起唇笑笑，哥俩好儿地揽住季瑞晨的肩膀，两人一起坐回了沙发上，用行动表示他并没怪兄弟。
　　
　　给自己点了根烟却中途被景泽渊接了过去，季瑞晨无奈地瞟了眼景泽渊，却没再点上另一只烟，反而端起酒杯抿了口酒。
　　
　　沉默了小会儿，季瑞晨一手捋了捋额前搭住眼睛的刘海，另一手轻轻转动着酒杯，漂亮的鸡尾酒在灯光照耀下更显得色彩斑斓，映衬着他白皙修长的手指光泽莹润如玉。
　　
　　“我明早就得飞回意大利，那边的事尘埃落定还需要些日子，我不在国内你好好帮我看着乐乐和初雪。”景泽渊熄灭了烟蒂，吐出最后一个烟圈，语气淡淡的却满是真挚信任的语气。
　　
　　微微勾起唇，季瑞晨眉宇间的邪气瞬间流溢了出来，他眯着眼睛转动着手中的酒杯，声音低沉，“这么信任我？不怕我再照顾大嫂照顾到床上去了？”
　　
　　闻言，景泽渊却什么都没说，只是用看透了一切的眼神静静看着季瑞晨，然后他用着极为淡定的语气缓缓道，“因为你是季瑞晨，而我，是景泽渊，要信就会信一辈子。你有你的骄傲，我有我的自信。”
　　
　　神情有那么一瞬间的愣神，不过转瞬季瑞晨又换上了一副戏谑的目光，他白了一眼景泽渊，极是无语，“你去外国当流氓头头怎么越当越酸？瞧这话说的，要是乐乐在指不定又会认为我们有所谓的JQ呢！”
　　
　　“我这个流氓头头自然不敢跟大钢琴家季先生相提并论，不如您有深度，不过……”景泽渊突然用一种近乎调戏的目光上上下下打量了番季瑞晨，揶揄道，“季先生要是愿意委身人下，我这流氓头头倒不介意多这么一点儿JQ，毕竟乐乐心中您可是完美的女王受。”
　　
　　听到那可以加重的“女王受”，季瑞晨嘴角抽了抽，更无语地瞟了眼景泽渊，却也没再说什么。随之，两人便又陷入了沉默。
　　
　　静静地坐了一会儿，等季瑞晨手中的酒快见底了，景泽渊接到了辛乐打过来的电话问什么时候回去他好估计炒菜的时间。
　　
　　挂了电话，季瑞晨把酒杯往桌上轻轻一放，斜眼白了眼景泽渊，语气带着些微嘲讽，“还不快滚回去，老婆的夺命追魂电话都赶过来了，小心回去晚了跪搓衣板。”
　　
　　“哈哈……”景泽渊站起身居高临下地俯视季瑞晨，神情极是倨傲，“我们家可没这些规矩，我这一家之主的地位可不是嘴上说说，早些来之前可还打了我家乐乐的屁股，至于让我跪搓衣板这样的事儿，恐怕就是瑞晨你去借胆给他，他也是不敢的。”
　　
　　嘴角又难以自制地抽了抽，季瑞晨挥挥手，“快滚快滚，碰上你这样儿的人，真不知道辛乐究竟是倒了几辈子的血霉，祖上不积德啊！”
　　
　　听到这话景泽渊也没说什么，只拍了拍季瑞晨的肩膀，转身出去准备回家和辛乐享受一下久违的二人世界，顺带享受帝王级别的服务，他可是最喜欢大老爷们儿地坐一边看着辛乐忙进忙出，然后一起洗个鸳鸯浴，最后把小乐乐拐上床。
　　
　　等景泽渊走了，季瑞晨却并没有离开寻爱酒吧，而是又点了几瓶酒，一个人静静地喝着，神情有些释然又有些惆怅。
　　
　　回到家辛乐正在将做好的菜往桌上摆，景泽渊看着辛乐穿着围裙的样子，不由得想起景辉塞给他的一个很有趣的小东西，觉得今晚上试试一定很有趣，毕竟还没有真正尝试过让辛乐穿着围裙来做床上运动呐！
　　
　　对于那样香艳艳的画面，仅仅只是YY，景泽渊禁欲同样这么些日子的身体便不禁有些发热了，不过他自制力向来好，很快就收回了落在辛乐身上邪恶又露骨的视/奸目光。
　　
　　换下鞋又洗了手，景泽渊帮着辛乐把最后一道菜端到餐桌上，然后抬手拉住辛乐准备解开围裙的手臂，在辛乐有些疑惑的眼神下微微一笑，拉着他一起坐在椅子上，并把辛乐牢牢扣在怀里让他坐在自己腿上。
　　
　　扭了扭身子，这样被整个抱在怀里坐在景泽渊腿上，辛乐觉得别扭极了，不由得瞪了眼景泽渊，语气很不好，“干嘛呢！我屁股还疼着呢。”
　　
　　咬了口辛乐红红的小耳根，景泽渊轻轻捏了下辛乐的屁股，捏得辛乐脸瞬间更红了，只能睁着一双大眼睛使劲怒瞪景泽渊，然而这样的眼神落在景泽渊眼里却只是更像无辜的小动物在撒娇。
　　
　　“乖，我的腿总要比椅子更软些，乐乐屁股还有些疼的话，坐我腿上正好。”景泽渊笑眯眯地弯起了眉眼，捏着辛乐的下巴又亲了一口，心情大好的样子。
　　
　　见景泽渊兴致挺好的样子，辛乐也就不舍得再跟他闹了，毕竟也不知道景泽渊会呆多久，其实他也很想他家这个霸道又不讲道理的帝王攻啦……
　　
　　哎呀，好羞人哦！一手揪着围裙衣角，辛乐眨眨眼睛，脸蛋也红红的，与此同时心底一个卡通版的他自己捂着脸跑了……
　　
　　一边吃饭一边给景泽渊喂饭，辛乐愈发觉得他这个样子好像个“人/妻受”……皱着眉想了想，辛乐决定还是忽视这个问题，要不然他会越来越觉得他的人生就是个杯具。
　　
　　发现辛乐有些心不在焉，饭都快喂到鼻子上去了，景泽渊伸手握住辛乐的手，握着辛乐的手把一勺菜喂到辛乐嘴里，然后轻轻地亲了下辛乐的侧脸，温柔地问，“乐乐在想什么想得这么入神？”
　　
　　“诶？”连忙咽下口中的饭菜，辛乐摇了摇头，立刻表示，“没什么，我只是在思考关于我的未来发展的重大问题。”
　　
　　轻挑起眉，景泽渊一手按住辛乐刚刚乱扭了一下的腰，用已经有了那么一点点感觉的地方轻轻碰了碰辛乐，他一边轻咬着辛乐的耳垂，一边压低了声线悠然道，“乐乐未来发展问题……这还不简单，一定是在老公我床上的。”
　　
　　立刻闹了个大红脸，辛乐不知道明明在吃饭怎么拐到这个上面了的，他立刻推开景泽渊跳下他腿上，警惕地连退了好几步，色厉内荏大声道，“你答应过我今天不那个那个的，我屁股都被你打肿了，虽然景辉的药很有用，现在已经消肿了，但是你不能否认你伤害了我可爱的屁股的事实，你不能在更加惨无人道的摧残它了！”
　　
　　只见辛乐话音落，景泽渊极为淡定地拿起另一双没有动的碗筷，淡淡说了声，“好啊！”然后端起碗继续吃起晚餐来，余光却在瞟见辛乐狐疑的眼光时换做了几分戏谑与邪恶。
　　 

作者有话要说：好吧，我主动承认错误，上一周确实忙到不行，几场重要的面试笔试还有考试...不过总算活过来了，有时间更文了
ＰＳ：下章有亮点．．．某兮的恶趣味．．．




80

80、第77章 围裙情趣 ... 
 
 
　　见景泽渊似乎真的没有别的心思，辛乐心里头一方面放松了下来，另一方面却又隐隐的有些失望，毕竟以前可没见景泽渊这么好心过，而且禁欲了这么久怎么会不想呢？
　　
　　难道，难道帝王攻在外面偷吃了？或是养了个什么小宠物之类的？！
　　
　　脑海里迅速浮现出各种狗血的耽美情节，还有类似神马《黑帮老大的宠物情人》《包养小男宠》的文章名字，全身的汗毛几乎是立刻全部都立了起来，辛乐瞪大眼睛看着景泽渊优雅吃饭的样子，目光愤怒得几乎快绕烧了起来。
　　
　　越看越像，辛乐又想到之前季瑞晨对他那样的时候，虽然有用药但是经历过情事的身体经过这么久的禁欲本来就是很容易动情的，都是男人，更何况是欲望比他更强的景泽渊，怎么可能在面对情人的时候把持得住！
　　
　　啊啊啊啊啊，气死了，居然敢背着我在外面乱来！
　　
　　辛乐如是想着，怒得感觉他都要成古人那种“怒发冲冠”的状态了，最后他实在是看景泽渊悠然的样子很是不爽，三步并作两步走冲到景泽渊面前，狠狠将手中的碗往景泽渊面前一放，再夺过景泽渊的碗也重重放在桌上。
　　
　　有些诧异地看向辛乐，景泽渊见辛乐一脸怒目扭曲的样子，不由得奇怪地问，“乐乐这是做什么？”
　　
　　“你！”辛乐伸出右手食指直直点住景泽渊的鼻尖，鼓着脸颊，既怒且委屈，“你，水性杨花！你，不守夫道！你，红杏出墙！你……”实在骂不出来了，辛乐嘟着嘴巴，眼睛猛然瞪得更大了几分，加大声音怒吼，“你是渣攻！”
　　
　　这样被辛乐指着鼻子骂，景泽渊却只是好笑，依照他了解辛乐的程度，辛乐就算只是动动小指头他都知道辛乐在想什么，更何况辛乐此时这么明显吃醋的表现。
　　
　　极为淡定地伸手拿下辛乐指着他鼻子的手，景泽渊顺手再一用力将辛乐拉回自己怀里让辛乐坐在他腿上，然后不顾辛乐的挣扎用腿紧紧夹住辛乐乱动的腿，手臂则紧紧环住辛乐的腰，整个将他控制在怀里。
　　
　　见辛乐气得脸蛋红嘟嘟的样子很是可爱，景泽渊凑过去亲了亲辛乐的耳垂，刻意将声线调整得更有磁性了几分，同时又极是温柔，“乐乐乖，老公我怎么就成了渣攻？我可是一直秉承着原则，做乐乐最喜欢的温柔攻呐。”
　　
　　听到景泽渊说他自己是“温柔攻”，辛乐终于回头看了眼景泽渊，不过却是鄙视的眼神。
　　
　　不屑地撇了撇嘴角，辛乐傲娇地一哼，嘟着嘴巴哼哼，“就你还温柔攻？温柔攻从来不打小受的屁股！”对于这一点，辛乐一直很怨念。“温柔攻更从来不会水性杨花、不守夫道、红杏出墙、不是渣攻！”
　　
　　越说越怒，辛乐蹙起眉又想起了他还在生气的事情，伸手用力四处掐景泽渊的手臂、胸口、脸、耳垂等各处比较好捏的地方，辛乐继续质问，“说，你有没有养一个蓝眼睛高鼻梁的小男宠？或者你还是喜欢东方人，找了一个跟我很像的黑发黑眼的小男孩儿当替身？”
　　
　　还没等景泽渊回答，辛乐一边使劲扭着身子，嘴却没停，“说，你有没有对你养的小宠物产生什么不正常的感情？有没有和他玩什么不该玩的替身游戏？有没有……诶？……”
　　
　　怒着怒着，问着问着，只见辛乐突然瞪大了眼睛，停□体扭动的姿势，抬头一脸惊愕地看向神情淡然的景泽渊。
　　
　　对着一脸风轻云淡表情的景泽渊眨眨眼，再眨眨眼，辛乐伸出左手小心翼翼地顺着景泽渊的腹部往下摸，却在碰到温度比较异常的一个地方时候立刻缩回了爪子，然后他呆呆地微微张着嘴巴，继续盯着神色仍然淡定的景泽渊，傻傻地说，“它起来了……”
　　
　　轻轻挑了挑眉，景泽渊半眯起眼睛，突然勾唇一笑，眉宇间瞬间流露出些微的霸气和邪魅，他低头咬了下辛乐总是微微嘟着的小嘴巴，说话声音低沉而富有磁性，此时更是带着几分欲望的性感和慵懒，“宝贝儿一直在它旁边扭来扭去，它再不起来乐乐可就要为下半生的性福担忧了哦……”
　　
　　最受不了景泽渊用这样有魅力的声音跟他说话了，辛乐立刻脸红地鼓起双颊，瞪着一双水汪汪圆溜溜的大眼睛戒备地望着景泽渊，然后他伸出爪子推开景泽渊凑得很近的脸，极是别扭地说，“别凑这么近，别想勾引小爷我，我，我的问题还没有问完呢！”
　　
　　“呵呵……”景泽渊拿下辛乐的手放到嘴边亲了亲，更用力地夹紧了辛乐的腿，不让他的屁股慢慢往前面挪动想要离此时正炽热的欲望中心远些。
　　
　　“哎呀！你烦不烦，不许再凑过来了！”见景泽渊整个人又凑了过来，辛乐心跳咚咚直跳，声音清晰得连他自己都仿佛能听到似的。
　　
　　见到辛乐一脸羞涩又别扭的小模样，景泽渊好笑又觉得可爱，等到辛乐整个头都低下去的时候，景泽渊终于忍不住一手扣住辛乐的后颈，一手抬起辛乐的下巴就重重亲上辛乐的小嘴巴。
　　
　　一边缠绵的深吻着，景泽渊扣着辛乐后颈的手缓缓下滑，慢慢解开辛乐穿在身上的围裙带子，然后顺着辛乐衣服下摆抚上辛乐光滑的后背，那温暖又柔嫩的触感让景泽渊不由有些爱不释手。
　　
　　而辛乐感觉到带着些微冰凉触感的手掌抚上他的背和腰身，触感甚至清晰得感觉到景泽渊手掌上长期握枪而留下的薄茧，轻嗯了一声，几乎是立刻的，他整个身子就软了下来。
　　
　　眼睛慢慢闭上了，只有长长的睫毛轻轻的颤动着，辛乐抬起手勾住景泽渊的脖子，而景泽渊也趁着这个空挡抱起辛乐让他叉开腿面对面地坐在他腿上，而他的手也顺势滑进了辛乐裤子边缘，直接来到重点地方，轻轻按捏开拓着。
　　
　　感觉到景泽渊食指在他极为敏感的地方轻轻一点，辛乐本就软了的身子此时更是软得全部瘫软在了景泽渊身上。
　　
　　一边啃噬着辛乐的脖子，景泽渊压抑了半年多的思念此时终于全方面爆发了，他抱起辛乐，声音几乎有些嘶哑，“乐乐自己使点劲儿用腿夹紧我的腰。”
　　
　　在辛乐迷迷糊糊地照做时，景泽渊立刻就扒下了辛乐的裤子，而后手绕过辛乐的大腿根处直接解开他自己的皮带和裤子拉链，然后就着这样坐着的姿势抱着辛乐侵入了独属于他的领域。
　　
　　“恩……景……泽渊……”感觉到如此强势的占领，辛乐不禁嘴里一边无意识地轻嗯着，一边半张着眼睛高高扬起了脖颈，然后就此彻底陷入了景泽渊带给他的欲望深渊，只因他眼前已经完全迷蒙，仅剩下朦胧的一片幻彩迷离。
　　
　　“乐乐，乐乐，乐乐……我爱你。”一声比一声更深切的呼唤，融进了数不清的眷恋，心灵深处对于辛乐的思念此时全部化作了对辛乐身体的强烈渴望。
　　
　　一场情事过后，景泽渊衣服穿得甚至可以说是很完整的，而辛乐就……只见他上衣被撕扯得甚至有几处都破成了布条，裤子也松松垮垮地半挂在大腿上，屁股上还能隐隐约约能看到白天被打后留下的红肿痕迹，而此时映衬着云雨过后的景象，却只是更添了几分魅惑和淫/靡。
　　
　　辛乐整个人都累得瘫在了景泽渊身上，他的下巴趴在景泽渊肩膀上，眯着眼睛气喘吁吁的，嘴里却还不忘气弱地骂着，“衣冠楚楚的禽兽……呜，都不脱衣服的混蛋，我告诉你，小爷我的问题还没问完呢，等我休息一下接着问，烂渣攻……”
　　
　　有些好笑，景泽渊抱起辛乐非常有耐心地拍拍他的背，轻哄着，“好好好，我是禽兽我是混蛋我是烂渣攻，现在我们去洗澡，好不？”
　　
　　“哼……”抬起屁股和腿让景泽渊把他的裤子脱下来，辛乐一边紧紧抱着景泽渊，一边还是很傲娇别扭地数落着，“别以为禽兽过后再温柔那么一下下，我就会原谅你，你敢养宠物，我跟你没完！”
　　
　　又听到“宠物”这个词，景泽渊手顿了一下，抱着下半身光溜溜的辛乐直接去浴室，心里却在想着：以后还是得限制辛乐看耽美的类型，居然连宠物这种事儿都知道，可不能再让他接触这些，乐乐宝贝儿还是看些纯情耽美好些。
　　
　　不过景泽渊虽然想得很美好，却不知道像辛乐这样也算是小骨灰级别的腐男，怎么会不知道那些个不太纯洁的东西呢……
　　
　　洗了澡，景泽渊用一块大浴巾整个包住辛乐，然后抱着他放到床上，辛乐此时一挨到床就有些昏昏欲睡了，因为刚刚泡澡的时候景泽渊给他全身按了摩，腰部也没那么酸了，看起来景泽渊按摩技术倒是越来越好了，让他整个人都软软的感觉很舒服，身子都是懒懒的。
　　
　　感觉到景泽渊整个人压住了他，辛乐终于蹙着眉勉强睁眼，看到景泽渊闪着兴奋的光芒不怀好意的眼神，不由得警惕地瞪大了眼睛，伸手拉紧了身上的浴巾，语气威胁，“你还想干什么？不准再来了，刚洗了澡，我可不想再洗一次澡！”
　　
　　低头亲了一下辛乐鼓着的脸蛋，景泽渊声音很柔和，“我怎么舍得，乐乐今天都这么累了，不过我明早就走了，乐乐今晚能不能送我一个礼物呢？”
　　
　　翻了个白眼，辛乐扭了扭身子，拧着眉皱着鼻子，很是不高兴，“重死了，别压我身上。而且送什么礼物，今天我整个都送给你了，你还想要什么啊？贪心不足的禽兽。”
　　
　　眯起眼睛，景泽渊笑着眼中精光一闪，竟然卖萌地用头蹭蹭辛乐的脖子，一个大老爷们儿竟然撒起娇来，“送嘛送嘛，我这一走可真不知下次见面是什么时候了，乐乐……宝贝儿……”
　　
　　浑身一抖，辛乐觉得他今天见到了超越十大灵异事件的惊悚情景，只要景泽渊不再这样用撒娇卖萌的语气对他说话，要他做什么都可以！
　　
　　“好了好了，你要什么我都答应还不成么？你快从我身上下去！”辛乐高声道，几乎尖叫出来，真的太受不了啦啦啦啦啦！！！帝王攻卖什么萌？恶心不死他！
　　
　　目的达成，景泽渊脸上表情立刻一收，起身去翻找些什么，心里却在想：看来景辉的建议真的很有用呢……
　　
　　虽然辛乐在答应的时候就已经做好了心理准备，但是当景泽渊手里拿着一件上面印着Q版张起灵和吴邪在OOXX图片的围裙，围裙后面还拖着一条长长的毛茸茸尾巴的时候，他还是彻底成了一张辶场
　　
　　天啊……真的要穿上这么奇怪的围裙么？帝王攻君，你神马时候变得这么恶趣味了？这肯定又是景辉给提供的吧……我恨乃，景辉童鞋……
　　 

作者有话要说：卖萌撒娇的帝王攻...噗，我真是越来越重口味儿了




81

81、第78章 岁月静好 ... 
 
 
　　对于景泽渊离开从不说再见这个事情辛乐已经很淡定了，所以第二天早上等他起床的时候，房子里虽然已经又空了，他倒完全不觉得寂寞，毕竟又不是再也不见面了，更何况去意大利留学的事情也按照计划一步步顺利走了下来，他要做的事情还很多，才没那么多时间去伤春悲秋的。
　　
　　期末考试过后辛乐和尹孟楠都搬回了家，尹孟楠去了一家日企实习，准备作为毕业实习，而辛乐则带着辛景初雪和季瑞晨一起去了美国找他爸妈过节一家人聚聚。
　　
　　辛成和苏珊在美国的家布置得极是素雅，房子虽然很大，但是摆的东西很少，一眼望去就能知道哪个东西放在哪儿，房子里没什么人气，就好像长期没人住一样，而事实上也确是如此，辛成夫妇经常都会做实验而忘了回家，就住在了研究院里，所以在美国的日子季瑞晨见到辛成夫妇的次数五个指头都能数过来。
　　
　　眼看着假日就要结束了，辛乐决定去黄石公园玩一次，于是这天他便将辛景初雪包裹得像个小雪人似的，和季瑞晨一起准备了需要的东西，就开着他爸爸辛成的越野车往黄石公园而去了。
　　
　　人常说冬天的黄石公园并没有太多可以观赏的价值，但事实上，当辛乐和季瑞晨来到这美丽的地方，却深深为她的美丽而震撼了。
　　
　　开放的那条主路上行车很少，只能看到皑皑白雪还有卧在路边雪里睡觉的动物们，那些动物对于路过的越野车完全置之不理，静静地趴在雪地里，毛发色泽漂亮极了，辛乐趴在窗子上眼睛一眨不眨地看着，大眼睛里晶亮亮的，一双眸子里倒影着白雪，漂亮极了。
　　
　　而辛景初雪也一直很乖地窝在辛乐怀里，她见辛乐趴在窗子上看外面，她也有样学样，一手抓着辛乐的衣领子，借着力道站在辛乐腿上，扭过去头一眨不眨地看着外面的风景，时不时地还会咯咯笑起来，虽然没有人知道她在笑什么。
　　
　　季瑞晨在驾驶座稳稳当当地开着车，偶尔会从后视镜里看看辛乐和辛景初雪，车厢里的整个世界都很安静，窗外的世界也是寂静无声的，偶尔也只能隐隐听到些动物奔跑的声音，见着这一切感受着这一切，他只觉得心情无与伦比的安宁。
　　
　　如果能够一直守护着这样的安宁，他愿意为此付出一切代价……收回观察辛乐的眼神，季瑞晨转过头认真地看着前方似乎看不到尽头却一定有尽头的公路，心头觉得莫名温馨。
　　
　　不知过了多久，当季瑞晨再次转过头却看到辛乐头歪在后椅背上睡着了，而辛景初雪却还睁着一双明亮的大眼睛乖乖地坐在辛乐腿上玩着辛乐的一颗纽扣。
　　
　　因为眼前的这一幕，心突然又变得更加温暖了几分，一种不可抑制的似水的柔情一波一波地从灵魂深处泛了起来，季瑞晨微微勾起了唇，眸中荡漾着的浅浅柔和连成了一片几乎溢出来的水光。
　　
　　愿岁月静好，愿你一切安好。我爱你，乐乐。下一辈子，让我先遇到你，好么？
　　
　　不是要求你的承诺，这只是我心底默默的恳求，如果下辈子我能先遇上你，我们一起白头，一起看遍这似水的流年吧……
　　
　　将车停靠在公路边，季瑞晨拿出纸笔，一笔一划谱写出了一首钢琴独奏曲，他的心情一直是平和的，而眸子中的光芒也一直都是温柔的，然而他的爱却是那么热烈又淡然的。
　　
　　也就是在这一天，季瑞晨最为出名最为广为流传的一首曲子Wish the Time Tranquil《岁月静好》，就在这样寂静的、美丽的冬天里的黄石公园里诞生了。
　　
　　那时的世界里，只有一条看似没有尽头延伸到天地交接点的公路，还有一片澄澈如洗的天空，和一颗晶莹剔透的真心，这一切组合在一起描绘出了一个唯美而寂静的爱情图景。
　　
　　后来回国的日子变得更加简单，出国申请材料一直慢慢准备着，不过由于最困难的时间段已经过了，现在辛乐已经能很好的平衡学习和生活。
　　
　　也许是那次去黄石公园后留下了很美好的回忆，辛乐爱上了旅游的感觉，现在只要一有空他就会带着辛景初雪和季瑞晨到处跑，专门去人少的偏远的小地方，在全国各地都留下了他们三个人的脚印。
　　
　　不过没有人知道，每当夜深人静的时候，辛乐还是会仰头看着满布于苍穹的闪亮星辰，静静地看着似乎在那里寻找伴随时间的流逝而渐渐沉淀下来的想念。
　　
　　远在意大利的景泽渊杀伐决断也愈加狠绝，渐渐地，他的名头已经完全盖过他外公Nicola的势头，现在见到他的人已经再不敢嬉笑着戏谑地叫他一声“太子爷”，而是恭恭敬敬地惶恐唤他“教父”。
　　
　　不过景泽渊在众人间被传得最神却是他清教徒式禁欲的生活，他身边长期连个暖床的人都没有，而凡是妄想爬上他床的人也从来都会以被最为残忍的手段处决掉，慢慢地，再也没人敢乱爬他的床。
　　
　　正因如此，黑手党内全部都在猜测这位已经慢慢稳稳当当坐稳了教父位子的年轻教父，要么是性无能，要么就是深情至性之人，可能是因为爱人过世了，在为爱人守身之类的……总之，不管真相是什么，关于年轻教父阿尼纳私人生活的秘密程度，直接媲美十大机密。
　　
　　不过跟景泽渊相反的是，他贴身助手景辉的私人生活则是被人津津乐道，在道上那也是一个传奇。
　　
　　在意大利大部分人都信仰天主教，而天主教视同性恋爱为洪水猛兽，但景辉却是出入哪里都丝毫不避讳地带着他那漂亮得像个天使般的男情人，这份不畏与傲然真真是让人感叹。
　　
　　最开始的时候大家都以为那男情人李俊如就是个小男宠的存在，有一次景辉不在，有一不长眼睛的所谓老大对着他毛手毛脚，结果当时李俊如直接从穿的军靴里掏出一把军刀挑了那老大的手脚，废了他四肢。
　　
　　这样的狠劲儿让李俊如这朵“血色玫瑰”的名号也就此传了开来，自此景辉后来走哪儿都带着这个漂亮又带刺儿的男情人。
　　
　　当然，众人最好奇的还是在其他人面前从来冷淡又高傲的李俊如，却一旦面对景辉就会乖的像只小猫，有好事者曾问景辉是如此调/教出来的，却直接被景辉从来无表情脸上突现的那邪气的三分笑意吓得直接软了腿，再也不敢询问于他，立刻逃之夭夭了。
　　
　　至此，除去年轻教父阿尼纳情人的秘密，第二大机密事件就是景辉如何调/教男情人的了。
　　
　　又是一年十一月，当辛乐过了他21岁生日，很快地，伴随着有一场大雪的降临，辛景初雪也满了两周岁了，两岁的小女孩儿愈加漂亮了，也聪明得每每让辛乐都会惊叹她的语言天赋。
　　
　　都说小宝宝小时候最好不要接触太多不同的语种，要不然很可能造成每种语言最后都不会说了，而辛乐也是如此教育辛景初雪的，基本上只教她说意大利语和一些简单的中文，以便于她跟着去了意大利后能适应那儿的生活。
　　
　　但出乎辛乐的预料，现在两周岁的辛景初雪不仅意大利语和中文说得溜，在辛乐经常读日语说英文的情况下，连简单的英文、日语对话都说得很棒，只是都不会写。
　　
　　后来在季瑞晨建议下，辛乐才有意识有系统地慢慢去教辛景初雪这四门语言，惊喜的发现辛景初雪不仅没有混淆，反而一点就通，在语言上真可算上天资聪颖了。
　　
　　不过也许是某一方面很强，另一方面就实在不太好吧，辛景初雪从第一次接触数字就对数字极其仇恨，而直到她长大了这个对于数字极度厌烦的情绪也再没有消退过。
　　
　　提交了出国申请材料，罗马大学的Offer在大四下开春的时候寄了过来，而同时景泽渊终于在距离那次短暂回国之后联系了他，虽然只是给他一封短短邮件，但是已经让辛乐乐得在床上打了好几个滚，傻傻笑了一整天。
　　
　　那封邮件非常简单，只有短短一句话，景泽渊写道：乐乐，我想你，别读研究生了，再等我最多半年时间，我就回去接你。我爱你。
　　
　　“小爸爸，爸爸做好饭了，让你出去吃饭！”一个奶声奶气的童声打断了辛乐的花痴行径，原来是辛景初雪奉了季瑞晨的命令来叫辛乐出去吃饭了。
　　
　　听到辛景初雪叫他，辛乐一个鲤鱼打挺就从床上跳了下来，兴奋地抱起辛景初雪就重重亲了一口，笑弯着眉眼高兴道，“初雪宝贝，你大爸爸给我发邮件了，他说想我呢！很快我们就能去意大利找他了！”
　　
　　辛景初雪被亲得立刻咯咯笑了起来，她瞪了蹬腿，弯着一双凤眼，也凑过去亲了一口辛乐，学着他的语气说道，“小爸爸宝贝，我们要去找大爸爸啦！”
　　
　　将菜摆到桌子上听到房间内传出来的笑声，季瑞晨也不禁微微勾起了唇，只有眼眸里藏得很深很深的地方闪过了一抹黯然。
　　
　　终究还是有终点的，大四毕业，你就该远远地去追寻属于他的踪迹了吧……乐乐，祝福你，要一直幸福，而我也会静静地守护，还是那句话，愿岁月静好，愿你一切安好。下一辈子，让我先遇见你吧……
　　 

作者有话要说：岁月静好的英文翻译是若兮自己翻的...不要太当真，哈哈，已经在走向完结了O(∩_∩)O~~




82

82、第79章 追夫而去 ... 
 
 
　　大四的六月底，每个人的一切都已然尘埃落定，不管是找工作出国还是考研，这个时间属于收获的喜悦。
　　
　　这天毕业典礼举行之后，毕业生们穿着学士服三三两两地在校园内合照留影，心中在这一刻突然充满了对母校不舍的感情，还有一些对未来的期待与希冀。
　　
　　辛乐手里牵着穿着白色公主蓬蓬裙、头扎着小辫儿戴着头花的辛景初雪，也和尹孟楠季瑞晨在校园里四处狂拍。只是他的心情此时更多的是一种兴奋，对于很快就能到意大利去、能够离景泽渊更近一些的兴奋。
　　
　　送还了学士服，辛乐一行三人一起去了谨楠饭店好好吃了一顿大学的散伙饭，本来是要喝酒的，不过尹孟楠身体不好不能喝，辛乐要照顾辛景初雪也不能喝，季瑞晨则是要开车更不能沾酒，最后三个人就都只是喝了些饮料，不过气氛倒是一直很温暖。
　　
　　席间季瑞晨一直比较沉默，辛景初雪坐在他旁边，认认真真地用勺子吃饭，碰到不喜欢的菜就用勺子舀到季瑞晨碗里，而尹孟楠和辛乐一直都交谈甚欢，时不时交头接耳或是大笑出来，也不知在笑些什么。
　　
　　“乐乐，你什么时候的飞机？”突然尹孟楠开口问道。
　　
　　眨眨眼睛，辛乐眼角是止不住的笑意，他哈哈一笑，很是高兴，“就后天的，机票老早就定好了，只等着毕业典礼一过，我就带着初雪一起去意大利，到时候我家帝王攻肯定会吓一大跳，哇哈哈！”说着，辛乐就有些抽风地大笑了出来。
　　
　　尹孟楠听到如此抽风的笑声，不由得嘴角抽了抽，脸上神情有些无奈，突然他想到了什么，叫了出来，“啊！后天？”
　　
　　“是啊，就是后天七月二号早上七点的飞机，现在是夏令时时期，应该在罗马时间下午一点左右到罗马。怎么了？”辛乐一边往嘴里喂了口菜，一边点头说着。
　　
　　微微蹙了蹙眉，尹孟楠很是为难地说，“后天我要去九寨沟找瑞夕，她正在那儿拍最新一期的旅游照片，短时间内不会回来，让我自己去找她，恐怕不能去送你了。”
　　
　　闻言很大方地摆摆手，辛乐说，“没事儿，我东西也不多，况且还有季瑞晨帮我拎行李。等到了意大利我直接坐出租车到我在网上租好的一个房子就行了，不用担心我，你去找夕姐吧！只要记得来意大利看我就好。”
　　
　　点点头，尹孟楠保证绝对会去意大利找辛乐玩，这才没再提这个话题了，而季瑞晨此时也转头帮辛景初雪擦了擦嘴巴，拿下围兜，动作已然非常娴熟，看起来还真像个全职奶爸。
　　
　　晚上回到家辛乐先是给美国的爸妈打了个电话，告诉他们他后天的飞机去意大利，然后就计划着明天要去的地方。
　　
　　正掰着指头算“妹妹头家”“艾薇丽娜妈妈家”身子就突然落入了一个温暖的怀抱，原来是季瑞晨从后面抱住了他，紧接着辛乐就感觉到一个极轻极轻的吻落在了他的头顶上。
　　
　　浑身一僵，辛乐有些不知所措，因为自从那次季瑞晨几乎越轨事件之后，第一次又对他有过于亲密的动作，正准备挣脱头顶却传来一个沉稳而温柔的声音，“乐乐乖，就让我抱一会儿，不用担心，我不会有别的动作，就想抱抱你而已……”
　　
　　微微垂下眼，辛乐有些泄气地咬了咬唇，心里也不由得叹了口气，突然之间他很想说那句无数耽美书里小攻都对小受说过的“我究竟，该拿你怎么办？”……o(s□t)o
　　
　　抱了不知道多久，辛乐早就神游天外去了，而季瑞晨显然感觉到了辛乐的心不在焉，不由得微微露出些微苦涩的笑容，放开了辛乐，退后了几步。静静凝视辛乐片刻，然后季瑞晨收起一切表情，转身换鞋出了门离开了辛乐的家。
　　
　　辛乐走的那天天气很晴朗，等季瑞晨将他和辛景初雪送上了飞机，他就那样静静伫立在原地微微浅笑着等待飞机起飞的那一刻，所有的心情也陡然间变得平和起来，似乎随着辛乐的离开他的心也跟着飞远了。
　　
　　不过如果以为季瑞晨就此消沉那是不可能的，虽然他回国是为了辛乐，但他的钢琴事业大部分还是集中在欧洲，辛乐这一走，他随时都可以跟着而去。而且事实上，就在下一周他在俄罗斯就有一场私人音乐会要举办，这也是他为什么没有跟着辛乐去意大利的原因。
　　
　　用季瑞晨的话来说，辛乐这辈子就别想甩掉他了，就算是头发花白了，牙齿掉光了，他也会在景泽渊辛乐家旁边的别墅静静等待死亡的到来，然后下一辈子才能早早地就遇到辛乐。
　　
　　虽然是坐的头等舱，但辛景初雪毕竟还小，要连着坐十二个小时的飞机，还是疲惫得小脸苍白苍白的，见她吃不下东西，辛乐也是十分心疼却又没有办法，只能抱着辛景初雪让她躺在自己怀里睡觉。
　　
　　煎熬的飞行终于结束，当飞机落在罗马这片美丽而又富有历史感的土地上的时候，辛乐总算是松了一口气，毕竟辛景初雪已经吐了好几次，再不到他都有跳机的冲动了。
　　
　　在罗马安顿好，辛景初雪吃了东西又睡了一觉脸色这才慢慢又红润了起来，而她对这个陌生的国度也表现出了极大的兴趣，身体刚舒服些，她就闹着辛乐要出门去玩。
　　
　　辛乐租住的房子在市中心，虽然租金贵了点儿但各方面条件都是非常方便，而且房子属于一个独居的老太太，他带着辛景初雪也比较方便。
　　
　　房东老太太叫Francesca，是个特别热心和蔼的女人，可能是在丈夫死后独居又膝下无子无孙，对来自中国的辛乐和小天使般的辛景初雪表现出了极大的热情，听说他们俩要出门逛逛便自告奋勇领为辛乐当起了向导。
　　
　　“乐，你一个女人带着孩子还到这里来读书，真是不容易，以后有什么需要帮忙的尽管说，老太太我有能力帮绝对不推辞。”弗朗西丝突然眯着眼睛笑呵呵地对辛乐说道，倒是把辛乐吓了一大跳。
　　
　　“弗朗西丝太太，我……”辛乐脸红红的，他从没想到他竟然还会被错认为女人，不过他看看街上走着的那些公认为世界最帅男人的意大利男人们，又不由得黑线地发现，他这小身板会被误认为女人其实好像也不能怪老太太眼神不好……谁让意大利男人们都那么身材健硕的。
　　
　　正准备解释，辛乐突然想到房东太太也是信仰天主教的，要是以后发现他是个男人，还有个男情人会不会把她吓得直接心脏病发啊？
　　
　　这样想着，辛乐就没解释他其实是个男人这个事情，而是选择让弗朗西丝一直误会了下去，直到后来见到景泽渊，她还很开心地夸赞辛乐好眼光，每每让辛乐满头黑线又不好解释，生怕老太太知道真相会气得直接升天。
　　
　　罗马的街头充满了艺术气息，老太太的家旁边就是一条河，河上有一架颇具历史的石桥，走在上面遥望远方，辛乐觉得心情都舒畅了不少。
　　
　　在罗马休养了半个月，基本上把该玩的地方都跑了一趟，又把辛景初雪养得白白嫩嫩的，辛乐这才开始计划着去西西里找景泽渊。
　　
　　只是辛乐却忘了，就算他去了西西里，又哪能随随便便见到景泽渊……
　　
　　所以当辛乐第N天在西西里乱转的时候，他终于愤怒又挫败地大吼了声，“景泽渊，你去死吧！！！！”这一声吼引得旁人都用看疯子般的眼神看辛乐，还以为来了个莫名其妙的神经病。
　　
　　正所谓无巧不成书，无狗血不成耽美，辛乐这一吼还真吼出了个熟人，那就是正领着李俊如在闲逛的景辉。
　　
　　景辉一手揽着李俊如的纤腰，抬手扶了扶眼镜，极是淡定地问，“小猫咪，你有没有听到你辛乐学长的声音？”
　　
　　点点头，李俊如转过头正好看到辛乐手边牵着个穿碎花连衣裙的小女孩儿坐在路旁的椅子上，他伸出白皙修长的食指指向辛乐，声音清冷冷的很好听，“在那儿。”
　　
　　顺着李俊如指着的方向看去，景辉掩在镜片下的眼睛闪过了一丝诡异的光芒，突然他微不可察地勾起了唇，几分邪恶几分兴味儿，“本来还在烦恼送老大什么生日礼物比较好，这下又有份大礼可以送给老板了，不用烦恼了呢……”
　　
　　随着话音落，景辉打了个响指身边立刻出现了两个身材高大的保镖，他指了指辛乐和辛景初雪，淡淡地吩咐道，“把他们两个请到住宅去，蒙上眼睛安置在我房里。记住是请，不是绑架，当然如果他不愿意跟你们走，你们也是可以适当用一些非常手段，但要是伤了他们分毫，呵……你们就等着被老大扒皮吧。”
　　
　　诧异于景辉的命令，不过两个保镖却也没胆子问，只能恭敬地应了一声就径直朝着辛乐二人走去了，而景辉则揽着李俊如继续闲逛去了，然而他嘴角的邪气的笑意却一直都没有消退的痕迹。
　　
　　“走，我们也快些回去，我真有些迫不及待地为老板准备这份还未上席的礼物呐！”景辉语气里竟然难掩了几分莫名的兴奋。
　　
　　而此时被“请”走的辛乐，还不知道他已经莫名其妙被当做贡品即将献给某人……
　　 

作者有话要说：下一章可能就是正文完结章了~撒花，今天帝都下了第一场雪，好开心，会二更哦~嘿嘿




83

83、第80章 享用贡品 ... 
 
 
　　今天是景泽渊22岁生日并且正式接任教父位子的日子，为他举办的酒宴极其奢华，是在阿鲁巴马岛上的酒店举行的，邀请了世界各大区域划分的老大们，也算是新任教父阿尼纳第一次正式踏入了这个权力划分的圈子。
　　
　　席间，景泽渊喝了不少酒，不过他喝酒一向不上脸，整个人看起来还是非常清醒的，一点也没有喝了酒的迹象。
　　
　　在切蛋糕的时候景辉突然在他身后小小声说了句，“老板，我可是精心为您准备了一份礼物，放在您的房间了，回房后记得要仔仔细细、里里外外慢慢地拆开然后享用呢……”
　　
　　轻挑了挑眉，景泽渊笑了笑，“你倒是有心，我会好好验收的。”说着，景泽渊想到了什么，继续问道，“让你定的机票都弄好了么？酒宴过后我就不回西西里了，直接回国接乐乐去。”
　　
　　景辉闻言却一反常态地没有答话，反而是意味深长地笑了笑，即使淡定地说道，“老板，生日快乐，相信这个生日礼物您一定会永生难忘的。”
　　
　　“哦？”景泽渊却有些不以为意，对他来说再好的礼物也比不上辛乐这个宝贝疙瘩，所以切了蛋糕后他就又和几个其他区域的老大交流感情去了。
　　
　　等宴会散了，景泽渊回到酒店的房间里，已经是午夜时分了。他后来又喝了好些酒，这时精神一旦放松下来，才觉得头有些发晕。
　　
　　到浴室洗了个澡这才感觉好了很多，景泽渊关了大灯只留下床头灯，走到床边的时候才看到放在床上那个超大的圆形礼盒。
　　
　　好奇地坐到床上，景泽渊伸手拍了拍包装精美的礼品盒子，想着会是什么东西，个头还挺大，却听到里面立刻传出了一声极其低弱的呻吟声。
　　
　　仅这一声呻吟瞬间让景泽渊整个人都僵住了，他几乎是迫不及待地拆开了礼品盒带子，然后他站起身静静深呼吸了一口气，这才缓缓打开了盒子，再接着他就整个人愣在了原地。
　　
　　只见圆形盒子里辛乐正双手抱膝以着婴儿在母亲肚子里的姿势蜷缩着，他全身赤/裸，手脚都被绑着粉色的丝带，背后是一双白色的天使翅膀，而最让人血脉喷张的是他的后/穴竟然还含着一个玉势，从景泽渊的角度看去，仿佛还能看到辛乐的菊/穴在一收一缩的。
　　
　　全身的血液几乎是立刻的就上涌上头顶，而全身的热度却在同时全部涌向了下腹，景泽渊本就禁欲了这么久，此时见到这样极其诱惑又带着些纯真孩子气的辛乐，哪里还把持得住，他甚至丢脸地摸了摸自己鼻子，生怕有鼻血流出来……
　　
　　一直维持着手中拿着盒子一瞬不瞬盯着辛乐的动作，直到听到辛乐又难受地嗯了一声，景泽渊这才反应过来，将手中的盒子盖子扔到一边，深呼吸一下，感叹了句，“景辉，你的礼物总是这么出人意表又让我无法拒绝。”
　　
　　弯腰小心翼翼地将闭着眼睛乱呻吟的小天使从盒子里抱出来，景泽渊发现辛乐脚腕上还绑着个铃铛，他只是刚刚一抱起辛乐，那铃铛就叮叮当当的响了起来，而就是这声铃铛声唤醒了原本闭眼的小天使。
　　
　　辛乐觉得全身都在发热，后面那难以启齿的地方更是痒痒的难受，他此时真是欲哭无泪，想着他到底得罪了谁，被绑架不说还被人里里外外洗了个干干净净，然后绑上了一些乱七八糟的东西扔进了这个盒子里。
　　
　　呜呜呜……帝王攻，伦家真的不是有意要背叛乃的，乃可一定要原谅偶，还有小初雪，小爸爸没用，都没能保护祝乃……嘤嘤嘤……偶去屎吧！
　　
　　心底卡通版的辛乐正在可怜兮兮的泪奔中，景泽渊已经一下一下地挑开了绑在辛乐身上各个地方的粉色丝带蝴蝶结，顺带一点点地欣赏着辛乐身上因为药的作用而泛起的浅浅晕红。
　　
　　当景泽渊终于忍不住低头轻轻吻了下辛乐绑着丝带的手腕，辛乐终于全身一颤，闭着眼睛哭着叫了出来，“景泽渊，我对不起你，我，我，我要被人强/奸了，呜呜……等我救回了初雪，我就去自尽，我没脸见你啦~~~~(>_<)~~~~ ”
　　
　　听到辛乐的一顿乱哭，景泽渊头上顿时冒出满头黑线，无奈地伸手掰过辛乐的下巴，并拍拍他的脸，柔声道，“乐乐，乐乐，是我，没人要强/奸你，你也不用去自尽。”
　　
　　几乎是立刻的辛乐的哭声就戛然而止了，他睁开眼瞪大眼睛惊愕地看着仅在咫尺的景泽渊那双温柔的蓝紫色眼睛。
　　
　　沉默片刻，辛乐嘴巴顿时开始委屈地一瘪一瘪，然后他伸手抱住景泽渊的脖子，张嘴就狠狠咬住景泽渊的一块肉，直到嘴里都泛起了血腥味儿才放开了嘴。
　　
　　气鼓鼓地瞪着眼睛怒瞪景泽渊，辛乐伸出手指去戳景泽渊的胸口，一戳没戳动，他又转战去戳景泽渊的脸，然后开骂，“让你吓我，让你绑架我，让你欺负我，让你给我绑丝带，让你给我……哎呀……”
　　
　　突然只听辛乐声音陡然一变，愤怒的声音一下子变成了柔媚的呻吟，连带他整个脸色也变得特别奇怪棋类。抖了抖背上的翅膀，辛乐紧接着身子一软竟然瘫在了床上，倒把景泽渊吓了一跳。
　　
　　“乐乐，你怎么了？”景泽渊连忙过去就要扶辛乐，而辛乐此时却开始喘着气伸手摸上了自己的屁股，并高高翘起屁股，指着那个正折磨他的玉势，断断续续呻吟着，“恩……啊……快，快，快把它……恩，把它拿出来……难，难受……”
　　
　　被打断的欲念此时因为辛乐突如其来的动作再次疯狂地席卷而来，但见辛乐背上的白色翅膀因为辛乐的颤抖而轻轻阖动着，而他身上被解开的蝴蝶结丝带也都全部满布在白皙的肌肤上，端的是纯真又魅惑。
　　
　　眸中的蓝紫色似乎在一瞬间就完全沉淀了下来，景泽渊重新坐到辛乐身边，弯下腰在辛乐耳边轻轻说了声，“乐乐乖，老公我来帮你……”
　　
　　然后景泽渊伸出手轻轻抚上了辛乐的脚腕，并顺着脚腕极缓慢地极轻柔地往上摸，直让辛乐彻底软了身子，一个字儿都再也说不出来，春/药催情的作用让他此时嘴里只能发出恩啊的呻吟叫唤了。
　　
　　等景泽渊的手终于缓慢地爬到了辛乐后面，他伸出食指轻轻向里面推了推玉势，瞬间引得辛乐又是难耐地扭了扭腰，发出了一声似哭泣又似舒服的低吟。
　　
　　实在被全身燃烧的火折磨得不行了，辛乐艰难地抓住景泽渊的手臂，然后颤抖着身子抱紧了景泽渊的脖子，双腿一张跨坐在了景泽渊腿上。
　　
　　仰起头，辛乐水汪汪的大眼睛里此时盈满了渴望与眷恋，然后只见他眨巴眨巴大眼睛，开口出乎意料地软软唤了声“老公……”，就主动吻上了景泽渊的唇。
　　
　　微微一愣，景泽渊眼中瞬间涌上了满意的温柔神色，他抬手抽出了那玉势扔一边儿，一个翻身将辛乐压在身下，然后疯狂地和辛乐深深拥吻起来。
　　
　　分离的那些日子所堆积起来的想念与欲望此时全数爆发，景泽渊用力地在辛乐身上留下了一个又一个专属印记，然后狠狠地占有了他。
　　
　　那些红色的记号像一朵朵梅花开在辛乐白皙的肌肤之上，妖娆又美丽，而那些暧昧的低吟浅唱也在夜色里唱响了最唯美香艳的曲调。
　　
　　最后景泽渊解开了辛乐身上的白色翅膀，然后将一记轻吻轻轻地烙在他的背上，轻轻说了句，“爱你……乐乐，我们结婚吧？”
　　
　　而本来很累的辛乐却突然来了精神，一把推开景泽渊，坐起来对着景泽渊翻了个白眼，鼓着脸颊说，“才不要，这么简单的求婚就想和我结婚，我才不要答应，我像那么没有身价的人吗？而且我才不要当神马黑道大嫂之类的，我是斯文人斯文人！！！哼！”
　　
　　说完，辛乐扭头翻个身就继续睡，也不管后面空门大开，那还带着欲望淫/靡气息的身体对身后的男人是多么大的勾引，所以很快地，辛乐又陷入了新一轮欲望的海洋中，其他的什么都被抛到了脑后。
　　
　　虽然第一次求婚被拒绝了，但景泽渊相信辛乐总会答应和他结婚的，毕竟他景泽渊想做的事还没有做不成的，既然辛乐想要盛大的求婚典礼，那就送他一个难忘的世纪求婚好了，反正，这怀里的这只腐男小宝贝也是逃不掉的了……
　　
　　乐乐，你说呢？
　　
　　不管怎样，这一辈子你都只能在我划定范围内蹦Q，你的一切都是属于我的，这黑道大嫂的名号你可是想逃也逃不掉的。
　　
　　（正文完）
　　 

作者有话要说：正文完结，撒花，之后还有一些番外，不过主更会变成新坑，感谢所有一直支持若兮的亲们，关于景辉的番外我需要说明一下，本来是要写的，但是我的所有恶趣味已经全部在辛乐童鞋身上实现了...我真不知道景辉的番外我还可以写什么...澹大家自行脑补吧，番外不多，关于景泽渊童鞋求婚的事儿...






84

84、番外：帝王攻求婚记 ... 
 
 
　　研究生开学已有些日子了，辛乐也熟悉了罗马大学的学习生活环境，而校园里的学生也渐渐习惯了辛乐这少见的东方面孔，不过让辛乐很郁闷的是，他在学校里三天两头就会遭遇告白事件，而且告白的竟然全是男人！！！
　　
　　这一事实让辛乐开始反思他是否已经进化成为了耽美小说里那神奇的万年总受……难道他已经被改造得是个只会吸引男人的家伙了？为神马！要知道曾经还是有很多女孩子关注他的，虽然那都是母性的光辉……
　　
　　天啊……他究竟造了什么孽。辛乐如是想着，抬头看到眼前又是一个将他拦住的意大利男人，不由得在心底轻叹一声。
　　
　　仰起头以非常非常纯洁的眼神看向眼前的意大利男人，辛乐很直接地说道，“帅哥，我知道你要说什么，不过能不能先让我说句话？”
　　
　　闻言，男人惊讶地点点头，手中捧着准备送出去的一大束玫瑰花只能暂时收回来，等待辛乐说完话，再行这表白之举。
　　
　　伸出食指比划出一个“一”字，辛乐极其严肃地说道，“第一，我是男人。”眼见男人露出了不可置信的眼神，辛乐感叹果然是这样。然后他比划出一个“二”字，继续说道，“第二，我已经有情人了。所以，我不能接受你的表白。”
　　
　　然而，这次这个男人却不像以往那些听到辛乐是男人就会走开，这个男人反而露出了一脸坚定的表情，然后将手中的玫瑰花塞到辛乐手里，并伸手深情地把辛乐的手拉起来放置到自己心口处，执着地说，“我没有宗教信仰，就算有，我也愿意为了你放弃信仰。
　　
　　说着，男人露出了一脸神往的表情，柔情百转地看着辛乐缓缓说，“因为自从远远地见到你，我所有的信仰都变成了你。你那大大的眼睛、你那在阳光下闪耀着迷人光泽的黑色头发、你那白皙如婴儿般的肌肤，还有你那嫣红色的嘴唇，都是如此美丽。啊！我心中的天使，乐，我是如此爱你，和我在一起吧！”
　　
　　拼命将手从男人手中抽出来，辛乐简直要抓狂了，这男人是疯子，是疯子，一定是疯子！！！
　　把玫瑰花要塞回去男人不要，最后他只能无语地大声道，“喂，你听不懂意大利语吗？我说我有情人了，有情人了，有情人啦！！！！”
　　
　　谁知男人听了这话竟然更加疯狂地伸手要去抱辛乐，嘴里还在说，“我的天使，你一定是被恶魔囚禁了，和我走吧，我们一起私奔到天涯，谱写最唯美的爱情童话。”
　　
　　被男人的话气得几乎吐血，辛乐终于忍无可忍一脚踹向男人，还狠狠给了他下巴一拳头，然后一个过肩摔将男人甩在了地上。
　　
　　傲娇地仰起头，辛乐哼了一声，“以为我这黑道悍嫂好欺负么！”
　　
　　然而，在男人诧异惊愕的眼神下，辛乐将玫瑰花狠狠扔到男人身上，用意大利语骂了句疯子，整理好自己的衣服和背包，转身准备回家，只留下男人狼狈地躺在地上怔怔的看着他的背影，却变得更加痴迷的眼神。
　　
　　不过当辛乐走了没几步，眼前再次出现了一个身材高大的男人，这下辛乐终于抓狂了，怒吼道，“滚！小爷今儿不接受任何表白！再来我就断你子孙根！”
　　
　　然而，眼前的男人却丝毫没有露出害怕的表情，反而走上前将手中的一朵黑色玫瑰递给辛乐，面无表情地说了句，竟是句别扭的中国话，“嫁给我吧。”
　　
　　瞪大了眼睛，辛乐还真没见过上来就直接用中文求婚的，不过呆愣的片刻又是一个男人走了上来，他亦是手执一朵黑色玫瑰，将玫瑰递给辛乐便说上一句，“嫁给我吧。”
　　
　　……
　　
　　一个接着一个，没一会儿，辛乐手中已经是一大捧黑色玫瑰，而那些送过花的人也全部站在两边，就像两队长长的仪仗队，极其亮眼，而此时路过的人也都驻足原地颇具兴味儿的看着眼前这有趣的求婚现场。
　　
　　等玫瑰已经多得辛乐快抱不住了，他看到一辆黑色加长的劳斯莱斯停在了校门口，然后有红地毯被打开长长的一直延伸到他脚前，再然后车门被打开，只见辛景初雪穿着白色公主裙手里也拿着一朵黑色玫瑰NN地向他的方向跑过来。
　　
　　生怕辛景初雪会摔倒，辛乐连忙往前走截住了辛景初雪，而辛景初雪一碰到辛乐就仰起脑袋递出手中的黑色玫瑰，清清脆脆的童声带着响铃般的笑声，“小爸爸，嫁给我吧！”
　　
　　之前给辛乐表白的男人见到这一幕，连忙冲过来就要带走辛乐，而站在队的尾端的两个人却只是背过身去，挡住了男人的去路，一言不发，冷冷道，“还不快滚。”
　　
　　男人自然不理会，而很快地，男人却不得不恨恨地退到了一边，只因有枪支悄然抵上了他的下半身，迫得他不得不走到一边，眼睁睁地看着心上人接受别人的求婚。
　　
　　而此时，景泽渊才踩着优雅的步子，缓缓地从红地毯那头慢慢走向辛乐，待走近了，他单膝跪地虔诚地亲吻了一下辛乐的手背，将手中最后一朵黑色玫瑰递给了辛乐，抬起头执着辛乐的手温柔地说，“第一百零八朵玫瑰，我向你求婚，你答应我吗？”
　　
　　微微瞪大了眼睛，辛乐觉得他抱着玫瑰的手臂都有些酸了，不过当他环顾了一下四周，却见所有刚刚给他递过黑色玫瑰的黑衣保镖们全部定定地看着他，瞬间他只觉得头疼……好搴搴搴濉…
　　
　　将玫瑰花扔到景泽渊身上，辛乐抱起辛景初雪就往外走去，只留下一句，“你能不能不要这么琼瑶，要死啊你！”
　　
　　见辛乐逃也似的往外跑，景泽渊站起来就敏捷地拉住辛乐，然后单手捏住他的下巴吻了上去，不过只是轻轻一吻就放开了，景泽渊温柔地笑着，“那我可当你答应了。”
　　
　　辛景初雪见景泽渊亲了辛乐，也有样学样凑过去亲了一下辛乐的嘴巴，然后眨巴着眼睛说，“那我可当你答应了。”
　　
　　满头黑线，辛乐无语地将辛景初雪递给景泽渊，转身就愤愤的离开，然而他红红的耳根却泄露了他害羞的真实心绪，特别是当身边响起震天的一声“嫂子”，心里恨不能长对翅膀快点飞走离开这个丢脸的地方。
　　
　　天啊……他到底倒了几辈子的血霉，怎么走哪儿都逃不脱一个“嫂子”二字……~~~~(>_<)~~~~泪奔！
　　
　　然而，不管过程如何，景泽渊终于求婚成功，最终完全抱得媳妇儿归啦。一切皆大欢喜，完美落幕。
　　
　　（全文完）
　　 