


《禁区》作者：猫丙





文案： 
从这里到Southampton，只需要13分零14秒。这个数字是他在一年中，计算出的最平均的时间。中国人喜欢数字谐音，1314就是一生一世。而对他而言，这一段路，也许是一生一世都跨不过去的距离。那个人所在的地方，是他永远也不能踏入的禁区。Lance清楚地知道，他和他之间，相隔的不仅仅是这些林立的高楼大厦，还有那道看似不存在，然而却固若金汤的墙。 

男人的身体和心是可以分开的。他明明爱着苏夕白，却用别人来满足身体的欲`望。邵扬承认，对着Lance性`感的身体，他会产生欲`望。可是，也只是欲`望而已。他爱的男人始终是苏夕白，尽管他永远也得不到。但是，他已经想通了。苏夕白不属于他，他再如何强求也没有用。得不到就是得不到。那么，就远远地看着对方，看着对方幸福就好。至于自己，什么都不要想，就只要这样，享受快感就够了。对象是谁，又有什么关系呢？ 

只是到了后来，他们发现，他们之间的关系早已脱轨，走上了他们从未想过的方向……这一切，究竟该如何收场？






第1章（修改版）

　　从这里到Southampton，只需要13分零14秒。这个数字是他在一年中，计算出的最平均的时间。中国人喜欢数字谐音，1314就是一生一世。而对他而言，这一段路，也许是一生一世都跨不过去的距离。那个人所在的地方，是他永远也不能踏入的禁区。
　　
　　Lance站在窗边，抬头看著灰蒙蒙的天空。他和他之间，相隔的不仅仅是这些林立的高楼大厦，还有那道看似不存在，然而却固若金汤的墙。
　　
　　“淅沥淅沥”，细细的雨丝斜斜落在透明的玻璃上，慢慢汇成一幅写意画。啊，他真是……快成了中国通了。从前总是嘲笑表哥，因为喜欢东方美人就跑去学中文，却没想到自己也有这麽一天，而且有过之而无不及。为了那个人，对中文一窍不通的他花了很多时间学中文，甚至很快就迷上了古老而神秘的中国文化。当然，“爱屋及乌”也许更适用於他的情况。
　　
　　只是，就算他的中文已经很流利，可是那个人每次和他见面，说过的话却永远不超过10句──即使他们滚了几个小时的床单。他们的身体难得极为契合，然而心却离得比谁都远。
　　
　　“铛铛铛……”摆锺敲了7下。现在是晚上7点，他该出发了。Lance捏紧了手里的衣服，一边骂自己犯贱，一边快速套上衣服。
　　
　　每周只有礼拜五的晚上，他才可以名正言顺地去找那个人，在床上肢体相缠，汗水交融。只有在那一刻，他确确实实地拥有著那人。所以，即使每一次都被折腾得浑身散架，回来後躺在床上一天也动不了，他还是甘之若饴。
　　
　　有人说没有爱的性交太空虚，然而对他来说，没有比拥抱著那人的瞬间更幸福的时候了。就算结束後他还是要离开，可这已经是他所能得到的极限。人不可以太贪心。得到了身体，还能同时得到对方的心，世上哪有这麽两全的事？要知道这世上，只能远远看著所爱之人和别人双宿双飞的人，实在太多了。
　　
　　今天路上有点堵车，到那里时，一共用了整整半个小时。Lance甩上车门，不由加快脚步，直冲到那扇门前，急急地按上门铃。
　　
　　然後他咳了一声，力图将自己的表情调整为正常状态──至少不能显得太过猴急。
　　
　　“进来吧。”邵扬的声音传了出来。自动门缓缓滑开，Lance努力压住因那人低沈性感的声音而加快的心跳，抬脚走了进去。
　　
　　邵扬的庭院不大，布局却极雅致，一眼看过来，让人仿佛连呼吸都变得轻松很多。Southampton是纽约长岛有名的富人区，邵扬年纪轻轻却能在这里有座别墅，当真是年轻有为。虽然也有家族因素，但是本身的能力也不容小觑，和他这种只会逃避的废物不一样。想到这里，他有些沮丧，这种情绪一直持续到邵扬打开房门的瞬间。
　　
　　他直直地盯著邵扬裸露的上身，黑色的头发湿淋淋的，水珠顺著肌理一直蜿蜒到下腹，没入裹住下身的浴巾边缘。虽然说刚下班，也不用这麽急著洗澡吧？Lance在心中大叫，这样对他的心脏很不好哎！
　　
　　邵扬看了他一眼，转身往里走：“今天怎麽来这麽晚？堵车？”
　　
　　Lance总算找回自己的声音：“呃……嗯，有点堵。”他真想抽死自己。一见到邵扬，他就好像被拔了舌头，说的话永远都蠢到家。
　　
　　直接进了卧室，邵扬漫不经心地往床上一坐，对著他招了招手。
　　
　　虽说早有准备，Lance还是有些尴尬，他低头默默地走过去。对方半敞的浴巾下露出修长白皙的双腿，沈睡的分身在腿间若隐若现，他的目光不受控制地往那里飘去。
　　
　　他脑子里开始不断重播那些十八禁的镜头，想起男人每次都用那根凶器干得他魂飞魄散，他只能像母猫一样在男人身下浪叫连连，从身体到灵魂都被男人彻底征服。被一个比自己小了三岁、而且看起来比自己纤细的男人迷得神魂颠倒，压在身下为所欲为，Lance本能地感到羞耻，然而这种羞耻却被比这更强烈的渴望战胜──他渴望得到这个男人，即使只能得到身体，即使只能雌伏於下，他也甘愿。他知道自己早已经不是从前的自己了。
　　
　　“屁股痒了？想要就自己来拿。”邵扬低沈清冷的声音在耳边响起，听得他两腿有些发软。
　　
　　Lance耳根发热，浅咖色的脸蛋浮出一层红晕，但他还是慢慢褪下衣服。
　　
　　邵扬盯著慢慢脱著衣服的男人，眸色渐渐变深。明亮的灯光下，男人渐渐赤裸的身体折射出暧昧的光泽，修长的身体上，恰到好处地覆盖著一层强韧的肌肉，是那样性感诱人。而男人英俊刚毅的脸上，带著羞怯却又坚定的神情，为这副性感的身体增添了一抹W色。下体一阵骚动，邵扬知道自己已经不受控制地勃起了。只是因为看到男人的身体──还不是全裸──就硬成这样，还真够……饥渴的。
　　
　　邵扬见过不少男人的身体，当然也跟不少人上过床，可是从来没有哪个像眼前这个男人这样，拥有如同希腊雕塑般的完美身体，而且浑身上下都是性感带，只要稍稍挑逗一番，原本端正刚毅的气质就会变得淫媚惑人。最要命的是，这男人本身性格却是单纯至极，虽然每次都会本能地露出羞耻到极点的表情，偏偏不躲不跑，任由他摆弄，要他做什麽就做什麽，这种既单纯又淫荡的特质，每每让邵扬性致高涨，恨不得干死他。
　　
　　在脱衣服的过程中，Lance始终没敢往邵扬那里看一眼，只是低眉顺目的一件一件脱著，最後终於只剩下一条深色内裤。他两手搭在内裤边缘，颤抖著想往下拉，然而从邵扬那里射来的视线实在太过刺人，他完全没有勇气继续。
　　
　　“脱啊。”邵扬淡淡地开口，语气中夹杂著些微的笑意。虽然很想立刻扒了男人的内裤，在那个销魂的小穴中尽情驰骋，但是为了男人现在的姿态，忍一忍绝对是值得的。
　　
　　脸色早已涨得通红，Lance鼓起勇气抬眼看了看邵扬，一狠心，走上前单膝跪下，低头解开了对方的浴巾。暴露在眼前的物体让他惊得差点跳了起来，什麽时候变的？刚刚不是还好好的？怎麽就……
　　
　　“继续。”邵扬的声音还是那麽冷静，如果眼前不是正立著他已经勃起的巨物，Lance绝对不会知道他现在的状态。
　　
　　Lance垂下眼，凑近那根仿佛散发著热气的狰狞巨物，犹豫了几秒，还是伸出舌头，从布满青筋的茎身开始慢慢舔舐，一路舔上胀得通红的硕大顶端，然後含住它缓缓往里吞。顶端戳到喉咙口後，他开始前後摆动头部，尽力取悦对方。这个过程绝对称不上舒服，但因著对方是他所爱的男人，这样的行为让他也跟著兴奋起来。

　 “一周不见，居然有进步了呢。”邵扬突然想起了什麽，声音沈了下来，“你不会是找别人练习去了吧？”

　　Lance恼了，他吐出口中的物体：“怎……怎麽可能？”还要再说时，被邵扬一把扣住後脑，粗大的性器迅速又插入他口中，强迫他继续动著头部。他挣不开，只得顺从地继续取悦对方。
　　
　　上方的男人轻吐了一口气，修长的手指插入他微卷的褐色短发中。光裸的脚掌则出其不意地贴上他已经有些鼓胀的内裤上，来回摩挲著。
　　
　　“唔……”Lance呜咽一声，本能地想要抬头，却被按住後脑动弹不得。他只得用手摸上对方饱胀的囊袋，讨好地抚摸搓揉著。
　　
　　看在男人这麽努力的份上，就放过他好了。邵扬勾起唇角：“上来吧。”
　　
　　Lance松了口气，放开口中的硬物，慢慢站起身。他低头看著邵扬嘴角浮出的笑容，心神一荡。太美了。
　　
　　他伸手扶住邵扬的肩，一个用力，将对方推倒在床上。
　　
　　“哇哦……”邵扬眯起眼，嘴角弧度拉大。他懒洋洋地在床上躺好，对著Lance勾了勾手指。
　　
　　这是赤裸裸的色诱！Lance盯著他修长优美的白皙身体，目光像是被定住一般，完全无法离开。他丢了魂一样地爬上床，两腿分跨在邵扬腰侧，低头吻住对方湿润的双唇。男人口中熟悉的清新味道像甘泉般滋润著自己，他不禁闭上眼，深深沈迷其中。
　　
　　邵扬半眯著眼看著他，心里涌起一股复杂难明的感觉。　　




第2章（激H，修改版)

　　一年前的一个晚上，邵扬路过“Moon Light”，注意到附近的那间酒吧，就进去了。那时苏夕白刚确定要和徐奕结婚，他虽说早知道自己没有机会，但还是整日郁郁，不知不觉就喝醉了。等到他第二天在宾馆的床上醒来时，发现身边躺了一个男人时，他很没种地先跑路了。
　　
　　本以为再无交集，谁知道後来再次去那间酒吧时，他才发现，那个男人根本就是吧台的调酒师。不知怎的他又一次喝醉，又一次和这个男人上了床。结果他们发现彼此的身体异常契合，於是就确定了性伴侣的关系，一直持续到现在。
　　
　　男人的身体和心是可以分开的。他明明爱著苏夕白，却用别人来满足身体的欲望。眼前的这个男人，典型的拉美混血的样貌，褐色卷曲的短发，五官深刻迷人，轮廓分明，浅咖色的皮肤，身体结实又柔韧，可以说是融合了白人和亚裔的优点。老实说，论样貌，Lance比苏夕白要更具吸引力。性格也坦率大方，基本挑不出什麽毛病。可是人的心，并没有那麽容易转向另一个人，哪怕这个人再好也一样。
　　
　　他承认，对著这副性感的身体，他会产生欲望。可是，也只是欲望而已。他还是爱苏夕白，就算对方和徐奕之间早已容不下任何人插入的余地，就算明知对方是自己的哥哥，他还是抑制不了为对方心动。
　　
　　但是，他已经想通了。苏夕白不属於他，他再如何强求也没有用。得不到就是得不到。那麽，就远远地看著对方，看著对方幸福就好。至於自己，什麽都不要想，就只要这样，享受快感就够了。对象是谁，又有什麽关系呢？
　　
　　邵扬睁开眼，猛地一翻身，将Lance压在身下，沿著脖颈向下舔舐啃咬著。他在性事上一向不算温柔，等他一路咬下来，男人身上早已满布红痕，有些甚至渗出血丝，看起来甚是凄惨。然而看著这样的男人，他却会更加兴奋。也许他本质上有些嗜虐吧。
　　
　　“嗯啊……”Lance被咬疼了，不禁发出呻吟。邵扬每次上床都仿佛变成了另外一个人，平时的冷静优雅全无踪影，变得像野兽般嗜虐，而且……索求无度。只是今天，他感觉邵扬好像咬得比平时更狠，恐怕已经见血了。他正模模糊糊地想著，突然察觉到邵扬停下了啃咬的动作。他疑惑地睁眼，看到邵扬朝他微微一笑。
　　
　　“自摸给我看。”邵扬这样说道。然後他抓住男人的手放上对方胸前，就收回手直直地盯著对方。
　　
　　Lance真想立刻昏过去。这男人在床上的样子，简直就像是被魔鬼附身了一样！可他知道，自己没有反抗的余地。他从来不可能拒绝邵扬，永远不。
　　
　　他咬咬牙，伸手摸上自己的胸膛，照著从前自己做TOP时的经验，开始慢慢揉弄起来。饱满结实的胸膛被手指挤压变形，显示著其极佳的弹性。
　　
　　渐渐地，他的呼吸开始变得急促起来。习惯被蹂躏的肉体根本不满足於这种程度的抚摸，乳头也开始发痒。他忍不住捏住已经挺立的乳尖，用力揉搓拉扯著。
　　
　　“嗯……啊……”胸口处酥麻的快感让他开始难耐地呻吟，半睁著眼看著上方一脸平静的男人，仿佛只有自己在发情的感觉让他更加羞耻，脸上红得滴血，却控制不住手上的动作。
　　
　　浅咖色的胸膛上，红色的突起已经被男人自己揉弄得肿胀至极，英挺的脸上露出令人惊叹的媚态，耳边回荡男人断断续续的呻吟声，邵扬知道自己快忍不下去了。太诱人了。
　　
　　伸手抚上男人鼓胀的内裤，薄薄的棉质布料已经变得湿漉漉的，邵扬用力揉搓了几下，满意地听到男人惊喘一声，下体变得更为肿胀，通红的顶端已经露出内裤边缘。
　　
　　“继续摸，不要停。”邵扬抬头命令道。
　　
　　Lance嗯嗯呜呜地叫，眼中露出哀求之意。这样不上不下地吊著，实在太难受了。
　　
　　邵扬笑了一声，然後一把拉下男人的内裤。肿胀的硬物终於被解放出来，直直挺立著。他恶意地伸手，用力弹了一下。
　　
　　“啊啊啊！”Lance痛得脸都白了，英挺的眉毛紧紧皱起，眼中微微闪著泪光，委屈又可怜。他终於忍不住移下小臂，试图挡住邵扬的手。
　　
　　邵扬拨开他的手，一把握住那根硬物，开始上下套弄起来。
　　
　　刚刚被弄痛的敏感部位突然被这样对待，骤然而至的快感让Lance脑子一片空白，本能地挺腰，追寻著那只带给他快感的大手。
　　
　　邵扬弄了一阵，松开手，越过男人的身体，从枕下摸出润滑剂，拧开盖子，直接插入男人的後庭，将冰凉的液体挤进去，然後随手扔掉。他不喜欢用套子，因此在和男人有了几次交合後，他让对方拿出健康证明，就抛弃了保险套。
　　
　　“啊……”柔嫩的内壁被冰凉的液体浸入，Lance忍不住叫了一声，并绷紧臀部。
　　
　　邵扬低笑一声，随即插入两根手指，熟练地来回抽动，搅弄著这些液体，紧绷的穴口渐渐放松，并开始一张一合，柔媚地吸吮著他的手指。
　　
　　“你这张嘴还是那麽紧，那麽热呢。”邵扬一边加入第三根手指，快速来回抽动著，一边开口“评价”道。
　　
　　顶著那麽禁欲的一张脸，却老是说著这种极度不要脸的话。Lance简直想要捂住自己的耳朵。因为这种下流话听在他耳里，只会让他更羞耻罢了。
　　
　　“看起来，你很喜欢我夸你。”邵扬的声音依旧该死的冷静，然而话里的意思却让Lance羞愤欲死。
　　
　　可是Lance心里明白，男人说的是对的。一年的时间，足够让他完全适应邵扬的每一个动作。对方只要像这样润滑扩张一会儿，他的後面就会渴求著对方进入，然後狠狠地捣弄蹂躏，干得他再也说不出一句完整的话。
　　
　　他挣扎了一阵，终於忍不住身体的渴望。他轻轻抬高臀部，伸腿勾住对方纤瘦却有力的腰，用柔软的穴口在对方肿胀的欲望上磨蹭著，示意对方快些满足他。
　　
　　“等不及了？”邵扬嘴上调笑著，配合地沈下腰，饱胀的顶端浅浅地插入穴口，却不肯继续深入。
　　
　　等了几秒，眼看邵扬没有继续的意思，Lance知道今天是别想好过了。想想就憋屈，这人明明自己也硬成那样了，却偏要吊著他。
　　
　　他咬咬牙，一手勾下邵扬的脖子，嘴里嗫嚅般吐出几个字：“Please……fuck……me……”另一只手则伸到下方，握住对方那根又热又硬的巨物，一面努力抬高腰臀，试图将它完全导入体内。
　　
　　邵扬喉咙里“咕咚”一声，咽了一口口水。不得不承认，身下的这个男人，简直是“性感”的代名词。英俊阳刚的男人，在他身下时，却会展现出令人惊叹的柔媚，那种矛盾又奇异的另类性感，令男人的征服欲得到了极致的满足，没人能够抗拒。他也不能。
　　
　　他不再耽搁，顺势一挺腰，粗大的性器几乎完全插入对方体内。柔韧的内壁紧紧裹住自己，而且仿佛永远不满足地不断将他往深处吸，骤然而至的快感让他呼吸一窒，脑中瞬间空白。
　　
　　“啊！”Lance忍不住叫出声。虽然早有准备，但是当脆弱的肠道突然被粗大的硬物撑开，他还是本能地感到疼痛，前方本来硬挺的分身也软了下来。
　　
　　邵扬慢慢呼出一口气，低头看向身下的男人。只见对方脸色惨白，额头冷汗涔涔，看起来痛得厉害。他俯下身，低头吻住男人性感丰润的唇，舌头灵活地在男人温热的口腔中翻搅，一手伸到下方，握住对方萎靡的欲望，熟练地捏揉抚弄起来。
　　
　　前方的快感稍稍抵消了後方的疼痛，缠绵火热的吻也让Lance渐渐从痛觉中恢复过来。他的分身在邵扬手中迅速苏醒，再次渐渐挺立起来。
　　
　　他等著男人开始动作，几分锺後，却还是没有动静。然而男人巨大硬热的分身在他体内的脉动，和不断滴在他脸上的汗水，让他知道对方现在应该是很想动的。然而，男人却忍著没有动，等著他适应。
　　
　　这是在性事中一向粗鲁的男人，难得的一点温柔。明明只是这一点点的温柔，却让他的心陡得软成一汪春水。
　　
　　爱怜地抚上男人紧绷的腰侧，Lance闭了闭眼，努力放松臀肌，微微晃动腰身，嘶哑地开口：“可以了……”




第3章（H，修改版）

　　邵扬一掌拍上他屁股：“浪货！”看他那麽疼的样子，自己难得心软，硬是忍著没动，却被对方这样的举动逼得完全破功。
　　
　　既然这样，那麽自己也没必要再忍下去了。邵扬阴森森地看了他一眼，迅速抬起腰，将性器抽出大半，等到小穴开始慢慢收缩，又大力插了进去，直到根部全部没入穴口，还是继续使力往前顶，试图插得更深。
　　
　　被硕大的硬物戳顶到体内深处，Lance几乎以为自己被顶到了喉咙口，他半张开嘴，想叫却发不出声音。同时男人粗硬的耻毛在敏感的穴口不断磨蹭，这种感觉实在太让人受不了了，他越发用力地夹紧男人的腰，穴口更加紧缩。
　　
　　邵扬低头亲了亲他湿透了的额头，然後终於大发慈悲地挺动腰身，胀硬的分身在早已饥渴难耐的小穴中进进出出。
　　
　　火热的内壁几乎被摩擦出火花，Lance被终於到来的巨大快感冲击得浑身颤栗，前方的物体也开始颤颤巍巍地抬头，并且渐渐渗出透明的液体。
　　
　　“嗯啊……Evan……”低低呻吟著，呼唤著男人的名字，Lance此刻再也无法思考，他整个身心都被男人占据了。
　　
　　太舒服了。每次进到这家夥的里面，邵扬的脑子就像要炸了似的，被那种要命的吞吸弄得几乎要立刻射出来。他当然不愿意就这麽缴械，只能咬牙忍住强烈的射精感，下身拼命地动，享受如潮般的快感。啊……要死了。明明就不是处男，为什麽每次一碰这家夥，他就变得那麽急色，怎麽也做不够？邵扬迷迷糊糊地想著，两手撑在男人脸侧，疯狂地摆动窄腰。他紧抿著薄唇，呼吸急促，白皙俊俏的脸上满布红晕，精致的眉形微微扭曲。不断渗出的汗水沿著发丝，滴落在洁白的床单上，飞溅在身下男人同样布满汗水的浅咖色皮肤上。
　　
　　男人仿佛上好的玉雕般的精致眉眼在朦胧的视野中不断晃动，Lance心醉神迷地伸手抚上他的脸，如同丝绸般的触感让他感到极致的满足。
　　
　　邵扬眯起眼，侧过头躲开他的触碰，在他顿感失落的时候，突然低头咬住他的手指，含在口中吸吮舔弄。
　　
　　被他的举动惊得一抖，Lance觉得被含住的手指快要融化了，浑身软成一滩水，连带著神智也被对方口中的高热燃烧殆尽。
　　
　　“啊……咿……”喉咙中挤出断断续续的尖叫，双腿再也夹不住，软软地垂下。原本在体内抽动的硕大滑了出来，後庭瞬间空虚的感觉让Lance焦躁地扭动身体，双腿慢慢往上抬，试图再次夹住男人的腰。然而他被快感冲击得浑身虚软，试了几次都在快要成功的时候垂下，修长有力的小腿不断蹭过男人的腰臀。
　　
　　“唔……”尽管做了那麽多次，邵扬还是被他弄得心头火烧般难耐，这家夥……简直是要人命！
　　
　　他低吼一声，放开含在嘴里的手指，以手肘内侧勾住Lance虚软的双腿压向对方的肩膀，微微调整下姿势，然後再次用力顶入柔软的小穴，迅速抽动起来。
　　
　　“嗯啊啊……好……舒服……”饥渴的小穴被粗大贯穿，敏感的粘膜被摩擦得几乎是立刻分泌出肠液，混著润滑液使男人抽动得更顺利，Lance除了呻吟尖叫以外，再也发不出别的声音。
　　
　　邵扬原本紧抿的嘴唇微微张开，喉结上下浮动著，开始低低地喘息：“呼……再咬紧点……”
　　
　　被男人下流的用词激得浑身一颤，後穴条件反射般狠狠一缩，Lance闭上眼不敢再看自己的淫态。他知道，男人的目的达到了。
　　
　　“嗯……”邵扬被夹得差点泻出来，他停住不动，一手用力掐了Lance紧窄的腰侧一把，“要你咬紧点，不是要你吃人！”
　　
　　天，他又差点泄了。见鬼！这家夥……简直就是专门要榨干他的！
　　
　　Lance胡乱摇著头，已经不甚清醒的脑子里模模糊糊地想起，一向惜字如金的男人，只有在这种时候，才肯多说几个字。虽然说出来的话，只会让Lance更加为自己的淫荡羞耻而已──在遇见邵扬之前，他绝不会想到，自己有一天会这样在男人身下浪叫。
　　
　　邵扬突然抽出硬挺，将他整个人翻了过来，掰开臀肉，恶狠狠地再次插入，然後开始大力抽插，并且越动越快，越动越狠。
　　
　　“啊啊啊……别……慢……”被钉在男人身下，後面那根越来越凶狠，越来越失速，Lance哀叫出声，眼中渗出大颗大颗的泪珠，在洁白的床单上晕出深色的痕迹。
　　
　　胸膛紧贴住他流线型的背部肌肉，邵扬粗喘道：“还嫌慢？那好……”
　　
　　他将身下男人的腿拉得更开，下身飞快挺动，精囊开始胀大，不断拍击著男人紧窄的臀部，发出“啪啪”的淫秽声响。
　　
　　“呜啊……嗯嗯……要死……了……再来……”灭顶的快感将Lance彻底变成了淫兽，他英俊刚毅的脸上满是泪痕，嘴里不断发出浪荡的呻吟尖叫，硬热的下体在床单上不断蹭动，越胀越大，终於开始剧烈抖动起来。
　　
　　敏锐地察觉了Lance的状况，邵扬涨红的脸上露出得意的微笑。他一面继续抽插，一面伸手紧紧握住Lance即将宣泄的部位，贴近男人耳边轻声道：“想射了？”
　　
　　“放开……让我……射……”Lance痛苦地扭动身体，被人抑制射精的感觉实在是痛到难以言喻，然而在这个过程中，他同时会异常地兴奋──也许他天生是喜欢被虐的体质吧。
　　
　　熟悉对方的邵扬当然清楚这一点，他低笑一声：“等一下……你会更爽……”
　　
　　邵扬知道自己也快到极限了。这家夥根本就是天生要男人命的，不断吞吸著自己的穴口就像是要吸干自己一样，逼得他只能拼命挺动下身，追求那极致的顶峰。
　　
　　卧室内，男人们激烈地交欢，宽大的床几乎剧烈晃动著，让人不禁担心它是否马上就会被震塌。
　　
　　这般不要命般冲刺了几十下，邵扬放开握住男人分身的右手，男人瞬间喷射出浓稠的热液，後庭一阵要命地绞缩。邵扬再也忍受不住，他紧闭著眼，一口咬住男人的肩头，深深刺入男人体内的分身激射出一道道热液，浇在早已不堪承受的内壁上，烫得身下的男人哀哀直叫。
　　
　　他们终於迎来了绝顶的高潮，空气中回荡著男人们野兽般的喘息，汗液与精液混合的味道刺激著沈浸在高潮的余韵中的他们。稍作休息後，他们很快就再次纠缠在一起，汗水交融，拥吻痴缠，一次又一次地发泄，他们在欲海中沈沦。直到Lance被做得昏了过去，两人这场激烈的性事才算止歇。
　　
　　当Lance终於醒来的时候，已经是半夜3三点了。虽说这个时候本不该醒来，无奈被使用过度的身体发出抗议，让他不得不醒来面对事实。那就是：他好像……拉肚子了。
　　
　　大多数时候，他和邵扬做完以後，还能拖著身体去清理过後面再睡，只是有时他被做昏过去时，就会出现这种窘境。
　　
　　他叹了口气，转头看向睡在身边的男人。朦胧的月光下，沈睡著的男人仿佛是传说中的精灵，美得几乎要夺取他的呼吸。这个美丽的男人，是他一见锺情的对象。当时，他第一次见到邵扬时，以为自己看到了天使。虽然後来被表哥狠狠嘲笑了一顿，说他当时就像是白痴一样，傻傻地盯著“天使”，直到对方离开很久，还是没回过神来。从那时开始，他就知道，自己彻底完蛋了。
　　
　　他痴痴地看了好一会儿，强迫自己移开目光──因为再这样看下去，恐怕直到天亮也解决不了问题。
　　
　　他轻轻爬下床，试图走向浴室。无奈双腿软得像面条，根本就撑不住。他只得慢慢跪下身体，双手撑在地毯上，一点一点往浴室挪。这次真的做得太过火了，以後绝对不能再这样了。不过他知道，决定权根本不在自己身上，这种事也只是想想罢了，下一次只要邵扬要，他还是没办法抗拒。
　　
　　花了也许有半个世纪那麽长的时间，Lance终於爬到浴室的玻璃门前。他松了口气，正要推开门，突然身後传来一道声音。
　　
　　“你在干什麽？”




第4章（原第3章）

　　今天修文修到死……大家请回头从第一章开始重看吧，希望能发现猫的努力ORZ……
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　Lance惊得浑身一抖，抬起的右手在玻璃门上一滑，悲剧发生了--他”砰”的一声摔了下去，而且是以极其难看的姿势。
　　
　　邵扬迷迷糊糊，半梦半醒中，突然看见一个人影缩在浴室门口，意识到那人是Lance後，他立刻清醒，又惊又怒地质问出声。谁知Lance突然摔在地上，他迅速翻身下床冲过去，不顾对方的挣扎，硬是将对方抱上床。
　　
　　然後他面无表情地拍了拍Lance摔得有些破皮的手肘，对方触电似地缩了缩。邵扬沈声道：”知道疼了？半夜不睡觉乱跑什麽？”
　　
　　Lance脸上一红，支吾道：”去洗澡……”
　　
　　邵扬皱眉：”半夜洗澡？明天洗好了。快睡。”
　　
　　Lance挣扎著要起身：”不行……”
　　
　　邵扬察觉到不对劲：”到底怎麽回事？”
　　
　　Lance眼神乱飘，声若蚊蚋：”现在不洗的话，明天……”他实在没法往下说，但他想著，说到这种程度，邵扬怎麽也该明白了。
　　
　　”明天会怎样？”邵扬完全没有放过他的意思。
　　
　　Lance觉得自己从来没这麽狼狈过，这男人是真不知道还是在戏弄自己？怎麽说邵扬也已经26岁了，不可能连这种基本常识都不懂吧？他有些羞恼，干脆豁出去了：”你也不希望我弄脏你的床吧？我现在肚子疼，要去解决个人问题！”话音未落，只听肚子”咕噜”一声，他脸上红得几乎要滴血，太丢脸了！
　　
　　邵扬一僵，尴尬地放开他：”你……”他怎麽也没想到对方竟然拉肚子！
　　
　　Lance爬下床，刚一站起来，又马上跪了下去，他无力地趴在地上，真想找个地缝钻进去，再也不用面对这种窘境。
　　
　　朦胧的月光透过落地窗，在他光裸的身体上晕上一片银色，紧窄挺翘的臀部闪著诱人的光泽，被使用过度而变得W红的小穴根本合不拢，白浊的液体还在汩汩流出，张开的腿间沾满了大片的白色块状物，那是邵扬射在他体内的大量精液流出来後凝结的产物。这淫秽情色的画画彻底击溃了邵扬的理智，他只觉小腹一热，血液直往那处涌。他不动声色地下床，走过来蹲下身，一把抱起男人往浴室走。
　　
　　Lance几乎要惊叫出声：有没有搞错？他和邵扬体型差不多，身高都在185左右，从外表看，邵扬甚至比他要纤细一些，哪来的怪力抱著他走来走去？还是这种”公主抱”！而且他一个五大三粗的大男人，被人用这种姿势抱著，像话麽！
　　
　　想到这里，Lance试图挣脱，邵扬低声警告：”再动就把你扔下去！”他立刻不敢动了。现在这种状态，再摔一次真能要了他的命！
　　
　　邵扬满意地点点头，用脚踢玻璃门，将他放上坐便器，自己拉开隔间的浴室门，走进去洗澡--顺便降火。现在的Lance，可经不起任何折腾了。看男人一直闭著眼发抖的样子，应该并没有发现他的状况吧。否则只怕宁可被他摔下去。说起来，这家夥到底为什麽会拉肚子？昨晚没乱吃什麽吧？邵扬一边冲著冷水澡，一边疑惑著。
　　
　　等他顺利”降火”後，走到隔壁去看Lance时，竟发现对方僵坐在那里，脸色苍白。他一愣，很快反应过来，男人只怕是站不起来了。他摇了摇头，走过去将浑身僵冷的男人抱到浴缸里，扳开热水阀。
　　
　　Lance一开始还试图反抗邵扬帮他洗，後来因为实在疲累，也就自暴自弃任人摆弄了。只是邵扬实在不是照顾人的料，说的不客气些，简直就是笨手笨脚。手上没个轻重不说，还有意无意地按住他後颈，像是怕他逃跑似的。
　　
　　你以为是给小猫小狗洗澡呢！Lance心中大叫。可他当然不敢出声，邵扬从来没对他这样照顾过，要是因为他的不识好歹而发怒的话，他哭都没地方哭。
　　
　　其实Lance还真说对了，邵扬确实没给别人洗过澡--准确地说，是只给家里的拉布拉多洗过。他一个少爷，哪里会照顾别人，就连幼时仅有的几次给狗洗澡的经历，也是在佣人的帮助下才没有弄得一团糟。由於这种”经验”，他第一次给人洗澡，居然也照著给狗洗的方式做。
　　
　　折腾了好一会儿，两人终於成功爬回床上，沈沈睡去。在入睡的前一秒，Lance脑子里的想法居然是：这样笨手笨脚的邵扬，也……好可爱！
　　
　　啊……这个男人，真的已经病入膏肓了。而始作俑者的邵扬，却丝毫不自知。
　　
　　第二天，当邵扬醒来时 身边已经不见了Lance的身影。他皱了皱眉，Lance每次都是这样，在做完後如果没有昏过去就立刻离开，若是不幸昏过去，就第二天在他醒之前离开。就算只是床伴关系，也不用撇得这麽清吧？难道他是那麽无情的男人吗？
　　
　　他不知道的是，Lance不肯留下来的真正原因，只是怕面对他的心不在焉，怕完全没有共同语言的两人相对无言，那样对Lance而言，才是更痛苦的。
　　
　　今天苏夕白约了他晚上去喝酒，要他下午去找他。他看了看表：已经十一点了。他赶紧爬起来，收拾一下就开车去吃饭--他并没有请佣人，只请了锺点工负责打扫收拾，吃饭问题一向都是外面解决。
　　
　　傍晚时分，邵扬去找苏夕白，准备一起去喝酒。谁知到那里一看，苏夕白正半死不活地趴在床上，徐奕坐在床边陪笑脸。
　　
　　”滚！老子再信你就跟你姓！”苏夕白有气无力地骂，看也不看徐奕。
　　
　　徐奕心道：你是我老婆，当然得跟我姓！不过他可没傻到在这种时候说这话，只是一个劲劝道：”小白，你不信我没关系，只要你今天别喝酒就行。”
　　
　　”妈的老子不能喝酒是谁害的？”苏夕白立刻转头，还要发作，一见邵扬进来，脸色立刻刷白，”阿扬……”
　　
　　徐奕回头见是邵扬，马上站起身：”阿扬，今晚……哎哟！”
　　
　　邵扬忍不住笑了，因为他看见苏夕白一脚踢上徐奕膝盖内测，徐奕一个趔l，然後回头委屈道：”小白，你又打我……”
　　
　　苏夕白脸涨得通红，恶声恶气道：“你他妈再给老子胡说八道试试！”
　　
　　徐奕细眉一皱，凤眼一眯，眼中似有水光盈盈，声音变得低哑：“小白……你不要这样……我不是故意的……”
　　
　　苏夕白一个头两个大，他最见不得徐奕这种表情，明知有一半是装的，他还是拿对方没辙。他放缓语气：“行了行了，你下次注意些。你出去吧，我来和阿扬说。”
　　
　　徐奕不情愿地出去了，留下邵扬对著苏夕白。
　　
　　“夕白，怎麽回事？你没事吧？”邵扬看苏夕白脸色不好，马上关心的问。
　　
　　苏夕白犹豫了一下，还是开口道：“没事。但是对不起，阿扬。今天恐怕不能和你一起喝酒了。我的状况……不太适合喝酒。”
　　
　　邵扬一惊：“到底怎麽了？夕白，你的身体……”
　　
　　苏夕白有些尴尬：“没什麽，都是徐奕……”
　　
　　邵扬隐约明白了些，他也有些尴尬，马上道：“既然这样……那麽今天就不去了。夕白，你不用觉得抱歉。下次再一起吧。我就不打扰了。”
　　
　　他转身拉开门匆匆走了出去，迎面看见徐奕靠著墙在等他。他想说些什麽，又不知如何开口，一时僵在那里。
　　
　　徐奕一看他神情，马上摆摆手：“我知道了，下次会注意的。”
　　
　　邵扬迟疑了一下，还是开口问他：“可是怎麽会……连喝酒都……”
　　
　　徐奕叹了口气：“昨天我一不小心睡著了，忘了帮他清洗，害他今天……”他没往下说，估计是认为邵扬应该听懂了。
　　
　　“清洗？不清洗会怎样？”邵扬脑中灵光一闪，立刻问他，“会……拉肚子麽？”
　　
　　“你不知道？”徐奕惊讶地看他，然後不禁扶额，“我的天啊……”
　　
　　邵扬心中乱成一团，也无心继续和他说下去了，马上匆匆告辞。
　　
　　徐奕无奈地看著他急匆匆的背影，心里暗叹：这家夥，八成是害了哪个无辜的男人。希望他能够早日找到自己的幸福。
　　
　　这样阿扬也没空来缠著小白了，两全齐美不是麽？徐奕又想道。
　　
　　不得不说，徐奕这家夥，还真是……小心眼得要命。




第5章

　　邵扬开车很快来到Lance工作的那家酒吧，却被告知对方今天不上班，他愣了愣，很快反应过来。
　　
　　难怪之前Lance坚持要在礼拜五晚上来他家，原来是因为……第二天可以休息！他承认自己有时会不知轻重，将那个男人折腾得半死不活，但是谁叫那人总是不自觉地做出一副任人摆布的淫乱姿态，引诱得他每次都忍不住下死力折腾对方？
　　
　　从昨晚的情况来看，那人恐怕连站都站不起来了，今天居然能在他醒之前就离开，邵扬完全不能理解对方到底在执著什麽。
　　
　　他想起刚刚徐奕脸上的惊讶，心里一阵烦躁。
　　
　　邵扬18岁开荤，在一帮同龄人中已经算是比较晚的了。因为在美国这种地方，不管男女，都是没有什麽贞操观念的。一帮青少年整日混在一起，很容易就会滚上床“交流感情”。甚至朋友间“排列组合”，今日和A卿卿我我，明日和B耳鬓厮磨，也是司空见惯的事。
　　
　　也许是东方人骨子里的矜持保守作怪吧，邵扬一直不肯随便和人上床，任凭周围男男女女怎麽乱来，就是不为所动。18岁那年高中毕业，一帮朋友趁机灌醉他，一个一直暗恋他的女孩子带著邵扬去了宾馆，邵扬迷迷糊糊中就被破了处男身。醒来後他哭笑不得，也不能怎样，但却坚决拒绝了那个女孩子。他不能因为这种事就稀里糊涂和一个自己不喜欢的女孩子交往，这样对对方来说是更大的伤害。
　　
　　但是自此以後，就像是封闭的房间被打破了一块玻璃，邵扬也不再刻意压抑自己，开始定期和人上床──只和固定的床伴。不幸的是，这些女人中有一些真的迷上了他，甚至要求成为他的女朋友。其中的一两个对邵扬来说也有一定吸引力，因此他顺势答应了。然而这种恋情，总是无法持续下去，他们很快就因为各种各样的原因分道扬镳。渐渐地，他开始对女人有些厌烦，在一次偶然的机会中，他和一个男人上了床。
　　
　　就像是打开了一个新天地，邵扬开始觉得作为床伴，男人更适合。因为他们不会纠缠，也不需要温柔对待，滚完床单就可以各不相干。直到他爱上了苏夕白，他彻底对女人失去了兴趣，在得不到苏夕白的情况下，他会刻意寻找一些或多或少和苏夕白有些相似之处的男人，和他们上床。
　　
　　比如，Lance就是他最满意的一个，满意到一年来他都没有和其他人上过床。尽管他和男人上床的次数绝不在少数，但却是一直戴著套子。因为客观上，同志之间滥交的比例比正常人要大，而他不愿为这种事而染上什麽见鬼的病。
　　
　　但是Lance不一样。因为对方在性事上实在太过生涩了──实际上邵扬认为，对方的性经验应该相当不足，至少从来没有被上过。虽然这种话说出来，没什麽可信度。Lance看起来相当有魅力，不管对男人女人来说都是。他在同志酒吧做调酒师，最重要的是，认识邵扬时，他已经28岁了。很难相信这样的人竟然是个“纯情派”，邵扬第一次在清醒时和Lance上床时，也的确被他的生涩惊到了。邵扬也算阅人无数，哪里会看不出真纯和假纯的区别。
　　
　　两人混了一阵子，邵扬让对方做了健康检查後，立刻抛弃了套子，享受著直接接触对方火热紧狭到极点的後庭的快感，并且回回都非要进到最深处才肯射──那种快感会让邵扬脑子一片空白，连得不到苏夕白的失意都想不起来。
　　
　　男人，都是下半身思考的动物。邵扬清楚自己是个什麽货色，绝不是他表现出的那样温文尔雅。因为从小生活在黑道世家，父母整日忙於事业，对他关心甚少，周围全部都是畏惧他的仆人保镖，那样特殊的环境下，他的性格不可避免的有些缺陷，甚至一度有些自闭。而Lance又是那麽温顺无害，所以他只在面对Lance时，才会露出他的本性──嗜虐，暴戾，偏执。
　　
　　邵扬慢慢走出酒吧，拿著手机，盯著屏幕上Lance的号码，麽指按在通话键上，犹豫了一阵，终於还是按了下去。
　　
　　几分锺後，邵扬将手机塞进裤袋，眉头紧皱。没有人接。这家夥都那样子了，还能乱跑？他想了一下，转身回到酒吧。
　　
　　捏著从经理那里拿来的Lance的地址，邵扬回到车上，一踩油门，黑色宾利飞快地向那个方向驶去。
　　
　　半个小时後，邵扬站在一扇普通公寓的房间门前，按下了门铃。还是没有人应门。邵扬还要再按，眼角突然瞥见角落的花盆。他突然想起，Lance好像说过，因为有时会忘记带钥匙，所以他放了一把备用钥匙在门口的花盆下。当时邵扬失笑：“007看多了吧？”
　　
　　邵扬马上蹲下身，从花盆底摸出了一把钥匙插进锁孔，手腕一转，门果然开了。他摇摇头，这家夥还真够大胆。
　　
　　一进门，邵扬立刻皱起眉头。整个客厅黑漆漆的，而且安静得不寻常。两间房门都紧闭著，没有一丝光亮。难道真的不在家？可是那种身体状况，他能跑到哪去呢？难道去了医院？这个念头让他有些不安，几步走近其中一扇门，一拧把手，门应声而开。
　　
　　邵扬看到一张床，马上确定这是卧室。床上那拱起的一团显示，Lance本人应该在家。邵扬走近床前，摸到了壁灯开关，瞬间，房间里变得明亮起来。他低头看向床头，只见Lance紧闭著眼，呼吸急促，脸色红得吓人，头发和脸上都被汗水浸透，浑身抖得厉害。
　　
　　见鬼！这家夥发烧了！烧成这样，却只会躺在床上，这样下去要出大问题的！邵扬有些气急败坏，用力推了推男人，终於让他的眼睛睁开了一条缝。
　　
　　“嗯……哈……不要……”Lance含含糊糊地咕哝，似乎根本没认出眼前的人是谁。
　　
　　“退烧药在哪？”邵扬沈声问。
　　
　　Lance整个脑子已经变成浆糊，邵扬的话根本进不了他的耳朵，只是发出微弱的呻吟。
　　
　　邵扬眼看著情况不妙，想了一下，拨通卫澜的电话：“不管你有什麽事，立刻过来！地址是……”
　　
　　他转身找到洗手间，拿了条毛巾浸了水拧干，又折回卧室，将毛巾敷在男人滚烫的额头上。然後他坐了下来，一边看著床上烧得不停说胡话的男人，一边焦躁地等著卫澜。
　　
　　他认识的医生倒是有，但是要是他叫来其中一个，那麽明天他所有的朋友都会听到“邵扬和一个男人在交往”的消息，短时间内他是别想有太平日子过了，那帮人的恐怖他不是第一次领教。这样一来，就只能叫卫澜了。虽然对方是徐家的人，今天过後徐颀一定会知道Lance的事，不过只要不是苏夕白，徐颀是不会多过问的。虽然卫澜更多时候做的是相反的工作，但是医术确实一流，和邵扬的交情也不错，又和他的朋友圈并无交集，可以说是最恰当的人选了。
　　
　　卫澜效率确实高，不到半小时就到了，而且很快解决了问题。看著Lance终於安稳地沈入睡眠中，邵扬这才松了口气。
　　
　　等他抬头时，看见卫澜脸上似笑非笑的神情，他下意识地解释：“不是你想的那样。”
　　
　　卫澜“哦”了一声，脸上表情不变。邵扬有些头大：“说了不是。你不要乱想。”
　　
　　“这种极品可不多见。你不要的话，就让给我吧。”卫澜低头看了看床上的男人，语气有些认真。
　　
　　说实在的，Lance这种男人，对於大多数人来说，都是一个难以抗拒的存在。更不要说，他这种类型，正是卫澜的菜。既然邵扬这样坚决否认，那麽卫澜也就不客气了。
　　
　　“不行！”邵扬条件反射地反驳，话一出口，他马上意识到不妙。
　　
　　果然，卫澜意味深长地看著他：“为什麽？”
　　
　　邵扬有些词穷，可一想到床上的男人要在别的男人身下，露出那样纯情又淫荡的姿态，他完全无法接受。他这才意识到，他早已将Lance当做自己的所有物，从来没想过对方会离开他。
　　
　　可是这种想法是绝对不合理的。因为他们从来只是床伴关系，对方其实随时可以离开他，去找别人，他没有任何理由阻止。但他就是不能忍受！他从没想过，原来自己除了嗜虐以外，还有著这样强烈的独占欲。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　今天本来想更逐影的，想想还是更了禁区~因为禁区相对剧情不那麽纠结（被拍扁）




第6章（上）中式菜与二选一

　　Evan……Evan……Evan！　
　　
　　Lance猛地睁开眼睛，几秒种後，他意识到自己刚刚只是在做梦。梦中那人毫不留恋的背影割得他眼睛痛得要命，想要留下那人，却发现他没有任何理由。难道要说“我爱你，所以求你留下来”？这太可笑了。　
　　
　　那人眼里从来没有自己不爱的人，而他不过是那人所爱的人的替代品罢了──终究是要被丢掉的。他呆呆地立在原地，眼睁睁地看著邵扬渐行渐远。心中的绝望仿佛变成了毒液，将他从里到外腐蚀掉了。　
　　
　　他一直知道，自己是一个没出息的男人。只是在遇见邵扬以後，他就彻彻底底变成了一个没了男人就不能活的窝囊废。就像现在，他明明已经从那逼真的噩梦中醒来，却还是深深沈浸在绝望的深渊中无法自拔。　
　　
　　他慢慢闭上眼，脑中又浮现了邵扬俊美出尘的脸。爱上这个人，也许是他一生中最可怕的噩梦。就像是一个无知的凡人，偶然间遇见了幻境中的精灵，妄想著进入幻境与精灵共舞，最终却发现，自己永远都到不了精灵所在之地。遥望中的美丽，如同镜花水月，成为凡人心中最绝望的地狱。　
　　
　　从门缝中看见那人已经醒来，邵扬目光闪动，默默走出玄关，以极轻的动作带上了门。　
　　
　　若是等Lance醒来，他怕自己控制不住心中异样的情绪，也许会做出什麽不利於对方恢复的事──在他刚刚发现自己对Lance竟然有著那样不合常理的独占欲之後，他觉得自己需要冷静一下。　
　　
　　Lance静静躺了一会儿，然後睁开眼看了看挂锺。　十二点整。他记得自己是一早就回来，然後烧得迷迷糊糊，直到刚刚出了一身大汗，才觉得舒服多了。当然，某些被使用过度的部位还是很痛。　
　　
　　他勉强爬起来，走到窗前拉开窗帘。外面漆黑一片。Lance一个激灵：难道现在是晚上十二点？他望了望街上，路灯亮著，行人稀少，显然是居民区午夜的典型场景。　
　　
　　他居然昏睡了整整一天！Lance自嘲一笑：没烧傻了真是个奇迹。看来上帝也不喜欢他啊。　
　　
　　肚子应景地叫了起来，Lance无奈地走出卧室。大厅里明亮的灯光吓了他一跳：他什麽时候开灯的？怎麽一点印象也没有？难道是烧糊涂了就顺手开了？　
　　
　　当他看到餐桌上摆著的中式四菜一汤时，他觉得自己应该没那个本事在烧糊涂的情况下还能做出这些菜。那麽就是有人来过了。他熟悉的会做中式菜的人……除了他自己，就只有表哥了。可是表哥现在难道不应该在加州，缠著那个大美人才对麽？　
　　
　　Lance疑惑地想著，立刻跑到厨房，却没见到半个人影。看来那人是已经离开了。　
　　
　　不管怎样，对於饥肠漉漉的Lance来说，此刻最重要的是吃饭。他坐下来，风卷残云般扫荡了餐桌上的食物。　
　　
　　真美味啊。吃饱喝足的Lance满足地舔了舔唇，他长这麽大，还是第一次吃这麽好吃的中式菜呢。　到底是谁这麽好心呢？他很确定这并不是出自表哥之手，更不是他“梦游”的产物──原因很简单，就凭他俩这半桶水，要做出这个水平是绝不可能的。　
　　
　　难道是田螺姑娘？Lance不觉勾起嘴角，自己的想象力真是够丰富的。　
　　
　　中式菜……Lance脑中灵光一现──中国人！他认识的中国人倒是有两个，就是苏夕白和邵扬。他和苏夕白关系不错，但并没有好到让对方亲自来照顾他的程度。至於邵扬……Lance苦笑著摇头，不可能的。　
　　
　　第二天，Lance强撑著去上班。礼拜天的晚上，算是大多数上班族最後的狂欢了，所以整个酒吧异常喧闹，男人们使尽浑身解数，试图吸引到中意的对象。　
　　
　　“一杯血腥玛丽。”悦耳的男中音在耳边响起，Lance猛地抬头，出现在眼前的是一个眼前俊美无匹的东方男人──这位美男子甫一出现，立刻吸引了酒吧里众多男人的眼球。　
　　
　　Lance露出极富亲和力的笑容：“OK，请稍等。”　他很快调好一杯，放在男人面前。突然，他握著酒杯的手被另一只手掌覆盖，他一惊，抬头看见男人好似捕获猎物的猛兽般的光芒。　
　　
　　～～～～～～
　　刚刚到家，就被抓去唱歌，爪机写完发文，大大们想猫了喵？
　　　　
　　从今天开始，每日二更，中午2点半章，晚上10点半章，不一定是同一篇哦！因为猫要学驾驶，还要准备开学後的等级证书考试，所以写不了更多了～请大大们见谅！




第6章（下）中式菜与二选一

　　“先生，也许您不太喜欢我的作品？”Lance努力抑制自己嘴角的抽搐，勉强咧嘴笑道，”那麽我给您换一杯如何？”
　　
　　男人嘴角一扬，露出一个危险却迷人的笑容，：“不，不用。”
　　
　　他倾身靠近Lance耳边，暧昧地低语：“你这个样子，让人想要把你干到爬不起来。”
　　
　　Lance浑身一颤，浅咖色的脸颊上染上一层红晕，一直红到脖子根儿。
　　
　　男人盯著他红透的耳垂，眸色渐渐变深，握住对方手的的手掌越握越紧。他试图克制，然而几秒後，他放弃了。
　　
　　伸出舌头轻轻舔了舔软嫩的耳垂，在对方条件反射的颤抖中一口咬上去，含在口中用力舔弄吮吸。
　　
　　“嗯啊……”Lance忍不住发出一声轻吟，浑身抖得厉害，想要推开这个不要脸的男人，却使不出一丝力气。
　　
　　太诱人了。男人控制不住自己越来越过火的动作。对方柔软的耳朵被自己弄得湿淋淋的，甚至连小小的耳孔都被灵活的舌头钻入，并模仿性交的动作快速抽动著。
　　
　　“Evan!你……你……”Lance终於忍不住叫出声，发出微弱的喘息声。
　　
　　邵扬低低地笑了：“给你两个选择：第一，现在跟我去洗手间，然後被我操到翻；第二……”
　　
　　Lance羞得脸已经红到冒烟，他忍无可忍地打断对方：“请邵先生自重！”
　　
　　虽然这可算是他面对邵扬时难得的反抗，却因为刻意压低的声音和羞耻的姿态而显得毫无威力，甚至起了反效果──邵扬呼吸变得急促起来，头部慢慢下移到Lance脖颈处，灼热的呼吸喷洒在红透的皮肤上，激得对方浑身发软，声音也变得沙哑，听在Lance耳中，简直就像是撒旦的诱惑。
　　
　　“第二，就是现在请假回家，然後被我操到翻。”然後邵扬直起身，定定地看著对方。
　　
　　Lance觉得自己像是被蛇盯上的青蛙，横竖只是一口的事儿了。他深吸一口气，缓缓垂下头，尽力平复自己的失态。
　　
　　几秒锺後，邵扬听到对方微弱的声音：“我……请假。”他扬起嘴角，笑容一如既往那麽美丽，只要Lance知道那迷人的笑容下面，隐藏著的致命危险。
　　
　　Lance叹了口气，他永远不可能拒绝邵扬的。
　　
　　忐忑地跟经理请了假，忐忑地坐上邵扬那辆黑色宾利，忐忑地发现……邵扬直接二话没说，直接朝他那个公寓居民区开。
　　
　　“我们这是……要去哪里？”Lance小声问著，在心里为自己不得不问出这种脑残问题而内牛满面。
　　
　　邵扬没说话，只是盯著正前方，一副“专心开车，保障人身安全”的守法好公民样。
　　
　　见他这样，Lance明白他是不想回答，自然不会去自讨没趣。
　　
　　邵扬心中一凛，他知道自己有些疏忽了。昨天去找Lance时，倒没多考虑什麽，现在想想，又觉得这种行为实在有够奇怪的──尤其是还让卫澜做了菜，等到对方醒来才离开，这简直就像是……
　　
　　若是被对方发现的话，对自己来说绝不是什麽好事，所以他选择避而不答。只是这样一来，他是真正骑虎难下了。现在开口问对方地址，无异於自扇耳光；若是直接到对方家里，可就彻底露馅了。
　　
　　眉头渐渐皱起，邵扬借著红灯的等待时间，苦苦思索摆脱眼下窘境的方法。他侧头看了看Lance，对方正低眉顺眼地靠在垫背上，街上的灯光在他英俊的脸上打下令人心颤的阴影，显得格外诱人。
　　
　　邵扬只觉下腹一热，嗓子一紧，心中暗咒：该死！他这是怎麽了？倒像是和女朋友约会的小男生，看著对方一个好看的侧脸，欲望就会如潮般涌来。
　　
　　他微微往後坐了坐，心中庆幸今天的裤子不是很紧。虽然暗骂自己有病，不过这麽一闹，他倒也受了启发，想到了一个办法。不是什麽高明手段，却绝对有用。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~
　　今天是猫暑假的第一天哦！撒花~今後的两个月，请大大们多多关照~




第7章（上）尴尬的局面

　　车里气氛一时有些凝滞，Lance有些不自在地偏了偏头。突然，大腿处传来的热度吓了他一跳，他迅速转头，只见一只优美白皙的手掌正覆在他的大腿上，暧昧地来回抚摸著。
　　
　　“Evan！”Lance慌慌张张地移开腿，尽量往右侧的车门处缩。不幸的是，车内空间实在有限，就算Lance再怎麽躲，也无法避开对方。
　　
　　邵扬一挑眉，伸长手直接将手放在男人大腿内侧，用力掐了一把。
　　
　　“啊！”Lance痛得叫了一声，他本能地伸手去拨开对方那只作怪的手，却不料反被一把握住手腕，往对方腿间带去。
　　
　　指尖的触感是一片热烫，而且……很硬。Lance彻底石化了。
　　
　　这个人……脑子里在想些什麽？他觉得自己永远都不可能了解对方脑子里到底装了些什麽。为什麽可以人前翩翩佳公子，人後下流大色狼啊！
　　
　　感觉到对方的僵硬，邵扬轻笑一声：“你可以选择现在帮我。”
　　
　　顿了顿，他又续道：“不过，如果你不想等一下在哪个街边公园被我干翻的话，那麽建议你告诉我……你家在哪里。”
　　
　　Lance呆若木鸡。直到惊觉自己的手被男人强迫按住那肿胀的硬块上，并且来回磨蹭时，他才触电似的甩开手，结结巴巴道：“你……你……”下流！无耻！猥琐！Lance简直不知道用什麽词来形容了，他不是第一次见识到邵扬的这一面，却仍然没办法适应。
　　
　　绿灯亮了。邵扬继续开车：“我走对了没有？”
　　
　　Lance偷瞄了他看似平静的侧脸，叹了口气：“是的，到前面路口左转弯就是了。”
　　
　　邵扬不著痕迹地笑了。
　　
　　终於站在自己家门口，Lance掏出钥匙要开门，却抖抖索索怎麽也对不准锁孔──後方男人的目光像是要把他灼伤一样烫人，他没办法保持冷静。
　　
　　一具温热的人体贴上他的後背，并且一手握住他手中的钥匙，干脆利落地打开了门。显然是邵扬嫌他太磨蹭，直接自己动手了。
　　
　　一进玄关，Lance立刻伸手按下吊灯的开关，然後他侧身对著邵扬勉强笑道：“Evan，你先等下，我去帮你泡茶……”
　　
　　他没能说完这句话，因为他被男人粗暴的吻封住了嘴唇。他瞪大眼睛，完全忘了挣扎。
　　
　　野兽一样咬了对方嘴唇几口，邵扬顺手关上门，一把拽住Lance压上门後，猛地又吻了上去。粗暴地伸出舌头在对方口腔中翻搅，几乎将整个脆弱的内部扫了个遍，并且用力吮吸著对方口中的津液，完全不给对方任何挣扎的余地。
　　
　　Lance很快被吻得浑身发软，身体直往下坠。这个吻实在太激烈，对男人没有任何抵抗力的他已经有些承受不住，唾液从嘴角溢出，瞳孔也渐渐失焦，他像溺水者攀住浮木一样，死死抱住男人的脖子，仰高头接受男人肆意粗暴的侵略。
　　
　　邵扬顺势将他推倒，自己也单膝跪下，双手放在他的领子上，使力一扯，领口的扣子迸到地上。
　　
　　Lance立刻清醒过来，他按住男人打算继续撕扯他衣服的手：“等、等一下……我、我已经没有可以穿的衬衫了……”
　　
　　邵扬两眼一眯：“那就别穿。”然後他迅速撕开衬衫，低头舔吻男人性感的锁骨。
　　
　　邵扬一向嫌衬衫扣子太多，而他“性致”一来，就连解扣子的那几分锺都不愿意等，所以Lance的衬衫纽扣从来就是个悲剧。几次以後他学乖了，只要是礼拜五去邵扬家，他就不穿衬衫。今天替换的衣服是他最後一件没被弄掉纽扣的衬衫，他不得不出言阻止。今天是礼拜天，他实在没预料到对方会来找他，否则他绝对不会愚蠢地穿著衬衫。
　　
　　“你……你真是……”Lance看著散落一地的扣子，觉得自己开始头疼。
　　
　　“实在想穿的话，穿我的也可以。”邵扬注意到他的视线，低声调笑。
　　
　　Lance一个激灵，反射性地摇头。他听出来了，对方分明只是享受他的尴尬。要是穿著邵扬的衬衫，难免不会有些……什麽什麽的想法。
　　
　　看他这种反应，邵扬皱了皱眉，不再说话，开始专心在男人饱满的胸膛上制造占有性的痕迹。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~
　　今天这章感觉不太好……唉……太久没写，灵感线都断了……
　　谢谢投票留言送礼物的大大们！鞠躬！




第7章（下）尴尬的局面

　　“到、到房间里去……”Lance低声叫道，两手推拒著男人的胸膛。
　　
　　邵扬充耳不闻，噬咬的力道反而渐渐加重，然後一口咬上对方左胸的乳头，将那小小的肉粒含在口中舔弄吸吮。
　　
　　“嗯啊……别……”Lance抓住男人的肩膀，越抓越紧，几乎要扯破那柔软的丝质布料。习惯被玩弄的乳头被这样对待，几乎是立刻就兴奋起来，如同电流般的酥麻感直冲脑门，激得他浑身发颤。
　　
　　邵扬一手覆上对方腿间，毫不意外地发现那里已经变硬变热，他得意地笑了：“硬得真快啊。让我看看湿了没？”
　　
　　他迅速解开对方的皮带和裤扣，拉下拉链，只见棉质面料的内裤前端已经有一块深色的湿痕。
　　
　　“果然湿了呢。”邵扬用手摸了摸，甚至低头隔著布料舔著对方的下体。
　　
　　Lance惊喘一声，本能地退缩闪躲，被男人用力掐了一把对方腰侧以示警告，痛得他腰一弹，却正好称了男人的意。
　　
　　邵扬伸手捏住对方内裤边缘，慢慢往下拉。已经兴奋的分身被解放出来，直直地挺立著，迫不及待地彰显著自己的存在。男人的身体是最诚实的，邵扬最喜欢的就是这一点。
　　
　　他抬头看了看Lance已经红得滴血的俊脸，嘴角勾出一抹灿笑。在对方被这个笑容迷得失神的时候，趁机分开对方修长的大腿，将自己置身其间。
　　
　　“帮我脱，我们就进去做。”他贴近Lance耳边，压低声音诱惑──或者说威胁对方。
　　
　　Lance垂下眼去看他腿间，只见那肿胀的部位已经十分明显，连宽松的休闲裤也不能掩盖。一想到这麽个东西等下就要在自己的身体里肆虐，他就忍不住发抖。害怕是正常的，可是Lance很清楚，自己心中隐藏著更多的期待。
　　
　　真是个大M变态！Lance一边暗骂自己，一边抖著手去解对方的裤子。好不容易拉下对方的拉链，他瞪著那鼓胀的内裤边缘露出的红色顶端，反射性地缩回手。
　　
　　“继续。”邵扬平静地命令，早已兴奋的分身已经硬得发疼，可他像是毫不在意似的，慢条斯理地等著Lance的动作。
　　
　　Lance深吸一口气，终於一把拉下男人的内裤，硕大的性器立刻弹跳出来，顶著他的手掌。触手一片湿润，而且硬热得几乎要将他的掌心灼出一个洞。
　　
　　邵扬小幅度地挺了挺腰，满意地看到Lance脸上熟悉的惊惧与期待──这一刻他突然醒悟，就是这种矛盾的特质，吸引了他的注意吧。
　　
　　他大发慈悲似的站起身，抱起不算轻的男人往卧室走去。
　　
　　Lance又一次体验了一把传说中的“公主抱”，他还没来得及抗议，就被带到自己的卧室门前。
　　
　　“开门。”邵扬平静的声音在Lance耳边响起。
　　
　　Lance顺从地拧开门把手，心中却如同被一道惊雷击中：邵扬怎麽知道这间是卧室？从外面看，他的卧室和其他房间没什麽区别，邵扬是怎麽确定的？他记得他绝对没有对邵扬提过，哪间是卧室！
　　
　　思绪顿时一片混乱，脑子里反复想著这事。就算明知这种时候实在不是想东想西的好时机，可他无法控制。
　　
　　邵扬抱著他压上卧室中央的床，以令人惊叹的速度迅速扒掉了自己和对方身上的衣服，然後沈声问：“套子在哪？”
　　
　　Lance再次被炸得脑袋发晕：邵扬居然主动提出用套子！他脑子里已经变成浆糊，迷迷糊糊就说了句：“没……没有……”
　　
　　几秒锺後，Lance想扇死自己。好不容易能避免前天那种情况，结果他却……
　　
　　邵扬一愣，难以置信地问：“没有？”一个成年男人，房间里没有套子……好吧，也许是他认识的人都太禽兽，包括他自己，但是他确实没听说过这种情况。
　　
　　Lance侧过头，声若蚊蚋：“是的……”男人脸上的惊讶让他更是尴尬，一时间气氛有些凝滞。
　　
　　“那麽，KY也没有了？”邵扬有些无奈。
　　
　　“呃……没有。”Lance咬了咬牙，“不过床头柜里有护手霜……”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~
　　今天玩儿脱了……大大们抽打猫吧嘤嘤嘤~




第8章（上）淫荡与纯情

　　本来是想到前天的事，为了减轻男人的负担，邵扬才会提出用套子的，但他怎麽也没想到，这次临时起意的性事竟然在如此“简陋”的条件下进行。虽然平时他们就不用套子，但是润滑剂还是用的──结果这次居然得用护手霜代替！
　　
　　邵扬叹了口气，俯身低头吻住男人，一手伸下去将两人的分身握在手里套弄。
　　
　　“啊哈……别弄……”Lance低低地呻吟，男人骨节分明的大手和硬挺的性器在他的分身上剧烈摩擦，下身骤至的快感直接冲击著他的神智，他本能地抬腰，凑近那快感之源。
　　
　　两人的东西都不小，尤其是邵扬，简直是天赋异禀，那里根本就是凶器，和他精致俊美的外貌毫不相符。自然邵扬要一手握住两人分身有些勉强，他焦躁地抓起身下男人的手往两人下身放，嘴里命令道：“摸我。”语气是一如既往的平静，然而下身那肿胀得不像话的东西却泄露了他的兴奋。
　　
　　Lance脸色涨得更红，浑身因羞耻和快感而不断打颤，心里想著不该这样，却顺从地伸手握住男人硕大的硬挺，忍著羞意上下套弄起来。
　　
　　邵扬呼吸立刻变得粗重起来，他低头亲了亲对方已经被他吻得红肿的双唇，然後一边啃咬著男人性感的喉结，一边伸手握住对方激动的性器同样予以抚慰。
　　
　　“Evan……Evan……”Lance献祭般闭上眼仰高头，将自己脆弱的颈项彻底暴露在男人眼前。被自己深爱的男人这样啃咬著，他在心中模模糊糊地想著，就这样被吃掉就好了，就这样──成为那人的一部分，该有多好。
　　
　　就是这样。就是这样如同献祭的羔羊般脆弱又纯洁的表情，偏偏在这样一张刚毅英俊的脸上出现，这种奇异的反差每每让邵扬看得两眼发直，满脑子只想著让男人露出更多这样诱人的表情。所以每次折腾得狠了，邵扬虽然会在事後有些愧疚，想著下次要收敛点儿，但真到了下次，却无论如何都忍不住──邵扬坚持这不是自己的问题，他的自控力一向都不错。是这个男人，实在太引人入“性”了！
　　
　　锁骨，胸膛，乳头，腹肌，这个男人几乎全身都是性感带，尤其是每次揉弄舔咬他的乳头，他的反应都激烈到让他咋舌。让人不禁觉得，不好好玩弄一番实在是暴殄天物。
　　
　　邵扬一口叼住男人左胸挺立的乳尖，含在口中肆意舔弄吮吸，一手继续快速套弄男人越发硬挺的分身，另一手大力揉搓右边的乳头，男人的反应立竿见影。
　　
　　“嗯嗯……啊哈……那……那里……”Lance浑身发麻，握住男人性器的手无力地滑落，腰部不自觉地扭动，甚至微微张开双腿，摆出迎合的姿态。
　　
　　主人盛情邀请，那麽他也不必客气了。邵扬沈下腰，卡进男人腿间来回蹭动著，嘴里调笑：“呵呵……你还真是淫荡呢……光是玩弄乳头就可以高潮了吧？”
　　
　　Lance眼睛闭得更紧，摇著头否认：“不……不是的……”他不是这样的！
　　
　　然而被快感浸染的身体早已不受自己的控制，他的胸膛不断往上挺，显然是极为享受被男人玩弄的滋味。下体也果真如男人所说，开始在男人手中微微跳动，显示著高潮的预兆。
　　
　　邵扬低哑地笑了声，狠狠拧了一把对方的右乳，握住男人性器的手突然松开，并且火上浇油地用指腹用力搓了一下男人已经湿透了的铃口。
　　
　　“啊啊啊！”Lance猛地拱起腰，分身激射出一道道白浊的热液，尽数喷洒在邵扬紧实的小腹上。
　　
　　高潮後的余韵让Lance整个人都陷入昏沈的状态，闭著眼只是喘气。突然，後庭处被人摸索的触感让他猛地醒过来，本能地往後缩著身体，拒绝对方不怀好意的抚弄。
　　
　　“这里已经湿了呢。”邵扬笑得像是地狱来的撒旦，竖起一只被後穴溢出的液体弄得亮晶晶的食指，Lance羞得恨不得钻到地缝里去。
　　
　　男人连碰都没碰他後面，他竟然就自己湿成这样！Lance恨死自己这不争气的身体。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~
　　啊……这个H写的好……伦家好羞羞啦~遁走~




第8章（下）淫荡与纯情

　　突然，男人收回手指，慢慢放到自己的薄唇上，斜著眼看他，伸出W红的舌尖，轻轻舔了一下手指。
　　
　　Lance觉得自己脑子里“轰”的一声，炸成了一锅浆糊。他呆呆地瞪著对方，结结巴巴地开口：“你、你……脏……不……”
　　
　　他语无伦次，不过邵扬倒是听懂了。
　　
　　“脏？呵呵……”邵扬挑了挑眉，笑著摇了摇手指，就要往Lance嘴边递，“明明是甜的嘛……你要不要吃？”
　　
　　Lance畏缩地摇头，心里疯狂尖叫：这个人根本就是个变态！这种事也做得出来？
　　
　　邵扬状似遗憾地收回手指，接下来他让Lance了解到，没有最变态，只有更变态──他伸手沾了些Lance刚刚射出的精液，然後抹上男人小小的穴口，两指并拢，直接插入那紧致的甬道内。
　　
　　“啊！”Lance腰部猛地一弹，穴口反射性地收缩，紧紧箍住男人细长的手指。不妙！他清楚自己现在的行为无疑是火上浇油，只怕明天是还得请假了。
　　
　　果然，男人的呼吸变得更加急促，声音变得更加低沈：“咬得这麽紧……饿了吧？”
　　
　　将对方的腿分得更开，他往下挪了挪身体，眼睛死死盯著那小小的穴口，两指开始用力搅弄抽插，白色的液体翻进翻出，硬是将那原本紧绷的内壁扩张得又软又滑，并且柔媚地迎合著入侵者。
　　
　　後面被不断扩张搅弄，熟悉的钝痛和快感同时涌向Lance昏沈的大脑，他看到男人专注地盯著自己後面看，那炙热的眼神让他浑身都烧了起来。被侵犯的感觉是如此强烈──想起从前无数次被男人干到不行的场景，Lance明白，被邵扬狠狠地侵犯、蹂躏，才是他心中最真实的渴望！拜托……不要用那种眼神！再这样下去，他会……
　　
　　“不……不要看……”Lance虚软的双手推拒著男人的头部，逃避似的闭上眼睛。
　　
　　邵扬哑笑一声，又塞进了一根手指，快速来回抽动著：“好浪的小穴……你听……它在说‘好想要’呢……”
　　
　　咕啾咕啾，手指在湿润的後庭来回抽动的声音，在寂静的房间里显得分外清晰。Lance浑身一颤，刚刚发泄的分身竟然有了抬头的趋势，後面收缩得更厉害，叫嚣著要更大、更热的东西来满足自己。
　　
　　邵扬看著男人柔韧的窄腰不断摇晃著，他了解这是对方求欢的信号。他抽出手指，抬起身去亲吻对方红肿柔嫩的唇。
　　
　　“啊哈……进、进来……”手指突然抽出，後庭瞬间空虚，Lance再也顾不得羞耻，双臂紧紧搂住男人的脖子，整个身子都贴上男人，声音里都透著湿意。
　　
　　这是任何男人都没办法拒绝的引诱。邵扬只觉呼吸一窒，早已勃起的下体一阵抽痛。
　　
　　“乖……马上就来喂饱你……”他抱起男人的腰用力一拖，腰部向前挺了挺，硕大的龟头抵住男人柔软的小穴，“用这个……”
　　
　　Lance顺势用修长的双腿缠住男人纤细有力的腰，後穴刚刚接触到对方那硬热的分身，立刻迫不及待地蠕动著，腰部也开始往上浮，试图吞入那根粗壮的东西。
　　
　　邵扬两手下移，一手握住他窄翘的臀部，一手扶住自己硬得发疼的分身，一个用力，狠狠顶入男人早已饥渴难耐的後穴。
　　
　　“咿啊啊……”Lance发出一声哭泣似的尖叫，双腿瞬间锁得死紧，紧致的後穴几乎是本能地用力绞缩。
　　
　　“啊！”邵扬浑身一抖，他闭上眼吞了一口口水，然後用力揉搓著对方柔韧有力的臀肌，嘴里低声哄道，“放松……不要夹这麽紧……”
　　
　　每次只要一进到Lance的里面，邵扬都觉得自己好像是整个人都被牢牢控制住了。那个紧窄湿滑的小穴就像是无数张小嘴，吞吸著自己，逼得他脑子里什麽都不能想，根本控制不了拼命抽动的动作。对方只要一个突然的紧缩，就会让他差点泻出来。自制力……在这家夥面前，根本就是个笑话。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~
　　啊哈哈……这个H写得猫差点挂了……邵扬乃这大变态！T_T




第9章（上）惩罚？花样百出

　　Lance大口喘著气，努力适应後方被进入的不适。邵扬到底没有用护手霜代替润滑剂，而是直接用他刚刚射出的精液来润滑，效果自然没有润滑剂好。虽说是自己求对方进来，但却不能改变这样被进入一定会疼的事实。
　　
　　中国人有句古话，长痛不如短痛。何况就算生理上再疼，他还是那麽渴望对方。真是没救了。他他皱著英挺的眉，一边在心里唾弃自己，一边轻轻摇晃著腰部，男人粗大的分身在他体内磨旋著，一点一点软化著他内部的紧绷，湿热的肠壁开始慢慢蠕动，欢欣鼓舞地接受外来者的进犯。
　　
　　邵扬本来停滞不动的腰身陡得一颤，他咬著牙吸气：“这麽撩拨我……可不要後悔！”
　　
　　他两手扣住男人腰侧，猛地一挺腰，分身终於全部进入男人紧狭的内壁，只余两个肉囊抵住穴口。用力摩擦了几秒，他开始刻意缓慢地往外抽，一直到只有前端还留在内部才停止不动，然後再次将自己全部埋入──如此反复进出几次，动作缓慢却幅度极大。
　　
　　“嗯啊……Evan……”好似被侵犯到喉咙口的错觉，让Lance几乎发不出声音，他颤抖著挤出微弱的呻吟，“啊……不……不要……”
　　
　　“不要？那你想要我……怎麽做呢？”邵扬下身动作依旧慢条斯理，一手顺著男人流畅的腰线，摸上他已经被弄得红肿不堪的乳头，像按什麽开关似的一下一下用力按著，“你这里都硬得像石子了呢……”
　　
　　其实很想什麽都不管，只要狠狠地抽插，尽情地操弄那个又湿又软的小穴，享受被吞咬的极致快感。但是，邵扬偏偏要这样戏弄男人，为了看到男人更多的羞耻又淫荡的姿态，他愿意暂时忍住自己的欲望。
　　
　　乳头几乎要被揉碎的疼痛，伴随著诡异的舒爽，後面疯狂的渴望，几重感官刺激潮水般冲击著Lance所剩无几的理智，他不顾一切地用力扭腰，试图用更剧烈的摩擦，缓解内壁疯狂的饥渴。然而男人却没有配合的意思。他终於放弃了挣扎，喉咙里断断续续发出哭泣般的哀求：“拜托……求你……”
　　
　　话音未落，体内那根巨物就像是得到命令似的，开始剧烈抽动起来。邵扬紧抿著薄唇，毫不怜惜地用力挺动腰身，恶狠狠地在那不断勾引自己的小穴里肆意逞凶。
　　
　　骤然而至的快感迅速将Lance整个人都淹没在欲海中，他死死抱住男人的颈项，紧咬住下唇，不肯再发出丢人的呻吟。他清楚这只是自欺欺人，从刚刚他开口哀求男人开始，他就明白，自己以後再也别想心安理得地睡在这张床上了。他早已成了喜欢被男人干的浪货──虽然只是对邵扬一个人，但这并不能改变他臣服於男人身下的事实。若是父亲和哥哥们知道他现在在做什麽，也许会毫不犹豫地打断他的双腿，免得他在外面继续丢人现眼。
　　
　　可是，他不後悔。如果留在家里，他只有两条路可以走。第一，接受家族安排的政策婚姻，娶一个自己永远不可能爱的女人；第二，像拉法那样，公开出柜，使整个家族蒙羞，然後被家族彻底抛弃。他不想走两条路中的任何一条，所以他选择了离开。若是他抛弃了家族，连那个高贵的姓氏都抛弃，那麽……也许就不会让家族蒙羞。
　　
　　然而像现在这样，年近30，却一事无成的自己，和年轻有为的邵扬，怎麽看都不是一个世界的人，他却彻底坠入对方的情网，而对方不可能爱上他──这种情况和那些比起来，又能好到哪里去呢？
　　
　　这样想著，他的眼神变得遥远起来，仿佛精神与肉体分离，冷冷地看著自己为那个男人痴狂的姿态。变态的根本就不是邵扬，而是痴迷於这种事的自己。
　　
　　邵扬敏锐地注意到男人的眼神，心里猛然窜起怒意：竟然在和他上床的时候走神！
　　
　　他用力拧了一把男人的右乳，阴恻恻地问道：“你在想什麽？看来……是嫌我不够努力？”
　　
　　不等对方开口，他突然抽出性器，将对方整个人翻了过来，一掌拍上男人挺翘的屁股：“屁股翘起来！”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　我擦这H什麽时候能写完！掀桌！




第9章（下）惩罚？花样百出

　　Lance完全不明所以，不知道自己怎麽就触了男人的逆鳞。但是显然，他没有反抗的余地。他勉强撑起身体，两腿分跪著，将自己刚刚被插到发红的後庭暴露在男人眼前。
　　
　　在自己的床上，摆出这种雌兽一样的姿态，用自己的屁股去迎合男人，他还真是浪得出水。Lance撑在身下的双臂瑟瑟发抖，腰直往下沈，幸而有膝盖支撑著，不至於整个人都丢脸地趴下去。只是这样一来，他腰背处优美的曲线和圆润的臀形变得更为诱人，在男人眼中，他简直是浑身散发著请求被虐的气息。 
　　“欠操的家夥。”邵扬嘴里说著鄙夷的话，然而急切地将自己埋入对方体内的动作却表明，他根本无法抵御这种诱惑。
　　
　　“啊哈……嗯……慢……别……啊啊……”
　　
　　Lance艰难地喘息著，语不成调。男人的动作变得比刚才更粗暴，而且又快又急，几乎顶得他喘不过气。整个身体被男人不断顶向床头，双臂发麻，他很快就撑不住了，整个人开始摇摇欲坠。男人突然一个猛烈的冲刺，Lance浑身一软，上半身猛地趴了下来，几乎贴住床单。若不是腰还被男人死死扣住，被迫承受著一次比一次凶狠的撞击，他肯定整个人都摊在床上了。
　　
　　“这就不行了？”邵扬嘲讽地笑了起来，索性压下身体，贴住男人的背部，伸出舌头舔舐著男人红透了的耳垂。
　　
　　“呃……”Lance敏感地一缩，下意识地扭头，试图避开男人恶意的戏弄。
　　
　　邵扬两手下移，用力将男人的双腿掰得更开，左右扭动腰臀，粗大的性器在男人脆弱的内壁磨旋著，优美的薄唇中吐出更下流的话语：“顶到你最喜欢的地方了没？”
　　
　　话音刚落，Lance只觉体内那个熟悉的点被狠狠摩擦了一下，一股电流陡得冲上脑门，他惊喘一声，随即又紧咬住下唇。他知道接下来男人不会让他好过。
　　
　　邵扬停止了动作，他轻轻在Lance耳边吹气，变了调的声音在这种情色暧昧的气氛下更加性感魅惑：“要我怎麽干你？告诉我……”
　　
　　食髓知味的後穴哪里能忍受男人突然的冷落，立刻反射性地绞紧，敏感的肠壁开始分泌更多的粘液，引诱著男人给予更多。
　　
　　但是，Lance明白，男人绝对不会轻易满足他的。果然，那根粗大的硬物开始慢慢往外抽，尽管和肠壁摩擦的快感暂时缓解了小穴的饥渴，但这却预示著更折磨人的时刻即将到来──下一秒，那东西完全抽离了他的体内，穴口与龟头分离的瞬间，发出了“啵”的一声，听在Lance耳中，是最糟糕的信号。
　　
　　不！不要！他哀叫一声，努力向後移动臀部，试图再次吞入那给他带来疼痛和快感的东西，然而男人却坏心眼地抬高腰身，摆明了是要折磨他。
　　
　　Lance终於张开被自己咬肿了的双唇，发出带著哭腔的哀求：“求你……快点……操我的浪穴……把它弄坏掉……”
　　
　　邵扬眸色变深，白皙的脸蛋涨得通红，他恶狠狠地用力顶入男人的小穴，兴奋地粗喘道：“你这张小嘴……可是浪得很……哪里操得坏？啊哈……再咬紧点……”
　　
　　Lance眼角渗出官能性的泪水，他摇著头哭叫著：“Evan……再来……用力……干死我……”
　　
　　“浪货！干死你！”邵扬闻言，又是一阵恶顶，表情异常凶狠，平日的优雅全没了踪影，像是野兽般拼命蹂躏身下的雌兽。
　　
　　卧室中央的床剧烈摇晃著，床上的男人们粗重的喘息声交汇著，激烈的性交仿佛让空气都燃烧了起来。
　　
　　“呀……Evan……不、不行了……会出来的……”明明不久前刚刚高潮，Lance却发觉自己又一次被逼上了欲望的顶峰。他不想这样的，可是……他的身体根本就不听他的指挥，只会像荡妇一样在男人胯下承欢。
　　
　　邵扬眯起眼，半张著唇喘息：“呼……那就出来吧……”

　　“嗯啊啊啊！”Lance尖叫著高`潮了，身後的男人浑身一震，低吼一声，紧跟著在他体内射出灼热的液体。　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　今天本来想早些写完的，所以提前存了稿，但是妈妈突然生病，所以拖到现在才写完，希望大大们能够谅解！




第10章（上）贪婪的希冀

　　明明身体已经到了极限，分身却依然硬硬地抵在男人紧实的小腹上，随著男人不断顶到自己的敏感点而抽搐抖动，间或吐出一丝稀薄的液体──他知道自己绝对射不出来了。被迫一直处在高潮的顶峰，却无法释放，他的分身火辣辣地疼，後面充血的黏膜被硬热的凶器一次次摩擦到几乎破掉，这种疼痛和快感让他有种窒息的错觉──然而却疯狂地沈醉其中。Lance模糊的视野中，男人精致俊美的脸庞被汗液浸湿，在暗昧的灯光下折射出令人无法抗拒的魅惑光泽。
　　
　　Lance迷迷糊糊地凑上前，伸出舌头轻轻舔舐著男人的脸颊，品尝著男人汗水微微咸涩的味道。
　　
　　邵扬背靠著床头，两手握住男人被精液弄得湿滑一片的屁股，快速上下颠弄著，被对方小狗似的舔了几下，他浑身一颤，下身动作更加粗暴。
　　
　　“呀！求你……慢……不、不行的……”Lance惊叫一声，整个人无力地贴在男人身上，低低呜咽著，“会坏掉……嗯啊……”
　　
　　“呼……咬得这麽紧……还这麽热……明明就是……还没饱呢……嗯……好淫荡的小嘴……”邵扬喘著气道，下身动作不肯稍缓。
　　
　　“不……不是的……我……”Lance拼命摇著头，却被男人过於激烈的动作弄得说不出一句完整的话。不对……实际上，他没有任何理由反驳对方。就算已经高潮了数次，整个胸腹和下身都被两人的精液沾满，他还是沈浸在被男人侵犯的无上快感中。
　　
　　好舒服……为什麽会这麽舒服……这家夥，这家夥的身体……简直是……
　　
　　不妙……又想射了。邵扬眉头微皱，一个用力，将男人压在身下，架高对方修长有力的双腿，开始最後的冲刺。
　　
　　姿势的改变和高频的抽送让Lance几乎无法呼吸，任由男人在他体内为所欲为，他唯一能做的就是间或发出虚弱的低吟求饶。
　　
　　“呜嗯……不……不要了……别……会死的……”
　　
　　“可以的……你看……这里不是……还在死死缠著我……啊哈……要射了……”
　　
　　这样飞快动了一阵，邵扬终於大发慈悲地放过对方，干脆地在对方体内射出热液。他猛地伏下身，趴在男人身上剧烈喘息。
　　
　　太奇怪了。为什麽他会这样痴迷於一个男人的身体？每一次都恨不得把这个人揉碎了，无论怎样做都不满足。他什麽时候变的这麽饥渴的？而且……还在不知不觉中，对这个男人产生了那麽强烈的独占欲。就算在家里想了两天，邵扬还是想不明白自己是怎麽了，最後干脆就不去想了。
　　
　　卫澜误会自己和这个人在交往，他干脆地否认。可是……他们这样，到底算不算交往？当初和对方在一起，其实是因为对方和苏夕白的相似之处。说“在一起”也许不太恰当，因为他们的关系其实是“床伴”，那麽……照理说，现在他应该厌倦了对方才对。经过一年的时间，足够他了解到对方和苏夕白的不同，他为什麽从没想过离开？
　　
　　答案似乎已经很明显了。实际上，正常人都会这麽想：他喜欢上这个人了。但是，邵扬下意识地否认了这个答案。他爱的人，应该是苏夕白，就算对方已经结婚，就算对方是自己的哥哥，也不能改变这一点。
　　
　　所以说，顺其自然吧。邵扬闭了闭眼，撑起身体，转头去看Lance的脸。那人闭著眼一动不动，显然已经晕过了。
　　
　　邵扬叹了口气，起身将男人抱到浴室。每次都把人折腾成这样，邵扬知道自己实在不是一个合格的床伴。笨拙地帮男人清洗身体，看著男人光滑的皮肤上青青紫紫的一片，心头涌上愧疚。
　　
　　为什麽，Lance愿意和这麽粗暴的自己做爱？哪怕一开始是惊W於自己的外表，可是都过了一年，再漂亮的脸也耐不住看了。既然每次都那麽辛苦，为什麽不离开呢？他早就有足够充分的理由离开自己了。可他直到前天，卫澜的话让他突然意识到，Lance这样的男人，其实是典型的大众情人，根本就不可能一直呆在他身边。
　　
　　可是，他不是一向都秉持“来者不拒，去者不追”的原则麽？现在这麽婆婆妈妈的是怎样？
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~
　　终於肉完了……要死了……求腐摸……
　　
　　我擦！发错了！发成晚上的存稿了！以头抢地！立刻用爪机补救！




第10章（下）贪婪的希冀

　　邵扬懊恼地扶额，顺手将花洒移到自己头上，浇了自己一头一脸。温热的水暂时打散了自己的思绪，他摇摇头，继续手下的工作。
　　
　　接下来……就是那里的清洗工作了。眼前这个正常大小的浴缸，Lance一个人还好，但肯定是不够容纳他们两个男人。可是他蹲在外面的话，没有对方的配合，他绝对不可能将那里的东西彻底清理掉。扶著男人沈重的身躯，他有些犯难。
　　
　　幸好Lance突然醒来，才算是解了他的难题。只是邵扬的难题解了，就代表Lance的难题来了。
　　
　　Lance迷迷糊糊地睁开眼，只见一具赤裸的身体正对著他的脸。他瞪大眼睛，正要说话，邵扬立刻俯身拍拍他的脸：“是我。”
　　
　　Lance松了一口气。但是他马上意识到不对劲：现在是什麽情况？看邵扬那个架势，不会是……
　　
　　他紧张地开口，声音沙哑：“Evan……你在做什麽？”
　　
　　邵扬细眉一挑，命令道：“既然醒了，那正好。翻过去，背对我跪坐著。”
　　
　　Lance本能地往後退：“不……不需要，我自己……可以的。”
　　
　　“翻过去。”邵扬眉头一皱，脸色沈了下来。他那张优雅俊美的脸一旦挂上不悦的神色，让人格外胆寒。
　　
　　Lance张了张嘴，最後还是依言翻过身，跪坐了下来。两手撑在膝间，他直直地盯著墙壁，浑身僵硬。
　　
　　邵扬见他这样，语气缓了缓，安抚似的抚摸著男人紧绷的臀部：“放松，不洗干净明天受罪的可是你。”
　　
　　男人流线型的後腰、臀部、还有大腿内侧都青紫一片，可怜的小穴更是红肿不堪，根本无法合拢，白色的精液还在汩汩往外流。这副饱受蹂躏的健美男体，浑身散发著诱惑的气息，看得邵扬两眼发直，呼吸也变得急促，忍不住来回抚摸著那滑嫩无比的臀部肌肤，手掌像是被吸附住一样，怎麽也不肯离开。
　　
　　後臀处变了味暧昧的抚摸让Lance不自觉地浑身发颤，他艰难地挤出声音：“别……别弄……”
　　
　　邵扬恍若未闻，径自将两指顶入男人W红的後穴。里面湿热得要命，邵扬屏住呼吸，缓缓来回抽动手指。随著手指的抠弄，内壁开始反射性地收缩，更多的精液顺著手指流了出来。
　　
　　整个浴室的温度似乎都开始上升，Lance紧闭著双眼，面红耳赤。
　　
　　突然，在体内搅弄的手指碰到了某个要命的地方，Lance不受控制地发出一声低吟，沙哑的声音低回婉转，听在男人耳里，简直就是变相的勾引。
　　
　　“淫荡的家夥……还没吃饱麽？”邵扬低笑出声。
　　
　　“不……不是……”Lance再顾不得羞耻，惊惶地回头，试图辩解。
　　
　　邵扬倾身吻住他，手指继续放肆地攻击那一点。男人浑身抖得厉害，却没有力气挣开他的桎梏。
　　
　　意犹未尽地放开男人的嘴唇，邵扬露出一丝邪笑：“算了，今天放过你。”
　　
　　Lance见到的邵扬，精致美丽的脸上从来都是平静的神色，即使是笑，也是笑得极为优雅斯文，从没见过对方露出过这样的笑容。男人眼角微挑，优美的唇角微微勾起，带著让人沦陷的魅惑与性感。Lance控制不住自己直勾勾地盯著男人的目光，忘记了自己尴尬的处境。
　　
　　真可爱。邵扬注意到对方呆愣的眼神，心里暗笑。这个比他大三岁的男人，还真是出乎意料的可爱。他忍不住又亲了亲男人红肿的嘴唇，低声问道：“里面还有麽？”
　　
　　Lance猛地清醒过来，脸色迅速涨红，他低下头嗫嚅著：“没……没有了。”
　　
　　“真的？”邵扬看著他红透了的耳垂，故意又问了一句，放在小穴内的手指恶意地搔刮了一下。
　　
　　Lance惊得险些跳起来──只是虚软的身体并不允许──他只得小声又说了一遍。
　　
　　邵扬低笑著，终於抽出手指，拿下浴巾帮他擦头发。Lance乖乖地任他摆弄，只觉得心脏有股难以言喻的酸胀。
　　
　　如果……时间可以永远停留在这一刻，就好了。这样想的自己，果然还是太贪婪了。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~
　　中午发错了，晚上再来一发XD
　　写完这章，猫也有点难过，Lance这样好可怜……唉……




第11章（上）人生若只如初见

　　第一次见到邵扬的时候，是在Lance工作的那家GAY吧里。那人一身优雅贵气的休闲装，衬得身材尤其修长挺拔，是难得一见的东方面孔。在纽约这种大杂烩的地方，东方人，尤其是长得漂亮精致的东方人是很受欢迎的。而邵扬的样貌，无疑是在东方美人里也是出类拔萃的──细嫩瓷白的皮肤，黑亮柔顺的头发垂在脸侧，鹅蛋脸，五官极是精致好看，尤其是那弧度优美的粉嫩嘴唇让人看著就想咬一口，和最近偶尔出现的其他两位东方美人相比，也毫不逊色。
　　
　　虽然都是美人，但显然眼前这位的气质和那两人又不一样。那两人，一个美得极富侵略性，一个美得极度诱人，而邵扬却是如同天鹅般优雅高贵，看似美丽无害，然而却又难以接近。加上带些忧郁的眼神，更是煞倒一片。很不幸的，Lance对这种类型没有丝毫抵抗力，瞬间就沦陷了。他痴痴地盯著对方看，糊里糊涂调好了对方要的酒，直到对方拿了酒离开吧台很久，他才反应过来。
　　
　　他懊恼得要命，又被表哥狠狠嘲笑了一通，心情自然极是郁闷。没想到晚上下班，他竟然在角落发现了已经醉得差不多的邵扬，正被几个男人纠缠著。
　　
　　Lance眉头紧皱，他认出那几个人正是出了名的混蛋，专爱合夥拐走美人，然後为所欲为。他当然不能坐视不管。
　　
　　当时邵扬正在为了苏夕白的事伤神，抱著一醉解千愁的想法，一杯接一杯地喝，周围那些人说什麽完全听不清，他也懒得搭理。突然一个男人首先不耐烦了，抓住他的胳膊就想强来，邵扬眼神一凝，正欲发作，却见一个高大的男人冲过来，三下五除二轰走了那群苍蝇。
　　
　　毕竟还在酒吧里面，那群人不好闹得太过，见是出了名的能打的Lance，只得悻悻地离开。
　　
　　Lance看美人像是连站都站不稳了，他想去扶，但拜表哥所赐，“唐突美人”这个词他还是知道的，他只能小心地问：“先生，请问您是否需要……”
　　
　　话还没说完，他突然被美人一把拽住衣领，扯向对方。然後，他就被吻了个结结实实。美人的吻急切而粗暴，一点都不像想象中那样甜美，但却让他瞬间从头烧到脚，腰都软了。他瞪大眼睛，想要挣开，却没想到看似柔弱的美人力气竟是出奇的大，即使酒醉依然能将他牢牢制住。当然，或许他内心是不想挣开的。
　　
　　接下来，他们顺理成章地去了宾馆，而他则生平第一次被男人压在身下，滚了大半夜的床单。第二天他醒来时，毫不意外地发现对方已经离开。这很正常，他告诉自己。对方昨晚一直没有说话，只是用不容拒绝的力道压制著自己，不停地做，直到他因为初次承欢而受不住地昏过去。
　　
　　一夜情而已，就是这麽简单。他叹了口气，把脸埋进床单。
　　
　　身体像是散了架似的，这个样子肯定没办法工作了，他请了假就回了家。进了家门，他被眼前的男人吓了一跳。
　　
　　“表哥，什麽风把你吹过来了？”Lance笑了笑，这个表哥最近看上了个中国美人，成天赖在纽约，今天也不知来他这里做什麽？
　　
　　Antonio眉毛一挑：“我这可是来送你礼物的，你就这麽欢迎我？”
　　
　　“礼物？”Lance这次是真的惊讶了，他俩从小闹到大，表哥几时送过他礼物？
　　
　　Antonio拿出一叠纸晃了晃：“是你那个小美人的资料，你不要拉倒。”
　　
　　Lance条件反射地抢过那叠纸，只见昨晚的美人那张精致的脸赫然出现在上面──这是那人的详细资料。
　　
　　“呃……谢……谢你。”Lance艰难地开口。
　　
　　“能得你这句话，看来我的手下没白忙。”Antonio耸耸肩，转身朝门外走。
　　
　　Lance顾不上表哥，他已经被手上的资料彻底吸引了全部的注意力。
　　
　　原来，他的名字是──邵扬。中国人啊……Lance苦笑，他们家的人怎麽都栽在这里呢。从资料上看，邵扬已经有了一个心上人，而且这个心上人他也认识，就是和他关系还不错的苏夕白。这个世界还真是小啊。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　啊啊，今天难得有空早点写完呢……猫再次为前几天的“待写”向大家道歉！以後不会了！
　　话说这个标题ORZ文艺了……大家将就吧……




第11章（下）人生若只如初见

　　不过据他所知，苏夕白已经和那个Adrian在一起了，而且感情相当好──所以邵扬显然是没希望了。他继续仔细往下看。不得不说，表哥还是很细心的，这份资料上除了邵扬自身的家庭背景，还有其私人交际圈，可说是巨细无遗，能查到的都在这里了。
　　
　　只是知道了这些，对他来说又有什麽好处呢？邵扬是Houssi集团的小开，是西雅图华人黑帮“红狮”的少主，本人俊美潇洒，这样的人，哪里会缺情人？更何况，对方还没有对苏夕白释怀。
　　
　　看完後，Lance慢慢捏紧手里的资料。他不知道如何形容自己现在的心情。苏夕白和邵扬竟是亲兄弟！而邵扬……
　　
　　他盯著那一串电话号码，鬼使神差地拿起电话拨号。电话很快接通，那边传来一道优雅磁性的男声。
　　
　　“Hello,this is Evan.Who’s that?（你好，我是Evan。请问你是？）”邵扬见是陌生号码，虽然有些疑惑，不过还是礼貌地问候对方。
　　
　　“……”Lance猛地清醒过来，恨不得抽自己一巴掌。他在做什麽？现在要怎麽办？
　　
　　邵扬皱了皱眉，耐心地又问了一句：“Hello？”
　　
　　“Evan?Not Brian?”Lance急中生智，信口胡诌，“Sorry,maybe I have the wrong number(对不起，可能我打错电话了。）”
　　
　　邵扬挑了挑眉：“Well,never mind.Bye.（好吧，没关系。再见。）”
　　
　　挂断电话，Lance终於松了口气。幸好没说什麽奇怪的话。为什麽会不知不觉就打了那人的电话？到底想要说什麽呢？他也不知道。当他了解到邵扬爱上的人竟然是对方的亲哥哥时，心里不断涌出的酸涩让他很想要和邵扬说些什麽。
　　
　　只是当男人的声音在耳边响起时，他突然意识到，对方连他是谁都不知道，他又要以什麽身份和对方说话呢？一夜情对象？笑死人了。
　　
　　想到这里，Lance觉得自己的心脏好像在一抽一抽的，疼得他呼吸困难。他从没有想过，自己有一天会对一个男人一见锺情，甚至只是并没有尽力抗拒──虽然说可能也没什麽用──就让对方将自己压在身下为所欲为。对方潇洒离开後，竟然还怨妇一样对男人念念不忘。而对方，也许连他的脸都没看清楚过。这是他吗？Lance转头看向镜子里的男人，对著他露出一个苍白的笑容。看起来他只是有些疲累而已，然而他心里清楚，他已经不是昨天之前的自己了。
　　
　　两个月後，Lance再次在宾馆的床上醒来，看到旁边躺著的男人，他惊得差点跳起来。竟然是邵扬！那麽……他立刻感受到全身骨架都在发出抗议，後方火辣辣的痛感更是提醒著他──昨晚他又一次被吃了，而且是从头到脚，连个渣都不剩。
　　
　　不管是一夜还是两夜，他和这个男人都没有任何可能。心里明明知道应该现在离开，但却怎麽也控制不住自己的眼睛。他贪婪地盯著男人恬静优美的睡脸，著了魔似的越靠越近，就在他快要贴近那粉嫩水润的双唇时，男人突然睁开了双眼。
　　
　　Lance吓得僵在原处，连呼吸都静止了。脑子里乱成一团，不断想著该怎麽办。
　　
　　“你是谁？”邵扬本能地问出声，待看清对方的长相时，脸色突然变得尴尬，“是你……”
　　
　　Lance略略往後挪了挪身体，眼神飘向别处，嘴里支吾道：“那个……Evan……其实……”
　　
　　邵扬皱了皱眉：“你叫Lance对吧？你会讲中文？”
　　
　　“是的，虽然还不太流利。”Lance点点头。这两个月他一直在恶补中文，就是为了能在对方偶尔来店里时，能说上两句话。就算理智上知道自己和这个男人没可能，可是感情这种东西，并不是人能够控制的。他知道这种行为很蠢，可他控制不住。
　　
　　邵扬上下细细打量了他一会儿，突然开口：“做我的床伴怎麽样？”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　ORZ怎麽感觉阿扬越来越禽兽了……算了就酱紫啦XD




第12章（上）糟糕的夜晚

　　脑子里重播著当时的镜头，Lance侧坐在吧台後，手里握著调酒器，重重地叹了口气。也许当时，他不应该答应的。
　　
　　昨晚好不容易洗完以後，他整个人都僵掉了，在床上躺了半天才勉强入睡。今晚到底没好意思继续请假，他还是来上班了。只是他根本没办法坐直，勉强找了个怪异的姿势坐著，动一下脸色就白一分。他看了看表，长出一口气。总算到了换班的时候了。他慢慢收拾好东西，走出酒吧。
　　
　　一个人独自在街上走著，Lance看著那些来往的年轻男女，这一片灯红酒绿的世界，好像从很久以前就不适合他了。这里是堕落的天堂，是人心被吞噬的黑洞，而他竟然在这里遇见了有生以来第一次锺情的男人。妄想在这里得到真心，他还真是够蠢的。
　　
　　眼角处掠过一个熟悉的影子，Lance触电似的转过头，是邵扬的那辆宾利！他立刻看向驾驶室，只见邵扬侧著脸对著副驾驶座上的人说话。Lance的目光移向副驾驶座上的人。那是一个女人，隔著这麽远的距离，他看不清对方的样貌，但是从那绰约的姿态可以看出，应该是个美人。
　　
　　Lance怔了怔，然後就在他发愣的瞬间，那辆黑色宾利已经渐渐离开了他的视野。他茫然地想著，那个女人是谁呢？也是邵扬的情人吗？啊，也许叫“床伴”更恰当？Antonio给他的资料里显示，邵扬曾经教过几个女朋友，後来才开始和男人搞上的──这足以说明，邵扬和他不一样，并不是纯粹的同性恋。
　　
　　这没什麽好大惊小怪的。他和邵扬，从来就不是那种可以过问对方私事的关系。那人有几个情人，和他又有什麽关系呢？脑子里昏昏沈沈，脚步虚浮，一不小心撞上一个人，Lance整个人就要往下倒。幸好对方即使扶住他，才没让他在街上丢脸。
　　
　　“Sorry，are you all right？（对不起，你没事吧？）”卫澜小心地扶住对方，待对方抬起头时，他真正愣住了。
　　
　　竟然是邵扬那个情人，而且看起来脸色很不好的样子呢。卫澜眉毛一挑，难道又是因为邵扬？
　　
　　“All right。（没事。）”Lance勉强站稳身体，抬头一看，是个东方人。而且直觉告诉他，这个人和邵扬他们应该是一样的──中国人。
　　
　　他下意识地说了一句：“没关系。”流利的中文就这麽蹦了出来，等他说完之後，他立刻後悔了。有病！干嘛多此一举？也许是他受邵扬影响太深了吧。
　　
　　“您看起来不太好，要不要去医院？”卫澜忍俊不禁，“难得您能看得出来我是中国人呢。不过，更难得中文说得这麽好。”
　　
　　Lance脸色瞬间涨红：“不、不需要……没事的。”还真是中国人啊……
　　
　　卫澜心中一跳，盯著对方泛红的俊脸，突然觉得有些口干舌燥。他不动声色继续道：“说实话，作为一名医生，我认为您现在的状态很不好。”
　　
　　Lance对方的袖口处闻到一丝消毒水的味道，仔细看了看他的脸──斯文俊秀，唇红齿白：“好吧，您看起来的确像是医生。谢谢您的关心，不过我真的没事，休息一下就好了。”
　　
　　卫澜眼睛一眯，故意捏了一把对方腰侧，Lance立刻丢脸地叫出声，而且扑进男人怀里，怎麽看怎麽像是投怀送抱。
　　
　　没等他开口，卫澜立刻举起手：“您看，您根本连站都站不稳。”
　　
　　Lance手忙脚乱站好，对著男人怒目而视：“那您是想怎样？”不管怎样，这种行为已经接近於调戏了吧？见鬼！他又不是什麽良家妇女！难道他看起来就这麽弱？该死！若是他的身体还正常的话，怎麽会落得被这种小白脸调戏？这家夥，还以为是个好人呢！
　　
　　卫澜勾起嘴角：“我的诊所就在附近，不介意的话，您可以去那里，我来为您治疗──看起来您完全没有好好处理伤口，都发炎了吧？”
　　
　　Lance脸上血色顿时褪得一干二净。这个人怎麽知道的？
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　辶烁澹卫澜也BT了……




第12章（下）糟糕的夜晚

　　不不，应该没这麽巧的。Lance勉强挤出一丝笑容：”那个……我没有受伤，只是有些不舒服……”
　　
　　”顺带一提，要是再不处理的话，会烂掉哦。”卫澜哼了一声，眼睛直接往某个不礼貌的地方瞄了瞄。
　　
　　Lance脸色”腾”地又红了，他结结巴巴地开口：”怎、怎麽会？”
　　
　　”跟我来。”卫澜移开目光，抓住男人胳膊的手紧了紧，直接往前走去。他在心中咬牙切齿：长得一副风流万人迷的样子，还这麽动不动就脸红……他妈的简直就是犯罪！这个样子……根本没人能抗拒。难怪连邵扬那样的都著了他的道！
　　
　　踉跄著被拖著拐进一道巷子口，Lance有些警惕地问：”这是什麽地方？”
　　
　　卫澜头也不回，嗤笑一声：”你一个人高马大的大男人，还怕我对你怎样？”
　　
　　虽然他的确是想要这样那样的……不过眼下这种情况，显然是不可能的。不说别的，要是被邵扬知道，肯定直接活吞了他。
　　
　　Lance讪讪地闭嘴，心里暗骂自己被邵扬弄得有些神经质。眼前这个小白脸对他能有什麽威胁？虽然自己现在是这种状况，但怎麽也不可能被这种人怎麽样。
　　
　　卫澜带著他七弯八绕，到了一家不起眼的诊所，掏出钥匙开门。门一开，Lance一眼看到一具雪白的人体骨架正对著门口，而且姿势极其诡异──右手放在左胸上，左手背後，45度弯腰──没错，就是那种标准的绅士礼。他惊得倒退一步：”这是……”
　　
　　卫澜回头见他脸色不对，先是一愣，然後顺著对方的视线看到那位”绅士”，他马上明白过来。
　　
　　”这是我的好朋友，Oscar先生。”他咧嘴一笑，露出一口白亮整齐的牙齿，本来斯文俊秀的脸和屋里那位”Oscar先生”相得益彰，显得阴森森的，顿时一股凉气蹿上Lance的脊背。
　　
　　”你……你……”Lance不知道现在是不是应该转身逃跑，现在这种情形，怎麽看都不像是正常的吧？这个一脸斯文的小白脸难道是个变态杀人狂？不过现在走的话，万一激怒了对方怎麽办？他只得硬著头皮跟了进来。
　　
　　卫澜径直走进屋，随手按亮客厅的灯，然後指著光滑的手术台对著Lance吩咐道：“躺到那里去。”
　　
　　Lance瞪著他：“干嘛？”不会是要先奸後杀吧？
　　
　　“当然是让我看看你的伤口。”卫澜挑了挑眉，侧头斜了他一眼，“放心，不会动你後面的。我可不会像你的情人那麽粗鲁。”
　　
　　“Fuck！”Lance再也忍不住爆粗口的冲动，脸红脖子粗，“不行！”这家夥是怎样！
　　
　　卫澜耸耸肩：“你不让我看，我怎麽给你治疗？”
　　
　　“反正就是不行！你不是很有经验麽，直接给我药就可以了！”Lance坚决不肯。
　　
　　“好吧，那麽给我描述一下你的症状。”卫澜无奈地叹气。
　　
　　半小时後，Lance从巷子里拐出来，手放在衣袋里，紧紧捏著一支软膏。他脑子里浮现出刚刚那人戏谑的笑脸，心里悔得不行。干嘛要傻乎乎地跟过来？就因为怕那里真的……烂掉？那个混账医生，居然还要他描述症状！操！不就是发炎麽？故弄玄虚！说不定根本就是在骗他，好占他便宜吧？而且这个药和普通的消炎软膏有什麽不同？看起来那麽斯文，没想到居然是个骗子！
　　
　　更让他火大的是，那人不知何时将他身上的手机摸了去，拨了一串数字──留下了他的号码，美其名曰“医生对病人的责任”。这人完全是个变态！
　　
　　回家後，Lance到底还是试了试那个药，其过程不必赘述，但是结果却颇让他松了口气。那人没有骗他，确实很有效，只用了三次，那里就彻底恢复了。他盯著已经用了一半的软膏，叹了口气，然後塞进床头柜的抽屉里。这次之所以会这样，说到底就是因为几天前那次什麽都没用──当时痛得麻木，後来又被快感冲击，没怎麽注意，结果後来才发现里面有些裂伤，甚至开始发炎。他也不知道该怎麽办，就吃了几片消炎药，但没什麽用。
　　
　　好吧，明天去感谢一下那个医生。至於邵扬那里，他暂时还不想去考虑。反正，还有其他人呢。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　Oscar先生，乃鸭梨大喵？




第13章（上）谢礼与放鸽子

　　“欢迎，Lance先生。”卫澜脸上挂著亲切而温和的微笑，站在门後。
　　
　　在Lance看来，这只是表象而已，一定还有什麽。他注意到卫澜身後的骨架换了个姿势，现在是淑女提著裙摆──虽然那个裙摆根本就不存在。他嘴角抽搐道：“Oscar先生还真热情呢。”
　　
　　卫澜摇摇头：“真不礼貌，站在这里的是Anita小姐。你应该向她道歉！”
　　
　　谁看得出来人体骨架的区别啊！在门口放著这种东西，还每次都不同，你是有多无聊啊！你的生命难道只能靠这个来排遣空虚和寂寞吗？Lance心里百万神兽呼啸而过，强忍住咆哮的冲动。他看著卫澜严肃的表情，看起来是一定要他道歉的样子。他只得僵硬地对著“Anita小姐”低下头：“对、对不起。”
　　
　　卫澜满意地点点头：“Anita原谅你了。那麽，请坐吧。”
　　
　　你从哪里看出她“原谅”我了啊！拜托不要这麽一本正经地说这种话好吗？这样显得更不正常了啊！Lance瞪了他一眼，无力地扶额。
　　
　　他默默走过去，坐在卫澜对面，缓缓开口：“谢谢你，Wesley先生。”
　　
　　“哦呀，原来是来道谢的呢。”卫澜玩味地看他，“那麽，有什麽谢礼吗？”
　　
　　Lance愣住了，谢礼？他摸了摸衣袋，除了钥匙，手机和钱包，就只有一只打火机了。他掏出打火机，慢慢放在桌上：“对不起，我只有这个。”
　　
　　卫澜正欲开口，突然瞄到那只打火机，眼中闪过一丝精光。他不动声色地拿起打火机，麽指摩挲著上面精致的浮雕。他抬起头，似笑非笑：“Lance先生好大的手笔。恐怕把卫某卖了，也不值这个东西的钱呢。”
　　
　　Lance浑身一震：“你……认识这个？”
　　
　　“Miller家族的族徽，还真是惊人的华丽啊。”卫澜眯起眼，嘴角上扬，“这麽信任我？不怕我拿这个做些什麽吗？”
　　
　　Lance沈默了一阵，然後静静地笑了：“对我来说，这个东西早已没什麽用了，放在我这里也是浪费。若你要用，也算对得起它的价值。”
　　
　　这是他从那个地方离开时，带走的唯一一样东西。凭著Miller的势力，要找到他并不难，在最初的一年里，他确实几次被抓了回去。如今过了这麽些年，父亲和哥哥们应该早就放弃他了吧。这样很好，他也可以不必背负Miller这个姓了。
　　
　　卫澜将打火机放回原处：“这麽重的谢礼我可受不起。不过……”
　　
　　Lance有些惊讶地抬头看他，既然知道这个东西的意义，还拒绝接受？这个人果然并非表现出的那样。
　　
　　“如果您能吻我一下的话，我会很高兴的。”卫澜侧著头，眉眼间突然轻佻起来。
　　
　　Lance一把抓起打火机，掉头就走。身後传来卫澜愉悦的笑声，听得Lance很想揍人。他怒气冲冲地快步离开，心里暗骂自己有病。操！果然不该对这个家夥放松警惕！他居然指望这种人能说出什麽正常的话！愚蠢的人从头到尾就只有自己！他是来求调戏的麽？
　　
　　“Lance？”苏夕白远远看到Lance急匆匆地走过来，他立刻出声叫道。
　　
　　Lance抬头一看，紧皱的眉头放松下来：“Simon！好久不见，你看起来不错。”
　　
　　苏夕白上下打量了他一番：“下班了？要不要去喝一杯？”
　　
　　Lance轻松地笑了，他点点头：“乐意之至。你请客。”
　　
　　现在是晚上8点，他本该在那个男人家里的，然而他却和另一个男人在自己工作的酒吧喝酒。而且……对方还是那人念念不忘的心上人。生活真是无处不狗血啊。
　　
　　“最近都没来过这里，你很忙？”Lance随意地问了句。
　　
　　苏夕白点点头：“最近刚忙完，总算有点闲空。这不就准备来这里乐一乐麽。”
　　
　　Lance犹豫了一下，还是开口问道：“那你那位……怎麽不来？”
　　
　　苏夕白眉头一皱：“提他做什麽。我来喝酒，关他什麽事？”
　　
　　“……”Lance不知道怎麽接口。看样子是闹矛盾了。不过看对方脸色，应该也不是什麽大问题。
　　
　　突然，他注意到门口处出现了一道修长的身影，身体一僵。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~
　　为毛卫澜被我越写越BT了澹难道我潜意识里喜欢BT？




第13章（下）谢礼与放鸽子

　　徐奕一进门，立刻注意到角落里苏夕白正背对著自己，和一个男人喝酒喝得正欢。他直接走过去坐到苏夕白身边，认出这个男人正是调酒师Lance，貌似和苏夕白关系不错。他死死瞪著Lance，眼神险恶。
　　
　　Lance被瞪得浑身发毛，立刻举起手澄清：”我们只是在喝酒而已。”居然被当成了”奸夫”，他可不想被眼前这位美人给活活吞了。
　　
　　徐奕不屑地冷哼一声：”我知道。”那眼神仿佛在说：就凭你？
　　
　　Lance哭笑不得，他瞄了瞄苏夕白，见他没有搭理徐奕的意思，只好站起身道：”OK，我自动退场。Simon，下次再见！”
　　
　　苏夕白急忙抬头：”喂！你……”不要这麽没义气啊！你走了我怎麽办？
　　
　　”抱歉啦。”Lance摆摆手，转身离开，突然迎面撞上一个人，他抬头正欲道歉，结果却被那人惊得一句话也说不出。
　　
　　”对不起。”邵扬平静地开口，眼神淡漠。然後他越过对方，直接坐到苏夕白对面，对著那两人打招呼，”阿奕，夕白，你们怎麽来了？”
　　
　　Lance呆呆地看了他半分锺，然後他扯出一抹笑容，朝苏夕白点点头，迅速离开这里。
　　
　　邵扬看著他的背影，然後垂下眼，装作无意地问道：”夕白，你和他很熟？”
　　
　　苏夕白点头：”我们认识两年了，他是这里的调酒师。你是第一次来这里？”
　　
　　他突然想起，当时邵扬对他表白的原因就是因为在这附近的宾馆看到了他，顿时有些尴尬。现在邵扬也来这里，难道他是来找男人的？徐奕曾告诉他，邵扬也是双性恋，而且……没什麽节操。
　　
　　徐奕看著邵扬，眼中闪过一丝了然。苏夕白粗神经看不出来，他可不会被这麽拙劣的演技欺骗。那两人之间的关系，明显不寻常。不过他也不点破，只是静观其变。
　　
　　邵扬一愣，然後摇头道：”不，但也只来过两三次。”今天是他第四次来这里。
　　
　　那个男人放了他鸽子，虽然他有对方的电话，但却不想打。不过是床伴而已，有什麽资格过问对方的事？他想来想去，还是决定来这里看看--若是因为工作，那就没什麽好说的，若不是……他也没资格去质问。虽然他实在不知道自己为什麽会如此反常，对一个床伴这样在意。
　　
　　结果他来了这里，见到的却是让他震惊的一幕--Lance和苏夕白坐在一起喝酒，两人看起来关系不错。还没等他从震惊中回过神来，他就看见徐奕坐到苏夕白身边，没几分锺，Lance就站了起来，看样子是要离开。
　　
　　他再也忍不住，抬脚就迎著那人走了过去。对方撞上他後的惊惶神色让他心里狠狠绞拧了一下，条件反射般故作淡漠，以掩饰自己的异状。
　　
　　他从没想过，那两人竟然是认识的，而且并非泛泛之交。看起来苏夕白并不知道他和Lance的关系，但是Lance知道他爱著苏夕白吗？为什麽偏偏是今晚，要和苏夕白在一起？
　　
　　他脑子里一团乱麻，不知道有人已经看穿了自己的焦躁。徐奕皱了皱眉，站起身拉著苏夕白要走：”阿扬，今晚我有事要跟小白说，先走了。”
　　
　　邵扬呆了呆，然後点头应道：“我还要坐坐，你们走吧。”
　　
　　苏夕白冷冷地出声：“我可不想回去，你自己回去吧。”他试图挣开徐奕的手，却是徒劳。
　　
　　“不回去？”徐奕脸色变了，眼神开始发暗，“小白，我想我们需要好好谈谈。”
　　
　　苏夕白本能地瑟缩了一下，他想起自己刚刚说的话，心里暗叫不妙。“不回去”这三个字，真正触到了徐奕的逆鳞。要是他现在回去，绝对会很惨，可是不回去……会更惨。他叹了口气：“我知道了，阿扬，我们先走了。你自己注意安全。”
　　
　　邵扬目送他们离开，低头静静地坐了一阵。然後他站起身，走到酒吧门口，抬头看了看天。居然是月朗星稀，纽约难得的好天气。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~
　　抱头，猫好像开始虐了嘤嘤嘤~
　　话说猫在想要不要写篇毒瘾的肉番外，大大们有什麽想看的喵？猫在考虑的是女装攻H……（顶锅盖）




第14章（上）他的心意

　　踉跄著回到公寓，Lance虚脱似的倚著墙坐了下来。闭上眼，脑子反反复复只有邵扬那张冰冷的脸，心脏仿佛被人生生挖去一块，痛得他不能呼吸。
　　
　　那个人……装作不认识他。面对心爱的男人和只有肉体关系的床伴，正常人都会隐瞒自己和床伴的关系，以避免给心上人留下糟糕的印象。但是，为什麽要直接连最基本的关系都要否认？因为他是Gay吧的调酒师，原本就不是什麽清白身份吗？还是因为……自己和苏夕白相识这一点本身？
　　
　　多半是因为後者吧。看到自己所爱的人和自己的床伴竟然是相识的，任何一个人都不会感到高兴的。他不知道邵扬和他在一起这一年，有没有发现那个几次“打错电话”的人就是他，但是以邵扬的敏锐，结合他早已认识苏夕白这一点，不难推论出，他是刻意接近邵扬的。
　　
　　也许现在，邵扬在担心的是，他有没有把两人的关系告知苏夕白。其实对Lance来说，这样见不得光的关系，要如何才能说出口呢？只是从今天开始，他和邵扬之间，就连这一点点联系，都被切断了。
　　
　　他自虐似的反复想著这些，一遍一遍凌迟著自己。自作自受！这是对贪得无厌的自己的惩罚。无论邵扬和女人还是男人在一起，他都没有资格去在意。任性的结果，是他无法承受的沈重。
　　
　　这是他29年的人生里，最落魄的时候吧。当年离开Miller家的时候，他是怀著愧疚的，但更多的是逃离牢笼的欣喜，和对自由的希冀。只是他的自由，实在太短暂了。从爱上邵扬开始，他就再次失去了自由。
　　
　　那麽现在，他是不是再次获得了自由？他苦笑著摇头。他不想自欺欺人，只要他一日不忘了邵扬，他就一日没有自由。
　　
　　正当Lance痛苦地折磨自己的时候，门突然开了。一个男人慢慢踱至他的面前。Lance眼中出现了一双！亮的皮鞋，他模模糊糊地想，是谁呢？
　　
　　男人蹲下身，一手掐住他的下巴，强迫他对上自己。
　　
　　朦胧的视野中，男人优雅美丽的脸上满是讥讽的笑容。Lance瞪大双眼，正要说话，突然想起了什麽，随即垂下眼，保持沈默。
　　
　　“放我的鸽子，就是为了和我的哥哥喝酒吗？”
　　
　　男人冰冷华丽的嗓音让Lance瞬间迷惑了，他在说什麽？他下意识地抬头：“Evan……你……”
　　
　　邵扬加重捏著他下巴的力道：“你喜欢他？”因为喜欢苏夕白，所以才答应和他这个弟弟在一起？想到这个可能性，他心中猛地涌起难以言喻的怒气。
　　
　　Lance脸色惨白，咬紧牙关不说话。虽然得不到苏夕白，但还是不喜欢有别人喜欢他吗？还真是痴情呢。
　　
　　见他这样，邵扬更是认定了他是被说中了心事。心头怒火更炽，粗暴地拎起他按在墙上，在他耳边恶意地低语道：“真是遗憾，哥哥已经结婚了呢。”
　　
　　Lance一惊，苏夕白已经结婚了？是和那个Adrian吗？但是这和他有什麽关系呢？这种话……与其说是来打击他，更多的是打击邵扬自己吧。他心里又隐隐有些同情邵扬，他们都只是爱而不得的可怜虫罢了。
　　
　　突然，邵扬恶狠狠地咬住他的唇，在他猝不及防下张开双唇的瞬间，将舌头顶了进来，一阵狂风暴雨般的掠夺，吻得Lance全身发软。
　　
　　当他将手伸入Lance的衣内时，Lance瞬间清醒过来，他用力推开了邵扬。
　　
　　邵扬被他推得一个踉跄，再抬头时，眼里的盛怒再也不加掩饰，他猛地扑上来，将他死死制住，然後一言不发地开始撕扯他的衣物。
　　
　　“你干什麽？”Lance惊惶地挣扎著，他不想在这种时候做这种事！
　　
　　邵扬充耳不闻，不顾他的挣扎，硬是将他的上衣剥光，然後开始扒他的裤子。
　　
　　Lance被剥得全身赤裸的时候，他看著男人脸上的愤怒，心中绝望地想著，既然爱著苏夕白，为什麽不去和真正的情敌去斗，反而来找他这个无关紧要的人？这样又有什麽意思呢？
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~
　　阿扬渣、渣化了……误会神马的最讨厌了嘤嘤嘤
　　昨天票票突然变少，猫猫玻璃心碎了一地，很怕是因为逐影写得不好……




第14章（下）他的心意（修改版）

　　修改版请注意！谢谢~
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　他开始不顾一切地挣扎起来。这种反抗自从他认识邵扬一来前所未有，邵扬费劲力气才勉强制住他，两人都折腾出一身汗。
　　
　　男人修长的手指直接伸进他的後庭，粗暴地搅弄扩张起来。他双手被制，下身又被男人的双腿格住，干涩的甬道不堪被这样粗鲁地对待，阵阵激痛刺得Lance开始发出压抑的低吼，而不是平日那种欲拒还迎的呻吟。
　　
　　不！他不要！Lance从来没有这样不甘和愤怒过。这算什麽？强暴情敌？他看著男人低头开始啃咬他的锁骨，白皙纤细的颈项暴露在他眼前。下一秒，他狠狠咬了一口男人的颈侧，趁对方反射性的退缩时，猛地挣脱开来。
　　
　　“我说了不要！”Lance大口喘著气，拿起衣服往身上套。
　　
　　邵扬定定地望著他，脸上的表情突然变得冰冷，一字一句道：“我知道了。”
　　
　　Lance浑身一震，却没再看他。
　　
　　唇角勾起一抹凉薄的微笑，邵扬转过身，头也不回地离开。
　　
　　穿好衣服的Lance怔怔地盯著敞开的大门，然後他垂下眼，轻笑了一声。
　　
　　终於彻底完了麽？这大概是他最後一次见到这个男人了吧。他们在同一个城市，看著同一片天空，却分别在永远都没有交集的圈子里。生活完全没有交集的两人，要如何才能重逢呢？
　　
　　这段没有任何基础的关系，继续下去也绝不会有什麽好的结局的。他早就知道，他和邵扬之间没有可能，只是没想到他们会是这种收场。
　　
　　其实，一开始就不该接受那个人的提议的。原本只是被那个人吸引，然而却在後来的相处中──虽然大多数是在床上──对那个人却来越迷恋，直至无法自拔。说来那人其实性格非常恶劣，第一次见面时的优雅高贵在後来的见面中通通变成了粗暴下流，简直就像是个双面人。被这样的男人俘虏，还真是……人生永远在意料之外啊。
　　
　　只是从今以後，那人的美丽和优雅，暴戾和恶劣，他都没有机会看到了。一想到以後再也没有办法接近那个人，他的心脏就仿佛被撕裂一样剧痛。理智上明白的道理，却无论如何不能被内心的感情所接受。
　　
　　邵扬快步走近公寓的电梯，迎面撞上一个高大的男人，他立刻道歉。
　　
　　“我没事。”男人礼貌性地点点头。
　　
　　邵扬勉强一笑，匆匆走进电梯。他没有注意到的是，那个男人在他走後，意味深长地望著他过来的方向──那里是Lance家的大门。
　　
　　坐进车里的邵扬瞪著黑漆漆的夜空，心里的怒火越烧越旺。Lance果然是喜欢夕白的麽？想到那男人刚刚从未有过的坚决反抗，还有眼中的愤怒与厌恶，邵扬就好像被一双冰冷的手捏住了心脏，浑身冷得打颤。他抖著手摸出烟和打火机，却怎麽也不能将烟头对准火苗。他颓然地放弃，重重地趴在方向盘上。
　　
　　今天见到苏夕白，他的第一反应不是欣喜，而是死死盯著坐在他对面的男人，气愤於对方没有按时来自己家，而是和别的男人在一起喝酒！
　　
　　後来苏夕白和徐奕离开後，他犹豫了一阵，到底还是来了这里，只是没想到得到的答案竟让他完全无法接受。为什麽会这麽失魂落魄？
　　
　　其实……他一直以为，就算Lance只是他的床伴，但是至少对他应该有点喜欢的──谁叫对方表现得那样逆来顺受？可是今天他突然发现，事情的真相远不是他所以为的。
　　
　　表面上他对Lance说的意思是要对方别痴心妄想，可是他心里明白，他愤怒的真正理由，根本就不是那样。怎麽可以？那个男人怎麽可以喜欢别的男人？既然喜欢别的男人，为什麽要对他这麽温顺？就因为……他是苏夕白的弟弟麽？
　　
　　见鬼！他这到底是怎麽了？邵扬重重地锤了一下仪表盘。他什麽时候变的这麽奇怪的？他明明就是喜欢夕白的！可是……
　　
　　难道……他真的，喜欢上了那个男人？这个答案再次在他心中浮现。只是这次，他没有立刻否认。然而无论如何，这个答案还是让他震惊得久久不能回神。
　　
　　说起来，那个男人和他在一起的大多数时候，都是在床上度过的。他承认，Lance真的是很迷人。他却不知道，自己是什麽时候被迷上而不自知。




第15章（上）惩罚什麽的（修改版）

　　继续修改版……
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~
　　独自留在空空荡荡的客厅里，Lance脸色苍白，背靠著冰冷的墙壁，抬头直直地瞪著天花板，似乎要把它瞪穿一个洞来。
　　
　　今晚，他的心脏负荷的东西似乎太多了。
　　
　　突然，他又听到了脚步声。沈重又缓慢的皮鞋声，是个男人。不可能是……那个人吧？心中抱著微弱的希望，他慢慢回过头，只见一个高大的男人出现在门口。他呆了呆，然後苦笑一声。今晚的“惊喜”实在太多了。
　　
　　“亲爱的小宝贝，这种天气坐在地板上会著凉的。”男人低头看著他，眼中露出温和的笑意。
　　
　　Lance瑟缩了一下。这个男人越是笑得温和，就代表他越生气。他怎麽来了？
　　
　　“看到亲爱的大哥，为什麽小宝贝却连个笑脸都不肯给？”男人一步一步走近他，双臂撑在他脸侧，笑得越发温和无害。
　　
　　“大、大哥？你、你怎麽……来了……”Lance的声音开始颤抖，他强自挤出一抹笑容，只是他知道自己的笑肯定比哭还难看。
　　
　　“看起来……我的小宝贝并不太欢迎我呢。”男人轻声道，“4年不见，我的小宝贝竟然变得这麽不乖，这太让我伤心了。”
　　
　　“大哥！”Lance当机立断，伸手抱住男人，两眼一闭，“我错了！我再也不敢了！求、求你……”
　　
　　男人一愣，慢慢收紧双臂回抱住他，侧过头轻轻吻了吻他的唇。
　　
　　Lance提著的心稍稍松了一些，也许他还是有希望逃过一劫的。他慢慢睁开眼，偷眼看了看男人的表情。
　　
　　对方莞尔一笑，白亮的牙齿微微露出，闪著森寒的光。Lance打了个寒颤。
　　
　　下一秒，他被男人一把抱上沙发，脸朝下压著，然後屁股一凉，一只温暖的大手覆上来，轻轻按了按。
　　
　　这好像是掂量待宰的牲畜似的举动让他彻底胆寒了，他赶紧回头：“不、不要！大哥！”
　　
　　“我的小宝贝总是这麽不乖。”男人叹息似的说了一句，“看来需要更严厉的惩罚呢。”
　　
　　“啪啪！啪啪啪！”
　　
　　“嗯嗯……啊呀……求你……不要……”Lance满面红潮，丰润的双唇吐出低低的呻吟。
　　
　　一声声响亮的肉体相击声在客厅中回荡，伴随著一声声低吟求饶，显得格外暧昧。
　　
　　男人抿著嘴不发一语，手下动作却越发狠厉，一下接一下，用力拍打Lance裸露的臀部。挺翘的屁股被打得又红又肿，血色几乎要溢出那层皮肤，显得异常凄凉可怜。
　　
　　Lance屁股已经痛得发麻，这就算了，最关键的是──他已经29岁了，为什麽还要像小时候那样，被大哥逮著打屁股！这也太丢脸了！
　　
　　“啪！”
　　
　　又是恶狠狠的一巴掌，Lance痛得差点飙泪。他心中暗暗叫苦，大哥这次真的很生气，力道比以前任何一次都要狠，看来他的屁股会很惨……
　　
　　“嗯……Randy……好痛……”Lance咬咬牙转过头，可怜兮兮地叫著男人的名字。
　　
　　Randy一愣，不自觉地停下动作。然後他伸手理了理Lance汗湿的额发，轻轻抚摸那涨红的脸颊。
　　
　　Lance怔怔地看著他，不知怎的，眼泪就这麽流了下来，沾湿了男人的手指。
　　
　　Miller家族的骄傲，现任的当家人，最严厉的大哥，是他离开Miller家时，心中愧意最深的人。他们差了整整10岁，关系却最是亲近。他们那风流倜傥的父亲，除了妻子以外，还有无数情人，生下了7个儿子。他是Miller家最小的儿子，却和哥哥们都不同──他的母亲并不是什麽千金小姐，而是一个拉美混血的平民，但她却是父亲最爱的女人。
　　
　　不幸的是，母亲因难产而过世，他被交给父亲的妻子Christy照顾。虽然习惯於丈夫的花心，而且也不敢对此有什麽意见，但是Christy对这个情敌的儿子不可能太亲近，自然就丢给了女仆。

　　长到4岁的Lance从来没有见过自己名义上的母亲，父亲虽然很疼爱他，却因为太忙而无暇经常来看他。哥哥们虽然对这个小弟弟也算照顾，但是Lance还是能够察觉到自己和他们的不同。至於大他10岁的大哥，因为是Christy的儿子，Miller家的继承人，所以很早就被送去接受严格的教育，一年也只能见到一次。




第15章（下）惩罚什麽的（修改版）

　　改到一半，我的鲜突然抽了，换了个地址才进来ORZ
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~
　　直到有一天，他被一夥人绑架，以此要挟Miller家。幼小的他在黑暗地地下室绝望地哭泣的时候，父亲和大哥终於赶到，将他带回了家。後来，他发现大哥不再离开家，而且不管做什麽都带著他，好像怕他丢了似的。从那时起，他就仿佛被划归给了大哥，不管是念书，还是生活，一直都跟在大哥身後。大哥大学时，他就上那所附属小学；大哥博士毕业时，他也上了高中。
　　
　　就算已经长大了，可是若是犯了错，还是会像小时候那样，被大哥脱了裤子打屁股。实际上，家里所有的哥哥都怕大哥，却只有他老是被大哥施以这种“刑罚”，这一直是哥哥们用来调侃他的必备桥段。直到他硕士毕业後当了逃兵，才离开了大哥。
　　
　　一别4年，却恍如隔世。Lance静静地流著泪，脑子里恍惚闪过那些画面，眼泪流得更凶。
　　
　　Randy看著他最疼爱的幼弟，重重叹了口气。他用手抹了抹弟弟脸上的泪，却越抹越多。轻轻将对方扶到他的胸前，Randy笑了笑，嗓子却有些沙哑：“都多大了，还哭鼻子。”
　　
　　Lance开始呜咽起来，他断断续续地开口：“对……不起……我……我……”
　　
　　Randy拍拍他的後脑，轻声道：“我知道。”
　　
　　“对不起……对不起……”Lance一遍一遍地说著，浑身抖得厉害。
　　
　　因为自己的自私，就抛下那麽疼爱他的大哥，还有整个家族，他知道，自己是一个卑鄙的家夥。
　　
　　“为什麽不对我说？”Randy低沈的声音从头顶传来，“为什麽不告诉我，你不想结婚，不喜欢女人？”
　　
　　Lance猛地抬起头：“你、你知道？”他心里乱成一团，为什麽大哥会知道？
　　
　　Randy脸上是一贯的平静，他继续问：“为什麽不说？”
　　
　　Lance垂下头，嗫嚅道：“我……不知道……怎麽说……”
　　
　　“只是不相信我吧。”Randy淡淡道。
　　
　　Lance浑身一震，声如蚊蚋：“Randy……”
　　
　　虽然大哥的语气很平淡，但他还是听出了其中隐隐含著的怒意。自己最疼爱的弟弟竟然是同性恋，而且因为这离开了家族。对自己这个大哥，却什麽都没说。
　　
　　可是这种事情，要他如何说出口？难道要对大哥说，“我是同性恋，所以不要和女人结婚”？如果大哥觉得恶心怎麽办？如果要求他以家族为重怎麽办？
　　
　　他们是来自奥地利王室的後裔，血统观念深入骨髓，绝不会允许继承人血统不纯的。就算他本身就是个“杂种”，但是也理应为家族利益联姻的。大哥作为继承人，放弃了自己爱的女人，娶了同样来自西班牙的贵族後裔Benito家的大小姐，生下了符合家族期望的血统高贵的儿子。
　　
　　其实……大哥说的是对的。他确实不相信大哥会支持他，所以才离开的。
　　
　　“Lancelot，你听清楚了。”Randy沈声道，“除了你的哥哥们，你喜欢任何一个男人，都可以去争取，没有人可以阻碍你。”
　　
　　Lance惊得脑子一片空白。大哥在说什麽？
　　
　　Randy揉乱他的短发，轻轻拍了一下他的头：“发什麽愣？”
　　
　　Lance回过神来，脸色“腾”地变得通红：“大哥你……”喜欢男人什麽的，从大哥嘴里说出来，真的很……奇怪啊啊啊！
　　
　　但是喜欢谁……对现在的他来说，已经没有什麽意义了。那个人已经离开了他的生活，不会再回来了。
　　
　　“既然这样，那麽你能不能告诉我，”Randy勾起嘴角，“刚刚那个男人是谁？”
　　
　　Lance心里一沈，难道大哥看到邵扬了？他想了想，决定装傻：“哪、哪个男人……”
　　
　　“哼，你不用装傻。”Randy哼了一声，“那换个问题，你要不要跟我回去？”




第16章（上）过客而已

　　现在，桌上放著一堆处理好的文件，秘书也下班了，而他却独自一人坐在空旷的办公室里。邵扬长叹一声，靠著椅背，闭上眼，轻轻揉了揉额际。
　　
　　又是礼拜五了。他不想回去。因为就算回去，也不会再有人来找他了。
　　
　　两个礼拜前，他从那个人的家里怒气冲冲地离开，等於是宣告了两人关系的结束。而最可怕的是，他竟然到了那时，才发觉了自己内心的真正心意。他没办法接受这个事实，因此连续一周都强迫自己沈浸在工作里，不停地工作，不让自己有思考的时间。
　　
　　然而到了礼拜五，当他独自一人回到家的时候，明知不可能，却还是死死盯著房门，期盼著那人能奇迹般地出现在那里。他睁著眼睛，在床上枯坐了一晚，直到天亮时，他真正意识到，那个人再也不会来找他了。
　　
　　接下来的一周，他像掉了魂似的，工作中老是精神恍惚，频频出错，周围的人全都看出他不对劲，却也不好多问上司的私事。後来在和苏夕白接洽事务时，苏夕白也看出来了，就私下询问他，他却什麽都不能说。最後苏夕白叹了口气，拍拍他的肩膀，告诉他，要是他需要帮忙，就马上来找自己。
　　
　　浑浑噩噩地又过了一周，邵扬完全不知道自己在做什麽。太难熬了。想到今晚，他必须再次对著空无一人的房间，那种感觉让他几欲发狂。他不想承认，可他确实後悔了。那个时候不该那样干脆就离开的，现在这样，有大半是他自作自受。
　　
　　那人没有义务喜欢他的。就算是……把他当做替代品，也是他自己提出来的，他没有资格指责对方。是他自己的问题。原本是由一夜情引发的肉体关系，却在不知不觉间脱离原本的轨道，而他却毫无所觉。是什麽时候，他对那个人，有了不一样的感觉呢？也许是因为那人迷人的外表和温和的个性，因为那人对他一次又一次的纵容，所以他才会不知不觉间，沈沦其中？
　　
　　这个男人，於他邵扬，也许是治愈性的存在。这个人让他慢慢从对苏夕白的情伤中走出，却又让他再次堕入另一张网中，并且无声无息。
　　
　　太狡猾了。只有他一个人陷进去了，而撒网的那个人却只是无心而为──根本就是他自己在自作多情！想到这里，他心中像被针刺般一阵阵发疼。
　　
　　天色已经彻底暗下来了。窗外，华灯初上，浮华与罪恶开始在这个国际大都市里悄然露面。那人工作的那间酒吧，也同样是醉生梦死的天堂。
　　
　　他想去见那个人，想得不得了。邵扬知道这样很没出息，可这个想法一冒出来，就再也不肯缩回去，反反复复在他心里钻动，让他坐立不安。
　　
　　最後，他终於站起身，对著窗玻璃上映出的男人讽刺一笑，转身走出了门。
　　
　　一进酒吧大门，他就迫不及待地望向吧台。没有。那人不在。来之前他就做好了准备，也许今晚那人不上班。他皱了皱眉，走上前去询问，结果得到的答案让他彻底懵了。
　　
　　Lance辞职了。而且是两个礼拜前。
　　
　　他的心陡得沈了下去，立刻驱车驶向Lance的公寓。十万火急地上了电梯，明知是徒劳，但他还是急得不停按著那人所在的楼层。
　　
　　“叮”的一声，电梯门打开了，他冲了出去。快要接近Lance的那间时，那扇门突然被人从里面打开了。他立刻停住脚步，屏住呼吸等著门里的人走出来。
　　
　　几秒锺後，一个秃顶的中年男人走了出来，并随手带上了门。
　　
　　对方一抬头，注意到面前有人盯著自己，而自己却不认识。他立刻反应过来，摆摆手道：“你是来找前任屋主的吧？我刚刚买下这里，昨天才搬过来的。”
　　
　　邵扬脑子“轰”地炸了，直接几步上前，揪住那人的衣领，咬牙切齿：“你说他卖了房子？”
　　
　　他两眼发红，脸色狰狞，对方被他的架势吓得声音都抖了起来：“先、先生……这不关我的事……”
　　
　　意识稍稍清醒了些，他一言不发松开对方，转身往回走。
　　
　　中年男人等他走进电梯，才愤愤地嘟囔了一句：“神经病！”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　不知为何写了这章有点想笑……可怜的大叔，做了被殃及的池鱼ORZ




第16章（下）过客而已

　　”对不起，您拨打的电话已停机……”听筒里传来的女声依旧动听，然而内容却是让人浑身发冷。邵扬缓缓放下手机，瞪著人来人往的街道，心中一片茫然。
　　
　　辞了工作，卖了房子，停了电话，所有和从前的联系全部都切断。那人是准备开始新的人生了吗？
　　
　　他到今天才知道，那个人原来是这样狠绝的人。在他因为那人而魂不守舍的两个礼拜里，那人早已干脆利落地离开，不留半分余地。他又想起了那天晚上那人的拒绝──那人绝不是为了他才离开的。也许在那之前，那人就已经决定要离开了？那麽，对方没有像从前那样来找他，而是去见苏夕白的理由就很明显了──那人是要向苏夕白道别。
　　
　　想到这里，邵扬心脏又是一阵剧痛。只有自己，是被排除在外的。对那人来说，他什麽都不是。不，大概算是……按摩棒？他至今只知道对方名叫Lance，连姓都不知道。也许连名字都不是真的。
　　
　　他自嘲一笑，不觉握紧了手中的电话。
　　
　　也许他还有一条路。给夕白打电话，询问那人的所在。但若这样做，夕白很可能会察觉到他对那人的心意，他要如何开得了这个口？可是……他真的不能忍受，就这样和Lance断了联系--尤其是在他刚刚觉悟到自己感情的时候。
　　
　　他咬咬牙，翻出苏夕白的号码，按下通话键。
　　
　　电话通了，但是却久久没有没有人接。他不肯放弃，又拨了两次。
　　
　　这次终於有人接了：”阿扬？”
　　
　　却是徐奕的声音，微微带著些喘，邵扬立刻明白，那边恐怕并不适合接电话。
　　
　　他尴尬地开口：”对……对不起……我明天再打过来。”他知道，礼拜五的晚上，正是恋人们亲热的最佳时候。他苦涩一笑，他曾经多麽接近幸福，然而却从未珍惜，所以才会这般落拓吧。
　　
　　徐奕”嗯”了一声，正要挂断，突然被苏夕白一把夺过手机，恶狠狠地瞪了他一眼，然後清了清嗓子：”阿扬，你有急事？”邵扬很少会连续打他的手机，所以绝对是有急事。
　　
　　邵扬不自然地出声：”夕白……抱歉打扰你了。我想问问，你知道Lance去哪里了吗？”
　　
　　”Lance？”苏夕白有些疑惑，邵扬什麽时候认识Lance的？
　　
　　徐奕看著被扒得精光的苏夕白，见对方只顾著认真听电话，没往他这里看一眼，不禁醋意横生，又不好直接打断，於是开始小动作不断，在他身上摸来摸去，并辅以唇舌相助。
　　
　　苏夕白一边扭著身体躲避这恼人的干扰，一边努力回忆Lance之前说的话：”他当时说……要离开纽约，回家去……”
　　
　　”回家？那你知道他家在哪里吗？”邵扬急急地问。
　　
　　”我也不知道……不过……别闹！”苏夕白顺手用力拍了把徐奕的头顶，”当时是一个男人和他一起来告别的，也许他要和情人一起回去吧。”
　　
　　当时Lance并没有说明Randy和自己的关系，因为他们看起来完全不像兄弟--Randy是白人，和他明显不是一个血统，解释起来颇为麻烦。而Randy对他的态度又很难不让人产生误解，加上苏夕白清楚Lance的性向，自然就认为两人是一对了。苏夕白当然不知道，他这个误解会对邵扬造成多大冲击。
　　
　　一旁的徐奕皱了皱眉，他记得之前看到邵扬的神色，明显是在意那个Lance的。後来Lance和那个男人一起来向苏夕白告别，他虽然有些疑惑，但想想也许只是邵扬单相思，他也不好说什麽。如今邵扬来问，明显那个Lance是没有和邵扬说过离开的事的，更加证实了他的判断。他叹了口气，阿扬为什麽总是……
　　
　　“啊……哦，谢谢……”邵扬脑中一片空白，他茫茫然挂断电话，直愣愣地盯著脚下。
　　
　　原来那人喜欢的不是苏夕白，而是别人吗？想到那人从此将属於另一个男人，他眼前一黑，险些一个踉跄摔倒在地。他定了定神，摸出车钥匙去取车。
　　
　　多可笑，他只是那人生命中的一个过客而已。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~
　　额……苦逼了澹突然发觉猫是写不了甜文的ORZ
　　不过还好啦~不算虐吧……




第17章（上）那又怎样？

　　其实这次并没有什麽不同，他只是从一个地方逃到另一个地方而已。Lance坐在Benito家的泳池边，看著几乎赤裸的男男女女，心中暗叹。
　　
　　当年他从这里离开，是为了逃避家族的束缚；如今他又再次回来，却是为了逃避那个人。他不想面对和那人在同一个城市，却再也不能见到对方的未来。
　　
　　“Lance，你一个在这里干嘛？”穿著泳装的金发美女游过来拍拍他的大腿，抱怨道，“几年没见，回来了还是这麽无趣。”
　　
　　Lance勾起嘴角：“你们都顾著自己玩，哪里有空来理我？竟然反过来指责我？”
　　
　　Wendy大呼冤枉：“我们哪里是不理你？分明是你板著张脸，他们都不敢来找你，只好派我来。”
　　
　　“哦？是这样吗？”低沈的男声，一名灰发男人走过来，俊美的脸上尽是戏谑，“那一定是因为Lance没见到我。”
　　
　　“Frank！你来得这麽晚，竟然还敢说？赶紧自罚3杯，否则不饶你！”Wendy一见是他，立刻叫起来。
　　
　　Frank眨了眨浅灰色的眼睛，嘴角泛起一丝迷人的微笑：“抱歉我来晚了，害我们Lance这麽寂寞，当然要罚。那麽Lance，你来陪我吧？”
　　
　　Lance摇摇头，站起身锤了一下对方裸露的胸膛：“就算4年没见，花花公子也不会有任何进步！”
　　
　　Frank立刻趴上他肩膀，作势抹著眼泪：“就这麽抛弃我4年，回来了竟然还说我花心！人家明明一直为甜心守身如玉的！”
　　
　　Wendy受不了了，她用力泼了Frank一身水：“演上瘾了你！你那东西迟早要烂掉！快滚！别污染了我们Lance！”
　　
　　“别别，可别扯上我！”Lance立刻摆手，转身往吧台走。
　　
　　他可不是什麽纯洁无暇的小白兔了。就算四年前，他算是这个圈子里洁身自好的“模范”，也是因为他根本就是个Gay，不可能和女人上床，何况是从纽约狼狈而逃的现在？
　　
　　他扯动嘴角笑了一声，给自己倒了杯水，还没往嘴边送，就有人一把夺过他的杯子。
　　
　　“你根本不是Lance吧？‘千杯不醉’竟然在这里喝白水？”Frank夸张地大叫，强制性地塞了一杯白兰地在他手里，“扔下我4年，回来後第一杯好意思喝水？”
　　
　　Lance头痛地皱眉：“OK，OK，是我对不住你。”他端起酒杯一饮而尽，顺势坐了下来。
　　
　　Frank满意地跟著喝干了手里的酒，然後盯著他看了足有半分锺。
　　
　　Lance被他看得浑身发毛，只好举手投降：“行行，你要说什麽就快说。”
　　
　　对方冷笑一声：“我哪敢问你！你不是潇洒得很麽？”
　　
　　Frank和他原本就算交情不错，他突然不声不响地离开4年，对方生气也是正常。而离开的原因，对於Lance来说，并不是那麽好说出口。Frank虽然口花花的，但却是个再正常不过的异性恋。
　　
　　Lance知道该来的总是要来，他干脆地解释：“我不想结婚。因为我不喜欢女人。”
　　
　　从Lance口中说出的话像是炸雷一样，炸懵了灰发灰眼的花花公子。他愣了半天，只得干巴巴地说了句：“你、你说笑的吧。”
　　
　　“你要是接受不了，我也不会怪你。我们也算相识一场，以後就各走各路……”Lance低声道，声音有些沈重。既然回来了，他不打算再隐瞒自己的性向，这是他必须要面对的现实。
　　
　　“胡说八道些什麽？”Frank突然大声道，脸上是受了侮辱的表情。
　　
　　他猛地站起身，用力抓住Lance的肩膀，死死盯住对方：“如果你再说下去，别怪我揍死你！”
　　
　　Lance呆了呆，然後苦笑一声。是他运气太好还是怎样？大哥也是，Frank也是，为什麽对他是Gay这件事，接受度这麽高？虽然不可能别人也都会接受，但是……有这两人就够了。
　　
　　“对不起。”Lance开口说道，声音有些沙哑。
　　
　　Frank冷静了一些，他慢慢松开对方，无力地坐了下去：“你知道这条路有多难走吗？”
　　
　　“知道。”Lance平静地继续，“可就算是Raphael，他也绝对不会後悔。”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~
　　时代不同了，Gay又怎麽样？Lance乃死脑筋了~




第17章（下）那又如何？

　　“Raphael？”Frank一震，垂下眼叹了口气，“他还会回来吗？”
　　
　　5年前，Benito家的Raphael带著情人出现在家族面前，理所当然遭到了强烈反对。很快，他就被家族除名，并且遭到了整个上流社会的驱逐。虽然实际上，在那样纸醉金迷的世界里，男人女人的关系如一团乱麻，同性恋根本不在少数，但是绝不会有人真的谈感情，甚至公开出柜。他们都是靠著家族护荫的二世祖，没了家族，他们什麽都不是。所以绝对不可能傻到公开出柜，以致失去原本的身份地位和优渥的生活。
　　
　　而Raphael选择了这条路。他义无反顾地带著情人离开这里，至今音讯全无。
　　
　　Raphael是Benito家的么子，即是Randy的小舅子，和Lance他们年纪相仿，性格也颇为合得来，因此关系一直不错。但是他突然离开了。看著这一切的Lance心中百味杂陈，当时他也已经发觉了自己的性向，但却没有勇气承认，更不知道该何去何从，Raphael的举动在他心中投下了一颗巨大的炸弹，让他真正意识到，他必须开始作出取舍。最终，他选择了独自离开。
　　
　　气氛有些沈重，两人一时相对无言。
　　
　　Lance想了想，轻声道：“Raphael是个勇敢的人，他会活得比我们都好。”
　　
　　这话虽然是自我安慰的成分居多，但是多少缓解了沈重的气氛。Frank勉强笑了笑，然後站起身，朝Lance抬了抬下巴，示意对方：“出来谈吧。”
　　
　　Lance点点头，跟著他去更衣室换了衣服，两人一起离开。
　　
　　
　　邵扬坐在卫澜的诊所里，面色不善。眼睛瞪著一脸闲适的卫澜，他一字一句问道：“是你派人来跟踪我的？”
　　
　　最近几天他一直隐约觉得有种被窥视的感觉，他几次试图抓住那个跟踪者，可是都不成功。但是他相信自己自小训练而来的敏锐直觉，一直寻找机会，终於在今天让他抓住了对方。结果他一下子认出来，那人根本就是卫澜的下属队员，他立刻来质问卫澜。
　　
　　卫澜挑了挑眉，两手一摊：“这也是大少爷的意思。”
　　
　　“我当然知道！”邵扬心头更火，“我问你为什麽？”
　　
　　卫澜明白不可能瞒得住对方，干脆和盘托出：“还不是你那个情人的事，我们不放心你。”
　　
　　邵扬咬牙道：“看样子你们一直在注意这事麽。那麽你总该知道，我不会放弃。”
　　
　　卫澜叹了口气：“这是你的事，原本我们不该干涉。只是这位情人是自己离开的，他对你……”
　　
　　他没有说下去，但话里的意思很明显了，就是要邵扬知难而退──虽然他知道可能性很小。那个Lance身份实在特殊，就算邵扬一定要和男人在一起，那人也绝对不是合适的对象。这一点，徐颀也早就对他明言。
　　
　　邵扬脸色一白，慢慢低下头，沈默了一阵。对方如此干脆地离开，而且身边还有个新情人，这对他来说无疑是最致命的打击。
　　
　　但是无论如何，对方连他的心意都不知道，他怎麽可能就这样甘心放弃？
　　
　　“哼，我知道你肯定比我对他了解得多。”邵扬抬起头，讽刺一笑，“告诉我，他去哪里了？”
　　
　　大家都是聪明人，装傻没有任何意义。卫澜心中暗叹一声，缓缓开口：“你要去找他？”
　　
　　邵扬不说话，只是拿眼睛死死盯著他。
　　
　　“算了，看来这黑锅我背定了。”卫澜举手投降，“我只能告诉你，他是南美Miller家的人。至於你能不能见到他，要看你自己。”
　　
　　邵扬一愣，随即心中巨震。奥地利王室後裔，掌握著几乎整个南美的烟草生意的Miller？他从没想过，那个温和的Lance竟然是Miller家的人。Lance是混血儿，那麽必定是Miller家的私生子了。
　　
　　确实，这样一来，他连见对方一面都很困难。不过……那又怎麽样？
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　昨晚勾搭上心仪的GN，兴奋到完全没有心情写文……很抱歉！今天来更了~躺下任调戏~




第18章（上）忘记你

　　“Randy……你不必这麽做……”Lance哭笑不得，看著眼前站成一排的──男人们。
　　
　　准确地说，是一群漂亮的男人。而且……就算他不怎麽关注娱乐圈，也是能认出几个的。那站在最边上的黑发男人，可不就是最近大红的歌星Alex？对方见他目光扫过来，立刻不失时机地递出含情脉脉的眼神。
　　
　　中午他刚刚吃完饭，Randy就带他来了这间房，然後出现在他眼前的，就是让人几乎目眩神迷的美男子集合。选美大会？他愣了半天，才总算理解了大哥的意思。还真是符合大哥一贯的风格呢。
　　
　　“你喜欢哪个？”Randy却是笑得极为温和，口气像是在问他要买什麽物品一样。
　　
　　既然弟弟喜欢男人，那麽就给他找个正经对象好了──Randy是这麽想的。当然最重要的是，自从Lance回来，已经过了两个月了，却还是有些郁郁的样子。Randy想都不用想，弟弟绝对是在哪个男人那里吃了亏了。既然这样，不如想办法让弟弟拥有新的感情。他相信这一点并不难做到。年轻人麽，感情总是容易变的。
　　
　　Lance看著大哥的眼神，他只得暗叹一声，当真在那群男人脸上扫了一遍。今天的事不用说，肯定是因为自己最近一副恹恹的样子，大哥为了让他开心，才会做这种事的──虽然方式一如既往地令他汗颜。他总是让大哥操心啊。
　　
　　看著这位小Miller面无表情地审视著自己，这群“待选”的帅哥美男们几乎是极尽所能地展现自己的魅力，期盼著对方能够选中自己。娱乐圈当然有潜规则，男人们为了爬上高位，也要付出代价。这是你情我愿的交易，并不是谁在逼迫他们。而当他们有了一定的资本地位之後，当然可以有挑剔对象的权利。实际上，娱乐圈的男人，同性恋或双性恋占了不小的比例。
　　
　　今天来的人，大多都是人气爆棚的当红歌星影星，之前听说Miller家的小儿子要找情人，他们立刻表示愿意参与。因为别说Miller家的权势和财力，光是这位小Miller的样貌就值得他们放下一贯的高姿态了。虽然对方作为Miller家的私生子，而且为人极其低调，曝光率很低，但是仅有的几张照片显示，对方的样貌并不逊色於他们这些以男色为大卖点的明星。
　　
　　结果见了这位小Miller本人之後，对方身上那种融合了白人和亚裔优点的迷人特质，让他们很是惊W了一把，自然更要使尽浑身解数，以得到这个迷人男人的青睐。
　　
　　Lance看著男人们火热的眼神，心中苦笑。怎麽好像是自己被……的感觉？但是不能辜负大哥的一番心意。看了几分锺，最後他走到了一开始的那位Alex面前，伸出右手，露出迷人的微笑：“Alex？”
　　
　　立刻，房间里一阵骚动。Alex眼睛一亮，他握住Lance递来的右手，漂亮的脸上绽出灿烂到让阳光失色的笑容。
　　
　　“Lancelot先生，我感到万分荣幸。”他清亮的声音如泉水般潺潺流淌过众人心间，不愧是最近大红的一线歌星。
　　
　　接下来，Lance和这位大明星理所当然地约会去了。当然，因为对方的知名度实在太高，当然不可能太过高调地出现在公众面前。他们去了一家顶级娱乐会所。这种地方，算是名人们偷情的最佳地点了。Lance有些无奈，他从来不喜欢涉足这种场所，不料今天倒做了一回纨！。
　　
　　其实他选Alex的原因很简单。因为对方虽然是白人，但是黑发黑眼，五官精致，气质高贵优雅。这些都和某个人有著太多的相似──尽管这两人长得一点也不像。
　　
　　Alex跟著男人走在去往包厢的走廊上，心中很是兴奋。他20岁出道，今年25岁，是个男女通吃的双性恋。但是眼前这个男人，却是他之前的情人都不可能比得上的极品。不管从哪方面来讲。他对这位Lancelot有所耳闻，知道对方并非普通的纨！子弟，而是很受Miller家的当家──Randy青睐的精英，并且为人神秘低调，从未传出过什麽绯闻。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　如果我说……我刚刚和小透明们玩得太High，明明写好了却忘了更……乃们会不会打我……




第18章（下）忘记你

　　只是最近几年，不知为何，这位Lancelot突然消失了，而Miller家对此的解释是：去欧洲深造了。现在回来，想必会更受重用。从Miller当家的亲自为他挑选情人──而且是男性情人──来看，这一点是毋庸置疑了。
　　
　　不知不觉已经到了包厢门口，侍者为他们打开门，两人一前一後进入房间。
　　
　　来这种地方约会，Lance完全提不起一点精神，他示意Alex点单，然後坐到沙发上不发一语。
　　
　　Alex点了些点心和酒水，等到侍者离开後，他抬头看向对方，心里瞬间凉了半截。男人脸上的表情有些漠然，那意思再明显不过。对方选择他，并不是因为真的看中他，而只是为了敷衍那位当家的。
　　
　　凭著出色的外表和动人的歌喉，他从来都是被男男女女众星拱月般捧著，几时受过这种冷遇？这位Lancelot的冷淡态度，打击到了他远高於常人的自尊心。一股冲动涌了上来，他不假思索地走过去坐在男人身旁，重重哼了一声。
　　
　　Lance有些惊异於他态度的转变，不确定自己是否是哪里得罪了对方，他转过头，挑了挑眉：“怎麽了？”
　　
　　“我想……”Alex噙著一丝冷笑，“Lancelot先生似乎并不满意我呢。”
　　
　　Lance一怔，没想到对方竟会说出这种话。他想了想，大概了解到了原因。恐怕是他的表情有些不豫，让对方产生了误解。
　　
　　从离开那个地方开始，他就应该有所觉悟了。他必须面对没有那个人的未来。只是人的感情，根本就不可能受理智控制的。他用了两个月的时间，缅怀那一段刻骨铭心的爱恋，甚至沈浸其中无法自拔。但是……他不能再这样下去了。别说是大哥，就连其他的哥哥也看出了不对劲──昨天他还被Gabriel叫过去，询问他的状况。他不能再这样让关心他的人担心，他应该振作。
　　
　　虽然很艰难，但是他决定给自己一个机会。也许他该试试接纳别人，而不是对那个不可能的人念念不忘。
　　
　　他皱了皱眉，低声解释道：“我只是不喜欢这个地方而已。”
　　
　　Alex看他神色不像在敷衍自己，不禁放松了紧绷的嘴角：“对不起，因为我的原因，委屈您在这种地方。”
　　
　　Lance看著他漆黑的瞳仁，一瞬间有些恍惚。他又想起那人了。不行，他应该忘记的。他用力握紧手掌，下定了决心。
　　
　　一把搂过对方的脖子，慢慢贴近那白皙的脸颊，轻声低语：“没关系。这样的美人肯和我在一起，我还有什麽不满意呢？”
　　
　　Alex只觉脑子“轰”地一声，下一秒，他已经冲动地吻上了对方性感的双唇。
　　
　　Lance吓了一跳，嘴唇微微张开，立刻被对方趁虚而入，整个口腔被疾风骤雨般扫了一遍，空气也变得稀薄，他有些招架不住了。他试图推开对方，但却被搂得更紧。没想到情势居然这麽快就被逆转，他有些不知所措。虽然和邵扬在一起一年，但是他的吻技几乎是没有半点提高──因为邵扬的吻从来都是霸道至极，不容许他有丝毫的反抗，他哪里有机会去“练习”？
　　
　　在圈子里混了这麽些年，Alex当然是情场高手，吻技一流，自然不是Lance这等外强中干的男人可以抗衡的。他深深地吻著对方，并为对方意料之外的生涩而惊喜万分。
　　
　　这个吻越来越深，Lance觉得自己的唇舌已经不属於自己，脑子有些昏沈，心里却好像空了一块。他这样……算是成功了第一步吗？接吻这种事情，其实并不一定需要很深的感情。像现在，他不是可以接受别人的吻了吗？
　　
　　豪华的布景渐渐模糊，Lance眯起眼，心里的声音开始一遍遍回荡。只有一句话，却仿佛将他的心脏割裂成了碎片，痛得他几乎窒息。
　　
　　这世上，有谁是离开另一个人就不能活的呢？
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　颤抖著爬上来……顶锅盖遁走……Lance你是个受是个受！




第19章（上）约会

　　“先生，我可以进来吗？”正当气氛渐渐变得危险，Alex忍不住要伸手去解Lance的扣子时，门口处传来的声音打断了两人正在进行的事。
　　
　　Lance猛地清醒过来，他反射性地用力推开对方。他尴尬地清了清嗓子，对著门应了一声：“进来。”
　　
　　刚刚的那名侍者轻轻推开门，将餐车推了进来，熟稔地开瓶，摆好桌子，然後鞠了一躬：“先生们，若有任何需要，请您按下手边的电铃。”
　　
　　Alex懊恼地握紧手掌，该死的服务生！他盯著对方离开的背影，恨不得眼里飞出刀子来，将那笔直的身条儿割了。
　　
　　从刚才Lance的反应来看，他就知道自己捡到宝了。外表风流，内在纯情，这种男人绝对是万里挑一。但是他也明白，必须要趁对方没反应过来时，先下手为强，否则等对方清醒时，再想占便宜就难了。虽然他自信绝对能得到对方的心，使对方心甘情愿被他压，但是恐怕要花不短的时间。而他一向的信条是：“相信自己的第一感觉”，既然他已经对这个男人势在必得，那麽想要先尝尝味道也是正常的。
　　
　　等到门再次关上时，刚才的气氛已经荡然无存。Lance面无表情地转过头，端起酒杯一饮而尽。他在心中苦笑。若是刚刚没有人来打扰，他是不是会就这样和这个男人做下去？这男人样貌一流，看起来也是身经百战的情场高手，和这样的人谈恋爱其实会轻松很多。但是就算给自己再多的心里暗示，还是没办法过得了自己那一关。不是那个人就不行，至少现在是这样。
　　
　　Alex看他又恢复了那副淡漠的表情，心中更加懊恼，情急之下一把拉住对方：“别……”
　　
　　刚说了一个字，他马上意识到不对劲。他在做什麽？别……什麽？别不理我？蠢毙了！他讪讪地收回手，一时也不知如何接下去。
　　
　　枉费他平日里八面玲珑，如今竟然在面对一个情场生手时表现得这样不堪！原来他自己才是真正的纯情派？
　　
　　好在Lance自己也是满腹心事，并未看出他的异状，只是又端过一杯酒，递给他：“你喜欢这个？”
　　
　　Alex松了口气，心中暗暗庆幸。他迅速反应过来，顺手握住对方端著酒杯的手掌，就著对方的手低头抿了一口，然後露出招牌式的灿烂笑容：“我很喜欢它，因为它像你一样，散发著令人沈迷的诱惑气息。”
　　
　　对这类哄情人开心的甜言蜜语，乃至於暧昧却不会惹人厌烦的挑逗动作，Alex早已驾轻就熟，信手拈来，配上他漂亮的外表和深情的眼神，放到哪里都能秒杀一片。
　　
　　可惜的是，他这一番热情却完全用错了对象。
　　
　　Lance心不在焉，这话到他这里是左耳进右耳出，更加没有意识到对方的动作有多麽暧昧挑逗。他随意地转过头，无意识地看向门口。
　　
　　Alex注意到了他的目光，心头猛地火起。他皱起眉头，从牙缝里挤出几个字：“Lancelot在等著谁吗？”
　　
　　无论如何，今天算是他25年人生里的败笔之一。他尽力去挑逗、甚至是勾引的对象，完全不把他看在眼里，一心只想著早些结束两人的独处时间。男人那个眼神再明显不过了，根本就是在告诉他：你太无聊了，我想离开。
　　
　　这是公然的挑衅！如果说一开始只是对这个男人感兴趣，进而想要得到对方，那麽现在……他必须得到这个男人！
　　
　　Lance回过神，疑惑道：“等谁？我没有要等……”
　　
　　话音未落，他已经被一把扣住後颈，下一秒，火热的唇舌已经侵占了他的口腔。
　　
　　由於猝不及防，心中又有些烦躁，这回他不再像上次那样顺从，而是开始极力挣扎，手中的红酒也泼到了两人的衬衫上，印出一片暧昧的红色。
　　
　　Alex一感觉到对方开始挣扎，他果断抢占了先机，松开了握著对方手掌的右手，紧紧扣住对方紧窄的腰部，两腿也迅速将对方的腿压制在沙发和他的身体之间。
　　
　　Lance隐隐觉得不妙，他立刻扔掉了酒杯，两手掐住对方的脖子。
　　
　　玻璃杯落在地毯上碎裂的声音，显得分外令人心惊。

　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　今天猫猫还在继续更文……
　　为昨晚的任性向大家郑重道歉！猫猫写文还不到四个月，要是现在放弃，自己都会瞧不起自己！谢谢各位支持的大大！




第19章（下）约会

　　Alex一惊，未料他反应如此激烈，但又不甘心就此罢休，他加大吸吮对方唇舌的力道，将其口腔中的空气掠夺得一丝不剩。他清楚，以对方这种水准，绝对撑不了多久。
　　
　　果然，Lance手上力道渐渐变小，最後无力地滑落。肺部的空气被掠夺，呼吸困难，他浑身发软，视野渐渐变得模糊，力气也在渐渐流失。
　　
　　糟糕，再这样下去，他这个亏是吃定了！Lance心里急得要命，只恨自己技不如人──要比打架，这家夥绝对不是他的对手！
　　
　　正在他心里发急的时候，对方却出乎意料地放开了他。
　　
　　Lance大口喘著气，俊脸憋得通红，狠狠瞪著一脸得色的男人。
　　
　　Alex耸耸肩，指了指自己的脖子：“不要这样，我已经付出代价了。你力气可真不小。”
　　
　　男人脖颈上印著两道清晰的指印，配上他原本极白的肤色，显得有些触目惊心。
　　
　　不过Lance是不可能有任何愧疚感的，这男人不经他同意就吻他，依他的性子早该揍得对方半死不活。只是这个人毕竟是Randy带来的，他所挑选的“约会对象”，不好做得太过。
　　
　　虽然疑惑著这个男人为何突然放过自己，但是眼下最重要的是，必须为之後的事做好准备。他不讨厌这个人，而且需要对方让他摆脱对那个人的留恋。他咳了一声，坐直身体，正色道：“我问你，你要不要和我交往？”
　　
　　Alex勾起唇角：“当然。”他知道，自己赌对了。他之所以违背自己的欲望，没有在这里就吃掉这男人，就是因为这男人是个“纯情派”──对付这种类型，自然要相应改变策略。
　　
　　“那麽，我想我们需要有一个约定。”Lance直直地望著他，“不可以强迫对方做任何事。”
　　
　　Alex哭笑不得，这个男人也太天真了。要达到目的，可不止“强迫”这一种手段。当然，他愿意陪他玩这个恋爱游戏，谁叫这男人实在是很合他的心意呢？
　　
　　“OK，我会遵守约定。”Alex笑了笑，又加了一句，“要不要从牵手开始？”
　　
　　Lance刚刚恢复正常的脸色“腾”地又红了，不过是气的。明明比自己小，却一副神气样！和那个男人一样！
　　
　　他心里又“咯！”一下，慢慢低下头去。若是他想要忘记那个人，是不是应该选择不一样的类型，而不是眼前这个在某些方面老是让他想起那人的家夥？不过话已出口，当然不好收回，只得顺其自然了。
　　
　　他站起身，叹了口气：“抱歉，今天我有些累了，想早些回去。”
　　
　　Alex心头涌上一股不快，但他脸上笑意不变，对著Lance伸出右手：“OK，那麽把电话给我吧。”
　　
　　Lance想想也对，於是掏出手机递给他。这算是他告别过去的第一步吧。他不可能永远活在过去。
　　
　　离开这家会所後，Lance不敢直接回家，想想还是去找Frank了。因为他现在还是和Randy一家住在一起，这麽早回去，Randy一定会认为他是约会失败，那样接下来会更麻烦。
　　
　　“我是Lance，你在哪里？”拨通了Frank的电话，Lance听到那边吵得要命，不禁大皱眉头。
　　
　　那边Frank一见是Lance的号码，立刻自觉走到远离人群处：“啊，我在Stewart 家的舞会上，今天很有意思，Vivian带了个男性朋友回来，看起来是个正经人，大家都在揭Vivian的老底呢。你要不要来一起？”他特意加重了“男性朋友”的发音。他看著那边Vivian气急败坏的样子，已经抑制不住幸灾乐祸的笑意。
　　
　　Lance一听，立刻明白怎麽回事。Vivian和他曾是同学，两人私交还不错，他当然知道这个派对女王的性子，当真把男人带回家，那麽是真的有意要发展一段了。虽然他不喜欢吵闹，不过反正现在回不了家，那麽去看看也不错。
　　
　　“你们别太过分。Vivian肯定会报复回来的，到时你们一个都跑不掉。”他拉开车门坐了进去，“我现在就去。”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~
　　唉唉，Lance已经想要摆脱过去了……阿扬怎麽办？




第20章（上）意外的重逢

　　Frank一见到Lance，立刻一路扯著他走近被众人围住的中心人物──Vivian和她的“男性朋友”。Lance无奈地任由他扯著自己，嘴上不忘奚落对方：“你什麽时候这麽八卦了？”
　　
　　“你看到就明白了。”Frank神秘一笑，“这回这个男人和之前那些可完全不是一个类型，我们都觉得他是被Vivian强抢过来的。”
　　
　　“……”Lance哭笑不得，“都没有那麽夸张？”
　　
　　虽然派对女王的名号并非浪得虚名，Vivian也确实爱找些迷人的花花公子，可是不见得人家就不能找个“正经人”吧？当然……其实他也很好奇，Vivian一向喜欢Frank这型的，几时突然换了口味？果然他是离开这里太久了吗？
　　
　　“哎呀！是Lance！”Vivian正在焦头烂额，突然一眼见到了正朝这边走来的Lance，立刻如蒙大赦，对著Lance大叫，“你回来这麽久，也不来找我！”
　　
　　众人听她一叫，齐齐抬头看向这边。Lance一向低调，并不经常参加上流交际圈的活动，所以见过他的人并不多。认识他的几个人纷纷朝他打招呼，Lance礼貌性地回应，然後对著Vivian笑了笑：“这不是来找你了麽。听说你带了一位男……”
　　
　　他没能把话说完，因为就在刚才，Vivian身边的那个男人慢慢回过头来，对著他微微一笑。
　　
　　“亲爱的Lance，好久不见。”
　　
　　Vivian惊讶地来回看著他们：“你们之前认识？”
　　
　　Lance浑身僵硬，过了好几秒，才勉强发出声音：“Evan……好久不见。”
　　
　　“是啊，我在纽约认识Lance的。我们是朋友。”邵扬点点头，然後看著Lance，眼神里带著一丝只有Lance看的懂的暧昧，“Lance，原来你回来这里了呢。”
　　
　　Lance已经恢复了镇定，他平静地接口：“啊，居然能在这里巧遇，当然要好好喝一杯。”
　　
　　他说的平常，熟悉他的Frank却早就看出不对劲，Lance的反应很不自然，这个Evan和Lance绝对不是什麽普通朋友。对方看起来对Lance没有恶意，但是Lance明显不愿意见到对方的样子──至少不愿意在这种场合见到。
　　
　　他有些担心，没想到自己的建议竟然会导致这种後果，只是现在後悔也没用，只得按捺住性子，静观其变。
　　
　　“当然。”邵扬微微眯起眼，掩去眼中的利芒。
　　
　　Vivian当然不可能注意到两人之间的暗流，她很高兴Lance认识这位东方美男子，这样她的机会也许更大些。天知道自从他认识Evan以来，对方一直对她礼貌得过分，根本不回应自己频频送出的秋波。今天她将对方带回家，算是豁出去准备色诱了。结果人算不如天算，等她将人带回来，迎面就是一群损友在等著他们，一致表示要看看她的“新男友”。
　　
　　她恨得牙痒痒的，因为这群人明显就是她那个多事的弟弟放进来的，分明就是一丘之貉！接下来就可想而知，她被这帮该死的家夥将老底揭了个干净。尤其是可恶的Frank，她难以想象自己以前竟然会和这种男人交往过！也怪她没说清楚，这次的对象和之前不同，不能那麽“奔放”。亏她一直在Evan面前保持著淑女的形象，这下全毁了。
　　
　　不过不幸中的万幸是Lance来了，而且Evan还认识对方，这代表她至少可以从Lance那里挖一些情报过来，也好“对症下药”。
　　
　　她热情地招呼道：“中国有句古话，叫做‘有缘千里来相会’，你们能在这里遇上，算是很有缘呢。既然Lance都这麽说了，你这个‘千杯不醉’可不能偷懒！Evan，你可不能输给他！”
　　
　　Lance眉毛抽了抽，很想捂住Vivian那张嘴。她知不知道什麽叫“有缘千里来相会”？不懂中文就不要乱说！再看邵扬的表情，果然有些微妙，Lance恨不得立刻转身，逃离这个地方。
　　
　　邵扬忍住笑意，煞有介事道：“Vivian小姐知道中国谚语，还真难得呢。Lance，为了我们的‘缘分’，可得好好喝上几杯。”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　好想笑……明明应该是那啥的场景怎麽写成了这样……难道我最近被银魂众附身了？




第20章（下）意外的重逢

　　众人闹了一阵，也算过了把瘾，纷纷散开三五一群找乐子去了，剩下的lance四人聚在吧台边，真的你一杯我一杯地喝起来了。
　　
　　Vivian对Lance的酒量自然十分有信心，但是对Evan，她可是一点数都没有。至於Frank，她才不会去管呢。她附在Lance耳边悄声问道：“Evan酒量怎麽样？应该没你厉害吧？”
　　
　　Lance不动声色地应道：“还行吧。”其实他并不太清楚对方的酒量，因为除了第一次见面时，对方喝了酒之外，其他时候都是在床上，哪里有机会喝酒？
　　
　　Vivian朝他眨眨眼：“那麽……你能不能……”
　　
　　Lance一愣，总算反应过来她话里的意思，他心里一阵绞痛，嘴上还是温和地应允：“当然，我会尽力。你要抓住机会。”
　　
　　邵扬眼见两人在咬耳朵，状似极亲密的样子，心里早打翻了一缸醋，只是碍於现在不好发作，气得暗暗咬牙，眼里要冒出火来。
　　
　　好不容易等到那两人分开，只见Lance端著酒杯朝他走来，脸上是熟悉的温和笑容。邵扬只觉心跳开始加剧，竟然有些紧张。
　　
　　“亲爱的Evan，为了美丽的Vivian小姐，我们来干杯如何？”
　　
　　岂知下一秒，对方就说出了让他几乎当初失控的话，邵扬紧紧握著酒杯，眼神阴鸷，冷冷地开口：“看样子你和Vivian关系不错。”
　　
　　Lance不知道他为什麽会突然态度陡变，就像不知道对方为什麽会突然出现在阿根廷一样。他不是还爱著苏夕白麽？怎麽会跑到这里，并且和Vivian这样的大小姐混在一起？可是看他的样子，明显是在吃醋，那麽……就是喜欢上了Vivian？毕竟邵扬并不是纯粹的同性恋，喜欢女人也没什麽稀奇。
　　
　　想到这里，Lance浑身发冷，脸上的笑容有些发僵：“我们是同学，也是朋友，关系当然不错。她是个好女人，我可配不上她。”
　　
　　邵扬脸色已经彻底沈了下来，他觉得自己已经快要控制不住了。他端起酒杯凑到嘴边，一饮而尽。冰凉又火辣的酒液经过喉管，震得他脑子也清醒了一些。他对著Lance扬了扬空杯，示意对方：“你呢？”
　　
　　Lance看著他精致却冰冷的脸，勾起唇角，无声地笑了。然後他喝干了杯中的酒液，并迅速又倒了一杯：“我们还没拼过酒吧？”
　　
　　“哦？你要和我拼酒？”邵扬眯起眼，“这可是难得。”
　　
　　Lance心里酸涩得要命，嘴上却挑衅道：“怎麽，不敢？”
　　
　　邵扬冷冷一笑。聪明如他，一瞬间就猜出了对方的来意。Lance想灌醉自己。至於原因……他不会傻到以为对方是想趁机对自己怎样。那麽就是Vivian了。那个女人对他暗示了数次，他都不予回应，今天他之所以答应来这里，也只是不想得罪对方而已。毕竟他还要从对方那里得到关於Miller家的情报，不好直接回绝对方。没想到今天倒是来了个惊喜──Lance竟然自己来到这里。
　　
　　他当然不能错过这个机会。所以他一开始就不给Lance否认两人关系的机会，坐实了两人的“朋友”关系，这样之後就会好办多了。但是麻烦的是，Vivian似乎认为这是个机会，想要借此和他更进一步。
　　
　　既然如此，那就不用顾忌了。论酒量，他邵扬还未尝败北过。
　　
　　他从容地端起斟满的酒杯：“乐意奉陪。”
　　
　　一个小时後，两人都发觉了问题所在。显然，他们都是属於酒量极好的类型，这样拼下去，恐怕谁也讨不到好去。在这种场合下喝醉，绝不是两人所愿意的。实际上，现在已经快到极限了。桌旁堆著密密麻麻的酒瓶，不远处，Vivian和Frank目瞪口呆地看著他们，足以说明他们的“战况”有麽激烈了。
　　
　　Frank总算回过神来，他走过去一把夺过Lance手中的酒杯：“你不能再喝了。”
　　
　　话音未落，他已经发觉有一道冰寒的视线刺著他。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~
　　汗……这两人还真是……
　　千杯不醉啊，猫猫就完全不能喝白酒呢……（趴）




第21章（上）无赖与心机（修改版）

　　Frank不著痕迹地冷笑一声，伸手扳过Lance的肩膀，迫使他面对自己，拨了拨他散落在额前的碎发，责备道：“就算酒量再好，这麽喝下去，你不要命了？”
　　
　　手里的酒杯突然被夺走，Lance被酒精麻痹的神经一时间有些反应不过来。他愣愣地盯著Frank,嘴里咕哝著：“唔……不行……”
　　
　　他还没有完成Vivian拜托的事呢，怎麽能就这麽算了？Lance神智还算清醒，只是身体已经有些不听使唤，伸手要去推Frank，却软绵绵地搭在对方的胸膛上，一点也使不出力。
　　
　　“砰”的一声，玻璃杯碎裂的声音传来，Lance还没来得及掉头看，就发觉自己已经被人硬生生扯离了Frank。他惊慌地回过头，看到的是邵扬黑如锅底的脸。
　　
　　Lance看他神色不豫，立刻端起酒杯递给他：“没事，我们继续喝……”
　　
　　话没说完，邵扬一把抓住他手臂，沈声说了句：“跟我来。”
　　
　　Lance反射性地一颤，不知哪来的力气，一把甩开他的手，不自在地後退一步：“有什麽事……可以现在说嘛。”
　　
　　Frank冷眼看著，心里已经有数。他耸了耸肩，对著Lance道：“OK，你们聊。待会儿别忘了来找我。”
　　
　　邵扬已经气得脸色铁青，嘴唇发白，他咬牙切齿地挤出几个字：“谢谢您谅解。”
　　
　　等到Frank带著一脸莫名其妙的Vivian离开，Lance看著邵扬的脸色，心里隐隐有些发毛。但是他实在也是不得要领，不明白对方到底在气什麽。
　　
　　邵扬看他一脸茫然，心中怒火更炽。他死死盯住对方，一字一句问道：“那是你的男朋友？”从刚刚Frank刻意的动作来看，他心中已经认定，苏夕白口中的那个和Lance一起离开纽约的男人，就是Frank。
　　
　　“不，不是。他有女朋友的。”Lance有些哭笑不得，不知道他怎麽会有这种想法。
　　
　　“不是？”邵扬心头一松，脸上却还是不信的样子。
　　
　　Lance无法，想了想又继续道：“我没有必要骗你，我的男朋友不在这里。”
　　
　　邵扬挑了挑眉，冷冷一笑：“看样子，离开纽约後，你过得不错麽。”
　　
　　他话里的酸意太重，Lance一时不知道怎麽接口。他勉强笑了笑：“啊，还不错。你还要喝麽？”
　　
　　“当然。”邵扬端起酒杯，仰起脖子喝了一口。
　　
　　他白皙的脸颊已经染上了红晕，湿润的嘴唇看起来分外诱人。Lance努力把目光从男人脸上移开，端起酒杯准备继续喝。毕竟，他还要负责灌醉对方，好给Vivian创造机会呢。
　　
　　说到醉酒，他不自觉地想起第一次见面时，邵扬就是在喝了很多酒的情况下和他上床的。他淡淡一笑，那是多久以前的事了？感觉好像已经过去了很久，但是实际上只有一年吧。
　　
　　他正不著边际地想著，突然被邵扬一把勾住脖子，湿润的唇印上了他的，冰凉的酒液顺著唇舌渡进了了他因吃惊而张开的嘴巴里，甚至沿著嘴角流了一丝下来，在昏暗的灯光下，折射出暧昧情色的光泽。
　　
　　“你……”Lance猛地推开对方，瞪大眼睛看他。他知不知道现在是什麽场合？他已经听到大厅里开始骚动，众人开始议论纷纷。他不敢回头去看Vivian他们的表情，只想立刻找个地缝钻进去。
　　
　　邵扬勾起嘴角，晃了晃手中的酒杯：“我只是想让你尝尝味道而已。”说完，他甚至挑衅似的朝其他人扬了扬下巴。
　　
　　Lance张了张口，想说些什麽，却到底什麽也没说出来。他转过身，闷头往门口走。他确信自己不能再和这个男人呆在同一个空间里──完全不能。
　　
　　Vivian和Frank已经完全呆掉了，眼睁睁地看著Lance迅速走到门口，开门离开。然後那个Evan也跟著离开，显然是追Lance去了。
　　
　　半分锺後，Vivian僵硬地转过头：“他们是……一对？”
　　
　　Frank的反应比她更傻，嘴巴张得都能塞进一只拳头。亲眼看著自己多年的好友和男人作出这种亲密举动，冲击力可想而知。
　　
　　半晌，他才回过魂，对著Vivian苦笑一声：“你说呢？”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　砍掉修改後的半章……希望大家能觉得有进步~
　　蹲地画圈圈……




第21章（下）无赖与心机

　　提前说一声，请先看（上）修改版~

　　~~~~~~~~~~~~~~
　　Lance大步走向停车场，脑子里已经一团乱麻。听到後面传来的脚步声，他本能地加快脚步，最後几乎是逃也似的跑向自己的车，拉开车门坐了进去，“砰”地关上车门，踩下离合器。
　　
　　驾车迅速开出停车场，Lance不禁松了口气。他下意识地侧过头看了看车窗，只见一张人脸赫然出现在窗边，他惊得脸色发白。是邵扬！竟然这麽快就追上来，并且还一边跟著他的车在路上跑，一边用力拍著车窗，嘴巴一张一合，好像是有什麽话要说。
　　
　　Lance狠狠心想要继续开，结果对方一个箭步冲到他的车前，展开双臂拦在前方。
　　
　　他吓得魂都飞了，猛地踩下刹车，整个人都撞在了方向盘上，额头甚至磕在挡风玻璃上，“砰”的一声，听起来格外令人心惊。他顾不上额头肿起的大包，立刻抬头去看邵扬。男人毫发无伤地站在车前，离保险杠只有几公分的距离。
　　
　　太好了。Lance整个人都虚脱似的摊在驾驶座上，粗重地喘息，後背湿了个透。刚刚那一瞬间，他的心都提到了嗓子眼，呼吸都静止了。
　　
　　副驾驶座的车门被拉开，邵扬迅速坐了进来。Lance闭上眼睛，提不起一丝力气去理会那个可恶的男人。
　　
　　一只冰凉的手掌贴上他的额头，顺著发际抚上他的脸侧，轻轻地来回摩挲。
　　
　　睫毛微微颤了颤，Lance侧过脸躲避这过於亲昵的接触。这样的气氛……实在太容易让人产生错觉了。即使是纽约时，他们也从来没有过这样的时候。
　　
　　邵扬叹了口气，横过身体将脸贴近他，爱怜地在他紧闭的眼皮上吻了下，然後伸出舌头慢慢舔舐著。
　　
　　Lance浑身一震，终於忍不住用力推开他，转过脸不看他。
　　
　　那麽久不见，这个男人却一再地拒绝自己。因为已经有了新的男友了吗？其实……自己也从来没做过他的男友吧。邵扬直直地盯著Lance，眼中闪过一丝受伤。
　　
　　两人僵持了一阵，Lance深吸一口气，决定打破僵局：“你来做什麽？”
　　
　　邵扬张口欲言，话到嘴边却又咽了下去。他能说什麽？难道要说“我是来找你的”？他凭什麽呢？刚刚Lance突然离开，他本能地跟著追了出来，只觉得有千言万语要对男人说。然而真的面对对方，他却发现，自己什麽也说不出来。
　　
　　最後，他只是干巴巴地说了句：“Vivian请我来她家做客而已。”
　　
　　Lance心里一疼，他强迫自己不露出异状，淡淡地回道：“你是她的客人，这样突然离开不好吧。”
　　
　　突然在那种场合做出那种事，想也知道不可能再回去了。Lance心里既困惑又愤怒。但他绝对不可能问出口的。
　　
　　邵扬在心中苦笑。现在这种情况，谁还顾得上去理会那些？他低头沈默了一会儿，再抬头时，目光变得坚定：“其实……我没有地方住了。”
　　
　　Lance难以置信地回过头看他，有些不确定地问：“你是说……要我收留你？”
　　
　　邵扬缓缓点点头，耳根红了起来：“出来得太匆忙，信用卡忘记带了。”
　　
　　Lance直愣愣地瞪著他，半晌才挤出一句话：“好……好吧。你的行李呢？”
　　
　　“暂时寄放在宾馆。”邵扬暗暗庆幸，幸好今天因为不满意那家宾馆，已经办了登出手续，行李也收拾好了，只等著今晚搬到预订的另一家去。
　　
　　事已至此，他已经明白，Lance不可能轻易接受自己。那麽……就只有用别的方法了。最重要的是，他要知道，Lance那位新男友到底是何妨神圣。为了达到目的，他不介意使用一些非常手段。
　　
　　他不动声色地瞄了一眼Lance，只见对方眉头微皱，脸上尽是无奈。Lance是一个心软的人，不可能对弱者见死不救。这一点他早就看出来了，所以他必须要赌一把。他邵扬从来就不是好人──从以前就是。
　　
　　对不起，利用了你的善良。但是……我要得到你。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　濉…阿扬乃真的……
　　今天为了改文真是愁死啦~打滚求腐摸~




第22章（上）醋海生波

　　”Randy回来了。”听到前院传来的汽车鸣笛声，在厨房忙著的Lance立刻走到大门处，打开门等著。
　　
　　一分锺後，Randy带著管家站在了门口。
　　
　　他一见Lance系著围裙，立刻沈下脸：”果然，你又在自己做饭。说了多少次了，这种事叫厨娘做就好。”
　　
　　”反正最近没事做麽。”Lance温和地笑笑，看了一眼诚惶诚恐的管家，又转头对著Randy道，”不要怪他们，是我要做的。”
　　
　　Randy皱了皱眉，随手挥退管家：”你去忙你的吧。”
　　
　　管家如释重负，躬身告退。
　　
　　Randy一脚踏进门里，习惯性地揽过弟弟，在对方额头上吻了一下，然後随口说道：”明天Leo来这里，他今天完成了这个月的任务。”
　　
　　”好啊，我也想他了呢。”Lance一听，马上高兴起来。
　　
　　Randy露出宠溺的笑容，他看著Lance，正要说话，突然注意到不远处站著一个陌生的人影，他立刻转头厉声问：”谁？”
　　
　　Lance一惊，这才想起还有个棘手人物在这里，他赶紧解释：”那是我在纽约的朋友，Evan。今天他暂时住在这里，你不介意吧？”
　　
　　其实去拿行李时，他曾试图自己出钱让邵扬继续住在那家酒店，但不幸的是，偏偏已经没有空房了。毕竟邵扬已经放低姿态找他，他又不好临时随便找间酒店，最後只得带著对方回来。
　　
　　他又简洁地介绍了下Randy：”这是Randy，我的大哥。”
　　
　　Randy眯起眼，意味深长地看著对方：”原来是朋友。那麽，Evan先生，希望您不要拘谨，把这里当做自己家就好。”
　　
　　邵扬直直地盯著他，面无表情地点了点头：”谢谢款待。”
　　
　　在他来这里寻找Lance之前，他曾做了周密的调查和准备。对这位Randy大哥，他一直抱著隐隐的敌意。因为资料显示，这位大哥对自己的幼弟异常疼爱，二十几年来几乎一直和Lance在一起。
　　
　　联想到自家那位大哥，邵扬会怀疑对方是再正常不过。尤其是刚刚对方和Lance之间极其自然的亲昵动作，更是让他大吃飞醋，几乎忍不住要当场发作。他不断告诫自己要忍，好不容易才强压下爆发的冲动。此刻对著Randy能说出话已经大是不易，哪里还能摆出好脸色。
　　
　　Lance有些尴尬，只好拉著Randy去厨房：”我今天做了你喜欢的海鲜饭，你要不要先尝尝？”
　　
　　Randy挑了挑眉，他要是没看出邵扬是谁，那他也不用混了。不过他也不点破，任由弟弟拖著自己走进厨房。
　　
　　被晾在客厅的邵扬脸色彻底沈了下来，想回客房冷静，又不放心这边，最後咬咬牙，一屁股坐上沙发，等著那两人出来。
　　
　　厨房里，Lance一边摆菜一边悄声解释道：”Randy，你别介意，他今天可能心情不太好……”
　　
　　Randy摆摆手：”我还不至於和一个小辈计较。”邵扬看起来比Lance还要小几岁，对於他来说确实算小辈了。
　　
　　”呃……谢谢你，Randy。”Lance无奈地接口。心里想著一定要让邵扬尽早离开这里，以免出现他不能应付的局面。在那之前，他只能祈祷邵扬能安分点--虽然这不太可能。
　　
　　他重重叹了口气，觉得自己的脑袋开始发涨。
　　
　　晚餐在Lance的忐忑不安中很快结束了。期间Randy时不时习惯性的亲昵动作让他倍感压力──明明平时没什麽的，但是对面邵扬的眼神实在太过冷厉，就算不抬头也是刺得他背脊发寒。
　　
　　晚饭後Lance牵著家里的Shirley小姐──一只漂亮的金毛──去散步，邵扬随即表示自己也想出去溜溜，并借口对路况不熟而理所当然地跟著Lance，而Lance当然不可能直接拒绝，只得一脸无奈地牵著Shirley走在前面。
　　
　　“Alex？”走了没几步，Lance居然看到Alex笑吟吟地往这边走，手里拿著一大束──玫瑰。
　　
　　他僵住了。玫瑰？拜托……不会是……他尴尬地後退一步。
　　
　　“亲爱的Lance，我正要去找你呢。”Alex兴冲冲地把花往他怀里一塞，并顺势在他脸上偷了个吻，笑得一脸灿烂，“我偷偷跑出来的，你一定要陪我哦。”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~
　　喂喂Alex乃表这样……




第22章（下）醋海生波

　　Lance反射性地侧过头，刚要开口，突然眼前一花，Shirley庞大的身体呼啸而过──Alex猝不及防，瞬间被扑倒在地，甚是狼狈。作为一只正值壮年的大型犬，Shirley小姐眼见主人被陌生人“攻击”，立刻当仁不让地挺身护主──Lance啼笑皆非，赶紧上前斥退Shirley，伸手去拉倒在地上的男人。
　　
　　Alex抓住Lance递来的手，一用力站起身，嘴里抱怨道：“Lance，你家的宝贝儿也太凶悍了！我差点被它踩到断气！”
　　
　　“非常抱歉，Shirley只是以为你在攻击我。你没事吧？”Lance露出带著歉意的笑容，转头对著Shirley斥道，“Shirley！他是我的朋友，不可以这样！”
　　
　　Shirley“呜呜”低叫著，不明白主人为什麽不向从前那样表扬她，反而训斥她。
　　
　　“算啦，这证明了Shirley是一位好小姐，对不对？”Alex对著Lance眨了眨眼，嘴角不怀好意地向上扬，“要道歉的话，亲我一下怎麽样？”
　　
　　Lance愣了愣，一时不知如何接口。他下意识地望了望四周，这里是一条偏僻的小道，此刻空荡荡的，除了他和Alex，没有其他人。他皱了皱眉，邵扬哪里去了？他们从山脚下的别墅走到这里，也不算远，地形也不算崎岖，按说应该不会有什麽问题。但是在这种地方，邵扬一个人，人生地不熟的，不会是迷路了吧？要是出了事，可就糟糕了。
　　
　　他越想越担心，眉头渐渐皱紧。Alex发觉了他的异状，马上关心地问：“怎麽了？要是不愿意的话……不用勉强……”
　　
　　话音未落，一阵手机铃声响了起来。Lance急忙摸出手机，一看那一串熟悉的数字，立刻按下接听键：“喂？你在哪里？”
　　
　　“……”那边邵扬沈默了几秒，总算开了口，声音里带著微弱的气声，“我……我在刚刚过来的那条岔道……的下面。”
　　
　　刚刚那条岔道下面……是断崖！Lance大惊，火急火燎地跑回那条岔道，一眼看到侧坐在下面断崖处的邵扬。男人裤管已经被卷起，原本白皙得过分的皮肤上交错著被树枝刮伤的血痕，在昏暗的光线下，显得格外触目惊心。
　　
　　他脑子“轰”的炸了，急得立刻就要跳下去，幸好Alex及时追过来，死死抱住他的腰，在他耳边提醒：“你不能下去！这里这麽陡，没有工具的话，根本不可能爬上来！”
　　
　　Lance猛地回头瞪著他，眼神异常凶狠：“可他在下面！而且他受伤了！放开！”
　　
　　Alex用尽全身力气扯住他，拼命试图讲道理：“他没事的！我们叫人来放下软梯就可以了！你这样直接跳下去很危险！”
　　
　　两人争执不下，过於激烈的动作导致Lance手里的手机脱手，在地上跳了两下，顺著陡坡滚落了到邵扬脚边。
　　
　　邵扬听到声音抬起头，看到两人在上面争执，Lance那架势像是要下来，他立刻大声喊道：“不要下来！你们去叫人来，我在这里等著！我没事！”
　　
　　听到邵扬的声音，Lance总算冷静了些，他对著下面大喊：“你在那里别动！我叫Randy派人过来！”
　　
　　说完他才发现手机已经掉到了下面，而且已经变成了几截。他尴尬地转向Alex，对方不等他开口，立刻掏出手机递给他。
　　
　　Lance感激地接过手机，迅速拨通了那个早已烂熟於心的号码，简要地说明了情况，对方立刻表示马上带人过来。
　　
　　折腾了好一番，总算是把人救上来了。说来也算邵扬运气好，除了脚踝扭伤和身上脸上被刮破的伤痕，并无大碍。尽管如此，Lance还是心疼得要命。他费尽全部心神才控制住自己的动作和表情，表面冷静地要求邵扬躺上担架，谁料对方却死也不肯。
　　
　　邵扬眉头紧皱，坚决拒绝了担架。开玩笑！只是扭伤而已，就要担架抬下山，他这辈子也不用做人了。
　　
　　Lance气得直咬牙，这种时候闹什麽别扭！心一横，一把将男人拦腰抱起，硬是放在担架上，黑著脸命令抬著担架的无辜人士：“你们动作小心点！”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~
　　写完以後……猫自己在电脑前辶沉恕…怎麽会这麽二啊啊啊啊这俩货！




第23章（上）表白

　　一行人浩浩荡荡地回了山脚，自知今晚的“约会”彻底泡汤的Alex匆匆说了几句就告辞了。
　　
　　看到Lance为了那个美人紧张成那样，瞎子也看得出来他对那人有多用情了。
　　
　　他想起Lance昨天的那些话，现在都可以得到合理的解释。既然爱著另一个男人，为什麽还要说什麽找男友？还选择和他交往？Alex隐约有种被愚弄的恼怒，但却无从发作。
　　
　　Lance此刻全部心神都集中在某人身上，自然不会多留意Alex的心思，他有些抱歉地点点头，随後就盯著众人将邵扬送进客房。
　　
　　邵扬一路被抬著过来，脸上的表情已经僵硬掉了。他自暴自弃地坐在床上，任由医生为他上药、贴绷带，只是别过脸不发一语。
　　
　　Lance站在一旁静静地看著，在明亮的灯光下，那红肿的不像话的脚踝和刮伤的血痕更是刺眼。医生的动作已经很轻了，但是伤处被触碰，邵扬还是疼得打颤。他看不到邵扬的表情，但是一想到那精致优美的眉形会因疼痛而皱起，他就觉得心里难受得要命。强忍著亲自为男人上药的冲动，他盯著医生上好药，又认真记下一些琐碎的“伤口不要碰水”什麽的嘱咐，这才稍稍放下心来。
　　
　　等到闲杂人等全部离开，Randy表示他有公务要办，也跟著离开。留下Lance和邵扬两人，一个别过头闹别扭，一个站得远远的，气氛瞬间都变得僵冷起来。
　　
　　虽然很想开口问他为什麽会突然掉下去，但是Lance实在不是擅长搭话的类型──尤其是在面对邵扬的时候。他想了想，到底还是不知道怎麽开这个口，憋了半天，只是默默地走到床头，帮他开了壁灯，关掉吊灯，低声说了句“好好休息”，就要转身走人。
　　
　　邵扬回头一看他要走，情急之下一抬腿就要下来拦：“你……”
　　
　　听到声响，Lance赶紧回身，急得一把按住他肩膀：“干什麽？坐好！”
　　
　　邵扬抬起头看他，白皙精致的脸上竟然带著一丝脆弱：“你……你不要走。”
　　
　　“咚咚咚。”Lance听到了自己心跳如擂鼓的声音。
　　
　　他触电似的松开手，不自在地转过脸，目光飘向床後的窗帘，盯著上面的花纹，嘴里咕哝著：“你……你要休息，我留著做什麽？”
　　
　　“……”邵扬抿著唇不说话，只是一手拽住他袖口，手上力道渐渐加重。
　　
　　难道……这是在向他……撒娇？Lance脑中闪过这个念头，忍不住为这个可怕的想法打了个寒颤。他转过头，看著邵扬低垂的双眼，那纤长的睫毛微微颤动，像是夜幕下飞舞的蝴蝶。
　　
　　灯下看美人。Lance脑中冒出这麽一句。他摇摇头，邵扬从来都是美人，不需要用灯光掩饰瑕疵。但是……朦胧的灯影下，看著这样的美人，确实别有一番风情。
　　
　　他深吸一口气，哑著嗓子道：“我不走，你躺下来吧。”
　　
　　邵扬仍不放心，兀自扯著他不松手。
　　
　　Lance无法，放轻声音哄他：“你睡吧，我就在这里看著。”
　　
　　天哪，为什麽掉下断崖能让一个人像是被洗脑一样，性情大变？Lance无法想象，那个一贯强势的邵扬，竟然像是怕寂寞的小孩子一样，用这种别扭的方式跟他撒娇！难道是摔出毛病来了？
　　
　　邵扬慢慢抬头看他，轻声开口：“对不起。”
　　
　　Lance愣住了。他怎麽也没想到，阿扬会跟他道歉。可是是为了什麽呢？是为了今天的事情？但是掉下断崖这种事……又不是故意的，道什麽歉？没人会故意拿自己冒险，做这种没有半点好处的事的。
　　
　　他叹了口气：“你在说什麽胡话，快点睡吧。”
　　
　　邵扬沈默了一阵，下定决心似的一把搂住他的腰，把脸埋进男人胸前，闷闷地说道：“我是个混蛋。”
　　
　　Lance完全不得要领，他僵硬著身体，伸出手放在对方的头顶上方，犹豫了一下，最终还是放了下去，轻轻揉了揉：“别乱想。”
　　
　　“不，我就是混蛋。”邵扬收紧双臂，身体微微发颤，“明明没有资格，可是我还是嫉妒，嫉妒得要发疯了。”
　　
　　Lance整个人都木掉了。嫉妒？嫉妒什麽？其实他脑中早有了答案，可他完全不敢去想。怎麽可能？
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　脑子摔坏了吧阿扬
　　今天早起学驾驶，回来後整个人都……ORZ，所以只有一更（抱头）




第23章（下）表白

　　邵扬说著，突然有些咬牙切齿：“每次看到你和那些人在一起，我就恨不得杀了他们！”
　　
　　Lance不知道如何形容自己现在的心情。难道这就是……独占欲？所以说，所谓的嫉妒，是源於这毫无道理的独占欲？
　　
　　“我想要把你藏起来，不许任何人看到。可是……”邵扬有些哽住了，他艰难地说下去，“你已经不要我了。”
　　
　　“等……”Lance脑子乱了，根本跟不上对方的思路，“等等，我不要你？”
　　
　　“刚刚在山上看到那个男人，他是……你的男朋友吧。”邵扬话里带著浓烈的酸意，说到最後，声音已经低得几不可闻。
　　
　　“……”Lance觉得他们之间的交流完全没有接上轨，他稍稍推开紧紧搂住自己的男人，躬身直视著他的脸，“你到底想说什麽？”
　　
　　“我……我……”邵扬憋了半天，脸色涨得通红，最後一咬牙，抓住男人一侧身，将对方压在床上，“我喜欢你！”
　　
　　空气彻底凝固了。Lance呆呆地看著他。
　　
　　“就算你现在不喜欢我，我还是会缠著你！”邵扬恶狠狠地说著，指甲用力掐住对方的肩膀，“不许你和那个男人在一起！”
　　
　　Lance张了张口，好不容易挤出几个字：“你不是Evan吧。”
　　
　　真正的邵扬，怎麽可能会说著这种小孩子一样的告白，而且用这种幼稚到死的威胁方式？
　　
　　邵扬闻言一愣，然後危险地眯起眼：“你说什麽？”
　　
　　Lance被他看得发毛，这熟悉的眼神让他确定，眼前的男人不是别人，就是那个最喜欢在床上折腾他的恶劣男人──可怕的是，他却爱这个男人爱的要死。
　　
　　而这个男人，刚刚在对他表白。
　　
　　想到这里，Lance後知後觉地脸红了。他低声咕哝著：“这一定是幻觉。”
　　
　　邵扬皱了皱眉，然後压下身体，故意把伤痕较多的右脸对著Lance，轻声软语道：“我喜欢你。拜托你，成为我的人吧。我会珍惜你的……不会再像从前那样。”
　　
　　这个人……根本就是多重人格吧？Lance永远都搞不清楚，下一秒，邵扬会有什麽出乎他意料的举动。
　　
　　他已经彻底被这个男人弄得昏头了。虽然从以前，他就没有在这个男人面前占过上风。他看著男人脸上几道或深或浅的伤痕，轻轻叹了口气。
　　
　　明明在下午，他还在想著要努力忘记这个男人，想要勉强自己和另一个男人在一起，可是才过去几个小时，他就因为这个男人不知是真是假的几句甜言蜜语而完全投降。
　　
　　Lancelot Miller，你真是没救了！他在心中狠狠唾弃自己。然後他轻轻点了点头，脸上的血色迅速变深，几乎要溢出皮肤。他受不了地侧过脸，不敢看对方的表情。
　　
　　上方的男人静了半分锺。Lance偷偷瞄了瞄，发现男人正面无表情地盯著他。他吓了一跳，心中不禁忐忑：难道邵扬刚刚是在开玩笑？
　　
　　邵扬捕捉到了他的视线，眸色瞬间变得暗沈。那样子让Lance想起了某种猛兽在攻击猎物前的蛰伏之势，让人不禁汗毛直竖。
　　
　　“你跑不掉了。”邵扬一字一句道，随即低头一口咬上他的唇，粗暴地辗转吮吻，两手死死扣住他的手腕，不顾腿上的大大小小的伤处，硬是卡住他的下半身，不容许他动弹分毫。
　　
　　事情到底为什麽会发展成这样？Lance几乎被吻得断气，脑子里迷迷糊糊地想到这个问题。
　　
　　邵扬狠狠地吻了一阵，终於放开了他的唇，松开了对他的钳制，他本能地伸手去推对方。他们之间的问题还有很多，怎麽就这麽稀里糊涂又混到一起去了？
　　
　　“不要拒绝我！”男人的声音听起来有些暴虐，两手大力撕扯著他的衣物，“不许逃！”
　　
　　心中猛地一震，Lance抬头望进男人的眼中。那是每当男人在两人酣战将至高潮时才会出现的眼神。暴戾、残酷，原来就是这个人的本性？
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　表白神马的……最吐W了嘤嘤嘤
　　写了删，删了写，怎麽都不满意啊啊啊啊要疯了！




第24章（上）心急吃不了热豆腐

　　到一分锺，Lance身上的衣服已经被剥得精光。虽然室内很温暖，可是Lance还是觉得浑身凉飕飕的。他下意识地收缩身体，但是他忘了，越是这样欲盖弥彰，就越显得诱人──尤其是在某个已经色欲熏心的男人眼中。
　　
　　“别再动了！”邵扬忍无可忍似的伸出两手，分别罩住那饱满的两片胸肌拼命揉捏抓弄，狠狠揉了个够本，食指点上那逐渐充血的乳头，用力往里按动，时不时还用指甲搔刮著。
　　
　　Lance被这熟悉的下流摸法弄得浑身发热，已经禁欲两个月的身体根本经不起挑逗，习惯被粗暴玩弄的胸部已经本能地发痒，渴望著被更过分地对待。他咬紧牙关，不肯这麽轻易就妥协。
　　
　　虽然不相信邵扬会为了自己也禁欲这麽久，但是……Lance瞄了瞄对方的表情，不禁打了个寒颤。他能想象这样下去的後果，绝对会很惨。以邵扬的性子，恐怕不做到他整个人都变成死鱼，是不会罢休的。
　　
　　他伸手搭在对方胸前，微微用力──他不敢太用力，因为邵扬几乎浑身都是刮伤，声音低哑：“你受伤了，需要休息。”
　　
　　邵扬充耳不闻，低头咬住男人硬挺的乳头用力吮咬著，一边伸手摸向那挺翘的臀部，揉面团似的大力搓揉，并趁机将指尖插入臀缝中，找准那紧闭的後穴就开始了粗鲁的进犯。
　　
　　“啊！”後穴突然被戳弄，Lance疼得叫出声，他瞪著邵扬，“不行……”
　　
　　邵扬皱了皱眉。今天怎麽这麽紧？也许是因为有一阵子没做？他突然想到，这两个月，Lance有没有和别人做过？他猛地抬起头，脸色有些阴沈：“你这里……没被别人碰过吧？”
　　
　　Lance愣了愣，随即反应过来。他气得脸色发青，别过头不理这个过分的男人。
　　
　　见男人这样反应，邵扬知道是自己多心了。他凑近男人的下巴，一下一下地亲著，轻声哄道：“对不起，是我不对。我不该怀疑你。”
　　
　　Lance紧绷的肌肉渐渐舒缓，但他还是不肯转过头来。
　　
　　邵扬叹了口气，知道自己惹恼了对方。可是，Lance在离开自己的这两个月，实在没有理由禁欲。而且Lance说他有了男朋友，那麽和男朋友有过什麽也是正常，没资格问这些的是自己才对。今晚，Lance居然会回应自己的告白，他到现在还是有种不真实的感觉。瞬间的欣喜若狂後就是极度的恐慌，害怕这一切只是自己的梦或者幻觉。他需要确认，确认自己是真的得到了这个男人。
　　
　　而且，那个地方也因为刚刚的行为已经兴奋起来，怎麽也等不了了。忍耐了两个月的单相思的男人，面对接受了自己的恋人，是不可能有半分自制力的。邵扬实在忍不住了，沈下腰身，就著对方双腿处的窄缝慢慢蹭动起来，试图暂时缓解下身难忍的疼痛。
　　
　　光裸的大腿处感受到男人下身熟悉的温度，Lance浑身一颤，原本就已经发热的身体变得更烫，下体也跟著兴奋起来。男人身上的衣服还一件没少，自己身上可是不著寸缕，一切反应都无所遁形。他羞得闭上双眼，逃避著自己也同样饥渴的事实。
　　
　　几秒锺後，他发觉男人离开了自己的身体，他疑惑地睁开眼，还没来得及反应，就被男人一手翻了过来，背朝上趴著。紧接著，後庭处感受到了一股湿滑的触感。他惊惶地回头，发现邵扬手上沾著大量白色的浓稠液体，正在专心往他屁股上抹。
　　
　　那是什麽？Lance疑惑著对方哪来的润滑剂，等他看到男人左手拿著什麽东西时，他差点昏过去。
　　
　　那是……他中午没喝完的酸奶。
　　
　　邵扬注意到他的目光，抬头解释道：“因为找不到其他的东西，暂时就用这个吧。”
　　
　　事实上，他本来想问对方有没有润滑剂，但是想到那次尴尬的经历，他知道问了大概也是白问，刚好看到床头柜有一盒酸奶，於是顺手拿来用了。
　　
　　Lance难以置信地瞪著他。世上怎麽会有这种人？
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~
　　哦漏！鲜小受又BUG！我明明改了几次了！怎麽还是（下）？




第24章（下）心急吃不了热豆腐

　　“不要做这种……变态事！”Lance终於忍无可忍，奋力挣扎起来。
　　
　　邵扬眼疾手快地压住他，两指迅速找准小穴，用力捅了进去，随即就著白色的液体快速抽弄扩张起来。
　　
　　“看……你下面这张小嘴……还是那麽诚实呢。”邵扬声音越发低哑，喉结不断上下滑动，手上动作也越发粗鲁。
　　
　　脆弱敏感的小穴被这样攻击，熟悉的快感汹涌而至，Lance闭著眼咬紧床单，两腿开始打颤，腰身也软了下来，臀部不自觉地随著男人的动作开始微微晃动。
　　
　　邵扬看得两眼发直，呼吸都快静止了。他抽回手指，急急解开裤扣，稍稍拉下内裤，早已硬热得不像话的分身立刻迫不及待地弹出来，直直挺立著。
　　
　　下一秒，他就这麽扶著分身对准那一张一合的穴口，狠狠顶了进去。然後他用力挺腰，分身全部没入那窄小的小穴，被温暖紧窒的内部欢欣地死死缠住，他舒服得长出一口气。
　　
　　“嗯呜呜呜……”Lance咬著被单，嗯嗯呜呜地闷哼著。因为有了润滑的东西，所以并没有那麽痛，但是被那麽大的东西突然进入，後穴被撑得满满的感觉还是让他难以适应。
　　
　　邵扬怜爱地俯身亲吻他的耳垂，哑著嗓子在他耳边低语：“对不起……太久没抱你……我忍不住了……”
　　
　　Lance惦记著男人身上的伤口，他忍不住回头：“你……你的伤……”
　　
　　邵扬顺势吻住他的唇，含糊道：“这点伤……没事的……”
　　
　　一边说，一边伸出左手握住Lance有些软下去的分身，快速揉弄著，希望借此缓解对方的不适。
　　
　　Lance拼命吸气，下身也配合地尽量放松──否则这样下去谁都不好过。
　　
　　“Lance……”邵扬声息早已不稳，右手抚上男人坚毅的下巴，低声唤著男人的名字，极力忍耐著痛快抽插的冲动。
　　
　　Lance朦胧的视野内突然出现一抹红色，他立刻惊醒：“你的手……伤口流血了！”
　　
　　邵扬一低头，随即发现右手上开始渗出血珠。他顺手抹了抹，不在意道：“没事的。”
　　
　　那一片的刮伤并严重，回来的时候已经结痂，因此就没有多做处理。刚刚的剧烈动作磨掉了上面的痂，伤口又开始流血。邵扬当然不会在意这种小伤，但是Lance是绝不会就这麽看著的。
　　
　　那麽白皙漂亮的手，哪怕是稍稍有一点划痕都会让人心疼，何况是这些伤痕，很可能会留疤的！
　　
　　他急得要立刻起身，无奈却被压得死死的，哪里动得了。
　　
　　更糟糕的是，随著他的动作，牵动了两人下身相连处，简直像是刻意的挑逗。
　　
　　“嗯……不行了……”邵扬低吟一声，窄腰一颤，再也忍受不住，开始前後摆动起来。
　　
　　“啊啊……别……”Lance惊喘一声，两手用力抓住床单，试图稳住自己的心神，“不行……你……”
　　
　　邵扬捧住他的脸，将他的话尽数吞入口中，下身一阵狠顶，动作又快又急，而且极其粗暴。他没有余裕再去挑逗，再去讲究什麽技巧了，只能通过吻来安抚对方。
　　
　　“唔唔……”Lance被他粗暴的动作顶得几乎断气，双唇又被吻住，一张脸红得滴血，眼睛开始翻白。
　　
　　总算注意到Lance的脸色，他赶紧放开对方，一手讨好似的轻抚著男人柔韧有力的背部肌肉，一手横过对方眼前，嘴里哄道：“要是受不了的话……就咬我吧……”
　　
　　Lance瞪著眼前白得发亮的皮肤，以及上面交错的刮痕，一时间哭笑不得。咬？除非他是疯了。他无奈地叹气，轻轻贴近那修长的小臂，沿著那些刮痕慢慢舔舐起来，一路舔上那手上的伤痕，轻柔地舔去了那些刺眼的血珠。
　　
　　人的唾液是可以疗伤的。既然这家夥不肯去处理，那就暂时先这样吧。Lance的想法很简单，但他却没有意识到，这样的动作在这种情况下，只会火上浇油。
　　
　　“嗯啊啊……”邵扬浑身一僵，竟然就这麽射了出来。
　　
　　“啊啊啊……你……”一道道滚烫的液体浇在敏感的肠壁上，Lance反射性地缩紧穴道，脑中白光一闪，也跟著射了。
　　
　　两人交叠著的身体颤抖著，粗重的喘息声此起彼伏，室内一片淫靡的光景。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~
　　两个早泄男……
　　猫猫今天一直上不了鲜网，好不容易能发，希望这次能发成功……ORZ

　　我发现……我永远都应付不了鲜网啊哈哈哈哈哈（癫狂状）




第25章（上）心意相通（继续H）

　　今天算是把一辈子的脸都丢光了。邵扬抬起身看著两人湿了一片的下身，脸色发青。被人一路抬著下山已经够丢脸了，现在居然……见鬼！
　　
　　Lance死死抓住床单，浑身僵硬，几乎没有勇气去想自己刚刚是怎麽回事。就算是几年前第一次和人上床也没这麽快！最丢脸的是，男人连碰都没碰自己那里，他竟然就这麽射了！
　　
　　只不过是两个月没见，他竟然就饥渴到这般地步。Lance羞愧地把脸埋进枕头里，鸵鸟一样逃避著让他无地自容的事实。
　　
　　男人红透了的耳根，微微发颤的身体，还有不断流出白液的小穴，在邵扬眼中，形成了一副极致诱人的画面。他咽了咽口水，俯身咬住那软嫩的耳垂，反复舔咬吮吸著，一手罩住他胸膛用力揉搓著，一手伸下去抠弄那湿滑的小穴，淫靡的水声在室内响起，。
　　
　　“嗯啊……不要弄……”Lance惊喘一声，腰部猛地一弹，下身扭动著逃避男人放浪的狎玩。
　　
　　邵扬眉头一皱，索性一次塞入三根手指，用力来回抽弄几下，窄腰往下一沈，沈声道：“你再动我就不客气了。”
　　
　　男人不知何时又一次勃起的分身在他的大腿处微微摩擦著，硬热的触感实在有些吓人，Lance反射性地一缩，立刻僵住不敢再动。
　　
　　“呵呵……”男人低哑地笑了一声，抽出手指，“放心……不会马上就进去的。”
　　
　　Lance听得心里隐隐有些发毛，他忍不住回头去看对方，只见男人白皙精致的脸上漾著熟悉的恶劣笑容，他心下一惊，立刻明白男人心里恐怕又在想著什麽折腾他的主意了。
　　
　　他立刻伸手去推邵扬：“你……你先起来。”不能就这麽沈沦下去，否则下场会很惨。毕竟Randy也在这里，要是明天他因为被折腾得厉害而爬不起来，到时丢脸的是自己。何况邵扬现在的状况，也不该就这麽闹下去。
　　
　　邵扬带著笑意看了他几秒，竟然真的抬起身，好像真的接收到了他的焦虑与担忧。
　　
　　Lance松了口气，撑起身慢慢坐起来，背对著邵扬。还没等他完全适应现在的视野，後面一具温热的人体贴了上来，紧接著，耳边感觉到了男人潮湿的呼吸。他转过头瞪著对方，正欲开口，立刻被人吻住唇，封住了即将出口的话语。
　　
　　柔软的唇舌一如既往地灵活，很快就吻得他脑子发昏，同时男人骨节分明的手伸到前方，粗鲁又熟稔地一通揉弄，他只有投降的份。其实……他自己是渴望著被这样对待的。男人突如其来的告白，已经让他整个人有些飘飘然，本来面对男人就少得可怜的意志，在此刻更是所剩无几。心中暗恨自己太没出息，他勉强睁大眼睛，试图拉回少许神智。
　　
　　眼前出现了一团白色，Lance疑惑著，那是什麽？下一秒，他就反应过来：那是邵扬右脚上的绷带！昏沈的脑子立刻清醒过来，他用力推开男人。
　　
　　冷不防又被推开，邵扬顿时恼了，他盯著对方，眼神有些发暗：“难道你答应我，只是说说而已？”虽然在一起并不是指做爱，但是他和Lance原本就不是那种纯洁的关系，现在他的告白已经被接受，却一再被拒绝，让他心里不自觉地又开始有些发慌。
　　
　　Lance定定地看了他一阵，慢慢转过身抱住他，在他耳边低语：“不。我爱你，比你想象的更爱。”声音几不可闻，然而在寂静的卧室里，足够两人都听得清清楚楚。他的脸迅速烧红，一直红到脖子根，甚至连身体都发红了。
　　
　　邵扬呆了几秒，然後伸手猛地掰过他的脸，死死盯住他：“再说一遍。”
　　
　　“……”Lance羞得已经浑身都快要冒烟，这种话，说一遍就够可怕了，怎麽可能再说一遍？
　　
　　邵扬却不肯放过他，只是固执地重复道：“再说一遍。”
　　
　　Lance实在受不了了，抬起头狠狠瞪了他一眼，然後一个用力，将他推倒在床上，故作凶狠地说了句：“没听见就算了！”
　　
　　然後他不等对方反应，俯身吻住那只会发出让他羞耻的话语的唇。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈（癫狂笑）写H写到X尽人亡，这种死法是不是很新鲜？
　　已经神志不清了……不要理我……




第25章（下）心意相通（继续H）

　　这是他们相遇以来，最缠绵悱恻的吻。这一刻的心意相通，几乎让他落下泪来。他们居然有两情相悦的一天。
　　
　　邵扬被他难得的主动迷昏了头，下体硬得越发厉害，抱住他用力蹭动，嘴里胡乱说著：“让我进去……快点……那里硬得好疼……”
　　
　　Lance被他蹭得浑身发软，只得用力压住他的大腿，警告道：“别乱动！你的脚就不疼？”
　　
　　“呼……快要爆炸了……”邵扬被他按住大腿，受伤的右脚也使不上力，急得一阵乱扭，抬高头在Lance脸上一通乱亲，“快点……”
　　
　　Lance从来没见他这样猴急过，伸手到後面去摸他的分身，果然比平时更硬更热，想来实在是憋得狠了。不禁叹了口气，握住那东西抵住自己後穴处，然後慢慢配合著往下坐。
　　
　　已经湿透了的後穴再次被粗硬的巨物侵入，丝毫没有任何不适，敏感的内壁饥渴地蠕动著，他咬紧牙关，强忍著尖叫的冲动。只因为被男人的东西进入，他的分身竟然像是得到命令似的慢慢挺立，并且不知廉耻地又开始溢出浊液。
　　
　　邵扬屏住呼吸，腰部用力往上挺，胀得要命的分身慢慢被紧致火热的内壁吞噬，只留下胀硬的囊袋紧贴著穴口。剧烈的快感席卷了他的神智，催促著他快些行动，满足早已叫嚣不已的欲望。
　　
　　“嗯……先不要动……”Lance艰难地挤出几个字，闭上眼努力吸气，膝盖已经撑得发软，快要支持不住了。因为体重问题，这个姿势会让男人的性器更加深入，一旦动起来，自然也会让他更……放浪不堪。所以平时他就不喜欢这个姿势，邵扬也并未多勉强他。而这次，竟然是他自己坐上来的。若不是顾及邵扬的伤，他是绝对不会自寻死路的。
　　
　　“不行……忍不了了……”邵扬脸红似火，桃花眼里尽是狂乱的欲念，他托住男人的双臀，不顾一切地上下挺动起来。
　　
　　“等……唔唔……”Lance腰身一软，重重坐了下来，体内的粗大又深入了一分，顶得他忍不住叫出声，“啊啊啊……别……”
　　
　　“啊哈……”邵扬惊喘一声，扣紧他的腰，“你……你动一动……”
　　
　　男人的动作突然停了下来，Lance疑惑地低下头，原来邵扬被他整个压制住，腰身动弹不得。若是平时，邵扬自然有办法照样折腾他，只是今天右脚受伤，使不上力，只得出声要他主动。
　　
　　Lance“噗嗤”一声笑了出来，一手摸上男人胸前，来回拨弄著那粉色的乳头，弄得邵扬呼吸更乱，然後半开玩笑似的说：“我也没力气动了……怎麽办？”
　　
　　邵扬有些恼羞成怒：“没力气你骑上来做什麽？”
　　
　　Lance未料他说出这话，一时就呆愣著看著他，说不出话来。男人绯红的双颊，因薄怒而上扬的眼角，红润优美的双唇，无一不是勾走自己心魂的致命利器。
　　
　　邵扬突然勾起唇笑了，一手摸上他硬挺的分身，一手用力摩擦了一下他被撑开的穴口，下流地舔了舔唇：“你看……它们都在说……想要我想得不得了呢……”
　　
　　Lance脸色瞬间涨得紫红，拨开他的手，两手撑在他身侧，一言不发地开始上下动作起来。
　　
　　永远不要在床上和这个男人说话。Lance恨自己怎麽就忘了这一条血泪教训。
　　
　　性器被炙热的甬道包裹摩擦著，心爱的男人坐在自己身上，主动取悦著自己，身心都被极致的快感所俘虏，邵扬痴痴地盯著对方，迷乱地喘息呻吟：“啊哈……好舒服……你这张小嘴……今天好像……特别热情……都快把我咬断了……”
　　
　　“啊啊……不要说……我没有……”猥亵的话语听在Lance耳中，如火上浇油般勾起了他本能的羞耻，身体却违背自己的意志，反而更加兴奋，下身仿佛不受控制般越动越快，好似最激烈的舞蹈，放肆而诱人。
　　
　　男人矛盾的言行，纯情又淫荡的特质，在被欲望冲昏头脑的邵扬看来，简直是世间最美丽、却又最可怕的甜蜜陷阱，让他没有任何抵抗的余力，心甘情愿地堕入其中。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~
　　……居然还是没有写完……果然没有七八千字是收不了场子的麽……
　　呀咩~猫真的是很纯情滴孩纸（还有人信麽）




第26章（上）爱与决心（H）

　　英挺的俊脸浸满了淫靡的欲望，覆著柔韧肌肉的浅咖色身体湿滑鲜亮，挺立的男性象征随著上下起伏的动作晃动著，这个男人简直是“性感”的代名词。
　　
　　要命。心跳得仿佛不属於自己，邵扬暗恨自己没出息。他咬咬牙，伸手去抚弄男人那直直挺立的分身，用尽手段攻击它的敏感点。上下用力套弄了几下，又去揉搓下面的囊袋，然後用指甲搔刮著顶端侧面的凹槽，最後将修长的食指顶在那早已湿透的铃口处，恶劣地轻轻往里钻动。
　　
　　“啊啊……不要……不要弄……会出来的……”Lance试图抓住他的手，又看到上面的刮痕，哪里还敢用力，只得开口求饶道。
　　
　　羞耻和快感会让人更加兴奋，男人随著他的放肆动作而不断绞缩的後穴就是明证。邵扬细眉微蹙，精致漂亮的脸蛋被汗水浸透，美丽的双唇中不断开合著，说著让人羞愤欲死的孟浪话语：“呼……再咬紧些……咬断我吧……啊哈……”
　　
　　“嗯啊啊啊！”Lance已经高涨至顶点的欲望被他一激，顿时浑身一颤，分身又一次激射出热液，洒在邵扬白皙的胸膛上，小腹上，顺著漂亮的肌理慢慢往下流。
　　
　　男人高潮时急剧紧缩的後穴，是最难以抗拒的对手。邵扬咬住下唇，一动也不敢动，绷紧小腹，死死忍著强烈的射精感。他不能现在就射。现在射了，Lance就有理由要求结束这场性事。可他还远远不够。
　　
　　Lance终於自令人目眩的高潮中恢复过来，朦胧的视野渐渐清晰起来。
　　
　　邵扬缓缓呼出一口气，目光正好和他对上。
　　
　　诡异地沈默了几秒，Lance沙哑地开口：“你怎麽……还没射？”
　　
　　刚刚他感受到了体内那东西的脉动，分明是要射了。可是在他已经射出来之後，对方居然还没有出来，他有些疑惑。只是有些疑惑而已。他发誓，自己绝对没有挑衅的意思。但是，当他看到邵扬眼中瞬间暴出的利芒时，他明白……恐怕大大不妙了。
　　
　　下一秒，邵扬猛地坐起身，一把搂住他，顺势一压。一阵天旋地转之後，Lance悲哀地发现自己又一次处於劣势。他惊惶地辩解道：“我不是那个意思……”
　　
　　邵扬眯起眼，腰身重重地顶了一下。Lance本能地夹紧双腿，两手环住他的脖子，瑟缩了一下。
　　
　　“你的脚……”虽然现在情况很不妙，但是Lance不肯放弃，他试图讲理，“这样动的话……”
　　
　　都这种情况了，竟然还是顾著那个劳什子的扭伤！邵扬简直要叹气了。然而，这样固执又不解风情的恋人，却让他的心都快要化了。他温柔地亲了亲男人的唇，然後挑眉一笑：“是你挑起来的，你要负责到底。要是怕我痛的话，就多配合点如何？”
　　
　　“……”Lance彻底傻了。为什麽理总在邵扬那一边？他垂下眼不再说话，不想再徒劳挣扎。
　　
　　邵扬掰过他双腿环上腰间，深吸一口气，腰部开始快速挺动起来。
　　
　　这种时候，Lance是不可能保持神智清醒的。没一会儿，他就主动扭摆著柔韧紧实的腰身，配合著男人越来越过分的侵犯，双眼朦胧，丰润的唇中不自觉地发出断断续续的呻吟浪叫：“咿啊啊……再来……Evan……扬……干我……干死我……”
　　
　　从恋人口中说出的名字，让正在努力动作的男人一阵晕眩，低头恶狠狠地咬住对方的喉结，下身疯了似的一阵毫无规律的胡乱戳顶，粗喘著骂道：“呼呼……干死你！见鬼……我迟早死在你身上……唔嗯……要死了……”
　　
　　身下的这个男人，根本就是天生要杀死他的吧。邵扬迷迷糊糊地想著，就算是死，他也心甘情愿。因为……实在是太甜美了，没有人能够抗拒，他也不能。
　　
　　两人胡天胡地，折腾了一晚，根本没有留意到，原本并未关紧得卧室房门，不知何时被人无声无息地关上了。直到天色已经蒙蒙亮，两人才精疲力竭地停止了这场激烈持久的性事──主要是Lance已经率先撑不住，晕了过去。
　　
　　好像……忘了什麽事的样子。邵扬在沈入梦境中之前，脑子里闪过一丝念头，但是他再没有精力去想，眼皮一合就睡了过去。
　　
　　~~~~~~~~~~~~
　　啦啦啦七夕哟，猫猫木有贺文，就只有给乃们一顿肉啦~谢谢大家支持猫猫哟！




第26章（下）爱与决心

　　缓缓睁开眼睛，视野渐渐清晰，意识一点一点回笼，邵扬反射性地伸手摸了摸旁边，空荡荡的，床单也是冰冷的。
　　
　　“Lance！”他猛地坐起身，慌慌张张地往床下爬，右脚刚点到地面，就是一股钻心的疼，看样子是昨晚又伤到了。他挣扎著还要走，突然房门开了，一抬头，只见Randy站在门口，面无表情地看著他。
　　
　　邵扬立刻急急地问：“Lance在哪里？”
　　
　　Randy沈默了几秒，然後缓缓道：“先把衣服穿上。”
　　
　　邵扬低头一看，顿时脸红得要滴血。他浑身赤裸，只有几圈绷带缠在伤处，从胸腹到大腿处满是斑斑驳驳的白色凝结物，分身软软地垂在腿间，而他居然就这样在一个陌生人面前站了这麽久！
　　
　　他手忙脚乱地拿过被单往身上披，然後抬头暗示对方先回避一下。谁知Randy却没有半点回避的意思，还是立在那里，高深莫测地看著他。
　　
　　见鬼！这个大哥有病吧？邵扬羞怒交加，狠狠瞪了对方一眼，然後披著床单，拎起衣服慢慢挪向浴室。
　　
　　等到邵扬重重拉上浴室的玻璃门，Randy两眼一眯，嘴角微微上扬。若是Lance看到，绝对会立刻想办法先讨好他，以免接下来倒大霉。可惜邵扬当然不会有这个意识，他只是一面拿浴巾擦拭著身体──伤口不能沾水这点他还是知道的，一面在心中懊恼著自己又一次丢了脸。
　　
　　Lance为什麽会不在这里？看那位大哥的表情，应该是有事要找他谈，所以是刻意支开弟弟的？好不容易穿好衣服，他忽然意识到，昨晚真的忘记了很重要的事。忘记给Lance做清理了。难道……该死！
　　
　　他火急火燎地拉开浴室门，忍著疼痛勉强走到门口：“Lance没事吧？”
　　
　　Randy笑得越发温和：“他没事。只是……还没醒而已。”刻意加重後几个字的语调，微微露出的牙齿闪著白森森的光。
　　
　　“什麽？”邵扬急了，神色越发焦虑，“请……请带我去见他！”
　　
　　Randy眼中闪过一丝厉色，一字一句道：“见他？凭什麽？”
　　
　　他终於露出了Miller家当家的慑人气势，死死盯著邵扬，毫不掩饰他的敌意。
　　
　　邵扬一惊，神色慢慢冷了下来，毫不畏惧地和他对视：“因为我爱他。并且……他也爱我。”
　　
　　这位大哥果然不是好对付的角色。但是，他绝不会退缩。
　　
　　Randy冷笑一声：“你倒是自信。但是老实说，我不相信你能让他幸福。”
　　
　　邵扬咬紧牙关，不发一语。男人的话刺中了他的弱点。他有自信对Lance的爱不输给任何人，但却没有自信能让恋人幸福。虽说Lance昨晚也答应了他，但是他还是不知道Lance是看上他哪一点，更不知道老是粗心大意、笨手笨脚的自己，要怎麽才能不伤害到恋人。他总是为了自己的欲望而伤到Lance──除了爱，他什麽也没有。
　　
　　Randy皱了皱眉，看著他精致漂亮的脸蛋开始发白，纤细的身体有些发颤，显得既狼狈又可怜。弟弟怎麽会看上这种女人脸又没脑子的废物！他越看越是不顺眼，说出的话也越发不客气：“你根本什麽都没想过吧？你家里知道你要和男人在一起？”
　　
　　邵扬浑身一震，脸上血色褪得一干二净。他来这里，只是为了追回自己所爱的男人，根本没有考虑那麽多。苏夕白能和徐奕结婚，主要是因为父亲自知亏欠这个儿子，加上苏晓绯也是支持的态度，自然不能说什麽。但是他邵扬不同。光是继承人这点，就足够父亲反对他和男人在一起了。但是……
　　
　　他沈默了一阵，缓缓抬头，眼神坚定：“无论如何，我会让父亲同意的。我知道我不够好，但是我会一直努力。最重要的是，能不能让他幸福，不是由你，也不是由我决定。我要知道他的答案。”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　在Randy面前，还真是……谁都占不了上风呢……
　　阿扬加油吧~




第27章（上）求婚？

　　闻言，Randy眯起一双深邃的蓝眼，盯著邵扬看了一阵，然後转身往前走。
　　
　　邵扬一愣，忍著脚伤追上去：“谢谢您。”
　　
　　Randy不悦地撇撇嘴，一言不发地走到走廊尽头，打开房门，率先走了进去。
　　
　　邵扬跟在身後，一眼见到背对著他们侧躺在床上的Lance，他顾不上Randy不善的眼神，冲过去想要看看对方的情况，脚踝处一阵抽痛，他本能地皱了皱眉。
　　
　　刚刚在床边站定，Lance突然慢慢翻过身面对他，沙哑地开口：“Evan……你不要怪Randy……他……”
　　
　　邵扬急忙打断他：“你别说话！我知道！”
　　
　　躺在床上的男人，原本健康的浅咖色脸庞变得苍白，明亮的眼神变得暗淡无光，红润的嘴唇也失去了血色，看得邵扬心疼得要命，弯下腰去探他的额头：“是不是又发烧了？”
　　
　　Lance摇摇头：“没事……你的脚……”他刚刚注意到，邵扬脚上的绷带已经散了，肿胀的脚踝露在外面，看起来有些触目惊心。
　　
　　“对不起……”邵扬突然低声道歉，“都是我不好，老是害你……”
　　
　　Lance慢慢抓住他的手：“不要乱说……把绷带重新……绑好……”
　　
　　Randy实在看不下去了，他走过来瞪了一眼Lance，要他闭嘴，然後转头对著邵扬沈声道：“说重点。”
　　
　　邵扬踌躇了一会儿，终於下定决心，反握住Lance的手：“Randy先生说，我不能让你幸福。可是我会努力！你愿意……给我机会吗？”
　　
　　“……”Lance苍白的脸“腾”的变得通红，他垂下眼不说话。
　　
　　邵扬见他不说话，急了，一狠心单膝跪下，一手从衣袋中摸出一个精美的首饰盒，急急递到Lance眼前：“我知道你不在乎这个，可是……请你和我在一起！我……我爱你！我会一直努力的！”
　　
　　他白皙的脸上红潮翻涌，话也说得有些语无伦次，握著Lance的手捏得更紧，眼睛死死盯著对方。
　　
　　Lance脸上已经开始冒烟了，他根本没办法抬起头。这个男人，竟然当著Randy的面向他求婚！他真想找个地缝钻进去。
　　
　　Randy面无表情地看著这一幕，哼了一声，转身离开。直到走出房门，他才扶住额头，嘴角开始微微抽搐。为什麽弟弟会喜欢这种蠢货？而且……竟然还因为那个笨蛋，像个怀春少女一样……娇羞？他简直不愿意再去回想今天看到了什麽。长叹一声，他决定现在先去冷静一下。
　　
　　房内的两人还在保持一个躺著一个跪著的诡异姿势，只有两人的气氛陡然变得微妙起来。首先反应过来的是邵扬，他一把搂住Lance，低头在他脸上乱亲：“答应我……答应我……”
　　
　　“你……你先放开……”Lance伸手去推他，“听我说……”
　　
　　邵扬哪里肯放，只管缠著他：“你不答应我，我就不放！”
　　
　　Lance一头黑线，这个男人还真是……算了。他叹了口气：“好。”
　　
　　“真的？”邵扬盯著他，眼睛亮得吓人，“不会後悔？”
　　
　　不要一遍一遍地问！Lance咬牙别过头，声若蚊蚋：“不会。”
　　
　　邵扬狠狠亲了他一口，激动地拿著戒指往他手指上套：“从今天起，你就是我的了！”
　　
　　Lance转过头看他，嘶声道：“那麽……你父亲那里……你打算……怎麽办？”
　　
　　邵扬帮他带好了戒指，郑重道：“我会说服他。”
　　
　　忍不住扶额，Lance闭了闭眼，然後伸手拉他：“快起来……绷带……”
　　
　　“没事啦，我……”邵扬扶著床慢慢站起身，嘴上说得轻巧，突然僵硬的脸色却出卖了他。
　　
　　“很痛？”Lance看他脸色，立刻担忧道，“恶化了吗？”
　　
　　邵扬一把扯掉绷带，看著肿得老高的脚踝，恨恨道：“该死！”
　　
　　“绷带和伤药……在那边柜子里……”Lance焦急地催他，“快去……”
　　
　　“是是，你不要说话了。”邵扬一瘸一拐地走过去翻柜子，然後开始极力和绷带搏斗──他对这种事情，总是没辙。
　　
　　看著散落一地的绷带，Lance脸色开始僵硬起来。这个男人怎麽会这麽……笨拙？




第27章（下）求婚？

　　“你……过来……”Lance终於看不下去，出声叫他。
　　
　　邵扬抬眼看他：“你不要说话！”然後他继续低头折腾绷带。
　　
　　“你……”Lance眼看著他越弄越乱，无力地想著，眼前这个笨到让人发指的男人已经26岁了，可是为什麽看起来像是只有6岁？
　　
　　五分锺後，邵扬终於决定放弃了──他勉强顶著缠了一身的绷带，慢慢走过来坐上床边，别别扭扭地将药瓶和绷带塞到Lance手中，右腿放上床沿，眼神乱飘：“拜……拜托……”
　　
　　Lance强忍著笑意，嘴角已经快要抽筋了。当然不能笑，真笑了，这家夥一定会恼羞成怒──啊啊，真是的，竟然栽在这种男人手上，Randy也看不下去了吧。
　　
　　不过，这是他梦里都不敢奢求的幸福，他会用一生去珍惜。虽然还有很多的问题没有解决，但是Lance不打算放手了。笨拙也好，无赖也好，都是属於他Lancelot Miller的。
　　
　　看著Lance手法熟练地帮他绑绷带，邵扬皱著眉想著，为什麽他会那麽熟练？
　　
　　“为什麽……会掉下去？”Lance头也不抬，轻声问道。
　　
　　邵扬一惊，终於问了。他别过头，嘴里咕哝道：“不想看到你和那个男人在一起……如果继续看下去的话，我不知道自己会做出什麽事。我就退到那条岔路……谁知道後面会有断崖……”
　　
　　其实以他的身手，要避免掉下去并不难。但是在那一瞬间，他想到，这是一个绝妙的破坏那两人亲密的机会。不得不说，连老天都是向著他的──除了脚扭伤之外，他并没有受到大的伤害。虽然後来被抱上担架很丢脸，但是……能得到对方的关注，这让他心中不知有多欢喜。他知道自己卑鄙，可是他不绝後悔。为了得到Lance，他什麽都可以做。
　　
　　Lance沈默了一阵，低声叹道：“对不起……”在昨晚之前，他从没想过，邵扬会妒忌和他交往的别的男人。
　　
　　“你……”邵扬突然咬牙道，“真的和那个Alex交往过？如果我不来找你，你是不是就要和他双宿双飞？”
　　
　　这是要算总账？Lance心中暗暗叫苦，邵扬的语气完全就是个妒夫，看样子是不会轻易放过这个问题了。可他能说是因为试图忘记邵扬，而和别的男人交往吗？虽然从他的角度想，这个决定没有任何问题，但是在知道邵扬的心意的现在，要说出这个答案，是需要巨大的勇气的。
　　
　　他想了半天，终於憋出一句：“你不是……爱著Simon麽……”这既是解释，也是疑问。其实这也是他最想知道的，到底为什麽邵扬会突然说爱他，之前明明就是爱著别的男人──不知道答案，他没办法安心。
　　
　　邵扬抿紧唇，不发一语。他要怎麽说？难道要说“我突然发现我早就不爱他而是爱上你了”？这种话……怎麽可能说得出口。
　　
　　终於绑好绷带，Lance慢慢放开手，抬眼看他，竭力想从他的眼神中看出些什麽，却是徒劳。他的心陡得沈了下来：“你……你什麽意思？”
　　
　　注意到他脸色不对，邵扬慌了：“你不要误会！我……我……我喜欢过他，可是後来遇见你，我就……我也不知道……不知不觉就喜欢上你了！是真的！”
　　
　　他爬上床紧紧抱住Lance，话都说不利索了，急得脸上冒汗，恨不能掏出心来好证明自己。
　　
　　“咳咳……你……”被勒得险些断气，Lance无力地挣扎著。
　　
　　邵扬赶紧放松手臂：“对不起！可是我真的喜欢你！请你相信我！”
　　
　　Lance喘著气，虚弱地开口：“好好……我相信你……”他从来没想过，邵扬竟然会给出这样的答案。罢了，他还能说什麽呢？
　　
　　“我爱你……”邵扬低头亲了亲他的脸，漂亮的桃花眼闪闪发光。
　　
　　他瞄了瞄邵扬，心里想著，怎麽之前就没看出来，这家夥竟然是这种笨蛋？大概是长得一副聪明相，又掩饰得太好了？好吧……觉得这家夥笨得可爱的自己，大概也是无可救药的笨蛋吧。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　这两人已经在二货的康庄大道上飞奔而去……再也回不了头了（扶额）
　　猫猫努力调整状态，今天开始真正2更！打滚求腐摸~求票票~




第28章（上）你是世界

　　Randy在考虑，要不要想办法把这个碍眼的东西处理掉。他不动声色地侧过身，对著站在面前的邵扬道：“你是说，你要带他回纽约？”
　　
　　他语调平静，眼中却寒光大盛，简直是杀气腾腾，看的Lance通体发寒，本能地握紧身边男人的手。他的父亲早在10年前久过世了，对於他来说，大哥是比父亲更重要的存在，是不可能违逆的对象。Lance也知道，提出这种要求是太过分了。毕竟他离开了4年，回来还不到3个月，突然又说要跟著男人离开，对大哥来说，几乎是不可能接受的──毕竟他比谁都清楚，大哥为他付出了多少。
　　
　　可是，他不能放弃。Lance咬咬牙，坚定地开口：“大哥，我已经决定了。请你成全！”
　　
　　Randy脸色一变：“这是你的决定？”
　　
　　说出这句话的时候，他清楚地感觉到了内心巨大的失落感。一直看著的弟弟，就这样要跟著别人离开自己了。其实从几天前，在看到Lance和邵扬在房间里亲热的时候，他就已经明白了这一点。看著弟弟为一个男人神魂颠倒，他却只能像一切白痴哥哥那样，欣慰著，失落著，懊恼著，最後，默默关上那扇门。
　　
　　明知道这样做会让哥哥难过，可是……他却只能这样自私。Lance低声应道：“是的。”
　　
　　邵扬反握住他的手：“Randy先生，请容许我说一句话。以Miller家的名望，Lance在这里是不可能得到他要的自由的。我们已经决定在一起，不会被任何人阻碍！”
　　
　　Randy猛地转头，眼神阴鸷：“你最好少说话，我现在心情不是普通的糟糕。”
　　
　　Lance只觉後背冷汗涔涔。Randy从来没有对谁直接表露过不快，突然说出这话，听起来……也不是普通的恐怖。他捏了把邵扬，期期艾艾地开口道：“对不起……大哥……我……”
　　
　　“我知道了，你们走吧。”Randy突然转过身，摆了摆手，“趁我还没反悔。”
　　
　　看著男人如同标枪般笔挺的背影，Lance鼻子一酸，喉咙有些发堵：“大哥……”
　　
　　他和邵扬，原本并非是一个世界的人。若是硬要在一起，其中一个人必须要舍弃自己的世界。因为他们的爱都太自私，恨不能将对方和自己绑在一起，若是一年中大半时间都分隔两地，对他们这种人来说是不现实的。离开了4年，其实他已经脱离了这个世界，那麽再次离开也是必然的事。只是……他从头到尾，都没有对得起过大哥。
　　
　　邵扬眼看著情形不妙，他用力拉了拉Lance的手，示意对方先离开再说。这里可是Miller家的地盘，要是Randy真的反悔，他们再想离开就难了。
　　
　　Lance何尝不知他的意思，只得强压下心酸，转身离开。谁知刚接触到门把，门就自动开了。
　　
　　一个高大的身影撞进他怀中，死死搂著他不放，闪亮的金发一个劲地蹭著他的脸：“Lance叔叔，我不许你走！”
　　
　　“Leo？你怎麽在这里？”Lance愕然，今天可不是这孩子该来的时候，而且几天前不是来过吗？
　　
　　金发的大男孩抬起头，狠狠瞪了一眼邵扬，然後抱住Lance撒娇：“Lance叔叔，你不要走！求你了……不要走……”
　　
　　当年Lance离开时，这孩子才11岁，还只到Lance的胸口。而现在15岁的Leo，站在Lance面前一点都不比他矮，英俊的脸和他的父亲几乎一模一样，常年的严格训练使他看起来比一般的同龄人要成熟，只有在面对Lance时才会露出一丝稚气。只是在Lance眼中，他还是从前那个会缠著他的小侄子，自然还是像从前那样宠爱他。
　　
　　今天他有事需要来找父亲，却不料刚来到父亲门口，就听到了叔叔要离开的消息，而且父亲居然还同意了──可是他不行！叔叔怎麽可以为了那个小白脸不要他？
　　
　　眼看叔叔不说话，他心中更加愤恨，恨不得那个可恶的小白脸立刻消失，面上却还是楚楚可怜的样子：“叔叔……你不要Leo了吗？”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　辶濉…半路杀出个程咬金……还真是好事多磨~
　　今天开始，猫猫下决心要恢复2更啦！之前人气掉得好厉害，要发奋！




第28章（下）你是世界

　　“……”Lance心中愧意更深，只得软语哄他，“我不是要永远离开，还会回来看你的。”
　　
　　“不行！你不要走！”Leo哪里肯依，只管缠著Lance。
　　
　　邵扬急了，这样下去就没完没了了。他沈下脸：“Lance，再不快点的话，飞机要误点了。”说完，他警告似的瞄了一眼缠在Lance身上的少年。
　　
　　敢坏我好事！而且还占他便宜！你小子活得不耐烦了！
　　
　　Leo一听这话立刻炸毛，毫不示弱地回瞪他：“要走你自己走！凭什麽要Lance叔叔跟你走？”
　　
　　被吵得一个头两个大，Lance决定暂时闭嘴，等著Randy发话。
　　
　　“Leo，你过来。”果然，Randy转过身，皱眉盯著儿子。
　　
　　Lance松了口气。
　　
　　“谢谢您这麽多年一直照顾著Lance，我们告辞了。”邵扬拉著他转身，深深鞠了一躬，然後迅速走人。
　　
　　开玩笑！再拖下去，今天就真走不了了！未免夜长梦多，邵扬果断决定赶紧先撤。
　　
　　Lance任由他扯著走，一路都闷著不说话。
　　
　　男人的沈默让邵扬心里有些烦躁，却又不能发作，也只是闷头走路。他们的行李其实一早就让管家放在车里，只等著下午上飞机了。明明知道对方为了他放弃了自己的世界，可他却还是因为对方的留恋而感到不满足。他知道是自己太贪心，可他完全控制不了自己的想法。
　　
　　Lance呆呆地坐在候机厅里，心中闪过无数的念头。几天前，他先後与Alex和Vivian见了面，说清楚了他和邵扬的关系，并且郑重地道了歉。Alex的反应是苦笑和祝福，而Vivian则是大声抱怨他不早说清楚，害她白白耗了那些功夫。至於Frank那里，根本不用多说什麽，对方第二天就主动来找他了。而大哥和leo……想来想去，这些人都算是他Lance的受害者呢。
　　
　　他终於再次舍弃了这里。Lance下意识地抬头，瞬间愣住了。
　　
　　“想这麽轻松地走人，可没有那麽便宜的事。”Leo哼了一声，瞄了一眼身边的父亲。
　　
　　少年脸上是故作凶狠的表情，却掩饰不住其中的恻然。而Randy，他的表情依旧是那样高深莫测，看不出心思。
　　
　　Lance慢慢站起身。看到这两人瞬间，汹涌的情感就堵住了他的喉咙，模糊了他的眼睛。他努力睁大双眼，扯出一丝笑容：“我需要……付出什麽代价？”
　　
　　“你……”Leo忍了又忍，终於还是紧紧搂住他，把头抵在他肩膀上，闷闷道，“你太过分了……”
　　
　　Lance垂下眼，伸手揉乱他灿烂的金发：“对不起……”
　　
　　“我有两个要求。”Randy突然对著邵扬开口，“第一，要用套子；第二，必须让他幸福。”声音不大，但却足够他们都能听见。
　　
　　Lance猛地抬头看他，简直难以置信。Leo还在耶！Randy怎麽可以……怎麽可以……我的天！他真想立刻打昏所有人，然後自己立刻消失。然而最终，他能做的就是假装没有听到。
　　
　　邵扬一愣，随即挑了挑眉：“当然。”
　　
　　半个小时後，他们登上了飞机。Lance坐在靠窗边，神情呆滞地瞪著窗外的云。邵扬看他神情，不禁莞尔。本来应该是凄婉的送别场面，硬是被那位大哥弄成了这样。Miller家的人还真是不容小觑。
　　
　　“其实我刚刚撒谎了。”他突然贴近Lance耳边，轻声道。
　　
　　Lance悚然一惊，转头看他：“什麽撒谎？”
　　
　　“我说让你幸福不假……可是第一条……”邵扬勾起唇角，眉眼中尽是轻佻的笑意，让人痛恨又不自觉沈迷。“恕我做不到。”
　　
　　第一条？Lance一时还没反应过来──他已经被大哥的话弄到脑子一团乱，好半天才想起，这个第一条……不就是让他恨不得立刻消失的话麽？
　　
　　脸色瞬间涨得通红，他结结巴巴地挤出几个字：“你……你……胡说些什麽？”
　　
　　“我想要和你融合在一起，怎麽可以隔著一层冷冰冰的塑料？”邵扬理所当然道，看他脸色不对，立刻又补充道，“当然，我不会再忘记清洗的。”
　　
　　Lance呆呆地张著嘴巴，心中只有一个想法。想杀人。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~
　　擦……要是我也想杀人！这帮臭男人！（咦好像有什麽不对




第29章（上）表哥什麽的最讨厌了

　　回来纽约已经三天了，本来邵扬是准备立刻去向邵修峻摊牌，可是知道“龙冥”最近的事，他们决定还是等一等。这件事虽然看似和远在西雅图的“红狮”并无直接关联，但是作为和徐家关系如此紧密的邵家，是不可能置身事外的。在这种时候，还是不要额外添乱的好。
　　
　　今天早上，邵扬在强迫躺在床上迷迷糊糊的Lance吃了早餐後，就匆匆出去了。而自从回来的几天以来，一直在甜蜜的痛苦中度过的Lance，则一直到下午才好不容易回魂，看看挂锺，思忖著自己现在以正常状态去机场接人的可能性。
　　
　　最终，他还是爬起来，勉强撑著酸痛的身体，开车去了机场，将那个前两天突然提出要来纽约的表哥──Antonio。而对方理所当然地放弃了高级酒店，相当不客气地跑来住了他们的客房。这幢别墅是邵扬在纽约独居的地方，两人回来後，Lance自然没有任何机会再去找房子住。虽然这里对於普通人来说是高级住宅区，但是对於来自西西里教父家的Antonio来说，这里已经比家里好太多了。
　　
　　“我说……你这样，不太妙啊。”在两人面对面吃晚饭，快要吃完的时候，Antonio突然冒出一句。
　　
　　邵扬之前有电话回来，要Lance不要等他，於是两人就先吃了。
　　
　　“嗯？”Lance莫名其妙地抬头看他，“怎麽了？”
　　
　　Antonio英挺的眉毛挑起一边，似笑非笑道：“你不会以为我看不出来吧？”
　　
　　Lance皱了皱眉，放下筷子：“你到底想说什麽？”
　　
　　深深叹了口气，Antonio无奈地耸肩：“你还是这麽迟钝。不过，大概就是因为你老是这样，才会被某个男人吃得死死的。”
　　
　　“你、你胡说八道些什麽？”Lance结结巴巴地反驳，然而涨红的脸色却暴露了他的心虚。
　　
　　Antonio翻了个白眼：“你好歹也争气点吧？被那种女人脸压在下面为所欲为，一点也不像你啊！”
　　
　　“谁、谁说的？”Lance猛地站起身，“什麽叫女人脸？明明你自己也喜欢之前那个大美人的！”
　　
　　“……”Antonio哑口无言。没错，他喜欢的男人……其实也是女人脸。但是，他不打算被压在下面啊！而且对方也早就有了喜欢的人，他根本就没有机会和对方亲近。
　　
　　不过……他很快就能摆脱这种让他痛苦的困境了。Antonio低下头，心思又飘向了远处。
　　
　　Lance看他低头，心道不妙，知道戳中了对方的痛处。关於表哥喜欢的那个美人，他从苏夕白那里隐约了解到一些，知道那个人现在已经离开了纽约，而且恐怕对表哥并没有什麽兴趣。
　　
　　“呃……你要不要出去散步？”从来不懂得安慰的拙口笨舌，此刻也只能这样生硬地转开话题，他有些懊恼地撇了撇嘴。
　　
　　沈浸在自己的思虑中的男人猛地回神，一脸尴尬之色：“刚刚你说了什麽？”
　　
　　Lance气得一拍桌子，杯盘碗碟叮叮当当一阵响。他错了，他根本就不该把这种祸害想成神经纤细的少年！
　　
　　“怎麽了？谁惹你了？”门口处突然传来男人带著笑意的磁性嗓音，接著是一阵换鞋的声响。
　　
　　两人同时转头看向门口，Lance一脸疑惑地问道：“你不是在忙麽？”
　　
　　邵扬摆摆手，快步走过来：“别提了，今天被阿奕弄得要死了，我可是好不容易才能提前脱身，还不知明天他要怎麽骂我呢。”
　　
　　鼻尖嗅到一阵浓烈的酒味，Lance皱眉道：“喝了不少，你不会是开车回来的吧？”
　　
　　“当然不是，我让助理接我回来的。”邵扬一边说一边靠近他，一把扣住他脖子，迅速在他唇上亲了一下，在他反应过来并开始挣扎时又迅速放开。
　　
　　Lance一张俊脸烧得通红，他瞪著邵扬：“你……你……”
　　
　　“这位就是Antonio Francisco先生咯？”邵扬却浑不在意，只是转头看向坐著的男人，“您好，我是Evan，很荣幸见到您。”
　　
　　“没错，我是Lance的表哥，久闻Evan大名，今日一见，果然是大美人呢。”Antonio咧嘴一笑，露出一口白牙，只是他说的话实在是……
　　
　　Lance已经开始冒冷汗了。他没有勇气再去看邵扬的表情，思忖了几秒，最後决定，装作没有听到，只是故作平静地开始收拾桌子。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　失踪了几天，是因为临近开学，又是聚会又是买东西，忙这忙那，写文的时间几乎没有ORZ
　　在这里说声抱歉！不知道还有没有人要听……唉




第29章（下）表哥什麽的最讨厌了

　　“承蒙夸奖，愧不敢当。”邵扬皮笑肉不笑地回了一句，然後低头看了看餐桌，“今天的菜看起来不错。”
　　
　　暗暗松了口气，Lance庆幸邵扬主动转移了话题，他赶紧接下话茬：“啊，你要是想吃的话，我马上做。”
　　
　　邵扬还未开口，那边Antonio又开始嘀咕起来了：“你是贤惠的妻子吗？这麽千依百顺，小心被……”
　　
　　Lance脸上迅速腾起一层血色，他狠狠瞪了Antonio一眼，端起碗碟就走。站在水池前，他恨得几乎要捏碎盘子。该死！他迟早要被那个混账表哥害死！他怎麽就把这麽个家夥带回家了！这不是找死麽！
　　
　　外面的两个男人听著厨房里的水声，大眼瞪小眼地立在桌边，场面有些诡异。
　　
　　邵扬冷笑一声：“Antonio先生，您说的没错。我们确实是要结婚了。”
　　
　　“啊，我忘了向您道贺，真是非常抱歉。”Antonio一惊，脸上却适时地做出早已知晓的表情，紧接著，他话锋一转，“不过……据我所知，您还没有和您的家族做好应有的协调工作。在那之前，我有权利质疑一下吧？”
　　
　　“质疑？”邵扬沈下脸，冷声回道，“我们之间的事不是你能干涉的。”既然Lance不在，那麽就没有必要忍耐了吧。他终於毫不掩饰地展露了对对方的敌意。一旦涉及到Lance的问题，他是不可能有任何风度可言的。事实上，他现在最想做的事，就是把这个碍眼的男人扫地出门。
　　
　　Antonio眯起眼，视线死死锁住对方。他倒是没想到Lance一走，这个大美人就立刻露出爪牙。看样子，事情比自己想象的要有趣多了。
　　
　　Lance慢吞吞地洗著碗碟，水声隔绝了他和外面的世界。他知道这不是解决之道，可他实在是没有精力去应付那两人。可惜再怎样，餐具也有洗完的时候，他静静地思考了几秒，伸手关掉水龙头。还是出去面对吧。那两人再幼稚也该有个限度，都过去十几分锺了，总该冷静一些了吧。
　　
　　就在他刚刚下定决心，准备转身时，一双白皙修长的手臂横过他的腰间，温热的人体贴上他的後背──不用问也知道是谁了。
　　
　　Lance呼出一口气，转过头：“怎麽了？”
　　
　　邵扬不答话，只是一手紧紧扣住他的腰，一手握住他的下巴一抬，低头吻了上去。
　　
　　这个吻并不激烈，甚至是少见的温柔，所以Lance忍住了反抗的冲动。双唇微张，舌头慢慢迎合上对方的，轻柔地与之共舞。这样吻了一阵，Lance原本有些僵硬的身体渐渐放松，一手搭上对方扣住他腰的左手，微微使力，暗示对方松手。
　　
　　然而事与愿违，邵扬左手扣得更紧，右手也开始沿著家居服的领口探进去，不轻不重地抚摸著。
　　
　　Lance终於意识到不对劲，他侧头避过对方柔软的双唇，尽量冷静地提醒道：“桌子……还没擦……”
　　
　　邵扬充耳不闻，手上动作越来越过分，一手开始用力揉捏那饱满的胸膛，一手滑下去掀起围裙，隔著裤子慢慢摩擦那柔软的下体。
　　
　　Lance反射性地一颤，然後有些羞恼地拨开对方的手，警告似的瞪著他：“不要胡闹！”
　　
　　“我想要你……”邵扬轻吻了一下他的颈侧，然後低低地在他耳边呢喃道，“现在……给我……”声音极是煽情，热烫的吐息在他颈项处回荡，加上温柔的动作，对Lance来说，是最难抵抗的诱惑。
　　
　　不要再这种时候灌迷魂汤！Lance真想大叫出声。也不看看现在是什麽情况！外面可是还有人在！
　　
　　他赶紧用力摇头：“不行！你出去！”
　　
　　邵扬眼中的温柔之色瞬间消失，取而代之的是Lance熟悉的，有些神经质的危险眼神。
　　
　　Lance一见他的表情，立刻明白不妙。邵扬生气了，而且原因应该和外面那个男人有关。做不做不是重点，但是以邵扬的死心眼，绝对是钻到某个死胡同里去了。
　　
　　可是再怎麽说，那可是他的表哥，总不会是在吃醋吧。自从遇到邵扬，Lance就觉得自己一定很不聪明，否则为什麽永远也猜不出这个男人的心思呢？

作家的话：
额……会不会有人认为这篇已经烂尾了
总之，猫猫在努力平衡学习和写文啦~请各位大大不要抛弃我~




第30章（上）错轨的心意

　　事实证明，永远不要小看某个男人的心智幼化程度。当天晚上，当Lance被男人压在身下，听到男人咬牙切齿地逼问他和表哥的关系时，他彻底无语了。
　　
　　Lance不想去搭理这个无理取闹的男人，他把头别到一边，闭上眼不发一语。
　　
　　邵扬看他不答话，心中焦躁，脸色越发阴沈起来。也不管对方昨晚才刚被折腾到半夜，还没恢复过来，就这麽一言不发地开始扒对方的衣服。
　　
　　他的意图太过明显，Lance简直不敢相信他在这种情况下竟然还要做这种事。他愣了几秒，随即伸手死死护住自己的衣服，坚决拒绝这不合时宜的求欢。
　　
　　这样的拒绝在他们交往的过程中是很罕见的，邵扬瞳孔骤然一缩，手下力道猛地加重，一手扣住他的肩，眼睛死死盯著他。
　　
　　被刺人的目光死死盯住，肩膀被压得发麻，Lance却仍是紧紧闭著眼不说话。这一次，他不想由著这个人了。如果不能改变的话，这种事……以後还会发生。
　　
　　“这就是你的答案？”邵扬突然冷笑一声，松开手翻身背对著他，不再开口。
　　
　　他只是想要听到一句话而已──“我不会和别的男人在一起，我只爱你，只属於你”──是那麽难的事吗？从他们回到纽约开始，Lance就再也没有对他说过“爱”或者“喜欢”。
　　
　　其实在他仅有的26年的人生里，从来没有什麽真正属於自己。徐家兄弟和他虽然感情很好，但是他们之间的联系却远不是他所能相比的。喜欢过的苏夕白，也是属於徐奕的。虽然曾经希望能够拥有，但终究不可能。他明白这个道理。只是对Lance，他却无法控制从心底涌出的渴望，渴望这个人属於自己，渴望真正拥有这个如此吸引他的男人。
　　
　　他是那麽喜欢这个人，沈迷於这样激烈的感情无法自拔。他知道Lance这样的男人有多麽受欢迎──无论是在对方工作的酒吧里，还是在阿根廷所见到的那些男男女女，总是有很多人对著Lance露出感兴趣的眼神。若是有一天，真的有一个人能够吸引Lance，邵扬知道自己绝对会发疯。总是害怕著对方被人夺走的自己，是那麽软弱不堪。更让他不安的是，除了在床上，Lance从未表现出过对他的渴求。──只有自己为爱神魂颠倒，而对方却是那麽……游刃有余吗？
　　
　　这样的自己，未免太过狼狈。邵扬轻轻蜷起身体，慢慢闭上眼。
　　
　　Lance睁开眼睛，转身面对著对方的背，轻声叹了口气。看著这样的邵扬，他有些心疼。可是他不能这样纵容下去。其实从现实角度看，他们本来就是不那麽合适的人。可是爱情从来不是受理智控制的东西，爱就是爱了，不会因为别的什麽而轻易改变。他从未後悔过爱上邵扬，也从来都珍惜著这份得来不易的感情。只是现在，他不禁有一点失落。也许对於邵扬来说，爱就是占有，是满足，却从没想过──理解和包容。若是只有爱，没有理解和包容，他们之间的关系又能维系多久呢？
　　
　　他想起下午的事。Antonio的话虽然尖锐，但却是没错的──因为爱，他改变了太多，变得不像从前的自己。
　　
　　我爱你，愿意为你改变自己。那麽，你能不能为我，变得成熟一点？
　　
　　Lance狠狠心，尽量保持冷静道：“也许我们需要冷静一下。”然後他翻身下床，慢慢走到房门前，伸手握住门把手。
　　
　　邵扬一惊，猛地爬下床追到门口，从背後死死按住房门，一把扣住对方的手腕：“不！不要走！”
　　
　　微微侧过头，Lance低声开口：“冷静一点……我不……”
　　
　　“不要！”邵扬迅速打断他的话，然後就这样僵立著，低著头不肯看他。
　　
　　察觉到握住自己的手太过冰冷，Lance终於发觉有些不对劲。他侧转过身看著男人，用一只手抬起对方的脸。邵扬马上侧过头，逃避著他的目光。
　　
　　Lance盯著他被咬得红肿的下唇和苍白的脸颊，深吸一口气，然後反握住他的手走回床边，将他按坐在床上：“告诉我，你在想什麽？”

作家的话：
突然觉得真难结束啊……我会努力的！重写什麽的，完全没问题！
……ORZ




第30章（下）错轨的心意

　　闻言，邵扬飞快地抬头看了他一眼，又低下头去，只是死攥著他的手不放。
　　
　　见他不说话，Lance皱了皱眉，作势要走：“没有什麽事的话，我先去隔壁……”
　　
　　“不行！”邵扬猛地站起身，用力抱住他，“你是我的！”
　　
　　整个人被紧紧锁在对方怀里动弹不得，耳畔感受到男人急促的呼吸，听著来自对方的“独占宣言”，心中涌起的复杂感情瞬间淹没了Lance。
　　
　　他艰难地开口：“人不是物品，没有人可以完全占有另一个人。邵扬，我们都不是小孩子了。”
　　
　　邵扬浑身一颤，双臂收得更紧，声音细若蚊蚋：“所以……你要离开我吗？因为……我束缚了你？”
　　
　　为什麽就是说不通呢？Lance无奈地闭了闭眼，轻声道：“不是要离开你。我只是想要你明白，除了占有，爱还有别的含义。”
　　
　　“不！我不明白！”邵扬用力摇头，“什麽含义？我只知道我爱你！”
　　
　　Lance一愣，却没想到他在这时候忽然来这麽一记直球。为什麽这种时候说这种话！害他他差点忘记自己要说的话！他不自在地轻咳一声：“我是说……理智一点……”
　　
　　邵扬猛然退开半步，双手紧紧抓住他双肩，眼睛死死盯住他：“理智？请你告诉我，要怎样才能理智一点？整天像个傻瓜一样想著你，你的一个眼神，一句话都让我在意得不得了，总是害怕自己不够好，害怕别人把你从我身边夺走。你知道我有多害怕失去你吗？你知道我有多迷恋你吗？为什麽你可以那麽理智？为什麽你可以说出这种话？我喜欢你，想要你只属於我，这有什麽不对吗？”
　　
　　Lance瞪大眼睛，呆呆地看著他。
　　
　　“我不明白……”邵扬慢慢松开手坐下，颓然用手遮住脸，声音渐渐低了下去，“是我太笨了……所以才会这麽丢脸……”
　　
　　用力握紧手掌，Lance慢慢垂下眼。他从来不知道，自己除了笨，还很自以为是。
　　
　　他知道邵扬渴望占有自己。但是，他从没有真的理解过这种渴望。这是一种几乎可以碾碎一切的渴求，是炽烈到可以融化一切的感情。他只觉得邵扬不能理解和包容自己，却忘记了每个人爱人的方式都是不一样的。邵扬的爱，就是盲目的迷恋和炽烈的渴求。不是因为幼稚，而是这个人只会这样爱。就像他自己，爱的方式就是纵容──这并不比对方高贵，仅仅是性格使然。
　　
　　他抬眼看了看掩著脸的男人，慢慢勾起嘴角，害怕失去所以不安？那就下一剂猛药吧。
　　
　　“是啊，你是太笨了。”Lance两手扶住邵扬的肩，使力一推，然後居高临下看著发愣的男人，“明天去找你父亲吧。”
　　
　　邵扬呆了几秒，总算消化了对方话里的意思。他伸手勾住对方的脖颈，往下用力一拉。
　　
　　“嗯，明天就去。”
　　
　　让邵扬高兴的是，那个碍眼的表哥在第二天就主动离开了。他向徐颀借了架私人飞机，准备和Lance直飞西雅图。
　　
　　西雅图之行的目的很简单。说服父亲，同意他和Lance在一起。当然，他也做好了长期抗战的准备，这次只是先锋战而已──他是这麽打算的。
　　
　　然而让他差点瞪掉眼珠的事实是，当他带著Lance出现在父亲面前表明心意时，父亲的反应竟是很不耐烦地挥挥手，对著他们说了一句“知道了”，就继续坐在桌前看他的文件。
　　
　　这就完了？邵扬和Lance不禁面面相觑。
　　
　　Lance小声问了句：“你不是说……伯父他……”
　　
　　“伯父？难道不是应该叫父亲麽？”突然插入的女声吓了他们一跳，转头看去，却是苏晓绯。
　　
　　“Sophie，你……你怎麽……”邵扬瞪著优雅地走近他们的美丽女人，结结巴巴道。
　　
　　苏晓绯璀然一笑，走到Lance身旁，仔细打量了一番，连连点头：“没想到，本人比照片更有气质呢。”
　　
　　Lance尴尬地低头行礼：“Sophie阿姨，您好，我是Lancelot……”
　　
　　“Lancelot Miller？”苏晓绯接了下去，对著他眨了眨眼，“小看女人可不行哦。”

作家的话：
不会有人说我给小攻放水吧？嘛嘛，反正这就是一篇欢乐的小破文啦~




第31章（上）峰回路转

　　邵扬来回看了看父亲和苏晓绯的表情，然後定定地看著苏晓绯。他算是明白过来了。原来苏晓绯早已知道并且接受了他和Lance的关系，又说服了父亲，就等著他们上门了。
　　
　　没想到这位继母能为自己做到这份上，邵扬之前心中那点残留的介蒂也终於烟消云散。她是真的把他当做一家人……邵扬心中感动，想开口道谢，一时间又不知如何开口。
　　
　　“Sophie，不要吓到人家啊。”苏夕白突然推门而入，话是对著苏晓绯说的，脸却朝著Lance，促狭地眨了眨眼。
　　
　　Lance尴尬到不敢抬头，浅咖色的皮肤早染上一层血色，浑身紧绷著站在那里，一副手脚不知往哪放的样子。这也不怪他，这是他第一次面对邵扬的家庭，本来就有些紧张，这下子看到苏夕白，更是尴尬得不行。他和苏夕白关系原本就不错，也是难得颇合得来的“酒友”，平日里推杯置盏，豪气万丈，何曾想过会有今日这般局面。几天前回了纽约，他也暂时没有去见苏夕白，想著好歹先缓缓再说。结果因为某些不可预知的原因，他们竟然这麽快就跑来摊牌，而且还这麽巧碰上苏夕白也在，他实在是……
　　
　　还未等这边Lance缓过劲来，那边苏夕白身後又转出个人，那头标志性的黑色长发在空中飘散出优美的弧度，极具侵略性的美丽脸蛋绽出绝W的笑容，霎时间满室都仿佛尽是春光：“我以为你们还要再拖一拖呢，哪里想到来得这麽快！”
　　
　　听到悦耳的声音响起，Lance本能地抬头，却被出现在眼前的男人罂粟般美丽的笑颜震得一时失了神，脸上不自觉地浮现出一丝惊W之意。
　　
　　这人自然就是徐奕，他进门就看到这麽个场面，顿时有些忍俊不禁，毫不客气地挪喻了一把这对麻烦的小夫夫──他倒没意识到，他自己这边也不比人家省心。
　　
　　邵扬一见徐奕，看著对方脸上的笑容──别人看来那是春光明媚颠倒众生，而在熟悉对方的邵扬眼里，那是标准的坏笑。他突然意识到，徐奕这家夥……著实可恶！之前见面，这家夥对此只字未提，就这麽瞒著他，害他像傻子一样自己在那里烦得要命！就算是一直纵容这个最小的弟弟已成习惯，邵扬终於还是有些恼怒。
　　
　　一双原本处处含情的桃花眼几乎瞪出火来，邵扬咬咬牙正要开口，眼角余光瞄到Lance脸上不自觉露出的惊W，心里那股邪火噌得换了方向，并且像是火上浇油一般越烧越旺。也顾不上场合，他就这麽一把拽住对方手臂，对著众人僵硬地说了句：“既然你们没有意见，那麽我们就先回去准备婚礼了。”然後干脆利落地拖著Lance走人。
　　
　　剩下的四人一愣，然後，看资料的某“一家之主（伪）”挑了挑浓眉，淡定地低头继续看资料；特地跑来看“儿媳”的某女王则是顺势坐下，自顾自思考起来，嘴里时不时碎碎念著“婚礼”、“准备”什麽的字眼；只是碰巧路过的某夫夫二人则是面面相觑了几秒，最後齐齐笑出了声。
　　
　　真是可喜可贺、可喜可贺呀。
　　
　　另一边，拉著人急匆匆往外走的邵扬则是一脸不豫之色，几步走到车前，一把拉开车门。
　　
　　“等等，你父亲那边……”Lance有点不敢相信，邵扬就这麽撇下其他人，难道不是……太没礼貌了吗？虽然看起来那位继母大人是支持他们的，但是也不能就这麽跑了吧？何况那位父亲大人看起来颇有些他大哥的风范，也不像是特别好相与的男人，万一嫌他们太没规矩什麽的，不就不妙了吗？
　　
　　“没关系的。”邵扬冷静地开口，伸手推了推他，示意他坐进去，自己绕过车前坐进驾驶座，一手扶上方向盘，脚下用力一踩。
　　
　　Lance当然不信，他转过头去看邵扬，试图说服他：“可是我们最好不要……”
　　
　　“没事。”邵扬飞快地打断他，然後马上又抿紧唇不说话。
　　
　　Lance终於发现他有些不对劲，但又一如既往地弄不懂他在想什麽，於是他很自然地压了压嗓子，放缓语气道：“我只是觉得，我们也许应该多和你的家人交流一下……”虽然其实自己真的暂时不太适应，但这一关还得过──他总不能老是不敢面对吧。
　　
　　“我、说。”邵扬猛然转过头，眼神阴鸷地盯著Lance，一字一句道，“没、关、系。”
　　
　　“……”Lance愣住了，微微瞪大眼睛看著他。他不太明白，虽然他看出来对方有些不高兴，但这样大的火气又是从何而来？

作家的话：
终於要完结了~一口血~久等了（话说应该没啥人在等吧




第31章（下）峰回路转

　　邵扬盯著他看了几秒，然後转过头，沈默著继续开车。
　　
　　下定决心一起面对，结果却是这样一个大大的意外──不过怎麽说也算是皆大欢喜了吧？只是以他那不怎麽跟的上邵扬的思路来看，他只能揣测邵扬是因为有种被摆了一道的感觉，所以在闹别扭。反正他从来弄不明白邵扬在想些什麽，现在干脆就先冷却一下，回去再说了。
　　
　　两人就这麽安静了一路，Lance甚至干脆神游了起来。直到邵扬踩下刹车，他才回过神，顺手就解开安全带，推开车门站出去。
　　
　　──眼前并不是他熟悉的建筑，而是一幢连体别墅，看起来颇有一段历史。他猛然醒悟过来，这里是西雅图，他们刚刚是从邵家开车出来的，离纽约的距离可不是一两英里。
　　
　　邵扬从後走过来，拽著他直接往大门口走。一个管家模样的老人迎了上来，对著邵扬躬身道：“少爷，您今晚住这里？”
　　
　　邵扬冷淡地点点头，自顾自地往正门走。
　　
　　老管家一看他这神态，立刻明白这少爷是脾气来了，而这一切都应该与旁边那个一脸迷惑的男人有关。不过他明智地选择了无视，态度谦恭地跟了上去。
　　
　　进了门，一通七弯八绕，到了一扇看似普通的门前。邵扬回头低声吩咐道：“在我叫你们之前，不要靠近我的房间。”
　　
　　老管家恭声应是後退下，剩下Lanc站在房门口对著室内的桌椅橱柜发愣：这里是邵扬的房间？看起来……意外地还挺正常嘛。所以说，这里也是邵家咯？而且看样子，这里还更像是老宅呢。因为看摆设，这里明显有一些只有少年才会有的东西──足球，模型，各种奖杯奖章……看来邵扬也曾是个优等生嘛。
　　
　　他正饶有兴致地打量著室内的摆设，却冷不防听到身後房门被关上的声音，他反射性地回头，只见邵扬正倚在门边静静地盯著他。
　　
　　“这里是你以前的房间？”面对这样的邵扬，Lance一时有点儿无措，只得勉强笑著说道，“我都不知道你以前这麽厉害呢。呃……当然，现在也很厉害。”
　　
　　邵扬像是没听见他说的话，只是一径盯著他，在他终於顶不住那压迫性的眼神而移开视线看著附近的沙发时，突然开口道：“阿奕很漂亮吧。”
　　
　　“啊？”Lance莫名其妙地看向那门边男人，然後认真地想了一下，点点头道，“是啊，不愧是东方美人呢。”之前徐奕和蔷薇可是他们店里有名的两位东方美人，他可是没少见过那些男人对著那两人猛献殷勤。至於他自己，见多了也就基本免疫了（当然邵扬不算），只是今天乍见那出了名的冰山美人明W的笑颜，不免受到了一丝冲击。不过也就是一瞬间的事，现在邵扬问起来，他弄不清楚缘由，只觉得赞美对方的家人肯定不会有错，这才说了这麽一句。
　　
　　谁知邵扬表情却是变得更加阴沈，压低嗓音继续说了句，简直有些咬牙切齿：“所以，你就像花痴一样盯著’美人’看？”
　　
　　花、花痴？Lance浅咖色的脸庞瞬间涨红，张口想要反驳，却又不知从何说起。喜欢美人这一点，他根本没办法否认。然而真正入了他心的美人，却只有一个。当然这样的话他是说不出口的，结果只能站在那里干瞪眼。
　　
　　“你、你这个……”邵扬看他这样，更是气得眼前发黑，“你”了半天也没说出一句像样的话来，最後索性几步上前将对方一把推上沙发，合身压了上去，居高临下地看著对方。
　　
　　你明明是我的，怎麽可以看著别的男人？看著对方有些惶惑的眼神，邵扬满脑子都被名为妒忌的火焰灼烧著，几欲发狂。他低头狠狠吻住这可恶的男人，肆意发泄著心中的妒意。
　　
　　Lance初时还试图挣扎，後来眼见对方动作越发粗暴，他索性不再徒劳。到了这一步，他才察觉到，邵扬的怒意其实是和他有关。而且原因自然是那麽第一百零一个──乱吃飞醋。
　　
　　对付这种状态的男人，最好的做法就是态度坦荡，用行动告诉他，我只要你。想到这里，Lance渐渐放松身体，双手放上男人後腰，隔著衣服不轻不重地摩挲著。
　　
　　邵扬浑身一僵，咬咬牙伸手扣住他手腕压在他脸侧，抬起头怒视著他：“别想蒙混过关！”

作家的话：
今晚会再来半章逐影……我一定在三天之内完结ORZ




第32章（全）只喜欢你

　　这种指责实在太过无理，要是换作从前的Lance，面对这种蛮不讲理的男人，绝对早就翻脸了──然而现在，他也只能看著对方，带著无奈而纵容的笑：“你弟弟是很美……你也是。”
　　
　　什麽？这家夥在说些什麽？这、这种……根本就像是花心丈夫一样的台词！邵扬脸色铁青，嘴唇抖得厉害，又实在说不出什麽像样的话，最後干脆一甩手爬起来要走人。
　　
　　“等……”因为自己的拙口笨舌而火上浇油，Lance飞快坐起身，急得伸手一把拉住他手臂，情急之下脱口而出，“可是我只喜欢你！”
　　
　　话音刚落，Lance立刻意识到自己说了些什麽。然後他触电般甩掉对方的手，脸上血色暴涨，几乎要滴出血来。从小到大，强势的大哥对他的教导一直都是“行动比言语更重要”，加上他本身也并不善言辞，久而久之，他也习惯於什麽都闷在心里。即使是面对深爱的男人，他也很难坦荡地将爱意诉诸於口。至今为止，他唯一说过的爱语还是那次邵扬受伤，又对他表明心意後，好不容易说出口的呢。因此，刚才那句话首先就震到了他自己，一时间手足无措，几乎想找个地缝钻进去。
　　
　　邵扬慢慢转过身，紧紧盯住他：“你说什麽？”
　　
　　Lance低著头，坚决不肯再开口。倾诉爱意的方式有很多种，他最不擅长的就是语言。只喜欢你……什麽的……像是情窦初开的小少年。要不要这麽白痴啊！他真的受不了这样的自己，更加没有勇气面对邵扬。
　　
　　“你刚刚说什麽？”像是等待落入陷阱的猎手，邵扬无声无息地坐下来靠近他，一手轻抚他的发尾，诱哄一般地低语，“我没有听见……再说一遍……”
　　
　　Lance猛然抬头，也顾不上羞窘，瞪大眼睛：“不要随便耍人！”
　　
　　以为他一时昏头就不记得了吗？之前那次也是，明明听到了自己说的话，却还是不断要求自己再说一遍、再说一遍！谁会那样做啊！
　　
　　“砰”的一声，邵扬双手一个用力，再次将他压在沙发上，脸上的表情已经变得恼怒，磨著牙开口：“谁叫你老是不肯说！让你开口说爱我有那麽难？好不容易等你肯说，想要多听几次就不行吗？”
　　
　　他恶狠狠地撕扯著身下男人的衣服，粗喘著继续道：“不管你怎麽说！我就是生气！看到你盯著阿奕看，我就气得要抓狂！你只要看著我就行了，为什麽要去看别人！我不准你看！不准看！”
　　
　　Lance呆呆地瞪著他，连挣扎反抗都忘记了。话题是不是转得有点快？他觉得自己又跟不上对方的思路了。多听几次？“喜欢”啊，“爱”啊什麽的，他觉得自己早就在平时表达得很清楚了。但是邵扬似乎还是更想听他说？好吧，他不是很理解……这个问题先放一边。至於看著别人……他以为这个问题已经解决了，但是从邵扬的反应来看，根本就还是介意得很。
　　
　　直到嘴唇上感受到男人热烫的气息和触感，浑身衣服被扒得差不多了，皮肤上一阵阵的凉意袭来，他才慢慢反应过来。
　　
　　──总体来说，这男人根本就是小孩子麽。心眼小到不行，独占欲强烈到不可思议，幼稚，无理取闹……真是有够头痛。
　　
　　“你是小孩子麽……”Lance这麽想著，不知道邵扬已经放开了他的唇，这句话就这麽从口中溜了出来。
　　
　　邵扬撕扯他衣服的动作猛地一顿，慢慢松开手，愣愣地开口：“小孩子……？”
　　
　　既然已经说出口，那麽干脆说下去吧。Lance叹了口气，伸手拢了拢衣服坐起来：“是啊，你就像个小孩，心眼只有针尖那麽小。”
　　
　　邵扬白皙的脸瞬间涨得通红，他结结巴巴地反驳道：“才、才没有！我只是……只是……”只是什麽呢？只是嫉妒？那不还是小心眼嘛。他慢慢闭上嘴，沈默著看了Lance一眼，别过头不再开口。
　　
　　“更麻烦的是，你这小心眼并不会随著年龄增长而变大。”Lance伸手摸了摸他的头，小声嘀咕著，“你说，你不是很麻烦？”
　　
　　“你！？”邵扬猛地转头看他，眼中迸出火花，他咬咬牙想忍，到底还是忍不住，干脆豁出去了，“我就是幼稚！麻烦！小心眼！你不是早就知道的吗？还是你现在要嫌弃我？”
　　
　　Lance“噗嗤”一声笑出来，在男人羞怒的眼神下凑过去亲了亲他的面颊，低声道：“怎麽会？我不是说了，我喜欢你嘛。”
　　
　　真的下定决心了，好像也没那麽难说出口嘛。如果这样就能让这男人高兴，为什麽不做呢？
　　
　　邵扬又是一愣，他简直要弄不清对方到底想说什麽了。但是……能再次听到对方说“喜欢”，他已经高兴得心都浮起来了，哪里顾得上计较别的？他低哼一声，顺手搂住男人结实柔韧的腰身，一手狠狠捏了把那挺翘浑圆的屁股，然後用力一扯，下身剩下唯一蔽体的布料也被扒了下来。
　　
　　Lance有点儿不自在地躲避著男人粗鲁的动作，伸手推著他的胸膛：“喂，大白天的……你就不能等等？我们可以先出去到处逛逛什麽的……”
　　
　　“不能！”邵扬毫不犹豫地否决了他的提议，为了不让对方再开口说出他不愿意听的话，他低头封住了男人丰润性感的唇。
　　
　　唉……到最後还是要变成这样麽？Lance想起之前不知道是谁说过的一句话──“情人之间的吵架是比天边的浮云还要无关紧要的存在。”他们刚刚到底为什麽在吵呀？说来说去，根本就没有个结果。下次遇到这种事，他们也许还会吵起来──想想就无奈。
　　
　　不过说到底，天底下的情侣们，有多少不是在白痴到极点的吵吵闹闹中度过的呢？人生啊，爱情啊，不就是这麽回事嘛。
　　
　　这麽想著，Lance闭上眼，温柔地回吻对方。
　　
　　邵扬低吼一声，一手从衣袋中摸出润滑剂，一手推倒他，急喘著命令道：“背过去趴好！快！”
　　
　　喂喂……Lance翻了个白眼，难得好好思考一下人生，不要这麽快就打断他啊。不过看著邵扬急急解开裤扣的动作，那猴急的样子又让他不自觉地嘴角上扬。
　　
　　真是的，谁也别说谁啦。邵扬是小孩？那麽他自己呢？Lance自嘲地想著，觉得这个超龄儿童可爱得要命的自己，根本就是变态吧。被这样的男人爱著，被这样极端的占有欲控制著，竟然还觉得满足得不得了，他是斯德哥尔摩症患者吗?
　　
　　一边胡思乱想，一边顺从地翻过身趴好，Lance回过头看向男人。
　　
　　邵扬正拿著打开的润滑剂靠近他的屁股，看著他脸上带著的笑意，竟然破天荒地脸一红，低声嘟哝了一句：“笑什麽？”
　　
　　Lance眯起眼又看了他一眼，然後又回过头，伸手放上自己的双臀，对著男人一点一点掰开，露出隐藏在中间的密穴。
　　
　　第一次在清醒的状态下这样做，Lance努力保持冷静，但还是忍不住颤抖得厉害，血色从脸上一直蔓延到全身。这大概算是他目前所能做到的极致了──为了这个男人，他还真是不顾一切啊。
　　
　　身後的男人呼吸声猛地静止了。冰凉的液体触到了後庭，随著男人纤细的手指迅速进入了身体内部。动作粗鲁地接连伸入手指快速扩张著，那经常被玩弄到合也合不上的菊穴很快为之绽放。
　　
　　“是你的错。”极轻的声音从身後飘来，Lance还来不及回头，後穴中的手指被猛地抽出，下一秒，比手指粗长几倍的东西顶上来，来回摩擦了几下，然後狠狠顶入。
　　
　　“啊！”Lance痛得皱起脸，回过头怒瞪著对方，“干什麽？”
　　
　　“干你！”邵扬漂亮的桃花眼里满是兽性的光芒，他深吸一口气，下身开始间不容发地剧烈抽动起来，“呼……我说了，是你的错！”
　　
　　等到邵扬终於满足的时候，已是华灯初上，窗外一轮满月斜挂天边了。
　　
　　一如既往被折腾到浑身像是褪了一层皮，然後被男人占有性地搂在怀中，Lance有气无力地哑声问道：“今天是不是礼拜五？”
　　
　　“是啊。”邵扬满足地低头亲亲他的额头，笑著应道，“明天我们就回去？真的要结婚啦。”
　　
　　“说起来……以前的这个时候，我应该站在你家门口呢。”Lance没回答，却突然来了这麽一句。
　　
　　“……”邵扬想起从前，自己做的那些事……实在是有够混账了。他看著Lance略带感慨的神色，小心翼翼地开口，“你真的不後悔？我们真的要永远在一起哦？”
　　
　　月色从窗外透过来，流泻在依偎著的两人身上。男人被月色映得闪闪发光的精致脸蛋上，隐约透著一丝不安。Lance看著他，静静地笑了。
　　
　　“真的不会？我以後还是这样哦？幼稚又小心眼，而且还老是朝你乱发脾气……”邵扬还在继续说著，突然被人捂住了嘴。
　　
　　“你不知道吗？我最喜欢小孩子了。”

作家的话：
撒花！*★,°*:.☆\(￣￣)/$:*.°★* 。 完结啦~
这对越来越有笨蛋情侣的趋势了噗
平淡大团圆结局神马的，最适合这对啦！


番外（H)梦幻之夜（1）

　　“来来来，再来一杯！”昏暗的酒吧里，男人们放浪形骸，尽情释放者天生的野性。
　　
　　Lance面带笑容，轻松地接过酒杯。今晚，他回到曾经工作过的酒吧参加狂欢。这里是他和邵扬初遇的地方，虽然早已不在这里工作，但却是有著他最珍贵的回忆的地方。
　　
　　邵扬自然不会放他一个人来，干脆和苏夕白徐奕一起来了。四人酒量都不错，尤其是邵扬和Lance，更是出了名的千杯不醉。难得的美人齐聚的时候，众人刻意猛灌，苏夕白率先败退，徐奕也有些微醉，赶紧看准时机带著苏夕白逃走，留下邵扬他们继续应付。
　　
　　即使是千杯不醉也是有限度的，Lance渐渐有些微醺，他扶了扶身旁的邵扬，转身端起一杯水一饮而尽，试图稍稍缓解一些。
　　
　　邵扬一掉头，眼看著Lance迅速喝掉了一杯，然後软软地往下倒。他反射性地扶住男人，端起空掉的酒杯闻了闻，顿时脸色发青：“这是高浓度的伏特加！”
　　
　　他迅速带著Lance离开，打电话叫助手开车送两人回家。好不容易折腾到卧室，邵扬黑著脸脱掉两人的衣物，匆匆洗了一通就拖著男人爬上床。
　　
　　刚把被子拉上来，一直软绵绵地任由他摆弄的Lance突然翻身坐了起来，猛地抱住他，眯著眼发出一阵傻笑，看起来简直要滴出口水：“嘿嘿嘿……大美人……”
　　
　　“你这家夥……”邵扬一头黑线。因为Lance的酒量相当不错，他从来没有见过对方醉酒的样子，没想到Lance的酒品这麽差。
　　
　　但是这样子……意外的有些可爱呢。他纵容地笑了笑，慢慢伸手回抱住男人，眼角微挑著开口：“哦？有多美？”
　　
　　“嗯？”Lance偏头想了想，又是一阵傻笑，“就是很美嘛……你看……”
　　
　　他慢慢凑过来，被酒精浸润的丰润双唇贴上邵扬的脸，描摹著精致的五官，顺著优美的曲线往下滑，一路舔过性感的锁骨，白皙精健的胸膛，紧实纤窄的腰身，最後来到已经半勃起的分身。
　　
　　朦胧的视野中，男人渐渐胀大的分身变得粗壮挺直，红色的顶端微微上翘，散发著烫人的热度，Lance隐约记起，这东西曾经在他体内凶狠地横冲直撞。他忍不住低吟一声，两肘抵在男人腿间，下身後移，膝盖分跪著，好像母兽求欢的姿态，一手轻轻握住那粗壮的硬物，用力咽了一口口水：“好漂亮……好想吃哦……”
　　
　　邵扬僵著身体，漂亮的桃花眼瞪得大大的，粉嫩的双唇微微张开，声息变得急促混乱：“想吃？那就不要客气……”
　　
　　昏昏沈沈的大脑接收到了男人诱哄似的低语，好像是得到什麽奖励似的，Lance开心地低头，两手扶住那不断胀大的分身，伸出舌头沿著通红的顶端往下舔舐起来。先是侧面的凹槽，然後是粗壮的茎身，最後是被浓密的毛发半掩住的囊袋，他细细地舔著，一处也不肯放过，直到整个肉红色的硬物沾满了透明的唾液，在灯光下闪著诱人的光泽。他满意地欣赏了几秒，随即抬起头看向上方的男人，邀功似的低笑著：“你看……变得更美味了耶……”
　　
　　在性事中一向既柔顺又坚韧的男人，此刻在他身下露出一如既往的单纯中透著淫荡的表情，性感丰润的双唇却吐出这样从未有过的淫荡话语，邵扬觉得自己也像是醉了一样，脑子变得昏沈起来，身体却变得前所未有的兴奋，浑身猛地一颤，他立刻咬牙死死忍住突然的射精感。低头看向自己的分身，他脸色一沈，到底还是射了一点，白浊的稠液凝在肿胀的顶端，折射出淫乱的色泽。
　　
　　Lance有点儿受惊地瞪大眼睛，随即又眯起眼笑了起来，W红的舌尖慢慢舔掉顶端的白液，好像是吃到什麽美味一样，满脸意犹未尽之色，甚至用食指轻轻抠了抠顶端的小孔，低声咕哝著：“明明应该还有的……”
　　
　　话音未落，眼前粗大的性器狠狠抖动起来，猛然间又胀大了一圈，密集的青筋浮上涨得发紫的茎身，小孔中不断渗出透明的液体。上方的男人低吼一声，猛地扣住他的後脑，兴奋到极点的粗壮急急顶入男人口中，迫不及待地大力抽送起来。




番外（H)梦幻之夜（2）

　　“呼呼……该死……竟敢淫荡成这样……”邵扬两眼发红，额上青筋剧烈跳动，汗珠成串往下掉，粗喘著开口，“就这麽想吃男人的东西？放心，通通都射给你……啊哈……不管是上面还是下面的嘴……绝对喂饱你……”
　　
　　被粗大的硬物撑到脸颊鼓起，根本说不出一个字，Lance被酒精麻醉的脑子里只有一个念头：他正在被心爱的男人充满，身心都沈浸在无上的愉悦与满足里。男人下流猥亵的话语传入耳中，一股电流瞬间贯穿全身，他无意识地抬眼看著男人，舌头用力刷过顶端，在男人大力顶入时用力吞咽，男人体液的味道让他本能地缩紧口腔，加快头部前後移动的速度，握住男人性器的手慢慢下移，捧起男人沈甸甸的囊袋用力搓揉著，指甲轻轻搔刮著会阴处。
　　
　　“唔……”邵扬呼吸一滞，扣住他後脑的手掌力道猛然加重，腰身摆动的节奏瞬间失控，一阵毫无章法的胡插乱刺，粗大的性器飞快地在男人口中进进出出，慢慢胀大的精囊狠狠拍打著男人刚毅的脸庞，一时间，明亮宽敞的卧室内，床铺剧烈摇晃的声音，“噗！噗！”的水声和“啪啪”的肉体拍击声交错著，听起来格外淫靡。
　　
　　“嗯嗯……”Lance被男人粗鲁的动作弄得几乎喘不过气，腰身渐渐无力地往下沈，只靠分跪著的膝盖勉强支撑著身体，鼻间发出微弱的低哼，软著身体任由男人为所欲为。
　　
　　眼前是恋人被淫欲浸透的脸庞，平日英气的双眸透著湿润的水光，透明的液体自红W的唇边慢慢流下，湿滑鲜亮的身体弯出美丽到极致的弧度，高高翘起的诱人双臀和狭窄紧实的腰身无力地轻晃著，整个人性感到让人发狂。邵扬两眼一花，只觉後腰一麻，胀得要命的分身剧烈抖动著在男人口中爆发。低吼著射了几道在男人的口中，又拔出来射了他一脸，邵扬慢慢放开他，闭著眼急促喘息。
　　
　　“咳咳……唔……”被激射进口腔的热液呛到，Lance猛地坐起身咳了一阵，一张俊脸憋得通红，白浊的液体慢慢顺著脸颊往下滴落。
　　
　　邵扬听他咳得厉害，立刻睁眼看他，脸上露出一丝愧色，伸手将他搂进怀中，低声道：“抱歉……”
　　
　　总算缓过气来，Lance抬头看了他一眼，失焦的眼中却没有丝毫怨怼之意，反而伸出两指刮下脸上的白液，含入口中细细吸吮，迷醉地眯起眼低吟：“嗯……好吃……还要……”
　　
　　邵扬面色陡变，一把将他掀翻，用力分开他的双腿，两手扣住膝盖内侧压上他两肩，居高临下地盯著他，眼中射出慑人的利芒，微微张口，尖利的犬齿隐隐闪著森冷的寒光，喉间发出野兽一般的粗喘：“呼呼……该死……浪货……呼……干死你！看你还敢给我发浪！”
　　
　　突然被粗暴地压折身体，头脑一阵眩晕，Lance昏头昏脑地看向男人。他并没有理解男人的话，但却能感受到其中的暴虐与狂肆，习惯被粗暴对待的身体本能地兴奋起来，他抬起手臂勾住男人的脖子，试图抬身却被压得更紧，只能费力地往下勾著手臂。
　　
　　邵扬死死盯著他，慢慢俯下身靠近他，任由他亲吻自己的唇，然後猛然夺回主动权，牙齿在他唇上用力咬噬，舌头在他口中粗暴翻搅，恶狠狠地掠夺他的呼吸和津液。
　　
　　毫无反抗之力，Lance渐渐被吻得两眼翻白，险些晕过去，邵扬才终於大发慈悲地放过他，往下攻击他的颈项、锁骨、胸膛，留下密密麻麻的红痕，然後一口含入那早已挺立的乳头，碾压搔弄，舔咬吮吸，使尽百般手段，不厌其烦地玩弄著那可怜的肉粒。
　　
　　“呀啊啊……”敏感至极的乳头被男人肆意狎玩，後臀处感受到男人粗硬的巨物，Lance几乎是立刻尖叫出声，浑身一阵颤抖，已经半硬的分身迅速胀大挺直，浮高的腰臀拼命扭动著，不时摩擦到邵扬早已再度硬挺的分身。




番外（H)梦幻之夜（3）

　　邵扬被他撩拨得浑身火起，抬头瞪了他一眼，右手松开他的腿迅速往下移，对准那圆润挺翘的屁股狠狠甩了一掌，嘴里恨恨道：“急什麽？马上就让你吃个够！”
　　
　　嘴上说的凶狠，手指插入男人後穴中的动作却是小心谨慎，在狭窄的甬道中慢慢抽动了几下，发现内部一片湿润，柔软的内壁不断蠕动著一缩一放，发出细微的水声，似乎在欢欣鼓舞地迎合入侵者。邵扬一愣。他根本没碰这里，怎麽就湿了？怔愣间，甬道内还在分泌著透明的液体，沿著食指慢慢流下，在灯光下闪烁著淫靡的光泽。他猛然回过神，又挤入两指参与抽插扩张，三根手指在穴口进进出出，动作越发粗鲁失速。
　　
　　他一面快速抽送手指，一面咬牙切齿地想著，这家夥喝下去的到底是酒还是春药？竟然……竟然……可恶！
　　
　　右腿终於获得了自由，Lance立刻顺从本能地环上男人腰间，使力往下勾，臀部配合地往上凑，穴口淫乱地绞紧，半张著唇难耐地低吟著：“嗯啊……不要手指……要那个……快点……”长期和男人交欢的经验让他已经彻底变成了淫荡的母兽，他渴望更粗更大的东西进来，狠狠捣弄抽插。
　　
　　邵扬脑子里嗡的一声，眼睛直直地盯著他汗湿的性感脸庞，嘴唇不受控制地张开，变了调的声音从嗓子眼里挤出来：“要、要什麽？”
　　
　　“嗯嗯……要……要这个……”Lance憋了半天，仍想不起那东西的名字，干脆伸手去摸，一把握住那硬的不像话的东西，急急往後面顶，却因穴口被男人的手指塞住而不能如愿，急得他又去拔那碍事的手指，“……快点……我要那个……
　　
　　猛地抽出手指，一手仍是死死按住男人左腿，一手扶住疯狂发涨的欲望抵住那犹自不知羞耻地开合的小穴，一挺腰插了进去，然後迅速顶至最深处，只余下通红的肉囊贴著穴口。就著这个姿势大力磨了几下，在男人断断续续的吸气呻吟中，邵扬深吸一口气，开始一阵疾风骤雨似的抽插顶弄。
　　
　　“嗯啊啊……啊哈……别……咿啊……太深了……呜呜……”Lance紧紧攀著在他身上肆意动作的男人，像是一条随著狂风巨浪颠簸的小船，不断发出可怜的呜咽，“求你……唔嗯……慢……慢点……”
　　
　　邵扬充耳不闻，一手掐紧男人的大腿，窄腰飞快地来回挺动，粗大的硬物在男人体内狠命撞击著，室内水声大作，肉体相击的声音响亮到吓人，空气中仿佛瞬间燃起了炽热的火焰，温度不断上升。
　　
　　“啊哈……那……那里……不要……不行的……啊啊啊！”男人撞得太狠太快，脆弱的穴口被捣得一塌糊涂，Lance猛地弓起腰身，无人触碰的硬挺狠狠颤抖著，猛地喷射出白浊的热液，一波接一波，打湿了两人相接的下体和胸腹。
　　
　　骤然紧缩的肠壁狠狠挤压著男人粗大的硬物，邵扬吸了口气，停住不动。既然已经在男人紧致的体内尽情律动了一番，那麽现在要做的，就是拿出平日的耐心，好好“回报”这家夥的热情了。压制著男人左腿的手猛地一使力，将其绕上自己的腰间，然後两手捧住那结实柔韧的臀部慢慢搓揉捏弄，邵扬低头吻住男人大口喘息的嘴唇，喉咙里含糊地低声咕哝著：“这就不行啦？一会儿有的你受的……看你下次还敢这麽勾引我……”
　　
　　“啊哈……啊哈……嗯嗯……唔……”沈浸在高潮余韵里的Lance本能地躲避著男人的亲吻，不愿被抢走本就稀薄的氧气，他勉强出声道，“等……等等……啊哈……”
　　
　　邵扬看他喘得厉害，眉梢忽的一扬，抬头放过了男人被啃咬得红肿的嘴唇，一手探到他腰腹间，沾了一些白液含进口中，轻叹一声：“人家说吃什麽补什麽，果然有几分道理嘛。”
　　
　　Lance原本一直昏昏沈沈，不知怎的倒把这句话听进了耳中，迟钝的脑子转了半天，还是不得要领，於是抬头看他，眼神里尽是无辜：“吃……吃什麽？补……又补什麽？”

作家的话：
我有罪，表打我！
本来以为今天可以写完的，结果……ORZ还是没能写完
明天一定写完！握拳！绝对不能再出现写个H写上一万字这种窘状！




番外（H)梦幻之夜（4）

　　邵扬低头看了他一眼，瞳孔骤然一缩。他压制住内心涌上的冲动，伸手又沾了一些白液，塞进男人半张著的红唇里，两指夹住他的柔软湿热的舌头肆意翻搅著，哑声道：“尝尝你自己的味道，和我的是不是一样？”
　　
　　“嗯啊……”Lance微微皱眉，嘴巴因男人粗鲁的搅弄分泌出大量唾液，沿著嘴角慢慢流下来，他本能吞咽著，一面将男人的手指含入口腔深处用力吮吸，一面诚实地回答，“好苦……还是你的好吃……嗯……”
　　
　　敏感的指尖被大力吸吮舔弄，仿佛有电流自那里导向脑中，邵扬努力咽了口口水，迅速抽回手指，泄愤似的掐了把男人刚刚泄出欲望的分身，阴测测地开口：“很好……我会射给你的，要多少给多少……让你这根一直射，射到死为止……”
　　
　　“啊……痛……”Lance惊叫一声抬头看他，眨了眨眼睛，像是不明白自己为什麽会被这样对待。他用力搂紧男人的脖子，修长有力的双腿交叉夹紧男人纤细的腰身，黏糊糊地蹭来蹭去，一面把脸凑过去，轻轻吻著那W色的红唇，又侧过头去亲他白嫩的耳垂，暖热的气息喷洒在耳边，“给我……嗯……我要你……阿扬……我爱你……”
　　
　　一向不肯轻易说出爱语的恋人竟会在这种时候说出这样的话，邵扬脑子一下子当机，呆愣愣地瞪了他几秒，好容易才反应过来，整张脸变得杀气腾腾，连眼睛都变得赤红。他不再开口，一手掐住他的下巴狠狠吻了上去，一手摸上他的分身大力揉弄，下身开始毫不留情地挺进抽出，动作粗暴更甚之前，哪里有半分想要“耐心好好玩”的样子。
　　
　　他知道的。看起来是Lance对他包容宠爱，他总是占上风的那一个，但实际上，他根本就是被这人吃的死死的，被对方困在看不见的网中，丝毫没有反抗之力。就像现在，这人只要一句话就可以让他心脏几乎停止跳动，只要一个动作、一个神态就让他神魂颠倒，从身体到灵魂都被牢牢控制──就像是被妖精勾走了魂的凡人，心甘情愿地付出一切，哪怕是粉身碎骨也无怨无悔。
　　
　　他从来不知道，自己有一天会变成这种被爱情冲昏了头脑的愚蠢男人。这一刻，他突然有点儿恨起这个在他身下呻吟的男人。竟然害他变成了这样的男人……不可原谅！
　　
　　“嗯啊啊……好热……好舒服……啊哈……”Lance皱著眉，脸上满是欢愉和迷乱，腰身配合地上下摇摆著，早已再次硬挺的分身随著两人孟浪的动作不断晃动，後穴里致命的一点不断被大力戳顶，敏感的内壁被操弄到淫水四溅，死死咬著男人粗大的性器贪婪地吞吸，他全身都在为这毫不温柔的性事而战栗兴奋，“再来……啊啊……用力……呀啊……又要射了……”
　　
　　这男人，简直是来要他命的。邵扬咬著牙低头，粗暴地封住他的唇，一手掐住那胀大跳动的分身，下身一阵狠命戳顶。
　　
　　“啊啊啊……放开……嗯呜……”即将发泄的分身被大力钳制，Lance痛得浑身一阵剧烈颤抖，声音里带了都哭腔。
　　
　　邵扬低下头，下身动作丝毫不肯稍缓，哑著嗓子道：“等我……很快……”
　　
　　Lance终於受不了地哭叫起来，大颗大颗的泪珠从紧闭的双眼中渗出，随著头部剧烈摇动的动作飞溅开来：“不要……让我出来……呜呜……不行了……求你……”
　　
　　“嗯啊……”最後的几个大力挺身，邵扬终於松开男人涨到红紫的分身，低吟一声，两人双双攀上欲望的顶峰。
　　
　　痛楚之後骤然而至的高潮让Lance脑子一片空白，眼睛翻了翻就要晕过去，却被邵扬狠狠咬了一口喉结，又迷迷糊糊缩著脖子试图躲避男人野兽似的的撕咬：“别咬……疼……”
　　
　　“既然这样招惹我，就要有觉悟……”邵扬不怀好意地挺挺不知何时又硬起来的分身，两手握住他饱满的臀肉一阵猛搓，“这麽骚的屁股……就该被干烂掉！”
　　
　　第二天……啊不，是第三天，宿醉醒来的Lance愣愣地看著坐在床边看他的男人，第一反应是：真的被干烂掉了。第二反应是：为什麽会记得这些……别人喝醉酒之後不应该忘光光麽？
　　
　　在他因为羞耻和震惊而勉强自己已经不堪重负的身体翻过去时，听到邵扬说了句：“酒真是好东西啊。”
　　
　　……我死了算了。Lance闭上眼，心中只剩下这一个念头。



