
书名：至少还有你
作者：YI

总之，这是一个兄弟文，讲的兄弟俩的故事，目前是这样定的。我不知道我会不会转变心思……

==================

1、第 1 章

1、第 1 章 ... 
 
 
作者有话要说： 每次到写文案的时候，我就在思索一个问题。我这个文章里到底要写的是什么。
 这应该就是文案最中心的问题吧
 可我是真的不知道我想整体表达什么，我只是因为一个萌点开始写的。
 
 下面说说我写这篇文章的原因吧。
 其实这是一片兄弟文。
 个人的嗜好喜欢父子，兄弟这类的。有点偏爱，就像大叔受，我也很喜欢。但自己写的似乎不多。尤其是最近将近一年都在写百合的。耽美的很少进脑子里，也有可能是因为百合的写了太长时间，所以特别想写耽美的。
 
 前些天我在找萌点，因为上一篇文终于结束了。结束的我都不知所谓了。
 这阵子为自己的喜好很头疼，到底喜欢什么，为什么觉得自己什么都不喜欢了。一定要找一个自己喜欢的来喜欢喜欢。我是这样对自己讲的，所以这些天我一直在找萌点。忽然想起了兄弟的那种感觉。
 其实老早以前有一篇练手的文，没有对外公开的，基本的大纲都列好的，那篇是由兄弟转到父子上的年下转到年上的文。但是我这人喜好转得很快，而且一旦热情少于百分之八十我就没有动手的欲望了……
 无奈，又说了一大堆废话。
 
　　青春期的卫子勋个子很矮，在他刚意识到自己应该注意长个的时候，家里发生了一件很大的转变。这个转变让本来就不爱说话的卫子勋更加内向。
　　卫子勋的父母在从老家回来的路上车祸去世了。一同回老家的叔叔婶婶很幸运没被夺走生命，只是重伤躺在医院有两三个月。
　　到现在卫子勋回忆那段时间过的日子，都觉得心里有些慌慌。
　　那个时候幸亏了哥哥卫巍
　　卫谓拥脚沙鏊通知的时候反应是：假的吧，谁家重名了吧？心里是这样的想的，也就抱着这样的态度去了。结果看到咋看血肉模糊仔细看能辨明模样的两张脸的时候，两眼一翻就晕过去了。倒是卫子勋反应很坚强。他不但没有晕过去，在警察的帮助下搀扶着哥哥到休息室去，跟着看清模样、签字认尸并找来了家里边跟他家关系不错的亲戚来处理后事。
　　卫胃蘸檬歉呷生。
　　派出所的警察们看到这一家人也忍不住叹气摇头。
　　亲戚能解决的只是一些表面上的事，叔叔婶婶那边还没醒。卫涡压来之后也跟着处理父母的丧事。在父母送到火葬场之后，卫温ё诺艿芪雷友恸哭不止。卫子勋一直都没有像他哥哥那样，表现得那么的剧烈的痛苦。从他那张一直都面无表情的脸上，也看不出他到底有多么的伤心。但说一点痛苦也看不出来那是不可能的。卫子勋的袖子有大半是湿答答的。全是因为抹眼泪抹的。
　　
　　遇到这样事，是谁也无法预计的。
　　父母没有给卫家兄弟留下什么财产。没有奶奶爷爷外公外婆可以倚靠，房子还是租的。两个孩子都还在上学，家里唯一的财产是卫妈妈的那张存折，里面只有一万两千零二十八元。家里以前来往的亲戚们陆续地来送了些生活费，再加上简单地丧礼，剩下的才一万多一点。
　　就算卫问学不好，他也知道这个钱根本不够他跟弟弟用的。他想到本来他就不如弟弟聪明，不如辍学，省得还要浪费那个钱去念大专什么的。他跟弟弟好好讲了一夜，当然都是他在讲。只有讲到辍学的时候，卫子勋才有了点反应，他开口说话，说的那种嘶哑的声音。
　　“哥哥，这是我欠你的。”
　　卫蚊凰凳裁矗他看着弟弟认真的眼睛没说什么，只是微微笑了笑。
　　那年卫子勋刚上初二。他的哥哥，未满十八岁的哥哥踏上了他乡打工的路途。
　　卫巫叩哪翘煸缟纤没叫醒弟弟，留下一封信和一把钥匙。在他刚刚离开家，卫子勋不作声地爬了起来。他躲在窗户边目送卫卫肟。
　　
　　之后有三年兄弟俩谁也没见着谁。到了卫子勋上高二的那年，卫位乩唇峄椤
　　结婚的对象比卫未笫三岁。这女人也只出现在兄弟俩面前半年多，婚后女人把卫子勋转学到他们所在的城市里，跟他们一起生活。因为这是卫挝ㄒ坏囊求。
　　卫子勋才知道，这个女人是某家公司的老板，是个有钱人。
　　结婚的半年后，女人生了一个小男孩。在某个天气晴朗的日子里，女人带着小男孩出去会见朋友的时候，他们一起出了车祸。就像卫蔚母改敢谎，去了再也没回来。
　　当天在停尸间里认尸的时候。有一个男人来闹事。说孩子跟女人都是他的，说要把尸体弄到他们家去。
　　卫魏芷１沟厮担骸澳阋就拿去吧，反正人都死了。”
　　男人听到这句话一下子狂躁起来，跟疯了一样见人就打，见东西就摔。
　　得到消息匆匆从学校赶来的卫子勋一看见陌生人在打他哥哥，大吼了一声冲上来一把就推开了男人并狠狠地反击过去。
　　被打卫蚊皇裁锤芯酰看到弟弟为他出手打人一下子就清醒过来了。明年弟弟要考大学的，可千万不能留下什么案底。他拼着所有的气力拖住了卫子勋，才发现不知道什么时候开始卫子勋比他个子高，力气也比他大了。
　　
　　两人回到那个家的时候，卫子勋看着卫瘟成嫌星嘧系谋淮蛑椎暮奂＃皱了下眉头。他低着头走到自己的小房间里，默不作声地端着一只鞋盒子出来。
　　卫斡行┰谝獾囟⒆盼雷友的举动。
　　卫子勋从鞋盒子里取出一只很精巧的医疗箱，打开来看还是三层的。拔开一只深褐色的小瓶子，屋子里弥漫起酒精的味道。卫子勋的动作很熟练，当他捏着棉签给卫吻謇砹成掀瓶诘牡胤降氖焙颍卫握獠湃险娴乜醋诺艿堋Ｕ馐嵌十多年来他头一回这么心无旁骛地看着弟弟。
　　以前父母在世时老夸弟弟聪明，他自卑，不敢看弟弟；父母去世的时候，他觉得不哭不害怕的弟弟很古怪家里又是那样个模样也根本顾不上看弟弟。
　　现在看来弟弟发育得还算不错，胡渣子都戳出来了。给这张看起来成熟的脸更添加了几分认可度。明明还不到十八岁。
　　卫尾恢道自己为什么有一些不甘心的想法。而且今天也不该有这样的小活动的心思。他的老婆和孩子都死了，他竟然还有这样的碎碎叨叨的念头。
　　卫子勋往下看，看到卫尾弊由弦灿胁簧俨渖说牡胤剑一直面无表情的脸露出了一些可怕的味道。他低咒了一声，换了一根干净的棉签，在酒精瓶子里浸泡了会儿拿出来轻轻地擦着卫尾弊由系纳舜Α
　　卫畏⒊龅偷偷匦ι，喉结上下滚动着。
　　卫子勋微微一顿，低垂下眼眸。
　　“哥……”
　　卫涡睦镆徊。
　　唤了一声，卫子勋低低地说：“大人跟小孩的区别是什么？”
　　卫挝⑽⒁汇叮卫子勋又说：“今天那个男人说我是小孩，说我没资格插手你们的事。我是你弟弟，是不是？怎么我会没有资格管呢？”
　　卫涡睦镉质且徊。弟弟帮他处理破伤口他没觉得一点点的痛，现在心里却抽筋似的一阵阵的疼。
　　
　　卫问遣淮厦鳎但他不笨。他一无是处的来到了他老婆的公司只有三个月，就在某个机缘巧合的时机里他跟他老婆上过一次床。然后他老婆就说怀孕了，让他娶她。还列出很多的条件，对于没有学历又没有背景的卫卫此担这是天下掉下来的馅饼。他不管三七二十一，抢过来就吃，因为他太饿了。
　　结婚的那天夜里，他的新婚之夜里，他老婆就没回家。第二天他老婆穿得一身鲜亮回到家里，跟没事人一样带着打包的早点。
　　因为他老婆答应把弟弟带在身边，还把她手上的一家公司划拨给他。所以他也没自恋他老婆是因为爱他才嫁给他的。所以半年后小孩出生的时候他也没干涉丧礼上出现的那人进产房陪产。
　　他从来没爱过他老婆。当然也不恨，相反他很感激他老婆选中了他。
　　如果不是这样，他怎么也想象不出要如何才能轻松地过日子，要怎样才能让供养弟弟念大学。
　　卫紊焓掷聪胍揉弟弟的头发，却发现自己与弟弟之间有很大的距离。不光是因为他坐着弟弟站着原因，而是弟弟真的发育得很好。
　　他微微眯眼：“弟，你现在多高了？”
　　卫子勋认真地擦完最后的伤处，上上下下认认真真地检查完之后才说：“一米七几吧。要明年才体检。”
　　卫梧托σ簧：“非要体检才能知道身高吗？一会儿晚上我们出去吃饭，走夜市里看有没有测量身高的……”
　　卫子勋认真地看着卫危骸巴砩弦出去吃饭吗？”
　　卫蔚愕阃罚挠挠头：“……不是没人做饭了吗？”
　　卫子勋还是很认真地看着卫危骸澳阋晕之前我们这边是谁做饭的？”
　　卫毋读算叮骸安皇巧忻袈穑俊
　　卫子勋重叹一口气，他的医疗箱已经整理好了，搭上扣子放回到鞋盒子里。抱着盒子回房间时，他停步回头看着卫危骸巴砩舷氤允裁矗俊
　　
　　如果不是卫子勋说，卫握娴囊晕晚饭都是他去世的老婆尚敏自己做出来。因为每次他回来的时候，穿着围裙的尚敏都会吩咐他去拿饭碗、端菜，饭菜都摆上桌才到喊弟弟吃饭的步骤。难不成这些也是假的？虽然卫斡谢骋晒，像尚敏那样的女人会下厨，但是……
　　看到简单的两菜一汤，热腾腾地饭碗，卫尾挥捎行┗秀保放佛尚敏并没有去世。
　　面无表情地卫子勋一如以往一样，从房间里走出来。
　　直到吃饭吃到一半，卫瓮蝗桓锌一声：“真的一直都是你做的饭？”
　　卫子勋看了卫我谎郏没说话，继续低头吃饭。
　　“弟，你怎么会做饭的？”
　　卫子勋抬眼看了看卫危卫魏苷媲械赝着他等待着他回答。
　　卫子勋吞咽下嘴里的饭：“你不要生气。”
　　卫味倭硕伲微微敛眉：“我为什么会生气？”
　　卫子勋放下碗筷，低着头：“初二的那年你走了之后家里来了个贼……”
　　
　　不是有话说吗，人倒霉的时候喝凉水都塞牙缝。卫巫叩哪悄辏他们俩都还没到十八岁没办法办理身份证，也就没办法办理银行之类的东西。所以存折的钱取出来放在了一只柜子里，柜子由一把铁将军守着。结果被一个无良的贼撬开了锁，取走了里面所有的现金。卫子勋没有办法联系卫危所以他开始吃百家饭。吃亲戚们和老师同学们家的，以他那张从小就是扑克的脸，能吃的饭是越来越少。
　　后来邻居的叔叔带着他去饭馆洗碗，先只是为了那一日三餐，后来为了学费。他一边打工，一边学习。就在他觉得自己撑不住的时候，有个人说是受他哥哥之托给他带了几百块钱。那天夜里借着邻居家院子里的微弱灯光在自己的内裤里缝了个口袋，把钱贴身带着，整天都警惕着靠近他的人。
　　在后厨里洗碗，看了一年半载的厨师做饭，觉得自己也会。卫子勋自认为算是个聪明的人。基本上自打他觉得自己会做饭之后就开始自己做给自己吃。一直到卫位乩础
　　“……我是在打工的时候觉得，自己做饭是既省钱，也实惠的办法。”
　　卫子勋并没有说太多的话，但是同样是在外面漂泊的敏感的卫稳戳⒖叹湍苌硗感受般痛哭着。遇到没心没肺的贼这种事就跟父母遇到车祸一样，不可预知无法避免。想象着内向的弟弟在别人家蹭吃所会遇到的白眼，他的眼泪就哗啦啦地往下流。
　　卫子勋上前来抱住卫危他仍旧是那样的面无表情，只是在这样的面无表情下隐藏着他微微湿润的眼眶。
　　
　　卫子勋吃得比卫慰欤他吃完了在饭桌上看着他哥吃。
　　卫慰戳宋雷友一眼，笑了下。
　　卫子勋也轻轻笑着。
　　忽然屋子里传来优美的音乐声音，卫子勋站起来回到房间里，在他接起电话的时候顺手关上了门。
　　卫挝⑽⒁欢伲什么样的电话？难道是弟弟的女朋友？
　　正在他假设的时候，卫子勋拿着挎包手里抓着手机，胳膊肘里还挂着外套。
　　看见这样的弟弟，卫涡睦锔∩弦恢纸惺落感的东西，随即还附加了生气。
　　卫子勋抬眼看了看卫危淡淡地说了声：“……哥，我出去一下。”
　　卫吻嵝ψ牛骸巴砩弦回来的喔，我们家不允许未成年外宿的喔！”
　　卫子勋微微表示出一些惊讶，很快地这种惊讶就被那层熟悉的被唤作面无表情的薄膜替换。
　　
　　门关上，卫蔚男θ菅杆傧失。
　　回到饭桌上，看到自己这边狼藉一片，再看到弟弟那边干干净净的。碗筷都整整齐齐地摆放在那儿，那双碗筷就像没用过一样，不仔细看还以为是刚拿出来的新碗筷。
　　兄弟俩重新生活在一起的半年多来，卫瓮芬淮蜗胛实艿埽他这几年是怎么过的。
　　弟弟从小就这么爱干净的吗？
　　对于小时候的弟弟，他的印象就只有父母对弟弟的宠溺和弟弟的面无表情。
　　小时候他们被父母带回到老家，老家有很多稻田，稻田里有很多的生物。什么蚂蟥啊，癞蛤蟆，蛇之类的。他看见什么都会哇哇大哭，父母总是拿这个取笑他。而在父母取笑他的时候，他心里会浮起一种优越感，还有一种快乐的幸福感。因为这个说明父母在关注他，在看着他。
　　而弟弟，弟弟则是那个将蚂蟥从他腿上撕离，拿棍子惊跑蛇的人。
　　这个弟弟不会哭不会闹，父母去世的时候也没见他哭过。很多人都说弟弟的性格像哥哥。
　　他的父母怎么会生出这样截然不同的兄弟俩呢？



2、第 2 章

2、第 2 章 ... 
 
 
作者有话要说：昨天第一次开工，一下子写了一万多字……有些疯的感觉
 
　　去世的人只不过是卫蔚睦掀拧Ｎ雷友昨天会失态也只是因为卫伪蝗舜颉Ｋ以他的态度和他的生活都不曾有什么改变。早上他吃好自己的早饭，敲了敲哥哥的房门，听到回应声就去上学了。
　　从小区里骑到大路上，碰到了同校不同班的萧路。
　　是萧路拍了卫子勋的肩膀。才让听着英语对话的卫子勋发觉有个熟悉的人在自己身边。
　　虽然他们俩同校不同班，但他们是竞争对手。在卫子勋没转到学校之前，萧路一直都是第一名，而卫子勋来了之后萧路经常变成第二名。这样一来二去的名字都在前面徘徊，自然就知道了。又在老师们的暗自较劲下，两人就认识了。
　　“你家在这附近？”
　　卫子勋摘掉一只耳机，点点头。
　　萧路笑着：“你们家挺有钱的嘛！”
　　卫子勋瞥了萧路一眼没说话。
　　萧路见卫子勋不睬他，撇撇嘴：“干嘛不问我为什么这么问？”
　　卫子勋淡淡道：“你要说为什么非要我问。”
　　萧路倒抽一口气：“你还真牛逼！你明明表现出这么与世无争的态度，为什么非要跟我抢第一名呢？”
　　卫子勋没说话。他看到红灯变绿灯，立马穿马路。
　　“哎，等等！”萧路赶上卫子勋，嘿嘿一笑：“你在听什么？”
　　“英语。”
　　萧路咋舌：“这么用功啊，你不是天才吗？”没有得到回答，他随即又说，“这样用功老师们肯定很开心了，你是做给谁看的呢？”
　　卫子勋还是没有回答。
　　萧路又笑着，他的说话和笑都会让他慢卫子勋些许，卫子勋也不是那种会等他赶上来的人所以他又要赶快地追上来。一路上几乎都是萧路在说话，一到没人回答的时候他就笑一下。到了学校车棚里，卫子勋锁上车看到萧路气喘吁吁、满头大汗的模样，微微一笑。
　　萧路赶上来，对上卫子勋，他对于卫子勋还在感到高兴：“你在等……”
　　“你这样不累吗？”
　　萧路愣了愣：“什么啊？”
　　卫子勋嘴角微微上扬着，领先走了。萧路笑着追上来：“哎，中午你回家不？”还是没得到回答，他笑着：“就是中午你怎么吃饭？”
　　“食堂。”
　　萧路笑了：“那中午一起吃饭吧！”
　　卫子勋没说话，转弯向自己的教室走去。他的教室要经过萧路的教室隔三间才到。
　　
　　在这个学校里，卫子勋没有朋友。他也根本没打算交朋友，系主任曾找他谈过心，让他放开心怀去跟人交往。所以他就在自己的班级里放开了“心怀”，交上了一个女朋友。为这系主任二次找他谈心，让他不要太放得开，还是要以学业为重。
　　正反话都是大人说的才算话。
　　卫子勋从头到尾都没把系主任的话放在心里。
　　他很少把别人的话听到心里，他学习是为了自己，他锻炼也是为了自己。
　　体育课上，卫子勋很认真地做着试前准备。今天要考1200长跑和100短跑。考试是同年级十几个班级一起考的，必不可少的就有萧路。萧路一看见卫子勋就兴奋地直招手，并自告奋勇地把自己的名字提在了卫子勋旁边。
　　卫子勋只是做着他的热体运动，为考试做准备。
　　男生跟女生不在一起考试，女生在室内体育馆，男生们统一在北体育场。女生们磨磨唧唧的，男生们都考完了她们才考完一项。而男女考试不同。长跑女生只有800。
　　卫子勋出现在体育馆二楼，引来了女生们大呼小叫的。但见有一团女生里，其他的女生在推搡着一个满面潮红的女孩。
　　萧路从卫子勋身后跳出来，他笑着：“你女朋友长得真不赖，眼光不错嘛！”
　　卫子勋低眼冷冷地瞪着萧路，低声道：“把照片给我！”
　　萧路耸耸肩往兜里掏东西，掏着掏着脸色变了。他上摸下摸，陪着一脸干笑：“好像没塞好，不知道丢在哪里了！”
　　一下子卫子勋的脸色变得巨难看，他压抑着怒气瞪着萧路然后甩手跑下楼去，没三秒钟人又跑回头来揪着萧路的领子在一片喧哗中消失在女孩子们面前。
　　由于是全年级一起考试，所以之后就没课程安排了。卫子勋和萧路避让着比赛的人群寻找着那张二寸大小的全家福。
　　后来卫子勋班级的人和萧路班级的人有看到他们那找东西着急的模样就问了，知道是全家福，就自觉的帮忙找起来。偌大的操场除了比赛的人，连没课的老师也帮忙一起找着。找到比赛完，放学，天黑，都没找到。老师们同学们甚至都怀疑有没有这样一个照片，闲闲散散地就散了。
　　卫子勋的脸就像天一样的黑。萧路心里有些害怕，他抱着希望地问卫子勋家里还有没有底片了。
　　卫子勋黑洞般的眼睛盯着萧路，冷冷地说：“如果有，我有必要劳师动众，这样的哗众取宠吗？”
　　萧路嘟囔着：“那改天再拍一份吧，实在没办法了……”
　　卫子勋的女朋友听到这句话刚要说什么，看见卫子勋狠狠地给了萧路一拳。她惊呼一声看见卫子勋走过来，卫子勋面无表情地看着她：“走，我载你。”
　　萧路被卫子勋打得有些头晕脑胀，他知道今天玩笑开得有些大了，但是他觉得这没什么的，不太明白为什么卫子勋反应这么大。直到第二天他跟同班同学兼班长说起这件事，班长有些幸灾乐祸地看着他脸上那块青紫说：“你不知道他父母都去世了吗？”
　　
　　“哎，对不起！”萧路拦在卫子勋面前，卫子勋还是那样面无表情的。
　　“对不起，我不知道你家的事！对不起，我如果知道的话我不会拿那张全家福的！真的对不起，我真的不知道！……”
　　萧路很费劲地一边骑车一边道歉，这两天早上都碰不到卫子勋，好像他是提早上学了。平时他去卫子勋教室找他，他也不会出来；他进教室卫子勋就出去。所以他唯一的机会就是放学，昨天他们班放得晚，出来时卫子勋的车已经不在了，今天好容易正好看到卫子勋。无论如何都要告诉卫子勋，他的歉意。他拼着命地骑车，拼着命的道歉。都骑过了他回家的范围，还跟着卫子勋。突然卫子勋停了下来，萧路都没来得及刹车骑过了老远去，一等停下来立即转身来。看见卫子勋还在的瞬间，萧路觉得自己活了下来。
　　卫子勋看着萧路那如释负重的模样，皱了下眉：“我不接受你的道歉。”
　　冷冷地说完继续他的行程。
　　听了这样的话，萧路不知道自己能做什么了。
　　
　　回到家，卫子勋径自向厨房走去。刚系上围裙，听到钥匙拧门的声音，他走出来看到是卫尾虐底运闪艘豢谄回到厨房。
　　卫尾灰馔獾乜吹降艿艹鱿衷诔房面前，却对弟弟那转瞬即逝的放松感觉到有些意外。
　　放下外套和包，卫巫叩匠房门前。他看到高大的弟弟认真地削着莴笋的皮，随即冲洗之后开始切片。这样熟练的刀法，让卫胃加确定，饭确实不是尚敏做的。虽然他早已经跟弟弟确认了，可只有这样看着才更加的确认。
　　卫子勋抬眼看了看卫危低着头切着莴笋片：“哥……”
　　“嗯。”
　　“对不起……”
　　“什么？”
　　卫子勋又看了眼卫危骸啊…我把全家福弄丢了……”
　　卫毋读算叮骸啊…喔。就一张吗？”
　　“嗯……”
　　卫嗡仕始纾骸澳蔷退懔耍反正家里还有他们俩的合照，到时我俩再拍个照让照相馆的人帮我们合成一张。”
　　“……对不起。”
　　卫挝⑿ψ抛呱锨袄矗拍了拍卫子勋的肩：“没事喔，这没什么。”
　　说完他笑笑：“还以为是女朋友怀孕了呢？差点被吓住。”
　　卫子勋看着卫我蛲萄识上下滚动的喉结，慢慢垂下眼眸：“我有避孕。”
　　卫尾畹慊倒，他有些狼狈地扶住冰箱踢掉脚底下的一片莴笋皮。回头来看卫子勋，发现卫子勋嘴角带着一抹笑意。卫魏苊魅罚弟弟嘴角的那抹笑意绝对是冲着他来的。
　　“呃，那……还是要小心……”卫蜗肓讼耄他能说的似乎只有这句。都懂避孕这个词的聪明的弟弟还需要他讲多少吗？
　　卫子勋看着卫危低垂下眼眸，轻轻地应了一声。
　　临到吃晚饭的时候，卫谓拥揭煌ǖ缁埃脸色一变。他甚至不敢看卫子勋，像逃跑一样说了句有朋友来不吃饭就匆匆地出去了。连外套都没带。
　　卫子勋看着他哥哥的位置，看着那外套和皮包，眼睛瞥着门慢慢低下头来默不作声地吃着晚饭。吃过晚饭，卫子勋正在做功课的时候听到开门的声音。他听了会儿好像还听到有说话的声音，警惕地抓起桌子上的美工刀慢慢地靠近门。像电影里的慢动作一样从门眼往外看，看见他哥被另一个男人“上下其手”，亲吻着脖子很亲密的样子。他的哥哥像他女朋友那样贴着男人的身体，脸上带着一种窘困还有害怕。好像在说着什么，忽然抬眼看向卫子勋的房门。
　　卫子勋心里的震撼无法用言语来形容，他从扭曲的门眼里都能看得出他哥的妩媚来。一种奇异的感觉从心里蔓延下去。他慢慢地退回到书桌边，整理好情绪依旧平静地唤了声：“哥？”
　　听到外面有很大的噪音，卫子勋面无表情的在门口等待了有一分钟左右才打开门。
　　拧开门，看见卫握在整理衣服，而另一个男人兴味盎然地看着卫子勋。他啧啧两声：“还真有个弟弟啊，还以为只是个托词呢？嗨，卫弟弟，你好，我是你哥哥的朋友。”
　　卫子勋打量了遍男人，点头示意淡淡地说：“你好。”
　　他转脸看着心虚的卫危骸案纾我给你们泡茶。”
　　卫蚊ι锨袄赐谱盼雷友回到他的房间：“不用了，你，你学习吧，他一会儿就走了！”
　　卫子勋点点头，看了眼男人点点头关上了门。关上门，他小心地避让着门缝，对着门眼看。
　　那个自称是卫闻笥训哪腥说偷偷胤⑿ψ牛上前来抓过松了一口气的卫卧谒脖子上又啃了一口。卫畏⑴地回瞪了男人一眼，低低地呵斥：“翟博！”
　　翟博嬉笑着搂着卫危骸翱纯矗我就喜欢你这模样！好久不见，我心里痒痒的，你是跟我出去还是让我进你房间？”
　　卫沃遄琶纪罚骸拔揖告你，你要是敢让我弟弟发觉一丁点，我就把这事告诉你老婆！”
　　提到老婆，翟博老实了点，他撇撇嘴有些被败兴地样子：“好啦好啦，我只是找你叙叙旧罢了。再说，我只经过这边出差，也没想到你现在混得这么好，都开起公司了！还跟我们公司是长期合作单位！这还不把你拿住，我怎么对得起我自己啊！”
　　翟博知道卫未硬荒盟弟弟开玩笑。
　　以前卫卧谒之前那家公司打扫卫生的时候，他对这个外表看起来不起眼显得有些单薄清秀的男孩有些兴趣。主要就是这孩子看人的时候眼神直勾勾的，所以江湖老手的他临走之前就把这颗嫩果摘下来品尝了。这孩子就如他预料的一样，也是好这道的。勾引起来都不需要费太多的劲，也就是这样，所以没多久他就没约过卫巍Ｌ容易得到的也就是容易丢掉。
　　只是这次出差竟然在公司领导里看到卫危并且知道卫问俏ㄒ坏牧斓纪吠返氖焙颍他很吃惊。他很好奇，卫斡卸嗌俑谋洹
　　不过，现如今他对卫蔚牡艿艿男巳け任未螅当然这个不能让卫沃道。
　　毕竟当初卫巫鏊雷龌畹囊惶熳鏊姆莨ぷ骶褪俏了供他弟弟读书。据说这个弟弟是很聪明的。根据他刚刚的目测，这个弟弟似乎是有些内向，又不太像。内向的孩子要怎么勾引呢？
　　翟博冲卫涡α诵Γ后者只顾着离开屋子并没有注意到他的笑容。临出门的时候他回头瞥了眼那扇紧闭的门，刚刚他故意在门前对卫味手动脚，没一分钟听到里面发出问声又等了一小会儿门才打开，难保不是那个聪明的弟弟知道了什么。他微微勾起一抹得意的笑容，该怎么勾引呢？



3、第 3 章

3、第 3 章 ... 
 
 
　　就在聊天里，翟博好几次提到了弟弟的兴趣爱好是什么，卫魏莺莸啬米牌ぐ抵在翟博脖子下：“我警告你，你不要动我弟弟的主意，他跟我不是一类人！”
　　翟博心里发笑，当然不是，你弟弟模样长得就比你矜持。他拿过润滑剂，涂抹在老二上，用涂抹了润滑剂的老二蹭着卫蔚暮笸ァＶ唤了半个头，就知道卫我丫有一段时间没做过了。他不由地产生了一个假设，难道说分手之后卫蚊挥性僬夜男人？这个想法让翟博很高兴，也很兴奋。
　　卫谓艚舻芈ё诺圆┑耐罚他又重新地感受到那种撕裂般的痛楚，这种痛的感觉让他很兴奋，让他觉得自己还活着。只是这份活着的念头被点燃，又产生了一种空虚的感觉。明明被填满了，明明是兴奋的，为什么还是难受。
　　卫瘟成铣氏忠恢植皇娣的痛苦的模样，嘴上却叫喊着痛快。
　　
　　半夜里，拖着疲惫的身体，卫位氐搅思依铩Ｕ驹谖允颐徘埃对那张大红的床头一次产生了极度厌恶的反胃感。突然听到熟悉的问候声。
　　“是哥哥？”
　　卫我换赝房醇一道银光闪过，是弟弟手上的美工刀。他很惊诧。为什么弟弟会在手里拿着美工刀。他看到弟弟不着痕迹地藏起了美工刀，脑子里闪过一个念头。
　　“你――是不是怕有贼？”
　　卫伪纠粗皇蔷醯糜姓飧隹赡埽也觉得这个问的有些幼稚。可是得到了肯定的回答之后，他心里很不是滋味。弟弟这几年到底是怎么过的呢？
　　“去睡吧。”
　　“嗯。”
　　卫稳套∥实挠望，时间不早了，弟弟的休息时间很宝贵。
　　“哥……”卫子勋却没有立即就走。他走过来，在卫瓮范ド闲崃诵帷
　　卫魏鋈痪醯糜行┛诟缮嘣铩
　　“哥，你洗过头回来的？”
　　卫吻煨宜没开吊顶灯，不然明晃晃的灯一定会出卖他此时的状态。他撇开泛红的脸：“嗯。”
　　“哥，你有女朋友了吗？”
　　卫渭绷耍骸霸趺纯赡埽我老婆才死几天？”
　　“……对不起，哥。”
　　卫涡奶疽簧。他轻柔地推着卫子勋回房间：“睡觉吧。”想到刚刚卫子勋藏起来的美工刀，喉咙里有些哽塞。
　　“晚安，哥。”
　　“晚安……”
　　
　　卫子勋早早地上厕所，发现浴缸外有拖鞋，心里吓了一跳。他立即就想到自己没有把美工刀带在身边，迅速地扫了一边卫生间里抓起了剃须刀取下刀片。小心翼翼地靠近浴缸。
　　霍然发现浴缸里躺着一个人，是他的哥哥卫巍
　　他忙把刀片收好，转到浴缸里扶起哥哥。
　　卫伟胨半醒，脸上带着痛苦的表情睁开了一只眼睛。看到卫子勋侧脸的胡渣愣了会儿，立马就清醒了。他慌乱地推开了卫子勋的搀扶。
　　卫子勋定定地看着卫危确定他清醒之后来到镜子前打泡沫开始剃胡渣。
　　卫斡行┺限巫约罕环⑾炙在浴缸里，不敢往前也不知怎么办。就一直看着卫子勋剃胡渣。看到弟弟认真剃胡渣的模样，慢慢地面带笑容。
　　卫子勋从镜子里看了卫我谎郏微微一笑，扬起下巴睨注着镜子里的自己。下意识地卫瓮萄柿艘豢谒。当他意识到自己的动作时慌乱地离开了洗浴间。
　　
　　卫子勋的眼睛直直地盯着卫尾弊雍竺妫那个偏深的晕点。也就是常规说的草莓。微微眯起了眼睛，他将校服穿上时看着吃饭的哥哥。校服穿得再慢只是套一件衣服，卫胃芯跎砗笠徽蠊鎏蹋但他不敢回头去看。早上刷牙的时候他发现脖子后面的草莓点很深，不知道弟弟有没有发现。
　　“……哥，我上学了。”
　　“啊，嗯！骑车小心点！”
　　“嗯。”临走前，卫子勋又盯着脖子后的那颗草莓看了一会儿才关上门。
　　卫嗡闪艘豢谄。
　　
　　卫子勋面无表情地看着沉醉的女朋友，亲嘴是这么舒服的事吗？突然有个人兴奋地跑过来一把抓住卫子勋，女孩子吓了一跳忙转过身去。
　　卫子勋这才看到是谁这么鲁莽，看到萧路的脸的时候也想到了除了这个人还有谁会这么莽撞。
　　他冷冷地盯着萧路。
　　萧路还没发现自己做了什么，只顾兴奋地摇着手上的东西：“你看，我找到了！我找到了！”
　　卫子勋才注意到他指尖夹的东西，是那张大半个学校的人都没找到的全家福。一种开心稍纵即逝，他去拿照片，萧路嗅了鼻子，夸张地笑着：“怎么样，愿意原谅我了吗？”
　　卫子勋冷冷地瞥了他一眼，回头看了看女朋友。
　　萧路这才看到卫子勋的女朋友在，笑嘻嘻地打了声招呼忽然惊呼一声：“我坏你好事了？”
　　卫子勋摊开手掌，萧路乖乖地把照片隔在上面。
　　卫子勋收好照片，心情大好。
　　全家福里的卫子勋面无表情，站在妈妈身后，哥哥卫握在瞥着卫子勋偷笑。
　　这张的独一无二性，就在这。
　　
　　放学的时候，萧路得意地哼着不着调的曲调跟着沉默的卫子勋。
　　卫子勋还是听他的英语，嘴里跟着默念着。
　　到了分开的路口，萧路高兴地拍了下卫子勋的肩膀：“走了，明天见！”
　　卫子勋点点头，回了一句：“明天见！”
　　萧路大收获地兴奋地打了个响指。
　　
　　回到家，卫子勋听到他哥的说话声音，循声望过去。卫卧诖虻缁埃卫子勋轻轻地告诉卫嗡回来了。卫巫吡顺隼矗冲卫子勋笑笑：“今天不用做饭了。我们现在去照相馆，去过照相馆就在外面吃一顿。”
　　卫子勋点点头。
　　卫慰戳搜畚雷友手里拎的袋子，好奇地瞄了几眼发现都是菜，他愣了愣抬眼看着卫子勋：“都是你买的菜？”说完他自己都觉得傻帽，不是卫子勋买菜的难不成还是他买的菜？
　　卫子勋点点头。他换下鞋子先把菜放到了厨房，又把书包放到卧室里。
　　重新到了门厅里，脚只是踩了几圈就套进了运动鞋里。
　　卫吻嵝ψ盘咨贤馓祝骸白甙伞！
　　
　　等到相片拍好了，卫子勋才“想起”告诉卫危全家福已经找到了。
　　卫涡πΓ骸懊还叵担我们兄弟俩正好拍个合照。”
　　卫握獠欧⑾值艿芎孟裼殖じ吡说悖突然想起说给弟弟量身高的事，他笑着：“吃过饭再去下夜市，给你量个身高吧！”
　　卫子勋看着卫危浅浅地笑了：“明天吧，今天的作业还没做。”
　　卫蔚愕阃罚他咳了一下：“你们作业多吗？”
　　“还行。”
　　
　　卫卧诠司里闲逛的时候在洗手间里听到打扫的大妈跟厨房的大妈很大声地聊天，无意间听到她们的小孩做作业都做到一二点钟的。想起他的弟弟来了。
　　当天他特意熬时间，等到十二点半的时候发现弟弟从房间里出来。
　　卫子勋看见坐在客厅里打瞌睡的卫危愣了愣。他上前来想喊卫危卫尉托蚜恕
　　卫翁头看见卫子勋，带着困意笑着：“准备睡觉了？”
　　卫子勋愣愣地摇头：“上厕所。”
　　“作业还没做好？”
　　卫子勋看着卫危认真地思索着这句话：“……哥，你等我做好作业有什么事吗？”
　　卫我∫⊥罚骸拔医裉焯我们公司的阿姨们说她们的小孩做作业都做到凌晨一两点的，我就我不知道你要做到什么时间，我……从来没问过你这些。”
　　卫子勋刚要说什么，眉头一皱：“……等会儿再聊，我先上厕所！”说完有些狼狈地冲进了厕所。
　　在夜灯里看得出一向面无表情的扑克脸彻底瓦解，卫尾挥傻匦α恕
　　卫子勋擦着手走出来站在卫蚊媲埃卫涡ψ拧Ｎ雷友不自然地解释着：“今天中午食堂的饭坏了……”
　　卫位故切ψ牛他还是第一次看见这么人性的弟弟。
　　“哥……我回去做作业了……”
　　卫蔚愕阃罚看到卫子勋回房间他连忙跟上来。在卫子勋回头观望的眼睛里他有些不好意思地问：“要不要哥给你泡杯咖啡。”
　　卫子勋摇摇头：“一会儿就睡了。”他补充了一句，“我马上就把明天的功课预习完了。”
　　卫慰醋盼雷友，轻轻笑着：“哥在旁边看着你，会不会打扰到你？”
　　卫子勋摇摇头。他把耳机塞耳朵里，看着他的书。
　　卫蜗胛仕听的是什么，再一想难不成这么认真的弟弟会听什么流行歌曲吗？卫温慢地坐在床榻上，他发觉这是在他们搬过来第一次进入弟弟的房间里，也第一次看到这里面经过人居住之后的改变。
　　之前这里只是一个伪库房。尚敏的那些鞋子衣服都摆放在这里，在他来看房的那天尚敏主动告诉他这边会改造成他弟弟的房间。对这个房间的印象停留在满满的衣服鞋子盒子的他表示在改造之后观看一下，这个话说出来被尚敏嗤笑了一声。
　　现在才感受到尚敏改造得真的很不错。
　　“哥？”
　　卫翁头看到卫子勋那张认真地脸，忽然感觉到脸上凉飕飕的。他顺手抹了下，抹掉一把眼泪。
　　卫蔚拖峦罚骸拔摇…突然想起尚敏了。”说的话带着哽咽的腔调。
　　卫子勋走到哥哥身边，手搂住卫蔚募纭Ｇ崆岬馗拍给予他哥哥直接的宽慰。
　　卫魏茏匀坏靥着卫子勋，当这种突如其来的悲伤过去了，他发现自己竟然贴着弟弟的胸膛。这种发现让他有些开心也有些尴尬。他和弟弟从小到大都没这么贴近过彼此，却是这么的自然。
　　这恐怕就是血浓于水吧。
　　卫子勋知道哥哥已经清醒过来，他本来以为以哥哥的性格会觉得害臊。没想到哥哥还是靠着他。他心里觉得很舒服。除了哥哥，在这个世上没有人可以让他这么……
　　忽然卫尉坐起来：“对了，你明天还要上课，快洗洗休息吧！”
　　卫子勋望着卫渭贝掖业某隽朔考洌若有所失地望了望自己的手。
　　
　　“哥！――”卫尾恢道自己在跑什么，但是他听到弟弟在叫他。声音很焦急，很紧张。他回头看过去，看到一辆乘着光开过来的黑色轿车，心里一下子吊到了嗓子眼里。随即一个想象跳上来，他要被撞了。
　　他想跑，突然发现脚动不了。
　　“哥！快走啊！”
　　他看着弟弟正在快速地跑过来，他张嘴要告诉弟弟，他跑不动。嘴张开发现叫不出来！！
　　“呃！啊！――”卫尉坐起来，他茫然地望着大红的喜房，大红的床单，大口大口地喘着气。这时门打开了。
　　“哥？”
　　卫尉诧地猛回头，突然感觉到脖子里一根筋拉得疼。他捂着脖子喊着疼。
　　卫子勋连忙跑到卫紊肀呃矗骸案纾吭趺椿厥拢俊
　　卫慰嘈ψ牛骸白隽烁龆衩危又拉伤了脖子……”
　　“今天请假吧，歪着脖子形象上看着不好。”
　　卫涡睦锕植皇亲涛兜模他的形象有那么糟糕吗？就歪着脖子就不能去上班了？他歪着脖子看着卫子勋，撇撇嘴，他是没弟弟长得好看。
　　小时候他最痛心的事就是妈妈抱着弟弟夸弟弟长得漂亮，那模样就说是因为他长得不好看才会不喜欢他的。不过以前弟弟确实是长得很好看，小小的脸大大的眼，睫毛都是一根一根翘起来的，特别像女孩子。就是大了变形了，脸一下子拉长了，多了很多男人的味道。变了个模样的好看，还是好看。现在没人夸他好看了，卫涡南乙欢微笑着：“弟弟长得真好看，像个明星……学校是不是有很多女生暗恋你？”
　　卫子勋依旧是面无表情：“我不知道。”
　　卫蜗肫鹨患事，笑容减弱了几分：“你有女朋友的喔……”
　　卫子勋只是闷声地应了声随即看了下手表：“哥，我要去上学了。”
　　卫瘟忙点头，一点头脖子就通，叫着疼挥挥手示意卫子勋去上学。
　　卫子勋看着卫蔚谋秤埃没说什么背起包走了。
　　
　　卫子勋在交通灯的斑马线上看见了萧路，萧路看见他不耐烦地催他快速上前。
　　在骑车出来的时候卫子勋就知道今天会迟到，在哥哥那边手足无措地呆了二十几分钟的。以往只是碰巧的看见萧路，没想到今天这个时间点了还能看到萧路。
　　“你故意等我的？”
　　“啊！不然呢，我都急死了，你快迟到了知道不知道？迟到是要罚跑二十圈操场的知道不知道？”
　　卫子勋白了萧路一眼：“知道。你知道怎么不先走？”
　　萧路嘿嘿一笑，伸手拍了卫子勋一巴掌，在背上：“当然是陪你咯，你一个人跑多无聊啊，那么多人看着还是两个人好点！”
　　不能不说，卫子勋就是被萧路的这句话给征服的。自此之后他认了这个朋友，铁哥们。



4、第 4 章

4、第 4 章 ... 
 
 
作者有话要说：我想让情节再快点……
 
　　果然两个人都迟到了。如果只有一个的话，老师们可能还会考虑一下免除跑步的惩罚。偏偏这两个是同年级里成绩最好的。老师们考虑到其他同学们的想法，决定加重惩罚这两个人。
　　也就是二十圈变成了四十圈。虽然之后一直到学期结束都没人迟到，但这一天，这两个人算是吃了个大亏。萧路还是那样没神经，一边跑着一边说话。
　　卫子勋也没空跟他对话，四十圈跑下来脑子里一片空白。
　　“哎……呼……呼……你就，不能答应我一声啊……”
　　卫子勋从店员手里接过冰水，打开给了萧路。
　　萧路愣了老半天。他看着卫子勋又拧开一瓶，咕噜咕噜地一下子喝了小半瓶。忽然回神来笑着牛饮了整整一瓶。
　　喝完就见他的脸一半白一半红。
　　卫子勋噗哧一声笑了。笑了之后扑克的脸就一直带着淡淡的笑容。
　　
　　放学的时候，载着女朋友的卫子勋看到兴冲冲地骑过来的萧路。
　　萧路笑着冲座后面略带羞涩的女孩打招呼：“你好，我是卫子勋的朋友，叫萧路，你呢？”
　　女孩微笑笑，看了眼卫子勋的后背：“我叫苏艳羽。”
　　萧路笑着：“上回不好意思啊！”
　　苏艳羽听提到这个话，立即脸红了，低下脑袋去。
　　卫子勋勾起一抹轻轻浅浅的坏坏地笑。
　　
　　某个星期四他们两个尖子生翘课去了另一个城市。
　　这两人去的理由很正当，却不愿意告诉别人。
　　萧路本来还以为卫子勋是见网友什么的，没想到卫子勋是参考大学校园为高三报名大学做的准备。一面抱怨上当受骗，一面的很好奇为什么卫子勋这么有主见。他那样不藏心事的人当然不会憋着掖着的，想到什么就说什么。
　　卫子勋很认真地思考了问题之后，回答萧路：“我以后一定要有钱。有钱不用害怕。”
　　萧路纳闷地反问：“你害怕什么？”
　　卫子勋沉静的眼睛里浸透着这个年纪的男孩所不常见的悲怆。萧路看到卫子勋眉头皱着，再看那样的眼神，忽然觉得卫子勋跟他不一样。他也才把所听到的卫子勋的身世和眼前这个人联系起来。联系上，忽然觉得得不到回答也能够明白了。
　　忽然之间，觉得一切都明白了。为什么卫子勋一直板着脸，为什么卫子勋那么认真地学习。他跟卫子勋的成绩差异不在别的，只在于卫子勋比他认真。萧路暗暗下了决心，回去之后他也要认认真真一回，用认真对抗认真，和卫子勋一较高下。
　　除了这个――萧路望着卫子勋，他也要找到自己的目标。他不能落后于卫子勋。想到这他问卫子勋：“你打算进什么样的学校？”
　　他又说，“当然你想要学什么专业是有钱的呢？”
　　卫子勋很冷静地说并分析着：“医生，会计，律师。医生要做主刀的，会计和医生一样花的时间很长，会计是越老越吃香；律师需要有门路。所以我在看哪一个学校能给予先天条件让我减少时间和步骤。”
　　萧路发现自己真正地短浅，他从来没考虑这些，也根本想不到同年龄里有人会想得这么深入。对于卫子勋他开始有些崇拜了。对于自己一直追着卫子勋不放也沾沾自喜起来，这说明他多么有眼光！
　　“还有工程师，现在搞技术的比较挣钱。不过我担心我哥会把他的公司搞垮，也担心他被人坑，所以我现在在考虑学律师。”他顿了顿，“可以双文凭毕业，会计可以带着学。”
　　萧路挠了挠头，干巴巴地笑着：“那你，不考虑考虑自己喜欢什么？”
　　卫子勋瞥了眼萧路：“只要跟钱有关的我都喜欢。”
　　萧路倒了下去，狠狠地挥了下胳膊：“靠！这你都能说？那你干脆开银行去吧，天天数钱数到你起腻！”
　　卫子勋淡淡笑着：“等以后有钱了我会考虑你的建议。”
　　沉默了一会的萧路忽然带着疑惑坐起来：“嗳？不对呀，我们学校算是贵族学校，学费贼高的，你家缺钱怎么念得起的？”
　　卫子勋依旧是板着脸：“谁跟你说我家缺钱？”
　　“不缺钱你怎么这么爱钱？”
　　看着萧路认真地面庞，慢慢地卫子勋眼睛笑了，他撇开脸来：“问你一个问题。”
　　“你说！”
　　“你喜欢女孩吗？”
　　“喜欢啊！”
　　笑意加深：“你是因为缺女人才喜欢女人的吗？”
　　萧路噎语。
　　过了会儿，萧路哎了一声：“今天晚上你是怎么安排的？”
　　“我在网上订了个标准间。在另一个学校附近，走吧。”
　　萧路愣了愣：“这你也会啊！呃，这你也敢啊！”
　　卫子勋爽朗地笑着。
　　萧路更是一愣，这么长时间他还是头一回听到卫子勋这么爽朗的笑声。他在回忆自己到底说了什么话让对方这么开心，想来想去没找到笑点，纳闷得让他直囔囔：“笑什么啊，没什么好笑的啊！”囔囔着得不到回答，猛地推了卫子勋一把；卫子勋不设防差点被萧路推倒，他回头来看见萧路一个劲的贼笑。
　　于是两人在一个陌生的城市的陌生的大学，在一堆陌生的人群里穿梭打闹。
　　他们俩快活了近四天，去了两个邻近的城市，看了六所学校。直到星期日的晚上才坐着夜班车回到他们所在的城市。下了车两人带着背包直接去了学校。一到了学校就被班主任系主任和校长三堂会审。在三堂会审的时候把双方家长叫过来。
　　听卫子勋说出他们去的目的，卫蚊靼椎艿苁敲凰祷选５这种肯定让他心里更难受，弟弟都没跟他透一点点风声是不是他很不可靠？
　　萧路家来的是妈妈，萧妈妈听到儿子的话之后笑了笑她没说什么。
　　三堂会审之后，引来了深度的思考。谁也没责备这两个男孩，他们从这两个孩子身上看到了与众不同的光芒。于是之后开了个全校大会，还就这事开了三场辩论会。正反方来分析这件事是好事还是坏事。当然卫子勋和萧路就一直坐在正方辩论席上。
　　这件事让萧路看见卫子勋就怨他一直到学期结束。就卫子勋也被这样的轮番轰炸弄得有些后怕了。他最怕的不是这些，而是他哥哥卫蔚姆从Α
　　自从从学校回来，卫巫苁呛苄⌒囊硪淼囟源卫子勋。凡事都看着卫子勋的眼色行事。
　　
　　卫慰醋盼雷友那一如既往的面无表情，心里直打小鼓。到底弟弟是同意还是不同意他换掉卧室的床呢？难道说弟弟觉得这样的事不用来烦他？可是他觉得不告诉弟弟是不尊重弟弟。他不希望弟弟有他那天去学校时感受到的受伤的感觉。
　　卫子勋放下碗筷，看着卫危微微皱眉：“哥……”
　　“哎！”卫渭鼻械鼗卮鹆艘簧，巴望着卫子勋的回答。
　　看到卫握庋的神色，卫子勋有种想笑的感觉。不知为什么就突然有这样的感觉，他噗哧一声笑了出来。
　　卫伪坏艿苄Φ媚名其妙。但笑比板着脸好，好理解，也好看。
　　说起来弟弟笑起来真好看，怪不得他小小年纪就有女朋友。
　　卫子勋抑制住笑，咳了声：“哥，你睡觉的床你自己决定吧。”
　　卫胃尚α诵Γ果然。
　　
　　不仅是床，整个卧室他都想换掉。卫慰悸窃偃，还是决定敲开弟弟的房门。他走进来，看到弟弟乌亮的眼珠子盯着他，忽然觉得自己白白的长弟弟四岁。没有弟弟那样男人的脸，没有弟弟那样男人的身体，更没有弟弟那男人的胸怀。暗骂了遍自己不是男人，才把语言组织好。
　　“我打算把育婴室改，改造成卧室。”
　　“喔。”
　　弟弟只是轻轻地应了声。
　　卫慰醇弟弟还看着他，就拼命地想自己还要说点什么，把这次的行程画上圆满的句号。“……就是……就是那啥……可能，可能会有些噪音！对，改造房子会有噪音！”
　　“喔，我知道了。”
　　“我要说的就这些了……”卫翁铀频睦肟了弟弟的房间。
　　看到哥哥临走前那狼狈的模样，卫子勋不由笑了下。
　　
　　放学的时候，萧路大声地喊着卫子勋的名字从教室一路狂奔到车棚。他看到苏艳羽招手打了个招呼：“嗨，打扰你们一下喔！”
　　卫子勋打开锁看着萧路。
　　萧路嘿嘿笑着：“今天跟我回家吃饭吧，我妈让我来请你！”
　　“为什么？”卫子勋很奇怪。去同学家时顺便吃个饭，跟现在这样完全不是一个概念。这么慎重的邀请他吃饭有什么用意？
　　苏艳羽乖乖地站在卫子勋身边。她张着眼睛望着萧路，那双漂亮的眼睛放佛也在问“为什么”。
　　萧路被苏艳羽看得有些脸红了，他是知道的，苏艳羽好看，但他也知道朋友妻不可欺的道理。正儿八经地看着卫子勋：“我妈没说其他的，就说请你吃个饭。她很难得对我交朋友这么关切呢，以前我朋友在我家她都不留人家在家吃饭的！”他又傻笑了笑，“其实我也想问为什么呢，可不敢问。我挺怕我妈的！”
　　卫子勋看了看苏艳羽，苏艳羽抬眼看着卫子勋体贴笑着说：“那就载我到公交站台吧。”
　　卫子勋点点头。
　　放下苏艳羽，苏艳羽笑笑朝他们招招手。
　　萧路艳羡地轻叹一声：“我也想交个女朋友！”
　　卫子勋瞥了他一眼。
　　萧路干笑着：“看我做什么，我就说说……”
　　卫子勋轻笑了下，带着点轻蔑的味道：“你不敢。”
　　萧路鼓圆的眼睛瞪着卫子勋，忽然泄了气乖乖地应了声：“嗯，我有门禁呢！”
　　卫子勋哈哈一笑，站起来使劲蹬了几轮子立马远了萧路十几米去。
　　萧路鼓着脸颊站起来死命地蹬着轮子。
　　
　　骑到以往分头的四岔路口，卫子勋差点奔着熟悉的方向回家。被萧路一把抓住，就这被萧路一直笑到家。到家时，萧妈妈还听到儿子的那喇叭似嗓门的笑声。她笑着走出来。
　　卫子勋看见萧妈妈，立即毕恭毕敬地喊了声：“阿姨好！”
　　萧妈妈笑着伸手要接卫子勋的背包，卫子勋连忙拦下：“阿姨，包很沉！”
　　萧路囔囔着：“妈，你都没说帮我拿一下。”
　　萧妈妈回头看着萧路，伸出手来，笑眯眯地说：“给我啊？”
　　萧路吐了吐舌，耸耸肩：“不用了，包很沉滴！”最后他用卫子勋刚刚的话说了遍，说完又哈哈大笑着。就在他笑的时候，门口传来男人沉稳的笑声：“老远就听到小路的笑声，什么事这么开心？”
　　卫子勋回头一看，一个四十岁出头的梳着背头的男人一身黑，只有大衣外挂着一条卡其色围巾。乍看像是从旧上海走出来的黑社会老大。
　　他看到萧妈妈笑着唤了声：“回来啦。”
　　卫子勋很有礼貌地向男人打招呼：“叔叔好，我叫卫子勋，是萧路的同学。”
　　萧叔叔有些惊讶地打量卫子勋：“就是你啊！”
　　卫子勋不知道这句话是善还是恶，但想到人家专门请他吃饭总不会是坏事。便点点头：“您知道我？”
　　“好啦好啦，都堵在门厅里做什么，进来吧。来给你鞋子换上。”
　　卫子勋接过鞋子道了声谢。
　　
　　开饭前，萧叔叔问卫子勋关于未来出路的想法。卫子勋才明白自己被请过来吃饭的契机是什么了。明白了这点，他的态度自然了些。虽然不像对萧路说话时那么直，但还是表达出他是奔着钱程去的。
　　萧叔叔对卫子勋的态度表示赞同，对于卫子勋并没有扭扭捏捏或者否认更加喜欢。
　　卫子勋这才明白萧路像谁了，像极了他爸爸。
　　听说卫子勋没有父母，萧叔叔很激动地让卫子勋喊他干爸。
　　卫子勋看向萧妈妈，萧妈妈也点点头：“你就把我们当成父母吧！”
　　一顿晚饭得了便宜的一对父母。
　　之后又闲聊了些事，对于卫子勋未满十八岁就这么有想法萧家父母很喜欢，他们还表达了卫子勋对萧路正面影响的感谢。卫子勋由衷地感受到，萧路这么的性格不是没有来由的。这么好的父母能养育出坏人来，卫子勋是不相信的。萧家父母还对卫子勋年纪轻轻吃了众多的苦表达了他们的想法，他们先表达对不幸的同情，其后对卫子勋说苦痛也是福的观念。
　　对于有同样观念的人，话题自然是好聊。萧家父母没有把卫子勋当成普通小孩，他们聊了很多话题，也让卫子勋得到了很多的启发。
　　只是聊得忘了时间。
　　虽然来之前有用萧路的手机给卫未蚬电话，可之后就完全忘了回家忘了家里还有个哥哥。
　　
　　卫慰吹嚼淝宓夭妥溃叹了一声。弟弟在别人家吃饭……就上次跟弟弟一起逃课去外地看学校的人，忽然脑子里闪过一个激灵。这两个人关系这么好？会不会是同志关系？问题刚出来，卫尉头窬隽耍弟弟是有女朋友的。这个回答很微妙，就从翟博身上就可以看出，同志不代表就不会有女朋友。
　　弟弟也是同志，这个想法一产生，卫卧趺匆裁话旆ㄍ品。他甚至都帮卫子勋找到有女朋友的理由――拿女人当挡箭牌。
　　第一个出格的问题产生，之后就产生了无数的出格的问题。
　　卫位骋晌雷友和萧路的关系，怀疑了好久；迟迟等不到弟弟回来，又开始瞎想这两个十七八正青春的男孩现在在做什么。卫卧诩依锢椿刈咦牛一边走一边担心害怕；一方面他担心弟弟走上这道一抹黑的路，一方面他还担心弟弟和那个男孩在什么地方做的，会不会被男孩的父母发现。



5、第 5 章

5、第 5 章 ... 
 
 
作者有话要说：清明节前辞了职，所以现在有的是时间，再加上这篇目前有感觉。呵呵……
 
　　就在卫魏思乱想的时候，听到脚步声音。他猛一个激灵，忙往卧室里走。跟后面有鬼在追一样跌跌撞撞地跑回来，刚关上门，听到大门被打开的声音随即是沉闷地关门声音。
　　等了一会儿，卫问蕴叫缘卮蚩门，轻轻扬扬地唤了声：“弟？”
　　房门随应打开，卫子勋站在房门前往卫握獗呖矗骸笆俏遥哥。”
　　“这么晚了啊？才回来？”
　　卫子勋没张嘴应了声。
　　卫巫吖来，看到卫子勋脸上掩饰不住的疲倦。软下声腔：“今天吃的什么？”
　　卫子勋看着卫危骸案纾今天在吃饭的时候，萧路的爸妈认我做干儿子。”
　　卫毋读算叮骸班浮…好……。”
　　卫子勋看着卫危突然抓着哥哥的肩膀：“哥，我们聊聊？”
　　卫翁头看着卫子勋，愣愣地点点头。
　　跟着卫子勋进了房间，卫魏鋈幌肫鹨患事：“你作业做好了？”
　　卫子勋摇摇头：“不急，我会做的。”
　　特意地聊天？卫斡窒肫鹚刚刚胡思乱想的话题。再加上卫子勋说什么认干儿的事，难不成――弟弟要向他出柜？
　　“今天跟萧路的爸妈谈了很多……”卫子勋的语气里略带着疲倦：“关于未来，关于出路……”
　　“谈的这个？”
　　卫子勋没多大的气力去分析哥哥话语里的激动和怀疑，顺着问就回答：“嗯。”
　　卫嗡闪艘豢谄，果然他是胡思乱想。
　　“我觉得我应该跟哥说一下，关于我对未来出路的想法。”
　　卫闻蹬档氐阃贰
　　卫子勋看着卫危骸霸诟绺缒忝挥谢乩粗前，我希望我能凭借自己的能力，在十年之内过上我自己想过的生活。不用依仗着谁，不用去求着谁。”他顿了顿，“在这大半年里，我的计划做了些改变。虽然我不能这样去想，但多亏了去世的嫂子，我提前过上了我原本想过的日子。不用去看人的眼色，不用求着别人给你一碗饭吃。但是……”
　　卫涡睦锖懿皇亲涛丁Ｋ的感情很复杂。一方面为卫子勋这几年的辛苦心酸，一方面为自己没有大出息感到自卑。他跟弟弟的区别真是越来越明显了。
　　“……哥哥你不会打理公司。我很担心哥哥在我还没有学会理财之前就把公司败了。所以我想给哥哥一个建议，把公司卖了。”
　　卫闻蹬档氐阃贰Ｋ确实不会打理公司。忽然他想起一件事，懦弱地抬头看了眼弟弟欲言又止的模样，最后在弟弟正直地眼神驱使下鼓起勇气说出口：“公司的……帐似乎有问题……”
　　
　　幸亏卫子勋跟卫翁岬迷纭Ｔ诹奶斓牡碧欤在卫子勋的压迫下卫伟压司的帐都带回到家。卫我彩钦馓觳胖道，家里有一台联网的笔记本。一问网络是包的两年的，卫毋躲兜匚仕开的户。
　　卫子勋抬眼看了看卫危骸笆俏摇！
　　卫蜗乱馐兜匚剩骸安皇巧忻簦俊庇治剩骸澳隳睦吹那？”
　　“学费。”
　　“学费不是尚敏出的吗？”
　　卫子勋轻叹了一声：“我有自己打工攒学费，嫂子替我付了所以没用上。”
　　“你自己攒学费？呃……你现在还有打工吗？”
　　卫子勋摇头。
　　卫尉醯米约赫飧龈绺缱龅谜媸е啊＠⒕翁盥了他的心。
　　然后卫子勋一边查帐，一边从网络上学习。
　　卫慰醋潘那边忙，自己是一点也插不上手。最后看着看着还打瞌睡睡着了。等他醒过来已经天亮了。而卫子勋已经不在卧室了，书桌上留着一张字条。写着他去上课的内容。
　　望着书桌上的字条，再一瞥看到白色瓷杯里咖啡的痕迹。卫位骋傻艿芤灰挂裁凰。一天下来卫尾环判奈雷友就早早地下班来到学校这边接卫子勋。在门口等着放学铃声。铃声响了没多久，卫子勋和萧路骑着车打卫蚊媲熬过。
　　卫子勋一眼就认出了卫危卫位挂锌孔攀子墙发呆。
　　卫子勋看到这个让自己忙了一夜的罪魁祸首，眼一瞥装作没看见他就骑了过去。等卫翁头来看的时候，早就错失了与卫子勋碰面的时刻。他等了半个多小时，都没什么人走出来了。才觉得不对，进到学校里找人问也没问到卫子勋在还是不在。于是又在门口等了一个多小时。门卫都说里面一个学生都没有了才敢回家。
　　回家的时候，他在想，一定是什么时候错过了。
　　回到家掏钥匙开门时，门开了。
　　打来的门后面是弟弟李逵般的黑脸，卫嗡趿怂跫纭
　　“我在等你回来吃饭。”
　　卫瘟忙解释：“我去你学校找找你来……结果……”他低下了头，声音也变低了，“没跟你碰上面……”
　　卫子勋冷淡地转进房间：“我已经吃过了。你自己热一下，我还要做功课。”
　　“喔……”
　　等着卫慰始吃饭了，卫子勋从房间里走出来。拿着打印的一叠东西放在桌子上。
　　卫翁头看着卫子勋：“什么东西？”
　　卫子勋淡淡地说：“就是你公司那些乱七八糟的东西。你在最后签个字就行了。”
　　卫蚊Χ下碗筷，拿起笔来签字，签完抬头看着卫子勋：“签好了！”
　　卫子勋将东西收在文件档案袋里，封好之后交给卫危骸懊魈炷阕约喝ヒ幌鹿ど叹只褂小…”
　　“做什么？”
　　“申报破产。”
　　卫斡α松，霍然惊望着卫子勋：“公司被我弄破产了？！”
　　卫子勋瞥了他一眼，许久叹了一声：“嫂子给你的这家公司早就被架空了。”
　　卫斡α艘簧，之后觉得有些奇怪地看着卫子勋：“就一个晚上你就都知道了？”
　　卫子勋懒得看他哥：“只要看那账本就明白了。”
　　“不是……呃，你怎么知道架空这个词的？”
　　卫子勋翻了个白眼：“哥……”
　　“不，不是，我不是问词语的意思……”卫伪镒∽欤不会说话干脆不说话。
　　“好在这房子没有跟公司绑定在一起。哥……那天打你的那个男人是什么人，你知道吗？”
　　卫瓮蝗痪醯煤砹里加了一个塞子。他不知道怎么跟弟弟讲这些混乱的男女关系，虽然他也有意识弟弟未必不清楚。
　　“那个男的有几个上市公司。嫂子的其他的公司都有他做股东的……”
　　听到这些，卫魏鋈凰闪艘豢谄。
　　卫子勋拍了拍卫蔚募绨颍卫紊硖逡徊抬头看了看按在肩头的手。
　　“嫂子去世之后不是说要半年才能解冻她其他公司的账户吗？你就去跟他说，你愿意放弃嫂子其他公司的股权，写一份股权转让书给他。到时解冻的公司就可以使用了。你就再跟他说……”
　　卫子勋看着满眼崇拜地哥哥，停住了：“先这样吧，到下一步的时候再说。我还有功课没做。”
　　卫卧僖淮我馐兜降艿芨他的不同，不，是跟别人也不一样。哪家小孩也没这么聪明的！卫握凑醋韵驳赝着房间很久，才将注意力转移到晚饭上。
　　
　　在学期结束前的这一个月，卫子勋经历了非常人的生活。他一面保持着他学校的成绩，一面要保住他哥哥那份财产。到了高二结束的那天，也正好是卫纬晒Π压司转手的那天。这意味着卫子勋可以休息了。
　　回到家，就着手做暑假作业。卫子勋计划在一周内把所有的暑假作业都做好，因为他觉得自己要学习的太多。虽然这样，他还给自己找了份兼职，是萧爸爸给他找的，给律师做助手。经历了卫文潜吖司的事，卫子勋更加觉得自己决定学做律师的决定是正确的。
　　在萧路每天不知道到哪里玩的时候，卫子勋过着充实的学习的日子。
　　既然是萧爸爸给找的兼职，对方律师也很客气。再加上处下来，卫子勋那个早就在各色人众里历练过的见人说人话见鬼说鬼话的二流子，一段时间下来人家倒也很钟意他。愿意主动教他一些事，问个问题什么的也算是倾囊相授。反倒是一个月下来卫子勋觉得自己从这个律师身上学不到更深入的东西了。正好这个时候卫伪蝗俗采肆送龋他也就顺便辞职回家照顾他哥。
　　听说卫子勋的哥哥受伤，萧路专程来看望病人。他按照电话里卫子勋说的摸索到了小区里，门卫让他出示是里面住民的证明。他说没有又说他是受到里面居民的邀请。门卫就与卫家联系，最后卫子勋走出来出示了居民住宅才让萧路进来。
　　跨在那扇电子铁门上，萧路递上一篮子水果，爽朗地笑着：“我妈非让我带着的！”
　　卫子勋瞥了眼门卫那边示意萧路先进来。
　　萧路这才注意到门卫瞪着他的那的另一没跨过来的脚，爽朗地笑了笑：“不好意思啊！”
　　
　　人还没到，就听到那爽朗的笑声，很清楚地透过墙壁透过铁门。
　　卫翁头转头来看着房门，隔着门和墙他在猜测着弟弟的朋友到底长的什么样子。
　　“……我跟你讲啊，我昨天跟着一帮小孩去水坝那边打水仗了――”门打开了，卫子勋领着一个人走过来。
　　卫蚊娲笑容地看着一个人被弟弟从身后拉出来。
　　萧路笑着搭着卫子勋的肩，看到床上躺着的卫巍Ｎ⑽⒁汇叮要说这个人是卫子勋的哥哥，他还觉得自己是卫子勋的兄弟比较像点。长得真的很不像。虽然他是个没神经的人，但这种话他不敢说。他可是已经较量过卫子勋的厉害了。他傻笑了笑：“卫哥哥你好，我叫萧路，是卫子勋的弟弟，呃不朋友！”
　　卫子勋瞄了眼萧路，低低地发笑道：“弟弟？”
　　萧路干笑着：“说错话了说错话了！”
　　卫窝壑樽釉谡饬饺松砩献着，当与卫子勋的眼神对上连忙躲闪开。
　　卫子勋拎着萧路带来的一篮子水果：“哥，这是萧阿姨让萧路带来给你的。”
　　卫吻承ψ诺佬弧
　　萧路勾住卫子勋的脖子，对他耳语：“哎，作业做好了没？”
　　卫子勋瞥了他一眼。
　　“哎哎哎，好人哪，借我抄抄！上周我妈说带我去海边玩，问我作业做好没，我说都做好了……是哥们的就借我抄抄！”
　　卫子勋瞥了眼卫危抓到卫紊帘艿亩作。
　　“哥，我回房间你有事就叫我……门不关。”
　　卫蔚姆棵琶还兀卫子勋的房门也没关。
　　
　　萧路推着卫子勋挤着进到卫子勋房间里。四处一张望，笑着：“你这房间不像住人的嘛！”
　　卫子勋瞥了他一眼：“坐床上就行。”
　　“喔！”萧路坐上床就盘起腿来，拍了拍硬邦邦的床铺：“乖乖，这床睡得不咯啊！”
　　“作业。”
　　卫子勋把作业丢在床上。
　　萧路伸手来抓过背包把作业都丢了进去又取出来，他笑着：“我妈本来说要带你一块儿去玩的，听说你哥的事，就说等下回有机会再带你出去玩。对了，你辞职的时候不是没拿人家给你的薪酬吗？人家把钱给我老爸了，说这是你应得的。”
　　望着卫子勋伸出的手，萧路哈哈大笑：“我没带过来啦，老妈不让我带，说让你去家里玩的时候再给你！”随即又抱怨着：“老妈念叨着让你去家里，你老不去，老妈又老说我不如你，哎，她还真的很喜欢你呢！”
　　卫子勋收回手：“好好玩。”
　　萧路笑着：“我会的！我才不会像你呢，天天埋在书堆里当个书呆子有什么好的？”
　　卫子勋轻笑笑：“现在不说书呆子了，说是宅男。”
　　“哈哈，你还把这个封号当成褒奖了啊！”
　　
　　卫翁着那边热闹的声音，觉得腿痒。
　　他探身来挠了挠，抓到痛处暂了手。
　　这个时候听到对话的声音靠近来，他忙做好了。正这个时候听到。
　　“哎，你衣服都哪买的？很好看！”
　　“艳羽帮我从网上买的。”
　　“乖乖，这就是所谓的贤妻良母吧！”
　　“呵呵……”
　　说话间两人站在了卫蚊媲啊
　　卫慰醋怕脸笑容的卫子勋。
　　卫子勋带着笑容转望着卫危骸案纾晚上萧路在我们家住。你有需要就喊一声。”
　　萧路笑着走过来：“卫哥哥打扰你们了，我就是过来抄作业的！肯定是不能把作业带回家抄的，我……嘿嘿，挺怕我妈的，我不太会做戏。”
　　卫吻嵝ψ拧
　　卫子勋捣了萧路一拳：“好了，你抄作业，我准备晚饭。”
　　出去前，不管卫味嗝戳澈欤卫子勋还是扶着卫紊狭颂瞬匏。
　　卫子勋出门买菜时，萧路捣蛋要跟着，被卫子勋打回了去。
　　“哥，我出去一下。”
　　“喔。”回应了一声，听到了关门的声音。卫瓮着墙壁，弟弟跟朋友在一起的感觉还真像个高中生。很奇怪，他从来没看过弟弟这个模样。虽然渐渐地觉得弟弟不是那么面无表情了，可这样像少年的卫子勋不是因为他，让他觉得有些不甘。



6、第 6 章

6、第 6 章 ... 
 
 
作者有话要说：犹豫了一天，才决定放上来……一方面我也知道有些H，一方面我又害怕被抓了坐牢……
 
　　跟前两天一样，在客厅里靠近卫畏考涿诺牡胤轿雷友搭了个床睡的觉。也不知道跟萧路说笑时水喝多了还是怎么的，到了半夜要上厕所。
　　上厕所的时候看到洗漱台上的剃须刀，想起昨天帮哥哥解裤子解手时，哥哥为了转移尴尬而提出让他帮他剃胡须的事。看着镜子，卫子勋回忆起在镜子里看到哥哥小解时尴尬地闪避时尿到墙上的事。不由地噗哧一笑。忽然他想起件事，拉开裤链掏出来看了看，把玩了下，嘴角上勾起坏坏地笑。
　　回到床上，卫子勋听到哥哥在房间里哼了声。轻声踱步走进来，走近到卫紊砼岳础
　　睡眠当中的卫嗡坪跏窃谒梦状态翻身时感受到伤腿的疼痛所以无意识地哼了几声，并没有醒过来。
　　卫子勋看着卫蔚乃容，微微笑着。
　　他伸出手来轻轻地地探着卫蔚亩钔罚又微微一笑。
　　
　　卫子勋知道自己是个奇怪的孩子。
　　从出生的时候享受了父母的钟爱，他却没有像平常的孩子一样因为得到钟爱而喜欢。很奇怪，从出生他就很不喜欢别人触碰他，不喜欢别人把注意力放在他身上。这种奇怪的现象让他发现了一个更奇怪的事――就是你越冷淡，那些人越热情。
　　他只喜欢书。书里面的世界千罗万象，丰富多彩，没有外面那些各色各样复杂的人。
　　所以他羡慕哥哥。
　　羡慕哥哥的时候，发现哥哥羡慕他。
　　每次哥哥都努力的争取得到父母的关注的时候，他就觉得松了一口气。虽然他知道哥哥不是为他，但他忍不住地喜欢连带着哥哥那样努力的模样。他很喜欢。他知道像哥哥这样的才是正常的。他喜欢像哥哥这样的。
　　回到床上睡下的卫子勋，因为回忆起很多的往事变得睡不着。
　　忽然他听到里面有声音。
　　
　　卫握隹眼睛。明明一个晚上都没喝水，哪里来的尿要尿的？
　　他坐起来，看了看外面。
　　弟弟在睡觉。
　　他不想麻烦弟弟。想起这几天上厕所里发生的尴尬事，简直可以让他脸红到死的份了。从医院回来
　　回来时，坐在马桶上尿尿；减少喝水量没几天莫名其妙地拉稀；就昨天吧，试试看能不能站着尿结果尿了小半墙。
　　拐着拐杖，卫涡⌒亩缓慢地前往卫生间。
　　一切都顺利。
　　卫位乩吹氖焙颍在弟弟床前看了会儿。在他像弟弟这样的年纪的时候，家里一下子发生了巨大的转变。撑天立地的父母去世，迫使着他去面对他所畏惧的弟弟。但是他错了。他之所以畏惧弟弟是因为他喜欢弟弟。他喜欢好看聪明的弟弟，喜欢弟弟不用费劲就能吸引别人的关注和喜爱，喜欢在别人关注下自然的弟弟。这是以前，现在他喜欢弟弟，不用那么复杂的去喜欢。就因为是他弟弟，所以他喜欢。他相依为命的弟弟，他聪明的弟弟。
　　就这时，卫子勋睁开了眼睛。一看清面前站的人是卫危连忙做起来。卫蚊χ浦顾。
　　“没事，我上过厕所了。”
　　卫子勋乌亮的眼珠子盯着卫危眼神里闪过一瞬失望的情愫。
　　卫慰吹搅耍但他立马就怀疑自己是不是看错了。
　　因为卫子勋微笑着说：“嗯。不过哥，你还是小心点，慢慢来不能操之过急。”
　　卫蔚愕阃贰
　　卫子勋从床上下来，卫胃找制止那边已经下床站在旁边了。
　　卫子勋不让卫尉芫地抓着卫蔚母觳病
　　送到床上时，卫子勋不小心碰到了卫文歉霾课弧
　　卫子勋看到卫蔚拖铝橙ィ眼神闪烁地就是不敢往他这边望。不由微微含笑。他真的没发出笑多大声，只是在这样寂静的夜里连皮肤相蹭的声音都能听到。
　　听到笑声，卫瘟扯颊秃炝恕
　　弟弟走了。被弟弟手擦碰过的部位，现在非常的热劲。卫伪幌旅娓呔俚钠熳优得睡不着。他撑起身体望着门外，吞咽了一口水。吞咽着口水时他从一旁的抽纸盒里抽出几张面纸来，塞到被单里丢在一旁。两只手紧张地发颤，颤抖的手指努力地小心地不发出声音地解开裤子。
　　他想到弟弟在门外，想要压制住声音，却越来越兴奋。
　　在兴奋状态中他当然没听到卫子勋蹑手蹑脚的声音。靠近到卫紊砼裕藉着微弱的月光，卫子勋感受到哥哥全身的重点在那他弓起的部位。他当然知道哥哥现在在做什么。正准备撤离时听到哥哥嘴里念着他。
　　“……弟……”
　　卫子勋看着卫危慢慢地笑了。他爬上床，手抓住了卫蔚氖帧
　　卫尉拖袷俏湎佬∷道锉坏阒辛搜ǖ赖娜耍一动不动的。
　　卫子勋驾轻就熟地帮卫芜Ｗ牛在他用那前面流出来的液体揉捏着老二下两球时卫吻椴唤地呻吟出声。他情不禁地扭着腰，转脸来要亲吻卫子勋，在转脸来的一瞬间被卫子勋的胡渣刺醒了。
　　“弟？！”
　　“没事。我帮你，哥。”
　　卫翁到弟弟低哑的嗓音脑袋发晕，身体发软，迷迷糊糊地就没阻止。
　　卫子勋用黏稠的液体涂抹在铃口出，弄出更多的液体来，随即用这些液体轻巧又有技巧地撸着卫蔚睦隙；用另一只手伸进卫蔚哪诳憷铮手指摁在股沟上慢慢地往下压，往下压又提上来。卫伪晃雷友大胆的动作勾得神魂颠倒的，彻底忘了自己是谁。
　　
　　隔日，卫子勋神清气爽地送走同样神清气爽的萧路，只是卫紊裆有些憔悴。萧路是个马虎大意的，没发觉这个。在单独回家的路上，卫子勋思索着一个问题。他跟他哥的关系该怎么算？而且经过晚上的相处，他发现他对哥哥的喜欢又不一样了。
　　当然回到家之后，发现卫味运的态度有些尴尬。
　　其实这两人平时的交流很少，卫子勋搬个椅子在阳台上看书。卫蜗胛昨天晚上的事说点什么，首先他不知道说什么，其次他没勇气讲话。所以卫子勋一回头就看到卫斡言又止又断然回绝眼神相触的模样。
　　卫子勋每天给自己布置两个硬任务。第一是看书，第二是上网。看书的任务完成了，他把电脑搬到屋子里。也就是正儿八经的跟卫我桓鑫葑永锎糇帕恕
　　卫握馊瞬幌不犊吹缡樱也不喜欢看书，也不爱上网。平时里他的消遣就是看看报纸。为了他这个癖好，每天卫子勋都要出去买两趟报纸。
　　卫慰醋盼雷友坐到屋子里，连忙把报纸拾掇起来假模假样地看报纸。
　　
　　之后卫渭卫子勋没提起这件事，也就没提。只以为什么也不说事情就过去了。等到了他的腿刚好，他按捺不住提出洗澡。卫子勋同意他去洗澡，提出要跟他一起洗澡的要求并且说是因为他担心卫稳绻这次没有什么状况发生就不会再跟着了。
　　当卫慰吹轿雷友赤裸裸地跨进浴缸里，看到弟弟下面跟身体一样壮硕的老二脸嗡地红了。跟着有反应的就是下面那根。
　　他支支吾吾地让卫子勋出去，卫子勋不同意；他就遮遮掩掩地自己要出去，被卫子勋抓回到浴缸里。倒在卫子勋怀里，听到卫子勋带着笑意地说：“哥，我帮你。”
　　卫文源嗡地一声。
　　这次跟上次有点不同的事是：上回完全是卫蜗萑氡晃雷友控制的情欲当中，当然这次也没能逃脱，但卫胃惺艿搅说艿艿挠望在后方顶着。卫味院竺婺歉鲇舶畎畹亩西是既期待又害怕。他不知道当他和弟弟完全跨越了那条线，他们该怎么过往后的日子。所以他只当不知道。
　　卫子勋能感受到哥哥的压抑和控制不住的热情，也同样能感受到哥哥在装糊涂。嘴角微微上扬，眼眸垂下掩饰住转动的眼珠。
　　隔三岔五的，卫子勋会定期的帮卫吻謇砑费沟挠望。让卫瘟侥训氖牵时不时的弟弟会给他按压后庭，有时手指会像无意识地探入又迅速地离开。这种若即若离的触感，让他想要的更深入。
　　这样的胡思乱想的日子到卫子勋高三开学才暂停一个段落。
　　卫蜗衷诿挥泄ぷ鳎整天呆在家里。等到腿好了，他按耐不住出去找工作。找工作的时候，人家问他什么学历，问他会什么，问他之前在哪里工作。最后他找了一家公司里给人打扫卫生的工作。这件事他没跟弟弟讲。
　　卫子勋每天回家的时候就看到卫卧诩依铮以为他就一直呆在家里。他为了不让哥哥无聊，每天抽出一个小时教卫紊贤。开学之后卫子勋的时间没有那么空闲了，高三的学生，每天赶在天亮之前上学，披星戴月的回家。一周只有一天的休息时间，这还是高三上半学期，到了下半学期只有半天休息时间。
　　有天卫子勋无意撞见卫卧谧晕俊
　　卫子勋看到打手枪的卫危下意识就是他的哥哥要耐不住寂寞了。他先反省了下自己，功课的忙碌压根就没时间让他勃起，更没时间照顾到哥哥的身体；但如果这样的话，他就要容忍哥哥的不甘寂寞。这个他无法接受。
　　为了不让卫卫缎映銮剑卫子勋每个休息的前一个晚上都会好好的陪他哥哥玩，把他的占有欲变相地告诉卫巍Ｎ味杂谖雷友幼稚的占有欲觉得欢喜。自从他跟弟弟有了亲密的行为，这是他第一次感受到发自内心的喜欢。没有一丝的抗拒和犹豫。他们第一次接吻。
　　卫子勋用以往女朋友使的缠舌功进攻，看到哥哥面带笑容，脸颊晕红的时候，他才忽然明白为什么以前女朋友对他又吸又舔会是那么兴奋了。现在他终于明白了，口水又什么好吃的。因为他喜欢这个人，所以连他的一切都喜欢，什么都不去想就只是因为喜欢这种情愫。
　　就在卫子勋觉得可以放心之后的没几天，他回到家。发现有一个不太陌生的人出现在他家。
　　穿得很精英的翟博看见面无表情下隐藏着排斥的卫子勋时，微微一笑。他自以为卫子勋对他有情绪，他还自以为卫子勋的这种情绪就像是“不是冤家不对头”的冤家。
　　卫子勋仔细地想从哥哥脸上看出他有没有偷腥的表现，却发现翟博故意地在哥哥身上摸来摸去。
　　卫子勋微微眯起了眼睛。忽然想到了什么，嘴角微微上扬。
　　“哥哥，你朋友出差到这边就让他住我们家吧。反正客房那么大，很少能利用到。”
　　翟博觉得卫子勋对他有好感，才会主动留他。连连点头。
　　卫我蛭翟博总是随便地摸他怕弟弟看出什么来，不敢抬头没有看到翟博的精打细算后的得意洋洋，也没看到卫子勋眼睛里转瞬消失的精明打算。
　　吃过饭，卫子勋收拾碗筷时翟博勤快地上来帮忙并且说：“哎呀不好意思了，让你们请我吃，碗就让我洗吧。”
　　卫子勋把脏碗筷放到流理台里，拿起肥皂洗了下手：“那就谢谢你了。”
　　翟博一愣一愣地看着卫子勋拉走了呆呆的卫巍Ｒ换岫卫子勋一个人回来，翟博明了的坏坏地笑着。
　　卫子勋把洗涤精从碗柜里拿出来：“不要忘了滴上这个，我不喜欢摸起来油腻的碗。”他“不放心”地看了眼翟博：“翟哥哥，你会洗碗吗？要不还是我来吧！”
　　翟博死鸭子硬撑着：“当然会了！”
　　卫子勋笑着：“幸苦你了，翟哥哥。”
　　翟博被卫子勋难得一见的笑容打败了。比脸的话卫胃少年点，但卫子勋那青嫩的脸上那青青的胡渣印子，给那张老城的脸增添了几分稚嫩味道。这个岁数的少年，香得要命。翟博恨不能马上就把卫子勋勾到床上去，他开始想象在床上他是怎么跟卫子勋云雨，在床上时卫子勋那张老城的脸又会露出怎样撩人的表情来。
　　“啪嗒！”
　　翟博被清脆的声音惊醒，卫子勋走过来看到水池里碎了的碗，面无表情地看了翟博一眼。
　　翟博被这一眼看得心虚的转移了视线，咳了咳：“太油了，手滑了下……”



7、第 7 章

7、第 7 章 ... 
 
 
　　客房里翻来覆去睡不着的翟博突然听到有脚步声。
　　一个激灵，是卫家哥哥还是卫家弟弟？
　　“翟哥哥？”
　　翟博一个鲤鱼打滚兴奋地坐起来。他都没怎么撒网，鱼就跳上来了？
　　翟博打开门，装作平静地望着卫子勋。卫子勋手里拿着书本，老城的脸低垂下去：“我有个题目不会……”
　　“哦……”
　　“我听哥哥说你是大学本科毕业的，所以就想问问你会不会？”
　　“噢！――看看哟。”
　　
　　出差一共十天，十天有六七天卫子勋都会来问翟博问题。当然有的问题实在是太难了，真的把翟博都能被难住，被难住的时候翟博是真心的想找出问题的答案的。但没有被问题难住的时候，他就有意用语言和一些小动作勾搭卫子勋。到了他要走的前一天晚上。卫子勋又带着问题来找他。这个问题不难。
　　翟博看出卫子勋对他的不舍，所以故意很快速的教给对方。然后就看到卫子勋在他房间里说这说那的，就是不愿意走。他就勾上了卫子勋的脸，气氛上他直觉卫子勋会愿意给他吻。但是他被卫子勋推倒在了床上。卫子勋亲吻着他的脖子。
　　翟博觉得有些意外，又觉得情有可原。十七八岁的男孩正好是青春长毛热情旺盛开始的初段年纪。只是慢慢地他觉得不对了。
　　卫子勋的力气很大，手法很高明。
　　翟博被卫子勋弄得全身发软，他想主动一下都没有力气。刚要用点力气，就又被卫子勋攻击了他的软肋部位。卫子勋的那张嘴真像一把火，舔到哪哪儿就着火。就这样被嘴解放了一次，全身都发软的翟博也就随便卫子勋了。毕竟他快三十岁了，力气根本跟不上十七八青春正盛的卫子勋。
　　卫子勋打开润滑剂的盖子，挤出一堆润滑剂在手里。用手指先探探风声，翟博被这个动作刺激得弓起身来。在□当中他微眯着眼睛看着卫子勋，一开始他就错了。这样一个孩子怎么会甘于在别人身下。
　　“唔！――”翟博发出沉闷地吭声。
　　卫子勋压着翟博的腿，进入到这个人的身体里。过于紧涩。忽然他意识到他侵犯了翟博。
　　卫子勋看着翟博被汗水打湿的脸，那睫毛也沾在脸上，放佛是粘在了一起。这样看翟博，翟博比哥哥好看。翟博不像哥哥五官不分明，他的眼角微微往上，眼窝微微下陷；黑眼珠比眼白多，鼻子高高挺挺的；眼睛是眼睛，鼻子是鼻子；嘴也很好看，一看就知道出生比较好没吃过多少苦，都没什么粗的纹路。不像哥哥的嘴，嘴上经常裂口子，不管天气冷还是暖的……
　　卫子勋的动作更温柔了。他轻轻抚摸着翟博的后背，绕在后面抱起了翟博的腰，手捧起翟博的臀。
　　忽然翟博伸出手来，勾着卫子勋的脖子往下。他想吻卫子勋，卫子勋撇开脸。
　　翟博眉头一皱，他意识到了，卫子勋不让他吻。卫子勋拒绝让他吻。他有些悲伤地问着在他体内点燃热情的卫子勋：“……不让吻，为什么要跟我做？”
　　卫子勋没说话。
　　翟博也没办法抗拒卫子勋，打开的身体和心一样已经收不回来了。
　　卫子勋瞥了眼翟博，微微垂下眼眸。他俯身来，托住翟博的头亲了亲翟博的嘴。
　　翟博被卫子勋这一亲，低落的情绪一下子全部反应在了下面。
　　卫子勋抹了把身上的液体，看了眼翟博，慢慢退了出来。
　　翟博急喘着，他没看到卫子勋把安全套褪下丢在一旁的垃圾篓里。
　　卫子勋望着自己这根一直高不高低不低的，忽然想起自己想要说的话。
　　“以后你不要来我家了，也不要再跟我哥见面了。”
　　翟博还没能理解这句话，等到他去洗澡，脚软的他踢翻了垃圾篓，看到了那只被使用过的安全套。安全套只有外面有液体，里面没什么东西。他想起卫子勋坐在他床边说的话，忽然之间他什么都明白了。当他气氛地敲开卫子勋的房门，耳朵里塞着耳机的卫子勋面无表情地看着翟博。
　　翟博看着这少年一贯的面无表情，不由地轻叹了一声。
　　一切都是你情我愿的，他怪得了谁。当初他引诱了卫危现在不就是报应。想到这他的脸色好了很多：“我……会照你说的，不过如果你需要找我的话可以照这个上面的电话联系我……”他夹着一张名片递给了卫子勋。
　　卫子勋看着翟博，觉得这人也挺有意思的。他想了想，从上衣口袋里夹出一张照片给翟博：“呐，还你。”
　　翟博狐疑地接过照片，顿时冷汗都出来了。
　　照片上是他的老婆和小孩。
　　卫魏谧帕吵鱿衷诹饺伺员摺
　　卫紊锨袄醋プ诺圆┑牧熳樱昂着头：“你跟我到房间来！”
　　卫子勋跟着走，卫位赝访令他回房间做作业。卫子勋本不想听哥哥的话，但看到哥哥难得这么认真的样子，想说这两人应该不会发生奸情就乖乖地回到了房间。
　　
　　卫嗡ι厦牛愤怒地瞪着翟博：“我说过你不要搞我弟弟的吧！”
　　翟博伸手阻止卫嗡迪氯ィ他站直了背：“你搞清楚一件事，是你弟弟搞的我！”他说完又觉得有些尴尬，咳了声。
　　卫握抛抛欤骸啊…那……”
　　翟博瞥了张口结舌的卫危想起卫子勋丢下的那句话不由得有些火大：“你不让别人搞你弟弟，却被你弟弟搞得快活的嘛！”
　　卫瘟骋幌伦泳退白的。
　　“你弟弟这样的跟你的话，这辈子算完了……”
　　翟博若有若无地感叹着。
　　
　　翟博走了。
　　卫子勋看到卫挝屈而红红的眼眶，心一下子软了。他走到哥哥身边来，软软地问：“哥……”
　　卫慰醋盼雷友，想到翟博说的话没说错。他就是知道没错，才难受的。
　　卫子勋搂着卫蔚难，趴伏在卫蔚耐壬稀Ｐ崃讼挛紊砩系钠味，是他熟悉的家里的沐浴乳的味道。“哥，不管翟博跟你说什么，你都不要放在心上。”
　　卫芜煅首牛抹着眼泪。翟博说的没错，他跟弟弟这样下去，弟弟这辈子也就被他耽误了。
　　卫子勋抬头来看着卫危他凑上前来亲着卫蔚难劬Γ卫蔚牧常卫蔚淖齑健
　　卫慰醋盼雷友沉醉的闭上的眼睛。忽然有种他和弟弟是要被人拆散了的感觉，想到以后不能再吻弟弟，不能再抚摸这个人的头发和身体眼泪比刚才的更多。再想到弟弟和翟博做的事，眼泪又立马都断了。弟弟是怎么抚摸翟博的，弟弟是怎么亲吻翟博的？不想让卫子勋吻过翟博的嘴亲自己，卫挝孀×宋雷友的嘴，卫子勋睁开眼睛看着卫巍
　　卫子勋直勾勾地看着卫危看得卫瘟⒙斫尚低督怠
　　“哥，这个世上只有你跟我是最亲的……”
　　卫谓舯兆叛劬Γ骸暗埽哥不能害你……”
　　卫子勋终于把卫涡睦锏幕肮闯隼戳恕Ｋ知道翟博会跟卫谓驳拇笾戮褪钦庑┗啊
　　“哥……我喜欢你……”
　　卫卫嵫燮沛兜赝着卫子勋。
　　“哥，我想抱你，不要拒绝我！”
　　
　　卫子勋抽出手指，带着一些不透明的液体出来。
　　在他抽出手指时，卫梧舆桃簧，不满地意味完全透露出来。
　　卫子勋抓住卫尾话卜值难肢，让举起的老二脑袋往幽深紧窒的后庭里行进。卫胃惺艿侥峭返慕入，粗喘之余长叹一声。
　　“哥，自己找个地方撑着……”卫子勋松开了扶持卫窝身的手，抚摸上卫蔚纳硖濉Ｎ尾畹阒苯幼下去，后庭里瞬间撕裂的痛楚和胸膛上的瘙痒同时侵袭上他的心。就放佛有两只虫在啃噬着一块树叶一样，那细细碎碎利齿嚼碎叶子的声音都能听到真切。
　　“放松……”
　　忽然卫子勋抽出只进了半个的头，放卫闻吭诖采稀Ｎ稳砼颗康嘏吭诖采希卫子勋上前来手托着卫蔚母共浚拍了下卫蔚钠ü伞
　　“把腰抬起来。”
　　早已经投入在这样的角色里的卫危卫子勋说什么他就做什么。
　　看到卫喂怨缘鼐锲鹆似ü桑卫子勋微微一笑。他拿起一旁的润滑剂，挤出一大摊来按压着把润滑剂送进后庭里。塞到随便哪只手指进入都是滑溜溜的，意识到哥哥的后庭里已经被他塞满了润滑剂。这个想法一形成，卫子勋情不禁地吞咽了一口水。下面的老二蠢蠢欲动了很久，他已经安抚不了了。
　　趴着的姿势比之前坐着的好进入。
　　卫子勋看到有一半消失在哥哥体内的老二，忽然又一股势窜到下面来。
　　“啊！”
　　卫胃械讲沤来一半的东西在后庭门口变大，控制不住地叫出来。他听到自己的声音很那个淫浪，忙抓起一旁的被单捂住了整个脑袋。
　　卫子勋仰起上身，把老二全部推进卫紊硖謇铩Ｈ部进入的瞬间，他觉得前所未有的充实感。这种感觉不仅是卫子勋有，卫我灿小５焙竺姹煌耆填充的时候，他觉得自己现在就可以进入天堂。卫子勋因为后庭里的放松又往前推了下，随即感受到后庭里开始紧缩。他想要动一动，发现异常的紧。
　　卫我渤蕴鄣啬源使劲地顶着床板。
　　“哥，放松……”
　　卫子勋灼热的手掌抚摸在卫伪成希舒展似的抚摸着卫蔚暮蟊场Ｎ伪晃雷友转移了注意力，他感受到后背上卫子勋的手指和掌心，手指和掌心到哪他的心就在哪。忽然感受到后庭里顶上退后的动势，喉咙再也压抑不住，声音就这样从胸膛里溢出来。
　　“……啊……嗯……”
　　卫子勋趴在卫紊砩希亲了亲卫蔚牟弊樱骸案纭…”
　　“……嗯？……”
　　“你喜欢我吗？”
　　卫斡淘プ牛卫子勋故意在后面瘙痒他，他连连叫着：“喜欢喜欢……”
　　卫子勋低笑了下。
　　
　　完了事，卫子勋抱着卫蚊灰环种泳退着了。
　　慢慢地卫卫渚擦讼吕础
　　他看着搂着自己的胳膊，总觉得有什么话要说一说。这时听到12点手机自动关机的声音，忽然他想起什么回头来要说话，发觉卫子勋已经睡着了。
　　卫伪纠聪胛饰雷友作业做好没的，看到这样也就没什么好说了。弟弟这么聪明就算一次两次不交作业也不会怎样的。这么想完他也觉得有些困，迷迷糊糊的睡着了。
　　睡梦里不知道过了多少个分分秒秒，忽然觉得屁股里阵阵地发痒。卫我蛔身，瞬间感觉到什么东西从体内抽出。一下子就醒了，他睁开眼发现被一个人抱着，而且是在浴缸里。
　　“醒了？”
　　看见抱住他的人的模样，卫尉愣着。
　　卫子勋看着卫危轻轻地开口好似是为卫谓馑担骸白隽酥后没给你清理干净就睡着了。”
　　“清，清理？”卫胃芯醯侥吧的手指又伸进后庭里，不由的结巴起来：“为，为什么……要清，清理？”
　　卫子勋慢条斯理地说：“网上说会拉肚子。”
　　“你，你又没内射――”卫瓮Ｗ×俗臁
　　卫子勋顿了顿，看着卫危骸澳谏渚突崂肚子？”
　　卫瘟扯及琢耍他低着头不愿意直面回答。
　　“哥？”
　　卫蔚偷偷鼗卮穑骸啊…嗯。”
　　“哥。”
　　卫涡囊涣荩他知道他害怕什么，他害怕耽误弟弟的前程，更害怕弟弟就此丢开手。
　　“我不会让你不舒服的。”卫子勋捕捉到卫谓舯恋纳硖宸潘傻乃布洌为此他轻轻一笑，搂住了卫巍Ｋ想到翟博，脸色又变回到面无表情。眼睛慢慢地垂下，看见卫喂饴愕暮蟊匙旖俏⑽⑾蛏习牍分。
　　卫魏鋈幌肫鹚觉前的那个问题，眼睛瞥见卫子勋光裸显现出结实的身体，情不禁地往下瞄有些失望地看见内裤；虽然有些失望还是情不禁地往下瞄：“……现在……几点了？”
　　“三点多。”
　　“那……作业做好了吗？”
　　“后面疼不疼？”
　　卫握抛抛欤脸像是有把刷子涂了红颜料一下子全抹上了红。
　　“不，不疼……”
　　卫子勋挑了下眉。
　　他拧开冷热水开关，手边的淋头洒出水线来。调整到适当的温度，卫子勋拆下如莲蓬的临头，把水管般的圆头放在卫魏笸ゴΑＮ伪缓竺嫖氯鹊乃惊得差点站起来，又想起自己全裸下面蔫的老二又短又小立马缩回水里，手抱着上身。
　　卫子勋看了下手里的水管头，用手抚一下冒水的银色的管头：“这个是平滑的……哥，你后面是不是破了？你转过来，撅起来给我看一下。”
　　卫斡淘チ嘶岫，他低下眼睛，手慢慢地移到后面。指尖探进后庭里，微微地撑着进去一点，而后慢慢地转圈只转了半圈，低低地说：“没，没事，不用看……不用看……” 
作者有话要说：给朋友看了下，朋友问，为啥这两人不纠结，就好上了……
我无言以对，因为这文才写……



8、第 8 章

8、第 8 章 ... 
 
 
　　卫子勋抬眼看了看卫危想了想说：“哥，那你自己用水冲一下后面，把这个挤点涂抹均匀到后面……”说着把水池台上的宾馆里常用的小牙膏一样的东西放在内里，看到卫沃还说妥拍源点头推着他的脑袋让他看到什么样的东西在什么样的地方。
　　“我先出去……”卫子勋站起来抓起一条毛巾，一边擦着一边跨出了浴缸。
　　卫翁头看了眼，匆忙地低下。
　　“你作业……”
　　“作业做好了。”
　　卫翁到清脆的关门声，心一紧。
　　
　　这件事后卫子勋还是一如既往的面无表情，正常上学。
　　卫尉醯玫艿苊挥腥魏蔚母谋洌但他自觉自己有感觉了。自从卫子勋升到高三卫伪黄热ハ肮叱酝馐常因为卫子勋每天都要上晚自习赶不上回家。从公司下班，要是以前的话，他就会拐进菜市场外的小巷子，那边有不少小餐厅饭馆。但是今天他不想去，当然他也是知道的――回家是没有吃的东西的。吃饱了，他就又会胡思乱想起来。
　　等到他回到家里，意外的发现厨房里油烟机轰轰隆的运作声音。
　　一种说不出怎么的兴奋劲让他穿着袜子冲到了厨房这边。卫子勋回头看着卫危淡淡一笑：“回来了。”
　　“今天，今天怎么回家了……”
　　卫子勋轻笑了笑：“学校那边修路，晚上八点开始停电。”
　　望着弟弟一边轻松地讲话，一边手上忙碌着切土豆。再望到弟弟手边砧板上的烂肉泥，不由笑了笑：“今，今天吃土豆炒肉？”
　　“嗯。”
　　站在厨房外，闻着油烟的味道，看着弟弟的背影。卫魏鋈痪醯醚劭粲行┓核幔鼻头也有是。他胡乱地抹了把脸。
　　“怎么了？”
　　卫尉望着卫子勋，炒菜的卫子勋扭头来看着卫巍
　　卫蚊σ⊥罚摆手说着没什么回到客厅里。他打开电视，走到小阳台上望着外面。过了一会儿端着菜到餐厅的卫子勋看到他的哥哥开着电视人却在阳台边巴望着外面，垂眼看了看看不太清楚的饭菜，走到墙边打开了屋子里的灯。
　　卫位赝防纯醋盼雷友。
　　“哥，吃饭了。”
　　说完卫子勋回厨房端出饭、碗、汤。
　　卫握攀终驹诜棺辣撸他想上前做点什么，但什么都被弟弟做好了。最后只得乖乖地坐在桌边，捧起弟弟为他盛好的饭碗。他抬头看了看弟弟，弟弟虽然依旧是面无表情，可他却似乎能从那张木板的脸里看出一丝的柔情。这是因为他心里有情所以看什么都有情吗？
　　饭迟到尾声，卫子勋等着卫伟逊钩酝晔帐白欧雇胨担骸案纾一会儿你到我房间里。”
　　卫问芫地望着灯光下的卫子勋。光笼罩着卫子勋的五官，让人看不清他的脸。卫涡南刖退隳芸醇，还不是面无表情吗？但――弟弟要他到他的房间里去做什么？
　　难道……卫蜗氲角凹柑斓氖拢情不禁地手摸到背后臀下某部位的外面。
　　
　　听着哗哗的流水声，卫蜗肫鸢肽昵暗氖隆Ｄ歉鍪焙蛩还以为饭是尚敏做的时候。因为他是哥哥，所以必须要考虑到弟弟是学生，需要时间学习所以揽下洗碗的活儿。做过清洁工的卫胃本没想到碗有多难洗，只是当他洗过碗，弟弟跑到厨房里检查了一遍洗过的碗之后认真地说以后由他洗碗。
　　弟弟嫌他洗的碗不干净。
　　卫巫员暗乇丈涎劬Γ连洗个碗都要低人一等，他有什么地方值得弟弟喜欢的？
　　“哥？”
　　卫稳嗔讼卵劬Γ忙应着一声：“哎！”
　　卫子勋看了他一眼，擦着手将毛巾挂在门后面的尼龙绳上。
　　“走吧。”
　　卫谓粽诺乜醋盼雷友走出厨房，越过他的面前。当卫子勋打他面前经过时，卫子勋的影子掠盖过他的视角让他像条木头一样贴着墙壁。而后又像个机器人一样不知道关节是何物的直直地往前走。
　　到了房间里，卫子勋从柜子里取出手提电脑包，将笔记本取出来。
　　“我教你一个东西，每天你隔一个小时把数据抄下来。回家后我要看。”
　　卫问肿阄薮耄首先他不会用电脑，再来他上班的时候哪知道什么时候有空什么时候没空。想到他还没有告诉弟弟他工作的事，口干舌燥。他知道现在不说不行了。
　　“……我……我现在有上班……”
　　卫子勋的动作停了停，盯着卫危骸笆裁葱灾实墓ぷ鳎俊
　　卫巫员暗氐拖峦罚骸啊…清洁公司……”
　　卫子勋看着低着头的哥哥：“你喜欢做清洁公司的工作吗？”
　　“……还成……这个我能做……”
　　卫子勋轻叹了一声，把笔记本端到书桌上：“那就算了。”
　　卫闻橙醯靥起头，看到卫子勋背对着他，心里一阵慌，什么东西要失去的感觉。他看到卫子勋一边听着什么东西，一边操作着电脑。就只见，那只右手在那电脑上一会儿走一会儿停，还能听到卫子勋发出思索的声音。
　　等了好一会儿，卫畏⒊銮忧拥匚噬：“……找我来，是……什么事？”
　　他的声音太小，再加上卫子勋那边忙碌根本没功夫回应他。卫斡终玖擞惺几分钟，就这样呆呆地站着，腿站得有些累。眼睛瞄着床铺，卫蜗胨底约耗懿荒茏着等，但他看着卫子勋那边忙碌的模样，既不敢问也不敢动。
　　整整地等了一个小时，卫子勋检查了股票的行走图，做好了今天的作业一回头看见一个人吓得他倒抽一口气。那人也被他的惊声吓得一跳，跌坐在了床上。
　　是哥哥？卫子勋一边扶起卫我槐呋匾渥盼什么哥哥在这边。
　　卫问职醋盼雷友刚才扶他时手贴过的地方，脸微微地有些发热地低着：“……我吓到你了……”
　　“嗯，没在意背后有人。”卫子勋顿了顿：“你是一直就站在这边的吗？”
　　听到这句话，站了一个多小时的腿进入疲累状态，卫蔚愕阃酚α艘簧。应完就听见卫子勋用一种怜惜的声音说：“真傻，早就可以回去了。”听的他什么疲累感都没有了，心里涌上舒畅的暖意。他想起等候的问题：“……找我来……没事吗？……”
　　“现在没事了。”
　　卫斡α艘簧，觉得哪里不对，但想不出哪个地方不对。
　　“那，我回房了……”
　　卫巫叱龇考洌看到卫子勋跟在他后面。他往前走着，走几步回头看一下，弟弟还跟着。刚要转身来问弟弟为什么要跟着他，卫子勋转个弯拧开了卫生间的门。
　　卫毋躲兜乜醋牛一会儿笑了下回到了房间。
　　
　　高三的日子是充满着竞争、压力、紧张味道的。第一个月的月试卫子勋拿了全校第一萧路第二。这件事让萧路思考了很多，他很认真地学习了，结果还是不如卫子勋。那他有什么地方能比卫子勋强的呢？体育上卫子勋跟他不相上下，跑步他比卫子勋强一点，可跳远卫子勋比他强；卫子勋还比他强一个地方的就是，卫子勋有女朋友还是那么好看听话的。
　　周日本来应该是休息的，结果学校抽出半天开了全年级大会，重点表彰了卫子勋。
　　萧路看着台上面无表情的卫子勋，忽然噗哧一声笑出来。
　　有一点卫子勋是比不上他的，就是卫子勋太过于内向。
　　回家后他沾沾自喜的说到这个，仔细地形容着校长发奖状给卫子勋，卫子勋的面无表情，听到妈妈不无担忧的说。
　　“这孩子怕是要给他疏导疏导呢，他这样子我还真有点担心他。”
　　萧路纳闷地问：“为什么疏导啊？那家伙可厉害了！”
　　“再厉害也不过是个十七岁的少年。”萧妈妈语重心长地对萧路叮嘱一声：“下回请他的哥哥到家里来一下，我想跟他哥哥聊一聊。”
　　“聊什么？”
　　萧妈妈看了眼萧路：“聊子勋那孩子。”
　　“为什么啊？你找他没用的，我上回去看的，卫子勋的哥哥不作主的！”
　　“不作主也是跟子勋生活在一起的，好歹能比我们注意到的多一点。”
　　萧路觉得很奇怪，为什么妈妈的话语里卫子勋就像是得了病非要看医生一样：“妈，你想跟卫子勋他哥谈什么啊？卫子勋有什么不好的吗？”
　　萧妈妈刚要说什么，听到手机响，从围裙里掏出手机来，笑了下：“是你爸，是不是快到家了？”
　　“哎，妈，你没把话说……”
　　“嘘！”萧妈妈瞪了萧路一眼接通了电话，没说话先笑了笑：“哎，回来了吗？……哦，好的，知道了。”挂断电话时叹了一声：“你爸……”
　　“是不是赶不回来了？”
　　“嗯。”萧妈妈坐回到方桌边，“我们继续，你刚才问我卫子勋有什么不好是吧？你想想你，再看看他。”
　　萧路翻了个白眼：“你又要说我不如他了，我知道我不如他的――”
　　“你这小子，我才说几次？”萧妈妈作势要打萧路，萧路嘿嘿傻笑着用汤勺挡住了萧妈妈的筷子。
　　萧妈妈笑着：“你这小子……”
　　吃过饭，萧妈妈洗碗，萧路倚着冰箱听着萧妈妈说。
　　“…像正常你们这样的孩子，这个年纪不喜欢玩那就是假的。喜欢玩，贪玩才是你们这个年纪的本性，那孩子不同…好像天生就什么都懂的模样，一开始觉得他很懂事，后来处着觉得有些让人害怕。”
　　“害怕？”萧路笑着：“还有妈你害怕的人啊！哎，不对啊，你怎么会害怕比你小这么多的人啊！再说了，他又不跟你一块儿上班！”
　　“他现在这么小就什么都懂了，少了那么多磕磕碰碰的乐趣了，往后要变成什么样？越发这样的老城吗？那要变成什么样的人啊？”萧妈妈回头蹬了萧路一眼，“你就不晓得往深处去想，老说你聪明的，一点脑子都不用！”
　　萧路哈哈大笑，上前搂住他的老妈：“老妈，你这话说的我好喜欢啊，不动脑筋都聪明，那不是天才嘛！”
　　萧妈妈被萧路摇得呵呵直笑，她用手肘捣了下萧路：“死小子，松开，洗碗不好洗！”
　　萧路老实地松开，脸上也正经多了：“像他这样少些磕碰的，直奔目标的，不是好事吗？你们想要的还真多！”
　　萧妈妈叹了一口气，默默地洗了会儿碗，冲掉洗涤精的时候想着说：“一开始我没觉得不好，他来了几次，叫了好几次干妈吧。我心里也就真认了他是干儿子了，再说你受他的影响，学习也认真了。我是真的把他放在心上的。慢慢地觉得他太懂事了――我不是想的多，我是为他着想。他现在这样老了之后回忆高中能回忆到什么？他所做的那些辛苦回忆起来只会让回忆更辛酸罢了。”
　　萧路思量着老妈的这番话，忽然有一种只要能透彻了立马就能上到另一个层次上去；但他不是很明白。之后老妈又说了些话，絮絮叨叨到碗洗好她回身看到萧路还在就把萧路撵回房休息去了。
　　隔天他带着老妈的话来到了卫子勋的家里。
　　卫子勋看见他时愣了愣，把他挡在门外说：“你稍等一下。”
　　萧路愣愣地看着卫子勋把门又关上。过了会儿他才意识到自己被关在门外。
　　难道是卫子勋把女朋友带回家过夜了？萧路打了一个激灵，他们有发生关系吧！卫子勋已经不是处男了啊？想到这，萧路又忿忿不平。又多了一个。想到这，他愤恨地敲着门。
　　
　　“砰砰！”
　　卫尉恐地望着大门，一只腿已经穿上了裤子，另一个怎么也钻不到裤腿里，急得他满头大汗。
　　从卫生间回来的卫子勋看到卫我涣澈ε拢紧张的连裤子都穿不上的模样，一声不吭地上前帮忙。帮卫未┥峡阕樱他站在床上从顶上的柜子里取出新床单。
　　扣衬衫的手在发抖，卫慰吹玫揭材芨芯醯酵仍诜⒍丁３了在发抖，他觉得自己快站不住了。
　　“慢慢来，不用急。”
　　卫慰吹酱驳ヒ丫换了新的，垃圾篓里的袋子也换了新的。就只剩下他了，他放弃扣不上的衣扣，结巴地往外走：“我，我回，回房间……”
　　卫子勋手扶在卫渭缟希卫沃道要不是感受到弟弟在，他早就软瘫在地上走不动了。
　　回到房间，两只手抱着门把，“咔嗒”一声反锁上了门。
　　卫子勋摸着后脑勺看着哥哥的房门，他能想象得出哥哥在门口软瘫下去的样子。嘴角上挂着一抹意义不明的笑容。



9、第 9 章

9、第 9 章 ... 
 
 
　　打开门来，看到人不在门前。走出来看了下，人突然从门后面窜出来。
　　卫子勋被吓了一跳。
　　萧路得意地笑着：“哈哈，吓到了吧！”说着他直接进到房子里光着脚在屋子里走了遍环，随后看着卫子勋纳闷地说，“哎，你女朋友呢？”
　　卫子勋轻笑着：“你以为我把你关在门外是为了把女朋友藏起来？”
　　“我是这么以为的，不然为什么你要把我锁在门外？”
　　卫子勋关上门：“我收拾了下。大清早的你不出去练球来我家做什么？”
　　萧路笑了笑：“我琢磨一些话没琢磨明白，就来找你了……哎，你哥呢？也没起吗？”
　　卫子勋瞥了眼哥哥的房门，推着萧路进了房间。想了想把房门开着。
　　“嗳？屋子里什么味？”
　　卫子勋凝神看着萧路问着：“什么味？”
　　萧路跟狗一样嗅了嗅，笑了：“好像是香水的味道！”他反身来抓过卫子勋的领口：“你老实交代，是不是苏艳羽来过了啊！”
　　卫子勋甩开他的手，松动着领口坐着舒展运动：“回答不是，你相信吗？”
　　“当然不信了！”
　　卫子勋轻笑了下：“那用得着回答吗？”
　　萧路顿了顿，笑着：“说不过你！”
　　“吃过了没？”
　　“没有！你这边有什么吃的？”
　　“方便面。”
　　“加一个嫩鸡蛋！”
　　卫子勋来到卫蔚姆壳埃轻轻敲了下。
　　卫卧诜考淅锾到声音，犹豫要不要答应一声外面没了声音。
　　然后听到弟弟的朋友说你哥哥还没醒呐，弟弟不知道怎么回答的。他没听到。
　　卫嗡闪艘豢谄，懒懒地靠着墙闭上眼睛。昨天又做了……弟弟好像每次都会在他休息的前一天跟他做――卫尉异地睁开眼睛。之前帮他打手枪，第一次他们做出越轨的事，时间好像都是星期六。这统一的时间代表什么意思？
　　
　　卫子勋走进厨房，拆着方便面。余光中瞥到萧路进到厨房里，于是他重新问了遍：“这么早过来要跟我谈什么的？”
　　萧路叫了一声：“啊，你不说我差点忘了。昨天我妈你干妈跟我讲让我约你哥哥到我们家，说是要跟你哥哥聊聊。”
　　“为什么？”
　　“就是这个我才特意来你家的，我妈昨天说了老多的话，我有些似懂非懂的――我想你不老是第一我不老是第二嘛，我不懂的说不定你懂就来问你了。”萧路顿了顿，回忆着讲问题总结出来：“老妈说你太懂事了，还说担心你老的时候回忆起现在回忆都是酸的。还担心你感觉害怕你心理有病似的。”
　　卫子勋手一抖，手中袋子里的方便面和方便面佐料一齐掉进滚水里，连忙用漏勺盛出了佐料袋子。随即撕开袋子，打进两只鸡蛋。
　　萧路没看到背对着他的卫子勋那边的细节，他压根也不会去注意，还在讲着：“老妈还说我的天性是玩，你天性就是懂事，哎，反正就是觉得你比我好！对了，回忆是酸的是什么意思？”
　　卫子勋淡淡地开口：“我不知道干妈的原话，所以不懂你讲的是什么。”其实他大致明白了。干妈担心他过于老城，生活没有乐趣，人心变狭隘。想到这，卫子勋淡淡地笑着。干妈待他真好。但――卫子勋想到萧路说萧妈妈让卫稳ハ艏业幕埃脸色变回来――如果萧妈妈知道他和哥哥的事，还会这样待他吗？卫子勋用余光瞥了眼抱怨着妈妈的萧路。
　　“哎，要是你真是我哥哥，那我就惨了，肯定是爹不理娘不爱的！”忽然萧路正经地走过来，拍了下卫子勋的肩：“你几月份生日的？”
　　卫子勋淡淡地回：“十一月。”
　　“耶！我比你大，叫我哥哥！”扳回一局！萧路兴奋地直跳。
　　“那就叫你萧路哥。”
　　萧路被这么叫得有些不习惯，本来他是故意促狭的，卫子勋这么正经的让他有了一种吃亏的感觉。萧路直摇头：“算了算了，不要叫了，怪怪的！”
　　卫子勋微微一笑。
　　“哎，你还真无趣呢，让你叫哥哥你还真就叫……啊，卫哥哥，早安！”
　　卫子勋脸色一变，回头来看着厨房门外站着的脸色不太好的卫巍Ｋ关掉煤气，盛出两碗面来，端出一碗经过卫紊肀呤鼻崆岬厮担骸案纾你先吃。”
　　卫蔚妥磐酚ψ拧
　　回来时卫子勋指使萧路自己端自己的。萧路又埋怨了句：“你还真不把我当客人！”
　　卫子勋轻笑了声，有意提高了声音：“你既不会是我的哥哥，也不会是我的客人，你是我的朋友！”
　　萧路咧嘴笑着：“对，朋友！我们是死党！”
　　卫翁起头来看着厨房那边，脸跟红烧料的方便面一样红红的。
　　叫囔着萧路想起他老妈交代的话：“卫哥哥！我妈说请你回家吃个饭，你还有空啊！”
　　卫子勋敲了下萧路的头：“对我哥尊重点！”
　　萧路捂着脑袋嘿嘿一笑：“知道啦！”转脸来端正了态度：“卫哥哥，我妈让我请你回家吃个饭，你看你还有时间抽空来一下呢？”说完他冲卫子勋傻笑着。
　　卫子勋眼睛望着卫危卫握了怔：“喔……”
　　“那你什么时间有空呢？”
　　“什么时间……我基本上都有空……”
　　萧路哈哈大笑：“那择日不如撞日，就今天晚上吧，我赶紧打个电话给我妈让我妈准备准备。”他掏出手机来，拨电话号码的时候回头冲卫子勋努了下嘴：“哎，你让卫哥哥给你买个手机啊，有手机做什么都方便的！”
　　卫子勋看了卫我谎郏卫谓粽牌鹄础
　　卫子勋想了想，点了点头：“那一会儿出去买只。”
　　萧路笑着：“你不什么都让你老婆从网上买的嘛……哎，妈！我跟你说啊……”他说着话走到厨房里。
　　卫翁到老婆那个词，心里刺痛起来。
　　卫子勋看到卫文呛廖扪谑蔚谋伤面庞，不由微微一笑：“哥。”
　　卫尉慌地抬头看了卫子勋一眼，看到卫子勋精神的眼睛连忙闪避开：“哎……”
　　“我现在只有你一个了。”
　　“啊，啊……”卫尾幻靼孜雷友话的意思，想问的时候萧路回来了。
　　萧路笑着：“卫哥哥，我妈说了晚上会做大餐招待你！”
　　
　　因为晚上卫我去萧路家吃饭，买过手机萧路干脆就在卫子勋家玩到晚上。
　　卫子勋很想知道卫紊硖逶跹，昨天时间做得太久了，不然也不会卫卫鄣剿在他房间里。但一直萧路都没离开过他视线超过一分钟的。卫子勋看着一直说个不停的萧路，忽然心里涌上一种敬意。能像萧路这样说一天都不口干舌燥的，真算是个能人了。
　　“……所以我就说了，你要是想要的话就直接说！我是那种不干脆的人的吗？那女孩听我这样说，莫名其妙的脸红着跑了！哎，卫子勋你说我哪里做了让她脸红的事了？闹得后来好几个女生把我堵在厕所里，那些女生还真夸张呢，男生厕所啊，她们不懂什么叫男女之别吗？啊，谢谢！”
　　卫子勋很懒得搭理，给萧路倒了杯水。
　　屋子里有一个很奇怪的现象，萧路兴高采烈的讲着他所遇到的不解的事，而卫子勋则是认真的看着他的书。萧路又讲了两三件事，才注意到卫子勋看的不是他们学习的书，而是法律。他惊诧地叫了一声：“哎，你现在就看这个了？你对高考这么有把握啊！”
　　“不是，看书看累了，休息一会儿。”
　　听了这话，萧路傻了眼了。还有这样的说法啊？他还没见过几个休息是看法律的呢？忽然他想起老妈说的话，似乎明白了点什么。
　　在去萧路家事，卫子勋才和萧路分开一段距离。他走到卫紊肀咛着耳朵问：“哥，屁股疼不疼？”
　　卫魏熳帕骋∫⊥贰
　　卫子勋感觉到哥哥也值得敬佩，他们昨天做了大半个晚上，到了天都发亮了才想起来睡觉没睡多久又被萧路吵醒。做过头了休息不多，哥哥居然也不疼。
　　
　　萧妈妈看到卫问钡谝幌敕就是，这俩兄弟真的是亲兄弟吗？
　　长得一点也不像，刚这样想，卫子勋和卫瓮时笑着打着招呼：“你好，干妈/萧阿姨。”
　　萧妈妈心笑，笑起来简直就是双胞胎。
　　“快进来吧，小路把你爸爸的鞋子给卫子勋的哥哥穿。”她把手里的东西放到餐桌上，擦着手来到门厅这边。一边跟卫子勋说今天晚上的饭菜，一边仔细地打量着卫子勋哥哥。霍然发现人家被她看得脖子都红了。萧妈妈在心里惊叹，现在还有这么害羞的男孩！再看着卫子勋，觉得卫子勋的哥哥再怎么离谱也不会超过卫子勋。
　　吃饭的时候，萧路把卫子勋看法律书当休息的事当笑话来讲，他一讲完就明白自己又错了。
　　果然萧妈妈的脸一下子严肃了很多。
　　她甚至放下碗筷：“一会儿吃过饭，我想跟子勋还有你哥哥一起谈一谈。”
　　卫子勋点点头。
　　卫谓粽诺赜α松。
　　萧妈妈连忙解释着：“你不用紧张啊，我呢，我们不是认了咨询为干儿子吗？这个事也没跟你打声招呼，这事应该征得你的同意的……”
　　“没事没事，只要弟弟同意就行了。”卫魏熳帕潮泶镒潘在家里的地位，“我们家其实是弟弟当家的。”
　　萧妈妈笑了笑：“因为这个弟弟太聪明太有本事了吧！”
　　卫温源羞涩的笑着，这样的笑容里藏不住的是骄傲。
　　萧妈妈轻笑着。
　　
　　吃过饭，萧妈妈打发萧路去洗碗，把卫子勋和卫瘟斓较舭职值氖榉坷锊⑶野衙欧此上。
　　卫谓粽诺乜醋诺艿埽他不知道为什么这个几乎陌生的女人会邀请他来并且指名要与他谈一谈。难道是弟弟和他的事……
　　萧妈妈倒了三杯水放在茶几上，自己端着一杯坐在与两人正对面的位置上。
　　“子勋，你想报考哪一个学校呢？”
　　卫子勋愣了愣报出了一个全国有名的经济类学校。
　　萧妈妈轻笑了笑：“你不是打算主修律师，副修会计的吗？现在打算调换一下了？”
　　卫子勋点点头。
　　萧妈妈笑着：“要说学经济，国内比不上国外。你没考虑考到国外去吗？”
　　“哥哥学习不成，让他在国外活不下去。”卫子勋实打实的说，没有任何的隐瞒。
　　卫未舸舻乜醋诺艿堋
　　萧妈妈点点头：“所以你是经过思量之后决定报考这个学校的，有把握一次性考中吗？”
　　“嗯。”
　　萧妈妈再怎么见识过卫子勋的能干，也还是稍微的愣了下，对于卫子勋这样的自信。稍愣了会儿，她笑着让卫子勋离开书房，剩下的话她要单独对卫嗡怠Ｎ雷友离开后，萧妈妈感觉到卫胃加紧张了。她轻笑着缓和了下气氛：“卫先生的名字很有水准，很少用到这样的字当名字呢！”
　　卫魏熳帕车拖峦罚骸懊字是父母起的。”
　　萧妈妈笑笑而后放软声腔：“父母早亡，生活不容易吧……”
　　卫蜗肫鸩胖道父母事故时不相信的心情，迟缓的点点头。
　　“唉，遇到那样的事，谁也无法预料，我听说你结过婚了？那你二十几了？”
　　卫我⊥罚骸拔医衲瓴22。”
　　萧妈妈微微一愣：“国家规定男人满22周岁才能结婚……”
　　卫毋蹲×耍骸笆钦庋吗？”
　　“你们没有去登记注册吗？没有人给你们拍照然后发一个结婚证吗？”
　　卫我∫⊥罚骸吧忻羲嫡庑┒及旌昧耍我们是回来拍的婚纱照还有请人吃的结婚宴……我不知道什么结婚证的事……”
　　萧妈妈傻了眼，从没见过结过婚不知道结婚证为何物的人呢。忽然怀疑自己要讲的话适宜跟这个人讲吗？想了想，试探性地问着：“卫先生，你觉得你弟弟如何呢？”
　　卫瘟嘲琢耍骸暗艿堋…弟弟很好啊……”
　　“你没觉得什么不好吗？”
　　真的是被人家知道了！卫瘟乘白，弟弟是很好，不好的是他。他不应该把这么年轻的弟弟卷入这样不伦的漩涡里：“我……知道不好……可我……”
　　萧妈妈松了一口气：“看来你也知道的。我想你们每天生活在一起，你应该多注意点。这孩子很不容易的！”
　　卫文宰永锖淞艘簧，什么东西倒了。



10、第 10 章

10、第 10 章 ... 
 
 
作者有话要说：最近过得很颓废，昨天又看小说到了四点，被老姐和老妈批斗了大半天
跟她们很生气，没发火，一个人带着包包骑着车出去散了两小时的心――看了两小时的书，回到家里，发现心里还是觉得憋得慌……
==================
弄死了，好多次都发不上来。。
 
　　对于连结婚不知道结婚证的人，萧妈妈也不太放心把卫子勋交给他。所以她并没有多说什么就结束了谈话。到儿子的房间里，听到儿子和卫子勋似乎要回忆童年，不由地躲在门外偷听起来。
　　
　　卫子勋回到萧路房间里看到萧路正在弹吉他，默默地坐在离萧路一段距离的位置上听着。
　　萧路看了眼卫子勋，笑着，跟着他自己弹的调儿唱了起来。“……你问我爱你有多深，我爱你有多真……”他平时里说话的嗓音跟唱歌的嗓音不一样。平时里硬邦邦的像是喇叭播放出来的声音，唱歌的时候一下子深情了许多也加了很多磁性在音调里。
　　唱着，萧路笑着：“这个你肯定会的，来跟着一起唱嘛！”
　　卫子勋摇摇头：“我不会唱歌。”
　　萧路怪笑了番，弹唱得更用劲了，用了劲反而没之前唱的好听。卫子勋摇摇头。
　　等弹唱的劲头消停下来，萧路笑着：“想不想弹？”
　　“不感兴趣。”
　　萧路哀叹一声：“你除了书还对什么感兴趣？”
　　卫子勋含笑不语，反问萧路：“你对什么感兴趣？”
　　“我几乎没有不感兴趣的，吉他你看到了，二胡我也去学过，我还学过几个月街舞呢！”
　　卫子勋轻笑着让萧路示范几个舞蹈动作，萧路挠了挠后脑勺，一会儿做了几个踢脚动作。踢完他又挠着头：“好象不对，哎忘了，好小的时候学的了！哎，你不会很小的时候就喜欢看书吧？你没识字前没玩吗？”
　　卫子勋想了想：“小人书，有图画的那种。”
　　“乖乖，你还看过小人书的啊？”萧路瞅着卫子勋：“真是个超文艺的爱好！”
　　望见萧路眼睛里藏掖的促狭，卫子勋能想得出萧路脑子里想的是什么，只是轻轻笑了下没说什么。他之所以被父母爱惜也跟他爱静爱看书，不爱说话不调皮有关。
　　“那你小时候都看的什么小人书？”
　　“红楼梦，金0瓶0梅……”
　　“哇啊啊！金0瓶0梅啊！你多大啊看金0瓶0梅？乖乖，你家里还有那个的小人书啊！”
　　卫子勋仔细回忆了下，纠正了自己的错误：“不是，是水浒……”
　　“哈哈……嘿嘿……是潘金莲和西门庆吧……”萧路先是大笑而后改淫0笑，“真是男人本色啊，别的不记住就记住这段！”他搭着卫子勋的肩，拉紧两人之间的距离：“哎，家里还有吗？”
　　卫子勋瞥了萧路一眼，撇了下嘴：“你是冲着哪一方面跟我要这书的？”
　　萧路干笑着：“什么哪方面啊，现在小人书可紧俏着呢！有齐全的一套能翻多少倍的卖呢！这也是哥挣钱的好法子啊！”最后还嘀咕了句，“难不成还是冲着潘金莲和西门庆的JQ吗，这里面描写的哪有金0瓶0梅里齐全……”
　　在耳边嘀咕的卫子勋不能不听到，他摇摇头：“搬家的时候丢了。”
　　萧路直摇头：“这些老东西都是好的啊，说什么也不能丢的啊！”
　　卫子勋想起初中时候的事，不由的有些语塞，过了会儿淡淡地说：“自己都顾不上，哪里顾得上那些东西。”萧路坐回到吉他身边，架起驾驶拨了一个音：“从前很苦吗？”
　　卫子勋轻笑了笑，脸上没有笑意。
　　“能跟我说说吗？”萧路认真的看着卫子勋。
　　卫子勋想了想，当他想提起往事时觉得心里闹得慌所以叹了一口气：“能不能再过些年，我现在还无法控制回忆这些往事。”
　　萧路愣了愣，轻轻点了下头：“那我弹曲子给你听。”刚拨了几个音色，听到萧妈妈喊门的声音。萧路应了一声手上没停的指使卫子勋去开门。
　　萧妈妈笑盈盈地望着卫子勋：“子勋，干妈跟你预约一下，下周放假的时候天气好的话我们去爬紫云山，好不好？”
　　卫子勋微笑着点点头。
　　
　　两兄弟从萧家出来，卫子勋问他那看起来不对劲的哥哥：“哥，萧阿姨跟你说什么了？”
　　卫我∫⊥贰
　　“有什么话不能跟我讲的吗？哥哥！”卫子勋低着脸来对着卫危他意识到他的个子比哥哥高了很多。卫嗡趿怂跄源，紧闭牙关，一副抵死不说的模样逗乐了卫子勋。但卫尉褪遣辉敢馑怠
　　在公交车上，没有座位的几个人随着公交车的节奏晃荡着，单薄的卫位蔚吹淖罾骱ΑＫ净急刹车的时候，他没站稳一个晃荡差点跌一跤，幸好卫子勋挡住了他才让他避免摔倒的命运。
　　卫子勋见识到哥哥的固执就是从这次事情上。事后他只是对萧妈妈说哥哥的反应有些怪，没有讲具体如何，萧妈妈就笑着说出她让卫味嘧⒁馑生活的事。当时他还不能明白，这件事为什么能让卫味懔怂两个星期的。后来某一天他突然领悟了，像卫蔚男愿裨谀母鱿附诶锘岽硪庖膊晃蘅赡堋
　　卫卧诟绺缯飧鼋巧花了很大的功夫，他强制性让自己用看弟弟的眼神去望卫子勋。每每都要花点时间才能进入角色，而且他总是会忘了哥哥的定义。更重要的是，他越来越不能控制身体的反应。
　　卫子勋从卫紊砗蟠┕去厨房，“无意”碰到了卫蔚牟弊印
　　晚上卫挝孀挪弊樱好久才睡着。
　　大概是第二周六，从萧家回来之后的第二个周六。卫子勋大概维持了有三四年都对星期六情有独钟，每每到了周六就情不自禁的快乐起来。这个周六，卫蔚墓讨淳屯呓庠谖雷友手里。卫蔚乃有打算都敌不过卫子勋一个小小的动作。
　　事情是这样的。
　　卫子勋放学到家里，一如既往的往厨房。他淘米做饭、择菜切肉，干得火热时听到哥哥摔跤的声音。擦着手跑了出来，顺着声源来到了洗手间。看见卫挝孀牌ü煞鲎徘剑脸皱得跟苦瓜一样，发出嘶嘶作疼的声音。
　　“哥？！”
　　卫慰戳宋雷友一眼，苦着脸：“没，没事，就是脚盆摔坏了。”
　　“还说没事！”卫子勋冲上来，抓着卫瓮外，“你腿上破了！”
　　卫握獠趴吹叫⊥韧獠嗔髯畔赶傅难迹，但他被卫子勋抓着他胳膊的手给吸引了。他不知道是他，还是弟弟，只觉得被弟弟抓住的地方滚烫滚烫的。他知道，每个周六是那个的日子。所以上周和上上周他都找了个借口没回家。今天从早上开始他就一直在犹豫要不要出去，根据之前弟弟的态度来看似乎是不用出去了。可是他担心，他最担心的是，当弟弟提出要的时候他无法拒绝。
　　当意识到这个时间，就会在意这个时间，以往在这个时间会发生的事情就会在身体里自动播放，就会期待这个时间。卫我馐兜轿侍獠辉诘艿埽而在自己身上，想拔身离开已经来不及了。
　　卫子勋在帮卫未理伤口时，不无温柔的手不无怜惜的声音清理了卫涡睦锼有的障碍。
　　处理伤口的动作慢慢变成抚摸，卫子勋抬起头。
　　“哥，我想抱你……”
　　卫沃道，他对面前这个跪在地上男孩一直没有弟弟的感觉，所以心理上的挣扎比较少。那弟弟呢？出于什么样的原因……
　　“不要拒绝我……哥……”
　　卫子勋在卫喂饴愕耐让嫔锨琢讼隆
　　是称呼还是因为卫子勋的那个举动，让卫尾生了一种悖德的快感。他能感觉到自己起了鸡皮疙瘩。
　　
　　==========================
　　剪辑掉N字的不和谐物。
　　大概讲诉一下这里发生的事情。就是卫子勋和卫巫急缸龅氖焙颍卫子勋想起厨房做着的菜，出去熄火。回头继续做的时候，发现饿，做不动。然后就先吃饭后继续。
　　下面从继续之后开始。
　　=======================
　　
　　两个人躺在床上，以熊抱似抱着卫蔚奈雷友轻轻地吻了吻卫味后的脖子处。
　　热度散开时，卫胃惺艿揭恍┝挂獾耐时还感受到了弟弟肌肤的温度，脸不由的发烫。
　　卫子勋蹭着卫蔚牟弊樱在不同的地方不同的时间停下来，重重地或轻轻地含上一口。
　　卫魏鋈痪醯盟跟弟弟就像情侣一样，这样想着让他心里很舒服；舒服过后，他又想起自己和卫子勋的兄弟关系，这让他高兴不起来。如果他跟阿勋不是兄弟，没有这个阻碍就好了。随即又想到如果他和阿勋不是兄弟，像他这样的人肯定不会有认识阿勋的机会。这样一想不由庆幸跟弟弟的血缘关系。
　　忽然他想起吃过饭两人是直接奔上床的，餐桌上还有碗筷没洗。他撑坐起来：“我，我去洗碗……”
　　卫子勋也坐起来，他比卫未┑目臁Ｔ谒下床的时候，卫伪ё∷：“弟，我来洗，我，我会洗干净的！你，你做作业……”
　　卫子勋抓住卫蔚氖郑轻轻地笑了笑慢慢地应了一声：“好。”
　　
　　卫蜗垂碗，擦着手停在弟弟的房门前。犹豫了下敲了敲，听到弟弟喊他进去的声音。他拧开门，对上弟弟的目光，下意识地闪避开：“洗，洗好了……你看一下吧……”
　　卫子勋笑了下。
　　卫吻椴唤地抬头看着。啊，这样的笑容看起来就小了很多。他也跟着笑了笑。看了会儿弟弟没有什么动作，卫握要回房间看报纸，听到弟弟唤了声。
　　“哥。”
　　卫位赝房醋盼雷友。
　　卫子勋背对着卫危淡淡地说：“进来说话吧，把门带上。”



11、第 11 章

11、第 11 章 ... 
 
 
　　什么时候开始的呢，卫子勋对卫嗡祷白苁腔岽着一丝的命令的味道。卫魏臀雷友两人都没有察觉，却被马虎大意的萧路发现了。
　　这天他们三个出去买卫子勋他们出去考试带着用的行李箱。
　　从看东西到付钱，都是卫子勋一个人在说话，卫巫苁潜砺冻銮优忱础
　　卫子勋命令卫魏拖袈反粼谠地，等他买回来饮料萧路笑着说：“你说话还真霸道，我是知道的，不知道的还以为你是哥哥呢！”
　　忽然他叫了声，指着对面街上走的人：“那不是你老婆吗？”
　　卫子勋淡淡地瞥了眼。
　　卫嗡匙畔袈分傅亩作看到一个笑得很甜美的娇小女孩，心里顿时很不是滋味。但他发现女孩毫无保留的甜美的笑容是给的一个跟她看起来差不多年纪的男孩的，下意识地就是看着卫子勋。
　　卫子勋淡淡地说：“她不是了。”
　　萧路惊讶地看了卫子勋一眼，再看着女孩那边，又惊讶地喊了一声：“茅宇？！哎，卫子勋，那不是老是跟在你屁股后面要你教他功课的茅宇吗？他怎么搞的啊？”
　　卫子勋微微一笑，笑得超乎萧路平常所见过的灿烂。
　　“哎哎，你受刺激了！”
　　卫喂鼗车赝着卫子勋。
　　
　　回到家，卫子勋一如既往的进厨房，卫温慢地跟上来。他倚着厨房的门，望着忙碌的弟弟。
　　“哥？”
　　卫我痪，望着弟弟。
　　卫子勋扭头来看着卫危笑笑：“怎么了？”
　　卫蜗肓讼耄骸敖裉臁…”
　　“我说过了的，我现在只有你一个。”
　　卫毋躲兜乜醋盼雷友。
　　卫子勋放下手上的菜，正面正色地对卫嗡担骸拔乙菜倒的，我喜欢你。”
　　卫尉讶地嘴张着。
　　就这样，卫子勋看着卫稳四分钟了，那边的人已经慢慢从惊讶里走出来但显示出不知所谓的初端。卫子勋轻叹一声，转身面对流理台，收拾了心情开始拾掇这些菜。
　　等到卫子勋着手炒菜的时候，余光瞥见厨房门口已经没有人了。他望着空无一人的厨房门，怔了怔，又叹了一声。
　　
　　表白后的生活还暂时没看出有什么不同。一日三餐都不在家里吃，每天还早出晚归，回到家看见卫蔚氖焙蚋以往一样见面点点头或者问一下有没有洗澡洗脚的开水。
　　真没有不同以前的表现。卫子勋觉得过于平和，不像哥哥。如果哥哥是要逃避他的话，那么晚上回来就算能碰到面哥哥的眼神和语言也应该是闪烁的，可哥哥没有；如果哥哥是接受的话，那么为什么他一点表现也没有？
　　卫子勋没精力去点破这层纸，最近他忙的很。
　　干妈和干爸给他找了些国外学校的参考，问他要不要试试。接受国外的教育和国内的教育，会给他带来截然不同的机遇。他还没研究透到底哪一个更好，干爸又告诉他这些学校的报考是有时间期限的。他必须要在下个月决定，也就是说他还有十天不到的时间。而这个时候学校又让他们决定自己要修的专业，要做好提前的准备。如果说要参考国内和国外的学风，那就必须进行一下对比。对比最佳的方式就是亲眼看一下，但是对于现在的卫子勋来说是很难办到的。不再像高二的时候随随便便的就能出去四天，高三的学习时间又比高二紧促得多。
　　再加上另外一件事。萧路以为茅宇抢了卫子勋的女朋友，一天到晚的挑衅茅宇；闹到两人这个月月试里争上下，输的人给赢的人嗑仨响头。就这个赌定下来，萧路才告诉卫子勋，他这个月迷上了游戏机，都没怎么看书。他害怕输，也不想给茅宇磕头，所以卫子勋还得给萧路补习。一开始卫子勋给了萧路一份测验试卷，结果那份几乎不及格的试卷让卫子勋追着萧路一直打到休息结束。
　　高三这样黑色的日子里，什么样的人都有。成绩最优秀，被老师们寄予最大的两个学生在满学校里追闹也不是什么大不了的事，但在他们之前有一个承受不住压力的女孩从顶楼跳了下去。所以这两人又被带到老师那边，开导了一个晚自习。
　　忙了一个星期，萧路说还有两三天就到一个月的测试，所以要跟他回家继续接受辅导。今天是星期六，不知道哥哥……
　　“哎，卫子勋，我问你一个事！”
　　卫子勋心不在焉地应了声。
　　“你是不是生下来就已经十八岁了啊！”
　　卫子勋愣愣地看了萧路一眼，萧路撅嘴：“你看你啊，去年你带着我去看了学校，老早又对自己将来要做什么有了个目标，好像活过一遍现在重新活什么都知道一样！”
　　卫子勋想起自己刚刚想的问题，按惯例今天晚上他应该和哥哥做的。不由噗哧一笑。
　　萧路愣住了，他笑着：“我说的可笑吧，我也觉得很可笑，但我就觉得你太老成了，也太不像个学生……嘿嘿，我就是想知道你怎么就生的跟我不一样的！”
　　卫子勋收起了笑容，淡淡地说：“天生的。”
　　萧路愣了愣，这功夫卫子勋拐了弯，萧路一看跟上回带他来的路线不同叫囔着：“哎，路线不对耶！”
　　卫子勋也没说什么，萧路只好跟着。
　　
　　卫子勋也不是傻子也不是路痴当然不会认错回家的路。锁好了车，萧路又埋怨上了：“哎，你不能说一声嘛，就说回你家的路线有很多不就行了吗？”
　　卫子勋等萧路锁好车出了车棚，锁上电子锁：“我不说你也应该知道的，回家的路不可能只有一条的……”
　　“当然知道啦！但是你跟我说一声很费劲吗？”
　　萧路很生气地把重重地包甩在肩上：“就像茅宇跟苏艳羽的事，你告诉我一声会死吗？闹了半天，是你先甩了别人的！我跟个欺男霸女的二世祖似的，你知道苏艳羽那天哭着跑了之后多少女生跑我面前说我是个二愣子吗？这还是好听的呢！”
　　借着微弱的月光，卫子勋都能看到萧路眼眶里有着银色的光芒。他呆了好半天，低下头：“抱歉，我没跟你说一声――”他顿了顿，抬头看着萧路，“这种事也要跟你汇报吗？”
　　萧路被卫子勋反驳得差点岔过气去：“说什么汇报啊，你还是不是哥们啊，这种事不就应该自动自觉的跟哥们说的嘛！”
　　卫子勋微微一顿：“好了，先上去。”
　　等到了门口，看见卫子勋打开门萧路才反应过来，他嘿嘿地笑着：“你又嫌我！”
　　卫子勋微微一笑。刚要说什么，看见穿着睡衣站在客厅里的卫危他愣了愣。
　　萧路从卫子勋身后穿出来，看见乌漆抹黑里站在客厅的卫危吓了一跳后笑着：“卫哥哥还没睡觉呢？”
　　卫子勋看得到哥哥慌张的眼神，眼睛微微一转，推着萧路往房间把背包交给萧路自己走到卫紊肀撸骸案纾俊毕袈房醇卫子勋往客厅走，笑了笑，行了个童子军礼：“打扰了！”说着打开门，打开灯，跟在自己家一样自然的走到卫子勋的房间里。
　　卫子勋走到卫紊肀撸摸着那单薄的睡衣，吞咽一口水：“你…在等我吗？”
　　卫蔚拖峦罚卫子勋以为他不会说话的时候他轻应了一声。
　　卫子勋觉得是什么东西点醒了他心里沉睡的渴望，他紧紧地抱住了卫危凰淙挥行┏宥但他知道家里还有一个碍事的人。搂着这个发烫的身体，感受到身体里有一层意识要清醒，他强按住那种冲动，压低声音说：
　　“等我一个小时。”
　　卫蔚懔讼峦贰
　　
　　卫沃道。他知道弟弟喜欢他了，因为刚刚弟弟跟他告白了。弟弟喜欢他，是像他喜欢弟弟那样的喜欢吗？他想了很多，以他的脑袋还真不适宜去思考。他不知道弟弟是因为他而和女朋友分手的还是因为和女朋友分手的才跟他做那个事的，也不知道弟弟是因为跟他做了那个事才说喜欢的还是就是因为喜欢？
　　弟弟喊他吃饭的时候是那么的自然，吃过饭他才发现自己也很自然。
　　自然的就接受了这样的告白？想到弟弟的告白，想到“告白”这个字眼，卫尾挥赏低档乩至讼隆
　　他很想跟弟弟说，他也喜欢。可是不知道为什么总是说不出口，要不就是想要说的时候弟弟就走了。
　　或许他还是不敢说。所以才会一拖再拖。
　　所以到了星期六，他很自觉的等待弟弟放学。因为明天弟弟休息，因为以往的这一天这一晚他们会做些不同的事。只是他没想到等到的不只是弟弟一个人。还有萧路。
　　但是弟弟说……
　　――等我一个小时。
　　卫尉醯没肷砑ζじ泶穸计鹄戳耍他低声笑着抚摸着胳膊。
　　也不知道等了多久，卫位杌璩脸恋牟恢道自己睡着了还是没睡着。忽然感受到床往下一陷。一下子彻底清醒地睁开了眼睛。
　　“哥？”
　　卫胃惺艿蕉朵后面有气喷出来迅速回头，对上了卫子勋的笑眼。
　　“完，完事了？”
　　卫子勋笑着埋在卫瓮贩⒗铮深深地吸了一口气，闻到新鲜的洗发水的味道更加高兴了：“嗯。哥的头发洗过了，香香的。”
　　卫谓岚偷匦ψ牛骸澳悖你……不是不喜欢……脏的东西……”
　　“是为我洗的吗？”
　　卫吻崆岬卮鹩α艘簧。卫子勋高兴的紧紧地搂住了他。
　　“我真开心！”
　　卫文芎芮宄的感受到弟弟心脏鼓动的声音，他不由的有些脸红。虽然脸红，但他还是反手抱住了弟弟。弟弟开心他就开心。
　　“哥，亲亲我好不好？”
　　卫翁话地凑上来，找准卫子勋嘴的位置亲了下。先只是亲了亲嘴唇片子，含了下上唇含了会儿下唇而后从唇缝里溜进一条舌头；勾到卫子勋的舌头，卫蔚亩作一下子变得猛烈了。他整个人翻在了卫子勋身上，捧着卫子勋的脸，进行着激烈的热吻。卫子勋没想到卫畏从φ饷醇ち遥他又高兴又兴奋。
　　两匹失去理性的狼人，在床上翻来覆去的。没多一会儿，听到肉体撞击肉体的声音还有一些黏稠的声音和男人捂住嘴的叫声。
　　好容易两人都尽兴了，卫子勋抽出老二，隔在卫蔚耐喂道铩Ｋ趴在卫紊砩希两人大喘着气有一下没一下的抽搐着。抱着卫危卫子勋觉得他终于觉得自己是完整的了。
　　
　　萧路是个粗神经的人，当然就不会知道有人在他做作业睡着的时候出去干了别的事。当他被卫子勋摇醒的时候，下意识地先神经质地道歉：“不好意思，我没撑得住，高三太黑暗了，我没想到喝了咖啡我反而睡着了……”说话停了下来，他看着外面的青天白日，哀悼了一声，“不会吧，睡到天亮了，哎呀，太可惜了，都没在床上睡！”
　　卫子勋微微一笑：“你去洗把脸，吃了早饭，跟我出去跑两圈回来继续。”
　　萧路哎哎两声连忙拍着脸走出了房间。
　　他没看到卫子勋嘴角微微上扬的动作。
　　萧路要是能知道那杯咖啡真实的材料，或许就不叫萧路了。卫子勋暗笑时看到书桌上有一滩疑是口水干涸物，脸色变得很难看。他从右手抽屉里取出湿巾，将痕迹擦得干干净净才解气般把揉成团的湿巾扔进垃圾篓里。
　　卫子勋望着垃圾篓，眼睛里闪过一丝不愉快的情绪。
　　
　　吃饭的时候，卫子勋提了一句萧路流口水到桌上的事，萧路直囔囔说他大惊小怪说他有洁癖。
　　卫位剐ψ盼卫子勋打圆场：“阿勋是有些洁癖。”
　　萧路笑着，拿筷子敲了下卫子勋的碗：“哎，你的洁癖是怎么来的？”
　　卫子勋刚回忆，萧路忙用手推了把卫子勋的脸。卫涡奶鄣乜吹降艿艿牧尘驼庋被甩了出去，就好像被打了一巴掌一样。他有些埋怨地瞪了萧路一眼，但萧路并没有看到。萧路吐着舌头，拉长了下巴：
　　“你别又告诉我是你承受不了的往事，没酝酿好不能告人啊！”
　　卫子勋捂着脸，望着萧路，眼神里冒着火苗：“是往事，怎么了，人不能有点往事吗？”
　　萧路吓了一跳。他还是第一次看到这样激烈说话的卫子勋。
　　卫我蚕帕艘惶。先是听到萧路说什么不能承受的往事后又听到卫子勋那样粗脖子的说话，他是又难受又不知所措。



12、第 12 章

12、第 12 章 ... 
 
 
作者有话要说：本来我已经申请删文了，等了两天也没删文，我就放文章了。
 
　　卫子勋闭上眼睛皱着眉头，吐了一口气：“别跟我说话，我早上脾气收不住。”
　　萧路看着卫子勋，抿了抿嘴唇：“哎，还没多久就体检了。你让人好好给你查查――”
　　卫子勋抓住萧路的领口，冷冷地说：“我说早上别跟我说话！”
　　萧路拍着卫子勋的手，有些受伤地叫着：“我是说让人家医生给你仔细查查血压血糖什么的，我妈说低血压的人早上气压低，会冲人发脾气！”
　　卫子勋愣愣地放下萧路，萧路嘟着嘴。
　　“对不起……”
　　听了这句，萧路嘿嘿笑着：“行了，吃饭吧。今天我也不回家了，明天直接从你家上学校！我要好好操劳你！”
　　听了这话，刚喝了一口牛奶的卫慰攘顺隼矗捂着嘴还是喷出点在饭桌上。他忙用衣服擦饭桌上溅出来的牛奶星儿。
　　“没事吧？”卫子勋看着卫巍
　　卫魏熳帕持币⊥贰
　　
　　中午卫子勋做饭的时候，卫卧谂员吒他打下手并以一副学习的模样在旁边观望。
　　卫子勋轻松地炒菜，闲余功夫里他逗笑卫危骸案纾你打算学做饭吗？”
　　没想到卫稳险娴氐愕阃罚骸拔椅铱茨阊习那么紧张，到了下，下学期就会更紧张了，我虽然不聪明但是学弄点应该还行的。”
　　卫子勋轻笑着。
　　卫我晕卫子勋不相信，忙又说：“我我已经把工作辞了，前几天我还买了做饭的光盘呢！”
　　卫子勋挑了下眉：“难道这几天你都是吃自己做的吗？”
　　“嗯……虽然一开始有半生不熟的…不过慢慢地好些了……”
　　“那什么时候做给我吃吃吧。”
　　“哎…哎！”
　　卫子勋回头望了下，凑到卫紊肀撸亲了亲那张颤抖的嘴唇。
　　卫魏熳帕场
　　末了卫子勋舔了下卫蔚南麓剑满意地笑着继续炒菜。
　　
　　萧路睡午觉的时候，卫子勋搂着卫嗡午觉。
　　卫蚊挥械艿苣茄的镇定，他能感受到弟弟手的温度，也能感受到自己体温的上升。耳后却传来弟弟沉稳的呼吸声，一面他在感叹弟弟高三的辛苦，一面他又强制自己不要胡思乱想。就这样两边折腾的卫我菜着了。不知道睡到什么时间，忽然感觉到呼吸有些困难。
　　卫握隹眼睛，看见一双非常有神的眼睛。
　　是弟弟。
　　卫握獠乓馐兜轿雷友趴在他身上，他们在接吻。
　　卫子勋吻了一嘴的口水，他抹了下嘴角，微笑着：“哥，你的口水还真多。”卫瘟澈焱噶恕Ｎ雷友趴在卫紊砩希头埋在卫蔚亩边头发窝里。卫胃芯醯轿雷友体重的压迫，虽然觉得有些喘不过气来，却也觉得很开心很舒服。
　　忽然卫子勋呵呵的笑出声来，从胸腔里发出的震动让卫我徽笮难鳌
　　“哥！”卫子勋发亮的眼睛看着卫危“你下面有反应了呢！”
　　卫慰醋盼雷友，颤颤的手勾住了卫子勋的脖子，他主动地吻上来。弟弟啊弟弟……
　　卫子勋回应着卫蔚奈牵手熟练地解开了卫蔚目阕樱隔着内裤手抚摸出老二的形状。
　　卫窝劬ξ⑽⒄糯蟆
　　在抚摸的状态渐佳时，卫魏鋈挥辛艘桓霾惶舒服的念头，弟弟哪来的这么丰富的经验？这也是书上能学到的吗？也没来得及让他多想，从下面传遍四肢所有器官的畅快感侵蚀了他的想法。
　　只是隔着内裤就把卫巫ド狭颂焯谩Ｎ涡呃⒌亩疾桓艺眼看弟弟，他太容易被快感侵蚀了。弟弟还不知道会怎么看他呢。
　　“哥…晚上等我。”
　　卫子勋笑望着卫挝孀帕常那手指下泛着红的脸皮子，亲了亲卫蔚氖直场Ｎ尉拖翊サ缫谎挪开了手，他撑坐起来低着头喏喏地应着。
　　卫子勋穿上衣服刚离开床，被卫巫プ×艘陆恰
　　他回头来看着卫巍
　　卫位故堑妥磐罚他结巴着：“你，要不要，我给你，舔一舔……”
　　卫子勋顿了顿：“怎么舔？”
　　说着他转过身来，卫卧蚴亲在床边，解开卫子勋的长裤褪下内裤露出他曾经窥视过的老二。
　　卫翁蛄颂蜃齑剑张嘴对着老二。
　　没见识过这样的卫子勋往后退了下。
　　卫我膊还芰扯嗪欤抬头看着卫子勋：“我不会咬的，就是把你舔发一发。刚才我舒服了，你不是没有吗？”
　　卫子勋眼神变得深邃，他点点头，凑上来。本来抓着衣服的手，慢慢地搭在了卫蔚暮竽陨咨稀
　　卫芜３銮懊娴哪⒐酵罚舔了舔。只舔了几下，用唾沫湿润了一遍后卫握抛旌住了老二。听到卫子勋呼吸声变粗重，卫翁蚝的更加认真了。
　　“哎…哥――”卫子勋感觉到自己已经到达山巅了，理智让他把老二从卫巫炖锍樽撸情感却让他抱住了卫蔚耐贰Ｉ淞俗羁始的一发，卫子勋顶了顶腰；等到抽搐的劲头都过去了，才吐了一口气。他这才看到卫吻鹤庞滞萄首牛鼻子以下都摸着不透明的黏液。仔细一看，脸上还挂着几根卷曲的短毛。
　　卫子勋一边取纸来给卫尾亮常一边帮他取下脸上乱七八糟的毛，还从嘴角边上顺下几根被黏液沾在一起的卷曲的短毛。卫子勋情不自禁地抚摸着卫蔚牧诚胛撬，忽然闻到属于自己那个的味道，又想起刚刚所看到的乱七八糟的那些东西就停了下来。
　　卫我饴仪槊缘牡却着卫子勋亲吻时听到卫子勋淡淡地命令他：
　　“去，洗把脸刷个牙。”
　　卫毋读算叮听话地去外面的洗浴间刷牙洗脸。在他刷牙洗脸的时候听到弟弟房间方向门的打开的声音，随即听到萧路打呵欠的声音，又听到萧路跟卫子勋打招呼的声音。
　　他本来也没期待什么，现在更不会有什么想法。只是想起刚刚弟弟抚摸他时的温柔，心里就不由得觉得很舒服。
　　卫子勋来到洗浴间，问卫危骸八⒐牙了吗？”
　　卫瘟忙吐掉白沫，哗啦哗啦几口漱完口把洗漱台让给卫子勋。
　　“脸洗过没有？”
　　卫蚊σ⊥凡⑿ψ潘担骸拔也患保你先来吧。”
　　卫子勋抽下卫蔚南戳趁巾，沾湿水帮卫尾亮场
　　萧路走过来，看见他们兄弟俩占着洗漱台说：“那我用厨房的龙头了，把我的毛巾给我！”
　　卫子勋让卫尾粮删涣常抽下另一条白色小方巾扔给萧路，顺手反锁上了门。
　　卫尾粮删涣肆常憨笑着：“你先用…嗯……”
　　卫子勋抓住卫蔚南掳停检查了下卫蔚牧常发现鬓角有一些脏的东西抽过卫问稚系拿巾使劲地擦了遍。在他满意地将毛巾扔进洗漱台里，低下头去含住了卫蔚淖齑健Ｃ挥辛四切┕止值氖煜さ奈兜溃也没有什么杂毛。吻着吻着，卫尉醯米约河掷葱酥铝耍他羞怯地交缠着脚不想让弟弟发觉。这时外面有人敲门。
　　“哎，快点上喔，我也要小便！”
　　萧路没神经的囔囔声打断了这两人的亲吻，也让卫蔚奈露壬陨缘南陆盗诵。
　　萧路走后，卫子勋放开了卫巍Ｎ蔚妥欧⑻痰牧常走出了洗浴间。
　　
　　学习了一两个小时，两人出房间活动活动，看见卫未┳懦雒诺囊路，正在包里翻找什么。萧路笑着唤了声卫危骸拔栏绺纾出去啊？”
　　卫子勋看着卫危卫蔚阃沸ψ牛笑容因为手上寻找的动作而显得有些心不在焉。
　　“找什么呢，哥？”
　　“家家里的大门钥匙――不知被我放在哪里了？”
　　“到了家喊一下门，我给你开门。”
　　卫胃砂桶偷匦ν着卫子勋：“不不是给你添麻烦……还耽误你学习……”
　　萧路哈哈笑着：“阿勋哪里还要学习啊，他是在帮我补习啦！”
　　卫翁到萧路喊卫子勋叫“阿勋”，心里有些不舒服。
　　“哥，开门不耽误，我也正好活动活动。你去哪？”
　　卫尾徽伊耍他干笑着：“我想说，出去买些菜，让你好专心一致的学习……”
　　“啊，谢谢卫哥哥了，卫大哥今天晚上吃啥子啊？”
　　卫味倭硕伲骸拔遥我看看外面有什么卖……看看有没有我会做的……”
　　卫子勋抿了抿嘴：“我有点想吃去中华门城堡那边小巷子里的陈家烤鸭。”他顿了顿，“不过这个时间点他们还没开门，大概还要一个多少小时。”
　　萧路扒着卫子勋的肩：“哎，那不如我们再看一个小时半的书，到时一起出去走走？老闷着脑袋也都快要透不过气来了！”
　　卫子勋看着卫危卫闻橙醯匦ψ诺愕阃贰
　　萧路折回房间去了，卫子勋看见卫巫身向前一步，手掐了把卫蔚钠ü伞
　　“唔！――”紧张地卫位赝房醇卫子勋张扬的笑脸不由的也笑了。
　　
　　夜里，卫我恢北３肿徘逍训淖刺等待着卫子勋。
　　今天比昨天要早很多，卫子勋进房间反锁上门爬上床。卫尉妥身来面对卫子勋。
　　“呵呵，哥哥今天一点也不困嘛？”
　　卫翁蛄颂蜃齑剑他没说话钻进被窝里，在卫子勋腹部停下来。熟门熟路的解开卫子勋的裤子，真的是一回生二回熟。卫巫杲被窝里卫子勋就知道他要做什么，中午那滋味也不错于是什么动作也没做什么话也没说。忽然想起一件事，坐了起来，卫嗡孀盼雷友的动作往后挪发现腿悬空就收起腿，撅起屁股。
　　卫子勋单手来解卫蔚目阕樱顺着那屁股沟将润滑剂涂抹进去。手指插进去的时候，卫巫焐系亩作停了下。随即手指开始活动，卫巫焐系亩作也显得很心不在焉。
　　卫子勋拍了下卫蔚钠ü桑骸案纾转过身来，坐下来看看。”
　　卫握鲎虐腚胧的眼睛，反身来跪坐在卫子勋身上。他先抬高臀部摸寻到bo起的老二对准菊花，菊花被撑开的时候他情不禁地叫着。
　　卫巫约和孀牛卫子勋一个动作也没有。卫尉醯眯睦锖芸招椋他扭头来看着卫子勋，他想知道卫子勋在做什么。为什么一点也不理睬他。
　　转过来发现躺在床上的卫子勋睡着了。
　　卫尾恢所措地看着卫子勋。
　　
　　闹铃声刚响第一声卫子勋就醒了。
　　他关掉闹铃，坐起来。忽然想起昨天做着睡着的事。低头来看到对着自己睡着的卫危心里有一点愧疚。亲了亲卫蔚牧常迅速地穿衣服。然后迅速地到冰箱里抓了把碎冰到自己的房间，果然看到萧路还保持着昨天的姿势趴在桌子上睡着。他把碎冰扔到萧路的衣领里，没多会儿萧路惨叫一声醒了。
　　萧路还没来得及抱怨，听到卫子勋说时间来不及了连忙把衣服抖抖。冰块都掉在了地上。卫子勋收拾地上的冰块而萧路则是一股脑的把桌子上所有的东西都都拾到背包里，两人匆匆忙忙地离开了。
　　到了学校，两人在萧路的教室门前分着书。
　　老师带着书本过来时，看见他们俩在分书就问了声他们在做什么。
　　卫子勋没说话，萧路忙解释着：“我在卫子勋家做作业，两人的书放在一起了！”
　　老师笑着进到教室里，并对萧路说：“你慢慢分啊，我等你好了再上课。”
　　教室内哄堂大笑。
　　分好了，卫子勋忙带着书包跑向自己的教室。没到教室门口就已经看到老师在里面，他连忙敲门。老师为他打开门，笑着放他进到教室。刚才这两人在教室门前分书他也是看到的。
　　卫子勋回到座位上，同桌偷偷地告诉他，就算他不这么赶老师也不会说他的。
　　卫子勋没说话。他当然知道，但是人不能太招摇，招摇容易生事。
　　
　　月试结束完，离晚自习的时间还有两三个小时。卫子勋刚要去找萧路出去吃饭，被苏艳羽拦住了。她红着眼睛。
　　要说卫子勋对这个女孩没有一点点的感情那是假的，但他只是有一点点的感情而已。
　　“什么事？”
　　苏艳羽带着哭腔说：“你能不能跟我到屋顶上聊一聊？”
　　到了屋顶，苏艳羽一把抱住了卫子勋：“我……我不能上大学了……”
　　卫子勋愣愣地看着怀里娇小的女孩：“怎么回事？”
　　怀里的女孩只管哭，直等到她把哭瘾哭完了才说话，说话还带着抽噎声：“……嘶…我妈说我…嘶……两哥哥都要…结，结婚……所以没钱供我读书……哇……”
　　卫子勋想起初二的自己，他并没有觉得女孩有多可怜。只是觉得她不懂得去争取，她这么哭虽然是有些不甘心，但结果就是她准备放弃。
　　女孩哭了好长时间，没等到什么宽慰的话，抬起红红的眼睛：“是不是……我不是你女朋友了，也不能找你哭了呢……”
　　卫子勋摇摇头：“我只是在想，你念书不念书和你家里有多大关系。”
　　女孩愣住了：“你，说这话是什么意思啊……”



13、第 13 章

13、第 13 章 ... 
 
 
　　卫子勋看了看屋顶另一边有一个可以让人靠的地方，指着那边说：“到那边坐着说。”
　　坐下来之后，卫子勋看着昏黄的天空：“你知道我是没有父母的。”
　　“嗯。”
　　“我爸妈去世的那年我刚好初二，车祸来的很突然，谁也没预料到。”卫子勋长叹一声，“爸妈也是好人，他们把钱借给人家也没让别人写借条。他们一去世也没人说还，所以留下的钱很少……我哥说我聪明，就让我读书，把家里所有的钱都留给了我……”
　　苏艳羽认真地看着因为回忆诉说而有些激动的卫子勋，她一直觉得这个男孩又帅又聪明。虽然不爱说花言巧语的，但总是默默地守在旁边。
　　“哥哥走了之后，家里来了一个贼，他把钱全部都偷走了。”卫子勋看了眼苏艳羽，“我没有钱，但我想起哥哥说我聪明，想起哥哥为我做的事，所以我还是要念书。”
　　“怎么念……”
　　“我先是吃百家饭，然后给人家餐厅里洗碗。这个世上的人没有多好没有多坏，只看自己高兴不高兴。你看我这张脸。”卫子勋指着自己的脸，“我从小就不太有表情。大人们老说我古怪。在餐馆里洗碗，他们不给钱还说不敢要我给他们洗碗，怕人家抓他们，说他们招童工。”
　　苏艳羽心一颤，鼻头忍不住泛酸。
　　卫子勋拍拍苏艳羽的肩：“时间久了，他们也会给点钱给我用。后来我哥让人给我带了钱，两笔钱一加正好够学费的。不过初中的学费不算多。”
　　苏艳羽倒在卫子勋怀里，她搂着卫子勋哭了一会儿擦着眼泪坐起来：“我跟茅宇分手了。”
　　“喔。”
　　苏艳羽抽咽着：“我为什么老被人蹬呢！”
　　卫子勋有些尴尬，轻叹一声：“对不起。”
　　苏艳羽揉着眼睛，抹掉眼泪：“没事，习惯了。我要把眼睛擦亮一点，下回要在别人蹬我之前把人家蹬了！”
　　卫子勋揉了揉苏艳羽的头顶，想到自己手上有不少的钱，顿了顿：“你想念书吗？”
　　“想……可我爸妈重男轻女很严重。让他们出钱给我念书是不可能的，大学又那么贵。”
　　“你有勇气去争取吗？”
　　苏艳羽看着卫子勋，想了想，深深地吸了一口气：“对，我要争取一下。不争取我死也不甘心！”
　　卫子勋淡淡笑着：“以后要找我聊天就打通电话给我，我们约个地方聊。”
　　苏艳羽轻笑着：“你终于决定买手机啦！给我看看！”
　　
　　从屋顶下来，被一群男女围堵住。
　　这些人看见卫子勋和苏艳羽都表露出微微的惊讶。又有人看见两人在外面约会吃饭，他们就传说这两人和好了，又有人传苏艳羽还是喜欢卫子勋。
　　萧路一个什么都不知道的人，在月试成绩下下来和茅宇不分高低的情况下去挑衅茅宇。结果茅宇说是他先甩了苏艳羽的，这个消息一传开，苏艳羽没来上学两天。
　　苏艳羽没来上学让萧路心里很过意不去。
　　他跟卫子勋谈起这个事，卫子勋摇摇头：“跟你没关系，她在跟家里争取念大学。前天被她爸打了，脸是肿的，所以没来上学。”
　　萧路愣了愣：“念书还要争取吗？”
　　卫子勋没理他，转个弯回家了。
　　回到家，萧路进门前喊了声，听到妈妈没精打采的应了一声。他觉得不太对劲，脱了鞋穿着袜子进到屋子里。一进屋子就觉得出事了。屋子里乱七八糟的，这一摞那一堆的，像是要搬家一样。
　　“妈？”
　　萧妈妈抬头看了眼儿子，眼泪哗啦哗啦的流下来：“儿子……妈对不起你……妈要离开了。”
　　萧路愣了愣：“怎么回事啊，我爸怎么了，我爸呢！我教训教训他，让他给您道歉，您别一生气就走啊……”
　　萧妈妈抹着眼泪，疲惫地摇头：“你爸把人打住院，警察刚把他带走。”
　　“啊？发生什么事了？”萧路不停的问，他妈就是不愿意说，烦了就抹眼泪。萧路没辙，急的没法子的时候猛然想起卫子勋来。大约二十几分钟，卫子勋来到了萧家。
　　他一进门，萧妈妈看见他来，眼泪啪嗒啪嗒的往下落：“把你也找来了……”
　　卫子勋默默地走过来，捧着面纸盒蹲在萧妈妈面前。
　　萧妈妈一看他这模样，不知道想起什么委屈事了，哇啦一声抱住卫子勋大哭起来。哭了一场，她擤了把鼻涕抹掉眼泪对萧路说：“你过来。”
　　萧路早被她哇啦一声哭给吓坏了，他可从没见过他妈这么失态过。
　　萧妈妈抓住萧路的手，眼泪又涌出来：“原谅妈妈在你这样特殊的时期里做出这样的决定，只是……哎哟……”她捂着腹部，忍着一阵疼痛过去，“只是妈妈忍不了了。”
　　“妈你怎么回事，肚子疼吗？”
　　萧妈妈听到儿子的问候，眼泪又哗哗地流：“是被你爸踢的……”
　　萧路愣住了：“爸打你？怎，怎么可能哪！”
　　萧妈妈叹了一声：“也不是第一次了。”
　　萧路忽然觉得这个家庭有很多他不知道的东西，一瞬间产生一些陌生感。
　　“阿姨，您是不是被踢得厉害，您冒虚汗了！”
　　萧妈妈闭了闭眼，觉得很疲惫，她倒在沙发上：“子勋阿，帮我打救护车……”
　　
　　经医院检查，是胃出血。
　　萧路不敢相信他爸把他妈打到胃出血。
　　卫子勋交付了急救费用和住院费用回来看到萧路还是那副呆呆的模样靠着墙。他拍了拍萧路：“我给学校请过假了。”
　　两个人靠着墙倚了有个把钟头，卫子勋拉萧路坐了下来。
　　卫子勋知道，谁面对这样的事也无法轻松。他也没说什么，只是默默地坐在旁边。坐着坐着不知道什么时候困了，两人头靠着头睡着了。
　　第二天醒过来，萧路看到旁边歪脖子睡的脸都皱巴巴的卫子勋，忽然觉得自己交了一个好朋友。
　　
　　萧路也没追究为什么他爸打他妈，也没交涉父母离婚的事，只是听到他妈不肯松口非要让他爸判刑才表态。求他妈看在儿子的份上，不要把爸弄得太惨。毕竟夫妻一场，也恩爱了这么长时间。还有这么大的一个儿子。他妈被儿子说得眼泪直流，最后就应了。
　　年前就判两年管制。管制就是不抓不关，不影响生活但要限制一定的自由，譬如说这两年内不能离开当地。
　　夫妻俩对于孩子都有一份内疚，谁也没争着要孩子，让孩子决定。
　　萧路想了好几天，说他跟着父亲。这个决定把他妈哭得肝肠寸断的，萧路抱着他妈哭着说：“妈，我还要念大学，我跟着您您的负担大。再说我快要成年了，法律上规定小孩成年之后可以不提供抚育费的，您别哭了，您哭的我心疼哪！”
　　他妈哀叹一声，抹着眼泪：“你这孩子什么时候连法律上的事都知道的，把后路想得这么透彻的……”她顿了顿，苦笑了笑，“是子勋那孩子教你的？”
　　萧路哭着点头：“阿勋说了，大学的费用不少，您又在家休息了那么多年，如果爸爸一狠心不给抚育费那到时您最辛苦。”
　　萧阿姨流着眼泪笑着在萧路脸上亲了一口：“好了，别哭了，妈呢，带着你爸给我的钱我出去散散心。”说着流了串眼泪，“只要你记住你妈长什么样子叫什么名字，心里有妈这个人就行了。”
　　
　　这个年，萧路过得很不痛快。年前卫子勋喊萧路一起买过年衣服，他也没有出来。
　　卫未拥艿茏炖镏道了点萧家发生的事，心里也有些感慨。但这些感概不会影响他和弟弟的生活。他们该吃饭的还是吃饭，该做ai的还是做ai。快到年三十了，卫子勋的学校才放假。
　　卫子勋一回到家亲了口卫尉腿プ鲎饕担而卫卧蚴侨プ龇埂
　　现在卫家做饭的是卫巍
　　一开始卫子勋给卫我磺Э榍买菜，第一个月卫瓮肆宋灏俣喔卫子勋。第二个月卫子勋给卫我磺Э榍的时候，卫尉退涤貌蛔耪饷炊嘀荒昧宋灏佟Ｎ此，晚上两人精疲力尽的时候，卫子勋问卫挝什么不给自己买点自己想要的东西。卫温ё盼雷友的手臂干笑着说：“我没有想要的。”卫子勋笑着掂了掂老二：“那这个呢？”之后两人又闹到半夜才睡。
　　从一开始将就着吃，到现在越吃越好吃。卫子勋知道卫位了很大的功夫，对卫胃加体贴；卫挝了卫子勋吃的好，又是加倍的努力。
　　听着厨房里油烟机轰隆隆的声音，卫子勋忽然有一种他和哥哥结婚的感觉。想到结婚，忽而想到离婚的干妈干爸，随即笑了笑。他跟哥哥是永远不会离婚的。他们是这个世上最亲近的人。
　　
　　吃饭的时候，卫蜗肫鹎凹柑煲蛭被父母打而来过家里的那个女孩，不由关心了一句：“前几天来家里的那个女同学没被家里打了吧。”
　　卫子勋摇摇头：“应该没有……哥……”
　　卫慰醋盼雷友：“嗯。”
　　“在你的户头上一共有七十多万。”
　　卫蜗帕艘惶：“遗产没有这么多的呀！不是才四十多万的吗？”
　　“嗯，我拿出去炒股票，赢损一折反而赚了近三十万。”
　　卫渭ざ的差点咬到舌头：“赚，赚了这么多？什，什么时候赚的？！”
　　“我抽样检查了下股票的跌涨，所以放学回家的时候买进卖出就行了。我有本钱，所以敢投机。”
　　卫芜粕啵他知道弟弟聪明但没想到弟弟这么聪明。
　　卫子勋等了好半天也没见他哥说什么，不由反问：“哥，你不说些什么吗？”
　　卫紊瞪档赝着卫子勋：“问什么？”
　　卫子勋抿了抿嘴唇：“问我打算把钱怎么处置，问我要钱。”
　　卫斡行┦苌撕Φ母芯酰骸拔什么……我要问你要钱……”他放下碗筷，觉得被最亲近的人抽了一个耳光。
　　卫子勋顿了顿：“……对不起，哥……”
　　卫尾了下，忙摇头：“没，没什么。”他拾起饭碗，食不知味的一个劲地吃饭。
　　卫子勋皱了皱眉：“……哥……”他唤了一声卫蚊环从Γ又唤了一声，“哥……”卫魏乱地应了声，头都没敢抬。
　　“哥……”卫子勋心里发慌，他来到卫紊肀撸蹲在卫瓮缺撸“哥，是我小心眼，你别生气。”卫蔚ナ治孀《钔罚以掌心挡住眼睛的余光：“我，我没生气……”卫子勋抱住卫蔚难：“哥，你这样我害怕……”卫位袄镉行┻煅剩骸啊…哥…没用……那个钱，你随便怎么用……”
　　“哥，不要这样好不好，我真的害怕……”卫子勋话里也带着哽咽，“这个世上我也只有你一个可以让我信任的人了！”
　　“那你为什么要我问你要钱！”卫嗡Τ鲆话蜒劾幔狠声对卫子勋，“我是不聪明，可你这话里防着我，我听得出来！”
　　卫子勋被卫窝档难劾徉У牧髁讼吕矗骸拔遗拢我不是防着你！我怕被哥哥说我抢了你的钱，我怕你哪天不要我只要钱！哥，不要生气，我错了……”
　　卫胃芯醯降艿茉诳蓿他吓了一跳。他还从来没听弟弟哭过，就连父母去世的时候弟弟都没哭成这样。他拉起弟弟，发现弟弟不知道什么时候跪在了地上，忙帮弟弟揉膝盖：“大冬天的这个地板凉得很，你小心膝盖得病！”
　　卫子勋吸了吸鼻子，他苦笑了笑：“哥，你原谅我了吗？”
　　卫紊钌畹赝铝艘豢谄：“你这么在乎非要我说原谅吗？”
　　“我在乎你，哥。”
　　卫瘟秤行┓⑷取
　　“哥，我能亲亲你吗？”
　　卫蚊凰祷埃但整个人散发出微微地软软地笑意。
　　卫子勋高兴地扑上来，抱住卫危在卫瘟成锨琢艘豢凇
　　卫稳滩蛔⌒ζ鹄矗骸坝挚抻中Γ小猫上吊。”屈指揉擦着卫子勋的眼角。
　　哭哭笑笑的戏收场，两人继续吃饭，卫魏笑着说：“菜有些冷了，我拿到微波炉里转一下。”
　　“哥，上回那个女同学她家里不让她念大学。”
　　卫尉讶地走回来：“为什么，她成绩不好吗？”
　　卫子勋摇摇头：“她爸妈说要给她两个哥哥买房子娶媳妇，所以没钱供她念大学。”
　　“唉，那她成绩是不是不太好呢？”
　　卫子勋摇摇头：“她成绩很好。”
　　“唉，那太可惜了。”
　　卫子勋抿了抿嘴：“我跟她说，只要她有心念书，我打算借她两年的学费。”
　　卫吻嵊σ簧，一会儿喔了一下：“原来说起钱的事就是因为她。”
　　卫子勋没敢说话。
　　卫吻崽疽簧：“你这么聪明的活着，就为了给人下套子的吗？”



14、第 14 章

14、第 14 章 ... 
 
 
　　卫慰吹轿雷友低着头的模样，叹了一声：“我不反对，帮助别人也是一件好事，成绩好的不念书可惜的了。”
　　等到菜都温过一遍，两人继续面对面吃饭。
　　卫子勋想了想，决定先吃再化解卫涡睦锏牡执ァＵ饷此级ǎ反而自然了。
　　卫慰吹轿雷友也没说什么，想起刚刚弟弟又哭又跪抱着自己的样子在想自己是不是说的过分了。弟弟本来就是聪明的，他那样说话也只是因为谨慎。而且他一点一点的说出事情的原因，也是变相的向自己解释。想到这，卫涡睦锫钭约海就是因为那是个女孩所以他心里难受就胡乱说话了。
　　
　　“哥，晚上早点吃，我们一起守夜好不好？”
　　卫味倭硕伲忙应了声。
　　卫子勋微微一笑：“我记得以前守夜的时候，哥哥总是第一个睡着的。今年是隔了这么多年我们头一回守夜，哥哥你可千万不能睡着喔。”
　　望着弟弟的笑容，卫尾挥梢残α诵Γ他忽然想什么笑着说：“前几天我去买了些糖果干果之类的，晚上一边看春联晚会一边吃着守夜吧！”
　　“好，我去烧点开水，晚上吃吃喝喝的。哥，要不再把买的熏肉拿出来蒸一下，晚饭上放着守夜的时候也可以吃点。正好之前开了一瓶白酒还有半瓶还没喝完。”
　　“好！”
　　因为是除夕夜，卫子勋也没有看书。他觉得以现在自己的水平，只要不大玩，要考上他想去的学校是没有问题的。
　　洗过碗，就开始做年夜饭了。
　　卫子勋把新年的衣服都拿出来，叠得整齐的放在床头柜上。
　　也不知具体是哪一天开始，两人就睡在一个房间一张床里。卫子勋放学会回自己房间看书，实在累了才在自己房里睡下。卫位褂幸惶焯崞鸺依镉辛礁龇考淇兆畔虢房间出租，被卫子勋以世上人千奇百怪，怕耽误他这宝贵的时间给否决了。
　　整理好自己的衣服，卫子勋就整理卫蔚囊路。内裤，袜子，全部都是新买的。这是毕生以来第一次属于他俩的守夜。
　　收拾好衣服，卫子勋开始摆弄糖果盘。过年其实不过过给谁看的，就只是把自己投入进去。所以即使明知不会有人来串门子拜年，卫子勋还是把糖果盘水果盘弄得漂漂亮亮的。
　　擦擦弄弄卫子勋来到厨房，看见他哥忙出了好几道菜笑笑：“哥，今天几道菜？”
　　卫涡πΓ骸熬土道，六六大顺，多了我们也吃不完。”
　　“还有几道呢？”
　　“差不多两道。”
　　“有什么我能搭手的吗？”
　　“不不用，你去看看电视吧。”
　　卫子勋笑着：“那我去了。”他没看电视，而是炒股去了。等卫稳シ考湔椅雷友吃饭的时候，发现卫子勋不知道在跟谁对话。而且还不是中文。卫翁了会儿，觉得脑袋发晕。敲了敲门。
　　卫子勋回头看了他一眼，笑着摇了摇手：“我一会儿就来。”
　　吃饭的时候，卫子勋主动跟卫翁崞鸶詹诺牡缁埃骸案崭瘴以诟一个我的网友聊天的。他知道明天是我们中国很重视的过年，所以跟我拜年的。”
　　卫挝⑽⒁汇缎πΓ骸笆峭夤人吗？”
　　“算也不算。他父母都是中国人，他是在英国出生的长大的，所以他中国话不好。”
　　卫握了怔：“你还有时间上网？”
　　卫子勋点点头：“我们要考计算机等级的。”他笑了笑，“不然我也不会炒股，就是他教的我入门。”
　　卫味倭硕伲骸八帮了你很多的吧。”
　　“互助。”卫子勋夹了一筷子青菜，“我答应等上大学之后教他中文。”
　　卫蔚愕阃罚弟弟的生活怎么看都是离他越来越远，明明是在一起生活的。
　　
　　早点吃过饭的两个人坐在床上看着电视。
　　卫慰吹降艿鼙ё疟始潜揪劬会神的的模样就把电视机的声音关小一点，卫子勋抬头看了眼电视，笑笑：“没事，哥，不影响。”
　　卫魏鋈灰馐兜剑弟弟将来一定是个有出息的人。那么他和弟弟的关系势必会影响到弟弟，那到时候弟弟会怎么对待他？会不会说是他害了他的美好生活，毁了他的美好前景……
　　看着对着电脑全神贯注的弟弟，卫子勋又心疼起来。弟弟，将来谁在你左右？谁能享受你这样认真的面庞。
　　卫子勋转身来看到卫危笑着：“稍等一会儿，马上就好了。”
　　卫涡α诵Α
　　没一会儿，卫子勋关了电脑，放在一边来搂住卫蔚募纾骸案纭…”
　　“嗯，吃不吃东西。”
　　抓了点瓜子，却放在了一边的床头柜上。
　　“哥，把手给我。”
　　卫翁话地把手放在卫子勋手上。
　　抓住这双手，卫子勋轻叹了一声：“哥，你想和我分开吗？”
　　卫味倭硕伲他皱了皱眉头。这个问题难在他能不能回答，而不在怎么回答。他能直接说不想吗？忽然又想到另一个问题，弟弟为什么会问他这样的问题呢？难道说下午吃饭的时候，那些话伤了弟弟的心吗……所以弟弟对他俩这样的关系厌烦了？
　　卫子勋等到卫紊硖灞涞媒┯惨裁坏鹊交卮穑他低头来望着卫蔚牧常骸案纾磕阍谙胧裁矗俊
　　卫文宰永锷凉很多的回忆：父母还在的时候，他总是以期待着的眼神望着在弟弟身旁打转的父母；停尸间里那两具盖着白布的尸体，尸布下揭开的是血肉模糊的面孔；在火车站上看到的拉长的弟弟，那种陌生却又透着熟悉的对视；被尚敏的情人打伤后弟弟为他的伤口消炎抹药；从一开始弟弟为他处理欲望到后来两人发生亲密关系――从小他的眼睛就没离开过弟弟，难道要他以后离开弟弟生活吗？忽然他心里有一种极度的恐惧。
　　卫子勋耐心地等待着卫蔚幕卮穑直到卫谓艚舻刈プ∷的手，不由露出了满意地笑容。
　　“哥，我知道了。下午的时候你说我说话方式不对，所以我现在跟你直说。”卫子勋反过来紧紧地握住卫蔚氖郑骸暗任掖笱录取书下来了，就把这边的房子卖了，带上钱跟着我去念大学。”
　　卫毋躲兜乜醋盼雷友的手。
　　过了好半天，忽然听到电视里发出炮竹声声，人声吵吵的。
　　春联晚会开始了。
　　望着那陌生的场面，听到那似乎是熟悉的声音，卫魏鋈坏粝铝搜劾帷Ｋ没说话只是重重地点了点头。
　　卫子勋笑着在卫瘟成锨琢丝冢随即摆正卫蔚牧常对着那紧闭的嘴唇亲了下。
　　卫问钦娴母惺艿降艿艿目心。他抹掉眼泪，认真地回吻着弟弟。
　　看着电视里演小品，卫握飧鲂Φ愫艿偷募负醮油沸Φ轿病Ｎ雷友看不出那有什么好笑的，但他没有说什么。只是趁着卫慰吹缡拥娜险婢，慢慢地转变了两人的位置。本来两人身子靠在一起，腿是呈八字分开的，而卫子勋趁着卫蚊辉谝猓改成了熊抱式。
　　卫巫⒁獾绞币丫躺在卫子勋的怀里了。
　　他微微惊诧过后，感叹了一声：“阿勋，你个子又长了吧！”
　　卫子勋淡淡一笑表示自己不知道。
　　卫蚊蛄嗣蜃炫牧讼麓笸龋骸懊魈煳颐浅鋈ヅ芘埽市中心那边的步行街上说不定就有量体高的！”
　　卫子勋表示自己不在意，并说下半学期学校就会组织详细的体检。卫胃尚πσ簿兔凰凳裁础Ｎ雷友唯恐卫味嘞耄就告诉卫嗡是为了省钱。
　　卫挝⑽⒁汇叮骸傲刻甯卟乓豢榍……”卫子勋轻笑着：“有免费的还要出多余的钱做什么？不用白不用，那一块钱也纯粹是浪费。”卫斡行┟涣系降艿苁钦庋一个精打细算的人，他回头来看了看卫子勋的脸，发出由衷的感慨：“你还真是长了一张跟脸不相称的心眼呢！”
　　卫子勋面无表情地看着卫危看了好长时间卫尉醯貌弊佣妓崃瞬盘到卫子勋说话。
　　“你是不是觉得我这样不好？”
　　卫挝⑽⒁汇叮他看着弟弟的眼睛。忽然觉得有些好笑，平时里弟弟那样能干，没想到这样一句玩笑话他也承受不起。他低低地笑着：“我是跟你开玩笑的……”
　　卫子勋抱紧了卫危没有说话。
　　“哥……”
　　“唔。”
　　“你千万不能觉得我不好就不要我了。”
　　卫蔚男母着这句话颤悠。他不知道是因为今年过年只有兄弟两个，还是因为父母去世之后这是他们头一回在一起过新年，或许又因为他们的关系比兄弟更亲密了。所以他总觉得弟弟似乎变了。以前他觉得看不懂弟弟，现在却觉得弟弟好懂的不能再好懂了。
　　“不会的，你是我弟弟。这是永远不会改变的。”
　　“嗯。”
　　卫巫ダ瘟说艿艿乃手，轻轻地拍着弟弟的胳膊。
　　过了一会儿，卫子勋抬起头来：“哥，等到了大学的时候，你也学个什么技术吧。要是我哪天不在了，你也能养活自己。”
　　卫瘟成大变，他扬高了手本来想狠狠地敲卫子勋头的，怕自己把弟弟打笨了；后打算拍卫子勋胳膊，又怕自己把弟弟打疼了。最后手落在自己的手背上：“这种话能随随便便地说吗？”
　　“哥你听我说。”卫子勋明白卫蔚囊馑迹“你想想看，爸妈平时那样的和善谨慎，身体又棒棒的，结果还不是说死就说死了；再看看，尚敏。第一次看到尚敏的时候我是怎么也想不到半年的时间，她就死了。也没病也没事的。我每天骑车都很小心，但那又有什么用，别人开车不小心照样不还是能把你撞死了？”
　　卫子勋顿了顿：“哥，爸妈死的时候我没哭出来，你知道吗？”
　　卫蚊幌氲降艿芑崽崞鹉羌事，他只是觉得弟弟好像没哭但没想到弟弟真的没哭，不由喉咙里紧涩起来：“为为什么……”
　　卫子勋摇摇头，带着哀伤轻叹了一声：“我不知道，就是眼泪在眼眶里打转，我用袖子擦啊擦的，它就是流不下来。后来我回到租的房子里，看到屋子里一片凌乱我吓坏了。不知道在我离开的时候发生了什么样的事件，就在我犹豫着要不要进屋的时候隔壁的老太太喊了我一声，问我做什么把家里弄得空隆空隆的响。就在这个时候，一个人从屋子里穿出来，手上还带着一把刀――后来我才知道那是把美工刀――”
　　卫谓粽诺乜醋盼雷友：“你没讲过这件事！”
　　卫子勋看着卫危他的眉头微蹙：“我只是讲过有个贼偷了你留下来的父母所有的遗产……”
　　“该死的家伙！别人家不偷怎么偏偷我们家！”
　　卫子勋看着卫渭ざ的样子，闭了闭眼睛微微一笑：“你别生气，听了我下面的话也不要生气。”
　　“怎么了？”
　　“我没报警。”
　　“为什么？”
　　卫子勋看着卫危眼睛里闪过一丝回忆的痛苦：“我怕他们把我送到类似孤儿院的地方，如果不是交了一年的房租，我连住的地方也没有。”
　　他顿了顿，叹了一口气。
　　“那个贼不知道是不是知道我们家情况，还是没收拾的干净，留了一百块在箱子门的夹缝里。我就当这个世上的人心没黑透，是他留给了我这一百块钱。但是在我没找到那一百块钱之前，我觉得我什么都没有了。我没有了父母，我没有可以让我生存的钱，我也不知道我唯一的哥哥在哪里怎么联系他，更不知道哥哥是生还是死。那个时候我觉得世界太可怕了，怎么会有车祸的，怎么就会有小偷的。我抱着被子哭着睡着了，害怕着又没睡足，稍微有个鸡飞狗跳的就醒过来；害怕贼会再来，害怕哥哥你在外面死了，害怕明天会来，害怕自己不知道的事……”
　　卫谓糁遄琶纪罚紧闭着眼睛，眼泪直直地流淌着。他把弟弟抱在怀里：“都过去了……不会有那么多的事了……”
　　卫子勋吞了吞口水，把眼泪吞了回去，他吸了吸鼻子，吐了吐气：“你不要怪我想象你的死亡，尚敏出车祸的时候我又想起那个晚上我想的事。如果哪天哥哥你死了，我怎么活下去？为此，我翻阅了很多的心理书，发现这种东西看了没用。怎么看都赶不上看哥哥一眼；只要看到你活着，朝我笑一笑，跟我说一句两句话，或者摸摸我……”
　　卫伪晃雷友的话感动得恨不能把世上他所知道的最好的东西都给弟弟。
　　“后来，我决定开阔自己的视野，交上了一些朋友。发现我能控制住那种悲伤、绝望，只是我还是只想要你。”
　　卫握隹了眼睛，他望着弟弟的头顶。弟弟的头顶上有两个漩涡，老人家们都说有两个漩涡的孩子脑袋聪明。弟弟都知道开阔视野了，以后自然会明白世上比他有趣、好的人多的是。到时离不开的人只是他。
　　那样……也无所了。反正他不聪明。连这么聪明的弟弟都没能解脱，他这么不聪明的人想这么多也是没用。



15、第 15 章

15、第 15 章 ... 
 
 
作者有话要说：鉴于前几章的问题，我决定乖一点，少写一些那方面的行为描写。
 
　　“那以后你要是有不好的地方怎么办？”
　　卫子勋轻笑了笑：“你只管说我，我会看着改的。跟着你的要求，做我能做的事。”
　　卫涡πΓ骸昂谩！彼又坐回到卫子勋的怀里。
　　卫子勋微微一顿后，从后面抱住卫危头枕在卫蔚谋成稀Ｋ淙徽飧霰巢凰闾宽，却也足以让卫子勋宽慰。
　　“哥……”
　　“嗯。”
　　“那你以后打算学个什么一技之长呢？”
　　“我啊，让我想想啊，我还真不知道自己能做什么呢？……清洁公司肯定干不长的，老胳膊老腿的也就不能登高了……要不到时我去学开车，当个司机，做个出租车司机――哎，对了，以后给阿勋你开车！”
　　“给我开车啊，听起来不错呢……”
　　卫尾恢道是抱住自己的那双手在发热，还是手下面那块皮肤在发热。但是这样的气氛很难得，所以就算他已经开始心猿意马了还是忍耐住――毕竟今天听到了很多弟弟的真心话。
　　卫沃道弟弟很聪明，他如果再这样强制的压抑下去肯定会被发现。于是他专心一致地看着电视，成效并不大。欲望的感觉越来越强烈。他挣扎地起身：“我，去上厕所！”
　　卫子勋也跟着爬起来：“趁现在是歌舞大合唱，洗洗上床吧。在被窝里看着守夜。”
　　卫瘟忙点头快步来到厕所，他刚要反锁门，卫子勋推门进来。
　　卫毋躲兜乜醋盼雷友：“我，我上厕所……”
　　卫子勋看着他，慢慢地笑了：“那我把脚盆拿到厨房用。”
　　卫慰吹轿雷友拿起脚盆又放了下来：“怎怎么了？”
　　“今天就用热水器烧水冲一下吧，我把坏的脚盆和家里的带出去。”
　　“呃，啊！带着钥匙啊！”
　　卫子勋朗声应了一声。
　　
　　从洗手间出来，卫畏⑾治雷友还没有回来。他走到厨房外的小阳台上往下看，看到弟弟在跟着一个中年妇女在聊着什么。卫魏鋈痪醯玫艿芸朗了很多，还是说弟弟在外面就是比较开朗点呢？可是听那个萧路讲，弟弟在学校里总是板着一张脸。
　　卫慰吹轿雷友跟中年妇女往回走，连忙进到卧室里。刚进卧室里想起弟弟让烧热水器的水洗澡的，连忙来到浴室里，刚打开热水器的开关，听到一串钥匙的声音。又忙从浴室里出来打开防盗门。
　　卫子勋看见卫危笑了笑。
　　卫我残α诵Α
　　等待着热水烧到能洗澡的温度，两人又继续看着春晚。
　　看到晚会上来的一拨又一拨明星，卫魏鋈缓闷嫫鹞雷友喜欢的明星类型。
　　“阿勋，你喜欢哪个明星？”
　　卫子勋沉沉地说：“男的女的。”
　　“男的喜欢哪个，女的喜欢哪个，都说一说，呵呵，感觉还从来没跟你这样闲聊过……”卫文幽油罚骸耙不是今天是除夕，我估计也不敢问，平时里多说一句话都觉得分你的心……”
　　卫子勋含笑微微思考了下回答说：“没什么特别喜欢的。”
　　他忽然在卫味边吐了一口气，卫蜗帕艘惶差点叫出声，突听卫子勋低声说：“哥，一会儿一起冲把，不浪费时间。”
　　卫蚊闪恕Ｔ趺匆幌伦哟恿拿餍堑幕疤馓跃到这儿的？
　　什么时候可以睡觉呢？
　　
　　浴室里。
　　卫稳套〔怀弟弟下半身望的欲望同时也要忍住bo起的欲望。他没想到自己现在这么忍耐不住。只是听到弟弟在脱衣服，他就已经开始蠢蠢欲动了。
　　躲在角落里，没多久就听到卫子勋踏进浴缸里的声音。随即就能感受到身后多了一个人。那个气息，那个热度，让卫稳滩蛔∑鹆思ζじ泶瘛
　　“怎么不放水，冷的吧……”
　　声音从耳边擦过，好像是在床上舔耳朵的感觉。
　　“哗啦……”
　　带着一些的冷意的水冲醒了卫蔚纳裰恰
　　“哥，给，毛巾……”
　　卫蚊桓一赝罚接过肩头上放着的毛巾放在淋喷下弄湿，然后围在腰上。快速的全身冲了水往后退着，示意弟弟上前去冲水。
　　胡乱地挤着沐浴乳，眼睛看着的是弟弟。
　　弟弟的身体虽然不太健硕，是因为学习太忙休息不够又加上以前吃过苦，所以还没养出肉来；但能看出锻炼的痕迹，胳膊上鼓起的是带劲的肌肉。
　　“哥，冷不冷？”
　　卫卫洳环牢雷友会回头，忙转开脸和眼睛：“不不冷……”
　　“你来冲下热水，我来抹沐浴乳。”
　　在两人交叉而过时，卫胃芯醯剿的腿从弟弟的腿上蹭过去，似乎还碰了什么软软的东西。这个意识一起，下面的老二立即就抬起了头。他深怕弟弟发现，连忙转身摘下淋喷往身上淋。
　　直到洗过澡，卫子勋也没有表露出一点点的察觉迹象。卫涡睦锾玖艘簧。
　　这一个除夕的晚上，卫我馐兜搅郊事。第一，弟弟没有那么的聪明；第二，弟弟的欲望没他那么浓烈。大喘气的卫卧谙萑胨意前抽出面纸丢在了裤子里，之后就不记得事情了。早上他被下身那种快感的律动扰醒，睁开眼看见弟弟的笑眼，随即立即感受到的是弟弟的手在下半身的重点上的动作。
　　卫胃找说话，弟弟吻上来，带着一股甜甜的味道还有小板块软化的大糕。
　　“祝你长命百岁，身体健康，永远性福……”卫子勋别有深意地笑着。
　　卫蜗肫鹄丛谒们家乡初一醒过来要先吃糕才能说话，对别人说的第一句话一定是祝福的话。他忍着快感不叫出声：“祝……祝你心…想事成……一帆风顺……哈――嗯…”
　　“难怪我总觉得你昨天有些怪怪的…原来是想要……”卫子勋贴着卫蔚亩朵说话，“被子里塞了那么多的面纸，面纸跟下面那个东西都沾在一起了……不难受吗？”
　　卫尉醯枚脸死了，今天可是新年的第一天，第一天就发生这样丢人的事……
　　“哥，把你手边的抽屉拉开……”
　　“在在哪……”
　　“就在你身子旁边的隐屉里……把润滑油拿给我……”
　　没一会儿这个房间里的温度上升了很多。
　　大约一个小时半的时间，两人才床上爬起来。卫子勋刚和卫嗡等盟去洗澡冲掉身上黏糊的东西，听到电铃声响起来。
　　卫瘟忙推着卫子勋出房间：“可，可能是你的朋友来拜年的！”
　　卫子勋打开门一看果然是。穿着黑色棉袄，藏青色牛仔裤的萧路，看见卫子勋笑了笑：“新年好！”
　　“新年好！”
　　萧路熟门熟路的换上一双拖鞋：“一会儿苏艳羽要来。”
　　卫子勋点点头：“吃过早饭没？”
　　萧路摇摇头：“就是来你这蹭早饭的，我家里一个人也没有。”
　　自从他父母那件事发生之后，萧路笑起来也没以前那样没心没肺了。对于这个现象，卫子勋就算有些遗憾也知道是没有办法，人不会永远那么天真的。
　　“正好，一起吃芝麻圆子。”
　　“你哥呢？我要给他拜年！”
　　卫翁到这边忙从房间里走出来，末了还照了下衣柜的镜子：“早早上好……”
　　萧路笑着折身来到卫紊肀撸骸白Ｎ来蟾缟硖褰】担吃嘛嘛香！找一个漂亮的对象，生个像阿勋那样聪明的孩子！”
　　卫翁到这个觉得心里有些不痛快，与此同时觉得有些讽刺，但他知道不知情的萧路是没有罪过的。有罪的是他。
　　“啊……好……也祝你考一个好大学……”
　　“谢谢了！我要跟阿勋一个大学，哎，阿勋你打算考哪个大学……”这时又有电铃声响起，卫胃找去开门，萧路笑着：“一定是苏艳羽来了！”
　　卫尉醯谜飧雒字很熟。
　　等到他看到人，忽然一下子想起来了。弟弟以前的女朋友！
　　“卫子勋，新年好！萧路，新年好！卫哥哥，新年好！”
　　喊一句就鞠一个躬，苏艳羽跟她穿的粉红羽绒服一样，脸颊上带着粉红色的晕。
　　萧路笑着说：“你还不跟阿勋说说那件事！”
　　卫子勋看看他们俩。
　　苏艳羽腼腆中带着一丝兴奋：“我爸妈同意让我上大学了，但必须是本一，因为本一的学费低很多！”
　　卫子勋淡淡一笑：“那就不成问题了。”
　　苏艳羽直点头，脸上像开了一朵花一样：“这还多亏你鼓励我坚持呢！不然我就真的放弃了！”
　　萧路勾搭着卫子勋的肩，冲苏艳羽一挤眼：“是不是觉得我这哥们儿很棒啊！”
　　苏艳羽红了脸，她扬起拳头半威胁半撒娇的口吻说道：“你少说话会死人啊！”
　　“嗳，今天是大年初一喔，可千万不能咒人喔！”萧路贼笑着摇着手指。
　　苏艳羽撅着嘴，不依不饶地跺了跺脚。
　　“哎呀，这一粉脚跺的还真有劲啊！”
　　“萧――路！――”
　　卫慰吹秸馇啻耗晟俚牧礁錾倌猩倥在屋子里追打着，也不由地笑了。
　　像这个年纪的就应该这样吧，不过――卫慰戳搜壅在分圆子的卫子勋，不由笑了下。笑了之后有些担心，不说跟这些同龄人相比，就是跟他所见过的社会人士，弟弟有着不亚于他们的成熟。
　　弟弟太成熟了。
　　又想起昨天弟弟带着哽咽的声腔说起的那些事，心不由地疼了。
　　“你们，吃不吃了？”
　　卫子勋一句话那边闹腾的人立即安静下来，两个人都乖乖地来到了桌子边。这是卫子勋抬头微笑着唤卫危骸案纾吃早饭了。”
　　“你们才吃早饭啊！都快中午了咧……”
　　萧路瞥了眼卫子勋，又瞥了眼苏艳羽。
　　卫子勋淡淡笑了下：“起晚了。”
　　卫巫叩轿雷友专门盛给他的那只碗面前。
　　“……哎，你们知道不知道，过年后大概没多久就要体检了。”
　　卫子勋蘸了点糖。
　　萧路学着蘸糖，咬了一只圆子，立刻就觉得糖和糯米粉搓成的圆子黏住了嘴。
　　卫子勋看萧路急的样子，喝了口圆子汤，并示意萧路照着做。
　　苏艳羽抬头看了看他们，忽然笑着说：“你们俩关系还真好！”顺口又说：“比跟我在一起还要好……”她说完觉得自己说了一句了不得的话，仔细思量了下突然脸色一变。变得有些难看，埋头专心地消灭汤圆。
　　卫蚊惶到苏艳羽里含糊不清的话，他也没注意听。他被嘴里黏糊住牙齿的汤圆弄得都不知道该怎么呼吸了，感觉都快要断气了。
　　卫子勋依旧是面不改色，到时萧路笑着指出苏艳羽话里的弊处：“你说错了哦，我跟阿勋是死党，铁哥们！他跟你那会儿是情侣，你语文学的不好嘛，这种比喻打的不对！”
　　苏艳羽抬眼小心地看了看卫子勋，抿了抿嘴，噢了一声又低下头。
　　等苏艳羽走了之后，萧路才问卫子勋为什么他踢苏艳羽。
　　卫尉褪谴诱獗咛的。他不禁偷偷地回头瞄着弟弟。正好跟回头来看着厨房里的卫蔚奈雷友对上演，卫子勋笑笑，对着卫位卮鹣袈罚骸耙蛭我发现我真正在意的人不是她。”
　　萧路兴奋地勾着卫子勋：“那是谁是谁！”
　　卫子勋轻笑了下，才回头看萧路：“等水到渠成的时候再告诉你。”
　　萧路毕竟不是跟着卫子勋一天两天相处的人了，也不是那样没心没肺的人了，所以他也没追问卫子勋不愿意说的答案。他相信卫子勋没说必然是有着不能轻易对人讲的因素，虽然这样一想他就更加好奇但是他能够忍得住。他不能再任性地打扰别人的生活。
　　卫伪晃雷友那样的眼神和那样的话，说得脸一阵潮红，心里激情翻涌。他有一种冲动，拨开跟弟弟亲密的萧路，亲那张说出那样话的嘴――但是现在不行。
　　
　　吃午饭的时候，萧路问卫子勋打算考到哪个城市。
　　卫子勋毫不犹豫就说出一个学校的名字，那是众所周知的名气大的学校。
　　萧路很郑重地点点头。
　　卫子勋轻笑着望着萧路说：“我还以为你一定会问我呢。”
　　萧路挑了下眉：“什么？”
　　“问我能不能考中。”
　　萧路轻笑一声：“这还用问，你肯定能上，就是我有些危险。”他托着下巴，一只手心不在焉地吃着说着，“我的实力我自己都不清楚……”
　　卫子勋微微一顿：“你想跟我一起念大学？”
　　“嗯……”萧路轻应一声，忽然说道：“这样吧，你出一份最难的试卷，测验一下我。或者我们从网上荡一下那种精英试卷……”
　　卫子勋轻笑着：“我去那边主修法律，你呢？”
　　萧路笑笑：“法律应该我也能学，以后我们做律师界的黑白无常！说死天下人！哈哈，那感觉一定很棒！”他又笑，“到时我们还可以一起开个律师事务所，没钱的时候还能拼房！多好啊！”
　　卫我惶到这，脸色大变。弟弟说了要带他一起去的，现在要换上萧路了吗？他一想到弟弟会把他抛在这边，心里难受得不行，连拿着筷子的力气都快要没了。
　　卫子勋轻笑着：“难不成你娶老婆了还跟我拼房吗？”
　　萧路哈哈大笑：“我是不介意跟你共一个老婆，就怕我老婆会介意！”说完他又哈哈大笑一番。
　　卫子勋轻笑着摇头，摇头时看见卫瘟成不太好。一下子就明白卫涡睦锵氲氖鞘裁矗微微抿嘴。看着卫巫钪找蛭心里难受而放下碗筷说了一声他吃饱了话，才不快不慢地说：“我哥会跟着我一起的，到时就算要拼房也是我跟我哥一起睡。”
　　卫我惶到这句心情立马就好了。他端起碗来小声地说：“我再吃一点……”



16、第 16 章

16、第 16 章 ... 
 
 
　　卫子勋和萧路在房间里聊着天，时不时地发出笑声。
　　卫卧诿磐獯蜃了好几次，忍不住地时候就编个理由进去看一下；一会儿说给他们倒杯茶，一会儿给他们送来弄好的苹果橙子，一会儿又说蒸了甜品给他们吃。
　　萧路只是觉得卫魏芸推，很热情，并没有觉得奇怪也没往歪地方思考。而卫子勋却很明白哥哥每次进来前都先看咳一声进来后总是装着不在意地瞥一眼他和萧路之间的用意，这个只会让他更加开心。
　　但是他想要跟萧路谈一些事，不希望卫卫鲜枪来打扰。
　　于是，卫子勋笑着说自己要上大号离开了房间。他找到了在房间里发呆的卫危看到这样的卫嗡心里也有点别样的感觉。
　　“哥……”
　　卫子勋轻轻地一声唤成功地吸引了卫蔚淖⒁饬Α
　　“啊，你你需要点什么……”
　　“哥，这是在我们家，不是茶馆，你也不是服务员――能不能少往我房间跑呢？”
　　卫慰嘧帕车拖峦啡ィ骸啊…嗯……我知道了……”
　　卫子勋轻叹一声，反锁上门来到床边推倒卫巍Ｒ哉上方的位置锁定卫危发现头发都贴着床单的卫位褂心敲葱┣宕康母芯酢Ｕ庵炙谓的清纯就是：不大不小的眼睛，干干净净的眼白和黑眼珠，养得不算好黄黄的皮肤，尤其是那双肤色带着干裂的嘴唇。
　　卫子勋舔了下卫蔚淖齑剑然后撬开牙齿舔牙齿，最后交缠着跟主人一样软弱无力的舌。
　　一个吻结束，卫子勋看到卫握趴的嘴角流出一丝口水，心里涌上一种冲动。但他只是抹掉口水，慎重地对卫嗡担骸氨鹑孟袈房闯隼茨愕囊斐Ｑ剑哥哥……”
　　卫尾悠悠地坐起来，他刚坐起来又被卫子勋推倒；他以为是卫子勋不小心，所以又坐起来，还没坐好就又被卫子勋推倒他才意识到卫子勋是故意的。带着泪花对上卫子勋玩味的笑容，卫稳砣醯乜挂椋骸啊…你不是说不要让萧路看出来的……”
　　“是啊。”
　　“……那，那就让我坐起来……”
　　“好啊――只要你坐得起来……”
　　卫伪纠淳途醯煤芪屈，早在卫子勋下禁止令的时候就有种想掉眼泪的冲动，现在还被卫子勋玩弄。委屈的一下子哭了出来。
　　卫子勋没想到卫位峥蓿他微微一愣而后忙抱起卫危骸案纾对不住，我只是……”他有些羞赧，“我只是觉得你的反应很可爱……所以忍不住就多弄了两下……”
　　卫握隹泪眼看着卫子勋，他觉得这样带着害羞的弟弟才是可爱。自己这么大的岁数的男人了还哭，哪里是可爱，只能是不害臊。想到这他抹掉眼泪，低着头：“那……让我起来不？……”
　　卫子勋放开卫危骸啊…我回房间。”
　　眼看卫子勋就要走出房间，卫巫飞侠醋プ∥雷友看着自己。他红着眼红着脸：“我，当司机，对你来说是有益的事吗？”
　　卫子勋愣了愣：“……啊，是啊。我对车有恐惧，所以大致上我是不会开车的。”
　　卫握糯蟮难劬Γ慢慢地他抿起嘴唇点了下头。他没说什么，卫子勋这会儿有些不明白，他哥到底在想什么问那句话又是为了什么。
　　“哥…我是离不了你的……哪怕你什么事都不为我，我说过，我只要知道你活着站在我面前让我感受到你的温度……”卫子勋只是试着这样一说，他发现卫蔚牧晨始泛红，而且这红蔓延到耳朵、脖子上。忽然卫子勋有些高兴。
　　卫蔚拖峦访凰凳裁醋呋氐酱脖撸拿起身边的报纸盖住了上半身，尤其是头那边。
　　卫子勋带着笑声回到了房间，看见萧路正在电脑面前努力的模样。
　　“找到试卷了吗？”
　　“找到了。就是不好下载，我在弄格式把试卷弄到word里，哎，你word熟不熟，我怎么弄不起来？”
　　卫子勋接过电脑，三两下就弄好了。
　　“好了，出去打印出来。我跟你一起做了看看。”
　　“好！”
　　刚准备出门，卫子勋忽然收住步伐：“今天是大年初一有图文店开的吗？”
　　“那就去我家，我家里有打印机。不过我不会用喔！”
　　卫子勋淡淡一笑：“你以为我会用？”
　　萧路惋惜地叹了一声：“那就只能等到初三了，实在不行就是初六到学校里打印。”
　　卫子勋顿了顿：“最好不要在学校里打印。”
　　萧路轻笑着：“你是怕什么？”
　　“怕学校那一帮老头们又让讲什么目标之类的话题。”卫子勋说完，萧路毫不客气大笑着：“那些家伙要是知道会引起这样的后果，会不会后悔呢！”
　　“八成不会，对于学生他们只是思考着怎么利用单只来调整整条队伍的行进。他们永远不会把单个人放在最重要的位置上，我们只能靠自己。”
　　萧路看着卫子勋，淡淡地应了声，他拍了拍卫子勋的肩头。
　　卫子勋拍拍摁在肩头上的手。
　　两人对视之后轻轻地笑了笑。
　　忽然萧路笑了：“晚上我睡你家吧！我们好好聊聊！”
　　卫子勋的笑容顿时消失，他撇开脸：“不行呢……”他抬头看了下房门，关好门，故意压低声音说，“我哥晚上做恶梦，要人陪着睡觉。”
　　萧路恍然大悟般点点头，他也跟着压低声音：“你哥看起来很瘦弱的样子，我还以为是我看错了呢。感觉比夏天看起来要瘦！”
　　卫子勋嘴角微微上扬，随即又隐下继续造谣：“他老是梦到我父母事故和他老婆车祸的事。”
　　萧路重重地叹了一声：“这样的事也难怪你哥了……那这样吧，今天晚上我跟你们一起睡，我跟你们聊聊天，聊到累了可能不会那么容易生噩梦！”
　　卫子勋嘴角抽筋抽动了两下。话说到这份上，他还能说什么？
　　
　　这一夜过得比想象中好很多，三个人并没有因为睡在一个房间里尴尬。
　　也跟卫子勋先稳住了卫斡泄亍Ｖ皇且蛭在意旁人，卫蔚纳硖宸从Τ俪傧氯ゲ涣恕
　　萧路说着话睡着了。
　　卫子勋则是翻身贴着卫蔚亩朵说：“哥，他睡着了，我帮你解决掉我们一起睡觉。”
　　卫畏身来吻了下卫子勋，也压低了声音说：“我去厕所解决……”
　　被卫瓮圃诖采系奈雷友没有跟着过去。
　　大概四五分钟，人就回来了。
　　卫闻郎洗卜⑾治雷友盯着他看，他撇开脸侧躺下身。
　　卫子勋轻轻地抱住卫危就在卫慰焖着的时候听到了一句话。这句话刺了他一下，但没有惊醒。等到第二天他回忆起睡着前弟弟说的话，脸通红通红的。
　　萧路大惊小怪地囔囔着：“卫大哥，你是不是发烧了，脸好红啊！”
　　卫子勋走到卫紊肀撸轻轻地问：“有没有觉得不舒服？”
　　卫魏乱地摇头。
　　“哎，阿勋，我们出去玩玩吧，今天街上一定很热闹的！”萧路笑着勾着卫子勋的肩头，随即望着卫危骸拔来蟾缛绻没发烧的话也一定吧！”
　　
　　三个人一起上街比想象中快乐很多，分手的时候，萧路笑着说：“照这个样子看来，以后我们三个要一起相处也不是难事！一定也会很快乐的！”
　　卫涡ψ庞α松，到时卫子勋没笑，他淡淡地说：“等你考上再说。”
　　萧路笑着扬了扬拳头，骑着车走了。
　　目送萧路走了之后，卫子勋拉着卫紊下ァ
　　
　　之后，卫尉头⒕酰萧路经常来住。
　　萧路来，卫子勋就会陪着萧路。偶尔会听到两人因为作业上的事而争论，争论一些数学上的东西，卫斡兄直慌偶吩谕饷娴母芯酢５有萧路在，弟弟的笑声好像多了。脸上的表情也丰富了，像个高中生。卫挝孀∽欤他明白自己不是讨厌被排挤，而是讨厌弟弟被抢走的感觉，更害怕自己这种黑暗的心情。
　　在某个那两个少年上学的时候，萧路的父亲来到卫家。
　　萧爸爸身后带着一个人。
　　萧爸爸身后的男人自我介绍说他是个律师。
　　萧爸爸苦涩地笑了笑对卫嗡担骸懊话旆ǎ我还在管制之内，有像阿成这样的律师陪着保险点。哪个叫我长得就是一副凶人样子呢！”
　　卫翁说他们家的事，弱弱地说：“那萧先生找我做什么呢？”
　　萧爸爸叹了一声，摸了摸头：“我知道我们家小路经常来你们家，跟阿勋关系不错……像我现在…也没敢跟小路说什么。我想问问卫先生你知道不知道，萧路最近的一些生活和学校里的事。”
　　“啊……坐吧。”
　　卫伟炎约禾到的事一五一十的告诉萧爸爸，发现萧爸爸捂住脸，好像在流眼泪。而这个时候卫畏⑾窒舭职执过来的那个律师脸上的表情有些古怪，皱着眉头欲言又止的模样。卫胃据自己当同志这些年的经验，认定这个律师一定也是同志。他看萧爸爸的眼神不是看朋友的那样子。难道萧爸爸同意跟萧妈妈离婚是另有原因？卫蚊桓疑钊肴ハ耄也不敢多看几眼。
　　萧爸爸有些尴尬的抹掉眼泪：“我想关心下小路，可不敢直接问他。他虽然选择跟我，但他很明白的说是因为他不想累赘他妈……”
　　卫吻崽疽簧，他能告诉萧爸爸，这个主意就是他的弟弟教给萧路的吗？
　　“听卫先生说的那些，能感觉到小路已经从我和他妈事里走出来，我很欣慰。我一直担心我和他妈之间的事会让他一蹶不振……”
　　卫慰吹侥歉雎墒χ沼谌滩蛔。手拍了拍萧爸爸的肩头。
　　“这边……我带了些小路的生活费――你一定要收下，谢谢你们兄弟两个对我家儿子的照顾……没有阿勋那孩子，我估计小路也不会这么长进……”萧爸爸的话语里带着些哽噎的腔调。
　　卫蚊患过这么单纯的大人，而且万万没想到拥有黑社会老大气派的男人会这么简单的带着哭腔说话。人哪，还真是有趣呢。
　　看到律师脸上浮现出的那一点不在乎人看的温情，卫魏鋈缓芟肟醇弟弟。
　　“萧……萧先生，等过些年，或许萧路他就会明白的。这些钱我暂时替萧路收着，我…我要跟我弟弟讲一下，我们家其实是我弟弟当家的……”
　　萧先生顿首：“嗯，阿勋很聪明。我这几天在家，过阵子我得去派出所呆几天，到时小路一定会来您这边的。请您帮忙看看这孩子，或许他需要别人的开导。”
　　卫谓粽诺乜醋畔粝壬：“你要去派出所？”
　　萧先生淡笑笑：“这是例行公事，去报到一下，向政府领导说一声我没离开本地，而且还很乖。”
　　卫味倭硕伲他不知道说什么只好应了一声：“……我会帮您照顾萧路的……”
　　两人走之后没两分钟，又有人来敲门。是那个臧志成臧律师。
　　臧志成开口第一句说：“我跟萧九方说我把手机落在这边的。”
　　“阿…那手…手机落在哪里了？”
　　“卫先生，我知道你是，我也是。所以请看在萧路和您弟弟的份上不要对外讲我和萧九方的事。”
　　卫谓岚妥牛骸拔摇我不会的！”
　　人走后，卫紊盗撕冒胩欤忽然他笑着自语：“这不就是不打自招吗……”
　　等到卫子勋一个人回到家，卫味宰琶趴戳擞挚矗还问了下萧路有没有来。卫子勋面带笑容地走到卫紊肀撸环搂着卫蔚难：“今天他不来。他说过几天他爸爸不在家再过来。”
　　天开始变春了，人好像也开始容易热起来。被卫子勋环搂的卫我换岫就觉得脸上好像冒烟一样发热，他挣扎了下没挣脱。
　　“今今天……萧路的爸爸来我们家……讲了一些话……”他顿了顿，“……他让我们多照顾萧路，让你开导开导萧路……还留下了萧路的生活费……”
　　“收着。”卫子勋淡淡地说：“萧路那家伙打算考上大学就不拿他爸的钱，我多少不等的会借钱给他。以后只要是萧路老爸给的，你就收着。但要留一笔。”
　　“留留一笔？怎…怎么留？”
　　“就记账。把数目和日期、地址都写下来。”
　　卫蔚愕阃贰
　　“这东西日后等萧路想明白的时候给他看――我挺喜欢他们家以前的那种和睦的感觉的。”卫子勋轻笑着，“可能是因为得不到，所以觉得特别好。”
　　卫蜗肫鹉歉雎墒Φ幕埃一冲动就想告诉弟弟，但立即想到弟弟对和睦家庭的憧憬就忍住了。这种憧憬在某种意义上来讲也刺疼了他的心。 
作者有话要说：我的原计划是十万字了结了这篇文……
不知道能不能做到字数的掌控。



17、第 17 章

17、第 17 章 ... 
 
 
　　卫子勋去体检的那一天都不要上课。
　　卫斡行┖闷娓咝＠锸窃趺刺寮斓模也有些想知道弟弟的身体健康上面的问题。因为这两点，他跟着卫子勋来到了医院，却没想到他也成了体检里的一个。不知道弟弟怎么弄来的一张学生体检卡。卫子勋、卫魏拖袈啡个人一齐做着项目。
　　采血样的时候排在队伍里的卫尾赝凡匚驳模深怕被一旁的老师发现。他最怕的是自己给弟弟带来麻烦。结果医生喊了那个陌生的名字，老师还特意推着他上去。
　　这个女老师意味深长地朝卫涡α诵Γ骸傲成清同学，快点啊，后面还有老多同学呢！”
　　卫毋枫凡话驳夭闪搜，等着卫子勋。
　　萧路先出来的，他笑着朝卫未蛘泻簦骸按蟾纾一会儿阿勋就来了！”
　　卫巫ё畔袈罚偷偷地问：“为什么那老师……也叫我这个假名字……”
　　萧路笑着：“那是阿勋班的班主任，她可疼阿勋了！正好他们班上有一个同学因为肺炎辍学了，那老师就用了那个名字多给了阿勋一张体检纸……哎呀，我也想知道他是怎么跟老师说的呢，他就是不说！哎，大哥，你回去问他，然后再偷偷地告诉我……”
　　“好了，我们现在去内科去！”
　　萧路被卫子勋吓了一跳。
　　卫子勋带着笑容望着萧路：“你知道我们班主任姓什么吗？”
　　萧路想了想：“姓赵啊。”
　　“她老公呢？”
　　萧路想了又想，忽然恍然大悟：“哦！原来是这个原因啊！”
　　卫伟屯着卫子勋：“是什么原因？”
　　卫子勋笑笑：“我们班有一个同学就是班主任的儿子。”
　　卫尉醯谜饩褪谴鸢噶耍但他还是有些不明白――但这就是答案了。
　　
　　去查血压的时候，萧路特意把卫子勋早上的暴脾气去子勋医生。检测过血压后，医生郑重其事地点点头：“血压太低了啊，注意点！”
　　一听这话，萧路拍了卫子勋一巴掌，兴奋地说：“我说吧，你就是低血压！”
　　他们去医院的另一座楼里检查心脏的时候碰到了卫子勋班上的人。
　　他们跟卫子勋打过招呼后有一个人停在卫子勋面前，卫伪纠词嵌阕爬胛雷友远一些的地方。他看到有个面带着谨慎的敬意的人停在弟弟面前，就忍不住靠近了点。
　　萧路看见这人没说话，只是扁扁嘴。
　　“不好意思，要麻烦你到毕业了。”
　　萧路望了望卫子勋拿出跟外人交际的面孔，叹了一声。他勾住这人的脖子说：“茅宇啊，这样吧，以后三人一起复习。要让阿勋跟你复习之后再给我复习，这样会累死阿勋的。我们以前那些过往就一笔勾销好不好！”
　　茅宇微微有些脸红，也微微有些激动。他略带着用力的点了下头。
　　萧路哈哈一笑：“那不闲聊了，我们去检查心脏科在哪里啊！”
　　茅宇指着那边贴在墙上的写着检查心脏往小楼的紫红纸张：“从这边到尽头，转上楼。就一间房。”他看见卫危眼睛一转：“这是卫子勋的哥哥吧！”他也没等卫位赜就鞠躬，“你好，我是跟卫子勋同学学习的茅宇！”
　　卫斡行┎恢所措。
　　萧路忙拉起茅宇，深怕被旁边经过的同学看出端详来，他勾紧茅宇的脖子龇牙咧嘴的压低声音：“你找死啊！”
　　茅宇愣了愣，连忙摇头：“不不，我一时激动，忘了！不好意思！不好意思！”
　　茅宇走了，卫魏鋈幻靼坠来了。
　　弟弟带他来，是答应了他们老师帮这个人复习，而这个人就是老师的儿子。
　　心里有很多感觉，最多最大的是那种催人眼泪的感动。
　　他想起那天晚上弟弟谈到生死的话题，一想到这眼泪全下来了。
　　卫子勋吓了一跳，不回身怕卫巫叩穆散了，可没曾想一回身就看见哥哥在那边抹眼泪。
　　萧路也吓了一跳。他下意识地就看着卫子勋。
　　卫子勋下楼来走到卫紊肀撸骸案纾吭趺戳耍俊
　　“没没事……”卫文ǖ袅鞒龅难劾幔吸住将要流出的眼泪。可是当他抬头看见弟弟关怀的眼睛，那刚收住的眼泪又流了下来。
　　卫子勋忙把卫未着拐角楼梯下，尽量的不引人注意的情况下抱住了卫巍
　　萧路跟过来看到这个情景，顿了顿。
　　卫子勋用手势示意他先去检查。
　　萧路点点头，用嘴型催卫子勋紧跟着来。
　　检查心脏的人倒不多，很久都没一个人从楼梯上来。
　　卫慰蘖艘换岫，忽然就醒了。他害羞地捂着脸：“走…走吧……”
　　卫子勋轻轻地问：“怎么回事呢？”
　　“就就是……突然想起你那天讲生死的话题……”
　　卫子勋轻叹一声：“真傻阿……”
　　慢慢贴近卫危就在卫我晕弟弟要在外面亲他而紧张的时候；卫子勋轻轻地摁了下嘴唇，最后把手指摁在卫巫焐稀
　　卫伪晃雷友这个动作弄得脸通红。
　　卫子勋轻轻笑着，揽着卫危骸白撸我们继续检查！”
　　
　　检查了一遍，基本上都没什么问题。只剩血的透析报告。
　　看着两人的体检报告上同样血型的B，卫嗡闪艘豢谄。松了一口气的同时心也紧了一下。
　　…他跟弟弟真的是兄弟…
　　
　　检查身体之后还有两三个月就要高考了。
　　那天跟卫尉瞎的茅宇也跟萧路一样经常的来卫家。
　　有一天早上，卫子勋从自己的房间里走出来，突然地就倒在了地上。正在做饭的卫魏筒匏里的萧路都跑到卫子勋身边。
　　卫尾恢道弟弟怎么回事，眼前闪过父母和尚敏的尸体模样。突然地就觉得呼吸不上来，浑身无力。
　　萧路连忙回到房间，避让着睡在地铺上的茅宇，从背包侧袋里掏出一块硬糖来。出来就看见卫慰孔徘剑好像呼吸上不来的样子。脸色刷白。
　　他一边喂卫子勋硬糖，一边大声唤着卫蔚拿字。
　　他的声音吵醒了茅宇，茅宇出来的时候看见萧路急得满头大汗，而卫家两兄弟都惨白的一张脸。
　　“怎么回事？”
　　萧路掐着卫子勋的人中：“阿勋低血糖犯了，大哥看见阿勋倒在地上就这样了。”
　　茅宇忽然一个激灵：“屋子里有冰酒的吧！”
　　萧路立即跳起来来到冰箱里取出一瓶白酒：“这个在冰箱里的，算冰酒吗？”
　　茅宇摇着头，他贴着卫蔚亩钔罚骸疤逦略谙陆担”酒是干白！白葡萄酒！”
　　“白葡萄酒……在仓库……”卫子勋挣扎着站起来。他甩了下不灵清的脑袋，甩了更加晕。
　　“快！”茅宇催萧路去仓库。萧路急得直瞪茅宇：“我不知道仓库在哪里！”
　　卫子勋轻轻地呼吸，指着对面的墙：“洗手间旁边……有个跟墙一样的门。你好好找一下，钥匙……在这里……最小最长的那把，之前你以为是耳扒的那个……”
　　等到萧路急得满头大汗把门打开的时候，被卫子勋拨开。卫子勋虽然脸还有些白，力气和劲道都恢复的差不多了。他找出干白，找出开瓶器，“吧”的一声倒在了酒瓶口里。
　　喂卫魏认拢卫子勋也跟茅宇一样量了量卫蔚亩钔罚随即又倒了一个瓶盖口喂卫魏认虏⒏卫纹人中和摁压心脏。
　　几分钟时间体温有回升的趋势。
　　卫子勋问萧路：“打救护车了吗？”
　　萧路顿了顿：“还没！”
　　卫子勋皱着眉头：“……再给我一块硬糖！”
　　之后带着卫危卫子勋敲开了三楼一家的门。开门的是个中年妇女，显然是熟悉的，一听说卫蔚淖纯龆话不说就去给卫子勋开车。载着他们四个到了医院。
　　进到医院，中年妇女找到护士问说，窦院长在不在。
　　护士说窦院长出去开会了。
　　中年妇女惋惜地叹了一声，这时茅宇站出来：“我想找你们心脏科科长茅昂茅科长！”
　　
　　之后顺利的进了急救科。
　　之后急救医生告诉卫子勋，卫文鞘怯激反应的表现。
　　卫子勋一副果然的模样。
　　事后萧路哭得稀里哗啦的。
　　他抱住卫子勋把卫子勋的衣服都哭湿了好大一块。
　　出院之后，卫子勋带着卫稳ジ那个中年妇女郑重道谢，带着一大堆的新鲜时令水果和不停歇的感谢。之后又带着同份量的水果和感谢从茅家出来。
　　兄弟两个又和萧路、茅宇吃饭。
　　折腾了三天，才算停当下来。
　　卫子勋抱着卫吻椴蛔越地感叹一声：“这个世界真的很奇怪，有些人那么冷漠，有些人那么热情……”
　　“是啊……”
　　“哥，你知道应激反应是怎么回事吗？”
　　“……医生讲的我也听到了。”
　　卫子勋抱得更紧了，两人之间已经是到挤着肉发出疼痛的□关系。
　　“应激反应会死人的……前天我总有种你会在我眼边前死掉的感觉，我真的怕死了！”
　　卫吻崆嵝ψ牛气吐在卫子勋脖子左右：“可据他们说你表现的很沉着，那个茅宇还说你好像心里有数。家里还准备了一瓶干白。”
　　卫子勋紧皱着眉头：“你以前就晕倒的。我查了休克的原因，其中应激反应就会让人产生休克。”
　　卫文芨惺艿轿雷友心脏跳跃的节奏，那快的好像在打他的脸一样。
　　“那那天我看到你趴在地上……我看到了停在停尸间的爸妈……”
　　卫子勋闭着眼睛：“都会过去的……哥，这周回家祭拜一下他们吧。”
　　“好……”
　　
　　从老家回来到学校，卫子勋算了算他有整一个星期没在学校露面了。
　　一进到教室里，同学们看见卫子勋，相续地跟他打招呼。萧路由别人告诉他卫子勋来了就从篮球场上跑了回来。一进门看见卫子勋站在他的位置上收拾着书本，笑着跳进来也不管他是在别人的教室。
　　“阿勋，你回来了！”
　　萧路趴在卫子勋背上：“哎，正好，现在老师们在开会，去篮球场上打会儿球？”
　　卫子勋摇摇头：“现在不行。你也别去了。”
　　萧路扁扁嘴：“为嘛？老读书，脑浆会用干的！”
　　卫子勋抬头看了萧路一眼：“下午吃快点，然后再回来打一通。”
　　萧路看着卫子勋，刚要说什么看见茅宇走了进来。茅宇走进来直接往卫子勋这边走，他看见了萧路点点头：“你快回教室去吧，老师们散会了！”
　　随即他走到卫子勋旁边的座位坐下，从桌子里面取出一卷试卷放在卫子勋桌上。
　　“这个星期的试卷。”
　　“谢谢。”
　　卫子勋抬头了眼萧路：“赶紧去吧！”
　　萧路点点头：“晚上我去你家！”
　　“今天不行。”
　　“为什么？”
　　卫子勋刚要说什么，他们班的班主任已经进来了。萧路正准备从后门溜走，卫子勋低喊了一声：“我和我哥今天要去庙里过夜。”
　　萧路应了声夺后门走了。
　　茅宇看着萧路安全走了之后，敲了敲卫子勋的桌子压低了声音问：“去庙里做什么？”
　　“请和尚给我父母念经。”
　　
　　请和尚念经是卫家兄弟从老家回来的路上，卫翁岢隼吹摹Ｎ蘼鄢鲇谑裁丛因，卫子勋都会同意。隐约之中他还感觉到了一些别的事。他们之间的亲密行为停止了――他能想象得出理由。
　　虽然对于学业上很有把握，但卫子勋还需要做没有考中的准备。
　　所以卫子勋没做什么。
　　每天依旧是早出晚归，依旧是两个人一起睡觉。
　　这个现象一直维持到拿到录取通知书。
　　卫子勋和萧路到茅宇家拿到了录取通知书，得到了令人高兴的消息。回来就到卫家买了很多啤酒来庆贺。两个不怎么喝酒的和一个不能喝酒的，结果都醉了。半夜里卫我蛭起夜醒了过来。他醒的时候脑袋有点晕，看见睡在旁边露出沉静的睡容的卫子勋情不自禁的就吻上了那张嘴唇。忽然听到有别的声音，立刻就惊醒了。他看到萧路扭着身子靠着饭桌对面的桌脚边，下意识的他就这样趴了下来。一动不动的，装睡。
　　因为装睡所以不知道萧路在做什么，也不知道萧路的表情。卫沃荒芷旧音去判断。他听到萧路爬起来的声音，往前几步但没靠近到他们这边，发出了微弱的疑惑声音，随即冲着另一个方向，接着是厕所门反锁的声音。
　　卫伟底运闪艘豢谄。
　　他没看到，在他松了一口气的时候，卫子勋睁开了眼睛。 
作者有话要说：前天因为朋友从老家回来，带了些立夏吃的糯米灌藕、五香蛋还有粽子。这是立夏必吃的三经典吧，至少我们老家是这样。可能小的时候还有斗蛋，拿自己家的鸡鸭鹅蛋去跟人家碰……这不是我要讲的重点，我的重点是：因为朋友带来了不少吃的，所以我贪一时嘴痛快，吃了八九样东西，导致前天夜里开始了上吐下泻的悲惨事件。
上吐下泻，只要稍喝一点水就会把胃翻过来一样吐一遍，于是又进入脱水状态。
我一直以为我身体倍儿棒的，没想到也是经不起岁月的摧残的阿……
然后吧，这个悲惨的事件引发了另一个悲惨的事的开头。
身体的免疫下降导致例假到来……
哎，苦楚是一言难尽……



18、第 18 章

18、第 18 章 ... 
 
 
　　什么时候才能轻松呢？就算黑色的高考筹备时间过去了，也不能，因为还没有拿到那份鉴定书。只有拿到录取通知书，高考才算完全过去。
　　有的时候人忙习惯了，一下子歇下来了反而会出乱。
　　茅宇拿到了他的那份录取通知书之后就生病，先是发烧，后上吐下泻。大夏天的风扇风扇不敢开，空调空调不能开的。活活折腾了有一个星期多，整个人瘦了有七八斤。
　　卫子勋接到他们班主任的电话，来到茅家，接走了茅宇。
　　在卫子勋家里的萧路打开门看见茅宇的样子的时候惊呼了一声，在客厅里整顿着行李的卫尾挥傻鼗赝房戳讼隆Ｋ顿了顿：“怎么瘦了这么多？”
　　茅宇腼腆地笑着，摸着后脑勺：“所以我妈才严令不允许我呆在家里。”
　　萧路哈哈大笑：“由此可以看出来，你心理承受能力太差，一高一低的落差就能把你折腾成这样！”
　　茅宇挠着后脑勺，萧路又笑：“你再抓你那脑袋瓜子，后面就秃了一块了！”
　　茅宇犹豫了下缩回了手。
　　“哈哈……”萧路毫不留情的大笑。
　　卫子勋淡淡瞥了萧路一眼，转眼看了看茅宇拍了拍他的肩头：“神经紧张会产生掉发，这种现象会随着紧张的情绪消失而减淡。”
　　茅宇朝卫子勋笑了笑。
　　萧路眼珠子转了转，冷嗤了一声：“哎，阿勋你有帮他买票吗？”
　　卫子勋笑笑：“到那边再买票吧！买不到同时间的票，我们就先在那边等他。”他说着走到卫紊肀撸“哥，东西都放下了吗？”
　　没等他哥回答，他回头问茅宇：“你带了多少钱？”
　　茅宇恍然大悟一般忙从背包里取出一个鼓鼓的小包，交给卫子勋：“我妈说了，钱给你。一共是三千。”
　　卫子勋愣了愣：“你没有银行卡吗？”
　　茅宇愣愣地看着卫子勋：“那是什么东西？”
　　卫子勋无语地看着茅宇，过了会儿他看看卫慰纯聪袈罚骸澳忝窃诩蚁仁帐埃两个小时后在火车站集合。我把我的背包带着，有事手机联系！”随即他推着茅宇往外走，“你身份证带了吧！”
　　茅宇连忙点头。
　　萧路用不大不小的声音埋怨着：“都跟你说了不要答应的，带了一个二愣子上路，多麻烦啊……”“萧――路――”卫子勋轻叹一声拉长了声音喊了遍萧路的名字，萧路听了这个声音也叹了声：“好吧好吧，我不说了！”
　　
　　出了屋子，茅宇抿了抿嘴：“……不好意思啊，我给你添麻烦了。”
　　卫子勋淡笑笑：“没事。”
　　两人出了大门，茅宇跟着卫子勋走到了路口。他看到卫子勋拦下一辆的士钻了进去，连忙跟着进来。卫子勋走到哪茅宇只要跟着，看着做就行。跟着卫子勋，茅宇心里踏实的很。碰到不像萧路那样聒噪的，卫子勋也轻松很多。到了可以直达火车的地铁站附近，卫子勋把茅宇的三千元存进了自己的银行卡里。
　　等到坐上去火车站的地铁，卫子勋才对茅宇说：“路上的花销由我负责，到回来的时候多退少补。”
　　茅宇点点头，没说话。
　　沉默了一会儿，卫子勋想起什么似的看着茅宇：“以防万一，我和你确认一下昨天让你带的东西都带了吗？”茅宇拿起放在地上的背包，拉开拉链：“你说，我和你对。”卫子勋看了看茅宇脚上的运动鞋：“透气鞋垫带了吗？”茅宇拉开背包侧面的拉链，取出能看出来是鞋垫的塑料包装：“带了。”
　　“几双？”
　　“三四双吧。”
　　“一会儿再去添点。”卫子勋顿了顿，“我忘了告诉你我有洁癖了。”
　　茅宇笑笑：“没事，我不介意。”
　　卫子勋看了茅宇一眼，若有所指地笑了：“希望如此。”
　　茅宇愣了愣。他觉得卫子勋的笑容有些阴深，打了个寒颤忽然明白了，又笑：“我是真的不介意，你要是觉得我哪儿不对说，我绝对会改的！”这回轮到卫子勋愣了愣，他愣愣地笑了笑。
　　茅宇也笑了笑。
　　“舒适的拖鞋带了吗？”
　　“脚丫鞋。”
　　卫子勋让茅宇把鞋子拿出来，他拿在手上翻来覆去的折腾了下，听到地铁里提醒的声音，忙抓着拖鞋和背包：“走，下！”茅宇忙拉上拉链，单肩背着包跟着卫子勋下。
　　等着地铁停顿的空档，卫子勋轻笑着：“鞋，行。”
　　下了地铁，卫子勋把鞋子交给茅宇：“买过车票吗？”
　　茅宇摇摇头：“没有。”
　　“看着。”
　　“嗯！”
　　
　　还不赖，买到了卫子勋他们坐的那班车的票，不过只有站票了。茅宇不懂，一听到有同班次的票就乐疯了。卫子勋听到是站票，稍皱了下眉没说什么就付了钱。
　　收好零钱离开售票口，卫子勋才告诉茅宇什么叫站票。
　　听到说要从头站到尾，茅宇只是点点头。
　　卫子勋笑笑：“到时候看一看我们三人的座位能不能挤一挤，或者看车厢里有没有空位。”
　　茅宇轻笑了笑：“那样的话，萧路又要不高兴了。”
　　卫子勋笑笑：“萧路性格里有点武侠风格，什么劫富济贫，什么滴水之恩当涌泉相报……”
　　茅宇笑笑：“你是教我装可怜或者让我做个什么事让他感恩一下？”
　　卫子勋挑了下眉，笑笑：“挺犀利的。”
　　茅宇摇头笑着：“照我说，他是流氓风格，看谁顺眼就认谁。”
　　“哈哈……”卫子勋仰头发笑，他摇着头：“这话千万不能让萧流氓听到！”
　　“呵呵……”
　　
　　等到萧路和卫胃系交鸪嫡镜氖焙颍看到卫子勋和茅宇两个人一人拿着一本书翻看着。萧路笑着指着他们：“哎，你们出去玩还带着书啊！”
　　茅宇摘下眼镜看萧路：“我的枕头下不放书，会睡不着。”
　　卫子勋笑笑：“你们来了啊！”他站起来走到卫紊肀撸掂量了下行李，笑笑：“还好。还有一个多小时才检票，你们也坐下来等等吧。”他拉着卫蔚奖嘲的地方，拿起背包坐在先前坐着的地方。茅宇也把背包搁腿上，示意萧路坐过来。
　　萧路看看卫子勋看看茅宇，刚要做过来，被一个抱着小孩的妇女占了位置。
　　茅宇刚要说什么，看到是抱小孩的妇女也就不说话了。他发了一个“哎”的音，妇女听到了这句话瞪了茅宇一眼，然后撇过身子来。她怀抱里的小孩已经有五六岁了。在妇女怀里的小孩不安份地甩着脚，踢了卫我唤拧
　　卫瓮嵬防纯戳搜郏也没说什么。
　　妇女又哼了一声。
　　小孩哭闹着要下去，妇女就放他下去了。
　　茅宇看了看卫子勋，卫子勋皱着眉头；他又看了看萧路，萧路脸上那毫不掩饰的嫌恶。萧路对上茅宇的眼睛，撤下肩上的背包放在茅宇脚边，用不高不低，卫子勋也能听得清楚的声音说：“没事，我们有素质的不跟没素质的计较！”
　　妇女一听这话恼了，操着地方口腔的大嗓门指着萧路：“小屁孩，俺又没跟你抢位置，你别话里带着哨子！”
　　萧路看着妇女，歪头看着卫子勋：“哎，阿勋，你知道啥叫哨子吗？”
　　卫子勋轻笑了笑：“她说你骂她呢。”
　　萧路耸耸肩：“我一没指名二没道姓，您为啥偏偏往身上揽呢？”
　　妇女冷哼了一声：“小屁孩，别以为俺就一个人，俺哥俺爹都在那边呢！”她指着角落里站着的一堆农民打扮的人。
　　萧路看都没看，打了个呵欠，对卫子勋说：“哎，阿勋，陪我上厕所，我怕有人打我。”
　　卫子勋闭目养神：“怕就上了火车再尿！”
　　萧路被卫子勋呛得愣了愣，随即呵呵一笑。
　　过了一会儿，萧路想起录取通知书的事，喊了声卫子勋：“……你说大学那边允许住外宿吗？”
　　“不知道，法规还有不外乎人情的。到那边再说吧！”
　　茅宇轻叹一声：“我还真羡慕你们，大学是一个学校的。”
　　三言两语的闲聊，很快轮到卫子勋他们检票了。
　　检票的时候，卫子勋手就放在卫蔚难周围，以推着的姿势。
　　卫尉醯萌身上下只有卫子勋手放的地方是滚烫的。
　　
　　坐火车去的那个地方，要14个小时，到那边正好是早上五六点。所以就要在火车上过夜。
　　幸好，三张坐票最后能连在一起，四个大男生挤三张位置有一点困难。好在这四个人都不胖，尤其是卫危瘦小的像个中学生。
　　四个人的顺序由走廊到窗户排列依序是：茅宇，卫危萧路，卫子勋。
　　茅宇在外面做是因为他本来就是站票；卫蚊桓卫子勋做一块的原因就是担心自己做出什么越轨的事情，尤其是众目睽睽之下，他不知道他和弟弟之间哪些举动是正常哪些是不正常的；萧路嘛，他心里有鬼，他不知道那天他看到的是真还是假；卫子勋倒是想和卫卧谝豢椋他习惯了卫蔚奈兜浪淙凰也习惯了萧路，但这两种习惯是不同的。
　　除了茅宇，到了十点就犯困，其他的人都精神的很。
　　卫子勋之所以精神是因为火车里有一股子怪味道，而且毫无疑问是脏东西的味道。这个味道呛得他睡不着。一睡不着就更痛苦，那个味道就无法忽略。
　　而卫魏拖袈范济蛔龉夜班车，莫名其妙的兴奋着。
　　到了又一个大站，下了一小部分人，上了更多的人。但因为是夜里了，没多会儿整个车厢里是安静的燥热。
　　卫子勋对这种像是有蚂蚁在心口里爬着的感觉很不爽，但这是他做的决定――在做这个毕业旅游的时候，萧路和卫味及巡呋、实施权利都交付给了他。那两个都说了全部都听他的。就因为是他的决定，所以他不得不守着这个结果。
　　卫子勋冷眼瞥了跟萧路研究天亮之后的旅程的卫危撇开脸。
　　这是第一次卫握式表露出躲他的行为。
　　现在好似蚂蚁爬到了喉咙里。
　　
　　到了下车的地方，直奔预订的旅馆。歇到吃了午饭带着一应用品，四个人穿着轻松的衣服直奔大海。
　　海滩上很多人，沙滩上都是人踩过的脚坑。
　　萧路是到过海边的，他看了看笑着说：“这边海还不算脏，怎么样，你们谁不会游泳的？”
　　卫子勋望着卫危骸案纾你会吗？”
　　卫胃找说什么，萧路笑着：“我忘了我们学校是有游泳课的，你们俩都及格的吧？”
　　茅宇白了萧路一眼：“不及格能高考吗？”
　　萧路兴致勃勃地脱下上衣丢给卫危骸拔来蟾缒惆镂夷靡幌拢顺便帮我们当个裁判，看我们仨谁最快！”
　　茅宇看了眼卫子勋，卫子勋轻笑着，开始脱衣服。
　　脱完衣服，萧路急吼吼的就要冲向海里被卫子勋一把揪了回来。萧路捂着脖子叫喊着回头怒吼了一声：“疼啊！”
　　“热身。”
　　卫子勋把衣服放在卫位忱铮做了会儿热身运动。
　　茅宇也把衣服脱下来交给卫危带着歉意地笑容说了句谢谢也跟上了卫子勋。
　　指好了中心点的标志，三个人一齐喊着三二一，随即就冲进了海里。萧路游回来跑回到沙滩上看到其他两个都还没回来高兴的直蹦，在他蹦的时候茅宇回到了沙滩上。
　　萧路笑着：“不用说了阿勋第三！”
　　茅宇愣了愣：“他还没回来？”
　　卫巫吖来问：“阿勋呢？”
　　萧路哈哈大笑：“他还在后面游着呢！我去买杯冰水，茅宇你要不要？”
　　“要！”
　　“卫大哥我也给你带一杯啊！”
　　“哦…喔。”
　　
　　萧路走后，卫慰戳丝慈送烦庇康暮Ｃ嫔希他看不出来哪个是弟弟。茅宇从卫位忱锍槌鲎约旱囊路擦着身子，随便地坐了下来。
　　抬头一看，看到卫巫ㄗ⒌乜醋藕Ｃ嫔稀Ｃ┯钋嵝πΑ
　　萧路都从冷饮部回来了，卫子勋还没回来。卫蜗氲阶罨档木褪俏雷友在海里抽筋了，他忙脱衣服下海，听到茅宇喊：“卫子勋。”
　　顺着方向看到，卫子勋甩着胳膊转着脖子从沙滩的另外一边走过来。
　　萧路把自己的杯子递给卫子勋，卫子勋笑着接过喝了一口：“有个人抽筋。”
　　“男的女的？”
　　卫子勋轻笑笑：“女的。”
　　萧路发出作怪的声音，冲着卫子勋挤眉弄眼：“桃花运喔！”
　　卫子勋发出发自肺腑的笑声：“那是小学生……你要是想艳遇的话，就单独行动，反正明天才去爬山。”
　　萧路笑着勾上茅宇的脖子：“哎，茅宇，你想不想，咱俩出去走走？”
　　茅宇轻笑了下：“带上我，你不如带上卫子勋，他长得那模样艳遇的机会多些！”
　　“他的意思带上你，他的艳遇机会多。”卫子勋拿上自己的衣服，穿着往外走了。
　　茅宇愣了愣，苦笑着：“被你们说的，我自己都觉得自己不堪入目了。算了，我再去游一圈！你一个人去吧！”
　　“哎哎！……”萧路没抓住茅宇，冲着卫子勋的背影叹了声：“你告诉他做什么？”
　　卫子勋笑笑，挥挥手，没回头。 
作者有话要说：………………没感觉………………



19、第 19 章

19、第 19 章 ... 
 
 
　　晚上的时候，四个人打扑克。卫子勋接到了一个消息，随即笑着丢下扑克：“同志们，我出去接个人！”
　　萧路都没反应过来，卫子勋已经带上外套和包出了房门。
　　萧路愣愣地看着门：“卫大哥……”转脸来看卫危“大哥，谁啊？”
　　卫我∫⊥贰
　　茅宇笑着：“会不会是女朋友，我看卫子勋挺高兴的。”
　　萧路悄悄地留意着卫蔚纳袂椋卫蔚脱劭雌丝耍只是摇摇头。忽然他看到卫畏开了卫子勋的牌，噗哧一声笑出来。
　　卫涡唪瞿幽油贰
　　
　　卫子勋带的是他曾经对卫嗡倒的那个生在外国的中国人。
　　一看就知道是中国人，却不会说中国话。三个人都有一种很怪异的感觉。
　　卫子勋笑着拍了拍莱恩的肩：“这位是我朋友，他在英国长大的，对了，他奶奶是英国人。”
　　随即又把他的朋友们介绍给莱恩，最后才介绍卫巍
　　莱恩听说卫问俏雷友的哥哥，很恭敬地鞠躬，他用很流利的英语说着。
　　因为是一些常用的见面介绍语，所以萧路和茅宇能听懂。但这正宗的英语和平时里教的英语区别很大。之后就只能任由那语言充斥着耳朵。萧路很不是滋味地看着在莱恩面前特别开朗的卫子勋。他不知道自己是对和外国人用流利的英语对话的卫子勋还是对这个突然冒出来的卫子勋的朋友有着不爽的味道。
　　茅宇悄悄地在萧路旁边说：“卫子勋英语这么好？”
　　萧路白了茅宇一眼，他没心情回话。
　　“你们先玩着，我跟莱恩出去聊聊！”
　　
　　卫子勋走了之后，屋子里的欢笑声几乎就停止了。虽然在打牌，都心不在焉的想着自己的事。没打两三局，萧路觉得很不爽回自己房间了。茅宇收拾好牌，也回房间了。留下了卫我桓鋈恕
　　卫瓮嵬房醋糯巴夂谏的天空，暗自苦笑了笑。
　　弟弟，本来就应该拥有像彩虹一样绚丽的生活。他以后会娶一个漂亮的女孩，生一个又漂亮又聪明的小孩吧……
　　卫蔚淡一笑。
　　
　　“哥，睡了吗？”
　　卫位赝防纯醋琶趴诜较颍卫子勋打开了灯进来看来卫巫在床上：“怎么不开灯？”
　　“你的朋友呢？”
　　“他回去了。”卫子勋笑笑：“你知道他今年考上了什么学校吗？”
　　卫慰吹贸隼次雷友今天很兴奋：“是是什么？”
　　“呵呵……剑桥大学。那可真不容易考……”
　　卫尾恢道这个大学有多么厉害，只是在他听起来，弟弟似乎挺佩服对方的。轻笑了笑。
　　“你以全省第一考进XX大学，入校第，第一名，这也不是容易的……对吧。”
　　卫子勋浅浅笑着，从包里取出一本书来翻看。
　　卫斡行┖闷娓呖脊后卫子勋还紧张着看的书是什么样的内容。
　　卫子勋取出眼镜盒来，戴上半框眼镜。
　　卫慰醋盼雷友愣愣地说：“你近视了？”
　　卫子勋点点头。
　　卫慰吹轿雷友认真的样子，顿了顿：“看…的什么书呢？”
　　卫子勋淡淡地说：“从张律师那边借的他整理的案例。”
　　卫瓮蝗欢匝矍罢飧鋈擞辛艘恍┚匆狻Ｒ膊皇峭蝗唬一直以来他都觉得弟弟很了不起，这种敬意一直都有。之前他还有一种弟弟是被圈在高考这种事情上的少年孩童，现在完全不同了。
　　卫蔚拖峦贰
　　突然听到卫子勋的声音。
　　“哥，你是有罪恶感吧。”
　　卫味陨衔雷友反光的眼镜，他显得很茫然。
　　
　　卫子勋放开书，任由它合上，看着卫巍
　　轻叹了一口气，推了下鼻梁上的眼镜。
　　“过来，哥。”
　　卫喂咝缘鼐鸵下床，走到卫子勋身边才想起自己本来的打算。他咬着唇看着自己的脚面。不知是不是很久弟弟没命令他做什么，所以下意识地就会去做。
　　卫子勋拉着卫蔚乃手，低首伏在这双比他小近乎一圈的手面上：“……别再躲我了……好不好？”
　　说完好不好，他亲了亲卫蔚氖郑舔了舔指缝。
　　卫斡钟辛四侵滞ㄉ砩凉冷颤的感觉。
　　他被卫子勋这种拜托的姿势降服了。
　　卫子勋抱着卫蔚难，解开紧缚的牛仔裤扣，贴近那个部位深深地嗅了一口。
　　卫伪晃雷友这个动作弄得脸通红，浑身的神经都雀跃着。
　　卫子勋抬起头来，让卫慰醋抛约旱难劬Α５痛棺磐返奈慰醇了他很久都没有正视的那双眼睛，这双眼睛里放佛是有着什么吸引力，让他有种要掉进去的感觉。
　　“……来……”卫子勋的声音低低沉沉的，放佛是勾人下地狱的魅鬼。
　　卫慰醋盼雷友，下地狱就下地狱吧。
　　跨坐在卫子勋身上，卫沃鞫地去迎合卫子勋的侵略。他们有多久没做就有多久没接吻。在吻着头脑发晕的时候卫尉醯米约合窀錾倒弦谎。这才刚吻上，他就有反应了。他往后挪了下，蹭着卫子勋的腿那老二的反应更加激烈。卫瘟澈熳牛他觉得自己的动作成了为了引起卫子勋的反应才做的一样。睁开眼看了下卫子勋，他能看到卫子勋额头上细微的汗粒打湿的汗毛，看不到那双闭着的眼睛里想着什么。就在这时，卫子勋捧着卫瓮返钠渲兄一的手滑到了内裤里。
　　卫谓辛松，淹没在了卫子勋嘴里。
　　除了迎合就只有顺从。
　　
　　卫温头大汗趴在床上，抓住枕头蒙住头，汗水流到嘴边跟着口水一齐流下来。
　　那个部位已经软下去了，可身体里总有一个地方叫嚣着。
　　他歪头来看着托着下巴盯着他看的卫子勋。
　　对上哥哥的眼睛，卫子勋笑着。过了会儿，他走到卫紊肀弑ё盼握酒鹄矗骸叭ピ∈蚁匆幌掳伞！
　　在他抱住卫蔚氖焙颍卫畏⒊隽讼杆榈暮呱。那是情不自禁发出的声音，有点像是呻吟的延续。
　　卫子勋轻笑了笑，他的哥哥真可爱，连坚持自己想法的意识都那么薄弱。不过――他的眼神变深邃――如果现在不是在旅游，在家里那多好！
　　“…阿勋……”
　　卫子勋没听到卫蔚纳音，打开了浴室的门，放卫谓去正准备出来被卫巫プ　
　　他一回头看见抓着他衣服的卫嗡踝拍源，露出红耳朵。
　　“……我你…你没出来……我，我帮你……”
　　卫子勋嘴角带笑，脱下裤子丢在了浴室外，走进来打开水龙头。水哗哗作响，他回头来伸出手来：“哥――你来帮我吧。”
　　卫喂蛟谖雷友面前，拉下内裤露出曾经在他记忆里横穿在他身体里的家伙。在流水里，他含糊不清地笑了。果然没有释放，这玩意儿硬邦邦的。他小心地含着，深怕哪边不注意牙齿就冒了出来。
　　感受着弟弟揉他头发的温柔，听着卫子勋低低的喘息声。
　　他想抬头看一眼喘息中卫子勋的表情，却被冲进到眼睛里的流水挡住了视线。水顺着身体冲到他嘴里，他一边吞吐着老二一边喝下了很多流水。突然卫子勋揪着他的头发，拿着淋喷头对着他的嘴冲着。
　　卫斡行┢诖，下边是不是要接吻。在他不停地吐着水的时候，突然水没有了，湿润的脸凑了过来蹭过他的脸咬住了他的嘴唇。
　　卫子勋很用力地咬了卫蜗伦齑揭豢凇Ｗ齑揭蛭水的冲洗显得格外的水润。他是那样的为卫巫畔耄还那样的体贴，没想到这个人闲了就胡思乱想忽略他的感受。
　　卫蔚纳硖搴苊舾小Ｖ灰稍微抚摸一下就会勃起，而且卫魏竺娴母芯跤惺北惹懊胬吹酶快。今天卫子勋之所以没进入，第一他没带一应工具，第二他本着不听话的孩子要惩罚的原则。虽然哥哥比他大。
　　胡乱地亲了几口，卫子勋吐出温水，轻笑着抚了把脸；舔着卫蔚亩朵软骨地方，边舔边说：“哥，今天没带东西，不做哦，我用手指帮你弄一弄。”
　　卫谓舯兆叛劬Γ点头的时候头发甩出不少水来。
　　卫温ё∥雷友的头，使其紧紧地贴着胸骨，腹部紧紧地贴着卫子勋脸，臀部尽量地曲起。这一切都因为卫子勋试验手指的数量和深度。
　　
　　旅途结束的时候，莱恩跟他们四个一起吃了顿饭。
　　莱恩用他学会的日常中文在饭桌上混得不错，吃过饭他用半生不熟的中文夹着英文感叹：“我终于明白为什么中国人喜欢在吃饭的时候对话了，只是我还没学会在吃米饭的时候收住嘴巴，你看到没有，就在刚刚，我说话的时候米饭都喷出来了！！”
　　卫子勋轻笑着，拍了拍莱恩：“等下回我去英国的时候可一定要带我去剑桥。”
　　莱恩看了眼卫危轻笑着对卫子勋说：“勋，真想教我中文的是你哥哥，你哥哥的声音很美。教他英语吧”
　　卫子勋笑笑：“我会的。”
　　莱恩搂着卫子勋的脖子笑着：“不过你们兄弟俩还真不像。”
　　卫子勋笑笑：“每个人都这么说。”
　　“你只要给我你们两个人的唾沫或者是头发，我可以帮你们做个相似类比的试验，要不要？”
　　卫子勋笑笑。
　　萧路很不爽地看着那边关系很亲密的两个人。
　　茅宇悄悄捣了萧路一下：“那个外国人在说卫子勋和他哥哥不像。”
　　卫蚊舾械乜醋爬扯鳎他发誓一定要学好英语，回去之后让阿勋教他。
　　回去的莱恩开着他家族的轿车送四个人到了火车站。一共两辆车，莱恩开着一辆，卫子勋坐在副驾上，其他三个人就在后座坐着；另一辆车上也坐了四个人，是负责拿行李的。
　　因为莱恩的中国话和萧路他们的英语一样糟糕，基本的场面话说完之后就听见卫子勋和莱恩流利的对话，说说笑笑。其中萧路打断了好几次，他就是看不惯忍不住。
　　茅宇对于萧路的行为暗自发笑，到了火车上他才把这话摆到台面上来讲。
　　“萧路你怎么跟卫子勋的女朋友一样，看见一个人靠近卫子勋你就不管三七二十一的撵人！”
　　卫味睛盯着萧路。
　　萧路托着下巴歪着头，一本正经地说：“我好容易才融化了一座冰山，你们随随便便地就踏进来……”
　　卫子勋搂住萧路的脖子，挂在他身上笑着：“原来如此，原来你这么可爱啊！”
　　萧路嘿嘿笑着，他反手搂住卫子勋脖子：“要真是阿勋女朋友我才不嫉妒呢！”
　　卫子勋笑着，眼睛有意无意地从卫蚊嫔下庸。
　　茅宇轻笑着，忽然他叹了一声：“一开始我是被我妈命令了要跟卫子勋交朋友的。”
　　萧路轻蔑地嗤了声：“还不就是冲着卫子勋脑袋好吗？”
　　茅宇笑了笑：“那你也把我妈想得太神了，卫子勋才来的时候我妈还不知道他脑袋瓜子灵呢！我妈说……”他望了望卫家兄弟俩，他这个动作立即就让卫子勋明白下面话里的内容。
　　收到卫子勋意会的笑容，茅宇淡笑笑：“我妈她担心卫子勋自闭，我不像你……”他指了指萧路，“你开朗外向的像个二百五，脸皮又厚到登峰造极的地步……”
　　“哈哈……”萧路仰头大笑，他的笑声引来同车厢人的不满。萧路又捂着嘴乐了好半天，乐的眼睛成了两道缝。他歪着脑袋，脑袋窝在卫子勋肩里面：“阿勋，我可能还真的是二百五呢，他这么说我我还特别高兴！”
　　卫子勋发笑着，他使劲地揉着萧路的头发：“我看你这样就好。”
　　萧路得意地笑着。
　　茅宇望着卫子勋，忽而噗哧一声笑了：“卫子勋，萧路跟你养的宠物一样！”
　　萧路愣愣地看着茅宇，往后看了看卫子勋，挑了挑眉：“这家伙说话越来越没大没小了！不介意我抽他一顿吧！”
　　卫子勋耸耸肩：“如果你等着我发号施令的话，那不就正着实了他的话？我觉得你有必要教训他一顿，不然你就真成我卫家的小狗了！”
　　“哈哈哈哈哈！……”茅宇笑得上下不接下气，指着萧路：“你照他的话打我就是小狗，不打就是宠物！随便你自己选一个吧！……卫子勋，你够绝的！”
　　萧路搂着卫子勋，虽然笑着眼睛却很认真地看着茅宇：“嗳，卫子勋可以这样讲，你不行！”
　　茅宇看着萧路，过了一会儿他笑笑：“你跟卫子勋挺像亲哥们儿的！”
　　萧路又得意起来：“你不知道吧，他是我妈的干儿子呢！”



20、第 20 章

20、第 20 章 ... 
 
 
　　要说高中三年留给茅宇印象最深的除了黑色紧张的压力就是那次毕业旅行了。
　　回到家里，当班主任的妈妈问他对于这次旅行最深的印象，茅宇想起了很多。在大海里沉浮、遥望一望无垠的大海寻找自己的焦点、爬山到极顶时所有的辛劳在一览众山小的场景下化为心里翻涌不停的感叹……要说最深印象的却是那天晚上外国人跟他们一起吃饭的事。
　　他抬头迎上了妈妈的观望地神情，清了清嗓子：“妈，这次旅行我突然领悟到了一个说不上来是不是道理的事儿。”
　　赵老师鼓励他说下去。
　　茅宇想了想：“苦海无涯，学无止境。”
　　赵老师愣了愣，忽然仰头大笑：“你是出去旅游哇，怎么会有这样的感悟呢！”
　　茅宇刚要说什么，赵老师他的妈妈笑笑：“好了好了，吃饭吧……”
　　“喔，对了，妈，剩下的钱。”
　　茅宇打开背包，赵老师笑笑：“不用了，给你吧。”
　　茅宇愣愣地看着：“可是还有将近两千呢……”
　　赵老师笑说：“都是你的了。”
　　茅宇看着他妈妈，突然想起萧路说的话。他差点脱口而出说出“妈你也认了卫子勋做干儿子”的话。忽然笑着自语着：“不知道上大学之后什么时候能再这样旅行一趟……”
　　
　　萧路一直在卫家呆到天黑。就是天都黑了，他还是磨叽着不肯走。卫子勋就问了句：“今天要住下来吗？”
　　萧路摇摇头：“不了，我要回去了。”说着回去还趴在餐桌上不肯动。
　　“幸好一个月不到了就能离开这了……”他自语着，忽然提高了嗓门，“哎，阿勋，我妈打电话过来说你当初跟她说是主修经济的阿！”
　　卫子勋嗯了声。
　　“那你是打算主修经济还是主修律师……啊，你脑袋瓜子这么好，是打算双管齐下的吧！”
　　卫子勋又嗯了声。
　　卫瓮嵬房戳搜畚雷友，捣了捣他：“你去陪他聊聊……”
　　卫子勋摇摇头。
　　“哎，阿勋，我回去了啊！”
　　卫子勋高声应了声。
　　“阿勋，大哥，我走了啊！”
　　卫瘟忙走出卧室：“啊，走好啊！”
　　萧路笑笑，挥挥手：“大哥，大学见喔！”
　　
　　很多人在紧张的高考之后进入到大学轻松的环境里，都有一段时间的空白期来过渡。
　　从卫子勋入校两个月旁推侧敲得知有些人一进到大学就废了。譬如说会长提起他的同乡学长，曾经也是以省级第一名入校的孩子――会长明明才大二，见谁都唤对方为孩子――他说这个孩子大三左右被学校开除了。先是上网成瘾，失恋后酗酒过度，最后因禁用电器烧了半个宿舍而被开除。
　　这是对同样是省级第一名的卫子勋提出的很明显的善意提醒。
　　卫子勋对自己想做什么，要做什么都有一个很明确的目标。他完全可以做到张弛有度，但别的人就不是了。
　　入学前信誓旦旦说要做黑白无常的萧路一进入大学的校园，就撒欢的玩起来。
　　卫子勋找萧路谈过话，萧路的抵抗心理很强烈。
　　他们在同一个宿舍里，而萧路已经有三天没回宿舍了。虽然点名什么的，卫子勋不在意，但他知道萧路虽然做出叛逆的举动，对这些东西他还是在意的。现在的他只是迷茫了。
　　于是卫子勋让卫蔚剿的宿舍顶替萧路。
　　这还是上大学以来，兄弟俩头一次在一个屋子里睡觉。
　　
　　卫谓拥降艿艿牡缁埃说让他到宿舍里睡几天。挂了电话愣了好长时间，慢慢地嘴上咧了起来。
　　习惯了每天都和弟弟见面的日子，习惯了和弟弟一起睡觉，大学开始的那一个月他总是觉得少了什么东西。现在终于又恢复到以前的日子了，他怎么能不高兴。
　　随着约定的时间的接近，紧张的心情让卫蜗肫鸬背跎忻粽宜谈话的时候。
　　他们约定在二食堂那边碰面，一起吃个饭再一起回去。
　　卫翁崆耙桓龆嘈∈贝哟蚬さ牡胤交氐阶獾牡胤健Ｋ收拾着自己，又收拾屋子。收拾屋子之后怕自己身上带有灰尘就去冲了把澡，等到他想起来看时间，发现已经过了约定的时间了。急忙忙地从租赁的屋子里往外跑，刚冲到大路上，看见卫子勋。除了卫子勋还有几个女生。
　　不知道笑着讲着什么，卫味陨狭宋雷友的笑眼。看见卫子勋跟那几个女生拜拜，向自己走过来。
　　卫畏⑾肿约旱慕粽鸥邢失了。
　　看见越来越近的卫子勋，卫魏鋈恍α诵ΑＵ饷锤叩母鲎樱阿勋是弟弟真是太亏了。
　　卫子勋走到卫紊肀撸忍住去拥抱的冲动，手搭上了卫蔚募纭
　　“洗过澡了？”
　　卫翁到耳鼓旁边的声音，发现刚刚消失的紧张又爬了上来。他吞咽了一口水：“怎，怎么知道的？”
　　听到熟悉的说话习惯，卫子勋轻轻地笑了。他拨弄着卫尾弊雍竺娴氖发：“只有这边是湿的。”
　　卫紊敌α诵Α
　　到了食堂里，有人跟卫子勋打招呼。卫嗡匙派音望过去，敏锐地发现来的人瞪了他一眼。
　　卫子勋笑着站起来：“会长，没想到你会来食堂吃饭。”
　　卫伟蛋堤玖艘簧，这就是弟弟提起的那个学生会会长，学生会会长不是个男生吗……
　　会长笑笑：“怎么会传递给你我不会来学校的食堂吃饭的印象的呢？”
　　卫子勋浅浅笑着。
　　会长有意识地瞥了眼卫危骸巴学吗？”
　　卫子勋笑了：“是我哥哥。”
　　会长笑了笑，轻轻地说：“没看出来。那就不打扰你们吃饭了。”
　　“没看出来”这句话，让卫斡兄直淮躺说母芯酢Ｔ蕉嗟娜怂邓跟卫子勋不像，这种被刺痛的感觉就会深刻。他轻呼一口气，不过人家说的也是事实。他和弟弟长得确实不像。而且，他和弟弟的另一层关系更加不需要他们相像。卫魏鋈灰馐兜阶约翰蹲降搅耸裁矗但没来得及想明白，思绪就飞走了。
　　会长去点菜，包括吃过饭都特意跟卫子勋他们打招呼。卫子勋笑笑：“会长人很好吧。”
　　卫嗡嬉獾氐阕磐贰Ｋ想起刚刚那个人的长相，抬头看了看弟弟。弟弟跟那个人属于同一类型的。长相是一类的，本领也是一类的。再回想自己认识的一些人，总之卫握舛俪缘煤懿皇亲涛丁
　　跟着弟弟走到男生公寓里，干净的大理石的墙壁和防滑地砖，让卫斡行┎恢所措。
　　卫子勋走在前面，到了宿舍面前停下来。
　　打开门，等着卫巫过弯。
　　卫挝肺匪跛醯毓樟送洌看见弟弟站在一个打开门的房间前面，忙跑过来。
　　卫子勋轻笑了笑：“如果我进了房间关上门，你怎么办？”
　　卫胃尚ψ牛骸拔遥我带手机了。”
　　“哎，卫子勋，你回来的很早嘛！……这位是？”
　　宿舍里有一个人从床上探出脑袋来看着卫巍
　　卫子勋轻笑笑：“代替萧路点名的人。”卫慰戳丝次雷友，对床上的卫子勋的室友笑笑。
　　卫子勋笑着搂过卫危骸罢馐俏腋纾叫卫巍问钦庋写的……”他掏出手机给对方看，对方看了笑笑，“嗳？！――能不能拜托你哥明天帮我去点个名！”
　　卫子勋对卫涡πΓ骸罢馐俏彝班同学，谷碧。山谷的谷，碧血剑的碧。”
　　卫紊锨袄矗握住谷碧的手，憨笑着：“你好，弟弟平时有劳你们照顾了……”
　　谷碧哈哈大笑，挠挠头：“好说好说，那大哥明天帮我上四节课吧！”
　　“得了便宜还卖乖！”卫子勋敲了谷碧一下，拉着卫稳ハ袈返拇财滔拢“哥，这就是萧路的床。”回头来对谷碧说，“明天你干嘛去？”
　　谷碧笑着：“女朋友！”
　　“喔，一路走好。”
　　“3Q，回来给你带特产！”
　　卫子勋转脸来看着卫子勋：“明天早上跟我一起去上课吧，哥。”
　　卫蔚愕阃贰
　　
　　卫卧诖采峡醋诺艿茉诖采峡醋疟始潜咀ㄗ⒌牧场Ｋ看着看着，看睡着了。
　　卫子勋处理好事情收起笔记本，看了眼面朝着他这个方向趴着睡着的卫危微微一笑。
　　睡觉的时候特意对着卫蔚牧常卫子勋很快就睡着了。这是他上大学第一次这么快就睡着，也是他第一次跟哥哥一个屋子里睡觉。唯一遗憾的是，不在一个床上。
　　这一天卫子勋做了一个很暖和的梦，梦里面都是阳光。醒过来他在想只不过是哥哥睡在一个房子里，他就能做满是阳光的梦。这个阳光总不会是哥哥吧？哥哥那样的性格怎么想也不像阳光。他笑了笑。哥哥在他心底的地位或许比他想象的要重要。
　　看着洗过脸，一脸清爽傻笑着的卫危卫子勋笑了笑。
　　入大学到现在快四个月了，他因为学生会的事情而耽误了不少事。他深知在学校里处理好人际关系打下社交关系也是很重要的――虽然他不是有意去利用，但是和会长那样有背景的人处好关系确实是有益无害。而且会长对他似乎也比较欣赏，一开始就让他跟在身边学习。他没想到学生会里的事那么复杂，原本以为只是几个有些背景的人和一些杂事罢了。虽然他早听过大学是半个社会，还是对学生会的现实和忙碌有些不能掌控。
　　学生会、萧路和他自己的一些事，把他忙得团团转。因此他也没什么时间去跟卫渭面，只是有时间的时候发一通短信问卫卧谧鍪裁础
　　每次看到卫位氐哪敲闯て的短信，他都会有一种“啊，好似从泥塘里爬出来洗过澡一般轻松”，这样的痛快感觉。
　　换而言之，哥哥真的是阳光，是他的阳光。
　　卫子勋看着卫危笑着。
　　卫慰醋盼雷友，愣了愣，也笑了笑。
　　
　　上课对于卫卫此担是一件新鲜的事。虽然是件新鲜的事，但听了十几分钟后他就认命了。他没那个学习的命。晚上明明很早就睡了，最近也不累，却听了十几分钟的课就直点头。
　　卫子勋被犯困的卫巫驳搅烁觳玻才注意到卫卫У貌恍械难子。他轻笑了下，快速的从记事本上撕下一角写下一行字给卫巍
　　卫巫驳轿雷友就吓醒了，再看到弟弟送上一张纸条，紧张得气少喘了好几口气。再一看内容，松了一口气。纸条上面写着：趴着睡，大学里这样的很正常。得了敕书，虽然醒了但听了十几分钟，卫伪闩吭谧雷由纤了。
　　卫握整睡了四节课，卫子勋还挺佩服他的。趴在桌子上睡，既睡不香，还容易颈椎疼。
　　卫稳嘧啪弊刀亲臃⒊龉竟镜慕猩，傻笑着又捂住肚子：“饿了……”
　　卫子勋微笑着从包里掏出一个小法式面包袋子递给卫危骸俺砸幌孪鹊娴悖一会儿去点菜吃。”
　　卫问蘸眯∶姘。
　　“不吃吗？”
　　“呃，不是就去吃饭了吗……”
　　卫子勋笑了笑：“我是担心你饿。”
　　卫涡ψ乓⊥繁硎舅没事。
　　卫子勋看到卫蔚纳敌Γ笑了笑，搭上卫蔚募纾骸白甙伞！
　　刚出校门，听到有人唤卫子勋的名字兄弟俩一齐回头。卫子勋笑着唤了声：“会长？”
　　会长走过来，看见卫子勋旁边的卫毋读算叮骸昂透绺缫黄穑俊
　　卫子勋点头，轻笑着：“一起去吃饭。”
　　会长点点头：“早上学生会开会，我这边有开会的资料，你拿去看一下。”
　　卫子勋接过讲义夹，翻看了首页，点点头：“好的，谢谢会长。”
　　会长笑笑，挥挥手折身向另一边走去。
　　卫慰醋拍歉鋈艘桓鋈俗吡恕Ｖ钡降鹊剿们到了餐馆，点了菜。
　　“阿勋……你们会长总是一个人吗？”
　　卫子勋笑笑：“他这样的人也不会允许别人跟他走在一条水平线的。”
　　卫闻力地思索着这句话，慢慢地他笑着趴在桌上：“我不懂。”
　　卫子勋让他坐起来，轻声说了句：“不干净。”
　　卫胃尚ψ牛骸盎故悄敲窗干净……宿舍的人知道你的洁癖吗？啊，昨天忘了问你，萧路和你怎么了？”
　　卫子勋望着卫危骸懊皇裁矗只不过断奶的孩子在闹脾气。”
　　卫毋躲兜乜醋盼雷友。等到他回到自己租的房子，去打工，突然想起弟弟说的那句话，忽然上气不接下气地笑着。 
作者有话要说：最近因为突然而来的兄弟的罪恶感而写不下去……



21、第 21 章

21、第 21 章 ... 
 
 
　　大概是只要跟弟弟在一起，都能碰到那个会长。也是大概十几次见面之后，会长说出了他的名字：狄蓝。卫巫芫醯玫依犊吹艿艿难凵癫欢浴＞拖裣衷诘依犊醋诺艿艿氖焙蚓突岽着很自然的笑容，但一旦视线从弟弟脸上转移开，就会露出带着虚假的笑容。
　　狄蓝看了眼一直盯着他看的卫危微微一笑：“是不是我们聊的话题太无聊了。”
　　卫胃尚ψ牛骸爸唬只是你们说的听不懂。”
　　狄蓝笑笑，继续他刚才的话题。
　　卫尉醯米约汉苊煨。像粒灰尘。明明说了听不懂，对方却还在继续。忽然有些讨厌自己为什么一下子聪明起来。
　　跟狄蓝聊着的卫子勋当然能感受到会长故意漠视哥哥的举动，他没表达什么。表面上还是热忱的，人走了之后，他淡淡地说：“哥，不要在意会长的话。”
　　卫毋读算叮骸班浮！
　　卫子勋轻轻笑了声，他抽出筷子来用手边的湿巾擦了擦：“哥……你觉不觉得我很假？”
　　卫毋躲兜胤次首盼雷友：“为什么要，这样觉得？”
　　卫子勋深深地吸了一口气：“我不喜欢任何人对哥你有不尊重的举动，却没有对会长表现出那么明显的藐视表示什么，心里很难受。”
　　卫翁了弟弟的话，脸颊上微微鼓起。他慢慢地低下头。
　　卫子勋握住了卫蔚氖郑按了按：“哥，晚上我们聊下，好不好？”
　　卫蔚愕阃贰
　　
　　聊天的地方并没有选在弟弟的宿舍，而是去他租的房间，卫谓粽诺貌恍小
　　“不行，我我要先回去收拾一下……”卫我膊桓铱吹艿堋Ｌ到说回他租的地方，他首先想到的是那方面的事，脸臊得通红；这时间又几乎是同时的想起弟弟的洁癖，想到那屋子里解决了他一日三餐，他本来就不是个干净的人保不齐就有什么脏的东西，脸又是一白。
　　卫子勋看到卫文桥つ蟮谋硐郑不由轻轻一笑便应了声。
　　
　　卫我换卮鸱考淞⒓淳涂始打扫，他没想到收拾自己的房间是这么累的一件事。
　　手机响起来的时候，卫握跪在地上擦地板，听到铃声猛然惊醒。他手忙脚乱地抓过手机，双手捧着：“喂！”应答了好几声，才发现自己没有摁下绿键，噗哧一笑刚要接通铃声断了。
　　卫瘟忙拨回去。
　　“阿勋？”
　　（哥，我快到了。你出来亮个身，我不知道是具体哪个门。）
　　卫尉得手机差点摔了：“你快到了？”他连忙走出房间，出了小院子打开大铁门，看见卫子勋肩拎着包站在马路上背对着他。卫尾畹忝荒苋铣鍪俏雷友他的弟弟。
　　卫子勋转身来，看着卫危轻轻一笑：“怎么不出声？”
　　卫紊钌畹匮氏乱豢谒，干咳了咳：“进进来吧！”
　　卫子勋笑笑，低着头走过来，到了卫紊肀叨晕涡πΓ骸案纾你忙得一头汗做什么呢？”
　　卫文了把汗，软笑着：“我我，我还没打扫好……”
　　“……我记得上回取点的时候看过房子，不算难整理……”卫子勋话语微微一顿，“有其他人住过吗？”
　　卫沃币⊥罚骸懊挥忻挥校　
　　卫子勋轻轻笑着搭着卫蔚募纾骸白甙伞！
　　转上厅堂，能听到其他房间里打游戏的厮杀声音。
　　卫子勋微微皱眉，等到进了房间，才松开眉。他将黑挎包轻轻地放在电脑桌旁边，坐在床上，深深地吐了一口气。
　　卫慰纯次雷友，又看到地上铺了一半的拼图忙过去将剩下的拼起来。
　　卫子勋歇了会儿，卫我哺蘸闷春谩Ｋ跪坐在地上满头大汗地冲着卫子勋傻笑。卫子勋看了脸上流汗的卫我谎郏看了看床头的盒装抽纸抽了几张给卫巍
　　卫尾磷藕够股敌ψ拧
　　卫子勋轻轻笑了笑，伸手抓过卫巍
　　卫伪凰拽的跪在床上。
　　卫子勋刚要吻卫危卫蚊挥开卫子勋的脸。
　　“哥……”
　　“……”卫未砜视线，许久才应了一声：“嗯……”
　　“不要让我有一种腹背受敌的感受，哥。”
　　卫我皇辈桓叶了，他看着弟弟眉间皱起的川字，慢慢低垂下眼瞥见卫子勋凹凸的锁骨。他忙闭上眼睛：“喔。”
　　“哥，我亲你的嘴了。”
　　卫蜗乱馐兜鼐屯萄柿讼虏⑻蛄讼孪麓剑骸啊…喔。”
　　
　　就像卫子勋说的那样，他只是亲了下卫蔚淖欤患让挥写蚩唇去勾舌头，也没有彼此交换唾液。卫子勋亲了下后抱住了卫危骸案纭…你觉得这个世上除了父母谁会是最爱你的人？”
　　卫文源里一片空白，他被那淡淡的亲吻，被热烈的拥抱，被这样需要思考的问题弄得什么也不知道了。他愣愣地墙壁，直到感受到卫子勋的体温、气息、汗水。
　　“谁……谁，谁是最爱……我的人？”
　　卫畏着脑子里的回忆，努力地回想哪一个人表达出爱他的表现。是带他去工地抱钢材第一个告诉他男人可以张开腿享乐的王工头……或是那个有老婆的，老是一边骂他一边说爱他的翟博？……
　　“哥。”
　　卫握怔地望着卫子勋，他那因思考而死机的脑袋机械地转过来，显得是可笑又无厘头。
　　卫子勋轻叹一声，看着卫渭负跏前壮盏难劬Γ认真地说：“哥，你不觉得是我吗？”
　　卫挝⑽⒄抛抛欤瞬间有了一种“喔，原来正确答案是这样”的想法，这种想法一产生，身体里通了一遍名为“轻松感”的电流。这种“轻松感”还没尘埃落定，他忽然一拧神，缩着肩蹙着眉弱弱地说：“可……我们是兄弟……”
　　卫子勋顺着卫蔚幕暗阃匪担骸笆堑摹５这跟我爱你有关系吗？”
　　卫未舸舻乜醋盼雷友，许久他低下头：“……我…我…我不好……”
　　卫子勋轻笑了笑：“我看你很好。”
　　卫蔚屯房醋盼雷友的衣摆。好长时间他才说：“……我……是你哥哥……”
　　卫子勋轻应了声：“我知道。”
　　“……我，不聪明……”
　　卫子勋轻笑了声：“我知道……”话说到这，卫慰始说话，原来他刚才才说了半句话，“但，我知道……”说话间听到卫子勋那句知道，心里有些疼，瘪了瘪嘴觉得还是把话说完的好。
　　“……我知道……乱伦是不好的……外面的人会说的，会会说你的……”
　　卫子勋搂住卫危卫卧缇拖肮呶雷友的搂抱，他是既不会拒绝，也从没想过抗拒。
　　“哥，如果没有你，我是活不下去的――你是我的希望！”
　　卫魏鋈缓芟肟蓿他能感受到弟弟的强烈需要，但他分不清弟弟对他是哪种需要；而他自己都分不清对弟弟是发自真心的爱还是一种肉欲的需求……他只能说：“阿，阿勋……我们……我们是不对的……”
　　卫子勋重叹了一声，放开卫巍
　　卫尉醯煤苁落，也很不安。
　　“哥，你不怕失去我吗？”
　　卫位炭值乜醋盼雷友。
　　卫子勋不带任何感情地看着卫危骸拔颐鞘遣皇侵荒茏鱿嘁牢命的兄弟？”
　　卫位袒滩话驳乜醋盼危他想摇头，又不知道摇头之后能说什么。
　　卫子勋软下声来：“你喜欢我吻你吗？”
　　卫味ǘǖ赝着卫子勋，眉眼之间流露出快要哭出来的感觉；但卫子勋硬起心肠坚持等到回答。卫蜗肓讼耄撇开罪孽感和羞赧，点了下头。
　　卫子勋有种守得天明见天日的感觉，按压住兴奋他又软声问：“那讨厌和我做的那些事吗？”
　　卫瘟程诘厣蘸炝恕
　　卫子勋看到卫蔚姆从χ道自己一贯感受到的那种感觉是对的，他和哥哥是互相需要的。而且他知道再让卫嗡伎枷氯ィ必然是走向死胡同。所以他连忙帮卫巫隽司龆ǎ骸案纾往后就在你想要做的时候和我想要做的时候做，旁的时候我们不做好不好？”
　　卫蜗乱馐兜氐懔讼峦贰
　　当卫蔚愎头，他就察觉到哪里不对，但卫子勋根本不让他思考。
　　卫子勋叹了一声：“自从跟会长熟识之后，我就觉得学校里有很多不堪的内幕，让我觉得了无生趣……”他看到卫喂刈⒌难凵瘢心底一笑，面容上不动声色地继续，“最近看书都看得不开心。”
　　“怎怎么了？”
　　“就是学校怎么利用学生发财和学生利用关系来制造方便。”卫子勋说着摇摇头，“有些学生倒是义愤，搞什么抗议，结果都是不了了之，徒留下愤青的名号。说起来，我也对自己的理想有了别的看法。”
　　卫翁的一愣一愣的：“什么看法？……你有什么理想？”
　　卫子勋咧嘴一笑：“挣多多的钱，过轻松的生活。”
　　卫吻崆嵝ψ牛骸霸勖遣皇峭τ星的了吗？”
　　卫子勋摇头：“那些还不够。”他顿了顿，“我想过上轻松自在，没有负担的日子，这些光是钱是不够的，需要不断的历练和慢慢的沉淀。”
　　卫蔚愕阃罚骸班牛你是聪明人，你会成的。”
　　卫子勋搂住卫危骸案纾我想的不是我一个人，是我们。我们能过上自由坦荡的生活，你是害怕别人说我们乱伦，那我们就让别人说不了。”
　　卫毋躲兜卣ＵＱ劬Γ骸霸踉趺床拍苋帽鹑怂挡涣耍俊
　　卫子勋轻轻一笑：“我有办法的，前提就是你不能放弃我。你如果放弃了我，那我就没有骨干精神了。”
　　卫纬僖闪讼拢他在瞬间明白自己是被弟弟套进去了，只不过想明白的时候也不觉得难受反而觉得轻松了许多。他点了点头。
　　“哥……”卫子勋唤了声，慢慢地贴近卫巍
　　卫紊碜右蚋惺艿轿雷友的动势而发烫，他知道，他的身体更先知道了。
　　“我想要感受一下你……”
　　卫蔚妥磐罚虽然没说什么，但开始脱衣服。
　　卫子勋轻声一笑，他勾起卫蔚牧常在那张发红发颤的嘴唇上亲了亲。亲了亲上唇，亲了亲下唇，含住了下唇没一会儿就撬开了嘴唇的缝隙，溜进来就逮住了流浪的舌头。
　　卫慰吹降艿芊⑿Φ难劬Γ都傻了。
　　弟弟忽然之间变得很帅很帅。