

《连碧》作者：马甲1号




一、逃出升天 

  连碧从井里爬出来，汗湿重衫，体内尚未逼出的透骨钢钉痛得他眼前一黑，差点栽了回去。 
   他闭了闭眼，定了定神，再睁开眸中又是一贯的清冷，何去何从心中已有计较。他踉跄着走到离井口不远的池边，这里本是古代一座豪宅，后遭兵难，焚烧一空再加岁月变迁，如今只剩下这一井一池。池中水映着月光照出连碧如今的模样，他一身女子的华服，梳了个斜坠的发髻，几点花钿装点其上，正是芝芝生前常做的装扮。 
   连碧忍不住苦笑了下，他在井下三年，灵力尽失，苦头吃尽，模样倒是愈发像芝芝了。难怪那妖怪不再折磨他，好吃好喝调理着，作为芝芝魂魄的容器，生为芝芝存世的唯一血亲的自己，哪怕性别相左，也是最合适不过。也多亏了这副皮囊，自己才能在今夜那妖怪施法收敛芝芝魂魄灵力巨耗神智迷离时近身，一击即中，终在自己被芝芝替代前再见这清风朗月。 
    连碧凝神施法，他本被钉入128根透骨钢针，封住了周身所有气门，灵力尽失，这三年他陆续逼出70根，还有50根残留体内。终于能调动起微薄的法力，他天性属水，遇水则强，他忍辱负重，静心等待，终于等到暴雨之后池中水爆涨连了外界江河的这个夜晚，逃了出来。连碧忍着剧痛结了个指印，池中水升起，慢慢幻化成一面水镜，此时连碧已经痛得看不清眼前，只感觉脚底震动，知是那妖怪追来，也顾不上镜后是何地何状况，身一软向前一倾，进了水镜之中。他进去后，那水镜轰塌。那妖怪赶到时，水面只剩下浅浅的涟漪。 
   晚风拂开那妖怪遮面的长发，月光照在他的脸上，稍稍冲淡了他浓丽地化不开的容貌。“连碧啊连碧，你竟敢骗我伤我，你以为你跑地掉么。”他唇上尚留连碧伤他时溢出的血迹，手中的碧绿玉圭被握得龟裂，显是气急。“你们欠芝芝的，我寒江一定为她讨回来。” 


二、故去 
   连碧睁开眼时，一名青年正焦急得唤他：“二殿下，你醒醒。”那青年正是埋骨荒土已有三年的长青。长青与他一起长大，亦仆亦友，。三年前第一个死在寒江手里，心被挖出，死不瞑目。 
   连碧忍不住又闭了闭眼，唤道：“长青。”声音微颤。 
   长青忙应道：“在，二殿下。时辰到了，咱们该下山了。” 
   连碧睁开眼凝神看了看跪在床边的长青，确定不是幻影，不知是喜是哀。好友死后三年再见，饶是连碧这般沉静淡漠的性子，心也激荡不已。可连碧毕竟是连碧，刚刚眼一闭一睁之间，已经明白，此番情境，怕是因为自己体内58根寒江的透骨钢钉扰了自己的灵力，让这本连空间的水镜之术出现了变化，连了时间，让自己来到故去。这也许是天命，或许，一切能够改写。 
    一想到此，连碧扶起长青，问道：“长青，现在是什么时辰？” 
    长青笑了下，“现在寅时快过，卯时未到，殿下归家心切，昨夜吩咐长青第一声鸡叫时叫殿下起床，好尽早下山回国。” 
    原来时间是自己出师下山的那个清晨，距芝芝误入无底洞还有3天，距唐僧师徒路过故国还有5天。距孙悟空入无底洞救芝芝还有6天，距那妖怪认亲成功，被天庭敕封，芝芝被救回还有8天。连碧心中盘算，如今首要做的，就是赶在芝芝误入无底洞之前，将其带回，不让其与那妖怪碰面，断了那场孽缘。然后唐僧师徒路过时，赶紧送他们出关，没这师徒四人参合，那妖怪也不会有那无边法力，无上地位。


三、连碧 

   连碧遣长青去牵马，自己盘腿坐在床上，试着凝结灵气，手印还未结好，就痛得险些昏死过去。连碧眼睛暗了暗，原来就算回到了过去，这身子还是三年后的身子。 
   这时门外一声马嘶，长风牵着两匹万中挑一的骏马，大声喊道：“殿下回宫！~~”这一声注了灵气，响彻群山，山中鸟兽惊恐，那两匹骏马配的地长嘶，知道要归乡，马蹄雀跃，兴奋无比。 
    连碧这时才忍不住缓和了表情，露出了一贯柔和精美的神态。他大步向前，翻身上马，远方山势叠嶂处星空未退，朝阳微露，连碧坐在马上，一提缰绳，大喝道：“驾!”马匹踏云狂奔，风在耳边呼啸，连碧这才觉得自己那颗压了三年怨气憋屈的心舒坦了点。长青只以为他是归家心切，策马在其身后追赶，连连呼喊：“殿下，殿下，您慢点慢点！！” 
     待长青追上连碧，方才发现他们所驰方向偏了，前方并不是故国。急急对连碧道：“殿下，我们方向错了，回国该是往那边。” 
     连碧依旧透过云海看前方，马踏云术日行千里，那一池一井不消半日便可到达。握着缰绳的手忍不住紧了紧，他没记错的话，芝芝明日傍晚便会到不远处的行宫消暑，而第二日，便会误入无底洞。如今，只能在她误入无底洞与那妖怪相见之前将其带回，这亡国灭种之难就算了一半，可想到芝芝一贯的刁蛮任性，连碧对其是否配合有些吃不准，更不知有了自己这一变数的加入，这个命运是否还会像三年前那样运转，如果芝芝不听话，那么就敲晕她，如果事情进展与三年前出现偏差，自己也无法预期，那就干脆杀了她，以绝后患。 
      心思已定，连碧回长青道：“方向不变，我们去北地行宫，避暑消灾。” 


四、寒江 
    连碧长青二人骑马踏云而来的时候，寒江正在池边赏荷，夏日正浓，荷花盛开，让这破败的池塘在傍晚时分透出十二分的颓靡美态。 
    对于这两名天上来客，寒江愣了愣，随即下意识地用长发遮挡面孔。他久居地下，听养育他长大的老人说，自己是因为容貌怪异而被生母弃入井中，好在这是口枯井，枯井之下便是这绵延不知千里的无底洞窟，居此洞的老人听闻井上婴儿啼哭过来查看，恰好接住了从天而降的他。老人十几年前升仙，便留寒江一人居住在洞底，留了些术法列阵的书让他自己继续研习。寒江天赋极高，心思机敏，又勤奋刻苦，修为不日便有所成。之后，闲暇时便不时升井出来散散心，透透气，看看这井外风光。他不知自己是妖，一直以为自己容貌丑陋，会吓到别人，兼有老人临走时嘱咐少亲近外人，便只在夜间这井周围的荒园中转悠，这段日子只是这花开太盛，想来周围四处无人，他忍不住傍晚时分便升了井。 
     连碧见他也是一愣，他原本准备去行宫前路过此处，好看看这里是否与记忆中无差。他万万想不到，会在这里，这个时间碰到三年前的寒江。记忆中寒江是从不出洞的，连芝芝遇他，也是芝芝误入了无底洞两人才扯上关系。连碧停了马，看着眼前这个努力用发遮面，低头不语，躲闪想要离开的妖怪，心中那股稍稍平息的怨怒又燃了起来，恨不得将此妖毙于马下，可他也知道，当年的他不是寒江的对手，如今58根透骨钉在身的他连寒江一招都接不过。偏偏在这时候遇见，连碧不知如何是好，心中忐忑，不知这三年前的寒江是如之后所表现的那样暴虐，不知他与长青俩人能否全身而退。 
    寒江透过自己浓厚的长发偷偷去瞧马上之人，心中不知为何又酸又涩又喜又悲，满满地快胀开来，暗道：“原来人所谓漂亮就是这个样子么？果然跟我这个丑八怪比起来，真是不知让人欢喜多少。” 


五、重逢 
   连碧想趁这妖怪发作之前踏马离开，却不料身边的长青下了马，还走到那妖怪身边呵斥道：“尔等是何人？在此地何事？你可知道这里是丁卫国皇室北地行宫地界！马上为丁卫国二殿下，尔等还不快快跪下行礼！！” 
   连碧在马上听长青倒豆子一般说出这等话，纵是再冷静自持，心中也忍不住长叹，长青啊长青，此等妖怪躲还来不及，你还巴巴地贴上去，贴上去就算了，还自报家门，怕人找不到宿主么。可事以至此，躲也躲不过，连碧在马上故意挺直了身板，表情倨傲，摆出皇族贵胄的架子来。 
   寒江本来想速速离开，可又舍不得马上那漂亮的人，想多看几眼，这几眼，不料长青就走到了身前，这便走不掉了。寒江心里着急，心中念叨：不要看我脸，我不想吓到你。他把头埋得更低，听到长青在头顶中气十足地说了那番话，原来那人是丁卫国的二殿下，难怪那么漂亮，忍不住抬头去瞧连碧，这一眼，正看到连碧也在看他，心就这么已颤，下意识的结巴道：“我不知，我不知。”这话是回得长青，那眼睛却直勾勾盯着连碧。 
    连碧心底一片冰寒，这双眼睛，他三年的恶梦来源。这双眼喜欢看着他，唤他作：芝芝。如果自己有一丝不像芝芝的神情举止，接下来便是一轮一轮无尽的折磨。
   自家殿下被乡野不知哪来的莽夫这么无礼地盯着看，长青操起马鞭就冲寒江抽去，口中呵斥道：“我家殿下岂是你这样的人能这么看的？！！” 
     寒江此时修为已经极高，就算此时所有心思在连碧身上，也不是长青这样的道行能击中的，只见他周身忽起一阵风，将长青鞭子弹开，连带着长青也摔出一丈多远，长青知道他不是普通人，户主心切立刻弹地而起，凝聚灵气想要再击。却看到了寒江被护身之气吹拂开长发，露出的面目，竟然看得呆住。 
     连碧看着眼前的寒江，那张脸比起三年后少了层阴郁，却依旧冶艳明丽。寒江有着浓地化不开的容貌，他这个妖每一处都是浓墨重彩泼洒，金丝银线勾勒而出的，这样美貌，看的时间稍久一点，人就会觉得窒息。加上他久居地下，肤色极白，配上那容貌，一股自然天成的情欲之气缭绕不散，这也难怪长青初见会看呆掉。 
      连碧看着这张脸，心中自嘲：这时候你居然还会觉得这个妖是难得一见的美人，就如被压在其身下承欢的时候苦中作乐想的那般。 
      连碧啊连碧，反正都这么痛，不如睁开眼看清楚这个施加痛苦于你身心的家伙的脸，虽然这辈子不一定会有复仇机会，但起码这是个难得一见的美人，多看两眼也是赚着。
  寒江见自己面目暴露，心中大骇，忙用手遮面，只从指缝中去瞧连碧，见连碧如旧。便壮起胆放下手学在书上所画的人那般，抱拳施礼，斟词酌句，支支吾吾道：“区区，在下寒江。”之后便不知该说什么，呆呆站在那，踌躇地不知如何是好。 
  连碧哪里见过这样的寒江，心中微微讶异，面上却不表现，七巧玲珑心思周转，便明白这三年前的寒江不过是个没见识的乡巴佬。他心中嗤笑：难怪这妖怪一见芝芝便情根深种，没见过美玉，捡到块稍规整点的石头便当至宝。 
  这样的寒江，倒是好对付。他心中忽生一计，翻身下马，强忍着心中的恐惧与厌恨，走向寒江。却听寒江道：“我们是不是在哪里见过。”连碧脚步顿止，心中大恐！莫非他是知道的？！面上神色忍不住就变了。 
  寒江见连碧面色变幻，只以为是他是走近了看清自己面目可怖，被吓到了。心中又急又羞，化作一阵青烟就这么消失在连碧面前，这可谓落荒而逃了。 


六、芝芝 
   长青这才缓过神来，对连碧道：“殿下，刚刚的是什么怪物？法力如此高强。” 
   连碧定下心神，摇摇头示意自己不知。重回马上，策马缓行，开始整理思绪。 
   三年前，芝芝误入无底洞，直至唐僧师徒搬来天兵救其出来，跟寒江相处了五天，就这五天，寒江就对其情根深种，痴情不悔。之后寒江认亲天帝，被册封，一下子由下界一名小妖升为天界贵胄，受赏太上老君金丹3颗，凭增三千年功力。芝芝有了这么个靠山，原本娇柔忧愁的面容不见了，露出了连碧早了然于心的狰狞面目。不过是个贱婢生的碎女子，却野心勃勃想要做丁卫国的女王，真真自不量力。连碧想起了这段旧事，心境跟当时得知这一消息时如出一辙，鄙夷又好笑。她才智凡凡，又任性妄为，只会装柔弱扮可怜，怎斗得过宫里那些狐狼豺豹。这么个平庸的人，后来死得倒是颇为特别，肉身乱刀砍成泥，魂魄被巫蛊之术碎成末，寒江赶到时连个渣都没得下，干干脆脆，彻彻底底。 
   连碧心里这么想着，当活生生的芝芝扑进他的怀里，用软糯地唤他二哥哥的时候，连碧的忍不住弯了嘴角，“芝芝，好久不见。” 
   芝芝，好久不见，为兄差点就见不到你了，差点就被你替代了。
   芝芝还是记忆中的模样，娇柔忧郁，长长睫毛下是怯生生的眼，我见犹怜。 
   连碧可没有怜惜之意，这柔弱的皮囊下是如何一颗狠毒的心他再清楚不过，只有寒江那样不经人事的妖才会以为宫闱之中能开出良善之花。连碧拉着芝芝的手，两人言笑晏晏，话些家常，兄妹和乐融融。 
    待寒暄过了，连碧开始说正题：“芝芝，你看此处荒凉，这行宫也年久失修，用来避暑已经不合适了，不如去云山水苑，那里风景秀丽，又舒适宜人。” 
     芝芝听闻连碧此言，大喜。她母亲原是宫婢，趁着皇上醉酒，自荐枕席，怀了她，生了她之后换了个名分。她生母身份卑微，在宫中地位很低，所受的待遇规格是最差的，这避暑的北地行宫也是别的王子公主们不愿来，才轮到她。而连碧是纯粹的皇子，母亲是邻国公主，母亲亡故后被云游的仙人看中收为弟子，据说修成真身，他此次学成下山，护国国师之位父王已为他备好，说不定将来王位也是他的，跟自己相比，真是云泥之别。如今连碧竟然邀她同去云山水苑，明摆着与她交好，对她来说不啻是多了个大大靠山。她忙应声道：“芝芝跟二哥哥去云山水苑。” 
      连碧没想到会如此顺利，转念一想，这时候芝芝还没有寒江做靠山，那刁蛮任性的性子还藏着掖着，乖顺的很。而寒江也不是日后暴虐阴沉样子。这样芝芝不入无底洞，孙悟空就不必应了父王之请去无底洞救她，那唐僧师徒四人就可以顺利拿到通关文牒，就不必引来天兵，寒江就不会获得无边法力。可既然芝芝这这么顺利，明日就能撵走，寒江也是傻傻呆呆的样子，那自己是不是可以使些手段，干脆这一行就灭了寒江这个妖，以绝后患更解心头之恨。     
       眼神明暗之间，连碧主意已定，他本就心思缜密，善谋划，精算计，为达目的不折手段，却天生一副温和静美的面孔，让人观之生如沐春风之感，忍不住想要亲近信任。只听他对芝芝温言道：“芝芝听话，明日二哥还有些事要处理，让长青赶早凉，送你去云山水苑，二哥事情办完了随后就到。” 
       芝芝一听，大为失望，众人不见连碧与她同行，她就无法借连碧之势以壮己威。连碧见她不说话，体贴地宽慰道：“长青与我一起长大，形影不离，众人见他便如见我，何况我会把玉圭交给他，做路上同行方便之用。” 
       芝芝这才转颜欢笑，娇声甜腻：“二哥哥你真好，芝芝最喜欢二哥哥了。” 
       连碧听的心中泛寒，心想：寒江那妖怪好重的口味，这样的居然也受得。
   连碧安排好芝芝，心中一块大石落地。遣长青去做明日带芝芝去云山水苑的准备，独自去了行宫的后山的温泉处。 
   这行宫开始开国时所筑，北地风光萧索单调，后来国王多不喜，行宫便未曾增修，看着寒酸破败。这处温泉便在行宫东北角，连碧想要在月华最盛之时浸在这泉中逼出体内透骨钢钉。他脱掉衣服，入水寻道泉眼处，闭目调息，边吸收日月天地精华边凝神聚气。 
   连碧生性属水，聚气修炼时便与水融为一体。寒江本红着脸见他在水中练功，忽然见连碧向水面倾斜，最后干脆整个人都浸入水中。心中惊恐，左右为难起来，既怕连碧练功走火入魔溺毙水中，想去探个究竟，又想到白天连碧见自己时候恐惧的样子，不敢向前。可时间过去，他不见连碧上浮，终是耐不得，扯了片树叶变化出块布，蒙在脸上，扑通一声，跳入水中，向连碧溺水的方向游去。 
    连碧本正在游走灵气，努力将钉在一处气穴的透骨钢钉借着水的助益慢慢逼出，却被寒江这么从身后狠狠一抱，灵气四散，这回倒是应了寒江所想走火入魔昏死了过去。 
     寒江可不知此中曲折，他抱着连碧，触手处肌肤紧致光滑，怀中之人软软地伏在自己怀里，他面红耳赤地真心实意地担心着自责着：你可不要有事啊，早知道我一开始便应下来救你。都是我不好。
   这次连碧醒来时，浑身无处不痛，这次不再是长青，换了个蒙面人焦急关切地看着他，“太好了，你醒了。” 
   连碧没立刻应声，他先抬头看看周围的环境，这一看，惊得差点又昏死过去，这不是无底洞又是何地！！！连身下这石床都是他 被寒江压在身下做了又做的那张，每次做完他都跟去了大半条命一般，一半是因为寒江折腾的，一半是被这石床硌碰的。 
   蒙面的寒江见连碧脸色刷得惨白，忙吐出内丹，将那莹白鸽蛋大小的内丹引到连碧头顶，将自己的灵气渡了过去。 
   被寒江灵气这么一激，连碧完全清醒过来，寒江会蒙面而且会取出内丹给自己渡灵气，看来这个寒江还是三年前那个寒江，那便是自己昏迷时候被他带到这无底洞的，昏迷期间，他应该也用这法子给自己治疗过。可自己为何会在温泉练功灵气调理和顺的情况下出岔子昏倒的，自己天性属水，在水中走火入魔，那应是根本不可能的事。 
    寒江待连碧脸色缓了回来，便收回内丹，又见连碧面露疑惑作凝神思索状，好心释疑道：“昨夜你练功走火入魔溺水，我把你救了上来带到这里，帮你调息。” 
    连碧一听更疑，问道：“我练功走火入魔？溺水？当时是何等情形？” 
    寒江听他开口跟自己说话，很是高兴，面上透出喜色，这喜色看在连碧眼里就成了幸灾乐祸，他心想：“这妖怪此时看起来呆呆傻傻，这歹毒心性倒是一点没变，我得小心提防他。” 
    寒江便将那时情形细细说给他听，越听连碧越气，什么救我！你根本是要杀我！可这话他不能咆哮出口，他只能努力和缓面色问寒江：“那阁下又为何在出现在那里？那可是私人官邸。” 
    寒江只觉一股热气从脚底上窜，往他脸上烧，该怎么说呢？说他对他念念不忘，忍不住想再见就潜进宫然后尾随偷窥？虽然他在连碧脱衣时转身不去看，但后来还是摸到了看到了啊。他支支吾吾，“那个，是因为...” 
    连碧看他连耳根都红透了，有些不明所以：“嗯？？因为什么？？” 
    寒江深呼吸了一下，终是鼓起勇气拉着连碧的手，郑重承诺道：“我会负责到底的。” 
    连碧的手被握住，只觉得寒江掌心湿嗒嗒的一片火热，想到自己当时裸身情景，再联系上寒江这句负责到底，连碧的脸红了又绿，绿了又黑，黑了转白，面上好似泼了染缸，气得浑身发抖。 
    寒江却不知连碧是气的，只以为他身体又不适，急急地问道：“是不是身上那58根透骨钢钉又痛了？” 
    连碧眸中精光一闪，反手握住了寒江的命门，“你怎会知道我体内有58根透骨钢钉。”这话简直是从牙缝里挤出来的一般。
   寒江虽不谙世事，却也不傻，他沉默了会，开口道：“你不必害怕，更不必疑我。”他狠狠心落下面罩，“我面貌丑陋，才以布蒙面，不是想做什么宵小之事。” 
   连碧见他肤色较前日所见时更白了几分，气色极差，知是其为自己调息所耗甚巨。面色不由得就缓了几分。 
   寒江继续道：“你体内58跟透骨钢钉是我在为你调息时候发现的，你气穴为此钉所堵似有些时间了，再不解决，恐生祸端。” 
   连碧闻言眯了眼，心如擂鼓，稳住心绪，试探道：“你有办法？” 
   寒江笑了下，连碧跟他在一起的时候，芝芝已死，寒江痛失爱人，乌云覆面未曾展颜，算起来，还是连碧第一次看见寒江笑。 
   寒江的笑起来跟他的面容恰恰相反，极轻柔。连碧也没想到，这个长了张艳丽妖娆面容的妖怪笑的时候却干干净净、清澈通透。那双眼睛微微下弯，长长睫毛洒下淡淡阴影，让连碧看得有些头晕。在这微微眩晕中，他听到寒江说：“我阿爷给我留的书里有写到这封认气穴的透骨钢钉的事，我觉得那术法过于毒辣便没有练习，不过世上法术总是共通，我花点时间参透一下即可。” 
   连碧放开了手，他在看寒江笑的时候，忽如其来的疲惫和厌倦让他有些恹恹的，他也说不清这是怎么回事，那一刻，他觉得他那王国灭种的国仇，他那三年被囚受辱的己恨，到了这什么都没发生的三年前，倒是像个笑话了，那些只有他一个人承受了，跟这个时空的任何人都无关。如果这58根钢钉也被逼出，那他所历的三年时光唯一的证明也被擦拭干净了。他有些涩然，“那你要多少时间？” 
    寒江笑容扩大，藏不住的傲然自得，“一日便可。” 
  连碧知寒江这话不是托大，寒江修道的天赋世之罕见，当年寒江半日就学会凝聚魂魄的招魂幡术，他是亲眼所见。那个术，师傅传授给自己的时候曾说过：“连碧，你修道天资虽是极好，但这个术变化极多，行气法门也十分吊诡难辨，你莫着急，三五年能有小成就是佳绩了。” 
   这也是为什么寒江灭了他一族缺偏偏不杀他。他那时候倾全力与寒江一战，脚下是亲族四散的肢骸，杀红了眼的寒江一点点折断他身上所有关节，却在最后一刻饶了身同一滩烂泥瘫的他，为的就是这个能为芝芝收敛离魂重铸精魄招魂幡术。 
    连碧想起了这段往事，很意外自己居然很平静，那妖怪坐在离自己不远处看书。发觉连碧在看他，冲连碧笑了下。烛光中妖怪眉目如画，那一笑干净透亮，将连碧记忆里的血雾冲淡了些。 
    寒江走到床边坐下，轻声道：“是不是有什么地方不舒服了？” 
    连碧摇摇头，他没有什么地方觉得不舒服，他似乎感觉不到自己存在了，空空的，那种感觉好像当年筋骨尽断，烂泥一样瘫在寒江脚边，说实话，那时候真的不痛，那时候他只是在想，我还活着么，为什么我感觉不道自己的存在。 
    寒江又道：“你别着急，透骨钢钉的解法我已经有眉目了，明日我就能领悟，倒时再找些活物来练习，确定可行了，就替你逼针。” 
    听到寒江话中找些活物来练习这几个字，连碧浑身打了个激灵，他开始感觉浑身无处不疼，他想起来了，那时候的寒江也是这么说的，活物自然就是连碧。连碧笑了起来。那时候这痛让烂泥了近一个月的自己感觉自己还活着，如今这记忆里的疼痛产生了一种快感，让他的精神无比满足，这是活着的快感。 
    只要活着，就可以复仇不是么？不管你是三年前的寒江还是三年后的寒江，寒江世上只有你一个，所以无论哪个你付诸我连碧身上的折磨，我必定十倍讨还。 
     连碧很少笑，说来也怪，这个让人一见就欢喜，就向亲近的良人其实很少有笑颜，他性子冷漠，面上总是表情缺缺，可五官身姿实在是和雅静美，让人只觉得他如春水般温柔多情。 
     他这一笑，只听寒江惊诧道：“你，你怎么笑得比哭还难过？！” 
   听他这么说，连碧更觉可笑，他笑容扩大，挪揄道:“怎么？我笑起来很丑么？” 
   寒江连忙摇头，“不，不不不丑，只是，看了让我”他停顿了下，想找个合适的词，“让我也觉得很难过。” 
   “哈哈哈~~“这下子连碧干脆笑出声来，他伸出手，贴上寒江的面颊，慢慢向下摸到脖颈停住不动，感受着掌下有力的脉搏，他倾身向前，贴着寒江的耳朵柔声道：“我不难过，我怎么会难过呢？我身体内的钢钉就要被逼出了，我很开心的，寒江，请帮我把钢钉逼出来吧，我有些迫不及待了。” 
    寒江看不见连碧的表情，只觉得他的气息笼罩着自己，他不知如何是好，推开他舍不得，不推开，他又觉得自己热得快要沸腾。最后还是连碧放开了他，他低着头听到连碧在头顶说：“去吧，寒江。”他连忙起身，拿起书化作一阵青烟，留下一句：“我出去练习。”又一次落荒而逃。
   寒江再出现时，是第二天傍晚。他眼下是浓重的阴影，藏不住的疲惫，连碧知他一夜未睡，勤苦练功。 
   他笑着对连碧说：“我试了很多次，让我来帮你逼出来吧，没有问题的。” 
   连碧见他连笑容都虚弱，心下思量：他为我调息所耗甚多，又持续练功不得休整，若是现在让他动手，恐失了准头，逼针不成反害我身。说出口却是这般话：“寒江，你为我调息所耗甚多，后来又没好好休息，你若是再为我逼针，恐怕会伤了你的元气。我体内透骨针也不急于这一时，你好好休息休息，你救我帮我，我已无以为报，再因为我的事反伤到你，我真不知如何是好。” 
    寒江听他语气温存，语义又处处都是对自己的关心，心中甜蜜，有些不好意思地笑着顺从道：“恩，我确实有些累了，那就辛苦你再忍一忍，我睡一觉之后就为你逼针。”说完就起身要走，去其他洞窟休息。 
    连碧哪能让他离开自己的眼皮子，便拉住他的手，目中含情，“这里既有床铺，你又何必去其他地方。” 
    寒江红了脸，站在那又开始支支吾吾起来，“这，这，两个人不太好吧。” 
    连碧见他踌躇，一用力将他拉倒在床，翻身压了上去，从上向下与他贴面相对，调笑道：“俩个大男人，有什么不好的？难道你还怕我吃了你不成。” 
    寒江被他这么压着，那张自己心心念念的脸在离自己不过半寸，不知怎么的，他没有欢喜，心里却莫名酸楚，他觉得委屈，这委屈来的莫名其妙，却把他逼出了两行泪来，他不想让连碧看到他哭，用胳膊遮住脸，闷闷地开口：“我又不是妖怪，你为什么要吃我。”他也不知道为什么要说这话，只是一张嘴这话就这么自己跑出来。 
    连碧也傻眼了，他万万料不到寒江会是这种反应，他本想占占这傻傻寒江的便宜，自己曾被他压在身下三年。如今这番状况，他觉得有些尴尬，从寒江身上下来，拉了被子盖住双方，他抱着那个妖怪，“我开玩笑的，别在意，睡吧。” 
   寒江是真地累了，在连碧怀里寻了个舒服的姿势，一会就沉沉睡去。连碧待他睡着了，小心翼翼地起身，他记得这无底洞藏了很多秘术典籍。三年后的连碧费尽心机刚碰到藏书处的门，就被寒江发现，一顿畅快淋漓的鞭子差点抽死。 
   三年前的连碧终于推开了那道门。让他失望的是，这里并没有多少藏书，偌大的石洞空空落落，只有基本书散落其间。最打眼的还是自己的衣饰，他那日练功脱下的衣服被浆洗地干干净净，整齐叠放在一处平整的平台上。衣服上面放着自己的玉圭。 
   连碧走了过去，把玉圭拿在手上，细细摩挲，隐隐觉得有什么地方错了。 
   他心忽一惊，这个玉圭上龟裂的纹路赫然在目！ 
   连碧之所以叫连碧，那是因为他携碧而生，连碧呱呱坠地的那一刻，宫门外内臣来报，宗祠被雷电所劈，惊现碧绿通翠的玉圭一件。这玉圭后来就成了连碧的贴身信物，从未离身，直到后来被寒江所擒，玉圭落入了寒江手中。 
   三年前的玉圭，肯定是没有裂纹的，这到底是怎么回事？是寒江收拾自己东西的时候不小心摔坏的？还是，还是，那个寒江追来了。 
   这个念头让连碧如坠冰窟，他再没心思去看那些典籍，收起玉圭飞奔回去，寒江还在床上熟睡，睡梦中很不安稳的样子，浓墨描绘的眉皱着，尾睫轻颤，连碧贴近，听他喃喃：“你为什么不要我了。” 
   连碧举起的手放了下去，现在这个寒江看来还是三年前那个，不说自己这一掌能不能击毙他，就算击毙了，要是换了三年后的寒江醒来那该怎么办？如今，只能静观其变，小心谨慎，走一步算一步。他蹑手蹑脚爬上床，寒江寻着他的体温靠了过来，连碧伸手去重新揽住了他，感觉他毛绒绒的脑袋在自己的颈侧摩挲，还在喃喃那句，“你为什么不要我。”下意识地搂紧了些，回应道：“我没有不要你。”尔后自己也睡意来袭，睡了过去。
   连碧睁开眼时，寒江还没睡醒。连碧算算时间，已经是他进洞第三天了，他怕再拖延下去，横生变故。便转身摇醒了寒江。 
   寒江慢慢睁开了眼睛，那双眼空荡荡的，看得连碧心一窒，不由自主地恐慌起来，然后那双眼眨了眨，里面有了连碧的影子，寒江轻轻笑了，“你醒啦。”带着刚睡醒的鼻音，听在连碧耳朵里有点撒娇的味道，连碧不由得也跟着笑起来。这一切如此自然流畅，好似做过无数遍。连碧开始怀疑，是不是那三年，他与寒江也曾这样和睦亲近过。 
   觉得自己的想法有点傻，连碧轻声失笑，寒江不解道：“你笑什么？” 
   连碧逗他：“笑你睡觉打呼噜磨牙还流口水。” 
   寒江腾地一下熟透了，下意识地擦擦嘴，忙起身，“我去洗洗，给你弄点吃的，吃完了咱们开始逼针。”他心中始终惦记着连碧体内的透骨钢针，须臾不忘。 
   连碧点点头，跟他一起去洗漱，寒江熟练地煮了两碗面，将打了个鸡蛋的那碗递给了连碧。见连碧看着他，他挠挠头，有些害羞：“你身体弱，吃个蛋，补补身子。我，我强壮地很，用不着。” 
    连碧称谢接了过去，心里知道，寒江的生活其实很清苦。连碧当时跟寒江在一起三年，知道他从不使用法术，只是每日采些药材，运气好捡到个把死兽，脱了皮毛拿去附近的小镇上去卖，换些油盐米面。可以说寒江始终把自己当成人，坚持过凡人的生活。 
    待两人吃完，寒江利索地刷锅洗碗，洗干净双手，正色道：“我们开始吧。” 
   58根透骨钢针就将成为历史，自己的气穴在封闭了三年后终于要开通了，连碧抑制不住地兴奋，寒江很冷静，作为施法者，他必须冷静，此法有多凶险只有他自己知道。 
   鸽子蛋大小的内丹又一次被吐出，他将内丹递到连碧手中，道：“你含着这个，逼针时疼痛非常，这个会防止你痛得咬舌，更能护你心脉，保你无恙。” 
    看着寒江递过来的内丹，连碧惊诧地说不出话来，内丹对于修道者多么重要，有点常识的人都再清楚不过，这寒江居然如此大胆，将内丹交付与他。 
    寒江见他这样，体贴地解释道：“我在给几个活物逼针的时候，有些痛的咬舌自尽，有些挨不了痛，心脉尽碎。”他怕连碧害怕，忙又补充道：“你含着这个，就没有问题了。” 
     连碧闻言将那内丹放入了口中，寒江便开始给他逼针。连绵不断的灵气从寒江掌中输入体内，向某个气穴聚集，连碧觉得那个气穴剧痛无比，他含着寒江的内丹，感觉那内丹散出一股温暖的灵气包裹住了心脉，稍稍减轻了这种痛，他冷汗疼得冷汗直淋，却不忘如计划的那样偷偷打开了气海，将寒江的灵气引了过去。连碧性属水，引气归海这招做起来行云流水，好似身体正常呼吸代谢，寒江不知他的吐纳套路，自然也不知，只是凝神闭目将灵气毫无保留地输给连碧。 
     逼针进行的很顺利，连碧慢慢适应了这种痛，他心想，如今只要在这妖怪醒悟过来之前尽量多吸耗他的灵气，待自己钢钉被完全逼出，内丹有在自己手中，对这妖怪要杀要剐可都是他连碧动动念头的事了。 
      在他看不见的身后，因为灵力巨耗，寒江已经苍白地接近透明了，他一开始还数着,一根，两根，三根....到最后连数的力气也没有了，只靠意志强撑着。应该是最后一根了吧，他迷迷糊糊地想。 
      就在这时候，洞外忽闻一声暴呵：“大胆妖怪！快把丁卫国二王子给送出来，要不然，别怪你孙爷爷不客气了！” 
      这连碧进洞第三天，连碧下山第六日，孙悟空还是来了。
   连碧不由得移神去听，就听洞外，连个被招了安的妖怪嚷嚷地很大声：“大师兄，你说这妖怪干嘛要抓丁卫国的二王子？你看我们以往遇到的妖怪都是抓的公主娘娘什么的。” 
   孙悟空啐道：“呆子！我问你，那些妖怪为什么要抓些公主娘娘什么的回洞去？” 
   连碧听猪八戒猪哼哼了几声，那便是笑了，“还不是瞧人家漂亮，抢回去做老婆呗。” 
   孙悟空又道：“那你说，为何也会有妖怪抢咱师傅回去。” 
   猪八戒又哼哼了起来：“不是想吃就是想睡呗。” 
   “这下你懂了吧。”孙大圣觉得这猪呆子这次开窍了点，就不计较他那粗鄙的形容了，话说，这话还真挺贴切的。 
    猪八戒依旧满脸懵懂：“懂啥了俺老猪懂啥了？” 
    孙悟空一个爆栗，“就是这井下面是个女妖怪！” 
    “漂亮不？”八戒忙问 
    孙悟空心想，漂亮不漂亮我哪里知道，眼珠子一转，道：“呆子，那女妖怪可漂亮着呢，比那嫦娥仙子还要美。” 
    八戒搓搓手，“真的？”又觉不对，“你骗我的吧。” 
    “俺老孙什么时候骗过你？！出家人不打诳语，你若不信，自己去瞧。” 
    那猪八居然真听了他的唆使，哼哼地应和：“那大师兄，我老猪就先下去一探究竟了。” 
    连碧听闻猪八要下来，不由分神思量对策，就听身后寒江小声道：“凝神定气，莫要分心。”连碧知时间不多，不再气聚气海，一个调息，最后一根他留着吸取寒江灵气的透骨钉嘭地一声被逼出。 
    寒江听见这逼出的声音，想收回掌，却被连碧转身抓住双手，他疑惑地看向他，连碧冲他一笑，做了个吞咽的动作，寒江突然明白了，想缩回手已是来不及，体内灵气汹涌而出。 
    “这人为什么要这样做”，他脑子里闪过这样的念头，再也坚持不住，昏死了过去。 
     这厢连碧吞食了寒江的内丹又吸光了他的灵气，那厢猪八戒摩拳擦掌，扭了扭肥屁股就往井里跳。 
     孙悟空在井外凝神听着师弟落地的声音，却半天没个着落，他忍不住凑近井口去看，就看猪八像颗炮弹从井口喷射而出，跟着出来的是个青年，手上打横抱着个人形物件，之所以说是个物件，那是因为孙大圣感觉不到这应该是人的东西有半分生气，而那个青年则浑身妖气冲天，孙悟空火眼金睛去瞧，却也不是什么妖怪，那青年将落下的猪八空中拦腰一踹，孙大圣伸手接住，刚要发作，就听那青年在空中朗声道：“吾乃丁卫国二殿下，妖怪已被大圣威名吓走，我带着这个同落难的同伴逃了出来。” 
     说完依旧站在空中，睥睨又不屑地俯视着孙悟空。 
     如果说寒江是连碧第一仇敌，那孙悟空就是第二。
  丁卫国皇宫后花园，乐声轻扬，舞姬甩袖折腰，国王拉着唐朝圣僧喋喋讨教经法，圣僧三个样貌奇特的徒弟坐在下面吃喝，不时有大臣壮着胆子去敬酒，这接风酒庆功宴热闹非常。   
  大家把酒正欢，这时，乐声突止，舞姬也停下摇摆的腰肢，盈盈欠身。内侍提着嗓子喧道：“丁卫国二皇子殿下暨丁卫国护国国师大人驾到~~” 
  连碧没穿皇子正装，选了国师装扮，着一身月色长袍，头发用根玉簪束起，衣袂翩翩，好似谪仙。老国王见了最宠的儿子，伸手去迎，坐在他身侧的太子殿下脸色立刻就变了。 
  芝芝坐在不起眼的位置捂嘴偷笑，长青与她在一处，她小声对长青道：“你看看，二哥哥这一出来，立马把不可一世的太子殿下给比了下去，太子殿下坐在他旁边，真入不得眼。” 
  长青见了她忧愁面容下极少出现的欢愉模样，又看看高台上坐着的几人，忍不住也跟着笑了起来。 
  大圣爷听到他们的对话，觉得一点也不好笑，他很不喜欢这个自己救回来的二殿下。看着师傅跟丁卫国国王相谈甚欢的样子，心道：俺老孙得跟师傅说说，赶紧换了通关文牒，离开这古怪国家才好。 

  猪八戒站起来看了看高台上二殿下入座，回身窜头窜脑地贴到悟空身后，捂嘴哼哼乐呵极了。孙悟空回头一龇牙，面露凶光才止住了他那没头没脑的傻劲。 
  “呆子，你高兴什么呢？” 
   猪八戒道：“大师兄，你看这二殿下，比我们以前救过的公主娘娘还俊哩。” 
   孙悟空皱眉，这个二殿下容貌虽好，周身却妖气四溢，不知修了什么道行。 
   猪八继续说：“你说那天他抱着的，是男是女？瞧那身量应该是个男的，可瞧那二殿下宝贝的样子。嘿嘿嘿”说完又直乐。
  他这么一说，孙悟空就想起了那天二殿下抱着的青年。 
  那天二殿下在空中表明了身份，他与八戒听闻妖怪跑了，便要去追，却被这二殿下拦住，只听他欠身道：“两位可是父王派来救我的？” 
  猪八戒忙点头称是，还絮絮叨叨将他师徒四人如何到了丁卫国，老国王如何着急，请他们来救，他们好不容易找到这个洞窟添油加醋的说了一遍。 
  连碧听了一面心中嗤笑，一面做感恩状，“真是谢谢两位长老了。大恩大德，连碧没齿难忘。只是这处叫无底洞，洞深不可考，洞底更是千窟万洞绵延无止尽，二位长老下去恐寻不到那妖精。再者，我与这位兄台略懂法术，在妖怪为大圣威名所慑时联手重创了那妖怪，如今那妖怪已是难以为恶。家父担忧我安危，我们还是先回去吧。” 
    连碧礼仪周全，一番话说得又甚是谦恭。要是常人早就心生好感，顺着他话走人了。可孙悟空却好似没听到他那般说辞，只问：“那妖怪甚么模样？拿何种兵器，用何种法术，你们二位又是为何会被这妖怪所擒？妖怪擒你们又为何事？” 
  连碧暗下微恼，心道：“这泼猴好生难缠。”却也不说话，只拿眼去看大圣身后的猪八戒。 
   猪八戒本听他那话心中就很是舒坦，一想到不用下洞捉妖，高兴还来不及，又被他那张春水芙蓉面这么瞧着，拉过孙悟空劝道：“猴哥，既然这妖怪已经不行了，下面又是无底洞，咱们去了搞不好自己也回不来，那老国王担心儿子都快哭瞎了，咱们还是快回去给他报喜才是。” 
   连碧也跟着附和道：“我这朋友为救我为妖怪所伤，伤势甚重，也得赶紧治疗才是。”说着低头去看寒江，眼中担忧浓得快滴出来一般。 
   孙悟空拗不过猪呆子嗦，火眼金睛又实在看不出那太子与怀中之人有甚古怪。思量那妖气恐怕是这皇子与妖怪在一起时间久了沾染上的，这么一想，变点点头同意回去。 
   三人驾起云头往丁卫国方向而去，猪八戒见连碧抱着个人，心想，若是我去帮着皇子一把，这皇子一高兴，去那老国王那美言几句，多赏些什物也说不定。便对连碧说：“二殿下刚刚脱险，辛苦了，不如把这人交给我老猪来驮。” 
   孙悟空一听，立马转身贴近，拨开八戒，“让俺老孙来驮才是，你这呆子笨手笨脚，别碰伤了人家。”话是对着猪八戒说的，伸手却像连碧怀中而去。 
   连碧神色不慌，施施然行礼，不着痕迹得与孙悟空让出距离，微微收紧手臂，低头垂面无限悲伤，“寒兄为救我受伤，生死未卜，还是让连碧来抱着他吧，这也是连碧唯一能为寒兄所做的了。”那模样看得猪八戒心都碎了，一面拉起孙悟空，一面不忘抱怨：“让你多事，引得人家伤心了吧。” 
   后来三人回到了丁卫国后，那青年好似被二殿下给抱进了内宫，也不知醒了没有，如今要知道那时究竟是何事，只能去问那青年了。孙大圣心里计较上这事，眼珠子转了转，抓住八戒的耳朵，低声吩咐道：“呆子，你不是想知道那人是男是女么？今晚我们我们就潜进去一探究竟如何？” 
   猪八戒这厢还没答应，就听台上连碧唱声道：“圣僧，在下有个不情之请，还得有求圣僧的几位高徒出手相助。”他声音很大，显然也是说给台下三个徒弟听的。 
   三藏忙站起扶起了对他行大礼的连碧，双手合十，“阿弥陀佛，殿下多礼了，有什么事是小徒可以帮忙的。殿下尽管说。” 
   连碧起身，神情哀戚，“圣僧，我那朋友为救我被妖怪所伤，金石无效，昏迷不醒，还请圣僧高徒帮忙求些仙丹灵药续命。”这话他声音不大，孙悟空竖起耳朵却听得结结实实清清楚楚。这二王子葫芦里到底卖的什么药？ 
   三藏想了想，道：“救人一命胜造七级浮屠，二殿下有救人的菩萨心肠，贫僧不会推辞，只是不知道什么仙丹灵药能让殿下的朋友康复？” 
   连碧回道：“在下随师傅修行多年，师傅对连碧说过，太上老君的金丹能活死人，肉白骨。我这位朋友命在垂危，只要这金丹便可。” 
    孙悟空听到这，已经明白，一跃而上，心中怒道：这二殿下好深的心机，救朋友是假，增修为是真。 
    他见自己师傅殷切看着自己，按捺下火气，问连碧道：“且不说太上老君的金丹能否救你朋友，只说这老君金丹可不是我孙悟空能要到的，我与那牛鼻子老道有嫌隙，天下人皆知，二殿下莫要为难俺老孙。” 
     三藏一听，知孙悟空所言不虚，为难道：“二殿下，我家这徒儿与天庭上曾有些过节，这找老君求丹，确实难了些，不如去像南海观世音求仙露，观世音菩萨大慈大悲，也许也能救你朋友。” 
     连碧听了也不失望，他早有对策，只见他从怀中掏出一个红布兜，一封信，还有一个瓷瓶。交到三藏手中，“圣僧放心，在下之所以提起老君金丹，除了师傅曾像连碧提及之外，更因我那朋友曾对我说过，他与天界某位有很深切的关系，并跟我说过，若是我们有谁逃出来，便拿着这些信物去天界求救。”说完抬眼瞥了孙悟空一下，满满的挑衅，激得大圣爷双眼圆瞪，有怒发不得。 
     三藏打开信细细一读，面露喜色，笑着对悟空道：“悟空你看看，如此甚好，只劳烦你上天去跑一趟，将金丹取下来。” 
     孙悟空只看着连碧，应道：“徒儿遵命，不过徒儿嘴拙怕说不清是非，还请二殿下与徒儿一起上天走一趟才好！”
   连碧自然是不愿意走这一遭的。用一出谎圆另一出谎，饶是他也不能保证上了天庭真要细问起来，能说得滴水不漏毫无破绽。何况天庭神兽众多，要是谛听在侧，自己一开口就会被揭穿。 
   “我家殿下事物繁忙，长青愿和孙长老上天走这一遭。”长青出列，行礼大声道。 
   孙悟空不死心，“你又未与你家殿下同被擒，又怎知个中经过。” 
   长青自信满满，“个中经过我家殿下自会说与我知，只要是殿下说过的，孙长老请放心，长青只字不忘。” 
   这时，芝芝也站起身来，娇声道：“长青过目不忘，在座人尽皆知，我二哥哥这么多年难得回来这一回，孙长老还是让我们一家子多聚会，别带二哥哥走。” 
   座下大臣齐声附和：“孙长老~~” 
   老国王一脸为难不舍，对着三藏：“圣僧~~~。” 
   三藏面露不忍，转身道：“悟空~~~。” 
   孙悟空咬咬牙，终于妥协，“好，明日俺老孙便与这小兄弟去天庭走一遭。” 
   连碧深深一拜：“多谢孙长老成全。”大袖翩跹之下藏住了得意面色。
   连碧与长青笼统地将事情说了一遍，“若是上面闻起来，你不知道便说不知。如此便可。”长青也不细问，点头称是。 
   交待完了这事，连碧便起身回了行宫。他心情很好，连床上昏睡的寒江今夜看起来都特别美好。 
   他遣走宫人，坐在床边，拉起寒江的手，将寒江的灵气从气海调了出来慢慢输给了过去。他一边输一边又想起了那三年，貌似每次他快死的时候，寒江也是这样将自己的灵气渡过来给他续命，可那时他身埋128根透骨钢钉，气穴被封，寒江的灵气冲进来，撞在这些钢钉上，痛得他咬舌自尽的心都有，可那时连咬舌自尽的力气也没，心里只有一个声音：“让我死吧，让我死吧~~”回荡不绝。 
   随着灵气的输入，虚弱地如同一张水墨丹青的寒江慢慢恢复了色彩，连碧看他眼皮跳动，睫毛轻颤，知道寒江即将醒来。不知为什么，竟会如此兴奋，连碧站起身捂住胸口，让跳得飞快的心平息些。 
   等待寒江睁眼的这段时间里，连碧站在床前，细致地整肃衣冠，一点点抹平褶皱，一点点拢好头发，酝酿面对寒江时的表情。 
    寒江睁开眼，他昏迷太久，脑中混沌一片，他看看四周，具是没见过的物什，陌生的环境，然后他看到了连碧，心不知怎地就安定了，他张了张口，因太久没说话，竟发不出声，连碧看他口型：“你在这就好。”说完便挣扎着起身，伸手要去抓连碧衣角。 
     连碧却后退一步，张开双臂胸前一揖，郑重行礼道：“丁卫国二皇子护国国师连碧这厢有礼了。” 
     寒江伸出的手放了下去，无底洞最后那刻发生的种种，他都想起来了。他竭尽全力也看不清连碧脸上胜利者的表情，最后终是无力地闭上眼，心道：原来他名叫连碧。
   这么在寒江面前说完这句话，连碧不知等了多久。 
   要是按另一个时空算起来，应该是三年多年的某一天，那场风波终于平息，唐僧师徒重新踏上了取经路，而寒江成了天之贵胄，忽然多了这么个女婿，老国王很兴奋。派自己最宠爱的二儿子也就是连碧列队去半路迎接。 
   连碧清楚地记得那时的情形，天上有云，有风吹动树枝发出沙沙的声音，属下排着整齐队列，自己穿着月色长袍，碧玉簪牢牢束住头发，等着那身份非凡的驸马和自己那纵是一脸忧愁的妹妹。远远地看到人来，连碧赶忙迎了上去，张开双臂胸前一揖，郑重行礼，朗声道：“丁卫国二皇子护国国师连碧这厢~~~。” 话未说完，寒江就搀扶着芝芝从他身侧走了过去，未做片刻停留，连看都没看他一眼。连碧就这么僵在那，第一次尝到被人无视的滋味。 
    终于完整说完这句话的连碧长长舒了气，身心舒畅至极。他此刻太快乐，第二仇敌孙悟空被自己指使明日便去为自己取金丹，第一仇敌寒江则这么柔弱无力地躺在他面前，那么大的床，寒江蜷缩的身子小的可怜。 
    他走了过去，躺在寒江的身侧，伸手将搂过寒江，如他们在无底洞同眠时所做得一样，感觉到寒江的颤抖，他开口问道：“怎么了？寒江。” 
    寒江此刻抑制不住地颤抖，连碧心跳的声音在耳侧回荡，砰砰砰~~有力又坚定。他张张口想说话，依旧发不出声。 
    连碧见状又渡了些灵气给他，几次开口，他终于成功说道：“连碧，你为什么要这么对我，我好难过。” 
    连碧一边给他渡灵气一边轻笑出声，寒江被他搂在怀里，挣脱不掉，听他胸腔里回荡的笑声，心中更酸楚。连碧笑了会，松开手臂，让寒江从怀里推开，他双手握着寒江的肩膀，与他四目相对，脸上依旧是轻松地神色，眼中却是十二分认真，寒江看着这双眼睛，只听连碧开口道：“寒江，我给你说个人吧，自从遇到这个人，我就不曾不难过。” 
   “我十二岁那年，师傅带我上山。三年后，他又领回了一个男孩，师傅让我叫那人大师兄。”今晚他饮了些酒，心情又极好，如今酒气微醺，那些更久远的事一股脑跑了出来。 
    “那个人大概算我的初恋，如今想来，也确实是从遇见他后，我就不曾开心过。”他放开寒江，换了个舒服的姿势仰面躺着，一挥手，变没了屋子，今夜没有月亮，繁星点点，夜风吹来，间或有蛙鸣。寒江往身下一看，床竟也没了，成了荒原草地，连碧正躺在他旁边，枕着胳膊，仰望天空。 
     他不明白为什么要费这周章施这术法，连碧转头冲他露齿一笑，说不出得狡黠俏皮。“遇到他之前，我仗着有几分小聪明，修行也不用心，总是闯祸。”他感觉到寒江的僵硬，顿了顿，宽慰道：“放松点，寒江，夜还长，不如听我说说话。这些我还从未对人说过。”说完又调皮地眨眨眼，这样的连碧是寒江从未见过的，这是已经消逝了很多年那个的连碧。他终于慢慢放松下来，事已至此，再糟糕又能怎样呢？ 
     连碧感觉他和缓了呼吸，转回头继续看星星，风将他的声音吹散开去。“虽说是大师兄，其实年纪比我还小。瘦瘦小小，头发乱糟糟，脸看着也脏脏的，真是不好看啊。”想到第一次见面的情形，连碧皱了皱鼻子，显然是当时嫌恶的模样。 
     “这么丑，我是怎么看上的呢？”他自顾自笑了，摇摇头，带着宠溺的无奈。寒江觉得心里有点堵，腹诽道：“是的了，你能看上那个丑八怪，我也丑，你怎么就没看上我呢？” 
      “师傅把他领过来时，我们正在研习火术，就像这样。”连碧手掌向上，念一声火来，一个火球便出现在他手中，他将这个火球递给寒江去看，这样些末的法术，以前的寒江定然不屑甚至会觉得好笑，而如今他一下子灵力全无，又失内丹，再看这火球，心中燃起一丝丝恨意。 
    寒江的心思连碧自然不知，寒江听没听看没看其实他也不在意，他只是想说，而恰好此刻寒江在侧。 
     他将那火球抛出，火球炸开，火花四散，空鸣山就从这火花中现了出来。 
     寒江睁大了眼，难以置信地看着连碧，居然会有人耗费大量灵力去再现一段记忆，灵力修习不易，大量耗损之后，恢复十分麻烦。当时他为连碧调息逼针，倾尽所有，如今想来真是色迷心窍昏了头做的蠢事。他正欲开口，却听连碧道：“专心点，这可是由你的灵力所幻化的。你若是不看，可真浪费了。” 
     寒江听了这话，惊怒之下猛地坐起，却因起身太猛眼前一花又倒了下去，他忍住呕吐的欲望咬牙道:“你竟将我的灵力这么用？” 
      连碧呵呵笑了起来，拉住他的手，又渡了些灵气过去。“别生气，要知道我这般用灵力还是跟你学的。” 
     那三年，寒江有时会用灵力再现与芝芝相处的那段时光，连碧初见也很是惊诧，后来一想寒江三颗老君金丹下肚，灵力用之不竭，便也了然。他曾躲在暗处，心怀龌龊地窥视，想看看这寒江记忆里是否有他与芝芝芙蓉帐暖巫山云雨。结果只看到芝芝几次暗示献身而寒江木头一般毫无反应。这让连碧好生失望。所以当寒江第一次压他在身下的时候，连碧脑海里竟闪过这样的念头：“这不会是他第一次吧。” 
   空鸣山上，新来的大师兄手足无措得站在那，低着头不说话，连碧果然如他所说般爱闯祸，居然燃起一个火球就丢了就砸了过去，火球炸开，待那孩子抬头时，发焦脸黑，好不狼狈。 
   一帮顽童见状哈哈大笑起来，连碧抱着肚子笑得正欢，忽觉周围没了动静，抬头一看，吓得摔倒在地，一条庞大的火龙在离他不过方寸的地方看着他，炽热的鼻息喷在他面上。火龙的尾巴正控在那不起眼的大师兄手上。连碧这才知道，他遇到高手了。 
    大师兄一露面就现如此大杀招，原本爱跟着连碧的那些师兄弟们渐渐转了风向那大师兄鞍前马后伺候着了，各家上山学道，谁不想私下多学两招。 
    让寒江惊讶的是，连碧居然也在努力去接近那个大师兄。 
   “很奇怪是不是？他让我当众出丑，我居然还去讨好他，我那时不过15岁，少年天性中对强者的崇拜超过了当众出丑的羞赧。这一点，到现在可能也是这样。”说到这，他转头去看寒江，心道：“所以我才在初见你时，对你礼遇有加。若不是后来种种，就算你再傲慢无礼，我也会把你当做超越的榜样。” 
     寒江此时没去理会连碧的视线，他的注意力被那大师兄完全吸引了过去。那个孩子果然如连碧所说，瘦瘦小小，头发枯黄，虽梳着发髻，但看着甚为杂乱，让他不能移开眼的是那孩子的脸，寒江忍不住伸手去摸自己的脸，那不是脏，是他再熟悉不过的鳞片。他心中掀起惊涛骇浪，再也没有心思去看其中连碧与那孩子是如何愈走愈亲近，最后形影不离，互许终生。只有一个念头在他脑中翻滚: 
    “我是何时上过空鸣山！为何我丝毫不记得！” 
   寒江心中翻江倒海，他心想这定是连碧幻化出的景象，定是连碧编造出这大师兄来诓骗他，毕竟此人城府极深，诡计百出。可寒江也知道这说法站不住脚，且不论此刻自己一无所有，连碧费此周章能得到什么好处，就说这空鸣山，如果自己没去过，又为何会叫出山名！连碧从头到尾都未说过师门何处。他就这么思来想去，越想越心慌，难道我真的忘记了什么？ 
    一声惨叫拉回了他的注意力，不知道什么时候，眼前一片血雾迷蒙，大师兄倒地痛苦地撕扯着自己，慢慢褪去人的样貌，现出似蛇的尾巴来。寒江惊呆了，他捂着嘴，难以置信地看着那躺在地上打滚的少年，“我，我怎么会变成这样？”他心惶恐，抬眼去看连碧，下意识地想从他那得到个答案来。 
    连碧此时早已站起，面色虽无大变化，但眼中血色浸染，双手紧握成拳，如今已经长大成人的连碧面对记忆极力控制着自己的情绪，而那时还是少年的连碧被吓得惊慌失措，他站在那呆呆地看着自己心爱的人痛苦，那滚地少年见他被吓坏了，强忍着剧痛撑起身体向连碧伸出手去，口中开合，似想安抚。而那手连碧没有去牵，反而缓过神来大叫了一声：“妖怪！”然后转身撒腿就跑，他是如此害怕，一刻不停歇直跑回了山中府邸。记忆到此为止，血雾渐散，整个画面也一点点破碎崩塌，寒江最后可见的是，那大师兄无力放下的手，和一下子熄灭了的眼神。 
     过了一刻，连碧才坐下，转过头去看寒江，此时他眼中的血色已褪，目光空洞，神色甚为恍惚，寒江看着这样的连碧，又想到那被独自丢在山巅的少年，不知为何心如刀割，又痛又涩又委屈又绝望，伸出手去，狠狠甩了连碧一巴掌。他眼含恨意，咬牙道：“你就这样把他给丢那了？” 
      连碧被他打了一巴掌，却无甚反应，他此刻仿佛灵魂出窍，木偶傀儡一般自语：“我太害怕了，我的大师兄居然是妖怪，他那么聪明，那么优秀，教了我很多很多法术，连自创的水月镜花也教给我，可他居然是个妖怪。” 
      寒江听到他这么说，心更痛，他捂着胸口，心想：就算是妖怪，可连碧如此对待，却也是不该，此人真是无情无义，寡情薄幸。他心中这般想着，伸出手欲再甩一巴掌，可看到连碧那魂不舍设被抽空了的样子，那巴掌却卸了力道，转而抚上了他的面颊。 
     寒江问道：“后来呢，后来你大师兄如何了？”他问时下意识放柔了声音，存了抚慰之意，连碧听了空洞的双目却留下泪来，他一下子抱住寒江，放声大哭道：“我一跑回去，便开始担心他，我去找师傅救他，师傅见我情绪不稳，怕再出事，让我等着，自己赶了过去。”他顿了顿，吸了吸鼻子，然后抽抽嗒嗒继续说：“我在那等，等地心焦，想去看情况，这时候师傅回来了。” 
     “然后呢？”寒江忍不住开口追问。 
     “他死了!”连碧又放声哭了起来，“师傅说他赶到的时候，他已经不见了，那里有他打滚的痕迹，那痕迹一直滚到了山崖，后来师傅在山谷下找到他破碎的尸体，收敛起来带了回来。” 
     “死了？怎么会？”寒江惊叫一声，推开连碧，“你确定？” 
     连碧继续哽咽，“我看过他的尸体，山高多石，摔滚下来不知撞了多少次，血肉模糊，零零碎碎。第二天师傅就将他的尸体送还了他的家人，我去那山巅去看，还看到他染血的碎衣料挂在崖中树枝上。”说完，便继续坐在那专心痛哭。 
     这几日寒江先是遇到连碧后念念不忘，后又被骗，内丹灵力皆失，，再又发现自己不知什么时候出过洞上过空鸣山，还成了连碧的师兄，而自己居然是个妖怪！如此种种让他心神动荡。而此刻，他忽然平静下来了，身无半点灵力的现实，眼前嚎啕大哭的连碧，扑朔迷离不知是否存在的过去，都不再扰他心智，他伸手搂住连碧，让他伏在自己肩膀上抽噎，只问一句：“连碧，你后悔么？” 
     连碧没有回答，他只顾自己哭，声音渐小，慢慢睡去，星空不见了，荒原不见了，又回到了皇宫的那张床上，寒江搂着连碧，连碧的脑袋埋在寒江的颈窝。 
     寒江听他在睡梦中带着哭腔小声咕哝：“对不起，我很想你。”得到答案，寒江闭上眼，又搂紧了些，没了灵力的身体终是不支，也沉沉睡去。 

     待这俩人彻底没了动静，屋中角落俩花盆动了起来，穿墙而出。待到了无人处，扭了扭现出了原形。 
     孙悟空拎着猪八戒的耳朵训道：“你这个呆子！一下子放那么多！我只想知道那无底洞下是什么情景，你居然放那么多，让他把那陈芝麻烂谷子的事给抖落了出来。” 
     八戒痛得连连讨饶：“猴哥，轻点轻点，咱也不亏不是么，至少知道那昏迷的青年醒过来了不是么？” 
     孙悟空放开手，继续埋怨：“醒过来又如何，俺老孙还不是要上天去跑那一遭，为他取那破什子的金丹。都怪你，将观音的给的灵露这么糟蹋就算了，还磨磨蹭蹭，搞得就看到师兄弟哥俩好，就听到连碧哭了。什么想要的想听的都没看到听到。” 
     猪八戒也不好意思了，哼哼地辩解：“猴哥猴哥，你又不是不知道俺老猪法术一般，没你高强，你别生气嘛，别生气嘛。”
  第二日连碧起得要比平日晚一些，醒来时头痛欲裂，睁开眼发现自己被寒江搂着，却怎么也想不起来昨夜是何情况。 
  连碧退出寒江的怀抱，站起身来准备离开。寒江还在沉睡，苍白着一张脸，眉皱起，尾睫轻颤，与那时在无底洞喃喃：你为什么不要我时一样。连碧忍不住叹了口气，牵起寒江的手又渡了灵气过去，直到那张苍白的脸恢复了颜色，才松手离开。 
  连碧刚踏步离开，寒江就睁开了眼，他盘腿坐下，几番吐纳，将连碧输过来的灵气行了个小周天，再睁眼眸光闪烁。他心下暗叹：连碧啊连碧，我是该恨你呢还是该谢你呢，你夺我内丹吸我灵力，却让我明白自己原来是妖，你可知妖有妖的修炼法门，有妖的内丹，修道有修道的内丹，如今你将我多年修道的内丹夺去，我只有再修妖之内丹，走那妖魔道了。 
   一想到自己是妖，山巅的那一幕又重现在脑海，寒江暗暗思量。如果连碧说的都是真的，那这件事有几件事要弄清楚：第一、那大师兄到底是不是自己？第二、那日山巅，那少年真的坠崖死了么？第三：自己为何会毫无褪鳞那段时光的记忆？而如今要弄明白这三点，只需问一人，那就是连碧的师傅，空鸣山上的那位上仙。寒江理清思路，主意已定，重新闭上双目，开始重新炼丹。 
   连碧今日很是心神不宁，昨夜群臣敬酒，自己心情也好，多饮了些，没想到自己久居山上，酒量退步如此厉害，竟然醉了。怎么去见寒江他还记得，为何会跟他搂抱在一起睡了一夜他就毫无记忆了。按照他那样的小心谨慎，机巧心思，怎么也不会发生这种事的，他忍不住去怀疑寒江，可这么个废人能如何，又转而去怀疑孙悟空，可孙悟空并无异动，一早就听下人来报，孙大圣天朦朦亮就跟长青上天去了。那还有谁呢？芝芝？太子？还是自己的父亲。想到这，他扯了扯嘴角，暗笑自己多疑，不过是醉酒而已，哪有这些有的没的。这般努力敛了心神，处理起国师的政事来。 
   一晃时间快到晌午，便有内侍来问：“殿下，午膳是在这里用？”他本想点头，可又想到了无底洞的那碗鸡蛋面，开口吩咐道：“回寝宫去用。”想了想，又补充了一句“多备些菜肴，选口味风评最好的上，要清淡些的。”内侍称诺退下，连碧坐在再看不下文书，这又想起了寒江，跟寒江在一起的三年，每过十日，洞里米面柴盐吃得差不多了，寒江就会带着自己去最近的镇上去摆摊叫卖。 
   那是个小镇，蒙南北商人往来还算热闹。寒江不愿自己抛头露面，又见连碧在时，他就算不叫卖，只坐在那，便有各家小姐夫人来摊前转转，虽买不了什么东西，人气旺生意也好些。便自己坐在不远处看着，让连碧一人在那守摊。一想到此，连碧心中就有气，寒江这个死脑筋，一年四季摆摊都在同一个位置，从未想过夏日找树荫下，冬日找避风处，搞得他夏日暴晒，冬日风吹，这哪里是守摊简直是守墓。他出卖色相，温言软语软磨硬泡，让那小姐夫人大娘大婶们多买一些，自己也好早些收摊。挣来的银钱全数上交，劳累了一天。寒江会给他一个奖励，还记得自己第一次拿着这奖励的时候，欲哭无泪，这寒江居然给他个葱油饼。谁让那玩意便宜，一文钱可以买仨，寒江撕开一个，大的给连碧，小的留下来，揣怀里。他愤愤然啃完，还没来得及抹干净嘴巴上的油，寒江又从怀中掏出了那小半个，递了过来，“慢慢吃，还有的。”眼神怜悯。 
   这么几次之后，自己再也受不了，壮着胆，向寒江表明自己不喜欢吃葱油饼，寒江脸色不定，点点头。回来时，递了半张馕过来，“这个要贵很多，一文钱一个，所以你只能吃半个。” 
   一想到此，国师连碧就胃痛，脱口而出道：“连个破馕你都只给本殿下半个，那今天，本殿下就让你看着我吃。”说完又觉得自己幼稚，看看时间也差不多了，站起身来向寝宫而去，“算了，计较什么呢，让这个土包子开开眼界就是了，这个寒江什么都不知道，挤兑他也没意思。” 
   连碧重新出现在寒江面前时，又是那个温和静美的贵公子了，寒江如今其实顶讨厌看他这般模样，想到昨夜那个会笑会哭的连碧忍不住又多看了几眼。连碧被看得奇怪，下意识去摸脸，心道：他这般看我，我脸上有什么么？有几个年纪小的宫女见了忍不住捂嘴笑。连碧有些不爽又不便发作，举起筷子，道：“别看了，开吃吧。应该都是你没尝过的。” 
    寒江动了几筷子菜，便开始专攻白饭，他对饮食并不讲究，这些珍馐美味在他眼里跟萝卜青菜无异，连碧见他埋头扒饭，心中越来越不爽，他一拍桌子，喝道：“你果然还是个饭桶！” 
    寒江猛地抬起头，死死盯着连碧：“二殿下，你这还字是什么意思，你怎知我以前也是个饭桶，你认识我很久了吗？”他问这话，问得是：难道他认出我是他师兄？ 
    听在连碧耳里就变成了：难道三年后的寒江出现了？ 
    寒江是个饭桶，这是连碧刚恢复饮食不久，有一日他采药回来，发现桌上只有白饭，忍了，第二日仍然是白饭，他也忍了，到了第三日，居然还是白饭，寒江在那扒饭，连碧犯起了少爷脾气，放下碗，怒道：“你真是个饭桶！日日白饭也吃得下去。”寒江停下筷子，冷冷看了他一眼，然后默默的把他那份也吃光。接下来三天，连碧过起了连白饭也没有的日子，饿得头昏眼花，直到寒江去集市叫卖回来，才吃上萝卜青菜鸡蛋面条。 
    饭桌上着俩人各怀心思，观察着对方的神色变化，都想验证自己的想法。桌下，连碧暗暗结印，准备好杀招，情况一不对劲，就将此人毙于手下。气氛一下子剑拔弩张起来，这时候，忽听门外宫人唱道：“芝芝公主驾到~~” 
    连碧皱眉，芝芝，这本是连碧最不想让寒江见到的人，可如今这情景，却偏偏是最能试出寒江情况的人。他想了想，对宫人吩咐道：“你去引芝芝公主一起来用膳。”宫人称诺。 
    连碧放下筷子，并不回答寒江的问题，只道：“你慢点吃，还有位贵客要来，你可看好了。”
   芝芝听闻连碧邀她一起用膳，惊讶之余甚为欣喜。她母亲前年殁了，这些年在宫中处境更是艰难，最近有传闻要将她嫁到番邦小国和亲。她心中极不情愿，可她在宫中无势无依，自己又没什么异能高才，除了受了，又能如何。可想到连碧北地行宫时对自己的示好，她权衡了半天，终于鼓起勇气踏上这攀附之路。只要连碧肯帮自己，那在这宫闱倾轧之中，自己必然不同。她小心翼翼地走着，想到这，连呼吸都谨慎起来。 
    而屋内的俩人，此刻神色各异，寒江放下了碗筷，端正了身姿。连碧看了嗤鼻，不过是见个贱婢生的孩子，至于摆这出这副端庄架势严正以待么。 
    芝芝进来，还未行礼，就被宫人引席入座，碗筷杯勺早已添好，与寒江对面而坐。此刻桌上三人成了三足相抵之势。 
    芝芝先去看连碧，见他面色和煦，笑意融融，心就落了下来。便转回头去，这下子正好对上了寒江。连碧等的就是这一刻，从芝芝跨进门那一刻起，他貌似轻松不经意，其实神经绷紧，注意力全在寒江身上，一丝一毫表情都想放过，他心里明白，如果错过了什么影响了判断，那将来的他搞不好会死地很难看。 
     芝芝和寒江，在这个时空再相聚，第一次四目相对。连碧看着自己一手造就的重逢，不知怎的心跳加速起来，升起这样的念头：寒江，你看，是我圆了你的夙愿，让你再见芝芝，如此大恩，你可要怎么谢我。
   芝芝看着寒江，连碧看着寒江，寒江谁也没看，他低下头，迅速而熟练甩头，拨发，遮面，一气呵成。芝芝看得呆住了，连碧的嘴角忍不住抽搐了一下。 
   寒江的声音从浓厚的发幕后传来：“寒江相貌丑陋，怕吓着姑娘。” 
   芝芝下意识回问：“有多丑？” 
   寒江认真想了想，“我也不知道有多丑，你不如问问二殿下，他见过我的容貌。”说着转向连碧。 
   芝芝听言也转而看向连碧，连碧被两人这么看着，脸上终于挂不住，拿起筷子，果断命令道：“别看了，吃饭。” 
   寒江调整了下发间距，露出嘴来，拿起碗筷，继续扒饭，看得周围一众宫人都忍不住偷笑，芝芝更是笑地厉害，她本来容颜哀愁，一下子展颜欢笑，竟是说不出的娇俏动人。寒江不扒饭了，他就这么透过发帘这么呆呆地看着，喃喃道：“我们是不是在哪里见过？” 
   这话一出，连碧脸色就变了，他双手在桌下飞快结印，那个杀招却怎么也使不出去，连碧啊连碧，当断不断必受其乱。终下了狠心，却听那厢寒江恍然大悟道：“哦~~你跟二殿下长的真像。” 
   杀招戛然而止，连碧松开了手，也松了口气。芝芝捂着嘴直乐，逗他：“是的啊，大家都说我跟二哥哥长的最像。不过，你说，我们谁好看些？”要是平日里，芝芝绝没有胆量说出这话，可不知为什么，眼前这个举止怪异的青年让她觉得心安，少女心性就这么不自觉流露出来。芝芝说完这话就觉轻浮唐突，急忙转头去看连碧，见连碧神色轻松，放下心来。 
    寒江听了她得话，竟果真认真分辨这兄妹俩，连碧被他专注的眼神看得很不自在，开口居然又是那句：“别看了，吃饭。” 
    芝芝和寒江互看了一眼，不约而同地笑了起来。 
    连碧看着眼前这两人笑的默契，眼神一暗，忽然觉得自己做了一个相当愚蠢的决定。
  连碧有些后悔了，他如今肯定自己出的是个昏招。寒江如今是哪个寒江不得而知，可以肯定的是，无论是哪个寒江。总是与芝芝亲近，对她爱护有佳。连碧站在廊下，看着不远处与寒江谈笑的芝芝，自从那顿饭后，这已经是两天内芝芝第三次造访了，她本来忧愁的面容见了寒江就灿烂起来，她本来如一朵倦怠的鲜花，恹恹地耸拉着脑袋，病态地美着，而寒江就像一剂神仙方，一下将她治好，她欢快地与他交谈，她冲他畅快地笑。寒江也对她敞开了心怀，那束起的遮面长发，那自在轻松地神态都昭示着他对她得信任对她得亲善。这俩人男的俊女的俏，坐在树下，宛如好画。 
   连碧就这么呆呆地看着，不知怎的就想起了自己那可怜的爱情和早夭的爱人。他们在一起的那半年，他对自己极好，那种好发自本心，纯粹至极，不是其他的师兄弟因为自己是个皇子而表示的那种，也不是父亲因为自己母亲是邻国公主自己出生又带吉兆的那种。这种好自从他死后，连碧就再未碰见，直到穿过镜花水月，遇到三年前的寒江，而如今，这个寒江的好也物归原主归了芝芝，自己又重新一无所有。就连三年后的寒江，对自己不好也是因为芝芝，从来不是因为他连碧本身。他这么想着，神情不由就寂寥起来。 
   寒江听芝芝讲着小时候的事，讲她与母亲扑蝶，讲母亲给自己糊的荷花灯，给自己缝的端午驱邪香囊，很是羡慕，他被母亲抛弃，阿爷虽对他极好，但他还是渴望这样正常家庭的伦常之乐。他一边笑着点头附和，一边心中自怜。这时候他看到了连碧，他问道：“你二哥跟母亲也这样嬉闹么？” 
   芝芝摇摇头，“二哥哥的母亲，二皇妃很早就去世了，二哥哥很得父王宠爱，常伴父皇左右，我极难得见他一面，只听宫人说二哥哥被父王宠地很是无法无天，极顽劣，经常闯祸。扯过父王胡子，剪过大皇妃头发，抢过太子爱马，掀了不少小宫女裙子，据说，当年他被仙人带走，宫里所有人都开心了好久。” 
   寒江听她这么说，先惊讶了一下，然后又想起了那天晚上的醉酒的连碧，心道：“他原来是这么活泼爱闹的少年，却因对我的愧疚，成了现在老气横秋的模样。”再转头去看连碧，连碧却已经走了，想起那时连碧的表情，有点不是滋味。 
   连碧走后，去了唐僧师徒的住处，与他们谈笑了一番，摆下酒宴，与八戒沙僧畅饮。他本只想与他们热络感情，好让他们成为孙悟空的掣肘为自己所用，可这几日他心情实在不佳，杯起杯落，不知喝了多少，看得半醉的八戒连连赞他：二殿下虽然长的像个女人，但喝起酒来就看出来是个真男人。连碧听了，酒精泡过的脑袋转不过弯来，脑中缭绕着：“连碧像个女人，是的，我像芝芝。”这个念头让他心生怨气，这怨气在酒席结束之后，顺着酒精的蒸发扩散到每个毛孔，他决定去找寒江，他想找他好好谈谈。 
   连碧进来时，寒江正在院中练妖丹，他天赋极高，进步神速。今日月光大盛，寒江将快成型的妖丹吐出，吸纳月之精华，太过专心，就忘了注意异动，直到连碧身影已至，他才发觉。惊得他猛地收回内丹，他刚踏入妖魔道，如此一惊一收，气血上涌，竟然一下子走火入魔，瘫倒在地。 
   其实连碧此时正沉浸在自己的思绪里，他在想该跟寒江谈些什么，似乎没什么好谈的，说他夺他内丹吸他灵气是应该的？说他用他的身世去换太上老君的金丹是应该的？这都是他欠他的？连碧摇摇头，没有那三年的交集，这些都无从谈起。他回过神来，便发现自己已经走道院中，而寒江瘫倒在地。连碧忙走上前去，摸了摸他的脉搏，大惊！怎么乱成这样，居然是将亡之相。 
    灵气的输入如入大海，毫无动静，连碧皱了皱眉，不知道该不该继续。他看了寒江一眼，脸色灰败。他得蒙天佑回到三年前，醒来第一件心事便是扭转乾坤，不要让悲剧重演。待后来阻止了芝芝与寒江相遇，自己又夺了寒江一身修为，他却真没想过要寒江死。他让孙悟空去替他求丹，不过想提升自己的修为，凭增千年修为，这对谁来说都是莫大的诱惑，他连碧作为一个修道人有此机会自然不会错过。说到底，他连碧不过是个不择手段达成自己私欲的普通人，有怨报怨，有仇报仇，复仇的钢刀只有插进对的胸膛才是真正的解恨。 
    他脑中飞快算计：这个寒江死了，可能有二：第一、就这么死了，世上少了个妖怪，对自己来说，并无什么好处，这个寒江并没有对他做过什么。更严重的后果是，孙悟空求回金丹，岂不是非给他服用不可？毕竟取这金丹的最终目的就是要再现一个活蹦乱跳的寒江。第二，三年后的那个寒江可能过来。自己这次偶然让镜花水月异变，改变历史，不知道这些改变对三年后有什么影响，如果这时候寒江死了，那三年后的寒江也会死么？玉圭龟裂这个预兆在前，连碧心中不敢有如此乐观推断，最坏的后果是三年后的寒江过来，凭自己如今的实力，连碧不敢往下再想。忙将灵气调集全力输了过去。他心中始终不愿承认，自己思前想后这么多，说白了就一句话：他不想让这个寒江死。 
     许是上天真佑护连碧，在他的努力下，寒江终于褪去了死气，慢慢睁开了眼睛，他开口道：“连碧？”眉头不着痕迹地皱了一下。
   连碧见他活转过来，擦擦汗，心中很是高兴，面上就不由得透出喜气。 
   寒江看看他，试着运了运功，惊道：“我这是怎么了？！” 
   连碧以为他是问为什么自己会瘫倒在地，便回道：“我也不知你怎么了，我来时你便是那要死的模样，许是你没了内丹强行运功，走火入魔了吧。”连碧在空鸣山上随师父一直修正道，并不知妖魔道修炼之事，只以为寒江心不甘，强行运功，走火入魔。 
    寒江听了低头不语，却听连碧接着道：“看你白日与芝芝相谈甚欢活蹦乱跳的模样，没想到了这晚上就差点一命呜呼了，芝芝要是知道，可得哭鼻子了。” 
    寒江猛的抬头，惊喜道：“芝芝？！” 
    连碧以为他高兴于芝芝会为他死伤心难过，面上那喜气就淡了，仍回道：“是了，她这人最是多愁善感，死个小猫小狗都要伤心落泪，你死了，她自然是要哭的。” 
    寒江听了不再回话，他刚从鬼门关走了一遭，已是累极，闭上眼睛，想要休息一下。连碧见他这样不理不睬，心中如堵了一座山，他伸手搂住寒江，寒江懒得理他，道：“别闹。” 
    连碧刚刚吓没的酒兴又上来了，他不依不挠地收紧臂膀，一边输灵气一边对寒江道：“你精神点，听我说话。”他灵气输的断断续续，时强时弱，到了寒江体内乱撞，寒江被扰地没有办法，睁开眼看他，心叹道：“怎么还是这么个话唠。” 
    连碧见他不睡了，放开他，与他对面坐着，他晃晃脑袋，觉得今日之酒甚烈，让人晕乎乎的。寒江见他这副傻样，又忍不住心中叹气，“不能喝就别喝，一喝就醉，一醉就惹事。” 
     连碧不知他心这么想，开口道：“今天我给你说说庙里的故事。”此话一落，角落的胖花盆听了微微动了动，此时为花盆的八戒听了哭的心都有了，怎么又变成庙里的故事了？无底洞呢？无底洞呢？要是那泼猴知道自己又搞砸了，那他老猪可得惨了。 
     寒江点点头，示意他快说。 
     曾经，有座山，山上有座庙，庙里没有小和尚只有一个大妖怪。这个大妖怪手段狠辣，折磨着一个苦命的青年。这个青年有着极好的家世，极好的人缘。”他顿了顿，很是不甘心地继续说道：“还算不错的修为。” 
     他说到这，寒江便知道，他说的是什么了。他打起精神，倒要听听这连碧将如何讲这个大妖怪折磨好青年的故事。
   “这个大妖怪十分可恶，手段相当毒辣。”连碧打了个酒嗝，寒江皱了皱眉，对这个定义十分不满，“如何可恶？如何狠毒？” 
   “他杀光了这个青年所有的家人，害这个青年家破人亡。”连碧眼含杀气地看着寒江，咬牙切齿道。 
   寒江当做没看见他这恨意满满地模样，只问：“为何要杀？” 
   连碧答道：“为了一个女人。他爱那个女人甚深。这个女人被这个青年的家人给杀了。” 
   寒江呼吸渐重，接着问：“为何要杀这个女人？” 
   连碧想了想，“因为这个女人谋害了自己的父亲。” 
   “凭什么认定这个女人是凶手？”寒江继续问 
   连碧答道：“因为在她房间里找到巫毒之器。” 
   “那是有人嫁祸！”寒江强压下情绪，尽量平和地说。 
    连碧摇摇头：“又有谁会嫁祸她呢？除了她，没有其他人有动机有条件。那时候大家都认定是她。” 
   “所以你们就杀了她。”寒江闭上了眼，芝芝的死状又出现在眼前，他星夜赶路，一路疾驰，赶到时，只看见一地芝芝的碎肉，还有那不知何处去得灵魂碎末飘荡在空中。可怜的芝芝被那么多的侍卫围在中间，被那么多的长矛洞穿，被那么多的长刀砍成碎片，最后连灵魂都被千里请来的巫师撕成了碎片。下命令的人是太子，连碧远远地冷眼旁观。他还记得，宫中出事之后，连他都觉察出动向不对，他让芝芝与他一起回无底洞，芝芝笑着宽慰他：“没事的，你不用担心，你不在的时候二哥哥会保护的。”可这个芝芝口中的二哥哥却眼睁睁看着她死。 
     芝芝就那样凄惨地死去了，不知道她死前是否呼喊过：“二哥哥，救我！”又或者她连开口的机会都没有，就毙于刀下。这是他寒江最恨连碧的地方！所以，杀红了眼的自己才会失控下那么重的手折断他每一根骨头。他那时心中大恨：芝芝的信任，你居然辜负了，那你如何做得顶天立地的男子汉，你又要这一身骨头何用！ 
    连碧不知寒江心中惊涛巨浪，他见寒江闭眼，便去摇他，“别睡，我还没讲完。” 
    寒江睁开眼，看着这样的连碧，有些无力地问道：“那女人与那青年是何关系？” 
    连碧呆了呆，“是这个青年的妹妹。” 
    寒江继续问，“为何这个青年也不信自己的妹妹？” 
    “因为宫闱之中倾轧争斗，不是你死就是我活，自然是人人为己，怎会有谁是真的良善！那时太子已经注定是储君，其他王子不是年幼襁褓就是驻守边疆。只有她有动机有能力！不是她又会是谁！”这话连碧是用吼的，他有些急切的说完这段话，然后便去看寒江。 
     寒江看着他，眼露怜悯，他明白，连碧说这段话与其说是说服他，不是说是说服他自己。 
     寒江不再与他争辩这件事，岔开话题，继续问：“除了杀害青年家人这妖怪还做了什么？” 
     连碧缓和了情绪，继续讲他的故事，“他折断了这青年的每一根骨头，让他如同烂泥那样瘫在那里一个月之久。” 
     寒江心中驳斥：“我后来不是给你接上了么？我又不是大夫，学接骨之术自然需要一些时间。” 
    连碧继续说：“接骨的时候，心情不好了，还会故意将接好的骨头弄断再接。” 
    “那是因为他手法不熟练，不小心总会有些接的不好的地方，如果任由这么长，长好了，你连碧可能都不知是什么奇形怪状了。” 
    “最可恨的是，他还用用128根针钉这个青年，散去这青年一身修为。”他本想说透骨钢针，可想到寒江曾给他逼出过这玩意，怕寒江听出这青年是自己，便故意略去。 
     “那是因为你刚刚接好骨，经脉未续，贸然运气，必死无疑。封你气穴是为了让你养筋续脉。”寒江简直想翻白眼了。 
    “最可恨的是，他还强暴了那个青年，一名男子，还是如此身份的男子，被同样地雄性压在身下承欢，这该是多大的痛苦和耻辱！” 
     寒江听了这话，差点拍床而起，你连碧好会颠倒黑白，当初是谁说的，如此便是做让两个人快乐的事，身下那个快乐尤甚！
   镇上的最红的小倌大敞着衣襟横躺在床上，拢了拢头发，细瘦的脚裸系着一条红绳，红绳绑着个金色铃铛，那只脚摩挲着连碧的胯下，叮叮当当兀自响着。惊得正奋力整理收拢衣襟的连碧一下子跳开。 
   寒江指着床上的人，问连碧：“你为什么欺负他？” 
   连碧愁苦着一张俊脸，看看兰官又看看寒江，支支吾吾说不出个所以然。 
   “我们有情人做快乐事？与你何干？”兰官看不下去了，起身挡在了连碧身前。被小倌维护的连碧想要挖个洞钻进去。 
    寒江被兰官这么呛声，脸色难看起来，他不去看他，只死死盯着连碧，连碧尴尬地笑笑，不着痕迹地把兰官护在身后，终是开口道：“我没有欺负他，我们，”他看了看兰官，“确实在做快乐的事情。” 
    寒江不依不饶,“既是快乐的事，那你为何压着他，他又为何叫的如此凄惨？” 
    连碧看着脸色越来越差的寒江，硬着头皮，答道：“这让俩人快乐的事，身下那个快乐尤甚，他那是快乐难以自已。” 

    寒江的回忆被连碧打断，只见他欺身向前，一把抓住寒江的衣领，恶狠狠道：“你这是什么表情？你不同意我所说？” 
    他们俩贴地极近，连碧粗重的鼻息喷到寒江脸上，寒江觉得有点痒，他轻笑了一下：“痛？你有说过么？” 
    这话一说完，连碧的脸色就变了。他的确没有呼痛过，那是他的维护仅存自尊的唯一手段，他是丁卫国最后的皇族，在仇人面前呼痛讨饶，他做不到。
   连碧脸色阴沉，他的脑子有点乱，眼前笑的挑衅的寒江，还有那句话，这都代表了什么？答案呼之欲出，只是他不敢相信。 
   “很多事你不说，谁又会知道？没人是你肚子里的虫子。你不呼痛，我又怎会知你痛，毕竟我从未受过伤。”寒江直视连碧的眼睛，笑意已经隐去，一字一字道。 
    “寒江。”连碧哆嗦着嘴唇，吐出这个名字。 
    “连碧，我们终于又见..。”他话未说完，连碧的手就猛地掐住了他的脖子，他被扑倒在床，也不挣扎，从喉咙里挤出一句话来：“我的内丹和老君的金丹你会用么？”。 
    连碧的手慢慢松开，他握紧了拳头，心绪镇定下来，理智又回归身体，他看着面前咳得狼狈的寒江，明白这个三年后的寒江还是三年前寒江的身体，不过是内丹被夺，灵力全无的废物。想到这，他又忍不住颤抖了起来，这次不是因为恐惧，而是亢奋，他闭上眼，深深地吸了口气，连空气中仿佛都飘荡着复仇的快感。他用一种粘腻的亲密口吻贴着寒江的耳朵道：“寒江，夜还长，我们要不要做些快乐的事。如果痛，你可要喊出来，你不说，我又怎会知，我不知，又怎会快乐。” 
     寒江好容易平复了呼吸，他看不见连碧的表情，听连碧这么说，皱眉道:“你不想知道怎么运化我的内丹和老君的金丹了么？” 
     连碧依旧保持着与寒江交颈的姿势，“寒江，这运化之法天下并不是只有你知。再说了，”说到这，他抬起了身，与寒江四目相对，寒江看着他眸中风云变幻的疯狂，听他认真道：“跟让你痛苦相比，内丹金丹又算得了什么呢？” 
     寒江垂下眼帘，“如果这能让你觉得痛快些，那便好。”声音为不可闻，淹没在衣衫撕裂的声音里。 
   连碧听不见寒江说的那句话，他撕扯着寒江的衣服，手指兴奋地颤抖。 
   寒江看着连碧与衣带纠缠，考虑着是不是该象征性地挣扎一下。丁卫国衣饰繁杂，连碧兴奋地只知道用蛮力撕扯，不一会面上就冒出汗来。寒江看他辛苦，伸手用衣袖给他擦了擦汗，道:“还是用法术吧。” 
    连碧剐了他一眼，恶狠狠道：“闭嘴。”然后看看包裹地尚完好的寒江，还有衣饰略乱还没开脱的自己，心里暗暗唾弃：“为什么强、暴要撕衣服，撕完了，谁还有力气强暴。”他面上还是那种凶狠的神情，起身取了挂在墙上的一把长剑，拔剑出鞘，剑身在泛着寒光，花盆八戒目瞪口呆地看着事情发展成这样，心道不好，怕是要出人命了，这一剑下去，待猴哥取了金丹回来，这青年怕是要死透不知多久了。他忍不住要出手，这时却见躺在床上将受凌辱的青年正定定地看向他，他冲他摇了摇手，是别动的意思。八戒被那青年那么看着，心想莫非他有法子脱身，我老猪还是看看情况再说。 
    然后，猪八戒看到那名青年站起身来，对着握剑的二殿下，褪下了衣物。连碧举着剑，脱得光光的寒江坦然地看着他，好心问道：“要不要我帮你。” 
   连碧知道他说的帮，是要不要帮自己脱的意思，他气得浑身颤抖。却见寒江弯腰捡起衣物，开口道：“连碧，你可知人妖之不同在何处？” 
   连碧执拗地看着他，并不回答。寒江只好继续说：“人有礼义廉耻，仁义道德。妖则没有，我们妖遵循自己的本性。”他开始慢条斯理地穿衣服，一边穿一边说道：“你所谓的被压在身下承欢的痛苦，很大一部分来自于你所受到的伦理教导。我没有这些负担，我喜欢与你肌肤相亲，就算被压在身下，我也是极乐意的。所以，你所谓的报复和惩罚，用这种方式，对我来说是没有用的。”他看了下连碧的脸色，见尚算平静，便继续往下说：“今夜我听你说了很多，那些事，不过是你认为。你这人心思太深沉，什么都放在心里不说，我并不擅长揣摩人的心思，你不说，我只当你也乐意。杀了你的族人，是我的错，我并不否认，冲着这个，你大可把我碎尸万段，但如今，芝芝活着，你的家人也活着，什么都没发生，我们应该算是两不相欠的。” 
   连碧就这么定定地看着寒江，忽然扯出个笑来，嘲讽道：“按你这话说来，那三年我所受的苦岂不是都是活该？我又是活该成为芝芝魂魄的容器？” 
    寒江穿衣服的手滞了一下，道：“每个人都有自己不得不实现的愿望，我的愿望里，芝芝必须活着。你的身体不过是权宜之计，你是男体，对芝芝来说并不合适，待找到合适的，总是要换的，到时候你的身体还是会还给你的。” 
    连碧听到这简直不敢相信自己的耳朵，他带着恶意地说：“是男体又如何？你不是已经学会与男体交、合，就算是男体也不会影响你与芝芝交 、媾。” 
     寒江这下彻底停下穿衣服的进程，他垂下眼帘，眼色明暗，终抬头直视道：“芝芝是我妹妹，我不会与她做那事。就算我是妖，也不会乱伦。” 
   这下子，花盆八戒震惊了，连碧也很是讶异，他尤自不信，道：“你谎话编地好不着调，你是妖，芝芝是人，她怎会是你妹妹。” 
    寒江见话已出口，索性就说开了：“我的母亲就是你口中的那个贱婢，那次我鞭挞你，并不为那些典籍，而是为你对我母亲的侮辱。当年我母亲还是个少女的时候，一日在湖中嬉戏的时候，我的父亲。”他指了指天，“勾引了她，然后便回去了，他没想到一个凡人能怀上他的孩子。母亲未婚怀孕被赶出家门，生下我后，又发现我浑身覆鳞，她以为我得了什么怪病，带我四处求医。后来她听闻无底洞下住着一位仙人，便带着我去求这位仙人。这仙人收养了我，我母亲后来也进宫做了宫女。那仙人养育了我十几年。”他顿了顿，想了一下，终是下定决心：“后来，他飞升后去了空鸣山做了散仙。我长到十四岁的时候，他算到我要褪鳞，怕我有什么闪失，便带我上了空鸣山。”说到这，他停了下来，小心去观察连碧的反应。 
    连碧听到此目瞪口呆，他只说：“你胡说。” 
    寒江继续道：“后来便是你知道的事了，那日，我没死，只是褪鳞，阿爷赶到时，我已经从原来的躯体里爬了出来了，那时候我很虚弱，阿爷想带我回空鸣山，我想到你那时的样子。”说到这，寒江又停了下来，他低下头苦笑了一下，再抬头不再去看连碧，对着花盆猪八的位置，重新开口道：“我想到你那时的样子，便不肯跟阿爷回去，我要回无底洞。阿爷送我回无底洞，然后回空鸣山交待了些事，第二日便又回无底洞照顾我，直到我好了。我那时很恨你，便下定决心，就让你当得我死了，从此以后便与你老死不相往来。我后来也是这么做的，躲在这无底洞里。直到，阿爷告诉我你死了的消息。” 
     这下子，连碧连惊讶都忘记了，他喃喃道：“我死了？怎么可能？” 
     “那次我第一次试着用镜花水月连接时空，我终是舍不得你，想回去救活你。你这次使用镜花水月回到的时间点应该与我相同，都是你将死之时。那次，我救活了你，便准备离开。”寒江走近连碧，伸出手臂握住他的肩，“连碧，你可知这改变历史并非像我们所想的那么简单，时光长河中吹起的任何一阵风，推开的涟漪都不知要蔓延到何处去。镜花水月这个术，逆天而行，带来的后果，没有人能知道。那时的我也不知道，最终便尝到了那苦果。”
  连碧打掉他放在肩上的手，“你尝的苦果我没兴趣，你说了这么多，许是编来骗我的。” 
   寒江看看自己被打掉的手，“要确定真假很简单，去见你师父一问便知，我和芝芝的兄妹关系并不是什么光彩的事，特别是对你们皇家来说，所以我并未向芝芝说过。关于我身世陈情的信你看过，将字迹与芝芝母亲的比对一番便知，或者，滴血认亲也可。” 
   连碧依旧道：“我还是不信，但凡你寒江说的话，我都不信。” 
   寒江听了这话，叹了口气，“我知道你恨我？可是，如你恨我一般，我也有种种理由可以恨你。” 
   这话一出，连碧听着觉得好笑，“除了丢你在山顶那次，我连碧并没有对不起你。再说后来我也叫了师父来，这么说来，我跑回去最终还是救了你的。” 
    “万事皆有因果，你看，你的因是要丢下我，而最终的果确是阿爷救我。我可以谢你救我自然也可恨你狠心。这是小因果，同理从大因果来推，我寒江虽然做了让你痛苦的事，但最终的结果是我们站在这里，你夺了我内丹，吸光我灵气，用我的身世去换老君金丹。从因来说你该恨我，从果来说你倒是要谢我的，我给你了苦练不出的修为。”寒江淡淡地说。 
    “我夺你内丹，吸你灵气，换取金丹那是为了报仇。况且这些都与你无关，这是三年前那个寒江的东西。”连碧简直要气死，奋力反驳道。 
    “三年前的寒江抑或是我，都是寒江，我们是一个人。如果说报仇的话，我又为何不是报仇呢？你可以为亲人报仇，我也可以。不知道在你们人类心中亲人之仇是不是也分三六九等，地位高的人多的仇恨就比那地位低的人数少的来的高贵。芝芝是我唯一的亲人，她的死给我带来的伤害并不比你的亲人之死给你带来的伤害要卑微。”说到这他停住了，连碧的剑架在了他的脖子上。他也不躲闪，就这么跟连碧隔着一剑的距离这么对视着，“连碧，你又怎知当年我知你嫌弃我是妖怪害怕我丢下我，心中所受的剧痛比你浑身断骨的要轻，你可知你那一转身，我连活着的欲望都快没，差点闷死在老旧的皮囊里。你说你自从认识我之后便不曾开心过，我对你何尝不是用情至深，那时候，只怕你连碧要我挖心掏肺，我也会去做。换来那样的结果，我难道不该恨么？如果如你所说，别人付诸于身的所有痛苦都要讨回来，那我岂不是早就该去杀了你这个负心汉。可我最终却选择逆天而行去救你，这样才让你有命去经历痛不欲生的三年，真是我寒江对不起你了。”他向前走了一步，剑锋刺破他脖子，血顺着剑身往下滴，他继续向前逼近，连碧忍不住连连后退。 
    “连碧，我们妖与你们人不同，我们的悲哀痛苦不会时时挂在脸上，也不会总放在心上，我们的生命漫长而枯燥，但这不代表我们所受的伤害就不存在。就好似你骗了我内丹悔了我修为，你所认为的我该得的报应，就如同当时我认为你和你的族人该得的报应一样。连碧，你跟我，又有谁有资格站在制高点上控诉？”寒江说完这话，伸手抓住了剑身，刃破掌壁，却没有血流出来。“就好似这样，我们的痛虽不会流血，但丝毫不比你们会流血的轻。你貌似大度，饶我性命，这样的好心，又是否会知道没了本丹，就算你日日灵气渡身，我也会迅速枯竭而死。”他松开手，伸平手掌，剑刃所伤的缺口处不见肌肉筋骨血管，徒留空洞。 
     连碧见了，那把剑终是握不住，掉在了地上，“怎么会这样？” 
   寒江道：“就是这样，我就快死了，连碧，不知这个消息是否能让你感到快活些。”他的脸上露出快意的笑，让他浓丽的面容显得妖异非常。 
  连碧后退两步，吼道：“这些我都不知道，你不说我怎么会知道！！” 
  寒江轻笑出声：“我不说你不知，便不是你的错。那你不说，我也不知，这是否也可以认为不是我的错呢？” 
  连碧稳住脚步，抬头怒视寒江：“寒江，你不要逼人太甚！” 
  寒江却不理他，对着猪八戒的位置道：“猪长老，戏看到现在，该清场了。” 
  猪八戒颤悠悠地恢复了原型，小声嘀咕道：“你们俩这破事，我老猪才不愿意听，要是能走，我老猪早走了。”他转身想走，却听身后寒江道：“慢着。” 
  “猪长老，连碧今夜所饮之‘离愁’，你还真是大方，观音灵露下了那么多，还请猪长老将‘去忧’留下。” 
   连碧也不知何时拾起了剑，剑上锋芒直指猪八。
  猪八戒转身，就看到这俩个刚刚还吵得不可开交，你死我活的俩人，颇具同仇敌忾之气地看着自己。 
  他双手环抱，护住怀中，哼哼了两下：“观音菩萨赐的灵露，岂是你们要我就给的？” 
  说话之间，连碧就欺身向前，恍眼的功夫剑架在了他猪脖子上，“我这屋子，又岂是你想来就来，想走就走的？” 
  猪八戒努力躲闪，“对着俺老猪，凶有什么用，你有本事对着他凶啊！”他指着寒江的位置大声嚷嚷。 
  “我们的事我们自会解决，不劳猪长老费神。”连碧低声警告，故意压低了剑，猪八戒白胖的脖子立刻出现一道血丝，痛得他立刻闭了嘴。 
   寒江此时也身也已至，他伸手入猪八戒的怀里，一边找一边道：“猪长老，真是不巧，我与连师弟俱是护短之人，今夜我与他叙旧，说了几句家常话，什么也没发生。” 
   猪八家忙附和：“我老猪什么也没看见，没听到，呸呸呸，是什么都没发生。” 
  “既然什么都没发生，那还请猪长老喝下忘忧，忘掉今晚一切。”他从猪八戒怀中掏出个瓷瓶，打开盖子，灌入他口中。猪八戒想要挣扎，但连碧剑在脖颈制住自己，只得任由寒江灌进去。他想起猴哥与连碧交手时吃的几次不痛快，心道：你们这对狗男男，都是让人不痛快的主！” 
   待猪八戒喝了忘忧骂骂咧咧地走了，连碧道：“我今日才发现原来你这么善谈？” 
   寒江晃晃忘忧的瓶子，“我只是不爱说话，不代表我不会说话。以前我觉得与你不必多说，如今看来却是我错了。”他的面容躲在阴影里，连碧看不见他的表情，觉得一丝哀怅从寒江的口中一闪而过。他还没来的及抓住这点情绪，就听寒江说：“连碧，你今夜喝了离愁，明日醒来今夜发生的一切变会忘记。我本打定主意让你忘了，才跟你说了那么多。现在，我改变主意了，这是忘忧，无药可解，此物作用与离愁一般，却是离愁的解药。我把它给你，你自己决定要不要喝。” 
   连碧接过忘忧的瓶子，毫不犹豫一口饮下。寒江在阴影里看他，叹息道：“我本以为你会想一想，毕竟今夜的一切并不那么让人愉快，忘记不一定是坏事。” 
   连碧扔掉瓷瓶，回道：“这就是我们人类与你们妖物的不同，我们生命有限，所以不管何等困苦痛楚，都会选择面对，因为我们没那么多时间去逃避。” 
   寒江看了他一会，从阴影中退开，窗外的月光了过来，稍稍冲淡了些他浓丽地化不开的面容，“那你如今想怎么处置我呢？” 
   连碧看着这张脸，扔掉剑，抓住他的宽大袖子，一把将他拽了过来，伏在他肩上，一字一顿道：“干、你！”寒江听了放声大笑，离愁是药，让人吐真言，隔日即忘，去忧为酒，离愁之解药，饮后人会顺从自己最本真的欲望。 
   寒江闻着他口中喷薄出的甜腻酒味，觉得自己也有些醉了，他亲了亲连碧的鼻尖，道：“你想要怎样便怎样，我都听你的。”说完这话，嘴巴却泛起淡淡苦涩。
   连碧睁开眼，第一件事就是去看寒江，结果身边床铺居然空空，他以为自己眼花，眨眼再看，被褥上血迹清晰，提醒他昨夜并不是梦，他脑中回荡着，他如今这般，又能去哪？越想越乱，连穿鞋都顾不上，胡乱披上件外衣赤着脚就跑了出去，还没出门，就被一名宫人拦下：“殿下，莫跑了，皇上召见。孙长老与长青求得金丹回来了。” 
    本来这消息对连碧来说是大大的喜讯，可如今寒江莫名失踪，他只觉得心烦意乱，如今这个寒江是三年后的寒江，一刻不在自己的眼皮底下，他就如虎环伺，如坐针毡。那宫人很是机灵，见他神色焦躁，又是一副寻什么跑出来的样子，主动问道：“殿下可是在那名青年？”他指了指寒江住得屋子。 
    “他去哪里了？！”连碧忙问道。 
    “奴才来的时候看见，他在后花园与芝芝公主在糊纸鸢。”宫人低头答道。 
     他这么低着头，等了半天也不见连碧迈步，抬头去瞧，待看清连碧脸色，吓得忙重低回头去，心下念糟：这人人口中最好脾气的二殿下怎么气得好似要吃人一般。为何他这么倒霉，被派来通报，如今走也不是，该如何是好。他兀自在那苦恼，却听那要吃人的二殿说道：“你去禀报父王，说我身体不适，就不去了，唐长老孙长老恩情，我甚是感激。跟长青说，事情结束后，带上丹药去偏殿去等我。”他听完称诺，再抬头，已不见连碧踪影。 
      连碧也没想到，这到后花园的那点路程，他也会有施寸地之术的时候，他站在园外，透过月形门正好看到芝芝俯身拿着糊好的纸鸢就着寒江不知道说什么，寒江端坐着，边听边点头，面上始终带着宠溺的笑。连碧死死盯着这俩人，狠狠按捺下心中的滔天怒焰，走了过去。 
       芝芝让寒江在这纸鸢上题字，寒江笑着推托说自己不会。芝芝不依不饶，身子越挨越近，口中娇嗔不已。寒江心中正苦恼，这时连碧过来了，他见连碧神色阴沉，心道：他这起床气还这般厉害？我起身时并未吵醒他才是。 
       待连碧在寒江身侧站定了，芝芝才发现自己的二哥不知什么时候也到了，她忙退开身来，知道自己刚才情状被连碧看见，低头咬唇，面色羞红，躁地无地自容。这副少女怀春的样子，连碧看得气极反笑，只听他握着寒江的手，半埋怨半怜惜道：“昨夜你那么辛苦，怎生今日这么早就起来了，也不叫醒我，让我好找。” 
   芝芝一听这话，猛地抬头，只见自己的二哥，面上温柔似水，眼中的情谊浓地化不开来。连碧知她在看，捧着寒江绑着绷带的右手痛惜道：“你这手是怎么回事？怎么受伤了？你怎生这么不小心，你可知伤在你身，疼在我心。”说着便握着那手往自己心口处贴。芝芝听得呆掉，道：“你，你们...”颤抖着嘴唇说不出完整的句子。 
    寒江面色如常，任连碧做戏，见芝芝这模样，觉得也差不多了，开口道：“公主殿下，一晃都快晌午了，不如这纸鸢下次再放吧。”芝芝听出他请她离开的意思，虽然心中惊疑，却还是拿上纸鸢道别走了。 
    待她身影消失，连碧那深情也跟着不见了。他将寒江那只伤手狠狠一紧，嘲弄道：“怎么？这就舍不得了？舍不得让你的乖妹妹听到你我之间的不堪。” 
    寒江抬头去看他，道：“连碧，你弄地我的手很痛，你能放开么？” 
     连碧听他虽是呼痛，面色却甚平静，声音也无起伏，便以为他想岔开话题，也不放手，只那么死死盯着他。 
     寒江见他这般一副你非给我答案不可的样子，问了个毫不相干的问题：“芝芝今年是多少年纪了？我倒是从未问过她生辰。” 
     连碧不知他葫芦里卖的什么药，想了下还是答道：“刚过15,16未到。” 
     寒江点点头，“如此说，作为人类她已是成年了，那你我所做之事被她听去，也没什么不可。” 
     连碧听得他这话，一下子没反应过来，他这意思，难道竟是：只要芝芝成年，让她知道两个男人欢爱之事便是无妨？ 
     寒江见他望来的眼神甚是疑惑，好心地点点头，帮他确定心中所想便是他所要表达的意思。 
     连碧放开了那只伤手，在寒江旁边的石凳上坐下，一时不知道该开口说些什么。 
     寒江收回那只伤手，解开绷带，摊开手掌去看，皱着眉，神色颇为苦恼：“果然伤口裂地更厉害了。” 
     连碧去看那只手，那伤痕因刚才自己那一紧，较昨夜裂开了些，伤痕下面还是空洞一片，看着有些}人，他忽然觉得喉咙有点发紧。 
      寒江检查完伤势，将那伤手覆在膝上，就着那端坐的姿态缓缓转了身。问道：“你来找我是为何事？” 
      他这一问，连碧又找到兴师问罪的感觉了，他恶意道：“昨晚做成那样，你居然还一个人这么早到这糊纸鸢？看来我是没把你做透。” 
       这下子换寒江惊讶了，他讶异道：“原来你气得是这个，怪我没叫你一起来么？” 
   连碧简直要冲他吼：“谁气你这个了？！”他还没把这想法付诸行动，只见寒江一脸无辜，“你这可真怪不得我，这是那个寒江昨日答应下来的，他那时并未算上你，我也不好让你一起来。” 
    连碧听他这番话，又是好气又是好笑:“我的话，到了你这里，意思居然离谱成这样，可意思离谱成这样，你居然还能为自己开脱，寒江，你好生狡诈。” 
     寒江这下不说话了，连碧见垂目不言语，过了会，还是主动开口：“怎么？被我说中了？” 
     寒江深吸了一口气，看着连碧，颇为无奈：“连碧，我知你不信我，可我寒江从未对你说过谎。以前那三年，你心思都埋在心里，我也不爱说话，便生了很多误会。所以这次我来到这个时空，便下定决心，在以后的日子里，心中所想都告于你知，不隐瞒分毫。” 
    “不瞒分毫？”连碧大笑一声，道：“那就劳烦你告诉我，昨夜被我压在身下，那么狠狠地操，是什么感觉？”他本就存着羞辱寒江的心思，所以说话也很不客气，用词也颇为粗鄙。 
     寒江却好似没听出他的恶意，颇为认真地回想了下，开口详细叙述道：“一开始的时候，你怎么也进不去，我心中颇为苦恼，不知哪里出了问题，该如何是好。因为我那时候并没有出现过这种状况，后来，你把我翻过去，拍我屁股要我放松，说实话，那时候我很兴奋，要放松真的很难，不过我还是沉下心来，默念阿爷教得那套最复杂的心法，努力放松。就在我还有两句就要念完，不知该念什么的时候，谢天谢地，你终于进来了。” 
     连碧听得已经不知该用什么表情了，他听到自己干巴巴的说：“然后呢？” 
     “你进来后也不顺畅，动起来颇为干涩，那感觉果真很痛，我记得你说过，如果疼，就说出来，说出来，你便会开心。我便唤你，想告诉你我很痛，可刚喊出连碧，你就猛地向前一冲，我没抓好被褥，头就撞倒床板上去了。这下子我是头也痛，屁股也痛。不过还好，终于流血了，慢慢顺畅起来。” 
      连碧见他说道流血，露出好不容易，终于等到这一刻的表情，疑惑道：“你这么想流血么？” 
      寒江笑了，“你忘了，以前每次我们做的时候，一开始也很干涩，很难动，后来你流血了，一切就顺畅了。于是，我便知道，只要开始流血，后面就会顺利，血液似乎有润滑的作用。” 
      听到这，连碧好不容易才找到自己的声音：“所以，以前，你每次弄地我流血，是以为这是正常的必经程序？” 
      寒江点头，“你总是咬牙什么都不说，我只好自己去悟了。” 
  连碧站了起来，他的眼神变冷，寒江被这样的眼神看着，意外地觉得自己居然感受到了连碧的寒气，这种寒气尖利锋锐，刺得他有点难受。然后，他听到连碧开口了。 
  “寒江，你真的这么希望我杀了你么？”他的声音平板的，一字一字裹着冰霜，就这么砸了下来。 
   寒江有些疑惑，连碧身上居然也会蓬发出这样的气势。他的记忆里有懦弱的连碧，平庸的连碧，耍小聪明的连碧，心思深沉但下手绵软，妇人之仁。此时的连碧他却真没看过，他不知道，此时的连碧是真想杀他，那冰寒之气便是杀气。 
   他摇摇头，“我只是实话实说，你若是不爱听，我不说便是，你若是想杀我，如今却是不可的，太上老君的金丹是不是取来了？” 
   “你怎么知道金丹已至？这消息应该刚到才是。”连碧依旧站着，俯视着眼前这个人，这个人不说话的时候，让他想杀他，说了话，让他更想杀他，他故弄玄虚，他口若翩花，他如此笃定自己不会杀他，这个认知让他血液凝固，这便是他一直害怕承认的地方，他的无能与懦弱。 
   寒江转了身，他不想对着这样的连碧，“我算算日子，也差不多了，我们介入了这个时空，可能改变一些什么，但历史会保证大事件的不变，以防止时空崩溃。” 
   “那又如何，寒江，花些时日，我总能寻到法子，我如今只想让你死。”他的掌心升起一道光，寒江难以置信地看着他，连碧居然祭出了紫电，他这是真的想杀他。 
   “等等，连碧！你冷静点，你现在不能杀我，我在这个时空应该是活着的，你的介入已经割出缺口，如果我死了，这个时空怕是会崩溃。”他有点慌了，他不怕死，如今的他反正也撑不了多久，可他的事还没做完，他更不能让时空崩溃。 
   “崩溃？”连碧迟疑了一下，有点恨自己居然又犹豫了。 
   “是的，崩溃，连碧，我为什么会到这个时空，就是因为这个时空的寒江被你弄死了。”他见连碧缓和了神色，忙接着解释，“我并不是主动穿到这里来的，我并不会镜花水月之术，应该说我不记得我会这个术。我失忆了，我那时为了救你，使用了镜花水月，可一个时空容不得两个相同的个体，我救了你之后，想穿回去，却发生了意外，然后我大概就失忆了，不记得你了，之后遇到了芝芝，她随身带了一把母亲描的团扇，我认出了团扇上的字与那封信里的一样，细问之下，推出了她是我妹妹。” 
    “我对你怎么认妹毫无兴趣，你如果想拖延时间，那你就白费力了，因为根本不会有人来救你。”连碧有些不耐烦，他越来越焦躁，他讨厌那个优柔寡断的自己。 
     寒江苦笑了一下，“你别急，这事比较复杂，不是三言两语能说清的。你伤了我之后，我一直在找你，可遍寻不到，直到有天，你的那个玉圭发光，刺得我闭上眼，我再睁开眼时，便是与你相见时的情形了。也就是那一刻，记忆蜂涌而至，整个事情的前后我才理清。” 
  “你说完了？”连碧依旧冷冷的，寒江说的每个字，他都听懂了，可放在一起，他又什么都没听进去。他心底有个声音在叫嚣：杀了他杀了他，杀了他就什么都结束了，那三年就不存在了。这声音越来越大，穿透他的耳膜刺进他的脑海，那些咬牙的日子，那些屈辱的时光，还有寒江平静的脸，那殷红的唇开合：你不说，我怎么知道，我只当你也是快活的，我以为.... 
    该死的你以为！连碧手中紫电光芒大盛，寒江暗叫不好，他知紫电乃是连碧精魂所化，与连碧心绪相连，如今紫电如此，连碧是真要下杀手了。 
    眼看紫电之就要落下，却听身后传来报喜之声：“殿下，好消息，金丹取回来了！”那人一路快跑，一眨眼的功夫就进了圆门，连碧恨恨地手了紫电，转身面上又是一派温和神色。寒江听他笑着招呼道：“长青，不是说去偏殿么，怎么跑这来了。” 
    长青手持锦盒，见连碧面上含笑，便也不谢罪了。抓抓头，很是不好意思，“一是长青难得为殿下出力，办成了件大事，便忍不住想来给殿下报喜；二是，这人命关天，长青想尽快把着金丹交给殿下救人，所以就自作主张，跟人打听了，直接跑这来了。” 
    连碧听了冲长青赞赏地笑笑，转身去看寒江，貌似欣喜道：“寒江，你看，你果然好命，金丹来了，你也不用死了。” 
    寒江听出他话里阴阳怪气的味道，不接话，越过他的肩头去看长青，连碧看到他这样，微微眯起了眼。 
    长青这才看清连碧身后是谁，他惊喜道：“原来是你！救我家殿下的原来是你！” 
    寒江不明就里，只听连碧接话：“是的，长青，就这位我们荷塘偶遇的兄台从无底洞妖怪手中救了我一命，上天垂怜，他于前日醒来，今日身体大好，我带他出来散散心。” 
    寒江听他出口便是谎言，心中甚为不喜，又听他给自己编造了个救命恩人的身份，心想：这样，他也算承认我救过他性命了。 
    长青恭敬地将锦盒交给连碧，连碧打开锦盒细细去看盒中金丹，金丹与记忆中模样相同，金色圆润，却微发银光，数目却变了，三颗变成了一颗。想来是历史在这里发生了细微差别。 
    连碧在那看丹，长青去与寒江搭话，他与连碧一起长大，私下里便不讲那么多规矩，没那么拘谨。 
    “没想到你救了我们二殿下。上次的事，长青失礼了。你大人有大量，不要计较。” 
     寒江摇摇头，表示他不计较，他不想开口，连碧差点杀了他这个认知让他有点心不在焉。 
     长青见他不说话，只当他心中还是计较自己那时抽他的那一马鞭，便道：“这样吧，我抽你一鞭子，虽然没抽到。我还是请你吃顿饭谢罪补偿，好不好？南城醉仙楼，我请客，雅间，好菜好饭随便点。” 
     寒江正在出神，没听清长青在说什么，他回过神来，只看见，连碧走了过来，不看自己，却看长青，和颜悦色：“长青，大唐高僧如今如何？” 
    长青回道：“大唐高僧换了通关文牒收拾行李准备出关了，此刻怕是在出关的路上。” 
     连碧想了想，还是不放心孙悟空，他总觉得这只猴子是个变数。他一手搭在寒江的肩膀上，一手搭在长青的肩膀上：“拣日不如撞日，不如我来坐东，请二位去醉仙楼好好庆贺一下，一来谢寒江救命之恩，二来为长青接风洗尘，三来也替长青了了谢罪这一事，消了你们二位之间心结。二位看如何？” 
     长青一听，大喜过望，他笑道：“还是殿下疼我，知道我俸禄微博，醉仙楼一顿得扒层皮，那我就不客气了，还请寒兄赏脸。” 
     寒江不去看他，只看连碧放在他肩上的手，漫不经心地应了一声“好”。 
      三人这般说定了，起身向南城醉仙居而去。长青面上一片雀跃的喜色，连碧盘算着，唐僧师徒若是出关，并经醉仙居。寒江面无表情，看看掌心的伤口，沉默缓慢地重新裹上了绷带。
  丁卫国地处东土与西域的交接之处，南北商人往来，各国口音盘杂，市场上各色人种混迹，相当热闹繁荣。   
   这些都与寒江无关，他沉默地跟在连碧和长青后面，看他们谈笑风生，连碧出门后换了身轻便的衣服，窄袖收腰，踏上一双马靴，英姿勃发，周遭的行人不时望过来，姑娘们捂着嘴巴讨论这是谁家的儿郎。 
    寒江看了会，又抬头看看天，晌午的太阳霸道炽烈，刺地他眼皮生疼。不知道是谁家的小孩，举着糖葫芦跌跌撞撞地跑过来，摔倒在他面前，寒江还没来得及去扶，孩子的母亲已经跑来把孩子抱起，一边轻斥一边小心擦去孩子脸上的尘土，慢慢消失在人群中。寒江看着地上落下的糖葫芦，看它沾满尘土的透亮鲜艳的果子，弯下腰，想要去捡。 
     这时候，一支要大很多的出现在眼前，寒江抬头，看见长青一张脸笑地灿烂，长青说：“都脏了，别捡了，二殿下给咱们买了最大的。”说完摇了摇自己手上的那根。寒江看了过去，连碧付完钱，也刚好看过来，连碧皱了皱眉，转过身跟卖糖葫芦的老翁说了些什么，那老人脸上欣喜若狂，不住点头称谢。 
     待重新上路时，一行三人变成了四人，连碧依旧与长青同行在前，寒江拿着根糖葫芦跟在后面，他旁边是举着一颗糖葫芦树的老翁，他欢喜道：“这糖葫芦是东土大唐的吃食，我小老儿命好，得大唐高僧指导，学会了这门手艺，这日子才好过多了，那位小公子真有眼光，知道小老儿的糖葫芦是咱丁卫国最好的，一下子都买了去，不知道府上有多少人吃？” 
     寒江看着这位老人纹路沟壑的面庞，指了指自己，道：“就我一个吃。” 
     那老人讶声道：“这位小哥，你不是拿小老儿消遣吧，怎么会只有你一个人吃，糖吃多了可是要牙疼的。”说着，摸着自己的腮帮子，脸皱起，做了个牙疼的样子。 
     寒江看了忍不住笑笑，摆摆手：“不会疼的，吃再多也不会。我可不是那人，吃一点糖就疼地泪汪汪在床上打滚。就算疼，找人亲下就好了。” 
     他口中的那人便是连碧，他俩对话声音不小，连碧和长青听的清清楚楚，长青嘀咕道：“什么都是你一个人吃的，我也挺喜欢吃糖的。亲下就不牙疼，当人老人家是小孩哄呢。” 
      连碧听他忽然说道俩人在空鸣山上时的事，五味杂陈：那时，他们还是少年，有天两人去山下小镇，寒江嗜爱吃甜，买了很多糖回来，自己尝了一块，当天晚上假装牙疼在床上打滚，寒江急的不知如何是好，那时自己唬他：“你亲我一下就不疼了。”寒江傻傻地照做，他心里直乐继续唬：“都是你的糖害的，你再亲一下。”寒江就又亲了一下，亲完了就问：“有没有好点？”连碧哼哼，“好点了，还是疼，你再亲亲。”就这样，寒江不知道亲了多少下。 
      没想到，直到今天，他还以为那时的自己是真的牙疼，亲下就不疼了。 
      可是，连碧眼神黯了黯，寒江，如若你真是我师兄，如今倒是不死不休了。
   那老人十分健谈，一口一个小老儿，他年纪大了，似乎什么事都见过，什么事都听过，夸奖了一番大唐高僧之后，说着说着就说到了天上的神仙，他说:有一种龙叫烛阴，它睁眼就为白昼，闭眼则为夜晚，吹气为夏天，呼气为冬天。” 
   寒江脚下一顿：“老人家果然家见多识广。” 
   长青听了觉得十分有趣，转身好奇问道：“老人家，这烛阴比起那四海龙王如何？” 
   老人摇摇头：“那四海龙王怎能跟烛阴相比，这烛阴是上古的神仙，开天辟后便有，龙王们管管下雨刮风，这烛阴管的可是时间，是四季。他可是天帝都要礼让的大人物。” 
    寒江听了，心中默念：“烛阴，视为昼,瞑为夜,吹为冬,呼为夏。不饮,不食,不息,息为风。身长千里,在无启之东。其为物。人面蛇身赤色,居钟山下。西北海外,赤水之北,有章尾山。有神人面蛇身而赤,直目正乘。其瞑乃晦,其视乃明。不食,不寝,不息;风雨是谒。是烛九阴,是谓烛龙。有一子，名寒江。有一子，名寒江。”他将最后六个字念了又念，念得口中苦涩无比，这些天帝诏书上的荣耀的字眼，那些天庭让人艳羡的赏赐，又能如何，他的父亲，从头到尾都未露面。 
     连碧只知寒江认亲天帝，并不知他生父具体是谁，听老人说起烛阴，也有些好奇，放慢脚步，走在老人身侧听他讲这上古神兽。他听得颇得趣味，下意识想去看寒江听得如何，却见他低垂眼眸，脸色苍白，死死咬着下唇。连碧一惊，想也没想，都走过去，握住他那伤手，将灵力渡了过去。寒江惊讶地看着他，那眼里分明写着：“你干嘛要这样，你不是想杀我么。” 
      连碧被这么双眼睛看着，过了会，低声道：“我金丹在怀，你还没说出出炼化的法子，怎么能死？” 
      寒江听了，愣怔怔看着他，终于将那句在心中百转千回的话说出了口：“就算你已知道我是你师兄，你还想我死么？” 
      连碧没有回答，他转开视线，不去看寒江的眼睛，寒江等了会，见他没有回答的意思，便觉他是默认了，抽回了手，颤声道：“寒江残躯，不敢劳烦二殿下。” 
      连碧听了，与他并肩走了会，尔后加快步伐，走在了前面，他叫道：“长青，快点，醉仙居到了。” 
      长青应了声好，大步跟上，此刻已到醉仙居，两人要了个二楼雅座拔步上楼，老人家将糖葫芦交与小二，这就是要走了，与寒江擦身而过时，低声道：“天帝已封你做上仙，老君金丹在你手中糖葫芦里，小心长青。” 
      寒江没有出声，亦没有稍瞬停留，一步一步走上了二楼，此刻，连碧和长青已选好位置，在那等着他。 
   寒江刚踏进雅间门，就听楼外喧哗，路边百姓此起彼伏地喊道：“唐朝圣僧来了，唐朝圣僧来了！”“孙长老，救了咱王子的孙长老也来了！”“猪长老和沙长老都在！”自发地聚集在路两边，欢送唐僧师徒四人。 
   这个三藏法师别的本事没有，收买人心倒真是一等一的高手，连碧想了想，终是坐不住，起身去看。临走前丢给长青一个眼神，示意他看住寒江，长青意会。 
   这时机掐地如此凑巧，那老人当是孙悟空无疑了。寒江看着手中的糖葫芦，心道，这孙悟空果真厉害。 
   “长河星君，请受长青一拜！”雅间的门不知什么时候关上了，长青行了个大礼，寒江想起孙悟空那句小心长青，点点头，面上无甚变化，且看他意欲如何。 
   长青见他兴趣缺缺的样子，心道：看来这人有些憨傻，得下猛药。再开口便是：“星君可知，那太上老君的金丹是天帝赏给星君的，如今被那连碧夺去。” 
    寒江点点头，表示自己知道，依旧面色寡淡。 
    长青再接再厉：“星君难道不恼？星君救了那连碧小子一命，那小子却要私吞星君用来救命的金丹。如此忘恩负义，虚伪狡诈的小人，星君又何必再与他交好！” 
    寒江听长青说连碧忘恩负义，虚伪狡诈，心道：我倒是确实不知道他在他人心中是何样人物。便开口问长青：“这连碧是什么样的一个人。” 
     长青见他接话，心中大喜，脱口而出：“他能力平庸，个性软弱，身无长志，目光短浅，偏还自视过高，把自己当成个了不得的人物。而且自私自利，最是忘恩负义，虚伪薄情。” 
     寒江一边听一边点头，觉得这个长青到底是从小和连碧一起长大的，还真是了解连碧。想起连碧当年提到自己那个在山下皇宫的发小，说他如何勇敢如何忠诚，这般看来，连碧这个人还有认人不清的毛病。 
     长青见他点头，心中更喜，觉得自己成功在望，却听寒江说：“他就算如此不堪，可你们人类讲情谊讲忠诚，你这般说自己的主人，总是不好。” 
     “从大义者不拘小节！连碧无能如何能当起丁卫国大任！我长青不过是为国着想，不想丁卫国毁在此人手上！”他这番话这番语气这番表情，就算连碧看了，恐怕都要忍不住赞一声正义凛然。 
      可寒江只是抬了抬眼皮子，喝了口水，轻飘飘说了句：“你丁卫小国有什么重任好担的。” 
      这句话一出，长青好不尴尬，强撑着气势，道：“我丁卫国虽小，但扩充疆土，吞并周边小国的的实力和决心还是有的！如若长青得星君相助，这天下二分，长青愿与星君共享！” 
      他话说到这份上，寒江却连瞥他一眼的兴致都没了，只顾喝茶。长青见寒江干脆不搭理自己，咬咬牙，道：“如果星君愿助长青，除了这天下，为表诚意，长青愿先奉上这太上老君的金丹。” 
      寒江这才抬起头来，目光如刀，直视他：“你不是说这金丹已经给连碧了么？你怎么会有？” 
      长青被他这么看着，只以为寒江以为自己诓骗他，忙道：“这老君金丹一共给了三颗，连碧那只有一颗，我这还有两颗，长青愿与星君共享。” 
      “原来你早就谋划好这事了！”寒江这下放下了杯子，厉声道：“你到底谋划了多久？是不是在空鸣山就下手了？！” 
       长青一听大恐，这人怎么连空鸣山那事都知道！可如今却已是别无退路了，他只得硬着头皮：“长青不敢欺瞒星君，长青确实再空鸣山上就想除去连碧，不料，此人却莫名活转了过来。”他见寒江脸色越来越差，忙又解释：“星君，并非在下无能，那个分量的毒药，必死无疑的才是，不过他虽然活了，但下山途中，长青看得出来，他还是受了伤，修为受损，所以连碧此人并不可怕。就算他服了一颗金丹，也绝不是星君对手。”他还想继续游说，只听“哗当”一声。 
       寒江一怒而起猛地摔了杯子！大喝道：“够了！住口！” 
       这时，连碧推门进来，看到地上的碎片，皱眉问长青：“长青，这是怎么回事？” 
       长青强忍紧张与惊恐，极力稳住声调，不知该如何收场，这些话，连碧到底听去了多少？他如今这么问我，是在戏弄我，还是真不知？ 
       “长青开了个一点也不好笑的玩笑，我生气了，一怒之下摔了杯子。”寒江又坐了回去，替长青回答了连碧的问题。 
    长青忙点头：“是的，长青这开玩笑的本事还真是...诶...还望寒兄不要放在心上。” 
     连碧看了看神色自若的寒江，又看看颇不自在得长青，没再说什么，让小二收拾了残迹，换了杯盏。 
     待饭菜齐全，便应举杯共饮好开席，连碧手持酒杯去看寒江，长青也看着寒江，寒江却并不动作，连碧当他不懂这人世规矩，也不计较，与长青碰杯，饮了这杯中酒。而此时，寒江自顾自地，一颗一颗，缓慢地吃掉了手中的糖葫芦。 
     螳螂捕蝉黄雀在后，不外如此。
   “你不能将芝芝嫁给长青！” 
    连碧信步走在前面，不去搭理他。 
   “连碧，你不能将芝芝嫁给长青！你这样会害了她！”寒江终于赶了上去，气喘吁吁拉着连碧的胳膊。 
    连碧转身，“把东西放下再跟我说话。” 
    寒江坚持道：“这是我的东西。” 
    连碧又看了一眼那一人高的插满糖葫芦的草把，觉得自己还是没法容忍寒江抱着这玩意跟自己进宫，重复道：“把东西放下再跟我说话。” 
     寒江皱眉：“这是我的东西。” 
     连碧终于不耐烦了，他威胁道：“你不扔了那玩意，我就杀了你。” 
     “好啊。”寒江气极反笑，“你要杀就杀，哪来那么多废话。” 
     “寒江，你要是我，你会怎么做？”连碧暗叹一口气，抱着寒江，施了术法，转眼便到了后花园，他放开寒江，落坐在寒江早上坐的位置上，然后没头没脑问了这么一句。 
      寒江只是递了根糖葫芦给他，“该怎么做就怎么做吧。” 
      连碧并不伸手去接，道：“你知道我不爱吃甜。” 
      寒江点点头，“我也知道你牙疼是假的，那些话都是诓我的。” 
      连碧瞪大了眼去看他。他笑笑，伸出手想去揉连碧的头发，却被连碧避开，他略略尴尬，解释说：“我，略通医术，当年无底洞下读了不少医术。” 
      “那你还”连碧的话被寒江的吻打断，寒江弯下腰亲了亲他的面颊。 
      “因为我那时候想亲你。”寒江想到当时情状，红着脸笑得满足。“我是妖，相较于你来说，欲望更加浅显直接，我比你更先感受到身体的萌动，可是那时候我自卑于形貌丑陋，一直不敢近你身，直到那天你让我亲你。”他笑容扩大，看在连碧眼里却说不出地碍眼。 
      连碧挥挥手,示意他不要再说，“那今日，你提起当日之事故意那么说，是说给我听的了？想骗我对你心慈手软？寒江，原来你一直都那么狡猾。” 
      寒江摇摇头，“我只是希望你也去花点时间将你我之间的种种梳理一下，这样，你大概就不会这样不知道该怎么办了。我想起一切来之后，也在想，是不是是因为这种身体对你的本能欲望，才导致我失忆了之后，还会对你去做那种事。你从来没问过我，失忆后的我对你是什么感情。”他见连碧祭出了紫电，却不停歇，一味地继续往下说：“与有情人做快乐事。” 
       连碧已经站起，他咬牙道：“那我倒要谢谢你这个有情人了，还真是让我生不如死。” 
       寒江苦笑笑：“从未有人教过我情爱之事，连那点记忆都忘得一干二净，我那时只会遵循本能。” 
       连碧的紫电已经到了他的脖子。 
       他犹不停歇：“我既是你的仇人，又曾是你的情人，我既毁过你一切，有曾救你一命。如果我是你，遇到这么一个人，我也不知道该怎么做。连碧，如果你要杀我，现在就动手吧，如果你现在不动手，就请听我把篡改历史的后果说完，以后不要再动不动就说要杀我。”他顿了顿，苦涩道：“我听了，很难过。” 
       连碧的紫电又向前送了送，寒江倔强地转过头去，将动脉送到他刃前，只消他再用力一点，寒江就彻底消失在三界之中了。他告诉自己，下手吧，不然自己也会看不起自己，这样一个反复之人，优柔寡断，有如妇人。 
      可紫电却这么慢慢变弱，最终消失了。连碧凄凉一笑，紫电与他乃他心绪所化，紫电灭了，他再也欺骗不了自己，看来，这辈子，他再也杀不了寒江了。 
       他疲惫地坐了回去，道：“你现在可以说那该死的后果了。长话短说，我有些累了。” 
   “连碧，当年你为什么要向太子建言，用如此”寒江想找个合适点字眼，最终放弃了，接着说道：“如此法子对待芝芝？并只是国王病危这么简单，是么？” 
     连碧犹豫一下，这事当年是国家机密，最终还是老实回答：“不止是父王病危，更因为瘟疫。这瘟疫先发于国家西南小镇，后蔓延地十分迅速，感染之人，皆一日白头，不多久便衰老而死。为了防止引发恐慌，这个消息被作为机密压着，瘟疫爆发地暗地里被封锁起来，染上瘟疫的人被隔离在里面。父王的病情与瘟疫症状一样，所以，当查出芝芝的嫌疑之后，我便向太子建言，用那粉身碎骨，魂飞魄散的法子。毕竟这事关之亡国灭种，那时的我不得不小心再小心，谨慎再谨慎。宁可错杀一万，不可错放一个。” 
      寒江点点头：“那便是了，这瘟疫，才是篡改历史的真正后果。我想了许久，终于找到症结所在了。” 
      连碧疑惑地看着他，寒江也不卖关子，继续讲给他听：“镜花水月这个术，其实是撕裂时空之术，把时空撕开一个缺口，这样，别的时空的人就可以进入到这个时空中。例如你我来到这里这般。” 
       连碧点点头。 
      “可这些撕开的缺口，又怎么样了呢？时空像一张绷紧的膜，裂口会越来越大，大到一定程度就会有崩溃的危险，为了让这个时空不至于崩溃，时间之神就会去修复它，而修复的材料就是时间.那场瘟疫，其实不应该叫瘟疫，是时间之神在修复时空。这些人的本来未尽的生命，便是修复时空的材料。” 
    他见连碧一脸不信的模样，指指自己：“烛阴，是我的父亲，所以，我能知晓这些有关时间的奥秘，这些通过血缘传承下来的奥秘。上次我跟你说，我不能死，是因为如果历史被篡改太多，这个时空也会崩溃，而崩溃的后果，可能是几个丁卫国大小的地界，生灵死绝。” 
     连碧深吸了一口气，道：“那如今，会不会？” 
     寒江知道他想说什么，摇摇头，道：“我不知道，我不知道还来得及来不及，找到缺口，修补了它。” 
     连碧想问：“那你用什么修补？”却听宫人来报：“国师大人，陛下召见，有要事商议！” 
      连碧被这么一打断，那话就没问出口，他看看那宫人，又看看寒江，眼中浮起恐惧。 
      寒江握了握他的手，给了他一个鼓励的眼神。连碧点点头，跟着那宫人去了。无论前途如何，至少还有你在，如今遇到这事，前仇恩怨也不得不暂且一放了。想到这，一颗心出奇地安定。
   连碧被吊在牢中，琵琶骨洞穿时候的痛又让他恍然觉得又回到无底洞中，昏迷中模模糊糊地又否定了这个念头，寒江面目美艳，哪里是自己那个相貌了了的太子所能比的。 

    他睁开眼，映入眼帘的正是这个太子，太子见他醒了，定定地看着他，那双眼在昏暗的牢中熠熠生辉，连碧看得有些出神，记忆中不起眼的大哥居然有这么一双眼？ 

    “连碧，你得死。”这五个字，太子说得很是轻描淡写。 

     连碧回神，肩膀的疼痛让他忍不住皱眉，他有些后悔从昏迷中醒过来了，“父王还好么？”他问。 

     “他很好。”太子还是那样的语气，过了会他补充道：“他有些伤心，毕竟自己最喜欢的儿子密谋造反还想取他性命。” 

      连碧听到这，伤口更痛，他接着问：“长青如何？芝芝如何？”他本还想问寒江，又怕如今自己的多言会害了他，将要出口的询问又吞了下去。 

      太子却好似知道他的心思，“那位与你一起回来的青年失踪了，芝芝在照顾父王，长青已被行刑，鱼鳞剐。连碧，不出意外，不久之后你也是这个刑罚。” 

       连碧点点头，牵动伤口，只觉眼前一片发黑，在那要淹没他意识的黑暗中，他闭上眼慢慢自言：“肉身成泥，连魂魄都撕碎了吧。” 

       太子嗯了一声，“你们毕竟是修行之人，不可不小心。” 

       连碧终于从那阵黑暗中挣脱开来，他睁开眼，看着身前人，笃定地问道：“你是谁？” 
    那人叹了口气，再开口，之前那轻描淡写，漫不经心的语气不见了，他怜悯道：“连碧，你太聪明了，怀着对我的恨意去死不好么？起码还有撑过裂魂之术的可能。”他又长长叹了口气，继续道：“如今，我将剩下的真相告诉你，你就真只能消失于三界了。” 

    连碧看他说这话时神态，特别是他那双眼，他张开嘴，难以置信地喃喃:“孙悟空。” 

     太子点点头又摇摇头，一摸脸露出本相，毛脸雷公嘴，他双手合十，念了声善哉，“如今唤我作斗战胜佛才是，我已经取完真经了。” 

     连碧更加难以置信，他睁大了眼，眼前的孙悟空戾气全无，周身散发的确实是淡淡佛光。 

      孙悟空一挥手，将连碧放了下来，又吹了口气，去掉了刑具，将手掌附在他狰狞的伤口上，消解了他的痛感。连碧长长舒了口气，眼中又惊又疑。 

      “连碧，你得死。”孙悟空再开口还是这五个字，语气虽不忍却坚定。 

       连碧看着他，“这是怎么回事。” 

       “因为在最初的时空里，你已经死了。” 

       连碧听了浑身一震，寒江的那一席话又清晰起来，他问：“我死了，时空的缺口就能补好了么？” 

    孙悟空摇摇头，“你死了，这一切就可以重新来过了。”他站了起来，指着自己，“我受观音菩萨之命，来这个隔绝的时空解决你这个变数。” 

    连碧看着他并不接话，孙悟空转过身，不忍去看这个青年，心中苦笑，自己成佛之后，心肠倒是如师傅一般柔软了。他知道，下面他那番话一出口，这个青年就只有魂飞魄散一途了。
   连碧困惑地看着孙悟空，他不明白他所说的修补时空与孙悟空所谓的重新来过有什么区别，他更不明白孙悟空所谓的隔绝的时空指的是什么。 

    “烛阴的儿子第一次穿越时空救活你之时，上界就为之惊恐，谁也没想到烛阴会有血脉留世，还行了这时空之术。那一次，烛阴将此一己承担，困守章尾山，为了满足自己儿子让你活着的愿望，倾全力维持被自己儿子破坏了的时空平衡，老君又赶制了两颗金丹，用来封印寒江的时空之能以保万无一失。所以，后来你复活之后，也没出什么问题。”他想了下，还是直白道：“丁卫国一国的覆灭，于天地之间来说，真的只算得上小到可以忽略不计的意外。太上老君本来大家以为这个事就这么了了。可万想不到，后来又出了你这么一出。”说到这，孙悟空忍不住摇头叹息。 

     “你如今所见的我，便是去无底洞营救芝芝公主的那个，我已经取完真经，被封斗战圣佛了。本来一切都好好的，可万想不到，寒江当年为了救你，居然换了自己一半的血给你，让你因缘际会施展了时空之术。让这片本应是废墟的土地上又生生重立起城楼，重生了那些已亡之人。这下子，连烛阴也没有办法了。上界只好暂时将这丁卫国封印，让它成了一个独立时空立于世间。” 

      连碧低着头，看自己手腕下的血管，感受着脉搏的跳动，心中又是酸楚又是感动，他居然为了救我，将一半的血都换给了我。他后来的失忆后来所做的一切是不是跟这失去了一半血有关。他按捺下心思，抬头问孙悟空，“那修补时空呢？也是无用么？”他还想着寒江跟他说的修补时空的法子。 

      “修补？烛阴家那小子真是托大，连他父亲都无力做到的事，他居然也认为可行。你可知道，自天地创始以来，只有一位大神完成了时空修补之术。” 

       “女娲。”连碧接口道。 
     
       孙悟空点点头，“那也是在有五色石的情况下，如今五色石已绝，就算女娲再世，也做不到了。所以，连碧，如今只有你魂飞魄散，在这个时空彻底消失一途，你死后，丁卫国这个封闭的时空就会崩塌，而烛阴也不必再苦苦支撑，时光将回到你下山前夕，被长青毒死的那个时候，一切将顺着本来的面貌一直走下去，只不过世间将再无你连碧一人，连魂魄也不会留下。”孙悟空说到这，利害关系皆已表明，便停下，转身去看连碧的表情。

  “你做不到，就不要下此定论。”他从门外慢慢走了过来。 
   孙悟空皱眉道：“我以为你逃了。” 
   他走出了阴影，走到连碧身旁站定，定定地看着一身狼狈的连碧。       
   连碧看的宽大的斗篷下面，双手握拳，那张冶艳的脸惨白如纸，抬起胳膊握住了他的手，缓缓摇了摇头。 
   孙悟空看了会，又变回了太子的模样，转身走了出去。“我去替你擦屁股，真没想到这里还有个芝芝在帮你。连碧得死，这你比谁都清楚。” 
   牢房里只剩下他们俩人，连碧低声唤道：“寒江。” 
   寒江抿着唇，与他并肩坐下，将手收的更紧。连碧等不到他的回应，又唤了一声：“寒江。” 
    寒江不去看他，只说：“你别信他的话，你不会死的，我有方法的，只要找到那个缺口，修补好了，丁卫国就可以作为一个时空隔绝于世存在。” 
    虽然这事还如何，连碧心中已有定论，但听寒江这般说，还是涌起淡淡欣喜。可转念一想，如今这欣喜又能如何呢，不久之后，自己即将魂飞魄散，这跟寒江算得上几世的纠葛也就将彻底了断。他抽出与寒江相握的手，他开口道：“寒江，你以为我稀罕你这么做么？”声音又冷又硬，划破了牢房里凝滞的空间。 
    寒江仿佛没听到他这么说，自顾自说道：“你别怕，如果我找不到缺口，我还可以去求我父亲，他在章尾山，他一定知道的。” 
    连碧听他这么说，暗自心酸，继续冷言道“就算找到缺口又如何，五色石已绝，你又不是女娲那样的大神，你有何能去修补？” 
    寒江并不顺着他的话，他从一开始就没听连碧在说什么，他如今所说，与其说是抚慰连碧，倒不如说是抚慰自己，他犹自说：“只要缺口修补好了，我们就可以相守一生了，我们可以去无底洞，如果你不喜欢，那就继续留在这丁卫国，你做你的国师，我可以摆地摊，攒够了钱开间小铺，继续卖些药材。你下朝之后可以来我这坐坐，不必再受日晒雨淋之苦。”他一边说，一边面上露出向往的神情。 
     连碧听了心中大恸，他本想继续的那些嘲讽无情的话怎么也说不出口，他低低地又唤了一声：“寒江。”他看着他惨白的脸，眼下浓厚的青黑，嘴角倔强地弧度，他感受着他周身藏不住的疲惫与深沉的悲哀，连碧张了张口，最终还是道：“寒江，我得死，我死了，这一切就结束了。你可以跟芝芝去找你父亲，听孙悟空那么说，你父亲也是疼爱你的。那时候你有了妹妹，也有了父亲，就算复活你母亲也不是不可能。你看，就算我死了，你也可以跟家人生活在一起。过上你一直向往的生活。” 
      他这话刚说完，就觉得脸颊一痛，寒江颤抖着唇，看着自己的手掌，显然气极，他站了起来：“连碧！我寒江当年救你，不是为了如今让你求死的！” 
       连碧看着他的背影，说不出话来。寒江转过身，盯着连碧的眼睛，用一种不容质疑的口气郑重道：“连碧，这事如何解决不容你费心，你要做的就是活下去。要不然，”他凄然一笑：“我岂不是从一开始就做了件蠢事情。”说到这，他的声音转低，他暗自喃喃：“就当年连爱上你，都成了件蠢事情。” 
       他弯下腰握住连碧的手，与他手掌相贴，“连碧，不管怎么说，你的一半血是我的，就算要死，起码也得问问这一半血主人的意思吧。” 
       连碧甩开他的手，用尽力气冲他吼道：“寒江，你不用在骗我，更不用骗自己了！修补根本是不可能的！其实根本只有我魂飞魄散这一个办法！” 
       寒江看了会被他甩开的手，又看了会连碧，低头想了会，面上忽然浮现释然的表情，他欣喜道：“对啊，我怎么没有想到，魂飞魄散又如何？我当年可以再收芝芝生魂，自然也可以再重塑你的。”说完，他神色一整，好似发誓道：“就算重塑不了，那我就陪你魂飞魄散就是！” 
   他说完这番话，立刻转头热切地去看连碧。连碧在他灼灼的目光之下，神色不由舒缓了些，甚至还露出了微微笑意。 
   “你也觉得是可以的，对不对。”寒江握住他的手，神色简直狂热。 
    连碧抽出一只手，抚上他的面颊，轻声道：“寒江，你累不累？” 
    寒江愣住了，他不知道为什么连碧会忽然这么问，这样的问题他又该如何回答，他张口结舌看着连碧，眼里是惶恐的询问：怎么了。 
    连碧又笑笑，细细看他这张脸，这浓丽的眉眼，他曾一边赞叹一边咒骂。他倾身向前亲了亲寒江的唇，尔后道：“之前是为芝芝，之后又将为我。你想再花多少年，拼凑破碎的灵魂，再造残缺的骨肉。”说到这，他收回手，撇过头不去看寒江，又道：“寒江，你可以不用一直生活在期待里。很多人就算你等到了，也不再是你想要的模样。” 
    “连碧，你又在乱说什么？办法我已经想到了。”寒江打断了他的话，那些拗口又深沉的言语，他不想听。 
     连碧站起来，俯视着他，展颜一笑：“我的意思是：我不稀罕你与我一起魂飞魄散。”他说这话时，神情态度极为轻松洒脱，看地寒江简直目瞪口呆，难以置信至极。 
     “现在你可以走了么，最后的时光，我想一个人静一静。”连碧挥挥手，转过身一副送客的姿态。 
     可寒江没有动，他死死盯着连碧的后背，抿着唇一言不发执拗地僵立在那。 
     “孙悟空！”连碧大叫一声，“连死，都不让我清静么！” 
     “哟哟，别叫了，把俺当成什么了。”孙悟空又现了身，做了请的手势：“探监时辰也差不多了，可别让俺老孙上演棒打鸳鸯的戏码。” 
     寒江看了看孙悟空又看了看连碧，终是转身走了。 
    “嘿，先是浓情蜜意后又绝情绝义，你这感情大戏唱的，俺看也只有那小子受得了你。” 
     连碧转过身，微微歪着脑袋看着他，“我忽然发现，你们神仙都挺嗦的。孙悟空，你来此的目的不就是让我消失，让这世间一切皆回正轨么。那我现在消失跟明天消失又有什么区别。” 
    孙悟空皱了皱眉头，连碧接着道：“孙悟空，下手快点，我啊，是很怕疼的。” 
   “我就又这么挂了？”说话的是个青年，他模样温润，腰垂一块碧绿的玉圭。 
   “你还想如何？”回答他的人神色倦怠，有些恹恹的。 
   “这，就是我将来的要经历的？”那青年犹自不信。 
   “你还想如何？”那人还是那句话，这回他还打了个哈欠。 
   “如何？如此苦逼，如此憋屈！如此纠结！法力微薄，个性别扭，除了那张脸，哪有一丝一毫我的影子！”青年叫了起来，他嗓门颇大，吵得那人直咒眉头。 
    “都说是历劫，你这是计较什么？”那人动了动身子，找了个更好的位置，简直要睡去。 
    青年不让他睡，他抓住他肩膀，盯着那人的眼睛，作情深状道：“寒江，咱们换换好不好，我来做妖怪，你来做皇子，我比你聪明机灵，一定不会弄成这样。” 
     寒江伸手拂开他，拧着眉头：“你这又是说什么傻话，历劫不是玩闹，不去掉你那些杂质，你怎么成仙，难不成还再做几千年的五色石？” 
     “寒江，换换，换换嘛，我不想做那连碧。”青年贴身向前，简直黏到他身上。 
     那被唤作寒江的人终是不耐，这术法极为耗神，如今他只想休息，“胡闹！向佛祖求来这设劫在西天路上的机会，岂是你想怎样就怎样的。” 
     “可你不觉得太复杂了么！连我自己都快搞不懂这穿来又穿去，还有那几段床戏，压根就只有痛感没快感！这到底是谁设的情节！这样折腾我！”青年越说越火大，五官都开始扭曲。 
     寒江不说话了，他自然不能说，这都是他的杰作。他想了会，懒懒地挥挥手，他清了清喉咙：“你看，你岂是并没有吃什么亏，你只是被虐虐身，我可是虐身又虐心，比起你来，我这个人物从身世到经历都走的苦情调。我陪你这一趟，遭此大罪，你也知足吧。” 
     连碧苦着脸，他还想说什么。寒江伸手揽住了他，在他耳边轻声道：“睡吧，连碧，等那一切都结束了，咱们做一对神仙眷侣不好么？只是个过场，何必计较呢。” 
---------------------------------------------------------- 
                      完结，撒花~~啦啦啦 

