文案

“观音菩萨，如来佛，请赏赐我白银万两、黄金万斗，我要荣华富贵，我要歌舞升平，让我醉生梦死吧。”

扑在地上苦苦哀求的陆仁嘉，被司徒宇狠狠一计暴栗，对上一双死鱼一样眼

睛，“你要的这些我都可以给你，回来吧，躺平任我xxoo。”

跪在金佛边的人咬牙，满脸泪水，“观音菩萨，如来佛，弟子愿意吃斋念佛，

捐献一生为你擦拭金身，让这个人，死了吧。”

狡诈口口受与面瘫强攻基情燃烧的岁月，敬请拭目以待。

本文狗血、慢热、无赖口口受+强势面瘫攻，雷者误入，点x自救。

内容标签：穿越时空 欢喜冤家

搜索关键字：主角：陆仁嘉,司徒宇 ┃ 配角：袁少磊，魏正扬，迟瑛 ┃ 其它：欢喜冤家


1、第 1 章【补全】 ... 
 
 
　　第一章
　　
　　陆仁嘉揉着惺忪的睡眼，醒过来的时候，天上一轮明月高挂，耳边是忽远忽近的虫鸣。有种置身在乡间野径的感觉，身下躺着是潮湿的土地，放眼望去全是青黄杂乱的稻草，自己正陷在一片杂草之中。立马一个机灵的鲤鱼打挺，从泥地里弹了起来，快速的在身上摸上一气，彩票呢？自己身上那500万脱贫致富的彩票呢！
　　
　　不见了！不敢相信一般，里里外外又详细的摸索了一遍，就差将内裤也一并扒了细细观察了！
　　
　　可是，没有啊！
　　
　　一声悲痛欲绝的叫喊响彻黑暗的天空。
　　
　　“啊啊啊！”尼玛，尼玛！陆仁嘉捶胸顿足，泪流满面。他仿佛听见自己那些挂着享受字眼的美梦，一瞬间全部都碎了。
　　
　　在一望无尽的郊野发疯一样发泄着自己绝望的情绪。脚下踩到了一个滑溜溜稀泥一般的东西，“啪”得狠狠地摔了一跤，在杂草堆里滚了几滚，身体触到了一截硬梆梆的东西，伸手一摸，是一把断为两截的宝剑，宝剑上还粘着干涸的血迹。僵硬着脖子，放眼望去，地上安静的躺着两具大汉的死尸。
　　
　　陆仁嘉害怕自己会尖叫起来，死命的捂着自己的脸，憋得通红。
　　
　　草泥马！这是什么状况啊！什么状况啊！人家还没从丢失巨款的悲痛中恢复过来，又上这样的刺激的重口戏，生怕吓不死人啊！
　　
　　这时他才注意到自己身上的穿着，好像是古装电视上的广袖衫。他的脑子像是无端挨一记闷棍。这是什么状况！不敢相信一般再次拉着自己的衣服细看，果然是古人的广袖衫啊！晴空的霹雳啊！难道是穿越，这年头穿越已经不是什么稀奇的新闻了，但是自己从来都是非常的低调的不跟潮流啊，“非典”时自己没赶上，“猪流感”自己也没赶上，现在居然赶上穿越了。
　　
　　陆仁嘉呆坐在泥地上脸上的表情千变万化，丰富至极。哭了笑，笑了又哭。最后一张脸上变化的麻木了，嘴角不停的抽搐着，眼泪巴巴的滚下来。
　　
　　他的心狠疼啊，真疼啊。你想啊，尼玛！你买了张彩票，好不容易中奖了。眼珠子巴巴的瞪着电视屏幕，上头是你的号码啊！你的号码啊！500百万啊！他的眼泪又下来了。尼玛！他不过是为了节约打的的钱，低调的挤着公交，要去兑换彩票。他在搭上那班公交的时候都觉得自己是世界上最幸运的人，他仿佛看见了自己的身前一堆的亮光一堆的白花花的美女大腿。他马上就要脱贫致富了，他要兴高采烈的加入暴发户的行列了，多么令人振奋啊。他摇晃着身体，钞票美女，来吧来吧。可是公交车上的一个紧急刹车，他眼前一黑。醒过来就已经在这个鬼地方了。美梦碎了！
　　
　　肚子咕噜噜的叫着，他站起身粗鲁的揉着肚子。看见前方有条浅溪，月色下发着细细的光，自己渴的厉害，蹲在那河边掬起水，如狼似虎的喝起来，全没有形象可言。
　　
　　喝了一肚子的水，浑身凉沁沁的，陆仁嘉抬头望着皎洁的月光。无意的低下头，清可见底的水面上，倒映这一张清丽绝尘的脸，约莫25左右的年龄。陆仁嘉皱着眉头不得不细细看着，眉飞入鬓，目如朗星，口若含珠。他突然觉得天塌了，自己在现代社就是长了一张亦男亦女的脸，出去打个酱油，都会给男人多看两眼，没事套近乎摸上一把。他已经觉得受不了了，何况这次变本加厉，尼玛！老子想要低调一个人过啊，你给我张美人皮干什么啊！这不是给我图惹麻烦啊！我要的虎背熊腰啊，我要的是力拔山兮啊！
　　
　　不死心的在身上乱摸一气，终于发现自己脖子上还有红绳挂着一块剔透无一丝杂质的玉蝉，月色下，发着淡色柔美的光，寥寥数刀形似神足典型的“汉八刀”，一看便知此物不凡。陆仁嘉在看看身上的衣服，质地细腻虽不是绸料，但也不是平民的麻衣，看来这个人，还是有点身家背景的。这样想着，他那颗原本如死灰一般的心脏又复燃起来了。眼珠子转啊转，想入非非起来了。
　　
　　事情一定是这样的，一个富家子弟在今日出门游玩碰上了一群土匪打劫，穿越小说不都是这样。小少爷的人马和那土匪展开了一场激烈的生死搏杀，然后柔弱的小少爷被击昏滚到了某块泥地里，不幸英年早逝。正好他陆仁嘉了穿越过来，借尸还魂了。摸摸自己的身体，轻声的安抚，“那个谁，你虽然不幸死了，但是你今后的人生由我陆仁嘉为你一手掌握，我一定会竭力的为你享乐，什么没吃过没玩过的，我都会为你吃一遍玩一遍啊！人生嘛，无非就是吃喝玩乐。既然你来不及享受，就由我代劳了。嘿嘿。”
　　
　　这样想着，仿佛离那些金碧辉煌的画面，歌舞升平的生活只是咫尺距离。美人在怀，温香软玉，我来了。
　　
　　像是要响应他想象的画面一般，前方不远处传来了一阵杂乱的马蹄声。陆仁嘉激动地从地上爬起来，踮着脚仰头眺望着。前面不远处果然出现了四个人高马大的大汉，点着火把，身上配着微风凉凉的大刀，在杂草丛见细细的翻找什么，很认真的样子。
　　
　　陆仁嘉那个激动啊，冲着那明晃晃的亮光，大声的叫唤，“我在这啊，我在这啊！”
　　
　　空旷的野地里声音传播的格外的清晰，果然见那四个大汉几步朝自己奔跑而来。
　　
　　“唰唰唰”的整齐的对着陆仁嘉亮出了大刀，满脸紧张的与他拉开阵仗。气氛剑拔弩张。
　　
　　陆仁嘉脑子卡壳一般不能回应过来，不对啊，这个不对啊！和穿越小说里面的情节不一样啊！坑爹啊！这个什么状况啊！拜托啊，不要这样不按理出牌好不好啊！我的心脏很脆弱啊！
　　
　　“大家一起上，杀了这个姓陆的为武林除害！”一声如雷的大喝。
　　
　　四把大刀齐刷刷的朝陆仁嘉天灵盖上劈下来。
　　
　　连尖叫都省去了，陆仁嘉灵活的一闪，避过了那要命的攻击，拔腿就跑。
　　
　　飞一样的越过小溪，月光下一个身形单薄的男人狼狈的被四个高个大汉提刀疯狂的追杀着。
　　
　　“呜……”最后一声无力的哀叫，陆仁嘉掉进了一个大坑。身体还沉浸在那恐怖的记忆里，无法自拔，无助的蜷在角落，眼泪汪汪的感叹人生无常。
　　
　　头顶上清晰的传来几声O@脚步声，接着是轻蔑的吐唾沫的声音。
　　
　　“真没想到到嘴的肥肉都能让他飞了。”
　　
　　“我们要细细寻找，切莫让他跑了。他和南门的七侠对战虽击毙三人，哼哼。我想他现在身受重伤，定是跑不远，不趁此机会杀了他，还要等到什么时候！”
　　
　　“对，杀了他。为武林除恶！为王老爷一家惨死的武林同道报仇！”
　　
　　……
　　
　　陆仁嘉陷在这个不见天日的土坑中，听着这些恶狠狠的话语，背脊凉飕飕的。用手摸着惊恐过度的脸，身子不停的哆嗦。
　　
　　尼玛！nnd！自己这是哪门子的穿越啊，别人穿越不是王爷就是将军，后宫美人佳丽三千，吃的山珍海味，穿得是绫罗绸缎。尼玛！怎么到了自己身上，就变成人人喊杀喊打的杀人犯！老天啊！开玩笑也要有个度啊，你不待这样欺负老实人吧！
　　
　　陆仁嘉欲哭无泪。
　　
　　脚步声慢慢远去了，他却连站起身踮起脚尖眺望的勇气的都没有，深怕一抬头那冷嗖嗖的钢刀一挥，他还有命在啊。抱着膝盖在坑底蜷着，回想起自己在现代社会，虽然生活不是很富足，没有房子没有车子，没有女朋友。但至少过得日子是安稳的，哪里像现在，还要提心吊胆。
　　
　　担惊受怕地煎熬着，慢慢也来了困意，眼睛慢慢地闭上了。在心里还安慰自己睡吧，睡吧。这个就是场离弃的噩梦了，醒来就好了。哈利路亚，哈利路亚。
　　
　　第二天，抱歉上帝昨天晚上没有听见陆仁嘉一把鼻涕一把眼泪的祷告……
　　
　　看着自己身上还是绝望的广袖衫，陆仁嘉一屁股坐在坑底，仰望着坑外艳丽的阳光，他觉得冷。慢慢地抚平自己心里的烦躁郁闷，淡定，淡定！
　　
　　他淡定的脸上的皱纹一把，风中凌乱了。
　　
　　肚子咕噜噜的叫着，昨晚他就没吃饭了，饿得两眼发昏四肢无力。颤颤巍巍地站起身才发现自己的衣服昨天逃命奔跑，勾到了什么地方裂了一块，刚好在自己屁股上，露出了里头白花花的肉。用手抓着那快缺口，有点尴尬怎么偏偏裂在这个地方。
　　
　　拖着疲惫的身体，一路浑浑噩噩的走着，也不知道走了多久渐渐听见了热闹的叫卖声。定睛一看，自己已经走到了城门口了，进进出出的百姓络绎不绝。抬头只见巨石累就的城门上清清楚楚的写了两个大字“清流”。清流城，从来没听说过，自己这个传来了哪个朝代啊。陆仁嘉心里直犯嘀咕。
　　
　　进了城，闻着沿街的小摊上食物的香气，肚子咕噜噜的叫着不停，可是自己身上一文钱都没有。想起身上还有块值钱的玉蝉，望着前处飘荡的当铺的小旗，虚浮的脚步顿时有了力气，回光返照似的在街道上撒丫子跑了起来。
　　
　　立马掏出怀里的玉蝉，宝贝似的抓在手上。前脚迈进当铺的门槛，他突然产生了百米冲刺到了终点的感觉，望着掌柜满是胡渣的脸，他也觉得无比的可爱。后脚接着抬起往上一抬却刚好绊在了门廊上，这真的是超级悲哀的镜头，陆仁嘉在店里摔了个狗啃屎，手里光溜溜的白玉，在空中滑出了一条美丽的抛物线，清脆的落在了地板上。“吧嗒”碎成了两半。
　　
　　“哦闹！”真是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风，人倒霉的时候喝凉水都会塞牙，他现在真是深刻体会到了。哆嗦着捡起地上的碎玉，无辜地望着高高柜台上的掌柜。喉咙像卡着一股浓浓的苦涩，咽呜着正要发出声。
　　
　　那掌柜的厌恶的啐一声，“大清早的，哪来的叫花，真是倒霉。阿财！”
　　
　　掌柜的大喝一声出来了个身量魁梧的大汉，拎起瘦弱的陆仁嘉毫不怜惜的丢出了门口，头也不回的走了。
　　
　　陆仁嘉被抛弃在街头，身上一件破衣，脸上全是土块，头发乱糟糟的，狼狈地趴在地上。无辜地看着指手画脚议论纷纷的围观人群，眼前突然一亮，陆仁嘉快速拉住其中一个面有怜色衣着光鲜肥胖的富家小姐，使劲的抱住那肉嘟嘟的大脚，大声地哭了起来，“乡亲们啊，各位好心人呐……可怜可怜我吧，我好命苦啊！想我三岁死了娘，五岁没了爹，从小没人爱没人疼，刚学会走就要自己养活自己哇！好不容易能糊口饭吃……哪里知道家乡发大水死伤无数，我连从小的栖息之地也没了……我还有什么啊……我背井离乡的流落到此身无分文，已经六天没有吃饭了呀……各位发发慈悲赏口饭吃吧！呜呜呜……救救我吧……要不把我领回去做下人也成啊！我什么都会干的！只要管口饭吃就行了……” 
　　
　　“混帐东西，我家小姐的腿也是你能抱的！”一声怒喝，那胖小姐身边跳出一个瘦猴般的丫鬟，使劲的掐这陆仁嘉的肩膀。
　　
　　“女菩萨，仙女姐姐，呜呜……你救救我吧。”陆仁嘉依旧无赖的蹭上她干净的衣裙，看着女子的打扮定是富贵人家，要是能让她给自己在深家大院里找份伙计，那可比在外头打杂来得好多了。抱着你的大腿，就是抱住了自己的衣食住行，眼泪汪汪的哭诉着，“大慈大悲的菩萨啊，你就可怜可怜我吧，你功德无量啊，长命百岁。”
　　
　　那胖小姐像是被陆仁嘉的凄苦感染般，有些不忍，阻止了不断折磨陆仁嘉的丫鬟，“小艺，看他也是凄苦之人，我们能帮他便帮了。你来城东太守府，报二小姐的名号。管家自然会给你安排。”
　　
　　“活菩萨啊，仙女啊……”陆仁嘉泪眼汪汪的喊着，目送着那两名女子远去的身影，心里有些得意，以后生计的问题有了着落。
　　
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　第二章
　　经过打听到了城东的太守府门前，门前两只威武的石狮，大红的漆门，烫金的大字匾额。无不在昭示主人的权利与富足。陆仁嘉有些悻悻然，理了理脏破的衣袍，拢了拢毛躁的头发。刚上前刚要开口，就让势力的家仆挡了回去，从鼻子里冷哼一句，“嘿嘿，你谁啊！这也是你这臭要饭的来的地方。”
　　
　　陆仁嘉心里气得咬牙，nnd的有眼不识泰山，狗眼看人低的贱奴，不要落到爷手里，有你好看！盯着他赘肉横生的脸，却笑得恭敬低声道，“是二小姐可怜小的，让小的来贵府，讨口饭吃。”
　　
　　家仆正要说话嘲笑，却听远处传来尖声的女子叫声，“拦着他干什么，真是的。他就是小姐带回来的下人。”
　　
　　陆仁嘉看见那瘦猴一般的丫鬟，突然松了一口气，却听那丫鬟继续冷着脸教训陆仁嘉道，“正门也是你能进的，一点规矩都不懂，来找事的都在后门这个都不懂。”
　　
　　陆仁嘉讨好得笑着，“姐姐教训的是了。”
　　
　　那丫鬟看着陆仁嘉低眉顺眼的样子，一时也找不出错处，上下打量他一会儿，才开口嘀咕道，“随我来吧，我带你去后院找管家，让他给你安排个活计。”
　　
　　“那就有劳姐姐了。”
　　
　　两人穿过一道又一道蜿蜒长廊，走过好几个月边门，进了那后院的拱门。
　　
　　小丫鬟驻足立在陆仁嘉面前，开口道，“你在这等着，我去找管家。”
　　
　　陆仁嘉老实的点头。
　　
　　看着小丫鬟离开的身影，烈日当空，在这空地上站着，那还不给晒成人肉干。陆仁嘉径自穿过眼前的圆拱门，进了绿意盎然的园子，寻着一处大树低下的绿阴好乘凉。清凉的风吹来，树叶婆娑，哗啦啦的响着，传到他的耳里只觉说不出的惬意悠闲。
　　
　　抚摸着不断抗议的肚子，幻想要是还有一份食物，那便是再好不过了。
　　
　　眼看小丫鬟去的时间都过了好一会儿了，她该不会是找不到自己吧。陆仁嘉有些担心，站起身正想往回走，身后突然传来几声疾步的脚步声，还未来得及反应自己腰上一寒后腰处被一个冷飕飕的硬物抵着，陆仁嘉心里暗暗叫苦不堪，我操啊，有没有这么背啊！我都寒酸成这样了你好意思打劫我啊！
　　
　　“乖乖听我话，我不会难为你！”清脆如风铃的声音，雌雄莫辨。拥有这样悦耳声音的人，却干出这样让人害怕的事。
　　
　　“嗯嗯，我这个人其他本事没有，就是会听话了，我可听话了。”陆仁嘉大声的强调。
　　
　　后背却被那人捶了一拳，“怎么想声张出去引人注意啊！你给我老实点。”
　　
　　“嗯嗯，我真的老实啊。兄台可否将匕首收起来啊，我害怕。”
　　
　　那人从鼻子里冷哼一声，还是拿着匕首抵着他的后腰，对着陆仁嘉低声命令道，“往前走，进左手第一间的屋子。”
　　
　　陆仁嘉心里早就把身后的那人祖宗十八代都抄出来一个个问候了一遍，心里还是不爽很不爽。按照那人的指示，轻巧的避开了一个家仆，两人快速的进了屋子，又迅速的合上门。
　　
　　陆仁嘉这时才看清眼前的人，是个年龄约莫13-14的少年，一身火红的装束，头上带着镶嵌着珍珠的别致发冠，手里却还是紧紧握着匕首抵在他的小腹上。一双桃花眼凶狠地瞪着陆仁嘉，“看什么看，快脱衣服！”
　　
　　脱衣服？！陆仁嘉仿佛当头一棒，当场就懵了。脱衣服干什么？莫非是……双手紧张的护住胸部，戒备地盯着少年，“你你你……你想干什么？”
　　
　　“快点，叫你脱你就脱！哪那么多废话！”少年不耐烦地踹了一脚陆仁嘉的屁股，凶神恶煞地挥舞着匕首。
　　
　　陆仁嘉摸着屁股，眼泪汪汪地望向窗外。尼玛啊！这什么世道啊，草泥马啊！小弟弟你小鸡鸡长全了没啊！连老男人都不放过！什么破玩意啊！还让不让人活了！什么世道啊！倒霉也不是这样像恶鬼上身，硬要整死我才甘心啊！
　　
　　陆仁嘉一边心里腹诽着，一边伸手颤颤的去解自己的腰带，回头一撇差点吓死他，少年全身仅着一件红色的亵裤，光着膀子猴急地冲上前，力大无比地按倒陆仁嘉剥起衣服来了。
　　
　　陆仁嘉早就饿的眼冒金星，四肢无力，哪里还有力气去反抗在自己身前胡乱作恶的手掌。
　　
　　“小哥啊，我好几个月没洗澡啦。你不嫌弃味道刺鼻吗？”
　　
　　不理会，继续脱。
　　
　　“小哥啊，我体毛众多啊，怕会扎伤你啊。”
　　
　　还是被忽略。
　　
　　“小哥啊，我其实有花柳病啊！”
　　
　　……
　　
　　罢了，就当是被狗咬了。哭丧着脸，哀求道，“小哥，你下手要温柔点啊，人家第一次，怕疼啊。”
　　
　　陆仁嘉闭上眼睛，要紧牙关，早就听说男人做这种事很疼，搞不好以后还会痔疮。放松身体，忍耐着那致命的疼痛。除了身体被剥光的寒意外，一无所获。陆仁嘉疑惑地睁开眼。看见的是已经将发冠扯掉披头散发的少年，真认真的穿着陆仁嘉对他而言略显宽大的衣袍。
　　
　　这这……请原谅他卡壳的脑袋，他真的不能反应过来，nnd的不早说你要只是衣服，害得大爷我还以为你要强上。心里想着低着头猥琐地看着少年的胯.间，嘿嘿，没准你那小鸡鸡还没长全呢！怎么上啊！哈哈……
　　
　　少年穿好衣物，刚打开房门，外头便来了两个高大的侍卫，不由分说揪住少年的身体大力的甩了出去，凶狠地啐了一口，“马房的来这边干什么！该死的臭奴隶！”
　　
　　少年伏在地上，捂着痛楚，爬起身瑟瑟的抖着身体，猫着腰离开了。
　　
　　陆仁嘉拿起桌上的衣物挡着胸口，却还是露出了玉白的修长四肢。戒备的望着堵在房门口的两个侍卫。艰难的咽了口唾沫，不明所以地盯着门外的两人。
　　
　　“哟，小公子还没穿好衣服啊？”高瘦的那个侍卫轻声调侃道，“要不要爷帮你穿啊？”
　　
　　两个侍卫望着无措的陆仁嘉哈哈哈的□起来。
　　
　　陆仁嘉被这阴阳怪气的语调搞的鸡皮疙瘩起了一身，但心里已经明白了七八分。估计刚才逼迫自己脱衣服的少年便是他们口中的小公子，应该是这户主人养的娈童，如今已经逃之夭夭，而面前的两人根本认不得小公子的模样。就算自己澄清不是小公子，对方未必信，再者没准还能惹来不必要的麻烦，讨得一份好打。自己何不顺水推舟，在寻个时机也逃跑。心里打定注意便也不再慌乱。故意做出一副羞涩的模样，捏着嗓子尖声尖气道，“你们两个还站在这里干什么？讨厌，人家害羞啊！”说着还使劲的跺了下脚。
　　
　　两个侍卫哈哈哈大笑，打趣道，“小公子快些准备好吧，身子可得洗干净点，待会儿李大娘来了有你好受的。”
　　
　　我去你妈的李大娘，nnd！调戏老子上瘾了啊！嘴里却奶声奶气撒娇般地腻道，“知道了知道了！侍卫哥哥最坏了，欺负人家！”
　　
　　“小骚蹄子！”两个侍卫调戏一通也就识趣的退出屋子。
　　
　　门“咿呀”地关上。陆仁嘉这才有时间看这屋子的摆设，虽然不见的如何的典雅精致，但好在东西齐全，陆仁嘉跑到衣柜边，打开。里头竟是做工华丽的女装衣裙，不死心的翻找，认命般地叹气。尼玛，爷我想找件衣服穿也不行，还有没有天理啊！不是要我穿女人的衣裳吧！nnd！
　　
　　咦？女人的衣服？！
　　
　　陆仁嘉眼前一亮，顿时计上心头，扭着细腰，嘴里哼起了小曲。迈着轻快的步伐，埋头在衣柜里翻找了两件鹅黄的衣裙，快速的穿在身上。其他的也没什么就是窄小了些，披头散发的坐在铜镜前，看着镜子里那张清丽出尘的脸，毫不客气的拿起胭脂在脸上涂抹一起，还顺带在自己的脸颊上点了个硕大的黑痣。看着镜子里浓妆艳抹的庸俗到极点的脸，满意的露出一个笑容。真是太棒了！爱死你了！陆仁嘉你咋能这样聪明呢！
　　
　　不多时……
　　
　　房间里传来一声清脆的爆裂声，两名侍卫立马踢开房门。房间里哪里还有陆仁嘉的影子。看着大开的窗户，侍卫大步上前，看着窗子的铁钉上还挂着一丝布条，恨得咬牙。低咒一声，“好个小男娼，居然敢在爷爷眼皮子低下逃跑！追！”
　　
　　耳听着脚步声越来越远，直到消失不见，确定那两人已经走远。躲在床底下的陆仁嘉早笑得合不上嘴巴。nnd，跟你爷爷玩，你还太嫩！你爷爷我好歹是现代人！脑子比你聪明！进化的比你好！大摇大摆地从床底下爬出来，气定神闲的拍着身上的尘土。
　　
　　就在陆仁嘉以为完全可以来个华丽丽的溜之大吉时，不远处传来一个老女人沙哑的咒骂声，“你个饭桶，一个孩子你都看不好！你叫我留着你干什么用！”
　　
　　“奴婢知错了，奴婢知错了。大娘饶命啊！”女子嘤嘤的抽泣声。
　　
　　“那小东西要是真的跑了！哼！我看你拿什么跟老爷交代！把你活剥了也不足为过！”女人强硬冷酷的声音扎得陆仁嘉慌乱地想要找个地方躲藏。
　　
　　脚步声越来越近……
　　
　　爬窗子，爬窗子！陆仁嘉像只急的跳脚的蚂蚱，脚好不容易跨上窗台。身后却传来细细的尖叫。尼玛！叫！叫毛啊！
　　
　　“你是谁！”冷冷的质问劈头盖脸的砸在陆仁嘉的背上。
　　
　　陆仁嘉哭笑不得，将卡在窗台上的腿拿了下来。转过脸，和群众来了个艳惊四座的见面，也不嫌恶心，大方的朝着门外两个女人外加一干侍卫，果断地抛了两个媚眼。妩媚地撩了下额发，斜靠在窗户边，细着嗓子道，“我是新来的张妈，死相，上次不是打过招呼么？矮油！”
　　
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　到底是什么场面都见识过的女人，不顾众人惊讶呆滞的神情。李大娘很有气势地大声斥喝道，“放肆！哪里来的混帐东西，府里的下人我全都见过，每个都有映像。哪里冒出来一个你这样恶心的！只怕是外头来的小贼，盗窃不成还要撒下谎话诓骗！来人呐，给我拿下！”
　　
　　眼见着谎言这样快的被拆穿，那老妇人身后的侍卫就要动手，陆仁嘉急的像热锅上的蚂蚁，立马条件反射地大叫一声，“慢着！慢着！我是有苦衷的……”
　　
　　陆仁嘉的话还没说完，门外又来了两个大汗淋淋的侍卫不是刚才那两个又是谁！只吓得扭过脸不让那两人认出来。他不撇脸还好，这样一躲闪反而引起一个侍卫的注意。
　　
　　听他“咦”一声，眯着眼上下打量陆仁嘉不自然忸怩的身体，“好眼熟啊，哪里见过啊。”
　　
　　他这样说着另一个一拍大腿叫道，“他是个男人！”
　　
　　这下子全部的视线全都落在了他的身上。陆仁嘉嘴角抽筋，我知道自己现在很是惊艳，但不要这样盯着人家啊！你又没有想过人家会害羞啊！他真想要找个洞钻进去，那个尴尬啊。
　　
　　“还愣着干什么！给我拿下！”李大娘用力的踹了一脚身边的侍卫，命令道。
　　
　　一群人一哄而上，陆仁嘉无处可逃，试着激烈的反抗过，奈何手无缚鸡之力，毫无悬念的被抓了，双手被向后反剪，拎小鸡般被拎到李大娘的跟前。
　　
　　撕扯之下，那身原本就紧窄的衣服也破了，头发散乱，脸上的胭脂也糊涂的不成样子，真的是惨不忍睹。
　　
　　“捆起来！锁地牢里，等老爷回来发落。真是，不见了小公子，又来了这么个丑东西，感情这个事和他也脱不了干系，拉下去大刑伺候着。就不信他不招。”李大娘一脸的嫌恶，好像在打量天上掉下来的一坨狗屎。
　　
　　陆仁嘉用那双楚楚可怜的眼睛望着李大娘道诚恳道，“我是无辜的，那个小公子我见过的，就是被他们两个放走了。”手指一指李大娘身后的侍卫，诚实无比道，“就是他们两个，放走小公子的。我是二小姐新聘来家丁，原本有个二小姐的丫鬟领着我，她要我在园子外等，她和管家商量给我安排个活计。那丫鬟前脚走，我后脚就让小公子拿匕首逼着要我脱衣服，我不肯啊，他扬起匕首要捅我啊。那孩子可坏了，一个劲的踹我，我不给他衣服他就自己动手脱啊，我大力挣扎，奈何自己饿了三天力气真比不过他。”陆仁嘉说道伤心处，难免感慨的唉声叹气唏嘘人生无常，“他穿着我的衣服，出了门遇上这两个侍卫大哥，结果侍卫大哥也不阻拦，他就跑走了。我知道的就这么多了，我说的句句是实，如有半句假话天打五雷轰啊！”
　　
　　“胡说！我们两碰见的明明是马房里的伙计，哪里是小公子！而且我们进屋的时候小公子还在，正在穿红袍！定是你放跑了小公子，还要血口喷人，诬赖别人！李大娘，这样的滑头不大刑伺候我看是不会老实的！”那侍卫愤愤然，蜷起衣袖作势就要上前拉他。
　　
　　陆仁嘉一听大刑伺候，脑子里老虎凳辣椒水的搅得他心乱如麻，顿时浑身瘫软。本能的挣扎起来，拉住李大娘的手，“李大娘，您是聪明人，定不会听他们的一面之词，你想我和小公子非亲非故我干什么要帮他，我如果是策划好了要帮他，我会沦落到自己现在都无法脱身。再则我身体虚弱大刑伺候我定是扛不住的，只会是屈打成招，但是我真的不知道小公子的下落，您在问我，我也只能胡诌，这样的话岂不是耽误了寻找小公子下落的时间。我看府上戒备森严，当下小公子没准还在府上，何不加派人手细细查找，未必会找不到。还请李大娘三思定夺。”
　　
　　李大娘颔首沉思，这个丑东西说话倒是丝丝合缝不无道理。当下一扬手让一干侍卫退下。看着他说话也是有条有理，肚子里还算是有点墨水的读书人，但这样的一张脸，怎么都是倒胃口。突然眼尖的发现他的削尖的下巴低下的皮肤，白皙莹润的色泽和脸上的简直就是天差地别。李大娘半眯着眼，眼底闪过精光，对着身边的小丫鬟道，“把这个人带下去，洗干净来见我。你们两个跟着，别让他给我跑了！丢了提头来见我！”
　　
　　“是。”小丫鬟应诺，将不明所以的陆仁嘉拉扯着离开。
　　
　　陆仁嘉心里七上八下的，只觉得两脚都软绵无力，身子轻飘飘的。等到有意识抬起头才发现已经让小丫鬟领着到了一个小屋子，正中央摆着一副绣着国色天香的牡丹屏风，陆仁嘉任由小丫鬟牵着到了屏风后头，入眼的是一个巨大的沐浴圆桶，里头已经盛着热水，正蒸蒸地冒着热气。
　　
　　身上突然触到一点冰凉，才猛地回应过来是小丫鬟在脱自己的衣服。陆仁嘉大骇，连连倒退两步，质问道，“你做什么！”
　　
　　“为你更衣啊。”小丫鬟一脸的理所当然。
　　
　　“我自己会。”陆仁嘉抓住前襟，冲着她摆手“你出去。”
　　
　　“不行，我要负责把你洗干净，要不李大娘怪罪下来，我可担当不起。”小丫鬟一脸的固执。
　　
　　尼玛！看一个大老爷们洗澡很有爱么！你不知道会长针眼的么！真是！还是古人就是这么开放，但是老子不是暴露狂，老子不习惯脱光了在你面前走秀，好伐！老子很有羞耻心的好伐！陆仁嘉爆肝，这个这个……
　　
　　但一想，我还怕你不成，给你看一眼又不会少块肉，不知羞耻的！索性放开了也不在乎了自己大手大脚的脱了起来。男人精壮结实的身体，毫无遮掩的暴露在小丫鬟的眼底，“扑咚”一声陆仁嘉已经自己跳到浴桶里，水滴溅落到小丫鬟的脸上，她才反应过来，在扭过脸，看着陆仁嘉洗去敷粉油脂的脸，顿时脸上腾起两抹红霞，心跳加快。
　　
　　“你不是要帮我洗吗？还愣着干什么！过来帮我搓背啊！”陆仁嘉不爽地瞪了她一样。
　　
　　“哦，哦。”小丫鬟立马拿了搓澡巾，手忙脚乱地帮陆仁嘉搓起背来。
　　
　　nnd，你是好几年没吃饭么，抹灰尘呐！陆仁嘉闭上眼，不耐烦地朝她摇手，“你去拿套衣服给我换上，我自己洗。”长得不好也就算了，做事又这样不利索，难怪会被那老女人臭骂！陆仁嘉心里不满的腹诽着，却看那小丫鬟将他脱了扔在地下的衣服捡起也一并带走了。真是……陆仁嘉冷笑，考虑的还挺周到，以为你爷爷裸。体就跑不了了么！nnd，你看见亚当么！捡片树叶老子照样走。
　　
　　暮色四合，华灯初上。
　　
　　小丫鬟领着沐浴过后的陆仁嘉进了李大娘的屋子。李大娘正端着茶盏半瞌着眼，品茗。待她放下茶盏，睁开眼一看。不由惊呆，璞玉啊璞玉！陆仁嘉只给她看的浑身上下汗毛直竖，眼皮哒哒地跳个不止，不好的预感像盘旋在头上空的飞虫，赶也赶不走。
　　
　　李大娘收起目光，嘴角不由高翘，感叹道，“府上竟然藏有此等货色，做区区家丁岂不可惜。我看要物尽其用成是真理。来人呐，不要推辞行程，今晚就马上着手安排。还有将我房里的珍藏的金丝锦袍拿来，好马配好鞍，美人配锦衣。这样才好啊。哈哈哈。”
　　
　　“哈哈。”陆仁嘉皮笑肉不笑，有中大祸临头的感觉，望着李大娘笑得和蔼可亲的脸，只觉得无比的阴森恐怖。“李大娘，您这是……”
　　
　　李大娘很器重般地拍着他的肩膀，温和的笑道，“小哥，今年贵庚啊？”
　　
　　自己在现代社会25了，开口道，“25。”
　　
　　李大娘低头，“25，年龄是大了些，不过不是问题。”
　　
　　你问这个干什么，给我介绍对象么？陆仁嘉心里嘀咕。那小丫鬟这时捧着一件压着金边的大红喜袍进来，陆仁嘉再看李大娘笑得胜券在握的表情，顿时脑子一片清明。只怕这个老女人是要自己去顶替那逃跑的小公子，去做娈童了！
　　
　　陆仁嘉有种石化当场的感觉。尼玛，开什么玩笑，老子是直男啊！老子对男人没兴趣，老子爱的是有凶器的美女好伐！你搞什么啊！这都是什么垃圾的戏码，能不能在狗血点啊！难道我堂堂一个快乐阳光的大男人，从此以后就要过上男人附庸品的娈童生活！你叫我情何以堪啊！情何以堪啊！哦，闹！
　　
　　“李大娘你这是……意欲何为啊？”陆仁嘉连说话都颤抖了。
　　
　　“府上本是要小公子去将军府上做门客的，奈何那孩子福薄。你的运气可真好，这不赶上了！”
　　
　　赶上了！“轰隆隆”陆仁嘉仿佛感受到了雷声暴雨疯狂的攻击他的小心脏。仰头，眼泪汪汪地直往心里去。赶上个毛啊！赶上做娈童，你以为是中彩票啊！nnd，那么高兴你这么不去做啊！要被暴。菊的是我又不是你！笑毛啊！笑毛啊！
　　
　　“在下才疏学浅，为人处事向来愚钝木讷，只怕会丢了太守府上的脸啊！李大娘的好意在下心领了，是另寻高人吧。”
　　
　　李大娘的脸瞬间黑成了锅底灰的颜色，重重的将喜袍掷在陆仁嘉的身上，低声道，“小公子失踪生死不明，你这歹人又恰巧再这时出现，还化装成女人的模样想要跳窗逃跑。你不依去将军府，那我只好让人压着你对簿公堂了。杀人可是要偿命的！”
　　
　　陆仁嘉仿佛给一条冰凉的大蟒蛇缠在了身上，冷汗涔涔，望着一室的烛火，只觉得无比的寒冷。他艰难的吞下一口唾沫。且不说小公子的事，只要一上公堂，他哪里还有命在。他一直记得，那夜好几个大汉追着他要伸张正义，为武林除害什么的。只怕自己才刚曝光，公堂还没跪热，衙役唱喏还未完，自己便被埋伏在高墙屋顶之上的传说中的武林高手，一个小石子，就当场玩完。
　　
　　陆仁嘉活到25岁从来没有想到自己会有后.庭不保的这一天。男人的贞操，说起这些个字眼，个个的扎人。当然清白什么的固然重要，再重要也重要不过命啊！他不是什么贞女烈女，没了清白便要以身殉道。21世纪还在意这个，一夜情的满大街。何况自己还是个男人。
　　
　　陆仁嘉一通权衡下来，自得咬牙跺脚，低声道，“我听李大娘安排吧。”
　　
　　“嗯。”李大娘很满意地拍拍他的臂膀，赞许道，“这样就对了，我最喜欢的就是聪明人了。像你这样聪明才好，倒时到进军府，日后发际了可别忘了今日啊。”
　　
　　“那是。”陆仁嘉微笑着点头，眼睛直勾勾地盯着她。
　　
　　“干什么一直盯着我！”
　　
　　“我想要多看看李大娘啊，我要将你的样子记下来，日后发迹了好‘报答’不是。”
　　
　　“哦，很好，很好。”
　　
　　nnd等我发迹了，第一个回来就是找你啊！尼玛，你给老子等着。化成灰我都要把你认出来，踩上两脚！
　　
　　陆仁嘉换上李大娘准备的大红锦袍，越发衬得人艳若春花美不胜收，活生生将满目的璀璨灯火比了下去。陆仁嘉踩着匍匐在地的奴仆的背，上了华丽的马车。
　　
　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还……
　　
　　陆仁嘉啊陆仁嘉！你就安息吧。留得青山在不怕没柴烧啊！
　　
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　陆仁嘉眼看着马车在一座豪华气派的府邸停下，被下人小心牵着下了马车。抬头看着火光掩映下灿亮的烫金大字，将军府。陆仁嘉艰难地吞了口唾沫，瞥了眼府邸的门口站着一排铁衣护卫，个个身材魁梧高大。脑海里随意的勾勒了下他们主子的模样，陆仁嘉仿佛看见一头雄壮的黑熊，两鼻孔呼呼的冒着气，凶狠地朝他奔跑过来。陆仁嘉只这样一想，后背冷汗涔涔，被这样的男人上一次……不知道过了今晚还有没有命在。
　　
　　一干人护送簇拥着，端端正正的行走着，面上一片静默。陆仁嘉被送到一个安静的院落，进了一间典雅舒适的厢房。一身福态的老婆子携带两个身材纤细的丫鬟，留在陆仁嘉房里，极尽细心不耐其烦地跟他一遍一遍解说了行房的规矩，以及将军的习惯。
　　
　　陆仁嘉一路上隐忍地怒气越聚越多，阴阳怪气地看了眼絮絮不止的老婆子，好整以暇地坐在床上，招手叫来了小厮，开口道，“把桌上的瓜果啊，茶点的都拿过来。还有别忘了给搬条凳子过来。”
　　
　　被呼来的小厮，利索的搬了凳子，托着摆着瓜果点心的托盘听话地站在两人中间。
　　
　　那妇人不明白一脸的惊诧，略有写尴尬问道，“公子这是干什么？”
　　
　　陆仁嘉客气的笑道，“我瞧您一时半会儿也讲不完，这不搬来了凳子，又准备上瓜果，待会儿将军回来了，我们一起听，这样聚着才不寂寞嘛。”
　　
　　身后的丫鬟忍俊不禁竟咯咯了笑出了声，妇人也知道了陆仁嘉在揶揄嘲讽自己，不悦的用力的咳了一声，镇住身后没规矩的两个丫鬟，僵硬的说道，“原来是公子嫌弃老身嗦了，那老身就识相地退下了。”
　　
　　眼看着一干人等都退下了，陆仁嘉无力的躺在软绵的床上，斜着眼看着门口守卫印在窗户纸上黑色的剪影，心头莫名的一片忧伤。Nnd，什么叫做插翅难逃啊！陆仁嘉啊，回想着25年来，你不曾做过任何一件伤天害理的事情，特妈的，怎么就得到了这样的报应啊！
　　
　　抬起脸眼角的余光扫向摆满食物的点着龙凤蜡烛的圆桌。肚子像相应美食的号召一般叽叽咕咕的叫了起来。身体是革命的本钱啊，我现在身体这样虚弱怎么有能力想逃亡，果断的要先让自己拥有一副强健的体魄啊。
　　
　　陆仁嘉机灵地从床上鲤鱼打挺的跳了起来，三两步走到圆桌前，一屁股坐下，举着筷子，夹了一块瘦肉。
　　
　　“妈妈啊！怎么可以这样好吃！”陆仁嘉深情的感叹出来。（他已经饿了两天了，现在这种情况，他连猪食都觉得好吃。）
　　
　　陆仁嘉像饿死鬼投胎一般，毫无形象可言地挽起袖子和一桌子的美食战斗起来。兴高采烈的吃着肘子，喝着小酒，陆仁嘉一开心，将今晚要发生的事情全抛到脑后，竟然还哼起小曲了。
　　
　　吃的差不多了，陆仁嘉擦干净油腻的手掌和嘴巴。突然觉得有一丝不对劲，头有些微微犯晕，伸手摸着自己的脸，脸上滚烫的温度传到了手掌上，像是会传染一般，整条手臂也燃烧起来，接着这莫名其妙的火热席卷陆仁嘉全身，仿佛身体无端给别人点了一把火似的煎熬。
　　
　　陆仁嘉难受的跑到屋子屏风后面的浴桶边，见里面有水，像看见救星一般，也不顾身上的衣物，猴急的脱了鞋子就跳了进去。火热的身体接触到冰凉的清水，刺激着陆仁嘉大叫出声，将自己泡在冷水里，的确是舒服了不少。可渐渐的，原本按压下去的温度猛地卷土重来，更加猛烈地叫嚣着好似要冲破自己的胸膛。陆仁嘉被体内的邪火折腾地死去活来，觉得自己是弓着身体给人架在铁架子上烧烤的鲜鱼。难受地呻吟着，那热量在身体里肆无忌惮的撞击，陆仁嘉挣扎着去撕扯身上的衣服，“好热……好热……”难耐地发出一声又一声意义不明的呜咽。伸手在无意间碰到身体最脆弱的地方，那儿正直挺挺的立着，温度高的惊人，只是这样轻微的接触，陆仁嘉已控制不住自己的身体摆弄起来。手掌仿佛拥有了自己的思想，包住那坚.挺火热的地方技巧的套.弄起来。
　　
　　“嗯……啊……”水面浮上几丝白.浊，陆仁嘉无力的向后仰着靠在木桶边边上，像渴死的鱼一般呼呼的喘着热气。原以为发泄过后便会慢慢平静，哪里知道那该死的地方像是食髓知味，恬不知耻的又固执地立起来。
　　
　　“嗯……嗯……”陆仁嘉随着手下的动作，不知是难受还是舒服，意乱情迷地哼叫着。根本不知道，房门已被打开，夜风带着一股男人身上特有的檀香味，飘进了房间。
　　
　　司徒宇蹙着眉头看着杯盘狼藉的酒桌，清流的太守为了讨好他特地千挑万选送来了一个娈童，说是百年难得一见的尤物，供自己打发时间。原本给那老东西鼓吹着，自己还真是动了好奇的心思。如今眼看着桌上被扫荡一空的食物，剩下的食物残渣毫无章法的堆成一堆小山。司徒宇好看的剑眉向上一挑，这哪里是送来的美人，分明就是一头猪，单看这吃相就够让他受不了了。反感地拂袖正要离开，却听见隔着黄花梨木镂空屏风后传来一声声撩人的呻吟……
　　
　　“嗯……嗯……”司徒宇也不知道自己是中了什么蛊，竟然神神鬼鬼地走到了屏风旁边。
　　
　　活色生香的场面毫无预兆的撞进他的视野，浴桶中的男人毫无遮掩地摊开身体让自己一览无余，见他难受地向后仰着脖子，黑如鸦羽的睫毛微微翕着，眼角似沾了点点晶莹的泪花，微启的红唇发出一声声含糊不明的呻吟，一副可怜无辜的纯情模样，伸着的手却做着和那清纯脸蛋完全不沾边的淫.靡情事，性感的锁骨随着手上的动作轻轻的发着颤，玉白的胸膛上那两点似误点的胭脂，红的欲滴出血来……
　　
　　“果然是个尤物。”司徒宇低叹一声，将他从水里捞了出来，三两下将陆仁嘉身上那些还未剥脱下来的湿衣撕得干净。陆仁嘉脱离的清水被强行抱在男人温热的怀抱里，也不知道司徒宇触碰到了他什么地方，陆仁嘉兴奋的直叫死死地抱着男人，难耐的拿身体不断着摩擦。
　　
　　司徒宇一看这个阵势，看着他不自然潮红的身体，不安分贴着他的身体不断的扭动。目光一扫落在地上那爆裂的酒壶，顿时在明白不过。
　　
　　真是活该！司徒宇咧着嘴嘲笑，却抱起他重重的将他丢到床上，陆仁嘉就着床滚了一滚，抱住被褥毫不羞耻拿自己身体摩擦，缓解。
　　
　　司徒宇看着陆仁嘉难耐的扭动的身影，只觉得一股火迅速穿过身体，利落地解了自己的衣物。
　　待陆仁嘉陆仁嘉感觉到自己被什么重物压着，自己的双手早让男人强势的固定在头上方，难受地呜呜的叫着，染上情.欲的眼迷蒙地眼渴求的望着矫健的男人，微启的红唇诱惑地吐着一声声呜咽……
　　
　　司徒宇只觉得胸膛被猫抓了般，毫不怜惜的啃上陆仁嘉的锁骨。 
　　
　　……
　　
　　清早。
　　
　　陆仁嘉挣扎着散架了般的身体使劲的挪了下，感觉到一阵撕裂般的疼痛，还有就是身下一片该死的黏腻，还要用手去确认下么？用脚指头想他也知道那个什么！坑爹啊！真的被上了！特码的，特码的世道啊！陆仁嘉怨恨的一圈圈重重击打着被子，发泄着他同门死守的愤恨不甘。
　　
　　房门上传来几声敲门声，丫鬟规矩的推开房门，见陆仁嘉已经醒来正别扭地躲在被子里，将自己裹得严实。
　　
　　“公子醒了，奴婢是管家安排给公子的丫鬟，奴婢叫知秋。”说着就要上前来拉陆仁嘉的被子，嘴里还平静的说着“公子不必害羞，奴婢会为公子清理干净的。”
　　
　　陆仁嘉脸蹭得红成了番茄，支支吾吾的开口道，“我不用你给我清理啊！你还是退下吧！”这样羞耻的事情还要当着别人的面被清理，nnd！你还不如让我直接死掉干脆点！老子以后还想要娶妻生子啊！拜托你可不可以给我留下最后的一点尊严啊！
　　
　　“伺候主子本就是奴婢的分内啊！”知秋不以为然，望着陆仁嘉秀丽出尘的脸，真诚道“公子长得好美。”
　　
　　“呃……”一个男人给人家夸美，这算不算是种失败，陆仁嘉苦笑。
　　
　　知秋望着陆仁嘉有些呆滞的模样，笑得露出嘴角的两个浅浅的梨涡，“奴婢已经准备好热水了。”说着递上一件白色的衣袍，伸手又要拉陆仁嘉的被子。
　　
　　“你干什么！”陆仁嘉反感。
　　
　　“为您更衣啊！”知秋不解。
　　
　　“你出去，马上出去！”陆仁嘉火大命令道，“我没叫你，不许进来！”
　　
　　知秋有些委屈地望着突然生气吼人的陆仁嘉，眼眶都红了。懦懦地应了声“是。”便退下了。
　　
　　陆仁嘉看着她离开屋子，关上了房门。这才松了口气，拉开被子，赤.裸的身体遍布欢.爱的痕迹。无奈的忍着痛楚，步履艰难地走到屏风后头的浴桶边。将自己泡在水里，赌气似的大力的搓着身上的皮肤，仿佛这样便可以将男人在自己身上的为所欲为的记忆抹去，直到搓破的皮肤渗出点点的血红，浸水刺激的疼痛，让陆仁嘉的脑子慢慢的清醒冷静。
　　
　　自己绝对不能就这样过下去，那一个男人当女人一样使用。一定要想办法离开这个地方才行。但这个地方如此的陌生，自己连基本的地形都不了解，想要逃跑谈何容易。
　　
　　眼珠子转了一转，想起站在门外委屈的身影。叫知秋对吧？！
　　
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　第五章
　　陆仁嘉来将军府转眼已经是第七天了，司徒宇也就那夜来过一次，从此便销声匿迹，再没见他踏进小院一步。陆仁嘉说不高兴那是骗人的，他巴不得那叫什么司徒的滚远一点，但正是由于司徒宇对他的漠不关心造成了陆仁嘉现在生活的窘境，说他到了捉襟见肘的地步也不足为过。府上谁不知道司徒宇的冷情，得宠的他闲暇还会去看上一眼，不入眼的就算是死了，也只是破席子一卷丢到乱葬岗的命，他连看都是多余。深宅里的勾心斗角自是不必多说，娈童美姬们哪个不是使劲浑身解数，只为把司徒宇留在身边多一秒钟。不为别的，得了宠别的不说单生活便是有保障，司徒宇一高兴，他出手阔绰，古玩珍宝那也不过是他一挥衣袖的事情。上头的主子是这样，下头的婆子、丫鬟、小厮、奴才更是极其的势力。眼见的七公子（陆仁嘉是司徒宇第七个娈童）不入将军的眼，都第几天了上头也不见得有声音下来，按常理将军会在五天内来看望一次，就算他老人家有事耽搁，也会差遣下人送点东西过来慰问的。但是……都第七天了，七公子那没有丝毫的动静。这说明什么？这七公子压根就不入将军的眼，就是个不讨喜的主儿。既然将军的态度都这样明显了，下人也就不拿陆仁嘉当回事儿了。三餐膳食直从原来的五菜一汤直接降级为咸菜萝卜干。陆仁嘉的生活水平由此可见可见一斑。
　　
　　今早知秋像往常一样去厨房端陆仁嘉的早膳，那管事的婆子越发的刻薄了，只给了知秋一碗隔夜的稀粥两根瘪的不像样的萝卜干。这哪是主子的食材啊，连下人都不如了。知秋当场就生气了，瞪着圆圆的眼睛，指责婆子道，“你们真是欺人太甚了！眼看着将军现下公务繁忙，无暇顾及到我家公子。你们竟是这般的势力！合起伙来欺负我家公子，待他日后发迹了，有你们受的！你们就给我等着！哼！”知秋用力的端起木托盘气冲冲的走了。
　　
　　厨房里几个闲剥豆荚的在她身后嬉笑着叫嚷道，“我说知秋妹子，你家公子发迹的一天，可比摘天上的星星还不靠谱。我看你还是使点钱托人去求求总管，让他再重新安排个有出息的主子吧。”
　　
　　这厮话音刚落，知秋气得还为回答，又有一嘴贱的说得更是恶毒，只听他嗤笑道，“我看你家七公子也就是破草席一卷扔乱葬岗的命。”
　　
　　知秋只给气得脸色发青发紫，眼眶微红，却无可奈何。端着托盘一个人走了几步，想起陆仁嘉郁郁寡欢的模样，心里更是酸涩一片。
　　
　　陆仁嘉他何止是郁郁寡欢，他是痛恨啊，痛恨！尼玛！原本还想着在自己房里找几个值钱的小东西随身带着，哪天逃出去了，还能典当换几个路费，补偿下他的肉体上精神上的损失。他翻箱倒柜，除了几件他从太守府上带过来衣袍，一无所获。不是说他的屋子没有值钱东西，挂在墙上的字画，摆在书架上的手臂大的玉雕、观赏石巧夺天工，看得出都是有一定身价市场。但这些怎么方便他携带啊。他要的是拇指大的辟邪，戴在手上的玉珠，鼻烟壶什么的，小而轻便又有一定价值的小东西，或者更加直接一点给他几个金元宝银元宝也行啊。陆仁嘉欲哭无泪的，尼玛！你堂堂一个将军，房子盖得老华丽了，装修的老精致了。尼玛！老子就要点值钱小玩物，你都木有！你这不是骗人么？电视上王侯将相的府邸，哪个不是掀块床板还能找出一颗珍珠的，尼玛！老子把整个屋子掀了，连半个铜子都不见！这是神马状况啊！尼玛！老子天天咸菜萝卜干我都不跟你计较了，你能不能给点意思，让我带点什么东西离开，当作留念也行啊！
　　
　　知秋进来看见的便是陆仁嘉憔悴地倚靠在窗边两眼直勾勾地企盼地望着窗外。见这情景原本酸涩的情绪好不容易压下去，现在又卷土重来了，知秋再次红了眼眶。
　　
　　陆仁嘉一看桌上摆的冷饭萝卜干，再看知秋一副泫然欲泣的模样。他心里清明的很，知道这个丫鬟是在可怜自己，心头颤巍巍的一晃有股微弱的暖流流过。本来嘛，他不得将军的宠，那和一个吃白饭不干活的闲人有什么区别。再说自己还是个娈童，封建时期官宦人家的玩具，地位更是不如一般姬妾，不会留下子嗣，母凭子贵这一说也就没有了。眼见将军对自己的冷落，下人就肆无忌惮不拿回事了。没有明着暗着针对刁难，有碗冷粥就不错了。
　　
　　陆仁嘉拿起筷子，三两下将冷粥下肚。一本正经地示意知秋坐到自己身边长谈，知秋却是规矩的摇头拒绝。她一下人怎么可以逾越，和主子平坐在一张桌子前。
　　
　　陆仁嘉见知秋态度坚决，也就不再强求，轻轻嗓子便开口道，“知秋我没到府上时，你是在哪房伺候的？”
　　
　　“回公子，是在小少爷房里，负责料理小少爷衣线女红。”
　　
　　“他房里都有几个下人负责啊？”
　　
　　“回公子，原本有四人的，如今也只有两人了。”
　　
　　陆仁嘉会意的点头，看来这个小少爷的地位也不咋的啊。要不堂堂一个将军嫡长子的身份，身边的仆人才两个，如此寒碜，“那小少爷多大了？”
　　
　　“回公子，6岁了。”
　　
　　“6岁了。”陆仁嘉若有所思，他记得司徒宇与自己年岁相当，已是一个6岁孩子的父亲，那么他也才18、9岁便……古人的繁衍速度啊……
　　
　　望着知秋不解的眼眸，陆仁嘉笑得别有深意，“你去帮我准备下，我要去拜访下少爷。”
　　
　　“这……”知秋有些丈二和尚摸不着头脑，她家主子向来冷清淡漠，也不见的和其他的夫人、公子有往来，怎么好端端的又要去拜访小少爷了。要知如今最得将军宠得可是明春苑的三公子，公子不去拜访他反倒去拜访一直处在同样冷清的地位的小少爷。知秋心里暗暗嘀咕着也不敢过问，转身利索地为陆仁嘉收拾整理起来。
　　
　　午后陆仁嘉携着知秋的穿过了一系列长廊拱门花园假山，一路走下来他脚都酸了。正想开口抱怨，扬起脸大远处便见到一处楼阁让一片青葱包围着，总算是到了小少爷住的墨文轩。
　　
　　说是小少爷的行苑住处，却原来也只是将军儿时的藏书阁改造，随意的粉饰一遍，这个不受重视的小少爷便安排住进来了。
　　
　　留在小少爷身边的听差是一个年过五旬的老汉和一个十六七岁的丫鬟。那小少爷一听有人要来，早高兴的一个午觉爬起来便急不可耐的更衣洗漱起来，只等和陆仁嘉这个稀客到来。
　　
　　陆仁嘉被那小丫鬟领着，进了大厅。屋子不大，好在装修典雅古朴，争奇斗艳的植物随处可见，平添了几分清幽雅致。
　　
　　陆仁嘉坐在梨花木制成的太师椅上，轻呷着丫鬟送上来的清茶。耳边听见几声铃铛摇摆的清脆声响，顺着那声响寻去。视线里是一个大眼睛，圆脸，粉雕玉琢的娃娃，身着乳白色镶金边的锦衣，活脱脱的观音身边的小金童。水灵灵的眼睛满是笑意地注视着陆仁嘉，粉嫩的嘴唇开心的弯起一个可爱的弧度。单这可爱的模样，就让陆仁嘉眼前一亮，有种想要搂在怀里亲近的感觉。
　　
　　“在下前些天身体抱恙，故而今日才来拜访小少爷。切莫怪罪。”陆仁嘉微笑着一脸的笑容，小少爷司徒翎眨巴着天真的大眼睛，歪着头认真的凝视他，脸上哪里有什么怪罪的神色，全然是一副看见宝贝一般的欢喜。
　　
　　“你是陆仁嘉，我父亲新收房的七公子。”
　　
　　收房！七公子！陆仁嘉突然有种给人踩了尾巴的感觉。司徒翎却分毫未察觉气氛的微妙，依旧笑嘻嘻的望着陆仁嘉。
　　
　　好吧，是自己太敏感了，人家小孩子童言无忌，何必较真呢？再说他说的也都是事实。虽然自己一直不愿意承认，那也是铁的事实！陆仁嘉无奈的安慰自己，忍耐啊，总有逃出生天的那一天。
　　“小少爷说的正是。”陆仁嘉皮笑肉不笑抽筋似的表情，逗得站在司徒翎身后的丫鬟只想大声笑出来，却只能忍着险些内伤。
　　
　　“你来找我可有什么事啊？”司徒翎轻轻摇晃着身体，抿着嘴唇。漆黑的眼珠全是陆仁嘉的倒影，不加掩饰的期待。
　　
　　“原也没什么事情的，只是我昨天看见自己院子里飞来了一只毛羽通体鲜红的异鸟。自己觉得稀奇，就想叫上小少爷也一睹为快。”
　　
　　身后的知秋纳闷的盯着陆仁嘉的侧脸，她一直陪在他身边，哪里有见着什么异鸟。主子葫芦里到底卖得是什么药。
　　
　　“哦。果真有这样的鸟，我从来没见过，你快带我去。”司徒翎惊奇从椅子上跳下来，拉着陆仁嘉的衣角，跃跃欲试直将他往门外拉。
　　
　　陆仁嘉心里暗笑果真是孩子，就是好骗。面上却是一副为难的模样蹙着眉道，“可是现在这个时辰是见不到的，今晚小少爷到我那，我带你去看好么？”
　　
　　“今晚？今晚便能看见，你不骗我？”
　　
　　“那是。”陆仁嘉一副胸有成竹的泰然。
　　
　　司徒翎兴奋的小脸上溢满欢喜快乐，“那好，我今晚天一黑，就去你那。”
　　
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　第六章
　　回到了自己的行苑陆仁嘉刚坐在凳子休息。那头的知秋早在自己前头，伸直了脖子在院子里的细细的查看着，脸上的神色随着查看的过程越来越难看。急匆匆的小跑进来，欲言又止的望着陆仁嘉，噘着的小嘴有些闷闷的埋怨的意味。
　　
　　陆仁嘉好似看不见般，照样悠闲惬意的喝着凉茶。
　　
　　知秋急得跺脚，伸手拉扯陆仁嘉的衣角，“公子，你怎么能骗小少爷呢？明明没有什么毛羽通体鲜红的异鸟，您怎么还敢邀请他今晚过来。”
　　
　　陆仁嘉神秘的一笑，轻轻松开她的手，一副胸有成竹的模样，“我自然能让鸟飞出来。担心什么？”
　　
　　“这……”知秋紧缩眉头，他家公子不是夸夸其谈的虚浮人物，看他信心满满的样子，应该不会有问题吧。想是这样想的，可心里还是忍不住担忧。
　　
　　司徒翎早早用过晚膳，让小丫鬟打包了一盘进贡的水果。两只水灵灵的大眼睛就没离开过被火烧云染红的天际，只等着黑暗一点一点的降临。
　　
　　“啊，天黑了天黑了。如意，快快，带我去七公子行苑。我要去看那神奇的大鸟。”司徒翎激动的挥舞着羊脂玉般的小手，跃跃欲试。
　　
　　被唤作如意的丫鬟提着食盒轻移莲步，走到司徒翎身边温柔的牵起他的小手，像是受了他的情绪感染般笑道，“小少爷，看您急得，指不定没有什么鸟呢？都是七公子逗您玩。”
　　
　　“不会的不会的，定是有的。”司徒翎肯定着，目光坚决。
　　
　　一旁的老仆掌着灯笼走在两人前头，照明。
　　
　　“你把我的果子都带了吧？我要把这些拿去喂鸟儿啊，我从来没见过七公子所的鸟儿，也不知道合不合那鸟儿的胃口，所以一定要每样都带点。”临行前司徒翎还不忘细心嘱咐，深怕落下什么。
　　
　　“都带了。”
　　
　　“嗯，这就好。”司徒翎满意的点头，一路上让如意牵着，不急不缓的往陆仁嘉的行苑前进着。
　　
　　穿过一片植种青葱的桂花树，嗅着空气中弥漫的香甜，司徒翎只觉得今夜的一切都美妙异常，心情分外的愉悦。让如意牵着走到走廊的尽头，穿过月边门。见一身淡绿衣袍的陆仁嘉正微笑着站在大门口，身边站着掌灯的知秋。
　　
　　司徒翎松开如意的手，高兴的蹦达着跑过去。小孩子性子太急根本没有注意路面，让突起的小石子绊了下，眼看着小少爷就要面目朝下的摔倒了，如意担忧的小声叫出声。
　　
　　司徒翎本以为这次要栽个大跟头了，却不想下一秒，鼻间飘过一股若有若无的清香，跌跌撞撞的扑进了陆仁嘉的怀里，让他抱了个满怀。司徒翎仿佛还沉浸在刚才摔倒的惊吓中，潜意识的紧抓陆仁嘉的衣角。
　　
　　陆仁嘉看着挂在自己身上正拿两只像小鹿般有些迷糊无措的眼睛凝视着自己，心头顿生怜意，亲昵的捏捏他粉嫩的脸颊，“不怕不怕，呐，没摔成。”
　　
　　司徒翎歪着小脑袋，抿着嘴唇，神色复杂的望着陆仁嘉。要知道从来没有人敢像陆仁嘉这样捏他的脸。他是将军的长子，下人忌惮着哪里敢碰他。而府上的夫人、公子他鲜有往来，就算是见上一面，那也是客气疏远的态度。将军对他，那就更不用说了，冷冷清清的，明明是父子一年到头能同桌吃饭的次数都数的清楚有几次。更不用说亲昵的碰触了。
　　
　　如今来了个陆仁嘉全不在意这些礼数身份，肯来看望他，又愿意陪他玩耍，还会抱他。司徒翎心里着实的欢喜，陆仁嘉于他是特别的，与众不同的。
　　
　　而一旁的两个看得真切的丫鬟都不由的吓了一大跳。知秋有些忌惮的走到陆仁嘉身边示意他放下小少爷。
　　
　　陆仁嘉不明其意，但看着对方这样恐慌惊惧的模样，便松手放开司徒翎。
　　
　　“哎哟，我的祖宗，要是伤着了。您可叫我怎么办。”如意一脸的忧戚，上下打量着司徒翎的身体，确定他完好无损才结结实实的松了口气。
　　
　　“如意我没事，七公子抱着我呢。”
　　
　　“哎哟，我的少爷您可千万别在将军面前提今天的事情啊。”如意慌张的哀求着。
　　
　　司徒翎转过脸看着有些紧张的知秋，在看看气定神闲的陆仁嘉。突然笑起来，“父亲一年也不会来看我几次，我干什么和他说这个。七公子，你带我去看大鸟儿吧。”
　　
　　陆仁嘉点头，牵着司徒翎柔若无骨的小手，引着他进了后院。在院子里的大空地边，搬来两把太师椅，两人坐着。司徒翎莫名其妙的望着在灯光下一片昏暗的空地，又望了望植种的盆栽，哪有鸟儿的踪影啊？
　　
　　“鸟儿呢？”司徒翎疑惑的望着陆仁嘉。
　　
　　陆仁嘉微笑着拍手，第三声掌声响过之后。司徒翎望着天的激动的大叫出声，直抬着手臂指着半空中，一个大红的慢慢升起的红色鸟型的灯笼，只见它晃晃悠悠的越飞越高了。这种鸟型的灯笼司徒翎见过不少，但是会飞的他还是头回见到。司徒翎身后的丫鬟明显也是第一次见到这样稀奇的东西，惊得说不出话来。
　　
　　陆仁嘉却一副懒散的模样，孔明灯嘛，现代社会地摊上随处可见，一个仅售3块5钱。操作容易简单，制造的原理就更是简单了。没什么可稀奇的。
　　
　　可司徒翎不这样认为，他打看见了这个神奇的灯笼以后，就用一种近乎崇拜的眼神看陆仁嘉了。不过这也正是陆仁嘉要的结果。
　　
　　“好神奇，那是你做的吗？”
　　
　　“雕虫小技啦。”陆仁嘉谦虚着，一挑眉毛诱惑道，“我做了很多，奥特曼，咸蛋超人什么的，我做了一堆啊……”说着热情的直把人往自家的屋子里带。
　　
　　“奥奥特曼？咸蛋超人？”司徒翎可爱的脸蛋抽筋一般，以一种看待外星人的眼光看着陆仁嘉。
　　呃！我超前了。陆仁嘉有种当场石化的感觉。
　　
　　好在陆仁嘉怪异的话语并没有吸引司徒翎什么疑问，只在看见那些画着奇怪图案的灯笼后，司徒翎有些失望地嘟着嘴，小声解释道，“我其实喜欢兔子的。”
　　
　　“兔子？”陆仁嘉瞪着大眼睛，脑子灵光一闪激动道，“你等等，我记得我有做一只kitty的。”（尼玛！hello kitty不系兔子，银家那系猫啊！乃以为白色就系兔子专利啊！银家也可以系白猫好伐！混蛋啊！混蛋！）
　　
　　“不是这个。”司徒翎摇摇头否决掉了陆仁嘉好不容易从一堆卡通灯笼里翻出来的kitty。
　　
　　“要不明天专程为你做一个。我们今晚就把剩下的这些都放了。”
　　
　　“好啊好啊！”司徒翎高兴的拍手叫好。“那明日我什么时候才能来找你啊？”
　　
　　“随时都可以啊。”陆仁嘉和善的微笑着，目光却贼溜溜的盯在了司徒翎脖子上那半截露出来的红绳上。故意漫不经心的说了一句，“小少爷喜不喜欢变戏法啊？”
　　
　　“喜欢啊。”陆仁嘉对于司徒翎如今已经是像一个百宝箱一样神奇的存在了。他期待着欢喜着陆仁嘉给他带来更多意想不到的惊喜。
　　
　　“那你要给我个东西，我变给你看啊。”
　　
　　“如意快来。”司徒翎招来候在门外听差的如意，示意她打开精致的食盒。
　　
　　陆仁嘉满心的期待，在打开食盒盖子的瞬间，现实再一次残忍地戳碎了陆仁嘉那些飘着肉香的美梦泡泡。尼玛啊！老子活生生的当了7天的和尚啊！睁眼不见半点荤啊！不是尼玛的白菜豆干，就是尼玛豆干白菜啊！老子只想要喝口肉汤啊！坑爹的啊！你提个这么漂亮的食盒，果断的让老子误会了啊有木有！你不用它装点实在的瘦肉，装你妹的水果啊！老子不爱桃子、葡萄、香蕉啊！老子爱的是烤炉里肥的流油的鸭子啊有木有！坑爹的！老子的心情现在果断的被你影响了有木有！
　　
　　如意做完分内见司徒翎没有别的吩咐，便规矩的转身离开房间，随手带上了门。
　　
　　“呐，我们变香蕉吧。”司徒翎掰了一根香蕉递给陆仁嘉，亮晶晶的眼里全是期待。
　　
　　陆仁嘉没精打采的接过，拿着香蕉在司徒翎眼前慢动作的晃着，手指包着香蕉，来回的做了几个动作以后，待司徒翎再次定睛细看时香蕉果然不见了。
　　
　　“不见了。”司徒翎雀跃着，难以置信般一个劲的在陆仁嘉身上摸索着，“你把他藏哪儿去了？”
　　
　　“呐，在这儿呢。”陆仁嘉快速的伸手，擦过司徒翎的耳朵，慢慢的拉出了一根鲜黄的香蕉。
　　
　　“啊，好玩，好玩。”司徒翎欢喜的跳起来，“接着来。”
　　
　　“老是变水果没意思。”陆仁嘉懒得再动。司徒翎可正在兴头上，看着他说没意思，也不好意思在纠缠，但又有些不甘心，追问道，“那你要玩什么呢？”
　　
　　“你身上可有什么铜板元宝什么的？”陆仁嘉试探着发问，眼眸里忽明忽暗的闪着狡黠的光。
　　司徒翎有些为难，他身上从来就没有这些。
　　
　　陆仁嘉见他又要开口喊下人，情急之下连忙捂住他的嘴巴，“不要叫他们，没有元宝也能玩的。你身上可有玉佩什么的？”
　　
　　司徒翎老实的点头。
　　
　　“嗯。”陆仁嘉笑得有些狡诈，让司徒翎有些不舒服的蹙眉。
　　
　　“那你把玉佩给我吧。”
　　
　　司徒翎听话的解下腰上佩戴的玉如意结，又将脖子上刻有猛兽图腾的玉佩脱下来，递给陆仁嘉，“这回可以玩了吧？”
　　
　　“当然。”陆仁嘉重复着还是那几个缓慢的动作，司徒翎看得分外的用心，可谓是聚精会神了。
　　
　　可当陆仁嘉张开空空的手掌，司徒翎还是忍不住惊奇，“不见了，不见了！快快再把它变出来。”
　　
　　“好吧，我把他变出来啊。”陆仁嘉在空中煞有其事的，左抓一把空气右抓一把空气，连带着身体也一起扭来扭去，这次可比上次看上去花样多得多了。司徒翎隐隐也觉得这此比上次的要好玩得多，心里满是期待。
　　
　　“回来！”陆仁嘉念咒似的低声叫唤一声，打开手掌，上头是两颗熟得紫得透黑的大葡萄。
　　
　　“是葡萄。”司徒翎欢喜的叫出声，高兴的接过陆仁嘉手上的葡萄剥了吃了，有缠着陆仁嘉要变。
　　
　　陆仁嘉嬉笑着，果真又给他变了一次，只是这次的程序比上次的更加复杂，到最后陆仁嘉连拔河似的吃力动作都出现了，只见他满头大汗终于抓住了什么。
　　
　　“呸呸。”往手里吹了两口气。
　　
　　司徒翎有些紧张的用小手捂住胸口，张着天真的眼睛，神神秘秘的盯着陆仁嘉虚握拳的手掌。他深呼吸好几下，才伸手，一指一指掰开陆仁嘉的手指。掌心里还是两颗熟得紫得透黑的大葡萄。
　　“还是葡萄。”司徒翎小声的嘟囔着，他以为会变出点其他的什么的。“呐，我们在接着变吧？七公子，再接着来。”
　　
　　陆仁嘉有些无力的摇头，目光里不加掩饰的疲惫，“今天不行了，我一天只能变三次。”
　　
　　“啊……”司徒翎失望的摇着陆仁嘉的衣袖，竟撒起娇来了，“不嘛不嘛，人家要变啊，人家还要变。我不管，你变嘛……我屋子里还有很多玉佩的，我让如意回去拿来给你，我们继续啊。”
　　
　　“呃……”陆仁嘉险些有种想要吐血的冲动。四下里紧张的张望，还好屋子足够大，距离门口也够远，估计下人听不见什么。nnd！老子这可是在欺诈，骗骗小孩子啊，真的要是传出去了，那还了得。
　　
　　不行得想个办法堵住这个小鬼的嘴。陆仁嘉脑袋瓜子飞快的转着，灵光一闪，有了！
　　
　　“我这个变戏法有个规矩的，就是我变给你看，你要是和别人说了，我就破功了。那么以后就再也不能变给你看了。为了保证我能天天变给你看，你要替我保守这个秘密好吗？”
　　
　　“保守秘密？”司徒翎稀奇的盯着陆仁嘉，一副天真的模样。
　　
　　“嗯，就是保守秘密。秘密你懂么？就是不管什么人问都不可以说的。要保守的，捍卫的。”
　　
　　“我懂。”司徒翎似懂非懂，但却很憨厚的点头如捣蒜。
　　
　　“能做到吗？只有保守秘密的孩子才是好孩子。”
　　
　　“我是好孩子。”
　　
　　“那就对啦。”陆仁嘉温柔的抚摸着司徒翎的头发，心里笑的那个得瑟。
　　
　　“我不说，以后你都变给我看？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“拉钩。”司徒翎伸出一截短小的小指头，一脸的认真。
　　
　　“好。拉钩。”陆仁嘉也伸出比司徒翎大好多好多的小指头和他拉上了钩钩，严肃得仿佛在开一个解决严峻问题的座谈会领导，“我们今天拉的这个钩非同寻常。它是有一定的跨时代意义的。这个是属于我们的秘密，男人之间的秘密。你懂么？”
　　
　　“我懂。”司徒翎一本正经的点头。
　　
　　正当两人的严肃对话刚结束，也不由陆仁嘉喘口气。房门“嘭”一声朝两边打开，“吱吱呀呀”的一个劲的摇晃。身着铁衣的侍卫训练有素的朝两边散开，顿时是一个剑拔弩张的气场。
　　
　　陆仁嘉回过脸视线对上一位穿着藏蓝色衣袍，样貌英伟的陌生男子。头皮不由的有些发麻，这些不速之客都是打哪来啊？
　　
　　“魏校尉。”司徒翎隐隐的也察觉到了不对劲，这个人向来都是和父亲在一起的，今晚怎么……
　　
　　“少爷。您怎么在这儿？”转而面色严肃道，“如意快带少主回墨文轩。”
　　
　　“是。”如意怯怯的上前伸手去牵司徒翎，安抚道，“小少爷，我们还是走吧，魏校尉和七公子还有正事要商量，我们别堵着这了。”
　　
　　“是吗？”司徒翎有些疑惑的望着这两个怎么也不像是要商量事情的男人，无奈的抿着嘴角，犹犹豫豫的让丫鬟牵着走 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　了几步。又回过脸，幽幽的望着陆仁嘉道，“那我先走了，七公子别忘了我们的男人的约定啊。”
　　
　　“呃……”陆仁嘉有种给自己口水呛到的感觉，干笑着目送那三人远走。转而还算镇定的吩咐道，“知秋看茶。”
　　
　　“免了，我奉将军之命，特来请七公子前往明春苑，有劳了。请。”
　　
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　第七章
　　陆仁嘉携带着贴身丫鬟掌着一掌小灯，晃晃悠悠的照着前方的路面，让一班侍卫带着在偌大的将军府上行走。一路上陆仁嘉只看着那蓝衣的魏校尉的背影，心里都发毛，惴惴不安着。将军要见他，还是摆了这样一个严峻的阵势，这分明就是鸿门宴，他真怕自己这次是有去无回。陆仁嘉为即将要见面的司徒宇有着莫大的恐惧心理。细细回想自己在将军府上的这些天，也没做什么惊天动地、引人注意的事情，他一直都是安分律己、默默无闻的。唯一的就是去看了小少爷，难道就是因为小少爷……
　　
　　不是吧。
　　
　　眼看着自己已经置身在了一个灯火璀璨，极尽奢华的院落前，身后的侍卫规矩的分成两队迅速的在两旁散开，驻守。
　　
　　陆仁嘉根本无心欣赏眼前壮观的建筑，只要一想马上就要再次见到司徒宇，他的后背就冷飕飕的直冒冷汗。
　　
　　魏校尉进了院子，径直往后院的内室走去。
　　
　　一室的烛火兀自的跳动着，一干的丫头奴才垂首立着，不敢发出一声的声响。
　　
　　“将军，人已经带到了。”
　　
　　身着黑色锦袍的男人，舒服的躺在躺椅上，任由身旁一个十六、七岁打扮艳丽的公子伺候着，拿捏着。舒服的半瞌着眼，随着魏校尉洪亮的报告声，才睁开那双如鹰隼般锐利的眼，斜着睨了魏校尉一眼，摆手示意身边的人停下动作。
　　
　　“带上来吧。”司徒宇冰冷毫无人气的声音幽幽的在屋子里扩散。
　　
　　一旁的艳丽公子望着司徒宇冷漠无表情的脸，嘴角噙着一抹得逞的笑意，似猫儿一般往司徒宇的怀里拱了拱，娇声道，“将军可要为奴家做主啊。”
　　
　　司徒宇轻拍两下他的后背算是安慰。
　　
　　陆仁嘉告知知秋让她在前院候着，自己让小丫鬟领着进了内室。才刚进屋子扑面而来的一股香气，定睛望去只见红木的圆桌前，摆着一个白玉雕兽活环香炉，那沁人心脾的香味便是从这里袅袅散开。陆仁嘉不敢多瞧，几步上前，规矩的朝着坐在躺椅上的男人弓身行了个礼，“小的见过将军，三公子。”
　　
　　“嗯。”司徒宇拿眼角的余光瞥着，垂首而立的陆仁嘉。这个便是清流太守送来的男人，自己故意疏远的娈童。嘴角噙着一抹玩味的笑意，他不宠幸陆仁嘉的风声早传到太守的耳里了，那老家伙急得慌得今早又派人送来了一对赤金打造的笑佛，一套羊脂玉十八罗汉雕，白银四万四千两意喻事事如意。自己连看都不看便拂手拒绝，那脸色惨白的跟水洗似的。他儿子强抢民女，这事本就应该暗地里捣鼓，偏偏这猪脑的儿子仗着自己的身份在大街上公然调戏哄抢，那女子不堪受辱一头撞死在街上，让素来刚正不阿执法严厉的秦中丞撞了个正着，当场便收押归案，只等着过过堂便可以正法，已慰藉无辜枉死女孩的在天之灵。
　　
　　司徒宇不屑的冷笑，全然是一副看客的漠然。这样愚钝纨绔的儿子救来干什么，死了倒也干净，只是可怜了他年老的父亲为这个不中用的儿子在朝中四处奔走，企图得到救援。
　　
　　陆仁嘉眼见司徒宇那不写鄙夷的笑容，心里更是不安的打起小鼓。
　　
　　一旁的三公子玉林拿着一双好看的桃花眼玩味的盯着陆仁嘉，娇声揶揄道，“七公子好雅致呢？大晚上的放灯笼，飘到了我的明春苑，这本也没什么的。偏生可怜了奴家为将军布置了好几天的凉亭，本想今晚邀将军去乘凉的。那倒挂装饰的绸料轻纱全让你一把活烧地干净了。”
　　
　　“呃。”陆仁嘉倒抽一口冷气，听者玉林阴阳怪气的娇嗔，全身的冷汗只往外冒。我就放一个孔明灯啊！坑爹的！怎么就飘到明春苑了，还烧了亭子。万恶的风向啊！陆仁嘉捶胸顿足，悔不当初。不待陆仁嘉开口讨饶。
　　
　　玉林已泫然欲泣的望着司徒宇嗲声道，“将军……奴家凉亭的那些个花花草草烧了也就算了，可是偏偏把将军您赏给奴家的‘翠哥儿’也给烧死了……呜呜……”拿眼角刮着陆仁嘉无措的脸，委屈地蹭着司徒宇的胸膛，“将军……今天您可得为冤死的翠哥儿做主啊……”
　　
　　“翠哥儿？！”陆仁嘉吓看了一跳，眼尖的发现桌脚边正摆拍着一个被火烧烟雾熏得漆黑的鸟笼，笼子里正躺着一具烧焦的鸟骸。估计三公子嘴里要将军做主的就是个不幸的亡兄了。
　　
　　陆仁嘉惴惴不安着，圆碌碌的眼扫了司徒宇一眼，态度诚恳的道歉“都是小的的错，都是小的的错。小的只从那夜和将军见上一面后，便常常牵挂着将军，家乡有放飞灯祈福的做法。小的只想放一掌飞灯为为将军祈福，望将军身体安康，事事如意。哪里知道那该死的飞灯竟然飘到三公子舍下，还引发了火灾，牵连了无辜的‘翠哥儿’枉死。真是大大的对不住了，小的回去日后定天天吃斋念佛，告慰‘翠哥儿’的亡灵。还望三公子大人不计小人过，看在小的对将军一往情深的份上放小的一马。小的日后定感恩戴德记得三公子的好。”陆仁嘉说的诚恳之至，两只水汪汪的眼睛深深的注视着玉林艳丽的小脸。
　　
　　玉林冷眼看着陆仁嘉全不在意身段讨饶的窘态，心里鄙视到极点，好你个陆仁嘉以为搬出将军我便拿你毫无办法了么？心里盘算着，偷偷瞄了眼司徒宇的面孔，见他根本没有因为陆仁嘉的话语而有一丝动容，心里更是肆无忌惮的嘲笑陆仁嘉的不自量力。面上却是为难的望着表情无分毫变化的司徒宇，低声叹道，“将军七公子原来是好心为您祈福，却好心惹来了火灾。而且他已知错并且这样低声下气的哀求了，还承诺要给翠哥儿诵经念佛，奴家真的很感动。也想就这么算了。可是……”无辜的搅着衣角道，“可是奴家曾经暗暗许诺过，凡是将军赏给奴家的，奴家定要好生爱护保存着。如今翠哥儿就这样死了……奴家……怎么面对自己许下的诺言……”
　　
　　好你个三公子！nnd谁知道你有没有许诺过什么誓言！你是存心的想要整老子就是了，还摆出个楚楚可怜的模样，恶心死人了。尼玛的翠哥儿，尼玛的诺言。苦着我陆仁嘉才是真啊！草泥马！
　　
　　司徒宇冷冰冰的斜了眼陆仁嘉无奈苦涩的脸，对着玉林扯出一抹有几丝宠溺味道的笑容，“他要是不受点苦，我看你小子今晚定是彻夜无眠。也罢了……照顾翠哥儿的丫鬟，你怎么处置，便也怎么处置他吧。”
　　
　　玉林得了司徒宇的首可兴奋之情溢于言表，对着陆仁嘉阴森的冷笑着，让丫鬟送上来一条结实的金鞭，“啪啪”的就在地上甩了两鞭。自己整他也只是杀鸡儆猴，目的也就是给那不知天高地厚的六公子昭华一个警告，让他看清这后院谁才是将军宠爱的，不要以为将军无聊和他下几盘棋，就把屁股翘到天上去了。
　　
　　陆仁嘉恐惧的惨白着脸，哀求的望司徒宇依旧毫无波澜的脸，“将军，将军您就可怜可怜小的吧。那一顿鞭子下来，小的不死也去半条命了。将军……您就饶了小的吧，小的知错了……”那鞭子还没打下来，陆仁嘉便全不顾形象的鬼哭狼嚎起来，可谓是惊天动地轰轰烈烈了。
　　
　　司徒宇锐利的眼冷冰冰的瞥着似市井泼皮般在地上耍无赖。不屑的勾起嘴角，再也懒得看他一眼，抬脚就往门外走去。已是一副全然不顾陆仁嘉死活的态度。
　　
　　玉林挥起鞭子看准了陆仁嘉高翘的屁股毫不留情的一鞭子甩了下去。
　　
　　“哎呀……疼死了……哎呀，饶命啊，三公子手下留情啊……”陆仁嘉哭号开声大如雷，满脸的凄楚。
　　
　　“啪啪啪”又是几鞭子下去，陆仁嘉的衣服都被打裂出痕迹了，却不见半滴的血痕。要知道自己这几鞭子抽在小丫鬟身上，早就是衣破见血，皮开肉绽了。
　　
　　“矮油妈呀……打死人了……打死人了……呜呜……疼啊……疼啊……”陆仁嘉哭爹喊娘，就着地板一路的翻滚，躲闪。满脸的土灰，狼狈不堪。
　　
　　玉林看着陆仁嘉那躲闪的身法也是甚是灵敏，好几次都给他躲过了，那厮却还满脸哀苦的叫疼讨饶。玉林的脸色又暗下了不少，阴笑着示意一旁候着的奴才抓住陆仁嘉“七公子，莫叫了。奴家那一鞭使得多大的劲，奴家心里清楚的很！”
　　
　　话毕别有深意的走到陆仁嘉身边，调笑着勾起他削尖的下巴，低声道，“七公子好神功啊，奴家这好几鞭子下去你居然毫发无伤……”白葱的小手在陆仁嘉被打裂开的衣料上肆意的抚摸检查，陆仁嘉拼命的挣扎，求饶，奈何身体被三个奴仆制着根本动弹不得，而那该死的玉林也没有停止动作的意思。陆仁嘉欲哭无泪。
　　
　　“哗啦”玉林终于在陆仁嘉身上查出究竟，从他的身上抽出了干瘪的小枕头，上头还留鞭策的痕迹。玉林深情的盯着陆仁嘉不断抽搐的脸，轻拍他的脸，“七公子真是料事如神啊，早就留了一手……”
　　
　　陆仁嘉看着玉林瞬间在唇角绽开的狰狞的笑，只觉得身边阴风惨惨，背脊发凉。
　　
　　再次挥起金鞭对准陆仁嘉破开的衣服，充满恶意刁难的一鞭毫无阻挡的击打在陆仁嘉的身上。
　　
　　“啊……”陆仁嘉疼得一个机灵，裂开的衣料上诚实的透出一抹淡色的红。
　　
　　……
　　
　　知秋在屋外早已听见陆仁嘉的惨淡的哀叫，再也忍不住心里的担忧。也不再理会什么礼法规矩，抬脚便往内院里冲。
　　
　　知秋怎么也无法相信那躺在地上，满身伤痕的是她的主子。而那三公子还没有停止抽打的阵势，知秋“噗通”就给跪到一边，死死的抓住玉林又要挥下去的鞭子，泪眼涟涟的讨饶道，“三公子你大慈大悲，饶了我家主子吧。您饶了他吧，我家主子身体不好，您这样会把他打死的。您就当我做善事，有什么不满的就全洒在奴婢身上……不要再打我家主子了……”
　　
　　“哟，好个主仆情深呢。”懒懒的打量着趴在地上装死的陆仁嘉，揶揄着，“七公子，你家的丫鬟为你讨饶呢，要我打她呢？哈哈哈……我这样打她还是做善事呢？”
　　
　　语毕，果真挥起鞭子要朝一旁满脸泪痕的知秋身上招呼过去。
　　
　　却让趴在地上的陆仁嘉单手揪住了鞭子的末梢，阻止不了鞭子去势的劲头，硬生生的在陆仁嘉清丽的脸上留下一道红肿的痕迹。
　　
　　是可忍孰不可忍！nnd！你打老子也就算了，和知秋什么事！欺人太甚了！就是兔子欺负极了也会咬人的。恶狠的瞪着玉林，眸子里满是熊熊燃烧的怒火。
　　
　　玉林一下子让陆仁嘉的气势给镇住了，愣在当场。陆仁嘉用力一扯，将鞭子扯过来，大力的掷在地上。
　　
　　转身扶起跪在一旁低声抽泣的知秋，“好了，我们回去吧。”
　　
　　“嗯。”知秋连连点头，止不住又滚落几滴眼泪。
　　
　　待玉林反映过来，那两人已经走到门口了。身边的奴才见主子有了动静，弓身问道，“主子要追回来么？”
　　
　　“追你个头！”玉林赌气的一巴掌扇在奴才的脸上。
　　
　　 

作者有话要说：这个文更的有点慢大家多多包涵啦……




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　第八章
　　
　　总算是回到行苑住处了。眼看着三公子也未派人来追，知秋高悬的心安稳的落下了，她拿出火折子点亮屋子的灯火，麻利的拿着屋子的铜盆，说是去给陆仁嘉打水洗漱。陆仁嘉低叹一声，知秋垂首等待他发话，沉默片刻却始终等不到他的吩咐。知秋抬头借着不甚明亮的灯光望着陆仁嘉侧脸上鲜红高肿的鞭痕，心里止不住的疼惜。
　　
　　“公子，奴婢去准备温水。”
　　
　　陆仁嘉会意点头。
　　
　　陆仁嘉看着知秋远走的身影，本想要坐下休息，想起自己屁股上的伤，心里百味纠结。nnd！玉林下手可真是狠，手法还颇是刁钻，好几鞭子还能落在同一道伤口上。好在自己灵活，躲闪的也算快速，也没被他怎么欺负，伤的也没多重。玉林当着司徒宇面前对自己的奚落惩罚，加剧了他想要逃离将军府的决心，无论如何这个地方他是一秒也不想呆下去了，没地位没尊严自己都忍了，现在还随时可能因为司徒宇的一句话丢掉一条卿卿性命。原本是想着小捞一笔逃出生天，保证未来的生活。现在钱什么的都不重要了，保命才是王道。
　　
　　但要如何逃出去，这是个难题。出自己的行苑是完全没有问题的，借助小少爷的身份，虽然可以离开将军府，却是手续繁多，首先便是要得到将军的首可，他答应了身边也要携带上6个侍卫保证安全。6个人12双眼睛，并且个个武艺高强，还跑个毛啊！
　　
　　正当陆仁嘉绞尽脑汁想主意时，屋子的门开了，知秋端着一盆温水，放好。亲自拧了面巾，迈着碎步走到陆仁嘉身边，垫着脚尖小心翼翼的为他擦拭，生怕触到他的伤口。
　　
　　陆仁嘉看着她疼惜担忧的眼神，心里是久违的温暖。伸手接过面巾，“我自己来吧。”
　　
　　“奴婢已烧了水，提来服侍公子沐浴。”
　　
　　“不必忙了，夜已深你也累了，早些休息吧。我自己去公用的澡堂里洗。”
　　
　　“这怎么行，您的身份，那是下人去的地方。”知秋着急的辩解。
　　
　　“什么身份，我都这样了还有什么身份！”知秋的话也不知触到了陆仁嘉哪片逆鳞，见他神色顿时一暗，赌气的低吼了出来。
　　
　　知秋也没料到这些天待自己一向温和平静的陆仁嘉，会突然吼自己。有些手足无措的杵着，心里腾起的委屈翻搅着她的胸膛。又想起陆仁嘉在三公子那当着将军的面受的委屈，他一个主子受了那样的委屈，心里的苦楚自是不用多说的，在自己身上发泄发泄也是无可厚非的。
　　
　　陆仁嘉感觉到空气里一股压抑的沉默，这才抬头瞄了眼，站在一边红着眼角泫然欲泣的知秋。这个女孩是偌大的将军府对自己唯一真心诚意的人，自己却把脾气发在她身上。顿时心上愧疚，伸手拉她，“哎呀，我这个人就是这样，性子上来口不择言。知秋莫要放在心上。”
　　
　　陆仁嘉原本是好言安慰她，想她放宽心。哪里料到知秋“噗通”一声给自己跪下了，先前红着的眼角此时已溢满泪痕，在秀气的小脸上晶晶亮亮的湿了一片，“公子……”
　　
　　“知秋，你这是干什么，起来说话。”陆仁嘉伸手拉她，奈何知秋固执硬是要跪着，“不要动不动给我跪下，我跟你说过很多次了。”
　　
　　“公子，奴婢会尽全力服侍公子的。奴婢知道公子是大好人，能伺候公子，是奴婢的福气。”说着连连又给陆仁嘉磕了三个大响头，陆仁嘉望着知秋满是真诚的眼，心里再也止不住颤抖。满脸的为难。
　　
　　自己要是逃出去了，万一连累到她怎么办？眼前的人待自己……但要是逃亡带上一个女孩，用脚趾头想都是个大麻烦。
　　
　　自己本来的打算是接触小少爷，和他亲近，接着把知秋托付给他。这本来就是个欲速不达的任务，现在自己又急着走。和小少爷还未接触几次，便开口贸然求他收下知秋，多有不妥，只怕还会引来不必要的猜疑，倒时自己再想要逃跑，更是难上加难了。
　　
　　“公子可是有心事？奴婢见公子整日郁郁寡欢，眉头紧蹙。”
　　
　　“唉……”陆仁嘉无奈的叹一口气。
　　
　　“公子……奴婢有一句话不知当讲不当讲。”
　　
　　“你只管讲，我没那么多规矩。”
　　
　　“奴婢觉得公子接触小少爷是别有用心的，奴婢不知公子心里想得是什么，奴婢深知公子是心善之人，定是无恶意的。但公子您初来乍到，根本不懂府上的禁忌，那年幼的小少爷便是禁忌之一。您要是多与他接触，不会有好结果的。”
　　
　　“此话怎讲？你且将其中是缘由细细道来。”
　　
　　“小少爷的生母是将军的贴身丫鬟，后来被将军收房了。那位夫人也是个福薄之人，好不容易怀上了将军的孩儿，却落下个难产而死的结果。小少爷生来就没有娘，将军在小少爷生下还后还未来得及抱他，便被圣上一道圣旨招到疆场上去了。幸而有4个夫人轮番照顾小少爷。小少爷三岁那年，将军大胜凯旋，府上极是热闹。那时奴婢是厨房的烧火丫鬟，后院的事多，人手不够要奴婢去送参汤。奴婢端着参汤到了其中一个夫人行苑，正禀明来意，听差的要去通报，就听大屋里有杯盘摔地的声音，和女人嘤嘤的哭声。接着是一脸暴怒的将军抱着小少爷甩袖离开。而那夜之后府上的4个照顾过小少爷的夫人全都好端端的暴毙而亡了。”
　　
　　“……”陆仁嘉紧蹙眉头，拿眼睛凝视着知秋示意她继续。
　　
　　“4个夫人死后，小少爷的生活就由当时管家代为安排，怕小少爷寂寞无聊有买过一些年数相当的孩童，做小少爷的侍童，但呆在小少爷身边的侍童没一个过得了一月的。全都莫名的消失了，最后连带着一起消失的还有安排小少爷生活的管家。”
　　
　　“呃……”这的确就有点玄乎了。
　　
　　“再后来奴婢被调遣到小少爷身边，负责针线女红。那时小少爷住在将军的‘吟苍居’身边的丫头奴才很多，奴婢根本没什么机会见到他。再后来小少爷身边的仆人慢慢的减少，将军来看他的次数也渐渐少了，院子里冷冷清清的。有谣言说将军不喜欢这个儿子。最后小少爷从‘吟苍居’搬离，住到了‘墨文轩’将军对小少爷也就鲜少过问了。”
　　
　　“将军鲜少过问，那其他的公子可有去拜访过小少爷。”
　　
　　“有的，六公子就去拜访过小少爷，还亲自教导小少爷下过棋。后来将军召见了宠着他，便没空了，也就不来了。”
　　
　　“哦。”陆仁嘉似懂非懂的点着头。
　　
　　知秋继续道，“可奴婢总是觉得和小少爷太亲近，不是好事。公子……”
　　
　　“我自有打算。我且问你，在小少爷身边的丫鬟，可有无故消失的？”
　　
　　“那倒不成有过。小少爷身边的丫鬟也是有更换的，那如意也是其他院子里调来的，在小少爷身边也不久。”
　　
　　陆仁嘉圆溜溜眼珠子转了两圈，听着知秋详细的讲述，在认真想来。看来这个司徒翎的地位很是微妙，根本不似面上看到的那样简单，将军对这个孩子的态度只有两种可能，其一便是真如肉眼看见的那般，将军对他全是不顾死活。其二便是将军做的一切都只是障眼法，实则是爱深至骨髓，生怕这个孩子遭到半点危险不测，便故意摆出一副冷淡的脸孔。越是疏远便越是安全。
　　
　　但两者都不是陆仁嘉正真想要的结果，他想要的无非是要知秋安安稳稳的过活，在小少爷身边可不平静。但眼下自己能给她一个去处的便是这个小少爷了。
　　
　　犹犹豫豫着打算开口询问她的意见。
　　
　　却见她已经转身离开。
　　
　　陆仁嘉由着知秋提来热水，方便自己洗涤沐浴。
　　
　　破皮的伤口接触到温水刺激着陆仁嘉唏嘘出声。速战速决披衣离开，绑好衣带。却看见知秋还是一动不动的站在屋子里，一点离开的意思也无。
　　
　　“知秋你……”为何不去休息？
　　
　　知秋见陆仁嘉沐浴出来，递上一只白瓷的瓶子，解说到，“这个是外敷的药粉，对愈合有很好的疗效。”
　　
　　“哦。”陆仁嘉伸手接过。
　　
　　“奴婢知道公子有话要对奴婢说。”
　　
　　“咳咳。”陆仁嘉艰难的吞了一口唾沫，这个女子果真是心思灵巧的很。
　　
　　“是的，我有话和你说，一直在思考措辞。”陆仁嘉有些不好意思的抓抓头发，“你觉得小少爷待人怎么样？”
　　
　　知秋听着陆仁嘉的一句问话，瞪大眼睛，“公子，您心里到底在想什么？”
　　
　　陆仁嘉伤感的深呼吸一口气，低声道，“我待知秋如何，知秋心知肚明。我在这府上的境遇，没有人比你更加了解。我的处境……实不相瞒，我想要逃出去。”
　　
　　“公子……”知秋满脸的惊恐，惊恐过后又是无奈和哀伤，最后只埋头不再言语。
　　
　　“知秋。我一个人的能力逃出去，胜算实在渺茫。不瞒你说，我离开院子说是随处走走透气什么的全是借口，其实我就是想要摸清地形逃跑。而且我已经了解到，府上每日清早有一挑菜的小农会来府上贩卖，我想要擒住他，再乔装成他的样子，逃跑。想到我一走了之，但凡上头落下麻烦来，知秋可如何是好。”
　　
　　“公子……”知秋望着陆仁嘉为难心疼的神色，再也止不住落泪。
　　
　　“所以想要将知秋托付给小少爷。想这自己和他亲近些，让他喜欢自己一点，我要是一走了之，他也能看在我哀求上，为你抵挡一二。”
　　
　　“公子，公子待奴婢……奴婢……公子不必为奴婢顾虑，在将军府上，奴婢还是有自保的能力的。”知秋扬起脸，直视陆仁嘉不忍的眼，梗咽道，“奴婢在府上人微言轻，身份低贱。公子要是不弃，愿献犬马之劳。”
　　
　　“知秋你待我这样，我如何报答的了。”
　　
　　“能服侍公子，奴婢已经很知足了。”
　　
　　“知秋。”陆仁嘉感动的抱住她单薄的身体，“我要是有能力站稳脚跟，回来就带你走。”
　　
　　“公公子……”知秋被陆仁嘉搂在怀里，耳边听着陆仁嘉坚定的承诺，一时间，有些脚软，心跳不自然。
　　
　　次日一早陆仁嘉清醒过来，知秋服侍他洗漱完毕，用过早膳。收拾完毕，站在他身后开口道，“公子，那贩菜的小农奴婢已经打探清楚，此人见钱眼开，好吃懒做，却又胆小怕事。想要擒住他，绝不是难事。”
　　
　　“哦，的确。你有怎么主意？”陆仁嘉期待的询问。
　　
　　“明日奴婢寻个偏僻无人的角落，将他引来此处。公子在暗处打昏他，剥了他的衣物，乔装成他的样子。奴婢再吸引厨房众人的注意力，您便趁此机会从后门逃之。”
　　
　　“此计谋甚好，那我逃了你怎么办？”
　　
　　“我自然有办法脱身。”知秋调皮的细细一笑。
　　
　　“当真？”
　　
　　“自然。”
　　
　　陆仁嘉望着她神色泰然，全无半点的惶恐和担忧，心里也不由的放宽，但愿如此吧。
　　
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　第九章
　　
　　暮色四合，当日夜间，主仆两人早就将行囊收拾妥当。烛火兀自的寂寞的摇曳着，两人各怀心事，闭口不提离别只字。
　　
　　第二日两人起了个早，如计算的一样，那贩菜的小农，只听知秋说，府上的夫人吃了他的菜实在喜欢，要招去打赏。早就乐的嘴角都翘到耳根了，哪里还想其他。
　　
　　知秋对将军府上的路线了如指掌，只领着那小农往最偏僻的地方走，渐渐的那小农也察觉到一丝不对劲，迟疑着问道，“不对啊，姑娘这路线我从来没映像。”
　　
　　知秋撇嘴不大高兴的佯怒道，“府上的路线你还清楚过我，真是狗咬吕洞宾，好意领你走捷径，你到怀疑人家。好伤心呢！”
　　
　　小农一听心里腾起一时惭愧，哈腰又给知秋赔了两个不是。
　　
　　知秋引着小农走到小院里，后院的花园多，假山花木层层叠叠、遮遮掩掩，知秋领着人左瞧右看寻找陆仁嘉的藏身之地，不待她发现。躲藏在假山后头的陆仁嘉早已经一棒子打在了那小农的头上。
　　
　　那小农捂着痛处一脸的迷茫，扭过头还未看见陆仁嘉的脸，便昏了过去。
　　
　　陆仁嘉在心里默念阿弥陀佛，你不入地狱谁入地狱。大步上前手忙脚乱的开始剥小农身上的衣服。知秋忙着望风，好在陆仁嘉动作也快，三两下便解决完毕。
　　
　　两人将他捆绑结实，捂住嘴巴，一起抬到假山藏匿好。
　　
　　知秋让他在假山里换好衣物，刻意乔转改扮，硬是让陆仁嘉弓着腰，又往脸上涂了把灰，不仔细看还真认不出是七公子了。
　　
　　知秋领着陆仁嘉往来路上回走，边走还不忘嘱咐陆仁嘉，“公子，行囊我已经放在那菜篮子里。出去以后万事小心。”
　　
　　陆仁嘉心里铭记她的好，眼下却不能回报分毫，只能用力的点头。
　　
　　“奴婢告退了，公子一路走好。”知秋咽呜着，有些失落的扭头小跑离开。
　　
　　陆仁嘉七弯八拐的避开众人的眼线，到了厨房当着奴才婆子的面像模像样的挑起担子。正打算站起身去开后门，来个逃之夭夭。
　　
　　开了那扇小木门，入眼的竟是两个身材壮实的侍卫，恰巧身后又鬼魂似的飘出一句，“等一下。”
　　
　　两个守门的侍卫只这一声的“等一下”“唰唰”的对着陆仁嘉亮出了家伙，齐齐射来两道寒光。
　　陆仁嘉有些后怕的发颤，一颗心如同十五个木桶打水，七上八下。脑子飞快的转着，想着怎么找借口。
　　
　　“卖菜的，明早捎条鲜鱼来，要活的。”身后的人接着道。
　　
　　“嘿。保证又肥又鲜。”陆仁嘉连连点头，擦了额上的一把汗，心里暗自庆幸。侍卫见这个一身寒酸的贩夫与府上的奴仆熟识也就不在注意，由着陆仁嘉挑着担子走远。
　　
　　知秋顺着小路往回走，慢慢抬脚走过几个青石阶，又绕过一个小花园。正打算回自己的行苑。
　　
　　却眼尖的发现，斜对面不远处的走廊上，一个粉雕玉琢的孩子正让一个丫鬟牵着手，一路上小嘴张张合合不知在议论什么。可他们的行走的方向是七公子的行苑是决计不会错的。陆仁嘉已经走了，而小少爷却找上门来了，这可如何是好，她要去哪里给他变出个陆仁嘉。
　　
　　知秋机灵的闪身躲进一棵大树下隐蔽好，看着两人进了屋子，许久不见出来。看来小少爷不见陆仁嘉是绝对不会罢休的，那自己该怎么办？
　　
　　静下心，思考着。脑子里灵光一闪，遂即跑到一个无人的角落，拔下头上的发簪，揉乱头发，扯裂衣裙，对着自己狠捏狂掐。为了逼真狠心重重让自己摔了两个大跟头，鼻青脸肿的狼狈不堪，哆哆嗦嗦的爬起来，往七公子的行苑，一路哭喊，“公子救命啊……救命……救命啊……公子快救救我……”
　　
　　屋子里正使唤如意要她去找陆仁嘉的司徒翎，听见知秋有气无力的呼叫声，顿时激动的推身旁的如意，“你听，有人叫喊啊，快去看看。”
　　
　　如意应诺，连忙起身，脚踩刚踏出门槛，便看见浑身伤痕披头散发的知秋，脚下一个站立不稳，瘫倒在地上。
　　
　　如意惊骇的大叫出声，连忙抬脚小跑出去，扶起昏倒的知秋，抬高嗓子呼唤道，“来人呐，快来人呐！”
　　
　　……
　　
　　第二日早晨。
　　
　　待到知秋再次睁开眼睛时，看见的便是如意那双担忧的眼睛，“你……到底……”
　　
　　知秋委屈的咬着下嘴唇，蜷在杯子里，大滴大滴的眼泪止不住落下，就是不吭声。
　　
　　在旁挤着的小少爷看着知秋这个样子，心里也不忍，伸出玉白的小手，轻轻的帮她擦去眼泪，“谁欺负你啊？”
　　
　　如意把她救回来时心里，多少知道一点。现在在看着她那可怜、无助、委屈的模样，更是更定了是了。怜悯的看了她一眼，抱着小少爷叹道，“您不懂。”
　　
　　知秋抬起头，透过泪眼朦胧的眼睛凝视着她，小声的解释道，“不是……不是那样的，他……他没有得逞……”
　　
　　如意怜惜的伸手去抚摸她的带伤的脸，“妹妹受委屈了。”
　　
　　知秋摇了摇头，小声的问道，“我家主子呢？”
　　
　　“昨天一天都不曾见到。”如意疑问道，“妹妹不是他的贴身侍婢？怎么会？”
　　
　　“昨天一早奴婢服侍主子用过早膳，就告退了。”望着如意忧戚的眼眸，顿时激动的拉住她的手，“我家主子是不是遇到什么麻烦事了，他刚刚受了三公子的鞭策，身上还有重伤，连下地都是问题。怎么会无端凭空消失了……”
　　
　　“我叫人去找了，没找着。七公子的确是不见了。”司徒翎一脸的认真，“他是自己要变没的，你们不懂他会变戏法吗？他其实不想呆在这。”
　　
　　“小少爷。”知秋有些难以理解的盯着司徒翎。
　　
　　司徒翎有些伤心的抿了下嘴角，抱怨道，“可我很喜欢他啊，他都跟我拉钩了，连招呼都不打就走了。太不道义了。”
　　
　　一旁的如意被司徒翎天真的言语逗得“噗”的笑出声，“小少爷也懂‘道义’了，都是谁教的？”
　　
　　“我自己懂。君子不徒语，语必有理；君子不虚行，行必有正。君子遵道守义，言出必行，此乃道义也。七公子都答应以后陪我玩，可是他一声不吭的走了，言出未果，没有道义。”司徒翎一本正经的解释，看了眼独自哀伤的知秋，安慰道，“你也别伤心了，你原来就是我这调到他那的，现在他走了，你就再我调回我这里吧。”
　　
　　“小少爷，您怎么知道，奴婢原是在您这听差的？”自己在司徒翎房里听差时，他手下丫鬟婆子众多，自己从来都是在后院下人房里做女红，根本未曾见面过。
　　
　　“我在自己奴仆的花名册当中见过你，你原名叫小四，5岁时，爹爹下葬无银两，委托舅舅卖到府上做丫鬟，卖身契为30年。知秋这名字还是过世的弥夫人为你取的，出自《昔日如金》‘岁月如梭转瞬逝，光阴似箭催人老。人生苦短花上露，一叶知秋无春貌。’12岁后被安排到我手下，做女红的伙计。我说的可有错？”
　　
　　“小少爷，您……”知秋惊得瞪大眼睛，一副不敢相信的样子。
　　
　　司徒翎嘻嘻一笑，云淡风轻的说道，“没什么，我只要看上一遍的东西就不会忘记。”
　　
　　过目不忘！！
　　
　　知秋难免多看了司徒翎两眼，这个孩子……
　　
　　从来就没有不透风的墙。才事发的第三天而已，原本寂静无声的将军府因为七公子离奇消失，贴身侍婢知秋受伤，传的沸沸扬扬，热血沸腾，版本各尽不同。那速度都不像是人的嘴在传而是谣言自己在空中飞。
　　
　　而那挑菜的小贩，也从普通的菜贩，摇身一变晋级成了传说中的武功高强的采花大盗，并且此大盗酷爱男色，要么倒霉的七公子怎么会无端消失，定是被掠去了。
　　
　　就在谣言漫天的一个黑夜，三更以后。
　　
　　某个一直被人忽略，连值班侍卫都鲜少经过的花园假山处，身材娇小的身影一闪，进了假山之中。
　　
　　里头居然还有一个被五花大绑的男人，来人弯下腰拿掉那堵那人嘴巴的抹布，拍拍男人的脸，男人清醒了般微微的扭动，确定还活着。神秘而严肃的低声道，“嘘，我是来救你的。”
　　
　　“嗯。”男人一个劲的点头，生怕被忽略。
　　
　　身后的麻绳被匕首隔断，来人站起身便离开。
　　
　　那男人还未反应过来手脚已被松绑，扭过脸想要答谢，却已不见了那人的踪影。
　　
　　男人躺在地上等待麻痹的四肢缓解，可以行动后，便歪歪扭扭的站起身，一步一步艰难的往外走。
　　
　　走到后院厨房，一路上顺利的近乎诡异，黑夜里也遇上没什么人，不慌不忙的在水井边上喝了口水。他真的饿极了，想着将军府可不是什么久留之地，遂大步想小门走去，开门的瞬间，见两个长得笔直的侍卫，吓得两腿发软，心肝颤抖，却听见那穿着威武的侍卫鼾声打得比雷还响亮，这才抬头小心的打量那侍卫，果真是熟睡了。
　　
　　男人脚底像抹了油一般，溜之大吉。
　　
　　而这一切都被高墙之上的一双利锐的眼睛尽收眼底。来人身法犹如鬼魅，在屋顶上几个翻飞，已降落在一间奢华的院落，规矩的单膝跪在一个黑衣男子身前报道，“将军，那小菜贩已经离开将军府了，可还要派人追踪？”
　　
　　“不用了，我自有打算。”司徒宇冷淡下了结论。
　　
　　来人就着下跪的姿势，恭敬的呈上一个锦囊。
　　
　　“将军，那陆仁嘉已逃离，躲藏于城中的一家客栈当中。属下已留有眼线暗中监视此人一举一动。”
　　
　　司徒宇打开锦囊，拉出一张悬赏告示，以及一张写满细细麻麻蝇头小字的薄绢。快速的浏览下来，脸上的表情越发的冰寒，手里握着的瓷杯瞬间承受了那份不可抗力的怒气，化为一地的粉末。
　　
　　来人显然被司徒宇的怒气吓到，无端打了个寒颤，更是低着头不敢吭声。
　　
　　“你且亲自守着墨文轩，留意那丫鬟的一举一动。随时向我报告。”
　　
　　“属下遵命。”
　　
　　司徒宇抬手轻扬，来人知意，快速的后退一步，足尖一点院子里的石雕朱雀灯，一个借力，飞上屋顶，消失在夜色当中。
　　
　　司徒宇微眯着眼，寒星般的眸子闪过一丝危险的冷光，告示上陆寒声，血盟高级杀手，一夜血洗王家庄的杀人魔头。可笑的是那告示上的画像分明是自己新纳的七公子陆仁嘉……
　　
　　司徒宇慵懒的躺在太妃椅上，如黑豹一般犀利危险的眼睛，望着院子的某处，把玩着拇指上的青玉扳子，他的嘴角勾起一抹玩味而邪肆的弧度。
　　
　　 

作者有话要说：把烟雨楼改成血盟，感觉更酷。哈哈~




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　第十章
　　
　　逃出将军府比自己想象中顺利的太多了，这强烈的反差造成陆仁嘉有种漂浮在云里雾里的感觉，他都不敢相信这样的事实，自己成功了，已经是自由之身了！他都做好了出逃被追捕的打算，现在这样无人问津，放任不管。他反倒是极不自在，总觉得有股被别人掌控在手掌心里的感觉。只这样想着他的头皮就止不住的发麻。抱着一丝侥幸的心理，陆仁嘉嘴角高高的上扬，好歹是逃出来了。以后的以后再说吧，兵来将挡水来土掩。
　　
　　被温暖的阳光照耀着，呼吸着新鲜的空气，陆仁嘉望着热闹无尽头的街市，路人往来密集，随处可见叫卖的贩夫走卒，一派安定繁华的景象。这才是该有的平静正常的生活。
　　
　　陆仁嘉低调挑着担子往人潮密集的菜市转了一圈，顺利的卖出了自己手里有的菜篮和扁担。用得来得少得可怜的铜板买了两个烧饼，安抚了下抗议的肚子。
　　
　　抬起头便看见不远处一家气派的当铺，高挂的旗帜迎风飘扬，映在陆仁嘉眼里说不出的诱惑。自己手上的确有从司徒翎那骗来的玉佩，去当铺当掉，用脚指头想都知道那会是一笔可观的收入。但他不傻，就这样堂而皇之的去了，在司徒宇的眼皮子地下，那不是不打自招，活该引来麻烦么！当是一定要当的，但绝对不能在这当。
　　
　　陆仁嘉在街上随意的走动着，突然见前面不远处的官府公告栏上，有身着朱红差服的衙役再张贴什么通缉令，紧接着看热闹的群众蜂拥而至，指手画脚，议论之声铺天盖地。陆仁嘉眼皮突突的跳着，心里有不好的预感，用满是沾污的手掌摸了两把脸，又把自己搞成是歪嘴斜眼的残疾，挤着人群，去看了榜单。不看还好，一看陆仁嘉险些吓死过去。那通缉令上端端正正写着陆寒声杀人狂几个大字，更亮眼的是上头的画像，尼玛！是自己的脸啊！自己的脸啊！这本来就够惊悚的，但是更让陆仁嘉想死的是上头巨额的悬赏金额，200两黄金！陆仁嘉苦笑不得，他还真不懂自己原来这样值钱金贵，tnnd在将军府上咸萝卜冷粥养着的这么些天，他真觉得对不起自己这个身价，好说歹说也是个身价200两黄金的高级杀手！却落得做别人娈童的地步。（高级杀手也是陆寒声啊！干你什么事！你是陆仁嘉！）天杀的！我一大良民啊！清清白白的大活人啊！穿越过来不是tm的享受富贵，而是为个死人背负一身的血债，坑爹的！青天白日的，活着真比窦儿还冤了。
　　
　　低调到不行的找了家门面最差最偏僻的客栈，住了条件最简陋的柴房。现在是非常时期，自己顶了这样金贵的头颅，只觉得别人多看自己两眼都是危险，他的心肝颤抖到不行。不是他有被害妄想症，草木皆兵疑神疑鬼，而是残酷的事实摆在眼前，不小心谨慎不行！好在他丑化自己形象的做法多少还是有点效果，并没有什么人对他起了疑心。
　　
　　进了小柴房，打开了一直都没拆开看的行囊，见里头是一件洗的花白的藏青长袍，还有一包用白色手帕包裹严实的烙饼，一只巴掌大绣着梅花的锦囊，伸手一摸，硬的，倒出来一看是两小块碎银和一些零碎的铜板，陆仁嘉被那钱币微弱的光闪得一阵揪心，紧紧地抓住手里的锦囊，脑海里是初见知秋时她调皮的笑容。良久沉沉的叹了一口气。
　　
　　天才刚亮，陆仁嘉便被屋外的几声骡子叫吵醒。也不想再睡，这个地方多呆一秒对自己都是多一分的危险恐惧，夜长梦多，自己还是三十六计走为上计。
　　
　　打了桶水马虎的擦了把脸，陆仁嘉望着水里那张张清丽绝尘的脸，苦笑。想着不如毁容算了，还能保条小命，拿起小刀在脸上比划了半天，哆嗦着怎么也下不了手，他怕疼怕流血，怕的要命。陆仁嘉抬头瞟见屋子外头一地的落叶，心上一计。自己可以给自己的脸上加个胎记啊！这样又不疼；又可以丑化自己，也省去了给人抓去，打扮一番再送给某个有短袖癖好的权贵；最主要的是这样一来自己便可以和通缉令上的那杀人狂划清界限。
　　
　　偏巧这屋前植种了一棵榉树，树叶随处可见，陆仁嘉捡了一些捣烂就往脸上涂。真是机缘巧合，这榉树的树枝叶涂抹于皮肤之上，可致青淤，如同殴打之痕，如果剥下树皮放在肌肤上，以火热烫，便可出现中间黑色，四周青淤，由内向外扩散的痕迹。用水洗也不褪去，几乎如同棒棍之伤一模一样。当然陆仁嘉不懂这些，要不以后也不会有因为这张脸再次遭殃。
　　
　　陆仁嘉捣鼓完了，照着水面，那青绿怪异的汁液涂了小半边的脸面，怕颜色不够深，还特意在眼眶周围多涂了点，随便一瞥还挺像是被人狠揍了拳眼眶，仔细点看还是有那么点像是胎记。陆仁嘉也不管那么多，看着挺面目全非的，满意的吱着一口细白的牙齿，笑得洋洋自得。他快速的收拾了下行囊，换下了知秋准备的长袍，退了柴房。在集市上和两个陌生男人拼车，他根本不懂要去哪里，只听其中一个说要去平中村，赶车的说那太远不拉，除非两个人。陆仁嘉正中下怀，路途遥远，这不是正是自己现在最应该去的地方吗？越远越好啊！
　　
　　陆仁嘉马上答应和那男人同去平中。赶车的一听两人，也就同意了。
　　
　　在狭小的马车里，挤着三个大男人。
　　
　　就数平中的男人话多，一路上唠嗑个不止，自称叫阿田。陆仁嘉也不愿意扫他的兴致，便陪着他有一搭没一搭的说话，打发时间。与之截然相反的便是车上另一个男人，上车后便一声不吭，侧着身子懒洋洋的打盹。
　　
　　约莫到了傍晚时分，沉默的男人，下车走了。车子里就剩下陆仁嘉和阿田人。
　　
　　直至黑夜，马车终于在一处不过百来人口居住的小村落停住。
　　
　　陆仁嘉下了车，伸了个懒腰。迷茫地望着漫漫的黑夜，村落里点点的灯光，看着那驾车的车夫越走越远。而自己根本没有地方去，犹犹豫豫彷徨不前。
　　
　　阿田走了几步，转过身，看见陆仁嘉还站在原地，有些疑惑的问道，“喂，你怎么还不走啊？”
　　
　　陆仁嘉窘迫的扯了下嘴角，“我要去的地方还要更远点，平中只是途经点。可我在这没有认识的人……呵呵……”陆仁嘉看着他淳朴的脸，抓了抓头发，有些难为情的开口要求道，“能不能，让我在你家住宿一晚啊？”
　　
　　“当然可以，我光棍一个，家里脏乱的不成样子，你要是不嫌弃，就住吧。”阿田大方的一摊手。
　　
　　陆仁嘉点头如捣蒜，“不嫌弃不嫌弃。”
　　
　　落脚点总算是有了，陆仁嘉跟着他回到山上的茅屋。阿田打开破败的木门，拿出火折子点亮桌上的油灯，巴掌大的屋子一览无余。真不是一般的脏乱，看来阿田的说法不是谦虚，而是诚实。
　　
　　阿田看着自己脏乱不成样的屋子，羞窘的笑得有些憨味，一指唯一的一张床板说道，“你睡床吧，我一个粗人在板凳上躺一宿就可以了。”
　　
　　“这怎么可以我一个外来客。这不是鸠占鹊巢了。我们两个都是大男人，挤一挤就可以了。”
　　
　　“嗯，也好。”
　　
　　阿田又找了几个地瓜，煮熟了。两人分着吃了。
　　
　　夜色渐深，两人均有了睡意。
　　
　　巴掌大的厨房根本容纳不了两个男人洗漱。陆仁嘉便自觉得舀了几瓢水在木盆里，端着去院子里洗。脸是不必要洗了，那可是自己心血的结晶，万一要是洗掉了点“淤青”他还不紧张死。
　　
　　陆仁嘉早早就爬到床上，找了个舒服的姿势就闭上眼。阿田吹了油灯，黑暗中，身边的薄被被轻轻掀开一角，床板“咿呀”一声，鼻翼间飘来一股浓浓的汗味，刺激着陆仁嘉一个机灵。反感的皱了下眉头，扭过头面对着墙壁。
　　
　　“陆兄弟，你说自己要去很远的地方，那是哪啊？”
　　
　　“我也不清楚啊，我只是想要找个住着舒服并且没有危险的地方。”
　　
　　“那是哪啊。现在到处战乱。我们就是从平乐镇搬到这里的，为了避难。我哥哥给官兵抓了充壮丁，上了前线。如今也快4年了，一点消息都没有，只怕是死了。”阿田粗矿的声音掺杂着些微的无奈与感伤。
　　
　　陆仁嘉将手臂折叠着垫在后脑勺，扭过脸扫了他一眼，问道，“离开平中，一路往北会到哪？”
　　
　　阿田回忆着，脸上有憧憬的味道，“平中一路往北过一个峡谷、几个零星的村落、一条河就到宣州了，那可是个热闹的大郡，繁华的很。”低沉的叹了口气，继续道“可是最近那地方的治安不太好，有传言说那边要打战了，来了个将军叫什么曹霸，到处招兵买马，响应号召的人手远远不够，又开始抓壮丁了。这年头大家都讨厌打战，谁愿意上前线，挨枪眼，又不是活腻了。”
　　
　　“……”陆仁嘉听着他滔滔不绝的抱怨，思绪飘得老远。抓壮丁，打战，上前线。在他的字典里这个简直就是荒唐，并且不现实，也不可能落在自己身上。但是马上他就会为此时自己的想法付出代价，人倒霉的时候喝凉水都塞牙，这真的是至理名言啊，并且陆仁嘉正在一步一步实践证明这个真理，也不懂会不会有否极泰来的那一天。（阿弥陀佛）
　　
　　大半夜的陆仁嘉实在是睡不着，那浓浓的汗味直往鼻孔里钻，耳边蚊子还嗡嗡没完没了，手臂上大腿上被蚊子咬了也就罢了，隔着厚厚的衣料还是给咬了肚子。陆仁嘉左抓右挠，烦躁的要死，忍无可忍的坐起身和蚊子大战三百回合，终于还是寡不敌众，败下阵来。而身边的阿田，鼾声打起，睡梦正酣，丝毫不为所动。
　　
　　这就是区别啊！陆仁嘉有些赌气的拍了下睡成死猪的阿田，“喂，让一下，我要出去啊。”
　　
　　“嗯嗯~”阿田毫无意识模糊的发出几声哼哼，扭个身体屁股对着陆仁嘉，不轻不响的放了个屁，顿时臭气弥漫。
　　
　　尼玛！肠道不好，你晚饭还吃地瓜！该死的地瓜哟！这来势猛烈的劲头，堪称是扔了一个生化手雷，毒死了都。
　　
　　陆仁嘉捏着鼻子，无比快速的跳下床板，勾了下鞋子，就往门外跑。他现在急需新鲜的空气来拯救他受挫的肺部。
　　
　　乌黑的墨空上，明月繁星点缀其上，山里的凉风徐徐，顿时神清气爽。
　　
　　陆仁嘉整理了下衣摆，反正也睡不着，夜色又这般的美好，自己又岂能辜负。陆仁嘉兴致上来，沿着来时的路途，悠闲的走着，山林里树影婆娑，虫鸣袅袅，传到耳里都是说不出的动听享受。
　　
　　陆仁嘉渐走渐远，小腹有些发胀，找了个地方才刚打算小解，浇灌爱护下大自然的花花草草。不远处村落里顿时钟鸣如雷，在寂静的夜空久久回荡。
　　
　　“各家准备啊！快逃啊！抓壮丁啦！”紧接着一声洪亮的嗓音，在山村里紧急的散开。
　　
　　陆仁嘉还没回应过来，不过撒泡尿的时间。各家鸡飞狗跳热闹喧哗一阵后，在极短的时间之内村民们卷铺盖携工具，倾巢而出，片刻后村庄又恢复了寂静，只落得空气里尘埃滚滚。
　　
　　陆仁嘉刚撒完尿，抖了抖身体，正想往阿田家的方向走去，看个究竟。前方急急传来一阵脚步声，山林里羊肠小道上突然杀出四五个身材高大的衙役，望着陆仁嘉露出兴奋的表情，站在最前头的大叫一声，“抓住一个。”
　　
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　第十一章
　　
　　四个官差齐齐让开一条小过道，出来一个小头目似的人，只见那人矮自己一个头身有余的，身着深褐色衣袍，留着两撮八字小胡子，绿豆点大的眼睛冒着精光，上下瞟着陆仁嘉，肃着一张脸，对身后的几个小跟班示意一扬头。
　　
　　手下会意，三人齐上，立马就将陆仁嘉制服了，强迫他弓着身体。
　　
　　陆仁嘉被这突然的变故，惊吓的嘴角不自觉的抽搐下，眉头深锁不解的望那些绝非善类的矮个男人，心里莫名的发虚，摆出个这样的阵仗，莫非是他们看穿了自己就是通缉令上的逃犯？陆仁嘉想着，脚底下窜出一股寒气，直袭上脑子，冷汗止不住的冒出来。他牵强的挤出一个干巴巴的笑容，开口问道，“官差大哥这是做什么？”
　　
　　“征兵啊，亏你长得人高马大，也不知道保家卫国。曹将军贴告示都一月多了，你们这群贱民也不响应，还要麻烦我兄弟们动手，也太他妈不自觉了！”为首的矮个男人毫不客气的一巴掌拍在陆仁嘉的头上。
　　
　　陆仁嘉大骇，征兵，上前线，战斗，死翘翘……想到这脸色聚变，哭丧着脸抓住为首那衙役的衣角，哀求道，“官差大哥，您有所不知啊，不是小人不想当兵保家卫国，实在是有苦难言啊！小人上有80岁老母，下有嗷嗷待哺孩儿，您要是绑了小人，小人那一家老小都要饿死咯。还望官差大哥可怜小人，行行好放小人一马。小人感激不尽。”
　　
　　“啊！呸！”为首的男人不屑的对着陆仁嘉的脸狠狠的“呸”了一声，唾沫星子无情的落在陆仁嘉的脸上，陆仁嘉想抬手擦去的动作都被阻止，可怜兮兮的望着他。见他抬手搓弄着自己的小胡子，冷笑道，“被我抓住的，十个里八个都是你这腔调，一个说自己残疾，还有一个说自己是女人！全他妈的狗屁！奶奶的！老子大老远的跑来抓你这群狡猾的贱民，鞋底的磨破了，谁可怜啊！兄弟们风里来雨里去的，连买酒的钱都没有，谁可怜啊！”
　　
　　陆仁嘉被他吼得一愣一愣，脸上讨好的依旧挂着笑容，低眉顺眼的开口道，“官差大哥教训的是，谁说不是呢。”挣扎着要抽出手去身上掏钱。
　　
　　为首的男人看了个准，示意手下松开陆仁嘉，绿豆大的眼睛满是贪婪的盯着陆仁嘉。
　　
　　陆仁嘉从身上掏出仅有几枚碎银，脸上悻悻的腆着笑容，恭敬的双手献上，“全是小的自作主张献给官差大哥的买酒钱，还望大哥笑纳。”
　　
　　为首的男人斜着眼接过陆仁嘉手上的银子，极其不屑的嗤了一声，在手上上下接两下，放入衣袋，冷声道命令道，“带走，就这么点钱还想要我放了你！门都没有！”
　　
　　“嘿！”陆仁嘉几乎要哭出来了，情急之下，用力拉住男人的衣服，大声嚷道，“官差大哥，您不能啊！您不能带走小的！实不相瞒小的从小就患有羊癫疯啊，不定期发作的！小的会给您添麻烦的！小的不能上战场啊！”
　　
　　抓着陆仁嘉的衙役给他挣扎的烦了，一脚踢在他屁股上，咒骂道，“奶奶的，哪那么多的废话，给爷老实点！要不……哼哼，有你好受的！”话毕，做出一个凶神恶煞的表情吓唬陆仁嘉。
　　
　　陆仁嘉颤着身体，微微的向后退了两步，苦着脸。倒也不再挣扎，老实的让他们押着走。心里想着，就没有不打盹的老虎，待老子养精蓄锐，瞅着时机，还怕跑不走。
　　
　　下了山，见前不远处有零星的火光，靠近一看，才清楚的看见那地方松松散散还有几个穿着甲衣的小兵。到了集中点上，他还未来得及细看，就听见有一声公鸭嗓的叫嚷，“抓错人啦！我真的是女人啊！大人！”
　　
　　陆仁嘉循声望去，只见一个身材高大精壮、眉毛胡子一大把的自称是“女人”的人，正奋力挣扎哭嚷着。陆仁嘉震惊得下巴都掉到地上，半天还是不能从眼前的怪异的情景里解脱出来。
　　
　　只听那公鸭嗓继续无辜的哭嚷道，“我真的是女人啊！我就是体毛多了点，有点小胖，那是天生的！”
　　
　　“去你的，他妈胡子都长到齐肩了，你说那是体毛！你妈，你那身材，你好意思说自己是小胖，你那是魁梧。你那力气，我兄弟4个人联手才擒拿下你，哪个女人有你这么大的力气！再他妈跟我说你是女人，小心老子抽你！”那小兵挥着手上的马鞭，使劲了抽了那“女人”一鞭子以示警告，女人哀叫一声，还想再叫，小兵挥起鞭子，倒也识相立马闭上嘴巴。
　　
　　陆仁嘉艰难的吞下一口唾沫，被绑在那“女人”的前头，一直不扭过脸看那“女人”的尊容，虽然心里好奇。
　　
　　绑在自己前头的是个半大的孩子，12、3模样。一路上低垂着头，一声不吭死气沉沉，比起身后的“女人”那是老实安静的太多了。
　　
　　细数被抓的壮丁们连带自己也不过才区区4人，而自己偏巧是那区区4个的其中一个，这个蛋疼的概率啊！陆仁嘉欲哭无泪。这些个倒霉的人挨个挨个被连着绑成了一串，强迫着行走着。
　　
　　这些个衙役小兵，走走停停，常常晚上出动，走到哪抓到哪，在众人努力奋斗下，壮丁的队伍也稍有壮大，从原来的4人慢慢增加到了10人。这些个衙役小兵自然有一手，不给抓来的壮丁半点食物，只给水喝。这样壮丁们不会死，又没有多余的体力，造反起来就算是人多势众也不是对手，三两下便可以摆平。不是没有逃跑过，实在是被连成串行动不便，遇上两个脑子不好使的，还没开始动作就被察觉，白白挨了顿打，还要连累众人没有水喝。
　　
　　终于在行走第三天后，到达了临时的兵营，陆仁嘉想要在路上逃跑的心愿彻底的粉碎。和一干被抓的壮丁喝了口稀粥，就地坐下，他屁股还没坐热。便有身着兵甲的兵士带着将军的手谕，说要集中，然后安排个人的去处，和所在的营队。
　　
　　陆仁嘉实在不愿意听见这些东西。看着那些迎风飘扬的军旗，就像是厉鬼手上索命缎带。他真的很害怕打战流血，你说他贪生怕死他也觉不会不承认，生命就一次，要远离战争。刀枪无眼，万一身上捅个窟窿，疼个半死是小，万一落下个残疾隐患，那就是一辈子的大事了。
　　
　　但怎么着人都已经在这了，也听完兵营里的宣读的警示了。逃兵就只有就地处斩的命，但是不当逃兵上阵杀敌，存活的概率又有多大呢？nnd，他才不信什么，上阵杀敌多少立几等军功，赏什么千户万户，什么荣华富贵，平步青云。用自己的命去拼，成就了给将军，什么叫做一将功成万骨枯。他如今可怜的就要做了那“万骨枯”的其中之一。你叫他怎么能甘心，早知道今日他宁愿死皮赖脸，苟延残喘的活在将军府上，做劳什子的七公子，怎么着都比死掉强啊！
　　
　　陆仁嘉满心的灰暗如同掉线的木偶，被安排到了步兵营。排着长队领了服装，又被牵着鼻子告知了晚上睡觉的集体宿舍。说它是宿舍还真是牵强，不过是极其简陋的搭帐篷，大风一刮指不定还能连根拔起，这个质量。见里头地上横七竖八，毫无章法的铺了几张根本看不清本来是啥颜色的草席，士兵的脏衣没来得洗的铺天盖地的堆成了小山，散发着一股难闻的酸臭味。陆仁嘉还没进去呢，便已经闻到那味道了。皱着眉头，抱着席子无奈的在角落找了个位子，铺了，安静的坐在上头，心里的酸楚斑竹难书。
　　
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　第十二章
　　
　　原来和自己睡同一个大帐篷的那些男人，多是这周边村落老实本分的庄稼汉，和自己一样都不是出于自愿，全是被强抓来充数的。虽然开始见到他脸上的青斑多半好奇会发问，相处的日子久了，大伙都熟识了。陆仁嘉身处的小队也不过50人，一来二去因为脸上长着青斑，容易辨认，便给人起了个绰号叫“大青”。陆仁嘉也乐得别人这样叫，叫着叫着渐渐的别人也就忘记了他的本名陆仁嘉，全叫他的绰号。
　　
　　陆仁嘉在这个懒散的军营呆了半个月，曾经最难以容忍的“夜间活动”，那打得雷响的鼾声、磨牙声，充满汗臭的空气，夜里突袭的蚊子跳蚤，也都慢慢的被动着接受了。习惯了每天晚上三十几个人挤在一个大帐篷里睡觉，原本他还避讳，不好意思当众解衣脱裤，现在赤着膀子他都敢跑几百米外和别人挤水潭子洗澡。
　　
　　清早，步兵们集中在练武场上操练过后，个个都打起精神如狼似虎的杀到米粥的分发点，那争先恐后的劲头，扬起的尘埃就厚厚的一层，遮阳蔽日可谓壮观。当兵的这么些天，陆仁嘉别的什么都没长进，唯独这吃饭抢位子的速度大大的提高，只要有分发米粥、馍馍的一天就没有他陆仁嘉能饿肚子的那一天。有时运气好，他快速的吃完，用衣摆将碗擦拭干净，浑水摸鱼挤进队伍还能在多要一份。这多要来的一份，陆仁嘉自然有他的如意算盘，粥不能久放，要不就成水了，他便喝了。但剩下的两个馍馍，陆仁嘉存着等别人饿肚子的时候，他再以高价卖出，这样一来二去倒还真给陆仁嘉赚了点小钱。手头上的小钱攒着，陆仁嘉又到隔壁小队帐篷里和别人赌钱，他本就不笨，现在又一门心思去研究摇骰子、赌博，几天下来还真没白去，也跟他学了点本事。再加上他为人还算是机灵，虽然脸上长青斑不是那么讨喜，好在他有一张极尽吹拍逢迎的嘴巴，那赌钱的小头目对他好感日渐加深。对他也就疏于防备，陆仁嘉瞅准时机，咬牙大出血送了一坛老酒，两人一碗一碗的喝着，那小头目几碗酒下肚神志有些迷糊了，陆仁嘉对着他又是一阵狂赞猛夸，小头目红着脸飘飘然了，陆仁嘉再接再励、旁敲侧击那人也就把摇骰子的绝招，以及如何作弊一股脑儿全说了出来，还怕他学不会，从身上掏出骰子，手把手的教了。第二日对昨晚的事情模模糊糊有点映像，但又碍于开口向陆仁嘉询问，他也丢不起那脸面。
　　
　　从此陆仁嘉便常常混迹在帐篷小赌桌上，总是输少赢多，见好就收。来多了，赌桌的小头目对他便是恨得牙痒痒，自己的绝学给他骗去了还改良了，又折回来赢自己的钱。该死的自己又找不到他作弊的证据，只气的脸色发红发紫，可对这个笑脸无赖又无可奈何，悔不当初。
　　
　　且说陆仁嘉的确是在这小头目身上赢了不少钱，也正是因为这样。让那小头目对他怀恨在心，结下梁子。一月后，新兵草草训练完毕，便全营出动支援宣州战场。那小头目使了点钱，收买了一个官吏，硬是将陆仁嘉拉去了敢死队，还给了他20两银子作为奖励。
　　
　　陆仁嘉拿着手里沉甸甸的银子哭笑不得，望着小头目阴险的笑容只气得七窍生烟，恨不得撕裂他那张露着奸笑嘴巴，真是龇牙必报，不过是赢了你一点小钱而已，居然这样报复我！
　　
　　部队马不停蹄，连夜便到了宣州西门和驻守的将士顺利汇合。陆仁嘉才刚刚在城西的兵营安顿下来，宽敞的过道上，见一大队的骑兵、步兵披甲拿枪，快速而不慌乱的随着领头骑着骏马身着银色铠甲的男人，匆匆离开。
　　
　　陆仁嘉好奇的望着那消失的队伍，扭过脸问一个年轻的士兵，“刚才领队的是何人？好威风啊。”
　　
　　年轻的士兵有些诧异的望着陆仁嘉，“你是新来的吧？”
　　
　　陆仁嘉点头。
　　
　　那人脸上露出仰慕的声色解说道，“刚才那领队的男人就是大名鼎鼎的三刀斩袁少磊，袁将军。”
　　
　　陆仁嘉根本没听说过什么袁少磊，但为了不扫对方的兴，故意做出一副崇拜的模样，“久闻大名，今日一见将军卓尔的身姿，真是大饱眼福了。”
　　
　　士兵拍拍陆仁嘉的肩膀，豪气道，“我一直梦想着有朝一日能跟从袁将军鞍前马后，南征北伐。我叫李山，你叫什么？”
　　
　　陆仁嘉眼珠子一转，望着军营外头的，防御木头栅栏，笑了笑，“我叫穆大青。”
　　
　　李山看着陆仁嘉左眼上一大块青色的胎记似的东西，笑得别有深意，“倒是人如其名啊。”
　　
　　陆仁嘉也不计较，符合着嘻嘻一笑。
　　
　　第二日清早，宣州城外，敌军率10万兵马在城门外摆开战阵，轰天响的战鼓震耳欲聋。曹霸迎战，遂即摆开战阵，严阵以待。
　　
　　紧接着小校报于曹霸帐下，“魏正扬搦战。”
　　
　　曹霸等一干将士坐观于城楼，遥望魏正扬一簇军马，绣旗招s，杀气虎虎，先来冲阵。
　　
　　曹霸帐下，凉城太守张卓出马挺枪迎阵，却让魏正扬一矛刺中咽喉，坠于马下，当场死亡。众人大骇，曹霸也不禁唏嘘感叹，“魏正扬果真勇猛，非浪得虚名。”
　　
　　激烈的擂鼓声哄哄不断，曹霸手下尚阳太守刘毅，提狼牙棒拍马迎战。城门外两人战到十回合，刘毅被一矛刺中右肩，坠于马下。紧接着又派了三人迎战，均败走。
　　
　　正在曹霸慌急，与一干谋士商议对策时，银色的身影一闪，袁少磊请命，“末将愿请战。”
　　
　　曹霸如久旱逢甘露，当下便颔首默许。
　　
　　陆仁嘉站在城门外兵阵当中，左手拿盾右手持矛，两只眼睛一眨不眨的望着那枣红马上的出尽风头的魏正扬，这个人好生面熟，在哪里见过。抬起手一拍额头，恍然大悟，这个人不是司徒宇的麾下的魏校尉么？不待他抬头寻找司徒宇的战旗，号角声声，战鼓急急，却是新一轮的对战再次拉开序幕。
　　
　　出战的不是别人正是昨夜间有一面之缘的袁少磊。
　　
　　袁少磊纵马赶来，舞着手里一口银晃晃的大刀，抖擞精神，大叫道，“吾乃三刀斩袁少磊，匹夫休走。待吾与汝大战三百回合。”
　　
　　魏正扬见来者便是名震疆场的三刀斩，如何能不兴奋。两人酣战50回合，不分胜负。对对方均有了棋逢对手的，英雄惜英雄的感概。
　　
　　而坐观的曹霸不经开始惧怕，早闻司徒宇帐下有两员虎将，一是今日城下酣战的魏正扬，还有一位便是镇守湘州的车明君。而这两人均不是“冷面罗刹”司徒宇的对手，曹霸想到此处不禁后怕，悔不当初。自己率兵南攻了，顺便攻下小小卞阳，杀了一个小到不起眼的县尉，哪里知道那小县尉却是司徒宇的结拜兄弟，至此才有了今日，司徒宇率15万兵马于城门下为死去的义弟报仇雪恨的局面。
　　
　　袁少磊虚发一刀，魏正扬一个闪身，却接不到意料中的一刀，心知中计。袁少磊一刀劈面而来，却是收了不少的力道，刀锋微侧，改伤了魏正扬的手臂。魏正扬心中钦佩，回手反击虚扫袁少磊胸膛，荡开阵脚，拖矛飞马转回。袁少磊也不追，站在原地目送他离去。
　　
　　至此便是陆仁嘉到宣州观看的第一场精彩对决。
　　
　　第二日，敌军卷土重来，牛角军号声声，战鼓响彻云霄。城门下黑压压的一大片士兵，高举手中的兵器，士气高涨。比之昨日有过而不及。
　　
　　曹霸依旧毫不退却，出兵迎战，然后城下的站阵的士兵，士气却差强人意，个个面色犹豫，更有被压得极低的交头接耳的唏嘘声不绝如缕。在城楼上的曹霸见对面旗手高举的写着“司徒”大字的战旗，逆风呼呼的晃动，已是面如土色，更不敢看那黑色骏马上，束发金冠，披赤凤战袍，擐唐猊铠甲，腰系八莽宝带，手握问天战戟的司徒宇。
　　
　　小校惊慌来报，“将军，司徒宇搦战。”
　　
　　曹霸惶惶然，望向身边的谋士，急道，“这可如何是好？”
　　
　　身边的谋士交头接耳，嗡嗡议论，却拿不出一计。
　　
　　“何人出战？”曹霸满怀期待得望着站列在座前的将士。
　　
　　袁少磊轻蔑的瞥了眼身后才听闻“冷面罗刹”便全身瑟瑟的将士。大步出列，朗声道，“末将愿请战。”
　　
　　曹霸见袁少磊，面上顿时露出慰藉，“好好，袁将军令吾深感慰藉。”
　　
　　宝马冲凌四蹄生风，问天战戟寒光奕奕，司徒宇一指城门上曹霸，声如巨钟，“曹霸小儿，莫做那缩头乌龟，快快出来受死。”
　　
　　只见南北阵脚让开小道，一骑白马，袁少磊舞刀上阵。
　　
　　司徒宇大喜过望，昨日听闻魏正扬与袁少磊大战100回合，魏正扬不慎还挂了彩。司徒宇前去探望，见魏正扬脸上全是激动的神色，便开口问他袁少磊武艺比他如何。魏正扬自叹不如。这让司徒宇大为振奋，要知道魏正扬已是沙上上难得一遇的虎将，今日又遇上一个袁少磊。定要生擒为自所用。
　　
　　袁少磊见黑马上的司徒宇，生的气宇轩昂、威风凛凛，手持问天战戟。倒真如传言一般此乃人中龙凤。两人交手，二十回合后，司徒宇愈渐兴奋，手中的战戟招式变化多样，却是招招命中要害，袁少磊虽然先前还能游刃有余的化解闪避，越是到后头，越是心虚。自己不是他的对手，却被对方缠着交战，想要逃跑，对方的战戟却将自己的去路全部堵死。
　　
　　“吃我一戟。”司徒宇手中的战戟直刺袁少磊的咽喉。
　　
　　袁少磊将大刀横在胸口堪堪接住这一击，用力将它反弹回去。
　　
　　司徒宇哈哈大笑，打落袁少磊手中的大刀。
　　
　　城楼上的曹霸眼看着袁少磊就要给司徒宇斩与马下，脸似水洗了般惨白，扶着城墙的手不断的颤抖，“弓弩手何在，快快射死司徒宇。”
　　
　　宣州城上突然急急一阵剑雨直射向战场上的司徒宇，司徒宇全不在意，将近身的利剑尽数扫开，拍马追在逃跑的袁少磊的身后，一戟拦在他身前，紧接着袁少磊感觉到腰上凭空出现一强健有力的手臂，只将他抱住凌空横在黑马之上。
　　
　　马蹄声声，“哒哒”作响。
　　
　　观战的曹霸眼看着爱将就这样被司徒宇生擒，只觉得两眼一黑，不能视。
　　
　　“杀呀！将军有令，斩下曹贼狗头，赏千户，黄金百两。”
　　
　　城门下士兵交战激烈的叫嚷声冲破云霄。曹霸身边的谋士将士见大势已去，早做了鸟兽散，更有甚者做了叛军，直将宣州各城门大开，司马军队的铁骑势如破竹，踏平宣州地界……
　　
　　可怜的陆仁嘉身出于哄乱的对战当中，草草的挡开几人的攻击，非常吃力，便破滚尿流的开逃。眼见着司徒军马个个威武凶残，曹军散乱不堪一击，早乖乖的从死人身上摸了把血，抓了三两个死尸盖在自己身上，一动不动的躺在地上装死。
　　
　　装死也是件倒霉的活计啊，陆仁嘉不慎将手掌露在外头，没能保护好，也不知是哪个急匆匆的跑过，那一脚无情的踩在陆仁嘉手掌之上，疼得陆仁嘉倒抽一口冷气，心里哎哟哎哟大叫。却无能为力。
　　
　　耳听身边的厮杀声渐渐平息，落日西斜，残阳照耀这倒戈的旌旗，满地的横尸，满地的血红，说不出的惨烈壮观。
　　
　　陆仁嘉艰难的推开身体上压着的死尸，慢慢挣扎起身，刚想活动下麻木的身体四肢。隐约察觉到身后有些细微的动静，机敏的扭过脸，却见身后一堆的死尸中，三三两两爬出了和自己一样装死的男人。陆仁嘉抽搐着嘴角，极不自然的和那几人对望。一阵风刮起血腥味道刺鼻，劫后余生的几人站在一大片的死尸当中，简直是莫大的嘲讽。
　　
　　“有情报，将军，那边还有敌军未歼灭。”一声兴奋叫嚷。
　　
　　果然身边迅速围上一群人高马大的士兵。
　　
　　陆仁嘉立马跪□体，高举两手投降，真诚无比道，“壮士，我是良民！”
　　
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　第十三章
　　
　　且说司徒宇挥戟斩下曹霸的首级，诛杀其全家，为亡弟报了仇，告慰了亡灵。
　　
　　生擒来的猛将袁少磊乃忠义之士，宁死不降。司徒宇舍不得杀他，囚禁在别院，锦衣玉食的招待着。还放低身段亲自出马，几番好言劝说，却让那顽固之人，重语斥责撵出屋外，面子上实在挂不住。却也只能冷着脸，退出别院。
　　
　　宣州已为己有，圣上那头顺水推舟，加封了自己为长信侯，威武将军。至此司徒宇便开始着手安排家眷南迁至宣州，将原本曹霸的府邸，改造，增大，修建园林。
　　
　　本地的富商豪强眼看着上头变了天，见风使舵个个笑脸迎人，早就在将军府前排成了长龙，每日进贡珍品古玩无数，门庭若市。
　　
　　一栋豪华雄伟的府邸建造完毕，司徒宇的家眷迁徙而来，已是落雪纷纷的时景。
　　
　　久别故里，家人团聚，冷冷清清的府邸，随着来人又热热闹闹的操办起来。就是一向冷情寡言，不苟言笑的司徒宇脸上也绽开了难得的笑容。
　　
　　偌大的将军府，府上的各苑的名字照旧，司徒宇嫌从新取名字颇为麻烦，并且他已经习惯，一时要改过来也不易。
　　
　　司徒翎迁徙来到宣州，已经三天了，除了刚到达司徒宇身边的那天，自己给他请安，留下来和他一起用过晚膳，至此三天司徒宇再无过问过他一句。他身处的墨文轩，依旧冷冷清清，无人问津。
　　
　　这日清早，司徒翎醒了个早。安静的听着屋外，北风呼呼的带着强劲的哨音吹刮着窗户上的纸，忽而鼓起忽而凹陷。外面的雪一定下的很大，他在屋子里头都能听见雪片儿落下沙沙的响声。
　　
　　司徒翎摸着下了床，自己穿上厚厚的棉衣又裹上了白毛狐裘，弯腰穿上鹿皮油靴。蹑手蹑脚的走到外屋，大眼睛机灵的瞥了眼，在外屋值班伺候自己的如意，见她在床上睡的正香，嘻嘻一笑。
　　
　　小手抓住门把，“咿呀”一声将门开了个小缝。呼呼的寒风挤着那狭小的门缝，冷冷的吹在司徒翎的小脸上。司徒翎冷不防打了一个寒颤，望着屋外银装素裹的天地，风吹动雪尘，细屑的雪花飞舞着旋转着，飘荡着落入结冰的湖面上，远处的玉带桥连着湖岸边的花草，白茫茫一片。司徒翎兴奋的咧开嘴笑出声，嘴里冒出一股热气，“真是好雪景。”
　　
　　大远处的知秋提着食盒，一大早见到的便是这个调皮孩子，在屋外的空地上滚雪球的场景，立马大步跑上前头，担忧道，“小少爷真会折腾人，这大冷的天你在寒地里稍有不慎，受了凉。您叫奴婢怎生是好？”
　　
　　“我也没怎么玩，就一小会儿。再说，我穿得可暖和了，你摸摸我的手心都是热的。”说着真拿小手去贴知秋的脸，知秋给冻得打了个机灵，拿眼睛瞪着司徒翎。
　　
　　从拿出怀里的手帕，细细为司徒翎将手擦了个干净，赶紧牵着他往屋里走。
　　
　　从寒冷的风雪地里回到滚热的屋里，司徒翎感到身上暖烘烘的，雪光映着窗子，照的屋里透明雪亮。知秋让司徒翎坐在椅子上，弯腰伺候他换下湿鞋。
　　
　　如意睁眼醒来，穿上衣物。看见的便是司徒翎用早膳的情景。看着他身后的知秋显然是来了有些时间的，顿时心声愧疚，“不好意思，我起晚了。”
　　
　　“天寒地冻的本就容易贪睡，没什么。”司徒翎全不在意，拉着知秋的手，问道，“我听下头的仆人说，在过些天便是祭灶，要拜祭灶公灶婆的，到那时街上会很热闹吧。”
　　
　　知秋见司徒翎一脸欣然，哪里不懂他心里打什么主意，“小少爷，可是想趁着节日那天去街上走走？”
　　
　　身后的如意一听，脸上浮出忧色，“不行不行，集市上人流密集，嘈杂。不宜出行。将军不会同意的。”
　　
　　“我就是喜欢人多热闹才去的。只是父亲那头，知秋……”水灵灵的眼睛求助似的望向她，“你帮帮我吧，就帮我完成这个心愿吧。”
　　
　　“出去不难的。只是要要借别人的嘴说出来，选一个能让将军放心的人，有他担保就成了。”
　　
　　“魏校尉。”司徒翎欢喜的叫出声，“魏校尉向来疼我，我去说，他准答应。”
　　
　　至此当魏正扬站在司徒宇面前，说出要带司徒翎出府游玩时，司徒宇拉成直线似的嘴角微微勾起一丝幅度，“这个小鬼自己要出去，不来求我，反倒叫了你来做挡箭牌。”
　　
　　魏正扬有些无奈，这对别扭的父子，旁人不懂他们的感情纠葛，魏正扬却是明白的十足十。司徒宇哪里是不喜爱司徒翎，只怕是喜爱极了，而旁人根本不知。最初留在身边百般疼爱，万般呵护，奈何司徒宇那张铁打似的冷脸，司徒翎年幼胆小，和他又分别经年，陌生非常。才刚刚一见面，司徒宇还未来得及抱他，便吓得哇哇大哭。至此父子两人，每到单独相处，司徒翎总是战战兢兢，循规蹈矩。司徒宇一生气，摔碗砸碟也不是没有，更吓得司徒翎不敢吱声。父子之间的感情差强人意，直到最后决定是让司徒翎离开，反而偶尔在暗处还能看见那孩子的笑颜。
　　
　　“将军何不陪着他一同出玩，这样一来也可以增进感情。”
　　
　　“罢了，我若去了，他玩的定是不痛快。你陪在他身边，保护左右，我放心的。”脑子里瞬间想起什么，眸色渐深，恍然大悟一拍额头道，“我怎如此糊涂，忘记了袁少磊的老母亲。正扬，袁少磊可说矣。”
　　
　　“将军之意是要派遣他的母亲去做说客？”
　　
　　“嗯。”司徒宇肯定的点头，“袁少磊为人刚正，知恩图报，此等英杰却让曹霸那庸才捡了现成的便宜。什么知遇之恩，在我眼里纯属无稽之谈。我且捎书信于迟瑛请他来宣州为袁母医治眼睛，倒时我便是袁少磊的恩人。袁母为人温雅贤淑明大意，我待她礼遇有加，她是个明白人，不用我多说，自然会去劝说袁少磊。”
　　
　　“将军此计甚妙。”
　　
　　祭灶节如期而至，这日清早大雪已停，屋外奴仆铲雪扫雪的声音，混杂着树桠上冰雪掉落的簌簌声，格外的清晰。司徒翎毕竟是小孩子心性，早早的醒来迫不及待的带上两个丫鬟协同魏正扬早早便出了将军府。
　　
　　宣州本就富庶，现又值节日，自然是热闹非凡。司徒翎第一次站在宣州的街道，见街道两旁的茶楼，酒肆，各种的店铺，和商位。其间往来的行人密集，货品繁多，叫卖声不绝于耳。
　　
　　魏正扬带着司徒翎去了家酒楼，那小二极是伶俐，一看来人身着不凡，定是富贵之家的小少爷。极尽待客之道，一口的菜名倒背如流。司徒翎看什么都是新奇，随意点了几样小菜，那堂官呼菜，小二上菜，店伙报账，掌柜的算盘噼里啪啦，大家喧哗不止，当真热闹。
　　
　　魏正扬看着司徒翎玩得开心，手舞足蹈，心里也跟着欢喜。忽然司徒翎到了一个摊位前，硬拉着魏正扬挤进一个捏面人的小摊位前。
　　
　　“真漂亮。”司徒翎伸手去拿那个红脸的关公。
　　
　　魏正扬连忙道，“小少爷喜欢？”
　　
　　“喜欢。”
　　
　　魏正扬立马掏出银两将司徒翎喜欢的全买了下来，余下的钱两便算做小费犒赏了那捏面人的老翁。
　　
　　那老翁感激的连连道谢，目送那4人离开。
　　
　　本就拥挤的街道不知何时杀出一骑飞马，马背上的士兵甩着马鞭，恶声大叫，“快散开，莫挡了你爷爷的去路。”
　　
　　司徒翎眼看着前面不远惊吓过度、呆滞的孩童，惊声尖叫起来。
　　
　　青色的身影一闪，却是魏正扬几步冲到马前头，一掌拍向马脖子，顿时人仰马翻，弄倒了不少街边的小摊子。
　　
　　而那孩童，也被好心的男人早早的抱住，拉回了路边。
　　
　　孩童的母亲对救命恩公连连拜谢，领着孩子止不住的教训。
　　
　　司徒翎目不转睛的盯着那抱住孩子拉回路边的男人，眼见他就要混进人群，激动的小跑上前，抓住那男人的衣角。
　　
　　男人扭过脸，司徒翎被男人左眼上一大块的怪异的青斑吓了一跳，小手松了衣角，两眼睛却还是直直的望着他，一点退缩的意思也无。
　　
　　陆仁嘉心里也暗叫，莫非真是缘分，在这里都能与他相见。
　　
　　司徒翎抿着嘴，有些无措。
　　
　　陆仁嘉故意压着嗓子，沙哑道，“小少爷是认错人了吧。”
　　
　　两个丫鬟急急的跑上来，如意一见那样貌丑陋的男人盯着自家粉雕玉琢的主子，母鸡护雏一般将司徒翎拉近怀里，直抱着司徒翎后退两小步，和陆仁嘉拉开距离。
　　
　　知秋也以为司徒翎被吓到了，两手叉腰，连连斥责陆仁嘉，“你这人怎么搞的，大白天的出来吓唬孩子！我家少爷要是给你吓着，你赔的起吗？！”
　　
　　陆仁嘉看着凶神恶煞的知秋，心里说不出是什么滋味，连连点头，赔不是。故意佝偻着身体，混进人群。
　　
　　靠在如意怀里的司徒翎突然想起什么，推开如意，冲着人群拼命的跑，想要追上那面上有青斑的男人，却再也看不见那人的身影了。
　　
　　身后的两个丫鬟见反常的少爷，担忧的紧追其后。
　　
　　知秋拉住司徒翎的小手，“小少爷为何要追那男人？”
　　
　　司徒翎抬起自己的手掌，细细的看了一遍。那陆仁嘉和自己玩变戏法之时，自己目不转睛的盯着他的手掌，见他的右手腕上有一枚红痣。而刚才那面上有青斑的男子，他的右手腕分明也有一枚红痣。七公子你逃出去以为乔装改扮，我便认不出你。想到此处，司徒翎笑得有些狡黠，“你们刚才见到的那个男人，是我的一个故交。”
　　
　　如意有些疑惑，“小少爷你什么时候又有故交了？”
　　
　　“我不告诉你。反正以后他会来见我，我等着他来。到时候我在当面斥责他。”司徒翎调皮一笑，扭脸见教训完那嚣张士兵的魏正扬正大步向自己走来，一指前面不远处叫卖的小吃，“魏校尉，带我去买松子糖。”
　　
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　第十四章
　　
　　司徒翎大批的军队驻扎在宣州城外的小县乌林，实行屯田制，士兵自己开垦荒地，播种小麦、高粱。此举不仅解决了40万人马张嘴吃饭的问题，还有了富余下的粮食，囤积着以备不时之需。
　　
　　真是应了那句老话，瑞雪兆丰年。宣州地处两河流域，土地肥沃，适合农作物生长。去年冬天播种下的麦子，今年夏天大丰收。为庆贺盛大的丰收，司徒宇接受了手下官员的意见，决定开展农业祭祀活动，以谢风、调、雨、顺四位天神。祭祀开始的当天，风和日丽万里无云，场面浩大，围观群众众多，司徒宇亲临现场，望着那装满粮食的粮仓，满目的金黄，心中顿感欣慰。
　　
　　将士开荒地区分为四大区，以南区的收益最为可观，远超其他三区。司徒宇命人传南区典农都尉，那典农都尉是个肥胖非常的中年男人，仅是眼皮上的赘肉割下来都有二两重分量，听闻司徒宇的招唤，恭恭敬敬站在他面前，哈腰腆笑，请安。
　　
　　胖人本就怕热，那典农都尉汗如雨下，一张肥脸热得通红，身上的衣服大半都湿了，贴在身上，狼狈异常，却不敢挪动分毫。
　　
　　“此方粮食大丰收，尤其是你治理掌管的南区，更是谷满仓稻满库，粮食收益远胜于其他，我深感欣慰。听闻你手下有一奇人，改制了耕犁，功不可没。我深感好奇，特命你带他前来一见。”
　　
　　典农都尉连连点头称是，毕恭毕敬的退了出去，转身招来小厮，吩咐道，“速速将仓官穆大青招来，将军要面见他。”
　　
　　而此时的陆仁嘉根本不知道自己闲来无聊改造个耕犁，竟然引发了某人的注意。正懒洋洋的躺在竹席上，摇着蒲扇，喝着凉茶，眯着眼睛打算打个小盹，生活实在惬意。
　　
　　木门被用力的推开，报讯的小厮气喘吁吁的出现在陆仁嘉面前，大声道，“穆大青，将军要召见你。你还躺在那干什么，还不给我快快起来！”说不由分说，跑到陆仁嘉身前用力推搡起来。
　　
　　陆仁嘉迷迷糊糊之间听到“将军有请”，顿时如同六月天里兜头浇下冰水，睡意全无，机灵的一个鲤鱼打挺，揪住小厮的衣襟，眼睛瞪得铜铃一般大小，“你说什么，再说一遍！”
　　
　　“典农都尉大人亲口说的，还能有假。将军要见你啊！”
　　
　　“哪个将军啊？”陆仁嘉心里惴惴不安，小心翼翼抱着一份侥幸。
　　
　　“威名赫赫的司徒宇，司徒将军！”
　　
　　陆仁嘉只觉得两眼漆黑一片，前途无亮了。
　　
　　那小厮见陆仁嘉呆傻的样子，揶揄着嘲笑道，“你个胆小鬼，还没见过将军，便被吓得呆傻了不成？多少人盼都盼不来的机会，给你捡了，你却摆出这样的嘴脸。”
　　
　　“谁怕了，我只是有点点小紧张。”陆仁嘉咬牙从竹席上爬起来，整理了下衣服，小步跑到院子里的水井边，打了桶水，不放心得照了照自己的脸，都搞的面目全非了，自己是他娈童的时候，和他接触的机会并不多。而且他那么不屑自己，应该没什么印象的。
　　
　　“哎哟，你都那副鬼样子还照，难道还能瞧出个美男不成。”
　　
　　“呸。”陆仁嘉一巴掌盖在那小厮的后脑勺上，“你懂毛啊！美能当饭吃啊！小心引来灾祸啊，自古红颜多薄命啊。”
　　
　　毕竟是司徒宇召见哪里敢怠慢拖沓，陆仁嘉极是不情愿也要迈开脚步前往。
　　
　　只见一片碧绿掩映着小亭子，司徒宇端坐在石凳上，身后跟了个一身青衣的魏正扬，陪同的还有两个小厮，垂首伺候着。
　　
　　陆仁嘉小跑上去，对着司徒宇一个叩首，“小的南区仓官穆大青，给将军请安。”
　　
　　“起来吧。”
　　
　　这还是陆仁嘉第一次近距离观看司徒宇的容貌。宣州城谁人不知威武将军，传闻中此人英勇世无双，一手问天战戟虎虎生威，令人闻之胆寒。生得剑眉星目，相貌堂堂。今日一见果真是货真价实，百姓口中的传言绝非毫无凭据。
　　
　　司徒宇站起身走到陆仁嘉身边，毫无温度的眼神上下打量他。不是没有发现这个叫穆大青的男人，神色不安，眼神闪烁不定，左脚向后稍挪，弓着身体根本不敢抬头看他。心虚么？司徒宇冷笑一声，“抬起头来。”
　　
　　“呃……”陆仁嘉倒抽一口气，逃避似的将头埋得更低，沙哑道，“小的相貌丑陋，怕污了将军的眼。”
　　
　　“抬起头来。”冰冷的话语，丝毫不允许抗拒的强势。
　　
　　陆仁嘉戳紧拳头，认命似的抬起头，皮笑肉不笑的挤出个笑容，门牙上还沾了一片茶叶，恬不知耻的笑道，“将军。”
　　
　　司徒宇也没想到，眼前的这个人眼睛部位会有一块硕大的青斑，有些诧异。的确是相貌丑陋。
　　陆仁嘉小心的瞄了眼司徒宇，见他依旧是板着脸，没有一丝表情。心里不安的打着小鼓，却又不敢开口询问，他叫自己来此地何事，没什么事，可不可以走啊。
　　
　　司徒宇看着地上下人拿来的，经过陆仁嘉改造的耕犁，不冷不热道，“这个是你改制的？”
　　
　　陆仁嘉点头，“是小的改制的。”
　　
　　“听闻你已经将此耕犁取名为曲辕犁。”
　　
　　“是的。”陆仁嘉恭敬的点头。这个曲辕犁可是唐代的东西，我现在改造可是超前，也难怪你会大眼瞪小眼。哪天老子搞出个肥皂炸弹，还不吓死你。
　　
　　司徒宇细看曲辕犁的构造和零件，见它和以前的耕犁相比，有几处重大改进。首先是将直辕、长辕改为曲辕、短辕，并在辕头安装可以自由转动的犁盘，这样不仅使犁架变小变轻，而且便于调头和转弯，操作灵活，节省人力和畜力。不得不说，陆仁嘉的确是有才干的聪明人，人果然不可貌相。
　　
　　“你现居何职？”
　　
　　“回将军，承蒙典农都尉大人的提拔，小的现为南区仓官。”
　　
　　“嗯。”司徒宇微颔首，“你有这样的才干做一个小小的仓官岂不可惜，现今正值用人之时。我且提拔你为考工令，为我监制，改造兵器如何？”
　　
　　“啊？！”你还真是瞧得起我！兵器老子哪里会，连忙推拒道，“小的才疏学浅，鄙薄的很，搞搞庄稼什么的还凑合，那兵器乃是精细的东西，小的实在是无能啊，唯恐辜负了将军的期望，还望将军另寻高人。”
　　
　　“嗯？”司徒宇不悦的低哼，猎豹似的眼冷冰冰的射杀他，“你要反抗我吗？”
　　
　　陆仁嘉当下便跪了下来，只被他这么瞪着就没出息的腿软。哪里还敢再开口拒绝，只怕张嘴说一个不字，司徒宇一生气，拉出去斩了。他还要留着头颅见明天的太阳。没骨气道，“小的不敢，小的不敢。全听将军安排。”
　　
　　魏正扬眼看着陆仁嘉哆哆嗦嗦的退了出去，才开口对司徒宇道，“我查过这个穆大青的底细。此人乃曹霸降兵，将军当日曾下过命令，司徒军绝不收纳贪生怕死之徒，身上无伤疤或后背有伤疤者均贬为奴隶无从军资格，可这陆仁嘉他浑身上下一点伤痕也无，却是贿赂了上级，逃过了贬为奴隶的命运。但因为脸上有块青斑，常被人以此取笑，尤其是上任南区仓官最为过分，时不时便当中戏耍穆大青。他怀恨在心，又深知不是对方的对手，却想出了一个借刀杀人的计谋。那上任仓官是个好赌之徒，但运气不佳，几乎是逢赌必输，那穆大青看准时机，接近那仓官，暗中教他出千，约定好赢了两人五五分账。哪里料到那穆大青背着仓官，居然去赌场告密了。出千被抓住按照规矩是要剁掉出千的手掌的，可怜的仓官被剁去手掌。穆大青却还不放过他，一纸告发到公门，联合众人将他推下了台，自己取而代之。此等奸诈之人，将军为何要提拔他？”
　　
　　“奸诈么？他能想出这样计谋，说明他绝不是傻子。与其提拔无能之辈，我宁愿提拔一个奸诈聪明的小人。只要他能为我所用，留在身边也无妨。”司徒宇眯起眼，望着凉亭之外，春光明媚，见□之中，走来一个身着华裳的艳丽公子，不是玉林又是哪个。
　　
　　魏正扬眼见着玉林带着两个小厮，小厮手上还提了食盒，原是有备而来。
　　
　　果真便听见司徒宇冷漠的声音，“都退下，这里不用伺候了。”
　　
　　“属下告退。”魏正扬扬手，凉亭里的小厮会意，跟着魏正扬呼啦啦的做了鸟兽散。
　　
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　第十五章
　　
　　听闻新上任的考工令是个聪明过人的奇人，改造了耕犁收成翻倍的涨。又得将军赏识亲点为考工令，将军的眼光岂会出错。但恐于对这个穆大青了解甚少，都说新官上任三把火，手下的管事、铁匠、木工哪个敢怠慢，里里外外把陆仁嘉当菩萨一样供着，唯恐上头一个雷霆之怒，手下的日子又岂会好过。
　　
　　陆仁嘉到了兵工厂小日子过得如鱼得水，惬意无比。自己现在好歹混了个小官，也是享受俸禄的有头有脸的老爷了，一身官服从公门走出去，碰上以前在兵营里混的，那可真是扬眉吐气大呼过瘾。身边也渐渐围上了些向自己示好、巴结的人，陆仁嘉脸上不表示，虚荣心倒是大大的满足了。
　　
　　这些天，骄阳似火，天气闷热异常。陆仁嘉给这鬼天气折磨的，夜不能寐食不知味 ，期间还中暑了几次。自有那心细体贴的监工头，送来个一张凉床。床身是结实的楠木围成，上刻并蒂莲花，吉祥的纹样。床中间是用金线将光滑的各色鹅卵石穿孔连接，编织成结实的大网。做工精致，美观大方。陆仁嘉两眼发光，只看一眼，唏嘘声不止。试着先躺了下，暑意顿消，清凉无比，果真是六月天午睡打盹的最佳伴侣。
　　
　　陆仁嘉感激的望着那监工头，“哎呀，你给我送来这样的宝贝，我实在是欢喜。但无功不受禄，唯恐惹他人闲语。”两只眼睛却还是贼兮兮的盯着那张凉床，哪里有割舍的意思。连着鹅卵石的可都是金线啊，尼玛，真是有钱人，太他妈的奢侈了。
　　
　　“诶，大人此言差矣，这张凉床您一定要收下。于公，您是兵工局的天，只有您身体安泰，兵工局才能有更好明天，兵工局才能竭力的报效于将军。于私，看着大人被病痛折磨，属下着实心疼，今献上一张凉床，略尽绵薄之力。还望大人不要推却。”
　　
　　“哈哈。听你这么一说。茅塞顿开，我可是兵工局的明天，就算是不为自己，也要为兵工局。确实应当好好保养身体。那就恭敬不如从命了。”伸手贪婪的抚摸着凉沁沁的床身，一扭屁股享受的躺在其中。
　　
　　“大人真是英明。”监工头谄笑着对着陆仁嘉竖起大拇指，一看乌黑似墨的夜空，低声道，“天色不早了，属下不打扰大人养病休息，就此告退。”
　　
　　当官于陆仁嘉也是做一天和尚撞一天钟，自知自己不是当官的料，做出一副懒散昏庸的模样，只望能传到司徒宇耳里，让他撤了自己。好还自己一个自由身，凭借着自己存下的一点微博的积蓄，出了公门做点小生意，也能混个小康。
　　
　　这天同往日一般，陆仁嘉下班往常去的小酒肆走去。心里还打算着，要一壶小酒，几碟小菜，好好的犒劳下自己。岂料在街角便看见便是一群看热闹的乡民，围堵在往并常并不热闹的酒肆前，且围观乡民脸上表情多是哀戚，担忧，同情。议论的唏嘘声嗡嗡传来，陆仁嘉耐不住好奇，大步上前想要看个究竟。走近看，不禁被那面目全非的场景，吓得目瞪口呆，见原本待客用的前堂桌椅，碗碟，结账用的柜台，全部被砸得稀烂，一片狼藉。地上还有一块巴掌大的血痕，将干未干。而这家酒肆的老店主，一身尘土，头发散乱不堪，额头上嘴角处还有血痕，满是褶皱的脸上老泪纵横，正跪在店门前的空地上。
　　
　　原是宣州城里的一个雷姓富商，外号“雁过拔毛”，此人身高五尺，膀宽腰粗。仗着自己的舅舅是内侍总管，皇太后身边的第一红人。在宣州城中横行霸道，目无法纪。且极好色，但凡他见到的女子，稍有几分姿色，就像苍蝇见血一般死缠硬叮，就是姿色一般也要走进细看，端详一番，确定不和意才走开。全不顾礼义廉耻，忘怀自家已有一妻四妾之实。惹得整个宣州城怨声载道，却是敢怒不敢言。而今这大色狼，路经此地，发现了店主之女小香，见她生得如花似玉，淫。心顿起。强掳了不说还砸烂了酒肆，打伤了老店家。
　　
　　陆仁嘉自然不知这一切，疑惑着随口问道，“发生了什么事了？”
　　
　　那老店主当下便认出了陆仁嘉的声音。知道他是在将军府上的官员，具体是什么职称并不清楚，抱着陆仁嘉好歹是店里的熟客，又是官员，若他肯为自己出面，救回自己女儿姑且还有一线生机。连跪带爬地抱住陆仁嘉的大腿，哭丧道，“大人，大人您一定要为小民讨个公道啊！”
　　
　　陆仁嘉当众被抱大腿哀求，窘迫的整张脸紧绷，连连伸手摆脱那老店主，“你这是干什么？有冤有仇，你应该去衙门击鼓鸣冤。我一个兵工局的考工令，能为你申什么冤！抱着我干什么！”
　　
　　陆仁嘉一张口顿时身边围观的议论声更是变本加厉，有甚者还当面对着陆仁嘉冷眼利语的攻击，戳他脊梁骨。
　　
　　陆仁嘉也不挣扎了，由着那老店主抱着，冷静的听着围观群众的抱怨，多少也明白的事情的始末。轻咳一声，冷冷瞥了眼围观的群众，不屑的嗤笑道，“真是纳闷了，既然在场乡亲都满腹正义、愤怒，为何不为老店家冲到雷府讨公道，替老店家夺回女儿？这样才是众人口中说的大英雄、大丈夫所为，但为何在场的却是说一套做一套！两脚站立絮絮不止，有空闲的时间斥责我‘冷血冷情’、‘毫无同情心’、‘官官相护’。却没有一个人真正站出来，有实际的动作的。试问在场的乡亲，你们与在下相较，有什么资格说我‘隔岸观火’、‘助纣为虐’？你们又比在下高洁、正义多少？”
　　
　　大伙给陆仁嘉犀利的话语堵得哑口无言，面有羞色，原本的议论斥责声顿时静灭，消失无踪。
　　
　　陆仁嘉面色鄙夷的扫视着众人的脸面，想要挣开那老店家的手臂，却让对方越收越紧，一把鼻涕一把泪，“大人，大人！您不能一走了之啊！老汉举目无亲，就这一个女儿了！我怎么能看着我的女儿落入火坑不救啊！您就当是可怜我，求求您，大发慈悲，救救我的女儿吧。老汉我给您磕头了，我给您磕头了！”
　　
　　那老店家一把年纪“啪啪”全不顾疼痛，伏在地上用力的一个劲的磕头，灰白的地板上都磕出了血印子。
　　
　　陆仁嘉大怒，指着这个可怜又可恨的老店家，“放肆！你这哪里是求我，你分明是要挟我！你就是磕死在这，也于事无补！还是直接去县衙报官吧，这才是你应当的作为！”你这不是硬要陷我于不仁不义吗？自己见死不救袖手旁观的事情要是传开了，你让我以后还拿什么脸面见人！
　　
　　陆仁嘉本以为落下狠话那老店家便会知难而退，岂料到那老店家顽固之极，还是死挡在陆仁嘉身前，不停的磕头。身边围观的乡亲看着心里不忍，也跟着一起哀求，场面轰动，哀求声此起彼伏，壮观感人之至。
　　
　　陆仁嘉骑虎难下，又恐真的闹出人命，自己清清白白的一个人落得有口难辩的地步。恨恨的一咬牙，拉起跪在地上磕头不止的老汉，无奈的叹一口气，“我真是怕了你了，好奇心害死猫，我干什么要过来围观啊！”
　　
　　“大，大人您是……”老店家激动的结结巴巴。
　　
　　陆仁嘉苦着脸，“我答应你了，一定救出你的女儿！”
　　
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　第十六章
　　
　　事已至此，救人如救火怠慢不得，需即刻动身。陆仁嘉长长地叹一口气，扶起老店家，轻轻拍去他身上的粉尘，“劳烦在场的乡亲，请个大夫为老店家医治伤口，好生照看。在下不知道雷府怎么走，劳烦好心的大哥给带个路。”
　　
　　“我愿带路，大人请。”
　　
　　陆仁嘉说要去雷府要人，这无疑是老虎身上拔.毛，凶险可知。大伙都想看个究竟，一大票的人围着陆仁嘉，浩浩荡荡的前往雷府。
　　
　　这样一大票的人站在雷府门口，那气势可想而知。没见过市面的小厮，吓得六神无主慌慌张张的跑到内院，大呼，“老爷不好了，不好了！！”
　　
　　正躺在湘妃塌上，好不容易睡下的雷老爷被下人大声的叫嚷吵醒，心里气不打一处，脸上却是挂着似有似无的笑容，平静的招手让小厮过来。
　　
　　小厮不明其意，往前挪了两步。
　　
　　一个大力的巴掌毫无预兆的甩在小厮的脸上，那雷老爷身强体壮，这个结结实实的巴掌，事发突然根本不及躲闪，只将小厮的牙都打掉了，高肿着脸，吐出一口血水。
　　
　　“奶奶的，大白天的见鬼了！还是死了娘啊！不知道你老爷我才刚睡下啊！”
　　
　　“老老、老爷，门外有个姓穆的带了一伙人，说、说有要事要、要见老爷……”小厮惧怕的抖着身体，结结巴巴的报告。
　　
　　雷老爷微蹙眉宇，姓穆的？自己哪里认识什么姓穆姓花的！他奶奶的既然这个姓穆的胆敢扰他清梦，他便出去会会这个该死的姓穆的。
　　
　　雷老爷大摇大摆的从内院走出来，原以为胆敢来他雷府找事的必不是等闲之辈，最差也应该是小有头面的人物。找茬的雷老爷见过真不少，但眼前这位，还真是让他开了眼界。穿得是粗麻衣袍，脸上还长了块恶心的鸭屎绿的青斑，身膀子单薄的很，看上去文文弱弱不堪一击，这就是来找茬的？也不撒泡尿照照自己什么德行！
　　
　　雷老爷不屑的嗤笑一声，故意抬高嗓门问道，“阿财，哪来的臭味啊？给我去庭院里细细找下，可有什么畜生乱拉屎尿的？”
　　
　　那唤作阿财的奴仆，不解道，“回老爷庭院是小的大清早扫的，没有见到什么畜生啊。”
　　
　　雷老爷望着陆仁嘉的脸哈哈一笑，“怎么会没有，你看那脸上不就一泡鸭屎。快给我打桶水来，为客人好生洗洗。”
　　
　　话音刚落，笑声四起，好不热闹。
　　
　　陆仁嘉也不在意，也跟着笑笑。转而敛去脸上的笑容，严肃的望着高坐的雷老爷道，“实不相瞒，我今日是给雷老爷送大礼来的。”
　　
　　此话一出，陆仁嘉身后的围观乡亲全是丈二的和尚摸不着脑子，交头接耳，议论纷纷。你不是答应了老店家替他救女儿么？这会儿竟送上礼物了？
　　
　　雷老爷望着一脸严肃的陆仁嘉，见他两手空空，哪里有礼物的影子，却又开口信誓旦旦说是来送礼的。狐疑的拿眼睛扫着陆仁嘉的门面，你的葫芦里到底卖得什么药？“哦，原来是给老爷我送礼的，那礼物何在啊？”
　　
　　陆仁嘉从胸前的衣襟口袋里，珍而重之的掏出一张盖着印章的白纸，恭敬的递给小厮。
　　
　　莫非是银票？！
　　
　　雷老爷麻利的伸手接过，打开白纸一看，脸色顿时聚变，黑得跟锅底灰似的。将手中的白纸撕得粉碎，怒目圆睁，大声喝道，“你好大的胆子！敢戏弄老爷我！你是活得腻歪了！来人给我打断他的狗腿！”
　　
　　陆仁嘉眼看着自己被那身材高大的打手护院包围，也不紧张，面上乃然是一派的风轻云淡，“且慢，我送给雷老爷的正是您日后急需的物品，还是您觉得红木薄皮样式不好，不够气派，只要您提出要求，我定当竭力，让雷老爷您满意。”
　　
　　雷老爷见这个脸上长青斑的男子，听他谈吐不俗，临敌不乱，也是见过世面的人物。这个人在宣州又面生的很，今日又刁难的送来一口棺材，不知其居心何在，意欲何为。
　　
　　“我与你素未平生，往日无冤近日无仇，你为何诅咒我害我！”雷老爷眯起眼。
　　
　　陆仁嘉冷哼一声，“这话应该是我问雷老爷才是！”
　　
　　“此话怎讲？”
　　
　　“此事关乎威武将军司徒大人，和你我两人的性命。而雷老爷又执意为难于我，不肯给我方便，将军怪罪下来，我也只好如实禀告。”话毕陆仁嘉已是满脸的责怪，埋怨。
　　
　　雷老爷一听威武将军，长信侯。不就是那诛杀曹霸一家，沙场上号称“冷面罗刹”，现今已是宣州之主的司徒宇。那可是宣州的天，翻云覆雨的主儿，当今圣上尚且给他三分薄面，可况其他人。而眼前的这个不速之客，却说出这样一番话，还关乎他的生死。你叫他如何能不惊骇。
　　
　　虽然眼下乃然不知道此人的身份，却见他言之凿凿，似与司徒宇有交集。雷老爷立马挤出个温和的笑容，走到陆仁嘉身边，亲昵的拉起他的手，谄媚道，“我真是老糊涂了，有眼不识泰山，大人原是司徒将军的人，为何不早说啊。”
　　
　　“这不是没机会，我进来，雷老爷就特殊欢迎了。”
　　
　　“哎哟。你瞧我这张臭嘴。尽是说不中听的。您全当我放屁啊。”说着“啪啪”左右开弓给了自己两个耳光。
　　
　　陆仁嘉故作不解道，“雷老爷，这是做什么啊？”
　　
　　“还请大人，里面说话。”说着弓着身子，毕恭毕敬地将陆仁嘉引进内室。
　　
　　围观的乡亲不明状况，但看着雷老爷亲自好生伺候陆仁嘉，心里更是坚信陆仁嘉果真是有能耐的人，此去必然能救回小香。
　　
　　讨好的亲自为陆仁嘉端上清茶，嘻嘻笑着问道，“不知方才大人所说，关于司徒将军的事情……大人又说是小的故意刁难，小的实在不知情况啊。还望大人指教一二。”
　　
　　“我受司徒将军的知遇之恩，提拔为考工令。一心想要报答司徒将军的大恩，历尽千辛万苦寻找千年寒铁，为将军铸造绝世好剑，眼看着宝剑将成，却无端让雷老爷带走了剑引，提交的日期近在咫尺。到时交不出宝剑，将军的雷霆之怒，又岂是你我能够担当！”
　　
　　“剑引？我从未听闻啊！自己几时又拿走了大人的剑引了？还望大人点明，救我啊。”
　　
　　“那城西拐角有家小酒肆，酒肆的老店家有一小女儿，名唤小香。可是雷老爷你强掳去了？”
　　
　　“呃……”雷老爷面色尴尬，心里暗自疑问，你铸剑就铸剑了，跟个女人有什么牵连！莫非？别有用意的上下打量着陆仁嘉，淫.笑道，“莫非大人您也又意于她，说起那小香可真是唇红齿白，生的水灵灵的。大人要是喜欢，小的自然双手献上，又何必拿将军来压我。”
　　
　　“放肆！”陆仁嘉当下变了脸色，指着雷老爷的门面，朗声道，“你懂什么，自古天地五行、阴阳之说，女子属阴，暗也，水也。我所铸造的宝剑属阳，乃至刚至烈之物，唯恐物极必反。特地寻那纯阴女子以助我铸剑，有何不可？再说自古就留有莫邪投炉问剑之说，我今日所做，又有什么好奇怪！”
　　
　　“哦。”雷老爷做出一副恍然大悟的样子，谄笑道“今日有幸听闻大人教诲，受益良多啊。受教了受教了。”转而招手唤来丫鬟，附耳交待了几句。
　　
　　不一会儿，便有小厮手捧着一个红布遮盖的托盘，恭敬的朝陆仁嘉半跪□。
　　
　　雷老爷笑嘻嘻的掀去红布，只见是盘子里端端正正摆放着一个个面目讨喜的金锭子，陆仁嘉望着那些可爱的金子，想要伸手去摸，又恐雷老爷笑话自己没有节操，耐着心里的欢喜，故作不解道，“雷老爷，这是干什么？”
　　
　　“呵呵，大人初到寒舍，招待不周了，特此赔罪了。还望大人莫要往心里去啊。”
　　
　　“这是说哪的话。我一向是宰相肚里好撑船的，又岂会怀恨在心。你也太小看我穆某人了！不过，看在雷老爷如此诚恳的份上，我也就不好退却，只当是暂时代为保管。”
　　
　　“呵呵。如此谢过大人了。”雷老爷脸上讨好的笑着，心里早不爽的腹诽死了陆仁嘉，奶奶的见钱眼开的贪官，还好意思和我演廉洁。
　　
　　雷老爷亲自将陆仁嘉和小香恭送出府。呆在门外候着的人见，陆仁嘉已将小香安然无恙的带出来，欢喜的呼声排山倒海。
　　
　　小香泪眼涟涟的望着陆仁嘉，弯下腰感激地磕起响头，“多谢恩公救我，恩公的大恩大德小女子没齿难忘，若有来生定当做牛马相报答。”
　　
　　陆仁嘉懒洋洋的摆摆手，低头去看那女子的容貌，果真生的眉目清秀，娴静美好。嘻嘻一笑道，“何必要说来世那样遥远，你要是执意报答我，何不以身相许？”
　　
　　小香望着陆仁嘉脸上怪异丑陋的青斑，眉头紧蹙，为难的后退两小步，支支吾吾道，“这，这……”
　　
　　陆仁嘉抬手摸上自己眼眶上的青斑，有些无辜，“我就真长这么丑？”
　　
　　“不，不是……我……”
　　
　　“哎呀，和你开开玩笑，你还当真了。”陆仁嘉从衣袋里掏出一锭雷老爷送的金子，郑重的放在小香的手掌上，“这个你且收下，就当是姓雷的赔偿你家损毁的酒肆。”
　　
　　小香见此情此景又想起自己拒绝了陆仁嘉结亲的要求，心里惭愧，眼泪又下来了，咽呜道，“恩、恩公……”
　　
　　“叫你拿着，你就拿着。”我怀里还踹了一堆呢！没有你我也赚不来这些，客气啥。
　　
　　乡里乡亲的看在眼里热在心里。这个穆大青可真是个大好人啊，见义勇为不说，还视金钱如粪土，此乃侠义之士啊。
　　
　　陆仁嘉得了金子，回到家把他存进屋子里床底下的小木箱里，藏妥当后。拍拍身上的尘土，正打算叫来小厮，给自己打好洗澡水，舒舒服服泡上一泡。
　　
　　却听外头有小厮奔跑的脚步声，“大人，大人，将军有请。”
　　
　　陆仁嘉心里一突，眼皮没来由的跳个不停。一想起司徒宇那张结霜似的脸，心里无端发虚，他又叫我干什么？
　　
　　陆仁嘉换了身干净的衣服急急就前往将军府。
　　
　　此时落日西斜，天将黑未黑，正如陆仁嘉压抑不安的心境。
　　
　　小厮通报了将军领着陆仁嘉前去将军的书房，陆仁嘉机灵的塞了个银子给那小厮，笑问道，“小哥，将军今日心情如何？”
　　
　　“将军都是那样，看不出什么表情。不过他传您时，还笑了，奴才想必不是什么坏事。没准是将军要打赏大人呢。”
　　
　　“呃……”打赏我！？陆仁嘉汗毛直竖，那是什么怪异的场景。
　　
　　被领着到了一处落大房屋前，昏暗中鼻尖嗅到淡淡的花香，耳边还能听见细水叮咛。陆仁嘉被引着进了司徒宇的书房，见他正端坐在书桌前，认真的阅读着什么。
　　
　　陆仁嘉毕恭毕敬的给司徒宇请安道，“属下给将军请安了。”
　　
　　司徒宇似未听见一般，依旧聚精会神的看着手中的竹卷。
　　
　　陆仁嘉无可奈何，只能维持着单膝跪下的姿势。
　　
　　安静的针落可闻的书房，竹卷卷起的声响寂静的回响四壁。好一会儿司徒宇才拿眼角瞥了眼陆仁嘉，开口，声音似二月的河水冷冽异常，“起来吧。”
　　
　　陆仁嘉艰难的站起，脚酸酸麻麻难受得很，却不敢表现出分毫，低眉顺眼，微笑着询问道，“将军唤属下，不知何事啊？”
　　
　　“听闻你要为我铸造绝世好剑，还要用纯阴女子做剑引，我十分好奇。特传你询问一二。”
　　
　　做噩梦了吗？果断是噩梦啊！噩梦啊！
　　
　　陆仁嘉有种被毒蝎子蜇了的感觉，嘴角抽搐着，“将军，何出此言啊？”
　　
　　“嗯？”司徒宇冷冰冰的眼神落在陆仁嘉不安的脸上，“难道我说的不是事实？”
　　
　　“呃……”陆仁嘉真想撕烂自己的嘴巴，什么叫做祸从口出啊！他欲哭无泪，自己哪里会铸什么绝世好剑，真是作贱啊，怎么会糊涂到借用他的名号，真是蠢到家了，自掘坟墓啊！
　　
　　“怎么不说话了？”司徒宇鹰隼般的眼，犀利的射过两道寒光，“难不成，要为我铸剑全是子虚乌有，借着我的名头招摇撞骗才是真！？”
　　
　　“属下不敢！”陆仁嘉慌乱，连忙否认。
　　
　　奶奶的，这谣言传播的速度也忒快了，一点准备都木有。
　　
　　“你有什么不敢！”司徒宇冷了脸，“来人呢，将这个满足胡言的混账拉出去喂狗，别让我再看见。”
　　
　　眼见着守卫高大的身姿已经进入到了书房，正要上前来押陆仁嘉。陆仁嘉大骇，也顾不上什么颜面，惧怕的抱住司徒宇的大腿，哭求道，“将军，将军饶命啊。属下会铸剑，会铸剑。什么轩辕剑、龙泉剑、鱼肠剑的，如雷贯耳啊。”
　　
　　“你早承认不就完了。”司徒宇伸出修长的手指轻轻摩挲着陆仁嘉削尖的下巴，“这没你们的事，退下。”
　　
　　侍卫默不作声的退了出去。陆仁嘉紧绷的心脏才得以放松些许。
　　
　　“不知考工令要到何时才能献上宝剑？”
　　
　　“这……铸造一柄宝剑，绝非易事，没有个三年五载的……呵呵……”
　　
　　“可我听闻考工令和别人可不是这样说的。”
　　
　　“呃……”陆仁嘉险些咬到舌头，尴尬着一张脸，冷汗涔涔，“是的，快要完工了，快了。”我也快死了！
　　
　　“那就给我一个确切的时间。”
　　
　　“一年。”
　　
　　“嗯？”司徒宇不悦的低哼。
　　
　　“半年。”
　　
　　“半个月，半个月我就要见到宝剑。”
　　
　　“半个月！”陆仁嘉眼珠子都快瞪出眼眶了，半个月你叫我去哪里给你搞宝剑啊！你妹啊！你不如直接把我杀了。
　　
　　“怎么有意见？”
　　
　　“没、没有。 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　”
　　
　　“那么就静候佳音了，考工令切莫让我失望啊。”司徒宇拍拍陆仁嘉发麻的肩膀，脸上竟然是百年难得一见的笑容。
　　
　　陆仁嘉突然觉得身后刮起惨惨阴风。好冷好冷！
　　
　　 

作者有话要说：安慰雪儿，两更什么的太难为情了，更了4、5千字一章了，便算是安慰乃了。




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　第十七章
　　
　　修长的指尖夹着一枚黑色的棋子，来人望着身边对坐的司徒宇，微微的勾起唇角，棋子落在木质的棋盘上，发出一声轻响，“将军，您输了。”
　　
　　司徒宇微抬眼角，脸上没有一丝表情，像是回应对方的话语一般，“嗯”了一声。
　　
　　昭华望着馨雅苑外，淅淅沥沥的小雨依旧，门外植种的花草经雨水的洗刷更见翠绿，摇曳着舒张着婀娜的身姿在雨中沙沙作响。
　　
　　“我瞧着将军面色红润，容光焕发，近日可有喜事？”
　　
　　司徒宇抬手轻呷一口盛玉杯里的石廪茶，赞道，“此茶甚好。”
　　
　　“此物乃南岳进献的石廪茶，其叶尖且长，状似剑，以沸水煮之，尖子朝上，叶瓣斜展如旗，颜色鲜绿，清香持久不散，回味无穷。又有诗云：‘客有衡岳隐，遗余石廪茶。自云凌烟雾，采掇春山芽。’”转而那双琉璃似的眼望着司徒宇，薄唇微翕，“将军昭华那还酿了一坛的秋露白，开封之时还望将军百忙之中一步馨雅苑。”
　　
　　经昭华这般讲来，司徒宇不经端起玉杯，多看了了它两眼。茶水于他不过是解渴寻常物，他不似昭华对这些烹茶，饮食细细研究，乐此不疲。
　　
　　“将军，昭华后院中新砌一座炉甘石假山，且今日又下小雨，是观赏其精妙之处的绝佳时机。特邀请将军移步观赏。”
　　
　　两人并肩往花园的五角亭走去，此亭上下共三层，依山而建，四处多植桂树，且树木青葱茂盛，园中栽植各色奇花异草。信步登亭，凭栏望去，只见身处之境，云蒸霞蔚，恍如仙境，花木幽香沁人心脾。
　　
　　“这些个烟雾便是炉甘石的妙处所在，下雨时，石头遇水会冒烟，便形成现今的情景。”
　　
　　不远处有小厮来报，“将军，魏校尉求见。”
　　
　　“带他来见我。”
　　
　　昭华见状，给司徒宇微微行了一个礼，带着手下的丫鬟奴才告退回避。
　　
　　魏正扬大步上前，正想行礼，却让司徒宇扬手打发，“私下里，你我二人就莫要在意那些烦人的礼数。”
　　
　　“是，将军。”魏正扬当着司徒宇的面，便将心中的疑惑一一述说，“我听从将军的吩咐跟随穆大青左右，任其调遣，助他铸剑。无意间发现此人右手手茧颇厚，原以为是常年打铁铸剑形成，可是观察其形状分布，似多年练剑形成的剑茧，可属下试着试探他，却惊奇的发现此人半点内力也无，偷袭他，也只是本能的躲闪，根本毫无章法。您不觉得奇怪吗？”
　　
　　司徒宇微颔首似在沉思，“你且调遣影卫，将这个穆大青好好给我调查一遍，一有情况速速来报。”
　　
　　“是。”魏正扬继续道，“将军您提拔他为考工令，可此人连打铁基本的拉风箱都是一窍不通。有下属问之铸造一等好剑时遇到的疑难，此人却总是答非所问，寻找各种借口搪塞，闪避。依属下之间，这穆大青根本就是个滥竽充数，不学无术的市井无赖。还大言不惭为将军铸剑，全是一派胡言。如此小人、骗子，将军为何不责罚？”
　　
　　“稍安勿躁，我意本就不在宝剑。我若钟情于宝剑又岂会故意刁难他，要他在15天之内完成。”
　　
　　“属下不明白。”
　　
　　“穆大青的确不会铸剑打铁，我司徒宇又不缺铁匠，我缺的是一个创新改造兵器的将才。而这个穆大青就是这种人。我若下达命令要求，穆大青生性懒散，他定是百般借口万般理由，拖个三年两载，也不是不可能。如今他自己给自己下套，我不加以利用，岂不错失良机。”
　　
　　魏正扬还是不能理解，“可我怎么看，他都不像是有才干之人。”
　　
　　“人不可貌相，那曲辕犁便是最好的证明。”
　　
　　“……”魏正扬无语。
　　
　　至此最郁闷的人莫过陆仁嘉了，眼看着时间一点一滴的溜走，每天过得跟世界末日一般。近日夜晚老是做梦，偏偏梦见的全是那打铁的铺子，铁锤叮叮当当响个不停，活像紧箍咒。陆仁嘉从梦中挣扎醒来，就有想哭的冲动，铸毛剑啊，他连拉风箱都不会，也试着去轮大锤，搞的满手的水泡，打出来的东西黑乎乎的一块铁疙瘩，只有鬼才看得出来那是剑。
　　
　　也想过要一走了之，可尼玛那个魏校尉，老是阴魂不散，走哪跟哪，连蹲个茅坑，他都要来敲好几次的门。真不知道自己上辈子是挖了他家的祖坟，还是抢了他的相好，用得着这样缠着他，让他没好日子过。今早魏校尉说有事急需离开，自己巴不得他快点消失，还特地嘱咐他不要着急，去个三五天的都不是问题，自己是大人不需要照顾。
　　
　　哪里知道魏正扬是走了，细心如他又给自己安排了个小跟班。陆仁嘉望着这个年龄不过15、6的半大孩子。亲昵的和他勾肩搭背，长话家常。
　　
　　两人很自然的进了酒楼，点了一桌子的好菜，上了最好的美酒。陆仁嘉一脸的和善，亲自夹菜倒酒给小跟班，言语之间极尽疼爱褒奖。如此几个回合后，小跟班便趴在酒桌之上，不省人事。陆仁嘉捂嘴偷笑，自己在酒里下了蒙汗药，你小子傻乎乎的埋头就喝，没见你爷爷我碰都不碰吗？
　　
　　出了酒楼，天气爽朗，凉风拂面。这么好的天气，不用来跑路实在是可惜了。陆仁嘉嘴角高翘，立马回到自己的住处，收拾行囊，即刻动身。
　　
　　脚步才刚踏出院子的小侧门，脸上原本快乐的笑容瞬间结冰。只见视线里，身着月白色锦袍，腰系碧绿翡翠带的司徒宇，正将马鞭交予手下的奴仆，转而将那冷冰冰的眼眸望向他，“考工令，这身打扮是要前往何地啊？”
　　
　　出门不看黄历的结局是不是就是这样？
　　
　　陆仁嘉有种捉奸在床的感觉。只觉得背上的包袱有如一座大山，他被压着快不能呼吸，“这，这……小人想出去走走。”
　　
　　“哦。”司徒宇点头一副了然的样子，“出去走走。晴空万里、清风徐来这样好的天气的确适合备一辆马车带上点盘缠，顺便看看路途中的青山绿水，享受下山林之乐。最好是永远也不要回来。我说的可都是你的心声啊！”
　　
　　陆仁嘉只给那锐利的两道寒光刮得面如土色，又听着他阴阳怪气的话语，心如擂鼓，虚汗不止，吓得当下就跪在司徒宇脚边，解释道，“不是啊，不是啊，属下怎么敢跑路。属下只是最近铸剑有些心烦，想要单纯的出去走走，寻找灵感。”
　　
　　“哼。”司徒宇轻哼一声。
　　
　　陆仁嘉见他脸色有些缓和，暗地里拭了把汗。弓着身体，给司徒宇让出道路。
　　
　　司徒宇扫视了他两眼，陆仁嘉心虚的低头，根本没注意到包袱勾到了门环那不能紧和的尖钩上，见司徒宇迈开脚步进了院子，便跟了上去。
　　
　　岂料刚走一步听见一声细微的裂帛声，一颗拇指大小的金豆子滚落在地上。陆仁嘉大骇，赶紧伸出脚踩在上头，身体一挪动连带着身后的包裹裂开的口子被扯得更大。
　　
　　“哗啦啦”，陆仁嘉有种死去的冲动。
　　
　　司徒宇扭头看见的便是陆仁嘉神情古怪、无奈、又可怜的望着满地的金黄色的小金豆，“好个单纯的出去走走……”
　　
　　陆仁嘉立马跪下，满脸的委屈，抱住司徒宇的大腿。扬起脸，满是雾霭的大眼睛，楚楚可怜的望着他，“将军……”
　　
　　可惜司徒宇见到了只有他脸上硕大的青斑，半点美感都没有，无情的一脚踢开他，“现在人赃俱获，你还有什么话可说？”
　　
　　陆仁嘉泪眼婆娑，“将军，属下真的没有跑路的想法，真的只想要出去走走。这些金豆子都是属下整理出来，正想要拿到金铺去打造一个笑佛，献给将军，以报将军知遇之恩。”
　　
　　司徒宇斜着嘴拉扯出一个令陆仁嘉毛骨悚然的笑容，大手掌轻一下重一下拍着他的脸，“是吗？如此还真是有心了。”
　　
　　“应当的。”陆仁嘉谄媚的附和着。
　　
　　修长的手指狠狠的掐着陆仁嘉尖细的下巴，陆仁嘉吃痛难受的皱眉，被迫抬起头仰视着司徒宇冷峻的脸面，“今日我便放你一马，你是不是出门走走，我不再追究。但如若还有下次，我的手段你未必受的了。”
　　
　　“谢将军不责之恩。属下定铭记在心，不敢再犯。”
　　
　　“但愿如你今日所说。三日之后，我自会来派人前来领取宝剑，这些天你便好好呆在剑炉，那也不准去。”
　　
　　“属下听命。”
　　
　　 

作者有话要说：这章写出来我真的想哭啊，怎么又开始拖拉了，本来是想要剧情进展快点的。大家见谅啊……【捂脸




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　第十八章
　　
　　司徒宇别有深意的瞟了眼，站在原地的陆仁嘉，见他神色泰然，心里稍感意外。伸手掀开木托盘上的红绸布，入目的短剑还未配有剑鞘，普普通通的铁剑，街边打铁铺子里买2两银子一柄。司徒宇伸手握起剑柄，脸上毫无表情深不可测。身边的校尉魏正扬，拔.出腰间的配件，两剑交锋“惹骸背錾，那普通的铁剑立刻断为两截。
　　
　　司徒宇低头望着地上的断剑，转而似笑非笑的瞥了眼一脸愣忡的陆仁嘉，“这便是考工令呕心沥血为我铸造的宝剑？”
　　
　　陆仁嘉收起脸上的惊诧，几步上前，弯下腰捡起地上的断剑。一脸平静的与司徒宇对视，淡然承认道，“正是属下亲自为将军铸造的宝剑。”
　　
　　“哼，这也称得上宝剑，这分明是铁铺子里廉价铁器。你好大的胆子竟敢拿来欺蒙将军！”陆仁嘉被魏正扬一语道破机关，脸上半点慌张也无，反而咧着嘴哈哈大笑起来。
　　
　　魏正扬被陆仁嘉突然的转变搞得有些摸不清状况，转而望向司徒宇，见他眉毛轻挑，嘴角有弧度上扬，却是饶有兴致的情形，当下识相的退到身后静观其变。
　　
　　司徒宇轻嗤一声，“魏正扬的‘刃风’乃伍屠剑灵最得意的门生为其量身订做，普天之下兵器排行，虽排不上第一，却也绝不下前二十。而你献上的剑器，还未与‘刃风’接招便断为两截，却还大言不惭道赞为宝剑。其宝在何处啊？”
　　
　　“比铸造，比工艺，比锋利，比外型。的确我献上的铁剑与‘刃风’对比均不如。但这不能否认我进献的铁剑他本身的价值。这柄铁剑是我在城东口的打铁铺子里以十两银子的价码买的。我是按照军营里将士的佩剑细心打造的。我们的将士就是拿着这样的普普通通的铁剑，冲锋杀敌，保家卫国。我们的大好江山便是依靠着这些默默无闻的将士，拿着这样的铁剑用血汗换来的，又怎么能不赞美不认同他们手里的铁剑为宝？”陆仁嘉口沫飞溅、慷慨激昂的成词，让司徒宇一时找不到话语应答，不等他回应。陆仁嘉毕恭毕敬的对着他深深鞠了一个弓，感叹道，“将军久经沙场，和军营里的众位兄弟同生共死，自然是深有感触，战场上的兵器不一定要多名贵，多锋芒毕露，只要能杀敌，只要能保卫家园。手中就算是拿起种地的农具，在敌人侵犯之时，也是救命的宝贝。”
　　
　　“好一张利嘴，好个巧舌如簧。”司徒宇走到陆仁嘉身边，上下打量着他，突然神色一冷，眯起的眼睛闪过一丝冷酷，“穆大青，你似乎没有弄明白一件事情。从一开始我要的就是削铁如泥的绝世宝剑，而你却给我弄来了这样没用的废铁。你没能按照约定完成任务，如今我很生气。”
　　
　　陆仁嘉被司徒宇步步逼近，步步后退。脸上有些狼狈，额上的虚汗也没出息的流出来，脸上的笑容牵强的挂着，伸手讨好的抚摸着司徒宇的后背，“将军莫要生气，莫要因为属下气坏了身子，那可真是属下的罪过了。”
　　
　　“哼！”司徒宇不屑的冷哼，“有道是眼不见为净，只要杀了，我这心里也自然也就畅快了。”
　　
　　“将军真会说笑话，您怎么舍得杀了，您要是想出手杀我，早在三天前就将我收拾了，又怎么会留我到今天。”陆仁嘉嘻嘻的笑着，眼里的亮光，睿智而内敛，轻了轻嗓子接着道，“将军之意不在剑，十五日之内要铸造绝世好剑，这岂非人力所能及。宝剑不成，属下自然有另外的宝物进献。”
　　
　　“你最好让我满意，我可不留满脑子浆糊的庸才在身边。”
　　
　　“呵呵，是驴是马拉出来溜溜就全清楚了。”陆仁嘉转身让听候调遣的小厮，去门口唤自己带来的仆人。
　　
　　那仆人手捧一张通体漆黑的连弩，其矢长仅八寸，小巧轻便易于携带。陆仁嘉接过仆人手中的连弩递予司徒宇，郑重介绍道，“此连弩我已改造，在原有的连发四至五发的基础上，增加为十发。而且在箭矢上也加以改造，普通的箭由箭头、木杆、羽毛制成，箭在脱离弯弓极速飞行时起到平衡的作用。而连弩箭若采用通常手法制造，势必与箭匣壁发生阻碍，影响其发射结果。所以属下对连弩的剑也着手改造。将军请看，新型的弩箭，其矢头为铜，矢杆为铁，此做法保证了箭身不会因为太轻，而在射击的过程中没有太大的杀伤力，而且箭身为铁，属下在箭槽底部加附磁石，顺利的解决了向上发射时，箭匣里的箭矢不至于脱离箭槽，倒向反方向、或者连弩俯射时，以免箭矢掉出箭槽。”
　　
　　司徒宇眼见经过改造的连弩，已是耳目一新的感觉，如今又听陆仁嘉这般细心的讲说，只觉的手痒难当，扣住机板对准滔滔不绝的陆仁嘉，上下移动着，似要找个目标试试。这个动作可吓坏了陆仁嘉，立马带着哭腔哀求道，“哎哟喂！使不得，使不得啊，将军，这连弩杀伤力极大，刀枪无眼，这要是擦枪走火可怎么办啊。我就一颗脑袋啊喂！”
　　
　　坑爹啊，你能不能积点阴德，也不待这样吓唬的！给你整出心脏病了。
　　
　　“射程如何？”司徒宇冷落冰霜的话语难得今日多了些许的温度。
　　
　　“弓臂拉力一百五十斤，射程可达到一百二十步，三十步以内百发百中。”陆仁嘉伸手不断的擦拭着额上的细汗。
　　
　　“哦。”司徒宇冰雕似的脸在听闻陆仁嘉报告射程后，瞬间绽开了百年难得一见的笑容，如同石头开花似的稀奇。他本就极少笑，仅是左右不离身的魏正扬也不见的看见几次他真心的笑容，而此时他笑了。
　　
　　为此魏正扬不禁拿睁眼瞧了眼陆仁嘉，见此人神情还是有些躲闪不自然。可偏偏这样精巧的神器却是经由他的手改造出来，他平日里的懒散、胸无大志、昏庸无能，难不成都是装出来的？那他到底是谁？又为何苦苦隐瞒，居心何在？难道他的身后还有什么不可告人的秘密？
　　
　　“你们俩且随我去练武场，我要试试这连弩的威力如何。”
　　
　　“是。”
　　
　　到了练武场，司徒宇下令要拿活人做箭靶，这样玩起来才带劲。可问题上来了，将军府已经没有奴隶可供司徒宇耍玩了。
　　
　　“我偌大的将军府，要两个小小的奴隶居然没有？”司徒宇有些难以置信的瞪着一脸无辜的管家。
　　
　　可怜那管家给司徒宇面上的愠色吓得面如土色，哆哆嗦嗦的解释道，“本来是有两个，可前些天三公子见将军射箭，身姿英武，直嚷嚷要学习。三公子发话小的哪敢不从，这不要小的找来奴隶给他练箭，两个奴隶只等三公子练习完毕，全成了刺猬了，哪里还有命在。”
　　
　　“呃……”陆仁嘉倒抽一口冷气，回想起玉林那张美艳的脸蛋，全身起鸡皮疙瘩。这就是古人所说的蛇蝎美人？
　　
　　司徒宇有些无奈的摆摆手，“你下去吧。”
　　
　　管家连连应诺，深怕司徒宇后悔似的，脚底像是抹了油一般跑的飞快。
　　
　　“不如这样吧，此连弩既然出自考工令之手，最清楚它实力的也莫过考工令了。那么就有劳考工令亲身检验下此连弩的作战实力吧。也好让我开开眼界。”司徒宇无比真诚的对着陆仁嘉微笑，俊朗的脸上半点收回成命的意思都没有。
　　
　　“什么。”眼见着听命于司徒宇吩咐的魏正扬已经开始了动作，要拉扯自己前往五十步远的地方当箭靶，陆仁嘉急得哭爹喊娘的嚷叫起来，“不要啊，将军！使不得，万万使不得啊！且饶了属下这一次吧。呜呜……我就这一条命啊！不要啊！”
　　
　　“跟你做个游戏而已，何必这样紧张，你应该对自己改造的连弩有信心。”司徒宇好心的安慰着，脸上的表情却是乐在其中，半点诚意的影子也无。
　　
　　“魏校尉，使不得啊。快放开我，念在我们好歹朝夕相处的这么些日子，您就行行好吧……呜呜……我今年才25啊，我不想英年早逝……”
　　
　　“放心吧，将军号称神射手，死不了的。”魏正扬毫无同情心的摸摸陆仁嘉发毛的背脊，将陆仁嘉绑在木头桩子上，确定绑结实后。从身后的水果篮子里拿出一个红彤彤的苹果，安放在陆仁嘉头顶。
　　
　　“等一下，魏校尉我知道我是在劫难逃了。我屋子里床上棉被的被套里，藏了一点金豆子。我要是不幸就这么……看在我们是同僚的份上，您可千万要将我风光大葬啊。呜呜……”
　　
　　冷箭从连弩中发射在风中呼呼的作响。陆仁嘉瞪大眼睛惊恐的看着那些细密的铁箭，“簌簌”朝自己射来。
　　
　　“啊……”空旷的练武场上回荡起陆仁嘉凄厉至极的叫喊声。
　　
　　魏正扬见那陆仁嘉头顶的苹果已被六、七只铁剑射穿打烂，而高于陆仁嘉头部的木头桩子上，正冷飕飕的插.着两只铁剑。被绑在木桩子上的陆仁嘉，早已瘫软了身体，吓得昏死过去。
　　
　　司徒宇视乎被陆仁嘉晕死过去的丑态逗乐，嘴角不自觉的再次勾起，拍拍站立在身边的魏正扬，“快去，让下人抬去客房休息。可把他吓得不轻了。”
　　
　　魏正扬正想转身嘱咐下人。却有小厮兴匆匆的跑来，眉飞色舞的报告道，“将军，迟少爷来了。”
　　
　　“迟瑛？”司徒宇有些纳闷，“不是说宣州无聊，治好了袁母就着急着要走，这会儿怎么又来了？”
　　
　　司徒宇话音刚落就让，信步前往练武场逮人的迟瑛听了正着。来人身着鹅黄色绣祥云图样锦袍，手里拿着把玉骨折扇，一头墨色的长发随意的扎在脑后。鹅蛋脸上一双桃花眼，略有怨气的瞪着司徒宇，“啧啧，好无情的人啊。我接到你的飞鸽传书可是马不停蹄的赶来宣州，为你医好了袁母的眼疾。怎么现在袁少磊归降了。你就过河拆桥，不念救恩，要赶我走啊！”
　　
　　司徒宇转手将连弩交于下人，对于迟瑛的抱怨仿佛充耳未问，弹弹身上粉尘，气定神闲，“迟大少爷光临寒舍有失远迎，还望多多包涵。”
　　
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　第十九章
　　
　　迟瑛三两步上前，眼尖发现两个下人正在抬昏死过去的陆仁嘉。好奇的凑上去，陆仁嘉那张长着青斑的脸毫无遮掩的展现在迟瑛的眼前，迟瑛伸手试探的碰了碰他的脸部长青斑的地方，又捏了捏旁边没长青斑的地方。无人知道，迟瑛的嘴角浮出了一丝狐狸般的狡黠。转而一本正经地问司徒宇，“这个人是谁啊，好面生啊？”
　　
　　“我新提拔的考工令。”司徒宇冷漠的回应。
　　
　　“哦。”迟瑛摇摇头，一副担忧的样子，“我看他面色苍白，两眼上翻，脉象絮乱，所受惊吓非同小可。前些个日子刚看见一个吓破胆囊死掉的，啧啧……那死相……”说着好似回忆起当时的凄惨的场景一般，叹了一口气，继续道，“都说医者父母心，既然他福大命大遇见了我，我又岂能袖手旁观。”对着下人命令道，“抬到我别院里去吧。”
　　
　　“慢着，这个穆大青正值青年身强力壮，躺上几个时辰便又能生龙活虎。又岂敢劳烦迟大少爷。”司徒宇一扬手，下人哪敢不从的，立马见风使舵的将陆仁嘉抬往客房的方向。
　　
　　迟瑛埋怨的瞪了眼司徒宇，“真是小气，借我带回去玩两天怎么了，又弄不死。我正好新研制了一种毒药，能让人全身奇痒无比。”
　　
　　“咳！”曾经受过某人苦楚的魏校尉，不适的轻咳一声。
　　
　　“哎哟，魏校尉我看你气色不大好，我给你开两幅药补补？”迟瑛伸出爪子勾上魏正扬的肩膀，关切地注视着他。
　　
　　“不不不！”魏正扬立马拒绝，他还想让自己多活几年。迟瑛乃是药王庄的少庄主，此人精通岐黄之术，有枯木回春之本领，奈何能者多癖，偏偏喜欢拿活人试药，并且恶劣的享受其中。
　　
　　将军府里巧夺天工的亭台楼榭，在阳光的照耀下流光溢彩，途经一莲花池，碧水清清，上有大片莲页层层叠叠，翠绿流韵，莲花并蒂，有风既做飘摇之态，无风亦做袅娜之姿。水边一丛木芙蓉，枝叶婆娑，舒展有致，纸头缀满花朵，有的向阳怒放，有的含苞娇羞。蜂蝶相拥，流连花丛。
　　
　　不远处一12、3岁小厮打扮的少年，急急的奔跑而来。无限委屈地跑到迟瑛身边，揪着他的衣角，眼眶微红，带着哭腔道，“主子，您不是说去去就来，把小的留在酒楼，一去就是三天。那店家硬是说主子没付账，将小的扣下来做苦力。呜呜……还好袁将军认出了小的，将小的赎出来了，要不……小的可怎么办啊……”
　　
　　迟瑛摸着小厮带泪的小脸，恍然大悟道，“哦，记起来了，我的确没付账。呵呵，真是难为你了，灵芝。他们可有虐待你啊？你身上不是有带药么？稍微给他们下点。”
　　
　　灵芝嘟着嘴，委屈的摇头，“其实他们也没打我，就是不给吃的。”
　　
　　迟瑛一巴掌拍在灵芝头上，“你个傻子，朝他们水井里下痒痒药啊，又吃不死人。”
　　
　　“主子，老庄主出门前交待不能害人。”
　　
　　“嘻！怎么是害了，又死不了。”迟瑛理所当然的反驳。
　　
　　司徒宇冷着脸看着这对哭笑不得的主仆，无意在听他们喋喋不休的言辞，示意魏正扬先走一步。
　　
　　吟苍居。
　　
　　迟瑛惬意的眯着眼享受的坐在雕花木椅上，“啪”得打开扇子，兀自的轻摇起来。
　　
　　司徒宇瞄了眼那玉骨扇，见上头斗大的黑字写着“翩翩佳公子”五字，再看迟瑛悠闲自得的神态，怎么看都觉得有些滑稽。
　　
　　“迟瑛，谁给你的扇子？”
　　
　　“自己写的。”说着迟瑛献宝似的在司徒宇面前轻扇起来，“怎么样，我的书法是不是又进步不少？”
　　
　　司徒宇非常镇定的回答道，“很好。”
　　
　　这时有小厮来报，说六公子求见。
　　
　　司徒宇摆手，“让他进来。”
　　
　　小厮恭敬的拜退。六公子昭华领着身后的奴才才刚进大厅的门槛。
　　
　　迟瑛看着司徒宇没什么表情的脸，凑上前去，问道，“我还没见过你的六公子，长什么模样？标致么？倒是做得一手好菜。”
　　
　　司徒宇玩味的盯着迟瑛，“你怎知，他会做菜？”
　　
　　“嗅出来了，你没闻到鱼香么？”
　　
　　“没有。”
　　
　　正说着，昭华已经进了内院，出现在众人眼前。
　　
　　迟瑛有些痴了，望着昭华的脸，竟是挪不开视线分毫。见来人长身玉立，面如傅粉，文人笔下“香肤柔泽，素质参红。团辅圆颐，菡萏芙蓉。”说的也不过如此吧。
　　
　　“昭华见过将军，迟少爷。”昭华对上迟瑛毫不遮掩的火热眼神，这个人的眼神……昭华蹙眉有些不悦的后退一步，走到司徒宇身边。
　　
　　“听下人说，今日闷热将军食欲不振，昭华特地熬了鱼汤，清淡爽口。”说着从下人手里接过食盒，端出一盅鱼汤。
　　
　　迟瑛仅是一嗅便已知晓汤的原料，但这个大美人是给司徒宇做的汤，心里有些妒忌。说道，“真是白白糟蹋了这么好的汤。这个木头又品不出来它的珍贵。”见昭华没有任何表情，迟瑛有些不快，继续卖弄似的解解说道，“这百鱼汤里包罗万象，有鲫鱼舌，鲢鱼脑，斑鱼肝，黄鱼膘，鲨鱼翅，鳖鱼裙，鳝鱼血，鳊鱼划水，乌鱼片等。”拿眼睛瞟着昭华，见他脸上有些诧异，才满意得瑟的摇着扇子，露出笑容。
　　
　　昭华听他一通解说丝毫不差，对眼前的人，稍有了些微的改观，但一看见他手中的玉骨扇，有些忍俊不禁，“翩翩佳公子。”
　　
　　迟瑛一双桃花眼开心的笑得弯弯的，你总算是看我一眼了。谦虚道，“不才，正是区区在下。”
　　
　　昭华再也忍不住哈哈笑出声，影响的司徒宇身后定力不足的魏正扬也跟着笑出声。
　　
　　迟瑛有些不爽，合了扇子，面有愠色的一指魏正扬，“你笑什么！”
　　
　　魏正扬立刻收敛笑容，“没，没笑什么。”
　　
　　倒是司徒宇分毫没有被影响，依旧端着汤碗，一勺一勺往嘴里送。
　　
　　“方才见公子你笑出声，可是有什么高见赐教？”迟瑛难得好脾气的，软声询问。
　　
　　昭华见他态度诚恳，也就挑明了给他指出来，“赐教不敢当，我看迟少爷您的扇面上单单写着‘翩翩佳公子’有浮夸卖弄之嫌，且这五字，笔画随意凌乱，不拘谨，看上去好生变扭。”
　　
　　“是吗？”迟瑛被没人当面戳穿，面红耳热自然是少不了。缓解尴尬般轻咳一声，“听公子所言，对书画颇有研究。在下有个不情之请，望公子为在下画一副扇面，公子莫要拒绝。”
　　
　　昭华望向司徒宇，见他冷淡的脸上云淡风轻，“那好吧，我给你画。”
　　
　　“那就有劳公子了。”说着极尽礼貌的给昭华鞠了一躬。
　　
　　“迟少爷，昭华愧不敢当。”
　　
　　“哈哈。司徒宇我就先走了，勿念啊。”迟瑛带上灵芝，对着司徒宇摆摆手，告辞。
　　
　　至此陆仁嘉交上了差事，本想风波平息，自己可以小小的休憩一阵子。至少司徒宇不会再来找茬。哪里会料到迟瑛这个恶魔却是像看见稀奇玩具一般缠上自己，甩也甩不掉。
　　
　　这日陆仁嘉像往常一般，出门，找小酒肆，吃饭喝酒。
　　
　　哪里料到，酒才喝了一口，菜还没开始。桌边坐了一个不速之客要和自己拼坐。
　　
　　陆仁嘉这可稀奇了，因为自己相貌丑陋，愿意和自己毗邻而坐的还真是少。而像眼前这位白衣纤尘不染的少爷，就更是稀有了。
　　
　　“我认得你，穆大青，司徒宇提拔的考工令。”那好看的男人，一脸和善笑嘻嘻的。
　　
　　陆仁嘉突然有种不详的预感，（凡是和司徒宇有关联的人，都是麻烦制造者！），硬梆梆的对着来人挤出一个笑容，“嗯，正是在下。”
　　
　　“我叫迟瑛。”迟瑛伸出手，毫不避讳的摸上陆仁嘉长着青斑的眼眶，“做得真不错，司徒宇肯定没认出你。”
　　
　　陆仁嘉一颗心只觉得掉入无底的深渊，四周寒风阵阵……
　　
　　 

作者有话要说：我要评论！！！！




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　第二十章
　　
　　陆仁嘉条件反射一般，打掉迟瑛的手。警戒的打量着眼前这位，看似面善内里却让人汗毛直竖的家伙。来者不善啊。
　　
　　“放轻松点，干什么这样看着我。我脸上又没像你那样涂脏东西。”迟瑛不满的抱怨。
　　
　　陆仁嘉乍一听迟瑛就这样毫无所谓的道出了他的秘密，紧张的他心肝疼。被看穿时露出的惊讶神情，立马就给陆仁嘉镇压下去，皮笑肉不笑的摸着自己脸上的青斑，呵呵傻笑道，“迟少爷真是会开玩笑，我脸上的青斑乃是娘胎里就带出来的，又哪里是什么涂上去的。”
　　
　　“是吗？”迟瑛拿着桌上的筷子，使命的戳碟子里的青菜，还给我装傻！
　　
　　“嘿嘿，别人可能不知道，你以为还能瞒的了我。雕虫小技！将榉树叶捣烂了，在用其汁水涂抹在脸上，可造成中间黑色，四周青赤，由内向外扩散的痕迹，外观如同棒棍之伤。但你没有用火加以热烫，所以脸上的青斑用水用力揉搓还是会洗的掉。难道要我现场操作一遍？”
　　
　　陆仁嘉望着眼前这个妖孽，真的很想温柔的掐死他。无辜的眨巴着眼睛，疑惑地望着迟瑛，“我们以前认识吗？我有欠你钱没还吗？我不记得自己和你有过节啊！”
　　
　　“这里不是说话的地方，我们换个地方怎么样？”
　　
　　“你到底想怎样？”
　　
　　“你跟不跟我走？”
　　
　　“……”陆仁嘉眉毛都难过的打结了，无辜的望着他。
　　
　　“算了算了。不难为你了。”迟瑛摆摆手，抬脚就要离开酒肆。陆仁嘉正猜想着难道这样容易就放过自己了。却听那妖孽懒洋洋的声音传了过来，“我去告诉司徒宇，那一定很好玩……”
　　
　　“呃……”陆仁嘉倒抽一口冷气，的身体仿佛给毒蝎子蜇了一般，立刻弹跳了起来，追着迟瑛一路小跑，“帅哥，迟大帅哥……你要去哪啊？等等我……”
　　
　　迟瑛的别院，某人被牵制着坐在内室的厢房当中。
　　
　　一旁的小跟班灵芝，看着主子一点一点将陆仁嘉脸上的青斑用药水擦拭干净，露出了原本光洁无暇的皮肤，惊奇的感叹出声，“主子，这个药水居然还有擦掉胎记的作用啊。”
　　
　　迟瑛拿眼角瞥了眼无知的灵芝，将湿面巾丢在铜盆当中，无奈道，“就你这眼力和我果然不是一个级别的，都说耳濡目染好歹跟我这么些年，你竟连皮毛都学不会！”
　　
　　平白被责备的灵芝垂着脑袋，一副不明所以的模样。
　　
　　“下去下去，没你事了。”迟瑛不耐烦的打发了他。
　　
　　陆仁嘉无奈的望着眼前这个明眸皓齿的俊美男子，“你到底想怎样？”
　　
　　“你就跟我说说，你为什么要把自己的真面目掩盖起来，到底有什么企图？”迟瑛嘻嘻笑着，脸上依旧是那副玩世不恭的模样。
　　
　　“企图。哎哟喂，迟大少爷您真是抬举我了，我能有什么企图啊。我打小就给人说长得像女娃，明明是个大男人。为了不让别人再这样说，我就在自己脸上涂点东西，果然这样一来再没人嘲笑我长得像女人。呵呵，这就是真相。”
　　
　　“真的？”迟瑛修长的手指，勾起他尖细的下巴，强迫他与自己对视。陆仁嘉被这样轻浮带着调戏的动作，搞的心里有些不悦，微微皱了眉头。上头传来迟瑛一声傲气的冷哼，“你那拙劣的噱头，也想骗过我？！”
　　
　　“我说的句句是实情啊！”陆仁嘉有些急。
　　
　　“哼，那我一提司徒宇你为何那样激动，恐慌啊？”桃花眼瞬间迸射出一道犀利的寒光直射陆仁嘉的门面，“你与他定然有什么不可告人的瓜葛，隐情！”
　　
　　“没有没有！绝对没有！我身份卑微，小如蝼蚁，怎会和将军大人有什么不可告人的交集瓜葛。”陆仁嘉连连否认，背上虚汗不止，心跳加速。菩萨啊，如来佛啊！快收走这妖孽吧。弟子感觉快活不下去了。
　　
　　“是吗？既然这样，我和司徒宇好歹从小一起长大，两家又是世交。你潜伏在他身边，乔装打扮，神神鬼鬼。作为他的好友，多少要为他考虑。我还是把你交给他吧。”迟瑛权衡再三，最后斩钉截铁的下了这样的决定。
　　
　　哦闹！陆仁嘉急的差点晕死过去，拉住迟瑛的衣角，无比凄苦的说，“好吧，我告诉你，我告诉你。我是司徒宇不待见的七公子，我费了九牛二虎之力才逃出将军府。奈何命运蹉跎，几番变动，竟然还是撞到了他的手心里。呜呜……迟少爷您就高抬贵手，放我一条生路吧。我的命可就在你的手中了！”
　　
　　迟瑛也没料到竟然还有这样的隐情，兴奋的眯起眼。司徒宇，哈哈……
　　
　　转而将脸上幸灾乐祸的表情全部收拾干净。温柔的摸着陆仁嘉光滑的脸颊，弯下腰，同情的盯着他，软语安慰道，“你放心吧，我不会说出去的，你相信我。他府上的事情，我多少知道点，不被他待见，那日子可想而知。你受苦了。”
　　
　　陆仁嘉有点不敢相信，这个人翻脸比翻书还快，说变就变。半信半疑的瞟了他一眼，“你真的不会将我事情说出去。”
　　
　　迟瑛握住他的手，肯定的点头，“不会，我不但不会说出去，我还会帮助你。你不是要在脸上搞个胎记么？每天涂多麻烦，我给你配副药，涂上去了怎么洗也洗不掉，省的你麻烦。”
　　
　　“真有这样的东西？”陆仁嘉真不敢相信，这个人居然要帮他。
　　
　　“当然，我是谁！”迟瑛神奇的一扬下巴，“你在这等着，我去给你拿来。”
　　
　　迟瑛出了厢房，去了药房，在一大排写着各种药名的小抽屉里，掏出了一瓶青色的瓶子。被呼来使唤的灵芝望着主子手里的药瓶，瞪大眼睛不解的问道，“主子拿合欢散干什么？”
　　
　　“我要你配在一起捣烂的药，你弄好了没有？”
　　
　　灵芝端出一个药钵，“已经弄好了。”
　　
　　迟瑛一手接过放在桌子上，将手里的合欢散打开，白色的药粉“哗哗”倒入药钵，和青绿的药汁混在一起。
　　
　　灵芝连忙拉住迟瑛倒药的手，惶急道，“够了够了，主子。会不会闹出人命啊！”
　　
　　迟瑛一把打开灵芝的束缚，正经道，“你懂什么，他又不是内服。外敷当然要下够分量。”
　　
　　“主子……”灵芝带了哭腔哀求道，“主子您可不能再惹祸了，老庄主怪罪下来，小的的屁股可又要受罪了。”
　　
　　“哎哟，不就一点合欢散嘛？能出什么事啊？！放心啦，放心啦。”迟瑛毫无诚意的给灵芝下了保证，端着药钵，大摇大摆的往陆仁嘉所在的厢房走去。
　　
　　从迟瑛的别院出来，陆仁嘉长长的吁了口气，回忆起那妖孽给自己的涂的药，果然神奇，那青绿的药汁一接触皮肤似乎立马被吸，融为血肉，用清水怎么清洗也洗不掉。只是自己脸上现在的青斑比之前的颜色稍微浅了些，不过谁又能如此细心的发现呢。让自己担忧的却还是今日天黑，和迟瑛在城郊外望月亭的约定，说什么要自己带上佳肴、美酒在那地方好好感谢他一番。陆仁嘉心里嘀咕，感谢他不是去酒楼更好，人多热闹。管他呢，最好吃一顿后，就此不见，老死不相往来。
　　
　　眼见旭日西斜，暮色四合。陆仁嘉提早去酒楼定了丰盛的酒菜，领着酒楼的跑堂，在城郊外望月亭，将酒菜摆放妥当。给了小费，打发了那酒楼的跑堂。
　　
　　陆仁嘉端坐在石桌边，耐心的等待姗姗来迟的某人。
　　
　　时间在等待中一点一点的过去，城郊外，月明星稀，竹林深处传来鸟叫虫鸣，倒也清幽雅致。
　　肚子不堪饥饿，咕噜咕噜的举了白旗。陆仁嘉本想等着迟瑛到来时在一起用餐，这样毕竟是礼貌问题。可眼见着约定的时间过去了大半，那人却不见踪影，不会是放自己鸽子吧。陆仁嘉走到亭子外头翘首盼望。
　　
　　不管了，肚子饿吃饭才是正经。陆仁嘉坐回石凳，面对着满桌的酒菜，一个人也能开心的自斟自饮。
　　
　　岂不知迟瑛的合欢散于别家不同之处就在于，它可以蛰伏在身体内部不动，只有饮酒，才可引诱使之药效散发。
　　
　　陆仁嘉三五杯酒液下肚，直觉的身体有些不适，除了头有些晕眩之外，身体不知什么地方温度高的吓人，燥热难当。这个症状怎会有种似曾相识的感觉？陆仁嘉迟钝的回忆着，无力的趴在石桌上，冰凉的石面刺激着他，本能的拿自己的脸去蹭。
　　
　　身体内部的温度越来越高，仿佛一直不断咆哮得不到满足的兽物，直欲冲破他的胸膛一路杀将出去，陆仁嘉难受的呻吟出声，“呃……啊……好热……”
　　
　　使不出力气的身体无力的软到在地上，就着冰凉的壁板摩擦了几下火热的身体，根本不能起到任何缓解。
　　
　　隐隐约约感觉看到有一抹黑影向自己靠近，陆仁嘉本能的向那人伸出手，沙哑着喉咙呼叫，“救我……”
　　
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　第二十一章
　　
　　司徒宇冷眼瞥了眼，在地上难受磨蹭的陆仁嘉。便已经知晓自己是给迟瑛耍了，信上说什么他要连夜启程离开宣州前往京都，哀求自己千万来城郊外的望月亭为他践行，语气诚恳。如今他来了，看见的不是迟瑛，而是像野狗发情、难以自持的陆仁嘉，在地上全无形象的摩擦、自.慰。对不起，他司徒宇还没这个观赏的癖好。
　　
　　心里不屑，抬脚就要离开。却听身后陆仁嘉连连几声低沉的喘息声，呻吟声直将尾音拉得老长，夹带着浓浓的情.欲，无限的魅惑，“嗯啊……啊……”
　　
　　司徒宇也不知道自己到底是怎么，竟然有那么一瞬间停下了抬起的脚步。
　　
　　陆仁嘉发泄一通后，热度稍有一些下退的迹象。迷迷糊糊之间，却见眼前站立了一个，双目含情、亭亭玉立的绝代佳人，衣袂飘飘，有乘风欲飞之势。陆仁嘉有些难以置信，揉了几下眼睛，见眼前果真有人，他如同久旱逢甘露一般激动欣喜，莫非是神仙姐姐。
　　
　　感觉到身边一阵酒气来袭，陆仁嘉不知什么时候已从地上爬了起来，竟然胆大包天的将整个身体贴在司徒宇胸膛上，温热的气息吹进司徒宇的耳廓，陆仁嘉用迷离的眼睛笑眯眯的望着司徒宇，手指忘情地摸上他冷冰冰的脸颊，由衷的感叹道，“好美，大美人……神仙姐姐……”
　　
　　大美人！神仙姐姐？！司徒宇一下子还没反应过来。那双贼手却肆无忌惮的在胸膛上放肆起来，只听陆仁嘉低声纳闷道，“好平的胸部，怎么半点隆起的痕迹都没有？”
　　
　　司徒宇总算是回应过来，俊美的脸上早已密布阴云，怒从心起，猛地一巴掌毫不客气的甩在陆仁嘉脸上。他堂堂一个身经百战、威名远播的将军，这个不知死活的竟敢调戏他，虽然他是中了媚药产生幻觉，神志不清，但还是不能原谅。
　　
　　陆仁嘉被突如其来的一巴掌扇得撞在亭栏上，疼得呜咽出声，抖着身体按着伤处。眼见那绝代佳人就要离开，也不知哪里来到力气竟然还能挪动软绵的身体，猴急的抓住美人的衣袍，死皮赖脸的拿身体蹭着司徒宇，“姐姐下手好重啊，好疼……”
　　
　　司徒宇阴着脸，大手用力的捏着陆仁嘉的下巴，恶狠狠的瞪着他，“穆大青我看你是活腻了！”
　　
　　“哎哟哎哟……”陆仁嘉吃痛的大叫，整张脸在某人暴力的摧残下，痛苦的扭成了一团。偎依着他结实的胸膛，手下却干着让司徒宇恨不得一掌劈死他的龌龊事情。低下头，只见陆仁嘉恬正不知耻的拉着司徒宇的手，死命的往自己胯.下按去。
　　
　　司徒宇触到那硬梆梆的一根，正如他的主人一般无耻的摩蹭着他的手掌。他的脸上闪过一丝狠厉，下手握住那脆弱的地方，用力的一掐。立马听见一声凄厉的惨叫。
　　
　　陆仁嘉疼得眼泪都掉下来了，弯着腰不断的揉摸抚慰自己的伤处，委屈的喃喃，“我不过就是说你胸小了点，何必下这样重的手……”
　　
　　司徒宇冷嗤一声，老子没直接把你废了已经是莫大的恩赐了。
　　
　　哪里知道那人竟然像牛皮糖似的，又胶了上来，甩都甩不掉。无赖地抱住自己的脚，扬起脸，楚楚可怜的用那双满是水汽的眼睛，苦苦的望着自己。像一直无家可归的小狗。
　　
　　司徒宇抬起脚眼看着要踹到了，却让他机灵的避开，反而欺上身来，硬是压在了他的胸膛上。陆仁嘉挣扎扭动，随手去扯自己身上的腰带，还不忘折腾出一只手臂紧紧的圈住司徒宇。
　　
　　司徒宇还是第一次见到这样没脸没皮倒贴的。恨得他牙痒痒，要不看在他姑且还有利用的价值，早就一掌劈死他，哪容得下他这样放肆。
　　
　　“您就可怜可怜我吧。姐姐……我的美人姐姐……”陆仁嘉忘乎所以的说着情话，抬手勾住司徒宇的脖颈，大胆的吻上他的薄唇。
　　
　　冰凉细腻的触感，鼻尖嗅到一阵似有似无的香味，还没来得及进一步的动作。
　　
　　喉咙被制，陆仁嘉快不能呼吸，整张脸涨的通红，双目大大的睁开，无辜的盯着眼前的人，不断抬手掰那人的手指，扭动着身体不断的挣扎，踢打。
　　
　　就这样杀了他！只要再用力一点就可以拧断他的脖子，停止这场滑稽的闹剧。
　　
　　许是感觉即将死去，陆仁嘉原本迷糊不堪的神志突然之间清醒过来，惊恐的望着满脸杀意的司徒宇，吓得魂不附体。体内原本燥热的温度，随着接触到死亡的冰冷，奇异的褪去了大半。冷汗涔涔止不住的从额头滚落下来，伸手不断地去抠司徒的铁钳似的手指，呜咽哆嗦出声，“将、将军……”
　　
　　司徒宇见他已经清醒过来，虽然下手放开了他，可脸上却丝毫没有就此罢休的神色。陆仁嘉从他手中脱身，不断的咳嗽，大口大口的呼吸着新鲜空气。瘫软无力的倒在他的脚边，胸口上无端出现一只黑色云头靴，轻一下重一下的踩着他。陆仁嘉有些迷惑地仰起头望着司徒宇。结结巴巴的开口询问，“将、将军……”
　　
　　司徒宇结霜似的脸，玩味的上下打量着他，伸手就这他敞开的衣领，一扯。顿时大片雪白的肌肤，月光下如同一匹上好的白绸，闪着细润的光泽。司徒宇冰凉的手掌在他温热的裸.露的胸膛上肆意的游走，像只是冰冷的毒蛇，陆仁嘉恐惧的颤栗起全身的鸡皮疙瘩，司徒宇讥笑，“考工令这是干什么，刚才还热情似火，只搂着本将军不放。这会儿，怎么又害怕的哆嗦起来了？”
　　
　　“将将、将军……”陆仁嘉试着逃避，微微的向后移动。体内的药性又开始作祟，难受地咬着下唇，默默的隐忍。
　　
　　司徒宇岂容他躲闪，抓肩膀，固定在自己身下，强迫他与自己对视，“方才苦苦哀求我的人是你吧？你改造连弩提升了司徒军的攻击力，我还没奖励你呢？现在看你这般欲.求不满，本将军打算打赏你了。”
　　
　　刚才受伤分外敏感的地方再次被握在司徒宇手中，陆仁嘉惶急的大叫一声，带着哭腔哀求道，“将军，小的错了，将军将军，小的不敢了……您就高抬贵手饶了小的一回吧……求您放我一条生路啊，不要废了我，求您手下留情，穆家就我一个独苗，不能绝后啊……”
　　
　　司徒宇大笑，“我几时说要废了你了？看你激动的。”
　　
　　“呃……多谢将军，多谢将军！”陆仁嘉挣扎着要起身，奈何身体被制根本无法动弹分毫，水淋淋的眼睛，不解的望着司徒宇，“将军，这……您不是要放了我吗？”
　　
　　“放？”司徒宇仿佛听见了一个天大的笑话一般，利剑似的眼眸刮着陆仁嘉苍白的门面，“我今晚就成全你，你不是就想让我上你吗？”
　　
　　“……”你妹啊，谁要你上！陆仁嘉极力按捺住体内一阵猛是一阵的药性，艰难的瞪着眼睛，奈何还是阻止不了，头开始发昏，视线天旋地转，他看见无数的司徒宇在眼前晃动，本能的伸出手反感的推搡着，快不行了，要死了吧。
　　
　　司徒宇看着他难受的在身下扭腰摆股，原本半敞的衣裳，随着他的动作，大刺刺的散开，再无遮掩，白腻的肌肤上点缀着两点红痕，在月光的抚慰下仿佛能发光一般，司徒宇被无声的诱惑着，邀请着，伸手摸上他布满细汗的肌肤，陆仁嘉火热的胸膛被那那冰凉的手掌一触，惊喘出声，“啊……”
　　
　　本能的抓住司徒宇的手掌禁止他进一步的动作，陆仁嘉微扬起脸，迷离无辜的眼半翕着，眼睫上沾了晶莹的眼泪，满脸动情的红霞，咬紧的嘴唇，抑制不了那猛浪药效，泄出一声声撩人的喘息……
　　
　　陆仁嘉努力想要保持住最后的一丝神识，在司徒宇俯身吻上他的唇时，那根忍耐的弦终于不堪重负的断开，再也忍不住想要被抚慰的渴望，大胆的勾上司徒的脖子，两人像是激烈纠缠的兽物一般纠缠在一处，撕咬，啃噬，抓挠，翻滚……
　　
　　三两下陆仁嘉那碍眼的衣袍已尽数让司徒宇剥开，陆仁嘉倒在他身下，勾着他的脖子，脸上满是动情的笑容，像无知美好的小动物般，一遍一遍吻着司徒宇的脖颈，锁骨……小爪子伸到他衣袍的下摆，摸上那微抬头的器.官，撸弄挤压。
　　
　　司徒宇低哼一声，伸手掐陆仁嘉白生生的臀瓣，急切的命令道，“妖精，把脚打开！”
　　
　　陆仁嘉似听不懂他的话语般，兀自“咯咯”的笑着，伸手又来抱他。
　　
　　司徒宇一巴掌拍在他屁股上，陆仁嘉被拍得疼了呜的叫了一声。司徒宇有些好笑，顺势打开他的双腿，艳色的后.穴像张渴求的小嘴，正微微张合着，哀求着。司徒宇就这陆仁嘉分.身前分泌出来的透明汁液，掏出自己的利器对准那小.穴，猛的用力，已插.进去一小半。
　　
　　陆仁嘉疼的尖叫出声，胡乱挥舞的爪子，毫无情面的对准司徒宇的俊脸就是一个巴掌，“出去，疼……疼……出去……”
　　
　　司徒宇几时被人这样打过委屈过，正想扬手回他一个耳光，低头却见陆仁嘉全没形象的湿了眼角，瘪着嘴，像个孩子一无助的喊疼。
　　
　　扬起的手不知为竟打不下去，转而还算温和地摸着他满是泪痕的脸颊。
　　
　　突然司徒宇眉头一蹙，猎豹似的眼冷冽的射向不远处那一丛茂密的草丛，随手拿起桌上的一只小巧的酒杯，对着那草丛用力一掷。立马听见一声吃痛的尖叫。
　　
　　“谁！”司徒宇微微眯起眼，眼底闪过一丝冷酷的杀意。
　　
　　草丛细细碎碎的一阵声响，委屈不断揉搓额头伤口的迟瑛，乖乖的站在司徒宇眼前，在见到他眼底的杀意后，也是全身一凉，尴尬的嘻嘻笑着，“我什么都没看见，什么都没听到，春宵苦短，你们继续啊，继续，我马上消失……”语毕已是脚底抹油逃命似的飞奔。
　　
　　司徒宇心里恨到极点，这个迟瑛简直是可恶，竟敢下套子圈他。
　　
　　“嗯啊……嗯……”身下的人扭着腰身，像是已经慢慢习惯了后.穴被填充的不适，好奇似的摸上了身后连接的地方，手指一下一下戳着司徒宇的卡在外头的器.官。
　　
　　“真是找死！”司徒宇低吼一声，猛地发力，全.根进入，那窄小火热的甬道，咬着他，舒服的要升天。再也忍不住将陆仁嘉整个人叠起来般狠很的侵犯。
　　
　　两人发狠的做到后半夜，陆仁嘉发泄数次，药效渐去，筋疲力尽的倒在司徒宇的胸膛上，浑浑噩噩的睡着了。
　　
　　司徒宇有些无奈任由他靠在自己身上，捡起地上散落的衣袍包住陆仁嘉的身体，情事过后的陆仁嘉脸颊嫣红，美目紧闭，垂散的黑发半掩面容，恬淡娴静。司徒宇脑子被眼前的情景促动，电光火石之间，有什么呼之欲出。故意多拿了些头发遮住陆仁嘉带有青斑的眼眶，答案豁然开朗……
　　
　　 

作者有话要说：忽视那些硬伤吧，我发现自己无能为力了……




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　第二十二章
　　
　　眼珠不安的在薄薄的眼皮下稍稍转动，陆仁嘉挣扎着慢慢睁开眼睛，随着身体的苏醒昨夜贪欢造成的疼痛也随之转醒，折磨着陆仁嘉，少不了唉声叹气，只拿手掌去抚摸揉搓酸麻疼痛的腰肢，莫非是扭到了伤了筋骨？陆仁嘉真是欲哭无泪。扬起脸环顾四周，见自己竟然身处在一间富丽堂皇的厢房当中，用手一摸身上盖上等的真丝被褥，他的心无端的急跳，昨夜，司徒宇……
　　
　　根本来不及他多做思考，门咿呀一声开了，男人沉稳的脚步声随之而来。陆仁嘉有些心慌，无措。
　　
　　“比想象中早些醒来了。”司徒宇冷冷的瞟了他一眼，转而走到屋子里圆桌上，倒了一杯温水，递于陆仁嘉，“我想你定是口渴。喝吧。”
　　
　　陆仁嘉本就害怕与他相处，且昨夜两人疯狂的颠鸾倒凤，他虽记忆不多，可那火热的劲头，今日的疼痛已足够他明白清楚。他悻悻的接过杯子，喉咙的确干涩，温水入口缓解不少。
　　
　　“陆仁嘉，这枣花蜜茶味道如何？”司徒宇听似温柔无害的话语，惊得陆仁嘉松掉了手中的杯盏，仿佛落入一个天寒地冻的冰窖中，被拆穿了？陆仁嘉惊得吓出一身的冷汗，脸上却不敢表露，硬着头皮，嬉皮笑脸道，“陆仁嘉是谁啊？属下从未听说此人。”
　　
　　“是吗？”司徒宇略带玩味的扫了他一眼，我看你能装傻到几时！摊开手掌，一只羊脂白玉佩安静的卧在他的掌心当中，陆仁嘉心猛得一突，眼前的物件不是自己从司徒翎那骗来的玉佩，又是什么！他当初真是被狗屎蒙了眼，竟然傻到骗司徒翎的东西，陆仁嘉这会儿悔得肠子都青了，也于事无补。自己已经将他埋在院子里的花圃里，居然还能被挖出来，现在还该死的出现在这里，天意吗？
　　
　　“司徒翎的玉佩，此乃皇太后赏赐，普天之下独一无二。你于他素来无往来，他的物件怎会无端出现在你的后院花圃，还望考工令给我一个合理的解释。”
　　
　　陆仁嘉艰难的吞下一口唾液，惶惶不安，开口却吐不出半个字眼。
　　
　　“哼。”司徒宇低哼一声，“你一个人，一忽儿是陆仁嘉，一忽儿是陆寒声，一忽儿又变成了穆大青。真是用心良苦啊。”伸手抬起他尖细的下巴，陆仁嘉被迫仰视，锐利如同冰冷刀子的眼睛逼视着他的无措惶然。
　　
　　陆仁嘉已知挣扎无用，自己无所遁逃，无可奈何的问道，“你想怎样？”
　　
　　“这话应当是我问你才是，你到底是什么人，乔转改扮潜在我身边，目的何在？幕后主使又是谁？”
　　
　　面对司徒宇连连逼问，陆仁嘉反倒是镇定自若，长长地叹了一口气，惋惜道，“人道威武将军才学出众，聪敏过人，原来也不过如此。”
　　
　　司徒宇冷着一张俊脸，似笑非笑的盯着陆仁嘉，眼角却隐隐闪过一丝不悦。
　　
　　“您所说的陆寒声属下略有耳闻，此人一夜之间血洗王家庄，乃朝廷和江湖共同通缉的罪犯，传闻此人武功甚高，轻功尤其从众。的确，属下的容貌与他有几分相似，但天下之大，无奇不有，何况人的容貌。除去那一张薄皮以外，你且看属□上哪一点像他？倘若我要是真的有那一身的武艺，又怎么会……”陆仁嘉说到激动，胸膛起伏，埋怨的瞪了眼司徒宇，“脸上的青斑也是为了自保，全城都在追捕陆寒声，属下要是不小心，哪里还有命在。原是自己胡乱用草汁涂的，现在的是迟少爷帮忙上的药，洗不掉了。至于您说属下有什么目的，幕后主使，简直是无稽之谈。从来没有想过的事情，您要属下怎么回答！再说您连属下深藏的玉佩，都能挖地三尺找到。如若我真有什么目的阴谋，又岂会瞒得了你的法眼？”
　　
　　“你好大的胆子！”司徒宇也没料到陆仁嘉居然敢顶撞他，一拂衣袖拍在圆桌上，厉声道，“我看你是不见棺材不掉泪，我且将将军府上的酷刑，轮番伺候你一遍，你便老实了。”
　　
　　“什么！”陆仁嘉惊得眼珠子差点掉到地上。尼玛！死不要脸，死人渣！死混账！昨天把老子里里外外玩弄一遍，弄得老子浑身是伤，你还好意思抓我上大刑！陆仁嘉真的有种想要往他脸上吐唾沫的冲动。兔子急了还咬人，何况自己还是个血气方刚的男人！陆仁嘉气得两眼上翻，戳紧拳头，额上青筋直冒，“你果然是个良莠不分的混帐东西！上大刑吧，我还是那几句话！大不了一条命！可怜我一身的才华落得未遇明主，含恨而死的下场！”
　　
　　陆仁嘉也就那一瞬间爆发出来无比怨恨，就像个虚空胀起的气球，时间一过全瘪了。不禁有些后怕，又不敢扭脸看司徒宇的脸色，心里慌乱焦急又岂是言语能描绘。
　　
　　“我姑且信你一回，你好自为之！”司徒宇扔下这冷冰冰的一句，再不做留恋，甩袖离开。
　　
　　陆仁嘉长吁一口气，拍着自己的胸膛，瘫软了身子，懒洋洋的躺在床上。总算是逃过一劫了。
　　
　　陆仁嘉本就不愿意呆在将军府，在床上躺了一日，见司徒对自己还是漠不关心，不言片语，也未公开自己的身份。而身上的疼痛稍已转好的迹象，寻了个空档，脚底抹油，早溜之大吉了。
　　
　　回到住处再不管三七二十一，收拾行囊，三十六计走为上计，那司徒宇简直就是只成精的狐狸，自己哪里是他的对手。陆仁嘉这回可是下了破釜沉舟的决心，忍耐着按兵不动，秘密的计划了七八天，名正言顺的在兵工局寻着了个正当理由，外出检验一批铁矿。
　　
　　这天一早陆仁嘉收拾妥当，下人牵了马匹，与约好的属下四人准备出发。
　　
　　出城通往铁矿所在的冶炼厂的官道，铺着程亮的砖石，一路畅行无阻，沿途欣赏着青山绿水，陆仁嘉赏心悦目，心潮澎湃。马上就要自由了，只要离开了宣州，离开司徒宇，伸手摸了摸马屁股后头的行囊，心里美滋滋的，从此天高任鸟飞，水低凭鱼跃，自己快乐似神仙的日子就要来了。
　　
　　途中陆仁嘉借口太阳大，有点头晕，找个凉亭休息片刻。手下的心里嘀咕，眼看着就要到了，还休息什么，但哪个敢说，还不是腆着笑容，鞍前马后端茶递水的伺候着。
　　
　　陆仁嘉休息了片刻又说有点闹肚子，自己要寻个草垛拉个屎，摆手叫他们先出发，自己随后就到。手下见他来势凶猛，且面色不佳。不禁担忧，问是否身体不舒服，如果是，就留下一人照顾陆仁嘉，其余两人去冶炼厂。
　　
　　陆仁嘉颔首，急忙忙的找了个草垛躲起来。留下的一人傻乎乎的坐在凉亭里当真以为他是去方便了，哪里知道陆仁嘉抡起一根树干，对着他的后脑勺毫不留情的打昏了。
　　
　　陆仁嘉牵了马，马不停蹄的往相反的方向一路飞奔，恨不得将宣州永远的甩开，再不踏足。
　　
　　而此时正陪着玉林逗八哥的司徒宇眼见探子来报，摆手让玉林退下。
　　
　　探子来报：陆仁嘉已将身家尽数典当，骗了同行前往冶炼厂的三人，只身策马往西北方向逃之夭夭。
　　
　　司徒宇放下手中装鸟食的金碟，命令不许动他分毫，隐秘身份，监视陆仁嘉。
　　
　　转而似笑非笑的望着欲言又止的魏正扬，“有什么你就开口问吧。”
　　
　　魏正扬疑惑，望着司徒宇喜怒不形于色的脸，一吐心中疑问，“将军，就这么让他逃了，不去追捕。”
　　
　　“他能逃哪里去，宣州城外有座麒麟山，山势险要复杂，多沼泽泥潭。那处聚集了些沆瀣一气的山匪，沿途打劫为生。屡次扰我宣州子民，我早有除匪之心，奈何三番两次派遣探子，均查不到他们的巢穴。此次穆大青要做那开路先锋，又何必阻拦，任由他去。”
　　
　　“那一路的山匪手段狠辣，从不留活口。穆大青不会武，此去凶多吉少。又怎么能依靠他得知巢穴所在。”
　　
　　“别人我不敢肯定，但他穆大青……他就不用你闲操心了。”司徒宇拍拍魏正扬的肩膀，一副胜券在握的模样。
　　
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　第二十三章
　　
　　且说陆仁嘉沿着平实的泥土大道策马飞奔，马儿迅速的奔跑着，途经的风景快速的后退，迎面的清风夹带这不知名的山花香味，陆仁嘉顿觉神清气爽。官道蜿蜒着没入一片大树林，陆仁嘉抖擞精神，扬起手中的马鞭，在烈日地下骑马赶路已经有小段时间，自己身上早已大汗淋淋，的确应该找片树荫歇息片刻。
　　
　　马儿飞奔进树林，阳光透过那细细密密、层层叠叠的树叶，洒下一片斑驳的碎影。突然马儿发出一声惊骇的嘶叫，马匹被绊马索绊倒扬起一阵粉尘。陆仁嘉只觉得天翻地覆，身体被狠狠的甩了出去，滚在一片野草当中，全身针扎了般的疼痛。仅是那一瞬间，听见兵器出鞘的“惹骸鄙，眼睛被金属折射的冷光刺激着，大脑空白一片，还没反应过来。不知从哪里窜出了十来个高大强壮的汉子，个个手上都抡着亮晃晃的大刀。待他们围住马匹，发现了那一袋颇算丰富的财物后，兴奋的叫嚷声轰天而起。
　　
　　“头儿，这次赚到了！是金子！”一声粗矿的叫嚷，仅穿一条满是污渍的深棕色长裤，光着膀子的矮壮汉子，捧着一把金灿灿的金豆子，献宝似的将战利品双手献到一个高大独眼、光头络腮胡子的大汉身边，笑得小眼睛眯成了一条缝，缺了门牙的嘴都硬是合不上来。
　　
　　陆仁嘉只觉自己被人老鹰拎小鸡似的一甩，跪趴在那头儿身边，脖子上紧接着架上了一把沉重的钢刀。钢刀接触的脖颈皮肤立马惊起一层鸡皮疙瘩，陆仁嘉害怕的抖个不停，扬起脸望着那独眼光头汉子，身体发虚，四肢酸软。这莫非就是传说中的土匪！
　　
　　“嘿，瞧那身板，还以为长得不错，没想到长得比我还丑！”矮壮裸.上身的汉子，揶揄着，众人遂即起哄般哈哈大笑起来。
　　
　　陆仁嘉被围堵着，心里慌乱不堪。这群土匪人多势众，个个人高体壮，粗鲁勇猛。自己能从中逃命的几率能有多少，那真是光头上的虱子明摆着。眼下只能委曲求全，虚与委蛇，等待时机，在做计较。陆仁嘉心里做了一番考虑，再扬起脸，看着那头儿露出崇拜的眼神，恭敬的问道，“阁下可是大名鼎鼎的青山一条龙？”
　　
　　那头儿原以为陆仁嘉开口必是哭爹喊娘，求爷爷告奶奶的哭求要他们放自己一条生路，哪里料到这小子，居然一本正经的打听起事儿来了。当下两手叉腰，神气的斜着眼上下打量陆仁嘉，“什么狗屁青山一条龙，一条虫的，爷爷我没听说过。”
　　
　　陆仁嘉惊讶的“咦”了一声，睁大眼睛认真的望着那头儿，由上到下又由下到上，如此反复的看了几遍。那头儿也给陆仁嘉搞迷糊了，生气的吼道，“你他妈的有完没完，爷爷也是你能一直看的，他妈的，小心爷爷挖了你的眼睛！”
　　
　　陆仁嘉对于头儿的薄怒置若罔闻般，欣喜而激动的拉住那头儿的衣摆，“您就是我要找的青山一条龙啊！大哥，您让小弟找的好辛苦啊！”话毕还深情的挤出了两行眼泪。
　　
　　众人被陆仁嘉戏剧性的转变搞的摸不着脑子，那高大的头儿更是觉得莫名其妙。
　　
　　陆仁嘉紧紧抓着头儿的衣摆，声情并茂，娓娓道来，“两年前，小的一家遭奸人所害，阴谋设计，夺走了家产。常言道多行不义必自毙，小弟虽然未亲手杀了他，但他掠夺了我家财物，经过这麒麟山，却是哥哥你率领了一干弟兄杀了那奸贼，为我一家报了深仇，您叫小弟如何不感激。您是小弟一家的大恩人啊！恩人在上请受小弟一拜。”那头儿和众汉子，还是不能回应过来，他们占领这三头足足五年，五年里头杀了多少人，哪里还记得，但见眼前这年轻人涕泪涟涟，不像是骗人。哈哈，原来自己无意间还干了件好事。从来都是被千夫所指，万口唾骂诅咒，像今天这样被供奉似的感激着，还是历史上的第一次。
　　
　　陆仁嘉见那头儿一副飘飘然的模样，心里明白他多半是信了。暗暗偷笑，山野莽夫果真头脑简单四肢发达。自己三言两语就将他骗得团团转。嘴里却依旧诚恳道，“那些财物本就是赠与哥哥的，没想到，缘分至此。真是不打不相识啊。”
　　
　　土匪本就重义气，又听陆仁嘉这样一番深情肺腑的告白，大伙对他的知恩图报也颇有好感。其中有土匪对着头儿道，“头儿，我看小兄弟和我们也颇有缘分，大伙意气相投，不如让他入伙，以后也是个照应。”
　　
　　此话一出赞同之声此起彼伏，陆仁嘉真想找块石头砸死自己。苦着一张脸，摆手婉拒道，“不妥不妥，小弟天生晕血，连杀只鸡都手软。入伙只怕平白给兄弟们扯后腿，惹兄弟们笑话。”
　　
　　头儿一拍陆仁嘉的肩膀，豪气道，“这有什么，谁没有个头回。待杀几个人后，习惯了，也就不晕了。”
　　
　　陆仁嘉连连摆手，却让头儿将手摁了回去。语气坚决，“今日我一定要收你入伙，弟弟就不要推却了！再退却我可就生气了！”话毕那头儿哈哈的大笑出声。
　　
　　只震得陆仁嘉一阵阵的耳鸣，身体被拉起来，热情的土匪们一路上笑哈哈的，连拉带拽的将他带上山寨。
　　
　　上了山寨后，那群土匪待自己其实还不错，好吃好喝的招待着，赌钱喝酒也记得叫上自己。就是不许陆仁嘉离开山寨半步。陆仁嘉不敢忤逆那土匪，从来都是小心翼翼的应对着。
　　
　　来到山寨的第三天，陆仁嘉永远都不会忘记那一天，从个简陋的茅屋里，他亲眼看见两具衣不蔽体的年轻女尸从那被抬了出来，土匪们随便挖了坑草草的埋了。
　　
　　面对陆仁嘉的诧异，土匪们嘻嘻淫.笑道，“小哥可真是纯情，还没享用过女人吧。直看得眼睛都直了。放心吧，下回掳个漂亮的来，也叫小哥尝尝。”
　　
　　陆仁嘉心里气愤至极，奈何身不由己，只能讨好着笑着。
　　
　　这群乌合之众，生性残暴，如不除之，简直是祸害人间。又将会有多少无辜的村妇被糟蹋致死。他本不是什么同情心泛滥的好人，见义勇为，在他的眼里是吃力不讨好的事情。从来都是本着，人不犯我我不犯人的信念。可当亲眼见到这样残忍的画面，他那可冷漠的心脏还是被狠狠的撞击了下，居然肆无忌惮的疼痛起来。
　　
　　他知道自己的渺小，力量的微弱。他从来没有像今天这般期望自己真的是陆寒声，那个一夜血洗王家庄的高级杀手。但这是不可能的，做梦不能改变现实，自己不是陆寒声，自己是陆仁嘉。眼珠子快速的转了下，对了，还有一个人，可以片刻之间杀光这群土匪。
　　
　　三日后的夜间，宣州城外漆黑的夜空中飘飘扬扬出现了好几个通红的飞灯。
　　
　　一身戎装的魏正扬大步流星的进入吟苍居，屋子内灯火如昼，望着那黑色的背影，“将军，五百将士已经准备妥当，随时听候调遣。”
　　
　　“嗯。”司徒宇望着墨色夜空中飘荡的一点小如米粒的红，嘴角勾起一丝笑意。
　　
　　五百名训练有素的精锐之师，只待司徒宇一声号令，全军出发。
　　
　　那群土匪又从一个小村庄，抢了一个貌美年轻的女子。听取了陆仁嘉的建议，娶来做了压寨夫人。当晚，土匪们大肆庆祝，饮酒作乐。陆仁嘉献宝似的拿出了自制的孔明灯，那些土匪见这飞天灯笼，着实欢喜。加之陆仁嘉巧舌善辩，专拣好听吉利的话语。头儿喜上眉梢，连连夸赞陆仁嘉聪明伶俐。见头儿高兴支持，土匪们纷纷效仿，各色的飞灯飘飘摇摇的升到了半空。陆仁嘉闭眼祈祷，只希望让司徒宇看见，若他有半分在意自己，定会追来，到时再借用他的力量杀光这群祸害。
　　
　　司徒大军跟随那带路的探子，一路畅通无阻，巧妙的避开了那些土匪设计的陷阱，山林中的沼泽泥塘。那山寨的土匪狂欢过后，醉倒的也不在意，更深露重感染风寒，横七竖八的倒了一片，只留下几人值班守夜，防御能力可想而知。
　　
　　陆仁嘉装醉倒在土匪当中，两只眼睛一丝也不敢懈怠望着门外的动静。
　　
　　突然急急传来一声尖锐的哨声，这哨声是土匪暗中联络的暗号，如今声音凄厉非常，应是山寨遇到了突袭，紧急号召人马应对。身边的土匪有听见声音，慌乱起来，踉踉跄跄的拿起身边的兵器，哪里料到司徒大军一路杀气腾腾的攻了上来，打得他们措手不及，死伤惨重，根本无还手之力。只能像丧家犬一般一路窜逃，躲藏。
　　
　　陆仁嘉本想偷偷摸摸去投靠司徒军，哪里料到却让土匪拉了，被迫着一路逃窜。
　　
　　“给我追！一个活口都不许留下！”司徒宇拔.出配剑，冰冷的剑尖直指向那逃窜的土匪方向命，纵马带领着一对骑兵，扬尘而去。
　　
　　留下的魏正扬，带领了一对带甲步兵，冲进山寨内院，细细搜查，歼灭余孽。
　　
　　土匪们已是穷途末路，眼见着一起逃出来的弟兄不断的死去，心里悲痛至极。痛定思痛 ，自己的山寨所驻之地，隐蔽非常，几番官家来抄均查找不到，而那司徒军接领宣州不过一年半，却将麒麟山地形探查了如指掌。攻打上来，势如破军。这是为什么呢？
　　
　　头儿眯着独眼，对着慌张、惊魂未定的陆仁嘉，露出如狼一般凶残的笑容，“原来你是内鬼！”话毕大刀直劈向陆仁嘉的门面。
　　
　　陆仁嘉本能的闪开，刀锋堪堪擦着衣料而过，“嘶”的裂开了一道口子。土匪眼见一刀不死，第二刀又猛的攻过来，陆仁嘉不会武，只凭借着本能就地打滚，闪避。知道此番若没有援救，自己必死无疑，心里冰凉一片，莫非是天要亡我。
　　
　　眼见那一刀就要砍向自己的头颅，陆仁嘉闭上眼，等待死亡。耳边听见“嗖”的一声。
　　
　　陆仁嘉惊恐的睁开眼，瞪大眼睛望着一只利箭扎进头儿的心窝，头儿至死不甘怨恨的眼睛怒瞪着自己，慢慢的倒了下去。
　　
　　陆仁嘉难以置信，僵硬地扭过脸惊见司徒宇还停留着射箭时的动作，冷漠的眼睛直勾勾的望着陆仁嘉，深邃漆黑的眼里有他看不懂的东西，在月光下闪着亮光。
　　
　　腰上无端出现一只有力的大手，马蹄声四起，自己竟然生生被抱到马背上。陆仁嘉有刹那的失神，难以置信的抓着男人的手掌，胸膛一阵急跳，自己获救了。
　　
　　只剩下几个伤残土匪，在骑兵的进攻下，不过是片刻功夫便覆没。
　　
　　此次剿匪历经一夜，无一人伤亡，可谓大获全胜。
　　
　　陆仁嘉与司徒宇同骑一骑，骏马在官道上慢悠悠的走着，耳边听着“哒哒”的马蹄声回荡在空气当中。陆仁嘉透过茂密的枝叶，望着即将破晓的天空，隐隐约约已经有了几丝鱼肚白。
　　
　　陆仁嘉苦笑着，无力的靠在司徒宇的胸膛上，叹息道，“没想到你真的会来救我……”
　　
　　“……”
　　
　　陆仁嘉没有得到他的回应，可耳边听着他均匀的呼吸声，靠着他温暖的胸膛，心里居然会渐渐安稳。
　　
　　




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　第二十四章
　　
　　魏正扬将剿匪所缉获的财务做了细细的清点，发现收入颇丰，仅是白银便有5千两，外加牛羊、马匹，着实让魏正扬吃惊不小。将账目清单递于司徒宇，“这些不义之财，将军可有安排？”
　　
　　司徒宇接过快速的浏览一遍，合上账本，正义凛凛道，“麒麟山附近村落的百姓，平日里定没少受匪徒的欺压剥削，我今日除匪，又岂是贪图钱两。速将这些不义之财，按人头分发，落实到每家每户。”
　　
　　“分了？”陆仁嘉有些不敢相信，望着满眼的宝贝。手里紧紧抓着好不容易从众多财务当中找回来的黑玉蝴蝶。奶奶的，你要分就分，也要等爷爷将自己的东西一一找回来，剩下的你要怎么分就怎么分。尼玛，拿别人的东西沽名钓誉，收买人心，也不嫌脸热！司徒宇你的算盘打忒好了！
　　
　　“怎么？你有意见？”司徒宇好整以暇的盯着陆仁嘉手中的黑玉蝴蝶，“放下。”
　　
　　“这个本来就是我的。”陆仁嘉有些委屈，双手紧紧的握着捂在胸口，郑重宣布。
　　
　　“嗯~”司徒宇略有不悦的从喉咙里头发出一声闷声。
　　
　　陆仁嘉极不甘愿的望着司徒宇，最终还是认命乖乖的松手。
　　
　　陆仁嘉望着执行司徒宇命令的魏正扬，押送着运送宝物的马车渐行渐远。心情也随之一落千丈，他现在真的是名副其实身无分文的穷光蛋了。变卖所有的家产，原是打算从新开始，过神仙日子。哪里知道会给土匪掠去，如今土匪死了，自己好歹是有功之人吧，司徒宇不打赏也就罢，还要把自己的全部财产拱手送人！这叫自己如何面对，情何以堪！
　　
　　司徒宇如何不知陆仁嘉的难处，这个无赖变卖所有的家常，打算出逃甩掉他司徒宇，如今所有的财物均被自己散给穷人，竹篮打水一场空。眼下恐怕他连一个安身落脚的地方都没有，看着他眉毛都扭在一处纠结的样子，司徒宇暗觉好笑，大发慈悲地开口道，“考工令，我府上珍藏了一坛好酒，此次你剿匪有功，我愿起坛开封与你共饮。如何？”
　　
　　陆仁嘉面上欣喜的应许，心里却不屑鄙视，你还知道我剿匪有功，特码的，拿一坛子酒打发我，什么东西啊！
　　
　　将军府，吟苍居。
　　
　　陆仁嘉一心挂念财物，根本无心饮酒作乐，陪着司徒宇饮了两杯。昨夜提心吊胆不得安生，现今困乏的厉害，又没地方可去。索性在司徒宇面前两眼一闭，装醉伏在桌上睡了过去。他既然把自己招回来，就是有收留意思，那何不顺水推舟。
　　
　　司徒宇何等精明陆仁嘉的假酒醉又岂会不知，不过自己本就有意留他，他倒也机灵，见风使舵的本事使得炉火纯青。望着他恬淡安静的睡颜，少了平日里夸张狡黠的神色。正个人明净纯澈，好似不染尘埃的璞玉。这还是第一次认真看他，其实长的不错，比之玉林的美艳耀眼，他清丽出尘；比之昭华的灵动可人，他自然真实。
　　
　　招手唤来下人，命令将陆仁嘉抬到客房安顿，好生照顾。
　　
　　正想回内室休息，眼角一瞥，一抹月白的人影肆无忌惮的向自己靠了过来，胆敢在他将军府大摇大摆行走自如，天下之间也只有他迟瑛一人了。
　　
　　迟瑛笑嘻嘻的走到司徒宇身边，炫耀似的打开手里的描金扇子轻轻的扇动，送来淡淡茶香。
　　
　　司徒宇睨视着得意洋洋的迟瑛，见他手中的扇面已不是上次相见时的“翩翩佳公子”，而是一副意境深远的山水，见上头有蝇头小楷“清风明月本无价，远水近山皆有情。”字迹飘逸灵动，出自昭华之手决计不会错。
　　
　　“司徒你我从小一起长大，如同亲兄弟一般无二。你素来疼我，如今我看昭华，越看越喜欢，浑身上下无一不好，他将我的魂都牵走了。你就大发慈悲成全了我，把他送给我吧。”迟瑛恳切的望着面无表情的司徒宇，满心的期待。
　　
　　得到是却是司徒宇不屑的轻哼，“你还知道他是我的人，我劝你还是死了这条心。”
　　
　　“你！”迟瑛被毫无情面的拒绝，生气的一跺脚，瞪着司徒宇，“你身边的娈童美姬还少么？送一个给我又怎么了。”
　　
　　“没别的事情，我就要歇下了。”见他还是赌气闷声的模样，摆手唤来下人，“送客。传我的指令，至此不准迟瑛踏进馨雅苑半步，违者严惩不贷！”
　　
　　“司徒宇！你！”迟瑛不甘的用扇子戳他，“你太过分了！你以后有事别来找我！”
　　
　　“我没心情陪你周旋了。送客！”司徒宇摆手拂袖离去，再不顾身后不断抱怨的迟瑛。
　　
　　陆仁嘉一觉醒来，舒展双臂，打开房门。天色已近傍晚，大片艳丽的火烧云，翻滚蔓延着，将原本空乏平静的天空，凭空增添了颜色与热闹。
　　
　　陆仁嘉在夕阳的余晖下，慢悠悠的走动，不知不觉出了司徒宇的吟苍居。
　　
　　偌大的将军府，他来的次数有限得很，不甚熟悉。没几下就发现自己走丢了，正想停下脚步，回忆走来的路线好走回去。
　　
　　前头传来一声娇怒的斥骂声，“蠢货！我吩咐的事情没一样你做的让我顺心的。你且说要我怎么教训你，你才能长点记性！”
　　
　　丫鬟嘤嘤的告饶声音，“奴婢知道错了，奴婢改。”
　　
　　“晚了！来人呢，拖下去给她20鞭，关进柴房，饿上几天。好好反省反省！”玉林甩手抬脚欲离开，扭过身体见前头不远处站立了一个陌生的人影，看到自己发现了他的行踪，转身就走，玉林不悦的喊道，“给我站住！”
　　
　　陆仁嘉实在不喜欢这个美艳的少年，强迫自己站在原地，朝着他拉扯出一个笑容，“见过三公子，给三公子请安了。”
　　
　　玉林一见他脸上的青斑，轻蔑的嗤笑出声，“我当是谁呢？原来是穆大青啊。”随后不善的眼神上下打量着他，司徒宇三番两次留这个丑八怪在府上过夜，过夜也就算了，偏偏住得还是吟苍居，下头的仆人闲时无聊也有忍不住嚼舌根的，都说那穆大青丑是丑，可床上功夫了得，要不将军为何会三番两次留他过夜？恐怕不久将军府上又要填新人了。
　　
　　玉林想到此处，盯着陆仁嘉脸上难看恶心的胎记，心里如同散开搅烂的五味瓶，鄙弃、厌恶、不甘、怨恨、无奈统统搅和在一起，扭曲了原本美艳的脸蛋，阴阳怪气望着陆仁嘉笑了，“如今世道变了，林子大了什么货色都有了，恬不知耻的人多了，什么礼义廉耻全没了。要是有几分姿色也就罢了，偏生相貌丑陋，又学不会照镜子，不管自己香的臭的，全往将别人上贴。也不嫌臊得慌，真是让人作呕啊！”
　　
　　陆仁嘉被玉林当面讥笑，抑制心里滔天的怒火，面上仍是一片谦逊无害，低声道，“三公子说的极是，受教了。”
　　
　　“哼！好自为之吧。”玉林带着三两个仆人趾高气扬的甩袖离去，临行时还不忘大声抱怨，生怕别人听不见，“真是倒霉遇到这么个不要脸的东西！污了我的眼睛。”
　　
　　陆仁嘉站在原地，只将拳头捏的铁紧。死死的盯着他离去的背影，微眯起的眼闪过一丝阴狠，良久才缓下怒火。
　　
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　第二十五章
　　
　　陆仁嘉穿过长长的走廊，又过了一个圆拱门，脚底踏着鹅卵石铺就的小径，一路往前，还未到达房屋前，耳边已听见翠竹和风摇摆的沙沙声响，偶尔有飞鸟啼叫，甚是清幽。陆仁嘉不知为何有种似曾相识的感觉，这莫名的感觉不断吸引着他往里走，果真看见一栋别致的小院，四周遍植斑竹，名为“墨文轩”。
　　
　　陆仁嘉不自觉勾起嘴角，原来是司徒翎的住处，站在屋前兀自发愣，想要抬脚进去，又顾忌自己的身份。犹豫之间，只听身后有奴仆焦急呼唤之声，陆仁嘉扭过脸。
　　
　　那仆人大步跑过来，气喘吁吁的拉住陆仁嘉衣角，“穆大人，你可让小的好找啊！将军正找您呢。”
　　
　　“哦。就来。”陆仁嘉让仆人领着，正要抬脚往往吟苍居走去。
　　
　　偏巧司徒翎吵着要丫鬟给抓萤火虫，如意拗不过他，两人拿着工具前往后花园。刚出院门，哪里知道会与陆仁嘉碰了个正着。
　　
　　司徒翎有那么刹那的惊讶，转而更多的是欢喜，水灵灵的眼睛望着陆仁嘉，佯怒道，“你又要去哪？既然来了，为什么不进来？”
　　
　　陆仁嘉有些不解的望着司徒翎，他怎么……莫非给这个孩子看穿了？怎么可能？！
　　
　　司徒翎见他困惑的把眉毛都扭成一堆了，眯着眼嘻嘻笑着，扯着陆仁嘉的胳膊，让他弯下腰，贴着他的耳朵，神秘道，“你这个不守信誉的坏蛋！”
　　
　　陆仁嘉惊得下巴都掉到地上，按捺不住心里的疑问，“你怎么知道的？”
　　
　　“我不告诉你。”司徒翎扬起下巴，神气的很。
　　
　　“穆大人，将军……”奴仆眼见这两人原也是故识，只怕两人你一言我一语的，没完没了，自己到时候和司徒宇没法交待。
　　
　　陆仁嘉会意，亲昵的点了下司徒翎的鼻尖，微笑道，“你父亲找我，我先走了，改日定亲自拜访。”
　　
　　“我跟你一起去。”司徒翎生怕他又消失不见一般，急忙抓住他的手指，双眼急迫。
　　
　　“小少爷，您这是干什么，将军找穆大人有大事要商量，您去多有不妥。”如意伸手拉扯，企图阻止司徒翎的无理取闹。
　　
　　“儿子要见父亲，给父亲请安，称之为不妥？”司徒翎生气的瞪如意。
　　
　　如意给司徒翎一句抢白，无以应答，又见他稚气的脸上，写满了坚持，无奈的垂着头，退步妥协道，“那好吧。”
　　
　　一路上司徒翎缠着陆仁嘉有说有笑，小脸上洋溢着满满的欢乐。
　　
　　“我本来想要抓好多好多的萤火虫，放在床帐里，一闪一闪的。那多美啊。”司徒翎天真的憧憬着，拉扯着陆仁嘉的衣角，“要不，你陪我抓萤火虫好不好？”
　　
　　“你抓萤火虫干什么？”陆仁嘉温和的笑着，宠溺地摸摸他线条优美的头颅。
　　
　　“我想要满天的繁星陪着我一同入睡。这样就不会那么孤单。”
　　
　　陆仁嘉被司徒翎天真美好的话语轻轻一戳，身体里不知道哪个部位，竟然微微泛起酸来。
　　
　　“下次陪你一起抓萤火虫，抓满满的一床帐陪你好不好啊？”
　　
　　“好啊，好啊！”司徒宇高兴的抱住陆仁嘉，认真的望着他，“你可不能再骗我！”
　　
　　“不骗你。”陆仁嘉微笑，伸出手指，“要不，拉钩？”
　　
　　“才不和你拉钩！拉钩你照样不当回事。”
　　
　　“呵呵。”陆仁嘉忍不住又摸摸他的脑袋，心里对这个孩子的疼爱，又增添不少。
　　
　　司徒宇原本就找陆仁嘉就没什么事情，只是觉得一个人吃饭太闷，找一个陪着一起吃。这会儿人是来了，还带来了个小的。
　　
　　父子两一见面，司徒翎立刻收起与陆仁嘉相处时的轻松神色，小脸绷得紧紧的，刻板规矩的同司徒宇请安，问候。陆仁嘉听着父子两人冰冷的问候话语，说不出的怪异。原先欢快轻松的气氛瞬间不复存在。
　　
　　酒菜上来，五彩斑斓的菜色，满满当当的一桌子活色生香。
　　
　　陆仁嘉本就饥饿，现又被这样引诱着，只觉得口齿生津，险些把持不住，留下口水。
　　
　　而坐在对面的一对怪异的父子，僵硬的动作，僵硬的咀嚼，如同两座精致美观的石雕。
　　
　　司徒翎规矩的坐在司徒宇左手边，伸手想要夹起距离自己颇远的鹅掌，奈何人小手短，就是够不到，又不能失了礼仪，跳上椅子伸手去抓，急的小脸有些泛红。
　　
　　陆仁嘉看着他和鹅掌较真的模样，只觉得异常可爱。本能帮助了司徒翎，夹了鹅掌放在他碗里。这本没什么，但一旁也举了筷子，要帮忙的司徒宇，让陆仁嘉捷足先登，只能尴尬的将筷子悬在空中。利剑一般的眼，不爽的盯着陆仁嘉！要你多管闲事！
　　
　　陆仁嘉有些不自在，躲过他不善的眼神，埋头解决自己碗里的食物。
　　
　　司徒翎眼见父亲和陆仁嘉只间的气场不对劲，再看司徒宇悬着的筷子，聪明如他，立刻便明白了究竟。小声的开口要求道，“我还想要一只鹅掌，父亲帮帮我吧。”
　　
　　见司徒翎开口，司徒宇结霜似的脸，才稍有缓和。
　　
　　陆仁嘉无奈的摇摇头，小声嘀咕道，“儿子是你的，又没人跟你争。”
　　
　　“嗯~”小声的嘀咕不幸还是给司徒宇听了去，不悦的瞪着陆仁嘉，“考工令，好似有话要说。”
　　
　　“没，没有。”陆仁嘉头上冷汗一滴。
　　
　　司徒翎笑嘻嘻的吃着碗里的鹅掌，欣赏着司徒宇和陆仁嘉两人的表情，只觉得无比的有趣。心里在那瞬间突然觉得，自己的父亲也许不是那么难以靠近，好象有什么是自己一直误会的。
　　
　　饭局结束后，司徒翎吩咐厨子，特地做了甜点端上来。
　　
　　司徒宇有些意外，司徒翎竟然还会叫点心，看着他乖巧的端了茶和点心，小心翼翼的走到自己身边。他除了意外更多是惊喜，但入眼的晶莹透明的糯米甜点，还是让司徒宇有些反感的蹙眉，最讨厌吃甜点了。
　　
　　“父亲不喜欢么？”司徒翎面有忧色。
　　
　　“……”司徒宇硬着头皮，表情虽然有些变扭，但还是将点心狂扫一空，证明了自己不是不喜欢。
　　
　　“好吃吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那以后我天天给您送。”
　　
　　“……”
　　
　　“不好吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“父亲？”眼见着司徒宇没反映，司徒翎伸手摇他。
　　
　　司徒宇不忍见他失落，只能僵硬的点头，“好。”
　　
　　第二日，陆仁嘉在兵工局上了半天的班，随手招来监工头，委婉的说明了借钱的来意。那监工头何等机灵，当下就连声应许。不一会儿，监工头拿了五百两白银，放在陆仁嘉面前说道，“大人家中有急事，无以表达我心中的关切，这些银两请大人收下。”
　　
　　陆仁嘉收了银两，出了兵工局的大门去了赌场，几个回合，曾经典当的小院又赎了回来。
　　
　　拎着手里的钱袋，买了个热乎乎的烧饼，在热闹的街市边走边吃。
　　
　　再往下走，见一家胭脂水粉铺生意煞是红火，小小的铺子早已人满为患。陆仁嘉本不爱凑这个热闹，但见到那店铺的靠背木椅上，坐了一个翘着二郎腿的眼熟的身影，来人不是玉林的贴身侍婢么，好机会！
　　
　　眼珠子飞快的转了转，陆仁嘉从小门混进了那小店的后院。
　　
　　人手都到前头铺面帮忙去了，后院甚是冷清。
　　
　　忽见一小童，端着一盒包装紧致的粉盒，要往前厅走去，陆仁嘉大步上前，拉住他，严肃的问道，“这个可是要给将军府的三公子送去的？”
　　
　　“不是，这个是给县尉的千金送去的。”小童认真的解释着，但见陆仁嘉觉得眼生，疑问道，“你是谁？”
　　
　　“我是李婆婆介绍新来的，你不认识正常。掌柜的要我进来拿货给三公子。”
　　
　　“已经送去了。”小童纠正道，“是掌柜的亲自给的。这会儿人都走了。”
　　
　　“啊！”陆仁嘉惊叹一声，抢了小童手里的胭脂，丢下一锭银子，转身飞快的跑起来。
　　
　　那小童有些难以理解，看着手里的银两，闷闷的嘀咕道，“这这……怎么这样打劫啊！都够两盒了。”
　　
　　陆仁嘉躲在角落，从身上掏出一包药粉，撒在那嫣红似血的胭脂上。见那药粉于胭脂混合，迅速融为一体，根本看不出任何经人动过手脚的痕迹。心里对迟瑛的恐惧又多了几分。这药是背着迟瑛偷偷拿的，只听他说，擦在身上奇痒无比，但毒不致命，搞不出人命，自己也只想给玉林一个小小的惩罚。搞定后，拔腿去追走远的丫鬟，终于在一家水果铺子前追到她，喘着粗气解释道，“姐姐真是太对不起了，我家掌柜的把胭脂拿错了，这盒才是精心为三公子研制的。”
　　
　　丫鬟也有些诧异，望着陆仁嘉半天，疑问道，“你是哪家胭脂铺的？”
　　
　　“招牌暗香的就是。”陆仁嘉诚恳道，“姐姐估计是见我面生，我是新来的。但对姐姐你却是面熟的很，三公子可是店里的常客，都是您来采购。小店能有今天也全是托了三公子的福气，沾了三公子的光。”
　　
　　“瞧这嘴甜的。”
　　
　　陆仁嘉从兜里掏出三两银子递给丫鬟，小声道，“这是掌柜要小的给姐姐的，此次疏忽大意，好在亡羊补牢，再无下回。三公子那，还要姐姐多多美言。”
　　
　　“你个机灵鬼！”丫鬟收了银两，捂着手帕呵呵的娇笑。自然而然的信了陆仁嘉，调换了胭脂。
　　
　　陆仁嘉看着她走远的身影，忍不住捂嘴偷笑。
　　
　　




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　第二十六章
　　
　　一小仆六神无主、慌慌张张的跑来了吟苍居，满面涕泪，拉住将军的贴身小厮小吉，哭诉道，“大事不好，大事不好了！三公子怕是不行了，快快禀报将军啊！”
　　
　　“你胡说什么！三公子昨儿不是才看过大夫。乌鸦嘴！”小吉肃着一张脸教训小仆，但脚下动作也不敢怠慢，毕竟是将军宠爱的三公子，万一真有个三长两短，自己又怎么负得起怠慢的责任。
　　
　　领着那小仆进了内院的书房。敲了门，规矩的站在一边，司徒宇见来者神色别扭，欲言又止的样子，放下手中的竹卷，开口问道，“什么事，说吧。”
　　
　　“明春苑的来报，说三公子病情加剧，严重的不得了。”小吉担忧的望着司徒宇不苟言笑的脸，“小的不敢隐瞒，特来报告。将军您看……”
　　
　　司徒宇从座椅上站起身，抬脚走了一步，“随我前去看看。”
　　
　　“是。”
　　
　　司徒宇脚步才刚踏进苑门，大老远便听见玉林撕心裂肺的哭吼声，“统统滚！滚出去！快滚！统统滚！”紧接着碗碟、花瓶砸碎的声音轰轰烈烈震耳欲聋，隐约还夹着小丫鬟隐忍的抽泣声。
　　
　　司徒宇大步踏进内室，明面掷来的玉辟邪，被司徒宇抬手接住，不悦的蹙眉，入眼的屋子一片狼藉，身上带伤的丫鬟仆人，哆嗦着身子蜷在角落，脸上多是惧怕的表情。
　　
　　“闹够了没有！”司徒宇声音不大不小，却将整间屋子的气场瞬间转化。
　　
　　满脸泪痕的玉林兀自站立，有些难以置信的盯着司徒宇，但立刻回应过来，自己的脸！自己现在这个样子，不人不鬼！还有什么脸面见他！慌乱而绝望地用手捂住脸，肩膀轻微的发着抖，却是无声的哭了起来。
　　
　　小吉见司徒宇的脸色，便明白他的意思，招呼着一屋子无辜的下人，“都下去吧。”
　　
　　一屋子下人又有哪个是想留下来的，只待小吉发话，早似逃命般全散了。
　　
　　司徒宇一步一步向玉林走近，对方却一步一步避开。到最后只跌在了地上，将脸埋在膝盖里，身子抖得像风中的秋叶，越哭越起劲了。
　　
　　“倒是抬起头来让我看看，这都成什么样了？”司徒宇平静的话语似重锤擂在玉林的心间。
　　
　　“不不不！绝不！求您，走吧，不要再来了，让奴家死在这吧……”话到后头已是无助可怜的呜咽，“已经不漂亮了，毁了……这样活着还有什么意思……还不如死了来得干净……”
　　
　　“胡说什么，张口闭口死的，不就长了点红疹子，好似天塌了般。”司徒宇嘴里安慰着，走到他身边，半强迫的将他抱起来，执意拉开他捂着脸的手。入眼只见，那张原本毫无瑕疵如同上等白瓷的脸蛋，此时遍布恐怖的红疹，当初的娇媚明艳早已不复存在。就是早有心里准备的司徒宇也给吓了一跳。
　　
　　玉林见他如此，心里更是绝望，从他的怀里挣了出来，飞快的从壁上拨.出了挂剑，直往自己脖子上架，最后悲痛欲绝的望了眼司徒宇，闭上眼就要用力拿脖子去抹。
　　
　　司徒宇心里气他的任性，出手毫不留情捏住了他纤弱的手腕，玉林吃痛闷哼一声，松了手，利剑“呛取币簧掉在地上，他整个人似垂死的绝症病人，无力的瘫在司徒宇脚边……
　　
　　司徒宇深知，玉林性子刁钻跋扈、喜怒无常。这样恶劣的个性能安稳的活到今日不死，当真可以称得上是奇迹了。也知他此次突发疾病，蹊跷的异常。心里盘算着，让他受点教训收敛点，也好。故而睁一只眼闭一只眼，得过且过。哪里料到病情如此严重。提来审问的丫鬟，先前已被玉林折磨的不成人形，问她话语，就知跪地磕头，言辞颠三倒四，前言不搭后语，神志不清。
　　
　　司徒宇看着都觉得烦，也不想将事情闹大，搞的满城风雨，下令放过了那家胭脂铺，不再追究。
　　
　　玉林那里好言安慰了，请了迟瑛看诊，开了几幅药外敷内服，保证能够恢复如初。玉林半信半疑，倒是生病以后难得安分老实了许多。
　　
　　出了明春苑，司徒宇打发了左右，留迟瑛去湖心亭观赏。
　　
　　“留我观赏是假，问我话才是真。不过你问归问，回不回答是我的权利。”迟瑛“唰”打开扇子，怡然自得的轻摇起来。
　　
　　“那药是出自你手！”
　　
　　迟瑛被他一语道破，脸上除了惊讶更多的是不服气，“哪里被你看出了破绽？”
　　
　　“你为什么要害他？”司徒宇答非所问，冷了脸。
　　
　　“嘿！你这个人好不分青红皂白，药是我的，可下药的却不是我。若当真是我，你家那小妖精还能有力气大吵大嚷，寻死腻活。”
　　
　　“你的药哪里能那样轻易落入别人手中。”
　　
　　迟瑛听他语气带了责备，不屑的嗤笑，“百密不是还有一疏，我又不是神仙。”
　　
　　“你知道。”
　　
　　“我当然知道。”迟疑一脸的幸灾乐祸，“只是没想到，你家三公子运气这么好，我那药还没实验过，他倒是赶上了。”
　　
　　司徒宇隐隐觉得头疼，不愿在与他追究下去，严肃道，“此事到此为止，玉林那性子定是又欺负了人，此次他已经吃了苦头。我要你转告那下药之人，如若再冒犯，就休怪我手下无情了。”
　　
　　迟瑛好似充耳未问，摇着扇子，嘻嘻笑道，“我才懒得给你跑腿，那小子爱怎么折腾，就怎么折腾，我巴不得天天来看好戏。”
　　
　　“你！”司徒宇被迟瑛那张嬉皮笑脸、玩世不恭的脸，气得差点爆肝。
　　
　　迟瑛一见他生气至此，反而放肆哈哈大笑起来，“你这样也挺好，比平常那张毫无生气的棺材脸有趣多了。”
　　
　　“哼。”司徒宇懒得在理会他，甩袖离去。
　　
　　倒是下药的陆仁嘉眼见着街口的“暗香”被封，做贼心虚，心里惴惴、提心吊胆的过了七八天，寝食难安的日子。眼见那铺子又重新开张，生意慢慢又红火起来。貌似司徒宇没有追究的意思了，这才安稳的把心放入胸膛。
　　
　　转眼暑夏已过，重阳佳节，正是菊黄蟹肥之时。陆仁嘉与一干同僚，在城中的酒楼定了厢房，约好了一起吃蟹饮酒。
　　
　　宣州人好美食，且再吃蟹上还极有讲究，连带着吃蟹还端上来了一系列的工具：鼎、签子、锤、钳子，这些工具全是铜制成，鼎是一个铜制的圆台，下面有三条腿，敲蟹需要在上面操作；铜锤用来敲蟹壳；铜签子用来挑肉吃，那签子的长相也甚是有趣，一头是尖的，一头是弯曲的小勺，钳子是专门用来夹蟹腿的。
　　
　　螃蟹的鲜美配上花雕的甘醇，口感上美妙绝伦。
　　
　　一场聚会，吵吵嚷嚷直到天黑才得以结束，陆仁嘉在酒宴上给众人轮番灌了一通，一肚子的酒水，虽不至醉，但头是有些犯晕。下属要送他回去，却被他一口推拒。
　　
　　宣州街市，灯火亮如白昼，街道上来往人群川流不息，吆喝之声只从街头传到街尾。洋溢着满满的节日喜庆。
　　
　　陆仁嘉混迹在人群里，花雕的后劲上来，原本还算稳当的脚步开始有些凌乱轻飘，糊里糊涂的走着，身体不知被谁用力撞了下，他险些摔倒过去。陆仁嘉不悦的瞪着那莽撞的行人，大声斥责，“你怎么撞人！”
　　
　　“对不起，对不起。”来人弓着身体连连道歉。
　　
　　陆仁嘉懒洋洋的摆摆手，原谅了。
　　
　　踉踉跄跄的继续往前走着，走着走着，越觉得不对劲，纳闷道，“怎么一直走都在原地，好奇怪。”这才扭过头，注意到自己的肩膀上不知何时多了一只手掌。
　　
　　男人见他一脸酡红，满身酒气，无奈道，“兄台，你的钱袋让小贼偷了，我帮你追回来了。你且看看，可有少钱。”
　　
　　陆仁嘉看着男人手中摇晃的钱袋，迟钝的在身上乱摸一气，有些傻气的点头，“是钱袋没了，我丢了。”
　　
　　男人将钱袋还给陆仁嘉，见他脸上酒醉迷糊，神志不清。就这样丢在原地，多有不妥。既然遇上了也算有缘，好人做到底，送佛送上西。开口道，“兄台我见你酒醉厉害，不如我送你回去吧。”
　　
　　“我没醉，只是头有点晕。”陆仁嘉两眼迷糊有些疑惑的盯着男人的脸，“我好像在哪里见过你。”
　　
　　男人被他的憨傻逗得有些发笑，“你见过我，可我却是第一次见你。”
　　
　　陆仁嘉不悦的瞪他，孩子气十足的戳着他的胸口，肯定道，“我真的见过你，那时你可帅了，骑着白马威风的不得了……”
　　
　　男人额上冷汗一滴，“你家住哪啊？你说出来我好送你回去。”
　　
　　陆仁嘉揪住男人衣襟，醉酒的眼凝视着他，嘴里还是小声嘀咕，“见过你啊，见过你啊……”
　　
　　男人摸摸他发烫的脸，无奈的叹气，“你怎么醉的这样厉害。”
　　
　　陆仁嘉还是紧紧的揪着男人的衣襟，丝毫没有放开的意思，两人面对面胸膛相贴，亲密无比，不少路人投去好奇的眼光。
　　
　　“没办法了，只能把你带回去了。”男人不愿再引来不必要的侧目，索性将陆仁嘉拉扯下来，让他的胳膊搭在自己肩上，自己圈住他的腰肢，半抱半搂着，艰难的将这个醉鬼往家里带。 
　　
　　




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　第二十七章
　　
　　这一觉直睡到日晒三杆，陆仁嘉才懒洋洋的翻了个身。透过镂空雕花木窗的阳光，照在他白皙的脸庞上，睡梦中的陆仁嘉被耀眼的阳光刺激着，长睫微动，挣扎片刻，终于战胜了瞌睡虫，睁开了眼睛。迷糊的扫视了下房间四周，发现自己身处之地，陌生非常，吓得一个机灵，从床上滚了下来，磕疼了龇牙咧嘴的要去揉搓痛处，低头一看自己身上的内衫宽大异常，不是自己！不是自己的！
　　
　　陆仁嘉有种当场被雷劈的感觉，脑子一片空白。酒后乱.性，霸王硬上弓，强取豪夺……脑子里尽是冒出这些花花绿绿的暧昧词语，慌里慌张的在身上乱摸一气，自己除了宿醉头还有晕眩以外，身上一点痕迹都木有。努力的回想自己昨晚的所作所为，零零碎碎的片段在脑子走马灯似的演绎着，好似有这样一幕，自己胃一阵难受，吐在了谁身上，紧接着自己像八爪鱼一样扑到了那人身上，拿脸去蹭他的衣摆，下面是脱衣服……
　　
　　陆仁嘉身体没来由的发虚，有种被掉在悬崖边上脚不着地的虚空恐怖。抱着对方好歹人高马大，自己占不到什么便宜，一定没有发生什么的侥幸心理。陆仁嘉马虎的安慰了一通自己。酒真不是好东西，以后能离多远离多远。发现床边还贴心的放了干净更换的衣物，陆仁嘉只觉得被蜜蜂蜇了似的，拿起衣服快速的穿戴起来，他身姿颀长，且瘦弱，衣服穿在身上长度刚好，但略显臃肿肥大。如今也顾不上好不好看，合不合适。脑子里只记得午时，司徒宇亲临兵工局，察看目前正在改进的一批投石车。
　　
　　陆仁嘉推开房门，急匆匆的飞了出去，却把在院子里浇菜、打理花草的老伯吓了一跳，“哎哟，公子这急匆匆的要前去哪里，家主人离开时曾嘱咐老身照顾你。”
　　
　　陆仁嘉有些不好意思，尴尬的挤着笑容，“昨夜承蒙屋主收留，本应亲自答谢。可在下今日午时却有件顶要紧的事，不得不脱身告辞。还望老伯代我转告屋主。在下改日定当前来答谢。”
　　
　　老伯连连点头，一副体谅的样子看着他火急火燎的离开。
　　
　　陆仁嘉一看日头，午时都过了大半了。哪里还有多余的时间给他回去换官服，没办法只能硬着头皮，烈日地下马不停蹄的一路奔跑。
　　
　　到了兵工局，早已经是上气不接下气。小厮见陆仁嘉满面红光，大汗淋淋，赶忙端来茶水招呼陆仁嘉喝下，在旁贴心的摇着扇子，“大人，将军已看过投石车，问过话了。没有什么表示，只说选个时间去城外演示一遍。具体的日子还未定下来。”
　　
　　陆仁嘉如牛饮水呱呱喝下两口凉水，身体里的燥热才缓下一些，急忙问，“将军未见我出席，可有说些什么？”
　　
　　“监工那头报说，大人您身体不适。将军就再没问话了。”
　　
　　“是吗？”陆仁嘉若有所思的点点头，“将军此时，身在何处？”
　　
　　“将军还在局里的操练场上，和袁将军比试您改制的连弩呢？袁将军一见您改制的连弩，惊为天物、赞不绝口，言辞之间诸多溢美之词，钦佩之心。”
　　
　　“嗯。”陆仁嘉点点头，面上丝毫没有被夸赞而显示出喜悦之情，反而紧蹙了眉头，摆手让小厮退下。
　　
　　陆仁嘉躲在值室里，自己既然人已经到了兵工局，理应前去司徒宇面前请罪，但着实又忌惮害怕与他相见。围绕这小小的办公桌踱来踱去，烦躁的心情没有丝毫的转变，反而越来越急躁。
　　
　　陆仁嘉决定不做那缩头乌龟，鼓起勇气，就出去见他，又怎么样？还能把自己吃了！可这迅速膨胀起来的勇气，来得快去得就更快了。出了值室的门，还没走上几步，就与司徒宇一行人撞了个正着。
　　
　　司徒宇见他衣着怪异，面色惶然，更兼眼神闪烁不定，似在故意隐瞒着什么。不屑地勾起嘴角，略有嘲讽的开口到，“考工令怎这样一身打扮，莫非是城中最近的流行衣着风潮？”
　　
　　陆仁嘉略有难堪，扬起脸，与司徒宇身边的袁少磊四目相触，两人均是一惊。陆仁嘉惊得是小厮口口声声称呼的袁将军，真就是昨夜收留自己的袁少磊。宣州可真是小啊！
　　
　　而袁少磊所惊讶的却是，自己昨夜好心收留的醉鬼，却是聪明绝顶的兵器改造大师，果真人不可貌相，海水不可斗量。更加坚定了要多与之往来的决心。
　　
　　陆仁嘉的一惊一乍哪能逃的脱司徒宇的法眼，再见袁少磊也是面有惊色。两人定是认识。司徒宇微蹙了眉，细细打量两人的衣着，他有种给人甩了一个耳光的感觉，陆仁嘉身上的衣服尺码更像是袁少磊的，兼两人身上衣服布料花色是同一匹布。根本就是他的！他真不愿意去想会发生这样古怪现象的缘由，只觉得胸膛里有股闷火在烧。冷飕飕的盯着陆仁嘉，问道，“原来两位是旧识？”
　　
　　司徒宇毫无温度可言的话语，寒得陆仁嘉一个哆嗦，“属下在曹霸军中时，曾经见过袁将军领兵出战的背影，有过一面之缘。他不认得属下。”陆仁嘉低着头，避开某人寒针似的眼神。
　　
　　“哦，你昨夜说的见过我，原是指这个。”袁少磊一副恍然大悟的模样，随后面有钦佩，“我见穆大人改造的神器，果真非同凡响，大开眼界，佩服佩服。”
　　
　　“雕虫小技耳。不足挂齿。”陆仁嘉连连谦逊，不小心瞥见某人的脸色似不大好，心里无端有些发虚，打起小检讨，自己没说错话吧。
　　
　　围在一起的同僚们，说着客气而疏远的官方话语，互相问候完毕。临走司徒宇还不忘别有用意的看了陆仁嘉一眼，斜着唇角阴阴的笑着，带领魏正扬与一干护卫离去。剩下的人，眼看着将军已走，各自礼貌的客套一遍，也就散了。
　　
　　倒是袁少磊与陆仁嘉一见如故，留下来两人坐聊了片刻，话语投机，说道兴处，袁少磊直激动的大呼，“我怎不早认识你几年，当真是相见恨晚。”
　　
　　日头偏西，两人出了兵工局，袁少磊本想邀请他前往自家享用晚餐，话还未脱口。
　　
　　有小厮跑来，附耳在陆仁嘉身边，不知说了什么。只见他脸色一沉，犹豫了一会儿，才点头道，“知道了，你去告诉他，我就来。”
　　
　　“……”
　　
　　“袁兄，可还有其他什么事情？”陆仁嘉面色温和，已不见了先前的困扰神色。
　　
　　“没有。天色不早，家有老母，恐她惦念，就此别过。”
　　
　　陆仁嘉眼见他已经离去，强撑的镇定一下子全部瓦解。司徒宇要见他！见毛啊！陆仁嘉急躁的恨的不摔碗砸缸，你他妈中午离开时脸色就不大对劲，晚上有要见我，这不是明摆着是个鸿门宴吗？自己不是刘邦哪里有那样好的运气！陆仁嘉捶胸顿足，这个司徒宇，分明是天上派下来的克星，专门用来收他。
　　
　　尽管心里不爽的腹诽着，陆仁嘉却丝毫也不敢忤逆司徒宇的决定。乖乖的换了衣物，领着小厮，前往将军府上，听候差遣。
　　
　　到了吟苍居，端坐在书案边上的司徒宇，玩味的看着一身官服整齐的陆仁嘉，“哟，考工令今日这是唱的哪出啊？”
　　
　　陆仁嘉被司徒宇玩味调笑的话语，搞的有些不自然的挠挠耳朵，“属下觉将军传见必是有所吩咐，特的穿戴整齐听候调遣。”
　　
　　得到的是司徒宇从鼻子地下发出的一声不屑的哼声，“是吗？难为你还如此郑重，上心。”
　　
　　“应该的。”陆仁嘉讨好的绽开笑容。
　　
　　“昨夜你去了哪里？”
　　
　　陆仁嘉心里纳闷，他为何突然问这个，但还是小心翼翼的报告道，“昨天与同僚喝酒，回去后就早早睡下了。”
　　
　　“是吗？是睡在了别人家里了吧？！”
　　
　　“……”陆仁嘉惊骇的瞪大眼。
　　
　　司徒宇看着他无措拘谨的样子，肯定了自己心里的猜测，胸膛里烈火“哔啵”作响，只恨不得甩他一个耳光。摔了手里的竹卷，劈头盖脸的斥责道，“陆仁嘉，你好大的胆子！”
　　
　　陆仁嘉被他这样一喝，吓得腿一软跪到地上，一脸的慌乱无措，望着司徒宇哆嗦着问道，“将军何出此言啊？”
　　
　　“哼，你昨夜去了哪里做了什么！今日却谎称抱恙在家。却见你衣着古怪，神色慌张，眼神闪躲。你自己心里清楚！难道还要我说！现今我问你，你却还要隐瞒！你当真以为我是瞎的！”司徒宇眯着鹰隼般锐利冰冷的眼，刮得陆仁嘉背脊汗毛直竖。
　　
　　“将、将军……其实不是……昨夜喝多了，有点醉。袁将军也是好意……”陆仁嘉抽搐着嘴角，看着他比平日里更冷了几分的俊颜，心下惴惴。
　　
　　醉了！袁将军！司徒宇回想起陆仁嘉醉后娇媚放荡的样子，只觉得心脏给猫狠狠的挠了一爪子。他那副样子抱着一个男人！司徒宇何止发怒生气，隐隐的还有股妒忌，指着陆仁嘉的鼻子，发狠道，“我本谅你，闲云野鹤受不得拘束，由着你在外买房子小住。你可真是顺杆子往上爬，给你几分颜色你倒是开起染坊来了。越发的放肆起来，全然不把我放在眼里！竟然忘了自己什么身份！”
　　
　　可怜陆仁嘉直被他逼得连连后退，压在墙角，苦着脸，窘迫道，“属下不明白。”
　　
　　“不明白？！”司徒宇冷了脸，嘴角浮起一丝狰狞，伸手捏住他尖细的下巴，强迫他面对自己，“好，我就让你明白！”
　　
　　只手霸道的圈住陆仁嘉的腰肢，俯身贴上他冰凉的薄唇，借着他惊讶还未来得及合上的嘴，一如主人般霸道的舌，长驱直入。侵略性十足的卷起他木讷的柔软，吮吸，舔.舐，撕咬。陆仁嘉被他掠夺似的吻法，难受得蹙眉用力推开他，贪婪的呼吸着空气，舒缓肺部的不适，望着司徒宇发红如兽的眼，心里无端害怕，想要后退逃开，奈何腰间的大手似钳子般，将他紧紧的扣着，惶急道，“你……”
　　
　　司徒宇不允许他的躲闪，双手固定住他头颅，强迫他面对，霸道的宣布，“你是我的！”
　　
　　陆仁嘉有些哭笑不得。谁是你的！臭不要脸！
　　
　　“别忘了，我愿意你便是穆大青，我若不愿意……”大掌威慑力十足的轻拍陆仁嘉苍白的脸庞，“要想自己过得舒服，你最好别惹我生气！”
　　
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　第二十八章
　　
　　陆仁嘉躺在床上，辗转反侧，回忆起司徒宇霸道的吻，只觉得像活吞一百只苍蝇一般恶心。潜意识的胡乱的在嘴唇上抹了两把，还是难以抑制心里的不爽。想起他当时的眼神，陆仁嘉不由心惊后怕，那家伙的眼神是赤.裸.裸的占有，恐怕他早当自己是他的禁脔，所有物。陆仁嘉苦笑，如果照这样发展下去，自己恐怕还是难逃成为娈童，玩物的下场。怎么可以！他烦躁的在床上左滚右翻，彻夜无眠。
　　
　　第二日，无精打采的伏在书桌上，连平日里的唯一翻阅的《奇闻典》都懒得在动。陆仁嘉有气无力的抬头瞥着窗棂，有叫不出名字的鸟，快速的飞过，消失了，空留一片寂寞的啼叫。他长长的叹口气，机灵的小厮体贴的为他续了杯清茶，讨好着笑问，“大人今日可是身体不舒服啊？”
　　
　　陆仁嘉郁闷至极，抬头睨了他一眼，也不说话。
　　
　　小厮见他这样也就识相的退下了。
　　
　　陆仁嘉在烦躁无奈中挣扎了一个上午的时间。最终还是决定：自己根本不是司徒宇的对手，和他耗下去，也只能落个被蚕食鲸吞的下场。与其这样坐以待毙，还不如奋力一搏，逃吧，能逃多远逃多远。下定决心，陆仁嘉暗地里又开始了新的盘算。
　　
　　值室的门“咿呀”一声开了，陆仁嘉本以为是要送午饭的小厮，心里还纳闷，今日倒是提前来送饭了。哪料到一抬头看见的却是袁少磊那张棱角分明的脸。
　　
　　陆仁嘉连忙站起身，作揖。面上挂着温和欢迎的微笑，“哎哟，真是贵客，有失远迎啊。”
　　
　　招呼着袁少磊坐下，又亲自为他倒了杯温热的清茶。
　　
　　“不知袁兄今日前来，有何贵干？”
　　
　　“没什么，只是途经兵工局，想起穆兄，特来探望。”袁少磊本就不善言辞，他心里仰慕陆仁嘉的博学多才，两人又相谈甚欢，有意与他交好。
　　
　　陆仁嘉微微一笑，露出皓白的牙齿，“袁兄可曾用过午饭？”
　　
　　“不曾。”
　　
　　“那一同用饭吧。我知道一家小菜馆，家常菜炒的十分好。”
　　
　　袁少磊点头，两人离了兵工局，步行前往小菜馆。到了那小店，正值午时，小店生意颇为兴荣，入眼的大堂里已不少桌子满座。
　　
　　陆仁嘉呼来小儿，问，“楼上还有空余的雅间没有？”
　　
　　小儿一甩肩上的白巾，笑嘻嘻的做个请的姿势道，“有，楼上只一间冬梅有客，其他均是空的，客官楼上请。”
　　
　　袁少磊选了间“春兰”的雅间，两人随意点了几样小菜。
　　
　　厨房的速度也利索，不一会儿便将菜色上了大半，两人正要用餐却听见隔壁有嚷吵之声。
　　
　　“明明是我先点的鲈鱼羹，你不将菜端来给我，反倒端给了晚我进店的人，凡是也得有个先来后到，总该有个秩序吧。”
　　
　　“公子，息怒啊。隔壁间的可是长信侯内府的考工令。”
　　
　　“考工令了不得，就是司徒宇，爷我也不买他的帐，狗奴才！你去把他桌上的鲈鱼羹撤了。要不还真就没完了！”
　　
　　“这这……”
　　
　　几声碗碟砸碎的声响虽然隔着门板还是犹为刺耳。原是那掌柜的识得陆仁嘉是司徒宇的亲点考工令，有意巴结，原想将所有菜色迅速上了，再亲自端壶好酒相赠，博得好感。哪里料到去碰上这样一颗硬钉子。
　　
　　袁少磊听着骂骂咧咧的话语，放下筷子，招手唤来小二，“既然这鲈鱼羹是隔壁先点的，理应给他，你且端去。”
　　
　　小二有些难为的望着陆仁嘉，见他点头，才犹犹豫豫的端起鲈鱼羹，正要伸手拉门，只听“啪”的一声，门被大力踢开，小二躲闪不及，端着鱼羹一个不稳，洒了一身，狼狈不堪。
　　
　　陆仁嘉与袁少磊两人望着门外站立的一个身量高大、衣着华丽、满面红光、一身酒气的男人，均是一愣。
　　
　　袁少磊见对方颇为不屑，这男人他识的。姓吴单名唐，原是曹霸手下的一员将才，当日司徒军兵临城下，眼见大势已去，吴唐当即立决，大开城门，降了司徒宇。岂料司徒宇却对他这个有功之臣不闻不问，归降也只封得一个小小的督军校尉。想尽办法要一见司徒宇，却总落得对方关门谢客的下场。对此袁少磊更是轻蔑鄙视，可如今眼见他堕落至此，想起毕竟同僚一场隐约又有些可怜。
　　
　　吴唐横眉怒目，开口大声嚷道，“哪个是狗屁考工令穆大青？爷先点的菜，凭什么让你后来居上！是司徒宇的人，就了不起啊！”
　　
　　陆仁嘉见来者酒醉糜烂却气势虎虎，也不知道司徒宇怎么得罪的，却把怒气撒在自己头上，头皮有些发麻，无奈的站出一步，谦逊道，“正是在下。”
　　
　　“哎哟，我还以为什么了不得的人物，听闻那司徒宇好南风，本以为可以看见个水灵的，哪里知道，居然看见这么个丑东西。呸呸……”说着嫌弃的直摇头晃闹，踉跄着想要靠近陆仁嘉。
　　
　　却让身旁的袁少磊抓住胳膊，“穆兄弟与你素昧平生，就算店家上错了菜，他已经退让了。再者，身体发肤受之于父母，又岂是人力所能更改，你怎么能出言侮辱。我看在你酒醉神志不轻胡言乱语，不于你计较。快快退下吧。”袁少磊面有愠色，只将来人往门外推。
　　
　　吴唐不悦的挣脱开袁少磊的桎梏，“嘿！你又是什么东西，爷我爱教训谁，就教训谁！轮得上你说三道四！”骂咧着伸手出掌直拍向袁少磊胸膛。
　　
　　袁少磊也没料到吴唐竟出招攻来，有些意外，他久经沙场对阵，又岂是随意能伤得的了的人。左手灵敏隔开男人一掌，右手搭上男人的脉门，用力一拖，那醉酒的吴唐站立不定，身子向客桌急冲，撞的桌上的酒菜哗啦啦泻了一地。
　　
　　吴唐恼羞成怒，迅速的爬起来，抡起桌边的椅子向袁少磊头上招呼过去。陆仁嘉在旁观看，暗自心惊。却见他气定神闲，接住了那椅脚，出拳击打在了吴唐的胸膛，这次下手可可比先前的重多了，来人被他一拳打得重重撞跨了客桌，竟连人带桌的摔倒了，身子躺在一片黏腻滑溜的食物残渣当中，真真狼狈到极点。
　　
　　袁少磊板着脸，还算客气的对吴唐作揖，“承让了。”
　　
　　陆仁嘉不无担忧的望着他，见他毫发无伤略感心安。不愿于这醉鬼再多做纠缠，拉了袁少磊道，“这顿饭不吃了，我们走。”
　　
　　袁少磊点头，两人抬脚要走，哪只那疯癫的吴唐竟还不死心，捡了地上的碎盘子，发狠注了内力朝陆仁嘉的背影掷来，两人距离之近速度之快，袁少磊虽快速出手挥开，可还是让那利瓷割伤了手掌，划了道鲜红的口子，鲜血滚珠似的落了下来。
　　
　　是可忍孰不可忍，陆仁嘉看着袁少磊平白无故受这疯癫的男人再三骚扰，眼下都出血了，顿时怒上心头，直欲从上前扇那他几个耳光，让他清醒。却让身边的袁少磊伸手阻止了，摇头道，“莫要与他计较纠缠了，走吧。”
　　
　　两人出了菜馆，找了个药铺，买了金创药。陆仁嘉心里过意不去，硬是要亲自给他包扎，功夫又不到家，不是包得太紧，就是包得太松，几番下来，搞的满头大汗，总算是勉强过关。连连叹气道，“包扎这种事情，真比抡铁锤打铁还难。”
　　
　　袁少磊见他感慨的模样，不知为何总想发笑，安慰道，“这种小伤本就不应该这般大费周章的，不去理会他，过不了多少时间自己便会结疤。”
　　
　　陆仁嘉立马反驳，“那怎么行，万一感染发炎，那可就麻烦了。”
　　
　　袁少磊见他对自己的关心在乎，心里温暖，只望着他，眼里满是笑意。
　　
　　本想好好的吃一顿饭，却无端惹来了这样的麻烦，陆仁嘉也没有找酒楼吃饭的心情了，对着袁少磊道，“请你吃阳春面吧，前不远就有小摊。”
　　
　　“好。”袁少磊点头。
　　
　　陆仁嘉有些诧异，“你这人可真的随和，吃阳春面可比那酒楼里的饭菜省太多了。不觉得亏本么？白白伤了，却只换来一碗清汤少油的挂面。”
　　
　　袁少磊只是微微一笑一点也不介意的样子，淡淡道，“我这个人沉闷得很，穆兄不嫌弃肯与我往来，我已经很欣慰了。”
　　
　　“袁兄可真会说笑话，疆场上大名鼎鼎的三刀斩，居然说出这样一番话来，不符合你的身份啊。”说着半开玩笑的拍拍他的肩膀，“摆出点高高在上的架子来。”
　　
　　“穆兄莫要再拿我开玩笑了。”袁少磊摇摇手，一副我怕了你的样子。
　　
　　陆仁嘉哈哈大笑，只觉得和他相处，自己得到了前所未有的轻松自在，遂即开口严肃而诚恳道，“袁兄，我与你一见如故，且感觉亲近。如不嫌弃，我愿与你结拜做异姓兄弟，不知袁兄意下如何？”
　　
　　“我也正有此意，却让穆兄你先说了出来。”两人默契的相视一笑。
　　
　　袁府落在宣州最繁华的地段，正是应了个闹中取静的大好所在，院子不大，前后两进，八间厢房，中有天井，开垦了一片小菜地，绿油油的菜叶舒展着很是讨喜。边上植种桂花，此时正值秋季，满树丹桂，余香萦绕。
　　
　　陆仁嘉初时过，却因为赶时间充满并未认真细看，今日特地环顾四周，再望着这温馨的小院，心情豁然慨然，“住在这真好，有生活的味道。”
　　
　　“此院乃司徒将军赠与家母，将军知家母喜静，故而选中这闹中取静的院落，让家母颐养天年。将军有心了。”
　　
　　陆仁嘉望着袁少磊脸上的尊敬之色，心里叽叽咕咕腹诽一气，司徒宇那混账有什么好！老奸巨猾似成精的狐狸。还不是你袁少磊有本事，他想要拉拢你，略施小计换得你袁少磊的忠心耿耿，他的如意算盘从来就没打砸过。
　　
　　袁少磊随母勤俭，府上就一对年过半百的中年夫妇伺候打点。袁少磊命那阿婆准备结义的诸多物件。陆仁嘉听着那一系列的物件名单，只觉得麻烦。遂开口道，“袁兄何必这样浪费，你那公牛头买回来，又不能吃又不能玩，何必呢？只需端一壶酒，点上一炷香，你我拜了神明，天地知晓。便可。”
　　
　　袁少磊本想结义时间郑重的事情，自然要大肆操办。可见陆仁嘉一脸真诚，也不好驳他意思，点头，对着阿婆道，“你就准备一壶酒，两只海碗，一炷香。”
　　
　　阿婆退下，不一会儿就见物件送来。袁少磊掏出刀子毫不犹疑的在手指上割了个口子，放血融于酒液，将刀子递与陆仁嘉。他打小就怕疼，如今要在手上切口子，陆仁嘉只好咬紧牙关，闭着眼狠心，在手指上戳了个小点，意思着挤了那么一两滴。便将手指塞进嘴里吮吸。
　　
　　两人对换着喝了酒，点香拜了神明，诵了誓言。
　　
　　袁少磊激动的抓住他的手，道，“从今日起，我二人便是同甘共苦的兄弟了。我今年二十有九。”
　　
　　“我已二十五了。”挠挠头，其实按照这张脸来看，陆寒声应该也才二十一二。
　　
　　果然听见袁少磊唏嘘，“真看不出来，兄弟已经二十五了，我一直以为兄弟就十九。”
　　
　　“我长娃娃脸。”
　　
　　“我虚长你四岁，今日后你该称我一声哥哥。”
　　
　　“大哥。”
　　
　　“青弟。”
　　
　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　第二十九章
　　
　　当日夜间正陆仁嘉值炉，在袁少磊府上用过晚餐，回到兵工局。一路畅行到值室，推门进去，也不抬眼张口便呼唤小厮上茶。好半天不见动静，说不出的怪异，低头疑见地上一双蟒纹黑靴，陆仁嘉心里一突，慢悠悠的抬头，果见司徒宇那张千年不化的冰山脸，陆仁嘉惊得后退一小步，脸上赶忙挂上招牌似的笑容，恭敬的请安。心里纳闷，真是怕什么来什么，这运气。
　　
　　司徒宇冷若冰霜的脸上看不出任何表情，陆仁嘉却无端觉得一股透不过气的压抑。看着他一步一步像自己靠近，他脸上腆着笑，脚下却一点一点往后挪动。
　　
　　“为何这样惧怕我，可是在外头做了什么心虚的事情？”司徒宇伸手抓住他的胳膊，猎豹般锐利的眼逼视着他，阻止他的逃避。
　　
　　“没有。”陆仁嘉矢口否认。
　　
　　“嗯~”司徒宇狐疑的审视着他。
　　
　　陆仁嘉窘迫，困惑道，“将军深夜亲临，不知有何贵干？”
　　
　　司徒宇仿佛听见一个天大的笑话，欣赏着他的不安与紧张，就如同一只恶劣的猫玩弄一只可怜的老鼠。伸手勾起他尖细的下巴，嘴角闪过一丝玩味，将陆仁嘉扣在自己的怀里，俯□对着他的耳廓暧昧的呼气，“我来看看我的七公子。”
　　
　　陆仁嘉像是触电般，用力推开他，拔.脚就要逃跑。手臂却让司徒宇铁钳似的扣着，身体被大力一拽，跌撞进他的怀里。司徒宇哈哈大笑，手指肆无忌惮的摸上他光滑的脸蛋，“这是在玩欲迎还拒吗？”
　　
　　陆仁嘉咬牙，玩你妹啊！谁跟你玩！伸手将流连在脸上的手掌拉下，转身收起哭丧的神色，对着司徒宇牵强的扯出笑容，“这里是兵工局，人多口杂，怕一不留神让人看了去。属下倒是无关要紧，只怕辱了将军威名。”
　　
　　司徒宇混不在意，依旧搂着他，拇指轻轻摩擦着他形状姣好的嘴唇，冷笑道，“便是看见了，我看哪个敢说！再说，你以后也不用来了。”
　　
　　“什、什么？！”陆仁嘉一下子没反应过来，瞪大眼困惑的凝视着他，“您这是……”
　　
　　“你比谁都清楚，不要明知故问。”司徒宇冷了脸，“我果然是对你太纵容了，全当我的话语为耳旁风。”
　　
　　“将军……”陆仁嘉嘴角不住的抽搐，哭笑不得的望着他，“兵工局里的投石器马上就要实战检验，到时属下……”
　　
　　“到时我自有安排。”
　　
　　“为什么？”陆仁嘉不解，“属下觉得自己有能力担任，为什么……属下不明白？”
　　
　　“你不明白？你明知我忌讳，却三番两次找袁少磊刺激我。玩的什么把戏？不过是想要我将你收房，如今我来遂了你的愿，为何又做出一副不知情无辜的模样？！陆仁嘉你不觉得这手段未免太过拙劣。”
　　
　　陆仁嘉真的想吐血，尼玛！这司徒宇简直是自恋狂转生，谁特马要你收房！死不要脸！老子视你如路边的臭狗屎，巴不得有多远滚多远，你哪只眼睛看见老子对你有意思，勾引你？！美得你！尽管心里一通的腹诽不满，他脸上却也不敢表露半分，着急解释道，“我与袁将军清清白白，什么都没有！”
　　
　　“哼！”司徒宇不屑的从鼻子地下发出一声冷声，讥诮道，“听说你们结拜为异姓兄弟了，这样见面也就顺理成章多了。”
　　
　　“……”陆仁嘉只觉得一股气闷在胸膛，有些生气的瞪司徒宇。
　　
　　“怎么被我说穿了，恼羞成怒了？”
　　
　　“……”陆仁嘉懒得理会他，别开脸避开他的视线。
　　
　　陆仁嘉的无视，激怒了司徒宇，两指捏住他削尖的下巴，强迫他扬起脸面对自己。
　　
　　陆仁嘉有些轻微抗拒，想要挣脱。奈何下巴被某人制着，根本挪动不了分毫，他吃痛的闷哼，抬眼对上司徒宇寒冰似的眼眸，见对方眼里闪过一丝凶狠，陆仁嘉心里一惊。得罪他对自己百害无一利，既然他已经决定，自己又根本没有能力与他抗衡，何必要让自己皮肉受苦，白白讨打。当下便咧嘴笑道，“我的心思又哪能逃得过您的法眼，您说的不错，我是故意和袁少磊暧昧，我这样还不是为了让你多看我一眼。如今将军肯再收下我，是我的福气，我感激还来不及。心里只是别扭自己现在这个模样，恐配不上将军。惹他人闲话，唾弃。我刚才无理取闹，还望将军大人大量，莫要往心里去。”
　　
　　司徒宇结霜似的脸，见他终于肯妥协低头，脸色略有缓和。拍拍他的僵硬的身体，低声道，“这些你大可不必放在心上，我司徒宇的人岂容的旁人说三道四。”
　　
　　陆仁嘉乖顺的点头。
　　
　　“回去后，我重新给你安排一个院子，司徒翎与你亲厚，我便将你的院落尽量安排的离他近些。你看可好？”
　　
　　“全由将军做主。”陆仁嘉轻轻挣脱开他的怀抱，目光恳切，“只是我小院里还有些东西要亲自去收拾。还要耽搁点时间。”只要能回去，立马就跑，特马的，这日子没法过了。
　　
　　“你那些东西我已经派人整顿妥当，这会儿门外早有等候的马车，你便随我入府。”
　　
　　这么快！原来是早就盘算好了！可怜了自己成了瓮中之鳖。陆仁嘉咬牙，嘴角有些不自然的抽搐，盯着司徒宇，越发的觉得对方是成精的狐狸。
　　
　　“怎么这样看着我？”
　　
　　陆仁嘉龇牙嘻嘻的笑，“我到今日才知道将军原来生得这样好看。”
　　
　　司徒宇瞬间僵硬了脸，脑子里条件反射的想起某人醉酒中招的那个夜晚，死缠烂打的缠着他，喊他美人。反感的伸手别开陆仁嘉的脸，“你今晚没喝酒吧，怎么说起醉话来了。”
　　
　　陆仁嘉见他不悦，也不敢乱说，怕触了他的逆鳞。识相的闭口不再说话。
　　
　　将军府，吟苍居。
　　
　　陆仁嘉让小丫鬟领着进了汤清池，偌大的浴池，水汽蒸腾、气蒸霞蔚。任由丫鬟伺候着褪去衣物，泡在浴池，水温适中，水质细腻，温水缓缓的渗入肌肤，全身心都得到放松。陆仁嘉懒洋洋的趴在浴池边上，舒服的闭上眼。享受着在身后的丫鬟在自己背上捏揉按摩。
　　
　　浴池边上兽头石雕大张着嘴，源源不断的温水从中滔滔流出，注入池身。陆仁嘉倾听着寂静的流水声，身体被按摩舒服的顿起了睡意，眯着眼，混混沌沌，意识开始慢慢涣散。
　　
　　“怎么睡过去了。”感觉到身体被从后面圈住，陆仁嘉一个机灵，睁开眼，扭过头。见司徒宇似笑非笑的脸。
　　
　　“将军……”陆仁嘉左右巡视，哪里还有那小丫鬟的踪迹，自己什么时候睡过去了。
　　
　　司徒宇板过他的身体，伸手将陆仁嘉脸上潮湿的碎发，轻轻拨开。陆仁嘉紧绷着一颗心脏，这样近距离的接触，他快不能呼吸。
　　
　　“你好像很怕我。”
　　
　　“不是，我是紧张。”
　　
　　司徒宇伸手捧着他的脸，眼里是百年难得一见的温柔，“放松。”
　　
　　 

作者有话要说：目前先这样下，我酝酿，上碟小菜。




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　第三十章
　　
　　陆仁嘉无措地望着他冥黑深邃的瞳孔，似乎被里头灼热的温度烫到般，刚想要避开。司徒宇仿佛看穿他的心思般，低下头，一如既往的强势，准确无误的对准他的唇贴了上去……
　　
　　陆仁嘉只听见什么东西“噗通”掉入深渊，想要挣扎，身体却让对方制着，舌头拼命的推拒着这个霸道的“侵略者”，却被对方以更强硬的力量反击过去，带着滚滚炽烈的温度，硬是撬开他的牙关，一下子逮住他不安分的舌头，野蛮的掠夺起来。
　　
　　陆仁嘉心里骇极惧极，慌乱一团。本能着急的伸手用力掰扯男人圈在腰间的大掌。司徒宇心生不悦，卷住无路可退的舌头，惩罚般用力一咬，顿时口腔里被淡淡的血腥味充斥，陆仁嘉吃疼的闷哼，“唔……”
　　
　　吃了苦头的陆仁嘉，睁大眼，司徒宇冷峻的面容将他视野霸道的填满。男人不满他的分心，微微睁开眼，眼角闪过一丝邪肆，陆仁嘉慌张的闭上眼。任由他强取豪夺的占有，禁不住泄出声声媚人的吟（隔开什么的，你懂得）哦。
　　
　　一番激烈的纠缠后，司徒宇终于大发慈悲的放开他的唇，伸出轻轻的摩擦着被狠很蹂躏红（隔开什么的，你懂得）肿的唇。见他原本白皙的脸庞此时已漫上动人的红晕，有些忸怩，避开他的碰触。司徒宇望着落空的手掌，上头还残留着某人嘴唇细腻的触感，望着陆仁嘉雪白起伏胸膛，满布水痕，就似一匹会发光的上好白绸。司徒宇只觉得一阵口干，他自己也不明白为什么会如此兴奋，他一向冷酷自持，但遇上陆仁嘉，就好像干柴遇上火，不断的被吸引，想要蹂（隔开什么的，你懂得）躏他占有他的冲动仿佛一只咆哮的猛兽，歇斯利地的好似就要冲出胸膛。忍不住捏住他削尖的下巴，忘情的吻了起来。
　　
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　
　　……………………………………………………………
　　
　　“回房。”
　　
　　“回房？！还做？！”陆仁嘉惊恐的瞪大眼睛，有种想吐血的冲动。
　　
　　“你还想做？”司徒宇顿时精神大好，轻吻他的面颊，笑道，“我很乐意奉陪。”
　　
　　陆仁嘉真想咬断自己的舌头，吱吱唔唔的焦急解释，“不是，不是。将军明日还有要事，就免了吧。”
　　
　　“没有，我明日休假，一日清闲。”
　　
　　“我嗓门大，你看夜深人静的。恐扰了别人清梦。”
　　
　　“你就放开喉咙叫，我就喜欢看你放（隔开什么的，你懂得）荡的媚样。”
　　
　　 

作者有话要说：戒尼??，我等着你的长评啊。哇咔咔咔。不要在留邮箱了，我不会在发了，累了。




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　第三十一章
　　
　　且说那陆仁嘉让司徒宇安置在吟苍居，两人连续几日均是同榻而眠，伺候的仆人初见陆仁嘉均觉得诧异非常，要知司徒宇身边燕瘦环肥，可个个是如花美眷，哪里晓得这凭空落下的“磕碜物”竟然也让将军宠上了。真是怪事年年有今年特别多，那“磕碜物”貌似还不大领情，时不时的忤逆将军，本以为会得到惩罚，哪知司徒宇也不过一笑置之。下头的虽是满腹的疑问，但服侍司徒宇多年深知他的脾气，哪个敢在下头议论指点，还不是小心伺候着。兼上头下达命令休整墨文轩附近空闲已久的鹿鸣苑，大家心里也就清明了，估计将军的后宫又要填新了。
　　
　　这日，司徒宇出门办公。他不在陆仁嘉倒是轻松不少，望着偌大冷清的吟苍居，身边垂首站立两个眉目清秀的小童，见陆仁嘉朝他俩招手，童子恭敬的走到身边听后吩咐。
　　
　　“两位弟弟在吟苍居当差多久了？”
　　
　　“3年。”两小童异口同声。
　　
　　陆仁嘉点头，又问，“弟弟来府上三年，这深家大院日子诸多无聊郁闷，可有哪处可告知消磨时间。”
　　
　　两小童面面相觑，其中一个长瓜子脸的道，“府上就数馨雅苑最是别具一格，亭台楼阁造型奇美，巧夺天工。且昭华公子生得儒雅俊俏，待人宽厚，精笔墨，擅音律，能厨艺。将军平日里常去他那走动。”
　　
　　陆仁嘉不自然的抽搐了下嘴角，平日里最受不得迁客骚人，文绉绉的之乎者也，听得他一个头两个大，何苦要去挨那煎熬。又道，“除去他那处，还有何处可供打发时间？”
　　
　　另一小童道，“公子喜欢什么？”
　　
　　“我喜欢听人说书，府上可有哪个会讲？”
　　
　　小童无奈，“不曾听说，将军平日里不喜下人话多。”
　　
　　“算了算了，既然没有会说书的，那我且自己去看吧。你领着我去书房。”陆仁嘉不耐烦的连连摆手。
　　
　　两小童抿紧唇，为难道，“将军书房不让随意走动的。”
　　
　　“我就拿几本书，看看就好，便是将军回来我再告知他，定不会怪罪的。”陆仁嘉一副胸有成竹，自信满满。
　　
　　小童面有犹豫，只道，“不可，将军怪罪下来。我们两个可担待不起。”
　　
　　“哼。”陆仁嘉生气的冷哼一声，“好吧，你们带着我去，万一将军怪罪下来，我一人担着。”
　　
　　小童还是不愿意，陆仁嘉火了，用力的一拍桌子，“你好大的胆子，我还使不动你了！”
　　
　　“不敢不敢。”两童子连声讨饶，极不情愿的带着他前往书房。
　　
　　陆仁嘉到了那出，让两小童站门外把风，自己进了屋子，关了门。司徒宇生活住行极其考究，这书房自然不差，采光极佳，四壁挂有雅致的书画，古玩，怪石罗列。且书柜上累满分类清晰的竹卷，陆仁嘉随意拿起一卷，见上头有朱红的笔记，所发议论不无高见。陆仁嘉本就敬畏惧怕于他，今见此，对他的畏惧又增加不少。眼下也不是观赏耍玩的时候，常言道狡兔三窟，这司徒宇是修炼成精的狐狸，又岂能没有什么暗道密室，打死他也不信。司徒宇的寝房，他已经细心找过，未成发现任何蛛丝马迹。平日里他无事除了去几个公子那消磨时间，最多的还是呆在书房。由此书房的藏有密室或通道的概率是最大的。陆仁嘉遂即在这间不甚大的书房里，摸摸翻翻找找，还未有任何的发现。却听门外传来几声轻盈的脚步声，门“吱呀”一声开了。
　　
　　面对这突如其来的意外，陆仁嘉措手不及。虽然快速的抚平墙上被自己翻开的古画，但轻微摇晃的画纸还是瞒不过司徒翎的眼睛。见对方天真的大眼睛好奇的望着自己，陆仁嘉有种被抓包当场现形的尴尬。
　　
　　“我听下人说你在这里，特来找你。”说着欢喜的跑到他跟前，有些委屈的撅嘴道，“前些日子本就打算去找你，奈何先生布置课业繁多。我来找你，父亲又说你身体不适，需要休息，不许我打扰。”
　　
　　陆仁嘉突然有种被当头一棒的感觉，咬牙切齿的怨恨，“我要是没有你父亲，哪里会身体不适！”
　　
　　“呃……”司徒翎不解的眨巴大眼睛，“可是父亲伤了你？”
　　
　　你要我怎么说。陆仁嘉头上冷汗一滴，脸色有些窘迫，干巴巴的笑道，“我们去别处吧。”
　　
　　脚才踏出门槛一步，却见门外站立候着的丫鬟是知秋。陆仁嘉进府还是第一次见她，顿时过晚历历在目，曾经还答应过她，会为她赎身，而今几经流转，竟然又回到了原点，受制于人身不由己。心里苦涩不堪，对她确有几分羞愧。
　　
　　知秋见陆仁嘉倒没什么表情，一副观见普通路人的淡漠。
　　
　　司徒翎将小手塞进陆仁嘉手掌中，嘴角浮起欢愉，小声道，“此次南蛮子进贡，长公主转赠了我两只孔雀，毛羽靓丽，开屏如同扇子一般。我心里想你，就来找你一起观赏。”
　　
　　“哦，可是那羽冠的艳丽大鸟，我曾在古书当中见过画像，实物未曾见过。今承蒙厚爱，一饱眼福了。”陆仁嘉故意装作稀奇向往的样子。
　　
　　司徒翎见他这般，得瑟的扬起下巴，道，“我也就给你看，玉林要来，我还不愿呢。”
　　
　　“受宠若惊了。”
　　
　　两人边说边走，绕过那一面镜子也似的大湖，过了玉带桥，隐隐见青竹环绕的小院便是到了司徒翎的墨文轩。
　　
　　“我所住的别院旁有一小院，名唤鹿鸣苑。有传言是父亲为你休整的。可是真的？”
　　
　　“我倒是不曾听说。”陆仁嘉装傻充愣。他巴不得从来都不要遇到这些。
　　
　　“若是真的是你，那多好啊。”司徒翎期盼的眼神，轻轻的落在他的身上，竟让陆仁嘉心无端的一软。情不自禁的伸手安慰的摸摸他头发。
　　
　　三人穿过一个圆拱门，只听一阵急促的喘息声，刹那间冲出一条毛色油黑的巨犬，司徒翎被吓得尖叫一声，抱住陆仁嘉，身子抖个不停。陆仁嘉本能的将呆滞的知秋推到身后，强作镇定的瞪着那巨犬。
　　
　　那恶犬仿佛发狂了般，朝着陆仁嘉狂吠不止，几次大力挣扎着扑上来，陆仁嘉心虚不已。幸好脖颈上有红皮项圈束缚着，黑粗的铁链，紧紧的被一个裸上身的大汉控在手里，大汉见司徒翎连忙请安，顺带着急急的扇了自己一个耳光，“小的罪该万死，不知小少爷在此竟让这畜生惊吓到了。望小少爷恕罪。”
　　
　　“你带着它下去，我再也不要看见它。快走快走！”司徒翎连惊带吓，大声喊出来。
　　
　　那汉子一脸的悻悻，低眉顺眼的弯着要慌忙拉扯巨犬，告退。
　　
　　这一幕却让刚从后花园回来的玉林见到，望着陆仁嘉惊吓苍白的脸，简直是眼中钉肉中刺，世上哪有不透风的墙，司徒宇大肆整顿鹿鸣苑，不是为了眼前这个狗屎，又是为谁！他心里堵着一口气，没法发泄，偏巧又让他撞见方才那一幕，讥笑道，“大老远的就听见犬吠，那‘黑熊’是将军的爱犬，几番射猎都要带在身边，眼神犀利，能辨好坏忠奸。还以为青天白日院子里进了贼寇。走来一看，原是穆大青你啊。怎么你不是贼寇，竟然也被犬吠。呵呵呵。”
　　
　　陆仁嘉被玉林一通讥讽，早已怒上心头，正要开口反击回去。
　　
　　却听见司徒翎清亮的嗓音，不屑道，“只怕那畜生日后望见穆大人飞黄腾达了，还得跪在地上摇尾乞怜呢！”
　　
　　“你！”玉林被司徒翎激得玉白似的的脸，由红转紫，由紫转黑。最后愤恨的剜了陆仁嘉一眼，带着一班仆人，甩袖离开。
　　
　　陆仁嘉也未料到一向知书达理，性情温顺的司徒翎竟也会这般尖牙利齿，好奇道，“你这都是谁教的。”
　　
　　司徒翎嘻嘻一笑，“先生教的。以彼之道还施彼身。对付玉林忍让无用。”
　　
　　“怎么说上对付了，又不是仇人。”
　　
　　“他奚落你，出言挑衅，是他不对，不好。”司徒翎一本正经道，“他不过是仗着父亲宠他。自古绝艳易凋，连城易碎，他却不知收敛藏锋。”
　　
　　陆仁嘉看着他为自己打抱不平愤愤的样子，心里流过从未有过的温暖。这个孩子……
　　
　　




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　第三十二章
　　
　　陆仁嘉本就无心观赏什么孔雀，儿时上学学校组织游玩，几次去动物园，都受不了那一股浓浓的粪便味道，险些吐出来，毛羽再漂亮又有什么用。但真到了那处，不由眼前一亮，四周植被青葱，奇花异草绽放幽香，风车流水，叮咚作响，中有一只绿颈雄孔雀傲慢的拖着长羽，津津有味的用爪子在地上刨土。另外一只雌孔雀则慵懒的栖息在树荫地下乘凉，只露出小半点的灰羽。
　　
　　司徒翎接过知秋递来的碟子，迫不及待的打开栅栏，走到孔雀身边，抓把稻谷摊开手掌，任由孔雀在手掌中轻轻啄食。
　　
　　陆仁嘉倚靠着栅栏，看着司徒翎洋溢着欢愉的小脸，心里前所未有的满足。
　　
　　日头偏西，暮色四合。一大一小牵着慢慢往来时的小径回走。
　　
　　“你上次答应我的萤火虫，什么时候陪我去抓？”司徒翎歪着脑袋，认真的望着他。
　　
　　“我既然答应你，自然会给你抓来。”
　　
　　司徒翎显然不满意陆仁嘉含糊的回答，嘟着嘴，“萤火虫多是生长于夏季，其寿命不过短短5日，眼看着就要中秋了……时不待人。”
　　
　　陆仁嘉望着他略有埋怨委屈的眼睛，弯下要，亲昵的捏了下他秀挺的鼻尖，“好了，依你了，明晚天气若好，我便带你出行抓萤火虫。”
　　
　　“太好了。”司徒翎兴奋的扑进陆仁嘉的怀里，小手环上他的腰肢，咯咯的笑个不止。陆仁嘉能本的将他高高抱起，一脸的宠溺。司徒翎还是第一次被这样抱在胸前，小手搂住陆仁嘉的脖子，满眼的笑意。陆仁嘉于他是特别的存在，他可以肆无忌惮的在他扑进他怀里，撒娇胡闹，这种轻松的感觉除了他，没人能给。他身份特别，从小被教育行为举止要有大家之范、合乎礼仪，走到哪都有大批的仆人丫鬟，面上要端庄娴雅，不可意气用事。幼年时常常被那一班婆子丫鬟吓到，晚上她们轮班守夜，抱着自己，可自己只觉得心里不安害怕。自己生病父亲怪罪，深知不是她们的过错，这群无辜的人却要无端遭受牵连，故而找了种种借口一一辞退。
　　
　　跟在身后伺候的知秋，一见两人这亲昵的情形，再多看几眼陆仁嘉颀长的身姿。像……她本就机敏聪慧，如今又做一番深切的思考，那层包裹秘密的窗户纸便轻轻一点，就破了。原来如此，怪不得了。
　　
　　且行到墨文轩门口，陆仁嘉才放他下来，捏了下他白嫩的小脸，弯腰与他对视，“今晚你是在自己屋子里用饭，还是跟我一起。”
　　
　　“跟你一起。”司徒翎笑时眯起的眼如弯月般璀璨，粘着他轻声问道，“你还抱着我走吗？”
　　
　　陆仁嘉噗的笑出声，刮了下他的鼻子，“你那么重，抱着走到吟苍居，我的手也残了。”
　　
　　“也是，你这样抱着我行走，太招摇了。恐惹来闲话和不必要的麻烦。你还是牵着我吧。”司徒翎一本正经的朝他伸出小手，很体贴的样子。
　　
　　陆仁嘉有些哭笑不得，但还是将那只小手握在掌心，感受着他的温暖。
　　
　　司徒宇回来已是夜深，贴身小厮小吉为他在前头打着灯笼，灯火摇摇曳曳着，走了一阵。便看见偌大的吟苍居落灯火通明，院门外头有身着铁衣的高大侍卫把守看护。
　　
　　小吉吹灭了灯笼，跟随他进了院子。
　　
　　守夜的丫鬟奴才见将军回来，连连矮了身子请安。用食盒保存在温水当中的鸡汤，用手一触还有剩余一丝温度，小吉连忙端上来。
　　
　　司徒宇微蹙了眉，摆手撤了。大步进了内室，见陆仁嘉侧身坐在锦榻上，修长白皙的手指轻轻拍着熟睡在身边的司徒翎。眼神却落在圆桌上摆放的香炉上，兀自的发着愣，自己进来了他也未察觉。
　　
　　司徒宇轻咳一声，某人总算回过神，见他来，微微扯出一丝笑容。
　　
　　司徒宇走上前，寒星也似的眸，望着司徒翎天真带笑的睡颜，沉默了良久才道，“你怎么让他睡在这？”
　　
　　“他倦了，吟苍居与墨文轩距离甚远，行走多麻烦，便睡在这了。”陆仁嘉说的理所当然。
　　
　　“那我怎么办？”司徒宇望着“鸠占鹊巢”的小人儿，对方闭着眼睡得正欢，全然不知身边某人不爽的表情。
　　
　　“你便去玉林，昭华那过一夜也行的。再者偌大的吟苍居难道还没有客房？”陆仁嘉贴心的为熟睡的司徒翎压好被角。
　　
　　司徒宇靠近他，长手一伸便将他圈在自己怀里，唇边贴着他的耳鬓，暧昧的低语道，“你这又是在抱怨什么，你进府以后，我待你不薄吧。”
　　
　　“我哪里有抱怨，将军待我极好，我心里感激。”说着便试着挣脱他的怀抱。
　　
　　奈何那双手锁着他，根本不能让他如意。司徒宇玩味的捏住他的削尖的下巴，伸手将他额上的碎发撇开，盯着他脸上的青斑，“你可真是口是心非。”鹰隼般锐利的眼逼视着他，“你若是真的感激我，背着我在寝房、书房里东翻西找，又是为了什么？你要找什么呢？”
　　
　　陆仁嘉只觉得脚底下“嗖”地窜出一阵寒气，后背上冷汗涔涔，有种被窥视的恐慌。牵强的挤出笑容，“我出身贫微，还是第一次住这样大，这样好的屋子。心里感激将军厚爱的同时，难以抑制欢喜好奇，到处走走，难免稀奇，情不自禁伸手抚摸。以后不会了。”
　　
　　“是吗？”司徒宇似笑非笑的凝视他的慌张，轻抚着他额边的碎发，“我只是问你一句，怎么就吓出汗来了。”
　　
　　“我天生胆小。”
　　
　　“我喜欢胆小的人，胆小的人聪明，知道什么该做什么不该做。绝不会让自己以身犯险。”
　　
　　手指温柔的抚摸着陆仁嘉僵硬的脸庞，仿佛一直游离的冰冷毒蛇。陆仁嘉紧绷着全身的神经，干巴巴的笑，“将军的教诲我定铭记在心。”
　　
　　“嗯。”司徒宇点点头，冷若冰霜的俊彦看不出任何的喜怒哀乐，“明日迟瑛会为你将脸上的青斑去掉。”
　　
　　陆仁嘉潜意识的伸手摸着自己的脸，干笑道，“我觉得这样挺好的，我已经习惯了。”
　　
　　“我不习惯。”司徒宇理所当然的反驳，拇指在他柔软的唇上轻轻摩挲着，陆仁嘉恨极了这轻挑的动作，却忌惮与司徒宇的强势霸道，压抑着不敢发作，小声道，“小少爷还在这。”
　　
　　“呵。”司徒宇低笑，“你既然把他带来了，又怎么会怕他知道。”语毕，已不再理会陆仁嘉的唧唧歪歪，俯□堵上他的嘴。霸道灵巧的舌挤进那湿热的口腔，一下子擒住躲闪逃避的柔软，攻城掠地般的纠缠，吮吸起来。
　　
　　“唔……”陆仁嘉受不住他猛烈的攻势，连着小步后退身体，想要挣脱他的桎梏。却整个人让司徒宇顶在床边的雕花床壁上，后背磕着那硬梆梆的木头疙瘩，陆仁嘉难受的皱眉。
　　
　　承接不住的银丝，溢出嘴角，烛光下闪烁着银亮的水光。陆仁嘉整块舌头都让司徒宇吮吸到发麻，隐隐又尝到血腥的气息。心里火起，妈的，没有技巧也就算了，每次接吻都跟打战似的，知道你将军，也不要这样表现吧。非要擦破点皮，留点伤口，又有什么意思！
　　
　　心里不满的腹诽着，偷偷的睁开眼，这一睁开看见的不止司徒宇放大的俊脸，外加一张稚嫩迷糊的小脸。陆仁嘉吓得心脏都停止了，条件放射般大力推开压在身上的司徒宇，伸出袖子不断的擦拭着嘴唇。
　　
　　司徒宇根本没料到陆仁嘉会来这一手，被他用力一推，重重的撞倒在床板上。面有愠色得瞪着陆仁嘉。
　　
　　司徒翎搓着惺忪的睡眼，迷迷糊糊的望望司徒宇，又望望陆仁嘉。小脸上满是疑惑，“这是哪啊？”
　　
　　陆仁嘉慌张的走到他身边，问道，“你怎么起来了？”
　　
　　“我找如意，陪我去尿尿。”司徒翎有些迷糊的起身，伸出脚，跳下床。
　　
　　司徒宇唤来丫鬟领着司徒翎出去，好笑得盯着陆仁嘉，“紧张什么？你当真以为他不知道你是什么身份？”
　　
　　陆仁嘉被他不冷不热的话语一刺激，猛地扭过脸，目不转睛的直视他冷傲的脸。
　　
　　




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　第三十三章
　　
　　得知迟瑛已经被药王庄一封紧急家书唤了回去，自己可以省了和他见面，陆仁嘉心里偷偷的兴奋着。那个妖孽，自己被算计了一回，对他便是一朝被蛇咬十年怕井绳的戒备。
　　
　　既然答应了司徒翎一起去抓萤火虫，又被那孩子紧紧的逼着，再敷衍他也不好意思，陆仁嘉硬着头皮去找司徒宇说了，得到的是对方狐疑的审视一通后，确定他没有其他用意，才同意让自己领着司徒翎出门，条件是必须让魏正扬护着。说什么的是保护司徒翎，在陆仁嘉看来，不过是为了防止他再一次的逃跑，说起司徒宇对他的态度，实在诡异到不行，说不冷不热吧，却又总是被他一次一次霸道的占有着，说是喜欢吧，打死陆仁嘉也不信。那既然不是喜欢，自己要是跑了，按照他的性情也只是睁只眼闭只眼的事情，可为什么会演变成今天这个处境？陆仁嘉百思不得其解。
　　
　　三人驱车前往蔚阳湖，到达之时，暮色四合已近天黑。湖面上有已漂浮起微白的水汽，朦朦胧胧的好似轻纱般罩着，芦苇水草在雾水中，随风摇曳，沙沙作响。时而有毛羽靓丽的水鸟快速的掠过平静的湖面，留下一圈圈涟漪和清亮的啼鸣……
　　
　　湖中已经安排了小船和摇橹的船家，三人登上小船，司徒翎兴奋的跟在陆仁嘉身边，看着他让船家将小船慢慢驶向芦苇荡，只见陆仁嘉用一根细长的竹竿，在芦苇中拍打，那茂密的芦苇中竟飘起了点点荧光。
　　
　　司徒翎惊喜的看着这一切，不可思议的望着满眼的璀璨，似美梦般充满彩幻的味道，“是萤火虫。”
　　
　　船在窄小的芦苇荡中，慢悠悠的行驶着，司徒翎学着陆仁嘉的样子，也拿了长竹竿，欢快的拍打芦苇，赏心悦目的望着围绕在身边的点点金黄。
　　
　　偏偏在玩得正是兴头上时，天公不作美哗啦啦的下起了倾盆的大雨，船又恰巧行到那茂密的芦苇荡中，想要立刻靠岸还真是要花点时间。
　　
　　无奈三人均淋成了落汤鸡。回到将军府上，当夜司徒翎便发起高烧，急忙请了郎中看诊，道无大碍，开了药方，留下几句宽心安慰的话语，便离了。
　　
　　毕竟是陆仁嘉领着他出去的玩耍，这会儿染病发烧，他难辞其咎，心里内疚。遂将煎药的伙计全揽了，亲自去厨房张罗起来。
　　
　　喂着昏迷的司徒翎用完药，执意又要留下来为他守夜。比之陆仁嘉的所作所为亲生父亲司徒宇就相差甚远了，只到床边看一眼，伸手抚着额头测试完温度，看着他用过药。冷若冰霜的脸依旧没有任何表情，临走时望着陆仁嘉道，“人食五谷杂粮，哪能无病无灾。病也正常，有丫鬟看着，你就不必守了。”
　　
　　陆仁嘉却是执意要留。
　　
　　司徒翎体质尚可，喝过药，用厚被子一捂，出出汗，第二日除了头还有点晕眩以外，没什么问题了。倒是陆仁嘉耽搁了更换湿衣的时间，加上熬夜，竟也染上了风寒，病了。
　　
　　陆仁嘉原以为是普通伤风感冒，岂料病来如山倒，他全身酸痛无力，躺在床上，整日头昏脑胀，迷迷糊糊，神色惨淡到极点。看诊的大夫，把过脉，从对方紧锁双眉流入出来的愁容，陆仁嘉便知自己病情，多半是不大乐观。几副药剂下去，身体非但没有好转的迹象，反而日渐消弱。
　　
　　司徒宇来看过一回，好言安慰一通，叫他不要多想，病痛乃人之常情。昭华和后院的一个没什么映像的小妾也来看过一回。中间最热闹的便数昨儿个玉林来看他了。
　　
　　那华丽光鲜的人物领着一班的丫鬟小厮，将他的小屋子堵得满室拥挤。
　　
　　出于礼貌他来看自己，陆仁嘉还是坐卧起来，勉强的同他微笑。
　　
　　玉林有的没的同他聊了不少，中间免不了出现几句犀利刺耳的话语，陆仁嘉本就生病精神混沌，也没力气与他计较，附和着点头，应答几声，“嗯”或者“啊。”
　　
　　玉林欣赏着他苍白可怜的病容，幸灾乐祸的同时免不了挤出几滴虚伪的眼泪，貌似情深的握着陆仁嘉冰冷的手掌，哀声道，“多事之秋，本就容易生病染疾，今日城中有瘟疫之风，哥哥体弱偏巧又有病在身，千万保重。切莫染上了瘟疫，落得英年早逝啊。”
　　
　　……
　　
　　多日以后，陆仁嘉身体每况愈下，回忆起玉林的尖酸的话语，像是触动了某种情思，呆滞的眼神望着半开的窗户，长长的叹了口气，忍不住胸膛里的气闷，干涩的咳嗽起来。
　　
　　司徒翎带着陪同身边的知秋，进来时正巧听到了陆仁嘉悲伤无望的叹气声。司徒翎心里一阵酸楚，大眼睛望着他枯燥惨白的脸颊，抿着唇，安慰道，“我瞧你今天的气色比之昨日好了些许，估计离痊愈不远了。”
　　
　　陆仁嘉苦涩的笑了起来，低声道，“但愿吧……”
　　
　　站在身后的知秋，眼眶微红，默不作声的望着他，眼里满是疼惜。
　　
　　陆仁嘉被这样无限同情的望着，心里也压抑非常，本想要开口说话，胸口却无端发起痒，咳了起来，一声连着一声没完没了，只将原本苍白毫无血色的脸咳得通红，额上青筋暴起。司徒翎连忙伸手帮他顺气，知秋也慌忙端了温水想要给他润喉。
　　
　　哪里知陆仁嘉最后一声咳，却是带着血丝出来了。
　　
　　“啪”水杯砸在地板上的声音，在空荡昏暗的屋子里格外的刺耳。
　　
　　陆仁嘉望着锦被上刺眼的红色的唾液丝，仿佛被惊天的霹雳打了，脑子里空白一片。
　　
　　气氛当场便冷到极点，陆仁嘉在那刹那间，仿佛看见了死神阴森寒冷的笑容。再也听不见身边人温暖充满希望安慰的话语。只低声道，“自己倦了，需要休息了。”
　　
　　垂着头，无力的摆手，让身边的小厮将两人送走，两人见此也是无可奈何，红着眼眶离开了。
　　
　　陆仁嘉待两人走以后，整个身体似再也使不出力气般，瘫在床上。怎么会，自己竟然病到这个地步，不过是淋了雨，患上较为严重的伤寒，自己的身体虽然不甚强健，但也没弱不禁风到得个小感冒就会肺痨吧。那么……陆仁嘉立马挣扎着无力的身体从床上下来，小跑到圆桌边，双手颤抖的抓着那平日里盛药汤的瓷碗，里头还有剩下几滴晕黄的药水，陆仁嘉拔.下头上的银簪，哆嗦着浸泡在药汤里，半饷将它拿出对着窗外的亮光，全身忍不住一阵恶寒，那银色的发簪上，果见小半段青乌……
　　
　　“哈哈哈……”陆仁嘉紧紧的抓着手里的发簪，悲痛到了极点反而发狂的大笑起来，荏弱的身体止不住的发颤，“果然是我大意了，是我大意了……”受不了胸膛里激涌的情绪，又是一阵撕心裂肺的咳嗽声。
　　
　　当晚，那一碗冒着热气的药汤再端到陆仁嘉面前时，他扬起头，目不转睛的凝视着这个丫鬟的脸，低声道，“我怕烫，你且帮我抿上一口，试下温度。”
　　
　　那丫鬟听陆仁嘉这般说来，连忙另拿了汤勺，毫不犹疑的舀起喝了，道，“温度适中不烫的，公子喝了吧。”
　　
　　陆仁嘉眯起眼，狐疑的审视着她脸上的任何一丝变化，戒备的推开那碗汤药，“你放在那，我等等喝。”
　　
　　“嗯。”丫鬟也不再多说，将汤药放在圆桌上，便退了出去。陆仁嘉见她走以后，冷笑着将那碗药，缓缓的倒入屏风后头的痰盂当中。看来她不知情，下毒另有其人，到底是谁竟要谋害自己，陆仁嘉困惑着思考着。
　　
　　这一幕却让偷偷跑来看望他的知秋见到，急急跑到他身边，疑惑不解的望着他，“公子，你这是……为何要倒掉救命的良药啊？”
　　
　　陆仁嘉唇边勾起一抹苦味的讽刺，哑着声音痛心疾首道，“我若不喝它还有一线生机，我若喝下它必死无疑。”
　　
　　知秋瞪大眼睛望着那痰盂里黑漆漆的药汤，身体无端打起一个冷战，难道……
　　
　　“不过是淋雨伤寒，我自己也纳闷怎么会这么严重，原是这般……”陆仁嘉有气无力的叹息着，用那双被病痛折磨得深陷的眼，迫切的望着她，“知秋，这个院子里我唯一可信的人，也就只有你一个。当日你助我逃离，奈何……奈何今日……我……”
　　
　　“公子。”知秋深深的望着他，心脏仿佛被发狠的拧了般一阵揪痛。却听陆仁嘉无奈的继续道，“我曾对你许过诺言，会为你赎身，而今我竟然又沦落到此，我有愧于你。”
　　
　　“公子切莫这样说。”知秋再也忍不住眼泪，抓住他消瘦的手臂，“一切都是奴婢是自愿的，奴婢只望您再不回来，如不回来，也就不会有今日了。”
　　
　　“呵呵。”陆仁嘉笑得惨淡，“命数，全是命数么？”
　　
　　“公子眼下应当即刻告知将军……”
　　
　　知秋的话还未说完便被陆仁嘉急急打断，紧紧的拉住她的手道，“不可，不可告诉他！他若知道了，我的命数也就尽了……”
　　
　　“公子？！”
　　
　　“我要离开这。”陆仁嘉期盼的望着知秋，原本枯燥灰白的脸因为这剧烈的企盼而漫上了些微的红晕，精神看上去反倒好了许多。
　　
　　“……”
　　
　　“我的病，将会是一次莫大的机会。知秋，你可千万要帮我，我就你一个人了。”
　　
　　




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　第三十四章
　　
　　“什么！”过度震惊，手掌中的杯爵受不住这样用力的挤压，爆裂。碎片扎进掌心，鲜红的血液似断线的珠子滚落下来，而听者仿佛根本没有察觉，寒星般的眸死死的盯着身前那颤抖的小厮。
　　
　　来报的小厮被司徒宇的剧烈的反映下了一跳，哆嗦“噗通”跪□，生怕对方一个雷霆之怒发泄在自己身上，用颤抖的声音继续道，“小的说的句句都是实话。就在昨夜间，七公子一直呕吐不停，小的原是要来禀报将军，七公子却阻拦。道，夜已深，恐将军已经歇息，还是不要去打扰的好。小的不敢造次，听从了他的建议。哪知今早小的去给他送汤药，发现他的手背上，长出了大片红肿透明的水泡，小的看七公子浑身发烫，脸色却异常惨白，知大事不妙，立刻请来了大夫，结果却说……却说染上瘟疫了……”小厮越说越小声，惊惶不安的伏在地上，单薄的身体簌簌发抖。
　　
　　司徒宇还是不敢相信，不过是一个月前，淋了场雨……几天前去看过他，脸色虽不大好，可精神还是可以的，还能嬉皮笑脸和自己玩笑，怎么就……
　　
　　“我去看看他。”司徒宇急迫的抬脚就要往门外走去。
　　
　　“将军，您的手。”候在门外的小吉，连忙跟上，不忘提醒，“伤口要是不包扎，万一要是感染了可如何是好。”
　　
　　疾步向前的人却充耳未闻，大步离去，态度甚是坚决。小吉无奈，跟着他的步伐一路小跑，才免得不至于落下。
　　
　　他自己也不大明白对这个陆仁嘉是存在了何种心思，平日里最讨厌的便是他那副低眉顺眼的谄媚，奚落他嘲笑他在所难免。可这时听见他生命垂危，心里无端发紧，还有些难以置信。那样一个无赖狡诈的人，怎么突然就病重了？不能排除去看他，除了稍有的一丝可怜以为更多的却是怀疑。可真进了进了那异常冷清的院落，空旷的庭院里秋风吹扫着枯黄的落叶，飘飘洒洒，看着甚是萧条，脚步踩在那毫无生意的叶子上，碎裂的沙响声，让他的心脏无端缩紧。胸膛被那灰暗的气息被压抑着，异常难受。他仿佛又回到了19岁那年，弥香为他诞下子嗣难产而死的那一刻。
　　
　　陆仁嘉受不得风吹，遂将门窗都紧锁，屋子里头异常昏暗，司徒宇抬脚进了内室，视野一片灰蒙，鼻腔被一股浓重的药味充斥，耳边听着里头的人压抑的咳嗽声，这死气沉沉的气氛，让他英气的眉宇不由皱起，发现里头竟然没有随身伺候的仆人。顿时一阵火起，冷声斥责道，“今日七公子身边当值何人！”
　　
　　身后的跟随的两人，被司徒宇凉冽的低吼声一震，连忙跪下。先前去通报陆仁嘉的小厮，身子抖得跟风中秋叶般，汗如雨下惶恐至极，结结巴巴道，“是是……小的和一个叫丽桃的丫鬟。”
　　
　　“哼，将那丽桃拉出去斩了。”司徒宇脸色铁青，不顾身后吓得瘫软在地的仆人，拂袖进了内屋。
　　
　　陆仁嘉迷糊间已听见司徒宇满是怒气的话语，挣扎着坐卧起来，无力的靠在床榻上。枯燥的发丝随意的披在脸上，憔悴深陷的眼眶下满布黑灰，脸上的皮肤被一沉蜡黄的死气笼着，安静的望着他，没有说话。
　　
　　司徒宇有些难以置信，大步走上前，望着他这幅惨淡灰败的样子。见他伸手捂着嘴，闷声咳嗽着，消瘦单薄的肩膀一缩一缩，可怜极了。
　　
　　司徒宇从来不是有什么同情心的人，但此时见他如此，心里竟泛起酸，走到他身边，僵硬的伸出手轻轻抚着他的背部，帮他顺气，身边的小吉连忙端了温水递过去。
　　
　　司徒宇接了，想要亲自喂他。陆仁嘉摇头，拉起袖子，一截布满水泡红肿不堪的手臂暴露在司徒宇的视线里，有气无力道，“将军切莫靠我太近，恐疾病会传染。如若有个好歹……咳咳……那就是我的罪过了……”
　　
　　司徒宇哪里理他，摁下他的手，手指扣住他的脉门，感受到那游丝脆弱的脉搏，心里一惊，再望着他枯槁的容颜，胸膛里空荡荡的。倒有几分信了，眼前这个活脱无赖的人，命不长矣。有听他沙哑苦涩的话语仿佛似长了尖锐的钩子一般，狠狠的勾住他放软的心脏，肆无忌惮的折磨着，司徒宇闷闷的，有种被勒住脖子透不过气的感觉。固执的坐在他的床边，毫不顾忌对方身上的疾病，将他揽入自己怀里，将温水一勺一勺喂入他的嘴里。
　　
　　陆仁嘉受宠若惊的呆愣着望着他，眼里有竟慢慢汇聚了些水汽，干裂的嘴唇微微张开，司徒宇感受着他气若游丝的呼吸，只想将他抱得更紧点。陆仁嘉从未像今日这般温顺的偎依在他怀里，感受他的体温，沙哑道，“我从不知将军……竟肯这样待我……”
　　
　　司徒宇怜惜的抚着他的苍白近乎透明的脸，小心翼翼的仿佛捧起的是颗易碎的水晶，温热的呼吸轻轻拂在冰冷的脸上，陆仁嘉在那刹那间，突然有种被珍惜的感觉，意识到这，唇边又泛起一阵自嘲的苦涩。
　　
　　“我不会让你死的，今晚我们便启程，前往药王庄。”
　　
　　陆仁嘉无力的摇头，“我已是油尽灯枯，朝不保夕之态。何苦又要拖累将军车马劳顿……命该如此吧……咳咳咳……”
　　
　　司徒宇不免为他的消极心酸，强势道，“我说了不会让你死，你便死不了。好好给我活着！”
　　
　　这时有小丫鬟端着汤药上来，徒然见到司徒宇如何不惊，连忙恭敬的矮身请安。将药碗递给司徒宇后，安静的退到一边，垂首立着。
　　
　　“张嘴。”司徒宇命令着，盯着陆仁嘉干裂的嘴唇，“不吃药怎么会好。”
　　
　　陆仁嘉无奈张嘴，岂料被到嘴的汤药一烫，俯身要吐，却不小心将司徒宇手中的汤药撞翻，乌黑的汤药洒在地上，铺着灰白地砖的地板无端起了一层诡异的黄色泡沫。
　　
　　陆仁嘉望着眼前的一切，干枯的手指死死的抓着褥子，用力至骨节发白，紧咬着下唇，死死的盯着那地上残留的药渍。
　　
　　司徒宇瞬间黑了一张脸，转过身利箭般的眼直射向那端药的小丫鬟，抑制这心底滔天的怒火，寒声道，“这药可是你亲自煎的？”
　　
　　那小丫鬟几时见过司徒宇这般阴沉恐怖过，当下吓得红了眼眶，软了身子跪在地上，结结巴巴道，“不不不，不是奴婢，奴婢只负责端药，药是膳房管事的负责的。奴婢什么都不知道，将军饶命啊。”
　　
　　“来人，给我将这个贱婢拖下去。”司徒宇铁青着一张俊脸，厉声命令道“将膳房一干伙计管事统统羁押，待我亲自审问！”
　　
　　再转过身，见那床上的单薄身体，好似失了魂魄般，空洞的眼了无生机，紧抿的唇线浮起一抹苦涩的自嘲。司徒宇被眼前的人扎的眼睛一阵刺痛，轻轻将他搂入怀中，郑重而坚定道，“我一定会给你一个交待。”
　　
　　“哈哈哈……”陆仁嘉莫名的笑了起来，笑声无端觉得凄惨苍凉。伏在他怀里的身体不断的颤动，司徒宇心里不忍，拉住他想要安慰，哪只陆仁嘉突然捂住胸口，呕一口血来，接着又开始没命的咳了起来。
　　
　　候在身边的小吉连忙窜上前，将司徒宇拉起面有忧虑，焦急到，“将军，切莫靠太近，恐恐……真是……”
　　
　　司徒宇锐利的眼瞪着小吉，斥责他的莽撞。小心翼翼的将陆仁嘉平放在床榻上，深邃漆黑的眼凝视着他，那样霸道强势的人竟也会露出伤心与无助。陆仁嘉被他这样望着，心里清明他多少是信了，可为什么自己竟然开始觉得有点小内疚。害怕被看穿心思，逃避也似的扭过脸，将被子用力上拉，遮住大半边脸颊。
　　
　　司徒宇临走时不忘看他一眼，低沉道，“你不会有事的。”
　　
　　司徒宇离开那院落，整个身体仿佛被笼罩上一层灰雾，觉得使不出力气。命人将府上珍藏的一颗千年人参炖了，只希望陆仁嘉喝下，还能吊上一口气，姑且还能撑到到达药王庄的时刻。府上诸多事物交给了昭华打理，又将公门的大小事务安排妥当。一番安排下来，天色已昏，日暮西辞，司徒宇备好马车，正要动身往陆仁嘉的院落行去。
　　
　　不远处传来嘤嘤的啼哭之声，司徒宇定睛一看，是一名丫鬟正惶急的朝自己奔来，他的眉头紧蹙，不好的预感在心头一点一点的凝结。
　　
　　丫鬟跌了一跤，也顾不得身体疼痛，跪倒在司徒宇脚边，呜咽道，“将军……七公子他……他死了……”
　　
　　




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　第三十五章
　　
　　将军府上下皆知七公子染病，恐命不久长，但也没想到竟会死得这般迅速，再者有传言七公子是染瘟疫死的，这会儿一干仆人都是信了十足十，也只有那骇人听闻的瘟疫能在片刻之间夺人性命。守灵堂的奴才丫鬟们，个个心下惴惴不安，生怕自己在灵堂里多待一刻，下一刻便染上瘟疫。
　　
　　原本萧条冷清的院落，挂满了白色的挽纱，知秋跪在灵柩下头的蒲团上，含着泪，麻木的将手里的纸钱一点一点的放入铜盆，燃烧飞舞的纸灰，漫无目的的飘飞在灵堂的各个角落。
　　
　　司徒翎着一身月白的华袍，让如意跟着，走到陆仁嘉的灵柩前花架边，献上一朵白菊，弥漫雾气的眼望着那口红木灵柩，良久无奈的叹一口气道，“你怎么死得这样快，我都不敢相信你已经死了。我昨儿个夜里还见你笑，说马上就能好了。怎么就死了呢？”话毕，豆大的眼泪止不住滚下眼眶，无限委屈。
　　
　　如意连忙拿了帕子，小心的为他擦着，看着他哭心里也泛酸，软声安慰道，“小少爷莫哭了，七公子在天有灵，也不愿见您这样，定是希望您快乐的。”
　　
　　如意一说司徒翎哭得更凶了，指着灵柩中沉睡的人，“他是个混蛋，混蛋。我讨厌他，不声不响的竟然死了……呜呜……骗子……他明知这样我会难过……他是个坏蛋……”
　　
　　有唱诵的通报声，六公子昭华前来吊唁。那纤尘不染的人物似从画中走来般，芙蓉似的脸上掩不去哀伤，立在灵柩之前，郑重的为陆仁嘉奠酒，点漆般的眸里是淡淡的哀伤，悲痛的诵读了悼词，“人生斯世，命数不定，渺渺冥冥，尽付无常。惊闻噩耗，惧不能信。我心伤悲，言语不能，生之多艰，死亦何辜。薄酒一杯，感君有灵，享我蒸尝。”
　　
　　陆陆续续又有司徒宇的夫人和公子来吊唁陆仁嘉的亡灵，大家礼貌疏远的说着一些麻木伤心的悼念话语，毕竟陆仁嘉死的蹊跷且又有流言肆虐，都不愿在此久留，早早来了便早早退了。
　　
　　玉林来时，望着灵堂里苍白的挽联，白幡。唏嘘感叹自是难免。站在那一口沉稳的灵柩前。春水也似眸，微有湿意，轻抬袖子按着眼角的泪痕，伤心道，“哥哥怎么这样命苦福薄，弟弟去探望时曾经多次嘱咐，要哥哥多加注意身体，切莫染上瘟疫。奈何哥哥却还是染上瘟疫死了……”话毕又是几滴煽情的眼泪。视线落在那还未封死的棺木盖上，玉林一惊，连忙小后退两步，大声斥责起奴仆，“你们怎么做事的，难道还不知道七公子是染了瘟疫死的么！居然也不把灵柩封死！你想要让大家都染上瘟疫？！还不给我封死！”
　　
　　下人被玉林一顿斥责，连忙找了工具，乒乒乓乓的开始了封棺的动作。
　　
　　知秋无声的跪在一遍，看着三五人轮着铁锤将着那一寸长的棺钉，死死的钉入棺木，完成了封棺。
　　
　　回忆起陆仁嘉淡然的话语，“府上皆有谣言，我是生得瘟疫。恐疾病散播，死后定会封棺。如此反倒是助我一臂之力，到时将军如不信，要开棺。你便哀求昭华，晓之以理动之以情，他最是心慈，见你如此，定不会袖手不管。若他出面，便无风险。”虽然眼前的一切都在陆仁嘉的意料之内，可知秋还是不免心惊，那巴掌大的空间，唯恐他窒息，可事到如今却也只能听天由命了，愿上苍有好生之德，神明保佑。
　　
　　知秋将身边叠整齐的元宝，放入铜盆，看着那绚丽的火焰跳动着火热的舞蹈，她的心却是一片平静。
　　
　　只要过了今夜，只要能安稳不出意外的过完今夜，那么，一切又将从新开始……
　　
　　门外突然一阵骚动，丫鬟奴才们恭敬的请安声传入耳膜。知秋回过脸，果见司徒宇那张寒冰似的脸。
　　
　　玉林与昭华急忙请安，规矩的走到他身后。
　　
　　“孩儿见过父亲，给父亲请安。”
　　
　　司徒宇这才注意到人群中还站立着身量娇小的司徒翎，见他双目红肿，鼻头微红，满面哀戚。知他与陆仁嘉亲厚最是不舍，如今那人却这样决绝快速的死去，如何能不伤心难过。遂走到他身边，伸出手揉了揉他的头发，“人生在世，死亡不过是早晚的事，不必太伤心。”
　　
　　司徒翎抿着唇垂着头，露出的白皙的脖颈，落在司徒宇的眼里竟是那样的脆弱。低声对着他身后的如意道，“深秋时节更深露重，你且带着小少爷回去。”
　　
　　司徒宇既然发话，司徒翎也只能一步三回头的被知秋牵着离开了。
　　
　　司徒宇走进那灵柩前，细长的眸快速的扫了一眼身着丧服的知秋，见她眼眶微红，面容却是平静，低声问道，“你便是知秋？”
　　
　　知秋震惊，杏仁眼写满了疑惑，将军怎么知晓她的名字，凝视着司徒宇毫无表情的俊颜，低声恭敬道，“正是奴婢。”
　　
　　“呵，难为你一片忠心，不枉他身前怜你。”司徒弯下腰，捡了纸钱放如铜盆。火焰迅速的将那土黄的纸钱席卷，空留绚丽。
　　
　　知秋低着头眼角下一片晶莹，火光中越发明显。麻木的望着不断燃烧的纸钱，未曾作答。
　　
　　司徒宇的视线随之飘飞的纸灰，落在那口灵柩之上，见已封棺。眉头一蹙，“怎么封棺了？”
　　
　　身后的玉林小步走出，道，“是奴家命下人封的棺，哥哥是染瘟疫死的，恐疾病散播，故而封棺。”
　　
　　司徒宇眉梢微抬，打量着玉林艳丽的脸，原本毫无表情的脸突然浮起一抹冷邪。玉林望着这样的司徒宇，心肝不由一颤，疑问道，“难不成不能封吗？”
　　
　　司徒宇似笑非笑，唇上那一丝上调的弧度，看得玉林胆战心惊，却听他朗声道，“开棺！我曾经答应过他会给他一个交待，他不能死的这样委屈。我要他看着，我是如何取下毒者的首级告慰他的亡灵。”
　　
　　四下里瞬间一片死寂，针落可闻，下人们面面相觑，多有惧色，却不敢做声。知秋紧张望这灵堂前不断跳动的烛火，心下一片忐忑。
　　
　　一声令下，有大汉拿着工具从门外进来，眼见着就要开棺，知秋一颗心全提到了嗓子眼，慌忙扑身挡在灵柩前头，满面涕泪，苦苦哀求道，“不可！我家公子已封棺入殓，照风俗传言，公子其魂已归阴黄泉，路何其漫长，公子孤身离去，道路何其艰辛。他既已离去，何苦又要扰他，奴婢不愿公子死后亦不得安宁，还望将军看在公子身前的情分上，赐他一个清静吧。”
　　
　　“开棺！”司徒宇不为所动，冷声重复了命令。
　　
　　“将军……”知秋固执的挡在那红木灵柩前，丝毫没有退让的迹象，娇小的身体跪在灰白的地上，楚楚可怜的眼深深的望着一旁面有不忍的昭华，声泪俱下，“不瞒将军，我家公子死前恶疮布面，常言道爱美之心人皆有之，公子生前蒙宠，对将军感激有加，可怜天生福薄，如今死相不堪，唯恐落入将军之眼，痛招嫌恶。故而，公子死后，入殓置棺，犹以白纱遮面。如今棺盖既已封死，也算遂了公子的遗愿。将军何苦又要开棺，倘若您有一丝怜意，还望成全公子……”言罢，对着司徒宇猛磕头，毫不顾惜自己，一声一声沉闷的痛击声，回荡在死寂的灵堂，灰白的地上顿时染上了血红的印记。
　　
　　司徒宇被眼前这个看似软弱实则强拗的丫鬟连番忤逆，面色不悦，冷叱道，“你好大的胆子！胆敢违抗我的命令，来人……”
　　
　　一旁的昭华再也看不下去，几步挡在知秋身前，急切道，“将军且慢！”
　　
　　“……”司徒宇也没料到昭华竟会为这个素未平生的丫鬟出面，眯起的凤眼闪过精光，冷冷的瞥了垂首不语的知秋，原是自己小看她了。
　　
　　“将军，逝者已逝，开棺见上一面又当如何？今既已封棺，七公子之灵便已安息，可怜他生前之愿，本意使将军常念他的美好，将军又何苦违背，何不顺势遂了他一片苦心。”
　　
　　司徒宇有些无奈，漆黑深邃的眼眸望着那口红木灵柩，最后些不自然的别过脸。摆手撤了招来的下人，道，“注定如此，罢了。”
　　
　　知秋见司徒宇开口不再要开棺，高悬的心脏总算安稳的放入胸膛，稍稍放松了紧绷的神经，感激的望着仗义执言的昭华。
　　
　　这时门外急急奔来一小厮，贴着司徒宇的耳鬓，不知说了些什么，只见他原本淡漠的脸，越发的冰寒起来，闭合的唇拉成一条冷酷的线段，英挺的眉微微上调，眼中似有一团烈焰在燃烧，全身散发着一股阴戾气息。
　　
　　玉林站在他身后，隐隐听的几个破碎的词语，“膳房”、“棒刑”、“招了”……只将高傲的头颅微微催下，原本明丽的面容瞬间闪过一丝不易察觉的惊慌，忐忑。
　　
　　司徒宇仿佛什么都不曾察觉般，依旧是那张冷若冰霜的面容，走到灵柩前，伸手抚摸着棺盖，炯炯有神的眼闪烁着不可动摇的坚定，开口说出的话语是满是残暴的血腥气味，“你可以安息了，下毒害你者我已知晓。明日你出殡，我定用他的血在你坟前祭奠。”
　　
　　当夜一干人走后，只剩下知秋和两名胆小怯懦的小厮留下为陆仁嘉守灵。
　　
　　后半夜，那两胆小的小厮见守在灵柩前的知秋一直维持着相同的姿势，蹑手蹑脚的走上前，果见她已经睡着了，高肿的眼皮下残留未干的泪痕，额上还留有凝结的血痂，越发可怜，心下不忍，拣了衣服披在她身上。但叫他俩呆在这偌大毫无生气的灵堂，他们俩是死都不愿意，要不是那几个坏心的使诈，轮的上他俩人当这倒霉的差，谁不知道七公子是得瘟疫死的，死前脸上还满布恶疮。天呐，饶了他吧。
　　
　　两小厮商量好便不做声响的偷偷留到了院外，宁愿吹冷风也不愿进那阴森恐怖的灵堂。
　　
　　知秋见那两人已经逃的远了，爬起身。腿脚因为长时间维持同一个姿势如今已麻痹，行走一步便如针扎。即使这样，也不能阻挡她挪步到灵柩前，伸手费力的旋转着被自己做了手脚的棺钉，只要拔去一颗，便有气流可以接着这个微小的空洞，流入棺木中，那么公子也就可以避去窒息而死的厄运。知秋想到此处，唇边露出一丝接近虚脱的微笑，“公子……”
　　
　　 

作者有话要说：要出殡啦，我盼望了好久。哇咔咔咔……




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　第三十六章
　　
　　且说玉林一路惶急的撤回明春苑，回想起司徒宇嘴角的阴笑，以及在灵堂内那一番狠厉的誓言，叫他如何能安心。他知道了？！攥紧了拳头却始终不能给他任何一点勇气去对抗那越来越汹涌澎湃的恐惧与心虚。坐立不安的在房屋里踱来踱去，将军秘密羁押盘审了膳房所有的下人，他也是今晚在陆仁嘉的灵堂里第一次听说。不自觉的咬紧下唇，他心如擂鼓，派出去的打探风声的小厮到现在还未回来，这感觉真真是热锅上的蚂蚁，急躁不堪。
　　
　　偏偏有那不懂察言观色的奴才在这时端上了参茶，本想要献殷勤为玉林压惊安神。却被玉林不分青红皂白劈手打翻，扇了一个耳光，大声斥责道，“上什么茶，没看见我正心烦！狗奴才！你就不能让我安静片刻！”
　　
　　挨了一计巴掌的奴才，捂着高肿的脸颊悻悻的退下，落得徒惹旁人笑话的结局。
　　
　　这一夜当真过得艰难，玉林连睡梦也不得安宁，一忽儿是陆仁嘉那张布满烂疮的恐怖脸面，一忽儿是司徒宇冷酷无情的挥剑斩断他脖子的画面……
　　
　　第二日陆仁嘉出殡，他身份特别，乃司徒宇娈童，无甚地位（古代娈童的地位比小妾还低），且司徒宇并未将他公之于众，葬在宗墓恐于礼不合。管家在城外的化人场，选了块靠山近水的地皮，便决定将陆仁嘉葬在此处。同僚当中知道七公子辞世消息的也就寥寥无几了，自然也不会有同僚来送殡。送殡的全是将军府上的家人，众皆身着白服，头系白巾，场面还算浩大隆重。
　　
　　司徒宇肃着脸看着陆仁嘉的灵柩一点一点填入挖好的墓穴，大片的黄土将起掩埋，永别了他的视线。默默的看着这一幕，也不知哪来的哀伤，拥堵在他的胸膛快不能呼吸，这是什么感觉？如此陌生、针扎难受，而自己对这陌生的感觉却是一点招架的能力也无，只能任其发展。脑海里回忆起与那人相处的种种，明明是那样狡诈聪明的人，却这样容易被毒死，可笑自己到现在还是不能接受他死去的事实，人明明是亲眼看着葬下去的。墓碑已立好，上头压着厚厚一叠的元宝，婆子在新冢前摆好祭品，奴仆扬起灵幡，啼哭的丫鬟跪在一边，埋头焚烧着纸钱……
　　
　　“把人带上来。”司徒宇凉冽的嗓音如寒风一般在空旷的化人场上空扩散开。
　　
　　站在司徒宇身后的玉林，扭过脸，望见两名身着铁甲的侍卫压着一个灰衣奴才大步走来，心脏猛得一阵急跳，身体不自觉的小后退一步。被押上来的不是别人正是自己昨夜派遣出去打探风声的小厮。还未等玉林反映过来司徒宇要做什么，耳边听得丫鬟“啊！”的一声尖叫，感觉到咫尺处急急射来一阵红雨，污了玉林洁白的衣袍。太快了！玉林根本不能反映过来，那小厮已被司徒宇挥剑斩下首级，端放在陆仁嘉的坟前，临死还未合上那双惊恐万分的眼睛正望着自己……
　　
　　那沾着鲜红血液的利剑指向一脸无措惨白的玉林，冷冰冰的眼直视他，“你还有什么可说？”
　　
　　“将将、军……”玉林害怕的抖着身子，一双好看的桃花眼带了几丝可怜雾气，满是委屈道，“您这是做什么？为何要拿着剑指着奴家，好害怕啊。”
　　
　　“哼。”司徒宇不屑嗤笑一声，冰寒的眸生生沁出一丝狠厉，逼视着面色惨白的玉林道，“陆仁嘉又有哪里对不住你的地方，你要夺了他性命才算甘心？。”
　　
　　“冤枉啊将军。奴家哪有这样的胆。”玉林吓得玉容悲惨，泪珠涟涟，软了身子跪在司徒宇脚边，伸手可怜的扯着他的衣角。
　　
　　“你怎么没这样的胆！”司徒宇咬牙一脚踹开他，面上遮掩不住的鄙弃，“其实膳房的人，我是羁押了，但没有去审问，我根本不知道谁下的毒。不过是放出假消息等待真凶现身，本以为还要多等些时日，再下些手段。奈何你这般性急坐等不住，连夜就派来了探子！这不是做贼心虚、不打自招吗？玉林你真的好让我心寒！”
　　
　　阴谋已被拆穿，心思已全被洞察。玉林只觉得整幅身体像是空了一样，四面吹来的冷风无情的拍打着他单薄的身体，衣袂在风中呼呼作响，玉林站起身，望着眼前宽广无边的墓冢，竟是这般的苍凉。胸膛里翻滚着的浓浓苦涩，顿时涌上嘴角，玉林放声大笑，身子仿佛承接不住这样激烈的感情，瑟瑟的颤抖。最后只能极不甘心的凝视着司徒宇毫无表情的脸，“对，毒是我下的，我恨不得他立马死在我眼前！我有哪点比不上他，我哪点不如他！打从他入府，你眼中可还有我！我不甘心，不甘心！明明我那么爱你……”
　　
　　司徒宇听着玉林锥心泣血的告白，越发觉得荒唐可笑，提剑眼看着就要刺向玉林的胸膛。昭华急忙一个箭步挡在玉林身前，恳切道，“将军剑下留人。”
　　
　　“此事与你无关，我不想伤你昭华，快让开。”
　　
　　“可曾记得樊城一战，将军不幸中了毒箭，是玉林不惜一死为将军吸毒，将军当时曾许诺玉林如若生还，今后定宠爱有加，绝不伤他性命。玉林待将军之心，天地皆知。今誓言犹在耳，将军却要下手杀他……”说道此处，见司徒宇微蹙眉，面疑有犹豫之色，趁热打铁道，“念在玉林年幼无知，对将军一往情深的份上，恳请将军饶他不死。”
　　
　　司徒宇望着玉林满是泪痕的脸，想起樊城的种种。玉林的刁蛮跋扈也是他宠出来的，真要追究到底，他也难辞其咎，但就这样放过玉林，怎么对得起沉睡在灵柩之内的陆仁嘉。恨恨得瞪着跪在地上嘤嘤哭泣的玉林，心里委实厌烦，冷了声音道，“我念你在樊城救过我，且昭华又为你求情的份上，姑且免你死罪。”一扬手呼来了几名披甲的侍卫，命令道，“拖下去，重打50军棍，逐出将军府……”
　　
　　玉林深居浅出，娇生惯养惯了，那50军棍下去，哪里还有命在！昭华不禁急迫道，“将军不可，玉林体弱，那50军棍下去哪里还有命在……”
　　
　　司徒宇被昭华连番的哀求，心头恼怒，拂袖喝到，“我本就是要他受罚！50军棍若真将他打死了，那也是天命难违！休要多说！”言罢，冷着一张脸，再不理会，领着一队铁卫毫无留恋的走了。
　　
　　玉林深深的望着司徒宇决绝的背影，流泪的同时，嘴角却浮现出一丝诡异凄凉的笑容。望在昭华眼里竟是那样的刺痛。
　　
　　他立在原地，望着陆仁嘉新立的墓碑，满地洁白的纸钱。灵幡在风中呼呼作响，玉林声嘶力竭的哭声已渐渐飘远。这一切的一切竟是这样荒凉，那人的心是那样的冷，薄情么？昭华无奈的摇头，人生在世，到底是为何？情之一字，又包含了多少的心酸……
　　
　　灰暗的天空空留几声乌鸦的啼叫，再无其他。昭华长长的叹了口气，再也不愿身处这样的伤心，上了仆人准备的马车……
　　
　　七公子葬礼结束后，府上死气沉沉，下人们个个提心吊胆，将军的性子越发的捉摸不定，发火的次数愈渐频繁。三公子玉林受了刑罚，伤深至筋骨，原是要逐出府去，好歹是当初宠幸一时的公子，到底没有狠到要将他置于死地的地步。只睁只眼闭只眼，依旧让他在明春苑养伤，却不再过问他半句……
　　
　　司徒宇不知为何竟又会走到陆仁嘉生前待的屋子，才死去三天，无人居住打理的屋子，已结有蛛丝，桌椅上也有一层薄薄的粉尘。司徒宇大步走进去，立在陆仁嘉身前睡过的床榻前，回忆起他垂死前偎依在自己怀里，眼中有泪，颤抖道，“我从不知将军……竟肯这样待我……”司徒宇苦笑，何止是陆仁嘉不知，他自己亦是不知，原来自己还能为一个人这样。这样心痛，这样去思念。
　　
　　修长的手指抚摸着那柔滑的被面，鼻尖似有一股水仙的清香。司徒宇微蹙了眉宇，为何陆仁嘉的床榻之上会有水仙的味道，那一丝的疑问，仿佛一颗石子投入司徒宇平静的心湖，惊起一圈又一圈不断扩散的涟漪。
　　
　　司徒宇猛地睁开眼，电光火石只见，想起迟瑛的精致的鹅蛋脸，高傲的话语犹言在耳，“水仙虽是长着一副高洁冰清的容貌，却鲜少人知它有毒，误食后有呕吐、腹痛、脉搏频微、出冷汗、下痢、呼吸不规律、体温上升、昏睡、虚脱等，严重者发生痉挛、麻痹而死。”
　　
　　司徒宇忍着心头无数的疑问，大声唤来小厮，急迫道，“速将知秋叫来见我！”
　　
　　得到的却是小厮慌张的跪倒在面前，哆嗦着身体，结结巴巴道，“知知、秋不见了。”
　　
　　司徒宇冷冽的面容突然浮起一丝玩味，重复着小厮的话语，“不见了？！”
　　
　　小厮与阴邪恐怖的司徒宇相处，只觉得心胆具颤，更是将身子贴在地上，哆嗦个不停，恨不地地上裂开一道缝隙，他好跳下去，解脱。
　　
　　奇怪的是司徒宇竟然不在多说一句。飞也似的出了院子，骑上骏马，领着一对铁骑兵，绝尘而去。
　　
　　深秋时节，傍晚的余晖照着惨淡的化人场的墓冢。
　　
　　侍卫们拿着铲子，弯腰将陆仁嘉的坟墓一点一点的掘开。夕阳的余晖下，稀薄的黄土已露出那一点诡异的红，看见灵柩了。
　　
　　不大一会儿，灵柩已完全露出。
　　
　　司徒宇望着那口红木棺材，心脏猛地急跳，迫不及待道，“开棺！”答案就在里头，马上就要知晓了。
　　
　　侍卫尽管满心疑虑，但哪个敢多问。服从得拿了工具撬开棺盖，司徒宇目不转睛的看着开棺的那一刹那，他的心脏狠狠的跳慢了两拍。
　　
　　空的！
　　
　　失而复得的欣喜瞬间占满他的胸怀，欣喜过后却难免哀伤。自己待他不薄，虽不算十分宠爱，但是收房至今也从不曾苛待……为什么，为什么？不惜饮下剧毒的水仙，诈死离开。呆在自己身边真的有那么痛苦不堪吗？司徒宇攥紧拳头，面对陆仁嘉类是背叛的感情，烈火在心头“毕啵”作响。一掌震裂了墓碑，咬牙切齿道，“好！好！好你个陆仁嘉！我看你能逃到哪里去！”
　　
　　




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　第三十七章
　　
　　“驾……”车夫扬起手上的马鞭拍打在马儿的背上，骏马扬起四蹄，马车飞快的在官道上飞驰，扬起一片厚厚的尘土。
　　
　　马车行驶快速，车里已经垫了厚厚的褥子，却还是颠簸。怀里憔悴处在半昏睡的人儿，不适得微微蹙眉，有小声的呜咽。袁少磊心下怜惜将怀里单薄荏弱的身体抱得更紧点，握住他纤弱的手腕，将自己的真气慢慢渡给他，望着他近乎惨白到透明，毫无生气的脸，一颗心像是被用力拧过了般疼痛。
　　
　　“大哥……”陆仁嘉迷迷糊糊感觉到从手腕传来一股温柔的气息，慢慢输入自己身体。
　　
　　“青弟，到底是何人竟这样伤你？”袁少磊攥紧拳头，发泄不出的怒气堆积在他的胸膛化为点点的无奈、苦涩。
　　
　　陆仁嘉微睁开眼，漆黑的眼睫似两把小扇子，轻轻扇着，有些无奈的摇摇头，“是我自己。”
　　
　　“……”袁少磊惊讶的瞪大眼睛，大惑不解。
　　
　　“此事说来话长……咳咳……我我……”
　　
　　袁少磊看着他咳嗽连忙拍抚他的背脊，帮他顺气，疼惜道，“你不要说话，乖乖的躺着。我知道，你一定有苦衷。”
　　
　　“大哥……”陆仁嘉目不转睛的盯着他棱角分明的脸庞，刚毅的下巴上有些微青色的胡渣。想必这两日他也深陷在进退两难的处境中挣扎，他突然觉得自己有些对不住他，和知秋合起伙来诓骗这个刚正忠义的男人，会遭天谴吧？
　　
　　回忆起那日自己将头上的发簪递给知秋，告知他袁少磊的住址，要她避开耳目，带着信物去求袁少磊。心里其实也无甚把握，自己和袁少磊相交并不深厚，虽有结拜的盟誓，不过才见过寥寥数面，也只能说话语投机，聊得来。他如何能为自己这样一个半生熟的人以身犯险。
　　
　　然而知秋却带来了好消息，微笑着与他道，“袁将军答应了。”
　　
　　“答应了？你如何和他说的？”
　　
　　“奴婢见他为人厚德忠义，是可以托付的放心人选。但心里恐他忌惮将军，遂即将将军府上的诸多全部隐瞒。奴婢并未告知袁将军您的真实身份害，只说您有大难，如若袁将军不去救援，公子必死无疑。然后大肆渲染了公子困苦的处境，博得同情。奴婢见他听到您的处境岌岌可危，孤身面对时面有哀色，猜他定是心存怜悯。奴婢趁热打铁将袁将军与典故中的忠义之士并列夸赞了一番。见他面有愧色。这才放下心，告诉他营救你的准确地点和时间。”
　　
　　陆仁嘉想到此处，虚弱的勾起唇角，这样伶俐聪明的女子，合该有个美好的结局。跟在自己身边绝没有任何好处，一直拖累她的还是自己。且他哪里看不懂知秋望他的眼神，普天之下，女子肯这样为一个男人付出，那是什么感情，陆仁嘉自然懂。既然无意于她，何不斩断情丝，放过她。于是将自己从兵工局里捞来的油水，全部转赠于她。知秋何等聪明，又岂会不明白陆仁嘉的用意，接过那袋颇算丰富的财物后，隐忍着双目的泪水，硬是不让它留下来。用力的抱住陆仁嘉道，“公子的心意奴婢领了，以后不能伺候左右，公子万事小心。”
　　
　　果真不是池中之物啊！陆仁嘉叹出一口气，这会儿那聪明的女子估计已远走天涯，过她想要的生活去了。
　　
　　赶了一天的车，直到天色昏暗，依旧找不到可以借宿的酒家客栈。好在驾车的车夫是常跑拉人活计的，熟知这一带地形。安慰袁少磊道，“大爷再赶几里路，前方不远的佩俞山脚下有间土地庙，可在那处借宿一晚。”
　　
　　袁少磊略感安慰，“如此甚好。”
　　
　　车夫停好马车，拾掇了些干草，找了处还算整齐的空地扑了，生了火，上头架上一个简易的黑铁锅，从马车上取了水，整顿将就着便开始煮粥。
　　
　　袁少磊将陆仁嘉打横抱起，轻放在草垛上。自己渡了些真气给他，果见他的脸色比之先前好看了不少。鼻尖突然传来一阵米香，车夫粗糙的手上端了碗稀粥，忠厚老实的对着袁少磊微笑，“大爷，趁热先将就着喝了吧。”
　　
　　袁少磊接过，放在一边，伸手又去试探了下陆仁嘉额上的温度，已经不烫了。
　　
　　车夫在一旁看着，只觉得这对兄弟倒是难得的情深，不免有些同情重病垂危的弟弟。
　　
　　眼看着袁少磊要亲自喂陆仁嘉喝粥，陆仁嘉面上霎时飞上一抹粉色，急窘道，“我自己来，这个就无需劳烦大哥了。”
　　
　　袁少磊见他这发话，也就将碗递与他，站起身走到小铁锅处，盛了一碗，坐在篝火边，悠闲的喝着。
　　
　　漫漫长夜，漏洞破旧的屋顶，依稀可见点点繁星。陆仁嘉深中水仙之毒，头脑昏沉，又腹痛难忍，看样子又要腹泻了。望着沉睡在篝火边上的袁少磊，去唤他，自己一个大男人未免也太娇弱，而且还是去拉屎，他没脸开那口。陆仁嘉咬牙硬是折腾着软绵无力的身体爬起，摇摇晃晃的向土地庙外头走去。
　　
　　深秋夜间的冷声拂面，陆仁嘉挣扎起来身上本有细汗，冷风一吹，结结实实打个寒颤，又开始细细碎碎的咳嗽起来。
　　
　　本想找块植物茂密的空地方便，身后却传来几声沉稳的脚步声，陆仁嘉猛地转过脸，惊见袁少磊那张略带担忧的脸，“你这是去哪？”
　　
　　陆仁嘉捂着肚子，眉毛都扭在一起，急道，“拉稀。”
　　
　　袁少磊一怔，马上反映过来连连点头，催促道，“快去吧。”
　　
　　待陆仁嘉被那肚子折腾完，提着裤子，从草堆里出来，双腿发软哆嗦不止。
　　
　　袁少磊对于陆仁嘉境遇多少知道些许，应该是和一个颇有势力的人结下了仇怨，被囚禁。万般无奈之下，出下策饮下水仙之毒，诈死得以逃脱。在把他从棺木中救出后已经喂他服用过解毒的丹药，奈何他中毒颇深，岂是寻常解毒丹药能救。又不敢明目张胆在宣州城中求医，只怕招来耳目，反倒害了他，一番打算下来，只能将陆仁嘉带去尚阳的修灵寺，寺中的主持方丈善能法师，颇精通岐黄之术，常为附近百姓医病看诊。将陆仁嘉藏在修灵寺，乃眼下最好的去处，不仅可以解去他身上的水仙之毒；再者修灵寺地处偏僻不易被寻到。
　　
　　眼看着他就要栽下去了，袁少磊一个箭步上前，将他扶起，拿着衣袖将他脸上的虚汗擦掉，“还能不能走？还是我抱你进去。”
　　
　　陆仁嘉有些不自然的抽搐下嘴角，紧紧抓着他的手臂，虚脱道，“应该能自己走进去。”
　　
　　袁少磊小心的将他搀扶进土地庙，温暖的火光充满小小的庙宇。陆仁嘉深感温暖不少，安静坐在篝火边上，拿着瓢喝着锅里的冒着热气的开水。
　　
　　外头天黑，袁少磊未能看清他的颜面。而此时庙内火光明亮，袁少磊蹙着眉头，满脸的狐疑，紧紧的盯着陆仁嘉的侧脸。伸手，不敢相信的摸上他的左眼眼眶，呢喃道，“青弟，你脸上的青斑……不见了。”
　　 

作者有话要说：先更一章，再努力下，争取在今晚9点之前赶出一章。




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　第三十八章
　　
　　火焰兀自的燃烧着跳动着，偶尔会发出细微的“毕啵”声。火光中两人对坐着，身后的影子互相重叠，组合，貌似亲密。陆仁嘉巴巴望着那一片组合而成的倒影，攥紧的拳头，仿佛在蓄积身上微弱的力量，心里挣扎良久才有勇气，回过脸正视袁少磊，见他漆黑的眼瞳中倒映着自己的释然的身姿。微微一笑，摸上自己的脸，语气甚是平静，“大哥肯在我危难之时出手救我，我又岂敢隐瞒。我的脸……你现在看见的便是我的真面目。”
　　
　　“你……为何？”袁少磊还是不能明白，静静的望着眼前这个突然蜕变，容貌清丽俊美的男子，他的身上笼罩着太多太多灰白朦胧的秘密，自己根本不能看透。这个人……这个人已经越来越不像自己当初认识的穆大青了。意识到此，才猛地醒悟，也许自己决定搭救他的那一瞬间便陷进一个灰白的旋窝当中，可如今与陆仁嘉那双明亮满是期待的眼对视着，他的心里却没有半分恐慌，或者后悔。
　　
　　“你不觉得看着我眼熟？”陆仁嘉提醒着。
　　
　　袁少磊借着火光认真的端详着他，猛的睁大眼，惊讶道，“你是陆寒声！”
　　
　　“不，我不是他。”陆仁嘉断然打断他的结论，有些无奈道，“我只是长相酷与他相似，乔装打扮也正是为此……此人是朝廷与武林共同讨伐的对象，大哥身为朝廷官员，与我在一起，恐日后……”
　　
　　“我不在意！”袁少磊抓住他冰凉的手掌，不许他怯懦与逃避，目光坚定，笑道，“我眼里你只是我结义的青弟，再无其他。”
　　
　　“大、大哥。”陆仁嘉又刹那失神，望着他刚毅的脸，突然大声笑起来，“此生能遇上大哥这般英杰，也不枉来世上一遭了。”
　　
　　袁少磊听着豪言壮语，一拍大腿道，“哈哈哈，若不是青弟，身子染恙，我真想与你通宵畅饮一番。”
　　
　　陆仁嘉有些后怕，自己那酒品……还是算了吧。尴尬的挤着笑容道，“天色不早，明日还要赶路，歇息吧。”
　　
　　“嗯。”袁少磊也不避讳，就着篝火边上干燥的地板，躺下倒头就闭上眼睛。
　　
　　陆仁嘉睡在他身边，听着他均匀的呼吸声，身下睡得明明是干枯毛躁的稻草却比在吟苍居里柔软的蚕丝被褥更舒服，更容易使人入睡。陆仁嘉最后望一眼他的背影，嘴角不自觉的上扬，闭上眼，心里是少有的安宁。
　　
　　在马车上颠簸三日，三日中袁少磊担心陆仁嘉体弱，不惜几次将真气渡与他。陆仁嘉虽不懂武学，但也知晓练武之人的真气是非常珍贵的，而这个傻大哥，却不惜自身三番两次将真气渡给他。蒙他所赐，一路上除却偶尔还有昏厥恶心的现象，倒极少再腹泻难受。
　　
　　总算到了尚阳的修灵山下，山路崎岖，马车不能行。袁少磊给了车夫应得的工钱，又打赏了车夫不少的小费，两相欢喜。
　　
　　此地苍凉与宣州城中的青山绿水大相径庭，陆仁嘉反倒欣喜异常，看来此地与宣州果然相距甚远。他用手遮在额头，烈日下望着这座朴拙的的深山老林，见其植被林木稀疏，岩石外露，色做土黄。细细品来，倒有几分神似中国画中“斧劈皴”的技法表现效果。
　　
　　一路上两人相扶行走，道路陡峭坎坷。陆仁嘉额上已布满大汗，汗湿的衣服贴在背上，黏腻的难受。袁少磊想要开口劝他休息，岂料却遭对方轻笑，“我看上去就那般娇弱，大哥莫要将我与女儿家一同看待了。”
　　
　　被陆仁嘉这样一句堵，袁少磊也不好再开口说他了。
　　
　　正午十分，总算到达了修筑在半山腰的修灵寺。寺庙外头有一空坪，连着小半边的悬崖，崖壁上倒挂着一株盘虬卧龙的苍劲古松。
　　
　　两人进了寺庙之内，寺庙大堂一尊石雕的观音，盘腿坐于莲花之上，虚展开的手掌中静放玉露瓶，面容祥静慈蔼。陆仁嘉合掌虔诚的对着寺庙中的观音像行一个跪拜礼。
　　
　　这时从寺庙的侧门出来一位年过六旬的葛衣矮胖僧人，身边携有一小沙弥。见来者是袁少磊颇感意外，满布皱褶的眼遮掩不住的喜悦，沙哑着声音问道，“来人可是袁家阿狄。”
　　
　　袁少磊双手合十，恭敬道，“正是阿狄。不瞒大师，阿狄此次前来有要事相求。”阿狄乃袁少磊乳名，袁母一生坎坷多磨，原是千金小姐出生，奈何看走眼私奔嫁与负心汉。丈夫嗜赌如命几次想要将他母子典当还债。当年袁母携带着5岁的袁少磊不堪受辱逃避其父，避祸至尚阳，本以为会饿死修灵山，得上天垂怜，让这修灵寺的主持善能法师收留、帮助。
　　
　　善能方丈看了眼袁少磊身边，面色憔悴略有病态的陆仁嘉，眉目间尽是慈爱，平静道，“不碍的，两位远道而来，身体定是疲惫，且移步到后院说话。”转而嘱咐身边的小沙弥道，“净悟，去端些茶水。”
　　
　　陆仁嘉伸出手腕，善能十指短粗糙黑，搭在他玉白的手腕上甚是突兀。
　　
　　“施主原是中了水仙之毒。好在毒为渗入五脏，此时医治不会落下病根。”将他的袖子往上卷了卷，露出几点红色的暗斑，“这些红肿的迹象貌似漆树汁液感染所致。”
　　
　　陆仁嘉对着眼前这个黝黑矮胖的僧人，顿时刮目相看，连连点头道，“大师慧眼，正是漆树汁液所致。”
　　
　　善能微抬眼角，祥和的眼望着他清丽的俊颜，陆仁嘉有种被动洞穿所有心思的感觉，脸色有些不自然。却听方丈沙哑的声音缓缓的吐出，“身体发肤受制于父母，本应当好好珍惜才是。”
　　
　　陆仁嘉顿时脸上漫上一丝窘迫，恭顺道，“大师教训的及是，弟子记住了。”
　　
　　当日夜间袁少磊留下住宿，两人用过晚饭。踱步前往寺庙外头的悬崖边上，望着苍劲的古松上头，一轮残月当空，他要说的话，陆仁嘉多半已经猜到。任由飒飒秋风吹动发丝衣摆，等待着身边欲言又止的袁少磊开口。
　　
　　良久身边的男人终于开口道，“青弟，我已送你至此，明日便要动身回宣州。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“嗯。”袁少磊望着他，月光下陆仁嘉单薄轻盈的身姿，大有乘风欲飞之态，见他眉目如画，双目带笑。袁少磊不免有些心惊，原来他竟生得如此……好看。
　　
　　“临走我有一句话嘱咐。”
　　
　　“青弟但说无妨。”
　　
　　“大哥需紧记，穆大青已死，这世上已再无这号人物。”
　　
　　袁少磊哈哈大笑，“这我自然懂得，没想到你竟心思细密至此。放心吧。我不会将你的行踪透露给任何人。”
　　
　　




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　第三十九章
　　
　　袁少磊一走便是两个月，中有捎信告知陆仁嘉，南方战急，他已随司徒宇出征，勿念。久居山林，陆仁嘉也不觉无聊，一身的病痛尽去，反倒活得滋润乐得自在，大有“山中无岁月，春尽不知年”的意味。
　　
　　修灵山地处西北，地势高寒，气温骤降的厉害，仅是11月末的天气，灰蒙蒙的天空已落下米粒大小的薄雪。放眼望去，山林仿佛披上一层白色的薄纱，倒显出几分女儿家的娇俏。陆仁嘉最是怕冷，受不得寒。可修灵寺穷且偏，车、轿不能行。香客自然少之又少，也就没有了香油钱的收入，小寺庙破烂，房墙门窗都年久失修。冷风过境，陆仁嘉看着那一老一小，冷被薄褥，深青的棉袄都洗的发白了，还穿在身上，保暖程度可想而知。他们对自己均是有恩之人，他平生最是痛恨，知恩不报的小人，伪君子。自然舍不得见对方受苦，一心巴巴的盼着对方好。他当日出逃，身上带有不少钱两，背着两位师傅，出资唤来了泥匠将小寺庙大肆修补一番，又买了不少炭火，衣物，食物防御寒冷。
　　
　　主持无奈于他的先斩后奏，望着陆仁嘉送来的物件，只微撇开脸，面有羞意，连道，“施主这……这……真是折煞老衲了。受之有愧，受之有愧啊。”
　　
　　陆仁嘉面上嘻嘻挂着笑容，对着善能道，“师傅莫要辜负我一番心意，您若不要，我就把这些全都丢了。那才是真的罪过。阿弥陀佛。”说着抱了净悟，让他试穿自己为他定做的棉袄。
　　
　　净悟本就性子内心腼腆，瓜子脸上一对黑漆漆的眼珠，望着陆仁嘉有羞怯的欢喜。瞧在他眼里说不出的开心。
　　
　　“喜欢吗？”
　　
　　“嗯。”净悟点头。
　　
　　陆仁嘉望着净悟欢喜的小脸，像是触动某根心弦般，脑子里回想起司徒翎那张粉雕玉琢的明丽脸孔，“你个骗子。”
　　
　　陆仁嘉失笑，这次又骗了他。
　　
　　晚饭三人聚在一处享用，善能从袖中拿出一个普通的锦囊，对着陆仁嘉道道，“今日午时曾收到阿狄的信件，我见你在厢房小睡，没有打扰。现转交与你。”
　　
　　“多谢大师。”陆仁嘉恭顺的接过锦囊，迫不及待的打开，借着油灯昏黄的亮光，快速的浏览下来。紧紧的抓住手中的白绢，对着善能恭敬的鞠上一躬，欢喜道，“大哥要领兵前往漠北驻守，必经尚阳，我意与他汇合。承蒙大师这些时日照顾，不胜感激。”
　　
　　“这样啊。”善能点点头，见他态度决绝，也不好开口挽留。谅解道，“施主，打算何时动身？”
　　
　　“明日我便动身下山。”陆仁嘉握着手里的白绢，与方丈辞别，便脚下生风飞也似的回到了自己的厢房，收拾起来。
　　
　　房门传来几声敲响，陆仁嘉几步上前，打开，见是一脸和善的善能，手中还拿了一个青布包裹。连忙让开身，“屋外寒冷，大师快请进。”
　　
　　陆仁嘉弯腰加了块木炭放进炉子，提起茶壶，为善能倒了杯热茶，“大师请用。”
　　
　　善能点点头，将手中的包裹放置于桌上，“漠北气候苦寒，这些是老衲研制的祛瘀散寒的丹药，以及一些止血效果不错的金创药，施主带在身上以备不时之需。”
　　
　　“多谢大师馈赠。”
　　
　　“施主明日还要早起赶路，老衲就不打扰施主休息了。”善能对着他施一礼，便转身离开。
　　
　　……
　　
　　漠北地处国土边界，西北方有胡族柔然不顾盟誓，屡次进犯，烧杀掳掠，民不聊生。圣上几次派兵攻打，战胜签订的盟约也只能维持短短数年和平，定时又来侵犯。奈何山高皇帝远，圣上的远水远救不了漠北的百姓。这已成为远在京都的皇帝一个极头疼的问题。
　　
　　此次袁少磊听命于司徒宇率领10万将士支援漠北驻守，区区驻守将士哪里需要10万精锐之师，其用意不言而喻。
　　
　　袁少磊回忆起司徒宇站在宣州城门率领众人为他践行的场面，望着对方深邃而睿智的眼睛，听来人道，“将军此去直逼柔然王都。不战而屈人之兵，乃上上策。我意不再破城。”
　　
　　袁少磊微有疑惑，“既意不在城，为何劳力攻之？”
　　
　　“吾计在此耳。”司徒宇高深不可测星眸中浮起一丝胜券在握的笑意，“将军但凭我的意思执行，我自有妙计，还漠北百姓一个太平。”
　　
　　离别宣州已五日有余，愈上西北天气愈转恶寒。将们多出生于气候温暖的南方，对于西北突如其来的寒冷，多有不适。御寒的棉衣虽已加厚，但行走颇是不便，粮车行到结霜的土地，车轮打滑，路途之艰辛可想而知。
　　
　　袁少磊待下属颇为仁厚少有责难，行军困难，他体恤在心。再行一里路便可见尚阳城城门。袁少磊不自觉的想要加快前进的脚步，他的心里突然有了想要靠近陆仁嘉的期盼，扬起手中的马鞭指着蜿蜒不见尽头的官道，朗声道，“将士们，前方再行一里便是尚阳城。尚阳有美食，酸辣羊肉羹，我军可速行至尚阳，休整歇息。享用美食。”
　　
　　原本面色疲惫的将士听了袁少磊这一句，仿佛打了鸡血，个个热血沸腾。在这寒冷的季节喝上一碗热腾腾的羊肉羹，那是何等的诱惑，将士们已经禁不住口齿生津。行军的速度一下子增快了不少。到了尚阳，袁少磊又岂会食言，果然着手安排休憩事物，搭灶生火，宰羊烹汤，军营里一片热闹沸腾……
　　
　　全军到达尚阳不过片刻功夫，尚阳太守便急急前来拜见，馈赠军饷，将士衣物自然不少。又盛情邀请袁少磊去太守府饮用酒宴，被对方摆手拒绝。
　　
　　袁少磊出了太守府，便有一酒店小厮急迎向前，问道，“将军可姓袁？”
　　
　　袁少磊略有诧异，“正是，不知小兄弟有何贵干？”
　　
　　“不敢当。”小厮见对方态度甚是和善，心里的惧意下去不少，反倒生出仰慕，愈加恭敬道，“小子听从万香楼一位穆公子吩咐，到太守府前候一位姓袁的将军。那公子说您是他的一位故人，见了就懂了。”
　　
　　袁少磊听到此，嘴角顿时扬起弧度，赏了小厮钱两，欢喜道，“你快带我去见他。”
　　
　　万香楼。
　　
　　袁少磊让随行的两名护卫守在外头，伸手推开房门。
　　
　　入眼的是一桌菜色丰盛的酒宴，而桌边却坐了一个相貌丑陋，三角眼、山羊胡的中年男子。此人自己并不认识啊！袁少磊如何能不诧异，微微皱眉，依旧态度端正谦和，问道，“请问这里可是万香楼，天字号包间。”
　　
　　“正是。”那中年男子声音低哑，三角眼微微眯起上下打量着笔直正立的袁少磊，笑得不怀好意。
　　
　　“……”太诡异了！袁少磊被他这样看着浑身不自在，沉了声音道，“看来在下认错人了，冒昧打扰，还请见谅。”
　　
　　眼看着他就要走，那中年男子突然放声大笑起来，笑声清朗，声音似曾相识。袁少磊不禁停下脚步，扭过脸，却见那中年男子扬起手，在脖子低下费力的撕扯着什么，活生生的竟将脸上撕下一层薄皮，露出原本白皙清丽的面孔。
　　
　　“青弟，果真是你？！”袁少磊早就听闻江湖上有一种秘术名唤易容，他还是第一次看见别人使用，对方还是自己的青弟。
　　
　　陆仁嘉今日身上披得是一件银灰鼠皮裘，里头着鹅黄缎袍，头上随意的插.着一根碧玉发簪，他先前小酌几杯温酒，玉白似的脸上微有几丝粉红，少了曾经中毒的病态苍白，一张脸越发的清丽出尘。见袁少磊依旧是面带惊色，笑得有些得瑟，“我这花了10两金子买的人皮面具，怎么样啊？大哥。”
　　
　　袁少磊摇摇头，“你这又是打哪来的这样邪气的东西，不在修灵寺中养病，怎么跑来这里。”
　　
　　“尚阳本就地处边界，多的是异人怪才，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。10两金子在宣州不多，可在此处可是派上了大用场啊！此一时彼一此，重赏之下，还怕没有我要的东西。”陆仁嘉笑得狡黠，望着袁少磊刚正的脸，心里暗暗打着算盘。道，“我已痊愈了。得知你要领兵驻守，我意随你前往，助你一臂之力。”陆仁嘉与他对视，凤眸中遮掩不住的迫切与坚决。
　　
　　“不可，我此去断不是什么驻守，是领兵攻打柔然王都。战场之上瞬息万变，你不会武，刀枪无眼，凶险可知。为兄怎能让你以身犯险。”
　　
　　“攻打柔然？！”陆仁嘉垂眸沉思，“大哥领兵多少？”
　　
　　“10万。”
　　
　　“10万大军，要攻下柔然王都，恐不是易事。从宣州出发，到达柔然早已人疲马乏；柔然地势如何，我军全不熟悉，失之地理优势；且柔然气候冰寒，我军水土不服，军队作战能力定要大大下降；再者我君后勤军粮供给路途遥远艰辛，只能速战速决，如若对方有意拖延时日，大军溃矣。”
　　
　　袁少磊听着陆仁嘉有条不絮的分析下来，微微蹙眉，这些他从出发之前便已经考虑过，此次出征，司徒宇意不在攻城，不过是给对方一个沉痛的教训。他已定下作战的策略，速战速决，尽可能快速的拿下王都，但……这的确不是易事。
　　
　　“大哥，我虽不会武，但也不蠢。大哥带上我，出点注意还是可以的，我绝不会成为大哥的累赘。何必据我于千里之外。”陆仁嘉望着他，眼里尽是哀求。讨好的夹了菜往他的碗里放。
　　
　　袁少磊见他态度坚决，如不应他，到时候指不定一路偷偷跟着，万一要是出了意外，他如何能赶来保护。无奈的睨了他一眼，敲了桌子道，“既然已经上了菜，就不要让冷了。吃吧。”
　　
　　“你这是答应我了。”
　　
　　“还有其他办法吗？”袁少磊叹了口气，“上战场非同儿戏，自己多加小心。”
　　
　　“知道了，大哥。”
　　
　　 

作者有话要说：本章陆的纰漏是我的大意，特此修改。看过的见谅。




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　第四十章
　　
　　行军5日，终达漠北沙流坪，与驻守漠北的刘护军，刘瓒汇合。
　　
　　军帐之内，灯火亮如白昼，刘瓒掀帐进来，手持一卷羊皮卷，双手恭敬的献给袁少磊，道，“末将授司徒将军绘图之命，驻守漠北。历经两年之久暗中派遣探子行走于各大道路、峡谷，如今地图已成，不负司徒将军嘱托。特此献与将军谋划之用。”说罢将手中的羊皮卷置于桌上，细细摊平。
　　
　　袁少磊大为惊喜，目不转睛的盯着那薄皮上，蜿蜒纵横的山脉、道路……仿佛看见了胜利的曙光一般兴奋。心里愈渐明朗，那日司徒宇送他出城，脸上那胜券在握的笑容，原是他谋划已久，只待时机施展。他原就对司徒宇钦佩有加，久经沙场，冷面罗刹之名，早已如雷贯耳。如今自己效命于他，他又厚待施恩于自己，心里便在原有的钦佩上有多加了几分矢志不渝的忠诚。回想起司徒宇冷峻的面容，深不可测的城府，俨然一副霸者的气魄，待来日时机成熟，必为一方枭雄。
　　
　　“将军此次出征，可有谋城策略？”
　　
　　袁少磊嘴角上勾，“我意先取莎朗，吞瓦南，再占襄洋。以此成包围之势，困死西野，直逼楼然王城。”
　　
　　刘瓒听他道来却是与心中的计谋不谋而合，朗声笑了起来，“末将正也正有此意。”遂取了朱红的毛笔，在铺平的地形图上对着莎朗城与瓦南城做了朱红的记号，对着袁少磊解说道，“将军请看莎朗与瓦南这两座城池，相连相护，成掎角之势。且两城周边多险要窄小山谷，皆易守难攻。我军要取，必是出奇谋良策方可得。”
　　
　　“今日天时已晚，将士行路，多辛苦奔波，且容他们今夜好生修养。明日一早，率众将士谋臣会于帐下，再做商讨攻城战略不迟。”
　　
　　“末将听候将军调遣。”刘瓒双手抱拳退出军帐。
　　
　　刘瓒走后，袁少磊便将那得来不易的地图在灯下研究，查看可有小路行军突破。鼻尖突然嗅到一股烤肉的香味，他略感意外的扬头，却见陆仁嘉提了小壶酒，端了一盘切好的外焦里嫩的烤羊肉，“吱吱”的喷油声混着浓浓的热气，看上去足以令人食指大动。
　　
　　“外头的将士可热闹了，大口吃肉喝酒的，聚众聊天的。就你还闷在这里。”陆仁嘉兀自说着，也不管对方听没听，将手里的食物放在小桌上。脸凑到袁少磊跟前，“咦，你连作战地图都有了。”
　　
　　“刘护军幸苦多年亲自绘制的。”袁少磊珍而重之的折叠整齐放入锦囊，转而才回答陆仁嘉的话，“将士一路幸苦，今夜狂欢过后，明日便是征战沙场，你死我活。人生在世，及时行乐也好。”
　　
　　陆仁嘉不知为何，听他这样道来，心里尽是一紧，无端的害怕起来。潜意识的抓住他布满厚茧的手掌，眼神迫切道，“就算出征，你也不会有事对吧！”
　　
　　袁少磊被那双清泉似的眸子深深的望着，心里一颤，微微一笑，“我武艺虽不是十分精湛，但沙场之上能取我首级者，也难。”
　　
　　陆仁嘉这时才意识到自己竟然抓着袁少磊的手掌，君子之交本应合乎礼仪，而自己却对对方毛手毛脚，意识到此，不免尴尬。故意轻咳一声，干巴巴道，“不说这些。攻城略地，定是旗开得胜。喝酒吃肉才是正经。”
　　
　　两人当夜饮酒畅谈到三更，才散去。
　　
　　第二日众将士、谋臣汇集听命于袁少磊帐下。中有一人名唤崔景闻【文中古人的字，某釉起名字各种苦逼，蛋疼。由此全部省略。】乃司徒宇帐下智囊之一，官任军师祭酒。此次袁少磊领兵出讨楼然，崔景文自愿请命跟随左右。而如今他已经看过地形图，众谋士将帅先又激烈讨论过后，说法意见不无精妙，他垂眸细思。不经意之间瞟到高座之上的袁少磊，见他期待的眼神，却是冲着自己。心中一沉，知他器重自己，心里又一热，抬脚向前一步，出列正色道，“将军，某有一计，不知可行否？”
　　
　　“景文但说无妨。”
　　
　　“将军可亲自率领三万兵马于莎朗城，擂鼓搦战，与其正面交锋。属下观楼然地势，北部高原阻隔，西部地势较低较为平缓，由此断定其风向为西北风。那么莎朗城围城，西北围城部定饱受寒风雨水腐蚀，其防御能力远不如其他。某愿领一千人马，率冲车，M攻入城中，与将军里应外合，还怕莎朗不破？！”崔景文慷慨激昂的将胸中计谋一吐为快，见帐中无人反驳，鸦雀无声，他旋视一周，见众人面色各异，却不是质疑，多是钦佩。继而接着说道“我军攻下莎朗之时，便速速派遣心腹之士乔装成楼然将士前往瓦南，通报莎朗腹面受敌，恳请出军相救于水火。瓦南守城将军郁久闾自会亲率兵马出救，到时瓦南人去城空，城中戒备定然减少，刘瓒可率两万人马，攻之。”
　　
　　“至于郁久闾之军急来救援，定是走莎朗城外南僻小路，那处有小树林，大可命令五百士兵砍倒树木，道路受阻，行走不得。定另行其西面山谷大路前去莎朗，便可派遣两名大将，两万兵士手持连弩、火箭埋伏山谷，一举将其歼灭，生擒了郁久闾。”
　　
　　“此乃一石二鸟之计，妙哉妙哉。”袁少磊拍手叫好，赞道，“景文真奇谋也。”
　　
　　真到了那日，陆仁嘉原是不愿出战，奈何先前哀求袁少磊跟来，大言不惭说什么助他一臂之力。如不出战，岂不惹他笑话。于是也只能硬着头皮随了那两名唤陈广仁，车战的小将军埋伏于莎朗西面山谷大路，伺机而动。
　　
　　名唤车战的小将军乃司徒宇麾下有号称“不败王”的车明君第三子，常言道虎父无犬子，车战从小便喜爱耍刀弄枪，生性勇猛，虽才年过十七，跟随其父走南闯北，历经大小战役，作战机敏下手果敢。此次与他表兄陈广仁率两万军士埋伏生擒郁久闾，车战早已热血沸腾，这是他脱离父亲羽翼独立的绝佳表现机会，心里更是坚定一定要拿下郁久闾。
　　
　　天色微明，黑云罩地，山谷中呼呼似寒刀的西北风刮着陆仁嘉的脸生疼。寂静的山谷突然传来一阵急躁的马蹄声，将士们困意顿消，严阵以待。只听身边喊声震起，弓弩手对准那支进谷的部队，一阵扫射，遭遇埋伏的郁久闾军士，见这阵仗，兼之星夜赶路，疲惫已极，对手又有那连发十发的神弩在手，我在明敌在暗，慌乱之下，郁久闾大军，自相践踏，死伤不计其数。车战跨骏马，挺枪大喝一声。“将士们，跟我杀！”
　　
　　郁久闾见大势不妙，夺路欲走，身后却杀来一小将，两人战在一处，交手二十回合，郁久闾正当青年，久炼战阵，那初出茅庐的车战又岂是他的对手，几回合后渐是落了下风。表兄陈广仁见状，拍马助战，一杆银枪，直刺郁久闾咽喉，却被对方一个回扫险些伤了手腕。三人扭打一处，两表兄弟却只有落下风挣扎的份，陆仁嘉本意纵他回去，奈何那车战何其顽固，明明是技不如人，却还是咬牙发狠硬要生擒对方。
　　
　　陆仁嘉哭笑不得，尼玛！再战下去你们两个被他擒了去，我还有什么颜面回去见袁少磊啊！心里又将那祭酒崔景文骂得高血淋头。事到如今只能这样了。陆仁嘉提刀斩下地上一具死尸的首级，交给一个会说柔然语的士兵，高举首级冲着那混乱交战的山谷，大声叫喊，“将军神威，斩下郁久闾首级，乱党还不速速投降！”
　　
　　郁久闾大军本就溃败一气，如今又听闻郁久闾已死，四下里丢盔卸甲如丧家之犬，四处逃窜。郁久闾被这一声声的诅咒也是的叫喊，搞的心下怒火焚烧，大叫起来，手下越发的狠辣，直欲斩了眼前这两个纠缠不清的小儿，招式却开始凌乱。
　　
　　“弓弩手，瞄准，且莫伤及性命，将郁久闾射下马。”陆仁嘉对着身边的将士下达了命令。
　　
　　“啊！”郁久闾大叫一声，右肋中了一箭，回身挡下车战一刺，终是不敌，坠于马下。
　　
　　将士们蜂拥而上，将挣扎中的郁久闾五花大绑捆个结实。
　　
　　陆仁嘉本想自己帮忙擒下郁久闾也算功劳一件，见两小将军跨马过来，咧着嘴笑得得瑟道，“某也不才，略施小计耳。”
　　
　　岂料那车战却是冷笑着，给了他一个极其厌恶的鄙弃，“无耻小儿，背后伤人算什么英雄！”
　　
　　




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　第四十一章
　　
　　袁少磊勇猛刚强，兼之又有崔景文妙计相助，如虎添翼，莎朗、瓦南手到擒来。信使五百里加急，策马日夜奔波，中途换马五匹，三天三夜后跪于司徒宇面前，呈上袁少磊初战告捷的文书。
　　
　　司徒宇迅速浏览下来，负手而立，面上没有多少欢喜的表情，反而眉宇间微微现出几丝担忧。
　　
　　待那信使退下，魏正扬望着司徒宇忧虑的俊颜，疑惑道，“袁将军初战告捷，本是喜事，将军为何愁眉不展？”
　　
　　“莎朗、瓦南如此迅速被攻下。柔然定是警戒、注意万分。不为其他，柔然有一谋士，名唤昆莫列，此人擅长巫术、驯兽之道。常引猛兽出战，战无不克，虽未亲眼所见，其威力可想而知。他若领兵上阵攻来，唯恐少磊从未见过这般战阵，措手不及……”
　　
　　果不出司徒宇所料，一日之间攻下两座城池，柔然上下大为惊骇，柔然王与诸将对此再不敢松懈，紧急召开大会，商讨作战策略。派遣之人不是昆莫列又是哪个。
　　
　　崔景文之计，应当借眼下初战告捷士气大振之时，一鼓作气破了襄洋，袁少磊亦有此意。择日，袁少磊亲率大军，两军交战于襄洋五里外的喳蟒平原。
　　
　　袁军摆开战阵，袁少磊与崔景文并辔而行，立于战阵之前观望，见柔然兵士高举猛兽图腾黑旗，兵士身着动物皮袍并未着铠甲，面目涂有红漆，腰间挂大砍刀，以鸣牛角之声为号。而那领兵的元帅昆莫列，披散一头亚麻色长发，面目亦有涂红，身着黑袍，竟是骑在一头成年雄壮的雪豹身上，姿态慵懒，手持诡异魔杖。袁少磊见此，扭头与崔景文对视，“吾对阵戎马半生，未成见今日阵仗。真诡异也。”
　　
　　二人正沉吟之际，那昆莫列口中不知念甚咒语，手中的魔杖虎虎舞动起来，忽然天色聚变，黑云惨淡，狂风大作，飞沙走石，竟如同骤雨般难以抵挡。牛角声凌厉的响起，惊闻恶兽咆哮，定睛去看，却是柔然人放出豺狼野犬，乘风而出，张牙舞爪，杀将过来。袁兵如何能挡，人兽厮杀一处，血肉横飞，惨烈的叫声响彻平原。
　　
　　马嘶，兽吼，惨叫，喳蟒平原仿佛人间地狱般让人颤栗，恐怖。
　　
　　恶兽在血腥的刺激之下兽性愈是强烈，赤红了眼，凶狠异常。军马不敌恶兽，连连惊恐，扬蹄逃窜，车战两腿紧紧夹着马腹，用力抓住缰绳，在马上颠簸挣扎，终是不能驯服惊马，摔下马背。眼见那恶狼扑身过来，车战就地一滚，大叫一声，一枪刺中恶狼的心脏。虽击毙一只，身边却围上一群，人兽酣战一处，身边兽物死骸不断增加，而他身上的伤痕也不断增加，车战疲惫已极，苍凉的望着满目的鲜红，战士的残缺的死尸，心中悲痛不已。一声马嘶，眼前晃过一片银白，袁少磊挥舞大刀，连连斩断兽物首级，杀出血路，快速俯首拉了车战甩在马背上，一簇剑雨急急攻来，袁少磊迎面舞刀抵挡，终是两手难敌百箭，手臂硬是中了一箭，急忙驾马杀出血路，奔回。
　　
　　喳蟒一战，袁军死伤惨重，连连败退莎朗城。
　　
　　袁少磊中箭，军中将士担忧伤势，一股脑儿的全挤在屋子里，本就不甚宽敞的屋子，如今拥挤异常。
　　
　　陆仁嘉候在袁少磊身边，亲眼望着军医割开袁少磊的皮肉，用铁钳取出箭头，施金创药敷于伤口，锐痛刺骨，军医道，“此箭有毒！”
　　
　　陆仁嘉猛地瞪大眼睛，心下担忧，急忙道，“可有解救之法？”
　　
　　“有，容我速去配解药。此毒虽不致命，但痊愈颇耗时日。养伤期间，将军切勿动怒，否则必引其疮复发。”军医临走之时，又细细吩咐左右，袁将军的饮食忌讳，确定对方完全记住后，才离开。
　　
　　袁少磊侧身躺在榻上，交待属下，养病期间军务全由崔景文代为负责。
　　
　　众人撤去，陆仁嘉才敢上前，望着那包扎伤口的白纱布，隐隐还透有几丝鲜红，心里愈发的气愤，为别人倒也罢了，偏偏是为了那气焰嚣张的车战。陆仁嘉巴不得让他多吃点苦头，再者，尾追救援的还有他的那陈表兄，你袁少磊去凑什么热闹。这样想着陆仁嘉嘴边挤上一丝嘲讽，“袁大哥果真英雄，一骑白马，一杆银刀，孤胆护将。现如今军中人人赞不绝口，好生仰慕啊。”
　　
　　袁少磊又哪里听不出那股酸味，摇头苦笑，“青弟，莫要笑话我了。素闻车明君将军的威名，我敬重他为人，如今车战是他爱子，又随我出征，深陷险境，我岂有不救之理。”
　　
　　“知道知道。”陆仁嘉一撇嘴，嘟哝一句，“今天要是我呢？我从小就怕狗，别说狼了。”
　　
　　“呵呵，青弟你向来聪明机敏，又怎会让自己深陷窘境。再者你不会武，我又岂会派你上阵。断不会有车战今日的事情发生。”
　　
　　陆仁嘉气结，埋怨的瞪他一眼，这个不解风情的木头。意识到自己心里那一丝道不明的情丝，陆仁嘉惊出一身冷汗，自己在埋怨他……不解风情……
　　
　　袁少磊见他面色剧变，不由有些担心，伸手拉住他白皙的手腕，正要查看脉搏，却被陆仁嘉急乱的挣脱，见他慌张的站起，面上有些不自然，干巴巴的道了一句，“我我……我还有事，先走了……”话毕马不停蹄的逃开。
　　
　　袁少磊摸清奇妙地望着陆仁嘉仓皇失措的身影，越是纳闷，“青弟这是怎么了？”
　　
　　陆仁嘉一路奔出袁少磊的行苑，小跑一气，嘴里呼呼吐着热气。傻愣的站在一簇篱笆草边，抓起篱笆草上的积雪，就往滚烫的脸上抹。
　　
　　自己，自己居然……
　　
　　自己一向讨厌战争，害怕死亡。却会自告奋勇死皮赖脸要跟在袁少磊身边，明知他是上战场厮杀。心里原想是跟随他左右，多少帮点小忙，也算是报答他救自己的恩德。隐隐中也察觉到自己的心意，好像不止这样简单。却总是故意忽略不计，每天看见他，心里总会特别开心，跟在他身边前所未有的安宁。不得不承认，陆仁嘉已经开始依赖他了，他身上的温暖，无时无刻不再吸引他，他孤身一人穿越到这个世界，孤苦无依，能给他依赖安定的，只有袁少磊一人。他怎么舍得放开他……
　　
　　陆仁嘉发狠的戳着自己的脸，险些将脸上的人皮面具戳坏，终于适可而止，这个坏了一时半会儿，还没得替代。抬头望着那一轮寒冰似明月，无奈的叹息：苍天呐，怎么会这样啊！堂堂男人的青春啊，燃烧起来竟是这样的可怕啊！
　　
　　 

作者有话要说：此章的昆莫列对战，战役引用于《三国演义》“驱巨善六破蛮兵 烧藤甲七擒孟获”。不会写战役，见谅。




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　第四十二章
　　
　　喳蟒一败，柔然士气大振。连着几日不停歇的率小队兵马前来挑衅骚扰，高声辱骂。目的无非就是让袁少磊听见，刺激他怒火攻心，箭毒并发而死。崔景文思量再三，绝定守城，对对方置之不理。所挂免战牌，昨日已被柔然猛士一箭射下。袁军中自有那性情暴躁刚烈的，受不了柔然辱骂，率骑兵迎战，却也不能将对方如何。且连日苦寒，伤兵病情直转危急，而药物却隐隐呈现不足。袁兵多生于气温温暖的南方，气温逐渐下降，生冻疮者、染风寒着日益增多，情况甚是堪忧。
　　
　　房门被“咿呀”一声打开，凝结在门檐上的冰渣子，簌簌落了些下来，正巧落入陆仁嘉微敞开的领口，冷不防的被冻，陆仁嘉打了个寒颤。往冰冻的手掌呵出一口白气，陆仁嘉抬脚往袁少磊的行苑走去。
　　
　　一路上寒风拂面，陆仁嘉进了行苑，暖气迎面身子渐渐回温。陆仁嘉解□上的狐裘，交与小厮。屋内挂有厚实的垂帘，袁少磊身着墨绿锦袍，端坐在锦榻上，双眼兀自望着炉内燃烧通红的炭火，若有所思。连陆仁嘉何时走到他身后，竟也不能察觉。
　　
　　“大哥……”耳边突然传来一声轻唤，袁少磊猛然回应过来。
　　
　　“大哥可是为喳蟒一战而苦恼？”陆仁嘉面上淡淡的，嘴角有温柔的弧度。
　　
　　袁少磊站起身，“常言道动物畏火，我欲以火驱赶恶兽。”面上却渐露忧虑之色，“奈何天寒地冻，地上均有结冰，气温又低，起火不易。可眼下我军情况，拖延下去，只有坐以待毙。奋力一争，速战速决才有一线生机。”
　　
　　“如果是战车呢？”陆仁嘉琉璃似的瞳闪烁着睿智的光芒，淡然叙述道，“如果是厚牛皮战车，战车之内可容纳十人，且车内可置放易燃物，柴油。可喷烈火吐浓烟，如何？”
　　
　　早知他精于兵器改制，有过人之才，可今日他提出的建议却还是让袁少磊大为惊喜，不由的抓住他的肩膀，面有悦色，激动道，“若你真能制造出如此神器，还怕昆莫列不败，柔然不破。”
　　
　　陆仁嘉任他抓着双肩，扬起头，细细地望着他近在咫尺刚毅的脸。欣赏着他的欢喜，心里倍感欣慰，从袖中拿出几日内冥思苦想改制而成的“铁甲战车”草图，双手献于袁少磊，道，“弟将草图献于大哥，大哥切莫对任何人吐露此物乃经我手制造。”
　　
　　袁少磊蹙眉不解，“为何？如若战车造成，青弟功不可没，理应受赏。为何由此一说，难不成你心里还是忌惮害怕那仇家？宣州与莎朗千里之隔，你大可不必这样畏惧如虎狼。再者为兄虽不才，但自认为还是有能力保护你。为兄实在好奇，伤你之人到底是谁？”
　　
　　陆仁嘉被他怜惜温柔地望着，喉咙里却是卡了黄连一般苦涩不堪，只哀声无力道，“别问了，那人就是生来克我的，我岂是他的对手，唯有躲闪的份。好不容易摆脱了，自然要万分小心，如履薄冰。若不是大哥今日之危，我又……”这样说着话语中竟透出一股委屈，“大哥要是还有一丝在意我，就照我说的做。不要为难我了。”
　　
　　“我岂会为难你！”袁少磊之被他针也似的话一扎，生疼。伸手抚摸着他倔强的背脊，软语道，“我就是怜你，才见不得你受委屈。你怎不明白？你在我身边一日我便护你一日，我只希望你活得自在，即使是那神通广大的仇家杀来。为兄也无所畏惧，就算是拼上性命也要护你周全。”
　　
　　“……”陆仁嘉听着他好似誓言般的话语，如沐春风。脚底有些飘忽，深深地望着他，竟再也挪不开视线。
　　
　　历经半月有余，不舍昼夜改制了50辆战车，陆仁嘉取名为“诸葛战甲”，战车通体鲜红 ，上头画有面目狰狞夸张的图腾符号，且周身缀满拳头大的铜铃，50辆战车驶开，其声轰然气势浩大。袁少磊亲率两万兵马，在喳莽平原摆开战阵。昆莫列嘴角噙着一抹不屑的笑容，傲慢地挥动手中的魔杖，牛角号哄哄而响，恶兽铺天盖地杀来。
　　
　　“放！”袁少磊朗声下达命令。
　　
　　袁军东北与西北角顿时散开一条小道，通身漆红的战车蜂拥而出，战车下角有孔不断喷射火焰黑烟，身下铜铃响声整天，凶猛无比的朝恶兽杀去。恶兽不明来者何物，惧怕未敢前进，战车如入无人之境，所行之处，均洒下大量干草、柴油。袁军弓箭手早已严阵以待，对着那洒下的油渍的道路，火箭如密雨射来。顿时火光冲天，四面临敌。恶兽惊吓慌乱一团，反而往来路回跑，冲撞咬伤柔然兵士无数。陈广仁、刘瓒亲率一千骑兵趁胜追击，振鼓助威，一路狠杀过去，昆莫列骑豹夺路而逃。
　　
　　喳莽一战，柔然一败涂地，元帅昆莫列落荒而逃。守城的襄洋兵士见主帅已逃，不待袁兵杀来，早已弃城而走。
　　
　　真是一波未平一波又起，就在柔然王都一班权贵为昆莫列败北而焦急担忧万分之时，一个天大的打击从天而降，长信侯威武将军司徒宇亲率兵马攻打过来了……
　　
　　袁少磊得到信使书信也是一惊，说司徒大军已经行军至漠北关口，金陵。不日便会到达莎朗汇合。陆仁嘉得知消息何止惊讶，他是恐慌。
　　
　　袁少磊望着陆仁嘉霎时煞白的脸，微蹙眉宇，“青弟你的脸色不大好。”
　　
　　“昨夜着凉了，故而今日气色不好。”陆仁嘉伸手有些颤抖的摸着冰冷的脸颊，上头裹着一层薄薄的面具，却是他此刻唯一的保护伪装。
　　
　　“着凉了？可曾看过军医，我且为你唤他来。”袁少磊说着就要出去。
　　
　　陆仁嘉忙拦住道，“已经服用过药了，大夫嘱咐多休息。”
　　
　　“莎朗素来苦寒，青弟先有染疾，身子低虚，更应当注意保暖才是。为兄有一件灰鼠皮衫质地柔软、轻便保暖，愿赠于你。”说着不容拒绝，唤来小厮去取，拉着陆仁嘉端坐在榻上，“我出行漠北之时，家母曾经转交我一颗大力丹。听闻是道法高超的真人，施法向西王母求来的神丹，我也一并取来给你服用。好延年益寿。” 【丹药一段，乃某釉恶趣味，不喜者自觉跳过。】
　　
　　陆仁嘉眼看着袁少磊一片赤诚的送上一小锦盒。出于好奇，接过打开来看，一股霉味扑鼻，陆仁嘉险些被呛到，定睛一看，那锦盒中安放着一枚拇指大小的，浑身长满青绿霉菌的黑色药丸。
　　
　　袁少磊一见，颇为诧异，“此等仙物，我一直舍不得服用，竟然与凡世沾染，长了霉菌。”说着伸手，两指捏起药丸。陆仁嘉以为他要丢掉，哪里料到，他竟放到衣服上擦拭一遍，又献到自己眼皮子地下，一本正经道，“大力丹，非同一般，虽然收藏不当，导致发霉。我想应当不影响其功效，青弟你还是快快服用了吧。”
　　
　　趁着陆仁嘉惊讶犹未合上的嘴巴，袁少磊看了个准，塞了进去。陆仁嘉胃里一阵恶心，俯身张嘴就要吐，却让袁少磊一个警告的眼神，无限委屈的生生咽了下去。
　　
　　“味道怎么样？”袁少磊亮出那张温柔无害的笑容。
　　
　　陆仁嘉强忍恶心，违心的竖起大拇指，道，“好，很好。入嘴清爽微有涩味，入腹中顿感暖气生腾……”实在不凑巧，解说关键的时刻，陆某人也不知怎么竟然把关不住后门，放了一个不大不小的屁……
　　
　　“……”相对的两人无语。
　　
　　入夜，陆仁嘉裹着厚厚的棉被，听着窗外呼呼的寒风吹刮着薄薄的窗纸，时而随风鼓起时而随风凹下。单薄的身板辗转反侧，他就要来了，自己是走还不走？如若走，军中人大半已经认识自己，突然消失难免引起不必要的注意，反而引发司徒的怀疑。如若不走，自己留在袁少磊身边，他是自己好不容易才发现的归处。且目前还有人皮面具隐瞒，司徒又亲眼目睹自己死去……没准可以瞒天过海，待战争结束，他领兵驻守城郭，自己也好相随相伴左右，怀抱着这旖旎的美梦，陆仁嘉不安的心情渐渐平稳……
　　
　　明日便要出城相迎司徒大军，陆仁嘉掀起被子罩在头上，黑暗中只有自己均匀的呼吸，和规律的心跳声。镇定，司徒宇若莱，自然兵来将挡水来土掩，还怕他不成！
　　
　　




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　第四十三章
　　
　　跨越雪白苍莽的群山峻岭，寒风中写着墨字“司徒”的军旗迎风招展。
　　
　　莎朗城门大开，守卫兵士站姿挺拔如松。袁少磊身着银色铠甲，左右分别是军师祭酒崔景文、副将陈广仁，身后是依次站开大小文官武将，陆仁嘉便是混迹其中，迎接场面颇为浩大壮观。
　　
　　枣红马上身着戎装的男人，迅速下马。对着迎接自己的袁少磊抱拳行礼，“袁将军幸苦了。”
　　
　　“魏将军。”袁少磊抱拳回礼，“怎么是你？”
　　
　　而在混在人群中的陆仁嘉见来人是魏正扬，先是不自觉的松了口气，随之一想，心头又是一紧。司徒宇这只老狐狸葫芦里又卖这什么药？！莫非是虚张声势，敲山震虎之计。
　　
　　魏正扬领兵入城，进了袁少磊的行苑。小厮伺候着暖了酒，上了小菜。两人脱去一身的铠甲，端坐在铺着虎皮的木质地板上。
　　
　　袁少磊亲自为魏正扬将铜爵斟满酒，“将军行路幸苦，聊以薄酒慰藉。”
　　
　　魏正扬点点头，面有关切问道，“听闻将军‘单刀护将’不幸受箭伤，长信侯与鄙人深为担忧，今见将军面色红润行动自如，如此便放心了。”
　　
　　袁少磊面有愧色，“袁某大败喳莽，兵卒死伤惨重。长信侯不责之恩，已使我感激不尽，未曾料到他竟如此厚爱于我，实在惭愧。”
　　
　　“将军这是说得哪里话，你能想出铁甲战车火烧喳莽，已让魏某佩服之至。此方我受长信侯之命，亲领兵马五万，扬‘司徒’军旗，不过混淆视听，虚张声势，起到敲山震虎之用。将军于三月之内攻城三座，今我又领兵来助，柔然抵挡不住压力，不日便会送来求和书。到时，将军一身军功凯旋京都，何等风光。”
　　
　　“……”袁少磊端起铜爵，一饮而尽，“那我便静候佳音了。”
　　
　　如此，不出三日，柔然派遣使节，果真送上求和书。漠北八百里加急，喜报战功。龙心大悦，封官添爵，赏黄金明珠自然少不了。
　　
　　袁军凯旋京都，皇帝大开皇城城门亲身相迎，袁少磊被迎接进皇宫，皇帝与众大臣齐坐一堂，体态轻盈的宫娥跳了一曲《龙池月》。沉醉于歌舞钟乐之乐的袁少磊与魏正扬端坐一处，面上均有几分笑意醉态。达官权贵们吵吵嚷嚷大肆庆祝胜仗，酒宴直至子时，还不曾有散去的痕迹。
　　
　　袁少磊这时才忆起行苑的陆仁嘉，他初来京都，人生地不熟，身边也仅仅只有自己一人。而自己却沉醉酒肉池林，享受着歌舞生平的热闹，相比之下他也太过清寒了。想到此处，再也不能端坐下去，草草与魏正扬辞别，便起身飞也似的离开。
　　
　　出了歌舞喧嚣的宫殿，他喝酒颇多，酒劲上来，原本的几分惺忪之态被冷风一吹，打了个哆嗦，清醒了不少。领路的太监，打着灯笼，两人慢悠悠的在落大的皇宫穿梭着。一阵幽香似有似无的萦绕在身边，突然缓缓行来一位衣着华丽贵气的女子，身后跟着一班掌灯的宫人。小太监见了连忙哈腰行礼，请安道，“给六公主请安。”
　　
　　袁少磊也连忙行礼。
　　
　　黑夜之中，六公主望着袁少磊刚毅的轮廓，微启红唇，声音轻柔道，“你便是大破柔然的猛将，号称‘三刀斩’的袁少磊？”
　　
　　“不才，正是在下。”袁少磊低着头，恭敬的回答。
　　
　　“嗯。”六公主领着身后的宫人，对着袁少磊微微一笑， “今日有缘与将军一见，果真仪表不凡。”留下一句赞美，朦胧的月色下，来人的身影渐渐没入黑暗。
　　
　　离开皇宫，袁少磊牵过小厮准备好的黑马，翻身上马。
　　
　　行宫建在京都城北的金泰街上，深夜骑马，哒哒的马蹄声格外的清晰。袁少磊到了行宫，等候的小厮哈着腰，请了安。走在前头为他掌灯照明。
　　
　　袁少磊问，“喻惜怀喻大人可曾歇息了？”（陆仁嘉再度化名，这个名字打酱油不会用多久。见谅）
　　
　　“不曾，小的刚为喻大人送过热水。”
　　
　　“哦，把灯笼给我，这没你事了，下去歇息吧。”袁少磊拍拍小厮的肩膀，接过那盏晕黄的小灯，转身往陆仁嘉厢房的方向。
　　
　　正享受惬意的泡在水汽氤氲的浴桶里的陆仁嘉突然听见几声敲门声，以为是小厮送来夜宵，扭过脸对着门外喊，“门没锁，进来把东西放在桌上就行了。”
　　
　　立在门外的袁少磊弯腰吹熄了灯火，推门进了屋子。
　　
　　行走几步便听闻屏风后有哗哗的水声。袁少磊失笑，原来是在沐浴。见圆桌上摆了些酒菜，却不见动过的痕迹，微蹙了眉峰。遂兀自的走到内室，见火炉里的炭火被覆盖在一层厚厚的白灰当中，弯腰拿起铁钳正要加碳。
　　
　　却见陆仁嘉随意的披了一见米白的袍子，微侧着头擦拭着湿漉漉的淌水的发梢。此时他并未戴那张面目猥琐的面具，洁白如玉的面容因为沐浴脸色微红，从线条优美的颈子到胸膛，大片未被遮掩保护的皮肤肆意的敞开，隐隐约约透过那洁白的袍子，还能看见一丝勾人的粉色，他的喉头一阵干，有些难堪，视线却仿佛不能挪开似的，深深的望着，肤若白雪，吹弹可破……只觉得这样的陆仁嘉说不出的……魅惑。脑子里居然冒出了这样旖旎的词语，意识到此，袁少磊猛然拿起身边的皮裘，大步走到陆仁嘉，鼻尖嗅着那幽幽清淡的香气，袁少磊有刹那失神，男人居然也会香？今天是酒喝多了么？有些僵硬的用皮裘裹住陆仁嘉的身体，“青弟深夜沐浴要注意保暖才是，莫要再病了。”
　　
　　陆仁嘉微微一笑，抓住袁少磊系衣带的手，袁少磊一惊，扬起脸有些不明的望着陆仁嘉直勾勾的眼，那漆黑的眼眸中波光闪动，隐隐跳着一些炙热的情愫，却是他不能读懂的。他有些疑惑，任由自己温热的掌心感受着那冰凉的指尖一点一点抓紧，暗中他也感觉到有什么正在慢慢的改变着。
　　
　　“大哥……”陆仁嘉微勾起唇角，清亮的眼眸中有笑意愈渐明朗，“我原以为你去皇宫赴宴，今晚便不会来见我了。”
　　
　　“怎么会。”转而望着那冷却已久的酒菜，“你还不曾用过晚膳么？”
　　
　　“用过一些了。”
　　
　　“要不再喝两杯？”袁少磊坐□，执起酒壶架在火炉上暖起酒。
　　
　　陆仁嘉只望着他，两人这般谈笑风生的对坐着，便是绝好的画面。
　　
　　“大哥今后可有什么打算？”陆仁嘉为袁少磊斟酒，望着他端正刚毅的下巴。
　　
　　“圣上封我为都江兵马大都督，择日上任。我便南下都江。”
　　
　　“我愿随你去。”陆仁嘉微微低垂了美玉般的脸盘，许是灯光作祟，袁少磊迷糊间望见那玉白的脸上有些红晕出现。
　　
　　“好啊。”袁少磊点头，目中含着温暖的笑意。
　　
　　……
　　
　　京都乃天子脚下，其热闹程度可想而知。大街小巷叫卖之声不绝于耳，川流往来之人，多不胜数。天下如此之大，可偏偏冤家路窄。陆仁嘉不过是听闻京都有家名号“龙泉”的酒庄，今日正要拍卖那坛极为珍贵的“龙泉饮”，陆仁嘉深知袁少磊喜好饮酒，愿投其所好。
　　
　　谁知龙泉酒庄的当家却要将那稀有珍贵的龙泉饮赠与真正的君子。
　　
　　陆仁嘉嗤笑一声，“君子？”他这一声低沉的嗤笑却让身后的车战听了去。
　　
　　“原来是你啊！”少年高傲的声音隐隐夹杂着不屑与鄙弃。
　　
　　陆仁嘉转过身，见车战，感叹京都竟然如此之小，对车战他多少带着几分不清楚的敌意与不屑，揶揄道，“见过车将军了。喝酒伤身的，您的伤全好啦？”
　　
　　车战一直视那日喳莽坠马惨遭狼袭为耻辱，而如今被眼前的人这样不加掩饰的刺激着，心头火气，怒极反笑道，“你来这干什么？莫非是来耍无赖，蒙混君子头衔？”
　　
　　陆仁嘉大笑，“我喻某人从来不自喻什么君子，自然也不稀罕什么君子头衔。”眯起的凤眼闪过一丝讥笑，“莫非车将军来此就是为了证明自己铮铮的君子傲骨？”
　　
　　车战给陆仁嘉一句堵，面上黑了七八层，咬牙切齿道，“要你管！”
　　
　　……
　　
　　“对战”正热的两人却不知对面高楼上，端坐着一名华袍男子，一双鹰隼般锐利的眼望着自己，冷漠问道，“正扬，那白衣少年可是车明君之子车战？”
　　
　　“正是。此次征战柔然，那小将还生擒下郁久闾。假以时日，定为疆场上的一员虎将啊。”魏正扬由衷的赞叹着，不禁为远在守湘州的车明君而欣慰。
　　
　　岂料司徒宇摇头否定，“那车战生性好胜鲁莽，岂是郁久闾的对手，他能得胜，必是身边有高人相助。”
　　
　　“当日的确是身后有人混淆视听，斩下一名死尸的首级号称是郁久闾，大军人心慌乱，才让车战有机可乘，不过那孩子生性勇猛好胜，也没什么不好，只不过欠缺火候。”
　　
　　“哦。”司徒宇冷冷清清的应了一声。
　　
　　魏正扬望着对面楼下的两人，视线里是那张三角眼、山羊胡的猥琐脸，好奇道，“咦，怎么是他？”
　　
　　“谁？”
　　
　　“那个三角眼、山羊胡的男人名唤喻惜怀，便是那日帮助车战混淆视听，让他有机可乘生擒郁久闾。看这阵势，两人视乎在发生口角。我原以为这两人很要好。”
　　
　　司徒宇顺着他的视线望去，果见唇枪舌剑互相攻击的两人，那车战不敌对方。一脸似变戏法般变了好几种颜色，可谓生动之极。最后只气得甩袖离开。
　　
　　陆仁嘉挑了一下眉，望着车战气得发抖的身体，顿时心情大好，摇摇摆摆的进了内室。见一干文人打扮的男人，个个面有困色，抓耳挠腮正俯身在小桌上书写着什么。
　　
　　原是店家要出题对诗，题目是酒庄庄主千金出所出。陆仁嘉突然有所醒悟，看来老庄主卖酒是假，为女儿挑选夫婿才是真。陆仁嘉释怀一笑，他就是冲着酒来的，既然人家卖得不是酒，也就没他什么事了。抬脚正要走，却听身后一声娇弱的轻柔的呼唤，“官人既然来了，又何故就这样走了。”
　　
　　陆仁嘉转过脸，视线里婷婷站立一位样貌端庄秀丽的小姐，高盘起的发髻上，插.着金步摇，随着她迈着小碎步，一晃一晃，甚是优美。
　　
　　陆仁嘉伸手摸了下下巴上少得可怜的胡子，一耸肩膀，“在下原以为酒家要卖酒，哪里知道要一瓶酒，还要行那风雅对诗抚琴的事情。在下鄙薄的很自然做不来。”
　　
　　小姐莞尔一笑，“庄主只出了一道题目，你若答出他自然双手献给你。官人不烦去看看。”
　　
　　陆仁嘉不好意思退却美人的意愿，便凑近人群，看那题目简简单单，斗大的墨迹：什么才是最你认为最重要的。
　　
　　陆仁嘉咧着嘴嘻嘻一笑，道，“我最喜欢钱了，钱对我最重要。”
　　
　　此话一出顿时满座哗然，车战更是指着陆仁嘉笑岔了气。
　　
　　那文人当中走出一个身着锦缎的公子，对着陆仁嘉不屑道，“君子忧道不忧贫，君子谋道不谋食。仁兄如此低俗鄙薄，真真丢了读书人的脸面！”
　　
　　陆仁嘉双手抱胸一副泰然，讥讽道，“君子是吧，君子不用赚钱养家糊口，君子不食人间稻栗。如此何止君子，简直是吸风饮露的神人了。”转而面对着满座面色铁青的文人。陆仁嘉笑得有些得瑟，幽幽道，“人就是这样，越缺什么越喜欢什么。我就特别缺钱。”
　　
　　那锦缎公子给陆仁嘉一句抢白，差点气得吐血三升，指着陆仁嘉，干瞪着眼睛道，“你你你！！！”
　　
　　陆仁嘉笑得优雅的紧，对着那小姐问道，“这答案，可配得上你的龙泉饮？”
　　
　　小姐转而对着掌柜的附耳几句，不一会儿过见那瓶龙泉饮已经被打包整齐，外加一封白银，那小姐落落大方道，“在下贺晚清，素来敬仰光明磊落之士，今愿赠酒赠银，换豪侠姓名。”
　　
　　“豪侠不敢当。在下喻惜怀。”陆仁嘉望着那闪亮亮的白银，心里早乐开花，居然有这样好的运气。
　　
　　贺晚清望着陆仁嘉走远的身影，狭长的凤眸迅速划过一丝意义不明的笑意，喻惜怀。
　　
　　 

作者有话要说：突然之间爆发了写了一章 4000多字。




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　第四十四章
　　
　　陆仁嘉拎着银两与美酒走在街道上，只觉得寒冬的天气瞬间温暖复苏了，心里乐滋滋的。哪里料到迎面冲来一个黑衣男人根本不看路面，狠狠的撞了自己一下，险些砸了那一壶的好酒。
　　
　　陆仁嘉火起，开口正要斥责，对方却麻利的往自己手心里塞了一枚铜制四角飞镖，低声道，“陆爷酒水有毒。”便头也不回的扎进人群，再难以找寻。
　　
　　陆仁嘉满头雾水，“陆爷”他怎么知道自己姓陆，低头望着手里做工甚是精巧的飞镖，电光火石之间心中的疑问被大力撕开，脚底下嗖嗖窜出一股凉气，下意识的伸手摸上自己略显冰凉的脸。自己这张脸的身份是陆寒声，血盟高级刺客……
　　
　　一瞬间铺天盖地而来的恐惧将他包围，望着手里包装精美的“龙泉饮”却是被告知是拥有剧毒的蜜液。陆仁嘉冷不防打了个寒颤，警戒的向四周快速的扫视一周，并没有发现有什么可疑人物在暗中注意自己。【就这三脚猫的功夫，还想要看穿暗地里的探子，痴人说梦！】再不管其他，低下头弓起身子，将自己隐藏在人群，快速的撤退。
　　
　　酒楼之上的司徒宇早将陆仁嘉与那黑衣男人相撞的一幕尽收眼底，微微眯起的眼闪过一丝危险的气息。从袖中拿出一枚银子安放在客桌上。唇边勾起一抹邪气的玩味，对着魏正扬道，“我们不烦跟去看看。”
　　
　　“是。”魏正扬虽然不明白，司徒宇为何会对那个样貌不堪的中年男子兴致盎然，但做属下的又怎么敢妄自猜测揣摩。恭敬的跟着他，出了酒楼一路跟随着那名唤喻惜怀的男子。
　　
　　司徒宇望着路边走在自己前头一个将斗笠压得极低，挑着担子朗声叫卖的樵夫，见对方面色虽不算白皙却也绝称不上黝黑，脚底下穿的还是干净的棉布鞋，半点泥土不见，这哪里像一个常年风吹雨打的樵夫？又瞥了眼街角一个衣裳破烂的拿着裂碗的乞丐，这个错漏之处就更加明显了，天寒地冻乞丐们多是糜颓不振、蜷缩一团，闭目修养。偏偏他精神抖擞绿豆大的眼睛不断的左右张望，全不在意手里的破碗……嘴角的笑意越发的深刻，对着身边的魏正扬低声道，“看来感兴趣的远不止我一个，这个喻惜怀身份着实是个迷。”
　　
　　“听袁少磊提起过，喻惜怀是他多年以前认识的一个故人。”魏正扬如实说来，接着问道，“将军那些秘密的探子可要暗中拿下？”
　　
　　司徒宇摆手，高深莫测的脸上没有任何一丝情感波纹，袁少磊么？淡淡说道，“急什么，切莫打草惊蛇。我倒要看看这演得是哪出，先去会会那个喻惜怀。再做定夺。”
　　
　　“是。”
　　
　　……
　　
　　陆仁嘉自以为聪明灵活的摆脱了所有的眼线，回到了行苑，还未来得及倒杯热茶给自己压惊。却听门外传来守卫士兵恭敬的给长信侯威武将军请安的声音。
　　
　　陆仁嘉惊吓过度，拿不住手中的杯子从手中滑落“啪”的碎了一地。拨弄炭火的小厮连忙拿来工具清扫，陆仁嘉警戒地望着门外那背光站立的男人，头皮不断发麻。
　　
　　来人一步一步靠近，陆仁嘉故作镇定笔直的站立着，弯腰恭敬的行礼道，“属下见过长信侯威武将军。”
　　
　　司徒宇摆手撤下左右佣人，端坐在垫了厚毛毡的太师椅上，那双仿佛能洞穿人心思想的眼睛不断的上下打量着陆仁嘉，良久，才开口道，“你便是喻惜怀喻侍郎，便是你使计谋生擒郁久闾。”
　　
　　“雕虫小技耳，怎敢在将军面前买弄。”陆仁嘉哈着腰，站立一旁为司徒宇倒上一杯热茶，双手恭敬的献上，“将军请用。”
　　
　　司徒宇睨了眼陆仁嘉修长白皙的手指，并不作声。接过热茶，放在鼻尖轻轻嗅着，却不喝。
　　
　　陆仁嘉垂首站在一遍，望着镂空香炉袅袅升起的白烟。听耳边飘来低沉磁性的声音，“我听闻喻侍郎与少磊是故交。”
　　
　　“是啊。有些交情。”陆仁嘉老实承认。
　　
　　“少磊乃尚阳人士，听喻侍郎口音并不是尚阳口音。”
　　
　　陆仁嘉头上一滴冷汗，干笑道，“属下本不是尚阳人。只是少时四处云游，曾停留尚阳，在那处做过点买卖。机缘凑巧便认识了袁将军。”
　　
　　“哦。原是如此。”司徒宇放下茶盏，站起身抬头望着门外灰蒙的天空，转而又问陆仁嘉道，“那你一定听闻过尚阳有位隐士名唤蔡甄。”
　　
　　陆仁嘉转了一圈眼珠，自己身处尚阳不过短短数月，但尚阳蔡甄的名号岂会不懂。盯着司徒宇高深莫测的侧脸，他突然提起蔡甄，用意何在？莫非是试探自己，怀疑自己根本不曾到过尚阳，于是微笑道，“尚阳名流蔡甄姬，虽不曾谋面，但略有耳闻。传闻此人上知天文下知地理，最爱植种茶花，生性闲懒。”
　　
　　司徒宇点点头，冥黑深邃的眼瞳凝望着他，好似要将他看穿一般，迈开步子一点一点的接近，陆仁嘉被这压抑的气氛搞的快不能呼吸，只听他压低嗓子，似笑非笑道，“你说的一点不错，看来相当了解蔡甄。那你可知此人也擅长奇门遁甲之术，最是喜好制作一些另类奇特的东西，江湖上有一种称为易容面具，他便是开山鼻祖。”
　　
　　陆仁嘉根本没料到司徒宇竟然会说这个，易容面具！莫非他已看穿自己。陆仁嘉思及此处，一颗心脏像被捏住一般，全身颤栗。望着司徒宇近在咫尺的脸，更觉得恐怖惊悚，牵强的笑着，“莫非将军有需要？”
　　
　　司徒宇突然朗声大笑起来，“喻惜怀你可真有意思。”鹰隼一般的眼睛死死的逼视着陆仁嘉皮笑肉不笑的脸，“你可真是个怪人啊，长了一张四五十岁的老脸，却拥有一双白皙年轻的手掌。我很好奇呢！”说着发狠的抓住陆仁嘉欲挣扎的双手，将他摁在桌上，伸手在他的脖颈间摸索找寻那面具与皮肉的接口。
　　
　　陆仁嘉骇极惧极，心下早已慌乱一团。只要他撕下这张薄皮，那么之前一切的努力不都付之东流，自己难道又要回归以前任他摆布，做他禁脔的时光。怎么可以！情急之下陆仁嘉用尽全利挣扎，抬起脚发狠的朝司徒宇小腹踹去，司徒宇灵敏一闪，陆仁嘉岂有能力伤他。耻笑着他的不自量力，伸手想要将滑开的他抓回来。冷不防他已经拿了桌上的龙泉饮，拔.去塞子，嘴里大叫一声，“千毒万腐水！”劈头盖脸朝自己泼了过来。
　　
　　司徒宇本能的抬手遮住门面，却还是让几滴酒水溅到了眼睫上，火辣辣的烧灼感刺激着他，视线也开始模糊不清，眼睛被刺激这不断的流出眼泪，却得不到丝毫缓解。
　　
　　“将军！”一直守在门外的魏正扬闻声冲了进来，立马抓住欲逃窜的陆仁嘉，将他反手双剪在背。
　　
　　哪知用手捂着眼睛一脸痛楚的司徒宇却摇头，冷声道，“放他走！”
　　
　　“可是，他伤了您！”
　　
　　“放他走！”司徒宇厉声下了命令。
　　
　　“哼！”魏正扬气愤已极，却不能违背司徒宇，只发狠的用力的将陆仁嘉甩出了屋子，重重摔在地上，“嘭”的一声。
　　
　　陆仁嘉疼得龇牙咧嘴，却也没心思想这些，立马爬起来，生怕对方后悔，只恨不得多长两条腿，一溜烟便消失无踪。
　　
　　“将军。”魏正扬三步并作两步，走到司徒宇跟前，见那双眼睛周围一片红肿，眼白部位布满猩红的血丝，甚是恐怖，“将军你的眼睛。”
　　
　　“中毒了，快拿清水与我清洗！”仅是如此，司徒宇面上依旧不见慌乱之色，镇定的坐在太师椅上，攥紧拳头，抑制着体内汹涌咆哮的怒火，脑子里回想起某人泼毒酒时决绝的眼神，整个胸膛像被刀子绞了一般疼痛。那个眼神，那该死的眼神！
　　
　　竟敢伤我！
　　
　　 

作者有话要说：写到这有种狗血淋头的酣畅。- -！




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　第四十五章
　　
　　陆仁嘉躲在暗处，偷偷望着门外。直到看见魏正扬扶着双目紧闭的司徒宇离开行苑。一颗饱受惊吓的心脏不待放松反而愈加焦急难安，毕竟伤了司徒宇，看着他离开的背影，那一壶龙泉饮是有毒的偏偏还伤了眼睛，思及此，整个身体像是触电了般一阵哆嗦，有种大难临头的恐慌。万一他有个三长两短，自己还不得被他抽筋扒皮，没准还要给他杀了泄恨。这可不行，人生才刚刚开始，未来还等着他去制造更多的财富。怎么可以！陆仁嘉惶急的跑回厢房，神神秘秘左右查看一通，立马锁了门窗。翻箱倒柜收拾财物，远走高飞才是上上策。
　　
　　陆仁嘉将财物收拾妥当才发现，自己的东西竟然这样多，当初攻下莎朗，到镇守将军府只不过随便拿上一点；柔然使节送求和书时，自己不好退却理所当然的收下一点；进了京都因为袁少磊的关系，也有不少地方小官员贿赂了点。如今收拾下来，众多财物宝贝满满当当堆了一床，望在眼里说不出的美丽动人，陆仁嘉的老脸不由有些发烫，当初随军运来，也不见的多少。这会儿全聚集在一起，好像还挺多。一时半会儿要带走真不容易，光那一箱白灿灿的银子，就够他折腾的。但要他就这样舍去直接逃命，那感觉就是拿刀子狠狠割自己的心肝，他怎么舍得。
　　
　　正在他艰难的做着思想斗争难以取舍的时候，门外传来了一阵沉稳的脚步声，接着是如期而至的敲门声。陆仁嘉条件反射一般立马将宝贝用棉被包裹，手忙脚乱的放下床帘。深呼吸一口气，整理下自己的衣服，方去开门，果见袁少磊那张刚毅俊朗的面容。
　　
　　“大哥。”陆仁嘉有些诧异。
　　
　　“青弟，今晚本约好与你一同去饮酒。谁知三皇子设宴款待，我亦在受邀之列，脱不开身，故而特来告知，抱歉了。”袁少磊温和双目尽是诚恳。
　　
　　陆仁嘉点头表示理解，故作轻松的拍拍袁少磊的肩膀道，“知道了知道了，你且去。我正好有事。”
　　
　　“嗯。”袁少磊仿佛想起什么，低声询问道，“青弟，可喜欢泛舟垂钓？”
　　
　　“垂钓？”陆仁嘉重复着，脑子里想的却是，不是说要领兵去江都上任，为什么迟迟不见动静，而且司徒宇也在京都，叫他如何能安稳的待下去。心里的焦急脱口而出，不答反问, “大哥，不是说皇上册封你为都江兵马大都督，为何迟迟不见动身前往？”
　　
　　袁少磊笑陆仁嘉的心急，耐心解释道，“新官上任，哪有那样简单的，凡事都得按照规章程序不是。现眼下马上就要闹新春了，各州府官员委派便统一安排在明年春季。且不日我便要起身回宣州打点家务还要花些时日，不知青弟有何打算？”
　　
　　陆仁嘉有些无奈，“我自然不会回宣州，我在都江等你。”
　　
　　“嗯。”袁少磊安静的望着站立在眼前人儿，心里出奇的安宁。眼睛不小心瞥见陆仁嘉脖颈上几道颜色不算深的划痕，关切道，“青弟，你的脖子上怎么会有划痕？谁竟敢伤你！”
　　
　　陆仁嘉这才忆起方才与司徒宇纠缠之时落下了痕迹，抬起手捂住伤口，敷衍道，“不碍的，我自己不小心被刮伤的。”
　　
　　“……”那分明是被指甲划伤的痕迹，袁少磊对他的敷衍有些气闷。罢了，他既有意隐瞒又何苦戳穿。
　　
　　陆仁嘉望着好似母鸡护雏的袁少磊，胸膛温暖，被在意疼惜的感觉真是致命的毒药。
　　
　　袁少磊走后，陆仁嘉瞒着他。动身前往京城最大信誉最佳的镖局，将手上的财物保存安置妥当。又赶去集市挑选车夫。谈妥价钱，付了定金，约好今晚戌时出发，离开京都。
　　
　　日暮西辞，袁少磊已经带上小厮离开。落大的官员驿站，偶尔见奴仆打扮的下人行走，倍显寂寥。陆仁嘉的影子在清冷的夕阳下拉得老长。犹豫思考再三，还是觉得留下字据，告知他自己前往江都比较妥当。留好的字据用杯子压了放在袁少磊内室，入眼可见的桌上。临行之前不舍的回头望着那空荡的床铺，心里自嘲，什么时候变得这般儿女情长了。
　　
　　京都干燥寒冷，夜间的冷风刮来，仿佛迎面的刀子。陆仁嘉畏寒，身上裹了狐裘手里还抱了个火炉，让下人与车夫帮忙将行囊填塞进马车，打赏了些碎银给这个伺候自己多日的小厮，看着他喜乐的样子，陆仁嘉仿佛受了感染一般，也跟着笑起来。
　　
　　马车顺利的出了城，在还算平整铺着地砖的官道上慢悠悠的前进着，木车轮转动的声音咿咿呀呀的传进陆仁嘉的耳里，他疲惫的靠在垫了薄被褥的马车里，身子随着马车的轻微的震动一抖一抖。闲来无事，半坐起来伸手去够他的包裹，记得自己还带了一整只的片皮鸭子，原本就是打算在车上无聊时享用的。陆仁嘉美滋滋的掀开那包裹鸭子的荷叶，顿时小小的车厢里，生香四溢。还不待他张嘴吞食，马车突然猛地一个颠簸，陆仁嘉猝不及防一头磕在车壁上，“哎哟”一声。手上的食物全做“天女散花”落了满地，来不及心疼，只在着一刹那间，有簌簌的风声吹刮着衣袂之声，陆仁嘉对于这突来的变故好奇的掀开车帘，寒光一闪，眼前兀的喷发出一阵温热的红雨，带着浓浓的血腥气息，袭上陆仁嘉不明所以的门面。
　　
　　陆仁嘉惊骇的整个眼珠都要掉下眼眶，眼睁睁的看着那老实巴交的车夫，歪了脖子死在脚边。变戏法一般身边迅速围上一群黑衣扮作的蒙面人，齐刷刷的对着他亮出的家伙。
　　
　　陆仁嘉吓得两腿发软跪倒在地上，哆哆嗦嗦整理好恐慌的表情，挤出一个谄媚的笑容道，“各，各位英…雄壮士，大侠，在在下初来乍到路经宝地，并，并不懂得道上的规矩，在下这厢赔罪了。车上的财物全当在下孝敬你们的，还望各位大侠笑纳，饶了我一条小命啊……”
　　
　　陆仁嘉的话还未说完，黑衣人中轻轻嗤笑一声，开口却是个女人的声音，是似曾相识。陆仁嘉猛地醒悟，此人不就是赠送他龙泉饮的贺晚清吗！听她不屑道，“堂堂血盟三席刺客陆寒声，竟然说出这样一番话语，真叫人好生意外呢！”
　　
　　陆仁嘉这会儿算是彻底的明白了，尼玛！原来是陆寒声的仇家。我艹！陆仁嘉有种吐血三升的冲动，对着那一群黑衣人，无辜的哭丧起来，“什么血盟，什么陆寒声！大侠，英雄我不懂你在说什么！我就一个老实巴交的生意人，你看这我凄苦的脸，我上有八十岁老母，下有三岁小儿……”
　　
　　“呸！陆寒声少给我装傻！”语毕，那高大的男人一脚踹上陆仁嘉的左肋，只将他踢飞狠狠的撞在马车壁上，咬牙切齿道，“三妹莫要再和他废话，直接结果了他。”
　　
　　“呜……”陆仁嘉重重的撞在车壁上，后背像裂开了一般疼。看着那明晃晃的寒刀一点一点向自己靠近，陆仁嘉有种灭顶的恐惧，抓了把地上的黄土，挣扎的站起身。看着这群来者不善的黑衣人，突然发狂的大笑起来。
　　
　　包围住他的黑衣人被他反常的笑声一震，对手毕竟是曾经一夜血洗王家庄的血盟三席，心里多少存有忌惮。只见陆仁嘉收敛了笑容，一副坦然无惧无畏的模样正色问道，“你们怎么知道我是陆寒声？”
　　
　　“哼，就凭你那三脚猫的易容装还想要蒙混过老娘的眼睛！”说着提剑，迅疾的攻了上来，陆仁嘉堪堪夺过那一剑，身后竟然又缠上来一条鞭子，偏生打都是屁股，陆仁嘉疼得龇牙咧嘴。
　　
　　“催命粉！”陆仁嘉大吼一声，将手里的黄土，对着攻上来几人眼睛散了出去。
　　
　　“糟了！我的眼睛。”
　　
　　“哈哈……”陆仁嘉故意大声笑起来，“你们中的催命粉，此毒药奇毒无比且蔓延速度极快。如果不在一刻钟之内洗去沾上皮肤的催命粉，皮肤便会奇痒无比，红肿难堪，且周身散发奇臭，慢慢流脓，脓水流经之处皮肤便被腐蚀，让你们全身溃烂而死。哈哈哈……”
　　
　　“陆寒声！老子结果了你！”那蒙面汉子恼羞成怒，飞身对着陆仁嘉的门面狠劈下去。陆仁嘉整个跳起来，哪里闪得过那钢刀，闭眼只待死亡。身体却被卷进一个怀抱，鼻尖嗅到一股熟悉的香味，耳边听“叮”的一声。再次睁开眼，便见那门面大汉双目圆睁，面上带有一丝血痕，竟笔直的倒了下去……
　　
　　“司、司徒……”陆仁嘉惊魂未定，缩在他怀里瑟瑟的抖着。
　　
　　司徒宇还是第一次听他唤自己的姓名，再看他这幅狼狈的样子，早将他用毒酒泼自己时生的闷气一扫而空。伸手用力的搂住他单薄的身体，感受着他的恐惧。自从在京都发现那群伪装的探子，他便暗中筹划好了今晚的行动，他潜伏暗中不动，无非就是要怀里的人清楚自己的处境，给他一个血的教训，让他知难而退，依赖自己不能离开。可真的看见那一刀要落在他的肩上，他的心脏差点停止，果然舍不得……
　　
　　“二哥！”一声女子凄厉的尖叫。
　　
　　“抓活的！”
　　
　　黑暗中突然杀出一队身着甲衣的侍卫，火光之下，黑衣人与侍卫拼杀在一处。兵刃相击，火光四溅，金属敲击的声音犹为刺耳。哪里知道这群黑衣人极其烈性，在被生擒的前一刻便果断了结了自己的性命，司徒宇望着横七竖八的死尸，这倒是出乎他的意料。让人拔.了他们的面巾，对着其中一个侍卫统领道，“将这些人的尸首运回去，我自有打算。”
　　
　　“是。”
　　
　　陆仁嘉看着火光之下满地的血红，触目惊心的恐怖。
　　
　　司徒宇立在他身边，望着呆傻一脸血迹的陆仁嘉，咧着嘴轻笑一声，伸手撕扯下他的那层人皮伪装。望着仿佛小动物一般无辜可怜的陆仁嘉，冷笑道，“你还想逃哪去？”
　　
　　 

作者有话要说：还有两更，等等就来。




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　第四十六章
　　
　　寒冬深夜薄雾笼罩，荒郊野径，一簇人马。道路在步兵点亮的火光之下，迷迷蒙蒙的闪烁着一片不真实的橙黄。
　　
　　司徒宇毫不忌讳，抱起陆仁嘉让他骑上自己的坐骑冲凌，两人同骑一骑，陆仁嘉不自在的被司徒宇拥在怀里，耳鬓感受着男人均匀的呼吸，温热的气息喷在脖颈，有些痒，陆仁嘉伸手去挠。手腕却让对方握住，司徒宇将头枕在陆仁嘉的肩上，两人这般亲昵，让陆仁嘉惊起一层鸡皮疙瘩，却听他幽幽往耳朵吹气道，“我们回宣州吧。”
　　
　　陆仁嘉闻之一怔，两眼望着幽幽的暗处，果然还是要做回笼中鸟。
　　
　　司徒宇不见他回应，伸手掐了他一下，却偏巧碰到陆仁嘉被踢伤的左肋，疼得他一缩，司徒宇瞧了个准，不禁脱口而出问道，“怎么了？”
　　
　　“被踢了一脚，皮肉伤。”
　　
　　司徒宇听他这样说来，心里原有的紧张担忧化去不少。嘴角噙着一抹冷笑，伸手毫不留情的又往那处伤口戳了一下，听着陆仁嘉吃疼的闷哼，铁着心寒声道，“就是要你记得今日的疼！给我长点记性！”
　　
　　陆仁嘉咬牙，狠命的抓着马鞍下的流苏拼命的戳，发泄心中的不满怨恨。
　　
　　司徒宇看着他孩子气的动作，不由好笑，“何苦将闷气泄在这么个死物身上。如若不是我今夜出手，你早就成为刀下亡魂了。还有这闲工夫赌气！”
　　
　　“……”陆仁嘉停下手里的动作，直着脖子，固执的不吭声。
　　
　　司徒宇还是第一次见到如此执拗的他，有些气闷，冷哼一声，“你那臭脸摆给谁看！”
　　
　　“小的自当紧记将军今日的救命大恩！愿做牛马相报答。”陆仁嘉赌气的顶撞他，埋地下入黄泉了，还能给你挖出来，你可真是眼能通天啊！我又能逃到哪去？
　　
　　“你要是真的能安分的待在我身边，我又岂会让你去做牛马！你这个不省心的东西！”
　　
　　身边的行走的步兵听着两人言语来往，全当是旁若无人的打情骂俏，身边行走的步兵想不听见也难。早就听闻长信侯好南风，他初始还不信，那般气宇轩昂威风凛凛的一方战神，却喜好玩兔子。今日一见，不由他不信。好奇心作祟，不禁偷偷拿眼去看那黑马背上的男人，见那人肤若凝脂，眉眼如画，乌发披肩，果真是难得一见的清丽人儿，比之柔美的女人有过而不及。那步兵看着不由痴了，却听上头一声轻咳，回过神心肝吓得一颤，司徒宇那两道阴寒的眼神似利剑一般将他射杀。小步兵吓得慌忙低垂下头，再不敢抬起来。
　　
　　到底是朝廷重臣，位高权重。连在京都的临时驿站，都是顶顶的富丽堂皇。
　　
　　陆仁嘉一路跟着司徒宇进了行苑的内室，灯火通明的屋子，婢女垂首而立。司徒宇全然不顾旁人的眼光，伸手要来解陆仁嘉衣带，陆仁嘉惊吓连连后退，双手护住胸口，一脸的戒备。瞪他，“你要干什么！”
　　
　　司徒宇不屑的睨了他那没出息的脸一眼，从柜子上掏出一瓶白瓷的药瓶掷给他，“上药，你以为我要做什么？！上你吗？一身的血腥臭味，给我洗干净吧。”
　　
　　陆仁嘉望着他一脸的嫌弃，真解下狐裘，见上头果然点点红梅般的血迹，用力嗅了嗅果真有腥味，老脸有些尴尬。望着某人颀长的背影，但心里又不爽他傲慢的态度，腹诽道，知道我臭还碰我干什么，犯贱呐！
　　
　　陆仁嘉跟随婢女去了浴池，什么叫做一朝被蛇咬十年怕井绳，他是真怕了司徒宇会突然袭击，草草的泡在池子里胡乱随意的乱摸一把，便让婢女拿了干净的衣物穿戴起来。
　　
　　司徒宇不急不缓的将擦拭干净的宝剑合入剑鞘。扬起脸，视线落在刚进屋子的陆仁嘉身上。陆仁嘉身上穿的是司徒宇的衣物，司徒宇比他高半头，衣服穿在身上略显宽大，反倒给人娇小孱弱的错觉，沐浴过后发梢沾水有些湿漉，他便索性解开束发，紧致清丽的脸孔掩映在鸦羽般的墨发中，那双水灵灵的眼中只有自己的身影。司徒宇望着这样的陆仁嘉顿时心情大好，满怀期待地望着他，却见他站立不前，或者说对方根本没有前进的意思，意识到此仿佛是给人凭空淋了一盆冰水，司徒宇原本晴朗的心情顿时阴云密布，微蹙了眉宇。摆手撤下婢女，对着木讷的陆仁嘉不悦道，“杵在那干什么，还不过来。”
　　
　　陆仁嘉长长叹一口气，仿佛上断头台的死囚，用尽全身力气迈着沉重的步子缓慢的挪动起来。
　　司徒宇看着他那死气沉沉的样子，气不打一处出，几步上前便抓了他的手臂，拎起甩在床上。还未待陆仁嘉翻过身体，司徒宇高大的身体便整个压了上来，两指捏住他尖细下巴强迫他与自己对视。
　　
　　陆仁嘉看着他冷峻结霜的面容有些后怕，干巴巴的挤出个谄媚的笑容，有些畏缩的伸手拿开捏自己的手掌，心虚地拍拍他的肩膀，体贴道，“将、将军，今日一番打斗下来，您一定累了。还是早点歇息吧。”话毕也不管司徒宇的应答，自己麻利的踢了鞋子，一猫身钻进了被子，裹得结实。只露出两个黑漆漆的眼珠上下打量着司徒宇的表情变化。
　　
　　司徒宇望着他这幅躲闪害怕的样子。心里无端又膨胀起一团怒火。眼前这个满嘴虚情假意的狡诈骗子！当初说什么感激，爱慕，全是狗屁！！三番两次从自己身边逃离，无法言语的挫败感像把尖锐的刀子直戳向他那颗高傲的心脏。居然敢戏弄于他，这个杀千刀的骗子！一定要他付出代价！想到此处，司徒宇不由的攥紧拳头，额上青筋突突的跳着，越发的冷了俊容。
　　
　　陆仁嘉望着司徒宇阴沉恐怖的脸，心如擂鼓，惧怕着他的震怒。翕着长而浓密的眼睫，无辜可怜的望着他。
　　
　　司徒宇望着他没出息的孬样！越发的碍眼，低哼一声，愤然甩袖离去。
　　
　　陆仁嘉望着他满面愠色离去的背影，云里雾里根本不能明白。不过好歹那人是走了，不由大大松了一口气。
　　
　　夜间陆仁嘉受梦里黑衣人袭击，吓得惊醒过来。无力的拭着额上的虚汗，黑暗中手肘与司徒宇强健的臂膀相碰，耳边听着那人沉稳绵长的呼吸声。陆仁嘉有些好奇的侧过脸，望着司徒宇睡梦中的容颜，散乱的黑发覆盖在额间，柔化了平实凌厉冷漠的线条，闭合的双目，没有了平日里的锐利，挺拔的鼻梁下，紧闭的唇拉出一条好看的线段。陆仁嘉望着毫无防备，像只慵懒小豹子般的司徒宇，有那么一瞬间的失神，仿佛被施了蛊惑般，慢慢的伸出了手……
　　
　　白皙修长的手指却在快要触摸到脸颊时，被男人快速的擒下。
　　
　　陆仁嘉有些迷糊的望着司徒宇锐利明亮的眼睛，身体感觉到被圈住，慢慢被压进一个温暖的怀抱，却听司徒宇缓慢而温和的开口道，“其实你没必要惧怕我，我又能把你怎么样……”
　　
　　




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　第四十七章
　　
　　京都接连几天的阴寒，这日稍有转暖，冬日朦胧的阳光懒洋洋的散播着几丝差强人意的温暖敷衍大地。司徒宇与当朝三皇子皇甫伯贤最为交好，这日约好时间，皇甫伯贤便在半月湖停泊一艘皇家画舫，候着久别不见的好友。
　　
　　大清早，陆仁嘉一脸凄苦的被司徒宇从被窝里挖出来，半睁着惺忪的睡眼，任由婢女将他裹成粽子送到司徒宇面前。
　　
　　华丽的画舫，停泊在湖滨码头上，湖面波光粼粼。靠岸的红梅开得正艳，寒风拂过，落英缤纷，幽香沁人心脾。皇甫伯贤身着便服，身边仅带着两名侍女，微笑着望着不远处向自己走来的司徒宇，见他身边还带了个面目清丽的男子，却不是自己识得的，眼中闪过一丝诧异，不过立马又换上温文尔雅的笑容。
　　
　　久别相见，两人相互寒暄，问候。进了船舱，避去外头的寒风，内里虽生了火炉，也不见到就温暖多少。陆仁嘉原本还幻想着喝口鲜热的鱼汤，见着满桌油腻辛辣的食物，顿时全无胃口，只蹙着眉头坐在一边，眼观鼻，鼻观口，化为一尊泥像。司徒宇与皇甫伯贤本就意气相投，两人凑在一处，所聊话题少不了“齐家治国，平天下。”素来对政治全无感觉的陆仁嘉，卡在这样的氛围当中，真真郁闷到极点。
　　
　　司徒宇拿着眼角的余光一扫陆仁嘉平静的侧脸，见他面前的筷子丝毫没有动过的痕迹，望了眼桌上的佳肴，顿时招手唤来小厮，附耳交待了几句。
　　
　　不多时，果见小厮端了一盅鲜香四溢的鲜鱼汤，陆仁嘉有些受宠若惊，望着司徒宇不露神色的俊颜，有些纳闷，他怎么知道自己要喝鱼汤？不过他也没闲工夫想着些，美食当前，陆仁嘉不待丫鬟伺候，自己已经将碗筷摆弄开来。
　　
　　皇甫伯贤望着司徒宇不加掩饰的宠溺，眼底的笑意加深不少，亲自为司徒斟满酒，揶揄道，“百炼金刚，竟就这般化为了绕指柔。”
　　
　　“……”司徒宇望着陆仁嘉清丽的侧脸，冷漠的脸上不见任何动静。
　　
　　皇甫伯贤不由正眼望了近在咫尺的陆仁嘉，人道是面有心生，见他相貌清丽中带有一股慵懒，眉目看似情深却暗藏几丝狡黠，作态淡漠偏偏小肚鸡肠，精于计较。这种人生性多疑，最是记仇。他上下打量一通已将陆仁嘉摸个八九，再与司徒宇对视，目中已有几丝同情。拍手唤来了伶人，陆仁嘉隔着透明的薄纱，望见镂空屏风后头，端坐着几名身着华服的女子，个自操作着乐器，顿时船舱之内飘满管弦丝竹之声。
　　
　　陆仁嘉懒懒散散打着哈欠，不想睡倒。便只得站起身起身走到船舱外头的甲板上吹冷风。虽是冬日的阳光迎面而来还是刺眼，陆仁嘉扶着栏杆，乌发、衣袂随风飘飞。
　　
　　陆仁嘉感觉到身后似有什么靠近，敏感的一个转身果见司徒宇那张千年不化的冰山脸。
　　
　　司徒宇望着他的戒备不信任，真如眼中芒刺。高傲如他，从来只有别人恳求企望他的份，何时像今日这般拉□段哄一个人开心，偏偏那人还不领情，好不容易按捺下去的怒火冲上了脸颊，一片燥热。
　　
　　陆仁嘉看着他瞬间拉长了脸，心下惴惴，赶紧打起检讨。自己并没有做什么惹怒他的事情啊？俗话说伸拳不打笑脸人，陆仁嘉赶忙挤出个笑容，乖顺的走到他身边，低声笑问，“我见你与三皇子殿下聊得欢喜，怎么又出来了？”
　　
　　司徒宇瞥了眼他虚假讨好的笑容，有种出拳打在棉花上的轻飘感。冷笑一声，“你便盼着我离你远一点才好。”
　　
　　“我可没这样说。”不过你知道就好。
　　
　　“哼。”司徒宇伸手捏住他尖细的下巴，阴沉道，“你就想吧，只要我活着你休想摆脱我。”
　　
　　陆仁嘉失笑，“我只是好奇，你是怎么知道我诈死？”
　　
　　“你死后我去过你房间，你的被褥有水仙的气息……”
　　
　　“仅是水仙的气息，你便……”陆仁嘉有些难以置信，自己原以为天衣无缝的计谋，竟是败在了曾经错手打翻的一碗药汁上。
　　
　　“不敢相信对吧。”司徒宇笑得高傲而自负，狭长的凤眸闪烁着锐利的光芒逼视着陆仁嘉，“你那三脚猫的功夫也敢在我面前耍弄，不觉得班门弄斧吗？我且不去计较水仙的毒性如何，你病情如何。单说你视钱如命，偏生这些都是生不带来死不带去，竟在你死后全部不翼而飞，你当真以为我不懂你在个大钱庄偷偷私存的银两财物？！再者一向与你亲厚的婢女知秋，不待留在府中为你清明扫墓，却凭空人间蒸发。就凭借这两点，我如何能不怀疑，你诈死！于是我开棺了！”
　　
　　陆仁嘉惊讶的张大嘴，难以理解面前这个男人的偏执，视乎有什么惊天的秘密在那瞬间被撕裂开来，却让害怕答案的陆仁嘉立刻伸手掩盖。呐呐问道，“为什么？”
　　
　　司徒宇原本冷睿犀利的黑眸顿时蒙上一层迷雾，望着陆仁嘉不解的面庞，扯着嘴角笑得有几分苦涩的味道，喃喃自语般小声道，“为什么？我若亲口说出来你定不信。可我的确是这样的，我对你……我对你……” 霎那之间无数的烦躁像细线一般缠绕司徒宇的心脏，喉头像是卡了什么，竟是再不能言语。只再望着陆仁嘉那琉璃般清透的眼，他的魂都让他吸了。情动难以自制，伸手将他拥入怀中，俯身吻上那冰凉的薄唇。
　　
　　陆仁嘉一惊已被他拥入怀中，只感觉一阵酒香，被撬开的牙关，木讷不知处境的舌头被温柔擒拿，被动的接受着来人的给予，柔情。舌头被肆意的舔.舐，吮吸。陆仁嘉一颗心瞬间绷紧，本能的想要闪躲挣扎，却激发了司徒宇更激烈的纠缠，咬破的舌尖溢出淡淡的腥气，身体被制着不能挪动分毫，原本温柔深情，瞬间转为激烈的占有撕咬……
　　
　　“唔……”陆仁嘉不舒服的皱眉，想要推开压在身上的男人，却让手腕陷进男人的桎梏。
　　
　　陆仁嘉气急，却无可奈何。只待司徒宇终于大发慈悲的放开他，缺氧快要窒息的陆仁嘉无力的靠在栏杆上，不待他休息，却见船舱内里的棉帘有轻微晃动的痕迹，刚才可是有人站在那里。陆仁嘉心下没来由的一紧，几步上前，大力掀开棉帘，却见舱内只留有几名整理酒桌的婢女。
　　
　　陆仁嘉眉间一紧，狐疑道，“莫非是我太多疑？”望着雕木窗外，船已停靠在岸，湖水拍着光.裸的整洁的码头砌石，陆仁嘉望着那码头之上，矗立着两抹灰色的身影。只觉得心口猛地一沉，视线竟然再也不能挪开。
　　
　　随之而来的司徒宇望着陆仁嘉反常的态度，顺着他的视线，入眼的是皇甫伯贤与袁少磊两人伫立湖边，视乎正在谈论这什么，你来我往，相当热络。
　　
　　“你在看什么？”司徒宇冷冰冰的话语寒得陆仁嘉一个哆嗦，司徒宇将手搭在陆仁嘉的肩上，轻松道，“我忘了告诉你，伯贤还约了一人，那人便是袁少磊。”
　　
　　陆仁嘉仿佛被蝎子蜇了般跳起来，瞪着司徒宇冷漠的脸，“叫他来干什么？”
　　
　　“他来不好吗？你出府，随他一路征讨。在军营当中定没少受他照顾，我更应当亲自答谢他，不是吗？我的七公子！”
　　
　　陆仁嘉听着司徒宇阴阳怪气的话语当真如同针扎，攥紧的拳头泄露着主人的怒气“咯咯”的发出声响，“你想怎样？”
　　
　　“你喜欢他……”司徒宇冷嗤一声，玩味的看着陆仁嘉变色的脸面，心里一阵酸楚，“我原以为你会和那小丫鬟私奔，离我而去。这也的确合乎情理，短袖龙阳的癖好也不是三两日能成。我花费心里一路南下追踪，那小丫鬟也对你痴情一片，当真的用心良苦，不惜重金雇人打扮成你的模样，我险些上了她的当了。”
　　
　　“你！你把知秋怎么样了？”难以掩饰的着急担忧，却是为了一个贱婢。
　　
　　司徒宇胸膛里猛地窜出一股妒火，冷了声音讥讽道，“我还真看不出来啊，你竟然还这般重情义！”
　　
　　陆仁嘉对上他寒冰似的眸，不死心的抱着一丝微小的侥幸，司徒宇性情冷酷暴戾但从不为难忠义、廉洁之士。知秋……应该不会……
　　
　　“我没杀她。”
　　
　　陆仁嘉有种心头巨石落地的轻松，唇边微微泛起笑容，展现在司徒宇的眼里竟是那样的刺眼。
　　
　　从甲板上传来一阵节奏的脚步声，棉帘被掀开一角，皇甫伯贤身后站立的袁少磊一见陆仁嘉，显然吃惊不小，一声“青弟”脱口而出。他不是留信告诉自己已近前往江都了吗？为何会出现在这里？
　　
　　肩膀感觉到手掌的力量，陆仁嘉猛地扭过脸，望着司徒宇那张温柔带笑的脸，一种灭顶的恐惧将他包围。无能为力任由他将自己一点一点的收进怀里，陆仁嘉全身的神经为之颤栗，低声道，“将军……”
　　
　　 

作者有话要说：我实在对不起等文的娃子，我有罪啊！呜呜~~




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　第四十八章
　　
　　“见过长信侯。”袁少磊对着司徒宇恭敬的作揖。
　　
　　司徒宇微颔首。
　　
　　明明相距不过咫尺，两人这般相望立在船舱之内，中间几步的距离竟产生种千里之遥，鞭长莫及的错觉。陆仁嘉真想大笑一场，望着袁少磊刚毅的脸，不知打哪来的苦涩肆无忌惮的堵在他的胸膛隐隐揪痛起来。勉强的对着他挤出一个苍白的微笑，便乖顺的站在司徒宇身侧。压抑着胸膛里的酸楚，攥紧拳头。他已经清楚，肥皂泡终究抵挡不住阳光的炽烈，曾经有过的色彩，终将逃不出破碎的命运。自己与袁少磊这段薄弱的感情，注定要在今日画上句号。可为什么，心里竟会这样，这样的不甘心！
　　
　　司徒宇垂眸望着陆仁嘉隐忍的样子，心里冷笑，开口却不甚温和问道，“今日是怎么了，气色不大好？身体可有不舒服？”
　　
　　“没有。”陆仁嘉回避这袁少磊的目光，将身体微微侧开。
　　
　　袁少磊望着司徒宇垂眸望向陆仁嘉的眼神，温柔而深沉，根本不是上级看待下属的眼神。可这眼神是冲着他的青弟，他看在眼里，只觉得胸膛堵着一口闷气，不能发泄。越发注意两人的举动。
　　
　　司徒宇仿佛不放心一般细心的将手掌贴着陆仁嘉的额头，测试着他的体温。
　　
　　陆仁嘉哪里会不懂司徒宇的意思，越发乖顺，任由他体贴的掖着自己的衣领，整理衣袍。心里不由讥诮，这番做法也不嫌幼稚。
　　
　　面对司徒宇的暗示，袁少磊再是不解风情，望着眼前的一切，也明白透彻了。只是为什么心口会这么疼，自己意气相投，机灵古怪的青弟，原来竟是，竟是……他却一直蒙在鼓里。
　　
　　一旁的皇甫伯贤处在这样微妙的环境下，机敏如他，就算是隔了层薄薄的窗户纸，还是让他隐隐约约看明了几分。只拿眼角的余光快速的瞟了眼陆仁嘉，见他低着头身体微侧，眼神闪躲，双腿摆放端正，脚尖却向着船舱口。整个神态紧绷不自然，分明有逃避心虚的嫌疑。皇甫伯贤微微眯起狭长的凤眸，唇边的笑意愈加明显。
　　
　　陆仁嘉无意间扬起脸，见皇甫伯贤正饶有兴致的望着他，那种仿佛能洞穿他人心思的笑容，让陆仁嘉顿生警戒。
　　
　　四人聚在一处，三人各怀心思。司徒宇本就不是多言之人，自然而然的充当了石雕的角色。气氛沉闷可想而知。好在皇甫伯贤资性聪颖，博学多闻。为人风趣，善于察言观色，不管多尴尬沉闷的气氛他总能轻松应对，游刃有余。
　　
　　聚在一处也不过是一顿饭的时间，司徒宇让小厮领着陆仁嘉先回到岸上，他与皇甫伯贤还有几句话要交待，随后就来。
　　
　　陆仁嘉随着小厮下了船，脚一着陆，便甩脱小厮。小步跑到袁少磊身前，拦住他的去路，面有急色，唤道，“大哥。”
　　
　　仆人牵着马匹已恭候多时，见袁少磊摆手，便知趣的牵着马，回避。
　　
　　“你有什么话便说吧。”袁少磊的开口话语不冷不热，一向温柔和煦的脸已不见了往日的微笑。
　　
　　“其实我不叫穆大青，我真名唤陆仁嘉……我……我从来没有欺骗你的意思。我是……我……”陆仁嘉顿时觉得言语无力，喉咙里像卡了刺一般难受。委屈的望着袁少磊，期盼着那一丝的谅解安抚。
　　
　　然而没有，袁少磊只是冷淡的望着他，一声“嗯。”便是所有的应答。
　　
　　陆仁嘉难以置信，望着与平日里判若两人的袁少磊，他怎么也找不到理由相信，这个人是一向待自己宽厚、和煦的大哥。不死心的开口道，“其实不是你想的那样，其实不是……我……”
　　
　　“你是将军的第几个公子？”
　　
　　陆仁嘉身体猛地一颤，仿佛听见有什么东西爆裂的声音，那么尖锐、刺耳，“我……我……”
　　
　　“……”袁少磊不忍见他惨白失色的面容，微微一笑，“那日你说的仇家便是将军吧。可…他待你很好啊……”再不愿多说，背过身，抬手唤来小厮。
　　
　　“等一下，大哥……”陆仁嘉慌急的跑上前，伸手想要拉他。
　　
　　却见他态度决绝，跨马坐正，扬起手中的马鞭，甩在马背上。骏马扬起四蹄的那一刹，尘土飞扬。
　　
　　袁少磊面向望不见尽头的去路，身后是自己真心相待的知己，然而他却不能回头……
　　
　　陆仁嘉呆滞在原处，空洞无神的眼，深深地望着白马上的男人，渐行渐远。
　　
　　……
　　
　　皇甫伯贤满目的戏谑，欣赏着不远处刚刚落幕的离别，懒洋洋的望着身边高大俊美的男人，疑惑道，“他到底有什么好，竟然让你与袁少磊两难。”
　　
　　“……”司徒宇沉默半饷，略有几丝无奈道，“他有什么好，我至今也不能道明。这颗心却非要他不可。”
　　
　　皇甫伯贤几时见他这般认真坚定，不由伸手拍拍这个情路注定坎坷的好友，“我看他对袁少磊……”
　　
　　“他没有机会，且袁少磊会让他死了这条心。”司徒宇斜着嘴笑得有几分邪气，胸有成竹道，“我深知袁少磊为人，此人待人端厚，品行刚正不阿，却生性迂腐，满腹的礼义廉耻。他已二十有九，却还尚未娶妻，我就不信他母亲不为他张罗婚事。常言道，不孝有三无后为大，他又孝顺，怎能弗了母亲的意愿。与陆仁嘉厮守，便是不仁。我对他有恩，陆仁嘉是我的人，他横刀夺爱，便是不义。如此他只能舍弃。”
　　
　　“呵。”皇甫伯贤本就知道此人精于算计，没想到他竟然连感情也掺杂了阴谋计较，真真可悲。不无同情的望着司徒宇道，“我看那陆仁嘉也是聪慧狡诈之人，你若真怜爱他，切莫将他逼得太紧，他为自保恐会使出非常手段。”
　　
　　逼得太紧，恐会使出非常手段……司徒宇薄唇一抿，不无苦涩。陆仁嘉饮下水仙之毒，不惜重伤自己逃离他身边，算不算？可自己从没苛待他分毫，他为什么要……他有什么不满为何不开口告诉自己呢？为什么？无数的疑问盘结在他心间，一向聪睿冷静的司徒宇顿感暴躁，原来自己竟然从来不曾真正了解他，他要什么，他不要什么，他一无所知。想到此处不禁妒忌起与陆仁嘉朝夕相处，谈笑风生的袁少磊。
　　
　　皇甫伯贤望着他困惑苦恼的样子，不禁摇头感叹，“情之一字，真真是孽。”沉默良久，他望着天边堆积成团的云朵，低声道，“你有空便进宫看看慧娇，年过便满二八了。她从小与你亲厚，只把你当战神侍奉，你且去开导开导她。一个女儿家打小舞刀弄剑，寝宫四壁高挂各种利器，冷剑，满脑子大侠英雄思想。可愁死了母妃，照此下去，满朝文武又有哪个敢招惹她，哪个敢娶她。”
　　
　　“慧娇……呵呵。”司徒宇忍俊不禁，忆起她那张冷艳英气的鹅蛋脸，脸上难免露出宠溺，“她喜好舞刀弄剑，让她嫁与一位将军便好了。”
　　
　　“你说的倒轻巧，慧娇的脾性你还不懂，送来的将军画像，全被她撕毁焚烧。骠骑将军杨震，征战沙场二十宰，有万夫不当之勇，慧娇嫌弃她年数太大。镇南候齐昌林，能文能武，却让慧娇一句长相不雅，尖嘴猴腮看了心生厌烦，打发。再者，又送上卫将军霍文飞画像，此人生得如珠似玉、唇红齿白，却让慧娇说身上脂粉味太重，她要嫁的是英武盖世的真男儿。我思来想去，她要找的莫非是你这种，可你又……”你又偏生喜好分桃断袖。
　　
　　司徒宇不悦瞥了眼皇甫伯贤，他的喜好满朝文武哪个不知，皇帝尚且由着他去，还有哪个敢说他。勾起一丝笑意，安慰道，“放心吧，缘分来了，自然什么都有了。我且去探个虚实，没准那小蹄子已经有了心上人了。”
　　
　　“嗯？”皇甫伯贤望着司徒宇的笑容，心里无端发毛，有种不祥的预感。警告道，“慧娇可是我亲妹妹，你可别给她灌输什么有的没的。”
　　
　　“放心吧。”司徒宇毫无诚意的保证着，扬长而去。
　　
　　皇甫伯贤突然有些后悔了。
　　
　　




49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　第四十九章
　　
　　司徒宇掀开马车的帘布，见陆仁嘉蜷在一角，他身上裹着一条银色的狐裘，整张瓜子脸埋在银白的茸毛当中，只露出一双黑漆漆的眼珠瞟了眼司徒宇便又半瞌着，一副慵懒疲惫的样子。司徒宇也不在意他的怠慢，与他坐在一处，伸手将他往怀里带。
　　
　　陆仁嘉有些微的抗拒，见对方拢了眉毛，到底忌惮他的威慑。便不敢再动，任由他抱着。司徒宇伸出手掌包裹着陆仁嘉的，手心里顿感冰凉，低头细看他的手掌，十指白皙如玉、纤细修长、透明的肌肤隐约可见青色的血管，却冰冷异常，“很冷吗？”
　　
　　“有一点。”
　　
　　“怎么这样畏寒。”
　　
　　“我自幼便畏寒。”陆仁嘉将手指灵巧的滑开他的掌控，面上是淡淡的疏远。
　　
　　司徒宇心下不悦，冷笑一声，“你哪里是畏寒，畏寒又怎会不辞辛苦长途跋涉要去柔然。”
　　
　　陆仁嘉也没料到他竟然这样耿耿于怀，他心里本就有气，这会儿也不顾忌了。嗤笑一声，顶撞道，“我为什么要去，你那样聪明怎会不懂。”
　　
　　“哼。”司徒宇从鼻尖发出一声不屑的冷哼，寒星似的眸冷冷的刮着他，“就算没有我，你和他也不可能有结局！”
　　
　　那我和你又会有什么结局？！陆仁嘉真想大声叫出声，然而他只能攥紧拳头，怒视着眼前高大的男人，胸膛剧烈起伏，一点办法没有。
　　
　　“你这是什么眼神！”司徒宇平日里被奉承惯了，哪里有人敢这样瞪他，偏偏这人不是别人还是自己捧在掌心里宠的，更觉得一口气堵在胸口“噼里啪啦”的燃烧起来，扬手想要甩他一个耳光。却望着他小鹿似的委屈的眼睛，僵在半空，下不去手。
　　
　　陆仁嘉本以为要结结实实挨一个巴掌，都做好心理准备了，等待着那个巴掌却生生止住了。
　　
　　司徒宇看着他呆愣迷糊的样子，心里软了不少，伸手搂他，陆仁嘉下意识的避开，司徒宇无奈长叹，“我真是怕了你了。”
　　
　　随手拿来了马车上的厚毛毯，将他裹得严实。陆仁嘉一愣一愣被他搂进怀里，一双眼直愣愣的望着他，一脸的迷糊。司徒宇用手压着他的脑袋贴在自己的胸膛，陆仁嘉听着他沉稳的心跳。闭上眼，长长的睫毛投下一片淡色的阴影，看在眼里有种纤弱稚嫩的感觉。司徒宇心下怜惜，俯□轻轻吻了吻他的额头眼脸。
　　
　　陆仁嘉黑暗中感受着男人给予的温柔，逃避似的将身体稍微转了转，直把脸更深的埋进男人的怀里，鼻尖嗅着司徒宇身上淡淡的檀香。手里明明感觉到温暖，却不真实。心间仿佛笼了一层忧伤的薄纱，隐隐约约他也明白司徒宇的心意，好似不止纯粹的占有那般简单，可又够不上是爱。那样高傲自负的人，从来便是高高在上，受万人敬仰惯了，宠出来的为所欲为的性子。陆仁嘉心头泛起一丝苦涩，他若真的爱了也绝不久长，将军府上一堆的公子佳人，自己也不过只是其中之一。身份何其卑微，召之即来，呼之即去。何必呢，这个人给不了他要的，却要这般将他捆绑身边，陆仁嘉自嘲，他到底看上了自己哪里？这张脸皮吗？呵呵……也许，不过是他心血来潮，好奇心使怪。常言道，得不到的才更想得到，自己现在的处境好比葡萄藤上挂着的一串绿葡萄，司徒宇这只狐狸看着却够不着，自然心急，待他真的采下了，尝了酸涩的味道，也就弃如敝履了。陆仁嘉这般想来就更加替自己哀伤了。
　　
　　司徒宇又哪里懂得陆仁嘉百转千回的心思，只当他这会儿的沉默，定是被袁少磊伤得透彻，心里虽不忍看他难过，却是狠心了要斩断他所有的去路，他的身边只能留下一个人，那个人只能是他司徒宇，再无其他。看着陆仁嘉埋在怀里的小半边脸颊，听着他细微的呼吸声，知道他是睡了，可心里却开始莫名的计较，他的梦里出现的是谁的脸。
　　
　　……
　　
　　尚德宫，三名宫女正为跪坐在铜镜前的六公主皇甫慧娇梳理发髻。一小太监进了寝宫，垂首立于六公主身后，毕恭毕敬道，“六公主，长信侯求见。”
　　
　　皇甫慧娇顿时喜形于色，“快快请他进来。”
　　
　　司徒宇让太监领着进了尚德宫，外头正下着米粒大的小雪，司徒宇褪下沾了薄雪的披风随手交与宫女。皇甫慧娇迈着莲步，望见的便是司徒宇负手而立，眺望宫外屋宇飞檐的模样。
　　
　　司徒宇察觉到细微的脚步声，转过身对着皇甫慧娇恭敬的行礼，“见过六公主。”
　　
　　“你我之间还行什么虚礼。”皇甫慧娇摆手撤下左右的宫女，睨了眼那张冰山也似的脸，抱怨道，“你若无事定不会来找我，说吧，你想从我这里知道什么？”
　　
　　“我今日前来绝无他意，后天我便要启程回宣州了，特来拜别六公主罢了。”见他一本正经的解说，皇甫慧娇失望道，“怎么不多待两日。”
　　
　　“我本意前来京都恭贺袁将军凯旋，参加完封功盛宴便回宣州。谁知在京都遇上了故人耽搁了几日。宣州不可无主，又岂能再三拖延。”
　　
　　皇甫慧娇听他提起袁少磊唇角微微上翘，故意漫不经心问道，“听说他曾是你的副将？”
　　
　　司徒宇点头，望着皇甫慧娇满眼的期盼之色，心里一惊，他进宫之时便打听公主身边的近侍，得知皇甫慧娇心里果然是有了意中人。而今见她听自己说起袁少磊，面色喜悦，隐隐还有几分女儿家的娇羞。心里揣测，莫非皇甫慧娇中意袁少磊。可面上依旧不见丝毫波澜，风轻云淡道，“嗯。的确当初是我的副部。此人样貌端正刚毅，自幼熟读兵书，骁勇善战，雅有奇谋。自然不是池中物。”
　　
　　皇甫慧娇耳听司徒宇一番赞赏，又忆起当日夜间那惊鸿一瞥，剑眉星目袁少磊的确生得一表人才，只觉得心如鹿撞，脸上又红了几分。开口说话却有些惘然，“我曾与他有一面之缘，只是当时天色已晚，他多半不记得我了。”
　　
　　司徒宇看了个清明，心里笃定。真是天助我也，司徒宇本就有意为袁少磊寻一门亲事，好彻底的让陆仁嘉死心，而如今皇甫慧娇竟芳心暗许袁少磊，自己何不顺水推舟，让天子赐婚，袁少磊迎娶公主，从此一步登天，位列皇亲国戚，何等荣耀，也算暗中助了他一臂之力。心里一番计较，开口的话却大伤风景，刺激着皇甫慧娇道，“袁将军到时会与我一同回宣州，待开春便要上任都江兵马大都督一职，有传闻他今年年底便要大婚，迎娶美娇娘。真真可谓是双喜临门啊。”
　　
　　“什么！”太过突然的消息如同晴天霹雳一般将皇甫慧娇震得措手不及，原本还有几丝粉色的脸颊顿时苍白如洗，意识到自己的失态，连忙敛了面容，严肃道，“你说的可是真的？”
　　
　　司徒宇面带疑惑，故作不解道，“男大当婚女大当嫁，人之常情，为何六公主听闻袁将军要成婚，如此诧异。”
　　
　　“有吗？”皇甫慧娇潜意识的摸了下脸颊，害怕被看穿心思一般，随意的挑拣了些有的没的，与司徒宇聊了片刻，便借口说自己倦了，要休息了。
　　
　　司徒宇会意，起身告退，出了尚德宫的门，他却没有立刻走掉。打发了引路的太监，绕了几个长廊，躲在暗处。果真，不多时便看见六公主皇甫慧娇身着猩红的大氅，左右跟随着一路的宫女太监，浩浩荡荡的向着永寿宫的方向去了。
　　
　　司徒宇露出一个得逞的微笑，太后素来宠爱皇甫慧娇，从来对着个这个长相姣好的孙女有求必应。如此只要太后开了金口，皇恩浩荡。袁少磊就算是再不情愿，又能如何。有道是天威难测，皇命难违，他难不成敢抗旨？！
　　
　　果不其然，皇帝一道圣旨，招都江兵马大都督袁少磊为六驸马，择日完婚。皇榜张贴广告世人。举国上下为之欢腾。
　　
　　六公主下嫁袁少磊，消息传的沸沸扬扬，已无人不知无人不晓。袁少磊所住驿馆，更是门庭若市，拜访结交之人何其之多。
　　
　　司徒宇与陆仁嘉并辔而行，路经驿馆，司徒宇有意停马前去道贺，却让陆仁嘉拦了。
　　
　　司徒宇故作不解，“这是为什么，他如今要迎娶公主，何等的荣耀。你二人又有兄弟情分，为何不进去道喜。”
　　
　　陆仁嘉望着司徒宇真诚无比的脸，阴阴的笑了。调转马头，瞥了一眼司徒宇道，“要去你自己，我不去。”
　　
　　司徒宇望着他臭烘烘的脸，也不知为什么心情反而恶劣的大好，“好，我去。”给你见他最后的机会，你不要以后也就没机会了。
　　
　　陆仁嘉果见他跨马下地，将马匹交与小厮，整理了衣袍，大步流星了进了驿馆。陆仁嘉立刻也跳下马，心里一急躁，脚下生风，鬼使神差的跟在了司徒宇身后。
　　
　　“不是不来吗？”
　　
　　“我大哥结亲，我自然要来道贺。”陆仁嘉一本正经道。
　　
　　进了内院，整个行苑张灯结彩，红绸高挂，喜气洋洋。
　　
　　袁少磊衣着还是从前那般，并未因为身为驸马而改变多少，见司徒宇与陆仁嘉前来道贺，只微微一笑，让侍女看茶招待，席间自然少不了那文绉绉的贺词，袁少磊只望着坐在一处的两人。一个沉稳练达，气宇轩昂一身贵气；另一个机敏聪慧，容貌清丽。两个虽同为男子，对坐一处看着只觉得赏心悦目，并未察觉如何不妥。果真是一对天造璧人，自己处在两人之间越发自惭形秽起来，想到此处心里竟是一阵酸涩。
　　
　　对饮片刻，司徒宇看日头不早，便要带着陆仁嘉打道回府。
　　
　　袁少磊恭送两人至府外，看着陆仁嘉跨上骏马，才急忙开口道，“我大婚之日，你会来吧。”
　　
　　陆仁嘉望着他深邃恳切的眼眸，胸膛一紧，点头道，“会，我会来。”
　　
　　 

作者有话要说：尽是这些酸溜溜的情节，我……【汗哒哒




50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　第五十章
　　
　　眼看着结亲的日子已经定下，便是下月中旬。袁少磊已搬迁至驸马府，远在宣州的袁母也被妥善的接到京都。大婚当日，大摆宴席。迎亲队伍浩浩荡荡，鼓乐之声响彻京都，街道两旁人山人海，场面壮观之至。
　　
　　来往宾客均是达官显贵，皇亲国戚。司徒宇与陆仁嘉被奉做上宾，迎入喜堂，正值司仪高声咏唱贺词：“大礼虽简，鸿仪则容；天尊地卑，君庄臣恭；男女结姻，鸾凤从龙；无序斯立，家昌邦荣；新人双双恭拜天地。”
　　
　　陆仁嘉望着一身大红喜袍的袁少磊与身姿袅娜的皇甫慧娇，对着天地宗亲一叩首。
　　
　　“拜高堂。”
　　
　　袁少磊牵着皇甫慧娇白皙细嫩的柔荑，面上带着淡淡的微笑，望着站立一旁双鬓斑白却精神抖擞、满面喜色的袁母，恭恭敬敬的伏地叩首。他起身，抬眼之时却与混在人群中的陆仁嘉四目相触，那一瞬间有的震撼，仿佛沧海桑田，如此遥远。见他对着自己微笑，身边站立着一脸温和宠溺的司徒宇。袁少磊说不出心里是什么滋味，也来不及他多想。司仪催促着高声道，“夫妻对拜。”
　　
　　袁少磊弓身与皇甫慧娇对拜，面前凤冠霞披的六公主，今日起便是他的夫人了，他要承担起一个丈夫的职责。他的母亲一生坎坷，历尽艰辛，含辛茹苦将他培育成人。吃斋念佛，每日积善，修来的公德只为换取儿子平安。一颗心早早便盼望着他成家生子，安享晚年。今日他便完成了母亲多年的心愿，望着她老人家喜极而泣的容颜，他的心里是久违的慰藉。不是不明白陆仁嘉对自己的心意，可他不能回应丝毫一分的感情，而今他的身边已经有了比自己强百倍的司徒宇，他还有什么不安心。自己这样做是对的。这才是本应当的，最好的结局吧……
　　
　　“新人双双送入洞房。”
　　
　　司仪最后一声诵唱，陆仁嘉死死的望着被簇拥在人群中的新人，无数的笑脸拥堵在他的视野，他焦急着辨认着，却只只得到两个鲜红的背影。他在心里狠狠的告诉自己，他成亲了，你看着他成亲了，你看着他满面的笑容，你看着他、他很幸福……你应该祝福他，你也应该死心了！他的一颗蠢蠢欲动的心脏终于彻底的被自己拧碎，他平静的望着满地的碎片，伤心到头了，无奈到头了，反而脑子清醒了，有种苍凉的大彻大悟的感觉。爱情不是柴米油盐，没了死不了人。袁少磊已为人夫，木已成舟，他也不是会让自己在一棵树上吊死的人，未来的日子还很长，还有很多未知的事情等着他，绝不能让理智溺死在无望的感情当中，即使挣扎甩脱会去一身皮肉，他也必须全身而退，这场还未开始便草草收藏的爱情。
　　
　　新人散场后，歌舞欢庆，场面热络，人声鼎沸。
　　
　　不少官员见司徒宇在场，知他素来冷漠，就算有心搭讪也只能望而却步，对他点头示意。陆仁嘉冷冷清清的看着威严冷傲的司徒宇，突然笑了。
　　
　　“笑什么？”
　　
　　“大喜的日子我难道要哭？”陆仁嘉语气淡淡的，望着不远处丰盛的宴席，目中是寂寞的笑意，“他的喜酒我还没喝呢，一起吗？”
　　
　　司徒宇有些受宠若惊，是邀请！他一次开口邀请自己！胸膛里抑制不住的欢喜，伸手情不自禁牵住了陆仁嘉温热的手掌。
　　
　　手心里突然传递来的温度，陆仁嘉一惊，扭过脸对上司徒宇冥黑深邃的瞳孔，见里头波光流动，竟是百年难得一见的温柔。他仿佛被这炙热的感情一烫，机灵的将手从他掌心滑出。嬉皮笑脸道，“我们且寻个热闹的去处。”
　　
　　司徒宇不悦的拢眉，这个不知好歹的又拒绝了他的示好，冷冰冰的丢下一句，“我讨厌人多。”深邃如海的眼不见了先前动情的微波，恢复了以往的冷漠。也不管陆仁嘉是否答应，径自拂袖而去。
　　
　　陆仁嘉望着他离去的背影，只能选择老实的跟随。
　　
　　司徒宇选了一处闹中取静的偏僻场所，跪坐入席，上前侍候的婢女连忙为他将酒爵斟满，而后规矩的退守一旁。司徒宇望着身前琳琅满目的菜色，没有丝毫的胃口。而恭坐对面的陆仁嘉却大快朵颐，大口饮酒。丝毫不见半点应有的伤感，袁少磊大喜，陆仁嘉对他一片心意落空，按理来说不是应当愁眉不展，食欲不振，郁郁寡欢吗？然后自己趁虚而入，温存安慰抚平他的伤口，不仅能博得好感，没准陆仁嘉还能因此对自己改观。可眼前这个人，一改往日的消沉，胃口大开，吃得津津有味……司徒宇蹙眉，揣测着陆仁嘉的心思，莫非他痛定思痛，大彻大悟，终于化开心结决心放弃。这倒也像他的作风，如若真是这样，岂不是天赐良机。司徒宇想到此处，一扫先前被拒绝的郁闷，唇角微微上扬，望着陆仁嘉笑得别有深意。
　　
　　摆手撤去侍女，对着陆仁嘉招招手，毫无表情道，“你过来为我斟酒。”
　　
　　陆仁嘉不耐烦的放下手里的羊排，随意的拿了桌边的湿巾，抹了抹油腻的手掌。瞥了眼作威作福的某人，不满的腹诽：一壶酒盏能有多重，自己不会斟啊？刚才不是有侍女伺候，温香软玉还不要，毛病啊。
　　
　　他懒洋洋的走到司徒宇身边，跪坐在他身边，执了酒壶不情愿的为他斟了酒，正要站起身，却让对方搂住了腰，陆仁嘉仿佛触电一般一个机灵，瞪着司徒宇，没想到这个人脸皮厚得堪比城墙，大庭广众之下也敢放肆。陆仁嘉僵硬着一张脸，腆着讨好的笑容，试图将锁在腰上的大掌一点一点的挪开，那铁钳一般的桎梏纹丝未动，陆仁嘉紧张的后背上起了一层薄汗，哭笑不得望着司徒宇，低声道，“你这是干什么？”
　　
　　“我都不在意，你怕什么。”说着加了些力道，直将他搂紧怀里。
　　
　　陆仁嘉真想破口大骂，你妹你脸皮厚得似城墙，刀枪不入，你以为别人都是你啊！知道挣扎无用，这个男人违逆不得，万一触了他的逆鳞，受苦的还不是自己。思量下来唯有顺从他的意愿。陆仁嘉收起脸上的厌烦不悦，挤着笑容，抚慰般拍拍司徒宇的肩膀，微笑道，“婚宴当场来往宾客众多，将军位高权重，举手投足皆是万众瞩目，今日与小人这般……呵呵……恐旁人看去多有不妥。将军还是……”
　　
　　司徒宇望着僵在怀里的身躯，见他面带微笑，眼神却闪躲不定，嘴里说的好听，却这样避他如蛇蝎。他恨他的虚假，恨他口是心非……罢了，从来也知道，要一个人的真心很难，也不是数日温柔就能换回来的。遂也不难为他了。松了手，陆仁嘉大松一口气，立马和他拉开距离。心里虽然有了准备，可真面对他疏远的态度，还是刺痛了司徒宇的心脏，落寞道，“就那么讨厌我吗？”
　　
　　陆仁嘉也没料到一向目空一切高高在上的司徒宇，今日竟说了这样的话，不由有些愣忡。却听他开口幽幽问道，“袁少磊到底为你做了什么？你们相处也不过短短数月？我待你……”话到嘴边猛地打住，自己做什么要和袁少磊比较，眼前的人就站在那里，从来都是他的，再者袁少磊已经成婚，更加犯不着与他比较。可陆仁嘉明明站在他眼前，他却感觉这个人遥不可及。自己是战无不克的令人闻之胆寒的“冷面罗刹”，自己是大军兵临城下也能笑谈饮酒的战神。可为什么，对手换成这么个柔柔弱弱，手无缚鸡之力的陆仁嘉，却这般力不从心，无从下手，这无能为力的感觉逼得他快疯掉。
　　
　　抬眼望着陆仁嘉见他一脸的无辜不解，甚至是苦恼。他有种热脸贴在了冷屁股的感觉从未有过的羞辱，仿佛看见黑暗中无数嘲笑的嘴脸，在司徒宇的脑中不断扩散叫嚣。自己怎么会看上这么个混账，他真有种掐死对方的冲动。
　　
　　司徒宇气急攻心，却对眼前的人无可奈何，执起酒爵，一通闷饮。
　　
　　陆仁嘉看着他豪饮的样子，心里无端的发虚，万一他酒后乱性对自己施暴怎么办？他可不想第二天全身酸软疼痛，卧床不起。连忙挤着笑容贴上去，按住司徒宇握着酒爵的手掌，贴心的劝阻道，“将军何顾这样闷饮，酒喝多了对身体不好。且眼下天色已晚，若是喝得酩酊大醉，打道回府时您要小的如何是好啊？”
　　
　　司徒宇冷笑着，睨了眼他谄媚的脸，伸手拍拍他的脸颊，这个家伙心里又在想什么？淡漠道，“你在害怕什么，我若醉了，自然有驸马府的奴仆负责照料，又岂会麻烦到你。”
　　
　　“你这是呕哪门子的气？”陆仁嘉硬是按住酒爵不让他饮酒，落下狠话，“你若还要饮便饮去，我不奉陪了。”
　　
　　“呵，你几时陪过我了？尽管走。”司徒宇一挥衣袖，面上一片冷淡。
　　
　　陆仁嘉望着像个孩子一样赌气的司徒宇，噗的笑出声。也不再反对他喝酒，反而将面前的酒爵斟满，双手递给他，“你不是说我从来没有陪过你，我今夜就陪你喝酒。”
　　
　　司徒宇接过他手中的酒爵，一饮而尽。
　　
　　……
　　
　　三坛子女儿红见了底，司徒宇冷若冰霜的俊颜，泛上了一层艳丽的红晕。望着陆仁嘉清丽的脸，头隐隐开始犯晕，却固执的握着手里的酒爵，强迫陆仁嘉也饮上一杯。
　　
　　陆仁嘉有些无奈，拉起他的一只手臂横在自己肩上，半抱半搂着酒醉的男人。该死的重！心里真是悔得肠子都青了，自己就不应该纵容他！小声抱怨道，“我真是作孽啊！自作自受！”
　　
　　两人摇摇晃晃出了驸马府，府外早有下人备好马车等候多时，下人小心翼翼将司徒宇弄上马车。陆仁嘉随着也上了车，拉上帘子。与司徒宇坐在一处，又怕他酒醉寒气入侵生病。抬脚跨过司徒宇的身体，伸手去取毯子。身体却被用力拉下，陆仁嘉猝不及防一屁股坐在司徒宇的腿上，闷哼一声。扬起脸却与司徒宇墨夜一般深沉的眼四目相触，他的眼里波光流动，陆仁嘉只觉得被他这样望着，且又是这样暧昧不清的坐在他身上，分外矫情。
　　
　　“快放开我。”陆仁嘉急迫的想要挣开。
　　
　　司徒宇却不让他如意，俯□对准陆仁嘉的唇贴了上去。霸道强势的舌不由分说挤进他的口腔，卷起陆仁嘉闪避的软绵，肆意的纠缠吮吸起来。
　　
　　陆仁嘉只觉得嘴里一阵美酒的香醇，司徒宇霸道炙热的吻，快要将他融化。他抓着他的衣摆，不可否认，司徒宇吻得很温柔，他快不能呼吸，快要溺死。挣扎着好不容易才让他放开自己。司徒宇却又固执的抱住他，温热的气息喷在耳边，听着他迷糊不轻的低喃，“喜欢你……”
　　
　　陆仁嘉身体猛地一震，难以置信的凝视着司徒宇，不断的摇他，“你，你说了什么？”
　　
　　司徒宇迷离的眼望着他，淡淡道，“我醉了……”
　　
　　




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　第五十一章
　　
　　袁少磊大婚一结束，司徒宇与皇甫伯贤告别后，便带着陆仁嘉南下回宣州。回程的日子天公作美，大地晴朗和风日丽，冰雪初融，一改往日的湿冷。但毕竟行路遥远，舟车劳顿，在马车上颠簸了一日的陆仁嘉，只觉得全身的骨头都在叫嚣酸疼，浑浑噩噩窝在一角，掀开车窗的棉帘，见司徒宇身着月白锦袍，束发金冠，身下一匹黑亮的骏马，鲜衣怒马、身姿飒爽，竟将大片墨绿的青山化为衬托的背景，好一副傲寒踏雪图。
　　
　　司徒宇侧首便发现某人一双眼贼溜溜的落在他身上，唇角勾起一抹邪气。陆仁嘉望着他竟也不惧，心里隐约知道这个男人不会把他怎么样？越发大胆挑衅，毫不退缩迎上他的目光，两人对视半饷，司徒宇斜勾起唇角笑得有几分轻挑，陆仁嘉蹙眉有不好的预感。果见他手持缰绳，引导着黑马绕道，陆仁嘉正纳闷他想做什么。身前的帘布，被一阵风似的掀开，男人背光的高大身躯，拖出一大片灰暗。陆仁嘉只觉得原本就不算宽敞的车厢一下子促狭拥挤。
　　
　　“你上来做什么？”陆仁嘉一脸的戒备。
　　
　　司徒宇早习惯了他的一惊一乍。也不作理会，径自躺在他身边，头枕着陆仁嘉的大腿，闭上眼懒洋洋命令道，“我骑了一天的马，身体乏的很，你且为我放松放松。”
　　
　　陆仁嘉真想一脚把这个庞然大物踢到马车下，还要我给你按摩？！老子也全身酸痛好伐！你怎么不给老子捏捏！陆仁嘉心里早已经把眼前这个可恶的人，诅咒了十万八千遍，却还是没出息的服从了他的命令。僵硬的伸手，不情愿的捏着司徒宇的肩膀，精壮结实的触感，让陆仁嘉心下一紧，一种难以言喻的感觉腾上心头。不禁有几分嫉妒司徒宇的身材，脑子里不厚道的开始幻想司徒宇□，彻底展现完美身材的模样，想到美妙处，险些有喷鼻血的冲动。要是这个身体是自己的……伸手摸上司徒宇平躺结实的胸部，贪婪的感受着手底下的充满爆发力的触感。变质的按摩放松，让身下的人不悦的蹙了眉宇。微微睁开猎豹般锐利的眼，睨视着想入非非的某人，寒了声音道，“陆仁嘉，你在干什么！”
　　
　　陆仁嘉猛地醒悟过来，望着某人结霜的脸，打了一个寒颤。自然不敢将脑子里花花绿绿想法告诉司徒宇，开口遮掩着，“没有啊，你不要乱动。”说着毫不留情的狠狠掐了下司徒宇的肩膀。
　　“你！”司徒宇被掐得一疼，怒视着嬉皮笑脸的陆仁嘉。
　　
　　陆仁嘉一摊手，眨着眼睛一脸的无辜，“对不起，我太紧张了。”
　　
　　司徒宇还能说什么，对方都认错了。警告着瞪着某人，冷声道，“你给我注意点。”
　　
　　“嗯嗯。”陆仁嘉毫无诚意的点着头，下手不轻不重的揉捏着司徒宇肩膀，见他舒服的闭上眼，一脸的惬意自在。就有股想要往那张俊脸上甩耳光的冲动，自己揉了好一会儿，手酸的要死，正打算偷懒片刻，那厮却懒洋洋的翻了个身，下巴抵在他的腿上，有些痒。低声道，“腰。”
　　
　　腰，腰你妹啊！老子只想给你两拳！陆仁嘉仿佛听不见他的命令，自顾自的揉着自己酸软的手臂肩膀。腰上等不到预料中的力道，司徒宇微睁开眼盯着毫不把他放在眼里的某人，抬手抓住陆仁嘉的手腕，整个身体坐立起来，将他抵在车壁上，一瞬间车厢里被暧昧的气息充满。两人僵持着，两张脸的距离不过一寸，司徒宇温热的气息喷在脸颊边，陆仁嘉蹙眉，清楚的感觉男人的手沿着背部慢慢摸上了平躺的胸膛，陆仁嘉紧绷了身体，抬头望司徒宇的眼神，有种头皮发麻的感觉，这么多日的耳鬓厮磨，自己对司徒宇也算颇为了解。这眼神……
　　
　　陆仁嘉挤着干巴巴的笑容，“将、将军……”
　　
　　在京都之时两人同床共枕不是一两日，司徒宇情热之时自然是想拿他泻火，陆仁嘉使诈耍懒、装疯卖傻三十六番武艺齐上阵，硬是保住后门。可今日，被困在马车里，身体被肆意的抚摸，脖颈上感受着男人呼吸喷出的炙热，司徒宇的做法好似比往常更热烈些。陆仁嘉仿佛是只小虫落入了一张大网，有种在劫难逃的无力。耳垂上感觉一阵湿热，竟是让对方含进了嘴里舔.舐。陆仁嘉闷哼一声，想要挣开司徒宇的桎梏，低声道，“这是在车上，外面一堆人！”你这威武将军还要不要脸啊！！！
　　
　　司徒宇低笑一声，全将他的话语做了耳旁风。手掌一路往下，摸上陆仁纤细的腰肢，伸手就着腰带一扯，顿时衣袍全松散开来。手掌霸道的滑进衣内，冰凉的指尖不轻不重的按、捏着胸前的温热的两粒，陆仁嘉一个机灵，全身的鸡皮疙瘩都绽开。羞窘的红了脸，却让他压在身下动弹不得。那双贼手一点停歇的意思都没有，得寸进尺的摸到了下处，那敏感的地方怎经得起男人技巧的撸.弄揉搓，陆仁嘉受不住倒抽一口冷气，可怜的呜咽出声，软声讨饶道，“将军，这……这在车上，我怕自己到时难以自持，失口叫出声，多有不妥。”
　　
　　“你怕别人知道，就咬紧牙关忍着。”司徒宇俯身亲了亲他削尖的下巴，舌尖扫着他的脖颈，轻一下重一下地啃着他的锁骨，将衣袍向着两边拉开，大片白皙的肌肤暴露在眼前，胸膛上两抹动人的红晕早已成熟硬.挺，等待着采撷。司徒宇被诱惑着邀请着，俯□伸出舌尖，圈住一粒，细细的舔.舐吮吸起来。
　　
　　“嗯？！”陆仁嘉难以置信的瞪着他，“你……”
　　
　　“放松点，闭上眼享受。”司徒宇低声在他边宽慰着，俯首望着陆仁嘉白皙的肌肤尽是自己留下的痕迹，有种恶劣的满足。
　　
　　享受个屁啊！这是强.暴吧！强.暴吧！我艹！下处被男人极尽高超的挑逗着，浑身无力酥麻，不一会儿便肿.大难受起来，陆仁嘉不适得扭动着腰肢，想要逃开身体却违背心意的眷恋男人的给予，任由男人打开自己的大腿。感觉到身后那难以启齿的地方正被试探的挤压碰触着。陆仁嘉脑子一阵晕眩，从未像今日这般难堪、唾弃自己。自己果然是犯贱的可以了，身体被迫被玩弄都会有快.感！
　　
　　后.穴的手指不断增加，司徒宇曲着手指刮着肠壁，感觉着内力惊人的吸附力，身下兴奋的直欲破衣而出。忍着下处的硬.热，半强迫陆仁嘉跪趴在自己身前，抬高他的腰肢。掀起衣摆，掏出家伙，对准后.穴一举入侵。
　　
　　“呃……”陆仁嘉咬着下唇，尽量不让自己叫出声。
　　
　　司徒宇深进浅出，耐着性子抽.插几下。□越发的胀.痛，要要狠很要他的冲动像一只潜伏在心头已经的兽物，如今日思夜想的人正被自己进入，怎么还耐得住，着力的操.弄起来。却看着陆仁嘉隐忍羞窘，蹙眉咬唇的模样，心里爱怜。一手箍住陆仁嘉的腰肢，一手伸手到前处，节奏的撸弄安慰着那发.胀的器.官。
　　
　　身后被那处被要命的顶了又顶，身前还要被这般玩弄抚摸。陆仁嘉再也支持不住闷哼一声，射在司徒宇手掌。沉浸在高.潮当中的身体软绵无力，无意识的痉挛。后处一阵阵的紧缩，夹得司徒宇升天一般的爽快，低吼一声下处精.关一开尽数射在陆仁嘉体内。
　　
　　毕竟天冷，司徒宇也不敢造次，拾起散落在地上的皮裘将陆仁嘉裹得结实，还是不放心怕他着凉，又取了毯子再裹一层。望着被自己裹成个粽子似的陆仁嘉，情事过后，他原本白皙的脸上还残留有未退下的红晕，咬破的下唇，经血的润泽愈艳丽，长睫翕动有种稚子的天真无措。【其实就是单纯的昏沉。】司徒宇望在眼里说不出的喜欢，将他宝贝似的搂在怀里，吻吻了吻他的眼睫，又吻了他的脸颊，最后温柔的吻上那微微开启的嘴唇。
　　
　　入嘴的唇舌像沾了蜜糖一般，让司徒宇不知疲倦的舔.舐吮吸，这般温顺毫不抵抗、任由自己予取予求的陆仁嘉，司徒宇兴奋手指打颤，越发卖力的施展浑身解数取悦怀里的人。
　　
　　……
　　
　　夜间终于抵达宣州，大开的城门两道兵士手握火把，站姿挺拔威武。仅容一簇车马扬长而去。
　　
　　将军府上，灯火如昼。吟苍居内大小的仆人为了迎接司徒宇的归来，在昭华的指引命令下有条不絮的忙碌起来。
　　
　　眼见着小吉打着灯笼引着身姿高大的男人过来，昭华连忙起身出屋迎接，却见司徒宇身边还立了一个面容清丽的男子。定睛一看不由惊讶出声，“你……”
　　
　　司徒宇也难怪昭华会惊讶，府上他挖坟开棺之事，并未公开。大家都蒙在鼓里，只当七公子已死入土为安。而今他好端端的站在这，昭华怎能不意外。
　　
　　看穿昭华的疑问诧异，宠溺的揉揉垂首不语的陆仁嘉，司徒宇低声道，“没错，正是陆仁嘉。”
　　
　　昭华还是不能相信一般上下打量着他，意识到自己这样直勾勾的注视是多么的无礼。他后退一步，让出道路，温和道，“将军与七公子一路上，车马劳顿诸多幸苦，快快进屋休息。”
　　
　　屋子里生有炭火，大步进去，扑面的暖风，立马解了披风。
　　
　　昭华张罗着让小丫鬟上了温热的参汤，让两人喝了暖暖胃。一路风尘劳顿，最是忌惮油腻重口，特地吩咐膳房做了几道清单的小菜，又亲自煲了一锅鲫鱼汤，常言道“冬鲫夏鲤”，冬日鲫鱼肉肥籽多，味道犹未鲜美可口。果然菜色端上来时，司徒宇一看都是符合自己胃口的小菜，掀开盅盖，鱼香四溢，一看还是陆仁嘉爱吃的鲫鱼，心情大好。
　　
　　昭华看着司徒宇面上是难得的喜悦，自然欣慰。开口正想劝他趁热，哪料到司徒宇却开口道，“我不在府上，让你操劳受累了。今天色已晚，这里就不需要伺候了，你便早点下去歇息吧。”
　　
　　“是。”昭华收起唇边的笑意，望着一旁默不作声的陆仁嘉，心里一片寂静。起身领着守在身边的两个小童出了吟苍居的大门。
　　
　　小童提着灯笼用那一点昏黄的亮光，指引着脚下的道路。
　　
　　昭华慢腾腾的走着，身边有小童低声的叹气声，昭华不明情况开口询问，“你这是做什么叹气啊？”
　　
　　那小童望着昭华，低声委屈道，“我这都是为您啊。”
　　
　　“为我？”昭华纳闷，“怎么又说到我身上了。”
　　
　　“公子您为将军做那么多……将军却……这这……太不公平了！”小童气愤不甘着，竟呜咽着哭出了声。
　　
　　昭华伸手安慰似揉揉小童的头发，低声道，“将军自有他的想法，我们不必去揣摩。感情的事情从来便强求不得，偏爱了宠爱了，自然也就容易忽略了旁人了不是。将军又不是神仙，怎么能做到面面俱到，我不怨他……”
　　
　　 

作者有话要说：看着我的满是哀求的眼睛。不要举报我，要不我会躲在墙角画圈圈的！！！！




52

52、第 52 章 ... 
 
 
　　第五十二章
　　
　　清早的阳光透过薄雾，穿过纸糊的窗子，投下一团朦胧不清的光影。院子里有鸟忽远忽近的鸣叫和仆人打扫的沙沙声，寂静的回荡耳畔。陆仁嘉睁开眼，脑子空空的，望着空荡的屋子，身侧隐隐察觉有司徒宇留下的残温。
　　
　　房门上传来轻轻的敲响，“咿呀”开了一条小缝隙，两名伺候洗漱更衣的侍女，轻手轻脚的进了内室，见陆仁嘉已清醒，连忙规矩的请安，其中一个开口道，“奴婢们是来伺候七公子更衣洗漱的。将军在饭厅等您一起用膳。”
　　
　　陆仁嘉摆手，冷淡道“东西放那，这里不需要伺候，都下去吧。”
　　
　　侍女怯怯的扬脸瞟了眼陆仁嘉，心里着实好奇这个死而复生的七公子，他的存在几乎是将军府上的传奇。打从他昨夜回府，原本死寂无声的将军府炸开了般，各色的传言在整个下人房里，飞也似的散播，什么版本都有。眼前这个人仿佛周身笼上了一层诡秘的气息，让人忌惮着，却有被吸引着，想要知道更多。
　　
　　陆仁嘉自然察觉到了那好奇的眼光，冷冰冰的嗤笑一声，“你们俩在看什么，可要走得近些，看得更清明？”
　　
　　“奴婢不敢，奴婢不敢。”两个丫鬟吓得连忙跪下，身子瑟瑟的抖着。
　　
　　“还不出去。”见陆仁嘉并没有刁难，这般容易就放过，两人不由大松一口气。生怕对方后悔的似的，再不敢做多作逗留，垂着头挪着小步，出了门。
　　
　　陆仁嘉掀开锦被下了床，穿戴整齐，洗漱完毕。出了屋子，绕过长廊，饭厅就在眼前。此时正值下人端菜鱼贯而入，陆仁嘉望着一旁正襟危坐的司徒宇，面无表情的向他问好，见对方颔首，便几步走到他身边坐好。
　　
　　陆仁嘉望着满桌丰盛的食物，不少是自己在京都时爱吃的，他却一一记下来了。陌生而温暖的感觉，让陆仁嘉有些微的感动，拿眼角瞄了眼司徒宇，见他冷漠的脸上没有丝毫的变化，心里不禁又嘲讽自己，那样高高在上自负的人，怎么可能惦记这样的小事，不要多心了，没准只是巧合。
　　
　　司徒宇本就是沉默寡言的人，本想早膳弄些陆仁嘉爱吃的，博他一笑，那人却视若无睹。司徒宇心里气闷，一顿饭下来能按捺着脾气不发作已是万幸。而一旁埋头吃食的陆仁嘉，可不知某人心里的曲曲折折，他这几日心情阴郁，司徒宇不开口问话他也绝不多说一句。两人安安静静的用过早膳，期间半句闲话也无。如此缄默的两人，各怀心事，各自离开。
　　
　　再过两日便是除夕，府上早已大肆操办起来，张灯挂彩，热闹非凡，满满当当全是喜气洋洋。陆仁嘉往来时的路回走，行到院门口，便见雕花木门边，站立了一位粉雕玉琢的孩儿，那孩儿一双炯炯有神的眼睛直视自己，陆仁嘉被他似怨似嗔眼神望得心下一突。不自觉的上扬了嘴角的幅度，柔声唤道，“小少爷……”
　　
　　司徒翎立在原地等待他走到自己身边，冷眼瞥了他一眼，嗔道，“我以为你死了！”
　　
　　陆仁嘉不由苦笑，这小家伙好大的火气。伸手想要安抚他，却让对方毫不犹豫的打掉。
　　
　　陆仁嘉还是第一次在司徒翎身上碰钉子，想到眼前与自己亲厚的孩子，曾经因为他的诈死，歇斯利地的悲伤绝望。如同潮水一般上涨的愧疚将他淹没，俯□将他僵硬的身体拥入怀中，安慰般轻拍他的后背，软语道，“我这不是回来了吗？”
　　
　　司徒翎怨恨的瞪他，却拒绝不了男人给的温柔。眼角一点一点的发红，抑制不住的泪水终于决堤，掐着陆仁嘉的肩膀，带着哭腔愤恨地抱怨，“你这样的人，真是太混蛋了！你是骗子！居然装死！害我……害我真以为你死了……呜呜……你这个混蛋！大混蛋！”
　　
　　司徒翎人虽小，力气却不容忽视，小拳头砸在肩头，还是让陆仁嘉隐忍着蹙了眉头。纵容着他的发泄，抱紧司徒宇因为哭泣而颤抖的身体，“我错了我错了。别哭了，小脸都哭皱掉了。”
　　
　　“谁哭了，我才不会为你流一滴眼泪。”司徒翎死鸭子嘴硬，小嘴撅得老高。
　　
　　陆仁嘉将他抱起来，这小东西半年不见个子重量都长了不少，估计再大些，他便抱不动了。陆仁嘉迈开步子往内室走去，问着怀里的人，“怎么就你一人过来，如意呢？”
　　
　　见他还是怄气，不吭声。
　　
　　陆仁嘉失笑，“我这不都认错了，您大人有大量就不要再与我计较了吧。君子理应拿出点宽广的胸怀来呀。”
　　
　　司徒翎斜瞪他，老半天才小声嘟囔着，“我是借口从先生那逃回来的，如意并不知情。你回来，下头动静可大了，还有说你是借尸还魂的呢？”
　　
　　“哈哈。”陆仁嘉宠溺的点了下他的鼻尖，“你可相信？”
　　
　　司徒翎伸手摸上陆仁嘉脸颊，并没有作答，只拿点漆似眸深深的望着他，最后露出一个淡淡的笑容。
　　
　　陆仁嘉将他放下，司徒翎一眼便看见内室正堂边的木座上端正的摆放着三盆叶绿花艳的君子兰。观其叶短而宽、厚而硬；观其叶面鲜艳有光泽、挺拔而齐整、叶端浑圆、脉纹突起；花朵大而大多成黄色，此乃君子兰上品。府上有此良株，必是出自昭华之手。可自己也常去他的馨雅苑走动却未见过，扭过脸望着陆仁嘉问道，“这花可是六公子昭华送来的？”
　　
　　“应该是吧。”陆仁嘉向来不关心这些花花草草。不过向来享有花中君子美称的君子兰，倒是及符合昭华身上的品性。君子谦谦，温和有礼，有才而不骄，得志而不傲，居于谷而不卑。
　　
　　司徒翎笑得有些狡黠，挑眉道，“这定是迟叔叔送给昭华的，昭华怕引来旁人闲话，便将这花送到父亲房里来。这番做法既不会驳了迟叔叔的情，又堵了别人的嘴，可谓两全其美了。”
　　
　　“人小鬼大，你这都是哪里听来的？说得一套一套的。”
　　
　　司徒翎神神秘秘的对着陆仁嘉做了个噤声的动作，压低了声音道，“迟叔叔喜欢六公子。”
　　
　　陆仁嘉有种脑子给锅盖夹了的幻觉，脱口道，“迟瑛居然也是断袖！”果然啊，和司徒宇扯上关系的没几个正常！！！
　　
　　司徒翎稀奇的望了他一眼，仿佛在说你不也是。不以为异道，“断袖又如何了，父亲若与你厮守终老，不也是一桩美事。”
　　
　　“呃？！”陆仁嘉咂舌，瞪大眼过度的震惊，他不能相信眼前这个即将九岁的孩子居然有这样的思想。果真是语不惊人死不休！上梁不正下梁歪啊！有个断袖风流一后院公子的父亲，从小便备受“熏陶”耳濡目染怎能不带坏？！
　　
　　司徒宇望着陆仁嘉悲切的面容不解的皱眉，问道，“七公子，你这是怎么了？”
　　
　　“我没事。”陆仁嘉伸手擦去额上的冷汗。
　　
　　司徒翎认真的审视着陆仁嘉，仿佛要从他的表情当中寻一丝可疑的蛛丝马迹。陆仁嘉被这般望着，顿感紧张，仿佛心里某块隐蔽的地方正一点一点的让对方窥见，他尴尬的咳嗽一声，笑问道，“小少爷这样看着我，可是我脸上有长什么奇怪的东西？”
　　
　　“没，你的脸很干净。”司徒翎一本正经的回答。
　　
　　陆仁嘉汗颜，那你为何这般看着我？不待他与司徒翎继续相谈。门外有小厮匆匆进来报，“六公子来见。”
　　
　　“请他进来。”陆仁嘉心里纳闷，真是说曹操，曹操到。
　　
　　昭华携两名小童进了内院，小童规矩的候在门外。昭华进了屋子，对两人微笑示意。陆仁嘉摆手看座，唤来侍女沏茶。
　　
　　三人对坐一处，陆仁嘉望着昭华双眉微蹙，一脸的忧色却又欲言又止的模样。心里知晓这个人是无事不登三宝殿，看来必定是有求于己，可所求之事又难以启齿，或心里存在顾忌。昭华这个人向来不温不火，处事宠辱不惊。而今日却一反常态，定是为他人奔走，见他满面带忧虑，可知事态紧急。陆仁嘉不禁好奇，是谁这样大的面子让昭华出来说情。
　　
　　陆仁嘉心里猜想揣测着。
　　
　　犹豫再三的昭华像是下定决心，开门见山道，“不瞒七公子，昭华今日来见，是抱着一个不情之请而来的。”
　　
　　




53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　第五十三章
　　
　　陆仁嘉望着放置在昭华身前的茶盏，薄薄的水雾袅袅腾起一片虚白，慢慢的消散。对着他笑得和煦，淡淡道，“六公子说得哪里话？你我都是自己人，以后的日子还要相互扶持不是？何必这般见外，说什么不情之请。”一顿，话锋一转，叹息道，“只是，我入府时日不长，府上诸多事物还未及六公子通达，人微言轻，身不由己。外人哪懂内里的酸甜苦辣，只看着我住了吟苍居，便是如何能耐了。你我倒是同命相连，其中隐情纠葛你又岂会不知。”
　　
　　昭华深潭一般满是波光的眼眸，望着陆仁嘉。他这一番话分明是欲疏还近，听着仿佛多情亲近，实则拒人于千里之外。但眼下能说上话的也只有眼前一人，并且若是陆仁嘉愿意出面，定能事半功倍。可这人却是一副不相干不愿接触的冷漠。昭华心里不甘，对着陆仁嘉叹了口气，“七公子嘴上说的自己人、互相扶持，却原来都是用来诓我的。我还未说什么事情，你便左一个人微言轻，又一个身不由己，将我疏远至此。”
　　
　　陆仁嘉原想昭华是极明白的人，自己委婉表态拒绝他便会知难而退，大家面上都好过。哪里料到对方却顺杆子往上爬，倒把自己逼成了骑虎难下之势。他脸上带了丝窘态，摸了摸鼻子道，“六公子何必说气话？你有事就说吧，我尽力便是。”
　　
　　昭华抿了嘴角，仿佛在考虑措词，抬起眼目光满是恳切，陆仁嘉被这画影一般淡雅的人儿深深望着，心里紧了紧，做了个请的姿势。
　　
　　“如此我便明人不说暗话，单刀直入了。”昭华也不介意身旁的司徒翎，他声音清朗如玉珠落盘，娓娓道来，“实不相瞒，我今日此行为的是一人，那人你我均不陌生。他年幼狂傲，性子暴烈。曾经还对七公子你狠下毒手，本要被将军一剑刺死，是我求了情，留了他一条性命。如今他已经痛改前非，决心修好。常言道放下屠刀立地成佛，知错能改善莫大焉。他对将军一往情深，奈何将军在七公子事件以后便对他态度愈渐冷漠，如今已是不闻不问。如此积攒，相思成灰，身子每况愈下，急急转危。我不忍见他小小年纪便落得这般凄凉，心病还须心药医，我多次劝说将军前去看望他，可将军……唉……”
　　
　　陆仁嘉单手拖着下巴，若有所思的望着昭华，真真让他诧异了，原来这般低声下气语气恳切，却是为了那狷狂蠢钝的玉林。陆仁嘉笑得玩味，从来便是人不犯我我不犯人，自己待玉林向来客客气气，井水不犯河水。奈何对方狗眼不识泰山，屡次进犯，常言道老虎不发威便当作病猫处置。他陆仁嘉也不是省油的灯，任人揉捏的软柿子。自己诈死那一番苦肉计演绎下来，除了逃离将军府，还有一点便是要置玉林于死地。出殡当日他不死是有你昭华求情，陆仁嘉也不去计较，人各有命富贵在天，既然他也挨了责罚受了苦头，两人便算是两清了。可今日昭华却又来为玉林求情，要自己出面在司徒宇面前美言，想都别想！玉林要是真死了，那才是清净。
　　
　　陆仁嘉无能为力的摇了摇头道，“六公子恕我爱莫能助了。将军素来肯听你进言，这是大家都知道，他出外公务，偌大的将军府也都是你一手打理。如今他连你的话都不听，又怎么会在意我。”
　　
　　“七公子，你自然是不一样的！将军从不让公子露宿吟苍居的，更不用说是同榻而眠了。你在他心中定是极重的。只要你开口，将军必定有求必应。”
　　
　　在旁聆听的司徒翎睁着大眼，望望陆仁嘉又望望昭华。心里也知晓谈论的是谁，玉林的飞扬跋扈素来也不得司徒翎的喜，他便无所谓的伸手端起茶杯，自得自乐的慢饮。
　　
　　陆仁嘉被昭华这样露骨语句窘得脸色一半白一半红。微眯起眼狐疑的打量着他，这个人为何要这般在意玉林，为什么非要护着他，进府这么久，从来没见他对别人也这样上心过。古怪！此中必定有隐情。故而笑得带有几分玩味，懒洋洋道，“我实在好奇，六公子为什么非要护着他，见不得他难过。据我所知他待你也不见的有好脸色，你们两也不见的有多少交集，怎么为了他，你竟肯这样劳心劳力？”
　　
　　司徒翎听到这一句，被吸引了般想昭华投去好奇的目光。
　　
　　昭华仿佛害怕被洞穿心思一般，脸上难堪的起了一层白，遮掩道，“我可怜他小小年纪……”
　　
　　“呵呵。可怜吗？”陆仁嘉阴阴讥诮，“府中上下皆知六公子你有一颗菩萨心肠，最是见不得别人受苦。原来传闻也是有误差的，你只可怜那蛮横无理的玉林，见不得他委屈受苦。那些被他无辜伤害，折磨鞭挞的人，你怎么就能做到心如止水眼不见为净！收起你那副大慈大悲，我只信因果报应，轮回不爽。他既有今日也是他咎由自取！”
　　
　　昭华眼见事已至此，陆仁嘉态度强硬，恐是无能力回转，无奈的长叹一声，声音隐隐夹了几丝凄楚自责，“我为何要这样，我为何会见不得他受苦？因为我有愧于他！虽然他毫不知情，我大可就这样忘却，可我良心不安啊……”
　　
　　嘿嘿，果然有内幕！陆仁嘉心里笑得得瑟，面上却一派肃静，侧耳倾听。
　　
　　“我便说一个故事与你听。13年前，有位富甲一方的商贾不择手段，唯利是图。随着财富的日与剧增，仇家也日益累积。终有一日，大祸临头，也不知是那路的仇家杀来，一夜之间刀光血影，火光冲天。一家二十八口人，除去让管家携带逃跑的少爷，无一幸免。哪里知道那仇家竟还能寻上来，当时在逃的马车上只有两名孩童，一个少爷，一个是比少爷小上3岁的管家之子。管家便踢开少爷，让他滚入茅草堆，自己驾车离开。仇家杀上来，管家人单影只、力量不及，当场便死了。可怜的是那无辜的管家之子，却让仇家误以为是少爷，仇家没有杀死他，却将弱小无辜的孩儿卖到了青楼楚馆，他们看着他备受侮辱折磨。这些本就应当是少爷承受了，却让管家的儿子承受了，稚子何其无辜。而那可怜的少爷也是命运多舛，不待他长到有能力救出管家之子，却因为相貌生的秀美，被山林里的强盗看中，几人商量着龌龊的行当，幸而让途经此地告老还乡的一位老将军搭救收留。老将军膝下有一子，生性残暴，鲁莽，且好色。老将军死后，其子回来守孝，却发现父亲曾经救回家中寄养的纤细的少年几年不见，已出落有致，一时见色起异，强占为己有。少爷被迫随他前往湘州，不过数年，湘州城破另易新主，少爷又被这莽夫为巴结湘州新主，双手献上。那少爷本就对人生无望了，只是夜深人静之时想起当年管家之子被掳走的画面，想到那孩子代自己受过的苦楚，心脏绞痛，一死了之怎能入黄泉面对管家？许是皇天不负有心人，少爷暗地里多方打探，终于让他得知：当年被卖到青楼楚馆的孩子，在13岁那年舞一曲‘绿腰’舞技曼妙，名动全成，成了红牌，让当时一掷千金的将军看中，收回府中。而凑巧的是，这两人竟是被同一个将军拥有，从此少爷便下定决心，为到达恩情缓解心中的内疚，定要救这孩子三次，三次以后桥归桥路归路，前尘往事便是过眼烟云，从此两不相干。”
　　
　　陆仁嘉听昭华一席话语，眉头愈蹙愈深，没想到期间还有这样一段离奇感伤的故事。想着玉林年幼便经历的惨痛，心下瞬间软去不少，望着昭华哀求的眼神，陆仁嘉一阵矛盾。
　　
　　昭华见陆仁嘉已动容，面有不忍，趁热打铁道，“我曾听闻七公子宅心仁厚，在酒肆为救一老店家之女，不惜以身涉险得罪权贵，救回少女。而今玉林命在旦夕，他已知错，你大人有大量，不计前嫌。我恳求七公子给他一次改过自新的机会。”
　　
　　少给我扣高帽子！陆仁嘉愤恨，你想报答他，是你的事，与我何干！到底心眼软，硬的也只是外壳，陆仁嘉真是恼自己，怎么偏生妇人之仁，摆手无奈道，“待将军回来，我试着劝说他吧。你也别抱太大的希望，将军待我未必如你想象那般。”
　　
　　“多谢七公子成全。待那日有用得上昭华的，听凭差遣。”昭华感激的对着陆仁嘉一鞠躬，便领着两小童告退。
　　
　　陆仁嘉与端坐一旁的司徒翎大眼瞪小眼，却见那孩子好奇的望着自己，问道，“父亲回来，你怎么和他说？”
　　
　　陆仁嘉翘起二郎腿，毫无责任道，“我就说玉林那小骚货前两天死啦，大过年的尸体放在屋子里晦气的很，你看着处置吧。”
　　
　　司徒翎小脸上三条黑线，一撅嘴道，“你定不会那样说的。”
　　
　　陆仁嘉逗着他，“那我要怎么说？”
　　
　　“我不懂。那是你和父亲的事情。”
　　
　　陆仁嘉冷笑一声，我和你父亲能有什么事情。
　　
　　……
　　
　　待晚间，司徒宇回来。两人一起用饭，陆仁嘉夹着豆角，放在嘴里漫不经心的咀嚼着，自顾自的嘟哝一句，“最近院子里真是怪事特别多。”
　　
　　司徒宇斜挑了剑眉，睨了眼陆仁嘉，冷冷道，“有什么你就说，何必拐弯抹角。”
　　
　　陆仁嘉放下筷子，又喝了口汤，不急不缓道，“人都说好人不长命，祸害遗千年。我却听闻你的三公子，那样一个活脱脱的妖孽，就要咽气了。”
　　
　　司徒宇听他阴阳怪气的话语，不知道他葫芦里卖得什么药，冷冷的瞥了他一眼。
　　
　　对方却不以为意，照样吃喝，却懒洋洋道，“新裂齐纨素，鲜洁如霜雪，裁为合欢扇，团团似明月。出入君怀袖，动摇微风发。常恐秋节至，凉飙夺炎热，弃捐箧笥中，恩情中道绝。”
　　
　　司徒宇听完陆仁嘉的《怨歌行》心里自然清明，定是昭华来找他了。只是好奇陆仁嘉与玉林素来有积怨，且对方还是个心胸狭隘的，怎么就肯为玉林说情呢？薄唇斜勾，讥讽道，“我从来不知道你竟也生了副菩萨心肠？”
　　
　　陆仁嘉置若罔闻，喝了口鲜浓的筒骨汤，赞道，“味道果然好。”
　　
　　司徒宇不以为忤，淡淡的扫了他一眼，“难得你不计前谦。今晚便与我一同前往明春苑看看他。”
　　
　　 

作者有话要说：洒狗血，洒狗血……哇咔咔




54

54、第 54 章 ... 
 
 
　　第五十四章
　　
　　俗话说三十年河东三十年河西，这才几年？两年不到，陆仁嘉初来惊为天宫的明春苑，已不见了先前的富丽堂皇、奴仆成群而今门可罗雀，惨淡可想而知。掌灯的小吉引着两人，灰暗没有灯火的院落，在节日的喜庆热闹中愈发冷清孤寂。入目萧索凄凄的明春苑，想起记忆里那张艳丽骄傲的脸孔，陆仁嘉唇边勾起一抹浅笑。陆仁嘉恶劣的想：自己现在的身份算是新欢吧，老情人带着新欢去见落魄的旧爱，这个场面想来也真够刺激的。
　　
　　院门内坐班的小厮正大光明的靠着木门，瞌睡打盹。
　　
　　小吉一巴掌拍在那瞌睡的小厮脸上，“混账，将军面前你也敢浑水摸鱼。”
　　
　　小厮被一巴掌打得机灵，魂都吓掉了，战战兢兢的连忙给司徒宇跪下，磕头请罪。
　　司徒宇也不计较，摆手让他退下，径自往内里行去。
　　
　　小吉掀开内室的棉帘，司徒宇跨过门槛，屋子里的温度也不比外强多少，只点一盏昏暗的油灯，越发的阴沉恐怖。
　　
　　伺候一旁的丫鬟听见外头有响声，扭过脸借着朦胧的灯火认出是司徒宇，惊得低低叫上一声，激动的伸手推搡起床上昏沉的玉林，欣喜道，“公子醒醒，快看，谁来了？”
　　
　　玉林睁开眼，望见司徒宇那张朝思暮想的俊颜，他激动的睁大眼不敢眨一下眼睛，生怕眼前发生的一切只是一场华丽的幻觉。
　　
　　司徒宇看着他痴傻的模样，蹙了眉宇，对着一旁的婢女道，“生盆炉火。”
　　
　　“将、将军……奴家，奴家不是做梦吧……”玉林喜极而泣，伸手拉扯这司徒宇宽大的衣袖，桃花眼盛满晶莹的泪水。
　　
　　陆仁嘉被那一声娇滴滴的呼唤，惊起了一身的寒毛。对着小吉道，“将屋子的灯火全点上。”
　　
　　“是。”小吉领命而去。
　　
　　不大一会儿整个内院，灯火通明，将之前的阴暗一扫而光。
　　
　　玉林这才注意到站在司徒宇身后还有一人，正对咧着对着他嘴笑。玉林惊骇，早就听闻陆仁嘉死而复生，到底做了亏心事，心虚的望着他。哆嗦道，“七、七公子……”
　　
　　陆仁嘉落落大方的走到他身前，弯腰望着玉林消瘦纤细的脸蛋，同情道，“我听说三公子病了，心里很挂念，今夜便跟随将军来探望了。”伸手轻挑的摸上玉林滑嫩如剥壳鸡蛋的脸，稀奇道，“哪里料到，三公子这一病，越发……越发有韵味了。比之先前，更增女儿的娇弱柔美了。”
　　
　　玉林听着陆仁嘉绵里藏针的话语讥讽着自己，一张脸气得一半红一半白，胸膛剧烈的起伏着，却只能将气焰生生吞下，牵强的挤着笑容对着陆仁嘉带着哭腔荏弱道，“七公子你没事还活着，真太好了。”说着双手合十，一双梨花带雨的眼睛，恳切的凝视着陆仁嘉，低声道，“你不计前谦，还来看望奴家，定是原谅奴家了。奴家心里感激，决意痛改前非，今后定规规矩矩做人，再不敢使坏。”
　　
　　陆仁嘉在心里冷笑，你规规矩矩最好，要不，老子多的是手段整死你！面上却一派温和人畜无害，摸摸玉林的头发，笑道，“常言道，知错能改善莫大焉。我又岂会与你一般见识。”
　　
　　在旁冷眼望着上演冰释前嫌、人间温暖的司徒宇见婢女已生好炉火，屋子慢慢有了些温度，转而还算温和的问道，“你可有瞧过大夫，用过药？没有，让管家安排。”
　　
　　“服过一些。”玉林心里一暖，将军心里还是有他的。遂即伸手搂住司徒宇健将的腰肢，似撒娇的小猫一般往他的怀里轻轻拱着。
　　
　　司徒宇被玉林缠着，见陆仁嘉已抬脚朝门外行去，哪里还有心思管玉林，冷淡的撇开他。留下一句，“天色不早了，你好生休息吧。”便尾随陆仁嘉而去。
　　
　　“将、将军……”玉林委屈的伸手想要拉住他的衣摆，却还是不能阻止他离开的决心。不甘愿的瞪着那人的背影，发狠的拧着被角……
　　
　　司徒宇几步追上陆仁嘉，伸手抓住他的胳膊，将他板向自己，笑道，“吃醋了？叫我来的可是你。”
　　
　　“没有。”陆仁嘉立马否认，望着他认真的表情不由好笑，吃醋？！我还没那闲工夫。抬手将他抓着胳膊的手慢慢松开。
　　
　　司徒宇见他态度这般冷淡，心里自然不好受，一张脸瞬间黑成锅底灰。恨恨地瞪了陆仁嘉一眼，甩袖而去。
　　
　　跟随在身后的小吉，不由细看了眼立在原地的陆仁嘉，笑道，“七公子真是生在福中不知福，多少人盼都盼不来呢！”
　　
　　不待陆仁嘉应答，小吉说完这一句，便小跑着去追司徒宇。
　　
　　司徒宇正在气头上，听见身后有围追而来的脚步，还以为是陆仁嘉，猛地回脸，却是气喘吁吁的小吉，握着一盏的左摇右摆的灯笼，委屈的望着司徒宇道，“将军走的好快，让我好追啊。”
　　
　　“哼。”司徒宇冷着一张脸，周身的散发的一股浓浓的冰寒之气，堪堪让守在小吉觉得四下里温度又降了不少。
　　
　　小吉能守在司徒宇身边伺候这么些年，自然也不是个傻子。他的聪明伶俐全都用在讨司徒宇开心，只有主子心情好了舒坦了，他才能有好日子过不是。知道他是为了陆仁嘉气着了，也不敢在触碰他逆鳞，低声道，“将军莫要生气啦。七公子本性就是个爱闹腾的，入府以后就再没踏出大门半步，闷坏了，心情不好也是情理之中。奴才琢磨着除夕一过，便是上元佳节了。到时，大街上又是舞龙又是花灯，人山人海，喜庆洋洋。将军不如带他出府，七公子准喜欢。”
　　
　　“喜欢吗？”司徒宇轻声重复他的话语。蹙了眉，心里揣摩着，那人的喜好他从来不懂，他也从来不肯对自己吐入半句。送去的奇珍异宝，对方接手，的确是满面笑容一脸欢喜。一转身却典当成了金银，藏匿起来。司徒宇只怕到时给得太多，他钱财积攒够了，翅膀硬了便又要飞走了。这般想着，手里的一组象牙雕就也没打算给他。
　　
　　“喜欢的。将军陪着，如何能不喜欢啊。”
　　
　　司徒宇听着小吉讨好的话语，心头一阵酸楚，低声道，“只怕没有我，他才欢喜……”
　　
　　小吉何时见过司徒宇这般落寞，却还是为了一个小小的男宠，一时愣忡。手里的灯笼几时让司徒宇接过也不知，耳边听他沙哑着声音道，“我想一个人静一静。你退下吧。”
　　
　　……
　　
　　如此两人不冷不热的过了些日子。上元佳节如期而至，庆典甚为隆重，处处张灯结彩，高挂花灯，金光璀璨，夜间更似一条金光闪闪的巨龙盘旋于宣州城之上，极为壮观。宣州城中日夜歌舞奏乐，游玩观灯的百姓更是多如牛毛不计其数，佳节期间通宵达旦，尽情欢乐，热闹非常。
　　
　　司徒翎早就吵着要去赏花灯，陆仁嘉闷在将军府里多日自然也是跃跃欲试。于是面瘫的某将军就顺理成章的携带家小，出府赏花灯。
　　
　　街市黑夜更是热闹，万盏彩灯垒成灯山，花灯焰火，金碧相射，锦绣交辉。人山人海，各种杂耍表演，舞龙弄狮。奈何司徒翎人小腿短，那杂耍艺人表演之处，围观群众，里三层外三层围得水泄不通，他哪里看得见。拉扯着陆仁嘉的衣袖急道，“抱我抱我，我要看我要看。”
　　
　　陆仁嘉向来宠爱他，看着他着急满面通红的脸蛋，越发觉得可爱非常，连忙伸手将他抱起来。这下子可看得清明了，司徒翎聚精会神的看着那艺人吃火炭喷烈焰，稀奇的直拍小手。
　　
　　默默守在身后的司徒宇，看着这一对亲密无间更像父子的一长一幼，心里也不知是什么滋味。耳边传来两人窃窃私语。
　　
　　“哇，好厉害。精彩。”司徒翎拍手叫好。眼见拿着小盆子过来讨赏的丑角，催促着陆仁嘉道，“看赏看赏，七公子我要赏他。”
　　
　　陆仁嘉拍了一下怀里人的屁股，佯怒抗议道，“我可是穷人，身后才是大金主，你怎不向他拿钱。”
　　
　　司徒翎委屈的望着陆仁嘉道，“你的和父亲的又没区别。”
　　
　　怎么没区别？！陆仁嘉瞪着司徒翎小声道，“他是你父亲，我可不是。”
　　
　　“你自然不是，但我愿意你做我娘。”
　　
　　陆仁嘉被司徒翎天真的话语羞得满面通红，掐了下司徒翎的屁股，警告道，“别乱说，我可是男的！怎么做你娘！”
　　
　　司徒翎委屈的揉着被掐疼的屁股，委屈道，“那就做爹爹吧。”
　　
　　“呃……”陆仁嘉只觉得一口气堵在胸口，正要发作。后背却撞上一堵肉墙，却见司徒宇在那小盆里甩了一颗金锭。
　　
　　陆仁嘉面上更红了一些，他离自己这样近，刚才和司徒翎玩闹的话语他听去多少了。【司徒宇：不巧全都听见了】
　　
　　讨赏丑角难以置信的望着这位一掷千金的豪客，不敢相信一般着拿起那颗金锭往嘴里咬了咬，真的！！立刻夸张的扭摆起各种滑稽的姿态，逗三人捧腹。笑过之后，又真诚的献上三盏莲花许愿灯。
　　
　　司徒翎笑嘻嘻的伸手接了。一下地，自然不放过去护城河上放花灯这个游戏。
　　
　　护城河上早就飘满各色的花灯，火焰通耀，百里不绝。河两边热闹绝不输给他处。偏偏此地多的就是青年男女，小夫小妻，互相放灯许愿为对方祈福。
　　
　　三人好不容易寻了空位，要放花灯。奈何却不懂得规矩，伸手要放，却让身旁的年轻姑娘好心拦了，听她细声细气的解说道，“公子肯定是第一次放灯，不懂规矩吧。”说话间拿了舔.墨的毛笔交于司徒宇道，“在花灯上写下真心祝福之人的名字，如此便是为对方祈福了。”
　　
　　原本厌烦琐碎活动的司徒宇今日受了两人身上洋溢的欢乐感染。百年不变的冰山脸，此时也化出一抹真心的微笑，望着陆仁嘉认真摆弄花灯的模样，心里前满满当当的温馨，对着那姑娘柔语道，“多谢了。”
　　
　　姑娘望着司徒宇刀削一般俊逸的脸，瞬间羞红了一张脸，不好意思的摇头，莲步轻移款款离开。却还是忍不住再回头寻找方才偶遇的公子，却让身旁的婆子笑了去，“看什么，不要看了，没可能的事情。没见到那人已有妻室了么？”
　　
　　姑娘不解道，“哪有啊？”
　　
　　“怎么没有，身边的那位着白色衣袍带着孩子的便是他娘子。”
　　
　　“明明是男儿打扮啊。”
　　
　　“嘿，见识短了吧，没听说过女扮男装？”
　　
　　……
　　
　　司徒宇毫不犹豫的在花灯上头写了陆仁嘉的名字，害怕被对方看见一般，在放入河中之时，故意使了巧力，让花灯瞬间飘得远了。
　　
　　这才去看陆仁嘉在花灯上写了谁，可入眼对方的花灯哪里还在手上，早放入了河中，偏巧那处放的全是莲花灯，哪里还辨认的出来，司徒宇咬牙不甘。
　　
　　倒是司徒翎已经写的一手的好字，字迹隽秀规矩，在上头写了满满当当一堆的名字，哀求着放花灯的船家，要将他的花灯放得正，可不能沉了。
　　
　　三人又去猜了灯谜，司徒翎赢了不少的面人，图腾面具，宝贝一样搂在怀里，喃喃着要带回去摆在屋子里。
　　
　　小孩子的精力总是来得快去得也快，眼看着时候一到，司徒翎两眼困顿，脚步散漫。拉着陆仁嘉的衣摆，嘟囔道，“我们还要去哪啊？”
　　
　　陆仁嘉刮了他的鼻子，问道，“你是不是想睡觉啊？”
　　
　　司徒翎连忙摆手迷迷糊糊的否定道，“胡说，我精神好的很，我还要去别的地方玩。只是腿酸，爹爹背我吧。”
　　
　　陆仁嘉被他一声爹爹唤得背上汗毛直竖，兔崽子你想害死我啊！扭脸却见司徒宇面上分毫责怪也无，反而是淡淡的笑意，弯腰将混沌无知的司徒翎打横抱起。
　　
　　陆仁嘉心虚的垂头，不敢再看他脸色。
　　
　　他这幅害羞的样子，瞧在司徒宇眼里分外受用，不由心情大好。趁着陆仁嘉不在意，司徒宇弯腰问怀里打着瞌睡的司徒翎，“翎儿，你爹爹的花灯上写了谁的名字？”
　　
　　怀里的人蹭了蹭，嘟囔道，“就是我，还有父亲啊。”
　　
　　“真的？”司徒宇难以置信，追问道，“还有谁没有？”
　　
　　司徒翎故作认真的回忆模样，让司徒宇紧绷了一颗心脏，等待着那孩子思考清明，肯定道，“没有了，就我和父亲。”
　　
　　司徒宇仿佛置身梦境一般欣喜，望着满目的灯火，竟从来不知会如此曼妙璀璨。
　　
　　陆仁嘉哪里有心思去留意司徒父子神神秘秘的对话，心里正纠结着，司徒翎叫自己爹爹他到底听见没有。若是听见了，恐是会冒犯到司徒宇，他要是追究起来，那可怎么办？沉思烦躁之时，身边偏有不长眼的撞了他。
　　
　　陆仁嘉开口要抱怨，手里却多了一件冷冰冰的飞镖，正是在京都之时自己拿到的一模一样。心跳因为突变的状况加速跳动，立马将飞镖揣进衣袖藏匿起来。
　　
　　回首想要寻找那人的踪迹，入眼全是行人的背影，他又哪里能够辨别。小走两步回到司徒宇身边道，将脸上震惊的表情收好，平静道，“行走多时，我累了。回府吧。”
　　
　　




55

55、第 55 章 ... 
 
 
　　第五十五章
　　
　　手里把玩这那精巧的四角飞镖，从指间传来的变冷的触感，让陆仁嘉心里滋生一种奇异的感觉，这具身体真正的主人陆寒声到底是个怎样的人？他又有怎样的故事？明明惧怕杀手冰冷的的身份，却不怕死期待那刀光血影热血四溅的故事。陆仁嘉被自己危险的期待吓了一跳，自己一不会武功，二对于那杀手组织血盟，毫不知情，如此自然是万不能和那群杀手扯上关系，他可不是好了伤疤忘了疼的人，京都的刺杀事件，现在想来还有芒刺在背的恐慌。尽管心里担忧着，哪日那传送飞镖，神龙见首不见尾的青年再次出现，他该如何应对？这种完全被动迷茫的感觉仿佛陷入黑暗看不见光，他好心虚。好在他是个机灵的人，心里的想法全不在脸上显露分毫，仿佛从来不曾发生过。他本就忌惮畏惧司徒宇，飞镖之事断不敢让他知晓。加之他又肯顺着司徒宇的脾性，自然那人也就不会难为他。
　　
　　日子平平淡淡的过去，飞镖之事情过去大半时间，身边半点动静不见，陆仁嘉便慢慢松懈紧张的神经。
　　
　　反倒是那日司徒宇带着他去看望过玉林，那小骚货不见好转反而病情愈发的严重起来。陆仁嘉不厚道的猜想，莫非是司徒宇盼顾间对自己的宠溺刺激到了他，一颗痴心大大被打击，便一蹶不振，那也太脆弱了。自然，有昭华在，就算玉林真不行了，昭华自然有法子请来素来有妙手回春“药王庄第一人”称号的迟瑛。
　　
　　如此迟瑛亲自坐诊，“药王庄第一人”称号自然不是浪得虚名，三两副药剂下去，效果显著，玉林已完好如初。只是这经历了生死变故的人儿，一夜之间性情大变，原本飞扬跋扈的性子如今已成缄默不语。陆仁嘉原是不信，一次后院的公子夫人聚在一起游园饮酒，陆仁嘉出席，酒宴上众人谈笑风生来往热络，也有外来的卖家来推荐一些绸料、首饰、脂粉的。整体的气氛还算欢乐。陆仁嘉单手拖着下巴，望着身着淡绿的锦缎袍子，安静的跪坐在最末席，两眼低垂，一副落寞孤单的玉林，对于传言便信了几分。期间昭华有到玉林身边一次，两人坐在一处，饮了些酒。不知聊什么，玉林愁苦的脸上总算出现了笑容。
　　
　　眼看着时辰也差不多了，昭华也不见了踪迹，应该是拜别了。陆仁嘉起身与举办酒宴的婉琼夫人告别，脚才刚跨过门槛，身后传来一声轻柔的低唤，“七公子等一下。”
　　
　　陆仁嘉扭头见玉林平静的望着自己，有些诧异，“有事吗？”
　　
　　玉林几步走上前，将手里的一根金发簪双手献给他，恳切道，“奴家心里一直内疚曾经那样对待过七公子。这根发簪，是奴家最喜欢的贴身之物，如今送与七公子，聊表歉意。七公子若真心原谅奴家，切莫推辞。”
　　
　　陆仁嘉接手，见发簪色泽金碧，分量十足的确是赤金打造。发簪上头缀有浮雕凤凰首，做工精湛，栩栩如生，一看便知身价不凡，拿到当铺定能换得好价钱。陆仁嘉有些惊喜，但心里委实怀疑这个玉林，向来对自己咬牙切齿的恨，如今又讨好送东西，真不知道他打什么算盘。但入目的金子实在讨喜，送上门的不要白不要。陆仁嘉面上挂着招牌式的笑容，温和道，“三公子真心细，既然你都发话了，我便却之不恭，收下了。”
　　
　　玉林微微笑道，“即是如此，便假手奴家为七公子将发簪插.上？”
　　
　　“这就不劳烦了。”
　　
　　“七公子可还是介怀奴家？”玉林委屈的望着陆仁嘉，一副楚楚可怜的模样。
　　
　　既然对方都这般诚恳了，拒绝的话不是太小家子气了。陆仁嘉一撇嘴，扎一个发簪，也不能整出什么事情，心里这样想着，便大方的摆摆手道，“你这说的哪里话，我只是觉得力所能及又何必劳烦你，哪料到你竟然这般的误会我。真是……好了，让你为我扎发簪可好了。”
　　
　　如此两人行到不远处的亭子里，陆仁嘉端坐石凳，全无防备的任由玉林将金簪插.进他的发髻。全然不知身后的人，在金发簪的凤首处微微转动，改变了些微的凤首的朝向。望着陆仁嘉怡然自得的模样，勾起嘴角笑得阴狠。
　　
　　陆仁嘉与玉林拜别便径自离开，绕过后院的花园，玉砌似的亭台楼阁前，玉兰树高挺俊.拔，迎寒盛放。那白如玉尾部带粉的玉兰开得正艳。一眼望去，白光耀眼，高枝上的玉兰迎风摇曳，神采奕奕，香飘四里。那片芬芳之后有座玲珑小巧的亭榭，淡绿的纱帘后头，一身洁白纤尘不染的男子不是昭华有是哪个，只是此时他面色微窘逃避着身边死死困住他、不让他离去的迟瑛。
　　
　　迟瑛自从来府上为玉林医病，便是依了那句古话，请神容易送神难。他自然舍不得这千载难逢的机会，赖在府上。全然不顾自己在宣州城内有小筑的事实，死皮赖脸的携带着药童灵芝，没事有事便要寻借口去向昭华请教棋艺。这般的明目张胆全然不顾某将军那张满是煞气的俊脸。
　　
　　陆仁嘉站得远听不见两人说什么，见他二人一个躲一个逼，一个窘一个急。昭华许是被他缠的没办法了说了气话，哪里料到迟瑛非但没有收敛，反而扑上去对准了他说教不休的嘴贴了上去。
　　
　　紧接着昭华迅速推开迟瑛，冷着一张脸便要拂袖而去。迟瑛像受了极大委屈，不甘心的快步追上，像个孩子一般死死的从背后抱住昭华的腰肢，不断的拿自己的脸去蹭他的后背。
　　
　　陆仁嘉见迟瑛这幅样子，噗的一声便笑出声。大摇大摆的走到两人面前，恶劣的咳嗽一声。在迟瑛怀里苦苦挣脱的昭华见了陆仁嘉，大惊失色越发用力的挣开迟瑛，立刻与他拉开距离，一身狼狈的与陆仁嘉点头示意，逃也似的匆匆离开。
　　
　　迟瑛一脸的不舍，却也无可奈何，痴痴的望着那人离去。
　　
　　昭华一走，迟瑛变脸堪比翻书，妖孽的本质再也无需遮掩。斜靠着栏杆，“唰”的一声又打开了那把玉骨折扇，放在胸前轻轻摇晃。陆仁嘉看着他附庸风雅的样子，险些笑岔气，现在可是初春的寒冷天气，好似还用不上扇子吧。哈哈哈。
　　
　　身边惬意轻松的迟瑛对陆仁嘉哈哈大笑的模样浑不在意，慵懒狭长的眸子上下打量着陆仁嘉，伸手将他拉近自己，白皙的手指轻挑的摸上陆仁嘉的左眼眶，低笑道，“哟，这小脸去了那青斑果真水灵多了，想必司徒见你这粉嫩的样子没少疼你吧。”
　　
　　陆仁嘉一巴掌打掉他的手，面上带了几分愠色。
　　
　　迟瑛毫不介意，抬眼望着他发髻上精巧的发簪，微微眯了眼，别有深意的问道，“你什么时候有了这藏凤簪？”
　　
　　陆仁嘉潜意识的伸手去摸头上的发簪，得瑟道，“藏凤簪，没想到这东西还有如此雅致的名字。”
　　
　　迟瑛看着陆仁嘉一副无知天真的模样，唇角带了几丝玩味，“看来你根本什么都不懂。”
　　
　　陆仁嘉要是再傻也听出了迟瑛这话里话了，不由得认真望了眼迟瑛玩世不恭的脸，不确定的问道，“你是说这发簪有问题？”
　　
　　迟瑛懒洋洋的抬手将他发髻上的簪子拉下，当着他的面，拧了下凤首，发簪细长的簪管中间部位裂开一道小口，有白色粉末状的物质一点一点流出。
　　
　　迟瑛拿出丝帕沾了点药粉，放在手中揉搓，轻嗅，唇边的笑意加深不少，揶揄道，“不碍的，只是性烈的壮阳药。”
　　
　　陆仁嘉两只眼睛凝视着飘落在地下的粉末，原本释怀的愤怒仇恨一点一点的聚集，玉林，我原本要放你一条生路，你却一而再再而三的下毒手害我。如此我怎能容你！！！
　　
　　“谁给你的发簪啊？”摇着扇子的某男一脸的好奇。
　　
　　“……”陆仁嘉从他手中夺过发簪，臭烘烘的一张脸，抬脚就要走。
　　
　　身后的迟瑛依旧笑嘻嘻道，“哟，才多久不见，脾气倒是大了不少，看来司徒真把你宠上天了。树大招风啊，可是内院里的争风吃醋，排除异己啊？”
　　
　　陆仁嘉转过身瞪了他一眼。
　　
　　迟瑛笑意更甚，“别这样冷淡啊，好歹我刚才好意提醒了你，你多少对我友好点。”
　　
　　“我要回去洗头。”陆仁嘉郑重道。
　　
　　迟瑛一把拉住陆仁嘉的衣摆，眨着眼睛不厚道的说，“洗什么，药性发作你与司徒做起来更添情趣。”
　　
　　我掐死你！陆仁嘉对着某人翻了一计白眼。
　　
　　迟瑛嘻嘻笑着，拍拍陆仁嘉的肩膀，诱惑道，“我的药王庄网罗天下之间奇花异草，毒虫鸟兽，炼制千百种灵丹妙药。山庄之中更有服用之后能百毒不侵的长生丸，举世仅有一颗。我愿意送给你，以后这些毒物算计什么的，你便全不用放在心上。”
　　
　　陆仁嘉狐疑的打量着他，哪有这样便宜的事情。再说药丸在自己眼里都是一个样子，哪里认得出来。隔行如隔山，到时你拿颗驴粪搓成圆粒诓骗我，我也不知。不行这不合算。再说你个药王庄的少主也算是叱咤江湖的人物，还要自己帮忙？不用想也知任务的艰巨。
　　
　　迟瑛仿佛看穿他的忧虑一般，继续道，“明人面前不说暗话，我便直说，我要昭华。”
　　
　　“你果然……”好明目张点啊！！！
　　
　　“我非要他不可！”迟瑛一手指着天正色道，“天地作证。你若助我得到昭华，我愿双手赠送长生丸，如若违背誓言，天打五雷轰教我不得好死。”
　　
　　陆仁嘉也未料到迟瑛对昭华竟认真至此，脑海里浮现昭华那高洁淡雅的身姿，望着眼前满目坚定，磐石不移的迟瑛。迟瑛如此爱惜他，两人要是凑成一对，应该会很幸福吧。陆仁嘉电光火石间，仿佛有看见袁少磊那张忠厚刚毅的脸，如若自己能和他厮守，如果当初没有同他一起前往京都，如果没有遇见司徒宇，如果一开始自己遇上就是袁少磊，是不是今天他也可以为自己义无反顾？陆仁嘉想到此处，心脏猛地一疼，他已成婚，没准明年公主便为他诞下子嗣……自己怎么还这般幼稚，算了。
　　
　　迟瑛蹙眉催促道，“你应不应？”
　　
　　“缘分在天。”陆仁嘉说完这一句好似用尽全身力气，末了望着迟瑛有些泄气的脸，有情人不能从成眷属算不算毕生的遗憾？
　　
　　陆仁嘉磨蹭了半天，还是淡淡的飘出了一句，“昭华向来心软，你强势些，搞出点大动静。将军若火冒三丈要拿你开刀，昭华怜你一片心意，自然不会坐视不管。”
　　
　　迟瑛有些受宠若惊，对方这是答应了帮助自己了么？试探的问道，“你的意思是霸王硬上弓？”
　　
　　陆仁嘉脸上三条黑线，一撅嘴道，“嘿，难道你不想？”
　　
　　“我自然想。”迟瑛激动，但面色一沉有些犹豫，“只是这样，我、我怕他怨我。”
　　
　　陆仁嘉扶额，恨铁不成钢得瞥了他一眼，对着他勾勾手指。迟瑛听话的将耳朵送到陆仁嘉唇边，听他小声道，“倒时你便喝的烂醉如泥，去他那。一哭二闹三上吊，软磨硬泡，只管借酒装疯，拉人上榻。我自然能在你们办完事后，带着将军过来……”
　　
　　“你确定这样可行？”迟瑛有些怀疑。
　　
　　“嘿，算了。我真是多事，干什么帮你！”眼见着陆仁嘉就要拍屁股走人，迟瑛立马讨好的拉住他的衣摆，恳求道，“我做我做！！”
　　
　　“嗯嗯，这就对了。”陆仁嘉摸摸他的脑袋。
　　
　　迟瑛可怜兮兮道，“如此我这辈子的幸福就全在你手里了。”你要慎重啊！！！
　　
　　




56

56、第 56 章 ... 
 
 
　　第五十六章
　　
　　秘密约定后的第二天……
　　
　　桌上安放着满满三坛子的竹叶青，抬头便见陆仁嘉那张充满真诚的脸，不可否认迟瑛有些紧张还有些期待，不放心的又问上一句，“你确定真的可行？”
　　
　　“可行！”陆仁嘉用力点头，胸有成竹。不慌不忙的提起酒坛，哗啦啦倒满了身前的一排洁白的大海碗，笑嘻嘻的等待着某人豪饮。
　　
　　迟瑛深呼吸一口气下定决心，伸手端起海碗，扬头痛饮，溢出嘴边的透明的酒液顺着他的脖子湿了小片的前襟。陆仁嘉看着他豪气云干的样子，仿佛受了感染一般，不待对方端碗，他积极送上，一碗连着一碗，不待休息。
　　
　　如此一坛竹叶青片刻间便见了底，陆仁嘉望着双颊酡红，眼神迷离带着水汽的迟瑛，只觉得喉头一紧，好家伙原来酒醉以后竟是如此……如此撩人。见对方又伸手来短海碗，陆仁嘉连忙制止，“喂，够了。”半扶着看上去情况不大乐观的迟瑛，担忧道，“你该不会真醉了吧？喂喂！看这里！！那你也得先把什么长生丸给我。”
　　
　　“没醉。”迟瑛嘻嘻笑着，顺势揽着陆仁嘉的肩膀，从怀里拿出一只陶瓶，放在他眼前诱惑的摇晃着，朝着他的耳廓吹着热气，“呐，我一直都记得，这里有半颗，另外半颗，人到手以后，自然给你。嘿嘿。”
　　
　　陆仁嘉也不计较，打开瓶塞放在鼻尖嗅着，清清淡淡的药香闻着不坏，倒在掌心看着那半颗药丸黑漆漆的没什么特别，扭脸问迟瑛道，“这吃进去，真没事吧？”
　　
　　“我还骗你不成。”迟瑛托起陆仁嘉放药的手掌朝着他张大的嘴巴使了个巧力，半颗药丸就这般囫囵吞枣滑下了他的咽喉。
　　
　　陆仁嘉瞬间紧绷起全身的神经，闭上眼，握紧拳头，深深的吐纳气息。
　　
　　迟瑛不解的望着他，“你这是干什么？”
　　
　　“我要感受下，这半颗药丸融入我的血脉，有没什么特别的感受。”
　　
　　迟瑛扶额，有些汗颜。拍拍认真感受的陆仁嘉肩膀，“那你慢慢感受，我先走了，倒时别望了约定。”
　　
　　“嗯。”陆仁嘉望着行走踉跄的迟瑛，心里有些担忧，要真到了馨雅苑，谁在上头还指不定，但愿别被压了。阿弥陀佛……
　　
　　陆仁嘉回到吟苍居，这个时间司徒宇应该在书房看书，嘴角噙着一抹笑容，抬脚便朝着书房的方向前进。
　　
　　却在距离书房不远处，见一身材高瘦身着黑袍的男人被魏正扬领着，大步进了书房。陆仁嘉蹙眉，望着那紧锁的雕花木门。心里不由纳闷，刚才那黑袍男人，自己记得没错的话，便是尚阳隐士蔡甄，他怎么会和司徒宇扯上关系。带着诸多的疑问，陆仁嘉蹑手蹑脚的行到书房门外，屏住呼吸，猫着腰，将耳朵轻轻贴在那糊着薄纸的窗户上。
　　
　　哪里料到自己的动作才刚完成，里头便传来一声低沉的嗓音，“陆仁嘉你在外头鬼鬼祟祟做什么！”
　　
　　陆仁嘉听着司徒宇不屑的冷哼，全身的寒毛不由倒立起来，心有余悸迈开脚步，跨进门槛。
　　
　　书房里头采光极佳，亮堂一片，明亮的光线下，那黑袍男人与魏正扬却凭空消失不见了，自己明明看见那两人进了屋子，怎么片刻功夫不见了。这屋子不简单，绝对有密室！陆仁嘉肯定。他仿佛闻到了阴谋的味道，望着司徒宇毫无表情的脸，越发觉得此人城府深不可测。
　　
　　司徒宇站起身，放下手里的文卷，肃着一张脸淡淡道，“来这，找我有事？”
　　
　　刚好打断你计划阴谋，你可以以后再商量嘛。干什么又摆出一张棺材脸。陆仁嘉心里腹诽着，面上却是挂着讨好的笑容，“我传膳房做了孔府菜，一个人吃太闷，我就来找你了。”
　　
　　司徒宇心脏猛地一跳，想起上元节时司徒翎的话语，花灯上有自己的名字。心上一阵暖流，再望着陆仁嘉眼中带了笑意，嘴角不可抑止的微微勾起。
　　
　　司徒宇本就是个极严肃冰寒的人，这一笑，仿佛冰雪初融大地回春，陆仁嘉看着只觉得分外耀眼，不由多看了他几眼。
　　
　　两人回到吟苍居在饭厅各自坐好，仆人陆陆续续的上了菜。陆仁嘉拿起筷子，美食当前无动于衷那便是罪过。他又岂能让自己犯罪，于是浑不在意某人的目光，大快朵颐。
　　
　　司徒宇望着他津津有味的吃相，仿佛比自己吃更有味道，手指指了下陆仁嘉的下巴，“下巴沾了点汤汁。”
　　
　　“呃。”陆仁嘉闻言抬手便要去擦，却让司徒宇抓住，见他俯□，下巴上一阵湿热，却是被他舔.去了。陆仁嘉的脸瞬间红的快要爆炸，“你……”来不及推开他，嘴唇便被堵住，柔软灵巧的舌描绘着他的唇形，含住略厚的下唇品尝一般吮吸着。腰被勾住，身体被引导着贴向男人厚实的胸膛。湿热的舌尖轻易的撬开牙关，男人的舌一如既往的霸道，卷住他的，用力的吮吸，舌根传来的麻痹，让陆仁嘉心脏猛地一阵急跳。睁开眼望着司徒宇近在咫尺的俊颜，见对方的深邃的眼底燃烧着惊心动魄的焰火，陆仁嘉有些愣忡，口腔里充斥着男人霸道的气息，那仿佛要把人生生吞下的深吻，让陆仁嘉缺氧的快要窒息。
　　
　　脑海里猛地想起迟瑛那酒醉踉跄的模样，用力的推开司徒宇，没头没脑的冒出一句，“我要喝酒。”
　　
　　司徒宇一头雾水的望着有些莫名的陆仁嘉。他要喝酒，不由忆起陆仁嘉喝醉酒，放.荡魅惑的模样，只觉得下腹一热。司徒宇连忙招手唤来下来，巴不得他喝得痛快，立马醉在自己怀里。
　　
　　陆仁嘉连忙压下他招人的手，正色道，“我和昭华约好了，他说会送我一坛梅花酿，要我今日去取。”
　　
　　“叫个下人去馨雅苑取回来便是了。”司徒宇不以为意。
　　
　　“不行，我要亲自去，这是尊重。”陆仁嘉一本正经的拉起端坐的司徒宇，“我们一起去。”
　　
　　司徒宇拗不过他，吻了吻他的脸颊，宠溺道，“好，陪你过去。”
　　
　　陆仁嘉行在路上，心里不断琢磨，时间过去大半了，那头应该差不多了。脑子里想着昭华浑身都是欢.爱痕迹，紧紧裹着被单，楚楚可怜的模样，陆仁嘉就有股喷鼻血的冲动。
　　
　　而真到了馨雅苑却全不是那么回事，见院子里的仆人面带忧色，手忙脚乱，慌里慌张。好似院子里发生了什么天大的事情。
　　
　　仆人惊见突如其来的司徒宇，连忙跪地磕头，哀声道，“将军，我家主子，主子……他……他……呜呜……”
　　
　　司徒宇心下一沉，大声喝到，“昭华人呢？”
　　
　　“主子在寝房，将军……”
　　
　　司徒宇听完这一句，撇下仆人大步流星得朝着内院走去。陆仁嘉跟在司徒宇身后，心下不安的打起小鼓，这个混账迟瑛到底做了什么，这动静也忒大了！
　　
　　司徒宇跨过门槛进了屋子，迎面而来的淡淡的血腥气息，让他微蹙了眉宇。掀开带血的幕帘，入目灰白的地上冷冰冰的躺着一把带血的长剑，一地耀目的血滴。圆桌上摆放了一堆药瓶，三两个手持铜盆的婢女满面哀戚的立在床边，昭华如同断线木偶一般，面无血色昏沉的倒在迟瑛的怀里，脖颈处虽已被包扎妥当，却还是阻止不了溢出的血水，染红了白纱。
　　
　　“对不起啊……对不起……我真的不知道你会这样……昭华……我以后再也不敢了，昭华……昭华你看看我啊……”迟瑛颤抖的握着昭华冰冷的手掌缓缓的贴在自己的脸上，抑制不住的泪水，湿了两人紧握的手掌。悔恨如同猛兽无休无止的攻击撕裂着他的胸膛，那么疼，那么疼。
　　
　　“昭华，你看看我，求你再看我一眼……求你……”
　　
　　……
　　
　　陆仁嘉跟进来看见的便是如同一组人偶一般重叠在一起的迟瑛与昭华。望着迟瑛空洞无神不断落泪的眼睛，在看着他怀里奄奄一息的昭华。陆仁嘉心脏仿佛被谁用力的一夹，隐隐作痛起来。望着脚底下踩着的血迹，心虚的手指都开始发颤。和预料也差太多了吧，这这……
　　
　　司徒宇那双仿佛能够洞穿他人心思的眼眸，此时冷冰冰的落在一旁默默无声的陆仁嘉身上，看着他手足无措的样子，更加肯定了心里的猜想，不无恼怒的戳了一下他的脑门，“你这个不省心的东西！”
　　
　　陆仁嘉像个做错事的孩子，老老实实的跟着司徒宇出了房门，毫无底气的问道，“怎么不去看看昭华的伤势。”
　　
　　“有迟瑛在死不了。”
　　
　　陆仁嘉被他冷冰冰的话语吓得噤声，不敢看他铁青的脸色，嘴里委屈的嗫嚅起来，“昭华怎么会这样性烈，不像他。”
　　
　　司徒宇猛地扭过脸瞪着他，“不像不像，你根本就不了解他！”
　　
　　陆仁嘉更加委屈了，瘪着嘴道，“你凶什么。我也不想这样的，我本来想……”一看某人吃人的眼神，识相的闭上嘴巴。
　　
　　“哼。”司徒宇冷哼一声气鼓鼓的甩袖而去。
　　
　　陆仁嘉心里也不好受，事情毕竟是他闯出来的。再忆起迟瑛当时神魂寂灭的模样，心肝都在颤抖，小跑着跟上司徒宇，后怕道，“迟瑛以后不会报复我吧。”
　　
　　“你现在知道怕啦。”司徒宇望着他那没出息的样子，又有些好笑。
　　
　　“我向来胆小。”陆仁嘉可怜兮兮。
　　
　　“放心吧，昭华的伤一两天绝对好不了，迟瑛没心思报复你。”无奈的睨了他一眼，语重心长道，“以后少打昭华的主意，他和别人不一样……他在我身边这么些年，我也从来不曾碰过他……”
　　
　　陆仁嘉不可置信的盯着司徒宇略显忧伤的脸，那人发现自己的注视后，立马收起那一丝的忧伤不忍，又恢复了一如既往的冷漠。
　　
　　




57

57、第 57 章 ... 
 
 
　　第五十七章
　　
　　今早就派遣了小厮去馨雅苑打探风声，说是六公子身子虽然还是虚弱可已经能喝稀粥了。陆仁嘉听到此处，高悬的心脏总算稍稍安稳，命人包装妥当的千年人参、玉莲座笔洗、一小盒的檀香墨丸、赤金十八罗汉端正的摆放在小桌上，累成了一座小山。可心里总是不安，在屋子里背手踱来踱去。应该要去看看昭华，毕竟造成这样结果自己要负很大的责任，但真过去又怕遇见迟瑛，那半颗的长生丸他也没脸要了，只期盼着对方不要记恨，传言之中什么下毒于无形之间，他可不想以身试法，还想多活几年。抱着忐忑的心境，陆仁嘉快刀斩乱麻，咬牙带上两个小厮，便决然动身前往馨雅苑。
　　
　　小厮伺候着陆仁嘉进了偏厅等候，恭敬道，“主子正在换药，劳烦七公子稍等，容我前去通报。”
　　
　　陆仁嘉颔首示意。
　　
　　屁股才刚要坐下，幔帘微微掀开一角。他抬头便见迟瑛那张遮掩不了倦态的容颜，陆仁嘉心下咯噔一声，原本风华正茂意气风发的俊秀人物，如今却为情黯淡成这般，心里除了心虚又增加了不少同情。挤出个讨好的笑容道，“我来看看昭华。”
　　
　　迟瑛冷冷清清的唤来婢女，上了茶。亲自为陆仁嘉沏满，陆仁嘉望着面前白色杯子里匀亮澄黄的清茶，鼻尖丝感觉觉不到一丝的香气，察觉到身侧两道寒冰一般的目光，他端茶的手指都在颤抖，不会有毒吧？可怜兮兮地望着迟瑛，却迟迟不敢喝下。
　　
　　“这可是上品的毛峰。怎么不喝？”迟瑛对于某人的惧怕视而不见反而热情的催促。
　　
　　陆仁嘉小心肝都在颤抖，这这……逃避着某人不善的眼神，眼见幔帘再次掀开，他从来没有像今天这样期待昭华的降临，果真见那嫡仙般人物出现，陆仁嘉哪里还肯喝茶，脚下一滑早溜到昭华身边嘘寒问暖去了。
　　
　　昭华的面上虽然还是苍白可精神却好很多了，陆仁嘉一番问话下来，昭华面上总带着淡淡的笑意。
　　
　　陆仁嘉正纳闷着他为什么不答话，身旁灵巧的小童仿佛知道陆仁嘉的疑问，连忙解释道，“主子伤了喉咙，短时间里不能再开口说话了。”
　　
　　陆仁嘉脑海里忆起那日寝房中那一地刺眼的红，再看着眼前淡雅不染纤尘的人，现在居然不能开口说话了，愧疚如同不断滋生的小虫将他的心脏包围，肆无忌惮的啃噬。越发觉得自己罪孽深重。
　　
　　三人相坐片刻，昭华如今不能说话，迟瑛待自己又冷冷冰冰，陆仁嘉越发觉得气氛冷清压抑，他也不愿再受精神折磨，起身告辞。
　　
　　回到吟苍居，支开身边的婢女，本想一个人安静片刻。哪里料到屏风后头突然冒出一个婢女打扮的清瘦男人，那人眼见陆仁嘉开口便要唤人，疾步上前将他按在墙上捂住了嘴巴，紧张道，“陆爷，是我。平冲啊。”
　　
　　平冲个毛啊！爷不认识你啊！陆仁嘉无奈的望着男人，试图挣扎开男人的桎梏。
　　
　　名叫平冲的男人，视乎也意识到自己的逾越，连忙松开陆仁嘉，对着他恭敬单膝跪下，道“小的打从在京都知晓陆爷没死，便一路跟随至宣州。奈何人单力薄，将军府上戒备森严。上元节时好不容易与陆爷取得联系，奈何却一直没收到陆爷的回信。现眼下小的已经与白虎分堂的龙副堂主联系上，三天以后便来搭救陆爷。”话到此处平冲抑制不住心里的酸涩，愧疚道，“陆爷受苦了。”
　　
　　陆仁嘉莫名其妙的望着眼前无比真诚的男人，脑子卡壳了般浑浑噩噩，正要开口解释，门外却传来敲门声。
　　
　　“陆爷保重，切莫忘记三天之后。”平冲说完这一句，灵活的一个纵身飞出了天窗，不见了。
　　
　　门“咿呀”一声开了小缝，却是婢女端来了燕窝。陆仁嘉这时哪里还有喝燕窝的心情，他的心因为这个叫平冲的不速之客，又泛起了涟漪。三天以后便要带自己离开将军府吗？要是在之前自己一定会毫不犹豫的走掉。可如今他丝毫感觉不到欢喜，心下反而是一派纠结，自己在京都逃亡之时被追杀，若不是司徒宇即使搭救，早成了刀下亡魂，如今又冒出一个平冲，他一定是把自己错认为了陆寒声，一个三席高级刺客。天知道，他就是个手无缚鸡之力的文弱男人，这坑爹的穿越，也不让他继承半点陆寒声的高强武艺，若真的跟着那名唤平冲的回了血盟，他不敢肯定日子过得如何，没准只是从一个火坑跳下另外一个火坑。如果真是那样，逃出去又能如何，自己逃得次数也不少了，还不是都让司徒宇逮回来，他也累了，懒得跑了。还不如呆在将军府，至少吃香的喝辣的，还有白花花的银子进账，小日子过得也挺滋润。
　　
　　这般想来眼下就应当趁早和司徒宇商量对策应付什么白虎堂的人，陆仁嘉打定主意便动身前往偏殿的议厅，听说是京都派遣了一个钦差彻查一个案子，这会儿司徒宇正在议厅招待着。
　　
　　陆仁嘉才刚走到偏厅外头，便让围守的侍卫拦了下来，陆仁嘉面上也不恼怒，冷着一张脸郑重道，“真不能进去吗？！我可是有顶重要的事情报告将军，若是耽误了，这责任可不是你我能担当的！”
　　
　　侍卫被他这般一说，面上也带着丝为难，犹豫着还是开口道，“那就劳烦七公子在门外等候，容小的前去禀报。”
　　
　　侍卫回来，对着陆仁嘉恭敬道，“请随小的来。”话毕做了个请的姿势。
　　
　　侍卫领着陆仁嘉行到议厅外头，便离开。候在门外的小吉见了陆仁嘉笑道，“哟，今儿个刮得什么风，把您给刮来了。将军正在接见京都来的钦差，劳烦七公子稍等了。”
　　
　　陆仁嘉半靠在栏杆处，好奇道，“这京都来的谁？好大的派头。”
　　
　　“其实也不过是个五品的朗中，只是京都派来彻查案子。不看僧面看佛面不是，毕竟是皇帝钦点。”小吉嬉笑道。
　　
　　陆仁嘉又问，“查什么案子的，还是皇帝钦点？”
　　
　　“哎哟，这就不是做下人应该关心的事情了。”小吉一笑，已然转移了话题道，“小的领着七公子过去吧，眼下将军也谈得也差不多了。”
　　
　　进了议厅，入目便见一个文人打扮的陌生青年男子，陆仁嘉难免多看了他几眼，此人身量一般，圆脸，五官也长得圆润，凑在一处虽称不上俊朗，但看着还挺讨喜。
　　
　　陆仁嘉规矩的向两人行了礼，走到司徒宇身边。
　　
　　那文人打扮的郎中，姓金名唤赫嵩，官居正五品，此次奉命前往宣州彻查州府关税问题，实则是为了彻查司徒宇与当朝明王，是否存在谋叛嫌疑。金赫嵩本就是一肚子的花花肠子，晓得巴结，精于变诈，为人圆滑，知识务能进退。圣上年数愈大疑心便愈重，已经到了风声鹤唳草木皆兵的地步。明王乃当朝为数不多的外姓藩王，与司徒宇是师生关系，圣上忌惮着司徒宇与明王联手谋反，要派遣官员查探虚实。谁知三皇子皇甫伯贤却举荐自己，其中的隐情也不就言而喻了，这分明只是做做样子的事情，敷衍过去也就了了。
　　
　　司徒宇如何精明知道派遣之人乃金赫嵩，且朝中又有皇甫伯贤暗中打点，谋叛之事大可不必放在心上。盛情款待着金赫嵩，投其喜好，知此人最是沉迷歌舞，能赋诗编排舞蹈，家中大肆圈养舞姬，司徒宇有意送他黄金百两，五名年轻貌美艺技高超的舞姬。于是开口今晚为他摆宴席，接风洗尘。
　　
　　大家欢喜。
　　
　　陆仁嘉听到此处，心里已经有了计较，嘴角噙着一抹笑。暂时将那什么平冲的事情缓一缓，他多的是时间与司徒宇商量。而今夜的宴会就一次，他要紧紧抓住这次机会。自己已经打算要久留将军府，那又岂能留玉林那眼中钉肉中刺，今夜他陆仁嘉便送那玉林一程，好眼不见为净。已经有了盘算，自然要立马付出行动，陆仁嘉随便寻了借口告退。
　　
　　回到吟苍居，迫不及待的挑选了一名伶俐聪慧的婢女附耳交待了她几句。
　　
　　那婢女老实的点头道，“奴婢定为公子传达。”
　　
　　陆仁嘉冷了脸严肃道，“你再说一遍为谁传的话？！”
　　
　　婢女一看这阵势，眼珠子一转，笑道，“奴婢是为将军传的话。”
　　
　　陆仁嘉满意的点点头，从袖子间掏出一锭银子放在婢女的手掌中，神色温和道，“事情办妥了，赏赐绝对少不了。若是走漏了半点风声，我自然也有办法要你永远闭嘴。”
　　
　　婢女笑着接过银子，谢了赏赐，又发了重誓，便迈着碎步退下了。
　　
　　陆仁嘉望着外头西沉的落日，大片耀眼的火烧云，飞舞着翻滚着。美是美，可惜少了红日的庇护，便脆弱不堪了……
　　
　　




58

58、第 58 章 ... 
 
 
　　第五十八章
　　
　　最后一丝朦胧的微光终于被墨色掩盖，夜如期而至。
　　
　　将军府上灯火亮如白昼，盛宴之中，端着美酒佳肴的仆人鱼贯而入。相邀而来的宾客座无虚席，宾客之间彼此畅谈甚欢，场面热闹而不喧嚣。宴会之上，司徒宇朗声道，“今日司徒设小宴，宴请诸位。目的为了远道而来的钦差金郎中接风洗尘。今酒宴只叙朋友交情，不言政事。众位随意。”宴席上司徒宇待金赫嵩礼遇有加，两人又坐在一处，明眼人一看哪里还有不明白的。
　　
　　既然宣州之主的态度都如此明朗，衬托气氛的宾客们自然不能让长信侯面上无光，热情的拉着金赫嵩对酒作诗，行那风雅之事。几人齐上对着金赫嵩轮番敬酒，言语之间满是溢美之词。
　　
　　金赫嵩举杯敬司徒宇道，“既是酒宴，为何不添歌舞助兴？”
　　
　　司徒宇笑道，“谁人不识金乐师，雅善音律，精通歌舞。又岂敢班门弄斧。”
　　
　　金赫嵩被司徒宇一番褒奖，面上带着喜色，谦逊道“将军如此真折煞我了，酒宴上无管弦歌舞助兴，好比古琴失之琴弦，孔雀缺了彩羽，岂不可惜？”
　　
　　司徒宇面上带着淡淡的浅笑，“既是如此，献丑了。”言毕，优雅的轻拍手掌示意。
　　
　　两旁仆人遂即放下帘栊，笙簧缭绕，五名身着粉红舞衣的歌姬翩翩而出，舞于帘外。舞女足踝上挂有铜铃，随着舞姿叮当作响，真是婷婷袅袅锦簇花攒，端的有裂石停云之音，可谓精妙。两盘宾客噤声不语，凝目而视。
　　
　　司徒宇见金赫嵩面色愉悦，附耳低语道，“府上歌姬，金郎中若愿意任凭挑选。”
　　
　　金赫嵩受宠若惊，复问道，“当真？”
　　
　　“自然。”
　　
　　帘外惊闻裂帛也似的一声琵琶声，曲调急急转变，如同惊涛拍岸，瀑布飞流。惊观帘外不知何时多了一名绿衣舞者，司徒宇望着这突然的变故，眉宇微蹙。观舞者冠步摇冠，佩珠睽洛，珠环翠绕。舞步旋如轻雪飘舞，矫如下海惊龙，垂手如微风拂柳，舞袖斜飞如白云出岫。美目流盼不尽娇美之态，舞袖迎风带着万种风情。金赫嵩目不转睛的望着那绿衣舞者，顿觉天地无声，千万赞美之词不能说，能言而如哑，越发痴态毕露。
　　
　　舞曲终而余音不绝于耳，如同空谷鹤鸣，帘栊挽起。
　　
　　金赫嵩痴痴的望着帘外那绿衣舞者，侧脸激动的问司徒宇，“如若得绿衣舞者，金某当效犬马之报。”
　　
　　司徒宇冷峻的面容看不出任何一丝变化，望着帘外含笑的玉林，只侧过脸不去看他。后院里争宠，使得那些明的暗的手腕，他本不愿理会。而今都堂而皇之的搬到自己的眼前，只觉得额上青筋隐隐的跳着，玉林今日为何出现，他心底已猜了七八成。尽管心底怒火中烧，面上乃然一派淡漠，玉林若随了金赫嵩，此人酷爱音律醉心于舞蹈，而玉林能歌善舞，也算遇上知音。如此思量下来，对着金赫嵩淡淡道，“承蒙金郎中看得起，我亦有成人之美。玉林你上来，我且将你许给金郎中，还不见过金大人。”
　　
　　玉林听着司徒宇冷淡的话语，身子一震，惨白了一张脸，不敢置信一般望着司徒宇，他将自己送给别人了？他送来舞衣，要自己歌舞一番，却原来是为了要将自己送给金赫嵩！！心脏仿佛被冰冷尖锐的刀子深深的戳着，只差呕出一口血。太过疼痛反而麻木，万念俱灰的心境反而能够安宁一片，仅仅用那双波光流动的星眸静静的望着司徒宇，知道眼前的这个冷酷男人从来都是说一不二，玉林嘴角噙着一抹浅笑，“奴家蒙将军恩养，优礼相待，粉身碎骨也不足报答万一。今将军已许诺要将奴家赠与金大人，且容奴家敬将军一杯薄酒，聊报恩情。”
　　
　　司徒宇看着他一点一点的走近，那张明媚的脸始终带着淡淡的笑意，不知为何望在眼里竟觉得揪心。玉林把盏，跪坐于司徒宇身侧，双手奉上酒爵，司徒宇接过，正要饮。
　　
　　“啊！”婢女因为惧怕尖叫出声。
　　
　　身侧寒光乍现，却是玉林抽出了藏匿于司徒宇腰侧的匕首，毫不犹豫的一刀捅进自己的心口。
　　
　　原本气氛热闹的宴会因为这血光恐怖的一面，宾客个个面带惊惧，那弹奏吹拉的伶人也个个呆若木鸡，宴会顿时鸦雀无声，针落可闻。金赫嵩紧张的大声呼叫下人，速速去请大夫。双目死死的望着那曼妙的可人，身上染了耀目的血红，虚弱的如同风中的秋叶，慢慢的倒在司徒宇的怀中……
　　
　　玉林紧紧的抓着司徒宇的衣袍，身体因为疼痛而痉挛，嘴角不住的溢出血液，却是怕弄脏司徒宇华丽的锦袍，小心翼翼想要抬手擦拭，司徒宇只觉得喉咙卡着一根毒刺，眼前似乎又看见当年，玉林一曲《绿腰》眼眸顾盼生辉的娇媚模样。
　　
　　怀里的人，张着嘴，艰难的吐着残破的音节，唤的还是他，“将……将军……”
　　
　　司徒宇摆手散了宴会，宾客纷纷作了鸟兽散，只有金赫嵩一步三回头，如若在梦中。
　　
　　医者来时，怀中人身体已经凉透，司徒宇拭去他嘴角将干未干的血痕，低声唤身边的仆人，“厚葬了。”
　　
　　……
　　
　　陆仁嘉望着油灯簌簌跳动的焰火兀自的发着愣，候在一旁的丫鬟安静的垂首而立。
　　
　　良久陆仁嘉才开口，不确定的重复问道，“真死了？”
　　
　　“千真万确。”
　　
　　“唉。”陆仁嘉长长的叹一口气，惋惜道“这孩子怎么这样冲动，年纪轻轻的却偏偏想不开。”起身在丫鬟手里塞了分量十足的钱袋，摆手让她退下。
　　
　　玉林的死的确出乎他的意料，他本意只打算把他撵走，眼不见为净，却没想到玉林的脾气竟也会刚烈至此，又想到他对司徒宇果真是真心实意，一往情深，而落得这样的下场，不免滋生兔死狐悲的感慨。
　　
　　让小厮打了热水，陆仁嘉褪去衣物懒洋洋的泡在温水里，泡澡水又加了桂枝，有温通筋脉，祛风散寒的效果。身上每个疲惫的毛孔都感受着温水的抚慰，陆仁嘉舒服的闭上眼，享受片刻泡澡的惬意。
　　
　　房门传来“咿呀”的开门声，陆仁嘉耳听不断靠近的脚步声不似下人，心里有些戒备，伸长脖子探出屏风外头，却见司徒宇冰山也似的不带温度的脸，一身煞气。陆仁嘉心下一惊，戒备地盯着他，问道，“你干什么？！”
　　
　　“玉林会公然出现在宴席上，是你捣得鬼吧。”见他面上淡淡的根本看不出什么头绪。
　　
　　陆仁嘉谨慎着，他又不傻，不打自招这种蠢事死都不做。面上一副莫名其妙不知所以然的无辜，沉了身体没入水里，只露出脑袋望着司徒宇，笑道，“怎么？他又掀起什么波澜啦？果然是在明春苑太寂寞了。”
　　
　　司徒宇冷笑，眼角迸发的寒意似要将他冻结，一步一步逼近他，陆仁嘉只觉得一股令人窒息的威慑力镇压着他，快不能透气，本能的逃避开与他四目相触，却让疾步而来的司徒宇抓住了手臂，用力抵在浴桶壁上，“心虚了么？”
　　
　　陆仁嘉望着他猎豹似的发红的眼角内里燃烧的怒火远不是他能承受，心下不安的打起小鼓，始料未及玉林的死竟然能让他这般大动肝火。他的抬头无辜的望着司徒宇，继续装傻抱怨道，“你这样是做什么？玉林去了酒宴，扫了你兴致，你莫非要将邪火都泄在我身上不成？”
　　
　　司徒宇见他装傻充愣的样子，越发的寒了声音，狞笑道，“做都做了，人都死了，还能怎样？又装什么清白无辜！把你张虚伪的脸孔撕掉！你敢对天发誓他的死与你无关！”
　　
　　陆仁嘉听到这里，只觉的胸膛被一股气堵着难受，用力推开司徒宇，站起身。恨恨道，“这能怪我吗？人不犯我我不犯人，他使计毒我一回，我已他一马。偏生了他不长眼睛，一次又一次惹我，逼得急了，难道还要坐以待毙不成？”
　　
　　司徒宇听着他尖锐如刺的话语，丝毫没有一丝的悔意，气得周身发凉，怒极反笑，“如此他今天还是死得其所了。”
　　
　　陆仁嘉听着阴阳怪气的话语，阴阴的笑了，“我只让他去了宴席，跳了一曲，其他的我可什么都没干。把他送人的不是你吗？逼死他的人不正是你吗？如果说我是主谋，你可是帮凶呐？你倒好，做出一副正义凛凛不容侵犯的样子质问我？你有什么资格质问我！玉林跋扈刁钻、无法无天的性子不是你宠出来的？！他明着暗着得罪的人还少吗？有道是多行不义必自毙，他死也只是早晚的事！”
　　
　　“你！”司徒宇被一通抢白，气的两眼发白，胸膛剧烈起伏，眼看着扬手就要给甩他一个耳光，却是用力一掌震裂了屏风一角。
　　
　　陆仁嘉望着那缺角的屏风，怯怯地望着暴怒中的司徒宇，立刻伸手扯下屏风上头的衣物包住自己，跳出浴桶，看着被自己刺激的青筋直冒却无可奈何的司徒宇。握紧拳头，咬牙赌最后一把。索性闭上眼，跪在他面前，扬起脸低声道，“玉林在你心中果真地位极重，我当初中毒差点便死在他手上，你也不过是做做样子，打了他几板子。我怎么比得过他，呵呵……如今我借你的手杀了他，难辞其咎。且你身为一家之主，自然要给所有人一个交待。杀了我不仅能为玉林报仇雪恨，而且还能起到杀鸡儆猴的作用，这件事情以后，将军府上自然会太平安宁的多。动手吧。”
　　
　　司徒宇伸出两指捏着他尖细的下巴，鹰隼般锐利的眼看准了眼前人的虚假，不真。苦涩道，“你比谁都清楚我不会杀你。何苦演上一遭苦肉戏激我。我不过想听你一句真话。”
　　
　　陆仁嘉张开眼，却见司徒宇已甩袖离开。
　　
　　陆仁嘉维持着下跪的姿势，望着大开的房门，外头一片漆黑。他看不见他离开的背影，原本平静的心，无端慢慢扩散出了涟漪，他无力的靠在一边，毫无阻挡的冷风呼啸而过，身上依旧残留着未干的水渍，风中愈发寒冷。
　　
　　屋子里的烛火挣扎着，躲避着，终于灭了……
　　
　　第二日陆仁嘉是被屋外隐隐约约的啼哭喧嚣声吵醒的。不悦的睁开眼，昨晚微染风寒，醒来时，脑袋昏沉，又听见这样烦躁的声音，他如何能不火起。
　　
　　大声唤来小厮，劈头盖脸吼道，“屋外何人吵闹。”
　　
　　小厮被陆仁嘉的怒气吓到，诺诺道，“回主子，是后院众公子和夫人。”
　　
　　“那哭什么！吵死了！大清早就不让人安生！”
　　
　　小厮连忙伸手安慰似的抚摸着陆仁嘉，软语道，“主子莫气，过了今日你可就是将军府名正言顺的半边天了。”
　　
　　“什、什么？”陆仁嘉疑惑的眉毛都扭成一堆了。
　　
　　“您还不知道呢？将军为了您把后院的公子夫人全都遣散出府了。”
　　
　　




59

59、第 59 章 ... 
 
 
　　第五十九章
　　
　　陆仁嘉赶到前厅，原本聚集哭闹喧嚣的场面已不再，各院的夫人公子离开了大半，小吉见陆仁嘉的到来，连忙眯起眼对着他恭恭敬敬的行了个礼，“见过七公子，将军这会儿在书房呢？给您通报么？”
　　
　　陆仁嘉摆手，不确定的问道，“他真的把那些个夫人公子全散了？”
　　
　　小吉望着陆仁嘉苦恼的样子，伸手安慰似的拍拍他的肩膀，笑道，“将军一言九鼎，自然是散了。”
　　
　　“大清早，都哭成一片了。”陆仁嘉不冷不热的调子，听来竟有几丝嘲讽的意思。
　　
　　小吉本就伶俐哪里会不懂，笑道，“这散自然有散的好处，将军府上不得宠的每日每夜都在盼着今天，这府上您来的时间也不短了，不得宠和不在意的是什么处境，您也是懂的。就算是将军偶尔过去看那么一两眼的，小的看日子过得也未必舒坦。如若是散了，将军向来出手大方，一笔遣散费自然数目可观，与其繁华的院子里受人白眼，还不如带着财务出府，自谋出路。您说对吧？”
　　
　　陆仁嘉板着脸不说话。
　　
　　小吉叹了口气，领着陆仁嘉进了内厅，让丫鬟看茶，站在他身边温言道，“七公子何必愁眉苦脸，将军都做到这个份上了，他的心意您也应该要懂了。俗话说的好，千金难买有情郎，人活这辈子不就是为了找个疼爱自己的，您就别在折磨将军折磨您自个了。”
　　
　　陆仁嘉斜着眼睛瞪了他一眼。
　　
　　小吉吐了吐舌头，再也不敢乱言是非，只退到一旁低声道，“我去通报将军吧。”
　　
　　陆仁嘉眼看着他就要走过侧门了，连忙站起身，“等等。”
　　
　　小吉止住了脚步，望着他疑虑的脸，“七公子可有什么事情要交待的？”
　　
　　“昭华呢？”
　　
　　小吉一愣，遂即脸上又露出淡淡的笑容，“都说了全部遣散，那自然也包括了六公子。”
　　
　　陆仁嘉心下一沉，也不与小吉废话，抬脚自己往书房跑去了。
　　
　　陆仁嘉用力推开房门，大步流星的冲了进去，见司徒宇趴在案上，本已经睡下了，却被他吵醒了，慵懒的翕着眼，眉头不悦的聚在一处，寒着一张脸，周身笼罩着一层浓浓的戾气。见来人是陆仁嘉以后才脸部的表情才有所缓和。
　　
　　昨夜一晚上不见他回来，陆仁嘉知他气得不轻，任由他去。哪里知道陆这个冷酷的男人却自己把自己关在书房喝了一晚上的闷酒，看着憔悴的面容，满布血丝的双眼，心下对他幼稚的行为感到好笑，但见他这幅狼狈不堪的样子，心下又不忍，低声试探的问道，“昨夜一夜都不睡？”
　　
　　司徒宇冷着一脸，见他问话也不搭理。
　　
　　不知为何，司徒宇这番执拗在陆仁嘉眼里说不出的孩子气，噗的便笑出声，伸手拉他，揶揄道，“你甭跟我怄气，身体是你自己的，整出个好歹受苦的也还是你自己。”
　　
　　司徒宇瞥了他一眼，想要自己站起来，可昨夜维持着同一个姿势端坐的双腿早已麻痹，还不待他站稳，脚下一个踉跄眼看着就要摔倒，站在身边的陆仁嘉一个灵活的闪身避免了做人肉垫背的厄运，司徒宇结结实实的摔在地板上，咬牙切齿的望着某人。
　　
　　陆仁嘉憋着笑。连忙将他拉起来，无辜道，“我瘦得一把骨头，你要是真压在我身上，我怕你硌疼了。”【你丫的瘦！！你每顿大鱼大肉，那吃的都到哪里去了？】
　　
　　司徒宇瞪着某人虚伪的体贴不屑的冷哼一声。
　　
　　陆仁嘉笑嘻嘻的扶着他，将他安置在书房的锦榻上，呼来小厮让他吩咐膳房熬上一碗鱼粥。转而问道，“你将所有的公子夫人都遣散出府了，包括昭华？”
　　
　　司徒宇冷冷的看着他，“自然。”
　　
　　陆仁嘉望着他平平淡淡不见丝毫波澜的脸，不解道，“你待他分明有几丝怜爱不忍，为何连他都要遣散出府？”
　　
　　司徒宇望着他疑惑不解的模样冷笑道，“我这样做为的谁，你心里清楚。”
　　
　　陆仁嘉心下一突，不敢再继续这个话题。脸上开花似的笑嘻嘻的坐在他身旁，将话锋一转，“送出去堪堪便宜死了迟瑛，我且去馨雅苑瞧热闹去。”话毕便想要站起身华丽丽的溜之大吉。奈何腰却让司徒宇紧紧的箍着，动弹不得，不解的扬起脸。唇上一热，陆仁嘉脑袋“嗡”的一声，霸道的舌不容对方的拒绝，一如既往的强势，撬开他的牙关，挤进口腔，侵略性十足卷住他对方的舌，疯狂的攻城掠地，仿佛似在宣自己的所有权。
　　
　　“呃……”粗暴的亲吻让陆仁嘉舌头发麻，肺部缺氧。难受的窒息感让陆仁嘉伸手用力的推开他，望着司徒宇不悦的表情，他心下顿感不妙。
　　
　　恰在此时送鱼粥的婢女敲了房门，陆仁嘉听着这救命的敲门声，再也不做犹豫，迈开长腿溜之大吉。
　　
　　……
　　
　　馨雅苑内一片寂静，跟随昭华多年的婢女小厮规矩的站成左右两列，人人面带忧色，更有甚者已是两眼发红欲哭之态。众人手中均捧着沉甸甸的银两，无措的望着默默站在一旁的昭华。
　　
　　这压抑悲伤的沉默终于被一名小厮打断，“主子，我们走了，以后……您多保重。”
　　
　　昭华望着眼前的成群的仆人面上依旧是淡淡的笑意，低声沙哑道，“众位多保重。”迟瑛虽医技过人神药傍身，但脖颈的伤口牵扯到声带，眼下虽能开口说话，发出的声音却干涩沙哑，不堪入耳。
　　
　　眼见一群下人散的干净，昭华抬脚回内院，却在长廊与陆仁嘉面对面的相遇。
　　
　　“将军给你的银两你全分给他们了？”
　　
　　昭华微勾唇角毫不在意道，“钱财乃身外之物。”
　　
　　两人进了屋子，对坐一处。昭华亲自为他沏茶，陆仁嘉望着他面上淡薄之色，心里不忍，“出府以后可有打算？住在哪里？”
　　
　　“天下之大，人既然能活着，自然有他的容身之地。”
　　
　　陆仁嘉抓住他的手，认真道，“你应该跟迟瑛走。他……他待你是真。”
　　
　　乍听迟瑛的名字，昭华似被烫到一般，猛的缩回手。忧伤道，“我知道，他待我如何，我怎会不明白。”
　　
　　“那……那为什么？”陆仁嘉不解，不许他的逃避，固执的抓着他的手腕问，“为什么？还是你讨厌他？”
　　
　　“不，我从未讨厌他。”害怕被误会昭华连忙否认。
　　
　　“为什么？”从未有过的失落让陆仁嘉倍感疲惫，目不转睛的望着昭华的眼，疑惑道，“还是，你心里在意的是司徒宇？”
　　
　　昭华望着陆仁嘉紧张的样子，面上挂着淡淡的笑意，“我与将军并没有情爱，我在他身边五年。两人就犹如萍水相逢的友人，只有淡如流水的交情。你不必想太多。”
　　
　　什么你不必想太多！陆仁嘉被他一句堵，脸上一阵火烧。
　　
　　“我从未见过将军这样在意过一个人，这样为一个人。七公子切莫错过，怜取眼前人。”
　　
　　“我……”陆仁嘉心下别扭。
　　
　　拿眼角瞥着站立一旁的淡雅身影，哀叹道，“迟瑛这孩子真是命苦，堪堪长到双十年纪，情窦初开。怎偏偏爱上一个铁石心肠、冷血无情的。”
　　
　　昭华被陆仁嘉一通刺激，心里也不好受，只逃避似的别去脸，低声道，“我倦了，你且回吧。”
　　
　　昭华闭上眼，这一身洁白不染的衣袍下面，包裹着的是一副印着不洁烙印的身体，那人阴毒的话语仿佛甩不掉的噩梦，午夜梦回，他总是一身冷汗。他怎么能够让这样的自己去玷污迟瑛对他的一番纯洁的心意。或者，他害怕自己所有的伪装被剥除，赤.裸的自己，如何面对心爱之人冷酷的奚落嘲讽，如若真有这样一天，他情愿死去。
　　
　　无奈主人开口下了逐客令，陆仁嘉起身退出门外，却让贴身伺候昭华的小童子一把揪住衣袖。
　　
　　陆仁嘉不解的望着眼下，哭的一把鼻涕一把泪的小童，问道，“你这是为何？”
　　
　　“回七公子，小的……小的是为了我家主子……”
　　
　　“昭华？”陆仁嘉更加不解了，安抚般拍着小童的肩膀，温言道，“有什么你慢慢说。”
　　
　　“呜呜……主子……主子决意出家……从此常伴青灯古佛了此残生……”
　　
　　“什么！”陆仁嘉仿佛被一道惊天霹雳打中般，忍不住尖叫出声。意识到自己的失态，连忙压低了声音问道，“此事，迟瑛知道否？”
　　
　　小童摇头，“迟神医不知，主子已将他赶走。其实主子心里也不好过，他……他心里有迟神医的……主子那日为三公子焚烧祭文的时候，小的候在一边，听主子提起过迟神医，面色凄楚，话语颤抖，说什么会用余生为迟神医吃斋念佛、积善祈福，报答他的情义。”
　　
　　陆仁嘉听到这，心中一阵绞痛，急问道，“昭华何时启程，去哪家寺庙？”
　　
　　“明日清晨，城北郊外，林波山，西禅寺。”
　　
　　




60

60、第 60 章 ... 
 
 
　　第六十章
　　
　　西禅寺内，大佛端坐殿内，雄伟高大金身耀目，面目和善慈祥。使人见之内心安宁，顿感佛光普照之感。寺内钟声余音犹在耳边，众僧整齐的排列于两边。昭华跪在蒲团之上，望着身边身着袈裟的住持，恭敬的行过礼。
　　
　　住持又问了一遍他的决心。
　　
　　昭华一脸坚决，郑重的点了头。一灰衣僧人，走到他身后散开昭华的发髻，似黑缎般乌亮的长发披肩而下。
　　
　　眼看着住持已唤身后的弟子端来圣水、剃刀。候在一旁的小童，目不转睛的望着昭华，忍不住落下眼泪。
　　
　　住持手拿剃刀，轻握起昭华的一缕黑发，毫不犹豫的切断。昭华望着地上落下的黑丝在灰白的地上那样的刺目，他的大脑一片空白，顿觉天地无声，呆滞的望着那尊面色和蔼的大佛。
　　
　　“啊……这这……”忽闻一声惊呼，昭华不明所以的扬起脸，只见住持双手颤抖且手背之上大片如同火烧的红痕，握不住那薄薄的剃刀，落在地上“铮”的一声。
　　
　　几名弟子快速围上主持，面色担忧。中有略通医术的弟子，忧虑道，“这是中毒啊！”
　　
　　不待弟子们想出解毒之法，大开的庙门外款款而来一名面如冠玉，衣裳华美的青年男子，见那人浑身慵懒，一双含情目安静的落在跪在蒲团之上的昭华，唇角勾起一抹邪肆，张狂道，“我看还有哪个多事的敢再碰他一下！”
　　
　　昭华心下一痛，望着身后面有愧色，垂首默默掉泪的小童，无奈道，“你……”
　　
　　小童委屈的跪在昭华身边，呜咽道，“小的……小的不要主子……出家……”
　　
　　身旁扶着住持的大弟子，望着这嚣张不分青红皂白的青年男子，怒道，“昭华一心向善，皈依我佛，我师傅受他之托为他布法梯度。你又是何人，怎敢在佛门圣地口出狂言。”
　　
　　男子毫不在意灰衣僧人的责备。“唰”的打开扇子，放在胸前轻轻扇着，阴毒道，“我才不管那么多，今日谁敢割他一咎头发，我就废他一双手！”
　　
　　“你！”众人怒视着殿内的不速之客。
　　
　　是福是祸均是不可躲闪，该来的终将回来。昭华叹一口气站起身，望着眼前任性的男子，低声唤他，“迟瑛……”
　　
　　迟瑛乍闻他唤自己，脸上有些欢喜，“是，我在。”却见对方的双眼溢满悲伤，心下一突，顿感不妙。
　　
　　听他平静道，“我已决意出家，从此不问凡尘，遁入空门。昭华一生从不多求什么，如今我求你，不要再纠缠我了，我只要一间禅房，一尊古佛，了却余生，请成全我，放过我吧。”
　　
　　望着眼前人被逼痛楚的模样，他不解。不要纠缠……成全你……放过你……他真想放声大笑，自己都做了什么？深深的望着面无表情的昭华，“这是你第一次开口要求我，我应该要答应你的……你知道，我为你……我为你……”垂下高傲的头，似被抛弃的孩子般无助可怜，拉起他僵硬的手掌印在自己的心口，低声道，“可我没办法答应你，不纠缠你，放过你……除非这颗心死掉。”
　　
　　这样露骨毫不遮掩的告白，寺内众人望着这一对惊世骇俗的“情人”，真真惊骇的下巴都掉在了地上。
　　
　　昭华快速的缩回手，望着被毒纠缠痛苦不堪的住持，低声道，“你又何故伤及无辜，拿出解药为住持解毒吧。”
　　
　　迟瑛望着一旁疼痛难耐的住持，瞥了他一眼，半点同情也无，“我不要，谁叫他削了你头发，活该！”
　　
　　“你这便是在为难我。”
　　
　　“我……”迟瑛怨恨地瞪了住持一眼，极不甘愿的从袖子内掏出一瓶药粉，随意的洒在那红肿不堪的手掌之上，使劲的揉搓，害得住持嗷嗷直叫，心里才解气一些。
　　
　　那药粉着实神奇，不过片刻功夫疼痛红肿顿消，住持望着一脸玩世不恭的迟瑛，心有余悸。再看跪在身前态度坚决的昭华头更是隐隐作痛，摇头对着昭华施一佛礼，“阿弥陀佛，施主你尘缘未了，六根不净，无法皈依三宝。恕老衲无能为力了。”
　　
　　迟瑛一听无法梯度，心里晃晃悠悠又升起一丝希翼，连忙拉起跪在地上的昭华，欢愉道，“你看不是我捣蛋，是住持也说你尘缘未了了、六根不净，既然与佛主无缘，那我们便回去吧。哈哈。”
　　
　　昭华一把甩开他，跪走拉住住持的袈裟，哀求道，“恳请住持可怜弟子，普天之下弟子已无处容身。我佛慈悲请赐弟子一个遮风挡雨的屋檐。”
　　
　　迟瑛听他这般低声下气的哀求，心里恨极痛极拉着昭华道，“你求他干什么，你要什么样的屋子我都建给你，你如果一定要住在寺庙里，我们回神药谷，我给你建造一个一模一样的西禅寺，你看可好？”
　　
　　昭华无奈的闭上眼，握紧的拳头仿佛在积累莫大的勇气与决心，终于沙哑的开口，对着迟瑛认真而郑重道，“你怎么还不明白，我这样做就是不想再见你，不想再与你有任何一丝的关联。”昭华捡起地上的剃刀，迟瑛紧张的瞪大眼，却见他一刀隔断了自己的衣角，决绝道，“我与你就如此布，一分为二。从此桥归桥路归路，我们两不相干。”
　　
　　“……”迟瑛望着他站起身，毫不留恋的随着住持去了后院。胸膛在那一瞬间被狠狠撕裂开一大块，这突然的空缺，冰寒彻骨的毒淬进他的骨髓。他一人站在在空荡的内殿，扬起脸望着巨大佛像，突然读不懂佛像的表情，这就是所谓的慈悲吗？为何他看见的却是嘲讽……
　　
　　陆仁嘉争得司徒宇的同意，携带上两名侍卫，随着灵芝乘车感到西禅寺。见到却是迟瑛一人呆傻的站在内殿落寞的样子。
　　
　　陆仁嘉看着他这幅样子，心里也猜了八九了。自然不愿去触迟瑛的霉头，自己找了寺庙里的僧人问清状况。
　　
　　得知住持只是答应留下昭华带发修行，并未给他梯度，心下略感宽慰。
　　
　　回到前厅，迟瑛已经恢复过来，对着灵芝命令道，“你一个人回药王庄，我已决定在林波山下住下来。”
　　
　　“主子……”灵芝不解的望着迟瑛，呐呐道，“您这样小的回去老庄主怪罪下来，定不会好过的。小的还是和您一同留下来吧。”
　　
　　迟瑛看着他胆怯的样子，忍不住笑出声，戳了下他的脑门，“没出息。”
　　
　　灵芝揉揉脑门，规矩的站在他身后。
　　
　　陆仁嘉斜着嘴，拍拍迟瑛肩膀，安慰道，“任重道远，自求多福吧。”
　　
　　迟瑛从身上掏出那剩下的半颗长生丸递给陆仁嘉，淡淡道，“这个给你，我不想欠你人情。”
　　
　　陆仁嘉接过那半颗药丸，放在鼻尖嗅嗅，一口吞了。放眼望着满目春意盎然的山林，漫山遍野的杜鹃，笑道，“此处风景独特，且我来时，见山中有片桃林，此时桃花灿烂，落英缤纷。若在山中建起一座竹楼，倒也风雅的紧。”
　　
　　迟瑛附和着点点头，唇边似有似无漂浮着一丝笑意，望在陆仁嘉眼中，竟说不出的酸涩。见他恋恋不舍的望了西禅寺一眼，毅然决然的带着灵芝下山，想也知道，这犟驴的性子，指不定就是去找工头修筑房宇了。
　　
　　陆仁嘉难得出来一次，怎肯轻易回将军府那囚笼，自然要大肆玩耍一番，这可为难了跟随的两名侍卫，苦着一张脸，府上谁不知道这个七公子不是省油的灯，就跟泥鳅似的滑溜，将军在时，他还能逃之夭夭。眼下就两名侍卫看着，真怕出个闪失。无奈的跟着陆仁嘉走街串巷，提心吊胆，丝毫不堪懈怠。仅是这样，还是在酒楼的雅间出了事情。
　　
　　这可真不关陆仁嘉的事情，他自己都不明白是怎么回事，不过是想要吃点东西，跟着小二进了雅间。可进入之后，这变化当真可以用胆战心惊、翻天覆地来形容。三人脚步才刚踏进雅间的大门，明晃晃飞来两道寒光，陆仁嘉吓得连忙矮身滚到桌下，耳边听着刀剑相交、打斗破坏桌椅的声响、混着最后两声惨叫，滚热的血溅在灰白的地板，一切化为死寂。
　　
　　陆仁嘉哭丧着脸，被用力从桌子底下拽了出来，身体不断的哆嗦，吓得紧紧闭上眼睛，嘴里大声告饶，“大侠、英雄，饶命饶命……”
　　
　　为首一名包裹着头巾的蓄着络腮胡的大汉，望着地上瑟缩一团的陆仁嘉，大步上前拉起他，用力摇晃急切道，“寒声，你这是怎么了，快睁开眼看看，我是翁钧豪啊。”
　　
　　“翁爷，我不是告诉过您，陆爷这……”扮作小二的平冲指着自己的脑子，伤心道，“好像是坏了。”
　　
　　陆仁嘉哆哆嗦嗦的张开眼，环顾着四周黑压压的围着七八个身高体壮的大汉，地上安静的躺着两具尸体，不是司徒宇给自己安排的随身侍卫又是谁？陆仁嘉只觉得脚底一股恶寒蹭蹭往上冒。
　　
　　他来不及悲伤，那名唤翁钧豪的大汉，已是一脸戒备的打量着陆仁嘉，低声道，“寒声你什么都不记得了？”
　　
　　情势所迫，陆仁嘉哪里敢辩解自己不是陆寒声。保命要紧，依葫芦画瓢，楚楚可怜的点头。
　　
　　翁钧豪似还不相信，握住他的手腕，心下一凉，如果是脑子坏掉，那这十几年勤学苦练的内力又都去了哪里？狐疑的拉开陆仁嘉的衣袖，雪白的手腕上赫然显现一枚拇指大的红色胎记，的确是陆寒声。
　　
　　陆仁嘉望着这一室虎视眈眈的大汉，他欲哭无泪。
　　
　　“翁大哥，此地不宜久留，司徒宇万一追杀而来，你我几人均不是对手。我们还是速速撤退。”又一名身着青衫的青年男子开口劝道。
　　
　　一干人等心照不宣，翁钧豪有些怜悯的望着陆仁嘉，这张雌雄莫辨清丽出尘的脸皮竟给他带来这样的灾祸，被司徒宇看上，做了娈童……不敢想象他在将军府是如何受司徒宇的压榨，语重心长道，“寒声，你受苦了。眼下我们已经将你从司徒那禽兽手中救回，自然会将你送回朱雀堂，你自由了。”
　　
　　自由了？！陆仁嘉听着仿佛梦境一般不真实的话语，真的自由了吗？可自己并没有想去什么朱雀堂，他已经决定先留在将军府了，现在又要离开去什么狗屁朱雀堂。不过想到可以不用被囚禁在将军府，以后再也不要看司徒宇脸色过日子，陆仁嘉心里隐隐有些向往期待，可心同时又极度不安，他犹豫着。身边的人却不允许他的拖沓，不由分说拉了就往门外走。
　　
　　出了酒楼这群人立刻分散，混进人群，隐蔽极佳。陆仁嘉被翁钧豪与平冲护着，忐忐忑忑的跟着两人行走，途中一队身着司徒军铠甲的铁卫骑兵缓缓路过，陆仁嘉握紧拳头，脑内正激烈的天人交战，不住拿眼角瞟那对军马，如果自己现在大声叫唤，那为首的队长识得自己，定会出手相救，自己便可以不用去什么劳什子的朱雀堂，可还是要回到将军府。叫还是不叫……
　　
　　“寒声，你在干什么！不要走神，跟上我们。”翁钧豪压低声音警告道。
　　
　　陆仁嘉紧张的额上都沁出细汗，眼看着那队伍因为自己的犹豫不决早已远去，他的心脏一阵揪紧。
　　
　　三人一路疾走，拉着陆仁嘉快速的闪进了一个弄堂，弄堂之内一户人家迅速开了小门。
　　
　　“陆爷，这边。”平冲用力拉过走神的陆仁嘉，闪进宅院。
　　
　　陆仁嘉望着眼前陌生的小院，被催促着进了屋子，屋中摆设整齐干净。满屋子陌生的面孔。见自己进来，几个青衣人对着自己恭敬的行礼，“见过陆三席。”
　　
　　陆仁嘉蹙眉，戒备的望着这一屋子的人。
　　
　　翁钧豪摆手唤来下人，对着陆仁嘉道，“你且去休息，避免夜长梦多，今夜便动身启程。”
　　
　　“呃……”陆仁嘉一愣，身边已站立了下人对着陆仁嘉恭敬的做了个请的姿势。
　　
　　陆仁嘉无奈，他感觉自己像个被操纵的木偶，这感觉糟糕透顶了。他被安置在东厢，望着四面高大的墙壁，陆仁嘉和衣平躺在床榻上，望着屋顶，脑子空白一片。
　　
　　自己就这样离开真的好吗？
　　
　　待他从梦中惊醒，隐约察觉外头是黑夜，却有不详的火光。屋内乱作一团，门被大力推开，陆仁嘉机敏的从床上弹起，望着一脸狼狈的平冲，急道，“发什么了什么事？”
　　
　　“快跑，屋外已被包围，陆爷快随我往后院密道逃离。”平冲拉上陆仁嘉，不由分说便带着他往外冲。
　　
　　陆仁嘉迷迷茫茫如无头的苍蝇，心下烦躁一片，他根本就不想去什么朱雀堂。紧急关头，他用力甩开平冲的手，抱歉的望着他，坚定道，“对不起，我不能跟你走！”
　　
　　平冲还不能反映过来，便看见陆仁嘉往火光集密处奔去，他想也不想跟着冲上去，再次拉住陆仁嘉的手臂，迫切道，“前厅已经死伤惨重，您武功具废，去只能是送死。”
　　
　　陆仁嘉冷笑一声，挣开他的束缚，铁着脸郑重道，“别跟着我！”
　　
　　平冲一愣，苦笑。刚才的气场，的确是自己认识的陆寒声，那个冷漠孤高、我行我素的男人，还是一如既往的固执。
　　
　　陆仁嘉摆脱平冲，便朝着火光跑去。愈是靠近前方厮杀的声音便愈是清晰，陆仁嘉胆寒，但脚步却坚决，他知道这血腥暴戾的气息，是司徒宇，他熟悉这气味。
　　
　　待他的身影出现在前厅一角，满地残骸，遍地血红，扭打厮杀惨烈的叫声荡在耳际，残酷恐怖的血腥气息充斥在鼻尖。
　　
　　突觉背上冷冷射来两道寒光，陆仁嘉恐惧的扬起脸，敞开的大门外，为首一人身着明黄色锦袍，跨骑一匹黑亮的大宛名马。似猎豹般残暴犀 
 60、第 60 章 ... 
 
 
　　利的眼将他射杀，恨恨的瞪着他，咬牙切齿道，“陆仁嘉，我看你真的是活腻了！”
　　
　　 

作者有话要说：提醒手机党的，61不是正货【无辜的望着河蟹，千万别买，献上邮箱zhongzhuangfenmo@163.com
密码是：123123 放在草稿箱




61

61、第 61 章 ... 
 
 
　　第六十一章
　　
　　男人根本没有给他开口辩解的机会，陆仁嘉让司徒宇揪住衣襟用力一提，按在了马背上，头朝下黑马疾驰，一路颠簸，只觉得天旋地转，鲜血倒流，胃里一阵翻搅险些吐出来。
　　
　　将军府。
　　
　　不待陆仁嘉脚着地踹口气，便被拎小鸡似的甩在了床上。司徒宇高大的身体整个罩了上来，按住他的肩膀，大掌毫不怜惜一把揪住他的头发，迫使他扬脸面对自己的怒气，狞笑道，“我真是小看你了陆仁嘉，或者我应该称呼你陆寒声。”
　　
　　陆仁嘉几时见过这样恐怖暴戾的司徒宇，恐惧蜂拥而上堵在他胸膛，害怕的发颤。惶急的开口解释道，“不是那样的，不是你见到的那样！我没有逃跑！”
　　
　　司徒宇狐疑的眯起眼，冥黑的瞳孔迸射出阴狠，用力的捏住他尖细的下巴，冷笑道，“我让你出府，你以为真就两名侍卫跟随你？”
　　
　　陆仁嘉心下一颤，惊道，“你……”
　　
　　“我另外还安排了两名影卫暗中跟随你，你的一举一动我了如指掌。你当真以为可以瞒得过我？！”
　　
　　陆仁嘉仿佛听见一个天大的笑话，原来自己一直都不被信任，却还是不甘心辩解道，“我若说，我从不识得他们，我进酒楼只是单纯吃东西，我是被劫持……”
　　
　　“住口！”陆仁嘉被一个巴掌打偏了头，辩解的话语全堵在了嘴边，视线里是司徒宇因为愤怒扭曲的脸，“你还敢狡辩，你且睁大眼睛看着这是什么！”两枚四角飞镖堪堪擦过他的脸颊，陆仁嘉死死的望着自己藏匿在寝房地砖下的飞镖，全身一震。
　　
　　“你背着我秘密与血盟同党联络多时了吧？府上接二连三事件不断，不正是你施的计谋，好个暗渡陈仓，趁乱而逃。这些难道不是你蓄谋已久？若你真是被劫持，理应会设法自救，为何见到我派遣巡逻的铁骑军时，你不发一语，脚步坚决！你却说你是被劫持……哈哈哈……”
　　
　　“自京都回来，我一心一意待你有求必应，自问不曾有苛待你分毫，为什么你还想着离开我？！”司徒宇发狠的抓起陆仁嘉双肩用力摇晃。他常年习武，且陆体质荏弱，暴怒之下的力道，他哪里能承受的了，只觉得被抓住的肩骨裂开了般疼痛，脑袋被摇晃的目眩耳鸣，从未有过的恐惧折磨着他，用力在司徒宇身下挣扎开来，“放开我！放开我！”
　　
　　司徒宇冷哼一声，嘴角噙着一抹嗜血的弧度，“放开你？！休想！我今天就让你知道自己什么身份！多少人盼着我恩宠，偏你三番两次要跑，我是对你太温柔了，你反倒不把我放在眼里！我且看着你今日怎么逃！”
　　
　　话毕一把扯开腰带，拉下长裤，下.身一凉。意识到即将要发生什么，陆仁嘉惧怕的奋力挣扎起来，“放开我，不要不要！”
　　
　　“这可由不得你！”修长的腿被屈辱的压在胸前，腰被扣住，身下撕裂般的剧痛，陆仁嘉惨叫一声。那炙热的利.器惩罚似的在体内横冲直撞，陆仁嘉疼得脸色惨白，伸手用力的推搡压在身上为所欲为的男人，大叫道，“混蛋！畜生！放开我！”
　　
　　胡乱挣扎挥舞的手掌，指甲无意识的划过司徒宇的脸颊，留下一道浅浅的血痕，陆仁嘉的挣扎反抗越发刺激了他施虐的欲.望，麻利的捡了床边散落的腰带，抓住陆仁嘉的反抗挣扎手腕拉至头顶，捆绑在床栏上。
　　
　　双手被制，陆仁嘉惊恐欲绝，不安的扭动身体，惊恐之下的动作不能让自己解脱丝毫，反而激发了深埋在体内的孽障瞬间又胀.大一圈。司徒宇似笑非笑的望着他，冰冷的嘲笑，“继续扭啊，这样很有感觉对吧，对你果然无需温柔。”大掌撕开他身上多余的衣物，白皙嫩滑的肌肤毫无遮掩的暴露在司徒宇视线中，仅是被他这样看着，陆仁嘉都倍感屈辱，自己仿佛是被端放在祭台上的羔羊，注定了被屠宰被享用。抑制不住心里的怒火，瞪着司徒宇，诅咒一般怨恨，“你尽管做下去，我会让你后悔的！”
　　
　　“啊……”体内的利.器用力一顶，陆仁嘉尖叫出声。司徒宇对于陆仁嘉放出的狠话置若罔闻，快速的抽.插片刻，感觉那火热紧致的穴.口已有了湿意，在鲜血的润滑下，进出反而顺利的许多，野兽般残暴的纠缠，每一下都顶.到了身体的最深处，仿佛要将他的内脏都挤出胸膛。陆仁嘉好似被活活凌迟般痛楚，低声哀叫，“放过我，放过我。”
　　
　　…… 
　　
　　……【修改什么的对于强大的河蟹，果断是螳臂当车。
　　
　　于是看星星，看月亮，谈人生谈理想，充点字数。【强调纯粹冲字数
　　
　　1.原谅是容易的。再次信任，就没那么容易了。所谓的百毒不侵，也不过是人麻木的表现而已。
　　
　　2.“爱”和“喜欢”的区别很简单，如果你爱花你会给它浇水，喜欢则会摘下它。
　　同理一个人，如果你爱一个人就会悉心呵护她，喜欢则想要不择手段占有她。
　　
　　3.【白痴定律】
　　永远不要和白痴争辩。因为他会把你的智商拉到和他同一水平，然后用丰富的经验打败你！
　　
　　4.【两性心理学】
　　男人不能原谅女人身体出轨，女人不能原谅男人精神出轨。男人更注重对女人身体的独占与,女人更看重对男人心灵的占有。女人可以接受有故事的男人，男人普遍不爱有故事的女人。
　　
　　5.你对着一个异性讲出一些很肉麻但是你自己却不认为肉麻的语句时，你可能已经爱上这个异性了。
　　
　　6.但凡真爱上一个人，你会患上感情洁癖，忍受不了对方一点点感情不洁，不论身体还是精神上。
　　
　　7.有时候人就像只刺猬，当别人抱着他，血滴在他身上时，他说“我把你伤害了”，可他却不知道那血是那个人的。 
　　
　　8.这句话适应于那些还放不下的孩子：其实有时候要想想，是真的爱的深，还是因为不甘心。
　　
　　9.上帝之所以创造指纹，是因为他想让人们知道：其实，每个人都有伤痕。
　　
　　10.心理科普：越是拥有越是不满足。人们在拥有了一件新的物品后，会想不断配置与其相适应的物品，以达到心理上平衡，这在心理学叫“配套效应”。
　　
　　11.心理学上说：人们大多数只对有安全度的人发脾气。因为在那个安全度之内。你潜意识知道对方不会离开你。胡闹是一种依赖。
　　
　　12.根据心理学测试，迷恋上某人最长只有4个月的时间，如果你超过4个月还是迷恋着同一个人，那么你真正爱上他/她了。
　　
　　13.骨子里自卑的人，他们总希望看到别人出丑。
　　
　　14.过去的事情可以不忘记，但一定要放下。
　　
　　15.这是裸婚告诉我们的：很多时候，女人都只是想要一个答案。但对男人来说，答案无非是几秒钟内大脑编出的理由而已。
　　
　　16.很多事都介于“不说憋屈“和“说了矫情“之间。
　　
　　17.两个男人追一个女人，用情浅的那个先放弃；两个女人追一个男人，用情深的那个先放弃。
　　
　　18.没有时间休息的人，总会有时间生病；没有时间谈恋爱的人，总会腾到时间来相亲。
　　
　　19.男人的前女友是女人终身的情敌。无论当初两人分手是谁辜负了谁，假若事隔多年前女友找上门来请求男人的帮助，九成以上都会获得成功。很多男人甚至不会拒绝和前女友发生实质上的肉体关系。男人之所以和前女友很容易纠缠不清是因为在心里，男人的占有欲一直暗示着他们，前女友仍然是属于他们的女人。
　　
　　20.大多数不开心的人，往往低估了自己所拥有的，又高估了别人所拥有的。
　　
　　21.强迫和乞求来的爱情是不牢固的。 如果你为了对方和你在一起而奴颜卑膝，而改变自己的个性和原则，而耍手段、玩阴谋，这样的“爱情”必然是以破裂为结局，到时候你会发现，你失去的不仅仅是爱情，还有你自己的灵魂。
　　
　　22．有人说，要学会交往，因为缺乏交往的生活是一种缺陷；但是也要学会独处，缺乏独处的能力，耐不住寂寞，离开人就活不下去，也是一种灾难。 经常有热恋中的人说“离开你我活不下去”，的确是一种灾难，要知道，从出生到死亡，唯一能够一直陪伴我们的，只有我们自己。学会独处，无论发生了什么，无论是否被抛弃，无论是否孤单无助，永远不会绝望。
　　
　　23．人生只有三天，活在昨天的人迷惑；活在明天的人等待；活在今天的人最踏实。 非常质朴的至理名言！活在当下，握住手中的东西，脚踏今天的道路，去实现明日的梦想！
　　
　　24．不要生气，不要失望，不要欣喜若狂，一切都会过去。 一句简单的话，却说尽了人生的历程。无论悲喜，无论成败，无论聚散……一切都会过去，所以从容、平静的生活吧！
　　
　　25.据说，当你失眠的时候，你将会在别人的梦里出现。
　　
　　26、一个人喜欢你的程度，一般和他回你短信的速度成正比。
　　
　　27、把你所有的不幸总结成一句话，然后问问自己：“3年后，这对你还重要吗？”相信问题就会迎刃而解。
　　
　　28、喜欢一个人是种感觉，不喜欢一个人却是事实。事实容易解释，感觉却难以言喻。
　　
　　29、深夜来临的时候，是一个人心灵最脆弱的时候，也是想念最疯狂的时候。
　　
　　30、炫耀源于内心的不自信。心理学认为“爱向别人炫”是一种内心需要被关注被肯定的表现，很可能是因为某种东西自己不常有，一旦拥有，就希望藉以外界的羡慕来建立自信。
　　
　　31．没有人可以回到过去重新开始，但谁都可以从现在开始，书写一个全然不同的结局。
　　
　　32、“多思考，少说话”，这句话无论走到哪里都是真理。
　　
　　33.【吵架也是种交流】在一起久了，避免不了争执。有些恋人经常吵架，但年复一年，还在一起，不离不弃；有些恋人，从来不吵架，外人都羡慕他们的甜蜜，但是却闪电般地分手了；吵架是疯狂地交流，肯留下来争吵的总是爱你的。反而忍耐，渐渐会成为一颗定时炸弹，有一天突然爆炸了，所有感情都会瞬间摧毁。
　　
　　34.【两性心理：面对女人，男人喜欢拐弯抹角】女人问：“你真心爱我吗？”“你更爱我还是她？”往往，他会笑笑的看着她反问：“你说呢？” 当你向一个人索要一个答案，如果对方迟疑三秒钟以上，往往，他最终给出的那个答案不是心里真实的答案，而是为了取悦你而刻意描画过的答案。
　　
　　35.如果真心爱一个人，不承诺也会去爱；如果不爱一个人，承诺也会背叛。
　　
　　36.【你最后悔什么】某杂志对老人抽样调查：第一名：85％的人后悔年轻时努力不够，导致事业无成。第二名：75％的人后悔第一次选错了恋爱对象。第三名：70％的人后悔没有善待自己的身体。
　　
　　37、有些事不愿发生，却不得不接受；有些人不可失去，却不得不放手。有时候，我们等的不是什么人、什么事，我们等的是时间，等时间，让自己改变。
　　
　　38、有时候不是不懂，只是不想懂；有时候不是不知道，只是不想说出来；有时候不是不明白，而是明白了也不知道该怎么做，于是就保持了沉默。
　　
　　39.最好的不代表适合你，而适合你的并不一不定是最好的，你会选哪个呢?
　　
　　




62

62、第 62 章 ... 
 
 
　　第六十二章
　　
　　春季本就多雨，昨夜隐隐听见屋子外头响着闷雷，沙沙沙的雨落不止。
　　
　　清早朦胧的天际不曾见灰云有半点散开的痕迹，且院子内一片潮湿，虽停了雨势，望在眼里还是压抑。
　　
　　闻见鸡鸣，下人便早早起来个自操.忙。负责陆仁嘉洗漱更衣的两名婢女规矩的敲了门，里头并没有声音，大胆的推门进去，屋子里灰蒙蒙的看不真切人影，鼻腔里充斥着熟悉的淫.靡气味，说不出的暧昧。一名婢女望着床上隆起的被子，轻唤道，“主子，奴婢端来热水伺候您洗漱。”
　　
　　另一名则点亮蜡烛，屋子内顿时明亮大半。
　　
　　候在床边的婢女见床上的人半天不见动静，又轻唤一声，依旧不见动静。有些好奇，伸手掀开被子一角。见陆仁嘉嘴唇干燥苍白，双眉紧蹙神态压抑痛苦，脸上有不正常的红晕，呼吸微弱。心里一颤，连忙伸手触了额头，惊骇的缩回手，对着身边的另一个婢女道，“烧得不轻呢？快快禀报将军。”
　　
　　昨夜狠狠的折腾了陆仁嘉一夜，直到把他做哭才罢手，虽做了妥善的善后工作，却没想到今早还是听见他发烧的消息。司徒宇阴沉着一张脸，心下烦闷。原本冷漠不苟言笑的脸，此时看去更是恐怖骇人，候在一旁垂首听命的婢女惶惶不知所措，只恨地板不能裂开条缝，她好跳下去解脱。
　　
　　用眼角的余光瞥了眼立在身前垂首不语的婢女，不耐烦道，“还杵在这做什么！还不去请大夫！”
　　
　　“是是。”婢女被司徒宇寒冰也似声音吓得连连后退，逃也似的的离开。
　　
　　待婢女走后，司徒宇望着一堆等待他审阅定夺的文卷，随意的翻开却怎么也看不进去，脑子里又浮现陆仁嘉含恨带怨的眼神，无奈的闭了眼。还是决定起身去内院看看他。
　　
　　司徒宇进入屋内，正值大夫开药方，见他来，连忙告知患者伤势，言语委婉，无非是一些劝慰，伤口愈合阶段还是少同房。司徒宇黑着脸的瞟了大夫一眼，后者一愣，连忙挤着笑容解释道，“不过病人体质尚可，服药修养两日便会痊愈。”
　　
　　司徒宇摆手，大夫识趣的退下。
　　
　　几步走到床前，喂汤药的婢女见身前凭空出现了一只手掌，自然懂得他的含义。小心的将药碗交到司徒宇手中，规矩的垂首候在一边。
　　
　　陆仁嘉满面的倦容，一大早被婢女吵醒扶着坐卧起来，他脑袋昏沉口干舌燥，也知道是病了。感觉到脚踝陌生僵硬的触觉，身体猛地一震，慌张弯腰摸着脚踝，确定是一圈两指宽的镣铐。陆仁嘉真想发狂的尖叫，这个混蛋、人渣，居然把自己镣起来了，怒火迭起，胸膛剧烈起伏，用力握紧拳头却无法将体内的怒火发泄。
　　
　　而此时罪魁祸首正端了药，送到自己鼻子底下，根本没有收回去的意思。陆仁嘉无奈的张嘴，司徒宇还是第一次服侍别人，一来二去，且陆仁嘉又乖顺配合，心里除了那一份新奇又多几分温馨。心想陆仁嘉要是都如今日这般乖觉，他就不为难他了。
　　
　　婢女收拾完药碗，识趣的退出屋子，顺手带上门。
　　
　　屋内的两人大眼瞪着小眼，空气仿佛凝固住一般，两人静默如石像。直到陆仁嘉忍不住不适的干咳出声，司徒宇不自觉伸手为他顺气，陆仁嘉睨视那冰冷的眼见里头略有怜惜，心里嘲笑，装什么好人，以为我还会上当么，王八蛋！面上却平静，开口问道，“你心里可有怜惜我半分？”
　　
　　司徒宇被他这样望着只觉得喉头卡着一大块的黄连，苦涩肆无忌惮的蔓延。低声道，“我若心里没有你，何苦出现在这里！”
　　
　　陆仁嘉将被镣铐锁住的脚慢慢伸出锦被，指着那漆黑冰冷的链环，轻笑，“这就是你对我的怜惜？”
　　
　　司徒宇的俊脸瞬间黑成锅底灰，将他的脚塞进被窝，寒了声音道，“若不是你一而再再而三逼我，又何须出此下策！”
　　
　　陆仁嘉靠在床栏上，讥刺道，“你是要将我锁在这一辈子了？如果是那样还不如在铸造一个笼子，我把关我进去豢养，岂不更省心！”
　　
　　“你！”司徒宇被他一通讥讽，额角下的青筋隐隐跳动着，结冰的脸怒视着陆仁嘉，冷嗤一声，“你若喜欢呆在笼子里，我乐意成全！”话毕再不多说，甩袖而去。
　　
　　陆仁嘉满腹怨恨，头隐隐作痛，再也没有精力想其他。拉了被子，老实的窝进被窝，迷迷糊糊的又睡了过去。
　　
　　……
　　
　　脚踝上的镣铐终端被固定在床柱子上，链子长度适中，只允许在屋子内活动。陆仁嘉用药几日，身体日渐好转，却整日称头昏心悸、精神大不如前，缠绵病榻。司徒宇闻之斜勾起唇，大步流星了进了内院，走到床边二话不说硬是抓了他的手把过脉，冷嗤一声，“你这病得当真古怪，去刑部过个堂我想就能好齐全了。”话毕真要用力将他从床上拉下来，大有不达目的不罢休的势头。
　　
　　陆仁嘉大骇，费力的挣扎起来，大叫道，“你是一定要折磨死我才甘心啊！混蛋！”
　　
　　司徒宇看着他又跳又咬、又捶又踢，这叫身体不好精神不济，铁着脸低吼一句，“你闹够了没有！”
　　
　　陆仁嘉见他满面愠色，哪里还敢造次，可怜兮兮道，“我现在是真头疼，能睡一觉吗？”
　　
　　司徒宇胸膛里也堵着口气，看着他也烦，松了手只放了狠话威胁道，“你最好别背着我打什么鬼主意，收起你的花花肠子。胆敢再离开将军府一步，我就废了你一双脚！”
　　
　　陆仁嘉望着眼前暴戾的司徒宇只觉得后背冷汗涔涔。心里愈加肯定了离去的决心，这日子没法过了！
　　
　　……
　　
　　司徒翎本就与他亲厚，陆仁嘉患病的消息一传出，他便带着如意登门看望。
　　
　　陆仁嘉见他来眉头才见舒展，司徒翎支开如意，两人处在一处，相聊甚欢。
　　
　　临走时司徒翎突然掀了陆仁嘉的被子，见里头漆黑蜿蜒的铁索紧紧的锁着陆仁嘉的脚踝。扬起脸望着面色诧异的陆仁嘉，疑惑道，“怎么会这样？”
　　
　　陆仁嘉沉默。
　　
　　司徒翎见他神态愁苦，心里一涩。慢慢帮他掖好被角，肯定道，“你一定想离开这。”你若不想离开，父亲又何必这样患得患失。
　　
　　陆仁嘉侧过脸逃避这个话题，司徒翎更加肯定拉住他的手，黑漆漆的眼眸满是真诚的望着他，“父亲的手里有柄短匕首，唤七星，能削铁如泥，我去取来给你。”
　　
　　陆仁嘉疑惑不解，“你……”
　　
　　司徒翎嘻嘻一笑，“你是我爹爹，哪有做孩儿见爹爹被囚禁而不救的。”
　　
　　陆仁嘉难得笑出声，担忧道，“你放了我，将军怪罪下来……”
　　
　　“虎毒尚且不食子，何况他就我一个儿子。”转而压低了声音，失望道，“我本希望你能和我们一起生活的，可父亲却这样待你……”
　　
　　陆仁嘉伸手亲昵的揉了揉他的头发，安慰道，“常言道强扭的瓜不甜，你懂吧，凡是不可强求。”
　　
　　“我懂。”司徒翎点点头，一本正经的对着陆仁嘉承诺道，“你且在等几日，我定设法放你出去。”
　　
　　如此过了半月，将军府内风平浪静，而朝廷之上却惊闻变故，司徒宇紧紧抓着手中皇甫伯贤传来传来密信，面色凝重的望着候在身边的魏正扬，无奈道，“明王联络周边小诸侯爆发了谋反，伯贤有意与我联手，率军平反。”
　　
　　魏正扬闻之也是一震，明王乃司徒宇授业恩师，情同父子，果真应了那句古话忠孝难两全。
　　
　　司徒宇安静的望着窗外明媚的春光，耳听清脆悦耳的鸟鸣。心底却冰凉、清明透彻，三皇子之心又岂在平反，只怕明王忍无可忍的谋反他还起到了推波助澜的作用，他的恩师他如何能不理解，性子急躁刚烈却偏偏生了副忠肝义胆，所谓君要臣死臣不得不死。可怜了他年近六旬，却落得做了皇甫伯贤登基大宝的垫脚石。只待圣上一声令下，三皇子踏平明王府，胜仗归来立得是一等军功。朝堂之上他素来享有美誉，拥护之士自然不在话下，且又手握兵权，如虎添翼。君皇后君氏一族朝廷政权薄弱，且太子无能。圣上虽独爱小儿子皇甫胜天，奈何其年龄不过十三，两人都不足为虑。本就知道皇家城墙千千丈，哪里会有什么多余的感情，从来只有利益一说。而如今这个他认为朋友的三皇子却要为难自己率兵与昔日恩师兵戎相见，其用意何在？司徒宇冷笑，远不止考验自己的忠诚，更重要的一点是要自己看清处境。
　　
　　魏正扬沉吟片刻开口问道，“将军可有打算？”
　　
　　司徒宇摇头，“我不欲杀伯仁。却身不由己。”
　　
　　魏正扬望着他无奈的长叹。
　　
　　而在此时，透过敞开的窗子，见屋外急急奔来一名婢女惶急着与小吉报道要求见将军。魏正扬认得此人，正是伺候司徒翎的贴身婢女如意，不禁担忧，莫不是出事了。
　　
　　待小吉领着如意进屋，那婢女提起裙摆直直的朝着司徒宇跪了下去，抽泣道，“小少爷出事了……”
　　
　　




63

63、第 63 章 ... 
 
 
　　第六十三章
　　
　　“若想爱子平安。务必孤身一人带上陆寒声，于明日午时相约望马坡交换人质。”
　　
　　司徒宇冷若冰霜的脸看过带血的字条，交与身后的魏正扬，没有丝毫的变化堪比石雕的脸望着泣不成声的如意，开口声音冷的仿佛二月的坚冰，“你是何时发现字条的？”
　　
　　如意不敢看司徒宇的脸色，压低了头，哆嗦着肩膀，哭道，“今日午时，小少爷要洗澡不让奴婢伺候，只让在外间候着。时候过了大半却不见小少爷出来，奴婢心里担忧，便推门进去。屋内雾气缭绕，哪里还有少爷的影子。奴婢心里害怕极了，绕着澡房四处寻找，却在澡房后头的偏院前，惊见与奴婢一同伺候少爷多年的张伯惨死，字条便是被钉在张伯的面门，奴婢取下字条心急如焚。便急忙来禀告将军了……呜呜……全是奴婢的错，奴婢不应该离开小少爷半步，奴婢该死，请将军责罚……”
　　
　　司徒宇紧蹙眉心，澡房后头的偏院一直都是人迹罕至，如若没有发出太大的动静，的确不容易引起注意。张伯是自己一手栽培的第一批影卫，虽知人外有人天外有天，但这么多年对于自己培养的影卫他还是很有信心的……这些年一直暗中保护司徒翎不曾出过半点闪失，如今却这样轻易让人杀死，不露半点声响，来者到底为何方神圣？！尽管心底无比疑惑，司徒宇面上却不表露分毫，镇定道，“张伯现下尸首可还在偏院？”
　　
　　“在的。”如意拿着袖子不断的抹泪。
　　
　　几人疾步赶到事发地，地上赫然躺着一名老者的尸首，四周却无半点应有的打斗痕迹。司徒宇俯身望着地上的尸首，仅额上钉着一枚蛇形针，尸身完好并未见任何伤痕，且额上伤口处有黑色干涸血液，显而易见是被毒针一击致命。观死者面目，双目睁开，唇嘴微张，死相平静。就是这幅太过平静的死相，让司徒宇百思不得其解，细细观察现场，灰白的地砖上残留着一些不大明显的、散乱的泥土痕迹再无其他。而这散乱的泥土痕迹像极了追跑的痕迹，脑海中不禁联想：澡房后头便是花圃，会不会是司徒翎借着洗澡的借口支开如意，偷偷爬出窗子，跳入花圃，花圃土质疏松，很容易粘在鞋底。他一人行到偏院，遇见刺客，本能的呼救挣扎逃窜，这便出现了地砖上这些散乱的泥土痕迹。接着由于他的挣扎引来了隐藏在于暗处秘密保护他的张伯，但遇上的偏偏是顶级高手，张伯一出现便让对方察觉一击致命，倒地不起。
　　
　　想到这里司徒宇不禁又开始琢磨，可张伯的死相那样平静，仿佛根本没有想到自己会遭到毒手。那么会不会是……于是脑内又出现了第二个猜测：司徒翎借着洗澡的借口支开如意，偷偷爬出窗子，他一人行到偏院，遇见刺客，本能的呼救挣扎，接着由于他的挣扎引来了隐藏在于暗处秘密保护他的张伯。而张伯出现，现场没有丝毫与刺客交手的痕迹，司徒宇做了一个大胆的猜想，之所以展现在眼前的是这番怪异的景象，是因为他看见的是熟人！张伯脾性古怪孤僻少语，藏匿于墨文轩多年，还是孑然一身与身边众人均格格不入。朝夕相处的熟人总是能很微妙的让人松懈了原本的敌意与戒备。且能让张伯放松警惕的人只能是朝夕相处的司徒翎与此时垂首低泣的如意了。司徒翎完全可以排除，那么只剩下如意了。可如意是自己一手挑选的婢女，性格软弱胆怯，不会丝毫武功，绝对做不来这样的事情，且没有分毫理由，如果是她此刻也不需要去禀报自己，而应当是带着司徒翎与血盟汇合。那么就有可能是：刺客扮作如意的模样要掳走司徒翎，张伯察觉前来搭救，司徒翎可能已经被对方打昏，张伯见到是贴身侍女如意抱着昏睡的司徒翎，两人开始对话，张伯慢慢松懈了戒备，却让对方揪住空隙猛地射出毒针，一击致命。
　　
　　司徒宇一番思绪下来，胸膛内似燃着一把闷火，噼里啪啦的响着。想着这么个狠辣的刺客，是前来搭救陆仁嘉的同党，且与上次民宅交手的根本不是一个等级。斜勾起薄唇，看来陆寒声在血盟地位远不止一个区区三席。潜意识握紧拳头，自己认准、要定的东西从来没有谁能够从他手中夺走的。过去如此，现在如此，将来还是如此！他才不管什么陆寒声，血盟！只要挡道阻碍的，一律杀无赦！
　　
　　摆手唤来仆人，吩咐下人将张伯好生安葬。转而瞟了眼惶惶不知所措的如意，寒声道，“自己去刑房领二十鞭子。”
　　
　　“多谢将军不杀之恩。”如意跪伏在地上对着司徒宇感激的磕了一个响头，便自觉得退下，去刑房领罚。
　　
　　魏正扬看着司徒宇紧绷的脸，沉吟半饷开口道，“对方既然开口要拿七公子交换，定不会伤到小少爷，小少爷安全便可以肯定。只是七公子身份着实可疑，就这样放了，恐将成为隐患。依属下之见，不如喂七公子服下无忧丹。”
　　
　　司徒宇听得无忧丹一句，整张脸霎时乌云密布，低叱道，“住口！你当无忧丹是什么！”
　　
　　魏正扬也没料到竟然会引得司徒宇勃然大怒，识相的闭嘴不再言语。
　　
　　无忧丹顾名思义是一种服用后能让人忘却烦恼忧愁的神药，服用初段神乐飘飘极是享受，但却容易上瘾，一旦日后不再服用，便会全身如烈火焚身，毒虫啃噬，痛苦不堪，唯有再度服用无忧丹才得以解脱。如此循环毒物渗入骨髓，无药可解最后死亡。
　　
　　魏正扬站在原地看着浑身戾气的司徒宇朝着吟苍居内院走去，哪里会不知道他去干什么，只想着这两人诡异别扭的纠葛，当真剪不断理还乱。
　　
　　陆仁嘉被囚禁在屋内，整日无事，度日如年，闲的都能长出霉菌了。独自一个人窝在桌边手里摆弄着下人送来的九连环，消磨时间。
　　
　　虚掩的门却被一脚踹开，陆仁嘉不屑抬头，脚指头想也知道是谁？敢在吟苍居踹门的除了司徒宇还有哪个。心里警惕，瞟了眼马上就要走到面前的男人，潜意识的往后挪了身体，保持距离。
　　
　　司徒宇望着他躲闪不耐烦的神色，冷嗤一声揪住了他的前襟，冥黑深邃的瞳孔内仿佛闪动暴烈的火光，冷冷的逼视着他，阴笑道，“还躲什么，你马上就自由了！”
　　
　　自由？！陆仁嘉难以置信的一挑眉，挣扎着松开他的手，还是没法相信男人口中吐出的话语，“你终于想开了？”
　　
　　“哼。”司徒宇居高临下的望着他，陈述道，“你的同盟抓走了翎儿，要求明日在望马坡交换人质。这不正合你心意吗？”见他唇角隐隐有不屑的神色，蔑视道，“这些草莽之辈自不量力，当真活腻了，硬是要虎口拔牙，我且成全他们让他们有去无回！”
　　
　　血盟的那群人居然还不死心，这次还抓走了司徒翎……措手不及的变故让陆仁嘉有些愣忡，看来这个陆寒声在血盟还真是个人物，居然能引发这样的轩然大波。但想起司徒翎坚定的眼神，还承诺帮助自己逃离将军府，如今却被掳，做了质子，心下不忍的隐隐揪痛起来，但愿那群人不要为难他。
　　
　　司徒宇见他沉吟不语，望着他垂下的浓密的眼睫，似两把漆黑的扇子，他看不透那一双眼睛，心底的那一丝不小心溢出的恐慌在沉默中愈发的扩散，他无端忧患起来。俯身占有性十足的抱住陆仁嘉僵硬的身体，贴着他的耳朵，霸道的宣布，“你这辈子休想摆脱我的掌控，你是我的。”
　　
　　陆仁嘉心里轻蔑，呸！你也配！
　　
　　……
　　
　　第二日望马坡树林中，如同约定一般司徒宇孤身一人带上陆仁嘉，望着三丈外打扮古怪神色各异的六人。司徒翎虽被制但小小年纪，却大有泰山崩于前而面不改色的气魄，见他气定神闲，神色泰然，没有丝毫的胆怯畏缩。司徒宇见此不由欣慰，司徒一族虽人丁稀少，但决不允许出现懦弱无能之辈。
　　
　　做主发话的是个面容姣好端庄的紫衣妙龄女子，观其年华不是过双十年纪，却自有一派巾帼不让须眉的气派。“威武将军果真守信，将陆三带来了。龙C兮这厢见过了。”话毕对着司徒宇抱拳行礼，“规矩我也不多说，先让双方人质站在距离我们一丈的位置，我数三下，让他们慢慢走过来，抵达我们身边。如此便算是交换结束。将军可有异议？”
　　
　　司徒宇颔首，松开了对陆仁嘉的控制。
　　
　　陆仁嘉脱离司徒宇的掌控立马大跨步立在了距离司徒宇一丈的距离，人质站立妥当。
　　
　　龙C兮便开始倒数计时，“三……二……”
　　
　　“一。”
　　
　　陆仁嘉与司徒翎面对面行走，望着不远处曾经见过一面的翁钧豪以及陌生的五人，已经下定决心非离开司徒宇不可。眼下只能先与血盟的人周旋，在等待时机摆脱血盟，从此浪迹天涯。
　　
　　在与司徒翎擦肩而过的瞬间，见他朝着自己微微露出笑容。陆仁嘉看在眼里，心里温暖。脚下却不敢怠慢，立马拔.腿朝着血盟中人奔跑过去。
　　
　　司徒宇一个箭步拉住司徒翎藏在身后，风驰电掣般朝着奔跑的陆仁嘉出手想要将对方揪回来，身边却在同一时间缠上三个对手。司徒翎虽能打几套拳脚功夫，但他年龄幼小对武学理解有限，出拳扫腿只是空有其貌而无其实的，藏在司徒宇身后是能接住对手发难的一两招，但长耗下去，司徒翎定不是对手，且忌惮对手暗中偷袭，伤到孩儿。
　　
　　而前方不远的陆仁嘉已被翁钧豪用力一提飞身踩上枝头，陆仁嘉脚下踩着树枝，居高临下眺望前方不远出弥漫着大片尘雾，耳听不远处一阵强是一阵的马蹄声，焦急道，“是铁骑兵，快逃。”
　　
　　龙C兮对着翁钧豪使了一个眼神，翁钧豪会意提着陆仁嘉飞也似的穿梭在树林间，片刻功夫已在司徒宇眼前缩小成一小点。
　　
　　司徒宇愈发急迫，只想速战速决，出手狠辣且招式诡异多变，招招攻击要害，夺人性命。三人中已有一人被司徒宇一掌重击胸口，当场吐血身亡。两人见此不由胆寒，越发卖力齐齐朝着年幼的司徒翎下手。而一旁的龙C兮与高个男人也不空闲，纷纷加入了战列。
　　
　　龙C兮与高个男人武功均不弱缠着司徒宇让他无暇顾忌司徒翎。看着年幼的儿子被一脚踢飞，滚到了数尺外的空地上，司徒宇怒上心头，灵巧的一个闪身，躲开龙C兮的一剑，左掌一扬，右拳呼的一声冲拳直出，猛往伤了司徒翎的敌手胸口击去。
　　
　　两人相距不过数尺，司徒宇一拳打来，势道威猛无比，对方虽出掌相拦，哪里能抵挡那股霸道刚烈的内劲，只听得“啊……”的一声惨烈的尖叫，那人手骨“嗑嚓”一声竟然是生生折裂。没有给对方丝毫反击的机会，司徒宇右足飞起，踢在对方的小腹，只将那汉子一脚踢飞狠撞在粗壮的树干上，吐出一口血，当场咽气。
　　
　　而不远处接应的铁骑，射来细密的剑雨，也让血盟中人无心在恋战，飞奔而逃。手持连弩的铁骑，留下两人下马等候司徒宇的吩咐，其余人等尾随着逃离的敌人追击而去。
　　
　　捂着肚子艰难站起的司徒翎眼见着司徒宇要去追，急叫一声，“父亲！”
　　
　　司徒宇有霎那犹豫，还是扭过脸望着司徒翎，见那孩子急急奔跑而来抱住自己，哀声道，“放过他吧，放爹爹走吧。您留不住他的！”
　　
　　司徒宇难以置信的盯着司徒翎，那寒冰的声音竟有些颤抖，“你不是很喜欢他，他留在我们身边不好吗？”
　　
　　司徒翎摇头痛苦道，“我是喜欢他，但我不愿意看见他不开心！您为什么要折磨他？是您把他逼走的！”
　　
　　孩童无辜的控诉，狠狠的戳进司徒宇的心脏。我折磨他？我把他逼走的？我……司徒宇愣在原地，眼巴巴的望着骏马疾驰而过的林径，喉咙像卡了一根毒刺一般折磨，向身后的两名铁骑下达了命令，“你二人护送小少爷回府。”话毕纵身骑上骏马，向着陆仁嘉逃离的路径，再不回头。
　　
　　 

作者有话要说：哎哟失算了，虐司徒还得下一章了。- -|||




64

64、第 64 章 ... 
 
 
　　第六十四章
　　
　　五人一路逃去，翁钧豪轻功本就不甚如何，今又带上一个武功具废的陆仁嘉，速度可想而知。龙C兮沉思下来，五人聚在一处逃亡实在不明智，当下当机立断，兵分两路。龙C兮三人引开铁骑兵，翁钧豪与陆仁嘉见机行事，逃出望马坡，直接回徐佩白虎分堂。
　　
　　陆仁嘉与翁钧豪躲在草丛，耳边听闻嗖嗖的射箭之声，陆仁嘉拨开身前的杂草，枯草交叠的缝隙间见那铁骑兵手上拿的不正是自己一手改制的诸葛神弩，见此他有种搬起石头砸自己的脚的郁闷。好在几人武功不差，躲闪功夫甚好，连发十发的连弩也不见的伤到了谁，交手的片刻功夫，迅速打伤几名铁骑兵，夺了马匹，脚下用力一夹马腹，三人奋力甩鞭，一路疾驰。眼看狡诈的敌手又逃脱，铁骑兵蜂拥而上，尾随着三人逃跑的方向穷追不舍。
　　
　　翁钧豪看着一路漫天的尘雾，略略松一口气，提起陆仁嘉飞出草丛，正打算往追兵追赶的相反方向离去，却见陆仁嘉一副活见鬼的惊骇模样。身后无端袭来一阵冷风，翁钧豪本能的闪避，眼角的余光瞥见一片不大真实的银白，堪堪避开那银白的鞭梢，耳边擦过呼呼的风声。哪知那银鞭似鬼魅一般又缠上来，心下一寒，脚下却不敢马虎，抽.出腰间的佩刀，一刀想要砍断那银鞭，兵器相交“叮”的发出一声脆响，也不知道那鞭子是什么材质，接连几刀下去，分毫不见它受损，反而越发狠厉向自己攻来。
　　
　　那银鞭似的腾空暴怒的长龙，在空中簌簌抖动，直冲翁钧豪的双眼。大惊之下，翁钧豪挥刀抵挡，岂料对方那一招却是虚发，银鞭一改攻势，手腕上立时传来火辣辣的疼痛，顿时松了兵器，掉落地上。翁钧豪狼狈的连连后退几步躲闪开去，银鞭丝毫不停歇夹带着呼呼风声又攻上来。翁钧豪急中生智，司徒宇一手银鞭功夫虽稳且狠，威力非同小可，但软鞭不善近身较量，自己何不以攻为守，冲进对方的腹地强将他拽下马，他自负的认为，两人近身较量，自己未必输给他多少。思及此，他灵敏的就地一滚，手指迅速掏出几枚金钱镖急向司徒宇的胸膛射去。
　　
　　司徒宇手中的长鞭如银蛇飞舞，“簌簌”几声便将那几枚飞镖打落，劲道越是强狠朝着翁钧豪的脖颈而去。
　　
　　陆仁嘉站在一旁，隔岸观两虎相斗，他自然知道司徒宇的厉害战场上冷面修罗岂是浪得虚名，忧心忡忡的是自己的未来，只怕翁钧豪露出一个破绽让司徒宇杀了，自己又要给他捉回将军府，等待他的是何等酷刑，他已不敢想象。
　　
　　眼看着翁钧豪就地一滚，捡起地上佩刀，避开那鞭子眼角扫过地上鞭子留下的深痕，手心不由冒汗。提劲足尖借着树干一个借力，腾空而上便向司徒宇的天灵盖劈下。司徒宇在心里冷笑，这一招“一鹤冲天”当真错漏百出，自己在马上而对手在马下，如若展开近身战，自己占足了高度优势，杀他更是易如反掌，此等做法真真愚不可及。侧身避开他的攻击，当下俯身左手探出，一掌拍向对方胸口，岂料对方却没有丝毫躲闪的意思，硬生生接了自己一掌。面对如此突变，司徒宇心下猛然一动，对方身手也不弱，拼着挨这一掌，不妙……果然那亮晃晃的大刀横砍过自己的腹部，当下再不敢大意，急中生智连忙俯身一仰，倒挂在马侧，那冰寒的刀面堪堪擦过自己的衣料。司徒宇左手用力一拍马脖颈，那骏马似通人性般，立时便扬蹄奔跑。
　　
　　翁钧豪一击不成，反倒伤了肺叶，胸膛撕裂一般疼痛。那高大的骏马扬蹄不待自己喘气便朝着自己狠踏上来，若是让马踏上一脚不去半条命也得重伤，当下岂敢马虎连忙就地几个翻滚，躲闪开去。
　　
　　司徒宇冷笑一声，一鞭又抽打上来，翁钧豪提刀挡护，那护身的七八招本要躲闪司徒宇的攻击绰绰有余，奈何现下有伤在身，连着拆下二十来招，已渐感吃力。司徒宇猎豹似的眼看着地上狼狈躲闪的猎物，嘴角噙着一抹嗜血的冷笑，看着他似困兽般做着最后的垂死挣扎，心底浮现轻蔑冷傲的嘲讽，长鞭掠过翁钧豪的门面，翁钧豪一刀隔开，那厮如蛇一般又缠上来，“呲啦啦”在肩上留下一道血痕。
　　
　　陆仁嘉眼看着翁钧豪已落下风，心里明镜也似知他已无胜算，心急如焚如同油锅上的蚂蚁。绝不能让翁钧豪就这样给他杀了，灵机一动见不远处有重伤昏死不动的一名铁骑兵，身侧静卧的兵器不正是自己一手改制的诸葛神弩。陆仁嘉情急之下，哪有多做思考的准备，奔跑而去，仿佛看见救星一般捡起连弩。
　　
　　眼见那银鞭已绕上翁钧豪的脖颈，司徒宇一甩马鞭，策马疾奔，这阵势不是要将翁钧豪活活用马拖拉勒死有是什么！
　　
　　陆仁嘉架起手中的连弩对准马上扬鞭的司徒宇，仅是做出这一副备战的姿势，他的手心无端开始冒汗颤抖，就这样杀了他……
　　
　　“啊……”脖颈被绕上银鞭无情被骏马拖拉的翁钧豪发出如垂死困兽般的悲鸣，陆仁嘉见此再顾不得心中的烦乱，若是翁钧豪就这样死了，自己落入司徒宇的手心也不会有好下场的。当下瞄准司徒宇，扣下扳机。
　　
　　冷箭脱离箭膛“嗖嗖”朝着司徒宇后心射去。
　　
　　现场就三人，司徒宇如何不知偷袭者是谁，却自欺欺人的对那人抱有一丝渺茫的希翼。迅捷的俯身感觉那冷飕飕的箭羽掠过自己的后背，钉在了粗壮的树干上。不死心的扭转身体，果见却见陆仁嘉架着诸葛神弩，神态决绝。眼看着他再次扣动扳机，他见不到对方有一丝的犹豫。数发冷箭齐齐攻向司徒宇的胸膛，他似失了魂魄一般呆愣在马背上，耳边听着冷箭拂过嗖嗖的风声，感觉到肩膀和手臂传来的疼痛，才猛然惊醒般，死死的盯着陆仁嘉，仿佛要将他的轮廓深深烙进自己的瞳孔。
　　
　　自己那拙劣的射击居然能伤到司徒宇，陆仁嘉面对这样的结果如何能不惊讶。却见司徒宇一脸不可置信，用那漆黑深邃的眼幽幽的望着自己，里头是不加遮掩的悲凄。陆仁嘉心下一颤，被他这样安静的望着，心里无端慌张，紧握诸葛神弩的手掌越发颤抖的厉害。
　　
　　面对这突如其来的变故翁钧豪片刻不敢耽搁，立刻挣脱开束缚，就怕坐失良机。当下毫不迟疑，提刀从后腰猛捅.进司徒宇的身体。
　　
　　“呃……”司徒宇垂眸望着冲破身体露出的那一点冰凉的刀尖，如置身梦中一般不能醒悟。听着那细细的“呲啦”一声，寒刀抽.离身体，大片的血涌出体外，污了身上的衣袍，马的鬃毛……
　　
　　陆仁嘉眼睁睁的看着司徒宇滚落下马，翁钧豪伸手夺过骏马的缰绳，纵身跨上马背，朝着陆仁嘉奔驰而来。不待他反映过来伸手拉他上了马鞍，一甩马鞭，骏马倏地飞驰五六丈，只将司徒宇抛却身后，消失成点。
　　
　　陆仁嘉浑浑噩噩脑子里不断回拨司徒宇中刀侧身滚下马背的画面，流了那样多的血。手指无意触到马的鬃毛，上头大滴大滴的血珠，还残留有他的温度。他神神鬼鬼的将沾了司徒宇血液的手指放在唇边，伸舌舔了下，那血腥的气味充斥在口腔竟然这样苦涩……
　　
　　……
　　
　　吟苍居
　　
　　昏暗的寝房，小吉望着桌上冷却多时化成水的米粥。招手唤来婢女端下去，无奈的望一眼双目睁开，仰躺在床上的没有丝毫生气的司徒宇。自从被那日在望马坡被救回来，将军一身是血，吓得整个将军府乱作一团。还好迟瑛闻风赶来，听闻是伤到了脾脏，如果是肝脏被捅.穿大出血，恐是神仙下凡也无济于事。经过一夜的抢救，命是从阎王爷手里夺回来了，人却……却傻了。将军那副样子就仿佛失掉灵魂，整日睁着眼，无神死灰的瞳孔没有丝毫的焦距，瞧在眼里无端的让人觉得诡异害怕。
　　
　　司徒宇重伤迟瑛为医治方便，暂住府上。
　　
　　蒸好的药让灵芝端着进了寝房，抬眼便见小吉垂头候在一边，神色戚戚。迟瑛咳嗽一声，小吉自然是听见了，连忙向他请安。
　　
　　“还是不吃？”
　　
　　“嗯，打从回来就没见将军动过。”小吉难过道。
　　
　　迟瑛望着床上如尸体一般僵硬，目光无神的司徒宇，无奈的长叹，“这又是何必呢。”示意让灵芝端着药碗站在自己身侧，一手强行捏开司徒宇的嘴巴，一手舀了药汤强灌下去。
　　
　　迟瑛手里继续着无聊的灌药动作，嘴上却也不闲着，喋喋道，“我打小就看你不顺眼，做什么都是一副霸道蛮横的模样，从来不顾别人想法意见，动不动就给脸色耍心眼。跟你一块玩，实在憋屈。那日看着你被捅了几个窟窿，其实挺解气的。但想能这样伤你的，也就那一个了……这样想着，你也挺可怜的。”
　　
　　床上的人依旧没有动静。
　　
　　迟瑛喂着药，嘴里自顾自的念叨，“知道你现在伤得重了，但也不能这样消沉下去，司徒翎那日见你快死的模样，都吓傻了，我是不在意他做了孤儿，好歹药王庄还是有能力收养的。但我号称“妙手回春”，你这样存心的寻死，就这样死了，你让我颜面何存？存心砸我招牌啊！”
　　
　　见司徒宇还是不见分毫动静，灌药的手劲加大了不少，心里急躁，不死心的继续刺激道，“反正求而不得，你又死心眼非要他不可，那就干脆死了也好。我去告诉司徒翎陆仁嘉便是杀父仇人，让那孩子为你报仇去吧！”
　　
　　“哼。”床上的人这时才见弱弱的低哼一声，依旧望着空洞的房顶，沙哑着声音幽幽道，“砸不了你招牌……”
　　
　　“哟。舍得出声了。”迟瑛眼看着他终于肯再次开口说话，面上依旧玩世不恭，心里头却是大大松了口气。
　　
　　司徒宇低声道，“唤魏正扬前来见我，我有要事需要当面交待。”
　　
　　司徒宇交待完这一句，迟瑛扶着他坐靠在床栏边，让婢女端来了温水给他漱了口，软磨硬泡又让他喝了点小米粥。
　　
　　一忽儿魏正扬来了，迟瑛领着灵芝和屋内的仆人回避离开。
　　
　　魏正扬望着司徒宇惨白失血的脸，心里泛苦，“将军……”
　　
　　司徒宇唇边勾起一丝无奈，却隐隐有解脱的味道，“祸兮福所倚，我如今重伤便有了借口逃去与明王兵戎相见的局面，也好。我不发兵三皇子定会遣派你率兵与他一通出征。我要交待的事情只有一件，明王膝下唯有一个六岁的孙儿，我不管你用什么办法，总之定要护得他最后一丝血脉，我实在不忍见他绝后……”
　　
　　




65

65、第 65 章 ... 
 
 
　　第六十五章
　　
　　翁钧豪重伤带着陆仁嘉一路策马疾奔，不辱使命将他安全护送到徐佩的白虎分堂。
　　
　　血盟起源于漠北，且现任的盟主兰戈年近六十但无可否认的的确确是西域异族血统、褐发碧眼、手段残暴。血盟干的又是江中正义之士所不齿的暗杀，掳掠勾当，江湖白道早有一举歼灭、除之后快的意味。再之发生了血洗王家庄一事，分明就是一根导火线，在一定程度上大大刺激加速了反抗血盟的白道势力力量不断凝聚壮大。由此，血盟设在中原的秘密联络点自然不敢正大光明。陆仁嘉落脚的白虎分堂，面上便是一家口碑极好的绸缎商家的宅院。
　　
　　翁钧豪的伤势让龙C兮有些出乎意料，望着陆仁嘉眼底的笑意加深不少，看来这个男人在司徒宇心中的分量还不浅。
　　
　　大夫把过脉，开了方子留话交待，翁钧豪伤到了肺叶百日之内忌讳动武练功，用药调理且日后不可动怒动气便无大碍。
　　
　　大夫走后不待龙C兮开口询问，翁钧豪双目带着感激望着一旁呆滞的陆仁嘉道，“若不是陆三在背后助我，恐今日世上便再无我翁钧豪一人了。救命之恩，我记下了。”
　　
　　陆仁嘉又被他提起伤司徒宇一事，心下无端一阵慌张，手指不由曲起握拳，却极力排斥回想那一幕，心里抱着侥幸，那样厉害的人物应该不会死吧……尽管心里慌乱如麻面上却还算淡定，挤出个笑容敷衍道，“当时真是惊险，我也是瞎猫撞到死耗子。”
　　
　　厢房的门被推开，进来一名小厮附耳与龙C兮低声报道，“副堂主，玄武堂的沈源求见。”
　　
　　龙C兮微微蹙了下眉头，偏偏挑在这时候玄武堂堂主雷长风派遣了贴身侍卫沈源来徐佩，消息可真是灵通。救人的时候不见动静，人到手了他倒恬不知耻要来捡这个现成便宜，天下哪有这样的好事！
　　
　　想到此处，不由正眼瞧了陆仁嘉一眼。血盟，朱雀堂的三席高级刺客陆寒声，两年前屠杀王家庄之后便销声匿迹。两年之后却无意间让平冲在京都遇见，一身武功尽废、失忆、外观如正常人无异，却成为了疆场上号称冷面修罗的司徒宇的男宠。而自己的顶头上属，白虎堂堂主洪懿，却在得知陆寒声还生还人世时露出一个意义不明的笑容，当下毫不犹豫对自己下达了密令，全力协助平冲将陆寒声从将军府救出，且绝不许平冲将他带回朱雀堂。言下之意便是要自己务必将人亲自带给他，洪懿居然开口要陆寒声！她怎能不好奇、在意，上下打量着眼前人，视乎要看出个究竟端倪。面如敷粉、长身玉立，不可否认陆寒声的确是生了副雌雄莫辨的好皮囊，龙C兮微微眯起的眼带着一丝轻蔑，玄武堂的雷长风血盟出了名的好色之徒，居然也看上了他，这真是让人浮想联翩，明明身为男子却像女人一般雌伏于男人身下承欢，一身正经八百的月白长袍下到底是包裹着怎样淫.荡的身体，能够这样让男人为他着迷。
　　
　　龙C兮对着陆仁嘉唇角上钩，微笑道，“陆三一路颠簸，我想也累了。阿福你且领着三爷去东院的客房歇息。”
　　
　　陆仁嘉站在一边见她嘴角上扬，眼底却没有丝毫笑意，开口说话也是不容拒绝的强势。如此霸道强悍的性格本就不讨陆仁嘉的喜欢，且还是个女人就更让人招架不住了，陆仁嘉本能的排斥着与龙C兮的接触，但也不想反驳她的安排。一来自己的确是累了，二来徐佩是她的管辖地，人在屋檐下哪能不低头。当下面上和悦道，“如此有劳龙副堂主打点招待了。”
　　
　　“应当的。”龙C兮看着陆仁嘉乖乖的和阿福下去，这才让前来通报的小厮领着前往厅堂。
　　
　　沈源明显已经等待有段时间了，两手背腰立在大厅中央。转身见从侧门出来的龙C兮连忙行礼，“见过龙副堂主，别来无恙。”
　　
　　龙C兮微微一笑，“沈大哥可是稀客难得来我徐佩一回，且明日C兮正巧有空，择日不如撞日，便带领沈大哥一览我徐佩风光，小住几日可好？”
　　
　　沈源连连摇头，“多谢龙副堂主美意，心领了。只是沈某奉家主人之命前来邀请朱雀堂的陆三席，陆三席与家主人曾经有个约定，家主人得知陆三席大难不死，决意要完成当日的约定。望龙副堂主成人之美，家主人感激不尽。”
　　
　　龙C兮心里冷笑，少拿雷长风压我，我可不怕。听他这样说来，故意做出一副惊讶惋惜的模样，开口道，“原来雷堂主与陆三席还有这样一个约定，可不巧了。我接受平冲的求救，拨去人马将他救出将军府，本要留他小住，岂知平冲与陆三席两人执意要回朱雀堂，强留不得便只好答应放他二人离开。此二人也才刚走不久，不过几个时辰的时间，沈大哥眼下追去应该能追得上。”
　　
　　龙C兮一席话说的恳切之至，沈源自然是信了。当下一拍大腿，对着龙C兮抱拳道，“多谢龙副堂主相告，沈某这便动身前去追赶。告辞。”
　　
　　龙C兮眼见打发了沈源，转身往内院走去。哪知刚送走一个烫手的，又来一个棘手的。
　　
　　平冲得知陆仁嘉已安全被救回，自然开心。一得消息立马飞奔到东院的客房，真真切切看着他安然无恙才放心。
　　
　　陆仁嘉见他面上的喜悦十足十的真，心里明白估计真在意他的也就眼前一个平冲。血盟还未踏足，里头的人物只见识过一个龙C兮已经够让他脑壳疼的了，真要是被这样一群聪明狠辣的魔物缠身，自己陆寒声的身份不到半月也拆穿的差不多，离死不远了。保命很重要的！当下岂敢马虎，收起一脸的疲倦。要离开徐佩自己不会武功，谈何容易，不如利用平冲，他武功不见好，但对付守门的侍卫还是绰绰有余，便先带上他离开徐佩，之后在甩掉他，从此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。一番思绪下来，正经严肃的对着平冲道，“我已脱离将军府，恐呆在此处司徒宇追杀上来，反倒连累了龙副堂主。我受她救助大恩还未报答，又岂能再拖累她。不如你我二人留下字条，不辞而别。就你我二人行路乔转打扮谨慎些回朱雀堂还是不成大碍的。己所能及，又何必劳烦他人。”
　　
　　陆仁嘉一番话说下来的头头是道句句发乎情理，平冲也找不到任何一丝反驳的地方，当下望着陆仁嘉，见他双目坚决，便下定决心点了点头。
　　
　　离开陆仁嘉，平冲左右思量下来。龙C兮对他礼遇有加，为救陆寒声逃出囚笼还牺牲了两名手下，可谓是尽心尽力不惜代价。如若真这样不辞而别，未免太见外。且龙C兮为人和善大度，颇有巾帼不让须眉的气度。自己不如找她挑明了说，她也是个明白事理的人，定能体谅自己与陆寒声的一番苦心，放两人通行。
　　
　　这样想着便立马动身，这便出现了龙C兮刚送走沈源回内院的一幕与平冲相遇的一幕。
　　
　　平冲本就是直率的性子，下定决心便一吐为快，将陆仁嘉那番意思诚恳的表达了出来。
　　
　　岂料得到的却是龙C兮一声无奈的长叹，望着平冲和气道，“陆三果真情义中人，我深感欣慰。听你这般说来，我本应当要放行的。只是我已将此事禀告堂主，堂主命我务必将你二人完好无损的护送回朱雀堂。他已下令，我又岂敢不遵从，如若放你二人通行，正如陆三所说，碰上司徒宇的追兵，陆三武功尽失遇上追兵你二人处境可想而知，你又怎么忍心看他再受罪颠簸？万一陆三有个闪失我又如何向堂主交待？平冲，你就不要为难我了。”
　　
　　“这……”平冲让龙C兮发话一堵，如若再做坚持便是为难于她，当下哑口无言不知如何应答。且经他提醒，脑海里不由回想陆仁嘉那消瘦单薄的身影，那样高傲自负的人，失忆不知过去曾经、武功尽失、且还被司徒宇强占沦为禁脔。他受的苦也够多了，怎么能再让他承受苦楚。自己跟随他左右的日子虽不长久，但曾经有过的主仆情分还在。龙C兮说的对，这样的陆寒声，他又怎忍心眼见他受苦。
　　
　　龙C兮见他神色犹豫，知他已开始动摇，伸手轻拍他的肩膀，温言道，“平冲你也是个明白人，就不要辜负堂主与我的心意了。如若是陆三恐夜长梦多，今夜好生休息，明日就动身回朱雀堂，你看如何？”
　　
　　“嗯。权听龙副堂主安排。”平冲心里感激着龙C兮与白虎堂正堂主洪懿，两人真真是重情重义之人。又不免为自己庆幸，幸好当初自己奔来徐佩求见了龙C兮，要不陆寒声现下便是被囚禁在将军府，受着司徒宇的折辱压榨。
　　
　　如此平冲自然回头将自己遇见龙C兮以及两人的对话一五一十的与陆仁嘉说了。
　　
　　陆仁嘉无力的靠在墙上，单手扶额，无力的睨视着身旁规矩站立的平冲，罢了，用人不利，眼前的平冲一副呆憨的模样，哪里及得上知秋一分。看来血盟是去定了，以后还得自求多福了。
　　
　　平冲看着陆仁嘉神色疲惫，连忙关切道，“陆爷这一路可有伤到？”
　　
　　“没有。”陆仁嘉冷冷清清的回应一句，抬眼看他，心里又觉得烦，干脆摆手让他下去眼不见为净，于是开口道，“我累了，你也下去休息吧，明日还要赶路。”
　　
　　平冲点点头，正要走。
　　
　　陆仁嘉心下忽然闪过一丝焦急，拉住平冲手臂，低声问道，“平冲你在朱雀堂可是负责联络收集情报？”
　　
　　平冲一愣，“陆爷可有吩咐，需要打探消息？”
　　
　　陆仁嘉用力的点头，沉默半饷，终于还是开口道，“你……我想知道司徒宇到底死了没有。”话一出口，他便感觉到气氛不对，害怕被看穿一般陆仁嘉连忙愤恨解释道，“我被他囚禁受他折辱，自然是希望他不得好死。你打探来消息他若死了，我定要大摆宴席，彻夜歌舞庆祝。”
　　
　　平冲听他这样解释下来，心里的疑问顿消。陆寒声与司徒宇苦大仇深，打探的死讯自然是为了一雪心头之恨，又岂会有其他的感情,自己真是想太多了。郑重的点头道，“陆爷放心吧，明日我便放暗号，让手下尽快去宣州打探虚实。”
　　
　　




66

66、第 66 章 ... 
 
 
　　第六十六章
　　
　　平冲办事还算干练，下达的命令不出一日已经得到答案。司徒宇未死，但伤在内脏，复原不易。陆仁嘉听得他没死，心里稍微感宽慰。那一刀便算是他对自己施虐的报应，让他尝点苦头也好！再者宣州城外林波山，迟瑛一心候着昭华不会离开，司徒宇重伤他定不会见死不救，他又岂会落下什么残疾病根。
　　
　　眼看着一干人等行路数，路上风平浪静相安无事。龙C兮本提防着中途会遇上司徒宇人马，拦路劫杀，岂料对方没有丝毫的动作，部下们已经渐渐放松了警惕，龙C兮却不敢有丝毫懈怠，眼看着离血盟越来越近，这节骨眼上可不能再出任何的闪失。便下令今夜不做休息，连夜赶路。陆仁嘉接连骑马数日，屁股和腿疼的厉害，眼巴巴的盼着今晚在哪家野店休憩，泡澡放松身体，如今却打了水漂。心里自然不舒服，一赌气停了马说什么也不愿意再骑了。龙C兮斜眼瞟了他一眼，心里不免鄙夷，偏偏你细白女儿态，娇弱似处子，好生娇贵呢！虽然心下反感但还是招手唤来下人给他安排了马车。
　　
　　陆仁嘉一看下人套来的马车，说是马车还真是抬举它了，这根本就是一块木板加两个车轱辘，基本的连顶盖都没有！拉货的板车呢！当下气得脸色发青两眼翻白。
　　
　　龙C兮自然是将他的气闷的样子尽收眼底，心里解气。面上却一派严厉斥责那套马车的奴仆，愤然道，“你这牵来的是什么马车！你不知道陆爷的身体娇贵着呢！岂是你能怠慢的！”
　　
　　陆仁嘉让龙C兮一语双关、带刺的话羞得脖颈通红，心里直嘀咕，他一个下人敢弄这样的车来，若没有你的指示，他有这样的胆？！你要整我又装什么好人！恶心！
　　
　　那奴仆被龙C兮一声喝斥吓得连忙跪下，委屈道，“小的到了野店就只有这车了，小的没法子！”
　　
　　“混账！少来糊弄我！这荒郊野岭的寻到一处野店会不备两三辆马车挣银钱？你到的是哪家野店！还是你存心不让陆爷好过？”
　　
　　“小的哪里有这样的胆子！就是吃了熊心豹子胆，小的也不敢啊！”说着全不顾及疼痛“啪啪”就往地上给龙C兮磕头，三两下便将额头磕破渗出血水。
　　
　　这戏码当真演的如火纯清不无出彩。陆仁嘉冷眼看着龙C兮那虚情假意的斥责，面上淡淡的不做表态，站立一边不发一语。
　　
　　龙C兮本想陆仁嘉会开口解围。岂料他竟做出一副全然旁观的冷漠。他不开口，她也不能不追究奴仆的过失，当下只能咬牙将戏码演下去，下令赏了奴仆十个掌掴，撤去奴仆马匹，让他步行小跑跟在队伍后头以示惩戒。
　　
　　陆仁嘉坐着那简陋的马车，两手还得紧紧抓着木板边缘，几经摩擦之下自然起了水泡，心里对龙C兮的恨意又深了不少。倒是如此，车上颠簸也不敢大意，深怕一个大意被颠簸下马车，他可丢不起那脸面。眼望前路茫茫，打从来到这个陌生的世界，就没有一日是他如意的，命运真如水上浮萍一般漂泊无依。陆仁嘉越想越感伤，末了换做一声长长的叹息。
　　
　　连夜赶路到第二日东方既白，陆仁嘉身体疲惫至极，昏沉之间差点滚下马车，一旁的平冲连忙下马将他抱住，昏睡之间的陆仁嘉只觉得跌进一个温热的胸膛，可鼻尖陌生的气息却让他猛地一阵，慌张地睁开眼，与平冲四目相对，见对方是平冲，心里却无端失落起来。
　　
　　平冲被他无声的望着根本不知道陆仁嘉心里的想法，心下惶然。连忙松手，为自己的逾越结结巴巴的道歉，“对不起，我见陆爷差点跌下马车，我……”
　　
　　陆仁嘉苦笑着摇头，为了避免自己再掉下去伸手抓了缰绳，端正的跪坐起来。脑子却不可抑制的想起平冲的怀抱，自己刚才真以为是……是他……怎么会？烦躁的摇头，真是下贱，想他做什么，还嫌被折磨的不够？
　　
　　又行了几里路，天色大亮，只是前方还有晨雾看不真切。耳边却听见然闷闷响起欢呼声，陆仁嘉侧脸不解望着平冲。
　　
　　平冲面上也有喜悦之色，欢喜道，“陆爷前方不远有座石桥，过了便到不老峰。我们马上就要到血盟了。”
　　
　　话毕，策马过了石桥。前行渐入一片片连绵的矮丘，远处开始出现大片山影。终于入了不老峰山脚的森林，见四周植被茂密，绿叶青葱。百里内密树森罗，蔽日撑天；近则数十里内，异杉老柏合三人抱者，连络山坞。大有“满山乔木夹道，密布上下，入行绿幕之中”的感慨。称此山为“不老”，倒也合情合理。
　　
　　队伍行至半山腰，扬起脸便可见那高大宏伟庄园也似的建筑。陆仁嘉见众人下马，知是已经到了血盟的总部。路口山道上已见有玄色衣袍腰上裹着白色束带，背上背着长剑的少男少女守在路口，见来者是龙C兮纷纷行礼放行。
　　
　　龙C兮回首微笑着对陆仁嘉邀请道，“堂主两年不见陆三甚是想念，可否请陆三前去白虎堂一见。”
　　
　　自己是她一手从将军府中救出来，虽在路上刁难过自己，但面上自己乃欠她人情，如今她开口且语气诚恳，心下一百个不愿意但哪里有拒绝的理由，当下只能点头。
　　
　　他脚下老实的跟着龙C兮，心里却暗暗嘀咕，也不知那白虎堂堂主长什么，脑子里翻过七八个面貌丑陋的老翁，想到可笑处，难免笑出声。
　　
　　龙C兮又哪里懂得，扭过脸问他，“你笑什么？”
　　
　　“没有。”陆仁嘉当即否认。
　　
　　走过一道青石铺就的小路，见几块巨石天然垒就一个略有坡度的平台，平台左右生有蓬勃的油菜花，点点金黄于风中摇曳，越发清幽。再走几步扬起脸便见一座玉白石亭，隐约瞧见亭中站立一名紫衣人。
　　
　　走近一看，陆仁嘉呼吸一窒，这便是白虎堂堂主。见此人大概二十五六的年龄，生的俊秀无匹，眉如墨画，一双桃花眼下一点多情的泪痣，薄唇虽怒而若笑。便是此时随意坐在一处，神态之间自有股意气风流。
　　
　　“见过堂主，这便是陆三席陆寒声。”龙C兮对着男人行一礼。
　　
　　洪懿勾起薄唇微微一笑，也不在意陆仁嘉的失礼，一拂袖示意陆仁嘉坐下说话。
　　
　　陆仁嘉这才醒悟，慌忙收起那直勾勾的眼神，面上略有尴尬，“陆寒声见过洪堂主。”
　　
　　“不必多礼。坐下吧。”洪懿面上虽温和，举手投足间自然而然流露出的堂主气派，多少还是夹带了一股淡淡的威慑力。
　　
　　陆仁嘉拘谨的坐下，正在好奇对方叫自己来的目的，他已开口和煦道，“寒声死而复生堪称一段奇闻，果真吉人天相是也。本尊自幼喜研药物，略懂医术，听闻你之事，心里为你怜惜。眼下不如让本尊为你诊断诊断，看看还能医治否。”
　　
　　“能恢复武功？”陆仁嘉好奇，连忙伸出手腕，让对方把脉。
　　
　　洪懿两指搭上陆仁嘉脉门，感受着他脉搏跳动。脉象正常只是稍有浮弱，应是昨夜连夜赶路所致。再测他内力，不由蹙眉，丹田内空无一物，哪里有十几年练武真气存在，难道是被人强行废去？若是被废去武功，脉络本应受损，又岂会……
　　
　　洪懿直觉此事定不简答，放开陆仁嘉微笑问，“寒声脉络没有丝毫亏损迹象，消失的却只有那十几年的练武真气，本尊还是从未闻见这般怪异的景象，心里也不免好奇当日你的境遇，可是遇上高人搭救？如若是定当携礼相报。”
　　
　　陆仁嘉眼珠子一转，洪懿莫非有心结交江湖能人异士？想拉拢人心？不过让你失望了，没有什么神医游侠的奇闻轶事，老子是穿来的，穿来时这身体便是这样古怪了。不过看着他认真期待的脸孔，又想起龙C兮在路上对自己的刁难，心下顿生一计，开口道，“当日情形，事过多时已记不大清。我重伤神志不明，依稀有些映像是遇上一位白头老翁他身上似有佩戴铜铃，走路时铜铃撞击声音清脆悦耳。清醒之时，自己躺在一间茅草屋内，已不见他人影行踪。当时也想过要报答他的救命之恩，便打起精神等待他再次到来，好看清他的面目他日报恩。岂料每每他来，自己都是头昏脑胀，根本不能瞧见他的模样，如此过了大半月，身体渐渐复原，精神也好大半，却再也不见老翁来了。想来这便是江湖中施恩不求报的侠义之士。”
　　
　　洪懿听他说得如此玄妙，江湖之中何时出现这样医术高超的神人，他还从未听闻，若是能得己用或得到真传，再好不过。当下发问，“那你后来可还有再去寻过他？”
　　
　　“在那出茅屋又等了半月有余，终是不见他踪影，便放弃了。”陆仁嘉见他面上兴味不减，心里知他是信了。转而神态诚恳道，“我的心里一直都抱着报答老翁的想法，却寻不到他踪迹，视此为人生大憾。寒声受洪堂主营救之恩还未报答，如今却有一个不情之请。”
　　
　　洪懿心里自然清楚对方所求之事，真是正中下怀，“寒声何故说这样见外的话，但说无妨。”
　　
　　“洪堂主神通广大，耳目遍及天涯。寒声人单力薄，人海茫茫寻找那老者真如大海捞针，洪堂主若愿祝我一臂之力，我愿做牛马相报答。”
　　
　　洪懿大笑，一拍陆寒声的肩膀，义不容辞道，“本尊愿意为你出这份力，且本尊也想一睹那神医风采，乐意之至。你且说说那茅草屋建在何处，那老者长什么模样。”
　　
　　陆仁嘉撒谎堪称一绝，往往十句话中真假参半，常常让人不能分辨。他此时正在兴头上存心了要整龙C兮，便将那茅屋尽往苦寒不毛之地吹，将神医老者说得玄乎其神，勾得洪懿心痒痒。末了他便站起身扬手唤来龙C兮，眼底满是信任与期盼，低声吩咐道，“C兮寻找那神医老者之事便全权交于你了。”
　　
　　龙C兮望着站在原地，两人相望见他眼底不加掩饰的信任，心里一暖，面上带着甜甜的笑意，朗声道，“C兮，自不会辜负堂主重托。”
　　
　　陆仁嘉在心里暗笑，此去塞外虽是春季，那处冰雪却还未融化，天气恶劣，且还有饿狼当道，马贼肆虐。知道你武功甚好，但凡往那处走一朝也够你受的了！
　　
　　洪懿让龙C兮送走陆仁嘉后，从暗处跳出一个迅捷的身影，来人从背后出现似水蛇一般缠上他的身体，暧昧的往他耳边吹着热气，咯咯调笑道，“可要我暗中观察陆寒声和朱雀堂那老狐狸的动静？”
　　
　　洪懿拉下女子的手腕，将他搂自己的怀里，单手勾着她下巴，笑道，“绿蔓真是懂我的心。”
　　




67

67、第 67 章 ... 
 
 
　　第六十七章
　　
　　眼见他随着龙C兮出来，平冲对着二人施一礼，规矩的走到陆仁嘉身后。
　　
　　陆仁嘉对着龙C兮抱拳，主仆两人告辞。
　　
　　平冲引着他往南边的山林行去，脚下的道路平且宽完全足够两马并行，走不多时便见山林后头有两座相连着的大院，门口一列黑衣侍卫把守。外观虽不如将军府宏伟气魄，但架势却有过而不及。
　　
　　陆仁嘉与平冲脚才踏进朱雀堂，大堂之内迎面走出一位模样三十五六的青衣男子身后还带着两名下人，对着陆仁嘉微微一笑，态度还算和善。
　　
　　陆仁嘉一愣，身旁的平冲连忙介绍道，“这位是舒纳，堂主身边的舒总管。”
　　
　　舒纳点头，对着陆仁嘉做了个请的姿势，态度谦和开口道，“舒某奉堂主之命在此接见两位，两位一路颠簸赶路想必疲惫之极，舒某已经吩咐下人，将陆三席在西苑的小楼清扫干净，准备好了热水洗浴，今夜休息一番。堂主明日自会传唤你二人。”
　　
　　“多谢舒总管打点。那我二人便退下了。”平冲对着舒纳行一礼。
　　
　　领着陆仁嘉穿过一道长廊，进了一个圆拱门，一路直走，耳听远处有潺潺流水声，叮叮咚咚甚是好听，一路进去，视野渐渐开阔，里头似别有洞天大片的绿树乔木，鼻尖仿佛又嗅到山林的清新的气息。没想到这宅院当中竟藏着这样一处靠山而筑的小楼，白墙青瓦小巧别致，莫名觉得熟悉。是了，将军府里的昭华最是喜欢这样清幽雅静的地方了。当下望着这小楼更是满意，笑问道，“你我二人可是住在此处？”
　　
　　“正是，陆爷莫非记得这地方？”平冲喜出望外，想着对方莫非触景生情，想起什么了。
　　
　　陆仁嘉摇摇头，无奈的耸肩。
　　
　　两人进了小楼，平冲见屋内果真收拾的一尘不染，家具摆件也如同当初毫无丝毫变动。仿佛屋中的主人从不曾离开。陆仁嘉随意的走动，也不急着去洗浴休息，顺着楼梯往上爬，毕竟山林潮湿，寝室书屋均设二楼。推开书房的门，房中虽是经过一番打扫整顿，但毕竟两年不曾有人来过，乍一开门，扑鼻的霉味让陆仁嘉忍不住皱了眉头。走进屋子，见墙壁之上挂的全是兵器，惟独书案对面的壁上挂着一副狂草，下笔如龙飞蛇走，干湿相应，大小对比，他虽不会评析，但看着也挺美。
　　
　　跟在身后的平冲见他在看字画，站在身后道，“这幅墨宝是出自陆爷之手，是您最喜爱的作品，堂主当日看见，还夸奖了。您看着可有印象？”
　　
　　陆仁嘉忍不住又看了两眼，真没想到这个陆寒声还写着一手好字，开口道，“这些我已全没映像。”听他提起朱雀堂堂主，又问，“堂主叫什么名字？脾性为人怎样？我脑内空空却想知道他的事情，你告诉我吧，明日他召唤去了，我也好应对。”
　　
　　平冲听去眉头一皱，两年前亲如父子的师徒二人已不复存在。心里不免同情朱雀堂堂主谢吉天，他老人家若见得陆寒声用路人一般陌生的眼神望着他，心里又会是做何感想，“陆爷，堂主单姓谢名吉天，您是堂主老人家唯一的入室弟子，堂主为人虽严厉不苟言笑，但极为器重的人便是你。他老人家听闻您失忆了，广招医士要为您看诊医病。他待您极好的。”
　　
　　听着平冲声情并茂的解说，再看他脸上全无遮掩的真诚坦然。陆仁嘉微笑不做言语，心里却在计较，这个谢吉天态度真叫人捉摸不定，倘若真如平冲所言那么在意器重陆寒声这个唯一的入室弟子。得知弟子死而复生回到朱雀堂，难道不应该激动喜悦？为何不见他第一时间前来一睹徒弟状况，却又模棱两可派了个舒纳接见。陆仁嘉叹口气，恐怕这个谢吉天与陆寒声的关系远不是面上看得那般友爱和睦。想到此处心里对谢吉天自然而然存着一丝道不明说不清的戒备。
　　
　　陆仁嘉打发了平冲，舒舒服服的泡了个澡，换了身干净衣裳。寝房内干净整洁，床铺上的被褥晒过太阳松软温暖，他和衣躺下，两只眼空洞的望着半开的窗子，目光描绘着窗户上那精雕细琢的花纹，面对此刻的安定平静竟然有种幻如隔世的错觉。
　　
　　日暮西辞大地青黑，小楼地处偏僻人迹罕至，夜间只闻虫鸣鸟叫，半点人声也无。
　　
　　平冲做好饭菜，擦干净手，往二楼唤陆仁嘉用饭。
　　
　　大厅内点着两盏油灯，两人对坐一张小桌前，陆仁嘉本就不饿，随意的扒了两口饭便停下，平冲见他不吃，指着桌上的饭菜问，“可是不合胃口？”
　　
　　“没有，菜做的很好。是我自己不想吃。”
　　
　　眼看着他站起身似要出门，平冲脱口而出问道，“陆爷，你去哪？”
　　
　　陆仁嘉本性放'荡不喜拘束，在将军府里被囚禁着委委屈屈过了两年，如今这个男人也要来管，当下反感的冷了脸，嗤笑一声，“我要去哪？可还要向你禀告？”
　　
　　平冲也未料到自己一句话竟然会引得他发怒，当下识相的闭了嘴，弯腰收拾碗筷，在不敢多说。
　　
　　陆仁嘉见他沉默，也后悔自己方才发话重了，但要自己开口向对方道歉，他又拉不下那脸，且觉得没有必要。转身去屋内找了灯笼，自己点上，掌了灯火便推门出去。
　　
　　平冲见他一个人真出去了，想着他失忆根本不熟悉院内的路线，朱雀堂虽不大，但布局精巧，屋宇之间的构造大都相同，生人入内很容易迷失走丢。且建筑与四面群山隐隐相连，若是往后山方向行去，堂主在那处设有暗牢，圈养有饿狼猛虎。他若无意进入，又不会武，如何是好？
　　
　　平冲想到此处，心脏收紧只觉得后背发麻。丢了手中的碗筷，立刻尾追而去。
　　
　　陆寒声的轻功在血盟数一数二，那也是他武功没废时的事，哪里知道不过片刻功夫，平冲追出来四周空空哪里还是人影，入目的道路东西南北各通一方。他会去哪？
　　
　　正当疑惑之际，忽见前方树林若隐若现一点豆大的晕黄。平冲眼前一亮，就说他不会武能走多远，欣喜之余急忙提足往那处奔去。仅是到了林间已不见了灯火的影子，心里迷糊纳闷，眼前黑影如鬼魅一晃即逝，耳边快速刮过一阵疾速风声，声音再熟悉不过是轻功，脚步轻稳落地的风声。多年从事隐秘工作的平冲登时全身警戒，刺客的直觉隐隐让他察觉，今夜许是要发生点什么。
　　
　　刺客的本能使得平冲被那股淡淡的诡异杀气与血腥吸引着，毫不犹豫的迈开脚步隐秘的跟了过去。他做的就是调查跟踪的行当，自有不被对手察觉的看家本事。那黑衣人及是熟悉朱雀堂的地形，绕出树林不过瞬间又迅捷无声息的潜入了堂主的内院。看来这人是血盟中人，熟悉的阴谋的味道。
　　
　　平冲有片刻犹豫再跨一步进了谢吉天的领地其中的秘密不是他能听得的，也不是他能承受的。他脑子虽清醒知道后果，身体却不被控制仿佛被施蛊惑般，猫儿般翻过了城墙，鬼使神差的进了内院。
　　
　　见那人敏捷技巧的避开守卫巡逻的侍卫，贴身的夜行衣与黑暗混在一处，下一步黑衣人一跃上了屋顶，疾步飞走。平冲躲藏于假山砌石，一双眼是夜里的侦查猎物的猫头鹰般时刻注意着猎物的动向，见那人飞身向下一跃，落入堂主内院女眷居住的院落。
　　
　　瞬间如同天雷轰顶，惊天的秘密在脑内炸开。身体似兴奋又似震惊猛的一颤，后背隐隐冒出汗濡湿衣服，在进入堂主院子之时他已经意识到问题不简单，但也未料到如此棘手严重。是进？是退？也许再前进一步便是禁忌，便是杀身之祸，万劫不复。但刺客训练有素的身体和本能让他兴奋，他想知道这个惊天秘密。
　　
　　平冲旋身飞上屋顶，小心翼翼的掀开屋顶的青瓦，屋内明烛如炬。屏风后头那黑衣人快速的解衣宽带，露出玉白的肌肤。平冲见此幕两颊如同火烧，非礼勿视。虽然别扭，但偷窥到这样香艳的一幕心间隐隐又升起一股诡异的满足，巴不得对方脱.光才好。但那女子穿戴整齐，回转身体的刹那，平冲心脏猛地一窒，竟然是绿蔓。堂主最宠爱的小妾！
　　
　　不待他从这震惊的一幕醒悟，房门外传来几声敲门声。绿蔓才刚回来，惊闻敲门声眉头一蹙大声叫道，“谁呀？”
　　
　　“是我。”低沉的男音，绿蔓如闻鬼泣般惊恐。当下急忙弯腰将夜行衣藏匿于房中的红漆木箱中。慌忙解开胸前两粒衣扣，不忙不忙的去开门。
　　
　　平冲往下看，来人年纪近半百，双鬓有几丝霜白，长须垂胸。这不是谢吉天又是哪个！
　　
　　绿蔓咯咯娇笑着伸手搂上谢吉天的脖子，偎依进他的胸怀，嗔道，“堂主几日都不曾来看望妾身，好生想念呢！”
　　
　　谢吉天冰霜似的脸，嘴角裂出一道诡异的弧度，一点一点将她推开自己的身体，寒声问道，“我问你的几个问题，你可要老实回答，如若不然……”
　　
　　话毕谢吉天一掌震碎身边桌子一角，毫无预兆的暴怒，让绿蔓不由害怕的一缩身子。登时双目溢满泪水，楚楚可怜的望着谢吉天，喏喏道，“堂主您吓到妾身了。”
　　
　　谢吉天冷笑着勾起她削尖的下巴，望着那艳丽的红唇，是沾了剧毒的蜂蜜，“今夜三更你去哪里了？都听见什么了？”
　　
　　“妾身不懂堂主这话什么意思？今日傍晚妾身微觉头昏，哪也没去就在屋中小睡，这点我的贴身婢女可以作证。”
　　
　　谢吉天眼眸微微眯起，眼角闪过一丝阴狠。迅雷不及掩耳之势出手撕裂对方的拽地裙摆。绿蔓惊叫一声，谢吉天望着对方还来不及更换的黑靴，面上瞬间黑成锅底。那刺眼的黑色似一个侮辱的巴掌对着自己的脸面左右开弓扇了耳光。这个女人，原来是藏在身边的奸细，毒蛇！谢吉天咬牙冷叱一声，“贱人！”
　　
　　绿蔓眼见已被识破，知今日必死无疑。虽闪开谢吉天一掌，衣袍却让掌风震裂几道。垂死犹做困兽之争，拔.出藏匿在黑靴中的匕首，奋不顾身的对着谢吉天的胸口狠刺过去。
　　
　　刀尖还未碰到谢吉天的发梢，手腕“咔嚓”一声生生给他拗断，兵刃落在地板的声音格外冰冷。对方下手老辣，最是懂得如何折磨别人，点了绿蔓身体几处大穴，登时见她凄惨的尖叫一身，全身瘫软地上不断痉挛，抽搐。谢吉天冷眼瞪着这个罪该万死的奸细，一脚踩在绿蔓的胸膛，轻一下重一下的辗碾。厉声道“说，背后指使你的人是谁？！”
　　
　　绿蔓望着谢吉天暴怒发红的眼睛，有种痛快酣畅的快.感。她已经做好必死的决心，又怎肯说出幕后主使，出言更是肆无忌惮的痛击谢吉天，嘲讽道，“要想人不知除非己莫为啊！你聪明一世，怎不知世上哪有不透风的墙？你与陆寒声那些见不得人的勾当，又能瞒得了几时？”
　　
　　“贱人！”谢吉天恼羞成怒，提足对准绿蔓的头部发狠的一踢。
　　
　　绿蔓只觉得耳鸣目黑，脸颊边满满都是潮湿的腥气，她似感觉不到疼痛，用尽全身的力气继续讥刺道，“你师徒面上慈爱和睦，背地里却做着下流肮脏的勾当！二人费尽心机，板架胁迫王庄主一家老小让他交出《破穹心经》……岂料经书到手……你要独占心经杀陆寒声灭口……苦心到手的秘籍在杀死对方以后才发现是残本……可笑啊！哈哈哈……果真是有其师必有其徒啊……原来他也留了一手……如今他死而复生，你猜他会做点什么来报答你呢？”
　　
　　谢吉天浑身的骨头气得“咯咯”作响，怒极反笑。双眼似的毒蛇般在夜里泛着森森的绿光，他弯腰安静的望着绿蔓，嘴角微微翘起，淡淡道，“你既已知道如此透彻，我不如让你见识见识《破穹心经》的威力！”
　　
　　屋顶上暗中偷窥的平冲，见谢吉天那一掌拍在绿蔓头颅上，霎那见只听得骨头碎裂的闷声，颅内的脑浆血水竟生生被挤出，血淋淋的恐怖……平冲惊吓过度害怕的往后一缩，手指却无意间触碰移动了屋顶上的瓦砾，发出一声细细的微响。
　　
　　谢吉天顿时警觉的扬起脸，见屋顶无端被揭开一片瓦，露出一片黑暗的天空，似一张嘲笑的脸。
　　
　　




68

68、第 68 章 ... 
 
 
　　第六十八章
　　
　　陆仁嘉不识路本也只是想要随便走走，越走越不对劲，这才发现迷路了。想着要往来时的路走回去，但哪里还能认出来，索性闭上眼乱走一气，指不定能遇上个下人侍卫的，问下路也好。他心里想得美好殊不知脚步却一步一步无知迈向平冲最担心的去处――后山。
　　
　　陆仁嘉也不知走了多久，身边刮来的夜风湿且阴，他身上衣物并不厚实这样一吹，难免瑟缩。望着前方一片黑漆漆的林子，被风吹的摇摇晃晃的灯笼，握在手里如同他的心脏一般不安宁。衣服擦着路旁的茂密植物沙沙作响的声音在死寂的林子里格外清晰，传达到耳畔身体的不禁炸起一层鸡皮。还是不要往前走了，前头看上去好阴森。脚步正抬起想要往回走，却听见几声脚步声，和压低的抱怨之声，隐约感觉那些人是往自己这边靠近的。陆仁嘉赶紧吹了灯笼，蹑手蹑脚躲到一颗大树后头，伸长脖子去看。
　　
　　见四个黑衣大汉，两人一组各抬着一个麻袋，看样子挺有分量。看着他们马上要走过来，陆仁嘉屏住呼吸僵直身体，恨不得让自己的身体与树木合为一体。见四人没有发现自己，笔直的往林子深处去了，他才缓缓松了口气。眉峰拢到一处，好重的血腥味！一双眼望着那四人离去的方向，他又不傻夜深人静四个汉子抬两个充满血腥味的麻袋往深山老林鲜为人知的地方去，麻袋里是什么东西他自然知道。他不是仵作对尸体不感兴趣，且自己初来乍到，何必去寻那晦气。
　　
　　陆仁嘉摸索着下山，心里直抱怨倒霉，刚来血盟就见毁尸灭迹，真不是个好彩头。
　　
　　折腾了好一阵子，天际隐隐都见着鱼肚白了。陆仁嘉总算见着那和蔼可亲的小屋子了，见屋内还有莹莹灯火，想是平冲担心自己还在苦等。陆仁嘉心里有些小感动，平冲是血盟中他唯一可以感觉到真心的人，虽然有些呆头呆脑但对自己却是很上心的。这样想着便决定以后再不对他乱发脾气。撒丫子一路奔过去，兴高采烈的推开房门。脸上愉悦的表情来不及落下，僵硬的卡在脸上，瞬间粉碎。
　　
　　屋内为首的是一名年纪近半百，双鬓有几丝霜白，长须垂胸，一双眼细长眼角上挑，似饿狼般精光迸射。那中年男人身后恭敬的站着一名书生打扮的男子，便是今日见到的舒纳。但见这阵势也就知道那中年男人的身份了。陆仁嘉心里无端惴惴，谢吉天深夜带人守在小楼等自己入网，恐不是好事。他有种大难临头的预感。
　　
　　心下虽恐慌无措，在司徒宇身边这几年其他学不会唯独这脸上功夫倒是修炼到炉火纯青，此时他的脸面便是大有泰山崩于前而面不改色的淡定，瞧在谢天吉眼里说不出的扎眼，鬼知道他其实害怕的双腿都在打抖。
　　
　　陆仁嘉对着他恭敬的行礼，一声师傅，唤得谢吉天芒刺在背。
　　
　　陆仁嘉见他笑得诡异且森冷，心下更加肯定这老头对陆寒声器重宠爱估计全他妈是谣传！
　　
　　谢吉天上上下下将他打量一番，一捋胡子笑得人畜无害，“寒声何苦站着，走近些让为师好好看看。”
　　
　　陆仁嘉哪里敢不从，僵硬的挪着步子似死囚赶赴刑场。
　　
　　谢吉天看着他端正的跪坐在自己身边，从容淡定。他心里有鬼，越发觉得陆寒声深藏不露，诡秘异常似一条冰凉危险的毒蛇安静的蛰伏于自己身边，等待时机给与自己最致命的一击。平冲便是个不得不引以深思的警钟，他可不信绿蔓与自己的对话被他听去只是一个巧合，定是陆寒声下达的命令！都说他失忆不记得过去，既然是失忆对血盟的一切都是陌生，那为何派遣平冲潜入堂主内院，且为何绿蔓会对两年前自己杀陆寒声一事知根知底，莫非绿蔓也是他的人……想到此处谢吉天头皮一震发麻！阴谋！
　　
　　这个人本就应该在两年前死去，是自己亲手一掌击在他天灵盖上废了他武功，震断他全身筋脉。如此严重的内伤本是大罗神仙难救，而他却奇迹的活过来了！谢吉天死死的瞪着他，双目中隐隐藏着一丝恶毒疯狂。
　　
　　陆仁嘉只觉得被他这样望着，后背上冷汗涔涔。和他有仇有过节的是陆寒声，凭什么在这煎熬的却是他陆仁嘉！菩萨啊我是无辜的！
　　
　　谢天吉用眼神示舒纳，舒纳会意三步走到两人前头，将手里一个方正的锦盒安放在两人身前的桌上。
　　
　　陆仁嘉不明其意。
　　
　　谢吉天发音虽低，但言语间还是透出一股咬牙切齿的恨意，“寒声正值青年，记忆怎这样不好。这是你回血盟朱雀堂送给为师的见面礼，为师无功不受，只得亲自给你送回来了。”
　　
　　陆仁嘉听着他阴阳怪气的说辞，自己来朱雀堂可没给他送过礼，此番说法为的是什么！更不敢贸然打开那黑漆漆的盒子，做无辜状望着谢天吉道，“寒声不懂师傅的意思。”
　　
　　谢天吉抓住他的手，不容对方有丝毫反抗拒绝，引导着陆仁嘉的手指，将盖子揭开。
　　
　　陆仁嘉这一吓非同小可，见那漆黑的盒子内仰放着一颗血淋淋的头颅，而那头颅的主人正是平冲。陆仁嘉恐惧的望着面上带着薄笑的谢天吉，脑内回忆起森林埋尸的一幕，被处理掉的其中一具是不是平冲无头的尸身？只觉得身边刮起惨惨地狱腥风，惨白着一张脸，指着谢吉天如见一条“咝咝”吐信子的毒蛇，“你！”
　　
　　谢天吉狞笑着猛地出手将他双手反剪压在桌上。原本还有一丝温和的脸顿时布满煞气，厉声道，“你已武功具废，我出手杀你，就像捏死一只蚂蚁。你最好识相交出《破穹心经》的残卷，我还能让你死得痛快点。如若不然惹急了我，有的是法子让你求生不得求死不能！”
　　
　　陆仁嘉被制，本是无比慌张。一听对方开口索要《破穹心经》，既是有所求，陆仁嘉也就敢肯定对方眼下不会轻易杀死自己，仿佛吃了颗定心丸，淡淡道，“你要的我可以给你，先放开我。”
　　
　　谢天吉也未料到对方竟然答应的这样干脆，松开他，狐疑的眯起眼审视着他。
　　
　　陆仁嘉讥诮道，“你何必这样忌惮我，眼下我武功具废手无缚鸡之力，唯一心腹也被你杀死。我若不应了你，只有那刀山火海等着我，我身子本就弱，何苦要受那折磨苦楚。横竖结果都一样。”
　　
　　谢天吉望着眼前的陆寒声说不出陌生异常，但心里又存了积分提防，他眼下处在弱势应了自己许是缓兵之计。这小子两年不见圆滑机灵不少，也懂得识时务了。他高高在上盯着陆仁嘉，问道，“你把那半本残卷藏哪了？”
　　
　　“我又不傻，那样重要的东西又岂会随身携带。”陆仁嘉眼珠子一转，唇角上扬，心里有了计较，挑了个硬钉子让你撞撞，“我把那半本残卷藏匿在将军府了，且就我一人知道藏匿地点。”
　　
　　果然谢天吉一听此事竟会牵连到司徒宇，脸色顿时一僵，陆仁嘉心里得意，怎么样进退两难了吧！
　　
　　谢天吉睨视着陆仁嘉，宣州司徒宇与他纠葛两年，当初龙C兮掳走他，司徒宇一路追击，如若不是陆寒声暗中放冷箭，重伤司徒宇，眼下他又怎会出现在自己眼前。想这两人感情纠葛真真错综诡异，若是放陆寒声回宣，司徒宇若心怀痛恨欲杀他抱一箭之仇，事情还好解决。若是陆仁嘉回宣州花言巧语唆使司徒宇对付自己，岂不是偷鸡不成反蚀一把米？
　　
　　虽已将其中利害想得通透，谢天吉还是当机立断，“好我给你七天时间，去宣州取回《破穹心经》残本。”
　　
　　陆仁嘉有些不可思议，他当真不怕自己唆使司徒宇率一万铁骑铲平了这狗屁朱雀堂。
　　
　　谢吉天从袖中掏出一枚乌黑药丸，舒纳见状默契的制住陆仁嘉，强捏开他的嘴，谢天吉硬是将那药丸塞进他嘴里。陆仁嘉挣扎着就要吐，胸口却让谢天吉一拍，堪堪让那药丸顺着食道滚下胃部。
　　
　　陆仁嘉待舒纳放开，惶急的弯腰不断用手指伸进喉咙往外抠，折腾半天干呕一气什么都没有吐出来。哭丧道，“你个老王八，你给我吃了什么？！”
　　
　　“毒药！”对方可真是言简意赅啊。
　　
　　陆仁嘉欲哭无泪。
　　
　　谢天吉欣赏着他苦恼悲愤的模样，安慰道，“放心吧，这毒药只到十五日后才发作。十五日之内你若是不回来服解药，便会五脏爆裂而死。你好自为之吧。”
　　
　　陆仁嘉潜意识摸摸自己的肚子，恨恨得瞪着谢吉天，却也无可奈何。
　　
　　“明日我自会挑两名身手灵活的护送你一路安全到达宣州。”谢吉天温和的拍拍陆仁嘉的肩膀，低笑一声，带着舒纳大步离开。
　　
　　陆仁嘉只觉得今夜凶险之事，只如噩梦一般。油灯下，方正盒子里平冲的头颅皮肤映着灯火，恐怖异常。陆仁嘉哆嗦着捡起地上的盖子，盖住。平冲这一路对他照顾有加，他嘴上不说谢，心里却是牢牢记得，没想到如今却身首异处。陆仁嘉抱起那盒子，带上屋内的铲子。步履蹒跚的往后山的方向前去……
　　
　　




69

69、第 69 章 ... 
 
 
　　第六十九章
　　
　　宣州城内，福升客栈天字号房。
　　
　　两名青年男子站在天字号房前面面相觑、犹豫再三，到底要不要敲门。离开血盟已经整整七天了，堂主交待务必在十五日内完成任务，可时间不断过去，陆三席却安静如初不见动静。说起陆三席的态度也真叫人琢磨不透，一路上他只字不提如何执行任务。反而关心起兄弟二人的衣食住行。出手阔绰，大方不说，私底下又赏了他们不少银两，出来执行任务过得却是游山玩水的逍遥日子。兄弟二人被这异常的状态搞的云里雾里，他二人本做好了此次前往宣州将军府执行任务重伤或死亡的打算，但眼下这与预料的差产太多了吧！
　　
　　不待他二人敲门，房门自己开了。陆仁嘉望着傻站在屋外的狄柯与狄云，见他二人面上略有尴尬的神色，心里了然。长长叹口气认命也似低声道，“罢了……”
　　
　　狄云正想开口问话。
　　
　　陆仁嘉一摆手道，“你二人随我前去城外林波山。”
　　
　　三人骑马前往城郊林波山，陆仁嘉满面愁容望着天空似血染红的晚霞，脑内一片空白。
　　
　　经由山脚农户指点，三人上山，陆仁嘉哪里有心思欣赏茂林修竹落花流水的田园之乐。行到半山腰，抬眼望去一片墨绿包裹着一座别致小巧的竹楼，甚是清雅。
　　
　　陆仁嘉下马，轻扣柴门。
　　
　　灵芝听闻敲门声将门打开，见门外人是陆仁嘉吃惊异常，“陆公子，居然是你。”
　　
　　陆仁嘉苦笑，问道，“迟瑛可在家？”自己当初不惜射伤司徒宇同血盟中人逃走，哪里料到陆寒声与朱雀堂的谢吉天竟会有这层该死的纠葛，被迫吞服剧毒丹药，受制于人。且自己胡编乱造，哪里懂得什么《破穹心经》残卷的下落，待时候一到谎言戳穿，谢吉天震怒之下一掌就可将他毙命。本想南下去都江投奔袁少磊，但他已娶妻今非昔比，且传闻司徒宇待他有恩，自己重伤司徒，若是投奔于他。岂不是让他陷入两难……陆仁嘉怎忍心自己让他发难？思来想去，他已走投无路，虽说是吃了迟瑛给的什么长生丸，一路上也看过几个大夫，自己明明吃了毒药，一个个庸医居然看不出半点端倪，真真把他气死。毒发身亡可不是闹着玩的，只能硬着头皮来见迟瑛。
　　
　　“在的，快请进。”灵芝连忙侧身让出道。
　　
　　陆仁嘉转身对着狄云吩咐道，“你随我入内，狄柯在外头候着。”
　　
　　灵芝引着陆仁嘉入了屋子，狄云规矩的守在外间。灵芝亲自沏了茶水让他在内室等候，他去药房唤迟瑛过来。
　　
　　陆仁嘉望着身前白瓷杯内一抹均亮的澄黄，茶水将他面上的哀愁烦恼一一倒影出来，无所遁形。想着迟瑛见了自己会如何挖苦嘲讽，心里便羞窘、酸涩不堪。
　　
　　果不其然迟瑛出来，面上一派慵懒散慢，随意的坐在陆仁嘉对面，白葱似的手指端着茶盏轻呷着，时不时的拿眼角的余光扫着他，也不发话。
　　
　　陆仁嘉被他望着，坐如针毡，低咳一声，窘迫道，“迟瑛别来无恙啊？”
　　
　　茶盏放在木桌上发出一声细微的敲响，迟瑛低低嗤笑一声，“你今天来找我，就是为了跟我打招呼？问我过得好不好？”
　　
　　“我……”陆仁嘉让一句堵，肚子里原本打好的腹稿全都烟消云散。无措的垂着头像个做错事被嫌弃的孩子。
　　
　　迟瑛看着他可怜委屈的样子，忆起一月前自己为司徒宇处理血肉模糊的伤口，顿时怒上心头，这个无耻的混账仗着司徒宇对他的宠爱居然忍心下那样的重手伤他，他有什么权利做这幅可怜无辜的样子！迟瑛虽然讨厌司徒宇的霸道强悍，蛮不讲理。但两人毕竟从小一起长大，他嘴上不见得说司徒宇好话，心里却视他如长兄，他何时见司徒宇被伤得那样凄惨，如今始作俑者就在眼前，迟瑛恨不得张牙舞爪扑上去咬他几口。当下拉长脸，冷声道，“有话快说有屁快放！少婆婆妈妈！”
　　
　　陆仁嘉咬牙在心底做了一番挣扎，鼓足勇气坦白道，“实不相瞒，我此次前来。已是走投无路，你若不救我，我必死无疑。”
　　
　　“还以为你摆脱了司徒宇逍遥快活去了。”迟瑛刻薄的上下打量着他，啧啧道，“原来日子过得也如意哦。司徒宇一心待你，你却恩将仇报狠了心肝夺他性命，莫不是我及时赶到，他已流血而死！你果然是个无情无义的白眼狼！如今你处境凄惨可怜，真是上天开眼，你活该报应！”
　　
　　陆仁嘉听他提起司徒宇，心下一沉，不敢抬眼望他怕被他斥责的利眼射穿。只用小如蚊蚁的声音辩解道，“我射的都不是他身体要害，只想引他分心，且他武功了得我那三脚猫的射击怎么能伤得了他。但哪里料到他竟然不闪不避……再说在背后捅他刀子的也不是我。”
　　
　　“你！”迟瑛气得咬牙，从座位上跳了起来用力的戳陆仁嘉脑门，“这样说来全是司徒宇自找了！你什么错都没有了！司徒宇真是个傻瓜怎么偏偏把心给了你，容你这样伤他！若是遇上我，早给你灌个汤药，送你过奈何桥了！”
　　
　　迟瑛火气上涌下手极重，陆仁嘉被他摧残的龇牙咧嘴好不痛苦，眼前的人只听一面之词不分青红皂白实在让人生气，陆仁嘉用力拂开他，站起身朗朗辩解道，“司徒如何待我，你不是我！你怎知道？他从来不曾信我分毫！我被劫持，他抓我回去根本不听我辩解，就下手折磨我！给我上铁镣囚在屋内，不许我出屋门一步！你说这便是一心一意真心相待，天下之间哪个人舍得这样对自己心爱的人！他眼里我只是一个使他兴趣盎然的新奇玩具罢了。”
　　
　　迟瑛也未料到司徒宇竟会做出这样极端的事情，望着陆仁嘉起伏不定的胸膛，迟瑛气焰收敛不少，良久无奈道叹息道，“你根本不懂他，他若视你如玩具，何苦重伤未愈不管处境只身为你……你心里到底有没有他分毫？”
　　
　　“他若视你如玩具，何苦重伤未愈不管处境只身为你……”陆仁嘉听这一句如雷轰顶，他为自己怎么了……只觉得一颗心无法抑制的加速跳动起来，可置信般睁大眼死死的瞪着迟瑛，颤抖道，“你刚才说什么？！”
　　
　　迟瑛见他惊讶万分的表情瞬间清醒的意识到自己失言，连忙遮掩道，“没什么！你来找我到底什么事？”
　　
　　陆仁嘉见他故意岔开话题定是不愿告诉自己，他又何苦自找没趣，且司徒宇爱怎么折腾让他去，干什么要关心他！迟瑛已发问，便是愿意帮助自己了，有救了。当下喜不自禁伸出手腕楚楚可怜道，“那该死的朱雀堂堂主强迫我服用了剧毒丹药，说十五日内不服解药，五脏爆裂而死。你快帮我看看吧。”
　　
　　迟瑛看着瞧着他没出息贪生怕死的模样，又好气又好笑。自己早给他服了长生丸，都说了百毒不侵，这傻子还担心中毒，摆明了不信任他，这会儿自己送上门，如此不恶整一番岂不对不起自己。
　　
　　迟瑛伸出两指把过脉，面色愈渐严肃，陆仁嘉后背冷汗涔涔心里顿感不妙。果然迟瑛开口是一声长长的叹息，无奈道，“你中的毒非比寻常，解药我也能配得。只是要收集三十六种毒虫毒草，花费七七四十九天才能炼出解药。只怕我炼出解药你已气绝身亡多时，我劝你还是使点计谋从什么堂主那把解药骗来，我无能为力了。”
　　
　　“不是吧！”陆仁嘉哀苦道，“你当初不是给我吃了什么长生丸，百毒不侵么？耍我呐！”
　　
　　你这时到想起长生丸了！迟瑛心里冷笑，面上无辜道，“我当初只是逗着你好玩，你怎么当真了。”
　　
　　“呃……”陆仁嘉只觉得自己被一脚踢入阴曹地府，身体周围瞬间冷飕飕凄惨惨。
　　
　　迟瑛看自己真把他吓得魂不附体，幸灾乐祸的同时免不了小小的可怜下陆仁嘉的处境，一个人只身陷在血盟龙潭虎穴之中，又不会武，真够他受的。大发慈悲的朝着他勾勾手指，陆仁嘉赶紧凑上脑袋，疑问，“做什么？”
　　
　　“送你件东西，好防身。”说着从袖子里掏出一杯纯银细致的长哨，塞在陆仁嘉手里。
　　
　　陆仁嘉不明所以，“这东西怎么用。”
　　
　　“这是个银哨，自然是拿来吹的。”说着迟瑛拿眼神催促陆仁嘉放在唇上吹吹。
　　
　　陆仁嘉迟疑着将银哨放在唇上，轻轻吹了下，机敏的往四周看看并没见到任何动静。
　　
　　迟瑛恨铁不成钢翻了一个白眼，“你没吃饭啊！不会大声点！”
　　
　　陆仁嘉被他这样说，再次吹动之时就使了点力气，哨声清脆悦耳，还未停息，耳听似听见弱不可闻的“吱吱”叫声，陆仁嘉一看，迟瑛的手掌中不知何时竟出现一只半个拳头大的小鼠。见它毛色通体花灰腹部毛色呈白，眼珠漆黑，两耳比寻常鼠类略大些，机灵可爱。一看就不是在农家院落里的抱头躲窜的贼鼠。陆仁嘉还是第一次看见这等鲜活事物，好奇的伸手要去摸它，那小鼠也不惧人，黑漆漆的眼睛直视陆仁嘉，扭扭脑袋，舔舔自己粉色的爪子，一派自得自在。
　　
　　“此鼠唤白喉林鼠，食有毒植物有一定的毒性，但毒性不大不能致命。被咬中毒者会呈现一个时辰之内浑身麻痹，四肢僵硬不能行动的症状。用来防身还是不错的，小爷今天心情好，赏给你了。”
　　
　　陆仁嘉听闻这可爱的小东西居然有毒，心里忌惮缩了回手，问道，“你说给我，可要拿个笼子装。”
　　
　　迟瑛噗的笑出声，解下自己腰间的香囊递给陆仁嘉，“你带着这个香囊，这畜生循着味道自然会跟着你，需要之时便吹动银哨，它便会出来为你解难。”
　　
　　“如此神奇。”陆仁嘉如获至宝，唏嘘感叹。
　　
　　迟瑛满面得瑟，望着外头日暮西辞，问陆仁嘉可要留宿。
　　
　　陆仁嘉佩戴整齐香囊，将银哨用红线系着挂在脖颈上，对着迟瑛恭敬的行一礼，笑道，“我还是下山吧。我出来已有好些时日，身上的毒一日不解我便一日不得心安。许是明日便要回血盟，总得想个法子骗得解药救命。”
　　
　　“既来宣州为何不进将军府？”
　　
　　陆仁嘉似被蜜蜂蜇了般浑身一个机灵，低声道，“我自然是不敢的。我走了。”
　　
　　三人回到客栈天色已近乎昏暗，才刚进客栈便有一名身着墨绿劲装的高大男子身边带有两名手下，对着陆仁嘉抱拳道，“陆三席，在下沈源乃玄武堂堂主贴身侍卫，堂主于昨日恰巧路过宣州，知陆三席也在特差遣在下前来邀请一聚。”
　　
　　陆仁嘉狐疑的审视着眼前高大壮实的沈源，玄武堂堂主雷长风，陆仁嘉只知其名并未见过他人，如今他派遣贴身侍卫来邀请自己一聚，所谓何事？他被迫受制于谢吉天，对血盟中人已是草木皆兵，这时又冒出个雷长风，你叫他真能不谨慎。
　　
　　正想找个借口糊弄过去，却听得身边的沈源面有不悦低声道，“我家堂主倾心相邀，陆三席踌躇犹豫莫不是提防堂主心有歹念？”
　　
　　陆仁嘉让沈源说破，面上无光再也寻不到借口拒绝，只好点头道，“既是雷堂主盛情相邀，陆三又岂能扫他老人家的兴致，劳烦沈大哥前方带路吧。”
　　
　　雷长风身高五尺，体态肥硕，只眼皮上突出的厚皮都能割下两斤肉来，满面油光，一身富丽堂皇做俗不可耐的富商打扮。陆仁嘉站在远处看，只觉得入目的是头猪。
　　
　　雷长天见沈源已将他带来，连忙摆手让雅间内的侍卫全都退到屋外看守。
　　
　　目不转睛的盯着近在咫尺的陆寒声，两年不见，那张清丽出尘雌雄莫辨的脸蛋还是一如既往的勾人心魄，雷长风只这样望着他就觉得口干舌燥，恨不得扑上去将他抱在怀里，好好疼爱。急忙一摆手，喜滋滋的让陆仁嘉坐下，挪动着肥胖的身体体贴的为他斟酒。
　　
　　陆仁嘉僵直着背脊坐在雷长风身边，望着身前斟满酒液的杯盏，对着雷长风微微一笑。
　　
　　雷长风见他对着自己笑，心肝都酥了。
　　
　　今日的陆寒声远非两年之前，他如今武功具废，就好似一只掉光刺的刺猬，自己想与他亲近也就不必担心会被一剑割破喉咙。当下壮着贼胆伸出手掌有意无意的摸上陆仁嘉的后腰，对着他的耳孔呼气，暧昧道，“寒声一走就是两年，让我好生想念呢。”
　　
　　




70

70、第 70 章 ... 
 
 
　　第七十章
　　
　　陆仁嘉听着他低沉猥琐的声音胃里一阵翻搅的厉害，面上却是笑得和气，伸出手不着痕迹的推开他的肮脏的蹄o，谦逊道，“承蒙雷堂主挂念，受宠若惊了。”
　　
　　雷长风被他拂开也不恼怒，要知道在两年前自己多看他两眼都得提防自己一双眼睛指不定就会被一剑刺瞎。眼下被推开又算得了什么！玫瑰就是带刺折下来才带感！肥手赶紧夹菜夹肉讨好的放在陆仁嘉碗里，满面堆笑，贼溜溜的手防不胜防又摸上陆仁嘉的细腰掐了一把，“寒声这两年在外头受苦了。哎哟，都瘦成这样了，快多吃点。”
　　
　　陆仁嘉一进这屋子，望着那“肥猪”见自己就和蜜蜂见了花蜜一样，不加掩饰的贪婪情.色眼神，他又不瞎。如果只是让他恶心的看几眼，陪着吃顿饭，他也不打算出手，毕竟多一事不如少一事。但腰上的手一点见好就收的意思都没有，既然对方皮痒也就怪不得他。有道是人不犯我我不犯人。
　　
　　雷长风见陆仁嘉对自己的轻薄视若无睹，既不拒绝也不相迎，心里早已乐开了花。莫不是我雷某人时来运转，祖上积德，烧了高香，美人今晚肯依自己。当下激动的不能自己，撅起嘴巴就往陆仁嘉白皙的脸颊贴上去。
　　
　　陆仁嘉机灵的拿起一把勺子毫不留情捅.进雷长风的嘴里，就着姿势下了狠劲足足将他推开一个手臂的距离，明明下了这样的狠手，雷长风口腔嫩皮都让那硬梆梆的汤匙刮破出血了，陆仁嘉却摆出一副无辜不解的样子，低声道，“雷堂主这是要做什么，小心外头听了去，有损你英武的形象。”话毕似痴还怨的瞪他一眼，微微上挑的眼角勾出万种风情。
　　
　　这这……这是引诱！是赤.裸.裸的引诱啊！雷长风见这阵势哪里还有糊涂的，吞下一口唾沫，猴急的站起身推开雅间的大门，对着屋外的侍卫严肃命令道，“你们几个统统给我去楼下守着，不管屋内发出任何声音，没我的命令都不准推门！听到了没有！”
　　
　　深知雷长风做事神神鬼鬼，不按理出牌。侍卫听得他命令乐得下楼自己快活自在。
　　
　　眼看一群侍卫全都散的干净，雷长风立马将门关上急急上了锁。转过身色眯眯的盯着站在屋内长身玉立的陆仁嘉，摩拳擦掌，淫.笑道，“他们都被我散干净了，我的寒声，现在没人可以打扰我们两个了。嘿嘿。”
　　
　　“如此有劳雷堂主了。”
　　
　　耳边听着陆仁嘉悦耳清亮的嗓音，见他薄唇对着一枚银哨注了些气力一吹，清脆的哨声还回荡在屋内，雷长风只觉得身手指一阵刺痛，还未反映过来发生了什么，就见头顶快速掠过一只毛茸茸的东西落在陆仁嘉的肩膀上。定睛一看，居然是只从未见过的半拳头大小的小鼠。这突生的变故让雷长风不由心惊，原因无他，低下头一看自己的手指伤口处的血液半干未干，但怪异麻痹的感觉却从那小不起眼的伤口迅速蔓延到全身，他堪堪用尽全身力气朝着陆仁嘉迈出一步便瘫软倒地，四肢软绵无力不得动弹。
　　
　　事情到此，不由得他不明白。心下后悔的一塌糊涂，色令智昏色令智昏！自己真是鬼迷了心窍居然着了他的道，可世上没有后悔药，局势大扭转，已经落得下风。他仗着自己是玄武堂堂主，陆寒声一个小小朱雀三席，也不能做出如何大胆妄为的举止，心里有了这层计较，略感放心。瞪着站在一旁似笑非笑的陆仁嘉，斥责道，“你好大的胆子，居然敢算计我！”
　　
　　陆仁嘉俯□望着歪倒在地的雷长风，笑得人畜无害，关切道，“雷堂主这是怎么了，怎么倒下了？让我看看可有摔伤了。”
　　
　　雷长风惊得眼珠子都掉下来了，见那玉白的手指慢慢下移落在自己的腰带上，他的心脏一阵急跳，头皮炸开难以置信的凝视着陆仁嘉戏谑的脸，颤声道，“寒声……你……”
　　
　　“急什么！我自然是做你期待的事情。”陆仁嘉唇微微斜勾，笑得邪气。
　　
　　雷长风眨巴着眼睛，死死的望着陆仁嘉近在咫尺的俊颜，他呼吸都乱了，臃肿的脑袋迷迷糊糊漫上了一丝羞窘和期盼，莫非是陆寒声要上自己？当下不好意道，“真的要……对象是你……我也可以的……”
　　
　　陆仁嘉听着他如同小媳妇一般羞涩的话语，真真如同活吞下一碗苍蝇一样恶心。呸！nnd就你这德行，爷上你那不是自我折磨，自己跟自己过不去！陆仁嘉三下五除二便将他剥个精光，雷长风眼见自己赤身裸.体，只觉得被陆仁嘉望着都口干舌燥，心如鹿撞，满心期待陆仁嘉下一步动作。
　　
　　陆仁嘉笑着从怀里拿出匕首，明晃晃的闪瞎了雷长风的眼睛。
　　
　　“你拿刀子干什么？！”雷长风感觉着那冰凉的刀尖游移在自己的皮肤之上，全身的鸡皮为之颤栗。眼前笑得天真无邪的陆仁嘉邪恶的堪比地狱的恶鬼。
　　
　　“只是玩个游戏啦。”陆仁嘉说得毫不在意，听着则全身发冷发冰。
　　
　　“现在我问你几个问题，你都要老实回答我。如果敢有欺骗隐瞒我分毫。哼哼。”刀子顺着胸膛下移至两腿之间摩擦着，威胁道，“我就把你下面这东西割下来切成片，喂猪！”
　　
　　雷长风真想大叫一声！望着那恐怖的刀子，全身抖得跟筛子似的，哭丧道，“你问你问！手下留情啊！”
　　
　　陆仁嘉见他如此，略满意，问道，“你可听说过《破穹心经》？”
　　
　　“武林中人无人不懂的，《破穹心经》堪称武学宝典之一，有传闻是此神功是南蛮兀烈遗族一名皇子所创。他手腕力量惊人有空手震石墙，两指捏碎头颅的威力，死后不希望生前绝学随他而逝，垂死之时命人撰写，留与后人勤加修炼，壮大队伍早日复国。只是这经书已经失传多时，也不知传说是真是假。”你问这个干什么？
　　
　　陆仁嘉听他解说若有所思，原来这狗屁的《破穹心经》还能跟复国皇族扯上关系，自己是不是应该要利用这点折腾出风浪来，整死谢吉天。只是自己中毒受制于他，他若要是死了，自己身上的毒怎么办？望着苦瓜脸的某人，眼珠子机灵一转对着雷长风笑的和煦，“眼下有件好东西，我想与你分享。”
　　
　　你能有什么好事！雷长风腹诽着。果见他慢条斯理的从身上掏出一个药瓶，倒出一枚乌黑的弹丸，笑嘻嘻的走到雷长风面前，哄孩子也似道，“来张嘴。”
　　
　　雷长风抗拒的摇头。你还真当我傻子！
　　
　　陆仁嘉阴着脸着拿着刀子扎了下他两腿之间，“如此不听话，我只能割了切成薄片喂猪了！”
　　
　　“你敢！我喊人了！”
　　
　　“你喊啊，你快喊啊！”陆仁嘉不屑调笑道，“我倒想看看是我的刀快还是你手下脚步快！且你喊他们上来，也让他们好好欣赏下雷大堂主曼妙的身姿。”
　　
　　“你！”雷长风恨不得吐出一口血，流年不利啊！
　　
　　陆仁嘉拿着丹药的手在他门面上晃了晃，懒洋洋道，“我劝你还是张嘴！”
　　
　　雷长风无奈张着嘴乖乖咽下了丹药，哀声道，“这是什么毒啊？”
　　
　　“其实这毒，毒性很一般。只要在十五日之内服下解药就可相安无事，只是十五日过后便会五脏爆裂而亡。”其实陆仁嘉这丹药是再普通不过的开胃丹，腹胀不消化时服用，只是雷长风咽药痛苦不堪，哪里还能嚼，囫囵吞枣也似滚下肚子，只觉得药在口腔多停留一秒，下.身都是折磨。
　　
　　但听见陆仁嘉风轻云淡的解说，雷长风有种死去的冲动，“你说什么！你给服的是噬心鸠！！你怎么会有这种毒！盟主居然会把这中毒传给你！”
　　
　　噬心鸠？看来这毒来头不小，没料到谢吉天与盟主关系非同一般，这可真是棘手。不过眼下有个人陪着他一起“中毒”，也算是临时同盟，有个伴自然也是好的。
　　
　　陆仁嘉冷笑一声，“就给你吃了怎么样！你最好乖乖听我的，要不然就等着五脏爆裂而亡吧！”
　　
　　……
　　
　　乖乖听陆仁嘉话的结果就是……
　　
　　三日后，血盟，盟主殿前，陆仁嘉与雷长风两人眼观鼻，鼻观口。
　　
　　有小厮进入内室，见内室白气蒸腾，粉红纱帘下，血盟盟主兰戈浑身软绵无力，脸上表情却甚是享受安逸，舒服的躺在年轻貌美的夫人身边，一副昏昏欲睡的模样。
　　
　　小厮早已对眼前的状态习以为常，这是盟主在练长生不老、还老还童的神功。但毕竟外殿候着的可是玄武堂堂主，对方还声称有要事禀报，若是怠慢了，他一个奴仆怎么担当的起。当下拉着夫人身边的贴身侍女道，“你去与夫人说，玄武堂堂主雷长风与朱雀堂三席陆寒声有要事禀告盟主。”
　　
　　侍女点头如是通报了。夫人听了，脸上并未有任何表情变化，慢慢将兰戈圈在腰间的手松开，吩咐身边的丫鬟奴仆好生照顾盟主，便起身带上几名女仆出外殿一看究竟。
　　
　　雷长风见出来的是夫人有些诧异。早在一年前盟主性情大变，多疑、易怒、残暴，被他无辜喂虎狼之人不下百人，血盟中对此陷入人人自危的恐慌之中。不到万不得已是不会有人冒死前来求见盟主。眼下自己堂堂玄武堂堂主求见盟主，他也避而不见，这不问事实已经到了岌岌可危的地步了，这散漫无所谓的程度真叫人惶恐不安呐。
　　
　　两人对着夫人行过礼，陆仁嘉抬眼望着夫人。凤眸，樱嘴，面若桃瓣，果真是长得美艳动人，一看就是个倾城祸水。
　　
　　夫人轻启红唇，声音如明珠落玉盘，朗朗道，“我听闻二位有要事禀报盟主，可眼下盟主正在内院修炼神功，不得打扰。是何要事，禀与我也是一样的。”
　　
　　陆仁嘉连忙恭敬行一礼道，严肃道，“夫人说的是。只是小的要说的这件事情非同一般，我若说得严重些，它关系到血盟生死存亡，甚至是血盟根基命脉也不足为过……”
　　
　　陆仁嘉卖了这么关子，把身边的夫人与雷长风着实都震了一震。
　　
　　夫人狐疑的瞟了眼陆仁嘉，傲慢道，“你一个小小的朱雀堂三席刺客，竟敢说出这样大胆妄为的话语，你可要为自己说出的话负责的！”
　　
　　陆仁嘉点头，继续道，“夫人教训的是，但此事小的搁置在心间已整整两年，如今已到了不得不说的地步！两年前，我奉朱雀堂堂主谢吉天的密令，只身前往王家庄……”陆仁嘉展开丰富的联想能力，只将一出苦心经营阴谋掠夺武林宝典《破穹心经》，师徒反目，不惜虐杀徒儿的残酷戏码说的绘声绘色，中间添油加醋、无中生有，不仅漂亮的嫁祸了谢天吉有篡夺盟主职位的嫌疑，且锦上添花表明了南蛮兀烈皇族复国秘密宝藏真实存在。心里暗暗偷笑，自古鸟为食死人为财亡，看在银两宝藏的面上，我看有几个人不动心的！
　　
　　如此的惊天秘密堂而皇之的公布于青天白日之下，如何能不让人为之惊骇。
　　
　　雷长风显然是太震惊的久久不能反应过来，不可置信的望着撒谎脸不红心不跳的某人，真真佩服到极点。你死定了陆寒声！不管你说的是真是假！你都死定了！若是真，谢天吉阴谋破产，做鬼也不会放过你！若是假！背上一条挑拨离间罪大恶极的罪名，不被盟主扔到虎狼窟是不可能的！
　　
　　“陆三席这饭可以乱吃，话可不能乱说！你口说无凭，可有证据！”夫人肃着一张脸，正色警告道。
　　
　　陆仁嘉抬头挺胸，毫不示弱道，“我自然有证据，谢天吉手中便有《破穹心经》，且他修炼此功已到一定境界，我的贴身侍卫平冲便是死于他的碎骨爪！后脑被生生捏碎而死！他的头颅我用石灰敷着端放在木盒里与他的尸体一同埋在后山，如要取证，可挖坟验尸。”
　　
　　夫人见他言之凿凿，面上带有一丝犹豫，欲言又止。
　　
　　正当此时殿外一人大步流星如入无人之境，凭空出现在三人面前。来者一着身黑色锦袍，墨发披肩，面上覆着纹路诡异的金色面具，不是青龙堂堂主岳承修有是哪个？听他沉声道，“陆三所说我可作证！《破穹心经》之内的的确确藏有兀烈皇族复国宝藏。”
　　
　　此语一处，大殿之内鸦雀无声，针落可闻。
　　
　　夫人好半饷才反应过来，深深一个呼吸缓解脑内太过震惊不容轻易消化的消息，良久才低声道，“此事非同小可，还是等我禀明盟主在做定夺。”
　　
　　夫人急急离开后，剩下雷长风，陆仁嘉，还有稀奇古怪的岳承修，三人似没嘴的葫芦，全都没了声音。
　　
　　雷长风昨夜被陆仁嘉扒光晾了一个时辰，今早就觉得脑子有点晕眩，可能是染了风寒。现下又站了这么就早困乏的厉害，求救般伸手搭上陆仁嘉的肩膀，半个身子靠了过去。委屈的在他耳边抱怨道，“你昨晚好狠的心！那样待我！我都病了。”
　　
　　还不待陆仁嘉反感推开他，岳承修身手何等敏捷，一把隔开雷长风碰触陆仁嘉肩膀的手，手掌用力的似要捏碎他的手臂，雷长风吃痛哀叫一声，我跟你有仇啊！抬眼望着比自己高半个头身的岳承修，那金色面具里黑漆漆的眼珠，迸射的寒光让他心口一缩，当下不敢再挣扎。那厮却开口关切道，“我看雷堂主身体似有不适，陆三席身体单薄哪里抗的动你，还是我送你一程吧。”
　　
　　“不不不！！”雷长风头皮发凉，似泥鳅一般急急从他的铁爪下挣脱开，嬉皮笑脸的解释道，“我一人可以的，我身体哪有那样脆弱。哈哈哈。”话毕脚底像抹油般溜之大吉。
　　
　　陆仁嘉站在原地望着身前咫尺的岳承 
 70、第 70 章 ... 
 
 
　　修，那高大颀长的身姿不知为何看在眼里竟感觉一股难以言喻的熟悉。
　　
　　岳承修似漫不经心侧过脸瞥了眼陆仁嘉，淡淡道，“无处可去的话，你愿意我可以收留你一段时间。”
　　
　　




71

71、第 71 章 ... 
 
 
　　第七十一章
　　
　　夫人从大殿出来往内院走去，陆仁嘉那席话语事关重要耽搁不得，思索片刻一本正经对着身边的侍女命令道，“传我的命令速去白虎堂唤洪堂主来见我，我有要事相商。”
　　
　　侍女领命而去。
　　
　　夫人回到寝房沐浴净身换了衣服，对着铜镜端详镜内明丽动人的脸庞，唇边微微勾起一丝甜意。往高盘起的凌云髻上插.上红玛瑙的珠花，画了眉点了唇。刻意打扮一番，望着镜中美不胜收的自己，满意的笑了。
　　
　　洪懿乍闻夫人传话十万火急赶来，不敢有片刻耽搁。候在夫人寝房外已有好些时候，对方却迟迟不见出来。他已等得有些烦躁，正要使唤婢女去催促。夫人莲步摇摇，巧笑嫣然，手里端着白玉酒壶，低笑道，“洪堂主，妾身让你久等了。”
　　
　　洪懿使了眼色，房中的下人会意识相的统统退下，做了鸟兽散。洪懿神色烦躁语气带了一丝不安的责备，“你急急唤我可是盟主出事了？那药的分量我不是交待过你！”
　　
　　夫人对于洪懿的急躁视而不见，慢悠悠的斟满酒，两手端着玉杯送到洪懿身前，娇嗔道，“老头子无事，我就不能唤你来见我一面？你这心里就不想我！”说着揽了他的脖子，明眸直勾勾的望着他的眼，似要看出一个究竟。
　　
　　盟主夫人闺名梦蝶是洪懿亲手调教的宠姬，五年前他忍痛割爱将美艳不可方物的梦蝶双手献与兰戈。梦蝶为情爱所缚，心甘情愿成为他手中的棋子，安静的蛰伏在兰戈身边。果不负他的期望，只将兰戈迷得神魂颠倒，恨不得日日夜夜都与她相处不得分离半刻。梦蝶二九年华正值青春，朝气蓬勃。兰戈同她一处只觉得自己仿佛如获新生，又回到了青年时代，精神大好。床底之间梦蝶大胆火热，花样繁多。兰戈初始还能应付，到底是上了年纪快要六十的男人，再强健也比不过正当壮年的成年男子。但天下之间又有哪个男人愿意承认自己不行，杀鹿饮血之事也就来得顺理成章。洪懿精通黄岐之术，兰戈幸得梦蝶自是万般宠爱于一身，夜夜共赴巫山行那云雨之乐。洪懿投其所好铸鼎炼丹，美其名曰为盟主修炼“还老还童”“延年益寿”的仙丹，其本质不过是要兰戈沉迷女色，纵.欲而死。
　　
　　只是眼下血盟中拥护自己的人还远不够让他安枕无忧登上盟主宝座。单单四大堂，已足够他操心难眠。朱雀堂堂主谢吉天年轻时随着盟主走南闯北，立下不少汗马功劳，拥护之人不在少数。且教主膝下无子嗣，若两腿一伸就此死去，谢吉天便是自己荣登大宝的头号棘手对家。玄武堂堂主雷长风花名在外，好色成性。但手下不无良将，此人虽毫无本事，待部下却是憨厚诚恳因此深得部下拥护。且他极懂得审时度势，半点风吹草动也逃不了他的双眼。此人只能作为盟友而不能与之树敌。最头疼的莫过于青龙堂的岳承修，早在六年前此人妻子与自己副部通奸，岳承修勃然大怒杀了副部却怎么也下不了狠手杀死妻子，其妻不思悔改反倒要为姘夫报仇，对岳下了迷药放火焚屋，岳虽被救，原本俊朗英气的脸孔已不复存在，毁容之后的面目真如地狱恶鬼附身，从此他便以面具遮脸。且妻子死后他性情大变不问世事，率领了手下退居深山，六年不再踏出一步。洪懿显然已经将此人排除在自己的预算，深觉此人不堪成为隐患，六年来对他的全然无一丝防备了解，哪里料到青龙深藏六年竟突然之间重回血盟。到底是福是祸？
　　
　　梦蝶见他神游天外，当下生气的掐了下洪懿的腰侧，怒道，“我长得不够美么？你抱着我，却还有心思想着别人！”
　　
　　洪懿望着她似痴似怨嗔怒说不出的可怜可爱，微微勾起唇角笑得几丝宠溺，挑了她削尖的下巴，“你可真是个妖精，我真是后悔将你给了兰戈那老东西。”俯身轻柔的吻她的红唇，梦蝶得到他的文，心里尝了蜜般香甜，两手勾上他的脖颈。火热的回应他，两人吻得难舍难分。
　　
　　松开对方以后，洪懿望着她潮红的脸蛋，温柔道，“现在你可以告诉我叫我来所谓何事？”
　　
　　梦蝶佯怒的推了下他的胸膛，一垂首，自哀自怜道，“罢了，你心里我就如同器物，即便如此我也甘之如饴。”遂将今日在盟主殿中，陆仁嘉与青龙堂堂主岳承修禀告之事一五一十全都说了出来。
　　
　　洪懿听闻此消息，全身的血液都为之沸腾不能控制，激动的抓住梦蝶双肩，不无责备道，“如此重大消息，你为何不早说，险些坏了我的大事！”话毕再不多做停留，夺门而去。
　　
　　洪懿急匆匆往盟主休息的内院奔去，盟主往日服用的丹药多是洪懿亲自送来，故而左右小厮也是非常熟络。现下见白虎堂堂主如此急迫定是大事，哪里敢有片刻阻拦，洪懿一路畅行，进了内院。大厅之内见一人身着墨绿儒衫，正面对着自己微微一笑，笑容里不免带着那三分刻薄针刺的挑衅。
　　
　　洪懿望着侧躺懒洋洋的躺在虎皮躺椅上的兰戈，见他手中正拿着那一张年代久远的羊皮经卷，上头密密麻麻的蝇头小子，他站得远看不真切，但也知晓盟主手中之物必是陆仁嘉口中所说的《破穹心经》，心里责备梦蝶的多情耽搁、不识大体，却也无可奈何，只能眼睁睁的看着绊倒谢吉天的绝佳时机悄然逝去，无能为力。
　　
　　谢吉天面上一派坦然朗声道，“属下两年前曾多方打探《破穹心经》的下落，皇天不负有心人，总算在近日让属下寻到这武林中的密宝，属下欣慰之余立马双手献于盟主。盟主自幼骨骼异于常人，有习武奇才之美誉。普天之下还能有谁比盟主更有资格修炼此等武林绝学。”
　　
　　兰戈听得谢吉天的赞美，此话大有拍马溜须讨好的嫌疑，但溢美之词听来总是格外顺心，心里美滋滋面上却严肃，正色道，“天下武学博大精深，人生在世不过鸿爪雪泥。本座有幸得《破穹心经》这也算是顺承天意，有生之日定将勤学苦练悟得武学真理，将血盟发扬光大。”
　　
　　洪懿附和道，“盟主英明，只是属下听闻这《破穹心经》内另有乾坤，传说此物乃兀烈皇族遗物，藏有复国宝藏之说。”
　　
　　谢吉天望着洪懿真真如白饭中的沙粒，鱼肉中的尖刺，恨不能除之而后快，当下反驳道，“恕谢某才疏学浅，关于《破穹心经》乃兀烈皇族之物尚无任何考据，更不用说有什么复国宝藏只说，真真是无稽之谈。”
　　
　　“是吗？”洪懿扬高音量，转而望着谢吉天问道，“谢堂主门下可有一入室弟子名唤陆寒声？”
　　
　　谢吉天听闻他提起陆寒声，暗地里恨得咬牙，真是后悔当初见面就应当一掌拍死这孽畜，也就省了今日之祸事。
　　
　　洪懿见他沉默如吃了一计闷拳而不得反抗，心里窃喜。得寸进尺讥诮道，“真真怪哉，师傅不知《破穹心经》奥秘，弟子却知之甚多，还有青龙堂堂主岳承修为之作证。”面向兰戈，恳切道，“盟主您为何不传见陆寒声，便可知晓一切。”
　　
　　洪懿此语一处，小厮领着盟主的命令，跋山涉水一路小跑。要知道青龙堂在不老峰之东，距盟主殿十万八千里，这不大中午烈日当空，策马扬鞭，挥汗如雨，道路之上空留滚滚尘土。
　　
　　……
　　
　　陆仁嘉随着岳承修回到青龙堂。当年气势宏武、白墙琉璃瓦的巨大宫殿已葬之一炬，如今入眼的不过是间比之寻常人家稍稍好一些的茅草屋子。房屋门前圈着一圈篱笆，里头圈养了几只还算肥硕的母鸡，外间有一小片菜地，青菜长到巴掌般大小，青翠可喜。陆仁嘉望着岳承修高大挺拔的身姿，浑身散发着一股不可忽略的贵气，有那么霎那间想到这尊贵的人却要住在这破烂的屋子，真真替他觉得委屈。
　　
　　岳承修身边并没有仆人，领着陆仁嘉进了茅屋。茅屋之内更是小得可怜，再者岳承修生得高大，两人进屋，陆仁嘉被岳承修的影子笼罩着无端产生一股压迫感。
　　
　　两人一路骑马而来，都感觉口干，岳承修执起水壶，揭盖一看，里头空空。对着陆仁嘉做个手势自己要出去烧水，叫他随意。
　　
　　陆仁嘉在屋内随意走动，发现这屋子只有一张床以后，有股吐血的冲动！这个青龙堂堂主怎么当的，住的是茅草屋子已经足够寒碜了，现下领了自己这么个客人还只有一张床，该不会晚上要我打地铺吧，天呐！哪门子的待客之道啊！陆仁嘉满腹哀怨。
　　
　　岳承修烧好水，两人坐在一处。陆仁嘉对与岳承修有太多的疑问，比如这个人平白无故为什么要帮自己圆谎？难不成真的是瞎猫撞到死耗子？！真的有宝藏！想到此处他自己都觉得可笑。再者这个人总是给他一股莫名其妙的熟悉感觉，总算觉得自己再哪里见过他，拿着眼角偷瞄着对方喝茶的姿势，优雅漂亮的紧，像个王公贵族。王公贵族！陆仁嘉被自己突然冒出来的想法吓了一跳，见自己一惊一乍的样子引来对方的注视，回避尴尬低头猛喝了一口茶水，还未入喉便烫的吐了出来，直把烫伤的舌头使劲往外吐，烫死了！
　　
　　岳承修连忙起身去屋外舀了瓢水递给他，“喝口冷水缓解下吧。”
　　
　　陆仁嘉猴急的接过，半个瓜瓢罩在脸上，真真如牛饮水，全无形象。
　　
　　正当此时，屋外想起一阵如雨点般集密的马蹄声，两人出屋，见马背上一青衣小厮利落的翻身下马，对着岳承修与陆仁嘉道双手作揖，“岳堂主陆三席，盟主有请。”
　　
　　 

作者有话要说：最近这文里jq甚少，尽是写这些不讨喜的阴谋算计神马的！【感觉阴谋被的写得各种nc，看官们多多包含。
并且情节拖沓严重，我……我应该撞死在墙上。这坑爹货啊！！
但保证明日群魔对峙完毕，必上温情戏码。默默遁走~~~




72

72、第 72 章 ... 
 
 
　　第七十二章
　　
　　盟主殿
　　
　　陆仁嘉跟在岳承修身后，进入殿内只觉得无端背脊发凉，抬首一看谢吉天投来的阴毒目光似淬毒的利箭似要将他射得体无完肤。陆仁嘉下意识的往岳承修身边靠了靠，量他也不敢当着盟主、洪懿、岳承修的面对自己怎样！当下挺起胸膛，毫不示弱的瞪回去，你以为老子怕你！
　　
　　盟主斜靠虎皮躺椅，手中把玩着那薄薄的羊皮经卷，低唤陆仁嘉道，“听闻你知晓《破穹心经》深藏宝藏之说？”
　　
　　陆仁嘉喏喏点头，“属下机缘凑巧之下知道这《破穹心经》的秘密。”
　　
　　“那就好，本座要你当着诸位的面再说一遍这经书奥秘之处，如有半句谎言造假，本座定活剥了你的皮，将你投山喂虎狼。”兰戈声如洪钟，字字掷地有声陆仁嘉只听得活剥，喂虎狼，当下不免心慌。
　　
　　调整呼吸，望着谢吉天好整以暇气定神闲的模样，陆仁嘉恨得牙痒痒，却无计可施按捺着心尖上的怒火，平静道，“《破穹心经》之名武林中无人不知无人不晓。堪称武学宝典之一，有传闻是此神功是南蛮兀烈遗族一名皇子所创。他手腕力量惊人有空手震石墙，两指捏碎头颅的威力，死后不希望生前绝学随他而逝，垂死之时命人撰写，留与后人勤加修炼，壮大队伍早日复国。兀烈一族隐退潜伏于中原隐姓埋名，却一直不曾磨灭复国之志。两年前我奉谢堂主之命，混进王家庄，机缘凑巧躲藏于高墙之外，听得王庄主与神秘人物谈论复国宝藏之事，属下深知此事非同小可便，急急回朱雀堂禀告堂主。”转而满目恶毒、怨恨瞪着谢吉天，厉声直指谢吉天，控诉道，“岂料堂主在得知此惊天秘密，带领部下一举歼灭王家庄得到《破穹心经》，属下劝其秘籍献与盟主，却惨遭堂主毒杀，我一身武艺全被他废去。天网恢恢疏而不漏，谢吉天你万万没有料到我命不该绝被高人所救，青天开眼啊！留着我一条命来揭发你这个道貌岸然的伪君子！阴毒小人……”
　　
　　“简直是一派胡言！一派胡言！”一旁的谢吉天听到此处，肺都气炸了剧烈的起伏这胸膛愤怒打断。
　　
　　洪懿隔岸观火欣赏着他窘迫愤怒的样子，大快人心。面上却平静慵懒道，“谢堂主稍安勿躁，盟主心里明镜也是，谁清谁白，盟主自有计较。”
　　
　　“哼！”谢吉天轻蔑的冷笑，洪懿你最好不要落到我手上！
　　
　　“但寒声已今非昔比，一身武艺尽去，回到血盟地位微薄，人微言轻又岂有机会面见盟主，将冤屈公之于众。贴身侍卫平冲在深夜得知谢吉天想要霸占《破穹心经》称霸武林的阴谋，却被丧心病狂的谢天吉毒杀，正是死于《破穹心经》中的一招碎骨指，后颅生生被捏碎，他的头颅我用石灰敷着端放在木盒里与他的尸体一同埋在后山，如要取证，可挖坟验尸。平冲一死，寒声的心迹暴露，谢吉天本欲杀我灭口，奈何他到手的《破穹心经》却是残卷，他误以为我藏起了余下残卷，逼迫我服下噬心鸠，要挟我交出残卷。盟主您英名盖世，自由慧眼能辨好恶忠奸，定要还死去的平冲一个清白。”
　　
　　“混账！盟主面前你还敢胡言乱语，颠倒黑白！你这眼里可还有血盟！师门不幸啊……”谢吉天痛心疾首两指颤抖地指着陆仁嘉门面，脸色苍白道，“陆寒声你这个孽障！为师真后悔当年一时心生怜意，将你带回血盟。苦心把你拉扯大，授你一身武艺，你不思回报反倒血口喷人！两年前，你毒杀王家庄整庄性命，夺得《破穹心经》深受重伤，却只字不提秘籍之事诈死蒙骗为师。两年之后，平冲机缘凑巧得知你未死，为师喜不自禁派遣部下接你回朱雀堂，大难不死你武功尽失，依然贼心不死一心想要修炼《破穹心经》称霸武林，忠仆平冲无意间知道这个秘密，不愿见你深入魔道，偷了秘籍投奔于我，岂料你恼羞成怒使计将他毒杀，都是我没有保护好平冲可怜了他一片忠心落得这般下场。”谢吉天单手扶额，面上无比凄楚道，“事已至此，我已将《破穹心经》献与盟主。你自幼心胸狭隘、性格孤僻古怪，如今我坏了你的大事，你又岂会甘心，自然在盟主面前血口喷人！但你要知道人在做天在看！苍天自有公道！你会遭到报应的！”
　　
　　呸！臭不要脸的影帝！你去死！陆仁嘉真恨不得冲上去咬下他两块肉。他恼火了一张脸，气得全身发冷发冰。
　　
　　盟主冷眼看着朱雀堂师徒反目成仇的戏码，这两人似乎都将他的问话给忽略了，他问的是宝藏，这对师徒却答非所问。按捺着心里郁火。招手唤来奴仆对这陆仁嘉，“你说你用用石灰敷着平冲的头骨端放在木盒里与他的尸体一同埋在后山，本座如你所愿开棺验尸还平冲一个公道，你且领六名侍卫前去挖坟。”
　　
　　陆仁嘉领命而去，心里暗暗窃喜，谢吉天你就等着在铁证面前百口莫辩吧！平冲你地下有知可以合眼了。
　　
　　岂料陆仁嘉欢欢喜喜的去，回来却如斗败的公鸡一般垂头丧气面如死灰。掘坟开棺，棺木之中空空如也，哪里还有平冲的尸首！我真是傻！低估了谢吉天丧心病狂的地步，这世上还有一种计谋叫毁尸灭迹。
　　
　　陆仁嘉再次出现在盟主殿，一只不住胸腔之内的暴怒，发狂的冲到谢吉天面前揪着他的衣襟，吼道，“你可还有半点人性！平冲一条性命已被你掠夺，你却连他的尸首也不放过！你好狠的心啊！”
　　
　　谢吉天反唇相讥，冷嗤一声，“怪哉，他明明是被你毁尸灭迹，事到如今你还要倒打一耙！陆寒声你这是狗急跳墙么？”
　　
　　“你！”陆仁嘉无计可施，心脏承受不住灭顶的怒火一阵阵绞痛。电光火石之间想起自己身上的毒，自己身上还有中噬心鸠的毒。仿佛看见最后的希望一般。陆仁嘉指着谢吉天哈哈大笑起来，目有狂态，“谢吉天你高兴的太早了，我身上还有你下的噬心鸠，你还给我下了剧毒并未给我解药。”
　　
　　陆仁嘉话毕，谢吉天原本无懈可击的神态瞬间裂开一条裂纹，但仅是那瞬间便有恢复如初。
　　
　　陆仁嘉仿佛获得最后一张王牌，将自己的手腕伸向兰戈，胜券在握淡淡道，“还请盟主为我把脉，证明我所说绝非凭空捏造，无中生有。”
　　
　　兰戈两指搭上陆仁嘉纤细的手腕，感受着脉搏的律动。
　　
　　候在一旁的岳承修只见兰戈眉头微微蹙起，目中渐露凶光，心下一沉顿感不妙，急忙挺身而出，却还是晚了一步。
　　
　　陆仁嘉没有丝毫防备被兰戈一掌击中肺部，当下被震飞，口吐鲜血，倒地不起。重伤之下不明所以的他楚楚可怜的望着兰戈，颤声道，“这……这是为何……”
　　
　　兰戈怒不可遏，大声喝斥，“孽障！你根本没有中噬心鸠之毒！真真是吃了熊心豹子胆，胆敢在本座面前口出狂言！来人呐！将此等孽障拖到后山笼舍喂狼！”
　　
　　陆仁嘉望着自己白惨惨的手腕上头还留有兰戈用力捏搓的淤青，自己明明中了噬心鸠，怎么会……钝痛之□体猛地一阵抽搐又呕出一口血，顿时清明，原来长生丸真的可以百毒不侵，迟瑛这该死的迟瑛，居然又戏弄我！！
　　
　　谢吉天不可置信的望着到底抽搐陆仁嘉，自己明明亲手为他服下的毒药，怎么会……当下收起所有的疑虑。此时正是铲除陆仁嘉最佳时机，煽风点火道，“盟主英明，此等奸佞小人、心术不正颠倒黑白，胡言乱语欺瞒盟主，理应杀一儆百！”
　　
　　“且慢！他与谢堂主之间的恩恩怨怨我可我不管！但此人与我还有重大作用，事关兀烈宝藏，还请盟主三思。”岳承修此语一出，殿内瞬间鸦雀无声。他旁若无人扶起倒在地上捂着胸口痛苦闷哼的陆仁嘉。
　　
　　陆仁嘉无力的半靠在岳承修身上，死死的瞪着谢吉天，微微翘起嘴角，他唇上沾满是殷红的血液，这一笑当真嗜血恐怖。谢吉天无端觉得冷风拂面背脊发凉，却挪不开视线，看着他的唇型是四个字，“不得好死。”胸膛之内的怒火瞬间直从上脑门，恨不得将眼前的人撕成碎片。
　　
　　盟主乍听闻宝藏之事，有种失而复得的惊喜，“陆寒声如今青龙堂堂主为你求情，本座姑且网开一面饶你不死，你好自为之吧！”转而对着岳承修道，“关于宝藏，愿闻其详。”
　　
　　岳承修小心的将陆仁嘉安放在靠着石柱的地上，转身对着盟主道，“可否借《破穹心经》一用。”他态度虽算恭敬，但举手投足之间自有股不容忽视的霸气，兰戈有种时光倒流的恍惚，望着他面上金色的面具，这个人容貌具毁，可身上的傲气却没有泯灭分毫。
　　
　　岳承修得到《破穹心经》将手中的羊皮卷摊开，迎着阳光认真端详细看，殿内众人屏住呼吸。岳承修拿眼角瞟了眼三人，嘴角噙着一抹轻笑，拍手唤来小厮，吩咐他端上火盆。
　　
　　众人不明其意，安静的望着一派淡然的岳承修，这厮葫芦里到底卖的是什么药。
　　
　　片刻功夫，仆人端着火盆入殿。岳承修气定神闲，手里拿着羊皮卷煞有其事的吩咐仆人将火盆摆正，羊皮卷交给洪懿让他摊开悬空置于火盆之上。奇事便这样发生了见那羊皮卷上无端慢慢现出一点一点黑色的轨迹，黑色的痕迹愈来愈清晰，乍一看羊皮卷上赫然出现六个奇怪的字符。
　　
　　洪懿与谢吉天两人见此，均是瞠目结舌，仿佛收到惊吓一般。
　　
　　兰戈探出脑袋一看，其中有一个字符是他识得的，此乃摩羯族蝌蚪文，羊皮卷之上的六个蝌蚪文应当是当时的一座城郭地名。当下喜不自禁，紧紧的抓着那薄薄的羊皮卷，心中已对宝藏之事信了七成，看来不是空穴来风。却疑窦丛生，好奇的望着神色泰然的岳承修，“你怎知道《破穹心经》之密？”
　　
　　“我既然知晓自有我知晓的道理，宝藏之事我所知道的定知无不言，倾尽全力为血盟利益不惜代价。但恳请盟主不要为难我，问我为何知晓这一切，我自又不便告知的苦衷。”岳承修一席话语不卑不吭凛然一副不可侵犯的模样。
　　
　　兰戈碰了一鼻子的灰，心里不悦。但眼下知晓宝藏一事也只有他一人岂是能够怠慢的对象，淡然道，“既是如此，青龙堂主有难处不便相告，本座又岂会故意为难。宝藏之事便全权交与你，另外……”目光投向身边的洪懿命令道，“白虎堂堂主洪懿，本座命你全力协助青龙堂堂主岳承修，你二人互相扶持，争取早日寻得宝藏，光耀我血盟门楣。”
　　
　　“属下遵命。”
　　
　　洪懿望着脸色水洗一般苍白，满面苦恼的谢吉天，笑得有几分轻蔑。恭恭敬敬的对着兰戈行一礼道，“属下遵命。”
　　
　　兰戈怀里揣着羊皮经卷，令奴仆取了笔墨将羊皮卷上的字符依葫芦画瓢写在白绢上，交于洪懿与岳承修人手一份。望着殿外朦朦胧胧的夕阳余晖，似觉今日之事仿佛身入梦境一般不真实，伸手唤仆人道，“我倦得很，快快传夫人……”
　　
　　众人见如此，识相得做了鸟兽散。
　　
　　陆仁嘉无端受了兰戈一掌，内脏似移位般疼痛，虽然及时服用了岳承修塞进嘴里的丹药，痛楚却不能减轻分毫，可怜兮兮的望着岳承修似小动物般发出意义不明的呜呜。
　　
　　洪懿见陆仁嘉伤成这样断是不能骑马，岳承修虽带着面具不能看见他此刻的表情，不过单单看着搂抱的姿势就暧昧万分，他又不瞎。只是心里无端好奇，这两人相处也不过短短几个时辰，怎会结下这般情愫。但他愿意送岳承修一个人情，体贴的呼来小厮，套了辆舒适华丽的马车于二人使用。
　　
　　岳承修冷淡的对着洪懿一表谢意，便头也不回的坐上马车，绝尘而去。
　　
　　洪懿望着渐行渐远的马车，嘴角露出一抹意义不明的笑意。陆寒声与谢天吉两人形同水火，眼下岳承修却对陆寒声情有独钟。谢天吉忌惮陆寒声定是多加防范岳承修，有道是敌人的敌人便是我的朋友，岳承修这个朋友他是交定了。
　　
　　陆仁嘉无力的靠在车壁上，望着守在自己身边的岳承修，嘴角微微勾起扯出一抹笑容，沙哑道，“谢谢你救我。”
　　
　　岳承修毫无动静闭目靠着车壁，身体随着车轮的滚动微微晃动。
　　
　　陆仁嘉见他不回应自己，也不愿自讨没趣。伸手微微揭开帘布一角，冷风呼啦啦的刮着他的门面，陆仁嘉冷的一缩，无端又咳起来。
　　
　　岳承修惊闻他咳嗽睁开眼，连忙按下他揭开帘布的手，望着手掌中白得近乎透明却冷的没有温度的手指。陆仁嘉呆呆的望着他，透过那金属面具，他分明看见那双满是怜惜的眼睛正深深的望着他。四目相触，他心下一阵没防备的慌乱，身体像被定格住一般，被蛊惑了似的伸手想要揭开那层金属面具。
　　
　　“别……”手指还未触及面具的边缘便让男人阻止，“我会吓到你的。”
　　
　　“不，是我冒犯了。”陆仁嘉收回手，目光却还是幽幽落在他身上，低声叹息般开口道，“你给我的感觉很像我一个故人。”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“是的，像他温柔的时候。”陆仁嘉慢慢闭上眼，仿佛疲倦了般沉沉睡去。
　　
　　岳承修无声的望着陆仁嘉的睡颜，嘴角慢慢绽开一抹笑意。
　　
　　




73

73、第73章 ... 
 
 
　　第七十三章
　　
　　两人回到居住之处，岳承修将一脸倦态的陆仁嘉安置上榻，替他掖好被角。眼见他要走，陆仁嘉条件反射般抓住他的衣摆，弱弱的问，“你要去哪？”那可怜的样子仿佛是一只被主人抛弃的小猫。
　　
　　“自然是去做饭，要不今晚我们两个都得挨饿。”岳承修摸摸他的额头算是安慰，陆仁嘉亮晶晶的眼一眨不眨的望着他，听他温和道，“好好睡一觉，饭弄好了，我再来叫你。”
　　
　　“嗯。”陆仁嘉乖乖的点头，心里也在纳闷自己怎么会这样信任岳承修，因为他在盟主殿救了自己？好像不是……默默的看着他走出屋子，蹭蹭枕头，再嗅嗅被子，仿佛要嗅住点可疑的气味，被褥全是刚刚晒过的，还留有阳光清新的味道，没有任何其他的气味，看样子岳承修还未睡过这床铺，那自己这样真真是鸠占鹊巢了。被如此细心的呵护照顾着，他心里虽然有些感激岳承修，更多的却是理所当然，仿佛自己理应获得这样无微不至的照顾似的。他那颗整日紧绷毫无安全感可言的心脏似被浸泡在温水中，慢慢舒展开，原本紧绷的神经也一点一点恢复正常，安心的合上眼。
　　
　　似感觉到房门“吱呀”一声打开，陆仁嘉睁开惺忪的睡眼，见是岳承修端着一碗香喷喷的鲜鱼粥，顿时喜不自禁，连忙从床上爬起来伸手就要去接。
　　
　　岳承修摇摇头，坐在他身边，笑得温柔而狡黠，俯身对着他的耳朵暧昧地吹气，低声道，“你是病人，还是让我喂你吧。”
　　
　　陆仁嘉对上这样温柔的能掐出水来的阵仗，登时没出息的机械投降，双颊似误染了胭脂，羞怯的望着岳承修点头如捣蒜。
　　
　　“乖了，张嘴。”
　　
　　陆仁嘉中了蛊惑一般出奇的乖顺，缓缓打开嘴巴，感觉下巴被抬起，岳承修粗糙的手指摩挲着他柔软的嘴唇，两人相距不过一尺的距离，呼吸着彼此的呼吸，男人带着蛊惑人心的笑容修长的手指伸入他的口腔把玩着他湿热的舌头，来回的磨蹭舌根，挠着上颚，来不及吞咽的唾液溢出嘴角，阳光下闪着淫.靡的银光。陆仁嘉被这般情.色的玩弄，非但没有觉得恶心，反而心如鹿撞，血液倒流，身体出奇的兴奋。从喉咙黏膜处发出一声甜腻的低哼，情不自禁的伸手勾住对方的脖子，期待的闭上眼。
　　
　　身体被拥进一个温暖的怀抱，黑暗中感受着男人的手掌沿着后背慢慢袭向前胸，隔着布料肆意的玩弄挤压他胸前的茱.萸，灵巧的舌舔着他下巴，湿热的吻一路向下。陆仁嘉兴奋的脚趾都在发颤，只觉得身体无端被点了一把火，燥热难当情难自持的摇晃着身体，想要获得更多的爱.抚。手掌不负期望一点一点向下，极尽挑逗淫.秽的抚摸揉掐着他大腿内侧，且始终不碰他兴致高昂的某处。陆仁嘉不满的拿下.身磨蹭男人的大腿，浓密而漆黑的眼睫刷过男人的下巴，那些微的瘙痒似狠很的往男人的心尖上挠了一抓，望着身下淫.荡魅惑的身体似只发情的猫儿一般恣意摆动。男人低笑一声，“你很有感觉啊……想要我舔你那里吗？”
　　
　　陆仁嘉耳听那一声低沉的调笑，猛然张开眼睛，见对方嘴角噙着一抹笑容缓缓的解开敷在面部的金属面具，入目的是司徒宇不断放大的俊颜，他惊讶的说不出话来，原本浓烈的情,欲登时散的干净，脱口而出尖叫一声，“司徒……”
　　
　　正当此时在屋外置身于鸡圈，好不容易逮到一只肥鸡的岳承修，听得屋内陆仁嘉凄厉的尖叫声，手下一个不稳刀锋滑过肥鸡的咽喉，生生的冲进自己的皮肉，鲜红的血奔腾而出，一滴滴落在地上……
　　
　　陆仁嘉从噩梦中惊醒，咬着自己的手指，脸上还残留着做春梦的潮红。自己怎么会梦见司徒宇？该死！还很享受的和他做那种事情！自己胸口中了兰戈一掌，怎么把脑子也打坏掉了！陆仁嘉裹着被子纠结着，莫非自己潜意识里一直对司徒抱有这样旖旎的想法，司徒的身体强壮有力，且常年习武肌肉线条极具诱惑。他温柔的时候，做得的确很好，很舒服……打住！不敢往深处想，陆仁嘉艰难的吞下一口唾液，怎么也不承认自己对司徒宇抱有不纯洁的思想。那就是自己近日欲.求不满，自己在这个世界只和司徒做过，小雏鸟很容易将第一眼看见的雌鸟当作母亲，自己眼下的行为这般解释也不足为过啊！握拳，一定是这样的！
　　
　　陆仁嘉草草的为自己今日的噩梦做了结论。回过神，隔着一堵薄墙外间一声声肥鸡声嘶力竭的尖叫。陆仁嘉摩拳擦掌，口齿生津，岳承修待自己真是不错，没有鱼粥，有碗热腾腾的鸡汤也是很好的。
　　
　　天色大黑，当空一轮明月，清辉普照大地。
　　
　　茅屋中点着一盏昏黄的油灯，两人对坐一处，桌上端端正正摆放了一盆鸡汤，香气四溢。
　　
　　岳承修拿着小碗，吹着烫锅里厚厚的油脂，尽量清淡的打了一碗鸡汤递给陆仁嘉，“内伤忌油腻，本想熬鱼汤的，深山老林水潭距此地甚远，怕你等久了，便将就着宰了鸡。你趁热吧。”
　　
　　他怎么知道自己喜欢吃鱼？陆仁嘉狐疑的眯了眼瞟着岳承修，面具下的脸瞧不出任何一丝动静。没准是个巧合，你想太多了！陆仁嘉在心里安慰自己。
　　
　　不置可否，岳承修平平淡淡没有任何感□彩的话，听在他耳里出奇的温暖。陆仁嘉接过碗眼尖发现他手上缠着白纱的伤口，脱口而出担忧的问道，“手怎么受伤了？”
　　
　　岳承修仿佛刻意避开他担忧的目光，态度冷淡，“没事，我已上过药了。”
　　
　　陆仁嘉也不知自己哪里得罪他了，心里委屈纳闷，明明带自己回来的时候还温柔得不得了，这会儿怎么又冷若冰霜，对自己不理不睬。这个岳承修性情真是阴晴不定，这个心眼可真像极了某人，陆仁嘉不免又开始疑神疑鬼。
　　
　　两人各怀心事，草草用过晚餐，期间一句对话也无，气氛压抑阴沉。
　　
　　岳承修对着陆仁嘉淡淡道，“你身上有伤睡床，我睡地板。”从身上掏出一枚漆黑的药丸塞进陆仁嘉嘴里，命令也似，“此丹药活血祛瘀，咽下去。”
　　
　　陆仁嘉听话的咽下去，那拇指大的丹药却卡在喉咙存心和自己过不去，陆仁嘉憋得小脸通红，急急倒了杯水强灌下，他喝的凶免不了被呛。
　　
　　岳承修看着他咳得厉害，怜惜的伸手一遍遍帮着他顺气，教训道，“喝那么急干什么，又没人和你抢。”
　　
　　陆仁嘉好不容易止住咳，后背上的手如此温暖怎么可能会是错觉，顺手抓住岳承修的手掌。朦胧的灯光下，陆仁嘉漆黑的眸似陇上一层薄薄的水汽，却异常明亮注视着他，狐疑的问，“你为什么对我这么好？”
　　
　　岳承修一点一点松开他的手，漠然否定道，“你想太多了。”
　　
　　陆仁嘉对于他给出的答案视而不见，没有再说任何一句话。他嘴角带笑直勾勾的眼不许对方逃避逼视着岳承修，似要将他脸部的任何一丝变化都看在眼里。
　　
　　岳承修被紧紧逼迫没来由的慌张，陆仁嘉的眼神似无数细密的丝线将他捆绑在一张紧密的大网之中，似害怕自己某种不为人知的情愫被窥视，仓惶道，“天色不早，早点休息吧。”
　　
　　当夜，两人睡下。陆仁嘉侧卧在床，狭长的眼闪烁着狐狸的精光，凝视着睡在大厅席子上的黑色身影。一颗心默默的等待着，直到从前厅传来细微的鼾声，他才蹑手蹑脚的下了床，猫到大厅，借着月光端详着熟睡的高大男人。
　　
　　贼手晃晃悠悠的伸向那张带着面具的脸，只要揭开那层薄薄的面具，就可以知晓庐山真面目了。陆仁嘉屏住呼吸，全身的神经都为之紧绷，胸膛内的心脏不受抑制的急跳，手指终于触到那冰凉的面具边缘了，看见束缚在耳后的牛皮绳了。
　　
　　快快解开它！解开它！
　　
　　如愿以偿的碰触到了棕色的皮绳，他兴奋的手指手指都在打颤，艰难的吞下一口唾沫，缓缓的拉动绳结看着它完全解开，就在进行下最后一个步骤拿开面具的时候，手腕被抓住了。
　　
　　哦闹！陆仁嘉在心里一声哀呼，前功尽弃了。
　　
　　“你就那么想看我的脸么？”岳承修低声沙哑声音在寂静的夜里，有种让人起鸡皮疙瘩的恐怖阴沉。
　　
　　陆仁嘉叫暗暗苦不迭，可怜巴巴的缩成一团，像个做错事的孩子羞愧的垂下了头。
　　
　　“我问你话呢！”男人不满问话被忽略，惩罚似的对着手中纤细手腕一个使力，上头还留有兰戈留下的淤痕，如此刻意的使劲疼得陆仁嘉蹙眉。
　　
　　“你弄疼我了！”陆仁嘉委屈低声道，“有什么话不能好好说，干什么要这样大动干戈。对！我就是好奇你长什么样？好了，我错了，我再也不敢了。”
　　
　　“哼！”岳承修冷哼一声，似不屑陆仁嘉低声下气的哀求，松开桎梏。陆仁嘉立马缩回手，老老实实的蹲在他身边，僵着身体不敢挪动分毫。
　　
　　心里却在嘀咕，这个人生气的样子这个态度，那傲慢的冷哼……怎么这么像司徒宇呀？意识到此不免贼心不死偷偷瞄了瞄那带着面具的脸，小心肝簌簌得抖个不停，如果真是司徒宇……他开始莫名的害怕、恐慌甚至神神鬼鬼的出现期待……如果再见到那张脸……自己……
　　
　　“既然你这样好奇，我就成全你，看吧。别后悔就是了……”岳承修说完这一句，伸手揭开敷在脸上的金属面具。
　　
　　陆仁嘉倒抽一口凉气，吓得往后一缩，惨白的月光下，面具下的脸，左半边没有丝毫的损坏依旧保持着原本英俊的轮廓，右半边脸颊上的皮肤似生生被融化然后随意的粘合在一处，眼眶部位尤其恐怖，丑陋发红的皮肤包裹住眼珠，拉扯成一个匪夷所思的角度，却又无端裂开一条黑漆漆的小缝。陆仁嘉猛然看到这样一章如地狱恶鬼复苏的脸，如何能不惊骇恐惧，却强作镇定咬牙握拳，背脊绷得笔直。
　　
　　岳承修见他这般，恶劣的拿脸像他靠了靠，冷笑道，“你看见了，如愿以偿了。还满意么？”
　　
　　陆仁嘉幽幽的望着岳承修，无法言语。见他利索的将面具重新戴好，仿佛没发生任何事情一般和衣躺□，闭上眼，随时都准备睡去的模样。
　　
　　陆仁嘉紧紧的握着拳头，心里却在计较不甘。在他对着自己发脾气的那一瞬间明明和司徒宇那么像，他真的以为……以为他是司徒宇。可事实摆在眼前，他不是……
　　
　　为什么会失落呢？
　　
　　迟瑛斥责的话语犹言在耳，“他若视你如玩具，何苦重伤未愈不管处境只身为你……”自己是受了迟瑛的蛊惑么？只身为我、不管处境……陆仁嘉反复咀嚼着这一句看似深情温柔的话语，回味却是无比的艰涩苦楚。
　　
　　他真恨不得扇自己两个耳光，迟瑛说着玩的话！你怎么能当真！他耍你也不是一两次了！别天真的以为司徒宇会来救你，凭什么啊！他喜欢你？你还真以为自己貌比天仙，沉鱼落雁闭月羞花？呸！你三番两次辜负他，甚至不惜重伤他，只为逃脱他的掌控。司徒宇要是真的为你孤身犯险，那才是真正的脑子有问题。他又不傻，而且他位高权重，身边燕瘦环肥他不缺美人投怀送抱，你是什么东西呀！
　　
　　陆仁嘉想到此处，真真觉得自己凄惨可怜到极点，险些把持不住哭出声。
　　
　　




74

74、第 74 章 ... 
 
 
　　第七十四章
　　
　　两人默契的绝口不提昨夜之事，仿佛从不曾发生过一般。陆仁嘉备受岳承修照顾，也不知他喂自己服的是何灵丹妙药，伤势好得极快。如此几日，他已能蹦跳自如完好如初，心里感激岳承修是一回事怀疑他又是另外一回事，他可不信这世上有没来由的好与坏，这个岳承修一定隐瞒了他什么，要不非亲非故做什么对他这样好。
　　
　　他心里存着怀疑，自然时时刻刻都关注对方的一举一动，恨不能发现一点蛛丝马迹好剥开他这层厚厚的伪装，一看究竟。
　　
　　这日天气晴朗，陆仁嘉洗了头发，身上穿着一件月白华袍也不系腰带，懒洋洋的侧身躺在屋外的青石上。墨色长发顺着线条柔美的背部自然垂落，如一匹黑色的绸缎在微风中微微飘动。他将手中的毛巾丢到一边，侧脸望着身旁的岳承修，眨着眼睛笑眯眯道，“削梨呐，顺便削颗给我啊。”
　　
　　岳承修刀工了得，那薄如蝉翼的刀片在耀目的阳光下，灵巧快速的围绕着澄黄的梨子转上一圈，果皮褪去不过一刹那。陆仁嘉只觉得神奇，这就是传说中的快刀，用来削梨真的是杀鸡用牛刀，大材小用了。
　　
　　岳承修将削好的梨子递到陆仁嘉面前，“拿去。”
　　
　　“你顺手再帮忙切下啦。我吃着也方便。”陆仁嘉一副理所当然的欠扁摸样。
　　
　　岳承修面对如此使唤自己的陆仁嘉眉头也不皱，利落的往掌心的梨子，飞快的切上几刀，薄刃插.上一块雪白的果肉，再次递给他。
　　
　　陆仁嘉别有深意的望着眼前威风凛凛的男人，笑得邪肆放荡，微微向前探了身体，张嘴就这岳承修的姿势伸出舌头舔了下锐利刀锋上滴下的果汁，缓慢的咬上果肉吞进口中，他听见一声细微压抑的惊呼。无辜的抬头望着面前身体僵硬的男人，伸手非常不小心的摸上男人两腿之间的某处，不怕死的摩挲了一下。男人似被蝎子蜇了似的，立马后退一步与陆仁嘉拉开距离，眯着眼戒备的瞪着他。
　　
　　陆仁嘉似天真的稚子纯洁无辜，望着莫名疏远自己的岳承修，疑问道，“怎么了？”
　　
　　岳承修敛了眉似在极力隐忍什么，望着身前慵懒魅惑的陆仁嘉，五月温和的阳光照在他玉白的容颜上，白里透粉，端得是一张出水芙蓉不甚娇羞的脸，堪堪比过了身后大片霜白怒放的如火如荼的栀子花，微风拂过送来阵阵清香，眼前美人如玉顾盼生辉，他立在原处，心尖微生醉意……
　　
　　三日后两人收拾妥当，并辔而行纵马下山，与在山脚等候的洪懿汇合共同商议寻宝大事。《破穹心经》上的字符盟主兰个也只识得两三个，大致推断是兀烈族的某个都城，具体方位却不得而知。洪懿本将希望寄托于岳承修，毕竟当初揭秘诡异字符是出自他手，哪里知道这厮硬梆梆吐出三个字，“不认得。”希望就此破灭。
　　
　　血盟中人干的就是刺探秘杀的勾当，任务下达往往都是单独出动，长期下来刺客们我行我素，独挡一面的能力也得到大大提升。故而岳承修出山身边不带一人只身独往，在血盟也属正常并不突兀。洪懿虽身为白虎堂堂主出行任务，也只贴身携带一名小厮。
　　
　　眼下仅仅手中揣着诡秘字符，却如无解天书。寻宝之事全无头绪，洪懿与岳承修两人商议，当下决定策马南下王家庄所在地清流。
　　
　　陆仁嘉得知要去清流，有刹那沧海桑田的恍惚。当初便是在清流误上太守府，阴错阳差顶替了逃跑的小公子，被当作娈童送给了司徒宇。两人之间的纠葛便是从此处开始，如今要去那，算不算故地重游。
　　
　　策马三日总算到达清流，四人选定一家名为“万客来”的客栈落脚。掌柜的安排的房间，个人领着门牌而去，陆仁嘉一看门牌地字六号间，隔壁是地字八号间住的正是岳承修，正和心意，陆仁嘉喜上眉梢。眼看着岳承修进去了锁了门，他招手唤来小二，“给我上你们这最好的酒菜，往地字八号间送。”话毕往小二的手掌里塞了块两指宽的碎银，挑了眉毛压低了声音道，“大爷们赶路甚是幸苦，劳烦小二哥去寻个知趣讨喜，手段高超的巧姐儿来，带到地字八号间，好生伺候着那位爷，事情办妥了。大爷我重重有赏。”
　　
　　小二一看给赏钱如此之巨，当下信誓旦旦嘴甜的是抹了蜂蜜。欢天喜地的领着陆仁嘉给的一锭银子，呼啦啦的飞了出去。
　　
　　陆仁嘉不厚道想着某人房里待会儿发生的事情，忍不住扶着墙偷笑。在青龙堂自己对着他百般引诱，奈何对方就是不上钩，原来对方不爱男人。这回老子给你送一个身经百战大胆泼辣的，温香软玉入怀我看你怎么能坐怀不乱。倒时岳承修一身衣裳尽褪自己藏在屋外，自要看看对方的身体。如若他真是岳承修容貌都毁成那般，身体定也是满是焦痕。如若没有焦痕，那……这个念头一出现，心脏不受控制一阵急跳，那……那他是谁？
　　
　　暧昧的夜晚如期而至，蛰伏于黑暗中欲.念蠢蠢而动。
　　
　　小二陆陆续续已将酒菜送进地字八号间，躲在屋外篱笆道的陆仁嘉拉住小二问道，“我交待你要的人呢？”
　　
　　小二咧嘴一笑，谄媚的拍着对方的肩膀，咬耳朵道，“等等，蜜桃就来了。她会端着酒水进去的。”
　　
　　酒水！陆仁嘉似被提醒了般，双眼迸射出兴奋的绿光，指点道，“那可要加点料助助兴才是。”
　　
　　“晓得的，晓得的。”小二点头如捣蒜，脚底抹了油般溜开。
　　
　　嘿嘿，不一会儿果见一名身着粉红春裳，身姿曼妙的女子袅袅挪挪的端着酒水进去了。陆仁嘉按捺着心头上的兴奋，弓着身子猫到屋外，舔.了手指在纸糊的门上扎了个小洞，狼眼便迫不及待的贴了上去。
　　
　　屋内岳承修冷眼上下打量着那端酒的女子，冷嗤一声，“谁叫你来的？”
　　
　　那女子见对方身量高大，气质傲然，面上又戴着面具。她身处烟花之地人分三六九等，她又机灵如何能不知。眼下单看这阵势便知此人不是寻常人物，又见他眼中半点寻欢作乐的意思也无，她也就不讨没趣了，低声软语陪着笑道，“大爷既然无意，小女子告退便是了。”
　　
　　陆仁嘉眼睁睁的看着“好事”就这么吹了，恨得直咬牙切齿。但瞧着屋内的岳承修冥黑的眼，眼神似无意般投向一墙之隔的自己，嘴角微微上挑似猎人终于等到逮到落网的猎物。陆仁嘉只被这一眼吓得汗毛直竖，再不敢多做停留，马不停蹄的滚蛋。
　　
　　第二日，四人兵分两路。洪懿携仆两人前往两年前被焚毁干净的王家庄寻找线索，另岳承修与陆仁嘉两人前往王家祖陵。
　　
　　陆仁嘉在前往的途中满心不甘。王家陵园建立在距离清流甚远的一个无名村落附近，至两年前王家发生灭门惨案后，这陵园就有闹鬼之说。那小村落便是第一个传出有无头冤鬼复仇之地，传闻活灵活现说得煞有其事。至此满城风雨人心惶惶，小村落的居民也早早的舍家弃宅搬迁而去。陆仁嘉思及此处，只觉山林之间的凉风都阴森惨淡，不由瑟缩了身体。他本不信什么鬼神，可至从他穿越之后，这就不由得他不信了，这世上真正有灵魂一说的！自己就是个活生生的例子啊！该死的是自己借得还是陆寒声这个杀人凶手的身体，都说冤有头债有主，鬼魂定是认得这张脸，可怜他陆仁嘉平白无故背了这顶天大的黑锅。他泪流满面，直把洪懿十八代祖宗一个个挖出来问候一遍，还是不能解气。Nnd！凭什么让老子去那晦气的地方，满目坟冢恐怖阴森，自己到是乖觉。该死的岳承修不是架子挺大么？也不懂反抗，全由洪懿揉圆捏扁。人生呐……
　　
　　骑马半日，两人下马将马匹拴好。岳承修懒洋洋的寻了块草垛坐下休息，陆仁嘉解下水囊仰头痛饮却丧气的发现里头半点水滴也无。
　　
　　岳承修善解人意的将自己的丢过来给他，陆仁嘉自然不客气。
　　
　　山林之中绿阴蔽空，鸟叫虫鸣格外清晰越发清幽。静下心来细听，此地不远处似有潺潺流水之声，陆仁嘉大为受用，对着岳承修道，“你在此等我，我去装水。”
　　
　　岳承修两手交叠在脑后侧身躺下，闭上眼睛打算安排下一步动向。却听闻不远处一声尖叫，“岳承修救我！我不会水！快快救我！”
　　
　　岳承修心下一沉，长腿使上轻功，眨眼间便冲到事发之地。眼见陆仁嘉身处河中央，浑身湿淋，吃力的抬高胳膊，慌张的呼救。他脑子“嗡”的一声毫不犹疑跳入河中，迅速游到陆仁嘉身边，伸手将他往自己怀里带。对方非常配合的滑进他的胸怀，却是死命的将他往水里拖。岳承修救人不成反倒被狡诈的“落水者”拖下水猛呛了几口，低头惊见对方眼底闪过一丝得色，根本没有落水的慌张，岳承修气得咬牙一把推开他，赌气的游回岸边。
　　
　　陆仁嘉浮出水面，望着岸边某人锅底灰似的脸，哈哈大笑，“真是小气和你逗着玩呢？这水多干净，反正也湿得透彻了，不如脱了下水，我给你搓澡当作赔罪。”
　　
　　“不必！”某人气轰轰的站起身，扭头就走。完全不领情。
　　
　　陆仁嘉吐吐舌头，游回岸边。跟在岳承修屁股后头，低声下气赔不是道，“我错了我错了。我马上就去收拾柴火，生火烘衣服。对不起，下次不敢啦！”
　　
　　气头上的某人置若罔闻。
　　
　　这会儿，陆仁嘉寻了干柴生起篝火。大大方方脱了黏在身上湿淋淋的衣服，身上仅仅剩下一件亵.裤。对着篝火毫不在意的撑着手中的衣袍烘着，时不时的拿眼角偷偷瞟着距离自己甚远的某人，混不在意道，“脱了吧，何苦呢？万一染了风寒就是我的罪过了。过来吧，我给你烘干。”
　　
　　那人似石化的雕像无动于衷。
　　
　　陆仁嘉玩味的一挑眉，恶向胆边生。调戏道，“你在害羞吗？我的青龙堂堂主莫非是女儿身？如此羞涩可人，真真叫人望之销魂。”说着壮起贼胆，慢慢靠近，狼爪伸向岳承修的胸膛，还未碰触到手腕便被狠狠的抓住，对上一双千年寒冰似的眼眸，“我想你闹够了吧！”
　　
　　陆仁嘉吓得一缩，无辜的眨眼睛，小声辩解道，“我是真的担心你着凉。”
　　
　　“我晒会儿太阳就好了！”对方分毫不领情，松开他的手，反感的闭了眼。
　　
　　陆仁嘉咬着下唇，乖乖的坐会篝火边上，继续烘手里的衣服。目不转睛的望着岳承修笔挺的背影，见他湿漉的衣服下摆淌下的水都湿了一圈土地。顿时悔不当初，他万一要是真的染了风寒生病了怎么办！自己不过想看看他身上有没有伤疤罢了。这头犟驴！
　　
　　陆仁嘉到底心软，不死心的开口劝解道，“要不这样吧，我的衣服快干了。你把身上的湿衣脱了我来烘，我的给你裹着。”末了又不放心的补充一句，“我不偷看你。”我正大光明的看。
　　
　　没有动静，连搭都不搭理，彻底的被忽略了。
　　
　　陆仁嘉长叹一声，算了！要是真病了自己负责照顾吧。不怀好意的望着某人，到时候……嘿嘿，生病了更好下手啊！
　　
　　




75

75、第 75 章 ... 
 
 
　　第七十五章
　　
　　日已西沉，树林之中渐起薄雾空气阴湿，视野里不再如饷午明亮可视随着时间推移幽幽转暗，前方杂草丛生且道路不平，两人只能下马徒步牵马而行。陆仁嘉捡了小树枝左右扫着过膝的杂草，以防脚下陷阱深坑。
　　
　　黑压压阴惨惨的林间偶有乌鸦呱叫，不知名的鸟快速掠过头顶，耳边犹有振翅之声，行走时杂草擦着衣摆OO@@，越发凸显森林之死寂肃杀。
　　
　　陆仁嘉跟在岳承修后头，也知再走片刻便可到达目的地。他满心矛盾，面色戚戚，一个大男人开口说怕鬼，实在没那脸开口。硬着头皮一声不吭的默默行走着。
　　
　　两人行到墓陵天色已黑，好在墨空之中尚有一轮明月为之照明。王氏陵园土地宽广，大小坟冢林立不等，可怜的是王氏惨遭灭门，连陵园亦不能幸免，曾经的气派雄伟已荡然无存，眼下整座陵园残缺破败，杂丛丛生，墓碑散乱，更甚者掘坟挖棺，暴尸荒野……
　　
　　岳承修撕掉衣服下摆，包裹在树枝上用火折子点燃，做成简易的火把。火光之下，陆仁嘉看着眼前惨绝恐怖的画面，吓得浑身一个机灵赶紧往岳承修的方向靠拢一步，不解道，“怎么会这样？”
　　
　　“王家也算是豪门大户，满门均灭。活人尚且不能自保更何况死人。”岳承修寒冰似的声音此时听来格外的冷血。
　　
　　“你的意思是盗墓者所为？”陆仁嘉寻思。
　　
　　“是不是和我们又有什么相关。”岳承修独身进入陵园，绕着各个大小不等的坟冢借着火把的光亮查看墓碑上的刻字。
　　
　　陆仁嘉才懒得动，那陵园中满地尸骸虽是腐烂干净只剩白骨，看在眼里还是毛骨悚然，他不屑沾那晦气，对着岳承修催促道，“天色这么暗，火把能看清什么。眼下我们还是寻个地方落脚，明日再来。”
　　
　　岳承修点头表示同意，却故意将腰上挂的玉雕纹饰扯下丢在坟地。转身毫不犹豫的随着陆仁嘉离开。
　　
　　两人牵马出了曲折窄小的山径，总算看见一条能勉强能称之为路的黄土地，陆仁嘉突然有种绝处逢生的感觉。开心的爬上马背，解放了两条不甚疲乏的腿。策马疾驰小一会儿，霜白的月色下朦朦胧胧看见前方有片黑影，像是废弃的茅屋。真真是柳暗花明，陆仁嘉喜不自禁。
　　
　　陆仁嘉拾柴，岳承修生火。两人吃了白天准备的干粮，岳承修将屋内散乱的稻草收拾整齐，堆砌了厚厚一层对着陆仁嘉勾勾手指，“今晚你睡这吧。”
　　
　　陆仁嘉咽下最后一口烙饼，支吾道，“那你睡哪？”
　　
　　“我守夜。”岳承修面无表情的往火堆添了干柴，冥黑的瞳孔倒映着熊熊燃烧的火焰，闪烁着捉摸不定的亮光。
　　
　　“哦。”陆仁嘉应一声，听话的爬到草垛上躺好，侧身望着守在火堆边一动不动的岳承修。心里出奇的安宁，脑内回拨着今日午时自己落水的那一幕，他脸上虽带着面具，可他还是清楚的看见了对方的惊骇恐慌。自己是被他周全的呵护着，对一个陌生人岳承修为何要纵容到这种地步？若是喜欢，在青龙堂时自己对他百般引诱，他大可顺意要了自己，可他非但没有还特地疏远避开自己的碰触。怪怪！！今日他湿衣黏在身上如何能好受，却是死犟着不肯脱下，他的身体……目光顺着他笔直的背脊，一直游移到手腕，手背上的确有烧伤的痕迹，露出的那点手腕上也有一些，面具下的脸烧伤严重，脖子下方长发遮着根本看不见，莫非身上的疤痕都是伪造的！他根本不是岳承修！陆仁嘉身体猛地一震，再望着对方笔挺的背影，心间五味杂陈，似甜也涩……不是岳承修，他不是岳承修！！那……那……普天之下能为他做到如此的还能有谁？
　　
　　“他若视你如玩具，何苦重伤未愈不管处境只身为你……”
　　
　　陆仁嘉只觉得片刻之间上万的蜜蜂对着他的脑袋狂轰滥炸，他已经无法思考。用手捂着发疼的心口，再不敢看对方的背影，逃避般背对着。往事历历在目，霸道的司徒宇，高傲的司徒宇，无奈的司徒宇，发怒的司徒宇，回忆里一堆的司徒宇堵在他的胸膛，好难受，无法呼吸了。
　　
　　黑暗中似感觉到身体被拥进一个温暖的怀抱，耳畔清晰的感觉到男人均匀的呼吸，低沉魅惑的嗓音，“我总算找到你了，这次我不会在放手了……”
　　
　　噗通！噗通！心跳不能自己，陆仁嘉激动的仿佛被点燃的火焰，急躁的扭转身体想要拉住对方。一番痛苦的挣扎终于转过身体，哪里有司徒宇的足迹。视野里破败的茅屋，杂乱布满粉尘的桌椅，还有地上一堆燃烧的篝火，却不见了岳承修的人影。
　　
　　陆仁嘉鲤鱼打挺从草垛上挺起，蹑手蹑脚的走到窗户下方，借着那点缝隙。见屋外两个黑色的身影，其中一位身姿英挺，面上戴着金色面具。另一位全身黑色劲装，黑布蒙面，对着岳承修恭敬的禀告着什么，陆仁嘉不知两人议论的到底是什么，只见面具下的形状姣好的薄唇微微向上斜挑，笑得别有深意。
　　
　　陆仁嘉背脊一寒，只觉得岳承修那笑容像极了奸计得逞的狼对着无助可怜的小兔子。眼见黑衣人已离去，当下哪里敢迟疑，飞快滚回草垛闭上眼假寐。
　　
　　腐朽的木门“咿呀”一声，耳边几声轻稳的脚步声。身前顿感一阵莫名的压抑，陆仁嘉虽闭着眼也知道岳承修站在自己身前，他有些心虚，莫非对方察觉了自己刚才的行为？秘密被窥视知晓，接下来会发生什么？杀人灭口？不要啊！
　　
　　岳承修望着沉睡的陆仁嘉，想要伸手抚平他眉间困惑的褶皱，却还是僵在了半空，只是无声的望着，良久化为一声幽怨的叹息…… 
　　
　　第二日岳承修没有再去墓地，转而牵了马匹说要回清流。
　　
　　陆仁嘉虽不解其意，但回清流总比呆在墓地强啊，当下就直拍对方马屁大呼英明。
　　
　　回到客栈，陆仁嘉不忘在柜台点几碟小菜，让店家送上热水。又使了银子给小二交待他去成衣铺子挑上几件质量上乘的锦袍，待会儿自己亲自给岳承修送过去。
　　
　　陆仁嘉才进屋子，便有手脚利索的小二跟随身后，脸上堆着笑容谄媚的为他送来了茶水，周到的亲自倒满，两手端着送到眼前。
　　
　　陆仁嘉望着身前灰衣小二，不是昨天那位，却见对方笑嘻嘻的模样，也不好拒绝便接了，随意开口问道，“昨儿那位小二哥呢？怎不是他来？”
　　
　　灰衣小二一愣，解释道，“他家有急事，请假了。我代班。”
　　
　　“哦。”陆仁嘉点点头，正打算喝下。
　　
　　房门被大力一脚踹开，岳承修大喊一声，“不要喝，有毒！”
　　
　　灰衣小二一被拆穿，登时目露凶光抽.刀对着陆仁嘉门面砍过来，陆仁嘉吓得后退一步，手中泼洒而出的茶水落在地上起了一层诡异的泡沫。
　　
　　岳承修挺身而出似一堵坚不可摧的城墙护在陆仁嘉身前，两人拳脚相向大打出手。陆仁嘉候在一旁提心吊胆。那小二岂是岳承修的对手，几招下来已落下风，见他右手一掌隔开灰衣小二的兵刃，左手化掌为拳重重击在灰衣小二门面，那小二被打的头晕耳鸣，鼻血喷溅而出。岳承修揪起小二衣襟，注了些力气只将他掷到墙上，登时屋内响起一阵碟碗铜盆砸的山响的声音，好不热闹。
　　
　　岳承修寻了麻绳将行刺小二捆绑结实，陆仁嘉这时才反映过来走到对方面前，疑惑道，“你怎么知道这人有问题？”
　　
　　“我房里还有一个。”
　　
　　“什么？”陆仁嘉惊讶，“那眼下怎么处置这两人？”
　　
　　“交给洪懿，他自然有法子让这两人开口。”
　　
　　洪懿听闻两人被行刺，面色一沉，桃花眼略有困惑之色，“看来我们行踪已暴露，此地不宜久留。”冷眼望着屋内被捆绑结实一声不吭的两人，对着岳承修与陆仁嘉道，“这两个人本尊暂且带走，自会细细拷问。”
　　
　　“如此有劳了。”岳承修点头示意。
　　
　　洪懿让贴身侍卫将五花大绑的两个行刺人员扛在肩上带走。陆仁嘉狐疑的望着岳承修波澜不惊的脸面，脑内闪过昨晚夜里黑衣人与其对话的一幕，久违的阴谋的味道。
　　
　　灰衣小二行刺不成，敌手也不待给对方喘气的机会，一鼓作气猛攻过来。当日夜间，“万客来”客栈被包围的水泄不通，门外人声鼎沸，喧哗不止，火光冲天。
　　
　　几人一看这阵势哪里还有不明白的，惊呼不妙。但三人武功高强自有能耐冲杀出去，只是……洪懿望着陆仁嘉面有忧色。
　　
　　岳承修将愣忡的陆仁嘉往身边一带，从容道，“寒声有我，自能安全出去。”
　　
　　洪懿听着岳承修暧昧不明的话语，眼底闪过一丝精光，却笑而不语。
　　
　　几人对话之间，前门传来轰轰的撞门声，不过眨眼工夫已撞破院门，黑压压的人涌了进来。为首的是一名身材魁梧的汉子，高声呼喊道，“兄弟们随我一举将这邪道妖人杀得干净！”
　　
　　兵器出鞘寒光乍现，气氛剑拔弩张。
　　
　　洪懿与贴身侍卫丝毫不将这些鲁莽匹夫放在眼里，他使得是寒铁股扇，此扇由二十四片尖锐锋利的小刀片组合而成。他姿仪不凡且容貌俊美，胸前展一把折扇，端的是一副翩翩佳公子的脸孔，桃花眼略带着冰凉的笑意，“山野匹夫好狂妄的口气！就凭你们这群乌合之众也想对本尊赶尽杀绝？真真是笑话！到底是何人通风报信，快快报来，本尊姑且饶你不死！”
　　
　　“哈哈哈，饶我不死！你这妖人好生嚣张，老子今天替天行道收了你！兄弟们杀！”魁梧汉子一声令下，手下的喽蜂拥而上，攻打开来。
　　
　　洪懿冷笑一声，手中铁扇挥舞如拂尘戏风，厮杀间如游戏花丛，姿态从容潇洒，轻而易举的割开对手咽喉，鲜红的血液喷溅而出，化作点点红梅……
　　
　　陆仁嘉附耳交待岳承修道，“你掩护我去后院牵马，到时我纵马践踏过来接应你，如何？”
　　
　　“此计可行。”
　　
　　岳承修一道刀法老辣凶狠，厮杀对阵对付这等武功平平的喽往往一刀毙命，所行之处血肉横飞，尸横遍地，染满殷红血液的寒刀火光之下闪烁着妖异阴邪光晕。敌手望着眼前面上覆着金色面具的男人如同地狱修罗，早先的昂扬斗志已不复存在，连连哆嗦着后退，众人多是胆寒畏惧，停滞不前。
　　
　　正在此时不远处传一阵激烈的马蹄声夹带着尖锐的哨声，岳承修仰脸一笑。陆仁嘉策马而来，来不及闪避的便硬生生撞开踩踏而过，且诡异的是凡是阻挡发难对着陆仁嘉出手的往往不等他出手来人自己先软了身体，任由骏马踩踏哀号……
　　
　　“上马！”陆仁嘉荡开围堵岳承修的喽，直冲进去。
　　
　　岳承修飞身上马，从身后搂住陆仁嘉腰际，两人共骑一骑，陆仁嘉一甩马鞭，骏马扬蹄疾驰，他嘴里含着银哨注了力气吹动……
　　
　　岳承修正好奇他吹哨子做什么，只见前头阻碍的喽不大一会儿稀里哗啦倒了一片。陆仁嘉得瑟的甩着马鞭，从“万客来”后门横冲出去，将身后的火光远远的甩开。
　　
　　骏马沿途飞驰，哒哒的马蹄声在夜间格外清晰，陆仁嘉驱马赶往山林，突觉得腰上的手一松，惊讶的扭过脸，见身后的岳承修全身瘫软滚落马下。他心里暗叫糟糕，伸手要去拉他却也于事无补，眼睁睁看着他坠落马下。
　　
　　陆仁嘉急忙翻身下马，小跑着将坠马的岳承修往自己怀里带，张嘴抱怨道，“这该死的敌我不分的蠢老鼠！”
　　
　　岳承修坠马磕了小腹，疼得他皱眉。低声疑惑道，“什么？”
　　
　　“我养了只白喉林鼠，吹着哨子，它闻声便会出来为我解难。你是让那小畜生给咬了。哈哈，不过没关系，只是让身体暂时麻痹一会儿。”你终于落到我手上了，哈哈！得来全不费工夫啊！话毕壮起贼胆伸手就往岳承修胸膛上摸去，一路向下就要去扯他腰带。
　　
　　岳承修哪里料到陆仁嘉会出这一手，当下有气又窘，额上青筋直冒，喝道，“陆寒声，你要做什么！”
　　
　　在腰间游走的手掌似的触碰到一件硬物，陆仁嘉麻利的掏出居然是个通体雪白的瓷瓶。那看似普瓷瓶通却让陆仁嘉浑身一颤，他认得这瓶子。是迟瑛的！这个男人居然能让高傲跋扈的迟瑛为他配药……过晚种种的疑虑此刻烟消云散，他是谁，此时此刻无需再多做猜测，他已清明。获知答案的瞬间，无法用言语描述的轰轰烈烈的感情刹那包围他单薄的心脏，他感动的快要落泪，深深的望着身下浑身瘫软不能动弹的男人，这个男人的心意原来竟这样的坚定，如此为他……他陆仁嘉何德何能拥有这样一份矢志不渝的爱情，如今这痴人就在身前，再不相爱便是罪过了。
　　
　　陆仁嘉紧紧的握着手中的瓷瓶，胸膛里炙热的感情如烈火焚烧，他用尽全身力气抱住身下的男人。
　　
　　岳承修望着反常怪异的陆仁嘉紧蹙眉头，惊见对方的眼眸似夏夜璀璨的星辰，无声痴望着他，陆仁嘉搂住他的脖颈对准他的唇贴了上去……
　　
　　 

作者有话要说：总算是相爱了。T-T，亲妈一脸的欣慰。




76

76、第 76 章 ... 
 
 
　　第七十六章
　　
　　山林之中皓月当空，繁星万里，如此绝美夜色，然而树下对坐的两人却无暇观赏一分。
　　
　　陆仁嘉望着被自己强吻愣忡的“岳承修”，笑得如偷腥的小猫，仗着对方身体不能动，玉白的手指轻佻的勾起男人线条坚毅的下巴，得瑟道，“你以为你那拙劣的妆容就能骗得了我！”
　　
　　“……”，男人猛地一震，面具下的眼神闪烁不定，似无奈似忧伤，唯独没有欢喜。
　　
　　陆仁嘉真给他气死，赌气的用手戳着怀里男人的额角，嗔道，“你以为我刚才吻的是谁！你这个蠢货！”
　　
　　男人只觉得太多的惊喜蜂拥而上堵在他的喉咙颤抖着，却一句话也不能说出来。张着嘴一副难以置信的模样。
　　
　　陆仁嘉索性解了他的面具，细细的在他面上寻找人皮面具的接口，终于在被长发遮掩的脖颈找到了接口，毫不犹豫的一把撕开。月色下司徒宇俊朗的面容无所遁形，陆仁嘉似获得无上的至宝般两手捧着他的脑袋，郑重宣布，“我爱上你了，司徒宇。”
　　
　　幸福从天而降一点预兆也无，让人措手不及。司徒宇只觉得一颗心脏剧烈跳动地快要震出他的胸膛，眼前情景甜如美梦，如若今夜一切都是梦，那他情愿一辈子沉睡再不醒来。太过巨大的幸福让人忧怯，患得患失，他颤抖的开口只想要再确定一次，“你再说一次！”
　　
　　陆仁嘉咧着嘴笑得温柔，引导着司徒宇的手掌贴向自己的胸口，让他感受自己的心跳，俯首贴着他的耳畔细语，“有人说，撒谎的时候心跳会加速。如今你的手贴着我的胸口，我要你亲自感觉我的真。我爱你，司徒宇，从今以后我不会在辜负你分毫，你信我。”
　　
　　“我信你。”司徒宇目光坚定，唇角牵出一丝不明显的苦涩，“你走以后我一直在后悔，如果当初我信你，今天我们也不用绕这样一个圈子。你离开我，让我想了很多……以后我不会再那样……让你难过，甚至不惜代价离开我。”
　　
　　陆仁嘉低嗤一声，丝毫不放在心上，把他抱的更紧一点。两人的脸贴在一处陆仁嘉细细的蹭着他，笑问，“我当初射伤你，你不恨我？”
　　
　　司徒宇淡然道，“我应得的。谈何恨意。”
　　
　　“哈哈哈。”陆仁嘉抱着怀里的司徒宇心情大好，在他脸颊上偷了一个吻，又疑问道，“你怎么会混进血盟，并且易容成岳承修的模样？”
　　
　　“此事说来话长，容我思量片刻便一五一十的将事情与你细细说来。”司徒宇似感觉到毒性已过，手脚貌似可以动弹了，艰难的挣扎着要起身。
　　
　　陆仁嘉小心的扶着他，让他靠在自己身上，张嘴犹劝道，“慢着些。”
　　
　　霜白的月色照拂着大地，似为山林陇上一层如真似幻的薄纱。陆仁嘉三步并作两步牵了马匹，两人执手并肩而行，仿佛心有灵犀般都不愿开口就怕扰了此时梦幻也似甜蜜漫，只愿脚下的道路再没尽头，偶尔侧首四目相触，端的是此时无声胜有声的境界。
　　
　　两人顺着道路慢慢爬上山顶，黑夜之中月色之下，四周群山寂寂，山风拂面。陆仁嘉回首幽幽地望着司徒宇，唇角上扬，亮晶晶的眼眸似含着一段似有似无的春意。
　　
　　司徒宇一愣仿佛魂魄都让对方吸取，情不自禁伸出手将他怜惜的纳进自己怀里，俯身温柔的吻上渴求已久的唇瓣。
　　
　　陆仁嘉配合的抬起下颚，伸手勾住对方的脖颈，亲启牙关迎接司徒宇的舌，柔软的舌相互缠绵厮磨，传送着彼此的爱慕的情意。
　　
　　一吻毕，两人紧紧依偎着席地而坐，陆仁嘉望着墨夜尽头，山峰之侧隐隐吐露一丝幽幽的白，淡淡道，“日出。”
　　
　　司徒宇下颚抵着他的肩膀，两手搂着他的腰，开口吐出的温热气息有些痒的喷在陆仁嘉的脸颊边，“嗯，我们一起等日出吧。”
　　
　　天边那一缕细白渐渐散播开去，良久，东边一片黑暗中隐隐朱霞炫晃，颜色变幻不定，或白或橙，迷离梦幻，只见天际缓缓一层血线四映，如同火龙腾空，一喷一耀，转瞬间眩目的太阳如一个大赤盘踊跃而出，周边的云彩被日光一照，绮丽变幻，白虹蜿蜒……
　　
　　“你还未告诉我为何会扮作岳承修？”
　　
　　“两年前我便知晓此人，当日他的副部带着浑身死气的岳承修到药王谷求医，药王的规矩向来诡异刁钻，硬是要一命换一命。副部是个忠心赤胆的汉子，愿以性命相换，当下便要自刎，是我救了他，替他向药王求了情。药王虽有灵药救得他的身但救不得他的心，岳承修一心寻死，便是大罗神仙也救不得，一年后便死去。副部为抱恩，愿意效忠于我。”望着陆仁嘉微微一笑，“原是冥冥之中注定的，你合该就是我的人。”
　　
　　陆仁嘉点点头，继续道，“其实我真不是陆寒声，我只是长得像他。当日谎称自己是他也全是权宜之计。哪里知道陆寒声与那奸诈的谢吉天还有一段该死的纠葛，那老家伙视我如眼中钉肉中刺，几番硬是要至我于死地，亏我机灵能应变，要不早给他杀了。”
　　
　　司徒宇冷笑一声，握着陆仁嘉的手，鹰隼般锐利的眼阳光下折射出一道阴狠的冷光，“那老家伙必死无疑，我已为他掘好坟墓，你且看着他一步步往里跳。”
　　
　　陆仁嘉不解，“此话怎讲？”
　　
　　司徒宇宠溺的捏捏陆仁嘉尖削的下巴，唇边隐隐挂着一丝狡黠，“这还不是多亏了你的主意。”
　　
　　“我？”陆仁嘉真真如同丈二的和尚摸不着头脑，“怎么又会扯上我？”
　　
　　“我只是借鸡生蛋，还不是你信口胡诌《破穹心经》秘藏宝藏之说。”
　　
　　陆仁嘉苦苦沉吟道，“那羊皮卷上的黑字，你当初是使了什么障眼法？”
　　
　　“这有何难处？我便是在自己的手里涂了药粉，趁他们不注意快速的在羊皮卷上写了几个蝌蚪文，我常年与胡族混战厮杀，自能懂得少许胡族文字。只是我涂的的药粉甚是奇特非要遇火烘烤方能现出青黑，我手中有残余药粉，怕穿帮便让洪懿拎着架在火上烘。你未瞧见，我出门之时，一直都是手掌握拳，我的食指虽然小心谨慎还是青黑了一截。”
　　
　　陆仁嘉望着他深藏不露的嘴脸，心里已然清明，恐怕血盟的那群尔虞我诈、老奸巨猾的狐狸都让司徒宇摆了个大乌龙，心里欢喜的同时难免好奇，“你到底是在打什么主意？”
　　
　　“我只是坐观两虎相斗，得渔翁之利耳。”司徒宇微微眯着眼，眼底闪过一丝精光，“我潜在血盟绝非一日，其中厉害关系多少摸得七七八八。兰戈终日沉迷女色，纵'欲过度，气息浮躁，恐命数将至。白虎堂与朱雀堂明争暗斗，目的不过是血盟盟主的交椅。盟主的宝座终只能一人得，两人必将大打出手生死较量一番。不过他俩谁做盟主，对于血盟都是大伤元气。我正好乘虚而入，将血盟纳为己有。”话锋一转面有犹色，“不过，经我潜入血盟多番打探了解之后，发现血盟积弊甚多，且手下平庸无能之辈多不胜数，可用之才却寥寥无几。为此必须通过一番沉痛考验，大浪淘沙剩下的才是能堪用武的。”
　　
　　陆仁嘉眼珠子一转，脑袋里灵光一现，戳着司徒宇的胸膛坏笑道，“你果真是毒辣，借着《破穹心经》秘藏宝藏一说，在江湖大肆扩散，江湖白道本就忌惮血盟恨不能赶尽杀绝除而后快。如此一来，白道中人定结集群侠合而攻之，血盟全力抵抗，能活到最后的自然是精英，到时你在出面救之。不仅得了人还得了心，这招真是够绝了。”
　　
　　“知我者陆仁嘉也。”司徒宇揶揄一笑。
　　
　　陆仁嘉道，“我还有一事不明，那日你我二人在茅屋露宿，夜间你出外见了谁？”
　　
　　“我的手下，混在白道中的线人。还记得你在京都遇刺的那一夜，服毒自尽的那群人？”
　　
　　“记得，怎么了？”
　　
　　“我的手段向来残酷，他们便是自己胆怯不愿身陷囚笼，遭受拷问，一死了之。如此倒也成全了我，我命人将这些尸首统统完好的押送回去，请了尚阳的蔡甄，将这些人统统剥皮制成人皮面具，让我的人戴了，混进白道。”
　　
　　陆仁嘉听闻此，身体无端打了个寒颤，“那昨晚夜间，行刺的那些人也是你安排的？”
　　
　　“不是我。”司徒宇断然否定道，“走漏消息的，依我之见，应是谢吉天。洪懿独自出山，如此千载难逢的机会，不下手岂不错失良机。但此人心思也甚是有趣，凡事总想着名正言顺，顺理成章。便是下手除敌，也犹豫再三，恐怕污了自己的手，落别人把柄。绞尽脑汁方想到两全之策，可惜了得消息行动的偏偏又是这般无能的莽夫。非但不能除之，反而让洪懿生擒。”揉了揉陆仁嘉的头发，起身道，“今夜之事定在江湖传的沸沸扬扬，待我亲自给这群草莽之辈画一张藏宝图，再掀惊涛骇浪。”
　　
　　陆仁嘉懒洋洋的晒着太阳，嘴角不厚道的高高扬起，问道，“你下步怎么做？”
　　
　　司徒宇将丑陋的人皮面具往脸上贴好，让陆仁嘉帮忙压实，最后一本正经的戴好，沙哑着嗓子道，“自然是帮助洪懿抢到小半张破碎的藏宝图。”
　　
　　




77

77、第 77 章 ... 
 
 
　　第七十七章
　　
　　世上岂有不透风的墙，“万客来”客栈群英战邪魔，一夜之间闹得沸沸扬扬全城皆知，各种争夺版本相传于民间，有说为倾城美人，有说为复国宝藏，有说为武功秘籍……那飞快的劲儿，都不像是人嘴在传，而是风在四处散播。
　　
　　清流，满堂春大酒楼。此间正值饷午，坐客满堂，端菜的小二鱼贯而出，酒楼之内酒肉香气阵阵喷出。大堂之内，角落靠窗位子端坐两名青衣男子，其中一名面容清丽的听着毗邻桌的一群汉子低声议论：明聚楼广邀天下英豪，散布英雄帖之事。登时微扬唇角，白葱似的手指从桌子底下握住身旁戴着金色面具男子的手，懒洋洋道，“你的探子使得苦肉计才混进明聚楼，也不知他献上藏宝图没有。今明聚楼楼主广下英雄帖，网罗武林豪杰，恐其用心不单单在宝藏。”
　　
　　司徒宇看了眼身旁笑得狡如白狐的陆仁嘉，“明聚楼财源广布富有四海，在江湖之中又享有盛名，算得上武林豪门翘楚。且明聚楼现当家南宫傲，年方二十有八，其才智谋略远胜父辈，非池中之物。南宫傲下了英雄帖，网罗武林豪杰，若其意在宝藏，就真真太小看他了。依我之见，他不过是顺着江湖争夺兀烈宝藏铲除武林隐患血盟之势，广发英雄帖笼络人心，届时群英汇聚他登高一呼，武林盟主的宝座岂不手到擒来，名正言顺。”
　　
　　陆仁嘉点头，“他做上武林盟主于你不也不无损失，事情到此可均在你的预料之内，倒也可喜。且看洪懿如何应变，你我二人蛰伏于暗处，来个以静制动。”
　　
　　时值五月初六，黄道曰，宜：订盟，采纳，祭祀，动土，破土，交易；忌：嫁娶，安葬。当日夜间三更时分，更夫手执铜锣打得是一慢两快“咚！……咚！咚！”口中正要高呼，“鸣锣通知，关好门户，小心火烛。”身后倏地掠过一阵疾风，见对面的灰墙上两道黑影一闪而过，身法形同鬼魅，那更夫吓得连忙搓眼睛细看，睁眼之间哪里还有踪迹，半信半疑莫非是深夜精神困顿产生幻觉。
　　
　　骚动的黑夜之中明聚楼内惊呼一声，“有刺客！”巡夜的侍卫手持火把，闻风蜂拥而来，片刻之间便将两位不速之客，牢牢围堵围堵。高墙之上更有手持火箭严阵以待的射击手。
　　
　　黑压压的侍卫忽的让开一条道，见信步走出一名身着暗紫华袍，腰系八宝玉带，头插.琉璃玳瑁簪的青年，生得剑眉星目，轮廓刚毅，眉宇之中自然流露出一股凛然不可侵犯的傲气，来人正是明聚楼楼主南宫傲。
　　
　　被包围之人乃白虎堂堂主洪懿与其随身侍卫，半月之前“万客来”一战，他虽生擒得那为首的汉子，却无奈被迫与岳承修分散，对方似从人间蒸发般至此了无音讯。严刑拷问之下，那汉子招出了透漏消息之人乃神秘蒙面人，具体身份也不清明，只知此人与明聚楼颇有渊源。洪懿望着被自己折磨的不成人形的汉子，嘴角噙着一抹冷酷嗜血的笑容，眼前之人的的确确不知黑衣人身份，却无端扯谎拉上明聚楼，其用意不过是让自己与明聚楼为敌。当真以为自己不曾发现他吐露明聚楼时嘴角那一丝得逞的笑意。可惜他不知自己最厌恶的便是欺骗，一掌毫不留情的拍上汉子的头颅，生生将其击毙。
　　
　　明聚楼他势在必往，几日前得探子回报，南宫傲救下一名被马匪追杀的弱质少年，那少年身份可疑且有可靠消息此人身怀半张兀烈藏宝图。事关兀烈宝藏之大，就算是空穴来风他已决定一探虚实，前往之前便早已料明聚楼定是戒备森严，布下天罗地网，只等他只身前往，来个瓮中捉鳖。即使如此，看着眼前铜墙铁臂也似战阵，洪懿分毫不放在眼里，手中执一把寒铁股扇放在胸前轻扇着，精致如玉的容颜衬着桃花眼下一滴泪痣愈发醒目，似情人误点的墨黛，听他气定神闲道，“南宫楼主久仰大名，本尊今日前来无意与明聚楼为敌，只是本尊有件十分打紧的物件落在府中，还望楼主行个方便。”
　　
　　“哼！”南宫傲冷哼一声不屑道，“你当这是哪里？我明聚楼为何要给你魔教妖孽行方便，来人上八门金锁阵！给我生擒了这妖孽！”
　　
　　一声令下，只见身后一片寒光竟是八人持剑围堵上来，那八人身着赤色铠甲，且面目之上佩戴狰狞兽面。个个身形矫健速度敏捷，身手不凡，八人各自站立方位，分别为休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门。或两人或三人与洪懿战在一处，且位置不停调换，让人眼花缭乱，心生焦躁。八阵方位环环相扣，紧密无漏，且八人均是好手，洪懿与八人酣战短时间内硬是找不到缺口，将其破解。饶是他武功高强内力深厚，如若这般拖延对战也难免落□力不支，情势不妙。
　　
　　洪懿贴身侍卫让几个武功不弱的带刀侍卫缠住，□不暇，只能眼睁睁的看着主人被锁在阵中。
　　
　　黑夜之中忽的传来几声低不可闻的笑声，“好个八门金锁阵，好个环环相扣，攻受密不透风。可惜了，八门虽布的整齐，然中间却欠缺主持。如从东南角上生门击人，往正西景门而出，其阵必乱。”
　　
　　洪懿听闻岳承修的声音当下如吃了一颗定心丸，照其意行事，果真重伤两名剑士，破阵而出。
　　
　　南宫烈一看八门金锁阵破，心中不由唏嘘感慨，他自认为百无一漏，却还是让高人点破玄机，有道是人外有人山外有山。当下面色凝重道，“来者到底是何人，报上名来！何故藏身暗处故作玄虚！且现身出来！”
　　
　　正当此时，东院走廊一华贵妇人不顾身后的丫鬟婆子的慰劝，跌跌撞撞跑出来，玉容惨淡满面泪流，无力的扑在南宫傲身边，哭诉道，“夫君，诚儿被抓了……”
　　
　　“什么？！”南宫傲还未从爱子失踪的惊慌中反应过来。
　　
　　高墙之上一黑影飘忽如鬼魅，对方朗声道，“在下血盟青龙堂堂主岳承修。南宫楼主，你且抬起头来看看我手里的孩儿是谁！”
　　
　　南宫傲循声望去，却见东院楼顶之上立着一位身着青袍面戴金色面具的男人，男人身前一半大七八来岁的孩子肩膀受制，楚楚可怜的望着南宫傲，却固执咬着下唇不开口呼救。
　　
　　南宫傲见受制于人的是自己最宠爱的次子，身体羸弱多缠绵病榻的南宫诚，按捺着心中的担忧镇定道，“诚儿勿慌，爹爹在此。岳承修休伤孩儿！”
　　
　　“我等奉血盟盟主之命取兀烈宝藏图，有此一举也迫于无奈。只要南宫楼主愿将兀烈宝藏图交出来，借我等一个方便，我又岂会伤及无辜。”
　　
　　“江湖谣传岂能做得真？我根本不曾得到过什么兀烈宝藏图，你要我拿什么出来！”南宫傲死死的望着被制的南宫诚，心中不免烦躁。
　　
　　南宫诚默默无声的望着屋底下焦急的父母，忍不住眼角的湿意。心意已决不愿做父母的累赘，冰凉的手指用力的抓住身旁男人的衣袍，张嘴用尽全力咬上男人的手腕，似生生要咬下对方一块肉来。
　　
　　“……”司徒宇根本没料到这一手，被咬的手腕慢慢溢出鲜红，垂首面上不带半点喜怒，反倒饶有兴致的望着身前的孩子，冷省道，“你这是在激怒我，逼我出手伤你吗？”
　　
　　南宫诚慢慢扭过脸望着制服自己的男人，明明年不过十还是小小孩童，那黑白分明的眸子中却压抑着一股浓浓的死气与绝望，听他开口弱弱却坚定道，“杀了我！”
　　
　　“诚儿！”南宫傲见南宫诚竟大胆咬伤岳承修，当下一颗心脏卡在嗓子眼，目不转睛的盯着楼顶上头的两人，生怕岳承修暴怒之下出手一掌打死南宫诚。
　　
　　“岳堂主高抬贵手放了二少爷！你要的我可以给你。”四下里突然传来一声清朗的声音，人群之中走出一位，身形孱弱，面色蜡黄的少年，见他手中果真揣着一个牛皮袋子。
　　
　　南宫傲见如此，曾夸下海口会保得他周全，想到此处面生一丝愧疚，“小兄弟，你……”
　　
　　“承蒙南宫楼主搭救收留，深感于心，万死不得以报答万一。却因为在下牵连，才使得二少爷深陷险境，我又岂能坐视不管！”话毕几步上千献上牛皮袋子与洪懿，叹道“也罢，此图本就是个不详物件，且遂了你们这群人的心意。拿去吧。”
　　
　　洪懿接过那少年手中的牛皮袋子，解开见袋中图纸并不完整，而是零零碎碎被撕裂好几片，拿出些许碎片，的确是年代久远的上等羊皮。却还是不免狐疑的审视着那少年。
　　
　　少年神情甚是坦荡，“我不管你信也不信，这东西我得来之时便是如此，无从解释。且南宫家于我有救命之恩，二少爷尚在岳堂主之手，我又岂敢弄虚作假？”
　　
　　少年一席话语说的有条不絮且句句在理，洪懿对着高墙之上的岳承修使一个眼神，两人心照不宣。洪懿与贴身侍卫旋身飞上屋顶，展开轻功消失于夜色。岳承修见机行事，将怀里的南宫诚推下屋檐，南宫傲爱子心切眼看南宫诚滚落屋檐，当下飞身接住，抱着怀里嬴弱不堪的身躯，担忧道，“诚儿，可有哪处伤到？”
　　
　　怀里的人瞳孔内一片惨淡的死灰，颤颤的伸手抓着南宫傲的衣摆，低声道，“诚儿又给爹爹添乱了……”
　　
　　明聚楼内的侍卫眼看敌手逃离，不待主人下达命令，为首的侍卫长当机立断率领精锐部下，迅捷的尾追而去，势必要将魔教妖孽赶尽杀绝。
　　
　　司徒宇协助洪懿夺得宝藏图，前脚离开明聚楼后脚身后乱哄哄杀来一只精锐骑兵，四处火光冲天，人声鼎沸。他无心恋战只想速速撤离，当下毫不犹豫直往清流城南门而去，翻身上了城墙，甩掉众骑兵。却见城墙外，月光之下一男子□一匹骏马，侧脸佯怒的瞪他，“呆子还愣着做什么，还不快快上马！”
　　
　　司徒宇唇角一扬，当下飞身下城与陆仁嘉同骑一骑，从身后搂住对方，双腿一夹马腹，骏马似的有灵性，登时四蹄生风，倏地奔跑老远。
　　
　　“我不是叫你在城外土地庙等我？”
　　
　　“就知道洪懿那人真不道义，你助他夺得宝藏图，他却将你撇下，只顾上自己逃。”
　　
　　“我也没指望他。”
　　
　　陆仁嘉埋首一看，司徒宇手腕上的一片鲜红的咬痕，怒从心起问道，“这是哪个？竟敢这般伤你！”
　　
　　司徒宇不置可否淡声道，“南宫傲的次子南宫诚。”
　　
　　“你杀了他？”
　　
　　“本是打算取其性命，让南宫傲恨血盟根深蒂固。”只是那孩子的执拗无助眼神让人心声不忍，且年数与司徒翎相当，也不知怎地那刹那竟存心放他一马。
　　
　　“难得啊。冷面罗刹都动善心了。”陆仁嘉揶揄着。
　　
　　“那孩子命薄的很，郁结过重，周身死气，也活不了多久。”
　　
　　墨空之中忽现一道明丽的亮光，陆仁嘉扬头一看，讥诮道，“正值明聚楼追杀之际，还放信号烟火，洪懿胆子也忒大了，看着猴急的样子，应该是发生什么大事了。”
　　
　　 

作者有话要说：奇门遁甲什么，某釉小白的很，根本不懂，此处破解之法全部借鉴《三国演义》玄德用计袭樊城　元直走马荐诸葛




78

78、第 78 章 ... 
 
 
　　第七十八章
　　
　　司徒宇出生将门，久历战阵，自有一套轻松甩脱追兵的本事。二人不费吹灰之力甩脱追兵，直奔信号传递的汇聚地点，在城郊三里桥与洪懿汇合。
　　
　　二人到达三里桥，伸手不见五指的黑夜，四下里寂静无声。司徒宇高声报暗号的声音在树林之间幽幽的回荡着，倏地传来一阵树叶簌簌震动摇晃的响声，便瞧着上空洪懿与他的贴身侍卫身手如同鬼魅也似的飘到两人眼前。
　　
　　洪懿将手中的细竹筒交到司徒宇手中，解释道，“此乃从血盟总部传来的加急密报。”望着打开密卷细看，脸上不带半分波澜的司徒宇，慷慨激昂义愤填膺道，“本尊也是刚刚得到的飞鸽传书，没想到谢吉天趁你与本尊二人外出任务，盟中空虚。其狼子野心竟胆大包天行刺杀死盟主重伤夫人，想要逼宫篡位！如此大逆不道的行径，真真令人发指，此贼人人得而诛之！夫人已组织安顿好召回的外会长老，只等岳堂主与本尊回去共商擒贼。”
　　
　　司徒宇将两指宽的密卷卷好塞.回细竹筒，处变不惊道，“此信经谁之手？”
　　
　　洪懿死死的盯着司徒宇冷漠无情的脸，自己一番热血气愤，眼前之人却在听闻盟主死讯这般冷淡漠不关心甚至怀疑自己，洪懿眯起眼故作愤怒，恨恨道，“此密报自是出自本尊心腹白虎堂副堂主龙C兮之手。血盟惊变，我等收到密报，身为血盟四大堂主，理应速速赶回血盟主持大局。而岳堂主却一副漠不关心隔岸光火的态度，真真让人捉摸不透心思。到底是岳堂主天生镇定的气度使然，还是怀疑本尊副部编造密信拨弄是非？”
　　
　　司徒宇低笑一声，“我不过是问一句传密报者为谁，再无发表其他议论。洪堂主便将我还未表明的一番心意尽数反驳，真叫人狼狈。我等身为四大堂堂主肩负重任，如今盟主死因不明，内部混乱，又岂敢在此多做停留，自要即刻启程马不停蹄赶回总部才是。”
　　
　　“既是如此，岳堂主也有此意，眼下就应当即刻动身才是。”
　　
　　两人一拍即合，四人会意。纷纷动身，但清流与血盟相距甚远，就算披星戴月彻夜赶路，不做休整此去也要一天一夜的路程。
　　
　　四人连夜赶往驿站买了马匹，陆仁嘉心细夜间寒湿赶路本就疲惫怕身体消受不得，又为每人都添置了披风。另外特地又给自己与司徒宇的马匹换上垫了厚棉松软的马鞍。
　　
　　洪懿与其侍卫策马在前，陆仁嘉与司徒尾随其后。
　　
　　陆仁嘉拿马鞭手柄戳着司徒宇的后心问道，“你在想什么，一副心事重重的模样？”
　　
　　司徒宇侧首问陆仁嘉道，“那唤作龙C兮的女子我曾有过一面之缘，颇有印象。你与龙C兮相处过，此人心计如何？”
　　
　　“此女很是精明，心眼多的像马蜂窝。”
　　
　　司徒宇一笑，“看来你吃过她的亏啊。”
　　
　　陆仁嘉扬起下巴不屑道，“圣人曰‘唯女子有小人难养也。’我懒得和她计较！”
　　
　　司徒宇淡淡道，“此去血盟龙C兮可是棘手的狠角色。”
　　
　　陆仁嘉沉吟，“三月份我使计将她远调南蛮寻找子虚乌有的世外高人，其一不过是存心戏消磨她的锐气让她尝点苦头；其二此女心思缜密多相处怕暴露破绽，故而远离之。眼下却不知她何时回到血盟，又搞出谢吉天刺杀盟主重伤盟主夫人的戏码。隐隐只觉得一股扑面而来的诡秘之气，恐事不单纯。”
　　
　　司徒宇冷笑，“我若说此是一出巧妙精彩的杀人不见血的栽赃嫁祸你可信？”
　　
　　陆仁嘉瞪大眼睛凝视着司徒宇，见其冥黑的眸光睿智而内敛，心下激昂颤声道，“你……”
　　
　　“青龙堂久居山林无闻避世，但世道变数甚多，白虎堂与朱雀堂明争五六载，暗斗血盟内动不安。为求自保在兰戈身边安插一个小小的内应眼线也是势在必行。我只不过是等了一个好时机，起推波助澜之功。将洪懿多年为盟主配的长生安乐药方以及盟主宫的守卫将士名单交与谢吉天。如此良机谢吉天自是不会错过。只是没想到，我收到的不是盟主缉拿追杀白虎堂一干余孽的名单，而是谢吉天大逆不道刺杀盟主的消息。”
　　
　　陆仁嘉本就机灵，经司徒宇提点怎还会不明白。眼前顿时张开一出白虎堂一干人等深陷囚笼置死地而后生的狠辣之计谋。盟主得谢吉天之密报知晓真相，但盟主宫今非昔比身边护卫尽是洪懿之人，连身边的夫人亦是洪懿眼线，又岂敢轻举妄动。只写密信交与谢吉天秘密将分散在各地外会的长老召回，准备背水一战。盟主囚禁夫人，派遣谢吉天秘密打击削减白虎堂势力势在必行。然而从南蛮归来的龙C兮察觉变故，又岂会坐以待毙，索性潜入盟主宫与夫人商议，一不做二不休直接杀了盟主，借着外会长老归来之际巧妙的嫁祸给谢吉天……如此一来，真真可谓是一石二鸟。
　　
　　陆仁嘉想到此处不由一拂额前的冷汗，唏嘘道，“龙C兮果真不是泛泛之辈……”
　　
　　司徒宇兴味盎然，望着天际浮起的一丝鱼肚白，对着陆仁嘉已有了一番计较道，“龙C兮果真不是等闲之辈，待我寻个机会也要她为我所用。”
　　
　　陆仁嘉望着面上一副胜券在握骄傲不可一世的司徒宇，心中隐隐滋生一丝说不出道不明的不安。
　　
　　经一天一夜的路途奔波，四人不堪疲惫，回到不老峰。才进血盟地界，守卫的小兵见四人，急急上前报道，“属下恭迎两位堂主归来，请速上盟主殿，夫人有请。”
　　
　　四人不得稍作休整便马不停蹄的前往盟主殿，陆仁嘉颠簸一天一夜如今还滴水未粘，只觉得头晕眼花四肢酸软，望着前头不见尽头的石阶有股想要死去的冲动。
　　
　　总算到了盟主殿，见高大宏伟的内殿黑压压站立一堆高大威猛的汉子，殿正中一把铺着虎皮石椅，石椅正下方下摆放着八把竹椅，其中四把端坐的均是双鬓斑白白须连连的陌生老者，另外靠北的竹椅坐得正是玄武堂堂主雷长风。雷长风乍见陆仁嘉惊喜之余本要开口关心的询问一二却见其身前岳承修一身煞气虎视眈眈，顿感压力倍增，识趣的收回视线再不敢多看陆仁嘉一眼。
　　
　　洪懿与司徒宇见四位外会长老均已到场，抱拳行礼。两人入座，陆仁嘉站在司徒宇身后。便见八把竹椅唯独空了一把正是缺了朱雀堂堂主谢吉天的位置，望在眼里竟有种扬眉吐气一扫晦气的感觉。
　　
　　不多时有婢女扶着面色惨白，眼眶浮肿眼角血红，精神不济的夫人到场。
　　
　　期间无非是夫人声情并茂，失声痛斥谢吉天的狼子野心，借白虎堂堂主与青龙堂堂主外出任务，教中空虚。居然起异心丧心病狂挟持自己逼迫盟主授位于他，盟主不肯就范当场便被其残忍杀害，就在自己即将成为下个受害者之时，幸而有龙C兮与四外青木会会长急时感到，才幸免于难。话毕芙蓉面上泪珠点点，悲到极处险些昏厥，索性身边的婢女机灵连忙上前扶住，夫人楚楚可怜道，“盟主身前多宠爱妾身一人，妾深感在心不敢忘却丝毫只想长长久久伴盟主左右。未曾想过会有今日之祸端……如今盟主尸骨未寒，谢吉天那贼人还逍遥法，妾一妇道人家无甚能力，盟主生前曾多番嘱咐妾身，要多多仰仗诸位。还望在座诸位看在盟主生前的面上一定要为他老人家报仇雪恨，生擒谢吉天那老贼，恨不得用其血告慰盟主在天之灵！”
　　
　　夫人一席话语顿时让当时在场的四外青木会会长大感气愤，他青年之时便是一副霹雳火爆的脾气，动不动便拔.刀伤人，如今到了眉毛胡子一大把的年纪火爆脾气依旧不改分毫。顿时拍案而起，“他奶奶的娘！我早看谢吉天那小子不顺眼了，阴阳怪气鬼主意一把，若不是当年盟主执意护他，念其功劳硬要留他在不老峰担任朱雀堂堂主，也不会有今日之祸事！唉！”
　　
　　陆仁嘉听着满殿的长老堂主，你一言我一语叽叽喳喳的商讨擒贼的主意，只觉得无比好笑。终于挨着等待一群人会议结束，陆仁嘉已是腹中大张旗鼓鸣角抗议。
　　
　　司徒宇望着他笑得宠溺，正想开口问他要吃什么？
　　
　　洪懿展颜一笑望着司徒宇，真诚道，“承蒙岳堂主在明聚楼搭救，本尊已吩咐家人在舍下设宴款待二位，切莫推拒。”
　　
　　司徒宇颔首答应，陆仁嘉见他答应自然愿意一同前往。
　　
　　白虎堂，堂主内院。
　　
　　洪懿端坐上席，司徒宇与陆仁嘉分作两侧。不多时仆人便端着菜肴鱼贯而入，所上菜色无不是珍品，陆仁嘉饿得很了，眼下满桌山珍海味反倒没了食欲，只随意拿着筷子吃了几口便不动了，单手撑着下巴一脸的困顿。
　　
　　婢女端着一盘翡翠醉虾才放在陆仁嘉桌上，鼻尖充斥着浓烈的酒香，还未品尝便觉得脑内晕眩，竟有几分醉意，强撑着精神瞬间被一盘翡翠醉虾瓦解，“啪”的一声便昏睡过去。
　　
　　司徒宇见陆仁嘉竟这般糊里糊涂的睡过去了，不由失笑。站起身几步上前将陆仁嘉抱起，对着洪懿道，“承蒙洪堂主设宴款待，陆三赶路疲惫至极竟昏睡过去，让洪堂主扫兴了。眼下我便带着他回去，改日定来赔罪。告辞。”
　　
　　躲藏在暗处的龙C兮见岳承修已抱着陆寒声离去这才从暗处走出来，眯着眼望着宴席上的翡翠醉虾，眼底精光迸射，她心里已猜到了答案。
　　
　　洪懿见她也不稀奇招手唤她过来，淡声道，“此番多亏了你，若不然此刻岂还有我洪懿饮酒作乐的时光。你真真是我的左膀右臂，此生有你何其幸哉。”
　　
　　龙C兮跪坐在他身旁，凤眸深情的望着面前的男人，伸手怜惜的抚上他尖削的下巴，“你瘦了。”
　　
　　洪懿顺势将她揽进怀里温声细语道，“我得你消息星夜赶路，血盟惊变还担心你会遭遇不测，好在天公开眼，你完好无缺……”
　　
　　龙C兮偎依在他怀里，作小鸟依人，抬眼却瞟见洪懿眼角通红眼白布满血丝一脸困顿。如此疲惫却还硬撑，她心里不忍，轻柔的抚摸着他的鬓发。唤来小厮仆人，命令道，“快快扶着堂主进屋休息。”
　　
　　司徒宇望着被自己打横抱着的陆仁嘉，这厮睡的正香半点不适也无。听他嘴里细细哼着含糊不清的梦话，睡颜天真如孩童，似鸦羽般浓密的眼睫轻轻一动，陆仁嘉睁开惺忪的睡眼望着身前的司徒宇，露出一个稚气而放松的笑容，伸手揽了对方的脖子，似猫儿一般拿着脑袋蹭着司徒宇的胸膛，低声道，“抱得紧一点，别把我弄丢下去了。”
　　
　　司徒宇果真将他抱得更紧一点，嘴角的弧度却大大的扬起，望着不远处大片青绿的古树，只觉得阳光无限，生人无憾。
　　
　　




79

79、第 79 章 ... 
 
 
　　第七十九章
　　
　　洪懿进入寝房摆手撤去丫鬟小厮，房门才合上身后幽幽飘来一阵熟悉的香气，人还未转身便被来人从背后抱住，柔软的身子亲昵的贴着后背，薄薄的衣料传递着暧昧的体温，他用脚趾头想也知道对方是谁，巧妙的一个转身从她的拥抱中挣脱，拂去心中的不悦，牵强的挤出温和的笑容，“这节骨眼上本应该要收敛，你反倒变本加厉起来！”
　　
　　梦蝶一撅嘴，锤他。娇嗔道，“我不来找你，要等到何时你才肯来找我！”
　　
　　洪懿望着眼前明眸皓齿艳丽动人的梦蝶，只觉得一股子黏腻似牛皮糖般甩也甩不脱，面上冷了几分颜色道，“梦蝶如今也过双十年纪，为何这般让人不省心。”
　　
　　梦蝶听他冷言，积压胸膛五年寂寞时光的委屈一股脑儿的涌了出来，红了眼眶埋怨道，“对！我就是要让你不省心，我就是要你时时刻刻挂念我，我就是因为有这样一颗心才会这样任你摆布，听从你发号施令！我在你眼里就如一颗棋子，如今兰戈都死了，我这颗棋也没有什么用了，你也该是卸下和颜悦色面具的时候了！呜呜……你从不曾主动关心我一次，浓情蜜意甜言诱哄不过是想让我一心一意为你所用，五年来，我任你驱使，可有半分怨言……如今你却要过河拆桥……你可曾想过我今日这般着急来见你所谓何事！”
　　
　　洪懿望着眼前哭得梨花带雨，肩膀簌簌抖个不停的梦蝶，纤弱如细柳不堪风吹恨不得怪不得。最难消受美人恩，古人诚不欺余哉。洪懿僵硬的伸手为她拭泪，目中盛有怜惜，柔语道，“呵~我让你说得这般恶形恶状，都无地自容了。别再哭了，眼哭肿就不美了。我赶路多时，身体困顿脑内迷糊，一时口不择言还望梦蝶莫要往心里去。今日你找我到底所谓何事？”
　　
　　梦蝶这才止住了哭泣，低头思忖要如何开口将心中之事告诉眼前人，偷偷的瞥一眼俊美的洪懿，芙蓉面上却飞上一抹红霞秋水眸遮掩不住的娇羞，拉着他的手忸怩道，“我的月事已有两个月不曾来了……我想……是有了。”
　　
　　轰隆隆！！洪懿顿觉天雷轰顶，望着梦蝶平坦的腹部真难相信里面孕育着一个小小的生命，还是他洪懿的……太过突然猛烈的消息震得他脑内空白一片，半天不能回应过来，只傻傻地望着梦蝶，哑口无言。
　　
　　梦蝶只当他是大喜过望反而呆滞不能言语，心下一阵甜蜜，投身洪懿的怀抱紧紧的抱住他，红唇吻上他的脸颊，娇俏道，“噗~初为人父本应欣喜喝彩，瞧你一副呆傻的模样！可是太过惊讶了。”
　　
　　……
　　
　　而在门外的龙C兮手里端着一碗参汤，本是担心他身体亲自熬的要送来，却隔着一扇薄木房门将里头两人你侬我侬的话语全听在了耳里，恨不得此刻聋了也不愿听见那赤.裸.裸的背叛。她一心一意等待温存的情郎，怀里搂着温香软玉，两人畅谈“弄璋瓦”喜得贵子，她蒙在鼓里……
　　
　　洪懿，你如何对的起我！！
　　
　　龙C兮只将手中的参汤尽数泼了，端着空碗大步流星往来时的路一步一步回去。
　　第二日洪懿还在榻上正想起来，房门却被急急推开，一小丫鬟颤身匍匐于地一脸泪珠，扬起脸洪懿认得她，是梦蝶的贴身丫鬟，顿感不妙。听她哭道，“洪堂主，夫人……夫人让四外青木会会长抓了，要将她凌迟于盟主坟前，您快去救她，晚了可就来不及了。”
　　
　　洪懿慌忙起身，梦蝶竟然被青木会那怒手阎罗抓了，莫不是她腹中之事穿帮……她可会招出孩子是我的……想到此处洪懿只觉得一颗心提到了嗓子眼，后背上冷汗涔涔，心神不安。指着那丫鬟道，“到底是怎么回事？！”
　　
　　“夫人……今早青木会长带了大夫说要为夫人开几幅安神补气的药，那大夫看出了夫人的脉象，说了……”丫鬟开口说这一句，洪懿心脏一阵急跳，“夫人开口辩解说孩子是盟主的，却让青木会会长扇了耳光，扬言要请各大会长堂主将夫人拖到盟主坟前对质，亲手将她凌迟处死，已慰盟主在天之灵。”
　　
　　洪懿听到此处只吓得三魂失了七魄，青木会会长竟扬言要众人到场当面对质，如果没有十分把握他怎敢信口开河，到时梦蝶不招自有残酷刑罚等着，只怕她娇娇弱弱的性子受不得便全盘而出……洪懿只觉得阴风惨惨扑面而来，再不敢有些微的停滞，火急火燎便往盟主陵墓赶去。
　　
　　到场之时，盟主陵外层层守卫气势庄严，血盟中举足轻重的人物此时已均到场。
　　
　　踱步进去，汉白玉砌的盟主陵经太阳照射闪着森森的白光，陵墓下方，教众分两列而站。墓碑正下方，一啼哭的少妇让身材魁梧结实的白须老汉强迫跪在陵墓前，见老汉黝黑的面上双目圆睁青筋突起，两指指着那少妇骂道，“淫.妇你背着盟主与人通奸，还怀上那孽障，恬不知耻还想要撒谎诓骗老夫，说是盟主的骨血！你真当这血盟上下千余人统统都是瞎子！盟主练的是混阴心经，此功至柔至阴，修炼此经武功虽然霸道狠辣，却要已断子绝孙做代价，这也是为什么盟主在世六十载没有子嗣的原因！你却敢说肚里的孽障是盟主的！你这个贱人！盟主到底是怎么死的？可是你与姘夫合谋杀死？！那姘夫到底是谁？！”
　　
　　梦蝶一身狼狈，发髻凌乱神志涣散，鹅黄的春衫上满是泥土印子，似木偶般转过身体，望着满目冷漠的脸孔，痴痴着笑着低低呢喃，“山有木兮木有枝，心悦君兮知不知……知不知……”
　　
　　“说什么胡话！你那姘夫到底是谁？！”青木会会长一巴掌甩在梦蝶的脸上，那单薄的身体，撞上墓碑，额角磕出一片血迹。梦蝶一声呜咽，嘴抑不住血液落在春衫上，张嘴吐出一截血淋淋的肉块，望着人群里那白衣青年，笑得疯狂而又满足……
　　
　　“这贱人竟咬舌自尽。”
　　
　　冰冷的地上梦蝶死不瞑目，眼角的泪痕犹未干涸，身体还未冷却，却听青木会会长，声如洪钟，一声令下呼来手下将梦蝶的尸体投后山，狼穴……
　　
　　站在司徒宇后头的陆仁嘉望着姗姗来迟的洪懿，见他面色苍白却牵强伪装镇定。笑得玩味而残忍。
　　
　　一波未平一波又起陵墓外间徒然似炸开了锅般喧嚣不止，有侍卫大声呼喊，“速速拿下朱雀堂叛党！”
　　
　　侍卫呼声未断，谢吉天与舒纳两人从天而降落在众人身前。
　　
　　“谢吉天你这逆贼还敢出现，待老夫亲手结果了你！”青木会会长一声怒吼，摆开架势就要攻上来。
　　
　　洪懿一见谢吉天嘴角噙着一抹冷笑，天堂有路你不走地狱无门你闯进来，就休要怪我下手狠辣了！当下十指夹满飞镖猛地朝谢吉天身体要害穴道射去，舒纳机敏的闪在谢吉天身后，不光快手将飞镖一一抵挡，嘴里也不得闲大声辩解道，“各位会长堂主，家主人今日前来是要澄清一个天大的阴谋，刺杀盟主委实是冤。家主人已知晓杀死盟主的真正凶手！”
　　
　　洪懿瞪舒纳一眼，手中的寒股铁扇越发凌厉向谢吉天攻去，恨不得一招割破对方的咽喉，将其击毙。
　　
　　赤木会会长眼见今日梦蝶之事，又联想到当日盟主内院，兰戈被刺杀梦蝶被谢吉天重伤一事，越发觉得此事诡异非常远非面上那般单纯。当下混入战阵将厮杀的两人拉开，正色道，“休要在战，青木老儿你稍容忍片刻，梦蝶那一席话语今日又能做得什么真！且听谢吉天如何辩解。”
　　
　　洪懿只恨自己武功不如谢吉天，不能一掌就将他震毙，杀而后快，还要留着他一口气辩解清白。不甘的瞪着谢吉天，心中烈火焚烧，一边暗暗担忧可有把柄落在对方手里。
　　
　　双方息战，谢吉天从怀中郑重拿出一个锦囊递给赤木会会主，言辞凿凿，“此药方乃我费劲心机所得，这便是洪懿那奸贼为盟主配置的延年益寿的金丹妙药，交与梦蝶那贱人给盟主服用的长生梦寐丹！配方中添加五石散，服用以后短时间内可使人红光满面，皮肤水嫩，让人产生还老还童的错觉，长期服便是毒性慢积，五脏肺腑不能功用，慢慢病死。当日我得此证据交与盟主，盟主震怒之下直欲杀梦蝶，岂料盟主殿内侍卫兵马全是白虎堂人手，盟主如困笼舍，唯有写密诏与我让我紧急召集四外会人员，将白虎乱党斩杀。奈何风声走漏，盟主已被梦蝶杀死，我收到伪造盟主笔迹的假信息，赶往盟主内院不明所以推门而入，盟主尸体扑身过来，梦蝶尖叫一声做作倒地，口喷鲜血。青木会会长闻声撞门进来，眼见我身上沾了血迹，又见梦蝶重伤便以为我是凶手，不由我解释分毫伸展拳脚要至我于死地，且又有龙C兮率精兵支援，我为自保只有离开潜伏暗处，等待时机将真相昭告天下。”
　　
　　洪懿望着谢吉天狡诈丑恶的嘴脸，放声狂笑，“你到底哪里拿来的药方，说是本尊配给盟主赔的丹药。眼下梦蝶一死，死无对证，你便颠倒黑白血口喷人！”摆手唤来属下，面上无一丝畏怯也无，朗朗道，“盟主宫的炼丹房，金药鼎内还残留有本尊为盟主炼丹药渣，众会长堂主可随本尊前往取药，一验真假！”
　　
　　众人移步千万盟主宫炼丹房，将金药鼎内的药渣搜罗起来，又派遣盟中三名郎中验药，金药鼎内的药渣的确无毒，且都是补气培元的补药。洪懿听闻结果嘴角上扬，挑衅的冲着谢吉天一笑，眼底一闪而过的轻蔑。
　　
　　谢吉天见他这幅模样，懒洋洋得望着在炼丹房内搜罗药材的侍卫，大有好戏在后头的意味。
　　
　　果不其然炼丹房内一阵喧嚣，两名将士扭打起来，其一揪住对方的衣襟铁圈朝着对方的脑门抡去，大吼道，“你手里拿的是什么！想要将它秘密搀和进炼丹房嫁祸于洪堂主！”
　　
　　赤木会会长听闻吵闹之声，立刻将扭打两人领到众人眼见，那被打着跪在地上垂头不语，他手中的装药的瓷瓶之内的药物，已被验实是石英。
　　
　　谢吉天也未料到竟会衍生如此一幕，饶有兴致的望着同样不明所以的迟瑛。这个老狐狸又要开始演什么把戏！
　　
　　青木会会长怒视伏地男子，厉声道，“你到底是何人所派？！”
　　
　　男子不吭声，身姿如顽石，大有任你处置的决然。
　　
　　青木会会长顿时怒浇心头，一拍大腿怒道，“将后山的饿狼牵来……”
　　
　　男子身体明显一震，死死的望着青木会会长，还是固执的咬牙不吭声。
　　
　　大堂之内人狼肉搏血腥上演，那男子衣裤尽被撕裂，身上挂满血淋淋的口子，三匹饿狼的吠声混着男子的声嘶力竭的哀叫，让在场的人不寒而栗。
　　
　　陆仁嘉本没心没肺此时望在眼里也觉得残忍暴力异常，扭过脸回避，心里只愿让那饿狼一口咬了男子的咽喉，让他死得痛快些何苦这般折磨。
　　
　　那男子几番挣扎疲惫疼痛已极，眼见他已被饿狼扑倒在地，饿狼对准他的咽喉便要下口。 死到临头方才知晓恐怖后怕，肝胆俱裂，惊骇哀号，“我招，我都招了……”
　　
　　其声刚出口出，人群之中急急射来三道蛇形针，只将三匹饿狼迅速击毙当场。
　　
　　司徒宇望着击毙饿狼的蛇形针在阳光下闪着冷光，双目微微眯起，望着不疾不徐进入大堂的龙C兮，杀死自己多年调派在司徒翎身边的护卫张伯的凶手正是眼前之人！如果自己推测的没错那么此人还擅长易容之术，自己与她接触不多，她精通易容之术，可能看出端倪……
　　
　　龙C兮望着身前血肉模糊的男子，眼底有一层复杂不清的不忍与怜惜。她计在此处，势在必行，只有眼前之人今日一死，方才保得她全局。答应对方的她一定会为他实现，好好安顿他家中的老母和三个未成年的弟妹照顾其一生一世，他也算死得其所了。悲哀转瞬即逝，开口却是刻薄而讥诮，“早知如此痛快些招了就是，何苦受那一遭！幕后指使你之人到底是何人？！”
　　
　　男子似还曾经在刚才与饿狼肉搏的恐怖记忆当中无法自拔，身体不断的发颤。龙C兮站在他身边又催促了他一遍，男子才缓慢的抬起头，目光将在场中人的面目全都过阅一遍，用那双空洞死灰的眼睛直愣愣的望着司徒宇，声音小如蚊鸣，“是他。”
　　
　　原本沉默寡言的司徒宇顿时成为众人焦点，最惊讶的莫过于站在司徒宇身边的陆仁嘉，望着面无表情态度冷漠的男人，他倒是好奇对方无端受人抹黑冤枉，心里会作何感想？
　　
　　司徒宇冷嗤一声神情委实不屑，鹰隼般冷冽犀利的眼刮着伏在地上男子，自有股不怒自威的气场与震慑力，对着男子低声道，“抬起头来，让我好好看看。不是要指证我吗？为何垂头不敢正视我？心虚？还是受了谁的威胁？”
　　
　　男子听闻司徒宇的声音，缓缓抬头，视线对上那两道凌厉的寒光，那仿佛看穿他人心思的眼神，让人身体不由瑟缩，心下无端发慌。迫于情势，他又不能不开口，索性直着脖子闭了眼，壮起胆子大声道，“指使我之人正是青龙堂堂主岳承修！一年前，小的当值巡逻盟主宫内院花园，无意间发现夫人与一陌生神秘男子于花园凉亭私会，小的见此一幕甚是害怕，想要神不知鬼不觉的溜走，却让那男人抓住……那人正是岳承修，小的伏地跪拜只求饶我不死，岂料岳承修非但不杀我，反而屡施钱财与我要我为他所用……小的自幼家贫，受不得钱财诱惑……今日石英之事，以及谢堂主手里持有的洪堂主为盟主配置丹药的药方，均是我受岳承修指使……”
　　
　　男子 
 79、第 79 章 ... 
 
 
　　话未说完，突然闷哼一声，双眼直视司徒宇，踉踉跄跄竟要扑身过来，他双目圆睁面色充血，神情极为痛苦狰狞。口吐黑色血沫，双眼翻白，周身皮肤青紫，全身不断痉挛，一忽儿便四肢僵直倒地不起。
　　
　　龙C兮见此，手指直指向司徒宇，愤恨斥责道，“未曾料到你竟心狠至此事先便喂他服了毒药。”
　　
　　司徒宇面对龙C兮的污蔑，面上半分恼怒之色也无，气定神闲道，“他这一死，不是你的意思吗？”
　　
　　龙C兮被一语道破天机完美面具堪堪裂开一角，迅速将心中的惶恐一扫而空，凤眸微微眯起眼底闪过狠辣，厉声道，“你此话是何意思？你已是强弩之末，满心不甘想要拉我垫背？栽赃嫁祸于我？还是你想借机想我除而后快！因为我早已看破你的伪装！”
　　
　　司徒宇毫无表情的面上顿时一滞，若有所思的望着眼前之人，神态之间没有慌张反倒是嘉许与期待。
　　
　　陆仁嘉眼见龙C兮眼底的疯狂之色跃然纸上，心脏砰砰跳个不止，龙C兮莫非早已看破司徒宇身份！果不其然，但闻龙C兮两指指着司徒宇门面，凿凿可据道，“此人根本不是岳承修！”
　　
　　 

作者有话要说：昨夜急急写下此章，发现前言不搭后语且下文无法发展，作茧自缚，特今日稍作整顿修改，带来不便还请见谅。拜退。




80

80、第 80 章 ... 
 
 
　　第八十章
　　
　　此话出口满座震惊，陆仁嘉本就厌恶龙C兮，今她栽赃嫁祸司徒宇在先，不思收敛反而变本加厉连珠炮单也似句句重伤司徒宇，是可忍孰不可忍！陆仁嘉怒上心头，挡在司徒宇身前，母鸡护着雏儿般。司徒宇何时见他这般维护在意自己，当下心口一阵急跳，受宠若惊。
　　
　　陆仁嘉怒视龙C兮讥诮道，“龙副堂主真真是机智聪慧，计谋过人，真不愧是白虎堂第一军师。好个巧妙的盟主宫药房惊现细作，乍一看，完美的嫁祸栽赃，梦蝶、细作两名重要证人均死得干净，可谓是死无对证，铁案难翻。但细细想来，破绽比比皆是，可笑至极。辛苦你编造这样一出精彩绝伦的戏剧供诸位无聊欣赏。可惜故事虽说得绘声绘色却终究是编造的故事成不了现实。且不说岳堂主何故会收买这样一个无脑无用无胆识之废物做内应。单说该细作一年前亲眼见岳堂主与梦蝶于后花园幽会，其后又威胁利诱于他，真是笑话。岳堂主五年身居老林闭关修身，乃今年三月方才出关通报盟主进入不老峰，血盟上下均可作证，岳堂主清白岂容那废柴细作污蔑！至于梦蝶肚里的孩子……”陆仁嘉似笑非笑别用用意的盯着身体僵直的洪懿，“血盟规矩严厉等级森严，盟主殿尚且容不得闲杂人等随意进入，更何况是盟主内院，与梦蝶有私，也得有那能力自由出入盟主内院方才使得啊……”
　　
　　能自由进入盟主殿只有白虎堂堂主洪懿与朱雀堂堂主谢吉天，梦蝶几度欲杀除谢吉，与其苦大仇深，自是不可能。那唯有……
　　
　　洪懿见不少人已将视线转向他，他也不介意，面上一派坦然，潇洒道，“清者自清，无需辩解……”
　　
　　陆仁嘉摸着鼻子一笑，“哟，我只是打个比方瞧您激动的。”望着地上细作的死尸，面上的嬉笑之色一敛，正色道，“最让人回味的，莫过最后细作将一切来龙去脉说完中毒死得一干二净这一点。更是天大的错漏，若岳堂主事先便让他服毒要取其性命，会蠢到让他将所有全盘而出说得透彻才两脚一蹬，留下自己深陷窘境百口莫辩？！”指着龙C兮的门面气势汹汹厉声喝道，“龙C兮你好大的胆子！编造栽赃陷血盟青龙堂堂主于不仁不义，以下犯上，你居心何在？！你眼中可还有血盟巍巍教条律法存在？！”
　　
　　陆仁嘉一番强悍辩白，将药房细作一案诸多疑点暴露于朗朗乾坤。龙C兮也未料到自己费尽心机谋划的计谋在此人口中竟这般毫无是处。不甘地盯着陆仁嘉，嘴角勾起一抹凉凉的笑意，“居心何在？哈哈哈……此话应当我问你才是！”手指笔直直向陆仁嘉，“你个满谎言的谎话精！将你从将军府救回来那日，我便暗暗观察你的言行举止，与我血盟陆寒声风马牛不相及，判若两人！当日你曾说自己乃是受南蛮白须高人搭救，我受你诓骗，千辛万苦到达你所描绘地点，却是一片茫茫沙漠荒滩，千里之内毫无绿洲，了无人迹！！你是哪个高人搭救？你根本不是陆寒声！你只是司徒宇的一个小小娈童！而今你潜入我血盟与你身边这个冒牌岳承修狼狈为奸！是何居心？！”
　　
　　赤木会会长向前迈出一步，一捋白须，“龙副堂主，你说这两人身份可疑，可有证据？”
　　
　　龙C兮露出稳操胜券的微笑，自信满满道，“自然。C兮若无十成把握也不敢当众出此妄言！便是昨日堂主挽留此二人于白虎堂设宴款待，宴会之上，C兮上了一盘翡翠醉虾，众人皆知岳堂主于其夫人便是因为这道菜而结识，岳堂主爱其妻子深入骨髓，见此菜自然能有所感触，然而此人却连看一眼都是多余！他怎可能是那满腔痴情的岳承修？！”
　　
　　陆仁嘉还以为她会说什么呢？顿时笑出来，“仅仅是一道菜，你便能断定他不是岳承修？你没听说吗？岳堂主身居老林之时思念亡妻过度，顿顿食虾，如今再看着你那劳什子的醉虾，他都快吐了。”
　　
　　司徒宇默默注视着嬉皮笑脸与龙C兮抬杠的陆仁嘉，入眼只觉得对方无比天真可爱。
　　
　　龙C兮不以为意，从袖中掏出一瓶粗陶药瓶。继续道，“我手中乃卸天香，此药水滴入正常面孔无任何反映，如若滴在易容面具上头，便可使其整张面具瞬间变黄。”挑衅的冲着司徒宇一笑，“你可敢一验真假！”
　　
　　司徒宇解下敷在面上的金色金属面具，面具底下毁容丑陋的面皮在阳光下无所遁形。众人望之无不倒抽一口冷气。他平静的望着龙C兮，慢慢走近。修长的手指接过她手中的药瓶，玩味一笑，压低声音问道，“你是何时开始怀疑我的？”
　　
　　“……”龙C兮戒备的瞪大眼睛，警觉的出拳却让对方轻易避开。视线对上那双冷漠冥黑的眼，见里头闪烁着让人琢磨不透的冷光，此人城府之深心机之重远不是自己能抵挡。
　　
　　“你那把戏实在拙劣，还是让我助你一臂之力吧。”
　　
　　耳边听得一声清脆的哨声，指尖一痛，陆仁嘉唇边沾了几分毒辣，身体无端一阵麻痹不能站稳。龙C兮还未回应过来自己这是怎么了。便见司徒宇将面上带着讥笑的陆仁嘉一揽入怀，旋身飞上枝头，脚尖踩着树梢一个借力，几个翻越，早已消失不见。
　　
　　远远处传来司徒宇懒散的声音，“谢吉天在下无能助你荣登盟主之位，你且好自为之吧！”
　　
　　那声音分明是人已远去数里，千里传音所至，来人武功之高深，实在骇人听闻。
　　
　　“事到如今，你还有和可说！给我将谢吉天这逆贼速斩于盟主宫！”青木会会长一声怒吼，大刀霍霍向谢天吉招呼过去。
　　
　　这一剧变，让谢吉天顿觉阴风扑面身心俱裂，天地无光。四面冷飕飕的兵器全部朝着自己亮起……
　　
　　未料到我谢天吉一世英名竟然若得这般凄楚下场！恨苍天无眼！
　　
　　……
　　
　　司徒宇轻功了得，陆仁嘉被他搂在怀里，只觉得身体轻飘四面景物不断快速后退，新奇而激动。司徒宇见他开心心里也跟着开心，脚下加了功力，倏地飞出好几丈，猛地加快速度陆仁嘉潜意识将司徒抱得更紧，听上头传来低声的男音，“你若愿意，我将这套轻功传授与你。”
　　
　　陆仁嘉嘻嘻一笑，“我有你守护身边，何苦要受那扎马步的苦！”
　　
　　司徒宇听这一言无比受用，嘴角不可抑止的高高扬起。
　　
　　不老峰处世偏僻山路曲折，行路漫漫，要出山没有坐骑怎么行。山脚守卫兵又岂止盟主宫之变，陆仁嘉对着那卫兵勾勾手指，对方还不是乖乖牵了马匹供二人离去。
　　
　　陆仁嘉望着司徒宇面上还带着那丑陋的面具，也不顾对方意思，伸手就要去扯。司徒宇一愣，“你这是做什么？”
　　
　　“撕了，丑死了。”
　　
　　司徒宇点点头，顺从的照做了。陆仁嘉望着那张久违的俊朗脸孔，绽开大大的笑容露出一口皓白的牙齿。
　　
　　两人并辔而行，道路漫长也不在意是否有追兵，期间有的没得聊了一堆，气氛甚是愉悦。
　　
　　晚间总算在寻到了一个小村庄，两人避免了露宿荒郊野岭命运。承蒙一农户收留过夜，农户夫妇二人乃地地道道的庄稼人，浑身上下透着一股朴实无垢的气息。待客甚是热情，特地杀鸡炒蛋多做两碟小菜招呼二人食用。
　　
　　昏黄的油灯下，四人围着小桌一同用餐。农妇见司徒宇用餐甚少出手夹菜，不由开口问道，“兄弟，可是菜不合胃口？”
　　
　　“嫂子莫要理会他，我这哥哥吃饭就是这样，慢条斯理急不得的。”陆仁嘉出手夹了一个鸡翅塞在司徒宇碗里，一张笑脸迎了出去，“真是羡慕大哥能娶到这样贤惠的嫂子，不仅做得一手好菜，心眼有好又贤淑温柔。”
　　
　　那农妇给陆仁嘉一夸脸上不好意思的漫上绯红，在旁的农夫笑得憨厚，点头道，“我这媳妇可是方圆百里出名的贤惠，大家都羡慕我。哈哈。”
　　
　　“快点吃饭！在外人面前也这般胡说什么！”农妇嘴里谩斥着，眼角却笑弯了。拿起农夫吃干净的碗，转身去掀开锅盖，给他添饭。
　　
　　司徒宇咬着嘴里的鸡翅，黑漆漆的眼望着陆仁嘉，手从桌子地下偷偷握住陆仁嘉的。
　　
　　四目相触，两人会心一笑。
　　
　　夫妇二人将两人安排到西边的小屋，那屋子原是农夫的妹妹住的，前一个月刚刚出嫁，门户之上还张贴着大红的喜字，看在眼里甚是喜庆。两人拜谢后，推门而入，点亮屋内的油灯。屋子不大，但干净整洁，陆仁嘉望着四壁均是大红的吉利窗花剪纸，那绚丽的颜色似拨动了他心底一根细细的弦，胸膛扑扑急跳，回首望着司徒宇近在咫尺的俊颜，扑面而来的暖流将他包围，他只安静的笑。
　　
　　这像不像是你我二人的洞房花烛？
　　
　　温柔的吻来得水到渠成合情合理，司徒宇轻柔的吻着陆仁嘉，是要将自己全部的温柔都倾注于他。舌头细细舔.过他的口腔内的角落，含着他的温热的舌，吮.吸缠绵，与他共舞。陆仁嘉的似被他的温柔打动，双手环上对方的脖子，仰起头，承接男人的给与。偷偷睁开眼角，望着男人投入的样子，心里无比的甜蜜。主动勾住司徒宇的舌，将那顺从的软绵引入自己的口中，司徒宇乖乖任由自己为所欲为，陆仁嘉大为受用，越发卖力的使劲浑身解数取悦对方。贼手更是嚣张的摸上那宽厚的胸膛，光明正大摸上腰带，瞬间解开。冰凉的手指在温热的皮肤上游走嬉戏，渐次往下，熟门熟路的握住对方硕大的炙热。
　　
　　空气当中的热度频频升高，相拥二人呼吸交叠絮乱。
　　
　　司徒宇低哼一声，眼角瞟着怀里的人。陆仁嘉一双水灵灵的眼无辜的抬眼望他，仍不停下手里的动作，唇角微微上翘，百媚顿生，“我想要你。”
　　
　　司徒宇兴奋的浑身一个颤栗，两人在将军府床榻厮磨多次，哪次陆仁嘉不是躲闪逃避，何曾有过今日这般主动魅惑。今只听得他一句，就让他彻彻底底为情.欲俘虏，下.处硬.的发疼。冥黑深邃的眼闪烁着惊心动魄的亮光，霸道的拉了陆仁嘉推到床榻之上，湿热的吻细密的吻过嘴唇蔓延至下颚，含住喉结轻吮抵弄，陆仁嘉深陷情.欲不能自拔……
　　
　　……
　　
　　罗帐低垂，良宵苦短。床帐之内泻出一声声撩人的呻吟，直把月亮羞红了脸躲进云彩当中。
　　
　　




81

81、第 81 章 ... 
 
 
　　第八十一章
　　
　　斜阳万里，漫天彩霞，此处距离最近的小镇不过二三里路。两人自在悠闲牵马慢行，陆仁嘉侧脸去望司徒宇，夕阳的余晖为他罩上一层耀眼的金光，刀削的轮廓明暗交错，五官越发立体英气，对方发现他的在看自己，唇角向上一扬微微一笑，陆仁嘉望而生痴，大地复苏，冰雪初融也不过眼前如此耳。心里无端纳闷这样一个骄傲俊俏的人物怎么会如此死心塌地的爱上自己，开口问道，“司徒，你到底喜欢我哪里？”
　　
　　“喜欢就是喜欢了，哪有那样多的原因。”
　　
　　陆仁嘉一头黑线，有种自找无趣的感觉。
　　
　　司徒宇道，“我们回宣州吧。”
　　
　　陆仁嘉望着天边绚丽的彩霞，唇边沾着淡淡的笑意，两耳仿佛不成听见他方才的话语。司徒宇无奈一笑，对方已将他吃得死死的，眼里哪里还有畏惧忌惮之色，心里说不出的别扭明明喜欢对方在自己身边毫无拘束天真无赖的样子，却又开始怀念当时对自己言听计从的七公子。深呼吸一口气，望着他的眼却是宠溺，退让道，“你要去哪？我陪你。”
　　
　　陆仁嘉这才露出一个舒爽的笑容，一脸憧憬道，“我早想南下去扬州，那时便打算着攒点小本去那处开个茶楼酒馆，自己做回东家。”
　　
　　司徒宇斜眼，直把嘴角拉成直线，开口是不容辩驳反对的强硬，“你还是把茶楼酒馆开在宣州。”
　　
　　陆仁嘉嘿嘿一笑眼角闪过狐狸的精光，“扬州富庶经营多样，菜色丰富。人才倍集。举国富商多是集中此处，我前去做一番市场打探，取经。届时我的酒楼在宣州开张还不盈利都难。”
　　
　　扬州自古便享有诗礼簪缨之族，花柳繁华地，温柔富贵乡的美誉。有道是“人生只爱扬州住，夹岸垂杨春气薰。”
　　
　　才到扬州司徒宇便被陆仁嘉拉着游湖赏月，泛舟游于扬州登月湖畔，被迫无奈吟了几句赏湖光月附庸风雅之诗。陆仁嘉大为诧异，疑声道，“你原来真读过书的，居然也能吟诗。”我以为你只懂布阵、五行、兵法。当然下句陆仁嘉没说出来。
　　
　　司徒宇一张俊脸挨不过陆仁嘉一句言语讥诮，一半白一半红。
　　
　　游历扬州五日，两人走街串巷陆仁嘉大有要将扬州名点，小吃都尝了一遍的豪情壮志。如此一来最可怜的莫过司徒宇了，眼下正苦不堪言的端坐茶社，茶博士夸夸其谈述说着诡迷动魄的江湖刀光剑影，大侠贼寇各种故事版本。司徒宇只觉得呱噪不堪。
　　
　　更让他大感压力的便是桌前的三丁包子、千层油糕、双麻酥饼、糯米烧卖、蟹黄烧卖、鸡丝圈子……有种如临大敌的恐慌，最不喜欢的便是这些腻味琐碎的点心糕果，不但做法麻烦嗦，浪费时间，也不见得好吃。【某将军乃典型的以偏概全】
　　
　　昨日便被他缠着硬着脖子喝了桂花糖藕粥，和四喜汤团，今日要是再吃了这什么千层油糕，双麻酥饼……一定会上吐下泻一病不起的……想他纵横沙场威震四海的冷面罗刹，一世英名莫不是真要毁于此地。趁着陆仁嘉还在与掌柜攀谈至际，惊见大堂之内三个孩童路过，灵机一动忙快手抓住一个，正想开口赏赐桌上各色点心。
　　
　　小孩猛地见自己被一高大威武、面上无一丝善意的大人抓住，软乎乎的小身子抖得跟筛子也似，哇的一声竟然吓得哭了。
　　
　　陪同小孩一起的两个孩子见这阵势，其中之一吓得呆若木鸡不能反映，另一个年龄稍大倒是义气得很，奋不顾身的冲上来，展开小胳膊小腿对着司徒宇狂踢乱打，嘴里也不闲着大声叫喝，“你这贼人，快放开我弟弟！”【这估计是茶楼常客深受熏染，看上头茶博士一脸黑线。】
　　
　　“……”司徒宇到今日才明白自己有多不讨喜！
　　
　　陆仁嘉回首入眼的便是自家将军让一半大孩子拳打脚踢，众人纷纷围观唏嘘而谈的场面，当下急急赶回救驾。
　　
　　司徒宇这时已经松手放了小孩，陆仁嘉弯腰小心的为那孩子擦泪，好言安慰着，又将桌上的点心都分与三个孩子，总算让那孩子破涕为笑，大点的孩子见小的笑了，面上才有些缓和，却依旧戒备的瞪着司徒宇，像只炸毛的豹子。
　　
　　三个孩子打包着点心离开，大的问小的，“怎么回事啊？”
　　
　　小的委屈道，“我也不知道，他拉住我，盯着我看，好恐怖。”
　　
　　大的揉揉小的头发，信誓旦旦，“不怕，我保护你。”
　　
　　陆仁嘉望着司徒宇手背上鲜红抓痕，欣赏着他难得的“败仗”痕迹，揶揄道，“自古有道好人难为啊，司徒将军。哈哈哈。”
　　
　　司徒宇何时如此狼狈过，只撇开脸，避开陆仁嘉玩味的眼神。
　　
　　外头一阵喧哗，紧接的鞭炮锣鼓震天响，围观人群里三层外三层，探头探脑直冲着屋外，好不热闹。陆仁嘉转过身，听得外头茶客的议论之声，“哟，这场面可真够大的，瞧那穷秀才美的。”
　　
　　“常言道傻人有傻福，穷秀才虽无钱无势，但好在人敦厚实在，要不那望嘉居老板娘生得标致家底又足，提亲的门槛都踩烂了，如意郎君左挑右选看哪个都是不入眼，却单看那穷酸秀才顺眼中意，必定是觉得人家可靠。”另外的青衣汉子对答。
　　
　　司徒宇一听“望嘉居”眉头一蹙，灵敏得嗅到一丝暧昧的气息，看陆仁嘉面带惊色，上前一步关切的寻问那议论之人，更是不悦。
　　
　　“兄台，望嘉居这店名好生耳熟啊。”
　　
　　那人打开话匣子倒豆子也似的哗啦啦道，“听你口音是外乡来的吧，那望嘉居的老板娘可真真是个传奇人物。听说是贫户出生，曾还卖身做过丫鬟，大概一年前衣锦还乡，新建了楼房供家里人居住，又为弟弟寻了亲事，开了望嘉居。这小娘子颇有手腕，擅经营打理、懂人情世故，生意蒸蒸日上，日进斗金。如今这家人身份今非昔比了，在这铜锣街也算小有头脸了。原以为她为嫁给扬州的金铺的柳公子，哪里知道……啧啧，偏偏便宜了那穷秀才。”
　　
　　陆仁嘉听他将那望嘉居老板娘身世娓娓道来，心脏一阵急跳，天下竟会有这般巧合？追问道，“那老板娘可是名唤知秋？”
　　
　　“咦，你居然识得她？”男人好奇的望着陆仁嘉。
　　
　　陆仁嘉对着男人一笑，拱手道，“多谢兄台告诉我这些，眼下我有急事，先走一步了，就此作别。”
　　
　　司徒宇见着陆仁嘉一副欢呼雀跃的兴奋样子，分外扎眼，黑着脸嗤笑一声，“今日大喜不是你吧，激动什么？”
　　
　　陆仁嘉望着司徒宇将手往鼻尖扇了扇，调笑道，“这是哪个喝醋一股子扑鼻的酸味。”
　　
　　司徒宇高傲的扬起下巴不屑的冷哼。
　　
　　陆仁嘉早已习以为常，也不理会安慰他几句，转身就走。
　　
　　司徒宇急道，“你去哪？”
　　
　　陆仁嘉一本正经道，“自然是去讨喜酒喝，沾点喜气。”
　　
　　“……”司徒宇臭着一张脸走到他身边。陆仁嘉嫌弃道，“别走在我身边，一身煞气，我的好人缘全让你破坏了。”
　　
　　司徒宇听他这般说来，更是变本加厉使命往他身上贴去，全然不见街道之上行人异样的侧目放在眼里，陆仁嘉对于某将军孩子气的行为实在无能为力，只能高举白旗，认命道，“我错了我真的错了。与将军大人并肩而行实乃我陆某人毕生的荣幸。”
　　
　　望嘉居内结灯披彩，门庭若市，往来道喜宾客络绎不绝。陆仁嘉与司徒宇站在远处，望着被人群簇拥的新娘新郎，众人面上均是笑容，场面热闹而喜庆。人群那头有司仪高呼一声，“一拜天地……”
　　
　　司徒宇望着望着陆仁嘉，见他面上挂着欣慰的笑容，也清明知晓他对知秋只是主仆之情。可还是妒忌那金灿灿的“望嘉居”的牌匾，如此大胆的奴婢，竟将思慕之情昭告天下，看中的还是他司徒宇的人，真真胆大包天的情敌！
　　
　　陆仁嘉安静的望着新人已送入洞房，闹洞房的看热闹的一股脑儿也随着新人哄吵着跟了进去。司徒宇见他面上淡淡的欢喜反倒不如先前之浓，低声道，“想什么呢？”
　　
　　“看着她幸福生活富足安乐，我心安了。”陆仁嘉无意识的回过脸，两人四目相触，那双星辰般明亮的眼，闪动着温柔的波纹，幽幽的凝视着他。
　　
　　陆仁嘉心脏没出息的急跳，抱怨也似的瞪了他一眼，“我脸上沾东西？做什么这样看我？”言罢真的抬手擦脸。
　　
　　手掌却让对方握住，听他严肃着一张脸一本正经宣布道，“我娶你，八抬大轿，光明正大将你娶进我司徒家门。死亦入我司徒祖陵，你我合葬一棺。你可愿意？”
　　
　　陆仁嘉全身一震，他要娶自己！！他被毫无预兆突如其来的幸福，撞的头晕脑胀，傻乎乎的望着司徒宇，竟说不出话来。
　　
　　司徒宇望着呆傻的某人，下意识的将对方的手掌握得更紧，生怕下一秒对方便会消失不见。拉直唇角一语不发，忐忑的等待着某人的答案。
　　
　　陆仁嘉恶劣的欣赏着某人敛眉压抑的表情，心里早已笑得人仰马翻。嘴角一翘，似漫不经心般开口问道，“你真要娶我啊？”
　　
　　“嗯。”司徒宇点头。
　　
　　陆仁嘉又道，“自古未曾有过明媒正娶男妻之说，你位高权重，此等惊世骇俗之举，势必会引人借题发挥。你就不怕别人戳脊梁骨，说你色令智昏？”
　　
　　“我与你两情相悦发乎情理，有情人终成眷属，自古便是佳话美谈。何畏人言！”司徒宇俨然一副凛凛不可侵犯的傲气。
　　
　　陆仁嘉心里感动，嘴上还是不依不饶道，“你可得想清楚！我是无所谓。反正无权无势无地位，孑然一身，一无所有，市井人物一枚，我是不怕。”
　　
　　司徒宇听他一席话语只觉得心下给人挠了一抓子，剑眉紧蹙，铁黑着一张脸，不悦道，“孑然一身？一无所有？！你心里将我置于何地？”
　　
　　陆仁嘉无辜的眨着眼睛，自己刚才说什么了？眼前之人怎么一副吃炸弹的模样？
　　
　　司徒宇惩罚似的下重手捏着他的手腕，猎豹般锐利的眼逼视着他，斩钉截铁道，“我心意已诀，势在必行。可你若不愿意……”
　　
　　陆仁嘉笑玩味的打量他，挑衅道，“我不愿意你怎样？”
　　
　　司徒宇将他拉近自己，贼手摸上对方的腰际，笑得狡黠而魅惑，修长的手指抬起陆仁嘉尖削的下巴，贴着他的耳朵吹气，慢条斯理道，“我自有办法让你愿意。”
　　
　　陆仁嘉只觉得那灵巧的手指所到之处均被点燃了熊熊的火焰，身体不能自己的发软麻痹，当下赶紧抓住那不安分的贼手，奈何对方身手实在灵敏，轻易避开不说，反而得寸进尺手伸到下处，却捏他的大腿内侧。
　　
　　陆仁嘉闷哼一声，怨恨得瞪他，“色狼！”
　　
　　“这样看着我可是很危险的！”司徒宇好心提醒。
　　
　　陆仁嘉咬牙闭嘴，司徒宇噙着得逞的笑容。俯身在他的唇上落下一个蜻蜓点水的吻，耳边传来他轻柔的恳求，“嫁给我。”
　　
　　“知道了，快放开。”某人挣扎。
　　
　　“……”那贼手依旧在自己身上胡作非为，一点停歇的意思也无。
　　
　　陆仁嘉欲哭无泪，“司徒宇你够了，我嫁，我嫁！”
　　
　　……
　　
　　知秋新婚第二日，翻阅着礼金账簿，无意间一个名字跃入眼帘，“司徒陆”。心脏无端一震，只立马让店里的跑堂去请掌柜。
　　
　　掌柜风风火火被唤来不明所以，望着这个精明的老板娘等待对方发问。
　　
　　“你可记得这账簿上名唤司徒陆的人？”
　　
　　掌柜点点头如捣蒜，“记得记得，这司徒陆是两个人。硬是要我这般写，那两人衣着甚好，未曾料到竟小气得可怜，礼金给得也是一人份。送来的礼物不过是街边的一对陶土新婚娃娃。这根本就是来骗吃混喝的呀……”
　　
　　掌柜的接下去说的什么知秋都不曾入耳，只让人拿了“司徒陆”送来的陶土娃娃，望在眼里一时如置身梦中，神情恍惚……
　　
　　公子……
　　
　　 

作者有话要说：- -|||，猛地一看把陆写得太娘了，改了一下。【众怒拍飞，钉锅盖遁走……




82

82、第 82 章 ... 
 
 
　　第八十二章
　　
　　七月十三日，明聚楼楼主南宫傲荣登武林盟主宝座，七月底次子南宫诚夭折。南宫傲誓与血盟不共戴天。
　　
　　群雄在南宫傲的率领下围攻血盟，号“除魔平妖”势必将其一举歼灭。
　　
　　司徒宇得安插在血盟中的内应来报，洪懿虽登上盟主宝座，奈何盟中积弊良多，内乱动荡，人心不齐，根本就是一盘散沙难以凝聚。且闻白道群雄届时便要围攻上来，身未临场，脱逃背叛者已不在少数。盟主洪懿虽下达铁令，逃跑者以背叛血盟论处，就地正法。此令虽能威震一时，时日一过也只是白纸空文再无威慑。
　　
　　除魔大战历时七日，青山碧水巨树撑天的不老峰一时成为人间炼狱，遍地尸骸，百里之内厮杀惨叫之声绵延不绝。血盟腹背受敌，死伤无数。四外会四大会长除赤木会长，其他均战死，最最可气乃玄武堂堂主雷长风趁乱率自己亲信，背弃血盟逃出生天。血盟早已是负隅顽抗垂死挣扎，抱着必死之心的教徒厮杀之威力也甚是骇人，白道虽胜券在握但也忌惮其凶猛异常的反击，不愿加大死伤数目，由此拉开拉锯战，意欲使其弹尽粮绝生生困死盟主殿。
　　
　　洪懿望着满目疮痍的血盟，巍巍浩大的盟主殿内冷冷清清，殿外隐隐还能听得教徒不堪伤痛折磨压抑的呻吟之声。当日强大鼎盛的天下第一刺客盟，早已再此刻瓦解崩溃。
　　
　　随着血盟最后一道防线被突破，南宫傲引兵强攻而来，血盟兵败如山倒，溃不成军……
　　
　　龙C兮浴血奋战，一路杀上盟主宫，欲与洪懿会合杀出重围待他日东山再起。一路疾奔看到的却是盟主殿冲天燃烧的熊熊大火，身边厮杀惨烈的哀嚎，刀剑相交的冰寒之声她已不能感觉，身体仿佛不受控制般，如脱弓之箭飞向火海。
　　
　　四面耀目绝望的火光，炙热的高温。她望着端坐在盟主宝座上如精美石雕般一动不动的洪懿，奋不顾身朝他奔去，却在发现他左胸膛上的红玛瑙簪花之时，心脏猛地疼起来。她认得这簪花，是梦蝶头上戴的……
　　
　　“为什么……为什么……”龙C兮痴痴着望着洪懿，等不到眼前之人的答案。身体仿佛不能承担胸膛之内暴怒的烈焰，竟然呕出一口血。
　　
　　洪懿，原来自始自终你不曾爱我分毫，为何骗我？
　　
　　……
　　
　　殿外司徒宇率三百影卫，前来搭救血盟余党。这三百影卫均是训练有素身手不弱的高手，血盟如同久旱逢甘露，士气剧增。白道哪里料到会有此惊变，眼看血盟所剩不过两百多人，虽有武功高强者，但连日对战早已疲累，不堪一击。此突遇神秘门派前来搭救解难，堪堪让那三百蒙面黑衣人引领血盟余孽杀出重围，逃之夭夭，如何能让人不气！
　　
　　龙C兮再知救援之人乃司徒宇，干裂的唇露出一个嘲讽的笑，仿佛看见了天下最可笑的闹剧，血红的眼死死的瞪着司徒宇，咬牙切齿道，“原来一切均是拜你所赐！”
　　
　　司徒宇冷笑一声，“天数有变，神器更易，而归于强者，此乃自然之理。”
　　
　　血盟余党血路而出，伤员不再少数，白道穷追不舍势必要将剩下的余党赶尽杀绝，若舍弃司徒宇伸出的援手，其生存艰辛可想而知，真的是走投无路了……
　　
　　……
　　
　　宣州城主长信侯威武将军大婚，此消息一出震惊朝野，这个冷傲严酷的沙场罗刹所娶之人却是个男人！！当朝皇帝望着满桌参奏司徒宇行为不检，不合礼法，色令智昏的奏本头又开始隐隐作疼。
　　
　　长叹一声，两耳一闭，只当作从未听闻。
　　
　　司徒宇大婚当日，场面浩大气派，将军府内热闹异常，宾客云集。
　　
　　司徒宇陆仁嘉两人身着大红喜袍，二人本就容貌出色，此时又经一番休整打理越发俊美夺目，满堂宾客望着那拜天地行夫妻之礼的男人，丝毫不觉不搭调怪异，反而有股异样的赏心悦目。
　　
　　身着红装的两夫夫，行过礼数，拜完天地。巡回于个大酒桌接受众宾的敬酒祝福，龙C兮望着那二人脸上耀目的笑容，心脏一揪一揪的疼。手指捏着一枚淬毒的蛇形针，妒忌的望着陆仁嘉，自己一无所有，而眼前这个可恶的骗子却拥有了幸福，鲜明的对比，蚀骨的讽刺！扬起手便要神不知鬼不觉的使出暗器，手腕却传来一阵温热，龙C兮回首见一个身着红色吉服八九岁大的孩子，那双与司徒宇相似的锐利的眼，似黑色的深潭幽幽的无声的望着她。
　　
　　她被这样一双仿佛能洞察他人心思的眼睛望着，心下无端一阵慌张，开口问道，“你是谁？”
　　
　　司徒翎松开她的手，抬头认真的望着她，微微一笑如春风拂过，“把你手中的暗器给我。”
　　
　　陆仁嘉饮进宾客端来的酒水，迷离的眼带着几分玩味，望着不远处对话的司徒翎与龙C兮，低低对司徒宇道，“你将龙C兮收为帐下，就不怕是引狼入室？”
　　
　　司徒宇气定神闲道，“那便是司徒翎的事情了，司徒家的孩儿若是连这点本事也无，岂不招人笑话？”
　　
　　陆仁嘉依旧不放心望着不远处对话的二人，直到见那坚如钢铁的女子落泪而走，司徒翎完好如初站在原处，调皮的朝着他眨眼睛，一颗担忧的心才敢放下。
　　
　　门外有奴仆高声唤道，“六公主六驸马驾到。”
　　
　　陆仁嘉循声望去，见袁少磊扶着身怀六甲的皇甫慧娇，二人急忙出迎。
　　
　　“见过六公主六驸马。”
　　
　　“免礼免礼。”皇甫慧娇挥手免去二人礼数，从头到脚认真的打量一遍陆仁嘉，对着司徒宇打趣道，“切莫让你家小娘子穿这身衣服出将军府的大门，实在抢眼易惹人妒啊！”
　　
　　“是吗？”司徒宇揽了陆仁嘉的肩膀，两人相视一笑。
　　
　　皇甫慧娇望着那二人甜蜜的样子，将身体望袁少磊身边靠了靠，袁少磊顺势将她搂进怀里。
　　
　　陆仁嘉望着皇甫慧娇怀着身孕圆滚滚的肚子，抱拳贺喜，“恭喜大哥。”
　　
　　袁少磊微微一笑，“这话也是为兄要说的，听闻你大婚，为兄真为你高兴。”转而望着司徒宇，真诚道，“好好待他。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　袁少磊夫妇让府内的小厮引着入了宴席。
　　
　　宾客之间忽现一张熟悉的面容，陆仁嘉一惊以为是幻觉，直到那纤尘不染的人物站在自己眼前，淡淡开口对自己祝福，才知不是梦境，激动的握着昭华的手，陆仁嘉道，“没想到你会来，我真是开心。”
　　
　　昭华将手腕上的一串佛珠脱下来递给陆仁嘉，“我身上无一值钱之物可做贺礼，这串佛珠开过光，我平常诵经念佛亦是戴着，许能沾染几分佛光，便将此赠与你，愿你一生平平安安无病无灾。”
　　
　　陆仁嘉摸着那熟褐色的佛珠，手感温润爱不释手，当下便带在手上，笑嘻嘻的对着昭华道，“你送的我都喜欢，你若能多回来看看我，我更是欢喜。”
　　
　　昭华但笑不语。
　　
　　身边的司徒宇对着陆仁嘉使了个眼色，陆仁嘉心领神会，对着昭华露出一个大大的笑容，识相得离开。
　　
　　昭华不解的望着司徒宇，“将军有什么话但说无妨，何故将他引开？”
　　
　　司徒宇长叹一声，望着昭华目中似有一丝犹豫怜惜，开口道，“迟瑛决定陪你一辈子守在林波山，药王不许已派遣手下来缉拿问罪了。药王庄刑罚古怪刁钻，便是少庄主犯规也责罚不贷。你若真想断了迟瑛的念想，便狠下心一刀了断干净，放他走。若有意于不妨大胆告诉他给他看，跟他走。何苦这样不清不白的拖着，误人误己。”
　　
　　“……”告诉他，给他看……昭华下意识的用手抓住领口，面上有些怯懦恐惧，求助的望着司徒宇，“我……”
　　
　　“今夜就去见他！”司徒宇狠了心的逼他。
　　
　　昭华垂下头无助为难，“告诉他，给他看……”只要想到迟瑛拿着鄙弃瞧脏东西的眼神望着他，他的心脏便疼得背过气，情愿一死。
　　
　　“昭华，你该相信你迟瑛对你的爱！”司徒宇赶鸭子上架，让人备了轿子急急将犹豫不决的昭华塞了进去，吩咐轿夫，只管抬去林波山，翠竹林迟宅。
　　
　　陆仁嘉进了洞房，司徒宇却让皇甫慧娇为首的宾客故意刁难，留在外头拼酒。这种事情司徒宇本是冷脸不屑，抬脚要走。却听得皇甫慧娇柔声道，“尽管走，这都是历来的规矩，桌上的大大小小的白瓷碗中盛的酒液都有一个吉利的名字，和意义不同的祝福。”唇边一笑眼底闪过狡黠的光芒，“这些吉利的彩头可都是冲着你的小娘子去的哦，你若是想为他积点福气，以后二人和和美美，便将桌上的都干了！”
　　
　　司徒宇睨了皇甫慧娇一眼，你那拙劣的谎话也敢拿来诓我，我昨儿个就将成婚大大小小的规矩礼数了解了一遍，何时又多了这个。不过冲着对方说是为了陆仁嘉积福，司徒宇便一语不哼，真埋头将桌上的酒全喝了，一滴不剩。
　　
　　皇甫伯贤拍手叫好，袁绍磊不由苦笑，拉着妻子道，“他先前已经喝得不少，你这会儿灌他，非把他灌醉不可。”
　　
　　皇甫伯贤贴着袁少磊的耳朵道，“我就是故意的呀，想必平常都是你那青弟给他压，这会儿司徒醉了，我让你家青弟扳回一城。”
　　
　　“……”袁少磊瞬间尴尬的红着脸。这是人家的房中事，你搀和什么啊！！
　　
　　陆仁嘉端坐在新房的榻上，听屋外穿来喧哗之声，立马撒丫子迎出来，挥舞着爪子赶走了一大班不怀好意的扬言要闹洞房的宾客。
　　
　　司徒宇酒气上脸，双颊嫣红，眼神迷离，望在眼里有种惊心动魄的可口诱惑，陆仁嘉扶着他忍不住对着眼馋垂三尺的俊脸，不客气的亲了好几下。
　　
　　两人滚在榻上，陆仁嘉趴在司徒宇身上，拇指摩挲着司徒宇殷红的嘴唇，问道，“你刚才和昭华说什么？还要将我引开？”
　　
　　司徒宇迷离的眼幽幽的望着他，魅惑一笑，“为我宽衣。”
　　
　　陆仁嘉听得这一慵懒的命令，骨头都酥了，想着司徒宇大红喜袍下包裹的矫健结实的身体，险些有喷鼻血的冲动。伸手不客气的捏了司徒宇的鼻尖，“少勾引我，回答我问题！”
　　
　　司徒宇打掉他的手，狭长的眼蒙着一层亮晶晶的薄雾，大掌暧昧摩挲着陆仁嘉的腰肢，要扯开腰带，陆仁嘉一把按住，一撇嘴态度强硬道，“回答我问题！”
　　
　　“取悦我，我就告诉你。”
　　
　　陆仁嘉热血沸腾，望着被自己压在身下，姿态撩人不断说着引人遐想话语的司徒宇，要是现在还无动于衷还是男人吗？！陆仁嘉嘴角扬起一个大大的弧度，笑得如同偷腥的小猫，毫不客气的摸上司徒宇脸颊，轻挑的拍着，“司徒美人，让爷好好疼你。”
　　
　　司徒宇忍不住笑出声，伸手掐了下陆仁嘉圆润的屁股，催促道，“快点。”
　　
　　俯身吻上司徒宇的唇，舌头长驱直入勾住对方的，肆意纠缠，吮.吸一番。湿热的吻沿着脸颊至耳垂，含住轻轻抵弄、吮.吸，听得他一声舒服的低哼，陆仁嘉伸手到他腰间，扯开衣带，灵巧的手掌溜进衣内肆意抚摸衣袍下雄健如猎豹的身躯。
　　
　　薄唇轻启含着司徒宇的喉结，那舌尖一下轻一下重的抵着。嫩红的舌沿着脖颈一路向下留下一条湿漉漉的痕迹，就这松垮的衣袍向两边一扯，蜜色的肌肤毫无保留的呈现眼前。陆仁嘉白皙的手掌摸上司徒宇胸膛，两指捏住上头挺立的突起，技巧的抚弄轻柔。眼角上挑满是风情的勾着司徒宇，微微一笑问道，“舒服吗？”
　　
　　司徒宇点点头，拉着陆仁嘉的手诱导着往自己下.身按，“下面……”冰冷的声音掺杂着些微的沙哑传达到耳膜出奇的性感。
　　
　　陆仁嘉坏笑着，探下手却不是抚慰那坚.挺的炙.热，只在附近逗留打转存心不让对方好过一般，对着司徒宇的耳孔吹着热气，低声问道，“你和昭华说了什么？告诉我。”
　　
　　司徒宇一笑，反问道，“你与昭华到底是什么感情？你明明最喜欢与他往来。却这样忌惮我与他接触？”
　　
　　“给你说的仿佛我在吃醋似的。”陆仁嘉不屑的扬起下巴，“我只是好奇你拿什么招数出来撮合他和迟瑛。”
　　
　　司徒宇一愣，“你怎么知道我撮合他二人？”
　　
　　陆仁嘉坏心眼的往司徒宇两腿之间挠了一爪子，如愿以偿的听到男人一声闷哼，若无其事的眨着眼睛，眼睛笑得弯弯，等待着男人的答案。
　　
　　司徒宇邪笑着翻身将陆仁嘉压在身下，伸手解了他身上的衣物，俯身咬他耳朵道，沙哑道，“让我做完，就告诉你。”
　　
　　于是……
　　
　　陆仁嘉被司徒宇压在身下，“嗯嗯啊啊”叫得掀了屋顶。待男人求索结束，他转过身，正要开口询问，却吐血的听见对方小声的鼾声，陆仁嘉不甘心的推他，轻唤，“司徒，司徒……”
　　
　　那头依旧好梦正酣，无动于衷。
　　
　　陆仁嘉生气的捏他鼻子，对方打开嘴巴呼吸。陆仁嘉捂住他嘴巴，那狡猾的舌头却伸出来舔他的手心，陆仁嘉一痒连忙收了去，抱怨道，“不愿说算了，还要装睡糊弄人！”拿脚踢他。
　　
　　司徒宇也不在意，长臂一伸将他揽进怀里，低声道，“这是昭华的心结，我本不欲.说，你又执意，我便告诉你吧。我初次见到昭华之时，他赤.身.裸.体被囚于金色鸟笼之中，最让人意外的那身体之上竟然纹有一只莽山白尾蛇【就是烙铁头】，纹身从胸膛到大腿，便是一副人蛇交缠的图案。 
 82、第 82 章 ... 
 
 
　　且他事前让人喂了药，此时药性发作，通身皮肤粉红，身上的蛇纹随着他难耐的动作翻动，的确是别有一番情趣。”
　　
　　陆仁嘉昭华那张谪仙般吸风饮露的高洁脸蛋，再张开丰富的联想能力，当时的场面……下意识的摸摸发热的鼻头，还好没有流鼻血。激动的揪住司徒宇的手臂，“你上了他？”
　　
　　“没有！”司徒宇立即否认，“我从未碰过他！”
　　
　　“……”陆仁嘉怀疑的审视他。
　　
　　“真没有。”司徒宇再次为自己的清白辩解，“昭华惧怕床第之事，且让人在身体上留下记号，便觉得自己不贞不洁、污秽不堪。异常害怕被人窥视身体的秘密，在将军府内也是小心翼翼如履薄冰。你那日却让迟瑛强上，昭华被逼无奈，为守住秘密自刎也是能够理解……”
　　
　　陆仁嘉猛吸一口冷气。
　　
　　司徒宇摸摸陆仁嘉，温煦道，“迟瑛那性子顽劣，什么事情都是三分热度七分好玩，一副没个正经，未曾料到待昭华却是真心实意，死心塌地。一个真心一个有意，却困于多年之前的梦魔，我既能解此郁结，那就成全了吧。”
　　
　　“谁给你送来的昭华？”
　　
　　“一个手下败将。”
　　
　　“那人呢？”
　　
　　“当时就杀了。”转而疑问，“你问这个做什么？”
　　
　　陆仁嘉一笑，“便宜他死得早了，若是还活着落在迟瑛手里，想必生不如死。”
　　
　　“睡吧。”
　　
　　“等等，我有个问题啊。”
　　
　　“明日再说吧。”
　　
　　陆仁嘉挣扎，“不行啊，府上的下人都称呼我为夫人，这称呼可得改改。”
　　
　　“改什么，我觉得挺好。”
　　
　　“一定得改，叫我老爷吧，陆老爷。”
　　
　　“睡吧，司徒夫人。”
　　
　　“……”
　　




83

83、第 83 章 ... 
 
 
　　庆祝本文完结，以及感谢一路追文的亲们，特地送一章番外。系统说字数不得少于167，于是无奈的凑字数中。
　　
　　墨夜中静谧的翠竹林，四名轿夫已让昭华打发。犹豫再三才鼓足莫大的勇气走到竹楼篱笆墙边，默默地望着那扇闭合的柴门，借着门缝望着里头莹莹灯火，下意识攥紧拳头，压抑着心里的慌乱无助，伸手要轻叩门环，才发现自己的掌心早已被汗濡湿，又是一阵不安踌躇。
　　
　　昭华，你怎这样没用，已经站在这里了，为何你连踏进去一步的勇气都没有。 

作者有话要说： 番外
 墨夜中静谧的翠竹林，四名轿夫已让昭华打发。犹豫再三才鼓足莫大的勇气走到竹楼篱笆墙边，默默地望着那扇闭合的柴门，借着门缝望着里头莹莹灯火，下意识攥紧拳头，压抑着心里的慌乱无助，伸手要轻叩门环，才发现自己的掌心早已被汗濡湿，又是一阵不安踌躇。
 昭华，你怎这样没用，已经站在这里了，为何你连踏进去一步的勇气都没有。
 “昭华，你该相信迟瑛对你的爱！”司徒宇的话语还清晰的回荡耳边。昭华苦恼的咬着下唇，太过用力尝到了铁锈的腥味也不自知。就是知道他爱自己，就是知道被他深深爱着，这颗心才会这样的惶恐，才会这样担忧，害怕自己不是他期待的，害怕自己配不上，这份来之不易的爱情便会突然消失。
 这具身体早应该在被男人第一次占有就后死去，被救活的自己，明明是少年的身体却要违逆伦常，打开双腿接纳男人的一次一次的纵.欲发泄。男人性格暴虐，只能事事顺着他的心意，如若有半分忤逆，轻则被他吊起来玩一个晚上，重则便要当着他的面被四五个大汉轮一遍。男人总喜欢捏着他的下巴，诅咒般告诉他，“昭华你就是个贱货，天生的婊子，适合被男人.操。”
 昭华想到此，全身恶寒后背冷汗涔涔，手指紧紧的抓着衣领，脸色发白。眼泪不堪重负慢慢滚落眼眶，他好恨，为什么要遇见迟瑛，为什么自己干干净净的时候他不来，为什么要让自己满身污秽再遇见他，上天何苦这样折磨自己？
 昭华沉浸在噩梦一般的记忆里痛苦的无法自拔，丝毫未料到柴门后传来几声细微的脚步声，待猛然回应过来，柴门已被打开。灵芝吃惊的望着头上沾满露水雾蒙蒙的昭华，“哎呀”叫了一声，赶紧拉着他进来，责备道，“公子想必站在外头好些时间了，您为何不敲门呢？主子要是知道您来多开心都不知道……”伸长脖子便要喊。
 昭华一急连忙伸手捂住他嘴巴，慌乱道，“切莫惊动他，我就走了。”
 灵芝不解的蹙眉，拉下昭华的手，问道，“公子有心事？怎一副忧心忡忡魂不守舍的模样。”
 昭华抿嘴不语。
 灵芝道，“您身上冷的很，快快随我入屋，喝口热茶驱驱寒。”
 昭华点点头，跟着他，幽幽问道，“迟瑛睡了吧。”
 灵芝仿佛没听见般，只管带着他进了大厅，让他坐好，便从侧门走了说是去泡茶。
 一忽儿门外传来一阵急急的脚步声，昭华转过身一看，吓得一怔。迟瑛穿着雪白的里衣，脚上也未着鞋，竟是生生从床榻下来一路急奔而来。两眼直勾勾的望着昭华，大眼里盛着满满的委屈，道，“来都来了，却还不让我知道，昭华的心里到底再想什么？”
 昭华本就心虚，如今又被他质问，心里越发的没了主意，只低着头不说话。
 迟瑛几步上去拉住他，强迫他面对自己，“今夜你来找我所为何事？”
 “我……我只是路过。”
 “呵。”迟瑛一撇嘴，将他蹩脚的谎言拆穿，“才不是，你撒谎！你若不是撒谎为何不敢直视我？你心里有事，还要瞒我？昭华你今夜来到底为了什么？你说话，回答我！”
 昭华慢慢的扬起脸，一双剪水瞳安静的望着他，迟瑛被他深深望着，心脏扑通扑通跳个不止，就快要蹦出胸膛。听昭华低声问道，“迟瑛到底有多喜欢我？”
 迟瑛立马握住昭华的手，紧紧贴在自己心口，“你感觉到吗？它只为你跳动。”
 昭华痴痴的笑了，眼里抑制不住眼泪，滚落在迟瑛手背，恳求也似的望着迟瑛，“我想听你亲口说你爱我。”
 迟瑛心里一突，昭华今天好奇怪。关切的凝视着对方，“昭华你怎么了？”
 “我没事，只是想听你说。”
 “我爱你。你从来都知道的。”迟瑛神色无奈，喉咙内卡满了苦涩。
 昭华望着苦恼的迟瑛，微微勾起唇角一笑，蓬荜生辉。望着屋外没有边际的黑暗，他决定赌最后一把，闭了眼睛对着迟瑛道，“你去把门关上，我有东西给你看。”
 迟瑛纳闷着，还是听话的去关了门。
 转身之际，视线落在地上的衣服上，这不是昭华身上穿的？正在疑惑之中，扬起脸，视野里昭华一丝不挂雪白的身.体，猛地撞进他的瞳孔，迟瑛脑子轰隆一声全身一震。
 烛火下，见那具修长优美的身体上竟然纹有一条巨大的花斑青蛇，纹身从胸膛蔓延至大腿，栩栩如生的刺青，精细到每一片蛇鳞，入眼的仿佛真是一个美人与蛇交.媾的画面。
 迟瑛还不能从这样巨大的震变中惊醒，昭华望着迟瑛呆滞的目光似烙铁一般烙在他脆弱的心脏上，昭华不知他心中所想，唇边自嘲一笑，“你现在看见的才是真正的我，这具身体在十六岁的时候便已被沾染，接纳过无数男人的侵入，若说是男妓也不足为过，早已没有什么节操可言……我身上的刺青便是在交.媾之时纹上的，那人说和我做的时候，身上的蛇纹便会随着我的摇摆而晃动，更添情趣……”
 “不要说了！”迟瑛再也受不住从昭华嘴里吐出的刀尖般的字眼，割得他的心血淋淋的疼。压抑着内心爆裂般的愤怒，到底是谁竟这样伤害他！一步一步走近他，弯腰捡起脱落在地上的衣服，罩在昭华身上，怜惜的抱紧他，似要将对方融入自己的血肉。唇摩挲着昭华的耳廓，低沉沙哑道，“我都懂，我都懂了，你别说了。我只恨为什么不早些遇见你，为什么不能在你最需要救援的时候出现在你身边。”
 “迟瑛……”
 “到底是谁，怎么可以怎么这样伤你，告诉我？”
 “将军当年便将他一刀杀了。”
 “正是便宜了他！”迟瑛恨恨道，“若他还活着，我定叫他生不如死！”
 昭华僵硬着身体，声音弱如蚊鸣，“这样的我……你还肯要？”
 “我要。”迟瑛望着他，炯炯的双眸闪烁着坚定的光芒，温热的吻落在昭华的额头上，似一个亘古不变的承诺誓言，“怎样的你我都要，只要是昭华，我都喜欢。”
 这一声温柔的承诺如温热的水流灌进昭华的四肢百骸，这便是被爱惜的滋味，昭华忍不住落下眼泪，望着迟瑛，破涕为笑，傻傻道，“为什么？我哪里值得你这样？”
 迟瑛轻柔的拭去他的眼泪，手指点在他的唇上，“你就是值得，我第一次见你便惊为天人，世上怎会有这样一尘不染，吸风饮露的人物，一个眼神一个动作一个笑容都美好的仿佛镜花水月。我就那一眼便沉沦了……”
 “可我不是……我……”
 “你是，你一直都是。我眼里你便是这样，永远都是这样。你是我一个人的神祗。”
 “你真是固执啊。”昭华低低叹气，望着迟瑛一笑，“可就是这样的你，让我为难，让我无法忽略，让我也喜欢你。”
 迟瑛惊喜的瞪大眼睛，珍宝一般捧着昭华的脸，重复着他的话语，“你喜欢我，你终于喜欢我了。”
 “是的，我喜欢你。”
 喜悦从四方八面蜂拥而来，迟瑛好怕此时只是一个遥不可及的美梦，试探的问，“我可以吻你吗？”
 昭华面上瞬间飞上一抹红霞，羞涩的点了点头。
 迟瑛得到许可，兴奋的手指都在发颤，生怕对方后悔般。俯身对着那期盼已久的唇贴了上去，冰凉的细腻的唇瓣，柔软到不可置信的地步，舌尖相处，一阵酥麻，迟瑛只觉得大脑一片空白，不断贪婪的吮.吸纠缠对方，昭华异常顺服，配合着他的需索，狂热的火焰一经点燃迅速蔓延无法阻挡。迟瑛仿佛饥渴已久的旅人终于逢到甘露，无尽的渴求，永不知不满足。
 不知吻了多久，待松开对方，望着他异常红润的唇，迟瑛直觉心脏一阵急是一阵的跳，意识慢慢模糊，他已沉醉在此刻，明亮的眼期盼的望着他。
 昭华被他火热的眼神望着只觉得全身也跟着燃烧起来般，玉白的脸颊因动情而嫣红，秋水般的眼眸微微翕合，浓密的眼睫刷过迟瑛的下巴，身上的衣袍早已松落，露出半边香肩，隐隐可见胸膛之上那动人的一点红痕，如此绝色在眼前，要如何坐怀不乱？
 迟瑛抑制着想要他的冲动，伸手颤抖地要为他将衣袍系好，却让昭华握住手指。他侧着脸，默不作声，露着线条优美的脖颈，如同碧湖中洁白的天鹅，等待对方的动作。
 迟瑛大喜过望，轻柔的将怀里的人平放在地板上，膜拜也似吻遍他全身，看着身下的人因为自己一点一点沦陷欲,海，温柔的进入他的身体，听得他一声弱不可闻的呻吟，吻去他眼角溢出的泪水，迟瑛低声一遍一遍重复着动人的告白，“我爱你，我爱你昭华……”
 “嗯，我知道了。”
 “跟我回药王庄。”
 “嗯。”
 ……
 第三日，新婚燕尔的司徒夫夫携带幼子司徒翎，在宣州城外为迟瑛与昭华践行。
 魏正扬当初奉命救出的明王遗孤戚无咎，虽才六岁年纪，天生性子冷淡寡言，便是将他救回来也如冰雕一般，生人难以接近。唯独待昭华还能说上几句话，魏正扬见他二人有缘，便将此事飞鸽传书告知司徒宇。
 于是年幼的戚无咎便跟随昭华住在寺庙，跟着住持法师诵经念佛，研读佛经。
 偏巧司徒翎跟着迟瑛学习医术，昭华不见迟瑛，迟瑛便派遣司徒翎为自己传送情义，送药材，送食物，送衣物，只要迟瑛能想到的必将给昭华送去。
 司徒翎一来二去渐渐便与戚无咎说上话，成了玩伴，两人一起做功课，为寺庙添灯油，坐在一处安静的望天边的云卷云舒……
 此时昭华要带着戚无咎随迟瑛去药王庄，司徒翎一时难舍对方，便将身上系的白玉辟邪解下塞在戚无咎手里，“我不能陪着你，它便代替我伴你身边。”
 戚无咎握着手里的辟邪，将脖颈上挂的金锁片解了递给司徒翎，淡淡道，“我收了你的辟邪，便将我的锁儿给你吧。”
 司徒翎接过马上挂在脖子上，藏进衣袍内，又道，“等我长大，我便去药王庄接你。”
 戚无咎寒星般的眼幽幽的望着他，“天下何其小，路始终在脚下，你想来便来，何故要说长大。”
 司徒翎一时找不到话回答，只望着他上了马车，车轮转动，骏马飞驰，在视线里慢慢模糊，一时惘然。
 陆仁嘉站在司徒宇身边望着黯然神伤的司徒翎，安慰的拍拍他的肩膀道，“无咎说的也没错，你想他自然可以去看他。”
 “我懂得。”司徒翎一笑，“我会努力让自己变强，便像父亲护着爹爹这样护着他。”
 陆仁嘉吃惊的瞪着司徒翎，转而玩味的打量着司徒宇，笑道，“真是有其父必有其子啊。”
