
　　简介：

　　我一直是这样想的──我这个人根本得不到幸福，就算遇上什么好事情也绝对无法长久……

　　春日耙脖恍院媚猩且喜怒无常的母亲抚养长大，过着孤单的生活，导致长大后变得无法信任他人，总是伤害身边的人。为了赎罪，他结识了曾经混过黑道的椹木恭介，两人很快地成为一对恋人，并开始同居生活；然而不知何谓真爱的耙参薹ㄏ嘈砰┠镜陌意与信赖。就在此时，耙簿斫了某起事件之中……！

相关作品：

摘自英田老师的后记
《令人厌烦的爱》（由山田x老师负责绘制的漫画）cp：椹木与耙苍凇痘ㄆ雪》之后的发展。
我强力推荐读者们，若想知道这一对情侣的相识与相爱过程，请一定要看《令人厌烦的爱》（漫画） 。
顺便一提，《令人厌烦的爱》与本书将同时发售（注：此指日文版发售的时间），漫画中可以看到两人在服刑时期理平头的模样，椹木大哥平头的样子很萌喔！
对入狱前的椹木有兴趣的人，可以阅读《令人厌烦的爱》之前的作品《最爱也不过如此》（漫画），这是一本以椹木的妹夫――泉巳为主角的作品。


　　花片雪

　　1

　　「耙玻你打算在这里工作到什么时候？」

　　熟客香织以媚惑的眼神问着。柜台后方的春日耙簿×炕乇芩的注视，以平稳的表情回答说：「我也不知道。」

　　「原本打算做到找到下一个工作为止，却一直找不到什么好工作。」

　　「之前不是在运输公司上班吗？为什么辞职呢？」

　　被以前的男人软禁，一直没上班……就这样被炒鱿鱼了。

　　――这可不能告诉客人。于是耙菜婵诤诌道：「不是辞职，是被裁员了。」

　　「是喔？没办法，现在到处都不景气呀。我记得你当过男公关，对不对？不想再回去公关界吗？」

　　「我不想再当男公关了，那一行不太适合我。」

　　「那就继续在这里工作嘛。」

　　香织的语气仿佛说着：「就当是为了我吧。」同时向耙餐独雌挠猩钜獾囊恍Α

　　香织是一位上班族美女，年纪大约在二十五到三十岁之间，尽管一脸浓艳妆容，但身段窈窕、外表亮丽，要是当初当男公关时看到香织这样的客人，八成会觉得很幸运吧？

　　然而现在的耙部吹较阒抛媚眼只觉得困扰，可惜做服务业的人不能对客人摆出厌恶的表情。

　　「继续在这里混下去也不是办法。」

　　耙碴用恋匦ψ呕卮穑同时瞄了身边的椹木恭介端正的侧脸一眼――椹木是这家小酒吧「Bonheu」的老板――但椹木并没有任何反应，像是什么也没听见似的，默默地擦着玻璃杯。

　　好啦，我知道你很想说「快点找个像样的工作」，对吧？耙苍谛闹卸蚤┠颈г棺拧

　　耙埠芟胍恢绷粼谡饧业旯ぷ鳎不拿薪水也无所谓，但椹木不允许他这样做。若想继续住在一起，最起码得找个工作――这是椹木唯一的要求。

　　「老板也希望耙擦粼谡饫锇桑克在的话，老板也轻松不少。」

　　「这家店这么小，一个人照料就够了。」

　　椹木回答的语调十分淡然，却又不让人觉得冷漠。虽说椹木并不是很亲切的人，却意外地很受客人欢迎，也许是因为他身上那股独特的气质吸引了客人吧？

　　「真的吗？那就太可惜了。」

　　香织沉醉地看着椹木刚毅且男人味浓厚的外表。

　　这就是为什么耙蚕氪在这里工作的原因。在椹木的注视之下，连一向对自己有好感的香织也变成这副德性……说得难听一点，就像变成了发情中的猫一样。

　　「Bonheu」严格说起来算不上什么高档酒吧，说是酒吧，却连台卡拉OK机也没有；价钱不比其他店便宜，完全不像是年轻女性会喜欢的地方。

　　但是这里的熟客压倒性地以女性居多。很明显，大家的光顾都是为了椹木。

　　性格又帅气的老板年约四十且单身，虽然不多话，却是畅谈心事的好对象，最迷人之处在于拥有年轻男人所没有的包容力。耙泊蟾拍懿碌侥切┡客人们对这家酒吧的评语是什么，真不能小看女人们之间口耳相传的宣传效果。

　　要是椹木身边出现太多蝴蝶苍蝇可不妙，于是耙蚕Ｍ能继续在这里工作，以便就近监视。若椹木知道自己的目的，一定会嗤之以鼻。

　　「对了，老板是怎么认识耙驳哪兀俊

　　坐在香织身边的朋友――春美提出了一般人常有的疑问。

　　只要是这家店的熟客都知道，耙蚕衷诩木釉陂┠炯抑小ｉ┠静⑽纯桃庖瞒这件事，觉得故意隐瞒或者是掩饰都太过麻烦。

　　知道他们两人同居的事情之后，也有客人会质疑并尖锐地问道：「你们住在一起？很可疑喔！你们该不会有什么关系吧？」通常耙苍谡庵质焙蚧峁室獯蛉さ厮担骸冈愀猓被你们发现了！其实呢，我是老板的地下夫人喔。」客人们听了哄堂大笑，这个话题也就到此结束。

　　「怎么认识的？这个嘛……」

　　耙惨槐吆糊其词，一边思索着该怎么讲比较好。总不能老实地招认两人是在监狱里认识的吧？如果客人从明天起大量锐减就糟糕了。

　　「之前被流氓纠缠的时候，老板刚好救了我。」

　　这不完全是假话。出狱之后，耙苍经当过一阵子的男公关，出卖肉体陪女客上床。不巧某名女客人正好是流氓的妻子，事迹败露之后，流氓气急败坏地找上门来，将耙餐磁沽艘欢佟

　　受了伤的耙蝉珲堑刈咴诼飞希结果在这家酒吧的门口巧遇了椹木。椹木就这么救了昏倒的耙玻算是意外的巧合。

　　之后，耙埠图窕乩吹牧骼嗣寄居在椹木家中，接着又陆续发生了一些事情，现在则成了椹木的恋人。

　　「原来是这样啊，老板果然很酷。」

　　听了春美的话，耙灿昧Φ氐懔说阃罚骸该淮怼！

　　「老板的确很酷喔！人很好，很会照顾人……可惜表情有点可怕。」

　　「干么说我表情可怕？」

　　尽管嘴上抱怨着，椹木的眼神中却闪烁着笑意。

　　耙簿醯迷诶卫锏哪嵌稳兆樱椹木的表情比现在还可怕。表面上是个泰山崩于前也面不改色的沉静男子，却仍然掩盖不了身上的强悍气质。

　　也许他本人没有察觉，不过黑道的气质是很难消除的。

　　椹木当时依然拥有属于黑道的眼神。

　　耙捕十一岁时，被警察逮捕。

　　当时的他与一个比自己年长的男人同居，那个男人故意让耙步涌停然后以此为要胁，逼客人给钱封口；简单地说，对方是个不成气候的小流氓。后来警察以恐吓罪嫌逮捕男人，并以共犯名义一起抓了耙病

　　律师跟耙菜担如果男人逼他卖春的话，那么耙簿退闶潜缓θ耍但是耙膊⒚挥兴邓是被逼的。虽然只要违抗男人的命令便免不了一顿好打，可是对方也提供了住处与基本的生活需求给自己；就算不是自愿接客，但接客只能算是换取三餐的劳动行为罢了，不能说是被逼迫的。

　　至于耙参何愿意顺从男人的要求，甚至出卖自己？说穿了，只是觉得「离开男人、一个人生活很麻烦」而已。打从十六岁离家出走、独自生活的耙仓恢道一条生存之道――依赖着某人而生活。

　　不管是在警方调查时，或者是上法庭，耙惨桓琶挥形自己辩解。不是由于对自己做过的事抱有某种罪恶感，而是因为懒得找理由辩解。

　　就算那些人要他坐牢也无所谓，耙膊辉诤酢Ｕ獠凰闶亲员┳云或是顺其自然，而是真的不在乎会不会因此留下案底。万一真的坐牢，至少不必再想「明天要怎么办」，对耙怖此捣炊落得轻松。

　　审判的结果，耙脖慌辛艘荒耆个月的有期徒刑。长相秀气、身材瘦弱的他在牢中很快地被盯上，其中最缠人的是某个叫曾根的流氓。

　　曾根是个嚣张粗鲁，个性傲慢的讨厌鬼，若违抗他的命令，不知道会遭受什么样的报复，耙仓缓枚栽根唯命是从。

　　曾根的个性单纯，只要乖乖听话就能取悦他。从某个角度来看，其实算是很好应付的人，而且耙苍缇拖肮叨愿墩庵帜腥恕

　　对他而言，「与男人上床」算是生存工具之一，即使身在牢狱之中，也不觉得与男人发生性行为有什么难受的。但是曾根这个人不只性欲比一般人强，也比大家更爱表现自己，跟他上床一次比一次变得更加麻烦。

　　就在这个时候，耙灿腴┠痉峙涞酵一间牢房。一看就知道椹木也是黑道人士，不过与曾根有很大的不同，不用大声说话便自然流露出一种难以抵抗的威严。

　　椹木的等级显然绝非曾根比得上的。不管是以一个男人的角度，或者是以黑道的角度来看，椹木都远远超过曾根。同房的受刑人很自然地对椹木另眼相看，让曾根心里很不是滋味，总是找机会挑衅椹木。

　　椹木完全不理会曾根的挑衅行为，曾根得意地把椹木的「不予理会」擅自解释成「惧怕自己」，耙部戳酥痪醯煤眯Α…人家不想明明理你，却还自我感觉良好地以为自己很行。

　　厌烦曾根的耙蚕胍转换对象，转而跟椹木在一起。然而，不管耙踩绾翁舳海椹木依然不为所动，耙步龃娴淖宰鹗艿讲恍∩撕Α

　　他觉得椹木这个人真的太J了！但耙驳呐意并未维持太久。尽管椹木背上刺着大片刺青，却拥有如断绝一切欲念的修行僧般的禁欲能力，耙踩滩蛔《运产生极大的兴趣与好奇。

　　耙补去认识不少黑道中人，却是第一次遇见像椹木这样的人。椹木过日子的态度如同等死的老人一样，只想过着安静而平淡的生活。

　　耙埠芟肟探这个男人的内心深处，一有机会便会找椹木聊天。

　　尽管椹木并不喜欢他的攀谈，却不会因此而生气，也从不对耙蔡岢鋈魏我求，只是默默地待在身边。耙步ソサ卦陂┠旧砩系玫搅税踩感，仿佛从未见过的父亲身影与眼前的椹木合而为一一般。

　　怀抱着类似恋爱的感情与一份憧憬的思慕之情，耙步ソサ匕上椹木；为此而嫉妒不已的曾根则对椹木越看越不顺眼。

　　曾根的不满反应在对耙驳奶度上，在耙采砩霞又罡多变态的行为。在一旁看不下去的椹木终于出手打了曾根，引发骚动的两人双双被移送到隔离牢房。

　　原本椹木已经获得假释的机会，在此时引起骚动很可能会失去这个机会，但他依然为了耙沧崃嗽根。椹木不肯说出殴打曾根的理由，只是沉默地接受所有的惩罚。

　　无法就此沉默的耙舱疑霞嘤官说出一切。向监狱官告密的风险不低，一个不小心可能会受到可怕的报复，但是耙膊辉诤酢Ｗ詈螅曾根被调往其他栋的牢房，椹木的惩罚则被取消，重新回到一般牢房。

　　曾根离开之后，他们度过了一段和平的时光。距离椹木的假释日期越来越近，顺利的话，耙惨步于半年后出狱。耙哺嫠唛┠尽赋鲇之后想去找他」，但椹木不希望耙舱庋做。

　　椹木是某个黑道组织的干部，在上层的命令之下贩卖毒品而被逮捕。由于这件事带给失去妹妹的妹夫与外甥极大的困扰，椹木对此深感懊悔，并发誓出狱之后要金盆洗手，所以应该不希望与耙舱庋的人扯上任何关系。

　　不知何时，椹木曾经对耙菜担骸敢是对任何人都毫无顾忌地张开大腿，你将会失去很重要的东西。」似乎是耙布弊畔蜷┠鞠咨硎彼档幕啊

　　耙膊⑽炊源烁械椒锤小Ｋ淙徊磺宄椹木所说的「重要的东西」是什么，但如果他指的是自尊或是人品之类的东西，耙怖显缇褪去这些了……应该说，耙惨恢痹诤懿畹幕肪持猩存，根本不需要这些东西。

　　即便椹木胜过目前为止遇到的男人好几倍，却依然无法理解自己。椹木根本不懂。

　　对椹木的好感有多深，耙灿涤械墓露谰陀卸嗌睢

　　最后一组客人――香织与春美离开之后，耙灿腴┠臼帐傲说昀铮踏上归途。

　　「哇！好冷！」

　　迎面而来的寒风凛冽刺骨，耙踩滩蛔〗舯ё抛约旱纳硖濉

　　「刚刚出门前不是叫你穿上外套了吗？」

　　只穿着一件薄连帽外套的耙泊蚱鹄洳，椹木无奈地看着他。

　　「可是刚才不觉得有那么冷啊！」

　　耙埠⒆悠地嘟起嘴巴，椹木拿下自己的围巾套在他的脖子上。

　　「啊！不用啦，椹木先生也会冷吧。」

　　「我穿着外套，所以不怕。快围好它。」

　　耙猜心欢喜地点了点头，将残留着椹木余温的围巾仔细围好……好温暖！温暖的不只是身体，连心也感受到一股暖意。只不过是借围巾这样的小动作，却让耙蚕窀錾倒习憧心，脸上绽放出灿烂的笑容。

　　「椹木先生。」

　　「怎么了？」

　　「突然很想亲你一下。」

　　耙膊皇强玩笑，而是真心这么想的；但是椹木并未当真，举起手敲了耙驳耐芬幌隆耙惨槐呷嘧欧⑻鄣耐罚一边抱怨：「小气鬼。」。

　　「不给亲就算了，至少请我吃个拉面？到那家拉面店吃吧！」

　　耙仓缸盼挥谇胺讲辉洞Α⒐易呕粕招牌的拉面店，这样说着。这家拉面店营业到深夜，之前经过时觉得香味四溢，他老早就想找椹木去光顾看看。

　　「你居然把亲吻跟吃拉面当成同等级的东西看待。」

　　椹木觉得很不可思议，但还是听从了耙驳囊求。虽然时间已经不早，店里的客人依然不少。耙灿腴┠驹诠裉ㄇ白下，各自点了想吃的拉面。

　　两人共同享用一瓶啤酒与一人份的煎饺。耙膊煌５爻圃蘩面与煎饺的味道不错，并迅速地吃完了自己的餐点。

　　「要不要再点一份煎饺？」

　　「不用了，这种时间还吃这么多很容易发胖。」

　　「我觉得你应该再胖一点比较刚好。」

　　耙蔡了窃笑。椹木疑惑地问道：「笑什么？」耙部拷椹木，在他耳边偷偷地说：

　　「你这么说是不是觉得我胖一点抱起来比较舒服？」

　　椹木沉默地望着耙病耙惨晕又要被打头了，没想到椹木竟一脸正经地说：「没错。」

　　「啊？不会吧！你是认真的吗？」

　　耙苍本只是想逗逗椹木，没想到对方竟然承认，反而让耙惨徽蠡怕摇耙惨幌蛉衔脸蛋与性爱技巧是自己唯一的长处，若是椹木对自己的肉体不满意，问题可就严重了。

　　「你真的喜欢我胖一点？那我会努力吃胖一点的……从明天开始每天吃火锅好了。」

　　「傻瓜，你居然当真了！我开玩笑的。」

　　由于耙步粽诺难子十分有趣，椹木忍不住笑了。

　　「搞什么啊？原来是开玩笑的，讨厌。」

　　椹木难得会开玩笑，让耙舱娴南嘈潘所说的话。

　　「谁叫你要问那么无聊的问题。」

　　「可是……你真的满意我的身体？」

　　尽管在深夜的拉面店提出这个问题似乎不太恰当，但是耙彩翟谔想知道答案，干脆问了出来。

　　「这种事情不需要问也知道吧？」椹木虽然没有回答，但脸上的笑容仿佛这么说着，性感的眼神让耙残奶不已。想到自己竟然在深夜的拉面店径自脸红心跳，耙哺械接行┎缓靡馑肌

　　吃完拉面走出去时，他们与正走入店里的客人们擦身而过，是两名年轻男性。站在前面的男人看到耙彩狈⒊鼍呼：「咦？」

　　「耙玻俊

　　耙部醋拍敲男人，对方的耳朵上戴着银色耳环，有着一头略长而染成浅色的头发，身材有些细瘦，眼睛稍微下垂但五官秀丽。

　　耙擦⒖叹腿铣鏊来，他是内田弘登。

　　「弘登……」

　　「真的好久不见！你出来？」

　　不愧是细心的弘登，并未使用「出狱」这样敏感的字眼。因为当初被抓的时候，耙苍缫押秃氲敲挥型来，想必他是从其他朋友那儿得知自己入狱的消息。

　　「现在在做什么？」

　　「嗯……一般的工作。」

　　虽然还在找工作，但平常在椹木的酒吧帮忙，说自己在工作应该也无妨。

　　「一般的工作？」

　　弘登的眼神似乎透露「不太敢相信你会从事普通的工作」，耙膊唤有点生气，反问：「那你呢？」虽然弘登大耙擦剿辏但耙泊右郧翱始就不曾对他用过敬语。

　　「我喔？还是一样啊，赚轻松钱。」

　　看样子弘登还在当男妓。

　　弘登是以前卖身时期认识的伙伴，在耙沧咄段蘼肥保弘登过来搭讪，说是有份很好康的工作可以介绍，彼此就这样成了朋友。

　　耙驳较衷诙院氲且廊恍拇娓行唬因为对方不但介绍工作，还收留了自己。

　　「把手机号码给我吧！难得碰到了，下次一起出来喝一杯。」

　　不过这个朋友虽然曾照顾自己，却也带来不少麻烦，因此耙膊惶愿意答应他的邀请。但是拒绝一个因再会而感到高兴的朋友似乎不是成熟的作法，于是耙舶胪瓢刖偷馗了弘登手机号码。

　　「那么先这样，我再打电话找你。匡和，我们走吧。」

　　弘登唤了身边的朋友一声。他的朋友身材高挑，戴着一副黑框眼镜，朴素得不像是弘登会交的朋友。

　　然而对方像是没听到弘登的叫唤似的，站在原地，不停地对耙餐独雌婀值氖酉摺

　　觉得不太对劲的耙餐嶙磐罚仔细地盯着那名男子瞧，同时偷偷在心里「咦？」了一声，总觉得好像在哪儿见过这个人。

　　「……你是耙玻俊

　　戴眼镜的男子出声搭讪，然后像是想起什么似地摘下了眼镜。

　　「是我，匡和啊！还记得我吗？」

　　「匡和！真的是你？」

　　这个人是耙驳那嗝分衤怼―浅木匡和。打从耙怖爰页鲎摺⒗肟了静冈之后，便再也没见过匡和，已经七年没有见面了。从前的匡和并没有戴眼镜。

　　匡和是耙沧詈玫呐笥选耙灿志又喜地抱住匡和，匡和也用力地回抱耙玻喃喃地说：「你这个混蛋。」

　　「我一直很担心你。」

　　「抱歉……不过，不用担心了，我现在过得不错。你呢？现在在做什么？」

　　「我吗？我是工业大学的研究生。」

　　「是吗？真了不起！匡和从以前就很会念书。」

　　两人拥抱完毕之后看着对方，这时弘登以带刺的口吻插嘴说道：

　　「虽然不太清楚发生什么事，但你们两个似乎是旧识嘛？真是大惊喜。匡和……我先进去店里，你跟他好好地叙旧吧。」

　　说完，弘登略带怒意地走进拉面店。弘登的个性还是没变，只要众人注视的焦点不在他身上就会生气。

　　「那家伙心情不好就麻烦了……我先走一步，改天再约出来好好聊聊吧。我向弘登问到你的电话之后再打给你。」

　　「好，那就等你来电。」

　　耙部醋抛呷氲昀锏目锖捅秤埃觉得好友似乎变成大人了。这也难怪，他记忆中的匡和只有十六岁，七年间的变化难免让人觉得有点差异。

　　不变的是匡和的态度，没想到他遇到自己竟然会那么开心。最让耙哺械礁咝说氖恰―匡和的笑容与从前一模一样。

　　2

　　椹木洗完澡走出浴室，在沙发上坐下，猫咪「小不点」立刻跳上椹木的腿、蜷缩成一团，睡得香甜。

　　小不点是在大雨的路上呜呜哀叫时被捡回来的，当时的它只有耙驳氖终菩哪敲创蟆Ｏ衷诘男〔坏愠ご蟛簧伲健壮得不太符合「小不点」这个名字。

　　先洗完澡的椹木一边喝着威士忌，一边看着电视。耙泊颖箱取出一瓶矿泉水，跟着在椹木身边坐下。

　　「你知道研究生是什么吗？」

　　看到椹木疑惑的神情，耙步馐偷溃骸妇褪侵前匡和说过的啊，他说他是工业大学的研究生。」椹木惊讶地反问：「你不知道那是什么，竟然还那么佩服他？」

　　「有什么差别？研究生听起来很赞啊，应该跟老师差不多吧？」

　　「不一样，研究生指的是念研究所的人，也就是研究所的学生。」

　　「是吗？研究所跟大学不一样喔？」

　　十六岁就离家出走的耙膊⒚挥型瓿筛咧醒б担缺乏不少一般的常识。

　　「研究所是给大学毕业生念的。」

　　「也就是说匡和还在读书？真了不起，这家伙从以前就跟我不同，很爱念书，从小就很聪明，还教我功课呢！可惜我实在太笨了，完全学不会。」

　　「嗯。」

　　椹木双眼盯着电视，漫不经心地回应着。虽然平常的他一直都很冷淡，不过此时的反应似乎比平常还冷。

　　「对了，上次跟你说话的那个男人跟你是什么关系？就是那个叫弘登的。」

　　椹木的问题让耙残耐芬痪。

　　「弘登喔……」

　　尽管不太想提到这个人，但耙膊幌胍瞒，打算诚实地向椹木说清楚，于是便低头道歉：

　　「我曾经当过男妓，弘登就是那时候认识的……很惊讶吧？是不是讨厌我了？」

　　耙惨涣巢话驳匮问着，椹木的脸上则浮现出苦笑。

　　「我知道你之前过着糜烂的生活，怎么会惊讶呢？如果我是这么龟毛的人，大概不会和你交往吧？」

　　介意情人曾经卖身的事实，绝对算不上是龟毛的行为，因为椹木是个体贴的人，才会装出一点都不介意的态度。椹木善解人意地不责备自己荒唐的过去，反而让耙捕宰约旱墓往感到无限懊悔。

　　从前的耙膊⒚挥卸嘞耄只觉得一切都是为了生存，随波逐流地烂活着；为了赚取微薄的金钱，每天和不同的男人上床。

　　未成年，再加上没有固定住处，耙舱也坏较裱的工作，只能出卖肉体赚钱。

　　罪恶感、自怜的情绪、种种不安与绝望，还有羞耻心，全都被耙泊虬起来扔到水沟里。

　　就算想哭，耙驳牧成弦仓换岣∠智岣〉男θ荨５彼因为感到害怕而颤抖时，总会主动挑衅别人；和客人上床时感到身体疼痛，他却故意装做很享受的样子；真的觉得舒服时，更是放纵地享受肉欲的快感。

　　即使是接到爱凌虐的客人而度过身心俱疲的夜晚、感到自已毫无生存价值的时候，耙惨膊辉想过要寻死，因为人一定会死，何不嬉皮笑脸地赖活到死的那一天呢？耙脖ё抛员┳云的想法，硬撑过每一天。

　　我不想输。虽然无法回答到底不想输给什么，也许是不想输给整个社会或是其他那些嘲笑自己的人，也可能是不想输给自己的软弱……总之就是不想输给所有令人厌恶的东西吧。

　　「这样说可能有点奇怪，但是当时的我真的太夸张了，现在觉得好后悔……我都干了些不好意思说给你听的烂事。」

　　「不要太在意，我不也当过黑道吗？同样做了不少不能告诉你的坏事喔。这一点，我们应该说是半斤八两。」

　　椹木伸出手抱紧耙驳募绨颍耙菜炒拥乜吭陂┠旧砩希感受着对方的体温。

　　当彼此熟稔之后，很多人都想打听耙驳墓去；一旦他说了一小部分，这些人通常都会自顾自地开始说教，要不然就是忍不住同情起来。

　　耙膊慌旅娑运人的恶意或者敌意，自以为是的善意或是过分的关心却往往让他的心很受伤。

　　椹木很少问及耙驳墓去，却总是很有耐心地倾听耙菜说的话而不加以评论。他知道对浑身是伤的耙怖此担再去追究过往所犯的错误将会造成多大的伤害。

　　「其实呢……我比较想知道，那个叫匡和的真的是你的青梅竹马？」

　　「真的啊，怎么了。」

　　椹木看着电视，静静地问：「你跟他上过床吗？」耙蔡了，惊讶地问道：「跟匡和吗？」

　　「为什么这么问？」

　　「因为你们的感情好像很好。」

　　「那当然啊，我们从小就认识了，不过我没跟他睡过喔，他跟我不是那种关系啦……啊，但他算是我的初恋对象，呵呵。」

　　耙埠廖薰思傻匦ψ潘担听到这段话的椹木满脸不悦。耙菜淙痪醯闷婀郑不过还是继续说了下去：

　　「小时候的我常常被欺负，每次都是匡和出来保护我。有一次，我的体育服在学校被人拿去藏起来，匡和还陪我一起找到天黑，对我真的很好。可是以前的我脾气很别扭，即使觉得开心，却会故意装出一副满不在乎的样子……真是蠢到家了。结果当匡和考上很远的高中、必须搬进宿舍时，我难过得哭了。」

　　说到这儿，耙膊欧⒕蹰┠舅坪趺挥腥魏位赜Γ于是他拉了拉椹木的手，问道：「你有在听吗？」

　　「有啊，但是听了很不爽，不想回应。」

　　「为什么不爽？」耙惨苫蟮匚剩并看着椹木的脸庞。椹木露出一脸苦涩的表情：

　　「你觉得我会很想听你谈论初恋情人的种种事迹？」

　　「不会吧……难道你吃醋了？不，应该不会吧，怎么想都不觉得椹木先生会吃醋。」

　　耙残ψ欧穸ㄗ约旱耐坡邸ｉ┠旧焓帜笞潘的鼻尖，极为严肃而认真地说道：

　　「不要笑，我吃醋又不是什么好笑的事情。」

　　「……」

　　被捏着鼻尖的耙泊蛄块┠旧气的脸庞，轻轻地说：「可是……」

　　「可是……我没想到椹木先生会吃醋……根本……」

　　还来不及说「不可能」，耙驳难劬Ρ愠渎了泪水。

　　「咦？怎么了？」

　　一眨眼，泪珠便自耙驳难劢腔下，一滴一滴地掉在腿上。

　　「怎么突然哭了？为什么哭？」

　　即使是一向镇静的椹木也慌张起来。原本笑嘻嘻聊天的人竟然说哭就哭，难免令人有些手足无措，连耙沧约阂脖煌蝗缙淅吹难劾嵯帕艘惶。

　　「我……我也不知道，可能是太开心了吧？真的没料到椹木先生会为了我吃醋。」

　　耙膊潦米爬崾的脸颊，不好意思地笑了笑。椹木露出复杂的表情，伸手抚摸着他满是泪痕的脸。

　　「你连我吃醋都能感激到哭，该不会是觉得我这个人很冷淡吧？」

　　「不是那样啦……对不起，小不点，你先下去。」

　　耙脖起坐在椹木腿上的小不点，无视于小不点微怒地抗议鸣叫，将它放在地板上，接着自己坐上了椹木的大腿。

　　他望着椹木，仿佛在确认：「我能撒娇一下吗？」接收到椹木温柔的目光之后，耙卜判牡亟头靠在椹木肩膀上。

　　「直到现在，我依然不太敢相信自己真的和椹木先生在一起了……我一直觉得，像你这样的人如果愿意和我在一起，我一定能变成比以前更好的人。」

　　「就算没有跟我交往，你也能变得更好。你没有自己以为的那样堕落，内心深处一直希望能够过着正常的生活，脚踏实地地活下去。」

　　是这样吗？耙膊蝗范ǎ他总是看轻自己，半放弃地认定自己只能拥有卑贱的人生，就这么颓废地活着。

　　不管抱持着何种希望，最后总是得到绝望，期待也只会失望，所以耙膊桓矣涤忻蜗耄只敢战战兢兢地过一天是一天。

　　「因为椹木先生没有放弃我，我才能够正面积极地看待所有事物。」

　　当男公关的时候，耙脖涣髅ゴ蛏耍是椹木将他带回家里疗伤的。隔天早上，发现自己躺在椹木房间的耙玻感到难以言喻的幸福――那种感觉至今仍然强烈。

　　耙蚕Ｍ能在椹木家借住一段时间，却被对方拒绝。他不想承认自己的可悲――竟然连这样的拒绝都让自己感觉受伤――于是讪笑说：「就知道你会拒绝。」

　　但是，几天后，依然找不到落脚处的耙不故抢吹介┠镜牡昀铩

　　往酒吧的路上，耙部醇路边有只疑似被人丢弃的小猫在雨中呜呜叫着。基于同病相怜的情绪，无力多照顾一只猫的耙仓站炕故潜起这只流浪猫，将它揣在怀里。他觉得这只哪儿都去不了的幼猫处境和自己好像。

　　也许是同情手里抱着流浪猫、浑身湿透的耙玻椹木再度让耙苍诩抑辛羲蕖＞褪谴幽鞘焙蚩始，耙脖阍陂┠炯易×讼吕础

　　当初死皮赖脸硬要住下来的自己，如今已成为椹木朝夕相伴的恋人。即使渴望与椹木成为一对，但耙哺嫠咦约赫庵皇橇硪桓鑫薹ㄊ迪值南Ｍ，万一被拒绝，只会更难过而已，他不敢抱有任何期待。因此，他们的交往对耙怖此担简直有如奇迹发生般不可思议。

　　在幸福的交往过程中，耙才级会感到一丝悲哀，因为自己的存在对椹木来说即使不算扣分，也无法加分。

　　「我想永远和你在一起，不过如果造成你的困扰，一定要赶快告诉我。我喜欢你，所以不想成为你的负担。别担心，我很习惯被人抛弃了。」

　　椹木叹息着，伸手攫住耙驳南掳汀

　　「你喔……不要再让我听到这样丧气的话，听起来好像是我这个坏到骨子里的中年老头玩弄了你这个稚嫩少男，然后又随意抛弃一样。」

　　「我没有那样想，真的……」

　　椹木是个不太将心里想法说出口的男人。耙哺悴欢，为什么椹木会突然愿意接纳自己。

　　「那个……现在问这个问题可能有点太迟了，但我想问你，究竟是从什么时候开始喜欢我的呢？在牢里时，不管我怎么引诱你，你明明都不想理我。开始住在你家的时候，你也只吻了我一次，之后没有再碰我。」

　　椹木沉默不语，耙泊忧胺娇醋沤舯账唇的椹木。

　　「为什么不回答？不想跟我说吗？」

　　「不是，其实我自己也无法回答……所以你知不知道我是从什么时候开始喜欢你的？」

　　没回答就算了，椹木反而把问题又丢了回来。耙膊惶高兴地说：「太夸张了吧？」

　　「你连自己什么时候喜欢上别人都搞不清楚？」

　　「这个嘛――」椹木皱着眉头，认真地思考着。

　　「就像我之前告诉过你的，坐牢的时候，我只觉得自己怎么可能被这种坏坏的小鬼骗，但其实往另一个角度想，当时我已经注意到你了，才会这么介意。」

　　耙膊⒉宦意椹木的回答，依旧生气地嘟着嘴。看见耍脾气的耙玻椹木温和地笑了。

　　「当我发现时，已经喜欢上你了，这样也不行吗？真的是这样，我没办法编一个答案骗你……老实说，我曾经觉得不需要『恋爱』这种东西，因为光是一个人生活就已经很累，不想再和其他人有什么瓜葛，所以再次见到你时，我只觉得很麻烦。我想……可能是内心深处有一种预感，只要遇上你，就会演变成现在这种情况吧？」

　　「这种情况？什么情况？」

　　椹木轻啄耙驳牧臣眨代替回答。

　　「应该是到曾根那里把你接回来时，我才下定决心，要对你的人生负责。」

　　耙膊唤回想起椹木浑身是血的那一幕，眼泪仿佛又要夺眶而出。他拼命地忍住，不让眼泪流出，同时将额头靠在椹木的肩膀上。

　　出了狱的曾根找到耙玻威胁他说若不跟自己走，将会对椹木不利；无可奈何之下，耙仓坏盟炒釉根的要求。事后仔细回想，遇到这种情形时，应该有更好的解决方法，但是当曾根突然出现在眼前，被绝望情绪包围的耙餐耆失去了思考能力。

　　自己果然是无法得到幸福的人――耙驳哪谛纳畲Χ源松钚挪灰伞Ｋ有的好事都不会持久，明知如此，却因为与椹木同居的日子太过快乐而遗忘了这一点……耙簿醯迷根的出现适时地提醒了自己。

　　只要自己赶紧回到该去的地方，椹木就不会有危险。耙苍敢飧冻鋈魏未价保护椹木，他不想让椹木平静无波的人生再起波澜，从来都不想。

　　抵达曾根的住处，耙苍陂┠镜拇鹇蓟里留言，故意让椹木认为自己任性地离开。听了留言的他一定很惊讶吧？搞不好会瞧不起自己，觉得「这个人没救了」。耙簿醯瞄┠居Ω没峋痛送了自己。

　　但是耙泊砹耍椹木非但没有忘记他，反而到处寻找耙驳男凶伲甚至亲自来接他回家。激动的曾根拿起刀反抗，砍伤椹木的背部，然而椹木并没有因此而退缩，最后终于从曾根手中救回耙病

　　当时他们尚未发生亲密关系，椹木却为了一个不是恋人、也不是情人的人挺身而出。

　　耙簿醯米约翰恢档萌瞄┠菊饷醋觯他配不上椹木；可是如果对方允许的话，耙蚕胍和椹木在一起，共同生活――他由衷地希望着。结果椹木真的答应了耙驳囊求，两人终于正式成为一对。

　　「还在哭吗？」

　　椹木偷偷观察耙驳谋砬椋耙苍蛐布：「我今天不会再哭了。」虽然他的眼睛红红的，却没有哭出来。

　　「是吗？本来想要在床上弄哭你的，如果你不愿意就算了。」

　　「啊……我、我没说不要啊！拜托你让我哭，我现在很想好好哭一场。」

　　看到耙不耪诺厍肭螅椹木露出性感的微笑，同时轻轻地抱起耙蚕讼傅纳碜印

　　椹木将耙脖Ы卧房，脱去自己身上的衬衫。

　　没有刻意锻炼的身体充满肌肉且结实，宽阔的肩膀配上厚实的胸膛，是纤细的耙沧钕勰降奶逍汀

　　紧实的身体盖上耙玻温暖与重量让耙猜足而陶醉。与椹木亲热总能让耙哺芯醯侥岩孕稳莸男腋＃无法将这一刻所感受到的以有限的言语来形容。

　　当耙步手搭上椹木的肩头索吻，对方便温柔地吻上耙病Ｇ嶙牧耙驳拇街后，热烫的舌深深地进入。

　　舌尖交缠带来的甜美电流传到背脊，打乱了耙驳暮粑节奏。椹木巧妙的吻功彻底虏获耙玻他陶醉地回吻，兴奋渐渐让身体加温。

　　「真的只要我就好？我真的能够满足你？」

　　趁着亲吻的空档，耙财喘吁吁地问道。结果椹木听了反问：「我看起来有任何欲求不满的样子吗？」

　　「我……看不出来，因为椹木先生人很好，也许只是装做很满足而已啊！」

　　「不要胡思乱想，男人的身体是没办法假装的喔。」

　　椹木抓起耙驳氖忠浦料赂梗裤子下方的男性象征正昂然耸立。

　　「你跟那么多男人睡过，不会连这点小事都无法判断吧？」

　　他恶作剧似地啃咬耙驳亩朵，耙步亢咭簧。原本敏感的身体遇到心仪对象，变得更容易起反应，每次被椹木抚摸时，身体总是难以控制到令人害怕的程度。

　　「真的没有办法，每次和椹木先生一起就无法分心。和其他男人上床时，不管身体多么亢奋，头脑还是能保持冷静，能够观察对方是不是快高潮了，或是对方喜欢我怎么舔他。但是跟你在一起，我就没有余力能够思考，只觉得很紧张、很害羞，舒服到失去判断能力……只有跟你上床时会这样。」

　　「你是故意这样说的吗？」

　　椹木很佩服似地问道，耙踩粗遄琶迹骸腹室猓俊

　　「为什么这么说？」

　　「你故意这么说，好讨男人欢心啊。」

　　「啊？我才不干这种事！」

　　耙蚕攵济幌刖突卮鹆耍但随后又突然想起自己以前经常故意用一些招数引诱男人，让男人为他神魂颠倒，于是赶紧补充道：「至少不曾对你耍这种心机。」

　　「就算我故意讨好，敏锐如你，应该也能察觉，不需要这样对你。」

　　「别对我这么有信心，我只是比较多疑而已。」

　　「真的吗？看起来不像。」

　　「当人上了年纪，便越来越会伪装自己，你当然看不出来。」

　　像是要结束谈话时间似的，椹木再次亲吻耙玻并灵活地趁两人舌头交缠时脱去耙驳囊律眩接着连短裤也被褪下，只剩下内裤。椹木从脖子一路爱抚到肩膀，耙驳目谥胁欢弦莩鼋棵赖奶鞠。

　　椹木的抚摸是那样舒服，被他的唇所亲吻的地方都涌起阵阵快感，耙哺芯跎硖宸路鹨从中心慢慢融化了一样。

　　遇见椹木之前，他从来不曾在做爱时感受到幸福。尽管当然也会因为肉体的愉悦而得到快乐，但是对耙怖此担与男人上床只是为了获得快感，留下的仅是一时的满足。

　　然而与椹木的结合不光能得到肉体的满足，连心都被满满的幸福感所充填，快感不过像是伴随着幸福而来的附属品。耙舱獠琶靼祝原来与一个能让自己全心信赖的对象做爱，是如此美好的事情。

　　椹木的唇熟悉所有耙驳拿舾械悖轻柔而执着地爱抚着胸口与腰骨附近，以及大腿内侧――所有容易让耙膊生反应的部位，最后才来到内裤中已然挺立的男根。

　　椹木的唇与温热的气息从内裤外挑逗着，高耸的顶点因此而逐渐湿润。由于内裤的材质是浅灰色的布料，前端分泌的爱液显得特别明显。

　　昂立的分身被嘴唇以及微弱的力道爱抚，椹木却迟迟不肯拉下裤子直接碰触。心痒难耐的耙踩滩蛔∠胪严伦约旱哪诳悖手却被椹木抓住而无法动弹。

　　「放手……快点让我碰嘛……」

　　「再等一下。」椹木像是享受着耙步辜钡哪Ｑ。低声安抚之后，他的手滑向耙驳拇笸群蠓剑接着缓缓向上，钻入内裤之中。

　　椹木的手指移动至双丘之间，让耙驳纳硖逭鸲了一下。他开始抚摸着凹陷处的敏感地带，偶尔轻压皱折中心。干燥的手指并不会因轻轻施力就能滑进去，只是当手指轻压时，耙驳难肢便会不自觉地迎上前，渴望进一步的侵入。

　　后穴被尽情地爱抚，另一只手则在前方隔着内裤抚弄着下体。耙步ソゲ荒头称鹄矗骸盖跋芬膊桓谜饷闯ぐ。　

　　「不要这样挑逗我……快点认真做……」

　　耙惨』巫派硖澹恼怒地发脾气，可爱的模样让椹木笑着撑起上半身说：「真是急性子的家伙。」

　　「本来想让你哭的，没想到你没哭，反而生气了。」

　　他愉快地抱怨着，接着从床头柜的抽屉里拿出润滑剂与保险套。

　　「本来想彻底地欺负你，让你好好地哭一场。」

　　椹木一边替自己戴上套子，一边斜睨着耙菜档馈？谥兴淙凰底虐肟玩笑的话语，耙踩纯吹介┠狙壑械娜险妫不由得产生些许恐惧。

　　虽说现在的椹木看上去脾气温和，但是过去曾经混过黑道的他以前应该是个狠角色，也许连做爱的风格都大不相同也不一定。

　　「你大可继续欺负我啊。」

　　椹木一边覆盖上耙驳纳硖澹一边回答说：「我办不到。」

　　「我最怕你哭了，看到你的眼泪，我会不知所措。」

　　被人用这么认真的语气说出如此肉麻的话，换成别人，耙惨欢会哈哈大笑；然而不知为何，这句从椹木口中说出来的话竟然让他胸口为之一紧，觉得好感动。

　　「趴下，抬起腰。」

　　椹木以低沉的嗓音发号施令，耙不秀钡胤醋身体。他喜欢在床上接受椹木的指令，被椹木支配的事实让耙哺械狡婷畹男朔芨小

　　因为耙材芄恍爬甸┠揪对不会伤害自己。云霄飞车虽然危险，却很安全，人们才能放心些享受乘坐的惊险，即使知道有危险，却不会感到害怕。

　　涂满润滑剂的手缓缓撑开双臀之间的小穴，手指的拨弄让狭窄的洞穴微微开启，耙卜瓷湫缘叵胧账鹾笸ザ用力夹紧。

　　后庭因而一张一合地颤动着。一想到椹木将私密处的所有动静尽收眼底，奇妙的羞耻感让耙哺加兴奋。

　　椹木修长的手指像是受到引诱似地更加深入，并在发现后穴已经习惯侵入后，又加入另一根手指继续探索内壁。他刻意不加快速度，否则敏感的耙部赡芤虼讼却锏礁叱薄

　　「可以了，我要进去。」

　　背后传来探询的低语。当耙菜炒拥氐阃泛螅椹木将自己坚挺的分身抵在准备迎接的后穴上。

　　两人结合的那一刹那，耙驳纳硖遄苁俏薹ǚ潘桑即使亲热过无数次，进入时的角度与力道都让耙哺芯醯角苛业奶弁础

　　「别紧张，放松一点。」

　　若后穴无法顺利张开、迎接分身的进入，椹木不会强行硬来。他温柔地以前端摩擦着内壁，让耙驳纳硖迨视λ的进入，等耙驳纳硖逑胍时才继续往前。奇妙的是，当耙蚕胍时，后穴便逐渐变得柔软。

　　椹木看准了时机，缓慢地进入到最深处，这个动作常常让耙蚕肟奁；不是因为痛或者是快感涌现，而是某种感动让耙材岩钥刂频叵肟蕖

　　确切存在的物体正摩擦着自己湿润的粘膜，以及有个人渴求着自己的那种真切狂热――这些都让耙蚕胍更激烈地做爱，感受对方紊乱的呼吸。

　　现在的他只能感受到与椹木结合的地方所传递过来的感觉。接受了椹木的爱让自己产生变化，他好开心，好想就这样不停地做下去。

　　「啊、好舒服……椹木先生，就是那里！啊、这里也很棒……好、好舒服，呜……」

　　空白的头脑只能挤出这些表达快感的言语，他想让椹木知道自己此刻的感受，每一份感动都想让椹木知道，赤裸裸地说出感受的同时让耙哺加兴奋。

　　椹木趴在耙脖成希一边抽插，一边伸出舌头舔舐耙驳亩朵。甜蜜的电流窜上耙驳谋臣梗他忍不住娇声惊呼：

　　「不行！不要这样……我快崩溃了……」

　　椹木不理会耙驳目挂椋继续舔吻着整个耳壳，不只后穴被分身涨得满满的，连耳朵也沦陷。耙彩去了思考能力，发出一连串呓语般的呢喃：

　　「我快射了……真的、不行了啦……不要、再一下下……」

　　椹木在耙驳亩畔轻笑，连喷出的气息都让耙膊抖。

　　「你到底是不要，还是想继续呢？」

　　「我不知道、不知道啦……啊，不可以！不要拔、出来……」

　　椹木将分身抽离耙驳纳硖澹耙膊煌５匾⊥房咕茏拧

　　「为什么不可以？不是说不要了吗？」

　　「换个姿势吧，我想看你高潮时的性感表情。来，面向我这边。」

　　当耙卜醋身体之后，椹木抓住他的腿，大大地张开，接着屈膝面向耙玻将他的腿抱到自己腿上放好，再次插入分身。

　　椹木的手抓紧耙驳南ジ牵以短促的节奏敲打他的腰肢，直达身体中心的刺激所带来的冲击使耙步粢а栏，他怕一旦松口，便会在这样的摇晃下咬伤舌头。

　　「嗯、嗯……」

　　淫荡的呻吟自紧闭的口中流泄而出，椹木紧绷的胸膛与腹部上满是激情的汗水。

　　判断时间差不多了之后，椹木伸手握住耙驳姆稚恚在前端分泌的蜜汁润滑下，用力地套弄着。

　　密集的抽插与前方的刺激使耙埠芸斓乇槐破戎辆境。

　　「我不行了，要去了……啊、我要射了，椹木先生也跟我一起射吧……」

　　「好，我们一起射，看到你高潮，我也会射的喔。」

　　椹木用安抚孩子的口吻温柔地说着。深入的抽插贯穿着耙玻耙蚕仁歉芯醯教迥谟卸西跳跃，接着一口气解放出疯狂炙热的血流，流窜在全身的那股灼热感从阴茎前端奔流而出。

　　「啊……呜……呼、呼……」

　　白浊喷射在耙驳南赂梗同时也滴落在椹木的手上。耙驳纳硖迦缤将死的鱼儿般大大地痉挛着，椹木深情地凝视着耙玻再度摆动起腰部，企图让自己也跟着解放。

　　椹木忘我地冲刺着――不是为了满足耙玻而是为了发泄自身的欲望――这样的他出乎意外地平静，双眉之间刻画出深深的纹路，紧闭双眼，看似痛苦的表情仿佛正在进行艰苦的体能训练，沉溺于肉欲的模样，却带有一种禁欲状态下的性感。

　　看着这样的椹木，刚刚经历过高潮的耙苍俣刃朔芷鹄矗仿佛又快高潮。尽管这只是耙驳拇砭酰但是他冲动地以双手环抱住椹木，随着椹木摇摆并发出诱人的呻吟。

　　「椹木先生，全部射出来吧……射在我的身体里……」

　　耙沧プ砰┠究砉愕谋辰可乞求，让椹木忍不住加快速度，伴随着叹息声并射精了。

　　椹木汗水淋漓的身体颓然倒下，两人密合的胸膛间传出剧烈的跳动。耙簿醯枚边听着椹木急促的呼吸声，比自己得到高潮更加满足，心里充满某种令人泫然欲泣的极乐感。

　　「我一定会很早死。」

　　椹木疲惫地倒回床上。耙卜身压在椹木身上，问道：「为什么这么说？」

　　「因为我跟年纪小到能当儿子的小男友住在一起啊！每天晚上这么打拼，身体吃不消。」

　　「我们哪有每天做啊？每次找你亲热，你都喊累，自顾自地睡着。」

　　耙蔡稍陂┠拘厍埃不满地抱怨着。椹木伸手弹了耙驳谋峭匪担骸该话旆ǎ我老了。」

　　「乱说，你一点都不老，还很年轻……你的拒绝让我很害怕，怕你是不是已经厌倦我了……」

　　「不要再把性爱当做爱情的表现，性这种事情就是有时很有默契，有时无法配合而已啊。」

　　耙裁靼组┠镜囊馑迹但他已经习惯以「性」当成判断基准。根据之前的交往经验，只要男友仍渴求他的身体，耙脖阌邪踩感；当男友不想和自己做爱时，耙脖憔醯靡磺卸冀崾了。截至目前为止，判断结果都算准确。

　　「我还是认为不被需要的时候就是爱情消失之时。」

　　「你会这样想，表示你还是个小鬼头。」

　　椹木粗暴地搓了搓耙驳耐贩，无奈地回答。

　　「好啦，我就是小鬼啦！口渴了，我去喝点东西。」

　　耙财鹕硐麓玻往厨房走去，拿出一瓶冰得沁凉的乌龙茶一口灌下，接着将茶倒入茶杯，本来想拿去让椹木也喝一些，没想到椹木早已转身呼呼大睡。

　　椹木的背上有着菩萨的刺青，壮观的刺青上有条白线斜斜地横跨整幅刺青――那是被曾根砍伤后所留下的伤痕，这一条歪斜增生的伤痕划开了本该完整的刺青。

　　耙惨恢碧骈┠靖械酵锵В这本来是多么好看的刺青啊！不过椹木对此一点儿都不介意。

　　耙不进被窝，在椹木的背上轻轻一吻。一想到这个伤是因为保护自己而留下的，耙脖愫茏匀坏匕起这道伤疤。

　　眼前的这个人愿意牺牲自己的性命保护自己，也是将一起度过一辈子的人。

　　耙埠孟Ｍ幸福永远不要溜走，紧靠着椹木宽大的背躺着。

　　耙膊恢道父亲究竟是何长相。母亲未婚生下耙玻从事色情行业的她一个人带大耙玻即使耙捕源诵拇娓屑ぃ可惜与亲生儿子相比，母亲似乎比较重视自己的男人。

　　母亲是个没有男人就活不下去的人，从小便不停地有年轻男人出入他们家，然而这些男人没有一个可能成为耙驳母盖住

　　这些人一直把年幼的耙驳背赏嫌推浚母亲也常常迎合地表现出厌恶耙驳难子。然而当母亲与男人分手时，她又会回过头来亲近耙玻还说：「妈妈不需要那些臭男人，只要有耙簿凸涣恕！沟是每当母亲有了新的交往对象，便会故态复萌，就这样不断地重复着疏远与亲近的关系。

　　在缺乏关爱下被养育长大的耙参薹ㄓ肴撕煤孟啻Γ在学校独来独往，坚强的个性反而让他成了大家欺负的对象，只有匡和会在他受欺负时挺身而出。

　　匡和与耙惨宦反有⊙У焦中都同校，时常帮助耙玻个性别扭的耙踩窗逞强，不肯对匡和卸下心防；然而匡和还是把耙驳弊雠笥眩耙卜浅Ｏ不陡鲂晕氯岬目锖汀

　　由于母亲的关系，处在思春期的耙埠芴盅崤生，对同龄的女孩提不起任何兴趣。也许是因为对女性的厌恶，让他对同性的匡和产生了些许微妙的悸动，他隐约感觉到自己比较喜欢男人。

　　升上高中之后，母亲开始和一个有暴力倾向的人交往，对方在心情好的时候会向耙餐独搓用恋难凵瘛２炀醯蕉苑搅碛兴图的眼神，耙部始试着引诱妈妈的男友，希望能够借此逃过被殴打的命运。

　　这并不是耙驳谝淮伪恍陨扰，早在很小的时候，耙簿捅患父瞿盖椎哪杏焉扰过，那些人强迫耙踩盟们抚摸身体，或者让耙泊ッ他们的性器。虽然耙惨丫不记得这些骚扰他的人长怎样，但是他本能地记住了一件事――只要让他们为所欲为，那阵子就不会被打。

　　有一次，母亲回家撞见他们的好事，但她没有责备那男人，反而对耙渤渎敌意。害怕自己的男人被抢走的不安与嫉妒让母亲勃然大怒，疯狂地辱骂并殴打耙病

　　耙采硇木闫＃再也无法忍受与母亲同住的生活，同时觉得家里并不是自己的容身之处。

　　耙捕阅盖酌挥泻蕖⒁裁挥信，拥有的并不是这样激烈而沸腾的情绪，比较像是一潭死气沉沉的浓稠泥水迟缓滚动的黏腻，让耙脖黄＠陀敕獗盏母芯踅艚粞蛊龋无法承受。

　　高一那年的夏天，耙怖爰页鲎摺＞」艿笔币丫搬进学校宿舍的匡和回家过暑假，但耙才驴锖偷耐炝艋峄骼Ｗ约豪爰业木鲂模只得刻意避开匡和，直接搭上往东京的电车离开，铁了心要把那些苦痛的回忆全部留在家乡。就在十六岁的某个晚上，孑然一身的耙泊着净空的心，面对即将到来的新生活。

　　到东京之后没多久，耙脖阌肽掣鲈谛滤薅丁目认识的男人展开交往。对方知道耙参薮可去，便提议让楼也搬进他的住处。他是个普通的上班族，看起来个性温柔，耙蚕攵济幌刖徒邮芰怂的提议。

　　耙灿肽杏淹居了半年左右，分手的原因是男友太会吃醋，经常误会耙哺其他男人交往，甚至开始限制耙驳幕疃。

　　这样的管控让耙部煲窒息。当耙灿胄氯鲜兜哪行耘笥焉塘慷圆呤保对方竟邀请耙舶岬剿家，于是耙脖闶帐靶欣睿偷偷搬到新朋友家里。

　　就这样，耙舱纷在各个男人家中逗留，并在这段时期认识了内田弘登。弘登大耙擦剿辏职业是「鸭」――所谓的鸭就是以男人为对象卖身的男妓。男妓当中，有人原本就喜好男色，也有异性恋，很多非同性恋的体育大学男学生都兼差当起业余男妓。

　　此时的耙哺沼肭叭文杏逊质郑在弘登的介绍下到男公关店上班。有时在店里的包厢接客，偶尔也会接受带出场的要求，到客人家中进行交易。

　　弘登是个见钱眼开、个性卑劣的男人，耙踩淳醯糜牒氲鞘分契合，即使常常被弘登利用或欺骗，同时知道不能太相信这个人，但耙苍诒匾时也会反过来利用弘登，所以并不想放弃这个朋友。

　　耙苍谡饧夜关店工作了一阵子，后来搬出弘登家，与某个客人同居。这个客人说要提供耙擦阌媒穑怂恿耙泊侨ツ泄关的工作。

　　没想到这个客人算是半个流氓，虽然没加入任何黑道组织，往来的朋友却几乎都和黑道有关系，经常和这群人一起打架或者到处恐吓取财。

　　刚开始的时候，这个人对耙采谐拼蠓剑后来却不知为何欠了一屁股债，突然要求耙步涌桶锩还债。他的目的并不是耙步涌退赚来的钱，而是想借机敲诈那些买春的客人。

　　耙簿醯谜庵肿钱方式并不安全。一如预料，其中一个受害者跑去报警，结果警察将他们两人一并逮捕。当警察替自己铐上手铐时，耙裁皇裁刺乇鸬南敕ǎ只有一种「自己终于堕落到这种地步」的奇妙感受。

　　在警察的要求下，耙膊磺椴辉傅亟老家的地址告诉警察，但是母亲早已辗转搬了几个住处，联络不上。对此，耙簿醯盟闪艘豢谄，因为不必让母亲知道犯法的事实；然而一方面也觉得怅然，因为从现在起，他真的是一个无家可归的人了。

　　3

　　「来，先干杯吧！」

　　匡和举起盛满啤酒的杯子，耙惨哺着举杯，两个杯子轻轻地碰了一下。喝了半杯之后，耙卜畔卤子，畅快地吐了一口气。

　　「像这样和匡和一起喝啤酒，真像在作梦一样。」

　　再次相遇的隔天，匡和打了通电话给耙玻约耙驳侥臣伊锁的居酒屋碰面。会合后，两人一起进入店里，现在才刚坐下没多久。

　　当他跟椹木报告说「想请假、不去酒吧帮忙」，椹木便急忙询问原因。由于椹木一直很介意匡和这个人，所以耙踩隽烁龌眩说是男公关时期认识的朋友邀约，要久未见面的耙惨黄鸪鋈ズ雀鲂【啤

　　「我也这么觉得。当时你突然消失，害我好担心。」

　　匡和的口气略带责备，眼神却仍然温柔。

　　「真抱歉，害你担心了……你的家人都还好吗？」

　　「好得很，大家都活跳跳的咧！我老妈前阵子再婚了，因为对方工作的关系，现在住在北海道。」

　　「原来阿姨再婚了啊？」

　　匡和的父亲在他们小学五年级时因交通意外而丧生。

　　「我哥去年结婚，现在被公司调去大阪，全家一起搬过去了。」

　　「是喔，孝则大哥结婚？」

　　耙残∈焙虺３５娇锖图彝妫匡和的母亲是个开朗温柔的人，对耙埠芎茫年长他们四岁的孝则有时也会陪他们一起玩耍。耙卜浅Ｏ不犊锖偷募彝ィ常常幻想自己也是这个家的小孩。

　　「咦？那现在不就没人住在静冈的家里？」

　　「是啊，大家商量了很久，究竟要卖掉那间房子还是留下，结果大家决定卖了它。毕竟房子也旧了，可能会先打掉，以空地的形式出售，预定明年初进行拆除工作。我打算今年内回去看一下，再怎么说也是从小生长的地方，有感情了。」

　　匡和看起来有些难过。耙惨幌氲阶约涸经去了好多次的房子即将被拆除，也忍不住跟着难过起来。

　　「耙怖肟家之后，是不是没回去过家里？」

　　「嗯，不过我知道我妈已经不住在从前那间公寓里了……你知道这件事吗？」

　　匡和脸色浮现一丝阴霾，点了点头。

　　「记得应该是高二的时候吧？我放春假回家，结果我妈说好像有其他人搬进你家，我才知道伯母已经搬走。你知道她搬去哪里吗？」

　　「不知道。」耙惨∫⊥贰

　　「就算知道她搬到哪儿又如何？相信我妈对我也是一样的想法。」

　　「嗯。」

　　店员送来烤鸡肉串，匡和却没有伸手拿来吃，只是愣愣地看着鸡肉串的盘子。

　　「怎么不吃？」

　　在耙泊叽僦下，匡和抬起头，一脸沉思地望着耙病

　　「我在想……如果我一直住在家里，也许你就不会离家出走了。我很后悔当年搬去学校宿舍。」

　　出乎意料的发言令耙泊蟾姓鹁，他立刻摇头否认：

　　「千万不要这么想，离家出走是我任性的决定，与匡和无关，你不需要因此感到内疚。」

　　「可是……」匡和低垂眼帘。

　　「你离家之后过得很辛苦，不是吗？就是……为了赚钱，结果做了那样的工作。弘登把你的事情都告诉我了。」

　　原来匡和全知道了！耙灿行┠芽埃却又不想用如此沉重的角度看待过去，于是老实地承认说：「的确是满辛苦的啦。」

　　「为了生存，我想尽各种办法，只要能赚钱，我什么都做。对了，匡和是怎么认识弘登的？」

　　「说来话长，现在和他只是普通朋友。」

　　说完，匡和缓缓道出他与弘登相识的经过。

　　考上东京的大学之后，匡和在某家意大利餐厅打工当服务生，并与这家餐厅的老板渐渐熟稔起来，有时会到老板家里拜访，因此认识了老板的男友――也就是弘登。

　　一开始，匡和不知道他们两人是恋人关系。后来老板与弘登感情失和，陷入分分合合的循环中，匡和在此时终于发觉他们是一对，身为老板友人的他就这样莫名卷入他们之间的纠纷中，当起中间人的角色，常常听两边诉苦。经过一番争吵，两人终究还是分手了。结果因为某些原因，匡和继续与弘登联络，彼此维持朋友关系，直到现在。

　　「弘登这小子真的很没用，根本不想认真地找份工作做，宁愿当男妓，最近还找了很多比他年轻的男孩子，打算转型当老鸭。明明已经说过很多次，叫他不要做这种买卖了，他就是不听。」

　　说完，匡和叹了口气，并喝干了杯中剩余的啤酒。

　　「还真像是你会做的事情耶……换做其他人，根本不会想交这种朋友，哪像你，嘴上虽然抱怨，却还是没有放弃这个朋友，就像以前对我那样。尽管我这个人别扭又不知感恩，你还是对我那么好……你真的是个很会照顾朋友的人。」

　　耙步啤酒注入匡和的空酒杯里。被称赞之后的匡和满脸羞赧，不好意思地抓了抓后脑勺。

　　「可能是因为弘登有点像你，所以我才没办法弃之不顾。」

　　「啊？弘登像我吗？」

　　「不是指长相，而是给人的感觉。你们一样不肯对人表露出真正的情绪，别扭却又害怕寂寞。你的离家出走让我很自责，认为自己如果不管弘登，将来一定会后悔。虽然说是在帮他，其实只是为了不让自己难受。」

　　匡和脸上那种寂寞的笑容让耙部戳撕苄耐矗没想到自己任性的行为竟让对方如此痛苦。

　　「别这样说，我相信弘登也很感激你愿意当他的朋友。」

　　若身边有个对自己不离不弃的朋友，生活将会轻松不少――耙捕哉庖坏阌猩羁痰奶寤帷

　　「不一定吧？那家伙很任性的，他可能只是在压力太大时，把我当成发泄情绪的对象。」

　　由于耙膊⒚挥星籽劭吹剿们相处的情况，很难发表什么意见。

　　「匡和既然听说了我出来卖的事情，那知道我坐过牢吗？」

　　匡和的视线略微游移，点了点头说：「我知道。」

　　「是因为交到坏男人吧？」

　　「是啊，不过我自己也该负一点责任。如果不喜欢，就该离开那个人才对，但是当时的我有些自暴自弃，宁愿随波逐流，不肯改变现状。」

　　「这样啊……对了，之前和你一起的男人是谁？是你现在的男朋友吗？」

　　「你是指椹木先生？对啊，他是我男友，我现在和他住在一起喔。」

　　弘登显得有些欲言又止，望着耙菜担骸改歉觥…」

　　「听弘登说那个人是黑道分子，是真的吗？」

　　「那是以前的事，他现在已经不混黑道，还开了一家酒吧当老板。」

　　耙驳姆袢喜⒚挥猩ǔ匡和的疑虑。

　　「虽然以前是个黑道，不过他是个好人，别担心。啊，对了，这个打火机上面印的就是酒吧的店址，给你。」

　　口袋里碰巧放了一个酒吧的便宜打火机，耙灿谑撬呈纸它送给匡和。

　　「Bonheu酒吧？Bonheu是什么意思？这是法文？」

　　「我也不太清楚意思，下次问问椹木先生好了。多亏他，我才开始有了洗心革面的念头。他真的是一个很棒的人，不需要担心喔！」

　　「是吗？那就好。耙病…变了好多，以前的你虽然看来柔弱，但是遇到讨厌的人事物便会立刻变得很尖锐。现在的你却圆滑许多，真的长大了。」

　　听到匡和颇具感触的感想，耙部嘈ψ潘担骸甘前　！拐庖彩情┠鞠壬的功劳。耙残南耄倘若没有遇到椹木，他一定还是个没有人爱，也不会爱人的任性小鬼。

　　离开居酒屋之后，匡和邀请耙驳郊依锛绦小酌，耙部心地答应了。

　　匡和的住处是套房，很像是学生住的地方，到处堆满艰涩难懂的书。由于两人聊得太入神，耙泊砉了最后一班电车，只好在匡和家借住一宿。他发了封简讯，告诉椹木「今晚要在朋友家借住一晚」。

　　隔天早上，耙哺准备上学的匡和一起出门。骑机车上学的匡和牵着机车，和耙惨黄鹱叩匠嫡荆并目送他走进车站。

　　耙残那橛湓玫鼗氐郊遥等着他的却是心情很差的椹木。

　　「你到底去哪里了？」

　　椹木坐在客厅的桌子前方质问耙病

　　「哪里？我不是说过要跟当男公关时认识的朋友去喝酒吗？也发了简讯跟你说『我要住在他家』啊。」

　　客厅桌上的烟灰缸里有着堆积如山的烟蒂，椹木似乎一夜未眠地等着耙病

　　「跟你在一起的朋友是哪位？」

　　椹木严厉地询问着，难得地对耙驳男凶俅蚱粕肮问到底。

　　「干么要管对方是谁？说了你也不知道啊。」

　　椹木今天怪怪的……耙残南搿Ｋ打开冰箱打算找罐饮料喝，里头刚好有他喜欢的可乐，于是耙不匙胖薪钡挠淇煨那椋拿出冰凉的罐装可乐。

　　「其实跟你在一起的朋友不是什么男公关，而是那个叫匡和的男人，对吗？」

　　耙材蜒诰讶，不懂椹木是怎么猜到的，同时一脸不安地望着椹木。

　　「昨天香织小姐来店里，是她告诉我的。她说看到你跟一个戴黑框眼镜的年轻男人从居酒屋离开，还说那个男人身材高挑，看起来是个一板一眼的人。」

　　耙餐耆没发觉是在哪里被看到的，忍不住迁怒香织不该大嘴巴，看到什么都跑来告诉椹木。

　　「我不是故意隐瞒的，只是因为……我朋友临时有事不能来，正在伤脑筋的当下，接到匡和的电话，问我要不要一起喝个酒，所以才……」

　　「不要找这么别脚的借口来搪塞我！」

　　椹木厉声地打断耙驳谋缃猓耙仓坏玫狼杆担骸付圆黄穑　拐庋的说法的确很没说服力。为了舒缓两人之间沉重的气氛，耙补首骺朗地说：

　　「椹木先生，你又吃醋了。」

　　「我没有。」

　　「你有，一定是吃醋！真可爱，每次都这么爱吃醋。」

　　耙补室馊⌒椹木，没想到椹木勃然大怒地说：

　　「我生气是因为你欺骗我！」

　　耙膊⒉蝗衔自己撒的小小谎言值得椹木如此恼怒，于是抓着头说：「可是……」

　　「我骗你是有原因的！我昨天的确是和匡和一起喝酒没错。之所以不敢老实告知，是因为你并不喜欢我和匡和在一起。」

　　耙仓皇遣幌Ｍ椹木不开心，并非刻意隐瞒。

　　「你应该知道，为了和他出去而说谎，会让我更不高兴。」

　　椹木的指责让耙簿醯糜兄职凳咀约禾笨的意思，不禁大为光火。

　　「我就是这么蠢，没办法猜到你会因此生气！这样好了，我之后的一举一动都会向你巨细靡遗地报告，不管是走在路上看到一只猫，或是走到便利店买包口香糖……什么小事都会跟你说，你满意了吧？」

　　耙惨桓闭也甑目谖恰Ｋ淙黄匠６蚤┠狙蕴计从，但个性强硬的他一旦与椹木意见相左，也会不认输地反驳。

　　维持了短暂的沉默之后，椹木脸上挂着无法达成共识的表情，发出轻轻叹息，接着转身背对耙玻准备离开。

　　「你要去哪儿？」

　　「睡觉。」

　　椹木态度冷淡地回答，并离开客厅。

　　「什么态度嘛！」

　　耙惨槐咂忿不平地抱怨着，一边喝着可乐，这时他才想起这些可乐是椹木买回来放进冰箱的。椹木一向不喝这些饮料，应该是为了自己特意准备的。

　　耙膊唤感到有些羞愧。椹木介意自己与匡和一同外出，甚至彻夜不眠地等候。让他这么担心，实在不该顶嘴，应该老实地向他道歉才是。

　　耙不匙欧词〉男那榇蚩卧房的门，只见椹木背对门口横躺在床上。耙沧吖去坐在床边，轻声说了句：「对不起。」

　　「是我不好，可是匡和真的只是普通朋友而已，你不需要担心……真的！我绝对不会做对不起你的事，我喜欢的只有椹木先生一个人。」

　　椹木并未入睡，却没有任何回应。

　　「转过来嘛！难道你真的不能信任我？」

　　「不能。」

　　依然不肯转过身来的椹木如此回答，口气平稳而肯定。

　　这个回答让耙泊笫艽蚧鳎仿佛被人敲了一记头顶。但是耙膊⒉还珠┠荆他觉得椹木不信任自己完全情有可原。

　　毕竟自己曾经做过出卖灵肉的工作，被男友质疑也是罪有应得。但是最爱的人竟然不愿意相信自己，失落感深深地刺痛耙驳男摹

　　「我要怎么做，你才肯相信我？」

　　耙灿镆舨抖，但椹木还是没有回应。耙膊恢道默不作声是何用意，难不成是椹木无法信任耙驳谋硎荆

　　「我去冲个澡……」

　　耙睬那牡刈叱鑫苑浚不想继续看着椹木动也不动的背影。

　　走进浴室，耙惨槐吡茉。一边沉思着――为何椹木要和一个无法信任的人住在一起？说到底，椹木无法相信自己，是不是也意味着他根本不够爱自己？

　　截至目前为止，椹木所说过的甜言蜜语究竟只是配合耙玻恳只蛑皇浅墒炷腥硕郧槿说奶逄？

　　一个人越是胡思乱想，便越容易陷入低潮的漩涡中。

　　是不是那段人尽可夫的不堪过往导致椹木的猜疑？但过去的一切已无法改变，若椹木无法原谅那段过去、这辈子都无法信任自己，是否意味着他这辈子都无法真正地爱自己？

　　尽管问题的症结不见得起于过往的荒唐，耙踩慈滩蛔〗椹木的反应归咎于那段不堪回首的过去。

　　洗完澡，耙沧进沙发，抱着心情欠佳的小不点，心里想着「要是能重新活过一次该有多好」，他将活出截然不同的人生。他想要有一对正常的父母亲，在正常的家庭长大，然后用功读书，当个行得正、坐得端的人。

　　这样一来，他就不会像现在个性别扭，能有更端正的生活态度。他不是个头脑极差的人，想必能考上不错的高中，也想念念大学。

　　耙舶底韵胂褡磐耆不同的自己，然后想：「如果自己是这样的人，椹木一定能够给予全心的信任。」

　　可惜人生不能重来一次……应该说，就算人生可以重来，届时的他将可能不会是春日耙玻世界上甚至也许没有椹木这个人。

　　一思及此，耙餐蝗痪醯孟衷诘娜松也不错。不管过着多好的日子，若生活中少了椹木都一样乏味。对耙怖此担他宁愿过着虽然坎坷，却有椹木相伴的辛苦人生。

　　隔天起床后，除非必要，椹木依然不肯开口说话。尽管他的怒气已经消除大半，对待耙驳奶度却仍比往常来得冷淡许多。

　　耙舱馓煊懈龃蚬さ拿媸裕是他从求职杂志找到的花店工作。他对植物没什么特别的喜好，只不过最近椹木常让他去花店采买装饰用的花束，对花店似乎多了些亲切感。

　　这家花店提供的薪资不高，但是离酒吧只有一站的距离，而且不要求工读生的资历；最吸引耙驳脑蚴侨艄ぷ鞅硐至己茫有机会转为正式员工。

　　「我去面试。」

　　听到耙舱饷此担拿着吸尘器打扫的椹木停下手边的工作，点头说：「嗯。」

　　「加油。」

　　「好……」

　　椹木鼓励的话语让方才的忧郁气氛一扫而空，耙驳男那橛肿砸踝晴。尽管昨晚椹木的话让耙彩艿叫┬沓寤鳎不过他仔细想想之后，也知道自己本来就不是那种会被大家无条件信任的人，所以现在所能做的就是尽最大努力，让椹木能够逐渐信赖自己。

　　耙蔡ぷ徘峥斓牟椒プ叱黾颐牛决定走路到花店面试。搭电车虽然又快又轻松，可是才一站而已，他不想浪费车资。

　　冷风迎面吹拂，耙膊叫性级十分钟就到了目的地。这家花店名叫「Flower Shop杏」，位于车站前方的大楼一楼，店长年约四十出头，是一名留着短发的女性。

　　身材娇小的店长非常亲切。面试是在店内的办公室进行，店长端给耙惨槐咖啡，笑着说：「不要这么紧张。」

　　「你叫……春日耙病｀牛之前的工作以打工性质居多，都是些什么样的内容呢？」

　　店长一边看着耙驳穆睦表，一边发问。耙膊⑽丛诼睦中注明曾经坐牢的事，只在学历栏位填上高中肄业，职业栏简单填着「具有丰富打工经验」。

　　「内容主要是服务业居多，另外还做过一阵子运输公司的分发工作。」

　　「这样啊……我们花店的工作乍看之下颇轻松，实际上还满辛苦的喔！比方说需要搬运重物啦、很容易被花茎的刺或叶子弄伤手啦、冬天也得经常碰触冷水，导致手掌既粗糙又干裂之类的。」

　　店长的手上贴着几张OK绷。

　　「辛苦一点没关系，我会努力工作的。我这个人没什么优点，就是有干劲。」

　　「不错嘛，这么有活力。」

　　已经二十三岁，却没做过任何像样工作，不知道店长是以何种眼光看待自己的？但是耙簿醯玫瓿な歉龊萌耍因为她始终以亲切的态度对待自己。

　　那些只有表面上对人好的人很容易看穿，因为不管他们态度多亲切，眼睛依然骗不了人；但是店长不一样，她直视对方的脸孔，连眼神都富含笑意。耙埠芟Ｍ能够在这样的店长手下工作。

　　店长告诉耙玻面试的结果将在后天以电话通知，稍后耙脖憷肟花店。「虽然店长人很不错，但是她应该没有聘请自己的意愿吧？」耙残南搿Ｖ前去面试的餐厅也是，需要的员工只有一名，来面试的人却超过十个。

　　然而耙膊幌胍恢币览甸┠荆所以还是得继续努力找工作。

　　由于气温转冷，梅也很想搭电车回去，不过走到车站时又改变心意。他想省下来回的车资，买点伴手礼给椹木。

　　他忍耐着身体的寒冷，缓缓步行，然后利用省下的车资买了三个甜甜圈――一个给不爱吃甜食的椹木，两个给爱吃甜食的自己。尽管伴手礼绝大部分是给自己吃的，但是购买伴手礼回去的这件事还是让耙哺械叫孪视腥ぁ

　　耙踩滩蛔〖涌旖挪剑想早点看见椹木开心的表情。但是打开家门的一瞬间，他在玄关看见一双陌生的鞋子，兴奋的情绪顿时降到冰点。

　　这双鞋子的主人应该是泉巳。泉巳是椹木死去妹妹的先生，也就是椹木的妹夫，年纪轻轻便与椹木的妹妹结婚，不过椹木的妹妹因难产而去世，只留下孩子由泉巳一个人扶养。椹木很照顾妹夫与唯一的外甥。

　　椹木坐牢时，泉巳经常送来礼物与信件，椹木总是以柔和的表情读着泉巳寄来的信，偶尔还会出现笑容。发自内心的笑容，让耙苍经误以为那是椹木的太太寄来的信。

　　泉巳有个男朋友，名叫高津户，最近才得知他的职业是警察，让人十分吃惊，而且当初逮捕椹木的就是他。

　　耙膊恢道泉巳与高津户展开交往的前因后果，只觉得这三个人之间一定有一段不为人知且颇为戏剧化的故事。高津户看起来十分顽固，具备典型沉默寡言的个性，然而很疼爱泉巳念小学的儿子――小诚，三个人犹如真正的一家人般亲密。

　　椹木总是和他们保持一定的距离，默默地在一旁守护着。耙仓两穸运们的关系依然无法释怀，因为椹木总是对泉巳特别温柔，眼神里充满包容与怜惜。

　　耙苍经问过椹木对泉巳的感觉，椹木只回答「对泉巳并无非份之想，只想在一旁保护他。」的确，椹木看泉巳与高津户在一起时的目光，并没有夹杂着嫉妒的成分，反而比较像是这对情侣的长辈。

　　尽管椹木所言属实，但耙不故蔷醯瞄┠臼贾瞻讶巳视作十分特别的存在，以及非常重要的对象。

　　泉巳的事情并不容耙仓绵梗椹木内心深处潜藏的感情属于他自己，是身为恋人的耙膊荒芘龃ァ⒁膊桓门龃サ那域。

　　难得带了甜甜圈回来，耙惨槐呖悸且不要分一个给泉巳，一边打开了客厅的门。

　　「可是，我真的不知道该怎么办才好……」

　　门才刚拉开，便听到泉巳情绪化的声音，耙簿醯盟们似乎在谈论什么重要的事情。

　　「我真希望能二十四小时都陪在他身边……可是我无能为力，不能替他做些什么。我快疯了，无法掌握任何一件事……」

　　很明显能听出泉巳正在哭泣。这个男人一向活泼开朗，现在却潸然泪下……究竟发生了什么事？

　　耙簿醯孟衷诓皇悄米盘鹛鹑ψ呓去的好时机，于是从微微敞开的门缝窥探客厅的光景，结果看见椹木与泉巳并肩坐在沙发上。

　　泉巳双手握拳，露出垂头丧气的样子。

　　「振作点，你还有小诚，看你这么沮丧，小诚会很担心。高津户会没事的，我知道你很想替他做点什么，但是你现阶段能做的就是相信他，相信他不会丢下你们不管。」

　　椹木抱着泉巳的肩膀安慰他，泉巳轻轻地点点头，颓然倒在椹木怀里抽泣着。

　　耙泊笫艽蚧鳎忍不住往后退了一步。虽然并非看见两人激动相拥，也不是缠绵热吻的场面，但是椹木温柔地安慰因为某种原因而难过的泉巳，让耙驳男母惺艿侥岩匝杂鞯某寤鳌

　　「我该走了，差不多是小诚放学回家的时间了。」

　　「嗯，路上小心。」

　　听见两人的对话，耙不耪诺囟憬旁边的卧房。从客厅走出来的两人，又站在门外聊了一会儿。确认泉巳已经离开之后，耙擦⒖檀蚩房门。

　　「咦？原来你回家啦？」

　　发觉耙舱驹诜考渲醒氲拈┠荆讶异地走进客厅；他应该也注意到玄关放着耙驳男子。

　　「嗯。」如此回答的耙部炊疾豢撮┠荆径自脱下身上穿着的军装外套。

　　「面试进行得如何？」

　　「还不知道结果，不过店长人还不错。」

　　「这样啊……要不要喝杯咖啡？」

　　也许椹木只是想慰劳一下刚刚面试回家的耙玻耙踩慈滩蛔』骋砷┠镜奶逄是因为心虚。

　　「不要。」

　　耙膊欢系囟惚茏约旱氖酉撸令椹木感到有点不对劲。他走过来，抓住耙驳氖治实溃骸冈趺戳耍俊菇峁耙擦⒖趟开椹木的手。

　　「耙玻俊

　　「刚才泉巳来过了，对不对？」

　　「他是来过，有什么问题吗？」

　　「他刚才好像在哭，发生什么事？」

　　椹木的表情略显凝重，仿佛在思考要如何说明才好。但是在耙驳难壑校只觉得迟迟不愿意开口的椹木一定有什么事情隐瞒，不能让自己知道。

　　「不说就算了，我也不是很想知道。毕竟我跟他没有任何关系，不想知道他发生了什么事情。」

　　「我不喜欢你这样说，就算泉巳和我没有实际上的血缘关系，他依然是我的家人。」

　　椹木的口气并不带怒意，而是强调，却使得原本因椹木抱着泉巳的画面而动摇的耙哺加不安。

　　「就算你真的把他当成家人，也不该那样抱着他。」

　　耙裁髦不该如此，但是带刺的话语就这么脱口而出。

　　「你都看见了？」

　　椹木的表情有些尴尬，让耙材张地吐出更不该说的话：

　　「怎么？是不是觉得被我撞见好事了？」

　　「说够了没有？我只是抱着泉巳的肩膀而已，没有做什么不可告人的事情。」

　　「如果我也在场，你还敢那样抱着他吗？」

　　耙补室庹也晁频仨着椹木，椹木冷静地回望耙玻点点头说：「说得也是。」

　　「如果你也在的话，我不会碰泉巳。」

　　这句话听起来像是认罪的证词，耙膊唤勃然大怒。对他来说，椹木的回答等于承认自己对泉巳尚有依恋。

　　耙沧テ鹱坝刑鹛鹑Φ闹酱，用力扔向椹木，纸袋在掷中椹木的胸膛后掉在地上。

　　「比起我，你更喜欢泉巳，对不对？甚至为了他而甘愿金盆洗手。可惜泉巳已经有了高津户，所以你才会委屈自己和我在一起。」

　　椹木以迅雷不及掩耳的速度伸手给了耙惨话驼疲力道虽然不强，却清脆而响亮。

　　「为什么你看事情总是这么带有偏见？」

　　耙哺ё湃忍痰牧臣眨低垂着头，脸颊传来阵阵刺痛，提醒他「自己有多愚蠢」，竟然故意惹恼椹木，让椹木忍不住出手。

　　耙膊皇枪室庹饷醋龅模只是被嫉妒冲昏了头，加上某种自卑的情结让他无法压抑狂奔的情绪。

　　每次都是如此，情绪一来就很难控制自己，整个人变成一只具攻击性的野兽，最后自暴自弃，在冲动之下做出不计后果的行为。

　　「高津户在执勤时受伤，被犯人刺中腹部。昨天顺利完成手术，可是还没恢复意识。」

　　听了之后，耙踩缭饫组臧闾起头，神情凝重的椹木继续说下去：

　　「高津户的家人陪在他身边，他们还不知道高津户与泉巳交往的事，所以即使泉巳很想在高津户身边握着他的手替他打气，却办不到。无法陪在心爱的人身边照顾他，让泉巳感到十分痛心。」

　　回想起泉巳当时崩溃大哭的身影，耙膊恢该说什么好。

　　开朗的泉巳在小诚面前一定不敢表现出伤心的样子吧？心爱的人在鬼门关前徘徊，自己却只能故作平静，耙材芟胂袢巳有多痛苦。

　　泉巳可能是想来找椹木发泄一下――毕竟椹木一直知道他们在交往――希望能够得到些许安慰；椹木听完泉巳的倾诉，也的确给予温柔的安慰与鼓励。

　　然而耙膊环智嗪煸戆椎卦鸸珠┠尽Ｋ渌挡⒚挥姓娴幕骋砷┠荆但在无法控制情绪的情况下，对椹木说了很过分的话。

　　――我真是太差劲了！

　　不知该如何是好的耙沧テ鸶胀严碌耐馓祝穿过椹木身边，冲出家门。

　　4

　　耙猜无目的地在街上闲晃，转眼已届黄昏时分。

　　疲累的他走进速食店，点了最便宜的汉堡与咖啡，选择面对街道的位子坐下。

　　心情低落的他陷入严重的自我嫌恶情绪中，几乎无法恢复。他好气自己老是这么愚蠢，每次气昏头就不顾后果地横冲直撞，忍不住嘲笑自己幼稚，一点也没有成长。

　　沮丧地叹了口气之后，手机响了，耙哺辖裟闷鸬缁埃怕错过椹木的来电，结果打电话来的并不是椹木，而是弘登。

　　「嗨！现在有没有空？出来喝一杯吧！」

　　真是非常没礼貌的说话方式。若是从前，耙部赡懿痪醯糜惺裁矗但现在的他觉得弘登实在是个欠缺应对礼貌的家伙。

　　「没空，我忙得很！」

　　才刚说完，耙脖阍俣劝媚盏叵耄骸赣炙祷蚜恕！共还他安慰自己：「有一些谎言是必要的。」

　　「骗人，你明明很闲！出来啦，我们很久没一起喝一杯了。」

　　不管耙苍趺淳芫，弘登照样坚持要他出来见面。

　　「你上次跟匡和喝酒，对吧？你和他喝，却不跟我喝，很不够意思耶！亏我以前对你那么好。」

　　看来弘登只记得他对耙埠芎茫完全忘掉自己曾经对耙沧龉的那些过分行为。

　　「好啦，出来一下下就好嘛！」

　　在弘登死皮赖脸的要求下，耙仓沼谇服。他并不太想喝酒，不过一个人坐在这里也只会胡思乱想，导致心情更不好，也许跟朋友喝喝酒会比较开心一点。于是耙财鹕砬巴弘登说的集合地――新宿车站。

　　再次走到街上的耙惨槐呤艿胶风吹拂而瑟缩着肩膀，一边想着：「椹木现在是不是已经到店里准备营业了呢？」

　　到了约定的地点时，弘登已经在那里等着。

　　他的身边站着一位陌生的青年，弘登介绍说：「他是时夫。」对方年约二十岁左右，拥有一张精致可爱如偶像般的脸孔。

　　耙苍本以为只有他和弘登两人，没想到多了一个不速之客。虽然有些不高兴，但想到弘登的个性一直都是这么任性，也就懒得向他发牢骚了。

　　弘登说在外面喝酒没办法好好聊天，于是提议到他家喝酒。尽管耙驳男睦锷凉一丝不好的预感，却还是跟着弘登来到他位于中野的家，看来弘登依然住在之前的公寓里。

　　耙捕十岁时，也曾经住在这里一段时间。这栋公寓的所在位置离主要干道有一段距离，颇为陈旧。当时的他有些意外，没想到弘登收入优渥，对住的地方却不太挑剔。

　　到达之后打开大门，门口堆满弘登的鞋子，几乎无立足之地。房子是一房一厅的格局，耙裁闱空驹谟导返男关，脱了鞋后走进去。

　　房子内部杂乱无章，到处堆满衣服或杂志。弘登的风格依然没变，还是把房子弄得如此脏乱，电视与窗帘应该是耙舶嶙咧后才买的，不过大致上的摆设都和以前差不多，让耙残闹猩起一丝怀念感――尽管其实在这里并无太多快乐的回忆。

　　三人围着暖炉桌坐下，弘登提议订披萨来吃，并在未征求两人同意的情况下径自打电话订餐。

　　「披萨送来之前，先吃点零食吧！」

　　他们拿出回家路上采买的鱿鱼丝与花生米，配着酒吃着。过没多久，披萨送来了，迅速地吃完之后，三人继续有一搭没一搭地喝着酒。

　　弘登与时夫兴高采烈地聊着，不过一旁的耙膊⑽醇尤耄顶多凑和着回了「嗯」或者「是喔」。一开始，他们聊了一些有关共同朋友的话题，但酒一下肚、话匣子一打开，时夫便开始毫无禁忌地大聊特聊。

　　「弘登哥，上次跟你提过的奥客又来了。」

　　「奥客？啊！是不是那个爱SM的男人？他又把你绑起来、用奇怪的姿势做？」

　　「是啊，有够讨厌的！他是个百分之百的变态。」

　　果然没错，时夫也是个男妓――耙惨槐咭ё碰嫌闼浚一边想，像时夫这种长相可爱的弟弟应该很受客人欢迎。

　　「我记得你之前在店里工作时，不是也有私下接一些具备SM癖好的客人、赚点零用吗？」

　　「是没错啦，但是现在接一个客人才拿五千耶！要我配合玩SM，至少得给我一万才行。」

　　时夫工作的店里顶多让客人玩一些温和的SM游戏，看来他是私下与客人交涉，收取额外报酬以配合客人的特殊需求。

　　「真羡慕弘登哥，可以自己独立出来赚。」

　　「我也是经过一番努力、不停累积人脉才勉强能独立啊，你不能再混了啦！为了赚钱，什么烂客人都接。」

　　弘登自鸣得意的一番话让耙材蜒谝馔狻

　　「弘登，你现在独立出来接客？」

　　「是啊，正好认识一些人……其实呢，我找你出来就是想谈一谈生意的事。想不想重出江湖捞一笔？」

　　这次的邀约绝对是弘登刻意安排的。虽说他的提议有些突兀，但是耙怖显缇陀性じ校弘登绝非临时起意才约自己出来喝酒。

　　「我不想做这行了。」

　　耙裁缓闷地说着。这样的提议非但无法引起耙驳男巳ぃ反而让他倍感困扰。但是弘登并未因此而退缩，甚至追问道；「为什么不想？」

　　「不想赚钱吗？我不知道你现在在做什么工作，但猜也能猜到不是什么象样的好工作。高中没毕业又蹲过苦牢，肯定找不到好工作的。」

　　弘登以半嘲笑的语气斩钉截铁地说着，耙蔡了觉得刺耳，却无法回嘴，只好保持沉默。弘登满意地看着耙驳姆从Γ继续说道：

　　「出来卖的话，每天都要跟一些来路不明的客人上床，但是自己做只需要应付那些出得起钱的肥羊就好。一个晚上二十万……不，如果你要下海，我可以让你拿三十万。」

　　弘登比想像中还缠人，耙膊荒偷刂遄琶肌Ｅ憧腿顺龀」夜的行情价顶多三万而已，怎么可能赚到比行情价高出十倍的报酬？

　　「干么摆出那个脸？以为我乱扯吗？真的可以拿到三十万啦！对吧，时夫？」

　　「真的可以喔！我之前就拿了二十万。耙哺纾这工作真的很轻松，很吸引人喔。」

　　时夫嬉皮笑脸地附和着，但是耙惨廊晃薹ㄏ嘈潘们。

　　「不过呢，不是一对一，有点像杂交派对。我们的客人很大尾喔！」

　　弘登所说的是某种类似秘密俱乐部的交易形式，客层以政客与商业界的大人物为主，全都是一些身家雄厚的有钱人，弘登的工作便是替客人媒介一些年轻俊美的青年。

　　若客人希望在包厢进行个别交易，就陪客人到另外的房间交易；若客人希望能一起玩乐，就和所有的客人一起上床……总之就是以客为尊，不能拒绝客人的任何要求。

　　弘登的朋友请弘登替他的客人寻找男公关，陪客人出场。这么一说，耙埠鋈幌肫鹬前匡和曾说过最近弘登转行当老鸨，应该就是指这个工作吧？借由转介男妓，从中赚取仲介费。

　　「截至目前为止，已经开过好几次类似的杂交派对了。为了不让客人玩腻，我得时常找些新血进来满足客人，但是我们需要的人并不是有张好看脸蛋就可以，还得是个嘴巴够紧的人，同时必须具备丰富经验，才能应付客人的种种需求。我觉得耙卜浅７合我们的要求。」

　　一个晚上三十万，的确是个肥缺。要是以前的耙玻一定想都不想便答应下来，可是现在的他竟然一点都不心动。

　　「我不想做，我已经决定不再下海。」

　　耙捕先痪芫，弘登着急地咂舌。

　　「搞什么啊，蹲了苦牢竟然转性变成好孩子？还是因为那个？想为了之前跟你一起的黑道守住贞操吗？」

　　「他早就不混黑道、已经金盆洗手了。」

　　弘登压根儿不管这些，心情烦躁地点起香烟，不屑地说：「蠢毙了。」

　　「他迟早会跟你分手！想也知道，没有人会真的爱上你这种坏男孩。」

　　耙脖砬榻┯病Ｋ很想反驳弘登，说：「你讲的事情不会发生在我与椹木之间。」可是这句由旧识弘登口中说出的话，竟有着奇妙而强烈的说服力。

　　「能赚三十万喔！只要接三次就有九十万，你找不到其他这么好赚的工作了。我劝你趁还能赚的时候多赚点，只要瞒着那个男人不就得了？」

　　「你怎么这么执着？都说我不做了，你找别人吧！」

　　「唉――」弘登抓了抓头。

　　「我可是看在往日的情谊上才找你的耶，没想到你竟然变得这么无趣。」

　　匡和说自己成熟，弘登却说自己变无趣……耙簿醯盟们都说对了。

　　以前的自己不知天高地厚，只要有钱，什么都肯做；原因并不是出于贪财心态，而是自然而然就那样行动了。

　　当时的耙膊恢身为人的价值何在，觉得自己一无是处，什么都无所谓，打从心底不认同自己。但是现在不同，他的身边有椹木，耙膊幌朐闾Ｕ飧北婚┠菊湎У纳硖濉

　　打破彼此尴尬的沉默的是时夫的手机铃声。当吵杂的来电铃声一响起，时夫便赶紧接起电话。

　　「喂？嗯，没关系，说吧！不会吧？真的吗？我也那样想。」

　　大概是觉得电话会讲很久，开心地聊天的时夫起身走到外面的走廊。当时夫打开大门走出去后，弘登批评道：「长舌的小鬼。」

　　尽管两个人表面上看起来似乎很要好，其实不然，不过耙膊⒉痪讶，弘登就是这样的人，刚认识时会觉得这个人很好、很亲切，但是熟了之后，他的态度就有了一百八十度的大转变。

　　耙踩鲜逗氲鞘币彩侨绱耍认识越久，弘登的态度就越差，甚至常用对待下人的语气说话，只要耙采晕⒉凰乘的意，他便会使一些幼稚的手段捉弄耙病：氲潜救艘残聿蝗衔自己很过分，还想与耙驳迸笥眩但是耙惨丫不想继续承受下去，于是利用辞去男公关工作的机会与弘登断绝联络。

　　时夫讲完电话后，回到屋里。

　　「抱歉，弘登哥，我临时有点事情，要先走了。」

　　「是喔……好吧，下次见！」

　　弘登不感兴趣地随口应答，时夫随即匆忙离开。耙舱酒鹕硭担骸肝乙膊畈欢喔米吡恕…」但弘登极力挽留：「再多留一会儿吧！」

　　「抱歉，我说得太过分了。刚刚提的工作，希望你再多考虑一下，好不好？」

　　为了缓和气氛，弘登刻意改变说话的语气。耙残南耄骸负氲翘度瞬息万变的这一点，和以前一模一样。」

　　「对了，你男友真的已经不混黑道了？」

　　「是啊。」

　　「在哪里认识他的？」

　　「牢里……」

　　「喔？」弘登诧异地瞪大双眼。

　　「在牢里搞上了才爱上他？」

　　「不是！出狱之后碰巧遇见他，算是我主动的吧……」

　　「什么意思？是你先看上他？」

　　弘登并无取笑之意，只是觉得惊讶。耙裁缓闷地回说：「有意见吗？」

　　「哪敢啊！只是很意外你竟然会对某人动了真感情。就算和男人交往，你也不曾真的喜欢对方的啊……」

　　那是以前。以前的耙步荒信笥阎皇峭家桓鲎〈Γ为了现实层面的考量而扮演称职的可爱情人，从来不曾真的坠入爱河。

　　「他一定是个很不错的人吧？」

　　弘登的话中没有任何取笑或是厌恶的成分，耙惨泊蠓降鼗赜Φ溃骸膏拧！

　　「你要加油，努力维持这段感情……不要像我，落到被男人抛弃的悲惨下场。」

　　「对方是什么样的人？对你好吗？」

　　弘登一边喝着啤酒一边说：「对我还不错，但是很无趣。」

　　「人很好却优柔寡断，个性认真，动不动就爱说教，嗦得要命，是个没什么情趣的人。」

　　「年纪也比你大？」

　　「嗯……是普通的上班族。」

　　耙菜知道的弘登男友全都比弘登年长，经济状况良好。弘登最厉害的地方在于即使交了男友，也不会中断卖淫工作，把工作和私人感情分得很清楚。正因为如此，他的恋情往往难以长久。

　　「交往多久了？」

　　「这个嘛……认识已经很久了，开始交往大概是两年前的事。」

　　「是喔，还满长的耶，很难得喔。」

　　「对啊，真的是一段很长的时间，不过期间也分分合合了几次，真正交往的时间其实不到两年，不过他这次要求分手应该是认真的。我不想让他分手分得这么轻松，所以跟他要了分手费。」

　　弘登讪笑着。「要了多少？」耙参省

　　「两百万。」

　　「这么多？他还真有钱。」

　　「他没钱，我知道他绝对给不起，才会故意开这个数字。我跟他说『如果不给，我就把我们之间的关系告诉他的家人，还有公司』。」

　　耙步趱咀琶纪罚觉得弘登这样做似乎有些过分。

　　「这算是恐吓吧？」

　　「我不会真的那样做啦，只是想吓吓他。」

　　「这种事怎么可以拿来开玩笑？对方一定会当真，搞不好还会报警处理。」

　　听到耙驳闹腋妫弘登狂笑着说：「他不可能报警啦！」

　　「他是个很在意外界眼光的人，报警的话，大家就知道他是同志，所以他绝对不会轻举妄动。」

　　「那你就不要那样恐吓他啊！就算你这样说，他也不会回心转意的。」

　　弘登恼怒地拍打着暖炉桌。

　　「你很嗦耶！蹲过苦牢的人有什么资格说我啊？我也不想继续跟他交往，只是气不过他提分手才那样做的。」

　　耙膊幌嘈藕氲堑乃荡恰Ｈ绻真的想与对方分手，何必索取什么分手费？耙苍趺聪攵季醯煤氲鞘且蛭喜欢而不肯接受分手的事实，进而做出类似恐吓的行为。

　　这时，弘登的手机响了。他看了一眼来电显示的号码，面带讽刺的笑容说：「说曹操，曹操就到。」看样子打电话的人正是弘登的男友。

　　「喂，是我，钱准备好了？我不管……付不起的话我就找你家人要……什么？别开玩笑了！你跟我交往也算是度过一段很爽的时光，要想每天包下我，两年两百万还算便宜咧！」

　　耙蔡了很难过，弘登不该这么做的。耙驳难壑兄豢吹揭桓霾幌胗肽杏逊质帧⑷涡缘爻衬肿诺暮⒆樱同时感受到说出这些恶劣话语的弘登背后隐藏的心痛。

　　耙埠芮宄，依照弘登的个性，绝对不可能跟对方说「我不想分手」或是「我喜欢你，请你别抛下我」之类的话。匡和说得没错，弘登这种总是爱逞强，非常喜欢虚张声势的地方和自己很像，耙埠苣讶ズ拚飧鱿窈⒆拥募一铮尽管这家伙严格说起来并不是什么好人，甚至让人觉得有点讨厌。

　　「等你把钱准备好了再来说教吧！只要你付了钱，我就会干脆地和你分手了。」

　　说完，弘登径自挂上电话。等对方把钱凑齐了就愿意分手，那么只要对方还没筹到钱，他们都还是情侣――耙簿醯谜饩褪呛氲侨绱艘求的用意，他并不是真的想要那两百万，如果他真的求财，应该会提出说「我不想分手」一个对方付得起的价码。

　　「烦死人了，今天来喝个畅快吧！」

　　匡和也说过，弘登是个别扭又怕寂寞的人。耙泊耸蓖样感觉到弘登不想独处的心情，本想打道回府的他竟然无法再说想回家的事了。

　　啤酒都喝完了之后，弘登接着拿出威士忌，加入冰块一起喝着。在弘登的劝说之下，耙惨哺着喝了几杯，完全忘记自己不太能喝洋酒的事。一回神过来，才惊觉已经喝到有些茫茫然，身体也有点不太舒服。

　　头昏脑胀的耙捕院氲撬盗松：「抱歉，我先躺一下。」随即倒卧在地上。

　　「现在已经没电车搭了，你就在这里住一晚吧。我也想睡觉，要睡自己床上……」

　　弘登也喝了不少，讲话已经不太正常。耙泊蛄烁龊乔罚对着正试图站起来的弘登说：「我说……」

　　「弘登，其实……你很喜欢你男友吧？」

　　「啊？干么啊？突然这么说。」

　　耙捕灾遄琶纪返暮氲侨八担骸改憔统鲜狄坏懵铩！

　　「真的喜欢他，就跟他说你不想和他分手啊。」

　　尽管弘登还想说些什么，却只叹了口气，紧闭着嘴唇。

　　「老实地把你的感觉告诉他，或许还能挽回。」

　　「你不要再嗦了，闭嘴啦！」

　　「我觉得你很喜欢他，对不对？」

　　大概是喝醉了，耙餐蝗槐涞糜行┕讨础：氲遣幌攵嗉永砘幔生气地叫骂道：「我才不要！」随即转过身去。

　　「不管再怎么喜欢，还是无法走下去……这就是和男人谈恋爱的结果。」

　　自言自语般地低语后，弘登脚步蹒跚地打开客厅的门，走了出去。

　　弘登离开后，耙蚕胨涤Ω靡打个电话给椹木，毕竟昨天已经外宿，今天又外宿，这样的行为似乎不太好。可惜他不胜酒力，瞬间陷入昏睡。太久没有喝这么多酒，耙餐耆被酒精麻痹到不省人事。

　　「再含得深入一点。」

　　男人倏地将已然坚挺的分身深深挺进喉咙深处，即使是已经习惯深喉咙口交的耙玻也忍不住反射性地作呕。

　　男人咂舌，抓着耙驳耐贩⒗开他。

　　「没用的东西！够了，趴下吧。」

　　耙菜炒拥卣兆拍腥说闹甘九肯拢刚才含着的男根立刻抵住后庭入口。男人抓着耙驳耐尾壳啃薪入，剧烈的疼痛自后方传来，耙踩滩蛔〗腰部往前移动，试图减轻痛苦。

　　「喂！不准逃跑！我可是付了钱的喔，好好地伺候本大爷！」

　　男人无视耙驳耐纯嗌胍鳎依然激烈地扭动着腰部，难忍的剧痛让耙惭劢欠豪幔却无法阻止男人的粗暴行为。

　　耙沧栽赋雎羧馓謇椿蝗”ǔ辏当然得在卖身的时间内尽量配合客人的需求。

　　「你也扭一下腰啊！跟条死鱼似的动也不动，搞什么！」

　　男人拍打耙驳耐尾浚刺痛让耙驳纳硖逦之一震，这样的反应让男人觉得有趣，于是又接着拍打了好几次。

　　「不要打了……」

　　耙餐吹角笕模但是男人伸手将耙驳耐贩⑼后一扯：「没办法舔到我爽的家伙，还不给我闭嘴！」

　　「你想要钱吧？为了钱什么都肯做……对了，我朋友等一下会来，我们三个人一起狂欢吧！」

　　耳边响起男人残忍的笑声，3P根本不合规定。

　　打从进了这家旅馆、看到这个男人开始，耙脖阌胁缓玫脑じ小６苑秸Э粗下是个好人，眼神却闪烁着奇异的光芒，如同上瘾的吸毒者。

　　他一边从后方蹂躏着耙玻一边愉快地说着：

　　「像你这种a脏的男妓，就该被人当做人肉便器使用。」

　　耙残压来时，有那么一瞬间误以为自己又回到卖身时期、借住在弘登家的阶段，绝望感霎时如浪般席卷而来。

　　看了时钟，现在是清晨五点。这一觉睡得好沉，但是酒精的影响力仍在，耙餐吠从裂，胃部翻腾不已。

　　都是因为睡在弘登家，才会做那样的梦吧？不愉快的记忆源源不绝地苏醒，耙哺械缴硇木闫！…那次遇到的客人真的很烂。

　　暖炉桌上的状态和睡觉前没什么两样，空酒瓶与零食空袋四处散落，脏乱得让人心烦。

　　耙餐蝗桓械娇诳誓涯停抓起眼前的矿泉水瓶一口气喝干。微温的水滋润了身体的每个角落，他有种重新活过来的感觉。

　　「好想尿尿……」

　　耙惨槐咦匝宰杂铮一边站起身，打开客厅的门，看着通往玄关的走廊。右边的门便是弘登的卧房，左手边有两个门，分别属于浴室与厕所。

　　上完厕所、浑身舒畅的同时，耙餐蝗幌肫痖┠镜牧晨祝开始感到不安。吵架之后跑了出来，接着又外宿，椹木是不是又彻夜未眠地等着自己回家呢？

　　回家的话，肯定会被狠狠地责骂一顿……不，如果椹木愿意发脾气倒还好，要是能被椹木好好骂一顿，应该就能洗去昨天两人之间的尴尬。

　　好想早点回去，回去之后被用力地骂一骂，然后好好地向椹木道歉。

　　现在这个时间应该搭得到电车，耙簿龆马上出发。

　　走出厕所，耙沧叩胶氲堑姆棵徘扒昧饲妹拧２恢道是不是睡得太熟了，弘登没有回应。耙脖鞠胄凑胖教蹙妥撸却又觉得偷偷摸摸离开不太好，于是打开房门，想和弘登打声招呼。

　　铺着木地板的六坪大房间里放着一张铁制床架，摆设和以前一样，脱下来的衣物四散在地上。耙残⌒牡乇芸这些衣物，朝着床架走过去，只见弘登从头到脚包着毯子、躺在床上。

　　「弘登，我要回去。」

　　弘登没有任何反应。当耙舱想放弃时，却注意到毯子下方露出一条细细长长、类似绳子的东西。

　　看起来像是编织腰带，位置恰巧在弘登的头部附近。耙蚕胩婧氲悄玫粢圆甙踩，于是缓缓拉开弘登头上的毯子。

　　「咦？」

　　耙踩滩蛔【呼。

　　这条腰带竟然绕在弘登的脖子上，为什么弘登会围着腰带睡觉呢？耙埠疑地想，接着仔细观察趴睡中的弘登，他的脸完全盖在毯子下方。

　　「弘登？这样睡不难过吗？」

　　担心的耙灿昧σ』巫藕氲堑募绨颍对方的上半身却犹如玩偶般晃动着。耙卜⑾趾氲堑纳硖迨潜冷的。

　　冰冷的身体简直像死人一样！一想到这儿，耙采砩系难液「唰」的一声退至脚底。他再次仔细地审视弘登的脖子，被腰带缠住的地方隐约看得见淤血的痕迹。

　　不会吧！不会吧……难道弘登……

　　耙部志宓卮钌虾氲堑募绨颍用力将他的身体翻转过来。

　　弘登的脸色苍白，微张的眼帘下是一对如玻璃珠般清澄的眼珠，然后是毫无血色，微微开启的双唇。

　　仰躺着的弘登的脸已经失去生命迹象。

　　「啊……啊……」

　　惊吓过度的耙彩去站立的力气，跌坐在地，全身无力以致于无法动弹，有如在连续剧里常见到的场景。

　　弘登死了，被某人以腰带绞杀！耙驳哪院＠锼布涓∠殖觥干比恕苟字，全身不住地颤抖。

　　不敢相信弘登已经被杀死的他伸出发抖的手，放在弘登的嘴唇上，却完全感受不到一丝温度……对方真的死了。

　　他被杀了，他被杀了，弘登是被人杀死的！

　　尽管陷入轻微的恐慌中，耙惨廊幌胱抛约耗茏鲂┦裁础Ｋ觉得自己该打电话叫救护车……不，应该要报警。

　　床架旁边有一张小小的桌子，上面放着无线电话的子机。只要拿起电话拨打110，警察便会立刻赶到这里，然后找出杀死弘登的凶手。

　　到底是谁？为什么……到底为了什么？

　　激动的耙材闷鸬缁埃按了两次1，接着要按下0的时候――

　　忽然像是想起什么似的他慌张地挂了电话。

　　警察来的话要怎么说明？直接跟警察说「自己睡在客厅时有人侵入，杀了弘登之后逃跑」？虽然是事实，但也太过巧合，警察会相信吗？

　　别说相信了，自己恐怕会被警察当做嫌疑犯。耙彩歉鲇星翱圃谏淼娜耍再加上昨晚喝得烂醉如泥，若警方找不出任何能锁定嫌犯的证据，一定会猜测耙灿牒氲呛染剖逼鹆苏执，临时起意将弘登杀死。

　　何况，若警方找时夫问话，可能会得到他们两人昨晚相处时气氛一度紧张的证词。这世上知道他们两人在讨论完男友的话题后依然和平共处、静静地喝酒聊天的人，只有耙沧约骸

　　各种可怕的想像在耙材灾蟹⒔汀⑴蛘停他悲观地认为自己一定会被警方当成嫌犯。

　　自己在被逮捕之后送进监牢。他再也不想回到那种地方，更不想被迫离开椹木，绝对不要。

　　耙蚕胩永胝飧龅胤剑努力活动仿佛僵硬化了的双脚，拼命试着站起来。可是不能就这样丢下弘登，得想个办法才行。

　　他鼓起勇气再次拿起电话，拨打110。

　　「110您好，这里是警察局，请问要通报案件还是事故？」

　　话筒里传来男人的声音，耙步粽诺鼗卮鹚担骸甘恰…案件。」

　　「那个……房子里有人死了，好像是被勒死的……」

　　「您知道那间房子的地址吗？」对方以冷静的态度询问。耙仓患堑谜饫镂挥谀囊磺，不太记得详细地址。正当他不知所措时，瞥见小桌上有一封寄给弘登的信，于是拿起信封，将上面的地址念给对方听。

　　「请告诉我您的名字与地址。」

　　耙裁挥谢卮穑只说了声：「一切拜托了。」随即挂上电话。他告诉自己「接下来的事情就交给警方处理」，然后将子机放回充电座。

　　打开玄关锁的他走到外头，东边的天空渐渐亮起，但周围还是一片昏暗，走廊上空无一人。耙蝉媸瞩娼诺刈咦牛看来时间颇为凑巧，一直走到大路都没有遇上任何人。

　　怎么办？怎么办？今后该如何是好？

　　耙不怕业刈咴谖奕说穆飞希心脏依然狂跳着，宛若要跳出胸口一般，手掌心渗着紧张的汗水。总觉得警方已经开始追捕自己，全世界都成了自己的敌人。

　　好想见椹木一面。不过，如果警方已经把自己当成嫌疑犯，去见椹木等于替他造成困扰，毕竟警方一定会循线追查到椹木那里去。光是想像就让耙残幕乓饴遥想也知道，警方对一个曾经混过黑道又坐过牢的人会有什么样的态度。

　　各种可怕的想像出现在脑海中，不停地压迫耙玻但是继续胡思乱想下去也想不出什么好对策，对目前的状况并没有任何帮助。思索了半天，他还是想联络椹木，听听椹木的声音。

　　耙沧呓路旁的无人公园，在隐蔽的树荫下站定之后，从牛仔裤口袋拿出手机、拨打电话给椹木。

　　「耙猜穑俊

　　听到椹木的第一句话时，大量的情感涌上耙驳哪谛模分不清是安心还是其他爱恋的情绪，他的眼里立刻盈满泪水。

　　「椹木先生……」

　　「你这小子竟然敢连续两天外宿？现在在哪里？」

　　椹木的声音听起来不像是在生气，比较像是无可奈何的语气。不过，不管椹木是何想法，耙捕己芨咝四芄惶到他的声音。

　　「椹木先生，怎么办？我可能会被警察抓走……」

　　椹木先是倒抽了一口气，接着以平静的声音询问：「发生什么事？」

　　「昨天我到弘登家喝酒，因为喝了不少、觉得不太舒服，就躺在他家客厅睡了一晚，弘登则是回他的房间睡。结果刚才我醒来去他房间，看到弘登他……他的脖子被细腰带勒住，死了……我猜是被人勒死的。我、我因为太害怕了，所以打电话报警之后就跑出来，警察一定会把我当成嫌疑犯……他们一定会――」

　　「耙玻冷静点！」

　　椹木强硬地打断耙驳幕啊

　　「先回家吧，马上回来。」

　　「不行……回家的话会替椹木先生带来麻烦，我不能回去！」

　　耙部醋怕砺返姆较颍正巧看见一台车顶闪着红灯的巡逻警车。尽管也许与弘登的事件毫无关联，但耙踩滩蛔』骋删车是来找自己的，于是悄悄地瑟缩在树荫底下。

　　「别说傻话了，快回家。」

　　「昨天弘登的朋友……」一个叫时夫的年轻人也在。虽然他在中途就先离开，但是有看到我跟弘登争论的场面，如果警方找他问话，他一定会把这件事告诉警察。就算时夫没有跟警察说吵架的事情，弘登家也留下不少我的指纹，即使我跟警察说凶手可能是趁我睡觉时侵入、偷偷杀了弘登之后跑了，警察也不会相信我的……我可是有前科的人喔！」

　　「耙玻无论如何，先回家一趟，见面之后再告诉我详情，好吗？」

　　椹木试图说服耙病

　　「可是……我不想造成你的困扰。」

　　「说什么困不困扰的？不管你做了什么、遇到什么棘手的事情，对我来说，你都不会是困扰。耙病…我想见你，见了面再好好商量一下……拜托，先回家吧！求求你，回到我身边来。」

　　椹木以深挚的口吻努力地说服他。

　　「椹木先生……」

　　「听好，现在立刻叫台计程车，然后直接回家，知道吗？」

　　听到椹木温柔的叮嘱，耙驳阃匪岛谩

　　尽管事情的变化尚未明朗，但现在的耙仓幌肟斓慊氐介┠旧肀撸只有椹木才是自己的归宿。

　　耙补疑系缁埃一边注意四周，一边走向马路。

　　5

　　当耙泊蚩大门走进屋内，椹木立刻从里头出来迎接。耙布泵ν严滦子，冲到椹木身边。

　　「椹木先生，我――」

　　椹木不发一言，紧紧地抱住耙病＝乎疼痛的拥抱松弛了名为紧张的线，耙簿醯萌身的力气都要消失了。

　　「有我在，没事的。不管发生什么事情，我都不会丢下你，别担心！」

　　「嗯……」

　　椹木温柔的嗓音具有不可思议的力量，足以包容一切。听到椹木的声音之后，难以言喻的安心感充满耙驳纳硇模即使尚未解决任何问题，他却不再慌张。

　　椹木将耙泊进客厅，让他坐在沙发上，并询问他：「肚子饿了没有？」耙不卮鹚担骸杆淙欢隽耍但不想吃东西。」于是椹木端来一本热牛奶。

　　「耙玻你把昨天的事全盘告诉我，从与弘登见面的经过开始。」

　　为了消除耙驳牟话玻坐在耙采砼缘拈┠窘手放在耙餐壬希有了肌肤上的碰触，耙餐蝗痪蚕滦睦础Ｋ以双手捧着温热的杯子，仔细回想昨天发生的事情，并一五一十地全盘托出。

　　听完耙驳乃得鳎椹木面有难色地叹了口气：

　　「你说得对，警方的确很可能怀疑到你头上。」

　　「就是啊……一想到这里就好害怕，只好逃了。怎么办？那边到处都是我的指纹，只要警方调查一下，就会知道是我的指纹，他们一定会把我当成凶手。」

　　「耙玻警方调查之后找到这儿来就糟糕了，你先搬到其他地方去。」

　　「咦？」

　　椹木说出了令人意外的提议，耙膊唤呆住。原以为照椹木的个性，搞不好会劝他向警方自首，没想到却完全相反。

　　「搬？要搬到哪里才好？」

　　「地点我来想办法，你现在去打包行李。」

　　听到椹木不容拒绝的命令，疑惑的耙沧呦蛭苑浚将内衣与衣物塞进大包包中。就在他寻找手机的充电器时，小不点高翘着尾巴走过来，好整以暇地望着耙玻看来是想找耙餐娴难子。

　　「小不点，抱歉，我现在很忙，没办法陪你玩。等我回来之后，一定会好好陪你。」

　　他摸了摸小不点的头，拿着包包走到客厅，椹木正拿着电话，不知在和谁联络。

　　「是吗？太好了！那就拜托你了。」

　　「你跟谁讲电话？」挂上电话后，耙参省！甘怯鹩纭！归┠净卮稹

　　「羽隅先生？为什么找他？」

　　「这次是紧急事件，得找他帮忙，他说等一下他的小弟会来接你。」

　　羽隅是椹木以前跟过的黑道组织前辈，现在则是该组织的老大，当初很反对已经金盆洗手的椹木收留来历不明的耙玻第一次见面时甚至叫耙部斓愎龀鲩┠炯摇

　　但是当他知道椹木真的决定要与耙补捕纫簧之后，便不再干涉两人的交往。只是每次见到耙玻他还是会说一些消遣的话来刺激耙玻即使到现在，耙惨廊徊惶敢单独与羽隅相处。

　　过了十几分钟，椹木的手机响了，来接耙驳某底右丫到楼下。耙渤雒徘氨Я吮小不点，叮咛道：「你要乖乖的喔。」

　　停在大楼前方的车子是普通的白色轿车，但驾驶座上的人是身形剽悍，神情可怕的壮汉。

　　「多岛吗？好久不见了。」

　　坐进后座之后，椹木喊着驾驶的名字，驾驶往后恭敬地行礼：「好久不见。」

　　「抱歉，一大早就让你出来。」

　　「哪儿的话，只要能帮椹木先生，不管是清晨还是半夜，我都愿意立刻赶来。」

　　驾驶长相吓人，笑起来却颇具亲和力，不只是说话客气，耙哺芯醯贸鏊对椹木的确充满敬意。虽然不知道黑道时期的椹木是什么样的人，但是一定颇受属下爱戴。

　　尽管椹木不是个会说话的人，态度也不见得可亲，却具有特殊魅力，强悍而有男人味，同时又很温柔。个别说来明明都不是什么大优点，可是耙泊游醇过像椹木这样刚柔并济的男人。

　　他不是没见过强悍的男人，温柔的男人更是见得不少，可是大多数强悍的男人都只是因为傲慢，至于那些温柔的男人只是为了自我满足才表现出和善的样子。他们都拥有惊人的自信，让耙簿醯醚岱场

　　椹木的强悍不是那种拿来向他人说嘴的存在，而是潜藏在内部、属于他自己的某种能力；他的温柔也不是拿来对某人是好的工具，而是源自于接纳对方原本样貌的心。

　　耙膊⒚挥锌桃饨椹木理想化。一起生活之后，随着时间流逝，他当然也发现了很多椹木的缺点，或者该说是接近真实人性的地方，所以有时也会生他的气、觉得烦躁。可是这些都不会磨损耙捕蚤┠镜陌，因为他对椹木的感情里还有尊敬与感谢。

　　车子开了大约二十分钟后，停在某栋大楼前――是一栋簇新而漂亮的建筑。

　　「房间是最顶楼的六一号房，大门与大厅入口的自动门都是用这支钥匙打开。」

　　多岛将钥匙递给椹木，接着直接离开，不陪椹木他们上楼。道谢后的椹木接过钥匙，与耙惨黄鹣鲁怠

　　他们搭电梯直达六楼，一走出电梯便抵达目的地。「就是这间。」椹木低语，随即打开大门。

　　玄关放着一双擦的晶光灿烂、没有一丝脏污的皮靴，耙簿醯煤孟裨谀亩看过这双靴子。

　　「你们到啦？」

　　门一打开，只见羽隅站在门后，下巴留着修剪得颇为整齐的胡髭，脸上戴着招牌浅色墨镜，身上却难得地穿上了毛衣与牛仔裤。耙驳谝淮慰醇羽隅穿上西装以外的服饰。

　　「羽隅，你也来了？」

　　「当然要来，一听到耙部赡芑岜痪方当成杀人疑犯，我怎么可能不来关心一下呢？」

　　羽隅一脸期待的表情，怎么看都像是在看热闹的样子。

　　「喔，怎样？臭小鬼，干么用那么叛逆的眼神看我？」

　　「哪有？我的眼神一向都这样。」

　　耙舶牒献叛劬回答。虽然对羽隅很不满，但是现在需要对方的帮忙，不方便发火。

　　「还是跟以前一样不可爱啊……算了，把事情经过告诉我吧！」

　　客厅里放置了一组沙发，乍看之下像是普通的居家布置，但是少量的生活用品让这里少了一点现实感，而且家具的风格偏向公主风，不太像羽隅的喜好。

　　「这里是羽隅先生的家？」

　　耙沧在沙发后提出疑问，羽隅摇摇头说：「不是。」

　　「这里是债务人抵押给我的物件，将来想卖掉它。不过呢，我并不急着卖，你们可以尽情地使用，不必客气。隔壁的房间里放了一张床，楼下有便利商店，耙苍谡舛住应该没什么问题。」

　　「真的帮了我一个大忙。」椹木道谢。

　　「不要这么客气。重点是，到底发生了什么事？」

　　耙步之前说给椹木听的内容再说给羽隅听。羽隅双手交叉在胸前，仔细地聆听着，并在听完后立刻提出一个问题：「我想先确认一件事情。」

　　「真的不是你勒死了这个叫弘登的家伙？」

　　「什么？你到底有没有好好听我说话？我刚才说过『一醒来就发现弘登已经死了』。」

　　耙采气地回答。羽隅点燃了一根烟后，眯着眼怀疑地问：「可是你似乎喝得很醉，不是吗？」

　　「你真的确定人不是你杀的？也许你只是不记得自己杀过人而已啊。」

　　「你少胡说了！愚蠢！怎么可能有人不记得自己杀过人？」

　　「真的不可能吗？可是很多人都曾经喝酒喝到不省人事，忘了前一天做过的事情。」

　　「可是――」

　　耙埠芟牖刈欤但是想起过去那段荒唐岁月，他突然觉得无话可说。耙驳娜酚泄不少次这样的经验――喝醉酒，隔天在完全不认识的男人房里醒来，或是一醒来，人已经回到家，却完全不记得是怎么走回家的。

　　「可是……可是……」

　　即使弘登属于耙蔡盅岬哪且焕嗳耍但还不至于到想杀他泄恨的地步。不过喝醉的人往往会和平常时判若两人，常听人讲，喝了酒之后，安静的人变得爱施展暴力，开朗的人变得爱哭，甚至有些老实人会摇身一变，成为好色之徒。

　　耙才力回想当晚的情景，还是不觉得自己睡着后又起来杀人。他努力回想弘登房门的颜色、走廊及玄关等地方的模样，突然想到了一件很重要的事情，同时感觉心脏几乎要因此停止。

　　「门锁……」

　　耙擦成铁青地呢喃，让椹木与羽隅好奇地凝望着他。

　　「门锁？门锁怎么了吗？」

　　耙沧プ￠┠镜氖执蠛埃骸该诺笔庇猩纤！」

　　「当我打电话报警后、离开弘登家时，大门是锁起来的。也就是说，那天晚上根本没有外头的人进来过。杀了弘登的人果然就是我……」

　　耙驳纳音越来越小，渐渐消失。

　　椹木不发一语。耙踩衔椹木的沉默等于肯定了自己杀人的推论，不禁哭丧着脸。

　　「我……我杀人了……原来我是杀人凶手？」

　　「羽隅――」

　　看见椹木严肃的表情，羽隅若有所思地吐出紫蓝色烟雾。

　　「你不要再捉弄他了，你明明就不认为是他杀了那个人。」

　　「唉唷，我情不自禁嘛！捉弄他这么有趣。」

　　椹木无奈地看着窃笑不已的羽隅，叹息道：「又不是小孩子了，还这样做……」

　　「咦？为什么不认为是我？门锁是锁上的啊？凶手真的不是我？」

　　「凶手可能有备份钥匙，或是杀了弘登之后拿走弘登的钥匙，再将门锁好。若将门锁好再逃走，就能延后凶杀案被发现的时间。」

　　椹木的理论依然无法消除耙驳牟话睬樾鳌

　　「这些只是你的推测罢了，谁能保证我真的不是凶手呢？」

　　「笨蛋，要勒死一个人可没那么简单，跟把头打破完全是两回事。不但需要用力，也得勒紧脖子一段时间才办得到，想也知道一个喝到烂醉的人绝对没有办法把人勒死。」

　　羽隅笑着解释。「真的吗？」耙不骋傻匮问椹木。

　　「无法百分之百确定。但是一般来说，羽隅的说法并没有错。」

　　耙沧芩闼闪艘豢谄，同时打从心底更加讨厌羽隅……这个男人老是爱随便乱讲。

　　「可是，话又说回来，想办法把逃跑的耙膊仄鹄椿拐娌幌衲愕淖鞣纭Ｋ淙凰一定会被警方怀疑，不过照你的个性，应该会劝他向警方自首啊？」

　　看样子，羽隅的疑问和耙惨谎。

　　「这次的状况实在过度不利于耙玻警方一定会把他当成犯人看待。如果他被抓走，很可能忍受不了警方的严刑拷打。」

　　「嗯，你说得没错，如果警察骗他说『上了法庭就能还你清白』，让他先招认以摆脱拷问，像他这种小鬼肯定马上被骗。」

　　「没错，耙脖槐频阶咄段蘼肥弊苁腔嵯胩颖埽一感觉到痛苦又容易自暴自弃，唾弃自己，然后就会中了警察设下的圈套。」

　　尽管听起来很像是贬低耙驳幕埃椹木的声音与表情却是那么温柔。

　　「想自首的话随时都可以，我想先看看警方会如何行动，然后再想想该怎么做。」

　　「可是……」羽隅将烟按熄在烟灰缸中，视线往上看着椹木，不怀好意地问道：

　　「假设人真的是耙采钡模你该怎么办？」

　　椹木并未回答，而是看了身旁的耙惨谎郏耙步粽诺氐却椹木的回答。

　　「我会要他去自首。」

　　「喔？真的？你舍得让可爱的耙怖肟身边？」

　　「倘若他真的杀人，为了他好，不该鼓励他逃亡……不管有多辛苦，我都会等他出狱，即使要等上几年、几十年，我都愿意等下去。」

　　椹木的语气十分稀松平常，仿佛「用一辈子的时间等待耙病怪皇且患该做的事情。

　　用说的每个人都会，只是这句从椹木口中说出的话有一定的公信力，因为他一定会付诸实行。只要他说「愿意等」，那么不管是十年也好、二十年也好，他一定会等下去。椹木就是这样的一个人。

　　耙驳男乜诼满的，忍不住流下感动的泪水。

　　「别哭。」

　　耙驳阃罚泪水却止也止不住。为了掩饰自己的窘境，他拉起椹木的手，压在额头上。即使羽隅取笑说：「你们还真恩爱啊。」椹木还是不避嫌地用那双大大的手抚摸耙驳耐贰

　　「好了，不开玩笑了。所以你觉得犯人到底是谁？」

　　「这个嘛……」椹木沉吟着。

　　「最可疑的人应该是弘登的男友，毕竟他被威胁『不拿出钱，就要公布两人的关系』。就算一开始不想杀人，也可能在协商的时候一时怒火攻心，错手杀人。还有另一个可能，就是弘登生意上的人干的。假设他与那些政界的客人曾经有过纠纷，便有可能被对方以确保秘密为由，杀人灭口。然而这不过是单纯就耙菜知道的事情所做出的推论，我们并不清楚弘登这个人是不是跟其他人有过节。」

　　羽隅也认同椹木的看法。

　　「我也觉得弘登的男友最可疑。尤其案发的时间那么晚，如果不是很亲近的人，怎么可能进得去他家？」

　　「可是……」耙膊遄斓馈

　　「有没有可能凶手是擅自闯入弘登家，杀死醉倒的弘登呢？」

　　「胡说什么？大门本来没上锁吗？」

　　被羽隅可怕的表情一瞪，耙不耪诺匾⊥贰

　　「我不知道那时候有没有锁，因为时夫回家时，弘登并未送他到门口，所以我猜那时门没有上锁；但是弘登回房睡觉时很可能想起来，然后将门锁上。」

　　「嗯……」羽隅沉吟。他双手交叉在胸前问说：「那栋大楼有装监视器吗？」

　　「没有，那是栋旧大楼了。」

　　耙簿醯煤馨媚眨现在才想到可以调查监视录影器，如果大楼有装监视系统，便能用录下来的画面找出凶手。

　　「能不能找出弘登男友的身分？那个叫时夫的小子应该知道对方是谁吧？」

　　「没办法。」耙灿衅无力地回答。

　　「我不知道怎么联络时夫，也不知道他在哪家酒店上班，只知道他是男妓。」

　　「那就难处理了。如果客人以女人为主，背后的老板大多是黑道，我便有管道查出来。同志的世界就难了，又很少听说。」

　　「啊！」耙簿呼一声。

　　「椹木先生，搞不好匡和知道喔。」

　　「匡和？对了，他也认识弘登。」

　　短暂地沉思过后，椹木低低地说：「我们去找匡和聊一聊吧。」

　　「但是他是弘登的朋友，搞不好警方也正打算找他问话，太危险了，还是透过电话谈吧。」

　　羽隅有些担心，但椹木说：「只要小心一点就没问题。」

　　「我猜警方应该还没找到这条线索，今天顶多开始调查现场。」

　　「……言之有理。总之，当下必须尽快找出弘登的男人，只要对方承认是他杀的，事情就可以落幕。」

　　尽管羽隅的话未免太过乐观，却也是耙蚕衷谖ㄒ坏南Ｍ寄托。

　　「喂？是耙猜穑俊

　　匡和电话里的声音听起来颇有睡意。由于自己的电话可能将他自睡梦中吵醒，耙参此向匡和道歉，匡和却笑着否认。

　　「为了做实验，我现在住在大学的研究室，从昨天开始就没睡觉，有点困而已，不是在睡觉。」

　　「这样啊……对了，现在能出来碰个面吗？不会耽误你太多时间。」

　　「现在？嗯……我没办法立刻离开，不过一个小时之后应该会在家，不介意等的话就可以。」

　　耙仓道一大清早就打电话打扰有些失礼，匡和却很爽快地答应了。

　　「那就先约一个小时之后碰面，我去你那儿找你。」

　　匡和家附近有一家餐厅，耙灿肟锖驮荚诓吞见面。他怕警方真的跑到匡和家，自己会直接被警察逮捕。

　　耙灿腴┠纠吹讲吞，选择一个最不起眼的角落，喝着咖啡等待匡和。距离约定的时间三分钟前，匡和便出现了。他原本开心地挥着手打招呼，不过看见椹木也在，匡和的脸上瞬间出现疑惑的表情。

　　「椹木先生也来了。抱歉，在电话里没有先跟你讲。」

　　「没什么……别这样说，找我有事吗？」

　　匡和的神情有些警戒。一大早就带着男友一起出现，也难怪对方觉得奇怪。

　　匡和坐在他们对面的位置，向前来询问的女服务生点了咖啡欧蕾，睡眠不足的他气色欠佳，眼睛有少许充血。看着匡和那张疲惫的脸，耙餐蝗痪醯貌恢道要如何开口谈论关于弘登的话题。

　　「很抱歉，突然问你这么奇怪的问题……你知道弘登的男友是谁吗？」

　　「弘登的男友？」

　　匡和的表情更加困惑了。

　　「嗯，弘登告诉我他男友是个比他年长的上班族，你知道是谁吗？」

　　「比他年长的上班族……」

　　匡和的视线落在桌上，陷入沉思。

　　「我只听他说过有这么一个人，但是不知道他的名字，也不知道对方住在哪儿。他不是个会把感情问题挂在嘴边的人。」

　　「是喔，你不知道啊。」

　　耙簿醯煤苁望，这时女服务生正好送来了匡和点的饮料。女服务生离开之后，匡和才小心翼翼地问道：「发生了什么事吗？」

　　耙部戳碎┠疽谎郏椹木点点头。耙簿醯糜Ω贸鲜档鼗卮鹂锖偷奈侍猓为了确认而以眼神征询椹木的意见。

　　「匡和，冷静点听我说，弘登死了……」

　　「什么？别乱讲，这种玩笑不能乱开。」

　　匡和苦笑着，同时以略带责备的眼神瞪着耙玻耙捕嗝聪Ｍ整起事件只是个玩笑。

　　他振作了一下精神，继续说道：

　　「我没乱说。我想再过不久，这件事情就会被新闻报导出来了。昨天……不，应该说是今天，弘登被人杀害了，我是第一个发现的人。」

　　耙驳谋砬榧妊纤嘤秩险妫匡和脸上的苦笑渐渐消失。

　　匡和的视线移至椹术身上，询问道：「这件事是真的？」

　　「看过尸体的人只有耙玻但我想应该是真的，弘登在自己家被某人勒死。」

　　匡和惊呆了，呢喃着：「怎么会这样……」

　　「为什么对方要杀弘登？耙玻到底发生了什么事？请你全部告诉我！」

　　耙步昨晚发生的事情一五一十地告诉匡和。由于这已经是第三次说明，耙步ソプサ剿得鞯木髑稀

　　匡和定定地看着耙驳牧常安静地听完。

　　「也就是说，你担心自己被当成犯人，所以才逃离现场？」

　　匡和听完，这么质问耙玻近似责备的口吻让耙灿行┬耐础

　　「只要耙埠途方说明清楚，应该不会被当成嫌疑犯。他没看见、也没听见什么，甚至还打电话报警。虽然不应该擅自离开案发现场，但是这样做并不违法。」

　　椹木发言袒护耙玻不过匡和的表情依然很严肃。耙材芴寤峥锖偷男那椋朋友死了，自己却从案发现场逃跑，的确有点无情。

　　「你觉得真凶是弘登的男友？」

　　「还不确定，但不能排除这个可能性。」

　　匡和叹了口气，双手紧握放在桌上。

　　「我认为应该把寻找真凶的工作交给警方，你该找警察将整个经过说明清楚。」

　　耙仓道匡和的意见很中肯，可是他无法照做。对匡和这种品性端正的人而言，警方就像是他们最好的伙伴，但是警方绝不会是耙驳暮没锇椋耙灿泻眉父雠笥讯急痪方故意找理由抓过，然后用严刑拷打的方式逼问。虽然朋友所说的真实性有待查证，不过耙苍诶卫锏娜酚龉自称无辜却被抓来的牢友。

　　一旦警察把某人当成疑犯，便会想办法陷害这个人，只要找不到有利的证据或是目击证人，一定会锁定耙步行严密的调查，一如椹木之前所言。即使是耙沧约海也没有信心能挨过残忍的拷问。

　　「回去吧，耙病！

　　椹木突然站起身，耙惭纫斓赝着椹木的侧脸。

　　「再谈下去也没用。」

　　耙裁靼祝但是他不想只为了跟匡和说弘登被杀的消息而来这一趟。

　　「如果你想起什么就打电话给耙玻拜托了。」

　　椹木抓起帐单，快步走向结帐柜台，耙不琶Ω了上去。

　　「匡和，抱歉，我再联络你喔。」

　　不知道是否还无法接受弘登的死讯，匡和听而未闻，只是呆呆地盯着桌面。

　　走出餐厅之后，椹木为难地说：「能不能问你一个问题？」

　　「想问什么？」

　　「匡和跟你真的没有暧昧过？」

　　「暧昧什么？」

　　耙膊惶懂椹木的意思。

　　「呃……就是那方面的暧昧……两人之间有那种粉红色的气氛什么的……」

　　难以启齿的椹木委婉地说明着。

　　「你还在怀疑我们啊？我跟匡和真的只是童年玩伴。我的确曾经暗恋过他，可是我们之间不曾有过暧昧。」

　　椹木似乎不太相信这样的说法，表情依然严肃。

　　「现在不是吃醋的时候吧？」

　　椹木没有回应，继续保持沉默。

　　回到羽隅替耙沧急傅奶追亢螅椹木留下耙玻独自出门采买食物。

　　陌生的房子让耙灿械阕立难安，渴望听点声音的他打开了电视机。

　　电视正播放着早晨的新闻节目，主持人与来宾热烈讨论着某个艺人的离婚事件。耙惨晕弘登被杀死的事情也会登上新闻，结果新闻并无相关报导。

　　对影剧新闻并没有太大兴趣的耙玻躺在沙发上无聊地盯着电视画面，影像与声音宛如马耳东风一般，直接通过耙驳难劬Α⒍朵与心。

　　静下来之后，脑海中又出现弘登死亡时的模样，让耙哺械胶芡纯唷Ｗ郧宄啃牙粗两瘢许多事情如惊涛骇浪般席卷而来，使耙捕院氲堑乃啦⑽尢多感觉，直到现在才逐渐有了真实感。

　　弘登已经不存在于这个世界……他死了，被人杀死了。

　　虽然他是一个并不值得欣赏的朋友，然而过去的他们是那样亲近，一起吃饭喝酒，并肩漫步在夜晚的街头。耙驳哪灾写娣抛判矶嘤牒氲怯泄氐幕匾淦段。

　　回想起这些，耙哺械绞分难过，却流不出一滴泪。他替弘登的死哀悼，但心的某部分早已麻痹，无法引起共鸣。

　　现在的心情不算是悲伤，而是对于人生就这么蓦然结束而感到无奈。耙簿醯米约旱男囊蚋稍锒碎裂成一片片。

　　想着想着，耙膊恢何时坠入了梦乡，并在醒来时发现身体盖着毛毯。

　　厨房传来一些声响。耙舱酒鹄匆豢矗只见椹木正站在瓦斯炉前煮东西。

　　「椹木先生，谢谢你的毛毯。」

　　耙沧叩匠房道谢。椹木拿着汤匙搅拌着锅子里的食物，笑着说：「怎么不睡久一点？」

　　「脸色有点差喔。」

　　「我没事。」

　　耙部拷椹木，撒娇似地从背后抱住椹木，紧紧贴着，脸靠上椹木宽广的背，感到很安心。

　　「你在做什么？」

　　「咖哩，等一下把咖哩块加进去就大功告成。要吃一点吗？」

　　「当然要，我最喜欢你做的咖哩了！」

　　椹木轻轻地笑了。

　　「用市售的咖哩块做出来的咖哩，由谁来做都是一样的味道。」

　　「才不一样，你做的东西有专属于你的味道。」

　　即使是泡面，若是椹木亲手泡的，对耙怖此狄簿哂刑乇鸬囊庖濉

　　「我……是不是很冷淡？就连弘登死了都哭不出来，我真的觉得他很可怜，只是流不出泪；不是不难过，只不过感觉有点像是喉咙梗了什么，却吐不出来。」

　　椹木将咖哩块加入锅子里，转身面对耙病

　　「没办法啊，面临如此不安的状况……你只是哭不出来而已，不需要自责。」

　　「不，是我太冷血，即使弘登不是什么好人，他毕竟是我的朋友。我越来越讨厌自己了……」

　　「你不要这样，老是爱自责，然后陷入低潮，这就是你最大的缺点……为什么总是要用这种态度来看所有事情？」

　　椹木并不是在责备耙玻而是想探究他的内心。耙驳拖峦罚思索该如何回答。

　　「我想……我会这样悲观，是因为妈妈的关系。在我小的时候，她常常对我说『如果没有你就好了』，只有觉得寂寞时才对我好，还说我是她在世上最爱的人。因为我很喜欢妈妈，她对我好的时候就算了，只要她一冷落我，我就会忍不住觉得是自己的错，觉得不被妈妈爱的我是一个没有生存价值的人。」

　　椹木以温暖的手抚摸着耙病

　　「对孩子来说，母亲就是天，被态度反复的母亲养育也是没办法的事，不过你要知道，所谓的父母其实是很脆弱的，如同现在的你一样，他们有烦恼，也会想逃避，一面与自己不安定的心搏斗，一面养育孩子。你已经长大了，原谅你那脆弱的母亲吧。」

　　出乎意料的意见让耙哺械胶芤馔狻

　　「原谅？我一点也不恨她呀，只是觉得她有点无可救药罢了。」

　　「你的内心深处一直谴责她，怪她没有好好保护你、没有好好爱你、你会变成这样全是她的错――我有没有说错？」

　　耙参薹ǚ袢希即使表面上没有明显的怒意，但心底觉得自己会变成这样的人都是妈妈的错，把责任全部推给妈妈――这样的想法无疑是怨言的谴责。

　　「你已经改变很多了。之前的你更自暴自弃、态度极差，老是以偏激的角度看事情。现在的你不同，认认真真地过日子，也努力让自己更率直，这些努力都能慢慢地建立起你的自信。有自信的人不会否定自己，我希望你即使只有一个人也能好好生活。」

　　耙埠芨咝四艿玫介┠镜目隙ǎ可是这样的说法好像是在鼓励他早点独立，心中难免感到低落。

　　「你……是不是打算等我能独立生活就跟我分手？」

　　耙驳Ｐ牡匚省ｉ┠咎了，过来抱住他说：「我不是那个意思。」

　　「人无法预测自己何时死亡，万一我死了，将会剩下你一人，我不希望你到时候无法面对，才会希望你能够独立一些。」

　　椹木的回答让耙采陨运闪艘豢谄。但是他不希望椹木将死挂在嘴边，尤其弘登才刚刚被杀，听到椹木这么说，总觉得很不安。

　　「只对你好很容易，可是我不想用那种豢养金丝雀的方式爱你。」

　　耙灿械阆肜斫猓却又不是太想思考椹木的作法。他觉得即使被椹木甜美的爱情包围起来、关在笼子里的人生也很幸福。

　　然而椹木想给他的并不是短暂的爱。为了耙餐后的人生着想，他真心期盼耙材芄怀沙ぁ

　　这种爱人的方式对椹木来说并不轻松。明明随心所欲地宠溺恋人比较容易，他却为了耙埠枚选择比较麻烦的方式。

　　耙惭壑兄挥邢衷诘拈┠荆然而椹木当下在看着耙驳耐时，却想像着他一年后、两年后，以及五年后的样子。

　　「椹木先生……你好像我爸喔。」

　　耙残ψ盘起头，椹木也弯起嘴角。

　　「的确很像，我觉得好像突然有了一个大孩子一样。说实话，你这家伙比小诚还难搞。」

　　「哪有！」

　　被拿来与椹木就读小学的外甥相提并论，耙膊惶开心。

　　「对了，有件事情要告诉你。」

　　椹木突然想到了什么。

　　「刚才泉巳打电话来，高津户的意识似乎已经恢复，医生说已经脱离危险期了。」

　　「真的？太好了。」

　　耙卜判牧耍接着想起昨天脱口而出的那些伤人的话，觉得很羞愧。

　　「昨天是我不好，我会反省，每次一生气都会忍不住说些蠢话。」

　　「的确。」

　　椹木颇有同感，耙蔡了有点不高兴，毕竟昨天之所以会演变成吵架，椹木也该负点责任。

　　「谁叫你说什么要是我在就不会碰泉巳之类的话，很过分耶！我当然会怀疑你们之间有暧昧，才会顾忌我。」

　　「不是因为我们有暧昧，而是万一被你看到，会被误会，所以你在的时候，我会注意不要和他有肢体接触。」

　　耙猜冻雎脸怀疑的神色，椹木没好气的说：「你之前不是也这样做？」

　　「你和匡和喝酒那次，不也是怕我误会才不告诉我？不是真的跟他有暧昧吧。」

　　「啊！也是啦，原来是这个原因啊……」

　　桩也那次甚至捏造谎言。虽然要说与椹木的状况一样是有些勉强，不过同样都是因为顾虑到对方心情所采取的行动。

　　「不过那次我也发太大的脾气了，抱歉。」

　　「嗯，没关系啦，反正我也没什么信用可言。」

　　听到这句话，椹木脸上闪过一丝阴霾，耙哺辖羲得鞯溃骸肝也皇潜г灌浮！

　　「我的确过得浑浑噩噩，出卖过肉体也是事实。我是个不怎么样的家伙，自己也很清楚这一点，所以你不能信任我是很正常的。」

　　「耙玻不是的，我说我不能相信你，不是因为那段荒唐的过去，而是我很清楚你个性的弱点。我不认为你有能力处理所有事情，你总是逃避所有觉得麻烦的事情，一旦感觉到压力，马上就发脾气，遇到无法处理的问题便立刻自暴自弃……我担心这些地方，不想随口说出违背心意的『我信任』。如果我的坦诚伤害了你，我愿意道歉。」

　　耙灿昧σ∫⊥贰Ｋ的确受到伤害，可是椹木并没有说错。

　　「没关系，你不需要道歉。不过换个角度想，我觉得很不可思议。」

　　耙蔡头凝视着椹木，露出微笑。

　　「在我的眼中，爱上一个无法相信的人的你，有如我的神一般。」

　　「神？可是神不会做这么色的事情喔。」

　　椹木说完，双手摸上耙驳耐尾浚脸上出现好色的神情。

　　「椹木先生，这种行为有够像臭老头才会干的事情，有点讨厌……」

　　「不是『像』吧？我早就是臭老头了啊。」椹木笑着说。

　　6

　　羽隅晚上登门拜访。「你们去外面晃一个钟头再过来。」他在门口打发小弟离开后，自己走了进来。

　　椹木还要开店，下午三点左右就先回去了，剩下耙惨桓鋈舜在这里。

　　「如何？知道弘登的男人是哪个家伙了没？」

　　「没找到，连匡和也不知道是谁。」

　　「那就伤脑筋了。」

　　羽隅的口气听起来一点也不伤脑筋。他打开了客厅的门。

　　「这是……？」

　　羽隅嗅着味道，一路走到厨房，瓦斯炉上放着一只锅子。「喔！」他满脸欣喜地打开了锅盖。

　　「居然有咖哩？我最爱吃咖哩！」

　　羽隅开心地转开瓦斯炉。尽管是剩菜，但耙不故遣惶愿意让羽隅吃椹木亲手煮的咖哩，可是这间房子是羽隅好心出借的，不好意思不让他吃。耙踩棠妥挪豢欤只跟羽隅说：「我明天还要吃，要留一点喔。」

　　羽隅端着装有咖哩饭的盘子，坐在客厅桌子旁，开始狼吞虎咽起来。

　　「满好吃的嘛，是你做的吗？」

　　「椹木先生做的。」

　　坐在沙发上的耙不卮稹Ｓ鹩缣了之后，颇为佩服地摇头称赞道：「他还真肯煮耶。」

　　「他真的很爱你，要心存感激。」

　　羽隅并非故意取笑，耙怖鲜档氐阃坊赜Φ溃骸膏拧！

　　「新闻报导了吗？」

　　不停吃着咖哩的羽隅问道。

　　「报导了，傍晚时开电视就看到了。」

　　椹木离开后，百般无聊的耙泊蚩电视来看。傍晚的新闻报导了弘登的案子，跑马灯打出弘登的名字，也拍摄了案发现场所在的大楼外观。一如预期，警方将弘登的死判断为谋杀，并展开调查。

　　当主播说「警方认为，报案的男子可能知道内情，目前正在搜寻此名身分未明的男子」时，耙驳男姆路鹨爆炸一般狂跳……好痛。

　　「你当初是假释出狱吗？」

　　耙惨∫⊥贰

　　「我没有保证人，是蹲到期满才出来的。」

　　「这样啊，也就是说没有监护人跟着你。」

　　耙仓道羽隅这么问的用意。若没有监护人，警方很难锁定耙驳娜ハ颍也不容易在短时间内循线找到椹木。

　　「羽隅先生，刚才有人打电话给我的手机。我才刚换手机，只有极少数人知道这个号码啊……」

　　羽隅跟耙步枇耸只，调出来电纪录。

　　「三一三三六六……这是新宿中野地区的号码，搞不好是警察打来的。弘登的手机里头应该有你打过去时留下的纪录，下次对方再打来，千万不要接。」

　　「好，不过……警察不是能利用手机的讯号查出所在位置？手机还能继续开机吗？」

　　「应该可以。警察得先拿到法院开的许可，才能够请电信业者提供资讯，这种许可在非必要的状况下是不会发出来的。除非你被通缉，不然大可放心地使用手机。」

　　不愧是黑道，知道许多相关的常识，耙采罡信宸。

　　「喂，我吃饱了，把盘子洗一洗，顺便泡杯茶或咖啡给我。」

　　用餐完毕之后，羽隅把脏盘子推给耙玻接着从包包拿出笔电。耙餐低当г梗骸覆焕⑹呛诘溃有够爱使唤人。」但还是按照羽隅的吩咐，将盘子拿进厨房洗。

　　椹木之前买了即溶咖啡，放在这里。耙舶镉鹩绾妥约号萘丝Х群螅端着咖啡回到客厅，这时羽隅正以轻柔的手势敲打着笔电的键盘。耙步咖啡放在对方面前，并在对面的位置坐下。

　　「在工作？」

　　「是啊，当组长可不容易，很忙的！黑道组织的组长就跟那些中小企业的社长没两样。」

　　耙埠芟胨怠讣热徽饷疵Γ你可以先回家」，可是羽隅特地过来，这也许是他表达关心的方式，耙膊幌牍几核的好意。

　　「羽隅先生……谢谢你的帮忙。」

　　羽隅抬起头，随即又低头看着笔电的荧幕，低声说道：「少笨了。」

　　「我不是在帮你，我帮的是椹木。」

　　「难得人家肯好好道谢，你就不能老实地接受吗？」

　　真是个让人生气的家伙！耙惨槐哙止荆一边喝着咖啡。

　　「对了，我从以前就有这种感觉……你该不会喜欢椹木先生吧？」

　　「当然喜欢啊，我跟他交情好的咧！好到差点要结拜――等等……你说的喜欢该不会是那种喜欢吧？」

　　「是啊。」

　　羽隅的脸色好像刚在路上踩到狗屎般难看，不屑地骂道：「你白痴啊！」

　　「我又不是同志，不要把我跟你相提并论！恶……有够恶！害我想像自己跟椹木躺在床上的画面，连屁眼都起鸡皮疙瘩了。」

　　见到羽隅极力撇清的模样，耙仓道他对椹木并无任何企图。

　　「抱歉，因为我们刚认识的时候，你的敌意很深，我以为你喜欢椹木先生……」

　　「那个时候我以为他被一个狡诈的死小孩骗了嘛！他不但可怜，心灵还很脆弱呢。」

　　耙膊惶懂羽隅这么形容椹木是出于什么样的原因，但是似乎能认同这样的说法。

　　「所以你现在已经接受我们的交往了？」

　　「我不想接受，但也没有办法，他最近也过得很快乐。像他这种一切自己搞定的人，有你这种麻烦的小鬼在身边陪着，也许是件好事。」

　　羽隅对椹木了解得十分透彻，不只熟悉他的个性，连对方的本质都一清二楚。

　　耙埠芟勰接鹩纾因为自己目前也只认识一部分的椹木而已，「认识」与「了解」完全是不同的层次。

　　「羽隅先生和椹木先生认识多久了？」

　　「已经十七、八年了吧？是在因缘巧合下认识的。他是个很有毅力的男人，所以我才会找他加入我们组。」

　　「椹木先生是贩毒被抓的……我听他说，贩毒是上面的指示，请问……是不是羽隅先生的命令呢？」

　　耙灿行┏僖桑不知道该不该直截了当地问出口，却又想趁这次独处的机会问清楚。羽隅并不介意，随口答道：「不是我。」

　　「我们组从很久以前开始就禁止组员吸毒，也不准大家贩毒。」

　　「那椹木先生为何会那样做？」

　　羽隅啜饮了一口咖啡，点上烟，脸上出现难得一见的沉重表情。

　　「六年前接任组织的前任组长是个无可救药的猪头，为了赚钱不择手段，开始买卖毒品，而且把贩毒的相关业务都推给椹木去做。前任组长是前前任组长的儿子，为了报答老组长的恩情，椹木对前任组长言听计从，内心想必因此倍受煎熬，却不会将这些痛苦表露出来，就连时常跟他在一起的我，也没有发现他被前任组长交托了这么难搞的工作。」

　　羽隅的语气里藏着自责。

　　「回想起来，当时的椹木总是一脸疲惫，也许被警方逮捕对他而言是种解脱。他原本就不适合当黑道……每次做完坏事都那么难过，怎么混黑道啊？」

　　「为什么椹木先生会当黑道呢？」

　　「哇……你问题很多耶。」羽隅皱着眉头抱怨。

　　「你想知道他过去的事情，何不直接问他？你问他，他一定会据实以告。」

　　「我知道他会说，可是我问不出口。椹木先生并不介意我的过去，要是我对他的过去问东问西的，似乎不太好。」

　　「你知道吗？那些明明有话要说，却又不坦白跟对方讲的情侣，通常没办法长久交往下去。」抱怨归抱怨，羽隅依然继续说下去。

　　「椹木没有父母，我不知道他的父母是过世，或是抛弃了椹木，只知道他和妹妹两人辗转寄居在亲戚家长大，在这种环境下成长的椹木成了一个叛逆的少年。刚认识的时候，他的个性算是有棱有角，不过现在的他……根据他本人的说法，和青少年时期相比圆滑许多，判若两人。」

　　现在的椹木观察力敏锐，可是完全感觉不出他的态度或言行举止有任何尖锐之处，很难想像他年轻时的叛逆模样。

　　「不难想像他会混黑道啦。他当时痛恨所有大人，也痛恨这个社会，不过他还有个妹妹，他真的很疼他妹妹。尽管妹妹带来介绍给椹木的对象是个小混混，不过个性还满好的，椹木替他们两人的结合感到高兴。」

　　耙埠醚纫欤没想到那个看起来人很好的泉巳曾经是不良少年，人真是不可貌相啊……

　　「他妹妹是难产死的吧？」

　　「没错，我以为他妹的死会让他发狂，但他比我想像的冷静多了，也可能是担心妹夫一个人要照顾婴儿很辛苦，没时间悲伤的缘故。他是个很重感情的人，随着外甥的成长，越来越无法接受自己是黑道的身分。虽然因贩毒而被逮捕很不如意，但是以结果来看，倒也不失为一件好事。人就算打算走上自己想走的道路，也很可能搭上完全不同的车子，然后无法下车；即使车子停下来，走下车后所走的路依然可能不是原先想走的那一条。」

　　羽隅一直支持着椹木走出不同的路，所以才把耙驳弊龊Τ妫想让耙蚕失。

　　尽管耙膊幌氡蝗说背珊Τ妫可是他打从心底羡慕着这份男人与男人之间的珍贵情谊。

　　三天之后，椹木趁白天的时间来了一趟。一走进来，椹木便告诉耙玻警察已经找上他家。

　　「两个刑警一起来的，他们说警方正到处找你。」

　　「真的吗？然后呢？」

　　耙驳Ｐ牡匚剩椹木伸手摸着他的头，试图让他冷静下来。

　　「我跟他们说，你从三天前就没回家，也不知道你去了哪儿。他们听完就离开，不过不知道相不相信我的说辞。」

　　「是啊……毕竟警方都查出我住在你家了。」

　　「他们到底是怎么查到的呢？」

　　椹木不经意地问着。耙灿行┳立难安，担心再这么追查下去，椹木将会被怀疑。一想到椹木可能因为自己的关系被警方逮捕，耙簿臀薹冷静下来。

　　「椹木先生，我想去警局一趟，把所有的事实都告诉他们。」

　　「耙病！

　　耙驳幕叭瞄┠玖成大变。耙猜冻鑫⑿Γ希望椹木放心。

　　「没关系的，就算被他们怀疑，我也不会随便屈服，不管他们怎么拷问我，我都不会胡乱认罪。为了不让任何事物阻挠我们在一起，无论如何，我不会放弃自己。」

　　然而耙渤现康男誓并未引起椹木的共鸣。

　　「……为什么不接受？难道说你还是不信任我？」

　　「不，不是那样的。」

　　椹木抓住耙驳氖郑将他拉到胸前、用力地抱紧。

　　「是我自己的问题，我不能让你去。明知道警方会为难你，怎么可能让你自动送上门受苦？一想到你将独自忍受拷问，我就难过得受不了。」

　　痛苦的告白让耙驳男乜谝蝗取

　　「椹木先生，你怎么前后矛盾？之前不是说『不想用那种养金丝雀的方式爱你』吗？」

　　「即使前后矛盾也无所谓，这就是我的真心话。」

　　耙踩韵胨敌┦裁矗但是话还没说出口，泪水就大颗大颗地滑落，喉头哽咽，无法发出声音。

　　有一个这么爱惜自己的人，谁舍得自暴自弃呢？

　　有一个无论发生什么事都愿意等待的人，怎么可以放弃自己的未来？

　　耙餐蝗痪醯靡磺械奈侍舛冀迎刃而解。曾经无法相信任何人的耙脖淞耍对椹木的爱是目前他所拥有过的感情之中最为尊贵、也是最强烈的，只要爱着椹木，他便觉得自己能够更加坚强。

　　「耙玻去警局的事，过一阵子再说好吗？」

　　「嗯，就交给椹木先生替我决定吧，我相信你的判断。」

　　耙残ψ盘起头，椹木俯身给了耙惨桓鑫恰＞」鼙纠椿瓜爰绦亲吻下去，但椹木看到桌上放置着的笔电，露出讶异的表情。

　　「怎么会有那台笔电？」

　　「那天晚上羽隅先生来的时候放在这里的，说是我无聊的话可以拿来用，网卡已经插在笔电上，可以上网。他其实是个满不错的人，我之前误会他了。」

　　「别看他长相那么可怕，其实很会照顾人，对他认可的人很好。」

　　……也就是说，羽隅会故意欺负他不认可的人。

　　「对了，今天酒吧没有营业吧，能不能再多留一会儿？」

　　「可以啊，我本来就打算在这里住上一晚。」

　　「太棒了！」耙惨话驯ё￠┠尽Ｒ桓鋈俗≡谡饫锞醯煤芗拍，椹木的陪伴让耙蚕渤鐾外。

　　耙踩鼋康亟舯ё哦苑讲环牛但是椹木并没有伸手回抱耙病耙财婀值乜醋砰┠荆却发现他低头看着羽隅留下的笔电发呆，表情严肃。

　　「笔电有什么问题？」

　　「没问题……只不过我在想，酒店的网站不是会刊登旗下小姐们的照片吗？那些男公关店应该也会吧。」

　　「会啊，男公关店也会刊登旗下公关的照片和名字，让客人参考。」

　　「既然如此，那个叫时夫的年轻人也可能被放在某间店的网站上。」

　　经椹木提醒，耙膊畔氲秸飧霭旆ǎ也许能利用公关店的网站找到时夫。

　　「我立刻上网找找看。」

　　耙泊蚩了笔电，连上网路开始搜寻。键入男妓、男公关、到府性服务等关键字之后，陆续找到许多酒店的资讯，他的目标是东京都内的酒店。

　　椹木坐在耙采肀撸颇感兴趣地看着笔电的画面。

　　「上头写的『卡司』指的是什么？」

　　「就是这家酒店旗下的公关。」

　　一打开某家酒店的网站，立刻出现许多年轻男人的照片，有些裸着上身，也有穿着衣服的照片；虽然有一部分的照片能清楚地看见该公关的脸孔，但很多人的眼睛部位都刻意弄得很模糊，看不清五宫。

　　「看不清楚脸孔，如果他又使用化名就可能找不到了……」

　　耙膊话驳啬剜着。以前有些男公关很排斥将照片放在网站上，也许无法透过网站找到时夫，但是只要有希望就该尝试。

　　「这些男妓看上去像是普通的男孩子……应该说，他们的长相比一般的男孩好看。」

　　椹木说得没错，里头有偶像系的花美男，也有练出一身肌肉的猛男型帅哥。

　　「比例上来说，这些人当中很少有人是真正的同志，不过，他们做男人的生意并不是因为没能力吸引女性客人。」

　　「为什么这些异性恋要卖身给男人？」

　　「可能是因为他们觉得自己不是同志，才能够将卖身当成赚钱的工具，与私人的情感分清楚。但是我比较爱男人，所以不太清楚真正的原因是什么。」

　　一边聊着，耙惨槐咪览着照片，大概看到第五家店之后，椹木就受不了了。

　　「你按太快了，看得我有点想吐。」

　　「抱歉。」

　　「接下来就交给你，我去泡杯咖啡。」说完，椹木一边按摩太阳穴，一边走进厨房。耙布绦查询，截至目前为止，他找到了几个和时夫颇为相似的人，但都不是目标。

　　「休息一下吧。」

　　椹木端了一杯咖啡过来，耙驳懒松谢，操控滑鼠的手却没有停下来，继续搜寻着。

　　就在浏览第十家店的男公关照片时，他看见了某个名为时夫的青年，虽然因为发型和现在大不相同而差点错认为别人，但是仔细确认之后，对方的确是时夫没错，上嘴唇旁若隐若现的虎牙是关键的特征。

　　「椹木先生，我找到了！」

　　耙残朔艿卮蠼校∈狈蛩属的店名是「宝石之夜」，地点在新宿。椹木盯着画面，接着转头看向耙玻问道：「我们要怎么找他？」

　　「如果他一直待在店里，我们只要在店门口等就能等到他，但是也有一些人是在家里等客人指名……我们可以乔装成客人，去店里指名时夫，也可以请他到家里或饭店进行交易。」

　　「要不要请他来这里？这个办法应该是最快的。」

　　「也对。等等，我来确认一下时夫上班的时间。」

　　耙膊榈绞狈虻陌啾恚正巧他今天有上班，从下午两点之后到十点都能接受预约。

　　椹木打电话到店里指名时夫出场，预约晚上八点到羽隅的公寓见面。

　　「你好！我是『宝石之夜』派来的时夫。」

　　玄关传来时夫的声音，耙采疑源蚩客厅的门窥视，看到椹木的背影与站在椹木对面、笑容满面的时夫。

　　「先进来吧。」

　　「好，打扰了。」

　　时夫跟着椹木走进来，耙哺辖舳憬厨房。

　　「是这样的，我们店里的人可能已经向您说明过了，我的时间是从到达之后开始起算，交通费一千，一小时的服务费是一万两干圆，总共一万三干圆，采取先付费后享受的方式，先跟您收取这一笔费用。」

　　「好，钱在这里。」

　　「谢谢您。」

　　躲在厨房的耙部床坏酵饷娴那榭觯只感觉到时夫似乎将钱放进钱包中。

　　「客人，您这是第一次指名吧？您好性格，我真幸运啊，今天一定要替您来个特别服务。」

　　不知道是不是已经收下钱的缘故，时夫说话的语气变得随便起来，耙蔡到衣服摩擦的声响，应该是时夫靠在椹木身上造成的。时夫的主动让耙灿械隳栈穑偷偷在心里抱怨说：「少乱碰我的椹木先生。」

　　「真的？他一定会很开心。那么，我们先好好聊一聊吧。」

　　「好……等等？要聊一聊？」

　　时夫诧异不已，椹木简单地回答：「没错。」

　　「耙玻可以出来了。」

　　听到椹木的呼唤，待在厨房的耙舱酒鹕恚客厅的人正好能看见耙舱驹诔房吧台后方、露出上半身。他的现身引起时夫惊呼，脸色大变。

　　「嗨！时夫。」

　　「呃……这样我会很困扰，我、我不接受3P的交易喔，店里也是这样规定的……我们可以立刻为您安排愿意接受3P的人过来，我先走一步了……」

　　时夫往门口的方向走去。椹木抢在他前面挡住去路，耙苍蜃吖来抓住时夫的手。

　　「时夫，别想逃跑。我们有事情想问你，你――」

　　「别杀我！我什么都愿意说，救救我！」

　　被逼至墙角的时夫猛力摇着头。

　　「你在说什么？你的头没坏掉吧？」

　　「可、可是……你、你不是杀了弘登？我知道我回去之后，你就把他勒死了。」

　　「果然被误会了……」看到充满恐惧的时夫，耙参弈蔚靥鞠。

　　「是不是因为我告诉了警察，所以你……你找我报仇？」

　　「你跟警察说弘登是我杀的？」

　　「我没有！我只说我们一起喝酒，然后聊天而已。」

　　耙惭垢儿不相信时夫只说了这些。

　　「你好像误会了，弘登不是我杀的，真的不是我。」

　　时夫并不相信耙玻依然充满警戒，因为害怕而全身颤抖。

　　「你回去之后，我们又继续喝下去，喝到快不省人事，于是我睡在暖炉桌那边，弘登则是回房睡。结果隔天早上醒来，我去房间找他，才发现他已经死了，他的脖子上缠着一条细腰带。我因为太害怕，所以逃出他家……毕竟我是个有前科的人，容易被警方怀疑，不过人真的不是我杀的，我们也想找出真凶，为了调查而必须问你一些问题，因此才装成客人把你叫出来。很抱歉骗了你，让你受惊了。」

　　时夫的眼神依然充满怀疑，但耙驳牡狼赣辛诵Ч，时夫稍微放松警戒。

　　「问完了之后……会让我回去？」

　　「一旦谈完，你就可以离开，钱也可以带走。」

　　椹木插进来补充道。直到此刻，时夫才觉得可以相信耙裁簧比说乃捣ǎ松了一口气。

　　「你们想问什么？话先说在前头喔，我也不知道凶手是谁。」

　　「我知道，那你知道弘登的男友是谁吗？弘登说过他的男友是个年纪比他大的上班族。」

　　「啊？」

　　时夫彷访惶懂耙菜说的话。

　　「年纪比他大的上班族是哪位啊？弘登这两年来只有一个男人啊，他没老实跟你说吧。」

　　「难道他的男友不是上班族？」

　　「不是，我记得他男友年纪比他小，还是个学生，我不认识他男友。也许弘登劈腿，只是没告诉我，你也知道，以弘登的个性来说，劈腿很正常。」

　　耙埠檬望。连时夫也不知道弘登的男友是谁，这下子该如何找其他线索呢？他开始感到束手无策。

　　「你知不知道那个学生的名字？」椹木问。

　　椹木似乎想找出这个学生男友是何方神圣。

　　「这个嘛……叫什么来着？他不是大学生，好像在念研究所，我曾经在路上碰过他们一次，是个戴着眼镜、高高的男生，名字好像是……嗯……广和，还是正和呢？」

　　「是不是叫做匡和？」

　　椹木突然提起匡和的名字，耙蔡了心脏一紧……怎么可能会是匡和呢？但是时夫一听到匡和的名字，立刻如梦初醒般地说：「对！没错！」

　　「就是叫匡和！脸长得不错，是个看起来有点朴素而成熟的男人，与弘登是完全不同的类型。」

　　耙参薹接受这个事实。匡和与弘登竟然是一对？实在出乎意料。

　　「……咦？难道说就是他杀死匡和的？怎么会……是情杀？」

　　「不，弘登应该是被另一个上班族男友杀死的。谢谢你的回答，你可以走了。还有……如果你敢告诉警察我们找你谈话的事情，知道会有什么后果吧？」

　　椹木揪住时夫的衣领，以充满魄力的表情与低沉骇人的嗓音恐吓。时夫完全被震慑，不住点头答应说：「我、我不会说出去的，不会告诉任何人……」

　　说完，他跌趺撞撞地冲出门口。

　　「是不是很震惊？」

　　椹木拍了拍出神中的耙病

　　「的确很惊讶，没想到他们两人居然在交往……为什么不跟我说呢？」

　　椹木的表情一变，神色怪异，彷肪捉雷派匙右谎。

　　「怎么了？」

　　「我的想法跟你不一样，我认为……匡和涉案的可能性大增。」

　　「涉案？什么意思？」

　　「什么意思？」耙驳某俣鄯炊让椹木大吃一惊，这次换他惊呼。

　　「你还没发现吗？弘登的男友就是匡和，也是我们一直在找的人。」

　　「咦？可是，弘登恐吓的是那个年长的上班族，并不是匡和呀。」

　　「那是弘登单方面的说法，因为不想让你发现他们的关系而说谎。时夫也说过，他没听说弘登还有第二个男朋友。」

　　「不！」耙惨⊥贰

　　「匡和绝对不可能是凶手，他不可能杀人。」

　　「如果匡和被弘登恐吓的话，难保不会产生杀意……」

　　「所以我不是说了吗？弘登恐吓的对象是那个年长的上班族啊！」

　　耙脖绮底牛脑中却想起之前和弘登一起喝酒时他说过的话。

　　人很好却优柔寡断、个性认真、动不动就说教――这样的形容的确很符合匡和的个性。

　　『年纪也比你大？』

　　『嗯……是普通的上班族。』

　　弘登回答之前似乎迟疑了一下，有些不自然。耙布堑米约旱笔卑底跃醯貌惶对劲，对方的迟疑难道是来自于说谎的自然反应？

　　耙膊辉敢獬腥嫌姓飧隹赡苄裕积极地想替匡和辩护。

　　「可是那天匡和住在学校，如果他说谎，很快就会被揭穿。」

　　「即使他住在学校，也可能和其他同学交班小憩片刻，然后趁空档溜到弘登家。我记得他是骑机车到约定的餐厅见面，有机车的话，就算半夜也能自由地移动。」

　　椹木言之有理，可是耙簿褪遣辉敢饨邮堋…那么温柔的匡和，怎么可能杀人呢？

　　「要不要去找匡和？」

　　闻言，耙操康厥捌鹜罚不发一语，椹木则是静静地等候他的回答，仿范耙脖硎荆骸覆恍枰勉强，想去再去。」

　　耙餐蝗幌肫鸷⑻崾钡目锖土撑印

　　――耙玻找到了！找到你的体育服了，很棒吧？

　　匡和跟着耙驳酱ρ罢冶煌学恶作剧藏起来的体育服。只要有人欺负耙玻匡和一定会立刻赶过来救援。他常常找耙驳郊依铮让耙泊在他家玩到很晚。

　　耙埠芟胂嘈趴锖筒皇切资郑可是一定得找出真相。

　　百般挣扎过后，耙仓沼谙露决心：

　　「好，我要去找匡和，向他问个明白。」

　　「嗯，不过现在已经很晚了，我们明天再去找他。」

　　7

　　隔天，两人一起造访匡和的住处，但是匡和正巧不在。尽管打了好几次电话，但匡和的手机不知道是关机，或是收不到讯号，一直没有接通。

　　「怎么办，要不要去学校找他？」

　　「去之前先去上次的餐厅坐一下吧。」

　　就在两人一边走出大楼，一边讨论时……

　　「椹木先生。」

　　站在他们身后的两名男子叫住了他们，两人皆穿着朴素的西装，其中一名男人的年纪大约在二十五到三十岁之间，另一位则大约是四十五到五十岁左右。

　　「真没想到会在这里遇见您啊，好巧！」

　　年长的男人轻松地说着，头上的白头发颇为醒目，个头不高，看起来很老实。

　　「刑警先生，昨天麻烦您了。」

　　椹木的话让耙驳男穆┨了一拍，原来对方是警察。耙残南耄他们大概就是到椹木家找自己的人吧。

　　「跟您在一起的朋友，该不会就是春日耙蚕壬？」

　　「没错。」

　　椹木爽快地承认了。也许这两个警察早就知道耙驳某は啵所以椹木才会以稀松平常的语气坦承不讳。

　　「我不是拜托您，如果春日先生回家的话，要立刻通知我们吗？」

　　刑警以和善的语气说着，同时紧盯着耙驳牧常面带微笑，眼神却很锐利。椹木不着痕迹往前一站，像是要保护害怕的耙病

　　「他才刚回来而已，你们找他有事吗？」

　　「很抱歉，我们想找他回警局里谈一谈。」

　　这个时刻终于到来……耙沧龊媒酉吕淳鸵被警方带走的心理准备，然而椹木斩钉截铁地说：「我拒绝。」

　　「只是协助调查吧？如果想要和耙蔡富埃不妨改天重新约个时间地点，我们会找律师陪同。」

　　「什么？别开玩笑了！」

　　血气方刚的年轻刑警立刻对椹木发飙，但是椹木不为所动。

　　「是不是做了什么亏心事，才不敢来警局？」

　　年轻刑警的声音越趋严厉，不过椹木只是冷淡地瞪着他。

　　「要是跟你们回去，他接着就会被关进密室。很多人去警局明明只是协助调查，警察却会强行拷问、逼人认罪，我不会让耙哺你们去那里，让你们违法审问。」

　　「闭嘴！你再继续这么嚣张，后果可是不堪设想的。」

　　椹木慢慢地靠近激动的刑警。

　　「小鬼，想要带他走就拿逮捕令来，否则免谈。」

　　椹木嗓音压低，语调冷静却充满魄力。年轻的刑警一瞬间慑于椹木的气势之下，为了掩饰自己的恐惧，不甘心地咂舌并退了一步。

　　「铃村，够了，让我来谈，你先回车上，好好监视。」

　　年长的刑警下了指令，年轻的刑警只好不情不愿地离开，监视的说法让耙残耐芬唤簟

　　「椹木先生，不用这么提防我们。我们并不认为春日先生是凶手。」

　　「咦？」

　　对方出人意表的回答，让耙膊挥傻媒舳⒆判叹的脸瞧。

　　「春日先生，关于内田弘登被杀的消息，是你打电话告诉警察的吧？」

　　耙簿醯谩妇方没有怀疑自己」很可能只是他们问话的手法，为了让人松懈而说谎，所以依然存有戒心。

　　「耙玻事实就是事实，直说无妨。」

　　椹木安抚似地说道，耙仓缓没卮穑骸该淮怼！

　　「我们别站着说话，要不要去咖啡厅坐坐？」

　　耙部戳松砼缘拈┠疽谎郏椹木轻轻地点了头，于是他答应刑警的提议，一起走进之前与匡和碰面时去过的餐厅。

　　刑警自称福井。咖啡送上来之后，他放了三包棒状砂糖进去，以汤匙搅拌数次。

　　耙膊痪意地想着――放这么多糖，再怎么搅拌还是没办法完全融化吧？这时，椹木开口说道：

　　「你们打从一开始就没怀疑过耙玻俊

　　「椹木先生，这是因为之后的调查才有的判断，要查到这一步并没有那么简单。嗯……看样子我得先诚实地告诉你们一些事情，春日先生才能信任我、把经过告诉我。」

　　听到这种类似套话般的结论，耙不怕业鼗卮穑骸赴。棵弧⒚淮怼！

　　「好吧，不过……接下来我要说明的内容只能在这边公开，请你们保守z密，不能对别人提起。」

　　事先声明后，福井开始娓娓道来。感觉上，他原本就打算将调查的内容告诉耙病

　　「刚开始，警方根据以下两个线索将春日先生当做嫌疑犯而展开调查：一是在房子里找到春日先生的指纹，再来则是根据被害者的朋友――前园亨先生的供词，我们得知前一天晚上，春日先生与被害者一起喝酒时曾经有过口角争执，而且在凶器――也就是腰带上头也找到一枚春日先生的指纹。不过呢，皮革上所残留的汗水与油份短时间就会被吸收，难以采集指纹，然而光凭这一点不足以洗刷春日先生的嫌疑，关键在于皮带的金属扣环部分找出了一枚第三者的指纹。」

　　「你们已经知道那枚指纹属于谁了？」

　　福井摇了摇头。

　　「最初我们毫无头绪，然而这个第三者的指纹也出现在房子里，几乎涵盖所有地方：浴室、厨房、还有阳台的窗户……毫无疑问地，第三者是一个平常就频繁出入被害者家中的人。另一方面，我们同时调查了死者内田先生的交友关系，发现浅木匡和这号人物。调查内田先生的手机通话纪录与电子邮件，很轻易地能得知内田先生与浅木先生有超乎寻常的亲密关系。」

　　福井暂停了一会儿，喝了一口咖啡。不知道是甜度不够，或是太甜，咖啡入口之后，他的眉头微微皱了一下。

　　「我们拜访了浅木先生的住处，针对他与内田先生的交往问了一些问题，当然也趁机询问他关于春日先生的事。当我们问他知不知道您的去向时，他拿出酒吧的打火机，告诉我们，春日先生现在与这家店的店长同居。」

　　那个打火机……是自己在居酒屋时送给匡和的吧？耙膊豢芍眯诺赝着福井。匡和知道警方正怀疑自己，于是主动告知警方相关情报，让耙灿幸恢衷獾奖撑训母芯酢

　　「为了确认，我们也询问事件发生当时的浅木先生人在何处，他说那天晚上为了做实验而住在研究所的研究室里，还有好几位人证。不过，我们仔细地浏览浅木先生与被害者之间的邮件，发现可疑的内容，原来内田先生勒索浅木先生，要他付钱。前天，我们找浅木先生到警局问话，他笑说勒索的内容只是内田先生开的玩笑，根本不是我们想的那种严重问题……啊，对了，当时我们希望他能留下指纹帮助调查，却被他拒绝了。」

　　耙部梢钥隙警察已将匡和列为头号嫌疑犯。

　　「目前我不能告诉你经过调查得知的犯案时间，但我们会彻底地调查浅木先生在那段时间中是否真的在大学里。我只能保守地告诉你们，浅木先生绝对有问题。」

　　听了福井的说明，耙不叵肫痖┠镜囊饧――他认为匡和很可能偷偷溜出大学，行凶后再返回大学。

　　「我们拿了他放在大学的私人物品，从上头取得浅木先生的指纹，果然与凶手留在皮带扣环上的指纹一致……对了，你们今天来找他的目的是……？」

　　耙部醋砰┠荆不知该怎么回答。椹木想了一想，说：「我们找他的目的和你一样。」

　　「也就是说，你们也觉得浅木先生是凶手？」

　　「没错，弘登被杀的那晚，耙惨蛭喝醉而留宿在他家，他们睡在不同的房间。当耙残牙矗发现弘登死在自己的卧室中，于是赶紧报警，但是又怕被误会是杀人凶手，才慌张地逃离现场。离开案发现场应该没犯法吧？毕竟他已经尽了通报的义务。」

　　椹木故意这样说。福井面露苦笑，抓了抓头说：「的确没有犯法。」

　　「你不应该逃离现场的，反而引入怀疑。对了，你们为何锁定浅木先生是犯人？有找到什么证据吗？」

　　看到福井望向自己，耙惨⊥匪担骸该挥兄ぞ荨！

　　「我们查出弘登勒索的对象正是匡和，才猜测可能是他。来找他就是为了确认。」

　　「原来如此。其实……我们找不到浅木先生，他好像还没回过家，昨天和今天都没上学，你知道他可能会去什么地方吗？」

　　匡和行踪不明――

　　这个事实使耙泊笪震惊，他回答说：「我不知道。」

　　「我与匡和是童年玩伴，这阵子才再度碰面，已经七年没见，并不知道他最近过着怎样的生活，交了些什么朋友……」

　　「这样啊。」

　　福井颇感遗憾地叹息。

　　「我们找过他母亲位于北海道的家，也找了他哥哥家所在的大阪，全都没有他的踪影，逃亡的可能性很大。对方是个很一板一眼的年轻人，必须尽早找到他比较安心。」

　　一股寒意爬上耙驳谋臣埂Ｌ到要尽早找到匡和，他的脑中便浮现「自杀」二字。

　　「你们已经发出逮捕令了？」

　　椹木问，福井则回答说：「还没。」

　　「浅木先生目前是重要的证人。虽然腰带上的扣环验出他的指纹，却只能代表他平常就经常进出内田先生家，并不能肯定是行凶时留下的指纹，所以我们一方面也想办法查出更多证据，应该近期内就能对浅木先生发出逮捕令。」

　　匡和消失了。对警方来说，行踪不明跟认罪没两样。

　　「假设浅木先生联络您，或者是知道他人在哪里的话，请务必联络我，拜托您了。」

　　将名片递给椹木之后，福井拿起帐单站起来。他的背影让耙不叵肫鹚奶烨伴┠灸米耪实トソ嵴实谋秤埃也连带想起那一天见面时，匡和那张疲惫的脸孔。

　　那个时候，匡和的脑中在想些什么呢？

　　从耙部谥械弥弘登的死讯，却仍假装像是第一次听到般惊讶。

　　还有那双谴责耙蔡永牒氲羌业难凵瘛

　　他到底在想些什么呢？为什么要那样看着耙玻

　　如果那些都是演戏，也未免太过分了。

　　一回到羽隅的公寓，耙脖愦叽僮砰┠敬虬行李。既然嫌疑已经消除，自然不需要继续住在这里。

　　耙埠芮煨夷芄环祷亻┠炯遥只不过一旦想到匡和的事，便很难放意畅怀。

　　每当想起匡和的脸孔，耙驳男木透械揭徽蟠掏础：透＞谈完之后，他打了很多次匡和的手机，却始终没有接通。

　　耙埠媒辜薄Ｋ很想见见匡和，想问问他在想什么，可是不知道匡和人在何处。随着时间流逝，焦躁感愈来愈沉重。

　　只希望匡和不要做傻事。耙灿芍缘仄淼唬却又忍不住想像出各种可怕的可能性，顿时觉得手脚的血液唰地消退，冰冷得有些难受。

　　「耙玻准备好了吗？」

　　椹木来查看他打包的状况，耙驳阃匪担骸负昧恕！谷巳匆廊惶弊在地上，无法动弹。椹木跟着在他面前坐下。

　　「你是不是很担心匡和？还是说因为被他背叛而难过？」

　　椹木温柔地握住匡和的手，然而平常颇具安定力量的温暖，现在也无法让耙怖渚蚕吕础

　　「老实说，我很担心匡和……即使他杀了人，我依然不愿意责备他。」

　　「因为你很喜欢他。先说了，我这样说并不代表嫉妒他。」

　　为了让耙卜潘尚那椋椹木故意开玩笑。

　　「我是喜欢他……但是感谢的心情占了大部分。匡和总是帮助我，对我那么好，小时候有匡和在，我才能得救。一个对我这么好的人，我不能因为他伤害我一次就生气。」

　　「我了解。」椹木点头。

　　「之前我们前往餐厅见匡和回来之后，椹木先生不是问过我跟他的关系吗？还问我说『跟他之间是否有过暧昧？』你那样问，是不是已经察觉到匡和也喜欢男人？」

　　「不是察觉，是感觉。」

　　「感觉？」

　　「嗯，第一次在拉面店前面碰到时，就觉得弘登跟匡和如果不是情侣，关系也非比寻常。」

　　耙财疵地回想当时的记忆，却找不出任何会让椹木如此推测的理由。

　　「他们有任何动作让人觉得是情侣吗？」

　　「没有特别像情侣的肢体动作，不过就是给我那样的感觉。因此，当我听到你跟他一起喝酒的时候，才会特别生气。」

　　「什么啊，你果然还是在吃醋嘛。」

　　耙参蘖Φ匦α诵Α！副鹑⌒ξ依病！归┠厩城车匦ψ拧

　　「光听你的形容，弘登与匡和似乎只是普通朋友，可是我自己看的感觉并不相同。当我得知弘登被杀、最有嫌疑的人是他男友时，即使他说过男友是个年纪比他大的上班族，但是每次提到他男友，我的脑中便会不断浮现匡和的脸孔。」

　　「所以你才会不停追问我与匡和的关系？」

　　「是啊，如果你们过去曾经交往过，就表示匡和喜欢男人，也有可能是弘登的男友。」

　　耙采钌畹靥鞠。如果能早点察觉到两人的关系，就能够劝匡和自首了。

　　如果匡和的消失是因为跑去躲藏在某个地方倒还好……不，应该说但愿他真的是躲起来了。

　　无论如何，只希望他不要自寻短见。

　　「走吧。」

　　「好。」

　　耙蔡嶙判欣钫酒鹕恚椹木体贴地接过他手上的行李。走到客厅时发现电视没关，当椹木拿起遥控器正要关掉电视时，耙沧柚顾：「先别关。」

　　「怎么了？」

　　椹木一脸狐疑地看着耙玻只见耙蚕袷潜皇裁炊西吸引似地站在电视机前凝视画面，动也不动。

　　电视正播放着某个综艺节目，镜头拍摄着一间房子正要被拆除的场景，一对像是屋主的老夫妇神情复杂地看着，并对主持人说：「住了这么久的家要被拆除，还真舍不得。」

　　「家……」

　　耙驳陀镒牛椹木听了皱着眉问：「家？怎么突然提到这个？」

　　「匡和的家啊！他在静冈的老家现在没有人住，预定明年初拆除，以空地的形式出售。之前跟他一起喝酒的时候，匡和曾经说过，要再回去看看那个从小住到大的地方。」

　　「原来如此。」椹木若有所思地望着电视画面。被机器无情地摧毁的老旧屋宅，让耙擦想到匡相的家。

　　「你认为匡和在那间无人居住的房子，是不是？」

　　「没错。机会也许不大，但是我真的是这样想的……我去那边找看看好了。」

　　「我陪你一起去。」

　　「真的要一起去吗？去了也不见得能找到他，也许会白跑一趟。」

　　椹木咚地敲了耙驳耐匪担骸肝也荒苋媚阋桓鋈巳ァ！

　　「谢谢……」

　　两人立刻走出大楼，往东京车站前进，并在那儿搭上新干线「光号」列车（注：新干线光号为日本著名的子弹列车。）前往静冈。

　　耙灿腴┠静⒓缱在新干线上，内心强烈地祈祷匡和真的躲在静冈。

　　窗外景色飞逝而过，没多久，静冈就到了。下了新干线之后，两人改搭地方列车，约半小时左右便到了目的地。

　　隔了七年，耙膊呕氐焦氏绲某嫡荆怀念与近乡情怯的心情同时涌上。周边的景物多少有些变化，但月台与车站本身还是原来的样子。

　　「啊，可以搭那台公车。」

　　他们在车站前搭上公车。除了坐在他们前方的两位老人家，车内乘客并不多，耙灿腴┠咎袅斯车后方的位子坐下。

　　车内的暖气有点强，让车窗蒙上一层薄雾。耙采斐鍪帜ㄈノ硭，看着窗外的街道。椹木看着耙玻在他耳畔问：

　　「是不是感到很熟悉？」

　　「是啊……不过这里变了好多，多了很多没看过的店。」

　　耙采羁痰馗惺艿狡吣甑氖惫饬魇潘带来的改变。就在感到不胜唏嘘的当下，公车到站了，走下公车的耙菜布涓械胶风刺骨。

　　「好冷，天气也不怎么好，东京明明还是晴天呢。」

　　「是啊，好像快下雨或是下雪了。」

　　天气阴冷。两人并肩走在满是砂砾的公路上，并在走了一会儿后，看到左方出现一间小学。

　　「这就是我小时候念的小学，看上去好像比以前小很多。」

　　校舍与学校庭院都和记忆中的不尽相同。

　　「我曾经在那边的轮胎玩具处被坏同学抓住，被他们像对付节分的鬼那样以沙子乱丢一通；就在我抱着头蹲下闪避时，匡和跑来救了我。」

　　通过学校前方，两人继续往前走，熟悉的建筑物跃入眼帘――那是以前和妈妈一起居住的公寓。颇有历史的老旧公寓外墙斑剥，经过许多修补。

　　耙残乜谝唤簦呼吸跟着急促起来。即使知道妈妈已经不住在这儿，他还是忍不住感到紧张。

　　「这是我以前的住处，就住在晒着红色衬衫的那间。」

　　耙仓缸殴寓的某一间房间说道。椹木顺着指示的方向看着阳台：「是不是三楼最边边那间？」

　　「就是那间，我跟我妈就住在那里……不知道现在是什么样的人住？」

　　耙餐Ｏ陆挪剑仰望着曾经是家的房子。

　　「我并不想再回到这里，毕竟和妈妈住在一起的回忆可以说是不堪回首，比那段卖身的日子还要痛苦。说真的，一想到这里就很难过，觉得自己好悲惨，很怕一旦踏入这里，自己就会再回到当时那种生活，心中没来由地感到恐惧。即使车程只要两个小时，对我来说却像是地球的另一端那样遥远，彷肥钦獗沧硬豢赡艿酱锏牡胤揭谎……这样的说法是不是有点奇怪？」

　　「一点都不奇怪，我明白你的感觉。」

　　椹木拍着耙驳谋常手掌若即若离地安抚着耙玻萎靡的心获得不少安慰。

　　「如果没有遇到你，我可能一辈子都不会回来这里。」

　　他没办法一个人回到这个伤心地。

　　有了椹木的陪伴，他才有勇气再次拜访家乡，好像克服了某项障碍的感觉。

　　「谢谢。这次回来虽说是为了匡和，其实对我自己也很有帮助。」

　　「你不用特意遗忘自己的过去，但是可以把一些不需要的东西留在这里，只需要将一些能转换成生存力量的东西带走就好。」

　　生存力量？什么东西才是让自己继续生存下去的力量呢？

　　耙惨苫蟮匮问椹木，椹木指着耙驳男乜诨卮穑骸妇褪悄芄晃屡这里的东西。」

　　能够温暖人心的东西？耙脖丈纤眼想。

　　比方说：笑容、曾经努力过的身影、温柔的心、鼓励的话语、某人向自己伸出的救援之手、开朗的表情、朝自己挥手的人、为了某人而流下的泪水等等。

　　耙捕了，在这里生活时明明也有过许多不错的回忆，他却一直遗忘了这些美好。

　　他总以为在这个城市里只有痛苦的回忆，其实不然；他的确感受过快乐、开心、感谢与感动。

　　8

　　「就是这一间。」

　　终于来到匡和家。这是一间平凡无奇的木造住宅，铁门早已生锈斑剥，庭院里杂草丛生，一看便知房子的主人已经不住在这里。

　　防雨窗全部关上，不像是有人住在里面的感觉，可是耙蚕虢去确认之后再离开。

　　由于铁门并没有上锁，他们轻易地打开并走了进去。即使房子没锁，这样随便进入也算擅闯民宅，耙残奶加速，深怕被人看见。

　　玄关的门被锁上，椹木走到建筑物南边，打算绕到庭院那头，接着在满是杂草的庭院里找到了通往檐廊的气窗。

　　椹木走过去，试图拉开窗户，结果窗户出乎预料「喀啦」地轻易拉开了。耙灿腴┠径钥戳艘谎郏骸刚饫锩凰！」

　　打开防雨窗之后看到落地窗，落地窗似乎也没上锁。

　　「可能在里面。」

　　「嗯。」

　　两人低声交谈后，脱了鞋走进去。檐廊旁是一间约十坪大的和室――是浅木家的客厅，里头还留着一些家具、电视及柜子。看到这些陈设，耙哺械胶芑衬睿记得以前常常与匡和一起在客厅看电视。

　　桌上丢着一些超商便当的空盒，另外还有宝特瓶、啤酒的空瓶与空面包袋。

　　匡和的确来过这里。耙财炔患按地冲进一楼，找遍每个房间却找不到匡和。

　　「可能在二楼，他的房间在二楼。」

　　耙埠烷┠疽黄鹋郎下ヌ荩往走廊尽头的房间走去。房门微微地开启，灯光自门缝中透出，耙步粽诺厍敖，并慢慢地打开门。

　　有个人倒在六坪大的和室中，是匡和。看到他无力地倒卧在塌塌米上，耙材灾兴布湎胂癯隹膳碌淖纯觯全身的血液「唰」的一声消退。

　　「匡和……」

　　是不是来不及了呢？这次没来得及救匡和？耙苍谀灾胁煌５匚首约骸

　　「匡和、匡和……」

　　耙餐湎卵，爬着靠近匡和，只见满脸胡髭的匡和闭着眼睛，动也不动，眼镜丢在身边。

　　「匡和，睁开眼睛！醒醒！」

　　当耙灿昧Φ匾』巫趴锖偷募绨颍匡和才缓缓地张开眼睛。

　　「匡和，没事吧？振作一点！」

　　耙布忧恳』蔚牧Φ溃结果匡和伸出手挥了挥：「不要再摇了。」

　　「我宿醉，头痛得要命，不要大声叫我……」

　　他皱着眉坐起身，一边抱怨，一边戴上眼镜。

　　「宿醉？原来是宿醉啊……太好了，真的太好了，幸好是宿醉而已。」

　　放松之后，全身力气瞬间消失的耙餐亲在地。椹木赶紧蹲下，从背后支撑着耙病

　　「你突然不见了，害我好担心。」

　　耙灿挚抻中Φ厮担匡和却不屑地冷哼了一声：

　　「现在你知道七年前的我是什么心情了吧？」

　　「啊……嗯，我知道了，真的会很担心。」

　　没想到在这种状况下，他们竟然还能谈起这种无关紧要的事。不过这也让耙哺械胶芨咝耍匡和似乎还是原来的匡和。

　　「这次我们算是扯平了。」

　　匡和伸出手指戳了戳耙驳亩钔罚轻轻地笑了。不知道匡和实际上是否真如表面上这么有精神，但看见他开朗的态度，耙捕嗌俜判牧艘恍。

　　「为什么哭了？」

　　匡和诧异地问，耙蔡了有些生气。

　　「还用问吗？当然是因为很担心你啊。」

　　「你该不会以为我自杀了吧？会这样想，表示你已经知道我就是杀死弘登的凶手……是警察告诉你的？」

　　耙膊环⒁挥锏氐愕阃贰

　　「原来如此。不过……想不到你会找到这儿来。」

　　「你之前说过的啊，今年内要回来一趟，所以我才会想到这里。」

　　「对喔？都忘了我说过了。」匡和眯起眼，仿吩诨叵氲笔钡那榫啊Ｃ髅骷柑烨安旁诰泳莆萸熳Ｖ胤甑南苍茫却有一种已经过了很长一段时间的错觉，相信匡和也有一样的想法。

　　「被逮捕之前，我想再回家看一看。不管法院判刑多少年，等我出狱时，这个家就不在了。」

　　「逮捕」和「判刑」这些词汇让耙驳男囊隐作痛，胃同时翻腾不已。听匡和以平静的语气述说这些内容，想必已经做好心理准备。

　　「为什么要杀弘登？」

　　盘腿席地而坐的匡和弯着背，看着自己的腿。

　　「我并不想杀他…………他要求分手费，我那天之所以会去找他，是希望他改变心意。」

　　保持沉默的椹木开口：

　　「既然如此，为何要趁半夜、而且是实验的中途特地跑过去？该不会是为了制造不在场证明而费心计划的吧？」

　　匡和露出苦笑，摇头说：「不是。」

　　「那为什么会在那个时间点去找弘登？」

　　耙驳难问让匡和垂下眼帘。

　　「我不是故意挑那个时间点过去的。我跟其他人说我想睡一下，请他们帮我注意实验，但是弘登的要胁让我辗转反侧……我知道他经常熬夜，也许那个时间他还没睡，所以才会骑机车去他家。我真的只是想找他谈一谈而已，没想到……」

　　匡和欲言又止，神情哀戚地摇头。

　　「我用备份钥匙打开打门，熟睡的他正悠闲地打呼，闻到酒味便知道他是因为喝醉而睡着。将他摇醒之后，我跟他说『希望你重新考虑，别再勒索我』，他却勃然大怒，指责我不该这么晚了找他谈这种事，还说隔天就要打电话将我们的关系告诉住在北海道的妈妈。我无法遏止愤怒，回过神来时，我已经拿起地上的腰带，紧紧地勒住他的脖子……」

　　匡和的肩膀无力地垂下，继续说下去。

　　「杀了弘登之后，我怕得逃了出去，有一种人生到此结束的感觉。但是绝望归绝望，我依然回到大学，装做什么也没发生似地回到实验室，因为要是被人发现我偷偷溜出去就不妙了……很奇怪吧？到这种时候，我还在意这些小事情。隔天早上你来找我时，我也觉得没什么，只觉得好困，同时想着『不知道警察什么时候会找上门来』。不过……我真的没想到你当时就在弘登家。」

　　匡和说完，似乎感到口渴，顺手抓了地上的矿泉水，喝了一口。

　　「即使已经做好心理准备会被警察抓走，但是当我听到你怕被当成犯人而逃离案发现场时，竟然好希望你就这么被警察逮捕。」

　　匡和以不带有任何感情的声音说着，眼眸空洞无神。

　　「反正你等于没有任何家人，之前也坐过牢，坐一次牢跟坐两次牢并没有分别，所以再被抓走一次也没什么关系。警察来找我问话时，我松了一口气，原来我还没有被怀疑，他们怀疑的人是你。于是我把你送我的打火机给警察看，并且告诉他们『耙埠孟褡≡谡饧业甑牡瓿ぜ依铩弧６圆黄稹…我实在太坏了。」

　　匡和的确很可恶，但奇妙的是，耙膊⒉簧气，他很明白匡和为了这件事有多自责。

　　而且耙簿褪俏薹ㄔ骱蘅锖停不管被这个人背叛多少次，依然无法对他生气。当耙泊τ谌松中最难熬的阶段时，是匡和伸出友善的手；最寂寞的时候，陪在耙采肀叩娜艘彩强锖汀

　　「人类就是这么自私，遇到事情时只会想办法保护自己。把你出卖给警察之后，我替自己找了很多借口：我会变成这样都是耙埠Φ模因为你离家出走让我很自责，那份罪恶感如影随形地跟着我；我会跟弘登交往也是因为他有点像你，让我无法丢下他不管，如果我又丢下他，一样会产生极大的罪恶感；我不想继续责备自己，所以才不断地与弘登分分合合，无法干脆地离开他，结果这样做却让我的人生就此四分五裂……追根究底，都是你的离家出走害我有罪恶感，因为你，我的人生就此化为泡影，所以我希望你被警察抓走，抓去坐牢。我知道一切都已经无法挽回，但还是把所有的过错推到你头上，企图逃避现实，也因此越来越恨自己――为何我这么可耻？这么没用？我竟然是这么差劲的人，我……」

　　匡和的情绪越发激动，声嘶力竭地拍打自己的腿。

　　「住手！不是因为你差劲……被逼到没有退路，每个人都会想逃避，我也一直在逃避某些事情啊！逃避它、故意忘记它，然后把责任推到其他人身上。不这样做要如何活下去呢？所以我很了解你这么做的理由。」

　　耙参兆】锖偷氖郑用力地握紧。

　　「匡和很温柔，我最清楚了！你很有责任感，既认真又努力，我打从心底尊敬你。」

　　耙簿】赡鼙泶铮匡和却用力摇头。

　　「你错了，我没有你想得那么好。」

　　「你是好人！小时候，你不是帮了我好多次吗？」

　　「人是会变的，你不也变了？你出卖自己，还因此坐了牢……说到底，人都是自私的，弘登也一样，当我跟他说真的想和他分手时，他却突然开口要钱。」

　　耙渤僖闪艘幌拢最后还是决定说出口。

　　「那是因为他真的很喜欢你，不是真的想要钱，只是想让你困扰。他是个没有办法老实说出喜欢你、却不想和你分手的人。」

　　匡和烦躁地甩开耙驳氖帧

　　「怎么可能？他要的就是分手费。」

　　「不是，他之所以会跟你要一大笔钱，是因为知道你不可能付得起，希望和你之间的关系可以再维持久一点。我曾经问过弘登『你的男友是什么样的人』，结果他骗我说男友是个年纪比他大的上班族。之前我不懂他为什么要骗我，现在我懂了。」

　　匡和一脸困惑地望着耙病

　　「因为你不想让人知道你们的交往，所以弘登才撒谎骗我；他比谁都了解你，所以才会这样做……为了你，他才不肯说出事实。」

　　「这些都只是你的想像而已。」

　　匡和很想嘲笑耙玻下垂的眉尾看起来却像是想哭的表情。

　　「我认为我的想法没错。他也说过，不管再怎么喜欢对方，男同志之间还是很难有好结果。当时弘登的表情很落寞，那也是我最后看到他的样子。」

　　匡和不断地摇头，彷凡幌虢邮耙驳乃捣ǎ但是内心已经崩溃，像是无法压抑似地开始嚎哭起来。

　　「不，不可能！他、他不可能会……因为……因为……」

　　匡和已经泣不成声，不停地流着眼泪。

　　耙餐蝗痪醯茫也许不要让匡和知道这件事会好一点，只要匡和一直觉得是弘登的错而让他杀人的，罪恶感也会减轻不少。

　　但耙不故窍肴每锖椭道弘登的心情，还有对方隐藏的真心。

　　这样做可能有些残酷，但是夺走弘登生命的匡和必须承受这一切。

　　「送到这里就行了，我自己走过去。」

　　当他们走到这一区的警局前方时，匡和暂时停下脚步，憔悴的他脸上有一种豁然开朗的表情。

　　「啊，下雪了。」

　　雪从灰色的天空中落下，白色的雪花随风飘舞，无声无息地落在他们三人的肩上，并聚集成一颗颗的雪球。

　　「这是今年的第一场雪吧？」

　　椹木仰望着天空，喃喃地说着，耙灿肟锖鸵哺着抬头向上看。

　　「这种雪是不是叫做牡丹雪？」

　　「没错，因为大片的雪花有如牡丹花瓣一样，才有这样的名字。」

　　听了椹木的说明，耙不腥淮笪虻厮担骸冈来是这样。」

　　「我以为是因为它落在地上的声音很大，才有这样的称呼。」

　　「花片雪……」

　　匡和一边伸出手接着雪花，一边喃喃自语。

　　「咦？」

　　「很久以前，我妈告诉我，这种雪也叫做花片雪。」

　　绵软的雪花缓缓自空中不断落在匡和掌上，随着掌心的温度而融化，无法累积成团。

　　「总觉得『花片雪』这个名字比牡丹雪还要美。」

　　耙仓甭实厮党龈邢耄匡和默默点头表示赞同。

　　「其实……我真的想死在老家。」

　　匡和抬头看着雪，平静地叙述。

　　「可是一回到老家，便想起了很多孩提时代的回忆，也想起老妈与哥哥，突然间无法下手了结自己的生命，觉得自己应该要活着赎罪才对。我不在乎接下来要面对的刑责，只担心老妈要因为我的事情而受苦……这让我很过意不去。」

　　耙蚕肫鹂锖偷哪盖啄钦趴朗的脸孔，告诉匡和：「不需要担心。」

　　「伯母跟你一样，是个温柔宽厚的人，她会等着你回家，等到你偿还所有罪孽为止。」

　　匡和不发一语地点点头，吐出一口气，像是要转换心情。

　　「耙玻谢谢你陪我来，只有我一个人的话，根本没有勇气来自首。」

　　「别这样说。对了，可以告诉我伯母的联络方式吗？」

　　「老妈的联络方式？可以啊，为什么想知道？」

　　匡和打开手机，找出母亲的电话号码。耙部醋派贤废允镜暮怕耄将电话号码输入手机储存。

　　「我想问伯母，你被分发到哪个监狱。」

　　「你居然已经想到那里了。」

　　匡和惊讶地笑了，笑容里藏着些许寂寥。

　　「嗯，我会写信给你，也会带东西给你。我坐牢的时候，没人写信给我，那种感觉……还满寂寞的。虽然你有伯母，还有孝则哥，不至于没人关心，可是我还是想写信给你，不过你要多包涵，我的字很丑喔。」

　　匡和似乎有点想哭，低着头说：

　　「我也会写信给你。」

　　「我等你的信。」

　　匡和看向站在耙采砼缘拈┠荆并在端正姿势后向椹木鞠躬：

　　「抱歉给你添了这么多麻烦，今后耙簿桶萃心阏展肆恕！

　　「好。」

　　匡和看着耙玻面带笑容。「那我走了。」

　　看着匡和朝警局门口走去的背影，耙埠媚压，未来等着匡和的只有寂寞的日子，每一天想必都艰苦而难熬。

　　只能在一旁送行的耙簿醯冒媚詹灰眩深深地吸了一口气。

　　「匡和，我会等你出来！一直等，等到你回来为止，我们到时候再一起好好喝一杯吧！」

　　耙泊笊的呼唤让匡和转过头来挥挥手，像是答应了耙驳难请。接着，他便头也不回地以平稳的步伐走进警局。

　　耙簿醯眯乜卺繁煌谧咭豢椋空荡荡的，不管怎么调整呼吸都无法恢复正常，非比寻常的痛苦像是多了一个不会疼痛的大伤口一样难受。

　　「我们回去吧！」

　　「嗯……」

　　耙灿腴┠疽幻嫘郎妥怕涞丶慈凇⑷缑嗡苹玫难┗ǎ一面缓缓迈开脚步。

　　「小不点！你好吗？」

　　耙脖起走近身边的小不点，脸颊不住摩挲着；小不点不停喵喵叫，不知道是开心，还是感到有些疑惑。

　　无聊的小不点期待主人的陪玩，一直叼着玩具跑来找耙病耙惨槐弑г剐〔坏恪负霉讨础梗一边陪它玩耍。

　　「耙玻洗澡水准备好了，去洗吧！」

　　在厨房做饭的椹木说道。

　　「好，谢谢！」

　　尽管小不点还想要耙布绦陪玩，但是耙膊焕砘崴，起身走向浴室。将身体浸入盛满热烫洗澡水的浴缸后，耙卜⒊錾钌畹奶鞠。好久没有待在自己家里，久违的安全成充满了全身所有的毛细孔。

　　耙渤中泡在浴缸中，直到渗出汗水为止。走出浴室，餐桌上已经摆满食物――旗鱼生鱼片、炸虾、茶碗蒸，还有帆立贝沙拉。

　　「哇，看起来好好吃！都是我爱吃的食物耶！」

　　「快趁热吃吧。」

　　耙沧下之后，椹木又端来刚煮好的饭，还有料多味美的猪肉味噌汤。耙菜手合十，并在说了声「开动了」后开始吃饭。虽然椹木的手艺原本就很不错，但是今晚的餐点吃起来更加美味。

　　「每道菜都好好吃！真的真的好吃！」

　　椹木替自己倒了啤酒，笑着说：「太好了，多吃点。」

　　刚开始，耙埠芸心地吃着，但吃到一半不知怎地，他突然觉得鼻酸，很想哭出来。

　　然而他又不愿意一边哭，一边吃椹木替他做的饭菜，只好拼命忍住泪水，笑着继续吃下去。

　　「耙病！

　　「啊？什么事？」

　　耙补首骺朗地回答，低着头不看椹木，不愿让椹木发现自己已经快哭出来。

　　「你不需要勉强自己吃。」

　　「胡说什么啦，我哪有勉强！这些菜真的很好吃嘛。」

　　「边哭边吃的话，再好吃的菜也食之无味吧。」

　　虽然没有哭出来，观察力敏锐的椹木依然发现耙膊欢跃。耙卜畔峦耄低声说：「对不起。」

　　「不知道怎么回事，就是突然很想哭，胸口也闷闷的……对不起，我竟然在吃饭的时候这样……」

　　「哭出来吧。」

　　「可是，饭会冷掉……椹木先生特意替我做的好吃饭菜会冷掉……」

　　说完，耙驳难劾岣着滑下来，桌上的菜因泪水而看起来一片模糊。

　　「不要再说这些无聊的事情，尽量哭吧！」

　　「椹木先生……」

　　不知道是哪儿来的冲动，耙埠芟牒煤每抟怀。不停地哭，直到抽空身体所有水份为止，想要把堆积在身体里的某种存在全都借由泪水发泄出来。

　　「呜呜、哇啊啊……哇……呜……」

　　耙埠窟大哭，哭得像个孩子，肆无忌惮地哭着，嘴里的饭就这么一点一点地从嘴角掉出来。

　　尽管模样看来狼狈且肮脏，椹木却不发一语，继续静静地吃着饭，像是没注意到身旁有个大声哭泣的人一般，尽量不打扰到耙玻假装什么事也没有。

　　耙才踝磐耄手中抓着筷子，无助地抬起头大哭着。

　　「呜……呜呜……」

　　无尽的悲伤不断涌现，连耙捕几悴磺宄缘由……就是觉得好难过。

　　一想起匡和现在即将面临的一切，他就忍不住悲伤地哭泣。

　　想起自从十六岁之后再也没见过面、现在不知去向的母亲，他也忍不住哭泣。

　　小时候被同伴欺负时的那种不甘心涌上心头后，想哭；忆起温柔的邻居伯母，也想哭；第一次和男人上床被弄到流血的痛；与椹木相遇的幸运……一切都让耙埠孟肟蕖

　　悲伤而痛苦的回忆充满恐惧与辛酸，让耙哺械轿逦对映拢几乎无法承受。

　　可是所有不愉快的回忆一旦成为过去，都会成为令人怀念的记忆。

　　现在的耙沧芩隳芄磺崴煽创过往的不堪回忆。

　　他总以为自己很孤单，其实不然，人的一生当中一定会和无数的人有过交集，绝不可能完全孤单。

　　即使受到许多欺骗而受伤，也曾经被遗弃过，却也有人好心地伸出关怀之手，静静地在一旁守护。耙埠芫讶，自己竟然忘了这么重要的事情。

　　以前的他只拘泥于自己身上发生了哪些不好的事，但是从今以后，耙簿龆ǘ嗤好的方面想，珍惜自己所拥有的一切。

　　他想活久一点，活出认真的人生。

　　这是他第一次有这样的想法。

　　与其怀抱着恨意而活，不如带着感谢的心而活。

　　不能继续希望某人来让自己幸福，要想想如何才能让身边的人幸福。

　　耙簿醯没畹蕉十三岁才想到应该要这样做的人，可能只有自己吧。

　　也许这个觉悟来得有点晚，不过还是比一直浑浑噩噩地过日子好多了。

　　「椹木先生，我……一定要让自己幸福。」

　　脸上满是鼻涕与眼泪的耙布烦隽苏饷匆痪浠啊ｉ┠疽槐吆茸盼多崽溃一边回答：「真的？」

　　「很好啊，因为你的幸福就是我的幸福，一石二鸟。」

　　「是啊，一石二鸟。我还要再吃一碗。」

　　耙裁臀鼻涕，递出空饭碗，椹木惊愕地说：「要哭还是要吃，可以选一个吗？」

　　「吃你做的饭才能幸福嘛。」

　　椹木收下碗，轻笑着说：「原来你的幸福这么容易得到。」

　　「也好，如果我做的饭能让你幸福，我会一直替你做饭，直到死去为止。」

　　听到椹木的话，耙苍本止住的泪水再度溃堤。

　　幸福时光

　　「……这是咖哩饭？」

　　羽隅看着盘子，语气带有很明显的疑问。

　　「是啊，羽隅先生不是说过『最爱吃咖哩』吗？」

　　耙部湔诺赝π兀跟着坐下来。

　　「那开动吧，我要吃。」

　　羽隅拿着汤匙戳了戳盘子里的东西，像是在研究不知名物体般疑惑，但是看到椹木大快朵颐的样子，又觉得应该没什么问题，于是舀起一口放进嘴里。

　　「……」

　　「如何？好吃吗？」

　　羽隅瞪着耙玻直截了当地说：「好难吃！」

　　「这是什么鬼东西啊？肉跟蔬菜都焦掉就算了，马钤薯中间竟然没熟！要怎么煮才能煮到材料不一样熟啊？喔，对了，这个沙拉也很可怕，黄瓜片怎么切的，竟然还连在一起？」

　　严格的评语像机关枪般无情地扫射着，椹木暗自叹息：「果然如我所料。」

　　当耙蔡嵋橐亲自煮饭请羽隅吃时，尽管椹木认为没有必要，还是很感激耙灿姓夥菪囊猓感觉自己的心情犹如一位父亲，亲眼见到自己的孩子总算懂事那样开心。

　　然而当耙步他赶出厨房、主张要一个人完成这些菜的时候，椹木才开始觉得大事不妙；搞不好耙睬资肿龅牟瞬坏不能表达感谢，还会造成羽隅的困扰……他的预测果然正确。

　　「这种东西根本不能给人吃！」

　　「这样讲太夸张了啦！」耙采气地回嘴。

　　「哪里夸张了？椹木……你真强，居然吃得下去？」

　　「不至于不能吃。」

　　即使称不上好吃，咖哩就是咖哩，既然是用咖哩块煮出来的，就算蔬菜没熟透，也一定能吃。

　　「你看，椹木先生都这么说了！他每次都能把我做的东西吃光光。」

　　羽隅用无限同情的眼光看着椹木。

　　「你真厉害，原来你经常吃这么恶心的东西啊……爱的力量真伟大。」

　　椹木不清楚这算不算爱的力量，但是一想到是耙卜丫⌒乃甲龀隼吹牧侠恚再难吃也吃得下去，而且耙沧霾说募记山ソビ薪步。

　　「跟羽隅先生这种口味挑剔的人交往，一定很辛苦。」

　　「啊？你知不知道有多少女人为了当我女友，不管有多辛苦都无所谓？是我嫌定下来太麻烦，才没和其中之一固定交往耶！」

　　羽隅一边和耙捕纷欤一边把盘子里的咖哩饭吃个精光，连沙拉也一并解决了，真是个面恶心善的人。

　　吃完饭后，喜欢猫的羽隅和小不点玩了一会儿。耙步ㄒ樗：「如果真的这么喜欢猫，何不自己养一只？」但是这个提议被羽隅拒绝了：「流氓才不养猫咧！照顾猫的流氓一点都不酷。」

　　说是这样说，但是羽隅拒绝的真正理由并不是为了黑道的面子。羽隅曾经养过一只猫，大约是二十多岁时的事情，当时和他同居的女人养了一只丑丑的三毛猫，名字好像叫做「Cecile」，和它十分不搭的名字，但是同居的女人非常疼爱这只猫，一如替它取名时慎重。

　　后来不知为什么，女人丢下猫离家出走。当椹木去羽隅家时，羽隅抱怨说：「这只猫真烦人，长得这么丑，一点都不可爱。」说完之后还用脚轻踹了猫咪一下，看上去心情颇差。

　　椹木以为羽隅会丢掉猫，没想到他却继续养了两年。虽然他没丢掉猫，但是猫的年纪也大了，于某个寒冷的冬夜在睡眠中离开这个世界。

　　猫死了之后，椹木接到喝醉的羽隅打来的电话，电话中的他一边呜咽地哭着，一边发酒疯说：「它就像我的家人，我再也不养猫了，因为我不会像爱它一样地爱其他的猫。」

　　隔天，椹木再见到羽隅时，羽隅却一副没事的样子。椹木猜想，对方可能完全不记得哭着打电话的这件事，也可能因为觉得很不好意思才假装不记得。不管真相如何，羽隅的哭泣算是绝无仅有、唯一的一次，可见他多疼爱那只长相不可爱的猫。

　　羽隅刚开始对待耙驳哪侵植挥焉铺度，让椹木回想起他踢开那只猫的情景。之前一直讨厌耙驳挠鹩纾最近似乎渐渐觉得耙猜可爱的；不过他有一点把耙菜Ｗ磐娴那阆颍让耙驳较衷诙嘉薹ǘ杂鹩绶畔戮戒心。

　　当椹木与羽隅开始喝酒之后，耙菜迪肟戳续剧，一个人走到客厅坐在沙发上看电视。

　　羽隅是个口才不错的人，妙语如珠，让椹木很专注地听羽隅说话。就在他们聊得开心的当下，耙簿乖谏撤⑸向榍着身体睡着了，于是椹木到卧房拿了毯子替耙哺巧希随后回到餐厅，却看到羽隅不怀好意地贼笑着。

　　「干么那样笑？」

　　椹木一边拉开椅子坐下，一边问着。羽隅点上一根烟，嘲笑地说道：「你好像他妈妈一样。」

　　「真的这么喜欢耙玻俊

　　「是啊，真的很喜欢。」

　　椹木直爽的回答让羽隅忍不住咂舌，埋怨地说：「拜托你也低调一点！」

　　「他今天的心情好像很不错？」

　　看着耙驳乃脸，羽隅问道。椹木很佩服他观察入微，耙步裉斓男那榈娜泛芎谩

　　当儿时玩伴――匡和向警方自首之后，耙惨恢庇粲艄鸦叮但是昨天接到花店面试通过的消息后，总算又恢复了平常的样子。

　　「因为找到了新的打工吧？」

　　「居然为了这种小事而开心？还真容易满足，是什么样的工作？」

　　「花店。如果表现不错，有机会升为正式员工。」

　　花店啊……羽隅露出不太能认同的表情，缓缓地吐出紫色的烟雾。

　　「他有做过正式的工作吗？」

　　「好像没有，不过他这次是真心想认真工作，应该没问题的。」

　　如果是从前那个对生活不积极的耙玻可能做不到，但是现在的耙惨丫变了，变得积极而开朗。椹木乐观地认为，耙惨欢能在这个新的职场好好打拼。

　　「不过呢，这样总比他赖在你家当尼特族好。话又说回来，你也真蠢，好不容易出狱，能一个人轻松过活，结果又自己找一个包袱背上。」

　　羽隅的声音里面含有复杂的情绪，不知是怜悯、体谅，抑或是责备。

　　「你用『包袱』形容，是因为觉得他很麻烦，认为他是一个沉重的负担；但是对我而言，他是很重要的人，所以我完全不以为苦，甚至为了他加诸在我身上的重量而感到喜悦。」

　　听到椹木的回答，羽隅不以为然地冷哼一声：

　　「只要和心爱的人一起就不怕辛苦，是吗？不过，这是你自己的人生，一切操之在你。」

　　出狱之后，羽隅对椹木说：「只要你愿意，随时可以回到组里。」不过椹木知道自己回去组里，对羽隅来说并不是件很好处理的事情。

　　前任组长之所会被逮捕，就是因为椹木出面作证的缘故。不管背后有什么苦衷，在黑道世界中，背叛老大是不能原谅的行为，若让椹木回到组里，羽隅身为组长的威信便会动摇。

　　椹木已经决定金盆洗手，再也不当黑道，现在也只和羽隅一个人保持联络。即使知道他们已经生活在完全不同的世界，但是羽隅对椹木来说仍是个不可或缺的重要朋友。

　　「娶了年轻老婆的男人通常能活很久喔。」

　　「我的感觉不像是娶了年轻老婆，比较像是多了一个令人操心的孩子。不过，不管是有年轻老婆也好、麻烦小孩也罢，我都得想办法活久一点。」

　　椹木十分严肃地说着。羽隅听了，愉快地笑道：「你变了耶。」

　　椹木才刚泡进放满热水的澡缸中，耙脖愦蚩气窗探进头来。

　　「椹木先生……」

　　耙惨涣乘眼惺忪、才刚睡醒的模样。

　　「羽隅先生回去了？」

　　「三十分钟前回去的。既然你醒了，就先回房睡吧。」

　　「嗯……我也想泡泡澡，可以一起泡吗？」

　　当椹木点头答应之后，耙哺咝说厮趸赝罚脱了衣服，花五分钟左右草草地洗完头与身体，接着噗通一声跳进浴缸。

　　「两个人泡有点挤，我先出去好了。」

　　这个浴缸很难容纳两个男人。椹木为了让耙材苌煺顾闹，轻松地泡澡，决定先出去。

　　「不行！你不要出去，我就是想跟你一起泡才洗那么快的。」

　　「这样啊？」

　　「是啊！我之前就有这种感觉，你在这方面好像满迟钝的耶。」

　　迟钝？从来没有人这样对椹木说过，让他受到不小的打击。他试图整理受伤的心情。耙沧过身，背靠着椹木。

　　「我今天去了花店。」

　　「我记得打工是从后天开始，是不是想先去打声招呼？」

　　「不是为了打招呼啦，是有事情想跟店长谈一下。我之前没有把坐过牢的事情写在履历上……」

　　耙舱踉了很久，不知道该不该照实填写履历表的赏罚栏（注：日文履历表中的栏位之一，用来了解调查求职者有无服刑纪录。）。曾经服刑过的人必须将自己的服刑纪录写在这个栏位，不过没有人会想聘请坐过牢的人，因此几乎所有服刑过的人都不会照实填写。

　　「你用的履历表并没有赏罚栏，不算是故意隐瞒，不需要这么介意啊。」

　　「但是就这样蒙混过关也不太好。」

　　「也对，万一被发现，可能会被解雇吧。」

　　「我想说出来不是因为怕被解雇，只是不想骗人，不想欺骗一个给我工作机会的人，所以打算老实地告诉店长。」

　　椹木替耙驳某沙じ械叫牢浚同时却也觉得成长可能让耙不畹酶辛苦，忍不住替他担心。正因为耙灿涤泄痛苦的过去，如果想要诚实地过日子，便可能会受到大众的歧视或厌恶，并因此受伤。

　　「结果店长怎么说？」

　　「店长问我『现在有没有从事什么违法行为』。」

　　椹木有点不太懂为何店长要这么问。耙不毓头来笑着说：「店长是个很奇特的人吧？」

　　「我告诉她『我现在没有做坏事』，于是店长回答我『那不就奸了』，还说她不在乎我过去犯了什么罪，只在乎我现在的工作表现。」

　　就各种角度来看，敢任用一个坐过牢的人都需要莫大的勇气。椹木佩服地想：「这位店长真是个有度量的人。」

　　「我好开心！她知道了我的过去，还肯给我机会，很棒吧！」

　　「的确很棒，你一定要认真工作。」

　　「嗯，我会的，每天都会认真工作，不让店长失望。」

　　不能背叛他人对自己的信任，只要有人对自己抱持期望就要努力――这么简单的道理，耙踩词谴酉衷诓趴始体会并且加以实践。

　　「希望你能早点学会怎么插花，我很想用你插的花装饰酒吧。」

　　耙猜心欢喜地点头，随即反转身体、紧拥椹木，浴缸里的热水因而晃荡不已。

　　最近耙仓灰一开心，就会给椹木大大的拥抱，让椹木觉得很窝心。

　　「椹木先生，我想拜托你一件事。」

　　耙驳谋砬楹鋈谎纤嗥鹄矗彷酚惺裁茨岩云舫莸幕耙说。

　　「怎么了？快告诉我，是不是想买什么东西？」

　　「不是，没有要买东西，我只是想……以后可不可以直接叫你恭介先生？」

　　什么啊？原来是这种小事。椹木不禁松了一口气，但是耙餐塘艘豢谕僖海像是在商量某件重大的问题一样，紧张地等着椹木的回答。

　　椹木忍着想笑的冲动，回答说：「随你爱怎么叫都行。」同时伸出手，抚摸着耙彩漉漉的发丝。听到这个回答，耙驳牧成纤布涑渎光彩。

　　「真的？那我要叫……恭介先生。」

　　「嗯？」

　　椹木的反应让耙埠π叩氐痛棺磐贰

　　「总觉得很不好意思。」

　　「会吗？那就直接叫名字吧！」

　　「咦？直接叫名字……」

　　耙蚕攵济幌牍直接喊椹木的名字，不发一语地像是在考虑；并非觉得困扰，而是偷偷地在脑海中试着呼唤「恭介」这个名字。

　　「不要，还是算了，我没办法直接叫你名字。」

　　椹木觉得耙彩歉龉趾⒆印Ｃ髅鞑皇歉湛始交往的情侣，椹木想不通，彼此都已经同居而且有了亲密关系，居然为了喊名字这种小事而害臊。

　　「为什么没办法？连小诚都敢直接喊我名字了。」

　　尽管没人特地教他，不过椹木的外甥从小就很自然地直接喊舅舅「恭介」。

　　「别拿我跟小诚相比，他是你的外甥，我是你的情人，程度根本不一样！」

　　椹木认为这跟程度一点关系都没有，不过气鼓鼓的耙彩翟谔过可爱，他只能顺着他的说法，点头称是。

　　『真的这么喜欢耙玻俊

　　椹木想起羽隅曾经说过的话。当然喜欢，记得坐牢的时候，耙怖鲜前诔鲆桓逼１沟难子，像是已经活了上百年的人瑞，是个没有精神，也没有情绪起伏的年轻人。他常常玩弄其他狱友的感情，以此为乐，淫荡的气质犹如偏僻地方站壁拉客的娼妓。

　　自从两人开始同居生活，耙脖憬ソサ赜辛烁谋洹Ｋ淙桓鲂砸谎爱逞强，却越来越率直；一样没什么精神，却慢慢找到自己的目标――总是消极面对一切的耙脖涞没极开朗。

　　耙步这些好的变化归功于椹木，因为椹木愿意全盘接受自己，所以他才能获得改变的契机。

　　张着明亮而大的双眼、专注地只看着自己的耙玻桓予自己全心的信赖，不论发生什么事情都不会离开的耙病

　　怎么可能不喜欢这么爱着自己的人？一心爱着椹木的耙蚕袷歉粘錾的雏鸟，把最初见到的人当做妈妈，拼命地跟在后面跑。虽然每次羽隅这样开玩笑，总惹得椹木不太高兴，但是对椹木来说，耙簿褪钦饷匆桓鲋档锰郯的可人儿。

　　「差不多该出去了，再泡下去可能会头昏喔。」

　　耙舱酒鹕恚飞溅着水珠、彷反档可破的年轻肌肤，伸展的曲线延伸出性感的姿态――看着这样的绮旎春光，椹木的心起了阵阵涟漪。

　　两人一起走出浴缸之后，椹木从后头抱住耙玻不让他打开浴室的门。

　　耙渤跃地回头查看，嘴唇却瞬间被堵住，突如其来的亲吻让耙彩肿阄薮耄无助地轻嘤了几声。

　　「椹木先生，不可以突然这样啦！」

　　椹木不太懂为什么不能吻他。耙材张地抱怨着，脸颊因泡澡与亲吻而染上红晕，十分可爱。椹木将耙驳纳硖宸醋过来，压制在墙上。

　　「叫我名字。」

　　「啊？」

　　「你应该喊我『恭介先生』，不是吗？」

　　「啊！」耙簿呼一声，面露苦笑。

　　「一时之间还不习惯嘛……你今天还是让我喊你椹木先生，好不好？明天开始才叫你名字。」

　　「喔？也就是说，今天是最后一天听你用性感的声音喊我『椹木先生』？」

　　椹木将额头贴在耙驳耐飞希喃喃细语。耙蔡懂了话中含意，害羞地低下头。

　　「你想在这里……？」

　　「嗯，在这里做完之后，回到床上再来一次。」

　　椹木即刻的回答让耙残α耍然而椹木不懂耙驳男Φ阍谀亩。

　　「我说了什么好笑的吗？」

　　「椹木先生那样说，跟血气方刚的年轻人没两样呢……我是因为觉得很可爱才会笑的。」

　　耙步手绕上椹木的肩头，歪头妩媚地笑着，这是他企图媚惑男人时最常用的表情。

　　这样的表情让椹木既熟悉又生气。在监狱时，耙苍经这样引诱过椹木好多次。

　　耙驳降子谜庹泄匆了多少男人？椹木忍不住寻思，不知道有多少男人享用过耙裁览龅碾靥澹以及几乎能融化耳朵的甜腻嗓音。

　　椹木无意计较情人的过往，只是一想到耙灿肫渌男人亲热时的场景，嫉妒便燃烧了他的心；不是怒气，而是沉在心里，慢火细熬的妒意。

　　「不准让第二个男人看见你现在的表情……」

　　椹木啃吻着耙蚕讼傅木毕睢耙参⑽Ⅴ久纪吠后仰，呻吟般问道：「什么表情？」

　　「会点燃男人欲火的表情。」

　　「给椹木先生看就可以？」

　　椹木轻轻咬着耙驳亩壳，沿着耳朵用力吸吮，耙蚕袷钦被吸血鬼吸血的处女般，不住颤抖着。

　　「嗯，只有我能看，你的各种表情、各种姿态都让我看吧，不过只有我能看，我只准你让我一个人看。」

　　「好……只让椹木先生看，别人不许看……」

　　耙驳男靥潘孀藕粑而上下起伏。椹木的吻从耳朵慢慢落在胸前，并执拗地以舌尖缠绕着右边的突起，耙脖淮碳さ帽掌鹧垡』巫磐罚难以承受快感的模样更加诱人。

　　耙驳南赂共炕夯翰起，当椹木开始舔吻左边的乳尖时，坚挺越发高耸。椹木跪在地上，吻着耙驳募嵬ΑＤ昵岬哪懈弹跳着，椹木刻意挑逗对方，先以口轻轻含住，接着以舌尖轻舔。

　　「不……椹木先生，再用力一些……不要这样……」

　　残忍的挑逗是折磨人的刺激，耙驳乃眼渗出泪水，焦急地摇晃着腰肢。不忍心继续欺负耙驳拈┠窘一步将分身含入嘴里，强力地吸吮着。「不、不行了……」耙卜⒊鼋棵赖纳胍骱螅射在椹木口中。

　　椹木站起身，犹自喘息不已的耙材剜道：「我也要……」

　　「我也想要……让我舔你……」

　　耙采ひ羲谎频厮底牛柔软的手指缠上椹木已然昂立的坚挺。椹木将嘴唇靠近耙捕畔，低语：「到床上吧！」

　　耙擦⒖痰懔说阃罚模样性感而娇艳，让椹木心神一荡。

　　耙餐渥派碜樱在躺在床上的椹木身上专注地舔吻着。喜欢口交的耙餐我地不肯停下来。

　　「可以了。」

　　「等等嘛，再一下下。」

　　仍未获得满足的他陶醉地继续舔着。

　　「不行，我忍不住了，不想让我从后面来吗？」

　　耙踩鼋克频靥起头回答说：「想啊。」

　　「当然想。」

　　「那就开始吧，来……」

　　椹木拉起耙驳氖郑耙膊簧趼意地站起来，拿起放在床铺旁的润滑液与保险套。由于今天耙蚕胍云锍颂逦唤行，所以由他采取主动。

　　他替椹木戴上保险套，将润滑液满满地涂在椹木的下体，自己手上也涂抹了一些。并在准备完成后跨坐上椹木的身体，一口气让男根没入自己的后庭。

　　看见耙猜源痛苦的表情，椹木心疼地问道：「还没有充分润滑，可以这么快进去吗？」

　　「嗯，没关系，里头从刚才就一直期待着，不必爱抚也已经变得十分柔软。」

　　耙踩瞄┠镜募嵬χ泵蝗敫部，接着缓缓地扭动起身躯，腰部轻柔的律动彷纷畛醯娜壬碓硕般，接着渐渐转为大胆的摇晃。

　　耙苍俣饶闷鹑蠡剂，却不是涂抹在结合处，而是涂在自己的胸膛上，以纤细的指尖轻柔地爱抚着湿滑的蓓蕾。

　　「啊、嗯……啊……」

　　今晚的气氛似乎比平常来得奔放。耙餐情地扭动腰肢，双手不住地摩挲着胸前，逗弄着自己娇嫩的乳尖，贪婪地渴求着更多的快感。

　　「椹木先生，我、我快去了……」

　　「没关系，看到你高潮的模样，我也会兴奋地射出来喔。」

　　「嗯……请看着、我的样子射吧。」

　　耙采掀不接下气地说着，一面爱抚自己，一面激烈地扭动起腰肢。

　　「啊――光从后面就让我快射了，呜……嗯啊……啊……」

　　沉溺于快感之中、浑然忘我的姿态看起来非常淫荡，却又纯真。耙布铀傺部的抽动，床架因此吱嘎作响。

　　「不行，我忍不住了，要射了……啊啊，椹木先生……真奇怪，明明没有触碰它，却这样射了……」

　　在椹木上方不停晃动的耙卜稚碓诿挥腥魏未碳さ那榭鱿拢自然地射出浓稠的白浊。

　　耙驳氖秩宰プ判厍暗妮砝伲身体痉挛似地发出轻颤。看着欲望达到顶峰的耙玻椹木跟着释放出自己的欲望，不断压抑高潮的结果，射精后所得到的快感也倍于平常。

　　「好舒服……舒服到以为我会死掉呢。」

　　耙参蘖Φ靥比碓陂┠拘靥牛喘息地说着。像是经历了某种生死关头的说法，让椹木哑然失笑。

　　「如果跟你做爱会害死你就糟糕了。」

　　「我也不想做爱做到一半死掉。」

　　两人一边开着玩笑，一边清理身体，随后陆续钻进被窝。耙泊蛄艘桓龊乔泛螅紧挨着椹木躺好。

　　「对了，酒吧的名字叫『Bonheu』，有什么特殊含意吗？」

　　耙蚕袷峭蝗幌肫鹄此频匚实馈

　　「这是法文，意思是『幸福』或是『美好时光』的意思。」

　　耙惭凵襻房聪蛟斗剑点头说：「原来是幸福的意思。」

　　「真是个很棒的名字。晚安！」

　　「晚安。」

　　椹木跟着道晚安，接着轻啄耙驳亩钔贰Ｎ潞偷乇ㄒ晕⑿后，耙脖丈涎劬Γ没几分钟便进入了梦乡。

　　椹木静静地望着耙苍邝龅夜灯下幸福的睡脸，并在贪婪地看了又看后，才闭上自己的眼睛。

　　后记

　　非常感谢您购买我的作品。

　　这本书描写的是之前由我编剧的漫画《令人厌烦的爱》（由山田x老师负责绘制的漫画）中的两位主角――椹木与耙仓后的发展。

　　我强力推荐读者们，若想知道这一对情侣的相识与相爱过程，请一定要看《令人厌烦的爱》。

　　顺便一提，《令人厌烦的爱》与本书将同时发售（注：此指日文版发售的时间），漫画中可以看到两人在服刑时期理平头的模样，椹木大哥平头的样子很萌喔！

　　对入狱前的椹木有兴趣的人，可以阅读《令人厌烦的爱》之前的作品《最爱也不过如此》，这是一本以椹木的妹夫――泉巳为主角的作品。

　　本书中，椹木这个角色并不想以溺爱的方式对待情人，不过依然非常疼爱耙玻ㄐΓ，让我看了很想好好地取笑他一番。

　　耙不故敲槐洌傻里傻气的，不过已经比从前还率直，也成长许多。请读者们好好注意他的改变。

　　我个人还满喜欢被羽隅欺负时的耙病

　　山田x老师除了负责创作漫画版，也替本书绘制精美插图，非常感谢老师能在百忙之中拨冗帮忙！也很抱歉，我交出原稿的时间有点晚，请老师多多包涵。

　　编辑大人，这次替您添了不少麻烦，十分抱歉，您辛苦了！虽然这句话让我这罪魁祸首来说似乎有点奇怪，不过还是想向您表达无上的谢意。

　　另外还想感谢所有工作人员，有你们尽心尽力地帮忙，本作品才得以出版。

　　各位读者，谢谢你们阅读到最后。很少有漫画的续集是以小说的形态来呈现，希望能提供给各位愉快的阅读时间。

　　最后，希望很快能和读者们在新书里再见面！

　　二○一○年十一月 英田沙希
