
[玄幻奇幻] 《谁说小受不能偷？》作者：玉子蝴蝶（晋江2011-12-21完结）

文案：
一个百年吸血鬼兼恶魔代理人。一个底细不明的警察兼小偷。
一段被咬出来的恋情，一个非卿不偷的小子。
爆笑，此文乃是作者抽时所写。大家捧场啊！

内容标签：近水楼台 阴差阳错 血族 灵异神怪
搜索关键字：主角：然七李宇晋 ┃ 配角：李湮长空皓月殷实 ┃ 其它：爆笑恶魔的代价夜梦小白吸血鬼警察BL死缠烂打 
 
1、小受介绍大全 ... 
 
 
　　我们这篇文的小受是一个活了快300年的吸血鬼，拥有俊俏的面孔和温和笑容从外表来看不得不承认他是一个相当出色的男，但是现实是残酷的。在开始完美的背后，隐藏着一颗犯二的灵魂。我们举几个例子来看看吧。
　　事件一：我们这位小受是一位吸血鬼。
　　早在他10岁的一天，他在吃饱喝足后，本着运动一下更健康的思想，自己悠闲的走到了太阳下面，于是他差点挂掉了，如果不是刚好经过的路西法及时搭救，唉~~~~~~
　　于是又有一天，我们的小受心情异常的好，因为自己的大哥终于嫁人了，以后不会打扰自己的生活，于是他向一旁的人类仆人要了一大盆泡蒜，来解馋。好吧大家应该知道结果了，这个不长记性的小家伙几乎丧命。
　　于是我们幸运的小受遇见了，他这一辈子的厄运。尚为玉。当然尚为玉本着有利可图的想法将小受从鬼门关带了回来。
　　然后在尚为玉的蛊惑下他加入了邪恶的组织，给予他的甜头是“如果小然然你加入的话，你就可以在太阳下吃泡大蒜哦！”于是乎在这个在常人眼里毫无诱惑的条件，让我们有可能在以后成为贵族的吸血鬼然七拉入这条不归路。
　　事件二：然七的恋爱曲。
　　我们的小受曾经喜欢过那么几个美丽的女子。第一个X国的公主，不过人家是注定了要当皇后然后成为国王的女人，谁让人家是伊丽莎白X哪？所以那第一个他的还未成为恋人的漂亮女人成别人的新娘。
　　第二位，以小受自己的话来说，她太美丽了，就像迎着月色开放的昙花。只是短暂的恋爱，在这位拥有文艺气质的女士写完他人生最后的一部影响世界的小说后，便与世长辞，而我们
　　可怜的小受只得到了他短暂一生中的一个夏季的爱恋。
　　第三位女性很普通，不过却在小受告白之前，嫁给自己心爱的王子殿下，成为王妃，成为了真真正正的灰姑娘。虽说我们小受一直坚持不懈的爱恋着她，不过可爱的姑娘却在一场充满阴谋的车祸中死去。
　　事件三：话说当年小受的好友尚为玉死后，小受曾经为了这件事跑到欧洲的地狱去寻找尚为玉的灵魂，不过还未踏入地狱的大门，一旁看门的三头狗已经鄙视的看着小受说道“你丫傻啊！尚为玉不归我们管。他的祖籍不在地狱”【玉子：原来，这地狱都是有户口的啊！】
　　不过我们也不能怪小受跑错地方哪！毕竟人家打死也不会想到在欧洲和路西法混了几百年的人，竟然是中国人。
　　于是当然七跑到中国找到地府时，尚为玉已经投胎转世了，话说尚为玉根本就不用到地府报道。只可惜我们单纯的小受，一直认为尚为玉只是一个活的比较久的人类而已。【玉子：混蛋，尚为玉本来就是一怪物怎么会是人类！】
　　关于小受和小攻的相遇
　　然七望着已经被尚为玉和莪占领的自家别墅，叹了一口气。心想，晚上回来的时候，他们应该离开了吧。
　　于是，然七骑上自家的拉风摩托，开向市中心的超市去。干嘛？当然是做零时工哪！
　　群众：为什么？
　　你以为恶魔的就不用花钱，当恶魔的就钱从天降？要知道现在组织的管理人员可是路西法的儿子莪！莪是什么人，整个一个资本家，而且还是心里只管他们家宝贝的资本家，
　　群众：活了怎么多年为什么没有存到大笔的钱？
　　要知道当年尚为玉开办的这个社团，可不是一个福利机构，而且后来还出现了莪这样的资本家剥削。要不是有路西法这个大财主在后面撑着，我早就饿死街头了！【玉子：其实是你花钱如流水，存不下钱吧！】
　　群众：不会那么夸张吧？
　　夸张？你知不知道为什么我的大姐大，严梯，常常为了节省伙食费，跑到莪和路西法，以及除去我以外的人家去蹭饭？
　　群众低声：听严大姐姐说，好像是因为为了她能随时观看现场LOVE。而且你不是还有一套房子？
　　是，我是还有一套别墅，就是刚刚离开的那套文物级别的洋房。可是你要知道。那套房子还是早在我做为单纯吸血鬼时代，自家哥哥在当年成亲的那天送的，现在我就害怕来一个强一点的地震，我就无家可归了。
　　群众疑惑：为什么不卖掉?最近房价很高的。
　　我都说了，哪是我老哥的结婚礼物，要是我敢卖，不出一天，不我想都别想，他立马从新西兰赶来，将我提溜回家，以后我就没有快活日子可以过了，更别说再次出来独立生活了！
　　群众白目：哪你还跟着那帮人混？吃力又不讨好。
　　他们可是我的恩人，就算吃力不讨好又怎么了？尚为玉他可是我的好哥们儿，而且路西法，人家可是化石级的长老人物，我敢说一个不干吗？我要是说了，后果不堪设想！
　　 
作者有话要说：大家捧场啊！票票啊！一天一更



2、和小偷的亲密接触

2、和小偷的亲密接触 ... 
 
 
　　赚钱了，赚钱了~~~~~~~~~（手机铃声响起）
　　等等啊，一会儿我们接着聊，哎，哎~~~别走啊！
　　
　　“ 喂？组长？...什么有外快赚？太好了，不过我的工作？”然七一听有高薪水的工作做，高兴得差点从摩托车上跳下来。
　　“啊，小七啊，超市那边你放心，一会儿来取东西的时候，去门口刷个卡就行了”电话那头，超市的组长说道。“哦，对了，这可是一个大客户，你注意点言行啊！”
　　“是，是，是。我知道了，一定不让组长失望。”然七的嘴都要笑道裂开了。
　　“XX路XX饭店XX房间，好上午十点准时送到，东西在张大爷哪里拿，好组长我知道了，行，我已经到门口了”然七用随身的笔将地址写在了小本子上。便一鼓作气向超市开去。
　　然七一面下了摩托车，一面急奔上传达室的刷卡处，从张大爷手中拿到了一包东西，顺手刷了卡，便一鼓作气，开着摩托车向雇主的地点冲去。
　　准时送完东西，然七便向回走去，当路过饭店的一个客房时，发现里面有一人贼头贼脑的。仔细一看正面，哟还是一帅哥，诶~――偷东西？
　　不会吧？看那帅哥还长得挺正派的，竟然干这勾当？
　　算了，不管了，我还有工作。要知道生不入衙门，死不入地狱，后者我是进定了的，而且还是一善果。衙门还是少进的好，不管是陪人家进，还是自己犯事进去！
　　呸!呸!呸!什么犯事？我这张烂嘴。总之不要管闲事。于是“啪”然七写了一张纸条贴在了门框上，内容如下“卿本佳人，何故做贼？”
　　这也算提醒世人了吧！我果然是善心大发啊！然七一面想着，潇洒一转身，奔赴摩托车，回到超市工作。
　　就这样，平安的度过一个星期。
　　莪和尚为玉买了自己的房，然而据说尚为玉去澳洲出差了。真是好命啊，公费旅游，我咋没有一面工作一面游玩的活哪？
　　超市中，生活区。
　　然七工作的区域，为什么会让一男的在护理用品区？你看看就知道了。
　　然七一脸绅士的微笑着，迷倒了一大片少妇美女。“姐姐，这款面霜可是专门针对您的年龄设计的，用过后皮肤光滑紧致，也有淡化斑点的作用......”
　　“呵呵呵，小七啊，上次姐姐在你这买的那瓶香体乳，我老公可喜欢了，说哪味道他闻着都香。”一中年发福的妇女，满脸阳光的说道。
　　然七接着笑道“姐姐的老公也喜欢？我就说那种花香很适合你的，而且XX牌的香体乳都是纯天然提炼的，没有添加。哪你看这次的面霜..”
　　“正好我姐姐的面霜也用完了，我买两瓶吧！一瓶给我老公也用用，哈哈哈哈哈....”妇女笑着拿着面霜，走向了柜台。
　　然七依旧绅士的微笑着。这时，一个转身，便发现了一个熟悉的人影“是他？买东西？还是，不会是偷东西吧！”然七默默的在心里想着，便向那个身影走去。
　　那人一转身，便看见然七，正在对着他笑。不由的一惊。
　　你看到没有错，不是一见钟情的一呆，而是一惊。
　　的确要谁正在蹲着寻找自己将要购买的商品的时候，一看上去超级时尚，一头棕红色头发的家伙，正睁大眼睛直勾勾的看着你的脸笑时，而且这还是黑发普遍流行的中国，你不会被吓着？
　　群众：只要是帅哥，我不建议他直勾勾的看着我啊！【= =111这群众都花痴？】
　　“那个，帅哥需要帮忙吗？”然七依旧摆出他哪快笑了几百年的绅士笑容对，地上蹲着的灰色休闲服男子问道。
　　哪灰色衣服的男子，尴尬的笑笑，用充满磁性男中音的说道“我想找男士专用的洗发水，请问在哪？”
　　然七低头想了想，“在前面”
　　男子慢慢站起身，疑惑的看着前方，“我刚才就是从那边一直找到这里的，没有看见啊！”
　　然七嘴角微微翘起，笑着说“请跟我来。”
　　男子和然七一同慢慢走到，洗护用品区。
　　然七笑着将一瓶男士洗护用品放到男子的手中。“给，就这个了，你去前台缴费吧！”
　　男子尴尬的笑笑，指着那瓶东西，说“我要柔顺的，不需要过分的去头皮屑的洗发水。”
　　然七看着男人，柔顺的短发。的确表面没有一丝头皮屑。又环视了柜台一遍。然后将手轻轻摸了摸男人的发尾，没有严重的毛糙，心里不由的诽谤道，怎么这么好的发质？
　　然后拿起一瓶护理的洗发水，递给男人“这个吧，会很适合你，我和你一起去柜台付费。”
　　男人看了看一旁的洗发水点了点头。
　　然七又认真的看了看男人一眼，高挺的鼻子，深黑的眼睛，健康的麦色皮肤，薄薄的双唇，整个一个希腊美男啊！可惜是个小偷。然七不由的心里惋惜一下。
　　男人和然七一同走到了收银台，收银台的妹妹将一大堆东西从收银台下拿了出来，放到桌上，接过洗发水接着打了价。
　　收银妹妹笑着对男人说道“小李警察，这就是您要的全部了，您看看还差什么？”
　　男人笑着说“已经够了。谢谢”
　　收银妹妹笑着说“请您出示会员卡。”
　　男人将卡和钱交给了收银妹妹，看着那整整七大包东西犯难了。
　　收银妹妹笑着说“我们商场有帮您送货的服务，所以等会儿七哥会帮你送到家的。” 
　　然七还在迷糊状态下，心想原来警察也可以当小偷啊！我真是白在人间混这么多年了！当收银妹妹一提到然七自己的名字是，然七便习惯性的微微一笑。
　　男人也对着然七笑了笑“我们一起回去吧！我没有开车来，等会儿，我打的”
　　然七傻傻的点点头，“不用，我有摩托车。等会儿我帮你送。”
　　男人电话突然响起，男人在几声回答后，“抱歉，我要先离开。东西就麻烦小兄弟你了”
　　然七马上恢复“请问，您的家的地址是？您什么时候回家？”
　　男人将一把钥匙放到然七手中，“我家是一颗印街32号，1楼5单元4号。你把东西放到我家后，就在哪里等我就行！”
　　男人一说完便风一般的冲出了超市。然七将地址写到了纸片上，握着钥匙，心里想到，这人的警惕性也太差了吧！还当警察？
　　“喂，小妹妹哪男的叫什么名字？”然七笑着问收银台的妹妹道。
　　收银台的妹妹红着脸说“他是刑警队长李宇晋，我们老板的大少爷，那个，小七啊，就是那个......明天你休息对吧！”
　　“啊？怎么了？”然七看着收银妹妹问道。
　　“就是，你明天有没有空，我们姐妹有一场联谊，想请你一起去。”收银妹妹有些害羞的说道。
　　然七皱着眉头，。有些难为情的说“抱歉啊，明天我有一些私事要处理。”
　　“啊~~~~~~是这样啊！”收银妹妹有些失望的说，还是笑着说“不过以后要是你有空记得告诉我啊！”
　　然七不好意思的点了点头，“一定，我先和组长打声招呼，一会儿回来再聊啊！”
　　
　　



3、第一次想要吃掉你

3、第一次想要吃掉你 ... 
 
 
　　“一颗印街32号，1楼是这儿了！”然七推着绑的满满当当的摩托车，望着那旧的快要拆迁的房子，心里不由嘀咕道“不是老板的儿子吗？干吗还住这样的房子。”
　　然七微微转身看了看街的尽头。“一会儿到李湮的店里蹭顿晚饭吃吧”
　　便抱着东西，慢慢的走上了楼，将东西，一包包放到门口。来来回回几次，东西便搬完了。然七掏出钥匙开了门，将东西一包包放进房间。望着只有一张桌子和一个长长沙发的房间，然七不由心中想到！难道他是在，跑路！要知道港片都是这样描写跑路者的生活的。而，跑路者一定有许多自己做不到的愿望。
　　我的呆在着等他回来，然后想尽办法让他签契约，变成我们的客人，这样......阿哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~我的工资有着落了！
　　【邪恶的玉子：于是乎，然七好像忘记很多事！各位也不要提醒啊！要知道吸血鬼老了，还是很健忘的，特别还是这种反吸血鬼定律，白天出门晃悠的小受。】
　　我们可爱又健忘的小受便一心一意的等待这房子的主人出项了。
　　然七将东西慢慢移到房间的大厅中央，便一屁股坐到了沙发上。自顾自的想着等会儿怎样让他答应和自己签下契约，以及要他什么代价？
　　以下为我们小受的心里活动。
　　这个叫李宇晋的帅哥，哎，真是帅哥啊，看看那好看的鼻子，黝黑的眼睛，健壮的身材，还有灵活的身手，身手不快，怎么做小偷啊！恩还有警察。真是一个谜一样的男人啊，要是把他放到联谊会上，肯定会很热手。
　　然七想着想着，便迷迷糊糊的睡着了，直到被一阵急促的门铃声吵醒。
　　然七揉了揉自己的眼睛，一看时间，好嘛，已经11点过了，自己晚饭没吃，得给那个李宇晋要加班费。
　　然七模模糊糊的开了门，便感到一阵杀气。一粗粗的东西直向然七头上砸去。然七一愣一脚就向对面人的裤下踹去，顺手接住了哪粗粗的东西，仔细一看原来是一根棒球棍。好嘛够狠心的。
　　对面又扑过来两个身强力壮的男人，然七不由一皱眉，眼中闪过一丝血红，一拳打倒一个，毫不拖泥带水。只是接下来的动作就有性少儿不宜了，只见然七一脚踩到哪其中一壮汉的裤裆中间。问道“你们是来找谁？不说，我报废了你家金蛋蛋！”
　　一旁的男子还想再扑过来，被然七狠狠一盯□，都愣住了。
　　然七将三个男子，一同扔回房中，将门关上。指了指地下说道“坐，不要客气”
　　哪三个男子，像是被施了法术办乖乖坐下，其中一人还直盯盯的看着然七，眼中充满了不明的情愫【玉子：哪明明是看见变态的眼神，咋变成了暧昧的情愫了？】
　　然七便一个人横躺在沙发上，半眯着眼看着那三个人，不一会儿然七感觉到有些饿了，又看看地上那三个壮男，肚子不由的更饿。慢慢朝他们招招手说道“过来一个人，”
　　三人都互相看看，都不肯站起来，三人额头的汗慢慢滑落。然七有些不耐烦的喃喃自语道，“咬一下有不会死”
　　当然七刚说完这句话，三人便急忙靠在一起，死死盯着然七，有一个人竟然哭了起来，大叫到“我不要被变态鸡奸啊！！！！！！”
　　然七白目的看着他：“这是什么和什么啊？？？我变态？你们才变态哪！大半夜的拿着棍子出来砸人，你当是演电影啊！”
　　这时门咔嚓一声开了。三人一见便飞一般的冲向门外。
　　然七一看将门打开的人，就不乐意了，今天的晚餐就这样跑了。真是，虽然说最近物价涨了，但新鲜的血液是不会涨价的，所以当然七没有饭吃的时候，就出门咬人了！物价害死人啊！不，是害人大出血啊！
　　然七自然就没有给来人好脸色“你终于回来了，给钥匙，还有路费等会儿你就给我吧！”
　　李宇晋有些歉意的笑笑，“不好意思，突然有任务，麻烦你了，吃饭没有？我买了宵夜回来”
　　然七看了看李宇晋手中的烧卖，肚子再次不争气的响了起来。“啊，好！”
　　说着又坐回了沙发，看着从厨房拿出筷子和瓷碗的李宇晋，以及他黑色紧身背心下的动脉，更饿了。
　　李宇晋将烧卖放到碗中，问道：“刚才跑出门的那几个人，你认识？”
　　然七一听见刚才的几个人，便生气，要不你我的晚餐至于跑掉吗？“你不认识他们？”
　　李宇晋摇了摇头“对了，请问你的名字是？”
　　然七笑了笑“我叫然七，你叫李宇晋对吧！这是账单”然七一面说着，一面从怀里拿出一张纸条，递给李宇晋。
　　李宇晋看过后点了点头，“是，不用去超市？直接在这儿给？”
　　然七笑着说：“当然，那么请您准备一下”
　　李宇晋先是一愣，然后点头将手伸到裤包中准备掏钱。
　　然七一个猛地扑过去，一把将李宇晋压倒在沙发上，看着李宇晋的脖子直笑，毫不犹豫的一口咬下去，慢慢吸允着。
　　李宇晋一愣，想推开然七，可是当自己准备推动身上的人时，发现自己动不了了。而且脖颈上被这个刚刚认识一天的男人舔了一口，难道他是同志？不会吧，我今天终于遇到一主动的小受了！李宇晋还在想着就发现自己脖颈上一凉，浑身酥酥麻麻的，自己的小鲤鱼也不由自主的抬起来头。
　　然七一心想解决了自己的温饱问题后，就给李宇晋来个催眠，让他忘记一切。可是当他感到身下的人的身体的变化后，眉头越皱越紧，虽然知道被咬的人会很舒服，但是这家伙，竟然会产生□！！！变态！但是肚子还是好饿。接着咬。
　　李宇晋发现自己的手慢慢有了知觉，便轻轻将手放到然七的臀部。
　　



4、第 4 章

4、第 4 章 ... 
 
 
　　然七一惊一把推开身上的人，反手就是一拳向李宇晋的面门送去，只听一声闷哼，李宇晋的鼻血就从鼻孔中流出来了。
　　然七恶狠狠的盯了李宇晋一眼“变态！”就转身逃一般离开。
　　只剩下李宇晋孤零零的斜躺在沙发上，满脸鼻血，和桌上没有动过的烧卖。以及那李宇晋变态的笑声。
　　据当地群众说“当晚我们看见一美少年，逃也似地从李宇晋的房子里跑出，双颊绯红。而后就听见一阵可怕的笑声从李宇晋房里传出，大家猜测李宇晋家大概，也许闹鬼了吧！
　　李宇晋看着茶几上的烧卖，用手轻轻摸了摸自己的颈项，上面好似还沾染着然七的气味，而且他的臀部的质感好柔软。心中不由想到，看来我是遇见我命中注定的人了，然七是吧！你等着做我老婆吧！
　　总人：喂喂，你现在想的不应该是这个吧！你被咬了，你被传说中的吸血鬼咬了啊！
　　话说然七扔下李宇晋，就向不远处的51号走去，话说这条街最后一家的也就是49号，而且这49号还是已经拆掉一半的危房。然而绕过这座危房，来到路边电线杆与墙体之间便可以看见一个大大的招牌，上面一排鎏金大字，华华丽丽的写着“电幽暮棺材盒连锁公司”，下角标注一颗印街51号。
　　这要是不看那招牌，来的人都会以为这是哪个时代的皇宫一般，金碧辉煌。王权的象征。然七向四周望了望，没有人，便嗖的一下转进了哪电线杆的缝隙，大步向那座买棺材的皇宫走去。
　　走进大门，就看见殷实幽幽的瞪了自己一眼。接着带着他们家的团子，向□走去。
　　李湮则笑眯眯的走到然七的面前，有些欠扁的笑道“怎么着？家里又没有口粮了？来，我们到里面坐去。”
　　然七心中有些忐忑的看着面前和颜悦色的李湮，僵硬的扯了扯嘴角，问道“长空皓月哪？”
　　李湮笑着看着内廷说道“不是，最近缺货了吗？我就让他去进货了，今儿早上刚刚走的！”
　　然七低头哦了一声。
　　“饭好了，李湮，团子来吃饭了，哦！还有蹭饭的，你也来”殷实不冷不热的说道。
　　然七一听见吃饭了，又想到了刚刚那一个变态，不由的皱起了眉头。但对着一脸笑容的李湮和软乎乎的团子食欲又上来了。点了点头，径直向内廷走去。饭后，
　　“团子把老师给你的作业做完，就去睡觉知道吗？”李湮一把拧起团子的狐狸尾巴，说道。
　　哪团粉嘟嘟，嫩嫩的，毛茸茸的小半妖白狐，用自己的小手摸摸自己的脸，满是不愿的嘟囔道“知道了，妈妈。我要殷实爸爸陪我做作业！不过你放心，你睡觉的时候，我会把你的相公还给你的！嘻嘻嘻嘻.......”
　　李湮脸色微红，瞪了了团子一眼。
　　然七见自己吃饱了，心中也异常的愉快，早就将那李宇晋的事抛之脑后。乐悠悠的迈着步子，慢慢向自己哪危房般的家走回去。
　　谁知还没有走出一颗印街，便被一黑色的大物挡在面前。
　　然七不好的记忆又再次出现了。
　　只见身穿黑色大衣的李宇晋挡在自己面前，一脸瘪笑的看着然七。低声说道“小然然，你还没有吃饭哪？”
　　然七狠狠盯了李宇晋一眼“多谢关心，我已经吃了”侧身便要绕开李宇晋
　　李宇晋一只手拉住然七的手，冷冷说道“你砸了我家的东西就要跑路？”
　　然七一愣，回到“我何时砸你的东西了?”
　　李宇晋嘴角微微翘起，拉着然七就回到了自己的房间，指着不知道何时破碎的茶几和已经有几条抓痕的沙发，说道“你自己看！”
　　然七怒了，衬着自己棕色的短发的红色的眼睛狠狠的瞪了了李湮一眼，吼道“我什么时候打碎你的茶几了！混蛋！！！！”
　　随着然七的怒吼，一阵炫目的物体爆炸的火光，与玻璃碎裂的声音。顿时充满了李宇晋的整个房间。
　　李宇晋也被突如其来的玻璃碎片划伤。
　　李宇晋在快昏迷之前说道“这次你是真真正正的毁了这个房间了”
　　霎时，然七愣住了，看着一地的东西，想逃！不行啊！这个李宇晋知道自己的名字和工作的地方，是个警察，而其还黑黑帮有联系（指当初李宇晋的小偷行为，和刚刚遇见的几个上门打人的家伙。）别不住，倒是端了我的老家。路西法和尚为玉一群人可是见利忘义的家伙。倒是肯定把我卖个人家当奴隶！
　　不要啊！要是我老哥知道我咬了人家还毁了人家的家，不灭了我？
　　群众：你想远了，孩子。
　　赔他？我一个月的工资只够自己温饱的3分之一，借钱？不可能啊！那群视钱如命的家伙，定然让我当奴隶都不会借给我的！
　　跑路？往哪里跑？自己饭钱都不够，跑什么路啊............
　　我这下死定了~~~~~~~~~~呜呜呜~~~~~~~~~~谁来救救我哦啊！
　　躺在地上的李宇晋早在然七胡思乱想的时候醒了过来，目不转睛的看着然七瞬息万变的脸，叹了一口气。说道“不如，把我领回你家，等你赚到陪我的钱后，我再回来？”
　　然七一听，猛地点头：“行！就这样办了！”
　　看了看还躺在地上的李宇晋，说“哪你跟我回家吧！不过先声明几点！”
　　李宇晋一愣，心想，我就说他不会这么白！让一陌生人和自己回家。倒不如听听他要干嘛？“你说来我听”
　　然七点了点头“一。在我家住，你不可以干扰我的隐私，不能偷听我的私事。知道吗？”
　　李宇晋点了点头“行”
　　然七接着说到“二。我家有时会来些陌生人，你不可以与他们交谈，和打听关于他们的一切！”
　　“好”李宇晋再次坐在地上点了点头。
　　然七看着李宇晋没有异议，接着说道“你在我家以后，不可以再出去偷东西！知道吗？”
　　李宇晋一愣，尴尬的抬起头问道“你就是哪天，在饭店留纸条的人？”
　　然七不可否认的点了点头：“是！”
　　李宇晋有些尴尬的说“哪天，其实是因为，我有一卧底任务，所以才在哪间屋找些东西的！”
　　然七白了李宇晋一眼“谁知道你说的是不是真的？我知道，现今社会压力很大，想你这样的人也有很多，这是一种心理疾病，我以后会帮你找医生的，你放心！我然七说道做到！”
　　李宇晋这次是真的有口无言了，自己的一次任务，不但被认为成了小偷！自己一解释，还成了有神经方面障碍的人！
　　这次自己可亏大了~~~~~~~~在自己看上的人，心中第一印象，算是彻底的毁了。
　　然七接着有些不甘说道“还有，你不可以对我动手动脚！你知不知道，这样很让人不爽啊！！！”
　　李宇晋茫然的点了点头。他好像没有特别的讨厌我对他动手动脚啊！看来还是有希望的！
　　然七点了点头“先就这些了，还有别的，我会以后再告诉你的！”
　　李宇晋站起了身，微笑着说“哪我们回家吧！”



5、同居第一天

5、同居第一天 ... 
 
 
　　然七身穿小鸡睡衣，顶着蓬松的棕色头发，站在厨房的门框前，指着一旁正在换鞋的李宇晋大骂道：“你有没有搞错啊！难道你的家人没有告诉过你，鸡蛋是不可以放到微波炉里加热的！真不知道你的母亲怎么放心让你一个人，出门独立生活。”
　　李宇晋笑着低声说“是，是，是。早饭我放在桌上，你先吃一些！”
　　然七望着桌上的饭菜，看着从饭店定回来的中餐，又骂道“有没有搞错啊！大早上的你吃什么中餐？你是有钱没有地方花，还是想早点得高血压，高血脂啊！”
　　李宇晋望着桌上的饭菜，低声说“你不是昨晚上没有吃饱吗？”
　　然七狠狠瞪了李宇晋一眼：“我什么时候说过，我没有吃饱了？”
　　李宇晋低声嘟囔说“：要是你吃饱了，半夜还跑到我的房间，看着我的脖子吞口水？”
　　然七指着一片狼藉的厨房，吼道“我不管了，你在我今天下午起床之前，给我把厨房收拾干净！听见没有鲤鱼精！”
　　李宇晋笑着套上外套，“知道了，你快去再睡一会儿，昨天不是没有睡好吗？你看你的眼圈都黑了！”
　　然七心中骂道，要不是你大半夜发出支支吾吾的声音，我至于看守你一晚上不睡觉吗？“知道了！我先去休息了。”
　　然七半闭着眼睛，一面嘀咕，一面拖着米老鼠拖鞋，慢慢的走进了卧室，轻轻将门关上。接着睡觉去。
　　李宇晋看着一片狼藉的厨房叹了一口气，心中不免嘀咕道“想为自己喜欢的人做次早饭，都变成这样。以后该怎么抓住小家伙的心啊？”
　　李宇晋看着然七已经关上的门，再次叹了口气，看着自己的腕表，说“我先去局里，等会儿回来，在收拾吧！”
　　然七躺在巨大的古典欧式床上，屋里没有一丝阳光，只剩下然七血红的眼睛滴溜溜的转来转去，：“我昨天怎么把这个家伙带回家的？啊~~~啊~啊~~~~~”
　　然七瞪着床顶上的雕花，开始了乱想“不过有那个李宇晋身体还真不是一般的好，被我压了，今天一早还能那么有力气，一大早就开始做饭，当然破坏了我的厨房是不可饶恕的！不过，别开这些不想，他还真是一个体贴的房客。但是我欠他的钱要什么时候才能还啊？早知道当初就应该趁着他昏倒的时候，逃跑的！”
　　叮叮~~~~~~~~~床边的电话响了起来。然七慢悠悠的伸出手将电话，拿到手中“喂？”
　　电话那边有一充满磁性的老年男人的声音，说道“你好，然七先生，我是上次与您约过时间的，龙连。”
　　然七一听见那人说出自己的名字，嘴角不由的翘了起来，“你好啊！龙老先生，这次来找我，想必您是想明白了？”
　　那边的男人沉默了一会儿，说道“不过我要再加一个要求”
　　然七有些玩味的问道“您尽管说说看！”
　　龙连声音平淡的说“除去得到一完美的继承人外，我还想得到一颗印街52号，电幽暮棺材盒连锁公司里的龙凤棺中的龙棺。”
　　然七微微皱起眉头，但还是笑着说“您认为，这两口棺材可以分开吗？”
　　龙连霸道的声音响起“我想得到的东西，没有人能阻止！”
　　然七笑着说“知道了，一切都会如您所愿，龙连。明天会有人将你要的东西带给你的”
　　龙连将电话挂上了。
　　然七看着挂掉的电话，喃喃自语道“可惜，要阻止你的不是人类”
　　然七接着拨通了棺材铺的电话“嘟....嘟..嘟........”
　　“然七？找李湮何事？”一有着魅惑人的声音问道。
　　然七淡淡的说“长空皓月，有生意上门了，龙棺，卖给那个老头。”
　　长空皓月笑着说“还真是一个不怕死不瞑目的家伙啦！”
　　然七接着说道“这是客人的要求，我们不可以随便拒接，不过结果是他自己要求承受的！”
　　长空皓月笑着看着正在打扫卫生的李湮说道“有生意上门了！娘子！”
　　李湮随手就将，扫帚扔向长空皓月，“知道了，我会准备好的！”长空皓月抱着电话躲开了，扫把的攻击。“嘟........”电话也断开了。
　　然七从床上翻了一个身，揉了揉自己的肩膀，接着拨通另一个电话“嘟！..谁？一大早的要不要人睡觉了？告诉你，你要不说出让我满意的理由，我就让人爆你菊花！！！！”
　　然七翻着白眼，说道“严梯姐，是我然七，想说任务来了，要你调教一个黑社会的老大出来。”
　　严梯立马咯咯咯的笑了起来，“调教一个老大啊！我喜欢，时限是多少？”
　　然七望着拉的死死的窗帘说道“这个老家伙的名字是龙连，是50年前的冬月4号出生，生于南方，孤儿。时限你应该知道了吧！我的严梯大姐！”
　　严梯不满的皱起了眉头“这么短啊！叫他自己准备人来给我。保证在他死之前3个月，我会把他的继承人放回他身边”
　　然七叹了一口气“知道了，还有他选了龙棺，你自己看着办吧。”
　　严梯有些气愤的说道“看来那老家伙活的不赖烦了，老娘的嫁妆，也敢要！”
　　然七顿时满头黑线“严梯姐啊！你干嘛选哪东西当嫁妆啊？”
　　严梯有些难过的说“你要知道，我这辈子的愿望就是和爱人同生共死，我若是真死了，必定的魂飞魄散，必然不能和他相守，可是有了那两口棺材就不一样了，等到我的爱人轮回时，我便可以醒来，与他再相守一生。”
　　然七揉了揉自己的额头“不就是你的一爱人侦查机，好在他的下辈子，也有你的存在不是？”
　　严梯淡淡的叹了一口气“就不知道你姐夫现在在何处啊~~~~~~~”
　　然七又和严梯东拉西扯了一会儿，便挂上了电话。
　　打开门准备吃饭时，已经中午了，然七刚走出门便被李宇晋一把拉住，向饭厅走去。
　　厨房已经打扫干净了，还买了新的微波炉和一些厨房用品，以及一大堆菜谱，和一小的液晶电视挂在墙上。
　　然七打开冰箱，里面装满了食物和饮料。
　　李宇晋笑着捏了捏然七的鼻子“小家伙，快去洗脸梳头，该吃饭了！”
　　然七看着一脸微笑的李宇晋，一愣，好勤快的男人啊！便转头回到了洗手间开始了梳洗。
　　等梳洗完毕，然七走到了餐厅，好家伙，一桌子的菜，看来都是今早上没有吃的，重新热过了，就端上桌。不知不觉中然七的肚子便叫了起来。
　　李宇晋走到然七的面前指着满桌的食物，笑着说“今天早上你没有吃的东西，先在吃刚好合适。”
　　然七“抱歉啊，今天早上我不应该对你生气的！”
　　李宇晋揉了揉然七的头发，说道“我还以为你和别的吸血鬼一样，早餐其实是晚餐哪！”
　　然七不由的嘴角抽搐道“谁说的？”
　　李宇晋有些尴尬的说“电影上这么说的？应该是吧！”
　　然七顿时感到头晕目眩，饿的，还是气的？



6、第 6 章

6、第 6 章 ... 
 
 
　　然七望着墙上时间，心想超市的工作不能再干下去了。都在那里做了快三年的工作了，要是在过几年，必然会暴露的。这个城市的工作不能再做下去了啊~~~~~
　　可是面前的这个家伙，我又不可能甩了他，看在他供我吃怎么丰盛的饭的份上。
　　不在这里工作，必然就不能让这座房子留在这座城市里，可是这小子怎么办啊~~~~~~~
　　然七看着背对着自己，一面拿着菜谱，一面炒着家常小菜的李宇晋，轻轻地叹了一口气。
　　李宇晋笑着专注的看着锅里的菜，心中不由的一个劲夸自己道。我果然是一个模范丈夫，现在我身后的小七一定很幸福吧！等着啊！我的小七，我就为你端上爱的晚餐。
　　然七看着李宇晋的背影，想到，还是先去超市把职辞了，休息一阵子。再想办法。
　　叮..........叮......叮.....，卧室里的电话响了起来。然七从红色的木椅上起身，转身走进房中，顺手将房门关上。
　　然七接起电话“你好啊，龙先生，这么快就又给我打来电话了？人找到了。您还真是快啊！”
　　“谢谢，我希望你能尽快带回一个优秀的继承者。”龙连的声音听得出一丝激动。
　　然七笑着看着窗外慢慢黑下来的天空，说道“快要到夏天了吧！龙先生，会出去旅游吗？”
　　龙连停顿了下，回答道“到时候，我希望和你在烟花会上喝上一杯，我们有十年没有一起喝过酒了吧！然七。”
　　然七轻轻地笑着说“和我喝酒？你就不怕再失去一样重要的东西？”
　　龙连在电话的那头笑着说到“我已经没有东西再给你了。”
　　然七笑着说“不，还有一样，你是能够给我的。”
　　龙连没有了笑声“我可不想这么快就死在你身边。”
　　然七淡淡的笑了“我可没有说过要你的命啊！”
　　龙连的声音更是愈发的冰冷“我不会将它还给你的！” 
　　然七笑了笑，说道“知道了。”便将电话挂了
　　然七不悦看着电话说道“不就是一只小麒麟兽吗？干嘛那么死守着？你难道还能永生永生拥有至高无上的权力？”
　　李宇晋敲了敲然七门，然七刚打开门就被李宇晋一把拉住，向餐厅拖去。
　　指着桌面的一荤一素一汤，笑着说“小七七，先尝尝我做的菜。”
　　然七笑着坐到餐桌旁，有些不好意思的说道“这样，好吗？我可是欠你的钱啊，还要吃你的饭。是不是太....”（众人：你不是真的不好意思吧！难道这个二子，转性不二了？）
　　李宇晋立马笑着说道“你说什么啦！我们既然已经住在同一所房子中，我就有照顾你的责任！更何况，你看上去那么虚弱，更需要我的照顾哪！”
　　众人：看着然七一米八以上的身高，小麦色的肌肤，棕色切柔软的头发，结实的双臂，快到黄金比例的身材，以及肚子以下大腿以上那根，怎么也不会虚弱啊！？
　　然七一脸感动的看着李宇晋，说道“你真是对我太好了，好人啊~~~~~~~~”
　　李宇晋微笑，大大的微笑。
　　看着然七一个劲的刨饭，李宇晋一个劲的将菜夹入然七的碗中。
　　然七一面笑着，一面看着还没有吃过一口饭的李宇晋。一点也不客气的大吃特吃。转而说到“李宇晋这真是你第一次做的饭？真好吃！”
　　李宇晋一听心里更是乐开了花。笑着说“只要你喜欢，我以后天天都给你做！”
　　然七一个劲的点着头“李宇晋你也吃，你也吃，别一直看着我啊！”
　　饭后
　　然七自动的跑去洗碗，又从冰箱里拿出李宇晋买的水果布丁到客厅，递给李宇晋。
　　李宇晋一面笑着，一面将电脑打开，一个劲的敲敲打打。然七不免好奇的凑过去看。
　　好家伙，这网页上显示都是不断闪烁的绿花花的英文字母。难道李宇晋除了当警察小偷，还兼职黑客?然七不由的想到！人才啊！！！！！！
　　李宇晋一把将正在考虑自己利用价值的然七，抱到怀里。趁着然七还在认真思考的时候，已经完全身陷与李宇晋的怀中了。
　　李宇晋一面看着电脑上不断纷飞的字母，心中不由的惨笑到。MD，没有想到这台电脑夜被人黑掉了，我不就是在网上打个游戏，不就是级数高了些，号值钱了些，用的着，把我黑了吗？
　　然七想着李宇晋的利用价值同时，眼睛不由的飘向了李宇晋的头以下，肩膀以上的位置。轻轻地吞了一口口水。
　　双手不由的搭上了李宇晋的肩膀。身体也不断的向李宇晋的身上进一步的靠近。李宇晋一愣，没有想到小七七竟然也如此的开放啊......心中不由的一乐，不过转念一想，开放还是只针对我一个的好。
　　然七越靠越近，伸出舌头轻轻地舔了舔自己前些日子在李宇晋脖颈上留下的痕迹。
　　李宇晋一愣，立马推开已经红了眼然七。用自己的双唇堵住了然七的双唇。
　　然七一惊立马爬起来就跑到一边，冲进厕所就将一马桶刷拿到手中。直指李宇晋。
　　李宇晋摇了摇头，自己慢悠悠的回到了房间里。
　　坐在书桌旁想到。自己是什么时候开始喜欢然七的啦？为什么喜欢他？
　　于是李宇晋将一张纸放到面前，拿笔写到。
　　相遇的时间，据小七说，应该是在一个月前，我在XX饭店工作的时候。被当成了小偷。
　　再次相遇的时间，是一个星期前的超市里，把我当做了，不忠于警察职位的，小偷，加纨绔子弟。
　　然后是，有爱的吸血夜晚，打跑了，来我家的不明人士，以及咬了我一口，并且本人又再次升级为变态！
　　总体上了说，。我的第一印象毁了，彻彻底底的毁了！！！！！！
　　然后是住进了小七的别墅，为他做了饭。以及发现他平常很少出门。除了工作和那个电话来的时候，他是不出门的。
　　彻彻底底的宅男啊~~~~~~~
　　还有这几天，他已经开始对我，不断地真心微笑了。
　　恩，重点是我怎么喜欢上他的？因为触感，好像不是，虽然说他是很好摸哪！那是因为什么？
　　管他因为什么。反正我是喜欢上他了。
　　下一步改怎么做？
　　当然是让小七七成为我老婆啊！
　　行动方式是。从身边人做起，争取进一步的让小七七离不开我！
　　小七爱我吗？现在不清楚，但是以后一定会的！
　　总的来说，我是无可救药，莫名其妙爱上他。行动是，让他也无可救药的爱上我！！！！！ 
作者有话要说：天气很冷啊！下雪了，



7、第 7 章

7、第 7 章 ... 
 
 
　　总的来说，我是无可救药，莫名其妙爱上他。将要的行动是，让他也无可救药的爱上我！！！！！
　　正在我们小偷警察先生不断盘算我们可怜的笨蛋小受时....
　　“啊酋！天气太冷了？”然七揉了揉自己的鼻尖，看着被卧室门隔断的美食沮丧时。一放在茶几上的铃声响了起来。
　　然七走到茶几边，随手拿起手机，接到“谁？谁啊。大半夜的打扰夫妻生活啊！！”
　　对方一愣，急忙道勤道“对不起，对不起，打错了啊！”
　　便急忙将电话挂上了。
　　然七望着手机显示屏上，显示的李延的名字。一愣。
　　接着电话又再一次响了起来，然七当然理所当然的接起了电话“喂？”
　　那边的人又再次问道“请问，这手机是李宇晋的吗？”
　　然七笑着说“我刚想打电话告诉你没有打错的，的确，这是李宇晋的电话，你找他有事？等着啊！”
　　然七一面说着，一面敲响了李宇晋的房门。李宇晋立马笑嘻嘻的将房门打开。
　　然七一把将电话递给李宇晋，李宇晋接过一看，先是眉头一皱，随后拿着电话向阳台走去，然七打着哈哈准备回房休息。
　　李宇晋看着然七说道“你等我一下。”
　　然七莫名其妙的看了李宇晋一眼，便斜躺在了沙发上。顺手将李宇晋的外套盖在自己的身上。闭目养神。
　　李宇晋不一会儿就打完电话，来到然七身边说到“我有话和你谈。”
　　然七慢慢张开眼睛，看着了李宇晋一眼说道“请讲。”
　　李宇晋将手机放到自己的裤包中说道：“既然当初，你和我约法三章，我也要和你谈谈。”
　　然七感到春天的晚上还是有些凉，说道“你过来，坐着说。”
　　李宇晋便坐到了一旁的茶几上说道“我的手机也请你不要随意动。”
　　然七看着李宇晋点了点头“行，别坐茶几啊！坐到我身边来。”
　　李宇晋望着一脸面无表情的然七叹了一口气。走到沙发旁说道“你让些，没有地方坐。”
　　然七版直起身子，望着身旁空着的位置，示意李宇晋坐下。
　　李宇晋随手打开了电视，便坐到了沙发上。
　　然七理所当然的将李宇晋的双腿当做了枕头，还有些不满的嘟起嘴说道“好硬。”
　　李宇晋有些气愤的说“你嫌硬，怎么不去找个美眉当抱枕啊！”
　　然七一本正经的说道“我养不起，太贵了！”
　　李宇晋立马满头黑线，不停的翻着频道，问道“你看什么节目？”
　　然七望着电视上不断闪动的人物说道“中央电视台少儿频道。”
　　李宇晋只感到从来没有这么无力过。不过还是按照然七的说法停在了少儿频道。陪着然七看着少儿节目。
　　然七有一搭没一搭的张开眼睛，问道“你最近很闲？都不用加班？”
　　李宇晋声音明显的快睡着了，模模糊糊的说道“我负责的案子让别人接手了，最近没有新的任务。只是后天要出次远门，大概三天我就能回来。”
　　然七望着电视里的金龟子，说道“回来的时候，我们去逛街吧！随便买些床上用品。家里的不够用了。”
　　李宇晋微微一笑说道“知道了。”
　　然七打了一个哈气说道“我困了，抱我回床上去。”
　　李宇晋笑着刚想伸手将然七抱起。突然从窗外飞入一大群蝙蝠，从李宇晋身上抬起然七就飞向了卧室，李宇晋甚至一点准备也没有。
　　门随之也被关上了。
　　李宇晋呆呆的站在门外，望着关上的门，心中想到，看来我还少计划了一点，我未来的夫人是只吸血鬼啊！哎~~~~~这下有的我努力的了。
　　半夜的时候。
　　李宇晋感到有一凉凉的东西抱住了自己的脖子，便猛地张开了眼睛。
　　只看见然七半闭着眼睛，一口咬在了自己的脖子上。
　　慢慢的吸允着，不一会儿。然七轻轻舔了舔自己脖子上的伤口，笑着说。“既然你要出门那么久，喂我点血液不行吗？”
　　李宇晋顿时感到全身无力，看着半爬在自己身上呼呼大睡的然七，一点办法也没有。
　　按照李宇晋说的，第三天。他便去了外地出差。至于出差的内容，然七没问，李宇晋也没说。
　　
　　



8、第 8 章

8、第 8 章 ... 
 
 
　　李宇晋望着面前一脸微笑赵所长，心中犹如被万只蚂蚁爬过一样的痒。自己好不容易提前结束了工作，赶回来。刚到车站便被自家赵所长请到了办公室，开起案件研究会。
　　内容不过是自己又拿回了，那个黑帮的案件哪。要我们加紧时间好好的调查哪！以及再次发现的线索哪之内的啦！
　　李宇晋平时就是一个，得过且过的人，做警察也是因为不想继承自己老爹产业，和自己的哥哥针锋相对，才选择了这个职业。本来想着在局子里当个文员就行了。谁知道眼前这赵所长，不知道从谁那里听说我小时候得过全国跆拳道冠军，硬是把我拉进重案组。
　　让我当卧底偷资料，还被自家的小七七误会为精神上患有疾病的人。我亏啊！
　　本来想着这案子脱手了，可以休息一段时间，哪知道赵所长不知道使了什么手段又把案子要了回来。这下有的忙！
　　我明明都答应了小七七一下火车就去和他去逛街的！
　　一面想着李宇晋不由的盯了找所长一眼。
　　李宇晋自己的电话，却突然响了起来。一看原来是家里的电话，莫不是然七等不过了？
　　李宇晋向大家鞠了一躬，便走到会议室外，接起了电话。然七不温不火的声音从电话那头传来。
　　“喂？李宇晋你还没有到家啊？”
　　李宇晋笑着说道“到了，不过半路让我们所长抓回局子里开会了。”
　　然七有些小小的失望，说“这样啊。哪我们改天再去吧！” 
　　李宇晋急忙说“不要紧，应该很快就会结束的。我一会就回来，到时候我们逛夜市吧！”
　　然七轻轻哦了一声，便将电话挂上了。
　　李宇晋看着电话一愣，转而跑进会议室。刚刚踏进会议室，会议便结束了。
　　李宇晋微微一笑，便回到办公室拿起行李就向然七的别墅赶去。
　　然七挂掉电话后，看着自己自己打扮好的衣服，先是微微叹气，然后自嘲的笑了笑。不就一房客吗？我干嘛还专门要他陪我去逛街啊？还穿成这样，我想干什么？
　　李宇晋一上车便立马拨通了然七的电话，“喂，然七吗？我在回家的路上了10分钟就到家。你收拾一下我们就出门。”
　　然七心中一乱。说道“知道了。”
　　不一会儿李宇晋便赶回了别墅，一进门便把行李向沙发上一扔。拉着为自己开门的然七就想外面走。
　　然七看着李宇晋有些乱糟糟的头发，不由的有些不安“那个，要不你还是先休息，我改天去逛街？”
　　李宇晋笑着说“没关系，再说你不帮是我买睡衣，我难道光着身子在你身前晃悠？”
　　然七一愣心说是啊！，于是一把将李宇晋拉上了车，放到副驾驶位上，自己开起了车。李宇晋则笑了笑，微微闭上眼睛。
　　刚到停车位，李宇晋便张来了眼睛，看着一脸紧张的然七问道“刚拿的驾照？”
　　然七一愣笑着说“不是，还没有拿到驾照哪。”
　　李宇晋登时额头开始冒冷汗，好家伙，幸好这一路没有遇见警察，也没有事故。
　　等然七将车泊好。两人便一路向家私城走去。夜里城市比白天更为热闹，听着柜台小姐不停的介绍双人床的时候，李宇晋笑了，然七很漠然的问“请问小姐，你看我们谁是攻？谁是受？”
　　哪年轻小姐，嘴角一弯“这可得好好让我思量思量。”
　　只见然七突然笑着说“把你们的严梯姐叫来。我是然七”
　　哪年轻的柜台小姐一惊，笑着说“原来你就是我们大小姐说的然七先生啊！”
　　便急忙拨了一个电话给严梯，接着又打了几个电话。
　　之后然七明明白白的看着那年轻的柜台小姐眼冒绿光的，向李宇晋推销哪个超大的红色圆床。
　　不一会儿，就感到身边发出同样气场的人越来越多，而且还不时的出现有人偷笑的声音。然七心中一愣，不会吧！这家私城闹鬼？
　　“小七~~~~~~~~~~听说你带来一帅哥~~~~~你终于想明白了啊~~~~~阿哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~”
　　严梯穿着一身血红色长裙，来到然七身边。不断地打量着李宇晋，不是的点点头，又不时的摇摇头。
　　李宇晋一见一异域风情的美人站在然七身边，还和他异常的熟络时，急忙赶到了然七身边，笑着说“然七，这位是？”
　　严梯笑着说“你好，我是这家私城的老板，严梯。我和我们家然七认识了快几百年了。”
　　李宇晋一愣，心想认识几百年了，然七都没有碰你。说明你没有希望了，这下就让我来好好照顾我家小七七吧！
　　“你好，我叫李宇晋，是XX警局重案组的队员。”
　　严梯眼睛一亮，笑着点了点头。
　　然七看着两人不断的在眉目传情，满是困惑：“那个，大姐大我们是来买睡衣的！”
　　严梯笑着说“好，你放心，今天你的消费，姐姐我全包了。以后向你老哥要"
　　然七有些不甘的点了点头“好 ”
　　严梯向一旁站着的几个人，说了几句话，便和然七，李宇晋一起走到了家私城里的咖啡店里。
　　严梯和李宇晋不断地聊着，然七看着他们，自己顿时后悔将李宇晋带到这里来了。
　　不一会儿，一大堆包裹，就送到然七的身边。
　　送来的人员还故作神秘的说“一定要回家之后再打开哦！”



9、第 9 章

9、第 9 章 ... 
 
 
　　“就这样吧，这是我的电话号码，有事就来找我啊！李小弟。”严梯笑着和李宇晋交换了电话号码后。便起身离开了。刚走到门口回头对然七说到“老龙的货，我已经收到手上了，你有空来看看。”
　　然七微微一皱眉，随后微笑着说“我知道了，我会抽时间来的，”
　　李宇晋笑着拉着然七，先一步走出了咖啡厅。然后笑着说“谢谢招待啊！”
　　严梯望着桌上的咖啡，和一大堆然七吃光了的蛋糕盘。眉角不由的抽搐了一下。
　　然七笑着将一大堆包裹，慢慢的放进了车厢。看着一旁正在打电话的李宇晋，轻声说道“上车，我开回家。”
　　李宇晋尴尬的一笑“好，就这样了，爸。我下个星期一定回去。好，就这样，拜拜。你也注意点身体啊，恩，拜拜。”
　　李宇晋笑着将然七拉进副驾驶座，替然七关上门。自己开着车，慢慢向家里开去。
　　一回家，把东西放到客厅。李宇晋先自己泡了两包方便面，吃下。
　　然七看着哪些东西，慢慢扯开包裹。先是一床黑底带小熊的蚕丝被，然后是一套原点的全套双人床上用品，淡黄色的睡衣一套，上面是卡通小猫的图片，但是却是男士的号。
　　然七看着微微皱了皱眉头，又转眼看了看正在吃面的，李宇晋不由的心中暗笑，有些期待李宇晋穿上后的样子。
　　接着打开其他几个包裹，一律走的是卡通可爱公主风。然七越看越想笑，头脑力不断的冒出，李宇晋要是穿着粉黄色的睡衣，拿着小青蛙的牙刷，乱糟糟的头发，一个粉红色的洗脸盆里放着一张充满菊花图案的毛巾，已经在哪衣服下有着小青虫的四角裤。
　　“噗！哈哈哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”然七终于忍不住了，笑着捂着肚子趴在沙发上，直打滚。
　　李宇晋疑惑的看着然七，走到一旁还没有打开的一个包裹。伸手打开。里面是额......
　　李宇晋的嘴角微微翘了起来。自顾自的将那一包东西搬回了自己的房间，在进房的时候还意味深长的看了然七一眼。
　　然七跟着李宇晋进来房间，顺手将房门关上。很是好奇的看这李宇晋。问道“这是什么？”
　　李宇晋有些尴尬的说“没什么，我先放着，以后用的东西。”
　　然七不住的瞟了哪包裹一眼，看见了一片蕾丝。
　　“叮.....叮......”房间里的电话响了起来，然七赶忙跑回了房间。
　　李宇晋看了一眼然七关上的房门。回到客厅，将包裹些慢慢的放进了自己的房间。
　　然七不一会儿便有来到了李宇晋的房间。
　　李宇晋笑着说“我有话和你说，我们去客厅吧。”
　　然七点了点头。跟着李宇晋慢慢的走进了客厅。“有什么事？”
　　李宇晋将然七按到沙发上，自己搬来了一个凳子坐到然七的面前。
　　李宇晋看着然七的眼睛说“我喜欢你。”
　　然七先是一愣，然后冷冷的说“风太大我听不见！你说什么？”
　　李宇晋一把将然七拉到自己的怀中，大声说道“然七！我李宇晋喜欢你！”
　　然七转身将李宇晋按到沙发上说到。“我们需要谈谈！”
　　李宇晋不可否认的点了点头。
　　然七坐到李宇晋刚坐的凳子上，认真的说道“你会后悔的！”
　　李宇晋认真的说“你对同性恋有什么观点？”
　　然七想了想自己身边的几对恋人说道“只要幸福，我不觉得有什么不妥。”
　　李宇晋笑着点了点头。
　　然七接着说道“我，和你不可能，”
　　李宇晋“为什么？”
　　“因为我们不是同一种生物，我是吸血鬼，而你是人类。我是需要你的血生存的生物，也就是我是狼，我是羊。”
　　然七异常认真的说。
　　李宇晋摸了摸然七的头“我是羊？不过只是你的羊。而你也只能是我的狼！”
　　然七愣住了，这和自己说的不是一会儿事啊！自己是警告他，怎么一到他嘴里，就变成这样了？
　　李宇晋接着说道：“我知道你是吸血鬼，我也知道吸血鬼的一些事。但是我是真的爱上你了！不知道为什么我确实是爱上你了。”
　　然七登时感到无力，挠了挠自己的头“我们不可能的！”
　　李宇晋接着问道“为什么，我们不可能？”
　　然七有些疑虑的，看着面前的李宇晋，慢慢的说道“你是认真的？”
　　李宇晋异常认真的点了点头。
　　“给我一些时间，我想你应该知道一些事，然后再告诉我，你还爱不？”然七，将李宇晋拉进了自己的房间。将一本相册放到李宇晋的手中。
　　“ 你需要看看里面的东西吗？看完了，我告诉你，他们是谁？”然七问道。
　　李宇晋接下厚厚的相册，坐在一旁的凳子上慢慢的翻动。里面每一页都有一个人的资料。以及他们的生命结果，整整五千页。
　　李宇晋看着那些资料不由的皱起了眉头。
　　然七坐到床上说到“这些人，是我在这三百年的时间的客人，不要误会，我只是给他们，他们想要的东西，而他们则付给我代价，例如说是灵魂，以及他们生命中最珍贵的东西。”
　　然七拉开了窗帘。“他们中也有和你说过一样的话的人，不过他们都后悔了。因为我无法陪他们白头偕老。无法衰老的我，让他们感到恐惧，感到不安。我也曾经努力的接受过人类，不过人类的生命太过于短暂，我害怕离别，和相聚后的孤独”
　　李宇晋一把将然七抱住，低声说“我不会让你孤独的，我会一直陪着你，我愿意用时间证明的我爱。”
　　然七苦笑一下，“你应该知道，吸血鬼的爱人的结局都会很悲凉的。”
　　李宇晋将然七抱的紧紧的“也许是上辈子我欠你的，这一世，以及这一世过后我都会一直和你在一起。不论是否用生命作为代价”
　　



10、第 10 章

10、第 10 章 ... 
 
 
　　“鲤鱼精！你想死啊！一大早的唧唧歪歪的瞎念叨什么啦？”然七向着自己面前的李宇晋狠狠地扔过去一个枕头，打在他的头上。
　　李宇晋揉了揉自己的额头笑着说“今天是我们正式交往的第一天，我想和你一起□的早餐，你不会拒绝吧！”
　　然七白了李宇晋一眼，自己慢悠悠的从床上爬下来，走到李宇晋面前，轻轻抬起李宇晋的下巴说道“我还有一个问题没有问你！”
　　李宇晋看着然七。疑惑的笑着说“是什么？你昨天没有告诉我”
　　然七望着自己枕头下的《拥抱春天的罗曼地1》很是认真的问道“我们谁在下面？”
　　李宇晋尴尬的一笑，心中不由的想了一下，我真的找对人了吗？我命运中的伴侣。“你看吧！我比你有力气吧！”
　　然七笑着说“这可不一定，我们可以比比。”
　　李宇晋摇了摇头“按照BL剧情的规定，你是应该在下面的！”
　　然七疑惑的摇了摇头“为什么这样说？”
　　李宇晋很是一本正经的说道“首先，是我先爱上你的对吧！”
　　然七点了点头。
　　“然后，是我先告白的对吧！”李宇晋神情有些躲闪的说。
　　然七不可否认的再次点了点头。
　　李宇晋又说道“我既然是如此的爱你，当然不会让你有一丝的操劳！所以不论在什么地方我都会疼爱你！”
　　然七思索着，点了点头。“我知道了，那么我们来做做看吧！”
　　李宇晋顿时睁大了眼睛，一脸不可置信的样子。
　　然七看着李宇晋还在发呆，不由白了他一眼。“不做算了！”
　　李宇晋急忙将然七喽入怀中，狠狠地的对着然七的双唇吻了下去。
　　“恩。你别咬我舌头！然七”
　　“恩...”
　　“李宇晋，你手放在什么地方啦！.....啊哈....”
　　“不就是放在，他应该放在的地方吗？小七”
　　“恩？你干嘛抓我的小红点？我不是女的！！！...........混蛋....”
　　“你看他们不是很喜欢，我的手吗？都立起来了！”
　　“算了，你把那个东西放进来吧！”
　　“恩？等会儿，先松松，要不你会疼的。”
　　“........”
　　“你的手指好粗糙！胀.....”
　　“深呼吸，小七七，记住呼吸......我进去了？”
　　“恩，混蛋....你要下手就快下！！”
　　“我进去了...........”
　　“李宇晋你个混蛋！！！！！！！！！！！！！！！！啊！！！！！！！！！！”
　　群众：幸好我们家小受的家的隔音措施好，要不然，人家定认为是这家人在别墅里杀猪啦！真是奢侈啊~~~~~~~~
　　中午时分。
　　然七揉了揉自己快断掉的腰，狠狠将那本漫画抓入手中，双眼含泪的低声喊道“李宇晋，我一定要让你尝尝我今日所受的苦楚！”
　　李宇晋微笑着将一碗糖水，端到然七身边，有些心疼的说“你先休息，这事以后再说。”
　　然七狠狠盯了李宇晋一眼，问道“你今天不上班？”
　　李宇晋揉了揉然七的头发柔声说道“今天我婚假。”
　　然七白了李宇晋一眼，“你什么时候请的？”
　　李宇晋看了看墙上的时钟说道“一个小时前。”
　　然七慢悠悠的端着茶盅喝着糖水，“我说，他们就这么容易放你婚假？”
　　李宇晋笑着摇了摇头“是啊，一点人情味也没有，我们家局长竟然让我写检查，不过我认了，谁让你肯和我爱爱了啦？”
　　然七趴在软和的床上，看着李宇晋的脸颊，登时感到“原来这帅哥还真是不一般的帅啊！”
　　李宇晋看着床上的人，大笑“什么叫这帅哥不是一般的帅啊？”
　　然七一愣才发现自己不小心说出了自己的心里话，登时将自己的头埋到了大大的羽绒枕头里。
　　李宇晋轻轻将枕头拖开“你，不饿？”
　　然七摇了摇头，不过自己的肚子好像十分不给面子的响了起来，于是然七只好尴尬的看着李宇晋，笑笑。
　　李宇晋笑着说道“我这个帅哥可是栽倒在你的裤衩下了，你可是要一辈子对我负责的哦！”李宇晋一面笑着一面拨通了饭馆的电话。
　　“喂？忠诚饭馆吗？我是李宇晋啊，.....是，哪帮我做些清淡的有营养的饭菜，.......好就这些....小七你想吃什么？“
　　然七看着李宇晋站在窗户边，一丝微风轻轻吹过李宇晋的有些坚硬的发丝，以及拉俊俏的面容和不时滑动的喉结，不由的咽了一口口水，呆呆的回答道”血“
　　李宇晋一听，淡淡一笑，“好，就这些了，再送些补血的菜吧！就送到XXX大街XX号XXX区XXX房。”
　　李宇晋将电话挂上后，走到然七的身边，将然七一半的身子抱入怀中，说道“来吧！”
　　然七不好意思的一愣，接着摇了摇头。“我不咬你，会疼的。”
　　李宇晋轻轻的抚摸着然七，口中哪颗微微尖挺的牙齿，说道“不过有一个要求。”
　　然七眼睛不由的黯然着看着李宇晋，问道“你要什么？”
　　李宇晋亲吻着然七的额头说道“我要你今后只喝我一个人血液，不可以再随随便便的向别人扑去，知道吗？”
　　然七愣头愣脑的点了点头，心中不由的想到，不是应该对我提出什么要求了吗？例如权力，金钱，名誉....怎么是让我只咬他一个人？这算是再次的告白吗？我他难道是真正的爱上了我？
　　李宇晋笑着亲吻着然七的脸颊说道“我要不要为我们买上一对婚戒?”
　　然七摇了摇头“不用，我有！”
　　李宇晋笑着说“你什么时候准备的？”
　　然七从自己的怀中掏出，两枚挂在项链上的婚戒。放到李宇晋的手中，说道“这是我哥哥给我，据说带上这两枚戒指的人，是一辈子都要在一起的，而且还会生生世世纠缠不清。名字是蓝之耀石”
　　
　　



11、第 11 章

11、第 11 章 ... 
 
 
　　“嘭嘭....碰.....”一阵急促的敲门声打断了然七的话。然七指着门说道“快去开门，这敲门声闹得慌”
　　李宇晋点了点头，望了一眼然七手中的那枚戒指。便跑到了客厅开门去了。
　　然七有些苦笑的看着自己手中的戒指，低声说道“李宇晋他今年几岁？”
　　我们不知道彼此的过去，不知道彼此的爱好，不知道彼此身处的环境，甚至连彼此的生日都不知道。这样的爱，他都可以承受。哪我又有什么不满意的啦？
　　然七刚准备将戒指戴在手上，又低低的在心中回答道“因为我不知道，他能不能一直爱着我，人类的感情是很容易过期的。”
　　李宇晋一打开门，便看见一全身黑色西服，有着金色长发带着礼帽的异国男子，站在门前，身边还有一个大大的旅行箱。
　　男子看了李宇晋一眼，冷冷的说道“先生，请帮我将行李箱搬进房间。”
　　李宇晋心中不由的一愣，接着笑着问道：“不知道，您找谁？”
　　男子上下打量了李宇晋一眼，喊道“然七，出来！！！！”一改刚见面时的绅士风度。
　　不到3秒，然七就出现在了李宇晋的身前满脸笑容的看着，面前的男子的说道“哥哥~~~~~你来这里怎么不给我打声招呼啊”说完顺手就将男子身边的行李箱扔进了，房间。注意是扔！！！
　　男子笑着，一把将然七拉进怀里，用腻死人不偿命的声音说道“我可爱的弟弟，要是我提前说了，你还不躲得远远的？我哪有机会和你这么近距离的拥抱啊？你说是不？”
　　然七嘴角微微抽搐了一下，接着笑着说“我哪有~~~~不就上次，我出差了吗？上上次我朋友生病，上上上次我家狗狗出门旅游了吗？再上上上....”
　　男子一听，眼泪马上就下来了。“你还是我的弟弟吗？还是以前啦可爱柔软的弟弟吗？每次我来你都不在~~~~~~~~~你知道我有多么的伤心吗？”
　　然七淡淡的说“这句话你在过去的200年间，每次和我家姐夫吵完架，离家出走后便会和我说一次。”
　　随即一手拉着男子，一手拉着李宇晋便进了房间，将门关上。
　　李宇晋将地上的行李，一件件的拾起之后，便进了厨房。
　　男子一见李宇晋已经消失在厨房的门口，便一跃身将然七压在身下。笑着说“我可爱的弟弟，那位有爱的帅哥人类是谁？”
　　然七，将兜里的戒指，放到自己的手中，微笑着说道“他是，我的契约者！”说着便将戒指套上了自己的手指。
　　男子看着戴在然七手上的戒指，淡淡的叹了一口气。“我会再次回来看你的，我的弟弟。”
　　然七笑着说“随时欢迎你回家。”
　　等到李宇晋端着糕点和茶水从厨房出来时，男子已经离开了。
　　然七笑着走到李宇晋的面前说道“那么，现在你可以把你的工资存折和私房钱给我了。”
　　李宇晋一愣，接着说道“哦，不过我的私房钱可不可以不交啊？”
　　然七笑着说“当然可以，从明天开始家里的一切家务事，就由你来做”‘
　　李宇晋心中不由诽谤道，我来以后，家务事不都一直是我来做吗？
　　“你有什么不满吗？”然七笑着看着面前已经有些石化的李宇晋说。
　　李宇晋望着被风吹上的大门。“哥哥走了？”
　　然七点了点头。
　　“哪我算不算已经见过你的家长了？你什么时候和我一起回家，见家长哪？”李宇晋将手中的蛋糕交给然七。
　　“最近不可以，我刚刚辞了职，没有正经的工作，你父母不会喜欢上我的。而且我还是男人” 然七，有所顾虑的说
　　李宇晋慢慢点了点头“你什么时候辞职的？”
　　 
作者有话要说：天气很冷啊，我们这儿据说是这30年来最冷的冬季了，不过我还是第一次这么的冷啊~~~~~~还有大家记得给票票哦。我的快没有动力了。



12、第十二章

12、第十二章 ... 
 
 
　　然七没有直接回答李宇晋的问题，接着说道“明天开始，我会到E市工作，”
　　李宇晋一面打开笔记本电脑一边问到：“是什么工作？”
　　然七慢悠悠的走到卧室的门前，扶着门框，故作神秘的说道“至少，我不会为你呆着的警察局带了不必要的麻烦的工作。”
　　李宇晋看着故意扭捏作态的然七，眉角不由的有些抽搐的，什么叫不会为我所在的警察局带来不必要的麻烦的工作，你是打算加入黑社会还是打算抢劫E市的银行啊！
　　然七反手将卧室的门轻轻半拉上，笑着说道“不是偷也不是抢，是一技术活！”
　　李宇晋背后一寒，不免担心的问道“是什么工作”
　　然七突然跳到李宇晋面前阴深深地笑着说“是份不用花大力气就能挣大钱的生意。”
　　李宇晋心中的不安，顿时大了起来“说吧，你打算做什么？”
　　然七摸着下巴，笑着说道“你知道E市的特产是什么吧！”
　　李宇晋机械的回答道“米线，大饼，玉器。就这些，最近还推出了什么历史旅游项目”
　　然七白了李宇晋一眼，接着说道“错，错，错！E市最大的特点是古墓多！陪葬品多！明器多！”
　　李宇晋一愣“你不会去倒卖文物吧！”
　　然七用手一把按住李宇晋的双肩“你怎么会想到那么没有挑战性的工作？我要干，一定是一线工作，盗墓啦！”
　　李宇晋满脸黑线的说“这可不行，这还是犯罪！而且存在着不确定的危险性，我不让你去做”
　　然七一把将李宇晋按倒在沙发上，说道“我想了想，这是我目前没有做过的工作之一，我一定要去！”
　　李宇晋紧紧抱住然七的腰，脸色黑黑的说“我为你做饭，我说了算！”
　　然七狠狠的盯了李宇晋一眼说道“我比你大！你要听我的。”
　　李宇晋接着说道“我养你！”
　　然七突然“哎哟一声，”接着大喊道“鲤鱼精！你丫，干嘛摸我屁股！！疼~~~~”
　　李宇晋随即将然七横抱着走进自己的卧室，将然七趴放在床上，替然七盖上薄被。“五天后，我会帮你找份工作的。在此之前你不可以打任何歪主意！知道吗？”
　　然七，捂着头闷声问道“你刚刚说的话，是真的吗？”
　　李宇晋随即说“我对你说的话，那句不是真的？”
　　“哪我后天，可不可以到你家？.....那个...见你的父母？”然七将头深深的埋在枕头间。
　　李宇晋一把将然七抱住，轻声说道“谢谢。”
　　翌日。
　　然七早早的醒了过来，看着身旁熟睡的李宇晋，不由的想到多少年没有人在睡在自己身旁，记得最后一次还是50年前，那个没有拥有麒麟的男孩，如果当年他只是单纯的没有任何杂念的爱着我，我们就不会像这样了吧！不过，这世间的人怎么会没有欲望和杂念？这个李宇晋又能陪我多久？一个月？两个月？一年还是两年？
　　我已经不能全心全意的爱一个人了，对现在的他公平吗？李宇晋......我们到底能在一起多久啦？
　　“叮叮叮...........”屋里的古董电话响了起来。
　　然七随手一挥，电话便飞到然七手中，然七理了理自己的头发，温和的笑着说道“您好，龙先生。不知您有何贵干？”
　　身旁的李宇晋动了动身子，不满的嘟囔了一声。然七看着李宇晋小孩般的表现不由心里感到一丝甜蜜。
　　“请你把麒麟带回去吧。然儿。”电话那头的龙连的声音似乎又苍老了很多。
　　然七心中一涩，说道“已经50年了，这个称呼，你已经50年没有对我用过了吧，龙连。”
　　龙连的那头沉默了，隔了一会儿说道“你什么时候来接他？”
　　然七苦笑着说“我带不走他，当初麒麟既然选择了你，他就会在他自己愿意的时候离开你，我没有办法左右灵兽。”
　　龙连接着好似自言自语般说道“原来这世上真的没有后悔药啊。”
　　然七笑着说“既然决定了，就不会再有回转的余地，当年我不是说过吗？”
　　龙连接着说道“我当年到底是用什么和你交换到麒麟的？”
　　然七一愣，接着说道“有时候不知道比知道更幸福。”
　　电话那边沉默了很久说道“是麒麟让我给你打电话的，他打算回去了。并且我也记起来一些当年的记忆碎片，我希望你能告诉我。”
　　然七不由的苦笑道“知道了又能怎样。你当年既然选择了那样做，就应该知道再也没有可能了。我也累了，龙先生我先休息了”
　　龙连似乎在电话那边说了一句什么。然七也没有听的清楚便将电话挂掉了，只是看着正不断将自己拥入怀中的李宇晋，笑着说“你醒了？” 
　　



13、一切的完结

13、一切的完结 ... 
 
 
　　“小然然，今天想吃什么？”李宇晋摸了摸然七的头，温和地问道。
　　然七低头想了想，说道“我们去李湮家蹭饭吧！”
　　李宇晋微笑着看着赤00裸着上身的然七，不由的伸手摸了摸然七身上的小草莓、然七全身一哆嗦。立刻翻身起床，可是刚一站起身全身的遮挡物都没了。李宇晋更是发出饥渴般的神情。
　　然七一脸红，背着李宇晋急忙穿上衣服。
　　李宇晋看着然七白白嫩嫩的小PP在自己的面前晃啊晃，不由的吞咽下一口口水。低声说道“真是好风景啊！”
　　然七一听。脸更是血红。急忙套上裤子，抓起外套，一拐一拐的向客厅冲去。
　　李宇晋笑着看着急忙跑出卧室门的然七，不由笑的更开心了。
　　李宇晋直接翻身光着身子，便走出卧室，准备到厨房准备早餐。
　　然七正在梳洗完准备到厨房里的拿牛奶，便看见只穿了一件半身围腰的李宇晋，正笑着准备打开电磁炉的开关。
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！”然七不由的尖叫了起来。【隔壁的老鼠一家都躲到墙角瑟瑟发抖，“好可怕，孩子他爹我们搬家吧！隔壁一定发生了不好的事。”鼠妈说道。“孩子他妈，不要怕，我们一族世世代代都住在这里，不能说搬就搬的啊！我会保护你们的！”
　　鼠爹安慰道，“呜呜呜呜.........”一旁的鼠子们哭泣不止】
　　然七家中的客厅。
　　然七满脸通红，的坐在沙发上 。
　　等着即将端上桌的早餐。随意的将电视打开，里面正播放着早间新闻，内容不过是国际时事和邻里关系矛盾的东西。
　　“小然然来，今天早上吃面。把茶几上的东西清一清。”李宇晋端着两碗西红柿鸡蛋来到了然七面前。然七急忙将面前的报纸和遥控器拿开。
　　一面吃着热腾腾的面，然七一面说道“我今天带你去见我的朋友，你准备准备啊。”
　　李宇晋给然七递了一张纸，接着问道“我要穿什么衣服去，要不等会儿买套西装去？恩，领带和皮鞋我让家里人送来。”
　　然七低低的笑着说“是朋友，不是父母你打扮的那么漂亮做什么？”
　　李宇晋脸色有些红润，笑着“哦”了一声。
　　吃完面，然七主动跑去洗碗。李宇晋则回到卧室将自己最好的外套拿出来穿上。并好好打理了一下自己的头发。【一旁偷吃剩菜的小老鼠一脸大人像的说道“爱情果然能让人变成傻子”【
　　然七和李宇晋在早上10点时候来到了那所夸张的像是宫殿的棺材铺里。
　　然七牵着李宇晋的手来到李湮的面前，宛如女儿带新郎官拜见父母一样，双手磨蹭着说道：“这个是我的那位。给大家打声招呼，以后大家做事方便。”
　　李湮看着李宇晋微笑着伸出手，“欢迎新郎官，回我这个娘家来探亲啊。”
　　一旁的殷实冷冷的看着李湮和李宇晋紧握的双手，冷冷的说“我们去屋里坐，严梯也来了。“
　　然七一愣笑着说“怎么，严梯姐也来蹭饭了？”
　　李湮笑着将李宇晋手里的礼物接过，就向里屋走去。李宇晋和殷实也随之。然七再次看着这华丽丽的屋子，心中不由的大声呐喊道这都是钱啊！！！！！！！！！
　　李湮将东西拿到了厨房去。李宇晋正和严梯聊得火热。长空皓月在一旁教团子如何吃榛子。李湮则和然七一起走到另一边的房中。
　　和式的房门慢慢推开，龙连和一个蓝发金眼的小姑娘一起坐在榻榻米上，慢悠悠的喝着茶。一旁着立着一位魁梧的黑发男人。
　　然七笑着说道“龙先生，我们又见面了。麒麟我们也很多年没见了啊。”
　　少年微微眯着眼睛笑着对然七和李湮笑了笑。龙连对然七的出现微微愣了一下，随之站了起来。说道“既然你也在这儿，那么麒麟你便和然七回去吧。”
　　麒麟眼里顿时显现出愤怒的杀气。然七笑着和李湮坐到他们对面。李湮慢悠悠的回答道“不用那么急，我们先谈谈关于黑龙先生打算为您带回去的棺材这一项买卖的事儿吧。”
　　然七微微点了点头。
　　黑发男人轻哼了一声。
　　李湮看着龙连的眼睛说道“虽然您出的价钱已不是一般的高了，但是由于这两口棺材的特殊性，我并不打算将他们分开卖掉。”
　　龙连笑着说“我可以一起买。”
　　李湮微微抬头。龙连接着说道“价格我可以再在之前的价格上翻一倍，每口都是一样的。”
　　李湮冷冷的笑着说道“你可能误会的，我的意思不是要您两口都买，而是我两口都不能卖给您。”
　　龙连冷哼一声“你既然不卖，那摆出来干什么？”
　　李湮微笑着说“我并没有说不卖给别人，但是您，我实在无法卖给你。就算您带着麒麟来谈判也没用。”
　　麒麟慢悠悠的站了起来，说道“你不要以为仅凭你身旁的两个妖怪，和那些可悲的人类和就能阻止我？”
　　李湮依旧微笑着说“看来麒麟你的修为退化了。”
　　麒麟慢悠悠的张开突然变的锋利的尖爪，像李湮伸去。然七冷冷的笑了一声，双眼突然变红，“这里除了你身边这两个人类恐怕都不是你一只小小的百岁麒麟能得罪的主吧。”
　　李湮笑着将手伸向麒麟的爪子，只是接粗的那一刻，麒麟便浑身颤抖的变回了原形。一只仅仅和小猫一般大小的麒麟颤抖的掉落到一旁的榻榻米上。
　　然七笑着说道“接着便是龙先生你的愿望了，你想要一个优秀的继承人对吧。我一会儿便将它带给您。”
　　龙连脸色发紫的点了点头。然七从虚空中劈出一条缝隙，便有一个冷冷的少年从缝隙中走出。
　　然七指了指龙连说道“这个就是要你成为继承者的人。你过去吧。”
　　少年只是淡然的点了点头，对着龙连笑道“要我成为继承者可以，不过我有一个条件。”
　　龙连一愣，随之像一个慈祥的爷爷般问道“什么条件？”
　　少年走到龙连的身边，一只黑黑的枪空便对准了龙连的心脏。少年毫不带感情的声音在龙连的耳边响起“那就是你死掉。”
　　龙连先是猛的一愣，随后地笑着说道“是啊，优秀的继承人应该是这样的才对。”
　　“啪”一声闷闷的枪响过后龙连便倒在了地上，一旁的黑发男人，先是一惊随即拔出枪对着少年，少年冷哼道“你是打算将继承人也杀死么？”
　　黑发男人一声不发的举着枪。
　　地上还在不断出血的龙连，说道“他就是我的继承人，黑龙以后好好服侍他吧。”
　　龙连看着正打算离开的然七声音凄凉的说道“我后悔了，原来这一世的权利还不如当初在你身边时能让人幸福。”
　　然七看着龙连的眼睛说道“一切都晚了，早就晚了。”便离开了和室。
　　李湮看着被弄的满地鲜血的和式说道“小子，记得把尸体带走，另外还有这屋子的装修费记得打在我的卡上。”
　　一个月后
　　然七和李宇晋站在一所私人别墅前，两人脸上都异常的紧张。
　　然七捏了捏李宇晋的手说道“明明是我见婆婆你紧张什么？”
　　李宇晋艰难的扯着唇角说道“你紧张我就紧张啊。”
　　.............
