
警察队长赵刚
赵队，你老家怎穷成这样，连条象样的路都没有，把我的五脏六腑都快颠出来了，早知道，我宁愿呆在家里看影碟，也不和你来凑什么热闹了。”瘫在座椅上的高家明一手牵着拉把，苦着一张脸，对着正叼着一根烟驾车的赵刚抱怨道。“不是你自己说要跟，我可没强迫你。”赵刚侧过脸，很是阴险地一笑，咂了两口香烟，从鼻子里喷出烟雾。“可你没提前说，你老家竟在这种山沟沟里，难怪嫂子不愿意跟你过来，想是来过一次吓怕了。”高家明断语道。“你小子还跟女人比，不过就你这副孬样，到还真像一个女人。”赵刚斜了高家明一眼，取笑道。“如果我是女人，被你带回老家，我看嫂子第一个不饶你。”要比耍嘴皮，高家明还真没服输过。他在警队抓人破案的本事不是第一，但要论起伶牙俐齿来，除了那些警奶之外，还真没有是他的对手。不是他吹，他以前在警校，可是蝉联四届的最佳辩论手。“你就贫吧，我看你现在只剩下这张嘴还能动了。”
赵刚打开车窗，呸地一声吐出嘴里的香烟，车窗一打开，车子经过扬起的尘土就吹了进来，原本呼吸就有些不稳的高家明一手捂住嘴鼻，呛了几声道：“赵队，你想整人也不是这个整……呕……”话还没说完，一把包住嘴，一手扯着赵刚的手臂，摇头晃脑道。赵刚看他那副快吐出来的熊样，踩了刹车将车子停了下来，车刚停，高家明一手一脚地推开车门，跑下去，站在路边，稀哩哗啦地吐上了。“真没用，也不知道你那时怎么从警校毕业的！”跟着下车的赵刚拍着高家明的背，手里拿着一瓶矿泉水。呕了一阵的高家明终于舒服了点，喘了口气，接着赵刚手里的矿泉水，溯了溯口，然后喝了一口，才苦着脸，对赵刚说道：“大哥，你就别在提我的伤心事了，要读警是我家老爷子的意思，我自己的愿望是想当电影明星的。”反正平时，高家明对赵刚也是没大没小惯的，而且赵刚曾是他家老爷子的得意干将，凭着这一层关系，高家明被分到赵刚所在的警队，也是如鱼得水。“凭你这厚脸皮，当成电影明星还真有可能。” 
二十七岁的高家明确实是比较帅气的，警队里的那些小妹妹都将他封为偶像了。赵刚好笑地伸手捏了一把高家明的嫩脸皮，啧，还真滑嫩，自己的粗皮糙肉还真不能比。“那是。”高家明自恋地说道。一只手摸了摸赵刚裹着白色背心的健壮胸脯，不怀好意地笑道：“不过大哥，就你这身板，能成为第二个史泰龙也说不一定，要不咱兄弟都改行，当电影明星去算了，一文一武，所向披靡呀！”“真是狗改不了吃屎，吐得半条命都快没了，还这么嘴贱。我严重怀疑你是不是高局的儿子，就你跟他十万八千里的性子，一点也联系不上。”赵刚捏着高家明翘起的嘴角，笑骂。“哎……哎……轻点轻点……”高家明拉下赵刚的大手，揉着嘴角笑道：“这个问题你可要去问我妈，是不是她当年给老爷子带了绿帽子？”“这种话你也敢说！”赵刚好笑地赏了他一个爆栗，拉过他把他按进车内说道：“我看天也要黑了，咱还是尽快赶赶，天黑了路更不好走。你就在忍一阵，马上就要到了。”“我不忍能成吗。”高家明叹了口气，认命地关上车门，他现在终于知道晕车这种事，同样会发生在他的身上。唉……他侧过脸，看了一眼正坐回驾座，正驱动车子的男人，心里叹气道：这算不算是为爱遭罪…… 
车子进村的时候，天已经全黑了，稀稀落落地，村子里亮着几盏灯。高家明现在是又累又乏又难受，一下车，就冲到一边又干呕了一阵。从屋子里走出来的两三个人看见他这一副狼狈样，俱是笑了笑，一个男人走过去拍了拍他的背心道：“小兄弟，你没事吧。”“没事没事。”高家明抹了抹嘴角，尴尬地回身，然后看见一个壮实的年轻汉子正朝他笑着。心想，这应该就是赵大哥的弟弟了吧。“我来介绍一下，这是我们警队的小高，我让他过来凑凑热闹。”赵刚揉了下高家明的发心笑道，高家明感觉现在自己真像一只小狗。“欢迎你来参加我的婚礼，我是赵猛。”这个农村男人显得很大方，也不知道是不是因为高家明外表看上去还很小的缘故。“原来是新郎倌呀，你好你好，恭喜恭喜。”高家明向来是自来熟，手掌一伸，握住赵猛的大手赶紧示好道。“你好你好。”赵猛被他的热情吓得一愣，脸上不觉一热，回应道。“好了，赶紧进屋吧，饭还在锅里热着呢。”说这话的是个年纪半百的老爷子，高家明眼珠一转，身子滑溜地钻过去，对着老爷子行了个标准的军礼，说道：“赵爸爸你好……”看了一眼他旁边站着的老妇人，又叫了声道：“赵妈妈你好……”“这孩子，嘴怎么这么甜。”赵妈扑哧一下乐了，拉过高家明的手甜眯眯地笑道。“能不甜吗，不甜能讨你俩欢心，你俩欢心就能让赵大哥高兴，赵大哥一高兴就会对我另眼相看，一对我另眼相看我就有机可趁……到时候……嘿嘿……” 高家明心里打着如意算盘（这孩子想得可真多，而且目的极不纯洁）。 
“好了，给我安分一点。”赵刚又好笑又好气，这猴子没一刻安静的。不过这笼络人的本事，他可是自愧不如。那时候刚来警队，他还怕他跟其他同事不熟，没想到三两天，就跟警队的同事称兄道弟，称姐称姨的，比他这个多年的副队还亲近。“大哥，我哪有不安分了。”高家明瘪嘴，一副委屈的样子。“大刚，这孩子好好的，你干嘛说他。”赵妈眼一瞪，朝赵刚埋怨道。“赵妈妈，你不知道，赵大哥在警队常常欺负我，你都不知道我在他的淫威之下，过得多苦。”高家明趁机诉苦道。“你小子，还淫威呢，我看你又皮痒了？”赵刚好笑地盯着他。“大刚，这就是你不对了，好歹小高比你年纪小，虽然你是他上司，但也不能以大欺小。”赵老爷子也听不过去，出口训道，不过脸上却是笑眯眯的。 
“对呀，大哥，我看小高人还不错。”站在一旁的赵猛应和道。“你们呀，千万别给这小子骗了，这小子滑头的很。”赵刚心里其实挺开心的，原来以为他没把他老婆张云带回来，他们会不高兴，但现在有这小子挡头阵，让两老高兴，他算是暂且躲过一劫了。“赵妈妈，咱不听他胡说，我给你们还带了礼物哦，你们等等，我去给你们拿。”高家明嘿嘿一笑，跑到车子后面，打开后备箱，提了两大袋东西出来。“这孩子，还带什么礼物啊，人来了我们就很开心了。”赵妈妈笑眯眯的，心想要是媳妇能这么贴心就好了。“第一次过来嘛，空手来总是不好的。走，咱还是进屋再看。”高家明朝赵刚皱了皱鼻头，得意地挽着赵妈妈的手，走进了屋里。
后面的赵刚摇头苦笑，听着自家老爷子，哼了声，说道：“要是媳妇能这样就好了。”这话夹枪带棒，赵刚听了一头冷汗。赵猛笑了笑拍了拍赵刚的肩膀，说道：“哥，你回来我就很开心了。嫂子不来，哪次我带淑芬去看她。”赵刚恩了一声，走了进去……
赵家其实在凤鸣村还算是有文化的人家，赵爸曾是文化大革命的时候下乡的知青，后来认识了现在的赵妈，便一直没有回城，在凤鸣村住了下来。一呆就是三十几年。赵家有一套小洋楼，是赵刚拿钱回来造的。赵猛读到高中毕业后，在一直呆在家里务农，比高家明大三岁，比赵刚小了四岁。未过门的媳妇叫江淑芬，是临近一个村子的，比他小七岁。晚上，吃罢饭，高家明便被安排和赵刚睡在一处。吃饭的时候，凭着高家明的三寸不烂之舌，将两老哄得极其开心，后来两老一乐，便认了他当干儿子，那喜欢的态度比赵刚两兄弟还亲。
虽刚刚入秋，但这山里的天气，尤其是夜里还真有些凉意。高家明冲了个澡，只穿了条内裤就滚了毯子里，心里一想着等着要跟赵刚同枕而眠，就有一股热气冲到胯下。“冷静冷静！”高家明看了看自己并不算结实的手臂和并不宽厚的胸膛，评估着美男计行不行得通。要不搞半夜偷袭，吃不得摸摸也可以过过干瘾。正想着喷鼻血的画面，突然一身尽裸的赵刚从门外走了进来。一点没思想准备的高家明，就瞪着两眼，看着这个曾无数次幻想过的男体，在他眼前晃动。“啊……你为什么不穿衣服？”高家明瞪着他胯间甩荡的大东西，白着脸说道。“我忘了拿内裤。”赵刚却一副无关紧要的样子，从抽屉里拿出一条军绿色的四角内裤，套了上去，一转身，看着正一副害羞状又冒着狼光的高家明笑了笑说道：“咋？你以为我会吃了你？”“怕……怕个屁，我对男人可没兴趣。”高家明嘴硬说道，要命，他裤子里的东西完全涨起来了！“原来你小子也有结巴的时候。”赵刚呵呵一笑，往高家明旁边一滚，脸凑近他盯着他红得像猴子屁股的脸蛋，伸手捏了一把，说道：“不是心里有鬼，脸怎么这么红。”“不要闹了啊。”
高家明被他喷过来的热气弄得痒痒的，拍开他的大手，转了个身，心虚叫道：“好累，睡觉。”“要睡觉也该把毯子分一半给我吧。”赵刚好笑的扯着他裹在身上的毯子，高家明手一松，让他扯了半边过去，听着他继续说道：“那好好睡哦，可别乱想。”然后啪一声，灯暗了下来。“谁……谁乱想了。”该死的大舌头。高家明心里气馁，按照刚才的剧情，自己可以趁机勾引一把才对。正这么想着，一只手横过他的腰肢搂住，一个火热的身体贴上他的后背。“你……干……干……什么……”高家明全身僵硬，心想这赵刚抽什么邪风，原本是他对他有不轨之意才对，他这样不是反客为主？“睡觉啊，还能干什么？”赵刚温热的气息喷在他后颈，一只大手却慢慢摩挲着他肚子上的肌肤，更要命的是，高家明能感觉到他屁股后面有一团东西正慢慢地涨起来。“你这样……我不舒服，你睡边上去点。”高家明现在脑子一片混乱，还搞不清楚这是什么状况。
哪里不是舒服，这里……还是这里？”当赵刚的一只手盖住他顶起的部位时，高家明差点叫出声来，一转身，瞪着黑暗中看不清楚的赵刚咬牙切齿低语道：“你……”话还没出口，就被两片丰满的嘴唇堵了个正着。虽然，这是他很久很久之前就想做的事，但是他可从来没想过会这么轻易地就发生了。“呜……”不过现在不是问问题的好时候，最重要的是这个男人正在吻他。
高家明虽自诩百花丛中过，片叶不沾身，但其实上连个初吻都没有过。没两三下，就被赵刚吻的七荤八素，脑子里一团糨糊，而且赵刚的一只手已经挑开他内裤的松紧带，钻了进去，握着他火热的东西揉搓着。那带着薄茧的手掌，摸着他，差点就让他缴械投降。
“舒服吗？”黑暗中赵刚沙哑低沉的声音传进耳朵里。“你也是……GAY？”高家明气喘着问道，他想不出另外一个解释赵刚这种无厘头的举动，而且他怎么知道他喜欢他？“不是。”赵刚琢了下他的唇角，回答。“你……把我当女人？”真是令人失望的回答，高家明一阵心酸，他不知道自己除了帅点，哪点像女人了。“傻瓜，除了女人这一点你就没想到别的？”
“你不是GAY，我又不是女人，那你为什么……要这样！”高家明脸上火热，幸好黑暗中对方看不见自己的脸，不然这脸丢大发了。“因为我喜欢你这个小傻瓜啊！”啥？啥啥啥！！！他说喜欢？喜欢我？老天，谁来给他一棒子巧晕他！他现在不是在做梦吧！“你说……喜……喜……喜……”高家明已经找不到北了。
“喜欢你。”还带着胡渣子的大嘴再一次封出已经说不出话来的高家明。大掌压着高家明的身体，让两人贴得更近。高家明能清楚地感觉赵刚裤子里那东西的悸动，让他更加惊喜地是这个男人说喜欢他，而不是自己一相情愿的想法。老天，我的美梦终于成真了！想到这，高家明也不再拘束，一只手游着赵刚火热坚硬强壮的身体，摸着松紧带的周边，然后钻了进去。 
“好……好大！”虽然刚才已见过那垂长的样子，但现在涨起来，却是真正的恐怖。又硬又粗又热，而且龟头也感觉好大，卵子也大，毛绒绒地。“我……我想……吃你……” 高家明喘着气害羞道。黑暗中传来低沉一笑，身上的毯子被撩到一边，赵刚一侧身，仰在床上，高家明舔着他的身体，滑了下去，一手扯着他的裤衩，将它褪了下去，当他的脸接近那股热源的毛丛时，稍微停顿了一下，然后舌头顺着大腿内侧舔上一方的卵子，在赵刚压抑的哼声中，舔过粗壮的棒身，然后一直舔到最顶部，软中带硬的感觉，让他的舌头都感觉麻酥酥的，说不出来的兴奋。一手摸着他粗壮多毛的大腿，一手摸着健壮的上身，那感觉比做梦还美（哇哈哈，今天终于将他吃到了，看我不蹂躏死他――此为小高同志心底邪恶的声音）。
赵刚在黑暗中的气息变得粗重，想来也是非常的兴奋和激动。尤其这坏小子故意不舔他的大JB，而该攻它下方的两个卵子，让那东西涨得厉害又无法舒缓。当他忍不住出手压着高家明的脸凑上那根涨挺的东西时，黑暗中传来高家明一声窃笑，在他满足地哼了一声时，一张湿热的嘴巴将他的整个龟头含了进去。赵刚从来没体会过这种快乐，在床上张云是极其保守的。而且这些年两人越来越忙，一回家就各自躺在床上休息，性事好象个把月才做一回。"
黑暗中传出吧唧吧唧的声音，高家明用嘴上上下套弄着赵刚的大肉棒子，一只手伸进自己股沟中，摸着那紧密的洞口，心想：等下是不是该找点东西润滑一下，早知道会这样该买个润滑膏之类的东西来。“恩……好了……”赵刚挺起身，拉起高家明，两人又吻在一起。一只手掌从背后摸进高家明的PI'YAN上，高家明瑟缩了一下，哼了声，两手搂紧赵刚的脖子，将自己的股沟贴紧赵刚的大JB，上下的摩擦。“很……痛……”当赵刚一根手指插进去的时候，高家明忍不住轻叫了声。
“帮……我……先舔……舔……我看……”高家明觉得说这话不太好意思，而且赵刚这种男人十有八九不会会拒绝，但让他没想到是，赵刚二话不说将他翻了个身子，让他躺在床上，然后拉开两条大腿，周边满是胡渣的大嘴非常准确地凑到了他那个让他羞耻的部位，当那湿漉漉的舌头碰到他的褶皱时，高家明闭着嘴闷叫了声，然后那厚舌好象无师自通地扫过他的穴口周边，引起他身体的一窜窜颤栗。他感觉有东西从那里面流了出来，而且痒痒的，高家明一手按在赵刚的板寸，闷着声怪叫，当赵刚的舌尖钻进他的里面时，那种无比奇怪的感觉，让他都快要疯掉了。 “呜……呜……”当赵刚的一只大手在他的JB上随便的橹了几下，高家明在双重要命的快感之下，全身一个猛颤，射了出来。射完之后，赵刚才停下嘴，将手里的粘液抹在自己的JB上，一手扶着顶上高家明不停蠕动变得湿润的PI'YAN。半个龟头进去的时候，高家明痛苦地叫了一声，摸着旁边的一条内裤，咬在嘴里，两手抓着赵刚的两条铁臂，皱眉轻叫。“真紧……”赵刚轻声沙哑地叫了一声，然后缓缓地挤进柔软的褶皱，一寸一寸将JB顶进了深处，顶到最深处的时候，舒服地哦了一声。只觉自己的老二被紧紧地箍在一个火热的肉穴中，那感觉比他老婆的阴道不知道美味了多少倍。接着是缓抽慢送，高家明虽然看不清赵刚脸上的神色，但可以听到他满足快意的哼声。
虽然疼的有些难受，但他还是非常快乐。而且起初的疼痛过后，便是奇妙的快感窜上来，感觉那属于男人特有性器，正紧密地插进他的身体，那种不分彼此的感觉尤甚身体上的快感。“扑哧……扑哧……”赵刚抽送的动作变快，两只大手掐着高家明的腰部，像两只铁钳，臀部自主的前后挺动，大JB在火热的洞穴里进进出出，发出淫糜的声响。早知道，他该早些吃了这不时勾引他的小子，几次一起上厕所，他偷瞄他的JB，别当他不知道，他是男人，很正常而且性欲旺盛的男人，他难道不知道，他那种勾引的眼神会让他犯罪吗？而且还长得这么可爱。他知不知道，每次跟他一上完厕所，还要再上一次，在卫生间打飞机这种丢脸的事全是拜他所赐。
“噢……噢……”赵刚喉间一阵闷吼，JB一涨，在猛烈地冲刺中，狠狠地射了。而高家明被那火热的阳精一烫，哼了几下之后，被活生生地操射了。“哥……你的东西真烫……”高家明搂着压下来火热沉重的身体喘道，两个人满是汗水的身体粘在一块。“真……舒服……好久没这么舒服了……我要天天这么干你……干到你死为至……”赵刚说着煽情满足的话，吻向他的嘴唇。“被你……干死，我还真愿意……”家明默默一笑，凑上自己的唇，满足地叹息。
夜正浓，情更浓…… 
高家明醒过来，只觉全身像是被大卡车碾过一样，酸疼的要命，而且那PI'YAN火辣辣地痛。赵刚不知道什么时候已经起床了，高家明心里有些失望又不自觉松了一口气，他现在还真不知道该用什么态度面对赵刚。“娘咧，这么肿了！”小高同志伸手摸到自己昨晚上被蹂躏了一夜的PI'YAN，皱了皱眉。套上裤子往厕所走去。
洗溯了一番，才慢吞吞地下楼。“起来了。”刚下楼，看见穿了白色背心和运动短裤的赵刚正和赵妈坐在大门口，剥着毛豆。看见他，招呼了一声，眼中有着淡淡的暧昧。高家明恩了一声，脸一热，目光四下游移。“干儿子，昨晚上没睡好，怎么都有黑眼圈了？”赵妈看见高家明两个明显肿着的眼圈，关心地问道。“还不是你儿子干的好事，昨晚上折腾了我一夜，不过他怎么精力怎么这么好，还是一副神清气爽的样子。”高家明瞪了一眼正朝他笑着的赵刚，掩住嘴打了个呵欠，对赵妈笑道：“昨晚上被鬼压身了，做了一夜噩梦。”“这孩子，一起来就胡说。”赵妈拍拍手，站起来，说道：“走，干妈给你弄几个蛋补补。”一提到蛋，高家明的眼光不由自主地滑上赵刚的裆部，心想，昨晚上他吃得可是很多了。视线和赵刚有些火热的眼神对上。
“干妈，二哥和干爸去哪了？”高家明吞着蛋，随口一问。“你二哥去镇上买点东西，你干爸去水库钓鱼了，他呀就这点爱好。”收拾厨房的赵妈回了一声。“怎么都不叫我去！”高家明还从来没拿过鱼竿这玩意。“你要去，就让大刚带你去，反正在家里也没什么事。”“那敢情好，干妈，我保证钓条特大的犒劳你。”高家明嘿嘿笑着。“你还钓鱼，就你这泼猴性子，没三两下就忍不住哇哇叫了。”手里拿着菜篮的赵刚走进来笑着奚落道。“你才猴子呢！”还是只淫猴。高家明白了赵刚一眼，努力吞着碗里的鸡蛋。. 
“大刚你就带小高去看看呗，顺便给老头子带个草帽去，这死老头，这么个大晴天，也不带个帽子。”赵妈碎碎念道。“还不快吃。” 赵刚瞪了一眼正朝他得意地挤眉弄眼的人。“是，首长。”高家明答了一声，囫囵将碗里的三四个蛋吃进了嘴里，然后一抹嘴角，说道：“首长，咱可以出发了吧。”“你不是想钓鱼，我去拿根鱼竿，还有去换条长裤，山里虫子多。”赵刚瞄了一眼高家明露在外头的白皙长腿，心中一热，说道。“是，马上去。”高家明二话不说冲上楼，换了条裤子又冲了下来。看见一手拿着鱼竿的赵刚已在等着他。他笑了笑，挽住赵刚一边的手臂，说道：“皇上，起驾了。”“你小子……”赵刚笑得无奈，被高家明挽着走了出去。
凤鸣山虽然偏僻落后，但风景却是极其优美的。呼吸着山里特有的甜丝丝的空气，高家明觉得整个人都轻松了不少。山中无人，挽着赵刚粗壮的手臂，整个人贴在他的身上，像只小狗似的，眼睛里闪着喜不自胜的光芒。“臭小子，昨晚上还没过瘾。”赵刚被他那桃花眼弄得也有些心浮气躁，哼了声说道。“这种事怎么会过瘾，不过说真的，我那地方还真痛……”高家明嘴唇凑近赵刚的耳边，吹着热气故意说道：“都被你的大JB操肿了。”
赵刚听他一说，脑子里轰地一声，裤裆里微涨地JB生龙活虎地硬了起来，看看山间树木茂密，四下无人，健臂狠狠地将高家明一搂，盯着高家明，说道：“你这是又想勾引我。”裤裆贴着高家明的胯间，暗暗使力。高家明望着赵刚男人味十足的粗犷大脸，舔了舔唇角，笑道：“对。”说着大胆地将手钻了赵刚的运动短裤里，隔着里面的内裤包着那一团火热坚硬的东西，揉搓。
“干……”赵刚舒服地哼了一声，他觉得自己现在就像情欲初涉的毛头小子，被高家明随随便便一挑逗，就浑身的热血沸腾。高家明微凉的手掌包着棉质内裤里的粗棍，弄得他心眼又酸又痒又舒服，狠不得马上将这无耻小子就地阵法。他把手里的竹竿和草帽扔在一边，两只大手使劲捏着高家明身上的软肉，粗声喘着气，两只大眼满是升上来的火热欲望。“哥，想要吗？”高家明在赵刚耳边吹着气，一手钻进他的背心摸着他宽厚壮实的脊背，一只手继续挑逗着那根已是十分坚挺的大JB，手指磨着开始泌出腺液的前断。赵刚压着高家明往怀里紧紧一按，喷着热气道：“你说呢？”“哥，你可真不经逗。”
高家明笑着滑下身去，顺手扯下运动短裤连着里面的军绿色四角裤衩，看着那从里面弹出来的黑色巨棒，欢喜地一手握住，然后凑进嘴，舔了上去。那上面还残留着昨晚上纵欲过的浓郁气息，酱紫色的龟头饱满滑润，透明的腺液从马眼里流了出来，粗长的棒身布满了狞猊的青筋，根部以下是一片浓密的粗硬的黑色毛草，连着两个硕大的肉卵，就像一台粗黑的巨炮。高家明一手摸着肌肉紧绷的大腿，含着赵刚的大JB又吸又舔，吞进吞出，就像在吃着一根冰棍儿。虽然昨晚上高家明已吸过他的吊，但现在清楚地看着那根黑色肉茎在他嘴里进出的样子，赵刚心头更是无比的兴奋和刺激。
“噢……小子，你是不是很早就想这么吸我的老二了？”赵刚粗着声说道。一手压在高家明柔软的发心。“唔……唔……”高家明抬起眼，盯着赵刚闷叫，嘴里含着大JB不能应声。“我还不知道你那点花花肠子，那一次我在洗澡的时候，你是不是躲在一边偷看一边打飞机？”娘的，那时候他被他看得JB也是硬的不行。原来他知道！高家明心里一惊，红着脸吸得更为卖力。“还偷了我的内裤……”赵刚接着说：“故意在我抽屉里放了张男男的影碟……”原来他都知道？！！！“那次出差的时候，半夜偷摸我，还在我身上射精……要不是我定力好，早把你这混小子给操了。”
赵刚越说，心里越激动，那JB又涨了几分，挺着屁股，将自己的JB在高家的嘴里抽插起来。一手扯着身上的背心脱了下来，扔在一边，然后提起高家明，大嘴一凑，狠吻了上去。两手扯开高家明系着的皮带，剥开裤子，两只大手往后面弹性的臀部袭去，一只手滑进臀沟间，摸着那明显肿起的部位，驾轻就熟地钻了一根手指进去。“唔……”高家明被堵着嘴，又是苦痛又是兴奋地叫了一声。两只手压着赵刚的背部，将自己整个人贴进他的怀里摩擦着，感觉那条火热粗硬的东西正顶着他的，这感觉真他妈的刺激。“昨晚被操了几次，还这么紧。”赵刚感觉自己的手指被紧紧地夹着，里面又湿又热，褶皱的肠壁吸附着他的手指，而且像张小嘴似的吸吮着。
要命，真要命！一手扯下高家明身上的体恤衫，然后看了看，抱着像条八爪鱼缠在他身上拼命喘气的高家明，走到一块比较平坦的草地上。铺上衣服，然后自己先躺了下去，看着脸红红的高家明说道：“坐上来。”一手把着自己的大JB要求。高家明脱下裤子，双腿跨在赵刚身子两侧，皱着眉咬着嘴，两手掰着自己的屁股，PI'YAN凑进大JB的龟头，慢慢地往下蹲。 “呜……要死了……”那一点点延伸进来的涨意，让高家明忍不住叫了一声。低头看着赵刚的大JB，一寸一寸消失在自己体内，那种视觉上的淫乱和羞耻，就让他有一种极致的销魂快感。而且这种姿势是多么的淫荡，就跟AV里面的女优。“干……真爽！你是个天生的小淫虫。”
赵刚实在很爽，忍不住也叫了一声，说道： “自己动。”他看着高家明白皙又劲瘦的身子，心里火辣辣地痛着。高家明，羞涩地看了他一眼，然后两手撑着赵刚的上身，上上下下地倒插起大JB来，顶至深处都忍不住啊地叫了一声，两道眉毛紧皱，咻咻地喘着气。顶到根部的时候，还忍不住地摇几下臀部，感觉那条火热粗硬的东西在自己体内搅动。赵刚一只手摸着高家明滑腻的身子，一只手揉着高家明跨间甩荡的肉肠，跟着高家明上下起落的节奏，不由自主地耸动起来。
卵子打着高家明的臀部啪啪作响，他从来没想过自己有一天会和人在这种地方野合，而且还是跟一个男人。虽然这少中很少有人过来，但是有时也有意外，不过这种微小的担心让他更觉得刺激。一想到可能有人，藏在某处他们偷窥，这让他有一种变态的兴奋快感。一翻身，将气力有些不尽的高家明压在身下，抬起他的两条腿，压着他的身体上方，让那屁股高高地撅起，然后将满是淫液的大JB再一次很顺溜地顶进满散发着淫糜味道的红肿肉穴，粗喘着大力地抽送。
“唔……死了……死了……”高家明甩着头，被赵刚冲撞了百来下后，一手撸着自己的JB，叫着射了。那略显稀薄的JING'YE从马眼里冲了出来，散发着腥臊味。赵刚心头也是激动难抑，压着高家明的两脚，气喘如牛，再冲撞了百来下之后，身子一压，死死搂住高家明，大屁股狂猛地耸动了几下，哼哼叫着，一泻千里……沉醉在快感中的两人，显然不知道，在不远处的一棵大树后，正有一个百半的老头，一只手正伸在自己的裤裆里动作，眼睛眨也不眨地盯着瘫在一起的两人，欲火中烧……! 
“怎么这么久才回来？老头子自个回来了。”高家明和赵刚刚进院门，正在院子里洗衣服的赵妈无心地说道。高家明嫩脸一红，听见赵刚说道：“唔，在山里逛了阵，爸呢？”“在屋里喝茶呢？这死老头进屋也不吭一声，不知发哪门子神经。”赵妈唠叨道。“我们进去歇会。”赵刚说着就想迈进去，被眼尖的赵妈看见他背心背部一大片脏色，说道：“大刚，你背心咋脏成这样，快脱下来妈给你洗洗。”转过脸，又对小高皱眉道：“干儿子，你怎么一副没力气的样子，是不是爬山爬累了，你们这些城里的孩子就是不顶事，快进屋去歇歇去。”小高唔了一声，白了一眼正脱着身上背心笑看他的赵刚，心道：还不是被你的儿子给操的。不过他身材怎么这么好！奶奶的，又勾引我了！瞄了一眼赵刚古铜健壮的上身，小高咽了咽口水，快步走进门去。
“这孩子，脸咋这么红？城里孩子就是脸皮嫩，说不得，害臊！”赵妈兀自判断道。赵刚心里一笑，将脱下来的背心递给赵妈，然后跟进了屋子里。屋子里，正坐在沙发上的赵青山（赵爸）正翻着一本书，书的夹页里有一张泛黄的照片，照片里有两个年纪相仿的青年。老花眼镜镜片底下的眼睛里，泛着一股不可轻易察觉的柔情。手指摩挲着左侧笑的开怀的青年的脸部，当小高他们走进来，便立刻合上了书，抬起眼，说道：“回来啦。”“唔，干爸，我们去找你没找到？”小高心虚地说着。赵青山镜片底下眼睛闪了一下，看着上半身赤裸的赵刚走进来，淡淡说道：“我走了远路，估计和你们错开了。”“那明天一定要叫我一起去啊。”“好，小高，你先上去洗洗，我跟大刚说点事情。”赵青山起身说着。
“好。”高家明看了一眼赵刚，总觉得赵爸今天好象有哪里不对劲，应了声，走上楼去。“爸，你想跟我说什么？”赵刚也觉得今天赵爸似乎有些不对，看他的眼神，好象带了点什么东西，不是平时淡淡的样子。赵青山等赵刚走进屋子里，说道：“先关上门。”这么秘密！赵刚眉头一皱，关上门，走到书房一边的椅子边，坐了下来，看见赵青山将一本书塞进抽屉里，才回过身看着他，看了好一会，才张嘴说道：“刚子，你和小高是咋回事？”赵刚心里一惊，不过毕竟当了多年警察，沉得住起，心里思量了一下，估摸着赵青山对他和小高的事知道多少，三下五除二，将几种可能性排除掉之后，赵刚心里有了底。
不禁脸皮一热，盯着赵青山，说道：“爸，你都看见了？”他用了肯定的语气。难怪他和小高去水库找他，没见人，而且半路上也没碰见，实在不该贪半刻的欢娱，就这么早地被他发现了，而且还是那种画面。赵青山不置可否，脸上仍是淡淡的，不过镜片底下的视线却是极其锐利，而且还搀杂了一些说不清道不明的复杂神色。“你都是有老婆的人呢，你这么做对得起张云，对得起小高？而且，要是被你妈知道，她该多伤心？”赵青山语气虽然淡淡的，但是说出来的话却好似一记重石压上赵刚的心头。他不是没想过这个问题，但是他控制不住自己，实在该怪那小子太能诱惑人了
“爸，这些我都明白，我对小高不是玩玩的，如果张云愿意的话，我会要求和她离婚。”赵刚现在才意识到自己对小高的在乎程度，而且很显然是将他放在第一的位置上考虑的。“我不知道你一直喜欢男人？”赵青山皱眉，这番话好似以前那人也这么说过。“我不喜欢男人，我喜欢小高。”赵刚肯定地说。历史总是惊人的相似，赵青山有那么一刻的恍惚，眼前的赵刚和另外一个男人的影子重叠了起来，相似的面容和坚定不移的语气，都如出一辙。只是换了时间和地点以及对象。“你爱他？那张云呢？”赵青山忍不住发问，当年他也好似这么问过那个男人。“是，我爱他，至于张云，我只能说我曾经爱过她，现在，我们只有夫妻情分。”赵刚坦诚地说道，虽然对张云有些不负责任。
“你……”赵青山复杂地盯了赵刚很久，最后深深叹了口气，一副疲累的样子，说道：“先出去吧，我要好好想想。”赵刚起身走了几步，听见赵青山在他后面说道：“大刚，做任何事情都要对得起自己的良心……”赵刚脚下一顿，嘴唇动了动，不过没说出话来，一伸手，打开门，走了出去。赵青山将抽屉里的那本书再次拿了出来，翻到那张照片的位置，对着那照片的人，轻声说道：“虎哥，事情怎么又这样了呢……”默默看着那笑得憨厚的人，眼中泛着浑浊的湿意……“甜蜜蜜，你笑得多甜蜜，好象花儿开在春风里，开在春风里……呀，嘻唰唰嘻唰唰嘻唰唰嘻唰唰嘻唰唰，冷啊冷疼啊疼哼啊哼……哈，快使用双截棍，哼哼哈嘿……”赵刚一上楼，就听见浴间里的某人，正姿意地唱着，原本心下忧闷的情绪，被那快乐十足的歌声冲淡了不少，大手一推，正看见一身白肉的某人正站在蓬头底下，哼哼哈哈地搓着澡。
这小子，洗澡也不门关上。反手将门一关，吓了一跳地小高同志用毛巾捂住自己的重点部位，叫道：“你……干嘛？”“洗澡。”赵刚一弯腰，将下身的裤子脱了下来。“可……可是……我在洗？”该死的，又不是没见过他裸体，而且刚刚俩人还野合了一把，紧张什么劲。“你洗你的，我洗我洗的，在澡堂我们又不是没洗过？”赵刚忍住笑，挤过去，贴在小高的身侧，摸着自己上身说道。那从篷头喷下来的水，顺着他光滑的皮肤一直往下，流过健壮的胸膛，微凸的结实肚子，黑色的毛草以及那根垂长的黑色JB，再沿着粗壮的大腿一直往下，流过那两只好看的大脚板。“你……又勾引我？”
小高觉得自己对这男人一点抵抗力都没有，两只眼睛骨溜溜在他身上打着转，虽然那刚刚被操过的PI'YAN还在隐隐痛着。“好象一开始，都是你勾引我吧。”赵刚大手一捞，将小高压进自己怀里，脸凑过去，看着红了脸的小高同志，一手摸进小高的臀沟，摸着那明显肿着的部位，说道：“这里洗干净了吗？”“你色狼呀！”小高抓住他乱摸的手，瞪道：“别告诉我你还想要，你怎么精力这么旺盛，你吃得消我可吃不消。”
小高的心砰砰跳着，感觉那顶着自己的东西，又膨胀了起来，而且被水淋着的赵刚同志，极具诱惑的美态。“口是心非。”赵刚大手一扯，扯掉小高同志抓得并不牢的毛巾，捏住那根已涨起来的JB笑道：“看这里都硬了！”“唔……你色死了……”小高同学还是很享受的，赵刚的大掌将他的JB和他自己的揉到一起。“你不就是喜欢我的色？”赵刚心里的情欲正在发酵，感觉自己好象对眼前这人要不够似的，大手揉着两人挤在一起的部位，嘴堵了上去。“刚，我……想……”吻了一阵，高家明气喘着哼着。
“想什么，想吃我的大JB？”赵刚挑眉，逗弄笑着。“我……想……干你一次！”高家明出声道。“想干我？”赵刚笑着确认了一遍。“对，我想干，特想干，你敢说有意见，老子的PI'YAN都给操肿了。”高家明一副狞猊的凶狠样，不过被赵刚揉着JB，气喘着，效果弱了不少。“好，我没意见。”赵刚觉得自己是真爱他，谁上谁下，这种问题他可从来没坚持过，虽然潜意识里还真有些排斥，但对象是他的话，做什么都没关系。“啊……你说真的？”赵刚答应的太爽快，到让高家明一愣，反应过来，二话不说将赵刚推在地上，低声叫道：“快点快点。”
“真像只毛躁的猴子！”赵刚叹笑，有些冰冷的地砖刺激着他背后的肌肤。“你才猴子，你全家是猴子……呸，不是，只有你是猴子！”小高同学横了赵刚一眼，将赵刚的两条腿抬了起来，喷到地上的水溅到两人身上，浴室里一片氤氲的水气……! 
“你这里真淫荡！”小高摸着赵刚臀沟里，那个黑红的肉穴，看着在自己的摸弄下，一缩一缩的样子，笑道。赵刚下身的大JB随着PI'YAN收缩的动作，一下一下地挺动着，从鲜艳的马眼里，流出透明的腺液。“快点！”赵刚催促了一声，他怕洗得太久，他妈会上来看他们。“哈哈，你真猴急，这么想被我干？”小高得了便宜还卖乖，扶着自己的JB顶了上去，只是赵刚那入口实在太紧，刚顶了半点进去，两人都痛哼了一声。“太紧了，去弄点东西来先润滑一下？”赵刚觉得被痛了一下，汗都出来了。原来被做的那个，刚开始并不怎么好受。“谁叫我JB太大呢？”小高不忘自夸，抽出被夹得发疼的龟头，站起身，拿过一瓶沐浴乳，挤在手上，摸进赵刚的臀沟。
“哼……”赵刚皱着浓眉闷叫了一声，感觉小高一根纤长的手指带着凉意，钻进他的直肠，那感觉有些古怪。就好象PI'YAN被堵住了气孔一样，整个小腹都感觉涨涨的。当小高的手指拿了出去，他正松了口气，接着一根更粗的东西顶了进来，带着明显的痛意和难以言说的感觉，徐徐地钻了进来。当两人的部位紧紧地贴在一起，小高满足又快乐地叫了一声，道：“哥，你PI'YAN真紧，真热，湿湿软软地，真销魂！”赵刚老脸一红，低声骂道：“臭小子，快点！”“来了！”小高将赵刚的两脚抗在肩上，两手掐在赵刚雄健的腰部，开始先缓慢地抽送。一下接着一下，随着抽插的动作响起轻微的啪啪声响，赵刚感觉一条火热粗硬的东西正在他PI'YAN里做着活塞运动，痛意过后，感觉一种奇妙的快感流上四肢百骸，跨间的东西频频跳动，直肠里的内壁在JB的摩擦下，微微抽搐。“哥，舒服吗，我干得你好舒服啊！”小高同学已经乐得有些找不着北了，只觉身下这具健壮的男体有一个极其火热销魂的湿润PI'YAN，原来操人跟被操的感觉完全不一样，而且这个人是自己心仪已久的人，那种身心上的无比满足让他的快感增强了好几倍。“恩……啊……”赵刚憋着自己嗓子里快溢出来的叫声，承受着小高一次又一次，逐渐猛烈的撞击。一只手忍不住滑到跨间，抓住那根粗硬异常的JB，上下套弄。当两人正如火如荼猛干的时候，听见一个拍门声，叫道：“干儿子，你在里面吗？”死了！是赵妈！小高一惊停下抽送的动作，不过那JB还是深深地插在赵刚的PI'YAN里，一跳一跳地。“唔……我在里面！”“大刚呢？”“也……在里面洗澡呢？”
小高觉得这一刻真是刺激极了，忍不住又开始动起来。赵刚皱着眉瞪他，不过被那心里快满上来的情欲，也弄得不甚舒服。“这孩子，楼下不是还有个吗，非要挤到一块洗，快点洗，要开饭了……”赵妈的声音远去。小高偷笑了一声，掐紧赵刚的健腰，快速更深地挺动。“操……真爽！哥，你也很爽吧！”小高觉得自己的JB已经很酸了，涨涨地分明是要射了。“臭小子，用劲……用劲……唔……”眯着眼的赵刚猛力套弄着自己的JB，在一股滚烫的东西射进PI'YAN之前，就哼着先射了出来，股股白精冲出马眼，落在他自己身上。“哥……我也来了……噢……”与此同时，JB被倏然夹紧地小高同学，也快意地叫着，将自己酝酿了好久的JING'YE，射进了赵刚抽搐的PI'YAN深处，那强烈的快感像潮水一样，迅速淹没了他的理智，唯有一片迷茫的空白…… 

赵猛回家的时候意外地带回一个人来，准确地说，是在半路上遇见的。当正沉醉在浓情蜜意的高家明同学，看见那个从奔驰车里走出来的高挑女人时，脸一下就白了，而赵刚的神色跟着暗了下来。到是赵青山，却仍是一副不动如山的淡然样子。除了不明究里的赵妈和赵猛，两人是真心的高兴。赵妈平时对这儿媳妇颇有微词，但一看张云来了，就显得很开心。毕竟，这城里媳妇，无论从外表还是从涵养上都是无可挑剔的，除了一点，就是这些年任是没给她弄个孙子 出来。
“ 嫂子，你来了！”小高同志显然还是很友好的，虽然心里很不是滋味，接过张云从车里拿出来的杂七杂八的袋子，笑道，不过有些勉强。“是啊，小高！”张云对小高并不陌生，那时候她和赵猛，还是小高他爸给撮合的，说起来，她认识小高比赵刚还早，平时都是拿他当弟弟看待。“几天不见，怎么样子变红润了，是不是妈的拿手好菜给你补了不少。”张云开着玩笑，心思玲珑地看见赵刚并不是太妥善的脸色，笑着揶揄了一下小高顺便哄赵妈开心。“呵呵，是啊！”小高笑得开心，心里却别提有多苦。先前，他还真没想过他和赵刚扯上会对不起张云，现在张云一来，心里的愧疚感觉就涌了上来，而且一想到，从今天晚上，他不能和赵刚一起睡了，并且无法阻止自己想出那种他们夫妻俩限制级的画面。就感觉心头一阵巨痛而且非常无奈。“人来了，妈就很高兴了，还带这么多东西！”赵妈笑得开心，拉过张云的手。 “也不是什么好东西，小叔子要结婚了，我这个做嫂子的也要表示表示一点心意。”张云看了一眼赵刚，笑着说。“呵呵，咱娘俩进屋说吧，这一路上你也累了，歇歇脚。”赵妈拉着张云的手，就进了屋。提着东西的小高瞥了一眼，没出过声的赵刚，心里一叹，也走了进去…… 
“你怎么过来了？”坐在床上抽着烟的赵刚看了一眼从门外，船了一身浴袍，正擦着头上湿发的张云问道。“怎么，不欢迎？”张云好笑地看了他一眼，要不是顾着他面子，她也不想放了抛下手里几千万的案子，跑到这个穷山沟里来。又不是没钱，她怎么也想不通老爷子为什么非要呆在这山沟子里。老话说，落叶归根。但老爷子也不是这个村子里的人不是吗？赵刚吸了口烟，将半截香烟捻在烟火缸里，关上门走过来的张云，在赵刚旁边坐下，一手缠上赵刚的脖子，在他耳边吹气道：“怎么，还真生气了？我这不是来了么？”说着，轻轻地在赵刚紧绷地脸皮上，亲了一口，整个泛着沐浴过后满是香气的身子贴上他，一只手拉着赵刚的手掌按在自己的乳房上，隔着质地柔软丝滑的睡衣轻轻揉着。“下去吃点东西吧，妈给你热了饭！”
赵刚抽回手，站起身，被张云一把拉住，说道：“赵刚，你是不是对我没兴趣了？”张云的语气很平淡，带着一点点的委屈，一只手解着上身的浴袍，让它从自己肩膀滑了下去。三十岁的张云，有一副很好的身体，细白光滑的皮肤，匀称的标准身材，引以自傲的坚挺双峰，刚刚沐浴过后，白色肌肤晕着一层淡淡的粉红色。没有几个正常的男人，在看到她的身体之后，不心动，何况张云正以一种极其媚惑样子看着他，一只手钻进自己的微微透明的蕾丝内裤中，摸着那隐约现出菲菲毛发的三角地带。赵刚已经想不起，他们最近的一次性爱是在什么时候，他都快忘记张云的身体，摸起来的感觉。赵刚确实有些心动，不过还没有达到那种想压上去的地步。“我……先下去了……”赵刚沙哑地说着，刚迈了一步，又被张云扯住了胳膊，而且她的整个身体都粘了过来。张云对性事，并不是一个很开放的人，但是她觉得，如果一个正常而且正当壮年的男人，如果对他老婆的身体产生不了兴趣的话，那很多时候都表明了一个问题。她确实担心着这一点。“刚子，别走。”张云身子像条蛇滑了下去，两只手扯下赵刚的短裤，有些犹豫地，将那条垂软毫无生气的东西，含进了自己的嘴巴里。张云这么做，是第一次，虽然心里还是有些排拒，但这条东西是她男人的，这么做也不觉得太过尴尬。嘴里的阴茎在她不甚熟练的舔弄吸吮下，快速地跟着膨胀，到后面，她的嘴只能含进半解阴茎，抬着眼，看着正用复杂的眼光盯着她的赵刚，微微一笑，用湿润的舌尖舔遍了整根阴茎的每一寸地方，一只手滑动着下面的两个睾丸，心里也跟着微微地热起来。这是一种新奇的体验，虽然嘴里的阴茎，并不如AV片里那些女优看起来一样好吃，但那淡淡的腥臊味，让她感觉有一种奇怪的兴奋。这跟插在阴道里的感觉完全不一样。来不及吞咽的口水顺着她的嘴角流了出来，舌头绕着冠状沟轻轻地打着圈。
当赵刚一只大手拉起她，一手摸进她的内裤里时，她忍不住轻声呻吟了一声，她现在才感觉到自己那个地方已经十分地湿了。原来，我也是个很淫荡的女人！为这种想法，张云感得很羞耻却又莫名的兴奋。赵刚的一根手指轻车熟路地钻进她的细缝中，捻着那粒敏感地樱桃，张云的整个身子就颤了起来，浑身软绵绵地倒在了身手的大床上。“刚子……”张云混身发软，任赵刚一手扯掉她已经湿透的内裤，浑身躁热地难堪地又万分愉悦地，看着赵刚将脸埋在她的双腿之间，稳热又湿软的舌头，扫着她的流水的小穴，敏感地让她赶紧一手捂住自己的嘴巴，闭着眼哼哼叫着。被赵刚舔了一阵之后，最后忍不住那番快意，一手按着赵刚的头，臀部向上急耸，阴部在赵刚的嘴巴上摩擦几下，哼哼着到达了高潮。当她还没从高潮中回过味来，接着一根分外火热粗硬的东西顶进了还在不断抽搐的阴道里，两腿被赵刚的两只大掌弯曲在胸前，以一种极其羞耻的姿势，被赵刚的大JB狠狠地撞击着。“啊……啊……唔……”新一波的快感冲了上来，张云包着住，闷着声叫着。她觉得赵刚今天的JB特别的粗，特别的长，特别的硬，每一次都顶着了她的花心，而且干得特别的狠，好象自从结婚以来，她都没被他这么凶猛的干过。
“叫……出来……”赵刚拉开张云捂着嘴的手，健壮的身子绷得紧紧的。赵刚不清楚这么做是出于男性本能还是出于对张云的亏欠还是怜悯，总之有那么一点点的混乱。“啊……啊……好大……好粗…… 快被你干死了……老公……老公啊……”张云不知道自己也有一天，会这么像个淫妇般呻吟。虽然对象是她的丈夫，但还是觉得很难堪很羞耻，不过又让她莫名的兴奋。张云这么一叫，也让赵刚很兴奋，而且张云很长时间没被自己动过的阴道显得很紧热，夹着他的JB很舒服，很快意。硕长粗壮的JB . " 在淫水泛滥的淫穴里，噗滋噗滋地进进出出，下面的两个卵子打着张云的圆白的屁股啪啪作响，翻转着，将晕头转向的张云的翻了个身子，捞起她的臀部，从后背重新插了进去，这种狗交式显然插得更深，张云忍不住叫了一声，嘴里咬着床单，不让自己叫出声来。被赵刚哼哼地抽插了几十之后，张云啊啊几声闷叫，再一次到了高潮，而赵刚，也吼了几声，将灼热的液体射了进去…… 门外，站着一副凄然欲泣的高家明，他感觉自己的心一块块地碎掉了，虽然他已经想过结果，但是，真到了这个时候，他却控制不住自己心，疼得不能再疼了。“明子，怎么站在这，哥他们呢？”走上来的赵猛看见呆在房门口的高家明，问道。“唔……他们……”高家明转脸一笑，故意装出一副暧昧的神色来对赵猛悄悄说道：“小别胜新欢，猛哥，咱还是先别打扰了。”高家明总算知道，强颜欢笑是多么难的一件事。“哦……”上来催促他嫂子吃饭的赵猛，嘿嘿一笑，搂过高家明的肩膀轻声说道：“难怪你上来这么久，原来是在偷听！”“哪有！”高家明急急分辨，脸都白了，看清赵猛脸上的取笑意思，忍不住掐了一下赵猛地腰部道：“猛哥，原来你表面老实，骨子里其实坏透了！”“呵呵，这都被你发现了……”赵猛呵呵一笑，搂着高家明下了楼…… 夜凉如水，高家明坐在院子里看着夜空的一勾弯月。赵刚和张云早早上楼睡下了，一下午高家明，故意避着赵刚的视线。其实，认真说起来，他才是真正的第三者。对张云，还真有些抬不起头来。他之前，可从没想过现在，他和赵刚是属于哪一层的关系，自张云来，这个问题，就不断地在他脑子里纠缠，即使想得头昏脑涨，也想不出一个非常明确的答案。他和赵刚，到底算什么呢？情人？性友？同事？伙伴？无论哪一种，都不能高家明心里满意，所以说，高家明认为自己能接受这种模式，但实际上，他豁达不起来。有时候，想法完全跟不上形势的变化。
"还不睡？爸妈他们都睡觉了？”穿着一条裤衩和白色背心的赵猛走了出来，拖着一双凉鞋。招呼着，在高家明的旁边坐了下来。“还不太困，猛哥，怎么都没见你媳妇儿？”高家明回过神，对着赵猛笑了笑，来了两天了，都没见赵猛的新媳妇过来窜门。“按照乡里的习俗，新媳妇过门前的几天都不准跟新郎见面。”赵猛一只手在胳膊上挠痒。“还有这种事！”高家明好笑地说着：“不过以猛哥的眼光，猛哥的新媳妇应该差不到哪里去。”“对我来说，长相丑点美点都无所谓，只要能孝顺爸妈，能正经过日子就成。”赵猛笑了笑，不甚在意地说着。看着高家明在月光底下形成一个暗影的侧脸，接着说道：“明子，你是不是见我嫂子来，不太高兴？”高家明心里一愕，勉强笑了笑，说道：“猛哥，你怎么这么说。云姐来你们都很开心，我当然也开心了。这话可千万别让云姐听见，不然还以为我对她怎么样了呢？”“呵呵，没怎么就。好了，快进屋洗洗睡吧，这村里不比城里，夜里凉着呢，小心感冒！还有啊，我晚上睡觉要打呼噜，吵你睡不着你可千万别踹我下床！”赵猛站起身，开着玩笑。“哪会啊，我最多拿条被子条被子蒙着你的头，然后狠狠揍一顿！”高家明嘿嘿一笑，站起身，一手搭着赵猛宽厚的肩膀，笑着跟他走进屋子里.
在经过赵刚和张云，原本是他和赵刚的房间的时候，高家明看着那闪紧闭的房门，心里叹了一声。走到另一头的一个房间，脱着身上的外衣和长裤，准备上床睡觉。拿着条毯子进来的赵猛，将毯子往床上一抛，笑道：“这条毯子厚一点，夜里凉，你盖厚一点的。我有些怕热，就盖那条薄的。”高家明本来就没对赵猛存什么不良念头，对这种安排没有任何疑意，拉过毯子盖在身上，开玩笑道：“猛哥，要是你媳妇儿也怕冷，而你又怕热，你怎么办？”“呵呵，那当然是让我这个天生火炉搂着她睡了。”
赵猛会意过来，朝高家明挤眼道。“色鬼！”高家明笑着评价了一声，赵猛脱着上身的背心和下身的大裤衩，只穿了条平角的军绿色内裤，爬上床，挤在高家明的一侧，说道：“不对她色，我还要对你色！”赵猛呵呵笑了笑，毯子也不盖，就伸手关了电源，动了动身子躺下，叹道：“真舒服！”身下是席梦思的软垫，被他魁梧的身子动着发出咯吱咯吱的声响，高家明感觉自己就像睡在波浪上，一起一伏。黑暗中的高家明跨下笑脸，侧过身看着窗外的月亮，心里又叹了一声，忍不住联想到现在赵刚正和张云搂在一起的场景，心也跟着痛了……:睡梦里的赵猛感觉自己身上痒痒的，接着他清楚地意识到自己的JB正硬硬地挺在内裤里。虽然有点夜里有点黑，但借着从窗口流泻进来的月光，他能清楚地看见有个人影正像八爪鱼一样地缠在他身侧，一只手抚过他的健壮胸膛，平坦结实的肚子，两片柔软的东西正舔着他粗壮有力的光滑手臂。虽然轻柔似水，但让他心里的欲望如火一样烧了起来。更要命的是，那只微凉的手掌正挑开他的内裤钻进去。睡意全无的赵猛惊了一下之后，忙伸出一只大掌按住那只不规矩的手，想出声，但听到高家明梦呓一般的声音道：“哥，我要……摸，给我摸……”赵猛现是精力正旺的时候，而且性欲也是极强，那段时间和江淑芬认识的时候，每天都要做两三回，这段时间两人分隔，早就憋得万分难受。
虽然，他知道高家明现在分明是在发梦，而且很有可能是把他当成另一个人，而这个人，不用说，就是他大哥赵刚。虽然他长得五大三粗，但却是心细如发，下午的时候就觉得高家明和赵刚似乎有些不对，现在高家明睡梦中的一声，便说明了一切。男人跟男人？他虽然听说过这种事，但是发生在自己身边还是头一回碰到。愣了下后，手劲一松，高家明的手掌就顺利的滑了下去，摸住了那个饱满的敏感龟头搓揉。赵猛恩了一声，两腿颤了一下挺得直直的。一失神的功夫，高家明半个劲瘦的身子已经压了上来，两片柔软火热的唇堵到了他的大嘴上。
这是一种新奇的感觉，男人的味道尝起来跟女人完全不一样，心里麻麻地，赵猛在高家明的吸吮下，忍不住开始迎合。一手悄悄地压在了他的后背，缠着那条渡过来的灵活舌头互相吸吮，吞咽彼此的口水。高家明柔软的手掌圈着他的大JB，揉搓，上下撸动，JB被弄得涨得厉害，也酸的厉害。当他觉得自己快喘不气来的时候，高家明抽开嘴，然后慢慢地滑下身，沿着他上下滚动的喉结，嘴唇落在他的胸脯上，然后找着左侧的一粒乳头，吸吮轻啃着。“哥……舒服吗……你这里真……好吃……甜甜的……”赵猛被他弄得又痒又爽，对他出口的话又感到有些好笑，他又不是刚生了孩子的女人，怎么会是甜的？“噢……”赵猛的乳头被高家明的牙齿磨了一下，发出一声愉悦地哼声。全身紧紧绷着，兴奋又有些期待地，看着高家明的嘴一路滑了下去，在他肚脐眼处停了一下，当高家明两只手扯着他的内裤时，他屁股一抬，让他顺利的将自己的内裤扒了下去，幽夜里，看见自己的大JB像根柱子一样挺了出来，当高家明的舌头舔上他的大龟头，他忍不住哼了一声，他从来没试过这种可以更让人舒服的方式。以前和江淑芬（他未过门的媳妇，如有不解，请参见第一章）做，都是二话不说弄进去，哪来什么舔JB。
“好吃……好吃极了……”高家明满足地唔唔说着，口水顺着赵猛粗长的棒身流了下去，两片柔软的薄唇箍着它粗大的棒茎上上下下的舔弄，赵猛感觉自己的卵袋一阵阵的发涨，JB奇酸无比，心里当然是舒爽极了。当赵猛觉得自己快要被高家明地小嘴吸出来的时候，高家明却松开了他的，然后站起身脱着自己身上的裤子和衣服。赵猛不知道高家明是不是已经醒了，但他还是希望高家明能继续下去，因为心里的那团火已经烧得他神智不清了。（高家明醒了吗？这个作者也不是很清楚！）高家明跨在赵猛身体两侧，然后往下蹲，赵猛看见他好象从嘴里抹了些东西在他的后面，然后他那条东西的顶端顶到了一个蠕动的湿润穴口，在他惊讶又快意地哼了声后，他感觉自己的大JB被纳进了一个火热潮湿又柔软的肉穴中，他当然知道那是什么，好比女人的阴道，却比女人的阴道还柔滑，还让他来得舒服。
“啊……啊……”被大JB贯穿PI'YAN的高家明，连连地闷声叫着，抵到根处，停了一下，才两手撑着赵猛的胸部，起落起屁股，缓缓地，深深地，一起一落，舒服至极地赵猛忍不住迎合着他的律动，两手扶在高家明的腰部，贴在床单上的大屁股上上下下的挺动着，那弹性极好的席梦思床垫发出咯吱咯吱的声响，在这幽静的夜里，分外地清晰。抽送了百来下，赵猛感觉自己的大JB已快到了爆发的边缘，一挺身，将高家明翻了下来，自己压上去，摸着那潮湿火热的洞口，将自己的大JB再一次顶了进去，狠狠地抽了几十下，然后在闷吼中，将灼热的液体射了进去。高家明，唔唔叫了几声，一挺身，JB摩擦着赵猛汗湿的身体，动了几下之后，也抽搐着射了出来……咯吱咯吱的声响静了下去，只剩下满足的喘息声和散开的体液气味……赵猛压着高家明的身体，心想：男人和男人，原来也可以这么爽！
高家明其实早就醒了，在自己出声要求摸赵猛那里的时候。不过因为一时的贪欲，或者还有一时的憋闷心理，就继续装傻将事情继续了下去。不过事后，他觉得自己挺下贱的，为了发泄自己的情绪，而把赵猛拉了下水。所以，第二天，他故意躺在床上迟迟的，虽然很早就醒了，赵猛起床的时候，摸了一下他的头发，似乎还叹了口气。高家明做贼心虚的全身僵硬，心细的赵猛当然知道他是在假装睡觉。不过什么都没说，自顾穿了衣服，下楼前掖好了高家明的毯子。直到躺到日上三竿，高家明才起身，洗溯了番下楼，才发现人都出去了，只剩了下一个现在高家明还真不知道怎么面对的人，赵猛。
“起来了。”上身穿了件背心的赵猛正在院子里刷着几张凳子的新漆，看见从楼下下来的高家明咧着嘴一笑，一副无事发生的自在样，一边刷在油漆一边说道：“大哥他们去镇上了。早饭在锅里热着，去吃点。”“呃……好！”高家明头一低，快步窜进厨房，心想自己真像只鸵鸟。早饭是赵妈做的油煎饼，原来的美味今日尝起来，有些食不知味。吃了大半会，高家明才吃了小半面饼下去。心事重重地叹了口气，收拾了桌子上的碗筷，洗了洗，走出厨房，看见刷油漆的赵猛怕弄脏背心，正直着身子将背心从身上脱了下来，阳光底下，一具健壮的古铜身子熠熠生光，屈起臂膀的时候，高家明可以他腋下两撮性感的腋毛露了出来，下身处，一撮连到妒忌的毛发延伸下去，没进大裤衩的松紧带之中。真性感！
高家明被自己这种想法吓了一跳，一想起昨晚上自己在他身下呻吟的样子，不觉心神一荡。暗骂了声自己无耻，走出去，说道：“猛哥，昨晚……昨晚……”看着赵猛的浓眉大眼的脸孔，高家明红着脸就是吐不出想说的话来，最后只能低着声说了一声道：“对不起。”“呵呵，有什么好对不起的。”赵猛过来揉揉高家明的头，笑道：“正经说起来，还是我占了你便宜。”高家明心里尴尬的要死，之前他曾无次想过赵猛会对他是哪种反应，却没想到赵猛仍是一副无事发生的样子，好象昨晚一夜什么都没有发生。“你……不生气？”高家明有些不信。“我有什么好生气的？”赵猛仍是乐呵呵的。“毕竟……你知道，男人跟男人……” 
“傻小子，你以为哥是这么看不开的人吗？而且说真的，男人比女人做起来还爽！”高家明被赵猛的直白吓了一跳，看着他盯着自己变得有些火辣的眼神，脸一热，说道：“哥，昨晚上是我一时糊涂，你千万别乱想。”“乱想什么？”赵猛的笑意变得暧昧，大手抚着高家明脸上滚烫的皮肤，问道。高家明往后一退，叫道： “哥……”一副窘迫至极的样子。“哈哈，不逗你了。你先去村子里逛一逛，等我刷完这几张凳子，我带你去我栽的果园看看。”赵猛哈哈一笑，继续蹲下来刷油漆。高家明干干一笑，应了声，逃了出去。而蹲下来刷油漆的赵猛看着走出院子人，又看了看自己明显已隆起来的裤裆，忍不住啐了口道：“真是没用家伙！”大手捏住裤子那根涨起的东西，捏了捏，气喘了一声, 凤鸣村除了偏僻一点，却是个极其山明水秀之地。村子不大，估计有百来户人家。高家明对村子不熟，便随处乱逛。经过一家院门的时候，突然看见一个女人从屋子里跑了出来，嘴里还喊着“救命”。处于职业性的本能，高家明就跑了进去，看着一个提着棍子的男人从屋子里跟着跑了出来，嘴里骂骂咧咧道：“你个臭婆娘，还跑，看老子不打断你的腿！”“你干嘛！”还不明究里的小高同学脸色一寒，伸手一拦，护着已经跑到他身后哭哭啼啼的女人。“你谁啊。”男人一见是陌生人，先是一愣，接着骂道：“我家的事不要你管！臭婆娘，还不给我滚过来！”说话间一股子的酒味冲了过来，高家明眉头一皱，心想这个男人估计是耍酒疯，拿女人出气来着。“小兄弟，你可要救救我，他要打死我的！”女人抓着高家明的一只胳膊，就像抓住了一根救命稻草，死抓着不放，头发乱糟糟的显得极其狼狈。“你们是夫妻？”* 小高眉头一皱，轻声问向女人，女人含泪朝他点点头。“对，她就我我婆娘，你这个臭小子给我滚一边去，老子的家务事轮不到你来管！”明显有些酒醉的男人，抡着棒子叫道。高家明一听两人是夫妻，还真有些不想管这档子事，不过被这男人一吼，血气也涌了上来，而且看自己分明已经插手了，好象不把这事解决了有些对不起这女人。“我是警察，你说我管不管得了，虽然说你们是夫妻，但你打老婆，我就也有权将你带回局子里先关几点再说。”高家明语气一硬，冷着脸说道。这一闹，很快就围了一些人过来。 “你是警察？”男人一听还半信半疑，不过气势上明显弱了不少。而更让高家明想不到是，他身后原来哭哭啼啼的女人，突然扑通一声跪了下来，搂着他的大腿叫道：“警察同志，你可千万别把我汉子带回警局关起来，他没有打我，我们是闹着玩的！”高家明任是没反应过来，到是旁边一些人七嘴八舌的劝开了，一边拉着跪在地上的女人，一边又对高家明说道：“警察同志，这事你看就算了吧，大勇这孩子就是喝了酒才会耍点酒性，平时是顶老实本分的一个人。”'出面的是个有些岁数的老妈子，高家明被这一出莫名其妙的闹剧弄得哭笑不得，现在看来，他到是狗拿耗子多管闲事了。“我只是说说，也没真想把他关到局子里。”高家明对那红着眼的女人说道，看了一眼有些发傻的男人，笑了笑，说道：“喝了酒就拿老婆撒气，可不算什么本事。我虽然说说，但你真要过分了，我也是会抓人的。”“警察…… 有什么了不起，我不只打老婆，我还要打你！”男人一愣，也不知是哪根神经错置了，抡起手里的木棍就往高家明身上招呼过去，高家明促不及防，只能反射性地抬起一条胳膊护着自己的头，痛叫一声，小臂处狠狠地挨了一棍，再接着，那发了疯的男人被反应过来的几个人，架了住。“奶奶的，这叫什么事！什么坏事都被他赶上了！”高家明捂着小臂，很想前去踹他娘的疯男人一脚，不过他正这么想着，已经有一人从人群里冲了过来，狠狠地揍了男人一拳头，骂道：“你连他都敢他，不要命了！”喊着就是一顿胖揍，要不是几人拦着，估计非被这人揍死不可。高家明等看清楚这人，傻了，要不想心里还想着事情闹大了不好收拾，忙冲了过去，按住发狠的人，叫道：“别打了，再打要出人命了！”你问这人是谁，不就是油漆工兄弟――赵猛么！
这他妈真是一场闹剧！原来救人的人反是被救的那一个！高家明心里特郁闷，而且小臂处疼得实在厉害，刚才那男人的一棒子实在下了狠手，原本白皙的手臂乌青了一片，肿着的地方都渗出血丝来了。也不知道是不是伤了骨头！奶奶的！真痛！“哎哟，你轻点！”高家明叫了一声，看着黑着脸正给他揉药酒的赵猛，心下不由惴惴。他实在想不到，自己被那男人抡了一棍子，就把气成这样，这也太那什么了吧！“谁叫你多管人家的闲事，活该！”赵猛没好气地骂道，手下用力，高家明又是几声惨叫。“你以为我想管啊，我这不是出与职业本能！”高家明苦中作乐，恋疼得皱成一团，却仍是笑嘻嘻回嘴道。“人家挨刀挨枪你也上！”赵猛一瞪眼，虽然平时看这赵猛笑容可掬，但一生气却是狠劲十足，跟个黑面阎王一样。果然是两兄弟，连生气的样子都显得很――可爱。高家明一时心痒，忍不住伸出一手揉着赵猛紧绷地脸皮，凑进脸笑道：“好了，好了，别生气了，你看你，脸黑得跟阎王一样了！”赵猛被他调皮话一逗，没忍住，扑哧一声笑了出来，轻敲了他的额头，横眼道：“我要是阎王，第一个先收了你这只惹是生非的小鬼！”高家明见他一笑，看着他两片饱满诱人的唇瓣在说话的时候上上下下的动着，鬼使神差地，凑过嘴，轻啄了一下。两人俱是一愣，等高家明反应过来自己做了多么不合时宜的举动后，想抽开身，却被赵猛大掌一按，按住了背后，饱满的两片唇紧紧地压上了他的，听见他模糊不清地道：“我……还想要！”高家明唔了声，卷住渡进自己嘴里的舌头，一只手从赵猛的背心领口，钻了进去，摸着他宽厚的脊背，心里却是极其一团混乱。他不由地想：我这到底算怎么回事啊！难道是个男人都想上？我就这么贱……"
一边当婊子，一边还立贞洁牌坊，这就叫做真贱！"觉得自己正处于水深火热中的小高同志，心想这句话还真是贴切――形容他的。他想他是爱着赵刚的，至于赵猛呢？他还真说不清楚！一时的情迷意乱，还是自己在自怨自艾时，只想找一个安慰自己的人！对赵猛最不公平的想法，他或许是把赵猛当作是赵刚的替身？不过，说真的，赵猛的身体，是他见过的男人中，最好的一个，比赵刚的身体还完美。 高家明喘着气，看着赵猛正脱着他身上的衣服。饱满强壮的胸脯，上面是两个铜板大小的深色乳晕，两粒乳头已经涨了起来，看起来鲜嫩可口。结实微微鼓出的肚子，肚脐眼处一圈性感的毛发，延伸着连到了下方黑色的丛林。黑色的丛林中，直挺挺地耸着一根粗长的大吊，随着呼吸，一颤一颤地挺动着，深褐色的卵囊收缩着，两颗卵子在皮囊的紧缩下，显得异常硕大。然后是下方的两条粗壮多毛的大腿，一弯腰的当儿，赵猛粗壮有力的手臂将裤衩褪了下去。如果不是场合和气氛不对，高家明真想吹一声赞美的口哨。比起赵刚来，常年在地劳作的赵猛显得更有野性，即使是那条跟赵刚差不多粗长的JB，青筋狞猊的样子，显得更加凶悍和富有战斗力！难怪昨晚上，他觉得自己仿佛整个PI'YAN都贯穿了！赵猛烫热的身体压上来，高家明愉悦地呻吟了一声，两手搂紧这个火烫的身体，闭着眼迎合着他堵上来的嘴唇。身上的衣服早被扒得干净，如一只待宰的肥羊，白皙的身体衬着赵猛古铜的健壮身子，显得很和谐，很相称。赵猛吻着高家明，一只手伸到下面，抓住高家明涨着的肉棒捏揉搓弄，自己的大JB顶在高家明的两腿之间，摩擦着细嫩的皮肤。口腔里是彼此的气息以及两人的喘息声。赵猛从来没想过自己有一天会对一个男人，有这种要命的情欲，甚至比江淑芬，还来得激烈，因为那根JB，都想要得快爆了。
真是个妖精！赵猛受不了那种磨人的涨意，两手掰开高家明的两条腿，试着将一根手指往那个蠕动的密穴捅去，让他惊讶地是，这男人的PI'YAN竟跟一张小嘴一样，自觉地吸吮起他的手指来。“真淫荡，你很想要！”赵猛喘着粗气，额头一片热汗，盯着红着脸的高家明笑道。高家明皱了下眉，挺起自己屁股，让他手指再进入了些，他觉得自己确实很淫荡。“哥……”高家明叫了一声，说不出话来。赵猛默默一笑，挺起身，坐在高家明的屁股后面，将高家明的两条腿抬起分了开来，盯着那个嫩红的肉穴，咽着口水，叫道：“原来你的PI'YAN洞这么好看！”高家明羞也要羞死了，而且他甚至能清楚地意识到，被赵猛的两眼盯着，那PI'YAN在心头无比羞意的刺激下，竟自发地蠕动着，胯间的JB高高地挺着，流出很多透明地腺液。“不要……看了……”虽然被这种看着，有一种变态的快感，但高家明还是忍不住心头的羞耻，出声道。 “不给我看……那我就舔……”赵猛嘿嘿一笑，无师自通地俯下身，将带着胡渣的大嘴凑了上去，高家明啊地叫了声，全身一颤，赵猛的厚舌舔着他的PI'YAN，发出淫糜的啧啧声，更要命地是，他的舌头竟钻了进来，舔着里面的软肉。高家明呻吟着，又是羞耻又是兴奋。两条腿颤着，哼出更多的快意声音。“味道真不错！”赵猛呵呵一笑，抹了下嘴角，将口水涂在自己的JB上，撸了撸，沉着腰，将自己的大龟头凑进那个嫩红的PI'YAN，在快意地一哼声中，重重地捅了进去，挤过层层褶皱的软肉，一捅到底。
“涨死……我了……”高家明喘着急气，PI'YAN中含着一根火热粗硬的JB，挺了挺屁股。“我JB大吗？爽吗？”赵猛喜欢在作爱的时候说这种淫话，觉得很刺激很让人兴奋。在跟江淑芬做爱的时候，也会问这种类似的问题。“大……很爽！”高家明羞耻地应道。对高家明的回答，赵猛很满意，拿过一个枕头垫在他的屁股底下，两手扶在他腰部，开始狠干。“喜欢用我的大JB操你吗？就像这样狠狠地操你？”赵猛整根地抽出，又整根地插进，喘着粗气问道。“啊…… 啊……”意乱情迷的高家明只顾着呻吟，忘了回答。“喜不喜欢……这样操？”赵猛插得更为用力，整根JB爆涨，每一次抽送，都用了十二分力。“啊……喜欢……喜欢你这么操我……啊……”被顶着前列腺的高家明迷乱地应着，感觉自己的PI'YAN整个都麻了，滋滋地往外冒着淫水。“那这样呢？”赵猛拉起高家明，让他搂着自己，然后托着他的臀部，让他挂在自己身上，走下床，一走一动地将他抱到窗口边，穿过透明地玻璃，可以清楚地看见别人家的房子和远处的青山。眯着眼睛地高家明搂着赵猛的脖子，斜着眼睛看见一个男人正赶着一头牛从院子门前的路上走了过来。“不要……会被人看见……”高家明扭着身子，那条粗长的东西在他PI'YAN也跟着乱甩，激起更多的欢娱。“看见又怎么样，我就想让他们看看我操你的样子！”赵猛显得很兴奋，两手托着高家明地屁股，狠狠地挺着。当高家明看见那走过来的男人朝这边看了一眼，一吓之后，竟啊啊地被操射了。赵猛看着他的淫态，下身挺地更为用力，他也清楚地看到那赶牛的男人正朝这边看，让他很兴奋，很刺激，蹲了个身将刚刚射精脑袋还晕乎乎地高家明放到地上，自己身子压了上去，一边狠狠顶着，一边说道：“刺激吗？这么快射了，是不是很刺激？”“啊…… 恩……”高家明像条陆上的鱼大口喘着气。两条腿缠在赵猛地屁股后面，承接着他猛烈的撞击，感觉赵猛那东西一阵爆涨之后，他啊啊又呻吟了几声，感觉一股热流注进了他的体内。赵猛气喘的大嘴堵了上来，吸着他的舌头，那条刚射了精的JB仍在他体内一下一下地抽搐着。 “有人吗？有人在家吗？”两人还没回过味，就听见院子里一声高叫。赵猛认出声音，心下一凛，扑哧一声爬起身，急急地将自己的大JB从高家明的PI'YAN里抽了出来，抽得太猛，让高家明啊地疼叫了一声，感觉里面的液体也跟着流了出来。“快穿上衣服。我岳父来了？”赵猛拣过衣服穿上，看了一眼还躺在地上喘气的高家明，说着，快步走了下楼。高家明抹了一把PI'YAN流出来的黄白液体，心想，这叫什么事啊！ 

来人是赵猛的岳父江水根。这江水根结婚早，现年刚满五十，一点没显出老态龙钟之气来。加上身高体阔，腰粗膀圆，方面大耳，浓眉挺鼻，一张黑红大脸满是阳刚之气。现下，穿了件灰色背心，下身一条军绿色长裤，裤管卷到了膝盖处，露出一双沾有泥土的大脚板和两截毛绒绒的小腿，一副刚从地里回来的样子。江水根的婆娘早些年得了癌症死了，膝下只有江淑芬一个女儿，村里的媒婆不知多想做他生意，可惜这江水根任是无动于衷，没再娶一个。别人还以为他对亡妻此心不渝，哪里知道他其实是另有打算。

'赵猛匆匆下楼，只套了条长裤，连内裤也没穿。一眼就看见正站在院子里东张西望的江水根，正拿着手里的一个草帽当扇子使。看见他，呵呵笑了笑，说道：“我还以为没人呢，你爸他们呢？”“跟哥他们去镇上了。叔，你坐会。”随手从屋里拿了把椅子的赵猛答应着让江水根坐了下来。“我给你去泡杯茶。”他接着说道，一转身，江水根看见他脊背上的红色爪印，咦了声道：“猛子，你背上这是咋的了？”江水根越看越可疑，赵猛脚下一顿，明白过来，做贼心虚地模糊应道：“没怎么，刚才搬东西，不小心擦了一下，叔，你坐，我给你泡茶去。”江水根看着赵猛匆匆而去的样子，眼中有着异色。当他看见，从楼上走下来的高家明一副气力不济的样子，心下就更加明了了。一想到两人……喉结不仅一动，裤裆中的东西颤了颤，一阵泛酸。脸上笑着，心里却道：算一算，自己也好久没和他干过那事了，不过实在没想到猛子也喜欢这事，不如……赵猛泡了杯茶，刚好和下楼的高家明撞到一起，和他走出来，跟江水根介绍说：“叔，这是我哥的同事，小高。

”做贼心虚地瞄了高家明一眼。“你好。”高家明笑着招呼了声。“你好你好！”江水根接着茶杯，忍不住对高家明上下打量，笑呵呵回应道。高家明现在心里有点乱，尤其对着赵猛的岳父，心里就更乱了。笑了笑，便说道：“大叔，你坐啊，我出去走走，你们聊。”“好。等晚上让刚子带你来我家吃饭。”江水根说道。“大叔，你真客气。”高家明笑了笑走了出去。从屋里拿了一包烟出来的赵猛看见高家明走了出去，抽了一根烟递给江水根，点上，然后在他旁边的一张青石凳上坐了下来，说道：“叔，你这是刚从地里回来？”“恩，地瓜给山猪给刨了，我去看看，顺道来你家坐坐。”江水根吸了口烟，喷着烟雾看着赵猛说道。赵猛被他探究的眼神，盯得有些心里发毛，说道：“那个……小芬还好吗？”江水根心里一哼，脸上却不动声色，抽了口烟，说道：“亏你还惦着她！
”赵猛一听，心里跳了跳，心想这江水根火眼金睛，不会看出啥了吧。“叔，你这话怎么说的？”赵猛强笑，心里七上八下，提心吊胆，心想刚做完坏事，就让他未来岳父给碰上了。“叔虽然是个农民，但有些事叔心里有数。我说，猛子，你既然要娶我家淑芬，就得一心一意让她过上好日子。不要吃着碗里又想着锅里的，贪一时鲜，到时候啥都捞不着。”江水根话中有话，看着面红耳赤的赵猛，心中一笑，这老实孩子，唬他一下就吓成这样。抓了他这个把柄，以后还不是都听他的。“叔……我……”赵猛心下肯定江水根肯定看出了什么来，张口结舌不知说什么好，正当他游移不定看着江水根严肃的大脸时，江水根站起身，朝他说道：“进屋去，我有事对你说。”“哦……好。”赵猛心想，江水根不会是想揍他吧，江水根早些年练过武，有几下子，自己虽然正值壮年，恐怕也不是他对手，而且要他还手打他，他怎么敢。江水根背着赵猛偷偷一笑，扔了半截香烟，说道：“去楼上看看新房布置的咋样了。
”心下忐忑的赵猛不疑有他，领着江水根上了楼，在一间房间停了下来，推了门进去。“还不错。”江水根转了转，看了看，然后在床沿上坐了下来，用手按了按弹性的床垫。赵猛刚松下一口气的时候，突然听见江水根说道：“猛子，既然你喜欢男人，我看这新房就用不上了。”赵猛心里咯噔一下，脸色一白，额上的汗一下子就冒了出来，瞪着眼看着江水根，张着嘴憋着气忘了呼吸，好不容易挤出一个字来，叫道：“叔……”“过来。”江水根眼睛一瞪，低沉沉地说道。赵猛挪过去，还以为江水根会出手打他，让他想不到的是，江水根竟嘶啦一声，伸出两手，硬生生将他没系皮带的裤子扒了下去，露出那还沾有淫糜痕迹的下体，以及那一股子的臊气冲了出来。“叔……”惊骇之下，赵猛就想用手包住那让人发窘的部位，不过被江水根的大手一挡，抬眼笑道：“刚弄过吧，裤衩都没穿。这事要不想被淑芬和你爸知道，就不准给我动。”“叔，你……这是干啥？”赵猛尴尬地不行，被自己年长父亲辈的男人盯着看自己的下体。“你干过啥，我就干啥。”江水根凑过脸，挨近那部位，深嗅了一口，然后在赵猛惊吓的目光中，用最叼起那耷拉着的黑色JB，含着半个苍白的龟头，用舌头舔了舔。“叔……”赵猛被他的无端举动，已震得动弹不得，而且要命的是，那受了刺激的JB颤颤地涨了起来，心里又酸又惊，两只手被江水根抓着，JB在江水根好象很是娴熟的吸嘬舔弄下，一柱擎天。忍不住心头酸痒，赵猛闷着哼了几声。
“小子，东西倒是挺大，都赶上叔的了。”江水根吞着口水，抬起脸，完全换了另外一副模样，淫淫笑着。大手一抓，捏住那硬烫的JB撸了撸，盯着那个酱紫色的大龟头在自己手心伸缩着，从马眼里流出了淫水。“叔……不要这样。”到现下这地步，赵猛在不明白江水根的意图，那他真是白痴了。“你不是喜欢这个调调，还是说叔比不上刚才那小子。”江水根抽回手，脱了自己身上的背心和下身的长裤，那洗得有些发白的灰色大裤衩，支着一个高耸的巨大帐篷，一手摸着自己的壮厚胸脯，一手隔着裤衩揉着裤子里还未现出来的JB，斜眼看着面红耳赤的赵猛。江水根对自己很有自信，虽然年已半百，但这身子一点也不熟年轻的后生，而且经过常年的锻炼和劳作，充满了刚性之美。赵猛虽然心里有些惊讶江水根会有这种念头和举动，但是现在，他心下的火又被撩了起来，而且江水根更显雄性的身体，让他有一种扑上去的强烈冲动。“猛子，过来也给你叔舔舔。”江水根两手往后一撑，半挺着身子，裤衩被顶得老高，低沉的声音满是浓浓的情欲。赵猛犹豫了一下，然后蹲下身，伸了两手，将江水根的裤衩褪了下来，入眼的一根赤黑巨根让他心里跳了跳，心想，难怪张寡妇那女人没事有事总往他家窜，原来是惦着这东西。“给……舔舔，叔憋了老一阵了。”
江水根喘气道。赵猛看了他一眼，手一抓，捏住那在自己手心跳颤的巨棒，将自己的嘴凑了上去。江水根噢了声，大屁股向上顶着，自己的JB被纳进赵猛的大嘴里吸着，吮着，舔着，嘬着。不一会，自己的卵袋和巨棒满是赵猛的口水，混着自己流出来的淫水。“干，真会舔，把你叔的魂都快吸没了。
”江水根抽回自己的JB，两脚一抬，扯下落在脚踝处的裤衩，往床上一躺，然后对赵猛说道：“来，让叔也给你拾掇拾掇，背过去。”赵猛上床，明白了江水根的意思，两脚踏在江水根肩部两侧，然后趴了下来，挪着膝盖将自己的屁股压到了江水根的头部上方，江水根握住那挺下来的JB，将他含进了自己的嘴里，而赵猛，也抓着江水根的巨根，又舔又吸，一时间，房间只剩下两人的粗喘声和含弄JB的啧啧声。当江水根的一根手指探进赵猛的PI'YAN，赵猛浑身颤了一下，含着JB模糊地叫了声道：“叔……”“好女婿，叔先……给你松松，等叔做了你之后叔再给随便弄。”江水根用脸磨着赵猛的大JB，手指钻进那幽闭的PI'YAN勾挖转动，赵猛的大JB被弄了下，更是硬挺，源源不断地从马眼里吐出更多的淫水。当一根手指变为两根，两根变为三根之后，赵猛觉得自己的PI'YAN又痒又热，有一种莫名的快意，闷哼着只顾着气喘，忘了给江水根舔JB。江水根觉得差不多了，便让赵猛翻了身，自己步下床，撸了撸自己爆涨的大JB，两手捞起赵猛的毛腿抗在肩上，然后对着赵猛嘿嘿一声淫笑，扶着自己的大JB，就往赵猛黑红已经开始流水的PI'YAN杵去，龟头刚塞进一半，赵猛就啊地痛叫了一声，冷汗冒了出来，只觉一个大东西堵进了自己的PI'YAN，撑着他的PI'YAN，一阵酸痛。心想，刚做了坏事，报应就来了
。江水根却觉得实在很爽，看赵猛这反应，显然PI'YAN还没被人动过，PI'YAN中的软肉挤着他的龟头，说不出的爽快。腰部一沉，也不管赵猛会不会痛死过去，那大截的粗长的JB，就狠狠地干了进去，抵到根处，两人俱是叫了一声。赵猛是被痛的，而江水根则是因为太爽快。“叔，慢点……太痛了……”赵猛叫道。“等下就爽快了。”江水根也怕他痛的厉害，先是慢慢抽送，再后来，当赵猛呻吟出声时，便开始猛烈的抽动。那大JB，噗滋噗滋地在赵猛的PI'YAN里横冲直撞，两个卵子啪啪地打着赵猛的PI'YAN。赵猛心头火热，两只手情不自禁地揉着自己的壮胸，哼哼地呻吟着，胯间的JB连连跳动，不断往外洒着淫水。“哦……哦……要来了……”江水根已是憋了好一阵子，加上赵猛刚刚开苞的PI'YAN火热紧密十足，再加上这个大小伙子还是自己的女婿，心头更是亢奋。闷吼了几声之后，大JB狂抽着，将憋了一阵子的烫热液体射进了赵猛的PI'YAN深处，赵猛被那液体一冲，JB连颤了几下，也哼着，不用手，就射了出来……* “好女婿，爸操你爽不爽？”江水根压着赵猛，JB泡在赵猛抽搐的屁眼。
小高在外面转了一圈回来的时候，江水根已经走了，赵猛正在厨房里做饭。看见他，招呼了一声。小高上楼，换了条裤子，原本那条裤子上满是赵猛射在PI'YAN的流出来的JING'YE以及自己的淫水，顺便洗了澡，等下楼，赵猛已烧好了菜，等着他开饭了。吃饭的时候，两人一时无语，各自想着心事，气氛有些微妙。等小高吃完了一碗，放下筷子，赵猛拿过碗想帮他再去盛，小高一手按着赵猛刚拿起饭碗的手掌说道：“哥，我饱了，你先放下，我想跟你说说事。”“你说。”赵猛放下碗，坐在对面看着小高，一副认真样。“哥……”小高沉吟了下，整理了下思路，叫了一声说道：“我对不起你。”“你是觉得对不起我哥吧。”赵猛了然一笑，说道。“我喜欢你，但跟喜欢刚哥的那种喜欢不一样，那晚上我是鬼迷心窍，你千万别想太多。”小高觉得这话显得有些矫情，不过有些话必须得说清楚。“傻弟弟，你哥有这么想不开吗？”赵猛伸手揉了揉小高的脑袋瓜子，笑了笑，心想，要是想不开，他也不会和江水根做那事了。“我就知道哥最好了。”小高心喜，没想到赵猛看得这么开，讨好笑道。“可惜比不上我哥！”赵猛挤眼嘲弄道。“哪有啊，你和他都是我最亲最亲的大哥。”小高抓着赵猛的手，信誓旦旦地认真说道。“好了好了，别拍马屁了，说起来哥我也不亏，捅了你的屁股，还是我占便宜。”赵猛呵呵一笑，逗趣。小高被他一说，脸一红，羞愤叫道：“哥……”知道了，我不提还不行嘛！”赵猛嘿嘿一笑，拉过小高的手掌，张嘴啃了一口，说道：“不过，我还想跟你做。”“我都说了……”“来吧，最后一次，这次我也让你捅捅，省得日后你说我占了你便宜。”赵猛站起来，绕过桌子，抱着小高笑道。小高扑哧一笑，白了赵猛一眼，说道：“我才不会这么说。”“可我会这么想啊。”赵猛说着一手钻进小高穿着的运动裤里，隔着内裤摸那东西。“流氓，还在吃饭啊！”而且早上刚射了一次，再弄要出人命的。“暖饱思淫欲，你不是吃完了，现在该让我吃你了。”赵猛呵呵低笑，拉过小高的一手盖向自己隆起的裤裆。“哥，原来你真是个流氓。”小高低笑，抓着那棍子狠狠捏了一下，赵猛痛哼了声，大手挑开内裤，钻了进去，抓住小高的JB，如法炮制。“你这小警察，不就是抓流氓的吗，哥就等着你来抓。”赵猛外表老实憨厚，口才却是很好。小高听他这么一说，突然想起某GV里的画面，心里暗笑，挑眉说道：“哥，这可是你自愿的！”“我就一百个愿。”“那你可别后悔！”小高嘿嘿笑了一声，站起身，拉过赵猛，笑道：“咱上楼！” “好弟弟，你这是干啥？”赵猛背着两手，手腕处铐着一对手铐，全身赤裸，站在衣着整齐的小高面前，胯间一根颤挺的大JB频频挺动，蓄势待发。小高一手摸着赵猛匀称的健壮身子，阴恻恻地笑道：“哥，你不要我抓你吗？”一手捏住赵猛的JB狠狠地捏了捏，赵猛呜了一声，两腿大颤，叫道：“你可千万别把那东西捏坏了，我还想留着传宗接代的。”“这种见洞就想插的淫根，留着它也是祸害，不如……嘿嘿……”小高从口袋里摸出一把瑞士军刀，扯出刀口，对着那涨挺的巨根做了一个切的动作，接着说道：“把它切了。”那冷芒一闪，赵猛觉得一股凉气抚过JB，心下一颤，冷汗都被吓了出来。“好弟弟，哥知道错了，你就别捉弄我了。”赵猛半真半假的求饶。“你要听话，我就饶了它一命，现在给我乖乖躺床上去。”小高勾起唇角一笑，推着赵猛往大床上躺去，自己爬上床坐在他的大腿之上。赵猛别着手，被自己的身子压着，有些难受，不过幸好床垫还算柔软，便也没说什么。只是等小高抓着他的一绰阴毛，用小刀割下来时，忍不住哎了一声，叫道：“你剃那东西干啥玩？”“我看这些毛碍眼，不行？”小高笑着又割下一撮，刀锋凌厉，吓得赵猛动弹不得，不过那JB仍是一柱擎天，也没被吓得疲软下去。“行行行，你说什么就什么，不过你可要悠着点，小心我这宝贝。”赵猛心想，喜羊羊怎么变成灰太狼了，以前怎么没看出来。“嘿嘿，放心。”小高一笑，手起刀落，不消一会，便把那茂密丛林变成了短草之地，粗硕巨长的JB一枝独秀，更显硕长。赵猛看了一眼自己变得比较光秃的下身，一脸无奈，更要命的还在后头，这小恶魔不知从哪里找来了一根羽毛，尽挠他JB的龟头处，可恨他两手被铐，只能痛苦地喘气，JB颤个不停，马眼里汩汩冒出腺液，浸湿了龟头。“哥，舒服吧，看你都有些忍不住了。”小高扫着羽毛轻笑，一只手摸着赵猛打颤的大腿，就是不摸他急想安慰的JB。赵猛涨着一张红脸，粗喘，说道：“你就开心吧，看我呆会不整死你。”“哈哈，哥，你这话可不中听。”小高一手捏住赵猛的JB，赵猛正舒服地叹了口气的时候，小高将羽毛细长的茎断，插进了流水的马眼口，小小的一截，已让赵猛痛叫了出来，不过那JB却是一阵急涨，抽搐着仿佛要射出精来。“唔……好弟弟，快抽出来，我受不了了……”小高放手，看那JB眼插着一根白色羽毛摇晃，也是惊异兴奋不已。赵猛也是又惊又骇又莫名的兴奋，能明显感觉到那尿管里堵着一截细长的东西，JB又酸又涨又痛，要命的是那摇着羽毛的样子，显得特别的淫荡不堪，而且尿意好象也跟着涌了上来。“好戏还在后头，别急。”小高抬起赵猛的两条粗腿掰开，看见那明显有些肿而且周边有一层白色污垢的PI'YAN，愣了一愣，想了想便马上明白了什么事。“哥，原来你这么贱，和刚才的那个大叔刚刚干过。”小高啪一掌打在他的屁股上，留下五道红色爪印，心里又是妒忌又是兴奋地冷笑道：“如果我没记错的话，他可是你的岳父。”“恩……”赵猛现在浑身躁热，有苦难言，JB又酸又涨，被那根羽毛插着马眼，小腹收缩着，PI'YAN也跟着不停的蠕动。“好弟弟，你就放了我吧，哥受不了了。”赵猛喘气求饶。“想要我这样插你吗？”小高将一根手指捅进去勾挖着潮湿柔软的内壁。赵猛闷哼了几声，一身的热汗。“都这么湿了，哥，你还真是淫贱啊。”小高咽着口水，抽出PI'YAN里的手指，看着上面的透明淫液，笑道。“哥就是个淫贱坯子，快用的JB操我。”赵猛却那淫语一激，也是激动难耐，粗着脖子哼道。“哪能这么便宜你，把我JB舔爽了再说。”小高扯下裤子，爬上床，跪在赵猛脸侧，将JB凑了上去。赵猛大嘴一张，含住龟头尽心舔吸，粗重的鼻吸喷到小高的小腹处，丝丝痒意。小高压着自己的JB，挺着屁股抽插，激动时，一腿跨过赵猛的头部，将自己的JB整个插了进去，赵猛虽是阔嘴，但还是被堵得咳嗽了几声，等小高抽出JB，瞪了一眼，喘道：“快被你堵岔气了。”小高抱歉地嘿嘿一笑，退到床尾，抬起赵猛的两条粗腿往身子两侧压，JB抵到蠕动的PI'YAN，徐徐地干了进去。“操，真爽！”叫了一声，便不管不顾地狠抽。赵猛的JB急颤，那羽毛插着就像一面白旗。“噢……大JB用力，操死哥哥了……”赵猛JB泛酸，被小高一阵猛抽，叫出声来。“操死你……操死你……你这个喜欢LUANLUN的大淫棍！”小高也无任何花哨动作，只一味的狠干，那JB抽得滋滋作响，淫液被带出来，流到了床单上。两人正在快活时，却不知道楼下已走进一人。那人见院门大开，楼下却是一个人没有，厨房里放着未收拾的碗筷，皱了皱眉，就往楼上走去。当走到楼上，听见从赵猛房间里传出的声音时，脸一下就沉了下来，悄声走近，从敞开的房门口望进去的时候，脸黑沉沉的不知作如何反应。尤其这一幕的画面甚是淫乱不堪，当他看清楚赵猛那JB上插着的羽毛时，更是一愕。忘情的两人，迷醉在快感之中。等小高看见房门口已站了一人时，心下一颤，啊啊地狂耸了几下，射了。而赵猛也到关口，只是那羽毛堵着JB，想泻又泻不出来，直到小高叫了几声之后，拔出那根羽毛，他才高叫着射出了股股白液。还没回过神来，只见刚还射完精的小高抽出了JB，抓过衣服遮住自己的还在抽搐的部位，对着门口叫道：“刚哥……”- 赵猛侧脸一看，羞得连死了的心都有了…… 

“你真他妈的贱！”赵刚狠狠吸了口烟，将烟头踩在已是满是烟蒂的泥地里。小高默默站在他身後，理亏词穷地不知该说什麽好。两人站在田埂上，已泛着金黄色的稻穗在阵阵秋风中刷刷直响。赵刚一转身，一脸阴霾地朝脸色发白的小高骂了一声，眼睛里有着深沉的痛意。“对不起，哥。”小高张了张口，想为自己辩解，但事实摆在那儿，最後只能无力地说了一声抱歉。“我他妈的不是你哥！”赵刚大吼，瞪着一脸愧疚的小高说不出的心痛。“你就这麽喜欢被男人操，我一天不操你，你就找别的男人操你，而且还要找赵猛，你知不知道……他妈的老子现在真想灭了你。”赵刚一伸手，死死掐着小高的肩膀，眼睛里喷着怒焰。小高咬着唇，盯着盛怒中的赵刚，隔了会，终於张嘴说道：“哥，我们也只不过是玩玩罢了。你都有张姐，难道我就不能有其他人了。”一袭话仿佛一根针刺进赵刚的心里，赵刚的手掌背粗筋暴起，张着口，想要说话，最後却狠狠地把小高一推，叫道：“滚你王八蛋。”小高重心不稳，倒退了几步，脚跟一绊，一屁股坐在了潮湿的田埂上。小高愣了好久没动，看了赵刚好久，才站起身，一转身往回村落的方向走。赵刚站在他身後，看见他渐渐走远，心里五味陈杂，从已快见空的烟盒里掏出一根烟点上，吸了一口，吐出，狠狠骂道：“赵刚，我操你。”
赵猛在院子门口，转来转去，不时朝路口的方向望去。原本他也是要跟着去的，不过在小高的阻止下，他只能等在这里，其实这种心理上的煎熬倍加难受。终於，在过了大约一个半多小时之後，一脸木然之色的小高终於出现在了视野里。赵猛二话不说迎了上去，小心翼翼地问道：“弟，我哥没把你怎麽样吧？”“没事。”小高抬起眼笑了一笑。不过这笑容，在赵猛眼里，比哭还要难看。“都是我不好，我不招惹你，就没这样的事了。”赵猛哭丧着脸，肠子都悔青了，自责道。“哥，我没後悔，你也不用这麽说自己。我和他……就这样了。”小高拍了拍赵猛的肩膀，然後抹了把脸，说道：“哥，麻烦你跟干爸他们说一声，就说我家里有事，先回去了。”“你要走？”赵猛一听，吃惊地问。“不走还等着让人赶麽？”小高半是认真半是玩笑的说道，说完，便走进了院子里，朝屋子门口走去。“大哥不会赶你，要是他真赶你，我给你担着。”赵猛仗义道。“他是不会赶我。”小高站住脚，一脸认真和苦楚地对着赵猛说道：“但是呆在这里，看见他，我会很难受，难受的……想哭。”哭字一出口，小高眼睛里的一滴早已酝酿已久的眼泪，挤出眼眶，沿着脸颊，滑了下来。看得赵猛一阵不舍。“你别走，别伤心，我跟大哥解释去，要杀要剐都由我来担。”赵猛一跺脚，狠狠说了一句，还不等小高阻止，就一转身朝院门跑了出去。小高张了张口，叹了口气，转身朝屋内走去。某人说：逃避不是解决问题的方法，但有时候也是最好解决问题的方法。小高觉得现在自己只想做一只鸵鸟。
也没什麽可带的小高同志，收拾了下自己的衣物，就徒步往村外走，凤鸣村还没有客车，只能徒步，坐车要到五里以外的村道入口。幸好刚出村口，村里一辆小货车开了出来，小高拦了下来坐了上去。车子开到半道的时候，後面一辆越野车追了上来，抢到前面横在路中间，小高脸一白，看见车上的赵刚一脸煞气的走了出来。
“下车。”隔着玻璃，赵刚沉着脸朝小高叫道。司机是个朴实的农村汉子，见赵刚一脸凶相，摇下车窗，朝赵刚笑道：“刚子，你们这是咋了，有什麽话好好说嘛，你追我赶的要出事的。”“王叔。”赵刚朝中年司机点了下头，又阴着脸朝小高低声道：“还不下车。”“我要回家。”小高心想，看你这副凶相，下了车肯定没好果子吃，而且他们都这样了，他还呆在这里干啥。“回个屁，赶紧给我下车。”赵刚凶起来，威慑力十足，一手拉开车门，一把将小高拽出了车外，然後二话不说地将小高往自己车里拖去。“这两人，整得怎麽跟闹别扭的小夫妻一样。”姓王的汉子隔着玻璃看着拉扯的两人，没来由地一乐笑言道。发动引擎，等前面的越野车让到一边，将车从旁边驶了过去。
“我要回家。”小高耍少爷脾性，拉开车门，想要往外窜。“你动一下试试看，你现在还有理了你！”赵刚忍不住大吼，一手压着小高的肩膀，心里又气又闷，一看这小子话也不留就自己走了，自己就心急的追了上来，有多在乎不言自明。而且现在搞的，好象错的好象是他了。这小子！“我们完了，就这样。”小高一口气憋在心里，不吐出来心里不快。“谁告诉你我们完了，你说的不算数。”赵刚气极，朝小高吼。“不是你说的吗？你叫我滚，我就滚给你看。”小高听了他的话一愣，反应过来，半是委屈半是试探性的说道。“你做出这种丑事，我当然要生气。如果我不生气，我还是男人吗我？”赵刚缓下气，认真地看着小高。“你……什麽意思？”小高消化赵刚话里的意思，掩饰着自己心里的欢喜问道。“你说什麽意思？”赵刚阴着脸反问。“你……你……你在乎，你……你……你……爱……”一激动，小高结巴的毛病又犯了。“白痴！”赵刚终於笑了出来，骂了一句，搂过小高，将自己的唇狠狠地压了上去，堵住了小高关键时刻就结巴的嘴。“唔……”小高欣喜地搂过他的脖子，迎合着他的深吻。心里浮起一句话老话：塞翁失马，焉知非福…… 

