
1、第 1 章 ... 
 
 
　　第一章
　　他可以说从来没有这么慌乱过，要知道什么大风大浪是他没见过的，可惜，可惜实在是~~~像是耐力再强的人看到眼前的一片景象也会不自在的要逃离这里吧。乱七八糟的床铺，外加一地的衣服还有身上到处可见的可以痕迹，一看就知道主人是纵欲过度了，再看看床上躺着的那位，怎么看都是受到虐待了的，看起来自己还是早些离开的好，二话不说直接穿好了衣服门都没开就从窗户翻出去，末了还返回往床上那个可怜人身边放了几个小瓶子，也算是度夜资如何？人影一闪而过，伴随着清晨初升的太阳消失在地平线不知去向。
　　“少，少爷？”眼前这个星眸半启，脸颊微红，朱唇俏丽的人儿就是自己的主子么？要知道主子老是一脸邪恶的样子自己见得可多了，怎么今日一开门就见到“啊！少爷您，您那是？”要是小玄子没看错，那个，那个印在自己主子身上的不就是，不就是传说中的吻痕么！
　　“吵吵什么一大早的。”有些低血压的某人早上的起床气可是很严重的，睨着眼看了看站在旁边的人，再要动动身体，却被一阵剧烈的疼痛搞得呲牙。
　　“少爷？”小玄子关心的问。
　　“出去。”饶是他家少爷是什么人，自然是一下子想起了那些些记忆，及时遣走了那个要上来看个究竟的奴才，回复了安静的房间里，男人的眼神变得邪恶，好小子，竟然敢给本少爷跑了，看本少爷抓了你不教训教训你我就不姓沈！手指无意间又触到了放在边上的小瓶子，打开一看竟然是那处的伤药，“哼，你倒是怜香惜玉了。”也不介意自己是个男的，还是用了这个词。眼神却没见着怎么的温柔起来，只是若有所思的看了眼床铺。
　　再说那个做了错事的容月小公子，几个翻身逃开等到休息时人已经离开了老远，再看看身后已经看不见的城池还有那渐暗的天色，看来自己还是真给吓着了，一下子逃出了这么远的距离，待到休息下来这么一想，自己似乎做了很是不负责任的事情，直接把人家抛弃在那边，不过想到自己还是留了药下来，再说那个不是个男的吗？应该没那么较弱吧，虽然说他堂堂月公子的确是见识过许多美女，可是这和男人还真是第一次，要不是那个酒啊~~还真是酒后乱性了！想着想着不知道想到什么地方去了竟然有些脸红的趋势，一下子被自己脑中闪现的画面给煞到，要晓得想起自己抱着个男人，虽然对方也是个美人了，不过相较于他绝对是英俊威武的那一类型，被自己压在下面。咳咳，还是不要想了。
　　
　　密州，三月后。
　　风流潇洒的容月月公子怎么说都是江湖上有名的人物，不但是轻功独步，还有就是他喜爱美人的性子，虽然说未免有些花心，但是天下的女子似乎都想和他扯上关系好抬高自己的身价，要知道被月公子看上的女人可都是数一数二的，一般人他怎么会记得呢？
　　春风楼今日是来了位大客人，此人出手阔绰为人潇洒，一看就知道是富家公子，人家公子找的自然也不是等闲女子，却是她春风楼第一头牌柳琴，此女子长相虽不是特别上乘可是心思细腻又会捕捉客人的心事，再则一手好琴艺更是叫诸多人物流连忘返，只是这女子性子有些倔强，谁来娶都不愿意嫁，也不要人给她赎身，说是找到了意中人自会随了去，可惜这么久也没见着有这个人，还好就是柳琴是只卖艺不卖身的清官，于是乎还是有好些人趋之若鹜的。
　　“柳姑娘的琴艺真是越发精湛了。”男子握住手中的玉杯品味着上好的美酒，再加上这美妙的音乐真是个会享受的人乐。
　　“多谢沈公子夸奖，小女子怎配得公子夸赞。”柳琴倒是谦虚，盈盈拜倒，男子也不阻止，毫不怜香惜玉的样子，于是有人就看不下去了。
　　“姑娘的琴艺是只可天上有人间不可闻的美妙。”人未到已经听到他的声音，竟然是从屋顶上面来的。
　　“外面夜凉，不如兄台进去来听？”男子显然早就知道他在那里，顺其自然的开了窗户，于是乎一个水色身影一下子闪进来，也不管里面还有客人只管看着眼前的美人，虽然不是倾国倾城不过也算是各种翘楚了，再刚才那一曲仙乐，真是美好啊！
　　“兄台，何不坐下听呢？”男子也不介意，倒是拉了椅子给他坐下，容月也不在意只是顺着就坐上去，此时他的眼里只有那个美人，完全没有看到男子眼中的玩味。
　　“柳琴姑娘不愧是春风楼的花魁啊~这水袖一甩真是美轮美奂啊。”此时柳琴已经从刚才的惊讶中回神，由琴师操琴自己跳起舞来。那婀娜多姿的身影伴上舞动的水袖，以及室内暖情的熏香，可真是一种饕餮享受啊。
　　“公子可还满意？”在容月专心欣赏的时候沈靖已经给他灌了好几壶酒，看着对方的脸色变得酡红眼光渐渐迷离，他就知道现在是时候收网了。
　　“呵呵，呵呵，还是兄台你大方！好啊~美酒美人~~”容月已经有些东倒西歪了。
　　“那是，更好的可在后面呢。”沈靖一个眼神，柳琴就知道自己的任务已经完成，施施然离开，还不忘记给带好门。虽然她不晓得为什么这位沈公子对自己毫不动心，花了大价钱包下自己不过是为了诱这位公子来，可是她总觉得那位公子倒霉了。
　　果然不出柳琴所料。沈靖追查到容月出现在这附近就知道他必然会到春风楼来猎艳，而风流著名的风月公子怎么可能正当的进来这里呢？必然会选一个够刺激够味道的方法，所以他就蹲守了几日，终于等到他落网了。
　　“今天，你可就是我的了。”沈靖一脸志在必得，却不晓得容月喝酒知道绝对是超级可怕的。
　　“美人？美人？美人你要去哪里？”迷迷糊糊地有人把他扶起来往里屋走去。
　　“去床上。”沈靖咬着牙齿在他耳边留下这么三个字。
　　“美人~嗯，额~你太，热，热情了~”醉中的容月竟然没有忘记在对方身上吃下豆腐，手掌很不老实地摸了摸对方的屁股。
　　“你！”沈靖头上的青筋爆出来，不过他忍了一下之后继续将身上的人搬走。
　　“嗯~好热哦~美人你怎么还不过来？”有个黑黑的人影在自己头顶却不靠近，搞得容月很是难受。
　　“就来~”沈靖觉得自己一定是喝醉了，不然就是这屋里的熏香有问题，不然他怎么会对一个男人产生类似于动心的感觉呢！
　　“快，啊，快点哦~”容月居然露出一脸娇羞的样子，搞得沈靖一下不知从何下手好。
　　“你！哼！别怪我！”一咬牙，沈靖就上了床，把帐子放了下来。被纱帐阻隔的光线有些昏黄，容月姣好的侧脸有些模糊，那微微流着汗的脖子却显得特别美好，而修长手指拉着自己衣襟往外扯的撩人形象，刺激着男人的心弦。
　　“啊！！脱，额，脱衣服啦！？”容月眯着眼瞧见对方开始脱衣服自己也动手准备解开，却因为手笨半天都不见成效，不过对方却不嫌弃他，只是按了他的手，给他宽衣解带，不过对方似乎也不精于此道，动作略显笨拙。“呵呵，呵呵。”
　　“你，你笑什么？！”见他这么痴痴的笑沈靖面上挂不住了。
　　“嗯，你，也~不怎么会，脱衣服啊。”容月的手伸过去握住他的手，觉得好像是不是太大了一些，又多模了几下，“你的手，还真是大啊~”
　　“哼！”沈靖心里想着他干嘛要会脱衣服，穿衣脱衣这种事情都有下人伺候，就算是好女人在一起，他也没有这么细心伺候的，想着想着感觉到容月从他手上一直摸到了手臂，所经之处麻麻痒痒的，手下一个没轻重，次啦一声，衣服被扯破了。
　　“干嘛~扯破了~”容月也不恼，反而是扭动着把身上的烂衣服蹭得更加没有样子，身体越发暴露人前。
　　“你！”饶是教养极好的沈靖也面上挂不住，“你自找的！”几乎是泄愤似的把容月整个拉起来，直接扯掉了那一堆乱布头扔出去，自己也快速的清除障碍。不消一会儿两人就坦诚相对了。
　　“美人？美人？”被人抱在怀里的容月本能的往对方微凉的身体上蹭，不忘毛手毛脚。
　　“闭嘴！”沈靖拉了他在自己身上乱动的手，将他压倒在床铺上，一头青丝早就散乱在柔软的丝绸之上，雪白的身体没有半点瑕疵，面色绯红双目含情，如果忽视掉他是个男人的事实，沈靖估计会马上把他收到自己那大院子里面去。
　　“嗯~”容月虽然被称作是风月公子，不过实际上却真的是个童子鸡，他虽风流却不会随便糟践女子，所以至今还守身如玉，所以说对于情・爱这种事情还没有体验，不过他身上这位就是花丛老手了。可偏偏就是他这么一个什么都不知道的小子几个动作就撩拨得老手受不了了。
　　“简直是~”沈靖也不晓得用什么来形容，只是双手爱抚着手下的肌肤，感受皮肤的波动。
　　“热~~”喝高了的容月难以抵抗酒精的作用，其实一般来说他不会这么失态，可是今天这酒可是加了料的，“快，啊！快点！”
　　“是是。”用着带些宠溺的口气应到，擒住那微微张开的嘴，咬住唇瓣深入。
　　“嗯~”被人这么深吻的容月难以抗拒窒息的感觉，张开双臂环住面前的人，紧紧攀附。没想到第一次的初吻居然是这么强烈的刺激，如果容月清醒一定会咬死自己吧。
　　“好美味。”他们的第一次其实都没有什么太多的记忆，更多的是身体的撕咬，而像这样甜甜腻腻还是第一会，渐渐的沈靖找到了节奏，一边吻着他的嘴，一边在他身上四处点火。
　　“啊~你~~嗯，不~”被人摸到敏感处的容月像一条出水的鱼一般弹起来，又跌回沈靖的怀抱，两人因此贴得更加紧密。
　　“喜欢么？”拉开容月的腿放在自己身侧，缓慢贴上，摩擦，身下人变得更加激动，手指一下下在自己背后划下痕迹，大口喘气。
　　“啊！~”高昂的叫声之后，容月瘫软如同一滩泥，沈靖等的就是这个时候，从枕头下面摸出早就准备好的软膏，小心涂抹在将要进入的地方，“嗯，那~你在，干什么？”纵使人是昏沉的，但是男人的本能还是警告他有危险。
　　“没关系，放松就好。”沈靖略带微醺的口音再次迷惑了好不容易聚集起来的精神，容月只有瘫软的份。
　　“啊~~疼，嘶~嗯。”被开阔的地方自然有抵触，自然不舒服。
　　“等下，等下就好。”细声安慰温柔动作不是沈靖的作风，不过在容月身上却一一破例。
　　“啊！！”就在沈靖再也忍不住的进入的时候，容月大声尖叫着抱紧了他，全身每一块肌肉都收紧，这样的紧致使得沈靖也不好受，不能不断抚摸他的后背和脖子后面安抚他放松。约莫过了半刻中才有些成效。
　　“嗯~嗯，不，啊！那~你~你在~嗯~就~~啊~”后来的容月已经找不到正常说话的调子，完全跟随着沈靖的节奏沉浮。
　　
　　乱七八糟的床铺，纠缠在一起的身体，比起上一次的情况还要更加惨不忍睹，不过这次被压在下面的是容月而已，不过更加不同的是，这次容月他逃不掉了。因为某人的铁臂正死死的抱住他，自己依偎在对方的怀里面听见对方沉稳的心跳，最最可怕的是！！那什么居然还在那里！！大哥！能不能不要这样对他啊！！！就在容月怨天尤人的时候，沈靖张开了眼睛，顺势在他唇上偷了一个吻，早上起来心情真是好啊，特别是看到某人石化的脸更是好啊！ 

作者有话要说：别的我就不说了！！这么的开始吧！！！哈哈啊哈




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　第二章
　　容小公子不是春风楼的头牌自然没受过专业的训练，身子骨怎么经得住一晚上的折腾，被人拆骨剥皮之后几乎是去了半条命，饶是他身经百战武功不低却也没办法在短时间内恢复，于是乎就出现了我们现在看到的情况。
　　“月儿啊~昨晚上让你受苦了，为夫给点了你最爱吃的香辣鱼，张嘴~”那一声声叫的是一个深情，只叫坐在旁边的客人鸡皮疙瘩掉了一地，不过人家小两口亲亲热热你总不能说什么吧。再看看那小娘子娇羞地坐在夫君身边面色绯红却没有反驳，而那丈夫摸了摸小娘子的手，那夫人张开小嘴就着夫君的筷子吃下去。看得那叫一个撩人心弦啊！
　　实际上，受苦受难的容月桌子下面早就把沈靖的脚踩的死死的！TMD！居然着了这厮的道！还被打扮成这个样子任由他在人前羞辱，想他风月公子的雅号都被毁尽了！想到早上一醒来就被这人偷了香就算了，脑子里窜上来前晚上发生的种种，顿时叫他内息混乱，好不容易爬起来却发现腰腿那个疼啊！接着就被人点了穴道，复而又给喂下了不知道什么的毒药，接着又被他套上女人的衣服，做女人装扮，真是气死他了！要是给他机会一定要撕了这家伙！
　　“月儿？哪里不舒服？”见他一直盯着自己，沈靖也只觉得那踩在脚上的脚没什么力道，这人被下了散功散到底没什么力气了，可是看着自己幽怨的神情，真是叫他喜欢。只见他亲昵一声之后，容月的脸色又更加不好了。温柔的给他额上擦汗，又凑身在他耳边吹了几口气，感受到他瑟瑟缩了两下，收到厅内众人抽气声，真是高兴。不枉费他亲自细心打扮容月还把他带到最繁华的酒楼坐在大厅里面用饭。
　　“我要回去了。”压低了声音容月愤愤说道，其他人听见这么一个嘶哑的声音顿时露出原来如此的表情，一个个猥琐得不行，咬着牙，容月倾身靠在沈靖肩上，“我们回去吧。”他可是识时务的人，现在他可是被人控制在手中，自然要服软。
　　“好好，这就回去。”正巧小玄子也准备好了马车过来，沈靖二话不说就揽住他的腰整个被抱起来起身，容月不晓得他会如此，不过也瞬间反应过来顺势抱住他的脖子，将脸尽量压低藏起来，做出一副不好意思的样子，两人引起一阵轰动出了门。
　　“少爷，这？”小玄子不知道自家主子叫他在这里等着却抱了个姑娘出来，有些怔愣，主子虽然风流不过也没有这么大庭广众的，再看那姑娘手软脚软的样子，看起来就是被疼爱了好一番，想来这姑娘定是很受主子喜欢，自己还是小心伺候着。想着撩了帘让他们进了去，自己则是坐在外面赶车。
　　才进了车里，容月马上就放下手要推开沈靖，对方也不留恋，直接将他扔在了车里，顿时屁股被摔成了四瓣！
　　“嘶！！疼死了！”他才这么一叫，沈靖面上一喜，似乎他疼着他就高兴了，整个人凑过来。
　　“我给你揉揉？”脸上色迷迷的。
　　“滚！”容月抬脚准备给他一下，却忘记了自己穿着裙装，整个人就往后倒去直接撞在了车壁上，脑袋一阵生疼。
　　“看看，看看，摔了吧？”沈靖也不恼他，将他脚一抓就捞到自己身上。
　　“你干嘛！”容月马上做出戒备状态。
　　“我还是比较喜欢你喝醉的样子~”倒是别有一番回忆陶醉的滋味，听得容月面上灼热，肚子里更是火气甚大。
　　“走开走开！”挥手要赶走这个人，却被铁臂抱住，死死搂在怀里，越贴越紧。
　　“这么快就生气了？”沈靖笑笑，“怎么这么像野猫呢？”
　　“你才是野猫！你喜欢家猫别找我啊！”
　　“野猫才够味嘛~”顺道在他脸上摸了一把，容月浑身打颤，怎么这人的眼神看起来这么危险。
　　容月觉着自己还是不要说话的好，于是两人就着这么别扭的姿势，相安无事坐在马车里面。后来估计沈靖也是觉得他无聊了，将他放到车子另外一边坐好，倒是没有再来骚扰他，一下子气氛有些奇怪起来。
　　“喂！”车轱辘转动发出单调的声音，容月倚在软垫子上开口。
　　“怎么？”沈靖很好奇他怎么主动跟自己说话了。
　　“我饿了。”容月有些不好意思，可是肚子饿没办法啊！
　　“呵呵，我倒是忽略了。”盯着他肚子看了半晌，沈靖伸头出去吩咐小玄子找个吃饭的地方，“早上也没吃多少。”实际上早上只是为了戏弄他，两人都没怎么吃东西的。
　　“哼！”容月心里生气，也没再理他。
　　“下来吧。”等到车子停了，沈靖倒是很有风度地先下车然后伸手进来要牵他。
　　“不用！”容月挥开他的大手，很没有仪态的从车子里面跳下来。这是在大街上，人来人往看见这么个美丽的姑娘就大大咧咧地从马车里面跳出来，再看见旁边俊逸高大的男子无奈的笑容，都觉得有点可惜。不过容月可不管这些，兀自就进了店里，沈靖跟在后面也就进去了。
　　一进门，容月就感觉到众人看着他的眼光，看什么看！没见过俊男啊！复而又发现，自己现在这个样子只能算得上是“美女”吧！所以这些人的眼神都是那种眼神咯！！顿时气得眼睛都鼓了起来，后面进来的沈靖看他气呼呼的样子虽然觉得好笑，不过私底下他可是把容月看作自己的所有物，占有欲得很。他一眼扫过去，那些人顿时收了神。
　　“要吃什么？”亲密的坐到他身边，挡住一部分眼光。
　　“有什么好菜都上来！”反正是这个人付钱，他可不给他节约的。
　　“好好好。”沈靖不知道为什么，仅仅是那一面之后，虽然蛰伏了这么一段时间之后捉到了这人，可是最开始的愤恨似乎随着时间慢慢消失了，当初自己信誓旦旦要捉回来折磨的豪言也没有了，难道说就是因为那一晚上的承欢膝下？“来些清淡的东西，上壶好茶来。”
　　“我要喝酒！”容月也不管不顾地就嚷嚷。
　　“你身子不好，还要喝酒做什么？”沈靖示意小二下去，那小二也琢磨好了这做主的定然是那位公子，所以也就下去了。
　　“就要，不要你管我！”容月这么说话还是有些任性了，他就是这么个随性的人，说话多少妄为一些。可是沈靖面上就过不去了，脸色顿时变得有些难看，怎么说他都是有背景的人，自小就没有人敢这么放肆得跟他说话。
　　“容月！”低沉的声音略失温度有些发怒的前兆。
　　“公子，公子？这是怎么了？”还好小玄子及时出现，他可是知道主子心境的，看着那边的姑娘还不晓得情况，而自家主子似乎要发火，赶忙上前两步。
　　“收拾好了？”沈靖被他这么一叫倒是冷静下来，容月尚不知自己在鬼门关面前转了一圈，还是气鼓鼓地坐在那边闹别扭，这次沈靖就没有管他，而是端坐在那边等着小二上菜。
　　“你怎么不坐？”容月见小玄子一直站在旁边也不落座有些奇怪，他是江湖人自然不喜欢那些世家公子的繁文缛节，对于地位阶级更是不屑一顾的。
　　“少爷用饭，小的怎么敢坐呢！？”
　　“切~麻烦！”容月明确表示不喜欢，“你们这些人就是喜欢这些有的没得。”
　　“坐吧。”小玄子愣了愣才发现公子在跟他说话。
　　“少爷？”
　　“坐！”沈靖可是不想看见他一脸鄙视的对着自己，“现下满意了？”
　　容月也不回答他，不过脸上倒是浮现一丝笑意。
　　
　　天色渐晚，沈靖也没有再赶路，而是找了个店家住下，也不知道是沈靖太挑剔还是如何，硬是找了四五处才找到自己满意的地方，容月虽然对于住宿条件也很是高，不过也没有他这么难搞定的。
　　“真是大少爷！”被安置在床上的容月看着沈靖还是不满意的脸说。
　　“你说什么？”他沈靖确实是大少爷，还不是一般的大少爷。
　　“没什么。”容月扭头不理他。
　　“在说我坏话？”沈靖也不关心房间好不好了，换做去欺压容月起来，“是不是？”
　　“放，放手。”下巴被擒住的感觉自然不好受，这种对付弱者女人的方法居然放到自己身上来了，面对沈靖容月觉得自己是不是以前做了太多错事导致现在报应来了。
　　“想什么呢？”沈靖的声音变得低沉迷离起来，居然已经凑到了耳边。
　　“别挨这么近。”对方的味道直接扑入鼻腔，他很是不好受。
　　“我偏要。”说着竟然俯□给容月脱了鞋子，将他的脚抱起来放在自己怀里，这下子就更加亲密了。
　　“喂！你要干嘛啊！”虽说他武功没有，不过吃了饭力气还是有的，被个大男人抱在怀里他是绝对不能容忍的，顿时就大力挣扎起来。两人纠缠间你来我往，倒是把衣衫变得更加不整了。
　　“少爷，那个~”小玄子一进门就收到了来自两个人的杀人眼光。怪就怪他怎么这个时候就进来了，只见自家少爷抱着人家小姐的脚，那小姐双手缠在少爷脖子上，怎么看两人像是要什么的样子，自己真的是进来的不是时候啊！！“小的，小的先，先下去了。”转身、关门。
　　“啊！！！”房内传来容月大声的尖叫，“都是你！！”沈靖倒是挡过他扔来的枕头下床，看了看容月有看了看自己，笑得气不打一处来。
　　等到小玄子再次被叫进来的时候，一个大大的屏风已经阻隔了视线，想来那位姑娘就是睡在里面了。沈靖吩咐他打了水过来，巨大的浴桶足以容纳两个人在里面。看到少爷满意的笑容，小玄子知道自己做对了。
　　“过来洗澡吧。”沈靖进去叫容月，却见他竟然已经睡着了。可爱的睡脸微微嘟起的的嘴唇，抱着锦被的双手，整个人恨不得揉进被子里面，脚上的袜子已经被噔掉，露出白白的脚丫子。现在他倒是觉得，这人是个男的真是暴殄天物了。“这么放心啊？”捏捏他的腮帮子居然没有醒，要晓得今天容月可是提起了十二万分的小心面对他，这一下子松懈了自然就睡着了。
　　“嗯~”小小呻吟一声，抱着被子翻身。沈靖看着他近乎小儿的样子有些好笑，给他盖好被子，又在手上塞了一个抱枕才去洗漱。
　　温暖的水泡在身上怎么都舒服，沈靖已经做主把屏风扯掉，当然是自己动手，所以说现在那人的睡相自己可以看的一清二楚。不知道是不是心底里一股怜惜上来了，面对如此美景居然没有扑上去，而是选择了自我解决。就在沈靖舒服了一次之后，容月居然呆呆傻傻的醒了过来，准确的说也不是醒过来，只是整个人都坐起来，然后自己脱了外衣，穿了个白色里衣就翻身下床，直直往浴桶过来。
　　“你干嘛？”沈靖倒是有些害怕了，这人两眼无神到底是要做什么哦？
　　“噗~~~呼噜噜~~”没想到容月却是把脸浸到水里面，双手去了盖在沈靖□的帕子洗了个脸，这才想起早上容月是被自己上了胭脂水粉一类物件，他定然是睡着睡着不喜欢了。帕子被随意丢在一边，容月有迷迷糊糊地自己爬回床上睡觉，沈靖看着那刚刚搭在自己身上，自己那个了一次用过，又被那人擦脸的毛巾，脸变成了猪肝色。
　　“真拿你没办法。”上了床，抱枕扔在一边，自己被当作抱枕死死的缠住。被这种八爪鱼的姿势纠缠着，沈靖的心底突然涌现一股温暖来。 

作者有话要说：更新可能会比较慢~大家见谅啊！！多多留言啊！




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　靖王爷的嘱托自然不是什么容易做的事情，譬如现在容月得要坐在院子里面看着进进出出的男男女女给他不知抚仙居。这抚仙居可谓是极其了各家精华，朝向好冬暖夏凉，院子里面种的花草也是稀罕物件，各处的不知雕琢都可见心意，最点睛的还算得上是东南面的抚仙湖，说是湖其实也不过是人工做出来一个大池塘，不过这湖上的莲花开得各色，微风吹来
　　可以闻到清淡的莲花味道，湖水引自外面的活水因此没有一般池塘的死气，若干锦鲤在里面游动分外传情。
　　“容月？”沈靖进门的时候看到的就是一个坐在夕阳余晖下的人，橙黄色的阳光被湖水折射至各个角度，散发的光线笼罩在他身上镀上一层温暖的颜色。
　　“怎么？”容月回头就看见他一脸迷茫，“你一脸蠢样子是要干什么？”
　　“怎么坐在这里了？”一听见他恶毒粗俗的语言沈靖就明白这个人果然是容月，“不进去？”
　　“你看看怎么进去！”容月指指门口，早就来来往往，“忙乎了一下午了，我什么时候才能进去啊。”
　　“不然，今晚还在我那里住。”沈靖好心提议。
　　“走开~~”容月起身，不理他，就算在这里夜宿他也不要到那里去住！
　　
　　话说为何容月这么不喜欢在沈靖那里呢？原因在于~~~~~~
　　“这就是你的住处？”畅然居，好一个畅然，“这字是你写得？”
　　“正是，你觉得如何？”
　　“不过是乱写一通憋。”其实他心里面觉得写得甚好，嘴上还是硬生说着不好。
　　“我就知道你不会说什么好话。”
　　“知道就好。”一屁股坐在红木椅子上，“好硬。”
　　“你倒是娇气得很。”嘴上说着他娇气，手上却拿了软垫给他垫好。
　　“那可不是，我可是你的娇客啊~”容月居然跑过来一个媚眼如丝，一下子搞得沈靖不知所措了，“呵呵，哈哈，你居然、居然被我，哈哈，被我迷惑了是不是！？”
　　“你这！！”沈靖看他笑得得意也不知道是怎么搞得就扑上去死死吻住了那张狂的嘴。
　　“嗯，唔~~~你！”突然被吻住容月无法呼吸，只能依靠他度过来的气呼吸一阵子，可是马上就发现完全不够用，奈何这人耐力确实强悍，只好用力拍他的后背好促使他放开。
　　“被你拍死了！”沈靖好不容易放开他，觉得后背生疼。
　　“拍死算了！”嫌弃地擦着嘴唇，几乎要用茶水漱口的地步。
　　“你就这么嫌弃？”
　　“就当被狗咬了！”容月一句话说出来沈靖几乎气结！
　　“这种话你也敢在我面前说~胆子还不是一般的大呀。”沈靖状似叹息，周围的空气却变得危险起来，饶是容月再怎么迟钝也醒悟面前这个人不光是沈靖，还是靖王爷的事实。
　　“好了好了，你就这么小气。”赶忙找了口水润润喉咙。
　　“你若是乖乖的，我自然不会对你怎么样。不过，要是你还是这么个泼皮样子，看我怎么整治你！”
　　容月不再说话，两人间的气氛有些紧张和奇怪，但是一个好端端坐在主位，一个端着茶不停的喝，怎么看都是相敬如宾的感觉吧。
　　“王爷，现在要沐浴更衣吗？”老秦带着人已经进来了，恭候在一边。
　　“东西放在那边吧，有月儿在这里就好了。”这话说的要多暧昧多暧昧。果然众人的眼光扫过来，如锋芒在背。
　　“是。”老秦也是见过各种市面的人，当然不会被这事吓到，吩咐了人留下洗漱用品，准备离开前好像又想起什么，“那，这位姑娘的东西要放在？”
　　“一起放在这里就可以了，等下我们一起？”沈靖一脸温情地望过去。
　　“男女授受不清。”容月很吐血自己这个时候竟然用这句话来保护自己，还是说他现在要感谢创造了这句话的先人。
　　“这有什么关系，我们又不是没有过。”容月怒了！这人居然睁着眼睛说瞎话！虽然说他们确实曾今一起沐浴过，可是那样~~
　　“你！沈靖！！”容月这么一叫喊就后悔了，要晓得在他的下人面前不给他面子那可是大不敬的罪名。
　　“容，容姑娘。”老秦也吓着了，不过反观王爷的表情却可以说的上是高兴的，那一张俊逸的脸上堆满了笑容。
　　“好了好了，我的月儿害羞了。”沈靖过来抱住他的头放在自己胸前，“你先下去吧，这里不必伺候了。”众人鱼贯而出。
　　“沈靖，你是何居心？”
　　“不良居心。”沈靖竟然在他面前去了外衣，着手脱着里衣。
　　“你干嘛？！！”
　　“明眼人都看得出来把，我在脱衣服啊。”
　　“干，干嘛脱衣服！”和这个人呆在一起实在是太危险了，容月决定现在就离开，“我出去了！”
　　“你出去做什么，你走了我要怎么办？”此时，沈靖已经脱了精光，只剩下□有一件裤子。
　　“喂！你能不能不要这么恶心啊！！你要脱也等我出去了再说！！”欲走的身体却被男人抱住，可以清晰地闻到对方身上的熏香味道。
　　“你还真的害羞啊？”恶意地在他耳边喷气，“我们该做的不该做的都做过了，现在你还害羞什么！？”
　　“那是酒后！酒后乱性。”
　　“那不然，我找人送些酒进来？”沈靖直接将人掳到浴桶边。
　　“走开！”容月可不想理会这个没大脑的人，可是身体却不听自己的指挥，“喂！”
　　沈靖居然抱着他举起就进了浴桶，连带他身上全部打湿，本来就轻薄的衣服贴在身上，紧紧的显示出他的身材，一览无遗。
　　“此等美景可不是常见啊。”那人还啧啧的抿嘴。
　　“靖王爷，难道说你真的有那种奇怪的癖好吗？”靖王爷在朝中受着器重，身边的美人自然不在少数，可是也没听见过他有龙阳之好，这府里面也没有男宠一类。
　　“如果我说，我只是倾心于你呢？”沈靖一脸认真。
　　“呵呵，呵呵，太好笑了，王爷居然在这里开这种玩笑！！”容月自然不当真，“好了，现在可以放我回去了吧？”
　　“你觉得本王会吗？”沈靖一个用力，将他身上脆弱的遮掩物扯掉，“现在你要如何出去？”
　　“你！怎么可以这么卑鄙！！”容月护住重点部位，尽量保持离他远些，可是这么小的浴桶他就是怎么多也还是跟他距离很近。
　　“好了，你就乖乖的和我一起共浴不是很好？多少人想着和本王有这种亲密接触都不得呢？”
　　“那请你去找他们吧！！”容月抬脚要出去，了不起他把沈靖的衣服穿着不就行了，他就不信这人会赤身裸体跑出去。
　　“月儿~”只听得沈靖一声低喃，那声线变得格外低沉，而后一双手伸到了自己后面，颇为猥琐地摸了一把他光溜溜的屁股，这才发现自己将最脆弱的背面留给了这个无赖。那一日，守在门外的侍从们都听到丛主屋传来巨大的尖叫声，以及肉体相碰的声音。
　　
　　自从沈靖和容月的绯闻传遍了王府之后，不到几日，整个京城都流传着靖王找到意中人的传闻，连带着皇宫里面都沸腾起来，要知道这靖王爷虽不是花名在外，但是也算是美人很多，这一次居然带回来一个这么疼惜的人，确实有些惊奇了。
　　“你说，我这王弟到底是什么心思？”皇帝陛下坐在御座上询问着。
　　“这皇兄你都不知道，臣弟怎么会知道呢？”
　　“我说老七，不如你带朕去看看，到底是怎么回事？”不是他不信，只是他很是好奇到底是什么人令他这个王弟这么稀罕。
　　“皇兄就是不说，臣弟也是准备去的。”七王爷也是个爱热闹的人，自然不会放过这么好的八卦机会。当即决定今儿个晚上就去瞧瞧。
　　于是，他突然造访的时候就见到一大桌子人围坐在一起，可是主位上那位自己的王兄，确实是脸色不佳。
　　“我说王兄，你这是怎么了？”看到面色紫黑的沈靖他可是有些想笑。
　　“你怎么来了？”沈靖其实也不惊讶，这厮此时来凑热闹估计是看好了时间的。
　　“怎么？王兄不欢迎小弟？”七王爷眉毛一挑，“我是来见见那位叫你神魂颠倒的女子的。怎么？是谁啊！？”这桌上的人他还没觉着有一个能有此魅力的。
　　“他不在这里。”沈靖闷闷地说。
　　“容姑娘身子不适，现下在屋里休息。”老秦代为回答。
　　“身子不适？”七王爷很是暧昧地看过来，“我说王兄，你也不用这样吧，一点也不知道怜香惜玉。”
　　“你们吃吧，本王先回了。”沈靖突然离了席，摆手也不让人跟着，不过七王爷绝对是跟在后面的，他可是看热闹来的。
　　“她住在你这里？”眼见着就到了畅然居，虽然听闻那人已经和他同住，却不想真有此事。
　　“进来吧。”沈靖抬脚进了院子，却看见某人正在破坏他的花园，“又在干什么？”
　　“这么早就回来了。”容月显然不愿意看见他，可是这里毕竟是靖王爷居所，怎么会见不到面呢？“抚仙居如何了？”
　　“明日你就搬进去住吧。”本来他是准备将抚仙居给他住，毕竟做戏要做到真嘛~“不过可不要再晚上出去吹风，到处乱晃，那抚仙湖可是很深的。”
　　“知道了，你这么嗦。”容月站起身，才发现沈靖后面跟着另外一个男子，“这是谁？”
　　“在下唐紫枫。”七王爷眼下觉得这女子虽然性格独特，可是却算不上绝色，脾气也怪的很，怎么王兄就喜欢上她了呢？
　　“唐紫枫？”容月眼珠子一转，“莫不是七王爷？”
　　“正是本王了。”唐紫枫以为她至少会惊讶，或者露出点女人该有的神态来，却没想到他只是上下打量了一下子。
　　“沈靖，你说给我带的玉年糕呢？”玉年糕其实不过是一味小吃，因为色泽如玉而得名，容月也不是贪嘴的人，只是晓得那玉年糕是限量的，才故意给沈靖出难题，非得他亲自去买。
　　“没买到。”沈靖一听到玉年糕三个字脸就更黑了，要晓得他还真准备叫人去买回来装作是自己买的，却没想到被容月抓个正着，接着威逼自己亲自去，又在店家那里碰了一鼻灰，那店主完全不买自己的帐，就算是王爷也得排队。
　　“呵呵，那沈靖，你可不要怪我哦。”容月坏坏一笑。
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　太监们从来没有听过皇上笑得这么开心放肆，今日却听了个够，除了皇后娘娘到底是谁能令皇上这么开心呢？不是别人，正是从靖王府回来的唐紫枫。
　　“怎么！你再说说，再说说。”皇帝急切的想要知道后来的情况。
　　“然后啊，我就见到那个容月回屋子里取了件奇怪的东西来，打开一看才晓得，是一件老虎的衣服。”
　　“老虎？”
　　“是啊，她竟然要求王兄穿上装老虎，说老虎和他很像啊。您是没见着王兄那张脸啊~~都可以比得上黑炭了。”唐紫枫笑得前俯后仰，原因只是他真实的看到了自己那王兄穿上老虎衣服的窘样。
　　“这，这不是侮辱皇亲国戚吗！”皇帝难道皱眉一下，这女子也确实太放肆了。
　　“可是王兄也没有拒绝，真的照做了。”唐紫枫想到后面的一幕，“他可是做了回真老虎。”
　　“什么？”连皇帝也好奇了。
　　“他一穿上那衣服哦，就化身成老虎了，掳了人就死死抱住，也不管我在一边看着，还狠狠地偷香窃玉了一番，弄得那姑娘是花容失色啊。”
　　“那可真是，真是一对活宝了。”皇帝脑中闪现出有关的想象，觉得自己这个一向还算正派的王弟居然在人前这么做，真的是有些不寻常，“也就是说，这姑娘对他而言确实很特殊咯？”
　　“以臣弟看是这么样的，后来他二人就不见了踪影，我则是被他的管家给请出来的。真是有异性没人性啊。”
　　“看来，朕有时间也要亲自去看看才是。”
　　
　　沈靖确实是吃了容月的豆腐，在七王爷唐紫枫面前亲昵半晌，才将人抱进了屋内，直接扔到了床铺之上，搞得容月浑身紧张的收紧。
　　“怕了？”满意地看见他戒备的状态。
　　“我，我要回去了。”
　　“去哪里？”沈靖现在很危险，特别危险。
　　“回抚仙居去，你不是让我住哪里了？”
　　“我那是说明天，不是今天，今晚上，你还得在这里住着。”沈靖欺身而上，挡住了整个去路，容月如同笼中待宰的羔羊。
　　“早一晚上我不介意的。”容月尽量将自己缩成一团。
　　“我介意。”沈靖的鼻子已经跟他的贴上，眼神闪着一样的光，实际上他本来很郁闷被装老虎的事情，可是就在他穿上老虎衣服的那一瞬间，从容月眼中闪烁的光芒，以及那个他飘扬起来的笑容，都深深地震撼到了他，这个男人拥有着魅惑世人的力量，仅仅靠他一个微笑，那个发自内心的微笑就足以征服他。
　　“你~离我远点儿。”容月推着他，努力保持一臂的距离。
　　“我不想呢？”沈靖更加挨近，几乎要将这个人都贴上来，双手撑在他的两边，大腿已经伸过来隔开了容月的下盘。
　　“你，我，我们不要一错再错。”上两次算是扯平，这后面的他可不想多出来些。
　　“看起来，你已经知道我要做什么了？”容月吞了两口唾沫，飞快地起身攻击对方下盘试图逃跑，可却被人全身压住。
　　“啊！好重！你起来，起来啊！”他虎吼了没两句，沈靖就擒住了那喋喋不休的嘴，双手用力撕扯着对方的衣服，露出姣好的皮肤在自己手下蹂躏，也不管容月的全力反抗将他压在身下，直到他无法呼吸才放开。
　　“忽忽~你！嗯，你不要这样了~不，啊~”熟练的手法完全看不出他们只是第二次，这人几乎完全掌握了自己全部的弱点，一次性挑逗着。
　　“你知道吗？”沈靖咬着他的耳垂，“我一直在忍耐，忍耐不对你下手，可是~”种种的咬下去，引来容月的轻喘，“可是你在引诱我！引诱我！”
　　“我什么，什么时候引诱，引诱你了！”容月上气不接下气地问出声。
　　“每时每刻，每时每刻，你都在引诱我！”他们几乎是同塌而眠，对方的呼吸就近在咫尺，又怎么可能叫他无动于衷。他一再告诉自己，喜欢的是女人不是男人，可是没晚对于他都是一种煎熬，这种强烈的执着是他从前没有过的。
　　“啊！你这个！这，个骗子！变态！”不是说不喜欢男人吗？不是说只是演戏吗？为什么现在又要在床上！！
　　“是啊，我是变态，我是变态好了！”容月越是挣扎，越是骂他，他就越是用力的揉捏对方的身体，直到他求饶为止，印下一个个属于自己的记号。
　　“啊！你，干嘛！”感觉到禁地被抚摸，是个人都会觉得可怕。
　　“没关系的，交给我吧。”沈靖很温柔，那力度似乎在对待一件易碎品，“现在反抗还有作用吗？”还不忘加一些威胁在里面，凉凉的软膏被推入，却带来火辣的灼烧感。
　　“你用了什么！”容月不是傻瓜，自然晓得有问题。
　　“只是一些助兴的东西，我不想你受伤而已。”
　　“变态！你对，对老，老子用药！”身体如同出水的鱼不断跳动，浑身的血液都沸腾起来，而唯一的解决途径就是身上这个男人，那略低的低温如同清泉一般舒服。
　　“好了，我们都会很舒服的，这样对大家都好。”看着他意乱情迷还强自镇定的样子，内心升起一股强烈的征服欲望。
　　“你~你~嗯。”容月早就失去了力气，只能胡乱蹬动双腿做些无谓的抵抗。
　　“月儿~”男人迷惑的声音传来，在耳边开出一朵美丽的花，将他拖入欲望的深渊。
　　“不，不行，沈，沈靖~”抗拒的手已经被对方放在腰间，环住精壮的身躯，胸前早就被男人占有，软绵绵的腿失去了支持，无力地搭载两边。
　　“可以的，我说可以的。”温暖的湿热的大手拂过内侧的柔嫩肌肤，容月精瘦的双腿彰显出他曾经的有力。这种强烈的吸力使得沈靖不再等待，不再折磨自己。
　　“啊！！”巨大的撕裂感使得所有的神经都紧绷起来，却带来更多奇异的感受。
　　“没事的，啊~呼吸，对~呼吸。”反复诱惑容月跟随他的节奏，沈靖不断的推进自己。
　　容月大口的呼吸着空气，却被吻住自己的唇给堵住，复而张开的嘴被对方伸入了舌头不断搅动，全部的力量只能维持他攀附男人。从来没有这么狼狈虚弱过的容月甩着脑袋想要获得清醒，却悲催的发现自己更加深陷其中。
　　
　　翌日的阳光穿过雕花的窗棱照进屋子，厚重的纱帐挡住了大部分的光芒，不过热气还是不能阻隔，特别是被人紧紧拥抱在怀里的容月，更是难耐的挪动身体，却发现浑身被压碎的痛苦。
　　“唔！”这种感觉他不陌生，却也不熟悉。再看见身边男人□的胸膛，顿时明白昨晚发生了什么荒唐的事情，这次！被他占去了便宜！咬牙切齿的美人几乎要咬碎自己的牙齿。
　　“这么早就醒了？”沈靖显得很懒洋洋，睁眼就揽过对方的腰身，暧昧的磨蹭，每个男人晨起会发生的事情正在发生。
　　“走开！”容月深知自己斗不过他，干脆转身不面对他，而这样再次暴露美好的背部，上面印着各式的吻痕。
　　“这么害羞？”在脖子上留下一串湿热，沈靖没有再为难他，“疼么？”
　　“你试试就知道了。”容月嫌弃他明知故问。
　　“确实是很疼，这一点我早就知道了。”毕竟一开始被压的是他啊。
　　“你！”容月无语了，谁叫一开始确实是他却招惹的沈靖。
　　“今日就在这里休息吧，我去叫人送早饭过来，跟你一起用？”沈靖揉揉他的发顶，亲密的在他耳边说话。
　　“不饿。你自己出去吃。”不是还有那么多女人在吗？就算不行可不可以去外面找别的男人啊！
　　“好了，我叫人准备些清淡的东西，等下你洗漱之后再吃。”也不管他同不同意沈靖下了床就拉了架子上的衣服。
　　容月此时正好回头准备驳斥他的话，却看见对方背上布满的划痕，显然那是某人在受不了的时候留下来的痕迹，脑子里面闪现昨晚的疯狂，脸色顿时绯红，想起来的话也烟消云散了。
　　“怎了？”沈靖回头见他把自己裹在被子里面，连脑袋都看不见了，就拉开他的被子将人露出来，“现在才晓得不好意思了？”
　　“你~出去啦！”容月可不想现在和这人再单独呆在一起了
　　沈靖再回来的时候，得到的就是容姑娘一早就回去抚仙居的消息。没想到他身子那么疼了，还坚持要回去抚仙居住，可见对方可是对他避之不及啊，或者说他只是害羞？不好意思？虽然对他用了药，但是沈靖倒不觉得容月是完全没有感觉的人。至少到了后来，是那人主动求饶于他的。
　　而在抚仙居躺着的容月则是无比郁闷的发现，这屋子太过于女气，对于姑娘来说可以接受，可是对他一个大男人来说，简直就是煎熬啊。不过他现在没力气发脾气，也只好先屈就着，等到身体好些了再说。趴在床上，唉声叹气的容月悲愤着自己的痛苦命运，到底是为什么自己竟然就这么惹上了麻烦经呢！不过，窗外的景色很好的舒缓了心情，那一片绿色分外耀眼，但是容月却不甚喜欢上面的海棠香气，如果说到海棠他倒更喜欢拿去酿酒。
　　“来人。”很快进来一个婢女。
　　“小姐有何吩咐？”
　　“额~”对小姐这个称呼他还真是有些不能适应，“你去，找人来把外面的海棠给我砍了。”
　　“小姐，这，这~”这可是王爷一棵棵种下去的海棠树。
　　“去！我不喜欢这东西，给我换成竹子。”不是他附庸风雅，倒是竹子确是他所爱。
　　“是，是，奴婢这就去。”那女婢见他生气也不敢怠慢，马上就下去了。
　　书房里的沈靖还在回味早上容月的样子，却听到老秦进来禀报。
　　“王爷，那容姑娘要将海棠花全部砍去换成竹子，王爷您的意思是？”老秦可以见到王爷脸上出现一丝裂痕，那花是王爷种下的，虽然抚仙居没见有人入住，可是里面的花草却是得到了王爷的特别待遇，如今却因为一句话要砍掉，谁都会舍不得。
　　“叫人，去把他们移植到花园里吧。”半晌，沈靖妥协了。
　　“是。”老秦领命，越发觉得那容月姑娘特别。
　　而沈靖心里面想着，既然要演戏就要演得像，不然怎么让别人相信？不过，这笔帐他可是要向容月讨回来的，至于方式嘛~自然是随他自己喜欢。
　　还在抱怨自己命运多舛的容月打了个寒颤，莫名的觉得怎么有人在诅咒他的样子。
　　“难不成是沈靖！”
　　“切~不想那死人，睡觉！”又自己打消了念头，裹着被子睡去。
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　家里多了一个可以做主的人有时候并不是什么好事，特别是这个管事的人还非常的难搞定。
　　“这里，还有这里！都给我改了！”坐在椅子上面吃着葡萄的人趾高气昂地指挥着众人改建着抚仙居，这里实在女气得很他很是不喜欢。
　　“可是，小姐，这是~”知道主子宠爱着住进了抚仙居，可是这里毕竟是王爷一手布置的，如果不经过王爷的同意就大兴土木到时候受死的可就是他们了。
　　“不要废话，照我说的做。”不过是砍了院子里的海棠，然后换下了屋内翠绿色的纱帐，再将摆设什么的挪动些位置，“对了，那里空出来，我要在这里摆上两把佩剑才好。”嘴巴里说着令众人惊悚的话，面上一片笑意。
　　“他又在折腾了？”见到老秦站在门外，沈靖就知道他要说什么。最近他对容月的行为实在太没有约束，导致他现在似乎太放肆的样子。
　　“容，容姑娘似乎，似乎想，”想把抚仙居拆掉的趋势。
　　“知道了，本王过会儿回去看看的。”朝中坊间早就流传他的故事，只不过故事主角之一现在很是难搞，完全不是别人所幻想的那样。
　　
　　午后，这个时候很热，容月也没有傻傻地跑出去晒太阳，只是坐到了院内的凉亭里面，享受一下荷花鲤鱼。
　　“哟，这不是容姑娘吗？”
　　“可不是，抚仙居那位呐。”人都说有时候低调不能解决所有事情，偏偏他容月也不是什么低调的人，在抚仙居里面闹翻了天，外面怎会不晓得。那些个比他先来的美人淑女们哪一个不是伸长了脖子等着他哪一天出错被冷落。却没想到他一直宠爱不衰。
　　他从来没有觉得女人这么讨厌过，风月场上的高手容月现在变成厌恶女人的样子，若是被别人知道了定然要笑话他。可是现在他是容月姑娘，而不是风月公子，于是乎女人们对他，多半都是嫉妒怀恨，哪里还有好脸色给他。一个个都恨不得将他拆了吃下去。
　　“我们走。”去路却被人挡住，正是原先最受宠的那位薛美人。以一手好琴很一身无骨纤腰著称。不过原本还算不错的脸现在看着却觉得分外讨厌。
　　“容姑娘这是要去何处？”容月虽然入住抚仙居，却没有名分在身，自然比不上这有了字号的美人。那人也就是仗着这一点敢找茬。
　　“觉得累了，回去休息而已。”容月不想理会这些有事没事的女人。
　　“容姑娘何不坐下来很我们一起喝茶聊天？”
　　“不用了，很热。”他还不想留下来应付一群女人。
　　“容月，你不要这么给脸不要脸！”显然薛美人的淑女也是有限度的。
　　“怎么？恼羞成怒了？”看着她一张扭曲的脸，没来由的觉得高兴。
　　“你！”还没等薛美人发话，另外一边却叫嚣起来。
　　“竟敢对姐姐无礼！放肆的女人！”正是比薛美人晚些进府的王美人。
　　“放肆？”即使是沈靖他都要想着给面子，这些女人未免太不自量力了，“就你们还需要我给脸吗！？就算是沈靖我也看着心情，你们这些人还算不上号。”
　　“竟然敢侮辱王爷！来人啊，还不快把这女人给我拉住！”果然她们后面跟着的婢女通通涌进来，本来就不大的凉亭一下子拥挤起来，也不知道是谁推搡了谁，总之后来传来的就是一声尖叫，离容月最近的薛美人竟然落到池子里去了，惊扰了一池的鲤鱼逃得没了踪影。
　　“主子！主子！来人啊来人啊！”于是乎，场面更加混乱，而就在这个极其混乱的场合，所有人争斗的目标出现了。
　　“王爷！王爷快救救姐姐！”王美人首先发现沈靖的存在，一下子就抓住了男人的衣角，明明嘴上说着救人，却死命往男人身上靠，似乎要死的是她似的。容月眉眼一挑，看着沈靖。
　　“这是怎么回事！还不下去救人！”在水里扑腾的薛美人也不会好到哪里去，散乱的发丝贴在脸上，被沈靖看了去更加不想活了。
　　就在一众人等叫嚷的时候，容月的身影跃起矫健地进入水中，那薛美人见是他也不想被救，却被容月毫不犹豫的扯住了脖子拉了上来，虽然没了内力，不过男人的体力和女人天生不同，两三下就把人拉了出来。沈靖此时此时推开王美人，闪身到了容月身边，正是他出水的一刻，大大的外衣罩了下去，却不是少了半条命的薛美人，而是救人的容月。
　　“别凉了。”虽是夏季，可是这湿透了身子也不能忽视，将手里的女人往地上一扔，也谈不上怜香惜玉了。
　　“王爷~”老秦跟在后面看见这一切，组织着人将薛美人抬回去，那薛美人见自己没得到半点怜惜哭哭啼啼要死要活起来。
　　“闭嘴！”从前沈靖也许会哄着她们，可是今天他很是厌恶她们的模样，“还不回去！”
　　众女人顿时作鸟兽散，她们心里虽不甘心，却晓得不能在王爷面前放肆多了，否则可就吃不到好果子，反而更加讨厌容月起来。
　　“看看你的那些女人，恐怕晚上不知道有多少人要诅咒我了。”没有挥开他环住自己腰身的手，顺着就坐到石凳上。
　　“凉，回去吧。”沈靖只是拉起他，一下子就抱起来，“病了可不好。”
　　容月愣了愣，却没有太多的表情，只是暗自观察了四周，却没有感觉到有什么不同。
　　“怎么了？”沈靖见他狐疑的样子问到。
　　“我在看你要做戏给何人？”
　　“你觉得呢？”
　　“这世上需要你做戏骗的人必然大有来头。”至于到底有多大那不是他需要想的事情，知道太多反而会危险。
　　“呵呵，你倒是聪明。”低头贴上他的鼻头，外人看来就像是沈靖低头亲吻他一般。
　　房间里已经准备好了热水，新衣服也已经放好在屏风上面，屋子里面的样式也很原来很不一样，沈靖只是环视了四周，然后越过屏风将人扔进了浴桶里面。
　　“你要杀人吗！”被突如其来的扔出去，背部碰上硬硬的木质桶壁自然会疼，这人还真是两面派。
　　“谁让你把这里弄成这样的？”本来温馨的屋子一下子变得简洁起来，本来散发着香气的香炉已经被挂在梁上的草药包给替代，带着花朵的花儿都被只有叶子的兰草等物代替，绣着鸳鸯的锦被也换上了素色的被面。
　　“你不觉得这样更适合我？”容月也不怕他黑着的脸。
　　“你？”确实，这里到处都弥漫着容月的气息，“你只是需要住在这里，我并没有允许你随意改动吧。”
　　“是吗？”容月将身子坐正，“你让我砍了外面的海棠，我到以为你是给了我这个权利了。”嘴上说的无意，心里面却闪过一些失落。
　　“你还真是喜欢自作多情。”沈靖抓紧时间讽刺他。
　　“呵，那我还是不要住在这里比较好，否则你将来不是更要讨厌我了？”
　　“你想走？”沈靖抓住他的手臂。
　　“疼。”挥开他，“我也要走得了才行。”
　　“哼！你知道就好。”
　　“你出去，我要洗澡。”容月催促他，哪里知道这话一出，沈靖就硬是站定了不出去。
　　“我来给你擦背。”
　　“滚！”
　　两人虽然总是吵吵闹闹，可是在外人面前总是和和睦睦美好得不得了，以至于早朝的时候皇帝都动了赐婚的念头，怎料被沈靖拒绝了，原因不过是两人关系还没有发展到婚嫁这一步，怕那姑娘不会轻易答应云云。
　　
　　皇宫中，后宫内。
　　“仙儿，你说阿靖他是不是真的找到所爱了？”安插在身边的探子回报的都是他们如何恩爱和睦，如何郎才女貌，可是唐紫宸总觉得不真实。
　　“陛下，”皇后林仙眉目多是温柔婉约，“您有什么疑惑？”
　　“朕总觉得，不那么真实。”
　　“臣妾倒是以为或许是真的也不一定。”沈靖一向虽不游戏人间，却不会有这么上心的时候，这人无论如何都是对他极其重要的一个，“不如，陛下亲自去看看？”她明白他的担忧，因为心中总有愧疚，所以老是不安。说起来也不过是他们对不起他，可，感情之事从来都由不得谁来做主。
　　“亲自？”唐紫宸一语点醒，“不如请他们到宫中一叙？”实际上，他们对于那个只闻其名不知其人的容月很是好奇。
　　“这也是个不错的主意，恰好下月就是太子的生日，也有个好理由。”
　　于是乎，夏天行至最热的那一段，靖王府收到了来自皇宫的邀请，明写着是请靖王爷和容月。
　　“不去行不行！”和他搅合在一起，容月容觉得自己慢慢在缺失自己的某一部分。
　　“你要抗旨？”沈靖晃悠着手里的圣旨，“那就是掉脑袋的事情了。”
　　“哼！”容月不服气的哼哼。
　　“还敢哼哼。”此时的状态对容月来说很是不理，几乎全部的敏感部位都被男人控制着，这不，下一秒他就受到惩罚了。
　　“放！放开，嗯，你的手~~走开！！”即使他这么说还是一点威信也没有的，“老子，嗯，就是，啊！要抗旨怎么了！”
　　“那，我就~”沈靖靠近耳边，“做到你不能说话为之。”
　　“啊！！”
　　待到太子生辰那一日，容月早早的被挖了起来，可以看见他出现的黑眼圈，原因无他，不过是身边躺着的这个罪魁祸首。
　　“衣服穿好。”沈靖高大的身体挡住了后面那些窥视的眼神，为他理好了衣服，在套上外衣，怎么在外人眼中容月都是受宠到了极点的，可是容月的脸色却不是那么好，如果这家伙能不在半夜跑来骚扰他就好了！“怎么！？还疼？”
　　“啪！”拍开附上自己腰身的手，他绝对听到那些婢女窃笑的声音，分外刺耳。
　　“不气了，不气了，都是我不好。”沈靖得意地看他臭臭的脸，“今天我们要去参加宫宴，不能失了礼数知道吗？”
　　“你觉得我是那种虚伪的人？”他一向觉得皇宫里面都是些虚伪的家伙。
　　“你！”本来还很好的心情一下子沉下来，“你可知道，你现在这句话就足以要了你的脑袋？”
　　“切~死就死，怕什么。”与其被男人握在手心里面玩弄，不如死了痛快。
　　“你倒是什么都不怕，难道就不怕你身边这些人一起遭罪？”容月和沈靖是死对头，自然不会心疼他，只是时间长了身边伺候的人都有些感情。
　　“你！卑鄙。”
　　“不是我卑鄙，只是你要晓得，若你一个不小心泄漏了身份，到时候不只是我，这些人都是欺君之罪。”而他沈靖是靖王爷，顶多是发配充军，这些人可就不一样了。
　　“哼！”气呼呼的任由他往身上套上还算低调的宝蓝色衣衫，配上沈靖本身的一袭紫色，真是绝配了。
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　朱色的宫门打开，容月不知道为何沈靖这厮硬是要和自己挤一个轿子，实际上他倒是希望能骑在马上。
　　“你坐远点，挤死人了！”推着他带着高热的身体。
　　“这轿子就这么大，我还能坐到哪里去？”对方挑着眉毛做出我也没有办法的表情。
　　“你！你！”容月至此也没法再说什么，只能任由他挨近，尽量缩小自己的身体。
　　当轿子停在内宫门口时，沈靖首先出去，手里握着容月的柔荑将他牵出，容月尽量柔化自己面部的肌肉做出较好的表情做出小女人姿态站在他身边。
　　“小心脚下。”沈靖居然帮他提了提长裙，扶着他踏过了门槛，在旁人看来简直是关心到了极致，顿时就有些羡慕嫉妒的眼神射来。这般的日子，那些什么世家的小姐，各王爷的郡主种种女人自是都来了的。
　　“哼~”故意软软地倒在沈靖身上给了他一个冷哼，顺势揪了揪他的后腰。
　　“嗯。”那厮倒是肉厚，小声呻吟了一下面上还是云淡风轻的。
　　
　　这靖王府虽然精致无比和皇宫的雕梁画柱还是有些差距，那精美的回廊以及七步一景的布置可以看出设计者的用心独具，每座凉亭都有各自的特色几乎没有太多的重复，从各个角度都能够看见园林不同的风情。
　　“怎么？喜欢这里？”沈靖看出他有些痴迷。
　　“也不是，只是这里格外精致。”这可是他真心的称赞，去过很多地方的容月对于景致也是有独到见解的人。
　　“是吗？”沈靖若有所思地环视四周。
　　所谓宫宴并不是一来就可以吃饭的，当然也不是光用来吃饭的。因此现在她们这些所谓内眷的女子都聚集到了皇后林仙的中宫，而男人们则去了皇帝的御书房。这中宫偌大的殿内站满坐满了女人，和沈靖久了容月自己也渐渐不喜欢这么多女人在身边的情形了。
　　“容月姑娘呢？”因为容月没有头衔因此只能站着，林仙称呼他也只能宫姑娘，一下子似乎比别人差了一截。不过显然他本人并没有在这群女人之中，“容月姑娘在哪里？”
　　众人四处观望没有见到容月此人，一部分人开始幸灾乐祸，要晓得得罪了皇后可不是小事，皇上独宠皇后这是众人皆知的，太子也是皇后所出地位更是稳固。
　　这议论的正主正在花园里面看着开得灿烂的牡丹花，本来娇嫩的牡丹花居然可以在这夏末时分开放，也算是主人对它用极了心思。光就是为它遮住强烈阳光的遮阳布以及脚下的土壤就可以知道。
　　“大胆！居然敢随便碰娘娘的牡丹花！”也不知道是哪个奴婢突然出声，容月一个踉跄居然生生扯断了牡丹花的一支。
　　“你！你这大胆狂徒！”那奴婢更是嚣张起来。
　　“闭嘴。”容月也不是好惹的人，虽然扯断了人家的花是自己不对，不过这狗仗人势也不是这般的。
　　“你！”那婢女倒是眼尖看见了远处过来的一大群人，反而不怕了，“你是哪里来的！敢对皇后娘娘不敬！”
　　“我对她敬不敬还由不得你管，倒是你在这里叫嚣真是给你主子丢脸。”容月反倒讽刺她起来，那婢女也是有些地位的一时间涨红了脸气得半死。
　　“何人在此喧闹？”林仙的贴身侍婢平儿站出来喝到。
　　“娘娘！平儿姐姐。”那婢女好似找到靠山似的就上去，“她，她扯断了娘娘您的牡丹花。”众人看见那断了一支不复美艳的花朵心里一暗，估计今日这女人完蛋了。
　　“你是何人！竟敢毁了皇后娘娘的爱花！？”平儿一句话使得容月注意到那个端庄华贵的女子，带着不容忽视的光芒站在人群簇拥之间。
　　“你就是皇后？”他的一句话吓坏了旁人。
　　“放肆！”平儿自是维护主子。
　　“姑娘也是来赴宴的？”林仙倒是没有生气，笑着看他。
　　“容月。”他也不扭捏说了名字，马上引来众人的视线，原来这就是靖王爷的新宠，那个了不得的容月！
　　“你就是容月？”林仙起初觉得她有些特别，现在知道是沈靖喜欢的人更是觉得她不同一般，“果然是个桀骜不驯的主。”她倒不是调澹只是单纯的觉得她非同一般。
　　“多谢娘娘赞美。”容月欣然接受。
　　“娘娘，这花！”本来还嚣张的婢女现在语气低了些，却还抓着那花的事情不放。
　　“不过是一株花而已，不过是个玩物。”林仙一句话打消了她的念头。
　　“娘娘可不是将它作为玩物的吧。”若是玩物绝对不会这么尽心。
　　“那是陛下送给娘娘的。”平儿一语点醒。
　　“原来如此。”是心爱之人所赠，“在，我有办法帮娘娘弥补遗憾也不一定。”
　　“什么？你会种花？”林仙也是好奇了。
　　“这牡丹花本不是此时开放，娘娘必定是花了大精力叫她现在开花，实际这也是违背了自然规律对花本身也是一种折磨。”容月出身避尘谷，虽然外人鲜少知道，不过避尘谷里面的奇花异草不再少数，他多少懂些。
　　“这？这该如何是好？”也是，她觉得这花开得一年不如一年了。
　　“娘娘只有将她剪了，还能救她一命，不过也不是完全铲除，我有办法将她的花期延长，却不能让她违背时节。这样娘娘还能每年多看看她开花的样子。”抚摸着掉在地上花朵的残骸，容月说道。
　　“这，这你若是有办法，便交给你来了。”林仙也是极喜欢这花，毕竟是皇帝送的，却也心疼她哪日会死去，现在有办法长久活着她自然愿意。
　　“多谢娘娘信任。”容月开始喜欢这个女人了，虽然身居高位却没有大架子也没有飞扬跋扈，怪不得这么得皇帝宠爱有可以在后宫树立威信。
　　本来还等着看好戏的众女人见到她们居然化敌为友有些惊讶，不过人家皇后都不介意了，她们还能说什么？
　　“娘娘，不如我们先去那边休息一下？”虽是夏末不过最后一股热浪却没有完全褪去。
　　“嗯，这样便好。”林仙首先拉了容月的手，感觉她手指虽然纤细却不似女人般柔软无骨，反倒是有着一股力量，“容月姑娘是哪里人？”
　　“乃是秦州人士。”避尘谷确实在秦州附近，少有人知道确切位置。
　　“秦州啊。”那里倒不是什么出名的地方，“姑娘家里是做什么的？”
　　“家中早已无人，只剩我一个。”容月是孤儿，被师傅捡了回去跟了师傅的姓，这样说也没错。
　　“额！~这~”林仙一时语塞，“那你定然受了许多苦。”那手心淡淡的茧她摸出来了。
　　“也还好，一直以弄药为生。”在避尘谷很多人来求医问药，每每师傅不愿意出面的就叫他去应付，多半他都是轻纱拂面不露人前的。
　　“原来如此。”怪不得身上有一股草药气息，这么纯然又坚韧，“坐。”
　　“谢娘娘。”容月礼数周到，待到林仙坐了他才捡了个近些的位子坐下。
　　几乎就在众人的嫉妒气息要压死容月的时候，皇帝施施然来了，自然沈靖和七王爷唐紫枫也跟在身后。
　　“陛下怎么来了？”林仙首先起身，容月慢了一些却没有像别人一样行礼，直直地盯着皇帝看了半天。
　　“你家这位还真是有趣。”唐紫枫先于想找茬的人开口，“怎么？我皇兄比王兄好看？”
　　“算不上好看，比好看还是沈靖好些。”容月接口，就连沈靖都吓了一跳，“不过皇上却是真龙天子，一身的威仪，倒是比那痞子好多了。”
　　“痞子？”皇帝好笑地看了看身边的沈靖，一个风流倜傥的王爷就这么被说成了市井无赖？
　　“月儿。”沈靖趁机把他拉到身边，捏住他的手心。
　　“放开，拉拉扯扯的。”容月可不给面子，反正在这么多人面前，他就要看看沈靖到底能忍到什么时候。
　　“呵呵，这丫头现在倒是害羞起来了！”唐紫枫“丫头”两字一出顿时换来容月一记眼刀子。
　　“月儿，还不给陛下行礼！”容月也知道帝王心不可乱猜，谁知道他现在有没有坏心思，因此也就行了礼。
　　“看来，阿靖你是极其喜欢她的啊。”处处护她周全。
　　“皇上说笑了。”
　　“好了好了，你们三个一来就弄得气氛紧张起来了。”林仙打破几个男人的对视，“还是坐下来喝茶得好。”
　　于是，坐下的自然只有皇帝，皇后，七王爷，沈靖，以及有沈靖撑腰的容月。
　　
　　晚宴在傍晚时分终于开始，美丽的舞姬在殿上玩弄了一番姿色之后被遣下去，毕竟是太子的生日宴，总不能太过成人化。那小小身体的孩子站在皇帝身边，由皇后牵着接受众人的祝福，那一家子看起来那么的和谐，只是众人只顾着注意那边只有容月发现了沈靖的表情。
　　“怎么！？羡慕了？”容月调逅，只是这次没有得到回应，沈靖只是沉默着看着台上。
　　“他们是不是很般配？”突然他这么问。
　　“难道不是？”皇家鲜少见到真情，不过皇帝和皇后绝对是真情，那么那孩子也是爱的结晶，自然不会沦为政治的牺牲品，也算是少有的幸福了。
　　“说的也是。”沈靖挽了一杯酒下肚，眼神迷离。
　　“你醉了？”容月扶住他的身体，沈靖顺势靠在他肩头，大庭广众之下如此亲密容月很不习惯，很多人都看向他们这边，“你！”
　　“让我靠一下。”沈靖难道软弱地请求他的肩膀。
　　“你~”容月心软了，内心突然升起一股同情，这个拥有许多的男人为何露出这种孤独的表情？是什么事情使他觉得寂寞了？他的内心到底藏着怎样的感情？
　　“靖王爷怎么了？”唐紫宸这才发现沈靖靠在容月身上的事情，从他的角度看去他们二人意外的和谐，男人靠在女子肩头，女子瘦弱的肩膀直着承受着男人的重量，看向男人的眼神充满了爱恋。说不定，阿靖真的找到爱情了？
　　“王爷许是有些醉了。”林仙开口，望着容月给了一个笑容，她还没有见过沈靖如此依赖一个人，这个容月必然在他心里有着很高的地位。
　　“来人，带靖王爷去休息。今晚就住在繁花殿里。”唐紫宸贴心的吩咐。沈靖也没有拒绝，好像真的醉了似的歪歪斜斜地谢恩，挽着容月便往外走去。
　　
　　“你当真醉了？”挥开了要送的人，容月将他扔在回廊上，这人怎么可能一下就醉了。
　　“呵呵，醉了的恐怕是你吧！”容月今晚没多喝，不过脸却是红红的，煞是可爱。
　　“你！你！无赖！”他没什么可以形容的了，反正这人是刀枪不入。
　　“是啊，我是无赖。”沈靖大方承认。
　　“哼！”容月甩了他就要走，却被他一把抱住，直接掳了直入繁花殿。
　　“你可知道陛下赐居繁花殿的用意？”那眼神简直就是一个肉麻~绝对是有预谋的！
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　翌日，容月果然没有在沈靖上朝之前醒来，因此关于他们之间在繁花殿的一夜风流韵事便渐渐在宫内传开，再加上沈靖对他的宠溺程度众人自然认为他便是靖王妃的不二人选了。
　　“靖王爷也到了适婚年纪，不如朕给你赐婚让你早些开枝散叶？”唐紫宸说得委婉，明眼人都看出皇帝是催他结婚了。
　　“微臣倒是还想逍遥几年，这成了亲可就没那么自由了。”沈靖也没说穿，绕着圈的拒绝了。朝上唐紫宸自然不好说些什么，只是下了朝，御书房里面皇帝叫来了七王爷唐紫枫开始对沈靖进行训导。
　　“阿靖！你和容月姑娘都这般了，怎么还不给人家一个名分！”唐紫宸是这么想的。
　　“王兄，难道你还不满足于容月？”唐紫枫则是这么想的。
　　“陛下，紫枫，”沈靖扶了扶额，“我并没有不成亲，只是，现在还不是时候。”
　　“现在不是时候是什么时候！”两人异口同声。
　　“反正不是现在。”难道他真的要和一个男人成亲？真的要成亲必然要上族谱，要是祖上晓得一个男人做了靖王妃的位子，不知道晚上会不会托梦来找他列！何况，若是真的成亲了，容月和皇宫的接触就多了，那身份就容易暴露，到时候可就不得了了！
　　沈靖拒绝皇帝赐婚的消息在第一时间传到了靖王府，有惋惜的，也有开心的。惋惜的自然是支持容月的，开心的自然是不喜欢他的人。
　　“我就说嘛~王爷怎么会喜欢一个来路不明的乡下女人！”
　　“就是阿，王爷对她不过是一时的迷恋而已，最后还是会发现谁才是最适合的。”
　　几个女人叽叽喳喳地就在抚仙居外面嚼舌根子，容月倒是没什么关系，只是他身边的翠翠心里不服气了，明明主子什么都淡淡然的她们这些个女人还不放过，如今连王爷都，都不愿意和主子成婚，这算是怎么回事嘛！
　　“怎么了翠翠？是谁惹你生气了？”看着她翘着嘴巴，容月问。
　　“主子！主子！”容月不喜欢她叫小姐，于是改叫主子，“你说！她们那些丑女人是不是很讨厌！一天到晚在外面乱叫，还有啊~为什么王爷不愿意和主子成婚呢？主子是那么好的人。”容月没有架子，也不觉得自己比他们高贵到哪里，自然不会苛责下人，因此这府里的人没有受他欺负的，再加上沈靖给他的些好东西他不喜欢那些女人东西，全都送下去给了下人，大多数的仆从还是喜欢他的。
　　“好了~他不和我成亲也是对的。”总不能两个男人拜堂吧。
　　“可是，可是~”翠翠咬咬嘴唇，“可是主子是王爷的人了，王爷若是不给主子名分，主子可怎么办！”以后要是别的女人做了王妃，岂不是要把主子往死里逼迫。
　　“啊？”没想到这个小丫头都说自己是沈靖的人，看来他确实是过的太不小心了。“这一点你到不用担心。”若是他真的娶妻，那也是他功成身退的时候。
　　“主子！”见到自家主子这么不上心翠翠也无话可说，竟然跺了脚跑出去了。
　　“这妮子~”知道对方是关心自己，可是他能怎么办呢？他和沈靖不是利用和被利用的关系吗？如果不是被药物控制，他应该不会在这里吧？想到这里，容月从屉子里面取出一个小瓶，最近沈靖对他的防范少些，因此他渐渐可以找些药材来自己做解药，虽说这药不是那么好解的不过也可以稍微恢复一些内力。半年的约定看起来很是荒谬，却这么持续了三个多月了。
　　“都入秋了，怎么不多穿些？”沈靖进门就见到那人坐在榻上望着窗外发呆，已经入秋的天气凉意袭来，却只着一件外衫，便取了外衣过来给他披着。
　　“你啊~”直到外衣披上身，身体渐暖才发现对方已在自己身边多时。
　　“在想什么？”沈靖坐在他身边，习惯性的将人揽在自己身上。
　　“没什么，发呆而已。”两人相处的模式越来越习惯自然，似乎这样的亲密是应该的，时间长了如果少了这人的体温晚上就会失眠，这也是习惯的可怕之处。
　　“是不是在屋子里面呆久了？”确实也是很久不曾出门，原本极其喜欢乱晃的容月这段时间消停了许多，“这脑袋都坏掉了？”
　　“走开！”被人揉乱了顶上的头发，容月推着他的肩膀，要起来。
　　“又生气了？”看着他光着脚丫踩在地上，“我还以为你没了脾气呢。”拦回他的身体，抱好。
　　“做什么！”被如同女子般抱着他总觉得渐渐迷失在男人的怀抱里面。
　　“你没穿鞋子。”指了指他如玉的脚趾。
　　
　　出游的计划来地很突然，本来贪睡的容月被从温暖的棉被里面揪出来，对方利索的给他换了衣服。
　　“没想到主子穿上男装也这么好看！”翠翠一句话容月才发现自己现在穿的是男装！这是怎么回事？
　　“今日我们去郊游，你还是这样比较方便。”沈靖说着拉了他出门，院门外老秦正牵着一匹上好的宝马。
　　“这是？”难道说他可以骑马出门？
　　“白雪。”那马的毛色雪白，只有额间偶见一丝黑色，眼睛很大，炯炯有神，四肢有力，呼吸沉稳，一看就知道是好马。
　　“是给我吗？”伸手摸了摸那马的皮毛，她没有反抗。
　　“呵呵，这可是我的爱马。”说着翻身上去，在容月怔愣之间拉了他上马，放在自己前面。
　　“喂！你干嘛！”居然让自己想个女人一样坐在他身前！
　　“你最近惶惶忽忽的，还是这样比较安全。”说着已经拉了缰绳策马出门。
　　“你怎么这样！”被男人环在胸前他怎么都觉得别扭，但是在渐渐加速的马上，他不得不依靠住身后温厚的胸膛。
　　秋天的京城还不算萧瑟，郊外的树木虽然落了叶却显得枫红更加美丽。白雪被放在不远处随意吃草，容月则是坐在岸边看着走到河里面抓鱼的某人。
　　“我就不信了！还抓不到你了！”对方正在对一条鱼发难。不是他沈靖不行，虽说也行军打仗过，可这抓鱼他可不在行。
　　“水凉，你回来吧。”容月走过去，挽起裤腿入水。
　　“你怎么下来了！”沈靖要推他，却见他眼疾手快地往水里一伸，自己忙活了半天的鱼儿就这么擒在手里，“你怎么？”
　　“这我还是在行的，上去生火吧，不然呆会儿得凉着了。”沈靖看了他一会儿，见他利索地将鱼儿扔上岸，便回去生火。
　　“没想到你居然会捉鱼！”闻着烤鱼的香味，沈靖眼神打量着容月。
　　“你不知道的太多了。”他这才发现，彼此似乎都不曾好好了解过。
　　“那，现在知道也被不晚。”沈靖拉近了两人的距离，开始他的计划，“你是孤儿！？”
　　“皇后告诉你的！？”
　　“不用别人说。”沈靖拔了拔火，“坐过来一些，那边冷。你怎么长大的？真的是弄药为生？”
　　“算是吧，被师傅捡了回去。”先是做了药童，后来做了徒弟。
　　“你师傅？什么人？”风月公子的师从何处还真没人知道。
　　“乡野之人，不需要姓名。”
　　“看来，你师傅定然是个世外高人，既然你不说我也不问了。”沈靖体贴他的心情。
　　“算不上世外高人，只是避世而已。”这事事太过繁杂，又有太多不由人做主的，因此他师傅才会隐居避尘谷想要避开纷争，可是谁知道，不是你有心想避就避得了的。
　　“给你。”鱼烤好了，沈靖适时结束这个话题，开始怂恿容月将身上打湿的衣服脱下来烤干。
　　“不脱！”
　　“你看我都脱了你还怕什么！”指指旁边一堆衣服。
　　“你脱你的关我什么事！走开啦~~啊！放开~嗯，衣服，破啊！破了！”自己好好的衣服却被撕去了半边衣领，容月脸顿时黑了。
　　“月儿，这样会着凉的。”他没有生气，而是将容月抱在身上安抚情绪。
　　“你也晓得啊！还穿这么一点！”沈靖衣服湿的多便一下子全脱了，只剩下一件内衣。
　　“我身体健康得很！”
　　这么说话的沈靖却在回来后的第二天发起了高烧，容月大呼被我说中了！
　　“吃药了！”端着药碗的正是容月，一张脸也没有好脸色。
　　“你怎么可以这么凶！这么凶我怎么会吃呢？”那小子居然在这边要求他的面部表情！
　　“那~王爷可不可以请你吃药？”一咬牙，也就说出来了。
　　“那你喂我吃。”沈靖嘴巴伸得长长的，眯着眼睛等待。
　　“你！”虽说心里面极其不愿意，可是这人也是因为把衣服给了自己所以才着凉的。“嘴巴张开。”
　　“烫！烫！！”没有经过任何处理的药液一下子被灌进嘴巴里面，是个人都会觉得受不了，饶是沈靖这般的人也不能幸免。
　　“怎么了？我看看！”若是伤上加伤他可就难辞其咎了，容月小心的查看他口腔内的情况，却不料自己全神贯注之时某人居然还在他身上吃豆腐，“喂！”
　　“什么？”沈靖完全一副关我什么事的表情，“不是说要给我喝药吗？”
　　“烫死你好了！”容月将手里的碗一扔，气急败坏的就要出门。
　　“我真的很难受啊，你不管我了？”那人可怜兮兮的一句话就使他破功，板着脸坐回位子上。
　　“你给我安分点！”这次沈靖没有在挑三拣四，两人之间的气氛一下子变得微妙起来。
　　就在他二人享受这难得的闲适时，某位王爷非常没有自觉地破门而入！
　　“额~我不是故意要打扰的。”唐紫枫推门而入，本来是想来嘲笑一下沈靖铁打的身体居然会病，不过这下子可是不好，居然打扰人家你侬我侬。
　　“七王爷来了。”容月却是找到极好的借口，“想来王爷必然更加听七王爷的话，所以~”将手里的药碗直接给了唐紫枫，“还劳烦您了。”
　　容月翩然然离开，留下傻乎乎端着药碗的唐紫枫看着脸黑了一半的沈靖。
　　“那个，王兄要不要喝药？”
　　“滚！”
　　沈靖可不给他面子。
　　“喂！我可是来看你的耶！”
　　“你是来看热闹的吧。”
　　沈靖一语道破。
　　“我~”
　　“什么事？”无事不登三宝殿。
　　“这个，其实就是~”
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　林仙的造访并没有给靖王府带来太多的压力，因为她还不是皇后的时候就已经经常出现在这里，只是，这次王府里面多了一个容月，事情一下子变得复杂起来。
　　“皇后娘娘既然来了，不如进屋里来？”林仙站在抚仙居的门口，望着那原本开满了海棠花的院子，本来这个时候应该算的萧瑟的景象却因为改换成竹子而显得精神不少。
　　“这竹子？”
　　“我不喜欢那海棠花，因此给挖了去，现在换成竹子了。”
　　“那本来那些花呢？”
　　“好像都种到别的地方去了。”
　　其实那满园的海棠都给种到了花园里面。
　　“呵呵，看来阿靖真的很喜欢你啊。”林仙这么感叹。“要晓得他可是很喜爱那海棠，却因为你全部给砍了。”
　　“不过是花而已，又能代表什么呢？”他不过是为了做戏而已。
　　“这，只有他自己知道了吧。”
　　林仙在抚仙居没有待多久，沈靖就回了府得知她在抚仙居也就急急地赶了来。
　　“你怎么来了！？”不像是在宫宴那次的生疏，而是很随意的问她。
　　“我怎么不能来了？这抚仙居可是大变了样子啊。”
　　“那~”沈靖还来不及说些什么，容月就从外面端了盘子进来，原来是本来喝着的茶没有了，他这会特地去林子里挖出自己酿造的竹叶酒来。
　　“你怎么这么早就回来了！？”看着在屋内的沈靖容月惊讶。
　　“皇后娘娘来了你怎么不叫人通报一声。”沈靖有些生气。
　　“你干嘛发火！”容月也不是软柿子，“人家娘娘自己不要通报的，再说她又没有少一根汗毛不是侍奉得很好吗！？”
　　“你！”
　　“好了好了，你们不要吵了。”林仙看着忽然剑拔弩张二人，“怎么突然就吵架了呢？”
　　她这么一问，连沈靖自己都惊讶了，为何会突然发火呢？难道仅仅是因为没有通报吗！？
　　“既然你回来了，一起喝一杯？”指着桌上的酒壶。
　　“这是什么？”
　　“连你都不知道吗？”林仙疑惑，“这是妹妹亲自酿造的酒啊。”
　　“你酿的？”
　　“是啊，爱喝不喝。”容月可不理他，直接斟了酒放在林仙面前，自己也喝起来，沈靖看着眼前的两人无语了。
　　是夜，林仙早早的被皇帝派人接走了，容月到底不晓得为何她会突然前来，只是沈靖倒是如同失了魂一般喝掉了他大半坛子的竹叶酒。晚间也难得没有闹腾他，早早的去自己房里睡了。
　　入冬。
　　天气渐渐冷下来，府里也发了新的棉衣，容月因为貌似女主人而得到了丰厚的赏赐，他本人倒是不喜欢那些个东西，多半赏给了下人，也有叫翠翠分去了各家的美人们。站在抚仙湖边，那一池的湖水结了薄冰散发着寒气，常人必然不会在这个时候站在湖边上，因此也不会有人看见现在容月一脸的怅然。沈靖已经许久不曾和他同寝，倒不是说他喜欢和那男人不明不白，只是两人虽然在外面看来如胶似漆，可是只有自己知道他们之间的关系变了，不是那种敌对也不是合作的关系。他忽然感觉到，自己离开的日子也没剩多少了。
　　“主子！这么冷你怎么站在这里啊！”翠翠一进门便见他站在那里发愣。
　　“没什么，只是看看。”
　　“主子！主子你是不是知道什么了？”翠翠的脸色不好。
　　“知道什么？”
　　“主子！”翠翠有些急，“主子为什么不给王爷生个小世子呢？”于是乎，容月笑了，纵然他是神仙也不可能生出什么世子来吧。
　　“翠翠你是不是吃了什么东西，脑子坏掉了？”
　　“主子！主子你都不着急吗！？外面，外面都~~都传开了！”见他完全不着急，翠翠着急了。
　　“怎么了？什么大事吗？”
　　“就是，就是那个薛美人啊。”容月脑子里面浮现某个在湖里面扑腾的女人，“她~她~”
　　“她怎么了！？”
　　“薛美人她！她有身孕了。”
　　容月觉得现在他自己就是个笑话，是个傻子，居然在听到翠翠的话之后跑到薛美人那里去自取其辱，那女人虽然没有太过分，却没有给他任何面子，那还没有显现的肚子包裹在厚厚的狐裘里面，如果不是大夫的断言他不会相信那里面有了沈靖的孩子。可是，就算那个女人怀孕了又如何？和他有什么关系，那自己现在关在屋子里面到底是怎么回事！
　　“主子，吃饭了。”翠翠有些担心，她不是没有看见主子刚才的表情，而且主子从那边回来的时候整个人几乎都傻了，把自己关在房间里面。
　　“拿回去吧，没胃口。”
　　“可是，主子！不能拿自己的身体开玩笑啊。”翠翠还在外面劝慰。
　　“王爷回来没？”看了看天色，他问道。
　　“王爷他~”翠翠不敢说话了。
　　“好了，进来把东西放下就回去休息吧，晚上不用候着了。”容月让了步，既然那人不来，自己也没有理由再等着，索性拿了筷子吃起来，却没吞下几口就放下。
　　屋外的雪下得正好，白茫茫的一大片。这般美景在容月看来却索然无味，桌上的美食也不能给他什么感觉。
　　“对了，还有那个。”开了门，寒风一下子吹过来，容月抱住身上的外衣走进风雪里面，竹林已经覆盖了白雪，发出哗哗的沉闷声音，没有用什么工具，仅仅是手一挥，本来覆盖在上面的一层土掀开，扒了扒找到那个坛子。
　　
　　宿醉的第二日，皇后便派人招了容月进宫，因为头疼得厉害再加上面色极其不好，林仙险些以为他是生了什么病。
　　“为了他，弄得这么憔悴。”女人温暖的手拂过他的发顶，带着心疼的眼神，真是好笑居然被一个女人同情。
　　“也不是什么大事，不过就是如此而已。”为什么自己一定是因为他，一定要因为一个威胁自己的男人表现得生不如死？
　　“妹妹，我明白的。”林仙看着他，“只是，我真的觉得你对他来说是不同的。”
　　“不同？！”他凭什么不同？
　　“月儿。”
　　“不，不是这样的。”容月笑着看她，“怎么会呢？我为什么会这样呢！？”游戏人间的风月公子容月什么时候变成这样了？不过因为一个可笑的约定就这样了？
　　林仙抱住他的身体，感觉到他在颤抖，那颤动的肩胛骨昭示着这个人现在的不安。
　　就在皇后召见容月的同时，沈靖站在御书房里面对唐紫宸的讯问。
　　“听说你府上的薛美人有孕了？”
　　“嗯。”
　　“你打算怎么办？”通常这个孩子会成为世子。
　　“不过是个孩子而已，生下来就是了。”
　　“你准备把这个孩子册封为世子吗？”
　　“世子？”
　　“难道你要等到容月给你生个孩子吗！？你都不愿意和人家成婚，现在变成这样也没办法。”
　　“容月？”沈靖神色一变，“他不会有孩子的。”
　　“什么！你对她做了什么！”唐紫宸虽说高兴于沈靖有了子嗣，可是他这番话却隐藏了什么。假若是自家表弟欺负了人家女子怎么办！
　　“没什么。”沈靖不想多说，毕竟和容月的事情只有他们两个人可以解决。
　　和沈靖的面对面没有等待很久，毕竟事情总是要解决的。
　　“在喝酒？”屋子里面弥散着竹叶的沉香。
　　“要不要来一杯？”容月不意外他的出现，从薛美人怀孕之后沈靖已经有大半月不曾来过，而他自然不必做成小女人姿态等待他的到来。
　　“嗯。”沈靖接过他手上的杯子一饮而尽。
　　“外面又下雪了。”在避尘谷是没有雪的，他闯荡江湖多年最爱的也就是这飞雪时节。
　　“外面冷。”见他推门出去又没有穿外衣沈靖上前一步拉住他的手。
　　“没关系的。”容月摇头推开他的手臂，“我可没有你这么金贵。”人已经进了雪里，那白色的雪落在他一头黑发上，寒风卷起他的长袖似乎下一秒他就会消失。
　　“别，别走。”使他想起那一年，柳絮飘扬的春日，他恋慕多年的人也是这里离开他，在绿色的柳树下留下最后一个美丽的笑容奔赴了一场盛宴，成为别人的妻子。
　　“嗯？”容月回头给他一个微笑，除了这个表情他不知道还有什么可以给他。
　　“外面冷，冻坏了。”沈靖脱下外袍裹住他细瘦的身体，没想到多日不见这人越发清瘦起来，手下的身体缺少了原本的柔软倒是变得有些突兀的骨感。
　　“呵呵，呵呵呵。”容月只是笑，“你知道吗！？我最爱的就是冬天，这个季节一切都可以那么单纯，所有的烦恼污垢都可以被着白色覆盖，只有白色。”
　　沈靖看着他笑，一直笑。却可以感觉到他的悲伤。
　　“我是在雪天被师父捡回家的。”容月这么说，“师父说，若不是他发现我，估计那个雪夜就会多一条无主孤魂吧。”
　　“容月。”他从没有看见他露出这样的表情。
　　“不过还好，我现在活得这么好。”容月回头，“所以，沈靖，虽然你这么对我，但是我也不怪你，毕竟我最开始占了你便宜，所以都是因我而起。现在，你已经有孩子了，我们的约定也差不多了，或许你现在是不是可以放我走？”
　　“走？”他居然要走！
　　“对啊，这抚仙居的主人，本来就不是我啊。”从一开始不是他，过去不是他的，现在不是他的，将来也不可能是他的。
　　“你，都知道了？”沈靖的话哽咽在喉。
　　“你以为我是傻瓜吗！”当他进入中宫的那一瞬间，他明白了，为何沈靖看林仙的眼神不同，为何皇帝对待沈靖总有种愧疚感，为何林仙对沈靖这么关心，为何抚仙居叫抚仙居。那原本的摆设和中宫里面的风格太像，即使现在被自己强行改变了，可是感觉是不会变的。
　　“其实我，我不是。”
　　“你还爱着她吗？”一个男人为了一个女人的坚守可以多久呢？至少他自己是不知道的。
　　“爱？”他自己也不晓得，“应该没有了吧。”
　　两人在风雪中相互对视，不再说话。
　　
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　和沈靖的最后纠缠没想到居然牵扯到这么多，如果早知道这样容月应该会选择早些离开，抽身而退。
　　“月儿。”林仙看着站在中庭的容月，不知道他脸上的表情究竟是担忧还是什么。
　　“他，在里面？”他只是看着紧闭的大门，为何要叫他来？
　　“月儿，阿靖他，他受伤了。”林仙说得委婉，但有眼睛的人也可以从目前的情况看出不容乐观。
　　“怎么回事？”
　　“他是为了救我。”
　　原来，容月和沈靖的关系渐行渐远的这段日子，沈靖反而可以安心的和林仙互动，本来后宫就不是一个安宁的地方，虽然有皇帝的万千宠爱，但是明枪易躲暗箭难防，被身边的人算计的林仙到底是要中招，不过这次沈靖却误打误撞帮了她一回。
　　“什么毒？”早就知道这男人总有一日会为了她失去很多东西没想到这么快。
　　“是，是万里红。”这个听起来普通的名字，却是塞外来的毒药，在中原之中说起来还未曾有人敢断言自己能解此毒。
　　“可查出来是何人？”
　　“已查出来了，是段妃。”这段妃的兄弟是沟通塞外的官员，出得起重金自然可以得到这毒药，那段妃为了皇后之位下此毒手也是动机明显，只是他沈靖不是白痴，如何就白白给人算计了？
　　“可有解药？”
　　“事情败露，她，已经自尽了。”那段妃估摸也是知道事情就是成功了也不能全身而退，因此早早准备了自尽之物，连带她那个可恶的兄弟也死在家里。
　　“如此便是没有解药了。”容月沉默半晌，“宫中御医可有办法？”
　　“没有，现在也只能尽力保他不死，可是能坚持多久是个未知。”
　　“外面贴得皇榜是为了他？”张贴在宫门外的皇榜上广寻名医。
　　“可惜目前为止还没有人可以胜任。”
　　容月听完这些也不作声，只是静静望了望门扉，转身离开。
　　“你不去看看他？”
　　“看不看又有什么区别呢？”
　　正在他如是转身的时候，不知是何人居然将薛美人也接进了宫里，那个顶着五月显怀的身子的女人梨花带雨，经过他身边的时候还不屑地看了一眼，看来这女人就算是伤心不已也将他视为眼中钉肉中刺。
　　“王爷~”那女人哭哭啼啼地推开门进去，一股血腥味道传入容月的鼻子，他皱皱眉。
　　“娘娘，请将此物给王爷服下。”从怀里掏出一颗药碗。
　　“这个是？”
　　“应该可以保他半月无虞。”
　　“等等，你去那里？”
　　容月没有说话没有回头，消瘦的身体消失在宫门，渐渐不见。
　　王府里此刻也定然不会是好的，老秦也颇为担忧王爷，见到他回来了就上前询问，容月只是叫他宽心不会有事，自己回了抚仙居，环视整个屋子，这里就是他呆了快半年的地方，可是怎么突然觉得这里这么陌生，失去了那人气息的屋子变得冰冷下来。
　　“主子？”翠翠见他没关门站在那里关心的文。
　　“翠翠，你觉得王爷是个什么样的人？”
　　“王爷？他是个很好的人，虽然有时候严厉一些，可是对我们下人还都是好的。可惜，现在老天爷却要这么折磨他！”
　　“你不必担心。”听她这么一说，容月倒是笑起来，“他不会有事的。”
　　
　　容月从靖王府的消失并没有惊动太多人，一则老秦是个管事的人知晓此时不该说的就不说，二则皇后和皇帝也在暗中帮着寻找，放话出来他是在宫里也就没有引起太多猜疑。不过任谁都知道，容月走了，没有留下只言片语。
　　“你说，她会去哪里？”唐紫宸一面要担心王弟的安危，又要想着容月的事情，脑子一阵乱。
　　“去哪里？”林仙若有所思，那天她和容月的对话总觉得很多不对，现在人没了她更是觉得太多的事情都是他们不知道的，那容月身上藏着太多，“我想不用太担心，她必然不会留下阿靖一个人的。”
　　容华卿没想到再次见到自己爱徒竟然是这般模样。
　　“怎么弄得这么狼狈？”拂去他衣衫上的灰尘，理理散乱的头发，暴露出显然缺少休息的蜡黄面色，布满血丝的双眼。
　　“师父，你有万里红的解药对不对？”容月焦急求证。
　　“万里红？”容华卿思索半晌，“解药倒是有一颗，可是你要给何人用？”
　　“是，一个朋友。”
　　“很重要的朋友？”
　　“算是吧。”
　　容华卿看他眼神闪烁也明白其间必然有隐情，不过这孩子一向是会对人付出太多真心，现下却搞得这样回来，看来他要救得这个人颇为不同。
　　“月儿，解药我是有的，可是你确定要给他解此毒吗？”
　　“师父？”容月不解地望着他。
　　“随我来吧。”容华卿也不再多说领了他进内室。屋内没有什么摆设最为突出的就是满满几面墙壁的书籍，这些都是外界求之不得的秘录。取下一本有些年岁的书交给容月，“你自己瞧瞧吧。”
　　转眼到了傍晚，已经在室内呆了一整天的容月终于推门而出，见到自家师父在院子里面整理药材。
　　“看完了？想好了？”容华卿起身看着他更加颓废的脸。
　　“必须要这样吗？”
　　“所以为师才要给你看那东西，你若是决定了再去做。”
　　翌日，容月告别了师父离开避尘谷。看着他绝尘而去的背影，容华卿忽然觉得这孩子是不是要步他的后尘了？情之一字，多么伤人。
　　
　　皇帝和皇后再次见到容月的时候也是大吃一惊，这个风采卓越的男人顶着一张他们无比熟悉的脸神秘的出现在皇宫里面，仅用一招就打发了尖叫的薛美人。大内皇宫高手云集却没人发现他的闯入，虽然他们知道他没有恶意。
　　“你是，容月？”林仙终于知道为何他的态度总是那么奇怪，为何后来的沈靖会说那些话。
　　“娘娘，在下是来给王爷解毒的。”容月显得面无表情生硬的说出这句话。
　　“请。”已经处于石化状态的唐紫宸被林仙拉到一边，阻止了他即将爆发的怒吼。
　　“还请娘娘和陛下回避。”从怀中掏出银针，“这些还请娘娘命人弄来。”一张药方子飘过来。
　　林仙出了门掩上，立即命人将东西准备好，拉了皇帝去了旁边。
　　“这，究竟是怎么回事！”
　　“陛下。”林仙拉着他的手，“正如陛下看到的，那荣月是男人。”
　　“荒谬！荒谬！”他的王弟居然喜欢一个男人！和一个男人厮混！最重要的是，他们居然还联合起来欺骗朕！！
　　“陛下，臣妾可以看出他们二人是相爱的。”
　　“相爱！这，这是违背伦理的！！”唐紫宸的声音显得颤抖。
　　“陛下不是希望阿靖找到幸福吗？难道您没有看出他们在一起之后阿靖变了很多。这不是我们想要的吗？”
　　“可是，可是，这！”唐紫宸在内心里总有些对不住这个王弟，因此对他也不是太苛责，可是现在这种断袖之事怎么可以随便说谅解就谅解呢？
　　“薛美人已经有了孩子，阿靖也就有了后人，再说他们在一起也没有弄出什么丑事，只要我们不说他们自然也不会自己暴露，你再看看里面。”透过紧闭的窗户虽然什么都看不到，但是他们都知道里面容月正在救人。
　　“仙儿~”
　　“陛下，他们的事情他们自己处理就好，我们不主张也不阻挠就好了。”缘分这种东西本来就是强求不来的，正如当年她和沈靖没有缘分，而今这两人有没有缘分也是他们两个自己的事情，唯一可以做的就是不要干扰命运的轨迹。
　　
　　豆大的汗珠顺着姣好的脸庞流下滴在上好的锦缎面子上，双手有些颤抖却不能随便放下，从自己身体里面大量流失的功力被面前的人吸收，见到他本来苍白的面色渐渐转为红晕，泛紫的唇色也变淡，容月舒了一口气。万里红的解药早已给他服下，为了早日驱除毒素他用自己的内力催化药性，面对这样安静的男人，他有些痴了。如果可以一直这样看着他多好，可惜他醒来的那日就是他们缘尽的那天吧。
　　首先进入鼻腔的是弥散在空气里面浓重的药味，然后是熏香的味道，这使得他明白自己是在皇宫里面，接着一股淡淡的青草气味熟悉而陌生的传来，越来越近，越来越浓郁。
　　“谁！”还未睁眼的沈靖第一个动作就是推开靠近的物体，却发现自己的手是被人家紧紧抓住的，“放开！”
　　“唔。”因为沈靖的突然挣扎使得本来流畅的内息变得紊乱，两股气流□体里面冲撞，容月呜咽了一声，收敛心神抓住沈靖的大手做最后的准备。
　　“谁，是谁？”发现自己的软弱无力，沈靖突然觉得非常讨厌这种被人控制的感觉，更加不配合。
　　就在林仙以及唐紫宸进门的同时，容月近乎只剩下骨架的身体飞了过来，如果不是唐紫宸眼疾手快估计他就要重重摔在门框上，到时候可不知道会不会血溅当场了。
　　“你没事吧？”林仙关心的扶住他，却发现对方的衣衫已经全部汗湿，手心更是冰凉。
　　“在下没事，王爷想必是醒了。”容月挣脱她的扶持，退到一边稍稍靠住墙壁。
　　“阿靖？！”唐紫宸第一个冲过去查看沈靖的情况，他已经睁开眼睛四处看，只是那眼中似乎少了一些什么东西。
　　“陛下，臣怎么在这里？”苏醒过来的沈靖有些奇怪地看着面前两个面露担心的人，
　　“阿靖，你不记得了吗？你中毒了。”
　　“中毒？”沈靖试着运气，果然发现身体里面有些酸楚不过更奇怪的是有另外一股力量在身体里面对抗这份酸楚。“他是谁？”
　　“啊！？”惊讶的不止是唐紫宸就连林仙都睁大了眼看着站得远远的两人，“你，不记得他了？”
　　“在下是陛下和娘娘青睐为王爷治疗的大夫。”容月面色不改的说出这句话，“王爷昏迷日久必然是不记得在下了。”
　　“容月！”林仙却见他身子有些颤抖欲要阻止。
　　“既然王爷已经醒来娘娘将我先前开的方子给王爷服下，调理些日子王爷必然生龙活虎。”
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　坐在御花园的大理石椅子上，也不管现在的天气根本就不适合这样单薄的身体，单纯只是觉得这样可以让自己清醒一些。
　　“不冷吗？”这次来关心他的不是别人，而是皇后。
　　“娘娘怎么来了？”也不拒绝她给自己披上的狐裘。
　　“今儿个天气不错，本宫也是出来走走，见你一个人在这里，虽说没下雪可是风还是冷的。”林仙摆出一副姐姐的模样说教。
　　“娘娘又何必这么关心在下呢？毕竟在下可是犯了欺君之罪。”
　　“若是有罪，那阿靖岂不是也一样？”林仙眼波流转，不期然发现那人眼中一瞬的动摇，“你还是舍不得他的不是？你既然能救他性命，又为何不能治好他的失忆呢？”
　　“不，我治不了。”容月向前走上一步，“虽说是万里红的副作用，可是这样他或许会更好，有妻子有孩子，总比和我这种人纠缠不清的好。”
　　“容月！”
　　“陛下想来也是不喜欢我和王爷有太多牵扯，”一语中的，唐紫宸还确实是不甚喜欢，“况且我同王爷不会是一个赌约而已，现在他忘记了也好，我也好趁机脱身。”
　　“当真是这般想的？”容月的脸上挂着一丝笑容，却叫人看得心疼。
　　“自然。”
　　这人不算是美艳，却也是俊逸非凡，连日的疲劳给他增添的不是颓废更多的是病态的美感，细瘦的手腕比起最初见到的时候更加消瘦，脸色也带着不正常的苍白。
　　“今年，和我们一起过年吧。”林仙做出最后的邀请，她觉得自己如果不留下他那么今后都不会再见到这个人了。
　　“过年？”在容月的意识里面过年似乎无关紧要，师父也不在乎这些，平日里他也不过是找个热闹的酒馆坐上一会儿，再去寻个温柔乡厮混一番，没想到今年却要在这皇宫里面过年。
　　“也算是本宫给你的答谢。”
　　容月必然不会去参加人多嘴杂的宫宴，而是私下里面在皇后的中宫等待。不料林仙也不晓得打着什么主意派人来请了他一起去到沈靖的王府里面。再次回到这里，老秦的眼神多为探究，每个人看着他的样子都好似看见怪物，只是没人打破这尴尬的气氛。
　　“来，坐。”林仙早就给他预备好座位，紧挨着沈靖，而那边坐着的正是薛美人。
　　“他怎么来了？”沈靖倒是奇怪为何这大夫也有资格参加皇家的私宴。
　　“人家可是你的救命恩人，和我们一起过年有何不可？”林仙起先说话，这话一出也没人敢再说什么。倒是那边的薛美人一直盯着容月瞧，脸色更是不好。
　　“怎么了！？身子不舒服？”沈靖见她这样关心的握住她的柔荑。
　　“只是，孩子顶了一下子。”不过是这个月份自然不到胎动，可是沈靖的眼中很是欢喜，还摸了摸她的肚子，容月则是一脸淡然冷漠。
　　“既然美人不舒服还是早些去休息得好。”林仙现在可不想看见这个女人，身为女子她很明白薛美人的意图。
　　“可是，臣妾还是想和王爷一起过年呢。”一脸委屈的样子，沈靖也就没有同意将她留了下来。
　　这场奇怪的宴席持续没有多久，一方面薛美人的眼神太过□裸，对于容月的探究；一方面林仙也考虑到容月内心必然不舒服；最重要的还是沈靖，他越看容月越是觉得心里堵得慌。
　　“下雪了？”一直没有说话的容月此时开口，人已经到了门边，也不管别人怎么看他径直就往抚仙居的地方去了。
　　“他是？！！”沈靖也是奇怪他的举动，不久容月抱了几个酒坛子过来。
　　“王爷，陛下，娘娘，这可是在下酿造的好酒，今日给大家尝尝。”容月的指缝里全是泥土，衣摆下面也沾着许多泥土，他如此爱干净的人搞成这样可见他今晚的情绪不对。将酒坛子放在桌上，自己打开一坛喝了一大口，“好酒啊！”
　　沈靖也闻见那酒味，知道是好东西更多是因为那熟悉的气味，复而跟着开了一坛倒在杯子里面。此时容月已经出了门站在铺了一层白雪的院子里面，抱着那个坛子不知道在想些什么。
　　“这酒是你酿的？”沈靖站在他身边问。
　　“王爷喜欢？”还记得那晚他们一起喝酒也不过是多久之前的事情。
　　“不错。”
　　“呵呵，谢王爷赞赏。”容月笑着，那一瞬间绽放的美丽脸庞冲散了沈靖一直以来对于他冷漠脸蛋的抵触，反而想要抚摸一下面前这张脸。而在他们身后，薛美人已经死死握住手上的帕子，她的嫉恨眼神落在林仙眼中。
　　“薛美人还是早些去休息吧，不然对腹中胎儿不好。”这个女人不是什么善类，顾念她肚子里的孩子现在先不能对她如何。
　　“娘娘。”薛美人现下非常不爽，一面她知道容月是个男人还跟她枪王爷，一面王爷即使忘记了过去的事情却还是对他青眼有加，而且连皇后都护着那个男人。不过听了皇后的话，自己肚子里面可有着王爷的孩子，自己还是占着上风的。于是施施然地先行离开。
　　待到二人发现偌大的院落里面只剩下他们的时候，林仙已经领着皇帝早早回去了皇宫二人世界去了。
　　“他们都走了？”容月醉眼有些迷蒙望了望那已经凉掉的饭菜。
　　“是啊，他们怎么都走了？！”沈靖也是有些迷糊，见容月摇摇晃晃地就要倒下去忙揽住他的腰身，却抑制不住想要紧紧拥抱他的冲动，于是乎两人一下子都倒在地上打了个滚儿，酒坛子也摔碎了，空气里面弥散着酒香。
　　“洒了？”容月踉跄着爬起来，望着一地的碎片。
　　“小心。”沈靖则是捉住他要捡碎片的手，上面已经划开了一道小口子。
　　“呵呵，呵呵。”也不晓得是不是真醉了，容月看着沈靖傻傻的笑，“呵呵呵。”
　　“你笑什么？”他这一笑，沈靖倒不晓得怎么办好，只是拉起他的身子靠在自己肩膀上。
　　容月也不说话，只是呆呆地看着天空，飘扬着雪花慢慢积累在两人头顶，寒意也窜上来。
　　“我们进去吧。”沈靖正要拉他进屋，却被容月一把挥开。
　　“不！”他明确的拒绝了，失去支撑的身体一下子滑倒在地上，手掌正好压在碎瓷片上鲜血流出来衬着白雪刺入沈靖眼中。而当事人却还在傻傻的笑，那笑声分外刺耳。
　　“嘭！！砰！！”就在沈靖过去抱起容月看见他泪流满面的脸时，不知哪里的烟花绽放在天际，照亮了那张布满晶莹的脸。
　　
　　那晚同沈靖一起守夜的自然是容月，自从看见他的眼泪之后两人就没有对话。沈靖轻柔地给他包扎了手掌，两人就坐在屋子里面一边看雪一边等待日出。
　　“他人呢？”沈靖醒来的第一句话，就是询问那本来应该在身边的人怎么不见了。
　　“容，容公子早间就离开了。”当第一缕阳光照在容月脸上的时候，他突然清醒过来，看到睡在自己身边的沈靖他笑了。于是他起身，叫来了老秦，吩咐他顾着些王爷，自己则是云淡风轻的离开。
　　“什么？”那人居然不辞而别，沈靖脑子一疼，果然是宿醉的后果。本来准备酒醒了就去皇宫里找那人来问罪，却没想到得到的答案是容月早就辞行，如同空气一般消失了。
　　“王爷。”沈靖收集了许多美酒佳酿来，却找不到容月那晚给他喝的味道。
　　“没有了？”
　　“是。”老秦不会不知道王爷在寻找什么，“王爷，容，容公子离开前告诉小的如果王爷还想喝上美酒就去抚仙居取。”
　　“抚仙居？”那个地方他已经遗忘了许久，不知道为什么当他醒来看见林仙的时候内心非常平静，可是看见那人的时候却内心一痛。
　　抚仙居的大门再次被打开，里面的摆设却和初初建设的时候完全不同，似乎有人在这里居住过，那原本开着的海棠花被一片绿色的竹海覆盖，在风中摇曳的竹叶发出沙沙的响声。
　　“这里？”老秦已经识趣的离开，整个抚仙居只剩下沈靖一个人站在那里环视四周，有什么东西呼之欲出，却被一股力量牢牢禁锢在脑中。身体本能的走向竹海，果然看见那里有一处被人挖开的大洞，雪下面覆盖着几坛好酒。居然藏在这里了？！可是自己我为何会知道在这里呢？为何有人在抚仙居里面埋下酒坛？太多的问题堆积起来，而能够解答这一切的人现在却消失了。
　　
　　小世子的出生并没有给沈靖带来许多的快乐，仅仅是在前几个月他还会带着期待，去看看那个肉乎乎的小包子，不过男人对于孩子一向没什么特别多的耐心，更何况薛美人有意无意地要求着给她一个最高地位，这让沈靖非常反感，似乎这个女人仅仅是借着生孩子来谋取地位而已。连着许久的焦灼情绪终于在某一日找到了一个发泄的机会。
　　“薛美人，你可知自己犯得什么罪！！”跪在地上瑟瑟发抖的正是如日中天的薛美人。
　　“王，王爷臣妾，臣妾不知。”
　　“不知！！”扔出一本账簿，没想到这女人居然在私下里侵吞王府里的财产，而且还对其他的侍妾下毒手。
　　“王爷！王爷饶命啊！”薛美人虽然面有惧色却不觉得他会拿自己怎样，“王爷，王爷看在小世子的份儿上，饶恕臣妾吧！”她背后还有王爷唯一的世子做盾牌。
　　“哼！”她不说这话还好，说了这话更是叫沈靖心里不爽，“你以为为本王生了孩子就能为非作歹了吗！”
　　“王爷！”被沈靖大手擒住下巴，捏得生疼。
　　“大胆的女人，你还真是不知道自己有多少斤两啊。”自从容月走了以后，沈靖明显得变得暴戾起来，多数时候他都会收敛自己，可是这一刻他却想要把一切的怒气都发泄在眼前的女人身上。
　　“王爷！饶命啊！”纵使自己跪在地上磕破了脑袋，王爷似乎都没有给她一个好脸色，薛美人突然发现自己很悲哀，原本以为可以靠着孩子上位的希望也跟着破灭了，跪在地上的膝盖离开了地面，本来佝偻着的身体也站的直直的，额头上还流血鲜血，整个人配上嘴上弯起的笑容看得渗人。
　　“放肆！”老秦预备叫人按住她，却被她一个可怕的眼神吓到。
　　“王爷心里还有那个贱人是不是？”她的一句话叫众人面色都发青了，“呵呵，一个男人居然敢来招惹王爷，本来就是够不要脸了，没想到王爷居然对一个男人念念不忘，看来王爷您也不过如此。”
　　“你说什么？”沈靖几乎是咬牙切齿。
　　“难道不是吗？王爷您迷恋上一个男人了。”她完全豁出去的说出这个事实，“可惜啊~人家完全不把您放在心上呢，还不是说走就走一句话也不留？”
　　薛美人的下场自然不会好，而经由她的一番话，沈靖却似乎了解到了什么，这府上的人一直在隐瞒他一些事情，而这些事情正是困扰自己这么长时间的原由。
　　“老秦？”
　　秦管家看着沈靖长大也看着他和容月在一起，虽然说那容月是个男人却从来没有为难他们，而王爷现今虽然失去了那段记忆却还是很在乎他的，到了这般田地他也不好再隐瞒下去。
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　寻找容月的事情一直在继续，只是茫茫人海传来的消息却是少之又少。王府里面很久都没有欢笑声传出，畅然居的门关了许久没有打开，沈靖已经搬到抚仙居里面去住着，仿佛在这里寻找着两人曾今的记忆和味道。但就如同那被喝光的酒一样，酒香也渐渐消失不见。
　　“阿靖。”唯一还给他一些安慰的就是皇帝夫妻时不时地来关心一下他。
　　“不必多说了。”府上的各种女人都被遣送出去，越发冷清起来。林仙此时来也不过是想要他早些放开去朝中做事。
　　“你已经有好几个月都不去朝上，难道你这样自暴自弃他就会回来吗？”几乎要将他手边的酒壶扔出去。
　　“你说，他去哪里了！？”没有恢复记忆的沈靖很苦恼，他和容月的故事全部来自于别人的讲述，而自己却一点也记不起来，即使在这个他们生活了半年的地方日日夜夜回忆也完全没有头绪，他突然觉得自己对于容月的事情很是无力。
　　“我们不是在找吗？只要他还活着就能把他找出来。”
　　“活着？”脑中闪现年夜那晚他的眼泪，那几乎失去重量的身体，“如果他，如果他死了呢？”
　　“你难道希望他死吗？”林仙敲他的脑袋，这人现在都在胡思乱想些什么啊！
　　“可是~”
　　“别说些胡话，你要是想要他回来就好好振作，难道你希望他回来的时候看到一个无赖吗？”
　　“呵呵，他一向骂我是个无赖的。”他无心的一句话，仿佛成为某个契机，有什么东西喷薄而出，“为何？”他记起那人总是嘟着嘴骂他无赖的样子。
　　
　　一辆不起眼的马车缓缓驶进京城，没有人驾车那马却自己悠哉地往前走，坐在车子里面的人不时拉起帘子张望外面，嘴巴里面碎碎念着。
　　“死小孩！死小孩！死小孩！”如果不是那死小孩擅自做主，现在他可不必要跑到这里来！
　　“师兄？”而坐在车里另一侧的男子不解的看着自家师兄咬牙切齿的模样。
　　“呵呵，呵呵。”容月干巴巴地笑着，如果不是那个恶魔一样的小子说服了师叔把凤凰楼总部搬到京城，他就不用再时隔六年之后在回到这个他讨厌的地方！
　　“还有多久到啊师兄。”暮冉脸上泛着红晕，完全是因为想到了自家小孩不知道长得什么样子，自己醒来也不过月余，和子风也是未见上一面的，“师兄你说，三年了，那孩子会不会和我生疏啊？”
　　“怎么会！”他这个半路师弟也是个可怜人，“他是你身上掉下来的一块肉，怎么可能和你不亲，要是和你不亲我就打烂他的屁股！”
　　“师兄！”他自然晓得容月是个刀子嘴豆腐心的人，当年是他救了自己，又帮他生下孩子，现在还细心调养自己的身子带他来见子风，内心里不知道感激他多少。
　　“好啦好啦！我知道你就是心疼那小子。”别看那孩子才三岁，心思却比常人多出不知道多少，若是不好好看着他不知道还要搞出什么事情来。
　　“这次我们直接去凤凰楼吗？”那个所谓师父的人他还没见过，凤凰楼的名气他还是略有所闻，没想到自己在不明不白的情况下就成了楼主的徒弟。
　　“先不去那边，”他们这么一出现或许会引起楼内不必要的注视，“我去把那孩子领来给你看就是。”
　　“多谢师兄。”
　　从这辆马车刚刚出现在城门，就有几道身影一直在暗中跟随，显然是在确认车里的人是不是自己要找的对象，不过那人也不是省油的灯，下了马车之后顺了几个弯儿居然就这么不见了。
　　“怎么？当真看着是他！”这些年来时不时会有些消息传来，每次他都会亲自去确认，只是每次都不过是让他再失望一次，然而这次那人居然会出现在京城这是叫他本人都无法相信的。恐怕他是对这里避之不及，却为何要前来这里呢？
　　“应该是的，属下虽没有看太清楚，但姿态十分之像，再加上他遮掩的态度，想来应该是的。”沈靖手下的人都不是吃白饭的，这些年一直天南地北的依照画像寻找容月多少有些经验了。
　　“就他一个人？”
　　“还有一位公子一起。”不过那人面色不佳，王爷要找的那位对他分外体贴这点他是不敢说的。
　　“嗯，既然他有心避开，你们也小心一点。”不然吓跑了那家花不知道何时再能抓到他。
　　“是。”
　　沈靖呆呆地坐在堂内想着什么事情，从门外探出一个小小的脑袋肉肉的脸蛋上两颗滴溜溜的圆眼睛转动着搜索里面的情况，痴痴地盯着自家父亲看着。
　　“谁在那里！”感觉到有人不加掩饰的窥视，沈靖不由得面色变青。
　　“父，父王。”小肉球颤颤巍巍地出现在面前，低着脑袋不敢动弹。实际上虽然他是世子，可是父王并不喜欢自己，这一点纵然他还小却还是晓得的，因此也不奢望父王会给自己什么好脸色。
　　“照儿？”沈靖也是楞了一下之后才想起这孩子的名字，他这么一声呼唤那孩子抬起头眼中含泪地看着自己，要晓得父王居然还记得他的名字，他怎么能不激动呢！
　　“父王~~”软软的童声敲击着他的心，不知为何他心底升起的一丝怜惜却因为忽然冒出的薛美人厌恶的嘴脸而熄灭。
　　“来人啊！”果然，父王还是嫌弃他的，“将世子带回去。”小小的孩子被奶娘诚惶诚恐地抱了回去，不是没看见那孩子欲泣的脸，可他就是不能一下子接受。
　　
　　与沈靖的情况相反，坐在凤凰楼大堂里面的容华卿别扭地挣扎着，在自己徒弟面前这么丢脸他可不喜欢。
　　“子风，还不随你师父一起去看看你爹？”易临拍了拍那孩子的脑袋。
　　“爹爹~”他期待了三年的爹爹，突然有些害怕了。
　　“你干嘛呢~”容华卿本来被人抱着就很不舒服，又见他打了孩子的头更是没好脸色了，奋力挣扎下来揉揉孩子脑袋，“子风是害怕吗！？”
　　“我，我。”孩子羞涩的绞着衣带子。
　　“哟~这小鬼还害羞起来了。”容月最喜欢的就是打趣这个小恶魔，听到自己被嘲笑的子风一扫刚才的情绪，扑过来对着容月白皙的手臂就是一口。
　　“咬死你！”现在有大爷爷和小爷爷在他可不怕！更加放肆起来。
　　“你这小子！”容月甩开他，将小身子夹在腋下，“既然你想好了，我们这就去吧。”一阵风过，居然消失在大堂内。
　　“临！”容华卿是个操心的人，他一个眼神易临就晓得他是要干嘛，果然也抱着他追了上去。
　　
　　将小鬼扔在自己房间里，师父应该很快就会追上来，他也就开着窗子，自己去了隔壁请暮冉过来。
　　“你们可不要上演什么哭得死去活来的戏码啊！”几个人把父子两安顿好自然给足时间他们沟通感情，容月自然不敢坏了师叔和师父的好事，于是乎只好自己出门找些乐趣了。只是这皇城总是叫他心里面不舒服，什么风景也就无心欣赏了。
　　“你这小子！吃了我的包子还不给钱！你是谁家的孩子！有没有人管教啊！”不远处一家包子铺被人团团围住，一个大汉手里面拎着个不过五岁的胖娃娃教训到。那孩子已经吓得泪流满面面色惨白了。
　　“这是做甚？”容月本是不会去管些闲事的，奈何和子风那小鬼头混久了对孩子有一种天性的怜爱，便出了这个头。
　　“你是干什么的！”大汉愤怒地看着突然冒出来管闲事的人。
　　“娘亲！娘亲！”那被吊着的小娃娃提溜着大眼睛张嘴就喊出这么一句，顿时容月有一种五雷轰顶的错觉。
　　“哟，敢情儿是位夫人啊。”容月面色一红，本就因为呆在避尘谷久了越发清秀不受风吹的脸看起来就像个女扮男装的女子了。
　　“你！”容月气得浑身颤抖。
　　“自家的孩子就好好管教点，不过有这样的娘亲，孩子也不会好到哪里去！”分明是暗指容月也不是什么好货。
　　“你说什么！”本来就气愤的容月一听这话可是不舒服了，“狗嘴里吐不出象牙！”指尖一动那大汉就跪倒在地上，“还敢胡言乱语！”
　　众人一片哗然，本来那大汉欺负一个小孩子就不得人心，何况那小孩粉雕玉琢的。这会儿又欺负他娘，不过这夫人可不是好惹的果然撞上了铁板，这下死定了。
　　“大，大姐~”被容月一瞪，“大侠，大侠饶命！”他大腿上生疼生疼的自然不敢造次。
　　“哼！”容月虽然手下得狠些不过也没坏心，“知道错了就好。”甩手留下一瓶药就走了，那小娃娃抹了一把鼻涕眼泪跟在后面就跑。
　　“你跟着我干嘛！”自己走路是极快的，没想到那后面的小娃娃也不慢，却跌跌撞撞不晓得摔了多少次。
　　“娘亲。”不料这孩子居然抱着自己的大腿公然在大街上就放声嚎哭。
　　“你！你！”这下子四周的人都看过来，还以为是哪家的母亲在教训孩子呢。
　　“放手啊！”怎么甩也甩不掉的牛皮糖，无奈容月只好架起这小娃腾空而起，施展轻功跑了。他这一飞起来，本来还哭哭啼啼的娃娃居然不哭了，反而是抱着他的脖子将眼泪水都粘在他的衣襟上面。
　　“下来！”到了客栈，容月将黏在自己身上的孩子扒下来，“说！你是谁！家在哪里！”
　　“娘亲。”本来止了哭的哇哇又泪眼汪汪的。
　　“什么时候师父做了娘亲啊？居然有这么大的儿子啦！！”被自家爹爹抱在手里的子风幸灾乐祸地看着容月一脸挫败。
　　“闭嘴！”碍于暮冉在这里容月也不好发大火，只好颓废地坐在椅子上盯着来路不明的小娃娃。
　　“娘亲~”软糯糯的声音传来，那孩子瑟瑟发抖却慢慢向自己靠近。
　　“走开！”
　　“呜呜，呜呜，爹爹，爹爹不要我，娘，娘亲也不要我！”那孩子居然哭起来了，肉肉的脸蛋上两团肉颤巍巍的。
　　“你！你！”他还就是怕小孩子哭，这下子容月可头大了。
　　“别哭别哭。”暮冉虽然是新当爹爹，不过心思细腻些，自然会些哄孩子的手段，“你爹爹呢？怎么一个人跑出来了？”
　　“爹爹不喜欢，不喜欢我。所以，所以我来找，找娘亲。”他说的也是实话，不过是他半夜里听见爹爹和黑衣人谈话，又看见爹爹抱着那幅人像痴痴迷迷，他问过秦爷爷画里面的是谁，秦爷爷说那是父王喜欢的人，小脑袋自动就生成了父王喜欢的人就是自己的娘亲这样的意识，于是乎今天跑出来找娘亲，居然真的叫他遇上了，可是被娘亲看到自己偷吃包子的样子，果然被娘亲嫌弃了。
　　“你爹爹是谁啊！？你住在哪里呢？”暮冉循循善诱。
　　奈何这小娃娃也不是好哄骗的，愣是一句话都不再说了，没法子只好交给容月了。
　　
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　容月现在觉得自己是倒了十八辈子的霉，不然就是和京城犯冲，一来这里就遇见这么个破事儿，被师父师叔还有那小鬼看了好戏。
　　“说！你家在哪里！”他可不管现在自己是多么的面目可憎，威吓着小娃娃。
　　“娘亲要和我一起回家去吗！？”相处了两日，这孩子也不怕他了，反而亲昵地抱住他的手臂蹭了蹭口水。
　　“一边儿去。”推了推小身子，这孩子也怪是可怜，他身上的衣料子一看就非富即贵失踪了两日若是家里宝贝着必然要来寻，可是却一点动静都没有，看来真如他所说的爹爹不爱了。因此嘴上虽不喜欢，可是晚间也没有排斥这娃娃窝在自己怀里的动作。
　　
　　这边，沈靖前日里知道小世子失踪的消息，后面又接到那娃娃被容月捡了回去的消息，顿时笑得合不拢嘴巴。
　　“来人，准备一下本王要出门。”于是乎老秦也就忙碌了起来，这府上没有人排斥容月的存在，王爷纵然失去了记忆却还是心念这容月自然是心底里喜欢的，他们也乐见于王爷高兴，反正小世子也有了，不存在什么后继无人的担忧，说不定他们这布置布置王爷就带着王妃回来了。
　　与此同时，皇宫里面皇帝也受到来自靖王府的折子，请求皇上赐婚的消息。
　　“这个阿靖！”唐紫宸看着手上的折子也是不知道早怎么办才好。
　　“好了陛下，既然他已经决定我们又何必再多事呢？”她心里面倒是欢喜着容月再次出现，拯救了沈靖。
　　“可是他们！”内心里还是有些别扭的。
　　“好啦，好啦，他们自然有他们的福气在啊。”
　　
　　果不其然，本来人声鼎沸的客栈一下子安静得连根针掉下来都听得见。
　　“王，王爷。”大批的官兵包围了整个客栈，客人吓得半点不敢动弹，生怕刀剑不长眼就刺穿了自己的小命。
　　“可见着这个人了？”总兵首先展开一卷画轴，上面画着位美丽的女子，不施粉黛却眉眼动人，沈靖故意拿了容月女装扮相的画来不过是为了坐实他娘亲的身份。
　　“这，这位，公，姑娘在，在的。”掌柜的本来还想说公子，却想着那公子必然是女伴男装，于是乎就顺着说姑娘起来。
　　“哪间房？”一直不说话的沈靖开了口。
　　“在，在天字三号，就在后，后面二楼左手第二间。”掌柜的险些就跪下去了。
　　“继续吃饭。”也不管自己一大堆人在这里人家怎么吃得下，沈靖抛下众人就去了后院。
　　此时的容月正享受着好不容易得来闲适的午后时光抓紧时间睡个午觉，那恼人的小祖宗被暮冉带着出去逛街，也不晓得是被虐待了多少年的样子一听到出门逛街就兴奋得不得了。沈靖小心翼翼推开门看到的就是没有放下帐子的床上大字型地躺着一具人体，手里面还死死地抱着一个抱枕。
　　“月儿。”他走近仿佛确认似的摸了摸那人的脸颊，换来对方一声呢喃，更加肆无忌惮。而容月在梦中感觉到一股温暖的气息照耀在自己身上，暖洋洋的。接着有好似春风一样的东西轻抚自己身子，缓缓的慢慢的。
　　“唔。”不知道是被摸到了哪里，容月叮咛一声，有要转醒的迹象。
　　“月儿。”沈靖再次呼唤一声，贴在耳朵边上的气息绝对可以将敏感神经全部唤醒，于是乎容月反射性的给了身边肉体一掌。
　　“喝~”没想到对方还未醒来就如此，沈靖往后一退闪开。
　　“谁！”容月抬头却见到那张无数次侵扰自己梦境的罪魁祸首，果然到京城来就没有好事。整理好略微散乱的头发衣服，也同时收拾好心里面乱糟糟的思绪。
　　“不知王爷到此所谓何事？”容月一副和你不熟的表情叫沈靖很是生气。
　　“为何？你摆出这样的脸对本王。”
　　“不然王爷还要在下如何？”全身的肌肉都没有松懈下来，容月随时准备着要逃离这里地方。
　　“月儿。”
　　“你！”突然被如此亲昵的呼唤容月有些不适应，难道说这人已经恢复记忆！不对！有诈！就在容月闪神的片刻沈靖已经快速地抱住了这个肖想许久的身体。“放开！”
　　“不放，本王不会让你再逃走的！！”使出全身的力气，可是容月也不是弱者，这些年虽然没有什么勤劳练武却也没有荒废，汇聚全身功力将沈靖震出老远，一脚已经踩在窗棱上却发现外面全是兵，眉头一皱，直接上了屋顶，几下翻身人已经到了街上。
　　“娘亲！”就在他准备逃之夭夭的时候，本来在外面疯玩的小娃娃居然被沈靖牢牢抓在手里，两小肥腿乱蹬着，面色绯红。看起来就像是被沈靖押住了要害似的。
　　“师兄！”暮冉也是一脸慌乱，跑在最前面的小娃娃一下子被不知道哪里冒出来的男人抢走，客栈门口也全是官兵，自家师兄站在对街一脸焦急。
　　“爹爹且慢。”子风眼珠子一转，阻止了自己父亲欲出头的身子。
　　“娘亲~~~”声嘶力竭的呼喊，紧张的气氛，那些个街上的贩夫走卒全部躲得远远的，厅堂里吃饭的诸位不是掉了筷子就是本来送进嘴里的肉进了鼻孔，一个个噤若寒蝉。
　　“你，你放开那孩子！”容月站在对面屋顶上，“对一个小孩子下手你还是不是男人！”
　　“你说本王是不是男人？”沈靖却好整以暇地望着他，嘴角扬起一个邪魅的笑容，果然引来周边无数人遐想一片。
　　“住嘴！你住嘴！”容月气疯了，这厮显然就是个无赖泼皮，哪里是王爷的样子，“快把那孩子放开。我们的事情跟他没关系。”
　　“娘亲~”容月这么说着，可是那孩子口口声声叫着娘亲，看起来就像是王爷抓着了自家不守妇道的女人一般，还连带着抓回了小野种。
　　“沈靖！”看那小孩又要哭，容月几乎是冲到沈靖面前的，失去了良好的逃跑环境自投罗网的他没有发现，小娃娃脸上那个笑和沈靖的是如出一辙。
　　“那你可接好了。”就在容月俯冲的同时，沈靖居然举起手将孩子抛了出去，完全打乱了容月的路线，他只好变换角度去接孩子，却在中途被另外一个熟悉温暖的怀抱截获，那张带着可恶笑容的脸房贷在自己面前。
　　“王爷。”就在他们落地的同时，总兵已经安全的接住了被抛到空中的小孩儿。
　　“娘亲。”那孩子哪里有半点害怕，眼睛里全是笑意，小腿才在地上站稳了就屁颠颠地跑过来，吓了容月一跳，还以为沈靖会一脚踢死这孩子，“父王，父王。”
　　“嗯。”沈靖很是自然的点点头，第一次对着这孩子露出一个满意的笑容，见此情景谁都知道这父子俩是串通好的，顿时容月也晓得自己被骗了！
　　“你这个无赖！你养出来的好儿子！”话说到这里，容月两眼一翻居然气昏了过去。沈靖到乐得如此，欢喜喜的收了兵领着儿子抱着老婆回去了。留下一大群看了热闹的老百姓茶余饭后谈资无数。
　　间接的，直接的，靖王爷痴情专情的名号也就出来了。各种各样的传闻无非是杜撰这位脾气大的夫人和靖王爷的情史，沈靖很满意这传出来的各种消息，如此容月便更是不能离开他的。他这边舒舒服服，抚仙居里大半摆着的珍宝都给容月摔得稀巴烂，反正他是王爷，这点小钱还是不会在乎的。
　　“好了好了，你气消了没？别气坏了身子。”沈靖每次出现都会说这句话，然后就是抱着他再次被禁锢了功力的身子一阵乱蹭。
　　“走开！走开！”每每他挣扎起来，沈靖就会勒得他喘不过气来，最后也不过是自己投降的份儿。“你这个无赖！”
　　“是啊，我就是个无赖。”沈靖只当他是夸赞自己，完全厚着脸皮子。这样叫容月再怎么毒辣的嘴巴也没了用武之地。只好鼓着腮帮子任人宰割了。
　　“你爱怎样怎样吧！反正你是王爷，只是待你玩弄完了，厌倦时跟我说声，我也好自己找出路去。”末了，纠缠了许久容月开口说这话，沈靖心里也不乐意，放开他将人安置在大床上，果然看见容月一下子冷掉的脸色。
　　“月儿。”他也没做什么，只是拉了他的手亲吻手背，“你知道吗？你走了，我无时无刻不在想着你。虽然不记得我们当初的事情，可是老秦都跟我说了，我应该是喜欢你的。”
　　“喜欢？”容月重复了这个词，“沈靖，”他第一次这么正式的叫他的名字，“你可知道我俩为何到此地步！？”
　　“为何？”
　　“因为一个约定，不过是一场赌约而已。”容月笑道，“王爷虽然不记得，但在下记得很清楚，在下不过是王爷为了掩饰内心的工具，我们之间不过是一场游戏罢了。”
　　“不是的！不是这样的！！”沈靖不知道从什么地方传来的强烈的否定着这句话，他的心告诉他必须要让容月清楚自己的想法。
　　“你干嘛！”突然被推倒在床上，知道自己在劫难逃的容月做出最后的挣扎，“沈靖，别让我恨你！”他从来没有怨过沈靖，因为他知道他没有资格去怨恨，可是现在，在他好不容易收拾好了自己的心之后，为何又要来招惹自己呢！他还要从自己身上夺走什么！
　　“恨？”沈靖的动作停了下来，“你会恨我吗？”他辛辛苦苦寻找到容月不是为了带给他恨，不是为了让他恨自己的。这样的想法使得他从容月身上起来。
　　“沈靖。”
　　“我不会对你怎么样的。”为他穿好衣服，盖上一层被子，“我不想你恨我。”
　　夜晚，总是那么的安静。照儿短小的身体从门缝里挤进来。
　　“娘亲？”看着呆坐在月光下的容月，他悄悄地走过去将头埋在对方的两膝间。
　　“你来做什么？”以为他又要耍什么花招，他真的被这一家人弄怕了。
　　“娘亲不喜欢照儿是吗？”小娃娃的身上涌现出一股前所未有的悲凉，“父王也不喜欢照儿，大家也觉得照儿是个麻烦。如果照儿不出生，娘亲是不是会合父王要好呢？”
　　“？？”容月已经知道这个孩子是薛美人的子嗣，薛美人已然死了，那么这个没有母亲，不得父爱的小孩子在这府里必然不会过得好。
　　“如果我是娘亲的孩子，父王是不是就会喜欢我呢？”
　　容月失笑，自己的孩子？他一个男人怎么会有孩子！摸摸他柔软的发顶，这孩子不过是一个渴望被爱的孩子而已。
　　“娘亲。”
　　那孩子大大的圆眼里满满的都是渴望，印出来的全是自己的身影。或许即使他不能和沈靖在一起，这个孩子也不该成为牺牲品，他的存在本来就是上天赐给一个家庭的礼物，何况孩子是无辜的。
　　“今晚要睡在这里吗？”
　　“。。。。。。好！”
　　小小的身子被抱在怀里，抹去他脸上不知道什么时候流下来的眼泪，忽然有一种为人父的感觉，被一个孩子依赖着的感觉也不错




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　皇帝的赐婚圣旨来的很快，几乎在容月睡醒的那一刻就被人拉着去了大厅跪下听旨。如果不是脑子还不清醒他必然不会伸手去接了那一道黄色卷轴。
　　“你既然已经领了旨，若是抗旨可是要杀头的。”人小鬼大的子风也不晓得是怎么进来的，坐在凳子上晃悠着两条小腿磕着瓜子。
　　“死就死！怕什么！”反正他孤身一人，了无牵挂。
　　“你就是死也不愿意嫁给沈靖！？”
　　“对！死也不愿意！”容月的态度很坚决，使得在门外的沈靖再也忍不住推门而入。
　　“就算死你也不愿意吗？”脸上写满了痛心疾首。
　　“你什么时候来的！”容月不再说话也不再理他。
　　“好，好，好一个宁死不屈。”沈靖连叫了几声好，甩了袖子就走了。
　　子风看着这两个别扭的人吐掉嘴里的瓜子壳儿，叫了声“阿七”，一个浑身黑色的男人就出现了。
　　“我说阿七，你大白天的穿夜行衣难道是嫌自己不够显眼吗！？”子风也是毒辣嘴巴，却还是环着那人脖子，“师父，你难道就半点心疼也没有？他敢冒着天下之大不韪娶你进门，难道你还不明白？”
　　阿七翻了翻白眼，这小鬼头才多大就说出这么老成的话，也不晓得是哪个教给他的。
　　“走。”阿七抱着小主子飞了不远，子风抓了抓他的头发，“你说，刚才我说的话好不好？你没见着师父那张脸啊，都成猪肝了！哈哈，哈哈，所以说大爷爷的这话果然没错啊。”居然是老楼主的主意！唉~~~~~
　　容月现在是整夜的睡不着觉，谁叫那小鬼头临走还说些叫他安不了心的话，搅得他脑子疼。于是果断不再睡觉，决定出去走走。
　　“王爷，您多少是吃些东西吧。”不远处传来老秦的声音。
　　“本王不想吃，都撤下去吧。”接着是一个熟悉的疲倦的声音。
　　“王爷！身子要紧啊，您这样，容公子看见了也不好受的。”
　　“不好受？恐怕他不知道会有多欢喜我这般摸样。你说，老秦，我是不是原先做了太多对不起他的事情，伤了他的心。为何他要说我们之间只是一场游戏呢！？”
　　“这，老朽不知，可是一切的答案不是就在王爷自己这里吗！？”
　　“可是我这记忆，也不知道何时会恢复，如果一直不恢复怎么办？”这么多年了，他一直在想，却总是想不起来。
　　“王爷！”老秦一声惊呼，“王爷切不可如此啊！”从窗户看进去，那人居然拿了银质的酒器往自己脑袋上砸去。
　　“你这是作什么！”容月没忍住就进了门，“倒是喜欢自残了！”
　　“月儿。”沈靖仿佛做梦一般看着他。
　　“容公子，你可算是来了。劝劝王爷吧，他几日不曾吃饭了，这身子可不能这样啊。”老秦马上就开口哀求，这老人家待自己好，容月面子上也过不去，便应承他自己搞定。
　　“怎么不吃饭？”
　　“我在做梦是不是？你来看我了！？当真来看我了？”
　　“傻子。”容月拍了拍他的脸，“吃饭吧。”夹了菜给他碗里，那人也不看是什么就吃下去，眼睛直勾勾地看着自己，“你看着我干嘛！吃饭！”
　　“若不看着你，你就会消失的。”
　　“沈靖。”他从来不晓得，沈靖内心是这么想的。其实这些年来，沈靖从开始的焦灼到后来的渐渐冷淡，对人也暴躁多于耐心，每年的年夜他都会抱着喝完的酒坛子站在竹林里面吹一夜的冷风，第二天都会惹上风寒。可是他从来不说，别人都知道是因为什么，他心里面想着念着一个人，却不知道自己为何要想念他，在知道那些自己遗忘的事实之后，他迫切的想要自己找到那些影子，却总是想不起来。他明白，问题的答案就在那些被自己忘掉的记忆里面，可是他找不到钥匙，打不开记忆的门，所以他和容月必然没有结果。随着时间的推移，容月在他心里的位置越来越难得替代，如同空气一般出现在自己生活的每个角落。可是那人说，宁死也不嫁给自己的时候，他心寒了。
　　“沈靖！”看到他痴痴傻傻的样子完全没有过去的无赖样子，容月抬手就给了他一巴掌，“不要露出这种恶心的表情！你到底要如何！”
　　“月儿！”他这一巴掌打醒了沈靖，“容月？你怎么在这里？”
　　“我一直在这里！”容月翻了翻眼睛，“醒了？”
　　“我~”鲜少露出逄的沈靖不知道说些什么好。
　　“你一直住在这里？”抚仙居看起来没有荒废，也挺有人气的样子，再看见男人房里的摆设必然是长期居住在这里的，“你的畅然居呢？”
　　“荒着呢。”
　　“那么好的屋子你居然不住。”容月撇撇嘴。好吧，这是人家的房子爱住哪儿住哪儿。“那酒坛子是你挖出来的？”不远处柜子上放着的几个酒坛子很显眼。
　　“嗯，可惜已经没有酒了。”
　　“这好办，再给你酿些就是了。”容月从他失望的眼神里有些骄傲了，没想到他的酒这么受欢迎。
　　“再，你要，留下来吗！？”
　　“留下来？”容月愣了愣，“我会告诉老秦怎么酿造的。”
　　“是吗？”显然对方没有多大的兴趣，“这么晚了你不休息吗？”
　　“你赶我走？”容月面子上过不去了，人家好心好意过来陪你吃饭居然被下逐客令！
　　“我想，你看见我心里面也不舒服，而且天色也确实是晚了。”
　　“哼！你越是不想看见我我越是要呆在这里！”也不晓得是发了什么疯，容月一屁股就坐到了沈靖身边，“吃饭！通通给我吃完！”
　　于是，那晚上沈靖被迫吃掉了所有的饭菜，一晚上都没能睡着。一方面是吃得太多撑着了，另一方面是容月就在身边却不能碰，那心里面跟小猫爪子抓过没什么区别。他容月却难得睡了个好觉，一醒来就看见沈靖顶着个熊猫眼躺在身边。
　　“一晚上没睡？”小心疼冒出来。
　　“也不是。”沈靖没说实话，他确实是一晚上没合眼。
　　“今天不去朝上？”
　　“不去的。若是去了，陛下必然要问起你我的事情。”
　　“额！~”他接了旨必然两人是要成亲的，现在自己不愿意沈靖也只能拖着，若是去了朝上必然要被问起，所以干脆也别去了，“那你再睡会儿吧，天还早着呢。”他翻身正要下床，沈靖却要亲身，两人撞成一团。
　　“父王！”此时此刻，照儿肉球一样的身体撞开了门，连带着后面七七八八的下人婢女全部看见了，靖王爷和准靖王妃床上纠缠不清的样子，“娘亲！”就在众人不知道如何处理的时候，小肉球一下子跑到了床边，一副极其纯良的拉着容月的衣角。
　　“父王和娘亲是在给照儿制造小弟弟吗？”
　　举众哗然。
　　
　　容月鸵鸟一样的缩在被子里面不出去见人，沈靖也没有办法，只好坐在他身边隔着被子安慰他。
　　“我，我回去和他们说清楚的，不要他们乱说。”
　　“什么，你要去说什么！”容月闷闷的发声，“总之不许你去说。”这种事他若是去解释不是越描越黑！？
　　“可是，总不能不管他吧。”
　　“沈靖。”容月露出个小脑袋，“你是不是想要恢复记忆？”
　　“啊！？”
　　“若是给你恢复了记忆，你还喜欢我，我就和你在一起如何！？”容月蒲扇扇的眼睛望着他，沈靖点头。
　　“好！”
　　“你说的，若是你后悔了，你便自己去皇上那里求他废了圣旨，与我无关。你若是还想同我一起，便不能再和别人在一起，无论男女。自然以后也不会再有子嗣。”
　　“好。”沈靖没有犹豫，握住了他的手。
　　“别动手动脚的。”容月爬下床来，对着窗外不知道放了什么东西，那是凤凰楼的通讯工具，不多时阿七就抱着子风来了，“小鬼，帮我准备些东西。”
　　待到沈靖见到那一大浴桶的黑漆漆冒着泡的不知名液体时确实有些恶心。
　　“这是什么？”
　　“是好东西。”人参、雪莲、各种珍贵药材加上蝎子、毒蛇、蜈蚣各种毒物制成的药水，当然他不会明说，只是拉了沈靖快速脱掉衣服按进浴桶，“好好呆着。”那万里红之毒本来就有抑制记忆的作用，这是一个典型的后遗症，而要治这个就必须以毒攻毒，将最后的毒素全部清除，那些药材则是为了强身健体的。
　　“月儿，我身上好疼。”
　　“疼是自然的。”
　　“现在好痒，还好热。”
　　“这是正常现象。”容月持续的加热着浴桶，“好了，安心的泡，一直泡到你想起来为止。”
　　沈靖一直觉得容月必定是在戏耍自己，多半是为了报复自己，却没想到一股钻心的疼痛席卷了整个脑部，有什么东西呼之欲出。他死死的抠住浴桶边缘，几乎要将它捏碎，火烧的灼痛从小腿蔓延至身体，一股呕吐感向上攒动。
　　“怎么样？怎么样？”容月进门看到他这幅模样也是心疼，却不能解救他，因为这个法子一旦用了就不能中途停止，不然就是剧毒攻心，“没事吧？你没事吧？”沈靖此时只能咬紧牙关，才能不泄露出一丝脆弱的痛哼。他这样的表现使得容月格外心疼，就这一瞬间他觉得自己做错了，如果不是他执意要沈靖恢复记忆，那这人就不会受这种煎熬，现在痛不欲生的样子看在眼里疼在心上。“都是我的错，是我的错。”
　　“我，嗯，没事，没，没事。”沈靖伸手抚摸着容月的脸，那滚烫的手掌烫着容月的心，他只能就这么握着他的手，泪水止不住的流下来。那晶莹的泪水使得沈靖想到年夜那晚容月的样子，他倾身吻住了那一行泪，咸咸的。
　　“啊！！”剧痛袭来，沈靖再也忍不住的昏过去，他仿佛进入了梦境，那一页页翻过的，一幕幕闪现的正是同容月的半年时光。从斗嘴到吵架，甚至大打出手，他喝醉的样子，撒娇的样子，任性的样子，通通清晰的浮现在脑海。
　　“沈靖！沈靖！”容月慌了，他的呼喊也惊动了王府其他的人，大家一起将王爷从浴桶里抬出来，容月不敢有任何怠慢，他害怕，虽然从沈靖现在的面目上并没有痛苦，可是他时而皱眉的样子使他不安，如果出了什么差错该怎么办！！！
　　
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　沈靖有些庆幸自己现在醒来了，如果自己再不醒过来，说不定容月就要把自己一头漂亮的长发全部揪掉了。看着他憔悴的脸，干裂的嘴唇，沈靖给了这个还在呆傻中的男人一个吻。
　　“唔。”被占了便宜的容月这才回神，“你。”
　　“好了？”带着沙哑的声音，还有那已经恢复正常温度的手。
　　“你在摸哪里！”那手似乎放在自己的臀上。
　　“给我摸一下又有什么关系。”沈靖一脸理所当然，“我们是什么关系，又不是没看过。”
　　“谁看过你了！你！”容月正要发难，“你记起来了？”
　　“是啊。”沈靖给了他一个笑，“我记得的，你在床上绯红的脸，还有你缠在我身上的样子。”赶在容月发火前擒住他恶毒的嘴巴，“还有这张嘴，发出多么诱人的声音。”
　　“沈，沈靖！”容月一副要杀人的表情，手上却只是在对方胳膊背上留下几个抓痕红斑，可见得根本没有用力气。
　　“月儿。”
　　“干嘛！？”被人抱个满怀，还安慰自己因为不能冲撞了病人他才会这么顺从，完全不晓得自己现在这样子就是在撒娇嘛！
　　“我不后悔。”咬着他的耳朵，“你答应我会和我成亲的是不是？”
　　“谁，谁要和你成亲了！？”容月扭动着身体躲避他的骚扰。
　　“你不是说，你自己说的。”沈靖不依了，这人要反悔。
　　“我只是说和你在一起，又没说要和你成亲。”容月玩起了文字游戏，自觉占了上风。
　　“你~”沈靖自然知道他是个什么性子，目前也只能见好就收，“依你就是，那现在我们是不是可以在一起了？”
　　“嗯，沈，啊~你敢~~你是，嗯，病，病人！！”
　　“就是因为我是病人啊~所以我需要你的关心和照顾。”
　　“啊！谁，谁，我！”见过谁照顾病人照顾到床上去的！容月几乎泪奔。“诶，慢，慢点，不可以，你，你摸哪里啊！”
　　反复挣扎的两人，一个是生龙活虎毫无顾忌，一个是畏首畏尾怕伤了病人，于是乎怎么个战果也不用多说了。
　　
　　偃旗息鼓之后，容月被沈靖抱在怀里，漂亮的脊背被大手抚摸着很舒服，眯起眼睛享受的容月看起来就像是一直吃饱喝足的猫咪，任由主人梳理浑身的毛发。
　　“月儿。”
　　“嗯。”
　　“月儿。”
　　“嗯。”
　　“月儿。”
　　“你有完没完！”本来就要睡着的容月被人硬生生的打扰睡眠，却奈何自己要害被人控制，只能嘴上发些脾气。
　　“你还在这里，真好。”这人居然说出这般傻话，容月本来到了嗓子眼的火气一下子消失了。
　　“说，说什么，傻话呢。”面上一片羞怯。
　　“月儿，作我的王妃可好？”
　　“我说了不和你成亲。”他还是一贯的坚决。
　　“是，我知道。就算不成亲你也可以做我的王妃啊。”王妃是一种册封，只要将容月的名字写进了族谱里面，这一生一世他们都绑在一起了。至于成亲，只是个仪式既然他不愿意自己也不强求来这些虚的东西。
　　“不成亲怎么做王妃？”容月倒是稀奇了，王妃不都是吹吹打打八抬大轿从王府正门进来，再三拜九叩拿了碟子才算数的吗？
　　“只要皇上下旨册封，将你的名字记到族谱上就可以了。”
　　“族谱？”他从来没有想到自己有一日会进入任何人的族谱，他本来就是一个孤儿，最多也就只能进避尘谷的册子，今日这人竟然说要将自己写进皇族的族谱里面。“这，这怎么能行！”首先皇帝那一关就过不去吧！这，谁能容许一个男人进族谱的！
　　“怎么不行？皇兄既然下旨赐婚，必然是已经有心理准备的。”有皇后在皇帝那边是手到擒来。
　　“可是，你不怕列祖列宗晚上来找你吗？居然娶了个男人！！”
　　“怕~”沈靖捏捏他的鼻子，“所以每天晚上你都得跟我一起睡，壮胆！”说完还不忘摸摸他滑腻腻的屁股。
　　“你！无赖！”揪住他作恶的手，在嘴里咬上一口。
　　“是，我就是无赖。”沈靖也不觉得疼，“这不是赖上你了？”
　　“哼~”
　　这下子容月的鼻孔可是要开到头顶上去了。
　　“好了好了，今日我就去殿上请皇上册封。”
　　“诶~~你身子还没好！”容月阻止他，“也不急在这一时。”
　　“你不急我急啊。”沈靖已经开始穿衣服。
　　“你急什么！？”容月白他一眼，却还是顺从地给他系上衣带。
　　“我怕你跑了啊！”
　　
　　靖王爷册封王妃的事情进行得非常低调，除却那些需要知道的人以外没有闲杂人等受邀出席。
　　“乖啦，穿上。”手里拿着赶工织好的红色喜服，沈靖正在努力说服容月将它穿上。
　　“为什么是我穿！不穿啊！”恨不得将眼前这东西撕成碎片更何况是穿在身上。
　　“怎么了？不是很漂亮吗？”可惜漂亮是漂亮，却完完全全是女装啊！叫他一个大男人穿女人衣服是如何！“你又不是没有穿过。”他这么一说还真是触到了容月的逆鳞。
　　“出去！给我出去！”继续开始发飙，“说好了不成亲的，你弄这些东西来不是存心想看我的笑话！说什么爱我喜欢我！你无非是想要戏耍我而已！”
　　“月儿~”容月说什么都可以就是不能诋毁他的爱意，这下可好，外面是宾客排排坐等着新人出来，里面一对儿居然吵得不可开交起来。
　　“我说，师父难道是婚前恐惧症？”
　　“不是，应该是更年期到了。”
　　窗外，两小只鬼鬼祟祟挪动这头部嘀嘀咕咕。赫然正是子风和照儿，这两孩子倒是玩得好的很。
　　“你说，师父会怎么办？”
　　“娘亲？”照儿想了想，“反正父王一定会搞定的。”
　　“切~我师父可不是省油的灯。”
　　他这话没错，就在沈靖得了空出去安抚焦躁的客人的同时，屋子里面本来的“新娘子”草草抹了脸上的妆容，撕烂了那件嫁衣，抓了一把能看见的全部家当，一个翻身从院墙逃跑了。
　　“这是！”照儿已经傻了，那个一闪而过的身影是娘亲吗？“父王！父王！”
　　“这是怎么了？”唐紫宸无语地看着这一屋子的人鸡飞狗跳的。
　　“父王。”小孩儿扑过来，“娘亲，娘亲。娘亲他飞走了！”
　　“什么！”刚才还笑容满面的沈靖脸一下子垮下来。
　　“他逃婚了。”子风好心的解释，就知道最后师父也只能出这一招了。
　　“师兄他？逃婚了！？”虽然对于师兄嫁一个男人很惊讶，不过看起来这王爷也没架子很喜欢他的，怎么到了这个时候居然逃了？
　　“来人，封锁城门！还有把那些个画像给我拿出来一个个找！”沈靖马上冷静下来指挥着。唐紫宸扶着额头，在皇后的搀扶下坐好，幸好没有搞什么大的宴会，不然这脸面要往哪里放啊。
　　
　　被找到是迟早的事情，容月现在的想法就是抗争到不穿那件恶心的衣服。不过他可不晓得因为他的离家出走整个京城都闹翻了天，当然是私底下的。皇帝已经头疼了数日，皇后自然忙着安抚，官员们一个个吓得走路都小声点生怕惹着黑面煞神靖王爷，整个靖王府弥漫着可怕的低气压，最无辜的还算是那些出出进进的老百姓，一个个得要盘查。
　　“喂，你真不回去啊。”坐在圈椅里面惬意地磕着瓜子的正是这位主角。
　　“你管我。”扔掉手里面的香蕉皮，现在他可不能自投罗网。
　　“不怕你那个王爷放弃了不要你了？”
　　“他敢！”
　　不过容月的嚣张气焰没多久就熄灭了，原因在于皇帝居然在靖王娶了王妃不到十天就下令要给他纳一房小妾，而且这件事情还传得有鼻子有眼的。
　　“什么！”没想到挖自己墙角的居然是皇帝，容月彻底激怒了。
　　“你再不回去，估计你们家那位可就名草有主咯。”子风乐得看他这样儿一边煽风点火。
　　“哼！”容月也不含糊，手里的桃子核一甩正好打在子风脑门子上，红了一片，人已经不晓得跑到哪里去了。
　　一进院门，容月就知道自己被骗了，一个人都没有啊，空气里面就连女人身上的脂粉味道都没有残留。
　　“终于来了。”那人的声音就在自己背后，容月整个后背都凉了，“还以为你能忍多久呢。”
　　“沈靖！”
　　“诶~”屁颠颠的贴上来也不管这个姿势多么别扭反正就吻上去再说。
　　“嗯~”这个深吻几乎吸走了容月全部的空气，只能脚软地瘫在他身上，几乎是挂着就被抱进了内室，“无赖！”
　　“我知道，我无赖。”辛苦地在某人身上耕耘着，马上就赤条条的白嫩嫩的。
　　“你要是还要我穿那东西我就跑到你找不着的地方去，嗯~”后面的话全部消失在口腔里面。
　　“好好，不穿了，不穿了还不行？”手指快速解开自己的衣服。
　　“你要是敢，啊~敢和别的女人，啊~嗯，在一起，你就，完蛋，完蛋了！”长腿缠在男人的腰侧几乎要勒断对方的腰。
　　“好，好，什么都依你。”
　　两具身体在不到半柱香的时间完成了从院子到床上，从拖鞋到脱衣服的全部过程，成功纠缠在一起。
　　“父王真的好厉害~”
　　“师父实在太逊了。”还以为会发生什么惊天地泣鬼神的大战呢？
　　“滚！”从屋子里面飞出一支鞋正中子风脑门，那片红肿更加大了。
　　“又打我！又是我！我告诉我爹去！”子风叫着就跑了，后面跟着个肉球。
　　总之，这对野鸳鸯终于是在一起了。
　　
　　 

作者有话要说：终于~~写完了！！拖了这么久实在是不好意思啦！多多留言，多多评分！


    

