
贪恋体温（一）

　　贪恋体温（一）
　　
　　谷梁征看著镜子里的自己，轻轻叹了口气。
　　他不想去。明明喜欢男人的自己，去参加什麽联谊活动，根本就是毫无意义啊。
　　可是才进了大学，第一次宿舍里的活动，不去又实在不好。
　　千万别惹上什麽麻烦就好了。谷梁征拿起橄榄油倒在手心里，抓了抓头发，看起来像两三天天没洗过，换上一副黑框的死板眼镜，穿上褪色的T恤，牛仔裤，板鞋。
　　总之让自己看起来越不起眼越好。
　　
　　“谷梁同学，请坐。”
　　果不其然地被安排在KTV里最角落的位置，谷梁征低著头，附和著唱歌，保持著低调的状态。
　　本来以为这个晚上就要这样过去了。
　　“来玩成人的真心话大冒险吧？”
　　不知道是谁的提议，却让谷梁征莫名地一抖。
　　
　　真心话大冒险……吗？
　　三年前那个朦胧的夜晚，借著真心话大冒险的机会一脸认真地对他说著“喜欢”的男人，去哪里了呢。
　　
　　“七号，哎，又是七号！”
　　嗯？
　　看著大家的视线都看向自己，谷梁征皱著眉看著手里的牌，七号。
　　“抽签啦抽签啦，真心话还是大冒险？”
　　“呃……大冒险好了。”反正……与其因为不想回答是否处男这种问题而喝酒， 不如因为不去冒险而喝酒。
　　“咦~跟右手边第三个同性kiss20秒！”
　　“哇！！太超过了啦！”几个女生立刻不怀好意地尖叫起来。右手边的第三个男生也一脸“不会吧”的表情。
　　“我、我喝酒好了。”谷梁征尴尬地想要倒酒，却发现酒刚刚好没有了。
　　“我、我去拿。”逃跑一样地，离开了那个包间，靠在门口松了一口气。低著头，刚想要平息一下，一个阴影笼罩了自己，还有一股熟悉的烟草味。
　　
　　“小征？！”
　　“啊……济……”
　　亓官济，与谷梁征读同一所高中，目前在本市的另外一所大学就读，本来没有什麽交情的两个人，却在入学的火车上相识，一路上聊过来，竟然成了彼此在这个城市中最为熟悉的人。
　　“呃，跟朋友出来玩，呵呵，你也是？”
　　
　　“恩，联谊。”谷梁征有点郁闷地说。
　　“联谊还不高兴？”亓官济戳了戳他的额头：“这麽腼腆可找不到女朋友哦。”
　　“啊，呵呵……”谷梁干笑了两声，想起自己还有“任务”，连忙打起精神：“我得去拿酒，那，你好好玩。”
　　
　　小心地选择那些度数很低的水果酒，装了满满一个托盘。
　　谁知道自己那个倒霉的“七号”还会被抽到几次。
　　
　　“啊！”
　　一边走路一边想事情的结果就是──把一盘饮料都打翻在一个人的浅色西装上。
　　“对不起对不起！”一边道歉，一边拿纸巾来给对方擦拭，却在看到对方脸的那一瞬间呆愣住了。
　　“栾……学长……”
　　呆愣愣地看著对方同样僵硬的脸，以及，手臂上挎著的，女孩子。
　　“谷、谷梁……”栾绅下意识地抖掉女孩子的手，尴尬地冲他笑笑：“没想到在这里遇见你，你怎麽……你，到这里读大学吗？”
　　“嗯。”
　　
　　是，没错，读了大学，读了……你读的大学。
　　
　　“呃，这、这是我女朋友，芮。”栾绅牵起女孩子的手，刻意地将重音放在“女朋友”三个字上。紧张地看著谷梁征。
　　“你好！我是栾绅的高中学弟，谷梁征。”
　　女孩子大方地伸出手，握了一下。
　　
　　後面的时间恍惚而短暂，谷梁征不记得自己是怎样回到包间，怎样回到学校，只记得自己喝了很多酒。




贪恋体温（二）

　　贪恋体温（二）
　　
　　朦胧的夜晚，炽热的体温，纠缠的身体，栾绅的脸上滴著汗，在他耳边低语：“征，我爱你。”
　　久违的快感冲刷著谷梁征，一波一波，可是，无论如何，却到不了顶峰。
　　“栾……嗯……”
　　“征？”
　　哎？
　　自己……做了春梦吗？
　　
　　谷梁缓缓睁开眼，看见栾绅忐忑不安的脸。
　　“栾……”
　　“嗯、嗯。”
　　“我头疼……”
　　“好好、我知道了。”
　　栾绅体贴地把他扶起来，让他靠在枕头上。然後兑了一杯温开水，一手扶著他的头，一手把杯子递到他嘴边。
　　谷梁征一阵恍惚，仿佛时间退回到了三年之前。他抬眼看著栾绅，对方却慌乱地别开眼睛。
　　探过身去，捉住对方仅仅握拳放在大腿上的手，谷梁贪恋地看著栾绅的侧脸，这张在他梦中出现过无数次的脸，现在就在眼前。
　　只是，不再看自己。
　　“栾……学长。”
　　别扭地加上称谓，两年不知原因的失去联系，让他没有勇气用单字称呼他。
　　“啊……谷梁……同学……”栾绅慌乱地扯出笑容，抬眼，看著他。
　　谷梁同学……吗？
　　谷梁征苦笑地抽回自己的手，“你怎麽会到我这里来？找我有事吗？”
　　“啊、是这样……”栾绅的表情很不自然：“因为……你昨天看起来喝了很多酒，所以，我不放心……”
　　“是这样……”谷梁征低下头：“谢谢，我没事。”
　　“……”一阵尴尬，栾绅低头不语。
　　良久，栾绅似是鼓足的勇气，抬起头来，定定地看著谷梁征：“征我们分手吧，因为……”
　　“好。”
　　谷梁征还是没有看他，短短地应了一声，然後自顾自地笑起来：“栾学长，其实，我也早就想要分手，只是，一直找不到你，不知道该怎麽告诉你。”
　　“是吗……”栾绅的手握得更紧了：“那，你好好休息，我……先走了。”
　　
　　空荡荡的宿舍里，同屋的另外几个人不知道去哪里了，谷梁认命地重新躺下，想要继续睡一会儿。
　　只是，眼睛又热又胀，还一个劲地流眼泪，让他觉得不太舒服。
　　也许，睡醒了，就好了。
　　
　　“哎？小征你别睡啦！”
　　唔，是谁，好吵。
　　“我说，你不会睡了一整天吧？”
　　这个声音，这股烟味……
　　“起来起来，我专程来看你说……”
　　唉……亓官济。
　　
　　不情愿地睁开眼，亓官济那张过度热情的脸充满了整个画面。
　　以及……那股谷梁征不太喜欢的烟草味道。
　　“我说你离我远一点啦，呛死了。”
　　“小征？你……哭了？”
　　“没有。”
　　“你的眼睛都是肿的。”
　　“谁要你管！”
　　“谁欺负你了？”
　　“我说我没有！你烦不烦！”
　　也许是压抑得太久都没有人倾诉，也许是跟亓官济过於熟悉没有什麽忌讳，谷梁征居然冲他大声嚷嚷起来，从来没见过他这样的亓官济愣了愣。
　　然後，出乎谷梁征预料的，亓官济把他的头揽过来，轻轻搂在怀里，哄小孩一样地：“乖，不气不气啊，乖……”
　　被他的举止搞得无所适从，谷梁征憋不住，笑出来。
　　“不生气啦？”亓官济贼贼地笑笑：“下床吧，我本来是来找你晚饭的。”
　　被他弄得没了脾气，谷梁征打起精神下了床，才活动了一下，发现自己饿极了。
　　失恋的人的确不能一个人呆著，身边有个朋友说说笑笑，栾绅带给谷梁征的伤痛很快就被忽略到一边了，其实他早有准备，毕竟，电话从一天两个，到两个星期一个，再到音信全无，谷梁征只是痴情，可是并不傻。
　　只不过，如果一直不见面，他还能用一个美好的幻想来安慰自己，现在那个幻想被彻底的打破了，他赤裸裸地面对残酷的现实，一时间，有点不适应而已。
　　
　　亓官济是个很好的朋友，他没再问起谷梁征哭的原因，一直不停地讲笑话，做鬼脸，把谷梁征逗得腰都直不起来，之後还把他送回宿舍。
　　洗漱之後，房间里的兄弟们各自睡了，谷梁征躺在床上，看著天花板，睡不著。
　　可能是白天睡太多了。




贪恋体温（三）

　　贪恋体温（三）
　　正在翻来覆去地烙饼，手机提示灯亮了一下，谷梁征拿起来看了看，无声地笑起来。
　　“亓官济：我吃坏肚子了，你呢？”
　　“我没事，你那有药麽？”
　　“亓官济：没有，没事，拉空了就好了。”
　　谷梁征勾起嘴角，发了个“你真恶心。”
　　“亓官济：心情好点了麽？”
　　“恩，谢谢你。”
　　“亓官济：不用谢，改天请我吃饭啊！”
　　“好。”
　　“亓官济：我睡了啊，晚安。”
　　
　　握著手机，谷梁征的心情没那麽沮丧了，没了恋人，至少还有朋友。
　　恍恍惚惚地入睡，梦里极不安稳，栾绅一会儿远一会儿近，他拼命追赶，可是总在最後一步扑空。
　　肚子莫名其妙地疼起来，谷梁满头大汗，在梦魇中不得解脱。
　　在一阵剧烈的绞痛後，谷梁征终於成功醒过来，连忙抓起卫生纸，连拖鞋都顾不上穿，开门跑进楼道里的公共卫生间。
　　看来他和亓官济真的吃了什麽不干净的东西了。
　　舒服地捂著肚子出来洗手，想不到另外一个人也踉踉跄跄地冲进卫生间，差点撞到他身上，那人浑身酒味，一打开卫生间的小门就大吐特吐。
　　“栾学长？！”
　　想不到那麽多，身体比大脑先反应，连忙走上去轻轻拍著他的背：“怎麽喝成这样？”
　　“唔……”
　　栾绅吐得满身都是，连带著谷梁也跟著遭殃，一塌糊涂的醉鬼转过身来，看见是他，原本已经布满血丝的眼睛竟然涌出了大滴大滴的眼泪。
　　“谷梁……呜呜呜……”
　　谷梁手足无措，任他脏兮兮的身体扑上来，呜呜地哭。
　　“好了好了，先去洗洗，嗯？”
　　一边哄著，一边把他拖到洗手池边上，回到宿舍去拿了毛巾脸盆，轻手轻脚地给他收拾起来。脱掉了脏衣服，看见栾绅赤裸的上身，谷梁的脸不可抑制地红了。
　　栾绅真的喝了不少，上一次谷梁看见他喝成这样，还是……还是他们热恋时。
　　
　　谷梁因为跟同班的另一个男生走得近了些，栾绅大吃飞醋，公开向人家挑衅，两人在饭店里拼酒，差点没闹出人命来。
　　那次也是，栾绅抱著他，受了天大的委屈似地，呜呜地哭。
　　
　　哭过了，醉成一摊的栾绅享受著免费的清洗服务，目光飘渺，神游太虚，只是手上不老实地捏著谷梁征的脸，呵呵傻笑。
　　
　　谷梁的心一抽一抽地疼。
　　他知道栾绅还爱他。
　　
　　也许这麽做有些卑鄙，有些下贱，可是谷梁征还是忍不住，他太想他了。
　　他把他架到卫生间里面的一个小间，让他坐在马桶上，自己则跪在地上，解开了他的皮带。
　　栾绅迷迷糊糊地看著他，不知是懂了还是没懂，奖励似地抚摸著他的头。
　　谷梁的心怦怦直跳，他看见那个软趴趴的东西，丝毫没犹豫地低头含住了。
　　“嗯……”
　　他听见栾绅舒服的叹息，舌头开始动起来。
　　一切都好熟悉。
　　熟悉的味道，熟悉的人，熟悉的抚摸，熟悉的声音。
　　谷梁一边照顾著栾绅，一边解开自己的裤子，安抚自己已经有反应的弟弟。
　　他和栾绅，在一起的时候他做受多一些，但也有他在上面的时候，栾绅很宠他，几乎是有求必应。
　　不多时，栾绅叹息著释放了一次，谷梁没有浪费，全部用来开拓他的後面了。
　　接著谷梁把他架起来，自己坐在马桶上，手掐著他的腰，让他面对著自己坐下，看著自己的眼睛，然後缓缓地，进入他。
　　进入的时候，栾绅似乎有一丝清醒，但看到面前的谷梁，又马上露出迷幻的笑容，甚至，伸手搭住了他的肩膀。
　　谷梁连呼吸都乱了，他发现自己的手有些撑不住栾绅，於是他撕开了衣服，把他的两只手在手腕那里绑在一起，然後让他的胳膊挂住自己的脖子。
　　感到不适应的栾绅轻哼一声，谷梁心里一颤，他知道深夜的走廊会将所有的声音都放大。於是随手拿起破烂的衣服堵住他的嘴，让他只能发出“呜呜”的声音。
　　“学长，我会让你舒服的！”
　　看著酒意已经开始消散的栾绅，谷梁心里有种紧张的快感，他加快了自己的动作，栾绅就像大海里颠簸的一叶小舟，眼睛里也开始流出难过的眼泪。
　　谷梁看著他，心里又开始抽痛，他报复性地猛一个穿刺，然後高潮席卷而来，他死死地掐住栾绅的腰，把全部都释放在了栾绅体内。
　　软下来。
　　栾绅开始啜泣，谷梁想把他的眼泪抹掉，可是却越抹越多，他越来越暴躁，最後死死地卡住了栾绅的脖子。
　　栾绅委屈地看著他，开始还在挣扎，渐渐地，不动了。
　　
　　“栾学长？”
　　谷梁猛然惊醒，看著身边躺著的栾绅。
　　脸色苍白，眉头紧锁，还活著。
　　
　　谷梁扶著额头，他有些错乱，伸手去摸栾绅的下身，嗯……的确是做过了。
　　然後……
　　然後，他不是把虚脱的栾绅，扶到自己宿舍的床上，一起挤著睡了麽。
　　自己……怎麽会做那样的梦？




贪恋体温（四）

　　贪恋体温（四）
　　
　　栾绅醒过来的时候，有一点点迷茫。
　　谷梁小心地看著他，看他皱著眉头，扶著腰坐起来。
　　“学长你，你还好吧？”
　　栾绅似乎回忆起什麽，苦笑了一下：“没事。”
　　“那、那我去给你倒水！”
　　谷梁的心突突地跳，手一个劲地抖，连倒水都差点打翻杯子。
　　“小征，别忙了，我该回去了。”
　　“啊？”谷梁征慌乱地扭过头来：“那个……你，”眼看著栾绅下了床，在穿鞋了，谷梁却怎麽也想不出留下他的理由。
　　“你别走。”
　　谷梁征想不出理由，只好冲过去紧紧地搂住他，
　　“别走。”
　　栾绅任由他颤抖地抱著，轻轻地安抚他：“小征，别这样，我是有女朋友的，我是要结婚的。”
　　谷梁紧紧地闭上眼睛，声音含混不清：“可是，是你先说喜欢我的！绅，是你说你喜欢我的！”
　　“对不起。”
　　栾绅任他抱著，始终没有回应，过了好一会儿，谷梁颤抖的身体才渐渐冷下来。
　　“对不起，栾学长。”
　　“小征，别再想我了，我……不值得。”
　　“……”
　　看著他离开自己的宿舍，关上门，谷梁征觉得，自己心里的那扇门，也关上了。
　　
　　後来，他不止一次在宿舍楼里见到栾绅，才知道原来他就住在自己的楼上。
　　栾绅开始见到他，眼神还会慌乱，後来，渐渐地，他可以无视他的目光，坦然地挎著自己的女朋友在他面前走过。
　　谷梁征一天天消瘦下来，他明白自己的初恋已经死了，无论怎样留恋，栾绅也不可能放弃正常的生活回到他身边来。
　　可是，先说喜欢的人，是栾绅，不是吗？
　　
　　
　　“喂！跟你说话呢！”
　　“啊？”谷梁征回过神，看著亓官济的一脸怒气，连忙赔笑：“不好意思！我走神了。”
　　“我说，你最近怎麽回事啊？看瘦的，成猴子了！”
　　“啊……那个，睡不好。”谷梁征随口答道：“那个，你也知道，宿舍里嘛，总有人晚睡，我，晚上睡不好。”
　　“哎？你也是啊！”亓官济一副碰到知己的表情：“我也是！我宿舍有个人，不到三点不睡觉，不到三点不起床，唉，烦死了，我已经找到了房子要出去住，怎麽样？要不要一起？”
　　“啊？”没想到亓官济竟然有这种打算，谷梁征愣了愣：“可是，周围的房租应该很贵吧？”
　　“还好了，这房东原本就是要出国的，房子空著也是空著，我一个人也要租的，但是觉得一个人住太浪费，正想找人呢，我算你便宜一点？”
　　“呃……便宜，是多少？”
　　……
　　
　　其实谷梁征并不是很有钱的，他的父母早亡，留了一笔有定期回报的投资给他，这每个月的收入如果用来租房子，生活还是会拮据一些，但是，当他看过亓官济租的房子，想到他给他的那个超低的价格，以及又一次见到栾绅挎著女孩子在他面前走过的时候，他还是同意了。




贪恋体温（五）

　　贪恋体温（五）
　　
　　新家很不错，很大的两室一厅，亓官济和谷梁征上课的时间不太一致，白天基本碰不到面，晚上看电视的时候两人才能碰到，厨房除了泡方便面，基本没什麽用。
　　在这新鲜的环境里，谷梁心里却觉得空落落的，本来，辛苦了三年的时间来准备考试，就是想跟栾绅读同一所大学，不过，看来，这件事已经没有任何意义了。
　　栾绅跟他的恋情，唯一留给他好的一个结果，就是，他考上了这所还算相当不错的大学。
　　
　　没了念想，寂寞经常会在夜晚降临，开始还会跟他一起看电视的亓官济没过几天就找到了女朋友，就经常半夜才回来了。
　　
　　这天吃过食堂的晚饭之後，无聊的谷梁征决定出去走走，毫无目的的，他跳上一辆不知多少路的公交车，沿路看著风景，一直坐到终点站。
　　下了车，谷梁发现自己居然来到了这城市的闹市区。在绚丽的霓虹灯下，他一个人默默地穿行在人群中，看著不夜城的熙熙攘攘，心里却出奇地平静。
　　往左转，就是闻名於世的酒吧街，谷梁一路走过去，看著各个酒吧或妖娆或奇异的门面，他心里涌出大片的悲凉，因为，有一瞬间，他竟然想起要把这条不俗的街道告诉栾绅。
　　栾绅已经深入到他的每一个细胞，即使在他已经决意离开的时候，他还是忘不掉他。
　　
　　“芮，该回去了！”
　　一片嘈杂的人声中，一缕熟悉的声音飘进谷梁的耳朵，他下意识地转头，看见栾绅牵著女孩子，正向他这边走过来。
　　栾绅显然没有看见他，他正忙於安抚还没玩够的女朋友。谷梁一时间慌了，他不想面对他，不想被他看见自己一个人狼狈地在想他。
　　他要逃。
　　扭头看见旁边的一个酒吧，转身就闯了进去。
　　
　　躲进门，谷梁按住自己的胸口，心仿佛要跳出来了，他嘲笑自己无能，连这点事都做不到。
　　“先生，您一位吗？”
　　酒吧的服务生很是亲切，把他引领到角落的沙发上，帮他点了一杯饮料。
　　谷梁在幽暗的灯光下，兀自平静这自己的心情，咬著吸管，咕嘟咕嘟地吹泡泡。
　　
　　“一个人？”
　　正在平静中的谷梁抬头，看见跟他搭讪的人，是位身材挺拔的男人，看上去不到三十岁，谷梁下意识地往座位里缩了缩：“哦、恩……”
　　“那我坐这里没问题喽？”
　　男人虽然嘴里问著，身体却已经挨著他坐下来，深邃的眼睛探究地看著他。
　　“啊……”谷梁不太愿意，可是拒绝又不太礼貌。
　　“怎麽一个人来？”男人靠近他，手肘支在膝盖上，脸上带著的笑容好像……
　　好像狼看到了猎物。
　　
　　谷梁有点紧张，飞快地环顾四周，这才发现这家酒吧的异常，他不仅倒吸了一口冷气，心中暗暗哀嚎。
　　
　　周围
　　全是
　　男人。
　　
　　成双成对的男人。
　　他意识到自己有可能进了一家不寻常的酒吧，也许，不，就是，人们常说的“同性恋酒吧”。
　　
　　“怎麽喝这个？”男人揶揄地看著他，“这家酒吧的鸡尾酒很有名，我请你。”
　　然後也不管他什麽反应，就叫了服务生点了酒。
　　谷梁紧张极了，他想逃走，可是却发现身体紧张得僵硬，动一下都很难。
　　“别那麽紧张，”男人大方地拉起他僵直的手，“我不是坏人。”
　　谷梁紧闭著嘴巴，不敢说话，他虽然跟栾绅谈了两年的恋爱，连床都上了无数次，可是，对象始终只有栾绅一个人，他从没想过有一天，自己会被另外一个男人拉住手，用这种充满了欲望的眼神注视。
　　尤其，在这种地方。
　　
　　男人见他不说话，更加饶有兴致，接过服务生上来的酒，大方地揽住他的肩膀，把酒杯递到他的嘴边：“尝尝。”
　　
　　谷梁不知道该怎麽办，他从没经历过这些，从没有人告诉他，该怎麽做。他只能紧闭著嘴巴，紧闭著眼睛，盼望著男人能够觉得无聊便走开，他所不知道的是，他的这种反应却点燃了男人狩猎他的热情，男人噙著嘴角的笑容，轻声在他耳边说：“难道让我当著这麽多人的面嘴对嘴的喂你吗？嗯？亲爱的？”
　　谷梁窘迫极了，他的脸红得像番茄，身体紧张得不像话，几乎快哭了。
　　
　　“喂，子程，你这样是犯规哦。”一个略带笑意的声音飘进谷梁的耳朵，紧接著，他感觉到有股力量抓住自己的胳膊，把自己从男人的怀抱中抠出来。
　　“我带你离开这？”抓著他的男人身形偏瘦，挺拔而优雅，看著他的眼神也带著笑意。谷梁虽然觉得眼前这人也未必是善人，不过，“带他离开”在目前的状况具有绝对的诱惑。
　　“恩！”
　　忙不迭地点头，看见眼前男人的笑意更深了，然後，那个被叫做“子程”的男人哀嚎起来：“安宁！你这才叫犯规好不好？！”
　　“先走了！”被称为“安宁”的男人依旧笑著，拉起谷梁征，穿过酒吧的人群，出了门。




贪恋体温（六）

　　贪恋体温（六）
　　
　　“啊……”
　　出了门，谷梁大大呼了一口气，连忙抽出自己被拉住的手，嘴里不断念著：“谢谢！谢谢！”
　　“哈哈哈……”男人看著他这样，显然心情很好，冲他伸出手来：
　　“我叫夏安宁，你好！”
　　“啊！”谷梁直起身子，意识到自己不够礼貌，连忙伸手出去回握：“我是谷梁征。”
　　“你怎麽一个人跑到这种地方来？”夏安宁做困惑状，然後恍然大悟：“难道你是来找伴的，我是不是坏了你的好事？”
　　“不不！夏先生！”谷梁征满脸通红，有点语无伦次：“我，不小心，不知道……”
　　“哈哈……”夏安宁一看就知道是存心逗弄他，看他窘迫又紧张的反应，开心得不得了。
　　
　　“小征？！”
　　一声熟悉的呼唤，却像一声惊雷，炸得谷梁征瞬间全身冰冷，他缓缓地转过身，看著栾绅焦急地向他走过来。
　　“啊……栾学长……”
　　“你有没有看见芮？”栾绅看起来真的很著急：“她跟我赌气走了，你看她了吗？”
　　“没有……”谷梁努力地维持自己的情绪，不让自己哭出来。“她、她会不会自己先回去了？”
　　“不知道啊，手机又没人接……小征，你帮我找找她好不好？”
　　“啊？……”
　　
　　“不行。”身边的夏安宁突然伸手搂住了谷梁征的肩膀，“我们还在约会，没时间管你的事。”
　　“夏先生！”谷梁诧异地看著他：“我……”
　　“好啦！”夏安宁亲昵地挂了一下他的鼻子：“学长的女朋友，让他自己去找吧，嗯？我们回家。”
　　“哦……”
　　栾绅愣著，看著夏安宁亲密地拉著谷梁征，上了一辆车，开走了。
　　
　　“夏先生……你……他其实、我……你是怎麽……”
　　坐在副驾驶座的谷梁征语无伦次，紧张地看著正在开车的夏安宁。
　　“你都快哭出来了，我要是还不明白，不是白活了。”
　　夏安宁伸手揉了揉谷梁征的头发：“你住哪？我送你回去。”
　　“啊？不用了吧……我搭公车回去就好了！”
　　“你也不看看现在几点，”夏安宁轻叹一声：“你啊，不用跟我客气，我呢，今天因为你的配合，赢了庄子程，正好谢你。”
　　“哦……这样……”其实还不是很相信眼前的这个人，不过，看他穿戴不俗，应该也犯不上为难自己这个穷学生。诺诺地说出地址後，谷梁缩在座位上，看著路边的风景，不说话了。
　　
　　到了家门口的时候，谷梁已经快睡著了。
　　夏安宁开了车内灯，看著他“到了，是这麽？”
　　“哦！”谷梁清醒了一下：“对对，就是这。”慌忙下车，“夏先生，谢谢你！”
　　“没事。你上楼吧，进房间了给我打个电话。”夏安宁猛然想起：“对了，手机给我。”
　　“哦！”还没彻底清醒的谷梁顺从地递过手机，看夏安宁拨了个号码。
　　“这是我的，进了房间给我打个电话，我就走了。”
　　“好。”
　　後知後觉的谷梁意识到自己被照顾了，不好意思地低头：“谢谢！”
　　
　　夏安宁看著谷梁征下了车，走进公寓的大楼，就关了车内灯，悠然地等起来。
　　这个像绵羊一样的，会脸红的少年，实在是激起了他的保护欲。
　　谷梁……征。
　　真是个特别的姓。
　　到现在，还会因为同性恋人的离开而落泪的孩子，著实不多。
　　
　　电话响起，夏安宁接起电话，发动车子，“喂？到了吗？”
　　“夏先生！您帮我看看，车里有没有我落下的钥匙？”
　　“哦？”
　　夏安宁打开灯，翻了几下：“没有，怎麽你进不了门？”
　　“……嗯，我同屋的人不在家，手机还关机了。”
　　“那你先下来吧，我们再找找。”
　　
　　两人把车里不大的空间翻了个遍，还是没看看谷梁征的钥匙，谷梁懊恼地喘著粗气，夏安宁笑笑：“要不，先去我家？”
　　“啊？”谷梁征警惕地看著他“夏先生……”
　　“事先声明，我是GAY，但是，我从不会趁人之危，强迫别人。”夏安宁扫一眼就知道他在担心什麽，摊开手，表示无辜。
　　“我、不是……”谷梁的脸又红了，话都说到这个份上，想到学校宿舍肯定也已经锁门，他也只好轻轻点头：“那，麻烦你了。”




贪恋体温（七）

　　贪恋体温（七）
　　
　　车子开了大约四十分锺，谷梁终於出现在夏安宁的房间里，跟谷梁想的一样，夏安宁住的地方，也如他的人，干净而优雅。
　　
　　“你睡这里。”夏安宁抱著被子带他走进小卧室：“这边是独立的浴室，你自己随意。”
　　“哦。”
　　谷梁忐忑著，看对方也松开了领带走出房间，准备休息了，於是紧张地冲了个澡，躺在床上。
　　正在半睡半醒之时，放在床头柜上的手机依依呀呀地唱起歌来。
　　“小征！”
　　“啊？啊……济。”
　　“你怎麽这麽晚还没回啊？”
　　“我没带钥匙，你又关机了……”
　　“你在哪？”
　　“在……”
　　在哪？说，在一个酒吧认识的男人的家里？
　　“哦，在，我的一个朋友这，今晚上……”瞄了下床头的闹锺，已经一点多，“……不回去了。”
　　“啊？哦……好，那你明天回来吧，我明天都在。”
　　“好。”
　　挂断电话，谷梁把手机放在胸前，感觉安定了许多。
　　亓官济在手机的那一头，万一晚上有什麽的话，嗯，他的意思是，万一，他就可以打给他。
　　感到安全的谷梁征於是很快就睡著了，一夜无梦。
　　
　　次日早晨。
　　“联系上你的舍友了麽？”
　　“嗯，”谷梁征咽下牛奶，“他今天在家。”
　　“好，待会儿送你回去。”
　　“哎？不用了吧，夏先生，我自己……”
　　“客气什麽，”夏安宁笑笑：“都是一个圈子里的，以後就是朋友了。”
　　“哦……”谷梁征沈默了一会儿，抬起头：“夏先生，昨晚，谢谢你。”
　　“嗯？哦，没事。”夏安宁一边看著电视上的新闻，一边冲他摆摆手。
　　
　　吃过早饭，谷梁征自觉地收拾桌子，夏安宁看见，愣了下，慢半拍才说：“哎！不用……”
　　谷梁却已经手脚麻利地把碗筷摞在一起，“没关系，我来吧！”
　　受人恩惠，总要回报一下的。
　　端著盘子走进厨房，夏安宁有些过意不去，也跟著走进来，还没说话，门铃声却响起。
　　“不好意思！”
　　夏安宁只能去开门，谷梁开了水龙头，拿起洗碗布，开始洗碗。
　　哗哗的水声，叮叮当当的盘子声，谷梁又有些错乱。从不干家务的他，第一次刷盘子，就是给栾绅。
　　叹口气，也许，他要用一辈子的时间来忘记这个人。
　　收拾停当，谷梁征一走出厨房，就看见一个挑染著金发的男孩子正站在夏安宁对面，男孩子听见动静，扭头看他，神情带著明显的不屑和厌恶。
　　“就他？！”
　　“……”夏安宁不置可否。
　　“好啦！安宁~~”男孩子拉著他的手：“我知道错了，不该和你发脾气，你这次出轨呢，我也就原谅你了，我们扯平了好不好？”
　　“封然，我们已经分手了，我的事情跟你没关系，OK？”夏安宁抽回手，抱胸，面色很冷。
　　“安宁，我知道错了啊，你……”封然还想说什麽，夏安宁不耐地一把拉过谷梁征，“封然，这是我男朋友，我已经跟他表白了，我喜欢他，他也喜欢我，我们是一对，这里没有你什麽事，所以你可以走了。”
　　“你胡说！”封然满脸通红，气得发抖：“你明明是昨天晚上才见到他的！”
　　“我跟你也是从一个晚上开始的，难道忘了？”夏安宁的脸冷得像冰：“我们结束了，请你滚蛋。”




贪恋体温（八）

　　贪恋体温（八）
　　
　　封然的脸紧绷著，贝齿死死地咬著下嘴唇，强撑著没让眼眶里的眼泪掉下来，谷梁征看著他，突然想，自己被栾绅甩掉的时候，会不会也是同样的表情。
　　“你会後悔的！”封然狠狠地撂下一句话，愤然转身，把门摔得山响。
　　夏安宁则跌坐在沙发上，双眼无神，茫然地看著前方的墙壁。
　　谷梁征有点无措，很不自在，僵硬地坐在餐桌旁的椅子上。
　　过了一会儿，夏安宁回过神来，抱歉地看著他：“对不起，让你见笑了。”
　　“啊，不会。”
　　“刚才，用你做了挡箭牌，说的话不要当真。”
　　“恩。”
　　“我送你回去。”
　　
　　
　　亓官济真是个鸡婆的男人。
　　只不过没带钥匙一夜未归而已，亓官济唠唠叨叨，念了他一下午。
　　“我怎麽不知道你还有这麽个朋友啊？”
　　一直到吃晚饭，谷梁征还是处於“被鸡婆”的状态。
　　“济，你好像我妈……”
　　“……”亓官济翻了翻白眼，“小征，你知不知道外面很乱的？”
　　“啊？”谷梁眨眨眼，表示不明白为什麽话题变换这麽快。
　　“我说……唉……你还是早点找个女朋友比较好啦！”
　　“知道啦！”谷梁内心望天，苦笑了下。
　　
　　
　　之後的几天里，谷梁偶尔会想到那个叫做封然的少年，以及他痛苦的表情。看到他，就好像看到了镜中的自己。
　　执迷不悟地，贪恋著某个人，某个已经离开的人。
　　
　　
　　这天，吃腻了学校食堂的谷梁决定到外面的餐馆解决晚饭，刚上了一碗面，桌子对面就坐下了一个人。
　　“小征。”
　　“……啊！栾学长……”谷梁很意外，筷子夹起的面条都落回碗里。
　　“我约了芮过来吃饭。”
　　“……”他非要这样折磨他吗？谷梁的手有点抖，只好放下筷子，双手都放在桌子上。
　　“呃，那天跟你在一起的人，是……”
　　“我男朋友。”也许是希望得到报复的快感，谷梁没一点犹豫地撒谎。
　　“小征，那人不适合你！”栾绅看起来焦虑而诚恳：“他在圈子里有名的花心，经常……”
　　“你最适合我。” 谷梁不知道自己是什麽表情，只是觉得脸上的肌肉很僵硬：“可你不要我。”
　　“……”栾绅沈默了一会儿：“小征，我知道我很自私，可我没办法告诉我的爸妈我要跟一个男人过一辈子，他们想看我结婚生子。”他看著谷梁：“我爱你，可我什麽也给不了你，所以我只能放了你，请你也放了我，行吗？”
　　“……”谷梁征无可反驳。
　　“你值得更好的人，但是，那个人，不行。”
　　栾绅说完，站起来离开了桌子。谷梁食不知味，吃过了饭，晃晃悠悠地在大街上走，脸上湿湿凉凉的，感觉自己好像哭了。
　　“哟！好巧！”
　　一辆车在他身边减速，车窗下来，里面的人冲他招呼：“又是一个人？”
　　谷梁转头，那张脸孔有点眼熟，但是想不起来。
　　“不会吧，那天我还请你喝酒了唷。”
　　“啊！”谷梁记起来了，“庄……”
　　“上车。”
　　“啊？”谷梁警惕地退後一步。
　　庄子程扭头冲著车里笑：“喂，你的小朋友哭得发洪水了，你到底干了什麽？”
　　车後门打开，一身西装的夏安宁走下车，到他面前，看著他红通通的眼睛，皱了皱眉：“这是怎麽弄的？”
　　也许是因为压抑了太久终於找到可以说话的人，也许因为是被人戳破了面具无需再掩饰，也许是因为夏安宁的语气过於温柔，也许是因为……
　　谷梁征一头扎到夏安宁怀里，无所顾忌地哭起来。
　　
　　“来，喝酒。”
　　“子程，不要灌他！”夏安宁夺过庄子程手中的酒杯，自己抿了一口。
　　“夏先生……”谷梁连舌头都短了：“我没醉……”
　　“嗯。”
　　夏安宁递给他一杯果汁：“没醉就把这个喝了。”
　　咕嘟咕嘟。
　　“唔……这酒好甜……”
　　“嗯。”
　　醉倒不省人事的谷梁征连睡著了，都死死地攥著酒杯，掰都掰不开。




贪恋体温（九）

　　贪恋体温（九）
　　
　　谷梁清醒过来，头针扎似地疼。
　　昨晚上发生了什麽？怎麽会……啊……
　　一想这些，头晕脑胀，眼睛都睁不开。
　　“小征！哎？醒了吗？”
　　“唔……”
　　谷梁征奋力睁开酸涩的眼睛，看见亓官济一脸担心。
　　“济……”
　　“天啦，你可算醒了！”对方夸张地给自己顺了顺气，“你怎麽喝成那样啊！”
　　“啊？”谷梁还是晕晕的没醒透，强撑著坐起来回忆了一下，自己似乎，跟夏安宁和庄子程喝酒喝多了。
　　“我……我怎麽回来的？”
　　“你那朋友给你送回来的啊，”亓官济皱著眉：“小征你……出什麽事了啊？”
　　“没啥，我……”谷梁征想了想，“我失恋了，所以……”
　　“哦……”亓官济有些意外：“唉……看来是我这个朋友太不称职，你女朋友我都没见过……就失恋了啊……”
　　“嗯……”谷梁笑笑，重新躺回床上：“济，我还想睡一会儿。”
　　“好。我今天没课，你要是不舒服就叫我吧。”
　　
　　谷梁躺在床上，闭起眼睛，想著夏安宁温暖而宽阔的肩膀，嘴角弯了弯。
　　他记得，夏安宁拍著他的头，安慰他说，没事没事，什麽都会过去的。
　　嗯……如果，他有个像夏安宁一样的恋人就好了……
　　
　　“小征啊！我说！”亓官济一脸挫败：“你去不去啊？”
　　“啊？”谷梁回过神来，抱歉地笑笑：“啊，那个，不去，现在不想交女朋友。”
　　“哎！”亓官皱著脸：“小征，我说……你知不知道别人说你什麽啊？”
　　“什麽？”谷梁征困惑地看著自己的朋友：“我？别人说我什麽？”
　　“说得可难听了！”亓官济愤慨异常，“说你是GAY，还说……我们俩……”他咬牙切齿地：“要是让我知道是谁造谣，我非打掉他的狗牙！”
　　“……”谷梁征有点尴尬，咬了咬嘴唇：“这种事是不能乱说，不过，济，你有点反应过度了啊，别人怎麽说，是别人的事情。”
　　“我最恨GAY！”亓官用力敲了一下桌子：“妈的，那帮人自己心术不正，乱嚼舌根子！”
　　“……”谷梁心里一沈，低头喝饮料，没说什麽。
　　“所以啊，堵住那些人嘴的最好办法，就是找个女朋友啊！”亓官济又开始苦口婆心：“这个女孩子很好的！”
　　
　　……
　　
　　和约会见面的女生分开，谷梁看看时间，跳上一辆公交车，来到酒吧街。
　　他想见见他。
　　他有夏安宁的电话，有他家的住址，可是，他不敢贸然拨通那个号码，他有点心虚。
　　到门口，心里突突跳，忐忑地走进去。
　　
　　没有。
　　在夏安宁常坐的位子上，没有。
　　庄子程也不在。
　　谷梁很是失落，叹了一口气，转身想出去。
　　
　　“是你。”
　　去路被人拦住，谷梁抬头，看见挑染著金发的男孩子。
　　“你……？”谷梁一下子卡住，想不起这人是谁。
　　“你来找安宁哥？”
　　谷梁一下子想起来了，他是那个被夏安宁拒绝的男孩子──封然。
　　“啊……不是。”他不想跟封然起冲突，低下头，想绕过去。
　　“我知道他在哪哦，”封然神秘地笑笑：“他的秘密基地，想不想去？”
　　“哎？”谷梁征理智上觉得封然并不会那麽好心，可是潜意识里却对那个“秘密基地”怦然心动。
　　“不相信哦？”封然了解地掏出手机，当著他的面拨了一个号码。
　　号码拨通後，屏幕上闪烁著“庄子程”
　　“表哥，你跟安宁哥在一起吗？……好，恩，稍等。”
　　然後，男孩子捂住话筒，看著他：“要不要跟我表哥──庄子程说句话？”
　　“啊……不用了。”谷梁有点慌乱，难道，这男孩子，竟然是庄子程的亲戚？
　　“走啦，跟我去嘛，安宁哥看见你会高兴的，哦？”说罢，拉起谷梁征的手，穿过酒吧的人群，往店的深处走去。




贪恋体温（十）

　　贪恋体温（十）
　　
　　谷梁征并不太相信封然，但是，他却没怎麽反抗，就跟著走了。
　　理由……唉，他也说不清。
　　走进了酒吧间的深处，封然带著他驻足在一扇门前，伸手一推，门竟然没锁。
　　无论是房间里的人还是房间外的人都怔住了。
　　
　　夏安宁、庄子程，还有七八个谷梁征不认识的男人，围在一张牌桌上，看起来……在赌牌。
　　一看见是他们两个，夏安宁好看的眉头当即就皱起来。扭头对著自己的朋友，语气不善：“庄子程？”
　　“我不知道。”庄子程无辜地摊开双手：“我只说你跟我在一起，没告诉他这地方。”
　　封然把谷梁丢在门口，甜甜地凑上去：“安宁哥！”
　　周围的人显然都习惯了这两人的模式，纷纷看起好戏来。
　　“你……”夏安宁明显有些不安：“怎麽带他来？”
　　“我？”封然淘气地笑笑：“我也算这里的一员啊，带新人过来给大家，不行吗？再说──”封然把谷梁拉到房间里：“他也是想了解我们的世界才来的呀，不是吗？”
　　灵动的大眼睛，无辜地看向谷梁征，完全不在状况的谷梁征只能局促地轻轻“嗯”了一声。
　　“封然，你太胡闹了！”夏安宁有点动怒，瞪视著桀骜不驯的少年。
　　“胡闹？”封然毫不退让，回瞪著他：“我带人来就是胡闹？怎麽，难道你不同意他加入？他对你特别吗？嗯？夏安宁？”
　　
　　夏安宁被问得沈默了，他看看封然，又看看谷梁，脸上的表情恢复了平静，过了一会儿，他略略勾起嘴角，露出自嘲的笑容：“不，你说的对，他可以加入，没有人对我特别。”
　　“那就是喽。”封然得逞地笑了，扭头看著谷梁征，“轮到你了，愿不愿意加入我们‘狂欢俱乐部’？每周聚会一次，不过夜不许离开。要用赌牌来分胜负，愿赌服输，按照出局顺序，後出局的可以带先出局的人上床做奖品。加入嘛，需要所有成员同意，退出呢，只要不是当夜的奖品，随时都可以。”
　　谷梁迟疑了，听起来，这个俱乐部有点危险，是那种赌博并滥交的团体。
　　
　　可是，夏安宁在。
　　
　　他有种感觉，如果他拒绝了，就会再也见不到夏安宁。
　　“嗯。”迟疑，但还是点了点头。
　　“你确定？不再想想喽？有可能今天晚上你就是我的奖品哦。”封然的笑不怀好意。可是，看著夏安宁，他还是咬了咬嘴唇：
　　“我确定。”
　　听见他的话，其他的男人都欢呼起来，庄子程却不由得皱了皱眉，而夏安宁，还是一脸淡然的笑容，似乎什麽都没发生。
　　
　　“那好，欢迎你喽。”封然开心地递给他一杯饮料：“按照规矩，喝杯新人酒吧？”
　　“啊？”谷梁局促地看著夏安宁，他还是那样，微微笑著，看著他，并没有阻止。倒是庄子程，欲言又止。
　　谷梁征看著手里琥珀色的饮料，闭上眼，咕嘟咕嘟喝下去。
　　那是一种，甜甜的，让人觉得飘飘然的酒。
　　
　　谷梁征根本不会玩牌，晕晕的他才不过三局就输掉了手里的全部筹码，成为第一个出局的人。
　　然後，玩家一个接一个地出局，过了会儿，庄子程也敌不过，输了退出。
　　最後，牌桌上竟然就只剩下封然跟夏安宁。
　　封然很谨慎，只有把握比较大的时候才跟牌。夏安宁很悠然，牌好就跟，牌不好就放。
　　封然面前的筹码越来越多，谷梁征的心咚咚咚跳个不停，他不知道如果封然赢了会把自己怎麽样。
　　
　　“就剩这麽多，都跟了。”把自己面前为数不多的筹码都推到前面，夏安宁轻轻放下自己的牌，“开吧。”
　　“安宁哥，你输了。”封然打开自己的牌，目光扫过谷梁征，意味深长地笑了。
　　“愿赌服输。”夏安宁还是很淡然，“你是大赢家，你先挑。”
　　“我……”封然走到谷梁征面前，面带笑意：“我给你一次机会，现在退出，还来得及，等你做了我的奖品，不听我话大家都不会同意哦。”
　　“……”谷梁咬著嘴唇，不说话，封然看起来就是那种很疯狂的人，谁知道自己会被怎麽样。可是，面对少年挑衅的目光和语气，谷梁征却不甘心，封然的意思再明显不过：你不属於我们，你玩不起，输不起，不够资格在夏安宁身边，你给我滚。
　　他害怕，可是却不肯退缩。
　　眼看著封然的脸色由笑转狠，谷梁的心都快跳出来了。




贪恋体温（十一）

　　贪恋体温（十一）
　　
　　“我还以为，你只要赢了，就会选我。”夏安宁从封然的背後走上来，伸手环住了他的腰，引得後者轻轻地“啊”了一声。
　　“安宁哥……”封然软倒在夏安宁的怀里，“你干嘛这麽向著他？我吃醋了。”
　　“我哪有向著他？”夏安宁的笑容温柔极了，甚至开始用手抚摸他：“想跟你上床，就是向著他？”
　　“安宁哥~~”封然不情不愿地瞪了一眼谷梁征：“我带安宁哥出去，剩下的，几位哥哥自己挑。”
　　
　　谷梁正在诧异，那个在庄子程後面出局的人已经选了别人，庄子程笑笑，拍拍他的肩膀，把他带到另外的房间了。
　　“庄先生……”谷梁征局促地靠在门边。
　　“怎麽，不是安宁，就後悔了？”庄子程挑眉，“我就奇了怪，怎麽我每次都比他早一步，却总是被他领先？”
　　“……”
　　“不想跟我上床？”
　　“……”
　　“你这样算违规，以後不许来了。”
　　“……”
　　“哎？”
　　“……”
　　“喂喂！你别哭啊！”
　　庄子程慌了，连忙拿过纸巾给他，一边拍著他的肩膀，一边安慰著：“别怕，我不会强迫你，跟你开玩笑的，啊？”
　　谷梁征点点头，带著眼泪，顺著墙边坐在地板上，双手抱著腿，头埋得低低的。
　　唉……
　　庄子程暗自叹息。
　　自己，是上辈子欠了夏安宁多少钱啊……
　　
　　“喝水。”
　　庄子程蹲在谷梁旁边，递给他杯子。
　　“谢谢。”
　　看著谷梁红通通的眼睛，庄子程轻轻摇了摇头，然後跟他并排坐下。
　　“你如果是为了夏安宁一个人来，我劝你放弃。”庄子程轻声劝他：“安宁是个执拗的人，他爱的人已经死了，而他跟他保证过，他不会再爱别人。”
　　谷梁征抬头看看庄子程，他不像在说谎。
　　“我已经赔了一个表弟进去，不希望你也陷进去。”
　　“夏先生他，喜欢的人，死了？”
　　“嗯，绝症，安宁守著他，看著他死的。”
　　谷梁征抿著水，不说话了。
　　他其实，真的以为，夏安宁至少，至少有那麽一点点，一点点喜欢自己。
　　“上来睡吧，就一张床，不过幸好足够大。”庄子程伸手把他拉起来，“我跟服务生再要一床被子好了，这个俱乐部的规矩是安宁定的，坏了总不好，你还是明天再走。”
　　
　　
　　“小征？你怎麽还没回家？”
　　“济……”谷梁看著边上已经睡死的庄子程，捂著电话小小声说：“我睡朋友这，今天不回去了。”
　　“哦……”亓官济的语气怪怪的：“我说，今天那女生怎麽样啊？”
　　“嗯？什麽女生？”
　　“……算了。”
　　“哦、哦我知道了……呃，挺好的，但就是，不太适合我啦……” 这样辜负朋友的美意，是不太好啦……可是……
　　“小征，你能不能告诉我，你现在在哪里？”亓官济的语气变得非常奇怪。
　　“我说，你要是再有精神折腾，别怪我不圣人，”庄子程被吵醒了，一脸不耐烦地看著他：“你跟我睡一个床哎，好歹考虑一下我吧。”
　　“……小征？！”亓官济的声音紧张而急促。
　　“没事啦，在朋友这，济，我挂了！”
　　谷梁挂了电话，说了声“抱歉”，然後关了机，睡了。




贪恋体温（十二）

　　贪恋体温（十二）
　　
　　第二天，谷梁早早就醒了，轻手轻脚地走出房间，却看见夏安宁在走廊上靠著墙壁站著发呆。
　　“夏先生。”
　　谷梁征看著面色疲惫的夏安宁，想起庄子程的话，不由得心疼起来。
　　“哦，我正等你。”
　　“啊？等我？”
　　“送你回家。”
　　
　　夏安宁开著车，慢慢地行驶在清晨的马路上。车窗开著，清新的空气徐徐吹进车里。谷梁征不知道该说什麽，闷闷地坐在那里。眼看著眼前的路越来越熟悉，还是想不出应该说些什麽。
　　“以後不要来找我了。”对方目不斜视地开车，连说话的声音都很轻。
　　可谷梁还是听见了。
　　他低著头，没回话。
　　“我的世界，你不可能进来的。”打方向盘，转弯。“我容忍封然，因为庄子程是我朋友，况且，一个他已经让我很烦了。”减速，刹车，等红灯。“你明白麽？”终於扭头看他，还是微笑著，谷梁却觉得，那笑容把他推得好远好远。
　　“嗯。”谷梁征点点头。
　　“那就好。”
　　对方又笑了，谷梁心里觉得委屈。
　　这样一来，竟然连朋友都做不成了吗？
　　“夏先生，”谷梁咬著嘴唇：“我，我不会再去找你了……可是，我可以喜欢你吗？”
　　“你说什麽？”夏安宁表情僵硬，呆呆地看著他，谷梁征闭上眼睛，视死如归般地：“我不会再见你了，可是，我还是喜欢你。”
　　“滴滴！”
　　後面的车不耐烦地按喇叭，夏安宁如梦方醒，赶紧挂档启动。
　　谷梁说完了这句话，红著脸看向窗外，算了，就算自己是白痴好了。
　　谁知，夏安宁却把车停在了路边，扭过头来，认真地看著他：“如果我说不可以，你……还会喜欢吗？”
　　“……”谷梁征没想到他还会这麽问，心里顿时倍感委屈，只不过是一个明知结果的告白而已，他，用得著这麽……这麽伤人吗？
　　“告诉我，如果我说不可以，你……还会喜欢吗？”夏安宁却执拗地重复追问，谷梁终於忍不住，眼中泛起湿意：“就算你说不可以，可我又有什麽办法？喜欢就是喜欢，就像之前喜欢栾学长，怎麽忘也忘不掉，可是见了你几次，我就开始想著你，想见你，别人都想不起来了。可能明天我就遇到了更喜欢的人，就把你忘了，可是……可是……”说著说著，谷梁征开始抽泣，他觉得丢脸，觉得委屈。
　　“小茶？”
　　夏安宁如入梦幻，伸手摸著谷梁的脸：“你是小茶？”
　　“嗯？”谷梁还带著眼泪的眼睛看过去，不料夏安宁却抬起他的下巴，探过头吻过来。
　　谷梁呆住了。
　　夏安宁的吻好温柔，嘴里带著牙膏的香气，舌头灵活地钻进他的口里，温柔地追逐他的舌尖，安抚他，挑逗他。
　　“小征！”
　　车窗玻璃突然被人用力砸，沈浸在舌吻中的两个人一下子惊醒，夏安宁看著谷梁征，神色慌乱：“对不起！”
　　谷梁征也惊起一身鸡皮疙瘩，他看向车窗外，亓官济一脸愤怒、惊诧，还有厌恶。
　　他连忙开门下车：“济，呃……”
　　“抱歉，我一时冲动。”
　　夏安宁也从车上下来，恢复了往日的从容优雅：“小征，我收回刚才的话，我会来找你的！”




贪恋体温（十三）

　　贪恋体温（十三）
　　
　　马路上就只剩下他们两个，谷梁看著亓官手里提的双人份早餐。他想起上次彻夜未归，似乎，垃圾桶里也有一份早点。
　　“济，那个……”
　　“你是gay？”亓官推後了一步。
　　“……”谷梁感到心里的一阵寒意，他看著自己的朋友，迟疑地点了一下头：“嗯。”
　　“真恶心！”
　　亓官济丢下这句话，转身飞快地跑开。谷梁站在那里，没有动。
　　他深呼吸了几口气，然後缓缓地转身，木然地朝学校走去。
　　
　　清晨的学校里，静静悄悄，谷梁找到一间大教室，挑了个後排的位置坐下，一直坐著。教室里的老师和同学换了几个来回，谷梁都没什麽感觉，他恍恍惚惚地，觉得难过。
　　亓官济，居然用那种眼神看著他。
　　谷梁其实一直觉得，如果是他，至少不会嫌弃自己的。
　　不知道自己的这种信心是从何而来，也许是亓官济总是对他笑，总是为他操心，总是在他深夜不归的时候给他打电话。让他这个已经没有家人的人觉得，有了一点家的感觉。如果是家人的话，无论怎样都是可以理解的吧？
　　於是谷梁又想起自己早逝的父母，想起自己悲痛欲绝的时候，陪在自己身边的栾绅。
　　等到打扫卫生的教工喊他的时候，谷梁还是蒙蒙的，不过他还是意识到自己居然在这教室里一坐就是一整天。
　　他晃晃悠悠地出了教学楼，不知道该去哪里，租的房子是不能回的了，回宿舍？也不想，宿舍里乱糟糟的会让他心烦。翻了翻手机，在夏安宁的号码上停留了很久，最後还是合上手机，往学校外面的小旅馆走去。
　　
　　“少碰我，滚！”
　　前面传来怒斥的声音，谷梁征脚步停了停，他可不想平白无故卷入这种麻烦。。
　　“哟，敬酒不吃吃罚酒啊？夏安宁原来好你这种火爆脾气的。”
　　夏安宁？！
　　“滚开，别碰我！”
　　这声音……
　　“你去死！啊──”
　　一声惨叫，谷梁激灵一下。
　　他听出来了，是封然！
　　迅速地拐过转角，看见三个人正围著封然，少年一手捂著肚子，略微弓著背，眼睛睁得大大的，狠狠地瞪著对方。
　　领头的人听见背後的声音，回过头来，瞥了他一眼，“别找麻烦，滚。”
　　封然也看见他，“啊”了一声，却没求救。
　　
　　谷梁见状，迅速转身，躲到拐角後面，拨开手机就报了警。
　　然後，他深深吸了一口气，冲出拐角，对著已经开始打封然的男人一脚踹过去。
　　……
　　
　　警察赶到的时候，那三个人已经闻风而逃了，谷梁征鼻青脸肿，面目全非，还断了两根肋骨，但是他却一直用身体护住封然，那个金发的少年只是受了点擦伤。
　　等夏安宁和庄子程一起到了警察局的时候，只有封然在做笔录，谷梁已经被送到医院了。




贪恋体温（十四）

　　贪恋体温（十四）
　　夏安宁的脸黑得像锅底一样，一见面就劈头盖脸地吼：“封然！又玩这种把戏！你不觉得自己太过分麽！”
　　封然瞪大眼睛，不可思议地看著他，说不出话来。
　　庄子程皱皱眉，挡在封然前面，“安宁，事情还没搞清楚，你别……。”
　　“我怎麽过分了我？！”封然把表哥拨到一边，伸手指著夏安宁的鼻子“姓夏的，我告诉你，是老五他们围的我！我是因为你挨的打！那小子怎麽出来的我不知道！是，我以前用这招打过茶哥！但为这小子我犯不上！！别太他妈的自以为是！”
　　封然声嘶力竭地吼著，双手攥得紧紧的，眼泪劈里啪啦地掉，眼睛却瞪得老大，眼角都要崩裂一样。庄子程叹了口气，横在两个人中间，伸手把封然拉到自己胸前抱住，哄小孩一样地轻轻抚著他的头发。
　　“乖，然然不气。”
　　被指著鼻子骂的夏安宁兀自喘了会儿粗气，半晌丢下一句“我去医院”就走了。
　　
　　空荡荡的病房里，谷梁静静地躺在床上，看著吊瓶里面的药水一点一滴流入他的身体。
　　房间门轻响，夏安宁推开门，看到这种景象，不禁向後退了半步。
　　他恍惚记得，床上的人每次看见他，苍白的脸上都会绽开笑容，对他撒娇：“安宁，你怎麽才来呀。”
　　他深呼气一口气，定定神，走到床前，温柔地伸手抚摸谷梁的脸：“怎麽样，还疼不疼？”
　　“啊……夏先生。”谷梁眼睛眨了眨，扯出一个疲惫的笑容：“没事，封然怎麽样？”
　　“他没事，”夏安宁坐下：“是因为我害你们受连累了。”
　　“……”
　　“……”
　　两个人陷入了尴尬的沈默，一起看著吊瓶里的药水滴。直到一个医生拿著化验单走进来。看见坐在床边的夏安宁：“你是9号的家属麽？”
　　“是。”安宁站起来，接过单子：“他怎麽样？”
　　“哎？”谷梁反应慢了半拍：“他不是……”
　　“还得留院观察，他的肋骨断的地方不好，怕伤到肺。”医生没理谷梁：“去交住院费吧，先交一个星期的。”
　　“好的，谢谢。”
　　“我都说了他不是我家属！”谷梁力气不足，不过还是尽力大声说著。
　　医生终於奇怪地看了他一眼，然後又狐疑地望著夏安宁：“你是他什麽人？”
　　“恋人。”
　　“……”医生愣了愣，然後满脸黑线地走了。
　　
　　恋人。
　　谷梁征一下子咽在那里，说不出话来了。
　　夏安宁弯下腰，轻轻地在他的嘴唇上点了一下：“乖，我马上就回来。”
　　
　　一切好像做梦一样。
　　谷梁苦笑了一下，想起昨天在车上，夏安宁那个惊愕的表情以及那句兴奋的：“你是小茶？”
　　也许，贪恋体温的，需要慰藉的，不只是自己。




贪恋体温（十五）

　　贪恋体温（十五）
　　
　　在夏安宁的照顾下，谷梁的伤病渐渐好转，两人每天谈笑风生，毫不顾忌地接吻，惹得整个医院都知道这间房里住了一对恩爱的同性恋人。
　　只不过每次夏安宁不在的时候，谷梁征就一个人呆呆地看著窗外，苦笑，或者傻笑。
　　待了两个星期，谷梁已经到了能够出院的程度，夏安宁就张罗著手续。
　　“回家里，我照顾你。”
　　夏安宁这麽跟谷梁说著，谷梁听了，垂下眼睑，却没回声。
　　“小征？”
　　夏安宁抬起他的脸，“怎麽了？”
　　“夏先生，我虽然因为你挨了打，但是你这麽多天照顾我，我也都好了，我们算两清了吧？”
　　“小征？”夏安宁差异地愣在那里，不知道他为什麽这样说。
　　“我知道你会对我好，是因为我像……”谷梁抬眼看著夏安宁“小茶？”
　　夏安宁一下子全身的肌肉都绷紧，反射性地想要否认，“不”字说了一半，看著谷梁的眼睛，否认不下去了。
　　“我从没把你当成他的替身”他低著头，“对我来说，你就是他。”
　　谷梁张了张嘴，他不明白这两种有什麽区别。
　　“小茶临死的时候，告诉我，如果有人跟我说了那句话，就是他的灵魂附在在那人身上了，那人，就是他，我发了誓不会爱别人，可我能爱他。”
　　“哪句话？”
　　“就是哪句。”夏安宁的表情有点虚幻：“就是你跟我说过的‘我不会再见你了，可是，我还是喜欢你’。”
　　谷梁征愣住，回忆起当时的场景，夏安宁的确是在听了这句话後就性情大变，於是自嘲地苦笑：“就这一句话？你还真信？”
　　“我信。”夏安宁的表情严肃到扭曲：“只要是他说的话，我都信。”
　　
　　谷梁到底还是夏安宁回了家，被当成替身也好，什麽也好，他需要有个人陪著他，既然夏安宁愿意，他没什麽理由反对。
　　再说，他是喜欢夏安宁的。
　　
　　回到家，夏安宁立刻张罗起来，先把自己床上的褥子又加了三层，确定够软够舒服，才小心翼翼地让谷梁躺下。
　　谷梁征苦笑：“夏先生，我都没事了啊。”
　　“谁说？”夏安宁板起脸：“伤筋动骨一百天呢，你没事就躺著。”
　　“我明天还得上学呢。”
　　“没事，我送你去。”
　　晚上，夏安宁规规矩矩地帮他擦了身体，然後扶著他回到床上，小心地从另一边上了床，关灯之前还嘱咐了一句：“要是不舒服就叫我啊！”
　　
　　那一夜，谷梁征一直闭著眼睛，假装睡著了，他知道，夏安宁躺下没多久就翻过身来，看他看了很久，然後，轻手轻脚地吻了他一下，低声说了一句：“小茶，你让我找得好苦。”
　　
　　第二天一大早，夏安宁就把他从睡梦中唤醒，看著围著围裙端著早饭温柔笑著的男人，谷梁忽然鼻子一酸，眼圈不由得就红了。
　　“怎麽？”夏安宁慌了，“哪里疼吗？”
　　“嗯……”谷梁克制著自己：“刚才疼了一下，没事了。”
　　“不舒服要说。”夏安宁皱著眉，小心地把他扶下床，“今天还要去学校吗？”
　　“要去的。”




贪恋体温（十六）

　　贪恋体温（十六）
　　
　　被温柔的恋人送到学校，谷梁有点蹒跚地向教室走去，半个月没来上课，不知道老师是不是点名了。
　　正走在路上，谷梁感觉旁边的阴影里有个人。
　　他扭过头去，看见亓官济神情复杂地盯著他。
　　他停下脚步，尽量挺起胸膛，与他对视。
　　亓官济踌躇了一会儿，走上前来，目光闪烁：“你的东西还在我那。”
　　“嗯。”
　　“你还回来麽？”
　　“我……”正在想要如何回答，後背却被一颗飞来的足球撞到，扯到受伤的地方，谷梁一个趔趄，痛的眼泪差点掉下来。
　　“小征！”亓官一把扶住他，哪知道正扶在他受伤的肋骨附近，谷梁吃痛，哆嗦起来。
　　亓官济摸到了衣服下面的纱布，面色惊恐：“你受伤了？”随即又愤怒：“是不是那个男的？！他打你了吗？还是你这些天都被囚禁了？”
　　“济！”谷梁失笑：“你真能想，这是意外，跟夏先生没关系。”
　　“……”亓官愣了愣，双手垂下来。“那你是不是就住他那了？”
　　“……嗯。”谷梁征点点头，看看亓官济，鼓起勇气：“济，我知道你看不起我们这样的人，可是，我没办法，我天生就是这样，我们这种人天生就是这样。”
　　“不能治吗？”亓官的眼神很悲切：“我听说……”
　　“济，”谷梁打断他：“你会喜欢男人吗？”
　　“啊？”亓官愣了一下，气急败坏地否定：“我当然不会！我……”
　　“那就是了，”谷梁苦笑了：“我也不会喜欢女人，我面对女人，就好像你面对男人一样，这不是病，是天性。”
　　
　　上课的铃声响起，谷梁征微笑了一下，“我的东西我会尽快取走，你找别人合租吧。”
　　说完就忍著闷痛，一步一晃地往教室走去。
　　
　　生活似乎步入了正轨，夏安宁尽职尽责，温柔地照顾他，有时会跟他接吻，有时也性致勃发，但他始终没对谷梁做什麽。
　　谷梁打了几次电话给亓官济去取东西，对方却都说不方便。
　　
　　这天下了课刚出教室，就看见夏安宁玉树临风地站在门口，要多显眼有多显眼。
　　“夏先生……”谷梁皱了皱眉：“您……这麽早下班？”
　　“自己的公司，老板有特权。”对方笑笑：“今天庄子程做东，请你、我还有封然。”
　　“……”想到封然，谷梁的嘴抿了抿。
　　“是要跟你道谢。”
　　“……哦。”
　　
　　在餐厅坐了一会儿，庄子程和封然才姗姗来迟，封然看见他，表情……说不上来的奇怪。
　　“哟，来得好早。”庄子程打著哈哈，拉了椅子坐下。
　　“嗯，看了一遍菜单，把最贵的都找出来了。”夏安宁笑得温和，抬头看著封然：“怎麽样，你都好了吧？”
　　“嗯。”
　　封然低头，紧咬著嘴唇。
　　
　　精致的菜品摆上来，夏安宁举起一杯红酒：“来，庆祝你们两个没事。”
　　谷梁跟著举起酒杯，封然也端起来，手却在微微发抖。
　　“……”
　　“然然？”
　　“我……受不了……”
　　“然然！”
　　“你凭什麽……你根本不爱他……”封然的手抖得厉害，大眼睛里蓄积的眼泪终於落下来。
　　“封然！”庄子程声色俱厉：“不要胡说！”
　　“就凭那句话对吗？！”封然终於决堤，瞪著通红的眼睛，逼视著夏安宁。
　　“你……怎麽知……”夏安宁有点蒙，“只有我……”
　　“是只有你和茶哥知道的约定对吧？”封然抽了抽鼻子，自嘲地笑起来：“我当然知道！因为那是茶哥告诉我的！”
　　“封然！别说了！”庄子程拉住他的手用力捏：“你想让安宁死吗？！”
　　“让他说。”夏安宁放下酒杯，身体微微发抖：“子程，让他说完。”




贪恋体温（十七）

　　贪恋体温（十七）
　　
　　“那是茶哥骗你的。”封然神色凄楚：“他怕你跟他一起死，才编了‘附体’的约定来骗你的。”
　　“不可能。”夏安宁面目扭曲：“小茶不可能骗我。”
　　“哈，你们一共约定了三句话对麽？”封然残忍地看著他：“第一句是：‘我不会再见你了，可是，我还是喜欢你’，第二句是：‘我会变成你最喜欢的太阳，一整天一整天陪著你’，还有第三句，”封然紧紧握著拳头，眼泪泉涌而出：“你一定要，比我多活一岁，不许在我前面死掉……”他抬起头，怨恨地看著夏安宁：“茶哥告诉我，我只要跟你说了这三句话，你一定会爱上我……可我、可我……”他抽泣著“可我……不甘心做他的替身……我不甘心！”
　　
　　夏安宁震惊地看著封然，半晌才平静下来，缓缓端起酒杯，“小茶不会骗我。”他抿了一小口：“一定是你当时在门外偷听的。”又拿起筷子给谷梁征布菜：“乖，不要听他瞎说，菜都凉了。”
　　封然还要再说写什麽，庄子程已经起身告辞：“安宁，我带他先走了。”然後强拉著还在挣扎的封然离开餐厅。
　　
　　谷梁征什麽都没说，一口一口地吃著夏安宁给他布的菜，安静极了。
　　
　　
　　到了周末，夏安宁一早就精神满满，带著他到医院检查，确定没事了後，中午吃了龙虾大餐，下午看了场电影，晚上神秘兮兮地开车带他往郊外去。
　　“去哪？”
　　“去你最喜欢的地方。”
　　谷梁微怔，然後开心地点点头：“好啊。”
　　
　　开了半个小时，面前是一个山谷，黑漆漆的什麽都看不见。
　　“跟我来。”
　　夏安宁伸出手牵住他，深一脚浅一脚地往里走。
　　走了大概十分锺，前面路一转，出现一个天然的水潭，悠黑的水面反射出一整颗圆圆的月亮，就好像黑丝绒上的巨大宝石，亮的有点晃人眼。
　　“这……”
　　“小征”，夏安宁转过身来，“这是我的礼物。”说著，他单膝跪地，手里举著一个打开的丝绒的盒子。
　　里面是一枚戒指。
　　
　　“跟我结婚吧。”
　　夏安宁牵著他的手，轻声说。
　　“夏先生……”
　　谷梁征慌了。
　　“我会一辈子照顾你，不让人欺负你，对你好。”
　　“……”谷梁征呼吸紧促，他被夏安宁的目光死死钉在那里，动都动不了。
　　
　　然後，他慌张地抽回自己的手，“不……夏先生，你误会了，我……”
　　夏安宁看著他，目光中的喜悦渐渐瓦解：“你……”
　　“夏先生，我还有事，我先走了！”说完这句话，谷梁好像被什麽东西追逐一样，落荒而逃，他不认路，跌跌撞撞地顺著来时的记忆往外跑，後面是夏安宁声嘶力竭的呼喊：“小征！”




贪恋体温（十八）

　　贪恋体温（十八）
　　
　　他在夜色中的奋力逃跑成功地甩掉了夏安宁，似乎方向跟来时不一样，可是他也只是一个劲地往前跑，直到嗓子发甜，胸腔疼痛，才靠著一棵大树，缓缓地坐在地上。
　　他刚才都干了什麽？
　　夏安宁向他求婚，他却逃了。
　　谷梁苦笑，自己跟一个死人较什麽劲呢？虽然夏安宁爱的不是他，可是他怎麽知道自己就不是被小茶“附体”了呢？要不然怎麽会鬼迷心窍地去酒吧街，进了那个酒吧，又鬼使神差地遇见夏安宁，说了那句话。
　　这一切，要不是有鬼神之力，又怎麽会发生？
　　就算不是，被夏安宁一直温柔地爱著，有什麽不好吗？
　　自己又为什麽那麽执著。
　　执著些什麽。
　　搞得现在像丧家之犬一样。
　　谷梁抱著双臂，在漆黑的郊外山里打著哆嗦。
　　手机没有信号，周围一点灯光都没有。
　　如果他不见了，有人会来找他吗？
　　如果夏安宁生气愤怒了不管他，他就算在这山里饿死冻死也没人知道吧？
　　他听著山里偶尔传来的声响，开始胡思乱想。
　　小茶，会不会来找他？
　　会不会怨恨他伤了他最爱的人？
　　山里有没有野兽？这里是观光区吗？白天会有人来吗？
　　他挨得过这一夜吗？
　　他会死吗？
　　
　　如果他死了，会有人想他吗？
　　谁会想他呢？
　　谷梁征仔细地想了一圈，似乎……没有。
　　没有父母，亲戚也走动得不勤，栾绅跟他分了手，亓官看不起他，夏安宁爱的是别人，封然……应该很高兴他死掉，也许庄子程会叹息一声，不过也只是那样了。
　　连谷梁征自己都觉得这十八年白活了，其实死了也就死了。
　　可是，他不想死。
　　他还没找到一个人，在自己死後可以思念自己，如果不能像夏安宁思念小茶一样地思念他，至少，能给他立一块碑，烧两张纸，为他流几滴眼泪。
　　他一个人在漆黑寒冷的夜里，听著猫头鹰的鸣叫，抱著双臂，硬生生地扛过了一夜。
　　
　　天亮之後，谷梁征辨别了一下方向，他知道这座山在城市的西方，那麽一直朝著东方走，就一定能走出去。
　　他一路向东，尽量沿著山间溪水，渴了就喝点身边的泉水，饿了，就找些看起来能吃的青涩野果，结果没走一会儿就感觉到腹部的绞痛，知道自己吃坏东西了。
　　明明不是什麽危机的困境，却因为自己的一时疏忽变得危险起来，谷梁觉得自己有点发烧，迷迷糊糊的，吐了两次，吐得苦汁都出来，身上冷得要命。
　　没办法，只好又靠著树木坐下来，上下眼皮一个劲地往一块粘。
　　明知道这时候不能睡觉，可是身体却无法继续熬下去，他还是睡著了。
　　
　　梦里又冷又热，无数光怪陆离的人影和鬼影闪过他的面前，他一个劲地想醒过来，可是就好像被牢牢压住，困在梦里，怎麽也逃不出去。
　　疲惫的他终於决定放弃，就算逃，又能逃到什麽地方去。
　　於是，在那种恐怖的环境中，他一个人静静地蹲下，抱著头，然後周围的一切都安静了。谷梁觉得自己的身体越变越轻，飘飘忽忽地。
　　
　　突然之间，身体又变得很重，一下子下坠，谷梁吓得几乎尖叫起来，可是声音卡在嗓子眼里，怎麽也出不来。
　　然後是胸前的剧痛。
　　“啊──”谷梁恢复意识的时候，听见有人大声叫著：“活了！”还没等他睁开眼，一股浓浓的烟草味就冲到他的鼻腔。
　　是亓官济。
　　谷梁稍稍放心了下，就又晕了过去。




贪恋体温（十九）

　　贪恋体温（十九）
　　
　　这次的昏迷并没有持续很久，救援人员用担架把他往外抬的时候他就醒了。他看著身边跟著走的亓官济，伸出手。
　　“嗯。”对方拉住他的手，安抚地握了一下。
　　“你怎麽来了？”
　　“你的意外情况紧急联系人是我。”
　　
　　其实谷梁征的位置并不是很难找，只不过他误食了有毒的东西，又连带著冻了一夜，喝了生水，由急性食物中毒引起的休克让他险些丧命。好在他把大部分东西都吐出来了，才撑到救援队发现他。
　　等到了山外面，他才发现，不仅满眼血丝的夏安宁在，连封然和庄子程也在。
　　救援队的负责人跟夏安宁打了个招呼，也就没再说什麽走了。医生给他打了针，开了点药，看他已经没什麽大碍，於是嘱咐了两句多休息，也离开了他们。
　　“先回去吧。”夏安宁拉开车门：“子程，你带著封然送亓官回去，我和小征直接回家了。”说罢为谷梁征打开了车门。
　　
　　“夏先生，”谷梁还是很虚弱，但是却低著头不肯上车。“我想回学校。”
　　“嗯？”夏安宁愣了愣，又微笑地看著他“有什麽重要的事非要今天办？我陪你去。”
　　“不……”谷梁征深吸了一口气，“我，觉得，我就在宿舍里好了，不要每天麻烦你。”
　　“……”夏安宁眉头动了动，又笑了：“小征，我昨天，是不是吓到你了？”
　　“……”
　　“我跟你道歉，以後我不会那样了，我有点太心急，所以才……请你原谅我，好不好？”说著，夏安宁伸手来拍他的肩膀，谷梁却下意识地躲开了。
　　夏安宁的笑容僵在脸上，手悬在半空，几秒锺後，他又笑著对谷梁说：“小征，你别生气了好吗？跟我回家，嗯？”
　　“夏先生，”谷梁闭上眼：“我真的，不是小茶。”
　　夏安宁脸上还带著笑，上前来想要抓住谷梁的手，“小征，别怄气了，对身体不好，啊？”
　　“我不是他。”谷梁终於抬起头，他也微微发抖：“夏先生，我是谷梁征，不是小茶，人死了就是死了，没有灵魂，没有附体，小茶他只是骗你……”
　　“胡说！”夏安宁突然暴怒起来，居然扬手打了谷梁一个耳光，“他不会骗我！”
　　“喂！”亓官济立刻挡谷梁身前，怒得眉毛都快竖起来：“姓夏的，你凭什麽打他？！”
　　“对不起！对不起……”夏安宁又好像突然回过神来，张著两只手不知该做什麽。“我……我……小征，对不起，我……”
　　“夏先生，”谷梁绕过亓官，“他说我是，我说我不是。我和小茶，一定有一个人在骗你，你现在可以选择，信他，还是信我？”
　　“不要这样……”夏安宁看著两只手，然後痛苦地抱著头：“不要这样……你……不要说了……”
　　封然不忍心看下去，想上前，庄子程却拉住他，轻轻摇了摇头。
　　“你们都不相信我……”夏安宁开始啜泣：“小茶他真的说过……他不会骗我的，他不会……”
　　“安宁哥，”封然实在忍不住，没管庄子程，走过去抱著他：“我相信你，茶哥没骗你，我亲耳听到茶哥跟你说的这些话，他不会骗你的，你别哭，这个人不是他，我陪你去找他好不好？我们去找他，啊？”
　　“……”夏安宁抬起脸，孩子一样凄楚地看著封然，封然心疼得都快碎了。
　　“你陪我去找他。”
　　“嗯。”
　　看封然哄著夏安宁，庄子程轻轻叹了一口气：“然然，你送安宁回去吧，我把他们送回去。” 
　　
　　
　　“小征，不好意思。”庄子程看著後视镜，亓官济正扶著虚弱的谷梁征。“安宁其实什麽都知道，可他就是不愿意承认，总是自己骗自己，没办法，茶元卿的死对他伤害太大了。”
　　“嗯。”谷梁低低应了一声，脸上还火辣辣地疼。
　　“你叫‘济’？”庄子程通过後视镜看著亓官济，对方点点头，也通过後视镜看著他。“既然你是他的紧急情况第一联系人，你们一定关系很不错。”
　　“他是我朋友。”
　　“哦？”庄子程若有所思地停顿了一下，然後又点点头：“那就好，好好照顾他。”车停在亓官济租的房子前，“这件事是我们引起的，有什麽事给我打电话。”说著拿出一张名片递给亓官。
　　“……好。”亓官迟疑了一下，接过名片，扶著谷梁征上了楼。




贪恋体温（二十）

　　贪恋体温（二十）
　　
　　谷梁的头还是有点晕，上了几级台阶，听见庄子程的车开走了，於是停下脚步。
　　“怎麽了？”亓官也停下来，担心地看著他：“没力气？要不我背你上去？”
　　“不是……”谷梁征看著他，感激地笑了一下：“济，我……还是直接回学校吧。”
　　亓官济看著他，突然笑了，伸手使劲捏了一下他的脸蛋：“怎麽？就因为我说错了一句话，就要跟我断交啊？”
　　“啊……”谷梁征疼得直缩脖子：“济，我……”
　　“先上楼再说。”亓官济半拉半扯地，还是把他拉进屋。
　　
　　谷梁推开自己的房间门，不由得愣住了，他有小半年没回来了，房间却整整齐齐，一尘不染。
　　“怎麽样？”亓官还像以前一样，把手肘搭在他的肩膀上，“欢迎回家。”
　　“啊……”谷梁征不知道该说什麽，转过身，想像以前经常做的那样给亓官一个拥抱，然後再哥俩好地捶捶他的肩膀，可是胳膊已经伸出去，又想起自己这个同性恋这样子似乎会造成对方的困扰，於是胳膊悬在半空，他讪笑著，想收回来。
　　亓官却上前一步，伸手把他抱住，谷梁僵硬著身体，有点尴尬。
　　“小征，对不起，跟你说了那麽过分的话，原谅我吧。”
　　“嗯，济，我……”谷梁终於回手抱住他：“我没在生气，我只是，怕你会……不习惯跟我住在一起。”
　　“嘿！”亓官放开他，然後伸手捶了他的肩膀一下：“有什麽不习惯的，你不还是你！”
　　谷梁腼腆地笑了，也使劲捶了对方肩膀，眼睛有点湿润，他抽了抽鼻子，笑起来：“先说好，作为对你说错话的惩罚，这半年的房租我是不会给你的！”
　　“啊？！”亓官大惊失色：“怎麽这样……”
　　
　　於是一切都回归原位，与夏安宁的相遇就好像是一个梦，谷梁从梦中醒来，生活又回到原来的样子。
　　如果非要说有什麽不一样的，就是亓官济在家的时间明显变多了。
　　他在谷梁不在的这一段时间不知道因为什麽跟女朋友分了手，谷梁下课後经常能够接到亓官济的短信：“晚上烧茄子，路过超市的时候带蒜回来”；“今晚上有直播球赛，别忘了”；“快出来，我在路口等你”；“今天该你做饭，我要吃鱼”……等等，不一而足。
　　每当谷梁收到这样的短信，看到亓官那明亮的笑容，他就忍不住要感激上苍赐予了他这麽好的一个朋友，很明显，亓官怕他难过，在陪著他。
　　他还记得，与栾申分手的那天，也是他陪著他。
　　
　　在学校里还是会经常碰见栾申，不过谷梁已经能够微笑著跟他打招呼了。听说栾申跟女友分手，他心里竟然没有一丝波澜，是的。他真的能够面对他了，说他移情别恋也罢，他现在想起最多的，是夏安宁。
　　也不知道夏安宁和封然怎麽样了。
　　他喜欢夏安宁，可是他知道自己不能和他在一起。如果夏安宁是一棵枯死的树，自己就是水，枯木沈浸到水中，会觉得自己又活了，可是死了就是死了，枯木只会抱著美好的幻想在水中慢慢腐烂。可封然是火，他会点燃夏安宁，让他重新找到生活的意义。
　　
　　这天，谷梁收到亓官的短信要他在门口等，刚刚到了走廊，栾申就迎面走过来，他冲他笑了笑，略微侧身让路。
　　“小征。”栾申竟然停在他的面前：“我在等你。”




贪恋体温（二十一）

　　贪恋体温（二十一）
　　
　　“啊？”
　　“我说，”栾申皱著眉：“你是不是得罪了什麽人？”
　　“啊？我？”谷梁诧异，“我能得罪什麽人？”
　　“呃，比如‘老五’？”
　　“那是谁啊？”
　　“嗯……既然你不知道，可能是我听错了吧，不过，我昨天确实听说有人要对付你，说是你误了他们的事。”
　　“……”谷梁歪著头，怎麽也想不出来自己做过这样的事。
　　“……算了，”栾申看见他歪头思考的样子，习惯性地伸手去揉他的头发。
　　谷梁愣了一下，反射性地，触电般地躲开。
　　栾申手悬在那里，尴尬地收回来，硬扯出一个笑容：“小征，我只是提醒你，要注意安全。”
　　“嗯。”谷梁觉得自己反应过度，而且他不明白自己为什麽会有那样的反应。
　　
　　那是栾申。
　　是自己爱了那麽久的栾申。
　　
　　“嗯……”栾申很勉强地维持著脸上僵硬的笑容：“对不起，我……呃，亓官济那人，我看著不错，应该对你很好吧？”
　　
　　“哎？”谷梁下意识地抬头解释“学长，你在说什麽，亓官他不是。”
　　这下轮到栾申瞪大眼睛：“不是？”
　　“不是啊。”
　　“那……你现在……单身？”
　　“……”谷梁舔了舔嘴唇，觉得这对话无论是发生的时间、地点还是人物，都很诡异。
　　
　　“谷梁！”
　　亓官济一边喊著，一边从马路对面钻著车的空隙跑过来：“你怎麽不接我电话？”
　　“啊……济。”
　　谷梁征连忙道歉：“对不起啊。”
　　“你朋友？”
　　“嗯！”谷梁这才记起来，连忙介绍：“栾学长，这是亓官济，济，这是我高中时代的学长，栾申。”
　　“你好！”济冲对方点了点头。
　　“我再给你打电话，”栾申也点点头：“小征，别忘了我告诉你的事，最近要注意。”
　　“……哦……”谷梁觉得无比诧异，栾申说，要给他打电话？
　　
　　“那人是谁啊？”看著谷梁呆呆地望著栾申离开的方向，亓官伸出手在他眼前晃了晃：“已经走了哎！”
　　“啊……”谷梁回过神来，抱歉地看著亓官：“走吧，去超市。”
　　一路上，一直到家里，谷梁征都魂不守舍，直到削土豆皮时伤到了手指，亓官终於受不了了：“你今天怎麽了啊？”忙不迭地找纱布给他包上：“想什麽呢？”
　　“济……”谷梁低著头，“那个栾申，是我以前的恋人。”
　　亓官包扎的手停了一下，又继续。
　　“我们……我之前跟你说的分手，就是跟他。”
　　“嗯。”
　　“我……本来已经能够面对他了，可是，他今天，突然说要给我打电话……”
　　“……”
　　“济，我……脑子有点乱……”谷梁征低下头：“济，我爱了那个人好几年，我来这里就是因为他在，我……现在……”
　　“小征，”亓官双手捧起他的脸：“别想了，为这样的人，不值得。”
　　“济……”谷梁看著亓官认真的眼睛，有种错觉，好像对方随时都会吻过来，他突然想起栾申误会了他和济的关系，於是心脏漏跳了一拍。
　　济，会不会真的吻上来？




贪恋体温（二十二）

　　贪恋体温（二十二）
　　
　　济，会不会真的吻上来？
　　正在他胡思乱想的时候，亓官的手机突然响起来，济一晃神，放开谷梁，慌乱地接起手机：“喂？妈？……”
　　谷梁的心还在怦怦地跳，他为自己产生的这种微小的念头感到害怕，对一个同性恋来说，最痛苦的事莫过於爱上了直男。
　　所以他要把这种致命的想法连根除掉。
　　他已经失去了很多，不能再失去亓官济这个朋友。
　　
　　“谷梁，我得回家一趟。”
　　放下电话，亓官的声音都在发抖，他站起来，摇摇晃晃地向自己的房间走去，不小心绊倒客厅的茶几，把上面的水杯都碰掉在地上，“啪”地一声碎了。
　　“不好意思。”
　　亓官看起来很慌，他伸手就要去捡玻璃碎片。
　　“济！”
　　谷梁连忙过去拉住他，发现他的手也在微微发抖，手心里全是汗。
　　“济，家里怎麽了吗？”
　　“我、我妈，她心脏病犯了，正在抢救，我……我要回去！可能……”
　　“不会有事的！”谷梁握住亓官济的肩膀：“我陪你一起回去。”
　　“不、不用……”
　　“你这样回去我不放心，听我的。火车要20几个小时，我们坐飞机回去，我去订票，你去把证件、银行卡还有现金拿上。”
　　“……好。”亓官济定定神，点了点头。
　　
　　一路上，亓官济就像丢了魂似的，谷梁寸步不离地跟著他，两个人赶了最後一班航班，半夜才到目的地。
　　病房门口站著一个男人，亓官在他面前停留了一下，什麽也没说，推门进了病房。谷梁跟著进去，看见房间里除了床上带著呼吸机的妇人之外，还有另外一个男人。
　　“妈！”亓官济扑上去，握著妇人的手：“妈，我是小济！”妇人勉强睁开眼睛，看见亓官，想笑一下，却引起身体的不适，痛苦地皱了皱眉。
　　“小济，”床边的男人走过来：“她现在很虚弱，不过暂时没事。”
　　“秦叔叔。”亓官有些六神无主：“怎麽回事？不是一直都很好吗？”
　　“你别急，小济，”男人让他坐下：“情况是突然恶化的，现在只能维持，医生建议明天做手术，你妈妈已经同意了，但是手术是有风险的，她一定要见到你才肯进手术室，而且，你知道我和你妈妈还没结婚，所以需要你签字。”
　　“多大的风险？”
　　“百分之七十的成功率。”病房的门被推开，一个医生走进来，那个刚才等在外面的男人也跟进来。
　　“你，是主刀医生？”亓官济扭头看见医生，神情怪异，脸绷得很紧。
　　“是我。”医生走近他：“有一定的风险，不过作为医生，我强烈建议手术，不然她的病一旦发作起来肯定只会比现在更糟糕，那时候就不会像这次这麽幸运了。”
　　“……”亓官咬著牙，不说话。
　　“济。”跟进来的男人上前一步：“你相信章远，他做这个手术，从来没有失败过。”
　　“……”亓官还是紧握著拳头，全身紧绷著，不做声。
　　谷梁从没见过他那样，於是走过去，伸手轻拍他的後背，“济？”
　　对方看向他，带著求助的目光。
　　“没事的，她会没事的。济，相信医生。”
　　“……”亓官看著他，谷梁握著他的肩膀点了点头。济沈默了一会儿，终於抬头，盯著後进来的那个男人说：“亓官峰，如果我妈死了，我会让你和祝章远偿命的。”




贪恋体温（二十三）

　　贪恋体温（二十三）
　　
　　医生挑了挑眉，想要说什麽，又没说。亓官峰嘴动了动，也没说话。
　　房间里静得出奇，突然，病床上的妇人挣扎起来，所有人都围上去。
　　“她怎麽了？！”济慌忙地看著祝章远。
　　医生看了看仪器上的显示，比了一个“嘘声”的手势。
　　“济……”
　　气若游丝的呼喊，妇人的眼睛无神地看著自己的儿子。
　　“她要说话。”祝章远微调了几个旋钮：“大家保持安静，病人要说话。”
　　“妈！我在！”
　　“我……死了……”
　　“妈……”
　　“原……谅……你……爸爸……”
　　“……”亓官济的眼泪夺眶而出，他抽噎著，咬著下嘴唇。
　　“W芬，你没事的！章远是最好的大夫，你知道的！”亓官峰拉著妇人的手：“我们还要参加你和秦飞的婚礼呢！”
　　“W芬姐，你相信我。”祝章远也凑过来：“你别说话了，好好休息，我明天给你做手术。”
　　妇人却只是盯著亓官济，虚弱地重复著：“原谅……他……”
　　亓官济的眼泪大颗大颗地滚下来，他点点头，握著妇人的手，勉强扯出一个笑容，仰起脸：“爸，你陪祝叔叔去休息吧，他明天会很辛苦的。”
　　亓官峰叹了口气，点点头，跟祝章远一起离开了房间。
　　妇人也终於满意地闭上眼睛，这几句话，几乎耗尽了她的体力。
　　医生和亓官峰离开之後，亓官济就坐在病床前，那个叫做秦飞的男人走过来：“小济，你回家睡一下吧，今天晚上我守夜。”
　　“秦叔叔，还是你回去吧，我反正，现在回去也睡不著。”
　　秦飞看著他，想了一下：“那好，我们俩不能都倒了，我明天早上来接你的班。”
　　“嗯。”
　　
　　秦飞离开病房，亓官济静静地坐在床前，低著头，缩著肩膀。
　　谷梁征感觉到亓官家似乎不寻常，他拉了一把凳子，也坐在床边，陪著亓官济。
　　漫漫长夜，谷梁征提醒著自己不能睡，可是到了天快亮的时候，他还是不知不觉地趴在床边睡著了。
　　亓官济一夜未眠。
　　
　　第二天上午，崔W芬被推进手术室，门外等著两大两小四个男人，不停地走来走去。
　　等了三四个小时，只见医生护士不停地进进出出，个个都眉头紧缩，却始终没有消息。
　　亓官济的眼睛通红，蹲在走廊外面的花坛边上，一支接一支地抽烟。
　　祝章远中途出来了一次，摆著手让他们什麽都不要问。
　　谷梁征跑出去给大家买了盒饭，逼著亓官济吃了几口，他吃著吃著眼泪又止不住地往下掉，抽噎著差点呛到。谷梁只能拍著他的後背，由著他倔强地不哭出声来。
　　
　　又过了五六个小时，手术室的红灯终於熄灭，祝章远走出来，摘下口罩，面色苍白，虚弱地冲亓官峰点点头，笑笑。
　　“成功了。”
　　亓官峰伸手把他抱住，用力拍了拍他的肩膀：“谢谢你！”
　　
　　秦飞和亓官济跟上手术推车，随著还在麻醉中的妇人一起回到病房。
　　“今天晚上比较关键，”祝章远嘱咐著：“如果她撑过去，就完全没事了。”
　　“济。”秦飞看著亓官济深陷的眼窝：“你们去休息吧，今天晚上我守夜。”
　　亓官济摇摇头：“我睡不著。”
　　“你至少让你朋友休息一下，”亓官峰看看谷梁：“他也两天一夜没睡了。我和你秦叔叔在这，有事我们会叫你。”
　　 “……”亓官抱歉地看著谷梁：“对不起，我都没注意到。”
　　“济，我没事。我看隔壁有陪护的床空著，我们就在那睡一下，有事情马上就会知道的。”
　　“……好。”
　　谷梁终於说动了亓官，两个人挤著一张陪护床睡了。
　　
　　这一夜，亓官睡得既不安稳，只睡了几个小时他就醒了，轻手轻脚地回到病房，看见秦飞和亓官峰神色憔悴，妈妈还躺在床上，胸口一起一伏地。
　　“没事吧？”
　　“嗯。”秦飞点点头。
　　“你们回去吧，我在这。”
　　“好，我们先回去睡觉。”亓官峰站起来：“有事就找你祝叔叔。”
　　
　　亓官济一个人静静地坐在床前，端详著自己的母亲，回忆起从小到大母亲的不易，心里酸酸的。
　　妇人仿佛感应到了自己的儿子，缓缓地睁开眼。
　　“济。”
　　“妈？妈！”亓官济按了护士铃，不多时护士跑过来，给崔W芬做了检查。
　　“没事了。”护士小姐笑笑：“等祝大夫来了，我让他过来看。”
　　
　　妇人慈祥地看著自己的儿子，亓官济没出息地又哭了，谷梁走进房间，刚好看见这一幕。
　　“崔阿姨，您醒了！”谷梁征走过去：“太好了！”
　　“哦，妈，”亓官抹了抹眼泪：“这是我朋友，叫谷梁征，这次多亏了他陪我。”
　　妇人打量谷梁，然後轻轻出了一口气，又闭上眼睛。
　　
　　“妈，你再睡一会儿，现在还不能吃东西喝水，等……医生来了看过再说。”
　　亓官守著母亲，谷梁於是出去买了早点，看著他终於知道饿，狼吞虎咽地吃东西，谷梁这才松了一口气。
　　
　　祝章远的医术果然高明，崔W芬手术非常成功，虽然因为开刀还是虚弱，但是恢复也只是时间问题。
　　
　　“然後，那老师就说：奇怪了，怎麽这教室里一共才五十多人，一点名能点出八十个？”亓官济学著老师：“我虽然不是教数学的，你们也不能这麽欺负我呀！”
　　妇人微笑著，听儿子讲学校里的趣事，谷梁征端进一盆温水：“济，水来了。”
　　“哦。”亓官给母亲擦洗，谷梁回避到门外。
　　“济。”擦洗完毕，崔W芬叫住要去倒水的儿子：“妈问你点事。”
　　“嗯。”亓官乖巧地坐下来：“什麽事？”
　　“你老实告诉妈，那个谷梁征，是你的什麽朋友？”
　　“啊？”亓官愣了愣：“朋友……还有什麽朋友？”
　　崔W芬犹豫了一下，还是问出口：“你，是不是跟你爸爸一样？”
　　“不是！”亓官济想都没想就否认：“妈，你放心，我不是！”
　　“……”崔W芬点点头：“那就好。”




贪恋体温（二十四）

　　贪恋体温（二十四）
　　
　　“还有一件事。”崔W芬伸手拉住儿子：“你，原谅你爸爸，好吗？”
　　“……”亓官济听见“爸爸”两个字，低了低眼皮：“妈，咱们不说他行吗？”
　　“我能理解你为什麽恨他，”崔W芬叹口气：“可是，我想让你知道，你爸爸他，从来没有骗过我，也从来没有不负责任，他就是因为太负责任，才造成今天这个局面。”
　　“妈，你干嘛总帮他说话！”亓官济愤恨地咬著牙：“他要是负责任，为什麽跟你离婚！”
　　“因为他爱我。”崔W芬拉著激动的儿子：“他知道给不了我幸福，所以就放了我。你看，我不是找到你秦叔叔了麽。”
　　“他要是知道给不了你幸福，那干嘛还结婚？干嘛还生我？干嘛还当著所有人的面说他喜欢男人！？”亓官济胸膛一起一伏的，“他倒是可以一走了之，他有没有考虑过我们？！”
　　“济……”崔W芬没想到亓官济的反应会这麽大，一著急，胸前的刀口又疼起来，皱著眉冷汗直流。
　　“妈！”亓官济连忙给她拿东西靠住：“妈你别著急，我听你的，我都听你的。”
　　“济，我知道你受了很多委屈，”崔W芬喘了半天的气：“可是如果说你的出生，这完全是我的责任，我当时，想用你留住他，而他，算是奉子成婚。”
　　“……”
　　“那时候，我和你爸爸都年轻，什麽都不懂，你原谅我们好吗？”
　　“妈，妈你别说话了，我知道了，我听你的。”
　　
　　谷梁征靠在走廊上，呆呆地望著窗外的庭院发呆。
　　有时候，越是刻意忽略的东西，越像野草一样，疯狂地生长，怎麽也阻止不了。
　　他知道，他已经在不知不觉的时候，喜欢上亓官济了。
　　谷梁征嘲笑自己，对於恋爱，他永远学不会吃一堑长一智。栾绅、夏安宁的例子还血淋淋地摆在那里，他又陷入了一个肯定不会有结果的单恋之中。
　　“怎麽一个人在发呆啊？”祝章远走过来，看他堵在门口。
　　“啊……祝大夫。”谷梁愣了一下“崔阿姨在擦洗。”
　　“哦。”祝章远也停在门口，他打量著谷梁征，突然问道：“我们以前，是在哪里见过吗？”
　　“啊？”谷梁眨眨眼，“唔，可能吧，我老家在这。”
　　“哦，怪不得。”祝章远笑笑“总觉得眼熟呢。”
　　谷梁低下头，不知为什麽，他从心里有点害怕这个祝章远，他看起来很严厉，不太好说话的样子。
　　突然手机嗡嗡地震动，谷梁立刻接了电话。
　　“喂？小征？”
　　“啊……栾学长！”
　　“怎麽这几天没见你啊？”
　　“我，亓官妈妈心脏病犯了，我陪他回老家。”
　　“心脏病？那怎麽样了？”
　　“没事了，手术很好。”
　　“那就好，如果不确定的话，我认识一个很好的心脏病外科医生，叫祝章远，可以让他看看。”
　　“哎？祝……大夫？”
　　祝章远挑挑眉。
　　“怎麽？”
　　“没有，好巧，就是祝大夫给做的手术。”
　　“唔，那应该没事了，他很厉害的。那我先挂了，你回来再说。”
　　回来再说？
　　说什麽？
　　谷梁征迷茫地挂掉了手机，一回头，正撞上祝章远询问的目光。
　　“祝大夫，我朋友向我推荐你呢。”谷梁征笑了笑：“说你很厉害。”
　　“哦？哪位啊？”
　　“呃……”谷梁有点後悔说起这个话题，不过既然已经说到这里，他只好硬著头皮说出那个名字：“栾绅。”
　　祝章远听到这个名字，眼睛突然一亮，他又重新打量起谷梁征，“你说……你叫什麽名字？”
　　“啊？谷、谷梁征。”谷梁看见对方那种表情，不仅打了个冷战。
　　“谷梁征……”祝章远回忆了一下，突然笑了，“对了，你是谷梁征。”
　　“……”
　　“我在栾绅那见过你的照片。”




贪恋体温（二十五）

　　贪恋体温（二十五）
　　
　　谷梁征震惊地看著祝章远，说不出话来。
　　“这麽说，你和亓官济……？”
　　“不！”谷梁吓了一跳：“我们不是！”
　　“你单恋？”
　　“……”谷梁对於这个人犀利的观察力感到害怕，他勉强挺直了背：“不是，他只是我朋友。”
　　“朋友啊──”祝章远故意拉长了音：“呵呵，朋友。”
　　谷梁害怕极了，他急於解释，但是又怕自己会越描越黑。
　　“祝大夫。”还好亓官济推门出来，祝章远意味深长地看了谷梁征一眼，进病房检查去了。
　　
　　崔W芬怕耽误儿子的学业，没几天就开始催儿子回去上学，为了证明自己恢复得很好，还要下床自己走，吓得秦飞直给亓官济使眼色。
　　於是在秦飞的再三保证下，亓官济和谷梁征这才回到学校。
　　还在火车上，亓官济就信誓旦旦地对谷梁征说他一定要找个女朋友，谷梁只是笑，拼命地让自己已经僵硬脸维持笑容。
　　
　　每天跟他同处一室，还要维持好兄弟般的亲密，谷梁征对亓官济的感情一发不可收拾，可所有的感情都只能压抑在胸膛里，一丝一毫也不能泄露，他自从知道了亓官家里的情况，就明白了济憎恶同性恋的原因，亓官能够把他当做朋友，对他来说已经是奢侈。
　　
　　“小征，今晚上有空吗？”
　　又是栾绅。
　　谷梁征搞不懂栾绅到底要干什麽，突然之间，对他……就好像，当初他们还在一起的时候。
　　“我……不行，今晚上有事。”
　　“那明天呢？”
　　“啊？”谷梁不善於说谎：“明天，我……去书店买书。”
　　“那我陪你一起去吧。”
　　“哎？”
　　“就这麽说定了，我明天下课就去接你。”
　　
　　“买书还背这麽多东西？”栾绅站在教室门口，笑吟吟地，伸手接过他的书包，“走吧。”
　　一路上，谷梁都沈默不语，只有对方在不停地给他讲笑话。
　　
　　整理他的领子。
　　
　　揉乱他的头发。
　　
　　用双手为他在拥挤的公车上撑出一块地方。
　　
　　请他吃饭。
　　
　　抹掉他嘴角的食物。
　　
　　给他披上自己的衣服。
　　
　　牵他的手。
　　
　　谷梁像触电一样把手抽回来，慌乱地看著对方：“栾学长，你？”
　　“小征，我忘不了你。”
　　谷梁彻底傻了，他看著栾绅被路灯照亮的脸庞，说不出话来。
　　“我跟女人都不行……”栾绅伸手抚摸他的脖子：“跟她们上床的时候，我只能想起你。”
　　“可是、你……你……”
　　“我们重新开始好不好？小征，就算我结婚了，我们都结婚了，我们也可以在一起啊，很多人都是这样的，之前我太懦弱了，我……”
　　谷梁听著，惊愕著。
　　“我看见你和夏安宁在一起，我才知道你被其他人夺走的滋味，小征，给我个机会吧，我知道你还是喜欢我的，对不对？”
　　“啪。”
　　谷梁用尽全力，对著栾绅那张脸揍下去。
　　“栾绅，不要让我再看见你！”
　　“小征！”栾绅捂著脸，不知所措。
　　“我真後悔，怎麽会喜欢你这种人！”
　　谷梁征眼里含著泪，一把夺过自己的书包，头也不回地跑回家。




贪恋体温（二十六）（完）

　　贪恋体温（二十六）（完）
　　
　　“哎？你怎麽回来这麽早？”
　　谷梁征打开门，看见沙客厅沙发上坐著的亓官济。
　　以及他身边的女孩子。
　　
　　“哦，回来拿东西。”
　　他迅速进了房间又出来：“我今晚上不回来了，你们好好玩。”
　　谷梁征逃出来一样，跳上一辆公交车，毫无目的地在夜晚的城市中游荡。
　　又到了酒吧街。
　　谷梁征自嘲地笑了一声，找到那家酒吧，信步走进去。
　　酒吧里灯光闪烁，各种各样的男人在舞池里扭动，好像传说中的地狱。
　　“来点什麽？”
　　“果汁。”
　　天真无邪地冲酒保笑了笑，对方愣了愣，也笑了。
　　像上次一样，一个人坐在角落里，谷梁巡视著周围。果然，很多人向他投来了探究的目光。
　　看嘛，即使不是栾绅，不是夏安宁，不是亓官济，他还是能找到同类，不是麽？
　　干嘛非要跟自己过不去。
　　“哟，”有人拍了拍他的肩膀：“我们还想明天去看看你们。”
　　谷梁征抬头，脸僵住了。
　　竟然是祝章远和亓官峰。
　　
　　“一个人来？”祝章远招呼服务生，拿了一杯酒放在谷梁面前。
　　“是啊，要不然还能和谁一起来？”谷梁征端起酒杯，一饮而尽。
　　“噫，酒可不是这麽个喝法。”一边说，祝章远又要了一杯。
　　“我喜欢。”谷梁征觉得胃里火辣辣的。
　　“济呢？”一言不发的亓官峰终於开口。
　　“在家搞女人。”谷梁一仰头，又是一整杯。
　　“小夥子酒量不错嘛。”祝章远觉得有意思，一下子拿了两杯放在桌子上。
　　“你来这里看儿子？”谷梁开始觉得有点晕了，不过他还是把酒杯端在手里：“找济？”
　　“我找你。”亓官峰斟酌了一下：“我不绕弯子了，我听章远说，你喜欢他？”
　　“嗯。”谷梁点点头，他很诧异，原来酒精可以让人变得这麽诚实。
　　“济是吗？”
　　“不是。”他感觉眼睛里有东西要出来，赶紧把酒放到嘴边，仰起头喝下去。
　　“那你能不能离开他。”
　　“咳咳，”谷梁因为喝得太急有点呛到，他咳了一会儿，抬起头来，笑著说：“可以啊。”然後又伸手去拿另外一杯。
　　“我说，你慢一点。”这下连祝章远都觉得他喝得太快，按住了他拿酒的手。
　　“很好。”亓官峰也拿了一杯酒：“小夥子，相信我，因为济不是，所以这样对你们最好。”然後一仰头也干了一杯。
　　“呵呵。”谷梁征的手已经拿不稳酒杯，可是他还是摇摇晃晃地把杯子递到嘴边。谁知刚到嘴边的杯子却被人夺走了。
　　“祝章远，在我的店灌我的人，你什麽意思？”
　　“小庄！”祝章远站起来：“你回来啦？”
　　“再不回来就出人命了。”庄子程像拎小鸡一样把谷梁从位子上拎起来：“有什麽话明天再说吧，今天我要处理他。”
　　“好啊，反正我们原本明天要办的事情刚刚已经办好了。”
　　
　　“庄先生～”谷梁歪歪斜斜地被带著走：“我想喝酒……”
　　“没有酒了。”庄子程把他带到後面的客房里，开门进去。
　　“胡说！”谷梁耍起酒疯来蛮力十足，一下子把他甩开，到旁边的橱柜上找酒。
　　“你……”庄子程咬牙切齿，一把抓住他，拖进浴室，打开花洒的冷水对著他冲。
　　谷梁被激了一下，然後又开始傻笑，接著过来抢庄子程手里的花洒。结果庄子程措手不及，被弄得满身是水，他气急败坏地用力一推，谷梁征跌倒在浴室的地板上，摔得生疼。
　　於是他开始啜泣，然後声音越来越大，最终嚎啕大哭起来。庄子程终究不忍心，停了手里的水，转身找了条毛巾，给他擦起来。
　　“庄先生……”谷梁带著厚重的鼻音：“你有喜欢的人吗？”
　　“有。”头发终於擦得比较干了，又给他擦脸。
　　“在一起吗？”
　　“没有。”庄子程换了条毛巾，开始擦脖子。
　　“为什麽？”
　　“……”庄子程停下手“因为不能在一起。”
　　“庄先生，”谷梁征抬起头：“是不是我们这样的人，注定不会幸福？”
　　“不知道。”庄子程的手又开始动，把他的衬衫解开，帮他脱掉，继续擦干。
　　“我想跟你做爱。”谷梁征还是看著他，抬手抓住了他的衣服：“好不好？”
　　庄子程皱著眉：“你到底喝了多少酒？”
　　“反正你也是一个人，我不要承诺，不要爱，我只要你陪著我，好不好？”
　　“你喝太多了，下面自己擦。”说著把毛巾塞到谷梁手里，转身想走。
　　“我已经寂寞得，活不下去了……”谷梁还是拉著他的衣服，然後赤裸著的上半身就那样贴上来，嫣红的嘴唇贴到庄子程的耳朵，“我什麽都不要，只要你陪著我……我……”他含住庄子程的耳垂，双手攀住他的肩膀，用膝盖磨蹭著对方的胯间。
　　“谷梁，你喝太多了！”
　　庄子程想把他扯下来，可是一转头看到他满脸的眼泪，突然心就软下来。
　　不要承诺，不要爱吗？
　　自己，刚好只有这两样给不出。
　　“再给你最後一次机会，再不放手，我就上了你。”
　　谷梁“嗤嗤”一笑，把嘴巴送过来。
　　“我给过你机会了。”庄子程说罢，抓住谷梁的下巴，狠狠地吻上去。
　　那一夜，谷梁征高潮了很多次，可是却一直在哭。
　　……
　　
　　
　　
　　七年後。
　　
　　“小征，怎麽了？”庄子程发现青年在盯著手机发呆，於是靠过来。
　　“程哥，”青年缓缓地转过头来，“济离婚了。”
　　“哦。”庄子程动作顿了顿，笑了：“那，你要去找他麽？”
　　“……我不知道。”青年看著他：“我走了，你怎麽办？”
　　“我？”庄子程想了想：“可能陪著安宁一起照顾封然吧，他都昏迷了那麽久，不知道还能不能醒过来，安宁身边，总要有个人的。”
　　“……”谷梁征低著头，不发一语。
　　“小征，这边地铁跟我去机场，那边的回去找亓官，七年了，你总要做个决定。”
　　
　　两面的地铁隆隆地开过来，一趟又一趟，两个人就那麽一直在站台上。
　　“决定了麽？”
　　“嗯。”
　　於是又一次，两边的地铁同时开出站时，站台上已经没有了人。
　　
　　人，总是要决定的，无论面对的是多大的未知，总是要决定的。
　　因为，每个人都贪恋著另一个人的体温，不想孤单地走过这冰冷的生命。
　　不是麽？
　　
　　
　　（完）
