

　　被强抢来的爱1

　　强抢过来的爱
　　(不好意思, 说是写木樨和宗竹的, 临时忽然想到还有一对支线没讲到…… 所以暂且先更欧泊和他家小Chris, 等完了再交代植物夫妻…… 朝想看木樨的朋友们说声抱歉!)
　　欧泊欧珀两兄弟关系算不上怎麽亲密, 可这血缘关系总是扭不断的. 因此即使不想承认, 两个人在某种方面还是像到一定程度---比方讲, 各自的感情生活.
　　用一句话带过, 两兄弟说到底都是会行走的生殖器(弃妇A语), 只是哥哥欧泊阴险些, 喜欢暗骚, 弟弟欧珀无所谓些, 热衷明贱. 玩过的少年是一批又一批, 弄碎的玻璃心也足够装满几卡车. 不过大概是老天爷也看不下去的缘故, 玩了十多年後的两人, 竟也找著让他俩收了心的对象--- 这点便更让人感叹基因的神奇了, 因为兄弟两的对象,全都是强奸得来的. 一个是把良家少男当做流莺丢了钱就上, 另一个则是中了春药抓过好心好意的服务生泄欲. 名声是难听得很, 可只要结局好, 谁在乎中间的过程呢?
　　话说Chris拿了比经济舱价格高了好几倍的商务舱票子提著小箱子上了飞机, 舒适地在皮椅上坐下, 很会享受地放下了椅背, 惬意地躺上去闭起眼. 回想起这几天的事, Chris还真有些摸不著头脑. 邀请被自己哥哥强奸的受害人去参加婚礼, 这理由未免也太牵强了--- 不过他们有报答自己放弃上诉的意向, 说不定等到了那个东方国家还会有更好的事情等著他呢!
　　Chris想想就乐, 一双丰唇也勾起了个很好看的弧度. 实际上说到底, 自己也没吃什麽亏嘛. 又不是什麽处子被开苞, 只是被人莫名其妙压著做了一顿, 还被领班借故削了本该属於他的小费, 单纯在赌气之下Chris才报的警. 不料那男人事後开出的条件竟然好得出乎他意料, 有钱能使鬼推磨, 要真打赢了官司他能拿到的赔偿金还没有这麽多咧, 这样好康的事, 谁不撤诉谁犯傻!
　　再想想, Chris的脑子开始放肆地绮丽起来. 那个男人---即欧泊---说句老实话, 虽然猴急了些, 可硬度和长度都是好得让他尖叫, 翘翘地粗粗地摩擦著他好几个礼拜都没人填满的蜜穴,顶到最最顶端的时候真的叫他骨头都酥了, 到最後竟然不顾一切和他抱在一块儿, 肉贴肉感受对方健壮的肌理和炙热的温度. 他还记得他们甚至接了几个吻---唔, 吻技都这麽出色, 看来这个东方人, 也是一个很会玩的角色啊……
　　“各位乘客, 飞机即将起飞, 请您绑好安全带……”
　　温柔的声音响起在耳畔. Chris这才想起飞机起飞时是必须得绑安全带的, 便赶紧睁眼摇起椅背, 往身旁左顾右盼找安全带的时候, 不知何时坐在身边人竟好心出手, 将藏在缝隙的安全带抽出, 还一条龙服务地替他绑好.
　　“哦, 谢谢.”拙劣的动作大概暴露了自己第一次乘坐商务舱的事实, Chris略微有些不好意思, 不过还是挺感谢有位好人的帮助.
　　只是, 这带子早就绑好, 为什麽这人的手还游走在自己的腰间? 而且, 摸得…… 真是不怀好意……
　　“Chris不记得我了吗?”
　　那人的手还未离开, 却是暗藏笑意地开了口, 很流利的英文, 却不是澳洲本地的口音, 好像还在那儿听过似的…… Chris这才想起该抬头看看对方的庐山真面目了.
　　“你!” 难怪那声音这麽耳熟!
　　“是, 是我.”
　　欧泊强忍著的笑容终於在脸上如涟漪般泛开. 趁著Chris犯傻的当口迅速如小鸟一般轻啄了那白里透红的粉颊一口, 继续讲这话, “给你的惊喜哦!”
　　甚有经验的Chris当然不会因为这不重不痒的吻面给吓到, 只是刚刚脑子里还有挥之不去的幻想让他稍稍有些尴尬罢了. 为了表示自己绝非斯德哥尔摩综合症的倒霉患者---不过也不远了--- 他还是装得很冷漠地别过了脸, “待遇还真不错, 被驱逐出境者都能做商务舱了?”
　　“又没被起诉, 哪来的被驱逐出境?” 欧泊细细地眯起了眼, Chris自认良好的伪装早就被他戳穿了, 当他没见到他先前闭著眼舔著唇的发骚模样? 就那一副等著他插的表情, 当下还装什麽贞洁烈妇?
　　好吧, 其他人面前这个字汇当然还是要留著的, 不过在他欧泊面前, 他Chris就算裹得比企鹅还企鹅, 也永远是他的小骚货.
　　不过现在显然不是戳穿对方的好时机. 欧泊顿了顿, 眯著的眼也忽然纯良地放了下来, “补偿也给了, 事情也同你解释清楚, 想求你一个原谅, 不行麽?”
　　“我当然原谅你了, 要不然放弃起诉干什麽?”
　　“哦, 我还当你看在我弟弟开出的丰厚补偿金的面子下才高抬贵手的呢.” 欧泊打趣道.
　　Chris点头. 这点承认也不丢脸, 钱是好东西, 再说这麽容易就能拿到, 他才不会放手呢.
　　欧泊的暗暗发笑, 他这样正好走进自己的圈套.
　　“可是, 在我们欧家, 财政大权都是我说了算.”
　　“哎?” Chris因他这话忽然睁大了圆圆的碧眼. 他知道有些家族产业的股权都是被家族成员掌控的, 这个男人的这话, 可算是什麽意思……
　　“也就是说, 我只要愿意, 你账号里的十万, 随时可能被抽走.” 欧泊越发得意, “你也知道的, 这种代为签名, 实则骗钱的事每天都在发生……”
　　Chris的脸霎时就白了, “可, 可那是你弟弟开给我的!”
　　“哦?” 这一点欧泊早就和欧珀串通好了, “你没见到他那个签名, 是我的名而不是他的麽? 这不叫冒充叫什麽?”
　　===
　　这是一篇应该会有很多肉的番外……敬请期待～

　　被强抢来的爱2

　　强抢过来的爱2
　　商务舱内提供的菜式之丰盛不是经济舱盒饭可以媲美的. 欧泊是个饕客, 在飞机上要求也不低. 熟门熟路地选择了几个菜式, 又让人送来两个杯子和一瓶装潢简洁高雅的磨砂酒瓶.
　　“波尔多的玛格丽红, 不来点麽?”
　　红润清澈的液体在空少优雅的动作下浅浅地灌进高脚杯, 大约只斟了小半杯. 欧泊将第一杯酒递给Chris, 语调举止完完全全是一个绅士行为, 刚才的威胁邪气似乎都很好地隐藏在了西装革履之下, 在旁人眼中, 欧珀此刻端著的就是一个钻石王老五正在追求心仪青年的健康良好形象--- 只是让一边倒酒的空少不解的是, 明明就是个条件上佳的追求者, 怎麽还会有人不领情?
　　要是某天你从天而降得到一大笔钱, 还眼见著存进了自己的账户; 一切稳妥後欢欢喜喜地去过好日子, 忽然有人告诉你, 这是个他亲手挖的坑设的局, 目的就是让你跳. 你非但钞票保不住, 甚至还会面临欺诈之莫须有的罪名, 试问你还喝得下那人送上来的酒吗?
　　Chris虽然喜欢钞票, 对名酒也有兴趣, 不过很显然不是这个时候. 这个男人丢下一句威胁人的话就开始装好人充绅士, 转变未免也太大了, 他能喝得下才怪呢! 於是故意忽略那杯酒, 抬起头, “这儿有根啤麽?”
　　“诶?” 从顶级葡萄酒一下子降级到这麽廉价的饮品…… 空少的额上不禁落下三根黑线, 不过好歹也是见过大场面的人, 他愣了三分之一秒後立刻回过神来了, 礼貌地回答, “根啤是吗? 好, 请您稍等.”
　　说罢赶紧去厨房翻箱倒柜去了, 顺便找同僚八八这难得的八卦.
　　欧泊显然是碰了壁, 不过喜怒一向不表露於外的他似乎并未泄气, 脸上淡然的笑意一直没有隐下去. 红酒还留著, 泛著上等红玉一样柔和的光, 清甜的酒香如同调皮的少女撩著裙, 和美的芬芳狡猾地在鼻息间跳跃游走. 虽然下定决心宁可喝廉价根啤也不碰这酒, 可诱惑始终太大, Chris不由得舔了舔自己红润的唇, 缩回脑袋啃起自己面前的法式面包.
　　根啤上来得很快, 从空少额头的汗水来看, 似乎颇费了他一番好找. Chris早已被好酒给迷得七荤八素, 原本还可下口的饮品顿时让他道尽胃口, 第一口下去的时候就呛住了, 咳得满脸通红, 好不狼狈.
　　让空少退了下, 欧泊这才转身递了帕子过来. “逞什麽强?” 他笑道, “就因为是我点的就不喝? 我还当西方人都是凭自己喜好来, 不注意别人想法的呢! 没想到还真让我逮到一个异类!”
　　被戳中软肋的Chris面孔自然挂不下去, 好歹停了咳嗽, 不顾脸上的红晕未散就狠狠地执起那只为他留著的杯子, “谁说的? 老子想喝就喝, 和你无关!” 说罢, 一口酒就硬生生地灌下.
　　於是咳得更严重了.
　　总之晚餐是在一片混乱中进行的. 欧泊是尝尽美味, 品遍美酒, 收餐时心满意足地不得了, Chris却狼狈地要死, 眼睁睁地看著没吃完的美味被送进垃圾箱, 可根本不饿---全气饱了. 就因为那点破面子.
　　於是打定决心不再讲什麽面子不面子, 对欧泊这家夥, 也认定了要疏远的念头.
　　只不过欧泊可不是个好放手的人.
　　晚上十点半机舱准时熄灯, Chris放下椅背蜷在毯子下眯著眼背对著欧泊试图进入梦乡.
　　可是!
　　为什麽後面好像不太对劲!
　　Chris忽然扯住那只不安分的, 正在解开他牛仔裤扣子的猪爪, 正欲呼喊, 谁知欧泊竟顺势压了过来, 右手还是让他拉著, 左手却已然覆上了他的嘴.
　　“你最好明白你现在的地位.” 欧泊用脚勾起屏风, 两人顿时与外界隔离了起来. 伪装也不再需要. “让我上. 如果我满意了, 支票的事我便忽略不计.”
　　“那是你弟弟的事! 与我何干!” Chris被人捂住嘴不好尖叫, 只能模模糊糊地小声控诉著. 身子更是拼命挣扎, 企图逃脱禁锢. 然欧泊也不是吃素的, Chris无论是个头还是体制都不是他的对手, 一条腿往对方身上一跨, 不知从哪里来的一根绳子捆住了Chris的双手.
　　“别试图狡辩了. 明明就是受你的威胁, 我弟弟不得已才出此下策.” 无凭无据的, 他欧泊说什麽都行嘛, “哈, 好吧, 脚我就不捆了, 反正我会--- 慢慢掰开他的……”
　　裤子已经滑落到地上, Chris即使嘴上已经无遮无拦, 可却再没了发出声音的勇气. 欧泊正用手指开拓著他的蜜穴, 後面已经又湿又软, 带动内壁一抽一抽的. Chris双手被绑, 欧泊又不理睬他的前端, 前面没人抚慰, 後面刺激过度的行为叫他简直快要疯了, 一开口就是支离破碎的呻吟---他Chris是开放, 可也是有底线的! 车震之外的public sex他一概不能接受!
　　这个东方人! 怎麽比他还要放得开嘛!
　　“喔, 已经很软了呢.”
　　偏偏这时候欧泊起坏心, 留了三根手指在Chris体内抽插旋转, 嘴唇却咸湿地靠近Chris的耳旁, 细细地舔著那耳上的淡淡绒毛, 语气带著黏腻的湿滑, “手指…… 不够吧…… 要不要我的肉棒…… 嗯? 很大哦, 比手指粗的那根…… 进去搅搅, 会很舒服的…… Chris……”
　　“操!”
　　在这种情况下我不让你干还真对不起我自己! 用几小时前那个 “不顾面子”的借口说服自己, Chris的喘气声越来越重, 几个脏字过後, 终於态度软化了. “进来!” 他想想又补充道, “前面也要!”
　　“如你所愿.”
　　肿胀多时的肉刃终於套进紧实的刀鞘, 两个人同时发出了满足的叹息.
　　一张毛毯掩起了欲浪的翻滚, 这可谓是Chris最辛苦的一场性爱了, 连叫床都不行, 皮椅子都快被他抠坏了, 结果还被人内射…… 去厕所的路上只感觉後面不断滴著粘液, 双脚则是软得快要瘫倒, 差点连爬都爬不动了.
　　不过, Chris一边用纸巾擦拭屁股一边想著, 和这个男人做真的感觉很棒, 每次都能顶到最里面, 技巧也好得惊人……
　　要不, 同他保持这种关系也不错?

　　被强抢来的爱3

　　强抢过来的爱3
　　要不, 同他保持这种关系也不错?
　　这个怪异而真实的想法忽然在Chris脑中一闪而过, 不过才短暂停留了那麽一秒, 他便很快清醒似的皱著眉头暗自责怪起自个儿来. 一是自己没那麽贱, 两次都被强了哪儿还有摇著屁股贴上去的道理? 二来这姓欧的大概也没把自己当回事, 有钱人嘛, 就是喜欢找找刺激寻寻乐, 指不定下了飞机就此拜拜---那个什麽欧珀的婚礼也别去了, 这兄弟两都是一个鼻孔出气, 都不算什麽好鸟.
　　於是打定主意准备问正事. 回到座位的时候那块被当做遮羞布的屏风已经收好, 暖黄色的夜灯灯光突兀地从他的那排座位上倾洒出来. Chris走过去, 只见欧泊正慢慢啜著一杯酒, 暗红色的液体在杯中泛著暧昧的光亮, 似乎正继承著那场情事的余韵.
　　欧泊溢於言表的满意心情看得Chris满心不爽, 暗自道明明他是被强上的一个, 结果那罪魁祸首倒逍遥自在! 无意中却一瞥自己的杯架上也架著个斟著酒的高脚杯, 撇撇嘴, 那即将脱口而出的抱怨被倏地收了回去.
　　看来这人也不算没良心到极点.
　　既然这样他也没必要客气什麽, 躺在那张似乎还弥漫著某些隐晦气体的椅上, Chris开门见山: “欧先生, 这回想必我们俩该两清了吧?”
　　“嗯? 什麽意思?”
　　“看, 上也被你白上了一回, 我过往不究. 这十万的支票, 就当做一笔勾销, 你觉得怎麽样?” 妈呀, 难道我说错了? 你那什麽眼神?
　　欧泊的眼忽然狡诈地眯起, 瞳孔里盛满了Chris读不清的算计. “才两回你就要价十万?” 嘴角邪恶地勾起, “就凭你挣扎得比良家妇女还要厉害的表现, 这麽低档的服务你还要我付高级货的价?”
　　“那, 那是两回事!” 被贬低为男妓的Chris当然心中不平, 为自己申辩, “那十万根本就是封口费! 就算出了乌龙也不该关我事…… 白白被你弄两次我已经自认倒霉了, 你不放过我, 还想怎麽样? 请你最好放尊重些, 得了便宜还卖乖想必应该不是贵国的风格吧!”
　　“哦, 当然不是.” 欧泊的对他的指控似乎一点意见都没有, 反而笑意更浓, “不过, 你可有兴趣听听我的哲学?”
　　没等Chris因生气而鼓起的腮帮瘪下去, 欧泊凑近他的耳朵, 一字一句缓缓道,
　　“出去的每一分钱, 都要一分一厘, 一毛不少地通通给我榨回来.”
　　当然, 手段就是由他欧泊自己选择了……
　　欧泊自从接手了家族开拓的报业王国後便已历经起商场的残酷争夺, 这麽多年还立於不败之地也绝非一朝一夕所成. 小小Chris岂会斗得过这匹驰骋商场的狡诈的狼? 所以下了飞机後, 等在机场的助理们便见到了自家老板腋下夹著个满脸晦气的英俊异族少年, 虽有些想法不过毕竟也习惯了上司的风流倜傥, 於是见了面简约汇报了公司的情况後, 彬彬有礼地询问欧泊, “这位先生是否要送去小筑?”
　　欧泊的小筑分布在各个城市, 颇有些古代帝王行宫的味道. 一般见了对胃口的少年就收纳於某个小筑内, 想起来了去走一趟, 厌了就连同房子加上丰厚的分手费一起送给对方, 分手分得非常干净没有後顾之忧. 家里人虽然对此颇有微词, 不过欧泊日益增长的吸金能力叫人没法说出反对的话, 渐渐地也便默认了这种形式. 助理跟随欧泊多年, 深谙其中之道. 於是问出此话, 并在暗地已经为这位外国青年找好了合适的房子.
　　哪知欧泊竟然破天荒地摆手, 所说的话更是让助手的眼镜都要脱落了.
　　“不, 他和我住一块.”
　　之所以掉眼镜并不是因为欧泊自住的房子如何如何神秘, 事实上不少少年曾是那张大床上的入幕之宾, 荒唐胡乱的事情也没少在那儿上演. 只是有一条规矩, 就算玩到再晚, 从没有人有幸能留到最後一刻, 枕在欧泊的怀里一起迎接清晨的来临.
　　今天是唯一一个例外.
　　由此可见, 这青年的身份不简单呐!
　　原本带著轻视的眼神被助理不著声色地收起. 他推推眼镜, 干咳一声隐藏起自己的失态. “是, 我会安排的.” 其他的他不能多问.
　　“嗯.” 欧泊满意地点头, 夹紧了好像浑身上下不舒服似的Chris, “怎麽, 不走了?还想逃?”
　　能逃我早逃了, 还等现在做无用功? Chris朝欧泊投去了满含抱怨的一眼. 南北半球季节相反, 澳洲的年末炎热似火, 所以一下子穿著夏装走进刮著北风的街道…… “有点儿冷……”
　　“哦, 这点我倒忘了.” 几乎是没一点儿犹豫的, 欧泊解下助理特地为自己披上的风衣, 反手围在了Chris比自己小一号的身上,“等进了车就不冷了, 车马上就到, 你先坚持下.”
　　纯羊绒的大衣似乎散发著好闻的阳光的气息, 隔绝寒气的本领也是立竿见影. Chris被暖和得醒过来了, 这才想起抬头看看将大衣让给自己的欧泊. 欧泊虽然没有露出哆嗦的神态, 可从那双微微有些发紫的嘴唇上, Chris是能够读出那份寒冷对他造成的影响的.
　　欧泊之前对他所做的混蛋事并没有妨碍Chris的恻隐之心. 他是个就事论事的人. 就目前这个状况来看, 他虽然听不懂中文, 但也能从旁人对欧泊毕恭毕敬的态度中察觉到他的高身份. 而就是这样一个人, 竟然还能替他著想, 让出仅有一件的大衣, 安抚他的时候语气也温和地出奇, 满满都是关心的那种.
　　Chris长在孤儿院, 那种为了一点玩具食物金钱的你争我抢的日子从小过到工作, 即使曾有过恋人, 也没有一个会用这种眼神注视著自己. 和煦温暖, 就好像被呵护爱护著一样. 如果说不感动, 那是不可能的.
　　可是, 欧泊刚才, 明明是这麽恶劣狡诈的呀…… 到底哪个才是真实的他?
　　Chris像一只迷了路的小绵羊一样睁著迷茫困惑的眼, 小眼神忽而飘到欧泊身上, 又忽而漫无目的地看著远方.
　　“总裁, 要不, 您穿我的衣服吧?”
　　助理可是坐不下了, 哪有让上司挨冻自己暖和的道理? 於是当即要尽忠尽职地脱了西装给欧泊披上.
　　“不, 不必.” 欧泊眼见苦肉计就成了, 赶紧眼明手快止住助理的 “愚忠”, 并特别关注道, “就当我没事, 回去後更别给我上姜汤什麽的…… 天也不早了, 待我回去後你们就走吧, 公事明天再说.”
　　“啊? 哦……是……”
　　於是不负众望的, 当晚Chris被迫和欧泊同床共枕的时候, 那胳膊肘处传来的热度叫他生生吓了一大跳……

　　被强抢来的爱4

　　强抢过来的爱4
　　Chris不晓得为什麽欧泊这麽有钱的人家里居然找不到一个助手帮佣, 三层楼的别墅上上下下跑了一圈, 别说客房, 就连佣人房里竟然都只有光秃秃床铺, 好像从未有人住过一般. 显然, 这房子里活著的生物只有他们两个, 其中一个还不幸病倒发烧, 正等著他人的救援.
　　他不是没想过打紧急电话, 或是报警或是求医, 然而拿起电话听著那嘟嘟的忙音, 动作便忽然迟了---第一他不懂中文, 就算接通了也没法好好表达事件, 第二更关键, 那就是, 这里的报警电话究竟是多少? 很愚蠢地拨了000， Chris祈求这个在澳洲通用的号码在这儿依旧起效. 可想而知, 电话那头一串语音打消了他这个念头.
　　这也不行, 那也不行, Chris简直要抓狂了. 因为显然欧泊的病是由他惹出, 若没有那件大衣, 说不定躺在这里的人就要是他了. 凡事都得一件件说, 欧泊这人吧虽然狡诈多变, 叫他每每吃亏, 可这件事上, 他Chris却是没有理由见死不救的. 於是只能尽自己力气, 先去冰箱的冷冻层翻出些许冰块, 拿毛巾包好了, 细细敷在欧泊的额头, 然後凭感觉在柜子中找到一个药箱, 对照著药物上简略的英文介绍挖掘出唯一熟悉的一包阿司匹林, 看看那串钢印批号, 似乎未过期, 於是放下了心, 去厨房倒了杯温水, 端著走向两人的房间.
　　冷冷的冰块渐渐清醒了欧泊因发烧而昏昏胀胀的脑袋, 睁开似乎有千斤重的眼皮, 他虽然因病痛没法露出奸计得逞的坏笑, 然而心里却是得意万分.
　　人总该对自己狠些才能有所收获, 欧泊深谙这一条原则. 打发走别墅里所有的帮佣, 不仅仅是要为两人创造个私人空间, 更重要的是, 在语言不通资讯未更新之前, Chris只要还存在著那麽一点点的良心, 在面对病成这样的自己, 总该会伸出援手的.
　　瞧, 脑袋上的冰块, 不正说明这一点吗?
　　Chris拿了药进房, 正愁该如何叫醒病人吃药. 恰逢欧泊的眼睛正巧睁开一条隙缝, 松了一口气的他赶紧抓住这机会, “醒了啊?” 他面孔上露出一个鼓励的笑, “我找到些阿司匹林, 你先吃些缓解缓解症状.” 说著扶起欧泊, 将水杯递於他的唇边, 让他先喝一口润润喉咙.
　　欧泊一边暗自感叹这病竟厉害地让自己连话都无力说出, 一边温顺地启了唇, 小小地抿了一口. 温开水不热不凉, 流进自己似火燎的喉咙竟是说不出的舒服. 於是第一口後便有了第二口, 欧泊对水的要求越发的强烈, 在还剩半杯的时候, 一直替他拿著杯子的Chris眼见著不大对劲, 强迫性地收走水杯放在一边, 从铝箔中挤出一粒药物, 用手指拈起, “先吃药, 张嘴!”
　　欧泊又是温顺地做了. 只是出乎他意外的, 本以为Chris会将药丸直接丢至自己的口中, 却未曾想对方竟颇为耐心而温柔地将药丸轻塞了进去, 白皙的手指拂过自己滚烫的唇.
　　於是欧泊很自然地伸出舌头, 不仅将药丸, 也将Chris的手指卷进口中, 细细地含著.
　　两人忽然都愣住了.
　　药丸化得很快, 才一会儿口中便盈满了令人蹙眉的苦楚. 但这丝毫没打扰到两人, 欧泊不用说, 此刻即使是苦胆在口, 有了Chris的手指掺杂其中, 那也是甜蜜地超过世上任何一种蜜糖的.
　　但Chris, 很显然思想境界尚未达到欧泊这麽高的领域. 欧泊口中不同寻常的温度像是会导到他身上似地霸道炙热, 手指甚至还有被轻轻吸吮的感觉--- 指尖尤为明显, 那是Chris很敏感的地方.
　　“呵!” 他忽然像是清醒过来, 不顾三七二十一从欧泊口中抽出手指, “都病成这样还动坏脑筋, 你…… 你……” 卡壳了半天竟是没能说出一句责备的话来. Chris当即有些面子挂不住了, 粉面微微发红, 干脆扭过头, 踢来一个垃圾桶, “药都化了吧…… 赶紧吐出来, 自己再吃一粒!”
　　哪知欧泊竟会逞强, 脖子硬是一伸, 那苦的要命的药水(药＋口水……)便涩涩地吞入腹中.
　　“为你, 甘之如饴.” 颇有琼瑶气质地说出了一句酸腐的话语, 欧泊真的觉得自己的舌头都要苦得缩水了. 那句短短的话差不多用尽了他的力气.
　　妈呀, 卧薪尝胆也不过如此啊, 这倒霉催的混蛋药苦得他快要翻白眼了, Chris赶紧给我倒杯水来!!!
　　事实上欧泊已经翻白眼了. 滑稽可笑的样子加上他刚才那句故作深沈的动情话语, Chris还没被打动, 就先笑到肚皮痛了.
　　笑够了才拿起半杯水往欧泊肚子里灌, 一边还很没有义气地大声嘲笑, 刚才半是尴尬半是暧昧的气氛顿时当然无存.
　　欧泊当然是不会在意的了, 因为拿半杯水实在是他这辈子喝过最甜的液体了---唉, 综上所述, 对自己的 “狠”, 有时也该有个限度的; 玩深沈, 也不是什麽时候都能玩得起来的.
　　===
　　不好意思, 稍微少了些……

　　被强抢来的爱5

　　强抢过来的爱5
　　好在欧泊底子还算不错, 那颗应急的化成苦水的阿司匹林也发挥了它该有的功效, 睡了一觉後, 感觉便稍稍好了些. 胳膊往边上一搭, 空的, 不过还带著淡淡的余热, 很显然身边人是刚刚起床离开的. “倒还有些良心!” 一抹安慰似的微笑挂上嘴角, 欧泊转了个身, 将Chris枕过的枕头抱在怀里, 借以Chris留在上面的发香闭著眼幻想---当然, 身子还没好透, 欧泊也没种马到一天到晚就想上床, 所以这幻想还是很单纯的, 前边没加字的那种.
　　可毕竟一个大男人---还是欧泊这种在下属面前不太言笑的男人---抱著一个枕头做依恋状, 这情形总是十分诡异的. 早上特地到上司住宅前来问候兼接收指令的助手开了门当时就愣在了边上, 同欧泊大眼瞪小眼地目光交流了N回, 要不是Chris及时出现在後头, 这古怪的情景怕是还得再持续个十几秒的.
　　不过情况确是越加恶劣了起来. 见到Chris的样子时欧泊当时就怒了, 红著眼哑著嗓子低吼, “你的衣服呢?! 赶紧给我穿起来!”
　　Chris却丝毫没有在意的样子. 大概是昨晚欧泊对他过分亲密的缘故, 说的话也随便起来, “天呐你醒了? 真是受不了你, 家中有暖气居然不开, 若不是你的助理我现在早结冰了……”
　　“你先出去.” 欧泊的注意力全在Chris身上, 一时半会儿也没欲望同助理说话, 於是下了逐客令. 助理察言观色, 自是知道自家上司那些半点原因, 便乖乖退出, 还很贴心地带上了门.
　　地板里铺了地热, 因此赤著脚走也很舒服, 加上高级住宅中必不可少的优质制暖系统, 不一会房间里便温暖如春了起来. Chris本是喜好无拘无束之人, 一个人在家时他也愿意穿得像今天这麽少, 露出光滑而结实的肌肉, 还有他後背上威猛的日式纹身.
　　如果只有两个人在场的话, 欧泊其实是非常乐意见到这个养眼的场景的. 然而这份乐意并不允许第三个人的插足. 助理很显然已经见到了Chris美好的春光, 这个事实让欧泊实在有些窝囊的恼怒.
　　“有人的时候把衣服穿上, 这不是在澳洲, 你天体裸奔都没事; 这儿你给我还是保守点!” 欧泊忽然化身老学究, 难得得板起面孔.
　　Chris先是被这份严肃弄得一唬, 但回过神来立刻就笑了, 带著不小的讽刺, “你是说, 你保守? 那天在飞机上把我手绑起来直接上了我的, 可还是你本人吧?”
　　“我可以, 但你不行.” 病痛虽然让欧泊有些肌肉无力, 然这完全无损他天生的威严, 丢给Chris一件衬衫, 欧泊道, “穿上, 然後把我助理叫进来.”
　　“喂! 我可不是你的谁!” Chris对这种仆役似的指使十分不满, 他怪叫著, 将衬衫往边上一甩, “再者, 我也不是三岁儿童, 你有什麽资格对我指手画脚?”
　　欧泊脸一冷, “你若选择不穿衣服也行---反正这方便我随时随地上你, 反正那些少年都是这样的…… 哟, 改主意了?”
　　“哼, 做梦……” Chris低头扭著纽扣, 言语稍稍惊慌, “只是, 有点儿冷而已…… 别以为我怕你, 想上我, 你有没有这个能耐!?”
　　“已经两趟了.” 欧泊的眼眉弯弯眯起, 伸出两根手指好心提示.
　　“…… 喂! 那啥, 那个, X先生, 欧泊请你进来!” Chris很丢脸地一件事不拉地做了欧泊交代的两件事. 不, 不是屈服, 只因对方的皮实在是厚过了一定程度, 实在令他招架不住……而已啦……
　　公司的运营一向比较稳妥, 唯一的弟弟对大权根本没兴趣, 董事会绝大部分也是自己的人, 因此欧泊向来不担心自己的位子会被谁抢去. 在自己出去的半个多月内便让自己的手下代为打理, 也颇为放心.
　　助理拿著本子, 将昨日没有说完的事项一一禀报. 欧泊虽发了烧身子不太舒服, 但大脑还是运转自如, 吩咐了几个要求让助理一一记下. 末了又想了想, “对了, 还有几间小筑里住了人?”
　　“四间.” 助理查了查本子答道, “另还有三间备用的空屋子.”
　　“还有四个啊……” 欧泊靠在靠垫上, 像是在叹息, “散了吧, 就照以前的惯例来, 这件事你去做. 另外三间空屋子就让他空著吧, 反正以後也用不著了.”
　　“欧总……” 助理显然大吃一惊, “您说什麽……?”
　　“呵, 你是装傻还是真傻?” 欧泊锐利的眼扫过助理慌张的脸, “担心以後见不到丝竹了? 哼, 别以为我什麽都不知道…… 想想我也多少年没进过丝竹的屋, 却还留著他, 你难道一点都没察觉?”
　　丝竹是欧泊多年前相处过的一个男孩, 干净, 单纯, 胆小, 但没有什麽值得玩味的地方, 三次之後便被欧泊忘在脑後. 要不是无意中发现助理和他的秘密, 说不定早就遣了.
　　助理的秘密被揭破, 顿时脸色煞白, 喃喃不知该说什麽好. 但欧泊显然还是有成人之美的品质的, “我又没追问你的责任, 怕什麽? 只是没想到表面一本正经酒色不沾的男人, 居然会栽在这麽个男孩手里……”
　　“是我的错, 和丝竹没有关系.” 虽然脸色十分难看, 助理仍然将一切往自己身上揽, “如果欧总要怪罪……”
　　“罚? 当然要罚!” 欧泊对这个忠心耿耿的助理颇感好笑, “你明天就从公司提供的那套住宅搬出来, 房屋福利亦通通取消.”
　　“是……”
　　“不准在外面找房! 必须搬去丝竹的小筑.”
　　“是……咦……?” 助理第二次倒抽一口气, “欧总……”
　　“咦什麽咦? 你是真傻了吗?” 欧泊忍不住想嘲笑这明明在公事上很干练的助理, “不然你有更好的建议?”
　　“不, 没, 没有! 欧总的, 很好…… 很好……” 这哪是罚? 简直是地下情转正的喜讯啊! 助理在短短的几分锺内便遭受了从人间到地狱, 从地狱窜天堂的几个足够吓死人的轮回, 若没有良好的心理能力扛著, 此刻泪内流满面了.
　　兴奋归兴奋, 助理从这一反常的举动还是能够得出一个事实的, 欧总, 怕是也找到了他命中注定的那个人了吧.

　　被强抢来的爱6

　　强抢过来的爱6
　　欧泊从未在向来面如止水的助理脸上见到过这般欣喜到几乎发狂的表情, 好笑的同时又不禁稍稍有些欣慰, 心道自己好歹也算做了一桩成人之美的事. 服了治疗风寒的药物, 欧泊正欲微挥手打发走已经忍不住要掏出手机向爱人报喜的好消息的助理, 想了想又叫住对方, “替我把Chris叫过来.”
　　助理答应得勤快, 并以比平时快十倍的脚步离开执行欧泊的命令.
　　Chris是被这位助理大人半推半拉地扯到欧泊房间的. 他不明白为什麽前一刻还冷得跟块冰似的男人眼下竟然兴奋至此. 越想越觉古怪, 见了欧泊後Chris大喇喇地往人家床沿边一坐, 含著碧色眸子的眼不怀好意地弯起, “作为boss你倒是很够意思啊, 出去溜达一圈回来就给助理涨工资?”
　　“你说他?” Chris这般带著小聪明的猜测的神情让欧泊很是喜欢, 半倚在床头, 欧泊伸出手指不经意地划过对方白玉雕刻似的脸颊, “无功不受禄, 我为何会涨他工资? 更何况……” 手指渐渐下移, “他还睡了我的床伴.”
　　“呃? 睡……” Chris显然被这个出乎他意料之外的答案给吓了一跳, 就连欧泊手指的走向都来不及在意. 欧泊的意思是说刚才的男人染指了老板的人, 没错吧? 可为什麽那人的脸上还是一付overjoyed的表情? 笑容灿烂得比他收到一百块澳元的小费时还要夸张?“不对不对, 那为什麽……”
　　“只是个床伴而已,” 欧泊打断他的话, “换取一个忠实肯干的助理, 这样的交易, 你不觉得很合算?”
　　“啊……哦……” 又是交易. Chris悻悻垂下眼, 忽然显得很义愤填膺的样子,“就是说, 你把你的partner送给了这助理, 以换取对方的忠诚? 有没有搞错? 你可问过对方的意见? 把一个活生生的人就送来送去, 这算什麽野蛮的道理?”
　　“撮合而已, 没有送不送的意思.” 果然是特效药, 才没多久欧泊便感觉自己精神提了好一个档次. 趁著Chris光顾著大谈人道, 放松警惕的时候, 欧泊悄悄直著腰板坐了起来, 唇缓缓地贴上Chris的耳朵, “不仅这样, 其他的床伴…… 我现在也一概遣走了他们呢……”
　　“关, 关我什麽事……” 欧泊这个混球, 又…… 耳边是Chris的性感带, 一被男人挑弄就会全身无力的死穴. 因此尽管有这个心, Chris终究提不起那个力气拿肘子往後捅那家夥, “走开, 走开点啦……”
　　“你不想知道为什麽?” 心口不一的小家夥. 欧泊的右臂紧紧箍住已经不自觉朝自己怀里靠近的Chris, 继续著软言软语的耳边攻势, “都是你这坏家夥惹的祸…… 你知道那三个讨掉我多少钞票麽? 哼, 不过不要紧, 都已经算在你的账上了……”
　　“什麽……唔!”
　　欧泊霸道的吻堵住Chris想要问个明白的嘴, 一个火辣而又充满掠夺性的kiss後, Chris早已失了问问题的欲望, 金色的睫毛笼在漂亮的眼上一扇一扇, 掩住了流转著迷茫色泽的眸子, “欧泊……” 他第一次用柔软的语气唤出欧泊的全名.
　　“嗯?” 欧泊伏在他的前胸, 用舌头灵巧地挑开对方刚穿上没多久的衬衣.
　　“从那十万里扣吧.” Chris喃喃著, “我不想再和你有任何财政上的纠葛了…… 你若不愿意给钱, 弄张机票让我回家就行…… 一天到晚讨账赖账的, 我也累了……”
　　“不行.” 回答当然是否定的. 欧泊承认自己在听到Chris略带疲惫的声音後整颗心都乱了, 他还没有做什麽, 对方就萌生了退意, 他怎能允许这种事的发生? “你听不懂吗?” 尽管面子上要镇静, 欧泊的语气已经带了急切的味道, “别给我装傻! 为你遣了我身边乱七八糟的花花草草, 你别跟我说你什麽都不明白!”
　　话的意思已经非常明显, 那三个让人心悸的字眼也已呼之欲出, 只要是人都能了解个一二. Chris不傻, 再加上昨日晚上欧泊吞药时的看似疯言疯语, 答案已经非常明显了.
　　“你爱我?” 外国人性格的直白, 在Chris身上得到了很好的表现. 他先是一惊, 接著一点没保留地发了问, “你爱我? 所以要用十万大做文章, 把我绑在你身边?”
　　拙劣的诡计被人戳破, 一向高傲的欧泊脸上顿时掠过了难堪的神色, 冷冷地哼哼以掩饰内心的赧意, 欧泊别扭道, “我当你昨日就知道呢!”
　　“我怎麽会晓得!” Chris忽然一把推开欧泊, 大声道, “有没有搞错? 你的思想还停留在小学时代? 喜欢对方的表现就是拼命捉弄对方? 拜托大家都是成年人了, 做事干脆点成熟点行不行? 兜了半天圈子你竟然告诉我这个事实, 我……” 话说不下去了. Chris只觉得又好气又好笑. 看欧泊的样子也应该是个做事果断的男人, 怎麽碰这事上, 竟然如此扭扭捏捏, 连个爱字都不好意思说出口?
　　欧泊被推坐在一旁, 脸上狡诈好色的神情早已完全褪去, 换上的是一副颇为失败的面容. 做爱他是驾轻就熟, 可面对一个作为动词的 “爱”字, 他却只是一个初学者. 甜言蜜语远远不如他那风骚的弟弟, 也不会什麽追求人的伎俩. 所以他一直期望Chris能在潜移默化中读懂自己的意思---只是外国人远不如东方人的含蓄(话说欧泊有这玩意麽), 耍的诡计也被对方看做小学生的手段. 欧泊低著头, 第一次感到了失败二字.
　　“那你, 对我没有什麽反馈麽?” 僵了半天, 欧泊终於低低地道了一句.
　　Chris早已把衣服穿好, 听欧泊这麽问, 想了想, 无所谓地笑笑, “那先处处看咯, 除去你有时候很讨人厌的性格, 在床上的表现倒是可圈可点…… 反正我好长一段时间没有BF, 也挺寂寞了……”
　　虽然好像是答应的话语, 可从Chris漫不经心的字里行间中, 欧泊却读出了一种 “拿你当备胎”的意思. 头顶布满井(#)字地听完对方的发言, 欧泊从牙缝中挤出一句, “听你这麽说, 我们俩到底还不是床伴的关系!”
　　“床伴? 那可不一样的.” Chris忽然凑近他, 漂亮的眼里闪动著诱惑人心的光. 他轻启红唇, 轻声在欧泊耳边吐著热气.
　　“和男朋友做爱的时候, 我们从不用避孕套的…… 而且, 我可以让你射在里面哦……”
　　“哼, 我们不是早就这麽做了!” 尽管心中的气没有消尽, 尽管心头尚有不解的迷雾笼著, 可眼下…… 还是先将这个主动凑上来的小妖精办掉, 才是正事啊.

　　强抢过来的爱7

　　表面上Chris似乎是接受了欧泊的爱意, 举手投足间似乎也放得更开. 不过欧泊几天後便悲哀地发现, 自己和Chris之间的实质事物好像一点儿也没改变, 而且自己…… 那个地方的第一次…… 也有那麽一点点小小的危机.
　　某天晚上因Chris的要求欧泊咬著牙来了两次. 不是说他年纪大了功能不行, 而是白天董事会的事情实在是叫他忙得要死, 连晚饭时都不忘翻看著助理呈上的报告. 本想今天睡个安安稳稳的踏实觉, 哪知洗澡後从浴室出来便看见只著一条黑色子弹内裤的Chris满脸春意, 像只小野猫一般舔著自己的手指, 双腿大张搁在床沿. 意图很是明显.
　　虽然不晓得为什麽Chris会突然变得如此主动, 不过有送上来门的美食推开总不是他的风格. 默契十足的两个人根本不需要多余的话语, 欧泊的睡袍一敞开Chris便知道他的那里最需要抚慰. 抽插, 呻吟, 被翻红浪也变得顺理成章. 第一次射出的时候, 欧泊刚想从那湿漉漉的小穴中抽出自己的玩意, 却不想Chris有意忽然缩进内壁, 软嫩嫩的穴肉如同长了生命一般死箍住欧泊.
　　“跟我玩这招?” 男性的征服欲被彻底挑起. 即使累得要死, 这份自尊也不允许欧泊说出明天再玩之类的打退堂鼓的话. 於是按住Chris摇个不停的屁股, 又是一阵狂风暴雨般的抽插, 泛红的双眼却没有见到Chris埋在双臂间露出的狡猾笑容.
　　第二次过後欧泊彻底是累了, 大概怕Chris再耍出些妖媚诡异的怪招, 他不敢深埋在Chris的体内, 胡乱射出些东西後便急急撤出, 拿了些湿巾替Chris草草清理了一番後便合了疲惫不堪的眼想要好好补补精力. 人都说一滴精十滴血, 人累到极点的时候本该不能再行房事……
　　靠, Chris是怎麽搞的, 怎麽最近的要求这麽强烈?
　　“欧泊, 欧泊!”
　　迷迷糊糊中只听Chris软绵绵的似撒娇的声音. 欧泊只当这小淫猫还没吃饱, 心中暗暗苦笑一记, 也没睁眼, 顺手往壁橱那边一指.
　　“宝贝, 没吃饱那里有整套的玩具…… 我今天真的很累, 明天我们再玩, 啊!”
　　只是这时的欧泊怎麽都不会想到, 他这番话, 最终会害死自己的.”
　　Chris听了只想大笑--- 以这个男人的强势, 肯定现在後面还是个处吧……
　　呐, 欧泊, 我不是纯0哦……
　　即使没有什麽处男情结, 不过一想到能拥有到这般优秀雄壮的男人的处子穴还是让Chris感到无比幸运. 话说他也是很小心且手下留情的, 由於是第一次嘛, 乳夹尿管这种重口味的东西还是直接略过, 翻翻那个都可以拿来开sex toy商店的壁橱, Chris拿捏了半天只取了个碧色玉质, 手感圆润光滑的小号假阳具--- 第一次嘛, 总要郑重其事一些的.
　　床上的欧泊已经发出细细的鼾声, 表明此刻下手正是最佳时机. 好在在澳洲也有过做1号的经验, 扩张这活Chris还是比较在行的. 怕伤了对方, 他的指头上都涂满了粘稠湿滑的润滑液, 这才敢掰开欧泊的臀瓣.
　　那个小小的淡色的洞穴十分羞涩地展露在Chris的面前, 紧紧合著的羞怯模样和欧泊前面那根硕大紫黑的物件根本没有可比性, 这一点更证实了Chris的猜测. 小心翼翼触了触穴口, 那如同菊瓣似的周边小肉还很畏惧地往里缩缩, 颇为幼稚好笑. 许是睡梦中的欧泊没有一点防备力, 几下微微的叩门, 那片处子地便 “蓬门今始为君开”, 容得下一根手指了.
　　而欧泊只是轻轻扭了扭屁股, 压根没发觉自己即将失去後头的贞操了.
　　第一根手指进入後给後来者一个很大的鼓励. 很快Chris的三根手指便已能毫无阻碍地穿梭与那狭小密洞, 并能以一个独特的角度撑起---也就是说, 够那假阳具进入了.
　　欧泊正和周公侃大山侃得正欢快, 忽然梦中只觉屁股一凉, 似乎有异物进入了自己最隐秘的地方. 抬头惊诧地用眼神询问周公, 只见这位专门掌管夫妻房事的神仙捋捋白白的胡须, 面露神秘笑意.
　　“小泊啊, 恭喜你啊, 屁屁守了芥末多年来终於被人爆了.”
　　欧泊被吓醒了.
　　“Chris!! 你他妈的在干什麽!!!!!!”
　　连两条街开外的人家都听到了欧泊的吼叫声.
　　“这麽凶做什麽? 我本来就是0.5啊, 被做也做人嘛……” Chris被逮了正著, 却意外地没有悔过之心, 只是满脸的遗憾, “你在迟些醒来我就能进去了……”
　　“老子是纯1! 是纯1!” 对面要不是他喜欢的chris, 欧泊早就一个巴掌招呼上去了. 妈的, 是谁害他屁股到现在还痛的?! “难怪这几天总缠著我啊, 看来这目的是早已明确了的嘛!”
　　“嘿嘿嘿, 这不是先给你点甜头尝尝? 安啦, 我技术也不差的, 不会弄伤你…… 让我试一次就好……” 要真能让他×到一个纯1, 回头可得好好在facebook上炫耀上几个月的!
　　“别妄想了!” 欧泊拒绝得很干脆. 他可以在一定的限度的范围内纵容Chris, 但两个方面是绝对的禁区, 一个不准他和别的男人有不清不楚的干系, 另一个便是反攻不可. 开玩笑, 他连屁股都给人家玩了, 今後还有什麽脸来树立他们俩之间的威信?
　　“啊, 别这麽无情……再商量商量如何?”
　　“免谈!!” 欧泊转过脑袋扳正Chris的脸, “我劝你最好打消这份心, 原则问题是没有可谈性的, 就给我安安心心做个插座, 别老做梦变成一个双插头!”
　　“……”
　　嗯, Chris的反攻路, 其实还长得很……
　　============
　　好濉… 写完我自己都满脸遄至恕…
　　不过给大家一个hint, 欧泊的贞操, 到底还是保不住的.

　　被强抢来的爱8 已补完

　　强抢过来的爱8
　　“很荣幸鄙人能来为各位新闻系的学生做演讲---”
　　欧泊站在X大学的演讲台上, 衣冠楚楚面色沈静,从讲台上方各个角度折射下的光芒 更给其增添了一份权威的气质. 这个讲座本该在上月举行, 只是後来恶作剧似的澳洲之行加上回来後的微恙给延迟到现在. 不过欧泊在新闻界的地位举足轻重, 因此即使是耽搁了将近一月的演讲仍然受到了学生的追捧, 开讲时地下座无虚席, 甚至还有不少捧著电脑, 干站在走到的学生.
　　“应系主任的要求, 今日想讲讲信息技术和---” 瞄了一眼演讲稿, 欧泊按下幻灯片的play键正欲说出自己的标题, 只是令他吃惊的是, 第一帧幻灯片上明明显显写著 “新闻人的职业自律”这八个大字组成的总标题, 同自己先前所说完全是两码事. 然话一脱口便收不回来, 台下的学生顿时发出悉悉索索的议论声, 互相询问到底哪一个标题才是正确.
　　台上的光似乎变得越发的炙热. 欧泊急急翻了翻手里的稿子---二十几页的纸张内容和大屏幕上的主题完全匹配不上. 幸而助理算机灵, 让系主任先上场顶著, 在後台将正确的稿子交给欧泊, “欧总, 您拿的那份稿子是下个月去应用技术大学的……”
　　“混账! 下个月的材料现在交给我做什麽!” 欧泊心焦气燥, 出了这麽个纰漏忽然让他震怒不已, 劈头盖脸地斥责了无辜的助理一顿, 言辞之严厉, 即使跟在其身边多年的人也是极少见到的.
　　助理自是委屈, 嘴中不禁咕嘟了一句, “我是交给您一份, 可您……”
　　“哦, 照你这话还得让我向你赔不是?” 欧泊气头上, 不禁冷哼, 话也变得嘲讽, “和丝竹这几日混得昏了头? 想混就滚回去! 给你工资是让你干活的, 不是让你养小白脸的!”
　　说罢提著稿子甩头就走, 也不管助理一付委屈而愤怒的表情.
　　明眼人都看得出欧泊这几日的不正常. 像先前即使发生再大的篓子, 只要有解决方案, 欧泊大多只是批评几句, 从未像今天这般大动肝火. 不仅是脾气上, 一旁负责生活起居的女助理亦偷偷表示欧泊最近若有重大活动, 脸上不用粉修饰一下那两个黑眼圈完全没法看---唔, 似乎像是肾虚的表现…… 不过闲著的帮佣表示在半夜从主人房里听到的似乎不是云雨声, 倒有点像两个人拌嘴的激烈讲话声---只是讲的都是英文, 没有一个人明白而已.
　　众人的猜测其实都有正确的地方. 事实上, 如果一个纯1在晓得自己枕边人时时都有压到他, 想要采颉那朵从未, 也没打算献给别人的雏菊, 大抵反应也该和欧泊差不多: 难以启齿, 焦躁, 失眠, 最终导致身边人, 除了那罪魁祸首以外全都成了炮灰.
　　每晚欧泊入睡前都是提心吊胆, 生怕Chris故伎重演, 像上次一样拿个玉势趁他昏迷的时候偷偷破门而入, 或是干脆更狠, 直接提枪上阵---那他可就完完全全over了, 连渣滓都不剩的那种. 因此即使再累, 自尊心也不许他睡得比Chris早, 起得比对方晚. 再加上短暂的焦躁睡眠质量也不高, 因此欧泊脾气面相等等之类的问题, 实在是事出有因的.
　　这麽下去终究也不是个法子. 眼见著身边下属对自己越来越忌惮的态度, 欧泊到底还是气而无奈的. 如果他和Chris的问题没法解决, 事情只会越发恶劣. 可这解决方案那里找去? 分居? 不可能. 他喜欢Chris喜欢得紧, 哪舍得让人离开一步? 直接俯身献菊? 你…… 这不是要欧泊的命? 屈居他人身下岂是他能容忍的? 即使对方是Chris…… 还是决定无法接受!
　　不过好在天无绝人之路, 触底反弹的事总是天天发生的. 这不, 一封不小心流落到欧泊私人邮箱的信件, 开启了他的灵感大门……
　　“情人出轨, 四处留种?
　　欠风流债, 欲施家法?
　　闺房行乐, 夫夫情趣?
　　本品可满足您以上所有愿望!”
　　广告词烂, 配图也烂, 更令人发指的是这封信还是一封被系统认定为垃圾信件的群发广告. 若平时欧泊早就点击那个 “彻底删除” 眼不见心不烦了, 然而此刻正是特殊时期, 即使平日里看上去毫无用处的, 甚至卑贱可笑的物件, 这次…… 靠, 豁出去了! 什麽都没有自己的後庭重要!
　　果断点击enter键, 欧泊眯著眼, 小心翼翼地打量起这个连页面都设计得令人发怵的情趣网站.
　　网页的主打产品是一只金属制的类似贞操带一样的装置. 只是和一般给0号调教自慰使用的贞操带不同, 这玩意是在前头大做文章. 一张的网兜可以牢牢兜住男人前端, 根部更有一把看上去十分坚固的锁将军把门; 腰带上也挂了一个密码锁一般的金属块. 很显然, 如果没有两把钥匙, 带上这玩意的人只会涨到难受, 可绝对动不了坏脑筋的.
　　这种只供1方使用的自虐东西对於欧泊来说原本根本不在考虑范围内, 然面对自己枕边人蠢蠢欲动的心思, 即使看上去可笑了些, 欧泊也不得不按下了订购键. 虽然怎麽给Chris带上这家夥还得动上一番脑筋, 然而这是现在惟一能让他好好休息的办法了. 等Chris吃了苦头, 再让他彻底打消荒谬可笑的反攻念头…… 嗯, 这方案有可行性.
　　於是用了假名订购了一只. 第二天下午回家的时候, 就发现供货商已经很尽职尽力地将货物送到了自宅. Chris趴著刷facebook, 见欧泊回来嘟起唇给了个见面吻, 然後往箱子所在处努努嘴, “今天你似乎收到个包裹---喏, 就在那儿.”
　　“哦, 谢了.” 欧泊只见Chris一付正常的表情, 似乎什麽都不晓得似的继续翻照片, 心中不禁有点疑惑. 莫非这外国人开放到连贞操带都不在乎的程度? “箱子里的东西, 你没看过吧?”
　　Chris摇头, “不, 当然没有看过!”
　　“那就好.” 说明你完全不晓得我今天的行动? 欧泊转过身去提著箱子走出房间, 唇角不禁勾起一个狡诈的笑容.
　　锁了房门, 欧泊小心拆开那个包装严密的盒子. 产品的外观和网页上并无两样, 钥匙和锁也贴心附赠. 捏捏那个放置可怜肉柱的网兜, 冰冷坚硬, 密密的网眼很有说服力地预示著使用者的悲惨. 试了试开关和锁具, 一切都十分顺利. 欧泊甚至拿了个坐垫放在自己怀里做了演习---假设这垫子是Chris, 他欧泊拿著这腰带的部分缓缓从後边靠近Chris, 唔, 先来几个热辣辣的贴身吻把这家夥搞到头晕, 趁Chris迷迷糊糊晕晕陶陶的时候, 给他来个Y中捉鳖! 他腰带这麽一扣, 前面麽这麽一兜, 让他撅著屁股只露出个菊穴…… 哼, 不做死你, 老子跟你姓!
　　至於时间嘛…… 捡日不如撞日, 今晚, 他欧泊就要让Chris这不知天高地厚的小子好好尝尝欲图反攻的代价!

　　被强抢来的爱9

　　强抢过来的爱9
　　“Chris, 今天有个有意思的东西要送给你---晚上别上网了, 早点回卧室.”
　　餐桌上欧泊一扫前几日阴云密布的沈默脸色, 异常地展露出他迷人诱惑的笑容---十分正直深情, 充满宠溺及爱意的那种--- 这话说得好比蜜里掺油甜得发腻, 饶是被平板电脑吸引得顾不上吃饭的Chris也终於忍不住抬起了脑袋, “什麽情况?”
　　敢情这家夥压根没在意啊! 忍住想要抽走那台机器的冲动, 欧泊拼命告诉自己小不忍则乱大谋, 倾身故意压低声音道,“得了个好物, 晚上别摆弄著没用的玩意了!--- 我们快一个礼拜没做了!”
　　原来自从反攻未遂後两个人便再没有发生过实质性的关系, 一是欧泊身心疲惫暂时没精力也没兴趣滚床---防人都防得累死, 哪还有上人的劲--- 二则因Chris被欧泊严重的态度搞得有点心虚, 下手没机会, 又不知如何开口, 双方面的原因导致一度热烈的床事进入冰河期--- 可今天, 那原本为苦主的欧泊竟主动提出, 这让一个礼拜起码要求四次以上的Chris顿时眼珠子亮了, “终於想通了啊你!” 他弃了那电脑兴奋地扯住欧泊的胳膊, “好啊好啊, 早想和你说了--- 老实说如果再这麽干耗下去, 我可会忍不住的--- 虽然我在同人交往的时候尽量不会做出越轨的事, 可那个园丁的屁股真的是我喜欢的类型……”
　　“你若敢趁我不在的时候做那种事, 呵, 等著去泰国做人妖吧--- 下面去得球都不剩的那种!” 没想到Chris居然有动那种吃窝边草的心, 欧泊不恼是不正常的. 脸上好不容易积累起的甜蜜表情被冲散, 换上的又是平日的那副算计脸. 园丁? 唔, 明天就换一批老屁股上来, 看你Chris对谁YY去!
　　“又是威胁.” 如兔子一般吞了一大口生菜, Chris嘴上虽不满, 然表情却是无所谓, “有时我真怀疑你到底是爱我还是只想霸占我诶…… 不过没差啦, 对了, 那角色……” 他是不是有希望做top了?
　　“你是bottom. Forever.” 这种事连商量的余地都没有的, 欧泊特地加重那个forever, 彻底打消了Chris想在男人身上一逞欲望的念头. 悻悻低下头叹口气, Chris表示无力, “就晓得会这样…… 算了, 反正在下面…… 也习惯了.”
　　不过尽管有些失望, Chris倒也有那种得快乐时且快乐的优良品质, 角色入戏十分之快, 丢媚眼翘屁股, 活脱脱一付妖精勾引人的形象.
　　“这种骚样还想做什麽top? 看看, 这里都会自动流水了!”
　　“嗯…… 那, 那是润滑剂啦……”
　　大概是为了弥补Chris即将失去的自由, 欧泊这晚甚至毫不在意地替他做了全套的口活. 从那根漂亮微翘的肉柱到两颗春丸, 最後直达Chris最敏感的菊穴, 欧泊都用舌头一一好好抚慰了个够. 这让Chris的确有些意外兼动心. 尽管在不少咸湿片里有见过这套, 然大抵是这个那个的原因, 除非两人真爱到可以接受对方的一切, 一般来说还是极少有人为伴侣做全套的. Chris交过的男友不少, 但除了欧泊这个, 其他大多都是直接提枪直攻要害, 哪有这样细心的?
　　嗯, 看来这个男人, 是个可以认真考虑的对象嘛!
　　“别, 别往里钻了……” 刚表扬好这家夥怎麽现在就给他这麽个 “惊喜”? Chris只觉欧泊的舌头在後头越钻越深, 整个花心又麻又痒难耐地抽动了起来. 艰难扶著床上栏杆, Chris回头, 眼神可怜兮兮, 语带媚态地哀求道, “快…… 进来啊……”
　　“要我的肉棒了, 嗯?” 欧泊见自己的舌攻起效, 自是十分得意, 离了那地直起腰来, 亮出了自己硕大的物件, “想这里了?”
　　“嗯, 快些!” 脸上露出了迫不及待的表情, 大大分开了自己的双腿, Chris回过头深深埋下, 好让自己的屁股翘得更高.
　　此刻正是好机会! 这个姿势让Chris看不见身後的一切状况, 当然欧泊偷偷取出那个金属贞操带他也一无所知. 摆好了进攻姿势, 欧泊起身, 拿自己的龟头轻顶在那个已经微微张开的菊穴口, 却不进入, “可是, 你前几天的事真的让我很生气…… 你说我现在就这麽痛快地便宜了你, 岂不是容忍了你的错?”
　　天呐我何错只有? 不, 就算有错你也不该在这时候算账不是! 穴口的软肉像贪婪的小口一样想要吞进硕大来填满饥渴难耐的内壁, 可不管怎麽努力, 那个坏心眼的男人总是往後逃著不让他过瘾, 却在他想要放弃的时候微微往前一刺, 刺得他心肝都快碎了.
　　“给我啊!!!” Chris难受得只想发狂了, “欧泊! 别闹了!!”
　　“坏孩子.” 其实欧泊做著事何尝不在考验自己的耐力? 狠咬了一记唇让自己清醒, 欧泊厉声道, “承认错误, 我就给你!”
　　“什麽…… 唔…… 啊, 我错了, 那天是我不对……” 反正床上的事情谁记得这麽清楚? 填满欲望才是最重要的, “给我…… 我真的不行了……”
　　“哼, 来了!” 太好了, 还以为他要死撑几个回合呢!
　　“啊…… 好棒!” Chris终於得到满足, 舒服到不行, 款摆著纤腰配合欧泊.
　　“嗯, 干死你……” 几个回合抽插, 终於缓了先前炙热的情绪. 欧泊这才有机会干下自己应干的活, “对了, 我说过有东西要送你……”
　　“等会儿再说啦…… 嗯, 那里再重些…… 对……”
　　“不, 现在就给你!”
　　说时迟那时快, 只听两声金属扣的声音UU响起, Chris的呻吟声霎时变为惨叫.
　　“啊啊啊! 这是什麽玩意!!! 欧泊!!!!!!”
　　嗯, 说句实话, 臌胀中的分身被死死卡进一个金属网兜, 是男人都受不了那滋味啊……
　　由於受到了莫大的刺激, Chris忽然後穴猛地一紧, 箍得欧泊顿时舒爽不已.
　　“呵! 我送你的礼物啊……” 肉柱拔至最外, 然後一个深深挺进, “小小的惩罚而已---唔, 小东西今天很用劲嘛! 看来是相公我没好好满足你了!”
　　於是按著Chris的背脊又是一阵如狂风骤雨一样的进攻.
　　前面被卡著, 後头被操得再爽那还不是零? 冰火两重天中, 脸深埋在枕头里的Chris恨恨发誓, “事情总是会触底反弹的! 欧泊…… 总有一天, 你会晓得的!”
　　===========
　　啊, 今天是圣诞节…… 真心祝大家圣诞快乐～ 心想事成哈～

　　被强抢来的爱10

　　强抢过来的爱10
　　……就是这个时候!
　　趁欧泊发泄後一瞬间的空白期, Chris忽然挣脱了被死死卡住的双手, 肘子猛地往後一击, 正中对方前胸. 欧泊自是吃痛, 本能捂著胸口往後一退. 这一退也使得那块还附著双方粘液的肉块滑出了Chris紧窒火热的体内, 滴滴答答带出了不少淫靡的液体.
　　“混蛋!” 顾不上失去肉柱的空虚感, Chris用手尽力扯著那片可怕的金属物, 带著恐惧的声音叫著, “给我开锁! 现在!!”
　　“做梦.” 胸口的疼痛只是瞬间. 很快欧泊便重拾自己一贯的态度, 冷冷笑著低头欣赏自己的杰作, “没想到, 衬著你的皮肤, 还挺漂亮的.”
　　Chris几乎气结, 漂亮什麽! 他的东西都快涨得爆炸了! “少说这些无耻的话!” 他叫嚣, “立刻把钥匙给我! 我他妈还没泄出来你没发现吗? 狗娘养的是不是想憋死我啊? 操, 王八蛋……” 一串串英文脏字从Chris急不可耐的口中连贯而出, 白皙的脸上也浮现了不正常的红色.
　　欧泊却对这些难听的言语置若罔闻. 不过Chris憋著不发泄也不是他想见到的结局. 悠悠上前用一条配套的铁丝以一种怪异的方式将前面罩著G头的金属网打开, 弹了弹那个直流水的小东西, 意料之内地听见了一声难耐却悦耳的呜咽声, 欧泊坏心道, “我听说, 光刺激这里, 也能达到高潮.”
　　说著手指不甚温柔地揉捏起那个可怜家夥.
　　Chris真的觉得自己快要在这男人正邪不明的手段里被弄疯了. 这男人不会有SM倾向吧? 表达爱意的方法就是不断地欺负虐待一个人? 天…… 这样的爱, 他可不可以拒绝啊!
　　迷糊中都不知道自己在想些什麽的Chris呼吸急促, 双颊绯红地趴开大腿任由自己敏感的顶端被欧泊蹂躏. 虽然刺激是不少, 可不彻底的爱抚总叫人脑子发胀神智溃散. 难耐中他痛苦地捏著欧泊的胳膊, 泪眼汪汪, 姿态低到了极点哀求, “求你…… 解开…… 我真的要死了……拜托! 嗯…… 不要再刺了……”
　　“没有计较你刚才的脏话和放肆, 让你发泄已经很仁至义尽了.” 这一次欧泊硬著心肠没有理睬这可怜兮兮的哀求, 手的动作也越发加大, “别忍了, 爽了就快射.”
　　“怎麽…… 这让我怎麽能……” Chris的腿绷得直直, 屁股一耸一耸往上顶, 显然快感夹杂著痛苦让他几近崩溃, 粘液也越流越多, 还没真正泄出便弄湿了欧泊的整张手. 偏偏这欧泊玩心丝毫没有减退, 拼命往那致命的小孔里下功夫. 不一会儿工夫就让Chris彻底崩塌, 灼白的液体在Chris丢脸的哭喊声中激射出来, 弄污了一大片床单. 可还没等Chris在激情後的余韵中喘过气来, 欧泊却无情地又将那金属网扣上. 那细小的金属相撞声, 叫Chris的心落到了极点.
　　“晚安.”
　　欧泊终於能在几个焦躁的夜晚之後安安稳稳地睡上一觉. Chris有这东西罩著, 即使勃起都很难, 想做那种事更是不可能到了极点. 虽然挺不人道, 他心里也总存著丝丝心疼, 不过, 做坏事的孩子总是要受到惩罚, 不吃点苦头, Chris又哪日能断了对他屁股的危险幻想呢!
　　於是这夜失眠的人换成了倒霉的Chris. 生怕惊醒身边人之後会有更古怪更可怕的事情发生, 欧泊已发出细细鼾声後他才敢下床. 其实起先他是很想先找把刀子来砍了或阉了这个让他承受如此痛苦的男人, 可刚一脸怒容地跑到正面看欧泊时, 那略显倦意的眉眼和毫无防备的睡相却叫他连下手的心都消失了. “莫非真有日久生情这一说?” 惊讶地发觉自己对欧泊只有恼意没有恨意, Chris很沮丧地看著欧泊英俊的容貌, 心里直叹自己很可能已经坠入了这男人的陷阱.
　　好无奈!
　　不过爱归爱, Chris现在可没有那种甜蜜蜜的心情来体会这迟来的发现. 一个沈重的贞操带死扣在自己命根子上, 谁还提得起那精神谈情说爱来著? 不管怎麽样也总得先解决了这问题才是呀! 先前看欧泊使用的那根铁丝, Chris在床头柜上便轻而易举地找到. 只不过他不是这种用器械的高手, 就连刚才用这铁丝成功打开的前端在他的一番努力下仍死死守著没有丝毫松动的痕迹, 更别提那两把专业小巧的锁具了. “难怪这玩意不用收好!” 在失败了无数次後, 他悻悻将铁丝一扔--- 看来还是得找到钥匙! 那才是重中之重!
　　思忖著这倒霉玩意可能就是今日收到的包裹, Chris凭著下午的记忆, 依稀记得欧泊拿了包裹便往书房钻去, 说不定那钥匙就藏匿在那间小房间内. 偷偷摸摸摸进了房, Chris只敢打开最暗的小夜灯, 在不甚明亮的灯光下半摸索地寻著. 这趟的运气似乎不错, 没多久便摸到了个大盒子样的物品. 七手八脚地在黑暗里哗啦啦撕了包装, Chris拿到小夜灯的边上急切地照著, 翻找著自己想要的东西. 只是他找东西的技巧实在太不高明, 袋子废纸说明书扔了一地, 那两把钥匙仍旧连个影子都没给他.
　　找了一会儿也是无果而终, Chris终於失了耐性, 盒子往边上一推一屁股坐在直喘气. 正歇著呢, 忽然不知怎的书房门竟被打开, 接著忽如其来的灯光让他的瞳孔顿时一缩, 心也呼地一颤.
　　欧泊倚著门框站著, “有佣人前面同我说书房似乎进了个贼, 我一看你又没在床上, 料想这所谓的贼, 可不就是我的小Chris麽!”
　　Chris浑身光溜溜的, 只有关键部位被那死人的网兜罩著. 先前卧房的灯幽暗, 他也没觉得有什麽不好意思. 可不像现在, 亮堂堂的灯光丝毫没保留地投在他的裸体之上, 一种受辱的感觉顿时升腾上来, “你! 还不是你的错!” 他恨恨喊著, 尽量往有遮盖物的地方靠, 努力使自己缩成一个团, 好让自己别变得更加难堪.
　　欧泊很了然地笑笑, 似乎觉得这样的Chris可怜楚楚地有些可爱, 於是凑近了, 蹲下, 用手抚著那团金属网, “为了钥匙来的吧, 小贼?”
　　Chris没有说话, 只是用哀怨的眼神盯著欧泊.
　　“只要你没那个破念头, 我们之间哪用得著那麽麻烦?” 欧泊忽然双手环住Chris, 在Chris还未明白之前以公主抱的姿态将他一抱而起, “这锁我当然会在适当的时候给你解开, 不过不是现在--- 你也休想凭一己之力找著, 我若连把钥匙都藏不好, 岂不是白混了这麽多年的商场?”
　　“可……” Chris被忽然腾空而起, 下意识用手勾住欧泊的脖子, 心又不甘地想要说些什麽.
　　“停,停!” 欧泊打断他, “不用多说了, 现在给我马上回去睡觉--- 再有这种偷跑行为的, 我不介意在床上再来一次.”
　　这提议本该让Chris喜欢的, 可此刻那被禁锢的悲剧感觉他却不想重新体验一回. 乖乖闭了嘴, 人也温温顺顺地任凭欧泊抱著睡下, 不过, 这真代表他Chris由衷地听话了麽?
　　答案当然是否定的.
　　“不凭一己之力?” 黑暗中Chris暗暗想著, “你这点倒提醒我了呢!”

　　被强抢来的爱11

　　强抢过来的爱11
　　和大多说人一样, Chris在facebook上也算个活跃分子, 5000个好友上限已被他攻占了四分之三, 说得来的谈得上的也占了百分之十, 因此朋友资源是一点不缺的. 恨恨盯著底下这件让他连内裤都穿不上的玩意, Chris赤身裸体把自己关在屋里, 坐在床上敲键盘.
　　“求助, 有最近来亚洲的人没?”
　　本来想特定指定下国家的, 可这麽一来倒缩小了自己的求援范围. 於是干脆心一狠, 把求助版图尽可能扩大, 好让自己有更多的选择余地.
　　朋友们的回应回得很快, 不过大多数都是些询问出了什麽事的傻问题, 剩下亮明地区的好像也没什麽可用之处, 不是不太熟就是太远了些, 有个在土耳其的都跑来凑热闹, 丢了一串淫荡的笑容问道, “是不是threesome缺伴了?”
　　气得Chris直接删了这厮.
　　刷了一上午都没一点结果, Chris眼睛都有些发胀, 丢了电脑偷偷摸进厨房找了把锋利的剪刀, 回来对著看似弱不禁风的网兜又撬又剪. 忙乎了好一阵, 出了好几次差点刺到小弟弟弄出流血事件外, 几根铁丝仍然牢牢坚守阵地, 恪守职责地替欧泊把好了这一关.
　　“妈的!” 剪刀被无情地往边上一甩, Chris不禁仰天长啸, “要是Eric这混子在多好!”
　　Eric是Chris在酒吧结的缘. 要说这厮也不是什麽好鸟, 经验丰富老奸巨猾, 认识的第一晚就把尚是处子身的Chris拐进阁楼, 成功地成为了其人生中第一个男人兼炮友. 有了男友後才渐渐断了和他肉体上的关系, 由炮友转变为单纯的朋友. Eric虽然中学毕业便游荡在社会中, 不过接触过他的人都晓得他的动手能力非常强, 机械器具什麽都不在话下. 听说还有黑社会私底下把他给招过去, 或许看中的就是这份能力.
　　“听说这家夥连密码箱都能开, 这小玩意应该不成问题吧?”
　　说来也巧, 下午习惯性上facebook看留言的时候Chris果真在新增的几条帖子中找到了Eric的影子, “哈, 我在日本…… 你碰上什麽麻烦了吗?”
　　“是啊是啊!” Chris急急点了回复, “赶紧给我来趟中国X市, 等见面再谈!”
　　“你被绑架了?”
　　直到晚上Eric才迟迟地回复了心急如焚的Chris, 却是一句不紧不慢的调侃话. Chris可恼了, 删了自己的状态, 直接跑到对方主页留言, “当然不是, 不过也算得上紧急事件! 你什麽时候能给我赶来?”
　　“真那麽急?” Eric这回会得到快, “日本这儿我马上就搞定, 差不多明天…… 让我查查航班. 你等等.”
　　Chris於是在这头跪著, 双手抱拳地祈祷中.
　　“明天下午有来X市的航班, 差不多四点半的时候来机场迎接我吧.” 末了又风骚地补充一句, “酬劳怎麽算? 让我来三次怎麽样?”
　　“去死!” 虽然有求於人, 虽然当年曾很迷恋过被这个男人贯穿的快感, 不过此时的他还是相当有节操的, 在同欧泊分手之前, 风流债是能避开则避开--- 不晓得为什麽, 单纯的不想而已.
　　Eric来了事情就好办了, 这个混账东西也能去掉啦! Chris并不是个内敛的人, 心情好坏通通写在自己一张脸上. 因此晚饭桌上那上扬的眉梢和带了喜气的眼角自然没逃过欧泊的眼. 昨晚还哀哀怨怨地拿白眼丢他, 今天却俨然换了个人似的快活, 要说里面没鬼, 傻子都不信!
　　“莫非……” 欧泊眯了眼, 一只手忽然探向Chris大开的下身---衣服已在欧泊回家前套上--- 硬硬的, 透著金属的微凉.
　　看样子贞操带没有解啊……
　　“喂, 做什麽啊!” Chris晓得他的用意, 於是也不躲, 由著他摸, “想替我解开了?”
　　“哼, 检查下而已.” 一记冷哼掩盖了欧泊的微窘. 虽然心里惊讶, 不过表面还是要装装样子, “惩罚还没结束, 你休想摆脱这东西.”
　　所以我请人来帮我了呀. 心里默默还著嘴, Chris没有说话, 只是头一扭, 投入进自己的晚餐中.
　　这一段更是不正常! Chris竟连反驳的话都没说? 欧泊的疑心更大了起来. 按他这种吞不下气的性子, 听到自己霸道无理的话该像吃了火药一般同自己争论上一阵才是, 怎麽今天反而成了闷葫芦, 连嘴都不还一句?
　　一顿晚饭在诡异的气氛中下肚. 饭後Chris蹦蹦跳跳地上楼洗澡, 欧泊招来帮佣, “今天Chris出去过, 或是见过什麽人麽?”
　　“人倒是没有.” 帮佣老实答道, “不过, 他似乎进了厨房拿了把剪刀, 除此之外就没见过他出房.”
　　“剪刀麽……” 退了帮佣, 欧泊摸著下巴慢慢思索著.
　　“Eric! 我在这儿!”
　　用翻译器翻译出中文的机场名称, 再从欧泊留给他的钞票中抽出几张大面额的, Chris就凭著这两样成功抵达机场. 飞机很准时, Eric的动作也快, 没一会便推著几件轻便的行李从那道门後走了出来.
　　老友相见自是一阵寒暄. 两个人亲热热地击掌握手, Chris的眼里更是写满了得救了似的激动.
　　“你去日本干什麽?” 在机场附近找到了家极偏僻且昏暗的咖啡屋, Chris首先开口问道.
　　Eric耸肩, “组织里的事, 我也不能说得太明--- 倒是你, 把我从那麽远叫过来到底有什麽事?”
　　“说来话长……” Chris深知Eric的秉性, 狡猾却不多舌, 因此也便放心地将整盘事全全告诉对方, 包括一开始的强奸事件和所谓 “诈骗”. Eric慢慢啜著咖啡听完, 末了总结似的道了句, “听上去是挺混蛋的--- 怎麽, 要不要我找人替你出出气?”
　　“你是说动用武力?” Chris的头摇得像拨浪鼓, “不用麻烦啦…… 我其实就……”
　　“麻烦的是你, 不是我!” 金属调羹敲击在瓷杯上发出叮当的脆响. Eric的脸在灯光下似是而非地笑著, “告诉我他的行动路程, 不过一晚的事--- 我保证他回来就肯替你解开这破东西.”
　　“我没说要伤害他!” Chris不禁有些急了, “你替我把这锁打开就行了, 找别人麻烦做什麽?”
　　“别人?” Eric的笑意更浓, “Chris Riffle什麽时候晓得替一个强奸他的男人著想了? 大话我不敢说, 不过, 你恐怕是已经有了改姓氏的打算了吧.”
　　“不! 我……” 下意识想要反驳, Chris张著口, 急促的呼吸声在静谧的咖啡屋中特别明显. Eric就带著好笑的眼神看著他, “怎麽, 不反驳我所说的麽?”
　　“……算你赢了.” 像是泄气一般, Chris挺得直直的身子呼地缩下, “我是爱这个男人了, 怎麽样? 可是他连上都不肯给我上, 这算哪门子事嘛!”
　　“那你需要的就不仅仅是我的开锁技巧了.” 见四下无人, Eric从口袋里掏出一只棕色瓶, 神秘道, “我去日本带来的好物. 无色无味, 三滴, 足够让这男人趴在你的床上.”
　　见Chris惊讶的表情, Eric又道, “当场他因药而奸了你, 你为何不故技重施一次呢? 好了, 来, 把裤子脱下来, 我替你看看这锁.”
　　===========
　　写了这麽多终於发现一个致命的事实, 那就是我完全文不对题了……
　　泪奔……o(>_<)o …… 大家请千万不要介意…… 我也不想改了, 就请忘了这个倒霉破题目, 看内容吧～

　　被强抢来的爱12

　　强抢过来的爱12
　　除锁的经过不必赘述, 总之比较丢脸. 倒不是被别人撞见, 只是Eric这家夥实在人品不咋地, 工作时老借故拿手指似无意地钻进洞眼抚摸那软皮皮的性器, 或是揉捏那根本不需要碰到的蛋蛋. 那东西被三两下就除了, Eric的手仍旧没有撤下. Chris本就是个容易被挑起的人, 硬了再装贞洁烈妇也不是他的作风, 於是只得放弃抵抗, 软绵绵地靠在Eric身上喘息, 让那混蛋足足戏弄了自己好一番.
　　“嗯…… 快, 快, 我…… 出来了……啊---”
　　浊液全都丢脸地射在了Eric的手心. 趁著Chris平复呼吸的瞬间Eric的手指十分习惯性地往後方探去, 却不料被Chris一把揪住. “好了, 别得寸进尺!” 尽管语气里透著三分慵懒, Chris话里的坚定还是占主要地位的, “这枪打得还不够?”
　　“啧啧, 连润滑液都是现成的--- 你确定不要?” Eric恶劣地笑著, 将手从桌下拿出, 展示给Chris看上面的白液, “瞧, 粘得这麽好色……”
　　“得了吧!” 只觉得恶心的Chris飞快地套上自己的裤子, 将那东西收回自己包内, “我得先走了, 他差不多几个小时之内就会回家--- 管好你的嘴, 我不想要他晓得前面那场倒霉的手淫!”
　　“和那个男人感情真那麽好? 说起来我倒有些妒忌了.” 字面看上去似乎挺让人动心, 只是这带著奸诈笑容的嘴角哪一点透出嫉妒? 将瓶子扔给Chris, Eric的脚高高翘著, “喏, 拿去, 不搞定就别说是我Eric Kiely的朋友了.”
　　“谢了.” 没有多加耽搁, Chris怀揣两个物件, 风一般地溜出了咖啡屋.
　　急急忙忙坐车赶回家时幸好欧泊仍未回家. 事实上欧泊托助理给他留字条, 说是要参加个晚宴不回家吃饭, 让他自便等等之类的. 这个消息让Chris著实高兴了半天, 心想果真是上帝保佑, 给他了充分的时间和理由下药--- 唔, 看来今天差不多就能吃到欧泊的第一次了.
　　越想心里越兴奋, 吃完饭一抹嘴, Chris便蹦进厨房捣鼓起自制的醒酒茶---说白了就是西红柿汁. 不晓得从那个家夥的口中了解的, 总之大家以前都是这麽做的. 再加上西红柿汁味道浓郁, 颜色深厚, 遮盖力一级强, 即使Eric这药有味有色也可很好地掩去, 欧泊又不是狗鼻子, 哪能体会出这一杯饮品中的玄妙呢?
　　公司例行的年终酒会并无甚新意, 除却报告和总结, 基本上可概括为男人们明争暗斗的战场和女人们舞弄风骚的舞台. 作为权利顶端的欧泊端著酒杯只觉无聊, 暗忖在这儿浪费时间装模作样还不如回去和他那个春情爱人在床上滚两圈来的舒畅. 想著Chris解脱不了时的泫然欲滴的眼和浑身泛红的粉肌, 下肚的黄汤不知不觉地起了色媒人的作用. 於是干脆唤了助理备车, 不顾他人的劝留头也不回地踏出宴厅.
　　Chris正巴巴地趴窗台上等著, 冷不防便见到一辆熟悉的车驶进车库, 顿时像打了鸡血一样地跳起来, 捧著杯加过料的番茄汁尽可能快地赶到门口, 摆出乖巧的姿势一脸热切地等著.
　　欧泊进门便瞅见了一付养眼的美人献茶图, 忽然一天的劳累和烦躁全都散了一般, 心里说不明的暖暖一片. 此时此刻该做些什麽, 助理自然晓得. 非常尽职地让佣人们放了假, 领了众人退出房子, 把空间全都交给两个有情人.
　　“我…… 我在澳洲醒酒都用这个……” 气氛莫名地暧昧了起来, 好似还夹杂著丝丝浓甜. Chris忽然感觉有些不好意思, 想的说辞也忘得差不多. 结结巴巴地说了些自己都不明白的话, 他奉上那杯红色汁水, “这种街头饮品, 我不晓得你习不习惯……”
　　原来这古怪的玩意是特地给他来醒酒的啊! 虽然只是几杯香槟, 并不需要劳师动众的醒酒茶, Chris的这份心仍叫欧泊欢喜得连心都化了. 欣然接过那杯东西, 欧泊的唇接近杯沿, “你给我的, 即使是毒药我都要喝.”
　　说罢, 举杯仰头, 一口干光.
　　“哎, 别, 别喝这麽快啊……” 欧泊这种百分之百的信任和溢於言表的爱意, 都叫Chris心里覆上一层罪恶感. 虽然这理由是很充分, 可毕竟手段也有点太不道德了.
　　心里头翻滚得那叫一个纠结. 原本亮闪闪的眼睛也呼地暗了下去. Chris不想说谎, 也没有心情再隐瞒--- 注视著欧泊那双爱意浓浓的眼, 他忽然觉得, 即使一辈子被这个男人压著, 当个以前很被他鄙视的纯0， 他也无所谓了.
　　“欧泊.” 替对方拿下那只杯子, Chris深呼吸一口, “有些事, 我想和你说.”
　　“你让那个混球吃了一顿豆腐, 还射在他手上?”
　　手里提著那只被接下的贞操带, 欧泊实在有种被绿云笼罩的郁闷感, “事情都发生了, 为什麽还非要告诉我?”
　　“因为我不想瞒你.” 如同一只想要讨好主人的小猫, Chris柔著身子贴在欧泊上身, 尽量使自己的身体曲线看起来诱人漂亮, “我讨厌别的男人接触我的身体, 只有你……”
　　“哼, 想要装可怜求饶了?” 欧泊强装镇定地用手指拂过Chris背部迷人的深沟. 不知怎麽的, 洗完澡之後就觉得下半身有点不大对劲, 莫名的异样游走在那个不堪启齿的地方--- 莫非是自己的错觉?
　　“不. 事实上, 我还有一件事情要坦白.” 咬咬唇, Chris直起身, 用手指点向欧泊的臀, “Eric让我给你上些迷药, 说这样就能让我上你---”
　　“所以---” 天, 预感不妙!
　　“嗯.” 无奈的点头.
　　体内的那股戾气越发强烈起来, 集中在後臀难以散去. 欧泊闭起眼, 敢情这药就是下在了那杯让自己感动的番茄汁里了.
　　果真, Chris重视的, 终究只有你来我往的肉体关系. 他要上他, 於是不顾一切地通人脉, 甚至无所谓被别的男人轻薄戏弄.
　　看来专一的爱情并不适合他这样的男人. 再者而言, 他和Chris的缘也由药而生, 那被迷药结束这段感情, 也并无不合理之处.
　　那便罢了.
　　Chris见他一言不发, 似乎不像往日风格, 心里著实有些担心, 推推他, “欧泊, 你怎麽了?”
　　欧泊应声睁开眼, 那份宠溺和甜蜜早已隐去, 取而代之的是隐忍和道不明的淡然. “既然你都煞费苦心地下了药, 那还等些什麽呢?” 他脱去内裤, 翻过身来, “如你所愿.”
　　“欧泊?”
　　Chris惊了. 照他往日的闹度, 不该狠狠扒下他的裤子好好打一顿讨解药, 然後, 用贞操带再次绑住自己, 用尽各种古怪的姿势让自己哭得嘶声力竭麽?
　　他甚至已经做好了配合对方凌虐的打算, 也早已准备好问Eric拿解药的电话了!
　　欧泊! 你到底心里在想些什麽!
　　======
　　可能四小时後更新水鸟…… 啊, 一天二更, 我好久没尝试了……

　　被强抢来的爱13

　　强抢过来的爱13
　　“你到底做不做!”
　　Chris下的药似乎是慢热性质, 潜伏期长, 发作後的後劲却不小. 臀後的灼热麻痒越发明显, 欧泊的汗都从额边顺著滴淌下, 手死死地揪住床单, 双眼泛红, 转头瞪著不知如何是好的Chris, “下了药还要我求你?!”
　　“不, 欧泊你先忍忍!” Chris晓得事情不妙了, 表情慌张从衣服堆里找出手机, “我打个电话给Eric, 看看他能不能把解药送来, 你……” 话还未说完, 却不料手机忽然被人打掉.
　　“不准打电话给他!”
　　欧泊一字一句都艰难地喘著气, 然而表情却是一如既往的坚定.
　　多可笑! 明明知道这份感情将如何落幕, 我却宁可丢脸地被你上了, 也好过看你去和另外一个男人交谈讲条件.
　　“你…… 你是说…… 真的要让我……?” 手机零件散落一地, Chris却无暇照看, 只是惊诧地注视著低头喘息的欧泊.
　　欧泊无言转过身. 虽一句话都没有说, 可答案已经显而易见.
　　凑过去俯身用手掌覆住了自己肖想许久的地方, Chris再没有犹豫踌躇, 低头舔上欧泊的耳朵, “那我…… 不会让你难受的.”
　　脸深埋在枕头内, 欧泊简直觉得这是他人生中最最煎熬的一场床事了. Chris为了证明那句 “不让你难受”, 前戏做得细致到都能摄下来当教学录像带了. 他感觉臀瓣被温柔掰开, 自己从未被人接触过的那个穴口上涂满了滑腻冰凉的润滑剂, 然後便有一只细细的指头试探性地触摸, 扣入最关键的核心部位.
　　是不怎麽疼. 可是--- 他是被下药的啊! 药性发作起来哪里等得了人细风和雨! 从枕头上抬起头, 欧泊努力按捺住羞耻感, “可以了.”
　　其实哪是可以了? 他怀疑这药简直就有扩张功能, 要不然怎麽Chris没两下就能一两根手指进出自由了!
　　“不行!” Chris却不是这麽想的, “才两根手指, 你又是第一次, 太鲁莽会出血的……”
　　说得真头头是道!
　　“我说! 进来!” 疼一点又如何, 反正他欧泊也算是能记住这麽个让他痛过的人了. 咬著牙狠狠说出这句话.
　　“可, 可是……” Chris不明白自己又是哪里做得不好, 有点害怕, “你真的不要紧……”
　　“Uck!” 也不知哪儿来的力量, 欧泊没等那句话说完, 忽然反手推到Chris, 一翻身坐上对方腰际.
　　“你看好了.” 语气中带著莫名的凄凉, 欧泊自嘲地笑著, “这种事, 只有对你……”
　　他抬起腰臀, 双手撑在Chris的胸上, 找准了位置, 对著那个硕大径直地坐了下去.
　　Chris倒抽一口气. 他从没有想过自己同欧泊做1时会用这种0号主动的体位, 照欧泊的性格也不像那种放得下身段的人. 可是现实就是如此, 欧泊甚至还说, 只有对他.
　　胸口像是被一种温暖的情愫细细填满, 暖暖甜甜, Chris甚至有一种想和这个男人永远在一起的冲动. 扶著男人的腰, 他小声道, “那我动了--- 你撑著我, 就这样---”
　　欧泊的脸已泛红, 微微点点头, 他抬起有点胀痛的臀, 一付做好准备的姿势.
　　健壮有力的腰肢於是不停地往上顶. 这个姿势总是进入得很深, 加之欧泊的後穴是处子般的紧窒, Chris只觉似乎进了天堂. 每次抽插都惹得内壁一阵轻颤, 如小口一般咬住自己的硕大.
　　“你好棒……” Chris痴迷地挺著腰, 看著欧泊的脸喃喃自语, “妈的, 这麽紧……”
　　“……” 要他如一般的0号一般放浪呻吟, 这一点打死欧泊都没法做出. 只是被顶得难受的时候闷哼两声而已. 自己的後穴似乎都被Chris捅出了他的形状, 每每想到这点, 羞耻感总是伴随著躲不掉的快感从尾椎骨处一同传达进大脑, 似烟火般在闹里炸开了花.
　　“天呐…… 我居然也会有这一天……”
　　因为一睁眼就能见到Chris眼珠里反射的那个随著男人动作上下起舞的放荡的自己, 欧泊强迫自己闭著眼, 伸出左手掩住半边面容, 好像就能减轻些丢脸的感觉似的. “哈……嗯……” 半掩著的唇微微开启, Chris的动作越来越快, 拼命咬唇已经再也无法抵挡住不安分的喘息. 那个如同电动马达一样的臀部没有良心地越耸越快, 欧泊几欲疯狂, 浑身都被弄得轻颤. 只是根深蒂固的理智告诉自己, 这是底线, 再不能放肆下去……
　　许是太久都没有在上面, 又带了三分内疚和紧张, Chris这一次的表现并不长, 不过看欧泊的表情, 似乎药性已去了八成, 心中虽有可惜之情, 更多的却是放松. 从对方体内扯出, 他温柔地抱著欧泊翻了身, “感觉好些了吗?” 他问.
　　欧泊的眼还闭著, 眼角泛著不知是汗还是泪的水光. 不是是真累了还是羞赧, 他没有对Chris的话做出反应. Chris见状尴尴尬尬地坐在一旁也不知该干些什麽, 抓耳挠腮了几下, 他跳下床, “那, 我替你弄些水来擦身……”
　　他跳著离去.
　　“订一张去澳洲的单程票……”
　　助理相当惊讶欧泊嘶哑的语气, 在电话那头担忧地问, “欧总, 您似乎不太舒服, 需不需要我……”
　　“我没事!” 典型的斩钉截铁却有气无力, “按我说的做!”
　　“是, 欧总…… 是您要订吗? 预定几点?”
　　“不是我, 告诉他们登机人是Chris Riffle, 时间越早越好……, 还有明天一早……”
　　“是, 我都记下来了.”
　　终於一切要结束了吗? 挂上电话欧泊苦笑地闭上眼.
　　Farewell, my love.
　　第二天早上身边空荡荡的, 客厅里却隐约有人声. Chris起先也没有在意, 只纳闷为什麽欧泊身子不舒服还那麽早去公司. 拖著脚出了房间, 蓦地就撞到了个人.
　　“是你?” 这不是欧泊最重视的那个助理? 怎麽没有陪在他身边?
　　“啊, Riffle先生.” 助理客套地开口, “欧总有指示让我送您去机场, 机票已订好, 十二点半的航班, 离现在还有四个小时. 您不妨现在收拾行李, 若有什麽需要请告诉我们.”
　　“去机场? 欧泊说的?” 大大的疑问蔓延上Chris心头. 不知道这是不是又是欧泊的一场戏弄.
　　“是.” 助理打开本子, 一字一句道, “欧总替您订了一张回澳洲的单程票……”
　　“那他去吗? 他和我一起回澳洲吗?” 听到单程票的时候不安便隐隐在内心扩大. Chris急切地打断他, 焦急揪住对方盘问, “为什麽这麽突然? 他什麽都没和你说吗?”
　　“Riffle先生, 请您冷静!” 向後退了一步, 助理整理整理自己的领子, 让人送上一个信封,“欧总知道您可能会不满, 所以准备了这个东西, 连上先前的十万, 一并赠与您.”
　　薄薄的信封, 倒出的只有一张画满零的华丽支票, 那个花式签名赫然就是欧泊的手笔. 除此之外一无所有. 助理只见他呆呆看著, 不似一般男孩见了钞票时欣喜若狂, 反而还带著极度难受茫然的表情, 顿时晓得可能不太对劲. 挥手让手下散去, 这才试著开口, “容我说一句,老实说, 您可是欧总手下受待遇受最好的床伴了; 原先这幢别墅本是不允许床伴过夜的, 为您却破了例; 在同您交往的时候欧总断了与其他男孩的关系, 这也是从未发生过的情况; 我甚至以为……我好歹跟了欧总这麽多年, 他的变化我总是能看出来的. 说句胡闹话, 欧总对您是真动了感情---我不敢猜测您和欧总之间发生了什麽, 但欧总今天早晨的状态的确有些糟糕……”
　　“你别说了.” Chris抬起低著的头, 支票和信封早已滑落至地. 撩拨开金色的发丝, 他倚在墙上, 语带哀伤, “当初他说爱我的时候我只以为那是有钱人的玩笑, 终於发现自己真正内心的时候他又给我发有钱人的脾气……”
　　“亚洲人, 通常比较内敛.” 助理斟酌用词, “爱这个字, 不轻易说出口.”
　　“可惜我现在才知道……” 自嘲地一笑, Chris叹了一口气, “爱情到底不是有钱人的那盘菜--- 好吧, 我又失恋了…… 几点的飞机?”
　　“不, 您没有.” 不知从哪里萌生的力量, 让助理忽然想撕毁原来的行程计划, 决定帮帮这对有情却即将分离的情人, “航班我会替您取消--- 如果您真想同欧总在一起的话, 我可以帮忙.”
　　“你?” 疑惑的口气, Chris的眼却倏地亮了, “真的可以?”
　　------------------------
　　今天是元月一号, 祝大家兔年快乐呀～

　　被强抢来的爱14

　　强抢过来的爱14
　　心情低沈到了谷底, 身子上又带著隐忍不住的胀痛. 面前堆著几十份惨白的需要过目的文件, 欧泊却连翻阅的力气都没有, 颓废地靠在宽大的皮椅上抽著烟. 房间内烟雾缭绕, 迷了他的眼, 却深裹著他的愁.
　　不知现在是什麽时候了, Chris是不是已经收到了那个代表诀别的信封, 高高兴兴回了澳洲呢!
　　高高兴兴…… 该死! 他为什麽会用到这个词?
　　以Chris的性格, 得了这笔让他下辈子都无忧的钱, 他定会从此便逍遥於世, 过著风流不羁的日子了. 数不清的男人会围绕在他周围, 挑逗或是诱惑这个其实什麽都不在乎的傻瓜. 他们也会上床, 亲吻, 做一切他和Chris做过的事情. 到那时, 沈醉在纸醉金迷的Chris, 是否还会想起他这个绑著他, 要挟他, 可最後却丢掉一切尊严雌伏在他身下的男人?
　　助理踏进这片黑压而呛人的办公室, 望著那虽背对著他, 可分明能读出哀愁的上司, 心中总是有点难受和担心的. 眼前的这个男人在面对商场上无情的争夺战时都能沈稳应对镇定自如, 可在感情上仍旧像个迷茫的少年, 不知守护, 只晓得以霸道的手段和非理性的臆想去抢夺, 去猜测自己的爱.
　　思忖到这儿助理倒有些庆幸自己这赌注下对了, 这两人明显互相都怀著情愫, 只是沟通表达不太对劲, 需要有第三方的帮助而已. 若自己这趟红线牵得成功, 也算是报答欧总的成人之美了.
　　只不过当下并非挑明真相之良机.
　　助理轻咳两声, 让欧泊注意到了他的存在.
　　“回来了?” 欧泊终於转过身来. 那张消沈的脸让助理心中陡然一惊.
　　“是.” 助理低头, 惊讶於上司的失态, “Riffle先生已经登机. 我看著那飞机离去後才回来的.”
　　“呵, 走了啊…… 那便散了吧……” 嘴角扯出的苦笑更似自嘲, 欧泊闭上眼, 将烟头掐入水晶烟灰缸内, “你也下去吧. 这些文件…… 我明天再看.” 说著撑著书桌, 勉强站起, “准备车子, 我想回去歇歇.”
　　那里, 或许还存著Chris尚未散去的气息……
　　“啊, 欧总!” 如果就让欧总这麽回去他岂不是白安排了? 助理不禁有点急切, 拦在欧泊前面, “实际上…… 还有一件事尚未同您说……”
　　“嗯?”
　　“是有关小筑的事.” 助理见欧泊停了脚步, 赶紧抓紧时间, “您前些日子吩咐我处理小筑的事, 目前似乎出了些麻烦. 有位先生不知为何就是不愿接受我们的补偿条件, 非说要见上您一面才行--- 很抱歉给您添了麻烦, 可什麽条件都谈过, 他一概不听……”
　　助理把那些小筑里的少年, 通通礼貌地称为先生.
　　闻言欧泊忽然皱眉, “那就硬处理掉. 敬酒不吃吃罚酒, 这种事还要我教你?”
　　原来欧总即使在伤心时仍保留著一股戾气啊……
　　助理汗颜, 心道真那麽处理您晓得了之後还不得把我给活剥了? 於是眼珠子一转, “是有想过这种方法, 可…… 可他非说…… 说……”
　　“说什麽?”
　　“嗯…… 他说他掌握了您的一项不可告人的秘密,” 助理故作惊怕, “如果您不见上他一面, 恐怕……”
　　开什麽玩笑, 自己居然沦落到被个男宠要挟的地步了!
　　欧泊退了助理等人站在这幢房子面前. 那间房里住的是哪个? 自己已有多久没踏足过?
　　最重要的是, 那个人到底掌握了自己什麽秘密!
　　门没有锁, 欧泊轻轻扭了手把便顺利进入.
　　房间里也没有开灯, 黑暗暗乌幽幽, 透著说不出的诡异和阴谋. 欧泊走著走著忽然有点後悔让助理回车内等待他, 心道可别是一场串通他身边人谋财夺权的悲剧. 於是步子也变得小心起来, 贴著墙, 咽著唾沫谨慎地朝那间唯一有点点光亮的房间挪去.
　　只是那房里的情况让欧泊的心顿时如同窜上了九霄云外.
　　哪有什麽杀手? 或者说若世上的刺客都长成这样, 欧泊说不定都会躺著伸长脖子把命交付给对方.
　　偌大的房间中只有一张床, 那床上赫然跪著的那碧眼金发的男人, 不是在他脑中打转了一整天的Chris还是谁?
　　时间好像都凝固了. 欧泊都忘了呼吸, 目不转睛地看著那活色生香的人.
　　最终还是Chris首先打破了僵局.
　　“为什麽要送我回澳洲?” 软软的唇里吐出的是让人听了心疼的话语, “为什麽连告别都没有?”
　　“只是不想禁锢你.” 除了这句话欧泊不知该怎麽答, “我以为你想回家.” 想离开我, 想没有束缚地过自己的日子.
　　“你太一意孤行了! 起先可是你把我从澳洲拐骗到这里的, 要挟欺辱你不是很在行吗? 怎麽突然变起好人来了?” 说著说著, 向来没有流过眼泪的Chris竟惊讶地发觉自己的脸上忽然有水痕划过, “还是你一贯的有钱人作风, 把别人的心骗去就是你的终极目标? 爱上你的我, 就再没有价值了吗?”
　　“不! 不,” 见到Chris伤心落泪, 欧泊简直觉得滴滴热泪似烫进自己内心, 可…… 是他听错了麽, “Chris, 再说一遍刚才的话! 再说一遍给我听!” 他急急走过去抱住Chris, “认认真真的, 看著我……”
　　“欧泊, 我想和你在一起……”
　　不是那轻轻浮浮挂在嘴边的我爱你, Chris眼中的坚定透过泪光, 直直盯著欧泊, “我不会回澳洲的. 哪怕那机票是你亲自定的……”
　　“谁赶你回澳洲了?” 得到了Chris的保证和不自觉的爱语, 欧泊只觉这世间再无能让他更加欣喜的事情了. 紧紧搂住Chris, 他喃喃地在那被漂亮金发覆盖著的耳旁低声回应, “那我们永远在一起, 嗯?”
　　“嗯……”
　　没有性的夜晚, 有了爱的滋润, 也可以一样甜蜜似水.
　　欧泊的身体尚不适合做激烈运动, Chris自然也做了当一辈子0的准备, 才心意相通的两个人在被里紧紧粘在一起, 竟如同情窦初开的少年, 你侬我侬地说著情话. 欧泊这才晓得原来这一切都是自己助理设的局, 心中惊讶之余更多的是感谢, 嘴上却少不了占占上风, “喏, 我同你说过, 一个忠心的下属是多麽重要……”
　　“又和我来床伴换忠臣那套?” Chris转身捏了欧泊大腿一记, “那你准备把我换给那个忠臣?”
　　“换什麽? 亏本生意我们不做的.” 很鬼马地亲了亲Chris的额头, 欧泊笑道, “好不容易抢到手的, 换给别人我岂不是要呕死?”
　　想了想又道, “不如这样, 你我都是单身, 要不我们凑一对如何? 明天就去登记, 抓紧时间把事办了.”
　　Chris顿时摆出一张鄙视的脸, “求婚求得没一点诚意, 免谈.”
　　“免谈什麽? 强龙斗不过地头蛇, 这里可是我欧泊的地盘.” 明显一付“不成也得成”的态度, 欧泊自说自话, “民政局什麽时候上班呀…… 得打个电话问问……”
　　抬头就可见到欧泊那张不是在说笑的脸, 虽然傲娇的态势要做做, 可打心眼里, Chris又怎会对这事说一声不字?
　　反正已经做好了纠缠一辈子的准备, 不是麽?
　　==================
　　哈～ 完结啦～
　　捏肩膀ing……
　　不过有一点不爽, 为毛这数字停留在14， 一点都不吉利……
　　於是决定用一篇带过助理和丝竹小DD的故事.
　　我是配角控, 哪怕只是小龙套的角色, 我都有把他写成故事的欲望, 这也是本番外集的由来.
　　只希望大家不要厌烦我这一点～
　　感谢各位一如既往的支持和票子! 鞠躬～
　　===
　　下面是牢骚:
　　AYU结婚了AYU结婚了AYU结婚了
　　好心痛好心痛好心痛好心痛

　　配角和配角的故事(丝竹篇)

　　配角和配角的故事
　　[以下事件均发生在欧泊和Chris相识之前]
　　风骚劲辣, 主动会叫的男孩玩了多了, 欧泊也有些审美疲劳起来, 就好像古代皇帝山珍海味鱼肉虾蟹吃多了就想尝尝青菜萝卜的滋味, 退了掮客照例推荐的画著浓厚眼线的男孩, 皱眉道, “厌了, 给我选个干净点的男孩.”
　　鸨儿知这是个大主顾, 哪有不听从之理? 赶紧点头, “欧先生您运气好, 这月刚来了一批新人, 还都是雏--- 只不过床上本事不如这些老手, 如果您不介意的话, 我可以安排一个过来.”
　　“你去吧.”
　　於是掮客下去, 不一会儿便领了个瘦弱稍矮的男孩了来, 相貌不算出众, 顶多清秀. 不过胜在一身白皙的皮肤, 透过黑色布料缝隙的衬托, 白白水水, 倒也让人心生怜爱之意. 欧泊虽没有什麽惊W的感觉, 不过换种口味尝尝鲜还是个不错的选择. 当晚就带到小筑里夺了这个叫丝竹的男孩的第一次.
　　丝竹总给人一种很怕生, 却不得不认命的感觉. 晓得自己的职责是什麽, 欧泊压上来手指钻进他身後小洞的时候他也没退缩, 只是一脸苦相地咬著嘴唇强忍住叫声, 一场肉搏战下来, 唇破了大半, 也没听到他一声叫唤, 弄得欧泊当即就失了兴趣, 破天荒地没来第二次. 下床更衣的时候恨恨道了句, “难道我这麽多钱就换了个尸体回来? 和你做我还不如去奸尸!”
　　丝竹则像个受伤的娃娃一样抱著膝头, 缩在床的一角害怕地直哆嗦.
　　这副没出息的样子看得欧泊更是恼火了起来. 他是来寻欢的, 不是跑来给自己找不爽的! 冷冷地一个人整理完--- 这本应该是床伴的工作, 可那倒霉孩子怕他都来不及, 哪还有心思替他整理著装?--- 踱出去, 把助理唤进来, “替我把那孩子还掉, 叫他们调教好了再送出来接客!”
　　助理领命.
　　於是这便是他俩的第一次见面.
　　助理踏进房间见到的就是一个瘦弱少年似被强奸後颓唐地缩著, 眼里透著害怕和迷茫. 见到有面容严肃的陌生人进来, 这份恐惧表现地更为厉害, 下意识地挪著脚步往後移, 助理往前一步他便相应地往後挪一点. 其实本身丝竹已经在很床沿很床沿的位置了, 他自己又对环境估摸地不准, 终於在助理快要抵达到大床的时候屁股一个落空, 噗通从床上翻了下去.
　　那床还挺高, 基本上摔下去之後便看不到人影了. 所以丝竹的这biu一下就消失颇有搞笑色彩, 助理先是一愣, 接著忍不住就扑哧笑出声来, 严板的棺材脸是装不下了, 他赶紧绕到床的对面, 查看那少年的情况. 刚想照欧泊吩咐说出少年去处, 却见少年捂著屁股坐在地上, 表情十分痛苦---绝不是为博同情而装出的娇俏可怜, 而是真的皱起五官, 一点形象都没有的真难受.
　　“好疼……”
　　助理想要提起他的手, 在听到这句抱怨的一霎那忽然僵住了.
　　“我到底在干什麽!”
　　腿上趴著的是少年光裸的, 摔得红红的翘臀, 带著指套的手指上粘满了治疗後庭伤痕的透明膏药. 助理一边质问自己的奇特举动, 一边却用手掰开两片臀瓣, 让那个被插得红红肿肿的菊穴露出.
　　事实上这种事哪用得著他动手? 老练的MB在做完後都会熟门熟路地用自己随身带的药膏处理自己被插伤的地方. 助理也问过这个被摔得有些迷糊的男孩, 可得到的回答却是, “我, 我还是第一次……”
　　所以无奈, 只能由自己亲自上阵了.
　　小心翼翼地将将药膏均匀抹至穴内的每一个部位, 努力忽视那渐渐发硬直戳自己大腿的小棒子和越抖越厉害的身子, 助理用了差不多半管子药膏, 才把已经有些油油腻腻臀合上, 拍拍那漂亮的双丘, “好了, 你起来吧.”
　　心里却惊讶丝竹水嫩嫩的屁股, 绵滑的手感叫他竟然一摸还想摸.
　　丝竹当然晓得自己身体的变化, 虽同样是进入自己体内, 前面欧泊也不是没有这麽做过扩张, 可这个男人给自己涂药膏时轻柔的动作却叫他感觉不太一样, 竟没了异物侵入时的恐惧, 反而, 反而……
　　呜, 他的棒子怎麽会站起来的? 好恐怖哦!
　　“你还要磨蹭多久?”
　　“啊, 对, 对不起……”
　　套上裤子, 丝竹赶紧跟从助理的节奏小媳妇似的乖乖下床. “您…… 我……”
　　“哦, 是这样的.” 脱了指套, 助理这才想起正事, “小费在这里, 欧总不太满意你的服务, 因此还是决定送你回去.” 说著递上一个丰厚的信封.
　　哪知丝竹竟然没接, 在听到那句 “送你回去”後还倒抽一口冷气, “可是, 可是锺叔说欧总是买了我呀! 为什麽…… 为什麽还要回去……”
　　锺叔是道上对那位掮客的称呼.
　　“没签合约, 哪来什麽卖不卖的事情!” 助理口气生硬, 可心里却存了一丝不忍, “回去吧, 欧总只买了你一夜, 且无长期包下的意向. 第二天就要送回去的.”
　　“不! 我不想走! 求你了!” 丝竹忽然歇斯底里一般跪了下, 抱住助理的腿哭道, “我真的怕…… 锺叔会弄死我的…… 求您, 让我留下好不好…… 我会报答您, 我……”
　　一席与刚才胆小怕事害羞内敛模样截然相反. 助理被弄得云里雾里, 看那悲惨兮兮的神情又好像真有那麽回事, 心里顿时多了个心眼, 道, “你别这麽激动--- 有什麽话慢慢说, 到底发生什麽事?”
　　安抚了好久丝竹才算再安分下来, 抹著泪坐在床上把自己悲惨经历一一道来.
　　原来丝竹这倒霉孩子是被他的赌徒老爸卖掉的, 锺叔看他容貌过得去, 又是个雏, 便接手过去, 当做储备放著. 只不过锺叔这人有吃窝边草的坏习惯, 夜里寂寞了就爱溜进他们房间好好戏弄一番, 有时甚至会对那些不常接客的下重手, 常把人玩得只留一条气. 不幸中的万幸是估计到丝竹的处子身还能卖个好价钱, 锺叔倒也没玩重的. 只是这回不同, 他今天已被破身, 欧泊又嫌弃他不够卖力, 回去後定会收到锺叔的欺辱, 届时那罪可就受大发了.
　　“难怪你死活都要留下了.”
　　助理倒也有仁爱之心, 不想眼睁睁看著一个好孩子被推入火坑. 於是打定主意, “那先这样, 你在这儿先呆著别走, 我去问问欧总--- 你放心, 欧总人很好, 断不会看著你受苦受难的.”
　　“真……真的? 好…… 我等您. 拜托了……”
　　丝竹听他肯帮忙, 自是感恩至极, 睁著被泪水浸湿的眼, 汪汪地看著助理, 颤抖的唇可怜而微鄙地道谢.
　　不知怎麽的, 助理被这双眼注视著, 内心忽然陡然一动, 当即就有种 “即使丝竹说要以身相许自己肯定会答应的”预感.
　　不对, 若他想留在这儿, 那以身相许的最终还不是欧总? 心忽然啪啦哒从顶峰跌倒山腰.
　　不对不对, 人家可压根没提以身相许的对象…… 再从山腰跌至山谷……
　　助理不晓得自己清清楚楚的脑子为何一下！成浆糊, 七想八想地怪念头乱飞, 好像原本的理智在碰到这个小男宠泪水的时候忽然全被冲化了, 仅剩的傻傻脑壳只懂安慰和抚平, 好叫那因悲伤而蹙起的秀气眉头舒展, 笑颜重露在那白皙的小脸上.
　　“那, 那我先打个电话.”
　　有些结巴地随便说了几句, 助理几乎是冲著离开房间的. 有些激动地掏出手机, 和欧泊讲话时也失了一贯的精炼. 有点像祥林嫂似的把整件事说完, 末了还强调重点似的补充, “丝竹这麽被送回无异於狼入虎口, 欧总, 锺叔的人品您也有所了解, 所以我想……”
　　“把那孩子留下?” 欧泊在那头笑了, “这倒好笑. 你跟了我这麽多年, 还是第一次听你对我处理床伴的方式有所异议. 真不知这丝竹留下, 是为了我, 还是为了你.”
　　“欧总! 您言过了!” 助理当时听到这句冷汗就随之流下了. 他知道任何人对这种近乎越级的行为都是无法接受的, 哪怕只是一个不受宠的男宠, 虽不喜欢, 但也不希望被别的男人染指. 於是如何肯默认, 当即坦明, “只是一时的同情心作祟而已…… 欧总, 如您不愿采纳我的意见, 我, 我马上就将丝竹送回……” 只是千万别让他见到那张因希望破灭而垮下的脸…… 他实在不忍心.
　　咦, 他这助理, 什麽时候长同情心了?
　　隐隐感觉有些微妙苗头的欧泊在看不见的地方眼睛一眯, 忽然露出抹怪异的微笑.
　　“不.” 他忽然改口,“好容易找了个干净的雏, 就这麽送回去让锺老头吞了未免太便宜他. 你的意见也不无道理---那剩下事宜, 你替我办了吧.” 也不听对方反应, 说罢收了线.
　　“欧总, 这……” 耳边已然传来嘟嘟声. 助理虽不知为何一席话後欧总就改了主意, 但不管怎样, 结局却还是美好的. 当即心里喜悦得不得了, 竟有些失态, 奔回去同丝竹报喜.
　　“真的?” 这丝竹也是个没心眼的小孩, 当即便跳进助理怀抱, 两个人拥得紧紧, 共享这一份喜悦.
　　“太好了, 终於可以不用忍受锺叔的骚扰了.”
　　丝竹抬起眼, 闪闪发亮的眼睛看著对他而言如同恩人一般的助理.
　　可就是这一眼, 却忽然将助理从失控边缘拉回. 猛地松开手, 助理尴尬地後退两步, 头甚至扭到一边去.
　　“欧总不喜欢床伴和别的男人走得太近.” 他告诉丝竹, 同时也是给自己找理由, “你若想呆得安稳, 记住, 规矩总是不能破的.”
　　“规矩吗……” 丝竹满面的笑容忽然僵住. 默默地念著那几个字, 虽嘴角的弧度没有变, 可灿烂的笑容已被苦笑所掩盖, “我知道了.”
　　空气忽然变得有些尴尬. 一种莫名的气场游走在两人之间.
　　後来才晓得, 这种气场的真正含义是什麽.
　　“不过已经不重要了.” 助理摸摸躺在自己大腿上的丝竹, “无论怎麽样, 我真庆幸当时留住了你.”
　　“嗯, 算是你做好事的回报吧.” 几年间丝竹的容貌已然变得成熟, 然那汪如水般的眸子却总如两人刚见时般清澈, “虽然这回报不怎麽样……” 他不好意思笑笑, “还害你丢了房子……”
　　“你是说欧总逼我吃软饭这事吗?” 助理却丝毫不在意, “这软饭我吃得蛮香啊---嗯, 让我再尝尝……”
　　“嗯……”
　　===========================
　　至此番外篇全部完结……感谢大家N久的陪伴～
　　木樨和宗竹这对不准备动笔了……不是懒, 是实在想不到这对甜到爆的couple还有什麽料好挖……
　　请大家谅解……
　　接下来就该是左右这对了…… 不会super super sweet, 佐岸的情路不会很顺, 请叫他苦情受.
　　发觉我这个没出息的只会对受动歪脑筋……顶锅盖逃……

