---《除灵师秘录》作者：暗夜公主（晋江12.16完结）

【文案】
那啥这是一个由一个个小故事组成的坑,小故事的原型来自生活
这个写的是两个身为除灵师的男主一起并肩战斗的生活
表示我是良民,很河蟹的良民,千万不要举报我啊,我不想被跨省
内容标签：强强 灵异神怪 情有独钟!
搜索关键字：主角：凤鸣柳、凌希岚 ┃ 配角：平儿 ┃ 其它：灵异事件
　　除灵师秘录
　　作者：暗夜公主

　　序

　　2011年8月8日，北京郊区一处不起眼的别墅里，灵异事件事务所悄然成立。没有鞭炮也没有宾客，甚至了周围的邻居也不知道自己的旁边有这么一家事务所，但是偏偏就在今天，就在这样的寂静里，就在这样人迹罕至的地方，灵异事件事务所成立了。
　　当然，这并不是说真的就没有人知道有这么一家事务所存在，这是不可能的。因为如果完全的没有人知道的话，这家事务所也就没有成立的必要了，因为根本不可能会有生意。应该说，这家事务所的成立只是普通人完全不知道，凡是有点实力的圈内人都已经被通知到了这么回事。
　　同时，官方也知道了这件事情。没错，这家事务所并不是普通的民间机构，虽然并不是完全的官方机构，但是也确实和官方有着非同一般的关系。一般来说就是官方有事需要事务所帮忙，事务所是不会拒绝的，当然前提是官方也要付出相应的价钱。
　　当然这家事务所还有一个让人关注的地方就是它的主人是圈内非常有实力的两个除灵师，凤鸣柳和凌希岚，当然他们让人关注的还有一点就是，他们是一对。在圈子内，很少有人会结为伙伴，更何况了两个男子结为伴侣。
　　不过，凤鸣柳和凌希岚的实力都非常的强，而且出了名的我行我素，再加上政府背景，一般人还不敢惹他们。不管是看不惯他们的也好，或者是羡慕他们活的自在的也好，更有甚者是崇拜的他们的也好，这一切都不当真凤鸣柳和凌希岚的严重。之所以开这家事务所，玩玩的因素或许更多吧？不管怎么样，灵异事件事务所正式成立了，接下来会发生什么，就要让我们拭目以待了。

　　第一个客户

　　8月12日，也就是灵异事件事务所开业的四天之后，一向无人来访的安静的别墅里一辆出租车停在了别墅的门口。一个二十几岁的年轻男子从车上下来，出租车很快开走了，这个地方对北京人来说可是一个很邪门的人，要不是这个男子付的车资丰厚，他还真不想来这里。
　　出租车走了之后，年轻男子深吸了一口气整了整衣衫走上前按响了门铃。男子等了一会，一个男童出来给他开了门。“先生您找谁？”门打开之后，男童并没有立即让男子进去，而是彬彬有礼地问道。这灵异事件事务所也不是那么好进的，如果不是凤鸣柳和凌希岚的朋友或者客户是不能放行的，所以男童谨慎地问了一句。
　　“小先生您好，我是申宏明，有一个委托想要找凤鸣柳先生和凌希岚先生，请问两位先生方便吗？”男子也就是申宏明很客气地说，没办法，有求于人的情况下，只能客气一点。本来申宏明以前是不信这些神神叨叨的东西的，不过家里发生那种事情之后也由不得他不信了。
　　“申先生请进。”听了申宏明的话，男童这才引他进到客厅，请坐下之后男童服务周到地给申宏明到了杯茶，“申先生，您请稍后，凤大人和凌大人都还没有醒，我去帮您通报一声。”男童礼数周到地退出了客厅，上楼去通知凤鸣柳和凌希岚去了。
　　男童到主卧室的门口之后，不敢擅入，只是轻轻敲了敲门，等着门内的反应。敲门的声音很轻，如果是一般人恐怖根本听不到，不过凤鸣柳和凌希岚身为当世最强大的几个除灵师之二自然和一般人是不同的，门里很快传出了凤鸣柳的声音，“什么事？”
　　“凤大人，有位申先生来找您和凌大人，说是有委托。”男童恭敬地站在门外，低声作答。他倒不是怕吵醒可能还在睡觉的凌希岚，如果能够吵醒这样的音量就已经足够了，这只是一个姿态，一个尊重的态度而已。
　　“嗯，平儿，你下去先招待着吧，我们就来。”凤鸣柳打发走了门外的男童，也就是平儿，掀开被子毫不顾忌地赤果着身子走进浴室。好像是被凤鸣柳惊动了，床上的凌希岚有些迷迷糊糊地睁开了眼睛，感觉到身边的温度的消失了之后，眼里就更加清明了几分。
　　毕竟是一个强大的除灵师，只一会，凌希岚就完全清醒了过来。“怎么了吗，柳？今天怎么起的这么早？”凌希岚一边从床上爬起来，一边问着浴室里的凤鸣柳。“嗯，平儿说，有客户来了。”凤鸣柳也是一边洗漱一边回答凌希岚的问题。虽然他们不是很在乎，不过毕竟是第一个客户，也不好让对方等太久不是？
　　十几分钟之后，穿戴整齐的凤鸣柳和凌希岚一起出现在了客厅，“申先生，你好，我是凤鸣柳，这是凌希岚。听平儿说，你有委托要找我们？”两人一起坐在申宏明的对面，他们打算速战速决，早餐都还没有吃呢，这申宏明也未免来得太早了吧！（夜黑线：早？都九点了好吧！）
　　“是的，凤先生、凌先生。”看到他们出来，申宏明坐直了身体，脸色沉重地说，“事情是这样的，一个星期之前，家父突然昏迷过去，送到医院之后，却没有检查出任何问题。而且，过来不久家父就醒了，我们原本以为没事了，谁知道家父见到家母之后却突然发起疯来，谁都不认识了，一味只想要杀死家母。无奈我们只好控制住了家父，但是家母离开家父的视线之后家父就又恢复正常了，而且完全不记得刚刚发生发生过的事情。”
　　“事情就是如此反复着，我们带家父去了很多有名的医院做检查，但是结果都是一样的，他们都说家父没有任何的问题，可是怎么可能没有任何的问题呢？没有办法，我们只好听朋友的话，请了一些法师来为家父，可是那些法师不是骗子就是看了家父一眼就说无能为力让我们另请高明之士。无奈之际，偶然听到凤先生和凌先生都是高明之士，并且在北京开了一家的灵异事件事务所，所以斗胆前来，希望凤先生和凌先生能够接下这个委托。”申宏明很诚恳地看着凤鸣柳和凌希岚，他真的是已经走投无路了啊。
　　凤鸣柳和凌希岚都没有看申宏明的脸色，不管申宏明是憔悴也好，或者别的什么也好，都和他们没有任何的关系，他们在乎的只有委托本身。听了申宏明的描述，凤鸣柳和凌希岚对视一眼，他们心里都已经差不多有了结论，对他们来说也不算什么大事，接下也无妨，反正最近确实是无聊了些。“这个委托我们可以接，不过既然申先生能够找到这里，想必事务所的规矩你也是清楚的了，不需要我们多说吧？”
　　“当然、当然，我马上让人把钱打进你们的账户里。”申宏明听到他们答应了大为惊喜，连连点头。所谓事务所的规矩其实就是事务所的报酬而已，凤鸣柳和凌希岚定下的报酬是，全部家产的十分之一。而在事务所接下委托的时候，委托方要先付定金，也就是全部报酬的一半，无论事成与否，定金都不会退还。若是事成，委托方付另一半的钱，若是不成，另一半自然也不用付了。这个规矩其实在委托方不利，不过找到这里的都是走投无路，再苛刻也只能认了。
　　听到申宏明这么上道，凤鸣柳和凌希岚都笑了，除灵师可是一个很花钱的职业，不多收点钱，他们连成本都收不回来。“申先生，我和岚都还没有早餐，申先生要是也没有吃过早餐的话可以和我们一起，如果已经吃过了，可以去客房先休息一会。出发的时候我们让平儿去叫你。”申宏明点点头，“我去客房休息一会吧。”他确实需要休息一会，一路马不停蹄地从四川感到北京确实是很累了。

　　查探事实

　　第二天一早，一行三人抵达了四川省DZ市Q县。据申宏明介绍，他的父亲是Q县中学的校长，名叫申振昌，因为这个怪病的缘故，目前已经暂时停职。凤鸣柳和凌希岚在宾馆稍事休息之后，就先去了申振昌目前所在的Q县人民医院打算去看看申振昌的具体情况，虽然申宏明描述的已经差不多了，但是出于谨慎的心里他们还是打算自己去查探一番，不能对不起高额的费用不是？
　　到达了Q县人民医院，三人直奔申振昌所在的高干病房。其实申振昌呆在医院也就是图个方便，看护设施齐全一点，万一申振昌发病也好控制一些，除此以外申振昌在医院也没有别的作用，医生对他的状况是束手无策。
　　三个人到的时候，申振昌并没有发病，精神状态也非常好，虽然因为自己的病有些忧虑的样子，但是也并不算是很糟糕。申宏明很自觉地给双方介绍了起来，“凤先生、凌先生，这就是家父申振昌。爸，这是我从北京请来的高人凤鸣柳先生和凌希岚先生。”
　　申振昌听了申宏明的介绍，明显变得热络了起来，虽然似乎对两个年轻英俊的男子的道行有些怀疑，毕竟现在所谓的得道高人似乎都是身体有什么缺陷或者年纪一大把的样子。不过，他确实很希望自己的问题能够早日解决，“凤先生、凌先生，欢迎欢迎！我的病就交给你们了。”申振昌含笑说，一副非常信任敬服的样子，果然不愧是体制内混的人啊。
　　凤鸣柳和凌希岚并没有在意他的表情，在他们看来，他们和申振昌根本不是一个世界的人，完全没有在意的必要。他们只是简单的打了个招呼，就开始检查起了申振昌的身体，检查的结果并没有出乎他们的意料，只是让他们更加确认了他们的北京的时候就已经得出的结论。
　　他们并没有多交流什么，只是很默契地开始行动。凌希岚在病房里布置了起来，准备用法器镇压，保证申振昌这段时间的安全，给他们彻底解决问题的时间。凤鸣柳则是开始询问申振昌具体的一些情况，“申老先生，根据我和岚的检查，申老先生是中了一种名为替身傀儡的邪术。想要破解这种邪术就必须要拿到并且毁掉施术者手中的傀儡娃娃，为了找到施术者的下落，我必须要询问申老先生一些问题，希望申老先生能够配合地回答我。”
　　申振昌迟疑了一下，他当校长的这些年，手底下也并不干净，他多少还是有些担心他说出了一些东西的话，这些东西要是被泄露出去……看出了申振昌的犹豫，凤鸣柳没有多少语气客观地说：“申老先生，我这么说你可能不相信，因为申先生找到我的时间还算早，所以你才能这么轻松的在这里和我说话，如果再过一个星期，你就会被傀儡娃娃控制地更深了。你现在还只是看到你的妻子才会发病，一个星期之后，你就算看不到你的妻子也会发病，甚至到时候找不到你的妻子的话，你还会伤及无辜。而时间过去的越久，你被控制的程度就会越深，同样的，你被控制的时间越长，对你的身体的损害程度就越深。如果最后你被完全控制了，你的妻子死去的同时，你也会一起死去。”
　　被凤鸣柳的话吓了一跳，申振昌明显地爽快了起来。他并不是没有怀疑过凤鸣柳的话，但是他一点都不想冒险，万一凤鸣柳说的是真的，他不就死定了。凡是贪图享受之人，大多都是怕死的，因为他们还没有在这个世界上享受够呢，申振昌也是如此。“好好好，凤先生您问，我保证据实回答。”
　　“据你发病的情况来看，分析应该跟情有关，而且从对方要你杀了你的妻子来看，你妻子应该也是参与其中的。申老先生，我想请问你最近和你发生过矛盾的情人有谁？当然其中最好也和你的妻子发生过矛盾。”凤鸣柳依然是淡淡的语气问道。他之所以要申振昌回答，也只是出于职业道德，拿人钱财与人消灾而已，申振昌的情绪跟他没有一毛钱的关系。
　　申振昌沉默了一下，既是犹豫要不要告诉凤鸣柳也是因为他的情人有好几个，他需要锁定范围。而且，申振昌看了看自己的儿子，儿子在场的情况说自己的情人，申振昌倒是没有无耻到那个地步。不过也只是犹豫了一下，毕竟接下来找到施术者也是需要儿子帮助的，所以申振昌也就不再顾忌了，“如果说是最近和我发生矛盾的应该是房芬桂，不过我不知道她有没有和我的妻子发生过纠纷。”
　　凤鸣柳点点头，又问了房芬桂的一些具体情况和家庭住址，然后说：“好的，申老先生，大体的情况我已经明白了，房芬桂可以说是最大的嫌疑人，当然到底是不是她还要等我们找到她再做定论。”凤鸣柳说完，凌希岚也忙完了，他走过来叮嘱道：“申老先生，我给房间做了一些防护措施，来阻止替身傀儡术对你的控制，记住这几天你千万不要走出这间病房，我留下的东西也不要动分毫，就算是挪动位置都不可以。”
　　得到申振昌的承诺之后，两人和申宏明一起走出了病房，“申先生，从令尊这里我们已经了解了一些基本的情况了，但是不浪费时间，也为了让我们的定位准确一些，我想我们有必要拜访一下令慈。不知道，你是不是愿意带我们去见见令慈？”
　　申宏明犹豫了一下，同意了，“这当然没有问题，只是家母这些天因为受到了比较严重打击，所以精神状态不是很好，如果有什么失礼的地方，还请两位先生见谅。”申宏明想起这几天的状况真的是一种无力感，原本一个好好的家变得鸡飞狗跳的，能怪说呢？怪父亲吗？因为他包养情妇所以才发生了这么多的事情。怪母亲吗？如果她不是去找情妇的麻烦也许也不会又这件事情的发生。唉，只是子不言父母之过。

　　尘埃落定

　　凤鸣柳和凌希岚在申家见到了申振昌的妻子习瑗静，见到习瑗静的时候可以看到出来她的精神状态非常不好，虽然并没有受到什么实质性的伤害，但是受到的打击恐怕不小。据他们从申宏明那了解到，习瑗静嫁给申振昌之前也是个大家小姐，习家虽然不是官宦之家，却也是家资上亿的富商之家。习瑗静从小就没有到过什么委屈，所以知道了申振昌养情人之后一时激动做出什么事情来也是很有可能的。
　　不过在不知道确切的事情之前，凤鸣柳和凌希岚都没有断定事情就是那样的。考虑到习瑗静的情绪，凤鸣柳比较委婉地先提起了申振昌的情况，“习女士，我们刚刚去看过你的丈夫了，他的情况还算乐观。我们已经暂时控制住了情况的恶化，不过想要彻底解决这件事情，还需要你的配合才行，相信你也不希望到时候出什么事情对吧？”好吧，只有他自己认为这句话很委婉……
　　明显习瑗静并不这么认为，她的脸色有些难看，但是并没有什么过激的反应，只是很平淡地说：“需要我做什么，说吧。”看得出来，她还算想要继续维持这个家的，或许是为申宏明考虑，或许她对申振昌的感情确实是比较深。不过，管她是什么原因呢，只要她愿意配合就好。
　　“是这样的，习女士，想要破解这个法术我们需要找到施术之人。我们在申振昌先生那边了解了一些情况，初步把范围确定在申振昌先生的一个情人房桂芬的身上。我们想要向你了解一下，你和这个房桂芬有没有接触，是怎么样的接触。”既然习瑗静这样说了，不管习瑗静是出于什么心思说的，凤鸣柳当然是不客气地就这么问了。
　　听到房桂芬这个名字，习瑗静明显激动了起来，“没错，一定是她！我就知道一定是那个狐狸精做的！没错，我接触过她，因为那个狐狸精敬酒不吃吃罚酒，所以我叫人教训了她一顿！”习瑗静一脸理所当然和幸灾乐祸，“你们一定要抓住她，我要弄死她，我一定要弄死她！”
　　看着习瑗静狰狞的表情，凤鸣柳和凌希岚都相当地不敢恭维。虽然他们对房桂芬会有什么样的下场毫不关心，但是这样一个歇斯底里的扭曲的女人，实在是让他们没有继续在这里呆下去的欲望了。所幸该了解的事情也已经了解了，他们也没有必要在呆下去了，于是起身告辞，“谢谢你的配合，习女士，我们会找到房桂芬的下落的。事不宜迟，我们就先告辞了。”
　　和申宏明一起离开房家，面对尴尬的申宏明，凤鸣柳和凌希岚都有意无意地忽略了刚刚发生的事情。并不是他们有多么关心申宏明，顾虑申宏明的感受，只是不想因为这件事情浪费时间而已。“申先生，现在已经基本可以确定事情就是房桂芬所为了，那么你是否可以带我们找到房桂芬的住所，或者找到房桂芬本人也行。”
　　申宏明感激地看了凤鸣柳和凌希岚一眼，虽说儿不嫌母丑，但是有这样一个母亲真的是很丢脸啊。“我可以带你们去房桂芬的住处，至于她人在不在我就不清楚了。”申宏明赶紧在前面带路，实际上申宏明并不是第一天知道房桂芬这个人，以前他也听人说过母亲找人对付过这个女人，不过传言毕竟是传言不可尽信，所以申宏明也没有放在心上，没有想到居然是真的。
　　至于房桂芬的住处，他们离开医院之前，申振昌就考虑到了他们可能需要寻找房桂芬的事情。因为凤鸣柳和凌希岚都是北京人，对这边的街道并不熟悉，所以申振昌告诉了申宏明所有房桂芬可能的去处，申振昌毕竟是在体制内混的思考还是比较缜密的。而凤鸣柳和凌希岚则是知道了申振昌已经和申宏明说过了，所以也就没有去问了。
　　可能是因为这次的这个邪术的原因，房桂芬并没有住在她最常住的地方，申宏明带着凤鸣柳和凌希岚找了好几处地方才在到达偏僻的房子的时候把房桂芬现在的住址确定下来。凤鸣柳和凌希岚找了一个隐蔽的地方躲藏起来，确定此刻房桂芬并不在房子里，考虑到这里虽然偏僻到底还是有人烟，现在的白天根本适合动手。但是回去又担心房桂芬会再次转换住址，于是凤鸣柳留下了一只灵使监视这座房子的情况，就先和凌希岚回到了下榻的宾馆。
　　回到宾馆之后，凤鸣柳和凌希岚就把申宏明打发回去了，因为晚上的战斗并不适合一个普通人，虽然房桂芬的道行对他们来说不过尔尔，但是对申宏明却是很有威胁的，申宏明去了只能妨碍他们。申宏明虽然有心想要留下来帮助他们，不过在凤鸣柳“委婉”的劝说之下，终于还是一步三回头地回去了。
　　凤鸣柳和凌希岚在宾馆里休息了很久，一直等到午夜12点过后才悄悄出了宾馆来到了白天找到的房桂芬的住处，据凤鸣柳的灵使的报告，房桂芬已经回来了，此时就在房子里面。接下来的战斗完全没有悬念，他们轻易地制服了房桂芬并且找到了傀儡娃娃并且毁掉之后，就放掉了房桂芬准备打道回府了。
　　房桂芬在他们身后看着他们大喊，“你们也是有道之士，为什么要帮助申振昌那个老混蛋！既然已经抓到了我，为什么又要放了我。”凤鸣柳顿了下，还是转过身回答了她的问题，“我们为什么帮助申振昌，这很简单，那人钱财与人消灾罢了。至于为什么放了你，我们和申振昌的协议里没有抓住你这一条。”
　　事情圆满解决了，虽然房桂芬没有抓住让申家的人有些遗憾，不过他们却也不敢因此找凤鸣柳和凌希岚的麻烦，唯一一个不怕死或者说是不知死活的习瑗静也被申振昌控制住了。于是所有的事情都解决了之后拿到了另一半的钱的两人很有心情地在小县里浪漫约会去了，这么偏远的地方他们可不常来。
　　事情过去几天了，在逛街的时候，他们无意之间听到了一个消息，申振昌被刑拘了，原因是贪污受贿。两人挑挑眉，就继续该干什么干什么去了，他们可是合法良民，所以在知道申振昌的犯罪事实后就把东西给扔到了安全局。汗，守法良民会把举报材料扔安全局而不是其他任何一个对应的只能部门吗？

　　云南的恶鬼

　　刚从四川回到被北京没有多久，灵异事件事务所就迎来了第二位客人，然而让凤鸣柳和凌希岚感到惊讶的是，这次他们接待的客人明显就是一个农民。这次的来人是一个中年男子，有那种长期劳作带来的黝黑肤色和粗糙的皮肤，他是徒步走到位于郊区的灵异事件事务所的，说实话，这里离车站可是很远的，一般有点钱的人都会选择打的而不是走路。
　　凤鸣柳和凌希岚倒不是歧视农民，在他们的严重哪怕是乞丐和国家主席也没有什么本质区别，都是人而已。真正让他们感到惊异的是，他们的名声又这么响吗？居然达到了连农民都知道了的地步？他们确信，或许他们在业内的名声是很响，可是在普通人里应该没有几个人知道他们吧？
　　不管怎么说，既然是客户，他们就没有不接待地道理，照样是凤鸣柳开口询问，“你好，我是凤鸣柳，他是凌希岚，请问先生这么称呼？”凤鸣柳放缓了语气问坐在对面的沙发里局促不安的中年男人，希望能够缓和一下客户的情绪。
　　中年男人赶紧放下手里小心翼翼地捧着的茶杯，说实话，拿着那个茶杯他心里都在发抖，生怕一个不小心就给摔了，他可赔不起。不过，这样富裕的人，他们真的付得起报酬吗？男子心里有些疑虑，但是除了相信那个介绍他来这里的术士他也别无他法，“我……我叫韦键元，你们随便称呼就好。”
　　“那好，韦先生，请你先跟我说一下委托的具体情况，我再确定是否接受委托。”对于韦键元的紧张，凤鸣柳也很无奈，不过他也没有办法，当然也没有那个兴趣当心理医生，也就只好直接当做看不见了。韦键元真的是多虑了啊，就算真的把被子摔了，他也不会要韦键元赔偿的。
　　听到凤鸣柳说起正是，韦键元稍稍放松了一些，或者说是因为他的注意力被转移了，全副的心神都集中在了他所要委托的事情上，没有时间再去想别的了。“是这样的凤先生，我是云南省QJ市L县SC镇XL村（县名是两个字的，因为两个字的首字母都是一样的，所以我就省了一个字母。还有镇命和村名都是三个字的，我省了最后一个字母）的村民，我们村前阵子发生了一件怪事，村里的一处空房子里每到晚上就会奇怪的声音，当时有几个村民进去查看，结果一去不回。然后我们就报警，警察来了之后却没有得出任何的结论，只找到他们的尸体。”
　　“事情并没有就这样结束，那间屋子里的依然是每天晚上都发出怪声，现在晚上的时候，村民们根本不敢出门。可是，我们有些事情是非要晚上做不可的，这件事情已经严重影响了我们的生活，我们也找过有道行的人来驱邪但是都没有用，后来有一个我们找来术士让我们来北京找您和凌先生，所以我就来找你们了。”韦键元充满期盼地看着凤鸣柳。
　　“只是这样的话，那应该是有恶鬼在那屋子里徘徊不去了。这个委托我接下了，具体的事情等到了地方再说，你看是马上启程还是先休息一会，毕竟你来北京也是奔波了一路，应该也累了吧？”凤鸣柳把选择权交到了客户的手中，要是早知道家下来是云南的委托就应该在四川多留一段时间，在四川直接去云南。
　　“我不用休息，我们可以马上启程。”韦键元站起来连连摇手，村里凑出这个钱送他来北京本来也就不容易，而且事情可以说是刻不容缓的，他又怎么能耽误你？只是，韦键元有些局促地搓搓手说：“那个，凤先生，委托的费用要多少？”他还真怕，村里凑出来的钱会不够，听凤鸣柳的语气对他来说应该只是小事，如果因为钱不够让原本可以解决的问题又不能解决了，那他可就真的是欲哭无泪了。
　　凤鸣柳有些诧异地挑眉看着韦键元，眼神似乎在说，不知道价格就敢找上来，让韦键元更加尴尬局促起来。“怎么，介绍你过来的人没有告诉你吗？灵异事件事务所收取的委托费是委托人全部财产的十分之一，也就是你们所有的委托人，每个人付出财产的十分之一就行了。在我接下委托的时候，你们必须付出一半委托费作为定金，无论事情成否定金都是不会归还的。如果事成了，那么你们付另一半的委托费，如果事情不成，我们会被你们联系更好的除灵师。”
　　听到凤鸣柳的话，韦键元松了一口气，同时心里也开始有些尊敬凤鸣柳和凌希岚了。十分之一的财产听起来很多，但是这确实是照顾穷人的收费方式，而且这个钱也是谁都付得起的。“真的太谢谢了，凤先生，但是我现在也不知道具体十分之一的财产到底是多少，这个定金……”韦键元有些为难，他倒不是不想付这个钱，只是他确实不知道到底该付多少钱啊。
　　凤鸣柳的声音还是比较温和，相比于官员他还是比较相信农民的人品，不过不管是谁都不敢欺骗得罪他们就是了。“没有关系，我们可以先去现场看看，定金你们可以回去再算一下。或者到最后一起付也是可以的，我相信你们。”
　　韦键元感激地直点头，赶紧跟着凤鸣柳和凌希岚就出门了，还是留下了平儿看家。这次的委托，凤鸣柳和凌希岚也并没有看在眼里，不过是恶鬼罢了，在普通人眼里的凶神恶煞，在他们看来甚至危险性甚至还不如上一次的委托。
　　不过云南风景还是不错，这次就当是去云南旅游吧。至于说村民们付出的那点酬金，说实话，他们还真没有看着眼里，就算是免了也是可以的。不过这毕竟是一种规定，这次改了下次说不定什么人拿它说事，所以凤鸣柳还是没有提免费的事情。

　　初步下定论

　　凤鸣柳和凌希岚依然是选择做飞机到了云南，然后转车去SC镇XL村。不得不说XL村还是一个比较偏僻的村子，他们中间转了几次的的，若不是有韦键元带路还真有点麻烦。不过提起带韦键元做飞机的经历就让凤鸣柳和凌希岚纠结，韦键元在机场居然死活不愿意上飞机，说什么没钱坐飞机，搞得整个机场的人都看着他们，真是太丢人了。
　　看着韦键元至今对这件事情念念不忘的样子，凤鸣柳和凌希岚虽然感念他的赤诚，但是终究他们不是会为这样的小事记挂的人，对韦键元还是有些不耐了。“闹鬼的地方在哪里？带我们过去吧。”实在不像在听韦键元的碎碎念，凤鸣柳一挥手，示意韦键元带路。
　　韦键元虽然依然没有办法放下机票的事情，但是也知道还是正事要紧，韦键元也就停下了嘴里的话，一边给凤鸣柳和凌希岚介绍着村子里的情况，一边带他们去传说中闹鬼的屋子。那屋子在村后的空地上，周围都没有别的房子，但是离别的屋子倒也不是太远，也就是百来米的距离。
　　走近那房子，凤鸣柳和凌希岚就感觉到了阴森的气息扑面而来，两人对视一眼，基本上可以肯定屋子里面的恶鬼不止一个了。如果仅仅是一个恶鬼，居然不会有这样强大的阴气，两人都有些惊异，这样一所普通乡村的空屋子里怎么会死好几个人呢？
　　虽然已经下了初步的结论，但是还是需要进屋子调查一番才能下最后的结论。凤鸣柳和凌希岚都有些谨慎起来了，一个恶鬼和很多个恶鬼绝对不是一个概念。虽然在他们的眼里都不是什么大事，不过还是有所准备比较好，免得阴沟里翻了船。
　　越是靠近屋子阴气就越重，走到门口的时候，他们甚至能够听到里面传出来的嘶吼声。虽然这种声音韦键元听不到，但是凤鸣柳和凌希岚还是可以明显地发现韦键元的心里的恐惧。他们仔细观察了一番，发现屋子的门被紧锁着，门上还贴着一张符，不是那种跳大神的鬼画符而是真正可以压制恶鬼的道家符。
　　“这张符是谁贴上去的？”凤鸣柳和凌希岚都想到了那个向村民介绍他们的人术士，不过还是问了一下。这张符只是最普通的一种符，能力还是弱了一些，压制不了里面的恶鬼太长的时间，他们有必要知道这张符到底是什么时候贴上去的，什么时候会失效。原本他们还有些疑惑为什么恶鬼的能力在增强的情况下一直没有冲出这间屋子，现在一切的事情都得到了解释。
　　“就是那个介绍我去北京找你们的术士贴上去的，有问题吗？”韦键元连忙回答。他现在是在强行压制着自己的恐惧，人总是对未知的事物有些极大的恐惧，而鬼恰恰就是中国民间传说最神秘恐怖的东西之一，如果不是为了配合凤鸣柳和凌希岚他早就离开这里了。
　　“没有问题，只是这道符压制不了里面的恶鬼多久。这道符是什么时候贴上去的？”凌希岚径直在房子周围转了一圈观察了一下情况，凤鸣柳则是留在房子的正门前面和韦键元说话。他们需要了解一下里面的恶鬼的数目，还有他们生前和死的时候的一些情况，然后就可以动手了，所以如果这道符还能支持一段时间，他们就不需要其他的措施了，如果不行那就要用其他东西控制一下里面的恶鬼。
　　韦键元显然有些惊惧，不敢想象如果在凤鸣柳他们来之前这道符失去了作用，里面的恶鬼冲了出来会怎么样。不过他也这道这样的事情不能有误差，所以回忆了一下才回答，“五天前的正午12点的时候贴上去的。”韦键元很肯定的回答，因为当时那个术士说要正午12点贴上去，符的效果才最好，他记得很清楚。
　　凤鸣柳点点头，也是，如果不是借助正午的至阳之气，这道符最多镇压里面的恶鬼三天。不过现在，这道符还可以在坚持两天应该是没有问题的，就不用其他措施了，他们明天白天选一个时间就可以动手了。
　　这时候，凌希岚也回来了，对凤鸣柳点点头示意没有其他的漏洞，凤鸣柳也示意没有必要另作防范了。“韦先生，先带我们去找一个休息的地方吧，现在天已经快黑了，并不是一个对付鬼怪的好时机，明天白天我们就动手。在这之前，我们要先了解一下里面的恶鬼的具体情况。”
　　“好的，好的！凤先生，凌先生，请跟我来，地方我们已经准备好了。只是偏野乡下，安排的地方也比较简陋，希望两位先生不要嫌弃才好。”显然韦键元早就想要早点离开这个阴森地地方了，听到凤鸣柳这样说，连忙转身带路。
　　三人走到村子里村民聚居的地方，凤鸣柳和凌希岚发现正有一群人聚集在那里看起来是在等他们，韦键元介绍之后，他们才知道这群人之中为首的正是XL村的村长韦震德。看来是他们过来的时候让村民们看到了，村民们于是去通知村长了，只不过那里面村民们不敢进去，所以就在这里等着他们了。
　　村长韦震德是一个大概六十岁上下的老人，在凤鸣柳和凌希岚看来并不像中国传统中的官员，虽然村长并不在中国的公务员体系之中，但是在中国意义上也大小是个官了，只是不过是村官而已。而这个韦震德却看起来温和有余没有一丝一毫的官威，倒像一个普通的老人。
　　在他们观察韦震德的时候，韦震德也正在观察他们。在韦震德看来，凤鸣柳和凌希岚是两个人俊朗的年轻人，看起来倒是有几分道家的脱尘之气，只是未免有些太年轻了吧？这也是凤鸣柳和凌希岚经常被人怀疑的地方，太年轻了。不过想到那个颇有些道行的术士信誓旦旦的样子，韦震德也放下了心里的疑虑，一心招呼起了他们。

　　老村长的请求

　　凤鸣柳和凌希岚就这样被村民们簇拥这到了老村长的家里，路上有时候遇到了干活回来的村民也汇聚进了人流里，和他们一起向老村长家里走去。老村长的家不算大，当然也容纳不下这么多人，所以只有几个人跟了进去。老村长的家里比较简陋，这点凤鸣柳和凌希岚倒是没有什么意见，他们还在修行的时候也不算没有吃过苦。
　　只是让他们不解的是，为什么会带他们来村长家呢，一般都会带他们去村委会吧。不过这个疑惑也仅仅是在他们的脑子里一闪而过，却是也有些村子没有钱修村委会的办事处，直接就在村长的家里办公的，所以他们当这个村子也是这样了。
　　到村长的家里坐下，老村长韦震德就叫他老婆和儿媳妇给他们倒茶，还没有等茶上来，韦震德就迫不及待地问道：“两位大师，那间屋子里到底是怎么回事啊？”其实韦震德更想要直接问事情到底什么时候才能解决，不过想想不太好，就改了口。
　　凤鸣柳和凌希岚也没有在意，对人的真性情他们还是很能体谅的，就算是有失礼之处，只要不是故意找麻烦，他们多半也不会在意。“问题不大，只是几只恶鬼。我们想要知道的是，哪里怎么会有那么多恶鬼？他们生前是什么人，怎么死的，这些你们了解吗？”
　　听到凤鸣柳这样问，韦震德对他们就更加信服了几分，韦键元并没有告诉他们那间屋子里死过多少人，凤鸣柳他们能够知道正说明了他们是有能力的，而不是随便什么骗子。“事到如今，我也就不瞒着你们了，今天两位大师去看的屋子，从前就是我们村村委会的办事处。里面死的人，全都是我们村委会的以前的干部，一共八个人，全都死在里面。”
　　凤鸣柳对视一眼，都看出了其中的问题所在。这件事情确实不寻常，一个偏远的小山村，一间远离村民的屋子，许多的恶鬼，而且怨气冲天。同时这也解释了为什么韦震德会没有带他们去村委会的办公场所，同时也解释了为什么韦震德会没有任何中国官员的样子，因为他根本就算临时上任的，很有可能完全是村民推举出来的。
　　虽然看出了其中的猫腻，但是凤鸣柳和凌希岚暂时还没有多管闲事的意思，这其中可能会出现的问题，他们也暂时没有想过给村民们指出来，他们这次的任务只是除鬼，而且事情的来龙去脉他们还不清楚呢。“既然韦先生知道事情的始末请给我们详细的说一下，我们也好对症下药，对付恶鬼也更加容易一些。”
　　韦震德显然有些犹豫，想了一会，有些为难地抬头对凤鸣柳和凌希岚说：“两位大师，我知道这样说确实是有些太过分了。但是这件事情对我们村子来说非常重要，我想要问一下，如果不把事情的始末告诉你们，两位大师能不能处理掉那些恶鬼呢？价钱我们可以再商量。”
　　凤鸣柳微微皱眉，但是并没有其他的情绪波动依然很冷静地说：“这不是价钱的问题，灵异事件事务所从来不开出第二价，不能少也绝对不会加。”他并没有回答韦震德的问题，只是先和韦震德说清楚了价钱的问题，他们做事从来不是为了钱。
　　不过这句话还是给韦震德造成了极大的误导，当然这也就是凤鸣柳的目的，事实上他还是希望省力一点的，虽然也没有多少差别。好吧，最重要的是，他对那个老村长不愿意说的事情感兴趣，虽然他多少能够猜到一点，但是听当事人说出来总是不同的不是吗？
　　就在韦震德犹豫不决要不要把事情说出来的时候，院子里的人群中突然冲出来一个年轻人，有些激动地说：“村长，不要犹豫了，告诉他们事情的真相吧，我做过的事情，我自己回来承担，不会连累别人的。我马上去警察局自首！”
　　说完，年轻人就要冲出去。村长看到年轻人出现显然大吃一惊，直到年轻人要冲出去才反应过来，连忙喊道：“快，快把他拦下来！”等到年轻人被几个中年大汉按住，他才松了一口气。那年轻人看来是个读书人，一副文质彬彬的样子，倒是没有什么能力冲破那几个中年人的掌控，而且也不像是有能力杀了那么多人的样子。
　　韦震德很想要问年轻人的家长为什么没有看好年轻人，他不是早就说过看好那个年轻人，不要让他出来吗。不过现在最重要的不是这些，被年轻人这么一闹，韦震德也知道事情已经瞒不下去了，只好对凤鸣柳和凌希岚说：“两位大师，既然你们已经看到了，那我就实话告诉你们吧。村委会办事处里面的恶鬼全都是被韦天固下药之后杀害的，他就是韦天固。”韦震德用手指着那个被控制住的年轻人，表情沉痛的说。
　　凤鸣柳和凌希岚都专注地听着他说，谁都没有插话，他们多少都已经猜到了事情的真相，这是想不明白，这样一个贫困的地方也会有这种事情发生吗？还是Z国居然已经处处是这样的悲剧了呢？他们都只是叹息一声，不管他们的道行如何的高深，有些事情也不是他们能够改变的，有时候人往往比鬼更加的难以搞定啊。
　　看到他们没有插话的意思，韦震德也只好继续说下去，“我不敢要求你们一定要放过天固，这件事情天固确实有错，只是他毕竟是一个冲动的孩子，而且也是全村的人才这么做的。如果有可能，希望你们可以忘记这件事情，我们全村人都感激你们。”
　　看到韦震德恳求的目光，凤鸣柳和凌希岚都有些沉默，他们并不希望现在就做出保证，因为他们现在还没有弄清楚事情的经过。只有了解整件事情，他们才有发言权，这是原则问题。不想看到韦震德失望的目光，凤鸣柳和凌希岚转过头看向了村民们的方向，想要去看看那个被控制住的年轻人。然而让他们感到震撼的是，他们看到的是全体村民眼里的希望和请求。

　　覆灭的村委会

　　在村民们恳求的目光下，凤鸣柳和凌希岚都有些沉默了，饶是他们铁石心肠，面对这样至诚的目光依然感觉到了触动。更何况，他们本来也不是无情之人。一句拒绝的话，凤鸣柳愣了说不出口，最后也只好叹息一声说：“罢了，要我现在就答应你是不可能的，告诉我事情的经过吧，若是你们占理这件事情我们就当做不知道。”
　　他说完这句话，村民们明显都送了一口气，看来他们占理这件事情是不会错了。既然这样，凤鸣柳和凌希岚其实也无所谓帮助村民们一次，法律这种东西在他们看来从来都不是太重要的东西。如果这事情真的打动了他们，说不定他们还会顺便帮村民们处理后患。
　　知道没有后顾之忧，韦震德感激地看着他们说：“两位大师，真是太感激你们了，你们是大好人啊！我们全村的人永远都会感激你们的，以后我们一定每天给你们供香。”韦震德站了起来，说着就要跪了下去给凤鸣柳和凌希岚道谢。
　　听到韦震德这样说，先生面面相觑，感激什么的他们是能够理解的，可是每天供香什么的就算了吧，他们是活人而且目前看来也不会那么容易死，那玩意他们暂时还是不需要的。看到韦震德的动作之后，他们就更加坐不住了，凤鸣柳连忙起身扶住了韦震德。本来也就是举手之劳，实在当不得一个老人家的跪啊。他们虽然道行高深，可是年龄还真不算大。
　　“韦先生，这件事情对我们来说不过是举手之劳罢了，感激之类的话就不用再说。至于说日日供香，还是不必了，这对我们来说并没有什么意义。”凤鸣柳坚定地把韦震德按坐在椅子上，这才开口推辞道。这样的感谢，还是不要了吧……
　　听到凤鸣柳的话，韦震德也有些尴尬了起来，他现在也发觉了刚才说的话的不妥之处，只好含混了过去，转而跟他们说起了事情的经过。原本，是因为村里要修建道路，镇里不能出全部的钱，要村里出一部分。不是有一句俗话说的好，要想富先修路吗？为了脱贫致富，村民全都毫不犹豫地砸锅卖铁出钱准备修路。
　　可是，让村民们意想不到的是，他们的钱交到了村委会手里之后，路却迟迟没有开始动工。他们多次去询问村支书，得到的答复都是说镇里的钱么有下来，没有办法开始修。被这样敷衍了几次之后，村民们也明白了，这根本不是钱没有下来的问题，而是村委会根本没有修路的打算的问题，很有可能钱已经被他们吞了。
　　然后村民们就集结起来，要求村委会公开钱的去向，却一直遭到村委会的搪塞。事情得不到解决，他们只好去镇里反应情况，可是镇里根本就不理会他们的要求，只是要他们去和村委会说，之后他们去县里市里乃至省里上访都没有用。愤恨之下，村里唯一的大学生，刚刚从大学毕业回到村里的韦天固一时冲动之下就趁村委会开会的时候，在他们的水里下了毒，然后拿着刀冲了进去，把满屋子的人全都杀了。
　　这件事情村子里的其他人全都不知道，等到他们遭到这件事情的时候，一切都已经晚，满屋子的人都已经死了。当时屋子里到处都是鲜血，而韦天固就站在血泊之中拿着一把刀对听到动静赶过来的村民说，他要去自首。
　　当时村民们虽然震惊，但是也明白韦天固为什么会这么做，实在是没有办法就这么看着韦天固去死。而且韦天固还是村子里唯一的大学生，可以说是村子里的骄傲，以前村子里学历最高的人也就是高中生，就是去北京找凤鸣柳和凌希岚的那个韦键元。
　　经过了一番的商议，村民们最终决定尽力抱住韦天固，如果实在不行，他们也是无能为力了。做出决定之后，他们很快就收拾好了那间屋子，处理掉了血迹和尸体，尽量还原了那间屋子的原貌之后就带着韦天固躲起来了。因为村委会成员都在镇里或者县里有房子，所以家属都是住在县里和镇里的，对这件事情，他们现在还完全不知情。
　　当然村委会成员的失踪也确实引起了他们家属的怀疑，只是因为村委会成员也确实是经常会组织外出一起活动，所以家属虽然怀疑也没有想到他们居然以前全都被杀害了。就在村民们以为这件事情暂时过去了的时候，结果那屋子就出现了闹鬼的情况，之后的事情凤鸣柳和凌希岚就都已经知道的差不多了。
　　听了整件事情，凤鸣柳和凌希岚虽然没有办法和村民们感同身受，毕竟他们从来没有经历过这种事情，他们可以说是出身不凡，这样的事情是自然不会降临到他们身上的。可是，他们多少还是能够体会到村民们心里的无奈和愤恨的。“好，这件事情，我们会当做没有发生过的，我们的目的只是来除掉恶鬼的，除此以外，什么都没有发生。”凤鸣柳郑重的承诺，其实他的心里已经做出了决定，一定会帮助村民们除掉后顾之忧。
　　村民们的做法并不能说有多保险，毕竟不管村委会可能出去玩多久，总是要回来的。如果一个月还没有回去，也没有联系的话，恐怕他们的家人就要坐不住报警了。之所以现在他们的家人没有反应，恐怕多少也是心里有鬼，所以抱着侥幸心理罢了。
　　除掉恶鬼的过程并没有多少的艰难，但是为了让村民们放心，凤鸣柳和凌希岚在第二天除掉了恶鬼之后又多住了一晚上，确保没有恶鬼再出来作怪，第三天的早上才离开了村子。他们离开村子没有多久，一条新闻就报道了出来，在一处的高速公路上发生了车祸，一辆中巴车上的乘客全部死亡。
　　据警方调查，车上的乘客是来自云南省QJ市L县SC镇XL村的村委会全体成员，他们包车回QJ市的途中不幸发生了车祸。因为车祸的中巴车发生了爆炸，尸体面目全非，他们已经提取了DNA准备进一步验证死者的身份，请家属得知消息之后尽快前往当地警方处认领尸体。
　　当村民们得知了这个消息之后，韦天固终于不用躲藏起来了。村民们也知道这件事情一定是凤鸣柳和凌希岚的手笔，知道这件事情的人除了他们两人，没有人有这样的能量。不过村民们也知道可能是他们曾经说过的感谢的内容吓着人家了，所以没有再提什么供香的事情，只是逢人就说起他们的好来，倒让他们在当地的名声大了起来。

　　后记

　　写这篇文本来就是兴致所来，然后现在实在没有写下去的兴致了，于是这篇文就这么杯具地完结了……好在这本来就不是连贯的故事，so,完结了也没有什么遗憾。
　　其实本文的两个主角本宫还是挺有爱的，也许哪天会写他们的故事也说不定…
