
龙的花嫁 番外―龙神的庆典01

　　　　大家安～君昨天拖著行李返国噜～
　　　　
　　　　然後呼噜噜的睡到11点才从床上起床～
　　　　
　　　　大家有没有想君～～～（先抱住大家欢快的蹭两下～）
　　　　
　　　　然後小小声的说：「出去玩太开心了......SO......暂时写不出黑暗虐品......SO......」
　　　　
　　　　於是番外出现了！
　　　　
　　　　这是与本文......有点相关又有点不相关的外文......SO......
　　　　
　　　　大家就用欢快的心来看吧（笑）


　　　 PS此番外是接在62话之後的事情，与之後正文剧情走向略有不同，是完全的纯甜蜜和纯爱篇喔XDD
　　　　
　　　　＊＊＊
　　　　
　　　　龙神的庆典01
　　几日，炎炎正夏的当头，北国依旧是吹著凉爽的冷风，顶上热力放送的W阳只是平添了光日的几许慵懒。
　　
　　屋外寒蝉贴著山壁上，一声接著一声鸣叫，勤奋卖力的在北国的夏日里尽情的挥霍短暂的青春，底下树丛的枝叶满满开散成一片乘凉的荫郁，恰好遮挡了底下两相依偎的情人。
　　
　　「岚？岚？你又睡了吗？」
　　
　　乘著凉快的树荫下，白晰肌肤的少年似乎倚著树干边就著熟睡，一旁年纪稍长的男人在少年面前挥舞著蜜色般的手，如猫声般的轻声呼叫。
　　
　　少年动了动细长的睫毛，似乎无力抵抗如潮水般袭来的困睡感，冷淡清丽的面容因为染上浓浓的疲倦感，似乎不再让人有如隔上千里的距离感。
　　
　　男人将少年揽在自己肩头上的手拨掉，意外的发现一向喜欢牢牢紧箍自己的那手，竟然不费一丝气力就给拨开！
　　
　　男人惊喜的就想偷偷溜走，可少年高度的警觉不因浓浓困睡而稍有减低，在男人一起身微动的那瞬间，少年便抬起他那白如玉的手，抓握住男人蜜色的手腕。
　　
　　「……W……」少年嘴唇蠕动了一下，但终究还是抵挡不住困意，字语只出了一声，便没了下话，抓握男人的手也无力的垂落了下来。
　　
　　「岚？……阿！」
　　
　　闭著眼困盹的少年身子往一边歪斜偏倒过去，不偏不倚的压在被称作W的男人身上，少年软软的压在桂W的怀中，均匀的呼吸声和那微微起伏的胸膛再再显示少年已陷入沈睡之中。
　　
　　桂W苦恼的看著少年压在他身上熟睡，明明早上才确认过少年熟睡後才偷偷溜出来和小黑鸟玩耍，谁料得少年在熟睡後竟又翻醒出来找他。
　　
　　桂W看著怀中少年熟睡的脸庞，阳光从枝叶中透出洒落在少年无暇白晰的俊脸上，那透著稚气的脸面上总是摆出一副成熟稳重的模样，能见到少年这副毫无防备的，大概也只有自己了。
　　
　　这样处在成年与未成年中的少年，有一种说不出的感觉，难以形容和描述。
　　
　　近日，少年有些反常，频频陷入像今日这样的沈睡中，反反覆覆的醒睡、睡醒。
　　
　　已近午时的阳光逼至天上的最高点，热气落在白雪的堆附上，溶起晶亮的水泽，带起吹拂的风凉爽却不寒冷。
　　
　　「咕～咕～咕～」发出咕咕声的小黑鸟，踱著步从矮树丛中缓慢躜出，疑惑的歪著头看桂W，然後再眼尖的发现桂W怀中的少年，兴奋的摆著胖胖的鸟身冲了过去。
　　
　　小黑鸟硬是要将自己胖大的身子挤在少年和桂W的中间，不小的冲撞，让少年再度从沈睡中清醒过来。
　　
　　「……岚你还好吧？」桂W小心翼翼的将少年搀起坐著，免得少年突然倒下压到底下的小黑鸟。
　　
　　「W儿……吾……抱歉了。」少年扶著脑袋，身子有些摇晃的晕，等待那困睡感退去，少年眨了眨有些模糊的视线。
　　
　　算算时日有些近了，少年掐著指头，心中如是暗想，但却不知如何告知爱人。
　　
　　眼前的景象越来越模糊，在过不久就将完全无法辨识。少年抬著脸看桂W，那模糊的影子依稀只剩几个大概的轮廓，少年想伸手去碰触，但因焦距对不起来而扑了个空。
　　
　　少年气馁的将手收了回来，扶著一旁的树干慢慢起身，淡淡的看著另一头对桂W道：「吾……有事要外出个几日，W儿不必挂记。」
　　
　　「岚要去哪？」桂W觉得少年有些怪异，不自觉的伸手抓住少年的衣o揪著。
　　
　　少年没有回头也没有回答，一向透彻如水般地蔚蓝双眼蒙上灰蒙蒙的一层，没有焦距的视线对著远方不知在看望哪？
　　
　　片刻，桂W手中便空无一物，树底下也只剩一人的身影映照在阳光下。




龙的花嫁 番外―龙神的庆典02

　　龙神的庆典02
　　
　　距少年离去的日子已过不知多少日月交替，偌大的山寂静的令人虚空。
　　
　　这日一火红的小个子男人闯入了这令人虚空的地方，带来了活力与干劲。
　　
　　如风火般地小个子男人一路闯进桂W待的住屋，且不由分说的拉著他就往外边跑。
　　
　　「爷、爷爷！你要拉我去哪？」
　　
　　桂W一路被火龙神真鸠拉著奔跑，经过的路途很像是通往山边往下的地方去。
　　
　　「今天是小子的庆典阿！孩子你怎能不参加呢！」比对一脸疑惑的桂W，真鸠是开心的拉著他说。
　　
　　通往山边往下的地方，与真鸠一同前来的冰龙神迦磬已在此等著接他两人一同下山。
　　
　　只见迦磬一手拎著一只黑鸟往天空抛去，嘴里蠕动了几个咒语，待黑鸟再度落地时已然成了一蒙著面的有翅少年。
　　
　　之後冰龙神迦磬一手揽过火龙神真鸠便迳自往山下飞去，一点都不管桂W是否能自己下的了这山，当然，他这举动肯定引来火龙神真鸠的踢踹抓咬，不过因为不痛不痒所以他一点所谓也没有。
　　
　　系著红布面的有翅少年用爪子挠抓地面，兴奋的拍著长翅，扇起的剧风差点掠倒桂W。
　　
　　不一会，山边下传来一龙啸声，有翅少年便安静下来不再乱拍翅膀，乖巧的蹲跪下来，一脚屈起一脚伏地，温驯的垂下头跪伏在桂W面前。
　　
　　「那个……小黑？……是要我……爬到你的背上……是吗？」桂W看著那跪伏在面前的少年，有些诧异和吃惊，他从没有想过小黑鸟与那少年竟是同一人！
　　
　　不过现下没给他时间在思考这一件事上，因为山边下又传来一龙啸催促声来，桂W赶紧七手八脚攀上小黑的背上去。
　　
　　桂W才刚牢牢抓住小黑的肩头，小黑便仰直了身子，将两翅伸展到极限，一道细长的鸣叫声从系著红布面下的嗓子传出与山边下的龙啸合上，两道声音一前一後的回U在山中。
　　
　　无预警的，小黑便冲向山边跃下，呼啸而过的风声从耳边嘶嘶窜过，桂W吓得紧紧揽著小黑的颈脖，一张蜜色的脸刷的惨白，紧紧的闭著眼不敢张开。
　　
　　风声依旧是嘶嘶的吼响，猛烈的拍打在桂W裸露在衣袖外的脸面及手臂上，刺疼的痛感从一开始的拍打到最後的麻木，桂W只感觉得出没有再向下的急速感时，才敢把眼睛睁开。
　　
　　空中了望过去，满是白云朵朵，底下的物景像是童玩物般可爱迷你，桂W眯著眼适应飞扑而来拉扯的风速，有些紧张的看著前方快速飞远的冰龙神迦磬，担忧小黑会跟不上。
　　
　　小黑上下挥著翅膀，灵巧的跟著迦磬的飞行路线前进，不一会，一朝盛大的圣界领域便了望入眼底。
　　
　　从来没进过中央龙神居所的桂W，好奇的从上而下观看，呈四角状的中央是龙神的居所，外部布著结界有白烟雾化一片让外界无法窥见其内部，但是当小黑随著冰龙神迦磬开始往下降低高度时，白烟就越来越淡，内部景象也就越来越清晰。
　　
　　中央内部有如五芒星般，所有内部建筑方向都是朝向中间一大圆环式广场，每个方向的端点尽头都盖有一座如高塔般拱门式的建筑，五座建筑中分别驻守代表龙谷内四个独立的各族龙神及当时期驻守中央的龙神，驻守中央的龙神非固定的，而是由四个独立的各族龙神在各个时期轮流驻守。
　　
　　中央内部的圆环广场外围了很多龙族，当小黑与冰龙神迦磬向下掠过底下众人顶部时，所有人皆抬头看望天空上的四人。
　　
　　在空中的桂W，一眼就发现广场上一游行的队伍前头，由四人合力抬的轿子上头，端正坐姿那一板一眼的人就是迦岚。




龙的花嫁 番外―龙神的庆典03

　　龙神的庆典03
　　
　　突然小黑转了个方向，直直的往底下俯冲，中断继续跟随冰龙神迦磬的路线。
　　
　　底下围观的群众发现小黑不断从空中逼近下来，吓得各往四处逃开，让出一大空地让小黑降落。
　　
　　小黑降落的速度极快，几乎是直接与地面用撞击的方式来当停止的，吓得让桂W从他背後爬下时差点软脚。
　　
　　小黑的身份极为特别，他是之一族，一种只存在传说中的物种。当桂W与他并肩站在一起时，所有人的目光都投射了过来，不时还能听见窃窃私语探讨著桂W的身份？为何能拥有作为侍者？
　　
　　桂W在众人的目光下战战兢兢的走在小黑的背後，所到之处皆有人自动退让出一通道出来。
　　
　　小黑明显的就是想往队伍前方的迦岚方向而去，但是圆环外围守著的侍卫把他阻挡了下来，现正队伍游行中，f杂人等不能随意靠近，但小黑不懂这规矩，只知要到自家主子身边去，眼看小黑就要大闹起来，桂W只能赶紧拉著他，努力安抚小黑要大闹的情绪。
　　
　　这时围观的群众突然高声惊呼了起来，每个人都激动的往前冲靠过去，让守著的侍卫不得不暂时放弃盯梢小黑的视线，改全力阻挡冲上来的人群。
　　
　　就在刚才同一时间，游行中的队伍在行径路线时，如同石雕般一动也不动的龙神突然转往桂W这一方向看了过来，这让同一方向的群众是激动的朝向龙神挥手喊叫，也不管龙神究竟是看自己还是看别人，总之喊就对了！
　　
　　其他方向的群众也不甘示弱，跟著向前逼近挥手喊叫，要让龙神也将视线投往自个方向来，一时之间混乱的场面差点让守在外围的侍卫失守成为众人踩踏的垫石。
　　
　　而引起这场混乱的主角，则是收回了视线继续一动也不动的当自己是一座雕像看著前方，丝毫不在意外围因他而引起一场不小的骚动，只是那一眼对望就足以让人群中的桂W震惊的不能自己。
　　
　　那个人不是迦岚。
　　
　　桂W正眼看到那龙神转过来的脸面，那是一张如行尸般僵硬的嘴脸，面皮起皱的有的浮突有的凹陷，眼眶全是翻白的阴森，只是他那一头银白的发丝和素白的祭衣，从背影来看就是与少年极为相似。
　　
　　混乱中，小黑已不知随著人群去到哪，只剩桂W一人留在原地楞楞的看著游行的队伍越往越远。
　　
　　突然一只手拍向他的背後，才让失了神的桂W回过意识来。
　　
　　「叶、叶殿下！」
　　
　　桂W有些不敢置信的看著眼前消瘦的男人，许久不见的对方，面容依旧是严肃的神情，只是那略微凹陷的脸颊看得出几许憔悴。
　　
　　「许久不见，W……桂殿下还过如何？」因为看见思念的人儿，叶馗终究忍不住还是上前攀谈。
　　
　　「叶殿下……对……」突见故人，太多的过往回忆与愧疚感涌上心头，让桂W不知道从何说起，只好从那句最想说的话开始，只是……
　　
　　「不要对我说抱歉。」叶馗只消一眼就知晓桂W想说什麽，他面容严肃的打断桂W未完的话。
　　
　　「我说过，只要是你，不管怎样都是我心甘情愿的，所以不要在对我抱歉。」叶馗忍住想要将对方拥入怀里的冲动，他紧紧捏握住的拳头微微颤动，他的心就像是回到了那一晚那样充满撕裂。




龙的花嫁 番外―龙神的庆典04

　　龙神的庆典04
　　
　　「叶殿下……谢谢……」
　　
　　那样温柔的声音，那难以忘怀的容颜，叶馗恋恋不舍地望著桂W，慢慢得释怀心中那段割舍不下的情感。他明白爱一个人，不一定要去拥有，祝福著他幸福，自己也很快乐。
　　
　　「桂殿下……我能称你小W吗？」叶馗细长的眼微眯了些，神情看起来柔和不少，不再那麽严肃拘谨。
　　
　　「阿……你不弃嫌的话。」桂W拢著耳边的发丝，有些分心的想著刚才游行看到的人。
　　
　　「……小W。」
　　
　　「阿？什麽？……抱歉，叶殿下你刚刚有说了什麽吗？」
　　
　　周围吵杂的人声掩去了部分叶馗的音量，桂W困惑的看著对方上下合动的唇瓣，只听得见最後对方喊了自己一声。
　　
　　「那里，有人在等你。」叶馗指了他身後不远处的地方。
　　
　　桂W转头就见到那不远处的地方，小黑和真鸠都在那里等著自己了。
　　
　　「叶殿下，我……叶殿下？」桂W回过头要跟叶馗道别时，人却已消失不再原地了。
　　
　　桂W困惑的四周张望，却怎麽也找不到叶馗的身影，无奈下只好先去与真鸠一行人会合。
　　
　　至於消失的叶馗，则是在桂W与真鸠一行人走後，才从不显眼的角落走出。
　　
　　「到最後还是不能好好表达最後的话……是你搞的鬼吧。」叶馗像似在喃喃自语，又好像似针对某人而说，但不管怎样，最後叶馗觉得自己能再见到那人一面，已心满意足。
　　
　　此时游行结束的号角声也响起了，宣告著今日的朝圣活动也已落幕。
　　
　　长长的游行队伍慢慢的走入五芒星上中央的高塔去，来自四面八方的群众则是不舍的等著游行队伍皆全数走入塔中之後，才开始各自如潮水般退去解散。
　　
　　与群众走著反方向的真鸠拉著桂W跟著游行队伍来到那中央的高塔去，只是进入的位置不太一样，他俩是悄悄的从後门溜进去的。
　　
　　「爷爷，你这是？」桂W从头到尾都不明白真鸠的行动模式，只能任他拉著自己到处跑。
　　
　　「嘘！」真鸠回头对桂W比了个禁声的动作，然後继续偷偷摸摸的带著桂W在大的有如迷宫的中央塔内东弯西拐的绕著。
　　
　　两人蹑手蹑脚的避开有著守卫驻守的通道，终於在片刻之後，绕到真鸠要带桂W到的目的地。
　　
　　眼前水蓝色的景象，宛若一个空中花园，桂W从来都不知道，原来塔内也是有办法弄得像似在塔外的世界。
　　
　　墙上凿开的洞引进塔外源源不断的光照，眼前一池蓝绿色的湖水上浮著一块一块白色的踏石，从这里连接到另一头白色的石雕双开大门。
　　
　　「快去吧。」真鸠推著桂W踏上那白色的浮石，声声催促著道。
　　
　　桂W虽然很是疑惑，但还是照著真鸠的话走。
　　
　　踏完那一十八个白色的浮石，突然那石雕的大门自己向两旁开启，桂W赶紧一个闪身躲到一旁。
　　
　　那开启的大门从中跑出许许多多穿著圣衣祭服的女侍和童侍，有的低声啜泣，有的惊恐万分，莫不没有一个是不争相从那大门挤出，彷佛那门内有的是吃人的怪兽那般恐怖。
　　
　　不一会人就都跑光，那从开启的大门内，可以窥见里面满目疮痍的景象，散落一地的破盘碎瓷，倒塌在地的桌椅以及那梁柱墙上的深深刮痕，不禁让人猜测里面其中是否发生什麽凶案？




龙的花嫁 番外―龙神的庆典05

　　龙神的庆典05
　　
　　桂W往里头探了探，很是害怕的不敢进入，可远处的真鸠却是声声急著要他赶紧进去。
　　
　　无可奈何下，桂W只得硬著头皮潜入。
　　
　　走进大门後，空洞一堂的室内静的像似只剩自己的呼吸，桂W沿著地上散落一地的各式各样物体向前挺进。
　　
　　越是往内部走，温度越是降低，许许多多的半透明纱罩从空中垂降挂著，不时被里面吹出的风跟随轻飘。
　　
　　桂W拨开层层纱罩，发现里面竟然还有一人留守，他大著胆子向前靠近，直到接近那人时，撩开那人前面的纱罩，赫然发现那人竟是那游行中的龙神。
　　
　　桂W看著他，对方也用全白的瞳眼看著他。
　　
　　因为靠的很近，桂W才能发现对方除了脸面皱折浮突外，他的肩颈手臂也同样是浮浮突突的不平。
　　
　　对方似乎对桂W的到来感到不快？这是桂W从他脸面浮突中勉强看出在皱眉的神情来。
　　
　　桂W没有说话，摒息的正坐在对方的面前。
　　
　　对方似乎是看不见，虽然知道桂W就在他的面前，但目光焦距却没有对在他的脸上，亦没有开口驱赶他离开。
　　
　　此时堂外走进了一童侍双手捧著托盘上面摆放许多果子，当他看见桂W在那龙神旁时很是诧异，能这样近距离待在那龙神身边还不被扫下，还完整无伤的似乎还没有过任何一人。
　　
　　那童侍在堂下距离几米远的地方颤抖的跪下，将手中的托盘高高举起，不时还将眼神投向桂W求助，那童侍似乎不太敢靠近那龙神。
　　
　　桂W看了看那龙神，对方似乎也没有打算要下去取，一动也不动的端正坐著，只除了他的视线是盯著自己的方向看外，没有任何其他异常的地方。
　　
　　那童侍乞求的目光让桂W看了很是不忍，他起身下了堂阶取过那托盘後，童侍是立刻转身就往大门边跑，速度之快的令人傻眼。
　　
　　安静的周遭除了桂W走步的声响外，就属那龙神的呼吸声之大。
　　
　　桂W端著托盘回到那龙神的对边，还没站定对方就突如其来将他往後一推，还好底下垫著青色亮缎的被褥，桂W才没摔伤。
　　
　　桂W正面倒躺下去，手中的托盘拿的很稳，果子一样也没滚落，他瞠目结舌的看著那龙神突然化作原身。
　　
　　长长的白龙身不断的往四周冲撞过去，柱子墙壁留下一道道触目可及的深痕。
　　
　　桂W这时才明了为什麽刚才那些人有如逃难般的离去。
　　
　　桂W握著托盘的边很是紧张，他还是不明白真鸠让他进来的用意，莫非他以为自己有这等能力可以安抚那位龙神吗？
　　
　　白龙不断撞著墙边，反反覆覆来上好几回，大约过了三、四个钟头之後，白龙才慢慢平息下来再度化为人身，只是他身上的衣物都磨的不成原样。
　　
　　桂W端著托盘从那软被上爬出，慢慢的接近那龙神的身边，真不知该说他胆大还是如何，桂W只知如果刚才对方没有推倒他，他可能早就不知被扫到哪去了，就冲著这点，知道对方并没有要伤害他的打算，桂W也才敢挨近对方的身边。




龙的花嫁 番外―龙神的庆典06

　　龙神的庆典06
　　
　　再度靠近对方时，桂W发现那龙神的异样，他的嘴边磨出一道很深的血痕。
　　
　　「你受伤了！」桂W挽起自己的袖子就想给对方擦拭那血痕，只是他这一出声，对方似乎吓了一跳，再度将他往後推去。
　　
　　只是这次桂W就没这麽好运了，摔回软被上的他，被托盘上滚落的果子砸中，发出不小的吃痛声。
　　
　　听到桂W呼痛的声音，那龙神焦急地慌张的跟了过来，一双手摸索著桂W的方向，探著他砸疼的地方轻吹著气。
　　
　　很熟悉的感觉，让桂W自然的喊了声：「岚。」肯定的语气，自然而然的就这麽出口了。
　　
　　对方的脸似乎怪异的僵了一会，莫不作声的只将桂W的手放在自己下颚的地方磨挲著。
　　
　　粗糙的触感磨在手上有点刺刺痒痒地，桂W伸手多触摸著几处对方同样浮突不平的地方。
　　
　　「岚？你生病了吗？」桂W自责自己竟然都没发现少年的异状。
　　
　　少年用手抚著桂W的脸，要他安心，翻白的瞳眼有点令人恐怖，眼眶周围几许突起的青脉同样看起来骇人。
　　
　　没过多久，少年嘴边的血痕便继续裂开，少年拧著眉头似乎在隐忍什麽不适的模样，他浮突的肌肤像是充气了般开始胀开，人身模样竟出现几许龙鳞披覆，呈现半龙半人的怪样。
　　
　　少年将桂W推开，自己则是摔在一旁打滚，模样看起来很是痛苦。
　　
　　桂W跌了一旁，又马上爬起紧张的挨到少年的身边去，却发现少年突然一动也不动了，身体冰冷的一丝温度也无，嘴边的血痕延伸到了颈子下的衣襟内里，像灌了气的皮肤肿胀了起来，所触之处硬的好比那岩石般。
　　
　　桂W颤著手指压住在少年冰冷没有反应的躯体上，一颗心如雷响般劈裂了撕碎。
　　
　　一切都太突然，令他是难以置信，楞是他一时都无法反应过来，一张口开开合合好几次才放声了大哭。
　　
　　桂W哭的激动，没注意周遭还混有其他声音。
　　
　　像是什麽东西裂开的声音，卡卡的霹啪作响。
　　
　　少年如吹气般肿胀的躯体开始消气了，硬的如岩石般的触感也转成蚕丝般地柔软，裂痕从少年那道嘴边的血痕开始，原本少年僵直的身子也开始动了起来。
　　
　　桂W泪水还来不及擦，就傻眼的看少年突然站起了身子脱衣。
　　
　　少年脱衣的时候还不停的扭动身子，让桂W看的很是脸红。
　　
　　少年脱完了衣，依旧是继续扭著身子，不时还发出一些怪怪的呻吟，毫无遮掩的身子让桂W清楚的瞧见那裂痕从少年嘴角延伸到胸膛上。
　　
　　似乎扭了那麽一会，少年呻吟的频率开始转高，叫的一声比一声急促，桂W听的是从脚指红到脑顶，整个脑子沸到了极点。
　　
　　然後少年从少年的身体钻出！
　　
　　桂W从来没见过这等景象，也没经历过这种事情，他呆呆傻傻的就这麽看著少年兑皮了。
　　
　　一层真皮和一个薄的表皮。
　　
　　少年下的皮，白白雾雾的，上头还有几许龙鳞，还在挣著从皮中脱出的少年一身亮泽的水光，新生细白的皮肤有些微薄的透明，甚至还能见到底下粉粉的肉色。
　　
　　那覆盖眼睛的鳞片变成乳白色和混浊著老旧死去的表皮，也下露出清澈蔚蓝的瞳眸。
　　
　　少年的下半身还是龙身，他用著尾巴缠住堂内的柱子，用力的重复摩擦移动来帮助脱掉旧皮。
　　
　　少年急促喘息的声音再再显示这一浩大的工程之艰辛，偏此时桂W的闯入，让少年这一变的过程全入了对方的眼底。




龙的花嫁 番外―龙神的庆典07

　　龙神的庆典07
　　
　　用尽气力的少年软倒在青色亮缎的被褥上，一双眼半睁半闭的看著桂W，身上雪白的肌肤经过皮时的摩擦，此刻散出粉粉的淡红色。
　　
　　桂W小心翼翼的伸手碰触少年，据闻这个时期的龙神多半是很脆弱的，为了保护自己，龙神在变前会找地方隐藏自己，同时极具攻击性且脾气异常焦怒暴躁。
　　
　　少年软躺著一动也不动，只是那双疲倦的眼一直跟著桂W移动。
　　
　　「岚你还好吗？」桂W试探性的触碰少年泛著粉嫩淡红的手臂，意外的发现少年新生的肌肤光滑水嫩的令人爱不释手。
　　
　　「……岚？」见少年对自己的碰触没有抗拒，桂W红著脸挨近少年的身边。
　　
　　 舔了舔有些乾燥的唇，少年身上好像有股魔力似的不断吸引著桂W靠近，眼前横躺的少年玉体有著一层薄薄的水气，在光照下散著泽泽水光，再加上之前少年高亢的呻吟，已经挑起桂W一股脑的热血冲洗，现下他只觉得心跳异常加快的不能自己。
　　
　　如果说，一开始的诱惑……只有身体的话，那现在蛊惑著心里的……又是什麽？
　　
　　桂W不由自主的覆身在少年上头，紧捧著他细滑的脸蛋舔吻，一口一口的细碎著将少年身上的薄透水液吞入喉里。
　　
　　那咽下喉里的液体像烧酒般火辣，所到之处点起了深藏在体内的欲望，热的桂W不自主褪下身上n赘的衣物，攀缠住少年如凉水般低温的身子。
　　
　　少年的目光转而移动著，半闭合状态的眼眸透著一股异常的妖魅，圆形的瞳孔慢慢变化成细长的猫瞳，似睡似醒的状态任凭桂W摆布。
　　
　　桂W蹭著少年的身子，意识有些飘飘然地任由身体本能操控。
　　
　　他不知道自己怎麽了，全身像被点了火般又热又烫，只能渴求的贴紧在少年身上，双手似被催眠了迳自向少年动手，蜜色的双手游移在那少年身周，或重或轻。
　　
　　不一会，桂W自身也开始变化起来，他红色的瞳眼变了变，理智在吞咽过多少年身上的水液後荡然无存，只剩下一种名为本能的驱使。
　　
　　桂W张口重重的啃咬起少年光滑洁白的胸膛，温顺的性格像是被改造过般，下口的动作是粗暴的不留少年一点完整的肌肤，整个能看的到的地方，皆是满满红黑交错的咬痕。
　　
　　少年细长的猫瞳冰冷的像似再看待陌生人，不能动弹的他只是冷冷的盯著胸前趋近狂暴状态的桂W，在桂W没有看见的身後那一大片岩壁上，一个巨大的黑影倒映著，黑影慢慢形成一个倒钩状，那尖锐的一头则是对准桂W。
　　
　　―――这是一场祭典，区分只在吃与被吃的下场。
　　
　　变中的龙神所需耗费的体力之大，再加上变的过程中容易变的比较脆弱，甚至不能动弹，一旦遭遇攻击，那後果就不堪想像。
　　
　　所以往往这一时期的龙神都会找个隐密的地方躲著等待变。
　　
　　变是很花气力的，往往变完成之後，龙神也累的不能动弹，如果再不补充体力回来，变之後耗尽气力死亡的也不在少数。
　　
　　可偏偏变时，找藏躲的地点都是非常隐密难寻，更不别提有食物供给的来源。
　　
　　没有食物来源也没有气力往外捕捉，为了求生存，经历完痛苦变过程的龙神身上会产生一层薄薄的水黏液覆盖在全身上下，而那水液会散发出致命吸引的气味来。
　　
　　闻者将会不由自主的被引往龙神身边，然後吃食下那层黏在龙神身上具有麻痹的水液，最终因吞食过多而不能动弹成为龙神的口中食。




龙的花嫁 番外―龙神的庆典08

　　龙神的庆典08
　　
　　黑影就要像镰刀挥下至桂W时，少年突然紧闭起双眼来，白晰的脸面泛上一层可疑的红晕，抿的紧紧的唇抑不住那随时就能出口的呻吟。
　　
　　少年修长白嫩的腿被大大的分开，桂W埋在他的下身继续吮食那层水液，然後舔了舔唇角，张口咬上少年白晰的大腿根部，留下一个红黑的印记。
　　
　　为了变耗尽气力而无力再动弹的少年，既不能阻止亦不能反抗，只能任凭桂W张嘴肆虐的蹂躏他脆弱的下身。
　　
　　少年双腿微微颤动，抬不起也合不上，一张白净的脸憋红的胀，W红的朱唇咬了放，放了咬，直到桂W尽兴了松口放过少年。
　　
　　桂W抬起上半身坐起，将无力的少年翻了个身压上去，一只手探在少年略为无肉的臀瓣上搓揉，脸面压在少年的背後继续啃咬。
　　
　　当那蜜色的手滑过少年光滑又紧绷的腰际时，少年紧闭的眼又半睁开了，那倒映在岩墙上的黑影又开始挥动向下。
　　
　　桂W的手顺著少年直线的身板抚下，指头触到那夹在缝细里的皱摺时，少年黑影的镰刀也已逼近。
　　
　　轰然一声，离少年不过一手掌的距离，一个宛若指头大小宽的凹痕，深深陷下约三指深，还不断冒著高温的气烟。
　　
　　而桂W歪著头倒躺在一边，吃食下过多少年身上黏液的他似乎麻痹生效了。
　　
　　只不过刚才黑影挥下时带来地面的馀震，让桂W指头不小心抠划了下少年的蜜穴。
　　
　　冰冷的猫瞳吃痛地紧闭起来，待再度张开时，少年已回复成蔚蓝如水的圆瞳。
　　
　　少年头皮发麻的疼，刚取回意识的他，不知道为什麽下半身又痒又疼，动了动指尖，少年支起手肘慢慢翻身爬起。
　　
　　脑中依稀只剩下自己皮的很痛，怕在变中一不小心伤到桂W而将他推开置一旁，之後就全然没了印象。少年抚著发麻的脑袋，一边四下找寻桂W的身影。
　　
　　「……W儿？」少年冷冰的声音掺了些讶异，抱起感觉有些微妙的爱人。
　　
　　不若平常那般温顺如水的性格，此刻的桂W有如张牙舞爪的猫，张口就想要咬人的模样，但因麻痹的关系，张开的口有些合不起来，一些他吃进去的水液就著合不起的唇边流了出来。
　　
　　少年一手抱著桂W在怀里，另一手将指头探入桂W的口中搅和，但性格有些改变的桂W是合了唇就想咬下，但是麻痹的关系让他成了含住少年指头的举动。
　　
　　少年将指头从桂W含住的唇里抽出，沾了些唾末黏液放进自己的嘴里。少年皱了皱眉暗想爱人该不会吃了些什麽不该吃的东西来？
　　
　　他感到臀下微微刺痛的感觉，探手摸了摸，一道浅浅细痕蹭破了皮。少年的视线转到桂W垂下的指尖看著，蜜色的指头粉色的指甲里夹了些白色的皮质，再将视线转到自己的胸膛和下身，原本附著在身上的水黏液都没有了，倒是附著另一层水漾的唾液和一堆红红黑黑的印记，下身更是惨不忍睹，粉淡色的昂扬被勾的非常有精神的站著，上头同样也是一堆红黑的印记外，还附赠一排健康的齿印在上头。
　　
　　少年用手捏了捏桂W的脸肉，不知该是苦笑还是叹息。
　　
　　「W儿不乖，吾要惩罚汝。」




龙的花嫁 番外―龙神的庆典09

　　龙神的庆典09
　　
　　桂W龇牙咧嘴的对少年发出类似兽类的低吼，本能驱使他知道自己不是对方的对手应该要趁早逃离才是，但又对对方身上散发的致命吸引气味给迷惑不舍离开。
　　
　　少年亲了亲桂W的唇角，而後将中了麻痹的他平放在软被上，分抬起那双线条分明的修长双腿，摸了摸他两腿之间瘫软没有反应的物体道：「W儿怎麽还没有反应？」
　　
　　或许少年的动作太过松懈露出破绽？还是桂W太过震惊致使身体忘却麻痹反应？男人屈起膝盖就往少年的方向踹去。
　　
　　只是少年是何等人物，就见他一只手轻松的握住桂W的脚裸，拉到唇边轻吻。
　　
　　「惩罚还没开始，吾的W儿就这麽不乖，汝说吾该拿汝怎著？」
　　
　　少年冰冷的语气另桂W不自觉身体颤v了起来，一张紧戒的面容不敢松懈的盯著少年看。
　　
　　「汝觉得吾要从哪下手好呢？」少年冰冷的指尖从那只失风被抓的脚裸往下划去，麻麻痒痒的感觉一路划到桂W的腿根。
　　
　　屈服强者是天下的道理，本能主控著桂W要对少年讨好，只是被那一双冰冷的蔚蓝眸眼盯著，他是一动也不敢动。
　　
　　少年弯身用另一手去掐著男人的下颚，迫使桂W抬高脸面供他亲吻。
　　
　　男人发出求饶的低呜声，可少年依旧是故我的咬上那柔软粉淡的下唇，握著脚裸的手放开改去捏身下人胸前的花萸。
　　
　　少年的力道抓捏的不是很好，桂W胸前很快就被掐捏的是又红又肿。
　　
　　放开那被啃咬蹂躏的下唇，少年细红的舌头探入桂W的嘴里，但男人似乎很抗拒，偏著头想要甩开少年带给他窒息的压迫感，只是少年掐著下颚的手，令他所做皆为白费一场。
　　
　　无法合上的唇，摆脱不了少年纠缠式的热吻，喘不到气的桂W开始扭动身子挣扎。
　　
　　「不要动！」少年轻声地斥责，细长的眉不悦地颦了起来。
　　
　　为了哺喂男人吞食龙涎解除水液带来的失心与麻痹的作用，少年在热吻中不断送上自己的涎液，但似乎只有解除麻痹效果？
　　
　　少年丝毫不费一点气力，就压制了桂W扭动的躯体，他拉起男人火红的发丝到唇边，由上而下的望著桂W，少年白银的长发披泄下来，有的落在了身下人的脸面，揪痒的桂W不自主连打几个喷嚏起来。
　　
　　桂W一边打著喷嚏，他那一双红色的瞳眼也跟著变了变。
　　
　　「……恩？」打完了喷嚏的桂W，从失神中回复清楚的理智，他先是困惑自己为何动弹不得，而後知後觉的才发觉压在他上头的少年。
　　
　　「岚！……！」桂W先是惊喜的看望好似恢复正常的迦岚，而後胀红了脸感觉到身下一硬硬的物体紧贴著他的下身。
　　
　　「岚岚岚……你、你你你想……」桂W紧张的唇舌都打了结，身子没比之前少颤些。
　　
　　「吾想。」
　　
　　简短不过的两个字，少年明明是依旧那副没有表情的死样，为什麽桂W会觉得有如黄鼠狼给鸡拜年的感觉！！！




龙的花嫁 番外―龙神的庆典10

　　龙神的庆典10
　　
　　少年的语句虽简短，却铿锵有力的将他的意图完全的表现出来。
　　
　　看似冷淡性子的少年，出手倒是很急，桂W觉得自己的下身被抬了起来，惊吓万分的他身子是绷的死紧。
　　
　　「等、等等……！」桂W想也不想的就伸手慌乱的拉扯住少年银白的发丝，然後看少年因为被自己给扯痛了又赶紧松手。
　　
　　「岚岚岚……我、我我我不、不是……故故意……的……」
　　
　　桂W是吓惨了一张脸，因为他见少年的唇型无声的动了动，看那唇语似乎是说要好好的惩爱他一番，而自己手上还有几许扯断的发丝。
　　
　　桂W瞪著自己手上残留的证据，心里惊恐的想是哪都不用逃了……他，完蛋了！
　　
　　桂W完全是被少年给钉在软被上，少年用指尖缠住他的指头交扣，下身用不明物体顶著，现下少年还用舌头在戳他的耳洞，每个动作每个环节，他都只感到万分惊悚，身子是抖到一个不行。
　　
　　「W儿怎麽还没反应？」少年吻咬在桂W耳垂下的颈子处问，对他是绷的死紧身子有些不满。
　　
　　「我、我能有反应吗？」桂W撇著头尽量不去感受那冰凉软湿的东西滑动在他的脖子上，他已经尽自己最大的忍耐不要去放声大叫，外加踹开少年这等的举止了，没想到少年竟准许他能有反应，桂W双眼都晶亮起来了！
　　
　　他想也不想张嘴就往那靠的很近的白玉颈子咬下，然後抬腿踢开压在身上的重物，再来迅速的翻身准备撒腿逃跑，一切动作非常流利，似乎是常常这麽做的关系而熟练的。
　　
　　别说桂W这等不规矩的动作是否合乎礼数，因为这大半的原因都出在少年自己的身上，少年本身对桂W过份的宠溺，才养成让桂W不时会忘却身份的这等举止来，不过让少年头痛的是，男人只在这等事时才会拿自身对他的宠爱来忤逆自己，而不是他所期望的平常之时。
　　
　　因为变耗尽他大部分的气力之後，少年没有防备的大意，再一次给桂W成功挣脱，不过少年倒是无所谓的样子。
　　
　　岩墙上倒映的影子在少年取回意识後，便解除了龙神猎兽的模式，变回少年原本长长龙身的影子，只不过现下影子模式又改，成了无数条绳子窜到逃跑的桂W脚边抓住男人的影子。
　　
　　「……阿？」桂W身子突然被定的不能动弹，还自动转回少年的身边去。
　　
　　桂W现在知道什麽叫搬石头砸自己的脚了，他看盘腿坐在软被上的少年神色不善，两腿间的凶器是站的笔挺，如果现在顺从一些……少年应该还是不会放过他吧……
　　
　　「这可不行喔。」少年动作温柔的抚上桂W的腰际。「吾还没惩罚汝呢……迳自逃跑，可是要追加责罚。」
　　
　　桂W两腿突然自己分开坐到少年的腿上，底下那硬硬的凶器就抵在他身後私秘的入口上，随时都有蓄势待发的冲劲。
　　
　　「我错了……原谅我吧。」桂W含著泪水讨好的用双手缠上少年的肩头，委委屈屈的送上几个热吻，乞讨之後所受的罪可以少一些。双腿给看不见的东西给从腿部根部缠绕绑束起，不得动弹的桂W是想逃也都不能。
　　
　　「汝太卑鄙了，总恃著吾的爱为所欲为。」少年揽住桂W的腰，使之与自己贴的更紧。
　　
　　桂W不快的抿了抿唇，心中不满的叫嚣到底为所欲为的是谁阿！火红的眸子因而异常闪动。
　　
　　少年看桂W实则不依又装的很勉强的样子，惩罚性的去掐他男人最脆弱的地方。




龙的花嫁 番外―龙神的庆典11(H有，慎入)

　　龙神的庆典11
　　
　　「……恩……」
　　
　　「阿……」
　　
　　偌大一室的殿堂，不断从里深处传来一阵阵令人脸红心跳的呻吟，两道男声交杂著叠层传出，似乎在比声大比急促般，只要有一声先发出，另一声就会跟著紧传出。
　　
　　整个塔内都回U著恩恩阿阿的声响，许许多多未婚女侍童侍都红著脸掩耳，真是为难了他们。
　　
　　＊＊＊
　　
　　「呜、呜――我错了我错了，放过我吧――」桂W哭著推却压在上身的少年，下身湿滑的黏腻感他早已麻的感受不出。
　　
　　一道道忍无可忍的喘吟，和那压制不住的潮浪感，让桂W是一边哭一边哀声求饶。
　　
　　可桂W的哭声也只是加深少年折腾他欲望的前奏。
　　
　　少年压开男人如蜜般麦色的大腿，魏魏颤动的枝芽是不断从顶端溢出白色的沫丝来，无法合起的腿给看不见的绑束紧紧的往两侧拉开，无阻碍的令少年轻松的一手抓握住那颤动的枝芽。
　　
　　少年用指尖轻弹那魏颤著不断吐著白沫的柱体，那动作引起桂W一个腰身紧拉起来。
　　
　　桂W摇著头部，满脸泪水的无法在忍受这样的折磨，不断吐著白沫的下体是痛的已经吐不出任何东西出来，可少年依旧是不停手的继续逗弄。
　　
　　「吾的W儿，可真知道错了？」少年轻呵了一声，才放开手中那可怜的枝芽，只是那沾满黏腻的指尖却只是换了个目标继续前行。
　　
　　下探的指尖一路顺著那弧形，摸索到桂W身後隐密的浅藏入口，带著湿滑失去温度的体液，残留在指尖划过的地方，冷然的令桂W打了不小的寒颤。
　　
　　已无力的桂W再也拿不出任何可以抗拒的气力，只能任由少年冰冷的指尖穿入体内。
　　
　　湿滑的黏液成了帮凶，让少年的指尖不费一丝气力，就叩关了那平常总是紧锁的入口。
　　
　　「W儿的体内好热阿！」穿入的指尖在狭紧的甬道内打转，少年赞赏著男人体内高温紧致的内部，只是他那面无表情的说道更是让桂W羞的无地自容。
　　
　　少年的指尖探入两指做扩张，虽然有了润滑，可因为桂W身子处於紧张的状态，入口扩不太大，勉强进入的话，男人只会疼的凄惨。
　　
　　「W儿放松些。」少年在男人体内转动指尖，可效果不彰。
　　
　　桂W紧闭著眼咬著唇把头撇到一边，体内异物入侵的感觉令他很不适，根本无法配合少年说的放松，而且只会勾起每每跟少年完事之後的酸疼痛麻不好回忆。
　　
　　少年把头靠过去亲吻桂W的唇，用著低哑冷清的嗓音诱哄著他睁开眼。
　　
　　那处於成熟与未成熟之间的声带，异常的诱人动听。
　　
　　桂W一睁开紧闭的眼，就对上少年宛若天空般蔚蓝的双眼，禁不住少年啄吻的动作，红著脸呐呐的开启微唇与少年口舌交缠。
　　
　　少年趁著转移男人注意之际，将探在对方体内的指头抽出，改握上自己的昂扬插入。
　　
　　「啊嗯――岚……岚、啊啊――」待桂W察觉时，少年已将如同尖头的那端打入自己的体内了。
　　
　　桂W扭著身体想要让自己的下身离那凶器远一些，只可惜他退一步，少年就往前紧跟一步，直到那物体全数没入桂W下身的入口。
　　
　　血气方刚的少年再插入之後，与桂W紧紧相连的下体是马上开始不断重复著抽出进入，再抽出再进入的动作。




龙的花嫁 番外―龙神的庆典12

　　龙神的庆典12
　　
　　挣扎，软倒在被褥上的男人一头红发批散在床榻之上，摇摆的脑袋不停左右晃动，一颗颗透亮的水珠沿著蜜色的皮肤滑落，让人分不清是汗水还是泪水。
　　
　　少年扶著底下人的腰身，用力的前後摆动，但不一会，少年便停止了粗鲁的举止，并将那凶器抽出。
　　
　　少年扑倒在男人身上紧紧的抱著对方喃喃著道：「很痛吧，对不起……」
　　
　　退出狭窄小径的莽龙，桂W终於缓过一口气来，他眯起泪眼看著少年，颇觉得少年有些异常。
　　
　　「对不起……」少年依旧呢喃著这一句重复著，桂W叹息著，勉强抬起酸疼的手臂，温柔的回抱少年，看著少年一张白晰俊美的脸，说不心动，是骗人的。
　　
　　「W儿……吾的W儿……恨吾吗？」少年蔚蓝的眼有如乌云遮罩般阴晴不定，他手捧著桂W的脸，一脸正经严肃的道。
　　
　　「岚你说什麽？」桂W很是讶异少年这句话，对向来从不顾虑他人意愿的少年突然的问起这句，感觉真不像他的作风。
　　
　　少年细长的指尖抚上桂W脸上点点泪痕，眼眸是黯了黯。
　　
　　「W儿很讨厌吾对汝做这种事吧。」
　　
　　「唔……这……」桂W一张脸是红了又红，不自在的将视线转往另一头。
　　
　　少年问的太直白了让他不知道该怎麽回答才好，他与少年从成婚至今一路走来风风雨雨，经历了很多的事情之後，才与对方确认了彼此心意，当然这档事他也是已经有了心理上的准备，但令人难以启齿的是少年的技巧一直很差，每每弄得他很不舒服，所以至今他才会还是这麽抗拒阿！
　　
　　「也……也不是……那麽讨厌……」看到少年那一脸黯淡的模样，桂W终究还是不忍，只好说了些违心之论，其实他是真的还满讨厌的。
　　
　　听到桂W如蚊呐声般的回答，少年那一双黯淡的眼又晶亮了起来。
　　
　　不知怎地，看到少年又打算跃跃欲试的动作，桂W就想泼他一桶冷水来。
　　
　　「只是很疼……岚不能再对……再对我温柔点吗？」桂W说的很含蓄，希望少年听的懂他的暗喻。
　　
　　「W儿……吾的W儿。」少年拉起桂W的手亲吻，用一种像似仪式宣告的方法，轻声呢道：「吾心属汝，与天地日月纵永不变。」
　　
　　「……岚。」桂W酡红著脸不自在的想把手抽回，可偏手让少年紧握著，他一分都抽不出。
　　
　　少年亲著手时，还抬眼看他。可恶，谁让少年一脸正经的说情话！他最不能抵挡的就是这招了，实在太卑鄙了！
　　
　　「W儿脸红成这样……是在勾引吾吗？」
　　
　　「谁……谁勾引了！我才没有！」用著一张羞红的脸说这话，真是一点气魄也无。
　　
　　可恶！谁让你小子得了便宜又卖乖的爬上身，恩……好像是自己喔……
　　
　　「W儿……吾们继续……刚刚未完的情事好吗？」
　　
　　你都爬上来了还用的著问！桂W红著脸赌气似的把头偏到一边，可少年又将他头扳正，黏上来热吻。
　　
　　「你先将那个解开，不喜欢……不喜欢给那个绑住。」桂W红著脸低垂眼眉神色飘移著说。在他话落完之时，那绑束在他双腿上的无形束缚就自动消散而去。
　　
　　「W儿……」少年黏著男人的耳边，呼著低醇而沙哑的嗓音，一声接著一声，呼唤所爱的人再次和他一同沈溺。




龙的花嫁 番外―龙神的庆典13(微H)

　　龙神的庆典13
　　
　　双腿上的束缚感消失後，桂W一把推开少年，并强迫自己无视少年讶异的视线中，自己翻身坐到少年白晰精壮的肚子上。
　　
　　像是自我厌恶般，桂W一张脸连同身子都红的像被煮熟的虾般，浑身上下热烫的不得了。
　　
　　桂W拉著少年的手压在自己的胸膛上，带著那白如玉纤葱的指尖游移到那有些微微颤动的乳首上。
　　
　　「……岚。」桂W咬了咬下唇，或许觉得自己这副年纪还做这种事实在太丢人了，萌生一股打退堂鼓的念头。
　　
　　少年顺著桂W带著自己的指尖搭在那有些微肿的花萸上，不由得就掐上那挺翘的小点。
　　
　　「嗯……你要轻点……摸摸这，我比较……比较……」被少年不知控制力道的掐拧，桂W哀喘著，为了日後性福著想，他还是硬著头皮跟少年说清楚些比较好。
　　
　　「比较什麽？」少年认真的问道，掐著的手改成按压。
　　
　　「……比较有感觉。」桂W闭著眼有种想逃避现实的念头，他偏著脸，害羞的泪珠润湿了眼眶。
　　
　　「那这样呢？」少年聪明的举一反三，按压的手此刻又变了个花样，情色的揉著，整个扁平的胸膛被搓揉的又红又肿。
　　
　　被挑逗的花萸整个硬挺了起来，少年手环著桂W的腰身，支起身子张口就将那小点含进了嘴里。
　　
　　看那张冷淡俊美的脸正经的对著自己的乳首又吸又舔的，画面的冲击性太过强烈，桂W整张脸是轰的一声如火烧般熊熊燃起，他想把那脑袋推离，谁料少年竟然用牙齿咬著不放，害的他只能吃痛放弃。
　　
　　桂W索性双眼一闭自暴自弃，省得在看到什麽会让脑袋充血的画面。
　　
　　「W儿……」
　　
　　听到少年的呼唤，桂W睁开眼睛，结果入眼画面就是少年涎著丝液与自己被弄的水泽光亮的乳首牵著几丝透明的涎线。
　　
　　少年的手如灵蛇般又悄然的滑溜至桂W身後的入口。
　　
　　「呼唤吾的名……吾想听汝的声音。」少年的指尖徘徊在幽口之外，等著主人应许的许可。
　　
　　「迦……岚。」面红的有如花羞般，桂W还是顺著少年的意，心跳的有如打鼓般，阵阵作响。
　　
　　「嗯……你要三根指头後……才能……才能进来……」桂W皱了皱眉，少年突然探进的指头，让他体内有被侵入的不适感。
　　
　　「W儿……吾爱。」少年一边诉衷情话，一边加快探入的指尖。
　　
　　紧紧的入口微湿，只能缓缓地挺动指尖在那热烫的狭道内进出，心急的少年在探入两指之後又急著深入第三根指头。
　　
　　桂W想伸手制止时，少年三指已深入那幽谷之中。
　　
　　本以为三指的抽插会带来令人不适的痛楚，谁料皮之後的少年浑身光滑柔嫩不说，连他的指尖都光光滑滑的在他的窄道内顺畅的通行，只撑的他想夹紧双腿逼出。
　　
　　「可以了吗。」少年的问话没有选择的馀地，三指撤出後，一硬挺就抵在身後，连声招呼都不打就直接挺了进去。
　　
　　桂W闷声一声，少年就在他体内运作起来。
　　
　　「慢、慢一点。」桂W紧搂著少年的背，坐在少年大腿上的他，因为重力的关系常让少年顶的很深。
　　
　　少年听话的放慢速度，以缓慢的节奏，一点一点的推进，在一点一点的抽出。




龙的花嫁 番外―龙神的庆典14(H有，慎入)

　　龙神的庆典14
　　
　　随著少年刻意缓慢磨蹭的异样感，桂W无法不去感受到那埋藏在体内的侵入物的样貌。
　　
　　少年粗喘的呼吸声，就在他的耳边，少年硬挺跳动的脉搏，无一不直接传达到他身体内的最深处，连带著他自体也升上一股说不出的感觉来。
　　
　　忍受不了这磨磨蹭蹭的异样感，桂W很快就举白旗投降，与其被这样磨蹭的折磨，不如让他速战速决。桂W用著略微哭音的嗓子说：「快、快一点！」
　　
　　少年突然放开环著桂W腰际的手，改抓握他两侧的臂膀，一阵天旋地转後，桂W背後贴上那软被的床榻，少年就压覆在他的上头。
　　
　　「W儿，吾忍不住了……」少年隐忍在眼底的情欲全数涌上，他拉抬起桂W的脚使其下身与他紧紧相贴。
　　
　　「岚！……嗯――」桂W还没来得及消化少年的意思，就被少年如同夹带风暴的挺进，卷入一波波的情欲之中。
　　
　　桂W紧咬著下唇，用力的让唇瓣都发白了，一双手贴著少年的胸膛上无力的搁著。
　　
　　身体受到狂暴的贯穿，少年一次次的挺进都带著极大的撞击，桂W只觉得身体快被撞散了。
　　
　　少年的速度不断的加快中，压著桂W的力道也趋近猛烈，就当桂W觉得自己身子都快散架时，少年停下剧烈的运动，俯下身唇贴著他的额头说：「对不起，在忍一下就好。」
　　
　　「嗯……那你要轻一点……」说完话，桂W就後悔了，刚刚那个音调那个语气，怎麽感觉都像在撒娇！桂W抬手捂著脸，一点都不想在面见少年，实在太丢人了。
　　
　　「吾尽量。」少年隐忍著想继续冲锋陷阵的快感，给男人一点质量也无的保证。
　　
　　少年的汗珠一颗颗的从身上滑落，肉体互相撞击磨蹭一段时间之後，少年一把抱起桂W，挺著身子让桂W坐在他的大腿上，让男人的重量下压，好让自己的硬挺顶插的深入些。
　　
　　「等等！」预知少年接下来的事情，桂W来不及阻止，少年硬挺顶入热烫狭道的最深处後，一阵冰凉的体液冲进体内，让他禁不住打了个颤起来。
　　
　　发泄过後少年在桂W体内蹭了蹭，这才满足的抽出泄过的挺物，白浊的体液随著抽拉淌出了幽谷，丝丝白沫自桂W的大腿根部滑下。
　　
　　「你还想要颗蛋阿！」桂W没好气的探手入穴谷内将那洒在体内变温的体液掏出。
　　
　　少年抬眼看著桂W，面无表情的样子让人看不出在想什麽，桂W抬高自己下身转著头看著臀後，一只手扳著臀肉，另一只手探在菊洞内抽动，被挖出来的白浊，顺著臀型弧度下淌了几许丝丝黏液，蜿蜒著腿部而下。
　　
　　少年盯著男人的做动一会，突然按压下桂W动作的手，一个下身再度上顶，硬将他的挺硕之物塞入还插有男人手的穴口内。
　　
　　「你！」桂W扭回头，怒嗔相对。
　　
　　「是汝不好，在吾面前摆这等模样勾引。」少年还有理由辩驳，压著桂W的手不让抽出，磨蹭著摆动硬挺戳刺。
　　
　　「吾不想要蛋，但吾喜欢汝的体内。」少年的任性妄为，桂W再无奈也只能顺著他的意。
　　
　　「嗯――怎麽说，那都是、都是你的孩子……啊嗯――」桂W被少年屈起手肘压回软榻上，继续第二波情事。
　　
　　「吾不喜欢伊们，汝只要看著吾就够了。」少年闷著声窝在桂W的肩颈，想到讨厌的儿子们，还要被瓜分去的爱人这件事，令他很不快，闷著压在桂W身上有一下没一下的挺动著下身。
　　
　　桂W一边喘吟，一边觊觎著少年的脸色，无奈的想著，都作人家的父亲怎麽还同孩子挣醋吃，真不像话阿！




龙的花嫁 番外―龙神的庆典15

　　龙神的庆典15
　　
　　窝在门边，一大一小的两个身影，正在再偷看……恩……不算偷看，因为门是两个小家伙的父王弄坏的，所以不能算他们偷看，是父王害他们看到的。
　　
　　「哥哥，我们走吧，等下给父王看见了又要生气。」小小的身子拉著一旁的哥哥，温柔的声音跟生父桂W是一样的温柔宛人。
　　
　　「哼，要走你自己走，胆小鬼！」迦扯回自己的衣袖，小有略长的身子，早已不复有当年小迦岚之称的模样。
　　
　　随著年纪的增长，迦的样貌是越来越偏向生父桂W，皮肤上的花纹也从淡淡的粉印，逐渐增加色泽，现在的他就像一只小花猫，满脸满手都是那斑斑花纹。
　　
　　反观弟弟迦静，什麽最好的都遗传给了他，父王美貌异常的脸蛋和爹爹温润如水的声嗓，弱弱的弟弟一出生就得到很多人的疼爱，就连讨厌小孩的父王也对他比对自己好！
　　
　　讨厌弟弟得人宠，讨厌弟弟做什麽都爱跟在他身边，迦也不管自己大迦静十多岁，依旧是幼稚的可笑。
　　
　　迦小心眼的计较起两人谁获得多谁获得少，却都没发现父王迦岚其实都是一视平等的……讨厌他们！
　　
　　「我才不是胆小鬼，哥哥才是笨蛋！」小小声的顶著嘴，迦静不屑的翘高红嘟嘟的嘴。
　　
　　看似文静乖巧的迦静，小小年纪的就比哥哥迦还要来的成熟稳重，懂得察言观色的他，看过几次哥哥被父王掐著脖子一次又一次的扔丢出去後，他就知道了父王不喜欢任何人接触或碰触到爹爹，认清这点的迦静自然就不敢在随意靠近爹爹，只是愚笨的哥哥一直都没能看透这点，一再的挑战父王的脾气，活该老是被爱吃醋的父王给扔出去！
　　
　　「哥哥快走。」不死心的迦静继续拉著迦的衣袖，趁现在爹爹还没发现前还来得及！
　　
　　抬头看了眼不远处还在嗯嗯啊啊的父王和爹爹，迦静认为父王早就知道了他和哥哥两人在这里，不过没关系，父王一向不介意有旁人窥视，但是爹爹就不同了，极度的很介意，若是给爹爹发现他们在这里的话，一定又会和父王冷战好几天，到时候他和哥哥的脖子又要倒大楣了。
　　
　　迦岚抬了个眼皮，看著门边窝著的两个小家伙，其中一个还鬼鬼祟祟的想朝这里偷偷的前进，心中大感不悦的迦岚，操控著影子将两个小家伙拎了起来，然後往外边扔了出去。
　　
　　「啊！」摔疼了屁股的迦大喊一声。
　　
　　「小声啊哥哥！」想要赶快捂住迦大喊的嘴，迦静慌张的回头一看！
　　
　　惨了！被爹爹发现他们了！
　　
　　听见孩子们的声响，桂W扭头一看，视线穿过没有门的门看向外边，两个孩子就坐在地上，惊骇的他是想赶紧扯件什麽东西来遮挡他和迦岚的赤身裸体，可惜除了底下压著的床榻外，什麽可以遮挡的通通没有。
　　
　　「衣服……对！衣服！衣服在哪？」桂W著急的就拖著迦岚就想往床榻底下捞衣服。

PS.本番外有做微修正，欢迎从01篇再次看起XD




龙的花嫁 番外―龙神的庆典16

　　龙神的庆典16
　　
　　迦岚不但好事被打扰了，连同他置在桂W温暖紧致里的硬挺也被迫离开，离开那小穴时，被抽拉出的白浊体液也顺著刚刚两人亲密贴合时互相的丝丝牵连。
　　
　　沈著脸的迦岚想也不想的就拉住起身要下榻找衣的桂W，阴冷冷的声音几乎是从齿缝里咬著道：「扔下吾，汝又想离开了是不！」
　　
　　「我只是要去看孩子！放手、放……唔唔……」桂W半支起身子，用手推拒著迦岚抓握住他臂膀的手，翻身就想往床榻下去。
　　
　　但桂W这要离去的举动，刺激的令迦岚更偏颇的认定自己在爱人心中的地位被孩子们给要胁到，长久以来的不安及被瓜分去爱人的愤怒，心里更是被震愤动摇的很。
　　
　　迦岚怒火冲烧地扯著桂W拉回床榻，硬将他推压著面朝下，粗鲁且没有预警的就将那裸露在外已久的硬挺塞入桂W那有些微肿淫糜的穴口内。
　　
　　蛮横地胡乱在紧小的甬道内戳刺的迦岚，是让桂W疼的是抗议的想用手脚并用推拒，可是被面推朝下的他，手跟脚都被压著，无法伸张出去抗抵少年加诸在他身後的暴行。
　　
　　迦岚无理智的下身是用自己挺直硬长的尖端一次次的戳刺著桂W软热的後穴，每一次都紧紧的刺到最深的地方，再浅浅的退出一些些，如此反覆著这样深插浅抽的举动，直到他顶到一个软突的小点，桂W发出一个如哭又似喘的细微声响，他这才放慢这粗鲁无理的蛮横举止。
　　
　　僵硬著身躯，桂W绷紧著要推抗迦岚的身子，突然在迦岚胡乱蛮横的撞击下，碰到一个内部的地方，桂W不知道自己怎麽了，整个身体无力的软了下来，腿间也湿糊了一片，热滚滚的体液染著床榻和自己的下腹，桂W发出轻轻的闷哼，面颊潮红著，额间也濡湿著点点薄汗，温顺乖巧的趴著不再绷著身子抗拒。
　　
　　迦岚压著身下人贴著那光滑背部，一双眼贪婪痴迷地看著桂W侧脸，星目是半睁半闭那低垂视线羞怯的模样，和温顺服从的趴在底下的身子，令迦岚是不断地用眼神对桂W上下其手的扫看。
　　
　　迦岚反覆前摆挺动的速度停了下来，他伸手下到床榻与桂W之间，摸到一湿糊糊的黏热体液，他略有吃惊的看著满眼泪光闪烁的桂W，却见爱人害羞的将脸转过去窝藏在床榻里。
　　
　　摸著爱人黏湖湿答的下体，迦岚想探究爱人突然兴奋的原因，却不料看似已经温柔顺从自己的桂W，竟突然翻身把他踹了下榻。
　　
　　「你不爱孩子，就不要再碰我！」面颊潮红的还未退去，桂W趁此时一把挣脱开压在他身上的迦岚，然後支起发软无力的腿快速捞起衣服，跑向唯一的出入口方向去！
　　
　　一而再的将自己硬挺非意愿的脱出，迦岚这次是非常火大，怒火欲火夹杂著一起烧的他心头不快，眼见桂W就快跑向到那没有门的门边，但因为门是被自己撞坏的，迦岚也没有办法将门给关阖起来。
　　
　　怒火欲火烧的他蔚蓝的瞳眼是异常的闪烁，当桂W即将踏出到门外时，突然一股旋风把他硬是卷扔回到中间的那顶床榻上。
　　
　　强风扇的桂W一时睁不开眼，待那强风散去之时，出现在他眼前的是一巨大美丽无暇的白龙，用庞大的龙躯横挡在唯一出入的门口前，龙身交叠的盘旋著，身长的龙躯占据整个一室，神圣无比的龙瞪著湛精的蔚蓝眸子，威压地居高而下的临视著小小人身模样的桂W。




龙的花嫁 番外―龙神的庆典17

　　龙神的庆典17
　　
　　被摔落回软榻被褥上的桂W，一睁眼就看见那白龙居高临下的姿态，他vv颤抖的身子不是因为害怕，而是生气迦岚用这样的方式对待他。
　　
　　「太过份了你、你！……我最讨厌你了！」此话一出，原本高傲气焰的白龙，身形突然一怔，连带那双蔚蓝的眼都楞傻住了。
　　
　　白龙蔚蓝的眼眸突地一缩，瞪大眼的不可置信，就连呼吸都会引起胸口的疼痛。
　　
　　最讨厌你了！最讨厌你了！最讨厌你了！……
　　
　　就这五个字，把他从天威不可一世的模样，给打到了极限无底的深渊去。
　　
　　白龙垂下了巨大的脑袋，神情萎糜的沮丧，他拖著长长细白优美的身躯，缓慢的爬离挡住的出入口，一边拖行移动的身子跄踉的爬撞在室内中，摇晃的模样看起来就像随时一击都能将他给击败的简单。
　　
　　白龙向著神殿的更深处爬去，本来变的过程就已经耗去他大部分的精神与体力，现下桂W的这番话更是痛击的他完全萎糜了精神与斗志。
　　
　　桂W看著白龙离去的身影，突然有一种强烈的内疚感涌上心头，他竟然让威严神圣无比的龙神遭受到如此严重之打击！有这麽严重吗？
　　
　　不行、不行！桂W告诉自己绝对不可以心软，这一次一定要让他好好记住教训！不能老是让他牵著自己的鼻子走，也得让他意识到身为人父应有的责任才是！起码不可以把儿子们当皮球一样的乱丢！
　　
　　桂W趁此时赶紧将衣袍穿好，小心的张望著迦岚离去的方向，然後快速的跑出去门边。
　　
　　被扔出去的两个小家伙还待在原地，尤其是故意哭喊引起爹爹注意的迦，一看到桂W出来的身影，便高兴的拍拍屁股站起身子。
　　
　　「爹爹～……疑？」才刚迈开脚步，迦後边的衣领就被什麽给拉住。
　　
　　「唉呦，你们这两个是什麽时候溜进来的？我不是说过不可以进来的吗！」後边真鸠一手扯著迦的衣领，阻止他奔向桂W的举止。
　　
　　「祖爷爷对不起，哥哥一直吵著要来见爹爹，还从课堂翘了溜出，小静没能阻止哥哥，都是小静不好，祖爷爷不要生气。」乖巧的迦静拉了拉真鸠的衣袖，让真鸠把头低下来看他，他抬著头小巧的脸蛋上大大的眼睛眨阿眨的，让人不忍苛责他没把迦阻止好的事。
　　
　　「小静最乖了。」先是摸了摸迦静的脑袋而後真鸠转而拧迦的脸肉，狰狞的恐吓著道：「小滑头的就只会拖累弟弟，你是想给你父王当下肚的飨宴是吧！」
　　
　　「爷爷！」面上有著不自然的神情。原本一路小跑著到门边的桂W，突然感到黏滑的湿意从股间蜒蜿流下，害的他不得不夹紧了後臀行走，那走路的模样有些怪异不说，就连脸面神情都难以自然。
　　
　　「唉呦，怎麽你也跑出来了，快快、快回去！小子现在身心都很脆弱的需要人陪呢！」
　　
　　「可是……」桂W为难的用袖子轻遮掩面，他刚刚才打击了迦岚了说。
　　
　　「小W啊，爷爷跟你说，小子刚完皮会释放气味引猎物上门，然後会扑食了对方。不过不用担心，神殿附近都有设置结界，外界不会受到迦岚的影响，而且殿里的女侍和童侍们，我都把他们遣开了……」真鸠一边说，一边抱著孩子们与桂W保持距离。
　　
　　桂W身上满是迦岚的浓浓气味，虽然对真鸠没有什麽影响，但对两个孩子不同，尤其是身子较差抵抗力较弱的迦静已经有被迷惑的倾向了。
　　
　　「但是小子他现在还不能进食，那对他身体不好，尤其小子现在吃的东西，都是要经过净化处理过的祭品，但是呢……嘿嘿，我忘记准备了，所以你帮我安抚安抚下他……」饿肚子的时候，脾气都会不太好。真鸠过份的把烫手山芋丢给了桂W。
　　
　　其实说这麽多，就是贪玩的真鸠跑去人界参加平安夜的祭典，结果玩过了头，忘记了身为龙谷里负责生辰祭典大事的他要帮这次变的迦岚准备祭品一事。
　　
　　祭品的准备可是需要二十一天的准备期，还不包括净化洁身的等等琐碎小事，这也是一从人间玩回来的真鸠，听闻了中央祭典的开始後，才想起了此时正好也是迦岚的变期。
　　
　　公开的盛典已经不是能说中止就能中止的事，何况身为龙神的他，要是被龙谷其他族民知晓他怠忽职守，贪玩到忘记重要大事，那他可是不敢再想像下去了……
　　
　　所以他一回来，立刻是催促著迦磬赶紧带他飞到小子和桂W住的地方，他急匆匆地手拉著桂W就急著带他到中央去，但因为他又不敢说出真相，只好用欢快的语调欺骗桂W说，「今天是小子的庆典阿！孩子你怎能不参加呢！」。
　　
　　为了掩饰自己贪玩的後果，真鸠睁著水汪汪的大眼祈求著桂W原谅及帮忙。
　　
　　「小W，爷爷下次不敢再贪玩了，这次你就帮帮我，别让饿过头的小子跑出去，孩子们我会帮你带好的……」
　　
　　桂W看著彷佛只要他拒绝就准备要哭的真鸠，为难的赶紧软声软语的保证一定会安抚好迦岚看紧他不让他跑出去。
　　
　　「爷爷别难过，小W会看好岚的，爷爷放心吧。」桂W温柔的声音轻声的安慰著闯大事的真鸠。
　　
　　转过了头，桂W想要伸手摸下儿子们，真鸠对著他摇了摇头道：「小W你身上有小子的气味，暂时先别摸孩子们，怕沾上气味，出去会引来麻烦的。」
　　
　　「……好的爷爷。」桂W气馁的放下伸在半空的手，被迦岚占据了一切生活的他，很少有见到孩子们的机会。




龙的花嫁 番外―龙神的庆典18

　　龙神的庆典18
　　
　　「对了，这个给你。」真鸠从口里化出一颗红火的珠子，交到了桂W手中。
　　
　　「这是？」桂W握著珠子，不甚明了真鸠给他珠子的用意。
　　
　　「小子现在体力耗费过大，我怕他维持不了人形会化回了真身，虽然那副样子是对他比较好，但我怕你不小心会被他踩著还压著。这珠子你拿好，进去看到小子後，就把珠子捏破吧。」
　　
　　「捏破珠子，我会变回红龙的模样吗？」桂W有些担心，真身模样的他，样子其实看起来有些笨重，不似迦岚那般纤长的龙身好看，而是十分厚实壮硕的模样。
　　
　　「别担心，不管小W你是什麽样子，小子都爱你爱的死去活来。」不见你一刻都不行，哪还管的著长的是圆还是扁，巴不得拆了你吃入怀里，好让你永远都离不开他。当然，这些话真鸠就没敢说出了，他还巴巴的指望著等桂W去帮他解决迦岚，吓跑了桂W，对他一点好处也没。
　　
　　真鸠笑眯眯的说著，自桂W答应帮他这忙後，他心里的重担就卸下许多，现在只等桂W好好安抚下迦岚就大功告成。
　　
　　其实迦岚那副阴沈到要死的脸，只要桂W一出现在他面前就马上换上柔情似水的模样。
　　
　　要是眼睛没瞎的都看的出来，迦岚爱的桂W是如痴如狂，那怕桂W一句要他的心，他都会乖乖的双手捧上不假他人之手，只可惜桂W神经粗了些，反被迦岚吃的死死，任他玩弄在手掌心而不自知。
　　
　　而且迦岚还是个极度偏执的吃醋狂，谁敢多看桂W一眼或随便碰触桂W，他骨子里十成十的就想把人给致於死地，就只有桂W永远也不知道他枕边的人是有多可怕。
　　
　　那个家伙可是连儿子都痛的了杀手的，要不是桂W坚持固定时间要去看看儿子们，只怕这两的小家伙早已……
　　
　　真鸠吞了吞口水，突然良心发现，他好似把可怕的怪物交给什麽都不知道的桂W手上，这样好像挺不妥的。
　　
　　「那就麻烦爷爷帮我看好小和小静了，晚些日子我在跟岚一同去探望。」用手将垂落的发丝挽到耳後，桂W蹲下身子与迦静齐高平视，温柔的看著这个自出生身子就不太好的小儿子。
　　
　　「小静要帮爹爹看好哥哥啊，别让他独自一人又跑到危险的地方去。」
　　
　　如果说迦对桂W是过份的黏爱，那迦静对桂W就是过份的疏离。不知道为什麽，桂W总觉得小儿子总会有故意避开他的举动，令他心里有些内疚，认为都是自己没能多关怀孩子。
　　
　　迦静红扑扑的脸蛋，重重的点了下头，爹爹身上的味道好好闻，让他有些晕呼呼的迹象。
　　
　　其实迦静也跟迦一样很喜欢爹爹，只是他看的太明白，所以才不敢轻易的接近爹爹，为了爹爹好，也为了自己好！
　　
　　从小看哥哥每次黏在爹爹身上，父王就会大怒，不但哥哥会被父王拎去丢，爹爹的下场也好不到哪去，父王会捉著爹爹关进房里，然後他就听到了，从房里传出爹爹被父王折磨到哭泣求饶的声音。
　　
　　怯生生的仰著小脸蛋看爹爹，迦静依依不舍的频频回头，由於他的腿太短走不快，最後被祖爷爷真鸠弯腰抱上他扛著走，一双小手还不断的向爹爹的方向挥舞著说再见。
　　
　　送走了一老两小，桂W不舍的看孩子们离去，一段时间没见，两个像馒头一样圆润的孩子，现已都长的快到他膝盖那般高了。
　　
　　深深叹息著，桂W手捧著那火红的珠子，他下定决心，往後一定要多去看看孩子陪陪他们，就算迦岚不想去，他也要拖著他去！
　　
　　拿著珠子，桂W转身就往回走，去找那爬到神殿深处的白龙。
　　
　　沮丧的白龙，盘卷著身子没入一池大的有如湖水般辽阔的池水里，耳力极佳的他，早已听闻了外边桂W的脚步声，当然还有他在呼唤自己的声音。
　　
　　只是他有些小赌气的暂时不想回应罢了。
　　
　　「岚，出来吧，都是我不好，别生气了好不。」走到尽头，桂W只见到一池占地辽阔的深水，并未看见任何一丁点迦岚的踪迹。
　　
　　桂W呼唤良久，只是不管他怎麽呼唤，迦岚都不曾回应。
　　
　　看著脚底下那池深水，白白的影子盘据著周边，桂W想是迦岚别扭了，像个孩子似的闹脾气了，都怪自己那句不经大脑的话，肯定是伤透了迦岚的心。
　　
　　「岚，说讨厌是骗你的，我不该这麽说的……」桂W蹲下身坐在池水旁，把两脚伸进水里，冰冰的冷水偎的他冷抖了一下，想到把全身埋入水里的白龙，肯定是更难受的，桂W叹了一下，谁让自己说错了话，还害的迦岚伤心的宁愿躲在冰冷的池水里也不愿上来面见他。
　　
　　「我爱你，我爱你！别不理我！」连说了两次的告白，桂W一声比一声大，就怕水里的白龙听不见。
　　
　　冷冰的水面忽而抖颤出好几个涟漪。白龙听见了！桂W高兴的直盯著水里，盼望著白龙浮上水面，可是等了良久，水面又恢复成平静，迦岚还是不为所动的窝在水里不起来。
　　
　　「岚，别不理我，求你上来吧，别搁在冷水里冻自己。」明明现在就是很脆弱，迦岚还如此不爱惜自己，桂W从池边坐著站了起来。
　　
　　他对著池水里的白影大喊：「都是我不对，要惩罚就惩罚我，求你不要这样了！」说完，桂W就纵身跳进水池里，他手中握著的火红珠，一碰冰水竟然就自个化掉了？！
　　
　　桂W还来不及讶异，一阵温暖的感觉就包覆了他的全身，他突然觉得身体感到很轻松，好似力量源源不绝的被释放了出来，柔软的肤质被覆盖上一层坚硬的角质，蜜色般的皮肤也渐渐加深成柑红的色调，体型不断的在膨胀，直到他坚硬的指尖碰到软软冰冰的物体後，才蓦地的睁开火红的如鲜血的双眸。




龙的花嫁 番外―龙神的庆典19(H有，慎入)

　　圣诞快乐！
　　
　　龙神的庆典19
　　
　　覆在身上的温暖退去之後，冰冷的水凉是立刻袭了上来，有感到水压迫至口鼻之前，一个软白的物体纠缠住了他的上身将之拖出了水面。
　　
　　眨了眼眨如鲜血般的双眸，桂W这才看出那缠著把他拖出水面的正是一直栖息在水里不肯现身的白龙。
　　
　　「岚……」桂W诺诺的轻声呼唤，可白龙松了缠绕在他身上的尾巴後，又倒头往水里面钻去。
　　
　　「岚！」心急的桂W只好伸出两只前短爪子，一把上扑地抱上白龙的尾巴。
　　
　　刚完皮的迦岚，龙身滑嫩的都还没有长出鳞片，桂W爪子粗糙的厚硬角质这一扑上他的後尾，磨的他发出嘶嘶的吼声。
　　
　　桂W还未听明白迦岚的低哑嗓声著所发出的嘶嘶叫吼是什麽意思？只看到他抱住的地方从原本光滑的平面裂出一道红色血痕，桂W还以为是自己爪绕的力道过重不小心刮伤了迦岚。
　　
　　「对不起，岚你还好吧？」桂W化成的红龙是赶紧松开用爪子抓住白龙身子的地方，却只见那白龙下腹尾端那他刚刚抓住的地方，血痕裂出了一道伤口，伤口里隐隐有个突起的粉色肉块冒出。
　　
　　红龙歪著大头，将眼睛贴过去看，从未见过迦岚化作真身模样的私密处地方的他，一点都不晓得可上天入地下海的白龙，光是龙体真身方面来说，两者构造上就相差甚大。
　　
　　或者说，种族相同但是环境影响下还是造就出各国之间的差异性出来。
　　
　　北方龙逻国的龙族与其他龙族相比之下，其外观虽与东方龙海国的外貌相近，但因北国终年处於低温寒冷的气候之下，所有的重要器官皆是包覆在体内以抗衡会有冻伤之灾害。
　　
　　当然，也包括了他们最重要的地方。
　　
　　一般雄性龙族在下身腹部三指处，皆会有两片像花瓣一样包起来成一花苞模样的象徵，通常都会在下体处微微内缩的地方，但迦岚变成的白龙模样则是完全看不见这一特徵的地方。
　　
　　白龙发出低低的嘶吼声，盘卷著身子将红色的龙紧紧缠住，然後就往水里拖去。
　　
　　一开始被白龙卷入水里，红龙有些慌张害怕，但从脖子以下都给白龙紧紧的圈著缠绕，让他想挣扎一下的空间也无，还好白龙并没有要他拖入水底，只是让他在水面上载浮载沈。
　　
　　白龙粗喘著声音，咬著红龙的尖耳低声的咆哮而说：「这是汝自找的！」
　　
　　被这样摩擦的撩拨之後，又被桂W那样紧紧的盯著那里看，让他不想有反应都难！
　　
　　白龙卷著红龙的力道很大，令桂W有腹部要被压挤到变形的错觉。
　　
　　软尖的东西一直戳刺著红龙尾巴与身体相接的地方，桂W脸面涨热了些，似乎意识到那不断戳刺著他下体的就是白龙的分身。
　　
　　只是随著白龙探寻著红龙的入口之时，水面上是浮了越来越多的鲜红色调。
　　
　　一直找不到桂W化成红龙的穴口，白龙裂出的血痕伤口已经被伸出的欲望给撑出了一个极限的大大伤口，鲜血不断的从那伤痕淌出，随著两龙纠缠在水面下晃动的身子，染红了一片水面。
　　
　　一直四处乱顶的分身，竟然戳到了红龙下方像花苞一样尚未绽开的性器，微微内凹的地方，白龙的硬挺就直往那里钻。
　　
　　「喔！不是、不是那里！」桂W惊呼的倒抽一口冷气，被强制剥开包覆性器的两片花肉，迦岚的分身竟然异想的就往那里钻。
　　
　　「你在、在往後……嗯――……下面……对、就是那里，轻一点，慢、慢，拜托，不要这麽粗鲁！……啊！」闭著眼，桂W突然觉得水都不够冷，不够冷却他与白龙纠缠在一起的火热，还好红皮貌的龙样遮住他羞耻的都快烧起来的样子，桂W一字一字的慢慢告诉白龙该往那个地方放进来。
　　
　　白龙亲腻的舔著红龙粗犷的脖子，看似平静的水面上，其实红龙正紧闭著眼用力的呼吸著，因为水面下他正遭後白龙猛力的撞击与冲刺，要不是他被白龙缠紧了不得动弹，他肯定也会一溜烟的逃走吧。
　　
　　「嗯……轻、轻一点……」红龙的面部都紧琐的皱成一团，狭小的出口本来就不适用於做这等事，被撑大到完全没有皱折的後穴紧紧的箍咬住白龙不断还在涨大的分身。
　　
　　「嗯嗯、啊！」白龙突然张嘴咬住红龙的脖子，细尖的利牙全没入了红龙的肉里。
　　
　　红龙只觉得突然全身痉摩了起来，此时白龙不但咬紧他的脖子也缠他身子缠的更紧。
　　
　　如喷射般的冲击流淌进了他体内的最深处，一波波的冲击像是无止尽般，不断的冲进他的内部，搅的他很难受很不舒服。
　　
　　直到他觉得自己肚子都快涨破的时候，白龙才抽出深埋在他体内的根枝。
　　
　　红龙软趴的任白龙摆布著他上岸，身後的穴口不断吐淌著白色黏稠的液体出来，穴口外还沾有白龙裂口上流出的鲜红血渍，也一并沾染在他的後穴上。
　　
　　眨了眨眼，红龙侧著脑袋看跟著上岸的白龙下体，那刚刚折磨的他死去活来的东西已经缩回去那道染红的伤口里，馀下的就只有那裂开开的肉向外翻著有些吓人。
　　
　　「汝还看，是想吾再来一次吗？」粗喘的声哑，低的很是有危险的气息。
　　
　　红龙这麽一听，就想起了刚刚自己一直盯著白龙的下体看，弄的最後一发不收拾，红龙羞的满面都快冒火，还好一身红皮的看不太出。
　　
　　红龙轻著动自己的尾巴，以免动的弧度太大拉到身後那饱受摧残的穴口，一边慢慢的移动著庞大的身躯来到白龙的身旁。
　　
　　他吐出红W的软舌，轻轻的舔舐著白龙下腹那裂开的外翻粉肉。
　　
　　「汝快住手……」白龙舒服的哑著声嗓，被这样抚慰著会令他忍不住再起东山。
　　
　　「对不起……不要再生气……以後……我……不敢了……」红龙讨好的卖力舔弄著白龙的下身，轻含著那再度出壳有精神的小白龙。




龙神的庆典20（半龙VS人，慎）

　　龙神的庆典20
　　
　　白龙卷过身子，把龙头重重的压在红龙的头上，喘著粗重的呼息声闷闷的说著：「吾如果说不生汝的气，肯定是不可能的。」
　　
　　一听白龙这麽说，红龙的眼睛就蓄满了泪水，他吐出用红舌卷绕白龙分身的小枝芽，翻个身，两只短前足一把抱住白龙的脑袋，哭著声嗓道：「对不起，我不是说真的讨厌，我以後不敢了，呜……呜……」
　　
　　白龙用前颚突起的鼻吻拱了拱红龙的下颚，要红龙两只短前足放开抱住他的脑袋。
　　
　　「真鸠给的珠子呢？」
　　
　　哭的是泪如雨下的红龙，先是摇了摇头，後指水潭：「化掉了，一进水里就从手里不见了。」
　　
　　「吾体力耗的太快，没法在支撑下去了，要不沈眠睡个一、两百年回复，要不缩小体型已减少耗出。」
　　
　　「对不起、对不起……都是我的错，你吃了我吧，吃了我就有体力了……」说完，红龙四足大摊，龙头转向一边，紧张地闭起的眼还有丝丝泪水从眼角流出。
　　
　　「把嘴巴张开。」
　　
　　红龙听话的把头转了回来，一张嘴大张，就怕迦岚嫌不够大。
　　
　　突然几滴冰冷冷且熟悉的味道从口中散开，红龙警觉的睁开眼，果然是迦岚血的味道。
　　
　　你要作什麽！忘了自己闭上嘴拒绝再喝迦岚龙血的红龙，话自然闷在了嘴里。
　　
　　待他想起可以转头避开再喝血还可以说话的方法时，他的身体却开始出现异象！
　　
　　怦跳的心像被击鼓的鸣，每跳一下他的身子便开始无力，眼前接近的壁顶是越来越远，他的手跟脚也跟著变细，身後的尾巴一直缩，缩进了他的脊骨，红色粗厚的皮质也开始慢慢变的光滑呈现麦色般地肤色。
　　
　　「你做了什麽……」软弱无力的话语，红龙已经变成了人样的桂W，看著身上压著的白龙也跟著渐渐缩小体型，或者说是退化年纪成小龙般的大小。
　　
　　说是小龙，可是那龙身的粗细就还是比桂W的腰身还要在多上个一圈的尺寸。
　　
　　「做什麽……呵，当然是要来惩罚汝了。」小白龙欢快的用六爪按压著身无寸缕的桂W。
　　
　　「惩罚完後，就算原谅我了吗？」桂W涨红了脸，就算一开始不知道白龙想惩罚他什麽，但感觉到小白龙不安分的龙尾都卷上他大腿内侧上蹭著时，他也知道这小色龙想做什麽了。
　　
　　「嗯，吾会考虑。」小白龙说的很是为难很是犹豫，但下面的动作倒是很俐落的不拖泥带水。
　　
　　小白龙的上爪足抓勾著桂W的肩上，把尖爪都收了起来，只剩下爪握里那微突的肉心，前吻突长的颚鼻，一直拱著桂W脖子与胸膛蹭，麦色般的胸膛都沾上水润的光泽，黏黏的还带点腥甜的味道。
　　
　　而小白龙的次爪足则是按住桂W的腰，避免他被自己蹭的痒呵而乱动，尾巴则是缠上他右足的大腿，用著自己的下爪有一下没一下的戏弄桂W的下身。
　　
　　「不要……欺负……嗯……嗯……」光滑冰凉的触感，卷在桂W的身上，令他身上都浮上一层暧昧的粉调。
　　
　　「不要卷那麽紧……」低声求饶著开始变换体型卷上他腰身的小白龙，桂W被他从腿上一路卷上肩颈，那特有冰凉光滑的感触令他有些近乎抓不住感觉，尤其是那被蹭过的下体更是毫无防备的立了起来。
　　
　　「吾爱，说汝是爱吾的。」
　　
　　「嗯……嗯……我爱……嗯……爱你……啊！……」下身突然被握住的感觉，令桂W不自主的叫了出声，眼睛迷离的看著上身卷绕著他的小白龙又开始渐渐变化身形。
　　
　　一个约莫看起来十二、三岁的少年，头上还顶著两支己型模样的龙角，长度短到只剩肩上的白发，青涩模样的少年两手按在桂W肩上，卷著他下身的依旧是龙体的尾巴。
　　
　　「你！……不行！下来！……啊！……」得知迦岚要顶著这副模样跟他交配，桂W心里起了抗拒，两手推拒著迦岚，闭眼不看这比他们孩子还要年幼模样的迦岚，可是青涩少年模样的迦岚邪恶的裂嘴一笑，就把龙身下尾伸出的枝芽塞到了桂W的体内去。
　　
　　「走开……不要……嗯……不要你这副样子，嗯……」明明被压的人是自己，可桂W一看到迦岚那模样，心中就有那强烈的罪恶感，毕竟不可摧残幼苗这事是被列为族里的大规矩之一。
　　
　　「不行，吾只有这样子，才能和吾爱亲热了，十几天的庆典，弄得吾都没能见到汝，吾很是吃亏。」迦岚拉起桂W抗拒的手，放在唇边亲了亲，下身的动作持续依旧著贯穿的举止，一点都不因他谈话而怠慢了动作。




龙的花嫁 番外―龙神的庆典21(H有，慎)

　　龙神的庆典21
　　
　　少年晃了晃头顶的龙角，唇有意无意的蹭过那片光洁结实的胸膛，偶尔喷吐些气息在那早已经泛起点点晕红的肌肤上。
　　
　　迦岚双手搂著桂W，让他半跪著姿态坐在自己依旧是龙尾的下身上，只是桂W半点气力也无的很是想倒躺在迦岚怀中，可偏偏迦岚就是要他扶著自己的腰挺直坐好。
　　
　　能坐好才真是有问题！两股间插了那麽一根棍子，再加上他双腿无力，只能让自己撑上来那麽一些些，虽与对现况一点帮助也没，但要他真坐下去，他还是会怕啊！
　　
　　而迦岚也很坏心，挺著的下身也不肆虐，就这麽不急不缓的挺著龙尾一上一下，让桂W想抬起下身却只是让无力的膝盖软下去更快，没多久整个人还是如了迦岚的意，与龙尾交合处紧紧相贴。
　　
　　「啊……嗯……」闭不合的唇，一下又一下的泄漏出既难受又舒服的呻吟，桂W想要伸手揽住迦岚的後颈，可迦岚总是会半空拉下他的手不让他碰。
　　
　　「不行阿W儿，汝要自个动起来才行。」虽然样貌变化的很是年轻，但那声音依旧是沙哑的低沈。
　　
　　「唔……」咬紧了下唇，桂W知道如果不照著迦岚的意思走，恐怕这非人的折磨是会拖的更久。
　　
　　「W儿怎麽还学不会？是吾教的不够好吗？」迦岚一边轻笑，一只手从桂W膝盖後沿著那麦如蜜般的肌肤摸上那紧绷著的窄臀。
　　
　　「别……知道……我、我做就是了……」轻呼一气出去後，桂W两手摆开，分别撑在自己与迦岚的左右，屈起的脚稍微垫起前指翘起後跟，胸膛一挺，整个上身後仰，然後便开始规律的做起上下的运动。
　　
　　每一次自己的摆动，都深深感到体内那硬梗刮在他壁内上的感受，那比从前被动时还要更加的难受，有一种隐忍不住的感觉在体内渐渐发酵。
　　
　　「岚……岚……帮帮我……呜……」不住呼唤少年的名，桂W也不知道自己怎麽了，这异样的感觉让他无助的只能求助最亲密的爱人。
　　
　　看著怀里那自行做动的男人，迦岚除了来回的抚摸桂W的大腿，并时不时用舌头轻弄著桂W胸前那两抹红点，就是不肯接手帮助。
　　
　　全身早已泛红到稍烫的身子，桂W无助的轻扭，没有办法停下这一上一下的律动窘境之外，他已经不知道该如何是好。
　　
　　「岚……呜呜、呜……」受不了这等滋味的异样，桂W双唇微张，喘著粗气时同时也瘫软在迦岚身上，他抓著迦岚垂落在如白玉般两颊旁的银白发丝，满是泪痕的脸颊抬起，一双红通通的眼无助的控诉少年怎麽忍心如此待他。
　　
　　迦岚笑呵的眼睛都细眯了起来，摸著桂W红通的脸肉捏了捏，低语附在桂W的耳旁道：「看在汝这次努力的份上，吾就原谅，不过仅此一次。」
　　
　　迦岚说完话便松开掐著桂W必须挺直的腰，正当桂W以为迦岚会接手下去时，迦岚的身形竟又开始变化！
　　
　　这次又变回了龙身，只不过模样更是退後，成了一只长度足以盘在他怀中，粗细只有他手腕般的龙身。
　　
　　「你！」桂W这下真有些恼怒了，身子都无力，四肢更是酸疼，但有个地方却是硬的。
　　
　　「那我怎麽办！」因为无力，连带著发怒的声调都带了软绵绵的撒娇感。
　　
　　小白龙嗷嗷叫了几声，然後攀到桂W的颈上蹭著，但对消解桂W被迦岚挑起的欲望是一点帮助也无。
　　
　　「你别在蹭我……下去，还有，不许看！」决定自力救济的桂W，把脖子上缠著的小白龙拉开，然後看了看附近有无可遮挡的避所。
　　
　　发现这里什麽都没有可挡的遮掩物，桂W一手握著自己的下体轻搓，另一手从上盖住，避过给小白龙可窥视的地方。
　　
　　小白龙又嗷嗷叫了几声，然後钻进了桂W两腿中间，用头就想顶开桂W那只遮挡的手。
　　
　　「你不许看！」气红了脸不知是羞还是怒，桂W两腿缩著，依旧用单手盖著私处，另一手用来驱赶小白龙。
　　
　　但身形变的更小的迦岚，动作可迅速灵活，哪是早已全身酸软无力的桂W的对手。
　　
　　何况小白龙整身都无赖的攀上桂W的大腿，就怕桂W两手都空出来扯，都还扯不开呢！
　　
　　气败了的桂W，既不想再迦岚的面前自渎，也不想让自己这样高不高低不低的继续难受下去，所以他决定！
　　
　　他要下冷水潭！
　　
　　降、温！




龙的花嫁 番外―龙神的庆典22

　　龙神的庆典22
　　
　　下水以後，桂W就觉得後悔了，一入水中刚潜不久，他的脑袋就昏沈沈的难以思考，察觉自己不太对劲的时候，想要划水浮起时却又发觉四肢无力摆动。
　　
　　岚――
　　
　　桂W张口想要呼喊爱人，却发现开口的声音全给水淹没入消去，他半点音都发不出来，眼看湖绿色的水面渐渐将小白龙的身影逐渐的模糊去，他伸张出去的手只抓的住最後水中倒映的迦岚残影，思绪也跟著模糊眼线一同抹去。
　　
　　乖乖趴在水潭边的小白龙根本就听不到桂W的声音，桂W只能无力的看著自己离岸上越来越远，而他的身体有如岩石般沈重的不断往水底下降。
　　
　　看桂W一股脑的就往水下潜，小白龙可就不乐意了，难得他欺侮的正欢快，怎麽可能就让桂W溜走！可万一自己又跟了下水，桂W一气之下不理自己，那不就得不偿失？所以小白龙难得很乖的没有跟去，就趴在岸边等著桂W自己解决以後，自己再来继续戏弄他。
　　
　　可是桂W这一沈，就沈了很深，迦岚以为爱人是因为害羞，所以故意沈的特别深，不想在自己视线所及的范围内解决。
　　
　　但迦岚等了很久以後，还是迟迟没见桂W浮起，这才发觉不对劲！爱人既害羞又敏感，自己解决是不可能拖的如此之久！
　　
　　难不成是发生什麽事！
　　
　　迦岚这一想，心中顿时大感不妙！立刻迅速拖著龙身潜入水中一探究竟，这才发现桂W紧闭双眼，身子僵硬的沈在水底！
　　
　　小白龙奋力用著尾巴把爱人托上水面，抱著浑身湿淋淋的桂W往岸边游去。
　　
　　「W儿！W儿！」一到岸上，小白龙立刻化做人型，用著细白的小手轻拍著桂W脸颊呼唤。本来该有的炙热体温，现在却来的比自己冰冷，迦岚一向冷然的面孔此刻竟布满了焦虑与惊慌。
　　
　　不断被呼唤的桂W，依旧没有半点回应给迦岚，沈沈的紧闭双眼，本该朱红的唇色却惨澹的白兮。
　　
　　迦岚无可奈何，只能先将人抱离水潭边，回圣殿内在慢慢医治，但因为之前他蜕变龙体时，已经把所有伺候的人都给吓跑赶跑，此可殿中一个可呼唤的人也没有。
　　
　　轻轻的把闭眼爱人放在殿堂里唯一的榻铺上，退化成青涩少年模样的迦岚，用著比桂W脸还小的手，轻轻的抚摸著桂W容颜，心中则对自己又不禁意。
　　
　　桂W这一睡，就睡上了三天不等，就连这一届的龙神庆典也过去了，他还是没有醒来。
　　
　　＊
　　
　　北方龙逻宫殿内。
　　
　　许久不曾回宫殿的二皇子，如今好不容易回来一趟，却是一副……百年前的模样？模样年纪看似青稚少年，唯有眼神依旧是犀利的让人畏惧不敢直视以外，似乎说不上有什麽不同，再者也没人敢上前去问为何，让一干事务大臣个个是原地呆楞的一动也不动。
　　
　　「嗯……岚弟，你的模样是怕W弟媳嫌弃你不再拥有年轻的肉体所以才……」闺房情趣？
　　
　　再者也没人敢上前去问，前提是，不包括现任龙逻国主兼二皇子龙神的哥哥，迦逻。
　　
　　此刻龙逻的国主正傻呼呼的不要命乱发问，直让底下一干大臣捏了把冷汗，虽然龙族都很忠心的，但是国主这样危险发言再多来几个，不用等外族入侵，北国会先被国主危险发言给害死！
　　
　　不过好在二皇子是个明白事理的人，只把国主一人冻起来。




龙的花嫁 番外―龙神的庆典23

　　龙的花嫁 番外―龙神的庆典23
　　
　　
　　「拿来。」迦岚不理会其他人等眼光，朝著已经变成冰块的皇兄迦逻，要讨什麽东西似的。
　　
　　直至一段时间，都没人敢有动静，迦岚依旧是挺直的站在那里，当然国主也是被冻在那里。
　　
　　「那、那个……国主被冻起来，就无法说话了。」硬是被底下其他人给拱出来的大臣，掐著自己大腿，努力的说话不颤音。
　　
　　站在上头的迦岚，眼珠子一转，吓得刚刚那位勇於发言的大臣是立刻跳起来的躲到其他同僚的身後。
　　
　　「说的也是。」表示赞同以後，迦岚指头打了个声响，就让被冻成d型的大哥给重新破冰而出。
　　
　　「呼～冷死我了。」迦逻搓著两手臂，口里不断吐出白气，弟弟是真的想冻死他啊。
　　
　　啊啊啊，以前那个本来就只有外表很可爱的弟弟到哪去了？虽然现在看起来更加美丽，但是心肠也越来越硬啊。
　　
　　「拿来。」迦岚摊著手，语意简短到连多说一遍都快嫌麻烦了。
　　
　　「你要拿什麽？」迦逻继续搓著两手臂，与其用猜的不如直接用问的，而且要是猜错了，一定会被弟弟在惩罚的把他冰起来！
　　
　　「真鸠给的报酬。」
　　
　　「喔，那个啊，已经送到你家里去了。」迦逻这次总算明白了，弟弟是来讨主持庆典的赔偿，据闻真鸠没有做好後续的支援，让弟婿前去代替他了。
　　
　　「谁？」
　　
　　「什麽？」该不会又要他猜了吧？
　　
　　「谁，送去。」迦岚已经将一双眼眯了起来，迦逻估计自己若是在多问一遍，等等下场就不是被冰起来那样而已。
　　
　　「你住的地方，还有谁能上的去，当然就只有……喂！我还没有说完啊！」
　　
　　已经得到要的答案，迦岚也就不再听迦逻多馀的废话，转身立刻化为白龙跃上天。
　　
　　该死的，早知道那家伙会替真鸠送赔偿去到那里，吾就不会独留W儿！迦岚懊恼的想著，恨不得立刻返回家中，而那个会被他称做家伙的，也只有迦磬了。
　　
　　＊
　　
　　「磬不要玩了，等下小子回来会生气的！」真鸠急急的要拉上迦磬离开，可迦磬却一点也不为所动，继续的俯身在桂W身上不知道在做什麽。
　　
　　「哼！吾想教训那小子已经想了很久，这下伊就算马上赶了回来，也不能解除吾下的术法，哈哈哈！」迦磬得意的把毛笔收起，幼稚的将桂W脸上画下一些东西，然後又在一张纸上写了些留言，慢条斯理的吹乾上头墨渍後，这才悠f的跟真鸠离去。
　　
　　躲在门後的两兄弟，等两位老人家走远以後，这才敢跑进房里看爹爹。
　　
　　「哥哥，怎麽办？」软软的声音透著一丝慌张，迦静拉著自己的袖子，想给桂W擦去脸上的字，但又不敢随便乱擦。
　　
　　「不知道，不要问我！」迦气嘟嘟的瞪了眼看起来爱哭爱哭的弟弟，笨的要命的弟弟什麽都要问他，那他是要问谁啊！
　　
　　「哥哥笨啊！」
　　
　　「你才笨！」
　　
　　两个小家伙不顾桂W还睡在一旁，滚成一团扭打。




龙的花嫁 番外―龙神的庆典24

　　龙神的庆典24
　　
　　「汝们在做什麽。」冷冷的口气似乎带了些愠怒，迦岚冷眼的盯著滚到他脚边的一团眼熟的东西，他依稀记得自己前几晚有把『他们』给丢掉了才是，怎麽还在他的屋里？！
　　
　　「啊！爹爹。」小小身子的迦静连忙从哥哥身上爬下，刚刚挥著小小拳头殴打哥哥的手也赶紧藏在身後，一脸低著头忏悔的模样，怎麽也不像是刚刚欺侮的人。
　　
　　「哼！」迦抿著扁扁的唇，将一张小脸仰的高高的，然後憋著大大的眼泪忍住，明明一副看起来就是快哭的表情，却还要故做倔强的忍著，因为迦怎麽也不愿意在弟弟面前认输，即使他刚刚还被身为弟弟的迦静给打趴了在地。
　　
　　「出去。」迦岚冷冷的侧过两个孩子身边扔下这句毫无感情的言语驱赶後，独自走到房里躺著的桂W身边。
　　
　　「哥哥快走！」知晓刚刚发生过什麽事的迦静心中警铃大响，要是父王看见爹爹脸上被迦磬爷给乱画，等一下一定会大发雷霆的！
　　
　　「喔，好。」扁嘴归扁嘴，迦还是明白地知晓父王最重视爹爹了，所以只要是有关爹爹的事最好都不要去掺和一脚，否则那个的下场可是很可怕的！因为父王是个爱善嫉的坏蛋！迦临走前还不忘偷偷对著迦岚的背做个鬼脸，不过一感受到父王的怒气，迦跑的是还比迦静快。
　　
　　凡事不忘优雅两字的迦静，在哥哥独自扔下他自己先跑後，虽然小嘟著嘴但还是乖乖的把门给关好後，这才拎著自己的下摆跟著避祸去。
　　
　　留在房里的迦岚看著迦磬留下的纸条和东西，差点没气的把纸给撕烂，但汹汹的冰火怒气还是连带的将整个一室给降到了冰点以下，还差点害的沈睡的桂W给病著。
　　
　　这该死的迦磬竟然擅自将桂W体内的力给转到了他的身上，难怪他蜕变後又和W儿亲热都一点儿的不累，甚至还越做精神越好！
　　
　　那个笨真鸠竟然也没有怀疑过迦磬，就这麽轻易的把珠子直接交给了W儿用，害的现在W儿体内的力全成了供应自己能量的来源，而失去力的W儿则陷入沈眠休养。
　　
　　若是迦岚自己没有能量，顶多是睡个一两天就能靠吸收日月光辉来补足，而说来骗桂W自己没能量会睡上好几千百年什麽的，那只是他想看桂W为自己担忧慌张的模样罢了！
　　
　　这可恶的迦磬摆明是故意来破坏的，明知失去力的桂W不像他们龙神可以在短短几日内就能恢复，而是得睡上好几十日或是好几十年不等的日子，这让他只能在心爱的人沈睡的期间只能是看著而已，那是多麽的令人难以煎熬啊！
　　
　　愤怒的迦岚把纸条连同那样被留下的宝物，都给扔到一旁去，现在的他只想把可恶的迦磬留下的咒术给弄掉，胆敢写在他的W儿脸上，他绝对不会放过他的！
　　
　　而那张被扔到一旁的纸条，上头则是写著。
　　
　　――再汝下次的庆典之季，便是此术解开之时。
　　
　　此术为隐字术，是迦磬留给迦岚看的，也只有迦岚才看的见那隐字是隐了什麽字。
　　
　　也只有那些字可以牵制住迦岚，让他想去找迦磬报仇前也得要先弄掉那些字。
　　
　　
　　＊
　　
　　「喂！你写了什麽啊？我以为臭小子会很生气的马上冲来跟你打一架呢！」
　　
　　「喂！跟我说拉～」
　　
　　「喂！你有没有再听啊！喂～」
　　
　　可不管真鸠怎麽问，迦磬就是笑著不答。
　　
　　一想到迦岚看到那些字而气得七窍生烟之时，迦磬就觉得那段时间努力模仿桂W字迹是值得的一件事。
　　
　　【完】




龙的花嫁情人节特别篇―真鸠＆迦磬篇01

　　龙的花嫁情人节特别篇―真鸠＆迦磬篇
　　
　　最近天气转了变化，又是冷又是热，让当地住此的居民是连连摇头叹息，老天爷要如此多端变化，他们小市民也只能接受，只是这白天飘雪，中午又炽阳大照，莫说是人难以习惯，就连田里种的，家里养的，能动的不能动都个个瘦焉末个半圈！
　　
　　而这天气变化的真正原因，其实就跟这住在市集里某一院大宅里的人有关。
　　
　　只见偌大的宅院，只有一小个子的男人忙进忙出，手里还抱著新买的床被进入宅中，刚刚才打扫完一整个落院里的尘灰，忙出薄汗的额头和那张红扑扑的脸蛋都还未退红潮在颊面上。
　　
　　「啊啊啊！我来就好！」一看到那房里的人要起身倒水，真鸠双手一抛，将床被扔在半空定住，一飞身扑到那冰山似的男人面前，阻止他要起身的动作。
　　
　　「来，给你！」把水倒好，真鸠双手小心翼翼的捧著等男人接过。
　　
　　端著灿烂笑容的小个子男人，其实真正的身份是龙谷里的火龙神真鸠，而他面前高出他许多身高又满脸淡漠气息的男人则是龙谷里的冰龙神迦磬。
　　
　　「吾是想倒水给汝喝的。」迦磬没有伸手接过水杯，只是淡淡的扫看他一脸忙出的热潮红霞脸蛋。
　　
　　「汝……」迦磬才刚抬手想要碰触真鸠红扑扑的脸蛋，真鸠则是慌忙的拿起水杯来灌。
　　
　　「咳、咳！」拍著胸膛，真鸠咳的厉害，因为喝的太急，还呛了几口水入胸内。
　　
　　「汝还好吧？」迦磬伸过手想要替他拍背顺顺气，谁知那手才刚触碰到真鸠，他就像似被烫到一样的跳走。
　　
　　「没、没是，我好好的怎麽会有事！哈、哈哈！我、我去把新买的杯具拿进来！」
　　
　　真鸠说完，就急著像似要逃难似的转身要马上离开。
　　
　　突然身後一道叹息声幽幽的传出到真鸠的耳边，不大不小刚刚好的令真鸠即将跨出去的步子停了下来。
　　
　　「汝若要为那天的事情一直耿耿在心怀，那不如送吾回龙逻，吾不要见汝愧对的神色。」迦磬背著真鸠缓缓坐下，他的龙脊给迦岚捏碎至今还尚未痊愈，所以一直不能久站。
　　
　　「我没有啊！你不要这麽说，我一定会照顾好你的。」真鸠又急忙奔回桌前，双手压在桌面，神情既是紧张又显得有些腼腆。
　　
　　那一天的事，至今他依旧是难以置信，真鸠真的想不透那一晚喝多了的自己是怎麽会睡到了迦磬的房里，他是真的犯糊涂的才干下那档子事？还是他心里早就存了这样的心思所以才假借酒疯行事？
　　
　　他真的不知道，不知道……
　　
　　一直把迦磬当朋友看待，真鸠心里莫说愧对，其实私心也是曾有对他动过情，那是那还不是足以让他犯下这样的事阿！更别提他从没想过要打算跟迦磬摊牌这事！
　　
　　「吾不用汝愧疚。」迦磬默默的起身，一眼饱含各种异样的情绪在眼里，轻轻的扫过真鸠一眼，便起身往床铺上拿过自己的包袱。
　　
　　才刚被真鸠从龙谷带出到人界的迦磬，是连包袱都还没拆的刚进这间宅院，同时这里也是真鸠每次溜到人间去听说书时住的地方，只是每次都隔上好几年才来住上一阵的宅院早已尘灰布住。
　　
　　
　　
　　本集特别篇，以真鸠＆迦磬为主，有雷，非常雷，请大家慎入考量！若无法接受设定，请勿购买情人节特别篇，谢谢！
　　
　　设定内容：真鸠（天真愚笨攻）＆迦磬（冰山女王受）
　　
　　可能……有互攻情节（不确定XDD）




龙的花嫁情人节特别篇―真鸠＆迦磬篇02

　　龙的花嫁情人节特别篇―真鸠＆迦磬篇
　　02
　　
　　真鸠再次发挥首长！飞身一扑，往床上一滚手里捞住迦磬的包袱，紧紧抱住就一路往床边滚了过去，再摔下床底终止他滚不停的趋势。
　　
　　「汝还好吧！」看真鸠过於鲁莽的就为了抢他包袱而摔下床底，迦磬急忙走至他身边想要搀扶起他。
　　
　　「没、没事！」可真鸠还是视迦磬如蛇蝎莽兽般，早早在他碰到自己时，就起身跳跃起来避开。
　　
　　眼看真鸠还是如此的避著自己，迦磬淡漠的眼里掠过一丝受伤，收回扑空的手臂，他知道这一切都不能怪真鸠，因为造成这一切的始作俑者，不是别人，是他自己。
　　
　　那一天，其实什麽事也没有发生，是他抱著喝醉了的真鸠到他房里，脱了他衣服，也只是为了明天真鸠醒来时所造成的假象。
　　
　　他已经不能在忍受，只是这样的看著他了，他真很怕有一天，真鸠会离他而去。
　　
　　所以他采用了迦岚给他的提议，伪装他们发生过关系，利用他太过天真善良的个性，以真鸠的个性来说，他一定就不会离开自己，甚至还有可能寸步不离的跟著他。
　　
　　迦磬用手抵住自己的眼眉，金色的瞳眸本该显的璀璨亮丽才是，但是挥之不去的淡漠紧紧笼罩在那层金灿的盼子上。
　　
　　他後悔了，用这样的方法绑住了他，本该开心的，因为这样心爱的人就再也离不开自己，可是他一点都高兴不起来，尤其是对方望著他的眼充满著愧疚的同时却又不断的避开他。
　　
　　迦磬冷静了一会，再度把抵住眼眉的手放了下来，看了眼真鸠抱住自己包袱的手，便又垂下了视线。
　　
　　「你要去哪里！」真鸠没有料到，迦磬竟然连包袱都不要的就转身想要离去，他一个箭步冲到门前挡住，眼看那高大的男子走到他的面前在停下脚步，那身高优异的差距，使得男子有一半的阴影落在了自己身上。
　　
　　迦磬低下头，看著比自己身高还要矮了一个差距的真鸠，说不出的话梗在了他的心头，他好想像以前那样摸摸他一头篷松的短发，也想碰触那张千年不变的娃娃脸，可是这些都已经办不到了，只要他手伸了过去，真鸠下一个动作绝对就是避开他。
　　
　　真鸠有些紧张的咽了好几个口水下肚，高大身子的迦磬一句话也不说，只是抿著唇尤上往下的俯看著自己，冷漠的神情一丝也看不出他的表情，无法猜想他的心思，真鸠第一次发现原来自己以前从来都没有发觉到，迦磬其实也没有比迦岚好猜的多。
　　
　　突然一阵阴影罩了下来，真鸠习惯性的就往旁边一跳，这个习惯是他最近才养成的，以往他总是神经慢半拍，但是现在就不同了，只要随便有东西靠往他身，脑子或许还没反应，但身子就已经现动作起来了。
　　
　　迦磬脸色不变的看著真鸠跳往一旁的举动，刚刚他不过是低下身子靠近，真鸠就马上往一旁跳开，垂下的眼睑遮不去金色眸子里的忧伤淡漠，迦磬趁著真鸠跳开的空档，大步一跨的走出房门。
　　
　　外头的天空本来是晴朗无云W阳高照，可是迦磬踏出去的没多久，天空色彩异变，大片雷云汹涌而至，将整片天空给掩的是密密麻麻的不见日光，伴著轰隆隆的雷声，几片雪泥纷飞而下。
　　
　　「你不要走啊！」
　　
　　突然身後被一温暖的身躯抱住，迦磬身子一僵没能再走步下去。
　　
　　真鸠忘了自己挡门的目的就是为了不让迦磬踏出这一房门一步，谁知他身子神经跑得比脑子还快，一个影子罩了过来，他就像青蛙一跳的横著向一边闪。
　　
　　「在这里养伤比在龙谷里躺著睡还来的好，龙逻太冷，龙腾太热，龙海龙耀又不属於你我的属地，中央又太清寂，在人间安养，你不必担心热著的问题，我也不用怕风湿的关节冷的发痛，不但我容易照顾你，你乏的时候我还可以带你去看戏……」
　　
　　真鸠拉哩拉喳的说了一堆废话，无一不就是想留住迦磬，所以当他一看迦磬都快走到落院的门前时，他脑子一热的就三七不管二十一，扑住人再说！
　　
　　真鸠废话太多，迦磬没有一句听进，倒是很讶异的盯著那双环在他腰上的麦色手臂。
　　
　　伊肯……碰触吾了？
　　
　　金色的眼眸掩不住那丝讶异的高兴，迦磬轻轻的将自己的手叠在那缠在他腰上的手臂上，感受到掌心底下那份热暖，他才能置信这一切都是真的。
　　
　　「……我真的不是因为愧疚才照顾你，而是你看看，我们两的晚辈都跑得不知哪去，迦岚带著一家出游个连鬼影子都找不著，我们是朋友啊，互相扶持是应该的，你有伤在身，我怎麽能眼睁睁的放著你一人在大司堂里不闻不问，而我又怕冷，大司堂无法久待……你要相信我啊！」真鸠废话一长串的，最後发现迦磬好像一句都没在听的样子，急急的朝他耳边一吼著要他相信自己。
　　
　　「……只是朋友……吗？」迦磬微微启唇，彷佛在质问真鸠，又彷佛在嘲笑自己，那声音很小声，就只有他自己才听的见。
　　
　　「不必，吾不需汝的怜悯。」迦磬手一挥，轻而易举的就甩开真鸠搂在他腰上的手。
　　
　　「我不是怜悯你啊！」真鸠急的都想用力的扯自己的头皮，但更多的是想拿根绳子绑住这个说什麽都要走的男人。
　　
　　「没什麽，汝不用挂记吾。」迦磬最後淡淡的看了真鸠一眼，像是解释那一天的真相又像是要真鸠别管他，没一句是真鸠这粗神经可以听明白的话。
　　
　　「你别走啊！」真鸠再接再厉的扑了上去，拉住迦磬……好吧，他个子比较小，他是挂在迦磬的手臂上，只消迦磬一个甩手，他可能又会被甩了出去。
　　
　　迦磬瞪了眼真鸠，才想著要把人给甩开时，突然眼前的门突然被外头的人给拍了起来。
　　
　　砰、砰、砰，连续三声拍门，尔後门外传来一沙哑的高音女声：「小鸠弟弟你还好吧？发生什麽事，吵的这麽厉害？」
　　
　　「没事、没事，我跟我媳妇吵了个架而已。」真鸠跟著回声，原来门外的是住隔壁在市集卖菜的大婶，搬进来住前，真鸠已经用神力给附近的居民给洗好脑子。
　　
　　「媳妇？」迦磬扯了个嘴角，怒视不知道何时娶了媳妇的真鸠。
　　
　　真鸠尴尬的朝迦磬笑了一笑，完全没有事先告知他成了自己媳妇这事，只好嘿嘿嘿的傻笑带过，一点都没发现两人之间存在误解这种事情。




龙的花嫁情人节特别篇―真鸠＆迦磬篇03

　　龙的花嫁情人节特别篇―真鸠＆迦磬篇
　　03
　　
　　「媳妇？」迦磬冷冷的转头看一眼真鸠，而後轻轻一笑，看的真鸠还傻呼呼的跟著笑。
　　
　　「汝有媳妇了，吾就不奉陪，放开吾！」迦磬扯开挂在他手上的人形挂物，漠视那张突然惊愕起来的笨脸，吾自闷闷的气愤，连带著说话的语气都不由自主的咬牙切齿起来。
　　
　　「咦？」真鸠惊愕归惊愕，但还是人继续挂在迦磬身上死活不让他离开。
　　
　　「不行啊！不行啊！你这老小子怎麽脾气这麽顽固！」眼看迦磬即将把门拉开，真鸠想也不想的就伸手用力拍掉迦磬要开门的手。
　　
　　「啊！你们好……」突然门被推开，站在外头的隔壁邻居大婶竟然还没走？！
　　
　　「唉呀呀！我的老天爷！小鸠弟弟，怎麽对你媳妇出手这麽不怜香惜玉，你媳妇的手都给你拍红了！」热心的大婶不问过主人意思，就登堂入了这宅院里，冲著迦磬刚刚那被拍红的手大惊小叫著，刚刚站在门外听八卦时，多多少少听见两人争执的过程。
　　
　　「吾是媳妇？」迦磬嘴角抽了抽，松开的手是握了又握，很像在隐忍什麽情绪似的。
　　
　　「我等下跟你解释，让我先把大婶送出去！一下就好！不许走，拜托！」真鸠双手合实恳切的看著迦磬拜托给他解释的机会，要想安抚迦磬留下，但偏偏过度热心的大婶却搅和了进来，情况没有更好，只有更糟！
　　
　　看迦磬僵硬的点了下头表示答应，真鸠那刚刚沈入大海的心，现在又奔腾的跃上日空，喜孜孜的转头送热心过度的邻居出门。
　　
　　「呼，吓死我了。」真鸠赶紧将不小心给迦磬打开的门关上，背贴著门後喘气，邻居太过热心也不是一件好事。
　　
　　「吾还在等汝解释。」迦磬靠著墙边站著，阴暗的影子刚好斜斜的罩住他一半的身子，配合那一身苍白的身影，彷佛随时都会消失一般。
　　
　　「那个……你也知道……」真鸠搓著两手，内心忐忑不安，只敢用眼角偷偷窥视迦磬的表情，他很是怕说出来的事实会气死迦磬。
　　
　　「快说。」迦磬按捺性子等了一会，可真鸠还是磨磨蹭蹭的一句话都还是说的不清不白。
　　
　　「再不说，吾就马上走人。」迦磬下了最後通牒。
　　
　　「就是这村里太多云英未嫁的姑娘了！我不想她们成天上门探望你……所以才给这里居民都下了暗示，让他们以为……你就是、就是我的媳妇！」真鸠憋足了一口气，才把话给说完。
　　
　　听那解释，迦磬捂著嘴，实在忍不住笑了出来，令真鸠不小心看傻了眼。
　　
　　「汝可以说吾是汝爹，不是一样可以避掉这些麻烦？」迦磬笑一笑又收住，转回之前漠然的神色。「汝若嫌照顾吾是件麻烦的事，就不必再费心了，那一天的事，汝可以当作没发生过。」迦磬垂了垂视线，还是觉得当初采用了迦岚的提议不是正确的抉择。
　　
　　他跟迦岚不一样，不择手段得到对方，不是他的意愿，他渴求真鸠同样相爱的心，而不是只要对方心里有存在的影子就好，他是真真切切的想要得到完整的真鸠，包括他的心，而不是手段。
　　
　　「我都不是因为那天的事了！就算没发生过那件事，你受伤了我还是会照顾你的！」真鸠都急的想跳脚了，更想直接扒开迦磬的脑子看看里面装了是什麽！怎麽不管他说破了嘴还是解释的老半天，迦磬脑子里依旧是无限回圈的转著那天的事！
　　
　　莫非！他很介意自己被他破身！？
　　
　　一向藏不住表情的真鸠，突然脸面蹭红了起来，虽说那天他全然印象也无，不过被摸过的身子倒是很老实的记住了。
　　
　　一想起那天，迦岚带了一坛没看过的酒过来探望迦磬，说是西方龙耀在办庆典，热闹的想给周遭其他国分享这份喜庆，送上这一用冰块做成的Z子装的酒，和好几块黑漆漆的糖膏，还有几束红的像火一样的花。
　　
　　糖膏和花被迦岚拿去说要给桂W，至於这冰块做成的Z装酒就给他们这两老人家慢慢品。
　　
　　都怪他好奇心害死一只龙，真鸠当下抢过那冰块做成的Z装酒，好奇的上上下下看著，虽说知道自己国家一定也有收到，只是这时都晚了，在赶回去也要等到明日才能拿到手来把玩，不如直接在这先了鲜，满足下他好奇的馋。
　　
　　看了下在与迦磬说话的迦岚，真鸠朝迦磬问了问自己是否能先拆开来喝看看？看他点了点头默许，真鸠喜孜孜的快手快脚的把那冰块做成的Z装酒上头的木塞弄开。
　　
　　那一开，扑鼻而来的酒香，让真鸠都忍不住陶醉了起来，喜欢喝点小酌的他，只要去人间，除了必定去报到的茶馆听书之外，其次喜欢的就是那茶馆里的酒香味，里头下菜的酒香蛋可好吃的不得了。
　　
　　一直没机会真正喝到过瘾的真鸠，被扑鼻而来的酒香一直给引诱著，结果忍不住就贪嘴多喝了几杯下肚。
　　
　　然後等到他酒醒时，他已经脱光光的躺在迦磬的手臂上流满一床的口水……
　　
　　那刹时，他才发现自己似乎、好像，嗯，不是可能，而是真的把迦磬给怎麽怎麽了！
　　
　　醒来时他还愕然的呆呆坐在床上，瞪著一袭银白发丝散在床枕上的迦磬，当然他也是一件也没穿的只盖了条单被在下身上，浑身沾满……那个，好像是他睡著後流的口水……
　　
　　总之他很丢脸的在迦磬哼的第一声好似要醒过来时……
　　
　　光著屁股的逃离。
　　
　　很丢脸，也不负责任，但是当下他真的脑子什麽也不能想，只能惊吓的选择逃跑……




龙的花嫁情人节特别篇―真鸠＆迦磬篇04

　　龙的花嫁情人节特别篇―真鸠＆迦磬篇
　　04
　　
　　其实那天，什麽事也没有发生……
　　
　　等真鸠咚的一声，整个人喝醉趴倒在桌上时，迦磬这才与迦岚一同靠了过来，明明两个都是寡言冷情的个性，怎麽可能真鸠都抱著Z装酒喝去了大半，他们还能叙旧叙上个半天都还说不完，这分明就是故意在一旁等著真鸠喝醉了说。
　　
　　「汝说这酒劲的後座强吗？怎麽真鸠一下就睡的口水满桌流？」迦磬动作轻柔的把真鸠扶了个正，随口抛上一句给正要离开的迦岚。
　　
　　「强，保证汝一整晚都给伊折腾的不用睡了，汝就好好期待吾这份赔给汝的大礼。」迦岚抿著嘴角翘起一抹别有用意的笑容，这下子终於可以摆脱迦磬跟真鸠了，以後这两老胆敢再找上门打扰他跟桂W的生活，他就把柄可以拿来要胁他们。
　　
　　「唉，实非吾的本意……」目送迦岚离去後，迦磬深深一个叹息，转而弯身抱起喝醉的真鸠，夜深凉意重，让酒醉的人睡在外头实则不是一明智之举。
　　
　　虽然迦磬并无任何非份真鸠的念头，但一想到迦岚那一番话，他不敢大意的将真鸠独自一人放在房里离去。
　　
　　那瓶酒，迦磬虽然相信迦岚没有在那动什麽手脚，但是西方的龙耀却是出了名的淫秽，虽说不是不忠於伴侣，而是他们过於热爱交配，常常会弄出一些奇怪名义的药物或是用品加助交配过程的欢愉，这让喝了酒的真鸠会有什麽样的酒後异状，迦磬实在难以定说，只能选择彻夜看顾著他。
　　
　　把醉的一塌糊涂一点防备也没有的真鸠，轻轻的放在了床上，迦磬坐在床的另一侧上，细细的用手指拨拢他那一头俐落的短发，红W又蓬松的发丝让迦磬是摸的爱不释手。
　　
　　「汝老是在吾面前露出这麽毫无防备的一面，可曾知吾心里对汝抱持著什麽样的心态吗？」迦磬的指尖游移到真鸠不知是梦到什麽而露出的憨笑睡颜，心里便又是紧紧的一震。
　　
　　看顾到大半夜之时，真鸠还是睡的熟香，一点酒後异样症状也无，这也让一直担心著他的迦磬紧绷了快过一夜的心，稍稍的忍不住放松了戒心，也依著床边慢慢的阖上眼睛入睡。
　　
　　又不知过了多久，睡的位子极度不舒适的迦磬忽而晃动了一下子身躯惊醒了起来，这才发现眼前真鸠已经起了身站在他的面前。
　　
　　「真鸠？」看眼前的人似乎并不是清醒，迦磬试著叫了一声他的名。
　　
　　「……」
　　
　　「真鸠？……莫非是内急才无意识的爬起？」迦磬又喊了一次，不过真鸠似乎没有听见，站在他面前的身子还不断的前前後後的摇晃著，迦磬喃喃自语的说著下定论。
　　
　　「迦磬。」就在迦磬以为真鸠肯定是内急的迷糊醒来时，断定他不会反应自己话语时，突然真鸠叫了他的名。
　　
　　「咦！！！？」
　　
　　真鸠摇晃的身子突然向迦磬弯了身下来，不顾迦磬惊愕的反应下，西哩哗啦的就把肚里的东西全贡献在迦磬的衣服上。
　　
　　「汝！汝真是气死吾也！」无奈又能如何，迦磬只能扶著自己的额头猛拍，任由真鸠吐的他满身都是。
　　
　　只看到真鸠跪在迦磬的两脚前，扶著他的膝盖，不断的向下呕吐，被濡湿的下身，迦磬也只能忍受那湿意凉在那里。
　　
　　好不容易等真鸠吐完，迦磬黑著脸把正要往他两腿间倒下去的真鸠给捞了起来，抱著他往浴池的方向，好洗刷两人身上的恶臭。
　　
　　迦磬先是把真鸠剥的乾乾净净再扔进池水中，想让冷水浸浸他，看他会不会稍稍清醒些，但谁知真鸠就像没知觉的天然，任由水面都浸过了头，都还能怡然自得的继续沈在水里睡。
　　
　　结果最後先慌了手脚的还是迦磬，顾不得身上脏衣还未脱下，便冲入池水里把人给捞出。
　　
　　「唉，吾前生定是欠了汝。」这一个夜晚，迦磬不知是叹了第几次气，忙忙碌碌的过了一夜，就都只是在伺候酒醉的真鸠。
　　
　　眼看天都即将翻白，真鸠还在继续发著酒疯，明明给他洗身的时候是睡的跟死了一样，结果洗好包起来扛回房里时，真鸠竟然开始发起酒疯！如果不是原先真鸠住的房里都吐的一塌糊涂，迦磬一点都不想将这小疯子带回自己房中。
　　
　　看真鸠扯掉包著身子的浴布，一下跳到桌上高歌，一下跑到他床上大笑，迦磬拿著衣服追赶著他要给他穿，发著酒疯的真鸠还会跑给他追，时不时的推倒椅子翻倒桌子的给迦磬增加阻碍。
　　
　　「汝鼻湖脑！（汝别胡闹！）」好不容易迦磬捉著了小疯子真鸠，他却一手掐著他的鼻子，一手拉著他的头发，一边哭一边闹的坚决反抗！
　　
　　拗不过真鸠又哭又闹的就是不肯穿衣睡觉，迦磬只好抓著他抱著睡，可是他身上穿的衣服又蹭的真鸠哭闹不已，他只好舍身陪君的跟著裸身而睡，拉好被子给真鸠掩的实密怕他受寒，可真鸠却一直踢开怎样都不肯配合，躺著却还是不安分的继续高歌，一边唱还一边比手划脚，睡在一旁的迦磬十足十的挨上好几拳。




龙的花嫁情人节特别篇―真鸠＆迦磬篇05

　　龙的花嫁情人节特别篇―真鸠＆迦磬篇
　　05
　　
　　虽说迦磬不是有意误导真鸠误会，可是那一夜过後，真鸠竟然就这样落荒而逃，能不伤他的心吗？
　　
　　看见他与他相枕而眠，闭眼假寝的迦磬，听见耳边那惊吓的倒抽气声，才想跟他解释，哪知他才微微一动，真鸠竟然就这麽落荒而逃。
　　
　　他心痛，宛若烧伤的疮疤让如火一样动人的真鸠狠狠的再一次伤过。
　　
　　第一次见他就像一温暖的太阳，照进他冰冷的心室，妄想摘下明亮的阳光，那下场是不是就像他一样遍体鳞伤。
　　
　　心碎的伤心，清脆的响在自己的耳边。
　　
　　罢了罢了，吾不强求，汝若是不属於吾，吾强求也无意义。
　　
　　闭著眼，迦磬静静的躺著，心神伤味他并不想品，可是却无力去挥走这份情感，放不开，如何能叫他拿的起放的下？
　　
　　
　　这样日子过去了，他平复了，又回到往常那样，冷清清一人独自时，就在迦磬以为真鸠会永远逃避永远都不再见他之时，他竟然又擅自跑到自己面前。
　　
　　「我会负责的！」自以为果断坚决的有如壮士解腕的真鸠，以非常没有底气的气势跑来大司堂，没头没尾的冲著迦磬大喊。
　　
　　拿著本子边走边阅读的迦磬，动作因为真鸠突然其来的举此，愕然的停顿了一下，不过也就这麽一下，他便自动略过眼前挡路的人，继续向前走去。
　　
　　「我说我会负责的！」真鸠不死心，继续作个挡路人。
　　
　　迦磬金色瞳眼扫过他一下，不理，再继续埋头在书本里绕过大型障碍物向前走。
　　
　　「我不是故意逃走的，我只是、只是……」真鸠搅尽脑汁也挤不出适当的用词，如若说他是因为恐慌害怕所以逃走，那会显得他很没有男子汉的气概！
　　
　　「闭嘴！」迦磬放下手里捧著看的书，一手掐上真鸠欲喻解释的话。
　　
　　「吾不想听。」对付想要放下的情感，唯有快刀斩乱麻，不然纠葛下去，迦磬知道自己肯定放不开的。
　　
　　「偶素臻新沈易的要福折（我是真心诚意的要负责），偶猪到泥深受伤（我知道你身受伤），偶素要来呆泥区鸟伤敌（我是要来带你去疗伤的）。」被掐的嘴成一个8字形，真鸠一边说一边用手擦掉迦磬手那上头满满自己喷出的口水。
　　
　　「凭什麽。」迦磬面无表情的问著，有些恼怒真鸠擅自作的决定！他到底知不知道他努力想跟他撇清这份情感，他还没能整理完这段感情，真鸠这一来就打乱了他，是要他如何理清斩断？
　　
　　「应为偶跟泥以金素那个那个的乾西乐（因为我跟你已经是那个那个的关系了）……」真鸠一边说一边脸红害臊，长这麽大他都不好意思自己开口告诉对方他还是一只宅到家的处龙。
　　
　　「不需要。」迦磬依然面无表情的冷声拒绝，真鸠这样的回答是他最不想听见的事。
　　
　　「汝走吧。」不想再听真鸠欲意解释的话，迦磬已经觉得自己心都冷到死了，有什麽是被喜欢的人用同情的心来对待更显得伤害。




龙的花嫁情人节特别篇―真鸠＆迦磬篇06

　　龙的花嫁情人节特别篇―真鸠＆迦磬篇
　　06
　　
　　若不是真鸠硬拖著他拗，迦磬想自己此时此刻应该还待在龙逻养著伤，然後等著有一天，他能放下心里那能时，一切又都能在回复平静。
　　
　　可偏偏你要如此的撩拨我的心湖，让我起了一圈圈期待的涟漪後，怎能又一走了之？
　　
　　迦磬注视著真鸠良久，然後把手伸了过去。
　　
　　沈浸在无限轮回那天事件里的真鸠，突然头顶上方靠了一片影子过来，下意识的他偏头就想要闪过。
　　
　　「不许躲，躲了吾就马上走人。」迦磬冷冰冰的声音，硬是让挪了半个身子的真鸠，乖乖的在挺了回来。
　　
　　冷冰冰的指头先是触摸上真鸠的下颚，然後整个手掌接著包覆住他半个脸颊，带著探索的意味，从他的脸慢慢的摸上他的颈後。
　　
　　「汝对外称吾是汝的媳妇，也不想其外人上门来窥视吾，那吾是不是可以当作……汝对吾也是那麽有点心意？」
　　
　　真鸠僵著身子直挺挺，整个身子几乎都给迦磬圈在怀中，不过当他一听见迦磬对著他头顶的低声呢喃，他立刻是抬起脸对著迦磬义正严词的解释。
　　
　　「我们是好朋友啊！都带你出来养伤，怎麽可以让别人再来打扰你！你看看刚刚那位大婶，几乎这里的邻居都是这个性子，太过热情！」
　　
　　「要是一天到晚，你光是听他们上门关切你伤势的话，你不就都不用养伤了吗！……」
　　
　　「够了！」迦磬僵著脸色叱怒一声，放开圈在怀里还在喋喋不休的真鸠，脸色铁青的不算太难看，但也绝对好不到哪去。
　　
　　「是不是你腰又疼了！快快快，回屋里去，我给你揉揉！」愣头愣脑的真鸠，以为迦磬脸色一变，是因为受伤的地方又犯疼所致，连忙拉著他回到屋里。
　　
　　「这边躺著，我给你按按。」真鸠忙著将新买的床被铺开到床板上去，拉著迦磬就推他赶紧躺著休息。
　　
　　「你拉著我手臂做什麽？」真鸠不解的看迦磬还拽著他手没放开。
　　
　　「放开我啊？不放开我怎麽帮你按按？」真鸠就著迦磬拉著他的那只手上下甩了甩，然後又左右甩了甩了，可迦磬还是没有放开的打算。
　　
　　真鸠满脑子不明白迦磬的意思，若迦磬不说明白些，光只是用眼神，他真的很难看出里面写了些什麽？虽然他是神，可也没神通到一个眼神就能读出别人的心啊！？
　　
　　两人就这麽手拉手的僵持了一会，直到迦磬再度开口。
　　
　　「吾不想在猜测汝的心，如果汝没那个意思，也该让吾明白个痛快，也好过这样纠缠没个结果。」迦磬两手都握上真鸠那双暖呼呼的热手，他一直都想握住这双手不放开，但是这样不明不白的下去不是他想要的，即使他这话说出口後，将永远都握不了这手。
　　
　　真鸠看他一脸严肃的模样，以为他要说的是什麽大事情，但这一口话说的又是让他不明不白？什麽叫那个意思这个意思，意思是要带入什麽挖搁东西，他真的不是那麽聪明啊！
　　
　　给点提示行不行！
　　
　　真鸠忍住翻白眼给迦磬看的冲动，他不断告诉自己，这是代沟的问题，不是迦磬的问题，只要年纪有些差距，人人都有这个问题！
　　
　　可偏偏迦磬还要以一双柔情似水的眸子直看著他，然後又道：「告诉吾，不要再让吾厢宓牟虏狻！
　　
　　我才想拜托你！告诉我，你究竟是想要问什麽！
　　
　　忍耐！要忍耐！一切都是代沟的错！
　　
　　真鸠脸从红憋成了白，再从白憋回了红，一口气硬是在喉咙里上上下下来回个不下四、五次，才成功的贡献回他的肺里。
　　
　　「那个……对不起……」我真的不明白你要问的是什麽？
　　
　　真鸠吐气如兰的慢慢开口，一双眼垂低低的就是不敢看向迦磬，就怕一抬眼就会接收到对方鄙视的眼神，说自己怎麽会笨到听不懂。
　　
　　当然，他自然也不敢再请迦磬用白话文的方式，把刚刚他要问什麽东东的问题重新诠释一遍。
　　
　　人笨都知道要藏拙，他真鸠，嘿！可是个神呢！怎麽会不知道藏拙的道理！
　　
　　这种时候当然要套用句子方式来应答！
　　
　　不过刚刚迦磬那个问题，用恩、喔、了解、好像是，都不太适合作为接下一句的回答。
　　
　　
　　就这样，自以为聪明回答了问题的真鸠，千不该万不该，挑了句，对不起，来回答。
　　
　　
　　言下之意便是真鸠不能回应自己的心意，一句对不起，彻底打破了迦磬的期待。
　　
　　「是吗……」迦磬这下终於肯松开了抓住真鸠的手，把他自自己怀中推开。是该时候认清事实，不属於他，真鸠从来就不属於他，就算他用这双手握住了这一时，却不能将他留在自己身边一辈子，他是该放手的时候。
　　
　　「很好……吾的自作多情也是该结束的时候了，汝走吧，吾不会在缠著汝不放的。」迦磬侧过脸，面向屋内的後墙，冷硬声音似乎带了些压抑。
　　
　　「我不会走的，我会照顾你的！」感到莫名其妙的真鸠，一把离开迦磬的怀中後，突然感到丝丝的凉意从脚底掠起。
　　
　　「是吗，那是吾的错了，汝要吾留著养伤是啊……对著汝吾心理永远难以愈合！」先是压抑的低喃，而後是难以控制的大吼，迦磬心里很是受伤，他不明白真鸠欲意留著他在这里面对情殇的用意到底是什麽？




龙的花嫁情人节特别篇―真鸠＆迦磬篇07

　　龙的花嫁情人节特别篇―真鸠＆迦磬篇
　　07
　　
　　迦磬怒吼著把真鸠赶出了门外，任真鸠在外拍著门板叫他开门他也不理。
　　
　　迦磬把自己的脸给藏在了双手之下，用怒吼来掩住他的心痛，原来这一刻，他才知道接受失恋是这麽难以忍受的事，当下听到真鸠那句对不起，他的手都颤了起来，微微的疼痛从指尖传来到心里，像是有蚂蚁再啃咬一样，甩都甩不掉。
　　
　　真鸠拍门板拍累了，索性乾脆蹲在门边思考，到底是发生什麽事让迦磬如此之生气？
　　
　　啊啊啊啊！！！他头发都快扯光了，想破他脑袋他还是想不出个所以然来……
　　
　　真鸠沮丧的走一步回头看一眼，可是那扇门紧紧关著，就像是迦磬把他也排除了在外似的，把那心房上了层层的锁，就好像回到当初他们第一次见面的时候，那样的排拒他。
　　
　　
　　那是一个天气晴朗的好日子，年少的真鸠拖著家当离家出走修仙去，只是这修仙的地方很大，却没有一个成仙的龙神肯理他，真鸠只好自力救济的自个想法子去。
　　
　　只是当他拖著家当找到一处不错的洞窟时，却发现里面已经住了人。
　　
　　白白净净的男子像睡著了似――动也不动。
　　
　　浑身罩著一片冷然的寒霜覆盖在他的身上，真鸠好奇的摸上那男子如银雪般的长发。
　　
　　「哇！这人该不会是死的吧？」边说著不敬的话，真鸠还伸出绿山之爪的去摸男子的脸。
　　
　　意外的是，一向沈睡就会睡上个几百年的男子，竟然在真鸠那双温热的手掌下醒了过来。
　　
　　「汝在做什麽！」就算这个声音是刚睡醒的低哑沙沙声，但真鸠绝对不会对这个饱含愤怒的语气感到陌生，因为他的爷爷也时常对他少根筋犯的事，给气的七窍生烟。
　　
　　「没、没啊！」这一句尾音拉高，很明显是真鸠心虚的表现，他赶紧把手收回了後背，装作没此事的模样。
　　
　　迦磬不知道自己为什麽这个时候会醒过来，但是当那双手收回去时，他的脑中又陷入昏沈沈的状态，慢慢的，他又阖上了眼睛陷入沈沈的睡梦之中。
　　
　　真鸠紧张的僵著身子在一旁偷觊著，看男子又闭上了眼睛睡去，他又悄悄欺身上来抬眼观察男子。
　　
　　「怪人？有这麽累的张个眼睛就又马上睡死的吗？」真鸠插著腰，不礼貌的俯在别人身上打量，曾经作为一个第一皇子的他而言，虽然还没被宠坏，但是该有的一些自觉地方却是通通没有。
　　
　　看了看男子苍白的面容，真鸠又把主意打到这人的身上来。
　　
　　「醒醒！你是谁阿？」不知何谓地主的真鸠，丝毫不觉得自己才是那位该被人质问的对象才是，硬是把陷入睡梦中的男子再度唤醒。
　　
　　男子瞪著那双蜜色的两手左右拉扯著自己银白的发丝，半睁著睡眼惺忪的金色眸子警告著来人不许再对他不敬。
　　
　　一点都不知道该看人脸色的真鸠，还大剌剌的说著危险宣言。「我来修行的，以後就住在这里了……喂！你有没有再听我说话！」
　　
　　放开刚刚那双扯著别人发丝，硬是把人给吵醒的真鸠，双手高插著腰，仰著头一副骄傲自满的表情，说著理所当然的话语，却在话说一半之後，发现那个人却又昏沈沈的睡去，气的真鸠当场两脚直跺地的生著闷气。




龙的花嫁情人节特别篇―真鸠＆迦磬篇08

　　龙的花嫁情人节特别篇―真鸠＆迦磬篇
　　08
　　
　　「啊啊啊！！！修练真是一件无聊的事！！！啊啊啊――」
　　
　　蔚蓝的天空下，爆出一声长长的龙啸声，底下看去的是万年身高不长的矮个子男子。
　　
　　一头红W亮丽的短发，就跟永远都在散发热力的太阳一样，矮个子男子真鸠，有著无穷的精力。
　　
　　树枝上歪著脑袋的七彩鸟儿，正用著漂亮的琉璃眼盯著真鸠的一举一动，等底下的男子鬼吼鬼叫完这一例行的事，打算迈开步伐离去时。
　　
　　小鸟儿立刻拉开声嗓，向全中央的龙神们喊话：「注意！注意！这不是预演！烦人的真鸠正准备朝西北方前进，请西北方的龙神们赶紧准备避祸！逃跑时请多携带耳塞一副。」
　　
　　「喔！闭嘴！你这死式神！」这鸟儿的大嗓门经过各方龙神加持过後，其音量大的可以响遍整个龙谷，别说龙神们听见他的动向，就连他这个当事的都听的见！
　　
　　「该死！你给我下来！我们一对一单挑！」矮个子的真鸠最痛恨的就是高处，什麽比他高的东西，都让他讨厌，尤其是站在枝头上监视著他的某位龙神贡献出来的第一百零一个式神，正用嘲笑他的视线由高而低的看著他。
　　
　　「啊啊啊！！！不许你用那眼睛看著我！别等你落到我手里，我一定把你撕的碎。碎。烂。烂。的！！！」只能站在原地用怒吼表达愤怒的真鸠，看见那鸟儿摆出一副欠揍的样子，更是惹得他咬著牙狠狠的磨著。
　　
　　要不是真鸠有著严重惧高症而不敢上去爬树，他早就冲上去拽那只嚣张的臭鸟儿了！什麽叫烦人，他也不过是上门串一下，聊个天，笼络下感情罢了！有必要放一只臭式神来盯著他吗！！！
　　
　　「哼，你就算撕烂了我，也还会有千千万万个我！」小鸟儿扭了扭屁股，一点都不担心真鸠对他的恐吓，这个坏小子，上次把主人的家给搞的天翻地覆，才不让这祸害在去荼毒其他善良的老人家们（龙神）。
　　
　　「你！你这不识好人的笨式神，要不是我上个冬天去帮你家的老花眼爷爷点好了热炉子，他那一整个冬天可是会手脚发冷的疼呢！」
　　
　　「你还敢说！你可是烧掉了我家主人的窝，害的他一整个冬天都没地方住！」小鸟儿呸呸呸的驳斥回去，那个冬天就因为这个少根筋的真鸠，害的他也连带的没地方去，主人要搬地方找新窝没空带上他，就只好把他冰回水里去，这真鸠真是个可恶的坏东西！
　　
　　「你、你你！！！下来！你给我下来！」
　　
　　「呸、呸呸！！！不下！我偏不下来！」
　　
　　一人一鸟的这样也能吵起来，而且好死不死的这鸟也不怎麽聪明，用著巨大的音量在跟真鸠吵架。
　　
　　本来顶多一个龙神会倒楣些，被真鸠给缠上烦著不得安宁。
　　
　　这下可好了，龙谷里所有人都不得安宁……
　　
　　於是这鸟儿就被他的主人给收回去，而真鸠也就乐得不再被人监视。
　　
　　又过了一日，真鸠起了个大早，打算去某位龙神的窝里串个门子，不过嘛……
　　
　　真鸠觉得十分奇怪，怎麽这个时间天还没亮？
　　
　　
　　「喂！你结的界子牢不牢？可别让那小子从迦磬的窝里在跑出来。」
　　
　　「行了行了，那个三角猫的修练绝对是破不了这个结界的。」一老人摸摸胡须，满意的看著洞穴外被封上一个又一个的结界，虽然趁真鸠这小子晚上睡觉时，把他封在结界内是有些不怎麽光明磊落，但是若比上大家的耳根清净，与周身安全，这麽一想其实也不是那麽不光明磊落。
　　
　　「好！太好了！走走走，我们去下盘棋。」
　　
　　一群老人，就这麽偷偷摸摸的在大半夜跑出来，就是为了趁真鸠不备之时，把他给困在结界里，虽然这麽做很对不起里面沈睡的迦磬，不过他睡的也很死，相信应该是可以忍受真鸠的吵杂。
　　
　　你的牺牲，成就了大我，善哉善哉。老人默默的朝洞窟的方向双手合十的默念著。
　　
　　就这样，可怜的迦磬，莫名的成了这群老头们为了一求耳根清净与身家安全的牺牲品……




龙的花嫁情人节特别篇―真鸠＆迦磬篇09

　　龙的花嫁情人节特别篇―真鸠＆迦磬篇
　　09
　　
　　迷迷糊糊的看了一眼外边，啊～天还没亮啊？於是，真鸠又倒了头回去睡觉，怕冷的他身上裹了好几件被子，窝回去睡时他又把自己整个人包入被子中，那模样看起来就像一团很大的包子。
　　
　　然後时间又过去了一段，在冷冰冰的环境中包著热呼呼的被子睡觉，其实是一件很幸福的事，幸福的真鸠睡了两天两夜，直到他饿著肚子起床，才惊觉这天怎麽都还没亮时！他才发现了事情的真相。
　　
　　摸著空了两天的肚子，真鸠这才不情不愿的脱离他温暖的被窝。
　　
　　真鸠他不是神，顶多算的上一个迈向神中间那段过渡期修练中的小仙，要他现在就跟那些成了不老不死的老头们一样东西也不吃，那他在神之前，会先成乾尸。
　　
　　爬出被窝以後，真鸠先是伸了一把懒腰，不知自己睡了有两天的日子，真鸠还奇怪怎麽这一觉起来，身体还倍感疲倦，孰不知那是他越睡越累的结果。
　　
　　活动完筋骨以後，真鸠先是哈了一口气，自丹田涌上一股热气以後，再从他嘴里吐出一小火球在手心上，这才把这洞里的黑暗驱走。
　　
　　「奇怪？这天不是都快亮了，怎麽还会暗成这样？」真鸠一边打著哈欠，一边用手揉著眼睛，小心的往出口的方向走去。
　　
　　在他快接近洞穴出口时，突然一道无形的力把他挡了下来，不明所以的真鸠挠了挠一头短发，又再一次尝试著要跑出去。
　　
　　只是他跑得冲力越大，那反弹的力量也就越大。
　　
　　只听见咚的一声！洞里的光也跟著熄灭，黑暗中看不见到底发生了什麽事。
　　
　　「唉呦！我的屁股！！！疼疼疼！！！」被结界反弹以後，毫无防备的真鸠就这麽一屁股的摔落在地，手中的照明火花也在刚刚那摔出去的瞬间掉到了地上，接著熄灭。
　　
　　真鸠从地上站起来，一边揉著屁股，一边再把火点了起来，他仔细的瞧著这洞口边上，一道道如萤光般的小点，这个特徵他知晓，似乎是某种禁制再用的结界。
　　
　　「谁啊！这麽笨，连下结界的地方都设错了。」真鸠单纯的以为这结界是被某个龙神给弄错地点设置的，一点都没有想到这是专门针对他的结界。
　　
　　「糟糕，这结界我不会解啊？」真鸠一边抓著脑袋一边思考办法。
　　
　　「耶！？对了！这里不也有个龙神吗！」一向思考反应不快的真鸠，此刻开悟的倒是挺快，难不成饿肚子时？脑子就比较清醒？
　　
　　不管了，总之先把里面那个时时刻刻都在睡的龙神给弄起，好让他能出去找东西吃。
　　
　　真鸠想到就去做，转身又跑回去洞穴里。
　　
　　洞穴里边那里的石阶上，一浑身散发冰冷的男子就倚著石阶上的边睡去，他身周什麽东西也没有，除了那层薄冰以外，什麽家当也没看见，不知道的人可能还以为他死了，真鸠看他这样孓然一身，真是可怜，於是便拿出自己当初离家时打包出来的一条被子分盖在了他的身上。




龙的花嫁情人节特别篇―真鸠＆迦磬篇10

　　龙的花嫁情人节特别篇―真鸠＆迦磬篇
　　10
　　
　　不论是什麽时候，真鸠都能看见他的睡颜，有时是清晨站在他面前，或者是黄昏时藉著暗暗光辉，偷偷的坐在一旁觊觎。
　　
　　他一直很安静，就倚在那里睡了，可是就连名字，自己也都不知晓他叫什麽？时常串著别的龙神窝里打转，其实他也是有偷偷的打探这位男子的身份，那浑身散发冰冷却又不断沈睡在梦里的男子。
　　
　　可惜。
　　
　　可惜他搬来这里修练也有馀上十来年，却还是打探不到他的身份与名字。
　　
　　那群老人似乎不太愿意说上关於他的事，可是这样却又引的他更想知道。
　　
　　在洞口的边上留下许多一痕痕的刻线，那是他用来算自己在这里已经有多久时间，从他当初短发小屁孩JJ的模样，到现在已是个梳著马尾的少年。
　　
　　可这些日子，他从来都没有醒过，连动过一根指头也从没有过。
　　
　　真鸠笑了笑，随手把火光往空中一撒，点点星火飞散在洞里的高处，把这一洞穴内照的是红红火火的亮。
　　
　　他悄悄的伸过手去拉，男子银白的发丝，松松软软的摸起来又滑又顺。
　　
　　真鸠舔了舔下唇，这次胆子大些，把手往那张白净的素颜摸上去，之前怕把他弄醒，自己有可能会被他给赶出去，所以从来也没胆过来扰弄他，可是现在不一样了，他有光明正大的理由来扰弄他醒来。
　　
　　偷偷掐了掐那张瘦皮削尖的脸儿，跟自己肉圆圆的脸蛋不同，那是只拉的到皮的手感，一点都没想像中的好摸。
　　
　　「嗯、嗯，肯定都是因为一直睡，没吃饭才会如此的瘦！」
　　
　　「唉～要是我一觉醒来也能变成这瘦巴巴的样子，那该有多好……」一想到他肚上那两三层油花花的胖肚子，真鸠就十分哀怨了。
　　
　　别人转大人，都是直直的拉，怎麽他是横横的长？虽然身子有抽高一咪咪，但那肚子却是油腻腻……
　　
　　突然幼稚的嫉妒心理发作，真鸠忘记手下掐的是什麽，竟然就用力了起来！？
　　
　　「你好会睡喔！」真鸠尴尬的笑了一下，不敢直视那张白晰的俊脸上多了几个指印，那是他刚刚的杰作，不过他在他睁眼前有把手赶紧收了回来，所以应该嘿嘿嘿，没被发现才是。
　　
　　迦磬睁著半朦胧的金色眸子，刚刚脸上一个疼痛，让他在不该醒来的时间上又醒了过来。
　　
　　这声音听起来有些耳熟，这个人？看起来也不陌生……谁？
　　
　　「唉呀，好显你醒来了，我正要准备离开，本来还愁不知怎麽跟你道别。」真鸠脑中急想话语，男子冷冰冰凝视他的视线，有种他被剖开的感觉，但说白了，其实是真鸠自己心虚……
　　
　　「汝……叫什麽？」不知怎麽的，迦磬听到他要离开，心里竟然有一些不舍？
　　
　　多久了？他究竟有多久没看见认识的人还活在自己身边，迦磬不记得了，他的亲朋好友已经没一个还在世上，就连他的瓦尔跟他的孩子，他都还来不及见上，他们……他们便在他睡梦时，一个一个的离开世上。
　　
　　他想记住眼前这个人的模样，还有他的名字。
　　
　　希望……
　　
　　希望他下次在醒来时，还能再见著他。
　　
　　「我？我叫真鸠！」真鸠笑得很灿烂很开心，因为他看见男子眼里似乎有层冰融化了，不再是像第一次见面，那样对著他排拒。




龙的花嫁情人节特别篇―真鸠＆迦磬篇11

　　龙的花嫁情人节特别篇―真鸠＆迦磬篇
　　11
　　
　　乡村小镇上，如田字形的街道与房屋整齐划一的各自排列，这个时间刚好碰上家家户户的婆媳们出来疯狂大采买，高挂在天空的日头正往最高的位置攀爬，让不少的姑娘都躲到树荫下，就怕那日头晒伤她们娇嫩的肌肤。
　　
　　日光用力的散发热力，让街上卖凉水的小摊生意越好，只是这生意好到来光顾的都好像是左右摆摊熟识的人们啊！
　　
　　太阳的光照，热的不像是这个季节，彷佛像是暑旱来到。
　　
　　在十字交叉街口边上，一个怪怪的人蹲在哪里，用两手撑著脸颊鼓著圆圆，然後像是学著青蛙的模样一吸一吐，而偏偏那人模样看起来还清清秀秀的不像是脑袋有问题的样子，这人怪异的行径引得路边所有路过的人莫不回头侧看。
　　
　　「呱――呱呱――」过了一会，有个人凭空出现在那个学青蛙鼓著脸的男子身边，很配合的帮他应上几句青蛙叫声。
　　
　　「你想要我拍死你吗！」男子没好气的放下撑著脸的两手，改为一屁股直接坐在地上的模样。
　　
　　「小神不敢，还请火龙神大人爪下留情。」那个自称小神的人笑咪咪著，也跟著真鸠一起坐在了地上。
　　
　　「你那把假胡子真碍眼。」真鸠瞄了眼身边那个比自己还要来的更矮的家伙，有如十几岁孩童身高那般，可是他的脸上光光滑滑但从鼻子下开始便是满长又白又长的胡须。
　　
　　「嘻嘻，火龙神大人心情不好但也不能迁怒寻常百姓，您看这日头因为您的怒气而使得光照更显的又热又刺啊！」小老头笑嘻嘻的一点都不怕气鼓鼓的真鸠。
　　
　　「唉。」真鸠垂下脑袋，两只手摊在一边，想躺在地上装死人。
　　
　　「火龙神大人要不跟小神说说烦恼啊。」小老头继续游说著真鸠把问题说出。
　　
　　「你一个土地公是能帮的上什麽忙啊？倒不如放我一人清静些。」真鸠翻个身，一点都不介意自己滚在地上那样子是有多难看。
　　
　　「说嘛～不然我请你喝茶听说书。」土地公搬出真鸠最喜欢的两样，以往每次约真鸠总是不推辞的。
　　
　　「……」真鸠翻了个回来，似乎很想答应，可是又很烦恼。
　　
　　「去吧去吧，就算老头我不能替你解决问题，但总能分担一些忧愁，这个可是不吃亏的啊！」土地公笑呵呵的摸著自己那一把又长又白的胡须，他可以肯定真鸠已经动摇了。
　　
　　「好拉！我去就是了，不去你还会唠唠叨叨。」真鸠鼓著脸颊，一个鲤鱼打挺的就从地上翻起，拍拍屁股就想拉著小老头走。
　　
　　「唉呀！等等、等等！小神我这样去，人类是看不见我的。」土地公猛然拉住已经拖著他好几步的真鸠。
　　
　　「你还真不是普通的罗唆！」真鸠撇了撇嘴，用脚拍著地上，等著土地公变化另一个身形。
　　
　　「这就不是好了吗。」土地公变成一十几岁大的孩子，头上还绑著可爱的冲天炮，蹦蹦跳跳的跟到真鸠的身旁。
　　
　　「你就不能变个正常一点的吗……」真鸠突然觉得自己顿时很没力，这土地公每次变身没有一次是正常的，上次变成个癞蛤蟆跟他去喝茶，他再喝茶这土地公竟在泡茶，注意！是一只土地公变成的癞蛤蟆泡在他那正要喝的茶壶里，让真鸠喷的是把嘴里的茶全还给茶壶里癞蛤蟆。




龙的花嫁情人节特别篇―真鸠＆迦磬篇12

　　龙的花嫁情人节特别篇―真鸠＆迦磬篇
　　12
　　
　　「嘻嘻，今天茶楼讲古的说书先生，要讲的是湖情的故事，刚好火龙神大人你来了，不然错过这一回，以後可能就听不到湖情的故事。」小童摇著脑袋上那唯一绑起的冲天炮，似乎对今天的讲古颇有兴趣。
　　
　　「我今天不太有心情听……」真鸠垂头丧气著说，跟平常一听见有讲古就高兴的模样是完全截然相反。
　　
　　「去听吧！错过这一回，下回你在来人间时，可就想听都没得听了。」小童反覆三催後，终於推动真鸠跟他一起上街角对边那不远处的小茶馆。
　　
　　两人一前一後的走进茶馆，习惯性的就往最角落的一个位子落坐。
　　
　　与凡人不同，他俩都是神仙辈，就算坐的位子是离讲古先生地方最远的一个边角，那两人依旧是可以听的一清二楚。
　　
　　「两位要上些什麽？」小二勤快的小跑步过来，给两人这桌给用抹子快速擦过，然後哈著腰对两人中看起来比较像哥哥的那位问著。
　　
　　「来一壶天井香。」虽然小二是对著真鸠问道，可是开口回答的却是小童。
　　
　　这时茶馆中央，琴声铮铮的拨动了两声，清脆的叮咚，再用薄纱掩面的女子素手下，如流水般的音律流泄而出。
　　
　　接著附和著优美琴声的是男子朗朗念诵的嗓音，忽而高亢或有低沈，引得在座所有人侧耳倾听。
　　
　　昔有西湖故人，曾在西湖岸边对一女子一见锺情。
　　
　　此後返家日夜思念，最後竟相思成疾一病不起。
　　
　　故人兄长遂见弟弟相思过甚，最後竟一郁而终，不忍弟弟死前都未能见到思相之人，便一状告上月老，活活拆散一对天成佳偶。
　　
　　此事後来传到了阎王耳里，要小鬼提见故人。
　　
　　阎王问之：「汝乃西湖之人，为相思而亡？」
　　
　　故人答：「是。」
　　
　　阎王又问：「汝还可记得对方模样？」
　　
　　故人答：「是。」
　　
　　阎王止问，令小鬼勾一魂来到，不一会，小鬼勾得一魂立於殿中。
　　
　　阎王指著一魂问：「可是何人？」
　　
　　故人答：「是。」
　　
　　阎王又问：「汝可还想娶之为妻？」
　　
　　故人答：「是。」
　　
　　阎王曰：「成，送汝各自转胎，十八结姻。」
　　
　　故人转胎，投至西湖一农家，那魂则是投至西湖一富贾，两人的身份皆如同前生一样。
　　
　　故人十八时，按当时之约定，前往与富贾提亲。
　　
　　富贾怒曰：「吾只一子，何来结姻之约。」
　　
　　故人震惊不可置信，地府当年之结姻约，何为成两人男子，遂一病不起。
　　
　　故人死後一状告上阎王，诉结姻之约成空欢喜一场。
　　
　　此事後来传到了玉帝耳里，要天兵提见阎王。
　　
　　阎王到，并多带一幽魂。
　　
　　玉帝问：「汝可知错？」
　　
　　阎王答：「非」而後从容而舒，娓娓道来。
　　
　　玉帝听，面缓，转道：「汝既见过伊，又怎不知伊为男儿身！」
　　
　　故人惊曰：「何为男儿身？」
　　
　　幽魂跟至答：「汝西湖见吾念念不忘，尔後更求阎王掐吾阳寿，求吾做妻，吾应，谁料转世後，汝见吾父知吾非女，弃吾而去。」
　　
　　玉帝曰：「汝既弃伊非女，可见无真心，既已放弃此情，那当斩情丝！」
　　
　　玉帝止曰，令月老断绝两人关系，更令阎王立送两人转胎，从此不见。
　　
　　曲终弦拨轻巧，如幽如泣的音调彷佛还绕梁不去。
　　
　　真鸠听完这一讲古，突然脸色一变，手紧紧握著茶杯，低著头不知在思索什麽？




龙的花嫁情人节特别篇―真鸠＆迦磬篇13

　　龙的花嫁情人节特别篇―真鸠＆迦磬篇
　　13
　　
　　哀伤的曲调，随著弹琴的盲女素手，一指一挑的慢慢将曲尾结束，但周遭鼓掌的人数却甚为稀少，湖情的故事纵然结局令人欷嘘，但这样的编曲却一点都不令人意外，因为这就是世间遵循的道理，男要配女，女要配郎，相爱的两人若是不遵循世间，那结局就是注定了悲剧收场。
　　
　　「我、我要回去了。」一听完曲调，真鸠就急忙忙的从位置上站起，手中的杯子从方才就被他紧紧的攥在手里，丝毫不曾放下来过。
　　
　　「咦？可茶不是还没……」小童望向真鸠手中握著的杯子，还满著茶的杯子里，恐怕是连一口都还没过。
　　
　　「我、我喝完了！」真鸠想也不想的，直接把手中的天井香一口饮完。
　　
　　「唉，好吧，既然大人看起来有要事在身，那小神就不多做挽留。」真可惜了还没听完的曲子和香茶。小童看著刚刚被真鸠牛饮喝掉的天井香，心中甚为惋惜。
　　
　　「真不好意思，不然下次请你来我家聚聚喝茶，我就住老地方，那同一条街的红砖瓦墙那间。」真鸠不好意思的挠头，起身频频跟土地公道歉。
　　
　　「没关系，只是这唱曲的真的很特别，小神怕以後可能大人你都没这机会在听这人说曲了。」小童摆摆手表示不在意，只是他的目光颇有其他意味的看著那说曲的男子。
　　
　　不知是刚好对方也看向他们方向还是如何，真鸠抬头那时恰巧与那人视线对上，那是一种充满哀伤悲泣的目光，好像在看他，又好像穿透了他在看向更远的地方。
　　
　　「不会拉，我回去後处理好事情，明後天在过来找你听这人说曲。」真鸠豪气的拍拍土地公肩膀，刚刚听完曲子後，他有种非得下定决心不可的念头，否则他一定会，一定会……
　　
　　――错过了某些重要的事。
　　
　　「那小神就不送大人你了。」小童拍拍真鸠肩膀，笑著目送他离去，心中想著没关系，唱曲人的这事，明後天在告诉他也不晚。
　　
　　真鸠一跟土地公道别完，就急著想马上走回到他在人间里租借的小屋去，只是他前脚才刚踏上街道，就急性的嫌用走的太慢，可是他又不能在人间直接变回真身模样跑，只好悄悄的从街上拐进无人小巷後，立刻用术法把自己变回小屋去。
　　
　　一转眼回到红砖瓦小屋院子里的真鸠，立刻跑进迦磬住的房里，好在迦磬房里也没落锁，或者他有落锁？只是真鸠开门时太大力了，有没有锁他都不知道了，有没有锁也不重要了。
　　
　　因为，门已经被他的蛮力给『开』了下来。
　　
　　「汝做什麽？」在房里看著自己变出来的书的迦磬，一听声响就把头从书里抬起，只见他抬眼看见的，是手里还抓著刚刚应该还是他房间门但现在已经是报废品的真鸠。
　　
　　「那个……你、你都受伤了……怎、怎麽还动用法力变东西出来。」因为过於急性，真鸠还没想清楚自己到底来找迦磬是要来确认什麽的，只凭一股脑冲劲的就跑了进来，他只好结结巴巴的赶紧随便找话搪塞。
　　
　　「不需汝管。」迦磬冷声的书合上。事到如今，对於真鸠，他已无在任何的期待了。




龙的花嫁情人节特别篇―真鸠＆迦磬篇14

　　龙的花嫁情人节特别篇―真鸠＆迦磬篇
　　14
　　
　　「谁说不关我事！」真鸠一个箭步冲上去，抢了书就往身後藏。
　　
　　「汝这是做什麽！。」迦磬冷了一张脸看真鸠，连带话中的声音也跟著降到冰点。
　　
　　「啊！对、对不起。」被迦磬这样一吼，真鸠拿了书有些歉意，可是刚刚迦磬那样对著他的模样，让他觉得很害怕，心有些难过的微微悸颤。
　　
　　他不要这样，他不要迦磬对他这个冷淡的模样，就好像今天听曲的那悲伤感觉，在最後无法挽回之时，中断关系，永远不见。
　　
　　迦磬应该不会离开他吧，迦磬是他的人了……
　　
　　对了，这时候应该要表现出负责的态度！
　　
　　「呐……磬，我、我们来做吧。」真鸠努力克制自己的音不要颤抖的那麽厉害，可是紧张的心依旧是被声音给出卖了。
　　
　　「汝胡说什麽！」迦磬眼睛都眯了起来，真鸠到底知不知道自己在说什麽！
　　
　　「我……没有胡说喔。」赤红著脸，真鸠靠近了迦磬，手里的书早就不知消失哪里去，他把手置在迦磬左右，脸几乎贴靠著对方说话时，因为吸进了属於迦磬身上那股淡淡冷然的气息，竟可以使他跳动不停的心安稳下来。
　　
　　与真鸠几乎红到冒出热气的模样，迦磬反而是一脸淡然无动於衷的，被动的用冷眼看真鸠到底要做什麽。
　　
　　喜欢，好像喜欢上你，可是又不敢对你说出口。真鸠忽然为自己想要对迦磬表白出心意的事，感到心中一阵纠结，他不能说，也不敢说，因为害怕被拒绝後，连朋友也做不成，那他就再也看不见他了，他不想呀……不想永远见不到他。
　　
　　「！」迦磬怎麽也不敢想，本来对他避如蛇蝎的真鸠，如今竟然主动靠了过来亲近，还亲吻了他，虽然只是简单的唇与唇相贴，可那也让他好不容易平息的心，再次掀起了波涛巨浪。
　　
　　真鸠闭著眼不敢面对迦磬被他亲了以後的愤怒，他很害怕一睁开眼就会对上迦磬鄙视他的眼神。
　　
　　迦磬看著眼前放大的真鸠，朝思暮想已久的人现在正紧紧的贴靠自己的唇，他紧闭起的眼看不见自己此刻充满压抑不住的情感，他不敢抱他，怕这只不过是自己的一场梦，一碰就会醒。
　　
　　真鸠闭著眼嘟嘴亲了迦磬很久，虽然说亲了很久，但他也只是把唇压在迦磬的唇上而已，然後迦磬一直没有推开他，也没有生气的打他，所以……这是默许的意思吗？
　　
　　俗话说的好，有亲亲就有摸摸，色向胆边生，真鸠嘴上吃迦磬的唇就算了，他还胆敢把毛手伸向迦磬衣服底下摸，当然，过程中他眼睛都不敢张开，没看见就当没关系。
　　
　　可是迦磬也太顺从了吧？他都把手摸到他屁股了，怎麽都不见自己被摔出去？
　　
　　真鸠越摸心里越毛，毕竟眼睛闭起来什麽都没看见，手里摸著冷冰冰的感觉，底下又都没有动静，这种感觉让他觉得有些恐怖的说。真鸠心里万分挣扎，他到底该不该睁眼偷觑一下比较好，要是万一迦磬早就用术法移形换影的跑掉，然後又变了个冷掉的人形尸体给他该怎麽办！？
　　
　　他不要做完後，睁眼才发现自己原来是奸尸啊啊啊！！！




龙的花嫁情人节特别篇―真鸠＆迦磬篇15

　　龙的花嫁情人节特别篇―真鸠＆迦磬篇
　　15
　　
　　曾经迦磬不止一次这麽想著真鸠与自己是那般的相好，难道眼前的这一切是因为自己夜夜日日的思念著，所以产生的幻觉？真鸠怎麽可能这般的主动对自己示好？甚至还亲近了自己？
　　
　　迦磬觉得这一切是那麽的不真实，彷佛是上天在开他的玩笑，尤其是在真鸠拒绝了他的爱意以後，所玩弄的残酷恶作？！
　　
　　迦磬慢慢的抬起自己的右手，从真鸠的发後抚上，摸著那一头细软的红发，手中真实的触感告诉他这一切都是真的，不是一场梦，真鸠确确实实的就在他的面前，主动的亲近自己接近自己。
　　
　　迦磬抚著的手不自觉的增加了些力道，将真鸠的脸更加地往自己贴靠，慢慢的他微启了唇，将真鸠嘟起的嘴给含了起来，另一手则搂上真鸠娇小身子的腰上，轻轻的一带就将人给压上了床。
　　
　　明显的可以感受到怀中的人身子直挺挺的僵硬，迦磬怜爱的摸了摸真鸠的脸庞，他抬起了上身，从两人亲吻的唇分开，看著身下真鸠水润润的唇光，迦磬忍不住就用大拇指去摩挲那丰嫩的红唇。
　　
　　双目紧紧闭著的真鸠，紧张地浑身僵硬，挺直的身躯就像块木头似的一动也不敢动，知道自己向来老是被冲动给拎著走的他，如今亲完了要干什麽，其实他也不知道，就连自己放在迦磬屁股上的那只手，他也不知道是该要抽回，还是要假装的继续放在那里？！
　　
　　纯情如张白纸的真鸠，最大限度的房事除了曾在某个晚上，不小心亲眼目睹迦岚在暗中压著桂W做的坏事外，就属那个晚上他喝了酒不醒於事後跟迦磬做了的那档事！ 
　　
　　但是说真的，迦岚桂W的那晚上，除了迦岚那副白到要死的背完全挡住外，桂W被怎样怎样著，其实他都没看见，倒是嗯嗯啊啊的声音听了不少是真的，可光听那声音就够对他这老人家杀伤力很大了好不好！
　　
　　可是就算听了一整晚嗯嗯啊啊的现场演出後，不代表他的房事经验就有所提升啊！顶多是在他纯情如张白纸的上头加一点黑点罢了。
　　
　　而他跟迦磬的那个晚上更别提了，都说他喝的不醒於事，怎麽会记得自己到底跟迦磬做了什麽事？一切完全就是事後醒来推断现场的，尤其那时两人全身赤裸盖一条被子，迦磬身上又一点一点的红痕，虽然看起来挺像是被揍的淤青，但是他的XX（前面）那里好像有点痛，那肯定是他把对方怎麽怎麽了，所以使用过度？而当真鸠联想自己可能对迦磬使用暴力胁迫怎样怎样时，那个迦磬身上的红痕看起来就更像是他施暴的痕迹啊！
　　
　　於是纯情如张白纸虽然上头可能有很多污点（迦岚造成）的真鸠，但他也是知道躺在下面的位置似乎有点不太对啊？！
　　
　　基於疑惑，真鸠终於肯偷偷掀起眼皮偷瞧，但他一睁眼就只看见迦磬用单手支著上身，然後用另一只手轻抚他的脸庞，甚至对他手搁在某个部位上也不以为意！？




龙的花嫁情人节特别篇―真鸠＆迦磬篇16

　　龙的花嫁情人节特别篇―真鸠＆迦磬篇
　　16
　　
　　「迦、迦磬……」事到如今也不可能断然的在喊什麽住手之类懦弱的话了，真鸠虽然也不知道自己到底该怎麽办，但是看到迦磬白里透著微红的脸时，他就觉得自己应该像是著魔了……因为他觉得这样的迦磬实在是太可爱了，害的他也跟著脑袋发烫起来了。
　　
　　「真鸠，吾喜欢汝。」捧著对方红通通的脸蛋，迦磬终於将溢满而出的情感给道了出来，现在的他已经收不了手了，而且也不想收手。
　　
　　如果迦岚强取豪夺的方式都能修成正果，他又何妨弃之不用，只要结果是他所希冀的，那麽过程就算是不对的，真鸠你……也会原谅我吧。
　　
　　迦磬搂著真鸠，在他有些呆呆的表情上，轻轻的在他唇上轻啄一口，淡淡的碰触却有种喝了一杯小酌的晕醉感，有种甜蜜又让人晕眩的感觉。
　　
　　「……嗯。」难为情的眼神都不知道该摆哪里才好，或许气氛使然，真鸠觉得自己说出口的话也小的像蚊鸣那样，明明他的嗓音大的就像敲钟声般，但此刻他也只能诺诺的微微轻声回应。
　　
　　衣服怎麽被拉开的，他不记得。
　　
　　里裤是怎麽被褪下的，他也不记得。
　　
　　有的只剩迦磬那薄的像刻出来的唇，一分一寸的从他的额上一路吻下。
　　
　　明明那张嘴冰的像雪一样的冷，可是怎麽被那唇碰触过的地方就像被火燃过似的又烫又痒。
　　
　　「迦磬……迦磬……」真鸠心里很慌，有种踏不实的错觉感，他忍不住伸手要去拉迦磬。
　　
　　迦磬反手将那双带著蜂蜜肤泽的手给握进手心，带著微微颤抖的手不安的在迦磬的手掌中反覆的想要抽离，可是在迦磬紧握著的当中，真鸠是不可能将手给抽回的。
　　
　　褪去了外在束缚的两人坦诚相见，裸身相贴的感觉紧紧的感受到对方，不论是呼吸的急促还是微微发颤的抖动，迦磬是第一次如此的感受到真鸠的是确确实实地就在自己的怀中，他轻抚著那头短翘的红发，握著那发梢亲吻，下身用腿微微顶开真鸠紧张而合起的双脚，不费一丝气力就将他双腿给打开。
　　
　　撑起自己的上半身，迦磬低头看著身下一览无遗的春光，真鸠害羞的模样是多麽的吸引他的目光，忍不住就想用手指抚过那张满是红霞的脸颊。
　　
　　「嗯……」火热的脸颊被迦磬冰冷的指尖给细细抚过，抚过的地方彷佛还有对方停留的触感，让真鸠忍不住闭上眼扭过头。
　　
　　「呵……」可迦磬像是玩弄上瘾，指尖摸过的地方不断来回，更甚至侵权夺略的碰触到对方的唇上还侵入了口内中。
　　
　　「呜……」发出像小兽一样的哀鸣，真鸠泛著泪光的眼眶委屈的看向把指头一根根伸入他口中的迦磬。
　　
　　「汝在摆出这等模样，吾可就要忍不住喔。」迦磬靠在真鸠耳旁轻轻的小声说著，说完还含住了对方早已红透的耳廓，在上头留下湿湿的齿印。
　　
　　是说有那个人可以忍住这样不断的被诱惑？如果有，那个人肯定就是不举拉！
　　
　　在微微张开的两腿间，真鸠那藏不住的下身已经渐渐起了反应，他害羞的想要遮掩，可是迦磬握住了他的两手，让他无处可遮，而且两人贴的这麽近，迦磬要是不知道那才有问题吧！




龙的花嫁情人节特别篇―真鸠＆迦磬篇17

　　龙的花嫁情人节特别篇―真鸠＆迦磬篇
　　17
　　
　　过了一夜，真鸠卷著被子扑腾著一张红脸，没想到自己昨晚真的跟迦磬睡了，而且他还是上面的那个！！！
　　
　　他还以为自己看那个情势，被压的就会是自己了，但没想到……一下子情势就逆转过来了，完全是被迦磬给诱惑了啊！！！
　　
　　冰家系的龙族怎麽都美的勾人，害的他昨晚，呜呜呜，丢尽颜面了，最後还哭著叫迦磬放过他，可恶，明明他才是那个有主权的人啊！！！怎麽看起来比迦磬还凄惨？难道说？躺著就比较不劳累吗？
　　
　　「汝还在乱想什麽？」迦磬伸手掐了掐把整个被子裹走的情人，一点都不介意自己赤裸著身躺在床上被看光。
　　
　　「明明是我在上面。」真鸠嘟囔著把头压在迦磬的上身，不明白同样都是在上面，自己的情况却没有像迦岚一样好，反而看起来还比较像桂W那样的凄惨。
　　
　　迦磬听了只是笑笑的拍拍沮丧的真鸠，而後才道：「汝昨晚还弄不清吗？今晚还可以再一次喔！」迦磬打趣道。
　　
　　「一、一次！骗人啊你，昨天你明明不止一次，还把我那根给冻起来啊！」真鸠欲哭无泪，昨天别说他美人抱满怀，他根本是抱了块冰块，不！是冰山啊啊啊！！！
　　
　　「谁让汝这麽不济。」迦磬倒是凉凉的说，一点都不怕戳坏情人的面子跟自尊。
　　
　　昨晚挑逗没两下，真鸠就马上激动到不行，为了往後的性福著想，迦磬一点都没有把别人的命根子当命根子看，直接把真鸠的命根子变成急冻棒，让他可以久站不衰。
　　
　　「你可以冻你自己的啊！」真鸠气呼呼的从被子中把手抽出，然後拍掉迦磬一直戳他脸的那指白葱，可恶！要是他以後永久都不举了，谁来负责他的下半身！
　　
　　「昨晚汝也看到了，还是汝要再看一次？」迦磬作势的动作马上被真鸠紧张的压回去。
　　
　　「我知道、我知道！」真鸠慌张的捂住自己的眼，他可不想再度大失血，昨天夜里他鼻子流出的血可比他下面流出的还多，还差点因为失血大量，中途挂掉回天上去了。
　　
　　迦磬倒是无所谓，经过昨晚确定关系後，他的心情非常的好，这下真鸠总算属於他的了。
　　
　　「我怎麽知道你太久没用，竟然就这样不行了……」真鸠继续嘟嘟囔囔著，昨晚他跟迦磬耗了大量体力（当然都是耗他的，因为迦磬就只要躺著就好），害的他累的到现在都一点都不想动，尤其是他的下半身，被强迫劳动一整晚後，要是以後他不举的话，肯定不是肌肉拉伤，而是冻伤害的！！！
　　
　　「汝要是动快一些的话，自然融化就会快一些。」知道真鸠在腹诽自己什麽的，迦磬好意的指点他以後的解决之道。
　　
　　「哼。」真鸠扭过脸，他也知道摩擦的快一些就能解放自己快一点，可是他里面也很冰啊，害他原有的热情都差点熄火掉，可恶！该不会他早就知道自己有可能熄火，才故意把他下面冰起来的吧！是吧！是这样吧！




龙的花嫁情人节特别篇―真鸠＆迦磬篇18

　　龙的花嫁情人节特别篇―真鸠＆迦磬篇
　　18
　　
　　「汝还生什麽气呢？」迦磬一边用手指捏捏摸摸真鸠的脸儿，另一只手则悄悄的探入被子底下。
　　
　　「不要在戳我了！」注意力全被迦磬戳他脸儿的手给引走的真鸠，丝毫没有注意到有只不规矩的手已经悄悄的探入自己紧紧裹住身体的被子里。
　　
　　一张口，生气的就把迦磬捉弄他的手给咬进嘴里的真鸠，忽然感到下半身已经被冻伤到有些没有知觉的下体，被什麽东西给包住了，大惊的他吓的维持著叼住在嘴里的迦磬指头，颤抖的说：「你、你、你还想怎样？」
　　
　　「汝不是喊著痛吗？吾给汝揉揉。」迦磬窃笑的低声，和他那只不规矩的手，都让真鸠吓的是泪眼汪汪的直哀求。
　　
　　「不、不要了，昨天弄了好几次才解冻，你不累，我都快累死了。」明明是用哀求的语调，但说出来的话分明就是抱怨的话，又配上那副委委屈屈的脸，怎麽样看都像极了是欲求不满的情人在撒娇。
　　
　　「吾腰也很痛啊。」迦磬有模有样的故做叹一口气，而後又接著道：「汝老是抱怨吾伺候不好汝，吾怎麽敢怠慢呢？」明明迦磬是带著笑意说出口的话，怎麽真鸠听著的感觉却是有种发凉的寒意窜过他的背脊。
　　
　　「不、不然我给你揉揉腰好不。」真鸠讨好的摆出垂笑的模样出来，现在的他根本不求迦磬的伺候了，只希望他赶紧把握住他命根子的手放开，昨天就是这样被他搓阿搓的最後竟然就被冻起来，害的他对迦磬搭住他下面的手感到十分的惊耸！！！
　　
　　「哼哼。」迦磬冷笑的哼了两声，然後才悻悻然的放开伸在被子里的手。
　　
　　「还不靠过来。」迦磬两手向後一个伸懒腰的姿势，漂亮的凤眼斜了过来盯著正低头看被子里的真鸠。
　　
　　「你太恶劣了！呜呜呜……」不看还好，一看真鸠就欲哭无泪了，明明昨晚就有点冻伤的兄弟，竟然还不知记取教训，还胆敢不知死活的在迦磬手底下生龙活虎的抬起头，这下可好了，又被迦磬冻起来了……
　　
　　「还不快过来。」迦磬对著真鸠伸出手来勾勾指，一点都没有笑意的脸上似乎开始有些不耐烦。
　　
　　「不！」悲愤的真鸠决定自力救济，断然拒绝迦磬的诱惑，裹著被子就打算这副模样的跳下床去。
　　
　　可迦磬怎麽可能就这样放过他呢！？好不容易建立起的关系，迦磬是巴不得真鸠从此被自己迷的晕头转向，最好一辈子都只绕著他转那样更是理想。
　　
　　所以迦磬连思考的时间都不用，断然的马上出手迅速的拉住想要裹著被子再度逃跑的真鸠，让他逃跳失败的呈现头下脚上的姿势摔趴在床底下。
　　
　　「呜……好痛。」不知是脸著地痛呢？还是被急冻的兄弟在痛？总之这一摔有点脑袋呈现晕眩状态的真鸠被迦磬轻而易举从床底下给捞了上来，然後再往床里边丢。
　　
　　「很好。」咬著齿说话的迦磬，这一句很好很明显的就是再说反话。「一次让汝记不住，那吾就让汝多记几次！」当然，他指的是身体。
　　
　　向来身体比嘴巴还要诚实的真鸠，与其跟真鸠的笨脑袋做思想拉扯，迦磬不如直接从他身上下手还来的比较快，深知这点的迦磬自然不会放过真鸠的软肋，哪里好进攻他就往哪里攻！
　　
　　软土深掘的道理在真鸠的身上是非常好用的，明明昨晚就被冻过的地方，今天在迦磬的摸摸之下，依旧像个笨蛋的勇士，不怕死的――勇?敢?抬?头?




龙的花嫁情人节特别篇―真鸠＆迦磬篇19

　　龙的花嫁情人节特别篇―真鸠＆迦磬篇
　　19
　　
　　「迦磬不……不要……停……手……」真鸠一手捂著刚刚摔到的脑袋，一边试图阻止正想拉开自己包著紧紧在身被单的迦磬，可从迦磬坚定的模样看来，没达目的就不是他轻易能推推推就能推走的。
　　
　　「少罗唆。」迦磬猛力一拉，真鸠就从被单滚出，光溜溜的身上到处是被啃咬过的红痕。
　　
　　「还是汝打算就维持这个模样，嗯？」迦磬恶劣的伸指朝真鸠下体被冰冻的立正站好的冰棒给弹指下去。
　　
　　「不！……嘶！」还来不及出声抗议，真鸠就被迦磬的动作，给震的倒抽一口气，冲动的地方虽然被冰给包覆住，可是该有的感觉他还是没有少阿，这样乱弹很容易点火乱烧的！
　　
　　「呵……汝现在还想说不要吾吗？」迦磬俯下身在真鸠的唇边一点一点的啄吻著。
　　
　　「……想，我想要你。」真鸠别扭了一下，然後才诚实的点了下头。
　　
　　既然被冰起来了，该吃的就把他吃够本好了，虽然真鸠已经有种吃过头撑到想吐的境界，但面对迦磬他又不能不吃……
　　
　　两只脚自动的屈起，下身贴著迦磬，真鸠磨蹭的贴著冰凉的情人，呜～好冷，可是不抱又不行……
　　
　　「汝还想让吾来吗？」迦磬哼了哼声，用手捏著蹭过来露出讨好笑容的真鸠。
　　
　　「可是昨天你都躺著，我都跪了一整晚……」真鸠扁著嘴，昨天他很辛苦才把他重要的命根给摩擦到解冻，结果今天被迦磬这样摸摸後又冻起来了，他才不要在跪一整晚了。
　　
　　「那……汝主动亲一下吾，吾或许……」迦磬脸上虽然没什麽变化，但其实他心里很希望真鸠能主动些亲近，但很可惜真鸠完全不知迦磬心意，也不等迦磬把话说完就直接两手环上迦磬的脖子送上自己的血盆大口。
　　
　　真鸠叭唧叭唧的快速在迦磬薄薄的两片唇上亲下，还顺带相送一堆口水的，像不要钱似的猛往迦磬脸上舔。
　　
　　亲完後，真鸠大张两眼期待迦磬能实现刚刚说的话，能让他躺著就不要动就好。
　　
　　被用口水洗了一脸的迦磬楞了一下，然後无奈的伸手把脸上那堆多馀的口水给抹去後，俯下身跟真鸠索取他想要的真正的吻，心中想著果然无法对太过天然的真鸠有所期待太高。
　　
　　看著真鸠一脸期待的样貌，迦磬最後还是顺了对方的意，不过自己来的难度或许还是高了些，连迦磬都忍不住眉头一皱。
　　
　　「快、快一点……」真鸠忍不住催促好不容易才完全坐下的迦磬，下身被冰的好冷的他，连说话都开始有些打颤。
　　
　　迦磬抿著唇哼了几声，等到适应多了这才开始动，不过看躺在身下揪床单遮住红著脸的真鸠，他便伸出手去掐真鸠胸前昨晚就被他捏的有些红肿的两蕊。
　　
　　「嗯……会……痛……」真鸠放开拉住床被的手，去拍迦磬在他胸前作怪的手，胸前的两蕊昨天才被迦磬摧残的都肿起来了，现在还是一碰就痛呢！
　　
　　「乖。」迦磬诱哄著用两手拉开按住在真鸠的脑袋旁，俯下身的动作也不省略了那张口，肆虐完真鸠那红红的嘴後，便转往他那像蜂蜜口味的颈子，热烫的体温与自身冰冷的触感不同，是那麽有活力，随时随地都在悸动的脉搏，让他一再的吸吮都不觉得腻口。
　　
　　大白天的屋内就不断传出低声的呻吟，尤其那门都没有的屋子，更是让人一目了然的知晓屋内的人在干嘛。
　　
　　「那个……他们在忙耶，不如我们等等吧。」小童向屋内看了下，随即马上探头回来。
　　
　　「……」跟来的人正是之前茶馆唱曲的男子，只见他头戴斗笠又用黑纱遮貌，不开口的无声点了点头，然後跟著土地公变成的小童在屋外边等著。
　　
　　就这麽等到近午时的时候，等到打瞌睡的小童突然被人猛推了一把惊醒过来，这才发现真鸠等人已经把他给搬进屋里了。
　　
　　「啊哈哈，大人忙完了啊？」小童哈哈的想装傻混过，不知撞破大神间的〃有〃情会怎麽样喔？
　　
　　「有什麽事吗？」真鸠歪歪头问著，没有朝小童出现的时机想去，倒是迦磬一眼督了过来，把小童吓的背脊直发冷。
　　
　　「嗯、咳，大人，小神不是曾提过有个唱曲的有趣事吗？」小童笑眯眯的惯性往嘴边胡子摸去，但摸空时他才想起自己已变成小童模样了。
　　
　　「喔，说来那曲子的确很特别。」真鸠想到那天说曲的内容，唱腔特别的男子将曲里面的故事表现的淋漓尽致，连他的内心都被词曲给勾动，要不然他也不会怕自己像曲子里的两人落得永生不见的窘地，而急忙跑回来向迦磬表白。
　　
　　「呵，大人，这位小哥就是曲子里的主角之一，他想请大人帮他个忙，将另一位拒见他的人可以与他见上一面。」小童摸摸光滑的下巴，那天他听完曲正想离开之时，这人就自动上前来与他攀谈，且手持某神给他的凝魂符，看来是有备而来的。
　　
　　手持某神加持凝魂符的男子，一直低头不语，似乎再等两位龙神的商榷。
　　
　　「凭什麽呢？」迦磬单手支著下骸，有些慵懒的看著那蒙面又戴斗笠的人，迦磬看似有些疲惫的半睁眼眸，实则也是凌厉的很，让一旁想蒙混过去的小神是如坐针亍
　　
　　「没关系拉～反正我们在人间还可以很久很久，就帮他也不会怎样。」真鸠烂好人个性一发作，谁也别想拦住他，只是这次他的好心似乎还带了些某种意味，只见他两眼发光的望向迦磬，只差没一条尾巴跟著摇罢了。
　　
　　「嗯？」迦磬不与置评，没说好也没说不好，於是真鸠自己就扑到迦磬身边咬耳朵。
　　
　　――这样我们就有藉口一直留人间拉。
　　
　　迦磬看了一眼说完悄悄话露出憨憨笑的真鸠。
　　
　　心想，或许这样隐身人间也不错的样子。
　　
　　
　　【完】

