

零色 (1)

　　第 一 章
　　
　　
　　
　　深夜的宴会厅灯火通明，热闹非凡。
　　我一袭长裙，百无聊赖的走来走去，有人向我颔首微笑，我提裙行礼，表示礼貌。
　　
　　视线所及之处，男人们个个气宇非凡，可眼神却总是那麽差。
　　差到连自己微笑的对象是男是女，都全然认不清。
　　
　　不过这不能怪罪他们，如果被识破，不就毁了我的精心装扮？
　　
　　头顶上水晶灯白的耀眼，却莫名冰冷，闲逛一夜一无所获，今天应该是不用我上场演戏，可以回家了。
　　我左顾右盼，寻找二哥身影，忽然又记起他贪玩，定是又和人鬼混去了。
　　
　　独自回家也没什麽不好，我低声叹息，刚想离开，却见大哥快步走来，向我招手。
　　有猎物了？
　　
　　我连忙跟上，不忘微笑，大哥甚少找我，突然招手，怕是见了贵客。
　　即使不是，他的命令，也是无法抗拒的。
　　
　　远远看见老爸和人攀谈，对方满头白发，略带浅灰，身材高大。
　　我以为是爷爷级别的贵客，走到面前却发现只是一个青年。
　　
　　老先生鹤发童颜。
　　已经到了嘴边的话，硬是收了回来。
　　
　　我好奇望著，心想这人是念了多久的书，才念出这麽多的白发。
　　
　　“这是小女易白零。”老爸一如既往，面不改色的说谎，又看著我介绍对方，“这是鹿家的尧少爷，刚从国外回来。”
　　
　　我故意笑的羞涩，望著那张年轻的脸，他的五官实在没什麽特色，硬是要夸奖，也只有眼睛稍显温和，跟那些狐狸一般精明的老头有些不一样。
　　
　　鹿尧。
　　我在心里默念这个名字，我平日虽然讨厌学习，这支姓鹿的家族，却也略有耳闻。
　　
　　传言他家少爷行踪飘忽，越洋过海数年，如今突然还乡，大小商社自然趋之若骛，望求一线商机。
　　
　　“易小姐。”他伸出手，倒也客气。
　　“鹿先生好。”我腼腆的低下头，回了他的礼，迅速退开。
　　
　　家训教会大家欲擒故纵，看见家中长辈态度如此慎重，就知道这位尧少爷必定价值甚高，以後还有得玩，不用急於一时。
　　我毫不留恋，远远走开，却总觉有诡异视线，落在身上。
　　
　　莫非这尧少爷面目虽和善，却满肚坏水？书念的寂寞了，看见长裙女子，便兴趣盎然？
　　
　　我久未品尝失败滋味，过分自我膨胀，被人偷看，只顾自满，竟不知已犯下大错。
　　
　　
　　在宴会吃喝自然有趣，腿脚却受苦不堪，男女毕竟有别，不管怎麽伪装，那高跟窄鞋还是适应不了我这略大的脚板。
　　
　　我龇著牙，握住鞋跟拉扯，把鞋子甩到地上，手脚大张的躺在沙发上。
　　若是刚才那位尧少爷看见这场景，是否会按住额角，立时绝倒？
　　
　　“喂，做人要文明，脱鞋可以，但是不要把裙子掀的太高，露出内裤。”二哥路过客厅，看见我便指指点点，他一向轻松潇洒，精神百倍，怎麽能明白我可怜的腿脚？
　　
　　“露出内裤，里面的东西还不是和你的一样？”我斜他一眼，照样张成大字，找了个舒服的位置，闭上眼睛就想睡觉。
　　
　　这里只有我们俩和大哥三个人住，家里另有主宅，归父母。
　　大哥易墨零大人跟随老爸成天忙碌，二哥红零勤恳持家，轮到我便只剩下每日吃喝玩乐，其乐融融。
　　
　　“青青，别这样睡，我们洗澡去吧，我帮你捏脚。”二哥黏著上来，捏我的脸。
　　“不去。”
　　“去吧。”
　　
　　他硬是拉扯，我懒得挣扎，由他去了。
　　
　　睡眼惺忪的来到浴池边，恶魔将我扒了，扔进水里，自己一起扒了，跟著跳进来。
　　我想骂他粗鲁，他却拉起我的脚，轻轻柔柔的按压起来，全身一阵绵软，粗话都飞到了九霄云外，越发想睡觉了。
　　
　　“听说鹿家长子学成归国，你是否戏弄了人家？”
　　“天地良心，我本性纯良，从不戏弄人。”
　　“男扮女装，即是戏弄。”
　　“那是工作需要，你应该尊重我。”
　　
　　我闭眼和他说话，双手懒懒的在身上揉。
　　
　　我在戏弄别人吗？
　　用这具男子的身体，穿上花裙，用了假名，戏弄别人？
　　
　　易白零不是我的名字，是我姐姐的名字。
　　当年姐姐离家出走，若是被人知晓，也是一大花边新闻，为保家中平安，我一人分饰二角，掩盖真相。
　　
　　我是青零。
　　易青零，易家最小的儿子。
　　也是白零。
　　
　　家中三个男孩，我和姐姐最像，除我以外，没有人再可担此重任。
　　况且我乐在其中。
　　真的。
　　
　　我自我催眠，在的雾气里渐渐沈沦，连二哥最後说了什麽也没听见。
　　到最後，好象还是他把我抱回卧室的。
　　
　　那天晚上我真的很累，好象做了什麽梦，最後却也不记得了。
　　
　　
　　“啪！”木制教鞭敲在手背上，立时起了红痕。
　　
　　我夸张的皱起眉头，眼神哀怨，窗外阳光明媚，这里却是冰冷恐怖。
　　大哥无动於衷，手持教鞭点了点乐谱。
　　
　　“把刚才那段再弹一遍。”
　　
　　我满脸不快，却不敢抗命，乖乖按动黑白琴键，大哥一向严厉，我不敢随意闪失。
　　後腰忽然又是一疼。
　　
　　“挺胸抬头。”
　　
　　我苦不堪言，大气不敢出一声，易家小姐自然得琴棋书画样样精通，无奈我天性笨拙，一旦上了大哥的私课，就少不了挨打。
　　
　　好不容易一曲顺利弹完没出差错，我已经是一身冷汗。
　　
　　大哥看了看墙上的大锺，走到门口打开门。
　　
　　“今天就到这里，你可以走了。”
　　
　　二哥正蹲在门口等我，见我出来，满面喜色。
　　
　　“结束了？我们去踢球！！”
　　“踢球？”我最喜欢踢球，同他一起满面喜色。
　　
　　大哥皱了皱眉，他不喜欢我运动，那样肌肉会长的很快，如果现出男性身形，便无法再担任白零一角。
　　但是二哥的要求，他却从来没有拒绝过，用沈默表示同意。
　　
　　大哥宠溺他，非常宠溺，因为二哥很聪明，是家里最聪明的，比我聪明的多。
　　不过，宠溺又如何？只要最後受益者是我，管他宠溺的是天王老子！！
　　
　　我朝大哥做了个鬼脸，连奔带跑的走了。
　　
　　
　　公园。
　　阳光，汗水，草地。
　　天堂啊天堂。
　　
　　宽阔的足球场上，我和二哥相互配合，奔跑，不停的传球，企图迷惑大哥的视线，最後球落到二哥脚下，他一个凌空抽射，球剧烈旋转著向球门的右上角飞去。
　　大哥准确的判断出球的方向，颀长的身影一个潇洒飞扑，稳稳的接住，抱在怀里。
　　
　　“切！又败了！！”二哥不甘的一甩拳。
　　
　　不知道他是用了什麽花言巧语，原本只是我们两人出来玩，最後居然说服了冰山大哥也一起跟来了。
　　神奇啊神奇。
　　
　　我摇头赞叹，离开足球场去洗脸，和大哥在一起心里慌张，连平时的一半都没发挥出来。
　　
　　泼上一把冰凉的水，整个人都精神不少，我甩掉手上的水滴，又在身上抹了一把。、
　　今天公园里游客很多，到处热闹，猫狗在草丛里追逐打闹，十分可爱。我喜欢动物，看著看著就舍不得走，侧身靠在池边。
　　
　　小路边的长椅上坐著一个女孩，正低头抚摸一只小猫，她的动作很温柔，身边撑起一把花伞，遮住阳光，正东摇西晃著，随时都会被风吹走。
　　我想过去提醒她，伞却一下子飞起来，晃晃悠悠朝我这边飞来，女孩惊叫著跑过来追伞，恰巧和我打了个照面。
　　她一心想著伞，并没有看见我，但是我看见了她，不禁吹了一声口哨。
　　
　　这世上巧事可真多啊。
　　
　　淡褐色的卷发长及腰部，娇小的身形，那脸，简直跟鹿尧一模一样，不同的是，她的双眼充满了睿智的灵气，看起来比鹿尧更聪明更活泼。
　　是他的妹妹。
　　
　　我顺著她跑动的方向看过去，果然，那个熟悉的身影正走过来，稳稳的拉住了胡乱翻滚的伞，交回女孩的手里，爱怜的摸了摸她的头，还说了什麽，真是一对幸福的好兄妹。
　　
　　看见他们走过来，我躲到水池後面，鹿尧衣著平庸，不像什麽大少爷，倒象是个老实巴交的乖宝宝。
　　这对突如其来的兄妹，让我忽然兴奋起来，有了玩乐的念头。
　　
　　我拿了随身带的帽子，仔细的把头发理顺塞进去，又拉出几丝刘海，掏出镜子照了照。
　　这样的脸，即使说是女孩也不会有人怀疑，我满意点头，自信满满的走出去。
　　
　　鹿尧正坐在长椅上，专心致志的看著妹妹和猫咪玩耍。
　　我装成淑女模样漫步到长凳边，遮住阳光。
　　
　　那对兄妹发现头顶上暗了下来，不约而同的抬起头。
　　
　　女孩子不认识我，露出疑惑的神色，鹿尧却是又惊又喜，忙不迭的站了起来。
　　
　　“白零？”
　　“鹿先生真会套近乎，第2次见面就直呼人家的名字。”我挑起眉，歪过头，弯著嘴角看著他。
　　
　　乖宝宝立刻红了脸，後退一步，浑身不自在起来。
　　“易小姐…………”
　　
　　我拼命忍住笑，摆了摆手：“我开玩笑呢，你怎麽称呼我都行。”
　　
　　“这是我妹妹。”鹿尧慌张的把妹妹拖出来救急，女孩子倒是很大方，露出可爱的笑容，对我伸出手。
　　“我叫鹿舜。”
　　
　　“言必称尧舜，真是好名字。”我拉了拉那只柔软的小手。
　　“哪里，名字不过是个称号嘛。”她淘气的晃了晃身子。
　　
　　鹿尧见我们处的好，也开心笑起来。
　　
　　“真没想到会在这里看见你。”
　　“以为我除了宴会哪里都不去？”我一看见他过分老实，就忍不住耍他，想看他窘迫的样子。
　　“那个…………”果然脸又红起来。
　　
　　这样的人真的会做生意吗？天。
　　
　　“今天天气好，我跟哥哥们出来玩。”
　　
　　算了，自己解围吧。
　　
　　“墨零也来了吗？”大少爷接上了我的话。看样子那天晚上的宴会，大哥已经跟他混熟了。
　　“跟二哥踢球呢，”我拉起他的胳膊，明显感到他抖了一下，“过去一起玩吧。”
　　
　　看见尧大少爷，大哥也觉得惊奇，却不动声色。
　　
　　“真巧。”他微笑。
　　“路过而已。”鹿尧连忙分辨。
　　“不要路过，要看尧尧踢球。”我揪著他的袖子。
　　
　　“尧尧，你脸怎麽这麽红？小白欺负你？”二哥也抓紧时间凑热闹，一同调戏他。
　　
　　鹿尧呆站著，只知道抓头傻笑。
　　几句寒暄过後，鹿尧终究还是被拉了去，跟大哥战斗，留下我和鹿舜两个人，并肩坐在草地上。
　　
　　“你们是坏人，欺负我哥哥。”小女孩嘟起嘴。
　　“他耍起来很有趣。”我实话实说。
　　
　　鹿舜并不生气，吃吃的笑起来。
　　我忽然觉得，与其叫鹿舜做“舜舜”，还不如叫“小鹿”来的合适，她甩动头发的样子，就跟一只幼鹿一样可爱。
　　
　　以後就这麽叫她了。
　　
　　远处传来一阵欢呼，有了尧尧做帮手的二哥，总算是进了一个球。
　　
　　“哥哥再进一球！！！！！！！”刚变成小鹿的鹿舜一下子站起来，边跳边喊著。
　　
　　尧尧挥了挥手，转过头对大哥说了什麽。
　　大哥点了点头，离开球门。
　　
　　尧尧接替了大哥的位置，原来他想当守门员。
　　於是战斗继续，这天下午，大家都过的很愉快。
　　
　　并且第二天，木头尧主动邀请我们，去他和小鹿妹妹新搬的房子里做客。
　　
　　恭敬不如从命，二哥懒惰，只有我和大哥去了，尧尧很客气，招呼我们四处参观，自己忙著做饭招待我们。
　　尧尧的手艺真不错，性格更是温和，连吃饭时给我夹菜，看我的眼神都是那麽纯净。
　　
　　已经很久没有看见这般纯净的眼神了。
　　没有目的，没有要求，只是单纯的注视著。
　　
　　有著这样一双眼睛的男人，他未来的另一半一定会很幸福。 
　　我遗憾的想，胡乱转头，企图让自己看不见那双眼睛。
　　
　　视线落到大哥身上，大哥正不动声色的观察著尧尧，他应该对目前的发展很满意。
　　只是，家里到底拉拢他来干什麽呢？
　　商业上的事情，我实在不懂。
　　
　　我懒得深思，搅动著盆子里的汤，却突然想到一件事。
　　一件很明显，可之前我居然没注意到的事。
　　
　　这件事让我背脊一阵阵的发冷。
　　
　　回家的路上，我犹豫很久，还是决定问明白。
　　
　　“哥哥…………”
　　“恩？”大哥专心开车，含糊的应了一声。
　　“我……一直想问…………”话还没有说清楚，我已经结巴起来。
　　“问什麽？”
　　“你……你……那天是不是知道鹿尧会来公园，才跟我们一起出去玩的？”
　　
　　话音一落，我就飞快的转过脸望向窗外，不敢看他。
　　车厢里安静了下来，我有点害怕，缩著身子，一点点的往椅子里钻。
　　
　　大哥没有承认，也没有否认，只是伸出手摸摸我的头。
　　
　　“小零，你不要想太多，和平时一样就行了，剩下的不用管。”
　　
　　我僵了一会儿，慢慢点了点头。
　　你果然知道。
　　
　　其实我一早就该发现，大哥不喜欢热闹，就算宠溺二哥，也有他的底线。
　　大概是他在宴会上已经知道鹿尧有什麽习惯，而特意等著制造出机会。
　　
　　这样一来，在如此轻松的环境下，我们大家的关系自然会变的更加亲密，其效果远远好过一场宴会。
　　
　　大哥一开始就计划好了。
　　
　　温暖的大掌忽然覆上我放在膝盖上的手背，我紧张的抽了一下。
　　
　　“你冷吗？怎麽在发抖？”大哥捏著我的手指，传来舒适的温度。
　　“没……没事……我没发抖…………”我不自在的动了动身子，把手小心的收回来，又往外侧坐了一点。我已经习惯了离他远远的，尽量不跟他说话，他突然在这麽近的地方拉我的手，让我浑身都颤栗起来，很不习惯。
　　 “你身体不好，平时自己要多注意，别生病了。”大哥说著，又了摸摸我的头。
　　
　　我呆了呆，突然想大笑，注意别生病？是怕我生病以後，不能帮你做事吧？
　　我侧过头，偷偷看著大哥的侧脸，他一向都是那麽实际的人，我知道。
　　
　　但是，即使如此，为了他，我也什麽都愿意做。
　　
　　大哥的话简直是魔音，从尧尧家回来之後，我居然真的生病了，发烧，整天哼哼唧唧。
　　於是鹿尧就理所当然的来了，他开门进来的时候我很想笑，多纯洁的孩子啊，为了一个男人急成这样。
　　可是心里又有一点负罪感。
　　
　　“白零，好点没？”他走到我身边。
　　
　　我把被子拉到下巴，眯著眼，无力的望著他，半真半假。
　　
　　“谢谢你来看我……”吐出来的虚弱倒都是真的。
　　“我给你带了梨子。”
　　
　　梨？离？听著好象不怎麽悦耳。
　　
　　我说出这个想法的时候，尧尧无奈的笑起来，“你这家夥怎麽这麽迷信？”
　　我也笑了。
　　
　　不过，迷信有时，不可不信。
　　
　　
　　“白零，你是不是那天去我家玩太累了？”尧尧关切的问。
　　“你想太多了，我是吹了风著的凉，几天就会好的。”我笑著去拉他的手，他却不好意思的抽开了。
　　“那……难道是去公园的那次？”他不罢休，又问。
　　
　　天，如果真是怎麽早落下的病根，还会等到现在才发作？
　　我把脸转过去，张开嘴无声的大笑三下。
　　
　　这家夥实在是太可爱了…………恩…………像只小狗。
　　
　　“你要快点好起来啊。”尧尧又说。
　　
　　我眨著眼睛看他：“快点好起来干什麽呢？你带我出去玩？”
　　
　　他突然红了脸，低下头不说话。
　　修长的手指慢慢的摸索过来，小心的抓住我的手。
　　
　　我呆呆的看著他害羞的脸，越来越红，拼命躲开我的视线，像个犯了错的孩子，手却不肯松开。
　　即使在病中，我也能轻易明白接下来会发生什麽事。我一直等待著。
　　
　　“白零。”尧尧的声音温柔起来，又带著些许犹豫，“其罗街上新开了一家店，东西很好吃，等你病好了以後我们一起去吧。”
　　他的话又快又急，似乎不马上说出来就会忘记似的。
　　我明白自己胜利了。
　　
　　“是在向我约会吗？”我轻轻的问他。
　　
　　他的脸上又泛起了熟悉的红色，微微把头转向一边。
　　
　　“要是你不感兴趣的话就算了，我的口味你也不一定喜欢，再说可能你也去过了，再说别的地方更好，再说…………”
　　
　　我把手从他温暖的掌里抽出来，反手拉住他的食指。
　　
　　“那里都有什麽好吃的？”我一边摇晃著温暖的手指，一边问。
　　
　　他惊喜的睁大了眼睛，紧紧盯著我苍白的脸。
　　鹿尧在一个他认为正确的时机，说出了他认为正确的话。
　　
　　虽然对我来说，正确根本就不存在，一切都是错误的。
　　
　　他还不知道自己爱上了一个男人。
　　
　　“尧尧，你有没欺负人？”二哥用脚撑开门走了进来，手里端著装满梨块的盘子。
　　“没有，尧尧约我病好了以後一起出去玩。”我说。
　　“玩？”二哥皱了皱眉，“不是去什麽不好的地方玩吧？”
　　“不是不是，”尧尧慌张的摆了摆手，“我只是想请白零一起出去吃饭。”
　　“嗨哟，都白零了，”二哥的嘴开始恶毒起来，“干脆直接跟著我叫小白好了。”
　　
　　鹿尧刚白下来的脸又“腾”的红了。
　　
　　“哥哥……”我嘟起嘴。
　　“哎呀，我还没发现呀，手都拉在一起了，要是我去告诉你大哥，不知道他的眼镜片会不会掉下来。”
　　
　　我看尧少爷窘的都快昏厥了，赶紧放开手，又狠狠瞪了二哥一眼。
　　
　　“那我就先回去了，明天再来看你。”鹿尧得了自由，连忙跟我告别。
　　“晚上记得梦见我妹妹啊，”二哥一边把盘子里的梨块塞进嘴里，“最好做个激烈点儿的梦。”
　　
　　我尖叫一声掀起被子把自己蒙了个严严实实。
　　要是我真是女孩，早把他那张嘴都扯烂了。
　　
　　鹿尧大概会像逃命似的冲出去吧，二哥道行太深了。
　　
　　周围安静了一会儿，眼前忽然一亮。
　　
　　“喂，老实人走了。”二哥把被子拉了起来。
　　
　　我钻出来，大大喘了口气。
　　
　　“比预料的还要顺利，没想到他这麽喜欢你。”
　　“我也奇怪，这就是所谓的一见锺情？”我笑道，往嘴里塞进一片梨，
　　
　　梨很甜，冰凉凉的。
　　不知道此时鹿尧的心里，是不是也这麽甜？
　　
　　“不过也真是可怜，被我们骗的团团转还不知道。”
　　“那个…………大哥那天……真的是知道了尧尧会去公园，才跟我们出去玩的？”我问。
　　
　　上次从大哥那里并没有得到正面的回答，我依旧心存一丝侥幸。
　　
　　“啊，那还用说？那家夥怎麽会做没用的事？“二哥摆了摆手，“我见他看尧尧时候那副样子就知道了，他都计划好了。”
　　
　　最後的希望也破灭了，原来那副和平安详的景象，真的不是一个美丽的巧合。
　　
　　“是不是计划，和我无关，”我叹息，“但是，鹿尧看起来很粘，或许很倔强，你们想让我回应到什麽地步？”
　　“这个你不用管，”二哥拍拍我的肩膀，“等到时机成熟的时候，墨零自然会叫你收手，但是这之前你不能穿帮，否则一切就都完了。”
　　“他真的……那麽重要？”我轻声问。
　　“是的，很重要。”二哥认真的回答，“鹿家可以为我们提供大规模的临床实验基地。”
　　
　　我微微一愣，突然明白。
　　
　　易家几代经营医药行业，担任制作不少药品，凡是制药，自然需要制作与实验，达到最佳质量。
　　这其中，需要的活体实验者，不在少数。
　　
　　活体实验者需要一个长住的场所，这个地方要安全，人烟稀少，还要大，便於配备相应设施，成为一个完备的实验场所，一直以来大哥最主要的任务，就是找这样一个地方。
　　如果找到，家业前途，不可限量。
　　
　　而管理著全城最大工业园区的鹿家，就成了大哥最好的目标。
　　工业园区厂房资源充足，周边荒凉安静，最重要的是，凡是厂区，必有污染，即使活体实验者意外伤亡，患上疾病，也不是那麽夺人眼球的事故。
　　
　　“那万一他没有权力怎麽办？他看起来并不是很聪明的样子。”我疑惑问。
　　“所以我们需要你，如果鹿尧不爱江山爱美人，你得到了他，就等於我们得到了厂区。”
　　
　　二哥认真解释，我连连点头。
　　原来如此。
　　
　　
　　城中的商业街人头攒动，逛街的个个满面春风，只有我低著头，依然回想二哥的话。
　　
　　“白零？你身体不舒服吗？”小鹿回头问我，满脸疑惑。
　　“没……没事……”我赶紧微笑。
　　“那我们找个店坐一会儿好了。”小鹿关切的说。
　　
　　我点头答应，和她进了咖啡厅，对面而坐。
　　
　　“下次我们再一起出来吧，跟你在一起好开心。”小鹿对我笑。
　　
　　我认真的看了她几秒锺，严肃的说：“你笑起来真好看。”
　　
　　她愣愣的“啊？”了一声，奇怪的盯著我：“白零，你说话怎麽像我们学校里那些老不正经的男孩子？”
　　
　　“其实我是男的。”
　　
　　小鹿扑哧一声大笑起来，弯著腰不停的抹眼泪，半晌才吐出一句完整的话：“……你……你好有趣…………”
　　
　　我摸著头嘿嘿的傻笑。
　　果然又失败了，每当我心情好的时候想说句老实话，总没人相信，怎麽人都这样。
　　
　　不过，她笑起来真的很好看，尧尧一样纯洁明朗，不加修饰。
　　
　　“你怎麽会想到找我出来买东西？”我突然觉得很奇怪，开口问面前可爱的女孩。
　　
　　我们认识才没几天，她又一直住在城里，不像尧尧是刚从国外回来的，应该有很多可以一起玩的朋友吧？
　　小鹿没有马上回答，沈默了一会儿，低头小心的抿了一小口咖啡，轻轻的说：“白零，你家里的红零哥哥…………”
　　
　　“二哥他怎麽了？”我歪头迷惑。
　　“有件事，想拜托他一下啦…………”她的声音突然变的很小。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　本文从第四章开始VIP，请多支持^_^




零色 (2)

　　第 二 章 
　　
　　
　　和小鹿逛街之後，某天晚上我酒足饭饱，潇洒回家。
　　二哥并未来迎接，而是抱著电话机不放，不知在唧咕什麽。
　　
　　我抬头看了看锺，都快午夜了。
　　
　　“喂，你吃了兴奋剂啦？”我踢了他一脚，“跟谁聊呢？平时从来不理电话机，它都不认识你了。”
　　“小鹿鹿。”他回头简短的说了一句让我寒了半天的话，站在原地好一会儿，才明白过来。
　　
　　哦，是鹿舜吧……我还以为他是在跟尧尧打电话。
　　
　　“对啊就是叫你，”应付完我他又泡上了电话，“不喜欢吗？就这样叫你了，不管你喜欢不喜欢！”
　　
　　电话那头的小鹿似乎骂了他什麽，声音又尖又细，二哥却只管不停的笑，一点也不反驳。
　　我眨眼看他，好象在看怪兽，这般任人欺凌，是中奖抽风……还是……另有原因？
　　
　　“你想哪儿去了？我们在说游戏的事情，随便开了几句玩笑而已啊。”二哥见我眼神狐疑，狠狠的骂。
　　
　　玩笑？恩……好象上次小鹿也的确跟我说，她有一些电脑游戏方面的问题要问我那聪明绝顶的红零哥哥。
　　幸好幸好，幸好是我多虑了，摸摸胸口，放心去睡觉。
　　
　　可是明明很累，却怎麽也睡不著。
　　翻滚半天，我无奈的从床上爬下来，离开卧室想找点东西吃。
　　
　　大哥的房门没有关，从里面透出淡黄色的光线。很多个日夜我起来上厕所或是喝水时，总能看见这道温暖的光线，告诉我它的主人还在忙碌，不知道什麽时候才能休息。
　　
　　可是当早上起来时，大哥又早已在餐桌旁吃早饭了。
　　他永远都有忙不完的事，不像我，永远等著别人伺候。
　　
　　路过大哥的房门口时，我听见里面有说话声，忍不住偷偷往里看。
　　其实不用想也知道是谁跟谁在说话，肯定是那两位又在“谈心”了。
　　
　　屋子里的灯光很暗，只能勉强辨别出两个轮廓，一个靠在另一个的身上。
　　二哥坐在沙发沿上，正搂著大哥的肩。
　　大哥的双眼紧闭著，似乎很累的样子，无边眼镜被摘下丢在茶几上，让他的脸看上去多了一份陌生。
　　
　　“你为什麽总是把自己弄的这麽辛苦。”二哥的声音很轻很柔，不似平时的张扬。
　　“再忍耐一段时间，等这次的事情结束，就好了。”大哥闭著眼睛，轻叹了一口气。
　　“每次都是这麽说，等这次过去了，肯定又会有下一次！”
　　
　　大哥无力的笑了笑：“那就等下一次结束了，再好好的轻松吧。”
　　
　　“你这样身体会搞坏的。”
　　“我自己的身体自己明白，你只要做好我交给你的事就行了。”
　　“想的美！要是以後你生病了叫我来看望，我肯定不理睬！”二哥说著手忽然一松，站了起来。
　　“给你自由，”大哥笑了笑，拾起茶几上的眼镜戴上，“你完全可以不理睬。”
　　
　　我默默的离开了，不再去听他们接下来会说什麽，他们果然感情很好，总是在我不知道的地方，毫无保留的促膝谈心。
　　不过，你们不理我也没关系，我不生气，反正我有尧尧喜欢。
　　
　　我欺负不了你们，就去欺负他，哼！
　　
　　
　　於是我真的全情投入，也不管後果，一心一意。
　　尧尧受宠若惊，频频约我，买东西，看电影，吃饭，跟他在一起真的很开心，那家夥虽然说不上浪漫，但是很实在。
　　
　　如果我不是易青零，而是一个普通女孩，我们是不是，很快就会成为人人羡慕的一对？
　　会不会很快结婚，请很多人来喝喜酒？
　　
　　然後，会不会生下很多可爱的小孩子，看他们从只会爬到会走会跑，学会叫爸爸妈妈。努力把他们养大，变成孝敬我们的好孩子？
　　
　　这并不是我的梦想，而是我对尧尧的希望。
　　
　　我一生都在和奸猾的人打交道，难得遇见一个好人，忍不住想给他一个祝福。
　　他不是个喜欢轰轰烈烈的富家公子，而更适合这样，和千千万万普通人一样过上简单的生活。
　　家业，继承，这些词对他来说太沈重。
　　
　　“白零？”尧尧叫我。
　　“什麽事？”
　　“到你家了。”
　　“啊？”我抬头往窗外看，看见家里房子那熟悉的尖顶，在点点繁星的夜幕中轮廓清晰。
　　“你在想心事？”他问我。
　　
　　我笑笑没说话，跟他挥了挥手，转身去推车门。
　　
　　左手冷不防被拉住，我条件反射的回头去看，嘴唇却被一个软软的东西贴住。
　　他在吻我。
　　一个毫无技巧的吻，刚贴了一下便迅速移开，因为角度不对，还撞到了我的牙齿。
　　
　　我摸著被撞疼的地方，呆呆看他，看他满脸通红的回看我，看著看著就把头一点点的低了下去。
　　
　　“对不起……”他喃喃的说。
　　
　　我手足无措，一切进展的太快，以前从来没有的快。
　　
　　“那……我走了。”沈默半天，只能和他告别。
　　“恩。”他还是低著头。
　　
　　我逃也似的下了车，关上车门，车子就发出轰鸣声，立刻从我面前开走了。
　　他送我回来这麽多次，今天是走的最快的。
　　
　　火热的脸颊被冷风吹散了温度，头脑却还是一片混乱。
　　我茫然往家走，推开门。
　　
　　今天家里出奇的安静，二哥不在，客厅里一片黑暗，冷冷清清。
　　我觉得奇怪，上了二楼，转到二哥的房间，里面空空如也。
　　回头离开，在走廊里转了半天，才发现只有大哥的房间里亮著灯。
　　
　　“哥哥…………”我推开门凑近半个身子小声说，“我回来了…………”
　　
　　大哥正站在窗边，听见我的声音便回过头，轻轻的“恩”了一声，招了招手示意我进去。
　　我犹豫了一下，想过拒绝，还是没敢。跟他在一起实在是不习惯，可是又没胆子公然违抗。
　　我慢吞吞的走到他面前，站住，不自在的低著头。
　　
　　下巴突然被温暖的手指抬起。
　　
　　“你的嘴唇流血了。”大哥说著扯过纸巾，翻开受伤的地方轻轻的按著，我转开视线不去看他。
　　
　　肯定是刚才尧尧吻我的时候撞伤的，我舔了舔伤口，阵阵细小的刺痛传过来，口腔里弥漫著一股淡淡的咸味。
　　
　　“哥哥……你这次什麽时候才跟尧尧谈工作的事。”我含糊的问。
　　“怎麽了？他欺负你？”大哥问我，这样平静的语气听来很奇怪。
　　“不是，他吻了我。”
　　
　　窗边修长的身躯轻轻晃了一下。
　　
　　我以为哥哥误会了，赶紧说：“不过他没有碰我，我们只拉过手，他还不知道我是男的，不过，再这样下去的话，我不敢肯定他会不会想抱我，现在你叫我每次约会都不要拒绝，要是哪天…………”
　　“别说了，我明白的，”大哥伸出手指按在我的唇上，“再忍耐一下，不用花多长时间你就可以跟他告别了。”
　　
　　告别，听到这个词的时候心里似乎有一块大石头落了地，却又隐隐感到遗憾。
　　
　　“那在你说可以之前，我还是得缠著他吗？”我问。
　　“是的，可以停的时候，我会告诉你。”
　　“那个…………二哥去哪里了？”我根本一点也不想呆在这里，可是这个问题必须弄明白，二哥不会轻易不在家的。
　　“你说红零？他被爸爸派到国外去出差了，因为是突发事件很紧急，也没来得及跟你说。”
　　“那他要什麽时候才能回来？”二哥不在身边，好不习惯，感觉空空的。
　　“这个说不准，”大哥已经开始翻动面前堆积如山的文件，“不过不会超过一个月，他在你房间留了字条。”
　　
　　二哥的字条也没什麽新鲜话，跟大哥说的差不多，什麽急著出差没时间跟我告别，最多一个月就能回来之类，言辞之中丝毫不见不舍，真是没良心的东西。
　　二哥不在，家里就没人跟我说话，大哥忙的很，才不会搭理我，我一向讨厌孤独，看来这几天只能跟尧尧和其他朋友出去玩了。
　　
　　我躺倒在床上，关上灯抱著枕头缩成一团，回想著那个青涩的吻，每一个细节都变的清晰起来。
　　若是一个普通女孩，现在，在这里，该是多麽欣喜羞涩，而我却只有复杂的烦恼。
　　和尧尧的每一步进展，对工作来说，都是有利，对我而言，却是危险。
　　
　　鹿尧应该是认真的，我对认真这个词很头疼，认真是一种非常麻烦的态度，有时甚至能左右人的生死。
　　一个认真的人会疯狂，如同飞蛾扑火，不顾後果。
　　而如果失败，或许就会葬送一生。
　　
　　我多希望尧尧不是认真的，我多希望他只是逢场作戏。
　　我一直那麽希望，可看来是不会的。
　　
　　对此我无能为力，就算我很执著很情愿的和你在一起了，又有什麽用？我是男的啊。
　　何况，这也是不可能的。
　　
　　而真相也总有一天会揭穿，那时，真不知道你的下场会如何，可怜的尧尧。
　　
　　我深吸一口气，不再去想他的事，上好闹锺，睡觉了。
　　二哥平时负责做早饭，虽然大哥没有明说，但是他不在的时候，自然任务就落到我头上，明天一定要早起。
　　
　　可能是惦记著早饭的事，深夜的时候，我醒了一次。
　　醒来的时候觉得脸上有点凉，用手背一抹，湿漉漉的，是做了什麽噩梦吗？
　　
　　我仔细回想，印象中只有一个尧尧的背影，正慢慢的离开我，越走越远。我想叫他，却怎麽也发不出声，只能看著他，渐渐从我的眼里消失。
　　
　　我梦见他了。
　　
　　那次的亲吻事件之後，我明显的感到尧尧的眼神和过去不一样了，没有二哥在身边出谋划策，我不知道该怎麽办。
　　
　　我试著蒙混著不去提那件事，每天还是和往常一样跟他约会，逛街，到处去玩，就像忘记了一样。
　　我并没有忘记，只是不知怎麽跟他说，只好熬著混著，希望时间可以抹去一些东西。
　　
　　不幸的是，这当然是不可能的，没有回答就是默许。
　　我不拒绝，在尧尧眼里便是我已经默许了他的存在，他不再像我们初遇时那样羞涩腼腆，无论在哪里，我都能感觉到那种充满欲望的炙热目光。
　　对一个认真的男人来说，仅仅一个浅吻，拉拉手，根本不能满足他的感情，他想要的是更深的东西。
　　
　　一想到这里我就恐惧，如果那一天真的到来，我能逃脱吗？如果能，是不是等於一切的努力，前功尽弃？
　　而如果不能，发现真相，他会如何？
　　
　　我的父辈兄长，我的家族……又会如何？
　　我感到从未有过的恐惧，不敢想象未来。
　　
　　为了我能够顺利掩饰姐姐的出走，家人与我都已经花费很大气力，伪装出一个“喜欢外出游玩，很少呆在家里”的青零，若是做最坏的打算，鹿尧知晓了一切，便是等於颠覆了一切。
　　外界的言论，该是会多麽的恐怖。
　　
　　每当想起这件事，我就害怕的背後发毛，尧尧看起来这麽纯洁善良，可是善良的人在发现自己受了欺骗的时候，会不会更加的……凶残？
　　
　　我神思混乱，不知如何是好，尧尧却毫不知情。
　　约会的时候，他见我迷茫失神，只以为我累了，适时送上温柔香吻。
　　
　　我苦笑以对，内心侥幸做最好的打算。
　　希望他家规严格，对爱慕之人，懂得分寸。
　　
　　与尧尧苦苦周旋，已耗去我大半精力，而家中却另有烦恼，更是令我头疼。
　　这个烦恼自然就是大哥。
　　
　　我手脚笨拙，平时又懒散惯了，做饭手艺自然不如二哥，虽然每天辛苦努力，大哥却甚少卖帐。自从二哥出差之後，他便不愿在家吃饭，借口应酬，留我一个人守著空空的房子，外加一桌饭菜。
　　家里的饮食支出费每天都在减少，食物却总还是剩下，加上我与大哥一向谈不来，即使两人都在家，也都各自做自己的事。
　　家里越发寂静冷清了。
　　
　　过了几天，下起了大暴雨。
　　我很害怕打雷，深夜里大开著灯紧抱被子，怎麽也睡不著。
　　
　　平时二哥在家，我总是能和他一起睡，现在他不在，家里就只剩下大哥一人。
　　怎麽办……我坐在床上，躺也不是，站也不是。
　　很想锻炼自己，就这麽独自睡下，剧烈的心跳，却怎样也无法平静。
　　
　　渐渐的，心里明明不想动的，脚却不听使唤的自己移了位置，踩上柔软的地毯。
　　我穿上拖鞋，慢慢挪出了房门，身後拖著长长的被子，怀里抱著枕头。
　　走廊里暗暗的，只能听见外面哗哗的雨声。
　　
　　大哥卧室的灯果然亮著，门没有关紧。
　　我偷偷从门缝往里看，看见他正半卧在床上看书，便小心的把门推大，挤了进去。
　　
　　“哥哥…………”我怯怯的叫，心扑通扑通的跳著，看见他就紧张，已经成了身体的自然反应了。
　　他听见声音，抬起头看看我，把书放到床头柜上，摘下眼镜。
　　“有事吗？怎麽这麽晚了还不睡？”他问。
　　
　　我站在门口不知说什麽好，不自在的动著身子。
　　正在这时，又一个雷劈了下来，黑暗的天空瞬间被照的如同白昼，随即是震耳欲聋的怒吼，连耳膜都几乎要被震破。
　　我尖声叫起来，跌跌撞撞的甩开拖鞋和手里的东西，一下子扑上哥哥的床，抱住他不停的发抖。
　　
　　“我怕……”眼泪不住的流下来，把视线都模糊了。
　　
　　大哥转过身来，搂住我的肩膀，另一只手轻轻的抚摩著我的头。
　　
　　“没事了…………”他低下头凑到我的耳边。
　　
　　那声音好象有魔力一般，温暖，低沈，立刻消除了我的大半恐惧，不再感到寒冷，发抖。
　　
　　“我要跟你睡…………”声音还没有经过大脑思考，便从口中流露出来。
　　
　　温暖的怀抱忽然轻颤了一下，随即急速冷却下来，让我渐渐清醒。
　　这个要求果然太过分，我无声苦笑，直起身，悻悻的往床下爬。
　　
　　“把你的枕头拿过来吧。”大哥的声音突然在背後响起。
　　
　　我背对著他，一动不动，也不说话。
　　而大哥居然也不理睬我，自顾自重新看起书来，也不催促。
　　
　　就这样僵持了一会儿，当又一个雷在窗口打响的时候，我放下了自尊。
　　我手脚并用的爬上床去，小心翼翼的蜷缩成一团，闭上眼睛，一动也不动。
　　
　　过了一会儿，大哥关上灯，一言不发，任我缩在床的边缘，摇摇欲坠。
　　我在一张陌生的床上，和一个陌生的人睡在一起，丝毫没有温暖的感觉，渐渐的，居然也有睡意。
　　
　　睡梦中，身体似乎一点点暖和了起来，像是被毛皮裹住，又像陷在柔软的羽毛被里，又渐渐难受起来。
　　那种舒适而痛苦的感觉在体内堆积，寻找著发泄的出口。
　　我闭著眼睛，迷迷糊糊的呢喃，身体好象在不断升温，一直烧遍全身，不知过了多久，我才总算是彻底清醒。
　　
　　房间里依稀透进灰白色的光线，雨依旧下个不停。
　　大哥早就不见了，他的被子盖在我身上，好暖和。
　　
　　明明是很柔软的床铺，翻身的时候却觉得腰间一阵阵发酸，连身体，都好象粘粘的。
　　我感觉到不对劲，伸手摸向腿间，摸到了湿润的东西。
　　
　　微微愣了一下，手臂落在额头上，明明是恐惧的时候，居然也会遗精，难怪觉得疲倦。
　　大哥不知道有没有看见？不过不管怎样都无所谓，反正我在他的面前，从来就没有尊严。
　　
　　在他的心里，从来就没有我的地位，也就无所谓羞耻与否。
　　
　　
　　“白零？”熟悉的欢快声音又在耳边响起，我连忙抬头看。
　　“你怎麽又走神了？已经好几次了。”桌子对面的小鹿正横眉竖眼的瞪著我，“难得是我~~~~~请你来玩，你就这麽不情愿？”
　　
　　还没等我回答，她就作怪的斜眼瞥著。
　　视线的终点，套著围裙的鹿尧正在厨房忙碌。
　　
　　“难道非得我哥哥请才愿意啊？”她调皮的眨眼。
　　“你恋兄情结好严重啊，”我笑她，“谁请不是都一样，一样来这里。”
　　
　　因为受到小鹿邀请，我再次来到了她和鹿尧的住所，而这一次，大哥放任我一个人去。
　　我其实并不想接受邀请，甚至幻想著和鹿尧的关系快点结束，然後可以一身轻松。
　　
　　我只是单纯的不想这麽累，但是那时我并没有预料到，这一次的做客，真的成了我和这里的诀别。
　　
　　“我请著玩玩的嘛，看这麽大的雨闲在家里没事，想打个电话解解闷，随便问问你来不来玩，没想到你跑的比兔子还快啊。”
　　“你是棵多嫩的青草啊，我一只兔子还不跑的比谁都快？”我反驳，既然还在工作中，目标的邀请，没有不答应的理由。
　　“怕那棵嫩青草是我哥哥吧~”小鹿嘿嘿冷笑。
　　
　　“小鹿，你又在欺负白零了？”尧尧的脑袋从厨房里伸出来，最近他也顺著我们开口叫妹妹做小鹿了。
　　“哼，反正我们一吵你就护著他，重色轻友！”小鹿噘起嘴。
　　“喂，我们都是色。”我好心提醒，却又遭来个白眼。
　　
　　“好了，别说了，洗手吃饭吧。”尧尧做了老好人，把我们一起劝了。
　　
　　我很不好意思的吃了他的饭，因为交通堵塞，到他家的时间太晚，赶不上吃午饭，只能吃上了这顿晚饭。
　　对不起呀，改天你来我们家玩，我一定做点吃的回报你，虽然我连煎个蛋都是焦黑的，怕把你吃出个什麽病来，所以到时候就买点速冻食品凑合吧。
　　
　　也许因为大哥不在，今天我的情绪特别好，一边吃饭，一边幻想著尧尧来我们家玩。
　　想到他吃速冻食品的模样时，我忍不住偷笑著看他，结果发现他也在微笑著看我。
　　
　　不知是不是我多心了，总觉得今天的尧尧，感觉有点奇怪，好象想跟我说什麽，却又在忍耐。
　　他想说什麽呢？
　　
　　吃完饭後，雨渐渐小了，活泼好动的小鹿吵著闹著要出门透透气。
　　尧尧没有没办法，只好打发她去超市买东西，我也想跟著一起去，却又被甩了个带著笑意的白眼。
　　
　　“你跟著干什麽呀，呆在家里让我哥哥疼吧。”她讽刺我。
　　“可是一个人晚上出去不危险吗？”我劝道，“要不让你哥哥陪著？我们三个一起去好了。”
　　
　　小鹿一阵大笑，甩上门飞快的跑了。
　　我一头雾水，不明白她为什麽要笑。
　　
　　“她练过空手道，很厉害的，”尧尧向我解释，“要是我跟她出去，还不知道谁保护谁呢。”
　　“哦……”我突然觉得小鹿的形象在我心目中高大起来。
　　
　　“我洗碗去了，你随便坐。”尧尧说著就离开了。
　　
　　其实……他真是世间难得一见的好男人。
　　我偷偷笑著四处闲逛，也许是因为下雨的关系，胸口好闷，情绪也很不安，怎麽也坐不住，只好一直走来走去，看著窗外渐黑的夜色。
　　
　　要不要跟大哥打个电话呢？……还是算了吧，我出门的时候他连我去哪里都不问，现在就算打电话回去，他顶多也就回一句“知道了”，何必自找没趣。
　　
　　在四壁空空的客厅里转了两三圈，实在找不到什麽好玩的东西，我只好重新坐回沙发上，想看看电视。
　　胡乱调著频道的时候，尧尧做完了家事。
　　
　　“晚饭还吃的惯吗？”他很自然的坐到我身边，伸手环住我的肩膀。
　　
　　除了拉手，这算是我们之间最亲密的动作了，自从上次那个吻之後，我们一直没有机会好好谈谈，两个人都小心翼翼的保持著距离。
　　
　　“除了惯还是惯，”我轻轻甩开他的手，笑道，“二哥出差去以後，我们家都没吃上一顿好饭。”
　　
　　尧尧的手被我打下去以後，一直没有再上来，我在心里称赞他彬彬有礼，头却突然一下子炸开。
　　我突然意识到──我们……现在是共处一室。
　　…………很危险……
　　
　　全身的细胞紧张起来，背後渗出丝丝冷汗。
　　独自的我果然头脑笨拙，居然就这麽轻易的，掉入陷阱，把自己带进最危险的境地。
　　
　　是的，如果他动手，我可以反抗，可以逃脱，但是那样，一切就都完了。
　　但是，如果我不反抗，结果……也是一样的……
　　怎麽会这样……
　　
　　怎麽办？怎麽办？
　　我心里一急，脸就不由自主的红了起来。
　　本来就很糟糕的状况这下变的更糟糕了，尧尧温暖的呼吸渐渐贴了过来。
　　
　　我挣扎著站起来，却被他一把拉住胳膊，动弹不得。
　　
　　“……我……想回家了，”我不敢看他，吞吞吐吐著撒谎，“太晚的话，大哥会生气的。”
　　“墨零是从来不管你的。”尧尧微笑著轻易的拆穿了我的谎言，手上的力气不动声色的加大了，“而且……你说谎的时候不敢看人，这是红零说的。”
　　
　　叛徒哥哥！！！！！！！我心里一遍又一遍的咒骂他。
　　
　　“雨又大了……今天晚上你别回去了吧。”尧尧站起来，从背後搂住我的腰。
　　
　　完了，这句话的潜台词，再清楚不过了。
　　一阵阵轻柔熟悉的气息，随著他的话飘到我的耳边。
　　
　　 “尧尧……让我回家吧…………”我抓住他的手轻声哀求。
　　“不要，你总是在逃避，我不想再等了……”他摇头叹息，一口咬住我的耳垂，牙齿轻轻的摩擦著。
　　
　　我又惊又恐，急的快要哭了，不敢过分反抗，挣扎起来想逃离他的控制。
　　可是连逃脱的机会都没有，连转身都来不及，他就轻易制服我，一把推倒在沙发上。




零色 (3)

　　第 三 章
　　
　　
　　
　　怎麽办？怎麽办？
　　
　　我想一脚踢上去，或者挥起一拳，但是我不能，他是父亲和大哥的目标，伤到了他，一切前功尽弃。
　　但是，即使无动於衷，他也会发现我的秘密，一切，同样前功尽弃。
　　
　　越是焦急就越是没有办法，尧尧已经把头埋进我的颈窝里，轻轻的啃咬起来。
　　我从未被人碰过，无论是男人还是女人，对性事一无所知，毫无反抗之力。
　　
　　只是轻轻的咬，身体便软的使不上力，我惊恐万分，拼命揪住他背後的衣服，却毫无用处。
　　
　　怎麽办…………
　　
　　温暖的大手抚上了我的胸口，动作却在瞬间停滞。
　　我浑身一凉，仿佛一下子掉进了冰窟里。
　　
　　这无法避免的，最坏的结果，还是发生了。
　　
　　尧尧慢慢的直起身，离开我，眼神冷漠，像看一个陌生人似的看著我。
　　
　　“对不起……”我不知该用什麽什麽表情，只能静静的对他微笑，看著毫无表情的视线，望著我的脸，而後一点一点的，移向我的全身。
　　
　　对不起……我是不得已的……
　　
　　一种莫名的微笑，或者说，是冷笑，渐渐从他脸上浮现出来，印在我惊讶的双眼里。
　　
　　“我还在想，你究竟什麽时候才会说出真相。”他伸手摸了摸我被吻红的脖子，充满了胜利者的姿态。
　　
　　“你……”我呆呆的看著他，什麽话也说不出来。
　　“如果我不这样做，你是不是打算一直这样瞒下去？”他笑容不减，直直的看著我，却越发冰冷。
　　
　　精心打理的女式发型，小巧的项链耳环，长裙……这些都曾经是我作为一个女子征服他的道具，现在却映在他的眼底，成了被他嘲笑的对象。
　　我觉得自己，就像一个被观赏的动物一样羞耻。
　　
　　从来没有的羞耻……我从来没有这样觉得，男扮女装，是这麽一件不知廉耻的事。
　　
　　“啪！”清脆的声音响起，在空旷的房间里。
　　
　　尧尧偏了一下头，捂住微红的脸颊，满脸惊讶。
　　还停留在半空中的手掌微微的发著疼，我全身僵硬，嘴唇因为愤怒和激动不停的发抖，泪水在眼眶里打转。
　　尧尧好象有些惊慌，向我伸出手。
　　我狠狠的一把抽开，从沙发上跳起来，笔直冲出房门。
　　
　　他甚至来不及对我说什麽。
　　我不能给他说什麽的机会。
　　
　　雨真的大起来了，雨点打在身上，又湿又冷。
　　我一个人孤独的在华灯初放的大街上奔跑，衣衫凌乱，精致的妆容被雨水和泪水冲走，湿发紧紧贴在脸上。
　　所有的东西都落在了尧尧的家里，外套，提包，鞋子，只穿著丝袜的双脚踩在坚硬的水泥地上，磨的生疼，随著每一个脚步，传来阵阵刺痛。
　　雨伞下安逸的行人投来惊异或怜悯的目光，看著这个奇怪的人。我哭著捂住胸口，转进黑暗的小巷子里，躲避这些扎进身体的无辜视线。
　　我想回家。
　　
　　我打了尧尧。
　　
　　但是我不後悔，既然错已铸成，就该让一切就此了断，我不想解释，不要企求他原谅，也不要挽回，什麽都不要。
　　我只想离开，与他永别。
　　
　　或者，想和我全部的生活，都这样永别。
　　
　　不过，鹿尧……你还真是一个厉害的人……
　　装的那麽天真，那麽热情，那麽无辜，其实早就知道我的谎言，却还在继续戏弄我？
　　是我错了，不知世上有如此完美的伪装者，居然还妄想著，给他祝福，祝他幸福！！
　　
　　脚下被伤口流出的血浸的粘湿，混合著肮脏的雨水蜿蜒出一条小溪。
　　脚好疼，心也在疼，我不在乎别人伤害我，但是我恨别人欺骗我。
　　
　　虽然我也一样骗了他，我们都好可笑。
　　
　　不过，这原本就是一个欺骗的世界，我们只是做出自己的选择，不是吗？
　　
　　我身上没有一分钱，就这样一路踩著雨水回家。一开始，我还在跑，後来用光了力气，只能一步步的走。
　　天越来越冷，路灯下我的指甲泛出可怕的紫黑色，牙关不停的颤抖，深夜的公路上，只有我一个人顶著瓢泼大雨，影子被路灯拉的长长，又缩短。
　　
　　无论怎麽走，我面前都只有这样一条没有尽头的路。
　　再也回不到过去。
　　
　　如我所料，快到家门口时，我看见尧尧正站在我家楼下。
　　他没有打伞，平时送我回家时的那辆车正停在一边。他已经淋的和我一样狼狈，却一动不动的站在雨里，抬起头，望著屋子里温暖的灯光。
　　灯光里有大哥在吗？他在看他吗？2
　　
　　我偷偷看了一眼这个孤独的身影，没有走过去，而是转到了後门。
　　还没有来得及按门铃，门就开了，一股温暖的气息扑面而来，我不禁打了个冷战。
　　大哥正站在门口，像是早已知道我会在这里。
　　看见哥哥，一路上的难受和委屈一下子涌了出来，我扑上去抱住他大哭起来，一边哭一边不停的发抖。
　　大哥一声不吭的轻轻搂住我的肩膀，任绝堤一般的泪水在将他的衣襟染成一片汪洋。
　　过了很久，我才终於能哽咽著吐出一句完整的话。
　　
　　“他……知道了……他知道我是…………” 
　　
　　最後的“男”字，我怎麽也说不出口，一想起这个字，刚才难以形容的屈辱感就从四面八方包围过来。
　　脸忽然被捧起，大哥低下头吻住我的嘴唇，递来一丝丝温暖的气息，渐渐充满冰冷的口腔，又缠住几乎已经冻僵的舌头。
　　我忍不住伸出双手勾住他的脖子，想让身子更暖和一点，可却被突然一把推开。
　　
　　“去洗个澡，别著凉了。”他後退几步，冷冷的抛下这句话，说著便转身进了房间。
　　
　　我一个人站在门口瑟瑟发抖，刚刚才有些暖和的身体，转眼之间又冷却下来。 
　　又是这样，每次我以为你终於愿意正眼看我了，你就又把我抛弃。
　　就连现在，跟一只流浪小猫一样虚弱无力的弟弟，都不能让你产生一点点的同情？
　　虽然我这次，没有好好完成你交来的任务……
　　
　　眼前又模糊了，身体一阵一阵的发冷，我赶紧揉揉眼睛，往浴室跑去。
　　身体仿佛冰冻一般，直到热水渗进每一处，我的皮肤，指甲和嘴唇才渐渐恢复了原来的颜色。
　　清脆的水声，听起来从来没有这麽可爱过。
　　
　　在这个雾气氤氲的地方，我忽然想起了二哥，如果他现在在这里，会对我说什麽呢？会不会笑我？还是骂我？
　　可无论怎麽幻想，现在这里，并没有二哥，没有任何人，谁都不在。
　　只有我一个人，陪伴著安静清澈的水。
　　我趴在池子边缘，小声抽泣起来，细小的声音在浴室里回荡，变的空旷。 
　　
　　窗外雨声不减，让整个走廊都充满寒气，我走过每个窗口时，都忍不住向外望，希望尧尧已经离开，可是每次都能看见那个模糊的身影依旧一动不动的站著，抬头往上看。
　　走廊里没有开灯，我知道他是看不见我的。
　　你在等什麽？想等一夜吗？无论你怎麽等，我都不会再出现在你面前。
　　
　　即使我出现了，你还能说什麽呢？
　　
　　我不想看他，可眼神却依然不自主的扫过一扇扇窗，一次次的看著那个楼下大雨著狼狈的身影。
　　不要再看他……不要看…………
　　
　　路过大哥房间的时候，我有些犹豫。
　　是不是该把事情的前因後果告诉他？我当然不可能再和尧尧见面了，那接下来该怎麽办呢？他会不会把我的事情说出去？会不会恼羞成怒的来报复我们？他如果一直站在楼下，又该怎麽打发呢？
　　
　　房间的灯依然亮著，透出丝丝温暖的光线，即使在纷乱的雨声中，看起来也是这麽宁静。
　　
　　跟那个暴风骤雨的夜晚一样，大哥还是侧卧在床头看书，好象什麽事情都跟他无关。我站在门口，感到里面有一阵阵的冷风吹出来，仔细一看，才发现正对著门的落地窗拉开了一条缝。
　　
　　“你在外面吗？”突然传出的声音吓了我一大跳，我连忙推开门，站好。
　　“澡洗完了？”大哥头也不抬，淡淡的问。
　　“恩……舒服多了…………不冷了……”我一边慢慢的走进房间，一边想著怎麽开口说尧尧的事，不知不觉经过床脚，一直走到窗边，背对著哥哥，这样，也许会不太紧张，能好好说出想说的话。
　　“窗子怎麽没关紧啊？你不冷吗？”我故意用很轻松的语气说，语调却还是跟平时不太一样。
　　
　　没有回答。
　　
　　我觉得很尴尬，又不敢回头看，只好动手自己把窗子拉上，又忍不住低头看了看楼下。
　　尧尧还是站在原地，只是开始不停的抱住肩膀，似乎是冷的发抖。
　　
　　好可怜的样子。
　　在我拼命想移开视线，却又无法阻止自己去看他的时候，突然发生了意想不到的事。
　　
　　房间里的灯，无声的熄灭了。
　　
　　我心里一惊，手紧紧揪住窗帘，僵在原地。
　　
　　耳边是细密的雨声，身後却安静的让人窒息。
　　我不敢动，感觉到有一种无形的力量，正一点一点的压上来。
　　
　　腰忽然被有力的手臂环住，没有压迫，却也无法挣脱。
　　大哥已经站在我身後。 
　　
　　“你为什麽要来这里呢……”他轻轻在我耳边说，带著刻意的压抑，似乎还有一点怨恨，缓慢，低沈，如同有魔力一般，吸走我所有的力气。
　　
　　我不明白他为什麽要这麽问，条件反射的慌张起来，下意识的转向另一边想往门外逃，却被轻易扯回，脚下一滑，後脑狠狠的撞在玻璃窗上，眼前一阵晕眩。 
　　环住腰的手臂稍稍一用力，就把我的整个身体都提了起来，连胸口都被紧紧压住，透不过气。
　　
　　我张开嘴想呼吸，嘴唇却被牢牢堵住，连一个反抗的机会都没有，火热的舌便飞快的席卷上来，反复纠缠吮吸，口腔里立刻有湿润的东西渐渐蔓延开，越来越热。
　　下颌被捏住，高高抬起，一个和刚才在家门口，不紧不慢的动作完全不同的吻，像是要夺走我的一切。
　　
　　身体不由自主的微微发抖，我莫名的恐惧起来，仿佛面前是无底黑洞。
　　好可怕……我不要这样…………
　　
　　我皱著眉拼命挣扎，用手去推大哥的肩，捏住下颌的手指忽然松开，还没等我来得及转开脸，两只手腕已经被紧紧掐在一起，举过头顶压到玻璃窗上，无论我怎麽挣扎，都一动也不能动。
　　没想到我们之间的力量，居然相差的这麽悬殊。
　　
　　空气中传来一记轻微的布片撕裂声，衬衫的扣子飞散去房间的各个角落，发出劈劈啪啪的声音，失去衣物遮盖的胸口透进丝丝凉气，让我忍不住缩起身体，双腿之间却被大哥的膝盖顶住。
　　他逼著我挺起腰，更紧的压向玻璃窗，整个後背都被冰凉的玻璃贴住，面前却被火热的气息包围。
　　
　　几乎要让我窒息的长吻之後，他总算放开我的嘴唇，慢慢移向脖子，轻轻的啃著，却依然紧扣住我的手腕，扣的发疼。
　　
　　我似乎明白了为什麽大哥把窗子开著，为什麽不要我到这里来。
　　他一直在忍耐。
　　可是忍耐是有限度的，我逃不了也躲不开。
　　
　　深深的吸了几口新鲜空气，难受的窒息感才终於消失，却被无边的恐惧所替代，我不敢看大哥，侧过脸望向窗外。
　　
　　视线立刻就模糊了。
　　
　　尧尧依然站在原地，冷的抱起双肩。
　　身边有车开过，明亮的车灯照亮他湿透的全身。
　　在背著光地方，看不清他的表情。
　　
　　他在等我，还在等我。
　　可是他却看不见我在这里。
　　
　　我转过头闭上眼睛，只觉得喉咙里一阵阵的发疼。
　　不要看他……不要看他……
　　
　　手指已经渐渐酸麻，开始丧失知觉。
　　
　　“哥哥……手…手…好痛………放…开……”我微微曲著手指，轻声哀求他放手。
　　
　　腕间的力气稍稍减轻了一点，我趁他动作停滞的瞬间，猛的推开他，再次向门外冲去。
　　
　　尽管我知道逃或者不逃，可能并没有多大的差别。
　　可是我依然不敢想象自己要跟这个世界上我最害怕的人，结合在一起。
　　
　　大哥像是生气了，从後面追上来，把我拦腰抱起，扔到床上。
　　柔软的冲击过後，我抬头呆呆的看著他，看著他冰冷却炙热的双眼，看著他修长的手指探进我的口中，轻轻的逗弄。 
　　
　　“你逃了两次，要加倍罚。”他低下头凑到我的耳边，把沾湿的手指抽出来，在我的胸前游移。
　　我把脸瞥向一边，轻声说：“我……不喜欢你…………一点也不喜…………啊──…………”
　　
　　一阵刺痒突然从侧腰传遍全身，陌生的热意从小腹蹿上来，直至蔓延到意识，好象要把我埋没，我忍不住抓住大哥的衣服。
　　他的手指停留在我腰间敏感的地方，来回抚摸，无论我怎麽扭动身体，都无法脱离那只手。
　　难耐的呻吟不停的从口中冲破，流泻在整个房间里。
　　
　　“不要……求……你……不要这样………好难过………我好怕……”我拼命甩著头，无法控制手里的力气，几乎要把抓住的衣服扯破。
　　好难过…………
　　
　　灵活的手指离开了腰间，一点点的向下探去，我浑身僵直。
　　当最敏感的器官被握住的时候，我终於忍不住哭了起来，眼泪无声的顺著脸颊，淌进洁白的枕头。
　　
　　“不要…………”从口里吐出的声音已经渗满了哀求，又细又小。
　　“说不要的应该是我。”大哥一口咬住我的耳朵，手轻轻的动了起来，全身的气力立刻像被抽干了一样，那种舒适而痛苦的感觉在体内堆积，寻找著发泄的出口，又找不到。
　　有一点熟悉的感觉。
　　
　　…………是……什麽时候……
　　
　　大哥看见我狐疑的眼神，停下了手里的动作，轻声对我说：“小零……我喜欢你。”
　　
　　被泪水模糊的双眼所看见的人，是那麽的不真实。
　　我想起来了，是那个我被雷声吓的不知所措的夜晚。
　　
　　那些从我身体里泻出来的东西，是哥哥弄的。
　　
　　朦胧间，身後的穴口突然传来一阵轻痒，我不敢乱动，直直的仰躺著。
　　有什麽细长的东西一点点的滑了进来，像是有生命的动物一般，沿著狭长的甬道一路慢慢延伸，来回摩擦，挤压著四周敏感的内壁，让紧窒的地方渐渐松弛，变的湿润。
　　
　　我害怕的闭起眼睛遮住脸，手却被拉开。
　　
　　“别乱动，让我看著你……”
　　
　　大哥脸上的表情还是这麽沈静，眼里却闪烁著令人恐惧的光芒，他伸手探进我已经酸软无力的膝盖内侧，把我的双腿折起来，一直折到胸口。
　　腰部突然失去床的支撑，好象要倒下来，我慌乱的勾住哥哥的脖子，保持身体的平衡，眼睛望著被雨水打湿的窗子，听见自己的心脏猛烈的跳动。
　　房间里好安静，只听的见轻细密集的雨声。
　　等待著的这一刻，好象几世纪一样漫长。
　　
　　然後是撕裂一般的疼痛。
　　我哭泣呻吟，头脑却从未有过的清醒。
　　
　　尧尧还在外面吗？他冷吗？
　　
　　救救我…………
　　
　　可是我知道他不会来的，门锁著，灯关了，无论怎样，他都不会想到我和大哥现在到底在干什麽，他只会一直一直的站在楼下等著，直到等不下去，最後离开。
　　
　　那天最後，我不知道自己都做了些什麽，只知道，我好象伸出手去，抚摩了大哥的脸。
　　以前从来都只敢远远看著的面容，现在却近在咫尺，像在做梦一样。
　　
　　那天他一直喃喃的在我耳边说，他多麽的喜欢我，多麽的爱我，忍耐的多麽辛苦，却又多麽的抱歉。
　　
　　我静静的听著，身体一直微微的发热，心里却冷冷的笑。
　　
　　我明白，你的意思，我都明白。
　　你叫我小零，一直都这样叫我。
　　
　　你以为我不知道吗？
　　大哥，你喜欢的不是我。
　　是白零。
　　我早就知道了。
　　从很久很久以前。
　　至於我，只不过是个替代品。
　　
　　
　　所谓的加倍惩罚最後有没有兑现，我已经不记得了，第二天清醒的时候，早已躺在自己房间的床上。
　　身上有一股清香气息，好象是洗过澡了，干干暖暖的。
　　衣服也是新换的，很干净，还留著肥皂的气味，很舒服的感觉。
　　仿佛昨夜发生的事都不是真的。
　　
　　窗帘的缝隙间闪进丝丝亮光，雨终於停了。
　　我睁著眼一动不动的躺在床上，视线所及之处，是一双被掐到青紫的手腕。
　　
　　我想看看尧尧还在不在，试著爬下床，脚尖刚一著地，却浑身一软，膝盖磕上了冰冷的地板。
　　
　　酸痛的感觉顺著背脊，一直窜上头顶。
　　
　　我想站起来，身体却软软的使不上力。
　　即使爬到窗边，对我来说都是那麽的困难，但是，我想再看一眼，只看一眼就好。
　　
　　我用双手攀住窗沿，支撑起身体，望向窗外。
　　
　　太阳出来了，照亮了地上的一个个小水洼。
　　
　　安静的楼下，一个人也没有。
　　尧尧不在了，他的车也不在了。
　　
　　他还是走了。
　　
　　我缩起身子靠在墙上，抱紧双肩，眼泪不停的流下来，连大哥什麽时候进了房间也不知道。
　　回过神来的时候，他正在亲吻我的额头，渗出眼角的泪水被湿软的舌轻轻舔去，留下他自己的味道。
　　他拉来毯子裹住我，把我抱起来。
　　
　　“去哪里？”我轻声问，哑哑的。
　　“到我那里去，你可以睡的更好。”大哥的声音也很轻，似乎是怕吵著我。
　　
　　我抬起头，望著他笑，突然张开嘴，狠狠咬住他的肩膀。
　　我用尽剩余的所有力气去咬，嘴里渗进一股咸咸的味道，却还是不松口。
　　大哥像毫无知觉一样，不声不响的带我离开房间，不说话，更不阻止我。
　　
　　直到到了书房，他才把我放下来，放在书桌旁的小沙发里。
　　温暖的阳光从窗子外面投进来，把绒绒的布面都晒的暖暖，又松又软，我用力推开大哥，裹著毯子缩成一团，埋进柔软的地方。
　　
　　闭上眼睛，睡意就一阵阵的袭来。
　　
　　大哥模糊不清的轮廓慢慢移到书桌边，拿起成堆文件最顶上的某张，看了起来。时不时往我这里望一眼，虽然很累很困，他看我的时候，我还是都知道，只是没有力气回应他，也不想回应。
　　眼皮越来越沈重，身边的东西，渐渐看不清楚了。
　　
　　等我发现自己好象在动的时候，已经离开了温暖的沙发，坐上了一个冷冰冰的地方。
　　是书桌。
　　成堆的文件已经打理的整整齐齐。
　　
　　大哥把我抱到桌子上，双手放上我的膝盖，轻轻的分开。
　　房间里很明亮，把每一个微小的地方都照的清清楚楚，我的脸立刻象烧起来般的烫，用力把双腿并拢，抓住他的手臂。
　　
　　“晚上再做好不好……不要在这里…………”
　　“这是罚你刚才咬我。”大哥的手依然慢慢向两边移动，不紧不慢，刻意延长了煎熬的时间。
　　
　　我焦急的抓挠著握住的手臂，指甲一点一点的陷了进去，这是我最後的武器。
　　大哥突然把我的手抓起来，不轻不重的咬住指尖，被牙齿咬著的地方，传来丝丝微微的疼痛。
　　
　　“以後，你再敢这样掐，我就把你的指甲全部拔光。”
　　
　　背後一阵发凉，全身不由自主的发起抖来，鼻子又开始泛酸，好容易忍下去的眼泪又涌了上来，我不敢再动。
　　
　　“好了，让我看看你昨天有没有受伤。”大哥低头抵住我的前额，双手忽然向上一提，身体一下子失去平衡，我慌忙用手肘稳住，可是腿已经被拉开了。
　　
　　下身一阵刺冷，我淌著眼泪拉过滑落到桌边的毯子，遮住脸，让自己什麽也看不见，可是身体却因为失去视力，而变的更加敏感。
　　外裤和内裤都被褪到脚踝，扯下扔开，大腿内侧敏感的肌肤接触到空气，像是有细微的电流通过。
　　可是最恐怖的，还是那股缓慢游移的气息，沿著膝盖一点点的飘向腿间。
　　
　　不要看……求求你…………
　　
　　我听到自己细小的呜咽声，却一动也不敢动，生怕一旦挣扎，还会发生更可怕的事。
　　
　　接下来的几天，日日重复著类似的事。大哥把我房间的电话转到了自己那里，这样的话，即使尧尧打电话来找我，我也不会知道。
　　家里周围的门都关的死死的，也一直没有人来，每天都安安静静。
　　那个下雨的夜晚尧尧走了之後，就再也没有出现。
　　我觉得他不会再来了。
　　
　　大哥一旦想要什麽，就无论如何也不会放手。
　　也许在我不知道的时候，他们已经私下见过面，谈过话。
　　也许尧尧已经知道了他该知道的事情，也许他和大哥之间达成了某种协议，保守我身份的秘密。
　　但是猜测，已经变的毫无意义。
　　
　　我的生活变的越来越简单，每天只需要呆在大哥身边，静静呆著就好。
　　大哥偶尔会出去，留我一个人在家，虽然我有无数次机会从家里逃走，却还是没有下定决心。
　　
　　如果我逃了，大哥不知会用什麽手段来威胁。
　　为了得到自己想要的东西，他什麽都会做的。
　　
　　再说，我又能逃到哪里去？大哥在家中的地位，远比我高的多，他想找一个人，又有什麽困难？
　　这世上……没有人能帮我。
　　
　　下巴忽然被轻轻的捏了一下，我抬起脸，看见近在咫尺的地方，大哥的眼睛。
　　
　　“你在想什麽？这麽不专心。”他一边说著，一边扯开我的衣服，低头不紧不慢的吻著。
　　
　　我轻声叹气，伸出手指抓玩身边的地毯。
　　大哥的欲望真是一发不可收拾，本来还会听我的话，在床上做，渐渐却开始不分时间场合，从卧室延伸到书房，客厅。
　　现在，从我躺著的地方，只要一偏头就能看到正门。
　　
　　也难怪，压抑多年的欲望一下子爆发出来，又岂是几天可以满足的？虽然我知道他抱著的和他想著的，并不是一个人。
　　
　　耳边突然传来奇怪的声音，似乎是脚步声，我以为自己听错了，却感觉到地面在有规律的震动著。
　　我歪过头，想确认一下房间里并没有其他人。
　　却看见一双皮鞋。
　　
　　随著主人的脚步，一点一点的走过来。




零色 (4)

　　第 四 章
　　
　　
　　
　　我一下子竟然没办法反应过来，呆呆的一句话也说不出，眼睁睁的看著那双鞋在离我们几步远的地方停了下来。
　　那张熟悉而又陌生的脸隐在暗处，只看的见脸上轮廓分明的线条。
　　
　　怎麽会……有人来……而且还是…………
　　
　　“爸爸……？”大哥轻声道，立刻从我身上爬起来。
　　
　　我吓呆了，蠕动著身子，低著头，慢慢的缩到沙发後面，拉住衣服的前襟抱成一团。
　　一定是在做梦……这不是真的…………不是真的…………
　　
　　“这就是你说的忙工作？”父亲的语气还是和平时一样，冰冷的不带一丝感情，好象他什麽都没有看到。
　　大哥不吭声。
　　
　　“你们两个回家来一趟。”
　　
　　客厅里安静下来，过了一会儿，传来关门的声音，不轻不重。
　　
　　我的脑子里一片空白，只觉得耳边嗡嗡作响，响个不停，背上像扎满了尖刺一般的疼，手脚冰凉。
　　很久，才感觉到身边有人，正在对我说话，抚摸著我的背。
　　
　　“没事了，爸爸走了。”
　　
　　我想说话，可是嘴唇不停的颤抖，一个字也说不出，迷迷糊糊的听著大哥一直在说著什麽“没事，别怕”之类的话，却感觉不到他是在对我说。
　　身体在被人摇晃，却还是回不过神，没办法反应过来。
　　爸爸看见了……
　　爸爸看见了…………
　　
　　“走吧，快点回去一趟，不要让爸爸等太久。”
　　
　　我全身发软的被大哥拉起来，套上外衣，穿上鞋子，往门外走去。
　　
　　“一会儿就好了，不要紧的，你别害怕，爸爸问什麽话，我会说的。”大哥的声音又传过来，带著尽量掩饰著的紧张。
　　
　　那声音明明很近，可是听起来却好陌生，又遥远，仿佛来自另一个世界。
　　我什麽都想不起来，只是僵著身子被大哥拖著走，不知道是怎麽走的路，怎麽上的车，怎麽回的家。
　　
　　身体里好象缺失了什麽东西，头脑根本做不出反应，只知道一动不动的坐著，浑身发冷。
　　怎麽会……怎麽会……
　　想叫……却叫不出声……
　　眼边飞速後退的景物，似乎从未见过，看在眼里，却记不到心里去…………有奇怪的声音回荡在耳边，隐隐作响…………
　　
　　直到被大哥重新拖下车子，吹了一路冷风，进了家门，才似乎清醒了一点。
　　一旦清醒了，恐惧便扑面而来……这副模样，被谁发现，都没有被父亲发现可怕…………家规……家规…………会怎麽惩罚？我想不起来…………兄弟之间…………想不起来……好乱……
　　
　　我紧紧揪住大哥的衣角，踏进许久未归的家……
　　
　　客厅里，母亲正盖著流苏披肩，坐在沙发上打毛衣。看见我和大哥进门，她抬头淡淡的瞥了一眼，又迅速低下头去。
　　自从姐姐离家出走之後，母亲的精神就一直不太稳定，脸上终日是那种看不透的表情，既平和又疏远。
　　这也是我和哥哥们搬出去住的原因，不想让她看见我这张和姐姐酷似的脸，而受到什麽刺激。
　　
　　父亲从二楼走下来，我看见他，连忙往大哥身後躲。
　　
　　“站出来，躲著也没有用的。”父亲在椅子上坐下。
　　
　　双腿一阵阵的发软，各种事情交织在一起所带来恐惧，要远远超乎我的想象。
　　
　　“你们自己说吧，怎麽回事？”父亲静静的看著我们，“多久了？”
　　“爸爸，是我先喜欢青零的，你不要责怪他，要罚就罚我好了。”还没等父亲质问，大哥便抢先开口，把我往後面推。
　　
　　我想争辩，却发现根本无可辩驳。
　　这本来就不是我的错，我是被逼的。
　　
　　“真的吗？”父亲抬头看著我，深不见底的双眼，似乎要把我的全部都吸走。
　　
　　我是多麽希望站起来把哥哥狠狠的骂一顿，可是话到嘴边，又不知该说什麽才好，只能呛著眼泪，不知该点头还是摇头。
　　离家这麽多年，这里早已不是我避风的港湾。
　　
　　“如果是真的，那就只罚墨零一个吧。”一边的母亲淡淡开口，手里的织针不停翻飞。
　　“墨零，你没有意见吧？”父亲问大哥，大哥摇摇头。
　　
　　我心里微微一惊，觉得父亲的口气有点奇怪，抬头看著他们，不知道他们所谓的罚，究竟是怎麽罚。
　　一根细窄的藤鞭扔在我面前，已经很旧了，狭长的表面上泛著淡淡的光，那是家里用的最久最的惩罚工具，小时侯我们都因为淘气而被这根鞭子打过。
　　
　　“把上衣脱了，站到墙边。”父亲对大哥说完，又转头看我，“10下，不算重吧？”
　　
　　我明白了父亲的意思，全身一阵发冷，害怕的轻轻摇著头。
　　他要我打哥哥……
　　
　　要我来罚他…………
　　怎麽可能……我来打…………
　　就算再怎麽恨他，我也不忍心做这种事……离开家以後，都是他在抚养我，我欠他的远远比他欠我的要多的多。
　　
　　好残忍……这样太残忍了…………
　　
　　“爸爸……饶了哥哥吧……我不想…………”我小声哀求。
　　“那就让他打你吧。”父亲冷冷道，“或者说，我来打？我是看你们都大了，再被父母罚也不像个样子，打10下，已经很客气了。”
　　“我不想…………”
　　“青零，快一点，打完就没事了，你即使这样一直站下去，也逃不过去的。”大哥垂著头，双手支在墙上，轻声叫我，宽厚的背裸露在空气中，泛出细腻的颜色。
　　
　　藤鞭要抽打在上面…………哥哥的背上……我来打…………
　　
　　“我不要…………”我摇头。
　　
　　父亲突然站起来拿起鞭子，向大哥走过去。
　　
　　“别！……”我赶紧冲上去拉住他，却已经来不及了。
　　
　　随著轻微的风声，“啪”的一声轻响，大哥皱了皱眉，背上已经出现了一道红痕，渐渐泛紫，皮下渗出血来。
　　父亲的脸上虽然还是没有什麽表情，脸色却已经很难看。
　　他垂头盯著自己手里的藤鞭，肩膀有些颤抖。
　　
　　他真的生气了…………
　　
　　如果还让他继续下手，大哥的下场不知会怎样。
　　我已经失去了一个姐姐，不想再失去任何亲人了。
　　无论是哪一个亲人…………
　　
　　“爸爸……你不要这样……我听话就是……”我小声的开口，拉住父亲的袖子，另一只手主动去握他手里的凶器。
　　“要多重才算数，你知道吧？”父亲问完，就把那支凶器塞到我手里，“如果我觉得不够重，你就一直打下去。”
　　
　　一直？我瞪大了眼睛害怕的摇头，泪水在眼眶里打转。
　　
　　“为什麽还不动手？再这麽拖著，就要加到20下了。”父亲回到椅子上，坐下，点起一支烟看著我。
　　“零，不要再拖了，你站在那里也没有用的。”大哥回头叫我，眉紧紧的皱著，非常痛苦的样子，刚才的那一下，真的很重。
　　
　　我抬头看著他忍耐的表情，只觉得身体不听使唤的向他走过去，站在他身後。
　　我看著毫无防备的後背上，那道触目惊心的鞭痕，闭上眼睛，把手里的凶器举高，狠狠的抽下去。
　　
　　沈寂的空气中传来一记低闷的声响，还混著大哥压抑不住的低吟。
　　我连忙睁开眼，泪水一下子止不住的掉下来，那第二道伤痕比父亲的更可怕，我根本不知怎样拿捏手里的力道，伤口好深好可怕，已经渐渐渗出血来。
　　大哥转过头，不让我看见他的表情。
　　父亲和母亲一声不吭的坐在一边，静静的看著我们自己惩罚自己。
　　
　　“继续。”
　　
　　不带任何感情的命令，如同利刃一般扎进身体。
　　视线内，大哥的背已经被泪水模糊的渐渐看不清楚了，我用力甩著头，又一次打上去。
　　房间里安静的仿佛要窒息一般，只有藤鞭抽打在肌肤上发出的沈闷声音，和我断断续续的哭泣声，交替的回荡著。
　　
　　不知过了多久，父亲终於说了一句：“可以了。”
　　
　　我一下子全身无力，跪倒在地上，拿著藤鞭的右手已经僵硬的没有感觉。
　　父亲默默的走上来，把我的手指一根一根的慢慢掰开。
　　
　　“爸爸…………不要再打…………不要再打哥哥…………”我拼命揪住父亲的前襟哀求他，只要不再让大哥受伤，什麽都好！
　　“墨零对你真的这麽重要？”父亲质问。
　　“重要！我不要看见他受伤！”如此尖利可怕的声音，似乎根本不是从我口中发出来的。
　　
　　耳边传来父亲和母亲低沈的叹息声，迷乱的心情忽然冷静下来，让我觉得我和大哥犯了不可饶恕的罪。
　　心里一阵抽痛，他们本可以把我们立刻赶出家门，只是挨一顿打，实在是太仁慈了。
　　离开家这麽久，偶尔回来一次，居然是为了这种事。
　　
　　真不知道我们回家之前，他们都有过什麽样的对话。
　　究竟是怎样，才能用如此隐忍的态度对待我们。
　　
　　“别哭了，起来吧，”母亲站起身，走过来拉住我的手，“好好坐下。”
　　
　　她脸色苍白，已经现出鱼尾纹的眼角湿湿的，淡淡的妆容有被冲散的痕迹。
　　她到底还是在乎这件事的。
　　
　　这样的母亲越是劝，我的眼泪就越是止不住。
　　
　　“别哭了！”父亲高喝一声，“我有事情要问你们！”
　　
　　大哥已经穿好衣服，慢慢的忍著疼痛走过来站到我身边，拍了拍我的头，他的额角依然渗著一层细密的汗水，嘴唇被已经咬出深深的牙印。
　　披上的白衬衫沾著暗淡的血迹，下面遮掩的是我打下的伤口。
　　
　　“你们真的不是在玩？”父亲看著大哥，冷冷的问。
　　大哥摇摇头：“不是玩，我们是认真的。 ”
　　
　　房间里的气氛又是一变，连母亲的脸色都难看起来。
　　
　　“哥哥……”我拉著他的衣角，“不要再说了……”
　　
　　大哥却像根本没听见似的，依旧继续著这个我害怕的话题，他的声音很低很沈，却带著不可抗拒的魄力，就像在与人谈判时的那种力量，而不是恳求，或者情愿。
　　父亲和母亲起先阴沈绷紧的脸，也渐渐变的无奈，母亲轻轻的摇头，不停的抚摩著我的头发，我无从打断大哥的话，只能低著头，听著低沈的声音撞击进耳膜。
　　
　　大哥说话的内容，不外乎就是会好好照顾我，该尽的责任，一样也不会落，帮家里做的工作，也会继续。
　　至於条件，就是不要再管我们的事。
　　看来他是早就准备好如何摊牌，只是没想到事情发生的这麽突然。
　　
　　父亲和母亲毕竟还是不忍心跟我们翻脸，虽然满腹的话都现在脸上，却没有再说什麽。
　　他们也知道大哥的脾气，一旦决定做什麽事，是劝也劝不住的。
　　
　　“已经没事了，爸爸虽然很严厉，不过毕竟不是狠心人，他已经原谅我们了。”
　　
　　回去的路上，大哥一直劝我。
　　而我却无法释怀。
　　
　　他对我来说很重要……
　　这样的话，也是我自己亲口说出来的。
　　
　　我已经没有退路。
　　
　　在尧尧面前暴露了身份，家里人都很担心，但是不知什麽原因，他却再没有下一步行动，甚至突然消失在社交场合。
　　也许是没有暴料的意愿，或者不好意思对外公开自己把一个男人当作了女人，但是无论如何，一切都要继续。
　　虽然拉拢鹿家的计划失败了，但是我还是需要继续伪装，继续我的工作。
　　
　　我不能回头，即使想回头，却早已找不到回头的路。
　　
　　
　　与尧尧彻底摆脱关系之後，下一个目标很快就有了。
　　对方是城里经营汽车制造业的家族後代，同样拥有大片工业园区。
　　
　　他的名字叫做林栗，是个很无趣的人，喜欢搞研究，话不多到近乎自闭，工作狂型。
　　这不是我喜欢的类型，因为交往起来很累，而且容易偏激。
　　
　　他对女性没有兴趣，完全忽视我，只是他的忽视，给了我一个自由活动的机会。
　　出於商业目的，他的注意力全部集中在在大哥身上，所以每次去他家，都是我们俩同行。
　　在大哥和这位林先生谈话时，我成了完全被忽视的透明人，无论去哪里逛，作为客人，也不会有人管。
　　
　　林栗不喜欢我，甚至很讨厌我，我曾经亲耳听到他跟大哥说，白零太没有上进心，只知道玩，要好好管教。
　　我非常讨厌被无关的人批评，并且在背後批评。
　　所以，我得做点什麽，才能消气。
　　
　　大哥自然是不赞同我的打算，这太危险。
　　但是我做的决定，不能改变，因为除了为出一口气，还有别的原因。
　　
　　父亲生病了，情况很不乐观。
　　医生嘱咐我们，他暂时不能工作，要绝对静养。
　　
　　不用多猜，也知道是被大哥和我气的。
　　那天看见我们拥抱在一起的时候，他所受的刺激，远比我们所看见的强烈的多。
　　
　　任何话语都无法表达我们的後悔歉意，唯一能做的只有好好工作，以此作为探病的礼物，也好让他宽慰些。
　　
　　不知是否老天眷顾，事情发展的异常顺利。
　　亲爱的小栗只会工作，的确不懂得防备外人。不上锁的书房里，摆放著没有密码的电脑。
　　我要做的，只是把它们全都拷贝下来，回头交给大哥。
　　虽然很害怕，但这是我自己的决定。
　　
　　大哥收下文件，寻找出其中的破绽，以此要挟，逼迫林家签下一系列合约，最终将大部分地产，划归易氏名下。
　　数月後，林栗一无所有。
　　
　　对不起了林先生，我们需要能够安慰父亲的礼物，很不幸的选中了你。
　　不过你也有责任，谁叫你这麽狂妄，这麽不知警惕。
　　
　　最後一次见面，他带著几件行李，准备离家躲债。
　　
　　“你真是个妖精。”他恶狠狠的对我说。
　　“我是妖精，很可惜你被妖精打败了。”我低头看著自己的指甲。
　　“你等著！我总有一天会回来报复的！！！！！”
　　“这话我听的都累了，要是怕报复，又何必把你搞的这麽惨？”我笑他。
　　
　　可是看到那个凄凉的背影时，我又笑不出来了。
　　他虽然不惹人喜欢，却也很可怜。
　　
　　就这样，大哥一直以来的愿望，终於实现了。
　　易家终於有了一块足够大的土地，用来建造自己的药物实验场。
　　父亲对此很满意。
　　
　　收下土地之後，大哥的工作转向了实验场的建设。
　　因为也算立功，我得到漫长的休假，前往医院照顾爸爸。
　　一开始，他看见我总是不理睬，过了很久，才愿意和我说话。
　　
　　他真的很生气，很无奈，却束手无策，即使在工作上那麽能干，躺在病床上，他也只是一位无力的父亲。
　　我同样的无力，只能对他抱歉的微笑。
　　
　　不久之後，二哥终於要回来了，那天我去机场接人，天气很好。
　　我的心情也很好，直到踏进候机大厅时，依然很好。
　　
　　我根本没有想到，居然还会看见那个人。
　　以至於当看见他的时候，我都怀疑自己是不是看错了。
　　
　　和他在一起的是他可爱的妹妹，依然是卷卷的淡褐色长发，精致的洋装，手臂上挽著一把兰色的阳伞，笑的很甜。
　　他的笑容也一样快乐。
　　一如既往的温柔。
　　
　　我以为自己已经可以把他当作陌生人来看待，可他真正出现在眼前时，心底的什麽东西却一下子断了。
　　双脚不由自主的追过去，去追那个背影。
　　每追一步，我都几乎撞到别人的脚跟，後背，肩膀，好多人……人太多了，每一个都在挤我，用尽力气，却还是眼睁睁的看著尧尧拖著旅行箱，一边和小鹿说话，一边过了关卡。
　　
　　一道冰冷的玻璃把我们隔在了两边，他们依然在说笑，谁也没有看见我。
　　我想叫他，已经来不及了，只能一路小跑著，在玻璃的另一边追著那个渐渐离开的身影，心里盼望著他能回一下头，看见我。
　　虽然我不知道即使他回头了，又怎麽样，看见我了，就算是跟我说话了，又怎麽样。
　　
　　我只是想再看看他。
　　
　　到了转弯的地方，尧尧和小鹿说笑著转向登机通道，留给我两个背影。
　　小鹿忽然站住了脚步，缓缓回过头。
　　我的心被狠狠的撞了一下，几乎不会跳动。
　　
　　周围安静下来，什麽也听不见了。
　　
　　她侧过身，看见了我，满脸的惊讶一览无余，可下一秒锺，灵动的眼睛却渗满忧伤，让我疑惑。
　　尧尧也停住了，顺著妹妹的视线，望向我。
　　我紧紧的盯著他，看著他丝毫没有停留的视线，从我身上扫了过去，就像扫过空气。
　　
　　接著他对小鹿说了什麽，小鹿摇摇头，转过身去，两个人继续沿著通道，朝与我相反的方向走去。
　　我呆呆的站在原地，无法思考。
　　他明明看见我了，为什麽没有反应？
　　他为什麽不看我？？
　　为什麽不看我？！
　　
　　尧尧走路的步子很慢，一点一点的，渐渐离我远去，一直走到底，然後转过拐角，不见了。
　　我的双眼瞪的酸痛，一直到那个旅行箱的边角，也彻底消失在视野中。
　　通道里空空荡荡，又很快有新的客人，提著行李过来，又消失。
　　
　　……他为什麽不看我…………
　　
　　腰忽然被人一把狠狠搂住，我疼的大叫，也不管他是谁，扑进对方的怀抱里大哭起来。
　　虽然……并不是那麽疼的。
　　
　　“这麽想我吗？”耳边传来二哥熟悉的声音。
　　
　　我最放心倚靠的人，终於回来了。
　　
　　
　　“小笨蛋。”二哥听我诉苦，最後如此评论。
　　“你不应该同情墨零的，”他说，“他知道你心肠软，根本就是故意的！他那麽聪明的人，怎麽会傻到让自己爸爸看到这种场面？”
　　“是我不好。”我摇头苦笑。
　　
　　是的，是我不好。
　　这麽显而易见的破绽，都没有发现。
　　但是即使发现了，又能怎麽样？我是猎物，逃不出大哥的手心。
　　
　　二哥叹息，摸摸我的头：“算了，青青，反正时间长了就习惯了。”
　　
　　习惯？又是一个可怕的词，再无法忍受的事，只要习惯了，一样可以脸不红心不跳的去做。
　　
　　“他一定是算准了爸爸哪天会经过我们家，即使那天他没有来，以後也一定会有这麽一天的。再退一步，就算你运气好没给撞到，他也会有别的办法让家里人知道你们的事，他的脾气，你是知道的。”
　　
　　是的，我知道。
　　我想起那天大哥威胁，要拔光我指甲的事，他的脾气，我太知道了。
　　所以我不相信，他是真的爱我。
　　
　　“你是不是早就知道，会有这麽一天？”我问二哥。
　　
　　他没有回答，只是摸摸我的头：“以後我不能经常跟你在一起了，否则墨零生气了，也许会罚在你身上。”
　　“切，谁稀罕跟你在一起？”我笑他，心里却隐隐作痛。
　　“你不稀罕就好，”二哥点头，“我或许要暂时搬出去，在新建的实验场做研究。”
　　“实验场？”这次我是真的吃惊了。
　　“没错，所以，以後你要好好照顾自己，听墨零的话。”
　　
　　二哥认真嘱咐，我却早已神游天外。
　　二哥要走了，他要离开我了。
　　
　　我所能依靠的惟一一个人，也要离开了。
　　
　　在家休息几天，二哥果然收拾了行李，搬去了实验场。
　　这下连说话的人都没有了，我百无聊赖，在家里四处翻找有趣的东西。
　　
　　最後，居然从大哥书房里找出我的录音电话，不知怎麽回事，大哥并没有把留言记录删除掉。
　　尧尧果然打过电话来，而且很多。
　　
　　我挣扎了一下，还是按下了放音键。
　　
　　“……那个……不知道该怎麽称呼你……” 录音里的声音还是那麽温和平静的，带著一点局促，“或许是易先生……还是青零……？” 
　　
　　他果然一早就知道我的身份。
　　
　　“是我戏弄了你，但是我并不是想伤害你，真的很抱歉……不知道那天……後来你什麽时候回家的……我等了很久，都没有等到你。”
　　
　　“青零……不知道能不能这样叫你。我因为一些原因不能出门，小鹿到你家来过了，你大哥说，永远不想见我了，不是真的吧？我没有要羞辱你的意思，我抱你的主意是小鹿想出来的，她说你欺骗了我们，我们应该让你受点教训。但是做的太过分，让你生气，是我不对。
　　
　　“青零，你还在生气吗？我的电话你都听了吗？我们有一段时间不能见面了，我要到国外去处理一些事情，大概要半年才能回来，我回来的时候会来找你的，希望那个时候，你不要再生气。
　　
　　“青零，这是我临走前的最後一个电话了，我想告诉你，第一次见面的时候，我就已经知道你是男孩，容貌和声音都可以掩饰，但是你的手，暴露了你的身份。我不知道你为什麽要这麽做，但是我知道在大家族中，一个人往往身不由己。如果你有什麽苦恼，等我回来的时候，可以和我说，好吗？”
　　
　　录音到此结束。




零色 (5)

　　第 五 章
　　
　　
　　
　　眼前模糊一片，我伸出手，按下删除键。
　　磁带在机器里慢慢转动，一点一点的擦掉尧尧温和的声音。
　　
　　我究竟该相信谁？
　　是这个在电话中温柔真诚的人，还是那个在机场视我如空气的人？
　　
　　我茫然失措。
　　就在这个时候，报纸上出现了让我最害怕的消息。
　　
　　当看到那段关於我的报道时，我简直不敢相信那是真的，仅仅是一句对我性别的怀疑，就足够引起渲然大波，让媒体用最暧昧的语言来描述。
　　一时间满城风雨，与我们家有过来往的人，立刻声明与我们瞥清关系，更多的则是与媒体一同猜测责骂。
　　尤其是曾经与我有过接触的人。
　　
　　是鹿尧来报复了，我只能这麽猜测，只有他，才知道我的秘密。
　　我还未从一团乱麻中摆脱出来，又被顶在风口浪尖，头痛的快要炸开。
　　
　　鹿尧，你究竟有多少个假面具，让我无所适从？
　　冷漠的，真诚的，揭露我的秘密的你，究竟哪一个才是真正的你？
　　
　　我的事被外界知道後，那段煎熬痛苦而漫长，似乎怎麽也过不去。
　　那段时间，每天早上我都在嘈杂声中被惊醒，楼底下挤著密密麻麻的人群，举著相机，话筒，拿著纸笔，你推我挤。
　　他们问的问题也是千奇百怪，以为我是有心理疾病，或者是被家里拿来做实验，甚至还以为我是个精神病患者，有幻想症，以为自己是女人。
　　
　　大哥把我关在家里，自己独自出门，对记者做著无休无止的解释，道歉。
　　
　　後来白天的人渐渐少了，可是天黑以後，却能看见隐蔽处那些闪烁的镜头，指望拍到什麽有价值的东西。
　　电视我不敢看，因为时常有人提出我的事例，说明现代精神异常种类的奇特，或者是家庭关系的扭曲。
　　报纸不能翻，最显眼的版面总是对我和我的全家做出各种猜测，诈骗犯，精神病，意想狂，变态……
　　
　　父亲的身体刚刚有些起色，又被这样潮水般的打击震垮。
　　
　　大哥不停的四处奔走，想办法让事件快点平息，同时还要照看著建设中的实验场。
　　二哥接手了家里的全部剩余事务，忙著和每一个客户沟通，企图挽回一些损失。
　　
　　母亲则彻夜守在医院里。
　　
　　很快，连邻居都厌恶舆论的狂轰滥炸，纷纷要求我和哥哥们搬走。
　　他们受不了有个喜欢穿女装的男人住在自家隔壁，更受不了从早到晚都有人敲门要采访。
　　
　　我被两面的压力逼迫的心神涣散，恐惧的想搬回父母家去住，但是大哥不同意。
　　他放出消息说我已经回家，把记者骗到那里去，把我一个人留著，不许出门。需要的东西，他会找人帮我带来。
　　因为怕被人发现我的行踪，担心过去被我骗过的人来报复，他要求我不要打电话，不要开灯，不要用任何会发出声音的东西，不能让任何人发现我还住在这里，把我一个人留著，自己离开了。
　　
　　我把窗子全部关上，拉紧窗帘，一个人缩在沙发角落里发呆，一直到累的睡著，又满脸湿痕的醒来。
　　我一直都说服自己，鹿尧是个温柔善良的人，他一直都把我当作朋友，只是我们之间有些误会。
　　那天他在机场没有认出我，肯定也有原因，也许是他视力不佳，或者有什麽心事，甚至猜测他家可能又发生了什麽大事，以至於无暇顾及我了。
　　所以小鹿那天看到我，才什麽的都没有说。
　　
　　我一直相信他不会伤害我，更不会伤害我的家人……
　　
　　那段时间，我分不清白天黑夜，只知道困了就睡，饿了就吃，剩下的时间，全躲在屋子里发呆。
　　偶尔会有家里的佣人，偷偷的来给我送东西。
　　
　　母亲也来过几次，给我带了一些吃的和衣服。
　　我好几次想告诉她，我并不喜欢大哥，可看见她眼角淡淡的鱼尾纹，又开不了口了。
　　
　　“天气冷了，我本来想给你们三个织些毛衣，外面买的总没有自己做的好，可惜现在事情多，看样子还得再等等。”母亲喜欢和人拉家常，重要的事，反而不怎麽提。
　　“每年不是都织嘛，我们都穿不完，不要再织了，多累啊。”我说。
　　“在家里闲著总得做点事吧，你们都不在我身边，自己养活自己，也是很辛苦的，织些毛衣算什麽。”
　　“那，要不我还是搬回来吧，反正现在这里也只有我一个人住。”
　　
　　听我这麽说，母亲突然笑了：“搬倒也不用，你们健健康康的就行，尤其是你，别整天惦记这惦记那的。”
　　“我没有啊。”我瞪大眼睛，疑惑不解。
　　
　　母亲笑而不答，站起来，拉开窗帘。
　　雪白的阳光刺的我睁不开眼，吃力的望著阳光中，母亲模糊的轮廓。
　　
　　“哪天有空，我们出去野餐吧。”她说，“老是藏著掖著，人会发霉的。”
　　
　　後来我们真的去野餐了，只不过是在自家的花园里，庆祝父亲的身体康复，以及大哥正式接手家里的全部事务。
　　说是康复，只不过是能走动而已，重病後的身体是无论如何都不会像从前一样了，除了彻底退休，也没有第二条路可选择。
　　能够恢复到这样的地步，已经是不幸中的万幸。
　　
　　这时，距离我身份被暴光的事，已经过去了将近半年，混乱的局面，也终於渐渐稳定下来。
　　姐姐离家出走的事最终还是被曝光，我的扮装，被合理的解释为掩饰家族丑闻，成为替代品。
　　
　　虽然被人嘲笑，但是外界的兴趣，总有转向的一天，易家的故事，被当作了茶余饭後的话题。
　　
　　无论如何，这半年内易家受到的冲击自然是前所未有的，只能无奈缩小市场，转移目标，并且转向海外寻求客户。
　　
　　我当然不能再出现在任何社交场所，连出门都要小心，因为媒体虽然放过我了，可过去那些被我欺骗过的人不会。
　　他们随时都会来报复我。
　　
　　家里人商量之後，决定让我去偏远的地方上学，离开这个城市，也彻底告别曾经扭曲的生活。
　　我个人倒是很乐意这个决定，我已经快20岁了，却几乎对学校没有任何印象，一切的知识，都是两位哥哥教给的。
　　
　　刚踏进那所学校时，我的身份是个身体虚弱，休过很多次学的差生，心里只觉得害怕。
　　不过学校里的人都很友好，都很照顾我。我离开了学校太久，那里的一切，看来都好新鲜，和同学们呆在一起，也很快乐。
　　唯一遗憾的是，我依旧找不到一个可以给我安全感的人，让我觉得只要有他在，即使抛弃家庭也在所不惜。
　　没有这样的人。
　　所以我还是离不开自己的家。
　　话又说回来，反正都已经慢慢习惯了，而且临走前大哥说过，如果我敢借上学的机会乱跑，所造成的一切後果，都得由自己承担。
　　
　　他说出这番话的时候眼神冷漠，就像是在威胁。我知道他所说的後果，并非是对我的惩罚，而是对我身边的人。
　　我不想和我无关的人，因为我而受到任何牵连。
　　
　　在离家很远的地方读书非常不习惯，我还是会常常跑回来住，知道些家人的事。
　　二哥在实验场一心一意做他的研究，我去看他的时候，他依然容光焕发，很尽责的迎接我，和以前一样耀眼，充满自信。
　　与沈默寡言的我相比，简直是两个世界的生物。
　　
　　这是理所当然的，他聪明能干，为家里贡献良多，我却只是一条蛀虫。
　　惟一的贡献，只是能在回家的时候，在床上取悦一下大哥。
　　
　　每一次回家，他都很渴念我的样子，几乎不肯离开我的身体，但是他究竟是真的喜欢我，还是只把我当作姐姐的替代品，我并不知道。
　　不过，这不重要，重要的是，我不会爱他。
　　无论有多少借口多少保证都不会。
　　这已经不是任何人能改变的了，即使我自己也不能。
　　
　　後来，二哥就有了女朋友。
　　我很羡慕，真心的祝福他，但是心情却莫名的阴郁起来。
　　
　　我知道，有了女朋友的二哥，这一次，是真正的离开我了。他将会有自己的爱人，然後会有自己的家，但是我依然一无所有。
　　我想的很多，渐渐连上学的心思都没有，经常迟到早退，又时常生病。
　　想了很久，还是觉得，学校生活，并不适合我。
　　
　　大哥听说我不想上学，也没有多说什麽，他大概是发觉我不在身边他难受，就依了我。
　　
　　办退学手续的时候，有人笑我，说我在家里日子过的太舒服，都养的跟只家狗一样了。
　　我无语反驳，心里恨，却说不出话。
　　我被宠的太久，已经忘记野生的乐趣，就算被主人踢被主人打，最後能回去的还是只有家，只会继续做只乖乖的看门狗。
　　
　　我没有勇气下狠心。
　　我好怕大哥会伤害谁，怕父亲的身体再出事，怕母亲二哥不开心。
　　怕的事太多，追求自由的愿望，与之相比，简直渺小的看不见。
　　我已经不是小孩子，任何事，都不能由著自己的性子。
　　
　　我回家的那天，大哥忙著工作抽不出身，只派了司机来接我。
　　那天正是星期日，车站上很拥挤，转了半天才找到自家的车。
　　找车的时候我突然想，会不会有仇家突然冲出来，杀死我。
　　
　　想到这些的时候，心里莫名其妙的很开心。
　　
　　我一边自嘲的笑，一边提著行李，向路边停著的车子走过去，走近了，看见司机老伯在跟人争论。
　　车尾的黑色油漆被撞掉了一小块，後面还跟著另一辆浅灰色的小车，很熟悉的颜色。
　　低头被司机训斥的人，满身局促，一声不吭。
　　一头灰白的头发，遮住半张脸。
　　背微微有些弓。
　　
　　我站住了脚步，一阵凉意从背後直流窜遍全身。
　　眼前摇晃著发黑，手指僵硬的几乎提不住包。
　　刚想转身逃，却被司机叫住了。
　　
　　性急的老伯一下子拉住我的手，往车子边扯过去，一边还不停的抱怨著：“你看你看，昨天才打理过的，特意准备著来接你，给撞成这个样子，眼神不好？眼神不好就别出来开车啊！”
　　
　　最後两句话是说给那个肇事者听的，我抬头看他，正迎上那张拼命想忘记的脸。
　　温和安静，带著无法掩饰的惊讶和喜悦。
　　
　　“算了，人家也不是故意的。”我笑笑，尽量移开视线又表现的很自然，见他想说话，赶紧拉著司机的手转过身，“别吵了，我觉得很累，快点回去吧，再喷点漆就没事了。”
　　
　　司机回过头，不快的哼了一声：“算你运气，钱也不用陪了！！”
　　
　　我快速躲进车子里，把窗帘拉严实。
　　被布遮挡住的窗外，那个模糊的身影，一直站著不肯离开。
　　我连忙闭上眼睛，让司机快点开车。
　　
　　耳边传来引擎发动的声音，我顿时心安不少。
　　这是什麽运气？怎麽在这里碰见他？回国了？这麽快？
　　
　　一路上脑子乱的不行，想睡觉，却怎麽也睡不著，那个局促微弓的身影，一直在眼前摇晃，让我心里说不出的烦躁，烦躁到想骂人。
　　我咬著牙用力捶打手边的行李，直到拳头发疼，又低头抓住头发不停的揪，脚尖踢著前座，要不是到了家，座位都大概被我踢坏了。
　　
　　司机一直悄悄的回头，却不敢问。
　　即使他问了，我也不知道该怎麽答。
　　
　　直到回到家看见父母，情绪才稍稍好了一点，两个人看上去都挺精神的，正在花园里喝茶。
　　他们看见我都很高兴，拉过去问长问短。
　　
　　母亲的情绪还算稳定，父亲也很温和。
　　生病之後的人都会变的特别好脾气，现在的父亲看起来简直是另外一个人，有趣的很，以前那个不苟言笑的商人，早不知去了哪里。
　　
　　只是脸上的沧桑告诉别人，他真的老了，仿佛就是一瞬间，老了很多。
　　
　　“你都回来了，还要住在外面？”父亲问我，故意一脸很不开心的样子。
　　
　　母亲笑：“孩子们都大了，自然有自己喜欢的生活方式。”
　　父亲点点头，也不勉强：“只要你们觉得适合就好，别管我们了。”
　　
　　我轻轻一笑，心里却是说不出的滋味。
　　
　　我明白他们的意思，那些没有说出来的话。
　　他们终究还是妥协了，接受了我和大哥的事。
　　
　　却不知道我从来没有接受，却不得不接受。
　　让我心酸。
　　
　　探望过父母，我回到自己的住处。
　　大哥很晚才回来，那时已经快半夜了。
　　
　　等待他的时候，房间里很安静。二哥早已搬走，宽敞的空间里没有了他的笑语。
　　他现在在干什麽？工作？已经睡了？还是在跟女朋友约会？不知道对方长的漂亮不漂亮，不过他眼光独特，选中的人应该不会差。
　　有点想看看。
　　
　　门外传来汽车的声音，我跑过去开门，半夜有点冷，阵阵微风吹进我的前襟。
　　我看见大哥下了车，锁上车门，向我走来，高大的身躯显得有些疲惫，衬衫的领口也松散著，不似平时那个严谨的人。
　　我知道他平时工作很辛苦，怎样也该等他回来，打个招呼。
　　
　　见他走近，我刚想说话，手腕却被一把抓住，反身压在墙上。
　　门轻轻的被勾上，发出短小的喀嚓声。
　　
　　口腔内狭小的空间立刻被炙热的唇舌毫不留情的占据，像是要夺走我的全部，过於激烈的亲吻让我连身体都稳不住。
　　我紧紧勾住大哥的脖子，尽力凑上去，迎合他。只几秒锺，肺里的空气就迅速减少，呼吸开始变的急促，我用力把哥哥推开，退到後面不停的喘著气。
　　
　　“我好想你…………”耳边传来熟悉的低沈声音，敏感的地方被一口咬住，我痒的直打哆嗦。
　　“你知道我今天看见谁了？”我慢慢蹭著他的胸口，轻声问他。
　　“谁？”作为回答的反问，一副心不在焉的样子。
　　“鹿尧。”
　　
　　我并不知道，当初揭发我身份的那个人，到底是谁，也不知道大哥心里认定的是谁。
　　听我提起那个名字时，他的表情并没有多大的变化，只是叫我还是尽量不要出门，自己小心。
　　
　　不过，他的语气里明显有些不快，看来还是对那个人不怀善意。
　　
　　第二天起床时，大哥已经上班去了，我以为会一个人在家里过一天，没想到却来了客人。
　　不是昨天那个撞了我们车的人，是他妹妹。
　　
　　“不能进来吗？”她站在铁门外对我笑，笑容有些勉强，不过容貌还是一如既往的漂亮，淡褐色的长发，末梢微卷。
　　“家里就我一个人，你不怕？”我冷笑著反问她，“我可是男人哦。”
　　
　　她的脸上飘过一瞬的惊讶，很快又恢复常态，捋了捋额边的发丝：“那，出去可以吧？”
　　
　　我想了一下，没有拒绝。
　　
　　我们进了咖啡店，还没落座，她的眼泪已经开始流个不停。
　　我一头雾水，实在不明白她到底在哭什麽，无论怎样想，该哭的不都应该是我吗？
　　
　　“……怎麽称呼呢…………”小鹿低头狠狠一抹眼泪，又肿著双眼抬起头，“叫你青零吧。”
　　“叫什麽还不都一样。”我转头看著窗外。
　　“我还以为今天到这里来，也会被你大哥赶走呢，幸好。”
　　“你们走了这麽久，谁还惦记著，我哥哥也有自己的事，哪记著这麽多。”我托腮望著窗外。
　　
　　她露出尴尬的表情，低下头红了脸：“也对…………我们本来就不是很熟。”
　　
　　听到“不是很熟”这几个字，我又後悔起自己刚才说过的话，越发烦躁，手指用力扯著桌布。
　　
　　“你们什麽时候回来的？”我问。
　　“一周前吧，本来还能更早一点回来的，事情比想象中麻烦。”
　　“找我有什麽事呢？”我又问，现在跟她在一起浑身都不舒服，我真一时一刻都不想再呆下去。
　　“昨天撞坏你家车子的事……哥哥还是说要陪的，我来跟你商量具体赔偿金。”
　　“要商量的话，还是找我爸爸妈妈或者是哥哥吧，车子又不是我的，再说，那个撞坏车子的人自己怎麽不来？”一想到他这种态度我就不高兴。
　　“我哥哥的眼睛还是没有完全好，昨天我不在他自己才偷跑出去的，本来他是根本不能独自外出的……”她说著眼眶又红了。
　　“等等！‘还’是什麽意思？”我急急的凑过去。
　　
　　小鹿抬起头奇怪的望著我：“什麽还？”
　　“你哥哥的眼睛怎麽了？！”
　　
　　我突然想起昨天司机的话──眼神不好就别出来开车啊！
　　
　　她静静的看著我，很久才叹了口气：“什麽嘛，最後还是没有告诉你，我被骗了。”
　　我越发疑惑，却肯定自己是漏了什麽事情，没有知道。
　　
　　“…………我哥哥的眼睛看不见了。”
　　小鹿缓缓的说，细小温和的声音，却沈重如千斤磐石。
　　“怎麽回事…………”
　　
　　我一动不动的看著她，想看出一切被隐瞒的真相。
　　身体突然僵硬到不会动弹。
　　
　　“我还以为你都知道呢，哥哥明明说好跟你打电话的时候会都说清楚的，没想到还是没说，肯定是怕你担心吧，他这个人就是这副样子。”
　　
　　小鹿不再哭了，噘起嘴，伸手玩弄著桌上的菜单，过了一会儿，才轻声开口。
　　
　　“还不就是，那次你来玩的事，哥哥没想到你会这麽生气，後悔极了。他开著车出去找你，又在你家楼下站了一夜，凌晨的时候我去找他，劝了好久，要不是实在站不动，他才不会理我呢。他的身体原本就不太好，淋了雨之後一病不起。後来他到你家来过几次，你大哥怎麽也不让我进门，说你不想见我们。”
　　
　　我无声的一笑，想著那几天我都在干些什麽事情。
　　
　　“你们是因为这个原因才出国的？”我问。
　　“是啊，原来你真的什麽也不知道…………”小鹿又无奈的叹气，“出国动手术，医生说如果再拖下去，连痊愈的希望都没了。我叫哥哥临走前一定要跟你把话全部说清楚，免得误会，没想到他最後还是没说，肯定是怕你担心。难怪那天在机场看见你的时候你那副样子，你是以为我们生你的气什麽的？”
　　
　　我想了想，摇摇头：“过去的事还提什麽，我自己都忘了。”
　　
　　“我是看见你了，可是那时候就算叫你也没用啊，当时我哥哥的眼睛看不见，知道你来了又怎样？我知道他打电话你一直不回，他一直惦记著你，可是不能见你，就算你来了他也根本看不见你，要是知道你那天就站在外面，他就算上了飞机也不会安心，所以，我什麽都没说，这跟我哥哥一点关系都没有，你千万不要怪他。”
　　“你都这样说了，我还能怪他吗？”我搅动著杯子里的咖啡，“何况又是病人，那他怎麽样了？”
　　
　　“视力是恢复了一点，但是已经不可能完全好了，这是长久堆积下的病，很难痊愈。”
　　“原来是这样。”我淡淡道。
　　“只有这样？”小鹿发楞的看著我，“只有这样？”
　　“那麽，还要怎样呢 ？”我反问。
　　“为什麽你一点都不在意的样子？你明明是喜欢我哥哥的！不论男女，你是喜欢他的，我能肯定！！”小鹿著急起来。
　　
　　我抬头望著他，从来不知道，她竟会有这样的误会。
　　我扔下饮料钱，起身便走。
　　
　　小鹿一下子慌起来，追在我後面，一直追到外面。
　　
　　“我又没说错！你明明喜欢他为什麽不承认！以前我跟你说话你根本不是这样的，出了什麽事？！”她一边大声质问，一边拉住我的衣服。
　　
　　我眯眼一笑，突然凑上去，在她娇嫩的脸颊上吻了一下。
　　她条件反射的往後躲闪，警惕的看著我。
　　
　　“以前我要是吻你，你也不会是这样的吧？”我微笑的看著她，转身走开。
　　
　　等走到很远的地方我回过头，她果然还在原地站著。
　　
　　“你问我为什麽会变成这样？！！！！！！！！去看看报纸吧！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”我伸开手对著她大叫。
　　
　　风吹进我的衣服，外套被吹的鼓起，像要带著我飞起来一样。
　　
　　天气很好，路边一对对情侣耳鬓厮磨，跟我完全是两个世界的人。
　　
　　就算误会解释清楚了又怎样？失去的东西已经不会再回来了！！！！！！！！！




零色 (6)

　　第 六 章
　　
　　
　　
　　之後过了几天，鹿尧亲自到了我们家来，谈赔偿的事。
　　说实话，我真有点受不了他这种别扭憨直的性格，那天我都已经跟小鹿闹的很不愉快，再说那车子也没伤的怎样，他自己跑上门来，只是平添大家的尴尬。
　　所幸他去的是本家，要是跑到我这里来，大哥的脸色一定更难看。
　　
　　不乐意归不乐意，既然他一定要陪钱，那就陪好了，反正我也不强求，能不见面最好，要是见了也无所谓，当成肇事的陌生人就行了。
　　再说，司机老伯後来也提过，那车子被撞了以後，有点不灵活，还是检查一下的好。
　　这等琐事又归到了我头上，大哥二哥反正是大忙人，父亲现在又离不开母亲照顾，於情於理，都是轮到我来处理，所以我们又见面了。
　　距离上次在机场，已经过了很久，久的我都几乎不认识他。
　　
　　也不想认识。
　　
　　这次与当初在宴会上时一样，他一直在看我，而我低著头躲避。
　　
　　“本来我们都不打算要陪的，既然你一定这样要求就依了你，”我眼睛看著别的地方，“检查和维修的费用都由你来出，这样可以吗？”
　　“…………行。”他沈默了一会儿，吐出一个字。
　　
　　我的眼角瞥到那头灰白色的头发，低低的垂在额角，了无生气，迅速转过头不去看他，不让他有任何说多余话的机会。
　　
　　去维修站的一路上都很安静，即使到了目的地检查车子的时候，我也一直躲在後座不出去，听著司机和他跟维修人员谈论著修理的事。
　　那温和的声音，一直隐隐约约的传过来，听不真切，我索性塞住耳朵横躺下来，闭上眼睛。
　　渐渐的觉得有些不舒服，又说不出是哪里难受，可能是有点晕车。
　　我按了按额角。
　　
　　可是等一切都料理完，两个人都上了车，准备回去的时候，我不但没有觉得舒服，反而越来越难受。
　　眼前已经一片晕眩，脑子迷迷糊糊的，我什麽都管不了了，赶紧爬起身坐直，开口跟鹿尧说话，想让自己清醒一点。
　　
　　“你的眼睛怎麽样了？”
　　
　　他听见我说话，惊讶不已，赶忙回答：“还好，就是像近视一样，只不过戴眼睛也没什麽用，远的东西看不太清楚，然後，不能太累，其他也没什麽。”
　　
　　司机侧过头瞥了我们一眼，我知道他肯定觉得奇怪，在後视镜里对他笑了笑，也懒得立刻解释。
　　
　　“你的事，小鹿都跟我说过了，都是我不好，让你误会了。”他说了一句模陵两可的话。
　　我耸肩一笑：“反正都过去这麽久了，还提它干什麽，反正我现在就是个被人养著的宠物，日子倒也舒服。”
　　“别这麽说，谁都有用武之地，要不是你陪著来，车子的事也没人管了。”
　　“不都是你吵著要陪钱吗？我可没说过在乎。”
　　
　　鹿尧尴尬的沈默了一会儿，开口道：“我是不想欠你什麽。”
　　
　　“你欠过我什麽呀？”我反问他。
　　“……我自己也不知道……大概是…………”
　　
　　我想集中精神听他讲话，却觉得越来越困，眼皮沈重的怎麽也抬不起来。
　　
　　“你怎麽了？”身边的人发现我的不对劲，赶紧打住话，凑过来。
　　“没事…………我就是觉得…………有点………………困…………”
　　
　　说完这句话，眼前一片黑暗，我什麽都不知道了。
　　
　　等醒来的时候发现自己已经躺在医院里，外面天色漆黑。
　　我低头看看，身上还是穿著原来的衣服，没有换上病号服。
　　肚子也不饿，猜想也许只是过了几个小时。脑袋已经不像刚才那麽晕了，就是觉得累。
　　
　　空空的病房里只有一张床，几个小家具，显得特别冷清，让我又想起小时侯一个人住在医院里，晚上害怕的哭鼻子。
　　我侧过身抱成一团，呆呆的看著外面一成不变的黑暗。
　　不一会儿，鹿尧就进了房间，看见我醒了很高兴，把手里的保温杯放在床头柜上，又走到窗边拉上窗帘。
　　
　　“你发烧了，我已经跟墨零打过电话了，他等一会儿就会来。”
　　“既然要过来你就先走吧，这麽晚了，你眼睛又不好，还是早点回去吧。”我低著头，依旧不看他。
　　“说什麽呢，等他来了我还要骂他呢，自己弟弟身体那麽差，都不知道。”
　　“是我自己平时不注意，哥哥忙著呢，哪里有空照顾我。”
　　
　　我说的可都是实话，之前一直住在学校里，难免没注意照顾自己。
　　
　　大哥几乎是冲进病房的，眼里根本没有鹿尧的影子，全顾著看我了。
　　
　　“怎麽搞的？！”他跑到我的床头，修长挺拔的身子几乎都跪在地上了。
　　“没事，贫血吧，要不大概是平时纵欲过度了。”我半开玩笑的说，眼角偷偷瞥著鹿尧的脸色刷的一下变了。
　　
　　显然他明白我的意思，这样逗一个发不起火的人，让我觉得好快乐。
　　
　　“那……我就先走了，如果有什麽需要帮忙的事，尽管说，你们都很忙，要是青零住院，也没人有空照顾吧。”他作势要走，口上勉强的客气一番。
　　“我们自己会想办法的，不用多费心了。”大哥冷冰冰的回了一句，看著鹿尧慢吞吞的走出病房，才回头看我，脸色很难看。
　　“怎麽又跟他扯上关系了？”他问我。
　　“你忘记了？人家撞坏了我们的车硬要陪，又没人跟他一起去维修站，只能我去了，没想到回来的路上居然莫名其妙的昏过去。”我抬头看著他难看的脸色，突然很想开玩笑，“怎麽？还怕我见著那老实人，一脚踢了你？”
　　
　　大哥不高兴的皱了皱眉，低头吻我，牙齿狠狠的咬在我的嘴唇上。
　　
　　“下次再说这种话，休怪我不客气。”
　　
　　这人真没劲，一点玩笑都开不起。
　　我噘著嘴转过身不去看他，过了一会儿，才感觉到那股气势渐渐淡了。
　　
　　“你知道我不喜欢听什麽话的。”大哥放缓了语气，却还是一副不能忍让的样子。
　　
　　我突然忍不住想反驳他，话都没经过大脑思考就脱口而出：“反正我不过是姐姐的替代品，你喜欢的是她，又不是我。”
　　
　　话音一落，突然感到一阵寒意。
　　即使我转过脸不去看面前的这个人，依然全身发冷。
　　渐渐的，连肩膀和牙关都开始颤抖。
　　大哥一言不发，只是静静的看著我，似乎要把我的一切都看穿，用眼神撕裂。
　　
　　“我希望，这句话，还有上一句，都是最後一次听到你说。”
　　他慢慢的走过来，低下头凑近。
　　
　　“我喜欢你。”
　　
　　这四个字如同魔咒，给我带来的只有痛苦和绝望。
　　
　　他喜欢的不是我。
　　无论怎样的保证，牺牲，甚至是威胁，都不能改变我的观念，哪怕是一点点，我们的关系从一开始就是一个错误。
　　况且有些东西，终究是无法习惯的。
　　耳边燃烧的空气，全身的冰冷，混合在一起，带来的只有颤栗，想逃，却无处可去。
　　鼻子明明酸到不行，眼里却还是干干的，只能清清楚楚的看著那双手压住我的肩头，一点点的往後推。
　　身体被牢牢的按住，又被迫敞开，突然裸露的皮肤触到冰冷的空气，像被利刃轻刺一般的感觉。
　　即使在我如此虚弱的时候，大哥的下手都不会轻一分一毫，依旧照著自己的步调行事。
　　我闭上眼睛，拼命咬住嘴唇，等待著煎熬快些过去。
　　可是最後还是忍不住，发出哭泣般细小的声音。
　　
　　那次事情过後，我们都很不开心，而且他那天粗暴的动作，还把我弄伤了。
　　後来我们见面的时候，一直不怎麽说话，尽管他每天还是抽时间来看我，却比没看感觉更差。
　　没有原因的，我们又吵了几次，吵的很凶。
　　
　　这大概是感情畸形发展的必然吧。
　　
　　因为心情不好，我的身体也迟迟没有痊愈，却又不想住在医院里。
　　犹豫很久，我还是要求离开医院，想去二哥的实验场疗养，顺便探望他。
　　
　　那个地方很宽敞，很干净，也很安静，车子驶上长长的引路时，周围没有一点声音，只看的见远处成片的植物，还有整洁的马路。
　　谁都不会想到这样宁静的深处，竟然是个秘密基地。
　　二哥看见我来，自然很高兴，热情的领我四处参观。
　　走进方形的白色建筑，经过大理石的厅堂，我已晕头转向。
　　
　　这一走就是好几周，没有大哥的地方简直就是天堂。
　　四处玩耍的时候，我时常在想，如果林栗看见自己的产业，被我们改造成这样，会有什麽反应。
　　这个可恨又可怜的人，现在在哪里呢？
　　不过，他在哪里，又与我何干。
　　
　　空闲下来的时候，我向二哥讲述与大哥吵架的事。
　　不出意料，他并不意外。
　　 
　　“我还是劝你，不要太任性，要学著习惯，”他叹息，“墨零要的东西，没有得不到的，必要的时候甚至不惜伤害他喜欢的，没有人可以阻止，连我也不能。”
　　“难道我要被他囚禁一辈子？”
　　“要终止也有办法，不过几率很小。要让墨零的注意力从你身上转移走，除非有更重要的事要他关心。”
　　“有什麽事，能让他觉得重要？”我苦笑，大哥就好像是无敌的。
　　“那件事要造成很严重的後果，让他无法忘记。”
　　“我可想不到那样的事。”
　　“比如我们家的某个人去世。”
　　
　　我惊的叫出声来，赶紧捂住二哥的嘴：“你干什麽说这麽不吉利的话！要打嘴巴！！”
　　“好，好，”他笑著伸手拍了拍自己的脸颊，“当我没说，不过我们家作恶多端，还真不容易给雷劈呢！”
　　
　　他说著做了个鬼脸，我忍不住笑起来。
　　
　　“如果没有这样的事发生，估计你短时间内是逃不开了，除非他对你失去兴趣。不过那个时候，你们年纪肯定都已经不小，想再去找什麽真爱，也为时已晚，”二哥说著顿了一下，“或者，还有一个办法，你逃走。”
　　“逃走的话，爸爸妈妈会伤心的，”我摇头，“他们好不容易才原谅我们。”
　　“那就没办法咯，我也猜到你会这麽说。既然你不肯逃，那就习惯吧，习惯了就好，无聊的时候，可以来找我。”
　　“真的？！”我兴奋扑他，“我还以为你以後不会理我了！”
　　“怎麽会！”
　　
　　他依然一脸笑容，弯著身子躲开我。
　　和二哥在一起，仿佛又回到了无忧无虑的从前。
　　
　　於是我们又像以前一样，吃住一起，玩在一起。
　　然後就有了那麽一次，我无意中看到了他的皮夹。
　　
　　无意中翻出了一张女人的照片。
　　
　　那褐色的微微卷曲的长发，那甜美的笑容，我不能忘记，望著她，呼吸渐渐困难。
　　是小鹿。
　　
　　“这……这是……”我手指颤抖，指著照片。
　　“是什麽？”二哥一脸天真。
　　“这是……是你的……”我抬头看他，眼睛都快要瞪出来。
　　“不要说出去哦。”二哥诡异的一笑，短短一句话，一切都已经明了。
　　
　　这就是……他人口中的……二哥的女友……
　　
　　“你……你为什麽不告诉我！！”我几乎跺脚，胡乱指他。
　　“你没有问。”
　　“你怎麽……怎麽能跟她在一起？！”
　　
　　“为什麽不能？”二哥耸肩，“我知道你的意思，不过，没有证据能够说明，你身份的事是他们家泄露的。”
　　
　　我望著他，好象在看一个陌生人，然後深深吸气，让身体平静下来。
　　
　　“你们认识多久了？”我问他，喉间一阵一阵的发疼。
　　“还好，几个月吧。”他满不在乎。
　　“那…………你是不是早就知道……那些我不知道的事？”我双眼酸涩，声音越来越轻，“你知道……鹿尧的眼睛看不见，知道他们出国的真正目的，你是不是……都知道……？”
　　“为什麽，你对鹿家的事，反应那麽激动？”他反问。
　　
　　“我能不激动吗？！”我突然尖声叫，“泄露我身份的事，他们家嫌疑最大，那件事把我们害的那麽苦，我能冷静吗？！”
　　“不管冷不冷静，事情都已经过去这麽久了，就算是他们泄露的，我们也不可能再去找他们的麻烦，你也别想太多了。”二哥摇头安慰我。
　　
　　我无力反驳，低下头，不再说话，心里开始却怨恨。
　　他为什麽能这麽的满不在乎，只因为，那起事件的主角不是他？
　　
　　“我们早就认识，宴会上曾见过面，”沈默一会儿，二哥向我解释，“我们两人谈得来，她是有趣的孩子，她和鹿尧并不是阴险狡猾的人，你的怀疑，大可不必。”
　　“你当然会护著喜欢的人。”我闷声道。
　　“或许。”
　　
　　我依然怨恨，可是看二哥自信满满，一脸满足的模样，又不好意思再说什麽了。
　　他开心，才是最重要的，他没有义务为了别人开心而牺牲自己的幸福。
　　幸福本身就很珍贵，一旦得到，就不能轻易放弃。
　　能够遇到喜欢的人，是多不容易。
　　
　　我离开实验场的那天，是大哥来接的。
　　见到我他似乎很高兴，还有些微的愧疚，大概是後悔了那几次，跟我吵架。
　　可即使他如此温和，我也不敢怎样。
　　
　　临走的时候二哥突然拉住我，塞给我一张纸。
　　“不要让别人看见。”他说。
　　“什麽东西？”我问。
　　
　　“现在不告诉你，”他窃窃一笑，“等将来有一天你遇到困难的时候，就打开看。”
　　
　　我满心疑惑。把纸条小心的塞进里边的口袋。
　　回家之後，我借口换衣服，躲进自己的房间，掏出字条。
　　
　　门突然被推开了。
　　我赶紧把手里的纸条往抽屉里塞，回过头去。
　　
　　“只是换衣服，为什麽要关门？”大哥又是一脸不快的模样，“你在干什麽？”
　　
　　我朝他扮了个鬼脸，“难道你怕我跳窗逃走？”
　　
　　大哥居然破天荒的对我微微一笑，慢慢走进来，连低头吻我的时候动作都是轻轻的，简直不可思议。
　　
　　“快点换好，出来吃饭。”
　　
　　他说完便转身离开了，留下我一个人，很久才回过神，从抽屉里拿出刚才藏起来的纸条。
　　打开一看，上面写了一个地址，除此之外就什麽也没有了。
　　
　　我不知道这是谁的地址，心中却又隐隐浮现出一个名字。
　　不……不会是他的。
　　
　　我摇头，把纸条扯成碎片，揉成一团丢进了废纸篓，离开房间去吃饭。
　　
　　生活又恢复了原样，我和大哥住在同一个屋檐下，每日毫无感觉的一起吃饭，毫无感觉的交流，毫无感觉的拥抱亲吻。
　　就和以前一样，却变的更加平淡乏味。
　　
　　大哥还有工作可忙，我却只能呆在家里，日日等待著他晚上归来。
　　
　　我想去找二哥，他却整天忙碌不堪，即使去了实验场，也常常见不到他。
　　我想和朋友一起玩，却记起，自从身份暴露之後，原本就不多的同性和异性朋友，都已经疏远了我。
　　我想回家探望爸爸妈妈，他们却以为我受了委屈，拉著我问个不停，我哭笑不得，不想让他们误会，不敢再去。
　　
　　整天百无聊赖，渐渐的，我的脾气变差了。
　　一个人的时候只能自言自语，所以见了大哥，我就特别想跟他说话。
　　
　　但是他有他的工作，不能什麽都立刻回应，我觉得不高兴，就跟他闹。
　　我动不动找茬跟他吵架，明明把他一天工作之後的疲态都看在眼里，可就是没办法按耐住内心的情绪。
　　白天一个人无法排遣的寂寞都发泄在他身上，逼著他跟我吵架，吵著吵著，自己却大哭起来。
　　
　　大哥从来就不是个会放下架子的人，我一旦跟他吵起来，丝毫不会认输。只要自己没有错，就绝对不会让步
　　他任凭我大哭大闹也不理睬，一个人做著自己的事。
　　
　　“你既然受不了我了，就别跟我在一起了吧。”我嘲笑他，“抱著一具没有温度的身体，这麽开心吗？”
　　他冷冷一笑：“我明白，你为什麽要和我吵架，我可以奉陪，但是，我绝对不会放开你。”
　　
　　“你除了在床上以外的地方就不知道关心我！”我火冒三丈，从沙发上跳起来，“不，不是！连床上也一样！我不是你的玩具！让你心情好的时候玩玩，心情不好就扔到一边！”
　　“这样认为的明明只有你自己！”他的脸色冷下来，“只有你自己以为，自己是世界上最可怜的人，事实上，比你可怜又比你快活的人多的是，是你自己自怨自艾，不是我的责任。”他说著便低头看起报纸。
　　
　　我气的抓过他手里的报纸扔到一边，转身就往门外跑。
　　
　　“今天你别想来碰我！！！！”我一边叫一边拉开门，刚往外跑了两步就被揪住衣领，狠狠的扯回来，扔回沙发。
　　“是不是我对你太客气了？现在连起码的礼貌都不懂了？”大哥附下身，双手撑在靠背的两侧，不让我躲开。
　　
　　他阴沈著脸，背对著灯光的表情显得比平时更恐怖。
　　
　　“你滚开！”我伸脚揣他，胡乱挥动的手一下子打掉了他的眼镜。
　　
　　大哥的脸上立刻出现了一道红痕。
　　我愣了一下，还没回过神来，手腕突然被牢牢扣住，用力拉过我的头顶按在沙发背上，关节处传来脱臼一般的疼痛。
　　耳後敏感的地方被尖利的牙齿咬住，後背窜起一阵刺痒，我拼命咬著嘴唇，皱著眉，不发出任何声音。
　　
　　“是不是，我应该给你一点教训？”他冷冷的说。
　　
　　我又惊又怒，突然一下子失去理智，用尽全身力气，抬起膝盖往他的腰里撞去。
　　忍耐已经到了极限。
　　
　　只听见一声轻微的低吟，眼前瞬时亮了起来，被挡住的灯光重新回来了。
　　我看见大哥低著头，一手扶著书桌，另一只手用力按著被我踢到的地方。
　　他显然没有意料到这一击，完全没有堤防。
　　
　　我从沙发上跳起来往门外冲，他伸出手来抓我，可惜抓了个空。
　　
　　我就这样一直冲过走廊，冲过客厅，拉开门往大街上跑。
　　下到最後一格台阶的时候，我突然一脚踩空，狠狠的崴了一下。
　　剧烈的疼痛让脚踝几乎失去知觉，差点摔倒在地上。
　　我顾不上查看伤势，抬头望向走廊。
　　
　　里面的灯已经一盏一盏被打开，正沿著我跑过的路，一直延伸向客厅。
　　
　　大哥正在找我，如果被他找到就完了……
　　而且……我也不要再回去……
　　
　　可是脚疼的无法行走，我躲进门边的阴暗处，紧紧盯著门口。
　　门前的小路被照亮，大哥果然走了出来，打著手电扫过每一个地方。
　　他的手依然按著腰部，微微弯著背，我看不见他脸上的表情，只看到明亮的光束，来回的扫过我身边。
　　
　　耳朵里闯进的全是自己心跳的声音，全身的血液都堵在胸口，冲上头脑，连呼吸都困难。
　　
　　我想闭上眼睛，又不敢，牙齿不停的打架，发出细小的声音。
　　大哥突然直直的望著我藏身的地方，我赶紧往墙角缩，把脸紧紧贴住冰冷的墙面，恨不得钻进去。
　　我看不见他，却似乎感觉到那股凌厉的气息，正在一点一点的逼近。
　　
　　时间一分一秒的过去……没有任何声音……
　　他没有走过来。
　　
　　车库里传来发动机的声音，快速往大门口移动，又很慢很慢的减弱，最终消失在街角。
　　他开著车出去找我了。
　　我直起身喘了口气，也没时间多想他究竟去哪里找，一瘸一拐的离开家，顺著和他相反的方向，扶著墙角慢慢走著。
　　天已经黑了，我却莫名的害怕被人发现，一直挑著阴暗狭小的地方走。
　　巷子里缩成一团的流浪汉，都用警惕的眼神盯著我，仿佛随时都会朝我扑上来。
　　我看著他们身上肮脏的大衣，又看看自己身上凌乱的睡衣，不禁一阵苦笑。
　　也不知道谁更狼狈。
　　
　　我就这样，穿著睡衣和拖鞋，柔软却单薄的鞋底根本适应不了坚硬的地面，把脚底硌的生疼。
　　扭伤的脚踝已经火辣辣的刺痛起来，好象不是自己身体的一部分。
　　
　　我一路走，一路小心翼翼的看著身边的车子，生怕会跟大哥迎面相遇。
　　到了这一步，我已经不能再回头，也没有脸回头了，我不想再见到他。
　　
　　那，要去哪里呢？
　　
　　沿街的商店一家家的关门了，街边的路灯越来越暗，只映出行人的轮廓。
　　他们一个个都忙著往家赶，谁都没有注意到我这麽一个狼狈不堪的人，躲在墙角警惕的望著马路上零星的车辆。
　　
　　不知不觉，我走到一家医院的门口，再也迈不开一步。
　　我坐到医院门口的台阶上，背後闪烁著急诊室透出的，细微的白色灯光。
　　我拉起睡裤，看见扭伤的地方已经肿的发亮，好可怕，碰触上去，却只触到一片毫无知觉的皮肤。
　　借著背後的灯光，我看见一大片青紫，聚集在红肿的地方，鼓的很高。
　　
　　我想走，走到更远的地方去，却没有办法。
　　
　　在台阶上坐了一会儿，渐渐感觉到身下又硬又冷，直钻进骨头里。
　　我深吸了一口气，把全身的重量都集中在没有受伤的那只脚上，猛的站起来，却没想到高估了自己的气力。
　　身体突然失去平衡，被巨大的惯性向一边扯去。
　　
　　我乱七八糟的摔倒在地上，摔倒的时候手肘又磕到台阶，擦破了皮。
　　我倒抽著冷气爬起来，单脚站著，一手扶住花坛，借著微弱的灯光检查伤口，用舌头轻轻舔著擦伤的地方，舔过的伤，传来一阵阵细小的刺痛。
　　
　　好狼狈，我一边笑话自己，一边忍不住掉著眼泪。
　　
　　“你站在哪里干什麽？”这时身後突然有人问话，声音被风吹散了一些，听不真切，不过问话的对象很明显就是我。
　　
　　我僵直著身子，不敢回头，这个时候，我最怕的就是被人注意到。
　　
　　怎麽办？不理他？还是撒谎？
　　
　　“叫你呢，站在那里干什麽？”声音渐渐近了。
　　
　　我突然惊醒一般，分辨出这声音的主人。
　　那个……我最不想见到，最不愿见到的人。
　　
　　为什麽……会在这个时候遇到他？




零色 (7)

　　第 七 章
　　
　　
　　
　　我下意识的迈开腿想逃走，却一不小心，把受伤的脚狠狠的踩在地上。
　　一阵钻心的疼痛沿著腿蹿向头顶，我痛的叫出声来，身体不听话的向前倒去。
　　
　　腰被稳稳的托住，一手揽进怀里。
　　
　　“你想往哪里逃？”
　　“走开！不管你的事！！！”我一边叫，一边推开他，紧闭的双眼不知被什麽东西，刺的发疼。
　　
　　“不管？我能不管？！”他似乎生气了，加重了手里的力气，把我勒的好疼，疼的眼泪都出来了。
　　“我不要你管！要是你要管，以前……为什麽不来管………………？！！！！！”我狠狠一拳捶向他的肩膀，正好打到肩头最敏感的骨头上，他疼的缩了一下，却站著不动，沈默的看著我哭，也不松手。
　　
　　我一开始只敢小声啜泣，渐渐的，哭的越来越大声，似乎要把许久积存下来的压抑一次发泄完。
　　
　　“救救我……我不要回去……尧尧求求你…………”我哭著求他，那颤抖的声音，好象在害怕什麽。
　　
　　可是……我明明不想这麽说的……我怎麽能这麽说……
　　
　　“先跟我回去吧，我背你。”鹿尧叹了口气，俯下身子让我趴上去。
　　
　　我站在原地倔著不肯动，他皱了皱眉，用力扯了一把，顺势把我提起来，拎起腿，背著走。
　　我僵直著身子，不肯放松，被风吹的失去知觉的身体触到他温暖的背，像是什麽冻结的东西慢慢融化了一样。
　　他的身体比我想象中要健壮，靠在上面，感觉很安全，全然不像大哥那样，有著让我恐惧的力量。
　　
　　“墨零打过电话给我了。”鹿尧忽然说。
　　
　　听到大哥的名字我浑身一冷：“他找过你？！”
　　
　　“否则我怎麽会出来？他逼问我很久，不相信你没有来我这里。”尧尧说话的时候，语气里有股说不清的笑意，不知究竟是嘲笑还是高兴。
　　
　　原来……大哥和二哥一样，都在我不知道的地方，继续和鹿家的人保持著联系。
　　只有我一无所知，还以为他们和我一样，坚信著鹿尧是伤害我们家的罪魁祸首。
　　我怨恨，却又无奈。
　　
　　“你怎麽会到这里来找我？”隔了一会儿，我问他。
　　“红零说过你怕黑，於是我就在附近比较亮的地方找，也没想到这麽快就找到。”
　　
　　他温和的说，好象自己只是找回了一只迷路的小狗。
　　可是……为什麽听到这温和的声音，心里……这麽酸涩？
　　
　　我用力睁大眼，眼泪却缓缓的落下来。
　　
　　他背著我回到自己家，把我脱了，小心的放进浴缸。
　　虽然都是一样的性别，我还是觉得不好意思。
　　
　　“你出去，我自己洗。”我赶他。
　　“别闹了，你不看看自己的模样？”他摇头。
　　
　　我知道自己摔伤了脚，即使能自己洗澡，也没有办法自己爬出浴缸。
　　
　　“不管……我就是要自己洗！”心里明明知道，嘴上却还是硬著。
　　“少废话，都是男人，有什麽好害羞的？”尧尧好象有点生气，用力打开暖气，把我从池子里抱出来，坐在池边，背对著他。
　　
　　我回头看著他，看著他拿起瓶子，往手心倒了一大把沐浴乳。
　　
　　“……太多了吧？”我看著他手里一大堆白色的液体，“洗两个人都足够了。”
　　“没事，我把它放回去。”他微微红了脸，急急忙忙的把乳液往瓶子里倒灌，手却滑了一下。
　　
　　瓶子上顿时布满了滑腻腻的液体。
　　
　　真是笨手笨脚，我在心里想。
　　说来也是，一向养尊处优的尧少爷，对服侍别人的事，自然是一窍不通的。
　　
　　“我说……你该不会是看到我，太紧张了吧？”看著他手忙脚乱的样子，我突然很想逗他。
　　“为什麽紧张？”他一本正经的问。
　　“不会做的话，就不要做了吧，我不在乎。”
　　
　　我故意大声斥责，笨拙的动作停了下来。
　　
　　“青零，你如果生气，把想说的都说出来吧，我愿意听。”尧尧并不生气，温和的说。
　　
　　他伸过手来摸我的头，我转身闪开。
　　
　　“我生气？我为什麽要生气？”我故意背对著他，大声说，“我不生气！我高兴都来不及！我高兴扒了我衣服的人是你！是你善良大度，这麽轻易就放过我！”
　　“我知道你不是故意的，每个人都有自己的苦衷……”他慌忙解释。
　　“我没有任何苦衷，都是自己自愿的。”我冷笑。
　　
　　“而且……你出事的时候我也不在，没能帮上你的忙。”他自顾自，继续说。
　　
　　我知道他说的是什麽事，情绪一下子跌到谷底。
　　
　　“我的事，真的不是你说的？”我冷冷的问。
　　
　　他显然没料到我会说这样的话，半天回不过神，发愣的看著我。
　　
　　“你以为……是我告诉别人……你是男的？”
　　“你觉得呢？”
　　
　　他脸一沈，胡乱把手里的东西往我身上抹，又拉过花洒乱浇一气。
　　我也不说话，倔强的侧过头，任凭水洒的一头一脸。
　　
　　不一会儿，连地板上都淌满了水。
　　
　　把我洗干净了，鹿尧板著脸扔来一条毛巾，一声不吭。
　　我也不说话，接过毛巾擦了头发，又把身子擦干净。
　　扭伤的脚不太好行动，我伸长了手，有些地方，却怎麽也擦不到。
　　
　　一直站在旁边不说话的人叹了口气，从我手里扯过毛巾的一头。
　　
　　我不松手，直直的瞪著他：“怎麽？一会儿又发善心了？”
　　
　　“好了，是我不该生气，你已经够难过的了。”他硬逼著我松手。
　　“我才不难过！我才不要你怜悯！”我立刻站起来，光著身子往外冲，“我要回家！”
　　“你别逞强了！安分一点！！”他大吼。
　　
　　生气了吗？
　　我看看他发红的脸，不屑的哼了一声，裹著浴巾，推开他，一瘸一拐的走出浴室。
　　
　　“坐到沙发上去，我给你的手脚上药。“他在後面说。
　　
　　我不说话，跌进沙发里，望著房间里简朴大方的摆设。
　　
　　“你为什麽不跟家里人住在一起？”我问。
　　“我喜欢安静，所以搬出来，和妹妹一起住。”他好象不生气了，坐在我身边，握著我的脚慢慢揉。
　　“小鹿住这里吗？”
　　“是啊，不过今天晚上和红零出门去了。”
　　“真好，”我叹息，“真幸福。”
　　“未必，”鹿尧摇头叹息，“家里的人，似乎不怎麽支持她。”
　　
　　“那是当然，易氏现在已经名誉扫地，有智慧的人，都会速速避开。”我笑道。
　　
　　他以为我又生气了，赶紧道歉：“我不是那个意思。”
　　
　　“是什麽意思，你自己心里明白。”我闭上眼，再不理睬。
　　
　　尧尧也不说话了，把我脚上的绷带扎紧後，收起药箱。
　　
　　“小鹿房间的门锁了，今天晚上你可以睡我的床，我睡客厅。”
　　“好。”我也不客气，扶著沙发和墙，一点一点的走进他的卧室，关上门。
　　
　　身边瞬时一片寂静。
　　
　　我没有开灯，借著窗外的路灯，爬上他的床，盖上被子。
　　他的床很柔软很暖和，有一股好闻的味道，我一闭上眼，就立刻睡著了。
　　
　　睡到半夜，却突然被一记沈闷的响声惊醒，我差点从床上跳起来。
　　看了看床头的闹锺，还不到午夜。
　　
　　不会……是大哥来找我了吧？把门踢开了？
　　
　　我心里惊慌，可认真听的时候，周围又安静了下来。
　　房间里陷入一片寂静，再也没有任何声音。
　　
　　我放不下心，小心翼翼的下了床，把门打开一条缝。
　　客厅里暗暗的，只有窗外透进皎洁的月光，穿过淡色的窗帘。
　　我竖起耳朵仔细辨别，似乎听到一点点轻微的奇怪声音，好像是拼命忍耐後所发出来的。
　　
　　顺著声音一直绕过沙发，才发现上面没有人。
　　
　　尧尧正倒在地上，狼狈的想支起身子，嘴里不停的抽著冷气。
　　
　　他看见我，立刻尴尬的挠起头：“我……吵醒你了？”
　　
　　“刚才，是你从沙发上摔下来了？”我不可思议的问。
　　“恩……其实我还没睡著，翻了个身，忘记这里这麽窄。”
　　
　　我真不知道该夸他诚实，还是笑他笨。
　　这样的人还烧的一手好菜，太神奇了。
　　
　　“你的脚还疼吗？”他突然问，“这样站著，不累吗？”
　　
　　他说著便伸手来拉我，我一个不稳，往沙发上倒去，狼狈的四脚朝天。
　　
　　“你不会是疼的睡不著吧？哪里不舒服？”他见我突然倒下来，连忙著急的靠过来，看我的脚。
　　“屁股摔疼啦！你干吗突然拉我！”我气的伸出缠满绷带，粗了一圈的脚去踢他，看他拼命躲闪，却又在笑。
　　“你笑什麽？”我奇怪的问。
　　“我是高兴，高兴你是真的。”他依然在笑，也许是光线的关系，看上去比平时更温柔。
　　“我怎麽不是真的了？”我一边装做气鼓鼓的样子，一边跪著向他爬过去，勾住他的脖子。
　　
　　腰突然被一把搂住，我愣了一下，挣了挣，却脱不开。
　　他的脸埋进我的衣服里，看不见表情。
　　
　　“你从我家里跑出去的那天，我没能等到你，今天…………总算等到了…………”
　　
　　低沈的声音从胸口传来，就像是从我自己的身体里发出来的一般。
　　他的呼吸很温暖，随著缓慢的起伏，一直渗进皮肤里。
　　
　　“你这麽想我吗？”我把手指插进他的头发里，轻轻的挠著。
　　
　　明明毫无理由，动作却是那麽的自然。
　　
　　“想……”他轻声喘息。
　　“那…………”我低头咬住他的耳垂，“你抱我吧……继续那天的事……”
　　
　　怀里的身体明显颤栗了一下，我放开吃吃的笑起来：“我逗你呢，知道你不喜欢男人。”
　　“你也不喜欢。”他忽然抬起头，满眼怜悯的神色。
　　
　　一种我很讨厌的神色。
　　
　　“你怎麽知道？我不喜欢男人的话，干吗还跟我哥哥上床？”我直直的看著他，特别加重了最後两个字。
　　
　　那天他送我到医院，在病房里，我和大哥的对话，我相信他是明白的。
　　
　　“因为你希望别人对你好，”他果然明白，定定的看著我，“谁对你好，你就喜欢谁，要是一个女人对你好，你也会喜欢他的！”
　　“你怎麽知道？！你有什麽资格说我？”我用力推开他，他却纹丝不动。
　　“放开我！你根本不认识我！”我气的大喊起来。
　　“我认识你！我认识你的时间远比你想象的久！！！”
　　
　　我一下子无法理解他的话，呆呆的看著面前认真的脸，突然有种既陌生又熟悉的感觉。
　　
　　“你在说什麽……？”我喃喃的问。
　　“我不仅认识你，还认识你姐姐，”他坐直身体，“我们认识很久，所以，我才能这麽确定，你不是女孩子，因为你根本不是白零。”
　　
　　我呆呆的望著他，渐渐明白了他的意思。
　　
　　“那，我长的跟她像吗？”我苦笑著问。
　　“像，非常像，简直一模一样。”他点头。
　　
　　我突然，似乎明白了他的意思。
　　
　　“你……也喜欢她吧？”我轻声问，“就跟我的哥哥们一样，跟我家里所有的人都一样。你们都喜欢她，即使没有原形，有个替代品也好。”
　　
　　说到最後一句的时候，只觉得被什麽东西栓住了一样，身体重的发疼。
　　
　　他摇摇头，还是那种怜悯的眼神：“青零，你知道你为什麽总是这麽不快乐吗？”
　　
　　“去你的，我很快乐。”我瞪他。
　　“因为你总是以为自己是替代品，只有去迎合别人的份！”尧尧突然用了很少见的严厉语气。
　　“你以为我愿意？我喜欢扮女人吗？我没得选择！我什麽都不会做！！”我狠狠的把他撞到一边，大声反驳。
　　“不会又怎麽样？难道非得扮成白零你才有用？不会的事，都可以学啊！！”
　　“我不学！我是喜欢扮女人怎麽样！你找一个让我不喜欢的办法啊！你找一个我不用象现在这样混吃混喝的方法啊！你找一个即使我什麽都不做，也会疼我爱我的人啊！”
　　“怎麽没有？就在你面前！”他的声音忽然大起来。
　　
　　我直直的望著他，好象在看一个陌生人。
　　我知道，他会这麽说。
　　我一直都知道。
　　
　　“别开玩笑了，”我忍耐著放低声音，“你有的顶多是同情，别以为只有你懂别人，别人不懂你。”
　　“你不知道吗？爱就是由同情而起的。”
　　“我不跟你罗嗦了，我要去睡觉，现在太晚了，我明天就回去。”
　　
　　“别妄想了，我不让你走。你不相信我是吗？那我就证明好了。”尧尧突然加大手里的力气，把我扑倒在沙发上。
　　“走开，我才不要跟你做。”我自知挣不过他，皱著眉，把头转向一边。
　　“为什麽？”
　　“你不喜欢我。”
　　“你怎麽知道？”
　　“我就是知道。”
　　“你就是这点最讨人厌！”尧尧冷著脸直起身，“你只相信你相信的东西，为什麽不肯听别人的解释？你这样叫别人怎麽喜欢你？”
　　“那你不要喜欢好了，”我不屑的瞥著他，“又没人求你。”
　　
　　他突然一下子压上来，堵住我的嘴唇，我抬起膝盖顶著他的肋骨，拳头拼命捶他的背，口里渐渐渗进淡淡的咸味。
　　感觉到有软软的东西伸了进来，我想也没想就咬上去。
　　尧尧闷哼了一声，把舌头从我嘴里抽出来，捂著嘴皱起眉头。
　　
　　“你为什麽这麽做！”我狠狠的瞪著他。
　　“不这麽做，你怎麽会清醒？！”他不甘示弱。
　　
　　我噘起嘴继续瞪他，也不说话，鼻子却越来越酸，眼泪顺著脸颊淌下来。
　　他一看我哭，又急了，赶紧凑过来安慰。
　　
　　“你怎麽又哭了？男孩子眼泪也这麽多？”他一边无奈的说著，一边把我抱起来搂在怀里，手慢慢往我衣服里伸，在背上来回的抚摩著。
　　
　　背上突然涌起一阵细痒，我皱著眉挺起身子。
　　
　　“不要碰……痒死我了……”我轻声抱怨。
　　“哪里痒？这里？”
　　
　　那只可恶的手继续四处游走，经过的地方都让我痒的浑身发抖。
　　
　　“你的背好光滑。”他凑到我耳边低声说。
　　
　　我已经没有力气继续骂他了，只能趴在他肩膀上不停的喘息。
　　腰里渐渐热起来，我觉得很难受，不安的动来动去。
　　
　　“这下你可逃不走了。”他得意洋洋的示威。
　　“你耍赖……”我愤愤的张开嘴咬住他的脖子，沿著肌理一直咬到耳後。
　　
　　怀里的身体，也和我一样变的炙热。
　　耳边传来沈重的呼吸声，我明白，再不挣脱，就真的来不及了。
　　
　　但是手脚却不听使唤，心里有一个声音在告诉我，如果这次错过了，下一次见面，也许又不知要等到何时。
　　
　　“别乱动，我快受不了了……”过了一会儿，尧尧终於忍不住低声哀求，紧紧皱起眉。
　　“是你先的！”我一口咬住他露出衬衫的锁骨。
　　“还敢强嘴！”他突然隔著裤子往我腿间摸。
　　“啊！”我惊叫著乱挣一气，混乱中勾著尧尧的脖子，两个人一起掉到地上。
　　
　　我还没来得及爬起来，就被翻过身来，趴在地毯上，压的动弹不得。
　　衣服被撩过头顶，把眼睛都盖住。
　　
　　丧失视觉的身体变的更加敏感，我感觉到背脊上有湿湿的东西，缓缓的滑著，每移动一下就引起全身的颤栗，血液直往脑袋里冲。
　　被舔湿的地方，留下一道道冰凉的痕迹。
　　细小的呜咽声被衣服隔在里面，怎麽也传不出去，手来回的在地毯上摩擦，身体中央最敏感的地方突然被一把握住。
　　
　　手指缓慢的套弄起来，还刻意在边缘逗弄，偶尔掠过又湿又热的前端，粗糙的指腹轻轻摩挲。
　　我忍不住弓起腰，急切的迎合它。
　　
　　剩余的力气也被这些手指吸走，我全身发软的抓住手边的地毯，用力揪著。
　　眼前一片空白，身体像要被烧穿了一般，裸露在外的肌肤触到冰凉的空气，激起一阵阵的哆嗦。
　　可是体内最深的地方却微微的发著疼，希望被什麽东西填满。
　　
　　“青零……不要走…………”回荡在耳边的声音飘渺的似乎从很远的地方传来。
　　
　　被我的体液沾湿的手指，一点点移向身後。
　　
　　“我怕我一放开……你就会消失不见…………”
　　
　　狭小的地方被撑开的时候我痛的哭起来，泪水沿著脸颊，渗进白色的地毯里。
　　
　　“尧尧…………”
　　“我在这里，怎麽了？”
　　“好疼…………”
　　
　　如果是别人，我死也不会用这样的语气，受不了时只会大喊大叫的反抗，或者是忍耐。
　　只有尧尧才让我感到安全，无论怎样的脆弱……都不用担心他会伤害我。
　　
　　我是从什麽时候开始，这麽的相信他？
　　
　　“对不起……”他一边低声道歉，一边缓缓的压上来，温暖的手握住我几乎僵硬的十指，插进指间。
　　
　　我害怕的闭紧双眼，脊背都僵直了。
　　虽然他进入的时候非常小心，我还是受伤了，身体结合的地方火辣辣的疼，一直延伸到最深的地方。
　　他的一切都是真实的，我不必猜疑，也不会恐惧。
　　我挣开他的手，胡乱往上摸。
　　
　　“很疼吗？”他立刻停了下来。
　　“不是……”我抓住一把头发，又顺势摸到他发热的脖子，“把我转过来……我想看你…………”
　　
　　他犹豫了一下，还是把我抱起来，放在自己的腿上。
　　黑暗里我只看见一双湿润的眼睛，和脸部模糊的轮廓。
　　伸手摸上额角，指间沾满了细密的汗水。
　　
　　“你身上好烫……”我坐直身子，用指尖挠著尧尧的背，双腿慢慢的蹭著他的腰。
　　
　　他轻声低吟，埋在我体内的部分立刻又涨大了许多。
　　
　　“叫我的名字……”我一边低低的喘息，一边抚摩他结实的前胸。
　　“青零……”
　　
　　我笑起来，紧紧的勾著他。
　　
　　“你也要叫我……”
　　“尧尧…………”
　　“再叫……”
　　“尧尧……尧尧…………”
　　
　　尧尧…………
　　
　　我喜欢你。
　　只有你，才是我真正想拥有的人。
　　愿意为之付出一切的人。
　　
　　尽管我说这些话，可能太霸道了。
　　
　　但是从我第一眼看见你，看见你那双温柔的眼睛的时候，一切就已成定局。
　　
　　
　　那天晚上，尧尧果然像他说过的那样，怎麽也不肯放我走，抱著我一直不停的说话，好象要把过去那麽久没有见到面，一直错过的遗憾全都补上。
　　我懒懒回应的时候，突然想起二哥。
　　他的纸条是多余的，我根本没有记住尧尧的这个新地址，却还是到达了这里。
　　
　　尧尧是姐姐在学生时代，最好的朋友，两人志趣相投，喜欢自由生活。
　　只是姐姐有足够的勇气，远离家族的束缚，尧尧却承担著继承家业的重任，一直一直，辛苦的过著自己不爱的生活。
　　
　　“我怎样也不如姐姐，那麽勇敢自信。”我叹息。
　　“你有你的优点，人与人之间，没有比较的意义。”尧尧劝我。
　　
　　我摇头：“不，我没有优点，什麽都不会做，是个没有用的人。”
　　“又来了，你要别人说几遍才会明白？你有用！”他头疼的皱起眉。
　　“有什麽用？”
　　“在我身边。”
　　“那又有什麽用？我只会吃喝玩乐，脾气也差，只会欺负你这种老好人…………”我闭著眼睛飞快的说。
　　
　　他忽然捂住我的嘴：“别说了，只要你离开家，这些缺点都可以改正。”
　　
　　“我不可能离开，大哥不会放过我，爸爸妈妈会伤心。”
　　“这就是你没有自信的原因了，你想的太多。”
　　“难道你叫我抛弃他们？”
　　“不是抛弃，而是要让他们知道，你想要的究竟是什麽，你的生活不是，被他人安排的。”
　　
　　我抱起膝盖，把脸埋在腿间。
　　
　　“没人帮我。”
　　“我帮你，”尧尧拉起我，“如果你非常想要什麽，总能得到的。”
　　“现在，轮到教训我了？”我抬头笑他。
　　
　　他立刻又露出那种窘迫的样子，挠著头发：“不是教训…………”
　　
　　“那我问你一个问题，如果你的回答我满意，我就听你的。”
　　“什麽问题？”
　　“那天宴会上你一直在看我，後来每次见面也老是看，除了不明白我为什麽扮做女孩子，还有什麽原因？”
　　
　　他愣了一下，语无伦次的说：“没有……没……真的没有……”
　　“真的没有？”我昂起头。
　　“没有……”他一边笑，一边凑过来，把我推倒在沙发上，“真的没有。”
　　“你骗人！”
　　“没骗！”
　　“骗人！”
　　
　　…………
　　
　　一直留在我记忆里的那间白色病房，除了姐姐，还有人来过吗？
　　在我睡觉的时候，或者望著窗外，等待出院的时候，尧尧来过吗？他是从哪里最初看见我？
　　
　　从那时起，他就一直在看我了吗？




零色 (8)

　　第 八 章
　　
　　
　　
　　早上，我是被闹锺催醒的。
　　
　　“起来啦起来啦！”铃声吵个不停，尧尧一边扯著我。
　　“再睡一会儿嘛…………”
　　“快起来！你哥哥来了！”
　　
　　一听见哥哥两个字，我背後瞬时蹿起一股寒气，一骨碌的爬起来。
　　
　　“我大哥来了？”
　　“除了墨零，你就没有哥哥了？”拖长音调的熟悉语气，从门口缓缓的飘进来。
　　
　　呼……来的原来是二哥。
　　我松了一口气。
　　
　　“你要谢我，要不是我拼命劝啊，墨铃早就抄著棍子，冲到这里来了！”二哥一边懒洋洋的瘫在沙发上，一边大声夸耀著自己的功劳，我在洗手间刷牙的时候，都听的一清二楚。
　　“怎麽一转眼，功劳都给你占去了啊？”二哥的话音刚落，就传来女孩子的声音，小鹿也跟著一起来了。
　　“占什麽？”
　　“劝墨零明明我也有份！”
　　“你有什麽份？还不就是夸自己哥哥好？夸的天花乱坠，那哪叫劝？”
　　“就是劝就是劝！”
　　
　　好吵，我还是快点回家，给尧尧一个清静吧。
　　并且，我也必须回家。
　　
　　有些事，必须做一个了断了。
　　
　　离开的时候尧尧对我做个了手势，叫记得联系他。
　　我还没来得及回应，就被二哥拖著跑了。
　　
　　之前，他说话的语气虽然很轻松，但是昨晚说服的过程一定很辛苦，我必须尽快回家。
　　回家就回家吧，小鹿居然还跟著，说要回去跟哥哥汇报
　　
　　一路上两人说个不停，我算是理解何谓“热恋“了。
　　真的好幸福。
　　
　　“红零，给我开会儿车好不好嘛！”
　　“你吵什麽？你又不会！”
　　“我有驾照啊。”
　　“才刚拿两天，就叫会？把我们三个都撞死了谁赔？”
　　“你个乌鸦嘴！我有这麽笨？！”
　　“别吵了，改天带你去坐碰碰车，你爱怎麽开怎麽开。”
　　
　　我坐在一边，只觉得脑袋一阵阵的发疼，满眼金星。
　　他们根本不像是来接一个离家出走的人回去的，倒像是出来郊游的。
　　
　　“青零，你说两句啊！我都求了他好几天了！”精神十足的女孩子又转来缠我。
　　“他不肯就算了嘛，别吵了……”我有气无力的回，转眼已经看见自己家熟悉的房顶。
　　
　　背後的冷气又冒了上来。
　　
　　“我会跟你一起进去的，别担心。”二哥放慢速度，把车驶进院子。
　　“没事，我们都会帮你的。”小鹿凑过来微笑，“他又不能逼你做什麽。”
　　“要是他不逼，我倒真不习惯了。”我苦笑。
　　
　　伸头缩头都是一刀，我也不可能躲他一辈子。
　　
　　进入书房之前，我害怕的连腿都在不停的打颤，可真正看见大哥时，又一下子难过起来。
　　他看起来憔悴的陌生，像一个我不认识的人，衬衫上布满了皱折，有些地方还沾上了灰。
　　他的双眼暗淡无神，看得见疲惫的血丝，似乎整个人都瘦了一大圈。
　　
　　他看见我站在门边，自己慢慢的走过来，然後挥手一个巴掌。
　　我站在原地一动不动，眼前一阵晕眩，嘴里渗进血的咸味。
　　却一点也不难过。
　　
　　因为我欠他的，实在太多太多。
　　
　　“我不是说了叫你别激动吗？！”二哥冲上去拉住他，“难道你还要让他离家出走一次？！”
　　
　　我瞥见小鹿偷偷站在门口张望，费劲的挤出一个笑容，对她摆了摆手。
　　
　　“没事的，你先出去玩。”
　　
　　她眨著眼睛用力盯著我，眼角渗出细细的泪水。、
　　我索性反手拉上门。
　　
　　大哥一句话也不说，也不理睬二哥，只是静静的看著我，似乎要看穿我到底在想什麽。
　　
　　“对不起……”我低声道歉，一下子扑到他身上，眼泪不停的流。
　　
　　他依然站著不动。
　　
　　“青青都道歉了，你就别为难他了吧。”二哥又说。
　　
　　他不知道，我究竟在为什麽道歉。
　　
　　对不起，对不起。
　　我回家，并不是要回到你身边，相反，我要离开你了。
　　我知道你喜欢我，但是我不喜欢你。
　　过去我用借口来蒙骗自己，让自己相信我在你眼里不过是姐姐的替代品，这样才能舒服一点。
　　你的感情我无法回应，对不起……
　　我也想求周全，但是没有办法。
　　我们一定要分开，否则我会疯，或者是你疯。
　　
　　“你受伤了？”大哥发现了我手上和脚上的伤口。
　　“没事，自己不当心，摔的。”
　　“别站著了，坐到沙发上去。”他命令我，说罢便不再理睬我，转身去跟二哥说话。
　　
　　他们说话的声音很轻，好象是故意不让我听到。
　　我也猜得到他们在说什麽，不想听。
　　浑身像散了架一样，觉得很累，我拉过毯子缩成一团，呆呆的看著他们，很快就睡著了。
　　
　　迷迷糊糊的时候，似乎听到楼下传来引擎的轰鸣声。
　　听见二哥低低的骂了一句，睁开眼睛的时候他已经从我面前跑过，冲出房门。
　　
　　“怎麽了？”我抬起头问。
　　“大概是鹿舜在楼下自己开车，乱跑到外面就麻烦了。”大哥好象是很不情愿跟我说话，也不看我。
　　
　　房间里只剩下了我们两个人，气氛很冷，又尴尬。
　　
　　“二哥……说了什麽？”我轻声问。
　　“没什麽，就是叫我不要把你离家出走的事，告诉爸爸妈妈。”
　　“对不起…………”
　　“刚才把你打疼了吧……”大哥走过来，俯身跪在地上，轻轻揉著我被打的肿起来的半边脸。
　　
　　我看著窗外，不去看他暗淡的面容，怕一旦看见了，立刻又会心软。
　　很想现在就跟他把事情全都说清楚，可是话到嘴边，又不知如何开口。
　　我在心里狠狠的骂自己，怎麽这麽软弱，这样下去，一切又会变回从前的样子。
　　而且……尧尧还在等我。
　　
　　“哥哥……我……”
　　
　　我鼓起勇气，刚说出几个字，楼下突然传来尖利的刹车声，大哥用手势制止我，自己走到窗边往下看。
　　小鹿这声音响的还真是时候。我愤愤的丢下毯子，跳到地上，也跑到窗边。
　　
　　只看了一眼，立刻吓的什麽声音也发不出来。
　　
　　花园已经被碾的一片狼籍，那辆黑色的车子正像失去控制的野兽一般横冲直撞，中间夹杂著二哥焦急的呼喊，还有小鹿尖利的哭叫声。
　　
　　“怎麽搞的……！！”大哥狠狠捶著窗台，转身跑出房门，只留下我一个人呆呆的站在窗边。
　　
　　怎麽回事…………
　　我根本反应不过来，连动都不会动，就这样看著那个混乱的场面。
　　大哥还没有下去，二哥一直追著车子喊著什麽，又不停的闪躲，车子时而快，时而慢，却怎麽也停不下来。一直反复的碾过植物，又撞上围墙，整个车身都猛烈的震动著，擦著坚硬的墙壁向前乱冲，又突然转弯冲到院子中央，来回的打转。
　　二哥想跑上去打开驾驶室的门，一下子被车头打到，被惯性猛的甩到地上。
　　
　　车子从他身上碾了过去。
　　
　　然後突然後退，再次碾过。
　　
　　我站在窗边，全身的血液都凝住了。
　　我一定没有睡醒…………在做梦…………
　　
　　我闭上眼睛拼命揉，一片黑暗里只看见刚才的镜头……
　　
　　有人叫的好可怕…………从车里传出来……………………
　　
　　睁开眼睛……一切却……还是原样……
　　
　　我张开口，却什麽声音也发不出来，我害怕的抱住头尖叫，还是什麽也听不见，全身都在猛烈的震动……耳边嗡嗡作响，越来越响，震的头像炸裂般的疼，双眼无法合拢……直直的看著不会动弹的人体……
　　耳边……还是那凄厉的尖叫……
　　
　　眼前渐渐变暗，金色的火花不停的蹿动，嗡嗡声越来越响，我叫的喉咙发疼，还是什麽也听不见，然後什麽也看不见……我惊恐的後退，摔到地上。
　　
　　“小零，你听见我说话没有……？”
　　
　　有声音从很远的地方传来。
　　
　　“你看得见我吗？”
　　
　　有人在摇我的肩膀。
　　
　　我看不见你，我只看见那个来尧尧家接我的精神焕发的二哥，他早上明明还在，明明还在跟我炫耀他有多麽伟大……还在对我笑…………
　　还跟我说叫我不要害怕……他陪著我一起回来的…………
　　他不过只是下楼而已…………怎麽会突然倒在地上…………流这麽多血…………
　　
　　“小零，你清醒一下，好好听我说话好吗？”
　　
　　我才不要听，你只会骗我说二哥死了。
　　你骗我，他明明早上还来接我的。
　　是他带我回来的。
　　他还陪我一起上楼，他不放心。
　　他还活著……他很好，什麽事都没有发生。
　　
　　你骗我……我要见他…………
　　
　　朦胧中，大哥的脸渐渐清晰，不停的摇晃著我的肩膀。
　　
　　
　　二哥最终还是没有再睁开眼睛，送到医院之前，他已经停止了呼吸。
　　他的葬礼是在几周後举行的。本来按照习俗，死者必须在七天内下葬，否则灵魂会迷路，永远四处飘荡，也无法在冬至回来。
　　
　　一再推迟的原因是母亲，她起初不肯相信我们的解释，说我们联合起来恶作剧骗她，一直守在二哥身边等他，说他肚子饿了，想上厕所了，自己就会起来。
　　
　　可始终没有等到。
　　
　　後来，她又说现在已经是冬天了，那里也会很冷，一定比这里还要冷，要织一件更加暖和的毛衣。
　　而且二哥跟父母总是很少来往，不用这件衣服栓住他，他肯定很快就会忘记他们，也许，想回家来看看的时候都会不认识路。
　　大哥和父亲商量之後，还是由了母亲的意思，让她把想干的事都干完，送二哥最後一程。
　　二哥本来就不喜欢习俗一类的东西，迟些送他走，他应该不会在意。
　　
　　可是再怎麽推迟，这一天终究会到来。
　　前来吊唁的客人很多，虽然我的那场扮装风波搅的天翻地覆，父母几乎失去了所有的朋友和夥伴，可那天还是有不少人过来慰问，说著节哀顺便这样的话。
　　我一直低著头，躲避著那些盯著我的复杂视线，恍惚的好象自己不是这里的一份，只是个旁观者。
　　好象什麽都没有发生，我只是在做梦。
　　
　　直到最後所有的客人都来了之後，才被大哥拉进门。
　　
　　“二哥在哪里？”我小声问。
　　
　　大哥转过脸不看我，微微抬了抬头。
　　
　　他在屋子的正中央。
　　今天他是主人。
　　他是屋子的主人…………这只是一间普通的屋子……用黑白装饰的普通屋子……不是………
　　
　　………灵堂………………
　　
　　二哥化上了很精致的妆，看起来比平时更英俊了，被车子撞出的伤口全都巧妙的掩饰过去，让他看起来就像一个熟睡著的鲜活生命。
　　仿佛随时都会睁开眼睛，对我们笑。
　　我静静的站在他身边，好几次想开口叫他。
　　也许我叫了他，他真的会醒过来，笑话我红肿的双眼，然後勾著我的肩膀，用轻松的语气安慰我，打闹著一起回家。
　　然後一切都会恢复原样。
　　
　　我伸出手，想最後一次摸摸他的脸。
　　
　　或许……那张脸真的还有温度……
　　
　　大哥伸手拦住我，挽紧我的肩膀。
　　
　　“这样会把妆弄坏的，那边的人一定会笑话他，红零会不高兴的。”
　　
　　他一边说著，一边把我一点点的拖离二哥身边，我一直在挣扎，用力瞪著那张安静沈睡著的脸，低声的呜咽著。
　　直到现在我还无法理解究竟发生了什麽事，他怎麽突然就…………这样躺著了…………
　　虽然那天的场面，已经在我的梦里无数次的重复过。
　　让我每晚都痛苦的无法入眠。
　　
　　父亲转过头去捂住脸，不看我们。
　　屋子里响起一片低沈的抽泣声，一针针的扎进我的耳朵。
　　
　　母亲并没有来，因为我们都担心她会受不了，四个孩子里，她最喜欢的就是二哥。
　　临走的时候她问我们，是不是去接二哥回来的，织的毛衣他穿上了吗？
　　他的确是穿上了，穿著它，去很远的地方。
　　
　　他不会再回来了。 
　　
　　没有来的不止母亲一个，小鹿也缺席了。
　　代替她来的是尧尧，还有鹿家的长辈。
　　小鹿是不可能来的，她的神经，已经脆弱的无法再受任何打击，至今仍未出院，而且不排除精神异常的可能。
　　而且，如果治疗不顺利，她可能一辈子都要待在那里了。
　　大哥曾经去看过她，她的状况很差，那天从车子里下来时就疯了似的向二哥扑过去，不停的摇晃他，不停的尖叫哭泣，谁劝都不听。
　　
　　而更令人悲痛的是，送到医院之後，检查发现她已经怀孕，却因为过度的惊吓导致流产，孩子没有保住。
　　她连为二哥留下血脉，都没有做到。
　　
　　事件的罪魁祸首并不是她，那辆肇事的车子被送去检查後，得出多份零件故障的报告，问题已经严重到根本不能开上街，不过是因为二哥的驾驶技术好，才没有出问题。
　　父亲反复责问司机，司机却说，自从在维修站检查过之後就再也没人动过那辆车。
　　一切很快真相大白，问题就出在维修站。
　　出在尧尧陪著我和司机检修车子的那天。
　　查询记录并不难，当时的检修工不是别人，正是过去曾经被我个大哥陷害到无家可归，被夺走自己全部产业的人。
　　
　　林栗。
　　
　　那天我一直躲在车里没有下去，根本不知道那个在车边忙前忙後的工人居然就是他。
　　
　　而在场的除了我，司机和尧尧，都不认识他。
　　可怕的巧合。
　　
　　被警察押走之前他似乎很高兴，一点也不像个罪犯，骄傲的如同英雄，完全没有反抗的意图。大哥说，审讯的时候，他什麽也没辩解就承认了一切。
　　
　　“他活该死。”在探访室里，这是他对我说的第一句话。
　　
　　我笔直的坐著，一声不吭，手指紧紧抓著膝上的布料，关节发白。
　　
　　他见我不说话，得意的笑起来：“你知道我看见报纸上的消息时气的发疯吗？骗到我如此凄惨的妖精居然是个男人！我本来只想杀你一个，现在把你身边的人都杀光也不解恨！没把你弄死算你走运！我出来以後也不会放过你！不放过你全家！！”
　　“你说话注意点，”大哥在一旁冷冷的开口，“再这样下去，我们可以继续提出上诉增加你的刑期。”
　　
　　林栗冷笑一声：“我无所谓，有本事你反过来报复我啊？”
　　
　　大哥突然站起来，一拳砸在面前的玻璃上，我赶紧和警察一起拉住他，把他拉走。
　　林栗惊慌的後退，退到椅子後面，继续得意的笑著。
　　直到很远的地方，我都能清楚的看见那张苍白的，冷笑著的脸。
　　我无法猜测在我们看不见的地方，不知还有多少人，正在用这种表情注视著我们，等待在著报复我们的机会。
　　
　　我也没有力气跟他说任何话，我已经无法解释，二哥的死，究竟是谁的错。
　　
　　是他？是小鹿？是我和大哥？
　　还是我们全家……？
　　
　　今後，会不会发生更可怕的事？
　　
　　一个人的离去并不是最痛苦的，痛苦的是你会一直觉得他还在，就在你的身边，似乎随时都会在熟悉的地方出现，就和平时一样。
　　二哥去世以後，有太多的杂事要处理，大哥忙的不可开交，经常不在家。
　　
　　多少次我一个人坐在客厅里，会觉得家里还有别人，好象二哥正捧著点心刚刚从我面前走过。
　　可抬头看时，却什麽人也没有。
　　
　　在卧室里，我会听见隔壁他的房间传来响动，跑去看时，里面却空无一人……花园里有他照料过的花朵，浴室里还放著他用过的毛巾，厨房里……还有他吃剩的零食……而他最真实的存在，却只有一堆照片，以及夜夜重复的，那个噩梦般血腥的场面。
　　
　　在他离开这里，把实验场当作新家的那段时间，我并不觉得缺失了什麽，因为那时他还在，我知道他随时都会出现。
　　现在他不在了，代表他曾经存在过的留著他的印记的东西，变的如此鲜明，每一次，多发现一件他曾经用过的东西，即使再细小，我的眼泪都止不住的涌出来，最後放声大哭。
　　在他的葬礼上我并不是那麽难过，那时还无法接受他已经离开的事实，如今，却随著时间的流逝，心越来越痛。
　　
　　我不信他走了。
　　
　　我还没有来得及好好看清楚他……还不知道他永远轻松的外表下隐藏著什麽样的真实……就……和他永别了…………
　　
　　……连最後一句话……都没能说上……
　　
　　为什麽会这样…………
　　
　　门口传来响动，大哥回来了。
　　他今天去参加林栗的终审。
　　
　　我走过去帮他脱下大衣挂到架子上，感觉到门缝里钻进一阵阵刺骨的冷风。现在正是一年里最冷的时候，记得不久前的新年聚餐时，全家还在一起说笑，谁能想到短短一个月，竟然会发生这样的事。
　　大哥说，因为林栗并没有直接造成二哥的死亡，只是判了无期，而且以後一定很可能会减刑，之後我们都会非常危险，他随时会回来继续报复。
　　我听在心里，却已经没有心思在意，随便点了点头。
　　
　　“吃饭吧。”
　　“我明天开始要继续上班了，你一个人在家要紧吗？”他问我。
　　“没事，之前也不都是一个人吗？最大的仇家还关在牢里呢！”我笑了笑，却还是赶不走房间里阴郁的气氛。
　　
　　直到现在，我们都没有心情好好说些话，之前的生活，实在太乱了。
　　我们没有追究小鹿的责任，她受的打击已经太大，我们家失去了儿子和未来的孙子，她同样失去了爱人和未来的孩子，并且是她亲手杀死了他们。
　　谁被伤害的更多，已经没有一个标准，不能再互相指责了，而我们和鹿家的联系，之後也一直没有断过，家里人似乎觉得亏欠了她，不忍心就这样和她，还有她的家庭，断绝往来。
　　
　　至於尧尧，我很忙，他也很忙，那天在葬礼上，他趁人不注意的时候轻轻搂了我一下，之後就再没见过面，也没有任何联系。
　　我没有心情见他，看来，他也没有。
　　
　　家里的气氛依然沈闷，因为过於悲伤，无论是大哥，还是父母，都不敢摆出二哥的照片，把他用过的东西全部都收拾在看不见的地方，不愿再看到他的任何一部分。
　　
　　而我们原本就很安静的家，陷入了一片暗淡，不知何时才能摆脱。
　　
　　很晚的时候，我出来上厕所，听见大哥的房间里有响动，却不见灯光。
　　他这样，已经有很多天。我知道自从二哥火化之後，大哥几乎每天晚上都失眠，整夜的呆坐著。
　　我轻轻推开他的房门，里面一阵呛鼻的烟味，呛的我忍不住咳嗽。
　　大哥正一个人坐在椅子上抽烟，以前从来没有这样的事。
　　窗外的月光，在他身上投下暗蓝色的阴影，轮廓泛出柔和的亮光。
　　
　　“你怎麽还没睡？”他听到响动，转过来问我，身子背对著窗外的月光，看不清脸。
　　“看看你，你不是也没睡吗？”我慢慢的走过去。
　　
　　他侧过头，把燃著的烟捻熄在烟灰缸里，那里已经积著厚厚的一层烟灰，烟头也是从未有过的多。
　　我勾住他的脖子坐到他身上，把头埋在充满浓浓烟味的衣服里。
　　那味道呛的我眼泪直流。
　　
　　“你不是问我，红零跟我说了什麽吗？”大哥突然开口。
　　
　　“…………他说，等夏天到了，我们三个人一起去海边玩，游泳，堆沙子。”
　　
　　“他还说，等以後空下来，一定要把白零找回来，让爸爸妈妈老了以後，能开开心心的有孩子伴著，不要留下遗憾。”
　　
　　“他叫我多陪陪你，你有什麽心事都不肯说，总在心里闷著，难免会发火。”
　　
　　“他说我们都是笨蛋，明明知道自己错在哪里，却死活不肯改正……”
　　
　　他的声音已经哽咽起来，我捂住他的嘴。
　　
　　“我知道……别说了…………”
　　
　　我抬起脸吻他，舌尖轻轻的探进去，经过的地方，都是苦涩的烟味。
　　腰突然被紧紧的搂住，把肋骨勒的生疼。
　　
　　大哥移开脸，头低低的垂在我的肩膀上，无声的颤抖著，抱住我。
　　到後来，传出阵阵抽泣。
　　
　　“对不起……”他轻声在我耳边说，“那天……该道歉的人……是我…………”
　　
　　“……是我逼的太过分……你没有错……”
　　
　　“我不该强迫你…………”
　　
　　我静静的听著他梦呓般的声音说著如此脆弱的话，越过他的肩头，看见桌子上成堆的照片，被剪的七零八落。
　　
　　有一种难以言喻的失落。




零色 (9)

　　第 九 章
　　
　　
　　
　　我不知道该用什麽表情，该高兴还是该难过，二哥曾经说，要摆脱大哥，除非发生一件无法磨灭的大事，比如失去一位亲人。
　　过度的悲伤，带来的或者是疯狂，或者是前所未有的清醒。
　　对大哥来说，是後者。他原本就是聪明人，只是有些极端，要做的事死也要做到，而放弃的东西，不会再重新占有。
　　他确实已经明白了自己的所作所为，根本留不住我的心，甚至连身也无法留住。
　　
　　二哥和他的最後一次谈话，得到了完全的效果。
　　据说死者火化七天後会回来，我却终究没有再见到二哥，无论等了多少天，无论是清醒时还是在梦里，都没有见到。
　　反而被大哥逼著搬回爸爸妈妈那里去住。
　　
　　他那天晚上说的话，是认真的，他放过我了，不会再纠缠我了，他虽然没有直说，但我心里已经很明白。
　　虽然难以置信，却是事实。
　　
　　他的话，他全部都记住了。
　　
　　我曾经想推迟与大哥摊牌的时间，等一切都平静下来了再说，现在他却主动放开我了。
　　况且，二哥负责的工作现在也落到了他头上，让他比过去加倍的忙，也不可能再分心来照顾我。
　　
　　我很想多陪陪他，不是扮演任何角色，只是作为一个弟弟，尽到一些责任，让他不要在一天的劳累之後回到家里，只能面对冰冷的空屋子。
　　不要所有的哀伤，都一个人承受。
　　
　　但是我却怎麽也拗不过他，还是被他逼著送回家，回到离别好几年的家。
　　这次不是做客，而是真正的回来了。
　　
　　母亲一看见我便扑上来抱住我，不停的吻著，好象是害怕我会突然消失。
　　尽管她在我的印象里一直如此沈静，冷漠，现在我却只看见一个失去孩子的脆弱女子。
　　
　　在很近的地方，她满脸的皱纹一览无余，真的是老了许多。
　　
　　父亲在院子里打理花草，看见我便很高兴的直起腰，招呼我去看。
　　今天天气不错，花坛里红红绿绿的植物都很精神，看来是被照料的很好，植物需要耐性养育，过去父亲很忙，现在，终於有时间，静下心来做些自己喜欢的事了。
　　
　　“哎？这里有几株不是我们那儿的吗？”我问。
　　“那些都是红零种的，”父亲叹了口气，“墨零现在忙，也不喜欢这种东西，我就把它们搬过来了，一样是养，多养一些也无所谓，也算是留个纪念。”
　　
　　母亲听著，又开始在一旁抹眼泪。
　　
　　“别哭了，”我赶紧跑过去劝他，“你应该想著怎麽才能把这些花草种好，要是枯了，二哥会生气的。”
　　
　　母亲一边点著头，一边却还是不停的揉著眼睛。
　　
　　“这里挺冷的，我们进去吧，”父亲放下园艺工具，示意我们进屋。
　　“青零，我有几句话想跟你说。”他看了我一眼。
　　
　　我赶紧跟上去。
　　
　　毕竟是很久没回来，家里的摆设虽然还记得，却还是有些不习惯，走进父亲房间的时候，我不停的转著脑袋四处看。
　　“以前有什麽事不都去书房说的吗？现在怎麽换成你的卧室了？还有，怎麽把那里的桌子也搬到这儿来了？”我奇怪的问。
　　
　　父亲笑起来：“都退休了，还要书房干什麽？平时我也就是写写东西看看书，只要一间卧室就足够了，那里啊，就当个储藏室好了，或者派点别的用处。还有，你也别老是站著，自己坐啊，我又不是要训你。”
　　我也忍不住笑起来：“还真是习惯了，以前几乎每次你和我们说话都是因为我们闯了什麽祸，否则，一个月都见不了一次面。”
　　
　　“你们都讨厌我吧？整天冷著脸。”
　　“那里，那时我们都小，怎麽会记仇，顶多记著点儿疼吧。”
　　“如果只记得疼，白零怎麽会走？”父亲象不经意般的，低声道。
　　
　　我不自在的抽了抽鼻子。
　　果然，还是这些事。
　　
　　“姐姐有姐姐的想法，也未必全是家里的错。”我说。
　　“青零，你老实说，白零离家出走的事，你到底是怎麽想的？”父亲问我。
　　
　　我低下头不说话。
　　
　　“还是跟墨零他们一样的想法吧。”
　　“……以前……哪儿懂什麽‘想法’，”我吞吞吐吐著说，“只知道有个我喜欢的人突然不见了，心里难受。”
　　“那现在呢？”
　　“现在……也不用我说……你们的想法，大概跟我一样吧。”我苦笑。
　　
　　父亲叹了口气：“要是事先知道什麽事会累，活著又怎麽会这麽辛苦？”
　　
　　“那……你自己是怎麽想的呢？姐姐的事。”
　　“她肯定不是个孝顺的乖孩子，”父亲说著顿了一下，“却是你们三个都比不上的。”
　　“什麽嘛，说了半天，你还不是最喜欢她？”
　　“我可没有这麽说，要是喜欢，我早去找她了，我就是知道，即使找到了，她也未必会回来，孩子不乖也不好，可是太乖…………也不好，就像你。”
　　“怎麽一会儿又扯上我了？”
　　“做乖孩子累吧？”
　　“累什麽呀，我像累的样子吗？”我用力伸了伸胳膊。
　　“看来墨零的脑子终於清醒了？”
　　
　　我眨了眨眼睛，满脸疑惑。
　　
　　“不清醒的话，他怎麽会放你回来？”父亲笑笑，“自己的孩子自己还不清楚吗？他要什麽东西，与全世界为敌都不会放手的。”
　　“背後，我还是不说他的坏话了，反正一切都过去了，再说，我们本来就不该在一起。”我似乎明白了父亲找我谈话的真正目的。
　　“你们还真会闹，非要把我气个半死，现在好不容易算是认命了，突然又这样散了。”
　　“这样不是很好？要是我们在一起，本来还能指望二哥娶个好妻子为家里续香火，现在他不在了，还能靠谁？还不是我们吗？”
　　“你说这种话，我听了可不怎麽高兴，”父亲皱了皱眉，“你们又不是为家里生的，喜欢谁不喜欢谁，当然都是自己说了算。我以前是糊涂了，现在如果再退回过去，随便怎样我也不会叫你去扮什麽白零，可惜……错就是错，也挽回不来了，墨零肯定也知道自己哪里做的不对，可惜他那样的脾气，你也不是不知道，强的很，就算知道自己不对还不肯改，还嘴硬，所以…………你就原谅他吧，他的担子重，过的也很辛苦。”
　　
　　“你说什麽呢，他又没害我，我也没恨他，谈什麽原谅，”我笑起来，“又不是什麽严重的事。”
　　“好好，你说不严重就不严重，不过，不管你怎麽想，反正我们都认为你已经承担了很多不该承担的事，以後，你想去哪里，想干什麽都随自己的意吧，想和谁在一起，也不用再顾忌我们了，家里的事你不用再管，反正，都有墨零撑著呢。”
　　“那怎麽行？大哥一个人哪里担得了这麽多？如果有什麽要帮忙的话就告诉我啊，我可不要做个寄生虫！”
　　
　　父亲走过来摸摸我的头：“我说的是真话，是想了很久才这麽决定的，以後，你什麽事都不要再管，自己过自己想要的生活吧，我想跟你说的，也就是这个了，这不单是我的意见，也是你妈妈的意思，她爱面子，喜欢装的什麽都不在乎，私底下可一直想著你们的事，如果不是她感觉出不对劲，我也不会发现，其实是墨零在逼你。”
　　
　　我微微一愣。
　　
　　“墨零是个很聪明的孩子，只是不够耐心，也太急噪了，给他一点时间，他以後慢慢会明白的。”
　　“什麽都不要我管，我做不到，以前到底出过多少力，你们的标准和我的也不一样，不过你说的关於的大哥的话，我相信的，大哥比我强，懂的一定也会比我多，他现在，已经明白不少了……”
　　
　　他已经明白不少了……都是因为二哥…………
　　他自己应该也清楚，二哥是一个多麽难得的好亲人，好兄弟，他的存在，是别人根本无法替代的。
　　他能够看清别人无法看清的一切，并用自己的方式帮助，也许他的方法不是最好的，却弥足珍贵。
　　他是我们最不愿意离开的人…………
　　他是一个嘴上尖利，内心却非常温柔的人。
　　如果没有发生这件事，他以後依然会装做不经意，却用尽全力帮助我们，他太清楚我和大哥的缺点，不忍心看我们彼此伤害。
　　也许，他这样去了另一个世界，会更加轻松。
　　
　　我本来还有顾虑，生怕大哥会什麽时候突然反悔，又把我拉回自己那里去，结果是多虑了。
　　自从我搬回家里来後，他几乎没有来过，连父亲母亲都不太见，偶尔会打个电话，汇报一下自己的工作。
　　他真的放过我了，再也不会纠缠我了。
　　而且对他来说，现在也已经有太多的事要处理，无法在我身上分心。
　　我可以猜测他有多辛苦，一个人在家里想起二哥的时候又会有多痛苦。
　　
　　想著他的时候心里很难过，却又有一丝恶意的快感。
　　我自由了，而他肩膀上的担子更重了。
　　这一切，都是因为二哥的死。
　　
　　好讽刺。
　　
　　住在家里的时候没人管我，也不会有人再像大哥一样查我的电话记录和出行日程，无论我和谁联系，去哪里玩也都没人在乎。
　　父亲母亲虽然提醒过我外出要小心，不过只要我和司机一起出去，他们也不会说什麽。
　　再说，他们现在年纪也大了，已经管不住我。
　　
　　第一次跟尧尧打电话的时候我还有些紧张，怕别人发现闹出什麽不愉快，後来见谁也没说话，胆子就越来越大，经常用各种方法和他联系，跟他出去玩。
　　尧尧说，自从二哥去世以後，他们家的长辈和我们家就一直保持著微妙的关系，彼此都小心翼翼的，既不敢亲近，也不敢疏远。
　　而知道我们在一起玩以後也没说什麽，也许是因为彼此都心有愧疚。
　　
　　对我们来说，反倒是一件好事。
　　
　　没有任何人来干涉我们，即使我老是找借口住在他那里，都没有人会反对。
　　尧尧说，他现在还没有完成全部的学业，等他毕业以後就帮家里工作，然後寻求向海外发展的机会，到时候如果我愿意，就一起走。
　　
　　他也零零碎碎的告诉我小鹿的一些事。
　　自从二哥去世以後，我就再也没见过她。警察曾经去找过她好几次，但是都没能问出那起事故的具体情况，她到底是怎麽驾驶车子的，谁也不知道。
　　她虽然精神状态已经好很多，但惟独提起这件事时，会突然像发疯似的乱叫。
　　也许她当时脑子已经一片混乱，不知该怎麽驾驶。
　　也有可能她根本就踩错了地方，把油门当作了刹车，一个生手会犯任何错误，只是她的错，无法再挽回。
　　双方的家长後来都看不过去，要求警方停止了调查，这件事也就不了了之了。
　　
　　小鹿就这样一直被留在医院里，等待著不知何时才会到来的自由，大家都怕她会出事，始终不肯让她回家。
　　
　　一转眼就到了初春。
　　尧尧终於同意我去看看她。
　　她那时已经转到了郊区的一家疗养院，医生要求她完全静养，就连我们去探望，也经过很久才被允许。
　　那里的环境倒是很好，听尧尧说，疗养院的设施非常完备，而且也不会无聊。只不过禁止外出，说白了，已经是半个精神病院。
　　一路上，看见的病人几乎都举止异常，由医生护士陪伴著在晒太阳。
　　
　　“你们怎麽忍心把她关在这里？真把她当成疯子了？！”我很诧异。
　　“我们也没办法，家里人都很忙，没有时间照顾她，也不会专业知识，把她跟一群疯子关在一起我不难过吗？可是……老实说……只要一提到红零，她就已经是…………”
　　尧尧轻轻摇了摇头。
　　
　　小鹿的房间很漂亮，装饰的就像一个普通女孩子的小屋一样，摆了很多她喜欢的长毛绒玩具，被子也带著可爱的花纹。
　　房间里有独立的卫生设备，卧室带著采光很好的阳台，只不过一切都是用木头，橡皮等类似的材料制作，而且很细心的磨掉尖角，玻璃也全是有机的，不让屋主有任何伤害自己的机会。
　　
　　当然，这个房间里也不会有任何利器。
　　
　　我抬头看著天花板四周，果然有隐蔽的摄象机，随时监视著她。
　　这是一个仅仅看似自由，实则完全被禁锢的地方。
　　她或许就要在这个精致的笼子里，度过她的余生。
　　
　　小鹿穿著纯白的病服，宽敞的领口露出消瘦的骨架，她看见我似乎很开心，坐在床上甜甜的笑著，却掩饰不住苍白的脸色和疲惫的神态。
　　
　　“今天感觉怎麽样？”尧尧轻声问她。
　　“还不是和平时一样？闷的很，医生又好严厉，不肯让我随便见人，”小鹿噘起嘴，“你们到底什麽时候才能让我出去啊？”
　　“那可不是我们说了算，要医生的话才作数呢！”尧尧爱怜的摸摸她的头，“你又不是小孩子，能理解我们吧？”
　　
　　小鹿淘气的鼓起腮帮子对著自己的哥哥瞪眼睛，就过去她在我心中留下的印象一样，既天真又可爱。
　　但是尧尧事先已经对我说过她平时的安静，以及发病时可怜的样子。
　　一旦受到刺激，这个可爱的女孩子就会立刻被另一个疯狂的人格所替代。
　　
　　“你先出去，我要跟青零说话，不让你听！”小鹿一边撒娇，一边拉过尧尧的衣服，把他往外推。
　　“有什麽不能我听见啊，还神神秘秘的。”尧尧嘴上用著调笑的语气，眼睛却担心的看著我。
　　
　　怎麽，你是怕她突然发疯伤到我？
　　
　　我笑起来：“我们也很久没见面了，你就不能让我们说说悄悄话吗？”
　　“什麽悄悄话呀，你又不是女孩子！”
　　“走啦走啦！！”我用力把他推了出去，关上门。
　　
　　转过身来时，小鹿已经坐在床边微笑的看著我，窗外的阳光投在她纤细的身躯上，泛起一层美丽的淡金色光芒，把她打扮的像个纯洁的天使。
　　
　　“好久没见你了。”她先开口。
　　“没见又怎样呢？不认识了？”我转身斜靠在床头柜上笑著反问她。
　　“是不认识了，跟以前比起来就像两个人。”
　　“一个男人，一个女人？”
　　
　　她低头抿著嘴：“那可是你自己说的。”
　　“恩，那说明我的扮装本领还不错，”我转了一个圈，“以前没发现我这麽帅吧？”
　　她笑的更欢了，弯腰不停的抹著眼泪，满屋子里都是她清脆的笑声。
　　我皱起眉：“你不信啊？”
　　“我信我信，”她终於停了下来，“你知道吗？我一直没有跟你说，我第一次在公园里看见的时候就有一种很奇怪的感觉。”
　　“什麽感觉？这个人看起来很变态？”
　　“不是！是心跳的特别快，当时我还吓了一跳呢，以为自己脑袋出什麽毛病了，後来才明白，因为你其实是男孩子。”
　　“女人的直觉还真准，你自己都不知道，直觉倒已经知道了。”
　　“不要小看女人哦！我可是自己琢磨出来的，跟我哥哥说的时候他还吓了一大跳，以为是自己什麽时候说漏嘴了呢！”
　　“那尧尧後来有没有跟你说过以前他就认识我的事？怎麽说的？”
　　
　　她嬉笑著一甩头：“我就是不告诉你，让你急。”
　　
　　“哼，不告诉就不告诉，我以後自己去问他！！”
　　“那…………看样子你们现在过的很开心吧？”她突然放低了声音，“无论是我们家还是你们家，现在都不好意思干涉你们的事了。”
　　“顶多就是知道我们经常一起玩而已，既然你的直觉很准，应该知道我们……究竟是什麽关系。”
　　“由同情而生的爱？”她抬起眼睛恶作剧似的盯著我。
　　“那是他，我才没！是他自己要…………啊！”我一下子捂住嘴。
　　“连说话的语气都变了啊~？”
　　“是你自己先胡说的！！”我语无伦次的指著她。
　　
　　她又咯咯的笑起来，甩著两条纤细的腿：“我哥哥很迂腐，又呆呆的，你肯定比他聪明，以後可不要欺负他。”
　　“我哪儿敢啊，他力气比我大，要是惹他生气还不给打死？”
　　“他哪儿舍得打你呀？万一他真打，你就告诉我，我教训他！！”
　　“好，要是他欺负我，我一定告诉你！”
　　
　　她低头笑了笑，轻轻的拉住我的手：“我记得我们第一次见面，在公园的时候，说的也是他的事呢。”
　　“我记得，你说他很老实，很喜欢欺负他。”
　　“那时我以为你是个很文静的女孩子，没想到跟我一样坏。”
　　“那也是我想的。”
　　
　　我们对看一眼，不约而同的笑起来。
　　
　　“你知道，我是什麽时候爱上红零的吗？”她突然问。
　　
　　我心里一惊，慌张的看著她镇定自若的表情。
　　她平静的就像叙述一个普通的故事。
　　
　　“就是那次，在草地上看见他踢球，可能这就是所谓的一见锺情吧。我嘴上在叫哥哥赢，心里却希望赢的人是他，我并不是没有见过比他更优秀更完美的人，却忍不住目不转睛的看著他，後来他也跟著你叫我小鹿，那个时候我真爱死你为我取了这个花名，这两个字从他嘴里说出来，比任何人的任何话都让我著迷。所以後来我才找借口，想尽办法接近他，没想到我们的兴趣爱好，性格习惯都很相象，我也没有想到会这麽快能和他成为好朋友，我以前从来没有放下架子主动去接近谁，无论男女都一样，好不容易喜欢上赤零，拼命和他答话，让他注意到我，并且愿意回应我的心意，虽然中途发生过很多事，见他一面真不容易，我还是以为，我会成为世界上最幸福的人……”
　　
　　她手里的力气渐渐加大，似乎是怕我会突然消失。
　　
　　 “青零…………你不是女人真好……不会怀孕…………什麽也不用担心…………”
　　
　　我皱了皱眉，想把手抽出来，她却不肯松开，紧紧的抓著。
　　
　　“我真倒霉……跟他就一次，没想到…………”
　　
　　她低声说著，慢慢把脸转过去。
　　带著满身看不见的伤痕。
　　
　　“你在说什麽呀…………”我犹豫著坐到她身边，“扼……虽然……我不是女人，但是……恩……我想说…………你这麽漂亮，又聪明，年纪又小，即使这样…………又不是以後就再也没有机会了……也许以後你能找到更好的…………”
　　
　　我很想安慰她，可说出来的话又感觉幼稚的不行，前言不搭後语的。
　　
　　“连你也觉得我已经精神失常了吗？”她叹了口气。
　　“你想哪儿去了！谁都没有认为你…………只不过……为你的身体著想而已…………”
　　“是为大家的身体著想吧？其实我根本没怎样，死去的人无论如何也不会复生，即使我发疯，胡闹，哭泣又能怎样？我只不过看他们一个个都紧张兮兮的样子，心里很气，想折腾他们而已。”
　　
　　说到後来，她冷冷的笑起来。
　　
　　“要是你真的没事就跟家里人说啊！你一直这样，他们也很担心！！”我不明白她为什麽要装疯。
　　“反正我是无所谓，红零已经死了，我又怀过他的孩子，早就不是什麽好女孩了，出去不出去又有什麽区别？”小鹿凄然的笑。
　　“要是你真这麽想，我娶你好了。”
　　
　　我脱口而出。
　　这句话我想了很久，还是决定一定要说。
　　在来到这里之前我已经想过，如果她今後真的需要一个人照顾，那我很愿意担起这个角色，她必须有一个人照顾，不是我，就是大哥。
　　但是大哥已经有了太多的压力。
　　而我现在却一身轻松，和尧尧即使不结婚，我们也能幸福的在一起，但是没有一个契约，仅仅是口头上一个保证的话，却并不能给小鹿一生的依靠。
　　与爱情相比，她需要的是安慰和保护，她太可怜了，我不忍心眼睁睁的看著，什麽也不做。
　　
　　她听见我说的话，诧异的回过头，呆呆的看著我。
　　
　　“别开玩笑了，你又不喜欢我。”她苦笑。
　　
　　“我是认真的，我一直都非常喜欢你，虽然跟对尧尧的感情不一样……不是恋爱的那种喜欢…………这个即使我不说……你也会明白的……但是，如果因为我家里的某个人而让你今後都无法正常生活，那我有负起责任的义务，我也很愿意，如果你怀疑我的心思，那麽至少你应该相信……我愿意为二哥做点事。过去我什麽都没能回报他，而这样的话，你能有个人照顾，他应该会很高兴。”
　　 “那你和我哥哥怎麽办？”
　　“他会理解的，他不是那种一定要把喜欢的东西彻底占为己有的人。”
　　
　　我咽咽口水，既然已经说出来了，就干脆说到底吧。
　　
　　“和你在一起我很开心，没有任何勉强，如果你认为自己因为二哥的缘故而再也找不到或者很难找到另一半，那就由我来做好了。”
　　小鹿静静的笑起来：“青零，你果然像我哥哥说的那样，只要别人对你好，你就会心甘情愿的付出自己的一切，这样很累的。”
　　“以前或许是，但对你绝对没有。”
　　“你真的喜欢我？愿意娶我？”她抬头微笑。
　　“有些事，开不得玩笑，我是认真的。”我站直身体。
　　“那，如果我跟你说了一件事，你绝对会後悔说出刚才的话，而且会恨不得杀了我。”
　　“哪里会有这样的话？你的并没有错，我不会後悔的。”我紧紧握住他的手。
　　
　　她忽然一只手勾住我的肩膀，在我的耳边轻声说：
　　
　　“你知道吗？你是男孩这件事，是我泄露的。”




零色 (10)(完)

　　第 十 章
　　
　　
　　
　　我愣了一下，随即甩开她的手，慌忙站起来，看著她依旧沈静的笑容，似乎把我的反应都预料到了。
　　
　　“你……别开玩笑…………”我惊慌的看著她，不停的往後退，一直磕到柜子。
　　
　　她依然淡淡的笑著，在我的视线里渐渐恍惚。
　　
　　“即使你不肯嫁给我，也不需要说这种话来骗我！！”我无力的倚著背後的支撑，对著她大叫。
　　“你哭了？果然，你还清清楚楚的记得那件事给你还有你的家人所带来的痛苦吧？”小鹿凄凉的笑著，低下头抚摩著自己的膝盖。
　　
　　“我没有骗你，是真的，是我说的，是我把你的身份告诉了我的一个记者朋友，我算准了时间，在我陪哥哥出国之前提的，哥哥并不知道这件事，你不要怀疑他。”
　　“你为什麽要……为什麽要这麽做…………”我已经退无可退，手指抠著身边的床单，又惊，又恨，又怕。
　　
　　怎麽会……？！
　　这麽多人里，我唯一没有怀疑过的就是她！
　　
　　“还不是为了红零吗？”她苦笑了一下，“你们都只看见他调笑的样子，谁知道他心里究竟在想什麽！！你不知道吧？我非常恨你，我嫉妒你！还有墨零！！虽然我是他爱的女人，但我在他心目中的地位永远比不上你们俩！他会为了我受伤，但是会为了你们去死！！红零不是会敷衍别人的人，他的喜恶全都会让我看见，他说他虽然喜欢我，但是他更爱你们两个，这个事实是永远不会变的！即使他因为想让我开心而骗我，只会让我今後受更大的伤害……可是不管我什麽时候知道自己在他心目中的地位，我对你们的仇恨也一点也不会减轻！！”
　　“可是……他对我们的感情，和他对你的感情根本就不一样！”
　　“不一样又如何？！到了紧要关头他永远会把你们俩放在第一位，我是排在後面的！而且…………你们也不会知道，他为了同时让你们俩都能开心，过的有多累，又要照顾你，又要协助墨零，你们都不懂得收敛自己，明明知道自己有什麽缺点却不肯改正，又不肯好好谈谈，在一起就只会互相伤害，红零太温柔，根本说不出狠话，只能尽力用自己的努力补足你们的缺陷，即使这样…………他所期待的，你们能和和睦睦的画面，却始终没有出现…………”
　　“这些话……都是他跟你说的？”
　　“难道都是我编的？！你自己想象一下，如果我哥哥在你面前一直排遣著他在家里无法说出的苦恼，告诉你我怎麽不听话，家人之间的矛盾是如何的深，他又过的多麽的累，你到底是怪他罗嗦，还是心疼他的苦？！都是因为你们，他才这麽累！！”
　　“可是你把我们全家弄的一团乱，我哥哥就能开心了吗？！！！！！！”我气的大声喊叫，扑上去狠狠的掐住她的肩膀摇晃。
　　
　　她忽然又露出凄然的笑容，把头转向一边：“没错，他的确没有开心，是我不好…………我太天真…………红零说的话，我居然都会信，我曾经问过他，到底怎样才能让他摆脱现在的苦恼，他说，如果长久积累下来的矛盾，能一次清除就好了，现在大家的生活都过的好畸形，明明都很後悔，却找不到一个解决的方法，如果有外力影响，硬要你们团结起来共同对抗，也许一切问题就能解决…………我一下子……就想到了你……如果你的身份被暴露，尽管会有一段时间的混乱，但今後红零可能就会获得永远的自由，而且……看著你们忙的焦头烂额，我也非常幸灾乐祸啊，如果我做了这件事，我们俩就都会开心，当时我真的以为自己是世界上最聪明的人…………可是………”
　　“我哥哥不过是说说而已吧？他不会忍心看自己的亲人和朋友受一点伤……”
　　“没错……红零只是说说而已，他根本没有在意自己说过的话，只有我……只有我认真了，只有我以为这麽做是万无一失的，事前想的花好稻好，等一切都发生後，等我回国後，才发现我根本做了件大蠢事！红零根本没有变的快乐！甚至比以前更累！之前我只顾著想象他摆脱了你们会多轻松，却根本没想过他如果摆脱不了又会怎样！我真蠢…………”
　　
　　我不知道该如何回应她的话，只是呆呆的站著，我真想冲上去揍她一顿，可手却沈重的怎麽也举不起来。
　　
　　“所以……我一直认为，红零被我误杀，是上天对我的惩罚，惩罚我这个被爱冲昏头脑的，满心怨恨的笨蛋……我不会接受任何人的怜悯，也绝对不会再寻找另一个爱人，我不配。”
　　“难道你就要这样……一辈子孤身一人？！”
　　“只要我继续时时装疯，家里人就不会带我离开这里。”
　　“这样你的家人岂不是很痛苦？！你这副模样他们有多伤心你知道吗？！”
　　“我们家的事不要你管！你只管恨我吧，要娶我和我结婚，我绝对不会答应！再说，你听了我的话，也不会再愿意了吧？”
　　
　　她说完话，静静的看著我，满眼忧伤，後悔，骄傲，还有一些……我看不清的东西。
　　又好象放下了什麽沈重的包袱，满身轻松，在对我微笑。
　　
　　我们就一直沈默的对望著，直到尧尧进来，奇怪的问我们在干什麽。
　　
　　小鹿笑了笑，随便敷衍了几句，转身走去阳台，坐进躺椅晒太阳。
　　沈默的下了逐客令。
　　
　　临走的时候，我回头看了她一眼，她却没有看我，兀自坐在阳台上，一头淡褐色的长发上，撒满柔和的阳光，末端带著微微的小卷。
　　就是这样一个温柔可爱的女孩子，搅乱了我们全家，杀死了我最爱的二哥。
　　却奇迹般的给了我自由。
　　
　　青零……青零……
　　……你为什麽要扮做女孩？为什麽？
　　
　　你想知道吗？
　　我给你讲一个故事。
　　
　　从前有三个男孩即将降临人世，临走前上帝决定给每个孩子一件礼物。他把豪气给了第一个孩子，祝愿他能成为一个独当一面的强者；又把智慧给了第二个孩子，祝愿他能永远快乐，过上自己想要的生活。
　　等到了第三个孩子时，上帝已经没有礼物了。
　　於是他说：我给你美貌吧。
　　男孩子说：我又不是女孩，要美貌干什麽？
　　上帝笑了：你不知道吗？只要你有了美貌，像一个女孩一样生活，你什麽都会有的。
　　
　　所以那个男孩扮做了漂亮的女孩，果然有了想要的一切，灯光，礼物，众人的宠爱，只要穿上裙子，化上妆，无论走到哪里，都是最闪亮的焦点。
　　他真的拥有了一切，却惟独忘记了，自己最重要的东西。
　　原本的身份。
　　
　　他没有从上帝那里得到属於男孩的礼物，太没有安全感，以至於过度追求所有的东西，却忘记了自己最初的模样。
　　渐渐忘记了，他不顾一切的追求，到底是为了什麽。 
　　
　　等到醒悟过来的时候，已经不知怎麽回头。
　　这个愚蠢的男孩子就是我。
　　
　　朦胧中似乎有人在推我，还不停的叫著我的名字，醒来的时候，满脸湿痕。
　　尧尧正焦急的看著我。
　　“青零，你怎麽了？一直在说梦话，还哭了，你做噩梦了？”
　　他说著抽过几张面纸，替我擦眼泪。
　　我神情恍惚，昏昏沈沈的向四周望望，才渐渐想起来自己身在何处。
　　心里却不是为什麽，好象有沈重的东西堵著，难受的想大哭一场。
　　
　　“我也不知道……不记得了……好象……是梦见了什麽难过的事，可是记不起来了…………”我一边小声咕哝，一边往他怀里钻。
　　
　　感觉到他温暖的身体，眼泪又不停的往下掉，越掉越凶，怎麽也止不住。
　　
　　长久积压的哀怨，随著眼泪脱口而出。
　　
　　“尧尧…………我干什麽要扮女孩……他们的那些鲜花礼物……又不是给我的……他们喜欢的又不是我，只是我扮的那个人而已，我怎麽这麽笨？还沾沾自喜…………”
　　
　　他一声不吭的听我说话，任我低声哭泣。
　　
　　“到头来我得到了什麽？想要的越来越多，犯的错误越来越大，还不肯改……又懦弱…………想做什麽都……没有勇气……我好没用…………我好笨…………”
　　
　　他轻声叹了一口气，一副很无奈的样子：“每个人都是笨蛋，一生中总会做一些愚蠢的事，只要肯改，就没事了。”
　　
　　说著低头吻我。
　　
　　“睡吧，把烦恼的事都忘记了，明天又会开心起来的。”
　　“尧尧……”我小声叫他。
　　“什麽事？”
　　“小鹿一个人在疗养院里好可怜，你把她接回来吧！”
　　“你怎麽突然想起这件事了？她的病还没好啊？”
　　“呆在那种地方，她的病永远都不会好！！”
　　“……你先睡……我记著了，会跟家里人说的。”
　　
　　自从和尧尧在一起以後，我哭的次数变的多多了，似乎是要把过去积累的悲伤难过全都发泄出来。
　　以前和大哥在一起的时候，我根本不敢表达自己的想法，和二哥在一起，又要强颜欢笑，怕他担心我。
　　至於见到了父母，更是形同陌路人，彼此的交流仅仅是一个招呼，一个眼神，只有现在，才能放心的微笑和哭泣。
　　即使我软弱，胆小，任性的耍脾气，也不用担心会失去什麽。
　　无论我是个怎样的人，尧尧都不会嫌弃，都会耐心的包容。
　　所谓极致的幸福，不过如此简单。能够有一个给自己安全感和温暖的人，未必有多麽伟大，多麽完美，却让人花尽一生寻找。
　　所幸我很早就找到了。
　　
　　其实我们并没有过很多交集，他究竟有多爱我我也不知道。
　　我看见的，不过是一个表面温柔体贴又耐心的伴侣而已，却奇怪的如此安心。
　　尧尧说，我对他的感情绝对没有他对我的感情那麽深，他无数次重复，我只是想找一个给自己安全感的人，而并没有唯一的对象。如果今後出现某个人，他对我比尧尧对我更好，那我就会放弃尧尧，投入对方的怀抱。
　　无论这个人是男是女。
　　
　　我听了并不怎麽舒服，却不得不承认。为了得到一直缺乏的安全感，我一直在迎合别人，对尧尧的感情也不可避免的存在著一些迎合。
　　我并不了解他，却仅仅因为他说喜欢我，便什麽都随了他的意，如果未来的某一天，出现一个我了解的，对我好的，又照顾我的人，也许我立刻会抛弃尧尧，跟著那个人。
　　
　　不过未来的事，又有谁知道呢，可能那个人永远也不会出现，而我也会渐渐了解，尧尧究竟是个什麽样的人。
　　也许我们终有一天会分开，又可能会这样在一起。
　　无论如何，只要现在觉得幸福，就够了。
　　
　　母亲曾经不经意般的祝福我，祝愿我今後能开心，我想我一定会开心的，因为过去一直不敢面对的事，我害怕的事，现在都已经离我远去了。
　　从此以後，我什麽也不怕了，因为有尧尧在身边。
　　
　　隔了很长一段时间，大哥终於又回家了一次，那天我一起床，就看见他和母亲坐在花园里的圆桌边喝茶。远远看去，他依旧是那样的威严，镜片下有著一双不可抗拒的眼，带著些微的审视眼光，令我害怕，情不自禁的想起过去那段无力反抗，只能痛苦忍耐的时光。
　　他倒是不怎麽在意，看到我只是一副很平常的样子，就像一个普通的哥哥见到弟弟一般，跟我打招呼。
　　从他的脸上已经几乎看不见悲伤或者憔悴，只有属於统治者的锐气。无论他过去曾经怎样对待我，依旧不能改变他强者的事实，他依旧是一个完美的一家之主。
　　唯一的改变，只是我们断绝了过去畸形的关系。
　　
　　我勉强笑了笑，算做回应他。
　　
　　他这次回家里，是为了一件很重要的事。
　　在我不知道的时候，他，还有父亲母亲，已经商量出了一个决定。
　　
　　大哥要娶鹿舜做妻子。
　　
　　而且早已过了商谈的阶段，而已经进入实质性的准备了。
　　
　　当我知道的时候，已经连提出异议的机会都没有了，他们并不知道我在医院和小鹿的那次谈话，也很自然的没有征求我的意见，就直接和鹿家的人做了交涉，对方答应的，也出人意料的爽快。
　　从客观上来说，大哥各方面都比我优秀，也更像一位保护者，而且他也是我们家的长子，比我肩负著更加重的责任，无论对我们家还是鹿家来说，都是一个理所当然的选择。
　　我不知道小鹿是否把她做过的事，告诉了除我以外的其他人，只知道没有听别人提起过，甚至连一点提起的迹象都没有。
　　她很可能只告诉了我一个人，而我并不打算把它再告诉别人。
　　事情都已经过去了那麽久，即使再把它拖出来也已经没有意义，叫家里人再批判她，再增加她的痛苦，也没有必要。
　　她已经很明白自己究竟做了些什麽事，也许一生都无法摆脱束缚著自己的罪恶感。
　　
　　这样就足够了。
　　
　　曾经用尽全力想把我占为己有的大哥，深深伤害了我们全家的小鹿，居然会结合在一起，这样的事令我十分诧异。
　　他们从未有过来往，彼此对对方也没有什麽好感，这实在是一个奇怪的组合。
　　唯一相同的，是他们都曾经伤害过别人，而自己也已经满身伤痕。也许这样的两个人在一起能够互相安抚，他们的婚姻也会比因为火热的爱而在一起的人们更加长久。
　　我希望他们能幸福。
　　
　　尽管这世上有很多不幸的事，有太多的误会，猜疑，不满，失望，彼此的伤害，却不能磨灭每一个人追求幸福的权利。
　　即使曾经有过不快乐的回忆，也终究一定会有痊愈的希望。
　　
　　“我结婚的时候，你可一定要来。”临走的时候大哥叫住我。
　　“当然了，我是你弟弟，又不是外人，怎麽会不来？”我笑他。
　　
　　他也笑了，走过来按住我的肩，俯下身子。
　　
　　我心里一惊，以为他要吻我，刚想挣脱，他的唇却印在我的额头上。
　　一个浅浅淡淡的吻，又迅速离开，我甚至都来不及做出反应。
　　
　　“再见。”
　　他又对我微微笑了笑，转身离开，再也没有回头，修长挺拔的身影渐渐消失在门口，转过拐角，不见了。
　　
　　再见。
　　我在心里轻轻的说。
　　
　　再见了。
　　我亲爱的哥哥。
　　祝你幸福。
　　
　　帮小鹿收拾东西出院的那天，恰好是二哥去世整整三个月，时间过的真快，那个时候我们几乎痛不欲生，现在想起来，却已经不那麽难过了。
　　无论多麽深刻的记忆，都会有变淡消失的时候。
　　
　　她的家人最後还是决定把她接出来，另外安排地方住，在那样一个拥挤的疗养院里，即使条件再好，终究不是万全之策，来来去去的探望也很麻烦，不如把她接回家，自己找人照顾。
　　虽然小鹿跟我说过她的病是装的，但医生开具的病历报告，还是不容乐观，把她丢在这里，并不是个好方法。
　　
　　医院里很热闹，去了很多我不认识的人，忙前忙後的，大概都是鹿家的。看见尧尧时，他正吩咐著随行的佣人整理著小鹿的东西。
　　漂亮的女孩站在一边，重新穿上了精致的洋装，看到我进来，甜甜的一笑。
　　
　　“以後我们就是亲戚了。”我对她说。
　　
　　她害羞般的低下头，没有回答，表情有些苦涩。
　　
　　而当看见大哥时，她满脸的忧伤和怨恨一览无余，看来她并不赞成家人所做的决定。
　　大哥身上，有太多二哥的影子，却永远无法替代小鹿心中所爱的那个人。
　　
　　空下来的时候，尧尧告诉我，鹿家的工业园区附近，有一片受工业污染的旧住宅区，最近要拆了。
　　他和我说，他其实并不喜欢家中经营的大工业产业，无法避免的污染，曾经伤害了住宅区的许多居民，家中长辈却依靠著权势，拒不承认。
　　
　　但是总有一天，他会改变这种局面。
　　看著他认真的样子，我在心里偷笑。
　　他认真的时候，实在太认真了。
　　好可爱。
　　
　　他是一个很淳朴的人，理想的是一个完美的世界，即使没有任何牺牲，也可以实现所有的愿望。
　　这点，他比我纯洁的太多。我从来都认为，没有付出，就没有所得。
　　
　　不过，这些话我都没有说出口，免得和尧尧争。
　　我的世界观是灰暗的，只求能平稳的度过自己的一生，而不在乎他人如何；而他，对未来依然充满了希望，而且有一颗善良热情的心。
　　
　　也许以後我们的矛盾会很多吧。
　　不知，这样究竟是好事还是坏事。
　　
　　走进电梯的时候，尧尧突然问我。
　　
　　“如果以後我要和我的家庭战斗，你愿意帮助我吗？”
　　“你们争的两败俱伤，我家搞不好就能得利，干吗不支持？”我笑他。
　　“不，不是作为易家的孩子，而是你自己。”
　　
　　我低头不自在的玩弄著手指，偷偷的看著他严肃的表情。
　　忽然好想笑。
　　
　　狭小的空间里好安静，只有电梯运作的嗡嗡声。
　　他一言不发的站著，等待著我的回答。
　　
　　“愿意。”我轻声道。
　　“真的吗？”他语气里带著掩饰不住的欣喜，就像个得到玩具的孩子。
　　“你那麽高兴干吗？我又不是答应跟你结婚。”我又忍不住逗他。
　　
　　他立刻红了脸，窘迫的瞪著我。
　　
　　我笑的越发开心，发现逗他真是件有趣的事。
　　
　　“答应过的事，不能反悔。”他不放心的追问。
　　“当然。”
　　“那你再说一次。”
　　“你干吗老要逼著我重复说过的话？！再说，到时候我也未必帮得上你啊。”
　　“你一定能帮上，只要你在我身边就行。”
　　“我当然会一直在，只要你不先离开。”
　　“那你……要保证……”
　　“我保证。”
　　“继续。”
　　“我保证不会离开尧尧，一直在他身边，就算我笨的什麽也不会。”
　　
　　他笑著摸我的脸：“你说什麽呢！我可一点也没觉得你笨。”
　　说著慢慢的低下头。
　　
　　我闭上眼睛踮起脚，回应他落下的亲吻。
　　
　　为什麽要离开你？
　　离开了你， 我去哪里找能够替代你的人？
　　
　　傻瓜。
　　
　　我把手偷偷伸到背後，按住电梯的关门键。
　　
　　不让任何人来打搅我们。




零色 前传

　　下台阶的时候一个疏忽，拉到了生了锈的扶手，暗红色的碎屑爬进掌心，进而漫天飞散，渐渐消失在飘满粉尘的劣质空气中，只留下难以消散的隐隐锈味。
　　是该走了，两个月，是极限。
　　再呆下去便是对身体的进一步折磨。
　　放目远眺，视线所及之处皆是大大小小的烟囱，冒出或黑或白的轻烟，混入本已浑浊的空气。空旷的钢铁碰撞声终日在耳边回荡，眼睛无论如何闪避都会被无处不在的细小尘埃熏到流泪，进而入侵娇嫩的肺部，引发咽喉刺痒。
　　俯身拍拍脚边的行李箱，只是短短几分锺的停留，已让它盖上了厚厚一层积灰，像个垂头丧气的孩子。
　　这就是厂区周遍必然的环境，粗糙的空气，刺耳的噪音，熏灰的天空，班驳的马路…………
　　即使在这样的地方，居然也会有出租公寓。
　　当今天即将告别这里的时候，回头想想，依然觉得惊奇。
　　
　　
　　“我们要进厂区了，你考虑好了没有？是自己住还是和我们一起去厂区宿舍？”父亲的脸隐在刺目的阳光里，只看得见下颌分明的线条。
　　母亲提著旅行箱，面无表情的等待回答。
　　“自己。”
　　箱子被扔在脚边，很新，明亮的颜色。
　　抬头看时，只见到两个模糊的背影，沿著宽阔的马路，消失在厂区层层叠叠的平房後。
　　选择从来没有机会更改，说出来的话就是一切，这是家里的规矩，在外面也依然生效。
　　提起箱子，走上另一条沿著厂区外围而建的马路，因为通行的都是卡车，马路出乎意料的宽阔，与家门口的幽深小径宛如两个世界，只是长久的重压，使得路上布满凹坑，满目创痍。
　　小心的绕过下陷的地方，拖著旅行箱一路行走，下午是工人工作的时候，路上很安静，像是在午睡一般沈寂，只有头顶的烈日陪伴著。柏油路面吸收了过多的热量，给人融化的错觉，让眼前生硬的景物微微扭曲著，在遥不可及的地平线尽头动了起来，好似海市蜃楼。
　　满眼都是水泥建造的堆砌物，不知在厂区呆久了，肉身是否也会掺进一点水泥，变的僵硬？
　　口很干，汗水不停的沿著肌理蜿蜒游动，爬遍全身，身体仿佛要烧起来一般，只想扔掉一切，倒在地上。虽然也想过跟著进厂，早点脱离炎热，可漫天飞尘和团团浓烟实在是令人无法忍受，只能尽力逃到最远，远离这些人工产物，也远离造出这些东西的人。
　　如果不是一时任性坚持随行，现在根本不会有这样痛苦的旅程。
　　柏油路面几乎快被烤熟，远处的景物也越发模糊，殊不知是被热所融化，还是被汗水所揉湿。
　　这里真的会有出租公寓吗？
　　仿佛心声被听见了似的，模糊的景物中依稀露著一座水泥楼房，虽然陈旧，却不似已被废弃。
　　拖著脚步走近细看，老式的推窗上贴著两个大字：出租。
　　字迹已经有些模糊，纸张也都泛黄发脆，不知是哪年写的了。
　　楼很高大，门却很小，还很多余的装著几格水泥台阶，带著已经生锈的铁管扶手，非常不科学，却透出厂区周遍建筑的特色：破旧，寂静…………肮脏。
　　脚步放轻避免扬起灰尘，手也不敢去碰风一吹便嗡嗡作响的扶手，可扭动门把的时候，还是不可避免的粘上了满手的粉尘，轻柔却狰狞的扑面而来，刺激鼻翼猛烈的抽搐，非常难受。
　　单薄的木门发出尖锐的声音，朝後退去，眼前只有一条狭窄的走廊，稍远处看得见三格灰色的水泥楼梯，再向上，就是一片黑暗。右首有一个小间，推窗高度恰好及腰，貌似管理室。
　　窗边铺著厚玻璃的写字台上趴著一个人，看不见相貌，身形普通，穿著一件蓝灰色的长袖衬衫，已经很旧。灰白色的头发垂在桌面上，纤细干枯却不盘结，旁边放著一只塑料保温杯，上面雕著已经退色的红黑相间的花纹。
　　角落有一只落地风扇，周身包裹著天蓝色的铁皮，正缓慢的来回摇头，摇到写字台的方向时，灰白色的头发便顺势飘起，再落下。
　　屈起食指轻扣玻璃窗，没有动静。良久，灰白头发才微微动了一下。
　　一张脸遮掩在灰白之下，出乎意料的年轻，顶多30岁。可能是因为刚睡醒，眼神飘忽迷离，脸上也少了些血色。五官虽然都没什麽特点，可加在一起却很柔和，是一张非常适合公寓管理员的脸，平凡，朴实。 
　　原来不是意想中的老人。
　　不知道是该高兴还是该失望，老人虽然爱钻牛角尖，但毕竟经验丰富；年轻人固然好相处，但总没那麽有安全感。
　　算了，反正也没多久，谁管都一样。
　　“外面贴的‘出租’还有效麽？”
　　这个必须问清楚，如果已经过期，那还得拖著箱子继续寻找下一个目标。
　　“……“
　　刚睡醒的灰白头发站了起来，眨了眨眼，没有回答，迷离的眼神里多了一份困惑。
　　？
　　…………
　　…………
　　？？
　　………………
　　………………
　　？？？
　　怎麽回事？睡糊涂了，没听懂麽？
　　“外面贴的‘出租’还有效麽？”耐著性子又问了一遍。
　　…………
　　…………
　　…………
　　依旧没有回答。
　　突然很想一拳揍翻这个一脸迷糊的瘦高个子。
　　“哦…………那个啊……”面前的人终於有了反应，原来他会说话，“当然有效的。”
　　“我想租，顶多两个月，最好是四楼或是五楼的房子，房间要干净，房租无所谓。”
　　…………
　　…………
　　…………
　　又是半天的沈默。
　　“……可以啊……四楼和五楼有很多空房间。”他开口回答，这次总算是没有被问两遍才有反应。
　　而他说的话也是意料之中的事，如果没有空房间倒奇怪了。
　　“那我就住下了，你是公寓管理员吗？“
　　“……啊……是的……这里所有的事都是我管的。“这个管理员似乎反应比一般人慢，不过似乎已经能渐渐习惯了。
　　“那我该怎麽称呼您？“好歹以後经常会见面，又是哥哥一般的长辈，起码的尊重总是要的。
　　“我的名字是鹿尧，叫我管理员就可以。“这次居然答的很流利。
　　“我叫青零，那我们就签协议吧。”
　　“啊…………好好……”管理员忙不迭的低头打开写字台的抽屉拿协议书，一副慌乱的样子。
　　抽屉里露出很明显的凌乱，协议书也迟迟没有踪迹。
　　皱眉，真的很想换个地方住。
　　可是在这样的烈日下拖著大箱子走柏油路毕竟不是件愉快的事，能留下的话还是尽量留下吧。
　　如果房间条件好的话。
　　“那个…………”叫做鹿尧的管理员忽然抓了抓头发。
　　“怎麽了？”
　　“因为很久没有客人来，所以一下子太高兴，连话也说不好了，刚才拖了你很多时间，实在不好意思。”
　　“不……没关系……”这样直白的道歉，让人想发火也发不起来。
　　管理员毕竟是管理员，知道房客是否生气，如何消除。
　　或者说，这只不过是鹿尧这个人本身的性格所致？
　　
　　
　　楼梯很暗，也很窄，提著笨重的旅行箱并不好走。冰冷的水泥材质和无窗结构带来的阴暗把它与外界的炎热隔离开来，凉丝丝的，这样的环境，冬天一定很不好受。周遭的阴冷和运动带来的燥热混在一起，有种奇怪的不适，像是被什麽东西包裹住一样。
　　房间在四楼，沿著走廊的第5间。
　　门上包著一层铝，沿著边角钉上了一圈暗褐色的铁钉，像是仓库用的那种。旋转把手爬满锈斑，摸上去毛毛糙糙的。旁边的墙上挂著姓名牌，里面是空的，反正也不住多久，没有必要放上自己的名字。
　　房间说不上好，也说不上坏，很普通的公寓单间模样，正面客厅，侧面卧室，厕所，厨房，简易家具，一样不缺。地板虽然很旧，却不至於损坏，家具也很细心的盖著白布，布已经发黄，明显是很久没人动过了。一掀，果然扬起满天飞尘，呛到咳嗽。
　　拉开窗帘，玻璃窗居然还是带著铁框和铁钩的那种，有些滑稽的沧桑感。打开通风，风很大，随著风闯进来的还有无数肉眼难以辨别的粉尘，刺激鼻翼的烟味，以及不分昼夜盘旋回荡著的钢铁碰撞声。
　　真是对肉体和精神的双重考验。
　　公寓周围零星的散布著几个小烟杂店，卖些冷饮零食和日用品，为厂区的工人服务。至於大型超市，则在半小时的步行距离之外，这是管理员提供的消息。
　　管理员是个很称职的人，主动过来帮助做房间的扫除，还催著一同去超市，他知道新来的房客需要很多零碎的东西。
　　“晚上8点关门，扫除要抓紧时间。”他说。
　　“你不用工作吗？万一其他房客有事找你怎麽办？“
　　“…………现在就你一个人在住…………”
　　“………………”
　　虽然猜测过这里会有多冷清，听到这样的话倒也有些吃惊，不过可以理解，厂区有条件更好的宿舍，而且对家属免费开放，於情於理，谁都不会刻意选择这样一个破旧的公寓。
　　“多久没新的房客来了？”这样问纯属好奇。
　　“至少两年了。”管理员答的坦然。
　　难怪刚见面时高兴的连话都说不出了。
　　突然很疑惑：这两年他是不是一直没说过话？
　　疑惑时身边人似乎晃动了一下，正眼看去，却依然站的笔挺。
　　“怎麽了？”管理员问。
　　“没事，去超市吧，不是说8点就关门麽？”
　　幻觉吧，好好站著的人怎麽会乱晃？
　　
　　
　　本来还想讲客气，不让管理员一起去，回来的路上却庆幸客气没有真的讲。一路上，手中袋子沈重不说，周围静如墓地，偶尔传来厂区独有的空旷声音，仿佛怨灵呼啸。宽阔的马路晚上没有卡车经过，路灯早已坏的七零八落。有的不停乱闪，更多的干脆罢了工，两条细长的影子在光怪陆离的路上移动，被扭出奇怪的形状，十分可怖。这时一人独行难免会害怕，与迷信或者胆小无关，纯粹是被景物吓到。
　　管理员提著两个袋子，呼吸沈重，似乎很累的样子。
　　“你累了吗？还是我来拿好了。”
　　他个子虽然高，却很瘦弱，也难免会累。
　　“没事，反正没多久就到了。”他笑笑，故意把手中的袋子移到远一点的地方。
　　类似的对话和动作重复两三遍後，旅途终於结束。
　　记得学生时代，宿舍周围也是这麽冷清，经常和朋友一起步行很久，去商业区闲逛，如今离开了朋友，和一个刚认识一天的陌生人去买东西，虽然一路上没说什麽话，竟也没觉得不适。
　　“早点睡觉吧，厂区凌晨的时候就要开始炼钢，根本不能赖床。”临上楼前管理员提醒。
　　“谢谢，我知道了。”
　　
　　
　　洗完澡换上睡衣，粉尘粘在身上的感觉依然鲜明，很不舒服。从房间的窗口望出去，厂区灯火通明，形状简单的建筑在桔色的亮光下像一个个硬纸版模型，整齐的排列著。
　　烟味比白天淡了，可空气依旧粗糙。
　　已经用手机给父亲发了消息，不知道他们现在在干什麽。
　　反正总是谈工作吧。留在他们身边也只会被忽视，还不如自己自觉的走远点。
　　不知从什麽地方传来一阵轻轻的咳嗽声，是管理员麽？长时间住在这样的环境里，他的身体一定不太好。
　　他还真是个奇怪的人，公寓明明没有生意，何必一直呆在这里？为什麽不它卖了搬到市区去住？
　　不明白。
　　不过如果他搬了，现在这个公寓也就不存在了。
　　
　　
　　生活很简单，每天被窗外的钢铁碰撞声唤醒，吸一口充满粉尘的粗糙空气，在铁锈味的陪伴下，开始吃速冻食品。
　　早饭结束後就看随身带来的书，看累了就眺望厂区的建筑，饿了就继续吃速冻食品，等待天黑，犯困，睡觉。日复一日。
　　母亲曾经来探望过，见一切正常，就放心的离开了，她知道自己的儿子确实每天住在这里，没有特意找间假屋子骗人。因为说谎的後果比违反家规的後果要严重的多，没有人敢冒这个险。
　　一直不明白家里为什麽会有这麽多奇怪的规矩，惩罚措施更是五花八门，让人欲生欲死。早些年家里的一位姐姐受不了那些变态的家规家训家法，雨夜出逃，再也没有回来。
　　不过这都是很久以前的事了，现在家里一直很平静。
　　扯远了，还是回到公寓里来。
　　冰箱里没有食物了就去超市买，一般都是自己去，虽然有点累，但想著第1次去超市时管理员疲惫的样子，还有晚上的咳嗽声，就不忍心再拉他同行了。即使他主动要去，也极力劝阻，管理员毕竟不是密友，没道理让他干多余的活。
　　顶多实在闲的无聊时，找他聊聊天，谈些无关紧要的轻松话题打发时间。
　　这位公寓唯一的管理员和唯一的房客一样的闲，每次去管理室找他，不是在睡觉，就是在看报纸，让人不得不奇怪：在没有房客又不长住公寓的情况下，他究竟是靠什麽渠道弄到收入养活自己。
　　问起来时，他却笑而不答，只说自有办法，让人不好意思再追问下去。再说，当日母亲来这里探望之後，他什麽都没问，省去不少解释的麻烦，自然不可他仁我不义，也就不再多纠缠了。
　　也曾经想过他是不是在做什麽坏事，可终究没有任何证据，只知道他过一阵子会出门买些生活用品，回来时总是脸色发白，问他是不是累了，又否认，有时想随同他一起去，却被拒绝。他喜欢帮助别人，却不喜欢别人帮助他，相当自虐的脾气。
　　不过除了行为有些古怪，管理员毕竟是个体贴的好人，时间久了，也就慢慢习惯了他的性格。继续在这个奇怪的公寓和他过著日日相同的乏味生活。
　　在父亲说可以离开之前，必须不做任何事的一直住下去。
　　
　　
　　管理员毕竟还是有亲友的。
　　那天下楼想找他聊天，很意外的在管理室门口见到了一个陌生人，非常漂亮的女孩，留著及腰的卷发，身形娇小，穿一条天蓝色的薄纱连衣裙。白皙的胳膊上挂著一把长柄印花遮阳伞，也是蓝色的。另一只手握著一条丝绸手帕，捂著口鼻，估计是不适应这里的空气。
　　可能跟外界失去联系太久真的会丧失语言能力，一瞬间居然想不到该跟那女孩说什麽，只好硬生生的停住脚步，趁她发现之前躲到墙後，干脆等她走了，再去找管理员。
　　至於现在麽，就小小的娱乐一下，听听他们在说什麽，说不定会知道一些有趣的事。
　　真没想到管理员认识这麽漂亮的女孩，真是深藏不露。
　　静下心竖起耳朵听，最先传来的居然是抽泣的声音，又细又弱，十分可怜。
　　“你居然弄成这个样子，妈妈看见了会很伤心的……”女孩的声音，带著哭泣时的颤音。
　　“这都是我自愿的，变的再怎麽难看也怪不得别人。”管理员的声音，同往常一样软软的，似乎不为眼泪所动。
　　“真的不回去吗？”
　　“除非爸爸认错。”
　　“他不会的。“
　　“那我就不回去，在这里呆满7年。“
　　“别开玩笑了！厂区周围没有人能熬过7年的！“
　　“那我就死在这里。“
　　“不行！你还有继承的责任！“
　　“继承？继承这个杀人厂？“一直很软的声音变的硬起来了，还夹杂著一丝嘲讽。
　　好象知道了不得了的事情了，管理员原来是大少爷啊。
　　还是这个厂区的大少爷。
　　难怪每天不出门都有花不完的钱。
　　杀人厂？是在说这里的环境麽？倒也真恰当。
　　“不管你怎麽说，爸爸觉得你该闹够的时候，自然会来接你，你等著吧，哥哥。“
　　走廊里响起皮鞋的清脆声音，渐渐微弱，不一会儿就消失了。
　　原来是管理员的妹妹，失望，还以为会有什麽复杂的关系。
　　现在怎麽办呢？是出去呢？还是不出去？
　　算了，还是不出去了吧。
　　不论如何，这也算是一场争吵，不管在吵什麽，还是让当事人静一静比较好。
　　尤其是家务事。
　　没想到难得管理员有客人，却是这麽不愉快的谈话。
　　
　　
　　
　　晚上觉得很困，却被一阵响过一阵的咳嗽声反复惊醒，尽管平时也一直听见，今天的却尤其清晰。管理员究竟在干什麽？
　　正在朦朦胧胧著疑惑时，窗外忽然一阵巨响，连床板也似乎摇动了一下，空气嗡嗡的震动了很久，估计是两块钢板撞在一起了吧。
　　睡意全消，起身瞥了一眼彻夜灯火通明的窗外，便离开房间。
　　空空如也的走廊和楼梯一样阴气十足，在炎夏的深夜里居然有些寒冷，管理员的咳嗽声在无人的空间里不停的回荡，如同被诅咒一般无法消失。
　　顺著声音来到6楼，找到他的房间，门没有锁，推开时，眼前并出现没有预料中的情景，没有成堆的酒瓶，没有一边咳嗽一边酗酒的醉汉，也没有满地狼籍，只有一个人侧躺在光洁干净的地板上，身上照满窗外的桔色灯光，好似睡著了一般。
　　突然一阵猛烈的咳嗽，地上的身体曲了起来，随著声音不停颤抖，管理员伸手捂住嘴，似乎并没有意识到有人来了。
　　“管理员……？”试著叫了一下。
　　身体不自然的动了动，像被惊醒一般，果然是没有意识到麽？
　　“对不起，吵醒你了吗？”管理员慢慢坐起来，刚才捂嘴的手隐隐的往身後躲著。
　　走过去，跪下来，突然拉出那只手，桔色的光染去了原本的颜色，只看见大片暗色的液体正在凝结。
　　“这麽严重吗？”
　　“不是，只有心情不好的时候才会稍微…………”
　　“这是稍微吗？”
　　“…………反正没事的，我自己的身体我自己知道。”管理员的口气罕见的强硬，“你去睡觉吧。”
　　“看见一个人在大口吐血，叫你回去睡觉你肯吗？”
　　“青零，我没有兴趣管你的事，你也别管我行吗？“似乎在哀求。
　　“我没有想管的意思，只是想知道怎样能让咳嗽的声音稍微小一点，能停下最好。“
　　…………
　　…………
　　…………长久的沈默，仿佛又回到了拖著旅行箱在管理室门口想揍他的那一刻。
　　“那边第2个的抽屉……”手指费劲的动了动，指向卧室里的床头柜。
　　病到连拿药的力气都没有了，还好意思叫别人别管，去睡觉？？
　　
　　
　　忙了一阵，终於安顿下来，管理员真的是个很自虐的人，痛苦到这样的地步，居然宁愿硬撑也不想找人帮忙，如果不是及时喂他吃了药，可能真的会死在这个破房间里，这实在是很对不起他少爷的身份。
　　这麽说来的话，按照白天的对话，难道堂堂一个有钱人家的公子蜗居在全城居住条件最差最荒无人烟的厂区周边，也是出於某些原因而在自虐？？
　　似乎有很有趣的内幕啊。
　　吃了药以後，管理员咳嗽的次数渐渐减少了，刚才被折磨的痛苦不堪，现在舒服了一点，睡意就自然而然的袭来了。
　　“把药放回去以後你就可以回去了，我今天就睡在这里好了。”管理员躺在客厅的沙发上，拉了拉身上的毯子笑了笑。
　　“我也困了，明天再来看你吧。”
　　“明天你一定会准时在管理室看见我的。”
　　
　　站在卧室的床头柜前时，忽然又发现一个不合理的地方。按理说，药对管理员是很重要的，那为什麽会放在第2个抽屉而不是第1个呢？那样岂不是更容易拿到？还是说，第1个抽屉里有更重要的东西？
　　回头朝客厅看看，管理员正躺在沙发上安稳的睡著，应该不会有事。
　　虽然偷看是不道德的行为，不过刚才也算救了他一命，当作报酬好了。
　　心虚的用身体挡住，手指轻轻勾开第1个抽屉，里面没什麽东西，只是很整齐的摆放著一叠纸，似乎是什麽东西的收据，仔细辨认上面的字，忽然浑身一凉…………
　　再次辨认，依然没有看错。
　　同一种类的收据，时间间隔基本上是半个月。
　　这是真的吗？
　　真的没有看错？
　　……真的…………真的还有人在做这样的事吗？这种早就被禁止的事…………
　　他不是整个厂区的继承人吗？为什麽还要做这种事？靠这种方法来赚钱？
　　而且时间间隔都这麽短……
　　难怪他每次出门都坚持独行，本以为他是不喜欢别人帮忙，其实根本不是。
　　难怪他每次回来都脸色苍白，本以为他只是累了，其实根本不是。
　　他是去赚取自己的生活费。
　　用自己的血。
　　他卖血。
　　他居然在卖血……
　　在厂区空气时时侵犯著身体的情况下，还要以卖血来维持自己的生活，这样环境中的生命，究竟禁得起多久的消耗？
　　管理员看上去差不多有30岁，其实根本没有吧？因为厂区周围的空气，头发被染成灰白，胸肺被刺激的脆弱不堪；因为血液和营养的缺失，身体瘦弱，脸色苍白……
　　他究竟在干什麽？！真要人挥起拳头揍个清醒吗？！！！！！
　　关上抽屉，才发现一手冷汗，好彷徨，是当作没看见，还是说出去？说出去的话，又该说给谁听？
　　为什麽要打开这个抽屉？
　　头脑一片混乱的回到房间，根本无法入睡。
　　手里的抽屉关上了，心里的抽屉却怎麽也关不上。
　　怎麽办？保持沈默？跟管理员谈？还是直接去找他的家人？
　　怎麽办？？
　　…………
　　…………
　　…………怎麽办……？？？
　　觉得脸上好痒，伸手去抹，竟然是一片湿润。
　　拼命的说服自己，这是别人的事，瞎操什麽心？！泪却不停的往下掉落。
　　一段很久以前的记忆渐渐的浮现出来，本以为再不会出现的，却还是冒出头…………
　　那夜，头一回意识到，入睡竟是一件如此困难的事。
　　
　　
　　自从管理员的妹妹来过之後，公寓便不再安宁，以往耳边反复回响的只有钢铁的碰撞声，单调但是简单，而现在却夹杂了其他东西。
　　楼下传来汽车引擎发动的声音，这些天固定在这个时候响起。驾车的人不尽相同，却都会带著大包小包，低眉顺眼，无论管理员如何冷眼相对，或是大声呵斥，回应只有三个字：请收下。
　　他的家人开始按耐不住了？谁送的？妹妹？父母？还是亲友？知道他的境遇了吗？还是说这是每过一段时间就上演一次的节目？
　　慢吞吞的下楼，今天不知道怎麽回事，身体好重，眼前晃晃的，天太热了吗？昨天也好热，晚上洗了澡，一身是水的站在窗口吹了半天，也没觉得舒服。
　　管理员像昨天一样，用力的把送来的东西塞进垃圾桶，脸上是少见的愤恨表情。
　　“怎麽都扔了啊？好浪费……”看著好东西被扔掉，心总是有点疼的。
　　“我不稀罕。”他头也不回。
　　你不稀罕别人送的东西，难道是稀罕自己卖血得来的东西？
　　也对，劳动的果实最甜蜜。
　　经过这几天，也已经想通了，管理员喜欢干什麽，有他的自由，反正很快就要和他告别，以後也不会再见面，何必在乎他喜欢干什麽？
　　少爷管理员似乎非常痛恨这些施舍，把东西扔进垃圾桶後仍不解气，牢牢扎好垃圾袋，从垃圾桶里费力的抽出来，拖著走向公寓後门。
　　不会吧？要去後门空地把它们烧了？这麽绝？
　　跟去看看。
　　好奇怪，今天怎麽特别想跟管理员在一起？昨天看他黑著脸扔东西，怎麽也不敢靠近他1米之内呀。
　　难道是对这张黑脸有了抵抗力？
　　
　　一根火柴“哧”的一声被划亮，管理员指尖一挥，黑色的塑料袋便沾上了金色的火星，渐渐扩大，吞噬著塞满崭新物品的垃圾袋，火焰快速的熊熊燃烧起来，浓烟升腾，翻滚著跃上灰色的天空，又被风吹散，吹的无影无踪。
　　脆弱的黑色与锐利的金色交织在一起，好似一场圣洁的祭奠。
　　祭…………奠？
　　“在这里呆满7年……”忽然没来由的想起那天偷听来的对话，不知不觉的念了出来。
　　如果要祭奠某人，七便是一个轮回。
　　管理员猛然回过头，见到的是一张惊愕的面孔，属於他唯一的房客。
　　惊愕的原因其实是疑惑自己为什麽会突然想起不该想起的东西，可在他的眼里却扭曲成了“自言自语被人发现时的惊讶”。
　　瘦高的身形步步逼近，不知为何，无法瞬间转身逃脱，只能後退，後退，一直退到墙角，无处可逃的埋入他的阴影里。
　　“你听见了？”低沈的声音仿佛耳语，却透出坚硬的冰冷，管理员当然不愿意被人听见这样的对话──尤其是一个他一无所知的外人，一个房客。这不公平，令人羞恼。
　　很想解释清楚，奇怪的是舌头却不听话，莫名其妙的长了一截，嗫嚅半天只吐出几个断续的音节，只觉得热气从四面八方袭来，熏的难受。烧个垃圾袋，真的会有这麽多的热量麽？想抬头呼吸到凉爽的空气，却看见管理员的脸只剩下一个布满阴影的轮廓，模模糊糊的左右晃动。
　　脚软，关节好酸，是昨天没睡好麽？现在真想马上躺下好好睡一觉，醒来後再向管理员解释一切，劝走他的悲和讶，惊和怒。
　　耳朵嗡嗡直响，今天厂区的噪音怎麽这麽大？
　　烟也好大，把天都染黑了……
　　…………
　　
　　
　　睁开眼时身体沈重，浑身发软。小心的动了一下，关节的酸痛依旧没有减轻。看看熟悉的天花板，才知道是躺到了自己房间的床上，身上盖著柔软的毯子，正散发出肥皂的清香，闻著有种塌实的安全感。转了转头，看见朦胧中有个瘦高背影，弯著腰似乎在翻找什麽。
　　“管理员……”
　　背影惊的一颤，转到正面时，脸上也是相配的惊慌。
　　如同那时在写字台里翻找契约一般模样。那时看来很不顺眼，现在却觉得很可爱。
　　“你发烧了。”他的表情很复杂，明明很焦急，却故意板起脸，可是又板不住。想继续刚才的质问，又不好意思逼个病人，拼命忍耐里还夹杂著一些尚未消退的慌意，又可怜又可怕又可笑，嘴张了半天，也只吐出这几个字。
　　突然庆幸这烧还发的真是时候，否则还不知後门那里的事会怎麽收场，管理员恼羞成怒，恐怕什麽解释也是听不进去的吧？
　　不过话又说回来，就是因为发烧了，才会胡乱说出本不该说的话。
　　难怪今天总想跟在管理员身边，难怪身体这麽不听话。
　　…………难怪会觉得管理员看起来这麽可爱，呵呵。
　　生病的感觉很奇怪，会突然觉得周围的一切，都很美丽，而心情，也会比平时更加开朗，宽容。
　　张嘴想说些什麽，却最终只挤出一个虚弱的微笑，眼看著管理员拿著那截小小的玻璃棒走过来。
　　“先测一下体温吧。”
　　又钝又硬的尖端没轻重的扎进舌底，痛的鼻子一阵酸，眼泪哗哗直流，这管理员毕竟是少爷出身，头一回照顾人吧？
　　“你怎麽哭了？哪里不舒服？”管理员见著眼泪，又紧张起来。
　　就是你伺候的地方不舒服，少爷。
　　口里含著体温计说不出话，只好摇头，算了，不知者无罪，还是别怪人家了。
　　不知道他自己生病的时候是怎麽应付的？
　　这个念头一冒出来，便顿时塞满了整个脑袋，不停的幻想，可惜病中思维也愚钝了，怎麽也成不了形，越想越乱，越乱越想，想著想著，意识又渐渐模糊，任耳边焦急的呼唤响个不停，眼前却越来越白，终於变成白茫茫的一片。
　　
　　
　　难受，身体无端的燥热，只想狠狠掀开包在身上的东西，冲出去猛灌一通凉水，可是不管怎麽扭动挣扎，都争不开炙热的束缚。平时终日不去的厂区噪音现在却一点也听不见，满耳尽是自己心脏跳动的颤音，一串一串，无休无止，失去了稳定的节奏，快的可怕。
　　“青零，青零，你哪里不舒服？”又是管理员的声音，在这里，也只能听见他的声音吧？反正父母是不会来的。
　　哪里不舒服？不知道啊，哪里都不疼，哪里都不痒，可就是难受，明明没有这个意愿，阵阵呻吟却冲破咽喉窜出来，好象不是从自己口中发出的。
　　“你别动，发发汗就好了，要不要喝水？”
　　管理员的两只手臂牢牢的压住整条被子，难怪怎麽也动不了，用力的想挣脱，却根本没用。
　　口里干的不行，可要水的欲望却转不成一句完整的话，只有毫无意义的鼻音来回滚动。好热，光靠鼻腔的呼吸已经毫无用处，只好张口拼命的喘著，想喝水，真的没什麽东西可以凉快一下吗？生不如死难道就是这种感觉？！
　　“恩…………好热…………”用尽全部力气也只吐出几个模糊微弱的字，不知管理员听得明白吗？
　　“肯定会热的，捂著被子出一身汗就没事了，忍一忍，要喝水吗？？”管理员的声音从很近很近的地方传来，就在面前。
　　声音好轻，好温暖，带著淡淡的温凉气息。
　　一如儿时记忆中的初夏。
　　
　　白色的床，白色的纬帐，清风飘逸，薄纱飞扬。
　　窗外绿意青葱，鸟儿啁啾，窗内人一袭白衣，笑的温柔。
　　“要吃苹果吗？”她举起手中青色的果实，坐在床边，明亮的眼睛含满天真和纯洁。
　　终日与病榻相伴的日子，只有姐姐带来一些愉快，带来外界的灿烂气息，带著病房内时间流动。她是唯一的客人，即使削苹果的手艺令人忍俊不禁，也是最尊贵的。
　　“啊~怎麽又削的这麽难看啊？！”苹果好容易被去了皮，同时也被带走了大半的果肉，坑坑洼洼的一副凄惨模样。
　　“下次你带香蕉来吧，香蕉不用削皮。”
　　“恩，也对，而且香蕉比较甜。”
　　白色的房间里传出欢笑，一半清亮，一半温婉。
　　曾经以为温婉会伴著一辈子──如果我们生在清贫人家。
　　
　　
　　
　　“青零，听的见我的声音吗？要喝水吗？”
　　“要…………”干裂的唇无力微颤，终於说出了最大的愿望。
　　柔软的东西覆上唇齿，温柔的蹭著，口中沁入丝丝凉意，如绸缎般的幼滑，缓缓渗入咽喉，全身似乎一下子凉了下来，忽然有了回归尘世的感觉，眼前也渐渐明亮。明知那柔软的东西是什麽，却忍不住主动凑上前去，舔到管理员唇间的缝隙，伸进舌，掠过齿间，挤进那块湿暖的寸地，来回纠缠，寻找著令人平静的慰籍。
　　冰凉的清水慢慢流尽，舌却迟迟不愿离开。
　　裹著身体的被子有些松了，试著动了动，居然没有阻隔。
　　软软伸出依旧酸痛的手臂圈住管理员的脖子，感到唇的渐渐移走，移到颈侧，温柔的吻过耳尖，耳後，脸颊也一起贴上来，在火热的颈部来回蹭动摩挲，虽暧昧，却不带任何情色意味。
　　长久的肌肤接触，他的温度一直没有变化，依然温暖而凉爽，让人不忍放手。
　　完全陌生的气味，却不讨厌。
　　“感觉怎麽样？你身上很烫，这样会舒服点。我妹妹生病的时候就喜欢这样。”
　　“恩……好…………”神志依然有些模糊，说不出想说的话，其实，是很想笑他的。
　　你真单纯啊，鹿尧。
　　如果身下此时躺的是女子，你也会这样做？？
　　你不知道吗？你的身已是成人，心却依然是孩子。
　　如果不是，你就不会如此随意与人肌肤相亲，却无非分之想。
　　如果不是，你现在就不会长住此地，用如此幼稚的方法来对自己的家人泄恨，那样根本不会赢。
　　用折磨自己来报复别人，就注定了你一开始就是输家。
　　
　　
　　几天後他听到这些话，很久没有回应。
　　“你是在为谁祭奠呢？”看他并无恼意，便试著问了。
　　“一个朋友，一直住在厂区附近。”
　　“是男是女？”
　　“这不重要，反正人已经死了。”
　　“因为这里的环境？”
　　“只有我相信是。”
　　“你就打算在这里住满7年？”
　　“是啊，如果7年後我还活著，就回家。”
　　“何必呢？”
　　“其实我也不知道，人一旦习惯了某些事，就很难再改变，我已经习惯了这样的生活，不觉得不方便。”
　　习惯？习惯白发越来越多，习惯身体不断的消耗，不停的咳嗽？
　　习惯月月卖血？
　　你果然是个很自虐的人。
　　最自虐的是你还感觉不到自己在自虐。
　　
　　“我有一个姐姐。”
　　鹿尧抬起头，对这样突然的一句话面露迷惑。
　　“很爱管闲事呀，非常痛恨做地下血液交易的人，家里是做医药生意的，但是只有她特别有正义感。“
　　真无聊，说以前的事干什麽呀？！
　　可是嘴却动个不停。
　　“结果被人陷害，扎到了有病菌的针头，算是做事情失败了。家里不允许有败者存在，她又不想放弃自己的理想，所以离家出走了。“
　　“现在呢？“
　　“可能死了，也可能在某个地方继续战斗吧，反正我们是不可能再见面了。”
　　“你还想著她？”
　　“没什麽想不想，就是觉得她太钻牛角尖了。”
　　
　　鹿尧沈默了一会儿，站起来，转身离开了。
　　
　　
　　
　　我不知道这个公寓的管理员究竟去了哪里，只知道有一天醒来的时候，整幢房子里只有我一个人。所有的房间都空空如也，却都很干净，甚至已经辨别不出哪里曾经住过人，哪里没有，房间里的东西都没有遮盖物，在无人照顾的情况下，恐怕几天就会蒙上厚灰。
　　没有行李，没有信件，没有遗留物，管理员带走了他的一切。
　　在这里住的两个月，忽然变的如真如幻，让我几乎怀疑这是不是一场梦。
　　只有窗外厂区的噪音是那麽真实，模型一般的白色房子里不断传出钢铁碰撞的轰鸣，回声不断的盘旋，渐轻；细长烟囱里依然飘散出的的灰烟，或浓或淡，随著风消失在天空的深处。
　　吸入肺部的空气依然是那麽粗糙，夹杂著细小的粉尘颗粒，呛的难受，却难以抑制。
　　最近咳嗽的次数变多了，不知是因为这糟糕的空气，还是高烧的後遗症。
　　不过无所谓，家里有的是药，一下子便能治好。
　　一个人呆了两天之後，手机响了，一切终於结束，我可以回家了。
　　经过管理室的时候往里看了一眼，写字台上放著一只陈旧的塑料保温杯，杯身上镶嵌著红黑相间的花纹。曾经有一个头发灰白的脑袋趴在旁边，发丝纤细干燥，却不盘结，被人唤醒的时候，一张温和的脸抬起来，因为刚睡醒，脸色苍白，眼神涣散，表情迷惑。
　　角落里的电风扇静静的立著，周身包裹著蓝色的铁皮。它再也不会被主人开启，吹动他灰白的头发，随著风扬起，再落下。
　　下楼的时候不小心碰到了生了锈的扶手，抹上一手锈屑。暗红色的碎片被风用力吹散，只留下手中消不去的锈味。刚到这里时一直在埋怨，现在依旧不能习惯，可惜不会有人来认真的刷上油漆了，它只会一直锈下去，直到腐烂。早知道应该跟管理员提醒一声，不过，现在已经无所谓了。
　　天气依旧炎热，周遭的环境没有任何变化，变化的只是人。
　　我曾经在一个烈日当头的下午，拖著行李箱满头大汗的沿路寻找住处，现在则依旧满头大汗，只是行走的方向变了。
　　遥不可及的地平线尽头，晃动著的不是建筑物，而是父母模糊的影子。
　　站到他们面前时，母亲抹了抹我额上的汗水。
　　这些天我究竟是怎麽过的，他们不会怎麽关心，家里不需要无法自立的成员。
　　“我想参观厂区。”
　　父亲似乎对我的要求有些惊讶，因为我从来没有对他们的工作表现出一丝一毫的兴趣，那本来就不是我该涉及的领域。
　　不过他没有理由拒绝。
　　
　　
　　厂里的水泥马路很干净很整洁，宽阔平坦，泛著刺眼的白光，一点不似周遍那些布满凹坑的柏油路，如果不是天气这麽热，走在上面一定心旷神怡。
　　厂里真的很热，在狭小的车间里，工人带著橙色的塑料安全帽，用尽全力扳动著模样古怪的机器开关，阀门，拧动把手。绷紧的肌肉淌满汗水，亮晶晶的，带著一种强有力的美。
　　可是他们的眼神却空空荡荡，在震耳欲聋的噪音中，机械的完成著自己的工作。这里的声音比公寓里响的太多，他们却似乎毫无知觉。
　　换了别处也一样，存满腐蚀性化学液体的铁灌，喷著黑烟的运货列车，堆积如山的钢板，一切在我看来都是那麽的新鲜而恐惧，可工人却神情淡漠。
　　“在这里工作对健康不好吧？“离开厂区的时候我问父亲，”这麽吵，这麽热，还有化学液体，很危险的。“
　　“每个人总有自己该干的事，该呆的地方，你不用去管别人的事。”
　　是嘛……说的也是…………
　　每个人都有只属於自己的空间，他人无权干涉，无论这空间是宽广，还是狭隘。
　　即使偶尔闯入，也只是一瞬，毫无意义。
　　就像鹿尧对我，青零对他。
　　我们是彼此的过客，在巧合之下，擦肩而过，之後不会再相遇。
　　即使相遇，也已成陌路。
　　不再相识。
　　相知。

