
龙魂之睚眦必抱 
作者:怜惜凝眸    类别:耽美小说-血缘羁绊 

    
龙生九子系列文是眸眸的编辑号召的（大背景也是由编辑定下来的）。眸眸觉得很有意思，就报名了。后来，各位参加的作者抽签决定写龙王的哪一个儿子。眸眸抽到的是“七”，龙王的第七个儿子即“睚眦”，看来眸眸和“七”这个数字很有缘啊(风云初七也是小七)，o(s□t)o。于是本文《龙生九子之睚眦必抱》诞生了，此题目乃作者根据成语“睚眦必报”改编而来。如有雷同，实属巧合。

    二、睚眦

    
1）睚眦：龙之七子，龙身豺首，性格刚烈，好勇擅斗，嗜杀好斗，总是嘴衔宝剑，怒目而视，刻镂于刀环、剑柄吞口，以增加自身的强大威力。俗语说：一饭之德必偿，睚眦之怨必报。睚眦便成了克煞一切邪恶的化身。

    2）睚眦（yázì）必报：汉语成语，出自《史记&#8226;；范睢蔡泽列传》：“一饭之德必偿，睚眦之怨必报。”指像瞪一下眼睛那样极小的怨仇也要报复。比喻心胸极狭窄。

    三、大背景

    1）八子贪玩，因对龙王手中把玩的龙珠异常喜爱，终于有一次趁龙王不备拿了龙珠玩耍，九子爱财，对父王的龙珠一直垂涎，便夺了八子手中的龙珠。

    哪知不慎将龙珠掉落，滚入凡间。

    龙珠威力极大，呼风唤雨，招雪施雷，若落入凡人手中后果将不堪设想。八子、九子倚仗着上面七个哥哥的宠爱合谋想将事情隐瞒下来，却不想用尽办法仍被龙王发现。

    为了责罚犯错的九子，龙王封印住九子大部分法力并将他们送往各个不同的时间间隙和异世去寻找龙珠碎片。

    
2）龙之九子：龙之九子的排行有两种不同的说法，我们采取的是第二种。老大P粒bìxì）、老二螭吻（chīwěn）、老三蒲牢（púláo）、老四狴犴（bì’àn）、

    老五饕餮（tāotiè）、老六趴蝮（bāxià）、老七睚眦（yázì）、老八狻猊（suānní）和老九椒图（jiāotú）。



卷一 雏鹰展翅 第002章 混混也重生
章节字数：3527 更新时间：11-06-20 17:03
    亲爱的们：

    
眸眸知道自己的坑挺多，按理来讲不该再开坑，但是，系列文是所有作者统一开坑，请亲爱的们见谅，先收藏吧，眸眸会慢慢更新的，啵。(*^__^*)多谢支持！你们的支持，眸眸的动力！Fighting!

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    （注：剧情发展需要，本章有许多脏话，请勿模仿。）

    
【深秋的夜，昏黄的路灯静默地俯视着世上的一切，光明的，阴暗的，高雅的，低俗的，纯洁的，淫|靡的。空气中漂浮着淡淡的雾气，仿佛是无处安息的尘埃，禁锢着城市的生气。汽车呼啸而过，卷起逆来顺受的落叶，只留下嘲弄的尾气；夜店的音乐用嘶哑的吼叫宣泄着世界的寂寞与愤怒。

    一个修长纤细的身影迈着悠闲的步伐从一家酒吧的后门出来，踏入无人的后巷。远处的灯光施舍着淡淡的光晕。

    这是一个少年的背影，一副古惑仔的打扮。他并不急着去哪里，所以走得很慢，左手插在牛仔裤的口袋里，右手的五指在大腿上飞快地敲击着未知的节奏。

    刚拐出小巷，少年听见身后多了几个人的脚步声，伴随着故意压低的说话声。

    “大哥，小弟盯了那小子半天了，绝对是好货色！”

    “真的？可别又像上次一样，漂亮的少年变成麻子脸！”

    “嘿嘿，大哥，这次绝对不会。那家伙的皮肤比女人还白！你没有看到他的眼睛，又大又亮，跟会说话似的！绝对是个美人！”

    “哼哼，老子看也是，兄弟们，看到那屁|股了吗？真他|妈又圆又翘！围住他！”

    脚步声变得凌乱而快速。

    那些人淫|笑着接近少年的背。

    少年的眼睛被过长的刘海遮住，看不清他的表情，但他的嘴角却勾起一个邪魅的角度，缓和的脸变得紧绷，过冷的气场警告者任何人的靠近。

    “小子，陪大爷玩玩！”一个小弟说着，嬉笑着伸出手，想要搭在少年的肩膀上。

    少年身形一晃，敏捷地躲开小弟的手，转过身来。

    
路灯之下，少年的脸终于露了出来。少年看上去只有十六岁左右，明亮的双眼果然如同星辰，闪烁着危险的光芒，犀利地扫视所有人；古怪而轻蔑的笑容挂在脸上，红润的唇在灯光下泛着诱人的波光，欲语还休，迷人的唇角诉说着主人的怒气和杀意。

    被叫做大哥的人不过是一个十八九岁的少年，本来一脸猥|琐，看见少年的脸，忽然瞳孔一缩，充满惧意。他看见少年的惊惧表情就像是看到了死神。

    大哥一连后退几步道：“龙哥，对，对不起，小的有眼不识泰山，认错人了。”

    一边的小弟还在莫名其妙：“大哥，你怎么了？干嘛怕这个小子？”

    另外一个小弟却惊叫起来：“龙哥？难道是被称为‘暴躁龙’的那个‘龙哥’？”

    大哥一巴掌拍在小弟的后脑勺上：“你大爷的闭嘴！”

    少年抿唇走近大哥，在他面前站定，两只手缓缓地抬起做起潇洒帅气的腕部运动，却让老大几人的表情更见恐惧之色。

    “刚才是你们说本大爷的屁|股又圆又翘？”

    明明是长相英俊、气质优雅的少年，却吐出粗俗的话语，让几个并不认识这个少年的小弟意外地张大嘴巴。另外几个听说过少年名号的小弟悄悄地退远了一些。

    “不，不，不是！”大哥诚惶诚恐地道。

    少年的双眼危险地一眯，继续活动着手腕，做得更加快速，美目圆瞪：“那意思是本大爷的屁|股不够圆不够翘？”

    大哥欲哭无泪，连连道：“不是，不是！”

    少年见他畏畏缩缩，顿失耐心，暴跳如雷，一蹦三尺高：“妈|的，找死！本大爷最不喜欢别人评价老|子的身材！”

    不待说完，少年飞起一脚踹在老大的腰侧，同时一记左勾拳将一个见势不妙的小弟打飞。

    
少年身材纤细，似乎弱不禁风，却身手非凡，且出拳有力，招招切中对方要害，浑身燃烧着狂躁的怒气。他在一群人中快速地移动身形，所到之处，伤患一直在增加。虽是如此，少年仍然未消气，脸上充满戾气。大哥一方的人即使有力气爬起来，也不敢在轻易地接近这条暴怒的龙。

    然而，少年却太过恋战，而忽略了背后的黑影。

    一个小弟不知在哪里捡到一根结实的黑色木棍，趁他不备，绕到他身后，毫不留情地挥棍砸向少年的后脑勺。

    昏迷的最后一瞬间，少年还在心中狂叫：找死，本大爷醒了后让你好看！

    
少年龙烈的意识一直昏昏沉沉，不知过了多久，他果然醒了，只觉得鼻腔里呛得很，忍不住想发出一声不耐烦的怒吼：“哪个混蛋不让本大爷呼吸！”却只听见哇哇大哭的婴儿的嚎叫。

    一个妇女的声音惊喜地叫道：“生了！生了！”（重生小说必定出现的一句台词，⊙n⊙b汗）

    龙烈纳闷极了，丝毫没有注意到那声音是自己发出的，自是暗自奇怪，自己虽然受伤需要住院，但也不需要出现在妇幼医院里。但他实在太累了，晕晕乎乎地再次睡过去。

    等他醒过来时，发现自己被包得紧紧的，正处在一个巨人的怀抱里！

    “烈儿，你醒了？饿了吗，小宝贝？娘来喂你好不好？”一个温柔的声音在他耳边低语。

    他惊愕地瞪大眼睛，心里有一丝不妙的预感，费力地举起双手一看，他的手居然变成了一双又小又胖的婴儿的手！

    这是怎么回事？自己怎么会变成一个婴儿？

    茫然地出神很久，他终于接受了这个事实，只能用重生但没有喝孟婆汤来解释现在这种诡异的情况。

    抱着自己的应该是自己的母亲――等等，“娘”？

    
他好奇地张望四周，发现自己处于一个破旧的小屋里，屋子很小，却五脏俱全。桌椅、衣柜、床铺，应有尽有。左边角落是一个简易的灶台，只剩三个腿的碗橱靠墙放着，旁边堆着一堆干柴，一边还放着两只木桶。房屋的右边竖着一个高大的木架，上面挂满了风筝、蹴鞠、羽毛毽、拨浪鼓、布娃娃等小玩意。龙烈猜测，莫非他的“娘”平时就是靠卖这些玩具维持生计？

    
出现在眼前的“巨|峰”打断了龙烈的沉思。意识到那是什么，龙烈的脸嗖的一下红了，快速地瞥了自己的娘一眼，闭上双眼，羞怯而恼怒地含|住吸吮，一边默念：一切都是为了生存，生存才是硬道理！

    
虽然只是短促的一瞥，他已经看清女子的容貌。女子非常年轻，大概只有十五六岁，长发及腰，头戴素色布巾，柳眉杏目，脸上挂着温柔的笑容，是一位非常美丽婉约的女子。从女子的发髻及其身上虽然简单朴素但却特点鲜明的穿着上，龙烈已经肯定，他是重生在了遥远的古代。至于是哪一个朝代，暂时不得而知。

    吃饱喝足之后，窝在温暖柔软的怀抱里，龙烈不由得像“将死之人”那样，回忆自己短暂的一生。

    
前世的龙烈，生在首富之家，物质生活极其丰裕。但他的父母却忙于工作，几乎从不管他。龙烈生性薄凉，从小独立，似乎也不在乎父母对自己的忽视，所以并没有成为“问题儿童”。他向来聪颖，但性格非常冲动易怒，从上学的时候就没有安分过，打架的事从来少不了他，不知惹过多少麻烦。

    
但是，龙烈却天赋异禀――天生神力。因此，在打架一事上，他从来没有吃过亏。他在自己也未发觉的时候，成了一位小混混，还是一位极其有名的小混混，当面人称“龙哥”，背后被称为“暴躁龙”，横行于C市的每一条繁华街道，无人（主要指其他的小混混们）敢惹。

    但是，就是这样一颗“巨星”，还是因为大意而陨落了。

    龙烈想叹一口气，却只能砸吧了一下嘴。

    美人娘亲正轻声细语地和他说话：“烈儿，你的名字叫龙烈；我是娘亲喔。宝贝要快点长大，娘亲会一直陪着你的……”

    龙烈。

    和上一世同样的名字。巧合吧。

    
美人娘亲说了许多，龙烈奇怪的是，她一直没有提到龙烈的爹。不过，龙烈并不好奇。猜也能猜到，要么是他的爹也许早已经死了；要么是他的美人娘亲被他的爹抛弃了；要么他爹就是“蒲公英”（注1），美人娘亲只是他爹生命中的一个落脚点，而他则是蒲公英无意中留下的一颗“种子”……

    对于他爹，他完全不感兴趣。

    至于这一世的娘，龙烈同样没有多大的感觉，也没有任何的归属感。但是，这个女人毕竟给了自己生命，他会敬她，以报生养之恩。

    他抬起头，对美人娘亲咯咯一笑，闭上双眼，进入梦乡。】

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    
注1：蒲公英：有些种子会长出形状如翅膀或羽毛状的附属物，乘风飞行。菊科植物蒲公英的瘦果，成熟时冠毛展开，像一把降落伞，随风飘扬，把种子散播远方。蒲公英的花语：停不了的爱（can-not-stop-love。)，无法停留的爱(could-not-stay-love)。



卷一 雏鹰展翅 第003章 别拿混混不当人物(1)
章节字数：1997 更新时间：11-06-20 17:15
    时间渐渐流逝，龙烈也一天天长大。等到他满月，美人娘亲便开始带他一同出工。他也第一次走出那栋昏暗的小木屋。

    美人娘亲虽然不是倾国倾城的美，却长得极为灵秀，气质尤佳，一看就知是大户人家的小姐。是以，出门之前，她总会故意把自己捣弄得庸俗而丑陋。

    龙烈前世虽然年少，但生在豪门，冷眼瞧过各种戏码，此时也能猜到原因：俗语云“寡妇门前是非多”，尤其是一位漂亮的“寡妇”，要想平安地生存并非易事。

    可见，美人娘亲是慧黠的女子。

    美人娘亲前用布兜将他系在胸前，挂满玩具的木架则放在一个破旧的手推车上推着，木架上的铃铛便叮咚地响起来。她一边走，一边轻柔地哼着曲儿哄他入睡。

    龙烈仍然精神，那颗尚未长结实的小脑袋在娘亲胸前一晃一晃的，一边流着口水，一边左顾右盼地张望。

    穿过一条不长的小巷，便是热闹的大街。这里就是美人娘亲上工之地。每日，美人娘亲便像这般，日出而作，日落而息。

    
龙烈从出生便有意识，此而特别“早熟”，几乎没有让美人娘亲操过心。这一点让美人娘亲既得意又遗憾。得意的是，自家的孩儿这般聪明；遗憾的是，她从来不曾有机会像别的母亲那般哄着哭闹的孩儿。

    
所幸，母子两人相处融洽本非坏事。就这样，直到龙烈一岁。一岁的孩童刚学走路，通常步履蹒跚。龙烈却天赋异禀，因为和上一世一样天生神力的缘故，他的身体已非常结实，步伐也很稳健，抱着瓶子为美人娘亲打酱油是常事。周围邻居都羡慕不已。

    等到他到两岁时，他在街坊邻里中已经非常出名。周围或大或小的孩子，都爱和他亲近。有些是因为喜欢他，有些则是因为看不惯他这么受欢迎。

    这不，今天，他又一次抱着酱油瓶子出门时，被两个七八岁大的男孩子拦住。

    
此时的龙烈头被剃得光溜溜，只在后脑勺留下一撮，绑成朝天辫，胖嘟嘟的小脸上嵌着两颗乌溜溜的大眼睛，真正一个讨人喜爱的小金童。他上身穿着蓝色的小布衫，下|身穿着褐色的开裆裤，露出一小片粉|嫩的屁|股|盘子。

    他抱着洗得干干净净的酱油瓶子，歪着小脑袋，眨巴着黑葡萄似的大眼无辜地看着两个大男孩。

    这情景怎么看怎么可爱。

    
他原本是不愿穿开裆裤的，因为他自己会脱|裤子。但是，他的美人娘亲早就照着一般孩子的成长过程为他提前准备好了开裆裤。母子二人生活艰辛，难以维持生计，连买多余的线的钱都没有，所以他只能勉为其难地穿着开裆裤。每一次出门，他的脸蛋都红彤彤的，既是羞闹，也是郁闷。

    “你们拦住本大爷，想干什么？”奶声奶气的童音响起，口气不太好。

    “干什么？欺负你！”较矮的男孩子说着，不怀好意地一笑，伸手就想抢他手中的酱油瓶子。

    龙烈敏捷地躲开。

    高个子男孩稀奇地“哟”了一声，环手抱胸道：“小子，把你身上的钱交出来，我们就放过你，怎么样？”

    龙烈捂着开裆裤的小口袋，没有说话。

    来到这个世界两年，他已经知道，这个朝代是他所知道的历史上并不存在的――他所在的国家是凝国，最普遍的流通货币是铜板和白银，更大的交易也有用真金来计算的。

    此时，他的口袋里装着用来打酱油的五枚铜板。要挣到这五枚铜板，美人娘亲需要卖够十个布娃娃。而做十个布娃娃，需要美人娘亲花整个晚上的时间。

    “傻了？没听到我们老大的话？”矮个子威胁地挥着拳头。

    小小的人儿不屑地瞄了他们一眼，凭借着小小的个头和灵活的身手绕过他们就跑。

    两个男孩对视一眼，拔腿就追。

    高个子一脚踹向龙烈的后背。

    龙烈本来脾气不好，此时怒气徒然生起，同时跃上心头的还有不耐。

    “娘|的，老虎不发威把本大爷当病猫？”

    他蓦地停步，满脸凶狠地转过身，旋身一踢，一脚踹在高个子的小腿上。右手握拳，左手臂还不忘抱紧酱油瓶子。

    这句骂人的话让高个子还来不及愣神，就感觉到腿上一痛，惨叫一声，抱着小腿蹲了下去，不可思议地瞪着眼。

    “你，你……”

    矮个子见变化突生，一时愣住，不敢相信看到的一切。

    两岁的龙烈冷哼一声，傲慢地走到他们面前，仰着脑袋，对他们比了一个中指，脆生生地警告道：“少惹本大爷，不然的话，要你们好看！”

    说完，他昂首挺胸，大踏步地离开，头顶的羊角辫一晃一晃的。

    两个大男孩岂会善罢甘休？同时跳起来，追了上去，这一次，却顾不上什么“以多欺少”，虽然以大欺小也并不甚光荣。

    两人一前一后围攻，阴笑着看龙烈，仿佛已经制服了他。

    龙烈讥诮地笑了笑，吆喝一声，蓦地右手撑地，身体倒立，两只脚分别踢向两个大男孩。

    一连两声痛苦的“哎哟”，两个男孩捂着肿起来的脸，愣愣地看着小龙烈迈着悠闲的步子走远，眼里充满不可思议和佩服。



卷一：消灭蒲公英 第004章 别拿混混不当人物(2)
章节字数：2187 更新时间：11-03-20 12:15
    
从此之后，一传十，十传百（主要是在孩子们之间），两岁的龙烈“威名远播”，成了附近小孩最畏惧的存在。龙烈在美人娘亲不知道的情况之下，成了有名的“小混混”。就连十岁的孩子见了他也得称一声“老大”。

    强者为尊，在小孩子的世界里似乎也很适用。

    龙烈对此是不屑的，一群小屁孩，他才不会放在眼里。

    不过，这予他，并无妨碍，他既没有承认他们的“归顺”，也没有阻止。

    等龙烈再长大一些，他表现出了更多不平凡的地方。

    
他从隔壁的隔壁的木匠那里借来工具，把他的美人娘亲的玩具架进行了改装，在左右两头各自做了一个木头轮子。美人娘亲不必用笨重的手推车推，可以直接把玩具架放在地上推，轻松了许多。架子上还装上了一柄大黑伞，日晒雨淋都不怕。美人娘亲的工作轻松许多。除此之外，龙烈还非常努力地回忆自己所见过的玩具，把图样画给美人娘亲看，然后每人娘亲做出实物拿出去卖。

    生意越来越好，母子两人的生活比之以前好了许多。

    美人娘亲意识到自己的孩子的不平凡，心中震惊，随后释然。这孩子从小就不哭不闹，“乖巧”异常，不早就预示了这一点吗？顺其自然即可。

    转眼，龙烈就四岁了，依旧每日护着美人娘亲出工。为了方便行走，他用木头做了一辆小型的脚踏车（三个轮子），不比高科技差多少。此物让众人啧啧称奇。

    他之所以陪着美人娘亲一起出工是因为，在这里住了四年多，美人娘亲美名远扬，不怀好意的人也多了起来。所以，龙烈才会每日坚持和美人娘亲一起。

    “烈儿，不必陪着娘，去和小同他们玩去吧。”美人娘亲温柔地笑着，蹲在他身边说着，一边想抱一抱他。

    小同是他们的邻居的孩子，是一个六岁的小男孩，把龙烈当做自己的亲弟弟一般照顾（虽然龙烈并不需要）。

    龙烈下意识地避开。不管是前世还是今生，他都不喜欢和人有身体上的接触，甚至是极为排斥，即使美人娘亲，能抱到他的时候也不多。

    “不用，我就在这里。”他早已注意到有两个大汉正注意着这边，看着美人娘亲的眼神充满邪恶。

    美人娘亲知晓儿子的个性，不在意地收回手，温柔一笑。

    “那烈儿就乖乖地坐在这里吧。”

    美人娘亲没有任何危机意识，不代表龙烈没有。他盯着那两个大汉，警告地瞪了一眼。

    那两个大汉一愣，哈哈大笑，反而大踏步走过来。

    美人娘亲这才警觉，心中惊慌，却强自镇定，将龙烈搂在怀里护住：“你们想做什么？”

    这一次，龙烈没有拒绝，虽然还是不习惯被人拥在怀里。

    “小美人，陪哥哥玩玩。”

    大汉淫|笑着靠近美人娘亲耳边，故意深深地呼吸一口。

    “好香啊！”

    “走开，登徒子！”美人娘亲脸色发白地躲开。

    龙烈挥开美人娘亲的手，挺身而出，冷声道：“不想死的让开。”

    美人娘亲怔住，她从来没有见过儿子这种冷漠的表情，根本不像一个四岁的孩子。

    两个大汉哈哈大笑起来，根本不把龙烈放在眼里。

    “小子，你娘跟了叔叔我，叔叔保证你也吃香的喝辣的怎么样？”

    龙烈冷笑一声，一脚踹在大汉的膝盖上。

    大汉想着一个小鬼的力道必定是不痛不痒，却不曾料想一个小屁孩竟然有这么大的力气，脸色顿时煞白：“臭小子，你！”

    龙烈没有理睬，从裤子后面的口袋里拿出一个弹弓对准两人，再次警告：

    “滚！”

    “小子，找死！”两个大汉愤怒地扑过来。

    龙烈手中石子连发，打在大汉身上，生疼生疼的。看似是他占了优势，但他毕竟是小孩，虽然天生神力，但体型上却落了下风。

    两个大汉轻易地便抓住了他的胳膊。

    “烈儿！”美人娘亲惊呼一声，“你们这些混蛋，放开我的孩子！”

    两个大汉自然不理会她。

    美人娘亲默然拔下头顶长簪，对着他们，气势变得凌厉，厉声道：“放开他！你们可知道他是谁？他可是鹰堡的小少爷！”

    龙烈愣了一下。美人娘亲一向回避他的身世，这一次，却意外地提及。龙烈知道，是为了他。

    一个母亲为了自己的孩子，是可以放下任何坚持的。

    这是龙烈第一次深刻地认识到，这个坚强的女子是他的母亲。

    但，他还没有沦落都需要一个女人来保护的地步。

    “鹰堡的小少爷？”两个大汉不以为然地哈哈大笑，“鹰堡的小少爷为什么不在鹰堡里享清福啊？”

    
“本大爷是你们能碰的吗？”龙烈怒起，暴躁之气骤升，双拳蓦地出击，击中两人下颔，趁势从大汉手里溜下，随即将食指和拇指放在口中，一声锐利悠长的口哨声清晰地传出。

    美人娘亲再次把他挡在身后，不敢放松地瞪着两个大汉。

    街道两头突然传来密集急速的脚步声，越来越近。

    “老大！”

    “老大，我们来了！”

    ……

    一群年龄不同的小屁孩迅速站在龙烈的面前，或衣着朴素如平民，或衣饰光鲜似少爷，或衣衫褴褛似乞丐，至少有二十人。

    街上行人无不停下脚步，惊讶地看着这一幕。

    
龙烈站在小凳子上负手而立，扫视众人，一派领导的气势。他恶狠狠地盯着愣神的两个大汉，挥手道：“别拿混混不当人物！给本大爷使劲揍，揍得他|娘也认不出他们为止！”



卷一 雏鹰展翅 第005章 别拿混混不当人物(3)
章节字数：1854 更新时间：11-06-20 17:23
    热闹的大街之上，顿时哀号声声。

    龙烈丝毫不知自己的一举一动都被对面酒楼二楼的三人看在眼里。

    
那三人一坐二站，两男一女。坐着的男子年轻俊美，乌袍垂顺；黑发如墨，光滑似锻；剑眉星目，波澜不惊。其衣饰之华贵及气质之绝然让人一见，难以忘怀。不过，他的脸上没有任何表情，薄唇微抿，一看便知是不喜言谈之人，浑身上下散发着冷若冰霜的气息，让人不敢接近。这一点由酒楼左面高朋满座、而右面仅有他们一桌便可看出。

    站着的男子看上去比坐着的那男子稍长几岁，相貌俊朗，浓眉大眼，脸上的淡笑给人极为自信和温暖的感觉；

    那女子秀发飘飘，灵秀动人，双肘撑在窗棂上，杏眼盯着楼下，一脸兴味。

    桌面上放着三杯茶。

    除了坐着的那名男子手中的一杯，另外两杯一杯在男子左侧，一杯在男子右侧，显然是站着的两人的。他们先前应该是坐着的，因为某些原因才站在窗边俯望。

    “炎，那个孩子就是小少爷吗？好可爱。”龙灵双眼发亮地看着对面那个站在小板凳上发号施令的男童。

    龙炎点点头，含笑道：“嗯，就是他。他和主子真是一个模子里出来的。”他一边说，一边看向坐着的男子。

    男子的眼也看着那边，淡定无波，不知心中所想为何。

    龙烈看见手下把那两个大汉揍得鼻青脸肿，才挥挥小胖手，威严地道：“够了。”

    小混混们立即停了下来。

    龙烈又做了一个手势，混混们立即训练有素地将龙烈和倒在地上的两个大汉围在中间，挡住其他人的目光，脚步声有力而具有节奏，声势非常震撼。

    美人娘亲站在圆圈外看着眼前的一幕，微张着檀口，一时说不出话。

    
龙烈因为心中的怒火，根本就忘了美人娘亲的存在，跳下小板凳用脚踢踢离他较近的那个大汉道：“给本大爷记着，今天的事只是一个教训。下次再犯，本大爷有的是办法治你们。滚！”

    两个大汉万万没有料到会栽在一个四岁的小鬼手里，恼羞成怒，捂着青肿的脸，迅速从地上爬起，一边挤出包围圈，一边放出狠话：“臭小子，走着瞧！”

    龙烈面无表情地看着他们跑远，唇边浮起一丝冷笑。

    娘|的，刚才就不该留情！

    “主子？”龙炎乃习武之人，将两个大汉的话听得清清楚楚，征询地看向坐着的男子。

    男人微微颔首，几不可察。

    龙炎身影一晃，消失不见。在无人看见的地方，两颗头颅咕噜地滚到草丛里，死不瞑目。

    龙烈转向自己的手下，板着小脸，威严地问道：“刚才你们看到什么了？”

    混混们连忙摇头，异口同声道：“我们什么也没有看到！”

    “今天的这个时候你们都在哪儿？”龙烈又问。

    混混们立即七嘴八舌地说起来。

    一个小乞丐立即答道：“我在城东头要饭！”

    “我在院子里帮我娘晾衣服呢！”

    “我在河边玩儿！”

    “我和我爹在学记账。”

    ……

    几步之遥的地方，龙炎和龙灵将龙烈和那群小屁孩的话都听得一清二楚，均是一脸不可思议。这孩子小小年纪竟然已经懂得预估形势和串|供。

    “烈儿，你……”美人娘亲此时才回神，看着龙烈，心情复杂。

    龙烈这才想起自己的美人娘亲还站在一边，只道她在担心那两个莽汉的事，淡声道：“不用担心，我会保护你的。”

    美人娘亲看着只及自己膝盖的小人儿，噗的一声笑出声，掩口笑道：“谢谢烈儿，烈儿真可爱。”

    龙烈的脸一黑。最讨厌别人说自己可爱。

    “老大，我们做得不错吧？”一个小鬼头谄笑着邀功道。

    龙烈满意地点头，羊角辫在后脑勺一晃一晃的：“嗯，很不错！解散。”

    混混们欢呼几声，鼓了两下掌，向四面八方散开，准备各忙各的去。

    “雷姑娘。”

    一个轻灵的女声喊了一句。

    龙烈感觉到美人娘亲的身形一僵。

    他转过身来，看见相貌出色的一男一女站在面前，二人均腰系宝剑，作江湖中人打扮，气质不俗。

    “你们是什么人？”龙烈问。

    龙灵笑嘻嘻地道：“属下是鹰堡右护法龙灵，来接小少爷回堡的。”

    龙炎也温和一笑，道：“见过小少爷，属下是鹰堡左护法龙炎。”

    原来，这两人正是鹰堡左护法龙炎和右护法龙灵，而之前的那位男子就是鹰堡堡主龙寒凛。

    龙烈心里微惊，之前听美人娘亲提及鹰堡，他还以为她是为了吓唬那两个人才乱说，没有想到他真的和“鹰堡”有关系。


卷一 雏鹰展翅 第006章 一咬定“情”？
章节字数：1872 更新时间：11-06-20 17:31
    这鹰堡到底是何等来头？龙烈越发好奇。

    美人娘亲将他揽到身前，却明显底气不足：“你们弄错了……我的孩子并不是什么鹰堡的小少爷……”

    “喔？是吗？”龙灵狡黠地一笑，道，“既然如此，那为何鹰堡独有的信物会挂在小少爷的身上？”

    说着，她蓦地蹲下身，挽起龙烈的裤腿。一直绑在龙烈的脚踝上的玉石顿时露出。此玉石乃世间罕有的玉石，且上面刻着一只展翅的黑鹰，正是鹰堡独有之物。

    
雷雨儿露出一抹苦笑，没有料到他们竟然早就发觉龙烈身上的玉石，想必已监视他们很久。她原本没有打算让龙烈回到鹰堡，所以才将玉石绑在龙烈身上不易被察觉的地方。没有想到还是被他们发现。

    
龙烈却因为自家老爹“抛弃”美人娘亲的事，一直对老爹有偏见，见他们根本不把他放在眼里，冷声道：“你们以为本大爷是什么人？说接回去，本大爷就跟着你们回去？更何况，说不定这信物根本就是捡来的，凭什么因此就断定本大爷是什么小少爷？”

    小娃娃明明只有四岁，却说出这番咄咄逼人的话，让龙炎非常意外，也非常无奈，扶额看向龙灵。

    龙灵虽然惊讶于小娃娃伶俐的口齿，却只当他是小孩子，只对他亲切一笑以作安抚，转向美人娘亲，语带冷意：“雷姑娘，相信你知道什么选择对于小少爷来说是最好的。”

    眼前这两人都忽视他的存在，使得龙烈非常窝火，挥舞着小拳头，怒气腾腾地叫道：“本大爷说了，不跟你们回去！”

    龙灵不悦地道：“雷姑娘，小少爷这般说话只怕也有你的责任吧？”

    “我……”雷雨儿委屈地撇嘴，却因不善辩解而沉默。事实上，她也是今日才知晓自己的儿子居然会说出这等粗话，她的惊讶一点儿也不下于他们。

    龙烈大怒，对本来已经准备离开却又好奇地返回来的混混们挥手道：“把他们赶走！”

    混混们真乃“初生牛犊不怕虎”，一拥而上，抱着龙灵和龙烈的大|腿往远处推，一边推，一边吆喝着，嘻嘻哈哈地哄笑，像是在玩什么好玩的游戏。

    龙炎一脸无奈，怕把孩子们弄伤，不敢下重手；

    龙灵还是黄花大闺女，被孩子们恶作剧的手弄得尖叫连连。

    场面搞笑至极，路边围了一大群人在看热闹，指指点点。

    
龙烈得意地哼了一声，正要发话，忽然感觉到身体悬空，一只手从他的后领处把他提了起来，接着他便落入一个微凉却舒适的怀抱里。与此同时，涌入鼻端的还有一阵清幽淡洌的类似茉莉花的气息。

    龙烈大惊，回头一看，撞入一双沉静的墨眸，如同跌入一汪深潭。

    抱着他的是一个俊美而冷漠的男人。

    龙灵和龙炎暗自震惊：主子从来不会与人这般亲近，这会儿竟然主动抱起了小少爷！

    但他们的修养让他们并未将这份惊讶持续太久，很快恢复常态。

    
“放我下来！谁准你抱本大爷的？”四岁的小鬼在男人怀里拼命挣扎，对男人怒目而视，浑身上下散发着可怕的戾气。只是，这是他自以为，看在他人眼中，只是一个粉雕玉琢的小娃娃撅着小嘴在撒娇而已。

    男人却看见了他的杀意，丝毫不放在眼里，冰冷如雪的嗓音吐出毫无感情的两个字：“闭、嘴。”

    娃娃久久地瞪着男人，然后张开口，龇牙咧嘴，挑衅似的，毫不留情地咬在男人的手臂上。

    “啊，烈儿！”雷雨儿惊呼一声。

    一边的混混们早已被男人身上的寒气冻到，不知不觉中都停了动作，看到这一幕，突然对自家老大极为同情。

    龙炎瞠目结舌；龙灵忍不住捂着嘴偷笑。

    龙烈一边使劲咬，一边掀起眼皮恶狠狠地瞪着男人。

    龙寒凛依然面无表情，仿佛落在自己手臂上的只是一只蚊子：

    “本座龙寒凛，是你的‘爹爹’。”

    他的嗓音有一种甘醇的特质，浑厚低沉，即使冰冷无情，也不妨碍听的人觉得好听。

    原来他果然是美人娘亲的那株“蒲公英”。

    “本大爷龙烈，是‘你’的儿子？”

    
龙烈因为要说话而松开口，觉得牙齿有点痛，低头看一眼男人的手臂，上面留下一道深刻的牙印，几乎快要见血。一个大男人的皮肤怎么可以这么不经咬？（⊙n⊙b汗，咬成那样了还叫“不经咬”？）龙烈在心里鄙视。此时已经松了口，他也不好再咬下去，砸吧了一下小嘴，缓和牙齿的酸痛。

    龙灵和龙炎佩服地看着主子怀里神情泰然的小娃娃。这世上恐怕只有他敢对主子自称“本大爷”。该说他无知还是无畏？

    而主子也很反常，若是平时有人如此冒犯，早已将他丢出去碎尸万段，此时却只是眼神微动，瞬间恢复平静。

    主子这到底是？


卷一 雏鹰展翅 第007章 跟着面瘫爹走
章节字数：2236 更新时间：11-06-20 17:39
    雷雨儿是另外一个震惊的人，她看得出，烈儿虽然不喜被龙寒凛抱在怀里，但神情间并无半分反感，潜意识里根本不排斥龙寒凛的碰触。

    她看着眼前“父慈子孝”的那一幅“和|谐”画面，无声地叹息后，轻声道：“龙堡主，请稍等一下。”

    说完，她开始收拾玩具架，折起大黑伞，再将小板凳挂在玩具架上。

    她称龙寒凛为“堡主”让龙烈越发好奇美人娘亲和面瘫爹分开的原因。

    龙炎自觉地走上前去捡起龙烈的脚踏车，一脸新奇地研究。

    龙烈唯恐他的笨手把脚踏车弄坏，在龙寒凛的怀里挣扎着要下去，龙寒凛的手臂分毫也未松动，却对龙炎吐出冰冷的一个字：“炎。”

    龙炎讪笑几声，松开了准备掰开脚踏车的外壳的手。

    龙烈对他鄙视地哼了一声，不再挣扎，没有一丝刚见到自己亲爹该有的激动或者紧张，而是自然地打量着面瘫爹的俊脸，顺便努力忽视心里的嫉妒――这男人真酷。

    不过无妨，本大爷既然是他的儿子，长相定是不必他差……

    面瘫爹不知是没有感觉到他“热烈”的视线，还是毫不在意，仍旧面无表情地直视前方。

    一群人向美人娘亲的家里走去。龙烈的小弟们好奇地跟在后面，被龙灵挥舞着拳头赶走。

    看到破旧的小屋，龙寒凛的脚步几不可察地顿了一下，若有所思地瞄了龙烈一眼。

    龙炎和龙灵因为之前调查过龙烈，所以暗中来过这里几次，并不意外。

    雷雨儿为几人倒了热茶，手有些颤抖。

    “请喝茶。”

    龙寒凛用冷漠的眼神盯着雷雨儿，并未坐下。

    主子未坐，龙炎和龙灵自然也不可能坐着。

    龙灵大大咧咧地道：“雷姑娘，不必再拖延时间。小少爷，我家主子是必定要带走的。”

    雷雨儿反驳道：“但是，据雨儿所知，龙堡主已经有了一位小少爷。既是如此，又何必再带走烈儿？”

    龙灵冷笑了一声，道：“小少爷是主子的血脉，主子自然不可能让他流落在外。龙家的小少爷不是货物，想怎么分就怎么分的！”

    龙烈暗叹此此女好口才。

    雷雨儿被龙灵的一番话噎得面红耳赤。

    龙炎一直没有开口并不是因为他觉得女人更适合去为难女人，而是因为他正在偷偷摸摸地研究龙烈的脚踏车。

    “但是……”雷雨儿恳切地转向龙寒凛道，“龙堡主，我――”

    龙寒凛没有理会她，只向龙烈简洁明了地道：“（有哪些）要带走的东西。”

    雷雨儿知道龙寒凛此言一出，便是毫无商量余地，脸色唰的变了。

    龙灵有些怜悯地看了她一眼，提醒道：“雷姑娘，小女子猜测，有很多事，你从来没有告诉小少爷吧？比如你当初为何会生下他，又为何会离开鹰堡。”

    “你们怎么会知道……”雷雨儿的脸色苍白如雪，一连后退几步，跌坐在板凳上。

    龙烈眨眨眼，早已料想其中必有内幕，倒是没有想到问题其实是出在美人娘亲身上，而且似乎还是不能让他知晓的原因。

    不过，他天生对亲情薄凉，并无太大感受，只隐隐有些失望，下意识地转头看了看面瘫爹。

    面瘫爹正讳莫如深地看着他，一双墨瞳深得让人心慌。

    他带着几分好奇探究着面瘫爹的眼神，没有将视线移开。

    忽听，“咔嚓”一声响从面瘫爹背后传来。

    
龙烈心里咯噔一下，立即搂着面瘫爹的脖子从他的肩膀上越过去向后看。因为他转头的动作太快，没有注意到自己的小嘴在面瘫爹的面颊上擦了一下，面瘫爹眼里难得地闪过一丝意外的情绪。

    面瘫爹的背后，龙炎蹲在地上一脸茫然，面前放着龙烈的脚踏车。而龙烈的脚踏车前面那只轮子的一半正在龙炎的右手里。

    “龙炎，你这个白痴！”龙烈气得火冒三丈，一时忘了在面瘫爹的怀里，激动得噌噌地往前窜，差点从面瘫爹的肩膀上摔下去。一只大掌稳稳地按在他的背上。

    龙炎摸摸头站起来，无辜地看着手中的半只轮子：“对不起，小少爷，我只是轻轻地一碰……”

    “轻、轻、地！”龙烈狠狠地瞪他一眼，重重地哼了一声，缩回面瘫爹怀里，实在是不想见到他。

    “你怎么会有这么白痴的手下？”龙烈毫不客气地指责道。

    面瘫爹瞥他一眼，不语，随后淡淡地看向龙炎。

    龙炎委屈地瞄了瞄龙烈，不知所措地看着手中的半只轮子。

    “主子，属下确实并非故意……”

    被龙烈这一吼，刚才紧张的气氛倒是缓和了不少。

    龙灵忍住笑意，面无表情地对雷雨儿道：“雷姑娘，从今天起，你和鹰堡不再有任何关系。主子的规矩，你是知道的。”

    “烈儿……”雷雨儿怀着最后一线希望看向龙烈。

    龙烈眨巴着眼看面瘫爹，他只关心一个问题：“我有权利教训龙炎吗？”

    “小少爷……”龙炎可怜兮兮地叫了一声。

    面瘫爹轻微颔首。

    龙烈便转向雷雨儿道：“做女人不容易――我爹养我是应该的。”

    面瘫爹很强，只有跟着他，才可能变强。

    “女人”……

    龙灵和龙炎再次面面相觑。

    雷雨儿苦笑一声，神色悲哀，自言自语道：“这是对我的惩罚罢……”

    她很快打起精神道：“烈儿要带哪些东西？娘帮你收拾一下。”

    龙烈道：“不用，带上脚踏车就可以了。”

    他又转向面瘫爹，伸出小小的右手，简洁的两个字：“拿来。”

    面瘫爹的回答更简洁：“甚。”

    龙烈理直气壮道：“钱。”


卷一 雏鹰展翅 第008章 回程
章节字数：2176 更新时间：11-06-20 17:49
    面瘫爹并非多问，向龙炎示意。

    龙炎从口袋里掏出一锭五两的银子，讨好地道：“小少爷要买什么？属下去给你买。”

    龙烈没接，晃晃小脑袋，不耐烦地道：“没有眼力见儿，银票。”

    龙炎哦了一声，掏出几张银票。

    龙烈接过看也未看，塞给美人娘亲，脆生生地道：“娘，这几年不容易，你应得的。”赡养费。

    龙灵惊奇地睁大眼，道：“小少爷，你有所不知，她根本不需――”

    龙寒凛淡然一瞥，龙灵立即噤声垂首。

    这是四年来，龙烈第一次叫“娘”。雷雨儿的眼眶顿时红了。

    龙寒凛迈步向门外走去。

    龙炎立即捡起地上的脚踏车跟上。

    龙灵警告地瞥了雷雨儿一眼，快步追上。

    龙烈没有回头看美人娘亲，没有理由，也没有必要。

    雷雨儿也没有追出来，没有资格，也没有勇气。

    走出小巷子，一群小鬼头突然围过来。

    “老大！”

    “老大，你真的要走了吗？”

    “老大，你别走啊！”

    ……

    “让我下去。”龙烈对面瘫爹道。

    面瘫爹瞥了他一眼，停下脚步，手臂却没有松。

    龙烈催促道：“让我下去！”

    面瘫爹盯着他，意味不明。两人盯着对方，仿佛较劲一般。

    龙烈突然悟了，咬牙切齿道：“‘爹爹’，让我下去。”

    面瘫爹瞄了瞄他，弯下腰，轻柔地将他放在地上。

    龙灵的杏眼瞪得大大的，忍不住捂着嘴噗噗地偷笑起来。

    龙炎也吃惊地睁大眼，想笑却又极力隐忍。

    龙烈暗瞪面瘫爹一眼，才走向自己的小弟们。

    “老大！”小鬼们依依不舍地看着他。

    “老大，你别走。你走了，谁教我们乞讨啊？”一个小乞丐道。

    “老大，你走了，谁教我们写字啊？”

    “老大，你走了，谁教我们练功啊？”

    ……

    龙烈见面瘫爹三人神色不对，连忙冷喝一声：“闭嘴。”

    小混混们不愧是他一手训练出来的，立即收声。

    龙烈轻咳一声，颇为帅气地抚|摸了一下自己脑袋上又细又软的羊角辫，清冷地道：“本大爷只不过是你们生命中的一个过客，没有必要如此。”

    龙灵和龙炎闻言，相视咋舌。

    面瘫爹的眼神高深莫测。

    “不，老大，我们一定不会忘记你的！”一个小鬼头坚定地道。

    龙烈不以为然，道：“是吗？好，如果十年之后，你们还记得本大爷，那就来找本大爷吧。”

    面瘫爹不知是否等得不耐烦了，将他拎起抱在怀里，施展轻功，飞跃而去。

    这就是轻功？龙烈转身就将刚才那小小的伤感抛之脑后，感受耳边清风，暗暗称奇，俯视四周，顿时对未来充满新奇和渴望。

    城门口，早已有一辆马车和两匹马等在那里。一位瘦削的男子带着斗笠帽，坐在马车的车辕上。

    面瘫爹抱着龙烈进了马车，龙炎和龙灵骑马。

    马车里非常宽敞，物品齐全，简直就是一个缩小版的房间。脚踏车被搁在马车底部的小仓内。

    
龙烈坐在软垫上，此时才感觉到心里有些紧张。今天的自己在陌生人面前暴露太多，都是冲|动的性格所致。面瘫爹此人一看就不是简单角色，肯定早已察觉出自己的异样。龙炎和龙灵也非愚蠢之人，一定也看出几分怪异。

    龙烈奇怪的是面瘫爹冷淡的反应，不知是毫不在意，还是另有思量。

    “主子，小少爷，这就出发了。”龙炎在外面说了一句，马车晃动了一下启程了。

    龙烈的身形太小，在软垫上摇晃了一下，差点跌下去。

    面瘫爹默默地伸出手把他抱起放回自己怀里。

    龙烈没有跟自己过不去，乖乖地呆着没有动，心里想着下次若再坐马车，一定要记得给马车装上安全带。

    马车里悄然无声。

    龙烈的性格根本受不了这般让人窒息的气氛，马车摇摇晃晃地跑出一段距离之后，忍不住开口。

    “你怎么不问我？”

    面瘫爹闭眼假寐，没有吭声。

    龙烈扯了扯他的衣襟，又道：“爹爹，你怎么不问我？”

    面瘫爹却还是没有说话。

    龙烈换了一个问题，语气有点恼怒：“你不觉得本大爷比平常人聪明太多？”

    面瘫爹睁开眼瞟他一眼，再次闭上。

    龙烈只觉得一肚子火没处发，扭过头愤声道：“本大爷要是再理你――”

    一只微凉的大掌强势地盖在他的双眼之上。

    “休息。”

    龙烈伸出两只手想把它掰开，却分毫未动，只得挫败地放松身体窝在面瘫爹的怀里生闷气。

    不知过了多久，他渐渐进入梦乡。等他再次醒来时，发现马车已经停下。

    龙烈睁开眼，第一眼看见黑色顺滑布料，想起是面瘫爹的锦袍，自己此时正在面瘫爹怀里。

    “到了？”刚睡醒的童音软软腻腻。

    面瘫爹听见他的声音，将他放下，以眼神示意他下车。

    龙烈疑惑地瞄他一眼，没有说什么，低头检查了一下自己的衣着稍作整理，随后掀开门帘。

    龙灵连忙走来，伸出手，轻快地道：“小少爷，属下抱你下来吧。”她双眼发亮，早就想抱这个胖嘟嘟的可爱娃娃了。

    龙烈却只觉得她的笑容很猥|琐，只当没有听到，将手撑在门框上，稳稳地跳下落在地面上。



卷一 雏鹰展翅 第009章 鹰堡
章节字数：2213 更新时间：11-06-20 18:02
    
没有在意龙炎和龙烈惊讶的表情，龙烈发现他们此时在一座山脚下。映入眼帘的是一座高大的山脉，放眼望去，山脚到山腰苍翠遍野，偶有巨大岩石，怪石嶙峋，崖壁陡峭，根本看不见入口。

    “莫非鹰堡就在这山上？”龙烈好奇地问。

    龙炎看出他的疑问，笑道：“是的，小少爷，此山名为落雪山。入口被阵法隐藏，所以才看不见。”

    说着，就见龙灵几番跳跃在几处拨弄一下，循序向上的阶梯便展现在众人面前。

    这时，身后传来稳重的脚步声，面瘫爹从马车上走了下来。

    龙烈惊奇地发现面瘫爹的脸变了，变成了另外一张同样也很英俊的脸，比起最初的面貌却少了惊鸿一瞥的那种感觉。是易容术吗？想来面瘫爹在他后面下来就是为了易容。

    “主子。”龙炎和龙灵毫不意外，恭敬地叫道。

    龙炎将脚踏车拿出来扛在肩上。

    面瘫爹看向龙烈。

    龙烈很奇怪自己居然看懂了面瘫爹的眼神：他是在问自己是他抱着还是自己走。

    他撇了撇嘴，率先踏上台阶。

    面瘫爹并未多言，负手跟在后面，不紧不慢。

    龙炎和龙烈在最后。车夫驾着马车，不知道去了哪里。

    龙烈回头看了看，映入眼帘的是一片翠绿，刚才的入口已经消失。

    台阶很长，龙烈爬了一会儿就落在了面瘫爹的后面，速度越来越慢。

    面瘫爹始终与他保持着五个台阶的距离。

    
这一点不知为何让龙烈有一种面瘫爹是故意的错觉，他咬咬牙，突然快速奔跑几步，一把抓住面瘫爹的右手，仰着因为出汗而有些湿润的小脸，眨眨眼，理直气壮地道：“我走不动了。”

    面瘫爹凝眸一瞬，弯腰把他抱起，步履沉稳依旧。

    龙炎和龙烈在后面暗暗称奇。主子和小少爷其实都是“别扭”向的个性，却意外地“合拍”，难道是父子天性？

    走了许久仍然未到，龙烈不由得抱怨道：“怎么还没到？每一次上山都这么麻烦，也不嫌累得慌。”

    龙炎扛着脚踏车，无奈地撇撇嘴。又没有让你走路，你还嫌什么？

    龙灵笑着道：“小少爷，平时上山是不走这里的。这里是山庄的秘密通道。主子是想让你走一遍，所以才走这里的。”

    龙烈喔了一声，心里疑惑，面瘫爹为什么这么相信他。既然是秘密通道，为何要告诉他一个小孩子，就不怕他无意中泄露出去？

    他不由得看向面瘫爹。

    面瘫爹沉静的眼眸瞥他一眼，又目不转睛地看向前方。

    
“我说，爹爹，你怎么不喜欢说话？”龙烈问出在心里埋了很久的疑问。他从来没有遇到过这么沉默寡言的人，所以对于他来说，一天说话不超过十句这样的情况真的很难想象。

    龙炎和龙灵诡异地对视一眼，默契地保持沉默。

    面瘫爹连看都没有看龙烈一眼。

    龙烈不甘心地又问：“爹爹，你不说话，不会觉得憋得慌？”

    面瘫爹依旧无语。

    龙烈挫败地嘁了一声，趴在面瘫爹肩头，问龙炎和龙灵：“爹爹大人平时在你们面前也这样？”

    龙炎和龙灵道：“是的，小少爷。”

    龙烈奇道：“爹爹既然是堡主，平时一定会吩咐你们一些事做，什么也不说，你们也能明白他的意思？”

    龙灵道：“主子的手下都是跟随主子多年的人，所以……”

    龙烈啧了几声，又回头研究面瘫爹的脸，越发觉得此爹和此爹手下的人都是奇人。

    正胡思乱想间，忽然听见快速的脚步声靠近。

    龙烈回头一看，一位年轻男子走到他们面前，眼中含着敬畏，拱手道：“欢迎堡主回堡，欢迎小少爷回堡。”

    
放眼望去，龙烈不由得暗暗惊叹，眼前分明是一个岩石堆砌的世界。出现在他面前的赫然是一道高大的石门和看上去坚固无比的石墙。两边墙壁向远处延伸，在树木的掩映中消失。石门上方挂着一块黑色的横匾，上书金黄色的两个大字――“鹰堡”，龙飞凤舞，气势凌厉。牌匾上方是一座石头塑像，为一只黑色的雄鹰，振翅欲飞，无尽逍遥，而又不乏霸气。

    龙炎立即道：“小少爷，这是鹰堡的总管事龙侃。”

    龙烈点了点头：“总管事，以后要麻烦总管事了。”

    龙侃惊讶地看着眼前可爱的四岁小娃，愣了一瞬，才点头笑道：“小少爷言重，龙侃自当鞠躬尽瘁。”

    面瘫爹抱着龙烈迈入门槛，简洁地道：“介绍。”

    
龙侃了然，紧跟在他身边，道：“小少爷，一路而来一定辛苦了，不知小少爷想住在哪里？鹰堡很大，院子也很多，像梅园，竹园，菊园，兰园……小少爷想住在哪里都可以。”

    龙烈脆声脆气地开口，一鸣惊人：“我想和爹爹住在一起。”

    所有人，包括面瘫爹都将视线落在他身上，一时无语。

    龙侃、龙炎和龙灵三人想的都是：小少爷和主子一起住也不嫌冻得慌？

    “原因。”面瘫爹突然问道，漆黑的眼眸似乎比平时更深邃。

    龙烈眨眨眼：“烈儿初来乍到，心，甚是不安。在这里，只有爹爹可以依靠。不可以么？”

    他有些失望地垂下眼帘，却非假装。

    “带他去。”

    咦？龙烈回过神时，发现自己已经被放在地上，惊讶地抬起头，看见面瘫爹已经转过身向另一个方向走去。龙炎和龙灵寸步不离。

    他本来没有报多大希望，没有想到面瘫爹居然真的同意了。

    “小少爷，这边请。”龙侃笑眯|眯地道。看他一副英俊潇洒的模样，脚踏车放在他肩上，格外怪异。



卷一 雏鹰展翅 第010章 比邻而居
章节字数：2253 更新时间：11-06-20 18:09
    
大概看出他已经很累，龙侃走得很慢。一路上有不少人对他和龙侃行礼，态度恭敬。显然，“小少爷”要回堡的事，堡内上下都已经知晓。走了很长一段路，直到龙烈的两条小腿快要熬不住的时候，两人终于来到一圆拱门处。龙烈抬起头，看见上书“静轩”两个字。

    
再次穿过长廊、花园和庭院，龙侃带着他在一个房间前站定：“小少爷，这就是您的房间，里面设有浴间。隔壁就是堡主的房间。请小少爷先休息片刻，很快就有人送热水和衣服来。”

    龙侃身为总管事，似乎很忙，将脚踏车放在角落里，就匆匆地离开。

    龙烈没有丝毫不自在，径自打量整个房间。房间收拾得很干净，床铺、衣橱、书架、桌椅，应有尽有，无不华贵。但也许是因为无人住过的缘故，里面显得很空荡。

    很快就有几位伶俐的丫鬟抱着东西鱼贯而入，盈盈行礼之后，手脚灵活地忙碌起来。有的铺床，有的摆放水果，有的将新衣服装进衣橱，有的在房间里点上好闻的熏香。

    浴间里的大浴桶也被装满热水。

    “小少爷，热水已经备好。”

    龙烈点头，摆手道：“你们出去吧，我自己洗。”

    丫鬟迟疑地道：“但是，小少爷……”您才四岁。

    龙烈皱眉，声音多了一分不耐烦：“出去。”

    尽管他才四岁，但冷着脸时的气势不容忽视。

    “是！”少女无奈，只得将干净的浴巾和衣服放在一边的小篮子里，然后退出去。

    “小少爷，奴婢就在外面，有事叫奴婢即可。”

    龙烈没有吭声。

    浴桶很高，是成年人的尺寸。龙烈搬了一把椅子放在旁边站上去，脱得光|溜溜的才翻进浴桶里，坐在桶沿上用浴巾清洗身体。

    热乎乎的热水浇在身上非常舒服，让他的心情也跟着舒畅起来，浇水的动作也越发地欢快。

    忽然，他不经意地一偏头，看见一个影子静静地站在一边，不知已有多久。

    他吓了一跳，脚下一滑，扑通一声掉进浴桶里。

    “唔……”

    一只大掌速度奇快地将他拎起来，再晚一步，他就要尝到自己洗澡水的味道。

    “你，你站在那里做什么？”他水流满面地趴在男人胸前，怒目而视，看上去就像是刚刚大哭一场。

    面瘫爹拿过一边的浴巾将他包住，抱起放在大床上，语气平淡：“既知危险，为何如此。”

    龙烈无语，敢情面瘫爹站在那里是怕他危险？

    “若不是你吓到我，我也不会掉进去。”

    面瘫爹拍拍手，两个长相伶俐的侍女立即走进来。

    “奴婢云想衣/花想容参见堡主、小少爷。”

    “衣服。”面瘫爹道。

    想容立即从浴间将之前准备好的睡衣拿过来，想要为龙烈穿上。

    龙烈接过来抖开看了一眼了解了穿法，然后自己套上。

    “出去。”

    “是。”云想衣和花想容退出去后，静静地带上门。

    “原因。”面瘫爹道。

    龙烈刚钻进被窝，奇怪地看了他一眼：“什么原因？”

    “（和本座）同住（的原因）。”

    龙烈心里咯噔一下：“初来乍到――”

    面瘫爹眼神越厉。

    龙烈连忙改口，胡诌道：“陪你。”

    面瘫爹没有说话，身上散发的威压却重了。

    龙烈只得坦然道：“你这儿安全。当然，你若是不喜欢我住在这里，我可以住别的地方。”

    
他不得不承认，心里还是有不安的，毕竟他再怎么自立，前世的他也只有十六岁。而人，都是趋利避害的。虽然不敢肯定这个男人对自己一定是“利”，但至少目前为止，他在这里会很安全。

    面瘫爹没有说话，看了他一眼，离开房间。

    龙烈嘁了一声，蹭了蹭暖和的被子，几天的疲劳让他很快进入了梦乡。

    这一觉，他睡得很沉，直到半夜的时候饿醒，想起白天的两个丫环，应该是专门照顾他的。

    “来人。”

    外面立即有人应道：“是，小少爷。”

    不一会儿，想衣提着灯笼推门进入，甜笑道：“小少爷，您醒了。”

    龙烈打了一个呵欠，从床上坐起道：“肚子饿了，有没有吃的？”

    想衣利索地点上灯，回答道：“有的，请小少爷先等一下，奴婢马上就去拿过来。”

    “去吧。”龙烈挥手让她快去，赤着脚下地，推开门看了看外面的天色，这才发现今日竟是十五，月亮极圆，月色如水。

    翘着脑袋看着头顶的满月，他心里意外地升起一丝孤独之感。这是来到这个世界之后，他第一次有这样的感觉。

    
为何会觉得孤独？前世从未得到过亲情，今生也未拥有过温情，早已习惯一个人。人都说，未曾得到过，便不会有所谓的失去之时的伤怀。既是如此，为何今晚竟会觉得“孤独”？这个词让他自己也觉得有些不可思议。

    都是这月亮太满的缘故罢。

    他茫然地昂着脑袋，忽然看见月亮之下多了一个人影。

    人影本来站在屋顶之上，忽然飘然至他跟前，悄无声息。

    那人背对着月光，让他看不清楚他的脸，却闻到熟悉的茉莉花香。

    龙烈惊讶地叫道：“爹爹？”

    小小的身子被抱起。

    “鞋。”

    龙烈低下头，这才发现自己因为心不在焉忘了穿鞋，毫不在意地撇撇嘴：“忘了。放我下来。”

    面瘫爹置若罔闻，抱他踏入房门。

    想衣很快端着托盘过来，见到龙寒凛连忙行礼：“奴婢参见堡主。”

    面瘫爹将龙烈抱回床上，便离开了。

    龙烈填饱肚子又倒回床上呼呼大睡，一觉睡到天亮。



卷一 雏鹰展翅 第011章 伟大的目标
章节字数：2872 更新时间：11-06-20 18:43
    (*^__^*)嘻嘻……说了隔日更新的喔，支持眸眸，(s3t)。

    ――――――――――――――――――――――――――

    
翌日，龙烈在房间里吃早膳，在静轩逛了一圈，心中暗叹鹰堡财力之大。静整个静轩虽然只住了龙寒凛一人，面积却不小。除了龙寒凛的房间与龙烈现在住的房间，书房、花厅、茶室、客厅、膳厅、练功房，厨房，无不雅致。前院鹅卵石铺地，由一条长廊隔开，一分为二，一边堆砌着几座高大的假山，种着许多湘妃竹和几棵梧桐，清风吹来，绿影婆娑，煞是清凉；另一边确实一片花园，穿过花园，便是离开静轩的圆拱门。由客厅穿过，便是后院，乃人工挖出的湖泊，湖心莲叶飘香，湖边绿柳垂髫，芳草郁郁，亭台水榭，如在江南。树木、岩石、花草，无不乃精心布置，比起豪华的宫殿不仅少不了几分奢华，反而多几分精美。鹰堡的财力由此可窥一斑。

    回到前院，龙烈打算让想衣和想容带自己在堡内其他地方逛逛，这才发现想衣不在。

    想容含糊其辞，龙烈没有多问，想起自己的脚踏车。想到脚踏车，也就想起了罪魁祸首龙炎。

    “龙炎是什么人？”

    想衣答道：“炎少爷是堡主的左护法，在堡里的地位极高，相当于堡主的左膀右臂。”

    龙烈皱着小眉头：“他平时很忙？”

    想容极为机灵，立即道：“小少爷可是要见他？堡主吩咐了，炎少爷今日留在静轩，任凭小少爷差遣。”

    龙烈着实愣了一下。面瘫爹这是什么意思？

    过了一会儿，龙炎就匆匆地来了。

    龙烈直接道：“把我的脚踏车修好。”

    “小少爷，这，属下不会。”龙炎为难地抓抓头发。

    龙烈哼了一声，非常鄙视地看了他一眼：“本大爷说，你来做。”

    龙炎立即来了兴致：“好啊！小少爷，属下对你的这个什么车真的挺好奇的。”

    龙烈没有理会他，吩咐想容准备斧头、锉刀、锯子等工具。想容眼中闪过一丝疑惑，但没有多问，很快让人取了东西过来。

    龙烈指挥着龙炎找来最结实的枣木，锯下最好的一块，照着坏掉的轮子砍掉多余的。

    “左边瘪了……右边瘪了……上面太粗糙……下面打磨一下……”

    龙炎听着，嘴角抽搐，抬起头看了一看，自家的小主子正幸灾乐祸地偷笑。

    龙炎低下头暗自叹了一口气，看来这小少爷是个小气的主儿。

    最后总算将轮子打磨得比圆月亮还圆，安装在脚踏车上。

    龙烈坐上去：“带我在堡里逛一逛。”

    龙炎看着坐在车上踩着脚踏板的孩童，越看越觉得可爱，笑着在前面领路：“小少爷，这边请。”

    想容脸上带笑，安静地跟在后面。

    一连逛了三个院子之后，龙烈终于相信了。鹰堡确实很大，大到以他这种速度大概逛个七八天也逛不完。他放弃了。

    他“咯咯”地踩着脚踏车停在一棵树下，好奇地左右张望。

    “小少爷，您在找什么？”想容立即问道。

    “走不动了，休息。”

    龙炎立即道：“小少爷，不如属下抱你回去吧。虽是在树下，这里也晒得很。”

    龙烈毫不犹豫地拒绝。他可以接受面瘫爹的怀抱只是一个例外，并不意味着他可以让任何人与他有身体上的接触。

    “我爹呢？”龙烈想起大半天没有看到的人，随口一问。

    龙炎道：“哦，主子他……”

    正在这时，一阵清凉的气息渐渐靠近，空气中的热度似乎随之降低不少。伴随而来的是一阵熟悉的茉莉花的香味。

    一位白衣男子正面无表情地向这边走来，不急不缓。

    男子身后跟着龙灵。

    “为何在此。”面瘫爹看了看他身子下的脚踏车，问。

    “累。”龙烈仰望着他，故意学他简洁的说话方式。

    面瘫爹弯下腰将他抱起，转身向静轩走去。龙炎连忙扛起脚踏车跟上。

    “爹爹，我想学武功。”

    面瘫爹的脚步没有丝毫停顿：“桓。”

    一个黑影蓦地出现在众人面前，弯腰拱手，恭敬地道：“参见主子，参见小少爷。”

    龙烈被突然出现的人影吓了一跳，很快恢复常色：“爹爹的意思是让他教我？”

    面瘫爹默。

    “爹爹不能教我？”龙烈又道。

    “以后。”

    龙烈立即露出惊喜之色。

    龙灵笑着道：“小少爷，主子的意思是，小少爷现在需要先打好基础，以后主子会亲自教您。”

    龙烈心中满意，鼻孔却哼了一声，有些不悦。明明是和面瘫爹说话，他却不理人，而且还让另外一个人代他说话，给人的感觉就像是面瘫爹很讨厌和他说话，让人非常不爽。

    “爹爹，你为什么不喜欢说话？”

    龙寒凛默默地想：这是第二次问这个问题。

    龙炎看了一眼龙寒凛，苦笑着摸摸鼻子：“小少爷，主子性格如此。”

    龙烈当做未听到，盯着面瘫爹的双眼，又问了一遍：“爹爹！你为什么不喜欢说话？”

    龙寒凛的眉头微微蹙了一下，仍旧不语。

    龙烈却百折不挠：“爹爹，为什么？你为什么不喜欢说话？”

    龙寒凛转过头来，静静地看着他半晌，薄唇微启，吐出一个字：“吵。”

    龙烈将头伏在他的肩上，偷偷地笑了几声。

    龙灵跟在后面，捂着嘴偷乐，只觉得这小少爷真是活宝，明知道主子性情冷淡，偏要在主子身上拔毛。

    龙烈单纯地道：“爹爹，昨天晚上烈儿做恶梦了，以后我可不可以和爹爹一起睡？”他决定了：反正闲着也是闲着，他要改造面瘫爹！

    龙寒凛转过头看着他半晌，眸子仍然波澜不惊，然后微微颔首。

    龙烈和龙灵太过意外，不自觉地停下脚步，相视一眼，眼里都难掩震惊。

    走到静轩内，龙寒凛直接将他抱回自己的房间，就带着龙炎和龙灵离开了。

    
龙烈并不在意，打量着面瘫爹的房间。房间非常宽敞，一分为二，用高大的屏风隔开，左边为卧室，右边则为浴室。褐色的木地板使得整个房间自然呈现古色古香的韵味；一张雕花大床，摆在左侧正中间的位置，四面悬挂银黑色纱帐，用金钩挂起，在微风中轻轻飘动；褐色的衣橱宽敞高大，贴墙而立；茶几在另一侧，上面搁着一只插着几根花枝的花瓶和一只果盘，果盘里面装着新鲜的水果；茶几对面有一个小型书架，上面摆放着几本书册和一只大花瓶，花瓶里插着几个长短不同的卷轴。书架前面为一张桌案，文房四宝俱全；书架旁边则是一张舒适的软榻。整个房间简洁而高雅，充斥着微冷的情调，果然和面瘫爹的本人很衬。

    
看过另一边的浴池，龙烈不由得瞠目结舌。这哪儿是浴池，根本是一个小型的游泳池。池底此时无水，以大小相等的白色玉石铺陈，泛着盈盈的光辉。浴池的一角摆着一张翠绿色的玉石，形状如同一把躺椅；池子边缘有四根红色的圆柱，悬挂着银黑色的绸缎布帘，直垂到地面，圆柱上各自镶嵌着一颗晶莹剔透的明珠，明珠上方有一个盖状物。

    龙烈在心里啧啧不已。好家伙，面瘫爹还真是会享受。方才未曾在此处看见烛台，那四颗明珠莫非是夜明珠？那上方的盖子想必是为了遮挡明珠光辉。


卷一 雏鹰展翅 第012章 如此谈心
章节字数：1977 更新时间：11-06-20 18:45
    回到花厅坐定，想容微笑着道：“小少爷，堡主对您真好。”

    
“喔？是吗？”龙烈不动声色，表面上是不认同想容的话，实际上心里也有这种感觉。但他拒绝相信，因为他找不到面瘫爹对他好的理由。难道仅仅因为血缘的关系？但是，从那日雷雨儿和他们的对话中，他知晓龙寒凛还有另外一个儿子。从龙炎和龙灵看到面瘫爹抱他时的惊讶表情可以看出，面瘫爹绝少与人亲近，由此可见，面瘫爹与他的另外一个儿子也从未这般亲近过。既然如此，面瘫爹为何对他如此特殊？

    想容连连点头：“是啊，奴婢从来没有见过堡主对谁这么好过，也从来没有见过他这样抱二少爷呢。”

    “二少爷”想必就是面瘫爹的另外一个儿子。龙烈默默地想。

    “爹爹与我四年未见，与我亲近以作补偿也不奇怪。”龙烈道。

    想容的表情有些奇怪，抿嘴笑了笑，没有再继续这个话题，利落地削着苹果切成好看的块状：“小少爷，吃些水果吧，解暑。”

    龙烈点了点头，想起自己的“师父”，试探地叫了一声：“桓。”

    空中果然窜出一个黑影，单膝跪下：“属下在。”

    “起来，”毕竟是二十一世纪的新人类，龙烈并不习惯有人动不动对自己行大礼，皱眉道，“以后见我不必下跪。更何况，你是我的师父，我原本应该敬茶才是。”

    桓犹豫了一下，才站起身：“是，小少爷。”

    龙烈见他不肯入座，也不坚持，倒了一杯茶递过去：“师父，请喝茶，以后请多多指教。”

    “属下自当尽力。”桓看见龙烈坚定的眼神，只得接过茶喝掉。

    龙烈道：“明日就开始教我可以吗？”

    “可以的，小少爷。”

    龙烈想了想，道：“那我以后就和爹爹一同起床，具体的计划师父自己安排。有一点，师父不必因为我的身份而有所顾忌，该当如何便如何。相信爹爹也是这么认为的。”

    他搬出了龙寒凛，桓便不再顾忌：“是，小少爷。”

    学艺的事就此定夺。

    天黑透的时候，龙寒凛才回来。

    龙烈一见他，就跑过去抱住大|腿：“爹爹，你回来了。”

    龙寒凛不语，以不轻不重的力道把他扯下放在一边的椅子上。

    龙烈跳下椅子，再次跑到他身边，看着丫环为他更衣。

    “爹爹，你每天都忙到这么晚吗？”

    龙寒凛走到桌边坐下，机灵的丫环立即倒上热茶。

    “爹爹，我明天就开始跟着师父练功。”

    龙寒凛喝完一杯热茶，盘膝坐在床上打坐练功。

    龙烈本就不是耐心之人，此时几次三番得不到回应，心里憋屈，重重地哼一声，自己爬上椅子坐下，愤愤地瞪着龙寒凛。

    别以为他放弃了，他是打算等龙寒凛打坐完后再继续努力。

    半个时辰之后，龙寒凛才睁开眼，视线扫过坐在椅子上瞪着自己的小人儿，有些意外，但丝毫未表现出来，一张脸仍然冷若冰霜。

    丫环非常了解他的生活习性，立即进浴间备水，并为他准备干净的亵衣。

    
龙烈又开始喋喋不休：“爹爹，你的品味不错，房间很雅致。不知爹爹的房间是何人设计？堪称绝妙。还有，浴池我也参观过，不知那那张躺椅是天生的，还是后来打磨的――”

    “闭嘴。”龙寒凛额头上的青筋抖了抖，脸上难得出现忍耐的表情。

    龙烈心中得意，却装作无辜：“爹爹，我说错了吗？”

    龙寒凛一把将他拎起来，直视着他的眼：“无错。烈儿，话太多。”

    “你，话太少。”龙烈悬在空中，丝毫不担心他的人身安全，不紧不慢地反驳。

    龙寒凛又归于沉默，将他放下，走入旁边的浴间。

    龙烈听着那边的水响声，撇撇嘴，爬到床|上躺下，鼻端全是清冽幽香的气息。

    不久，龙寒凛走了过来。

    龙烈闭着眼，感觉到他在床上顿了一下，才掀开被子上床，随之而来的又是好闻的香味。

    灯，被熄灭了。

    龙烈又开口了：“爹爹――”

    “睡觉。”龙寒凛吐出两个简洁的字。

    龙烈置若罔闻，继续道：“鹰堡势力之大，帮手自然也多。你为何会亲自去环县接我？”

    龙寒凛没有说话，但龙烈知道他一定听得到。

    
“也许是因为我们之间的血缘关系，但你明明还有另外一个儿子，却从不曾对他如此；也许是因为我对你有什么价值，但首先，我想不到自己会有什么不同凡响的价值，其次，爹爹你身份不凡，几乎无所不能，没有必要用亲情为饵；也许是你真心地对我好，但我想不出理由。”他的语气很平静，就像是与友人的闲聊，每说出一种可能，他又将其推翻，由此可见他心中确实不解。不能不说，龙烈看似大大咧咧，在某些事上心如明镜。

    片刻沉默之后，龙寒凛声音清冽地道：“何须理由。”

    龙烈皱了皱眉，反问道：“不需要吗？万事有果必有因。”

    龙寒凛默然。



卷一 雏鹰展翅 第013章 面瘫爹的叫醒服务
章节字数：2445 更新时间：11-06-29 08:56
    龙烈笑了笑，继续用满不在乎地语气道：“你应该看得出我和同龄的孩子不一样吧？确实如此，我出生时带着前世的记忆。”

    他刻意停顿了一下，仔细听着面瘫爹的动静，却没有任何反应，就像是睡着了。但龙烈知道，那是不可能的。

    “所以，我才天生识字、会些拳脚――”

    面瘫爹忽然冷冷地道：“都听到了？”

    龙烈正觉得奇怪，空气中传来四道些微慌张的声音：“回主子，我们什么也没有听到。”

    原来有暗卫隐在暗处。

    黑暗中静寂了片刻。

    龙烈正觉得这静有些心慌，又听见四道轻微的细响，接着四声沉重的闷响，有什么东西摔在了地上。

    灯，突然亮了。

    龙烈有些不适应地眯了眯眼，再睁开时，发现面瘫爹已坐起身，正面无表情地俯视着他，一双黑瞳在黑暗之中越发显得深邃。

    龙烈下意识地向发出声音的方向望去，不由得瞪大眼睛。四个黑色的人影正一动不动地躺在地上，赫然是已经断气！

    
“他们……”龙烈有些震惊地盯着那边。但他震惊却不是因为看到四人，而是因为他心里竟然没有一丝害怕，仿佛看见死人再正常不过。那一瞬间，他突然有一种自己也不了解自己的错觉。

    “已死。”面瘫爹冷冷地陈述。

    “为什么？”龙烈不解地看着他。他们应该和桓一样是暗卫，既然能在暗中，应该都是面瘫爹信任的人。

    面瘫爹没有回答，抬手拍掌四下。

    四个黑衣人悄无声息地推门而入，低垂着眼眸，没有向大床的方向看一眼，将四具尸体扛出去。

    面瘫爹熄灭了灯。

    黑暗之中，想起一个浑厚的声音：“(自己)想。”

    之后，再无他声。

    “你这人怎么这么闷？”龙烈无语。

    
龙烈愣愣地躺在床上，想了许久，只想通一件事：以后再也不能将他带着前世记忆的事告诉其他人。不然的话，他很肯定，面瘫爹一定会杀了那些人，虽然他想不通其中的原因。

    不知过了多久，他也睡着了。睡梦之中，不自觉地往面瘫爹那边靠了靠而不自知。

    翌日凌晨，龙烈睡的正香，总感觉有人在不停地推他。他不耐烦地躲开了那人的手，还骂了一句：“谁打扰本大爷睡觉？”

    然后被脸上突如其来的冰凉吓醒。睁眼一看，面瘫爹早已穿戴整齐，面无表情地站在床边；想容和想衣拿着洗漱用具站在些微靠后的地方，想容的手里拿着一块湿润的毛巾。

    龙烈鼓着腮瞪了面瘫爹一眼。他敢肯定刚才的冰凉罪魁祸首一定是面瘫爹。想容和想衣知道他脾气不好，没那个胆量作弄他。

    他坐起身，打了一个呵欠，老老实实地接过想容手里的衣服，自己穿衣。

    面瘫爹见他清醒，走了出去。

    龙烈一边洗脸，一边可以听到外面舞剑的声音。

    走出房门，龙烈才发现天才刚亮，到处灰蒙蒙的一片，如同阴天。他再一次感叹古人起床之早。

    桓几乎在他推门的时候立即现身：“小少爷。”

    “师父，早安。”龙烈自然地道。这句话说完，他似乎感觉到面瘫爹看了他一眼，等他看过去的时候，面瘫爹仍然在舞剑。

    大概是错觉吧。

    他不再在意，认真地问桓道：“师父，今天我们要做什么？”

    桓道：“小少爷，你的骨骼非常适合练武，属下一定会尽心尽力教你。今天，请小少爷先蹲一个时辰的马步。”

    “等等，你如何看出我的骨骼适合练武？”龙烈好奇地问，眼神清澈而单纯。

    桓向面瘫爹的方向看了一眼：“这……”

    龙烈奇怪地看着他吞吞吐吐的样子，无所谓地道：“算了，我们开始吧。”

    
蹲马步时两腿需平行开立，两脚间距离三个脚掌的长度，然后下蹲，脚尖平行向前。两膝向外撑，膝盖不能超过脚尖，大腿与地面平行。说起来简单，做起来却不易。因为一旦身体下蹲之后，膝盖以上的重量便全部聚集在两小腿上。更难的是，膝盖不能超过脚尖极易重心不稳。初练时，能坚持一盏茶的功夫便算不错。

    龙烈上过体育课，所以非常清楚这一点。但他本是倔强之人，再加上，他在体能方面有优势，硬是凭着一股耐力支撑着。

    桓站在一边看着，目光里难掩惊讶。

    龙烈的眼角瞄见面瘫爹练完剑之后，在那里站了片刻才离开。

    他刚走一会儿，龙烈就一屁|股跌坐在地上。

    静轩的地面全是极小的鹅卵石铺成，这一跌龙烈的屁|股硌得生疼，泪珠儿差点掉下来。

    下意识回头一看，面瘫爹竟然还没有走远，正默默地看着他。

    龙烈脸上一热，立即爬起来，又摆出马步的姿势，却两腿一软，“哎哟”一声又坐在地上。

    我的屁|股！

    这次，他再回头一看，面瘫爹不在原地。

    他这才松了一口气，鼻孔里重重地哼了一声，也不知自己究竟在不满些什么，慢吞吞地爬起来。

    桓道：“小少爷，你做得不错，初学者能坚持这么久已经极为难得。需要休息吗？”

    “不用，继续。”龙烈板着小脸，想让自己看起来更严肃一些。

    桓道：“那好吧，属下先展示一套拳法，请小少爷看清楚。”

    一个时辰的时间就在龙烈的认真学习之中过去。

    吃过早膳，休息一刻，继续学武，直到午膳；午膳之后龙烈可以休息半个时辰，之后自己反复练习上午学习的内容，桓在一边看着，如有做错的动作，立即纠正。

    第一天就这样过去。晚上龙烈累得几乎一沾枕头就睡着了，也没有功夫去逗自己的面瘫爹。

    第二天早晨，龙烈依旧是在面颊上的冰凉之下清醒的。湿面巾仍然在想容手里；面瘫爹依然站在床边。

    他也依然乖乖地起床穿衣……

    直到一个月以后，龙烈习惯了在寅时（03：00-05：00，此处指凌晨五点）起床。那日，他在寅时自然醒来，正好看见面瘫爹罪恶的手中拿着湿毛巾，伸向他的脸。

    龙烈镇定自若地坐起身，一本正经地对面瘫爹道：“爹爹，早安。从今天开始，烈儿不需要您的‘特别服务’了。”



卷一 雏鹰展翅 第014章 烈如烈火
章节字数：1986 更新时间：11-06-20 22:31
    不知不觉中，龙烈已经在鹰堡生活两个多月。在这两个月里，他逐渐习惯每天和面瘫爹一起起床，对他说“早安”，随后一起晨练；他也习惯每晚与面瘫爹一起入睡。

    
但唯一没有习惯且让龙烈感到挫败的事是，尽管他经常对面瘫爹喋喋不休，面瘫爹仍然惜字如金，就像他很缺金子似的。事实上，在这两个月里，龙烈早就看出来了，鹰堡非常富有，说富可敌国大概也不为过。据他所知，鹰堡产业囊括涉及米业、布业、盐业、陆运、船运等各行各业，且还莫说他不知道的。

    
这两个月，他一有空闲就会去寻找面瘫爹，对着他讲很多其实非常莫名其妙的话，比如“爹爹，你的名字是谁起的？非常有气势”或者“爹爹，今天的天气不错，你就不能应我一声吗”。

    鹰堡的人已经习惯了这个踩着“三轮车”的小少爷拉着他们问“我爹呢”，语气不耐烦得就像是他们故意把他的爹藏起来似的。

    
但绝大多数的时候，面瘫爹都当他不存在，只有极少数的时候才会“嗯”一声或者“烈儿”、“很吵”、“闭嘴”两声。请注意，“烈儿”和“很吵”这两个词大多数时候代表的意思与“闭嘴”相同。屈指可数的时候，面瘫爹才可能反问他一些问题，例如“为何？”。因为带了疑问的语气，姑且当是三个字罢，这种情况龙烈非常难得，在龙烈看来，比他在异世重生还要稀奇。

    这一日，学会师父教的内容，龙烈沐浴更衣后，又踩着自己的脚踏车开始“寻爹之旅”。

    正在这时，一个丫环恰巧从旁边路过。

    “等等，我――”

    丫环不等他说完，立即快速道：“对不起，小少爷，奴婢不知道堡主在哪里。”不待龙烈反应，丫环就快步离开。

    龙烈的嘴巴还张着，准备发“爹”的音。他看着走远的丫环的背影，小脸一黑。

    正在他郁闷得准备破口大骂时，一个清脆而傲慢的童声在他身后响起。

    “喂，你是不是龙烈？”

    
龙烈扭头一看，一个四岁左右的小屁孩正站在不远处的一棵树下好奇地看着他。小屁孩像个大人似的背着手，穿着一袭蓝色的锦袍，长得倒是挺俊俏，头发梳得整整齐齐，油光粉面，宛如奶油小生一般。

    龙烈心情不好，懒得理会他，调转车头蹬了几下想换一条路继续寻找他的面瘫爹。

    那小屁孩却噔噔地跑过来展开双臂拦住龙烈的去路，双眼一直垂涎地盯着他的脚踏车。

    “喂，本少爷问你话呢，你是不是龙烈？”

    龙烈沉声道：“小屁孩，让开！”他一边说，一边警告地挥了挥拳头。

    “哈哈！你叫我小屁孩？你和我差不多大，还不是小屁孩一个？”那小屁孩毫不畏惧，得意地道。

    龙烈愣了一下。他却是一时忘了自己现在也是一个四岁的小鬼，居然还叫别人“小屁孩”，这情景确实有些搞笑。

    那小屁孩哼了一声，道：“我可是鹰堡的二少爷，让开可以，把这个给我！”

    
原来这小孩正是龙寒凛的另一个儿子龙i，比龙烈只小五个月。原本，龙烈既然是龙寒凛的大儿子，应该被叫做“大少爷”而不是“小少爷”，但因为龙烈的存在在龙烈刚出生时鹰堡的人就已经知晓，所以一直习惯了叫他“小少爷”，而后来的龙i则被称为“二少爷”。

    龙烈本来脾气暴躁，所以少有人敢惹他，此时见这小屁孩居然敢阻拦他，不怒反笑，傲然道：“不给又怎样？”

    龙i也被当少爷伺候惯了，何曾被人这般忤逆过，当下也有了怒意，冷声道：“不给？不给也得给！”

    语毕，他两手抓住脚踏车的把手使劲地向自己怀里拉。

    “松手！”龙烈自然不会对他客气，毫不犹豫地把小拳头砸向龙i的右手。

    龙i痛得惨叫一声，不甘示弱地扑向龙烈：“你敢打我？”

    “就打了怎么了？”龙烈耐心尽失，一把推开他，踩着脚踏车就要走。

    龙i被他推得跌倒在地上，却不甘心就这样放过这么新奇的玩具，快速地从地上爬起，想将龙烈从脚踏车上推下去。

    龙烈顿时火了，自己从脚踏车上跳下，抓住龙i的右手手腕，低喝一声，一个利索的过肩摔将龙i扔趴在地上。

    “警告你，少惹本大爷！”

    龙i茫然地趴在地上半晌，感觉到自己身上的疼痛才发现自己被摔了，“哇”的一声嚎嚎大哭起来。

    “哇――”

    此声拔地而起，真可谓嘹亮至极。

    龙烈被吓得一哆嗦，不可思议地瞪着他，一脸佩服。这声都可以学高音了。

    哭声立即引来一大帮人。

    “二少爷，发生了什么事？”

    附近的丫环、侍卫快速跑过来，便看见两位少爷一个趴在地上大哭；另一个潇洒地倚靠脚踏车而立，单手撑在脚踏车的手把上，昂着小脑袋看天，一脸不屑。

    众人顿时无语。

    “呃，小少爷……”

    正在众人不知所措之时，龙烈忽闻熟悉的茉莉花香，回头一看，面瘫爹一袭白衫，缓步走来。阵风吹过，衣袂翻舞，如同飞雪。



卷一 雏鹰展翅 第015章 爹有爹样，子无子样
章节字数：1998 更新时间：11-06-20 22:40
    龙炎和龙灵如同龙寒凛的影子，站在他身后，均一脸好奇地看着眼前的一幕。

    “堡主！”

    丫鬟侍卫们见到龙寒凛出现，立即惊慌地跪下，不敢吭声。

    “爹爹？”

    龙i立即停止哭泣，慌张地从地上爬起，乖巧地跪着，拼命地抑制哽咽。小肩膀因此一耸一耸的，看上去非常让人心疼。

    
“爹爹。”龙烈一脸无辜和平静地叫了一声。他站在那里没有动，只不过把倚靠着脚踏车的姿势换成了笔直的站立。这并非是说他怕面瘫爹，而只是天生的（前世的）教养使然，笔直的站立姿势是给予对方最基本的尊重。面瘫爹不仅是他爹，而且是强者，所以值得这样的对待。

    面瘫爹淡然的目光看了龙i一眼，视线接着掠过龙烈，仍旧是简洁的几个字：“原因；龙i。”

    面瘫爹对龙i的称呼让龙烈愣了一下。那一瞬间，似乎有什么从他的大脑里飞快地闪过，当他想要抓住它的时候，却再也找不到。

    
龙i清脆的童音有些颤抖：“孩儿刚才看见他，觉得很好奇，就和他说话，问他是不是哥哥。他没有理孩儿，孩儿有些生气，就想抢了他骑着的那个东西，便抓着不放。谁知他却动手打了孩儿，孩儿气不过，就和他抢起来，他一把将孩儿给推倒在地上……”

    龙烈有些稀奇地挑眉，没有料到这小屁孩还挺老实，所说基本是实情。

    
他自然不会知道，这都是因为龙寒凛的威仪在那里摆着。龙i从小便知自己的父亲冷若冰霜，非常严厉，根本不敢在他爹面前耍花招。当然，面对其他人时，他却是另外一个样子了。

    龙寒凛没有因此而相信龙i或者怀疑龙i，而是又转向龙烈：“烈儿。”

    龙i一听，这才肯定这人就是自己的哥哥龙烈，偷偷地抬头看了龙烈一眼，又飞快地低下头。

    龙烈耸肩道：“就是他说的这样。”

    面瘫爹看向龙i：“何错。”

    龙i低声道：“孩儿不该抢哥哥的东西，不该和哥哥打架。”

    面瘫爹道：“靳。”

    一个黑色人影立即出现，站在龙i旁边，对龙寒凛跪下：“堡主。”

    龙i的身躯抖了抖。

    其余众人均不敢吱声。

    龙烈好奇地看着，不知道面瘫爹到底要做什么。

    靳转向龙i道：“二少爷，今日之错，罚晚膳之前蹲马步半个时辰（一个小时），三日之内将《三字经》抄写百遍。”

    龙i不敢有任何犹豫地答道：“是，师父。”

    靳便是平时教导龙i学习武功和文化的师父。

    看见面瘫爹又转向自己，龙烈立即硬着脖子，毫不心虚地道：“我没错！”

    面瘫爹微微挑了一下眉，薄唇紧抿，看似冷酷而无情。

    龙i偷偷地看着龙烈，目光充满佩服，更多的是同情。哥哥这般与爹爹顶撞，他几乎可以想象爹爹会如何地生气。

    龙烈又道：“如果他没有抢我的东西，我又如何会打他？更何况，我已经警告过他，他却还是抓着我的脚踏车不放。我根本没错。”

    龙炎好笑地看着龙烈昂首挺胸且理直气壮的模样，假装咳嗽几声，掩盖自己的笑意。

    龙灵也在一边捂着嘴偷笑。

    其余众丫环侍卫连抬头也不敢，此时听见小少爷的反驳，暗暗为小少爷担忧。

    龙烈见面瘫爹盯着自己不说话，火气立即上来，又强调一遍道：“我没错！”

    说完，他对面瘫爹哼了一声，转身推着自己的脚踏车就要走，却突然被人抓着后腰提了起来。

    “对亲弟动手不算错。”

    面瘫爹的声音冷冷的。

    龙烈此时却没有时间为面瘫爹终于多说了几个字而惊奇，在他的手中拼命挣扎，叫道：“如果不是他惹我，我又怎么会打他？放本大爷下来！”

    面瘫爹面无表情地用右手把他扣在怀里，举起左手，“啪啪啪”，在他的屁|股上连拍三下，毫不留情。

    龙i也吓了一跳。虽然他经常受罚，但还从来没有被人打过。他想开口为自己的哥哥求情，却因为害怕而作罢。

    龙烈被突如其来的动作弄得忘了疼痛，也忘了挣扎，不可思议地瞪着头顶的男子，气红了眼眶，吼叫道：“你打我？你竟然敢打我？从小到大从来没有人敢打本大爷！”

    众人不解：“从小到大”？小少爷你现在才四岁而已。

    面瘫爹冷冷地道：“（可有）知错？”

    “我没错！没错！放我下去！”龙烈气得小脸通红，心中也委屈至极，强忍着掉眼泪的冲动，如同发狂一样，四肢拼命挥舞着，总算从面瘫爹的手中落到地上。

    
他狠狠地推了一把面瘫爹（当然，没能推得动），然后沉着小脸，一语不发地坐上自己的脚踏车，顾不上屁|股的疼痛，飞快地踩着踏板，不忘放下一句狠话：“我绝对不会原谅你！绝、对、不、会！”

    他骑得很快，动作幅度极大。两瓣屁|股左歪一下，右歪一下，不一会儿就消失在树丛后面。

    龙寒凛漆黑的双眸凝视着龙烈消失的方向，几不可察地抿了抿薄唇，白影一晃，消失在原地。



卷一 雏鹰展翅 第016章 你冷我更冷
章节字数：1837 更新时间：11-06-20 22:41
    龙烈骑出龙寒凛等人的视线范围，越想越气，干脆弃车奔走，很快就回到静轩。

    不知是谁将此事告诉了想容和想衣，两人很快敲门而入，手中拿着药膏，担心地看着他。

    “小少爷……”

    “药，留下；人，出去。”龙烈指着门口，冷冷地道。小小年纪，气势却不弱。

    想容和想衣无奈之下，只好将药膏放在他手边，悄无声息地带门离开。

    
龙烈趴在床上，双拳握得紧紧的。来到鹰堡的两个多月，说长不长，说短也不短。面瘫爹对他一直很纵容，甚至是宠溺的，几乎是有求必应。他曾经有一次在面瘫爹面前抱怨静轩里的地面是鹅卵石不方便骑脚踏车，翌日便有工人把鹅卵石全部换成了光滑的大理石地面。

    
所以，他一直以为面瘫爹会永远顺着自己，根本没有想到他竟然会打自己。他心中的委屈不仅是因为面瘫爹当着那么多人的面驳了自己的面子（虽然一个四岁的小鬼不太可能有什么“面子”，但面瘫爹明知道自己不是小鬼），更是因为面瘫爹动手打了自己的事实。完全与屁|股上的疼痛无关！

    心里的酸意越来越重，他硬是强迫着自己转移注意力。

    他试探着摸了摸自己的小屁|股，一阵火辣辣的疼痛。

    又有人推门而入，他看也不看，抓起床上的药膏使劲扔了过去：“不是说了让你们都滚出去吗！”

    一阵冷冽熟悉的气息却靠了过来。

    龙烈立即知晓来人身份，没有回头，冷冷地道：“你来干什么？我说过，我不会原谅你的！你出去。”

    他根本忘了这房间本来就是面瘫爹的。

    面瘫爹一言不发，手抓住他的裤子。

    龙烈连忙护住自己的裤子：“你做什么？”

    面瘫爹无语，强劲地剥掉他的手，不由分说将他的裤子退下。

    龙烈感觉到一阵冰凉轻柔地贴在他的屁|股|上，不知为何，他的心突然暖了起来，最初的怒火诡异地消失。他非常没有立场地想：如果面瘫爹对本大爷道歉，就原谅他吧。

    面瘫爹却一声不吭，一丝不苟地涂着膏药，动作温柔至极。

    龙烈又想：算了，面瘫爹本来不喜欢说话，怎么会口头道歉？我对他说一句话，如果他说“嗯”，我就原谅他。

    “你是不是也后悔打我了？如果你答应我以后都不打我，我就原谅你。”小人儿一副高高在上的模样。

    面瘫爹涂完药后，为他拉上裤子，一言不发地转身离开。

    龙烈听到关门的声音，猛然回头，瞪着只剩自己一人的房间，半晌哑口无言。

    如果不是屁|股上确实舒服许多，他一定会以为面瘫爹的出现根本就是幻觉。

    他猛地从床上跳起，呈呐喊状大吼：“我不会原谅你的！”

    剩下的半天，龙烈都趴在床上，除了去茅房，再也没有出门。午膳和晚膳都是在房间里用的。

    天黑之后，面瘫爹如同往日一样，等到天黑透才回房。龙烈挨着床沿躺着，背对着面瘫爹。大床非常大，所以他和面瘫爹几乎隔了半条银河。

    他感觉到面瘫爹在床边顿了一下便去沐浴，过了片刻，上|床躺下，盖上被子。

    龙烈重重地哼了一声，面瘫爹没有任何反应。

    龙烈气得牙痒痒，下定了决心绝对不理会面瘫爹，强迫着自己睡觉，却因为心里不好受难以入睡。不知过了多久，他才迷迷糊糊地睡着。

    
翌日一早，他在寅时醒来，正准备对着面瘫爹说“早安”，突然想起他们还在冷战，嘟了嘟嘴，一声不吭地穿衣下床洗漱，一边想着自己昨天晚上似乎做梦梦到自己掉到地上了，实在怪哉。

    直到面瘫爹练完剑，他一直没有说话。

    面瘫爹似乎也毫不在意，转身离去。

    一连三天，都是如此。

    
龙烈的屁|股早就不疼了，却仍然不愿意原谅面瘫爹，冷战的三天脾气更加火爆，谁若是惹得他一丁点不高兴，便是一顿脾气。静轩里的侍卫和丫环都怕了他，做任何事都是小心了再小心。

    不知是否是他的错觉，面瘫爹的气息也更冷了。和之前一样，偶尔还是会陪着他一起用午膳或者晚膳，但两人始终没有一句交谈，都冷着脸面对对方。

    
这二人，原本就一人天生冷情，身份尊贵；一人耐性奇差，傲慢清高。如今冷战起来，本来应该对对方眼不见为净。但不知为何，两人都没有特意避开吃饭时遇到的可能性，宁愿看着对方的冷脸，也不愿错过与对方一同吃饭的机会。

    龙灵和龙炎两人都苦不堪言。

    这几日跟在堡主身边，他们也不好过，堡主身边比冬天最冷的时候还要冷。但他们却不敢说半个“不”字，只能把希望寄托在龙烈身上。


卷一 雏鹰展翅 第017章 再也不冷战
章节字数：2332 更新时间：11-06-21 14:47
    
龙烈心里其实并不好受。虽然回鹰堡的时间并不长，面瘫爹早已成为他在这个世界唯一的依靠，也是他目前唯一在意的存在。先不说面瘫爹对他的好是否具有功利性，他可以感觉得出，面瘫爹是真心对他好。在这之前，面瘫爹对他的一切纵容，小到一个拥抱，大到为他换了鹅卵石地面，并不会因为面瘫爹打了他就不存在。

    他，也是真心地想把面瘫爹作为自己与这个世界唯一的羁绊，紧紧地抓住。他不想失去这羁绊。

    不过，他却拉不下脸主动对面瘫爹示好。因为，他当着那么多人的面说出那样绝对的话：我绝对不会原谅你。

    
他有一种感觉，面瘫爹仍然在意他。因为早上学武的时候，面瘫爹依然会站在旁边看一会儿；下午独自练功的时候，他虽然看不见面瘫爹到底在哪里，却总能闻到淡淡的茉莉花的香味。

    好吧，他百般纠结的“冷战”根本没有对面瘫爹造成任何影响！

    唉……

    
但是，他也非常清楚，要打破他们之间的僵局，唯一的可能性还是在自己身上。他安慰自己说：你不能指望面瘫爹主动对你说话更不用说是道歉的话，就像你不能指望夏天里下雪一样。窦娥那样的“运气”，龙烈暂且不予考虑。

    他不得不承认，让他主动示好并非绝对不可能，问题是――

    他还担心，万一面瘫爹根本就不在意他的示好，那他不就是拿热脸贴冷屁|股？

    所以，他的矛盾让他只能自己纠结着。小小的脑袋上头发本来就不多，还硬是被他愁得掉了不少，今天早晨起床时，他就在枕头上找着了好几根！

    当时不由得大大叹气：“黑发只一撮，缘愁似个多。”

    “小少爷！”

    他正坐在亭阁里翘着二郎腿郁闷着，龙炎和龙灵突然跳出来，吓了他一大跳。

    “什么事？”他不耐烦地皱着眉问。

    龙灵凑到他面前，可怜兮兮地嘟着嘴：“小少爷，你和主子和好吧？”

    冲|动的个性使然，他正要硬着脖子反问一句“凭什么”，突然想到这有可能是一个契机，便轻咳一声，装作满不在乎的样子，道：“怎么？”

    龙灵看到了希望，立即摆出非常诚恳的表情，道：“主子也想和小少爷和好的，他现在正在中庭的花园里等你呢。”

    龙烈心中一动，但却不是那么好糊弄的，眯着眼问：“真的？”

    龙炎连忙道：“是真的！主子这些天也不好受，每天都心情不好的样子。”

    龙烈暗暗腹诽着：龙炎，你真神啊。面瘫爹那个万年不变的冰山表情，你能看出他心情好还是不好？

    不管是真是假，龙烈心里已经迫不及待地想要跑去见面瘫爹了，但面子使然，他不得不矜持一下：“他根本不在乎本大爷，本大爷为什么要去见他？”

    “主子怎么会不在乎你？”龙炎吃惊地睁大眼，“主子亲自去接你回鹰堡，只允许你一个人接近他，对小少爷有求必应，这还不能说明什么吗？”

    龙烈心中也是一动，做出勉强的表情，道：“算了，他毕竟是我爹，我就去见见他吧。”

    他并没有注意到，龙炎和龙灵同时松了一口气。龙炎还夸张地擦了擦脸上的汗水。

    “还好小少爷去了，不然的话，主子知道是我们把他骗去的，我们俩就真的死定了。”

    龙烈一路向中庭的花园小跑着，快进去的时候，才故意放慢脚步，假装是偶然来到这里。

    这时的他根本就忘了，面瘫爹乃习武之人会听不到有人靠近吗？

    一进后花园，龙烈便看见那个天神般的男人双手负在身后，迎风而立，沉静无波的眼淡淡地看着远方。阵阵风吹来，白衣飘飘，仿若即将羽化而登仙。

    那一瞬间，他似乎能闻到男人身上飘出的特殊气息，叫做寂寞。

    刹那间，他心里油然而生一种“英雄惜英雄，寂寞陪寂寞”的感觉。

    他不知不觉中，更加放慢了脚步。

    面瘫爹听到声音，不紧不慢地回过头来，漆黑的眼波澜不惊地注视着他，冷峻的脸上仍然没有丝毫表情。

    尽管如此，龙烈却依然找到了以往的安心，突然加快脚步走到面瘫爹的面前，仰着脑袋，静静地看着他。

    面瘫爹也静默无语地凝视着他。

    他不自觉地开口道：“爹爹，我们以后都不要再冷战了。”

    说一出口，他才回神，立即生了一丝悔意。万一，面瘫爹根本不屑，何如？

    风中，却传来一个浑厚迷人的嗓音，清晰地吐出一个简洁的字：“好。”

    龙烈猛地抬起头来，面瘫爹的眼似乎闪过一丝柔意。

    龙烈定睛一看，却再也找不到，暗暗遗憾，原来是自己的错觉。

    但是，面瘫爹的回答已经让他非常满意。

    两人达成一致，让他想拍拍面瘫爹的肩膀，突然发现身高不够，便伸出双臂。

    面瘫爹弯下腰，将他抱起。

    心，突然就变得满满的，暖暖的，忍不住对面瘫爹咧嘴一笑。

    他又道：“爹爹，如果以后我们意见不合，宁愿吵架，也不要冷战，可以么？”

    和一个大冰山吵得起来吗？应该……大概……也许……可能……吵不起来。

    所以，面瘫爹默然：“……”

    龙烈不满地哼了一声，居然这样也拐不到他。

    他退一步道：“那你以后不能打我了！”

    面瘫爹瞄了他一眼，迈步向花园外走去，不发一言。

    龙烈气得哇哇大叫：“啊啊啊，你还是要打我？我后悔了！放我下去！”

    面瘫爹瞥了他一眼，圈着他的双臂抱得更紧。

    龙烈扑过去在他的肩头咬了一口，咬累了之后，趴在面瘫爹的肩膀上，美美地睡去。

    龙炎和龙灵看到龙寒凛抱着睡着的龙烈一起回静轩时，均松了一口气，相视一笑。

    经过他们身边时，龙寒凛只说了一个字：“赏。”

    龙炎和龙灵一惊，随即释然：有什么事能瞒得过主子？



卷一 雏鹰展翅 第018章 又一个龙寒凛
章节字数：2337 更新时间：11-06-21 14:56
    【俺终于更新了，嘿嘿，7月参赛，求收藏，预定枝枝，(*^__^*)】

    龙烈并没有因为这次被揍事件而有所悔改。龙i再一次惹到他的时候，他又把龙i揍了一顿。兄弟俩一起被罚抄书和蹲马步。靳和桓均对自己的徒弟觉得无奈。

    龙i觉得自己很倒霉。好不容易有个哥哥，怎么性格就这么急躁，还没惹到他就炸毛，害得自己总挨罚。

    龙烈觉得自己更无辜。自己要应付面瘫爹就够忙了，这个小鬼是来凑什么热闹？虽然心中有诸多不满，但谁敢忤逆那个面瘫爹？

    罚着罚着，也就习惯了。

    “哥哥，我明明比你先开始学武，为什么总是打不过你？”趁着靳和桓都不在，龙i一边蹲着马步，一边低声问。

    龙烈没有理睬。这个白痴不知道说话的时候会泄露真气吗？

    龙i以为龙烈没有听到，又说一遍。龙烈仍旧不理。

    “哥哥！”龙i伸手想戳龙烈。

    龙烈保持着蹲马步的姿势往旁边一跳，稳稳地落地。

    这时，靳的声音没有起伏地响起：“二少爷，多加半个时辰的马步。”

    龙i哼了一声，再也不敢胡来。

    下午的太阳很烈，兄弟两人都被晒得汗流浃背，但仍然站得稳稳的。这也和两位师父严厉的教导有关。

    半个时辰之后，龙烈的惩罚结束，站起身接过想容递过来的手帕，这才用不屑的口气回答龙i的问题：“因为你比我小，笨蛋。”

    说完，他就趾高气昂地离开。

    龙i心中气愤，却再也不敢随便动弹，只得撅着嘴看着龙烈离开，他的丫环还跟在身后为他扇风。

    算了，气着气着也就习惯了。

    
龙烈回到静轩沐浴更衣后，去议事厅找面瘫爹。到现在为止，他仍旧没有放弃改造面瘫爹的计划。追了面瘫爹这么久，他已经非常清楚面瘫爹的作息时间，这个时候，他一定在议事厅与鹰堡分舵的各位管事开会。

    
从静轩到议事厅有很长一段距离，要先经过中庭的花园，再穿过一条水上长廊，接着绕过一片假山，才能看到一栋庄严的小楼，那便是议事厅。议事厅是堡内重地。别小看那些假山，这些假山按照某种阵型排列，而且都可移动，如果不知道进去的方法，可能会在里面绕一辈子也出不去。

    面瘫爹早已将进去的方式告诉过他，所以他一点儿也不急，慢悠悠地向那边走去。

    刚踏上水上长廊，龙烈却惊讶地停下脚步。

    他看见面瘫爹站在长廊中间，他的身边还有一位极为秀美的女子。两人有说有笑。

    面瘫爹的二儿子――龙i的娘生龙i的时候，难产而死，所以这个女人绝对不是龙i的娘。那她是谁？居然可以让面瘫爹变得那么温和。

    龙烈心中非常疑惑，还隐隐有一丝不知因何而起的失落。

    他纳闷地走近，却发现不对劲。

    面前的这个男人虽然有着和面瘫爹易容前一模一样的脸，给他的感觉却完全不同。他的身上也没有龙烈熟悉的茉莉香气，而且似乎要比面瘫爹矮上些许。

    他很确定这个男人不是面瘫爹。

    他也能肯定这个男人身份不简单，从鹰堡到处都是暗卫他却可以潇洒自如地站在这里与人闲聊这一点，就可见一斑。

    “你是我的叔叔还是伯伯？”他不紧不慢地走近，问道。

    男人回过头来，对他温和地一笑，半蹲下|身：“呵呵，你是烈儿？”他一边说，一边打了一个手势，旁边的女子拱手行礼之后转身离开。

    龙烈挑起秀气的眉，上下打量着男人，一副小大人的模样：“你先回答本大爷的问题。”

    男人先是一愣，随即哈哈大笑起来：“小家伙，你还真是和他说的一样。是，我是你的叔叔，龙冷然。”

    “他”是谁，龙烈暂且不究，仍然有些疑惑：“但我从来没有听说过你。”

    龙冷然有趣地笑了笑，反问道：“没有听说过我奇怪吗？”

    龙烈想了想，嘁了一声：“不奇怪。”

    
面瘫爹不会主动对他提起自己还有个弟弟，堡里的人无缘无故也不会对他这个小孩子提到龙冷然。尤其是，堡内的人都知道他一天到晚只知道黏着面瘫爹，谁会突然对他提起龙冷然？

    龙冷然又哈哈地笑起来，眼里满是赞许：“小烈儿，你还真是可爱。不错，我喜欢！”

    “你和爹爹是双胞胎？”龙烈对这个叔叔的印象也不错。龙冷然虽然名为“冷清”，看上去却非常温和，脸上的笑容给人非常和煦的感觉，让人觉得和他在一起很舒服自在。

    龙冷然先是看了看左右，才点了点头，伸手要抱龙烈。因为蹲着说话太难受。

    龙烈不动声色地避开他的手，龙冷然又是有趣地一笑，干脆坐在地上：“小烈儿，叔叔这么喜欢你，你怎么一点儿也不喜欢叔叔？唉，叔叔真是太可怜了。”

    龙烈不为所动：“叔叔，一把年纪已经不适合装可爱了。”

    龙冷然笑得前俯后仰，嘀咕道：“啧，大哥还真是捡到宝了。”

    他从地上站起，飞快地伸手揉了揉龙烈的头发，还得意地一笑，一副得逞的模样。

    龙烈根本来不及抗议，只得后退几步，狠狠地瞪了他一眼。

    龙冷然嘿嘿地一笑，道：“小烈儿这是要去找大哥吗？”

    龙烈点了点头，无视他伸过来的手，两人一起向前走去。

    “你一直不在堡内？”

    “是啊，我和大哥一个主内一个主外，大哥不喜在外面跑来跑去，我索性主外。我早就听说小烈儿回来了，不过一直脱不开身，今日一早才得空回来。”龙冷然轻快地说着。

    
他奇异地发现自己和这个小鬼说话就像是在和一个同龄的朋友交谈，不由得再次细细打量这个才四岁多的小家伙。黑宝石般的眼睛，粉粉|嫩嫩的小脸，花瓣似的小嘴，还真是可爱的小金童，越看越可爱。

    【眸眸忘了说了，o(s□t)o前面的文小小地修过，情节未变。(*^__^*)】


卷一 雏鹰展翅 第019章 惊天大秘密
章节字数：3197 更新时间：11-06-22 09:34
    龙烈嘀咕道：“和面瘫爹一点儿也不像。”

    “面瘫？何意？”龙冷然错愕一瞬。

    龙烈这才知晓失言，清咳一声，道：“没什么，就是总是面无表情的样子……”

    龙冷然笑不可支：“你还真是个调皮鬼。被你爹爹知道你这么说他，你的小屁|股就惨了。”

    龙烈皱了皱眉，停下脚步，一本正经地道：“我突然想起还有事，叔叔，你自己去找爹爹吧。”

    说完，他转身想走。

    龙冷然却一把提起他的领子，仔细打量他的神色，满脸狐疑：“小烈儿，别这样嘛，陪叔叔一起进去吧。”

    “放开我！”龙烈一直当自己仍然是十六岁的少年，哪能忍受这般逗弄？当下恼羞成怒，出拳攻击。

    他毕竟人小，哪儿奈何得了龙冷然？

    龙冷然轻易避开他的拳头，拎着他快步走向议事厅，好玩地看着小鬼头在半空中挣扎不休。

    “放开我！”

    龙冷然嘴角抽搐了一下，充耳不闻，正在这时却传来一个低沉的嗓音，隐含不悦：“然。”

    龙冷然抬头笑道：“大哥，好久――”

    话未说完，他突然感觉到手中一空，龙烈已经被龙寒凛的内力卷走，轻轻放在地上。

    龙烈整理好自己的衣衫，狠狠地瞪了龙冷然一眼，丝毫没有对长辈的尊敬。

    “烈儿。”

    “我没事，”龙烈抬头对面瘫爹晃晃脑袋，抱着双臂斜睨龙冷清，正色道，“爹爹，稍后叔叔说什么你都不要相信。”

    
龙冷然呵地笑出声，心知龙烈恐怕还在担心打屁|股的事，暗叹他果然是小孩子。自己的大哥一向冷清，纵然再喜爱龙烈，也断然不会亲自动手教训他，更何况还是打屁|股这般“有人情味”的动作。至少，龙i从未有这种待遇。

    他却丝毫不知龙烈是因为挨过一次打才会“心有余悸”。

    龙寒凛低头看龙烈，脸上没有多余的表情，仅微微颔首。

    龙冷然的双眼顿时瞪得老大，虽然早已听说大哥对自己的这个小侄儿极为宠爱，但也没有料到已然到了这个地步。

    “几时到的？”

    “没多久，打算稍后去见大哥的，谁想先碰到小烈儿了。”龙冷清对着大哥发自内心地一笑，比起刚才那般搞怪的模样稳重许多。

    
龙烈感觉到面瘫爹身上的气息柔和些许，龙冷然甚至伸手揽住面瘫爹的肩膀。面瘫爹虽然脸上不悦，却没有避开。龙烈发现，龙冷然是目前为止除了自己以外，面瘫爹唯一一个愿意亲近的人。

    由此可见，面瘫爹和这位叔叔的感情不是一般的好。

    龙冷然见龙寒凛警告地瞥他一眼，也不敢过分，搭了一会儿就移开自己的手臂，道：“大哥，小烈儿很可爱啊。”

    说着，他又要伸手摸龙烈的头。

    龙烈闪身躲在面瘫爹的后面，气急道：“不要摸本大爷的头！”

    面瘫爹瞥他一眼，却未开口。

    龙冷清暗叹这小家伙瞪眼警告的模样就像一只张牙舞爪的小豹子，稀奇地挑眉，不再逗他。

    他又转向面瘫爹道：“爹爹，你们谈事情，我先回去。”

    面瘫爹没有说什么，而是弯腰把他抱起，在他背心安抚地轻按一下，以眼神示意龙冷然去会客厅。

    龙冷然见龙烈丝毫不排斥龙寒凛的接近，眼中闪过一抹会心的笑意，随即和龙寒凛聊起这段时间出门在外时的见闻及经历，谈得最多的是鹰堡的一些生意。

    龙烈不感兴趣，趴在面瘫爹的肩头，无聊地数着面瘫爹衣领的金线上点缀的小点，好动的个性让他在面瘫爹怀里动来动去，就像身上有刺似的。

    面瘫爹似无所察，无动于衷。

    片刻之后，三人在会客厅坐定。基本都是龙冷然在说，龙寒凛偶尔才说几句短句。直到谈完正事，龙冷然才又将话题转到龙烈身上。

    “小烈儿，叔叔给你带了见面礼，已经叫人送到你的房间里。你一定会喜欢的。”

    “谢谢。”龙烈却兴致缺缺。龙冷然或许不知他转生之事，送给他的礼物只怕也是小孩子的玩意儿。

    他还是对改造面瘫爹更为感兴趣。

    “爹爹，你这张脸是真的还是假的？”他忽然想起上次看到龙寒凛变了一张脸就自以为是地以为他之前的脸是真的，如今看来却不一定了。

    龙寒凛抿了一口茶，淡淡道：“假。”

    “那叔叔的这张脸？”

    龙冷然笑眯|眯地道：“真的。”

    龙烈不解。既然面瘫爹和龙冷然确实长得一模一样，为何龙寒凛在堡内要易容？

    面瘫爹瞥了龙冷然一眼。

    龙冷然笑嘻嘻地道：“小烈儿想不通了吗？这是一个大秘密喔。”

    龙烈立即好奇地追问：“什么秘密？”

    龙冷然一字一顿地道：“这个世上，只有你一人知道我和大哥其实是双胞胎。”

    龙烈心里咯噔一下，猛地抬头，惊讶地看向面瘫爹。

    面瘫爹静静地回视他，仍然面无表情。

    龙烈的大脑转得飞快：“但是，龙灵和龙炎，还有上次的车夫，也见过爹爹的真面貌。”

    难道他们见到龙冷然和面瘫爹一模一样的脸没有疑心？

    龙冷然道：“呵呵，大哥出门在外一直是用我的身份的，所以大哥的真面貌，他们一直以为是易容。”

    “那美人娘亲呢？”龙烈下意识地追问。

    龙冷然顿了一下，看了看龙寒凛，才道：“她也不知。”

    “原来如此，为何如此隐瞒？”龙烈不解。

    龙冷然摇头晃脑，笑道：“这其中的原因，现在对你来说，还太复杂，以后你自会明白。”

    
龙烈虽然好奇，但心知此事关系重大，没有多问。至于面瘫爹为何让他知晓这么大的秘密，他也没有想到去深思。即使他再聪明，也不过是“十六岁”的孩子，想不到背后的复杂性。

    “午膳一起。”龙寒凛道。

    龙冷然连连点头：“当然，当然，我要和小烈儿好好地培养感情。”

    龙烈不屑地瞟他一眼，转向面瘫爹。他今天来找面瘫爹本来是有正事的。

    “爹爹，我想下山玩。”

    龙冷然也很好奇两人之间的相处模式，饶有兴致地看着，没有插口。

    面瘫爹道：“堡内应有尽有。”意思是想要什么东西，堡内都可满足需要。

    龙烈不以为然地道：“不是买东西，我想感受一下城里的气氛。”

    落雪山下就是凝国十大城镇之一的落雪城，依山傍水，繁华无比。龙烈到鹰堡几月，一直未曾有机会进城。

    面瘫爹却不语。

    “爹爹！我只是下山看看而已，我几个月都没有出门，快闷死了。”龙烈心急，从椅子上跳下。

    面瘫爹端起茶杯，恍如未闻。

    龙烈不耐地伸手拿下他手中的茶杯放在几案上，不许他转移注意力：“一个时辰就够。”

    面瘫爹静静地看着他：“不准。”

    “就出去一下怎么了？买菜的都能出去，为何本大爷不能出去？”龙烈很快炸毛。

    龙冷然口中的茶噗的一声喷出来，换来龙寒凛的冷眼蹙眉。

    龙冷然连忙告饶地摆摆手，他没有料到龙烈对着自己大哥也敢说“本大爷”这三个字，而大哥竟然对此无动于衷，不由得频频摇头，啧啧称奇。

    
“难道你比皇帝还忙吗？皇帝还有空微服私访呢，一访就是几个月。我只要你陪我逛‘一个时辰’而已。叔叔，你说这要求过分吗？”龙烈一边据理以争，一边竖着右手食指强调“一个时辰”，歪着脑袋的模样煞是可爱。

    龙冷然哑然，敢情大哥不同意是因为小侄儿要大哥和他一起？

    不过，他却觉得有些奇怪，小侄儿出去玩为何非要龙寒凛陪着不可呢？

    “叔叔！”龙烈不满他的走神，不耐烦地又叫一遍，心中不满如同火苗噌噌上涨。

    “不过分。”龙冷然立即配合地答道。他想知道小侄儿葫芦里到底在卖什么药。

    龙烈挑眉看向面瘫爹：“你再不说话，我就当你同意了。”

    ――――――――

    你们的支持，眸眸的动力。(*^__^*)Fighting！



卷一 雏鹰展翅 第020章 父子辩论
章节字数：2135 更新时间：11-06-24 00:25
    【这一招够狠。龙冷然暗暗佩服龙烈。

    龙寒凛总算不紧不慢地开口，只是毫无起伏的四个字：“无暇闲逛。”

    龙烈并未受到打击，虽说面瘫爹说出的话是拒绝的，但他好歹骗着面瘫爹开口了。

    “为何？”

    龙寒凛道：“吵。”

    龙烈得意洋洋地道：“那还不简单？我陪你说话，你就不会注意到周围的环境了。这叫转移注意力法。”

    龙寒凛淡然道：“你也吵。”

    龙冷然错愕之后，放声大笑，趴在桌上半天爬不起来：“哈哈哈……”他从不知晓自己大哥也会说出这般喜感的话语。

    龙烈又气又窘，小脸涨得通红：“我怎么吵了？这些都是正常的交流。若是所有人都像你这般，还要嘴巴做什么？”

    龙冷然举手道：“吃饭！”

    “就知道吃。”龙烈确实气闷，忿忿地扭过头去，小小的胸膛气得起伏不停。

    龙寒凛将他拎起放在腿上，为他输入些许真气。

    龙冷然傻愣愣地看着龙寒凛的动作，不可思议地揉揉眼，随即无声笑叹，似是颇觉欣慰。

    “怎么和你说都说不通？”

    龙寒凛淡然一眼，另一手端起茶杯递过去。

    龙烈接过喝了几口，放回桌上，继续抬起眼皮瞪他。

    龙冷然好整以暇地看着，今天一天一直处在惊奇之中没有出来过。这父子二人相处的方式怎么一点儿也不像父子呢？

    正在这时，有人靠近，总管事龙侃含笑走进来，恭敬地道：“堡主，二堡主，小少爷，可以开饭了。”

    龙烈恶声恶气地对着面瘫爹道：“吃什么吃？气都气饱了。”

    龙寒凛置若罔闻，不紧不慢地将他抱起，不疾不徐地走向膳厅，白衣飘然，只留清香。

    龙冷然背着手跟在后面，对龙烈挤眉弄眼：小烈儿，再接再厉。

    龙i早已在膳厅等待，见到龙寒凛和龙冷然连忙站起，看向龙冷然时清亮的眼里闪着兴奋。

    “爹爹，叔叔。”

    “小i儿，乖。有没有想叔叔？”龙冷然抱起龙i，在他白嫩嫩的脸上亲了一口。

    “想了。”龙i很乖地回答了一句。

    龙寒凛居于上座，右边是龙烈，左边是龙冷然。龙i很稀罕这个哥哥，坐在龙烈的下手。

    龙烈气呼呼地支着脑袋，抬着下巴望屋顶。龙寒凛把他最爱的炸鸡翅放在他面前时，鼻翼耸动几下之后，他还是乖乖地拿起筷子。

    龙冷然看着好笑不已。

    龙i悄悄地凑到龙烈旁边，用手挡着嘴巴轻声问：“哥哥，你又和爹爹吵架了？”

    龙烈嘀咕着：“谁能和他吵起来，我拜他为师。”

    两个小屁孩嘀嘀咕咕，却不知旁边的两个大人都将他们的话听了进去。

    龙寒凛毫不在意。

    龙冷然则是为了偷听更多有趣的事，所以也没有开口。

    “你明知爹爹不喜欢说话，偏去自讨苦吃。”龙i不以为然，还有几分幸灾乐祸。

    龙烈哼了一声，没有说话，心中暗想：有一天面瘫爹真的被本大爷改造成功，你们就要佩服了！

    龙冷然没有听到更多好玩的事，失望地撇嘴，与旁边的龙寒凛说话。

    龙烈快速地将小碗里的饭菜吃完，漱口擦嘴，坐在原地等着龙寒凛吃完。

    “爹爹，吃快些，东西我都叫人准备好了，我们直接走。”

    小侄儿竟然还没有放弃。龙冷然忍俊不禁，佩服地晃着脑袋。

    “本座并未答应。”

    面瘫爹冰凉的语气似乎含着几分无奈，龙烈只当是错觉，轻哼一声：“那我自己去，你不许派人跟着我。”

    说完，他跳下椅子，扬长而去，一边大叫：“想容，想衣！”

    
这几个月来，谁人不知小少爷脾气之烈？尤其大多数时候，小少爷的心情阴晴不定，这时丫鬟护卫们需得机灵些，最好小少爷说什么便是什么，不然的话，就小心少爷的“狮子吼”。

    龙冷然看向龙寒凛，见他俊脸如常，平静的眼眸却停留在膳厅门外，心中不由暗想：大哥虽然冷情，对于这小侄儿想必仍是在乎得紧。

    等龙寒凛和龙冷然出来时，便看见龙烈从想容和想衣手里接过几样东西：一个描着金线的蓝色锦缎钱袋，一把短剑，一件白色披风和一个小巧的斗笠。

    龙冷然好奇地道：“小烈儿，这披风……”现在是初夏，根本用不上这东西。

    龙烈道：“装饰而已。”

    他让想容为他系上披风，再戴上斗笠，木剑绑在腰带上，右手按着木剑，一个小小的江湖侠客便出现在众人面前。

    龙冷然拍手赞道：“好一个俊美的小侠客！龙小侠，有礼了。”

    龙i奇道：“哥哥，你要去哪儿？”

    龙烈没有回答，瞄了一眼面无表情的面瘫爹，转身离去，小小的身躯雄赳赳气昂昂，披风翻飞，滑稽而又可爱。

    龙冷然看着小不点昂首挺胸的姿态，立马笑翻，眼泪都流了出来。

    忽见白影一晃，龙寒凛已经站在龙烈身边。

    龙烈得意地在斗笠下咧嘴一笑，左手牵住面瘫爹。

    面瘫爹虽是依旧无语，却轻轻握住他的手。】

    ――――

    喜欢的话记得收藏喔，(*^__^*)

    如果本文能让亲爱的你忍不住会心一笑，那么，就说明眸眸成功啦。么么。

    ――――

    为啥点开本章后出现的是“猎人易搜”？o(s□t)o


卷一 雏鹰展翅 第021章 儿子难当
章节字数：2100 更新时间：11-06-26 00:18
    龙冷然下一瞬间就站在了龙烈的另一边，笑道：“大哥，我也去。”

    龙寒凛嗯了一声。

    三人身后传来一个迟疑的声音：“爹爹，我也想去。”

    龙i盯着他们，眨巴的双眼含着渴望。

    龙寒凛没有说话。

    龙冷然对龙i挤挤眼睛，瞟了龙寒凛一眼，小声道：“小i儿，求你爹爹没用，求你哥哥吧。”

    龙i不明所以，但马上道：“哥哥，我也想去！”

    龙烈仍旧一副不耐的样子，但对一个小屁孩还真狠不下心，对面瘫爹道：“爹爹，让叔叔负责带龙i。”

    龙寒凛颔首，牵着他走向大门的方向。

    龙i失望地垂下脑袋。

    龙烈回头叫了一句：“笨蛋，还不跟上？”

    龙i立即喜笑颜开，飞快地跑过来，乖顺地跟在龙冷然身侧。

    “谢谢爹爹，谢谢哥哥，谢谢叔叔。”

    龙寒凛自然不语，龙烈只无所谓地摆摆手。

    只有龙冷然呵呵一笑，将他抱起来。

    走出鹰堡不远处，龙烈就发现面瘫爹的脸变了。不过，却不是真实的脸，而是另一张面孔。看来面瘫爹不止有一个易容面具。

    龙烈暗忖，以后要面瘫爹教他易容术。

    因为落雪山太高，面瘫爹将他抱起，直接用轻功下山。龙冷然抱着龙i紧随其后。

    龙i感受着耳边疾驰而过的呼呼风声，越发期待自己学有所成。不过片刻之后，四人便站在山脚下，向前不远处便可进城――落雪城。

    一进城门，龙烈迫不及待地从面瘫爹的怀抱里滑下，整理了一下自己的行头，大踏步向前走去。龙i难得有下山的机会，连忙跟在他后面。

    “哥哥，等等我。”

    龙i毕竟是小孩儿心性，对与自己年纪相仿的龙烈有一种天生的亲近感。

    龙烈却不耐烦带着这么一个小屁孩，并未刻意等他。龙i学过功夫，紧紧地跟在他后面。

    
街道上来往的人不少，腰系宝剑的年轻侠客；背扛大刀的彪悍镖师；路边茶摊高谈阔论的剑客……正是泱泱武林的缩影。龙烈心中兴奋感油然而生，他甚至有一种感觉，自己是属于这江湖的。

    刚迈入行人中，他就觉得有些头晕。周围来来往往的都是比他高出两三倍的成年人。如同一只小猫走在高大的家犬身边，压迫感随之而来。那滋味并不好受。

    他不由得顿了一下。

    随后瞥见熟悉的白色衣料，便知是面瘫爹走到了他身边。周围的人迫于面瘫爹和龙冷然身上故意散发的压力，散开不少。

    龙烈这才舒服许多，兴致勃勃地向前走去。

    龙i上前牵住他的手，被他一把甩开。

    “哥哥……”龙i眼含委屈地看着他，像一只被抛弃的小狗似的。

    龙烈啧了一声：“真是麻烦。”

    随后，他牵起自己的披风的一角递给他。

    龙i露齿一笑，乖乖地抓住。

    龙冷然看着两个搞笑的小屁孩，狂笑不止。

    龙寒凛放在龙烈身上的目光也不自觉地柔和几分，但无人有幸看到。

    过往行人难得看见这么灵秀而“友爱”的小娃娃，尤其其中一个还作侠客打扮，煞是可爱，几乎移不开视线，脸上都含着善意的微笑。

    “小烈儿，你想去哪儿？”龙冷然问道。

    “随便逛逛。”

    龙烈苦恼于放眼望去全是人的大|腿，牵住面瘫爹的手，另一手取下斗笠，道：“爹爹。”人太矮果然没优势。

    龙i自觉地松开了手。

    面瘫爹将龙烈抱起来，龙烈这才觉得眼前开阔许多。

    “爹爹，这里有鹰堡的产业吗？”

    面瘫爹微微颔首。

    龙冷然也将龙i抱起来，接话道：“当然有，小烈儿，这个――”

    龙烈白了他一眼：“叔叔，我在和爹爹说话。打断别人说话是很没有礼貌的事情。”

    龙冷然无语。敢情你刚才没有打断我说话吗？

    但他看出龙烈似乎在拨着自己的小算盘，暂且不和他计较。

    “爹爹，鹰堡的产业在哪儿？”龙烈学聪明了，不再用一般疑问句提出问题。

    面瘫爹向前方示意。

    龙烈又问：“那边那么多家，你这样，我还是不知道在哪里。”

    面瘫爹冷然斜视，以手抚其头。

    “你好好地回答我的问题，我就不烦你。”龙烈笑嘻嘻地道。

    面瘫爹道：“堡内有书册。”他知晓龙烈识字之事，才有此一说。

    龙烈瞪着他半晌，他仍然面无表情。

    龙烈的小脸渐渐变得黯淡，扭头张望四周热闹场景，视线却不再落在面瘫爹身上。

    龙寒凛身上的气息波动了一瞬，随即又如冬日的一潭静水，凝滞无波。

    龙冷然并未察觉到他们父子二人之间异样的气氛，抱着龙i笑呵呵地走在后面，不时指着有趣的事物对龙i讲述。

    “小i儿，小烈儿，哈哈……你们看那边。”

    
龙烈向他所指的方向扫视一眼，却是杂耍团在玩杂耍，一人正与一只猴逗趣。那只猴不断从各个角度扔出花生米，那人则跳来跳去地接住，再扔到猴的口中。此番情景不时引来阵阵掌声。

    龙i看得咯咯直笑。

    龙冷然没有听到龙烈的声音，奇怪地回过头，这才发现龙烈与龙寒凛都冷着一张脸，心下诧异。



卷一 雏鹰展翅 第022章 隐形的承诺
章节字数：2405 更新时间：11-06-28 00:14
    “小烈儿，怎么了？”龙冷然奇道。

    龙烈微微一笑，摇了摇脑袋，心中却窝着一把火。面瘫爹的态度伤了他的自尊，让他觉得自己就像一个无理取闹的小鬼。不就是不说话吗？他也可以做到！

    龙冷然立即觉出古怪，瞄了龙寒凛一眼，只觉得他的表情比以往更冷。

    龙i丝毫没有察觉这边的气氛，视线仍然落在杂耍人身上，看得津津有味。

    龙烈装作若无其事的模样，东张西望。

    龙冷然清咳一声：“小烈儿，你在找什么？”

    “口渴。”龙烈简单地道。

    龙冷然指着前方不远处，笑道：“前面不远处有一家茶楼。”

    龙烈一眼瞧见一个大字“茶”，挣开面瘫爹的手臂从他身上滑下，快步向前走。不料，还没走出几步他的手臂就被抓住。

    抓住他的人自然是面瘫爹。

    龙冷然神情有些严肃地道：“小烈儿，不要乱跑。街上人多，会很危险。”

    龙烈点了点头，乖乖地站在面瘫爹身边，从他手中抽回自己的手臂，对龙冷然道：“叔叔，我们过去喝杯茶。”

    龙冷然明显看出他的情绪低沉许多，瞄了龙寒凛一眼，暗叹一声，笑道：“走吧。”

    他抱着龙i在前面带路，龙烈和面瘫爹跟在后面。

    四人挑了二楼窗户边的位置，龙烈坐在窗边，看着楼下热闹与繁华的市井场面，低落的情绪才稍微恢复了些。

    也许是因为龙寒凛在，龙i依然不敢放开，正襟危坐。

    “小烈儿，小i儿，这里有很多好吃的点心，要不要尝尝？”龙寒凛无语，龙冷然只得担起照顾两个小鬼的责任。

    龙烈没有回答，而是喝了几口茶，又问道：“叔叔，你闯荡过江湖吗？”

    
龙冷然闻言，颇有得色地道：“自然，你叔叔我从十二岁时就开始在江湖上跑了。人送外号‘翩翩公子’，风靡万千少女。放眼江湖，提到‘翩翩公子’谁人不知，谁人不晓？”

    他故意用夸张的语气想逗龙烈笑，龙烈却反应平平，只是点了点头，忽而道：“等我足够大，我也会去闯荡江湖的。”

    龙冷然好笑地道：“呵呵，小烈儿这么小就想这些了吗？你现在才几岁？等你长大还早得很。”

    龙烈跳下椅子，稚|嫩的嗓音说出的话就像饱经沧桑：“时间是过得很快的――我想回去了。”

    龙冷然顿时愣住：“怎么才出来就要回去了？”

    龙烈看了看龙寒凛，小脸上的笑容看上去和往常一样无邪，却又似乎多了些勉强：“我不想勉强爹爹。”

    说完，他转过身，向楼梯处走去。

    面瘫爹清冽的声音在身后响起：“并无勉强。”

    
龙烈终究是藏不住话的人，龙寒凛这一开口，反而让他心中的郁闷找到突破口，忍下火气，淡淡道：“是吗？你根本没有必要这般迁就我，嫌我烦直说即可。你以为我是自己想出来玩？我是见你每日都很忙，才想让你与我一起出来走走，散散心。但现在，我发现我完全错了，所有想法根本就是我自以为是。”他摊开手，装作满不在乎。

    龙冷然一时愣住，样子有些傻傻的。小烈儿这是在教训自家哥哥吗？他才四岁而已，说话竟然和一个成年人一般无二。

    龙i也有些被吓到，不过他想的却没有那么多，只是觉得自己的哥哥懂得这么多，而且敢用这种口气和爹爹说话，真厉害。

    茶楼二楼众人听见奶声奶气的声音说出这样一番话，一时也安静了下来，看着龙烈的目光非常怪异。

    龙烈此时也感觉到自己有些激动，这里根本不适合说这些。

    “对不起，爹爹。”他抿了抿嘴，小心地扶着栏杆一步一步踏下有些陡峭的台阶。

    龙寒凛冷眼扫视众人一圈，轻挥衣袖，跟在龙烈后面。

    龙冷然一时不知所措，连忙抱起龙i跟上，右手不忘拿上龙烈放在桌上的斗笠。

    龙烈快步走出酒楼，差点和一个刚进来的大汉撞上，幸亏他闪得及时。

    大汉扫了他一眼，看见他的装扮哈哈一笑，调笑道：“哟，这是哪儿来的小侠客啊？”

    龙烈皱了皱眉，没有理睬，绕开他向外面走去。

    大汉却挡住他的去路，嬉皮笑脸道：“小侠客，不知怎么称呼啊？叔叔我的名号是‘大刀严’。”

    “让开。”龙烈用冰冷的视线瞪视他。

    “脾气真大。”大汉嘻嘻一笑，就要伸手抓他，不料却发出一声凄厉的哀号，重重地落在地上，抬头一看，自己的整只胳膊都被卸了下来！

    “你……你……”他瞪大眼看着缓步走向自己的白衣男子，惊恐的眼神如同看见来自地府的鬼魅。

    龙寒凛并未理会，静静地看着龙烈。

    龙烈瞥了大汉一眼，径直走了过去。

    龙冷然及时地捂住龙i的眼睛，奇怪地看着无动于衷的龙烈，但随即就释然了。小烈儿和哥哥之间的事，他有很多都弄不清楚，根本无法插手。

    “烈儿。”

    龙烈停下脚步，赌气地不说话。

    龙寒凛弯腰将他抱起，飞身向远处而去。

    龙冷然还来不及开口，白影已经消失不见。

    “你要带我去哪儿？我要回去了！”龙烈没好气地道。

    面瘫爹并不开口，直到飞入无人的树林才停下。

    虽然已是初夏，树林里林荫重重，仍然有些冷意。龙烈不由得拉紧披风。

    “烈儿。”

    
“有话快说，有――”他及时地收口，并不去看面瘫爹。他一直以为自己可以改造面瘫爹，但他发现太高估自己。他也是有自尊的，两个月的死缠烂打对于他这般缺乏耐性的性格已是极限。面瘫爹总是毫无反应的反应会让他挫败，他不想再自讨没趣。和面瘫爹像龙i和面瘫爹那样相处，他也可以做到的。反正，等他长大，他就会离开的……

    “你很吵……”

    面瘫爹的第一句话便让龙烈气得火冒三丈，猛地抬起头，正要破口大骂，却撞上面瘫爹幽深的眼神，清冷的嗓音继续在耳边响起：“但本座从未觉得烦，将来亦然。”

    龙烈愣愣地看着他，怒火像是被泼了一盆凉水，“嘶”的一声熄灭。



卷一 雏鹰展翅 第023章 龙冷然的桃花债
章节字数：3652 更新时间：11-07-01 00:02
    ――――――――

    亲爱的们，今日就是7月1日。有一个小小的状况，为了避免有的亲不知道，眸眸就再罗嗦几句吧――

    
原本预计《睚眦》7月1日参赛的，但是，因为眸眸的《皇儿》还在强推期，必须5号才能完结（作品强推有规定，必须从当月的5号到下月的5号都保持日更7000+的正文，不然的话，一年之内，眸眸的所有作品不再有强推的机会，澹。而有V文未完结的，其余作品不能参赛。眸眸必须遵守这些规定。

    所以，眸眸的《皇儿》7月5日才能完结，《睚眦》只能等到7月6日开始参赛。

    【如果有亲预留橄榄枝给眸眸的话，希望亲们可以留到6号再投给眸眸，羞涩ing，谢谢。(*^__^*)】

    当然，眸眸说话算数。尽管如此，《睚眦》仍然7月1日开始日更。

    谨盼支持，不胜感激！

    口号依然是：你们的支持，眸眸的动力。Fighting!(*^__^*)

    ――――――――

    
龙烈愣愣地看着面瘫爹，张开嘴想说些什么，却一个字也说不出话来。他突然想到：面瘫爹的性格如此已久，自己这般勉强他，是否过分了呢？此时的龙寒凛不过二十岁，若是在现世，在大多数人眼中，也是一个孩子。

    面瘫爹也静静地注视着他，漆黑的眼眸似乎比平时更要深邃，更加难懂。但龙烈知道，面瘫爹的话是认真的。

    两人默默相对，时间像是凝固了。

    很久之后，龙烈才动了动有些酸的脖子，放软紧绷太久的小身子趴在他肩上，像是呢喃一样道：“爹爹，我想喝水，还想吃东西。”

    面瘫爹抱紧他，再次施展绝妙的轻功。片刻之后，两人已回到最初的街道上。龙烈下地，拉着面瘫爹的手喜滋滋地逛着路边摊。

    “脏。”面瘫爹冷声道。

    龙烈当做没有听到，右手拿着油纸包着的鸡蛋煎饼，左手拿着一包刚炒出来的糖炒栗子。他并不喜欢吃太甜的东西，但是看着面瘫爹无奈，自己挺高兴。

    “爹爹，牵。”

    龙烈把左手拿着的糖炒栗子塞给面瘫爹，面瘫爹盯着那包渗着黄色油渍的纸包半晌，面无表情地接过，右手牵住他的左手。

    龙烈得意地一笑。

    两人一起走向之前的茶楼，与龙冷然会合。

    “爹爹，鸡蛋煎饼味道不错，等回去后可以让厨子做。”

    面瘫爹没有回答，不过龙烈知道他一定在听。

    “爹爹，我们在外面吃过晚膳再回去吧？”

    “下次。”

    “说话算数。”

    
路边行人看到这样一对有爱的父子手牵着手一边行走一边交谈，不由自主地将目光停留在他们身上。这对父子，大的英俊冷酷，小的娇憨可爱，难怪会吸引这么多人的注意力。

    两人又向前走了一段距离，忽然听见前方刀剑相加的声音。

    有好戏看！

    龙烈拉着面瘫爹就要往前跑，兴奋地道：“爹爹，快点过去看看，前面有人打架！”

    
面瘫爹手上巧劲一带，他已经落入面瘫爹怀里，只觉得眼前场景一换，便停在围观人群之外。龙烈凭借着“身高”优势，清楚地看见被人群围在中间的正是他的叔叔龙冷然，龙i被他安稳地抱在怀里。

    与龙冷然交手的是一位五官端正、身着青衫的男子，手执长刀，一脸愤怒地砍向龙冷然。

    “冷然，把我妹妹交出来！”

    龙烈惊奇地凑到面瘫爹耳边：“爹爹，那人对叔叔的称呼不像是他的敌人？”

    “化名。”面瘫爹简洁地道。

    龙烈了然。

    龙冷然手握宝剑，一边与那人交手一边道：“宗云，冷某已经说过很多次，没有见过宗姑娘。你若再是如此，别怪我不客气。”

    宗云冷哼一声：“你一离开烟城，我妹妹就不见了，不是你又是谁？”

    龙冷然嗤笑一声：“就凭这一点？你也看见了，我儿子都四岁了，我会看得上宗姑娘？”

    这话说得极为不留情面。

    龙烈暗暗称奇。之前见龙冷然温和亲切的一面，没想到也不是一个好欺负的主，和龙寒凛果然是兄弟俩。

    龙i非常机灵，立即叫了一声“爹爹”。

    龙冷然勾唇一笑，揉了揉他的脑袋：“乖。”

    宗云气得脸色铁青：“你若真的看不上我妹妹，为何要招惹她？”

    “嗯？”龙冷然气势突变，剑势奇转，宗云的刀发出一声震耳欲聋的“嗡”声，险些从手中脱离。

    稍微懂些武功的人都能看出来，龙冷然的武功在宗云之上，之前显然是有所保留。

    宗云脸色大变。

    龙冷然沉声道：“宗公子，说错了吧？真的是在下招惹令妹而不是令妹纠缠在下？”

    围观众人纷纷耻笑起来。

    宗云想必也是心虚，脸上一阵红，一阵青。

    “哼！如果被我查出我妹妹的失踪确实和你有关，我们宗家一定不会放过你！”丢下一句话之后，宗云狼狈而逃。

    龙烈知道，没有底气的人大多数如此，明知不敌，却因为好面子而撂下狠话撑撑场面。

    围观众人渐渐散去，龙冷然直接走向龙寒凛和龙烈两人。他早已察觉到他们在这里。

    “哟，小烈儿，和你爹爹和好了？”龙冷然取笑道。看见龙寒凛手中拿的与自身形象极为不相符的东西，他的嘴角忍不住抽搐了一下。

    龙i乖乖地叫了一声“爹爹”，有些心虚，唯恐龙寒凛介意他刚才叫叔叔为爹。幸好龙寒凛没有任何表示。

    “哼。我和爹爹本来就没事。倒是叔叔你，果然是风靡万千少女啊，人家的哥哥都找上门来了。”龙烈不甘示弱地讽刺道。

    龙冷然无奈地一笑：“这可不关我的事，你叔叔我的眼光高得很。大哥，接下来去哪儿？”

    龙寒凛看向龙烈。

    “爹爹，我们回去吧。”龙烈抬头对他一笑，从他手中拿过那包糖炒栗子递给龙i。刚才之所以让面瘫爹拿，不过是为了戏弄他而已。

    龙i只当自己的哥哥体贴自己，开心地笑起来，甜甜地道：“谢谢哥哥。”

    龙烈鄙视地瞄了他一眼，拿出自己的小手帕给面瘫爹擦手，因为面瘫爹抱着自己不方便。

    龙冷然一眼看出龙烈把糖炒栗子给龙i的真正原因，同情地摸摸龙i的脑袋。

    可怜的孩子。

    一行四人向回堡的方向走去。龙冷然低声对龙寒凛提及刚才的事：“大哥，最近失踪的姑娘似乎不少，江湖恐怕又不平静了。”

    “你以为如何？”

    龙冷然淡淡笑道：“不管他们如何，我们不是江湖中人，没有必要去趟这趟浑水。”

    龙烈看了看面瘫爹，没有什么表情。大抵是认同龙冷然的观点。

    龙烈心中却有些疑惑，鹰堡不算江湖中的组织吗？

    都说，人在江湖，身不由已。鹰堡财力雄厚，要想把自己撇在江湖之外并非易事，但面瘫爹却做到了，果然不是一般人。

    面瘫爹一直没有说话，带着凉意的目光淡淡地看着前方，不知是在沉思，还是在发呆，又或者其实什么都没有想。

    
龙烈搂着面瘫爹的脖颈，昂着脑袋，盯着他那双一丝涟漪也没有的黑瞳瞧了半天也没有看出什么所以然来，两人的脸几乎要贴在一起。面瘫爹也着实沉得住气，被他这么直勾勾地盯着，没有丝毫不自在，依旧淡定自如。

    在外人看来，两人像是在无声地较劲儿。

    龙烈最终只得出一个结论：面瘫爹无论是武功修为，还是个人修养，都达到了高深莫测的境界。

    龙冷然看着好笑，就觉得只要看到这小侄子和大哥在一起，总不由自主地觉得乐呵。

    这一大一小，还真是绝配。

    面瘫爹的脚步突然停了下来。

    龙冷然身上的气势几乎是同时变得迫人。

    龙烈对面瘫爹已经极为了解，立即想到可能是发生了什么，凝神细听，空中传出微弱的呼吸声。

    只有龙i还迷迷糊糊，奇怪地问：“叔叔，怎么了？”

    龙冷然摸摸他的头。

    龙寒凛举起手掌，龙冷然按住，用唇语道：“大哥，让我来。”

    右手突然向不远处的草丛里做出投掷的动作。

    龙烈注意到龙冷然的动作，似有所悟。

    草丛里的草蓦地急剧动荡，同时传出三声哀嚎。三个人影从草丛里蹦起，无力地倒在草地上，一动也不动。

    三人的颈侧，分别插着一根极其细小的银针。

    龙烈知道，他们死了。

    他特意看了龙i一眼。龙i虽然有些发抖，但还不至于害怕。龙家的孩子果然与众不同。他对这个弟弟不禁多了一分认可，一分而已。

    “还不出来，莫非还等着在下请你？”龙冷然对着另一边的草丛笑嘻嘻道。

    草丛里立即跳出六个拿着刀剑的大汉。

    “不知几位为何一直跟着我们？”龙冷然笑笑地问，眼神却在暗自打量这几人，目光清冷，淡淡的杀气缓缓流淌而出。

    对方几人相视一眼，瞪着龙寒凛和龙冷然的目光有些忌惮，有些狂热。

    龙寒凛静静地站在那里，气息全部收敛，仿佛置身事外；若不是他怀中的小娃一直好奇地看着他们，众人几乎察觉不到龙寒凛的存在。

    这个傲然的男人是谁？



卷一 雏鹰展翅 第024章 做弟弟的都是劳苦命
章节字数：3368 更新时间：11-07-02 00:44
    “小弟几人只是想借点盘缠而已，几位衣着光鲜，想必是不在乎一些小钱的。”为首那大汉叫嚣道。

    “喔――借钱啊，”龙冷然作出恍然大悟状，“好说。一点小钱，在下还是拿得出的。”

    语毕，他从怀里掏出一枚铜板，大方地扔过去，力道拿捏得恰到好处，铜板准确无误地从为首那人的衣襟里滑进去。

    龙烈“噗”的一声笑起来，对龙冷然竖起大拇指。

    龙冷然被自己的小侄子这么称赞，得意地回以一笑。

    “你，你找死！”为首那人气急败坏，就要冲上去。

    旁边一人却拉住他，畏惧地低语道：“老大，这人不好惹！”

    “怕了？咱们做这个不就是把脑袋绑在裤腰带上？给我一起上！”

    龙冷然冷哼一声，对龙烈和龙i道：“嘿，小烈儿，小i儿，叔叔今天就让你们见识一下什么叫‘瞬杀’。”

    大汉们一起冲向龙冷然。

    龙烈只觉得眼前寒光一闪，然后听见数声闷哼，定睛一看，六人全部右肩受伤，伤口的方向极为一致，能够连在一起，显然是被人一气呵成所伤。

    他还没有瞧仔细，又听见一声轻微的“叮”的一声，龙冷然的剑已经回到鞘中。

    从拔剑到还剑，几乎是眨眼的功夫。

    “叔叔，好厉害！”龙i张大嘴巴半天，兴奋地叫道。

    龙冷然得意地笑了两声，看向龙烈：“怎么样？”

    “帅！”龙烈毫不吝啬地给出一个字。

    龙冷然虽然不解其意，但非常自觉地把它当成赞美，又是嘿嘿两声，转向龙寒凛，就像讨赏的孩子。

    寒凛微微颔首。

    “现在老实回答，你们到底是谁派来的？”龙冷然根本不相信他们打劫的说辞。

    那老大忍着痛苦，低声道：“是，是一位年轻的公子说让我们教训教训你……”

    龙烈顿时明白，那人定是之前所见的宗云。他戏谑地瞥向龙冷然。

    龙冷然被自己的小侄儿打趣，心下郁闷，无辜地笑几声，低吼道：“滚，再让本公子看到你们在这附近出现，公子我定剥了你们的皮！”

    几人骨碌地爬起来，飞快地跑掉，很快不见踪影。

    龙寒凛率先转身向山脚走去。

    龙烈趴在面瘫爹耳边，小声道：“爹爹，我明白那一次你是为什么（会打我）了。”

    
龙烈猜测，也许是因为面瘫爹和叔叔是双胞胎的缘故，他们之间的感情非常亲厚。在面瘫爹的意识里，兄弟大概都应该和他与龙冷然一样相处，所以他才无法允许龙烈与龙i之间闹得不快。

    龙寒凛没有说话。但龙烈却能肯定，那一瞬间，龙寒凛身上的气息柔和了许多。

    龙烈看了看龙冷然，有些迷惑。他明明是弟弟，对待面瘫爹的方式却反而像哥哥。他不禁有些好奇面瘫爹和龙冷然童年时的相处模式究竟是如何的。

    “爹爹，你小的时候有没有和叔叔打过架？”

    龙冷然差点被自己的口水呛到。

    面瘫爹简单地道：“无。”

    “真的？”龙烈瞄向龙冷然，一脸瞧不起的表情，“叔叔的性格这么恶劣，小时候一定也很麻烦。”

    龙冷然叉着腰：“你这小鬼，说什么‘也’，莫非是承认自己很麻烦？我可是听说了，你和小i儿打架很多次喔。”

    龙烈抬起下巴，表情懒洋洋的，语气却不容反对：“那都不是我的错，所以麻烦的人是龙i。”

    龙i委屈地瘪着嘴。

    “烈儿。”面瘫爹低头看着他。

    “干嘛？”龙烈瞪着他。你敢说我麻烦试试？

    “冲|动易躁。”面瘫爹用平淡无奇的嗓音吐出四个字。

    龙烈气得小脸通红。爹啊，你能不能不要说出这种类似冷笑话的话？

    龙冷然毫不客气地放声大笑起来，连龙i也咯咯地笑个不停。

    龙烈趴在面瘫爹的肩头，独自生着闷气。

    后来龙冷然是怎么对付宗云的，龙烈不得而知。他的注意力一大半都在自己的面瘫爹身上，整天以逗面瘫爹说话为乐。

    
时光荏苒，时间一天天过去，龙烈也一天天长大。转眼他已经六岁。一年前，他已经打好基础，面瘫爹开始亲自教他，并且不知从何处弄来极品圣药为他洗髓净骨。如今的他，体格越发强壮，而且在剑法和内力上可称一流高手。只不过，因为他毕竟只有六岁，生理上的弱势使得他要想赢过一个与他水平相当的成年人还是有些困难。

    这两年的相处，足以让他融化面瘫爹……的冰山一角。

    与面瘫爹闲聊时，面瘫爹会非常稀奇地回应他几个字。不过，面瘫爹在与别人交流时，依旧少言。久而久之，鹰堡众人均发现了这一点，暗暗称奇，同时也尤为佩服小少爷。

    
龙i更是对这个哥哥盲目崇拜。只不过，龙烈这个哥哥仍旧不甚称职，稍有不和自己意的，火爆脾气立即上来。龙i的性格也着实不错，闹到最后，总是他先让步，这时反而表现得像个兄长，纵容着龙烈。

    龙烈并不承认这一点，坚持认为龙i是被他“哥哥”的地位而震慑住的。

    “哥哥，休息一会儿吧。”

    龙烈天生体质较强，更不用说吃过灵丹妙药，每次练功的时候都特别拼命，让龙i咋舌。

    龙烈没有理会他，将手中的木剑舞得行云流水。剑虽是木剑，重量却和成人所用的剑相当。这是为了让龙烈以后用起真剑来容易上手。

    龙i站在树下，看着他练剑，又问道：“哥哥，我们才六岁，根本不用这么着急。”

    龙烈的剑猛然停下，转过身来，皱眉看着龙i，目光有些冷。

    龙i不由自主地站得笔直，就像面对龙寒凛时一样，心里有些紧张，有些害怕。此时的龙烈，看他的目光很像龙寒凛。虽然哥哥对他谈不上亲近，却也从来没有这么淡漠过。

    “哥哥？”

    “龙i，”龙烈缓缓走近他，沉着脸，声音清清脆脆，透着一股子冷冽，“六岁，不小了。你别忘了，你不是一般人家的孩子。”

    
龙烈说出这话时，其实心里有一股淡淡的悲哀。前世生在豪门，龙家也是把他当成继承人培养，寄予厚望。彼时，他压力极大，非常排斥。他没有想到今天会扮演他的父母曾经扮演的角色。

    但是，这是必须的。因为，他其实是一个很自私的人。

    龙i不知是否明白他的意思，点了点头。

    龙烈看他一眼，继续道：“你的能力可以慢慢提高，这确实不急；但是，你的心里，最好早些接受这个事实。”

    龙i想了想，道：“哥哥的意思是我应该明白我不是一般人家的小孩？我明白啊。”

    龙烈轻笑，又盯着他问了一遍：“真的明白？”

    龙i想了想，赶紧摇头，一脸茫然：“不太明白。”

    “那我就说得更明白些，”龙烈道，“鹰堡将来总是要由一个人来继承的，而那个人不是我，就是你。”

    龙i迷惑地眨眨眼：“当然是你，你是哥哥。”

    龙烈狡猾地笑了，语气比刚才轻快许多：“不，这正是我要说的重点，那个人绝对不会是我。所以，你应该为了成为合格的继承人而努力，明白吗？”

    龙i连连摇头：“我不要。”

    龙烈眼一瞪：“再说一遍？”

    龙i瑟缩一下：“你是哥哥……”

    “所以本大爷要你这个‘弟弟’听话，你敢不听？”龙烈右脚一抬，重重地踩在旁边的台阶上，怒目圆瞪，十足的小痞子样。

    龙i点头如捣蒜：“我听，我听！但是爹爹比较喜欢你！”

    龙烈道：“这个你不用管，你只要做得比我好，爹爹自然会更中意你。”

    龙i喔了一声，似懂非懂。

    龙烈满意地点点头：“你慢慢练，本大爷先回去了。”

    “是。”龙i确实非常听话，果真提着剑继续练习。

    龙烈迈着轻快的步伐离开练武场，刚出大门，就见到面瘫爹静静地站在那里，看着他出来的方向。

    “爹爹。你在等我？”龙烈快步走过去。

    面瘫爹注视着他：“你不喜欢留在这里。”

    龙烈立即明白面瘫爹可能听到了他和龙i的对话，摇头道：“没有，我只是不可能一直留在这里。”

    面瘫爹气息徒沉，默然。

    ――――――

    可能有亲觉得龙冷然戏份过多，眸眸想说：这只是暂时的，耐心些喔，么么。套用小烈儿的话：“万事有果必有因。”

    龙冷然绝对不会插在小烈儿和爹爹之间就是了，安心。

    6号参赛，预定枝枝。欢迎收藏。(s3t)



卷一 雏鹰展翅 第025章 兄弟？兄弟……
章节字数：2877 更新时间：11-07-03 00:02
    龙烈看了面瘫爹一眼，牵住他的手示意他走，兴冲冲道：“爹爹，男儿志在四方，我长大以后要闯荡江湖。”

    面瘫爹的手不知不觉松开。

    龙烈并未注意，只是下意识地又将他的手抓紧，仰着小脸笑：“爹爹，到时候我们一起。”

    面瘫爹握住他的小手，脚步未停：“喜欢外面。”

    “好奇。”龙烈纠正道。他没有说的是，他心里隐隐有一种感觉，除了龙寒凛，自己对这里丝毫没有代入感，就像自己根本不属于这里。所以，他才停不下前进的步伐。

    “哈！我听到你们的话了。”

    一个熟悉的声音突然冒出来。

    龙冷然像小孩似的蹲在鹅卵石小路边，双手托着下巴，含笑看着眼前的父子俩。

    “叔叔，你回来了。”龙烈对这位叔叔也颇为喜欢，笑着走过去。

    龙冷然飞快地窜起，伸手揉揉他的脑袋，在龙烈发怒之前，嘿嘿笑着缩回手。

    “小烈儿，你的资质比小i儿好多了，大哥一定早就定了你为继承人了。”龙冷然故意泼冷水。

    龙烈马上看向面瘫爹：“爹爹，叔叔说的不会是真的吧？”

    面瘫爹道：“你若不喜，自不勉强。”

    龙烈这才松了一口气，对他咧开小嘴一笑。

    龙冷然站起身，摇了摇头：“可怜的小i儿，这么小就被你算计……唉，在龙家，做弟弟的都是劳苦命。”

    龙烈斜眼瞅他，哼了一声：“叔叔，是这样吗？不知是谁把江湖搅得风起云涌，玩得不亦乐乎。”

    龙冷然眼一瞪：“怎么可以这么说你叔叔我？我和你爹爹是‘各有所长’，明白吗？”

    龙烈不去理他，转向面瘫爹道：“爹爹，我们去花园乘凉吃水果。”

    面瘫爹颔首，两人自顾自地走了。

    龙冷然看着前方一高一矮两个和谐无比的身影，呆了一瞬，连忙追上。

    “等等我！”

    龙冷然这一次回来，在鹰堡停留得较久。鹰堡的生意越做越大，白日里，面瘫爹与龙冷然常在议事厅议事。

    
龙烈心中略有失落，却也无奈，兀自苦练武艺，过得倒也充实。这日，夜色凉如水，龙烈闲逛归来，经过龙冷然住的清竹园，无意中听见他口哼小曲，自娱自乐，不由得一笑。

    正待离开，却被龙冷然发觉。

    “小烈儿，进来。”

    龙烈只好走进去，一边调侃道：“叔叔好兴致。”

    他从未将龙冷然当做长辈，说话也较为随意。龙冷然并不介意，二人相处自然而融洽。

    
进得院落，借着月光和亭檐悬挂的灯笼，龙烈才看清龙冷然正坐在小亭内自斟自饮，不由得觉得有些奇怪。龙冷然一向都给他一种很欢乐的感觉，今日看他的模样竟像是有几分伤感。

    “今儿个的月色太美，叔叔心情不错，”龙冷然举起酒壶，开玩笑道，“小烈儿要不要试试？”

    龙烈仔细观察龙冷然，又没有刚才的感觉，很快释然，猜测应是自己的错觉。

    
“我才六岁！怎能喝酒？”龙烈白他一眼。他坐姿挺拔，脊背笔直，一手搭在膝盖上，一手随意地置于桌面，年纪虽小，却有一种天生的贵公子气质。这样的一个人，单看外表，是无论如何也不会与“冲|动”、“急躁”二词联系在一起的。

    龙冷然哈哈大笑，又为自己倒了一杯酒：“可曾见过你爹爹喝酒？你爹爹酒量着实不错，你这小家伙将来定不怎么样。”

    龙烈不以为然：“我并不觉得酒有什么好喝的。”前世品尝过各种各样的葡萄酒和鸡尾酒，这般的烈酒他并无好感。

    “那是你还没有体会过它的美妙，”龙冷然摇头，爽朗一笑，“不过，还是算了，免得被你爹爹知道，认为我在教坏你，哈哈。”

    龙烈此时终于有机会问起自己一直想知道的问题。

    “叔叔，为何你和爹爹的性格相差那么远？爹爹那般冰冷，是否因为童年发生过什么？”

    龙冷然的神色微微一变，复杂难明。

    龙烈以为自己说错话，脸上的笑容也收了起来。

    龙冷然见自己似乎吓到他，连忙一笑，道：“与你无关，只是想起以前的事。你没有问过你爹爹？”

    龙烈摊手，像个小大人似的：“他那样的性格，就算会回答，最多也只会给我十个字，莫若不问。”

    龙冷然再次哈哈大笑，好一会儿才止住笑声：“告诉你也无妨。我们的父母，也就是你的爷爷奶奶在我们八岁那年就走了。”

    龙烈心中一紧。八岁……

    龙冷然看出他的震惊，淡淡一笑道：“大哥其实天生冷清。我们虽是双胞胎，但最开始，我们之间并不亲近。我喜欢缠着他，他却并不愿搭理我……”

    龙烈脑海中顿时浮现一个嬉皮笑脸的小屁孩纠缠另一个面无表情的小屁孩的画面，嘴角抽搐了一下。

    
“直到父母去世那一年，他开始照顾我，丝毫不像只比我大半盏茶的人，反而像是父亲，师父。从那以后，我们就一直相依为命，不，说我一直依靠他更准确。其中艰辛不说也罢。随着我慢慢长大，我一直希望大哥可以变得开朗，但是显然没有做到。直到你出现……”

    龙冷然忽然话锋一转，龙烈有些疑惑。

    龙冷然微微一笑，将他抱起放在石桌上，直视着他的眼：“小烈儿，你知道吗？你是大哥身边唯一的温暖。所以，叔叔希望你永远也不要伤害他。”

    龙烈莫名其妙，白他一眼，语气理所当然：“他是我爹，我当然不会伤害他。”

    龙冷然满意地使劲揉搓他的头发：“真乖，小孩子果然很好玩啊。”

    龙烈无语，拍开他的手，从桌上敏捷地跳下去，顶嘴道：“想玩你自己生一个去！”

    龙冷然大大地叹了一口气，又去倒酒，抿了一口，将酒杯倾斜，看着倒映在杯中的月光被波纹打散，唇边的笑容有些恍惚。

    “我也想啊，只可惜天底下配得上我的女人是少之又少。”

    自恋狂。

    “那就找个男人去。”龙烈语不惊人死不休。

    龙冷然口中的酒“噗”的一声全部喷了出来，抹了一把嘴，鄙视地瞪着他：“我说小烈儿，男人能生孩子吗？”

    龙烈暗道：若是有现代的高科技，男人生孩子也没有什么稀奇。

    他张口欲言，突然听见空气中传来轻微的响动，神色一变，立即转头看向远方。几个黑色的人影在不远处夜幕下一闪而过。

    龙冷然也听到动静，低声道：“刺客？那边是议事厅的方向。小烈儿，你先回去，我去看看。”

    面瘫爹还没回来！

    “我也去。”龙烈说完，就施展轻功向那边而去。

    龙冷然连忙跟上，飞到他前面。

    两人到达议事厅时，龙寒凛正被数人围攻。龙冷然连忙上前帮忙。龙烈啧了一声，抽出自己的小木剑，也要冲上去，却被一把提起。

    “爹爹，放我下去！”想也不用想，他便知道这人一定是面瘫爹。

    面瘫爹没有理睬他，动作丝毫没有因为怀里多了一个人而受到影响，一招一式，依然如行云流水。

    忽听一阵细微的声响破空而来，龙冷然大惊失色，飞身扑向面瘫爹身后。

    “大哥，小心！”

    两枚银针插|入龙冷然背心，发出“扑哧”的声响。

    龙烈在面瘫爹怀中听到身后动静，身躯一僵。叔叔竟然……



卷一 雏鹰展翅 第026章 暗藏的危机
章节字数：3024 更新时间：11-08-01 10:22
    龙寒凛脸色一沉，掌法骤变，强劲的内力冲击而出，如龙卷风般旋转，所有的杀手被拦腰斩杀。

    随即，他的指尖已准确地点住龙冷然几处大穴，止住毒性蔓延。

    龙冷然的脸色有些发白，勉强一笑，道：“大哥，我没事。”

    “自作自受。”龙寒凛的声音更冷。虽是如此，他仍然立即掏出一个瓷瓶，将一粒解毒丸喂给龙冷然。

    龙烈转向面瘫爹：“爹爹，没有受伤吧？”

    面瘫爹点了点头。

    巡逻的侍卫们此时才赶过来处理掉一屋子的尸体。

    龙烈沉默许久，才问道：“爹爹，他们是什么人？”

    龙冷然道：“呵呵，觊觎鹰堡的人太多了。小烈儿，习惯就好。”

    龙烈盯着龙冷然半晌，又看向龙寒凛，心中忽然有些苦涩，清醇的童音有些冷。

    “我可以保护龙i，但我不可能为他做到这种程度，也不需要他为我这么做。爹爹，或许我该早些告诉你这一点，以免你在我身上放下太多期待。”

    说完，他快速离开议事厅。不知为何，心中竟有落荒而逃的感觉。

    龙冷然笑着摇摇头，对龙寒凛道：“大哥，看来，小烈儿还是一点儿都不了解你。这小家伙还真是早熟……”

    龙寒凛看着门外的黑暗很久未动，似乎并未听到他的话。良久，他才启唇道：“他并未真正信任本座。”

    这一点，恐怕连龙烈自己也没有意识到。

    如果他真正地信任本座，他就不该以为本座的期待是让他和龙i兄友弟恭。龙寒凛想。

    今晚的事对龙烈的震撼很大。一个人为了另一个人真的会连自己的性命也不顾吗？这样的人，他一直以为只存在于小说和电视剧里。

    有一瞬间，他甚至以为龙寒凛之所以不允许他和龙i打架就是为了让他和龙i可以像他和龙冷然那样互相信任与扶持。

    
那一刻，他突然有些心痛，还有对面瘫爹的失望。那种感觉就像是爹爹之所以对他好，只是希望把他培养成一个“傀儡”。若是那样，他和前世的父母又有何区别？所以，他脱口而出地说了那些话。

    但等他走出来，吹了一会儿冷风之后，他又清醒了。

    面瘫爹从未对他提出过任何要求，不是吗？

    这些想法，根本就是他在自寻烦恼。

    
烦闷来得快，去得也快，天马行空地想着各种乱七八糟的事情。龙寒凛回来之后，他还有些尴尬，略显僵硬地坐在椅子上，身上穿着单薄的睡衣，看上去有些可怜兮兮。若是平时，他早已欢蹦乱跳地迎过去。

    面瘫爹微微蹙眉，将他抱起。感觉到面瘫爹身上暖暖的气息，他这才真正释然，任由面瘫爹将他放在床上。

    等面瘫爹沐浴出来，他迫不及待地问：“爹爹，那些人为何要杀你？”

    面瘫爹拿起一本书翻看，没有回答。

    “爹爹，山下阵法把关，鹰堡里面守卫森严，那些刺客是怎么进来的？”

    “难道是飞进来的？但是，用轻功下山倒是简单，上山的话，恐怕不是易事。”

    “爹爹！”他一把夺下面瘫爹手中的书合上，丢在桌案上，嘟嘴道，“回答我的问题。”

    面瘫爹道：“杀手。”

    “意思是有人请他们对付你？”龙烈猜道。

    面瘫爹默认。

    “是谁？”龙烈立即追问。

    面瘫爹道：“不知。”

    “喔，那他们是怎么上山的？”

    “龙侃在查。”

    龙烈突然想到一种可能性，试探地道：“不会是鹰堡里有奸细吧？”

    面瘫爹瞥他一眼，无语。

    龙烈拍案而起：“是谁这么大的胆――痛！”

    他的小手立即红了一大片，眼眶里噙着泪水，连连眨巴着眼想让眼泪退回去。

    “笨。”面瘫爹毫不客气地吐出一个让他伤心的字，微凉的大掌握住他的手，另一手勾开抽屉，取出药膏为他涂抹。

    龙烈不甘示弱道：“我是你儿子，就算真的有点笨，也和你这个当爹的脱不了关系！”

    面瘫爹的唇角似乎勾了勾。

    龙烈连忙用另一只手揉揉眼睛，趴在面瘫爹的大|腿上，小脑袋凑到他跟前，几乎要贴上他的脸，一双亮晶晶的大眼睛直勾勾地盯着面瘫爹的黑瞳。

    “爹爹，你刚才是不是笑了？”

    “并无。”面瘫爹恢复面无表情的神色。

    “笑了。”龙烈啧啧称奇，目光充满不可思议。

    “并无。”

    “肯定笑了！”龙烈坚持道。

    “……”面瘫爹拿起书册。

    龙烈再次把它夺走，乌溜溜的大眼眨啊眨，不满地撅着嘴：“爹爹笑起来很帅嘛，为何不多笑笑？”

    面瘫爹注视着他，淡淡地说出一句让龙烈颇为意外的话语：“烈儿乖起来很可爱，为何不乖一点？”

    可爱……

    龙烈一点儿也不喜欢被人说“可爱”，但是为什么从面瘫爹口里听见这句话，心里这么雀跃呢？脸蛋上也烫烫的，就像是在太阳底下晒了很久。

    龙烈不知道自己的脸此时红的像红苹果，连耳朵也被染红了，害羞的模样让人心生怜爱。

    他清咳一声，离开面瘫爹的大|腿，若无其事地道：“不早了，爹爹，休息吧。”

    说完，他就飞快地钻进被窝，唯恐这般羞窘的神色会被人嘲笑。

    面瘫爹当然不可能嘲笑他，静了片刻，熄灭灯光，也动作轻柔地上|床。

    龙烈忽然想起一件事：“爹爹，想对付你的人会不会是鹰堡生意上的对手？”

    面瘫爹没有做声。

    “肯定是，你极少在江湖上走动，对方应该不是江湖上的仇家。”龙烈早已习惯他的沉默，但知道他一定在听，所以仍然继续。

    “但是，奇怪，如果是和生意有关，他们第一个要对付的也应该是叔叔。因为在外面跑的人一直是叔叔。为何他们会先对付你？”

    一只大掌盖在他的双眼上。

    “睡，龙侃会查。”

    他抓下面瘫爹的手，自然地握着：“好吧，明天我们一起去看叔叔。”

    “嗯。”

    龙冷然的伤势并不严重，因为及时地止住毒性扩散，休养几天就可痊愈。伤势一好，他又变得神采奕奕，进进出出地忙着各种事务，仿佛没有任何烦恼似的。

    
龙烈其实很感激龙冷然――面瘫爹生性冷清，能有一个这样的人爱着和保护着，是一件很好的事。虽然，貌似他作为面瘫爹的儿子而且是一个才六岁的孩子，并没有立场说这种话。但这却是他真心的想法。

    龙寒凛这样的人，需要有人这么全心地信任与支持。

    龙烈冒出这样的想法时，根本没有意识到面瘫爹在他心中的位置已经越来越重，也丝毫没有察觉到他是在心疼面瘫爹。

    他只是认为，他在做自己觉得对的事情。

    刺杀事件没有任何进展，也就不了了之。

    
鹰堡在江湖中暗中培养的势力也不小，似乎所有人都觉得没有必要把这一次刺杀放在眼里。龙侃作为总管事，仔细地检查了山下的出口和入口，调整堡内的守卫布置以及暗卫的安排。鹰堡的戒备比起以往更加森严。几乎任何一个较为重要的位置都增加了暗卫的数量。如今的龙烈内力不浅，完全可以感觉到其中部分人隐身的位置。

    面瘫爹基本上不直接插手这些事，所以对于刺客的事似乎毫不在意。

    龙烈心里却总有些不安，那次的暗杀太怪异，若是不能早些解决，只怕会成为隐患。

    他将自己的想法告诉面瘫爹和龙冷然，两人都不以为然。

    龙冷然戏谑道：“小烈儿，这些是大人要操心的事，想太多会老得很快喔。”

    龙烈的脸一黑：“我才六岁！要老也是你先老！”



卷一 雏鹰展翅 第027章 当面喊哥哥，背后掏家伙
章节字数：3141 更新时间：11-08-01 10:21
    龙冷然装模作样地整理一下自己的衣衫，摆出风流倜傥的姿势，不满地道：“什么老？你叔叔我风华正茂！”

    “爹爹，是不是你也觉得我杞人忧天了？”龙烈懒得理会他，转向面瘫爹，希望获得他的支持。

    面瘫爹道：“龙侃一直在查，安心。”

    龙烈这才松了一口气，只要他们没有放弃调查，总会找到蛛丝马迹。

    三人（或者说两人）正在闲聊时，有人敲门。

    一人急促地道：“堡主，二堡主，廖管事有事求见。”

    “爹爹，我去练功场。”龙烈跳下椅子。他一向对这些事不感兴趣，在他们开会时，他极少会在场。

    面瘫爹点了点头。

    龙烈很晚才回到静轩，他以为面瘫爹早已回来了，问了想容和想衣却得到否定的答案。

    “出了什么事？”

    想容和想衣二人丝毫不知情，但脸上也有忧色。

    “怎么回事？你们是不是有什么事隐瞒？我可没有太大的耐心。”龙烈皱着眉头，神色不耐。

    想容连忙道：“小少爷，不是我们故意瞒你。只是，奴婢们只是听到一些传闻，不敢乱说。”

    “什么传闻？说。”

    想容和想衣对视一眼，只得道：“今天有好几位管事陆续到来，前院的那些人乱嚼舌根，说是鹰堡的生意出了些问题。”

    “什么问题？”龙烈一惊。

    “奴婢不知。”

    “行了，下去吧。”

    龙烈听到这个消息，心中的放心其实多于担心。生意出问题最多损失一些钱财，若是这件事与上次的刺杀事件有关系，说不定能顺藤摸瓜找出想对面瘫爹不利的人。

    那样才算是永除后患。

    沐浴更衣后，他趴在床上一边看着闲书，一边等面瘫爹回来，不知不觉中却睡着，迷迷糊糊中感觉到有人将他抱起调整他的睡姿。

    他揉了揉眼睛，打了一个呵欠：“爹爹，你回来了。”

    “睡。”

    龙烈心中有事，所以立即清醒过来，从床上坐起。

    “爹爹，鹰堡的生意出了什么事？”

    “本座会处理。”面瘫爹直接走到屏风后沐浴。

    “爹爹！”龙烈不满地跳下床，跟了过去，“不能告诉我吗？”

    面瘫爹已经脱了衣服，赤身站在水池中央，热水及腰，表情淡然地看着他。

    
龙烈也没有料到面瘫爹这么快就将衣服脱完，惊讶了一瞬，脸有些发热，索性大大方方地将视线落在面瘫爹身上，从头到腰、从前往后不紧不慢地溜了一遍，吹了一声口哨，赞道：“身材不错。”

    
面瘫爹的体型瘦削修长，肌|肤呈现健康的小麦色，肌肉强劲有力，是男人最向往的那种完美身材。水池之中，热气环绕，夜明珠的白光穿透雾气落在面瘫爹身上，更添几分性|感……不愧是自家爹爹！龙烈觉得自己的心跳又莫名地加快了。

    面瘫爹无语地瞥他一眼，不紧不慢地浸入水中。

    龙烈心中不禁有几分得意，世上有几个人敢这么调|戏自己的亲爹？

    “爹爹，你还没有回答我的问题。”

    面瘫爹淡声道：“布行和米行的客人流失不少，或许会倒闭。”

    “什么？”龙烈大吃一惊。据他所知，全国的米业和布匹生意几乎都被鹰堡或明或暗地控制着，面瘫爹的这句话就意味着鹰堡的生意或者说势力至少垮了三分之一。

    “能查出是什么人做的吗？这么大的事那些小虾米是做不出来的，肯定是有一个势力很大的人在背后操作。说不定上次的暗杀也跟‘他’有关。”

    “本座会处理――睡觉。”

    龙烈白了他一眼，环手抱胸靠在旁边的圆柱上：“发生这么大的事我能睡得着吗？”

    面瘫爹的眼神似乎很意外他会这么说。

    龙烈奇怪地看着他：“我关心你让你觉得很奇怪？”

    “并无。”面瘫爹看了他好一会儿，才移开视线。

    龙烈觉得面瘫爹可能误会了什么，连忙走到浴池边沿，问道：“爹爹，你刚才的表情是什么意思？”

    本座刚才有表情吗？本座知道你常说本座是“面瘫”。龙寒凛暗想。

    龙烈见面瘫爹不理他，又不由自主地偷瞄面瘫爹完美的身材几眼，拨开纱幔，回到床上躺着，陷入沉思。

    “想什么。”

    龙烈回过神来，发现面瘫爹不知何时已经沐浴完毕，身着白色睡袍，站在床边俯视他。

    他摇摇头，为他掀开丝被的一角：“爹爹，最近一定要小心。”

    面瘫爹轻轻地揉他的头顶，只片刻即移开：“睡。”

    龙烈安心许多，咧了咧嘴，也许真的是他想太多。这个男人很强，无论什么时候都是从容不迫的神态，应该不会有事。

    龙烈想过鹰堡会出大事的可能性，但从未想过会到那般“大”的程度。

    
当龙侃向面瘫爹报告，生意上的停滞与上次的刺杀，所有的线索都指向龙冷然时，龙烈第一瞬间的情绪竟然不是惊讶，而是立即看向面瘫爹，面色担忧，稚|嫩的心里也涌起一阵心疼。

    “爹爹……”

    
面瘫爹依然面如冰霜，漆黑的眸却有细微的变化，随即眼帘垂下，掩盖了瞳中的所有心思。不了解他的人若是看见他的这般模样，定是以为他对此毫不在意，所以才毫无反应。

    但龙烈却觉得自己似乎能感觉到龙寒凛这一瞬间的心痛和失望。面瘫爹是冰冷，是无情，但是，他也有血有肉，所以，他会痛。

    被自己最信任的人捅一刀，恐怕算得上是世界上最让人痛苦的伤害。但是，龙烈觉得自己并不能体会到龙寒凛这种伤心中的万分之一。

    因为，他自己从来没有受过这样的伤害。

    面瘫爹可以被任何人伤害到，但那个人不该是龙冷然。

    龙冷然不该是那个人！

    龙烈见面瘫爹一直不说话，沉着脸转向龙侃：“龙管事，你确定你查到的这些消息都没有弄错？”

    龙侃叹了一口气，道：“小少爷，我知道这件事时和小少爷一样难以置信，所以再次确认之后才敢来告诉堡主。”

    龙烈还是有些不敢相信。不久之前，龙冷然还对自己说永远不要背叛面瘫爹，为何转身之后，他却背叛了自己的哥哥？难道那些话都是他即将背叛的暗示？

    龙寒凛开口道：“解决办法。”

    龙侃立即道：“布业和米业亏损严重，短期之内，无望复苏。我们的人几乎都被挖走了。”

    龙寒凛淡声道：“他要，便给他。”

    “这……是，堡主。”

    “其余产业，不可再失。”

    “是！”

    虽然面瘫爹表现得没有收到丝毫打击，而且依旧是稳操胜券的模样，龙烈却觉得他在强忍着内心的痛苦，坐在一边，如坐针毡。

    等到面瘫爹与龙侃的交谈结束，他才问道：“龙冷然现在在哪儿？”

    龙冷然已经背叛面瘫爹，他再也无法继续叫他“叔叔”。

    面瘫爹看他一眼，没有说什么。

    龙侃道：“暂时不清楚，但我们肯定他还在落雪城没有离开。”

    “是吗？”龙烈没有多说什么，却暗自打定主意。

    
他已经接受龙冷然背叛的事实，但是，龙冷然必须要给面瘫爹一个交代。他想要鹰堡的产业，面瘫爹一定会给，为何要采用这么残忍的方式？面瘫爹从八岁以来在他身上付出的不算多吗？

    面瘫爹也许不在意，但是，他龙烈替他在意！

    他猛地站起身向外走去。

    “烈儿。”面瘫爹突然叫住他。

    他挤出一个笑容之后，才回过头道：“爹爹，我去找龙i。”

    “是吗？”面瘫爹高深莫测地注视他，良久才微微颔首，“去。”

    龙烈点点头，快速跑开。

    “来人。”

    两个暗卫立即现身：“小少爷，有何吩咐？”

    “马上去查龙冷然的落脚点！”

    “是！”

    两个暗卫正要出发，对面却有一队人马气焰嚣张地向这边走来。为首那人正是龙冷然。



卷一 雏鹰展翅 第028章 龙烈的决定
章节字数：3335 更新时间：11-07-06 00:14
    
此时的龙冷然看上去和以前大不相同，以前他的穿着打扮更像是一个江湖侠客，而现在的他是一位名门公子；以前的他笑容温和而真实，现在的他脸上却挂着邪恶而虚伪的笑。就连走路的姿势也与之前大不相同，稳步而行，气势夺人。

    看见龙烈，龙冷然扯唇一笑，声音轻快，显得很开心：“小烈儿。”

    龙烈淡淡地看着他，气息骤冷，并不在意被他发现自己的戒备与疏远。

    龙冷然也感觉到他的排斥，笑容淡了许多，随即毫不在意地看向龙烈背后。

    龙烈转头一看，面瘫爹不知何时走了出来，负手而立，面无表情地看着龙冷然。

    龙烈足尖一点，飞至面瘫爹身边。

    “大哥。”龙冷然微笑道。

    “然。”

    龙冷然继续道：“我今天来就是要告诉你，从今天开始，我会正式自立门户。”

    “是吗？”龙寒凛表情淡淡，没有更多的言语。

    这么大的事，龙冷然却只用一句话就了结，让龙烈顿时怒由心生，不由得出口讽刺道：“叔叔，你这一招‘先斩后奏’果然绝妙，打了我们一个措手不及！”

    龙冷然看向他，神情不悦：“小烈儿，不管如何，我仍然是你的叔叔，你怎可这般与长辈说话？”

    “‘叔叔’？从你背叛爹爹的这一刻起，你已经不再是我的叔叔！”龙烈怒火中烧，又怎么能平心静和地与他说话？

    “烈儿。”面瘫爹唤了一声。

    “爹爹，让我把话说完，”龙烈没有看面瘫爹，继续道，“你为何要背叛爹爹？”

    
“背叛？”龙冷然被一个六岁的小鬼这般讽刺和质问，脸色有些难看，“我只是拿回我应得的。这些年来，我为鹰堡付出的一切难道不值得这些吗？龙烈，你向来早熟，懂得不少，凭良心说，我要的太多了吗？”

    “呵呵，”龙烈挥手打断他的话，“你要的不多，一点儿也不多。你以为我在乎这些？你想要什么爹爹会不给？你最不该的是辜负了爹爹对你的信任！”

    龙烈越说越激动，下意识地越走越近。

    龙寒凛抓住他的手臂，将他捞回自己身边，冷斥道：“烈儿，住口。”

    “我还没说完！”龙烈不耐烦地看了面瘫爹一眼，再次继续，“‘叔叔’，是不是该回答我的问题了？”

    
“哈哈哈……”龙冷然盯着他半晌，仰天大笑起来，仿佛听到了最好笑的笑话，“小烈儿，你还是太小了。你爹对我确实不错，但是我需要更广阔的天地。只要我继续留在鹰堡，就不可能超过他！所以，我不得不离开。原谅叔叔。”

    龙寒凛淡淡道：“只要你开口，整个鹰堡都是你的，本座并不在乎。”

    “哈哈哈！这算什么？施舍吗？我不需要施舍！”龙冷然并不领情，“你把我带大，我很感激你。但是，为鹰堡做牛做马这么多年，我想也够偿还你的恩情了吧，龙寒凛？”

    “你――”龙烈气红了眼，挣脱面瘫爹的手，还想说什么，却被龙寒凛点了哑穴，只能用双眼愤怒而冷酷地盯着龙冷然。

    这个该死的混蛋，居然这么讽刺面瘫爹！

    龙寒凛道：“去意已决。”

    “是！我早就想离开这里了，”龙冷然轻蔑地眯着眼，扫视众人，“从今天起，我龙冷然正式和鹰堡决裂。自此以后，再、无、干、系。”

    龙烈心中一寒。到底是什么可以让一个人连自己最亲的人都可以放弃？权力、势力和钱财的诱|惑就这么大吗？

    龙寒凛淡淡道：“你可以走了。若再相见……”

    “我们就是对手！”龙冷然语气冰冷地接过话头。

    龙烈失望透顶地看着龙冷然。

    
连亲生弟弟也不可信，以后，面瘫爹还有什么人可以信任？龙烈的心里充满悲哀。此时的他，仿佛成为面瘫爹本人，静静地走在一条宽阔的大道上，前后左右却听不见任何人的脚步声，只有孤独和寂寞，如影随形。

    
“小烈儿，”龙冷然看向龙烈，笑得和以前一样温柔，“叔叔知道你无法理解叔叔。但是，不管我和你爹怎样，我是真心把你当做侄儿。不过，看小烈儿的样子，似乎恨上|我了。”

    他并没有期待龙烈的回答，说完之后，便带着自己的人施展轻功直接离开。

    面瘫爹在龙烈身上轻轻地点了点。

    穴道解开，龙烈立即回过头来：“爹爹――”

    身后却早已不见面瘫爹的身影。

    龙灵叹了一口气道：“小少爷，还是让主子一个人静一静吧。”

    龙烈淡淡地点了点头，改变了要去找面瘫爹的想法，转身离开。刚才的一场怒火，让他也有些筋疲力尽。

    整整一天，龙烈都没有见到面瘫爹的人影，直到夜色已深，面瘫爹才在他面前出现。

    “爹爹，你去哪儿了？”龙烈立即快步走过去。

    “处理生意。”面瘫爹神色无异，将他抱回床上，便去沐浴。

    龙烈再次跳下床，一把拉住他的衣袍：“爹爹。”

    龙寒凛没有说话，微微挑眉。

    龙烈拍着自己的小胸脯，一字一顿地道：“爹爹，他走了，但我还在这里；我永远也不会背叛你。”

    他的心从来没有这么坚定过。

    从今天起，他，会保护面瘫爹。

    龙寒凛的黑瞳里毫不掩饰他的惊讶，神色难解：“本座并非那般脆弱。”

    “我明白。”龙烈并不去反驳他的话，咧咧小嘴，转身回到床上躺下，亮晶晶的双眼在浅淡的灯光下灼灼发光。

    虽然他仍然不清楚面瘫爹对于他究竟是什么样的存在，但是，他知道，面瘫爹很重要，重要到他不希望他受到任何伤害。

    龙冷然背叛鹰堡的事，大家都自然而然地瞒着龙i。龙i是鹰堡里唯一一个仍然像以前一样无忧无虑的人，似乎一点儿也没有察觉到鹰堡内的怪异。

    虽然面瘫爹什么也没有说，但是龙烈知道，龙冷然的离开对他的打击非常大。面瘫爹身上的寒气似乎又恢复两人初识之时的浓度。

    龙炎和龙灵都无可奈何。

    
龙烈只好花更多的时间陪伴面瘫爹，但效果不大。面瘫爹比以前更加忙碌，也更加少言。因为生意上的烦琐事务太多，面瘫爹总是来去匆匆，整个人给人的感觉更加犀利，如同随时会出鞘的利剑，凌厉的的剑锋随时会发出致命的一击。

    龙烈心中有一股莫名的失落，突然有些害怕两人之间再也无法回到从前。

    “爹爹。”

    龙烈推开书房的门。

    面瘫爹坐在桌案之前奋笔疾书，只抬头瞥他一眼，又低下忙碌。

    “爹爹，他对你是不是非常重要？”龙烈认真地问。

    面瘫爹愣了一下，才明白他是在在谁说，微微颔首。

    “不可或缺？”

    “……”

    “我明白了。”

    龙烈说完，便离开书房，没有回头，走向静轩的步伐越来越快。

    他没有注意到，龙寒凛的目光一直追随着他小小的身影，里面盛满独有的温柔。

    在静轩有一间储存室，里面存放的都是龙烈的物什。儿时的脚踏车，面瘫爹和龙冷然送给他的所有玩具，鹰堡的客人送来的礼物等等。

    其中有一样很特别，是一件暗器。

    
这件暗器叫做“五十绣”，小巧便携，里面一共安装着五十枚银针，用完之后可以自己安装，极像现代的手|枪。他毕竟年纪太少，这种暗器非常适合他用。他用手帕将五十绣包好，悄悄地拿回房间，塞在床底下。

    天黑之后，面瘫爹仍然未归。

    
龙烈知道，自己的机会来了。打发想衣和想容离开后，他假装身体不适，引得暗卫现身，立即射出银针，将四个暗卫迷晕，随即悄无声息地离开房间。一路施展轻功，小心翼翼地隐藏着自己的气息，龙烈顺利地来到鹰堡的大门处。巡逻的侍卫们来来去去，没有发现这里躲藏着一个小孩。

    龙烈最后看了一眼静轩的方向，一跃而起，翻出石墙外。夜幕之下，只有暗淡的月光提供着光亮。他顺利地找到秘密出口下山，一路施展轻功，很快就到了城里。

    但他没有敢在大街上停留，而是拿出自己事先准备好的破烂衣服换上，又用灰尘将自己的脸涂抹得脏兮兮的。随后，他找了一个避风的角落，打算缩在那里度过一夜。

    ――――――

    可怜又可爱的小烈儿……8过，眸眸不会欺负他哒。

    以后如无意外都是凌晨时更新喔。这样，亲爱的们想在一天之内的哪一个点看都可以。不用特意等的。(*^__^*)么个。



卷一 雏鹰展翅 第029章 艰难的一天
章节字数：3092 更新时间：11-07-07 07:40
    不多时，街上多了不少人举着火把急匆匆地奔来跑去。

    
龙烈知道，一定是面瘫爹发现他不见，派人出来找他。但他并不打算现身，越发小心地隐蔽自己。熬到天亮，街上的行人渐渐变多，他才从角落里走出来，快速向城内的大客栈走去。

    “老板，有没有一个穿着蓝色衣服、带着许多手下的人住在这家客栈里？”

    “没有，没有……”

    他此时是小乞丐打扮，愿意理会他的人根本没有几个，将近打探了半个多时辰，总算从一个真正的小乞丐那里得知龙冷然一行人半个时辰前已经出城。

    龙烈暗咒一句“麻烦”，换回正常的装扮，买了一匹小马驹向城外追去，心急如焚。

    如果一路上没有岔路尚可，若是有岔路的话麻烦大了。

    好的不灵，坏的灵。

    奔出城外七、八里路之后，龙烈看着面前的三岔路口，几欲吐血。

    三条路均是官道，极为宽阔，来往的人不少，地上印着许多人的脚印和马蹄印记，还有车轮的痕迹。想要确定龙冷然的去向，绝非易事。

    “马儿啊，如果你是狗就好了。”龙烈自言自语道。

    小马驹从鼻孔里喷了一下，无辜地眨眨眼。

    
龙烈的理智告诉自己，按照目前的形势，自己应该马上返回。自己毕竟只有六岁，想要独自出远门，并不是一件容易的事。而且江湖险恶，到处都隐藏着危机，独自在外面的时间越长，就越危险。

    但是，他也非常清楚：龙冷然下定了决心与鹰堡断绝关系，若是今天找不到他，以后找到的希望更加渺茫。

    为了面瘫爹，他只能继续走下去。

    他抬头看了看太阳的位置，又回忆以前听面瘫爹与龙冷然讲过鹰堡米业和布业分布最集中的地区，最终选定东南方向的岔路，毫不犹豫地扬鞭。

    龙烈顺着大路一路南下。小马驹毕竟还小，速度自然不及老马，龙烈纵使心中再急也没有用。晌午时，他总算看到人烟，小树林里一个不大不小的茶棚让他几乎欣喜若狂。

    茶棚的生意极好，一共摆着有五张桌子，只剩下一张空着。喝茶的人几乎都是江湖人士，或大声或小声地谈论江湖中事。

    看到一个漂亮的小童牵着马走过来，众人不约而同噤声，好奇地打量着他。

    龙烈暗自提高警惕，面无表情地走过去坐下。

    小二大概也从未见过这么小的孩子独自一人在江湖中行走，神色惊讶：“呃，小公子是一个人吗？”

    龙烈淡声道：“问这么多做什么？上茶。”

    “是，是，小公子稍等。”

    龙烈静静地坐着，对众人的目光恍如未觉，暗中却听着他们的窃窃私语。

    “大概是哪家的小少爷闹脾气离家出走。”

    “这小娃长得倒是很精致，胆子也不小，喜欢这种小娃儿的恶人多了去了。”

    “是啊，上个月我还听说江湖上有一个大魔头，最喜欢抓了这种小娃儿吸血。那件事当时轰动得很！”

    “说起轰动，恐怕还是要提到鹰堡。”又一人不以为然地道。

    龙烈心神一凛，听得越发认真。

    “哦？鹰堡会出什么大事？”所有人都感兴趣地将目光投向说话人。

    龙烈不动声色地瞥了一眼，发现说话的人是一位头戴方巾、身着白色布衣的年轻男子，腰间插着一把宝剑，相貌俊朗，言谈举止透着一股自信。

    年轻男子道：“前天，鹰堡的二当家龙冷然和堡主龙寒凛反目成仇。龙冷然公开宣布脱离鹰堡，自立门户。想必，不出两天，整个江湖的人都会知情吧。”

    
“什么？不可能，”有人不相信，“江湖中人都知道龙寒凛和龙冷然这对兄弟感情极好，一人主内，一人主外。鹰堡就是在他们二人的共同努力之下才能爬到如今辉煌的位置。龙冷然对他这位兄长非常崇拜，怎么可能背叛龙寒凛？”

    年轻男子轻哼一声：“有何奇怪？人活在世上，无外乎追求钱、权、势三字。龙冷然的才华并不比龙寒凛差，怎么会甘心一直被龙寒凛压制？换了是我，我也不甘心。”

    
“说的也是，”又一人赞同地点头，“龙寒凛这个人一直只存在于传说之中，根本没有人见过他，谁知道他们兄弟二人以前是不是真的那般和睦？我甚至怀疑龙寒凛根本就是一个傻子，所以才一直躲着不敢露面。哈哈哈……”

    龙烈的小拳头握得紧紧的，几乎咬破红唇。

    “少了龙冷然的鹰堡，只怕从此以后地位会一落千丈啊。”

    “是啊，是啊。”

    龙烈喝了一口茶，冷笑一声。

    刚才出言不逊的那人一愣，随即问道：“小鬼，你笑什么？”

    龙烈站起身，双眼直视他，毫不畏惧：“笑有些人说话不经过大脑。龙寒凛那样的人，不是你能随意侮辱的。”

    “哼！是吗？”男人站起来，看向众人，“我说错了吗？如果他不是傻子，这些年为何一直不敢露面？”

    “你会后悔在本大爷面前侮辱他的。”龙烈沉着脸说完，蓦地向男人击出一拳。

    男人没有料到这小娃竟然如此不自量力地妄想以胳膊撼大腿，不由得哈哈一笑，轻松地闪开。

    “好有趣的小娃啊，不自量力！”

    龙烈挑眉冷笑，忽然变掌，掌法变动如闪电，且内力强劲。

    男子一时大意，竟然被龙烈的掌风击中，不由得脸色微变。

    “小娃，功夫不错嘛！”

    
其余几人也神色大变，不由得都站起身，目不转睛地看着打斗中的二人，神情越来越惊讶。因为这小娃年纪虽小，内力竟然已经如此深厚，这男子功夫虽然不错，但根本不是小娃的对手。

    小娃的掌法虽然不够成熟，但每一掌都内力强劲，来势汹汹，凌厉逼人。光是论气势，那男人已经处于下风。

    “噗――”男子再中一掌，吐出一口鲜血，一连后退数步。

    “你到底是什么人？”

    “不允许你侮辱龙寒凛的人，”龙烈冷冷地说完，又转向其他人，“你们可是想管闲事？如果不管的话――告辞。”

    
众人盯着他未动，暗自打量他身上的华贵衣饰，心思各异，暗中猜测他与龙寒凛的关系或者说他与鹰堡的关系。即使龙冷然背叛，鹰堡的实力仍然不容小觑，尤其龙寒凛此人，一直以来，神秘莫测，即使他们有心刁难，也不敢轻举妄动。

    “有趣，有趣，”戴着方巾的年轻男子拍着手，一脸兴味地走向龙烈，低首看着他，笑道，“小家伙，你可以走了，我敢保证没有人会管闲事。记住我的名字，祝繁寮。”

    其余众人没有人表现出反对的意思。

    龙烈心中暗松一口气。若这些人插手的话，自己恐怕很难脱身。

    他瞥了戴方巾的男子一眼，转身上马，策马离去。

    没有人注意到被龙烈打败的男人眼中闪烁着阴险的光芒，恨恨地盯着龙烈远去的方向。

    一路上鲜有人烟，倒也顺利。将近傍晚时分，龙烈总算进城。这是一个叫做香镇的小城，虽然小，却是南下的必经之地。

    龙烈进城之后，没有来得及喝一口水，立即到处打探龙冷然一行人的消息，却没有任何结果。

    他心里不禁有些着急。若是一开始根本选错路，这一天的功夫算是白耽搁了。

    但着急也没有用，在找到龙冷然之前，他必须保证充足的体力。接下来会发生什么，谁也无法预知，他必须确定自己的身体状况在最佳状态。

    找了一家酒楼用膳，毫无意外地又引来众人的侧目。看到这样一个年仅六岁的小孩独自一人到处行走，任何人都会好奇。

    刚坐下没多久，就有人靠近。

    “哟，小娃，怎么一个人在这里？你的父母呢？”一个眉清目秀的年轻男人靠近来，语气温和，眼神却不怀好意。

    龙烈没有理睬他，快速地进食。

    男人向四处看了看，见并没有人刻意注视这里，不甘心地在龙烈旁边坐下。



卷一 雏鹰展翅 第030章 第二次挨打
章节字数：3905 更新时间：11-07-08 00:07
    “是不是和父母走散了？我可以带你去找他们。”

    “走开。”龙烈警告了一声。

    “嗬，脾气还挺大。”男人嘻嘻一笑，伸手想捏他的脸。

    龙烈抬脚毫不留情地踹在男人所坐的凳子上，男人猝不及防，凳子翻倒，自己则一屁|股坐在地上。

    旁边的人都哈哈地哄笑起来。

    “滚！”

    “臭小子，找死！”男人恼羞成怒，窜起来扑向龙烈。

    龙烈心里有事，只觉得烦躁无比，出手也没了轻重，一个巧妙的旋身，忽而出现在男人身后，从背后将他打趴下，男人立即发出一声杀猪般的哀嚎。

    “再跟上来，本大爷要你生不如死！”冷声说完，龙烈丢下一锭银子，飞身出酒楼，跳上小马驹离开。

    直到感觉到没有任何人跟上来，他才暗松一口气，走向路边的一个小摊。

    “大叔，请问你有没有见过一个长相英俊、带着一群手下的男人经过这里？那个男人的腰上挂着一柄黑色的宝剑。”

    “没有。”

    一连问了好几个人，所有人都称并未见过龙冷然。

    龙烈心里瓦凉凉的，难道龙冷然根本就是选了另外一个方向？

    但还有一种可能，龙冷然一行人极有可能像面瘫爹一样易容离开，这样的话，就算他有龙冷然的画像也不一定能找到他。

    是继续往前追还是返回，龙烈心中一时没底。但他心里确定的是一点，他一定要找到龙冷然，给面瘫爹一个交代。

    想到面瘫爹，龙烈不由得出神。面瘫爹的人不知是否还在继续找他，面瘫爹此时又在哪里？自己不在他身边，他会不会有一点点的不习惯？他，会想自己吗？

    直到凉风吹起，他才回神，发现夜色越来越黑。

    思索片刻之后，他决定找个地方住一晚，天亮之后，继续向前。

    龙烈最终选定一处废院，缩在墙角。若是有旁人在，定会觉得他像一个十足的小叫花子。

    
借着隔壁昏暗的光线，他从包袱中掏出一块干粮，其实是一块干硬的馒头，心情有些复杂。前世生活无忧，今生的前四年虽然穷困，但也未曾吃过苦，何时这般落魄过？手中的馒头摸上去硬邦邦，光是凭想象就知道难以下咽。不过，想到找到龙冷然之后面瘫爹会开心不少，他又觉得这点小小苦头不算什么。

    龙烈正要将馒头送到嘴边，忽然听到头顶传来“吱吱”的声音。

    
他抬头一看，一只瘦小的猴子站在墙头直勾勾地看着他，手中的馒头。它看上去很小，和一只一岁的幼犬差不多大小，脑袋圆溜溜的，身上的棕色毛发脏兮兮地纠结在一起，整个像在泥土里打过滚。

    龙烈无语，心中生出一种“同是天涯沦落人”的感慨，看了看幼猴，又看了看手中的馒头，将馒头放在一块破砖头上，然后远远地走开。

    
那幼猴（注1）瞧了一眼馒头，又瞧了瞧龙烈，轻盈地跳下，右手勾在树枝上，左手向前一抄，将馒头拿在手中，又弯膝一跃，动作敏捷地回到墙头，警惕地瞄了龙烈一眼，才大口大口地吃起来。

    龙烈看着好笑，又拿出另一个馒头，掰下一半放在砖头上，另一半则撕碎小口小口地吃着。

    幼猴很快吃完了手中的馒头，又跳下将砖头上的馒头快速吃掉，这一次，他却没有再回到墙头，而是坐在龙烈面前，好奇地看着他。

    龙烈心中烦乱，没有心思理会它，就地坐下。一人一猴相对发呆。

    小猴子突然“吱吱”地叫了一声，一下子蹦到树上，看了龙烈一眼，跳跃几下，窜入黑暗之中消失不见。

    正在此时，龙烈忽然感觉到几个陌生的气息靠近。

    龙烈从断墙后走出来，神色一凛。五个人挡住了破院的出口，其中一人正是在酒楼里招惹自己的那个男人，不怀好意地冷笑。

    龙烈冷笑一声：“还是跟过来找死了吗？”

    男人“呸”了一声，没有回答，而是转向另外四个人道：“给我拿下这臭小子！”

    那四人立即一起向龙烈攻击。

    
龙烈很快感觉出这四人有功夫在身，不敢大意，暗中拿出五十绣藏在袖中。虽然个头矮小，但他天生力气大，双方一时胶着，相持不下。龙烈心知这是在对方的地盘，强龙不压地头蛇，他必须速战速决。

    当下，他不再犹豫，用五十绣射出银针，一连射中三人。

    但没有想到，第四人却极为狡猾，敏捷地避开暗器，出手越发狠辣，面无表情的脸上镶嵌着的是一对闪烁着残忍光芒的眼睛。

    这样的人，在气势上已经强于龙烈。

    
龙烈初生牛犊不怕虎，更何况，他本身也不是真正的六岁小鬼，并不觉得畏惧，只想给这几人一个教训，也使出自己的全部力气。但他毕竟身高上处于弱势，很快就变得有些狼狈。这场对打已经耗费了他太多的体力。

    那男人冷冷地一笑，一掌击向他胸口，龙烈险险避开，被他打中肩膀。幸亏他将自己的内力快速运转护住肩膀，只闷哼一声，伤得并不严重。

    男人趁势而上，又待发出第二掌。此时却有一个黑影踏空而来，一脚踹在男人的胸口，男人“噗“的一声吐出一口鲜血，倒在地上，半天爬不起来。

    站在旁边看戏的年轻男人吓得双腿发颤，转身想跑，又被男人擒住，将他的头一拧，立即断气。

    来人回过头来，龙烈这才看清。

    他竟然是龙烈遍寻不着的龙冷然。

    龙烈忍着肩膀上的疼痛，站稳身体，神情淡然地看着龙冷然。

    龙冷然立即走过来，想检查他身上的伤，却被龙烈避开。

    龙冷然没有坚持，叹了一口气，问道：“小烈儿，怎么一个人在这里？”

    “找你。”龙烈淡淡道。

    “找我？”龙冷然挑高眉毛，眼中写满惊讶，“你的意思是你独自一人出门？”

    龙烈没有回答他的问题，轻描淡写道：“爹爹很在乎你，所以我想让你写一封信把事情说清楚。我会把信带回去给他。一封信而已，应该不会耽误‘龙公子’太多时间吧。”

    龙冷然静默片刻，笑了笑，道：“可以，先跟我回客栈吧。”

    说完，他转身向前走去。

    龙烈捂着肩膀慢慢地跟在后面。

    月色之下，一长一短、一前一后的两个影子看上去既有些悲凉，又有些滑稽。

    到了龙冷然住的客栈，龙冷然试图为龙烈疗伤，被强硬地拒绝，只得作罢，坐在桌案之前，奋笔疾书，洋洋洒洒三、四页，不时古怪地看龙烈一眼。

    写好之后，龙冷然将信装好，交给龙烈。

    龙烈接过信函，心中此时才轻松许多，只但愿面瘫爹收到信后会开心。

    “小烈儿，不如你和叔叔一起离开吧。”龙冷然看着他半晌，突然笑嘻嘻道。

    龙烈立即警觉起来：“不必。”

    “为何不？”龙冷然扬眉一笑，笃定地道，“叔叔看得出来，你并不喜欢呆在鹰堡，不是吗？跟着叔叔，叔叔会把你当亲生儿子看待。”

    龙烈脸色一冷，一字一句道：“我，绝对不会背叛龙、寒、凛。”

    龙冷然失望地啧了一声，站起身，神情也变得有些冷漠：“算了，我不勉强你。今晚你就在这里睡，天亮以后我派两个人送你回去。”

    “不用。”龙烈摇摇头，走到床边，黑白分明的大眼一眨不眨地盯着龙冷然。

    龙冷然看出他在赶人，摇摇头走向房门，又问了一遍：“你真的不跟我走？”

    “你可以出去了。”龙烈强忍心中怒火。若非自知技不如人，他定会与龙冷然大战一场。

    龙冷然只得离开。

    龙烈吐出一口气，直到感觉不到龙冷然的气息，才熄灭房间的灯，悄无声息地从窗户离开。龙冷然与鹰堡是对立的，他又怎么敢留在这里？

    尽量不发出声音，他紧贴着街道边的房屋，在夜色之中快步向远处而去，躲在一个小巷的深处，直到天亮。

    这一晚睡得并不好，腰酸背痛，加上之前受了伤，龙烈浑身难受得紧，但一想到拿到龙冷然的信，心中又雀跃，一点点的伤根本不算什么。

    他慢慢地走出小巷，打算找一家客栈打理一下自己，却看见几个人从街道东头迎面而来。

    几人背着光，龙烈根本看不清他们的长相，但他却闻到熟悉的茉莉花的清香。

    面瘫爹？

    他惊喜地加快步伐，向他们跑去。

    “爹爹――”

    龙寒凛依然着一身华贵的白色锦袍，似从云中来。龙炎、龙灵以及另外几人都是风尘仆仆的样子。那四人也是鹰堡的护卫，狄舒，黎P，段崖和项梓。

    
龙寒凛看着小人儿凌乱的头发，黑乎乎的脸蛋和脏兮兮的衣衫，漆黑的眸越发幽深，心中突然泛起如针尖扎了一般的疼痛。小人儿脸上发自内心的笑容更是让他冰冷的心涌起陌生的悸动。明明是吃过很多苦，为何见到自己竟如此雀跃？

    这个孩子……

    龙炎心疼地看了看小少爷，向龙灵示意后便快步离开，去寻找客栈。

    
“爹爹！”龙烈笑颜逐开地在面瘫爹面前站定。他想过面瘫爹亲自出来找他的可能性，但真正地看到面瘫爹时，他的喜悦比起想象中多几倍不止，一对星眸闪烁着动人的光彩，真如星星般发亮。

    面瘫爹却一言不发，突然将他提起，扣在怀中，“啪啪啪”，连续在他的屁|股上打了三下，毫不留情。如同四岁时与龙i打架的那一次一样，甚至出手更重。

    早上的大街，人并不多，但过往的路人仍然被这一幕震住。

    龙灵心疼龙烈，不忍地移开视线。

    龙烈在面瘫爹怀里愣住，身体上已经感觉到疼痛，但大脑似乎慢了一拍，先记起的反而是龙冷然的信函。

    他就着被面瘫爹扣住的姿势，从怀里掏出那封信，愣愣地递向面瘫爹。

    ――――――――――

    注1：猴是杂食性动物，不止吃水果，也会吃肉，以及其他杂食。



卷一 雏鹰展翅 第031章 小猴子皮皮
章节字数：3017 更新时间：11-08-01 08:53
    面瘫爹接过信，似乎根本不在乎，随手就递给龙灵，转而轻柔地将龙烈向上托，让他趴在肩上，微凉的薄唇若有若无地蹭着他的小脸，清冽幽香的气息缠绕着两人。

    而龙烈还在发呆中。

    短暂的沉默让众人窒息。

    一位提着菜篮子的大娘看不过去地走过来，低声劝解道：“这位公子，这孩子还这么小，怎么下手这么重呢？”

    另一位大娘也鼓起勇气道：“是啊，孩子不听话慢慢教就是，看这小娃长得多让人心疼……”

    龙寒凛冷冷一瞥。

    龙灵连忙上前，打发那两人离开。

    直到此时，龙烈才忽然回神，两只小手揪着面瘫爹的衣襟使劲摇晃，未遂，瞪着眼大吼：“你居然又打我！你明明说过再也不打我！”

    面瘫爹抱着他向前走，尽量不碰到他挨过打的地方，声音仍然清清冷冷：“何时（说过）。”

    
龙烈快速回想一遍，似乎确实没有说过，顿时理亏，重重地哼一声，偏过头独自生闷气，既羞窘又委屈。自己之所以跑出来，是为了他耶，他居然还动手打自己，而且还是当着那么多人的面！

    “吱吱……”

    昨晚的那只小猴子不知从哪里跳出来，看起来比昨晚更脏，翘着脑袋对着龙烈一蹦一蹦的，抓耳挠腮，不知在急什么。

    “吱吱，吱吱……”

    龙寒凛询问地看向龙烈。

    龙烈还在生闷气，从鼻子里哼哼一声，道：“本大爷曾和它共患难。”

    站在他们旁边的龙灵忍不住一笑。

    龙寒凛以眼神示意狄舒。

    狄舒立即将小猴子抱起。

    小猴子对人非常防备，拼命挣扎，吱吱乱叫。狄舒打也不是，骂也不是，不知如何是好，只得紧紧地箍住它。

    直到见到抱着他的人跟在龙烈身后，小猴子才老实下来，只脑袋东张西望，非常活泼。

    到了客栈，龙炎已经定了客房，并叫人准备好热水和干净的衣物。

    龙烈此时才想起自己已两天未曾沐浴，身上的味道甚是难闻，面瘫爹刚才抱着自己居然面不改色。那样冷雅干净的一个人……

    他向面瘫爹瞄了一眼，面瘫爹没有看他，为他脱下脏衣裳。

    龙烈连忙按住自己的衣服：“爹爹，我自己洗！”

    面瘫爹注视他片刻，又伸手扯他的衣裳。

    龙烈抵挡不过，衣裳被面瘫爹一把扯下，肩头的青色淤痕便映入面瘫爹的眼帘。

    面瘫爹的气息越发冷。

    龙烈不以为然：“人在江湖飘，哪儿能不挨刀――不是，哪儿能不受伤。”

    见面瘫爹神色冷然，又要剥下自己的裤子查看身上并不存在的“刀伤”，他连忙改口。

    面瘫爹没有理会他，径自脱掉他的长裤，让他站在椅子上，为他沐浴。

    
龙烈羞得浑身上下变得通红，就像一只熟透的虾。他知道面瘫爹是怕他自己洗会伤到受伤的小屁|股，但虽然两人经常一起在家中浴池中共浴，但他从来没有让面瘫爹帮他沐浴过，这等高级服务还是少些为妙。

    面瘫爹一点儿也没有察觉到他的异样，一一为他洗发、洗脸、擦身，不一会儿，他又变回白白净净的小人儿。

    “爹爹，我自己来，你也洗洗。”

    面瘫爹嗯了一声，将他抱起放在大床上趴着，细细为他擦药，又为他穿上睡衣。

    龙烈暗自感叹面瘫爹照顾起人来还真是有板有眼。

    面瘫爹让人重新送来一桶水，也将身上的衣物一并换了。

    正在这时，龙灵敲门进来，端着可口的饭菜，声音轻快地道：“主子，饭菜都准备好了。”

    龙烈的肚子应景地叫起来。这一天多他根本没有好好地吃过一顿饭，这时才感觉到饿。

    这些饭菜是面瘫爹交代的吗？他看向面瘫爹，面瘫爹将他抱起走到桌边，直接放在自己腿上。

    “诶？”龙烈眨眨眼，愣愣地看着面瘫爹。

    “吃。”

    “喔。”

    龙灵微微一笑，迈着轻盈的步伐静静地离开。

    龙烈确实饿了，拿起筷子，却见到面瘫爹并未动：“你不吃？”

    “用过。”

    
龙烈便自己吃起来，不时对面瘫爹说一句“这个好吃”、“那个不错”，之前被打的郁闷之气不知何时早已消了。对此，他在心里给自己的解释是自己宰相肚里能撑船，不和面瘫爹计较。

    面瘫爹只默默看着他吃，不语。

    房门突然被撞开，一团黄乎乎的东西嗖地窜进来，坐在龙烈身边，眨巴着眼看着他。

    狄舒快步走进来，歉然道：“对不起，主子，小少爷。属下一个没看牢，它就跑了出来。”

    
龙烈瞅了半天才发现这是之前的小猴子，此时被洗刷得干干净净，毛发顺滑，脑袋毛茸茸的，惹人怜惜。它全身的毛发都是黄褐色，只在两只眼睛周围有一圈黑色的绒毛，傻气得可爱。

    龙烈对狄舒摆了摆手，狄舒拱手之后退下。龙烈拿起盘子装了一些米饭、蔬菜和鸡肉，将盘子放在旁边的椅子上。

    那小猴子着实聪明，吱吱叫了一声，对龙烈拱了拱手，津津有味地吃起来。

    龙烈忍不住一笑，转头看面瘫爹：“爹爹，我们把它留下吧。”

    面瘫爹盯着他看了片刻，又看了看活力四射的小猴子，再看了看他，随后微微颔首，目光有些意味深长。

    龙烈开心不已，并未深究他的表情。

    “爹爹，它是公的还是母的？”

    面瘫爹面不改色地抬起小猴子的腿瞄了一眼，淡淡道：“雌性。”

    
那小猴子警惕心极重，本来不会轻易让人碰触，但是龙寒凛的动作太快，它来不及反应。此时却怒了，许是觉得被冒犯了，猛地抬头，凶狠地对龙寒凛龇牙咧嘴，右爪向他的手背划去。

    龙烈始料未及，低呼一声。

    龙寒凛凤目半敛，眼中寒光一闪，手掌微动，便已避开小猴子的爪子。小猴子被激怒，吼叫一声，整个身躯扑向龙寒凛。

    龙寒凛面无表情地瞥视，稳坐如山，右手半拢，飞速出手，食指和中指合并，在小猴子头顶不轻不重地一点，小猴子整个身体瞬间无力，直直下落。

    龙烈连忙伸手将它接住。

    小猴子抬起眼皮羞愤地瞄了龙寒凛一眼，迟疑片刻，对龙寒凛低低地叫了一声，也不知是何意。

    龙烈摸摸它的头，将它放回它的食物旁边。小猴子“吱吱”地叫了一声，又开心地吃起来。

    龙烈看了看面瘫爹，笑道：“爹爹，它应该接受你了。”

    龙寒凛拿起竹筷为他布菜，默然。

    龙烈盯着小猴子思索片刻，兴冲冲道：“爹爹，我们叫它‘皮皮’可好？”

    皮皮？龙寒凛瞄了一眼小猴子，未有异议，在龙烈的饭碗旁边催促般地轻叩一下。

    龙烈拿起筷子，继续喂饱自己的肚子，不一会儿就打起饱嗝。

    面前出现一杯热茶，龙烈接过来，喝了几口。待皮皮吃完，龙烈逗弄地对它抖了抖锦帕，在嘴上擦了一下。

    皮皮歪着脑袋看了看他，一把抢过锦帕，模仿他的动作也在嘴巴上擦了擦。

    “吱吱……”

    龙烈被逗得哈哈大笑，拍手道：“爹爹，你看这小东西好聪明！”

    面瘫爹将他抱起，放回床上：“睡。”

    吃了就睡，把他当成猪么？

    “爹爹，叫龙炎带皮皮洗手。”皮皮的手刚才抓过鸡肉，上面沾着油腻。

    龙炎很快进来，为皮皮洗过手后告退。

    皮皮吱吱地叫了几声，窜到床头坐着，东张西望。

    “爹爹，我不困，你看信。”龙烈想坐起身，却被面瘫爹按回床上侧躺着。

    面瘫爹坐在床沿未动，静静地凝视着他，半晌，轻唤：“烈儿。”


卷一 雏鹰展翅 第032章 半路温情
章节字数：3162 更新时间：11-08-01 10:22
    面瘫爹坐在床沿未动，静静地凝视着他，半晌，轻唤：“烈儿。”

    “嗯？”龙烈正在懊恼自己为何睡不着，下意识地应了一句。

    只听面瘫爹又道：“傻。”

    龙烈的脸一黑，又要爬起，却再次被按住。他的脸蛋气得红通通的：“我怎么傻了？”

    面瘫爹的唇角似有似无地翘起，轻揉他的细发，没有说话。

    这孩子不会知晓他心中的后怕。若是他在茶棚中喝的茶水被人下|药，若是他在半道被人劫财害命，若是江湖人称“吸血魔头”的那人突然出现……

    话题既已挑起，龙烈便沉不住气地先开口：“爹爹，龙冷然已经走了！但还有我在。”

    面瘫爹揉他的头发的手顿了顿。

    “你怎么还不看信？”龙烈再次催促，他费了好大的功夫才拿到的。

    “稍后；睡。”面瘫爹言简意赅。

    皮皮好动不已，在床上走来走去，不时用两只爪子拨弄纱帐，玩得不亦乐乎。龙寒凛冰冷一觑。皮皮眨眨眼，老老实实地学着龙烈躺下，没有再动弹。

    
龙烈躺了许久，又被面瘫爹一直揉头发，睡意渐渐袭来，不一会儿便进入梦乡。等到他醒来时，发现面瘫爹仍然坐在床边，沉静的眸子凝望着他，不知是一直在此，还是曾经出去过又回来了。

    “爹爹。”

    皮皮非常警觉，睁开眼瞄了瞄龙烈，翻了个身，再次闭眼睡了。

    龙烈坐起身，口中发出“嘶”的一声，这才想起屁|股上还有伤，狠狠地瞪了面瘫爹一眼。

    “这是你第二次打我了！”

    “不乖。”面瘫爹将他抱起，语气平平。

    龙灵听到房间内的声音，端着热水进来，见他们父子二人虽一动一静，却自有一番和谐的韵味，不由得大胆地插话。

    “是啊，小少爷，以后不要再这么任性了。主子知道您不见了担心极了，还以为您被人绑走了。这两天不止是小少爷吃苦了，主子也不好受――”

    “灵。”龙寒凛冷冷地开口。

    龙灵偷偷地吐吐舌头，对龙烈做了一个鬼脸。

    
龙烈心里暖洋洋的，又被面瘫爹打了一次的事也不介意了，对着面瘫爹呵呵地笑，看起来傻得很，却不自知，借机讨价还价：“爹爹，你若是答应以后都不再打我，我就乖一点。”

    面瘫爹根本不给予任何反应，连眼睛都没有眨一下，就像是并未听到他的话。

    龙灵却忍不住嘴角抽搐：小少爷啊，你要是听话，主子还会打你吗？

    她抿嘴偷乐，放下热水和毛巾出去了。

    “以后莫再如此。”

    
面瘫爹的语气并未比平时更加冰冷或者严厉，龙烈却听出其中的关心，心头一热，冲|动之下，扑过去给面瘫爹一个大大的拥抱，还像个小男人似的拍了拍他的肩膀：“爹爹，让你担心了。”

    面瘫爹瞥他一眼，眸光柔和许多：“洗脸。”

    龙烈因为自己的举动心头怦怦直跳，见面瘫爹并未生气，这才松一口气，嘿嘿地一笑，下地洗漱。

    面瘫爹再次为他运功疗伤，身上出了不少汗，面瘫爹又为他沐浴。

    “（还）疼（吗）？”面瘫爹为他的小屁|屁擦药时，难得地问。

    “疼。”龙烈赶紧点头，可怜兮兮地眨巴着眼，希望面瘫爹能看在他这么疼的份上以后都不会再打他。

    面瘫爹看着他许久，毫不客气地吐出两个字“（应得的）教训”，手中的动作却越发轻柔。

    
龙烈眼珠一翻，挫败地摊倒在床上，却不小心压到皮皮。皮皮吱吱一叫，猛地跳起来，先是警惕地看看四周，没有发现危险，又好奇地瞅瞅龙寒凛，再瞅瞅龙烈，随后抓抓耳朵，在床头坐下。

    龙寒凛将龙烈抱起，为他一一穿衣。

    两人打理好之后，一行人在客栈用过午膳才打道回府。

    
因为龙烈受伤的缘故，龙炎买了一辆马车。几个男护卫轮流赶车。龙灵也跟着坐在马车里，方便照顾皮皮。并不赶时间，所以马车走得不快，更像是游玩。皮皮根本静不下来，一会儿窜进来，一会儿爬到马车顶部，片刻也不安分。

    “爹爹，”龙烈趴在软榻上，上半身则趴在面瘫爹的双|腿上，“你是怎么找到我的？”

    面瘫爹淡淡地道：“烈儿如何（会走这么远）。”

    这话摆明是让他先讲自己的经历，龙烈本就不是藏得住话的人，将自己的经历一一道来。

    “我毕竟是小孩子，行动不便，下山之后，怕会遇到危险，所以就装成小乞丐，躲在隐蔽的地方。我聪明吧？”龙烈一边说，一边得意地抬头看看面瘫爹。

    面瘫爹并不给面子，面若冰霜地注视着他。

    马车外的龙炎和马车内的龙灵同时暗暗一叹。小少爷确实聪明，但却没有想过扮成小乞丐的举动会让主子多么心疼吧。

    
“我问过别人才知道那‘谁’已经出城，便买了一匹小马驹。但是，唉，小马驹跑得太慢了。后来追到三岔路口，不知该往何处走，想起鹰堡米行和布行的主要据点，所以决定往东南方向去……”

    面瘫爹突然轻揉他的发丝，他抬起头，却与面瘫爹深沉的目光相对。那目光，他看不懂。

    面瘫爹在他头上按了按，示意他继续。

    “走到后来，看见一个茶棚，在那个茶棚遇到一个败类，他竟然说――”龙烈省略具体内容，又继续道，“所以我就把他揍了一顿……”

    “不可隐瞒。”面瘫爹道。

    
龙烈只得妥协，变得愤慨激昂：“那个败类竟然敢说你的坏话！我忍无可忍就和他打了起来！只见他一招‘风卷狂沙’，我立即用‘一夫当关’化解，他又是一招‘春风拂柳’，我回他一招‘落棋无悔’……本大爷可不是好惹的，最终把他打趴下了！幸亏当时在茶棚里的其他人没有插手，不然的话，大概会很危险罢。”想到当时情景，龙烈有些后怕，但并不后悔，即使再遇到这样的事，他仍然会出手。

    面瘫爹的气息冷了一瞬，龙烈甚至不敢肯定是不是自己的错觉。正走神间，听见一道清冽的嗓音。

    “心中无底，宜以智取胜。”

    龙灵在一边听着父子二人对话，面含微笑，并不插话。

    龙烈嗯了一声，嘀咕道：“当时实在气不过，如何还会想到‘以智取胜’？”

    “冲|动易躁。”面瘫爹丢出四个字。

    
龙烈瞪他一眼，轻哼一声，继续道：“后来，我继续往前，就到了刚才的小镇。有一个混蛋不长眼，非要惹本大爷不可。本大爷把他揍了一顿，找了个地方准备过夜。皮皮就是在那里遇到的。后来，那无赖却找人报复我，那‘谁’出现把我救了。然后我就让‘他’写一封信给你。之后的事你都知道了。”

    “不可隐瞒。”面瘫爹仍然是四个字。

    龙烈嘁了一声，只得原原本本地道：“本来那‘谁’留我在客栈住一晚，我偷偷地溜了，因为他说要带我一起走……”

    面瘫爹看了他一眼，闭了闭眼，又睁开。

    龙烈并未注意：“我拒绝了，唯恐他趁我睡着把我带走，便偷偷溜走，随便找了一个地方窝了一个晚上，后来就遇到了你。”

    面瘫爹什么也没有说，忽然将他抱起，让他跨坐在自己身上，闭着眼轻揉着他的发丝。

    龙烈早已习惯与面瘫爹的亲密动作，丝毫未觉得不自在。说了许久，口也有些渴，拿起一边的水壶喝水。

    “爹爹，你还没说，你是怎么找到我的。”

    龙寒凛简洁地道：“画像。”

    “喔？”龙烈惊奇地支起上半身，“在哪儿？”

    面瘫爹不理。

    龙烈越发觉得有古怪，挣扎着要从面瘫爹身上下去自己找。面瘫爹一把按住他不安分的身子，将一幅卷轴递到他面前。

    
他连忙从面瘫爹手中接过，展开一看，不由得呆住。只见画轴中人物是一个四、五岁的小娃娃，身穿蓝色小衫，仰着脑袋站在绿油油的葡萄架下。他的两只脚踩在一只小板凳上，踮着脚尖，胖乎乎的右手伸出去够架子上的一串紫葡萄，一边回过头，对着作画者的方向咧开小嘴，狡黠一笑。乌溜溜的大眼真如黑葡萄一般，娇憨可爱。



卷一 雏鹰展翅 第033章 神药大典
章节字数：3353 更新时间：11-08-01 10:21
    
即使知道画中人是自己，龙烈还是忍不住被画中人吸引，只因那画中人确实栩栩如生，作画者完全抓住他的活泼情态。他想起来了，就是去年夏天的事。他与面瘫爹出去玩了一圈，刚回到院子里，无意中发现葡萄架上的葡萄熟了。他嘴馋得紧，赶紧屁颠屁颠地跑过去。

    “爹爹，葡萄熟了！”他一边喊，一边回头对面瘫爹一笑。

    
面瘫爹也不说过来帮忙，站在原地波澜不惊地看着他像猴子似的急得直蹦Q，却始终够不着最低的那串葡萄。他也不叫人帮忙，跑去屋里搬了一只小板凳踩在脚底下，得意地对面瘫爹一笑，终是把那串葡萄摘下来了。

    人说古人琴棋书画样样精通，如今看来，果不其然。

    “爹爹，这是你画的？”面瘫爹确实画得好，龙烈忍不住想多看几眼。

    面瘫爹却将画拿走，细心地卷起来，用一只细长的锦袋装好系紧。

    龙烈也不知怎的，看着面瘫爹认真的表情，心头很是欢喜，真比吃了蜜糖还甜，趴回面瘫爹的大腿上，追问不休：“爹爹，是你画的？”

    面瘫爹不语，闭目养神。

    “爹爹！”

    “吵。”面瘫爹似是无奈，睁眼瞥他一眼，微微颔首。

    龙烈呵呵一笑，也闭眼假寐。

    龙灵抚|摸着皮皮的头，让它保持安静以免吵到两位主子。

    翌日，一行人再次路过那间茶棚。

    龙烈迫不及待地跳出马车。坐了这么久的马车，他几乎快憋死。虽然只相处一日，皮皮已对他极为亲近，紧接着从马车上跳下，蹦蹦跳跳地跟着他。

    “吱吱吱……”

    “老板，快上茶！”

    “小娃，是你？”老板显然还记得他，神色间有些担忧，“小公子，喝完茶还是快走吧。”

    龙烈奇怪地看着他：“你很怕我？”

    “不是，这……”老板摇了摇头，快步进屋准备茶水。

    “何事？”面瘫爹走过来，在他旁边坐下。

    龙烈摇摇头，没有让面瘫爹抱他，只敢把半个屁|股放在凳子上。

    龙炎几人向周围的树林扫视几眼，也走过来在另一张桌边坐下。

    “爹爹，下次打我能不能不打这里了？”龙烈低声抱怨道。

    龙灵噗的笑出声。

    龙炎笑道：“小少爷，你还想有下次啊？”

    龙烈嘟囔了几句。他也不想有下次，但是以自己的脾气来看，以后挨打的次数估计还多着。

    面瘫爹瞥他一眼，将他提起，放在自己的膝盖上。

    “（若有）下次，四下。”

    龙烈眼一瞪，重重地哼了一声，从他身上滑下，赌气地坐到旁边的桌子边。

    龙寒凛神情淡然，由着他去。

    龙炎和龙灵等人看着龙烈气呼呼的模样，只觉得可爱，都忍着笑意。

    皮皮几乎与龙烈形影不离，跳过去趴在桌上，好奇地东张西望。

    老板很快就奉上热茶，眼神时不时往龙烈那边瞥，终于还是忍不住走了过去。

    “小娃，喝过茶快快离开吧。上次和你发生争执那人一直在附近晃悠，大约是在等你……”

    龙寒凛脸色愈冷，抿唇无语。

    龙炎几人也沉下脸，都坐在原地未动。敢动小少爷者，死！

    龙烈此番有人撑腰，自是不惧，捧起茶杯喝茶。

    皮皮有样学样，却被茶杯烫到，吱吱叫了几声，连忙松开手，急得挠头。

    龙烈被它逗得眉开眼笑，笑骂一声“笨蛋”，掏出特意买的肉干喂给它吃。

    正在这时，两个人影从天而降，落在龙烈面前。

    “小鬼，老子等你很久了！”

    龙烈冷哼一声，道：“你大爷也等你很久了！”

    皮皮见到生人出现，立即从椅子上跳下，躲到龙烈身后。

    黑虎看向黑豹，神情不屑：“师弟，你也太没用了吧？竟然败在这样一个小娃娃手里！”

    黑豹眉头微皱，轻声道：“师兄，别大意，这小鬼功夫确实不错。”

    “喔？”

    黑虎这才认真地看了龙烈几眼，有些警惕地瞄向龙寒凛等人，见他们只是自顾自地喝茶，放下心来。

    “师兄就帮你这个忙，但是，半个月后的神药大典，师弟务必要助师兄一臂之力。”黑虎轻语道。

    “那是自然。”黑豹连连点头，先应下再说。

    “你们商量完了没有？”龙烈不耐烦地放下手中茶杯，“哐当”一声响。

    黑虎笑呵呵地抱拳，眼里闪着精光：“小娃娃，我叫黑虎，这位是我的师弟黑豹。听我师弟说，你的功夫十分了得，就让我来请教一二。请多多指教。”

    “抱歉，我不想指教你。”龙烈淡定地道。他身上带伤，如果出手，面瘫爹定会生气。

    黑虎被这般蔑视，心生怒意，不由分说猛然出击。他先动手，就不信这小娃不还手！

    龙炎一跃而起，拔剑相向。

    “你！”黑虎大惊失色。他并未料到龙炎和龙烈竟然是一伙的。

    黑豹也吃了一惊，连忙上前相助。

    龙灵娇喝一声，挺剑上前：“让姑奶奶来领教！”

    龙炎和龙灵功夫十分了得，龙烈还是第一次见到他们真正出手，看得眼花缭乱。

    两盏茶的功夫之后，黑虎、黑豹均倒在地上，脖子上各自架着一把宝剑。龙灵和龙炎一人提起一个，将人扔在龙寒凛面前。

    “主子。”

    “你，你们是什么人？为什么帮着那个小鬼？”黑豹看着眼前冷若冰霜的俊美男子，嗓音止不住颤抖。

    龙灵一脚踹在他背上：“敢对我们家小少爷无礼，还妄想我们袖手旁观？这位是我们家主子！”

    黑豹和黑虎的脸刷的白了。这小鬼似乎和鹰堡颇有渊源，这岂非也表明这个恐怖的男人也和鹰堡有关系？

    龙寒凛正坐品茶，默然不语，但这沉默让黑豹和黑虎越发抖得厉害。

    “公子饶命，公子饶命！”

    龙烈跳下凳子，走过去问道：“喂，本大爷问你，什么是‘神药大典’？”这才是他感兴趣的地方。

    黑豹和黑虎你看我，我看你。

    龙烈最看不惯人慢吞吞的模样，不由得怒火上升，清脆地喝一声：“没听到本大爷在问你话？”

    皮皮也凑热闹地跑过去，威胁地举起右手，对着黑豹的脸挥了挥。

    “吱吱……”

    龙灵和龙炎忍不住相视一笑。

    
黑豹连忙答道：“小公子有所不知，江湖上有一位神医，叫做司马高，传说他的医术非常高明，能活死人、肉腐骨。一个月之后，他将在鲤城赠药。据说其中有一粒可以增加二十年功力的‘神丹’，一瓶可解百毒的‘净水’，还有一粒能复活死去不到一天之人的‘回生丸’。整个江湖的人都慕名而去。不过，僧多粥少，到时必有一番争斗。”

    龙烈根本不信，在面瘫爹身边小心翼翼地坐下，不屑道：“有这么好的东西，他为何不留着自己用？他有那么好心？”

    黑虎鼓起勇气插话道：“不止是小公子有疑问，江湖上也有不少人心存怀疑。不过，司马高在江湖上声望极高，由不得人不信。更何况，这么多好东西，宁可信其有……”

    龙烈眼里不由得现出向往之意，但想到面瘫爹因为龙冷然的事正在伤心期间，还是压下想去看一看的念头，若无其事地道：“让他们滚吧。”

    “这……”龙炎和龙灵有些为难。他们的宗旨一向是冒犯者必予惩戒，最轻也要废掉武功，从来没有说就这么把人放了的。

    两人看向龙寒凛，龙寒凛微微颔首。

    龙灵和龙炎这才放开黑虎和黑豹。

    龙灵冷哼一声道：“本姑娘警告你们，小少爷善良，可不代表好欺负。再敢对小少爷无礼，杀无赦。”

    黑豹和黑虎苍白着脸，千恩万谢地逃开了。

    上了马车之后，龙烈一直提不起精神，心里想着神药大典之事，但心知自己去不了，也只能在心里想想，不由得辗转反侧。

    龙灵坐在一边，抱着皮皮，暗自好奇小少爷的怪异反应。

    “烈儿。”

    “嗯。”他无精打采地应了一声。

    “想去。”

    
龙烈违心地摇了摇头。自己答应过面瘫爹不会离开他，所以如果要去的话，一定要和面瘫爹一起。但龙冷然的事似乎对面瘫爹的打击很大，鹰堡的生意一定也有许多需要重新布置，面瘫爹势必走不开。孰轻孰重，他分得清。

    以后，机会多的是。如此想着，龙烈心里渐渐释然，摊开四肢躺在面瘫爹大|腿上休息。

    面瘫爹却突然又开口，语气淡淡的：“何以说谎。”


卷一 雏鹰展翅 第034章 小显身手
章节字数：3240 更新时间：11-08-01 08:54
    龙烈睁开眼，随即咧嘴一笑。这几天与面瘫爹几乎朝夕相对，面瘫爹看出自己的心思一点儿也不奇怪，索性坦言心中所想。

    “我想和你一起去，但是鹰堡的事――你又没空。”

    “炎、灵与你同去。”

    龙烈摇摇头，打了一个呵欠：“我想和你一起。”龙冷然刚离开不久，他再离开的话，面瘫爹就真正只剩下一个人了。

    “那便一起。”

    龙烈抬起头，双眼写满惊喜：“真的可以？”

    面瘫爹微微颔首：“炎。”

    龙炎在外面应了一声：“是，主子。”

    龙烈感觉到马车被掉头。

    “鹰堡的生意怎么办？”

    “龙侃（会处理）。”

    龙烈彻底放心，顿时活了过来，一骨碌爬起，兴致勃勃地拉扯着面瘫爹的衣角：“其实出去走走也好，这样就可以忘记不开心的事。爹爹，过去的事就让它过去吧。”

    龙寒凛听着他叽叽喳喳，嘴角几不可察地勾起，眼中的寒冰也融化许多，身上的气息微暖，让人情不自禁地沉溺其中。

    “爹爹……”龙烈有些发愣地盯着他，“你笑了？”

    龙灵也好奇地看过来，果然见到主子的唇角勾起一个细微的弧度，不由得暗暗称奇，心中也是激动不已。

    “（笑烈儿）傻。”龙寒凛俯视龙烈，双眸瞬间归于沉静，食指拨开掉落在他脸上的一缕发丝。

    龙烈这次没有炸毛，而是对着面瘫爹傻乎乎地一笑，默默地想：面瘫爹笑起来多好看啊，真应该多笑笑，不过有外人在的时候还是算了。

    因为出门时比较急，龙烈与龙寒凛都只带了几件换洗衣物。路过一个小镇时，龙灵和龙炎为龙寒凛与龙烈添置些许。龙灵还买了一些布料。

    龙烈看到龙灵拿出针线，不由得大奇：“龙灵，你这是要？”

    龙灵笑道：“小少爷，属下给皮皮做几件衣服。”

    “好主意，看不出你居然还会女红。”龙烈忍不住想自己平时是否太小看龙灵。

    龙灵郁闷地嘀咕道：“小少爷，人家虽然称不上温柔如水，但也是一个女人嘛。”

    龙烈忍俊不禁。

    龙灵手脚灵活地做起针线活。

    龙烈则兴致勃勃地教导皮皮一些简单的动作，举起皮皮的右手，道：“握手。”

    皮皮蹲坐着，茫然不解地看着自己被抓住的手：“吱吱……”

    
龙烈放开它的手，再次握住，又道一次“握手”。如此反复多遍，龙烈再叫“握手”时，皮皮便主动伸出自己的右手。龙烈咯咯一笑，伸手握住，剥下一根香蕉给它以作鼓励。

    龙灵啧啧称奇：“小少爷，你好厉害！”

    “过奖。”龙烈也是尝试地训练皮皮，自己也颇为得意，抬眼看了看面瘫爹。

    岂知面瘫爹的视线本来就一直放在他身上，见龙烈抬起头，递过一杯茶。

    龙烈嘿嘿一笑，接过茶杯喝了一口，又训练其他动作。

    “坐下。”

    “站起。”

    “趴下。”

    “作揖。”

    ……

    马车里欢笑阵阵。马车外骑马的几人也不由得露出会心的笑意。

    将近晌午时分，一辆豪华的马车在云游客栈外停下。

    
云游客栈是本城最大的一家客栈，位于城内的繁华路口，商人镖师，江湖侠客，都会选择在此处打尖或者住店。此时，客栈一楼大堂几乎已经客满，客人或吟诗作对，或把酒言欢，或闲聊江湖趣事，煞是热闹。

    “小二，来啊，我们的马好草好料地喂饱了。”

    忽而，外面传来一道响亮的男声后，大堂静了下来。

    
众人回头一看，原来是一位年轻俊美的男子步伐稳健地迈入门内，身后跟着几位随从。男子剑眉英挺，黑瞳如星，气息沉敛，雪色锦衣飘然如羽，竟似仙人，让人忍不住想多看一眼。但男子面若冰霜，目空一切的睥睨神态又让人不敢直视。稍微懂武功的人，从男子矫健沉稳的脚步声便可知晓男子身怀绝世武功。

    
更让众人不愿移开目光的是，男人左手牵着一位约六七岁的小童，唇红齿白，粉雕玉琢。尤其一双明眸，充满慧黠，如同一对黑色珍珠晶莹闪亮，稍一转动，便透出古灵精怪的意味。真正是人见人爱。小童身着蓝袍，缎面磨光，举手投足间，闪烁着浅淡的银光，一看便知是上等绸缎。

    
忽然，有人低呼一声。原来，竟是从那小童身后窜出一只顽皮的小猴子，胡蹦乱跳。小猴子身上套着青色的短衫，短衫有四个洞，正好让小猴子的四肢穿过，完美地将它的身躯包裹起来。小猴子的脖子上还挂着一块精致的黑色玉石。

    小童忽然脆声声道：“皮皮，站着别动。”

    那小猴子的两条腿立即并拢，笔直地站在那里，只脑袋东张西望，双眼眨个不停，可爱非常。

    众人纷纷赞叹。

    “几位客官，里面请，请问是打尖还是住店？”同样看呆的店小二这才回过神来，一边让另外一个小二去牵马，一边热情地问。

    龙炎道：“既打尖，又住店，五间上房。”

    “得嘞，五间上房。”

    龙烈道：“爹爹，我们在下面吃。”

    面瘫爹微微颔首，牵着他走向一张空桌。

    龙炎丢给小二一锭银子，道：“一壶好茶，再捡拿手的菜色端上来。服侍好了，我家主子自然还有赏。”

    “好嘞，多谢爷！几位爷小坐片刻，马上来。”小二欢喜地接过，吆喝着菜名，快步向厨房去了。

    龙烈、龙寒凛、龙灵、龙炎和皮皮一桌，另外四护卫自成一桌。

    这一路上，众人吃穿用度无不佳品，龙烈早已看出来，面瘫爹也是极为讲究之人。不过，他自己两世皆为富贵命，对此倒也不以为奇。

    皮皮蹦上长凳，趴在桌面上。龙烈掏出一包肉干，一条一条地抛出来喂它，同时训练它的反应能力。

    “爹爹，你试试。”龙烈看皮皮上蹦下跳，着实有趣，忍不住想与面瘫爹分享喜悦，小手覆在面瘫爹手上，双眼不自觉地染上殷切。

    龙灵和龙炎无奈地撇嘴。主子的性格谁还不知？怎会做出这般与身份不符的事？

    岂知，龙寒凛却神色不改地接过龙烈手中的肉干，递到皮皮面前。

    皮皮好奇地看了看他，犹豫片刻，张口将肉干吃掉。

    龙烈呵呵一笑，将脑袋靠在面瘫爹的胳膊上，继续喂食。

    忽然有人叫道：“诶，小猴子，来，喂你吃花生米！”

    一粒花生米从远处袭来，直向皮皮的方向而去，一下砸在皮皮的头上。

    皮皮痛得跳起来，吱吱乱叫，东张西望寻找罪魁祸首。

    龙烈回头一看，见到一位脑袋细长、贼眉鼠眼的男子不怀好意地看着这边，满脸挑衅，不时将盘子里的花生米往嘴里抛。

    他冷笑一声，从筷篓里抽出一根筷子递给皮皮：“皮皮，反击！”

    皮皮愤怒地低叫，接过筷子，向那男子扔过去。

    龙烈暗中弹出一颗小石子正好击在那根筷子的尾部，筷子挟风前行，如同利箭射向那男子，“嗖”的一声穿过男子肩头的布料，将他钉在墙上。

    在场众人惊呼阵阵。

    皮皮兴奋地大叫，跳来跳去：“吱吱吱……”

    “你，你……”男子暗惊。他自然知晓小猴子不可能有这么大的力气，他看得清清楚楚，刚才那一瞬间，那小童的手动了一下，定是他做了什么手脚。这小鬼好强的内力。

    众人哄堂大笑。

    龙灵和龙炎几人也毫不客气地嘲笑对方。

    龙烈赞许地拍拍皮皮的脑袋，道：“皮皮，若是他再有下次，直接钉他的耳朵。”

    皮皮拍着手在凳子上跳起来：“吱吱，吱吱！”

    那男子戏弄不成，反被戏弄，顿时满脸通红，落荒而逃。

    龙烈得意地看向面瘫爹。

    面瘫爹的黑瞳毫无波澜，清冽的嗓音淡淡响起：“有进步。”

    他是指龙烈的内力。

    “爹爹教得好。”龙烈谦虚地摆摆手。

    这动作本来正常，由一个六岁小童做来却极为可爱，又惹得龙灵和龙炎面上含笑。

    不多时，美味菜肴就送了上来。龙烈一边吃，一边听旁边的人议论江湖事，果然有人提到神药大典。这客栈里竟有不少人也是冲着神药大典而去。



卷一 雏鹰展翅 第035章 人间自是有花痴
章节字数：3484 更新时间：11-08-01 08:55
    几人只在客栈住了一晚。翌日一早，用过早膳后，众人打算继续赶路。龙烈抱着皮皮向外走时，一位衣饰华贵、神态娇蛮的貌美女子正好向客栈内走。

    皮皮不知看到什么新奇玩意，忽然从龙烈怀中跳出，向外扑去。

    
女子看到皮皮直向她的方向而去，吓了一跳，惊呼一声，下意识想拔剑，却看见皮皮身上穿着衣物，猜想是有人豢养，只得偏身匆匆避让，右脚却踩到一颗石子上，脚下一滑。

    “啊――”

    龙炎身形一晃至女子身后，在她落地前扶住了她。

    “姑娘，你没事吧？”

    路过行人好奇地驻足观望。

    龙烈也不曾想会有这般意外。

    龙寒凛迈步而出，见龙烈呆愣，飘然移至他身侧，低首打量，冷然瞥那女子一眼：“烈儿，可有受伤？”

    皮皮挠头站在一边，似乎也知道自己闯祸了。

    “爹爹，我没事。”龙烈摇了摇头，对皮皮翻了一个白眼。

    “这位姑娘，你没事吧？”龙烈走过去，似模似样抱拳，彬彬有礼地问了一句。

    这话从六岁小儿口中说出，着实怪异，围观众人惊讶发笑。龙灵几人俨然早已见怪不怪。

    女子当众出糗，本来气极，忽见那俊美男子缓步而出，俏脸立即染上红霞，对龙寒凛行万福之礼：“小女子司红桃，有礼了。”

    司红桃，不就是“红桃四”？龙烈忍俊不禁，赶紧躲在面瘫爹的宽袖后面偷笑。

    龙灵一见那女子神色，便知她迷上了主子，不由得心中暗笑。

    龙寒凛自是不语，转向龙灵：“灵。”随后，牵着龙烈向马车走去。

    皮皮抢先一步，跳上马车，窜到顶部。

    龙灵对司红桃抱拳道：“姑娘，方才的事，抱歉得很。在下等人有要事在身，万望见谅。”

    说完，她转身想走，却被司红桃拦住。

    “请等一等。”

    龙灵皱了皱眉，忍耐道：“不知姑娘还有何事？”

    “灵，快些，莫让主子等急了。”龙炎早已跃上马，在不远处催促。

    “马上就来。”

    “小妹司红桃，”司红桃再次重复自己的芳名，轻咬唇瓣，委屈而为难，“我的脚似乎扭伤了……”

    龙灵狐疑地向她的脚瞄了一眼，想了想，掏出一锭十两的银子，道：“小小意思，不成敬意。有劳莘姑娘自己去看大夫。”

    司红桃瞪着那银子，杏目中藏着羞恼，面上却笑靥犹在，似是随意地向马车的方向看了一眼，含羞道：“小女子也是往那边去，不知是否可与诸位同行？”

    “抱歉，这件事，我做不了主。”龙灵直接道。

    “无妨，我自己去问你家公子更有诚意些。”

    司红桃慢声细语地说完，一瘸一瘸地向马车挪去，隔着窗帘将自己的请求重复了一遍，声音娇媚，惹人怜惜，表情更是楚楚动人。

    龙寒凛面无表情，置若罔闻。

    龙烈想到那女子受伤也与自己有关，点头同意了。

    龙灵偷偷向天空翻了一个白眼：“小少爷，让莘姑娘同行自是无妨。只是，莘姑娘无法骑马，只能坐在马车里了。”

    
龙烈一愣，潜意识里不愿面瘫爹与司红桃同处，看了面瘫爹一眼，一本正经地对龙灵道：“爹爹与莘姑娘孤男寡女，不便共处。不过无妨，爹爹，我们骑马，让龙炎坐马车。”

    他询问地看向面瘫爹。

    龙炎骑着马，靠得近，将龙烈的话听得清清楚楚，顿时无语，委屈地摸摸鼻子，暗道：小少爷，难道我不是“孤男”吗？

    面瘫爹俊脸无波，只剑眉微挑：“晒。”

    龙烈心头莫名急躁，小脸一沉，偏过头冷冷地道：“你若是想与司姑娘共处，我又怎会阻拦。”

    微凉而修长的手指抬起他小巧的小巴，他仍然倔强地不肯去看面瘫爹，却听一个同样冰凉的嗓音不紧不慢地道：“让龙灵带她骑马。”

    
原来面瘫爹那句“外面晒”是不忍心让自己晒太阳？龙烈心头立即又像喝了冰水一般舒畅，扭头一笑，两只圆溜溜的眼变成弯月亮：“还是我们骑马吧。爹爹，你没有带我骑过马。”

    面瘫爹未再多言，淡然颔首，将他抱起一同下马车，纵马驰骋。

    马车门帘随风飘舞，司红桃从缝隙中看着前方白衣男子的背影，羞恼地咬着唇瓣。

    龙灵见状，皱了皱眉，与龙炎坐在靠门口的地方。

    “还未请教姐姐与这位少侠高姓大名？”司红桃嫣然一笑，主动搭话。

    “灵。”

    “炎。”

    鹰堡局势尚未真正稳固，出行在外，二人不便透露真实姓氏，均是简洁的一个字。

    司红桃又道：“不知贵主人是？”

    龙灵淡淡道：“抱歉，司姑娘，我家主人一向不问世事，不便透露名讳。”

    司红桃满脸失望，却也不好再问。

    龙烈还是第一次与面瘫爹共马，兴奋不已。但他的兴奋并未持续多久，因为屁|股实在磨得疼，而且此时正是夏天，太阳烈得很。

    “爹爹，还是马车舒服。”

    面瘫爹立即勒马停下，再次道：“让龙灵带她（骑马）。”

    “这不好吧？”龙烈摸摸鼻子。他想问题也简单，对方毕竟是一个女人，而是还是因为皮皮才受伤。

    旁边狄舒见状，上前道：“主子，小少爷，前方有一小镇，不如属下先行一步，再去买一辆马车。”

    司红桃在马车内将他们的话听得一清二楚，脸上一阵红一阵白，挑开门帘，委屈道：“对不住，是小女子给各位添麻烦了。”

    此般动人神色，谁人瞧了忍心让她委屈？定是好言好语地安慰。只可惜，她不知道，龙寒凛不是一般人。

    龙寒凛似是未曾听到，对狄舒道：“去。”

    “是！”

    时间充裕得很，龙寒凛索性策马到树林里歇息，等待狄舒带着马车返回。

    龙烈照例训练皮皮学习新动作，龙寒凛站在一边观看，几位护卫也好奇地围观。

    司红桃连忙抓住机会上前搭讪。

    “公子，小公子玲珑蕙质，可爱得紧。”

    
龙寒凛一言不发，身上的寒气似是更重了些。炎炎夏日，空气中诡异地多出一股冰冷的气流。吹拂龙寒凛衣袍的风似乎也受到惊吓，蓦然停止。龙寒凛身上飘逸的布料立即凝滞，纹风不动，透露着生人勿近的排斥。

    司红桃娇俏动人，平日也是被人捧在手心的人儿，何时被人如此无视过？眼里闪过一丝羞恼，灵机一动，生出一计，假装没有站稳，“哎哟”一声，向龙寒凛倒去。

    白光一闪，龙寒凛左袖微动，掀起一阵不小的风，将司红桃向反方向推去。

    司红桃始料未及，娇躯不由得向后倒去，一声低呼。

    龙炎暗笑，眼疾手快地拉住她，温声细语：“姑娘，小心。”

    “多谢炎公子。”司红桃又气又窘，甩开他的手，走回马车边，一时忘了假装脚上的伤。

    龙灵也是性情女子，抱着双臂，朝着天空，暗嗤一声。

    “皮皮，错了，是‘坐下’，不是‘趴下’。哈哈……”龙烈并未察觉这边的暗涌，被皮皮搞笑的动作逗得哈哈大笑。

    “吱吱……”皮皮不好意思地摸了摸头顶，走到龙烈面前作揖赔罪，又逗乐众人。

    龙寒凛对龙灵摆手，龙灵立即将双手奉上水壶。

    “烈儿。”

    
“爹爹。”龙烈听到呼唤，快步走过来，对面瘫爹仰头一笑后，才就着面瘫爹的动作，将小嘴凑到水壶嘴上仰着脑袋喝了几口水，左手扶着水壶，右手习惯性地抓着面瘫爹的衣摆。

    龙灵和龙炎心中感慨万千，如今的主子身上是越来越有人情味，总算是像一个人了。

    狄舒很快就带着马车返回，他细心得很，还带回一位车夫。这马车的装饰比起之前那辆稍微差些，但仍然很豪华。

    龙寒凛将龙烈抱起，飞入车内，只留下一句话。

    “炎，车夫留下。”

    “是。”龙炎笑着答道。

    片刻之后，众人再次动身，由龙炎驾着新马车。

    司红桃孤零零地站在树林里，瞪着身后豪华的马车和被留下的马车夫，杏目中几乎喷出火来。

    “姑娘……”车夫怯声，暗擦一把汗，暗道这姑娘长得漂亮，怎的眼神这般吓人。

    “看什么看？还不快追？”

    “是，是！”

    她想得容易，却未曾料想龙炎赶车的功夫也属一流。一路之上，拐过几道弯之后，彻底失去龙寒凛一行人的行踪，只看见马蹄所过之处飞舞的灰尘。

    ――――――

    眸眸谢谢各位亲爱的提供的名字，(*^__^*)现在更新的文尚是眸眸以前的存稿，在后面才会用到亲爱的们提供的名字。到时眸眸会特意说明的。费心了，啵个。

    啊，有枝枝的亲爱的们，别忘了投喔。点击《睚眦》页面右侧的“投一枝”即可


卷一 雏鹰展翅 第036章 大典疑云
章节字数：3301 更新时间：11-08-01 08:55
    
一路慢悠悠地行进二十多天，几人也曾听人谈起龙冷然离开鹰堡的事，但再没有龙冷然更多的消息，这个人似乎突然间消失了。龙烈不忘时不时逗逗面瘫爹，唯恐他仍然对龙冷然离开的事耿耿于怀。面瘫爹眉眼间的凝重之气散去不少，让他颇感安慰。

    
这一日，一行人终于到了鲤城。鲤城乃凝国繁华城镇之一，也是江湖人喜爱的聚集地之一。尚未进城门，就可见不少江湖侠客三三两两结伴，向城内而去，大多数怕也是冲着神药大典而来。

    狄舒骑马去路边问了最大的一家客栈，又驱马跑回来，领着马车向最繁华的街道而去。

    
皮皮听到热闹的人声，早已从马车内跳出，站在车顶，左顾右盼，吱吱低叫，兴奋不已。小猴子毛茸茸的，本就可爱，再加上身上的青色坎肩，一看便知是上等锦缎，剪裁得体，立即吸引了街道两侧酒楼、花坊、茶肆中的人探头观望。

    “啧，好可爱的小猴子，不知会有怎样的主人……”

    马车不疾不徐地前行，在祥瑞客栈门口停下。

    龙烈最先跳出来，翘首看上方的皮皮：“皮皮，快下来。”

    “吱吱……”皮皮一脸狡黠，从上面直接扑向龙烈。

    龙烈下意识伸手接住它，被它撞得一个踉跄差点跌倒，顿时无语。

    皮皮却非常得意，趴在他肩上，扭来扭去，叫得更欢。

    “皮皮。”一个低沉冰冷的嗓音饱含警告，在身后响起。

    皮皮立即后背一僵，乖乖地从龙烈怀中跳落地面，牵住龙烈的手，讨好地摇晃，尾巴摇来摇去地求饶。

    
龙烈哭笑不得，不再理会它，抽出手在它头顶轻轻一敲，拉着面瘫爹向客栈内走去，一边走，一边抬头看了看面瘫爹的脸色。他也不知为何，看见面瘫爹的面瘫脸，就想逗一逗，非得让他的表情有点变化不可。

    “若是再坐几天马车我肯定会发霉的。爹爹，累不累？”

    “不累。”

    “怎么会不累呢？没有想到半路会下起雨来，我们已经在马车里呆了三天了！爹爹真的不累吗？”

    “不累。”

    “累就是累，没有什么不好意思承认的。爹爹，你真的不累？”龙烈笑得很甜地抬头看面瘫爹。

    面瘫爹无语。

    “爹爹，你到底累不累啊？”龙烈摇晃他的手，催促。

    “……累。”

    龙烈这才得逞地嘿嘿一笑，伸出两只胳膊，示意面瘫爹抱自己。

    “爹爹一开始承认不就好了？”

    面瘫爹睇他一眼，神色微有无奈。

    龙炎和龙烈无奈地相视而笑。

    
已经到了目的地，几人也不急着打听消息，有条不紊地订房、用膳，休息好之后，狄舒四人去打探神药大典的相关消息。整个鲤城几乎都在议论这件事，想打听什么容易得很，狄舒四人很快回来了。

    “主子，小少爷，神药大典四日后辰时开始举行，地点在祥云镖局。”狄舒道。

    龙寒凛道：“参加者几许？”

    段崖道：“各个门派几乎都有人参加，江湖中的几个大门派也来了。若以每门每派只一人参加计算的话，人数恐怕也在上百，还不包括那些无门无派的。”

    
龙灵把玩自己发梢，不以为然地道：“主子，以灵来看，那司马神医不是疯了就是傻了。这么神奇的药，每一种却只有一份，最终没有得到药的人会放过他？这不是找死吗？”

    她和龙炎自小追随龙寒凛，与龙寒凛感情十分深厚，与其言谈并没有严格的尊卑之分。

    龙炎抱着剑，附和道：“灵说的有道理，这其中一定有什么道道儿。”

    项梓奇道：“都说那司马神医悬壶济世，乃侠义之士，应该不会有什么阴谋吧？”

    “那可不一定，”黎P冷冷道，“若他真有这么好心，何不多炼几份，人人有份？”

    龙烈坐在一边听着，露齿一笑，道：“想知道还不简单？届时去看了就知道了。对吧，爹爹？”

    龙寒凛颔首，又对龙炎等人道：“既是僧多粥少，必有人欲取捷径。”

    龙炎恍然，立即抱拳道：“主子提醒的是，属下几人这几天一定会多加小心。”

    龙烈这才明白面瘫爹的意思是，恐怕会有人用旁门左道取得三种神药，比如，偷，抢，骗。若真是那样，这几日的鲤城一定会热闹得很。

    原来这就是江湖。龙烈摸着下巴，笑眯|眯的。

    “主子，那神药我们是要还是不要？”龙灵问出众人都关心的问题。

    龙寒凛淡定的视线若有若无地掠过龙烈，语气清冷：“不必。”

    
龙炎看了看龙灵，心中有些疑惑。他还以为主子至少会想要“净水”。主子曾经为小少爷洗髓净骨就是为了让小少爷习武时精进得更快，若是取来“净水”，小少爷以后定会百毒不侵。

    龙灵心中也甚为不解，但心知龙寒凛定有自己的打算，没有多言。即使他们是龙寒凛的贴身护卫，也知晓什么该问，什么不该问。

    
龙烈向来明白面瘫爹是骄傲之人，不在意这些身外之物，对面瘫爹的决定丝毫不觉得意外，也未放在心上，更是从未想过自己要得到这些药。他之所以来鲤城不过是为了看热闹而已，只在心中期待神药大典快些到来。

    
吃过晚膳后，华灯初上。龙烈拉着面瘫爹出门闲逛，皮皮自然与他形影不离。龙灵和龙炎二人尽职尽责地跟在后面。狄舒四人从下午开始就一直不见人影，似乎受了面瘫爹的什么命令。

    
也是因了夏季的时令，晚风徐徐，惬意无边。闹市夜景无限好，行人绝不少。酒肆、花楼、画舫这才真正热闹起来，街道之上喧嚣无比。卖甜水甜糕的太婆，卖烤红薯的老头，卖糖葫芦的小伙，卖鲜花的小童攒着劲儿地吆喝。

    龙灵和龙炎走在最后。龙炎抱着皮皮，龙灵则拿着一只香喷喷的烤红薯喂它。

    不少江湖中人将目光不时投在气质冷绝的龙寒凛身上，但因为不明了他的身份，也不见他身上带着兵器，只敢暗自打量。

    这般安宁祥和的夜晚，却偏偏有人打扰。

    “站住！”

    
龙烈抬头一看，一群人拿着刀追赶一位书生打扮的年轻男子。男子衣服上被划了几道口子，因为伤得不轻，跑得气喘嘘嘘，眼见着就要被追上，有几次身后追赶之人的刀尖都差点戳到他身上。

    龙烈最看不惯别人以多欺少，向周围瞅了一眼，看见龙灵手中的半个红薯，眼珠滴溜溜地一转，伸手拿过红薯扔了出去。

    皮皮见自己的食物被抢走，不满地吱吱叫，拽着龙烈的衣角不依。

    却见那红薯落在追得最紧的那人脚下。那人一时不查，正好踩在红薯上，脚下一滑，顿时摔了个狗吃屎。

    围观众人都哈哈大笑起来。

    龙烈对面瘫爹俏皮地眨眨眼。面瘫爹无甚表情，却掏出锦帕为他擦去手上沾着的红薯泥。

    眼睫毛真长啊……龙烈看着面瘫爹认真的样子有些发愣。

    “哪个混蛋暗算我！”那人骂骂咧咧地爬起来，一边蹭掉脚底粘糊糊的红薯泥，一边凶狠地挥舞着手中的刀。

    龙烈回过神来，细眉一竖，脆生生道：“你大爷！那么大块红薯怎么能叫‘暗算’？你自己看不清楚怪谁？”

    龙烈离那人的距离较远，那人自然想不到红薯是来自一个小鬼手中，只得自认倒霉，狠狠地瞪龙烈一眼，又向前追去。

    那书生似乎看出出手的人是龙烈，对他微微一笑，跑得更快。但他却没有向龙烈等人求救。其他的人也在此时追了上去，将他团团围住，不由分说便砍。

    “找死！”

    书生失血过多，一脸苍白，招架无力，只一个劲儿地躲闪。

    龙烈正要叫龙炎出手，一道男声响起。

    “以多欺少，算什么英雄好汉？”

    男子束发，头戴玉冠，年约二十，相貌堂堂，一袭儒雅青衫，温润如玉。他跳入人群之中，左手扶住那书生，右手拔剑，剑招行云流水，不一会儿就将那几人打得七零八落。

    龙烈忽然轻咦一声。他看见那书生借着男子扶住他的姿势，将一样东西悄悄塞入男子的衣襟。书生的动作快速而轻巧，若非龙烈眼尖，只怕也发现不了。

    龙烈询问地看向面瘫爹，面瘫爹微微颔首，证实他并未看错。

    ――――――――――

    眸眸想说：铺垫是很有必要的，亲爱的们耐心些喔，(*^__^*)。下一章有JQ：小烈儿对面瘫爹出手了，他终于出手了！o(s□t)o



卷一 雏鹰展翅 第037章 迷药和吻
章节字数：3634 更新时间：11-08-01 08:55
    龙灵笑着轻语道：“小少爷，这就是江湖。不管那东西是福还是祸，那个家伙不得安生了。”

    玉冠男子正全心应敌，对书生的动作毫无所觉，很快将纠缠之人都打败，见他们无还手之力，这才转向书生：“这位兄台――”

    话未说完，那书生却一把将他推开，匆匆道一句“多谢”，便向另外一条街巷急奔而去。

    玉冠男子一脸无奈，摇摇头。

    倒在地上几人快速爬起，放下一句狠话，向另外一个方向逃了。

    这时又有一褐衣男子跳出，对玉冠男子无奈地摇了摇头：“师兄，如此敏|感时机，你不该管闲事的。”

    “路见不平拔刀相助有何不对？”玉冠男子不以为然地道。

    
玉冠男子初见龙寒凛时便起了结交之心，面含笑意走到几人面前，有趣地看了看龙烈，又看了看皮皮，对龙寒凛彬彬有礼道：“小公子甚是可爱。在下敖空，这位是在下的师弟叶南，敢问兄台尊姓大名？”

    龙寒凛冷声道：“敖空，红鹤派现任掌门旗下大弟子；叶南，三弟子。”

    敖空没有料到竟被这人一眼道出来历，微微一怔，随即笑道：“正是，阁下好眼力。”心下不由得暗忖此人来历。

    叶南也一脸惊讶之色，他们二人此次方初次下山。此人竟也知晓他们，由此可见此人来头不小。但他从未在江湖中听说过气质这般出色的男子，由此更加好奇他的身份。

    “不知兄台如何称呼？”

    龙寒凛漠然不答，眉梢微挑，淡然一瞥，含几分傲视天下之气势，眸中冷戾之气让人不敢轻易冒犯。

    叶南一怔，一时竟不敢再次追问。

    龙烈道：“大叔，你的剑法不错。”

    大叔？敖空愣了半晌，才反应过来他是在叫自己，神色尴尬，不知如何反应。

    龙烈装得无邪：“大叔看上去比我爹爹仅小一二岁而已，不叫‘大叔’叫什么？”

    龙灵和龙炎两人暗笑。

    敖空干笑两声，道：“原来如此。小|弟|弟你的‘暗器’也使得不错。”

    “过奖过奖，”龙烈同情地瞥他一眼，转向面瘫爹使了一个眼色，“爹爹。”

    面瘫爹将他抱起，施展轻功离开。

    敖空和叶南眸中讶异之色更浓，这轻功确是绝妙，他们竟只能看到一抹飘移的模糊白影。

    
片刻后，龙烈与面瘫爹二人出现在一条小巷中，料定那书生还未走远，追出一段距离，果然见到一个人影躲在墙后急促地喘息。借着昏暗的光线，可以看出那人确实是之前的书生。

    龙烈和面瘫爹相视一眼，悄无声息地落在墙头。

    “大叔，你没事吧？”

    
书生吓了一跳，抬起头来，看见一个仙童似的小娃笑眯|眯地看着自己，歪着脑袋，眨巴着亮晶晶的双眼，一脸好奇；小娃身边站着的白衣男子颀长玉立，面若冰霜，眼神淡漠，对周围的事仿佛漠不关心，沉静的目光偶尔落在小童身上。

    “是你们，”书生撑着墙壁站直身体，“小|弟|弟，多谢之前出手相助。”

    说完，他想离开。

    龙烈轻身一跃，挡住他的去路。

    “大叔，他们为什么追你啊？”

    书生不答，扶着墙往前走。

    龙烈不紧不慢地跟在后面。龙寒凛淡然无语，始终与龙烈保持着三步之遥而已。

    “你怎么会得罪那些江湖人的？”

    “……”

    “那你告诉我，你塞了什么东西给另外一位大叔？说不定我和爹爹可以帮你。”

    书生的背顿时僵住，忽然转过身来，一脸警惕，飞速洒出一包浓密的药粉。

    龙烈大惊，快速疾退两步挡在面瘫爹前面，同时用袖子捂住口鼻：“爹爹小心！”

    这动作完全是下意识的反应，却因为张口的动作，仍然吸入一些药粉。

    他最后只看见面瘫爹僵硬的脸，然后他的眼皮就不由自主地合拢，终于失去意识。那该死的“书生”……

    龙烈醒来时，天已大亮，面瘫爹坐在桌边，仍然面无表情，但龙烈却看得出面瘫爹心情不佳，脸色阴沉得吓人。

    “爹爹……”

    他觉得浑身无力，揉着眼困难地坐起身，想起中毒之事，暗暗提气仍然全身没劲，惊讶地睁大眼。

    “我，中毒了？”

    面瘫爹冷然一瞥，无语低首，抿一口香茗。

    龙烈心中恐慌，见状大怒，抖着手掀开被子，无力地跳下床：“我，我都中毒了你还在这儿悠哉地喝茶？”

    却听面瘫爹凉凉道：“下次，可会记得先保护自己？”

    龙烈一愣，略一想才知面瘫爹在借机教训自己，这是在怪他当时不该开口。面瘫爹江湖阅历比自己丰富几倍不止，哪儿用得着自己提醒。

    
“那是情急之下的反应，本大爷哪儿会想那么多！”这一句话吼出来，他全身更加虚软，扶着床沿，撅着嘴狠瞪面瘫爹。他当然知晓面瘫爹不会真的放着他不管，只是心中恼怒而已。

    情急之下……龙寒凛总算放下茶杯，视线落在他赤|裸的小脚上，意味不明地闭了闭眼，起身走向龙烈，想将他抱起。

    龙烈的小手在他的大掌上拍了一巴掌，发出一声脆响，想让面瘫爹把手拿开。

    “本大爷自己上去！”

    
说完，他冷哼一声，两手撑在床沿上，先翘起左腿放在床上，然后小屁|股连带着腰部用力一扭，左半身上去了，再翘起右腿，岂知却重心不稳，右手一滑，整个人摔向地面，小脸吓得煞白。

    小腰被一条结实的手臂及时勾住，后背贴上微凉的胸膛，然后整个人被轻柔地放回床上，靠坐在床头，盖上薄毯。

    “谁要你帮了？我自己能上来。”他心中庆幸不用屁|股受罪，口中却气呼呼地扔出一句话。

    面瘫爹瞥他一眼，倒了一杯水之后，又走回来，将水杯送到他嘴边。

    龙烈嘬了两口，张开湿润润的小嘴，不依不饶道：“我都中毒了你还不对本大爷温柔点！”

    龙寒凛伸手抹掉他小嘴边的水渍，嗓音冰凉：“普通迷药。”

    “哈？”等龙烈回过神来，面瘫爹已经坐回原处，唤了一声龙灵。

    龙烈顿时觉得丢人极了，小脸涨得通红，瞪着面瘫爹，不知是该气，还是该笑。

    不一会儿，龙灵带着小二端着丰盛的饭菜走进来。

    “主子，饭菜来了。”

    皮皮紧接着窜进来，跳上床围着龙烈跳来跳去。

    “吱吱……”

    “小少爷，您醒了，”龙灵走到床边，笑道，“皮皮一直闹着想来找您呢，估计还得再躺一个时辰，药性才能完全消了。”

    
皮皮的到来让龙烈的尴尬稍微散了些，却因为龙灵的一句话，又郁闷起来，偷偷地瞅了瞅面瘫爹。所幸，面瘫爹仍然面无表情，没有半分取笑的意思。龙烈释然，此时又觉得面瘫脸也没有什么不好了。

    “灵，退下。”

    “是，主子。”龙灵带着店小二恭敬地退下。

    皮皮早已吃过，在一边自得其乐。

    龙寒凛为龙烈穿上外衣以后，将他抱至桌边。

    龙烈的肚子正好咕咕地叫起来，小脸越发红了。他飞快地捂住自己的肚子，骂了一句：“不争气！”

    “烈儿。”面瘫爹却瞧见了他的小动作。

    “干嘛？”

    “傻。”伴随着这个字，一勺鲜美的汤送到他的嘴边，也堵住了他即将出口的顶撞。

    他真怀疑面瘫爹是故意的，不过，他暂时没空和面瘫爹理论，只忙着张口吃掉不断送到嘴边的美味菜肴和香喷喷的米饭。

    “爹爹，你可曾用过饭？”

    “稍后。”

    龙烈喔了一声，加快咀嚼的速度，催促道：“爹爹喂快点，我很饿。”

    龙寒凛的手顿了一下，却不理会，仍旧不紧不慢地喂着，直到龙烈咀嚼得差不多，才送下一口。只把龙烈急得白眼直翻，批评道：“不解风情。”

    “不解风情”？龙寒凛沉默片刻，道：“烈儿需重新识文断字。”

    龙烈软软地靠在他胸前当做没有听到，晃了晃脑袋：“吃饱了。”

    面瘫爹却又喂他喝了几勺汤才让他漱口擦嘴。随后，面瘫爹没有将他放回床上的意思，他也没有离开面瘫爹怀抱的打算。面瘫爹就着抱他的动作拿起筷子用膳。

    吃过午膳，面瘫爹又将他放回床上。

    龙烈在床上翻来覆去地不安分，若是睡着倒好，睡不着却不得不躺在床上，对于好动的他来说，简直是惩罚。不一会儿，本来整齐的床铺就被他弄得皱巴巴的。

    “我中迷药了你还不对我温柔点！我要无聊死了！”他一边不满地重复说过几次的话语，一边斜眼偷瞄面瘫爹。

    面瘫爹静坐片刻，如他所愿走过去将他捞起来，拿过旁边的干净衣衫，一一为他穿上。

    面瘫爹终于要带他出门了。龙烈立即活过来，嘿嘿一笑扑过去，“吧唧”一声在面瘫爹脸上印下一个响亮的吻。

    小嘴离开面瘫爹那张俊美的脸后，龙烈顿时愣住，这才后知后觉地察觉到，他，他，他，他竟然轻薄了面瘫爹！

    ――――――――

    亲爱的们如果喜欢本文，记得点击《睚眦》封面右侧的“收藏”喔。(*^__^*)收藏之后，从书架可以最先看到更新，页面上的显示会慢至少二十分钟。



卷一 雏鹰展翅 第038章 忽悠，是一门学问
章节字数：3447 更新时间：11-08-01 08:56
    
龙烈只觉得小脸烫得厉害，心头如小鹿乱跳，砰砰砰，仿佛要跳出胸膛。他的外表确实是一个小鬼，但他的身体里其实是一个十六岁（注1）的灵魂啊！他怎么就扑过去了呢？

    面瘫爹果然介意了，手里的动作停了下来。

    龙烈心虚地低下头，只用眼角偷偷地瞟向面瘫爹。他怎么就扑过去了呢？不过，面瘫爹的脸也凉凉的，亲上去清爽光滑，触感着实不错……

    面瘫爹的表情却没有变化，也没有看他，只是眼神有些古怪，似乎在回忆什么。随后，面瘫爹转过头来，双目晶亮而锐利，沉静地直视他，眼里看不出任何情绪。

    
龙烈对他捉摸不透，越发心虚，却不肯有半分示弱，索性一不做，二不休，靠进面瘫爹怀里，两只小手捧住他的脸，故作镇定地在英俊的面颊上又重重地印下一个湿漉漉的吻，随后，抬起小下巴，一本正经道：“爹爹，其实，儿子亲老子乃天经地义，并不稀奇。”

    他心中安慰自己：面瘫爹虽然有高明的商业手腕，高超的领导才能，高强的武功，高等的智商，但情商就差了点，不一定懂得这等高深的人情世故。

    站在门口等待传唤的龙灵却将龙烈的话听得清清楚楚，艰难地忍着笑，面部不停抽搐，心语：小少爷，你就接着忽悠吧。

    龙寒凛对龙烈的解释不置可否，深深地看他一眼，颇有些意味深长的味道，随后便继续为他穿衣。

    龙烈有点着急了，挺起胸脯，让自己看起来更加理直气壮：“爹爹，是真的！”

    面瘫爹抬眼看他，唇角略勾，嗯了一声，系好腰带之后，将他整个人抱起。

    龙烈这才松了一口气，笑眯|眯地搂住他的脖子，借机再将脸在面瘫爹微凉的脸上蹭几下，凉凉的，舒服极了。其实有个小孩子的身体还是蛮好用的嘛。

    走出门外，龙烈发现龙灵像抽风似的双肩抖个不停，且用背对着他与面瘫爹，只觉得莫名其妙。但他并未把这件事放在心上，兴致勃勃地催着面瘫爹下楼。

    “对了，爹爹，怎么没有看到龙炎和其他几人？”

    “另有要事。”

    “喔。还有那个该死的书生，要是再让我碰到他，一定揍他一顿，竟然戏弄本大爷！”龙烈握拳道。

    说话间，二人已来到街上。龙灵抱着皮皮不远不近地跟在后面，不时在龙烈的指挥下买些新鲜的小玩意。

    街上众人见到俊美男子抱着六岁的可爱娃娃，都忍不住多看几眼。龙烈仗着自己身中迷药，浑身无力，毫无羞耻心地趴在面瘫爹身上将面瘫爹四处使唤。

    面瘫爹也表现出奇异的耐心，他说东绝对不往西。

    走出不远，龙烈正饶有兴致地看着街边景致，忽听耳边传来一句突兀的话语。

    “为何。”

    “啊？”龙烈好奇地扭过头看面瘫爹，因为浑身无力，头几乎靠在面瘫爹的肩膀上，只要一抬头就能碰触到面瘫爹的脸。

    面瘫爹脚步未停，也未看他，静静地将问题重复一遍，语气清清淡淡，透着与平时一般无二的凉意，却似乎又多了一股异样的波动。

    “为何亲本座。”

    
龙烈感觉到自己的心跳速度再次出乎意料，眼珠转来转去，就是不看面瘫爹。怎么面瘫爹又提到这个问题？当时会亲面瘫爹严格说来是情不自禁，根本就没有想那么多，很想亲一亲，所以就真的亲了。更何况，亲自己的爹爹有何不可？人生啊，哪儿有那么多为什么？

    但是，面瘫爹被他轻薄了，必须给他一个交代。

    “烈儿。”

    龙烈想了想，振振有词道：“爹爹，我亲你，说明我非常喜欢你……”话未说完，搂住他后背的手臂骤然一紧。

    龙烈莫名，正猜测自己是否说错话，面瘫爹突然道：“烈儿之前，年岁几何？”

    
“十六。”龙烈贴在他耳边悄语。虽然以前对面瘫爹说过自己转世的事，但面瘫爹从未细问，而且自从面瘫爹当着他的面杀了那四个暗卫之后，他没有再提过自己转世之事，所以面瘫爹一直不知自己前世的年纪。

    面瘫爹若有所思，以眼神示意他继续。

    
“哦，”龙烈狐疑地看他一眼，并未多想，接着道，“我刚才说，我亲你说明我非常喜欢你。你看，堡内那么多父子，还有大街上这么多父子，你见过谁家儿子这么对他的爹爹了？所以说啊，我是世上最贴心的儿子！”这神情煞是骄傲。

    面瘫爹无言，似有所悟。

    龙烈还道面瘫爹不信，哼哼一声：“你对本大爷的行为很反感？”

    “并无。”

    龙烈立即眉飞色舞：“这不就得了？爹爹，你是世上最幸运的父亲。这世上再没有其他的父亲能有这般待遇了。”

    龙寒凛转眸看他，表情有些奇异，颔首道：“原来如此。”

    “是啊，”龙烈眉开眼笑，“爹爹，你说你是不是很幸运？”

    龙寒凛颔首，大掌轻抚龙烈的发丝，无人发现他双眸最深处的温柔。

    龙烈看到面瘫爹点头，得意洋洋地咧嘴一笑，差点又扑过去，无意中却瞧见斜对面二楼藏着一个人影，一直在看着他与面瘫爹的方向。

    人影身着青袍，头上戴着宽大的帽子，遮住了半张脸，见到龙烈发现他，身影一晃已消失不见。

    龙烈突然的安静让龙寒凛顺着他的视线看去，仅见到一片衣角。

    “爹爹，有人在偷看我们。”

    龙寒凛道：“大典在即，处处试探，无须理会。”

    等到傍晚时，狄舒和项梓两人出现，龙烈才知晓他们之前不在是领了面瘫爹的吩咐去调查那书生的来历。

    那“书生”根本不是什么书生，也是江湖人士，叫做高律景，偷了鬼月楼的一件重要宝物，所以才被人追杀。追他的人正是鬼月楼的人。

    
龙灵惊讶地啧了一声：“鬼月楼！高律景和那什么敖空都要倒霉了，竟然敢惹上鬼月楼！鬼月楼是江湖中较为神秘的教派，行事邪恶，堪称邪道之首，杀人越货，坑蒙拐骗，无恶不作，不是什么好东西。”

    龙烈听出来了，龙灵的言外之意是在说那书生偷了东西偷得好。

    “就算那‘书生’不是坏人，敢那样戏弄本大爷，本大爷一定得戏弄回去！”

    龙灵笑着应是。一切却得找到高律景再说。

    直到晚饭过后，龙炎和段崖、黎P三人仍然未归。龙烈向面瘫爹询问他们的去向，面瘫爹只用“有事”两字敷衍他。

    龙烈的全部兴致都在几日后的神药大典上，对此只是不满地哼哼几声，也就作罢，倒头趴在面瘫爹怀里睡了。睡到半夜，他忽然感觉到面瘫爹从床上坐起，立即醒了过来。

    “爹爹？”

    “对不起，小少爷，吵醒你了。”昏暗之中，龙炎的声音突然从纱帐外传来。

    “喔――”龙烈瞌睡得很，迷迷糊糊地爬起来趴在面瘫爹的大|腿上，猜想龙炎一定有事汇报，勉强竖起耳朵。

    龙寒凛伸手抱住他，隔着纱帐问：“如何？”

    
龙炎道：“属下几人监视了祥云镖局一整天，白天的时候，祥云镖局并没有什么异常，也并不像想象的那般戒备森严。属下见到那司马神医与祥云镖局的总镖头江惠来关系似乎不错。一番打听之后，才知道江惠来在初入江湖时就与司马高是知己好友。恐怕这也是司马神医将赠药地点定在祥云镖局的原因。天黑之后，倒是有不少宵小败类试图偷药，但出来的时候都很狼狈，想必是中了什么算计。属下几人未敢贸然进去打探。但凭主子一句吩咐。”

    龙寒凛沉吟不语。

    龙炎好奇地问道：“主子，您让我们盯着祥云镖局是要？”

    他很肯定龙寒凛不屑偷药这种事，但又实在想不出龙寒凛的意图，是以才有此一问。

    龙寒凛道：“盯紧司马高即可，不必有任何行动。”

    “是。”

    龙烈心中也好奇面瘫爹的用意，但最终抵不过睡意，沉沉地睡了。

    
翌日上午，龙炎又回来禀告。昨儿个后半夜，有一个神秘的黑衣人闯入祥云镖局内，似是来者不善。司马高亲自出来见他，江惠来带人在侧室陪同。只因司马高虽然医术精湛，武功却是一般。

    司马高与来人在室内详谈许久后，那黑衣人怒气冲冲地离去。

    ――――――――――

    
注1：关于“十六岁的灵魂”，可能有亲爱的觉得应该是二十二（前世十六岁加上今生六年）。但是，眸眸是这么理解的，重生后的小烈儿虽然又长了六年，但毕竟是作为一个孩子在慢慢地长大，而且周围所有的人（其实也包括面瘫爹）都把他当做一个小孩子在照顾，不太可能让他接触到成年人常接触到的复杂，所以本文就暂且当做小烈儿这六年来真正地“重生”，灵魂并未长大多少。因此，小烈儿仍然是差不多十六岁的灵魂（心智）。等他再次十六岁时才会真正地成熟一些。(*^__^*)



卷一 雏鹰展翅 第039章 神医司马高
章节字数：3356 更新时间：11-08-01 08:56
    不过，后来，龙炎想去查那黑衣人的身份却没有查到。

    高律景也一直没有消息。

    龙寒凛对此没有任何表示，只让龙炎依旧安排狄舒四人轮流监视祥云镖局，准确地说是司马高。

    
龙烈不知面瘫爹意欲何为，也就不再关注祥云镖局的事，日日拉着面瘫爹闲玩。如此，便到了神药大典这日。祥云镖局外，擂台高筑。武林侠客、江湖草莽，纷至沓来，群英荟萃。

    
龙烈与面瘫爹等人没有跟着人挤进人群之中，而是早早地在祥云镖局对面的客栈订好了三楼的房间看热闹。视野开阔，可高瞻远瞩。龙烈看到下方人头攒动，不由咋舌。由此可见，那司马高医术确实了不得，不然的话，断然不会有这么多人冲着他的药而来。

    
他第一次见识到如今江湖中的各大门派，只因各个门派几乎都有自己的特色服饰和锦旗。锦旗上或书“南岳派”，或书“百剑门”，或书“海天帮”等等。其中，恐怕最引人注意的还是女儿帮。顾名思义，这个帮派的帮众全是女子，各个长得娇俏可人，面色也冷得很，仿佛有人欠了她们每人几万两黄金似的。那帮主轻纱蒙面看不清面容，但看苗条的身形想必不可能是一位丑女。

    高台之上，红布铺桌，桌上放着三个褐色的小木盒。那里面就是司马神医所承诺的三种神药。镖局的高手站在长桌两侧，严密戒备。

    台下众人窃窃私语，眼神狂热，无不对三种神药势在必得。其中也有不少人在议论司马高此举的目的。

    正在此时，有人高喊一声：“阔天教到――”

    “阔天教？”众人无不露出惊讶的神色，纷纷扭头观望。

    龙烈连忙问面瘫爹：“爹爹，这阔天教有何问题？”

    面瘫爹道：“并无。”

    龙烈莫名其妙。

    龙炎解了他的疑惑，一边向下看，一边道：“小少爷，这阔天教属下闻所未闻，想必这也是众人好奇的原因。”

    
龙烈趴在窗口向下看去，只见不远处一群身穿靛蓝色衣衫的男子簇拥着一顶豪华八人抬大轿，向这边稳步行来。大轿以青色薄纱作帷幕，辅以垂缨，如青云飘然而至。透过青纱，隐隐可见里面端坐着一人。轿子左右两侧跟随着两位女子，一绿衣，一紫衣，风姿婉约，气势不弱于须眉。

    
说话间，轿子已到了擂台前面的空地。绿衣女子撩开纱帘，里面的人稳步而出。原是一位男子，男子墨色长发及腰，身材颀长，面上却戴着银质面具。面具形如蝴蝶，上及额发根部，下至鼻端，中间只露出双目。

    众人见他隐藏了真面目，神色更加不屑。

    早有随行者准备了舒适的太师椅，放在空地最前方。那男子扫视众人一番，悠然坐下，唇边噙着一抹玩世不恭的笑意。

    忽然，有人不屑地道：“什么阔天教？听都没听过，好大的派头！”

    一个默默无闻的教派突然冒出来与他们争抢神药，也难怪他们觉得不舒坦，不出言讽刺几句，心里不平衡。

    不少人趁机贬损，哄堂大笑。

    男子唇边笑意更深，坐着未动，也未开口。

    他旁边站着的紫衣女子却俏脸一沉。众人只见她手中银光一闪，说话那人发出一声惨叫，单膝跪在地上。而女子手中的剑尖滴下一滴鲜血。

    “再敢对教主出言不逊，杀、无、赦。”

    众人立即噤声，不敢再生事。一个小小的侍女就这么大的能耐，更何况这位教主？

    龙烈兴奋地拉着面瘫爹的袖子道：“爹爹，我敢肯定这次的擂台赛一定很有看头。”

    面瘫爹对擂台赛似乎不感兴趣，表情有些讳莫如深，只道：“烈儿尚有许多要学。”

    龙烈此时的兴致完全放在擂台上，未去思考他话中的深意，毫无愧色地倚小卖小：“我还小，不急――”

    龙寒凛依旧是一声简单的“嗯”，并未多言，将腿上坐得歪歪斜斜的小身子扶正。

    “爹爹，那对师兄弟也来了。”龙烈忽然看见两个熟悉的人影，是之前见过的黑虎和黑豹。不过，此处高手如云，那对师兄弟绝对没有半分机会。

    “嗯。”

    龙烈听到面瘫爹的声音，莫名地又有些走神。若是以前，面瘫爹根本不会理睬自己，但现在的面瘫爹就算仍然不喜说话，也会给予简洁的回应，真的改变许多。

    
不多时，司马高与江惠来两人一起登上高台。龙烈一眼就能肯定左边那人是江惠来，而右边那人便是神医司马高。江惠来的年纪大约在四十左右，人高马大，孔武有力，国字脸上，浓眉大眼，正气十足；司马高身上则多了一股儒雅之气，身着灰色长衫，年约五十，体型瘦削，须发微白，颇有些仙风道骨的韵味。

    司马高一出场，众人顿时自觉地安静下来。

    司马高抱拳笑道：“多谢各位赏脸，老夫司马高有礼了――”

    话未说完，已经有人忍不住插话：“司马神医，这些客套话就不用说了。我们都是冲着您的神药来的。但您这神药都只有一份，我们这么多人可怎么分啊？”

    此话隐含挑衅，表面看来对司马高极为尊重，其实却是在表达不满。虽是如此，仍然引得众人附和。

    司马高眼中闪过一丝不明的情绪，随即呵呵笑道：“诸位莫急，听老夫说完便知。不瞒诸位，老夫已决定退隐田园。”

    此言一出，众人哗然。

    
“从此以后，老夫再不问江湖事。但是，在离开之前，老夫也想为诸位江湖侠士做些贡献，因此才献出老夫毕生研究所得。至于数量，确实是因为这三种药炼制不易，所需药材奇缺，老夫也是无能为力啊。”

    如此一来，倒也解释得通他此举的目的。但不知为何，龙烈总觉得并非如此简单。

    “因此，这三种药，只能是‘能者得之’。不知各位以为如何？”

    正在这时，一个褐色人影突然跳上擂台，身轻如燕，悄无声息。众人无不暗惊此人轻功之绝妙。

    来人衣饰华贵，神情傲慢，眼含戾气，显然是不怀好意。

    “司马神医，在下对你真是佩服得紧，仅三种药就让整个江湖沸腾了。司马神医不愧是江湖中的元老。哈哈哈……”

    此人笑声尖锐难听，龙烈不由得难受地捂住耳朵。

    一只微凉的大掌轻柔地覆盖在他的小手上，面瘫爹的声音同时响起：“运转内力。”

    龙烈顿时恍然，那人定是在声音里灌注了内力。

    司马高冷声道：“古宋词，你这是何意？”

    众人皆惊。

    龙灵在一边为龙烈做解释。原来这古宋词竟然就是鬼月楼的副楼主！连鬼月楼的人都来抢药，无怪乎众人这般惊讶，均没有料到司马神医的神药竟然有这么大的吸引力。

    “何意？”古宋词冷笑道，“在下只是想请教司马神医，明知僧多粥少，为何还有此一举？司马神医扰乱武林，意欲何为？莫非神医真的对中原武林图谋不轨？”

    
司马高恼羞成怒，老脸通红，恨声道：“老夫图谋不轨？好啊，好啊。老夫的一番好意，竟被阁下如此理解。也罢，老夫今日就当着诸位的面毁了这些药。至于各位英雄，劳你们白来一趟，老夫无颜以对，恐唯有立即离开中原再不踏足！”

    “爹爹，以你看孰是孰非？”龙烈看着眼前闹剧，心中感叹比看过的电影电视剧还精彩。

    “烈儿以为如何？”面瘫爹淡淡反问。

    龙烈对这二人都不了解，哪里会知晓谁有问题？故作深沉地道：“恐怕，这二人都有些问题。”

    面瘫爹不置可否。

    龙烈也知道自己的回答太狡猾，嘿嘿一笑，并未回头，只用后脑勺撞了撞面瘫爹的胸膛，催促道：“爹爹？”

    “不急。”

    听面瘫爹的意思竟像是早已料到这种局面，龙烈不由得狐疑地抬头斜瞄面瘫爹。面瘫爹轻捏他的手心，面色沉静，仅以眼神要求他稍安勿躁。

    隔壁突然传来一阵笑声：“小|弟|弟的见解很是独到。”

    龙烈将头探出窗外一看，隔壁那人笑吟吟的，原来是之前见过的敖空。

    “是你。你还活着啊？”龙烈有些稀奇地道。他还以为这人被那书生塞了那样危险的东西，一定会被人追杀呢。

    敖空无语片刻，奇道：“我还活着很奇怪吗？”

    ――――――――――

    
今天有亲问眸眸如何投枝枝，(*^__^*)，眸眸就罗嗦几句吧，只需点击《睚眦》主页面文案右侧的五个“投一枝”即可，投送成功后系统会有提示。这是最简单快捷的办法。(*^__^*)当然，还可以打开自己的空间，空间主页有“橄榄枝”字样，点击即可。么么。



卷一 雏鹰展翅 第040章 龙烈拜师
章节字数：3472 更新时间：11-08-01 08:57
    “不奇怪。”龙烈笑眯|眯的。看敖空身上的衣服，已经不是上次那件，也就是说，敖空应该已经知晓自己身上多了一样东西，此时却在故作不知，也不知是作何考虑。

    “呵呵。小|弟|弟，你还没有告诉我你的名字。”敖空兴致勃勃地与龙烈搭话。

    龙烈正要说话，小腰被人一搂，抱离窗台。

    “爹爹？”

    面瘫爹以眼神示意他看下方擂台。

    敖空没有等到回答，在那边又叫了几声。

    龙烈想趴回窗台和他打个招呼。面瘫爹却似无所觉，两只大掌把住他的腰，既不用力，也不松弛，却又能让他无法离开半分。

    龙烈有些莫名，也不再坚持，安安分分地坐好，抓过一串葡萄，一边吃，一边继续看戏，不时抛一颗葡萄给皮皮。

    司马高说出的一袭惊人之语让众人急躁不安，矛头顿时指向古宋词。

    “古副楼主若是不想要神药，就此离开即可。”

    “是啊，何必如此污蔑司马神医的一番好意？”

    “司马神医侠骨丹心，怎么可能做这种事？”

    ……

    龙灵冷哼几声：“这些人中又有几人是真心为司马神医说话？”

    江惠来此时方和蔼可亲地一笑，开口道：“诸位，请让老夫说几句公道话。”

    众人静默，由此可见，江惠来在武林中威望不错。

    
“先不论司马神医的用意是好还是坏，神医是真心献药，而各位也是真心看得上神医的医术，不然的话，也不会千里迢迢来到鲤城。双方，你情我愿。既然如此，何不将问题想得简单些？如果各位无异议，擂台赛即刻开始，人人都有机会。最终获胜的三人，可以得到神药。第一名先选，第二名为次，第三名则得最后一种药。诸位以为如何？”

    这话说的圆滑，且说到众人的心坎上。台下众人纷纷叫好。

    古宋词冷哼一声，双目冷若寒冰，看了司马高一眼，飞身离去，没入人群消失不见。

    司马高古怪一笑，也走入擂台后的庭院，将所有事宜留与江惠来主持。

    龙寒凛突然抱着龙烈站起，龙炎几人也起身向外走去。

    “爹爹，去哪儿？我想看比武。”

    “稍后。”

    龙烈只得作罢，任由面瘫爹施展绝妙轻功，躲过酒楼中人的注意，神不知鬼不觉地穿过街道，向对面而去。

    龙炎几人则悄然向另外一个方向而去。

    直到龙烈听到背后传来的打斗声，这才发现他与面瘫爹此时正在擂台后的庭院内。

    一间安静的房间里，司马高正面无表情地坐在桌面喝茶。门口守着两人，那是江惠来派来保护他的高手。

    司马高幽幽一叹，抬起头时，却发现面前站着一个身形修长、气息冷冽的英俊男子，男子怀中还抱着一个可爱的小娃。

    他不由得一惊，马上站起：“你――”

    龙寒凛右手一挥，已点住他的哑穴。

    “司马神医无需惊慌。本座并无恶意，只是想与司马神医做笔交易。”

    司马高不愧是老江湖，眼中的警惕慢慢褪去。他很清楚，若此人想杀他，轻而易举，因此，他只能选择相信他的话。

    龙寒凛伸手解开他的穴道。

    司马高没有呼叫，而是古怪地看向外面。

    龙烈笑嘻嘻道：“爹爹点了他们的穴道，也封了他们的听觉。”

    
轻描淡写的一句话却让司马高明显一惊，不由得仔细打量龙寒凛。封住听觉并不像封住哑穴那般容易，需要以适当的内力打入大脑中的神经，多一分则损，少一分则败。据他所知，江湖中极少有人有此等本事。由此可见此人内力深厚与纯熟。但更让他在意的是，此人与他所知晓的那几人外在条件皆不相符。

    “不知阁下如何称呼？”司马高一手轻捋胡须，一边坐下，一边比了一个手势，请龙寒凛入座。

    “龙寒凛。”龙寒凛抱着龙烈坐下，语气淡然。

    司马高又是一惊：“龙寒凛？鹰堡的神秘堡主龙寒凛？”

    
鹰堡，在外人眼中，一直是江湖之中最为神秘的存在。鹰堡本来只是商业组织，但却在八年前开始就是江湖中人津津乐谈的对象。传说，鹰堡堡主龙寒凛武功盖世；也有人说，根本没有龙寒凛这个人，一切都是鹰堡二堡主龙冷然的障眼法；还有人说，鹰堡坐落在落雪山上，但从来没有人在落雪山发现任何房屋的存在。曾经有许多人不信邪地硬闯，却因为迷路，只能在落雪山上转来转去，最终饿死或者被野兽吃掉。

    没有想到龙寒凛此人不仅真实地存在，而且还是一位天之骄子般的人物。

    龙寒凛颔首，又道：“犬子龙烈。”

    龙烈从面瘫爹身上跳下，有模有样地作揖：“龙烈见过司马神医。”

    司马高精明得很。刚才第一面，他已看出龙寒凛是不喜言语之人，如今特意介绍龙烈，只怕与刚才所说的“交易”有关。

    “小公子客气。”

    龙寒凛又将龙烈抱回怀中。

    “不知龙堡主大驾光临，有何指教？”司马高客套地问，不动声色地注意龙寒凛的表情。

    龙烈不知面瘫爹的打算，心思早已跑到外面的擂台上，在龙寒凛怀里不自觉地扭动。

    龙寒凛由着他动来动去，只用手臂圈着他保证他的小身子不会从身上滑下去。

    “本座想请司马神医做犬子的师父。”

    此言一出，其余二人均惊。

    龙烈眨眨眼，很快反应过来，连忙自我推荐，拍着小胸脯道：“司马神医，在下自认资质不错，您一定不会失望的。”

    司马高呵呵一笑，但眼中露出几分疏离。第一眼见到这小娃，他就从这小娃灵动的眼中可以看出其聪颖，确有几分好感。只不过，这和收之为徒却是两码事。

    “承蒙龙堡主和小公子看得起。不过，老夫刚才已告知天下，即将退隐。是以，只怕无缘和小公子结成师徒。”

    龙寒凛道：“本座明白，是以才言‘交易’。”

    司马高再次回避：“呵呵，老夫全部精力都在于安享晚年，也没有什么旁的心思了。”

    龙烈根本听不懂他们在说什么，一会儿抬头看面瘫爹，一会儿看向司马高。

    龙寒凛面无表情地吐出几个字：“唐诗宋词。”

    司马高的脸色唰的白了。

    “你……”

    龙寒凛神态从容，冷冽的语气让人信服：“本座乃商人，既是交易，自然绝对公平。神医只需在鹰堡留六年即可，六年之后，去留自如。”

    
龙烈从面瘫爹身上跳下，赶紧倒了一杯茶，恭敬地递过去：“师父，徒儿的资质真的不错。爹爹常夸我聪明，师父有所不知，爹爹一向严厉，想得到他的一句夸奖可不容易。”

    后面那句纯属虚构，龙烈偷瞄面瘫爹一眼。

    面瘫爹未置一词，神情仍然一片冷漠，看向他的目光却隐有柔意。

    
司马高看着小娃摇头晃脑的动作，啼笑皆非，还在迟疑。能收这样聪慧的小娃为徒，倒也并非坏事，只是，自己确实存了退隐的心思，且受人胁迫也非他所愿。不过，他也很清楚，鹰堡能走到如今辉煌的地位，龙寒凛自有他的手段。此外，龙寒凛一直对外界隐瞒身份，如今他已知晓龙寒凛的身份，若是不应，只怕……

    
龙烈摇头晃脑道：“司马神医，听爹爹说，您没有徒弟。就此退隐岂不是浪费了一身医术？收了在下这般聪慧的弟子，既能将您的医术发扬光大，师父又能在鹰堡安享平静生活，岂非一举两得的好事？当然，神医若是不愿，我和爹爹绝对不会强迫您。只不过，以后的江湖若是没有‘小神医’或者‘龙神医’这样一个角色加入，实乃一大憾事。唉――”

    司马高沉默半晌，幽幽一叹，接过了龙烈手中的茶。

    “龙堡主果然神通广大――老夫可以收小公子为徒，但是，你必须保证，不能说出师承何处，也不得以医术害人。”

    龙烈大喜，甜甜一笑道：“徒儿谨遵师父教诲，就算您允许，爹爹也不会允许的。师父请喝茶！”

    ――――――――

    
眸眸今天特别想抽自己，o(s□t)o，居然今天才发现《睚眦》竟然有两个爽吧，濉Ｒ桓鍪恰读生九子之睚眦必抱》（这是原来的书名），一个是《龙魂之睚眦必抱》。大概是前几天系统升级的缘故，这两个爽吧居然没有合并，许多亲后来的留言都被系统自动归类在《龙魂……》这个爽吧里。

    眸眸今天才发现，所以之前一直没有回复各位亲在爽吧的留言，抱歉。==、

    
其实眸眸自己也在纳闷，怎么爽吧话题一直显示“共有34个帖子”，半个月数字没变过。r(s_t)q澹原来是眸眸自己没有发现，汗一个。眸眸已经一一回复各位亲的留言，谢谢各位亲这么久以来的支持和各位亲的枝枝。Fighting!!!

    【为了表示歉意，今天两更哟。(*^__^*)】



卷一 雏鹰展翅 第041章 再见龙冷然
章节字数：3287 更新时间：11-08-01 08:57
    司马高略显意外地看向龙寒凛。江湖中关于龙寒凛的传闻实在太多，他也不知龙寒凛为人，但今日至少可以由龙烈的话中确定一点，龙寒凛应不是滥杀无辜之人。

    对于龙烈的话，龙寒凛面无表情，却伸手抚弄一下他的脑袋。

    龙烈翘头对他一笑。

    司马高见他俏皮可爱，且双目清澈明净，也喜欢得紧，不由得呵呵一笑，随后爽快地将手中的茶喝了。

    龙寒凛的话中颇有深意：“其余事自有鹰堡处理，神医安心即可。”

    “堡主费心。”司马高释然地一叹。

    
随后，龙寒凛便带着龙烈从原路返回客栈。一进房间，龙烈就屁颠地跑去窗边将窗户关得紧紧的，再拉开门，探出小脑袋谨慎地看一看外面是否有人，接着将门关严实，又跑回面瘫爹身边。

    龙寒凛坐在桌边，看着他跑来跑去，唇角几不可察地扬起。

    “不是要看比武？”

    “等会再看，”龙烈趴在他的腿上，难掩兴奋地道，“爹爹，你怎么会想到让司马神医做我的师父？”

    龙寒凛不语，提起茶壶倒茶，热气腾腾的茶水从壶嘴流出，咕咕作响，一滴也不曾溅起。

    龙烈看得有些发呆。他家面瘫爹全身上下都是迷人特质，即使是一个倒茶的动作，竟也可以做得如此优雅。等他放下茶壶，龙烈才去摇他的手臂。

    “爹爹，你还没有回答我的问题。”

    “（自己）想。”龙寒凛一边说，一边伸手想要端起茶杯。

    “我要你说。”龙烈一把抓住他的手阻止他的动作，为防面瘫爹将手抽走，抓得紧紧的，还仰脸对他得意一笑。

    龙寒凛注视他，淡淡道：“烈儿是否愿意？”

    龙烈立即点头：“当然！”

    “如此即可。”

    
不知为何，龙烈心中暖洋洋的，心中的喜悦似乎激荡得要涌出心口，大脑里老是面瘫爹的俊脸在晃啊晃。他放开面瘫爹的手，爬上他的大|腿，清咳一声，正色道：“爹爹，儿子亲老子乃天经地义。”

    面瘫爹的双眸波澜不惊地盯着他，嗯了一声。

    
龙烈喜滋滋地扑上去，勾住面瘫爹的脖子，在他的左脸上“啪”的亲了一下，离开时再回味似的舔一口，然后对面瘫爹露齿一笑，又从他身上跳下去，跑到窗边推开窗户，趴在窗台上往下看。

    “爹爹，快过来，是阔天教的教主。”

    龙寒凛不疾不徐地走过去，站在他旁边。

    
擂台之上，戴着面具的阔天教教主正与一彪形大汉对打。大汉使一柄弯刀，虎虎生风，一招一式，极为娴熟。龙烈能看出此人江湖经验极为丰富，不止进退自如，且总是能把握住最佳进攻时机。

    
那教主本身身份神秘，吸引众多人的目光。他手中并无武器，只用拳脚对敌，招式犀利，进攻角度也极为刁钻，更像是玩耍，给人一种不可捉摸的感觉。不少人之所以盯着他看，是想从他的招式中看出他的门派。但这人显然是不想让任何人知晓他的来历，仅用些普通招式，且混杂了其他各门派的功夫，让众人越发觉得古怪。

    不一会儿，那大汉就被教主一把掀翻在地，半天爬不起来。

    教主傲然扫视众人一圈，唇角微勾，足尖轻点，回到自己的座位，带着自己的教众扬长而去。

    “爹爹，你可曾看出他的来历？”龙烈随口一问，不忘啃着手中的苹果。

    “有意隐瞒。”

    神秘江湖自有神秘人和神秘事，龙烈也不再追问，又被下一场打斗所吸引。接下来的几场，他都看得意兴阑珊，但随后上台的一个人却惊得他差点从面瘫爹怀里掉下去。

    那人竟然是龙冷然！

    他身上也穿着青衫，正是之前在暗处偷窥他和面瘫爹的那人。

    龙烈连忙回头看面瘫爹，面瘫爹正在喝茶，似乎并未注意擂台。

    “爹爹，我肚子疼！”他一边说，一边搂住面瘫爹的脖子，挡住他的视线。

    面瘫爹脸色微变，立即将他抱起放在床上为他把脉。

    脉象自然无异，不过总算离开窗边，龙烈暗暗松了一口气。

    “何处不适？”面瘫爹挑起他的小薄衫，轻柔按压他的腹部，神色凝重。

    面瘫爹的手指有些冰凉，在光溜溜的腹部摸来摸去，让龙烈痒得肚皮轻颤，只想一跳而起，憋笑憋得脸通红，只好咬唇控制，小手抓住面瘫爹的大掌。

    “爹爹……”

    龙寒凛见他面色发红，还以为他疼得厉害，眸光波动，将手抽出，猝然站起：“本座让人找大夫。”

    龙烈连忙抱住他的胳膊，将脸埋入散发茉莉香味的怀抱里：“许是刚才吃太多了，爹爹，你抱着我。”

    龙寒凛将龙烈抱起，见他脸色确实没有半分勉强，这才抱着他到房间正中的桌边坐下，让他侧坐在腿上将他搂住，一手倒一杯热茶，另一手轻揉他的腹部。

    面瘫爹身上的气息煞是好闻，龙烈心满意足地靠着，看到桌上水果盘里诱人的葡萄，下意识地伸出手去。

    小手却被握住，抬头看见面瘫爹不认同的眼神，龙烈心虚地移开视线。

    “腹痛不可暴食。”

    “我是想拿给你吃。”他狡辩道。

    面瘫爹无言，端起热茶吹凉一些，递到他嘴边。

    他喝了一口茶后问道：“爹爹，这几天你开心吗？”

    面瘫爹不答。

    龙烈有点失望，小脸也黯淡下去：“不开心？”还记着龙冷然啊。也是，十几年的相处总强过两年的相处……为什么这两个数字的鲜明对比让他这么失落呢？

    “开心。”

    耳边突然传来两个字，龙烈看向面瘫爹却发现面瘫爹已经低下头注视自己的腹部，大掌再次轻柔地按|摩。

    “如何？”

    “呵呵，很好。”面瘫爹的答案让龙烈心中雀跃，忍不住傻笑起来。其实他真的很想知道面瘫爹以前是否也对龙冷然这样温柔过，不过，还是不要提那个人的名字了。

    面瘫爹勾了勾唇。

    龙烈懒洋洋地窝在面瘫爹怀里，听到外面其他人报出自己的名号，这才确定龙冷然已经下台，对面瘫爹说一句“不疼了”，像一只兔子似的从他怀里跳出去，跑到窗边。

    双眼快速地扫描一圈，没有看到龙冷然的身影，他这才松了一口气。也不知那人到底来干什么的。

    “何事？”面瘫爹注意到他撅起的嘴。

    “没什么。”他拍拍椅背，示意面瘫爹坐下。

    上午的擂台赛打完，诸人各自散去。龙烈向来有和面瘫爹一起午睡的习惯，这次却无论如何也睡不着，与面瘫爹说了一声，便带着皮皮出门，打算与龙灵一起出去走走。

    谁知，刚出客栈，却见到龙冷然站在对面酒家的锦旗后，看见他出来，还对他亲切地笑了笑，像是刻意在等他，随后转身走入那家酒楼。

    龙烈轻哼一声，带着龙灵向那边走去。

    进了酒楼，小二不等他们吩咐就直接将他们向二楼带去，而楼下明明有许多空位。

    龙灵警惕地道：“小少爷，小心。”

    龙烈猜到是龙冷然的吩咐，没有丝毫迟疑，便迈步上楼。

    包间里等着的人果然是龙冷然，泰然而坐，风姿雅然，见他进来，脸上立即浮现出一个欢快的笑容。

    “小烈儿，好久不见。”

    龙灵正欲上前，被龙烈拦住。

    “正好，我也有事找你，”龙烈淡淡道，“你来这里做什么？”

    “当然是求药，”龙冷然和煦一笑，将水果盘推到他跟前，“叔叔还记得你最喜欢吃葡萄。”

    龙烈微微皱眉，撩袍坐下：“我不想和你废话。如果可能，我希望你不要再出现在爹爹面前。”

    龙冷然也皱起了眉，低头喝了一口酒，随后把玩着酒杯，一副若有所思的模样，半晌才道：“小烈儿，你为何这般维护他？就因为他是你爹？”

    “不，”龙烈下意识否认，脑中模糊地闪过什么想法，但转瞬即逝，“总之，他对我来说很重要！”

    龙冷然哼笑一声，意味不明，随后不紧不慢地举起酒壶斟酒：“小烈儿，你要明白一点――鲤城可不是鹰堡的地盘；人人来得。”

    龙烈一时语塞，噌地站起：“你说的确实没错，但我绝对不会允许你伤害爹爹第二次！”

    ――――

    今日第二更喔。

    喜欢龙冷然的亲爱的们，他出现了，他真的出现了。8过，来意不明。O(s□t)o



卷一 雏鹰展翅 第042章 阔天教的赤焰令
章节字数：3188 更新时间：11-08-01 08:58
    
【“你真的这么讨厌叔叔？虽然叔叔已与鹰堡脱离关系，但也不至于像是杀父仇人那般对待你爹。真是的，小烈儿居然把叔叔想得那么坏。”龙冷然哀怨地叹了一口气，似真似假地道。

    若是以前，龙烈定反唇相讥，与龙冷然唇枪舌战地嬉闹一番，但如今，他只是板着小脸不语。

    
龙冷然无趣地放下手中酒杯：“算了，告诉你也无妨。我之所以出现在这里，并没有对你爹不利的打算――你也知道，我已经自立门户，需要不少帮手。此番前来，主要是为了招募人才，至于擂台赛，只是为了好玩而已。”

    此时，有人在门上轻敲两下。

    “敲什么敲？不知道本公子在和小侄儿谈心吗？”龙冷然冲着包厢的门冷声道。

    敲门声立即停了，还传来一声轻笑。

    龙烈对于门外的人是谁根本不感兴趣，见龙冷然尚够坦诚，语气也缓和了些：“如此甚好。既然你还有事，我就不打扰了。”

    龙冷然微一摇首，目送他离去，意味不明地笑了笑。

    走出包厢，龙烈见到一年轻男子背对自己站在窗边，看身形有一丝熟悉的感觉，似乎在何处见过此人。他没有放在心上，直接下楼而去。

    走到楼下，他转身对龙灵交代一句。

    “龙灵，见到龙冷然的事，我不希望你向爹爹提起。”

    龙灵连忙道：“小少爷放心，属下知道你不想让主子伤心。”

    龙烈点点头，招呼了皮皮，轻快地向客栈走去。

    之后，龙冷然果然没有再出现。龙烈这才能够完全放心地欣赏擂台赛，因此知晓不少江湖流派，也见识了各大门派的武功，颇有心得。

    
其中最受人瞩目的当属阔天教教主云阔天，其人表现尤为出色，如同一匹黑马，在几次激烈的对战之中都脱颖而出；将不少本来信心满满的人弄了个措手不及，因此连带着阔天教也愈发神秘起来。

    不过，有一句话说得好，人怕出名猪怕壮。这日晚，龙烈与面瘫爹一起出门散步，无意中遇到云阔天与一男一女两位随从被一群黑衣人截杀。

    不用想就可知晓，这些人定然是夺取神药的有力竞争者，被云阔天这拦路虎坏了好事，便想耍阴招。少一个对手，他们得到神药的可能性就多几分。

    父子二人既不刻意避开，也不上前，站在一边看热闹。

    
云阔天的功夫自是不必说，在擂台上龙烈已经见识过。让龙烈觉得有些意外的是，他那位男随从身手也不凡，招式从容，出招快准，均直切要害。那姑娘的功夫同样不容小觑，正是之前用剑“杀一儆百”的那位。

    不过，围攻的人均身手不俗，且手段卑鄙，暗器和药粉不断飞手而出。

    龙烈最见不得人以多欺少，拿出五十绣，射中几位黑衣人。

    
黑衣人以为云阔天还有“帮手”，顿时如凶神恶煞般瞪过来，见到出手的是一个小娃，均是一愣。随后见到小娃身边面无表情、双目如冰的冷峻男子，立即料定小娃是有所依仗，相视一眼，飞身远去。

    云阔天见到龙烈与龙寒凛，不紧不慢地走过来，低首看龙烈。

    “小娃，你这暗器倒是很厉害。”

    这是云阔天从一开始出现到现在，龙烈第一次听到他说话，声音低沉而浑厚。原本他一直以为这人根本是哑巴。

    “大叔，你这面具倒是挺碍眼。”龙烈收起五十绣，不冷不热地回了一句。

    此言引得云阔天的女随从警告地一瞪。龙寒凛眼中寒芒一闪，她轻抽一口冷气，下意识将目光收回。

    云阔天感觉到女子呼吸紊乱，视线若有若无地从龙寒凛脸上掠过，又落回龙烈身上，似乎对他充满兴趣。

    “小娃，你叫什么名字？”

    龙烈摆手，脆生生道：“何必多问呢？就算我告诉你，也是假的。”随后，他便拉着面瘫爹的手打算离开。

    云阔天一愣，随即大笑起来，从怀中掏出一块青色的令牌。

    “等等，小娃。本教主从来不承受别人的恩惠。你救了我，便送你一件礼物。”

    女子一惊，双眼盯着令牌，上前道：“教主，这恐怕不妥……”

    云阔天的目光骤然一沉，女子立即噤声，立即退下。

    男随从轻声责备女子：“小幽，教主向来特立独行，你又不是不知，何必惹得教主不快？”

    “无功不受禄。”龙烈不感兴趣地道。

    云阔天颇觉有趣似的，面具下方的唇角勾了起来：“你救了本教主，当然是‘功’。这是赤焰令，我门中人只要见到此令，必定惟你的命令是从。”

    “喔？”

    
龙烈好奇地瞅了一眼，见到那青色当中有一朵燃烧的橘红色烈焰，极为精致，如同真的在飘动。这教主是否太奇怪了些，竟轻易将这么重要的信物交给一个小娃娃。他怀疑云阔天的用心，自是不接，询问地看了看面瘫爹。

    面瘫爹将他抱起，并不言语，目光幽冷地瞥视云阔天一眼。

    “你们是父子？”云阔天再次追问。

    龙烈与龙寒凛都未开口。

    云阔天并未觉得尴尬，这才对龙寒凛道：“你们不敢接本教主的东西，总不至于是怕了。”

    龙寒凛淡然一瞥，自然不答话，低首问怀中人：“烈儿是否想要？”

    龙烈问道：“可以要？”

    龙寒凛颔首，右手轻拂，云阔天手中的赤焰令已经被卷入他手中，扫视一眼后，方递给龙烈。

    “不知大叔刚才所谓‘门中人’是否包括大叔你呢？”龙烈没有立即接下，而是歪着头问。

    龙寒凛纵容地睇他一眼。

    女子脸色一沉：“休要得寸进尺！”

    云阔天却哈哈大笑起来，抚掌道：“有趣，有趣。也罢，若小娃娃你真有用到这令牌的一日，本教主就答应你一个条件又何妨？”

    龙烈这才作出满意的表情，接过令牌塞入面瘫爹怀中，笑眯|眯道：“爹爹，送给你。”

    云阔天颇有兴味地看着他足以称为“嚣张”的小动作。

    “教主，这人好生无礼。”女子不满地低声道。

    云阔天瞥她一眼，对龙寒凛道：“阁下的傲气倒是与本教主不相上下。”

    龙寒凛斜睨，仍旧一言不发，昂然神态却有一股君临天下的气势。

    龙烈听见云阔天对面瘫爹的赞许，颇为受用，笑道：“大叔，下次有机会我还会救你的，你放心吧。记得先备好谢礼。”

    
云阔天一怔，随后再次大笑，忽而降低了声音：“小娃，我们一定还会再见面的。记住本教主真正的名字――龚令煦。除了本教中人，整个江湖可只有你二人知晓这个名字。哈哈哈……”

    云阔天，不，龚令煦颇有深意地看着他们，唇边带着一抹邪气的笑，让人毛骨悚然。

    龙寒凛没有理睬，抱着龙烈，施展“飘影”离去，片刻便已无踪影。

    龚令煦低笑不止，口中道一句语义不明的“值得”，衣袂翻飞，向另一个方向而去。

    回到客栈，龙寒凛方问道：“烈儿为何不要？”

    
“我又用不上，爹爹先替我保管着。”龙烈一边剥葡萄吃，一边道。他虽小，心中却有自己的思量。龙冷然已经离开，以后鹰堡的许多事务面瘫爹不得不亲力亲为，谈及生意也少不了要与江湖中人打交道，若这令牌真的如此好用，也可让面瘫爹多一份保障。

    这些话，他不会说给面瘫爹听，以免让面瘫爹觉得自己小瞧了他。

    说完，他却没有听到面瘫爹的回答，好奇地抬起头，见到赤焰令被面瘫爹放在桌上。

    “爹爹，怎么了？”

    “无事，收好。”龙寒凛语毕，提壶倒茶。

    龙烈看他的表情却不像无事的样子，心中有一丝慌乱，只能自己猜测：“你不喜欢我收别人的东西？”

    龙寒凛默然无语。

    龙烈有些急躁，丢下手中的葡萄串，强硬地将赤焰令塞进面瘫爹手里：“收都已经收了。你先保管着，等我们以后闯荡江湖时再用。”

    面瘫爹低头看他，依言将赤焰令收入怀中。他仍然一言未发，但龙烈就是感觉到刚才自己说了那句话后，面瘫爹身上的冷冽之气散了不少。

    龙烈不解其因，但总算看到面瘫爹心情好了，心中也松了一口气。】


卷一 雏鹰展翅 第043章 神药归属
章节字数：2889 更新时间：11-08-01 08:58
    
这几日里，龙炎几人轮流不在，被龙寒凛派去保护司马高和监视古宋词。龙烈偶尔让面瘫爹带着他去偷看司马高，与他小聊片刻。师徒二人竟越发投缘了。龙烈虽然只有六岁，其实却是十六岁的灵魂，许多事能说得头头是道，让司马高越发觉得这徒弟天赋异禀，也因此对他更加稀罕。

    到了第五日，参加擂台赛的人，终于只剩最后十人。其中的热门人物是阔天教教主“云阔天”、鬼月楼副楼主古宋词和女儿帮的牡丹使。

    最后一日，司马高才再次出现在高台之上观战。

    龙烈发现围观的人一点儿也没有减少，即使是打过擂台的淘汰者也留下继续观战。面瘫爹言，那些人无望以光明正大的方式得到神药，是想认准最终得到药的人，然后暗抢。

    面瘫爹当然不可能说这么长的话，这是龙烈从他给的两个字“暗抢”中推理出来的。

    
这十人是经过重重淘汰的胜出者，实力果然非同凡响。高手过招，刀光剑影闪烁，让人目不暇接。最终获胜的人果然是最热门的那三人。其余七人虽败犹荣。这次擂台赛来的都是高手，他们能跃居前十，由此可见实力也不容小觑，连带着他们所代表的门派在江湖之中的名声也能更响亮几分。

    “云阔天”、古宋词和牡丹使三人一番争战之后，古宋词得了第一，“云阔天”第二，牡丹使为三。

    古诗词冷眼看着司马高，阴险而得意地一笑。

    
司马高视若无睹，起身呵呵笑道：“恭喜三位。现在，三位即可选药。不过，老夫不得不提醒一句，这三种药均用了冰山雪莲做药引。因此，若要服用，夏至正午最佳，否则的话，恐寒气伤及经脉，切记切记。”

    龙寒凛若有所思。

    龙烈啧啧一声，轻声对面瘫爹道：“爹爹，是不是有些奇怪？”

    面瘫爹的眼神微有波动，随口一问：“何以见得？”

    龙烈振振有词道：“今日乃六月十七，五天以后才是夏至。这样的话，这些人把神药带在身上，岂不是很危险？”

    面瘫爹颔首，眸中隐有赞许之意。

    龙烈悄声道：“难道师父真的……”

    面瘫爹沉默片刻，道：“烈儿可知鬼月楼在何处？”

    龙烈道：“龙灵说过是在橘络城。”

    “离此处几日行程？”

    龙烈略一思索，微惊：“最快也要六天。”

    面瘫再次颔首后，不再言语。

    古宋词选中了回生丸，“云阔天”毫无迟疑地取走净水，牡丹使得可以增加功力的药丸。擂台赛既已结束，阔天教、鬼月楼和女儿帮匆匆离开。其余各大门派也纷纷告辞。

    
站在龙寒凛身后的龙炎和龙灵二人悄然离去。不多时，龙炎悄然将司马高带来。大约半个时辰后，龙灵才回。龙烈眼尖地看到她将一朵紫色的花交给面瘫爹。花朵乃紫荆花，为紫色水晶雕琢，与小酒杯一般大小，栩栩如生。

    面瘫爹面不改色地收入袖袋。

    “爹爹，那是什么？”龙烈好奇地问。

    面瘫爹置若罔闻。

    “莫不是爹爹的哪位红颜知己送的定情信物？”龙烈没大没小地调侃自己的爹爹，双眼不由自主地盯着面瘫爹的袖口。

    “莫胡思乱想。”面瘫爹淡然一瞥。

    “那你告诉我！”

    “以后自会知晓。”

    龙烈张了张嘴，却不知该说什么，又把嘴巴闭上，不满地瞪了龙灵一眼。

    龙灵不由得一抖，偷瞄龙寒凛一眼，干笑两声：“小少爷，属下也不知是何物，不过绝对不是来自堡主的‘红颜知己’。”

    龙烈心中一松，装出毫不在意的样子，摆手笑道：“逗你玩呢，这么紧张做什么？”

    龙炎和龙灵两人见他松了一口气的模样，偏过头去无声偷笑。

    龙烈见状，只觉得气闷，下意识望向面瘫爹，竟发现面瘫爹正注视着他，眼底似也隐着笑意。

    他重重地哼一声，昂着头颅，若无其事地走到桌边，淡定地倒茶喝。

    晚上上|床之后，龙烈仍对那朵水晶花耿耿于怀，偷偷地对皮皮比了个手势。皮皮机灵得很，无声地跳到龙寒凛换下的衣服上翻找。

    龙烈将头探出纱帐，双眼在昏暗的光线下贼亮贼亮的，身后却响起面瘫爹疑惑的声音。

    “烈儿。”

    龙烈连忙缩回头，小手在背后对着皮皮摆了摆，示意它撤退。

    “爹爹，呵呵。没事，我只是看看外面有没有月亮。明日应该是个好天气，晚安。”

    面瘫爹未置一词，将薄毯盖在他身上，阖上双目。

    睡到半夜，几人收拾好以后，打算趁黑启程回落雪城。龙寒凛将龙烈放上马车，自己却未上去。

    “爹爹，怎么不上来？”龙烈掀开门帘，却发现面瘫爹的表情与以往有些微不同。龙炎站在他身后。

    “另有要事。”

    “哦，那我陪你。”龙烈说着，就要下车。

    面瘫爹制止了他：“烈儿先行一步。”

    
“不行！”龙烈唯恐自己的语言说服力不够，抓住面瘫爹的胳膊，猴子攀树似的巴着面瘫爹的腰，一边用坚持的眼神盯着他。到如今，他还担心面瘫爹放不下龙冷然，唯恐他会去暗中寻找龙冷然。

    那个龙冷然有什么好的，别让他再见到他，不然的话，见一次揍一次！

    想到这里，他瞪了龙炎一眼。为何不早点告诉本大爷面瘫爹要自己留下？

    龙炎哪儿能明白他的眼神是什么意思，无辜地摸摸鼻子，不说话。

    皮皮凑热闹似的跳出马车，绕着龙寒凛转圈。

    司马高坐在马车里，不动声色地打量这对父子，总觉得他们之间的气氛有些奇特。

    龙炎摸了摸鼻子，道：“小少爷，主子要做的事不方便带您。”

    
不方便带他？难道是去逛妓院？龙烈的小脑袋里首先冒出的居然是这个恐怖的想法，双眼瞪得大大的。但问题是面瘫爹不像是这种人，而且那些女人怎么配得上面瘫爹！不过，除了妓院，还有什么地方是自己不能去的？万一真是妓院，那他就更要跟着了！

    “我、要、去！”

    龙寒凛一言不发地将他抱起。

    龙烈得意地一笑，两只小胳膊牢牢地搂住他的脖子，一边道：“爹爹，我不是说过要一直陪着你吗？我正在履行我的诺言，你也不想让我做言而无信之人吧？”

    面瘫爹盯着他片刻，不置可否。

    龙灵抿嘴一笑，将自己的包袱从马上取下，将缰绳递给龙炎。

    “吱吱……”

    龙烈低头看了看皮皮：“爹爹，把皮皮也带上吧。”

    “灵。”

    “是，主子。”

    龙寒凛又转向车内的司马高，微微颔首：“前辈请先行一步，安心即可。”

    司马高犹豫片刻，诚恳道：“有劳堡主。”

    龙寒凛颔首，示意众人出发。

    “师父，路上小心。”龙烈探出脑袋，甜甜一笑。

    “好，好。”司马高捋着胡须含笑点头。

    
众人离开之后，龙灵绕到客栈后面，从小树林里牵出两匹马。三人两马，借着月色，向南城门的方向疾驰而去。一开始，龙烈还想问面瘫爹是要去哪儿，不过实在困极，后来便在疾驰的呼呼风声中睡着。等他醒来时，已经躺在床上，看房内摆设应该是在客栈。

    【亲爱的们，明日又是发枝枝的日子，眸眸预定哟。0(s□t)0(*^__^*)(s3t)】


卷一 雏鹰展翅 第044章 刺杀古宋词
章节字数：3191 更新时间：11-08-01 09:00
    面瘫爹坐在一边闭目养神；龙灵站在窗边目不转睛地盯着外面的动静；皮皮则在一边吃香蕉，自得其乐。

    “爹爹。”

    “小少爷，你醒了。”龙灵笑着说了一句，但并没有走过来，又回头看窗外。出门在外，小少爷起床之事一向是自己动手，或是主子相帮，无需她插手。

    
龙烈看了看外面的天色，尚是凌晨。他忽然想起一事，见面瘫爹穿的仍是昨夜离开时的那件衣服，快速披上外衣下床，几步走到面瘫爹身边，一言不发，两只小手揪着面瘫爹的衣襟趴在他胸口眯着眼嗅来嗅去。

    “小少爷，你在做什么？”龙灵好笑地看着龙烈，小少爷这模样好像一只可爱的小狗。

    龙烈满意地点了点小脑袋，小脸上露出几分笑。嗯，没有脂粉味。

    “咳咳，这是一种问候的礼节。”

    面瘫爹神色无波，眼中几分纵容，伸手为他整好衣衫，系上腰带。

    龙灵则秀眉微挑，目含笑意。

    龙烈一手放在面瘫爹腿上，一手揉着眼睛，越发觉得此行有古怪：“爹爹，你到底要做什么？”

    龙寒凛默然片刻，直视着他：“杀人。”

    龙灵立即转过头，惊讶地看着龙寒凛。她不是对主子要杀人感到惊讶，而是没有想到主子会当着小少爷的面说出自己的目的。毕竟，小少爷才六岁而已。

    龙烈愣了片刻，惊叫道：“你怎么不早说？”

    龙灵的心一拧，担忧地看向龙寒凛。

    龙寒凛移开视线，淡淡道：“烈儿可与灵离开。”他一动不动，望着窗外的眼神似乎更多了几分清冷的寂寞之意。

    “爹爹，你就是这一点不好，”龙烈并未听清他的话，一屁|股在他旁边坐下，眼含责备地道，“如果你昨天告诉我，我一定会让你把龙炎也带上。”

    龙烈心里有自己的算盘。面瘫爹和龙炎一起的话，把握应该会大些。龙灵毕竟是姑娘家，而且如今还多了一个恐怕只能成为累赘的他。

    龙灵松了一口气，微笑着看向窗外，暗责自己怎么会以为小少爷会因为主子杀人而讨厌主子。

    龙寒凛转过头来，若有所思地看着小人儿：“烈儿不怕？”

    龙烈摇了摇头。

    “爹爹要杀谁？”

    “古诗词。”

    “擂台赛夺得第一的人？为何？”龙烈有些不解，“爹爹对回生丸并无兴趣，莫非他和爹爹有仇？”

    “并无。”面瘫爹摇头淡语。

    龙烈并不笨，想到面瘫爹突然要求司马高收他为徒之事，又想起与师父分手时师父说的那句“有劳堡主”。这样若还是猜不到原因，那他就太蠢了些。

    “爹爹莫不是因为我？”

    
龙灵见他神色有异，插话道：“小少爷，这古诗词本来就不是个好东西。鬼月楼无恶不作，古诗词更是杀人无数，人人得而诛之。正巧司马神医的仇人是他，杀了他，算是为民除害，而且还可做个顺水人情。”

    “师父和古诗词有什么仇？”他好奇地问。

    
“具体如何，我们不清楚，”龙灵摇头，语气中难掩对龙寒凛的敬佩，“不过，主子英明，早就猜到这次的神药大典是司马神医设下的一个局。古诗词是司马神医的仇人，那晚出现在祥云镖局里的黑衣人也是他。司马神医和古诗词，不知因何结仇，但古诗词势力庞大，司马神医武功微弱，单凭一己之力，不足以对付古诗词。恰巧，古诗词为了自己的大哥――也就是鬼月楼的楼主古唐诗，需要司马神医的回生丸。司马神医便以此为诱饵，设下此局。古诗词在擂台上夺得第一，也在神医意料之中。

    
小少爷，你想，怀璧其罪。得到神药的人势必会被其他人追杀，司马先生这一招正是‘借刀杀人’。不过，古诗词武功高强，江湖上鲜有敌手。司马神医担心其他人都对付不了古诗词，是以主子才会亲自出马，以防万一。”

    龙烈了然地点点脑袋，啧了一声：“就事论事，师父使得好计策。爹爹也很厉害……”

    他看向面瘫爹：“其他人似乎都不知道司马神医和古诗词之间的过节，爹爹是如何知晓的？”

    龙寒凛简洁地道：“最大疑点乃司马神医之高调，循线而查。”

    “原来是这样――爹爹，你还没有告诉我，为何会突然让神医收我为徒？”这个疑问一直藏在他心底，今日忍不住又问一遍。

    面瘫爹注视着他：“不喜？”

    龙灵张口欲言，被龙寒凛一个冷然的眼神制止。

    “怎么会？多一技之长当然是好事。”龙烈总觉得面瘫爹还有隐瞒，但他没有再追问。他很清楚，既然面瘫爹打定主意不说，即使再问，面瘫爹也不会说。

    所以，他转移了话题。

    “爹爹之前为何瞒我？害得我还以为你要去的地方是――咳咳。”龙烈对面瘫爹口无遮拦惯了，总算及时收口。

    面瘫爹难得地对他的怪异表情表现出一丝兴趣，随口问道：“是何处？”

    龙烈惭愧地红了脸：“没什么，我去洗脸。”

    他总不能告诉面瘫爹他以为他特意留下来是要去妓|院？这样想真对不起面瘫爹啊，也对不起自己纯洁而幼小的心灵。

    三人一起用了早膳，都没有出门，龙灵依然守在窗边。

    “主子，鬼月楼的人来了。”龙灵突然道。

    龙寒凛缓步走到窗边，果然见到鬼月楼的帮众匆匆向这边而来。古宋词被他们簇拥着走进斜对面一家酒楼。一群人刚进入酒楼不久，几个鬼鬼祟祟的人也跟了进去。

    “嗯，果然被盯上了。”

    龙寒凛低头一看，龙烈双手扒在窗台上，踮起脚尖往外看，黑溜溜的小脑袋还煞有其事地点了点。

    “爹爹，不急出手，有人代劳岂不轻松？”

    龙寒凛道：“时间无多。”

    龙灵道：“不错。小少爷，还有四天就是夏至，古宋词一定急着赶回去将回生丸交给古唐诗。一旦他们回到鬼月楼，再难得手。这也是主子决定亲自出手的原因。”

    话音刚落，就见不少客人惊慌地从酒楼里跑出来。想必那边的人已经动起手。

    龙寒凛站起身：“在此处等。”

    龙烈心中一紧，等反应过来，已一把拉住面瘫爹：“爹爹，带我一起去。”他说不出为什么，希望面瘫爹可以在自己看得到的地方。

    “小少爷？”龙灵连忙拉住他。她之所以与龙炎换，也是为了方便照顾龙烈。

    “莫任性。”

    “谁任性了？”龙烈抱住面瘫爹的大|腿，理直气壮道，“我正在履行承诺。”

    面瘫爹却突然出手点了他的穴道：“很快。”

    话音刚落地，他已经不在原地。

    “喂――爹爹！”龙烈一动也不能动，气得咬牙切齿，“龙灵，帮我解开穴道。”

    皮皮跳上他的肩头，抓耳挠腮地打量他，似乎在奇怪他为何不动。

    “对不起，小少爷，我不能。”龙灵将皮皮抱起，充满歉意地看着他。

    龙烈无奈地翻了翻白眼：“你看看少爷我现在的姿势，胳膊酸得很。”此时的他，仍然保持着抱住面瘫爹时的那个姿势，两只小胳膊抱成圈，别提多别扭。

    龙灵犹豫片刻，道：“小少爷，我可以为你解开穴道，但是你要答应属下不能乱跑。”

    “敢威胁你家少爷，胆子不小嘛，”龙烈不耐烦地低估几句，“行了，本大爷答应了，快点解开穴道。”

    龙灵点头走过来。

    龙烈的穴道一移开，立即飞快地出手将龙灵定住。

    “小少爷！”龙灵大惊。

    “你放心，我不会‘乱跑’，这只是‘快走’而已。”说完，龙烈一溜烟地跑出房门，“啪”的一声将门合上。

    “小少爷，等等！小少爷――”

    
龙烈跑进酒楼时，正好瞧见面瘫爹与古诗词激战。为了避免让面瘫爹分心，他未敢出声，悄悄地站在一张被劈得只剩一半的桌子后面。地上倒着不少死人，正是之前偷偷跟进来的人，还有一些乃古宋词的手下。

    离龙寒凛与古诗词不远的地方，站着两位穿着一模一样服饰的男子，也是古诗词的人。

    古诗词的功夫果然极为厉害，出招收势都快如闪电，一把剑在他手中耍得几乎不见影子。



卷一 雏鹰展翅 第045章 假回生丸
章节字数：3185 更新时间：11-08-01 09:00
    
龙烈见到面瘫爹手中的兵器，眉间隐有忧色。面瘫爹的兵器名为“雪绫”，乃是一条似鞭似绫的雪色缎带。看似薄如腰带，实则坚韧无比，强劲有力，乃天蚕丝与雪麻所编，如九节鞭一样可伸可缩。天蚕丝轻盈，雪麻坚韧，二者结合，轻灵而强硬，是江湖中独一无二的武器，平时就藏在腰带下面。一般人并不识得，不止是因为面瘫爹极少在江湖中行走，还因为面瘫爹并不轻易展示这件兵器。龙烈也是以前有一次与面瘫爹嬉闹时才发现面瘫爹的兵器是这般奇特。

    如今，面瘫爹竟然亮出了兵器，由此可见古诗词的功夫确实不错。

    古诗词显然对龙寒凛此人与他的兵器都极为感兴趣，虽然一直被龙寒凛压制着，脸上却带着兴奋狂热之色。那笑容让龙烈看了只觉得碍眼，嘴巴不由自主地嘟起。

    “阁下也是为回生丸而来？”

    “啪”，龙寒凛的雪绫抽中古诗词的胸膛，没有留下一丝痕迹，但古诗词脸上却闪过一丝痛苦，额头上也冒出冷汗。

    这正是龙寒凛的功夫的奇特之处，他使用雪绫时，从来只会造成内伤，不愿让雪绫沾染其他人的脏血。

    “副楼主！”两名手下大惊失色。

    “你真的要杀我？你可知与鬼月楼作对的下场？”古诗词此时才觉得不妙，应付起来渐渐有些力不从心。

    “你尚有机会自我了断。”龙寒凛的眼睛深沉幽冷，如两把寒刃，让人望之不寒而栗。

    “痴心妄想！”古诗词将内力运转到最大程度，意图速战速决。

    龙寒凛神色不改，从容不迫地拦住他的每一招剑式。

    龙烈突然瞧见古诗词的手下举起长刀，意欲从背后偷袭，不由得大惊，暗道：背后偷袭，卑鄙小人！

    他立即拿出“五十绣”，瞄准那人。那人闻风而动，快速回身，用刀挡住射来的银针。

    龙烈就等着他防守，见状得意地一笑，手中已按住五十绣的按钮，发出第二枚银针。那人拦截第一枚银针时，却刚好撞上第二枚，两眼一翻，晕倒在地。

    他这一现身，却引起那边三人的注意。

    另外一名手下见状，拔剑冲向龙烈。

    龙寒凛见到龙烈，眸光忽暗，脸色一沉，便要向龙烈而去。

    “欺负小孩子算什么？”女子的娇喝悠悠传来，红影一闪，挡在龙烈前面。

    来人竟是司红桃！

    红桃四？怎么又是她？龙烈的心情有些复杂。他虽然小，武功并不弱，根本不需要别人来救，更何况还是一个女人，一个他并无好感的女人。

    与她一起来的还有其余几人，显然也是闻风而来的抢药者，见有人与古宋词相斗，不远不近地站在一旁，不动声色地将古诗词与龙寒凛二人包围起来，妄图坐收渔翁之利。

    司红桃武功不弱，不出二十招就将古诗词的手下打败，对龙烈温柔一笑。

    龙烈仗着自己是小孩，挤出一笑，也就作罢。

    司红桃本来还欲借机套近乎，见状也只有干笑一声，将目光投向龙寒凛。

    “唰唰――”龙寒凛手中雪绫一抖，缠住古诗词的脖颈。

    古诗词呜咽一声，脸庞涨得通红，倒在地上，很快断气。龙寒凛并未再看他一眼，手掌微动，雪绫嗖地缩回绑在腰间，轻灵飘逸，随后他直接转身离开。

    旁边几人见状，立即上前翻查古诗词的衣服，寻找神药，再次大打出手……

    当所有人都离开酒楼后，谁也没有注意到，有两个人从暗处匆匆走出，神不知鬼不觉地地将古宋词的尸体带走。

    司红桃痴迷地看着龙寒凛，正失神间，发现龙寒凛已经站在龙烈面前。

    龙烈见到面瘫爹走近，下意识地捂住自己的屁|股，无论如何不想再挨一次打。龙寒凛察觉到他的小动作，寒目微柔，将他抱起，飘然向门外而去。

    “公子，请等等！”司红桃快步追上，“公子莫非不是为回生丸而来？白白让其他的人捡了便宜。”

    龙寒凛并不理会，连脚步都未曾顿一下。

    司红桃俏脸一红：“你，站住！”

    龙寒凛果真停住脚步。

    司红桃以为他改变主意，连忙柔柔一笑：“公子武艺高强，恐怕江湖之中无人能出其右，小女子对公子着实仰慕，不知可否告知名讳。”

    龙烈胡诌道：“‘姐姐’，我‘爹爹’叫林寒。”

    龙寒凛瞥他一眼。

    “爹爹，她似乎喜欢你。”龙烈贴着面瘫爹的耳朵，有些酸溜溜地道。

    龙寒凛恍若未闻，右袖一挥，一阵强劲的风将司红桃掀开，使其退后两三丈之外。连她的一头秀发也被强劲的风吹散，披头散发，如同疯婆子。

    不远处围观众人都哄堂大笑起来“哈哈哈哈……”

    等司红桃站稳，龙寒凛已然走远。

    司红桃被龙寒凛毫不怜香惜玉的举动弄得脸面全无，又羞又气，杏目带火，眼底隐藏着一抹恨意。

    “林寒，你记住――我司家不是好惹的！总有一天，你会有求我的时候――”

    走远之后，龙烈不由得感叹一句：“女人还真是恐怖。”

    却听空中突然响起“砰”的一声，是信号弹的声音，面瘫爹的脚步也停了下来。

    有杀气！

    龙烈猛地扭过头，几个凶神恶煞的大汉挡住了他们的去路，威慑地挥动他们手中的刀剑。

    “你们是何人？”龙烈开口问道。

    “我们是鬼月楼的人！这周围到处都是我们的眼线，小子，你竟敢杀害我们的副楼主，今天别想活着离开！”其中一人直冲着龙寒凛嚷道。

    “爹爹，放我下去。”

    “站着莫动。”龙寒凛将他放在自己腿边。

    七八人一起举剑冲过来。龙寒凛冷眼扫视，轻易地从他们手中夺过两把剑，双手剑长剑如虹，银光闪烁。

    龙烈再一次见识到面瘫爹的实力――站在原处分毫未动，便将那八人打翻在地。

    “放箭！”对方竟是有备而来，街道两侧的屋顶上突然冒出许多弓箭手。

    龙烈暗叫不妙，拿出“五十绣”瞄准，银针飞闪而出，立即射中八九人。父子两人背靠背而立，一时倒也防得滴水不漏。

    忽然，对方一人腾空而起，从上方向下射出一箭，直逼龙烈而去。

    龙寒凛左袖一卷将龙烈抱起，飞向对面房顶，反手扔出长剑，气势凌厉。“扑哧”一声，那人被射中，一声惨叫，重重地摔在地上。

    龙寒凛未作停顿，如白鹤亮翅，向远处飞去，身后传来一声厉喝。

    “追！”

    龙寒凛带着龙烈飞远之后，窜入一家成衣店，等出来时，两人已经换了装束，龙寒凛也易容成另外一张脸。随后，二人慢悠悠地向暂住的客栈走去。

    “爹爹，对不起。”龙烈忽然道。如果不是他硬要跟来，面瘫爹一定会轻松许多。

    龙寒凛语气平淡地道：“为了好玩才跑出客栈。”

    “当然不是！”龙烈脱口而出。

    龙寒凛看向前方：“那便不必道歉。”

    面瘫爹在纵容他，龙烈忽然意识到。

    
他不懂，从与面瘫爹相识到今日，时间并不短，对于面瘫爹，他心里仍然有太多疑问。面瘫爹就像是一本深奥的书，他认识每一个字，却不解文章之意。不过，他并不介意花更多的时间去懂他。也许某一天会有意外的收获。他的心底有一个声音在这么说。

    沿途，武林中人行色匆匆，表情肃穆，不时还有成群结伙的人一路奔跑。路过一处茶摊时，龙烈听到有人议论纷纷。

    “诶，你们听说没有？不止古诗词死了，‘草原七匹狼’的狼主也死了！”

    “什么？居然有这种事？怎么死的？”

    “吃了回生丸死的！”

    “原来如此，那也是活该。司马神医早就说过，那三种神药必须等到夏至那天方可服用。”

    “呵！你以为狼主是因为寒气而死？他是因为中毒而死，那回生丸被古诗词掉包了！”

    “竟是如此？不愧是邪魔歪道，果然够狡猾！”

    ……

    龙寒凛的眉头微微皱了皱，抱着龙烈离开。

    【今日二更，不为别的，感谢各位亲爱的们的枝枝。(*^__^*)】



卷一 雏鹰展翅 第046章 龙爹降温法
章节字数：3298 更新时间：11-08-01 09:01
    “爹爹，怎么了？”

    “晚些回堡，如何？”

    “还有事？”

    龙寒凛道：“回生丸应该已到古唐诗手中，若不杀他，后患无穷。”

    “爹爹，古唐诗到底是什么人？”龙烈忍不住好奇。

    
龙寒凛道：“古宋词之所以想要回生丸，是为古唐诗。古唐诗，人称‘吸血魔头’，数年前，因练邪功走火入魔，必须食幼童心上血才可克制。”语毕，他似有所指地看向怀中小人儿。

    龙烈心里一阵后怕，因为他想起之前寻找龙冷然的路上曾经听人提过此人。没有想到那人就是古诗词的兄长。

    “此法亦有并发症，长此以往，日益消瘦，直至萎缩至死。是以古唐诗对回生丸势在必得，以‘置之死地而后生’。”

    “这么危险的人，爹爹可以派其他人对付，不必亲自动手。”龙烈不赞成地道。

    “时间无多。”

    龙烈犹豫了一下，嘟囔道：“我还是想和你一起。”

    他以为面瘫爹会不答应，不料立即听到答案。

    “那便一起。”

    他不由得一喜：“我要先将‘五十绣’的针装满。”

    面瘫爹带他走进街边的一家店，挑了十几根银针，随后去无人的地方安装。龙烈从怀里掏出一个小瓷瓶，小瓷瓶里装着迷|药。

    “交与本座。”

    
“我会。”龙烈有意显摆自己的聪明似的，抬头对面瘫爹得意洋洋地一笑，将银针一一放入瓷瓶浸泡。这会儿倒忘了自己根本不是真正的小鬼的事了。就是这一分心，小指头被银针扎到，一滴鲜红的血珠立即冒了出来。

    
他正愣神，感觉到手指头被一阵湿热裹住。面瘫爹竟将他的手指头含入口中，他清晰地感觉到面瘫爹的舌尖在指头上吸吮了一下。他的脸上立即腾起一阵热气，浑身上下染上红晕，连手都是红的。

    怎么办？为何心跳得这么快……

    面瘫爹用手帕将他的手包好，自然地放开，拿起其余的银针放入药瓶内浸泡，然后就地取材，用两根纤细的竹枝将银针夹起，一一放入五十绣的暗槽内。

    “爹爹为何这么熟练？”龙烈觉得周围太安静，唯恐面瘫爹听到自己可疑的心跳，没话找话。

    面瘫爹顿了一下，语气平淡无奇：“烈儿的每一样玩具，本座都很熟悉。”

    龙烈心中一动。

    
装好五十绣，龙寒凛书信一封，让人送到城内一家属于鹰堡的产业。到了约定时间，龙灵等不到他们的消息，自然会找过去。随后父子二人便向西城而去，打探古唐诗的下落。皇天不负有心人，果然被他们发现古唐诗也在城里。

    
父子二人耐心地在城内住下。此镇是离开鲤城向西而行的必经之路，龙烈不时能看到江湖中人匆匆而过，追着女儿帮那颗可以增加二十年功力的“神丹”而去。但古怪的是，从始至终都未见过阔天教的人，整个阔天教似乎在神药大典结束之后就离奇地全部消失，那个神秘的教主更是再未出现。

    但许多人都认为，两三年之内，阔天教一定会寻找一个合适的时机一鸣惊人。彼时，江湖上必定掀起腥风血雨。

    
等到夏至这一天，越接近正午，龙烈的心越来越不安，总觉得自己坚持与面瘫爹一起是一个错误的决定。此时，他们就住在古唐诗所住的院落斜对面那家客栈的二楼，正好可以看见古唐诗的房间。

    “想什么？”面瘫爹将一碗冒着热气的汤汁放在他面前。

    龙烈闻到刺鼻的味道，连忙捏住鼻子，皱着小眉头，嫌弃地瞄着褐色的液体：“爹爹，这是什么东西？”

    “解暑。”

    “解暑？用这么热的东西解暑？”龙烈狐疑地看着面瘫爹。

    “一口喝完。”面瘫爹将碗送到他嘴边，简单明了。

    
龙烈嘟嘟嘴，慢吞吞张开口，将汤汁一点点抿入口中，不由得瞪大眼。汤汁确实不烫，但胃里却瞬间涌起一股烧热的感觉，连舌头也是麻的，就像是吃过极辣的辣椒一样。他的动作不由得一顿。

    “不许停！”

    
龙烈第一次听到面瘫爹用这么严厉的口气对他说话，抬眼看了他一眼，自己捧着碗，视死如归地闭上眼一口气喝完，随后可怜兮兮地睁开眼，像小狗一样吐着舌头，眼眶也因为太热而水光粼粼，就像是要哭一样。

    “爹爹，这是什么东西……好热……”

    
面瘫爹没有言语，一手衣锦帕抹去他脸上的汗。龙烈无力说更多的话，紧接着又感受到从胃中冒出一股浓郁的苦涩味，向喉咙侵袭，几欲呕吐。面瘫爹将他下颔一顶，呕吐感暂且消失，然后面瘫爹快速将一样东西塞入他口中，体内又腾起一股极寒之气在丹田处回旋。骤然经受一热一寒，龙烈不由得浑身一颤，瞬间好像失去所有力气，向后跌去。

    面瘫爹一把接住他，将他抱入怀中，大掌贴在他背心，为他输入一股真气。随后那灼热却又窜了起来，虽然比起之前好了不少，仍然烫得厉害。

    “如何？”

    “还是热……”龙烈的小脸红得直冒热气，伸着舌头，埋怨地瞪向面瘫爹，眼睫毛上也沾染着薄雾。

    面瘫爹沉默片刻，忽然俯首贴近他，竟张开薄唇含住他的小舌！

    龙烈被动地昂着脑袋，不由得瞪大眼睛！

    这，这是何种状况？

    
舌头被面瘫爹的舌尖缠住，烫热的舌遭遇温热，产生一种奇妙的落差。龙烈无意识地将舌抵向面瘫爹的，立即被面瘫爹包裹缠绕，如同以往的拥抱一样，让他有些流连往返，下意识地闭上眼。紧接着，一股淡淡的凉意从面瘫爹的舌尖传向他，龙烈立即觉得舒适许多，不自知地向面瘫爹凑近几分，贪婪地勾了勾舌。

    
面瘫爹的身躯一僵，愣住一瞬，动作变得急切些许，强劲却不失温柔的舌紧紧地缠绕着他，如情|人间的抵死缠绵，片刻后才将他松开，嗓音有些许异样。（这两段八月份会删掉的，澹

    “……可是好些？”

    好多了，不过……

    “还热……”龙烈小嘴微启，鬼使神差地说出这两个字。

    面瘫爹顿了顿，再次低头将他吻住，他的姿势也不知何时变成跪在面瘫爹腿上。茉莉花的清香越发近了，恋恋不舍地萦于鼻端，让他更觉头昏脑热。

    久久之后面瘫爹的唇才再次离开。

    “如何？”

    
其实，龙烈还是想说“很热”，但他已浑身无力，意犹未尽地砸吧了一下嘴，脸上一片燥热，心跳声也好大，像是要从嗓子眼跳出似的。面瘫爹的吻技还真是不错啊，五颗星。

    “嗯，不热了。好苦……”

    
面瘫爹将一颗甜甜的糖豆塞入他口中，继续为他输入些许真气。不一会儿，在面瘫爹的真气引导之下，燥热与寒气很快消失，只余一股清凉之感。龙烈顿时觉得舒服许多，像是从酷暑进入秋高气爽的秋季后，褪下笨拙的冬衣，浑身轻松而凉爽。

    想起刚才的亲密接触，龙烈的心又怦怦跳起来。他当然不会主动提起，因为面瘫爹的面瘫脸看起来好像很正经，让他觉得如果自己多心的话就显得自己心术不正了。

    “这茶果然能消暑气。爹爹，你喝过吗？”

    面瘫爹颔首：“可有不适？”

    龙烈浑身清爽，笑嘻嘻地摇摇头：“没有。”

    “本座让人送水。”

    面瘫爹起身出门，龙烈看到面瘫爹刚才坐的椅子上落下一样东西，正是之前龙灵交给他的水晶花。

    
龙烈连忙拿起来瞅了几眼，除了特别精致以外，并没有看出有什么特别的地方。他特意凑到鼻子跟前闻了闻，也没有闻到脂粉味，莫名一笑，若无其事地将水晶花放回原处，随后跳下椅子打开他和面瘫爹共有的包袱找出他和面瘫爹稍后要换的衣物。

    龙寒凛进来时，看见椅子上的水晶花，果然向他看了一眼。

    龙烈假装不知面瘫爹在看他，见到面瘫爹不着痕迹地将水晶花收入怀中。

    热水送来之后，两人一起沐浴。面瘫爹将他准备好的蓝色小衫，换成了另外一件绿色的。

    “爹爹，这件衣服为何我以前没有见过？”龙烈觉得自己变成了一只绿青蛙。

    “昨夜新买。”

    龙烈的嘴巴又嘟了起来：“你又趁我睡着出去了。”

    面瘫爹置若罔闻，抱起他就向门外走去。

    “去哪儿？”

    “古唐诗。”

    “现在？”龙烈奇道。不是月黑风高的晚上才是杀人夜吗？

    面瘫爹简单地道：“古唐诗死后到服用回生丸之前是最佳时机。”


卷一 雏鹰展翅 第047章 毒与糖豆
章节字数：3673 更新时间：11-08-01 09:02
    龙烈了然地点点头，仍不放心：“但是，他们一定会严密保护古唐诗……”

    面瘫爹不发一言，摸摸他的头，施展轻功向古唐诗所住的院落而去。

    古唐诗的住处果然戒备森严，院子里，巡逻的人来来往往，几乎连一只蚊子都飞不进去。

    龙寒凛悄无声息地落在一棵树上，将手中的包袱递给龙烈。

    “在此处等。”

    原来这便是面瘫爹将他弄成“小青蛙”的原因，龙烈不得不点头。

    “爹爹，小心。”

    龙寒凛颔首，如同一阵风，飘然远去，空气中只余片片残影。

    
龙烈忐忑不安地站在树上，一动也不动，唯恐发出声响，引起其余人注意。太阳很烈，虽然龙烈并不觉得热，但蝉虫的叫声传入耳中，让他的心一刻也不得安宁，双眼更是一眨不眨地盯着面瘫爹离开的方向。他的右手紧紧地捏着五十绣，不敢有半分大意。

    不知过了多久，他终于感觉到空气中轻微的由远而近的波动，然后白影一闪，清香扑鼻，他已落入熟悉的怀抱之中。

    他连忙搂紧面瘫爹的脖子，面瘫爹施展绝妙的轻功，闪身已在半里之外。

    “追！”

    身后传来遥远的低喝，龙寒凛如一缕青烟飞远。直到奔出郊外藏马的地方，龙寒凛才停下。

    “爹爹，没受伤吧？”龙烈连忙问。

    龙寒凛摇了摇头。

    龙烈这才真正放下心来：“得手了吗？”

    龙寒凛微点头：“快些离开。”语毕，面瘫爹就将他抱上马。面瘫爹上马时却似乎有些力不从心。

    龙烈脸色大变，上下扫视他：“爹爹，你是不是受伤了？”

    “并无。”龙寒凛神情淡然，翻身上马。

    龙烈一把抓住他的手腕，按住他的脉搏。他虽然不懂医术，但习武之人通常都可从脉搏中感觉到内力的流动。

    他立即察觉到面瘫爹的脉象有异，不由得又急又气：“回城找大夫！”

    面瘫爹却抱紧他，一夹马腹，马儿立即嘶鸣一声，飞奔出去。

    “停下，你停下！”龙烈心乱如麻，像发了狂似的拼命挣扎。面瘫爹的双臂却如同一双铁臂，半分也不放松。

    轰隆――

    夏日阵雨侵袭，片刻就将两人淋湿，乌云滚滚的天空下弥漫着一片灰蒙蒙的雾气。

    “放开我，放开我……”

    “乖一些，有追兵。”

    龙烈眼尖地看见不远处有一个山洞。

    “爹爹，你停下，我有办法，快停下！”

    片刻之后，龙烈躲在洞口的草丛后面，看见一队人马在雨雾中急驰而过，马蹄声渐行渐远。

    
刚才他灵机一动，与面瘫爹一起下马，踩在草地上，没有留下脚印。随后，他让面瘫爹用他们的衣服包裹了两块大石头绑在马上，将马赶走。追赶的人看到泥泞中较深的马蹄印，一定不会想到他们竟然还没有走。

    他松了一口气，回头一看，面瘫爹盘膝坐在地上，冷峻的脸蒙上一层黑气，像是在烈日下暴晒过几天一般。

    
他知道，是面瘫爹中的毒发作了。但他却毫无办法，如果他的身体不是孩子的身体，他可以强行将面瘫爹扛去城里，但是，他只是一个六岁的孩子。没有解药，面瘫爹会怎么样，他根本不敢去想。

    “爹爹，现在返回城内应该不会有问题。”他跪坐在面瘫爹身边，连说话也不敢大声。

    “不可。”龙寒凛言简意赅。

    龙烈忍着怒气道：“你留在这里，我进城找大夫。”

    这一次，龙寒凛没有再开口，而是直接将他拉到身边，按着他坐下，冷声道：“烈儿，莫任性。”

    龙寒凛没有听到回答，却听见低低的呜咽声，惊讶地侧首，只看到孩子的后脑勺，这个孩子竟然……

    “那你说，到底怎样才能救你！我，我不想让你死！”龙烈噌地站起低吼，眼中波光闪闪。

    龙寒凛默然，片刻后，淡然道：“是本座大意。本座已服过解毒丸暂压毒性，此毒虽烈，但两天之内不会有事。本座内力深厚，调息之后便带你离开。”

    龙烈惊恐地瞪着他，一滴泪珠从眼角滑落。那两天之后呢？

    龙寒凛默默看他半晌，勾了勾唇，竟像是心情大好，随后用大掌抹掉他的眼泪。“傻。”

    龙烈小手使劲一挥，将面瘫爹的手拍开。面瘫爹垂下眼帘，不再看他，兀自运功调息。龙烈紧张地站在一边，一动也不敢动，唯恐打扰到他。

    “噗――”龙寒凛突然吐出一口鲜血，倒在地上，昏迷过去。

    整个世界仿佛在这一瞬间突然变成了黑白色。

    “爹爹――”龙烈尖叫一声扑过去，却没有得到任何回应。

    
洞外，雨仍然在哗啦哗啦下个不停，掩盖了天地之间其他的一切声响。龙烈只觉得好安静，连自己的呼吸声也听不见，天地之大，仿佛只剩下他一个人独立。看着面瘫爹一动也不动的身影，心底的恐慌几乎能将他吞噬。

    对了，运功逼毒！

    
他的内力虽然远比不上面瘫爹，但廖总胜于无！他艰难地将面瘫爹扶起，双手掌心贴在他背后，将自己的内力缓缓注入面瘫爹体内。然而，直到他的最后一丝内力流干，面瘫爹仍然没有任何反应。若非尚能感觉到他的鼻息，龙烈几乎真的会以为面瘫爹已断气。

    “爹爹，你不能死，绝对不能死。我只有你而已，你不可以不管我的……”他抱着面瘫爹的头，呢喃不休，直到哭得筋疲力尽，沉沉睡去。

    不知过了多久，龙烈猛然惊醒，赫然发现面瘫爹的身体已经越来越凉。

    
“不可以，不可以变凉……”他从面瘫爹的白靴上拔出一把匕首，毫不犹豫地划破自己的左掌。如果爹爹变冷，就用自己的血让他变热！温热的鲜血一滴滴地流入面瘫爹的口中，直到他的大脑变得沉重，视线变得模糊。当龙烈看见面瘫爹的头动了动，还以为是自己的幻觉。

    “爹爹？”他唤了一声，嗓音虚弱得如同大病一场。

    龙寒凛蹙起英眉。他闻到了鲜血的味道，他记得很清楚，与古唐诗动手时，并未受任何外伤――

    “烈儿！”

    他猛然坐起身，视线飞快地搜索周围。

    
“爹爹……”龙烈见他真的醒来，在惊喜和疲惫的双重冲击之下，只来得及无力一笑，便倒在地上，失去意识。最后一刹那，他听见面瘫爹一声焦急的呼唤。迷迷糊糊之中，他恍然想起不久以前，龙冷然为龙寒凛挡住暗器的那一幕。虽然不知那一次龙冷然是真心还是假意，但他隐隐约约似乎有些明白了：或许，有的时候，一个人确实有可能为了另外一个人不顾自身性命……

    不知过了多久，龙烈才悠悠醒来，身后是熟悉的气息，抬头一看，发现自己果然躺在面瘫爹怀里。

    面瘫爹醒着，双眸波澜不惊地注视着洞外，脸上的黑气不知何时已褪下不少。

    “好了？”他冷冰冰地道。

    “嗯。”

    “真的？”

    “嗯。”

    龙烈松了一口气，心中却还窝着一把火，不想理会面瘫爹，正要坐起，却不经意撞上面瘫爹沉静的目光。

    他倔强地扭过头，从面瘫爹怀里走开，手上微微有些痛，低头一看，受伤的手已经涂了金疮药被细心地包扎好，那片白纱正是面瘫爹常穿的布料。

    
不知离进入山洞已过了多久，他的肚子有些饿。但他现在当然不会提起这个话题，闷不吭声地走到对面的洞壁靠坐，垂着小脑袋，眼眶有些发热，鼻腔里一阵酸意。幸好面瘫爹没事，不然的话，他也不知道自己会怎样……

    他知道面瘫爹的目光落在自己身上，但就是不肯抬头。

    “烈儿。”

    “……”

    “为何割血？若非烈儿受伤，本座定会罚你。”

    “我也很想罚你！”龙烈气极，抬起头口不择言地怒吼一句。

    龙寒凛静默无语，良久才又淡声道：“可觉得饿？”

    “饿死也不用你管！”

    “过来。”

    “……”

    “你若不愿过来，本座过去便是。”

    “你！”龙烈猛地抬起头来，气鼓鼓地瞪着他，咬唇走到他面前。

    龙寒凛神色不变，兀自面无表情地看着他，但那双黑瞳却始终亮得让龙烈心慌。

    
龙烈被面瘫爹微用力一拽，便落入他怀中。口中被塞入一粒糖豆，与之前喝解暑茶时的味道一模一样。然后，他未受伤的那只右手中被塞入一个不大不小的锦袋，里面装着半袋糖豆，圆溜溜的，大大小小，五颜六色。

    龙烈心头的酸涩莫名地被冲刷得无影无踪，只有舌尖的甜腻在口腔里打转，像是要融化他的心一般。

    “我还在生气！”

    “嗯。”面瘫爹仍然是漫不经心地应了一声。

    他嘟囔一句，从锦袋里掏出最大的一颗糖豆，不甚温柔地塞入面瘫爹口中，故作凶狠地瞪着他。

    面瘫爹注视他片刻，唇角再次勾了勾。明明是一样细小的弧度，龙烈就是觉得面瘫爹此时的微笑要比之前的那次微笑迷人得多。

    片刻之后，面瘫爹用毫无起伏的嗓音吐出两个字：“太甜。”

    
龙烈却硬是觉得其中包含着嫌弃之意，鼓着腮帮在锦袋里拨了半天之后，终于挑出一颗更大的，更加粗鲁地塞入面瘫爹口中，一边昂着脑袋，板着小脸，亮晶晶的眼微眯着，充满幼稚的挑衅。

    “还是觉得甜？”

    面瘫爹沉默半晌：“……不甜。”



卷一 雏鹰展翅 第048章 灵猴寻主
章节字数：3303 更新时间：11-08-01 09:02
    面瘫爹沉默半晌：“……不甜。”

    
龙烈这才宛如高高在上的小王子一般趾高气昂地哼哼一声，放松地躺倒在面瘫爹腿上，掏出一颗糖豆喂入自己口中，嚼起来嘎嘣响。过了片刻，他想起什么，翘起脑袋，眼帘里映出面瘫爹倒着的俊脸，强调道：“不要误会，我依然在生气！”

    面瘫爹的墨瞳注视着他，无言。

    终究是太累，迷迷糊糊再次睡着，等醒来时，最先映入眼帘的是线条冷硬的下颔，龙烈才发现自己趴睡在面瘫爹身上，两只小胖胳膊还搂着面瘫爹的脖子。

    他一时忘了自己身在何处，懒洋洋地张开小嘴打了一个呵欠，无意中抬起头，对上面瘫爹凝视的眼，沉静无波。

    面瘫爹的两只手随意地搭在自己背上。

    
他这才想起自己与面瘫爹的处境，而且自己还在生面瘫爹的气。他略显尴尬地移开视线，装作若无其事地从面瘫爹身上滑下去，走到洞口，拨开草丛向外看。心里还在奇怪着，自己什么时候爬到面瘫爹身上去的。

    外面蒙蒙亮，雨不知何时停了。

    龙烈担心面瘫爹体内余毒未消，想尽快带他去找大夫，但唯一的一匹马已经被赶走，也不知面瘫爹的身体能否承受这段不算短的距离。

    而且，若是主动开口问他，岂非认输？

    
他手中绞着一根茅草，偷偷瞄向面瘫爹，见他脸色不错，稍微安心。即使是睡在山洞里，面瘫爹也不失优雅，静静地坐起，随意地掸去衣衫上沾染的尘土，顺开墨色长发，盘膝而坐，双眼看着某一个点，不知所思。

    龙烈看到地上爬过的一只蜘蛛，突然灵机一动，蹲下身用茅草戳着蜘蛛的背。

    “蜘蛛啊蜘蛛，你要是会说话就好了。帮我问问爹爹，他的身体怎么样了？”

    龙寒凛的嘴角微微翘起，转头看向那孩子，轻声唤道：“烈儿。”

    “我还在生气。”龙烈蹲着未动，嘀咕道。

    “过来扶本座。”

    龙烈一听便知面瘫爹的身体可能仍然尚未恢复，若是出去之后碰到那帮人只怕不妙。

    他扭头看向洞外：“我才扶不动你。在这儿多呆几天也没关系，反正我有东西吃。某人不喜欢吃甜食，只怕要饿着……”

    面瘫爹没有再开口。

    龙烈虽然口中表现地满不在乎，心中却十分焦急，无意识地用脚尖蹭着地上的泥土，不一会儿就刨出一个小坑，就差没有和皮皮一样抓耳挠腮。

    就在这时，外面突然传来熟悉的“吱吱”声。

    皮皮的声音？

    龙烈面露喜色，蹭地站起，就要向外跑去，张口欲呼。眼前白影一闪，面瘫爹飘至面前，闪电般将他抱起，大掌掩住他的小嘴。

    “慎言慎行。”

    龙烈口不能言，只能狐疑地眨眨眼。刚才面瘫爹不是还虚弱得需要他去搀扶？他根本就忘了自己现在的小胳膊小腿，就算面瘫爹真的需要搀扶，也不会让他去扶。

    这时，外面又传来龙灵焦急的声音。

    “皮皮，不要乱跑！我们必须尽快找到主子和小少爷。”

    “吱吱……”

    皮皮的声音越来越近。

    “你是说这里有线索？”龙灵惊喜地跑起来。

    龙烈感觉到茂密的草丛“哗啦”的一动，一个小小的影子飞窜进来，落在地上，一个弹跳，向自己扑过来。

    “吱吱！”

    “皮皮？”

    面瘫爹的手一抄，将皮皮（注1）抓住，轻轻地塞入他怀中。

    紧接着一个人影从外面窜进来。

    
“主子，小少爷，真的是你们！”龙灵开心地笑着，俏脸有些扭曲，眼眶红红的，又像是忍不住想哭。她是主子的护卫，本该寸步不离地保护主子，如果主子真的出了什么事，她恐怕只有以死谢罪。

    “外面如何？”龙寒凛将龙烈放下，淡眼看他与皮皮亲近。

    龙灵恭敬地道：“回主子，鬼月楼的人已经撤走。当日――”

    龙烈打断她的话，撇嘴道：“龙灵，你确定要现在说这些？你家主子中毒了喔。”

    “什么？”龙灵大惊，看了看龙寒凛的脸色，连忙道，“主子，灵将备好的马也带过来了，这就可以回城。”

    她注意到龙烈受伤的手，神色有些惊讶，但并未出言询问。

    龙寒凛将皮皮丢给龙灵，随后将龙烈抱起，轻松惬意地向洞外走去，步伐稳健，没有半分勉强，哪儿像需要搀扶的人？

    龙烈对着面瘫爹的耳朵重重地哼了一声，唯恐面瘫爹不知自己仍在生气。然，他的表现没有引来面瘫爹的半点反应，依然神色自若，让他气得牙痒痒。

    一行人即刻离开山洞，驱马回城。找到大夫后，大夫却奇怪得直捋胡须。

    “这位公子的脉象确实是中过毒的症状，不过，公子体内并无毒。待老夫开一贴药即可恢复体力。”

    回到客栈，龙寒凛打算即日起程回落雪城。龙烈还在生闷气，单手拧着面巾想要洗脸。面瘫爹走过来，拿起面巾拧得七分干，意欲为他擦脸。

    他却将脸一扭：“我自己会洗。”

    面瘫爹一言不发将他拎起放在腿上，两腿夹住他不安分的小腿将他固定，一只大掌扣住他的后脑勺，另一手的面巾也蹭了过来。

    龙烈心知躲不过，嘟着嘴，瞪面瘫爹一眼后，闭上眼任由毛巾在脸上擦来擦去。

    “你总说我任性，你也是！”

    脸上的面巾顿了一下，然后在他的下巴上轻轻地抹了抹，最后转移到他的右手上擦拭。

    收拾妥当之后，又用了一顿丰盛的膳食，几人没有再停留，租了马车踏上北上之路。因为担心鬼月楼的人突然返回，一路行进得极快。

    
上路之后，龙灵才注意到主子和小少爷之间的气氛不对，主子的视线一直落在他怀中的小少爷身上。但小少爷却不予理睬，只是偶尔偷瞄主子。两人一直没有视线接触，实在古怪得很。

    为了打破僵局，龙灵便向龙寒凛汇报他们二人离开之后的种种。

    
原来，那日她冲开穴道之后，立即出门寻找龙烈。岂知此时，龙寒凛和龙烈都已不知去向，她只得回到客栈等消息。拿到龙寒凛留给她的信件之后，她不得不耐心静候。谁料，一直等了几天，她都没有龙寒凛的消息，心中不安，再也等不下去，便带了皮皮寻出来。

    经过树林时，皮皮突然从兜里跳下马，她连忙追赶，后来，果真找到了他们。

    “皮皮，做得好，谢谢。”龙烈摸摸皮皮的头，笑眯|眯地掰下一根香蕉递给它。

    “吱吱……”皮皮撒娇般地在他怀中蹭蹭，乐滋滋地吃香蕉。

    “主子，您怎么会中毒的？”

    “一时大意而已。”

    “‘而、已’。”龙烈轻哼一声，偏头看窗外。

    龙灵干笑两声：“小少爷，属下去外面给车夫指路，烦请小少爷照顾主子片刻。”

    等龙烈想要阻止时，龙灵已经柳腰一扭，钻出门帘。

    龙烈扭头斜视面瘫爹，见他仿若无事人一般，淡淡地看着自己，仿佛非常无辜。

    不过，面瘫爹的嘴唇似乎有些干……

    他从面瘫爹身上跳下去，将水壶递过去，冷淡地道：“喝水。”

    龙寒凛接过，喝了两口。

    龙烈又拿起一根香蕉剥皮。香蕉是最适合补充体力的水果。

    龙寒凛看了看他受伤的那只手，从他手中将香蕉拿走，剥皮之后，又递给他。

    龙烈却没有接，粗声粗气地说一句“你吃”，原本就是要剥给面瘫爹吃的。

    龙寒凛不紧不慢地吃着，从容而优雅。

    等龙寒凛吃完后，龙烈的眼珠转了转，又将水壶递过去。

    龙寒凛面无表情地接过，再次喝了两口。

    龙烈的脸莫名地一热，嘴角抽了抽。为何他有一种面瘫爹在纵容他的错觉？

    龙灵从门帘的缝隙中看见里面的情形，抿嘴一笑。小少爷，您没有感觉到吗？主子是在用自己的方式向您服软呢。

    过了两日，龙寒凛的功力与体力才完全恢复，几人退了马车，改为骑马赶路。一路紧赶慢赶，终于在一日晌午回到落雪城。

    几人在城里用过午膳，才回到鹰堡。

    龙炎几人一直在担忧主子和小少爷，见到他们平安回来，才放下心。龙i听到父亲与大哥终于回来的消息，也与其余人一起出门迎接。

    注1：一般来讲，猴子的嗅觉次于视觉、触觉和听觉，但某些低等种类在脑中具有高度发达的嗅觉中枢，并在很大程度上靠嗅觉行动。


卷一 雏鹰展翅 第049章 代表自己惩罚你
章节字数：3819 更新时间：11-08-01 09:03
    随后，龙寒凛带着龙烈正式拜访司马高。司马高被安排在最幽静的幽园，龙侃心细，特意将幽园改名为芳草园。

    听闻古唐诗已死，司马高竟老泪纵横。龙烈不由得暗惊，追问之下，这才知晓原来司马高的仇人其实是古唐诗而并非古宋词！

    
五年以前，司马高至边塞寻找奇药，寄居在边塞一个偏僻的小村庄里。古唐诗恰好在那时身中奇毒，竟然寻到那个村庄。适逢司马高外出寻药，古唐诗只道司马高故意不为他解毒，狂性大发，竟然将整个村庄的人不分男女老幼全部杀害。因为那村庄处于深谷之中，几乎与世隔绝，这个消息并没有传出去，几乎没有人知情。

    
司马高一直暗中查了五年才知晓当日的罪魁祸首是古唐诗。奈何，他武功低微，要想为村民报仇根本就是痴心妄想。正巧在此时，古唐诗因为邪功而走火入魔，急需奇药，而回生丸恰好可以根除古唐诗体内邪|气。于是，司马高想到借刀杀人，以奇药为诱饵，目的便是引诱古唐诗现身，让他成为武林众人追杀的对象。没有料到，来的人却是古宋词。但司马高非常清楚，古宋词是为古唐诗而来，只要古宋词一死，众人便会抢夺回生丸，届时古唐诗仍然免不了一死。结果，并没有什么不同。

    不过，让司马高意外的是，古唐诗真的死了，却是被龙寒凛在原计划之外所杀。

    无论如何，虽然有不少插曲，但古唐诗终归是死了。司马高彻底解开几年来的心结，站起身拱手道：“龙堡主放心，日后老夫定会全心教导小公子。”

    龙寒凛淡淡道：“司马先生即为我儿之师，自然并非外人。”

    “是啊，师父，”龙烈起身为司马高倒茶，甜甜一笑，道，“师父，既然古唐诗已死，以后您就不要想那么多了，安心呆在鹰堡安享晚年，烈儿一定会好好孝敬您的。”

    “呵呵呵，好，好，好。”司马高欣慰一笑，频频点头。

    龙烈又陪司马高闲聊一会儿，便和面瘫爹一起离开。

    
这时，两人的伤都早已好了，却一直不冷不热地处着。主要是龙烈还在为上次面瘫爹中毒的事耿耿于怀。只要一想到面瘫爹可能会出事，他就一阵后怕。所以，尽管他仍然在生面瘫爹的气，他也没有故意疏远面瘫爹，只是每次与面瘫爹说话都是凶巴巴的。

    
白日吃饭，他仍然和面瘫爹坐在一起，但再也不像以前那样给面瘫爹夹菜，也不再故意将面瘫爹不喜欢的菜夹给他；与面瘫爹学武之时，面瘫爹让他练四遍剑法，他就偏练五遍；饭后散步时面瘫爹想去后院，他就偏往前庭去；面瘫爹开会时，再也不陪他一起；面瘫爹沐浴时，故意让丫环在水池里撒上成片的花瓣，整个水池也变成五彩缤纷，呛得面瘫爹喷嚏连连；晚上睡觉时，假装不经意爬到面瘫爹身上压着他不让他动弹，然后再假装做恶梦，在面瘫爹肩膀上使劲咬几口泄愤……

    “主子？”龙灵第一次发现主子在开会时走神，不禁有些稀奇。

    龙寒凛抬起眼皮，看向其余管事：“如无他事，退下。”

    “是！”

    很快，议事厅内，只剩下龙寒凛、龙侃、龙炎和龙灵四人。

    龙寒凛的右手轻抚茶杯的盖子，没有开口。

    “堡主，不知是否在想小少爷的事？”龙侃拱手，含笑问道。

    龙寒凛的手停下，淡然看向他。

    龙侃道：“堡主，小少爷毕竟才六岁，那次堡主出事，定是将他吓得不轻。侃以为，恐怕此次不得不由堡主稍作让步。”

    龙灵笑叹着摇头：“主子，属下斗胆，属下与总管想法一致。虽然最近几次开会，小少爷都没有和堡主一起来，但总是躲在外面的假山上偷看，看着实在让人心疼。”

    龙炎点了点头，若有所思：“主子，说起来，不知为何，小少爷本来一直给人的感觉都极为早熟。但最近几天，总让人觉得脆弱。毕竟，小少爷还是一个孩子啊。”

    龙灵和龙侃深有同感，齐齐点头。

    片刻，龙寒凛开口：“该当如何（让步）？”

    龙灵抢先道：“灵以为，小少爷很好哄的，只要主子主动和他说几句话，小少爷定是雀跃得很。”

    龙炎附和道：“不错，届时，堡主只需顺坡而下即可。”

    不是他们给不出更好的建议，主要是，他们了解他们的主子。旁的事，以这位堡主大人的冷清性情做不来。

    龙寒凛未置一词，站起身，飘然而去。

    “唉――”

    
此时的龙烈，正在龙i的落梅院。在面瘫爹那儿受了委屈，便到这里来找平衡，偶尔欺负一下龙i。龙i对于大哥的到来尤为开心，可惜的是，这位大哥每次来了就是站在窗边，像个小大人似的背着双手，望天兴叹。总把他弄得莫名其妙。

    “哥哥，你和爹爹又吵架了？”龙i蜷腿坐在椅子上，趴在扶手上，好奇地问。

    龙烈根本没听到他的话，心中想着此时面瘫爹是否已开完会。

    “哥哥？”

    “喔――龙i，你的剑最近练得如何了？”龙烈回过神来，问道。

    “哥哥，我没有偷懒！”龙i赶紧道，“不信的话，你问师父，我每天都有很认真地练剑。”

    “这么紧张做什么？尽力即可。我先走了，如果有事记得找龙侃帮忙。”

    
龙冷然背叛，第三个受到影响的人便是他的这个弟弟，龙冷然对龙i一向极好。他没有了叔叔，还有面瘫爹；但龙i却不一样，面瘫爹对龙i较为严厉，龙冷然是对龙i最好的人。不过，幸好，龙i还有一个非常疼他的奶娘，翠姨。

    龙i乖巧地点了点头：“是，哥哥。哥哥，叔叔已经走了么？他什么时候再回来？”

    龙烈顿了一下，才道：“不知道，我该回去了。”

    回到静轩，面瘫爹已经坐在膳厅内等他。桌上菜肴和碗筷都已经摆好。

    龙烈的嘴巴又撅了撅，才走过去坐下：“爹爹。”

    “烈儿。”

    “干嘛？”

    “（还在）生气。”

    “是啊，”龙烈抬起头，理直气壮地道，“我做错了事，你可以生气；你做错了事，我当然也可以生气！”

    这孩子似乎忘了，他是子，自己才是父……龙寒凛看了他片刻，将他抱起放在腿上：“你待如何。”

    龙烈听出面瘫爹语气里的妥协意味，小嘴当即咧开：“我要代表自己惩罚你！”

    “这些日还不够。”

    面瘫爹直视的目光看得他心虚。他似乎在面瘫爹的肩膀上留下了不少痕迹……

    “谁叫你惹我生气的？”龙烈傲慢地昂着头，“你是我爹，不能罚得狠了。就罚你，今天一天之内要说够一百句话！”

    “烈儿。”

    “干嘛？”

    “傻。”面瘫爹的唇角似乎又微微上扬了。

    龙烈的好心情顿时消失，板着小脸端起碗，也不去夹菜，快速地往嘴里拔着白饭。他就不该对面瘫爹认输之事抱有幻想！但是，但是没有理由每次都是自己让步！

    碗里突然多了一块酥软金黄的鸡块。

    “烈儿。”

    “又干嘛？”龙烈夹起鸡肉恶狠狠地咬了一口。

    面瘫爹看他一眼，顿了顿，语气生硬地道：“数（三声）。”

    龙烈先是愣了一瞬，随后忍不住咯咯地笑起来，在面瘫爹的冷眼下，自觉地忍住笑，却控制不住小脸上的得意之色，伸出四根手指摇了摇：“嗯，四句了。”

    他心情大好地跳下凳子，将凳子往面瘫爹身边挪了挪，然后再爬上去坐好，殷勤地为面瘫爹夹菜，故意道：“爹爹，多吃点，吃饱了才有力气说话。”

    “烈儿。”

    “嗯？”龙烈美滋滋地吃掉一颗红烧牛肉丸，眼珠却瞅着面瘫爹，示意他继续。

    “七句。”面瘫爹淡定地道。

    “啊？五句！”龙烈赶紧吞下牛肉丸，肯定地道。如果面瘫爹以为他正在吃饭就忘记数数，就大错特错。

    面瘫爹镇定自若地道：“‘烈儿’――第五句；‘七句’――第六句；此句，第七句。”

    龙烈绝倒，片刻后，跳下椅子，拱手道：“孩儿佩服。”

    龙寒凛略微勾唇。

    吃过一顿既开心又郁闷的午膳后，龙烈才问及学医之事。

    “爹爹，我从今日开始就和师父学医术吗？”

    “明日开始。”

    “那我午睡过后，去练功场练剑。”

    面瘫爹点了点头，两人起身在后院走了走，面瘫爹一直若有所思，似乎有心事。散步之后，二人回房，龙烈美滋滋地躺在床上后，却见面瘫爹直接走到书架前。

    “爹爹？”

    面瘫爹从书架上抽了一本书，才走过去脱鞋上床。

    “烈儿，睡之前，本座且为你讲一个故事。”

    “喔――”龙烈新奇地支起上半身，双眼一眨不眨地看着面瘫爹，心中疑惑面瘫爹今日是怎么了，他明知自己不是真正的小孩，还讲什么睡前故事。

    
面瘫爹靠在床头，翻开一页，清冷的声音平缓地响起：“昔孟子少时，父早丧，母仉（zhang）氏守节。居住之所近于墓，孟子学为丧葬，L（bì），踊痛哭之事。母曰：‘此非所以居子也。’乃去，舍市……”

    这似乎是孟母三迁的故事。龙烈无语。不过，面瘫爹的声音还真是好听。他正把面瘫爹的声音当催眠曲听，忽闻面瘫爹道：“几何？”

    “啊？”龙烈根本未用心听，心虚地眨巴眨巴眼装可爱。

    面瘫爹淡然地瞥他一眼，道：“数（动词）。”

    龙烈立即反应过来，他就说面瘫爹怎么有这么好的兴致给自己讲故事，敢情只是为了充数，刚才散步时心不在焉肯定也是在想如何凑数的问题！

    他顿时觉得自己幼小的心灵受到了伤害，双眉一竖，小胸脯气得起伏不停，从面瘫爹手中抽出书扔到一边的软榻上：“不、算、数！”




卷一 雏鹰展翅 第050章 面瘫爹的“天经地义”
章节字数：3441 更新时间：11-08-01 09:03
    龙寒凛盯着他片刻，揉揉他的发丝，抱着他睡下。

    “睡。”

    龙烈哼了一声，翘起脚压在面瘫爹身上，摊开四肢，像个大老爷似的：“不过，如果爹爹讲自己的事，可以算数。”

    “不急。”面瘫爹一副不愿多说的姿态。

    龙烈淡定地道：“我更不急。”

    说完他便闭上眼睛，不知过了多久，迷迷糊糊似乎总听到有人在耳边说话。

    “爹爹，现在返回城里应该不会有问题。”

    “不可。”

    “你留在这里，我进城找大夫。”

    “烈儿，莫任性。”

    “那你说，到底怎样才能救你！我，我不想让你死！”

    “是本座大意。本座已服过解毒丸，暂压毒性，此毒虽烈，但两天之内不会有事。本座内力深厚，调息之后便带你离开。”

    面瘫爹默默地看着他半晌，勾了勾唇：“傻。”

    “噗――”面瘫爹突然吐出一口鲜血，倒在地上，昏迷过去。

    地上，黄色的土壤上沾染着滴滴鲜血，好刺眼的血色。

    
“不要，不要丢下我，爹爹，爹爹……”不要丢下我，在这个世界上，我只有你一个人而已。爹爹，其实，我真的好害怕。或许人真的是本性贪婪，一旦得到，再不愿失去……

    “爹爹……”

    “烈儿，醒醒。”

    有人在使劲摇晃，龙烈突然惊醒，猛然坐起，双眼涣散，茫然无措，一时不知身在何处，口中下意识唤出最熟悉的两个字：“爹爹……”

    “我在，莫怕。”他被拥进微凉而熟悉的怀抱里，这才发现自己身上的睡衣和头发都被冷汗浸湿，全身发凉。

    
龙烈靠在面瘫爹胸口，双手紧紧地搂住他的脖子，一句话也没有说，泪珠一直在眼眶里打转，硬是强忍着不愿落下。多希望面瘫爹可以明白他的心情，这种不想一个人的心情。

    “莫怕，本座在此。”

    “本大爷没有怕！”他口中吐出倔强的话语，却将自己整个人缩成一团，钻进面瘫爹怀里。

    “烈儿。”面瘫爹又唤一声，手臂松开，似是想推开他。

    他连忙搂得更紧，小脑袋摇个不停。

    面瘫爹却强硬地将他的两只小胳膊掰开，将他压倒在床上，两手捧住他的脑袋，逼他直视他的双眼，嗓音清冽，透着不可反抗的威严。

    “看着本座。”

    龙烈咬着唇：“我早就知道你很帅，不用向我炫耀这一点。”

    面瘫爹的眉头微微挑起，气息沉敛，夜空般沉静而深邃的眼眸凝视着他，语气清凉而肃然。

    “烈儿，本座且问你，老子亲儿子是否天经地义。”

    龙烈立即想起不久前忽悠面瘫爹的事，整个人像是掉入红色的染缸里，瞬间忘了刚才的噩梦，心儿慌慌，眼珠乱转，就是不敢看面瘫爹，支支吾吾：“呃……”

    
“回答本座。”面瘫爹的语气仍然冷冷清清，语调不急不缓，眸子里的认真却并未淡去半分，大掌放过他的脑袋，拨开他耳边的一缕发丝，力道极轻，发根撩拨得头皮有些痒。

    那双眼眸太过深邃幽远，龙烈无意识地点了点头，不得不继续忽悠：“既然儿子亲老子是天经地义，那反过来，没有道理说不通……”

    唉，人家都说，说了一个谎话就要用更多的谎话来圆，看来果然是真的。但是，没关系。以后多亲亲面瘫爹，就算是谎言也把它变成真的！

    不过，面瘫爹这么问的意思难道？

    
龙烈丝毫不知道自己的脸蛋此时红扑扑的，连大声呼吸都不敢，也不知自己的爹爹要亲自己有什么好紧张的，更何况，其实他们连“舌|吻”都有过了。他直勾勾地盯着面瘫爹，视线不由自主地落在那两片性|感的薄唇上。

    面瘫爹垂下眼帘，清凉的唇在他的左脸上轻柔地印下一吻，顿了片刻，又在右脸上落下一吻。这是第一次，面瘫爹主动亲吻他的面颊！

    
那吻软软的，似乎印在了龙烈的心上，脸上凉丝丝的同时，心里居然也甜丝丝的，所有不安立即被驱除得一干二净。如果他没有理解错，面瘫爹是要告诉他，就像他会陪在面瘫爹身边一样，面瘫爹也会一直在他身边！

    他顿时觉得自己又活了过来，恢复了精神，心就像是处在春日的阳光之下，暖洋洋的。他瞄了瞄面瘫爹，颇为大方地道：“算你五十好了。”

    “嗯？”

    “我说，算你已经说过五十句话了！”

    面瘫爹若有若无地瞄了瞄他，向门外说了一句：“备水沐浴。”

    外面传来想容的声音：“是，堡主。”

    不多时，浴池被装满热水，面瘫爹将他抱起走向浴池，水温刚刚好，两人舒舒服服地窝在翠绿色的玉石躺椅里。

    “做了何梦？”

    “梦见你中毒的事。”龙烈垂着脑袋，有些别扭地道。

    面瘫爹久久沉默之后，道：“此次，确实是本座大意，不会再有下次。”

    “嗯，”面瘫爹既然有了承诺，龙烈也放下心来，“对了，爹爹，你还没有告诉我，你为何会中毒？”

    “旧事莫提。”面瘫爹浇水为他洗发。

    龙烈哼了一声，闭上眼：“那为什么你的毒突然间又解了？”

    面瘫爹顿了片刻，才道：“解毒丸。”

    龙烈忍不住出口调侃：“爹爹，其实我突然觉得，你不喜欢说话，是不是因为懒得说话？”

    话一说完，他就感觉到面瘫爹的动作停下。

    “难道我猜对了？”他嘻嘻一笑，转过头来，头顶上全是皂角香精的沫子。抬眼一瞧，果然见到面瘫爹无语的表情。

    “本座并非烈儿――闭眼。”

    龙烈依言将眼闭上，突然想起一事：“那，回生丸到底有没有被古唐诗吃掉？”

    面瘫爹沉默片刻：“并无。”

    龙烈一愣：“为什么？”

    “他确实得到回生丸，却是假的。”

    “真的回生丸到底在谁手中？”龙烈不由得感兴趣地追问。

    面瘫爹的表情似乎不想告诉他。

    他连忙使劲摇他的手臂：“爹爹，说。”

    “古宋词。”

    说了等于没说！古宋词不是已经死了吗？

    龙烈哼一声，一手搂住面瘫爹的脖子免得自己小小的身体被水漂走，一手比了一个“八”：“爹爹，我决定收回刚才那句话，你现在还需要说八十句！”

    面瘫爹睨他半晌，终于说出有史以来最长的几句话、

    
“若本座所猜无措，古宋词拿到回生丸时，将回生丸暗中藏起，而将假的回生丸放在身上；随后，假回生丸被抢，得药之人中毒而亡；古宋词为本座所杀之后，尸体被人带走，将真的回生丸喂给他；而古宋词虽早已与古唐诗达成协议，却将另外一份假回生丸交给古唐诗；本座到时，古唐诗之所以尚未服用，便是发现回生丸是假，见本座出现，他便将假回生丸扔向本座，以掌力击碎，是以本座才会中毒。”

    面瘫爹难得说这么长的话，龙烈赞赏地拍拍他的肩膀，小胳膊伸到池边，倒了一杯茶给他。

    “喔――还有一点疑问，走火入魔的人不是古唐诗吗？古宋词根本用不着回生丸，何必非要死这一回？”

    面瘫爹道：“(古唐诗和古宋词)二人均走火入魔，古唐诗较重。”

    龙烈一惊，隐隐猜出些什么：“不对啊，古宋词即使想要回生丸，也没有必要害自己的哥哥啊？”

    面瘫爹语气冷然地道：“古唐诗未必没有存害古宋词之心。”

    “若是如此，他为何不亲自出手取药？”龙烈依然想不通。

    面瘫爹道：“怀璧其罪。”

    
龙烈略一思索便了然，这兄弟二人竟是在互相算计。古唐诗让古宋词夺药，药在古宋词身上，自然引来众人追杀，古宋词必死无疑；而古宋词则因为某种原因，假意答应为古唐诗夺药，不止将假的回生丸给追杀他的人，还将假的回生丸交给古唐诗。而真正的回生丸则被他自己所用。

    龙烈偷偷瞄了瞄面瘫爹的脸，见他似乎神色无异，才又问道：“既然古唐诗早已对古宋词起了防备之心，为何还让古宋词为他夺药？”

    “烈儿可还记得上次的‘书生’？”

    “当然记得！”说起来，他还没有找那假书生算账呢。

    面瘫爹道：“他所偷之物便是古唐诗承诺会送给古宋词的武功秘籍。”面瘫爹将他抱起，放在池沿。

    而那本秘籍，是古宋词最终背叛古唐诗的直接原因。武功秘籍已失，他便不再遵守与古唐诗的约定，将回生丸归于己有。

    龙烈唯恐自己提的这个话题让面瘫爹想起同样背叛的龙冷然，扑通一声又跳向面瘫爹，面瘫爹快速将他从水中拎起。

    “爹爹，你没有因此而想到谁吧？”龙烈试探地问。

    “有。”龙寒凛道。

    龙烈的小脸顿时一僵：“……谁？”



卷一 雏鹰展翅 第051章 鹰堡访客
章节字数：3147 更新时间：11-08-01 09:04
    【如果喜欢本文，记得点击封面右侧的“收藏”喔，将书籍收藏在书架里，可以让亲爱的们及时看到最新章节。】

    “你。下次切记先保护自己。”面瘫爹用浴巾抹去龙烈脸上的水。

    
龙烈知晓面瘫爹说的是被书生下迷药之事，也不知他说真还是说假，两只胳膊抱住他的脖子，也不等他反应，凑过去在他脸上一连吧唧吧唧地亲了好几口，意图以此分散面瘫爹的注意力，不让他想龙冷然。

    面瘫爹并无避让的打算，一动不动，任由他在脸上留下口水印子，漆黑的双瞳直视着他，让人心慌意乱。

    龙烈心中快乐，止不住小脸上的笑意，不怕死地抹了一把白色的皂角泡沫往面瘫爹脸上蹭了两下。

    “爹爹，我帮你洗脸。”

    龙寒凛瞥他一眼，再次将他水淋淋地提起放在池沿后，若无其事地浇水洗去脸上泡沫。

    龙烈吐了吐舌头，乖乖地拿起旁边竹篮里的干浴巾擦掉身上的水渍。

    半晌之后，两人才又回到床上躺好。

    龙烈猛地坐起身：“爹爹，竟然忘了最重要的一件事。”

    面瘫爹躺着未动，略微偏头望着他。

    “古宋词没有死――而他是‘死’在你手里――岂不是要找你报仇？”

    “不相信本座。”

    “当然不是，”龙烈躺下去，对着面瘫爹侧躺，握拳道，“我相信你能杀他一次，也能杀他第二次！”

    面瘫爹撩开他额前的发：“睡。”

    
日子算是再次恢复正常，龙寒凛少了龙冷然这个帮手，比以前忙了许多，不止要开始训练更多可靠的帮手，偶尔还要离开鹰堡，处理山下各处的生意，一连几天不在堡内。好在龙烈因为拜了新的师父，也变得比较忙。否则，他定会不习惯在与面瘫爹几乎形影不离的两年之后，突然再和面瘫爹分开。

    
每日辰时起床后，面瘫爹会教授一个时辰的剑法，随后两人一起吃早膳，早膳之后，龙烈自行练剑直到午膳；与面瘫爹一起用午膳之后，是半个时辰的午睡，午觉之后，便跟着司马高学习医术一个半时辰；之后练剑半个时辰，随后便是带着皮皮散步，若是面瘫爹在堡内，这段时间也是给面瘫爹捣乱的时间；紧接着，二人一起晚膳，晚膳之后，是“装模作样”的识字时间。虽然他会识文断字，但这件事毕竟只有面瘫爹一人知晓，偶尔也必须做做样子给外人看看。

    
至于龙i这个弟弟，龙烈自认也做了自己该做的。面瘫爹在龙i面前一向是严父，考虑问题自是没有龙烈周到。他想不到的，龙烈替他想到了――为防龙i少了龙冷然的关心，性格会变得孤僻，他特意让龙侃在堡内的同龄孩子中找了两个资质较好的孩子与龙i一起习武识字，一个女孩，一个男孩，顺便将他们当做龙i的贴身护卫培养起来。

    至于龙i到底能否习惯失去龙冷然的日子，那便要看他自己的造化。龙烈本就亲情薄凉，不可能为他做到更多。

    龙炎多事，知晓此事后，也要为最喜爱的小少爷挑两个同伴，龙烈只送给他一个大白眼。

    龙炎觉得自己无辜，却不知道自己错在哪里。

    总而言之，龙烈的小日子过得非常之惬意。可惜，平静的生活因为两个人的到来再次被打破。

    
这两个人是龙冷然的好友双傲尘和他的表妹月采桑。据说，两人刚从西域回来，路过落雪城，顺便来鹰堡拜访龙寒凛，想探听龙冷然的消息。只因龙冷然自从与鹰堡断绝关系之后，便与双傲尘失去联系。鹰堡在落雪城内也有产业，双傲尘通过那家产业送上拜帖和龙冷然曾经送给他的鹰堡信物，是以龙侃才应允将他带入鹰堡。

    
得知那二人来了鹰堡，而且是为龙冷然而来，龙烈差点拿起自己的木剑去将他们赶走，心里也对总管龙侃几分埋怨。如今离龙冷然离开鹰堡已经将近三个月，面瘫爹好不容易可以将他忘记，这两个外人却再次提起算是怎么回事？

    段崖及时拦住了他。

    “小少爷，恐怕此举不妥。来者是客，若是就此将他们赶走，只怕传到江湖上不怎么好听。”

    龙烈想了想，忍着怒气问道：“我爹爹呢？”

    “主子仍在议事厅议事，两位客人在会客厅。”

    龙烈转身就向静轩外走去，想容和想衣随后跟上。

    “小少爷！”段崖连忙追上去。

    “本大爷决定亲自去接待他们，你想办法拖住爹爹。”

    “啊？”段崖惊讶地张大嘴，“小少爷，属下如何拖得住堡主？您这不是为难属下吗？”

    “那就是你的事了。总之，一定要拖住爹爹。”

    龙烈说完，自顾自地远去，不一会儿就来到会客厅，果然见到会客厅内坐着一男一女。二总管龙乐正在招呼他们。

    “小少爷。”

    “二总管，可千万别怠慢了客人。”龙烈笑眯|眯地走入会客厅，一边打量二人。

    双傲尘看上去比面瘫爹年长一二岁，相貌英俊，风姿过人。月采桑大约双十年华，长得妩媚动人，双眸带水，似是能勾魂似的；一副娇躯前凸后翘，玲珑有致。

    龙烈一见到她就忍不住皱眉。

    “小公子言重。不知小公子是？”双傲尘和月采桑见到一漂亮小童进来，且衣饰华贵，立即料到身份不凡，均站起身来。

    龙烈径自在主座坐下，优雅地比了一个“请”的手势，童声软腻却吐字清晰。

    “想必二位就是双公子和月姑娘。在下是鹰堡的小少爷，若有招呼不周的地方，还请二位见谅。”

    想容和想衣自觉地站在他身后，一左一右，外人一见便知是训练有素的丫环。另一原本在会客厅内的丫环立即无声上前为龙烈斟茶。

    双傲尘和月采桑见龙烈年纪尚幼，说话却像大人似的有板有眼，不由得觉得他可爱，面上都带出露出几分好笑之色，各自坐下，好奇地打量。

    “原来是龙小少爷，有礼了。”

    “小|弟|弟几岁了？长得好可爱喔。”月采桑直盯着他，语笑嫣然，双目越发闪亮。

    龙乐、想容和想衣三人顿时对月采桑同情不已。这话本来是一句很正常的话语，却是小少爷的禁忌。堡内众人皆知，小少爷只允许堡主一人夸他可爱。

    龙烈脸上果然立即晴转多云，语气疏离地道：“不知二位大驾光临有何贵干？”

    
双傲尘的眼利得很，刚才清楚地发觉小童突然变得不高兴，虽不知月采桑的哪句话惹到他，但却不便再让她开口，连忙道：“我们二人是为了令叔父冷然的事，想向龙堡主请教。”

    
龙烈淡淡一笑，声音也淡漠许多：“原来如此。龙冷然主动与鹰堡断绝关系之事确凿无疑，江湖中人尽知。既然他已经与鹰堡毫无干系，我们对他的事自然一无所知。若是二位来此是想打听他的事，只怕要失望而归了。”

    双傲尘暗暗心惊，这小童言谈举止根本就是一个小大人，不愧是神秘堡主龙寒凛之子。

    “这件事，可能小|弟|弟并不是很清楚，我想我们还是见过堡主再说吧。”月采桑并未把一个孩子放在眼里，温柔地看他一眼后，笑盈盈道。

    龙烈的神色又冷了几分，笑容带上冷意：“即使让你们见到爹爹，仍然是这个说法。近日鹰堡事务繁多，我们也不便多留二位，还请二位多多包涵。”

    双傲尘和月采桑不由得均露出惊讶之色。怎么这就下逐客令了？而且还是被一个小鬼头赶。

    “这……小公子，我想这件事恐怕还是要由令父做主吧。”双傲尘也有些不悦。

    龙烈哼笑一声：“二管事，这鹰堡的事本少爷无权做主吗？”

    “当然有权，小少爷，”龙乐几步走上前来，得体一笑，“二位，你们想知道的事，小少爷已经告诉你们。其他的，很遗憾我们帮不上忙。招呼不周，请！”

    “二管事，这……”双傲尘站起身，拱手道，“二管事，在下二人是奉了拜帖的，如今尚未见到主人，就赶我们走，是否不太合适？”

    龙乐客气一笑，看了一眼正悠哉喝茶的龙烈，道：“双少侠又说错话了，这鹰堡做主的人就是堡主和小少爷。堡主不在，小少爷做主。二位，请！”



卷一 雏鹰展翅 第052章 来者不善
章节字数：3242 更新时间：11-08-01 09:04
    “对不起，事关重大，在下必须见龙堡主一面。”双傲尘皱了皱眉，语气有些强硬地道。

    月采桑也杏目圆瞪：“你们什么都没有说，就这样赶我们走，好没道理。”

    “喔？那二位赖着不走就是有道理了？”龙烈终于耐心失尽，放下茶杯，冷声道，“若非本大爷确定这是自己的地盘，听二位的口气，本大爷还以为自己站错地方了呢。”

    双傲尘自知刚才语气过激，放缓声音道：“在下也是担心友人，还请小公子体谅。”

    
“本大爷已经说过！龙冷然已经和鹰堡没有任何关系，双少侠若是真的关心他，应该去别的地方找找，而不是把时间浪费在这里。两位若是继续追问，恐有强人所难之嫌。好话说尽，二管事，送客！”龙烈再次不耐烦地催促，语气恶劣不少。时间已经拖得够久，无论如何，他不想面瘫爹过来。

    话已经说到这份上，双傲尘和月采桑也不便再硬来，相视一眼，面带迟疑，心中均觉得这小童不好对付。

    正在此时，外面传来几人的脚步声。

    龙烈的嘴巴撅了撅，快步向门外走去，见到熟悉的白影。果然是面瘫爹过来了。身后依然跟着龙灵和龙炎。

    “小少爷。”

    “烈儿，为何在此？”

    龙烈拉了面瘫爹就走：“爹爹，跟我走，你说过要陪我去看师父的。”

    双傲尘一听龙烈对龙寒凛的称呼，立即猜出来人身份，连忙道：“龙堡主，请留步。”

    龙烈却硬是要拉着面瘫爹走。

    龙寒凛弯腰将他抱起，见他一脸不悦，冷然看向龙乐。

    龙乐连忙道：“堡主，是这样的。这两位――”

    “不许说！”龙烈立即阻止他提到龙冷然的名字。

    
月采桑刚才一见龙寒凛便呆住了，此时终于回过神来，以为龙烈不愿相告，连忙娇声道：“见过龙堡主，小女子月采桑，这位是小女子的表哥双傲尘。表哥是龙冷然的好友，想从堡主这里打听一些他的消息，请堡主成全。”

    龙烈气得将面瘫爹的衣襟揪得皱巴巴的，瞪眼冷嘲道：“该说的本大爷已经告诉过你们，你们还想怎样？”

    月采桑歉然看他一眼，柔声道：“小公子，我二人并非无理取闹，只是小公子似乎有意隐瞒――”

    她蓦地收口，娇躯一颤，只因那冷峻傲然的男子突然用冰冷的目光盯着她，像是寒冰刺在身上一般，脚底发凉。这男人，自己这般娇容，他竟无半分怜香惜玉！

    “本座孩儿所说，便是本座之意。”

    就连声音，也这般冷彻。

    月采桑红唇微启，还想说些什么，被双傲尘制止。虽然龙寒凛出现不过片刻，双傲尘已经瞧出龙寒凛对这个儿子极为宠爱，若是再惹得这小娃不快，只怕情况会越来越糟。

    “龙堡主，是在下二人冒昧了。不过，天色已晚，傲尘斗胆，不知可否让我二人留宿一晚，明日一早定然离开。”

    龙寒凛向龙乐看了一眼，并未言语，抱着龙烈飘然而去。

    龙乐见双傲尘与月采桑二人均愣愣地看着二人离去的方向，呵呵一笑，让他们回过神来。

    “二位，这边请。”

    龙乐将双傲尘与月采桑二人安排在留客居。

    “二位，请不要随意离开留客居，只因堡内很多地方都有阵法机关，若是误伤就不太好了。有什么事，二位可以吩咐丫环去做。”

    双傲尘和月采桑相视一眼，微笑点头：“有劳二总管费心。”

    一等龙乐离开，月采桑有些不悦地道：“刚才为何不让我与龙堡主谈一谈？说不定还能多打探些消息。”

    “让你谈？他凭什么和你谈？”双傲尘无奈地看了她一眼，一脸沉思。

    “难道明天一早我们真的就这样离开吗？”月采桑黛眉蹙起，右手击案，不满地哼了一声，明明是一双明眸，却偏生浮起几分戾气。

    双傲尘自信一笑：“这一点你放心，我之前已看过天色，明日一早必有大雨。到时候，他们总不能强行将我们赶下山。”

    月采桑立即面露喜色：“还是你厉害！”

    双傲尘若有所思地看她一眼。

    月采桑玉面一红，连忙转移话题：“对了，不知你有没有发现，龙堡主和龙冷然虽是兄弟，但似乎长得并不像。”

    双傲尘心中有事，有些心不在焉：“或许是一个随父，一个随母。”

    
月采桑见他正在沉思，并不打扰，起身走到窗边，又想起刚才初见龙寒凛时的情形，俏脸带晕。龙冷然是极为俊美之人，龙寒凛虽然不及他，但却比龙冷然多几分硬朗与冷峻，这种微冷的气质更易让人着迷，仅是一个睥睨天下的眼神就能让人生出几分信服。若是能呆在他身边，定会有一股无所畏惧的安全感。

    那边厢，龙烈被面瘫爹抱着走向静轩，仍然气鼓鼓的。

    “爹爹，为何要留他们住下？我不喜欢他们。”

    “烈儿不去见他们即可。”

    “你也不许去见他们！”龙烈立即道。

    “嗯。”

    面瘫爹简单的一个字，立即让他眉开眼笑。只要面瘫爹不会想起龙冷然，他便放下心来，只要忍到明日一早即可。

    夜深之后，龙烈入睡，却不知自己的面瘫爹悄然离开，出现在静轩外。黑暗之中，还有其余几个人影。

    “见过主子。”

    “如何？”

    龙炎道：“回主子，双傲尘果然偷偷出过留客居，本来准备向会客厅去，半途发现布有阵法之后，又退了回去。”

    “他们若想留，暂且留几天。”

    “是，不过，属下有一事不明。主子知晓小少爷不喜欢任何人在主子面前提到二――龙冷然，为何还会让双傲尘和月采桑上山？”龙炎好奇地问。

    原来，让人接双傲尘和月采桑二人上山的人并非别人，而是龙寒凛本人。龙侃不过是受了他的命令，龙烈却是冤枉龙侃了。

    龙寒凛冷声道：“他们有心演戏，本座给他们一个机会便是。”

    “演戏？”龙炎不解，“难道他们不是为了龙冷然而来？”

    龙寒凛冷声道：“龙冷然绝无可能将鹰堡的信物交给外人。”

    
龙炎顿时了然。鹰堡的信物无论何时都不会交给一个外人。更何况，龙冷然结识双傲尘是在背叛龙寒凛之前许久，那时龙冷然仍与龙寒凛并肩奋斗，绝无可能轻易将鹰堡信物交与外人。

    “原来如此，如此看来，那信物一定是假的了。所以主子才起了疑心，让我们暗中监视那二人。”

    龙寒凛颔首，不再多言，悄然回到房间。

    龙烈仍然甜甜地睡着，感觉到面瘫爹的靠近，习惯性地摸索到面瘫爹的手臂抱在怀里，美美地砸吧一下嘴之后，沉沉睡去。

    
第二日一大早，轰隆的大雨让龙烈从梦中醒来，气得他破口大骂。这样的天气，自然不能赶双傲尘和月采桑离开。一想到双傲尘和月采桑还会在鹰堡内多呆一段时间，龙烈心里总有一股子火气无处发|泄。

    因为下雨，面瘫爹不必出门，只在静轩内的书房处理一些账本，龙烈唯恐面瘫爹去见双傲尘和月采桑，也呆在书房看闲书，美其名曰“陪伴”，实则为“监视”。

    不多时，一家丁冒雨前来，说是双傲尘和月采桑求见堡主。

    龙烈不等面瘫爹回答，就恶狠狠地道：“没空！”

    两年已经过去，堡内众人早已知晓这位小少爷说话的分量，且很多时候都代表堡主的意思，见堡主没有发话，也不多问，施礼告退。

    龙烈这才看向面瘫爹。面瘫爹神色无异，回视一眼之后，又低头看账本。

    龙烈扔下书向外走去。

    “烈儿。”

    “我回房。”其实是想去赶人。

    “过来。”

    龙烈气呼呼地走过去，环手抱胸，小小的脑袋高高昂起，看向一边，后脑勺的小辫子因窗外的风微微摇动，煞是可爱。

    “为何在意他们？”

    “不喜欢就是不喜欢。”他压不下心里的邪火，始终有一种感觉，再让双傲尘和月采桑呆下去一定会出事。

    “天晴之后，他们自会离开。”

    “知道了。我，去看师父。”

    面瘫爹示意他看窗外滂沱的大雨，微挑剑眉。

    龙烈只好老老实实地坐回原处，忍不住问道：“爹爹，有没有可能某一天，我在你心里占第一位？”



卷一 雏鹰展翅 第053章 龙烈被掳
章节字数：3379 更新时间：11-08-01 09:05
    龙烈只好老老实实地坐回原处，忍不住问道：“爹爹，有没有可能某一天，我在你心里占第一位？”

    实际上他是想问面瘫爹是否已经不像以前那般在意龙冷然，但又不愿提起龙冷然的名字，只好这般拐弯抹角。

    面瘫爹顿时抬头盯视他，向来沉静的眼眸波动不已，似是极为震撼。

    龙烈心中一阵失落，嘟了嘟嘴，小脑袋也沮丧地垂了下去：“很难回答么……”

    “烈儿此话……何解？”

    龙烈眨眨眼。原来面瘫爹没有听懂？他想了想，又认真地问一遍：“我的意思是，爹爹将来最喜欢的人会不会是我？”

    龙寒凛的双眸里忽而闪过一丝奇异的光芒，神色难解地凝视他许久，不动声色地问：“烈儿希望如何？”

    龙烈毫不犹豫地道：“当然希望是！”他一边说，一边强调地点头。这样面瘫爹就可以忘掉龙冷然了！

    龙寒凛唇角微勾，若有所思道：“烈儿尚未发现……”

    “发现什么？”

    龙寒凛摇首：“并无。”

    龙烈白他一眼，噌地跳下椅子，走到桌案前，抗|议地将白瓷笔筒里的笔摇得叮当响：“爹爹！你说话就不能干脆些？想把人急死啊？”

    “烈儿易躁。”龙寒凛淡定自若，再次提笔。

    龙烈翻一个白眼，“啪”地一声放下笔筒，见面瘫爹仍然无意深谈，只能老老实实地回座盘膝而坐，不时瞪他一眼，无声控诉。

    
龙寒凛笔下半晌未曾落下一字，脑中不时闪现小人儿刚才小心翼翼询问的表情和期翼的小眼神，忽而起身，一言不发地将小人儿抱入怀中，又走回桌案前坐下，将他安置在腿上，左臂揽着他，另一手继续翻阅账本。

    
龙烈的心莫名地安静下来，虽然没有得到面瘫爹的答案，心中却有一股难以言喻的满足感。他可以确定，面瘫爹的怀抱只有自己才可以享受，暂时这样就足够了。他懒懒地歪着身子靠在面瘫爹的左臂上，张开小嘴打了一个小小的呵欠，然后迷迷糊糊地睡了。

    “炎，关窗。”龙寒凛传音入密道。

    窗户缓缓地合上，阻拦飘入的雨丝和大风，没有发出任何声音。

    龙寒凛在龙烈额头上若有若无地一吻，并未将他放在一边的软榻上，而是勾过薄毯将他裹起来。

    留客居内的二人也不平静。月采桑看着窗外的雨，一脸怒容地走来走去，丝毫不见最初的柔和。

    
“双公子，现在该如何是好？我们呆在这里出不去，龙寒凛也不见我们，我们根本没有机会下手。什么‘里应外合’，什么‘美人计’，根本用不上！难道真的等到雨停之后就离开吗？”

    “美人计”，你只是为无法勾搭上龙寒凛而恼怒吧？双傲尘心中暗嗤，面上却不露出丝毫厌恶之色。

    “按理来讲，龙寒凛不至于对我们起疑心才是。”

    
“我也如此认为，”月采桑在他旁边坐下，“不过，即使他没有对我们起疑心也对我们现在的处境没有任何帮助。我们现在根本是笼中鸟，连翅膀都张不开，更不用说飞出去了！”

    双傲尘思索片刻，道：“恐怕还是要从那小娃身上下手。”

    “此话怎讲？”月采桑连忙追问。

    “那小娃似乎很讨厌我们，如果能知道原因，就可以找到突破口。”

    月采桑讥诮地翘起唇角，不以为然道：“认真想想，倒是不难理解。龙冷然毕竟背叛了龙寒凛，换了是我，我也不想提起他的事。那小鬼，倒是人小鬼大。”

    双傲尘颔首：“不无道理――如此，我们只能兵行险招。”

    “此话怎讲？”

    双傲尘笃定地道：“苦肉计――故意乱闯，踩中机关。届时，他们定然来兴师问罪，只要能见到他们，还愁没有机会下手？”

    “双公子果然妙计，”月采桑拍手叫好，沉吟片刻，却又秀眉微蹙，“不过，龙寒凛此人深不可测，难以捉摸，不一定上当。”

    
“呵呵，”双傲尘冷笑出声，一副成竹在胸的模样，“他不一定会上当，但那小娃一定会。从昨日的一番交谈中，不难看出那小娃性情急躁冲|动，一定沉不住气。在下敢与你打赌，就算龙寒凛不来，那小娃一定会找来。他不想让我们见龙寒凛，一定会阻止龙寒凛前来，如此正合我意。到时候，我们只要将小娃带走，还怕龙寒凛不上钩？”

    
“双公子言之有理，”月采桑彻底放下心来，忽而古怪一笑，眨眼间眼波流转，透出无限风情与魅惑，娇声道，“对了，双公子和龙冷然可是好友。虽然龙冷然已与龙寒凛决裂，但龙寒凛毕竟是他的亲生大哥，你真的下得了手？”

    双傲尘脸色微变，自嘲一笑，冷声道：“月姑娘不必试探于我，鬼月楼以我的家人要挟于我，我还能如何？”

    月采桑抿唇娇笑：“双公子何必动怒？小女子只是随便一问而已。”

    午膳之后，雨终于停了。龙寒凛去议事厅处理事务，龙烈带着想容去芳草园学医，司马高已开始教他辨识药草。

    过了一会儿，想衣匆匆前来。

    “小少爷，留客居出事了。”

    “喔？出了什么事？”龙烈大惊，立即追问，“是不是他们枉顾阻劝去找爹爹了？”

    想衣摇头道：“并非如此。双公子和月姑娘不知因何事吵起来，月姑娘扔了双公子的剑。双公子为了把剑捡回来闯进兰苑，误入阵法而受伤。”

    “我看他们是想借机在鹰堡多留几天！”龙烈心头怒火直窜，噌地从椅子上跳下去，小拳头握得紧紧的，“爹爹可是已经得到了消息？”

    想衣道：“堡主正在议事厅议事，尚未告知。”

    龙烈满意地点头道：“如此甚好。爹爹事务繁忙，何须为此等小事费心？交代下去，此事不必告诉爹爹，本少爷自会处理。”

    想衣虽是无奈，却知小少爷言出必行的个性，点头称是，匆匆离去。

    龙烈这才转向司马高：“师父，对不起，徒儿必须去一趟。”

    司马高无奈地摇了摇头。这段时日的相处，他已了解这位徒儿的性子。他虽不知究竟发生何事，但却非常清楚，只要牵扯到龙寒凛，想让徒儿平心静气绝无可能。

    “你这孩子……去吧。”

    对于师父的无奈，龙烈心知肚明，嘿嘿一笑，转身跑掉，忽而又跑回来。

    “师父，您给我几样药防身吧。”

    司马高从药屉里掏出一个药包给他：“用的时候记得屏住呼吸。”

    “知道了，多谢师父！”

    龙烈将腰包收入袖袋，带了想容匆匆离开。

    司马高又是无奈一笑，招手唤来帮忙侍弄药圃的小童：“去告诉堡主一声。”

    “这，先生，小少爷的脾气……小的不敢。”小童为难地道。

    司马高含笑瞥他一眼：“老夫保证堡主不止不会怪你，还会赏你，你去是不去？”

    小童迟疑片刻，还是匆匆去了。

    龙烈这会儿已经到了留客居，进去之后，果然见到双傲尘躺在床上，脚上的箭伤已经被包扎。但房内却不见月采桑的人影。

    他正觉得奇怪，身后突然袭来一阵凌厉的杀气，连忙机敏地向侧面一让。

    站在他旁边的想容俏脸一沉，右脚一抬，踢中月采桑的手腕，力道强劲。

    “一个小小的丫环竟然也会武功？鹰堡果然藏龙卧虎。”

    
月采桑一惊，但只是一瞬而已。此时的她仿佛化身为另外一人，如同勾人心魂的妖女，魅惑一笑，眉梢扬起，幽冷邪气的眼神锁住想容，宛如盯紧猎物的毒蛇；剑式狠绝，转眼间已与想容交手二十余招。

    双傲尘一跃而起，扑向龙烈。他脚上的伤并不是假的，只不过以为龙烈是小孩好欺负，所以想速战速决。

    
岂料，龙烈身形一晃，轻易躲开他的第一个动作。龙烈所使出的步法正是龙寒凛的绝技之一――被称为“飘影”的轻功，虽然只得龙寒凛的四分真传，想要躲避双傲尘随意的一抓却非难事。

    双傲尘也吃了一惊，不敢大意地使出真功夫。

    月采桑见自己竟然一时不能拿下想容，眼神骤然更冷，长袖一挥，洒出一把药粉。

    “小少爷小心！”想容神色立变，出言提醒。

    
龙烈以前上过“书生”高律景的当，怎么还会再上第二次？那次上当简直是他的“耻辱”，他绝对不会允许自己在同一个地方跌倒两次。月采桑此番举动让又让他想起那次经历，心中恼意更胜几分。当下，他立即屏住呼吸，决定定要给这女人一个难忘的教训。

    然而，他却瞥见想容因此吸入药粉昏厥过去。

    月采桑冷哼一声，趁他分心的瞬间，手臂一勾，一股阴柔的内力立即将他卷入她的怀中，随后月采桑便飞身向门外疾掠而去。



卷一 雏鹰展翅 第054章 魔高一尺，道高一丈
章节字数：5135 更新时间：11-08-01 09:05
    此时，护卫们听到打斗的动静终于赶过来。

    双傲尘脚上受伤，根本无法使出轻功，见月采桑回头得意一笑，立即知晓月采桑早已抱了弃卒保车的心思，顿时恨得咬牙切齿。

    “月采桑你这妖女！”

    难怪这女人竟然让他来假意受伤。但即使他早已知晓又能怎样，自己的家人还在古宋词的手里！

    月采桑带龙烈离开之后，便意图朝鹰堡外而去。奈何鹰堡内全是阵法机关，她一时之间根本无法脱身，只是不停地绕圈子。

    龙烈看了，只是冷笑。

    “你根本不是双傲尘的表妹，又或者说那人也不是双傲尘。”

    月采桑冷哼一声：“你这小鬼倒是挺聪明的，可惜，现在知道也已经晚了。马上带我出去，否则的话，姑奶奶杀了你！”她的五指紧紧扣住龙烈的咽喉。

    龙烈受制于人，不得不听命于她，伸手指了一个方向。他心中已打定主意，此女非除不可，鹰堡的秘密万不可能被泄露出去。

    月采桑量他也不敢说谎，立即将他提起，按照他所指的方向飞去。

    “你是受何人指使，要带我去哪儿？”

    月采桑咯咯一笑：“告诉你也无妨，小女子是鬼月楼的人。至于带你去哪儿，你放心，龙堡主一定会来找你的。呵呵。”

    
顺利地下山之后，月采桑将龙烈直接带往一处隐蔽的院落，掠入大堂之内。大堂内站着不少面色不善之人。首座端坐一人，神态邪肆、目光冷戾，正是已经死过一次的古宋词。

    原来，这双傲尘确实是龙冷然的好友，但月采桑却并非他的表妹，而是鬼月楼的人。

    
当日古诗词被龙寒凛所杀，后又凭回生丸复活，且彻底根除自己体内邪气，成为鬼月楼唯一的主人。身体恢复之后，他立即着手找龙寒凛报仇。奈何他不知龙寒凛姓氏，且以前从未听说过使用雪绫作为兵器之人。此外，龙寒凛虽然在鲤城，却并未出现在神药大典的擂台之上，真正是一点儿线索也没有。调查许久，毫无结果。

    
后来，却突然出现一个神秘人，一路将他引到落雪城。想到有人在小猴子身上见过一块黑色的刻有雄鹰的玉石，古诗词将目光放在鹰堡。然而，鹰堡不愧是最神秘的组织之一，古宋词一行人虽然到达落雪山下，却不得而入。古诗词便想出这出“引蛇出洞”。

    双傲尘与龙冷然关系密切，可打着探听龙冷然消息的名号深入鹰堡，只要将龙寒凛引到落雪山下，他自有办法对付他。

    见到龙烈，古宋词脸上浮起一丝不怀好意的微笑。

    月采桑怀抱龙烈，单膝跪下道：“采桑参见楼主！”

    “免礼。小鬼，没有想到我们这么快就又见面了吧？把他带上来！”古宋词脑中已经想象出龙寒凛为了这小娃跪地求饶的情景，唇角的笑容愈加邪恶。

    “是，楼主！”月采桑几步上前将龙烈递给古宋词。

    龙烈闻到古宋词身上陌生的气息夹杂了几丝血腥之气，嫌弃地皱了皱眉，自然而然地想起面瘫爹身上好闻的味道

    古宋词粗鲁地将他提起扣在怀中，见龙烈双眼不时眨动，清澈晶莹，丝毫不见慌张之色，不由得有几分意外。但他并未放在心上，转向属下。

    “把消息传出去，告诉龙寒凛，他儿子在本楼主手里，如果不想失去这个宝贝儿子，立即出现在本楼主面前，只身前来！”

    “是！”

    话音刚落，外面立即传来一个清淡冷彻的嗓音，毫无起伏。

    “不必，本座已在此。”

    “爹爹！”龙烈一惊，没有想到面瘫爹来得这么快。

    
古宋词站起，将龙烈扣在手中，向门外望去，果然见到一个修长的人影悄无声息地站在院中，已不知多久。夏风徐徐，树枝摇曳，其人一身雪衣，却凝滞无波，仿佛已与自然融为一体，一双明目如同两颗寒星，冷光闪烁，刺入心底。

    “龙寒凛，你的胆量倒是不小，竟然真的一个人来了。”古宋词冷笑道。

    龙寒凛看了看他怀中的小人儿，面无表情地走近，无声无息。

    古宋词暗惊，此人的内力俨然已达到出神入化的地步，上次交手，他恐怕连一半的实力都未展现出来。

    想到这些，扣住龙烈的手臂又紧了几分，另一手轻挥示意手下。那群手下立即将龙寒凛包围在中间。

    龙烈被箍得胸口发闷，不由得咳嗽几声。

    龙寒凛犀利的目光立即转为幽暗深沉，逼视古宋词，薄唇轻启：“本座已到，阁下是否也该放人。”

    古宋词哈哈大笑，低头看了看龙烈：“没有想到龙堡主对于这个儿子果然重视得很，本楼主看来是押对宝了。哈哈哈！”

    “废话少说，你想如何？”龙烈扭头看他，冷声道。

    古宋词冷眼看向龙寒凛，毫不掩饰得色：“‘想如何’？很简单，本楼主要龙堡主你自、废、武、功。”

    什么？龙烈大惊，想到怀中藏着的药粉，手悄悄地伸过去。

    面瘫爹似乎察觉到他的动作，突然冷冽而警告地向他一瞥。

    龙烈的手像是被蛰到似的，下意识地缩回来，等察觉到时，忍不住满腹郁闷。干嘛那么怕面瘫爹？他也是想帮忙耶。

    “古楼主在自己的手下面前此番举动，不怕有失威身份和威仪。”龙寒凛一动未动。

    古诗词扫视众手下，冷笑一声：“笑话！本楼向来信奉为达目的不择手段，莫非龙堡主今日才知？立即照做，不然的话，这小鬼――哼哼。”

    龙寒凛动了。

    他终于动了。

    但只是漫不经心地将双手负在身后而已。

    “立即放了我儿，否则，只怕楼主会后悔。”

    古诗词一愣，心中有一丝忐忑。这个男人为何这般自信？难道他真的自信能从自己手中救走龙烈？难道他真的自信能逃过自己这些精英手下的围堵？他凭何这般骄傲？

    他冷冷一笑，掐住龙烈的喉咙：“看来，龙堡主已经做出了不明智的决定……”

    龙寒凛眸光乍厉，忽然冷声道：“楼主可曾想过本座为何即时出现。”

    古诗词一怔，随即看向月采桑，眼神冷酷而残忍：“难道是你出卖本楼主？”

    月采桑惊恐地摇头：“不，楼主，属下没有！”

    龙烈也有些纳闷，面瘫爹确实出现得太早，月采桑将他带至此处后不到一盏茶的功夫，他就出现了。难道面瘫爹本来就在山下？

    龙寒凛默然不语。

    月采桑突然痛苦地低吟一声，跪坐在地上。

    古诗词一愣，突然踉跄几步，四肢乏力，心中暗道不妙。

    
龙寒凛身形一晃，手中忽然飞出一物，如同灵蛇游向古宋词的肩头，与此同时，一阵疾风吹过，龙烈只感觉到腰上一紧，自己已经被面瘫爹的雪绫缠住，巧劲一带，便回到面瘫爹的怀抱中。

    “爹爹。”

    古诗词因为痛苦而面满通红，勉强站稳，狠绝地瞪向龙寒凛：“你，你做了什么？”

    龙寒凛冷漠地道：“以龙冷然为借口并非明智选择。”

    
龙寒凛早已怀疑双傲尘和月采桑的来意。既是如此，他又如何不对这二人多加防备？龙烈性情冲|动易躁，若是强硬地阻止他去见双傲尘和月采桑，兴许反而会弄巧成拙，是以他早已暗中从司马高处拿到奇药涂在龙烈的衣衫上。此奇药会让人疼痛难忍，四肢乏力，但又不会致命。月采桑和古诗词均直接接触到龙烈的衣衫，是以都沾上药物。

    而龙寒凛之所以能出现得这么及时，则是因为司马高的药童和堡内暗卫。古诗词败就败在他小瞧了鹰堡的实力。

    “没有想到堂堂鹰堡堡主也会如此卑鄙无耻！”古诗词戒备地道。

    龙烈生怕面瘫爹又默不作声，立即抢先开口：“若论卑鄙无耻，古楼主才是‘实至名归’。我爹爹只不过是‘以彼之道还施彼身’！”

    龙寒凛低首看他，眼底涌起几分柔意。

    “还愣着做什么？上！”古诗词爆吼一句。

    旁边众人一拥而上。

    “抱紧。”

    龙烈点点小脑袋，立即用两只胖乎乎的手臂牢牢地缠住面瘫爹的颈项。

    面瘫爹似乎身躯一僵。

    龙烈扭过头来，无辜地眨眨眼。

    “……太紧。”面瘫爹吐出两个毫无起伏的字。

    龙烈喔了一声，稍微松了些。

    面瘫爹立即飞了出去，手中雪绫横扫一圈，古宋词的手下立即绊倒一片。紧接着，面瘫爹手中嗖嗖飞出几粒石子，“砰砰砰”，所有人都被点住穴道，一动也不动。

    古宋词大惊：“你！”

    龙寒凛左袖轻挥，一个白色的小瓷瓶从袖中飞出。

    “解药。”

    龙烈的脑筋转得快，叫道：“放心地吃吧，我爹爹在江湖上是何等威名？自然会叫你输得心服口服！”

    龙寒凛的大掌在他背上轻柔地抚弄一下，似是安抚。

    古诗词迟疑片刻，拔开木塞，倒出药丸塞入口中。片刻之后，他体内的药性果然散去，没有任何残留。

    龙烈正要开口让面瘫爹放他下去，以免妨碍面瘫爹，面瘫爹却又道：“抱紧，闭眼。”

    龙烈便老老实实地继续呆在面瘫爹怀里，难得乖巧地闭上眼。

    古宋词被这对父子二人嚣张的态度彻底激怒，“吭”的一声，长剑出鞘，反射太阳光芒，白光一闪，向龙寒凛攻去。

    龙烈对于二人之间的交手，说不好奇是假的，但他深知若是自己睁着眼，心绪难免会因为二人的交战而波动，说不定会影响面瘫爹发挥，是以才温顺地趴在面瘫爹肩上。

    
他只听见面瘫爹手中雪绫发出的呼呼声、古诗词长剑的剑鸣以及雪绫与长剑相交时的碰撞声，身躯随着面瘫爹的移动而不停地左移右闪，上升下落，横飞倒转。几乎过了半个时辰，他才听到古诗词的一声闷哼。

    他忍不住睁眼一看，古诗词单膝跪地，长剑刺入地面支撑身体，左手捂着胸口，一脸难以置信。而面瘫爹的雪绫早已收起，原本拿着雪绫的右手不轻不重地托在他背后。

    “你，你，没有想到，你的功夫竟然这么……”古诗词的话没有说完，口中吐出鲜血，倒在地上，片刻便断了气。

    龙寒凛面上没有丝毫波动，长袖骤挥，强劲的内力从袖中飞出，将其余众人的穴道解开。

    众人脸上挂满戒备，神色慌张，手中兵器对准龙寒凛，却不敢上前半分。

    “自此，江湖中再无鬼月楼。滚。”龙寒凛冷漠地开口。

    众人没有想到龙寒凛会放过他们，将信将疑地相视一眼，各自掉头，向四处狼狈而逃。

    月采桑无力地倒在地上，花容失色地看着龙寒凛越走越近。

    “不，不，我不是故意伤害小公子的，我……不，不要……”

    龙寒凛却从她身边笔直地走了过去。

    龙烈以为面瘫爹放过了月采桑，没有在意，想到自己接下来可能要面对的惩罚，讨好地在面瘫爹脸上蹭了蹭。

    月采桑也以为龙寒凛放过了她，刚松一口气，忽然感觉到脖颈一阵剧痛，紧接着便无力地趴在地上，至死没有闭上那双妖媚的眼……

    “爹爹，只有你一个人下山吗？”龙烈没话找话。

    面瘫爹置若罔闻，兀自施展轻功，飘然而去。

    
回到鹰堡，双傲尘也早被拿下。见到龙寒凛抱着龙烈进来，双傲尘苦笑一声，抱拳道：“龙堡主，小公子，傲尘并非有意对小公子不利，实在是他们抓了在下的家人，在下迫于无奈――”

    龙寒凛面无表情地看着他：“若是下次，尔之家人再次被抓以此要挟，阁下又当何如？”

    双傲尘一愣。

    “废去武功，送至山下。”龙寒凛丢下一句话，话音未落，人已消失。

    双傲尘的脸色一片惨白。

    龙炎冷淡地道：“双公子，这对你也算是一件好事，没有了武功，自然也没有人想到利用你。”

    双傲尘凄然一笑，无语。龙寒凛，果然是惹不得的。

    回到静轩，龙寒凛一直没有回应龙烈的任何一句话。

    龙烈连忙跑过去爬到他的腿上：“爹爹。”

    龙寒凛不语。

    “这次的事，我确实有做得不对的地方，但是，我从师父那里拿了药粉防身，就算你不出现，我也可以拿下古宋词的！”龙烈拍着胸脯道。

    龙寒凛冷然瞥他。

    龙烈自觉地降低声音：“我只是想帮忙而已。”

    “烈儿。”

    “在！”龙烈扬起笑脸，笑容甜甜。

    “六岁（而已）。”

    龙烈的小脸一僵：“那什么，我忘了。”

    “烈儿可曾想过，若是本座迟到一步该当如何？”

    “……”

    “烈儿可曾记得本座说过，若有下次――”

    若有下次，四下！

    龙烈脑中浮起不好的回忆，连忙从面瘫爹腿上跳下去，像一只好不容易从兽夹里逃出的兔子一般敏捷地窜向门外。

    “爹爹，我想起来了，师父还在等我，我去找师父――哎哟！”他一不小心，脑门撞在旁边椅子的椅背上。

    龙寒凛一愣，正要站起，却见那小人儿毫不在意地摸摸脑袋，回头咧嘴一笑，眸光闪亮，然后一溜烟地跑远了。

    ――【卷一完结】――



卷二 烈心爱寒 第055章 夜半心慌慌
章节字数：3523 更新时间：11-08-06 08:58
    鹰堡堡主龙寒凛一人独破鬼月楼之事在一天之内传遍江湖，由此，鹰堡在江湖之中的地位越来越高，神秘堡主龙寒凛在众人眼中也越发神秘。

    转眼间，便是十年后。

    
整个江湖比之十年前，也发生了翻天覆地的变化：龙冷然正式自立门户，成立以白鹭为标志的商业组织，产业遍布凝国各地，虽比鹰堡仍逊色几分，却也不容小觑；鬼月楼早已不存在，自不必说；阔天教在十年前的神药大典后神秘消失，仿佛从未出现过，乃江湖十大未解之谜之一也；另外一点引起各武林侠士关注的是，江湖中冒出两个新的教派：一个是赤焰教，正邪未明，教主名讳不得而知。在这十年里，赤焰教吞并无数小门派，如今已跻身为武林五大门派之一。另一个则是随风营，他的营主却是红鹤派掌门原本的大弟子敖空。这一点曾让各大门派大吃一惊，所有人都对敖空突然间自立门户感到百思不得其解。

    
同样值得一提的便是鹰堡。在这十年里，鹰堡在天下人眼中的定位已产生改变。若说它是江湖组织，武林纷争，它从不参与；说它是民间商业组织，它却曾多次派出多名高手帮助剿灭魔道。没有任何人能清楚地将鹰堡定位，但所有人都认同的是，如今的鹰堡在龙寒凛的带领下已今非昔比，如日中天。

    
事实确实如此。当初龙冷然离开，带走不少得力帮手，鹰堡元气大伤。龙寒凛在这十年里，培养出一批新的帮手，其中尤以八人最为出色：东、南、西、北四使者――龙潭、龙雪、龙悠、龙闲主外，春、夏、秋、冬四护卫――风炼笑、慕弦夏、影痕和叶无尽主内。龙寒凛已经不像最初那般事必躬亲，称之为“甩手帝王”亦不过分。

    
三十二岁的龙寒凛经历岁月雕琢，更显高深与冷凌。这十年里，他已渐渐不再易容。十年过去了，众人也不知龙冷然如今长得何等模样，是以也从未将他们往双胞胎的方向想。如今的龙寒凛，俊美的脸棱角分明，成熟魅力无人可挡；星目深处却总带几分薄霜，略一轻瞥，便能教人不寒而栗，尚未与之直接接触，便先惧了三分。在江湖中，他的名号已越来越响，被人称之为“雪神”。

    
小不点龙烈也成长为十六岁的少年，相貌俊秀，风神灵动，再搭配神采奕奕的表情，整个人总如曜曜发光的明珠美玉，任谁看了也难以移开视线。但与其相貌成正比的是他的性情，虽然已过十年，他冲|动易躁的个性丝毫没有改善，堡内众人早已习惯，反而觉得这样才是小少爷的真性情。至于他的本事，武功方面，已得到龙寒凛的真传，实力至少能居江湖前二十名；医术方面，司马高倾囊相授，一旦给予他一展身手的机会，定能一举成名。

    不过，龙烈心中仍然存在几分疑惑，那便是面瘫爹从不教他易容术。

    他也曾追问过原因，面瘫爹只道时机尚未成熟。每每此时，面瘫爹看着他的眼神总饱含他看不懂的情绪。

    当初，司马高与龙寒凛以六年为约。六年期满之后，他并未离开，而是继续留在鹰堡安享晚年，将鹰堡当成自己的家，鹰堡众人也早已将他当成鹰堡的一份子。

    
皮皮已老，代替她陪在龙烈身边的是混混――皮皮的儿子。四年以前，龙寒凛让人将皮皮送到山中配|种，生下两只小猴子，可惜只得一只，便是“混混”。混混从小在龙烈身边长大，极有灵性，龙烈稍一动作，它就能明白他的意思，颇得龙烈喜爱。

    
十年过去，很多事情都改变，但也有一些事没有改变――比如，龙烈仍然喜欢逗弄面瘫爹；比如，面瘫爹的一言不发仍然时不时将龙烈气得跳脚；再比如，龙烈仍然与面瘫爹同睡一床……

    但是――

    龙烈发现一个很严重的问题。按理来讲，他已经这么大，不该像小时候时常往面瘫爹怀里扑，但是，他仍然喜欢与面瘫爹亲近，甚至有时会渴望……

    每次想到这里，他都不敢继续往下想，心跳的骤然加快告诉他，答案一定会相当出乎他的意料。

    这意味着什么？

    这意味着什么！

    这意味着他――

    他连忙使劲摇头，甩走自己的歪念。

    “烈儿。”

    面瘫爹的声音突然想起，龙烈回过神来，抬头见面瘫爹正古怪地看他。

    龙烈这才想起本来是就寝的时候，他和面瘫爹一起上|床，心不在焉地换睡衣，又开始走神，导致他的睡衣只松垮垮地披在身上。

    他的嘴角抽了抽。刚才自己不断摇头的动作在面瘫爹眼里一定很傻很疯狂，面瘫爹说不定还在心里偷笑呢。

    他快速将睡衣穿好，眼角瞥见面瘫爹早已换好睡衣，半倚床头，侧身看他。鼻端又传来面瘫爹身上熟悉的清香，他的心跳没来由地加快，全身都发起热来。

    他连忙规规矩矩地躺下，盖上衾被。

    “爹爹，晚安。”

    “嗯。”面瘫爹看他片刻才躺下，毫无声息。

    夜晚非常安静，他能清楚地听见面瘫爹平稳的呼吸声，还能感觉到面瘫爹距离自己不到两寸的体温。

    身体似乎更热了。龙烈莫名地烦躁，翻过身背对面瘫爹，但这样的睡姿，面瘫爹的呼吸声似乎更清晰，像是一根羽毛似的在自己心上拨来拨去。

    这到底是……

    怎么回事……

    
龙烈再次平躺，不过片刻，却忍不住再次翻身。这一次是面对面瘫爹。面瘫爹无论何时都波澜不惊，看他双目闭合，面容沉静，窗外狡黠的月光从窗口悄然溜进来投射在他的脸上，长长的眼睫毛留下一道深重的阴影；两片薄唇微泛波光，无言胜有言。

    如果能……

    龙烈被自己的想法吓了一大跳，连忙平躺，双眼睁得老大，瞪着漆黑的屋顶。怎么这样……

    但是，真的睡不着啊。

    
他嘀咕一声，以脚挑开腿上的衾被，春夜的凉意侵入让他稍微冷静了些，但心里仍然不平静。他正想再翻身，一只长臂伸出从他腰下穿过，然后轻巧一带，他便落入面瘫爹的怀中，抬起头，正对上面瘫爹的眼。

    “爹爹。”

    “睡。”

    烦躁的心意外地恢复平静。他喔了一声，暂且抛掉脑中所有的想法，找了一个最舒服的姿势，然后将手搭在面瘫爹的腰上，闭上眼，竟不一会儿就进入了梦乡。

    龙寒凛却没有立即闭眼，凝眸静望少年月光下的侧脸。他今日在为何烦恼？修长的指轻触龙烈的眉眼，久久，低首在其额上印下一吻。

    龙烈睡得很熟，但正因为睡得很熟，他做了一个很古怪的梦。在梦里，他看见面瘫爹与一女子调|情，正要亲上去时，被他手一挥搅和了。然后――

    然后，他就惊醒了。即使醒来，他仍然记得梦中见到面瘫爹亲吻别人时自己心中的嫉妒和愤怒。

    月光仍然亮得很。

    他侧过脸，看见面瘫爹仍在沉睡，两人的黑发纠缠在一起，分不清谁的是谁的。

    “爹爹。”他试探地叫了一声，很小声。

    面瘫爹未醒。

    “爹爹！”

    他的声音大了些，面瘫爹立即睁开眼：“噩梦？”

    面瘫爹以为他又做了噩梦，手臂一揽，将他抱得更紧了些。他霸道地将腿也压在面瘫爹身上，就在昏暗中盯着面瘫爹的眼。

    “一个很……恐怖的噩梦。”

    “点灯？”

    “不用，”龙烈睡意全无，一副兴致勃勃的样子，“爹爹，我们‘借月夜谈’吧。”

    “……何事。”

    龙烈尽量问得含蓄：“爹爹，你最近几天可曾见过哪个女人？”

    “嗯。”

    龙烈一惊，立即追问：“谁？”

    “龙灵，龙雪，想容，想衣。”

    龙雪是鹰堡四使者之一。龙烈嘴角一抽，心里却松了一口气，干脆趴在他身上，颇觉舒适地用脸颊蹭了蹭：“除了鹰堡的人。”

    “并无。”

    龙烈又问：“那，最近几年，爹爹可曾特别思念过某个女人？”

    “无――为何有此一问。”

    “呵呵，没什么，随便问问，”龙烈再接再厉，“爹爹，你，觉得我如何？”

    ――――――――――――

    1、今天是参赛最后一天，多谢各位亲爱的这么久以来的支持，小女子这厢有礼了。期待各位亲爱的以后也能支持眸眸。啵个可以否？(s3t)

    2、今天也是眸眸的生日喔！问眸眸多少岁？咳咳，咱永远十八岁，r(st)q

    所以，眸眸有礼物给自己，也有礼物给各位亲爱的――→今日第二更、第三更见本文番外《占有欲》；(*^__^*)

    3、坏消息：明日（2011年8月1日）入Vo(幡洇)o；期待亲爱的们继续支持，(*^__^*)

    4、好消息：明日开始，日更二章6000+。~(RQ)/~

    5、卷二中，其中一部分人名是由几位亲爱的提供的姓氏和好听的单字，经由眸眸自由组合而成，谢谢，(*^__^*)啵个。

    6、本文纯属虚构，只为娱乐，各位亲爱的请勿受文中人物的观念影响。


特典 第001章 占有欲（1）
章节字数：3357 更新时间：11-07-31 00:14
    ――――――――――――――

    此乃生日贺文。

    今天是眸眸的生日哟，o(s□t)o也是面瘫爹的生日，俺们的生日其实不是同一天，8过，穿越了时空撞在一起。~(RQ)/~

    眸眸在此祝自己生辰快乐，祝各位亲爱的天天快乐！(*^__^*)

    在炎炎夏日为亲爱的们送上阵阵凉意，r(s_t)q

    ――――――――――――――

    深冬的清晨，呼啸的北风从屋顶肆虐。安静的房间，门窗紧闭，四个角落各自放着一个大炭盆，火红的木炭悠悠闪烁，整个房间被烤得得暖烘烘的。

    
想容和想衣垂手站在一侧，悄然无声，双目均注意着大床的方向。宽大的床铺上，一个胖乎乎的四岁小娃正摊开四肢呼呼大睡。小娃身穿白色亵衣，两只胖胳膊从棉被中伸出，小嘴微张，嘴角微勾，像是正在做着美梦。正是不到五岁的龙烈。

    过了许久，他才从睡梦中醒来，迷迷糊糊地坐起，一手揉眼睛，另一手探向身侧，没有摸到人，双眼立即睁开向旁边斜视，小嘴不满地嘟起。

    “我爹爹呢？”

    想容和想衣两人连忙上前。

    “回小少爷，堡主在议事厅。”

    龙烈喔了一声：“什么时候了？”

    “尚是辰时。”

    龙烈奇道：“爹爹怎么这么早就起床了？”

    “回小少爷，今日是堡主二十岁生辰，堡内来了不少客人。”

    “啊？”龙烈一惊，从被窝里爬起站在床上，不满地握着拳头，“爹爹的生辰？你们怎么不早些告诉本大爷？”

    想容连忙拿起棉衣披在他身上：“小少爷，小心着凉。”

    想衣道：“小少爷，几天前奴婢就告诉您了，您说知道了，所以奴婢没有再多嘴，是奴婢失职。”

    “算了。”龙烈想了想，确实有这么回事。他以为还要过几天，一时倒是忘了。

    任由想容和想衣二人为他穿上厚重的棉衣，龙烈发现自己变成了一个红色的圆球，连迈步都很困难，不由得翻了翻白眼。

    正在这时，家丁在外面敲门。

    “小少爷，您醒了。二堡主来了，正在花厅候着。”

    
“知道了，一会儿把早膳也送去那里。”龙烈一边吩咐，一边在心底盘算送什么给面瘫爹做生日礼物合适。这还是他来鹰堡后，面瘫爹的第一个生辰，礼物不能俗了。更何况，面瘫爹锦衣玉食，什么都不缺，要想选一份合适的礼物并不容易。

    洗漱之后，想容和想衣拉开门，一阵寒风立即扑面而来。

    
龙烈感觉到眼睫毛也被吹弯，下意识地闭了闭眼，随后睁开，见到院子里白茫茫的一片。昨夜竟然下雪了，地上和树枝上都积了厚厚的一层。除了通向静轩外的小路被下人铲了雪，其余地方都被白色的地毯所覆盖。鹅毛似的雪花纷纷扬扬，不一会儿就在他的披风上铺了一层。

    想容为他撑着伞，三人向花厅走去。

    龙冷然正在花厅内喝茶，见到远处一个红色的小圆球慢吞吞地挪过来，抚掌大笑。

    “小烈儿，这身衣服真好看，你爹爹见了一定高兴。”

    龙烈的小脸一黑，由着想容和想衣为他解下披风。

    龙冷然的穿着也比平时喜庆许多，身上的棉袍显然是新做的，以淡青色为主色，两条手臂和袍身底圈却辅以红色线条，且腰带也是大红色，亮而不俗，大方而不失简约。

    龙烈上下扫视他一眼，反唇相讥：“叔叔这身也不错，果然是风度‘偏偏’啊。”

    龙冷然闻言，颇有得色地昂首挺胸：“那当然，你叔叔我向来风|流倜傥，英俊潇洒。”

    话音未落，却见想容和想衣两个丫环偏头偷笑，龙烈也咯咯地笑个不停。

    他古怪地扫他们一眼，低头审视一番，这才发现自己的腰带上的环扣不知何时滑到腰侧。难怪小烈儿会笑话他“风度偏偏”。

    “你这小鬼，真是一点儿也不给叔叔面子。”龙冷然赶紧将环扣拨到正前方位置，看起来顿时正经许多。

    “你怎么不检讨一下自己以大欺小过不过分？”龙烈不甘示弱地白他一眼，见下人送来早膳，拿起勺子食粥，一边苦思送给面瘫爹的礼物。

    “算了，不和你计较。小烈儿，打算送什么礼物给你爹爹？想好了没有？”龙冷然在一边坐下品尝糕点。

    “看叔叔的样子，似乎早就准备好了？”龙烈有几分好奇地道。

    龙冷然得意地一笑：“那当然，我送给你爹爹的这份礼物，保证是独一无二！你爹爹一定会喜欢的。”

    龙烈莫名地哼了一声。有什么了不起的，你一直和面瘫爹在一起，当然比较了解面瘫爹喜欢什么样的礼物，本大爷不过和面瘫爹相处了半年多而已！

    “怎么？不服气啊？”龙冷然故意伸手摸一下他的脑袋。

    龙烈抬手一挥，没有拍着。

    “不说算了！”

    龙冷然摇头笑道：“哈哈，不能告诉你。万一你跑去找一份类似的，叔叔我的心思不就白费了？”

    “你了不起！”龙烈气得小胸膛起伏不停，“本大爷还就不信了！”

    “好，既然如此，不如我们比一比？”龙冷然灵机一动，兴致勃勃地道。

    龙烈皱了皱眉：“怎么比？”

    龙冷然道：“这样好了。如果你爹爹比较喜欢我送的礼物，算我赢。以后叔叔再摸你那颗毛茸茸的脑袋，你不许不高兴……”

    龙烈的脸又是一僵，粗声粗气道：“如果本大爷赢了呢？”

    龙冷然慢条斯理地为自己倒了一杯茶，不以为然地道：“如果你爹爹比较喜欢你的礼物，当然就算你赢。万一你赢了――”

    “你就不许再摸本大爷的头！“他想了想，又快速补充道，“还有，以后有我在时，你不许和爹爹太亲密，看了――碍、眼！”

    龙冷然口中的茶“噗”的一声喷出来。他和大哥何时亲密了？最多不过搭搭肩膀而已！

    “答应你又何妨？反正我是不可能输的。”

    “鹿死谁手还言之尚早。”龙烈傲慢地哼一声，从想衣手中拿过手帕擦一下嘴巴，趾高气昂地走了。

    龙冷然不知想到什么，拍桌大笑起来。

    “你没有其他事可做。”

    伴随着一个清冷的声音，龙寒凛依旧一袭白衣，从侧门走进来。

    “大哥，你都听到了，可不许因此而故意偏袒那小家伙。”龙冷然忍住笑道。

    龙寒凛淡然瞥他一眼，稳步向门外走去。白雪皑皑的地面上，印着两排小小的脚印，向后院延伸。

    龙炎和龙灵二人对龙冷然行礼之后，快速跟上。

    龙寒凛走到通往后庭的偏门，却被一家丁拦住。

    “见过堡主。”

    “大胆！为何拦住主子？”龙灵杏目一瞪。

    家丁惶恐地道：“小，小的不敢，是小少爷吩咐小的守在这里，不让任何人到后院去，尤其是，堡主和二堡主。”

    龙寒凛淡淡问：“烈儿可穿了足够的衣物？”

    “是，堡主。”

    龙寒凛未置一词，飘然向另一个方向而去。又与几位管事谈了生意上的事，他才回到静轩的书房。龙烈已从后院过来，正悠闲地缩在暖和的羊毛毯里翻看一本书籍。

    龙寒凛向两边的炭盆瞟了一眼，炭火正旺。

    “爹爹。”

    “嗯。”

    龙烈从椅子上跳下去，跑到面瘫爹身边：“落雪山的冬天经常会下这么大的雪吗？”

    “冷？”龙寒凛将他抱起。

    龙烈摇了摇头：“屋里不冷。爹爹，我今天还没有练功。”

    “午膳后练。”

    父子二人随意说着一些闲话，气氛温馨。

    
午膳时，龙烈闲冷，没有跟着面瘫爹去宴客厅，就在静轩里用了膳。过了半个多时辰，龙寒凛和龙冷然才出现在静轩。龙冷然怀里还抱着龙i，同样被打扮得红红艳艳，非常喜庆。

    四人之中，唯有面瘫爹仍旧一袭白衣。

    龙冷然将龙i放在铺了软垫的椅子上，迫不及待地道：“小烈儿，大家的礼物都送了，我们是否也该把礼物拿出来了？”

    他越催得急，龙烈越故意慢吞吞的，转向龙i道：“龙i，你送了什么给爹爹？”

    龙i偷偷地瞄龙寒凛一眼，道：“哥哥，我送了自己写的字给爹爹。”

    龙烈差点笑出声，点点小脑袋道：“嗯，不错。”

    龙冷然当然知道他是故意的，白了他一眼，娴熟地使用激将法：“小烈儿，你不会是怕了吧？现在反悔还来得及。”

    “笑话！”龙烈的小手一拍桌子，“你先亮出你的礼物吧。”



特典 第002章 占有欲（2）（完）
章节字数：2218 更新时间：11-07-31 00:14
    龙冷然献宝似的从怀中掏出一个布包。

    龙烈看得出那布包其实是一块上等丝绸，显然是里面的物件极为珍贵，才小心翼翼地包裹着。

    龙冷然得意地瞟了龙烈一眼，才展开丝绸。里面赫然是一块玉。

    龙烈大失所望地嘁了一声。

    
龙冷然将布包递给龙寒凛，啧了一声：“大哥，再次祝你生辰快乐――小烈儿，一看你就不识货。这是阳玉，世间少有！可以吸收太阳光的，只要放在太阳下晒那么一小会儿，就能一整天都暖暖的，冬天用最合适了。大哥，你说对不对？”

    龙寒凛微颔首。

    龙冷然偷瞄一脸平静的龙烈一眼，撇了撇嘴角，抱怨地对龙寒凛道：“大哥，至少你也说一句‘确实稀罕’。哈，不用说了，就知道你一定不忍心打击小烈儿对不对？”

    龙寒凛淡淡地道：“十六岁。”

    龙i根本不知他们在说什么，好奇地眨着黑溜溜的眼睛，一会儿看看自己的大哥，一会儿看看自己的叔叔。

    龙冷然摸了摸鼻子，干笑几声：“是，我是比小烈儿大十六岁，又没有真的欺负他，只是逗他玩玩而已。”

    龙烈闻言，立即看出这个叔叔和自己的爹爹都是认定了自己会输，傲慢地哼一声，昂着脑袋从椅子上滑下去。

    “跟本大爷来。”

    随后，他两只小手背在身后，率先昂首阔步地向后院走去。

    龙冷然立即抱起龙i，最先跟在他后面，故意刺激他：“小烈儿，不必勉强，真的。大不了叔叔认输，让让你也无妨。”

    “不必，”龙烈回头瞅他一眼，“太过自信就是自负。”

    龙冷然哈哈一笑，不再言语，东张西望地瞅着四周。

    龙寒凛默默地看着龙烈的脚下，谨防他滑倒。

    “哥哥，我们要去哪里？”龙i好奇地问。

    “很快就到。”

    龙炎和龙灵二人相视一笑，眼中也充满好奇，不知这位人小鬼大的小少爷葫芦里卖的是什么药。

    不一会儿，一行人来到后花园。花园正中间的空地上堆着什么，用一块红色的布盖了起来，四个家丁守在旁边，其中一个家丁手中捧着一包东西。

    雪花仍然纷纷洒洒，漫天飞舞，后花园里景色迷人。但众人都无心欣赏美景，注意力都集中在红布上，暗中猜测下面掩盖的是何物。

    “爹爹，你一定会喜欢我的礼物的！”龙烈自信满满地抬头看向面瘫爹，拍了拍自己的胸脯。

    龙寒凛颔首。

    龙冷然撇撇嘴，催促道：“快点揭晓吧。小烈儿，你可别告诉我这里面是雪人！”

    除了雪人需要放在雪地里，他实在想不出还有什么礼物一定要放在天寒地冻的外面。

    龙烈不理会他，吩咐四位家丁：“揭开。”

    “是，小少爷！”

    四人一人拉起一角，里面果然露出一个可爱的小雪人，几乎与龙烈等高，身穿蓝衣，有鼻有眼，胖乎乎的，可爱得紧。

    龙i欢喜地拍着小手：“好漂亮的小雪人。”

    龙冷然一愣之后，抑制不住哈哈大笑起来，差点没把龙i从怀里摔下去。

    “小烈儿，这，这算什么？就算它是你亲自堆的也没有什么稀奇嘛。”

    龙烈没有理睬他，又对抱着布包的家丁点头示意。

    那家丁打开布包，里面是一个黑色的水囊，拔开木塞，从中倒出冒着腾腾热气的水，哗啦一声全部泼在雪人上。

    雪人瞬间化为乌有。

    所有人立即愣住，不明所以地你看我，我看你。

    龙冷然愕然地道：“小烈儿，你……”

    龙i也眨巴着双眼，眼中煞是遗憾。

    龙烈没有理会他们的反应，直接抬头仰望面瘫爹。

    龙寒凛静静地看着他，虽面色淡然，眸中却一片柔和。

    
“爹爹，生辰快乐，祝你越来越帅。我是想告诉你，不管是阳玉――”说到这里，他故意看了龙冷然一眼，才又继续，“还是雪人，都是虚的，只有我是真实的，我这么乖，这么聪明，就是送给你的礼物。爹爹，你是喜欢我多一些还是喜欢阳玉？”

    龙冷然没有料到龙烈竟招中有招，张大嘴巴，哑然无语地看着小鬼头臭屁的姿态。

    龙寒凛目光一凝，讳莫如深地凝视着龙烈无邪纯净的小脸，久久之后，颔首勾唇。

    龙烈得意地一笑，对他伸出双手。龙寒凛弯腰将他抱起，为他拉好被风吹散的披风。

    两人的默契让众人见了会心而笑。

    龙烈对龙冷然挑衅地一笑：“叔叔，现在你是不是输得心服口服了？爹爹抱我就表示喜欢我多一些。”

    龙冷然此时终于回过神来，仰天大笑起来：“哈哈哈，小烈儿，你真是太可爱了。叔叔我认输！哈哈……”

    龙烈一摆手：“不忙急着用笑声掩饰你的尴尬……”

    龙冷然笑声骤停，无语地白他一眼。谁尴尬了？

    龙炎几人都被龙烈的话逗乐，无声偷笑。

    “别忘了你答应本大爷的两个条件！”

    想到龙烈提出的两个条件，龙冷然再次笑起来。

    “知道了，知道了，小、鬼、头。”

    龙烈像是骄傲的小公鸡似的，搂住面瘫爹的手臂紧了紧：“爹爹，我们进去。”

    龙冷然抱着龙i跟在后面，脸上笑容不减，心中有些感慨，但愿所有人以后也一直这般开心。

    “爹爹，我是不是有点过分了？叔叔这样输了，好像很没面子。”龙烈凑到面瘫爹耳边说悄悄话。

    “不会。”龙寒凛怀抱小人儿，凝望着远方明净的天空，目光深邃而温柔，唇角再次翘起。不过，这一次的浅笑，却无人看到。

    ――完――


特典 第003章 七夕告白记（完）
章节字数：2038 更新时间：11-08-06 15:36
    七夕小特典，(*^__^*)祝节日快乐！

    
因为过几天眸眸有要事，所以最近在拼命存文，因此眸眸原本没打算出七夕特典的，8过，看到有亲提到这个问题，所以花了点时间写出这个小短文，娱乐一下，祝开心，(*^__^*)么么。

    ――――――――

    “小少爷，属下想告假。”流云走到龙烈面前，毕恭毕敬地道。

    龙烈正悠哉坐在柳树下吹风，旁边是与他一模一样的姿势的混混。

    他随口问道：“何事？”

    “喔，今天是七夕，小少爷肯定会和主子一起过的吧？小的打算去街上看美人，呵呵。”

    “七夕？”龙烈站起身来，摸着下巴，“原来今天竟然是七夕，难怪本大爷觉得今天的气氛和平时不一样。”

    “是啊，小少爷。小的可以请假吗？”

    “可以。”龙烈随意应了一声，又开始动起歪脑筋。

    “小少爷，您……”流云支支吾吾。

    “有话就说！”龙烈白他一眼。

    流云偷瞄一眼，小心翼翼地道：“那什么，小的是想说，您和主子到底什么时候才能……我们这些属下看了着急。”

    龙烈皮笑肉不笑，眉头狠狠地抽搐了几下。这是在问自己到底何时才能搞定面瘫爹吗？他竟然被自己的随从鄙视了？他决定了，今天就把面瘫爹搞定了！

    想到这里，他一甩长衫，英雄就义一般，昂首挺胸地快步向书房去了。他觉得自己今天的勇气非常足，这一次一定能够告白成功。

    走到书房门口，他没有敲门，直接推门而入。再在心里称赞自己一句，不错，目前为止没有半分怯意。

    “爹爹。”

    龙寒凛放下手中的笔：“何事？”

    他几步走到桌案前，两手撑在桌案上：“今天是七夕。”

    “喔？”

    “所谓七夕，是两个情|人才会一起过的日子。”

    “嗯。”

    “你愿意和我一起过七夕吗？”他笑得非常可爱。

    “本座不是每日都和烈儿一起？”

    
他咬咬牙，恶声恶气地道：“爹爹请你把‘你愿意和我一起过七夕吗’这句话和上面那句‘七夕是两个情|人才会一起过的日子’这句结合起来理解！”语速既快速又顺溜，连一个停顿都没有。

    龙寒凛淡然挑眉：“若本座问烈儿，烈儿可会答应？”

    龙烈连连点头：“当然，当然。”

    “可是明白了？”

    龙烈心里难掩欢喜，但还是有点失落。面瘫爹根本没有从正面回答自己嘛。

    “爹爹，你不是一向不喜说话，其实你可以直接说‘我愿意’。”

    龙寒凛淡然道：“烈儿岂非一样拐弯抹角？”

    龙烈双眼一亮：“那意思是我可以更直接点？”

    龙寒凛颔首。

    龙烈直接隔着桌扑上去：“爹爹，我喜欢你，你喜不喜欢我？”

    “本座亦然。”龙寒凛接住他，淡声道。

    他竟然真的听到面瘫爹的这句话了！龙烈心里突然泛起一阵疼意，紧紧地搂住面瘫爹的脖颈，差点痛哭流涕。不容易，太不容易了。

    龙寒凛站起身，将他抱起一起入座，将人放在自己腿上，微凉的唇瓣贴上他的唇，缓缓厮磨。

    龙烈只愣了片刻，就回过神来，顺应地张开嘴，与面瘫爹舌尖相抵，上下滑动缠绕。两人的身躯越贴越紧，呼吸也越来越急促。

    龙寒凛却突然退开，紧紧地搂着他，只以唇瓣轻触他的额头。

    “爹爹。”

    “嗯。”

    “你真的喜欢我？”

    “嗯。”龙寒凛看他的眼神是不同以往的温柔，深不见底的黑眸里藏着无尽的深情。

    龙烈眉开眼笑，忍不住抬头吻他。面瘫爹终于是他的人了！

    “烈儿。”龙寒凛无奈地看着趴在自己身上、在自己脸上乱啃的人。尚是半夜，这人儿不知做了何梦，不安分地动个不停。

    龙烈猛然惊醒，抬起乱糟糟的脑袋，茫然地看着被自己压住的面瘫爹，又瞅见外面的夜色，迷糊的意识里带着一分理智，突然有种不妙的预感。

    “爹爹，今天是农历几月几日？”

    “四月十二日。怎么？”龙寒凛借着月色仔细打量他的神色，并未瞧出什么不对，放下心来。

    龙烈震惊地“啊”了一声，双眼瞪得圆溜溜的。今天不是七夕，刚才的事，竟然是在做梦？难怪面瘫爹会那么坦然地说“本座亦然”！

    都怪面瘫爹老是不回应他才给他造成了巨大的心理压力！

    面瘫爹压迫他的心理，他就压迫面瘫爹的身体。他趴回面瘫爹的胸膛，张嘴在他光|裸的肩膀上使劲咬了一口。

    龙寒凛默然片刻，道：“怎么？”

    “我想咬你就咬了，不可以吗？”龙烈恶声恶气地道。

    “……可以。”

    “那不就得了！”龙烈哼哼几声，再在面瘫爹唇上胡乱啃几口，觉得够本了，才趴回面瘫爹胸前，继续埋头呼呼大睡，双手不忘将面瘫爹抱得紧紧的。

    烈儿，傻。

    龙寒凛以拇指轻柔地玩弄他的唇瓣，眼底的温柔久久不散。

    再等等，快了。

　　――完――