



《重生之黑道巨星》 作者：漫无目的

大学四年，成绩优异，深受导师喜爱，长相俊美，待人温和，是所有女生心中的白马王子。
怎么看都该是白道世家之人，却是堂堂正正的黑道二少爷！家世显赫，黑里来黑里去，愣是没有一人知晓。
他，真的如看到的那样一尘不染平淡无奇么？这样的人，重生到一个不问世事到任人宰割的小透明身上，究竟会是个什么样的光景？
一个灵魂，两次人生，活的够本，乐的逍遥。
	CP：暂定为肖铭×洪炀尧~也就是妖孽傲娇女王受×腹黑隐忍忠犬攻咩~

（话说有童鞋说，第一章的剧情很诡异，不如后面的好，所以我强烈建议大家看第一章只看 下结尾，能接上第二章就好了~）

关于内容：各种跳脱各种狗血各种必杀死，欢快向，甜文无虐~HE~

内容标签：娱乐圈 重生 三教九流 豪门世家
搜索关键字：主角：洪炀桀/肖铭 ┃ 配角：洪炀尧、林奇天、李昂枭、方奇_ ┃ 其它：重生、娱乐圈、黑道、强强


　　1、缘起缘灭

　　“乓！”

　　“乓！乓！”枪声四起，好好的生日晚宴场面混乱一片，女人们尖叫哭喊，妆花的不成人样，哪还有之前淑女名门的风采在？奔跑的人群，打翻了价钱昂贵的方塔香槟，玻璃碎了一地，浓浓的香槟味盖过血腥弥漫了开来。

　　尖利的碎片划破的女士们的裙摆，人们惊叫着乱窜，面容扭曲得活像是受了惊的野马。不幸中枪的人挣扎着缓缓倒下，翻起白眼，血融进了身下的红地毯，无疑加剧了局面的混乱。平时训练有素的佣人也不禁乱成一团，慌慌张张的拉开晚宴的大门，人群尖叫着散开了去。

　　今晚的主角洪炀桀，身穿着Gianniversace最新款的白色西服站在父亲洪什邡的身边，仿佛对眼前的一切视若无睹，怡然自得地将身子靠在了身前的扶手上，深色的扶手衬得白色西装笔挺依旧，在凌乱不堪的晚宴上显得无比的突兀晃眼，美的让人心动。

　　只见他面目眼前的一切，依旧不慌不忙，他眼里竟无一丝慌乱，反而显得兴致勃勃，却又不显过分，不动声色地打量着一切。

　　洪炀尧作为洪炀桀的大哥，也如洪炀桀一样，仿佛什么都没发生似的，依旧站在入口处。面色如常，嘴角还挂着晚宴上温文尔雅的笑，手里的香槟还未放下，悠然的递到了唇边，仿佛这只是一场即兴表演，面对从身边经过，因为慌张而摔倒的女士，甚至绅士地伸手扶起。只是眼神冷了冷，竟生出了股无语言说的寒气，旁人不禁退避三舍。

　　“乓！乓乓！”当是时，枪声再响，洪炀桀寻声望去，只见四五只黑漆漆的枪管竟然硬生生地指着他身边的父亲，洪炀桀不禁为之一愣。

　　原以为此次是为了暗杀自己而来，谁知竟是为了身边之人。洪炀桀笑意黯然了几分，抬手便是要去拿平时放在口袋里的手枪，找不到！这时洪炀桀才想起，洪家生日为了吉利，是不带枪的！但是这并不是所有人都知道的事……

　　想到着，洪炀桀的心顿时凉。看来这次枪击是有备而来了。

　　洪炀桀的神色不觉冷了几分，他虽然无所谓，但自己的父亲却不比当年了。决不能让他们得逞！当是时，不及多想洪炀桀便将老爸扑在了身下。

　　“乓！”“乓！”又是两枪，洪炀桀只觉身体剧烈震荡，一股撕心裂肺的疼，扑在老爸身上就瘫软了下去。还要硬撑着，视线却有些模糊了，只觉得身下的父亲身体微抖，伸出手颤巍巍的托住了他下坠的身体，紧紧的搂着。

　　妈的，打的这么准！这伙人到底是想杀谁啊！

　　虽说他是黑道，对死早已是看清。但，如果就这样死了，还真是心有不甘呢，怎么是也得亲手灭了那些参与暗杀的帮派，让他们死无葬身之地吧……

　　若有来生……

　　洪炀桀怎么也没想到他自己竟会死在自己的生日晚宴上，虽说出生黑道，大风大浪，风里来雨里去，什么场面，什么阵势没见过，但今个这一招，竟让他自己也是不禁想笑。脑里竟浮现了一句话，叫“死得其所”。不禁暗自称妙。

　　洪炀桀何许人也？黑道界了的龙头老大，坐拥半壁江山的黑道二公子，人品样貌可谓出类拔萃。那叫含着金汤勺出生，虽幼年丧母，但从小也是受尽上至父亲、大哥，下至佣人保姆的疼爱。可谓是一帆风顺，如鱼得水的。

　　在学校嬉皮笑脸、人气旺盛不说，更是成绩优异，深得老师的喜爱。单就是用四年的时间读完五门课程，取得博士学位，就已让导师们爱不释手了。

　　但最令黑道中人暗自佩服忌惮的是，无论他在学校如何逍遥自在，引人瞩目，却是从未动用过黑道力量的一兵一卒，如此之久的时间，如此旺盛的人气，却无人知晓其黑道二公子的身份。不禁让人暗自伤神，惊叹其城府之深，让人对其忌惮三分。

　　当年曾有人说起，昶洪帮的当家不好惹，他的大儿子不好惹，他的二儿子依旧不好惹啊。而今，昶洪帮已是A区这块地头的龙头老大。的确，不是好惹的。

　　但总有人想在太岁头上动土，就像这次的生日晚宴一般。

　　难得生日，洪炀桀推掉了不少大学同学老师的邀请，返家和父亲大哥一起过生日。毕竟大学即将毕业，虽然导师和同学都很喜欢他，但对他而言只是却玩玩而已，他也从未当真过。

　　每年生日，他必是回家和父亲大哥一起度过的。

　　这次自然也是不例外的。但也就是不例外，反倒是出了意外，断送了他的性命。

　　洪炀桀的父亲洪什邡毕竟是老了，厌倦了黑道里的风风雨雨，有意借这次生日，把洪炀桀介绍给所有人，他大哥洪炀尧也想让道上的人都好生认识一下。

　　于是，这次的生日晚宴显得格外隆重。上百万的花销不值一提，单是穿在洪炀桀身上，由著名设计师设计的西服，就何止这个价钱。排场如此盛大，请来的人也必是不会寒碜。

　　放眼会场，黑道白道，俱是有头有脸身价岂止千万的人物。汇聚一堂，可谓是众星捧月了。

　　洪什邡携着洪炀桀从二楼的楼道上缓缓而下，扶手边镀着金曲卷起完美的弧线，洪炀桀就抚这它，缓缓地现于人前，那一瞬间，天地黯然失色。音乐已停了许久，人们才会过神来。

　　“今天是老谋儿子洪炀桀的生日，借此机会，我想也是时候介绍他给各位认识一下了。毕竟，今后的一切，都得归我儿子们来打拼不是？这就是我二儿子，、洪炀桀二少爷了，在场的各位几十年的交情了，给个面子，认识一下，以后他还要各位多照顾，黑道白道多多帮衬。”洪什邡虽老，却容光焕发，霸气依旧，言谈举止，皆是不怒而威。

　　场下众人皆是声声喝彩。

　　“二公子真是人中龙凤啊！”

　　“长江后浪推前浪，洪当家当真是有福啊。”

　　“长子、次子俱是青年才俊，昶洪帮果真是卧虎藏龙啊！”

　　“洪当家言重了，还望您今后多多帮衬哟。”

　　一片祥和之气，几位洪家主角面上俱是带笑，场面显得别样温馨。

　　当是时，忽闻枪声大作，祥和之气顿灭。

　　之后，便是人如鸟兽俱散，洪炀桀舍身挡枪，血染白衣，不治身亡。

　　意识混沌之时，仿佛间听到大哥撕心裂肺的喊他的名字，转念一想，大哥那么沉稳怎会如此不顾形象？定是他多想了，洪炀桀心想着。

　　如果真的是大哥，他若能活着回来，定好好教训洪炀尧，怎能如此没形象呢。

　　此时洪炀桀竟有种灵魂离体之感，大感有趣，想笑，却又觉身心俱疲，感觉有一双大手抱这自己奔跑，怀里是大哥浓浓的味道，竟是无比的怀念和安心，眼前一暗，一切便不得而知了。

　　洪炀桀总觉得自己在什么地方飘荡了很久，也许是几天，也许是几个月，又或许是几年。

　　痛楚在慢慢的消失，意识渐渐恢复，虽然感觉不到他自己的存在，洪炀桀却能感觉到自己在慢慢的苏醒，一点一滴的积攒着力量，正等待这什么时刻一举爆发。

　　现在的医疗技术已经这么发达了吗？明明子弹已经进入心脏了……洪炀桀困惑地在一天早晨，苏醒了。

　　他缓缓地睁开眼，周围不似病房的苍白，也没有浓浓的消毒水味，没有吊瓶，没有绷带，没有任何医疗设备，这着实不像是一个身中枪伤昏迷已久的病患该住的房子。

　　完全崭新的房子，洪炀桀确定自己从未见过，不大的房子里空无一人。

　　不过最让他觉得奇妙的是身体竟没有一丝一毫的不适，好像所有的一切都是南柯一梦，梦醒了，一切都如常运作。

　　如果不是换的个陌生的房子，房子里还摆这他自己绝计不会摆上的花花草草，哪一个花粉过敏者会在家里摆上这些玩意的话，他还真想去问候下呢。

　　如果没有这些，他也许真的会如此告诉自己，这只是一个梦而已。

　　洪炀桀躺在床上看着这周围发生的一切，禁不住眯起眼，笑出声来。

　　“呵呵~”

　　等等！不对！这不是他的声音！即使变，也变的太离谱了！洪炀桀顿时瞪大了眼睛，笑声顿然截止。

　　他不着痕地皱了皱眉，仔细想来，这声音清脆，宛如琉璃般透明，声线却是柔软却充满着玩味，有种特殊的磁性，犹如天籁。

　　这断然不会是他自己原本的声音了，曾经的声线更为的宽广洪亮，底气十足。

　　仿佛惊觉些了什么，只见洪炀桀匆匆从床上坐起。但如此的举动，随着视线的下移，却也让他发现，原本高大的身子竟娇小了许多，手指纤细白皙，骨骼分明。皮肤竟好似珍珠一般光洁，和自己原先棕黄色的肌肤相距甚远。

　　洪炀桀无奈的摇了摇头，竟发现原来偏短的头发，变长了许多，有几丝顺着肩膀滑落下来，黑的发紫。

　　这身体定也不是他的了。难道是女人？玩味的摸了摸胸部，没有。

　　摸了摸下面，有的。

　　幸好……

　　洪炀桀撇了撇嘴，怪事年年有，今年特别多啊！然道那种骗小孩的小说情节竟然发生在自己的身上了？这样想着的洪炀桀，与其说是担心紧张，更多的确实好奇如今自己的长相了，看这先前的一切，应该是不会让他失望才是。

　　想罢，洪炀桀便动了起来。压下心头的诧异，打着赤脚就翻身跳下了床，动作一气呵成，只是小了些，和自己预料的落地点有少许偏差。但至少身子还是控制自如的，洪炀桀满意地点了点头。白皙的脚踏上灰白的地毯，一边向不远前的更衣镜走去，一边打量着这间房子。

　　屋内很干净虽不算大，但装修却是极其上档的，布局也相当舒适。

　　原来是养尊处优的小公子啊。

　　但这还不是什么大不了的，最让洪炀桀震惊的是如今站在镜子前的自己，看着镜中的人目光竟不由自主地呆住了。虽然洪炀桀原先也生得俊俏，还是被眼前美景所倾倒。

　　晶莹如玉般的容颜，清秀如画的眉，卷长如扇的睫毛，风流妖媚的眉宇下，一双狭长的桃花眼，但栗色的双眼却纯粹清澈没有一丝杂质，温文尔雅，美不胜收。笔挺秀雅的鼻子，完美弧线的嘴唇上挂着微笑，虽是无意，却有一股勾人的诱惑之感。略显偏长的黑色长发状似随意的用条镶着金丝的长红绳挽于脑后，发丝自然的垂下，勾勒出了纤细白皙的脖颈，无时无刻不散发着典雅而高贵，还有那一股神秘之感。引人遐想。

　　洪炀桀不禁挑了挑眉。实在想不通究竟如何，已经死了的自己，竟会在如此美人的体内。百思不得其解。

　　这容貌，估计连自家大哥也会自叹弗如吧。

　　想到这，洪炀桀顿了顿，敛下了眼。如果以有无性命之忧来说的话，他倒是没事，只是不知道大哥和父亲如何。

　　但现在这个样子，他即便是回去，也是不能入内了吧。洪炀桀眸子深了几分，家如今定是不能回了。

　　思及如此，洪炀桀当即转身离开更衣镜，打开房里的电脑，想一探究竟。

　　他如今依旧在原来的城市，现在离自己生日已半月有余了。虽然已经有些心理准备了，但洪炀桀的呼吸还禁不住急促了起来，握紧了手，强压下

　　心中惊讶，保持原样，面色如常的在网上驰骋着飞快地收索资料。

　　果不其然，不消多时便发现了当时事件的详细记录，虽不知真伪，但应该也是八九不离十的。

　　那场生日晚宴死者有五，俱是被枪击中而死。三女两男，而他自己就在其中。所幸，大哥和父亲都没事。

　　警方介入调查，猜测是帮派斗争，怀疑是积怨过深所致。嫌疑人是青龙帮的三把手和批下的三名猛将。但在追捕过程中于次日在青龙帮附近发现四人尸体，不久青龙帮突然瓦解，溃不成军。于是警方认为是畏罪自杀，调查也便是停止了。

　　洪炀桀咧了咧嘴，青龙帮才不是会因为三两个小卒就轻易退缩，更何况是瓦解，看来当中必有隐情了。这么做，倒是很有大哥的风格，毕竟大哥向来报复的不留余地不近人情。要怪只怪有人竟敢轻视昶洪帮，打不该打的歪脑筋。

　　看来大哥和老爹是活力十足了，洪炀桀也觉得轻松了许多。虽然现在自己的情况有些超出他本身的估计，但对洪炀桀来说，如今这种状况不可谓不好。至少比没命来的有趣多了。

　　竟然上天又给了他一次生命，便放手去活吧！

　　放下心头重担，洪炀桀笑的无比惬意，松松垮垮的歪倒在柔软的沙发里，昏昏欲睡。

　　正当这时，放在茶几上的手机响了，音乐劲爆，洪炀桀瞬间转醒。

　　揉了揉眼，洪炀桀有些迟疑地接起了搁在茶几上的手机。

　　电话里头是一个女人的声音。

　　“请问是T大的肖铭吗？”这个身体的主人叫肖铭吗？T大的学生？

　　“……嗯，你是？”洪炀桀先是一愣，随即挑眉玩味似的回道。

　　“哦，我是天华娱乐公司的。上次选秀你寄来的照片通过了初选。恭喜你了。”

　　洪炀桀挑起了眉，“真的吗，谢谢您了。”

　　“我们是通知您下次的面试时间的，在这周六上午九点。”

　　“好，我知道了，谢谢你的通知。我会准时到的。”

　　这是不是冥冥中注定的呢，洪炀桀放下手机，搓了搓手，冬天气温下降的很快，让人做什么都提不起劲来。但现在，洪炀桀却觉得当真有趣，既然都答应了，便是去看看散散心，全当放松吧。

　　既然这个身体的主人选了这条路，他就为这个宿主去闯闯看，究竟是什么吸引了这个富家小公子。

　　既然自己如今占据了这个身子，便做另一个肖铭好了。

　　希望这次不会太无聊，宁愿勾心斗角，阴谋陷阱的过活，也不能忍受无聊的人生。至少也要有黑道一半的魅力才行啊。

　　这周六，也就是后天了。想罢，洪炀桀便有泪眼朦胧的再次松松垮垮的歪倒在柔软的沙发里，睡着了。

　　作者有话要说：话说有童鞋抱怨主角神马的名字太难……其实我只是取名无能而已……

　　大家千万表因为名字难念神马的就弃坑啊~~

　　肖铭：xiaotouming

　　洪炀尧：hongyangyao

　　方奇_：fangqidian

　　李昂枭：liangxiao

　　林奇天神马的就不用了吧~其实我一直觉得林奇天这名字就很土……

　　2、选秀

　　周六早上八点，城市一片繁华，阳光明媚。洪炀桀，或者说现在的肖铭，缩在被子里，伴着耳旁回荡的闹钟声，优哉游哉伸了个懒腰，起床了。

　　经过两天的适应，洪炀桀已经能够轻车熟路的走到厨房，翻出红茶和杯子，为自己泡了杯红茶，倒入适量的奶精后，之后又优哉游哉的走回了客厅，软趴趴的陷入了沙发里。

　　闭眼坐等时间了。

　　不难看出，这两天时间，他是过的很是惬意。这主要还得归功有这个身体的主人，这个叫肖铭的富家小公子。

　　如果这个身体原来没有写日记的习惯，那估计他还得再摸索适应个三两天。但好巧不巧的，这具身体原主人，竟然就是个天天写日记的人，这倒是让洪炀桀马上就掌握了关于这个身体的相关信息。让他他这个从不写日记的人都不禁觉得偶尔写日记也不错的。

　　不过这本厚厚的日记，相比洪炀桀平时对日记的概念来说，还是有一段差距的。一定要说的话，就是被大多数人称作“流水账”之类的东西。比如今天又去哪里上课啦、买的砂糖放在哪里啊、这次考试的成绩如何啦之类的，表面是表面些，但关于这个身体深层次的东西，洪炀桀倒也觉得没必要了解。这些就恰好是洪炀桀需要的。

　　唯一让洪炀桀感到有些意外的是，这么厚的一本日记里，有花有树、有猫有狗，却绝口不提家人和朋友，好像他的世界里杂事虽多，却只有他一个人。

　　洪炀桀倒也无所谓的耸了耸肩，反正他是他，即便现在他占据了肖铭的身体，他也没有窥视别人秘密的兴趣，当初看肖铭的日记也只是为了不让人看出什么端详而已。而今看来，了解他的人也不会多才是。

　　今后即便是作为肖铭来存在，却也和肖铭这个人毫无关系了。至于其它的什么，现在也没什么好多想的，以后见招拆招就是了。

　　洪炀桀轻巧的打开衣柜，对里头的东西见怪不怪，衣柜里不缺价格昂贵的名牌，HugoBoss、GianfrancoFerre、Prada、GiorgioArmani……俱是价钱不菲，每套衣服都已是搭配的恰到好处，明显是成套买下的。

　　款式并不像时下年轻人穿的那么张扬，虽显内敛，但穿在这身体上却无比合身，好像俱是量身定做的一般。

　　不盖其锋芒，不掩其光华。

　　洪炀桀勾嘴笑了下，动作随意的从柜中抽出一套衣裤。竟连标签都还未取下，是Dior最近推出的一款休闲服。当初他自己也买了一套，的确不错。

　　白色休闲衬衫，领口处仿古般的使用轻飘飘的蕾丝，不多却有一股无形的气势。外面是灰色宽松的毛衣，做工细致，没有过多的装饰。下身是一条深色西裤。

　　这样的搭配无疑让洪炀桀很是满意。缓缓地穿上，果真是俊美十足。

　　这是身子虽然和自己原先的相比，小了些，但身型却很修长，几乎是穿什么衣服都能流光溢彩。

　　估摸着时间差不多了，洪炀桀便心情舒畅光彩照人的出门了。

　　洪炀桀不是会早到的人，所以，到场时已是人山人海了。工作人员已经开始组织人群，分配顺序了。

　　他不禁皱了皱眉，这些人美则美矣，在他眼里却都是些庸脂俗粉，上不了台面。穿着却是花里糊俏，在走廊上就开始涂脂抹粉，暗自打量着周围是否有比自己美的，更有甚者，冷嘲热讽，自卖自夸。

　　真不知道自己为什么来。洪炀桀耸了耸肩，无声无息地走到了一边的拐角。

　　洪炀桀倒是没想引人注目，但是自从他一出现，他的存在便是耀眼到没人能够忽视的。这种感觉强烈到让所有人都黯然失色。

　　他半倚在入口处，坦然自若地接受着四面八方投来的目光。嘴角带笑，仿佛这一切都是理所应当的。

　　“你想要几号的出场顺序？”工作人员是像小女孩一样娇小的女性，她一抬眼就看到的仿佛置身事外的洪炀桀，那美貌让她不禁脸红的低下了头。和她背后那些不同，她有这种说不清道不明的感觉。于是，她第一个走到他的身边去询问。

　　洪炀桀垂首，轻轻地看了她一眼，轻笑的问道：“那小姐你有几号的”

　　“我是负责发前三十号的，都还在呢。”她想了想，又补充道：“如果你想要其他的，我可以帮你去问问。”

　　“不用了，什么号是没人想要的？”

　　“那自然是一号了，第一个，都是最严格的。”她轻笑了下，果然这个人还是会紧张的嘛。

　　但出乎她意料的是洪炀桀竟然一脸无所谓的问她要了一号。让她哑口无言，呐呐的问：“你怎么还选一号啊，我不是说了……”

　　“一号一直没人要，你不就发不完吗？为女士排忧解难是男士的职责哟。”洪炀桀笑着打断了她，向试镜室走去。

　　她凝视着洪炀桀走远的背影，喃喃道：“他一定能红……”

　　洪炀桀推开试镜室的大门，五个考官已经坐在了桌前。身旁还站着一个端茶递水的秘书，顺便提示下时间之用。

　　一个考官点头示意他进来。

　　试镜室很宽敞，前面摆着两台已经开启的录像机以外，就没有多余的东西了。

　　洪炀桀无声的笑了笑：“我是……肖铭。”

　　“嗯，我们看了你的资料，还是大学生，成绩优异。很不错。”主考官从成堆的资料中抬起了头，看见了洪炀桀的外貌也不禁一愣。在演艺圈里混了数十年，什么样的美人没见过，但让人一眼就看呆了的却是不多。

　　不是说有多美，就当时他散发出来的气质就吸引着众人。

　　当初寄来的照片虽美，却没有什么特别之处。也就是一眼匆匆过了。但今日一见竟仿佛比照片无端的多出了点什么，那是一种气势，虽样貌未变，给人的感觉却已经截然不同。几名考官都不禁暗叹自己真的老了。

　　复又低下头，状似平静的说：“我们此次是抽签选题，然后你自己着题即兴表演，我们觉得差不多便会敲响我们桌前的铃铛，那么你就得停下来，反之，你就必须继续下去。”

　　考官仿佛已经说了上万次了，流畅到好像没有一个标点符号似的。洪炀桀挑了挑眉，像是遇到了相当有趣的事一般，勾了勾嘴角。点了点头。

　　考官也不再多言，指了指放在他面前的箱子。

　　洪炀桀伸手搅了搅，从一堆纸里随手抽出了一张。

　　摊开一看，禁不住轻笑起来。他一脸悠然的在考官面前转了转，最后竟斜跨在了考官桌上，考官们不禁大惊失色。

　　这还不止，他突然拿起手里的签纸，一只手“哗哗”的柔成一团，朝着一个考官的门面扔去，扔的考官当即就是一愣，抬头怒瞪着他就要去按铃。谁知刚一抬头便是不敢再动了。刚才还笑逐颜开，侧躺在桌上的人已经坐起，轻轻的垂下眼帘，回头看着他，表情竟像一个君临天下的王者，看着被抓来的俘虏。满眼的嗜血与残暴，虽然依旧带笑，不过已是全然不同的气息了。

　　仿佛只要有人在移动一步，便会有生命危险。

　　他并没有怎么说过，但在场的人，却无一例外，屏住呼吸，不敢再动分毫。

　　洪炀桀笑了笑，坐在桌上宛如王者般翘起了腿。

　　他坐的地方便是他华美极致的王座。场内之人无一不如此想到。

　　洪炀桀优雅地环顾的四周，突然说道“我什么时候让你们坐下了，站着。”

　　场内考官竟是一刻也不敢怠慢，齐刷刷的站起一片，他说话的声音并未加重，却已经让人无法忽视，不敢不从。等惊觉自己站起来的时候才发现，满屋的人除了他竟是没有一人坐着。不禁觉得好笑，却又是不敢笑的。

　　洪炀桀依旧淡淡的看着，仿佛对场内气氛一无所知，貌似无意的扬了扬手，众人顿觉气氛瞬间缓和了下来，不禁暗暗松了口气。却也是不敢再坐。

　　之前被砸的考官咽了咽口水，缓缓摊开紧张时一直握在手里的纸，A4纸被揉的皱巴巴的，上面写着四个字――黑道王者。

　　望其项背，暗自佩服。

　　洪炀桀目光一扫，竟已是直直地看这手里握纸的考官。淡然地说道“你看了？”

　　考官顿时一惊，竟如小鸡啄米似的点头不止，却是一句话也说不出，显然是害怕之极。看的几个同行也不禁汗如雨下。

　　“看了就看了呗，怕什么，只要你没做什么对不起我的事，就不用害怕。你说，是不是？”

　　“是，是，说的是。”惶诚惶恐不已。

　　突然试镜室的门被打开了，一个身形轻佻的人轻快地走入，考官们是时觉得压力顿减，有些竟已跌坐在椅子上，双腿乏力，竟是站不起了。

　　来人扫了他们几眼，愉悦的来到桌前，冲洪炀桀眨了眨眼，说道“你演的不错。”说罢自顾自的鼓起掌来，考官才惊觉表演被打断，已经结束，不禁也动容的鼓起掌来，“哗哗”的响声四起。

　　洪炀桀打量着眼前之人，如此放松，竟然没有被他的气势所震不禁觉得有趣。

　　挑着眉，冲他一笑，算是接受了他的赞扬。

　　来人见他如此，不禁也是一笑，说道“那几个老家伙都给你带动了，虽然题目是我出的，不过还是想听你亲口说出来呢。”说罢又是一笑。

　　“黑道王者。”在场的考官不禁又鼓起掌来。

　　刚才现场的无形气势，足以说明这一切，的确应该是黑道应该是王者，亦正亦邪，无语言说。

　　来人见其如此，便眉开眼笑地开口道“看来大家是都没意见了，你就直接入选吧。复试什么的对于你来说，不是让那些老头折寿么？”

　　洪炀桀一听，便乐了，呵呵的笑了起来，竟是美艳动人，王者气势顿灭，却忽生出一股妖娆之气。

　　连来人都不禁是一愣。“我们会找人通知你什么时候来公司报到的，”来人说罢，徒然凑近了洪炀桀，竟贴着他耳语道“不久，再见吧。”说罢，轻巧的转身离去。

　　考官们听了他的话，不禁也是暗自吐了一口气，放松的和洪炀桀聊了聊，称赞了几句，便让他离开了。

　　洪炀桀冲考官点点头，道了声谢，望着刚才那个人离去的背影，勾了勾嘴角。兴致勃勃的离开了去。

　　还会再见么？真是有趣的紧。

　　作者有话要说：第一次写文，总觉得没人看的说……

　　不过不过，如果恰好你看了，就给点建议神马的吧！

　　毕竟茫茫人海中，你看到我，这多不容易啊~

　　看到第二章觉得不错的亲，真的不考虑下收藏咩？快去收藏嘛~

　　PS：谢谢阿珂亲的捉虫咩~

　　3、反击下么，小透明~

　　面试对洪炀桀而言倒是没什么，反倒是打断面试的人让他印象深刻。他冲考官道了声谢，勾着嘴角不紧不慢的退了出去，心里还回荡着那人说的话：不久，再见吧。

　　笑容不自觉又加深了几分，这人当真是有趣啊，洪炀桀觉得心情愉悦的紧。好久没这么兴奋过了。这算得上是意外惊喜了吧。

　　洪炀桀并不知道，其实就算知道他也不会在意。他在屋子里面试的时间对于大多数人来说，太长了。这样只有两种可能，一种，他搞砸了，另一种，他大获全胜。

　　不过作为第一个面试的人，在门外的人，猜测趋向于第二种。当洪炀桀推门而出的时，大家都把目光望向他的方向，人人都想看下谁是那个拿了第一票的白痴。虽然那第一票的固然能给考官留下比较深刻的印象，但是搞砸的几率也是最大的。

　　所以人人眼中都带上了一丝嘲讽的意思。

　　洪炀桀退出房门，见大家都或明或暗的打量着他，心下了然。故意露出一丝玩味的笑，却什么也不说，倒让人猜不透结果来。见到大家的表情顿时疑惑不解，洪炀桀心情大好，冲着给他一号签的女士点头致意，留下了无比优雅地背影。

　　连乘坐着电梯，都心情舒畅。

　　看他如此，不知道为什么，本来有些紧张的众人，更紧张了。心跳加速啊有木有！

　　洪炀桀面带微笑的下了电梯，不远处有一个衣冠楚楚的人走来，身型到时和刚才那个突然闯入的人有几分相似，不禁就多看了两眼。

　　一身内敛稳重的名牌服饰，沉稳地迈着步子。时不时地看着手上那昂贵的手表，向电梯的方向走来。

　　大概也是来参加选秀的吧？洪炀桀打量了许久，这人倒是有些品位嘛，不想楼上的那些庸脂俗粉。这货真应该给点鼓励神马的！洪炀桀歪头想了想，决定上前打个招呼。

　　但是说什么好呢？洪炀桀冥思苦想之际，来人已是走到他的面前。

　　洪炀桀观其容貌，麦色的皮肤，五官轮廓分明而深邃，一双单凤眼半睁半闭，深不可测的眼底透着致命的吸引力。如刀削过的鼻梁直挺，嘴唇深色而性感。一头浓密如黑夜般的短发，状似慵懒却带着贵族气质和颓废的末世纪美感。似正非正，似邪非邪。

　　肖铭不禁一脸玩味的脱口而出：“长的不错嘛，是要当明星么？”

　　这不明摆着调/戏人么！总觉得他下一句话会是：我可以包养你神马的……方奇_愣了半响，心道：现在的人来公司上班，都不想混了么？于是忍不住凝视着洪炀桀许久。不得不说，眼前这人长得的确不错，挺赏心悦目。

　　不过，再赏心悦目也不能调/戏人啊！

　　回头开了他，方奇_腹谤道。

　　洪炀桀倒是没想那么多，毕竟一路来一路去的，看他的人着实不少，何况是自己走到人家面前给人看的呢，俗话说，不看白不看嘛。于是，友善的冲方奇_笑了笑，还亲切地拍着他的肩膀说道：“你比楼上那些庸脂俗粉强多了。”

　　然后亲切的离开了。他当然不会知道，他眼里的明星，其实是左右他们，包括他，生死的克星，俗称总裁是也。但是，如果他知道不就没戏可看了吗？于是周围围观群众如此之多，却是无一人跳出来打个提示。

　　这让不久之后了解了总裁身份的洪炀桀不禁也高声感叹：世态炎凉啊~~~

　　当然说话的同时，他也手起刀落、动作迅速地干掉了当时在场看戏的前台服务小姐。对，他们就这样莫名其妙的被fire了。这些的确是后话。

　　方奇_再一次被洪炀桀给震住了，不禁感慨语言的力量真是伟大。这真的是□裸的调戏了！如果刚才的那句话还不算是调戏，只是……前奏的话。

　　当然，当他回过神来的时候，洪炀桀已经轻飘飘的离开了。

　　而总裁大人也如愿地错过了他的开会时间。

　　几天之后，洪炀桀待业在家，百般无聊的促使下，他未自己找了点事做――去上学，顺便休学来着。是的，休学。

　　毕竟学校的生活当真是无聊透顶，他已经度过一次了，完全没必要再来一次。而今重生，是时候好好享受下生活了。何况又要走演艺圈这条路子，学校这玩意铁定是得放弃的了。

　　洪炀桀无所谓的耸耸肩，连书包这类玩意都不带，滑着旱冰便去了学校。

　　全国属一属二的大学，在洪炀桀眼里也没什么了不起了。他自己也是从这样的大学里出来的，导师、同学各个都对他亲切无比，过得顺风顺水，最终，不还是死于非命么？

　　大学教的尽是些有的没的。洪炀桀腹谤不止。却还是一脸的微笑。

　　但让他觉得无比怪异的是，路上的人竟都在窃窃私语，指指点点。

　　“那个孤僻星人今天竟然还会笑诶！”

　　“这不是重点啦！上次不是说被人下药了？今天竟然还敢来学校~”

　　“对哦！上次好像还听他们说，再在学校见到他，就打的什么来着……”

　　“那不是有好戏看了？”

　　“等等啦！你们不觉得他好像有什么地方不一样了吗？”

　　“你别妄想了啦，他虽然长得好看，但性格真的烂透了！拽的跟二五八万一样，一句话都不说！”

　　……

　　洪炀桀不当一回事的摇了摇头，总算是明白了肖铭，也就是这个身体的主人为什么在日记里从不写同学，也没有朋友了。话说这肖铭之前到底是怎么活的啊！人际关系这么差……这都引起公愤了都。洪炀桀重生以来还是第一次感觉到自己和这个身体主人的反差之大。唉，我说，今天我都冲你们笑了，你们也就消停点吧……

　　洪炀桀本想去班级里坐坐，等过了一个上午在去办理休学手续的，现在想想，倒是不必了。纯属多此一举。

　　早点回去算了，还能看看午间新闻。

　　洪炀桀脱了旱冰鞋，换上了带在身上价格昂贵的运动鞋。刚准备向教务处迈进的，眼前的路却别五六个毛头小伙给挡了个正着。

　　刚想绕开他们，谁知却被吴六个人团团围住。周围的人们，迅速偷偷地向这个方向聚拢，竟已是做好了看戏的准备。

　　如此熟悉的场面，让洪炀桀不禁笑逐颜开，兴奋的勾了勾嘴角，黑道的血液仿佛沸腾了一般。他还正觉得无聊呢，谁知道，出来逛逛还碰到这事。他眯起了眼，不动声色的打量起对手，观察的结果不禁让他大失所望，各个乳臭未干。

　　失望的打了个哈欠，优哉游哉地靠在了距离他不远的墙上，冲他们咧嘴一笑。

　　此举无疑是激怒的那五六个年轻气盛的青年，在他们眼里无疑是挑衅。

　　“你找打吧你！怎么？毒药吃不死你，竟然还敢来！”一个少年带头说道。

　　难道这个身体是被毒死了么？洪炀桀挑眉，也不答话，却显得格外兴致勃勃，看的几个青年更是不爽。口气又重了几分。“就是！死不了，听说还去参加了什么狗屁选秀？！白痴才会选你吧！”

　　“怎么！今天不回嘴了，嗯，怕了？”

　　洪炀桀觉得好笑之极，打从小时候开始，便是天之骄子的他，还没尝过所谓千夫所指的滋味呢，今个算是尝到了，却还是替别人尝的。唉，第一次挨骂还忒莫名其妙，这遭遇果真稀奇。看这架势，这身体的主人也不是第一次了吧？也不知道平时他是怎么搞定了。

　　不过，既然身体现在是他的了，那么就按他的意思来吧。肖铭，我帮你把以前的都讨回来呗~

　　思及如此，便回答道：“我只是不想多说废话而已，毕竟你们都会成为废人的~”说罢，竟轻笑出声来。恣意风流的容颜倒是让在场的众人为之屏吸。

　　五六个青年，也是一愣，但立马“呸”的一声接口道：“你今天不想活了？！好啊，来，给他点教训！”话刚说完，便迎面挥来了一拳。洪炀桀轻笑的一侧头，耳边一震，带动着风声，呼呼作响。拳头险险的砸在洪炀桀耳边的墙上。

　　“看来你们准备的也差不多了，那我也就放心了。毕竟不活动活动筋骨，之后受伤可是很疼的。”说罢，冲众人微微一笑。

　　眼观一闪，不再多言，竟是摆出了武家的架势。

　　“今天还会摆POSE啊，那我就让你死的好看点吧！”说罢五六个人同时冲了上来。

　　洪炀桀竟也不慌，就那么站在五六个人中间，动作看似轻易，抬脚，踢腿，挥拳，却处处打在要害上，让人痛不欲生。时不时的还貌似好心的提点两句：“要学人打架，你还是先减肥如何？……动作这么慢，要打到人可是不容易啊。”

　　“你说你，这么弱不禁风还学人玩过肩摔……你们俩玩偷袭还是投降呢？这POSE摆的比我刚才的那个要好多了~”……好吧，这就是传说中的双管齐下，让人备受心灵和肉/体上的打击……

　　不消多时，五六人已是一盘散沙，只是放不下面子鼓着劲乱打一气，更是不堪一击。

　　洪炀桀冷笑了一声，在这消磨时间，真是浪费光阴啊。

　　想罢，更是毫不留情，扫腿、过肩自是不在话下，翻倒在地还不忘添上两脚，让他们让他们叫苦连天，泪流满面，却是怎么也爬不起来的了。不知是不敢，还是不能了。

　　洪炀桀笑着看着周围的围观群众眼里明显的震惊，顿觉有趣。

　　竟生出了玩意玩的心态，冲着他们露齿一笑，又是挥手又是鞠躬的好不热闹。

　　围观群众竟像是被感染了似的，忘了躺倒在地的人，纷纷鼓起掌来。掌声雷动，洪炀桀的笑容越发灿烂，像极了登台领奖的人，冲人群抛起了飞吻，人群又是一阵骚动，尖叫四起。

　　宛如追星一般。像极了当年他自己在学校里叱咤风云是的排场。洪炀桀从小便是如此，有着无语言比的感染力。

　　还有脑残人士，竟然顺手拔起校园花圃里的鲜花，争先恐后将其送给了美艳动人的洪炀桀。

　　洪炀桀欣然受之，甚至回以拥抱。学校花圃，瞬间就秃顶了……

　　而倒在地上的人，从始至终，无人问津。

　　在不远处的停着一辆显眼的劳斯莱斯，而坐在车里的洪炀尧，紧紧地注视着这一切。

　　他真该多出来走走了，无意经过，竟能看到如此好戏！但是，那个小子，怎么会洪家不外传的功夫！？

　　敛下神，顺手拿起在身边的电话，拨下了一串数字。

　　“……我要你帮我查一个人……”

　　而洪炀桀显然沉醉在他的一时兴起里，没有发现远处窥视的眼。

　　没有发现他上辈子的大哥，近在眼前。

　　而当初默默无闻的肖铭在学校的反击事件也造成了轰动，霸占着校园论坛的点击率第一，风光无限。知情人士称之曰：今非昔比。

　　作者有话要说：嗯，每日一更！

　　今天朋友帮我做了一个封面……我俩都累了个死去活来……

　　不知道怎么上传封面……

　　好杯具……

　　有木有建议神马的请随便砸我~

　　PS：感谢Nicola亲的捉虫咩~亲一个~mua~

　　看到第三章真的很不容易有木有？还不收藏我？动作要快哦~

　　4、今非昔比

　　杆上这一架的肖铭，也就是洪炀桀，在结束后相当顺利的被校领导召唤走了，之后肖铭自然态度良好，非常配合地提出了休学计划。

　　校领导称曰：肖铭这孩子真的是相当的主动并且极具责任感！

　　当时，洪炀桀很成功的休学了。

　　而，此举造成的反效果，则是许多教授集体罢工了、许多学生无精打采。

　　如此这般诸多人士如此反常，让校领导为之汗颜。当然这些，洪炀桀是不屑了解的了。他不会知道这个身体的前主人还有成功的地方。虽然不讨同学喜欢，沉默寡言。但却是教授们的心头肉啊！毕竟成绩优异、话又少的学生少之又少。

　　但无论如何，这件在洪炀桀眼了的小事，很快就被他遗忘了。

　　搞定了休学着事之后，洪炀桀哼着从前喜欢的小调，滑着旱冰回家去了。

　　回家路上，洪炀桀又一次打架了。

　　其实他觉得很无奈，毕竟自己还是有意向成为公众人物的，他还是很有作为公众人物意识的，所以，老打架什么的真的不好。但是，没办法。现在的盗贼小偷实在是太猖狂了！光天化日之下，竟然大街明目张胆的抢劫！？

　　别人吧，也就算了。睁一只眼闭一只眼就过了，自己也不是那么热血见义勇为的人，但是竟然谁也不挑就挑上他了。

　　三四个人摆出一副先打晕了再抢劫的架势，连个说话的空当也不给，让他不禁想用拳头告诉他们下，什么叫好好听人说话！要钱就说，反正给的钱也不是他的，但这个样子真是让人不爽啊！

　　于是，几个人相看都是心下不爽，不消多时，又是风生水起，天地变色。

　　洪炀桀虽然换了个身体，许久未曾打架了，但当年学的拳路、技巧，却是全未生疏，虽稍失了些准头，但动作流畅，气势非常。

　　即便是专业人士如今也是倒地不起了。

　　洪炀尧在阴影里看了许久，不知为何看到那个少年被那几个人围攻时，竟然升起了一丝不安，仿佛担心他会消失一样。明明自己不是心软之人，他是知道的。明明那个少年也不是池中之物，他也是知道的。明明他们的的确确是素未谋面，他还是知道的。

　　但止不住的，就是觉得亲切，就是想要亲近。

　　也正是为此，他才会一直的跟着那个少年，想找人试试他吧。但，那个少年使的的确是洪家的功夫，这么近的距离他不会看错……但怎么可能？

　　“你叫他们撤了吧。继续去查那个少年的资料，我要一一过目。”洪炀尧紧锁着眉头，回头对着身边同样缩在阴影中的手下说罢，便自个从阴影中走出。

　　“怎么？还有帮手？”洪炀桀听到脚步声，轻笑着回头。额发被风吹起，两只眼闪着光，显然是兴致勃勃。但回首的刹那间，便是愣住了，不知道该说些什么。

　　谁他妈朝思暮想的亲人突然出现都会非常不淡定……虽然知道总有一天会遇到，但洪炀桀也没想过会这么快、这么突然。

　　老天，你给人一点心理准备会死么？

　　洪炀尧虽觉得那少年面色古怪，好吧，是很古怪，但他也没有多问。毕竟在A市还没有他查不出的资料。何必多此一问。

　　洪炀尧笑着边走边拍着手，冲肖铭开口道：“少年，功夫不错。”

　　洪炀桀不禁觉得好笑，这功夫当年便是大哥教的，今天又被大哥赞赏。真不知道赞的是他呢，还是大哥他自己。看大哥的样子，看来网上的新闻是真的了。

　　于是放下心来，直直地瞧着洪炀尧笑道：“还是当年有人教的好啊。”

　　别人如何洪炀桀不知，只是他自己从小便是和大哥一起长大，感情深厚的不是一般兄弟能比，而今见到，真可谓是百感交集，说不出是欢喜多些还是难过多些，竟有股想哭的冲动。不禁在心底摇了摇头，面上强装镇定，再次挂上嬉皮笑脸的面孔，冲着洪炀尧怀笑。

　　洪炀尧心下更是诧异，还没有人能在见他第一面的时候就目不转睛的。或者曾经有……但半个月前便没有了。

　　其实洪炀尧长得非但不凶神恶煞，反而是五官端正，俊美非凡，只是那股气场让人不敢久视。

　　两人竟是不觉时间流逝凝视了对方许久。

　　在发现路人有围观的趋势后，洪炀尧率先收回目光，伸出手举在半空，仿佛在等待着少年似的静止不动了。

　　洪炀桀心下一愣，大哥什么时候怎么自然熟了？路人甲也要结识下么？想归想，洪炀桀还是不由自主条件反射地伸出了手，回应似的冲洪炀尧笑了笑。

　　“我叫肖铭。”是了，我现在已经是肖铭了。不知道大哥在外是什么样的啊，洪炀桀不禁有些玩味。

　　“洪炀尧。”

　　洪炀桀不禁莞尔，在心中补上了句我知道。然后对着洪炀尧又是甜甜一笑。

　　洪炀尧怎么也没想到会走到如今这步，仿佛是自己的意愿，又好像是这个叫肖铭的少年的引导。否则，一个黑道怎么会如此轻而易举的说出自己的名字？这无疑是危险的举动。

　　但就是有一种感觉，这个少年时属于他的，永远不会伤害他一样。

　　如此想着，洪炀尧也不禁微笑了起来。

　　洪炀桀看着这样的大哥竟是怎么也不想如此就分开的，眼睛灰溜溜地转了一圈，甚是灵动。看的洪炀尧自觉有趣。只见眼前的少年狡黠地开口说道：“为了庆祝我们…成为朋友，”

　　洪炀尧好笑的打断他，“我们什么时候成为朋友了？”洪炀桀不以为然的罢了罢手，仿佛有些恼了洪炀尧的打断，接着说道：“在我们交换名字的时候吧。”然后瞧了他一眼，用极其轻快的语气说道：“为了庆祝，我们一起去吃饭吧。”

　　“你请客？”

　　“你要吃很贵的东西？”洪炀桀轻笑着问道，在心里却不住地腹谤：大哥在外人面前怎么这么小气啊！也太坑爹了。想着，洪炀桀的表情更加怪异了。

　　洪炀尧好笑道：“舍不得了？”

　　“你觉得我付得起？”

　　两人来来往往竟都是用问句回答问句，不由相视一笑。

　　“我请吧，你喜欢吃什么？”洪炀尧当机立断地拉着肖铭向他的劳斯莱斯走去。

　　一见面就拉手啊，大哥最近奔放了很多嘛！洪炀桀看了看他，副思道：“就去吃日本料理吧。”

　　洪炀尧其实从小最爱吃的料理便是日本料理了，洪炀桀一直都知道。今天既然是大哥请客，就让大哥吃他喜欢的吧。我即使重生也如此的为大哥着想啊~

　　洪炀尧听了肖铭的回答，心下竟是一愣，有种说不上来的感觉，虽然告诉自己只是巧合，但心里却依旧觉得暖暖的。不着痕地看着肖铭笑了，拉着他的手不觉得紧了紧。

　　“去我常去的店吃吧，我也很久没去了。”

　　洪炀桀任他拉着点了点头，两人便向日本料理进发了。

　　当如此俊美的两个人出现在日本料理店里时，的确是受到了全店人员的注目。

　　肖铭的长相自是不用多说的，但洪炀尧得长相却也毫不逊色。

　　洪炀尧有着如混血儿一般邪美优雅的轮廓，浓密的睫毛，细长的凤眼，黑亮的眼睛像旋涡一样，好像要将人吸了进去，散发着高贵无比的光芒。鼻梁直挺棱角分明，嘴唇性感厚实，挂着若有若无的笑。他只是静静地站在那里，却有一种真正属于王者的气势悄然散发出来。

　　如此的两人让人想不瞩目都难。两人显然都不是在意他人目光之人，依旧我行我素笑逐颜开交谈甚欢地走了进去。

　　而这次平常的吃饭，的确是在不久后为洪炀桀带来了不少麻烦。不过现在是玩乐时间，即便知道后果，洪炀桀估计也是不会在意的。

　　何况，是和他的亲大哥？现在的他们有一种相见恨晚的感觉，其他的什么都已是入不了他们的眼了。

　　数日后，天华娱乐公开了选秀结果，并且大力宣传几个新人。其中重点宣传对象就是肖铭，甚至投入巨资到旗下报社、娱乐节目和网络上，播放录制好的选秀视频。

　　肖铭的表现可圈可点，一经试水，便引来多方关注。再加上他的容貌上乘，极其符合时下的审美需求，在入选的五人里无疑是最为突出的，在新人里独树一帜，脱影而出。

　　天华娱乐的宣传很是成功，公开视频以示公正的同时也顺便为新人造势。的确让人很受用。

　　肖铭至此也顺利踏入了娱乐圈。

　　作者有话要说：今天很神奇的事是，word文档突然说什么有错误，打不开了……

　　然后我就相当之淡定地咨询度娘去了~

　　我觉得这个修复的方法不错，我决定把它和亲们分享下~：

　　将C:\DocumentsandSettings\Administrator\ApplicationData\Microsoft\Templates复制粘贴到地址栏即可找到normal.dot这个文件，然后将其删除~

　　PS：看到第四章还不收藏~收藏我收藏我~

　　再PS：谢谢零梦亲的捉虫~

　　5、黑道是个问题！

　　众所周知，新人在刚刚起步的时候，有什么负面新闻总是不大好的，毕竟会给人一种先入为主的观念，这个人就是如何如何……

　　而刚入演艺圈的肖铭无疑就犯了这个禁忌，虽然他本人并不是很在意就是了。

　　话还得从和他大哥一起共餐开始。

　　两人本就是人中龙凤，极其引人注目的，即使他们相当地低调的坐在的一个角落里，但还是吸引了无数群众的流连。

　　自助餐就自助吧，老有人端着碟子不辞辛劳地走到角落不说，还真个流连忘返不亦乐乎了！

　　再说吧，最近国内脑残人士居高不下，竟然还有人掏出相机明目张胆地照相的，其中还不乏外国友人和服务生……

　　敢情是对美的执着是不分国界和身份的……但洪炀桀还是忍不住腹谤：你们跟着凑热闹干什么！！！

　　这次事件在一位女性红着脸要求合照时进入的□，场内表面貌似平静无波，但内地你却早已波涛汹涌，蓄势待发了。餐厅里的人甚至默默地排好了队……依旧不乏外国友人和餐厅服务生。

　　洪炀桀已经对一起来吃饭这个决定后悔不已，无语的挠了挠头，装作一脸委屈地看着曾经的大哥，倒真有一种我见犹怜的感觉。

　　的确，洪炀尧难挡如此眼神不幸败下阵来，竟像是在哄小孩似的坐到他的身边，拍着他的背已示安慰。虽然这个动作在洪炀尧看来是极其正常不过的行为，但还是将那位索要合照的女性瞬间给萌翻了！

　　这个动作促使她相当果断地放弃了合照的打算，满脸红光地拿稳了手中的相机就是一通狂拍……群众也不甘示弱，抢好位置也是一通狂拍不止。

　　闪光灯闪的洪炀桀眼睛难受极了，于是他习惯性的或者说是条件反射地用了身边的东西挡着，而这东西就是洪炀桀身边拍着他的大哥。

　　用旁人的视角来看吧，就是这样一幅美妙的画卷：

　　一个弱不禁风的美艳小弱受，柔柔地害羞地把头埋进了他身边那个身材修长俊美无比的忠犬攻怀里，小攻笑的一脸宠溺，温柔的把小受搂紧了紧，小受缓缓在小攻的庇护下抬起了头，眼里含着泪花，笑了……

　　如此的引入遐想，如此的暧昧，是他们两个当事人没有想到的。当然这个餐厅都腐透了，他们也是没想到的……

　　其实，上面的画面作为当事人的洪炀桀一直觉得是P过的，因为他只是顺势低下了头，把自己埋在身边大哥的影子里罢了。

　　自己用自己的亲大哥来挡挡光神马的，很正常嘛。大哥也只是顺势的拍了拍他而已。至于什么眼里含着泪花，他承认是有的，不过是闪光灯给闪的而已。

　　基于上述情况是如此的不符实际，洪炀桀有权相信，身边那个他曾经的大哥露出宠溺的笑也是假象

　　5、黑道是个问题！

　　……虽然许久之后大哥表示那个是真的就是了。

　　要说洪炀尧为什么会笑呢，其实很是简单，纯粹是觉得肖铭缩在影子里的样子和弱气很可爱罢了，他弟弟以前也是常常用他来挡光，不禁就恍惚了一下，仿佛回到当初的是个，所以一脸宠溺地笑真的是真的！

　　当然这一切都不重要，反正最后，两个人死气沉沉地灰溜溜地满脸黑线地离开了现场，分道扬镳了。

　　但是但是，事情如果真的如此简单的就完结了，这里也就不会花费大量的笔墨去描写了。

　　无巧不成书，就在天华娱乐公开了新人名单和视频的同天，八卦杂志同时报出了黑帮老大的继承人和一美人高调出现在餐厅的爆料，称其二人动作亲昵言语暧昧关系非同寻常，还图文并茂的出现在人们眼前，引人遐想。

　　并且相当之清晰啊有木有！于是这个事件陷入了一个怪圈，A报刊头条是肖铭等人清清爽爽的选秀照片，B报刊头条一脸害羞的肖铭和黑帮老大搂在一起的暧昧合照…单看真不起眼，合起来看就不同凡响了……

　　记者众不禁都想：当初以为是废料的报道，就这么给红了……所以，八卦神马的都是天上掉下来的！

　　这八卦星闻犹如一剂猛料，在天华新人视频的热播下，更是引起了无数争议，关注度空前。

　　不少网站和报刊转载，更是打出不少标题称：

　　肖铭攀关系卖身搏出位，花瓶一只。

　　和黑道头目关系融洽，结合视频分析疑是同为黑道。

　　肖铭是同性恋！

　　等等话题，皆是负面新闻不断。虽被业内人士质疑是炒作，但因为有许多围观群众在场，竟是做实了谣言。

　　几天下来，肖铭名气是比其他几个新人高了，但大多是骂名……有，还不如没有呢！

　　八卦很快就到了当事人洪炀桀的耳里，听罢竟哈哈大笑，大呼有趣。毕竟洪炀桀从没想过有朝一日会和自己的大哥传出什么绯闻。不禁感叹娱乐圈人想象力之丰富，让人叹为观止。看着实过瘾。貌似自从成了肖铭之后，自己就没少被人骂啊~

　　而另一头的洪炀尧，看这报纸想起当日发生的事，一脸平淡，轻飘飘地转头问身旁下属道：“我像同性恋？”这话令早就坐立不安地候在一旁的手下无比汗颜，赶忙大声说道：“大哥那能是同性恋！要不就干脆找人干掉这些记者如何？反正也是小事一桩，我这就去安排！”

　　洪炀尧眸子一闪，竟然咧嘴笑了起来：“不用，就这么放着吧。等风波静了，把那家店买下来，味道不错。”

　　“但，老大，这会不会便宜了那些人……”还未说完，洪炀尧便晃了晃手，意思身旁的手下可以退下了。待身边的手下退了，洪炀尧坐在办公桌前，用手支着下巴，目光深邃地喃喃道：“……肖…铭，你会怎么做呢……”

　　而坐镇公司的总裁大人，不禁皱了皱眉头，新人禁不起什么负面新闻何况事情在闹大，无疑是对公司不利。

　　于是，一声令下，对洪炀桀进行了召唤。

　　不消多时，洪炀桀便已到来。毕竟是总裁大人的召唤，洪炀桀是乐见的。

　　但抬头的那一瞬间，让他沉默了。忆当初，选秀结束，电梯门口初见时，那优雅地身型仿佛还历历在目。但是，如此时候，还是不提也罢。贼老天！我恨你！

　　于是，洪炀桀装作特别忐忑地扯着嘴角笑了笑，冲一脸高深莫测的总裁说道：“初次见面，”然后往前挪了几步，伸长脖子眯眼揪了揪放在桌上的牌子：“呃……方总裁。”

　　显然总裁大人显然是记得当日情形的，只见他挑了挑眉，伸手托住下巴问道：“我不是长得不错吗，怎么，忘了？”你少装了，当初敢调戏我！

　　洪炀桀大感有趣，无所谓的耸了耸肩，反正是自家总裁，干脆破罐子破摔吧~也就放心的说道：“哪能啊，也就是发现您老的地位突然升的老高，不敢调戏了~”

　　不敢调戏还调戏！方奇_腹谤之。

　　“知道我今天为什么找你吗？”总裁问曰。

　　“我是想说不知道的，不过，我们也算是老交情了，所以还是知道吧。”

　　“那就好办，给你个忠告吧，老交情了，”方奇_学着肖铭嬉皮笑脸的样子，说道：“没红之前，总得悠着点。”

　　“谨遵教诲！”一脸严肃，但他满眼的笑意已经背叛了他……其实在他心里比谁都明白的，只是他还没把这游戏当真。否则，谁能如此轻易地做文章。

　　想要赚钱，总得付出点代价不是？干脆回头想个法子灭了写那些小八卦的记者好了。如此想着，已是不觉投入其中去了。

　　方奇_摇了摇头，变回了平时严肃的语调，说道：“我帮你弄了个经纪人，至少你现在最需要这样的经纪人。”说罢，便冲着总裁办公室的隔间说道：“奇天，他就交给你了。”

　　话刚说完，隔间的门就开了。

　　出现的人，便是当然选秀是突然闯入的男子。相貌俊美，浑身散发着优雅气质。他推了推鼻梁上镶着金丝的眼镜，迷倒众生的桃花眼在眼镜下，散发着迷人的光芒，却毫无轻佻之感，而有着洞彻别人心底的锐利。无声地勾了勾嘴角，扬起一抹诱惑，挥之不去。

　　洪炀尧见来人是他，笑容更浓了几分。之后又不禁细细地在总裁和奇天之间打量，其实两人真的很相似啊。然后又不动声色的收回了目光。冲林奇天咧嘴笑的无比灿烂，完全没有一丝挨批后的尴尬。

　　“还记得当时我说还会再见吗？”林奇天也笑。

　　“当然，我一直都在等着。”的确是一直在等着，这个让他觉得有趣的男人。

　　“那就好，我老以为你把我给忘了。所以就自己来找你了。”然后收起笑脸，正色道：“我从今天起就是你的经纪人了，我叫林奇天。”

　　“肖铭。”洪炀桀笑看着林奇天说道，其实，他也想真真正正做肖铭试试。

　　“好，游戏开始了。”奇天露齿一笑，“有媒体、有观众、还有各种负面新闻，当真是有趣极了，是时候反击了。”

　　洪炀桀听见如此，不禁觉得当初来当艺人的决定是如此的正确。当初愿意来做这行，不就是不想太过无聊么，现在总算有的实质性的玩意出来了，让他不禁回忆起了当初在黑道里风风火火的日子，总觉得，不太远了。

　　林奇天是什么人，对于不看娱乐新闻的洪炀桀来说就是一个有趣的人那么简单。

　　但只要在演艺圈里混的、想要进娱乐圈混混的，都必定是认识的。天华娱乐一线经纪人，做事比明星还要大牌，从来就不是明星挑他，而是他挑明星。再红的明星他看不对眼，也是不要的。

　　而那些小角色吧，只要被他看上的各个都是平步青云，扶摇直上。无一例外，可见其手段和城府。

　　所以，当林奇天成为了洪炀桀的经纪人时，业界已是传得满城风雨，沸沸扬扬了。传言声称天华决定排除众议，破格优待肖铭，使用一线经纪人，可谓是褒贬不一。当初报道洪炀桀绯闻的记者不禁暗自紧张不已。

　　毕竟没有一个人在得罪了林奇天手下的艺人时，还能安然的活下去的。

　　于是，不久之后，经纪人的反击展开。

　　作者有话要说：第一次写文，请安慰我各种受创的心咩~

　　话说，喂，你都看到这里肿么还不收藏！

　　收藏我啦，讨厌~

　　6、鸿门宴好讨厌~

　　要说反击么，经纪人定的如下三条计划：

　　第一，禁止再和洪炀尧光明正大的见面，不会再被抓大任何把柄。俗称辟谣。

　　肖铭当下便问：“只禁止光明正大？”经纪人笑而不答。于是肖铭就相当知情达理的辟谣去了毕竟现在他也难得投入到游戏中了不是？总裁无疑是漏看了肖铭嘴边的奸笑以及他那双忽闪忽闪的眼睛。总裁只觉的倍感欣慰，暗自曰：“孺子可教也。”

　　我们只能说总裁意外的很好很单纯……又或许，他只是低估了肖铭的报复欲而已。

　　第二，相对于第一条的枯燥而言，第二条让经纪人和肖铭都相当的满意，开个记者发布会声明事件的经过，需要的是经纪人的口才和肖铭的演技，这让他们俩都沸腾不已。这才是真正的反击。

　　发布会的当天，可谓是记者云集，林奇天一脸奸笑地打出了标题：“肖铭经纪人公开发布会”首次公开正式信息，大家都是为了证实肖铭的经纪人而来，却没有人想到，这是一场鸿门宴。所谓醉翁之意不在酒，肖铭和林奇天的如意算盘可是打的当当响，说什么经纪人发布会只不过是为了吸引眼球，让更多的记者参加这个鸿门宴罢了。

　　单看经纪人的笑容便可猜到一二了，只不过，这时候能见到林奇天的，只有和他笑的一样奸诈的肖铭。茶水间的小妹无意窥见，让她也不禁想起了一个成语：狼狈为奸……当然之后她就觉得自己不应该这么想两个满脸带笑的美男子，于是她坚定地改口道：比山花还烂漫……

　　不久广为人知，经纪人翘着二郎腿：“现在倒茶的也不可小觑啊~不过我一直觉得我们那时的状况应该是比山花还Y（和谐各种和谐！）D的！”

　　肖铭但笑不语的点了点头，俩人再次比山花还烂漫的笑了……这些都是他们成功的击败了上百个记者之后的事了。

　　回到正题，肖铭在经纪人林奇天的陪同下出席了这次的记者发布会。

　　肖铭一脸憔悴的冲台下的记者柔弱一笑，整个人棉花似的轻飘飘的坐了下来。仔细看他的脸，大概是许久未睡，又或者一直睡不踏实，眼底是深深的黑眼圈，虽然用粉底遮掩却依旧是看的出来的，眼眶微肿，一脸的疲惫。如此情景让台下记者不明所以，只觉诧异，忍不住就冲着肖铭的脸多拍了许张照片。

　　经纪人悄无声息地走上前来，朗声说道：“今天叫大家来的原因大家已经知道了，至于内容嘛，看到我，我想大家也是明白了。在这里，也就不在多说什么了。”仿佛无意的向台下看了看“今天其实我还有一件很重要的是要说的……”台下顿时紧张不已，惊疑不定地看这台上的两人。不禁都是疑问，明明说是对经纪人的发布会，怎么久一笔带过，不再多言，反而却是要说另一件事的。

　　见此情景肖铭暗自偷笑了半天，面上依旧是惨白如雪，那见一丝血色。伸手揉了揉太阳穴，仿佛是强撑这身体，冲台下记者淡淡的笑了：“今天我想在这和大家说的是之前传的沸沸扬扬的事，大家应该都是知道的。”听那声音竟想是病了，沙哑的很。但是听着这话，不少记者反倒是希望自己病了，别来参加的好。这是已有人惊觉这就是传说中的鸿门宴了。相关人士不禁是汗如雨下。

　　肖铭整了整衣领：“对于这次事件，会出那么多的文章，我是没有想到的。”肖铭顿了顿“当初只当是在路上遇到了个相当谈的来的人，相约着去吃顿饭，却没想到遭到了如此多的非议与诽谤。虽然知道娱乐圈不是个净土，却也未想会让人如此受伤……”话语未落，眼下竟是潸然。台下不禁唏嘘一片。

　　肖铭仿佛知道了自己失态，羞怯地笑着摸了么眼角，真可谓是千娇百媚。他接着说道：“我的事已经全和经纪人说了，所以召开了这次的记者发布会，想让大家了解下事实真相。”说罢，众人俱是顺着他的目光看向他身旁的经纪人。林奇天在心里暗叹肖铭的唱做俱佳，于是配合着表情严肃着说道：“其实事情的经过时这样的，肖铭回家的路上发现歹徒，于是见义勇为，被恰好路过的洪炀尧目睹了全过程，便称赞其为人，于是两人自觉聊的投机，才相约着一起去吃饭的。”说罢，话锋一转“只是，不成想仅是初次见面，投缘而已便招人非议，更有甚者，竟人身攻击。也让肖铭本人倍感受伤……”台下众人不禁向肖铭瞧去，他依旧是淡笑着，但脸上的难过之色却是重了不少，憔悴不已。观者俱是大感惭愧，像是被感染了般，心情沉重。林奇天观其如此，又开口道：“我想现在必须向大家申明一下，视频里的表演是抽签决定的，演的好，是说明肖铭有这个天赋，和黑道没有任何关系。而与洪炀尧也只是偶遇罢了，并不知其黑道背景，更不用说什么关系暧昧。以上纯属无稽之谈，皆是有人恶意造谣生事，诋毁肖铭的新人形象，我们公司将保留追究的权利。”弹指之间竟是已撇清了肖铭和黑道的所有关系，甚至威胁造谣者要追究法律责任，气氛紧张不已。不少相关人士低垂着头，懊恼当初图个一时之快，现在满盘皆输。

　　林奇天推了推眼镜：“希望大家也能为新人澄清事实。”

　　台下记者俱是圆滑之人，顿时俱是说道：“这是当然！”

　　“作为新人真是可怜他了！”

　　“本报一定以头条还肖铭一个清白！”话罢，一阵附和之声。

　　记者发布会就在如此附和声中落下了帷幕。

　　肖铭和林奇天一脸奸计得逞地走在天华娱乐的员工走道上。肖铭哪里还有一丝病弱的样子，整个人虎虎生威，和身旁的经纪人相谈甚欢。抬手抹了抹眼底的阴影，撇撇嘴：“小林子，这防水的眉笔怎么擦都擦不掉，去准备些卸妆油来，粉抹得太厚，热死了。”

　　林奇天听罢，像肖铭看去，撇嘴的样子让林奇天也不禁失笑：“渣，奴才这就叫人准备。”说罢还伏了个身。引得肖铭大笑不止。

　　次日，肖铭再次上报，稳稳当当的上了娱乐版的头条。

　　诸家报刊杂志娱乐新闻都是以浓重热切的笔墨诉说着肖铭是如何的无辜，面对非议，又是如何的隐忍。更有甚者甚至去警察局调出监控记录，又是截图又是播放的。这之前的一切都是天大的误会，甚至有的还公开道歉。

　　不少杂志更是称赞其见义勇为，面对非议时风度翩翩，赞其人品不俗。一时间反响空前。

　　“现在的记者怎么都这么乖了？一点意思都没有啊~”肖铭一时有些失望，望着林奇天开口道。

　　经纪人手握这最新的娱乐周刊，笑的妖娆无比：“因为不乖的已经被灭掉了啊，他们犯得着因为一个无关痛痒的小新闻而得罪天华么？”说罢，伸了个懒腰，接道：“第三步，也已经完成了，坐收渔翁之利。”有些东西，靠自己一个人是永远不够的，必要时，八卦周刊的记者也会是你的好伙伴。这便是娱乐圈里炒作和媒体的力量，只是一天的时间，负面新闻几乎全灭。

　　这一些变化总裁大人和洪炀尧还是很关注的，两人依旧是云淡风轻，只是嘴角不觉带笑。总裁觉得自己最近真的是太在意旗下的艺人了，怎么就个小绯闻，就无时无刻不在想着那个新人。但是即使告诉自己不用考虑这些，却还是会不受控制的想起。而洪炀尧派手下查的东西，也已经初见端详，细无具细地一一过目，便发现了那个叫肖铭少年的反常，而自己见着的正是他反常的时候。

　　而经纪人打完了这漂亮的一战之后，便在张罗着为肖铭的星途接第一个工作了。

　　于是。当肖铭次日来到公司时，便听到了如此消息：

　　国际知名导演顾导，手下一演员车祸住院。替补人员由本次选秀的五个新人里挑选一位，参加。下午就马上试镜！？

　　经纪人笑的一脸奸诈，竟是一副早就料到的神情，肖铭不禁想，所谓的车祸不会是他安排好的吧？

　　作者有话要说：话说有童鞋抱怨主角神马的名字太难……其实我只是取名无能而已……

　　因为发音太土，所以只能选用生僻字神马的~

　　肖铭：xiaotouming

　　洪炀尧：hongyangyao

　　方奇_：fangqidian

　　李昂枭：liangxiao

　　林奇天神马的就不用了吧~其实我一直觉得林奇天这名字就很土……

　　PS.有两个很好心的童鞋教了我如何插图，不过我看完教程之后觉得过的放弃……这做法太坑爹了……

　　7、试镜

　　平心而论，这是个对新人而言，得到一次试镜是相当宝贵的机会，何况还是国际名导。抓住了，成；错过了，悔。毕竟不是人人都有机会和国际知名导演合作的。演的好，可以一举成名，之后平步青云；演的不尽人意，也算是走过了场，混了个熟脸。虽只有五人，但争个你死我活却是必定的了。即使肖铭在试镜之时，表现突出，却也不代表其他人不堪一击。相反，他们是在上百人里，经历了复试、淘汰赛再到总决赛，才展露头角的。在他们眼里反而是肖铭显得不堪一击，是最没威胁的。

　　试镜还未开始，在片场围绕着五人间的空气就压抑的让人喘不过气来。

　　肖铭手拿着剧本，眨巴眨巴着眼睛伸了个懒腰，呵出了一口气。试镜就试镜吧。反正林奇天定然是安排好了的。他有何必去担心，舒舒坦坦地等着就行了。

　　如此想着，坐在四人当中显得尤为突出。虽俱是为试镜而来，却只有肖铭最为放松，不为所苦。如此自然是无形中跳出了四人的框架，最为突出。让经过的旁人都不禁回首，多看两眼。也就是这两眼，却再也让人移不开眼了。肖铭低头不甚在意地看着不变，愣是有股说不出道不明的味儿。翩若惊鸿，华茂春松，让人痴，使人醉，却是不自知的。

　　如此更令人为之销/魂。

　　肖铭是不知道的，其实林奇天这次除了向导演推荐新人外，什么也没多做的。毕竟是国际导演，强求了反倒不好。静观其变不失为一个极好的法子。所以，这次肖铭倒是得靠自己的。但这些林奇天却是没有对肖铭说的，不是没必要，而是不想说。

　　他想要知道，当初那个令他恋恋不忘的，在选秀里风姿卓越、胆大妄为，连自己都控制不住被吸引的人，是否真的有价值让他辅助他一直走下去。即使是大风大浪、暴雨如注也甘之如饴。他有一种感觉，在他眼前的这个人，无论做什么事都是懒懒的、漫不经心的，始终都是不愿尽全力地为之一搏。而今，他想要看看，他会如何在此生存。

　　他一直想找一个无论如何也不想放手之人，而之前的许多，有他要的惊艳、他要的实力，却都让他不知不觉的厌倦了，这些，都不是他想要的。给了他希望，却不是他想要找的。他想要找的，是一种无法控制的感觉，不受牵制也永不会厌倦。

　　而这些，肖铭真的能给他吗？他想要试试。

　　于是，他除了对不远处的肖铭笑了笑，也就不再说些什么了。搬了张凳子，竟是坐在了顾导的身边。令其他四人身旁坐着的经纪人，俱是诧异不已。肖铭倒是无所谓的笑了笑，仿佛这就是件可有可无的事，虽然心下亦是诧异，但思及林奇天的一贯

　　7、试镜

　　作风，反倒觉得自然，不已为怪了。敛下眼神，抬手继续翻看起了剧本。

　　是一个古装片，试镜的角色是个配角，出场镜头虽是不多，刻画却是相当深刻。可谓是本作的一大亮点。

　　头一遭出场，便是在众多主角聚齐之时，面对江湖里的几大高手，毫不在乎仿佛置身事外，左手捻起一束桃花，递到眼前，好似周遭空无一人，轻嗅着花香：“桃花一簇开无主，可爱深红间浅红。”便是如此登的场，引得乱世痴。之后是有意地告诉了主角们一个惊天秘密，让年轻气盛的主角们各个不禁摩拳擦掌，去寻那神秘宝藏。

　　之后便是偶尔出现，说这些仿佛是堪破玄机的话，引着主角们不断的向前，然后再次消失。主角们对宝藏的追逐渐渐转变成了对他的追逐，当最后找到宝藏时，才发现，他不是凡人，他是宝藏里仙剑的魂，而这一剑，便是曾经危震武林的仙剑。历尽千年已是厌烦了，遂去寻有缘人的。最后，主角之一得了此剑，至此武林风云大变。为此又是一场腥风血雨，不久此剑又是消失了。仙剑寻有缘人，却也折杀了有缘人。

　　肖铭看的很快，其实也就是开头和结尾出场了许多，中间也只是打打照面罢了。台词不算长，但是倒是里面最经得起推敲的。倒也不算无聊之作了。

　　他看了看周围，四人也是已经读完的了，表情也不似刚才紧张，显然是入戏了。反倒是只有他一人还是像刚才一样，慵懒不已。肖铭揉了揉眼打了个哈欠，把看完的剧本卷成一圈，握在手里，枕着手臂靠在椅子上，什么也没不做了。四个人的经纪人嘴角抽了抽，眼下净是嘲讽之意，心头早已经窃笑不止。不禁想着：就这样也来试镜，待会有好戏看了！顾导可是出了名得严厉！

　　顾导不动声色地注视着。坐在顾导身边的林奇天也在观察着五人，不着痕的皱了皱眉，却又马上松了开去。他是愿意赌一把的，惊喜惊喜，有惊才能有喜不是？

　　不过多时，顾导率先站了起来，五个新人自然也是先后地站起看这顾导。

　　顾导渡了几步，凑近了眼前的五个新人：“我不管是新人旧人，在我眼里向来是一样的。这个角色也不一定要在你们这挑，如果你们没人能胜任，我也不会勉强自己接受你们中的任何一个，这点希望你们都能知道。”压力顿起。顾导环顾四周，五个新人中只有一个还能淡笑着望着他，笑着看他的还是刚才那个他观察了半天，一点也没入戏的小子，不禁有些失望。随即不耐烦地说道：“别磨磨蹭蹭了，就先按顺序念念剧本，就头一段吧。”

　　顾导估计也是糊涂了，头一段那来那么多的话，多的是神韵是动作，却只有两句词。一句是诗，一句是名。还念什么，背都背下了，俱是愣愣的看着顾导。旁人倒是什么也没说的，毕竟顾导做事本就奇怪，这和平常相比简直是小巫见大巫了。

　　顾导，见头一个人还愣着，不禁气不打一处来，对着那人就囔囔道：“没话说是吧？过，下一个！”竟是生生短了他的后路，即便之后再三请求也不得许了。

　　余下之人心下俱是一惊，竟是惊出一身冷汗来。肖铭望着他们不禁觉得好笑，自己不多不少，刚好就在中间，心下倒也不着急，好似看戏一般，兴致盎然。

　　第二个人赶忙替上了空当，仿佛恐像上一人一样什么也没做便给退了，慌慌张张的还未站稳张口就来：“桃花一簇开…开无主，可爱深红间浅红。”然后便大口的喘气，咽了一口口水：“吾未有姓……故、单名一字为仙。”

　　短句给段了个乱七八糟不说，单就口吃已是让在场众人都连连摇头，肖铭已是憋笑憋到内伤了。

　　顾导失望的摇了摇头，摆了摆手，就让人下去了。不禁想这群孩子定是一个也不能用了，怀着一丝不赖，看这下一个人。就是那个半天没入戏的小子，不禁又是摇了摇头。

　　肖铭也不在意，见他走了，便不急不缓的抬脚走上前去，竟似在自己后院一般放松，闲庭信步，出尘如仙，傲世而立，令人不敢逼视。直径走了几步，便轻巧的停了下来，仿佛身前就是一片桃树，眼前便是一株桃树。抬手折枝，左手捻着花枝向眼前凑了凑，桃花香幽韵撩人，陶醉似的敛下了眼，睫毛卷长如扇的抖了抖，竟是一脸沉醉：“桃花一簇开无主，可爱深红间浅红。”仿佛闻不够似的又凑近了些，“桃花吹尽，佳人何在？门掩残红。”这竟是自己添词儿了，却又好似恰到好处，多则多，少则少。

　　闭目抬首，俯弄芳荣。再垂首，旁人已是呆然而立，美的无语言说。明明穿着T恤，踩着旅游鞋，怎么就是让人觉得是个身着白衣飘飘逸逸身处浊世的佳公子，如蒙着层沙微微飘拂，竟真似仙人降世，飘渺不定。片刻，仿佛才是发现有人，缓缓回首，眉如墨画，面如桃瓣，目若秋波，竟是一瞬不瞬地看这眼前之人，又好似什么也没看到，什么也入不了他的眼。有像是想到什么趣事般绣幕芙蓉似的笑开了去。在场诸人已是痴了，场内竟似无人般，忘了呼吸。

　　肖铭仿佛没发现一般，对着他们又宛如自言自语道：“吾未有姓，故单名一字为仙。”声音婉转悦耳，竟不似人间曲。自似未觉，又是优哉游哉的离了人群。

　　等他人全退了，众人才回过神来。此起彼伏地皆是一声又一声的惊叹，转身去寻他，发现他正吃着剧组买来的零食，笑的欢愉。简直和刚才判若两人。顾导已是目瞪口呆，此人看似漫不经心、随心所欲，实则深藏不露，竟连自己也是看走了眼！入戏的速度之快，简直就是在戏里沉浮已久之人，全不似新人！不禁对其另眼相待。眼中头一遭出现赞许之色。

　　有心之人便是知道“仙”这一角，已然是定下了。

　　而后的试镜，便是走马观花了，顾导已是心不在焉，思绪百转千回都是剧本该如何拍摄，“仙”这一角一经定下，仿佛思路顿时就活了般，如泉涌。谁还在意其他？顾导甚至连最后两对表演完了，也是不知的。还是多亏了身侧的助手，拍了拍他，才会过神来。

　　那小子，竟是把“仙”给演活了，生生把他给拖入戏中！

　　环视在面前的五人，目光最后紧紧地粘在了肖铭的身上：“你真不新是个新人，你叫什么名字？”

　　“肖铭。”咧唇一笑，百媚千娇啊你丫的。

　　顾导又是一愣，在心里大喊：妖孽！面上则呼道：“就是你了，仙就是你了！”说罢，竟是激动不已。显然是完全沉醉在仙这个角色中了，他开始想自己这个剧组的制作班底是如何的强大，有那么多一线当红大牌加盟、实力派作为后盾、如今又多了个把仙诠释的让人如痴如醉的新人！不枉他苦寻演员多时，花下巨资，把拍摄档期一拖在拖……

　　肖铭没在说什么，只是抬首看向了在远处的林奇天，笑的恣意洒脱。

　　林奇天心下早已是波澜万丈，这种波涛汹涌的感觉让他觉得兴奋不已，这种感觉还是第一次出现。如何压抑也是盖不住的，竟似要把人给活活憋出病来。肖铭曾经的一言一行、一颦一笑都不由得浮上眼前，他知道他总算是找到了他想要的人了。

　　当是时，也不多说，像极了承认了什么似的，竟是快步走到肖铭的身前，持着他的手就将它贴在心口。

　　“扑通”、“扑通”、“扑通”，震入了肖铭的手，流入的他的耳，也传入了他的心。

　　这是一个男人对另一个男人发誓效忠的声音。不消多话。

　　“等等，顾导演，如果是他，我就不演了。”突然的声响众人皆是一跳！

　　作者有话要说：话说现在貌似都木有人看了~大家都弃我而去了么~

　　8、风波

　　“等等，顾导演，如果是他，我就不演了。”突然的声响众人皆是一跳！

　　循声望去，众人皆是一惊，说话的人就是连续剧的主角之一，李昂枭。

　　他一脸淡然无所谓的样子，仿佛刚才说话的人根本就不是他一样。李昂枭有着有着精雕玉凿的五官和青年应有的棱角和气势，和西腊众神相比也毫不逊色。浅色的皮肤，眼眸深黑润泽，鼻梁□，五官看去平添一股亲和力。如此面容如今却显得阴沉不已，眉宇间也多了一层说不清道不明的凝重。

　　此话一出，满场俱静。众人倒是表情各异。先前便还未散去的新人顿时是欢欣鼓舞，不禁喜上眉梢，心下又了算计。毕竟新人和大牌，导演会选择哪一边，简直是一目了然的是嘛！何况档期迫在眉睫，演员前脚刚出的车祸，后脚便紧锣密鼓的选新人，换血。定是没时间瞎耗了！如果不是肖铭，那便会是其他四人中再选了。于是都敛下了脚步，有意看着事态的发展。

　　听完李昂枭的话，顾导这时已是满头大汗，倒不如新人所想。其实在他眼里哪来什么新人旧人，只有会演和不会演的差别。而今，让自己满意的人员难得都凑齐了，竟无端又蹦出个篓子，真叫他/妈/的蛋疼！顾导不禁暗叹：流年不利啊！剧组人员也是私下议论纷纷，不明所以。

　　林奇天此时就像是只大忠犬似的，握着肖铭的手，就把人藏到的身后。冲着在不远处吃着盒饭的李昂枭经纪人，怒目而视，咧嘴磨着牙齿。

　　李昂枭的经纪人徐敌只觉得盒饭里的鱼刺就那么直挺挺的卡在喉咙上，食不下咽。顿时就是摇晃着脑袋，高举着手摆了又摆，就怕林奇天看不出他有多无辜。简直滑稽透了。

　　肖铭依旧不温不火，被经纪人挡在身后，仿佛置身事外般吃着零食环顾四周。众人各色的表情早已是尽收眼底了。剧组的莫名与着急，新人们的幸灾乐祸，自家经纪人和别家经纪人的暗自较劲，都让他是趣味盎然，忍俊不禁。

　　不过唯独李昂枭这话，倒是让他百思不得其解了，人都没见过，这梁子却是什么时候结下了？不禁暗道：这唱的哪一出啊！肖铭显然是把这当成一出戏在看了。

　　不止是他，在场的所有人都是百思不得其解。

　　要知，李昂枭虽是一线大牌，平时却也不会苛刻新人的，待人处世虽不算和风细雨，却是不会乱发脾气的。难道肖铭真的做了什么让大明星如此生气的事？想想却又是让人摇头。这倒是怪事了，毕竟之前谁也没见过谁，两人都是在同一个经纪公司，为同一个公司赚钱，争风吃醋的可能不是没有，但怎么也轮不到一线大牌和新人吧？毕竟这地位相差也悬殊了些。再说了，肖铭虽然是个新人，但看他最近被炒的沸沸扬扬的黑道事件，这性子也不想是会找人吵架的人。这不禁让人好奇两人之间究竟发生了些什么。

　　肖铭惬意的又顺手开了包零食，从经纪人身后插出头来：“你哪位啊？长得不错，见过还不至于忘的。”这一呛声，场内众人顿时都宛如被雷给劈了般，大翻白眼。徐敌经这一呛，倒是把被林奇天吓的卡在喉头的鱼刺给咳了出来。不禁在心里暗骂这两个祸害。林奇天倒是镇定，鼓足了劲憋着笑，表情严肃到仿佛什么也没听见。最有看头的还是当事人李昂枭，那脸就是一阵青一阵白的。

　　“你不认识我了？我倒是记着你呢，小透明。”

　　“我是叫肖铭的……”说着说着就断了，他总觉得记起了些什么，最近他总是如此。从他进入这个身体开始，有些记忆就开始骚动了，莫名其妙，明明不是他的记忆却会不由自主的出现在脑海了，转瞬即逝。他知道这是这个身体的，就像是沉重到连主人也无法带走的，便遗留在了这个躯壳里，他倒是无所谓的，毕竟是占了别人的身体，总得承担点什么不是？

　　现在这种感觉就尤为强烈了。只觉得脑内人影缤纷，在回过神来时，不觉便已是脱口：“李昂枭？”

　　“怎么？记起来了？”李昂枭话一出口，已是觉得自己失态了。其实从刚才说出的第一句话起，他便觉自己失态，却怎么也控制不住。从前一遇到肖铭，自己也总是失态，这点倒是一直没变吗？心下倒是平和了点，毕竟不是小孩子了，刚才说出的话倒是让自己不好下台了。场内顿觉有戏，皆是屏气凝神地看着肖铭。

　　这话听在人耳里，怎么都想肖铭是个负心汉似的。肖铭想了想，记忆只是一小部分的碎片而已能有这个人都是不错了，哪还会记得两人到底是发生了什么事？隐约觉得两人是儿时玩伴罢了。或许有一天会记起来，但也不是现在。曾经的自己的确很渣，**裸红果果的渣，他了解渣在调戏了人还不承认，渣在神马都忘的一干二净，断的清清白白。不过这次倒真和他没神马关系。难道是以前太渣，践踏了太多少女心，如今招现世报了么？于是半是不解半是好笑的问道：“这到底怎么了？”说罢又补充，“我只记得你的名字，其他，不记得了。”说得含含糊糊，模棱两可，倒是让李昂枭不知道该说什么好，毕竟有些话是要挑场合再说的，而这个地方，不合适。

　　顾导见李昂枭的气势减弱了些，赶忙跳了出来：“戏外仇，戏外了。扯进戏里干吗？昂枭啊，你也是我一手栽培出来的了，这时候你还给我说不演？”说罢瞧了瞧李昂枭的眼神，看着还有戏，便继续说道：“肖铭不是主角，你的戏和肖铭对的不多，就全当接济接济我，别闹腾了。”这话也是给足了李昂枭的面子，也是给了个台阶让他下的，在娱乐圈滚荡了多年，李昂枭见顾导演都说到这份上了，也不好拂了顾导的意，也就顺着这话给下了去：“您说哪去了，我也只是开个玩笑罢了。”仿佛真如他说是，说话间竟还带上了笑。

　　顾导见此便知事情好商量，这倒是让他松了口气，手心手背都是肉，要放下谁，都是不舍之极。肖铭的演技，带给了他灵感。而李昂枭的演技则可谓是如火纯情，登峰造极的。现在见危机解决的，不禁是眉开眼笑，看了看被经纪人挡在身后的肖铭，心下顿时有了做和事老的主意。

　　想罢，便朗声笑起：“既然问题解决的，那从明天起就开机拍摄。省得夜长梦多。”话音刚落，便是有人欢喜有人愁，四个新人趁乱便灰溜溜的退场了，本来刚才便是要会的，却是待到了这会儿，还什么也没捞到，不禁都有些闷气。

　　剧组倒是叫好连连，顾导也是真的开心：“我看过不了多久就是晚饭时间，干脆把几个主角都给叫来，我做东请大家去吃一顿！”场内有是一片叫好，常务已是抓起手机就去通知人了。明天就开机是先前定下的，但请客，倒是头一回听说。

　　肖铭站得有些乏了，顺势就靠在了林奇天身上。林奇天不禁觉得好笑，伸手就把人给拖住了，低头一看，肖铭正舔着满手指的零食脆粉，打了个哈欠。活像是个吃饱喝足就要睡的孩子。摇了摇头，把人顺势搂进怀了，闲出手探入口袋掏出了随身带着的手帕，着捉着肖铭的手就擦了起来。动作温柔到连他自己都觉得不可思议。况且，他还是第一次用自己的手帕来擦别人的手，竟觉得无比自然。真是怪哉！

　　肖铭无所谓似的就任林奇天那么搂着，反而更是放软了身子，头枕着自家经纪人的肩膀，不觉有异。反倒是让旁人看着一愣一愣的。却是不会有人说些什么的，知道林奇天真正身份的知道自己不够身份说话。不知道林奇天身份的吧，也是怕极了他一贯雷厉风行的作风，比大牌还难伺候！简直就是混世魔王！

　　林奇天当然也是无所谓的，毕竟自己也是金牌经纪人了。只有新记者还会妄想在他这挖些爆料。即使挖到了，带回报社，也是鲜少敢登的。胆大些的登了出来，也必是遭到了林奇天的反击。混世大魔王的称号之所以广为流传，也正是如此。

　　顾导也是老牌导演了，处事圆滑不说，没必要管的事也是一律不管的，睁一只眼闭一只眼，全当什么都没看见，冲着肖铭说：“铭，你等下没事吧？看这时间也不早了，就别会去了。干脆就去试个妆，定下了，我们就去吃饭。”这叫法竟像是在和肖铭套近乎了，就像两人已是认识了很多年了。林奇天和肖铭自然是没什么意见了，对顾导笑着点了点头。

　　其实，其他演员的试妆早已经做好了，只有仙这个角色还搁着，让人下不了手。原先的演员怎么试，都像是缺了个韵味，让顾导都大呼头痛。而今，顾导却是觉得这小子要试妆，忒简单的事儿。回头向化妆师看去，只见其也是两眼放光，摩拳擦掌了。看来已是胸有成竹了，顾导放下心了：“老刘，肖铭就交给你了，可得给我弄的漂漂亮亮的出来！”

　　“知道啦！我你还不放心么！瞧好了吧，我保他再出现便是美轮美奂，如天上仙！”还未说完，就已是迫不及待的拉着肖铭向化妆间去了。

　　在场的人被他这一吆喝，倒是各个都好奇起来。知道老刘为人的，更是都放下了手上的活计，坐等天仙下凡了。

　　李昂枭也是没走的，一来是时间的确不多，倒不如直接和他们一起去吃饭；二来便是想看看肖铭究竟会是个什么美法，让顾导都惜若珍宝。

　　遂及便走到了顾导身边坐下，谈起剧本来了。

　　作者有话要说：话说有人之前就发现了肖铭这个名字埋藏的梗了么？

　　肖铭=小透明~

　　话说有好多童鞋都怨念李昂枭啊……

　　其实他真的不错的说！（从现在的存稿里看的话！）

　　PS.我最近写这两章，突然发现自己比较有写古耽的天赋啊~

　　如果还有机会的话，一定去写本古耽神马的！

　　9、惊艳

　　被老刘拖走的肖铭倒是很乖的坐在了椅子上，任人摆布。让身旁的经纪人都不禁吐槽：你什么时候这么乖了？当然，答复是一双白眼。

　　别人抛也许只会是一个普通的白眼，但是，肖铭抛就不一样了。林奇天和老刘都是那为之一愣啊，那眼神真叫顾盼生辉，撩人的紧。虽怒时而若笑，即嗔视而有情。老刘不禁一长叹：“如此容貌竟是一男人了得！”肖铭嘴角抽搐了。

　　老刘像是什么也没注意到似的，全神贯注的投入到试妆上去了。十八般武艺齐上阵，几乎是用上了化妆室里所有的家伙，动作那哪是个纯熟了得！简直是出神入化了！想当初老刘还不叫老刘的时候还是在国外打拼多年，得过多项大奖，名声大噪，真叫前程似锦。但毕竟少年轻狂，不想仅仅局限于此，便是从人潮口、风浪顶，硬生生的给退了下来，转而往国内打拼了。心高气傲，虽有才华却得罪了不少人，那段日子老刘每每想起便觉的灰暗，要不是那时顾导出现，他觉得他很可能早就不干了。于是，便是跟定了顾导。那时顾导也是个初出茅庐的小伙，只有书本上的知识，却没有一丝半点的经验，倒是多亏了老刘，那技艺简直是堪比后期制作般的精美。手起刀落，丑八怪也能成美女。

　　肖铭觉得自己快睡着的时候，老刘神气活现的把他给推醒了。一睁开眼，便是如他身后的林奇天一般沉默了。不，他是沉默的，但林奇天是惊艳的。

　　老刘收拾着粉饼眼影口红眉笔，动作简直是训练有素，突然一回头：“这可是我的得意之作，观后感呢？”冲着肖铭一脸期待。

　　肖铭沉默着看了许久，回头给了老刘艳丽一笑，那叫做“微晕红潮一线，拂向桃腮红”，看的老刘的脸都是不禁一红，随后一字一顿的说：“我演的是女子吗？”

　　老刘相当的不以为然，只要观众反应好，管他当事人作甚？转头问了一直随侍在侧的林奇天，不出所料收到的林奇天“Welldone!”的眼神。竟是迫不及待的要把肖铭拉出去见人了。

　　赶忙强压在内心激动，轻轻地拉着肖铭向更衣室走去，就像肖铭现在是个易碎品，必须轻拿轻放。肖铭回头看了眼林奇天，突然就觉得他想极了太监总管似的，紧跟身侧。不禁哑然。他也被这妆容给摧残成脑残了么？肖铭顷刻间被邪灵附身了，偷偷的坏笑了两声，竟开始装起女态来了。惹的跟在身后的奇天一愣一愣的，竟有种扑倒的冲动，心下暗叫不好，苦苦压抑着冲动，面上竟也没表入出来。

　　“你喜欢哪个？所以的戏服是都在这了，你这妆，我保你配啥都合适！”老刘迅速从更衣室边上的过道里推出了几车的古装。有深有浅、有长有短、有轻有重、有薄有厚，罗袖初单，浮翠流丹，绫罗绸缎，罗绮文秀。肖铭看了一圈，状似羞涩地扯起一件纱衣问道：“女装怎样？”

　　老刘和林奇天都堕落了，他们皆是无比兴奋。面上却故作镇定的说：“嗯，不错。原来给女性穿太透，男的倒是无所谓。可以一试。”

　　肖铭瞥了他们一眼，顺手又拿起纱衣旁的血色内衬，不理他们极其失望的目光进了更衣室。

　　这是肖铭第一次穿古装的，套上了以后才发现，忘了拿腰带了。干脆就只系了衣上的内线，反正是男人，怕人看什么？套上一样是血色的长纱，松松垮垮，长袍拖地，衣衫半解，似露非露，若隐若现的便出了。

　　外头的两人只觉得脑袋一热，已是神魂颠倒了。

　　经纪人晃晃悠悠的递了根腰带，肖铭看着有趣，接过却只是拿在手里把玩，毫无要系上的打算，整了整因为换装有些乱了的假发，跨开步子竟是就这样出去了。

　　屋外人们，已是等了许久，大几十双眼睛盯着化妆间的大门，心下早已是不耐，却又舍不得就这样轻易地离去。

　　李昂枭和顾导也是紧紧地盯着大门。李昂枭刚开始还和顾导谈论了下剧本，到后头，连自己也是心不在焉了，干脆就是作罢，只是坐在一旁喝茶，顾导也乐得轻松，握着剧本盯着化妆间的大门，已是神游太空，乐不思蜀。

　　此时，门开了。时间停了。人也痴了。周遭不断褪色，只有那一抹红，如妖气一般涌上了眼前。

　　肖铭缓步走了出来，灵动的眼眸充满的魅意，拨乱的众人的心弦。半解的衣摆拖在地上，红色的纱衣衬得肌肤细雪白朦胧，若隐若现，着实让人遐想连篇。

　　众人早就没的神智，凭着感觉将视线缓缓下移。肖铭足下未着一履，赤足而出，身形风流尔雅，颇具女态，却又不显违和之感。转眄流精，含辞未吐，已是令人忘餐。巧笑倩兮，美目盼兮。男生女相，竟真有仙人之姿。但却又不单是如此，魅惑着勾人心魂，亦正亦邪。

　　如此惊艳与人前，肖铭却是恶质一笑，似耍弄人一般，咬着手里的腰带，媚态如丝，转手便是要去褪下身上已然滑落的红纱，一扯便是蒙了前人的眼，轻飘飘的缓缓落于他人之手。如此一来本就松松垮垮的内衬更是敞开了去，顺着光洁的肌肤滑下，香肩外漏，红樱点点，原先咬在唇边的腰带不知何时已是掉落在地了……

　　林奇天回过神来，肖铭依旧在恶质的表演着脱衣舞，不禁抚上额头，满头黑线，准备脱了自己的衣服给他套上，便看见一件深色风衣已是想肖铭飞去了，虽是被肖铭给挡了下来，却还是掩住了他的身子。

　　周遭的人如此才似如梦初醒，虽说各个都是老江湖了，却已经都是面红耳赤。有些人便随着顾导去拍老刘的马屁了。剩下的人也是不敢再看，收了收心，赶忙去做明明不急的事了。因为他们都觉得再看下去，魂都得赔上。

　　肖铭倒是不以为意，看了看手里的风衣，像自己的一般就给套上了。看着坐在不远处喝茶的李昂枭，笑了笑：“衣服不错，下次别用扔的。”李昂枭手中的茶瞬间就チ顺鋈ィ眼见抽搐不止，显是受了过大的刺激所致。肖铭看在眼里，倒是觉得李昂枭有趣极致，想来拍戏的时候不会无聊了。转头又对不远的林奇天说道：“小林子，下次要递衣服就别抚额了，你看，都给人抢先了不是？”如愿的看到经纪人嘴角抽搐，手里的衣服落地后，便心满意足的回去换衣服了。

　　林奇天和李昂枭都是不禁对望了一眼，林奇天再次抚额叹道：“喳，奴才遵命。”李昂枭则是咬牙切齿骂道：“混蛋，还我衣服！”便抬手一把夺过林奇天手上的衣服套了上去……

　　“喂！那是我的，你的在……”话还没完便已经被打断，“我知道！我跟你换了！你向他要去吧！”说罢便气呼呼的走开了。

　　李昂枭现在特别纠结和纳闷，实在是搞不懂自己刚才到底是发的什么疯，就把衣服给丢出去了，不是应该很讨厌他的吗！当众拒绝他不就是要让他难堪么？怎么会在他跳脱衣舞时想跳出来拦住他？怎么现在，却有一种又嫉妒，又心痛，又心动的感觉？

　　他不禁思索起肖铭是不是真的忘记了过去的事。

　　虽然他们俩从小就在一块长大了。

　　但那应该不算很小很早的事才对。

　　去算算，离现在至多也就八九年的光景，便是自己搬家前的时日。

　　李昂枭同时又觉得自己小气，那点小事竟然愣是记了那么久。久到另一个当事人都已经忘记的地步。不过当初先放下话说不想再见面的人就是肖铭的吧。他都忘了我还记个什么劲……无奈的摇了摇头，今天已是失态的。以后还是少接触肖铭的好，遇到他就没什么好事。李昂枭在心里暗想。

　　此时的肖铭坐在更衣室里，虽然已经脱了戏服，却还是依旧把李昂枭的衣服给套上了。看着被自己穿在身上的某人的衣服，仿佛还残留着主人的温度和气味，暖暖的，带着一股薄荷的味。好像在很久很久以前，这个味道就已经存在了。肖铭竟是觉得这个味道相当的温暖。脑内的人影缤纷，残存在躯壳内的记忆明显趋于爆发的状态。好像从接触李昂枭开始，这种接近爆发的记忆带着强烈的感情不断地向他涌来，竟让他有一种将要被吞噬的感觉。看来自己和李昂枭还是很有渊源的嘛。

　　肖铭想着就不自觉的就笑开了，这有事一个相当有趣的人啊。当他自觉陶醉的时候，更衣室的门被他的经纪人林奇天恶狠狠地推开了，只见他的面色铁青，瞪着肖铭目露凶光地开口喝道：“冷死了！快把身上的衣服还给我！”

　　肖铭有趣的歪着头，冲林奇天眨了眨眼：“就算要向我讨，人也不该是你吧？”不禁打量着林奇天，“话说，你自己的衣服呢？”

　　“你们都是一群畜生！老子和李昂枭那混蛋换了衣服不行啊！”还没说完就是一个喷嚏，狠狠地盯着眼前的人，显然是如果不脱就去抢的架势，让肖铭大感无语，伸手指了指挂在衣架上的衣服，便对身旁打颤的林奇天说道：“穿我的吧，这件我捂热了，才不给你~”这弄的林奇天也无语了，抓起衣架上的衣服就套上了，虽然和肖铭还是有身高差，但毕竟是风衣，肖铭又喜大，给林奇天穿倒是正好。

　　林奇天总算是时回暖了，舒服的眯了眯眼，就歪倒在了肖铭身边的椅子上，哪还有经纪人的样子？肖铭反倒是觉得自己像他的经纪人，如此想着，门又给人推开了。

　　伸出的是顾导的头，却又不进来，乐呵呵地站在门口说道：“你们也换好衣服啦？可以出发去吃饭了，李昂枭也准备好了的。走吧。”

　　作者有话要说：各位童鞋~其实李昂枭还是不错的吧~？

　　话说最近写存稿神马的越想越疲惫……都木有看动画看漫画看美剧看日剧看小说了……

　　好无聊咩~

　　10、玩笑和吻

　　“你们也换好衣服啦？可以出发去吃饭了，李昂枭也准备好了的。走吧。”顾导演从门口伸出头来冲这肖铭便兴高采烈的说着。林奇天也已经从沙发上直起了身板，一脸的笑容：“顾导，我们也是准备出去了，害你还特地过来叫，真是不好意思。”

　　肖铭不禁暗叹林奇天的恢复力之强大，前一刻还歪倒在那，这一刻却又是神采奕奕了。冲顾导笑了笑，便是接着林奇天的话头说道：“就是，太麻烦顾导演了。”

　　“哪会啊，我也就是过来看看，顺便通知的。”顾导见几个小辈都这么谦虚，心下也是高兴，不觉也就多说了几句：“铭，我今天看你不是穿这件衣服啊，有点大了。”又扫了扫在肖铭身边的林奇天：“喂，奇天，你不是在抢你照顾的明星衣服吧你！我就说这给你穿怎么就这么怪……”林奇天翻着白眼，觉得自己真是欲哭无泪，明明是自己衣服被别人枪去了，怎么到头来就变成自己去抢别人的衣服啊啊啊？

　　其实这也不能怪顾导，毕竟和林奇天也不是第一次合作了，说这话其实全当是开玩笑的，现场那么多人，谁还能记得了你穿的是什么衣服，只是今天多注意了些肖铭，现在觉得有些不同，就随口说的。哪知道，就中了呢。所以，顾导是无辜的啊。

　　不就是多说了几句吗……

　　林奇天不着痕地瞪了笑容灿烂的肖铭一眼，依旧是满面春风的说：“顾导，您这么说，要肖铭就此弃我而去了，你可得负责啊。”

　　顾导倒是没想什么，只是顺势点了点头：“是，你们也快点出来啊，我已经叫剧组去备车了。”说罢便潇潇洒洒的走了。

　　肖铭笑笑地看着经纪人：“我先去个厕所，你先到外面等好了。”林奇天看了看他，种觉得有阴谋，但终归阴也阴的不是他嘛，于是也是潇洒的起身离开了。肖铭为什么会这么做呢，还不是刚才顾导开门的时候看见了李昂枭向厕所去了呗。这么有趣的人，过去还和这个身体藕断丝连，真的让他很好奇。反正去个厕所也无所谓，都是男人，在厕所遇见很正常吧。肖铭勾了勾嘴角，一脸奸笑地跟了过去。

　　李昂枭其实就是想洗个脸清醒一下。他站在大理石的洗手台前，任水“哗哗”的流淌，双手捧起水就往脸上泼，冰冷的水顿时刺激着皮肤，弄湿了衣领，顺着脖子就流进了身体里，冷的他抖了抖，但却也没放在心上。依旧重复着这个动作。

　　肖铭出现在厕所时，看到的就是这副光景。让他很自然的想到了一个形容词“水灵灵”，暗叹无不贴切。不过顺着这气氛沉闷地呆在，本就不是他来的目的，他是来寻乐子的。经纪人太狡猾，不好耍，但是，这个总没问题吧？

　　想罢，肖铭悠闲的度着步子就进来了，轻巧地倚在洗手台的另一侧，“喂，你还洗啊？都把我家经纪人的衣服弄湿了。他会伤心的要你负责哦~”说罢看着动作突然一僵的李昂枭“呵呵”的笑了起来，直到看到李昂枭嘴角抽搐了才善罢甘休，虽然他是这么以为的，但肖铭显然还不消停，只听得他接着就说道：“你放心啦，就算我家经纪人要你负责，我也不会让他这么做的，”顿了顿，突然相当深情地望着李昂枭问道：“你知道为什么吗？”

　　李昂枭被他看的毛骨悚然，虽然心里已是知道狗嘴里吐不出象牙这话是用来形容自己面前这家伙的，但看着肖铭现在油腔滑调的样儿，显然兴致颇高，他竟生出股不想打断的心来。于是便硬着头皮问：“为什么？”肖铭在心底惊讶不已，着实没想到会得到李昂枭的回应，不禁暗暗挑了挑眉，面上却是仿佛很伤心似的，揉了揉眼，轻声说道：“你不知道吗？我一直以为你懂的，我爱你。”肖铭憋着笑，一脸严肃地把话说完，不出意料地看见李昂枭的脸黑了又黑，有些意外的是，竟然在黑里还透着红。这倒是让肖铭有些好奇这个身体之前和他的关系了，看来是非同小可啊。不禁意味深长的笑了起来。

　　李昂枭无可奈何，只得瞪了瞪肖铭，话里多了几分无奈：“以前，你都不记得了？”

　　“是啊，怎么？你想说给我听？”看着肖铭一脸兴奋，李昂枭又一次毛骨悚然的抖了抖，敛下了眼，抹了一把脸上的水，摇着头就绕过肖铭离开了。

　　肖铭倒也不在意的撇了撇嘴，不再说什么地跟在李昂枭往大厅去了。他会放过这么一个有趣的人啊，以前是因为不能，身份使然，不能关顾着玩乐。而现在嘛，却是因为看到了李昂枭在敛下眼的瞬间，一闪而过的寂寞，看得他的心就是突然一紧，说不清是他自己的感受呢，还是这个身体本能的反应，还想说什么在看见这一瞬后都忘在脑后了，总觉得这身子在那一瞬间不受控制地想冲上前抱住眼前的人，又好像是有些什么东西破茧而出，仿佛要撕裂一切也无怨无悔。那一刻，他只能呆然地站在，之后默默地随他走。

　　李昂枭走在前头，虽然奇怪现在肖铭的沉默，不过他也觉得现在这样倒好。他对肖铭从小便疲于应付，还是顺其自然的好。何况……现在他不是什么都不记得了吗？这样也好不是……其实他自己也搞不懂，八九年的光景，一个人却是变了许多，更加的美丽，特别的爱笑、爱欺负人、爱说话，这些都是他过去不会做的。真正让李昂枭搞不懂的是，为什么变了这么多，自己却是觉得他的本质没变，让他无法放手。懊恼地垂着头，苦笑了两下，跨大了步子。

　　顾导和大批人员已经在大厅等候多时了。手下们个个都是摩拳擦掌的准备大吃一顿，赚个够本，两个主角未到，还真是让他们牵肠挂肚了一番，何况还是刚才火花四溅的两人。四下询问，竟发现两人前脚后脚都去了洗手间了，这个地方挑的实在是不好，位置比较尴尬，总不能大家都突然出现在厕所偶遇吧？于是大家都沉默地内心激荡地等待着，无人去寻了。

　　当众人都觉得还得再等上许久的时候，两个主角一前一后的就出现了。见他们两竟然是一起出来的，连顾导的脸上都不禁是一阵的诧异，“啊、啊”个半天，愣是一句话也没吐出来。群众也是诧异的，不过他们那么的年轻，观察的那么的细致，那么的有八卦精神，诧异的自然就更多了。除了顾导演诧异的事是人尽皆知的以外，还是有很多很多人，对，除了顾导以外，都发现了。

　　特别在肖铭和李昂枭走的是那么的近，而林奇天又是那么优雅的走近肖铭为他整了整衣服，当他们三个距离的如此接近时，剧组工作人员满脑子都是问号。

　　他们这衣服到底是怎么回事？肖铭穿着李昂枭还好理解，但为什么李昂枭又穿这林奇天的，林奇天再穿着肖铭的啊？又不是没机会换回来，怎么就不换了呢？还连经纪人都掺和进来了……刚才还水深火热的，怎么现在就如胶似漆了呢？真让人搞不懂啊。

　　难道！是传说中的三角恋么？！不过是哪三角法？真是想不通啊。于是八卦党们都一脸兴奋的沉思状。

　　只有导演还置身事外地扯着脖子叫道：“人都到齐了，就走吧。其他几个主要演员估计也已经到了，肖铭还不认识，等下还得介绍一番。”见众人仿佛如梦初醒班的游神中，不禁有叫：“还吃不吃了！？快走快走！”说罢也是不顾身份了，一手李昂枭，一手肖铭的，就给不由分说地拖着就走，众人这才跟了上来。

　　顾导见众人都跟了上来，便松了手。大摇大摆的走在了最前面。

　　林奇天望着回头示意他跟上的肖铭不住地挑眉，加快了脚步走到了肖铭的身边，低头凑在肖铭的耳边：“你这负心汉，把人家支走，原来就是为了去勾搭别人！”肖铭好笑地抬头，看见林奇天还演的入迷，一脸他哪里比我好的表情，也来了兴致。两人本来就凑得近，肖铭伸手就往林奇天垂下的头一揽，脖子那么一搭，成功地把人给拉了过来，嘴就那么凑了上去，“么”了一声就吻在了林奇天的脸上：“我最爱你了，这还不够吗？”

　　林奇天一就那么一愣，他向来是玩得起的人，于是又是可怜吧唧的眨了眨眼说道：“你别骗我了，否则，你不应该吻这里，而是”说了一半停了下来，伸出了手指了指他的嘴，又一张一合的说：“这里。”肖铭那会在意这些，刚才林奇天一愣的时候已是站直了，知道肖铭是吻不到他的，才玩味的说，哪知道，肖铭又是笑着开口：“你不低头，我怎么吻你。”说罢竟是自己踮起脚尖，环着林奇天的脖子就吻了上去。

　　这动作太大，周围倒是看到清明，之前吵吵闹闹的人群瞬间就瘪了，满场皆静地看着他们两。顾导又是“啊、啊”的说不出话来，他真觉得今天受的刺激够多了，该请假调养几天再说。李昂枭面色铁青得很，“哼”的一声便是硬把头给转开了去。

　　别人如何林奇天他倒是无暇顾及了，自己都已是大脑当机，一片空白，只有触感好像被人不断的放大，自己的嘴上是肖铭软软的、温热的嘴，这一吻下来，好像连唇纹都刻下了，热的他心神不宁，连肖铭是何时松的手都是未知。

　　肖铭望了望四周，个个都是目瞪口呆，他倒是觉得没什么，回头见林奇天痴呆的样子倒是特别，连脖子都卡在原地，忘了收回，于是贴着他定的耳朵说道：“喂，他们愣着也就算了，但你愣着就没理由吧。你说的时候是认为我不会，还是以为我不敢？”

　　作者有话要说：话说我想向亲们征集些名字，用在后面的角色上……这对于取名无能的我很重要~大家踊跃参与吧！

　　还有就是，我想知道大家平时都神马时候看文咩？我就在那个时候更文~

　　最后，因为太多人询问CP神马的……

　　我觉得很不负责地说：CP是肖铭和他哥哥~

　　外一最后这CP不是结局神马的，我也会以NP解决的……

　　11、吃饭去~

　　“喂，他们愣着也就算了，但你愣着就没理由吧。你说的时候是认为我不会，还是以为我不敢？”肖铭话音刚落便又像什么事也没发生过似的，一手揽着经纪人率先大步流星的向前走去了。经过顾导的身边还一脸不解地问道：“顾导，怎么不走了？其他人都等久了。”顾导伸手擦了擦额头上的汗，赶忙说：“走走，大家动起来动起来！”在心里却是不住暗骂：你这妖孽，老夫早晚都得收了你！

　　林奇天也是回过神来，面上倒也不见尴尬，但心里尴不尴尬九是个未知数了。任肖铭给揽着，生生将自己压低了半截，却还是照旧眉开眼笑，没有丝毫的不愿。在场的众人皆是在心里长啸：他们都失忆啦！我们也什么都没看见啊！什么也不知道的！

　　当然，会这么长啸是因为他们同时都想到了一个故事：在经历了风风雨雨后，主角优哉游哉的来到了目击者的身边，他优雅地伸出了一根指头，问：“这是几？”目击者好笑他怎么会问这么白痴的问题，但还是礼貌的回答说：“当然是一。”于是他死了，死在主角的枪下。为什么呢？主角“呼呼”的吹了下枪口，平静地说：“你知道的太多了~”这个故事告诉了他们，非礼勿视，但如果已经视了，就装傻吧！他们有很多的理由相信那个混世魔王一定会回来报复一片，即使他现在是如此的平静，波澜不惊。但是现在在场的可是一个也走不脱了啊啊啊！如果真有走脱的，那大概就是李昂枭了，因为一开始他就是“哼”的转了头，众人都不禁转头望向李昂枭，佩服起他的远见了！李昂枭心情很是糟糕，其实他撇过头的原因倒不是怕林奇天的打击报复，而是纯粹看不爽罢了。被这么都人这么直勾勾地盯着，心情更是烦躁：“……不是来不及了吗？看什么，走自己的路去！”说罢便是加快了脚步，头也不回地走了。

　　坐着剧组的专车，各票人员一边不动声色地整理着自己动荡不安的情绪，一边互相眉目传情地交流八卦……他们既紧张又兴奋啊有木有！肖铭也是消停了下，慵懒的倚在座椅上，显然已是睡着了。

　　众人都是暗自松了口气。直到面包车到站，肖铭被身旁的经纪人摇醒，晃晃悠悠的走进酒店为止。他们都有一种感觉，他们又把刚才吐出的气，给一口不剩地吸了会去。靠！刚才都白吐了！

　　林奇天看着剧组众人的一举一动，反倒觉得自己刚才被吻的确是没什么的，真要说的话，自己也不觉恶心，倒是蛮享受了。他们就不同了，无时无刻不承受着心灵折磨啊。于是林奇天异常平衡，心情愉悦地跟着肖铭走了。李昂枭也不想再和这群八卦废材多呆，还要承受他们的视/奸，甩开步子也就随之下车了。于是人群在三人的带领下，三三两两地动了起来，哗哗的下车了。

　　可以预见的，肖铭他们是迟到了。所幸不是太久，否则先到的那些大牌早就走了。

　　顾导道了个歉，几个大牌也是相当给面子的说着“哪里会”之类的什么，便是就坐了。顾导也是豪气，财大气粗地包下了个大包间，便是让大家自己点菜，毫无大导演的架子。看起来倒有一种富二代宅男的感觉。大家见状便也是放开了，各自点了些，便是和身旁的人聊开了。

　　这种在开机之前吃的饭，便是这个用途。大家都活络活络气氛，彼此混个熟脸，再好点，便是聊开了，做个朋友。不好的吧，也有个防备，以后便隔远点，拍的时候也不容易闹矛盾。反倒是让人省心了不少。

　　顾导见大家渐渐都熟络起来了，便站起来介绍起肖铭。之前选角，大家也或多或少都见过，何况这里也不乏一线大牌，自然对彼此熟悉的很。但惟独肖铭，是个新人不说，还是最后才加入的，未免给人一种代入感，还是得推出来介绍一番。

　　众人见导演突然站起，便缓缓安静了下来。看着导演又拉着一个新人站了起来，心下便是知道的大半。个个都是绽开了职业笑容，坐等导演说话了。

　　顾导环视了一周，见众人都已关注过来了，便开口：“我想大家也都听说了，因为车祸的原因，仙这一角换了个新人。便是最近天华选秀而出的肖铭。”众人皆是配合默契地鼓起掌来。顾导演也是高兴，于是便亲自带着肖铭挨个的介绍起来，“铭，来，这位是沈琳，已是天后级的巨星了，赶紧认识下。”映入眼帘的是一位身穿紫色连衣裙的女性，虽不算隆重，也是看得出精心挑选。身材高挑，画着精致的妆容，肤如凝脂，吹弹可破，眼睛含娇带俏，媚意荡漾，小巧的嘴微微翘起，看起来竟有几分俏皮几分可爱。的确是个天后级的人物，肖铭在心底暗想，然后绽开了笑脸，那叫一个清纯的。

　　“你好，我时常在电视上见到您，现在看，比电视上还美！”肖铭一脸的真诚，仿佛就是个孩子似的，从不会撒谎，让已经三十出头的沈琳那叫心花怒放啊，不禁脱口就道：“还您什么，叫姐姐就好了，以后大家还得一起拍戏，怎么叫得这么生疏！”说罢还伸手拍了拍肖铭的肩膀，亲切的很。沈琳也不知道今天怎么搞的，就愣是对一个新人那么亲切，自己向来不是走亲和派路线的人。不过不可否认，她的确对肖铭这个后辈很有好感，笑容又加深了几分。

　　顾导看在眼里不禁暗想肖铭的变化无常，就单是这一天里，就已经见识过他多少张脸了？但心里还是高兴的，毕竟演员和演员相处融洽，对大家都有好处。于是又指着沈琳身边坐着的人说道：“这也是主角之一，当红演员江子倾。出道还没几年的功夫，如今已是红透半边天了。”

　　其实肖铭从不看电视，即使偶然看看，也是不看男人的，所以只要是明星，他认识的就相当至少，更别提男明星。也正是因为如此，他才会不知道李昂枭，这个红透了整片天的一线大牌。而现在，更别说是江子倾，想罢，他也是完全不在意的开口道：“你好，我叫肖铭，以后还望多指点。”便是无话说了。江子倾倒也是随便之人，冲他笑了笑：“嗯。”便是答了，旁人看来冷淡，在肖铭眼里却是洒脱，反倒有趣。于是主动拉起了他的手，握了握，很开心似的。这倒是让江子倾多看了他几眼。

　　“这个是……”顾导演依次介绍了这次参演的主要演员，不是大红大紫，就是口碑良好。肖铭虽是不怎么看电视，但听着顾导介绍的唾沫横飞，也是相当有自觉地了解的何谓巨星云集。最后，顾导觉得自己要到了履行使命的时候了，是的，他还没有忘掉临时举办这餐饭的初衷，于是他和郑重的把肖铭拉到了仰着头喝着红酒的李昂枭面前，李昂枭显然没料到顾导会带肖铭过来，狐疑地看着顾导演。

　　“昂枭，铭，你们两个虽然都已经认识过了，不过还是再走过场下吧。”肖铭听着就扑哧一笑，原来顾导早前在打这个主意么？肖铭用早已经笑弯了的眼望着李昂枭，见他也抬眼望着自己，好像还有些别扭，于是自觉很大度的伸手抓起了李昂枭的手，“初次见面，我是肖铭。很高兴见到您。我从小就是看您的电视长的的，好喜欢您，真的。能和您共同出演一部电视剧是我毕生的荣幸。”这开场白倒是弄的知情人士都是笑了出来，连李昂枭也不能幸免的弯了弯嘴角，瞥了众人一眼回道：“别叫您了，那么生疏，叫声哥哥听听。”这次倒是全场笑倒，沈琳笑的最为夸张，口里“哥哥”、“哥哥”的直叫唤。肖铭倒是真没想过李昂枭回他，吃惊过后，心情很是愉悦，于是便顺着李昂枭的话头唤道：“哥哥~”甜甜软软，还真像极了个“弟弟”的角色。见众人又笑，又看向李昂枭，见他也不反感，于是玩心大起：“哥哥，我要举高高！”弄的李昂枭都觉得自己幻听了，肖铭见其如此便是重复了一遍：“举高高！哥哥，陪我玩举高高！”经纪人抚额，眼角不停地抽搐，这不是摆明着调戏李昂枭吗！林奇天坐不住了，刚准备站起了，去把人拖回来，令人大跌眼镜的事情就发生了，这的确是让经纪人把眼镜都给惊跌了……

　　李昂枭很自然的伸手托起矮他半个头的肖铭，“呼呼”的就转了两圈，肖铭很配合的搂着李昂枭的脖子，兴高采烈的叫着，这架势完全就是个小孩嘛！顾导诧异了，他还以为李昂枭会发飙的，谁知道竟然真的玩起了……他们不会去一个厕所，就化干戈为玉帛了吧？顾导在心里暗想，既然厕所有这功效，以后就别来吃饭缓解气氛，直接去厕所得了！还能节省一笔不小的开支啊！但是其实李昂枭只是在反思自己太冲动太小气了，适时肖铭又伸出手来，他便也不愿去想太多，毕竟是连肖铭本人都望了的事，他也就没必要自己一人去纠结了。

　　李昂枭转了两圈停了下来，两人被惯性甩了甩，抱成的一团，头抵着头。李昂枭凑得很近，轻声对肖铭说：“你现在比以前重了。”肖铭不在意的甩了甩头，笑的欢愉：“很好玩，再来一次吧！”于是大家都把李昂枭轻声说的话理解为：还玩吗？之类的东西。不禁暗叹李昂枭转性了，竟然会如此温柔！？

　　李昂枭听了刚准备再转，林奇天便扶稳了眼镜，适时的插了进来，让众人觉得相当脑残地说：“李昂枭啊，你是我们公司的顶梁柱，可别闪了腰啊！这样的体力活，还是让我这等粗人来就好了。”

　　作者有话要说：话说下一章哥哥大人就会小出场一下~

　　哥哥党的都来冒泡下吧~~最近评论好少咩~~已经跌入最低点了……难道这文已经出现神马致命伤了么？

　　ps:我想知道下大家都是怎么看到这篇文章的啊~大家说说么？

　　12、开始拍摄

　　李昂枭听了刚准备再转，林奇天便扶稳了眼镜，适时的插了进来，让众人觉得相当脑残地说：“李昂枭啊，你是我们公司的顶梁柱，可别闪了腰啊！这样的体力活，还是让我这等粗人来就好了。”说罢又向肖铭张开手：“来，来，铭乖哦，到林哥哥这来~”众人无比黑线……顾导更是在心中不住骂道：李昂枭是顶梁柱，你就不是？！都是群富二代！我去！

　　“我喜欢林妹妹的！你不是林妹妹，我还是不要了吧。”肖铭笑着说完，还把李昂枭给抱得死紧死紧，李昂枭有些无奈的换下托着肖铭的手，移到肖铭的腰下，已是改成抱着他了。肖铭仿佛很享受似的，用脸蹭了蹭李昂枭，竟真似亲兄弟般的亲昵。这兄友弟亲的画面闪瞎了众人的钛合金眼，顾导则真的觉得自己老了，眼花了，该退休了。

　　林奇天瞪了瞪肖铭，倒也拿他没辙，叹了一口气，小声地凑着肖铭说：“你不是说最爱我了吗？”肖铭也有样学样，小声的凑着林奇天道：“我是最爱你的，但他也是我的最爱。”这话旁人听不见，和肖铭抱成一团，身子贴着身子的李昂枭却是听得一清二楚，不禁也是轻声说：“你什么时候博爱了起来？”肖铭倒是笑了，低声却又抑扬顿挫地说：“人就是这样的！只有是人都有爱上对方的可能~”

　　这个回答让林奇天和李昂枭都颓废了，都是不禁想自己简直是疯了，才会在这和肖铭这混蛋废话这么久！

　　总而言之，肖铭首次聚餐还是相当的愉快的，虽然很多八卦党抱怨私聊这段他们没听到，不大不愉快，但肖铭本人还是很滋润的。当然，在聚餐时还发生了些小插曲，虽然和肖铭有关，他还有周围的人却是不知道的。

　　话说这里可是A市，是肖铭他前老爹的地盘，经历的老来丧子之痛后，也便厌倦的权势斗争，慢慢的放手，把一切都交给自己的大儿子，不再过问。于是便说他大哥洪炀尧的地盘的，要说为什么一个黑道能如此站的住脚，屹立不倒，还得说肖铭前老爹的强大，与其单纯的说他们是黑道世家，倒不如说他们是经商的，不但垄断了A市的所有高端酒店、酒吧、KTV等多种休闲娱乐场所，更是插手了不少交通运输。说句难听的，只有他们一家垮台，这个A市，也就全毁了。

　　真正要说的是，在这天顾导组织聚餐的时候，他能选的也就是那么几家高端餐厅，好巧不巧去的就是肖铭他哥开了那家，又好巧不巧的，洪炀尧那天正好有空，于是就寻着餐厅视察去了，去的正好就是这家店，毕竟地球就这么小，何况是A市呢？接下来就不是好巧不巧可以形容了，应该是好死不死的，他大哥洪炀尧在视察的时候无意间瞥见了那一幕：李昂枭自然的伸手托着肖铭玩着转高高的游戏，肖铭笑的开怀又惬意，宛如兄弟一般，其乐融融。于是洪炀尧复杂了，立马抛下手下，缩到墙角，无声无息并且面容相当的扭曲地看着这一幕，心下是相当的不爽，但还是相当之淡定的转身把火撒在别人身上了：“你，立刻去准备吞了天华的几层股份，我要在董事会上能说的上话的！”顿了顿，洪炀尧再次开口道：“给我告诉所有我旗下的酒店宾馆娱乐场所，只要看见肖铭，无论多忙，负责招待的人都给我多一倍，并且马上通知我。”至于他为什么如此的复杂、如此的扭曲，佛曰：不可说啊。

　　总而言之，这件事让洪炀尧的心情糟透了，但反正肖铭也不知道，所以就不再多说了。告一段落。

　　话再回到肖铭身上，饭也吃了，人也都认识了，差不多也是时候拍戏了。于是，第二天清早，顾导演就集中了演员们，开机了。

　　顾导早就安排好的日程，虽然是乱序拍摄，但还是每周五晚上八点播出一集的方式来放送的。所以倒是相当的争分夺秒，毕竟边拍边演需要各个部门的相互配合和协调。这没有相应的财力基础是不敢想的，但顾导的名号就是金子，投资商业是看准机会想大赚一笔，所以在各个方面可谓是极尽奢华。外景为了展现出神秘悠远之感，便已是下了血本开发了一个风景区，作为这次的外景采集地。并且暂时不对外开放，保证了观众看到了风景是他们没见过的。再者，室内拍摄也是花尽心思了，为了能更贴近剧本并且保密的多种原因，甚至建了相当大型的摄影棚，把内景需要的所有房屋摆设街景灯光都做足了。只需要在棚内拍摄便可。也省去了各位大牌们东奔西跑的时间。的确称得上是年度难得一见的大制作了。这些东西在连续剧里并不常见，相反更适宜于电影的运作。因为电影的利润远比电视剧来的丰厚的多。但顾导却是想像拍电影一样拍出高质量的电视剧，便首次做如此尝试。也算是在拿自己的声誉做赌注，收视率达不到投资金额，便是输的片甲不留。但，如果超过了投资金额，大赚了一笔，便是让各方都名利双收不算，还向当下的电视剧模式发出的挑战。所有，这次的开拍一开始便是引起了各方关注，演员阵容一经公开，便是引起了轩然大波。那些大明星自是不用说，单就说肖铭，一个新人，未演便先火了。着实让其他新人眼红了。

　　拍摄的第一天，自然是相当辛苦的。趁大家都尽力充沛干劲十足的时候抓紧时间拍摄，一直是顾导的一大本事。

　　肖铭是今天一早就来拍的，他换完装出场还是惊艳的所有人，连那些见惯的大世面的一线巨星们也不能幸免的看呆了。因为之前也都打过照面了，大家也就不那么拘束，沈琳更是一见肖铭便迎了上去，打起了招呼，大肆赞美起来。江子倾虽然依旧不多话，但见肖铭来也是笑着点了点头。

　　李昂枭虽然心里还有些疙瘩，但又觉得肖铭都忘了，自己也没什么好在意的了。何况之前一起用餐时的相处模式，他倒是觉得不错，所以拍戏时倒是像什么也没发生过似的和肖铭打招呼。剧组一片和谐，导演也觉得这餐饭值。心里欣慰的很，稍微交代下剧情走向和人物性格，叫常务点了下今天该到场的人数，俱是准时到了。便着手开拍第一场了。

　　拍摄对场次的安排是相当讲究的，好的安排可以节约不必要的时间，便于后期的制作和删减。一般来说，主角几乎是每天都有戏要拍，每一集都有他们的戏份，所以这是急不来的。而配角则是时多时少，走走停停，早些结束配角的拍摄，便会只剩下主角，拍摄的进程便会快上许多。所以很多下配角的戏份都会集中在一天来拍摄，不过，仙这一角色却是个例外。他算是这部电视剧的影主线了，出场镜头虽不比配角多多少，却一出场总是和主角在一块的，而且外景也是相当之多，便是不好早结束了，估计只比几个主角早上几天而已。思及肖铭和李昂枭的渊源，顾导索性也便把肖铭当主角之一给一起伺候起来了。

　　“铭，你要从这走出了，然后走到这里，点得踩准了，拍出来才有效果。之后照剧本说这个台词。上次试镜的表现就很好，保持住。至于上次你自己添得词，你自己看这办。”毕竟是新人，顾导还是有些担心，每每都会特别向肖铭交代下拍摄的大致走向，让肖铭能很快的适应。顾导冲肖铭说罢，才转头对着同样是第一幕便登场的几个主角说道：“沈琳啊，几个主角里就你一个女的，见到美男你可得表现的惊艳点！”说完转头看向李昂枭和江子倾，“你们的惊艳就内敛些吧，别女主像只狼，你们更像就行了。”说着便开起了几个主角的玩笑，显然是对几个人的演技相当的放心。现场都是“呵呵”笑开了去。顾导刚才之所以说些俏皮话，也有活络下气氛的打算，见大家都带上的笑，朝副导点了点头，便道：“各就各位，action!”

　　见几人都是就定位在。摄像机便随之开了。

　　依旧是肖铭试镜时的一幕，开场时镜头从远处拉近，紧紧地跟着三个年轻貌美的少年，他们是踏青而来，欢声笑语好不热闹。沈琳仿佛就是个十七八岁的少女，俏皮可爱，镜头打在她脸上，她神采奕奕地说笑着，飞扬的眉，灵动的双眼，樱红的唇都想是在述说着少女的兴奋。她轻快的小跑了起来，衣襟飞舞，衬着蓝天白云，让人不禁也心情舒畅了起来。只见她轻盈的回头，冲着身后之人说道：“大哥、二哥！我看到凉亭了！你们快点！”镜头便顺着她的目光转去，顺着镜头方知她身后还有两人，俱是俊美无双的少年，李昂枭和江子倾一前一后的缓步而来，一青一白俱是素色衣袍。镜头又凑近了点，只见李昂枭五指圆润，手持纸扇，有一下没一下地扇着，腰上挂着翡翠玉佩，一眼便知价值连城，只听他冲跑在前面的沈琳喊道：“丹儿，别跑了，那凉亭又不会飞。”。再看他身后的江子倾，白皙的脸上已有点点细汗，恣意潇洒地抬手用锦衣素袖擦去，甩手便脱了外衫，脱下腰间挂着的宝剑，竟是用来做拐杖了：“大哥，我走不动了。”便惹得李昂枭嬉笑地回头，眉目流转，抬手扬起手中的扇子就往江子倾头上敲去，笑骂道：“怎么，你还想叫你大哥背你上去不成？叫你勤佳练武，就是不听，现在倒还有脸说走不动了？”弄的江子倾倒是垂着头羞红了脸，嘟噜着小声回嘴：“有大哥就行了，还要我学什么，不够叫小妹学去……”这时沈琳已是在凉亭中了，见两个兄长还未上来，便有些不耐：“快点啊！二哥慢也就算了，大哥你怎么还不上来啊？”寻声望去，沈琳已是大刺刺的做在的凉亭的石椅上，一脸不满的嘟着嘴了。李昂枭无奈的笑了笑，冲好不容易爬到身边的江子倾说：“真是对不住了，小弟，我先走一步了。你就慢慢慢慢的爬吧。”说罢竟已是御气而起，青衫摇坠，向凉亭飞去了。江子倾一脸不甘，见兄长御风而起，便也不输人后的脚尖点地，轻巧地跳的数十丈，也是往凉亭的方向奔去了。

　　镜头又是一转，一时间三人俱是上了凉亭。沈琳做在石椅之上，晃着双腿。江子倾把手里当做拐杖的剑随手丢在了一边，抢过半倚在石柱上的看风景的李昂枭手里的扇子，扇了起来。镜头顺着李昂枭的目光往外望去，凉亭周围竟是成片的桃花树，微风吹拂，桃花轻颤，红艳艳的一片，晃花了人眼。

　　这时，肖铭看着副导给的暗示，便缓缓的从树丛里走出，依旧是上次定妆时穿的红衣，在一簇簇桃花的映衬下，好像是成花里幻化而出的花妖，融在了桃花里，缓缓的现于人前。缓步走出，并未去瞧他人一眼，便是走向了一株桃花树。镜头慢慢的拉近肖铭，只见他伸手托起一束开满桃花的枝，仿佛被眼前美景给吸引了一般，将自己的身子向前送了几步，凑着桃花嗅了起来：“桃花一簇开无主，可爱深红间浅红。”吟罢抬手折枝，左手捻着花枝，右手拈了几枚花瓣向眼前凑了凑，镜头在他圆润的指尖稍作停留，便给了肖铭的脸一个大特写。桃花香幽韵撩人，肖铭陶醉似的敛下了眼，睫毛卷长如扇的抖了抖，竟是一脸沉醉：“桃花吹尽，佳人何在？门掩残红。”些虽早是见过，但顾导却没没想肖铭在镜头前也能收发自如，不见丝毫紧张。面部的演绎竟是细微到了极致，如果自己没给他一个面部的特写，连他都不会发现。看着摄影机里的人影，在戏外的人都已是痴了，更何况是戏内。在不远处的凉亭里，三人俱是无话，本来还晃着双脚的沈琳已是不自觉的站了起来。煽着扇子的江子倾连手里扇子落地都不自知，傻愣愣的坐在石桌上。三人中只有李昂枭还有些神智，却也好不到哪去，身子不自觉的探出了凉亭。肖铭的的确确是让他们惊艳了，不是演出来的，而是事实就是如此。而这一切都是被另一个分镜头给拍摄了下来。本来三人想好了的动作姿态全没有用上，竟是本色出演了。

　　主镜头依旧紧跟着肖铭，他闭目抬首，好似仰抚发髻，俯弄芳荣。复又垂首，将手里的桃花插在的耳畔，竟无端生出几丝妖媚，虽为男子，却生得华容婀娜，令人忘食。

　　片刻，仿佛才是发现有人，镜头跟着他缓缓回首，顿时容貌清明的现于人前。面若中秋之月，色如春晓之花，眉如墨画，面如桃瓣，目若秋波，竟是一瞬不瞬地看这眼前之人。像是想到什么趣事般绣幕芙蓉似的笑开了去，真可谓是“斜偎宝鸭衬香腮，眼波才动被人猜。”

　　作者有话要说：这章得字数有变多哦~

　　哥哥大人也小小出场了一下~

　　各位潜水党都不出来冒泡下咩？

　　13、入戏

　　肖铭顺着镜头的方向缓缓回转，容貌缓缓地出现在镜头之中。

　　在摄影机前的众人都不禁屏住了呼吸，望着在镜头之中的人影。

　　镜头之中的肖铭就像是一幅铺张开来的水墨画，眉如墨画，面如桃瓣，目若秋波，耳畔的桃花也显得妖艳异常，随着风轻颤着。仿佛才发现有人，肖铭凝神一瞬不瞬地看这凉亭里的众人。突然肖铭望着镜头像是想到什么趣事般怦然一笑。

　　李昂枭在暗中偷偷扯了扯沈琳的衣袖，她才回过神来，痴痴的跑出了凉亭，却像是怕惊恼了肖铭，隔着远远的就停了下来：“你”、“你”、“你”个半天却是一句话也说不出。

　　肖铭倒也不在意，仿佛没发现一般，对着他们三人拱手说道：“吾未有姓，故单名一字为仙。”声音婉转悦耳，竟不似人间曲。

　　“卡！过了！演的很好，大家继续保持下去啊！”顾导一声大喝，第一幕到此便是完了。

　　这时李昂枭等三人才慢慢缓过神来，这样子的经历对像他们这样的一线巨星来说，真是少之又少的体验了。从来都是他们的演技带到旁人入戏，而今，竟是被一个新人给牵着走了。新人如此抢戏，本是会遭排挤的，但他们的心里却并未有任何不满，仿佛本该如此一般。

　　这倒是让三人都暗自诧异了，沈琳甚至怀疑自己是不是开始走亲和派路线了。

　　第一幕的拍摄，本来顾导是多准备的三四条带子，打定主意要重拍了。大牌他倒是没担心，但毕竟肖铭还是个新人，即使试镜多么的出彩，拍片的时候却又是另一回事了。鲜少有新人头一次拍片，就是一帆风顺，一次就过的。何况还是和大牌们一起演的，紧张是肯定的了。总得有个适应期来调节下。

　　谁知道肖铭却超出了他的意料，非但没有NG，还有力压大牌之势。即便之前三人的表现再如何出色，到观众眼里，却只会记得见到肖铭是的惊艳和动容，就是几个镜头三两个特写，到肖铭身上，那就是完全不一样了。

　　要说肖铭的演技有多好，却不尽然。他并没有真正的接触过演戏，也没有练习过演技，和李昂枭等人比起来，还是差的远的。但他身上泛发出的气质，一种无形的气场，却在不经意间吸引所以人的眼球。他每一个动作不是最完美的，却是最自然最恰当的。

　　也便是这种感觉，无时无刻不在告诉人们：我就是仙，仙就是我。

　　有一些人天生便是为了演戏而生的，他们的经历被他们吸收，别人的经验被他们借鉴，他们的一言一行都显得自然无比。

　　不是他们演的多好，而是他们的身影一出现，你想移开目光，已是不能了。他们演的不是戏，而是这个人。即便观众觉得这部片离自己有多遥远，都会认为这个角色就在自己身边。

　　连顾导都不禁觉得自己这次真的是赚到了！

　　肖铭见第一幕拍摄成了，便又换上了一副嬉皮笑脸来，悠闲地从布景里走出，见李昂枭他们也从里头出来了，便在原地等着他们。

　　“沈姐，李哥哥还有江大哥，你们快点！”一脸孩子气，沈琳给迷得个晕头转向，欢欢喜喜的就跑了过来，一把就揽住了肖铭，“今天第一次就演得这么好，都把你姐给迷住了！”

　　江子倾一改刚才在戏中的草包相，和李昂枭一起脱了调在身上的钢丝，两人步伐矫健的就过来了。两人见了被沈琳揽在怀里的肖铭，哪里还有一点仙的样子，全是孩子气。

　　李昂枭觉得一个人也变得太快了，时而真诚，时而任性，时而诱惑，时而洒脱。他不禁觉得好笑，抬手为肖铭整了整被沈琳搂着弄乱了的头发。江子倾却突然玩心打起，抬手就把它又给揉乱了。

　　这随手做出的举动，让在场的三人都不禁侧目了，江子倾无所谓的耸了耸肩：“怎么，大哥小妹都能玩，我就不许了？”肖铭见他难得还开起了玩笑，显然是极喜欢现在的气氛，便也笑了。当下便拖着还搂着他的沈琳，一股脑的就冲到了江子倾的，调戏道：“江大哥，你真可爱~”听得众人都是哈哈大笑。

　　剧组的气氛难道的放松。林奇天和几人的经纪人也都从不远处走了过来，把几人都是带到一旁休息去了。

　　林奇天揽着肖铭，一手为他擦汗，一手为他递水的，像只小蜜蜂似的，忙得不亦乐乎。肖铭倒是很放松，整个人又是靠在林奇天的身上：“小林子，下次穿软些的衣服吧，要不搁人，靠的不舒服。”

　　林奇天挑了挑眉，没见过靠在自己身上还这么挑三拣四的人。扶着肖铭便坐在了剧组准备的小沙发上，把一边的剧本递给了肖铭：“毕竟是乱序拍摄，还有两场戏才到你，快点看剧本去。”竟貌似无意的忽略了肖铭刚才的挑三拣四，肖铭撇了撇嘴：“小林子，你笑起来很奸诈，你知道吗？”

　　“刚刚知道了真是谢谢您了。”林奇天一脸无所谓，转头冲着肖铭又是奸诈的笑了笑。肖铭顿时无语，低头看起剧本来。今天是第一天开拍，何况肖铭只是个配角，所以今天排给肖铭的戏倒是不紧，之后再拍两场，便可以结束了。

　　肖铭很是悠闲，他在闲暇时间没有很仔细的看过剧本，正好可以趁现在看看。即便他已经决定了走娱乐圈这条路，也从没为此占用过下班之后的私人时间。虽然他对演艺圈感兴趣，但却不是对演戏有兴趣的，而是对那些演戏之人倍感兴趣。他倒是愿意把私人时间花在和经纪人斗嘴上，要不就是玩玩电脑游戏，对什么预习剧本之类的事，他一向认为可有可无。

　　好吧，他承认他是懒。

　　林奇天也算是摸透了肖铭的性子，便也没对他说过提前背剧本什么的，这让肖铭觉得愉快极了。毕竟身边总有一个知道该说什么该做什么的人真是美好的事。而现在是工作时间，肖铭也不是公私不分的人，和林奇天说了两句，便是静下心来看剧本了。

　　接下来要演的并不接上一场戏，反倒是快要结束的戏码。

　　仙一路引着几人不断的接近山谷，中间自然必须不断的出现。而今天演的便是快抵达山谷的一段。陪着几个主角谈笑风生，天南地北到处闯祸的女主角显然是喜欢上他了，竟无时无刻都跟着他，正是为此，也发现了他的秘密，他不需要进食，也全然不用休息，无论何时触碰他，都是冰凉的。一点一滴的疑惑，让几人都渐渐困惑起来。于是，总算是有人问出：“你究竟是何人？”他笑道：“我是仙，一直都是。”那是一种他们没见过的笑，平时仙的笑是优雅的、是洒脱的、是张扬的、是不羁的、是玩味的、是单纯的……却没有一种像如今这般，寂寞。仿佛已是孤独了多年，就像初见时，他独自一人站在桃花丛中，身为纷纷嚷嚷却皆是入不了他的眼，如此寂寞千年。

　　而他要演的，便是这一丝的寂寞，不浓烈，却疼了所有人的心。

　　另一场是和李昂枭和江子倾三人来到屋顶喝酒，彻夜数着天上的星斗。他醉了，有意无意地说出的自己是当年名动江湖的仙剑的魂，手持仙剑便可以称霸武林，并不是谣传。只要剑里还有他在，他便会满足他们的愿望。而他本是要飞天成仙，变成真正的仙的，却舍不得配了他千年的剑，心有挂念，便是永远脱不开身，成不了仙了。遂不断去寻有缘人，能断了他的念。两人也是醉了，半醒半睡着叫他：“别扯了，那我还是那有缘人呢。”之后便是睡去了，谁也没听见他望着他两轻声说道：“谁说不是呢。”次日，此事竟无人记得了。

　　肖铭觉得仙无论何时都是寂寞的，却又仿佛怕人看出似的，把自己不断的包裹起来，不让人看见真正的自己。平时的所作所为都是掩饰自己的假象，唯一一次放纵自己便是在这个屋顶之上，似醉非醉的时候，面对着两人全盘托出了。他的心情是矛盾的，即是渴望被人救赎，又是不愿告与他人。所以他当时也是在赌，自己说的话，那两兄弟会不会听见，会不会记住。而次日对于两人的遗忘，无论是刻意还是有意，他都是不在乎的。毕竟这本来就是他自己下的赌注，而之后他们会怎么做，他也不愿去想。已经有太多人负了这柄剑，也负了这一缕魂魄。肖铭思及如此，神色不禁沉了下来。明知他本身和仙不同，却借由着这些文字感受着这缕静卧幽谷千年的魂，一颦一笑都仿佛近在眼前。不禁让他有一种错觉，他就是仙，仙就是他。不是别人感受到的，而是他打从心底里这么想着。肖铭就一言不发的看着剧本，但总是时不时地看着他的林奇天已是发觉了，他的不同。

　　连距离他不远的李昂枭，也是发觉了肖铭的变化。李昂枭握着矿泉水的手不禁紧了紧，皱起了眉头。显而易见，肖铭周身的气场完全变了个样，或许现在不应该叫他“肖铭”，而应该叫他“仙”了。他发出的气场，无时无刻不在告诉着关注他的人们。

　　入戏并不是不好，相反可以演活角色，带动观众。但是，如果连自己也被角色给带动了，忘了自己的身份，岂不是毁了自己本身吗？！

　　如果那样，肖铭的价值充其量只有这一部戏而已。

　　作者有话要说：昨天晚上写文写到凌晨3点半……

　　躺在床上的那一刻我竟然有种宛如隔世般的感觉，

　　我深以为这是穿越的前兆！（之所以现在还没穿越估计是后半夜一直木有睡着……）

　　所以，如果有一天我断更了，请相信是因为我穿越了！

　　如果我有幸穿越还有电脑的过去，我一定要在JJ上抢注所以耽美王牌作者的名字，暗爽一把！神马酥油饼、老草、张鼎鼎、priest、楚云暮……一个都不放过啊~！（这些老大们应该不会看到的，所以木有关系！PS:有机会我真想在JJ上注册个叫南派三叔的耽美作家！）

　　当然，如果我很不幸地穿越的未来，JJ还在的话，最重要的你们还在的话！我一定会死回来更文的！

　　我是个极富责任感的作家咩！

　　最后，能看完这一坨字的读者都是好读者~

　　14、心疼

　　李昂枭紧张的看向了肖铭身边的经纪人林奇天，作为一线经纪人，他不会不知道肖铭现在的状况有多么的危险。但是，反观李昂枭的紧张，林奇天还是一脸平静，看不出什么大波动。竟然是任肖铭这样下去了。

　　李昂枭心下不禁大怒，他就是这样照顾手下的艺人的吗！？望着林奇天的眼神也不觉阴沉了下来。他告诉自己，如果今天拍完戏，肖铭还是如此，他就必须去把的给弄醒！不管用什么方法都好！在这样下去，一切都晚了。即便自己对肖铭的感情很很复杂，但他不想眼睁睁的看着一部戏，一个莫名其妙的角色就毁了他。他只能对自己说，能毁了他，让他难堪的，只能是自己而已。

　　林奇天显然是察觉到了李昂枭不善的目光，心下已是明白了他看透了肖铭现在的状况，这目光显然就是指责自己未将触手可及的肖铭给摇醒，让他沉迷其中，不能自我。但林奇天也有他自己的考虑。自从试镜之后，他便已决定跟着肖铭，做他的忠犬。又怎么可能会害他，毁了他的前程，也毁了自己的梦想。而今，他想做的却是完完全全的相信着这个安安静静的坐在身边的人。他不想想和从前自己对待手下的艺人一样来对待肖铭。他从前即便是再欣赏他们，也不会将自己的心交给他们，从不给予信任。而现在，他想要去相信这个人。即便有可能毁了自己的梦，也在所不惜。他一向，玩的起。

　　于是，仰起头，便是冲着李昂枭高傲的笑了，完全没有去打扰肖铭看剧本的意思。拿起放在桌前，本是要给肖铭喝的咖啡，悠闲的喝了起来。不在看李昂枭一眼。

　　李昂枭不禁有些泄气和愤怒。如果连肖铭自己身边的经纪人都不在意、不担心，他又是以什么立场去在意、担心？只不过是同一个经济公司的前辈而已。有什么权利去打扰旗下一个默默无闻的新人看剧本？李昂枭不禁沮丧的摇了摇头，放下了像向肖铭走去的身子，坐回了沙发，沉默的看起了剧本。甚至完全不知道这里面在写些什么。在李昂枭身边吃着零食的徐敌，有些无奈的看着李昂枭：“皇上，你这是怎么回事？您马上又要上战场的，剧本快看啊！都快拿掉了！”说罢，便是推了推李昂枭，帮他把剧本给扶正了。

　　李昂枭见自家经纪人的动作，不禁就问：“如果我演戏演的太入迷，假戏真做了，你会怎么办？”徐敌不以为然：“那你得看我那时是个什么身份了。”

　　“怎么说？”

　　“要是以徐敌的身份吧，我断是不会管你的。要是你经纪人嘛，那就得看你假戏真做些什么了。”李昂枭不禁嘴角抽了下，徐敌说的全都是屁话，没一句实在。如果那一天自己真的演戏演的走火入魔了，估计也别指望他能来做什么。指不定，逃的最快的就是他了。顿时心灰意冷，甩手丢了剧本，仰头把自己投入了沙发。

　　徐敌见李昂枭突然露出失望的神色，连剧本都给随手丢了。也是担心起来了，把李昂枭从沙发里拖了起来，郑重其事的说道：“如果你真走火入魔了，我一定让其他人一起陪你。”虽然我不会陪你。徐敌悄悄的在心里补上了这句话。李昂枭总算是来了点精神，瞅了瞅自己的经纪人：“你怎么就不想把我给治好？”

　　“能完成这个任务的地球人，不是还没出生，就是已经死了。”徐敌望着李昂枭幽幽的说道。李昂枭又是后悔，自己怎么会想和他谈论这个。被徐敌这么一搅和，倒是心情好些了，捡起了被丢到一边的剧本，读了起来。也是肖铭看的那两次，都有和肖铭搭戏。顾导那头的拍摄显然也是相当顺利，马上就要进入尾声了。李昂枭不禁加快了看剧本的速度，真可谓是一目十行了。而另一头的沈琳和江子倾早已经背熟了剧本，悠闲的坐等顾导传唤了。

　　顾导今天对几个演员都是相当的满意，几乎每人都是一次就过。大大加快的进度。又结束了一条的拍摄，接下来的更是不用他担心了，是沈琳三人和肖铭的戏。于是，顾导满脸笑容的冲坐在片场角落看着剧本的几人叫道：“第四场，沈琳、铭你们几个准备下过来拍了！”道具师也紧锣密鼓的把相关的道具搬了上来，撤下了不必要的。

　　整个场地又是焕然一新。一家室内的客栈已经是拼凑出来了。

　　坐在沙发上的肖铭仿佛被充了电似的眼前一亮，听着顾导的话就过去了。李昂枭恶补了半天总算背完了，见肖铭过去了，便也跟了上去。沈琳和江子倾两人也是聊着天走了过去。

　　顾导向他们简单交代了下大致各个人的站位，等他们几人都站好，便是准备开机了。虽然他看着肖铭的时候明显发现了肖铭的不同，但这又如何？演员越入戏，越能拍出好的片子。即便是以他们自身的命运作祭奠也在所不惜。

　　演艺圈就是这样一个地方，每一天都有无数的人兴高采烈的涌入，有无数的人灰头土脸的离开。星探在街上乱糟糟的抓着大把的人，对每个人都说“你一定能红”，只有有一个能红，他们也就不亏了。而剩下的那些，不是无望的退出，就是赚点小钱跑跑龙套。打开电视，每个台、每一天都在办各种各样的选秀节目，折腾了折腾去，笑到最后的红的有几个？能一直红下去的又有几个？只不过是吸引眼球，赚个收视率，搏个自我满足罢了。

　　“第二幕，action!”顾导冲着站定位置的几人叫道。

　　肖铭优雅的坐在了桌边，抬手纤细素白的手，托起了桌上的一盏清酒，嗅了嗅，淡笑着掩袖饮了下去。镜头随着江子倾和李昂枭有说有笑的推开房门，看见的便是如此光景。两人都是一愣，这明明是他们才定下的客房，怎么刚推开房门便是有了人？镜头推近了江子倾，只见他大刺刺的走了进去，便往肖铭身边一坐，揽着他说道：“仙，你真是来无影去无踪啊，任我们如何去寻你，都是未见。怎么你就找的到我们？”镜头打在了肖铭的侧脸上，只看他稍稍低了低头，敛下了眼，长长的睫毛在眼底打下的一层阴影。只几个简单的动作却显得美不胜收，仙该有的韵味铺面而来。肖铭抿嘴笑了笑：“一壶浊酒喜相逢，何必问飘渺前尘往事？”

　　李昂枭这时才慢慢走上前来，贴近了肖铭，轻声道：“真是相逢吗？不是你来寻访？”突然伸手就抓起肖铭握着茶盏的手，“明明是酷暑，为何你的手，总是这么冰凉？”肖铭倒是笑了起来，颤抖着身子：“该问你为何有此一问才对吧？”想抽手，却觉李昂枭握的紧了几分，竟是将他的身给拉近了，凑着他：“你不但冰凉，还很轻，轻的过分。你看，一用力，你便过来了。”江子倾表情难得的复杂，不禁又往肖铭那儿移了点，镜头在三人身上不断游走，最终却落在了门口。沈琳依旧穿着淡黄色的裙子，踏着粉色的花布鞋，却是表情复杂地站在门口，着急有显得局促地开口道：“仙，你究竟是什么人？”

　　肖铭依旧是恣意洒脱的，见挣不开李昂枭握着的手，倒也不再动了，惬意的把身子靠在的雅间的围栏上，垂首向下望了望，什么车水马龙之类的都只等后期在添上便是了。肖铭依旧垂着头，状是不在意的问着刚才问的话：“尔为何有此一问？”

　　沈琳在镜头下抖了抖，敛下眼，两颊微红，缓缓地开口：“我、我太喜欢你了，那你做什么我都想跟着……但你很其他…人，并不一样……你会突然消失、从来不用吃饭、我也没见过你休息，我弄伤了你…这不是故意的，但是你却不会流血……”仿佛怕他误解自己似的，猛的一抬头，“我很担心你，你的手总是那么冰凉，总穿着这件红杉……你到底是谁？又是要引我们去何处？”沈琳此时的表情就是个单纯的少女，说着说着便是哭了起来，看着在镜头前的人都是心下难过，鼻头泛酸。要不是还在拍摄，顾导早就叫出声来了，这演的实在是完美！

　　镜头里江子倾英挺的面容多了分慌张，他冲沈琳皱了皱眉头：“喂，晏斐丹，你哭什么。”周围的人都没理他，李昂枭觉得握在他手里的肖铭感觉顿时变的，刚才已是相当的强烈，而现在，即使不去看他，也能感觉到肖铭的不同。不禁有些紧张的侧目望向了身下的肖铭。这一看，便是让人痴了。

　　此时镜头已是回了肖铭的身上，只见他只是回了头，淡淡的望着站在门边的沈琳，没有再多做什么动作，只是看着一个人，仿佛却是透过一个人，看着一切。他就是仙，已活了千年！这样的话，不是第一次听，甚至听了千百万遍，已然无味。褐色的眸渐渐的深了，像是一个无底洞，不断的吸引着眼前的所有人。顾导不禁低声叫了起来：“快拉近镜头！快！就照肖铭的脸，每一个细节都别漏了！”太美了，细致无比，每一个变化都是缓缓的，仿佛还能感受到他心里的变化。如果沈琳的演技是精湛绝伦的，那肖铭现在的表演则是毫无杂念的纯粹，让人但愿长醉不愿醒。

　　镜头离肖铭已是极近了，已经挡住了他的视线，但在场的人都是觉得，肖铭早已是透过了眼前的镜头，目光炯炯的看着沈琳，复又回头扫了一眼江子倾最后却是落在了李昂枭的身上，两人一个抬头、一个低头。肖铭就这样笑了起来，闭上那双如琉璃般的美目，芳华竟退，却是美的纯粹，毫无累赘。唇色如朱樱一点，绽开了。但看着却让人觉得苦涩。仿佛有水珠从他紧闭着的眼泪漫出，再睁开眼，又是什么也没有了，只听得他说：“我是仙，一直都是。”那是一种他们没见过的笑，平时仙的笑是优雅的、是洒脱的、是张扬的、是不羁的、是玩味的、是单纯的……却没有一种像如今这般，寂寞。

　　仿佛已是孤独了多年，就像初见时，他独自一人站在桃花丛中，身外纷纷嚷嚷却皆是入不了他的眼，如此寂寞千年。不浓烈，却让人心疼。

　　即便这不是李昂枭几人要的答案，却也不会有人再问了。

　　如果这个问题会让他这么疼，那便不问也罢。

　　作者有话要说：日更党实在太伟大了~

　　15、恶心

　　李昂枭突然觉得心很疼，疼的厉害。连他自己也像是被肖铭给拖入得戏里，进入了肖铭的世界。他在那一瞬仿佛自己就是晏斐辰，心里不禁都是喊着：这个问题会让你这么疼，那我便不问。肖铭这个表情他不是第一次见，在很早以前，他便是见过的。那时是那么的惨烈，让李昂枭再也不想记起。

　　顾导也是沉醉了，许久才回过神来：“卡！演的很好！搬道具了！准备下一场！”众人回过神来，赶忙动了起来。

　　不远处的林奇天直直地盯着肖铭，他在等他接下来会做些什么。自己所给的信任、所下的赌注，所得到的究竟会是什么。是像头一场戏一样，和众人一并下来，还是……沉醉在仙里，突然消失呢？肖铭，你会怎么做，别让我失望。李昂枭还是抓着肖铭的手，盯着他看，他觉得如果现在放开了他的手，他便会像过去以前，掉头离开了。他很不放心现在的肖铭，与其让他回林奇天那，倒不如和自己一块呆着。

　　肖铭有那么一瞬恍惚，显然是太过入戏了。他自认为不会过多的纠缠在角色里，虽然刚才的确是太入戏，受了些角色的影响，但结束的时候还是可以走出来的。其实把心里想表达的东西演出来便无事了，只是气场还不能马上收回而已。浓浓烈烈的都是仙的感觉。不是没发现李昂枭担忧的眼神，也不是没看见沈琳和江子倾投来的目光。顾导虽然表面上没什么，却还是忍不住隔三差五地望向他。肖铭不禁玩心大起。既然大家现在都这么关注他，也不好让他们失望不是。想到此，抬起了自己的另一只手覆上了李昂枭抓着他的手，笑的开怀：“还抓着我干吗？就这么好抓？让你都舍不得放开了。”

　　李昂枭不禁把肖铭看的更仔细了，几乎是脸贴着脸，紧紧的盯着他的眼：“我抓的是你的手，还是――仙的？”音调沉稳，李昂枭却知道自己现在心里的紧张。摄影棚内众人都悄悄的竖起耳朵，林奇天不动声色的走近了些，隔着江子倾和沈琳，向肖铭望了去，其实他搞不清楚自己现在到底是怎么想的，明明觉得相信眼前之人，却又害怕失去。虽然面上平静，林奇天却觉得自己的紧张不会比李昂枭少。

　　“那得看你想握谁的手了，你不愿放开的手，是谁的？”这问题问的真是暧昧不清，好像两人有什么不可告人的关系似的。李昂枭觉得在眼前的这混蛋一定是肖铭，不过仙也是个会说这种莫名其妙的话的人，只得硬着头皮回道：“肖铭，我握着不放的是肖铭。”肖铭窃笑不止，“那我自然是肖铭了。”两人本就凑得近，肖铭的窃笑哪能逃过李昂枭的眼，已是觉得自己被耍了，不禁有些无奈。刚要放开抓着肖铭的手，却变成自己挣不看肖铭的手了，刚准备开口，肖铭便抢先低声说道：“你无奈的表情还很从前一样，一点都没变嘛。”边说边把李昂枭往自己的休息室里带，林奇天也不说什么，只是跟着。他现在只知道，肖铭没有让自己失望，他可以相信他的，不想自己以前手下的艺人一样，全心全意的相信一个人。这种感觉对他来说真的很新鲜。

　　“你，记起来了？”李昂枭也没在意地顺着肖铭，反正自己那个没心没肺的经纪人也是不会说什么的。他更关心的倒是另一件事了，见肖铭说起从前，让他不禁如此追问。

　　其实肖铭自己也觉得奇怪，只要和李昂枭待在一块，不用多做什么，关于李昂枭的记忆也会一点一滴的涌进自己的脑内，有的是声音，有的是关于他的琐事，在他的记忆里不断的融合，仿佛就是他的一样。虽然只是一些片段，但是在这些片段里出现的两人都笑的开心，好像无时无刻不在一起。他一直未有记起两人分开的事，在他的记忆里，两人根本就是形影不离。他真的好奇极了，存着想套李昂枭话的心思，于是开口说道：“只记起些片段罢了，不过我想快记起来了。但我现在特好奇，当初到底发生了什么，让我们分开？”

　　李昂枭任他握着他的手，这总让他想到小时候，肖铭也总是握着他的手，让他和他一起玩。那时候只有到自己腰上高的肖铭，如今已经这么大了。而现在的肖铭，的确变了。李昂枭眼神复杂的看着肖铭：“你要我告诉你？”

　　“告诉我呗。反正迟早有一天，我也会记起来的。”说罢已是走到的休息室，肖铭放开了李昂枭的手，递了一杯矿泉水给他。李昂枭冲肖铭笑了笑，心下了然，其实他知道肖铭还有很多很多事没记起来，他连自己从来不喝装在塑料杯了的水的习惯都没记起来。当初肖铭为此还嘲弄了他一番。

　　李昂枭扭开矿泉水盖子，喝了一小口，八九年的分别，肖铭变了，他自己又何尝未变？他轻笑地摇了摇头：“让人忘记的不是不重要的便是会让人难过的东西。无论是哪一个，我现在都没有资格告诉你。反正你已经开始记起了不是吗？就再等一阵吧，小透明。”肖铭看了李昂枭很久，最后笑了起来：“不准叫我小透明！”

　　“过去都是这么叫的，只有我能这么叫，只属于我的。”李昂枭见肖铭用过去说过的话来回他，不禁也学着从前的回答回道。

　　林奇天见两人之间的气氛是越来越粉红了，于是打岔道：“什么你的？你已经是你经纪人，徐敌那混球的了，找他去。肖铭可是我的了！”说罢一脸弃妇相地望着肖铭，眼泪汪汪地说：“才头一天你就已经勾搭上了！接下来还有四个月呢！我该怎么办！”真是声泪俱下，我见犹怜啊。肖铭马上就投入了，托起自家经纪人的脸，一脸真挚的说：“我只要你！只要你！真的！”

　　“你骗我还不够多吗？”

　　“不骗你！再哭，我就吻你了。”肖铭嘟起了嘴，作势便要吻上去。林奇天自觉已经无所谓了，在大庭广众都吻过了，何况如今就一个观众：“又不是没吻过，你每次都用这招来堵我的嘴！”肖铭大感有趣，柔柔的把自己埋进了林奇天的怀里，其实他本来是想把林奇天搂在怀里的，但林奇天比他高了半个头还不止，总觉得太勉强了，于是便牺牲了下自己，投怀送抱去了。

　　“好啦，你不就是想要人家只属于你一个吗？今晚，人家、人家就给你啦。”说罢还害羞似的把头埋进了林奇天的衣服里，两只手抓在了林奇天的衣服上，怯生生的说：“还是，你想在这里要了人家？”身子抖得厉害，林奇天知道，那时笑的太厉害了，不能自控导致的。不禁鄙视地看着肖铭，一脸大爷相得说：“我现在就要，脱了，证明你是我的。”

　　李昂枭见他俩恶心的，再也忍不住了，插嘴道：“我还从小就和他私定终身了呢！你算哪根葱！他会属于你？做梦！”

　　“大胆刁民！我打电话叫徐敌来抓你去见官！”林奇天现在那还有一点的弃妇样，俨然就是个地主爷。

　　当两人都莫名其妙的杆上的时候，肖铭插了进来，幽幽地说：“3P吧，顶多我辛苦点，一连攻两个。”在沙发上翘着二郎腿的架势，完全从仙里走了出来。明明就是个女王大人啊！林奇天不禁汗颜，两人多对看了一眼，觉得对方可怜。在肖铭眼里，原来对方是受啊是受啊！不禁都有种难兄难弟的感觉。

　　从此以后，两人的关系真的是突飞猛进的好，感谢肖铭同志。

　　上面的是后话了，回到这里来，李昂枭听后，又回了嘴：“女大十八变啊，小透明~现在这么凶的你都敢玩。哥哥平时是怎么教你的，要洁身自爱啊。”说罢一脸的恨铁不成钢。林奇天见状也马上加入到了李昂枭的队伍中：“就是啊，3P什么的，还是让我来，你倒着享受吧，我会很温柔的。”

　　顾导本是过来叫肖铭和李昂枭两人回去继续拍戏的，一不小心就听了一大段去，不禁有种捉奸在床的感觉。这就叫做：无心八卦柳成荫啊~不禁喃喃道：“原来他们三人都喜欢重口味的吗……”但他们几人的谈话越听越恶心，连在门外的顾导都情不自禁的插嘴：“你们的台词都太恶俗了！回去多买几本耽美好好专研一下在说话啊！拍戏了先！”探出头便从里头的几人说道。几人本就是玩笑话，被导演撞破了也是毫不尴尬。肖铭更是一脸平淡的冲顾导演说道：“顾导，你有没优秀的耽美小说推荐，我觉得这也是对我的一个考验啊！”

　　“……我说话的重点是开始拍戏了，肖铭。”顾导抚额。

　　“那戏后要告诉我啊！李哥哥，我们走吧。”说罢便是又握住了李昂枭，恶心吧唧的走开了。顾导抽着嘴角跟了上去。沈琳和江子倾见肖铭和李昂枭有说有笑地走来，还冲着他们照例在手，看了是没事了。沈琳看了下两人握着的手，全不在意的看起的他们的玩笑，毕竟肖铭在她心里怎么招都是个孩子。江子天也是不在意，倒不是觉得肖铭像个孩子，而是觉得有肖铭的经纪人在，这些小事又算得了什么。于是几人都是各自站定了位置。这场戏是今天派给几人的最后一次了，沈琳并不和三人一起拍，她得去拍单独的打戏，打个招呼，开开玩笑便走到另一头去找武师了。

　　肖铭几人也借着梯子爬上了道具的屋顶，铺了一层厚厚的茅草，躺上去倒是相当的舒服。等道具组的把几壶酒，递了上了。便是准备开拍了。

　　“第三幕，action!”

　　作者有话要说：公告：非常对不起大家，大概明后天（23、24号）都木有办法更文了（T_T）因为我的笔记本不知道怎么回事一直关机重启，就是打不开啊（Ｔ＿Ｔ）我都快哭死了

　　现在是用ipad来留的言（ipad慢的要死我刷了好久），但是ipad里头木有存稿，所以不能更新（>_<）我打算明后天就去修电脑，每天都等更的亲们请见谅（ToT）/~~~

　　16、广告

　　“第三幕，action!”

　　镜头朦胧地在三人间回转。肖铭做在两人中间，红衣摇坠，手里握着一壶清酒，望了望已是醉的一塌糊涂，躺倒在茅草屋上的两人。抬手又是一壶下肚，晃了晃，又是空了。便将手里的酒壶丢下了屋顶。摇晃起身边的两人，都是“嗯、嗯”的应声，却不见起，显然是醉了。

　　肖铭见两人如此也是躺倒了下来，轻声说道：“尔等不是问吾，究竟是何人吗？现在便告诉尔等去罢了。至于尔等听没听见，吾也无暇管了。”顿了顿，肖铭仿佛在追忆从前似的，声音都变得飘渺起来：“尔等可知，吾便是那一柄名动江湖，却已经失踪多年的仙剑。时日长了，便又了一缕魂魄。那柄剑叫仙，那吾也便是仙。辗转千年，本是要飞天成仙，变成真正的仙的。却是舍不得那一柄伴了吾千年的剑。心有牵挂，何以成仙？于是吾便在人间飘荡，江湖传说尔等可曾听闻？手持仙剑者，必可以称霸武林，这并不是谣传。可知为何？因为凡有欲之人，手持此剑，吾便会为其实现。而今，吾是去寻有缘人的，一个可以断了吾千年之念之人。断了，便可以飞仙了……”

　　在肖铭身边的李昂枭不禁悄悄睁开了眼，避过摄影机看着肖铭。这段戏本就是仙的独白，他和江子倾只要装睡就行了。但他还是忍不住地睁开了眼，侧头望着和他一同躺倒在茅草屋上的肖铭。布景把灯光都打暗了，但在李昂枭的眼里，却觉得肖铭好像在发光似的，美的不似凡物，不禁看得痴的。当肖铭转向他的时候竟忘了把眼睛给闭上，如果这给摄像机拍到，这一条便是废了。

　　肖铭自然是感觉到了李昂枭的目光，侧身的同时，不急不缓的伸手，盖住了李昂枭的眼，这本是剧本里没有的，肖铭往李昂枭的身边靠近了些，轻声问道：“尔是还醒着呢？还是已经醉的不省人事了？”本来这句话在剧本里是对两人说的，这样看来，倒是像只对李昂枭说了。

　　虽然镜头前的众人都是不解，但顾导却是看的津津有味。他老人家都不介意人家改戏了，手下自是不会多此一举。众人都是静静地看着镜头，时而推进时而拉远。

　　江子倾至始至终都没睁开过眼，与其说他不想看，倒不如说躺在茅草屋上太舒服了，让他想睡觉。所以也不知肖铭改了戏，依旧照着剧本，模模糊糊的说：“什么仙剑啊…我还有缘人呢…”

　　肖铭听到江子倾模模糊糊的说完了台词，便放下了覆在李昂枭眼上的手，不出所料，他已经把眼闭上了。于是便翻了个身，躺回了原位，笑了：“谁说不是呢？”

　　……

　　“卡！OK！”顾导兴奋地冲着还躺在茅草屋上的三人喊了几声，手下几人已是架起梯子等着三人了。

　　肖铭最先爬了起来，伸手便拉了身旁的两人。李昂枭便自己起了，反观江子倾，竟是已经睡着了。肖铭和李昂枭都不禁觉得好笑，这厮入戏到都已经睡过去了，想来刚才模模糊糊的声音定然也不是装出来的了。两人对视了一眼，俱是憋笑憋到脚软的爬下了梯子。肖铭还脚软到踩得在身下同是爬着梯子的李昂枭的手。李昂枭不禁心想肖铭是不是故意的，帮了自己一次，现在得报复回来。于是硬憋着，愣是没叫疼。爬下来后手背都是鞋印。

　　肖铭当下便是冲到了顾导身边，小声说道：“江大哥睡着了！怎么叫也叫不醒，该您老出马了。”毕竟今天的戏份大体拍完了，也相当的顺利，于是也是心情大好，当即挽起袖子便爬上了茅草屋……

　　江子倾很快便醒了，是醒在顾导的河东狮吼下。一张开眼，看到的不是肖铭、也不是李昂枭，竟然是顾导放大的脸，吓了一大跳，差点就从茅草屋上滚了下了。一脸幽怨地揪着站在茅草屋下的肖铭和李昂枭，**裸的埋怨。之后回头一转不转的幽幽地望着顾导，看的顾导都冷汗淋淋，不禁说：“我错了，我错了。”才又幽幽的顺着梯子下去了。

　　于是剧组传言，江子倾睡着了的时候千万不能吵他，平时温和的他会化身成修罗，这真的是相当严重的起床气啊！

　　一天的戏份拍完了，脱了戏服，缠着顾导询问的下几本经典的耽美小说，誓死回家阅读后，肖铭便随着着林奇天回了。其他演员不是在不同公司不同路，便是大牌还有其他活得干。肖铭现在还是新人，那会有那么多工作，到了公司，还不是躺在林奇天的办公室里休息。这悠闲劲儿倒是让肖铭很是满意。不过，林奇天怎么可能会让肖铭就这样浪费时间，于是开始着手安排起肖铭平时的日程了。

　　“半天拍戏，剩下半天的时间，我会按照情况给你安排各种训练和宣传、采访。最近总裁决定让包括你在内的五个新人都去代言风采里一个系列的化妆品广告，算是正式试水了。”其实林奇天本来也是准备帮肖铭找几个广告，现在自己就送上门了，反倒省了林奇天不少力气。转头看了看依旧窝在沙发上的肖铭，明显就是不放在心上，也不在意地继续说道：“他们在你拍戏的时候已经到风采公司那里去了，五款化妆品的挑选，虽不是先到先得，但先去的还是有优势的。我看我们也是赶不上了，倒不如就以稳取胜吧。”

　　肖铭饶有兴趣地从沙发里爬了起来：“怎么说？”

　　“那群人定是为了争得第一个到场，死赶活赶，不修边幅。最终大概到达的时间却是差不多的。反而最后去还好，花点时间准备下，画个精致点的装，你脸上的装看了也没必要洗了，再补补就行。再带点小礼物好了，反正也不值几个钱。之后赚回来便是了。”想了想又说道：“那个化妆品名气挺响，用的年龄层也广，如果拍的好，定是会引起相当高的重视。”说罢便“呵呵”地阴笑了起来，一看就是个大反派。

　　肖铭也来了点兴致，愉悦地看向问站在身边的林奇天问道：“那我们什么时候去？还有，礼物买什么好呢，小林子？”

　　“礼物我已经搞定了，到了你便知道了。至于什么时候走么，难得你有了兴致，便现在去吧。”林奇天边说边蹲□子帮坐在沙发上的肖铭整了整衣服，完全就是个全能执事的架势。这倒是让肖铭很是享受，感觉自己好像回到了上辈子老管家还在身边的日子。肖铭不禁弯了弯嘴角，对这靠近自己的林奇天的脸颊就“么”了一个，“奇天，你真好的没话说了啊~”

　　林奇天笑着歪了头，望着肖铭满眼的温柔。他很庆幸自己当初的选择，做一个奔波劳累的经纪人，只做一个经纪人。如果当初他并没有选择做这些，现在又怎么可能有机会站在这个人身边，靠近这个人。如果当初没有选择这些，想到现在站在这个人身边的会是别人，便觉得相当的不爽了。幸好他站在这个人身边了……

　　想到这些，林奇天望着肖铭的眼深了几分：“小透明，你这是在向本大爷告白吗？”

　　“怎么你也叫我小透明？算了，我向来是个大度的人。”说罢又换上了另一副表情，一脸的调笑：“讨厌，即使是我也不会说哟~”这种恶心的交流方式已经被两人接受，并且广泛运用到他们的生活中了。这种调子连路过的扫地大妈这种身经百战看遍8点档的肥皂剧的人都不禁干呕起来。这力量着实强大。

　　两人互相恶心对方，还有说有笑地步出公司，林奇天便是准备去拿车。刚想叫肖铭等一下，面前就来了一辆车，堵住了去路。林奇天端详了会，怎么怎么看怎么眼熟呢？还在冥思苦想之际，车窗便已降了下来。俨然是西装革履面色沉稳的方奇_总裁大人啊！

　　肖铭和林奇天了然了，两人相当有默契的原地立正，冲总裁敬了个礼，都是叫道：“方总好！”完全就是两个门卫。方奇_冲两人挑了挑眉，不禁暗想真该把这两人换下来当门卫去。咧开嘴问道：“去风采？”

　　“嗯。总裁最近兼职开的士做的哥？”听着方奇_的问话，肖铭一脸坏笑着开口。方奇_咧开的嘴抽搐了下，挣扎地恢复平常的表情道：“……我也要去，为了给公司省钱，大家一起吧。”

　　作者有话要说：我亲爱的笔记本还未回归……不过怕亲们等太久（毕竟有亲一军训完就来看文了~）……我只好用我家老古的电脑（鬼知道着电脑光是开机就让人等的吐血了我起去！）凭印象写了下存稿（字数比以前少什么的，大家无视吧……），等笔记本回归以后，出入太大会修改下……

　　这章代明天25号的……如果明天笔记本回来，我会再发一章~如果没有就算了……我实在受不了这台电脑的摧残了……

　　17、总裁

　　方奇_咧开的嘴抽搐了下，挣扎地恢复平常的表情道：“……我也要去，为了给公司省钱，大家一起吧。”

　　方奇_觉得自己真的是疯了，贵为总裁，竟然在看见肖铭和林奇天两个混蛋会有想载他们一程的冲动。载林奇天这混蛋也就算了，但自己才和肖铭见过几次面啊口胡！虽然自己的确有些在意他，见到他就惯性地开可过去，惯性的停了下来，但还不至于一见面就从总裁沦为的哥吧。

　　虽然现在有些后悔，但既然已经停了，总得露个脸、说个话吧，刚降下车窗，便看见肖铭笑着敬礼了。自己一定魔障了，怎么非但不觉得愚蠢，还觉得他可爱至极啊。不禁就脱口：“我也要去风采，为了给公司省钱，大家一起吧。”其实自己向来是不大管旗下的艺人的，天华公司这么大，如果旗下的艺人都要自己看着，他还请那么多员工干吗？

　　何况自家的产业也并不只有娱乐公司，哪有闲工夫做车夫？但自从见到肖铭以后，自从把林奇天那小子给了他以后，好像什么都变得不一样了。

　　他在闲暇的时候总会不经意的想起肖铭，像是个追星族似的收集起肖铭最近的信息。林奇天每晚回家提到的总是他，笑的比以往任何时候都要开心。连自己听着听着都是想笑了。

　　而现在做肖铭的车夫，开着车的他，竟还是愉快的。差点，就哼起小曲来了。我去！一定魔障了！

　　肖铭的登场可谓是风风火火了，精致的妆容，得体的服装，王牌的经纪人，一大束的紫罗兰，最最劲爆的是，他身边还跟着天华的总裁――方奇_。

　　四个新人，连带着在场的工作人员都是一脸的震惊了。赶忙起来向方奇_问好，方奇_倒是一脸笑容满面：“今天下午正好有空，过来看看大家的。”

　　四个新人倒是松了一口气，刚才初见的时候，还以为肖铭和总裁是什么亲属关系呢！这样他们不是完全没戏！现在看了，只是巧遇而已。果然是自己想太多了。

　　几人不禁也是笑逐颜开，冲着总裁道谢。风采公司的几个主管也是一同迎了上来，和方奇_详谈甚欢。反倒都是忽视的在一旁的肖铭，奉承起方奇_来了。其实不是他们愿意忽视，肖铭向来是很显眼的，就像是一个发光体，想让人忽视都难。但是天华总裁的身份摆在那里，你却去和一个新人打招呼，这不是摆明了不把总裁放在眼里吗？

　　思及如此，便没有人特意去提在总裁身边的肖铭了。

　　方奇_倒是也不在意现场的几人怎么想，伸手便把身边的肖铭拉到了身前，亲切地揽着肖铭的肩膀。这一举动倒是让在场的所有人，包括肖铭和林奇天都吃了一惊。

　　肖铭大觉有趣，不禁侧抬着头挑眉看着方奇_，好像是不解，又好像觉得有意思。

　　方奇_也望着肖铭，低头冲他皎洁一笑。复又抬头冲着围着自己打转的众人说道：“这次过来，主要也是来看看新人的表现。算是探班来的。其他几位想必各位高层已是见过了，那我就介绍下同我一起到的好了，他也是我们公司最近刚选秀而出的新人，肖铭。”

　　说着拍了拍肖铭的肩膀，便把身旁的肖铭向前推了推，众人都是心下吃惊，面上淡定地关注起的在总裁身前的新人。肖铭也不发一语地任方奇_动作，面带微笑，衬着精致的妆容更是吸引人的目光。

　　四个新人都是气的暗地里直跺脚，后悔不已。赶早没讨到多少好处，顶多了解了下几款化妆品。怎么迟到了，还有总裁来给做介绍！这不会是关系户吧！不止是四人这么想，在场的风采高层也是如此想的。毕竟能兴师动众的劳烦总裁亲自介绍的人真的不多，何况还是个新人。

　　风采其实能有今天的成绩，也是依仗方奇_公司的固定投资和采购，如果有机会能使两者间的关系更和睦，对风采是相当有利的。而今，这自然就是个好机会。

　　当中不少高层倒是听过肖铭的，于是便马上出色：“原来是你啊，最近还听到关于你见义勇为的新闻。原以为是个大汉，现在看来很纤细的很啊。”

　　“这样倒是很合适拍化妆品的广告呢。”场内顿时也热络了起来。林奇天倒是觉得自己的戏份被方奇_给抢了，本来这点小事，自己也是处理的得心应手的，怎么今天总裁大人就这么热情四射了？思来想去也没有结果，毕竟方奇_从没传过同性恋的绯闻啊……怪了。

　　林奇天摇了摇头，挂上了完美的笑容走上前去，在总裁和肖铭身边站定，“我是肖铭的经纪人林奇天，今天本来应该上午便到的。不过最近肖铭都在忙着拍摄顾胡军顾导演的新戏《游历江湖》，赶了半天总算是到了。为了向大家致歉，我们准备了一束紫罗兰给大家来赔不是的。”

　　说罢，便有几人把一大束的紫罗兰抬了上来。

　　这时众人才是明白过来，原来上午开始便出现在大门口的巨型花束竟是肖铭准备的。虽人未到，花却已至了。竟比四个新人还早到，也算有心了。礼数周到的让风采公司的众人在心底都是频频点头。

　　几个高层看肖铭的眼神倒是脱离了原先的猜测，认真地看了起来，都不禁是笑逐颜开。现在这么会做人的演员少之又少啊。肖铭也是笑，只是他之前也什么都不知道罢了。毕竟交给林奇天做的事，他向来便不会去过问。

　　“原来肖铭已经接戏啦！还是顾导最近大肆宣传的戏啊！”

　　“不晚，不晚。化妆品谁谁谁用都还没定下来呢。”

　　“今天一早我就说谁这么有品位来着，原来是铭的花啊。”

　　……

　　肖铭在众人的赞美声中笑的腼腆极了，脸上红扑扑的，活像是个未经人事的小孩。弄的对他的为人了如指掌的林奇天不禁暗叹肖铭的狡猾，这时候已是尽出风头，是该表现的内敛腼腆了。否则便是物极必反。林奇天眯了眯眼：果然是我要找的人啊~

　　总裁自从被肖铭调戏以来，对肖铭的性格不说十拿九稳，也是八九不离十了。今个第一次见肖铭这样的表情，自觉有趣，看了看在一旁的林奇天，见他笑的一脸自豪，也是觉得好笑。脸上便也挂起了笑容。

　　“其实我准备着束紫罗兰，也是希望这次和贵公司拍的五组广告能大会成功，让贵公司的产品红得发紫！”肖铭脸上那羞涩的笑容顿时光芒万丈了，在场的高层都是满心鼓舞，对肖铭另眼相看。林奇天也是没想到肖铭还会说出这些话，真是大感欣慰，毕竟在他眼里，肖铭就是狗嘴里吐不出象牙……只知道调戏少年少女！连自己这样的美青年都不放过！

　　总裁大人依旧笑得平易近人，但内里已经起了挖角的心了。这么好的苗子，在林奇天手里铁定得坏，挖去做危机公关倒是不错！

　　之后的事，就没什么好说的了。总之一句话的事，进行的非常顺利。

　　在场的几个化妆师对比了五人的肤质、样貌、气质和形态后，便根据这些来指定由谁代言什么系列。到肖铭这几个化妆师起了些小争执，有人觉得肖铭适合淡妆，有的觉得他应该代言浓妆。反正是各个系列都讨论了个遍，还是没有定论。

　　专业人士分析指出八个字：淡妆浓抹总相宜啊。

　　于是，风采公司干脆决定让肖铭在一个广告里把五个系列的妆都一一体验过去，算是这次新款的总汇了。同时也卖个人情给方奇_，延长了肖铭的广告时间，比其他新人多了十秒。

　　别小看这十秒，就多出十秒，就是让更多人认识的好机会。恰逢风采又是创立满十周年，早已是定下了会在三个热门电视台上的黄金时段播出。到时就是这多出的二十秒会引来多少支持者，简直不可估量。

　　听到这个消息，肖铭依旧是笑的腼腆，道完了谢，林奇天又和几个高层聊了会儿，估摸着时间也差不多了，出去便可以吃晚饭了。于是准备告辞离开。方奇_见两人已是准备走了，便同向周围的人告了辞，跟了上去。

　　肖铭见方奇_冲他们招手，意思他们等他，便拉住林奇天停了下来。见人近了，便问道：“总裁还要做车夫？”

　　“是啊，准备去哪吃饭？”方奇_倒是已经习惯了肖铭的腹黑体质和呛声本领了，做到了完全的无视。林奇天倒是一脸怪异地看着方奇_，之后幽幽的问道：“总裁大人请客？”

　　方奇_冲林奇天挑了挑眉，勾起了嘴角，答非所问：“奇天，今天我很无意地看到，好像有人把一笔不菲的买花钱，算在公司的账上了，你说，哪人是谁？”

　　“今天晚上的夜景真不错啊，我做东请大家吃一顿啊！总裁，也一起啊。”林奇天马上换了一副表情，一脸的狗腿。总裁优雅的点了点头：“这就对了，走吧。我上次看到了一家新开的五星级酒店，安保不错。”

　　肖铭无所谓的站在一边，反正谁请客，也轮不到他的。

　　作者有话要说：小弘帽军训归来，求抚摸+安慰的，我觉得犒劳所以接受过军训折磨的童鞋！

　　在我拿回笔记本的这一刻，我勇敢的双更一会！

　　PS：谢谢sanarubya桑的捉虫咩~

　　亲一个q（s3t）r

　　18、大哥你来啦

　　经过了愉快的一餐，总裁和肖铭都是吃饱喝足心情愉快，唯有林奇天摸着他的皮夹暗自流泪，怨念了许久：太狠了太狠了太狠了太狠了……

　　这只是愉快的一餐中的小小插曲罢了，早被另外两人给忽视了。当然，这里头最愉快的还是肖铭。吃饭经纪人掏钱，回家总裁开车。到家打个招呼便直径走了，头也不回的潇潇洒洒。大牌的很呐。

　　林奇天望着肖铭走远了，转头一改温柔的表情，一脸凶恶的冲着方奇_吼道：“你个混蛋！坑我钱！”

　　方奇_好笑地看着他，悠哉地说：“你的钱，还不是我的。”

　　“那你打扰了我和小透明的二人世界！”

　　“怎么？最近对同性感兴趣了？还二人世界呢，别忘了他是你手里的艺人，你得护他周全，而不是推他下水。”方奇_转头紧紧地盯着坐在副驾驶座上盛气凌人的林奇天，说的意味深长，耐人寻味。

　　林奇天听罢倒也沉了下了：“我知道我在做什么。倒是你，不觉得你最近很奇怪吗？竟然会这么关系旗下艺人，你，向来就不是这种人的。”说罢也是紧盯着方奇_不放，“过去，怎么不见你和我说这些话？”

　　“因为，我觉得肖铭他和那些人在你的心里是完全不同的。”方奇_沉声说着，发动了车子，缓缓的掉头，载着林奇天驶出了肖铭的公寓。林奇天也不再看他，转头望向了窗外，绿化树和灯柱都在不断了后退，方奇_开的飞快。突然林奇天伸了个懒腰，慵懒的说道：“大哥，他在我心里的确不同，我不瞒你，也瞒不过你。……但是，他在你心里难道便和他人相同？”说罢便不再出声了，闭上眼，他并没有想要得到任何答案。

　　方奇_瞥了坐在车里仿佛已经睡着了的林奇天，苦笑了下，“奇天，天华决定捧他。不止是我，而是整个天华。他，很不简单。”之后，仿佛什么话也没说过似的，不发一语的开着车。

　　次日，肖铭神清气爽的起床了，看着时间还在。便悠闲地为自己烤了个面包，煎了个蛋，吃了起来。待一切都准备好后，才慢悠悠的出门了。

　　所谓无巧不成书，今个倒是让肖铭给撞了个正着。肖铭今个刚走出公寓大门，竟遇到了已经许久未见得大哥，一大早便开着劳斯莱斯在街上晃悠，时速只有二十码，那招摇的还是加上的最高级的！这都还不算，这厮招摇不说，还忒眼尖地看到了站在路边的肖铭，冲他按了下喇叭，停在了肖铭面前，招手意思让他坐上去。这倒是让肖铭吃惊不已。自己曾经的大哥什么时候这么热情，还会载一个只见过几次面，吃过一餐饭的人。不禁瞪大眼睛，困惑的看着洪炀尧。

　　洪炀尧望着肖铭的脸笑的温和，见肖铭愣在当场，竟亲自下车把肖铭给带上了车。趁肖铭愣着的空档，还体贴的侧身为肖铭系上了安全带。两人贴的极近，近到都能闻到彼此身上的味道。肖铭觉得怪异，不自然的扭了扭身子。洪炀尧见状轻笑了起来，起身时还在肖铭的耳边笑着说：“你身上很香，很好闻。”气打在肖铭的耳朵上，弄的他痒痒了。让他不禁想起从前，大哥也是如此对待他的，只是现在身份不同罢了。不禁心情有几分复杂。待肖铭再望向洪炀尧的时候，他已经坐直身子了，手握着方向盘，笑着问道：“去上班吗？我顺路送你。”

　　肖铭狐疑地看着曾经的大哥：“你知道我在哪里上班？”说罢还挑了挑眉。

　　“当然，黑道也看报纸的。”洪炀尧答的自然无比，仿佛这就是极其正常的事。虽然肖铭的资料，大多数都是靠他手下的黑道势力查的，但有些时候懂得避重就轻也是很重要的。

　　看报纸也不会知道他家在哪里吧？肖铭倒也不在意，只不过是被自家大哥调查了下罢了。于是倒也释然了，笑着说：“那麻烦你了。”洪炀尧回了肖铭一笑，边开车边貌似不经意的对身边的肖铭说道：“我看你比我小了挺多的，叫声‘大哥’来听听？”肖铭不禁觉得好笑，“那你得叫我‘小弟’了？倒想我加入了黑社会一样啊。”

　　“不会叫你‘小弟’的，你叫我‘大哥’，我便唤你‘铭’可好？”洪炀尧扭头问道。

　　“现在黑道老大都这么体贴温柔了？”肖铭觉得不是自己疯了便是眼前的大哥疯了。过去大哥虽然待人处世彬彬有礼，却也不是对什么人都温柔如水的。他的温柔向来是奢侈品，只对家人呈现，外人只看到表面而已。

　　洪炀尧见眼前之人一脸莫名的一样，不禁轻笑起来：“我什么时候残暴过？”说罢话锋一转，“只是对你温柔而已。”说着竟带上的几丝宠溺。肖铭赶忙收回望着他大哥的眼，看向了窗外。他真觉得这气氛真的暧昧死了，擦枪走火就不好了，于是决定还是沉默。他怎么不知道大哥竟然还喜欢男人！？洪炀尧见肖铭正襟危坐，便知道他在想些什么，却也不想解释，干脆就让他去想好了。最好一直一直都想着他，看别人哪还有可乘之机！当然，如果要真要让他解释，一时半会，还说不清。想罢，便专心看起车来。

　　其实洪炀尧并不是偶然路过的，也不是顺路，一定要说的话，那就是故意。自从他觉得发现了什么开始，关于肖铭的资料无论是现在还是过去，就没停止收集过。最近关于肖铭的资料越来越多，看的他也越来越火大！怎么他身边的人都是狼！那个演员天天“小透明”、“小透明”的，连个经纪人也不安生！处处揩油吃豆腐！昨晚竟然还是总裁亲自送回家的！这小绵羊，外一给同人狼给潜了怎么办？越想越不安心，一宿没睡，今天一大早便到了肖铭的公寓门口守株待兔，以防止又被莫名其妙的人给截了。

　　这保护欲真是吓煞旁人，散发出来的威慑力连现在坐在一旁早已转过头的肖铭都经不住好奇地转头看着。

　　到达公司门口，洪炀尧停下了自己的劳斯莱斯。如此拉风，不禁引来众人的围观，肖铭摇了摇头，无奈的下了车，冲着坐在车里的洪炀尧说道：“谢谢，我走了。”刚准备走，却发现车里的大哥望着他一脸的忧郁：“你是不是还忘了说什么？”

　　肖铭歪头想了想，玩心顿起，不禁模仿起自己过去的习惯：“大哥再见，路上小心。”便见洪炀尧一脸满足的笑了：“你也是，铭。”说罢便调转车头，缓缓的离开了。而在车上的洪炀尧，离开的同时已是拨通了手边的电话：“马上搞定一个说得上话的娱乐大头，吞了它，最好是和肖铭公司有些合作关系了，动作别太大，安静点，别让人盯上！”电话那头的小弟不禁泪奔，大哥最近是肿么了，难道准备带领我们混娱乐圈么？

　　留下肖铭一人拉风的立在现场。什么时候大哥也这么难缠了？但肖铭还是很满足的，毕竟天天有专车接送，这种感觉真的是太爽了。于是心情异常愉快的步入了公司的大门。

　　“小透明，离那个人远点。”小透明前脚刚踏进公司大门，一旁便插出一个声音，小透明不禁寻声转过头去。只见林奇天不知何时已是一脸悠闲的办倚在在门边，手里拿着一杯星巴克咖啡，优雅地冲小透明晃了晃，咧开嘴笑的灿烂。俨然就是一个妖孽。

　　小透明歪着头向林奇天的方向走去，在他身边挑了个位置，便也学着林奇天的样子靠到了身后的墙上，抬头斜望着林奇天难得的正经表情：“有些人，已是怎么也离不远了。那该怎么办？”

　　“那就表面上距离远点，背地里交流隐蔽点。”说罢又是冲着小透明笑了笑，伸手揽上了比自己矮了半个头的小透明，这个高度倒是刚刚好适合林奇天的勾搭，不禁让他想起所谓的“情侣最佳身高比例”，简直就是已自己和肖铭为蓝本的呀，感觉一低头就能吻都眼前人的唇啊。于是不禁笑着低下了头，贴着肖铭的耳朵，轻声说道：“至少下次登场别这么拉风啊，要不然我一定会吃醋的。别小看男人吃味的后果。”肖铭见他笑的甜蜜，说出来的话和脸上的表情完全不搭，经不住就笑场了。也是抬眼望着同样望着他的林奇天，笑弯了眼：“你吃的是谁的味？我的？还是洪炀尧的？”

　　“这不明摆着嘛，我吃你们的。”抬手把握在手里的星巴克咖啡顺手丢进的不远处的垃圾桶，抬手看了下手表，便揽着肖铭走了起来：“没时间了，本来在门口等你一来就去风采的，谁知道你的登场拉风的让我都忘了正事。”

　　肖铭不禁觉得好笑：“这是我的错？”

　　“反正不是我的，大概是黑道老大的错吧！”林奇天答得敷衍，推着肖铭就跑了起来。一路跑着到了停车场，便把肖铭给塞进了车里，踩紧油门便头也不回的冲了出去。肖铭半响才从座椅上坐起，整了整跑乱了的头发和衣服，玩味的开口：“你想要我也太猴急了点吧。”见林奇天也不回答，便又继续说道：“要是我身缠万贯，我铁定以为你这是在绑架~”专心开车的林奇天憋不住了，头也不回的说道：“我向来只劫色不劫财的！你别多虑了。”说罢又是专心地飞车去了，肖铭不禁好奇：“究竟比你预定的计划迟了多久？”

　　林奇天见他总是时说到点子上了，于是沉沉地回答道：“不多不少，就二十分钟吧。”

　　“你去死吧，带在你所谓的男人吃味的后果。”肖铭干脆躺倒在了座椅上，昏昏欲睡起来。

　　林奇天沉默了，其实他并不是故意的。本来时间是刚刚好的，谁知道看见肖铭和别人在一起，自己心里就不爽起来了。估计是昨晚和方奇_摊牌了的缘故，感觉好像把什么都说开了、都想通了。潜意识里便觉得肖铭已经是属于自己一个人的了，但哪知道这种想法才刚见到肖铭就给破了。那小子竟然又和别的男人搅在一起来了！

　　会想到这一切，他都觉得不可思议，毕竟他从不认为自己会喜欢上一个男人，但如此在意，的确就想方奇_说的，肖铭在他心里完全不一样。不只是想找的人终于找到的不一样，或许还是喜欢上的、爱上的人的那种不一样。虽然他知道肖铭对他大概没这样的感觉，但还是追了过去。他只是想忠于自己的心，不放开身边的人而已。

　　但今天过后，他觉得自己的确应该好好考虑一下方奇_了话。现在的自己的位置。无论如何，至少在肖铭喜欢上自己、和自己付出同等的感情之前，摆在第一位的都不会是他对于肖铭的感情，而应该是一个经纪人该有的责任。

　　作者有话要说：接受过军训之苦的各位童鞋！这是第二更了咩~还让大哥大人出场了哟~

　　最重要的是，这章马上就要4000字了！两章都木有缩水哦！

　　从明天开始正式恢复日更~笔记本也活过来了~

　　话说看到18章都木有收藏的亲，勇敢的收藏了吧！多难得啊~

　　（PS：双更神马很费力很给力很强大的，大家要多留言咩！）

　　19、选神马是个问题~

　　林奇天开着车猛踩油门的同时，不禁回想着昨晚方奇_说的话。

　　“觉得捧他的不单是我，而是整个天华。肖铭，他不简单。”

　　“……别忘了他是你手里的艺人，你得护他周全，而不是推他下水……”

　　林奇天敛下了眼，他必须考虑下自己的位置了。至少在肖铭喜欢上自己、和自己付出同等的感情之前，摆在第一位的都不会是他对于肖铭的感情，而应该是一个经纪人该有的责任。

　　他知道，的确这次是自己失职了。

　　他竟然会把个人的感情放在工作之前，在过去看来，简直就是天方夜谭。

　　但如今，他的的确确这样做了，他知道他这样做了。懊悔倒是没有，只是让他觉得不爽罢了。活了这么大，竟然被自己给罢了一道。还罢的莫名其妙，明明就是对男人没兴趣，却会对肖铭的事吃味。

　　虽然自己对这的感觉不差，却不代表肖铭也是如此感觉的不是？

　　经过了林奇天的不懈努力，疯狂飙车后，肖铭总算是赶到了风采。他轻巧的推开车门就下车了，没有调笑、没有招呼的头也不回的就进了风采公司的大门，完全忽视了身后还在停车的林奇天。步子虽不快，却也毫无要等身后之人的意思。

　　要说肖铭因为之前的事生气，却是没有的。

　　他只是不想轻易迟到而已。

　　这是他还是黑道二少爷的时候就养成的习惯，无论和谁约定做什么事，只要承诺就绝不毁约，定下的时间绝不能无故更改，既然答应的事，便是竭尽全力也应当完成。这是一个人的诚信问题，和什么地位什么身份并未有关系。

　　在黑道世家，学到的便是诚信和道义了。在越来越多人丢弃了它们的时候，黑道却把这一切给重拾了起来，有了今天的地位和声望。

　　肖铭不想现在将一开始便学会了的东西轻易抛下，因为这也是他从那里唯一带走的东西了。

　　所以，他直接下车，丢下林奇天就走，倒是没有要和林奇天吵架冷战的意思。毕竟林奇天已经为他做了很多。倒是他自己，因为有了林奇天之后，什么都依靠着他。

　　想到这里，肖铭皱了皱眉头，加快了脚步。自己何时变得如此依赖一个人了？难道重生后的自己变得如此的无能、如此的软弱吗？这是肖铭做为黑道世家的儿子不允许的事情。与其说他对林奇天有所不满，倒不如说对自己现在的状态不满。

　　所以说，其实肖铭和林奇天还是很像的。

　　林奇天在停车时便发现肖铭已经独自先走了。待停好了车，起身望去，已是走的没了影子。显然是向风采的化妆间去了。林奇天皱了皱眉，不禁暗想，他莫非是生气了？否则怎么走的那么急？毕竟会这么赶时间，的确是因为他的缘故。即便现在已经赶上了，也不能抹去这个既定的事实。但是事实却也不代表就被打入冷宫乐吧？

　　古人不是说：“知错能改善莫大焉。”的吗？思及如此，林奇天叹了口气，甩了甩头，便再次跑了起来，刚才是为了肖铭不会迟到也奔跑。现在，他便是为自己奔跑了，向肖铭走去的方向追去。林奇天不想有所遗憾，昨天才向自家大哥摊牌，他可不想今天便挂牌了。

　　毕竟肖铭是用走的，林奇天是用跑的，何况还是奋力的奔跑。

　　那震撼的连周围风采的员工都不禁停下手边的工作，驻足围观了，如此便能窥见这厮奔跑的速度之不一般。于是，不多时，便赶上了肖铭，跟在了肖铭林的身边。林奇天轻喘了几口，边走边垂头悄悄的打量着肖铭的表情，并没有什么特别之处，没有焦急的表情，同样也没有林奇天猜测的愤怒。

　　见到林奇天跟了上来，还转头冲他笑了笑，“在走道上禁止奔跑，回去我买一本《小学生行为规范》的手册送你~”仿佛什么也没发生一样的平静。林奇天这厮郁闷了，自己之所以会跑的这么急，还不是因为眼前说要给自己买《小学生行为规范》的人吗！

　　……当然这话还是不要说的好，毕竟追根究底，还是自己的问题不是？说了指不定肖铭会回些什么话……还是自我了断，赶紧道歉来的实在。

　　其实林奇天最强大的就是有自知之明和忍辱负重的精神。当下便跟紧了些在身前的肖铭，放下了作为王牌经纪人的架子和威风，轻声冲着肖铭用两个人能听的见的声音说道：“虽然赶上了，但今天的确是我失职了，对不起。”

　　肖铭迈着的步子一顿，随后又恢复正常。只是经不住有些意外的转头看着林奇天，在他的印象里林奇天不是会为这些小事就轻易道歉的人，他就像是一只骄傲的孔雀一样。何况，他虽觉得林奇天失职却也没到需要道歉的地步。于是肖铭狐疑地望着林奇天。

　　只见林奇天依旧和之前一样的眉开眼笑，也不看肖铭，直径走了起来：“怎么，人家都和你道歉了，也不回个话？没礼貌~”

　　“我原谅你了~”难道他害羞了？满可爱的嘛。肖铭被自己的想法寒的寒毛直立，甩了甩头，倒是不在想的跟了上去。

　　林奇天觉得对着肖铭把面子放下，说出心里想说的话，顿时轻松了许多，但看见肖铭一脸探究的表情不禁有些不好意思起来，只得顾左右而言其他，加快脚步躲开肖铭投来的眼神，直径走在前面。

　　肖铭和林奇天不多时便是一追一赶的到来。见肖铭和林奇天齐齐出现，众人便把两人迎两人进来。今天另外四个新人都是不在，因为广告着东西也是慢工出细活的玩意。得一个一个来，急不得。当就肖铭的部分就需要分三段来拍摄。怎样能在那么短的时间里吸引到更多人的眼球，便是风采和广告公司追求的东西了。

　　昨天已经把各个人代言什么给定了下来，今天便趁热打铁，决定开拍新产品的头个广告了，准备赶在十周年的当天同时在三个频道的黄金时段正式播出。肖铭作为总集性质的合集，自然是第一个拍的。也算是为接下来的各个新品有了个明确的概括。可以说成败就在此一举了。

　　几个高层倒是相当的重视，找来的都是化妆界的好手，见几人见了肖铭都说拍这个总集不成问题，才彻底放下心来。肖铭至始至终都是腼腆的，当然加上一句，除了在经纪人林奇天面前。此事经纪人也抱怨过了，之后轻而易举的被肖铭一句话堵了回来。

　　经纪人：你在我面前也装一下好不好？

　　肖铭：在你面前装不是浪费吗？

　　这些都是插话。

　　今天叫肖铭过来，便是想让他选一个广告的提案，几个高层商量过后剩下的三个里选一个作为这次广告拍摄的内容。肖铭腼腆的推脱了几下，见几个高层都让他快点选，便也不再多说。那个放在桌上的三份打印文件，递给了在一旁的经纪人一份，自己看着一份。

　　其实也就是三种广告的构思让肖铭自己选一个而已。

　　第一种构思嘛，给肖铭的感觉就像国粹一样用化妆品来变脸，突出变化。镜头除了开始照了一下化妆师和为他化妆的样子，之后便都把镜头锁在肖铭的脸上，配合着肖铭的表情不断变化着面上的妆容。淡化周围的其他，只突出脸部。

　　倒是会让人对肖铭这张脸的影像极其深刻。

　　肖铭看完便也将它递给站在身边的林奇天，表情依旧的腼腆，一字未吐。又是翻看下一份了。

　　第二种构思给肖铭的感觉，最突出了就是同时出现穿女装和男装的自己，然后为其化妆。大概是想突出风采化妆品的实用性吧，男女皆可。同时也迎合的潮流刮起的伪娘风。也正是为了突出伪娘，镜头倒是比第一种的灵活，不止局限在脸上，更是在着装和身段上加了很多镜头。

　　先是女装，最后才告诉人们，这是个男人。同样也赚足了眼球。

　　看完，肖铭照旧把手上的这份递给的林奇天，只是背地里冲着林奇天阴笑了下。看的林奇天倒是好奇了，把手上的两份都放了下来，便专心地看起眼前的这份材料了。肖铭便把林奇天放下的资料挑出了当初给林奇天看，自己还没看的，看了起来。

　　第三个构思，算是走唯美路线了。各种各样的化妆品漫天飞舞，唇彩像雨一样滴落，粉饼像沙粒一样四处飞舞。五颜六色，朦朦胧胧就像是在梦里一样。肖铭则像是爱丽丝，来到了一个仙境，渐渐走来，脸上的色彩渐浓，突出渐变的效果。毕竟想在买化妆品的大多数还是女性，这种带有童话气质的广告无疑是她们的最爱。

　　第一种实际，第二种时尚，第三种唯美。倒还真让人难以抉择了。肖铭见几个高层在他们看资料的空挡，已是去喝水的喝水，休息的休息了。没人再注意肖铭，倒还真把决定权交给了肖铭。

　　肖铭便转头看着站在身边的林奇天：“小林子，你说我选什么好呢？”

　　“主子！这么大的事，您怎么能让奴才来决定呢！”说罢还一脸惶恐的样子。

　　肖铭见了便也从善如流的一脸严肃的说道：“爱卿何必过谦，你的实力本王是知道的，你就说说你的看法吧。”

　　“奴才以为吧……”林奇天还未说完，就被另一个声音给盖了过去，“小透明，还没选好吗？”听这声音肖铭和林奇天已是猜到大半了，齐齐回头看去，便见李昂枭优雅的往肖铭的方向过来了。

　　作者有话要说：现在稍微修改下更文时间哦~

　　从上午改到傍晚~

　　最后，问题关于CP问题实在让人头疼咩~

　　我看了各位童鞋的回复，NP有，GG党更多的样子啊~

　　我决定哥哥党是首要，其他人都继续暧昧吧><

　　PS;谢谢sanarubya亲的捉虫~

　　20、心结

　　肖铭和林奇天正全情投入地商量着选择哪个好的问题。

　　“奴才以为吧……”林奇天还未说完，就被另一个声音给盖了过去，“小透明，还没选好吗？”听这声音肖铭和林奇天已是猜到大半了，齐齐回头看去，便见李昂枭优雅的往肖铭的方向过来了。四周的高层见到李昂枭倒也随意，并不觉得李昂枭出现的唐突。亲和的向李昂枭打着招呼，便也引着他往肖铭的方向去了。

　　看着阵势，显然是对李昂枭的到来有所准备了。林奇天和肖铭心下已是猜到一二了，不禁下意识的对望了一眼，只见对方眼里都有吃惊之色，定然不是对方的主意。于是只得转回了头，望着已在身前的李昂枭。

　　“你怎么会来这？”肖铭觉得有趣的朝李昂枭笑了笑，拖着李昂枭的手便叫他坐下，动作亲昵的很。看得在场的众人皆是一愣，毕竟大牌和新人在私下鲜少会这么融洽，顶多问个好就是了。风采的不禁对两人的关系很是诧异。难道肖铭果真有什么背景？初次登场就是总裁陪同，现在又和天华的顶梁柱关系非同寻常。的确是让人心下不解，禁不住的对肖铭的身份好奇起来。

　　肖铭只是未觉，毕竟在片场的时候，早已经拉过了不是？肖铭本就是不羁之人，即便是知道的众人所想，他的行为也是不会轻易改变。于是更是我行我素，这让站在肖铭身边的经纪人不禁就是叹了口气。李昂枭也是一脸无所谓的任肖铭动作，甚至还很配合的顺着他的动作动了起来，就着肖铭身边的椅子坐了下去，冲肖铭笑了笑，说道：“总裁叫我作为这次广告的客串来的。毕竟是同一个公司的，捧新人的场，太应该了。”肖铭和林奇天已是猜的八九不离十了，也不是太惊讶。

　　“那你看了这三份的构思了？”肖铭晃了晃手里握着的文件问道。

　　李昂枭点了点头：“嗯，稍稍看了下。怎么，不知道要选哪个？”

　　“才刚看完，在和小林子商量，你便来了。既然你也参演了，干脆我们三人投票算了。”肖铭说的无所谓，其实他一直觉得选择哪个构思都行。各有千秋，只有拍摄的效果好，便都能红。所以倒也不在意，现在又多出了一个可以做主的人了，便更是随意。宁愿把这选择的麻烦事推给身旁的两人。身旁的李昂枭和林奇天显然也是发觉了肖铭的想法，都是无奈的摇了摇头，两人对望着再次产生了同情对方的感觉。于是很自然的把肖铭排除在了讨论圈里。

　　“我觉得第一个的构思虽然独具匠心，却显得太过单调……”林奇天走到了李昂枭的身边，忽视了眼前的肖铭，冲着李昂枭说道。

　　李昂枭不禁点了点头，“的确，但同时也有好处，会让人印象深刻。对新人也比较有益。第二个，倒像是为肖铭量身制作的啊，比较看过仙这个角色之后，我就觉得他一定会适合女装……”

　　“有好有坏，这个太过迎合潮流了，容易让人觉得肖铭只是个花瓶没有实力。虽然现在是流行，却也不知道这种戳头能红多久……”林奇天摇了摇头。

　　“那第三个，我觉得比较适合女性来演绎。太过女气了，不见得对肖铭是有力的……”

　　“……的确，第三个构思重点还是突出气氛的渲染，忽视的很多东西……”

　　肖铭一脸悠闲的坐在椅子上望着林奇天和李昂枭的讨论，一个站在一个坐着，两两相望的样子，不知怎么的就在肖铭的脑里刻下了四个大字：金童玉女。这想法让肖铭不禁弯起了嘴角，开始脑补他们俩谁是金童谁是玉女了，这完全吴在讨论内容的范畴，明显是准备坐等两人的成果了。

　　从旁人眼里看来，还以为林奇天是李昂枭的经纪人，而肖铭是他们两人的总裁……

　　最后，两人都是奸笑地决定了这次广告采用的构思――第二个，伪娘。

　　虽然他们两人都认为肖铭听到以后会恼羞成怒啦、害羞啦之类的什么，谁知道肖铭只是点了点头，还冲他们笑了笑，完全的不在意啊~

　　肖铭的反应让这让林奇天和李昂枭顿时泄气了，觉得自己真是幼稚的可以了。本来还想选一个难肖铭头痛的构思，即便他反对，他们也能用他自己说的“投票决定”来否决，毕竟二比一嘛~但现在，肖铭一点反感都没有，倒是让两人都不禁猜疑：难道肖铭喜欢伪娘神马的？

　　肖铭望了林奇天和李昂枭两眼，对他们俩的心思可谓是了如指掌了，见他们这么想，不觉生气，反而觉得好笑。自己过去什么时候伪娘过了？也不去理眼前的两人，就把两人的结果向不远处的几个高层说了，几个高层也是笑着点了点头，吩咐手边的下属去准备了。

　　“铭，你的经纪人已经把的最近的档期给我们了，我看了下你最近的档期，顾导的戏虽然站了很大的部分，但也不是抽不出时间。我也和你的经纪人说过了，要不我们就明天后天就开拍，你看怎么样？”风采的一个高层揽着肖铭说道。说是商量，实际上也只是通知一下肖铭罢了，毕竟新人本来就没什么工作。

　　肖铭也是通透之人，见风采的高层如此说道，也不多言，“那当然好，时间到了您通知我的经纪人就是了。”说的恳切，还红了脸。让对面的高层听的是相当的高兴，当即也就敲定了此事，“那好，我最近便会通知你来的。”

　　“那以后就麻烦您了，如果现在没事，我便先去顾导那拍戏了。”

　　肖铭说的腼腆，却也进退得度，倒是让风采的几个高层都是喜爱有佳，在心底暗叹少年英才，今后必定大有作为。笑着频频点头，就让肖铭先行离开了。

　　林奇天和李昂枭看这肖铭自径便去和风采的几个高层说结果去了，俱是呆愣了半响。李昂枭摇了摇头，在心里叹道：一点团队精神都没有！而在他身边的林奇天再次受到了心灵上的冲击，望着肖铭的眼神深了几分，面上带上了几分复杂。他觉得，肖铭一人便是足以独当一面，自己在肖铭眼里反倒是多余了。有没有他这个王牌经纪人都是可有可无的事。自己什么时候这么窝囊了？连这些小事也要手下的明星亲自动手？

　　林奇天的望着肖铭的目光不禁暗淡了几分，他一直以为肖铭会在自己的手里成为天王巨星。但事实却肖铭在谁的手里都一样能成为天王巨星。如果如此，自己这个经纪人又能给肖铭带来什么，的确是应该考虑一下了。

　　如此这般，两人都是思考着各自的问题，谁也没有跟上去。李昂枭是没必要，林奇天则是反思到忘我的状态了。

　　肖铭摆脱了风采的几个高层后便向两人缓步走来，自也是发现了林奇天的不同，只见他望着肖铭的眼神说不出的复杂，却让望着他的肖铭觉得他无比的忧伤，不是一下就涌入脑海内的，而是像进了水的海绵一样，缓缓的渗了出来。并未波涛汹涌，却透人心肺。肖铭有些不解的皱起了眉，但转念一想，却又好像是明白了什么似的展眉轻笑了起来，加快的走向林奇天的脚步。不多时便已到了林奇天的身前，笑着望着他。而林奇天却没有太多动作，只是依旧看着近在身前的肖铭。

　　见如此，肖铭倒是动了起了。轻巧的环上林奇天的脖子：“不要纠结于过去，你应该走在我的前面为我开道，而不是跟在我后面做一个小跟班。这样的你并不是我吸引我的你，我只会跟着我认可的人。”

　　“……”林奇天望着肖铭的眸子顿时松了，温柔的开口道：“你当初认可我了吗？愿意和我一起走下去吗？”

　　肖铭笑的恣意，却认真地望着近在咫尺的林奇天道：“有何不可？”林奇天顿时觉得眼前的迷雾消散了，同时笑了起来，伸手环上了肖铭的腰：“那便走吧，扬帆起航的时间到了。”说罢便搂着肖铭往风采外走去，显然已是恢复正常，随口就背出了今天的日程安排：“接下来我们要去顾导那继续拍摄，大约会在五点结束。之后是公司安排的新人采访和顾导安排的娱乐节目，主要是为了预热一下本次的连续剧。毕竟再两天《游历江湖》就开播了，虽然是黄金档，但新的制作模式和播放方式还是让人放不下心。预见收工的时间大约是十一点左右……”这条理脉络完完整整，连被搂在林奇天怀里的肖铭都不禁拍手叫好。李昂枭只得跟在肖铭他们身后一道走，毕竟他们之后的目的地都相同。见身前的两人卿卿我我的，不禁嘟囔起来：“刚才就跟求婚似的，现在就已经是新婚燕尔了……”

　　在身前了两人听后俱是不在意，肖铭甚至打趣的回头：“李哥哥，你吃醋啦？”

　　嗲的要命，听得李昂枭都是寒毛直立，反倒有些同情地看着肖铭身边的林奇天，只见林奇天一脸习以为常，还无比享受的样子。这倒是让李昂枭彻底崩溃了：这两个祸害！都玩蛋去吧！

　　作者有话要说：还是有很多童鞋纠结CP问题咩~其实这种热烈的讨论氛围真的太好了~每天都有一大堆的读者需要回复真的太好了~总算有一种“有人在看我的文”的感觉了~

　　再说一次CP问题吧，估计很多童鞋都不会去看回复神马的~

　　我觉得小敏童鞋特别理性，认为看下去谁对肖铭好在定CP。我觉得这样也好啊，虽然我说了CP暂定小透明和他哥哥大人，也在努力中，但是NP党也会起到影响作用咩~

　　最后，最重要的，很多亲都说怎么哥哥好久都没有出场了。

　　嗯，这个问题是因为亲们看到的都是在CP未定时写的存稿啊~~木有CP的话，戏份当然均分嘛~一视同仁啊~

　　在不久就好了，那时候CP定给哥哥大人了，所以哥哥大人的戏份就变多了……

　　现在NP党崛起了，我的存稿又开始均分了……（当然，貌似我的确更萌哥哥大人一些，所以后文大哥的戏份比其他人多挺多~）

　　21、争执

　　三人本就是去同一个地点，于是自然是一路同行。在李昂枭快在肖铭和林奇天肉麻的言语里魂飞魄散的时候，总算是到了剧组。于是不待别人来开门，李昂枭便竖着着寒毛，抖着身子自己开门下车了。显然是对两人说的话深恶痛绝。可以的话，他想要赶尽杀绝！

　　见李昂枭动作迅速的下了车，肖铭和林奇天便也不再相互恶心对方，跟着便也下了车。

　　顾导大老远就看见了他们几人相携而来，连诧异的心都省了，毕竟肖铭和李昂枭关系好转也是他乐见了。至于他们怎么变得如此要好，这是八卦小组关心的问题，虽然他最近有加入的意向，但现在是上班时间，果断不关心啊。于是便便站起来向两人挥了挥手：“快过来！正好接你们的戏了！”说罢又转头冲身边的常务努嘴说道：“快带他们去换戏服，今天早完早下班！”听见顾导如此说道，在场的众人都是精神一振，常务更是动如脱兔，便向肖铭和李昂枭两人冲去，引着两人就往更衣室去了。

　　肖铭和李昂枭也不多说，便顺着常务，引着去了更衣室。沈琳和江子倾早就到来了，见两人一同到，沈琳不禁玩味的挑了挑眉开口说到：“瞧你们好的，跟夫妻似的，”说罢顿了顿看向了肖铭：“铭啊，别被你李大哥给骗了，他完全就是个采花大盗。”在沈琳身边的江子倾不住地笑着点头：“就是，听你姐的。昂枭的风流史那简直是排山倒海之势啊，更着你江大哥都比跟着他好。”肖铭这倒是乐了，弯着眼就笑了起来，弄的沈琳和江子倾也不住想笑，就只有李昂枭禁不住嘴角抽搐，他什么时候有如排山倒海之势的风流史了？！还采花大盗呢！不理笑的很没形象的沈琳和江子倾，拖着肖铭就走了起来，完全是一副负气离去的样子。这倒是让身后的两人笑的更欢乐：“这么猴急，可别把铭给拖坏了。”李昂枭不禁觉得江子倾真的给沈琳给带坏了，现在也会坏心眼的开起玩笑了。两人的笑声简直就像是魔音穿孔，绕梁三日，余音不绝。可见其杀伤力之强大。

　　李昂枭忍不住就加快了脚步，健步如飞的拖着肖铭就进了更衣室。

　　“总算清静了！”说完也不理在一旁笑到捧腹的肖铭，自径就换起了衣服，那身段就这么毫无保留的展现在肖铭的眼前。让肖铭不禁又想起了沈琳刚才说的采花大盗来。于是抑制不住的奸笑了起来。这听的李昂枭毛骨悚然，快速换了衣服，回头看着站在身后的肖铭，只见他手里抓着戏服，磨磨蹭蹭的还未换上。李昂枭抚额了，抓着肖铭就开始脱他的衣服，那风生水起的，动作异常的迅速流畅。肖铭也不挣扎，就窝在李昂枭的怀里任人鱼肉，一脸的享受：“不愧是采花大盗啊，脱人衣服的感觉那叫手起刀落的畅快。”李昂枭听罢倒是笑了起来，把肖铭搂紧了点，“别多话，小心我现在就吃了你。”肖铭自觉有趣的挑眉望着李昂枭，矫情的握住李昂枭的手：“你别脱我衣服。”

　　李昂枭倒是真停了：“那你自己脱~”于是这话，说的真是“剪不断理还乱”的暧昧。肖铭便又是笑，脱起的自己的衣服，三两下便已是换好了戏服，和李昂枭两人由在门外的化妆师化好了妆，不消多时，便已是脱胎换骨的出来出了。两人虽本就生得俊俏，但换上古装却别有一般的韵味。不禁让人想高呼：郎才女貌。

　　当然，这么傻的事是不会有人去做的。毕竟李昂枭不好惹，初来乍到的肖铭更是惹不起。要冒生命危险的事顾导和剧组众人也只有遐想的份，然后再悄无声息把它们抛在脑后。

　　顾导见两人已经换好戏服出来了，便让他们俩的经纪人带着肖铭和李昂枭到一旁去看剧本，在过十来分钟他手头的这次戏就结了，便可以开始拍肖铭他们的戏的。

　　肖铭刚出来便被林奇天给拖到剧组一角的沙发上坐了下来：“快看剧本，这场戏拍完是不换背景的，直接拍你们的那段。”肖铭撇了撇嘴，伸手拿过了林奇天递过来的剧本，垂头看了起来，今天的戏份不重，就出一场戏，陪着几个主角一起游山玩水，镜头多在沈琳等人的身上，肖铭的台词也不多，倒是很轻松的。肖铭不久就打起了哈欠，显然已是看完了。林奇天坐在肖铭的身边，见状便从自己的包里掏出了一袋零食递给了肖铭：“少爷，下午茶已经准备好了。”肖铭顿时笑逐颜开，张手就把林奇天给扑倒了：“赛巴斯酱~（详见《黑执事》）”那音调甜腻腻的，连林奇天都忍不住抬手摸了摸肖铭的头。肖铭自然是不会在意林奇天的举动，毕竟这对他来说毫无损失，于是更是借着刚才的势头，靠在了林奇天的怀里，优雅的打开了握在手心里的零食，吃了起来。

　　林奇天一脸的无奈，把斜靠在自己身上的肖铭扶直了些：“你就这么喜欢靠在别人身上？”

　　“很舒服啊，完全不用费力。”说罢又冲林奇天笑了笑。林奇天彻底颓废了，自己在肖铭的心里充其量就是个靠枕啊……

　　在片场的另一头，顾导真是越来越火大，本来五六分钟可以结束的戏，硬是被几个新人给拖了尽三十分钟还不见起色。胶卷已是换了几条，眼见着肖铭、李昂枭等人都已经看完了剧本，坐在一旁等候多时了，再看看眼前了几个新人，还半点没有入戏的感觉。本来像这些不重要的角色，换了别的导演，也就马马虎虎的让他们给过了，毕竟观众谁会去在意这些小角色。但顾导不同，再加上这次的连续剧本是就是个赌注，任何地方都要尽善尽美才能万无一失。所以自是不能让他们过了。顾导如今也不禁在心底里拿肖铭和几人对比起来，虽同是新人，却天差地别的紧。本来还想能早收工的，如今看来，几乎是不可能的了。思及如此，在顾导周围的剧组众人都是一阵烦躁，顾导更是看不过眼了，不禁摔下手里的剧本，大声的嚷嚷道：“你们几个到底会不会演戏！就几句台词的事，你们给我拍了半的小时！？啊！”这一嚷嚷，倒是全场都了然了，沈琳几人原先都聊的正欢，虽觉得拍摄时间长了点，却也没太在意，这下倒好，一次就给弄明白了。肖铭在林奇天的怀里直起了身子，同其他人一样往顾导那看了看。只见顾导怒气冲冲的摔着剧本，冲着身边的众人就直跺脚，口里喊着：“换人！换人！”几个新人有的已是垂头哭了起来，有的却还是一脸的不服，呛声道：“我们演的怎么不行了！”这无疑是火上加油，顾导听罢整个人就窜了起来：“你们演的就是个狗屎！浪费了整个剧组的时间，还敢问怎么不行了？！”

　　“什么狗屎！你到底会不会拍啊！我们明明就已经尽力了！”几个新人霎时都有些憋不住了，也都嚷嚷起来。顾导见如此更是气不打一处来，冲上前就拽着第一个呛声的人的领口，幸好被身边的剧组工作人员给稳住，否则险些就要打起了了。如果真给打起来了，就无疑是个大丑闻了。

　　两人虽然被剧组给拉开了，却已经是唇枪舌战，火花四溅。

　　“尽力还演成那样子！真是丢人现眼！”

　　“你以为你是导演就了不起啊！拍的什么烂片！”

　　“是是！但就这烂片也看不上你这烂人！”

　　“你以为我稀罕演啊！”

　　“那你就给我滚！”

　　……

　　两人完全没有消停的意思，还越吼越大声。肖铭皱了皱眉，抬手捂住了耳朵，不禁有些无聊的转回了头，发现自己身边除了林奇天外，不知何时连李昂枭也坐在了一旁，连江子倾和沈琳也坐在了对面的沙发上，几人的经纪人也站在了一旁。

　　沈琳见肖铭正看着他们，便轻巧的说道：“我看这世界大战可能会波及无辜，看铭你选的位置比较偏僻，既可以让人纵观全局，又能全身而退，于是我就来了。”江子倾又开口道：“我只是因为位置离事发地点太近，噪音太大，找个僻静的地方先呆着。”接着又小声嘟嚷道：“剧本的内容都被吵忘了……”说罢便随手拿起肖铭发桌上的剧本看了起来，颇有“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”的架势。沈琳的八卦和江子倾的淡定让肖铭大感有趣，不禁回望着身边的李昂枭，对他的答案一脸的期待。

　　李昂枭倒也无所谓，伸手就把肖铭揽进了怀里，恶心起来：“只是想和你坐在一起，这样方便保护你啊，小透明。”

　　作者有话要说：嗯，今天先和各位童鞋报备一下。

　　在更新约一周的时间，我就要踏上苦B的军训生活……为期15天……相信我，我比大家更想泪奔……TAT

　　军训的苦日子又来了……伴随着上火长痘、睡眠不足、皮肤晒伤、无水洗澡、便秘、教官恐吓的日子OTL从九月六号到二十一号，大家做好断更的准备吧o（>n<）o话说我真怕回来的时候大家都望了还有我啊~~

　　所以到现在还米有收藏的亲，快点收藏起来！还在犹豫的亲，表犹豫了！回来的时候不要都米有人看啊！苦B死了……

　　求收藏小剧场：

　　肖铭：“最近我的内心很复杂，哥哥大人的人气貌似比我这个主角还高！每天大家的问题都‘哥哥sama怎么还没出场？’我去！我才是主角啊！我天天都有出场！快关注我快收藏我！否则我不会原谅乃们的！”

　　洪炀尧顺毛中：“呵呵，他们都好坏，不理他们~竟然不收藏~我收藏了，别担心~”回头盯着围观的众人，阴森笑道：“收藏吧，不收藏就收你保护费。嗯，好好收藏，铭就会乖乖让我扑倒了~”

　　林奇天默默凑近众人，咧嘴一笑，“作为肖铭的经纪人，大家的收藏是他前进的动力，在此我表示深深的感谢balabalabala……”顿了顿，压低声音道：“大家给力点收藏！肖铭心情好我就有机会了哦吼吼！”

　　总裁，推了推眼镜，“我代表天华说，肖铭是个潜力股，适合投资，最近大盘走势不稳，难得来过好股，大家赶紧买进来~”

　　李昂枭：“作为一个大神，作为一个和肖铭过去充满渊源的大神，作为一个和肖铭过去充满渊源并且在现在也剪不断理还乱的大神，我表示我有很多机会扑倒肖铭，就差那么一点点的契机了！所以你们快点收藏啊~~”

　　PS：有生以来收到了第一个地雷~太兴奋了~算是对我努力的肯定吧！

　　谢谢ad54216164童鞋~mua~

　　22、信任

　　见肖铭一脸的期待，李昂枭倒也无所谓，甩了甩头，伸手就把肖铭揽进了怀里，一脸的深情。仰着头，半真半假地说道：“只是想和你坐在一起，这样方便保护你啊，小透明。”

　　这话让肖铭笑倒在了李昂枭的怀里，连坐在对面的沈琳和江子倾也有些忍俊不禁。沈琳唯恐天下不乱的插话道：“难怪你刚才和我抢肖铭身边的位置，原来动机不纯啊~”又是一个劲的笑了起来。

　　不多时，只见笑弯了腰的肖铭直起了身子，望着搂着自己的李昂枭：“但如果我想摊着趟浑水呢？你怎么保护我？”此话一出，连坐在对面的沈琳、江子倾等人也是一愣，林奇天和李昂枭俱是紧张地看着肖铭，不禁同时问道：“你要到顾导那去？”说完，林奇天似乎还觉得不够，又接着说道：“不说你现在的身份，就是顾导平时也是不喜欢有人左右他的想法。”

　　肖铭听罢只是笑笑，一副完全不在意的样子。这倒和仙这个角色的个性相了七八分。看其如此，连沈琳都加入了林奇天的劝说行列里：“铭，听小林子的话呗，剧组的事剧组自己会解决。何况你还是个新人，根基不稳……”这些话平时沈琳是不会多说的，但不知怎么的，见着肖铭就好像中邪了似的，该说的不该说的总是一股脑的往外冲，想控制也控制不住。江子倾虽不多话，却也是在一旁点头附和着沈琳和林奇天的话，早就把手里的剧本放下了。

　　李昂枭除了开始时的吃惊，现在倒也定下了心神。想想却又觉得不该吃惊。毕竟如果这话是由肖铭口里说出来的，倒也是不足为奇的了。于是便冲着被自己搂在怀里的肖铭低下了头，前额上的刘海掩住了眼帘，让人看不清李昂枭现在的表情。

　　只听他放低了声音：“你刚才不是问我，如果你去摊着浑水，我要怎么保护你吗？作为你李哥哥，如果你去了，那我也只好陪你。不离不弃。”这简直就是□裸的纵容了。说罢抬起了头，李昂枭望着肖铭的脸看起来是极端的纵容。完完全全就是豁出去了的架势，眨着闪亮的眼睛扑哧扑哧地望着在怀里的肖铭。即便看起来如此的真诚，还是让在场的沈琳等人觉得恶寒不止。

　　什么时候李大天王感情泛滥起来了啊！果然是采花大盗啊有木有！

　　肖铭只是任李昂枭搂着，没做什么表示，又或许是还没来得急做，因为林奇天在两人说话的空档就已经插了进来，挡下了两人接下来的交谈：“肖铭，不要太任性！高估了你自己，对谁也没有好处。所以我，作为你的经纪人，我不会让你去！”话音刚落便抓紧了坐在身旁的肖铭垂放在沙发上的手腕，加了几分力道。林奇天一脸的严肃，收起了平日的眉飞色舞，褪掉了平时吊儿郎当的样子，语气也变得凌厉起来。他现在说的话和李昂枭所说的性质完全的不同。李昂枭可以陪着肖铭任意妄为，和肖铭一起去承担后果。但他不行，他的身份对于现在来说无疑是一个沉重的包袱。相对的，他没有这个权利和资本。只要他这么做，就有可能毁了肖铭。这不会是林奇天所乐见的。

　　他现在的身份不是让这件事发生，即使只是承担一部分的责任，他作为肖铭的经纪人应该是让这件事完全不发生。现在的林奇天是作为一个王牌经纪人和自己手下的艺人说话，而不是作为林奇天和肖铭说话。

　　“那你作为林奇天呢？”肖铭转头揪着坐在自己身边，抓着自己的手不放的林奇天，面上依旧是笑，看似心情舒畅，声音却是沉了几分。

　　“那么我会陪着你，即便会付出同等甚至更多的代价。但我现在不是，这么做，是我对你的保护。”肖铭听罢，用另一只手揉了揉头发，看起来慵懒极致，嘴角却暗暗挂上了几丝笑意。

　　虽然他的确不喜欢由别人来掌控自己的行动，告诉自己该做些什么，又该怎么做，但如果是一个真正担心自己的人的话，却又是另当别论了。话虽如此，这却也只是让肖铭不生气罢了，却没有放弃的念头。他自己决定的东西鲜少会改变，雷厉风行的架势除了肖铭本家之人，还没人能全盘接受的。过去曾以洪炀桀――黑道二少爷的身份生活了二十多年，他向来不缺手段和气魄。而这次的事只不过是件在他眼里小到不能再小的事，他确信自己有能力摆平。的确，身份不同了，曾经的黑道二少爷鬼使神差的变成了现在的肖铭，但又怎么样，自己拥有的一样要靠自己的双手去争取。一切，都没有变。

　　无论是肖铭还是林奇天，都默默的凝视了对方良久，却都没有转开目光的意思。虽然两人中总要有一人妥协，但如今却没有人愿意先让步。就这样对望了许久，林奇天慢慢送开了握着肖铭的手，直视着肖铭的眼：“你一定要去？”显然已经酝酿了许久，口气缓和的许多。

　　肖铭听他如此问道，不禁眯了眯眼，从李昂枭的怀里坐了起来，凑近了些林奇天。抬手便扯着林奇天的衣服把人给拉到了眼前，近的几乎是脸贴着脸。肖铭的动作不算温柔，还显得有些粗暴，但凑着林奇天耳边说话的语调却是十足的温柔了：“你应该学着相信你选中的人了，小林子。比如现在，学着信我一次如何？”

　　音调低的只有林奇天听的见，旁人一概是听不见的。但林奇天却觉得这声音简直震耳欲聋，绕着他的脑子不停的回旋，同时，自己大哥的话也不断的出现在脑海里：“……别忘了他是你手里的艺人，你得护他周全，而不是推他下水……”

　　……别忘了他是你手里的艺人，你得护他周全，而不是推他下水……

　　你应该学着相信你选中的人了，小林子。比如现在，学着信我一次如何？

　　林奇天不禁有一丝的动摇，望着肖铭的眸子深了几分。大哥说的是自己从前一贯的作风，或者说，每个经纪人面对旗下的艺人都会如此做。

　　就像如今，为了护肖铭的周全，每个经纪人都会选择一样的做法，就是不让这件事发生。虽然保全了艺人却也的确是忽视了艺人自己的想法。这样的艺人更多的时候就像是个傀儡。他不想自己选中的肖铭和他原先旗下的艺人，和所有的艺人一样。既然当初自己愿意给他信任，那么现在自己也应该全盘托出的相信肖铭吗？

　　……肖铭不是个会像其他艺人一样为了名气而牺牲自己的人啊，他是宁愿身败名裂也不做傀儡的人啊。

　　过了半响，林奇天突然伸手抱住了近在身前的肖铭，让步了“我许了，别让我失望。”话音刚落便松开了手，推了笑得甜蜜的肖铭一把：“去吧。”他的决定下的极快，待众人望向他的时候又是从前那个吊儿郎当的样子了。这倒是让除了肖铭之外的几人俱是一愣，一脸的不可置信。特别是几人身后的经纪人，更是连下巴都掉到地上了。

　　肖铭也不甚在意，得了林奇天的许，咧嘴一笑，满眼赞许之意，自个就站了起来，向顾导那方向去了，走的恣意洒脱。他之所以那么想过去趟这趟浑水，还不是因为最近过的太安定、太无聊了么？总算来了点有趣的事，当然是得参加参加的。友谊第一比赛第二的嘛~何况，他当初进入演艺圈，不就是为了让生活不那么无聊，虽然明显比不上黑道来的刺激，但总算还是有些风浪的。

　　李昂枭见肖铭走了，倒是几人中第一个回过神来，说到做到的整着衣衫跟了上去，也不理不断扯着自己戏服的长袖，面容扭曲的徐敌。徐敌条件反射地占了李昂枭坐了下了，翘起二郎腿，冲着留下的众人叹曰：“这年头，做个经纪人比做牛做马还糟蹋人。”众人皆是满脸黑线的转开了头。

　　沈琳最先打破沉默：“林奇天，你过去可不是这样的啊！你就让肖铭去？……”显然是对林奇天如今的做法并不赞同。

　　“现在说什么也晚了，林军师是否有什么补救的法子？我也就不收钱，加一个角好了。”江子倾难得打断了沈琳的话，冲着坐在对面一脸淡定的林奇天说道。沈琳见江子倾都如此说了，于是便也和道：“……我也来一个角色吧。现在怎么办？”

　　林奇天有些好笑地望着对面的两人：“肖铭才刚走呢，我都不紧张了，你们紧张什么。他叫我相信他，那我便相信他。法子，等他让我失望了再想吧。”

　　“林大魔头，你当初要有这圣母心，怎么会有‘混世魔王’的称号啊！”好吧，徐敌就是为了破坏气氛而生的。在众人都感动的时候，杀的人措手不及……于是众人又黑线了，又默默的把头扭看了……

　　肖铭刚走不远，李昂枭便已经跟在了肖铭的身边，不禁低下身子问肖铭道：“你等下准备怎么做？”肖铭抬头冲李昂枭咧嘴一笑：“天机不可泄露，你就等着瞧好了。”

　　“不用我帮忙做些什么？”

　　“随机应变咯。”

　　两人走的倒是不快，但就这缓缓的靠近地震带的举动，也是不禁引来了全场人的注视。众人早就盼着有个人能走出来了，要不是惧怕顾导现在的气场……现在一来还来两个，众人都是目不转睛的随着肖铭和李昂枭动作。

　　对于众人的相当明显的注目，肖铭和李昂枭却都没放在心上。接近顾导和那个叫刘辽的新人时，两人俱是很有默契的不再说话了。李昂枭伸直了身子，完全不像是要接近地震带似的，和颜悦色地跟在肖铭的身后。而肖铭，那就更是随意了，仙的戏服松松垮垮的搭在身上，手里还揣着林奇天先前给的那包零食，表情无比的淡定。这哪像是要靠近地震带是该有的样子啊？完全就是去茶话会嘛！

　　顾导和那个叫刘辽的新人依旧吵得火热，两人都是没发现肖铭和李昂枭的靠近，周围的人倒是发现了，缓缓的为他们俩让开了路。无论是剧组还是其他新人，都是希望这场骚动能快点落幕。否则，大家都难看，都得陪着受罪。

　　作者有话要说：哥哥大人有出场啊！他出在小剧场啊！作者有话要说很重要啊有木有！哥哥党看这边啊！表说我木有让哥哥出场啊！

　　小剧场~：

　　小时候的洪炀桀，是一个兄控小正太！他常常会挪到洪炀尧的身边，张开手：“哥哥抱抱~”于是洪炀尧成功地被萌翻了，成为弟控一枚。

　　稍微大一点的洪炀桀，是一个诱惑系兄控，在寒冷的冬天，他总是出现在洪炀尧面前，抱怨道：“大哥，最近好冷啊！好冷啊！”这时的洪炀尧已经进化到腹黑弟控的阶段，他淡定地拉个洪炀桀的手，“每天晚上都用热水袋不好，最近很我睡吧，两人睡暖和很多。”洪炀桀高兴地点了点头，和洪炀尧一起开始了同床共枕的生活咩~

　　23、化解/哥哥小剧场

　　肖铭显然是料到了剧组的众人都会让开路子，于是咧口露出了一口小白牙，垂头笑的皎洁，不待跟在身后的李昂枭反应，便向自径向顾导和刘辽冲了过去。看的身后的李昂枭两眼发直，愣在了当场。回神是肖铭已是在顾导和刘辽中间了，不禁皱起了眉头，赶忙跟了上去。

　　肖铭突然出现在两人中间的举动，倒是让险些动起手来的两人都不禁顿住了，面红耳赤的顿在当场。回过神来，顾导便粗鲁地伸手将肖铭给推开了去：“铭，一边去！”说的一点也不客气，肖铭被顾导轻而易举的推到了一边，却突然握住了顾导推开自己的手，让顾导甩了几次都甩不开。不禁回头对肖铭怒目而视，但就这望着肖铭的脸的动作，却是让顾导禁不住给愣在当场了。在场的众人见顾导如此，都不禁望向肖铭，也是一愣。只见肖铭的眼里已是盈满了悲凉之色，秀气的眉皱了，唇色苍白地开口：“为何反目？尔等曾经如何，而今已然是忘了？”

　　是仙！？是仙！是仙的台词！是仙最后说的台词！在场的众人都是一惊，谁也没想到，肖铭一出场就会蹦出仙的台词来。这唱的究竟是哪出啊？众人回过神来，再看向肖铭，却禁不住又是觉得，说着话的人看着看着倒不想不是肖铭了，而是完完全全的仙了啊。要说为什么众人都是了然这台词，其实这段仙和两兄弟的对比，是整个连续剧里最悲情的地方了，倒是让再次的每个人都略知一二。

　　三人历尽千辛万苦终于来到山谷。当两个兄弟在得知被埋在这土地之下的是当年威震武林的仙剑时，竟是起了争夺之心，完全忘记了初衷。一来二去，两人竟打的难解难分。仙到此已是对二人失望极致，不禁觉得心灰意冷，曾经的背叛、过去的失望都涌上心头，于是禁不住飞身插入二人之间，说了如今肖铭说的那句台词。引起了两兄弟的回应。最后震碎了那柄剑，魂飞魄散，江湖从此再无仙剑。

　　想到这层，众人俱是觉得和如今竟挂上了钩，禁不住也悲凉起了。

　　这剧本，作为一个导演，里面的没一段、每一句定已经是滚瓜烂熟了。见肖铭如今突然蹦出这话，不禁也是把两兄弟该说的台词脱口而出：“望？当然不！但这柄剑，还有你，仙！我是要定了！”

　　“……为了一柄剑，尔等未得却已是伤痕累累，值得吗？”音调了透着无尽的悲凉，还有点点的淡然。显然已是历尽风霜，无论再来些什么，也如没事一样。

　　“什么值不值得！得到了就值得，未得，即便是死在这又如何？”这是连刘辽也忍不住插嘴。其实他当初一直想演一个主角，但顾导却没有给他这个机会。但他还是把几个主角的台词看得比自己演的角色都要仔细，甚至已是烂熟于心了。如今见顾导都应声了，他显然也是憋不住了。

　　肖铭心下倒是有些意外的看了看刘辽，倒是没想到他也会应声。简直是完美透了啊。于是便接这剧本说道：“为何人总这么傻，愿用无价换有价……十几年的温情，却换一柄冰凉剑……可悲可叹。”

　　“你早该知道会如此，仙。一开始你就应该料到。”顾导竟是真的动容了，语气慢慢沉了下来。肖铭见状，继续说道：“吾以为你们会不一样……即便几千年了，吾依旧相信着吾所遇到的每一个人。”语调淡淡的，却是敲碎了所有人的心。仿佛芸芸众生就在他心头趟过。辜负、背叛、流亡，如此戏码不断重复。本来这里剧本上还要接上两兄弟的台词，但顾导和刘辽都已是无法自拔了，不说他们，在场的好些动情之人都已是潸然泪下。在远处观望的沈琳等人俱是不禁站起身来，遥遥以望着远处的肖铭。场内一片死默，众人都是站的直挺挺的，望着肖铭。

　　肖铭倒也无所谓，见顾导和刘辽两人都没再接话，便自径接了下去：“如果没有这柄仙剑，尔等如今又是何样呢？吾想知道……是不是还是像从前一样……”

　　“大概吧，我们还会是好兄弟，每日游山玩水，快活似神仙。”

　　“那吾便带它彻底消失吧，尔等依旧是原来的尔等，过原来的生活，原来的关系，原来的样子。”肖铭说罢倒是走上前，拍了拍还在剧本里纠缠的顾导和刘辽，两人俱是一愣，倒都是沉默了下来，不再吵了。肖铭此时柔柔的笑了，“接下来剧本写什么来着？两位还继续不？”

　　李昂枭在一旁看了许久，见顾导和刘辽都是沉默，觉得自己站了半天，总算是该登场了。不禁就打破的这片静寂，率先开口道：“接下来的剧本便是仙用元神和那柄剑一起魂飞魄散，地上的仙剑已成粉末，发着金光‘兄弟齐心，其利断金’。两兄弟不禁同时念了出来，冰释前嫌。只要兄弟齐心，不就比仙剑还厉害吗？”概括的相当简略，却句句都到点子上了。肖铭见李昂枭插话了，不禁便随着他的话继续说道：“如果当初两兄弟就知道这个道理，仙剑便也不会毁了，仙也便不会如此的绝望，甚至自毁元神，魂飞魄散。”说罢顿了顿，回头冲李昂枭眨了眨眼，抬着头，用水润的眼望着顾导：“顾导，你看我最近揣摩剧本揣摩的透不透彻？”

　　顾导来来回回看了肖铭和李昂枭几眼：“铭，胆子很大啊！还有你，李昂枭，等下再找你们算账。先下去，准备准备，我拍完手头的就拍你们的。还有，这场戏不是今天要拍的，那是出外景时要拍的，揣摩今天的戏去。”听这调子，显然是不会找两人算账的了，明显是给自己找了个台阶下，还随带轻描淡写的原谅了刘辽，准备继续拍摄。众人不禁大惑不解，顾导何时这么好说话了。但见肖铭一脸理所当然的样子，显然早就料到了顾导会如何动作。见肖铭往回走了，众人都是心照不宣地跟在肖铭身后，都是准备到他身边去八卦下。

　　毕竟是近水楼台先得月嘛，肖铭刚回来坐下，就被沈琳给抱住了，顺势便挤掉了刚想做到肖铭身边的李昂枭和占了半天位置的徐敌，忽视了对自己扔眼刀的李昂枭，揽着肖铭柔声问道：“铭啊，告诉你姐，你怎么知道顾老头不会拿你开刀呢？”此时的八卦小组不禁都是竖起了耳朵，整装待命了。

　　“沈琳姐想知道？”

　　一脸期待的点头点头。

　　“江大哥也想知道？”

　　一脸平静的点头点头。

　　“那亲爱的小林子也同上不？”

　　林奇天倒是已经猜到一二，禁不住冲着肖铭宠溺的笑了笑，伸手揉了揉肖铭的头发，握了一撮在手里把玩，并且很不给面子的摇了摇头：“我已经猜到了。”肖铭幽怨了，抬头望向了被沈琳挤到一边，干站着的李昂枭，“李哥哥，你想知道么？”李昂枭有些无奈，他其实也早就想通了，但肖铭的目光太吓人了，于是一脸僵硬地佯装兴奋：“想的，我没猜到。”沈琳见肖铭又要开口，不禁出手捂住了肖铭的嘴：“你这孩子，别再问还有谁想知道了，等你问完全剧组，我们也就下班收工了。”

　　“姐，我这不是刚要说吗？就给你给捂住了。其实吧，顾导平时发脾气，主要是他没台阶可走。刚才吧，我并不是以肖铭的身份去说话的，是仙啊。顾导自然也就不是顾导了，他又怎么能冲肖铭发脾气呢？毕竟我是在揣摩剧本嘛，请导演指导一二，顾导又怎么会生气呢？”说罢又是露出一口的小白牙，皎洁地笑了起来。八卦党的众人听的详细，见肖铭如此，不禁都是生出了几丝敬佩，对肖铭更是另眼相待。在心底里俱是暗叹：不能小看新人啊。

　　林奇天也没多说，只是不着痕的再次拉起了肖铭搁在沙发上的手，上次是不敢放任肖铭去飞，而现在却是因为肖铭的信守承诺、因为信任。一个动作，传达着不同的感情，他想要肖铭知道，他愿意听他的话，信他的话。

　　在人群的另一头，顾导和刘辽同是望着带着众人走远了的肖铭和李昂枭，沉默的下了。刚才的争吵在沉默面前显得虚无了起来。

　　“顾导，和铭比起来，我的演技的确是狗屎。同是新人，却又如此大的差距，我并没有想到。”沉默了许久，刘辽低下头，率先开口。顾导自是听见了，寻着他的话，望向了在远处人群里的肖铭，开口道：“肖铭的确不像新人，却也不像沈琳他们那样在娱乐圈里呆了许久的人，懂得什么叫‘明哲保身’。又或者，他懂得，只是他压根就不想去遵守这些。否则，他便不会有今天的举动了。也正是因为他的特别，才会吸引着越来越多人，情不自禁的向他方向聚集。或许，他是真正独一无二的，这种价值更凌驾于天王巨星之上。”

　　不是任何人都可以代替的存在。即便娱乐圈换了一波又一波的人，出现一个又一个的天王巨星，都无法掩盖肖铭的存在。即便之后的他会拥有多少名头，他都一直会是他自己，是独一无二的肖铭。

　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　哥哥小剧场：

　　洪家自从有了两个小孩，就找来两个保姆负责照顾着。

　　吃饭、洗澡、整理，一个也不落下。

　　有一天，小小的洪炀尧对洪什邡说：“父亲，我觉得现在只需要一个保姆就行了。”洪什邡想，这小子不错啊，知道自己长大，这些事可以自己做了。于是很爽快的同意了洪炀尧的要求。

　　第二天的餐桌上，唯一的保姆自然地坐到了小小小的洪炀桀身边准备喂饭。刚拿起勺子就被洪炀尧拦住了，“不不，你还是喂我吃饭！”保姆和洪什邡都诧异地望着洪炀尧。

　　洪炀尧把椅子往洪炀桀那挪了挪，两人间几乎贴在一起。之间他伸手拿过放保姆手上的勺子，舀了一勺饭喂进洪炀桀嘴里，然后抬眼示意保姆喂一口饭给他自己。保姆暗叹：这样也行？！见洪什邡也木有什么表示就坐到洪炀尧的身边，开始给洪炀尧喂饭了。

　　于是就是洪炀尧被保姆喂饭，洪炀桀被洪炀尧喂饭。

　　这真是一个怪圈……

　　洪什邡用手支着脸望着面前的两个小孩，暗想，他是不是应该培养洪炀尧用两只手吃饭，这样另一个保姆也可以省了？

　　作者有话要说：作者有话要说真的很重要啊有没有！

　　我有让哥哥出场哦！只不过是在小剧场~

　　话说我为了安抚各位哥哥党，写了一篇番外。

　　如果大家实在想看哥哥出场的话，明天我就发上来，嗯，是大篇幅，不是小剧场了~

　　各位亲都冒泡吧！木有收藏的赶紧收藏咩~

　　PS：感谢下捉虫的秋露白童鞋！mua~

　　谢文需要如此伟大的亲啊~

　　24、番外1：哥哥被绑架啦！

　　作为有钱人，作为有钱有势的人，作为混着黑道的有钱有势之人，洪家的孩子真的很不容易。

　　他们每个孩子几乎都是被绑架大的，没有例外。

　　当洪炀尧还在上小学，洪炀桀也不过刚刚两三岁时，洪炀尧就被绑架了。

　　当时的歹徒并不是为了谋财，他们要的是黑帮中的地位，要的是洪家当家的命。一命还一命，在黑道中最常见的手段了。

　　你不用你的命来换，好啊，那你儿子就替你死吧。

　　黑道就是这样，把人命看的很轻。这种绑架比要钱更恐怖，它要的是人命。

　　而洪什邡作为洪家当家，在洪炀尧被绑架之后依旧谈笑风生，面对歹徒打来的电话面色不改，笑着说道：“哦，谢你通知我儿子被绑架了，其实也没什么，我还有一个儿子。请便吧。”说完就把电话挂了。

　　歹徒真是惊疑不定，唯有不断恐吓洪炀尧，把一个小孩子关在铁笼里，扔进小黑屋，不断地出言恐吓。

　　那时的洪炀尧硬忍着没哭，抓着铁笼的手指因为用力过度，而泛白。明明很害怕，却咬着嘴一声不吭。他记得父亲说过，被绑架很正常，这才说明自己有生存的价值。被绑架没有什么可怕的，如果你表现出害怕，他们才会觉得你是软柿子，好欺负。

　　他还记得，父亲说过，如果自己能熬得住，他就一定会来救自己！

　　当歹徒把洪什邡在电话里说的话，录音给洪炀尧听的时候，洪炀尧的表情难得有一丝变化。他想到那个小小的、粉嫩嫩的弟弟，他常常追在自己的屁股后面，奶声奶气地叫“哥哥”、“哥哥”，没完没了。还会伸手向自己要抱，明明自己抱他抱的一点也不好，他还是笑嘻嘻的把自己的脖子搂的死紧，一刻也不松开。

　　要是今天换成洪炀桀被抓来了，那可怎么办啊。幸好被抓来的是自己而不是洪炀桀。

　　想到这，洪炀尧勾着嘴角笑了笑，小小的手掌松开的铁栏杆，整个人放松下来，“你们要怎么样就怎么样吧，我还有个弟弟呢。”

　　歹徒看着这样从容的孩子，歹徒一时间都有些发愣，回过神来，怒不可支地打开铁笼，将洪炀尧拖了出来，痛揍了他一顿。打的洪炀尧满嘴是血，全身都是淤青，疼的倒在地上直抽气。眼眶红肿着，却没有哭。

　　几人当着洪炀尧的面，再次拨通的洪家的电话，换了免提。这次的电话是才三岁的洪炀桀接的，他一只手抓不住电话，用两只手强撑的接了起来，奶声奶气地“喂”了一声。

　　歹徒顿时火了，冲着电话那头的洪炀桀大吼道，“叫你爸来接电话！不快点小心我杀了你哥哥！”还随便用铁棍划着地板，弄出“哐哐”的声响。

　　洪炀桀在电话这头撅着嘴，这是他快哭了的前兆。但是他还是开口说道，“我要听哥哥的声音，要不然不去叫爸爸！”

　　歹徒心下不耐，压根不想和一个两三岁的小孩多说，恶狠狠地开口道：“少废话，去叫你爸！否则，哼哼！”

　　“我要听哥哥的声音，和哥哥讲话！”洪炀桀又重复了一遍，语气坚定，看来是无论如何都得听到洪炀尧的声音，否则就决计不去叫爸爸。

　　歹徒见威逼无效，干脆蹲□子，靠近倒在地上的洪炀尧，笑着对电话里的洪炀桀说道：“好啊，那我就让你听听你哥哥的声音吧。”说罢握着手机凑近的洪炀尧，抬脚狠狠地踹了洪炀尧一脚。

　　洪炀尧毫无防备，结结实实地受了踢在小腹上的一脚，闷哼出声，然后大口大口地抽气。这些声音都一点不漏地顺着电话，传入洪炀桀的耳朵里。

　　他的眼睛通红，隐隐有水雾，撅着的嘴裂地更大，抬手抹了抹眼睛，冲着电话里头叫道：“我哥哥的声音很温柔很温柔！刚才那个不是！我要和我哥哥说话！”语气里仿佛带着一丝哭腔，又好像只是小孩特有的嗓音。

　　几个歹徒听着声音倒是乐了，他们绑架了半天，洪炀尧恐吓殴打都没哭过，倒是电话里头的小娃娃要哭了。这让他们找到了一些成就感，想了想，让这小娃娃和他哥哥说两句也没什么，于是就把手机丢在倒在地上的洪炀尧的头边，冲电话里的洪炀桀说道：“小娃娃，给你一分钟，和你哥哥说说话，就去叫你老爸，听到没有？”说罢又笑了两下，用脚尖捅了捅被揍的趴在地上起不来的洪炀尧道，“说两声，温柔点，啊哈哈。”

　　洪炀桀在电话里头就像从前一样，一直叫着“哥哥”、“哥哥”，没完没了。洪炀尧听着扯着嘴角笑了两声，哑着声音说道，“我在这。”然后洪炀桀又是一连串的“哥哥”、“哥哥”，洪炀尧觉得听着伤口都没那么疼了，又低低地应了声，“嗯。”

　　洪炀桀握着电话的手都酸了，但是他不敢放手，他把电话贴着耳朵死紧死紧。他要拖时间，他要为哥哥和爸爸拖足足够的时间！哥哥的声音好痛苦好难听，他不想听了，他想要一个会抱着他，用温柔的声音讲故事的哥哥。

　　想着想着，洪炀桀的眼泪流了下来，他马上用手擦干，吸了下流出来的鼻涕，甩了甩头，“哥哥，你今天晚上想吃什么啊？我和王阿姨说了，要煮哥哥最爱吃的菜了！我今天不吃小龙虾了，陪哥哥吃你爱吃的菜好不好啊？”洪炀尧有低低的“嗯。”了一声。洪炀桀还要开口，几个歹徒就把手机拿了过来，开口说道：“小娃娃，一分钟到了，快去叫你老爸，否则你就在也听不到你哥哥声音了！”

　　“……唔，那我得先和哥哥说声再见，要不然哥哥会觉得我没礼貌！”

　　几个歹徒不耐烦的点了点头，又把电话放到洪炀尧耳旁，洪炀桀的声音脆生生地从里头传了出来，“哥哥，再见！”

　　一说完，歹徒就把手机拿了回来，不耐烦地开口道：“去叫你爸！快点，别玩这些……哎呦！”话都还没说完，自己肩上就是一痛，手臂一松，手机就掉了下去，砸在地上。

　　洪什邡面色沉稳地带着一票弟兄冲了进来，趁几个歹徒毫无防范之时，就往几人的肩、脚连开数枪，马上有人冲上来卸了几人的胳膊，把几人按倒在地，将几人手里的刀枪踢飞到墙角。

　　待一切尘埃落定，洪什邡方才露出紧张害怕的神色，冲到洪炀尧身旁，把洪炀尧托了起来，用手探了下洪炀尧身上的肋骨，呼出一口气，虽然浑身都是伤，但好没伤到筋骨。

　　洪什邡凑在洪炀尧的耳边轻声说了句，“好样的。”侧头便看见落在自己脚边的手机还在通话中，一看电话还是自己家中了，欣慰地笑了起来，把电话捡了起来，贴在耳边，柔声道：“炀桀，做的很好，已经是个小大人了。”

　　边把手机夹在耳后，一手把洪炀尧抱了起来，向往走去。

　　电话里头的洪炀桀听到爸爸的声音吸了吸鼻子，奶声奶气地说道，“当然啦，我早就长大了！”洪什邡听着洪炀桀的声音就知道明显是哭过的，心下生出一股柔情，他轻笑了两声，说道：“那你刚才怕不怕，有没有哭鼻子啊？”

　　洪炀桀自然是说没有的，即便看不到，洪什邡也能想象洪炀桀把头摇的跟拨浪鼓一样。

　　但这时，被洪什邡抱在怀里的洪炀尧却哑着嗓子说话了，他伸手扯了扯父亲的衣襟，见父亲低头望着他，他低声说道：“炀桀刚才哭了，一定很害怕，我们赶紧回家吧。他一定是要找我抱的。”

　　洪什邡点了点头，回头冲着身旁的手下说道，“替我联系了叶医生，让他尽快到我家来，孩子还小被打成这样得好好看看。”说着便抱在洪炀尧上了车，一路飞驰回家。洪炀尧在车里闭上了眼睛，他实在太累了，一直紧绷的神经到现在才放松下来。

　　到家的时候，洪炀尧已经睡着了。被洪什邡抱进了屋里，叶医生和洪炀桀都坐在大厅里，见洪炀尧被抱了回来，都担心的围了过去。

　　洪炀桀红肿着眼睛，咬着嘴唇望着闭着眼睛的洪炀尧，伸手牢牢地抓着哥哥垂下来的手。

　　洪什邡把洪炀尧转手交给叶医生和几个护士，就把小小的洪炀桀抱进怀里，亲了亲他红肿的眼睛，笑着安慰道：“你还说你没哭，眼睛都肿了。没事了，你大哥累了，所以睡着了，叶医生看看就好了。”

　　洪炀桀抽了几下鼻子，还是没忍住，“哇哇”的就哭了出来，把头埋在洪什邡的怀里，手揪着老爸的衬衫，一把眼泪一把鼻涕地往上面抹。洪什邡抬手不断拍着洪炀桀的背，在心里叹了一口气，这衬衫真不能穿了。

　　洪炀桀哭的差不多了，把头埋在洪什邡的怀里不愿抬起来，隔着衬衫闷闷地传来洪炀桀的声音，“爸爸，今天我要和哥哥一起睡……”

　　“你哥哥今天浑身都是伤。”洪什邡想委婉地拒绝。

　　“嗯，我会保护哥哥的！”洪炀桀坚定地说道。

　　洪什邡好笑地摇了摇头，把洪炀桀的脑袋掰了出来，和自己头顶着头，眼对着眼，说道：“那你今天睡觉要小心，不能压到哥哥。”

　　洪炀桀点了点头，望着叶医生他们的方向，对洪什邡说道，“爸爸，我们去看哥哥吧。万一哥哥醒了没有看见我会想我的！”洪什邡又笑了，这话怎么和洪炀尧说的那么像啊，什么“洪炀桀一定要找我抱的。”

　　洪什邡点了点头，把洪炀桀放了下来，拉着他的小手，往洪炀尧的房间里走去。

　　黑道就是这么一个地方，它腥风血雨，蕴含着血海深仇，动辄就是一条人命。谁的手里没几条人命债要换？谁在黑道里混没受过一定委屈？

　　但是这样的黑道已经让人向往，因为它有着化不开的温情在不断蔓延。谁也无法比拟，这种经历的风风雨雨的感情。

　　作者有话要说：这个是洪炀尧的小番外~有木有调节到哥哥党的情绪？

　　这个不是存稿哦~是昨天抓紧写的呢！

　　话说还有一篇番外，是洪炀桀被绑架的~大家有木有兴趣一看呢？

　　我倒是挺想写的~

　　ps：有亲反应说排版看起来不舒服，我就用这章调整了一下，大家看怎么样？

　　话说继续求收藏求关注求回复~

　　大家的回复我都有好好看哦！能回的都有回呢~大家问的一些问题，可以去回复里头找答案咩！

　　再PS：感谢亲爱的秋露白酱再次强大地捉虫咩~亲一个q（s3t）r

　　25、番外2：弟弟被绑架啦！

　　自从洪炀尧被绑架了以后，洪家内部开始新一轮的整顿，对于一切有可能导致孩子被绑架的原因都进行了排查，填补漏洞。

　　无论是洪炀尧还是洪炀桀，送去学校都是洪家的专车接送，到了校门口，会有两个保镖送两人到不同的班级，回家再由两个保镖分别去两个班级内接走二人。

　　而这两个保镖和司机都是有洪什邡指派，没有意外情况绝不更换。而出了意外情况，也会由洪什邡亲自来接送，或者亲自打电话交待下两人。

　　这几乎是万无一失的构造，却还是失败了。把洪炀桀给弄丢了。可以肯定的是，这次和上次洪炀尧被绑架不同，不是保护措施出现问题，让人有机可乘。而是因为洪炀桀太过调皮，到处乱跑而被人绑架的。

　　当然，也正是因为如此，绑架洪炀桀的绑匪倒不是什么洪家的世仇之类的，只是普通的勒索犯。他们常常埋伏在洪炀桀所在的小学附近，这是个私立的贵族小学，光是学费就让很多人望而却步。他们靠绑架这些富裕的小学生来向家长勒索些钱财。

　　每次要钱要的也不算多，加起来也就是两三年得学费钱，他们也不会毒打绑架来的小孩，相反还会买糖给小孩吃。总之就是照顾你半天，顺便想你家里要些零花钱。以后再遇到你，还会和你笑笑的打声招呼。所以被勒索的家长也不怎么放在心上，只要给点小钱，孩子就回来了的事，有什么好报警的。

　　洪炀桀的班级今天提早下课，他就一个人悄悄地跑了出来，站在学校门口，想要给司机大叔一个惊喜。司机大叔没等来，却吧绑匪给招来了。

　　几个面带微笑的大叔围着洪炀桀打转，一会儿给个饼干、一会儿给颗糖，洪炀桀都抓在手上没吃。他倒不是担心有毒什么的，他是想回家了留个爸爸和大哥吃呢。

　　对于这几个大叔，洪炀桀还是熟悉的，同班的同学就有好几个都说过，是些骗小孩的好人~是好人呢，不会打你、不会骂你，时间到了叫你打个电话回家，叫家里人来接你；如果你不愿意呢，他们也不所谓，就亏了几块饼干的事，放你回家得了。

　　果然，一会儿几个大叔拉着洪炀桀的手，问道：“要不要去叔叔家里玩啊？还有好多饼干和糖果的。”洪炀桀望着他们笑了笑，“但是我不会打电话回家哦！”几个大叔一听就乐了，这孩子倒是可爱，明知道他们几个是绑匪了，还留在着闲聊。

　　想了想就把洪炀桀抱了起来，点了点头，“行，看你可爱，今天我请你吃一顿还不收你钱！”说罢就抗这洪炀桀去了肯德基。几人在里头美美地吃了一顿。

　　而司机大叔到了，两个保镖去接人，只接了一个回来，实在担心坏了。洪炀尧更是紧张不已，外一洪炀桀和自己当初一样肿么办？几人赶忙打电话给洪什邡。

　　“父亲，弟弟不见了，有没有人往家里打电话？我们现在该怎么办？要去哪找炀桀啊？”洪炀尧张口闭口就问出一大串问题，语气紧张的要死，比当初自己被绑架时还要紧张。

　　洪什邡听了也是一惊，赶忙叫下人去看看有没收到什么信件或者接到什么电话之类的，但是都一无所获。这时，他就觉得奇怪了。先不说洪炀桀是怎么没的，就说这绑架了半天也不打电话勒索，就完全不对劲啊。难不成是这野孩子自己跑出去玩了？

　　想罢，洪什邡定了定神，问清了当时的状况，得知是洪炀桀的班级提早下课后，更确定了这个想法。对紧张不已的洪炀尧道：“你先回来，我另外派人去找，别待会你也丢了。”

　　洪炀桀和几个大叔相处的相当愉快，吃完的肯德基，几个大叔又带着洪炀桀去游乐园玩了一圈，看了看时间，已经六点半过了，便对洪炀桀说道，“时间不早了，你又不打电话，要回家了，要不然你家人得报警了~”

　　洪炀桀笑嘻嘻的点了点头，拉着一个大叔的手说道，“大叔顺便送我回家吧？”几个大叔又笑了，“刚才你还说不告诉我们电话，现在倒是把家都告诉我们了？”洪炀桀笑着点了点头，“那有什么，走吧走吧，我一个人回家才不安全呢！”

　　于是几个大叔就开着车送洪炀桀回家了，车刚到洪炀桀的家门口，一群保镖已经围了上来，见洪炀桀小小的身子从车上跳了下来，毫发未伤的样子都松了一口气。几个大叔见洪家这个架势就有些怯了，和洪炀桀挥了挥手就要走，几个保镖就冲了上去把几人给拖了下来。

　　洪炀桀见了赶忙摇了摇头，“他们是好人的，买好吃的给我还送我回家，让他们走啦！”这让几个保镖都很为难，不过看洪炀桀也没什么事，干脆就放了几人。

　　几个大叔见保镖一松手，冲洪炀桀眨了眨眼就开车跑了。

　　洪炀桀挥了挥手，转身就往屋里走。快到门口被王厨娘和陈管家个拖住了，两人对着洪炀桀絮絮叨叨的说了半天，都是“老爷很生气！”、“你哥哥非常担心！”、“你小心，估计要挨打了！”之类的。

　　洪炀桀倒是开始有些害怕了。爸爸很生气啊……哥哥也很担心……完蛋了啊。洪炀桀摸了摸口袋，把里头的糖果和饼干都拿在手上，心想，如果我把这些都给爸爸和哥哥的话，他们会不会好一点？给自己壮了壮胆，推门就走了进去。

　　房内异常的低气压。洪炀桀一进门就看见洪什邡和洪炀尧两人一个坐一个站地立再大厅里头。见门推开了，都抬眼往着洪炀桀。洪炀桀抖了抖，小声地叫了声：“爸爸，哥哥。”

　　坐在沙发上的洪什邡见了洪炀桀，站了起来，就要冲过来，却被洪炀尧抢先了一步。

　　洪炀尧冲到洪炀桀面前，当着洪什邡的面狠狠地摔了洪炀桀一巴掌。

　　洪炀桀还有那么一丝反应不过来，呆愣愣地望着洪炀尧，之后就撇嘴哭了。

　　洪炀桀并不是哇哇大哭，而是一边抽涕一边把手里的糖果递给大哥，在洪炀尧差异地接过后又跑到洪什邡把剩下的饼干也递了过去。被洪炀尧摔的脸红扑扑，洪炀桀都没去捂一下。

　　洪炀桀见父亲接过了饼干，神色有些缓和，就一头扎进洪什邡的怀里，“爸爸不要生气，对不起……”洪什邡拍了拍洪炀桀的头，挑起洪炀桀的脸，问道：“知道错了？”

　　洪炀桀点了点头，又偷偷用眼睛瞄了站在自己身后的大哥一眼。见大哥望着自己，和自己乱瞄的眼睛对视，赶忙移开的目光。洪什邡都看在眼里，把洪炀桀转了个身面向洪炀尧，开口道：“你可不止要和我道歉。”

　　洪炀桀用水汪汪的眼睛望着洪炀尧，这时他才觉得脸上火辣辣地痛。眼泪又“哗啦啦”地流了下来。他小步地挪到洪炀尧身边，伸手试探地抓了抓洪炀尧的衣袖，见大哥没有把手收走，低头靠着大哥，小小声地说：“哥哥不要生气了，对不起……我把糖都带回来给你吃了~”

　　洪炀尧望着洪炀桀靠在自己肩上的脑袋，看了站在一旁的父亲一眼，见父亲也不生气了，反手握住洪炀桀的手，对父亲说道：“父亲，我带炀桀去洗澡。”洪什邡点了点头，洪炀尧就拉着洪炀桀往楼上走了。

　　一到洪炀桀的房间，洪炀尧就把门给关上，把洪炀桀揽到跟前，仔细地看洪炀桀被自己大红的脸，伸手摸了摸，“是不是很疼？待会儿给你擦点药酒。”洪炀桀点点头，洪炀尧就把他带进了浴室为他冲了个热水澡。

　　洪炀桀出来就有些困了，待洪炀尧为他擦了药酒，就支撑不住地倒进了洪炀尧的怀里，睡着了。

　　洪炀尧望着洪炀桀笑了笑，把他靠在自己身上的头，放到枕头上，身子也给躺平了。又摸了摸洪炀桀微红的脸颊，喃喃道：“炀桀，你可别讨厌我。……我打你总比父亲打你强吧，现在也不疼了，明天就忘了吧。”说罢吻了吻洪炀桀的额头，自个也躺在洪炀桀的床上，搂着洪炀桀一块睡了。

　　还在客厅沙发上坐着的洪什邡有些出神地望着楼上，想着洪炀尧打洪炀桀的那一巴掌。他咧嘴轻笑了起来，“这小子，还怕我狠狠打他弟弟呢！他弟弟还不是我儿子~”边说边吃起从洪炀桀那里拿到的饼干来。

　　管家眼馋地伸手拿了一块，被洪什邡瞪了一眼，“我儿子给的，你想吃叫你儿子买去~”管家默然了，这话怎么听起来这么耳熟呢？咳咳，所以生在有钱人家人，经常会被绑架的哦~

　　不过，洪家绑架的过程怎么就这么萌呢？

　　让我们来看下相反的例子吧！比如说同样有钱有势的天华公司的董事长家里，有是神马样子的呢？

　　方奇_和林奇天是兄弟，一人随父姓，一人随母姓。小林奇天常常做的事就是笑话方奇_随了父姓来着。

　　为什么会如此呢？因为他们的父亲大人是个脱线到极致的人，和洪炀桀他们的老爸差太多了。也正是如此，林奇天二人被绑架的次数是洪炀桀他两的倍数的倍数的倍数还不止。

　　因为有如此脱线的家主，方家人面对绑架见怪不怪，异常淡定。

　　当小方奇_被绑架后，林奇天就屁颠屁颠地出现在看报纸的老爸面前，“老爸，大哥又被绑架啦~”

　　然后脱线老爸就会捂着脸，发出万年不变的尖叫：“嗷嗷嗷！小方方被绑架啦被绑架啦！快去救人啊！管家拿钱去啊！绑架啦！”然后一大群的仆人默然，转身各做各得事情去了，管家大叔很蛋疼地抚额，跑去赎人了。

　　当林奇天被绑架的时候，方奇_自然也如法炮制地出现在老爸面前，说着同样的话。然后脱线老爸也依旧脱线地重复着相同的尖叫，“嗷嗷嗷！小林林被绑架啦被绑架啦！快去救人啊！管家拿钱去啊！绑架啦！”这种尖叫声实在是刺耳，后来即便方家老爸继续尖叫也木有仆人会站在周围围观了。

　　当然，这也让方家老爸感觉很受伤。于是，当小林林和小方方一次性都被绑架了，由管家大叔带着耳塞来通知方家老爸时，老爸猛的窜了起来，揪着管家大叔的衣襟吼道：“我你个去了！还一次绑架两个！破坏游戏规则啊有木有！不行！我们只给一半赎金啊！绑架啦绑架啦快去赎回来~”

　　管家刚开始听的时候还诧异的一下，心下老爷今天竟然换台词了！谁知道到后头又一样了，简直是浪费他感觉，换汤不换药的！于是管家大叔再次摇了摇头，掰开老爷的手，拿钱赎人去了。

　　这绑架事件带给方家佣人的后遗症就是，他们无时无刻都不自然地想套用“XX被绑架了！”这个神奇的句式。并且，最神奇的是，他们连语气的模仿的惟妙惟肖。

　　比如，直到方家老爸死了，方家的仆人也是用这个万年句式：老爷被上帝绑架啦！

　　这是后话。

　　作者有话要说：这是绑架“小”番外的完结篇~

　　明天继续进入正篇~我总算是把我想写的写完了~

　　爆料下，其实我一开始就是想写洪炀桀被绑架的故事，不过总觉得前提不够明确……本来只想一笔带过大哥曾经被绑架的事，谁知道，写着写着就写了这么多。

　　不知道大家有没有看的不耐烦了呢？如果大家喜欢就太好了：-D因为写着写，我超萌洪炀桀的老爸啊~

　　虽然在正篇他一家老了，但是谁木有年轻过呢？大叔什么的最可爱了~

　　PS：说下让我很开心的事吧~今天很无聊的逛JJ,不知道怎么的就晃进自己的专栏去了，超神奇的是专栏那里也有一个类似霸王票得框框，里面会显示投给我霸王票得亲咩~

　　重点是，它是如此显示的：XXX成为了你的小萌物！

　　小萌物啊啊啊~这个形容词太有爱了我去！

　　我发现我每天的废话都特别都咩……各位赶时间的亲就表理我了~~~

　　PS：唔，我拥有了个捉虫帝咩~再次感谢下小露露的捉虫~mua~

　　26、剧照

　　“肖铭的确不像新人，却也不像沈琳他们那样在娱乐圈里呆了许久的人，懂得什么叫‘明哲保身’。又或者，他懂得，只是他压根就不想去遵守这些。否则，他便不会有今天的举动了。也正是因为他的特别，才会吸引着越来越多人，情不自禁的向他方向聚集。或许，他是真正独一无二的，这种价值更凌驾于天王巨星之上。”

　　刘辽听着，禁不住抬起了头，望向了说话的顾导，仿佛被他的声音引导着，顺着他的目光便看到和刚才无比忧伤悲凉完全判若两人，现在在人群里和身边之人嬉戏打闹的肖铭，两人的表情俱是和缓了下来。

　　刘辽望着肖铭不禁面上带了笑，轻声道：“虽说，新人用新人当做目标很奇怪，但我还是想以他作为目标，像肖铭那样走下去。”顾导听罢有些诧异的回过身来，望着刘辽半响也不吭声。

　　刘辽见顾导回头看他，便又说道：“请顾导演在给我一次机会吧！我和其他几个新人一定会演好的。”顾导也是咧嘴笑了笑，罢了罢手：“快点吧，还说这么多，去站位，开拍了。”

　　刘辽不禁有些感动，赶忙代几人向顾导道谢。

　　“不要谢我，我只是被肖铭那小子给牵住了鼻子。快点开始吧，这次再不过，我要你们好看。”说罢便已经坐到了摄像机前，唤着剧组的众人准备开拍了。

　　众人见状心下都是松了口气，各就各位。几个新人经过刚才那么一闹，倒也把什么都放开了，动作、表情也不再那么僵硬，感情也到了位，虽说和李昂枭等人的演技还是相差一大截，却也比之前好上了许多。显然是鼓足了劲在演了，顾导便也取巧了下，打了强光，尽量虚幻几人的身影，看起了柔和了许多。

　　一条便也让过了。顾导和是松了一口气，几个新人甚至高兴的跳了起来，剧组的好些工作人员都禁不住吹起了口哨。

　　这噩梦般的一条，总算是给过了去。虽然是不预计的时间迟了许多，但之后的拍摄应该还是能把这些时间给补回来的。

　　顾导站起身来，拍了拍手。意思几人可以散了。之后便立马回头冲肖铭等人喊道：“到你们几个了，过来过来，开拍了！”说罢便转身合着剧组的工作人员一块调整摄像机的位置，检查场景是否有什么纰漏了。

　　在远处的肖铭等人见状，便也起身向顾导他们走去了。

　　肖铭一脸悠闲，跟去郊游似的，一手被沈琳握着，一手还抓着刚才吃了一半的薯片，在众人中缓步向前。

　　林奇天倒是眼尖，见肖铭手里还揣着薯片，赶忙过去给截下了，转而给塞了个剧本：“还吃！用剧本擦擦手吧，等下有空还能在看看，憋不住了还能闻闻。”说罢便又一溜烟的跑回去了。弄的肖铭满头黑线，一脸的灰。

　　李昂枭等人靠的近，早已是笑倒了。沈琳更是整个人都笑倒在肖铭身上：“铭，你怎么就给林奇天给吃死了啊哈哈~”和几个新人拍戏前的紧张劲来，这几个人的心境是何等的放松啊。

　　下午肖铭便只有这一场戏要拍，而李昂枭等人倒是还有三四场戏。

　　肖铭和几人一起拍完了自己的这一场戏，便和几人打了声招呼，就走到一边去了。

　　晚上还有个剧组安排的综艺节目，要是现在回去，过会又得再跑来，还不如不回去。何况肖铭可是顾导千交代万交代，铁定得上节目的主，虽不是主角，镜头却也不是，算是全剧的灵魂了。要是等下迟到了，还不给顾导劈死。

　　思及如此，林奇天也就不准备把肖铭给带回去了，干脆又把肖铭给带到了角落的沙发。顾导见肖铭现在倒没事好做了，不禁心里大呼：浪费。干脆就叫了一旁修图的摄影师小吴，给肖铭带着照剧照去了。

　　肖铭和林奇天跟着小吴便进了另一间暗房，什么也看不见，小吴倒是已经习以为常，立马适宜了黑暗，伸手便“啪”的一下开了灯。

　　这灯一照，什么都看的清明了。真地方还真是别有洞天。四周相当的宽阔，都布上了景，做的很是精致。小吴便先把肖铭带到了一个布满桃树的景里。

　　“我先帮你再这些景里都拍几张，我估计效果还是不错的，之后改图修图什么的就再商量该用什么法子。怎么样？”显然经过这些天的拍摄，众人都已是熟络的不少，小吴对肖铭也不陌生了，倒也没客道，直接就进入主题了。

　　肖铭觉得这样倒好，便点了点头。见肖铭点头了，小吴便又说：“铭，听说你最近准备接广告了。其实剧照这玩意和广告差不多。只不过剧照这东西更注重体现气氛和艺术性，每一张图都有必要让人一眼就被吸引，仿佛被带入剧情，融入了角色，这样的剧照便是相当的成功。”见肖铭听的认真，小吴也是高兴，现在倒是鲜少见到像肖铭这样的新人了，不禁话也就多了：“广告的拍摄，虽分平面和动态，也就是平面广告和电视广告。虽然名字不一样，但实际上还不都一样，讲究的都是突出实用性，产品为主，人物为辅。看起了两者大不相同，本质上却是一样的，都是给人看的玩意。今天要是你会了站位、角度和光源的问题，再懂得抓住一闪而过的镜头，广告还不是三两下的事。”

　　肖铭见小吴这么说，显然是准备把怎么掌握，都教的，俨然就是个老师的架势，不禁弯起了嘴角：“那就请老师指教了。”林奇天心下倒是暗叹肖铭的魅力，连业界有名的摄影师都被他收买了。但到底还是高兴，老早退到一边，让他俩继续聊了。

　　伸手到自己包里，又掏出一包薯片，坐在一边，打开吃了起来。

　　“你先到布景上去，我教你该怎么拍。我教出的徒弟，还没拍不好的。”肖铭自觉有趣，脚步轻盈的来到布景内，站在了几颗桃树中间，笑的溺人。

　　小吴调整了下镜头，走到了一边，打开的布景内的灯：“你头顶上最亮的白色长条，像日光灯样的东西，是负责照亮整个布景棚的，很多新人都会误以为，这是主光。但实际上这是对你来说却没有什么大用处。真正对你有用的，是在边上一束一束的聚光灯，这些灯一般都会打在模特身上，功用却个不相同。这就看拍照的人懂不懂得站位，还有就是摄影师想拍摄什么样的效果，把它们调成什么样的角度了。不过它们主要的功效就是虚幻和突出两种。”

　　小吴说完便朝肖铭走了过去，把肖铭扶到一棵桃树上，让他身体微侧，斜靠在桃树的主干上，肖铭也不说什么，淡笑着任小吴摆弄，乖的跟什么似的。

　　小吴摆弄的同时也不停口：“你看你的五官，不似一般亚洲人那样平板，侧面轮廓棱角分明，又不显的很硬，和锻炼出来的不同倒有些混血儿的感觉。这样的脸就相当的合适拍照，不需要特意的白板打光也会很有立体感。只要学会抓住空档放松，别紧张，让照出来的相片不显做作，就好了。”小吴说罢便抬头看了下肖铭，想看看肖铭究竟紧不紧张。

　　只见肖铭虽然听的认真，却笑的慵懒，整个人靠在树上显得自然极致，那周身无形的气质便已经弥漫开了。看的小吴一愣，已是急不可耐的跑回了布局外的照相机后，抓起就一阵狂拍。

　　肖铭就想完全置身事外似的，仿佛没听见“咔”、“咔”作响的相机声，那有一点紧张的样子，仿佛就是春日的午后，让人泛起一丝睡意，懒洋洋地斜靠在树上的仙，他晃了晃脚，又翘起了二郎腿，抬手扯开了些领口，像是想让自己更舒服。仰起头，望着头顶的桃花。棚内的光顺着桃树阴里泄下，像水滴似的打在了肖铭的脸上，随着他的移动缓缓下滑，埋入的拉开的领口里，引人遐想。

　　白皙的肌肤在桃花的映衬下透着粉，晃花了人眼。肖铭抬起手，仿佛是要去抓头顶至高处的那一束桃花，却又低估的它的距离，空举着手，却怎么也够不着。凭空添上的几丝说不清道不明的落寞。树荫里透出的光顿时化作的点点的离人泪，竟有种肖铭流泪的错觉，看的人心疼。……

　　林奇天早已经不知道自己什么时候停下吃着薯片的动作，甚至不知道自己什么时候从椅子上站了起来，只知道，他怎么也移不开眼，就像被惑盅了一般，直到肖铭跳下树才如梦初醒般回过神来。

　　小吴早已像疯狂的艺术家似的，单就肖铭在桃树上就已经照了百张有余。乐呵呵的就像捡到的什么宝贝。估计是连身边的人都给忘了个干净，急匆匆的就跑去修照片了，连个招呼也没留下。

　　肖铭可有可无的耸了耸肩，踹了还有些回不过神来的林奇天，抓过他手里的薯片吃了起来。林奇天被他这么一踹，倒是彻底醒了，有些无力地耷拉着脑袋，拉着肖铭关了灯，走出了暗房。

　　毕竟照相的小吴都跑了，他们俩干站着，也没啥用。

　　从暗房里出来，两人看了看顾导现在的拍摄进程，再来一场，李昂枭几人今天的戏估计也就差不多了。

　　肖铭虽然俱是和几人一起拍戏，倒是还没真真正正地看他们演过，本是想先去换戏服的，不过转念一想，反正过会换也是一样，倒是对如今几人的表演更感兴趣。见下一场又要开拍了，于是便溜达到了顾导身边，也不多话，拖了张板凳坐在一旁看着。

　　众人见是肖铭，倒也都没多说什么。

　　顾导转头，看见坐在自己身边的是肖铭后，还心情大好冲肖铭笑了笑，伸手拍了拍肖铭的肩膀，侧着头，压低声音对肖铭说道：“铭，看看沈琳几个的演出也不错。像他们那样纯熟、收放自如的演技，没有几年甚至十几年的磨练，是怎么也达不到的。好好学学。”

　　肖铭也是通透之人，见顾导有意提点，便也学着他的样子看着镜头。

　　作者有话要说：距离去军训断更还有两天~

　　距离哥哥出场还有两章~

　　唔，最近有好多耽美小说想看咩~都不想写小说了……

　　唉，还是看别人写来的痛快啊~自己写只有痛苦……

　　求收藏求回复求关注~表傲娇地霸王偶阿鲁~

　　27、不安

　　顾导演见来人是肖铭，心情大好，冲肖铭笑了笑，伸手拍了拍肖铭的肩膀。

　　顾导冲肖铭低声说道：“看看沈琳几个的演出也不错。像他们那样纯熟、收放自如的演技，没有几年甚至十几年的磨练，是怎么也达不到的。好好学学。”肖铭也是通透之人，见顾导有意提点，听罢笑了笑，冲顾导演点了点头，凑近了些摄像机。

　　肖铭估摸了下时间，再过不久就是晚餐时间了，吃完饭，便是要同去上节目的。这估计也到了李昂枭等人今天的最后一场戏了。

　　肖铭对今天的排戏，还是有些印象的。最后一场戏讲的便是几人在客栈时，对初次见面的仙的猜测。这段算里几人的对话算是他们各自人物性格的缩影了。

　　三兄弟性格各异，也算是本剧的一大亮点，同时也是给最后的结局留下了些许的暗示。

　　沈琳是最为单纯、入世最浅的，她关注到的仙只是他的外表，所以她才会对仙心生爱慕。而江子倾演的二哥晏斐谙，最初给人的印象同样是入世尚浅，但实际上却是一种伪装，所以他的天真里多了不少世俗，每句话都多了几分试探。作为他们的大哥李昂枭，却也并不是真正的温文尔雅，他也有他的心狠手辣，对于他看不透的东西，他向来是心狠的。

　　这些性格要在匆匆的几个镜头下，用几句台词表现出来，的确是很见功底的。

　　这也是顾导要花大钱去请想李昂枭这样的大牌的原因。这个剧本能不能拍的出彩，很大一部分都得靠这三个人物来支撑。

　　如果说仙是本剧的一条线索，灵魂人物的话，那么主角三人，便是构成这一切的框架。

　　无论哪一条给人抽走了，这个剧本都得塌。如果说顾导冒险请了一个初出茅庐的新人来演仙，是一次冒险，那作为框架的三人，顾导是无论如何也要稳扎稳打，经的起考究的。

　　在肖铭入神思考的时候，顾导已经开拍了。肖铭见状，便也不在多想，赶忙回过神来，带着几丝玩味看着眼前的摄像机。

　　镜头缓缓接近的坐在客栈里喝茶的三人，只见沈琳指尖灵动的玩着着手里的茶杯，一手托着腮，眼神迷离，笑的有几分傻气，一脸的陶醉样儿。

　　只听她清脆的声音响起：“大哥、二哥，你们说，今天我们是不是遇见神仙了？那姿态仪容，真的是连江南第一大美女都及不上他丝毫，哦，不对，用那些庸脂俗粉来比，简直就是寒碜人呐。”在摄像机前的顾导，见着这演技，也是不禁点头。

　　沈琳的演技相当的纯熟，肢体动作也很自然。肖铭只是淡笑，没做什么过多的表示，他觉得只要有些年月，再来点天赋，要演到沈琳现在的境界并不难。沈琳的演技注重的是动作，像经过准确的计算似的，该做什么做什么，不会多一分，也不会少一分。这样固然不会挨骂，甚至会得到赞赏。但却也是最容易模仿的，把条条框框定死了，便没有什么创新可言了。

　　沈琳再次陶醉了，镜头一转，江子倾抬手往自己杯里倒了些茶，挠了挠头：“嘿！三妹和我倒想到一块了！你说那姿态，不是神仙是什么？话才刚说完，又一眨眼消失了，不是神仙，那就是轻功了得的很了！少说也得上江湖排行榜的前三了。你说是不是，大哥？”语调抑扬顿挫，闭起眼，仿佛一个就有一个风流少年，浮现在眼前。

　　光是这声调，便让顾导有些陶醉的闭上了眼。肖铭望了顾导一眼，禁不住觉得看顾导的表演更是有趣。江子倾和沈琳相比，注重的便不再是动作，反倒是和演艺圈关系不大的发音了。即便不看江子倾的表演，只听他的声音倒也能有近在眼前的错觉。这对也演员而言倒是绝活一件了。

　　但对于看着电视的观众而言，价值便不那么高了，所以顾导演才会条件反射的闭上眼睛吧。

　　顾导演张开眼，便见肖铭一脸似笑非笑的望着自己，不禁有些发毛。甩手就想打肖铭的脑门，谁知道肖铭竟然无比轻巧的给躲开了，暗自不爽：“看我干吗？给我好好看着这屏幕了！重头戏来了。”

　　肖铭便也随着顾导，漫不经心地看了过去。这一望，竟给愣住了。

　　李昂枭听见江子倾问，也不急着回答，动作轻柔地将身子靠在了雅间的雕栏上，缓缓抿了口手了的普洱，便以内力将手里的普洱隔空放回了桌上。

　　他敛下了眼，长长的睫毛掩住了流光溢彩的眼，睫毛下的眸子转了几转，明明很细微的变化，在李昂枭做来就想是用放大镜放到你面前，一点一滴的变化都看到清明。

　　只见他不着痕地皱了下眉，但下一秒再看，却已经什么都没了，反而是唇上挂了一丝笑，倒让人搞不清刚才他究竟是发愁还是欣喜，又或者，两者都不是？而这一切，都发生在电光火石间，两三秒的时间里，却好像给了你很长很长。他咧开嘴：“无论是神仙还是武功高手，既然会出现在我们面前，那么离他下次出现，也便不远了。倒是，不就知道他究竟是‘谁’了？”

　　李昂枭的演技便是如此，与其说是动作，不如说他在意表情和细节的刻画，这一点一滴的积累，缓缓的铺满了整个屏幕，盖住了所有人的脸，那一瞬，电视前的人，看见的只能是李昂枭，也只会是李昂枭。

　　这是样子震人心魄的演技，不止顾导禁不住暗自叫绝，连坐在一旁的肖铭原来随便的脸，也看出了几丝认真。肖铭没有想过，李昂枭的眼睛会如此出彩，已是到了出神入化的境界了。现在倒是明白了何为顾导口中的重头戏。

　　拍摄还在继续，几番对话下了，倒是让在一旁观看的肖铭把所有的目光都聚集在了李昂枭的身上。几人虽然都演的不错，但如果对比起来，优劣便立显了。

　　想到这，肖铭不禁眯起了眼，初次见面的时候，能让演技超群的李昂枭那么失态，他和自己过去，究竟发生了什么？

　　肖铭的眼眸深了几分，最近他身体里不断有记忆涌出，感觉不知道什么时候就会爆发一样。有在梦里出现的时候，有在和自己经纪人打闹的时候，甚至是吃饭、上厕所、拍戏，一点一点的出现，很多事、很多人，但让肖铭印象最深刻的还是李昂枭，这是里头肖铭唯一认识的。

　　但这样不停的出现别人的记忆让如今的肖铭相当的不安，即便他从来没有说过。因为，这些记忆是占据了这个身体的代价，要找谁说？他是肖铭，却也不是。他作为人，却也不是人。

　　或许，有一天，真正的肖铭会回来，至少现在他的记忆真正慢慢回来。

　　等到那时，现在的他也大概会消失了吧？正是这些不安定的因素，无法掌握，让肖铭陷入了不安。总得找个法子，压制住这些叫嚣的记忆……但如果真的那么做，便没有机会知道过去的肖铭和李昂枭发生了什么了……

　　在肖铭想让陷入不安与矛盾的同时，李昂枭几人的拍摄总算结束了。肖铭是被顾导雄壮的声音给震回了神：“好！好！不愧是天王天后啊！OK了，接下去你们几个就带铭去参加下那个综艺节目，为明天的首播造造势！放你们早走！”

　　几人都是轻轻松松的下了布景的客栈，快步走到顾导身边，听着顾导的话，都站着笑开了，肖铭也不好再坐了，便也起身站在顾导身边。虽然对刚才所想之事有些介怀，但他也知道这并不急于一时，便也不再多想，回复了先前的样子，随着几人也是笑开了，甚至还开起了玩笑。

　　林奇天和李昂枭从一早便注意到肖铭的不安，虽然面上并不明显，甚至在和顾导、沈琳几人说笑时更是一点感觉都没留下。但，在不久之前，从肖铭身上发出的不安感却还未散尽，直搅得人心慌。

　　两人都觉得肖铭这个样子不像是录制节目前的紧张，明显肖铭就不是会去为这些小事紧张的人。

　　李昂枭也不多想，干脆就揽过肖铭的肩膀，冲着心情愉快的顾导说道：“顾导，时间不早了，我和肖铭先去换衣服了。”顾导自然是许的，罢了罢手便让他们走了。沈琳几人便也说了几句，便也去换衣服了。

　　但几人的休息室时相反的，倒是没有同路，否则沈琳定是又要来上几句了。肖铭和李昂枭的休息室倒是一起的，毕竟两人是同一个公司的，如果两人一间，自然也是他们俩。本来是两个男主一间，沈琳一间，肖铭作为配角，自然是要和其他配角挤一挤的。但顾导却又变卦了，把肖铭也当做主角给供了起来，总不能三个男人都在一间，毕竟是同公司的，在一块，也方便。便只让江子倾和沈琳两人，享受单独一间的待遇了。

　　李昂枭见顾导罢了罢手，便携着肖铭走了。林奇天自然也是跟上了，两人把肖铭夹在中间，李昂枭揽着肖铭垂下了头：“你是不是对上节目很不安？”虽然连李昂枭也觉得不是，但还是问了下。只见肖铭抬头，挑了挑眉：“我看起了像吗？”林奇天便慢悠悠的开口：“那，你究竟在不安什么？”

　　“为什么这么说？”

　　“那么大的情绪波动，作为你的经纪人我还看不出来，那我肯定自己去辞职。”林奇天说的淡定，仿佛就是理所当然的事。

　　肖铭倒是不知道该说些什么好，半响也没说出些什么，只是笑。李昂枭见状，皱起了眉，倒是又问：“不能说吗？还是因为我在？”

　　“……大概还没下定决心，不想冒然说出口吧。有些话，一旦说出口，一切都会变的，不是吗？”肖铭说罢，便垂下了头。李昂枭倒觉得松了一口气，他害怕是因为他在场，肖铭才遮遮掩掩不愿意说，现在听肖铭这么说，他心里竟然有许些高兴，只是肖铭对他并没有隔阂。

　　见肖铭垂头，便不再看他，自己也仰起头，说得很轻：“只要你不会变，一切都不会变的。”小声到连李昂枭都怀疑肖铭压根就听不见。

　　林奇天倒也不再多问了，他本来就不是一个喜欢管旗下艺人心思的经纪人，但因为是肖铭，倒让他放不下。

　　不禁望着低着头的肖铭，缓缓开口道：“无论你在顾虑什么。你不想说，我不强迫，但因为我信任你，所以，肖铭，你至少也要把和我等份的信任给我。”

　　作者有话要说：今天是断更倒计时第2天咩~

　　也就是说，明天再更一天，我就要断更15天了……

　　各位到现在都没有冒过泡的亲们，都出来让我见下吧~

　　去军训的时候，我会想你们的！！！

　　PS：小秋~小露~小白~被你捉虫感觉好幸福咩~

　　q（s3t）r

　　28、便当

　　林奇天不禁望着低着头的肖铭，缓缓开口道：“无论你在顾虑什么。你不想说，我不强迫，但因为我信任你，所以，肖铭，你至少也要把和我等份的信任给我。”

　　肖铭依旧垂着头，李昂枭的话他听见了，林奇天的话，他更是想听不见都不行。但心里不知为何，竟有几丝安慰，于是肖铭嘴角不觉地挂上了一丝笑意，低低地应了声，“嗯。”但又觉得不够，于是又补充道：“放心，有事我会第一个告诉你。”

　　林奇天的心情是不言而喻的，顿时觉得热血沸腾，他从没想到，肖铭也会说出句人话！真是太让他感动了。不自觉的也面上带笑，只不过笑的傻里傻气。哪还有一点王牌经纪人的架势在？

　　肖铭和李昂枭都不禁极有默契的摇了摇头。林奇天估计是乐的懒的和他们俩个计较，喜滋滋地拉着肖铭的手快步往更衣室去了，见如此，李昂枭便也加快了脚步。

　　肖铭和李昂枭的更衣室比沈琳和江子倾的远些，等他们换好衣服回到现场，沈琳二人已经到了。几人便一起和顾导等人打了声招呼，同是坐着剧组配给的车，去录制剧组安排的综艺节目了。

　　几人参加的综艺节目，名气很响，叫娱乐前线，和同类的综艺节目比起来，可谓是人气满满了。两个主持已是经验丰富的老手了，在主持界都是不可小觑的人物。

　　插科打诨的手段可谓一流，况且娱乐前线还抢下了周五的黄金时段播出，收视率是铁定不用愁的。

　　要说娱乐前线的主旨是什么，那就是融合最新的影视和最有爆点的八卦，把近期的娱乐关注热点都给一网打尽了。也正是因此，这收视率是只涨不落的往上爬，所以很多大明星大导演大公司都乐得把自己的独家放到娱乐前线里爆料，反正只要想看独家，那么看娱乐前线，就对了。

　　李昂枭、沈琳、江子倾那样的一线大牌来说，都不是第一次来娱乐前线了，但对于还处在二三线或者新人来说，参加这样的节目，门槛倒是有些高了。

　　在娱乐前线里出现过的二线乃至新人的数量，屈指可数。而如今那些人却早已跃身一线巨星了。业界也有传言，只要能上娱乐前线的新人，就从来不缺背景，即便演技再烂，也不缺人来捧他。

　　这就像是一张皇榜，“唰”的一下就公开了那些皇子皇孙的名字，但里头会出现肖铭，倒是让许多人心下不解，包括肖铭自己，也包括沈琳等人。只是没有人会把它们说出口而已，何况是想沈琳等人那样，在娱乐圈沉浮多年，又怎么会不明白这些？

　　何况，肖铭有关系对整个剧组也是只有好处没有坏处的。

　　从一个新人的角度来说，即便是莫名其妙的参加了娱乐前线，也等于是穿上了金衣，手握免死金牌，不可说不幸运。

　　刚入演艺圈便被顾导赏识，之后又准备接拍高端化妆品的广告，现在更是参加的如此高收视率的节目录制，倒真是让旁人羡慕嫉妒恨的不行。

　　但肖铭不解归不解，却没有特别兴奋的感觉，甚至对他来说，这些可有可无的东西，是理所应当该是如此的。他不解的也只是谁在身后捧他上了这样的节目？属于他的背景早在他重生之后，就一点不剩了。肖铭之前便已经问过林奇天了，只是让他很纳闷的是林奇天却说他完全不知道。肖铭只觉好笑，竟然连是谁捧他都完全不知道。

　　肖铭见如此，便也不再想，也乐的轻松。随着几人便上了剧组安排的面包车。

　　其实明星的时间安排十分的混乱，时松时紧。

　　就比如现在，肖铭几人从剧组出来练饭都赶不及吃，就上车了。但毕竟是天王巨星的经纪人，早就对这些小事习以为常了。个个都很自然的从包了掏出了面包、水果之类的，递给身边的艺人。

　　林奇天更是不甘落后，竟连饭盒都带来了，筷子刀叉，那是一应俱全，看的肖铭一愣一愣的。全车加上司机就九人，倒是宽敞。林奇天和肖铭最后上车，所以坐在最前面，林奇天的动作、肖铭的表情，坐在后头的李昂枭看的最清楚了。

　　李昂枭不禁斜眼看了看自家的经纪人徐敌。徐敌禁不住正襟危坐，颤巍巍的递上了一块放在包里压地变形，看起来有些恶心的面包。恰逢坐在前头的林奇天温柔的为肖铭打开了饭盒盖，那真叫色香味俱全了。精致的日本料理不多不少的摆满了饭盒让人赏心悦目。

　　肖铭张了张嘴，林奇天好像是明白他的意思似的，接口道：“昨晚定做的，在你去顾导那会儿，他们便送来了。”肖铭冲林奇天笑了笑，挑眉问道：“那你吃什么？”

　　“这还用说吗？我工资有限。我们一起吧，小透明。当然也要你不嫌弃我。”林奇天一脸正直，但坐在两人身后的李昂枭，觉得林奇天那小子真是太有心计了！不禁一把夺过徐敌手里的面包，往林奇天那里丢去，“我经纪人正好多准备了一块面包，你就拿去吃吧。毕竟你工资有限。”李昂枭说的一字一顿，最后还加重了“工资有限”四个字。明摆着讽刺林奇天。

　　林奇天正要实现传说中的“相濡以沫”就被一个面包给稳稳的击中了，再听李昂枭的话，低头看了看落在他褪上，被肖铭坏笑地递到手里的面包，不禁恶狠狠地回头，直接跳过了李昂枭，望着徐敌。

　　为什么呢，因为柿子要挑软的拧嘛。

　　“为什么买那么多？嗯，小徐？”这语气阴狠无语言比，只见林奇天眼发绿光，牢牢地盯着徐敌，生生把手里的面包隔着包装纸握成了两段。

　　徐敌暗自垂泪，我今个到底招谁惹谁了啊！抬头望着林奇天颤巍巍的开口：“……工资比较多？”见林奇天眼中的绿光更甚，不禁很没骨气的改口道：“……我比较能吃？”

　　林奇天的表情顿时缓和了许多，慢悠悠的伸手把手里断成两截的面包递了回去，“嗯，我想也是，吃吧，我和肖铭一起就好了。毕竟，我不是很能吃的。”说罢斜眼望了李昂枭一眼，见李昂枭在一旁龇牙咧嘴，于是相当兴高采烈的转回头去了，紧紧地贴着肖铭。

　　肖铭也不理他，自顾自的吃了起来，剩下一半便很自觉的转手给了在一旁目光闪烁的林奇天。于是林奇天很幸福的体验到了“相濡以沫”的感觉。对于这一点，肖铭倒是无所谓的，毕竟吃口水的人又不是他，如果林奇天有爱吃别人口水的爱好，他也无权干涉不是？

　　抱着这种心态，肖铭完全没放在心上，不理吃的正香的经纪人，靠着座椅就闭目养神了。只是偶尔能听见后座穿来的声音。

　　“你工资比较多是吧？明天燕窝鲍鱼伺候着！”李昂枭压低了声音，一脸怨恨地看着在身边的徐敌。徐敌欲哭无泪，“……我冤枉啊……”李昂枭撇了徐敌一眼：“你还冤枉，不是你自己说的吗，嗯？”……如此的斗嘴是相当完美的催眠曲，忽视了身边“哗、哗”的扒饭声的肖铭心想。

　　不多时，车就到了。吃饱喝足的众人动时缓缓地下了车。而在剧组跑腿的小弟，也已是在此等候多时了，见几人一下车，便满脸带笑的迎了上了，打起了招呼，一个也没落下，连带肖铭都是毕恭毕敬的。堪称五星级服务了。

　　打完招呼便领着几人上楼，也顺便为第一次来的肖铭介绍的些娱乐前线的大体流程。

　　“娱乐前线并不单单看未曝光的片花或者单纯的采访，那样的节目反倒不适合在需要放松的周五播出。所以，里头会有些娱乐性的互动、开些玩笑，有时也会结合下时下的热点，放到节目上来。因为是直播，录像是不会停了，也不能修改，所以之前的准备相当的重要。比如尽早解决生理需要、化妆还有认真地看完给你的节目流程，记下主持人给你的问题和互动，这样可以避免紧张，不容易出错……”这些话肖铭早就听林奇天说过了，但表面上还是听的很是认真，时不时的点一下头，一脸诚恳。

　　到了化妆室，身边的工作人员便赶忙递上了用A4纸装订好的本子，这便是今天节目的流程，毕竟都是安排好的，主持人的问题和几人大致的回答都已跃然在目，肖铭等人都是坐在化妆间里，一边由化妆师化妆，一边摊开了手里的本子。看的几人都是有些吃惊，或者说是好笑，频频抬头望向肖铭，竟然会有要肖铭穿女式古装的桥段？！

　　不过在仔细看来，安排的并不唐突，以女装来引出肖铭演的仙，正好迎合了最近伪娘的风潮，但却又不强调伪娘，反倒是要突出肖铭的容貌和气质，转而连接到演技等等方面。而穿女装只是一个环节，为了把所有人的目光都吸引过来的手段而已。看来的确是有人在背后花大力气捧他了。这究竟是谁，连娱乐前线都退让三分？几人看完都有一丝的疑惑，却也不及多想，便要准备上场了。

　　常务已经推门来通知时间了：“时间差不多剩十分钟了，大家就就先到后台去吧，流程大致上就是那样了，跟我来。”说着便拍了最靠近的肖铭，“铭，等下别紧张，先去熟悉下环境。”说罢便拉着肖铭出去了，几人便也跟着走了出去。

　　肖铭倒是不在意，跟着常务就出了门。但让他没想到的是，竟然在这种地方能看见自己的大哥。不禁满眼不解地愣在当场。

　　洪炀尧仿佛在自家的后花园一样，怡然自得地靠在门边的走廊上，侧头望着肖铭，笑得云淡风轻。

　　洪炀尧见肖铭愣着，便站直了身子，走到肖铭的身边，替肖铭整了整衣领，“黄常务，你先带其他人走吧，我来带肖铭过去。”只见常务听罢便毕恭毕敬地点头，引着几人离开了去。

　　肖铭不禁挑了挑眉，洪炀尧宠溺地揉了揉肖铭的头发，揽着肖铭隔着好些距离，便跟在了几人后面，“很吃惊我会在这？”

　　肖铭任他揽着，笑着点了点头，见到他大哥，他还是很高兴的：“大哥怎么会在这？”

　　洪炀尧见他问了，便回道：“我投资了娱乐圈里的一些生意，这儿也有些股份。”肖铭倒是很意外，毕竟自己的大哥以前向来都娱乐圈不感兴趣，过去也从来没有投资娱乐圈的爱好，怎么最近对娱乐圈这么感兴趣了？

　　但是如果肖铭换一种方式思考，就会有答案的也说不定。不用肖铭的身份，而是用洪炀桀的角度来看的话。

　　洪炀尧见肖铭挑眉，显然是大惑不解，便是知道肖铭在想些什么，便接着说道：“既然你在娱乐圈，那这便是个有趣的地方了，我怎么能不来参一脚？”

　　作者有话要说：这章的字数快4000了咩，算是安抚下大家吧~

　　嗯，很多童鞋担心偶军训15天以后就弃坑了，表担心啦~就算军训完想SHI我都填完坑再SHI的~

　　今天是最后一更了，大家在15天里要想我啊~

　　有神马意见、对文的看法、想问的问题、撒花的、补分的还有捉虫神马的，回来我会看的~然后回复咩~

　　唔，虽然现在没更下一章，不过我要预告下，下一章开始，哥哥大人的戏份会暴涨~

　　所以大家都不准弃坑哦！

　　PS：啊哈哈~去军训之前再次被小露露捉虫了~好幸福~小露露也要等我哦~表泪奔啦~

　　PS2：谢谢猫猫的烤鱼亲的捉虫咩~

　　29、上节目1

　　肖铭倒是洪炀尧最近的举动很是意外，毕竟自己的大哥向来都对娱乐圈不感兴趣，过去也从来没有投资娱乐圈的爱好，怎么最近就对娱乐圈这么感兴趣了？

　　洪炀尧显然是知道肖铭在想些什么，轻笑出声，便接着说道：“既然你在娱乐圈，那这便是个有趣的地方了，我怎么能不来参一脚？”这倒像大哥会说的话，不过什么时候开始他自己竟然成了他曾经大哥的有趣标准？

　　过去倒还说的上，但如今自己已经不是洪炀桀了，还是如此，然道大哥他知道了什么？

　　不过肖铭也没打算掩饰，既然大哥也没问过，他也乐得轻松。作为“肖铭”这个人，没有约束，反倒很是轻松。

　　已经走远了的李昂枭等人，对刚才出现的那个人不能说熟悉，却也是认识的。毕竟当今最大的黑帮老大，市井小民不知，但他们却是不能不知道的。

　　何况最近也有许多传言，都说洪炀尧最近对娱乐圈很感兴趣，不仅吞了很多娱乐公司和知名的报刊杂志，还下大手笔入股了许多像天华那样的大公司，已是股东之一了。

　　很多人都推测洪炀尧是要彻底的和黑道脱离，完全洗白。

　　但在现在的几人眼里，仿佛又有些什么更接近真相。比如当中的关键，定是和肖铭有关了。李昂枭不动声色地走到了常务身边，“黄常务，先前那位就是昶洪帮的老大吧？”

　　只见常务回头冲李昂枭笑了笑，大大咧咧地说道：“嘿，他现在可不只是黑帮老大，还是娱乐界的巨头，我们现在的老大了。”

　　几人心下更是清明，娱乐圈已经风云变色，经过了一轮大换血。几人同时都是想到，肖铭现在有机会参加这样的娱乐节目，大概原因便是如此了。

　　李昂枭不着痕地皱了皱眉头，明星这样的公众人物和黑社会搅和在一块，终究不妥。不禁转头看向了在身边的林奇天，他不像是会放任手下的艺人的人，怎么会让肖铭和黑社会老大接触呢？

　　只见走在一旁的林奇天也是皱着眉头，冲李昂枭耸了耸肩，“小透明的决定，只要不超出我作为经纪人的底线，我就不会阻拦。”

　　既然林奇天都不在意，李昂枭也不想再多说什么，抬头望着天花板，也不打算开口了。两人顿时无话，跟着黄常务就往在走廊深处的后台去了。

　　当几人到后不久，肖铭和洪炀尧也到了。洪炀尧摸了摸肖铭的头，“我会在这里，看你录制节目的。”肖铭倒也不反感，笑着点了点头，便往林奇天他们的方向去了。

　　洪炀尧见肖铭不反对，于是便也转身走到录影机后，隐入后台的阴影里去了。肖铭和洪炀尧分开后，免不了又是一通询问，耐人寻味的关系总是很吸引人的。肖铭笑笑地打太极应付完几人，娱乐前线的编导便叫喊着准备拍摄，让几人都各就各位云云。

　　几人当下也就不再多说，站好的位置。常务在一旁为几人再串了一边进程，其实主要还是说给肖铭听的。

　　开场前先放送预告片，再让四人分为两组，由两个门同时入场。之后是主持人的介绍和爆料，整场了录制时间大约是两个半小时。

　　肖铭还没说话，就被李昂枭给拖到了身边，“等下你和我一起走。”肖铭点了点头。沈琳在一旁调笑道：“李昂枭，你还是这么心急，会把肖铭吓坏哦。”说罢便也站到了江子倾的身边，往另一个门的反向走去。

　　常务也不多说，让李昂枭和肖铭站到门前后也退下了。

　　前头的导演开始倒计时，两位主持也已经在台上待命，满面笑容了。

　　在黑暗的后台里等候的肖铭见还未开始，便望着揽着自己的李昂枭道：“等下你就准备揽着我出去？”

　　“怎么？不可以？”李昂枭的眸子在黑暗里闪了闪，好笑的问道。李昂枭这样做其实很简单，毕竟一个新人想要镜头，总得有些什么原因吧，他为此还牺牲了自己做这个原因，让肖铭多些出场镜头罢了。

　　但其实这些他都是不用担心的，有洪炀尧在，这些小事，根本就不在话下。

　　肖铭摇了摇头，茶色的眸子转了转，笑的皎洁，“不是，我是想问你，需不需要我配合下，来点羞涩感，或者优雅系的？要不就可爱些？忧郁些？喜欢哪一款，任君挑选哟。”李昂枭这下满脸黑线，“随便，你自己掌握！”

　　“啊，那就综合性的吧。要我也不知道该选哪一个。”肖铭无所谓的耸了耸肩，不再说了。在两人闲聊的时候，两个主持已经开始放预告片了。显然马上就要轮到四人登场了。

　　“程小公，今天我有预感哦！收视率又会突破一个新高！”女主持活跃的在场内跳动。

　　“喂，方希，你不要见到美男就花痴啊！最起码，别把我的名字都叫错吧！”男主持也立马活跃起来。

　　“真是的，今天看到你都烦，视觉疲劳了啊，明天就和导演提换人~”

　　“喂喂~说到底，你就是今天美男看多了留下的后遗症吧！每次李昂枭、江子倾一来，你就囔着要换主持~”

　　“话说你今天也不在状况啊，平时你的吐槽会更猛烈的！果然是你心目中的女王沈琳的缘故吧！”方希说罢突然一顿，笑的无比花痴地凑近了镜头，接着说道：“其实吧，今天最让我欲罢不能的人，是肖铭啊~明明是第一次见面的，但好像上辈子就见过了呢~好可爱啊~”

　　程公作势捂了捂头，“导播，我今晚下班就和你谈谈换女主持的事吧……”方希立马改头换面，一脸严肃，“进度赶不上了，请导演把镜头给我，好，让我们先来看看明天晚上八点，容重推出的电视剧――”

　　程公立马窜到了方希的身边，两人故作神秘地放低的音量：“《游历江湖》。”两人衔接的天衣无缝，开头的抬杠已是吊足了观众的胃口，在加上开头两人的对话中出现的人名，已是让许多观众热血沸腾了！

　　导演切入的画面。

　　“史上电视剧最大制作！电视剧与电影的对决！”

　　“世界知名导演顾闻最新作首度曝光！”

　　“李昂枭、沈琳、江子倾三主角，巨星云集！”

　　“顾导绝赞的新人――肖铭，迷一般的存在！”

　　“扑朔迷离的剧情，扣人心弦的情节，来一并走进《游历江湖》的世界吧！”

　　摄影棚缓缓变暗，流光字体渐渐消失，出现在大屏幕上的是三个少年奔跑的身影，阳光灿烂，几个古装少年飞檐走壁，山野上野花摇坠，水波荡漾，直到凉亭，观众才见几人的脸，是李昂枭三人。

　　镜头一一流转，沈琳笑的天真浪漫就像一弯春水，江子倾则是意气风发地把玩着一枚玉佩，李昂枭轻摇纸扇，敛下眼睑温文尔雅。单看开头就已是让人转不开目光了，画质相当的清晰，选景也很到位。

　　在现场的观众已是尖叫出声了，大喊着几人的名字！

　　镜头又是一回旋，转过几人，打在了不远处的桃林，从里头缓缓走出一个少年，红衣如血，晃花了人眼。只见他伸手折枝，把桃花凑近鼻翼，镜头拉近了，现场的观众的尖叫声，断了，所有人都已是看痴了。

　　如此美人，是没有性别界限的。

　　两个在暗处的主持不禁看的更是认真了，方希侧头低声对程公说：“幸好我们多看了几遍，否则魂都被勾走了，还怎么主持~”

　　程公故作严肃的对方希说道：“这就是顾导这次电视剧的秘密武器！你说他是男的，真的太可惜啦！”方希不屑一顾：“他如果做女的才可惜呢！”

　　片花还在播放，之后就是些配角飞快的登场，舞刀弄剑，快意江湖。看的让人目不暇接。仔细看来还不少大牌混杂其中，动作设计的行云流水，引来不少在场观众的惊呼。最后李昂枭、江子倾两人为仙剑争的你死我活中仙消失来结束。

　　片花里留下了许多悬念和线索，结束的那一瞬间，已是掌声如雷。不少现场的观众大喊着：“还要看！”、“好喜欢！”之类的，顿时现场的气氛被抄的火热。方希和程公从偏台走了回来。

　　程公好像很懊恼似的挠了挠头，“我都还没说话呢，气氛就已经这么火爆，那要是请他们几人上了台，我铁定得退场了！满场都是他们的亲卫队啊！”方希作势撇了撇嘴，“谁理你啊，赶紧退场算了，我要投奔美男们的怀抱了~现在，有请《游历江湖》的巨星们登场吧！”

　　方希的话音刚落，场下已是尖叫四起，伴着音效师做出的入场音，舞台两边的侧门缓缓打开，沈琳四人笑颜如花的走了进来，可谓是给足的排场。

　　江子倾一身黑色西服走在一身白色公主裙的沈琳前面，满面笑容地伸手挽着沈琳，就像是一个优雅英俊的执事挽着他独一无二的公主。沈琳笑的天真无比，蹦跳了从侧门走出。两人如此的登场已是让台下的粉丝脸红心跳不已了。

　　另一侧，肖铭状似乖巧地任由李昂枭揽着，同是身穿着一黑一白的上台了。李昂枭和肖铭的出场就像是一对感情极好的兄弟，两人相携而出，李昂枭时不时低头望着肖铭，眼了满是宠溺，动作极其自然地揉搓着肖铭的头发。

　　而肖铭面上有几分羞怯，但望进眼里的则更多的是阳光和清澈，像极了备受兄长保护的弟弟，甜美的让人心动。台下的女性各个都跟打了鸡血似的上蹿下跳热血沸腾了，尖叫声差点就要把娱乐前线的顶棚给掀了。

　　在后台的洪炀尧面上假装镇定，其实内心已经是狂风暴雨，手里握着的拍摄流程的本子都被揉皱了。

　　当然，虽然洪炀尧的表面装的非常完美，但是的周身的气场却冻坏了在他周边的工作人员，让他们惊心不已，唯恐得罪的这个新来的老总……这也导致了神经紧绷的他们，即便洪炀尧无意地从嘴里漏出了宛如呻吟般的声音：“jie……”他们也听的无比清晰。

　　姐？洁？截？神马意思啊？工作人员费解了……

　　待四人都站定了，程公和方希才从偏台上走出来。

　　程公抬手抹了把汗，哑然道：“刚才那一阵阵尖叫跟狼嚎似的，险些就让我厥过气了……我有预感哦。”场下观众顿时大笑，方希眨巴着眼睛，赶忙问道：“什么预感？说来听听。”

　　程公故作深沉的压低了声音凑近方希答道：“今晚会是我们主持的最轻松也是最辛苦的一天了！”方希不禁点了点头，一脸笑意的侧过身子，把手搭在了离自己最近的肖铭身上，冲肖铭故作神秘地说道：“告诉你方希姐姐哦，你知道为什么吗？”

　　如此完美的过度，话题就像是抛绣球似的，顷刻间转到了肖铭的身上。

　　作者有话要说：我回归啦~各位亲想我了么？

　　大家的回复我都有看哦~各种捉虫都很给力咩~

　　还有很多建议都超好，我也有选择性的修改了一下~

　　现在恢复日更，不过最近刚开学，比较忙，就木有具体的更文时间了~反正我会见缝插针的更文的！

　　各种潜水的亲、等待的亲、以为我会弃坑的亲们都出来冒个泡吧！让我知道下你们还在神马的~

　　PS：话说各位还木有收藏的亲，为应对最近更新时间的不固定，大家就收藏了吧~会有提示哦~

　　再PS：O（∩_∩）O谢谢ggg童鞋的捉虫咩~亲一个兼扑倒~

　　30、上节目2

　　程公故作深沉的压低了声音凑近方希答道：“今晚会是我们主持的最轻松也是最辛苦的一天了！”方希不禁点了点头，一脸笑意的侧过身子，把手搭在了离自己最近的肖铭肩上，凑着肖铭的耳朵，故作神秘地说道：“告诉你方希姐姐哦，你知道为什么吗？”

　　如此完美的过度，话题就像是抛绣球似的，顷刻间转到了肖铭的身上。

　　肖铭心下不禁有些诧异，毕竟现在的自己只是一个新人，在李昂枭几个大牌面前真的毫不起眼，这话题的开端竟然会抛给他？这走后门也走的太夸张的吧！

　　这简直是有意在昭示大众――肖铭的身份不简单。他真没想过自己曾经的大哥会对如今毫无血缘关系的自己如此不懈余力。

　　虽然肖铭心下无比的诧异却也没有表现在脸上，他不动声色地扫了一圈周围，把视线停在了洪炀尧身上。

　　洪炀尧从一开始便注意着肖铭的动作，而今见肖铭望着他，便冲肖铭笑了笑。肖铭不禁一愣，又悄无声息地把头转开了。

　　镜头不慌不忙地跟了上去，打在方希和笑的腼腆的肖铭身上。

　　只见肖铭哪还有刚才的一丝疑惑，完全是一个活泼可爱的美少年，学着方希同样故作神秘地小声说道：“当然知道啦，今天可是那么多的天王天后坐镇，气氛未抄先火，方希姐姐和程公哥哥自然是轻松了。但是嘛，气氛这么热烈，方希姐姐你们要控制场面也很辛苦啊。”

　　台下又是一阵笑声，方希不禁也开怀大笑，“话说牡丹花下死，做鬼也风流啊~今天有这么多美男坐镇，死也值了~”

　　场面又是嬉笑一片，程公便接入正题道：“今天我们制作组很荣幸能请到《游历江湖》的几个主角，现在让他们自我介绍一下吧！”

　　李昂枭和着掌声，笑的入春风拂面开口道：“大家好，我是李昂枭。能出演《游历江湖》里的晏斐辰，荣幸至极。”台下又是尖叫一片。大牌便是如此，短短几句话便能引起全场轰动，这无疑是号召力的一种表现。

　　一般在这时就应该轮下一个人，自我介绍的。肖铭不着痕的等着镜头，谁知道李昂枭仿佛担心肖铭似的，完全跳出了流程，突然搂住了站在自己身边的肖铭，笑的有几分宠溺：“这次的拍摄，我还携家眷前来了，给大家介绍下，这是我的同门师弟，肖铭。”

　　肖铭有那么几秒被这样跳脱的李昂枭给吓愣了，回过神来只见李昂枭还意犹未尽地搂着自己，揉搓着自己的头发，不禁觉得相当无力。可叹的是台下台上的观众主持却就是吃这套了，纷纷眼冒红心口水直流，那尖叫声的确是震耳欲聋，不留余力的。

　　方希：“哎呦呦~这就是传说中的兄弟情深啊~这闪闪的光芒，看的老娘眼都花了！铭啊，老实和你方姐姐交代，不得隐瞒！你是不是李昂枭的亲弟弟啊？”

　　“……”肖铭刚要说话，就被李昂枭相当给力的给截住了，“谁说不是呢？我可把肖铭当成我的心头肉了。”

　　肖铭彻底无力了，在心底里不住的翻着白眼，面上依旧带笑，开口说道：“大家好，我是肖铭，作为一个新人，顾导演能给我出演《游历江湖》中仙的机会，我真是又激动又紧张。谢谢大家。”

　　话不算多，却句句中肯谦虚，再加上之前李昂枭的推波助澜，即便是新人的肖铭也受到了如大牌般的掌声。

　　当然还有至今天以后，关于肖铭和李昂枭的同人文也如雨后春笋似的泛滥开来了，俨然成为时下最红的一对CP。并且，大家都不用纠结谁攻谁受这个问题了~毕竟在电视上的肖铭实在是太受了！

　　江子倾和沈琳也适时开始自我介绍。

　　江子倾：“大家好，我是饰演《游历江湖》里晏斐谙的江子倾。谢谢。”说罢向台下鞠了个躬。沈琳便马上笑吟吟的跟了上来：“作为《游历江湖》的唯一女猪――晏斐丹，被众多美男环绕的美好心情不言而喻。拍这部片我滋润了，谢谢顾导。”台下又是掌声阵阵，笑声四起。

　　程公：“这时间在美男美女的身上就是过的飞快，马上又要到广告时间了，让我们尽情期待广告之后几位主角换完《游历江湖》戏服的样子吧！”

　　方希：“刚才我有小小偷看下哦……哎呀，不能剧透。敬请期待吧！”

　　编导打了个手势，插入2分钟的广告。台上的众人，争分夺秒的都下了台。

　　一场娱乐前线的录制时间是两个半小时，如果不好好利用这些插播广告的时间，补充水分或者去厕所一游的话，就没有其他时间可以去了。

　　肖铭跟着几人从台上下来，几人的经纪人就已经拿好水等在下面了。编导也指挥着剧组的人员把几人要穿的衣服搬了过来。

　　肖铭很淡定的从林奇天手里接过一瓶已经旋开了的矿泉水，冲林奇天点头笑了笑，便喝了起来。而洪炀尧也从录像机后走了出来，神色泰然地为肖铭整理着被李昂枭揉的有些乱的头发，温和地说道：“做的很好。”

　　后台的围观群众顿时觉得自己眼花耳鸣了……都是草泥马的浮云啊有木有！

　　林奇天倒是不以为然，要是肖铭没有这种致命的吸引力，自己这样的青年才俊怎么会拜倒在他的牛仔裤下呢？自己可是如此的青年才俊啊青年才俊！

　　于是从别人手中接过肖铭的戏服，相当之平静地对肖铭说道：“快换上戏服，要开始了。”便动手脱起肖铭身上的衣服，对其上下其手。

　　肖铭倒是毫不在意，甚至配合着林奇天的动作把手举高了……和肖铭的淡定相比，洪炀尧不禁皱起眉头，有些不悦，冲着林奇天开口道：“我来替他换。”

　　林奇天手上的动作不停，只是抬头看了洪炀尧一眼：“不用，我才是他经纪人。”

　　“我再说一次，我来换。”洪炀尧的眉头皱的更深了。

　　“那我也还是那句话，不用。”

　　肖铭有些脱力地注视着宛如在争抢玩具的两个人，不禁腹谤两人的心里年龄极低。见两人对视的眼里火花四射，抚额叹了口气，抓起被林奇天脱的七零八落的衣服和被林奇天和洪炀尧两人握在手了的戏服摇头转身就走。竟是自己换衣服去了。

　　“……”被无声地丢在身后的两人俱是沮丧无比。一脸的“濉毖。

　　于是短短的休息时间，就在肖铭自个换戏服，林奇天和洪炀尧大眼瞪小眼里结束了。据在不远处的李昂枭等人的证言得出四个字：不欢而散。

　　随着开场音乐响起，广告放送进入倒计时。肖铭、李昂枭等人也从后台回到台上的幕布后，准备登场了。程公和方希也是早早在舞台中间待命了。“铛。”的一声响，再次进入收录时间了。

　　方希：“唉，我真怕他们这换装登场会让在场的粉丝把我们《娱乐前线》的摄影棚给拆了！刚才编导都说了，今天从开始录制开始，棚内的尖叫声就没停过，连附近的居民都打电话给110报警了！还以为发生了什么事呢！”

　　程公：“别废话了，还是快请他们几个上台来吧！大家说是不是？”

　　“是、是、是！”，“啊~是啊！”

　　于是李昂枭等人在众人的尖叫声中缓缓从幕布后走出。

　　先是沈琳，她轻跳着出来，古装的长摆烫着金边，缓缓摇坠。只见沈琳甩了甩长发，轻盈的回身，眉飞色舞的朗声道：“大哥、二哥，你们快点！”

　　李昂枭和江子倾才不慌不忙一前一后地出来。两人都是身着一青一的古装，潇洒如意、恣意风流。李昂枭淡笑着抽出在袖口里的纸扇，走到沈琳身边，动作自然地用扇子敲了下沈琳的头，“这不是来了吗？”江子倾也是笑，年少俊朗，带着几分爽朗，把玩着腰间的美玉……

　　看到着台下的观众没有一个是不在奋力尖叫的。这种想要尖叫的心情简直无法控制！

　　但是，当他们看见肖铭缓步从后台走上来，摄像机对准他的脸时，满场的尖叫声，像断了弦的琴，断的唐突极致。满场观众俱是生出了一股不知身在何处的想念！

　　如此的沉默，无论是场内还是坐在电视机前看直播的，看见肖铭如今的容貌俱是久久不能成语。摄像机后的摄像师也是依靠这本能，跟着肖铭的身影走。

　　作者有话要说：昨天更文还担心没有什么人来看呢，毕竟断更了这么久TAT

　　不过看到大家的回复，感觉真的超开心O（∩_∩）O~~

　　大家都再等我、欢迎我回来~也有很多冒泡的亲给我鼓励~

　　大家正好弥补了我因为军训晒黑的受伤心灵咩！

　　O（∩_∩）O谢谢你们~亲一个~

　　31、上节目3

　　自从肖铭登场以来，现场便陷入了一阵沉默。

　　无论是场内的观众还是坐在电视机前看直播的，看见肖铭如今的容貌俱是睁大眼睛，一眨不眨地盯着屏幕，久久不能成语。摄像机后的摄像师也是依靠这本能，跟着肖铭的身影走。

　　肖铭毫不在意现场出现的相当唐突的沉默。身著着大红色纱衣，手握着一束红梅冲着沈琳几人开口道：“吾未有姓，单名一字为仙。”

　　肖铭这一开口，观众才仿佛是活了过来，从一两声稀稀拉拉的尖叫和掌声到盖过了之前所有的掌声和尖叫。连两个本来置身事外的主持也不禁吹了几声口哨。

　　这场骚动整整持续了2分钟有余，才有渐渐平息之势。方希和程公总算有机会插上话了，立马奔到几人的身边。两人都是经过些大风浪的人了，今天的阵势却也是不多见的了。要是按这个进度下去，估计两个半小时是录不完节目了。两人不禁对看了一眼，加快了语速。

　　方希：“现在我看到大牌，最想的果然还是八卦啊！在拍摄过程中有什么趣闻吗？”

　　程公：“是啊，今天都来娱乐前线了，真的是一个也不能放过啊！那从沈琳姐那里开始吧！谁的爆料最给力，就看台下观众的掌声了！”

　　沈琳来过《娱乐前线》五六次了，何况又是看过流程的，简直是信手拈来。于是不慌不忙的抬起话筒说道：“要是《游历江湖》的趣闻啊，那还真有很多呢！”顿了顿，“嗯……江子倾啊，有非常严重的起床气哦！我们剧组在拍摄他喝醉的戏份的时候啊，他竟然真的睡着了诶！被顾导演叫醒时的神情，那真是宛如修罗在世了！”说罢肖铭和李昂枭都是大力附和起来，叽叽喳喳地说着当初的情景。

　　镜头给了江子倾一个特写，只见他羞红了脸，一改平时的潇洒样。都是不禁哈哈大笑起来。纷纷鼓起掌来。不少观众都大叫着：好可爱啊~

　　江子倾拿着话筒轻咳了几声，扫视了几人一眼，“现在轮到我了。我爆料……李昂枭的吧。”

　　见李昂枭做了一个请的手势，便随之开口道：“李昂枭，作为大牌一哥，真的非常有同门爱呢~对肖铭那是好的不得了了，他们可是一起玩过举高高的！”沈琳笑的花枝乱颤，不断地点头，镜头又飞快的给了李昂枭和肖铭一个特写，两人倒也大方，见镜头来了，李昂枭很主动的现场抱起笑的腼腆的肖铭转了一圈。

　　台下再次发出一阵阵尖叫，不少观众都掏出手机拍下着一幕。

　　和台下一阵一阵的掌声尖叫声不同，林奇天和洪炀尧一齐转过身，一个人把手里的矿泉水瓶抓的啪啪响，另一个人则再次用力揉搓着手里的流程表。但是在掌声的掩盖下，他们制造的声音完全可以忽略不计。

　　肖铭被李昂枭放下了后，便拿起手里握着的话筒：“我爆料下沈琳姐吧！”沈琳不禁调戏道：“弟弟，不乖会挨打哦！”肖铭装可怜地冲沈琳眨了眨眼，“沈琳姐有喜欢揉乱别人头发的爱好啊！每次拍完戏，几乎每个人的头发造型都会毁在沈琳了的手下！”

　　沈琳不禁又是插嘴：“弟弟，你是在借此机会抱怨吧！”说罢哈哈大笑起来。观众也是鼓掌不止。

　　李昂枭也是边笑边拿起话筒开口道：“哎呀，大家都把人爆料光了，只剩下小师弟了。”李昂枭不禁看了一眼在身边的肖铭，见他正用一种类似于警告的眼神望着他，不禁莞尔一笑，略微摇了摇头，说道：“不行不行，在爆料小师弟的话，只有他喜欢吃青柠味的薯片之类的了，”说罢话锋一转：“不如来说说顾导吧！”

　　早已经收工在家观看几人录制的《娱乐前线》的顾导不禁有种悲从中来的感觉，身子抖了抖，强忍住起身关电视的冲动，盯紧了些眼前的电视。

　　“顾导演他啊，曾经介绍给我和肖铭看耽美小说哦！”

　　观众和顾导俱是沉默了一秒，不同的是顾导脸色铁青了倒地不起，而观众无论棚内棚外，都是脸色绯红，跟打了鸡血似的大力鼓掌！

　　不出所料，最后一个爆料的掌声最为热烈。不久后的网络上耽美小说都给挂上了“顾导演倾情推荐”的名号……看的顾导演是心惊胆战啊！内心哭爹喊娘啊……

　　节目就是在如此热火朝天的气氛下如火如荼地进入了尾声。在几人大喊：“明晚八点，《游历江湖》不见不散！”里结尾了。

　　下了台的方希和程公都是松了一口气，直呼：“够呛够呛！”和几人打了声招呼便匆匆下班回家泡澡放松去了。

　　肖铭倒是不太累，毕竟是洪炀尧要捧的对象，所有要费口舌吃力不讨好的话题，两个主持从来不会扔给他，几乎都是扔给其他三人的……

　　“陪皇子皇孙上节目，果然极其累人的事。”――摘自沈琳语录

　　录完节目，和大家打了声招呼，肖铭优哉游哉地从《娱乐前线》的剧组了脱身而出已经是晚上十点有余了。并不想再坐剧组的面包车回去，于是肖铭自力更生，趁着没啥名气，准备打的回家。

　　但是，他刚走到大街上，还未伸手，就有车已经停在肖铭面前了，仔细一看这车还真有点眼熟……肖铭眨了眨眼，暗叹：难道自己签的经济公司真的如此拮据？总裁这的哥做的也忒专业了吧……

　　“上车吧。”摇下车窗的方奇_说道。

　　肖铭往车里头探了探，说道：“总裁，现在的士都装上计时器了，没装的都是黑的，一般人不坐的。要生意好的话，还是装一个吧！”方奇_的眉头不禁抽搐了一下，他还当他是的哥啊口胡！

　　但是……总裁皱了皱眉头，自己不能否认啊，如果否认，自己又为何出现在这里？没有很合理的理由啊！

　　于是方奇_只得避重就轻地开口道：“叫我方奇_就好。”见肖铭歪了歪头，状似不解的样子，再次开口：“叫总裁太生分。”

　　“本来就不是太熟啊，总裁。”肖铭听罢相当腹黑地说道，那语气堪称是无辜清纯极致。

　　方奇_握着方向盘的手僵硬了一下，“所有现在培养感情来了。送你回家，上车。”

　　话音刚落，又有两个声音插了进来，一个是来自林奇天的，他动作迅速地冲到车前，“总裁，你是来接送员工上下班吗？那我就不客气了~”说罢爽朗地打开车门就坐了进去，毫不掩饰的警惕地打量着身边的大哥，并且不住地在心底腹谤：果然大哥在打我亲爱的肖铭的主意！来这里也不通知我！还想撇开我这个正派经纪人！没门！

　　而另一个是来自洪炀尧的，他稍稍的慢了林奇天一步，见林奇天上了车，便走到了肖铭身边，一手把玩着手里的车钥匙，一边亲昵地揉了揉肖铭的头发，“铭，这么迟了，我送你回家。”

　　肖铭偏头一笑，倒是没什么特别大的反应，只是不做声，无所谓的耸了耸肩。

　　这样的举动倒是坐在车里的方奇_和林奇天坐不住了，顿时统一了战线，林奇天从车里探出头来，面带微笑地开口道：“怎么好麻烦你啊，作为肖铭的专属经纪人，我应该尽到我自己的责任亲自把肖铭送到家的。”

　　肖铭和洪炀尧几乎同时挑了挑眉毛，这动作从旁人看来还真有夫妻像的感觉。

　　叫林奇天和方奇碘都顿时寒毛一竖，不舒服起来。肖铭无所谓的后退了一步，双手插在胸前，显然有看戏的意味。

　　洪炀尧面色如常，显得毫不在意，反而有些娇惯的意味。显然是对肖铭唯恐天下不乱的个性了如指掌了，简直就是见怪不怪。把玩手里的钥匙的动作停都没停，淡淡地望着林奇天开口道：“这么晚了，把肖铭交给一个经纪人我怎么能安心，还是我这个作哥哥的，把他送回家吧。”

　　“哥哥”！洪炀尧说自己是肖铭的哥哥？！方奇碘和林奇天都是不禁一愣，面面相觑。众所周知：洪炀尧的弟弟早就死了啊！这还是不久前的新闻，娱乐界的谈资之一了。

　　肖铭在听前半句时还是笑容满面，但是到了后半句就不禁瞪大了眼睛望着洪炀尧，复又飞快地垂下了头，刘海挡住了肖铭眼里的震惊，插在胸前的双手不知不觉的垂了下了，背到了身后。

　　难道……大哥已经知道我是谁了？

　　这怎么可能？

　　作者有话要说：明天又要去学校了咩~

　　不过大家表担心，一样会日更的！

　　现在的更文时间依旧不确定，不过一般放在晚上更吧~

　　明天会有哥哥大人的重头戏哦~表错过咩~

　　从这章开始，后面哥哥大人的戏份呈现增加的趋势，所以表说我不重视哥哥sama咩~

　　PS：谢谢子欺亲的地雷~（*^__^*）嘻嘻……第一次写文就有这么多人支持真的很开心啊~

　　再PS：从第一章看到现在的各位童鞋，一定对几乎每篇必捉虫的小露露酱不陌生了啊~

　　真诚地感谢下战斗在捉虫一线的秋露白战士！

　　嗯，果断扑倒！

　　32、试探1

　　“这么晚了，把肖铭交给一个经纪人我怎么能安心，还是我这个作哥哥的，把他送回家吧。”洪炀尧双眸带笑地说道。

　　“哥哥”！洪炀尧说自己是肖铭的哥哥？！这是怎么回事？方奇碘和林奇天都是不禁一愣，面面相觑。

　　众所周知：洪炀尧的弟弟早就死了啊！这还是不久前的大新闻，娱乐界人人都津津乐道的谈资之一了。两人暗自皱眉，不禁又是一同望向站在洪炀尧身旁的肖铭。

　　肖铭现在的状况显然也不比他们好上几分。在听前半句时还是笑容满面，但是到了后半句就把持不住地睁大了眼睛，配上原本悠然自得的笑容，显得十分好笑，所幸的事都被他长长的刘海所掩盖。唯独将双手背于身后这个比较正常的动作落入人眼。

　　难道……洪炀尧，不，是大哥已经知道我是谁了？虽然肖铭的确没有掩饰自己身份的打算，但至少也不曾有公开过，何况，这种怪力乱神的事，说出来真的有人会相信吗？

　　洪炀尧不动声色地打量着站在身旁的肖铭如今的反应，把肖铭一举一动都尽收眼底，平和的眼眸沉了几分，嘴角却挂上了悠然随和的笑，“怎么，这么吃惊干吗？难道铭忘了你认我作大哥这事了吗？”

　　肖铭微微一愣，便知道洪炀尧说的是什么了。

　　他完全没有想到之前洪炀尧要他叫他“大哥”时的情景。原来自己叫了他一声“大哥”，就是认了洪炀尧为大哥的意思吗？自己以为只不过是一句可有可无的玩笑话，在自己大哥眼里就这么认了？自己的大哥什么时候如此较真了？

　　与其觉得好笑，肖铭反倒觉得洪炀尧的话里兴许别有深意。毕竟，自己曾经的大哥，是什么个样子又有谁会比自己清楚？洪炀尧从来不会做没有意义的事，说没有意义的话。逐字逐句必定有所暗示。

　　只是，如今的肖铭完全不明白。

　　方奇碘和林奇天看着两人之间的互动，虽然有些奇怪，特别是肖铭刚才的失态，根本不想他平时的女王作风啊！要是平时，肖铭铁定会打趣的说些俏皮话什么的，但是，刚才的他却没有！还低头背手一副小媳妇儿的样子！

　　……不过再没有其他更好的解释的情况下，洪炀尧的解释也是最好的解释了。

　　方奇碘皱了下眉，率先打破沉默开口说道：“既然洪先生执意要送铭回家，那就麻烦你了。”说到这里，突然一顿，目光闪烁了一下，望着洪炀尧笑着再次接口说道：“不过洪先生和铭共乘一车的画面，还是不要再被记者拍到比较好吧。”说罢冲肖铭扬了扬手，也不等洪炀尧回答，率先一步载着坐在车里的林奇天扬长而去。

　　在疾驰的车里……

　　林奇天顿时目露凶光，龇牙咧嘴起来，“耍帅你耍了，狠话你放了，招呼你打了，最后还帅气的扬长而去了！你就不能随便给我一两个出场机会吗！”

　　方奇碘也已同样的表情，面目狰狞地回道：“……你不是也破坏了我制造的独处机会吗！你不出现我早就载着肖铭走了啊！再说了，给你的机会我用什么出场！”

　　林奇天无法自制地伸出了中指。方奇碘倒是很淡定地看了一眼，“那个戒指不错，挺时尚。”林奇天不禁颓废地收回中指，挠了挠头，嘟囔了句：“靠。”方奇碘也不在意，看着两旁向后飞驰而过的夹道树，喃喃道：“……肖铭么…到底是什么人…得好好查查了……”

　　而另一头，肖铭和洪炀尧在林奇天两人离开后倒是陷入了一阵沉默，气氛有些尴尬。

　　肖铭正在全心全意的反思自己过激的反应，忽视了正在一旁细细打量自己的洪炀尧。他自己也清楚，只要对上自己曾经的大哥，他便会很自然的放松自己。身份使然，或许以前可以这样子，但如今既然已经作为肖铭而活，还能像从前那样依赖着洪炀尧吗？

　　靠，都是大哥的错！

　　另一边的洪炀尧一边打量着肖铭，一边又有些后悔今晚这个打草惊蛇的举动，本来他并没有必要要说这些话也能让肖铭坐他的车回家不是吗？果然还是因为《娱乐前线》报道的肖铭和李什么的互动让人情绪失控的吗？

　　哼，回头收购了你个《娱乐前线》。

　　“唉~”两人同时在心底里长叹了一口气。

　　肖铭觉得现在这种状态很是尴尬，自己刚游神回来，一抬头就见洪炀尧一动不动地盯着他看，他顿时时有种无处遁性的感觉。又不好直接跑掉，只得一脸憨相冲洪炀尧傻笑。

　　“走吧，一起去取车。”洪炀尧望着肖铭的傻笑，率先打破了两人间的沉默，拉起了肖铭背在身后的手，触感冰冰凉凉了，让洪炀尧不禁又是皱起的眉头，把肖铭的整只手包裹在自己的手掌里向前走去。肖铭顿时觉得手温暖的起来，回过神来，才发现自己的手竟然被洪炀尧的大手包裹的起来。

　　这个动作对于肖铭来说，倒是很熟悉。那是作为曾经的洪炀桀和洪炀尧小时候经常做了。不禁愣了一下，大哥神马时候走温馨路线了啊！这样太不正常了啊，大哥！

　　在心里默默地吐槽，然后肖铭动了动被包住的手，就想要不动声色定把手抽回来，仿佛洪炀尧手心的热度会灼伤他的皮肤。这真的太别扭了。

　　洪炀尧刚包裹住肖铭，就见他挣扎地想要抽回手，气不打一处来，用力握紧了还在挣扎的手，回头望着正在奋力抽手的肖铭，沉着脸把“别动。”二字说的重了几分。

　　肖铭脚下的步子一僵，马上又动了起来，手却是不再试图脱离那个温热的掌心了。要说他怎么会突然这么听话，因为上辈子的经验告诉他，他惹他曾经的大哥生气了。

　　变扭神马的都抵不过大哥的怒颜啊。

　　肖铭知道洪炀尧很少会说重话，骂人更是没有过，即便是在他的仇人面前，他也是文质彬彬，温文尔雅的。他可能下手狠毒，却会依旧面带微笑，保有绅士风度。唯一一次看见洪炀尧当场发火，还是在自己很小的时候，被人给绑架了……当时自己被骂了个狗血淋头外加狠狠地受了一巴掌，疼痛望的一干二净，倒是那时大哥扭曲的表情至今还让他记忆犹新啊……

　　而现在，如此的洪炀尧竟然已经沉下了脸来，显然是生气了啊。

　　但是，为什么生气呢？难道就是因为我想要挣脱你的手心？肖铭垂着头心里暗自嘀咕了大半天还是不得其解啊。

　　所以，肖铭除了女王神马的，他有时还是天然呆神马的啊。

　　洪炀尧见肖铭不再挣扎渐渐也放轻了力道。他自己也搞不懂刚才为什么会那么生气，是气肖铭不懂的爱护自己吗？是气肖铭不懂的晚上起风的时候多穿衣服吗？是气肖铭手那么冰也不告诉我吗？是气肖铭……一定都是《娱乐前线》的错！都是李什么吃肖铭豆腐的错！洪炀尧经不住叹了一口气，回头看了一眼低着头被自己握住手跟在身后的肖铭，立马就伸手把肖铭又拉近了点，揽在了身边，“怎么长大了还不懂照顾自己，手这么冰凉。”说话的语气已是恢复到常态。

　　肖铭闻言心下顿时一松，迅速地抬起头，又是一傻笑，也不多说什么。仿佛刚才冲自己发火的、扯着自己手不放的事都没有发生过。过去的自己貌似也是这么做的吧？在大哥示弱地放柔声音之后。而现在，两人之间尴尬的气氛也如儿时那般消失不见了。

　　“今天晚上的《娱乐前线》，你做的很好。”洪炀尧揽着肖铭坐进了车里，边发动汽车，边轻柔地说道。

　　“你已经说过了，”肖铭放倒了副驾驶座的靠垫，也不在意洪炀尧在场，整个人就躺了下去，仿佛很舒服似的闭上了眼，呼了一口气，顿了顿又接道：“在插播第一个广告的时候，大哥。”洪炀尧见肖铭的动作不禁轻笑了几声，引来肖铭眯着眼瞪了瞪，复有闭了起来。显然经过刚才一系列的事，已经累了。

　　洪炀尧淡笑着摇了摇头，透过后车镜才发现自己的眼里竟是满满的宠溺。微微一愣，不禁又是摇了摇头，把四周的挡风玻璃升了起来，抬手开起了暖气，又随手打开了坐垫加热，才缓缓把车驶出了《娱乐前线》的制作组。

　　“……快到家了…再叫醒…我啊……”模模糊糊的声音伴着车内放着的轻柔的钢琴曲，穿入了洪炀尧的耳朵里，他顿时觉得自己要是能载着肖铭一直一直开下去也不错。仿佛怕打扰到已然入睡的肖铭，洪炀尧压低了声音，轻声应了声：“嗯。”

　　伴着钢琴曲，定会入了肖铭的梦。

　　想归想，但一直开下去什么的根本就是不可能的，即使洪炀尧的跑车只用二十五码的速度，在三十五分钟以后，还是到了肖铭的家。洪炀尧相当尽职地把车停在了肖铭公寓的楼下，才侧身轻轻唤了已然熟睡的肖铭。这厮已经是完全没有知觉了。

　　洪炀尧抚了抚额，刚想伸手拍醒肖铭，再快要碰到的时候心下一软，手就这样僵在了半空中。

　　顿了半响，伸出的手仿佛有自己的意识，不受洪炀尧控制地垂了下去，由拍醒的动作转为了抚摸肖铭的脸颊。

　　肖铭仿佛有还意识一般，在手触到脸庞的那一瞬间，动了。

　　作者有话要说：今天晚上要会学校了，估计会木有时间更新咩~所以现在提早更新哦~

　　嗯，话说今天更完明天就要入V了，对于第一次写文的我而言感觉超神奇啊口胡！

　　其实吧，入不入V对我都没有什么影响的，毕竟写三四个月可能就拿100来块钱，还不如外出打工来的实在……不过我没打过工的，难得能自己赚到一点小钱，也算是件好事嘛~

　　另一头，我很担心有好多亲因为如此就不能继续看了~~o（>_<）o~~

　　虽然我觉得我写的文也不是那种难以割舍的好文啦，不过看不完总是不爽的吧？

　　我看好多入V的文评论满多少字、写长评什么的都可以送积分，不知道我可不可以啊……我都没用过……如果可以的话，我就送给你们吧~不过话说怎么送我也不知道……有亲可以教下么？

　　唉，我发现自从写文开始我的废话就越来越多了。

　　我就是想谢谢一直陪着我的各位童鞋，即使这是我第一篇文，你们也敢看下来哈~

　　还有我身后屹立不倒的捉虫党们！已经各位提建议的亲们！最后是那些一会儿潜水一下子冒泡的童鞋！

　　明天也就入V了，到时按照JJ的惯例会有3更，要说的就是这些了。

　　完完全全看完作者还有话说的孩纸都伤不起啊~

　　33、试探2

　　洪炀尧顿了半响，伸出的手仿佛有自己的意识，不受洪炀尧控制地垂了下去，由拍醒的动作转为了抚摸肖铭的脸颊。

　　肖铭仿佛有还意识一般，在手触到脸庞的那一瞬间，动了。

　　洪炀尧心下一惊，条件反射似的就要收手，但刚动就被肖铭抬起的手给抓住了。

　　肖铭眼都没睁一下，相当自然地拖到自己的脑下，枕住，调整了个舒服的位置继续睡。完全不见有醒过来的预兆，依旧睡得香甜。

　　洪炀尧不知为何呼了一口气，同时也发现因为肖铭刚才无意识的动作自己被他拖到的身边去，要说有多近呢？可以用近在咫尺来形容。要说在往前一点，有什么样的可能呢？可以用相濡以沫来概括。

　　必须把持住啊！洪炀尧顿住，眨了眨眼，眼眸微沉，错开了些脸，把头埋进了肖铭的颈窝里，深吸了一口气，再太抬首，顺势便把肖铭搂进怀里，抱了起来。

　　洪炀尧推开车门，就抱着肖铭往公寓楼上走去。

　　是的，既然舍不得叫醒肖铭，那干脆就直接把他回家去。轻松地抱着比自己矮一个头的肖铭，洪炀尧心想。

　　抱着肖铭坐着电梯直上七楼，期间完全不用任何人的指点。出了电梯，直径就向肖铭的房门走去。

　　站在门前，洪炀尧让肖铭靠在自己身上，从容地从自己的口袋里掏出一把钥匙，是的，是从他自己的口袋，而不是肖铭身上的口袋。一手托着肖铭的身体，一手无比纯熟地向左转了三圈，拔了钥匙，放入口袋，再次抱起肖铭，推门而入。

　　洪炀尧仿佛对肖铭家里的一切都无比熟悉似的，不用开灯，洪炀尧几乎是闭着眼就把肖铭抱进了卧室，放到床上。

　　他亲自为肖铭脱鞋脱袜的，还拎了一把毛巾给肖铭擦了下脸，这些事他已经很久没有亲自为他人做过了。

　　为肖铭盖好被子，洪炀尧恋恋不舍地望着肖铭，伸手揉了揉肖铭松软的短发，才有悄悄地又退了出去。

　　肖铭在听到关门声后，缓缓张开了眼。

　　他目光清澈，那有一丝困顿。

　　肖铭状似有些困惑的伸手摸了摸由洪炀尧为自己盖上的被子，面上的不解更甚，他枕着软趴趴的枕头，喃喃开口道：“……什么时候大哥也会做这些琐碎的小事了……”我不在的日子，这变化也太多了吧？

　　想到这里，肖铭不禁想笑。他缓缓地勾起嘴角，伸手掀了掀额前的碎发，那些发丝还有些潮湿，大概是洪炀尧不纯熟的服务，毛巾没拎干湿漉漉就往肖铭的脸上擦照成的吧。毕竟是大少爷，从来也没有服侍过别人。

　　肖铭状似理解地点了点头，慢吞吞地起身，打开了床头灯，往主卧室里的浴室走去。

　　走到一半仿佛突然想起到什么似的，肖铭顿了一下，随即把手伸进了裤子的口袋里，掏出了这间房子的钥匙，嚣张地在手里转了两圈，眼里完全没有一丝留恋，淡笑地甩手把它丢进了在身侧的垃圾桶。

　　“嗯，下次还是下血本做个指纹门锁好了。”说罢不由自主地回头望向阳台的方向，有些不以为意地开口：“这样大哥也会纠结一下吧……到底在搞什么啊……”边说边往浴室里走去，或许后面还说了些什么，却都隐在了“哗哗”的水声里。

　　洪炀尧淡笑地收回了望着肖铭屋子的目光，抬脚跨进了车里。关掉了还在播放的钢琴曲和依旧吹着的暖气，和来时不同，洪炀尧踩着油门就冲出了小区，脸上的笑容不断加深。

　　如果刚才自己没有看错的话，肖铭房间的灯是开着的。而他走的时候并没有开任何的灯，他记的很清楚。因为他对肖铭家里的一切摆设都了如指掌，开灯反而变得多此一举了。

　　思及如此，洪炀尧禁不住咧开嘴哈哈大笑起来，铭，你是故意要让我知道你是醒着的吗？还是你刚才的举动是在试探我对你的了解有多少？又或者，你已经有什么计划了？

　　“变得越来越有趣了，铭……或者说是……”还未说完，洪炀尧西裤口袋震了震，是刚才被自己调成静音的手机。洪炀尧看着来显有些无奈地摇了摇头，接了起来：“爸，是我。……嗯，叫铭……和桀…挺像。”

　　第二天，肖铭照旧去公司。不过这次他学乖了，直接打电话叫林奇天来接他，错开了几个想做司机的男人争抢的镜头。他实在搞不懂，现在司机这个行头在业界就如此吃香么？

　　当然，对于肖铭这个选择，林奇天显得相当受用，兴奋着屁颠屁颠地开着车就来了。毕竟在众多男人面前，肖铭还是选择了自己。能不让人兴奋吗！

　　面对林奇天的兴奋，肖铭很是淡定地说道：“兴奋完，记得叫人来我家帮我换一个门锁，嗯，要指纹的那种。”

　　“……发生什么事了么？是突然中了彩票还是惹了什么麻烦？”说罢还意犹未尽地摸着下巴继续推测道：“你的话，惹麻烦的几率简直高到一个境界了。说吧，惹的是黑道还是白道？”

　　肖铭有些脱力地看着在自己面前演名侦探柯南演的正欢的林奇天，有些后悔当初叫林奇天来的决定了。还不如叫喜欢赚外快废话又少的总裁大人呢。

　　林奇天自然是不知道肖铭的腹谤的，好吧，就算知道他也是不会在乎的。毕竟今早由他来载肖铭，没让别人抢先了这事，就够他开心一个上午了。再说，指纹神马的，除了把肖铭和自己的放进去以外，别人一个都别想！要好好严格把关！想到这些，林奇天禁不住笑的一脸抽搐，握着方向盘的手紧了紧，踩着油门就冲了出去……

　　跟个恐怖分子似的。

　　肖铭侧头望着林奇天一脸横肉、奸笑到扭曲的脸，很淡定的收回了目光，抬手又紧了紧安全带，反复地确认它的牢固程度，把目光移到窗外。

　　不看不知道，一看肖铭不禁眯起了眼，倒车镜里头的那辆车怎么就这么眼熟呢，大哥？

　　刚缩回头，手机就响，是洪炀尧来电。

　　“喂，大哥早。”肖铭顺手接起，顺口就来了个兄友弟恭。

　　洪炀尧不禁莞尔，含笑的声音传人肖铭耳中：“不早了，我今天可是在你楼下逛了十圈，等着和你偶遇呢。”大哥太生猛了，这么果断就摊牌了么？肖铭顿觉心情舒畅，嬉笑地答道：“着实苦了大哥，弟弟知错了，还望大哥海涵啊。”

　　“知道错了，可要受罚了，弟弟有准备了吗？”

　　肖铭偏着头笑道：“大哥不妨先说说？”

　　“叫你的司机开慢点吧，时间还早，我在后头看着担心。”说罢顿了顿，“跟要拐卖我弟弟似的。”

　　“……我就和他说，大哥我先挂了。”不禁学着林奇天的样子抽搐着嘴角，喃喃道“……我最近到底是招谁惹谁了啊…什么时候有空去寺庙烧柱香好了……”

　　林奇天这时倒反应的快，想来是刚才肖铭的电话惊动了他。肖铭刚说完，就接口道：“亲爱的，想烧香的话，可以乘你去拍外景的时候，差不多就这几天就准备出发了，到时我带你去啊~”顺便到月老那给求个姻缘签神马的，看那伙人还怎么和我抢小透明！作为心理活动，林奇天很聪明的没有说出口。

　　肖铭倒是一点也不在意林奇天打的什么算盘，略一想，便点头应答道：“好，就出外景时去烧香罢。”撇了林奇天一眼，继续说道，“我要灭了我的烂桃花！”

　　“对，我一定要把你的烂桃花都清理干净！”林奇天合着肖铭斩钉截铁地说道。却殊不知，他本人也属于肖铭心中的烂桃花一枝。当然最后证明他们都不是神马烂桃花，这是已后话了。

　　作者有话要说：今天入V了，三更中的第一更~

　　34、广告正式拍摄

　　“对，我一定要把你的烂桃花都清理干净！”

　　拜托，你也在烂桃花之列好么？

　　对于林奇天的斩钉截铁，肖铭无奈的翻了翻白眼，迅速地转开了话题道：“今天早上是去风采吧？”

　　这话题正经的让林奇天一愣，然后果断的恢复了日常的工作状态，不假思索地接口道：“嗯，今天没有其他行程安排，比较空闲，不用去剧组，也没有必要回公司了。不过风采的广告今天务必要拍完，你拍完，他们还得做后期，晚了怕时间会来不及，得赶在十周年纪念日时三个频道放送。《游历江湖》里也会插播你的广告。特造势~”说罢还侧头冲肖铭忒闪耀的笑了。

　　肖铭回应地点了点头，对于正常版的林奇天他还是相当满意的。于是便不再说话，仰头闭目养神起来。林奇天宠溺地笑了笑，也不再和肖铭搭话，把车开的慢了些，稳稳当当地驶向了风采。

　　不消多时，林奇天便载着肖铭到达了风采。他果断地伸手摇醒了在身旁嗜睡的肖铭，推着他下车了。

　　肖铭懒洋洋的看了林奇天一眼，在心里腹谤了下：还是亲大哥给力啊~当然，肖铭走在风采大楼内时，面上还是洋溢着阳光与腼腆，这种腹谤神马的在外人看来怎么可能呢？

　　“啊，铭，来啦。这边这边。”毕竟肖铭也来过两次了，几个高层助理显然是深深地被其的魅力所迷倒，一大早就在这守株待兔，见着肖铭热情地招手，引着他去化妆了……风采的高层很是怨念：话说，你们到底是肖铭的助理还是我的助理啊啊啊！看到他比看到亲爹还亲啊！我去！

　　当然，这些怨念在这时是散发不到这些被肖铭腼腆的笑迷的神魂颠倒的助理身上的。

　　“陈雪姐，今天李昂枭，李大哥什么时候来啊？”肖铭冲助理一羞涩地眨了眨眼。

　　“李昂枭啊，他不用这么早来的，反正只是客串嘛，只有场是要和你一起拍的。所以昨天定了两小时，今个什么时候来也随他，毕竟是大明星嘛~”陈雪的八卦之魂瞬间沸腾了！肖铭问李昂枭诶！叫人家李大哥诶！哎呦，难道被我看到JQ了么！

　　肖铭见续陈雪满脸通红，围绕在他周围的其他助理也满脸通红，歪头瞥了林奇天一眼，见其笑的一脸猥琐，不禁暗自附思：李昂枭的人气这么旺么？

　　李昂枭的人气是很旺没错，但是助理们萌的是CP啊！

　　昨个的娱乐前线她们可是看了啊！红果果的JQ啊有木有！这么暧昧还没有第三者神马的！一定是官方CP啊！不虐小甜文啊！

　　好吧，明显助理们的情绪已经无法自制了，于是她们将肖铭推给化妆师之后，留下一个卧底，其他果断回办公室上QQ群聊天去了。

　　化妆师对此见怪不怪，面对有些茫然的肖铭，他阴笑了两声，相当纯熟地用手机挂上QQ群之后，一脸淡定地递给肖铭广告的完整剧本，开始化妆了。

　　肖铭对于风采工作人员的认识有到了一个新的高度……他一直觉得林奇天在很多时候不靠谱很废材，总裁在更多时候不靠谱更废材，天华很不靠谱都是一群废材，但他今天见识到了风采以后，对天华的主干人员还是有改观有认可有歉意的！

　　正所谓：一山还比一山高啊……他再次瞥了林奇天一眼，回头专心看起了广告的完整剧本。

　　这个广告对肖铭而言还是挺容易的，因为不用记什么台词，就是换不同的身份来演绎这个化妆品，体现它适合不同的年龄层。

　　广告一共分成四幕：第一幕，自己穿着欧洲贵族的宫廷女装坐着马车登场，面容精致，举手投足都透出一股高贵；第二幕，自己穿着花色雪纺长裙，手中撑着一把花伞，妆容俏皮可爱，无时无刻不洋溢着天真浪漫；第三幕，自己又变身成为一个视觉系摇滚歌手，穿着短T热裤，手里握着电吉他，化着烟熏妆，前卫时尚；最后一幕，自己穿着白色衬衫坐在画架前，风吹乱了发丝，他眯起眼享受阳光，妆容清新自然。

　　“怎么没看见李昂枭？”肖铭不解地抬头问还在自己脸上抹抹画画的化妆师。这从头到尾都是自己的专场嘛，这客串在哪啊？

　　化妆师再次奸笑起来，待他笑完了刚要回答，就有一只手将另一本广告稿递给了肖铭，肖铭同化妆师一起抬头望去，竟然是李昂枭的真身出现了啊。

　　不是不用那么早来么？肖铭疑惑了。这就是红果果的JQ啊！化妆师沸腾了……

　　这时化妆师所挂的QQ群也沸腾了：

　　JQ挖掘机：你们看你们看！我就说有JQ吧！肖铭早来，李昂枭也早来啊啊啊啊！

　　我是小弱受：什么什么，哪里哪里？我要去偶遇他！

　　我要变性成男助理，攻陷总裁：你怎么知道的？从实招来！

　　八卦组组长：她和我一起去楼下拿报纸看到的！上图！有图有真相！

　　遍地菊花：哎呀呀~我联系下谍报员，让他实况转播啊！！！

　　这时，化妆师的手机响了……好吧，他是谍报员……

　　以上的风采内部动乱肖铭等人并不知情，所以还是回到刚才的话题上。

　　话说李昂枭突然出现在肖铭的化妆间时，肖铭已经换上了个古典高雅的精致妆容。他今天为什么也这么早来呢？因为想围观肖铭女装神马的~看这妆容还真不赖啊~

　　“我的客串镜头大体和你的没啥联系，所以剧本就分开了。喏，”李昂枭摊开递给肖铭手里的剧本指了指，接着道：“第一幕，我是马夫，爱慕着贵族夫人，永远不敢送出手中的玫瑰。”

　　“这剧情倒是讨巧~”肖铭挑眉笑了笑。李昂枭暗想：配上这妆容也太女王受了吧！赶忙回神，伸手指着第二幕，“第二场，我在你身后的角落，手握玫瑰徘徊不前。”肖铭大感有趣，原来这剧情别有洞天啊！

　　李昂枭见肖铭兴致盎然，便也不停，接着说道：“第三幕，我挤在成千上万的观众里，手握着一束玫瑰，想上前，却被挤得动也动不了。”说罢，顿了一下，深吸一口气，“最可悲的是，最后一幕我手握着玫瑰鼓起勇气冲了过去，你告诉我你是男的！”

　　“啊哈哈哈哈哈~这个剧本，写的也忒好了！”肖铭笑的花枝乱颤，林奇天隐身了许久也忍不住跳了出来：“李昂枭，你也有今天啊~不过，我觉得，最可悲的是肖铭这四场里头，从没发现过你这个人啊~！”

　　李昂枭的脸黑了黑，虽然这个剧本真的写的是很好，但是这种安排真的很让人不爽啊！坑爹去吧！老子做影帝怎么多年还没这么不受重视的客串过好么……我要改剧本啊该剧本！

　　在这伙人瞎闹腾的时候，化妆师已经不动声色地掏出手机“咔咔”的一通连拍，然后相当不动声色地现场转播到QQ群里去了……

　　然后他又再次不动声色地把手机放进口袋，插入几人的对话中，说道：“这四幕其实是四场轮回，第一场是身份的差距；第二场是年龄的差距；第三场、第四场相当于前面两场是一个转折。第三场淡化了上述的一切，甚至包括性别，看不出男女；第四场则是走唯美路线，突出最后的戏剧性。”

　　肖铭有些意外地看着化妆师，见他再次露出奸笑，扭头叹了口气：“这剧本你怎么这么熟啊？”

　　“这个剧本是风采八卦小组写的~谁知道就被给选上了~”

　　肖铭等人沉默了一下，心下暗道：风采还是卧虎藏龙的嘛……

　　这段在化妆间的插曲，并没有对之后的拍摄照成神马负面影响，相反，之后的拍摄相当之顺利。

　　肖铭对于女装什么的相当得心应手，那身段、那韵味、那陶醉的样，在外国导演那颇受赞赏，甚至要求合影留念。

　　是的，风采这次的广告导演是个老美，又一个腐男……对于，老美的合照邀请，肖铭也一脸羞涩的应了声“好”，然后欢快地跑去合影了……

　　这羞涩神马的，装的也太假的。林奇天腹谤道。当然他关注的焦点，更多的是，肖铭童鞋真的貌似非常喜欢女装啊口胡！反串会让人觉得压力很大啊有木有！还有你嘴角那抹勾人的奸笑是神马意思！？你以为我没看到么？我一定会把持住我自己！我一定要把持住啊！

　　李昂枭客串的镜头很短，四个镜头加起来不过六秒，但是在最后一幕的时候，他勇敢的改剧本了！

　　在肖铭极其入戏，一脸吃惊地瞪大了眼睛，说自己是男的时，他勇敢的接了一句：我不在乎！然后顿时觉得自己圆满了，潇洒地退出了镜头。老美说：难怪当初我就觉得缺了神马，这句话加的好，留下了！

　　所以广告拍摄就在在欢愉的气氛下结束了。我们知道，世界上的腐男腐女们都站起来了！

　　后来这个广告成为了为这对官配CP制作MV是必剪的视频，这是后话。

　　拍摄完广告之后，已经是下午六点了，之后的背景合成、修图、加字幕神马的都是制作组的事了，所以林奇天和肖铭，随便捎上李昂枭一起走了。

　　话说他们要去哪呢？这得从顾导的一通电话说起。

　　作者有话要说：今天第二更了咩~人家可是很努力了……

　　35、各种爆料啊有木有

　　肖铭要去哪呢？这得从顾导的一通电话说起。

　　话说肖铭和李昂枭两人正热火朝天拍摄广告的同时，顾导演也正继续拍摄这电视剧《游历江湖》。

　　因为为昨天肖铭四人相当成功的在娱乐前线宣传了这部剧，所以今个一大早顾导演整个制作组接电话都接到手软，都是什么庆祝电视剧大热啊、可不可安排参加我们节目专门为您剧组开的专场啊、之后的出片可以放在我们公司么？顾导演有兴趣为我们新推出的**小说写序吗？稿费丰厚哦！……

　　这都尼玛的是神马玩意啊啊啊！特别是最后一个最不靠谱了好不好！自己何德何能给**小说写序啊！我老婆孩子都有了啊有木有！！

　　最后在顾导英明神武的指挥下，常务把剧组的外接电话线给拔了、剧组分众把手机给关机了……当这个世界没有电波骚扰的时候，顾导算是解脱了，不过，刚才一系列的电波炮轰让他已经无心拍戏，看了看时间已经下午六点了。

　　于是，顾导他决定给自己找点乐子神马的。

　　顾导演望了望在片场的沈琳和江子倾等人，大手一挥：“场务啊，你去两条街外的公共电话亭打个电话给肖铭还有李昂枭呗，今天晚上是《游历江湖》首播，大家都到剧组来一起看吧！”场务冲顾导点了点头，应了声好，太脚就往外去了。

　　刚走到摄影棚外，就见他淡然地掏出手机，开机拨了林奇天的电话：“奇天啊，我在两条街外的公共电话亭打电话给你~”

　　林奇天：“……我有来显的。”

　　场务：“哎呀，讨厌不和你说了，替我叫肖铭来接吧~”

　　“他和李昂枭正**……”林奇天的话还未说完，就被常务大吼一声打断了：“先别说！让我猜猜谁上谁下！肖铭是攻，对不对？！年下神马的最萌了！”

　　林奇天顿时黑线了，他暗自挑了挑：原来肖铭是个做攻的么？然后不紧不慢地接口道：“……他们正**地拍风采的化妆品广告，现在没法接电话。你要对小透明说神马，我来传就好了~说罢~”

　　场务一脸不爽：“用什么**啊！难道拍广告拍的是基佬广告么！还能擦枪走火什么的！”

　　林奇天心下一惊，糟了，貌似还真是基佬广告……，只听场务接着说道：“既然李昂枭也在，我也省得电话费，你一起传话吧。顾导演说了，今晚大家都到片场看《游历江湖》首播。完了，白。”说完就挂了，林奇天淡然地推了推鼻梁上的眼镜，看来顾导今天又被电话连播给骚扰了……

　　反正最终肖铭他们在顾导突发奇想下，都去了剧组。

　　肖铭几人到场时，已是人潮汹涌了。放眼望去，主要演员几乎都到了，连大牌们也不例外。

　　其实这也没有什么奇怪的，因为顾导前几天就通知明天剧组要一起发车去外地拍外景，这前一天晚上，大家自然是都在的。有戏演的就留在片场，没戏演的就住在宾馆消磨时间。现在顾导演要把这么一伙人叫来显然是轻而易举的事么！

　　见肖铭几人来了，沈琳穿着古装冲肖铭挥了挥手。她身旁的江子倾“啪”的一下，开了一厅啤酒，冲几人摇晃了两下。肖铭眼力极好，仔细一看，就见两人身前几厅啤酒旁还放着烧烤架烤着香肠和鸡翅，地上零零散散地放在各种零食……

　　于是肖铭头也不回的冲他们的方向冲去了。李昂枭见状摇了摇头，在心中默念了几句：新东方新东方，厨师的摇篮……腿也没落下，动作迅速地跟了上去。

　　林奇天则是边走边再次开启了腹谤功能：敢情肖铭还是个吃货……为了套牢他，老子该给自己报个厨师班神马的了……

　　几人各有所思地坐定，就见肖铭笑的一脸腼腆地望着沈琳：“今天广告好累人啊，饭都还没吃呢~”

　　沈琳一脸了然地递上了一根香肠，一脸大姐大地接口道：“随便吃！顾导请客BBQ呢！”肖铭闻言，果断地又插上了两个香肠……江子倾非常哥俩好的递上了一罐啤酒，他们三人看起来和谐又欢愉。

　　林奇天和李昂枭在这和谐的气氛趋势下，也加入了大吃大喝组。一时间，剧组里此起彼伏的都是：“喝了！”、“给我放开胆吃！”、“别抢我的烤肉！”、“顾导，尝尝这个小香肠~”……

　　肖铭边吃边问穿着古装喝啤酒的江子倾道：“江大哥，你们怎么还穿着戏服啊？”

　　“顾导说这样有种群魔乱舞的感觉，等下看电视剧就会身临其境了~”江子倾耸了耸肩，一脸不在乎地说道。肖铭内心滑下几条黑线，这都是什么歪理啊！

　　“公子，你穿越来的吧，奴家也为你准备了一件~”沈琳说着从身后扯出两件古装纱衣，就往肖铭和李昂枭的身上盖去，调戏道：“哎呦呦，好俊俏的公子哥~”

　　肖铭听着沈琳的语气一阵汗颜，暗想，自己这要真的穿越了，莫不是就穿到窑子里头去了吧……

　　林奇天抚额，把肖铭拖了过来，道：“沈琳她喝醉了就是这个样子……忒轻挑了，小心！”……

　　在众人聊的正欢时，顾导跳了出来，朗声说道：“离八点整还有一分钟！大家快放下手中的香肠啤酒，关注大屏幕啊！”说罢回头冲副导演喊道：“老黄，快把视屏切到大屏幕上了！大家一起看啊！”

　　一切准备就绪，离开始还有三十秒，广告时间：大宝SOD蜜，天天见！妇炎洁，你好我也好！鲜橙多，大果肉！坏喜鹊，伦家还不想要呐~……

　　在众人严肃的目光下，三十秒的广告时间结束，正片开始了。

　　我们先来看下场外观众的反应，嗯，他们都聚精会神地盯着电视机，伴随着一系列的并发症，譬如：满脸通红、尖叫、手舞足蹈等等。他们还好发出诸如此类：“李昂枭好美型啊~”、“沈琳的衣服太漂亮了~”、“江子倾太帅太流氓了！”、“那个肖铭实在是惊艳咩！”……

　　回到片场，我们会看到另一个场景：

　　沈琳：“啊哈哈！江子倾，你鼻孔好大啊~”

　　江子倾：“……你醉了。”

　　沈琳：“我实在太美了有木有！你说，就你，快说！”

　　场务：“……很美，真的很美！”

　　沈琳：“李昂枭你见着肖铭就是一脸色狼相啊我去！”

　　李昂枭：“……你醉了。”

　　沈琳：“李昂枭，你是采花大盗！”

　　李昂枭：“……你醉了，你妹！”

　　沈琳：“顾导演！你个腐男！**小说的桥段你都演过~”

　　顾导：“……她经纪人呢？她醉的太厉害了……”

　　沈琳：“林奇天，你这货一看就对肖铭没安好心，我要替月行道！消灭你！”

　　林奇天：“……你不是醉了，倒像是疯了~”

　　沈琳：“看我动感光波！哔哔吡！”

　　……

　　沈琳：“小透明小透明~过来过来~你个小诱受，万人压啊有木有~”

　　肖铭：“……她真的醉了，我是攻有木有。”

　　林奇天、李昂枭、江子倾、顾导都一脸诧异地回道：“我觉得这是她最清醒的时候的，我还以为她酒醒了！”

　　沈琳醉酒事件发生以后，顾导演明令禁止任何聚会上，在沈琳的面前方含有酒精的饮品……这对整个剧组都有好处，所以大家都同意了。

　　当然，第二天沈琳醒了，又是新的一天，昨天发生了神马，她怎么知道啊？

　　第二天，顾导就收到第一手资料，经过第三方公司通过机顶盒来确定的目标观众，《游历江湖》首播的收视率突破百分之三十！平均每三台电视就有一台在看《游历江湖》！收视大好啊！

　　在大家大家热火朝天地讨论接下来的剧情走向、出现各种CP档时，顾导已经带领着一班人马去向了西天取经的方向，哦不，是外景拍摄的方向。在飞机上，顾导心情愉悦地唱着山歌，场务动情地鼓掌，这行程怎么看怎么美好~

　　作者有话要说：今天的第三更了，亲~

　　基调各种轻松有木有~

　　唔，不知道入V以后还有多少人会继续看下去咩（⊙_⊙）？

　　不过我真的很感谢那些从一开始就陪着我一路走来的大家！没有你们我一定会弃坑的！

　　超爱你们咩（*@ο@*）

　　36、外景住宿

　　众人坐飞机到达B市，又坐着包车在公路上蜿蜒盘旋几个小时之后，总算是到达了顾导安排好的风景区。

　　这时天色不早，剧组众人已经是疲惫不堪了，那还有拍摄的心情。饶是一开始还能唱山歌的顾导演现在也有些累了，于是干脆放了大家半天假，领着众人去临时盖好的宾馆休息去了。

　　话说，为什么是临时盖得呢？因为这个风景区还没开放旅游嘛~现在只是给剧组的人住一下，哪来的那么多钱，搞什么五星级宾馆啊~

　　条件有限大家都懂的，但是，众人到了之后才知道住宿条件不止是有限，还很艰巨！

　　首先就是人多房少，再者，都是doubleroom啊！大牌都米有singleroom啊！

　　了解了现状之后，大家都垂头丧气，只有顾导演还能相当有爆点地和众人开玩笑道：“不知道双人间是单人两张床还是双人、床啊，双人的话就跟情侣套房一样了，顿时觉得高档了有木有~”

　　前台闻言马上接口道：“我们提供自助服务的，只要把单人床拼起来，就是情侣套房了！”

　　顾导演：“哦哦，老黄，我们今晚把床拼起来啊~”黄副导浑身一颤，见众人都有暧昧的眼观望着他，他顿觉这世界太黑暗了……我和顾导真的木有什么啊！我们是清白的啊！

　　顾导：“大伙都这么熟了，我也不一一分配了，大家自由组合了，我先和老黄拼床去了。”说罢拿着房卡，拽着泪流满面的老黄就走了。

　　林奇天笑容满面地点了点头，随手也拿上一张房卡，一手提着行李，冲肖铭叫了一声。

　　肖铭懒洋洋地伸了个懒腰，伸手拿过林奇天手上的房卡，和他一起走了。

　　李昂枭一脸厌恶地看着身旁握着房卡，一脸期待的徐敌，叹了一口气，俯□拿起地上的行李，转身也走了。沈琳的经纪人是个男的，自然不能和沈琳一块住了，于是沈琳就和顾导的助理一块；江子倾的助理倒是男的，所以倒也方便，两人拿着房卡也潇洒地走了~众人分配都相当的迅速，不多时，大厅就没人了。

　　房内，林奇天整理完行李，见肖铭整个人已经躺倒在一张床上了，于是飞快地动手把自己的床推了过去！拼成了个双人床，还颇为满意地点了点头。面对肖铭挑眉，一脸狐疑的表情，林奇天淡定地说：“我睡姿不好，单人床太小，容易滚下床。拼起来就好多了。”

　　肖铭不可置否地望着林奇天，半响才点了点头道：“哦，那你睡吧。不过我睡相也不大好，对于动来动去的东西，我会想打人的。”

　　闻言林奇天依旧笑眯眯地点了点头，拿出肖铭的衣服问道：“亲爱的，先去洗澡再睡觉吧？或者，”扭捏了下，“我们一起洗？”

　　“小林子，如果你是女子，我会期待鸳鸯浴神马的，不过，现在你还是先跪安吧。”肖铭说罢，拿过林奇天手上的衣物，进了浴室，关上了门。

　　林奇天见肖铭进去了，望门的方向瞥了一眼，奸笑不止，肖铭啊，我忘记给你拿内裤了肿么办？你是让我送进去呢还是送进去呢？

　　在浴室里头的肖铭“哗哗”的冲了几下，抹了几下沐浴露，再“哗哗”的冲了几下便结束了。他慢悠悠地跨出浴缸，用宾馆提供的小浴巾擦了擦身子，伸手拿起刚才从林奇天手中接过的衣物，虽然自己平时在家有裸奔的习惯，不过现在和小林子住嘛，为了保证他的心理健康，自己还是可以勉为其难的穿睡衣的~

　　肖铭想罢，挑起一件宽T恤往头上套了去，嗯，内裤到哪里去了？

　　肖铭歪头眯了眯眼，复又底下头看了看自己穿的长T恤，林奇天啊，你最近实在太坏了~肖铭淡定地用小不拉几的浴巾一裹，奸笑地从浴室出去了。

　　林奇天正在床前整理被褥，他整理的心不在焉，正门心思都在听隔壁浴室了传出的声音。内心既激动又兴奋。

　　哎呀呀，肖铭关水了，一定是抹沐浴露了，啊，又开水了，快洗完了，啊，水声停了！穿衣服了，哦吼吼！我的表情要在正经点！怎么还不叫我，快叫我快叫我！

　　“咔嚓”哎呀，肖铭开门了，他难道要探出头来叫我，现在要装作神马也不知道！千万不能回头啊啊啊。把持住！

　　“奇天，你知道我的内裤在哪么？”肖铭出声道。

　　林奇天兴奋了！“我知道我知道~我拿进去给……”他满脸通红面容抽搐，边说着便飞快拿起被自己搁在床边的内裤飞快回过头……然后他僵掉了。一脸红晕，嘴张的极大。

　　只见肖铭裹着一条小浴巾站在自己身后，双手置于胸前，似笑非笑地望着林奇天。

　　哎呀呀，这比浴室幽会神马的更刺激啊！林奇天用力吸了吸鼻子。

　　“奇天，你真好，内裤都帮我拿好了。”说罢，面带微笑地伸手拿过被林奇天握在手里的内裤，淡定地把浴巾一扯，放到林奇天的手里……林奇天握着那小不拉几的浴巾颤抖了，他看到了神马！他看到了神马！哈利路亚~

　　是的，肖铭恶质地当着林奇天的面换内裤了。

　　但是，当肖铭的一只脚刚踏入，另一只脚举起时，客房的门被扛着棉被的李昂枭推开了……

　　林奇天条件反射地伸出手，搂着了肖铭的屁股，压进怀里。面对外来者一脸虎视眈眈的样！肖铭有一丝茫然，因为的表演内裤舞的时候是背对门的嘛，所以发生了神马他一点也不知道啊。

　　他唯一感觉到的就是林奇天实在是色胆包天啊！敢这么猛烈的吃我豆腐！我去！我都还没吃你豆腐好么！

　　于是，肖铭唯恐天下不乱地开口道：“小林子，你怎么这么心急啊，我不从你，你就用强的~”

　　李昂枭进来看到的就是这么个观景：林奇天色心大起地把下了肖铭的内裤，用强的扑倒了一身粉嫩的肖铭……这也太少儿不宜太重口了吧！

　　于是乎，他义愤填膺地把扛在肩头的棉被朝林奇天砸了过去，并且大吼道：“林奇天，你这个禽兽！”

　　肖铭闻声这才反应过来，原来门口有人围观啊……，但是，自己才反应过来就被棉被砸中算咋回事啊！是的，李昂枭往林奇天投来的那坨棉被，在滑过一个优美的弧线后劈头盖脸的往肖铭的方向去了，然后肖铭连被带人，拖着林奇天就往床上倒去，滚成一团什么的，看起来忒不和谐了。

　　经过李昂枭那一喊，剧组三三两两的都跑了出来，看到的就是这么个场景。

　　围观群众震惊的同时也在心里鄙视了下李昂枭：你也太不识风趣吧！人家滚床单，你嚎什么劲啊！

　　然后就相当老江湖地各自散场了。

　　肖铭缓缓从一坨棉被中钻了出来，扯开林奇天按在屁股上的手，慢悠悠地套上了三角裤，揪了揪依旧呆在在门口木有随大众散伙的李昂枭，挑了挑眉，咬着手指，妖娆地开口道：“李哥哥，你这是要干嘛呢？”

　　站在门口的李昂枭顿时目光闪烁，飞快的关上房门，冲上了床，大吼道：“我要和你一起睡！”

　　“什么，李哥哥你要睡我！？”肖铭夸张地用手盖住胸口问道。林奇天怒了，我去，李昂枭你太不把老子放在眼里了！原配还在呢，你个小三还敢来插足！

　　三人对视良久，肖铭叹了一口气，摊了摊手：“但是一个晚上，攻两个很困难诶。我一般只临幸一个的。”

　　林奇天、李昂枭：“……”

　　最终，李昂枭还是在肖铭这留宿了。

　　因为徐敌熟睡之后的呼噜声实在是骇人听闻，仿佛要绕梁三日似的。

　　肖铭在李昂枭以师兄的身份恩威并施的磨叽下，淡然地点了点头。其实，他一直是没有意见的，有意见的一直是林奇天而不是他。

　　唯一让肖铭比较在意的是，这三个人该怎么睡才好咩？

　　林奇天见李昂枭入住已是必然，于是只得巩固床位问题的主权：“最里面的那床是肖铭的，我是外面的这张，你最迟来，就睡最外面好了，我睡中间和肖铭挤挤~”

　　林奇天给出的排序是：肖铭、林奇天、李昂枭。

　　李昂枭自然不愿意，他淡定地开口道：“我要睡也得和我师弟一起睡啊，和你睡，非亲非故的，传出神马绯闻就不好了~”

　　于是李昂枭给出的排序是：肖铭、李昂枭、林奇天。

　　所以，两人都把目光转向了已经躺倒在床上的肖铭。肖铭见他们两都望着自己，打了个哈欠，说道：“我发现你们从没为我在的位置纠结，纠结的都是你们自己的排序。干脆把床拆开睡吧，这样你们俩就能一起睡了。”

　　好吧，经肖铭这么一折腾，他们统一了战线，于是新的排序诞生，然后成功执行：林奇天、肖铭、李昂枭。

　　决定好了之后，他们相当纯洁地关灯上床睡觉了。

　　半夜除了偶尔传出几声闷哼以外，都是很和谐的。

　　林奇天暗想：肖铭果然木有骗人，他睡觉真的会打人的。不过，他说的不完全，因为他不止打动的，即使不动，他也打啊！

　　李昂枭暗想：这种苦难算神马！比起徐敌的呼噜声，简直是小巫见大巫啊~

　　作者有话要说：唔，总觉得看的人变少了好多的说%>_<%

　　不过我依旧会努力写下去的！握爪！

　　看的大家多给点意见吧~

　　嗯，还有就是最近刚开学，特别忙，再加上还有继续写小说……所欲大家的评论我不能想以前那样一一回复了咩o（幡洇幔o

　　不过我都有看哦！周末我也会多回点的：-D

　　嗯，最后，大体的更新时间就在8点半以后吧！

　　37、恐高症

　　今个一大早，养足精神的众人在顾导嘹亮山歌的号召下，纷纷摇头起床，准备为今天的外景拍摄而努力。

　　众人在宾馆的底楼吃了早餐，馒头、豆浆、油条，然后随着顾导向山林里进发了。

　　外景众所周知的都是些大场景，不能在摄影里拍摄。譬如说：几个主角的打斗、在山洞里钻来钻去的探险镜头、还有就是演员挂着吊威亚飞来飞去的镜头。

　　这样的镜头说多不多，说少也不少。

　　肖铭今天主要就是几个吊着吊威亚飞来飞去的镜头，总得来说，算是少的了。

　　而沈琳几人就比肖铭苦多了，又是钻山洞又是打斗的忙的不亦乐乎。

　　“肖铭，等下先拍你的几场戏啊，快去准备一下！”顾导一到现场就开始发号施令，手里圈着剧本四处乱跑，叫这个把吊威亚挂上树，叫那个站好位打好光……

　　肖铭还是有些兴奋的，毕竟自己从来没有接触过吊威亚着个玩意，电视里头所以的飞、挪、腾、越都是靠这么普通的一根钢丝，实在是太神奇了~

　　于是肖铭在接到顾导的指示之后，一脸兴致盎然地跟着武师去挂吊威亚了，林奇天见状好笑的摇了摇头，拿起一旁的剧本也跟了上去。

　　而他们两都忽略了站在一旁的李昂枭，没看见望着肖铭的李昂枭眼里闪过的担忧。

　　“等下的镜头是你从远处踏花而来，我给你钓上两根吊威亚，这样比较容易保持平衡，也是相对比较轻松的。你只要尽量显得轻松自然就行了。”武师边动手边说道。肖铭笑着点了点头，显然心情不错，稍微动了动身子，道：“好像有点紧啊，搁着挺疼的。”

　　武师“哈哈”的笑了两声，开口道：“不紧点会不安全，现在搁着有点疼，待会儿更疼，小娃子，你得适应下了。”望着肖铭细皮嫩肉的样儿有道：“等你皮厚了，就不疼了！”武师后面有指导的一些窍门和吊威亚的控制方法，便让肖铭上阵了。

　　这段戏肖铭没有台词，就是踏花飞到主角们的身边，待江子倾说完：“好轻功！”之后就结束了。在顾导看了，这几个人的演技，应付着忒简单了！本是一条就过的，但是，就是这段简单到不行的戏顾导被折磨的死去活来，痛不欲生啊……

　　时间回到肖铭吊着吊威亚面色从容的上阵开始。

　　肖铭英姿飒爽地站在花丛中，一脸兴奋地冲顾导打手势意思准备好了。

　　顾导环顾四周，见众人都是准备就绪，就喊道：“外景第一幕，action！”

　　肖铭被吊威亚缓缓拉了起来，是有点疼，不过还能忍受。于是很自然地摆好架势，打风机吹的肖铭纱服摇坠，实在是美不胜收。

　　离地一米，肖铭面色如常，笑逐颜开。

　　离地一米半，肖铭小小皱了下眉头，大体面色如常。

　　到这里的一切都让顾导相当之陶醉，但是……

　　到离地两米时，肖铭面色如常地发出了惨绝人寰的尖叫：嗷嗷嗷啊啊啊啊~~~这尖叫把盯着屏幕的顾导下了一大跳，一个翻身就摔倒在地。不止顾导演，连在花海对面的沈琳等人也是吓的够呛。更别提那些近距离打光和拍摄的剧组了……

　　拉吊威亚的师傅赶忙把肖铭给放了下了，众人一拥而上，问着：“怎么了怎么了？”林奇天更是抓紧时间到处揩油吃豆腐，这里摸摸那里摸摸的。

　　面对众人或紧张或疑惑的表情，肖铭已经面色如常地淡定回道：“没事。”

　　“那你嚎什么嚎啊！”顾导相当不爽，白了肖铭一眼，又接口道：“这次别叫了！换一条重拍！”说罢就走回去了，众人也觉得无厘头，都摇了摇头散了。

　　但是，刚开始拍摄，吊威亚一拉起来，肖铭又开始嚎叫不断了！顾导只好再次喊停，火冒三丈地冲肖铭吼道：“肖铭，你在玩什么！还拍不拍了！”

　　在不远处的肖铭闻言并不回答，只是望着吊威亚皱了皱眉头。

　　林奇天也搞不懂怎么回事，走过去拉了拉肖铭的手，说道：“小透明，玩玩也要适可而止啊~顾导要发飙了~”肖铭只是看着林奇天表情复杂，欲言又止的样子，终是没有说话。只是被林奇天拉着的手有些颤抖，反手就把林奇天拉着自己的手紧紧地揣在自己的手心里。

　　林奇天心下一惊，倒是变得相当茫然地望着肖铭。难道……

　　“他有恐高症。”李昂枭伸手推开人群，皱着眉头走到肖铭身边，叹了口气，自己一开始担心的事还是发生了……

　　他倾身蹲了下来，抬手将其覆盖到肖铭的眼睛上，进而将肖铭整个人都搂进怀了，另一只手着轻缓地拍着肖铭的背部。动作相当的纯熟流畅，仿佛做过千百遍一样。

　　林奇天站在一旁，他能感觉到肖铭握着他的手松了下来。于是他也试着伸手拍着肖铭的手背，让他舒服一些。

　　肖铭在李昂枭推开人群的那一刻，仿佛自己不是自己一样，生出一股无语言比的安心感，特别是被李昂枭拉进怀里的那一瞬间，他本能地把头埋进了李昂枭的脖颈，就好像这个身体已经不能被他所控制！

　　没有错！这个身体不被他自己所控制！洪炀桀本身并没有恐高症，没有人会比他更清楚！他并不害怕在高空飞翔的感觉，甚至喜欢这种君临天下的快感。所以他才会期待今天的外景吊威亚。

　　但是，即使自己内心心平如镜甚至是兴奋的，却在被吊上空中的那一刻，内心有一股冲动在奔腾，一股不属于他的意识在体内充斥！就好像一个**里有着两个灵魂！

　　害怕高空的不是自己！而是真正的肖铭！不行！如果要被控制，这个人也不容许是自己！

　　肖铭在李昂枭紧皱着眉头，身体却已经自然地放松了下来。

　　意识到这一段，肖铭抬手轻轻推开了搂着自己的李昂枭，目光坚定地冲着顾导说道：“顾导，再来一次吧，这次没问题的。”忽视了一旁目光复杂的李昂枭和略显担忧的林奇天，整了整有些凌乱的衣襟，淡然地走到原位去了。

　　顾导本来是要发飙的，但见肖铭这样，倒也不好说些什么。只得冲一票人罢了罢手，各就各位去了。

　　“外景第一幕，第三条，action！”

　　这次肖铭飞上两米愣是没有叫出来，只是嘴唇却咬的青白，表情僵硬。这一条即使没叫出来，也是过不了的。一连拍了几条，都是不行。

　　顾导叹了一口气，现在他真的是有火没处撒，想了想，干脆冲肖铭道：“怎么样了啊，又走三条了，实在不行用替身上吧！”

　　见肖铭回身，冲自己笑了笑，道：“再一次吧，这次准能好的。我要把握了。”顾导又叹了口气，面对如此努力奋进的演员，自己也很无奈啊。

　　“大伙再来最后一次啊，action！”

　　肖铭被拉离地面地时候，他深深地吸了一口气，他能感觉到在这几条过后，这个身体并不是不能控制的。

　　他才是现在的肖铭！他是能翱翔天际、君临天下的肖铭！

　　他闭着眼感受着鼓风机打出的风，他能感觉到衣衫摇坠，在风中翩翩起舞的轻盈与飘逸……他能感受到足间轻点在花间树梢时的灵动……不顾一切地向前，他是――仙！

　　刚才众人都没有感觉到什么不同，只是觉得肖铭这次的表情正常多的，干脆放水让他过了算了。

　　但是！在肖铭越来越接近的时候，他们在心里不住地惊叹：没有哪个替身能替肖铭演完仙！即使只是踏花而来也不行！现在的肖铭实在是太美了！美的惊心动魄却又有着藐视苍生的气魄。

　　在顾导身旁的林奇天，不禁自豪的笑了，这才是他的肖铭，让他深深爱着的肖铭。

　　还在戏里的李昂枭也看痴了，他不懂是什么让曾经的肖铭变了那么多，但现在的肖铭却好像是化茧而出的蝴蝶，芳华尽显，之前的一切，又有谁会在意？

　　江子倾淡笑地瞥了李昂枭一眼，抬手拍上李昂枭的后背，冲李昂枭叫道：“大哥！快看！好轻功！”

　　沈琳痴痴地接口道：“比大哥、二哥好看多了！”

　　“卡！准备下一场！”顾导演一脸激动，面对添词的江子倾和沈琳比了个大拇指！又亲自跑去把肖铭身上的吊威亚给解下来了。

　　“干的好啊！肖铭~今天，你在来两场就结束了，保持住！”顾导笑逐颜开地冲肖铭说道。肖铭也有一丝放松，笑了笑，点头说了声好。

　　肖铭之后的两场都很顺利，只要克服过一次，接下来就并非是什么难事了。

　　但饶是如此，结束以后的肖铭腰部还是淤青一片，碰着生疼。于是一结束自己的戏份，肖铭就被林奇天拖回宾馆擦药了。

　　林奇天把肖铭搁倒在床上，掀开肖铭的衣服，皱起了眉头。这身上的淤青从肋骨开始一直到腰部下摆，都是又青又紫。好像被人毒打了一顿似的，看的人心惊胆战林奇天看着心疼，口上却什么也不说，往手里抹了一把活络油，下手极快极稳地往肖铭身上搓去。

　　“诶哟~疼疼疼~小林子，你轻点嘛！一点都不怜香惜玉~”

　　“哦吼吼！你就从了大爷我吧！”林奇天嘴上开着玩笑，手上却轻了些。

　　“好疼啊~我害怕~”

　　“小美人，别怕~我来了！”

　　当肖铭和林奇天相互恶心对方的时候，门“哐当”一声，被相当粗暴地推看了。

　　作者有话要说：哥哥大人明天再次容重登场~敬请期待哟！

　　今天提早更文了，今天晚上貌似会比白天还忙咩……

　　话说各位潜水党都冒个泡吧，我真的很孤独啊~~~%>_<%

　　入V果然损失了好多亲啊啊啊~~~~（>_<）~~~~

　　38、大哥V5！

　　当林奇天和肖铭借着搓药和被搓药相互恶心对方的时候，门“哐当”一声，被相当粗暴地推看了。

　　洪炀尧以相当大哥大的出场方式震撼出场了！

　　只见他以一夫当关万夫莫开的架势破门而入，冲了进来，一脸严肃地飞快扫视了屋内的两人，在吐了一口气的同时，也把目光锁在了肖铭青紫的膀子上，皱着眉头笑着开口道：“铭，你实在是不听话，叫你好好照顾你自己，怎么会弄成这样，嗯？”

　　典型的皮笑肉不笑啊！

　　肖铭一愣过后缩了缩脖子，环顾了下四周，面对如此暧昧的场面他动作敏捷地扯过棉被一裹，笑的一脸献媚：“洪炀尧……大哥，你怎么来啦？”

　　这个称呼让洪炀尧有点不爽，于是再次开口道：“大哥就大哥，叫什么名字。”

　　洪炀尧说罢走到床边坐下，伸手掀开被子，皱着眉头摸了一把肖铭腰间的伤，接道：“肿了，估计扭到了。”又望了一眼林奇天，对他说道：“我来吧，这伤我拿手。”

　　林奇天在这事上知道自己这公子哥铁定不如混黑道的大哥来的拿手，虽然觉得有些可惜，还很干脆的退位让贤了。

　　而平躺在床上的肖铭则一脸恐惧，非常非常明显地往后挪了又挪，刚想开口说：不用劳烦神马的，就被大哥甩过来的凌厉眼神给秒杀了……

　　肖铭放弃似的把头埋进了被子了，在内心暗自垂泪。

　　是的，与其被自己大哥擦活络油，还不如就让它搁在那自然好呢……这痛感神马的比被人暴打十顿还带感……

　　洪炀尧看着肖铭一系列的动作，挑了挑眉，暗自好笑。自己不下重手你能好的快么？我不下重手你能记住教训么？想罢，轻摇了摇头，一只手按住了浑身僵硬的肖铭，另一只手猛的使足劲按了下去……

　　“啊啊啊啊啊啊啊！杀人啦啊啊啊嗷嗷哦啊！”

　　“行了啊啊啊够了哦嗷嗷！”

　　“饶了我吧啊喔哦嗷嗷我错了大哥啊啊啊啊~~”……

　　在这杀猪般的惨叫面前，洪炀尧依旧面色如常、镇定自若、有条不紊地实行着推拿按摩事业而在一旁毫无心理建树的林奇天瞬间魔音穿孔，险些七孔流血而亡……他不禁对洪炀尧生出了一丝敬畏之情：MD！太爷们了！不愧是混黑道的！

　　在远方的顾导等人也听到了这高昂的男声，众人都受到了惊吓……唯有徐敌淡定地冲同样惊吓的李昂枭道：“怎么样？知道什么叫一山还比一山高了吧！这就是我祖师爷！”

　　这只是一段小插曲，总的拍摄进程还是相当顺利的！

　　当洪炀尧总算是收手结束按摩之后，肖铭已经筋疲力尽地软倒在床上动也动不了了。不过，他还记得一个相当重要的问题就是：自己大哥肿么会在这里啊！？于是他软绵绵地望着洪炀尧开口道：“大哥，你怎么会在这啊？”

　　“哦，我投资了这块风景区，随便过来看看你。”洪炀尧挑眉笑着答道。

　　“那大哥你什么什么回去啊？”嗯，你好像很想我走嘛。洪炀尧在心中暗想。于是接口道：“不急，干脆等你外景出的差不多了，再回去也不迟。”见肖铭抽了抽嘴角，心情好了很多，笑着再次说道：“下次你再受伤，我也可以就近帮你疗伤。”

　　“但是没有空房了大哥。”

　　“那就只能和铭挤挤了。”

　　“这房间已经有三个人了，大哥……”

　　“那赶走一个就行了，别担心，你想两个都赶走也没问题。”

　　我真的不是这个意思啊大哥！我的意思是叫你回去呀大哥！我对你的推拿术很后怕很恐惧有木有啊大哥！

　　当然，不管肖铭内心如何，面上依旧是那么的献媚，好像爱慕洪炀尧好多年了的样子……弄的林奇天羡慕嫉妒恨，外加敢怒不敢言……

　　最终商议的结果因为李昂枭在拍戏未到场的缘故，他被果断地剔除出去了。等他回来的时候木已成舟，一切都为时已晚……话说他昨晚扛来的被子也被相当可悲地丢回他自己的房间了。于是肖铭和他大哥的同居生活再次展开了。

　　一连几天，肖铭都生活在水深火热之中。他出门被左右护法包夹，遇见李昂枭则被其怨念的眼神纠缠，来到剧组会被八卦小分队们绑架，顾导给他的镜头越来越基、偶尔沈琳还会支使剧组小弟买点啤酒耍耍酒疯神马的……总之他每天都过得很充实，忙得不可开交，你们懂的。

　　经历了这一切，更让肖铭坚定了去寺庙烧香，一举解决烂桃花的决定！

　　于是，在拍完了一天镜头，时间尚早的今天，肖铭冲在一旁玩着俄罗斯方块的林奇天勾了勾手指：“小林子，走！今天就带我去神马寺庙烧香！”

　　林奇天自然果断地同意了！他有这个打算已经很久了！只是碍于洪炀尧在场，一直没找到机会提而已。

　　“铭，大哥和你一起去吧。”洪炀尧冲肖铭笑了笑，站起来整理了下衣服，把肖铭从椅子里托了起来，回头冲林奇天道：“干脆现在就走吧。”林奇天虽然不愿和洪炀尧一起去，但现在也只好一起了。不远处的李昂枭也凑了过来，怨念地开口道：“我觉得我最近运气不太好，我也一起吧。”

　　肖铭冲他们点了点头，心下想：正好，把你们这些烂桃花都带去，佛祖也省得去找。

　　于是四人由林奇天开车，去往寺庙了。

　　这儿的寺庙地处偏僻，在加上又不是逢年过节，庙里倒是没有什么人。于是几人开始分头行动了。林奇天最有目标，和几人约定了下几点碰面就一溜烟的跑了！没错，他一定要抢在其他人之前订下和肖铭的因缘！而肖铭则坚定地昂首阔步进了寺庙的主殿，去TM的烂桃花！洪炀尧自然是跟着肖铭一起走了；而李昂枭则相当聪明地选择抓一个僧侣作为导游……但是，冥冥之中除了想要去除烂桃花的肖铭以外，几人都在姻缘殿相遇了……

　　那时的林奇天正好接过僧侣递过来的一个里头放在自己名字和肖铭名字的香包及一根红线……几人大眼瞪小眼了一会，然后洪炀尧，率先走了过来，冲林奇天挑了挑眉，就笑的一脸温和的对姻缘殿里头的僧侣道：“可以也帮我求个姻缘么？”

　　“施主言重了，请在这里写下您的名字和您心中所念之人的名字。”洪炀尧，闻言点了点头，持笔写上：洪炀尧和洪炀桀。之后又把它递还给僧侣，僧侣就如给林奇天一般，将这张纸放入香囊中复又递给了洪炀尧。

　　李昂枭则不甘示弱的重复了以上动作，也得到了一个香囊和一根红线。林奇天不愿意了，于是他做了一件他回过头来想觉得很傻的事，他冲着僧侣说道：“大师，我为我哥再求一个！”依旧填上了肖铭的名字……

　　一头的几人都求了和肖铭的姻缘，另一头的肖铭异常虔诚地求佛祖断了他所有的烂桃花……佛祖表示压力很大，一旁的观音提点道：“或许几人都不是烂桃花，属于他的烂桃花还未出现，所有木有关系的！”

　　反正结果是四人都心情愉悦的回剧组去了。话说顾导剧组的外景拍摄已经过了两个星期。再不过两个星期就能结束了。而这时也正好是风采广告正式在三大电视台播出，插播在《游历江湖》中的时候。

　　于是，第二天，肖铭一起床就听到顾导演和沈琳几人高昂的嗓音：“小透明，你那个插播在《游历江湖》里的广告拍的太好！你红了！那部广告现在网络上疯传啊！各大**网站版首啊有木有！”

　　肖铭挑了挑眉，当初那个广告真的有这么搅基么？拿起了身旁大哥的手机，上网看广告了，不用搜就在土豆优酷的榜首，标题是：天王巨星李昂枭疑用广告正式出柜，并向其同性男友肖铭告白！

　　网友回复：

　　1楼：好男人都搅基，不搅基不是好男人！经鉴定李昂枭是个好男人！

　　2楼：官方CP！支持！

　　3楼：我早看出他们有JQ了！哦吼吼！

　　4楼：世界大同！**一统江湖！

　　……1000楼：自从有了这对CP，我再也不用纠结攻受问题了~

　　……10000楼：我就迟到了十分钟，这排楼都排成神马样子了！支持！

　　……网络繁忙，请稍后回帖……

　　作者有话要说：明天再上一天课就放假了~

　　最近都木有时间写小说，发得都是存稿了，准备乘回家的时候补回来！

　　现在没有神马时间回复大家，等回家的时候回复咩XD

　　39、金汤勺太子爷

　　肖铭看着回复越看越无力，最后干脆翻起白眼。

　　顾导演见肖铭嘴角抽搐，最后发出一声怒吼：佛祖你玩我啊！

　　佛祖：r（s_t）q

　　顾导擦了擦汗，说道：“肖铭，我觉得从专业角度来看，它真的是个好广告，你看你看，他后期做的实在太好了，”

　　顾导演说完就动手把肖铭握在手里的手机抢了过来，关掉了回复，打开了广告视频，快进了下，指着一个画面说道：“你看，你穿的小花裙裙在阳光下打转时就跳出字幕：阻挡UVA\UVB，镜头转到李昂枭那就说他因为木有用风采，以至于太黑了你压根没发现他……，还有你忒视觉系那段，满脸汗水地高歌，旁边马上插：妆不花；最后你那个瞪大眼睛的吃惊样，字幕是：不掉妆~这设定的实在是太出彩了！”

　　肖铭听完顾导带安慰性质的解说之后，顿觉得好受了些，说实话，他觉得这广告往搞笑方向发展并且一去不复返了……

　　然后恢复平常心的肖铭，又开始女王了，他勾起了一个兰花指，娇笑道：“那也是我天生丽质难自弃啊~”

　　众人：“……是啊是啊……”

　　经过了这场和天王巨星李昂枭的旷世之恋之后，肖铭是声名大振了，再加上《游历江湖》热播收视率节节攀升的原因，肖铭这个名字早就脱离了新人这个行列，来势迅猛地跃入人们的眼球。

　　各种八卦周刊开始收集关于肖铭这颗新星的资料，而得到的资料却着实令八卦周刊的众人震惊！

　　更别提是平常人了！

　　肖铭的身份竟然是跨国公司董事长的小儿子啊我去！

　　含着金汤勺出生的太子啊有木有！

　　人家老爸是何许人也啊，是家财万贯、产业横扫千军，业内一手遮天的美籍华侨啊口胡！

　　这实在是大爆料啊有木有！一个小太子爷脱离父亲的掌控，在遥远的东方古国成长起来了励志故事啊！

　　条版头条就是它了！又励志又卖了肖铭他爸一个面子！

　　于是，在第二天的早晨，肖铭再次被顾导和沈琳等人嘹亮的嗓音所征服……他们一窝蜂的冲进了肖铭的客房，手握八卦周刊大吼道：“肖铭！你真的真的红的发紫了我去！你是跨国集团董事的小太子啊我去！”

　　肖铭从洪炀尧的怀抱中迷迷糊糊地坐了起来，对于突然出现的众人和他们发出了嘹亮嗓音还没反应过来，他只是觉得一大清早受到了惊吓而已。

　　肖铭有气无力地坐在床上，他一手还抓着洪炀尧的衣襟，一手揉了揉眼角，张开朦胧的睡眼，冲众人打了个呵欠，半饷又把头插进洪炀尧的怀里继续睡了。

　　洪炀尧侧头瞥了一眼众人吃惊诧异惊艳的目光，勾着嘴角笑了一下，轻轻地拍了拍肖铭的背，把自己的下巴抵在肖铭的脑门上，闭上眼同肖铭一起继续睡了。

　　林奇天在肖铭的另一侧嫉妒的死去活来……他阴狠地从床上坐了起来，双手猛缴着被子，望着众人满含怒气地开口道：“……你们一大清早在干什么！都给我滚！”

　　顾导演的表情一脸受伤，唯唯诺诺地退出了房门……，一调头就冲跟在他身后的众人嚎道：“我才刚刚自愿加入八卦小分队，就遭到了如此重创！他于心何忍啊！”

　　沈琳走上前去拍了拍，顾导的肩膀，鼓励道：“虽然你倒下了，但是还有战友千千万！再说了，刚才貌似看到了神马必杀死啊~~看了关于肖铭的CP传闻有误咩~”

　　江子倾摸了摸下巴，接口道：“刚才那个的感觉好萌系好和谐啊，李昂枭大危机了咩~”剧组众都是一脸沉思齐刷刷地点头。

　　李昂枭：“……你们是不是忘了我也在这？”

　　当然，一个小时后，待肖铭正式清醒，亲自看到这份在剧组里流通许久的八卦杂志后觉得诧异又好笑――这都是神马玩意啊！还最低调的太子呢！自己上辈子有钱有势吧，这辈子还更上一层楼了。

　　不过，自己这个身体怎么就没有一点关于家人的记忆啊。连李昂枭这个烂桃花都有记忆神马的，怎么就家人木有呢……现在的肖铭是我，管他从前干吗？

　　想罢，肖铭瞥了一眼或明或暗围观自己的剧组众人，无比女王地笑了笑，道：“众爱卿有本就奏，无本退朝咩~”

　　顾导扛着林奇天投来眼刀的压力，搓着手献媚地说道：“皇上，关于CP的问题……”这个开头实在是goodjob啊！剧组众人都竖起了大拇指。

　　但是话还未说完已经被林奇天稳稳当当地打断了，他淡然地翻开行程说道：“皇上，国家尚未平定，怎可先谈儿女私情呢？刚才总裁大人打来电话，觉得趁热打铁，让你今晚去参加公司旗下的娱乐节目，继续增加出境率~”

　　哼！肖铭的CP神马的一定是老子！其他人都去屎吧！

　　肖铭一脸沉思状地点了点头，冲林奇天道：“林爱卿所言即是，国事为先方为正道。”顾导辶耍但是他依旧挣扎地说道：“皇上，子嗣也是很重要的！”

　　于是肖铭随便挥了挥手，想了想说道：“放心吧，我有个那么强大的老爸，估计有个强大的未婚妻神马的~”

　　听着肖铭这话、这语调，林奇天、洪炀尧和李昂枭都果断不爽了……而顾导暗自碎碎念：“这CP也太乱了吧，这都几角恋了我去……”

　　当然，这个插曲没有都拍摄产生什么大影响，外景拍摄还在继续进行，剧组众人还在顾导的折磨下努力存活着。不过要说影响嘛，对外界而言还是挺大的。

　　首先，《游历江湖》的收视率是一飚再飚，已经达到了百分之六十八的收视率，稳稳坐上各大网站推荐榜首。再者就是，邀请肖铭参加的各类节目越来越多，各种片约也纷纷而至。连风采决定之播半个月的广告都续期了……这一切的一切，都让众人不禁暗叹：肖铭的运气贼好了！

　　应总裁大人的要求，肖铭拍完上午的戏份，就匆匆告别众人，带上林奇天和李昂枭，是的，还有李昂枭一起飞回A市了。

　　为什么要带上李昂枭呢？

　　总裁特别交代了，这次旗下的娱乐节目主要还是一宣传新人为主，但里头除了肖铭已经火了以外，其他人都还是不温不火的状态，还是得再找个大牌来压场的！

　　反正李昂枭在片场的时间有的是，现在先出来救急下，顾导也是会同意的。

　　因为肖铭和李昂枭两人的时间都太赶了，即时坐飞机回来，也没有时间可以彩排了。所以《笑到你翻天》的制作组赶在两人上飞机之前传真发来了今晚节目的流程。

　　《笑到你翻天》也算是国内一线娱乐节目了，收视率稳固，有一票死忠的支持者。

　　他们不介绍任何导演的新剧、不在播出中不投放任何广告，这是很多娱乐节目想做却不敢做的。这也是为什么《笑到你翻天》能在娱乐节目中一枝独秀的原因。

　　他们每期都会有不同的主题，在两个半小时里，向人们展现的是脱离剧组、明星身份的艺人，他们都有翻天覆地的变化，或者疯疯癫癫、或者腼腆内向，总之就是观众从未看到过的。而现在，《笑到你翻天》发来的传真主题是：整人和现场做饭。

　　肖铭是要全程参与的，而李昂枭只需要和主持人串串词，增加下话题就好，完全不用动手。

　　在飞机上的林奇天见肖铭望着提案眉头紧锁，挑了下眉，问道：“小透明，肿么啦？提案有什么问题吗？”

　　肖铭相当女王的罢了罢手，娇笑道：“人家是名门闺秀咩~做饭什么的大家不是在做梦吧？”林奇天无所谓的耸了耸肩，“唉，这小事，不会就不会呗~又不是选十二孝老公~不要不摄影棚烧了就好~”

　　肖铭闻言点了点头，“这好办啊~只要把煤气关掉就好了吧？”

　　“嗯，这样就好了！”

　　李昂枭低头握着《笑到你翻天》的提案，在心中默想：我应不应该告诉他们俩不能做凉菜什么的，所以只能开火啊。

　　不过，林奇天都带过多少巨星了，怎么可能会不知道？既然他都不说，我还说什么……话说林奇天越来越没有原则了啊，总觉得参加这个剧组好危险啊。李昂枭垂下目光内心奔腾地想着。

　　林奇天这个王牌经纪人，自然是知道现场做饭得开火的，这明摆着就是要看看几个新人厨艺如何嘛。

　　不过这些规矩算了了什么，我的肖铭才我在乎呢~哼哼~肖铭下厨的样子才不给你们看~！

　　于是三个小时后，他们到达制作组，连对稿都是边走边进行的，匆匆给两人化了个妆，就上场开拍了。

　　李昂枭作为特别嘉宾，并不会和肖铭一起登场，他会压轴登场，然后坐在制作组为他准备的沙发上，一边和主持聊天，一边推进节目的录制。而肖铭则一开始就和另外的四个新人一同登场，这四人就是当初和肖铭一起参加选秀的四个新人。

　　肖铭和几人也算是见过几次，挺有面缘的。

　　作者有话要说：明天是十一呢~

　　休息七天的第一天咩~

　　祝大家节日快乐XD

　　嗯，最后，我也想给我自己放假一天啊~

　　会在7天中挑一天的！话说大家那天看到我木有更文，表以为我弃坑了哟~

　　40、整人节目1

　　肖铭站在四个新人中间，同时在后台等待主持人开场白过后的闪亮登场。

　　四个新人两男两女，面色很是平静，彼此间仿佛很熟悉似的，打着眼色，想来是已经准备许久了。偶尔目光触及肖铭时，则笑的有些不怀好意。显然是对接下来整人的节目有所准备。

　　肖铭被挤在四人中间，见他们明显针对自己时，反倒升起了一丝兴趣来。低着头，本来略显无聊的目光里带上了一丝调戏，难得有机会玩玩嘛。带肖铭再抬首，面上带着些腼腆，冲几人笑了笑，内心已是雀跃不已了。

　　台前，两个主场人相互抬杠吹捧过后，女主持道：“今天的主题真的超有趣诶！一定是笑点爆满~大家猜猜是什么主题啊？”

　　男主持：“你傻啦，预告的放过了，谁不知道今天是整人外加做饭得专场啊！”

　　女主持：“好啦好啦，那大家猜猜今天会有哪些嘉宾呢？”

　　其实这个在预告片也有提及，一时间台下观众都在呐喊着：李昂枭和肖铭的名字，四个新人就显得有些冷场了。

　　两个主持也不在意，今天本来就是整人节目嘛，气氛太和谐是看不到什么火花的~于是，男主持接着开口道：“我们先欢迎五位新人入场！”

　　在肖铭几人身前的幕布拉了起来，五人并排走了出来。台下的观众很自然地忽略了其他新人，忘情地喊着：肖铭肖铭~~

　　这让四个新人集体不爽了，于是，在肖铭右侧的男人飞快的伸出脚，准备让肖铭在一出场就丢个脸神马的，以泄心头之恨。

　　肖铭曾经是黑道二少啊，这些小伎俩，他怎么会看不穿呢？不过一开始就太强悍之后他们都忌惮就不好玩的，嗯，还是摔一跤吧~

　　于是肖铭很淡定地抬脚，在右侧多出的那支脚上狠狠地踩了一下，是的，他不是被绊倒，他甚至踩了别人一脚，然后状似无辜地摔倒了……不过所有人都会觉得肖铭是被绊倒的，因为在肖铭右侧的那个男人在被踩之后傻眼了，愣着没有把脚收回去。

　　这个新人实在是太傻了，以至于台下的观众在沉默三秒后，非但没有骂他，还小声地交流道：“他一定是有智障的，整人都这么整，还叫整人么？这也太明显了！”

　　肖铭坐在地上一脸无辜地望着观众，彻底激发的她们的母性，她们在台下义无反顾地大喊道：“肖铭好可爱啊~”所有说现在大家都太重口了……

　　站在编导旁边的林奇天抚额，刚才肖铭的行动他可是看到一清二楚啊~这厮的表情现在还能如此无辜，我去~实在是太萌了！

　　两个主持人，倒是没想到这一出场就火花四射，不过这样的节目才有爆点才有收视率啊！

　　于是女主持一脸激动地开口：“这次的整人实在是让人期待啊！来来，肖铭快起来，股强劲继续奋战吧！”

　　肖铭腼腆地站了起来，坚定地冲主持人点了点头。于是男主持继续请出特别嘉宾，“现在欢迎我们压轴登场的特别来宾，李昂枭！”

　　在后台等待许久的李昂枭总算从另一个幕布后面英俊潇洒地走了出来，在后台听到主持人说肖铭摔倒了，差点就让他自己冲出来了。

　　现在，李昂枭冲观众笑笑，优雅地走到肖铭身边，弹了下他的额头，略带关切地问道：“摔哪啦，小师弟？”

　　台下沸腾了，吹着口哨的、好喊官配王道的、尖叫的什么货都有。而台上的两个主持都疑问地望了对方一眼，当初的提案里头有这段么？

　　哎呀呀，不管了~这么萌，有什么关系嘛~经坚定，两个主持是废材。

　　肖铭眼珠灰溜溜地转了一圈，嘟嘴说道：“没事没事。”然后相当可爱地伸手捂住了屁屁。林奇天在场下暗嚎道：买萌可耻啊！

　　李昂枭见肖铭这样就知道他没事，微微摇了摇头，宠溺地笑了。然后应着主持的话，坐到了一旁剧组的沙发上。

　　“既然嘉宾都到齐了，我们就开始第一个项目：整人吧！”男主持待李昂枭坐定后朗声说道。女主持赶忙问道：“有木有什么规则呢？”

　　男主持盯着镜头一字一顿地说道：“唯一的规则就是，不能殃及无辜。整人只能在，”伸手指着肖铭几人，“一、二、三、四、五，你们五人间进行。那么开始吧！”

　　五人都是摩拳擦掌啊。

　　新人一：“我们都坐到椅子上去吧，一个个轮流开始怎么样？”其他三人完全不给肖铭回答时间，都说着好啊好啊，就坐到椅子上去了。五张椅子，就只剩下最旁边的一张，等肖铭入坐了。

　　这一看就有问题啊我去……

　　肖铭在心里暗骂，面上还是买萌状态，也不就坐，在几个新人准备就此来喷肖铭说他不敢时，肖铭笑嘻嘻地开口了：“大家既然都坐下了，那我就第一个开始吧？”

　　肖铭说罢也不待几人回答，突然冲着其中一个新人发难道：“你这人怎么这样，在演播室里骂李哥哥！”

　　新人二完全没明白过来发生了什么事，被肖铭这么一凶，一愣反问：“谁是李哥哥啊？”

　　“你还装！不就是李昂枭吗？！他本人都听到了！不信你问他！”说罢，狠狠地盯着新人二，背后却在用手给坐在一旁的李昂枭打手势，让他配合自己。李昂枭无奈的笑了笑，自己明明只是个聊天用的嘉宾啊……不过不配合貌似回去被整的就是自己的啊。于是，李昂枭迅速地板起脸，一脸不悦地看着新人二。

　　新人二在肖铭刚开始说的时候还不以为然，但是在李昂枭这样的演技派同时加入下，双双用这种表情看着他的时候，他不禁有些信以为真。

　　这好不容易有机会和大牌接触，可不能背着黑锅啊！于是，他慌慌张张地从椅子上站起来冲李昂枭诚恳地说道：“我真的没有骂您啊，您是我很尊重的明星！”

　　李昂枭面色阴沉地望着他继续说道：“我和肖铭亲耳听到的。”说罢干脆不再看他。

　　新人二更慌张了，赶忙离开了位置，越过肖铭往李昂枭沙发走去，“不会吧，在哪间休息室？我肯定没有骂您的！”不断地在李昂枭身前解释。

　　肖铭见状，大摇大摆地坐上了新人二的椅子，又把自己的椅子移到的新人二的位置上，不理旁边三人或是震惊或是愤怒的目光，淡定地冲他们耸了耸肩。

　　台下观众从一开始憋笑到现在已经是受不了，都“哈哈哈”的笑了出来新人二这才知道被肖铭罢了一道，不禁有些生气，回身猛的往椅子上一坐，“哐当”一声就塌掉了，“哎呀”的一声就摔在了地上。

　　肖铭在一旁腼腆地笑，冲李昂枭比了个大拇指。转头一脸淡笑地问道：“我们接下去吧？”

　　于是游戏继续。几个新人也不敢一直整肖铭，所以新人一就做了做样子，往新人三身上粘了一个“笨蛋”的贴纸；新人三则回头往新人二身上撒了点金粉……肖铭顿时觉得无聊，几人的表演也太做作了吧！

　　于是，无聊的肖铭在新人四向他走来时，突然拿着话筒冲身旁的新人二大叫起来，吓的他站了起来，和新人四撞到了一块……

　　在整人节目的过程中，就属肖铭的整人整人让台下观众最爆笑、最真实了，到最后，摄影机几乎就是专门为肖铭服务的。

　　肖铭的狡黠、他的灵动、他腼腆的笑、他的可爱都给观众留下了更加深刻的印象。至于其他几个新人，给观众的感觉最多就说的上是努力，但是内容乏善可陈，实在很枯燥做作。

　　当整人节目告一段落，插播广告地中途，在制作组的安排下，现场被布置成五个灶台，上面放着各式的厨具和材料。显然要进入现场做饭这个环节了。

　　肖铭拿着围裙一脸问号，这玩意怎么穿啊？

　　作者有话要说：昨天木有更文，并不是因为我出去玩了……

　　而是是因为我生病了……

　　其实我今天依旧没好……

　　不过还是先爬上来更新下再倒下吧……

　　虽然看的人真的不多……

　　完全没有期待的感觉……

　　明天还没好转就再断更一天吧……

　　好难受……快死的……都集中不了注意力了……

　　41、整人节目2

　　当整人节目结束，插播广告地中途，在制作组的安排下，五个灶台被推了上来，上面放着各式的厨具和材料。

　　显然，是要进入现场做饭这个令肖铭苦恼的环节了。

　　肖铭拿着发到手的粉红色围裙一脸问号，这玩意怎么穿啊？

　　于是肖铭纠结的把它拿在手里颠来倒去地看了几遍，举起来转了两圈，还是木有套上。见几个新人都已经穿好了，肖铭还在显摆，林奇天和李昂枭同时抚额，彻底颓废了。

　　李昂枭快了林奇天一步，他果断地从沙发上站起来，动作迅速地走到肖铭身边，一手夺过肖铭手上的围裙就往肖铭脖子上一套，然后动身绕道肖铭身后，替他打了个蝴蝶结。

　　在这期间，肖铭就像是个人偶似的，一动不动，乖乖地任李昂枭摆布。

　　李昂枭做完这一系列动作，欣赏了下自己的成果，满意地点了点头，在台下观众忘情地尖叫声中挥手优雅地回了沙发。

　　而林奇天因为慢了一步，没有如此福利的他则是躲在摄影机后面，掏出手机开始狂拍如此人妻的肖铭。

　　“因为现在是广告时间，这段李昂枭温柔都为肖铭系围裙的必杀死是不会出现在电视上的哦~所以各位木有到场的亲对不起了哦~”――《笑到你翻天》制作人

　　“当当当当！欢迎大家回来继续收看《笑到你翻天》！刚才的整人还不精彩的话，现在请一定要看看几位帅哥美女们的厨艺了！”

　　“他们已经围好围裙，做好准备了，欢迎他们再次上台~”

　　于是肖铭扯着粉红色的围裙，有些莫名地和几人一起上台了。

　　几个新人都在自己一方的灶台前站定，前几人都架势十足地握着菜刀、锅铲摆好POSE，等待主持人的一声令下，就准备好好展示一方自己的厨艺，他们可是练习了很久了，不是专业水平，至少也是中等偏上了。

　　也正是如此，才让显得肖铭显得特别突兀。

　　在几个新人之中，唯有肖铭一脸茫然状，手都不知道该拿什么又该放在哪里？这鲜明的反差倒是让台下的观众大爆笑。

　　女主持：“铭，摆个POSE呗，导播要给你个镜头呢！”于是肖铭抓起了一根葱，冲着镜头笑着挥了挥。台下又是爆笑，不少观众打进热线说道：“肖铭，实在太萌太可爱了！”

　　女主持再也忍不住哈哈大笑起来，走到肖铭的身边，又开口问道：“铭，你出生豪门小太子一枚，说实话，是不是不会做菜啊？”

　　肖铭歪头问道：“水果沙拉算吗？”男主持也走了过来，拍着肖铭的肩膀接口道：“原来还有比我更烂的，至少我还会凉拌海带呢~今天可不准做什么水果沙拉啊，要开火的那种！”

　　在肖铭无奈地点头下，两位主持一起宣布现场做饭开始了。

　　肖铭侧头看着其他几人风生水起的架势，有怨念的望了望林奇天，最后把目光定格在灶台上，自从小时候他自己毁了洪家的厨房之后，他就没再碰过着玩意了……想不到，今天，他又能再次操刀了！

　　于是，肖铭目光坚定地那起菜刀，把一干蔬菜肉神马的都推上了菜板。

　　然后他回忆了下，洪家厨娘那削铁如泥的英姿和杀遍无敌手的架势，双手握住刀柄，吼道；“啊――咔咔咔咔――”就疯狂地下刀砍去，一连数十下，一时间菜肉满天飞，满场寂静，只能听到肖铭吼叫声：“哦哦哦咔咔咔咔咔――”在肖铭身边的两主持顿时退后再退后，摄影机挪远再挪远……

　　好萧杀好萧杀的感觉啊。

　　待肖铭觉得差不多了，停受一看菜板，竟然木有菜了……于是他豪情万丈地冲一脸蛋疼的导播挥手示意道：“导播，我的菜不够用啊~再来一份！”

　　导播闻声双手捂住了胸口，连呼了好几口气才缓过来，心有余悸地把菜递给林奇天，你拿上去吧，我怕！

　　于是林奇天只得硬着头皮上了。

　　他快步走到一脸萧杀的肖铭身边，捂脸把菜递了过去，“拿着，我走了。”

　　“诶！别走别走！给我打打下手！”肖铭眼疾手快地抓住了转身想逃的林奇天，一手握着刀，一手把菜递给林奇天道：“我切菜的时候菜老跑，你帮我用手压着！”

　　神马！我觉得压力好大啊！林奇天暗想幸好现在自己用手捂着脸，要不然满脸抽搐的样子会影响他的形象的……

　　林奇天斟酌了一下，开口道：“……其实菜神马的切不切无所谓啦~直接下锅吧！”

　　肖铭想了想，也就同意了。他走到灶台旁，打开煤气灶，开到最大，放上锅，就要把整个菜放进去。林奇天又说道：“炒菜还是放点油或者水吧？这么大个不软下去，盖子都该不下啊。”

　　肖铭点了点头，很有道理啊！那是放油还是放水呢？算了，都放吧！于是肖铭身手敏捷地一手一瓢水一手一瓢油的往锅里倒了……

　　林奇天想阻止也已经来不及了，他面色一紧，抬手环着肖铭，猛的用力把人往后一拖，更是张开手掌挡在肖铭的脸上。

　　这时的锅已经烧的滚烫，油和水一入锅就炸了起来，油粒子不断往外跳，所幸没有炸到肖铭脸上，虽然手上被炸上了一些，但好在都不严重。

　　整个摄影棚油烟四起，肖铭一脸茫然，再次问道：“油和水都放下去了，接下来呢？”编导和主持人都恐惧了，在他们刚要上前把肖铭拦下来的时候，李昂枭再也坐不住地跑了过来，抓着肖铭就要把他的围裙给脱下了。

　　肖铭皱着眉头，抓着背后的蝴蝶结，扭来扭去，就是不让李昂枭解开，并且开口说道：“你干嘛啊！我还没做完呢！”

　　李昂枭叹了一口气，扯着肖铭身上的围裙就想往自己身上套，说道：“……你让开，我来做。”

　　肖铭一脸震惊，但很快又一脸坚决道：“不行不行~我要自己动手丰衣足食！”

　　李昂枭又叹了一口气，于是电视上终于出现了必杀死的镜头：肖铭被李昂枭温柔地揽在怀里，肖铭小小地挣扎了下，最后以放弃告终。

　　李昂枭一脸温柔的把头搁在肖铭的肩膀上，肖铭显得有些痒，缩了下脖子，李昂枭轻笑了两声，他左手抓着肖铭的左手，右手抓着肖铭的右手，手把手地教肖铭切菜、放油、下锅。时常说上两句：“肉和菜不能放在一起切。”、“刀柄不是这么拿的！”、“油和水不能一起下锅，很危险的！”、“火不要开那么猛。”、“做饭不要那么紧张，放松点。”肖铭的脸红扑扑的，每当李昂枭说完，他就会轻轻的点点头……好温馨啊有木有！

　　刚才那一切不和谐的事情都是浮云啊！只有这个才是王道啊！看两个半小时就是为了这个镜头啊有木有！

　　而在一旁的林奇天只能暗自垂泪，他也想上去帮忙啊，但是他报的厨师班还没开班呢……

　　在如此和谐美好的氛围里，已经没有人会在意究竟这五组人做什么菜、谁做的最好了，所以人关注的重点都是：原来八卦周刊上面说的都是真的啊！

　　李昂枭暗恋着肖铭，渐渐的难以把持住自己，于是在一个月黑风高的夜晚，他告别了！然后他才知道，原来肖铭也暗恋着他！于是发生了很和谐的事，最后他们幸福地在一起了！

　　八卦周刊V5！

　　当然，在这次节目结束后，编导召开了临时会议，他用深沉而悲伤地嗓音宣布道：《笑到你翻天》从今天起放弃“现场做饭”这个段落……让过往的一切都成为历史吧……多来几个肖铭，他的摄影棚实在是伤不起啊。

　　同时结束了节目录制的肖铭，疲惫地揉了揉手腕，按了按肩膀，“做饭神马的实在是太累~”然后毫无罪恶感地和林奇天带上李昂枭同来时一般，步履稳健地奔向机场，坐着飞机回剧组去了。

　　飞机上：

　　肖铭：“李大哥~我今天突然觉得你好帅啊~我以后找老婆一定找像你这样的，上得厅堂下的厨房~”

　　李昂枭侧头在心里暗想：我这到底是被告白了呢，还是被发好人卡了呢……

　　林奇天握拳在心里暗想：果然作为肖铭的男人，最重要的还是会一手好菜！我得要一对一的厨艺教学了！钱神马的不能省！前期投入不能省啊~

　　坐在电视机前的洪炀尧，一脸高深莫测，他淡然地抬手摸了摸下巴，肖铭啊，我才一天木有跟着你，你就给我到处勾搭各种JQ。看你回来我不好好罚你！

　　作者有话要说：唔，大家如此关心我，太让人感动了啊（*^◎^*）

　　生病的时候总是心情低落咩，有你们在真的太好了：-D

　　虽然还木有好，不过还是恢复更新吧！

　　话说很多亲问为什么又木有大哥sama的戏份了？

　　哎呀呀，现在木有是为了以后做铺垫啊！暴风雨之前的宁静咩XDDD

　　其实明天就有哥哥大人了，不过，嗯，应该算是另一种层面上的登场吧！

　　敬请期待哦~

　　PS;再次谢谢大家的关心XD

　　42、大家都在想~

　　肖铭坐飞机回到剧组的时候，已经是凌晨两点了。剧组众人都已经睡下了，肖铭几人上了楼，轻手轻脚地回自己房间去了。

　　肖铭打开门，摸黑进了房间，匆匆洗了个澡，又把林奇天也推进浴室后，悄无声息地爬进了被窝，寻着热源钻进了大哥暖呼呼的被窝里，舒服地呼了一口气，就听见大哥毫无睡意的声音在耳畔响起：“手怎么样了？”

　　“……没事，真的没事！完全不用涂神马药！”肖铭僵住了身子，赶忙说道。大哥肿么还没有睡啊……

　　“我有说你有事吗？紧张什么，要涂药我也明天给你涂。睡吧。”洪炀尧伸手把肖铭抱进怀里，肉贴着肉，他能感觉到肖铭身上过于冰凉的气息。他在床上等着肖铭回来，本来的确是想吓吓他的，看他还敢不敢到处沾花惹草，胡作非为。

　　但是，自从他小心翼翼地爬上床，偷偷摸摸地钻进自己被窝里的时候开始，这种感觉就变了。

　　变的离谱。

　　他不想再吓他教训他，这不是他真正想做的。

　　他为此等到两点，并不是想看他僵硬紧张的样子，他只想好好疼他、宠着他，他冷了就能马上抱紧他，他想要做什么自己都得贯着他、他有什么愿望自己都会满足他……只是这样而已，其他的，他什么也不想，他不想，宝贵的东西再失去一次了。

　　他真的不敢想，那一种撕心裂肺的疼痛，他实在受不了第二次。

　　幸好，现在怀里的东西又回来了。这次要抱紧他，不会再让他丢掉了。

　　而在洪炀尧怀里的肖铭同样全无睡意，满脑胡思乱想。

　　他对洪炀尧的感情很复杂，这点复杂从一开始见面到现在一直有增无减。

　　即便他现在作为肖铭，也依旧本能地想要亲近自己曾经的大哥。这种举动是无意识的，日积月累产生的习惯，不是说改就能改变的。

　　明明是躺在林奇天和大哥中间，他却会在睡着后不知不觉地钻进大哥的怀了，这是过去的洪炀桀才有权利做的事。

　　如果说他的身体会不自觉的亲近李昂枭，那他的灵魂就会不自觉的亲近洪炀尧。有的时候，和大哥呆在一块，仿佛自己还是曾经的洪炀桀一样，但是他的身体明显告诉他的灵魂，他已经不是洪炀桀的。

　　但不是洪炀桀的自己，又怎么会有一个叫洪炀尧的大哥呢？怎么还会有着处处为自己着想，因为自己冷、不会照顾自己而生气的大哥呢？这一切都一个随着洪炀桀的消失而消失才对。

　　如果这一切都没有消失，大哥又是抱着什么心态在重复做这些从前不断做的事呢？是把肖铭当成洪炀桀的代替品，还是他只是爱上了肖铭这个人而已？

　　如果说大哥把肖铭当做代替品，自己却又不完全是代替品的，因为自己拥有着洪炀桀的灵魂；如果是爱上肖铭，那更难办，因为自己在大哥面前不可能是完完全全的肖铭……

　　肖铭想着想着就在洪炀尧温柔的怀里皱着眉头睡着了。

　　林奇天躺在肖铭的另一侧，望着窝在洪炀尧怀里的肖铭，有些不是滋味。他做不到冲过去把肖铭摇醒，然后抱进自己的怀里；同样也做不到，挪进洪炀尧的被窝两个人一起搂着肖铭；他最受不了的是什么都做不了的自己……

　　他知道肖铭和李昂枭之前的联系一定很密切，但是他也感觉得到肖铭和洪炀尧的关系并不一般。

　　而他现在又和肖铭是什么关系？什么关系能足以重要到让肖铭必须和他在一起，而不是其他任何人？

　　是作为经纪人？这不够，即使没有他，还会有很多。

　　是朋友？依旧不够。

　　是暧昧对象？他们之间什么都没有发生过。

　　还有什么呢？肖铭，如果我爱你，我该拿什么拥有你？

　　我能给的起的最大筹码就是我的心，你敢收吗？

　　在另一个房间的李昂枭辗转反侧，久久无法入睡。他烦躁地挠着头从床上坐起，侧怒视着另一张床上疯狂打着呼噜的徐敌。这还让人怎么睡啊！好怀念肖铭的床啊……

　　李昂枭想到着，目光闪烁了下，背靠上了床头，勾起嘴角笑了。

　　他从小就认识肖铭了，之前的他是胆小的、内向的，即使认识了很久，也不见得会多说几句话。肖铭总是躲在远远的角落里望着他，还以为别人不知道呢。

　　每当自己回头冲他笑笑，他就会掉头跑掉了。腼腆害羞的跟只受惊的小白兔似的，可爱死了。

　　但现在的肖铭，和过去的肖铭完全不同了。

　　他好像是完全抛弃了小兔子外套的狐狸，摇晃着大尾巴冲自己坏笑。

　　有很多时候，他都不禁在心里反复地问：究竟是什么改变了肖铭？把小白兔变成大狐狸？但这样的改变却并不让人生厌。

　　因为他不想再看到那个唯唯诺诺被人欺负连哭都是小小声的肖铭了，现在的肖铭很好，他会有女王的笑，他会高傲地欺负别人，还会有勇气做自己不敢的事……

　　这些改变都让他觉得肖铭不再是肖铭了，但是他又有和过去的肖铭重叠的地方，他在害怕时依旧需要自己的怀抱、他记得自己为他取得小名、他的眼神依旧清澈，只不过更加神采奕奕……肖铭是变了，变得陌生又熟悉，却让他骄傲与迷恋。

　　是的，当这种矛盾充斥在一个人身上的时候，他身上散发出来的光华简直让人着迷，让人深深的为之爱恋。肖铭再也不是从前躲在角落里偷偷望着他的肖铭了，而是狡黠而嚣张的女王了。

　　他不是过去自己一个人的肖铭，但现在却让他想占为己有。

　　几个男人都相当有默契的审视着他们的内心，在这个月黑风高的深夜。然后相当有默契的第二天闭口不谈。

　　剧组的拍摄依旧顺利，顾导的拍摄团队合作的越来越默契，进程也是越发神速。

　　估摸着算了下，肖铭他们也在这荒郊野岭的地方待了近一个月了，《游历江湖》在电视上已经播出了十来集，收视率只增不减。除了为看大牌而看片之外，更多的人转向的剧情党的行列。

　　他们在网上不断地争论今后剧情的走向，以及各个人物的性格和他们之间所产生的联系。他们发现《游历江湖》不单感情戏很耐看，更和人物性格息息相关，甚至会牵连到角色未来的命运……于是越来越多的观众根据自己的理解为角色下定义，从主角到配角无一例外。

　　几乎只要在《游历江湖》出现过的角色，都红了！更别说是几个已经红的发紫的主角了。于是天华开始着手一个新企划，为《游历江湖》中的热门角色推出角色歌，合成一张专辑出售。

　　初步角色歌的人员包括：李昂枭、江子倾、沈琳、肖铭以及众多实力派影星。

　　这个商业策划一经公布，角色名单也是让人眼前一亮！的的确确是大牌云集！让许多粉丝都是热血沸腾，纷纷表示自己愿意掏钱购买。至少不听，买来珍藏也好啊！

　　于是这个策划三两下就敲定了。

　　肖铭拿到这个策划的时候，他歪着头问林奇天：“小林子，这角色歌谁来写啊？”

　　林奇天边喂肖铭吃着薯片边回答道：“你可以自己写，不想的话公司会为你征集一些歌词来给你挑~”

　　“哦，那就好，免得麻烦~”

　　洪炀尧笑着摇了摇头，从肖铭身边站了起来，看了下手表，说道：“既然你要旁人代劳，那可得提前准备了。在一个星期外景就拍完了，我先回去帮你瞧瞧吧。”说罢，有仔细地瞧了瞧肖铭道：“最后一个星期了，好好照顾自己，别乱跑。”又看了下在喂肖铭的林奇天，冲他笑着点了点头算是打了个招呼，就潇洒地走了。

　　肖铭见洪炀尧走远，望着他的背影冲林奇天道：“不知道为什么，洪炀尧一走，我就觉得特别兴奋！”林奇天挑了挑眉，心道：我也觉得兴奋啊~你晚上是我一个人的了！哦吼吼！

　　于是林奇天义正言辞地开口道：“还有一个星期，你晚上冷的话，可以来我的被窝。”来吧来吧~小美人~我渴望着一天已经很久了终于是守得云开见月明了！

　　但是林奇天还没高兴太久，李昂枭就愉快地插了进来，他兴奋的冲两人说道：“洪炀尧走了，今晚我就住回来~徐敌的呼噜声已经让我失眠了无数个夜晚！”说完就蹦跳地走了。

　　李昂枭大神完全忽视了林奇天的怨念啊有木有……李昂枭在心里握紧了拳头：林奇天，让你当初把我踢走！今晚我就把肖铭给抢回来！哦吼吼！

　　肖铭望着一脸悲愤的林奇天，嘴角抽了下，他敢肯定，林奇天又进入天人合一的状态了。于是他果断地站起来，追着李昂枭跑了。林奇天这就是传说中的：杯具。

　　作者有话要说：今天更新迟了点咩……大家表介意q（s3t）r

　　看了大家的回复神马的，果然上一章很搞么？

　　我会努力继续搞下去的！（握爪！）

　　轻松神马的最重要了XD

　　亲们看的开心我也超开心O（∩_∩）O~~

　　43、暴雨中的山洞总是充满JQ啊~

　　剧组外景中，实在很无聊。肖铭又只是个配角，没事做的感觉实在是太无聊了。

　　于是无聊如肖铭，正如他亲大哥所预料的一般，在拍完几个镜头之后，果断四处游荡乱逛去了。

　　林奇天在不远处接着公司打来讨论肖铭录制唱片的时间，实在木有心力跟着肖铭打转。见肖铭冲他打着手势，意思到处逛逛去时，他挥了挥手，侧身继续讨论唱片去了。

　　肖铭打过招呼之后便大摇大摆地往山间走去。

　　期间遇到几位想要加入探险队伍中的战友，他果断拒绝了。

　　其中包括穿着古装也想入队的沈琳、即使被顾导追着拍戏也向往入队的江子倾、在顾导高压政策下濒临自杀只求一死的黄副导、剧组负责买饭盒的后勤队长王小姐、以及一直在抽风从来没好过了徐敌……看来大家都已经承受不了无聊带来的无限空虚感了。

　　虽然肖铭拒绝的这一大人马的加入，不过他却同意了李昂枭的入股。

　　要说为什么呢，因为李昂枭是在一票不靠谱的群众中最靠谱的一个。

　　更重要的是，他抓住了肖铭是吃货这个死穴，并且死死地揣在手里！

　　李昂枭左手一包薯片、右手一罐可乐，背上还背着一个小包。包里装着两个苹果和一张折叠椅，最神奇的是他还带上了顾导的剧本。真是休闲工作两不误啊~

　　当肖铭看到他这一身装备后，他毫无挣扎地投降了。一口一个：“李哥哥~”的挽着李昂枭向山中进发了。被抛下的众人则是目光炯炯地望着他们的背影，抬手很有默契的摸着下巴，和有默契地同声说道：“有JQ！”

　　站在远处的顾导演：“JQ你们个头啊！我叫了多少声拍戏啦有木有！”

　　肖铭和李昂枭就这样开始了探险活动。两人一前一后地在山中上蹿下跳，好不快活，并且配合的十分默契。

　　当肖铭在前头爬不上去时，李昂枭就在后头推他的屁股，随便揩油一番；当肖铭在前头向下滑去的时候，李昂枭就伸出手搂住肖铭的腰，随便再揩油一番；当肖铭踩着青苔快要滑到的时候，李昂枭就伸手揽着肖铭的胸口，随便揩油一番……

　　肖铭对于李昂枭的举动表示无奈，于是他从前方退下，走到了李昂枭的身侧，淡定地伸手握住了李昂枭的手，形成两个男人手拉手的造型。

　　对于李昂枭投来的诧异目光，肖铭耸了耸肩道：“李哥哥，我觉得和你并排走比较有安全感，而手拉手会促进着种安全感得无限扩大~我们就这么走吧！”于是两人从一前一后的队形转变成的并排前进的队形。

　　肖铭是有安全感了，因为李昂枭揩油只限于肖铭伸出来拉着的手了。

　　就这样，又瞎转悠了半个小时，原来阳光明媚的天空，突然就暗了下来。

　　剧组众人望着天，徐敌率先开口道：“哎呀呀~昨天看天气预报就说会下雨呢~不知道肖铭他们有木有带雨伞~”

　　沈琳马上接口道：“小透明刚才带上我多好，我是无时无刻不带着雨伞的~”话音刚落，天空就立马电闪雷鸣，下起了倾盆大雨。在众人四下奔跑避雨时，沈琳一脸从容地撑起了雨伞。

　　沈琳姐威武！

　　在山间的二人对这突如其来的倾盆大雨表示十分无奈。李昂枭用手遮着头问身旁的肖铭道：“现在是跑回去还是先找个地方避雨？”

　　肖铭任雨水冲刷着身子，卷长的睫毛上盛着满满的雨水，湿湿的头发贴在脸上，哈哈笑了起来，冲李昂枭大叫道：“我们跑回去吧！哦吼吼！”

　　“轰隆~轰隆~”肖铭的话才说完，上天一剂闪电就下来了……击倒了肖铭前方的一棵大树……

　　肖铭果断地转身，冲李昂枭说道：“我们还是先找个地方避雨吧。”李昂枭无言地点了点头，两人就凭着记忆往刚才遇到过的岩洞走，果真让他们给找到了。

　　不过这个岩洞有些特别，因为它不太好进去，或者说进去了不太好出来。他们来时的山路比岩洞要高，跳下去倒没事，就是不容易爬出来。但是风雨大作的时候已经没办法想那么都了，在这总比在林间被雷劈来的好。

　　想到这里，肖铭果断往下一跃，滚倒在一片烂树叶里，翻起身挥手意思李昂枭快点后，就往岩洞里爬去了。李昂枭伸手抹了一把脸，叹了一口气就跟着肖铭也跳了下去，向岩洞内爬去。

　　刚开始他们都觉得这个岩洞一定小的很，两人要弯腰才内进去，但走了不到五分钟，原本狭窄的岩洞就开始慢慢变宽，走了十分钟有余，就已经相当宽敞了。两人也就不再向前了，肖铭显得有些疲惫地靠在一块岩石上，喘了两口气，看着李昂枭道：“李哥哥，我们现在算不算孤男寡女共处一室啊~人家心慌慌咩~”

　　李昂枭望着肖铭相当无奈，他从地上爬了起来，抬手就脱掉了上衣……肖铭动作缓慢地用手掩住眼睛，怪叫道：“李哥哥你耍流氓~”李昂枭默然，在心中暗骂：我去！要遮就全遮，中间留那么大一条缝！还我耍流氓！

　　于是李昂枭把裤子也脱了，一脸坏笑地向肖铭靠近。

　　肖铭一脸惊恐状，唯唯诺诺地看着李昂枭道：“李哥哥，你要做神马？”

　　“脱你衣服！”李昂枭已经伸出手掀起肖铭的衣服，肖铭完全顺从地把手举了起来，嘴里却继续说道：“李哥哥，你好坏哦~我不从~”当李昂枭脱完衣服准备脱肖铭裤子时，肖铭再次相当配合地把腿曲了起来，方便李昂枭动作，嘴里却还是说道：“李哥哥你太猴急了~人家要自己来嘛~”

　　李昂枭已经进化到无我状态，完全屏蔽了肖铭的废话，待他脱完肖铭身上的衣物就转身在包里掏出折叠椅递给肖铭。

　　肖铭看了椅子一眼，问道：“爱妃坐哪咩？”李昂枭对这个新称呼挑了挑眉，顺着肖铭的话开口道：“臣妾直接坐地上就行了，皇上。”说罢也没有坐下，反倒站起来从被自己脱下的裤子里掏出手机，看了半响，将手机递给肖铭道：“这里没有信号，不能打电话。”肖铭伸手接过，看了一看，问道：“游戏在哪里？”

　　“……我说这里没有信号，你有听见吗？”

　　“有啊有啊，爱妃，游戏在哪里？朕现在好无聊啊~”李昂枭无奈地坐到肖铭身边，伸手取过自己的手机调出游戏又递了回去。

　　肖铭拿着手机坐在椅子上玩了一会，不一会就觉得浑身发冷，侧头见李昂枭闷不吭声地坐在一旁沉思，于是衡量了下，从椅子上下来，坐到了李昂枭的腿上，继续打游戏。

　　“……你干吗？”李昂枭回过神来问道。

　　肖铭又往李昂枭的身上靠了靠道：“玩游戏咩~”李昂枭不可置否，伸手把肖铭搂进怀里，把头埋进了肖铭的颈间。

　　肖铭瞥了李昂枭一眼，放下手机问道：“爱妃，你怕黑咩？”李昂枭身子僵了僵，搂着肖铭腰的手紧了些，语气平淡地说道：“不怕，皇上怕么？”

　　“不怕~嗯，既然我们都不怕，那朕准备讲个鬼故事打发时间，爱妃觉得如何？”肖铭仰头枕着李昂枭的肩膀，侧头看着他坏笑地问道。

　　李昂枭的手又紧了紧，语气还是不温不火的说道：“好吧。”肖铭翻了个身，整个人跨坐在李昂枭的腿上，眼珠子灰溜溜地盯着李昂枭，语气阴森地开口道：“其实，我不是肖铭！”

　　“……啊。”

　　“我其实是一缕魂魄，抢占了这个叫肖铭的身体！”

　　“……哦。”

　　“喂，”肖铭受不了了，他冲默然的李昂枭郑重地问道：“我说这些是真的，你会信吗？”

　　李昂枭心下诧异，这样什么魂魄之说不都是无稽之谈吗？换做是其他人，也不会相信的。不过，肖铭的确是变了很多，这种变化是翻天覆地，让人找不着原因的。

　　难道，他说的是真的？但是为什么在这时候告诉他？他到底要说什么？于是李昂枭也不急着回答，他只是反问道：“你说我信不信？”

　　肖铭耸了耸肩，枕着李昂枭的肩膀道：“你会信的，演员总是想象力丰富。即使我现在说我刚才那些话是开玩笑，你也不会全信了~”

　　李昂枭皱起了眉头，即使他想象力丰富，这事也是需要时间来接受的。他无法想象自己身旁的肖铭已经不是肖铭，或者干脆说他是新的肖铭。他盯着坐在自己身上的肖铭，感觉复杂。随后开口道：“……为什么对我说这个？”

　　“因为无聊啊，爱妃~话说我总觉得你对这个身子有好感的，还是和你说清楚吧，免得以后你说我欺骗你感情神马的~”肖铭一脸无所谓的笑了几声。

　　李昂枭无语了，他实在分不清肖铭这话是真是假，难不成他只是想要试探下自己是不是真的对这个身体感兴趣，是不是爱他么？想看下自己对他的兴趣是不是只限于过去的肖铭，而不爱现在的肖铭？虽然有些牵强，不过这貌似是最好的解释了啊……

　　于是，李昂枭搂着肖铭，把他的手深深地贴在自己的心口，望着他开口道：“我不在乎你究竟是谁，你在我心里从始至终都是小透明。无论你改变了多少，吸引我的都只会是你本身而不是你的容貌或者是身体！”

　　肖铭哈哈大笑起来，拍着李昂枭的胸口，笑弯了眼，软倒在李昂枭的身上。李昂枭完全不懂自己的告白哪里好笑了，便出声问道：“小透明，你到底笑什么？”

　　“我明明讲好好的鬼故事，你怎么就告白上了呢？难道，你果真暗恋我么？”于是李昂枭的脸瞬间又黑又红，难道真的是自己自作多情了么？竟然敢玩我！不理你了！

　　“李昂枭~李哥哥~你肿么不说话啦~”

　　“李果果~你不理我了咩~”

　　“李美人~”

　　“爱妃~”肖铭逗了李昂枭半天也不见李昂枭说话，他叹了一口气，便把头埋进了李昂枭的脖颈中，心想：都不说话了，还不如出去呢，这也太无聊了。

　　作者有话要说：昨天晚更了，今天就早更些咩~

　　这章算是个铺垫吧（⊙v⊙）所以大哥木有登场~

　　不过，下一章有了这铺垫，大哥会霸气深情的登场的咩XDDD

　　明天就是七天长假的最后一天了，大家木有happy的赶紧了！

　　不过我明天就得启程回学校了啊杯具……QAQ

　　如果明天来得及就会更文，来不及大家表怨念我……

　　44、浴室温情

　　肖铭和李昂枭两人在岩洞中等了两个多小时雨渐停。

　　见雨一停，两人都是精神一振，把依旧湿达达的衣服往上身一套，就动作迅速地爬出了岩洞。

　　刚才的雷雨唯一做的好事就是劈倒了几个大树，让两人可以攀着一旁被雷电击倒的树干，半推半跳的回到了山路上。本想打个电话报平安，却发现在这里依旧没有信号。

　　“大概是刚才的暴雨导致电信号失灵了，还是快点赶回去吧，估计顾导他们都很担心了。”李昂枭边伸手拖着肖铭向前一边开口说道。

　　肖铭点了点头，就往回路赶去。下过暴雨的山路泥泞难走，在加上天色渐暗了，在树林见视线实在不好。肖铭两人都是摔的满身是泥，看起来脏兮兮的没个能碰的地方。

　　但是现在也没有时间管这些表面上的东西了，再晚，待天色完全暗了，两人就完全分不清方向，更别提回剧组了。

　　于是即使李昂枭摔了个狗吃屎的照型，肖铭也没有取笑调戏，两人埋头在山间奔跑，总算是在晚上七点赶到了剧组。

　　这已经是他们离开剧组五个小时之后了。

　　剧组众人在雨一停就到处寻找他俩。

　　林奇天更是不顾剧组众人的劝阻，在大雨倾盆之时就奋不顾身地冲出去寻找了。

　　这让剧组都很担心：待会肖铭他们没事了，林奇天却出事了。

　　这会儿，肖铭他们是回来了，林奇天还没回来呢。顾导赶忙打了个电话给林奇天，所幸林奇天也不算走远，还在信号覆盖的范围内，接到顾导的电话就火速赶了回来。

　　话说另一头的洪炀尧也在肖铭失踪之后，急忙赶过来，现在估摸着还在飞机上。想到这，顾导果断又给洪炀尧打了个电话，关机。得，大家都忘了，坐飞机是不能开机接电话的。

　　干脆等他来了再说好了~顾导淡定地想着。

　　于是顾导演和沈琳几人，骂了两人一顿后，刚才紧张的心情也顿时放松了，就都回房去了。

　　这时林奇天浑身是水的回来了，看他的样子也不比肖铭好多少。

　　只见他一回来就紧紧地盯着肖铭，半饷冲过来把满身是泥的肖铭抱了个满怀。肖铭忒心虚了，刚才才听顾导几人说林奇天是多么的担心，完全不顾自己就冒雨冲出去找人。现在看到和自己一样泥人似的林奇天，不禁觉得实在是对不起眼前之人。

　　于是他抬手回抱住林奇天的身子，把头搁在他的肩膀上轻声说道：“对不起，让你这么担心。你，找了很久吧？”

　　林奇天也靠在肖铭的肩膀上，他轻轻地摇了摇头，回答道：“能找到，再久都不算久。”复又站直身子抬头望向肖铭接着说道：“你失踪是我的问题，我没有尽到一个经纪人该有的责任，照顾好你。我那时竟然把唱片的事放在首位，实在太傻了。”说罢摇了摇头，满脸后悔，再次把肖铭抱进怀里。

　　“……”站在一旁的李昂枭瞥了一眼在自己身旁悠闲地吃着面包的徐敌，徐敌回望了李昂枭一眼，吞下面包开口道：“……看我干吗？你不会也想让我说这话吧？太恶心了，我怕你会受不了的！况且你不是没事嘛，等你哪天真出事了，我去你灵堂哭丧时总是会说的~”

　　于是在徐敌不经意间彻底秒杀了林奇天……

　　肖铭见林奇天望着徐敌目光不善，就知道林奇天已经恢复大半了，心里舒了一口气。

　　肖铭抬起满是泥巴的手，捧着林奇天的脸，眨巴着眼睛，深情的说道：“奇天，我在岩洞里头真的好想你啊~么~”说着就往林奇天的嘴上亲了一下。

　　见林奇天发愣，肖铭弯了弯嘴角，淡然地收手洗澡去了。

　　林奇天半饷回过神来，收手摸着嘴唇，暗想：这是意外惊喜么？难不成自己因为这次外出寻找活动，捕获了肖铭的芳心？哦吼吼！肖铭终究会属于我的！

　　浴室里头的肖铭，冲洗着一身泥泞，他听顾导几人训话近一个小时了，在加上之前的五个小时，真的累的他够呛。

　　肖铭将自己泡在温热的水中，浴缸里的温水让他的体温渐渐回暖，他舒服地呼出一口气，闭上了眼睛。

　　另一头，洪炀尧刚接到肖铭失踪的消息就带上一干手下一声不吭的出发了。

　　这脸色阴沉的让一干手下拧了一把冷汗。他们都在心中不禁暗想：这人找到受的折磨说不定比找不到自生自灭还更凄惨呢……

　　洪炀尧一下飞机，立马就往顾导的剧组赶去，带着一帮子的手下，就跟要去砸场似的。

　　顾导大老远就看着洪炀尧的身影了，这时才记起来那通电话一直没在拨过，有些不好意思，在屋内就冲楼下的洪炀尧喊道：“洪老大！铭找到啦！刚才你手机关机，没打通，我就给忘了。”

　　闻言，洪炀尧皱着的眉头松了下，又紧了起来，他有些紧张地问道：“肖铭现在在哪里？”

　　“他现在应该在房间里的，一点事都没有，你放心吧。”洪炀尧刚一听完顾导的话，就冲众人点了点头，飞奔上楼找肖铭去了。

　　他推开肖铭的房门，发现床上坐着林奇天和李昂枭，却没有肖铭，于是问道：“铭他人呢？”两人对视了一眼，指了指浴室道：“还在泡澡呢，你等等吧。”洪炀尧听罢便转身往浴室走，林奇天眼见就是拦不住了，干脆不拦，和李昂枭一起听着浴室的动静。

　　洪炀尧转着浴室的门把，一下就开了。竟然没锁！

　　洪炀尧脸上又黑了几分，心下暗想：你以为这是在家吗？一点防人之心都没有！待他张口就准备好好教训肖铭一番时，才发现肖铭已经靠在浴缸上睡着了。

　　肖铭的表情是如此的放松，手轻轻地搭在浴缸边上，卷长的睫毛在灯光的作用下投下浓浓的倒影，红扑扑的脸颊和水润的嘴唇都美好的让人不忍打破。

　　洪炀尧就这样竖立在浴缸旁良久，一句话也没说。当初那些教训的话仿佛都从脑海内退了开去，不留一丝痕迹。

　　他静静地走到肖铭的身旁，蹲下身子，最后干脆就席地而坐。

　　伸手有一下没一下地梳理着肖铭的头发，肖铭仿佛觉得很舒服似的蹭了蹭洪炀尧的手指，洪炀尧的动作更加温柔了，他开口自言自语道：“……铭，我真的好害怕，你再次消失……”仿佛是怕吵醒肖铭似的，他把声音压了很低很低，低沉里带着颤。

　　洪炀尧就坐在浴室地板梳着肖铭的头发，直到他伸手觉得水温转凉了，才轻手轻脚的把肖铭冲水中抱了出来，搁在自己的腿上，也不管被水弄湿了的衣物，专心地为肖铭擦拭身上的水珠，为他套上睡衣，抱回了房间。

　　洪炀尧将他放在床上之后，深深地望着肖铭半响，冲林奇天和李昂枭说道：“好好照顾他。”说罢，转身就出门去了。下楼带着好不容易才赶来的下属们又回去了。

　　这让在房内的林奇天和李昂枭觉得相当奇怪，怎么什么话都不和肖铭说就回去了呢？他们两个刚才还商量着三个人该怎么睡呢。

　　洪炀尧坐在飞回去的飞机上，闭目养神。

　　他之所以一声不响的离开，并不是不想和肖铭呆在一块。只是他害怕等肖铭醒了，自己又会生气，张口就想教训他。

　　他明明在心里不断地告诉自己了，肖铭回来就好了，一点事都没有就好了，至于他到处乱跑什么的他都不应该再去追究。

　　没有什么比肖铭还在自己眼前来的更重要了。

　　但是，他依旧担心自己会控制不住，从过去开始就是如此，只要关于他弟弟的事，他就没有能淡定处之的能力。现在也只能用寻找肖铭的歌词什么来分散些注意力了。

　　肖铭，我到底该拿你怎么办？

　　肖铭在梦中，有一种朦朦胧胧的感觉，这种感觉很亲切和安心。

　　他觉得有人用温热包容的手摸着他的发，静静地守护着他。他身上散发着熟悉的味道，总让他不自觉的想要依靠。

　　于是他示好地蹭了蹭那只手，他能感觉都那双手更加温柔了。真的很舒服，舒服到即便自己想睁开眼看看那人究竟是谁也不愿挪动眼皮。

　　当他觉得水温有些低了的时候，那双温热的手就轻轻地把自己托了起来，动作轻柔地擦拭着仿佛自己就是全天下最珍贵的宝藏。但当他以为这温热的双手会陪伴在他左右时，这股温热却远走了。

　　但是他实在太疲惫了，任这抹温热远走却无力挽留。

　　肖铭沉沉的睡着了，林奇天抬手为他盖上被子，亲了亲他的额头，便在他的身旁躺下，贴着肖铭的身子睡了。

　　李昂枭瞥了林奇天一眼，突然就回想起今天在岩洞里的情形，他不禁真真正正地扪心自问：如果肖铭不是过去的肖铭，自己是否如那时自己在岩洞中说的那样，毫不在乎？

　　如果他不是真正的肖铭，那么真正的肖铭又该在哪里呢？

　　作者有话要说：好累啊~

　　不过还是果断爬上来更新咩！

　　最近超级忙，都木有时间写文了……

　　现在发得都是存稿神马的……要是神马时候断更，一定是存稿用完了……

　　话说大家又在讨论NP还是大哥了，唔，大哥优先啦~

　　昨天那章就是为今天这章大哥登场做铺垫的咩XDDD

　　大家愉快享用~~

　　45、肖铭过生日啦~

　　今天已是外景拍摄的最后一天了，碰巧拍的也是《游历江湖》的最后一幕。

　　顾导本人为这部片投入的心血不言而喻，此番，更是打破常规，别出心裁地为《游历江湖》设计了双结局，来代表人心的两面。将会放在电视和网络上同时播出。

　　一幕就是当时肖铭在顾导和几个新人起争执时，引用的那段，以仙的自我毁灭来终结这一场兄弟之间的大战，让两兄弟冰释前嫌。

　　而另一幕则是以两兄弟的视角讲当他们解开仙身份之迷，仙以一柄剑得一样出现并且将所有前尘往事一一浮现在他们面前时，他们问仙是否想要离开，他们愿意为仙许愿让他飞身成仙，仙以平和的方式消失了。几年后的一天，当他们故地重游，仙却突然出现在他们面前，与之一同游历江湖。

　　这两个场景将在一个山谷中拍摄，以突出神秘感。

　　最神奇的是，顾导拍摄这段结局的地点就是肖铭和李昂枭暴雨时躲藏的岩洞，对于肖铭和李昂枭而言，的确是故地重游了。

　　当李昂枭身穿古装站在岩洞里时，他不禁回首深深地望着不远处和林奇天打打闹闹、笑的张牙舞爪的肖铭。

　　自从从这里离开后，他几乎每天都会想起肖铭对他说的那些话，他分不清那些话的真假，就想他分不清肖铭说这些话的用意一样。

　　他试着在这些天里，从肖铭身上仔细寻找任何和从前的他相似的地方，比如他平时的举动里是否有着从前的影子，他在焦虑的时候是否会猛喝牛奶、他是否有是左撇子、他照镜子时是否会冲着镜子做鬼脸……

　　而现在出现的在眼前的肖铭，他很少有焦虑的时候，他一焦虑就会发泄报复在别人身上；他显然不太常用左手吃饭或着写字；他照镜子的时候不做鬼脸，他只会练习各种诡异、奸诈的笑容，然后淡然地恢复正常……这让他相信，肖铭的的确确和过去的肖铭不同了。

　　但这样想的时候，李昂枭竟然有一丝高兴的。

　　因为过去的肖铭生活的并不快乐，甚至是痛苦了，如果换了一个人来承受，对于过去的肖铭而言倒是一种解脱不是吗？

　　想到这些，李昂枭初听到这事的复杂感倒是消失大半了。至少，现在自己和肖铭的关系不再被之前的任何事所约束，挺好的。一切都是新的。

　　顾导环顾四周，见众人都已经准备妥帖，便冲几个主角打了个眼色，就开拍了。

　　“外景尾幕，action！”

　　肖铭手里握着一把铜剑，贴着胸口，望着从洞外走进的李昂枭和江子倾展颜一笑，面对他们惊讶的表情，他开口道：“你们总算来了，我等了很久，它，”肖铭垂下眼帘，仿佛怀念到极点似地摸了摸仙剑的剑柄接着说道：“也等了很久。”

　　“……你到底是谁？”李昂枭面色复杂，他握着剑柄的手紧了又松开，心下有些不知所措。

　　“吾没有骗你们，这个问题你们问了这么多遍，就不烦吗？吾一直都是仙，仙剑的仙。”

　　江子倾听罢吃惊地张了张口，复有觉得很没形象似的闭了上去，有些气恼的把系在腰上的剑一扯丢在地上，往地上一坐，开口道：“这闹得哪出啊？仙呐，你不会告诉我宝藏就是你吧？”

　　肖铭缓缓摇了摇头，一脸平静，抬手把剑举了起来：“是它，它是宝藏。”

　　江子倾望了半饷，也学着肖铭的样子摇了摇头，一脸痞子样的说道：“要它，我还是要你吧，美人。”

　　李昂枭这时开口道：“这不是平常的剑，传说有了它就可以称霸武林名震江湖。最神奇的是，只要你心中所想，它都可以为你实现，是真的吗？”他定定地望着肖铭问道。

　　肖铭敛下眼中的光华，轻轻地点了点头，又摇了摇头道：“它不能实现所有愿望，它只能实现它唯一主人的唯一个愿望。”

　　“仙，你这不是要我和我大哥自相残杀么。我们是两个人，这柄剑却只有一个主人。”江子倾依旧坐在地上扇着扇子说道。

　　仙望着他，那眼神仿佛是最通透的琉璃五光十色，看的江子倾为之一愣，只听肖铭说道：“你们要争吗？”

　　李昂枭和江子倾闻言对视了一眼，俱是摇了摇头。李昂枭率先开口道：“我们一开始就无称霸武林的念头。倒是你，又是为何引我们到此？”

　　肖铭再次笑了，他带着一丝落寞和期翼，抿嘴说道：“我在等一个人，能实现吾心中所念所想之人。”

　　江子倾突然从地上站了起来，哈哈大笑，搂住肖铭的肩膀道：“那你等到了，一下还来了两个~”

　　李昂枭深深地望着肖铭点了点头，说道：“你的愿望是什么？”

　　肖铭闭上了眼，动了动嘴。江子倾和李昂枭都点了点头。

　　“卡！OK~大家收拾东西~”顾导一声令下，这一幕便完了。

　　最后这个镜头，拍的很有新意。

　　没有人看见肖铭说了什么，因为顾导为了留下更多的想象空间，把镜头放在李昂枭两人的身后，挡住了肖铭的嘴。剧本上，关于这句话的台词写着：“你随便做嘴型说些什么，别出声。”最后一幕到这就算全部结束了。

　　顾导一喊停，肖铭就想从石阶上下来，但是江子倾完全没有放开揽着肖铭肩膀的手，肖铭刚想问他在干嘛呢，沈琳突然就捧着生日蛋糕出现了。

　　周围的剧组众人很默契地环着肖铭唱起了生日歌。

　　肖铭真的是一脸问号，难道今天是我的生日？不对啊，自己生日不是才过不久么？还在现场被枪杀了的。

　　啊！难道今天是这个身体的生日？唉，这样感觉实在很奇怪啊……

　　肖铭想罢，耸了耸肩。算了，还有蛋糕吃也不错~

　　于是他愉快地听着大家唱生日快乐歌，等着结束后的蛋糕了。

　　沈琳捧着蛋糕来到肖铭面前，开心地说道：“小透明，你实在太幸运了，有我这样的美女为了捧蛋糕~快许个愿吧！”

　　肖铭眨巴眨巴眼睛，环顾四周，在大家都安静地面带微笑下，郑重地朗声说道：“我许愿，希望世界和平！”然后不理众人逵猩竦谋砬椋“呼”的一口就吹灭了蜡烛。

　　一吹灭蜡烛，肖铭张开直接咬了一口蛋糕，点头说道：“沈琳姐，这蛋糕不错啊~”

　　“……”沈琳沉默了一下，在心里腹谤道：你这个吃货！然后回头朝众人打了个眼色，众人一拥而上，用手沾着奶油就往肖铭脸上抹去。肖铭也不躲补避，笑嘻嘻地站在原地，让众人抹了个痛快。

　　众人里头顾导和沈琳两人玩的特别愉快，江子倾倒是退居二线，用叉子插了一块蛋糕吃的痛快。

　　林奇天本来走到肖铭身旁，想为他挡挡沈琳他们的围攻，谁知道自己也被围攻了。

　　肖铭望着和自己一样满脸蛋糕的林奇天，玩心大起，踮起脚尖，抱过林奇天的脸就狠狠的舔了一口：“小林子，你好甜啊~”

　　林奇天这下不淡定了，他直接越过顾导和沈琳，伸手抓过一把蛋糕就往自己脸上拍去，然后面色从容的说道：“你继续。”这动作干净利落，霸气的秒杀了在第一线抹蛋糕的众人，让他们愣在当场。

　　肖铭完全无感得再次抱着林奇天的头舔了起来，舔的“啪啪”做响。完全没有在意自己现在的动作有多么Q色、多么YD啊！

　　作为搭桥人的顾导一脸正经的表示，明明很正经的抹蛋糕肿么就变成**了呢！其余众人纷纷表示兴奋状。

　　沈琳更是激动地往自己脸上抹了把蛋糕大吼道：“小透明~老子也要你伺候着！快点！”

　　于是肖铭又卖力地舔起沈琳来了……众人心下顿时清明，原来林奇天不是特别的啊……于是有些关系的众人都纷纷效仿，最终如愿以偿。

　　这件事在顾导加入后落下帷幕。

　　顾导也往自己脸上点了点奶油，说道：“铭，也来亲个呗。”说罢把脸侧了侧。但是被肖铭一句话打回了：“不要，人家是颜控啊~喜欢美男美女的！”

　　顾导只能伤心的退了回去，林奇天为防止更多人加入到向肖铭索吻的行列中来，就把所剩无几的蛋糕给端在自个手上，有一口没一口的喂肖铭吃了。

　　这事的结果是众人已经明确的抓住的肖铭的死穴，他就是个为了吃强大到抛弃一切、无所不用其极的吃货！

　　想要他陪你聊聊，给他吃的；想要他冲你买萌，给他吃的；想要他吻的你天昏地暗，给他吃的；想要上他的话……大概也给他吃的吧？

　　当然，还有个本质要求，你不能长得歪瓜裂枣，像顾导演那样~

　　于是，剧组在这愉快的生日下，结束了所有的外景拍摄。

　　众人一起坐着飞机回A市去了。而肖铭，也要开始录制关于仙的歌曲了。

　　这可是肖铭首次步入歌坛，成败就此一举。

　　作者有话要说：相信我！

　　一切人都是为大哥sama做嫁衣裳啊~

　　大家的回复我都有看咩~

　　不过最近时间紧了，不能都回复了，特别是探讨CP什么的o（s□t）o

　　不过大家有什么意见神马的我一定会回复的XDDD

　　以上。

　　46、勤劳的大哥~

　　在飞往A市的飞机上：

　　肖铭边看着报纸边问坐在身旁的林奇天：“我生日是你通知他们的？”

　　林奇天摇了摇头，放下手中的鲜橙多道：“不是我，是他，”伸手指了指李昂枭，又道，“不过蛋糕是我准备的，本来还想私下和你过的~”

　　肖铭听罢便抬头望着李昂枭，见李昂枭也望着他，就问他道：“李哥哥，我过生日，怎么老爸老妈都没打电话给我？”以前自己过生日，那可是父亲和大哥围着转咩，这肖铭怎么就差了怎么多？不是还是个跨国公司董事长的少爷么？

　　李昂枭已经确认眼前的人不是肖铭了，这问题倒是让他不知道该怎么回答，思索了半响，开口道：“你和你家人的关系一直不好，经常……吵架，所有他们才把你送到国外来念书。具体我也不了解，毕竟不是你家里人。”

　　肖铭耸了耸肩，原来是不受宠的小少爷啊，难怪了~诶，貌似好久没见大哥了，好想他咩~待会儿下飞机会不会见到大哥呢？

　　另一头：

　　洪家书房里，洪炀尧坐在桌前，手边堆着一叠厚厚的A4纸，手一不小心往前一推，“哗哗”的全掉在地上，这才发现，偌大的书房每个角落都放满了这样或高或低的纸堆，凑近一看才发现这些全部都是关于仙的设定和为之准备的歌词。

　　洪炀尧手头还在写着些什么，A4纸上密密麻麻都是字，看了看，又揉掉，重新再开始写，如此反复，直到手下敲门为止。

　　来的人是洪炀尧的心腹之一，叫刘一，出生不太好，父亲没有什么文化，靠做小偷这行当来养家，母亲生出他就死了。父子相依为命的苦日子一过就是十来年。

　　所以他的性子在同龄人中显得特别沉稳，再苦的活计交给他也是闷不吭声地埋头苦干，认定了的东西就会坚持到底。

　　正是为了这点，洪炀尧把他揽到批下，为己所用。

　　“老大，小少爷今天坐飞机回来，您要去接机吗？”

　　洪炀尧伸手揉了揉太阳穴，想了想，摇了摇头道：“还是不去了，明天也能见到。你替我再叫几个人把外头的歌词都抱进来吧。”

　　“老大，要不要再找几个人帮忙看？您最近休息的太少了。”

　　“没事，你下去吧。”洪炀尧说完又低头开始写写画画，连刘一什么什么退了出去都不知道了。

　　刘一转身关上房门，一干弟兄就围了上来，问道：“老大还在看啊？都看了一个星期了，还没选好么？”刘一摇了摇头，众人叹了一口气，同刘一一起又搬了一叠歌词进去。

　　其实洪炀尧不是没有选好，他选了几个自己觉得不错的，但总觉得还有更好的，所有他就一直看下去，自己凭着感觉也写了几首，好让肖铭选择。

　　他总希望能给肖铭最好的。

　　至于手下说的接机，他不是没想过去，只是肖铭那么怕麻烦，自己去接机本是就是个大麻烦，还是不去为好。

　　肖铭几人一下飞机，就有一大票粉丝和记者围堵在机场，李昂枭等人对此见怪不怪，听着身旁震耳欲聋的呐喊声，跟在机场保全的身后，笑着快步离开。

　　肖铭倒是没见过这仗势，就一路笑嘻嘻地冲人群挥手，收获了一浪高过一浪的尖叫声，呐喊着：“肖铭~好帅啊~”、“肖铭！我们爱你~”之类的。

　　肖铭暗想：原来自己的人气已经这么高了么？

　　的确，如今肖铭的名字不再是陌生的新人了，他饰演的仙已经深入人心，红透大江南北，颇有和几个主角并驾齐驱之势。

　　再加上风采不断播出的广告，已经他惊人的身份，早就让众多少女为之疯狂了。

　　在出口处，片方有意停留了一下，记者便一拥而上，问道：“听说《游历江湖》将会推出专辑，剧组的重要角色都会参演，是真的吗？”

　　顾导演笑笑的回应道：“当然是真的，他们的专辑会在《游历江湖》播放结束后，还是预售，倒时还请大家多捧场了。”

　　“李昂枭、沈琳都出过专辑，江子倾更是以歌手身份出道，请问下肖铭，和前辈们合出一张专辑，有压力吗？”

　　肖铭窜出人群，一脸激动的表情开口道：“当然有啦，我收到通知就觉得很有压力啦~不过，压力也是一种动力，第一次唱歌就是和前辈一起，实在太幸福了！”

　　肖铭话一说完，沈琳先忍不住哈哈笑了起来，朝肖铭吹了个飞吻，李昂枭则伸手摸了摸肖铭的头，一把揽进怀里，冲众人道：“我师弟歌唱的可好了，大家支持啊！”江子倾也勾了勾嘴角，抬手弹了一下肖铭的额头。

　　三人竟然都在为肖铭造势！记者见如此，自然知道了剧组的态度，看来大家都很欣赏肖铭咩~嗯，明天的八卦内容有了！

　　万人迷肖铭男女通吃，深受前辈喜爱！哦吼吼！不够劲爆的话就在加上，李昂枭和肖铭恋情已经确定，两人深情相拥，羡煞旁人！

　　娱乐八卦威武！

　　肖铭从机场出来后就直接回家了。

　　林奇天，本来打算来肖铭家蹭蹭饭，运气好的话还能蹭蹭床神马的，但是肖铭明天去选歌、录音等等事宜迫在眉睫，他得回公司安排事宜；再加上貌似公司为此下了血本找来鬼才制作人，性子在圈内是出了名得诡异……当初他一手带着的一线巨星，就曾被他一见面就问候老母……最重要的是这货还是自己家的世交，嗯，世伯的儿子。

　　为了避免肖铭也被问候老母，自己还是做点调查神马的比较靠谱！

　　于是，林奇天忍痛挥手和肖铭告别，就开车杀回公司去了。

　　肖铭回到家，悠闲地洗了个澡，开起电视，整个人都窝在沙发里，却没有心情看。

　　大哥今天怎么木有来接机呢？也木有打电话给我！昨天生日也木有出现咩。

　　大哥现在在干神马呢？好想知道咩。

　　自己回来了，还是跟大哥说一声吧。

　　他想了想，拿起放在茶几上的手机，按了大哥的电话，想了想，又删掉了。唉，现在自己又不是洪炀桀，打电话报平安什么的也太怪异的！

　　再想想，又按了上去，嗯，不管了！好想大哥咩~打了！

　　于是肖铭窝在沙发上，果断的按下通话键，贴着耳朵等着。

　　通了不久，洪炀尧就接了起来。只听他声音平稳温和地开口：“喂，铭吗？”

　　“哥哥~我回来啦！”肖铭嗲嗲的说道。

　　电话那头传出几声轻笑，接着说道：“我知道了，你到家了吗？要不要叫人去接你？”

　　肖铭窝在沙发上打滚，扭来扭去地说道：“我到家了，大哥你今天都没有来接我！”

　　“……我有事呢，还有很多公务要亲自处理。”洪炀尧在电话那头，心里很是高兴，肖铭现在也会依赖他了，这说明自己还是很重要的不是吗？

　　肖铭听罢嘟着嘴，问道：“那我明天要去选歌了，大哥会来么？”

　　“嗯，我叫一些人帮你选了几首歌，正好带过去给你看看。”洪炀尧听肖铭的声音就知道他在嘟嘴，明显是抱怨自己用公事来搪塞他，不来接他。

　　想到肖铭不经意间对自己撒娇的举动，洪炀尧不禁心情大好，连声音都带着一丝笑意。

　　在另一头的肖铭自然也是听出来了，回想了下刚才自己不经意间的举动，难怪大哥会觉得好笑。如果大哥也这么做，自己估计会笑疯掉吧。

　　不过听到大哥笑了，感觉真好咩~于是肖铭倒也不在意，冲着电话里的洪炀尧说道：“大哥，我好想你啊~”

　　“我也是，明天还要试音，你今天早点睡吧，嗯？”

　　“嗯，那大哥晚安。”肖铭说罢挂上了电话在沙发上又翻了个身，不禁勾起嘴角，一通电话让他顿时觉得心里满满的、暖暖的，今天一定好眠。

　　“叭叭叭叭叭叭叭~”肖铭刚放下的手机又响了，肖铭躺着拿起电话，一看是林奇天的，便接了起来。“喂。”

　　“肖铭~”

　　“干嘛，小林子？”

　　林奇天听着肖铭的声音就心情大好，他接着说道：“公司已经帮你找了一些歌词，我现在传真给你看看吧。明天选歌也快些。”毕竟肖铭是第一次录专辑，少用的时间选歌，就能多点时间试音，对肖铭来讲毕竟有利。

　　肖铭在电话外懒洋洋的打了个哈欠，怎么大哥一叫他睡觉他就真的犯困了呢？于是他冲林奇天说道：“小林子，我是下班不工作党~”

　　想了想，肖铭不禁嘴角挂笑地接着说道：“我想我的歌已经选好了。”

　　作者有话要说：唉……十一的生病到现在也不见好TAT

　　流鼻涕流的都流眼泪了QAQ

　　喉咙还很痛啊~~~

　　我究竟何时才会好啊/（ㄒoㄒ）/

　　47、我要去找你咩，大哥~

　　第二天，肖铭神清气爽地早早起床了，稍微收拾了下，就和林奇天两人赶到的风采。到时李昂枭等人也刚刚来，于是几人便一起上楼。

　　风采在演艺圈中的名号屹立不倒，除了依靠旗下的大牌明星的人气和本身的商业运作以外，它最为人所称赞的还是花下巨资筹备的一系列设备，除了演艺公司必备的排练室、化妆室以外，它还有极其大型的图书馆来存放关于演艺方面的书籍、有心理咨询室来为旗下的艺人找到平衡感。

　　更重要的是，有设备全部从国外进口的录音室，音效堪比专业的唱片公司了。

　　录音室在风采的九楼，几人从电梯里出来，一抬眼便看见洪炀尧带着两个手下，坐在沙发上喝咖啡，他闭着眼，英俊的面容上荡漾出一丝慵懒和闲适。

　　洪炀尧难得收起平时冷淡的表情，如此的柔和，看的在电梯门口的众人都为之出神，还以为自己置身在洪家花园喝着下午茶准备参加聚会呢。

　　洪炀尧身旁的刘一最先看见肖铭的身影，赶忙凑近洪炀尧的耳朵出声道：“老大，小少爷来了。”洪炀尧缓缓张开了眼，往电梯门口望去，见着肖铭的身影便笑着冲他招手，意思他过来这边。

　　肖铭一看见大哥，不自觉地就回想起那个失踪的晚上，包围着自己的熟悉感觉，特别温柔、特别小心翼翼。

　　他见洪炀尧冲自己招手，就甩了下头，抛开这些有的没的，扬起笑脸，兴冲冲地向洪炀尧走去。

　　“大哥怎么这么早就来了？”肖铭勾着嘴角，往洪炀尧身边坐下。

　　洪炀尧笑着没有回答这个，倒是抬手把搁在桌上的十来份歌词递给肖铭，道：“我看了下，数量不多，但都写得不错，待会你挑一份吧。”想了想又说道：“待会我把刘一留下吧，这歌词有什么问题，你可以问他，完了让他送你回家。”

　　洪炀尧说罢冲刘一点了点头，又伸手揉了揉肖铭的头发，便放下手中的咖啡，站起身了。

　　肖铭有些失神，在洪炀尧抬手揉乱他头发的那一刻，仿佛心里有一种不能言语的冲动，让他想一头插进大哥的怀里。

　　这种感觉实在太熟悉了，熟悉到让他心心念念、义无反顾地追寻着。

　　但是，转瞬即逝，就像那个晚上一样。待肖铭回过神来，洪炀尧已经带着另一个手下走远了。

　　肖铭撇了撇嘴，望着刘一，他其实是认识刘一这人的。作为大哥的心腹，他多少都有些了解。刘一的办事手段他也见识过，沉稳可靠，倒是可以放手让他做事的人。

　　看来这次歌词就是他收集的了，肖铭心想。

　　想到这，肖铭冲刘一笑了下，便带着他和众人一起到内里的办公室选歌去了。之后的一个小时多时间，李昂枭等人都在疯狂的看着一大堆的歌词，一个头两个大。

　　只有肖铭一脸悠闲的拿着十来张歌词，早早看完，冲身旁的林奇天道：“小林子，我就定这首词吧。”说着指了指在十来页最尾巴的那张。

　　林奇天点了点头，拿起它就往外走去，显然是把选定的歌词报上去。完全没有异议，甚至连看都不看，显然是完全信任肖铭的决定。

　　看着林奇天的举动，徐敌嘟嘴冲李昂枭说道：“最近我老觉得世界变化太快，把要修炼几百年的妖孽一下子变成人类了！我去……难道真的有2012世界末日么？”

　　李昂枭秉承了一贯的行事作风，果断不予理会。

　　但是沈琳和江子倾显然很喜欢这种论调，于是他们加入了讨论组，探讨神马时候会世界末日以及其出现的可能性。

　　最后他们达成共识：如果林奇天再继续基因突变下去，离世界末日也不远了。

　　这些论调外出上报歌词已经安排肖铭准备去试音的林奇天是完全不知道的。

　　话题继续回到办公室内，趁着林奇天不在，闲着也是闲着，肖铭便和站在自己身旁的刘一闲聊道：“刘大哥，这些歌词是你挑的吗？都写的很好诶！让人难以抉择！”刘一笑的很是内敛，他微微弯了弯腰，垂下眼帘冲肖铭摇了摇头，问道：“小少爷，这些歌都是老大挑的。”

　　肖铭身形顿了顿，完全忽视了句子后面，满脑子里只听见“小少爷”这三个字，抬头状似莫名其妙地问道：“刘大哥，你干嘛叫我小少爷？”

　　“老大吩咐的。”见肖铭还望着他一脸茫然，便再次开口道：“帮里见着您都得叫您小少爷。”肖铭虽然觉得怪异，对于洪炀尧这个举动无法理解，不过现下有这么多人都在，也不好在细问，反正最近大哥做的事就没有正常过。

　　于是便把重点移到了刘一所说的后半句，带着诧异地问道：“这些歌都是大哥挑了？”

　　刘一笑着回道：“是，您选的那首歌，还是他亲自写的。”

　　肖铭更诧异了，应该说是上升到诡异了！难道自己大哥最近走文学风了么？

　　最近他的爱好很奇怪啊！

　　一会儿混演艺圈、投资演艺公司，一会又搞起文学创作了……这样下去洪家的产业很危险啊！

　　于是肖铭忐忑地开口问道：“额……洪大哥他不会写了很久吧？”刘一望着肖铭坚定地点了点头，斟酌了下，开口说道：“说真的，我没见过老大对谁这么上心，这词是他写了好几个晚上。这里拿出来的歌词也是他亲自挑的。一连一个星期，除了去找您那次，他就没有出过房门。”

　　肖铭更是大惑不解，眨巴着眼睛，用手支撑着脸跟朵向日葵似的，卖萌地问道：“洪大哥来找我？”

　　“是的，在您失踪的那会儿，老大来的时候您已经回来了，他到楼上看完您就走了。一赶回来又继续挑歌词。”

　　肖铭心下哑然，原来大哥有来过啊。难怪觉得那个感觉那么熟悉，原来就是大哥啊。

　　“那现在洪大哥去哪呐？”

　　刘一低头想了想，答道：“老大现在估计是回去睡觉了，他昨天看歌词看到凌晨四点。大概熬不住了。”

　　肖铭心里有些不是滋味，大哥为什么会为一个不相干的人做这么多啊！好嫉妒！不过还是有点担心咩，好想见大哥啊~

　　“等结束了，带我去见下洪大哥可以吗？”

　　肖铭张着水汪汪的眼睛望着刘一，刘一在心里想：即使小少爷你不这么卖萌，你想去我也得带呀，小少爷！于是刘一面上淡定地点了点头。

　　肖铭想了想也没话说了，正想扑在桌子上休息一会，林奇天就带着个人进来了。

　　林奇天望着肖铭，伸手指着身后的人说道：“这位就是这次唱片的总制作人，梁菁华。”

　　话音刚落，身后之人便相当粗鲁地推开堵在门口的林奇天，大摇大摆地走了进来，如果忽视他脸上带着的痞气十足的微笑，他的五官长得是极其端正的，高挺的鼻梁，细长锋利的双眼，俨然是一个军队高官样，但带上这笑，就变得下九流起来，倒平伸出一股流氓劲儿来。

　　再看他穿的衣服，天气才干转暖，他已经穿着夏威夷的衬衫、短裤外加一双拖鞋就出来了。一米八的身高，身材结实，倒有作为封面模特的潜质。

　　好吧，他这身打扮倒真像是从封面里走出来的，因为这实在也太不靠谱太夸张了。

　　他先冲着肖铭打了声招呼，“嗨~我叫梁菁华~”然后他环顾了周遭的众人，望着几人念叨道：“沈琳，最近气色不错嘛~哎呀呀，昂枭你也来啦~小倾，上次的专辑有大卖吧~”

　　最后他把目光锁定在肖铭的脸上，走过去揽着他的肩膀：“小透明吗？这名字真好记！我喜欢~走！跟我去试音咩~”

　　林奇天在心里松了一口气，面上极其淡定地推了推鼻梁上的眼镜，在心里说道：虽然他依旧不靠谱，不过至少这次他没有一见面就问候别人老母……

　　沈琳等人对梁菁华的行为见怪不怪。这鬼才制作人都叫鬼才了，能不有的怪癖之类的么。

　　今天他还已经给足面子，木有穿神马透视装或者干脆裸奔来了……

　　梁菁华这货算是唱片界的传奇人物了，至今屹立不倒。

　　据说他是富得流油的富家子弟却喜欢到处蹭饭；据说他本人最大的爱好是看奥特曼打小怪兽这样的动画片；据说他是个不说话会死星人，他话唠的最高纪录是把他老爸说到心脏病爆发昏迷，再给说醒过来，再昏迷，然后被医务人员隔离了……；据说他最喜欢玩的游戏是吹不同颜色的避孕套，个的爱好他还曾当众表演过……；据说他还曾经当街耍流氓，脱光衣服□跑了两条街冲进警察局；据说他不靠谱到私自挪用内部经费，去赛德州扑克，去除本金，两天内他净赚了800万，正好补上公司前年的亏损；据说他还很嚣张跋扈，完全不给大牌面子，一见面就问候他老母，这条经过林奇天童鞋的认证，是真的……

　　这么神奇的一个人，早就该作为传说记进历史之后消失了。但是他却能神奇地活到现在！木有人知道他到底是怎么做到，毕竟连他老爸见了他都想捏死他不是？

　　当然，这些在现在看来都不是重点，重点是他真的有两把刷子。

　　无论什么人，只要在他手里出的专辑，没有不大卖到断货的。即便曾经被评价为五音不全的艺人，在他手里也能起死回生。

　　这次天华能请来他操刀，看得出野心极大。

　　作者有话要说：大家最近都木有激情啦~

　　回复都少了好多QAQ

　　多冒泡下嘛~

　　我空虚寂寞冷啊口胡！

　　48、要肉么？

　　不知道为什么，肖铭就是觉得梁菁华这人特别对他胃口！

　　无论是他的行为举止还是说话方式。

　　这个感觉肖铭称之为：趣味相投。而梁菁华则称之为：臭气相投。是的，他们两个就是相看两爱啊~颇有一种相见恨晚的感觉。

　　这种感觉要从梁菁华带着肖铭去试音开始说起。

　　肖铭第一次试音，表现的既女王有淡定，他从容不迫地走进录音室，面对琳琅满目的电子设备，点了点头，说道：“嗯，环境不错。我要做什么，你安排吧。”

　　梁大制作人点了点头，看着肖铭问道：“现在会不会特别紧张？”

　　肖铭淡定地摇头。

　　于是梁大制作人又问：“那会不会特别兴奋？”

　　肖铭依旧摇了摇头。

　　梁大制作人辶艘幌拢问道：“那你现在有木有神马感觉？”

　　肖铭望着他，说道：“平僧现下心平如水。”

　　梁大制作人果断的回头看了一眼被隔绝在录音室玻璃门外的林奇天，冲肖铭眨了眨眼道：“大师，你完全不像是林奇天那货带出来的，我喜欢~”

　　梁菁华说罢拉着肖铭来到大振膜电容话筒前，罩上话筒防噗罩，就被肖铭往那一搁，那了个监听耳机给自己带上，转身走到四编组调音器上，打开一旁的计算机，妖娆地回身，冲站在话筒前的肖铭问道：“亲爱的，想点什么歌？”

　　肖铭想也不想地说道：“来首国歌吧，这首我唱的最熟，不容易忘词。”

　　梁菁华不禁哈哈大笑，嘴里也不停，直说道：“对胃对胃！你爱唱国歌，我爱唱两只老虎~外一那天你在演艺圈混不下去了，来找我！我罩你让你做歌王哈~”说着手也没停，兴冲冲地就把国歌给放了出来。

　　肖铭听完过门，就开始跟着音乐一起嚎了。整首歌被肖铭唱的那叫个**迭起啊，倒后头，梁菁华都把监听耳机给摘了下来。

　　带着听实在太劲爆太受罪了！这真是人中的极品的我去！梁菁华怪就怪在他的审美观和别人不同，别人说好他就骂场，别人要是说差呢，他就疯狂赞场。不知道该说他眼观独到还是叛逆期延迟。

　　反正肖铭唱完，他就开始疯狂赞场了。

　　在门外的林奇天不禁有些感谢风采请梁菁华这个鬼才制作人操刀这个决定！要是换了别人，估计搞不定肖铭那高昂的歌喉啊……

　　其实肖铭很无奈，他表示自己过去就是这么唱歌的，唱得可好听了，现在换了个身子，又木有唱过，总是需要一个适应期的咩~

　　“哦吼吼~我真想约你和我一起去裸奔啊~你唱歌的架势简直是横扫千军如卷席啊有木有！”

　　肖铭女王地冲梁菁华罢了罢手，说道：“裸奔神马的改天吧，今天已经有预约了~”

　　“我们真的有机会一起去裸奔啊~太棒了，你的歌放心吧~大爷我一手负责！我罩你~”梁菁华大手一挥，揽着肖铭哥俩好的出了录音室。

　　两人明目张胆地当着林奇天的面商量了一会裸奔大计，看着林奇天的脸黑了，才散伙。一个继续找人试音，肖铭则是准备和刘一一起会他已经许久没有回过的家了。

　　林奇天望着他俩走远的背影，不禁在心里默念：我要想个法子让他们保持距离啊保持距离啊！！

　　肖铭坐着刘一的车，一路畅通无阻的进了洪家大门。

　　看着眼前住了十来年，极其熟悉的房子，肖铭一时间不知道该说些什么。

　　他的心里乱成一锅粥，激动有之，兴奋有之，难过有之，怀念有之……一时间百感交集，望着这洪家大门一动不动。

　　这样的肖铭倒是让一旁的刘一有些发愣，见肖铭半响都没有反应，不得不出声唤道：“小少爷，我们到了。”这称呼，让肖铭仿佛又回到从前自己还活着的时候，这种想法让他轻轻地颤抖着，但是他马上回过神了，冲刘一笑着点了点头道：“那我们现在就去找大哥吧。”

　　刘一听罢点了点头，引着肖铭就往里间走去。待他两走了，隐在花园中的洪什邡悄悄地走了出来，深深地望着肖铭的背影，眼里隐隐有些激动。

　　肖铭在刘一的指引下，一步一步地走向洪炀尧的卧房。

　　他有些厌恶如此的自己，明明对这比谁的熟悉，却要装作一个陌生人的样来。不过，能在回来，总是好的。大哥和父亲都这个家里，即便自己不在，想想也总是开心的。

　　“小少爷，到了，要我和您一起进去吗？”肖铭闻言摇了摇头。刘一也不多说，为肖铭开了房门就退开了。

　　肖铭对洪炀尧的房间自然是熟悉的，且不说自己小时候喜欢在大哥的房间里玩耍，就是他在大哥房间的过夜的次数就不比在自己的房间里来的少。而今，再踏入洪炀尧的房间，看着这些熟悉的摆设，让他不禁一愣。

　　这些摆设过去不是啊！

　　这些摆设不是自己房间的么？怎么跑的大哥的房间里来了？难道我一死，我的房间就给拆了做储藏间了吗？这也忒不人道的吧！这墙上怎么还多了张我自己的肖像画啊，人都死了，这图挂着也太寒碜了吧！

　　还有，大哥你盖得这床被子别也是我的吧……这都得要烧掉的啊！盖死人的被子也太阴森太可怕了……大哥，虽然我没死，但是我看你现在着样都怕啊……

　　肖铭望着躺在床上，状似熟睡的洪炀尧抽了抽嘴角，决定还是果断退回去，看大哥神马的已经看到了，其他的话还是下次在聊吧……在肖铭刚转身，抬脚悄无声息地退回时，躺在床上的洪炀尧突然开口了：“你给我过来，来了还想跑。”

　　肖铭：“啊啊啊~！鬼啊尸变啊妈妈咪啊！”

　　洪炀尧差点就气撅了了过去，腾的就从床上坐了起来，一把扯过肖铭把他整个人按在床上，盖住了他的嘴巴，说道：“我还没死呢！尸什么变！”

　　刚才在试音的时候就说过，肖铭的声线高昂、音域极其宽广，被他这一叫，洪炀尧的几个手下就先冲了上来，推门一看就是：他们老大彪悍地把肖铭按在身下为所欲为的样子。

　　刘一反应极其迅速地关上门，几个兄弟也纷纷表示神马都没有看到，几人迅速撤退了。当然，他们在心里向他们敬爱的老头竖起了大拇指！老大V5啊！

　　肖铭在被自家大哥按在床上捂住嘴巴的时候就清醒了，躺在那床似曾相识的棉被上，他顶着内心极大的压力，抬手挪开洪炀尧盖在他嘴上的手，问道：“……大哥，你的棉被……嗯，看起来有的久啊……啊哈哈……要不要考虑换个新的？”

　　洪炀尧在心里只觉好笑，自己这床棉被只是样式和从前的一样而已，明明是新的。

　　但是这话却又不想告诉肖铭，于是他放下撑着的身子，软倒在肖铭身上，把手移到肖铭的腰间，动作迅速地抱住了，脸蹭着肖铭的头说道：“你陪我一起睡，我就换掉。”肖铭本来就因为洪炀尧一系列的动作有些僵硬，现在是完全僵硬了。

　　大哥这是搞什么！难道是在跟自己告白么！变向告白么！哎呀，好难为情……不是不是！是人家到底要不要接受呢……啊！怎么满脑子都是这种奇怪的念头！虽然我也喜欢大哥，但是不是这种喜欢啊……大概吧！

　　于是，肖铭怀着各种怪异的念头问道：“锅锅，你是在向我告白么？”

　　洪炀尧笑了，“不是，就是字面意思。”看着肖铭顿时有些失望的表情，洪炀尧更是开心，凑近了肖铭的耳朵，耳语道：“但是你要把它想成告白，也未不可。”

　　肖铭跟墙壁一样厚的脸皮果断地因为洪炀尧这话红了。

　　洪炀尧觉得实在有趣，自从自己离开肖铭一个星期以后，肖铭就变的特别主动特别可爱啦。果然距离产生美么？

　　想到这，洪炀尧不禁往肖铭的脸上啄了一口，看着肖铭跟鸵鸟似的把头插进了自己的胸口，真的萌死了！

　　肖铭的心跳的跟鼓点舞似的，还有一丝激动。本以为把头埋在大哥的胸膛里可以平息这种莫名其妙的躁动，谁知道却跳的越来越厉害了。

　　这简直脱轨的厉害，以前不是这样的嘛！

　　以前大哥难得耍流氓的时候，怎么就木有发现他其实是个尤物呢！？要冷静要冷静！外一身体起反应就不好了！……貌似还真有反应了我去！

　　肖铭佯装淡定地把自己下身往外挪了挪，被洪炀尧的手卡着，完全动不了。

　　于是他又改变政策，把双腿闭的死紧，嘴上说着些有的没的，企图分散自己和洪炀尧的注意：“洪大哥，你的卧室挺干净的么，呵呵。这衣柜看起来好大啊，里面一定有很多衣服哦！我突然记起来，我还有工作没做完呢，我现在还是先回去吧！下次再来看你啊，大哥。”

　　洪炀尧不理肖铭的废话，刚才肖铭挪来挪去的动作，同为男人的他怎么可能会不知道是怎么回事？更何况，自己的手还搭在肖铭的腰上了，这种变化太明显，想隐藏都难。

　　他把这肖铭的腰没有放开，勾嘴笑了笑，说道：“再忙，也不能让你这样走啊，像什么样。帮你纾解下再走吧，铭。”说罢也不管肖铭愿不愿意，松开一只环着肖铭腰的手就向下滑去，也不脱肖铭的裤子，只是把手伸了进去，然后乘肖铭失神的瞬间轻柔地握住了。

　　肖铭的身子一抖，轻声叫了一声。回过神来就咬住嘴唇，挣扎着要起来。洪炀尧的眼眸一深，开口说道：“别咬嘴唇，咬我。”就低头附上了肖铭的嘴，撬开他嘴唇，长驱而入。

　　作者有话要说：下章上肉咩~

　　大家都激荡起来啊~

　　该冒泡的快点出来咩XDDD

　　49、你懂的XDDD

　　“别咬嘴唇，咬我。”洪炀尧就低头附上了肖铭的嘴，撬开他嘴唇，长驱而入。

　　这倒是让肖铭咬也不是，不咬也不是。

　　再犹豫着，洪炀尧的手便动了起来，力道时轻时重，不像是帮肖铭纾解，倒像是在挑逗肖铭似的。

　　肖铭刚开始还伸手推推洪炀尧的胸膛，过来一会就软倒在洪炀尧的怀里，手拽着洪炀尧的衣襟，嘴里控制不住地轻喘了几声，又被他憋住了，脸憋的通红。

　　洪炀尧一开始真没有这个打算，只是想逗逗他而已。但现在做都做了，停下来也不可能。

　　于是，洪炀尧干脆把肖铭拽着他衣襟的手勾到自己的脖子上，把他整个人都拖了起来，环在怀里，随手就削下肖铭的裤子，动的飞快。

　　肖铭搂着洪炀尧脖子的手紧了紧，喘息再也抑制不住，不过肖铭心里还是清醒的，不就是和大哥打飞机么！有什么好矜持的！

　　于是他也不再闪躲，抬头贴着洪炀尧的唇就吻了起来，唇齿相济，激动的甚至把洪炀尧的嘴唇都咬破了。

　　洪炀尧有些无奈，眼眶微微泛红，他在听到肖铭喘息的那刻起，就有感觉了，现在在肖铭的主动下更硬了几分。想罢便扯开自己的睡裤，就着自己的手，把两人的放在一起摩擦了起来。

　　当两个火热的东西贴在一起时，肖铭和洪炀尧同时又硬了几分，这时肖铭也腾出一只手，叠着大哥的东西开始律动起来。

　　洪炀尧的眼眸又深了几分，望着肖铭泛红的耳垂便咬了上去。

　　肖铭的前端已经渗出了粘液，滑动的时候都“啪啪”作响。在洪炀尧猛的几下运作中，“啊”的一声就射了。

　　肖铭红着眼眶，把头靠在洪炀尧的身上喘息着，半响才恢复过来。

　　他低头看了看自己手中依旧硬挺的高昂，有些恶趣味地笑了笑，伸手轻轻一弹，看着大哥疼的轻皱着眉头不禁心情大好，握着的手猛的开始快速运作，开始已经射过的汁液，起到了润滑作用，洪炀尧闷哼了几声也就射了。

　　完事后，看着两人满是白浊的衣物和身体，洪炀尧哑声说道：“铭，洗个澡再回家。”

　　肖铭点了点头，转身光着屁股就往浴室走去。反正做的做了，也没啥好害羞了，况且看自己也是自己大哥嘛，无所谓啦。

　　带着这黏糊糊的玩意回去才有毛病呢。

　　洪炀尧见肖铭如此自然地走进浴室，不禁摇头笑了笑。

　　他抬手抽过搁在床头的纸巾擦了擦身子，把沾着白浊的睡衣脱了下来，看着被两人弄的乱七八糟的床榻，望着那床棉被叹了一口气道：“现在是不换也得换了。”

　　待肖铭从浴室里出来，就看见自家大哥赤/裸着身子，动作流畅地将被套脱了下来，顺手整理着乱七八糟的床榻。

　　肖铭一歪头，咦！

　　难道大哥之前说的：“陪我一起睡，就把它换掉。”是这么个意思么！大哥肿么变得这么YD了啊！实在太流氓了！难道大哥每次换被套都叫别人来么！

　　肿么可以这样！

　　“大哥！你以后不准跟别人换被套！要不然，哼哼！”肖铭裹着一条浴巾，双手叉腰，趾高气扬地冲洪炀尧说道。

　　洪炀尧回头看了他半响才搞懂肖铭这话究竟是什么意思。

　　这实在不怪他啊，他当初说这话真的只是字面意思，想要肖铭在这平常的过一夜而已，木有别的想法。

　　主要问题应该出在肖铭的身上，如果他不硬，他又怎么会把持不住呢r（s_t）q。何况，他真的是个很爱干净的人啊，每个月都会定时换床单的……不过这样也好，将错就错吧，每个月都找肖铭来一次，换换床单、被套神马的也不错~

　　于是洪炀尧勾着嘴角，点了点头。

　　啊！大哥点头是神马意思！他果然之前都是叫别人和他一起换床单啊我去！肖铭望着洪炀尧的眼神极其怨念，“大哥，我准备买一套床上用品送你。你得一直用这个！”

　　闻言，洪炀尧暗觉好笑，肖铭吃醋的样子实在太可爱了。于是光着身子走到肖铭的身边，亲了亲他的额头，“好啊，我等你。”然后光着身子走进了浴室。

　　肖铭摸了摸被亲吻的额头，心又跳快了两拍。大哥全裸好性感啊有木有！干掉的白浊贴着小腹好情（和谐）色有木有！不行，我一定要保护好大哥，不能让别人占到任何的便宜！

　　在浴室里的洪炀尧冲着小腹上的白浊，勾嘴又笑了笑，想起肖铭一丝不挂的样子，就冲往头的肖铭说道：“铭，你去我衣柜里那一套衣服穿吧，要不会着凉的。”

　　在外头的肖铭闻言“哦。”了一声，相当熟练的打开衣柜。

　　凭他多年的经验，大哥没有穿过的衣服都是放在左边的。环顾了一圈，果然如此咩。

　　肖铭勾了勾嘴角，抬手那起右边大哥常穿的衣服，嗅了嗅，有大哥平常的味道咩~

　　他果断地往身上一套，回身直接推开的浴室的门说道：“洪大哥，我拿你一套旧衣服，以后就不还你啦~”

　　肖铭说罢扯着衣服在洪炀尧身前晃了两下，接着说道：“不过我用的衣服作为交换，你也不用还我了~我有事先走了，拜~”说罢也不管苦笑着的洪炀尧，潇洒的出了浴室，走出房间下了搂。

　　刘一一直在楼下候着，见肖铭下来了，便起身走到肖铭身旁问道：“小少爷现在是要回家还是？”

　　肖铭歪头想了想道：“回家吧，有事林奇天回来接我的。”刘一点了点头，便带着肖铭穿过大厅去花园开车了。

　　肖铭刚要坐进车里，花园中出现的人却让他一愣，一时间不知道该做些什么。就这样望着洪什邡，待他回过神来，定了定神，笑着冲洪什邡道了声：“洪老先生再见。”体态优雅如常，完全看不出刚才的失态。

　　洪什邡望着肖铭看了一会，笑容和蔼地拍了拍他的肩膀，“下次来，记得来我这喝茶。”待肖铭笑着冲他道了声“好”，便点着头，转身往回走了。

　　洪什邡在转身的那一刻，肖铭看不到地方，微红了眼眶，嘴唇颤抖地喃喃道：“像，太像了……你回来了……”

　　肖铭望着洪什邡的背影，心中苦涩顿起，甩了甩头，便坐上刘一的车，回家去了。

　　后几天，肖铭都在风采的录音室里度过。

　　他不断熟悉自己如今的嗓音，练习如何更好的发声，让自己能更好的利用这种先天资源。

　　一开始就说过，肖铭的嗓音极其清澈宛如琉璃般透明却不失爆发力，如果自己能好好应用的话，唱好歌并没有什么困难。

　　这是这声音实在不好控制，它不像身体那样是有形的，能随心所欲的移动；它是无形的，不是肖铭本人就无法轻易屈驾。而现在的肖铭正好就不是本人。

　　他现在需要的是大量的练习时间，但是录音却迫在眉睫。

　　专辑要在《游历江湖》结束前开始预售，这样既可以延续《游历江湖》的热度，又可以刮起另一轮热潮。就在这两天内，江子倾已经录完了两首歌，沈琳和李昂枭也各自准备好了一首。江子倾的先天条件好，他的角色歌有三首，现在只差一首了。

　　沈琳和李昂枭差点，他们总共就录两首，现在也只差一首了。外加上三人的合唱。

　　而肖铭，他一首还没开始录呢。

　　他能这么悠闲还是梁大制作人网开一面，特意给的时间。

　　但是这个时间还是有限的，今天是最后一天，明天的这个时候，肖铭就要开始录歌了。

　　林奇天望着在疯狂练声的肖铭，走了过去。

　　他伸手拍了下肖铭的肩膀，问道：“你过去怎么唱歌的？”

　　肖铭耸了耸肩道：“就是这么唱的啊~”

　　林奇天想了想，开口道：“你过去唱的如何？”

　　肖铭冲林奇天抛了个媚眼，“风靡万千少女！”这话是真的，当肖铭还是洪炀桀的时候，无论做什么都是风靡万千少女的，更不要说是唱歌了。

　　当初他还不止一次出现在文艺晚会的舞台上献唱，现场观众尖叫四起，可激动了！

　　林奇天有些无法想象现在的歌喉犹如移动凶器的肖铭，曾经有过如此辉煌的时候……

　　在这两天的练声期间，他不止一次的想自杀，他更不止一次地对肖铭说道：“没问题，你入的又不是歌坛，随便唱两句就算了吧。对此，肖铭也不止一次地表情严肃的拒绝道：“虽然我入的不是歌坛，但是我决定要对每一个深爱着我的粉丝负责！”林奇天一直觉得这话很耳熟，后来他想起来了……这是他发在肖铭官方微博上的改版。当初他如此写道：虽然我还未入歌坛，但是我要对每一个深爱着我的粉丝歌唱！

　　所以这就叫自作孽不可活啊……

　　林奇天听了肖铭的回答，想了想后又说道：“……或许你换种唱法吧，过去的那种唱法现在的你不想，那和过去相反的唱法，说不准现在正好适用呢？”

　　肖铭内心一震！

　　他怎么没有想到！他一直在用过去的唱法来唱现在肖铭的声音！但是他过去的声音和肖铭的声音有着天壤之别！一个低沉一个高昂，一个浑厚一个清澈！怎么能同日而语？！

　　他用过去的声音发高音要鼓足劲儿，但对现在而言却是轻而易举的事。但是他还鼓足劲得话，不就高的过头了么？

　　林奇天这一句话完全点通了肖铭的思想，但有的时候即使想通了也不一定能马上做到。

　　师父领进门修行在个人嘛，有了启发之后的肖铭，又嚎了两句，在林奇天听来稍微顺耳些却没有大改变，但对肖铭来说却是重大突破！

　　于是他兴奋地亲了近在咫尺的林奇天一口，兴冲冲地就往家里跑去。

　　他要在今天就攻克下嗓音问题，没有那个人可不行。

　　他要听一听自己以前的声音！

　　作者有话要说：我该说神马捏~

　　大家真的太饥渴了有木有XDDD

　　昨天的回复真的突破了入V以来的最高标准啊~

　　回复神马的都有诶~担心和谐的啦、确认更新时间的啦、请求双更的啦、纯冒泡的啦、提建议的啦……真的是各种款啊~

　　不知道这章各位童鞋满意么？有肉有剧情哦！

　　嗯，这是我第一次写肉咩~大家给点鼓励建议神马的嘛~

　　PS：希望肉神马的表被和谐掉……

　　50、录歌准备运动~

　　肖铭急急忙忙地驱车回家了。

　　时间紧迫，他在路上就给洪炀尧打了个电话，请他来自己家中一聚，用的是礼尚往来的名号。

　　毕竟总不能说自己现在突然很想听洪炀尧的声音吧？

　　肖铭想，自己过去的声音现在已经是听不到了，但是要说有谁的声音是和曾经的自己最相像的，那肯定是有血缘关系的洪炀尧了。

　　更何况，自家大哥的唱歌功力自己也很清楚，那是风靡万千少女的倍数啊！

　　有大哥的声音作比较，在明天之前要拿下一首歌外加一个合唱，应该是没有问题的。

　　肖铭信誓旦旦地想。

　　洪炀尧在接到肖铭的电话之前正在处理帮派问题，毕竟为了肖铭的事情，自己荒废了太多时间，现在肖铭的歌也定了下来，自己自然是要回头处理帮派中堆积的事务了。

　　谁知道自己刚召集一帮人开着会，自己手机就响了。

　　洪炀尧本是不想理会，在会议中接电话显然会坏了规矩，不过一想外一是肖铭的电话，那自己不就错过了？于是表情沉稳的看了下手机。

　　还真是肖铭，洪炀尧于是环顾了众人一眼，见众人都是聪明的，看天看地看桌面，木有人看他的手机，于是勾着嘴角接起的电话，极其温柔地开口道：“铭，什么事？”

　　望天望地的众人，恶寒地抖了抖。老大这么温柔的说话！要死了啊！

　　显然在电话中的肖铭没有太多时间，语速飞快，竟然是邀请他去他家做客，还找什么礼尚往来的借口，真的太可爱了。

　　洪炀尧不禁笑了笑，完全忘记还有会要开，冲的电话中人问道：“好啊，什么时候？”

　　当肖铭说现在的时候，洪炀尧挑了挑眉，什么事怎么急？但反正肖铭打电话给自己，估计待会儿也会说的，所以洪炀尧也没问这些，只是说道：“嗯，你在哪？要不要我去接你？”今天的会，看来只能留到明天在开了。

　　挂了电话，洪炀尧冲在场的众人打了个眼色，“今天的会明天再开，你们说的收购案，资料太少，明天拿全了再来。散会。”说罢便往肖铭的家去了。

　　肖铭坐在家中的沙发上，一边又3一边的理解着林奇天的话，在把它一次有一次地运用到自己身上。原先显得刺耳的歌声渐渐低了下来，但还是不够。这声音并没有发挥出它该有的特质。正练习的入迷时，洪炀尧就来了。

　　洪炀尧站在肖铭家门口，在外头都能听见肖铭杀猪般的歌喉。怎么唱的这么夸张？复有往着肖铭换了的门锁摇头笑了笑，把自个的手印往上面一按，“吡”的一声门就开了。

　　这看得在门里头的肖铭愣了一愣，连指纹都不管用了么？

　　洪炀尧望着直愣愣的肖铭，笑了笑，“你的门锁，我随便把我的指纹也录入进去了。”说罢抬手脱掉了西装外套，就着肖铭的身边坐下，拿起肖铭放在茶几上的咖啡喝了起来。

　　肖铭从震惊中醒来，仔细观察了下洪炀尧发现，大哥之前肯定有要紧事，否则也不会穿的如此正式。看来刚才自己的那通电话打乱了大哥的行程咩。

　　肖铭见大哥那么坦诚地说出指纹问题，真让他不知道该发飙还是肿么的。

　　最重要的是，大哥在我家里，你肿么完全不像个客人啊……我泡的咖啡你就这么淡定的喝了么，我有投毒哦，亲。

　　肖铭在心里吐槽归吐槽，面上他还是很淡定的。他把拿在手上的歌词冲洪炀尧扬了扬，“大哥，你写的歌超好啊~我好喜欢！”说罢，用星星眼望着洪炀尧，一脸的崇拜。

　　洪炀尧放下手中的咖啡，挑了挑眉，“怎么了今天，有什么事就直接说罢，我听着呢。”

　　肖铭果断地卸下伪装，把拿在手中的A4纸放到洪炀尧空了的手上，望着他说道：“洪大哥，我想听你唱一遍，找找感觉。”洪炀尧拿着纸张问道：“我唱你找什么感觉？”

　　“……我突然就不会唱歌了，需要一个强大的人的指导！”洪炀尧好笑地看着肖铭，“你觉得那个人是我？”不是你还能有谁啊！就你和我过去的声音最像了，大哥！

　　“……大哥，算我拜托你了，这关系到我额未来发展路线咩~”肖铭都这么说了，洪炀尧也拿他没辙，索性把肖铭搁桌上的谱子也拿了过来，仔细看了看，点了点头，“这谱子写的不错，词填上去很顺口。唱起来应该不难。”

　　洪炀尧说罢拿起肖铭搁在沙发边上的吉他弹了起来，合着唱了几句，“一看桃花自悠然，几重烟雨渡青山，看不够，晓雾散，轻红醉洛川……”声音低回婉转，却又不显压抑，倒有一股别样的深情。让肖铭不禁闭起眼来，细细的聆听。一曲终了，才回过神来。

　　肖铭见大哥笑着望着他，便也大大方方的说道：“我要是唱的有大哥一半好就行了。”这话顿时让洪炀尧想起了自己还未进门时听到的歌声，于是问道：“你想好怎么唱了吗？叫我来该有法子了吧？”

　　肖铭闻言点了点头说道：“我想好了，我的音色和你不同，我却还是用你那般的唱法来唱歌，现在你唱一句我唱一句，和你的音调比，超了我就重唱，你给我抓着。”

　　洪炀尧听罢点了点头，把歌词递给肖铭，“你看着歌词吧，我会背了。”洪炀尧走到肖铭的房里，拿出放歌谱的架子，动作迅速地架起歌谱，拿起吉他就弹了起来。连给肖铭吐槽自己家的东西为什么你会了如指掌的时间都没有。

　　肖铭也不是婆妈的人，看见大哥这么快就进入状态了，他也赶忙拿起歌词，做好准备。

　　洪炀尧：“一看桃花自悠然，几重烟雨渡青山……”

　　肖铭：“一看桃花自悠然，几重烟雨渡青山……”洪炀尧皱了皱眉头，“太高，重来。”

　　肖铭于是又唱了一遍，洪炀尧再皱了下眉头，“再低，现在的音色太刺耳了。”

　　肖铭点了点头，再次唱了一遍，依旧高了。洪炀尧放下手中伴奏的吉他，伸手把肖铭拉了过来，抱进怀了，掐了掐肖铭的腰。肖铭敏感地轻叫了一声，对洪炀尧这个举动有点莫名其妙，“怎么了？”

　　“就是这个音色，”伸手又掐了肖铭一下，这次肖铭又准备，所以没有叫，洪炀尧倒是没有再掐，直接说道：“就用刚才你‘啊’的那个音高来唱，就对了。”想了想又道，“就是你在我房间发出的那种声音，那样就很好了。”肖铭默然了，然后他抬手掐了自己一下，模仿的叫了一声。洪炀尧点了点头，再次弹起吉他。

　　肖铭：“一看桃花自悠然，几重烟雨渡青山……”洪炀尧听着点了点头，虽然还不够好，但是比起一开始的好很多了，于是接着唱道：“看不够，晓雾散，轻红醉洛川……”

　　肖铭：“看不够，晓雾散，轻红醉洛川……”

　　洪炀尧这次倒是没有皱眉，只是淡淡地开口道：“你试试把‘啊’拉长，结尾太顿了，会把音准带歪。”肖铭很乖地照做了，这次他没再掐自己，直接开口：“啊啊啊~”

　　洪炀尧又摇了摇头，“不行，你音一拉长，调就慢慢高了。你得找你在我房间时的感觉，‘啊’都是压着嗓子的，嗯，你得找偷情的感觉。”

　　肖铭在心里腹谤：敢情老子和你打飞机就是偷情了……腹谤归腹谤，肖铭现在还是努力回想当时的感觉，“啊…啊啊~”洪炀尧笑了下，再次合着肖铭开始弹，肖铭也找到了些感觉，放低了音量：“看不够，晓雾散，轻红醉洛川……”

　　洪炀尧：“二月桃花临水看，溪水……”肖铭再次跟着唱了，这次洪炀尧没有叫停，直接往下一句，下一句也没有叫停……直到唱完了一整首歌，洪炀尧都没有再叫停。

　　显然肖铭是找到一些技巧性的东西，足以应付了。

　　唱完一边，洪炀尧拿着歌谱，再看了看，冲肖铭点了点头，“你有时间多练习下‘啊’的长短音吧。这首歌长短音转化挺多，你现在还有些僵硬，一句一句唱还好，连起来怕还有麻烦。”肖铭点了点头，两人又开始练了起来。

　　这种枯燥的练习一直到晚上九点，被洪炀尧喊停了。

　　“你明天还要录歌，今天这种成果，已经足够应付了。现在最重要的还是让喉咙休息一下，明天才能有好的状态。”肖铭乖乖的点头，走到房间，一会又退了回来：“大哥，你现在是准备回家了吗？”

　　洪炀尧自然地亲了下肖铭的嘴，拿起放在沙发上的衣服，欲擒故纵地问道：“怎么，你想留我下来？”

　　肖铭果然上当了，他在心里想道：难道大哥晚上还有约会！？怎么可以玩完我就去约会！于是他傲娇的开口道：“大哥！这么晚了，我觉得牺牲小我，让你留宿一晚。”

　　洪炀尧笑了笑，九点算晚了吗？怎么专找这种理由？

　　洪炀尧想罢也不揭穿肖铭，“嗯，是有些晚了，我就留宿一晚吧。”他对肖铭这房子了如指掌，这是个高端的单身公寓，再高端也只有一间卧房，要留宿的话，就得同床共枕了。

　　这肖铭也想到了，他无所谓地耸了耸肩，都和大哥都一起睡了多少次，还差这么一次么~

　　在两人都心照不宣下，洪炀尧洗过澡，便极其自然地爬上了肖铭的床。虽然天气转暖了，但是夜里还是降温，肖铭又拿出一床被子递给洪炀尧，然后很自然的往床里头挪了挪，为洪炀尧腾出一半的空间。两人各自裹着被子，倒在一起的样子，看起也忒和谐了。

　　洪炀尧躺在外侧，见肖铭也躺好了，又抬手为他塞好被角，就侧身关了床头灯。为了肖铭明天的录音，关了灯得洪炀尧也没有多做什么，同肖铭一起闭上眼就睡了。

　　洪炀尧的生物钟有的奇怪，他在半夜总会醒来一次，但很快又会睡着。

　　这夜里他醒来却不是因为生物钟，而是因为肖铭。

　　肖铭的睡相不好，也不知道什么时候竟然把自己的被子都踢掉了，钻进了自己的怀了，只是他钻进来的势头过猛，把自己身上的被子也给掀了。洪炀尧就这么给冻醒了，看着这样的肖铭，担心地皱了皱眉头，赶忙扯起滑落的被子把两人给裹了起来，把人搂进怀里。亲了亲肖铭冰凉的嘴唇，再次闭上眼睡去了。

　　这样，你就不会再踢被子，滚到别人的怀里了。

　　作者有话要说：文中的歌是有的，叫《临水照花》咩~是晃儿唱的~

　　我懒的写，看这歌意境和仙挺像就用啦~

　　大家可以找来听下~

　　PS：话说今天的字数很给力哦~大家也给力点回复吧哦吼吼吼！

　　51、录音中，请勿打扰~

　　肖铭早晨一醒来，见自己又滚进大哥的怀里，被大哥搂着，长久如此他也见怪不怪了。

　　肖铭低头在洪炀尧的胸口深深的吸了两口气，就爬了起来，穿衣服洗脸去了。

　　肖铭这一走，洪炀尧就张开了闭着的双眼，满眼明媚的笑意，刚才肖铭的举动，他可是都看着呢。

　　见肖铭一走，他后脚也就跟着爬了起来，走到厨房拿起面包做了两份简易的三明治，又煎了两个蛋。他的厨艺可是比只会烧厨房添乱的肖铭强太多了。这点自信他还是有的。毕竟肖铭的厨艺已经是如入无人之境了。

　　把东西放上桌，肖铭已经从卫生间出来了。

　　见着这些，肖铭惊喜地叫了一声，就跑上桌大吃起来。

　　洪炀尧见状忍不住在肖铭鼓鼓的腮帮上亲了一口，转身也进了卫生间洗漱去了。

　　肖铭现在除了对洪炀尧的拥抱见怪不怪以外，现在还对大哥时常投来的亲吻见怪不怪。于是他头也不抬地继续吃东西，对腮帮上的口水，连动手擦一把都懒。

　　反正待会大哥也会擦的~

　　在洪炀尧在洗手间的时候，林奇天打来电话，肖铭满嘴含着三明治，含糊不清地接了起来，“小领子，声∷溃浚ㄐ×肿樱什么事？）”

　　林奇天在电话那头足足愣了两秒才翻译过来肖铭说了什么，开口道：“我就想问你，今天早上要我带爱心便当来接你上班吗？”

　　洪炀尧这时已经从卫生间走出来了，见肖铭满嘴塞满东西，说话含糊不清的样子，自然的从他手里拿过手机，冲里头的林奇天道：“今天早晨我送他过去吧，你在风采那等他就好。”

　　林奇天果断地又愣了，回过神来，低低的“嗯。”了一声就挂了电话。

　　电话那头，挂了电话的林奇天“唰”的一声把手中的手机丢进沙发，冲着一旁受到惊吓的佣人淡定地说道：“没事，手滑了一下。你去忙吧。”说罢又把砸进沙发里的手机扣了出来，放进口袋里，优雅地走掉了。

　　当然，优雅的只是他的外表，内在的林奇天已经陷入的狂化状态，咆哮道：我你个去！外头要防范梁菁的勾搭！要防范李昂枭的勾搭！现在连肖铭家里都得防范了！里外都得防！真是防不胜防！

　　楼下的方奇_坐在桌前，手握报纸皱眉：“林奇天你发什么疯！好好走路！下那么重脚做什么！”

　　不管林奇天多么的暴走，至少肖铭这天的早晨相当愉快。

　　洗漱完有美美的早餐，吃完早餐还有专车接送去风采，路上还有陪聊，实在很完美咩~最重要的是，趁着洪炀尧来了，肖铭还把自己家的床上用品送给了洪炀尧，让他顺便带了回去。

　　洪炀尧很淡定地接过就提走了，对于肖铭不断强调一定得用时，更是笑着说道：“不放心，可以过来验收，我等你。”说完就开车回去了。

　　肖铭踏入风采大门的时候，林奇天已经一脸怨念地坐在大厅等着了。见肖铭走了进来，立马走了过来，怨妇状得说道：“小透明~你这么快就另寻新欢了！”

　　肖铭挑了挑眉，边走向电梯边说道：“洪大哥从来就不是我的新欢，他一直是我的旧爱~”说着动作也不停，抬手就按下了九楼。

　　林奇天在肖铭的身边，纠结的半天，才截着手指，畏畏缩缩地问道：“小透明，……你昨天歌唱的如何？”

　　“没问题了~你就等着瞧好了吧~！”肖铭挥了挥拳头，冲林奇天说道。

　　林奇天倒是没再说什么，反正他是相信肖铭的能力，他说好就好。

　　再说了，即使肖铭真的唱的差到不行，梁菁华不就喜欢这样的么。混不下去了，还能混演艺圈嘛~

　　林奇天真是□裸地放纵着肖铭。面对肖铭一脸自信的表情，他无所谓地点了点头，跟着肖铭出了电梯。

　　今天的录音，肖铭的确是有把握的。昨天训练了大半天，就练一首歌，再笨都得会了。更何况他还是有大哥亲自操刀上阵自导的！

　　肖铭一来，梁菁华就迫不及待地走了过来，“亲爱的，两天时间领悟的如何？”

　　肖铭也不回答，张口就“啊”了几声，抬眼望着梁菁华。

　　梁菁华愣了愣，挑眉说道：“挺诱人的，你勾/引我？”说罢转头望了眼要冲上来的林奇天，凑近肖铭的耳朵，耳语道：“有意向直接来找我，我上勾了~”

　　肖铭就喜欢他这种不靠谱的劲儿，也没当真，直接接口道：“我练了半天，觉得这个音色不错，待会你听听~”两人便勾肩搭背地往录音室去了。

　　落在后头的林奇天，龇牙咧嘴的，时不时还能听见前头传来什么“裸奔”、“赌博”等各种不和谐的词汇，林奇天在心中发誓：等录完这个专辑，再让梁菁华着而货和肖铭见面他就去吃屎！

　　肖铭今天在录音室里的表现真的可以用突飞猛进来形容，且不说带着监听耳机仔细聆听的梁菁一脸陶醉的直点头，连站在录音室外的林奇天都觉得今天肖铭的歌声让人叹为观止，当然，这个词今天不是贬义的！难得在肖铭身上表示褒义！

　　唱歌的时候，肖铭就努力的回想和自家大哥在床上翻云覆雨的声音，然后果断运用于实践，那缠绵劲儿真是唱到人心坎里去了。

　　虽然细节还有些许问题，但是连梁大制作人都不在意地罢手，“这些都是小问题啦，混下音神马的就好了~要不然要电脑干嘛吃的~”

　　林奇天在吃惊肖铭的进步时，也表示了深深的祝贺，他说道：“在被你的歌喉折磨两天之后，还能听到你发出怎么正常的声音，我一定要为你的努力而欢呼！”想了想，他问肖铭道：“你说我今晚该上你的微博写些神马呢？”

　　肖铭认真的想了想，“当你全心全意工作时，即使是H也能带给你灵感！‘啊~’！”

　　林奇天瞬间激动又愤怒，八卦又难过，“你和谁H了！？”

　　闻言，望着林奇天的梁菁华和肖铭对视一眼，同时在心里想道：如此表情丰富，做经纪人神马的实在太可惜了！

　　不管如何，今天肖铭超水平的发挥给了林奇天带领肖铭进军歌坛的勇气和信心，他雄纠纠气昂昂地带着录完音的肖铭去参加杂志社的采访，随便把这个消息透漏出去，就当是个免费广告咩~

　　待肖铭和林奇天走后，梁菁华这个话唠难得安静了下来，亲自为肖铭的录音修音补音。

　　工作起来的梁菁看起来靠谱到极点了，丢掉了时时挂在嘴边的痞笑，整个人人模人样的。倒是让人觉得关于他的那些传言怎么看怎么不靠谱，这是个多正经多俊美的人啊~

　　梁菁有今天的成就，不能说没有运气的成分。

　　但是，更重要的是他慧眼如注，他懂得看一个人。

　　他看肖铭的第一眼，并不觉得他有什么过人之处，但是这很正常。

　　如果看第一眼就觉得这人与常人不同，那只有两类人可以做到：一个叫装B，第二眼就露底；一个叫二货，转眼就进精神病院的那种。他看肖铭的第二眼，他便知他深藏不露，是个有秘密的人。

　　人一旦有秘密，特别是不能说的那种，就会有一种特质，它无时无刻不散发着神秘感，诡异的和谐感，引人入胜。

　　他知道，肖铭和他是一种人，都有着天大的秘密，肖铭感觉的到，他也一样。

　　最重要的是，肖铭的声音，有唱歌的潜质。他能听的出来，他在适应这声音，而这声音一旦适应，将会和江子倾平起平坐，甚至更高一筹。

　　所以他愿意给他时间，他愿意等，这就好比原玉加工的过程，没什么新意，最终却价值连城。

　　再见肖铭，他果然没有然自己失望。

　　“好了没？午餐时间到了。”男子面无表情地出现在梁菁华的背后，冷淡地说道。

　　“好了好了~亲爱的，你来啦，我们别管这些了，吃饭先~么一个~”梁菁瞬间破功了，他一脸献媚状地攀着眼前，左亲亲，又亲亲，甩手丢掉了所以做完的、没做完的工作，拉着眼前的男子走远了。

　　远处，依稀能听到他们的对话：

　　“我今天突然有灵感，又为你写了一首歌！再次向你求婚~”

　　“……我是你的保镖，老板。”

　　“讨厌，你说什么胡话呢~”

　　“……你想看下聘请合同吗，老板？”

　　“我会感谢人事部把你送到我的身边！”

　　“……我一直怀疑组织存在问题，像你这么个移动凶器，根本不需要保镖……”

　　“所以我非常感谢人事部的调配决定！你是风儿我是沙，缠缠绵绵到天涯~”

　　“……”

　　肖铭跟着林奇天去了杂志社做采访，问的问题实在是乏善可陈。

　　自从大家知道肖铭的强大身世后，对待肖铭这个新人的态度和其他新人比起来可是天差地别。

　　今天这样的小采访，出动的就是杂志主编，这让肖铭很汗颜，他在心里想：出动这种高端武器来对付我这样的小角色真的值得吗……但是肖铭还是很配合地和主编大人互动着。

　　所以，人都是屈从于现实的。

　　两人从天文地理开始，谈到人生哲学，从经济危机说到医疗保险，从中西文化融合说到未来人类的住房问题。

　　主编：“我最近认识了一个术士，他懂得天象，他说2012会有的，你觉得呢？”

　　肖铭沉思了一下：“我觉得我的年历里没有2012这一年。”因为我早死了。

　　主编：“不错的人生观，活在当下嘛。最近经济危机，你家有受到影响吗？”

　　肖铭想了想：“至少我没有，每个月寄到存折里的钱，还是一样，没多也没少。”

　　主编：“风采的员工福利怎么样？”

　　肖铭：“社保医保，五险一金。”

　　主编：“听说你小时候是在国外长大的，回国感觉如何？”

　　肖铭：“环境不错，奇人异事也多~”

　　主编：“有准备投资房产吗？”

　　肖铭：“有好的介绍吗？”

　　主编点了点头，“我们杂志做了很多房地产的广告，你可以看下。”

　　肖铭望着主编大人意味深长的一笑，“我买了你分多少抽成？”

　　“那得看你买了几套了~”

　　……于是杂志采访就在这种奇怪的氛围下结束了，对于主编大人问十句，十句都不在点子上的问题，肖铭表示疑惑。

　　主编大人相当和蔼地拍了拍肖铭的肩膀，“你来之前我都写好稿了，形象积极向上，好学谦虚！”肖铭逵猩瘢那他刚才还陪着他聊个屁啊！

　　所以说，主编总算很空虚很希望有人陪伴的。

　　隔天，肖铭再次去录合唱，惊艳的沈琳等人，期间相当顺利。

　　于是本然准备延后的专辑的进度，大大提前了。

　　《游历江湖》也渐渐进入尾声。顾导演和几个重要演员都是热到万人空巷的地步，由江子倾唱的片头曲以及另一个歌手唱的片尾曲都在大街小巷热播。

　　顾导演独具匠心的两个结局同时播出，引来网友的广泛关注和讨论。

　　在天涯论坛上甚至发起投票，究竟是哪个结局更令人满意。

　　以仙死来结束一切的结局投票录为：百分之三十九。

　　投票的观众普遍认为，这个版本的结局比3P来的给力，毕竟死亡让爱情来的更加珍贵，比如《泰坦尼克号》。

　　投仙没有死，最后放弃飞天成仙，和两兄弟浪迹天涯的观众超过的百分之六十。

　　他们纷纷表示：冷淡却又诱人的小受，必须有两个强大的小攻来充实，他们一个话唠一个稳重，当真是家居旅行必备人选。

　　看完评论，许多没有看过此片的童鞋纷纷表示，这个基片好像很基很给力。

　　所以说，顾导腐男的名号是做定了咩r（s_t）q

　　作者有话要说：今天电脑有坏了啊我去！

　　为了更文再次用上破台式电脑……QAQ

　　更新晚了大家要理解我啊啊啊~~~

　　明天又要用钱去修电脑了TAT

　　如果好了当天就更文，没好就后天更文，不过我后天更得话也会双更的~

　　追文的亲表担心咩XDDD

　　最后，求抚摸求安慰求抱抱TAT

　　PS：即使坏了电脑我还是加更了有木有！1000字啊！把加更的部分送给跟我一样杯具过的各位亲……我们都是伤不起的！！！

　　第52章

　　随着《游历江湖》进入尾声，专辑的制作也结束了，由风采内部展开对专辑名字命名的投票，如火如荼地暗中进行着。

　　最后，专辑的名字终于浮出水面，决定为《一枝桃花压海棠》这样有艺术性的名字，随便一提，这个题目之所以击败风采内部上百个名字，遥遥领先的原因是：原作者委婉地表示，她觉得《一枝菊花压海棠》更为形象，但是害怕广电总局的和谐……

　　害怕和谐……害怕和谐……面对和谐大风的时候，大家总是团结一致的！

　　无论如何，当专辑名字及其幕后公布之后，预定的人数瞬间暴增，网上当日的预定人数就超过200万人，出售当天的销量经过不完全统计，约为50万张。稳稳拿下了今年唱片界的最好成绩。

　　风采高层自然是相当高兴的，甚至为此开了个小型庆功宴，来庆祝这次歌坛战争的胜利。

　　是的，完完全全的胜利。这张唱片发售的同时，风采的竞争竞争对手们也正鼓足劲和风采对着干呢！他们捧出自己公司的歌王歌后打造新的专辑，同时发售。

　　虽然歌王歌后的专辑最后依旧卖的红火，但是，数据说明《一枝桃花压海棠》还是略胜一筹。

　　单单这点，就让风采高层拍着大腿，大呼过瘾！他们更临时跨公司地决定将肖铭等人出了这张唱片寄去参加年末最大型的歌坛盛会《金碟大赏》，希望能勇夺最佳歌曲奖和最高人气奖。至于夺冠与否，是今后的事了，在此暂且不表。

　　作为活在当下的听众，大家纷纷表示肖铭的声线实在让人遐想连篇，太美好了。

　　肖铭对此很是淡定，林奇天则是抓住机会疯狂地在肖铭的官方微博上宣传道：谢谢大家的肯定和支持，我的经纪公司已经觉得为我量身打造属于我自己，更是属于你们的唱片了~

　　肖铭再次表示自己现在非常淡定，因为最近他都有听洪炀尧的话，每天晚上“啊啊啊~”叫上它半个小时，现在对于自己声线的控制已经是如鱼得水了。

　　唯一让他比较纠结的是，最近的安排太忙，时间太短，档期越来越紧，都木有时间去大哥那里检查大哥是否铺了自己给的床单……还有，有没有和其他人换床单！

　　为了唱片的宣传和《游历江湖》的顺利完结，三个主角和如今大热的肖铭最近的确是忙不过来，又是采访又上节目，着实是苦不堪言。

　　这不，今个四人又一起上了个专题娱乐节目，叫《搞笑有你份》，两个主持人就是搞笑艺人，本身也是个组合难兄难弟。

　　难兄叫陈程，难弟叫张华，这两人配合已是默契十足，天衣无缝了。

　　这个节目倒是不费什么脑力，就是大家一起玩游戏，开头结尾宣传下，其他时间就是玩，没什么主题了。这让每天都被一大批问题炮轰的几位主角顿觉轻松，于是他们都爽快的参加了。

　　节目开始照例是两位主持的开场白，和来宾介绍，又花了十分钟宣传唱片和《游历江湖》后，就马不停蹄地进入了游戏环节之一的口传纸牌。

　　陈程：“我对让他们四人如何排位感到极其纠结！”

　　张华拍了拍陈程的背，一脸我懂的表情，“你是沈琳姐的饭嘛！就沈琳姐一个女性，安插在那都是让人合算去了！”

　　陈程：“还是你懂我，不枉我们相识多年！沈琳姐，你挑个位吧！我无法决定！你的选择我会尊重的！”说罢泪奔状。张华安慰状。

　　沈琳想了想，“我决定站在开头！”然后就走到放着扑克牌的左侧。

　　张华接口就说道：“沈琳姐果然是怕被占便宜咩？”

　　“我是经过深思熟虑后的结果！我听说这个游戏是有计时的，每年统计出最快的那一组，每人一万元啊~”然后她的目光闪烁了一下，“我肺活量不够，拖了后腿拿不到一万块肿么办？”

　　陈程一脸崇拜状地问道：“沈琳姐不愧是沈琳姐！那第二棒是谁呢？”

　　“小透明~跟着你沈琳姐有肉吃哦~”沈琳说罢冲着肖铭直抛媚眼，肖铭崇善如流地就想往沈琳那走去，被李昂枭一脸淡定地拦下了，他抬手就把江子倾丢了过去，“我决定尽到一个师兄的义务，将所有色狼扼杀在襁褓中。”然后把肖铭放在第三棒的位置，而自己站在最后。

　　江子倾：“……我都不知道该吐什么槽好了。”

　　沈琳友善地伸手拍了拍他的肩膀，温和的说：“算了，至少你不用吻他，我简直无法想象你和李昂枭接吻的样子……”

　　肖铭歪头想了一会儿道：“……我觉得这又会一个热门CP。”

　　沈琳和江子倾很有默契地同时摇了摇头，李昂枭耸了耸肩。

　　在四人都准备妥当之后，两个主持就拿出计时器，将纸牌摊放在桌面上，喊道：“预备――开始！”

　　沈琳在开始的位置，几乎只要传后面三人一半的距离，所以倒是很轻松，速度也很快。

　　她用手把纸牌放在嘴上，单是唇彩都提她把扑克给吸住了，她相当顺利的就把第一张纸牌递给了江子倾。陈程兴奋地加油道：“沈琳姐唇彩万岁！这是口传扑克的又一必杀技！”

　　江子倾毕竟是歌手出生，那肺活量堪称一绝，稍微吸了一口气就把纸牌从沈琳口中吸了过来，然后马上转身，考虑到肖铭的身高，还能低头把纸牌传给肖铭。张华沸腾了，他拿着话筒说道：“如此的肺活量，就是为接吻而生的啊！”

　　肖铭接过纸牌，就觉得相当不对劲，沈琳的唇彩几乎都抹在纸牌上，经过江子倾的传递，最终粘在自己的嘴唇上。还是水蜜桃味的，嗯，他最不爱吃长毛的水果了。

　　不过现在不是想这些的时候，肖铭和李昂枭有着近一个头的身高差距，于是他淡定地踮起脚，把纸牌传给李昂枭。

　　李昂枭也不知道搞什么，吸了半天也没吸上来，纸牌在肖铭的嘴上挪来挪去，半天都没有被李昂枭吸住。

　　所以说，每一队总会有一两个拖后腿的人啊……

　　肖铭踮着脚等了半天，见李昂枭半天也木有把扑克吸走，估计是高度不够，就用舌头把纸牌给顶了起来，这下李昂枭吸住了。

　　在李昂枭浪费时间下，沈琳为了一万块的奖金加快的速度，江子倾也很配合，肖铭在接江子倾的纸牌时也是迅速而且顺利的，但是一到李昂枭这里，速度就减慢了。

　　在肖铭脖子都仰酸了之后，肖铭怒了，他吸着纸牌伸手就搂上了李昂枭的脖子，嘴吸着扑克恶狠狠地盖在了李昂枭的嘴上，李昂枭不得不俯下身子，用手撑着肖铭的小身板，着完全就是接吻的最佳范本嘛！

　　两个主持现在是同时沸腾的，他们反应及其迅速一致，这体现出了他们的默契。

　　他们同时冲场下的音效师喊道：“快插结婚进行曲！”这时的场下反应也是相当热烈，有观众大喊出声：“李昂枭，你愿意娶肖铭为妻并与其缔结婚约，无论疾病还是健康，或者其他任何理由，你都爱他、照顾他、尊重他、接纳他，永远对他忠贞不渝直到生命尽头？”其他观众顿时参与其中，他们异口同声的说道：“他愿意！”

　　“肖铭，你是否愿意……”那位身份大约为神父的观众见大家都如此配合，又继续问道，台下观众再次回答道：“他愿意！”

　　沈琳见他们夺冠已然是无望，干脆放弃地加入到神父的行列中，接着观众的话头说道：“我以见证你们相互发誓挚爱对方，我感到万分喜悦，我向在座的各位宣布你们成为夫妻，新郎你可以亲吻新娘了~”

　　好吧好吧，虽然他们这组的速度创下史上最低，但是收视率和转播率却是史上最高的！为此，片方依旧给了沈琳几人一万块的奖金，并且是当场给的！

　　即使他们连三张纸牌都木有传完。但是这又有神马关系呢？JQ才是王道啊！大家看的不是口传纸牌而是JQ啊有木有！

　　结束录制的肖铭，坐在林奇天的车上表示很无奈，被一票人公然证婚神马的……不过绯闻这种东西，哪个艺人木有过？

　　唯一让他介怀的是，传来传去怎么都是和男人？而且百分之九十九都是李昂枭……

　　……唯一那百分之一，就是才刚出道的时候，和大哥在日本料理店里传的绯闻。

　　肖铭才刚想到大哥呢，手机就响了。

　　掏出来一看，大哥来电。肖铭的手抖了抖。

　　嗯，大哥现在估计要爆发了吧……于是肖铭忐忑地接起了手机，将它远离自己的耳朵。

　　“喂……大哥神马事？”

　　洪炀尧握着手机表情淡定地开口道：“别紧张，我没有生气。”

　　“……真的咩，大哥？”肖铭悄悄地呼了一口气，把手机贴回了耳朵上。

　　“嗯，我不在乎你传绯闻，不过你今晚给我到我家里来。我得检查下你是不是假戏真做了。”洪炀尧的语气没有神马起伏，倒真想他说的那样。

　　肖铭逵猩竦匚实溃骸啊…肿么检查？”

　　洪炀尧：“脱衣服，换床单，我等你。”

　　肖铭突然就兴奋了，他冲着手机里的洪炀尧大声说道：“我马上来！”

　　作者有话要说：嗯，我的小本本回归了~

　　不过不过……里头收藏的网站都木有了啊口胡！我找了好久了啊QAQ

　　所以软件都有重新装过……太让人想泪奔了……

　　53、取名懒惰啊~

　　肖铭一听完洪炀尧的话突然就兴奋了，他最近不正愁没有时间去大哥那里检查他是否换了自己给他的床单么？现在正好就是个机会！

　　所以他真不是期待很洪炀尧发生神马神马不和谐的事情！

　　肖铭冲着手机里的洪炀尧大声说了句“我马上来！”便飞快地挂了手机。

　　他迅速地转头望着一脸铁青的林奇天，见他握着方向盘的手青筋暴起，全身抽搐。

　　但是，即便如此也不能阻止肖铭奔走去洪炀尧那的决心，于是肖铭一脸淡定地开口道：“小林子，我已经决定今天不回家了，掉头去洪家，你懂的。”

　　林奇天心碎了一地，他在心里咆哮道：你竟然让我开车送你去情敌那里！这不是羊入虎口是神马！洪炀尧尼玛的！

　　最后他不止在心中咆哮，他更是勇敢地在现实中仰天长啸：“洪炀尧我操你老母！我跟你没完！你玩蛋去吧！”

　　闻言的肖铭，那表情就个千变万化、百转千回，最后他又恢复如初，瞥了林奇天抽搐的嘴角一眼，淡淡地说道：“他老母早死了，你要想做什么真的不容易。要不你考虑下他爸如何？”

　　面对如此凶器的林奇天，他重重地喘了几口气，他在心中安慰自己道：把肖铭送去，指不定谁是羊谁是虎……这种人形凶器怎么FBI、CIS都放任他流落人间……果然警察神马的都不可靠了……

　　所以在深吸了几口气之后，林奇天猛的调转的车头，飞快地往洪家的方向驶去。

　　话再回到洪炀尧身上，其实他刚看到那档节目的时候，还是有些生气的。

　　特别特别特别！是在那位热心的神父观众加入时，这种怒火更胜！他有一种冲动，就是马上杀到现场，踢开一切碍眼的东西，大手一挥把肖铭圈进怀里，以示主权地位！

　　但是，这种冲动被他迅速压制下来。这样的想法也只能想想了，毕竟自己这么做且不说肖铭会不会反感，单是自己的身份就会坐实肖铭出道前的传言。

　　作为一个艺人，更是人言可畏。他不想因为自己的一时冲动而害了他。于是，他起身关掉了电视，不再看接下来发生了什么，又或者还有什么劲爆的内容。

　　洪炀尧把自己裹进肖铭给的被子中，闻着肖铭留下的味道，感觉内心渐渐平静，于是他手上那个案上肖铭的行程，确认肖铭之后没有工作后，给肖铭打了个电话。

　　即使不追究，至少也该确认下你还在我身边吧。

　　挂完电话，洪炀尧站起身，将肖铭给的棉被放回榻前，他有一阵恍惚，他喃喃道：“或许当初我不应该投资娱乐公司，而是应该直接投身娱乐事业……这些你身边的人就会是我了……”

　　肖铭来一路都很顺利，竟没有一人阻拦，甚至有许多女佣自发地想要为肖铭引路。肖铭害羞地冲几个女佣笑了笑，“谢谢，但是不用啦，洪大哥的房间上次我来过，还记得。”在几个女佣一脸羞红的点头下，飞快地摆脱了几人，冲向了洪炀尧的房间。

　　当肖铭推开洪炀尧的房门时，洪炀尧正坐在床上看书。

　　肖铭一眼就看到被洪炀尧盖在身上的被子了，果然是自己当日给的，于是心情大好。按照过去自己的习惯，把外套挂在洪炀尧的椅背上，就去浴室洗澡了。

　　这一系列动作看起来极其自然，就和当初洪炀尧到肖铭家时一样。明显是做给洪炀尧看的咩！

　　洪炀尧在肖铭进房的那刻起，就已经放下手中的书，目光追逐着肖铭的身影。对于肖铭如此自然的一举一动，他只是勾了勾嘴角，笑的意味不明。

　　洪炀尧见肖铭从浴室了出来，又是只裹着一条浴巾，心下皱眉，刚要朝他招手，肖铭就已经飞快地扑到床上，爬进被子，钻进洪炀尧的怀里，一脸兴奋，“大哥，快检查我吧！”

　　肖铭说罢还挺直腰板，刚才过于迅猛的速度让肖铭腰间的浴巾不受重负地隐隐滑落，肖铭两只手都压在洪炀尧的胸口，双腿张开骑坐在洪炀尧的腰上，全身还泛着红，看起来妖艳动人，美不胜收。

　　洪炀尧摇了摇头，叹气地将身上的被子往肖铭的肩上拉了拉，“你都脱的这么干净了，床单也换了，还有什么可检查的？”说罢把搭在肖铭肩膀上的手往下滑了滑，固定在肖铭光溜溜的腰上，轻笑地问道：“或者，你还有什么更好的建议？”

　　肖铭小纠结了一下，更好的建议神马的，有，但是……他还没有强大的心理建设啊！再者，谁攻谁受呢？

　　想了一会儿，肖铭果断放弃了。

　　“没有了~”肖铭软绵绵地倒在洪炀尧的身上，也不管洪炀尧难不难受，就把原先抵在洪炀尧身上的爪子移到的洪炀尧的脖子上，一把环住了。

　　刚从浴室里出来的肖铭浑身滚烫，即使洪炀尧隔着一层睡衣也能感受的到。

　　洪炀尧高兴的笑了笑，任肖铭环着脖子，压在身上，伸手把肖铭身上唯一一条浴巾扯掉了。

　　那动作潇洒如意，并且动作迅速，没给肖铭一点准备的时间。

　　肖铭瞪大眼睛，一脸吃惊地望着洪炀尧，扭了扭屁股说道：“大哥你干什么？你欲求不满的要找我发泄么？”不知怎么的，这语气就是透着一股期待劲儿。

　　洪炀尧甩手就把浴巾丢出的被子，“难道你睡觉还要围条湿达达的毛巾在屁股上？”见肖铭嘟了嘟嘴，洪炀尧拍了下肖铭的翘臀，果然如他想的一样弹性十足！

　　他望着有些不满的肖铭，说道：“要穿睡衣吗？要的话我去拿。”说罢就要起身，肖铭环着洪炀尧的手加重了力道，耸了耸肩道：“大哥我还防神马？正人君子咩！”肖铭望着洪炀尧穿戴整齐的睡衣，再次开口说道：“大哥，既然是正人君子，更应该光明磊落，坦坦荡荡，别藏头露尾啦~和我一起裸睡好了~”

　　洪炀尧觉得肖铭这歪理实在是好笑，要自己脱衣服就直接说不就行了，找这些理由，比之前那些还下三滥。不过既然知道肖铭想要神马，洪炀尧还是果断的照做了。

　　脱完衣服，再次搂着肖铭，这时两人都是赤条条的一丝不挂，肌肤相亲，倒有一种别样的暧昧在两人之间流转，不过很快就被肖铭给打破了。

　　只见肖铭学着洪炀尧刚才的样子，伸手拍了下洪炀尧的臀部，“洪大哥，手感不错咩~”洪炀尧无奈的笑了笑，刚才自己不就是小调戏了下他吗，这也要一一报复回来？

　　“我看了下你最近的档期，几乎都排满了，”洪炀尧望着一脸兴致缺缺，还紧紧盯着自己臀部的肖铭继续说道：“明天上午顾导演要开记者招待会，下午林奇天为你接了一部时下很红的穿越剧的试镜……”

　　还没说完，就被肖铭笑嘻嘻地打断，“大哥，我都没你那么清楚呢！”说罢又在洪炀尧身上乱摸起来，洪炀尧被他弄的浑身燥热，只想把肖铭扑倒了好好教训一番，不过想到肖铭明天这么忙，叹了口气就抬手握住肖铭在自己身上飘移的手，把肖铭整个人给圈了起来，“今天的事不和你计较，这些绯闻我也睁一只眼闭一只眼。不过，你也给我消停些，别到处沾花惹草。”

　　见肖铭露出一脸的奸笑，洪炀尧干脆把肖铭的头一把按进胸口，闭上的眼睛，眼不见心不烦嘛。于是两人就赤条条的相拥而眠了。

　　林家的那头，就木有这么和谐的气氛了。

　　林奇天回家一见到方奇_，便开始的疯狂的抱怨。

　　从肖铭到处沾花惹草到他们各自都产生了什么后果再到这些JQ的发展趋势以及自己悲凉的内心世界……把能抱怨的都给抱怨殆尽了。

　　竭斯底里的咆哮声深深地伤害了总裁大人的耳朵，并且听了半天，他一直觉得林奇天疯了，明明一两句话就概括了的内容，他整整咆哮的两个小时啊我去！

　　于是总裁大人在时间将要进入第三个小时的时候，果断地打断的林奇天的废话，他面容沉稳地开口问道：“肖铭是怎么忍受你这么久的？”

　　林奇天：“……大哥，我只对你咆哮！啊啊啊啊！！！”方奇_不得不捂上自己稚嫩的耳朵，即便如此林奇天发出的魔音依旧有穿耳的功效，他为了尽快的阻止林奇天不断发出的噪音，他只得配合地说道：“你抱怨了这么久，主题就是讨厌肖铭今天摇尾巴献媚的样子？”

　　林奇天重重地点了点头：“没错！是冲洪炀尧摇尾巴的献媚样！”说到这，林奇天突然一顿，他惊讶地望着方奇_，“……咦，大哥你今天会用拟人的修辞手法了！”

　　方奇_：“……”他什么时候拟人了……

　　第二天，各大报刊杂志都在报道昨天晚上的《搞笑有你份》那个经典的证婚片段，肖铭和李昂枭的绯闻就没有断过。

　　肖铭坐在林奇天的车上，看着杂志，“看来这个有得热一段时间了，我真的和李昂枭这么配么？从出道以来这绯闻就没有断过，干脆和他结婚好了~”

　　“不行！要结婚也不能和他结婚！”林奇天边开车边激动地答道。肖铭想了想笑道：“也对，要结婚我也和洪大哥结婚~”

　　“……你就不能想想和我结婚？”

　　肖铭无所谓地耸了耸肩道：“行啊，只要你让我搞婚外恋就成~哦，还有我是攻你是受咩~”

　　他竟然是受！是受！林奇天无声地移开了头，转开话题说道：“顾导演今天要开记者招待会，宣布不会再拍《游历江湖》的第二部，你也要出席。下午我帮你接了一个穿越剧的片约，虽然说是试镜，不过就是走个过场，人也定下来了。你是主角。”

　　肖铭用手指着头，笑眯眯的望着林奇天，“小林子，你还是工作的时候最帅最可靠了~”

　　“你知道我帅、我可靠就好，其实无论什么时候，我都是如此的，这是我的本性，改不了了。”说罢一脸陶醉。肖铭配合的闪着星星眼。

　　两人在你恶心我，我恶心死你的状态下，开着车来到了顾导演记者招待会的地点。

　　作者有话要说：今天提早更新啦XDDD

　　主要是晚上木有时间咩：-D

　　今天的字数也有给力到吧？

　　话说莫非大家都觉得今天会有肉吃？

　　你们太单纯啦r（s_t）q以我的恶趣味肿么可能呢~

　　最后，貌似这个星期更完以后，存稿就用完了咩……

　　以后更新就木有这么顺畅了XDDD

　　第54章

　　顾导演见众多记者都到齐了，就宣布记者招待会的开始。

　　其实这次招待会的主要目的，是回应记者们和观众都相当关注的问题，在如今《游历江湖》正式完结后，是否会推出它的续作，毕竟两个结局都还有很多未解之谜。

　　这部电视剧还有相当多的商业价值，并且这种商业价值并不是强求于观众的，而是这部片的本身让观众意犹未尽。

　　顾导演面对众多记者炮轰似的提问，笑的很是开怀。

　　毕竟自己一个尝试性的作品能有这么大的反响，早已经超出他的预期。不过，创造之初便没有延续《游历江湖》的打算，当下他依旧不想改变。

　　“我拍摄《游历江湖》是一个勇敢的尝试，我将电影运作和电视剧结合在一起，它是我有生以来拍的最大型的电视剧了。”说道着顾导演笑着环视了坐在他身旁的众多演员，说道：“它还有很多谜团很多漏洞，它有很多瑕疵却恰恰好符合完美。而这样瑕疵的完美，将会让人永生难忘，我想拍的也不过就是这样的电视剧而已。”

　　记者：“那《游历江湖》的第二部……”他还未说完，顾导就罢了罢手，“我已经拍出我心目中的《游历江湖》了，还需要第二个吗？”

　　记者：“那么之后没有其它形式的续传之类的吗？”

　　顾导点了点头，摸着下巴说道：“关于续传嘛，我倒是想以仙的视角拍一部电影的，不过脚本、起运资金都没有确定，”顾导歪头看了肖铭一眼道：“我连肖铭都没说过呢，不信你们可以问他。”

　　肖铭见众多记者望向他，果断地一脸不明所以的样子，他的的确确神马都不知道没错啊~

　　不过这个大爆料，肖铭本人知不知道无所谓，重点是顾导还是有拍《游历江湖》续传的决定的，只不过是主角换了下，谁在乎啊！

　　反正肖铭在观众眼里，即使镜头不算多，但一样是主角啊！美男不是主角的话，难道还要跑龙套吗！

　　于是各大记者都兴奋了，他们忽视了肖铭眨着眼，茫然的面孔，继续炮轰顾导演：“顾导决定什么时候开机了吗？”、“具体的内容会是些什么？”

　　顾导：“一切都还在筹备中，还不知道该拍些什么，大家有兴趣的话，等到一切就绪，我再开个发布会。”这话自然让众多记者点头称是。

　　顾导的话也说完了，见状便满意地坐了下来，司仪便开口道：“在场的各位记者朋友，现在可以进入向演员提问的时间了。”虽然你们刚才就已经开始了，司仪在心中腹谤了一下。记者们心下兴奋，嘴上更是再接再厉，刚才提问的是顾导，有什么好爆料的！

　　现在才是重头戏啊。

　　一位女记者杀出重围，站起来看着李昂枭问道：“李先生，关于你拍这部电视剧不断和肖铭传出绯闻，你有什么感想和看法？”这话怎么听都是兴奋的语调啊。

　　李昂枭很绅士地笑了笑，拿过身前的话筒，“我和铭的关系不错，毕竟他是我的小师弟嘛，何况作为主线人物和肖铭常碰面，自然感情更好了，不过要说绯闻么，”说到这，李昂枭突然顿了顿，一改严肃的语气，变得相当的跳脱，“昨天才被证婚了，今天怎么大家还说什么绯闻啊~”

　　场的记者瞬间就想到了昨天的娱乐节目里头那位伟大的神父，不过李昂枭这话很耐人寻味啊，到底是承认和肖铭的绯闻，还是只是一个玩笑。

　　在座的记者都不是吃素长大的，于是马上就有人接口问道：“那李昂枭是承认和肖铭有这么一段感情，并且修成正果了吗？”

　　林奇天从刚才李昂枭回答的答案就皱起眉头，再心里暗骂李昂枭到底搞什么！这种话开什么玩笑？他现在是大牌，无所谓没有关系，但是肖铭现在才起步，禁不起这样玩！不过作为经纪人，不到万不得已是不能插入其中的。

　　如果自己加入的话，这样会给记者一种肖铭没有一点主见的感觉，这样对肖铭同样没有好处。他宁愿相信肖铭会搞定。

　　李昂枭听到一个记者如此问道，刚要回答，肖铭就把自己的头凑到他的话筒前面，“其实我一直很纳闷，为什么我老和师兄传绯闻呢？比起师兄，我更喜欢和沈琳姐传绯闻啊！”

　　闻言的沈琳哈哈大笑，接口道：“是啊，作为本剧的女主，没有绯闻实在太尴尬了！”这话其实是为肖铭开脱了，对于沈琳的配合，肖铭侧头冲他眨了眨眼，“沈琳姐，我爱你！”

　　江子倾一向不爱说话，今天倒是也一反常态地说起俏皮话，“我也是本作的主角之一，还和肖铭有不少对手戏。怎么你们就老传肖铭和昂枭的绯闻，也传传我和他的嘛。这样的冷落我可受不了了~”

　　这些人你一句我一句的抢着说话，弄的李昂枭相当的郁闷，他悄悄的放下话筒，在心里抱怨，他之后也会好好称赞肖铭一番的嘛！自己怎么敢在这时候乱说什么？他又不是没有分寸的人。

　　李昂枭摇了摇头，望了一眼坐在自己身边的肖铭。肖铭自然知道李昂枭望着自己，于是就冲李昂枭勾了勾嘴角，偷偷做了个鬼脸，继续扮起腼腆可爱的肖铭了。

　　李昂枭顿时停止了心下的抱怨，觉得其实这样也不错。

　　这个问题就在几人玩闹下给带过去了，记者见是挖不出什么了，又缠着几人问了挺多问题比如沈琳下一步剧接的是什么、江子倾的新专辑什么时候发布、李昂枭年内还有什么计划、肖铭有进军唱片市场的具体时间……

　　坐在一旁肖铭一直在想记者的大脑具体构造是什么样的，反正一定和正常人不一样。

　　他们究竟是如何在一瞬间就蹦出这么多问题，并且随机应变地改变问题的方向，这实在让人向往啊~

　　记者招待会就在如此氛围中落下帷幕。

　　顾导做东，又请众人吃了一顿，席间在肖铭身旁不断徘徊，说道：“小透明，等我真的开拍电影的时候，你可得做我的主角！”

　　肖铭点了点头，见众人都木有关注到他和顾导，于是神秘兮兮地凑到顾导耳边，“导演，你上次推荐我的**小说我都看完了，怎么都是清水文啊！为了方便应用于生活，你推荐我些肉文看看呗~”

　　顾导狐疑地望着肖铭，他想，你到底想把**肉文如何应用到生活啊……那给你□文、人兽文也行么？于是顾导演淡定地掏出了一张纸和一支笔，迅速地写下了几本小说的名字。

　　明眼人一看就会发现，这几本小说尺度极宽，相当之重口！

　　神马虐心又虐身、□、NP、人兽、小道具、双龙……一个不少，顾导平时到底都在看些神马啊！！

　　当然，不久之后，当肖铭看完这些小说，他整个人经历了石化到诡异到兴奋到跃跃欲试的蜕变。

　　整个人越发变态了……

　　而当洪炀尧之后无意间发现肖铭手头上的这些书时，他先是震惊了一下，然后淡定地没收了。

　　他冲肖铭说道：“无论你是想把这些内容运用在自己身上还是别人身上，我要说的都有一样的，你没机会的。”肖铭眨了眨眼，“那用在大哥身上呢？”

　　“我觉得上面的情节没有可行性，再说，我还没有虚弱到要用小道具来调&教你的地步，也不想在你身上□，不过如果你想的话，我倒是可以试试。”说罢摇了摇手里的书。

　　肖铭嘟囔道：“我才是攻……总有一天，我一定要□你……”洪炀尧闻言微微一愣，之后便目光闪烁地勾了勾嘴角。真要玩这些的话，谁能比得过他呢？

　　这些都是后话，我们回到正题。

　　肖铭和林奇天吃完午饭，潇潇洒洒地拍拍屁股走人，去接肖铭的下一部电视剧了。

　　这个剧本叫《创造帝国》，作为时下最火的穿越剧，这片倒是有打破常规的地方。它的剧本不是描写主人公的恋情为主，而是述说主人公在新的世界如何生存如何适应，最后如何活得比别人都好。它对爱情刻画的很少，倒是把友情放在首位。最重要的是，主人公不是现代穿越到古代，而是古代穿越到现代。

　　这样的设定，倒是很和肖铭的味，刚拿到剧本便是喜欢。

　　再说导演，姓赵名举，也是个见过世面的人，获过不少奖，虽然不似顾导那般出名，但是拍出的片都能红上一阵子，倒也受人追捧。

　　这次之所以会看上肖铭，除了有对他的演技认可以外，还存了借着肖铭如今的人气来更上一层楼的念想。

　　再说，肖铭现在的身价倒是不算太高，比起一线大牌来说，还差上一截。花小钱赚大钱，才是正理。所以，在决定下来之后，这个古穿今的角色，便是肖铭没跑了。

　　试镜什么的不就是想亲眼见见肖铭顺便拿个剧本回去揣摩么。

　　肖铭拿着剧本，答应的也很干脆。

　　他本身就是重生而来的，穿越和这也差不了多少了。如此接近的经历，将会带来许多灵感，再看这剧本也是有趣，这让他不禁想起很早以前顾导演介绍给他的清水穿越文，穿越成男妓还是个清水文，真的很不容易。

　　肖铭把玩着剧本，冲赵导演笑着说道：“这剧本的编剧是谁啊？”

　　赵导演笑着，转了个话问道：“听说《游历江湖》出的专辑是鬼才制作人梁菁华操刀？”肖铭笑着点了点头，赵导演接着问道：“我说这个剧本是梁菁华写的，你信不信？”

　　肖铭先是吃了一惊，这隔行如隔山，这话难道不可靠？但转念一想，这自己不也是从黑道混到娱乐圈了吗？依梁菁华的样子，还有什么不可能的？都能挪用公款去玩德州扑克，写个剧本而已，已经算是好的了。

　　于是肖铭再次点了点头，“他像这种不靠谱的人，反正音乐和文学，都是艺术类的，差不多了。”

　　赵导听罢有些吃惊地看着肖铭，之后高兴地拍了拍他的肩膀，“我看你小子有前途！不骗你，这剧本真是他写的，是我一个朋友问他要来的。他倒是大方，一问就给了，只说拍的时候主角得像他那般好看，否则他一定跑来砸场。”

　　在肖铭身旁的林奇天一开始就没有吃惊过，梁菁华那货的爱好不仅怪异，并且异常丰富。据他所知，这货不仅爱写剧本、写歌、写小说之外，他还爱写情诗，并且经常冲身边的常驻保镖念情诗……

　　在林奇天回忆的出神之际，赵导演已经拉着肖铭兴奋地说道：“我相信有鬼才制作人写的剧本，再加上我的拍摄，这部片一定会大热！它的地位一定不会比《游历江湖》差，你放心好了！”

　　见肖铭再次点了点头，赵导演看了下手表，不知不觉和肖铭也聊了近三小时，也该结束了。

　　于是起身，亲自送肖铭到门口，边走边说道：“回去好好揣摩下这个人物吧，他很跳脱，不像你表面上看到的那么简单。他在古代是一个没有地位没有声望，一文不值的乞丐，但是当你看完这个剧本，你会发现这个人不是你看到的那么简单。”

　　见肖铭侧头听的认真，赵导演便有心栽培地接着说了几句，“这个剧本当你看完会颠覆你初看时对人物的看法，但是它却又完全没有交代主人公之前的身份究竟是谁，所以，这个主角是完全属于你的，只要你想，他过去、现在、未来都是由你一手创造。”

　　肖铭听着赵导演的话，难得发愣，他低声重复道：“他的过去、现在、未来，都由我一手创造……”

　　作者有话要说：尼玛！

　　我学校网络装了半天还是不能用的！

　　我叉！

　　收了我的钱还不管善后搞毛搞啊！

　　坑爹啊！骗钱就直说啊！

　　最后，今天多更了咩，明天没空的话就停更一天咩><

　　第55章

　　肖铭坐着林奇天的车，发愣着到了家。在他心头一直缭绕着赵导演说的那句话。

　　“他的过去、现在、未来，都由你一手创造……”

　　肖铭第一次想在休息时间仔细地读一读剧本，他一到家就窝进沙发看起了剧本，他想要看看这个男人在新的世界，举目无亲的环境下是如何生活下去的。

　　而同样再活了一次的自己，和他又有什么相似之处。就如他能完全掌握主人公的人生一样，自己是不是也一样能掌握肖铭的人生？

　　林奇天坐在肖铭身旁，见肖铭难得在休息时间里工作，也不知道是欣慰多点还是诡异多点。

　　最重要的是，今天和赵导演谈过话的肖铭看起来实在奇怪。

　　他几乎不怎么说话，好像一门心思都花在研究剧本上了。这是极其不正常的事啊！

　　看着肖铭翻着剧本时不时皱着眉头，仿佛有很多不理解时，他决定还是开口和肖铭聊聊比较好。

　　林奇天之前也看过这个剧本，至少比肖铭要早上那么几天，也正是因为他看过这个剧本，才会让肖铭接下来。

　　做了这么久的经纪人，他挑剧本的眼光比导演还厉害，这剧本一定能火。

　　林奇天伸手抽过肖铭手中的剧本，肖铭有些不爽地皱眉望着他。

　　林奇天见状笑了两声，真的好久没有看到如此的肖铭了。

　　他望着肖铭晃了晃手中的剧本，“光看剧本没有用，我来带你了解下这个剧本的背景吧~”见肖铭靠在沙发上点了点头，林奇天说道：“这个剧本是梁菁华写的，但是这是他在近三年内写的。之前的他，从来不写这些东西，包括歌词和小说。在这三年时间简直让他判若两人。如果你忽视穿越这种无厘头的戏码，倒是可以把这个剧本当做他为自己写的自传~”

　　肖铭他是可以相信穿越这样戏码的，虽然无厘头，但是都是重生过的人了，还有什么不能相信的？

　　想到这，肖铭心下突然一亮，有一个念头一闪而过。难道穿越其实也是真的？他就道当初怎么就觉得梁菁华与众不同，特别投缘呢，原来或多或少他总有和自己相似的经历。

　　林奇天见肖铭的目光亮了，看来自己对肖铭的思想还是有所启发咩，于是相当高兴地继续接着说道：“你把他当做梁菁华的自传的话，我不妨和你说说之前的他究竟是什么样子的。”

　　林奇天顿了顿，许是在思考如何说起，“之前的他我不算熟，不过作为世交，总有些交际，听到过些许传闻。那时的他每天都呆在家中，宅的要死，日夜颠倒着过话，打游戏是他的强项，生活在2D世界，整个人看起来阴阴沉沉，毫无生气，这样肯定得病，所以三年前他在打游戏得中途突然就昏了过去，连气都快没了的样子，整个人面色铁青的被送去医院。这些我都没看见，都是我大哥说的，最戏剧的是，他醒来之后，性情大变，从个闷骚变成了话唠，他不爱呆在家里，天天四处乱逛。刚开始他老爸还挺乐，但坚持不到一个星期就觉得还不如之前那个宅男来的好。”

　　肖铭觉得林奇天挺会讲故事的，倒还真给他吊起胃口来了，于是凑了过去，像以前一样靠才林奇天的身上，待林奇天把他摆弄好了，就开口问道：“这是为啥啊？变化之后不是挺好的吗？”

　　林奇天摇了摇头，“变化对于他本来来说可能还不错，但是对于旁人来说就不一定了。他话唠到梁家上下，从他老爹到不会进内室的园丁大叔都不约而同地见着他就躲的地步。他出门本该是众人最开心的时候，但是他总有办法让喜剧变悲剧……他裸奔、赌博、砸对头的场、调戏良家妇女，”

　　林奇天又顿了顿，很郑重地望着肖铭，“其实我很怀疑他的品味，因为他调戏二三十的女性还不够，他连上八十的老太婆都调戏……所以你千万不要和他多呆！”

　　肖铭听罢实在很想笑的，想着刚才看的剧本，还和他本人真有些相似，除了把林奇天口中那些毛病都和谐掉了以外，几乎没有什么差别了。

　　肖铭想了想说道：“其实我觉得他现在挺正常挺靠谱的~”

　　林奇天伸手揽着肖铭，用极其怪异的语气说道：“那是因为他后来不知道从哪弄来一个保镖。那保镖倒是有两下子，还能把那货控制在合理范围，隔一两个月才超标那么一次……他爸觉得已经很欣慰了~”

　　“我倒是想见一见那个保镖先生了~”肖铭在林奇天的怀里转着脑袋说道。

　　林奇天瞥了肖铭一眼，将他兴致勃勃的眸子尽收眼底，完全没有了刚才的沉闷，嘴角的笑意渐浓，“他如果会来剧组探班，你就会见到他的保镖了。只要他一离开公司，这个保镖一定会随侍在侧。”

　　“嗯，估计不久就会见到了~”肖铭从林奇天的怀里往下滑了滑，把头枕着林奇天的大腿，闭着眼放松地说道。

　　林奇天挑着眉，刚才还勤奋地看着剧本，现在就把脑袋一搁睡觉，这变化也太快了。

　　于是他开口道：“怎么，不继续看剧本了？”林奇天用手指截了截肖铭的脸。

　　肖铭转了转头，闭着眼呵呵地笑道：“我刚才突然想通的剧情，挺费脑的，剧本还是休息一会再看吧。”这话倒是是真话，他的确是想通了。

　　梁菁华能够跳出之前的模子，做现在的自己，完全摆脱身上所有的牵连瓜葛，自己为什么不能呢？

　　我现在在肖铭身上，我就是肖铭。

　　我曾经是洪炀桀，这个也是事实。我的过去是会是肖铭的过去，我的现在也是洪炀桀的现在，那么我的将来，不管是肖铭还是洪炀桀，都是我自己的将来。

　　我既是洪炀桀又是肖铭，这并没有冲突。

　　那么，李昂枭喜欢我没有冲突，我对他有好感也没有冲突；我喜欢大哥没有冲突，大哥对我好也没有冲突；林奇天天天嚎叫不止，我乐在其中，也没有冲突啊~

　　……这个主角是完全属于我的，只要我想，他过去、现在、未来都是由我一手创造……

　　肖铭勾了勾嘴角，枕着林奇天的腿就睡着了。林奇天低头看着肖铭的睡脸，忍不住再次伸手截了截肖铭的脸，见肖铭这次毫无反应，贼心大起，俯身亲了肖铭的嘴，还得意地舔上几口。

　　然后，林奇天轻手轻脚地把枕在腿上的肖铭放到沙发上，握着手机就去了阳台。

　　他还有事情没有处理完。

　　这肖铭是个新人，有绯闻是不错，可以当宣传了一回。不过太平凡就是硬伤了，更何况传来传去还都是一个人！一个名气比肖铭高、对肖铭照顾有加的师兄！

　　这在传下去，指不准肖铭真的和李昂枭去荷兰结婚的肿么办！

　　他一定要把这苗子扼杀在襁褓之中。

　　林奇天站在阳台，当机立断地打了通电话，“小岚，你帮我知会几个报刊一声，明天就要把肖铭和李昂枭的绯闻给撤下来。否则以后就别想要我们公司的独家的。”

　　电话那头，小岚卡壳的半饷才接口道：“……二少，其实我是总裁大人的秘书，不管这些的……”

　　“我知道，所以你顺便转告大哥一声，要他把你调过来做肖铭的助理吧。”隐约听到小岚在电话那头喊道：“我神马都没有做啊怎么就被降职啊……”林奇天淡定地挂上了电话，回房间里头去了。

　　小岚这货的办事能力他不担心，面对报社，威逼利诱神马的小岚做的是让报社员工闻风丧胆。

　　明天一定神马绯闻都没有了~

　　另一头的小岚，她泪奔地冲进总裁的办公室，“总裁，我……”还未说完，方奇_就打住了她的话，淡定地打开抽屉，从里头拿出一大打调职令，“林奇天现在是想某朝篡位派你来暗杀我，还是要调你去做助理？”

　　小岚再次泪奔了，“您都把调职令拿出来了，还问神马啊！”

　　方奇_依旧淡定，“我拿调职令是为了你在暗杀我之前调你去洗厕所，让你一辈子都翻不了身。”

　　“……我只是来再次申请去做助理的……”小岚正色道。方奇_瞥了她一眼，抽出一张调职令，“拿去吧，你的调职令我已经准备很久了。”

　　“总裁，你就这么希望我走么！我被迫降职啊！我是无辜的啊！我是你小秘啊！”

　　“走吧，你烦死了。再说一次，别再用这么引人非议的词来形容秘书这个职业了。”方奇_顿了一下，在小岚准备转身离开时，突然又接口道：“……这次调职你的工资不变，好好照顾肖铭。”

　　小岚愣了半响，兴奋地叫了一声就跑路了。过去被二少调职去做助理，工资也是跟着降了啊，这次难得总裁良心发现了？等下打完电话一定要和众姐妹好好聊聊！

　　第二天，手握报纸的肖铭，望着身旁的林奇天挑了挑眉，“这次的绯闻这么快就没有了，你动的手？”林奇天笑道：“借刀杀人罢了。”肖铭一脸兴趣，“谁的刀？”

　　“你不认识的，叫小岚~”

　　“……我认识的，是不是还有一个叫柯南？”林奇天望着肖铭逵猩竦哪抗猓摇了摇头，把站在门外的小岚拎了进来，“她就是小岚，现在是你的助理了。”

　　肖铭：“小岚，我是柯南。其实我是工藤新一。只是你不知道。”

　　在这逵猩竦牡募面下，肖铭有了一个助理，巨星的装备基本完成。他又向巨星迈出了一步。

　　作者有话要说：唔，抗住压力！果断更新！

　　大家都给力点回复啊啊啊~

　　第56章

　　自从肖铭有了助理，林奇天的工作少了很多。

　　他用大把的时间和肖铭粘在一起。

　　比如开车时和肖铭一起窝在后座、吃饭时和肖铭挤在一条沙发，连上厕所也不放过，只要肖铭去，他也去……对此，肖铭表示无所谓。

　　但是，小岚每天都在泪奔中。

　　因为，过去林奇天的工作几乎都移交到她得手上了！开车是她、拿饭盒是她、只要跑腿都是她，但是！竟然还没有人配她一起上厕所！

　　每当肖铭去厕所，她也想顺道跟去，全当是有人陪伴时，总会被林奇天的眼刀所秒杀。于是，最近她经常做的事，就是和她的好姐妹徐敌打电话诉苦。

　　小岚：“敌敌，我又被林奇天逮来做助理了TAT”

　　徐敌：“别难过，等待时机把林奇天干掉，你就可以做经纪人了！”

　　小岚：“……但是我还是想回总裁身边当小秘TAT”

　　徐敌：“我也想当总裁的小秘啊，在李昂枭身边实在太苦了，他都不懂怜香惜玉啊~”

　　小岚：“林奇天那混蛋回来了，我先挂了……下次他们上厕所再聊！”

　　徐敌：“好！我随时等着你！”徐敌潇洒地挂了手机，便接到李昂枭的白眼，“我对你很差么？”这也被徐敌潇洒地无视了。

　　肖铭和林奇天从厕所里回来，赵导演就把肖铭叫了过来，讲的下开机的几场戏自己的看法，又问了肖铭他的想法，等剧组准备妥当了，就可以开机了。

　　《创造帝国》的放送和《游历江湖》的放送模式截然不同。

　　《创造帝国》是在所有内容都拍摄完成，后期完成以后，才在电视上播出。这样也就是说，在电视上的内容是既定的，即使观众对剧情的走向不满意也不能修改了，不想《游历江湖》是每个星期播两集，顾导接到观众的反馈，随时可以对剧本做出些修改，来满足观众。

　　所以，《创造帝国》对剧本内容的揣摩和修改都必须提前做到尽善尽美。

　　赵导演：“等下是第一次开机，你可得给力点一次给过了。这样之后的拍摄才会顺利。”肖铭闻言点了点头，反正头一场戏都是最简单的，全当是讨个好彩头。

　　这场戏只要穿着病服从病床上坐起，一脸茫然地看着镜头就行了，真没什么难度。赵导演见肖铭准备好了，便把他带到病床上，查看了下周围的布景，都没有问题的，才开拍。

　　“第一幕，Action！”

　　镜头先环顾了病房一圈，这是一个单人间VIP房。

　　宽大的病床上躺着一个少年。镜头靠近了肖铭。

　　肖铭在心里算着时间，待差不多的时候，缓缓皱了皱眉头，挣扎了许久，打了个哈欠。远处的赵导演，挑了挑眉。

　　他叫肖铭皱个眉头就睁眼，他还加戏了我去，不会真的困了吧！

　　肖铭又躺了会儿，才伸手搓了搓眼，还是张开的眼睛，伸了个懒腰。

　　突然肖铭就顿住了，看着周围看着床铺看着自己的衣服，愣住了半响，才放下手扯了扯衣领，一脸茫然地望着。

　　赵导演心下相当满意，喊了声，“OK！”便朝肖铭打了个手势，这开机第一条就给过了。表扬了肖铭几句，就叫肖铭去准备下一场。

　　下一场还是肖铭的戏，不过多了主角的老爸老妈和几个女佣。依旧在病床上，所以肖铭也不用换病号服，时间还很空闲。肖铭悠闲地坐在沙发上，看着今天要拍的所以镜头。林奇天也拿起了一本剧本，“要不要对几场戏？”

　　最近林奇天迷上了和肖铭对戏，特别是肖铭反应说会给他带来灵感之后。见肖铭望着他笑道：“好啊，反正也无聊，随便抽着来吧。”肖铭这几天在家倒是把剧本给看了个透，自己的台词都还挺熟悉。

　　林奇天翻着剧本，清了清嗓子，“张晓杉，你是我的主人！”

　　肖铭想了想，这句话自己是没有台词了，只是要一个眼神，一个从惊讶到坚定的眼神。不过，他怎么都觉得林奇天这语气让他总觉得这话忒JQ了。

　　于是肖铭接口道，“小林子，你用淡定点地语气说说看，这语气我总觉的你在告白。”

　　肖铭刚说完，背后就传来梁菁华的声音，“是啊是啊，当初我保镖的语气可淡定了~”

　　肖铭和林奇天都回过头望着突然出现在身后的两人。

　　今天的梁菁华穿的就想黑帮大BOSS一样，带着墨镜，穿着黑西装，最夸张的是手上还拿着钢条，只有脸上的奸笑一成不变。

　　再看他身后的人，一定就是梁菁华的保镖的，这人穿的正常，衬衫配便裤。个子比梁菁华高大些，手上没拿什么钢条，倒是很不搭的拿着剧本。

　　显然着两人是来探班的。开机第一天，原作者来探班，这倒是显得很正式。

　　肖铭见他们来了，就冲梁菁华打了声招呼，梁菁华翻身就坐上了沙发，搂着肖铭的肩膀，一副哥俩好的样，“我本来不想了片场的，不过嘛，听说是小透明你演这个角色，我就忍不住改变了主意~”肖铭望着站在沙发边上的保镖，问梁菁华道：“他就是那个电脑高手的角色？”

　　梁菁华凑着肖铭的耳朵，压低声音道：“他的的确确就是电脑高手啊，这是他的隐藏属性~”然后放开肖铭，以及其献媚的语调对站在身旁的保镖说道，“来来，亲爱的，这边坐~”说罢拍了拍自己的大腿。嗯，强调一下，这是个三人沙发，林奇天和肖铭就占了两个，梁菁华又坐了一个，那他的保镖大人自然就木有位置了。

　　保镖及其面瘫的望了梁菁华华一眼，坐到了对面的沙发上。梁菁华不愿意了，他用黑帮老大的装扮，嘟着小嘴说道：“讨厌，人家是你主人咩~叫你坐我腿上你还不坐！”

　　保镖淡淡地瞥了他一眼，“我从没说过你是我主人，当初我也是说你是我老板。”

　　梁菁华：“讨厌，老板不就是主人么~你敖娇神马啊~”

　　保镖：“老板是你在狡辩。”

　　林奇天听着就忍不住了，自己明明和肖铭对戏对的好好的，这两个二货插在这打情骂俏个P啊！“你们要打情骂俏就去一边，别妨碍老子和小透明对戏！”

　　闻言的肖铭望了林奇天一眼，林奇天再次狗腿地说道：“张晓杉，你是我主人！”还是刚才那及其坚定并且激动。

　　肖铭觉得也没什么好纠正了，反正又不是林奇天去演，于是就按剧本上的用从惊讶到坚定的眼神望着林奇天。林奇天激动地上前把肖铭抱进怀里，“我们要一直走下去！”被林奇天抱在怀里的肖铭默然了，他自个琢磨着，淡定地接口道：“嗯，我不会放弃的。”

　　坐在一旁的梁菁华见两人演的恶心吧啦的，赶忙跳到对面保镖的怀里，不理保镖皱着的眉头的脸，轻声对保镖大人抱怨道，“当初你可没这么热情地抱着我！”保镖大人点了点头，“倒是你当初这么热情地回应我。”说罢又看了梁菁华一眼，“还有，当初我确定我没有说这么恶心的话，老板。”……

　　赵导演忙完了布景和确认了下刚才那条的录制，回头准备叫肖铭拍下一场时，就看到了剧本的原作者窝在剧场的的沙发上，屁股下面还垫着他的保镖。想来是来探班了，于是和颜悦色地邀请梁大制作人一起来看肖铭拍下一场戏。

　　梁大制作人自然是同意的，他看了下接下来的戏，是主角醒了后，老爸老妈都赶到医院来的情景，几个人坐在床边唧唧歪歪的聊天。

　　赵导演见原作都在这了，赶忙请教道：“您觉得这段有没有什么特别要注意的地方？”

　　“有啊，你见过我老爸吗？把主角的老爸整成我老爸那样，保证效果一流~”说罢冲赵导演奸笑了几声。

　　赵导演抚额，他觉得还是忽略梁菁华的话来的好。

　　这一次的拍摄也很顺利，一伙人快步冲进病房，女的抱着肖铭哭了几声，男的坐在病床旁拍着肖铭放在床上的手，肖铭眨着眼，用另一只手拍着女人的背，轻声说道：“我没事，别担心了。”几人又说了几句，就完了。

　　依旧是一条就过了，赵导演感觉不错。

　　之后又换了几个场景，都挺顺利。

　　梁菁华看的觉得也不错，笑嘻嘻的冲忙着拍戏的肖铭告别，“你公司帮你定了下唱片的档期，还是我制作~这些是歌词和歌谱，你回去练习下，下次来就唱~我先走了~”说完就拿起搁在一旁的钢管，恢复了黑帮老大的派头，带着保镖风风火火地走了。

　　赵导演送走的这尊大佛，拍戏的速度更快了。

　　毕竟刚才梁大制作人在的时候，每拍完一段，还要象征性的问问原作者感觉如何，现在原作者走了，再好不过的事了。肖铭倒是觉得无所谓，又拍了几段，都没有NG，心情也不错，今天看来可以早收工了。

　　当肖铭下场，坐回沙发，手机就响了起来。

　　拍戏的时候，演员的手机都是静音状态的，贴着肖铭的腿震动的半天，肖铭才伸手接了起来。一看，是李昂枭的电话。他打电话来干嘛呢？

　　“喂？”肖铭握着手机。

　　“肖铭，我是《智力问答》的主持人，陈冰。”

　　肖铭愣了下，《智力问答》神马的他真的没有看过，不过他过去在学校里倒是听过。听说里头问的问题都挺刁钻古怪的。

　　肖铭挑着眉，电话里头的语气倒是平和，“你好，陈姐姐。有什么事吗？”

　　“李昂枭在我们节目参加比赛呢，现在已经到了最后一关，被难倒了，是场外求助了，我让李昂枭和你说。”

　　过了一会儿，李昂枭的声音就传了过来，“师弟，师兄问你个问题，你试着回答下吧。”这语气温柔到掐出水了，肖铭耸了耸肩，“师兄，外一我不会怎么办啊？”这话说完，不待李昂枭回答，主持人陈冰就抢着说道：“没事没事，要是李昂枭这题没答出来，就把他丢到水池了，再拖到面粉里滚几圈~铭要是和他有仇，就千万别帮他忙啊！”

　　李昂枭也不管主持人的落井下石，依旧温柔地冲肖铭说道：“那个水池里都是冰块呢，可凉了。他们要把我放在一米高的台子上推下去。我会受不了的，你帮帮忙吧。”

　　作者有话要说：最近真的超级忙……

　　都木有时间回复大家了，不过我都有看哦！

　　像小露露很喜欢小岚啦、还有飞雪觉得肖铭就是总受命啦、亲爱的若离认为寡人想要NP神马的、还有各位突然的冒泡党们的各种回复我都有看咩XDDD

　　最后存稿真的真的真的快用完了，完全没有时间去写啊……估计这个周末会断更一下，具体神马时间周五通知大家咩XDDD

　　PS：最近即使存稿紧张，但是字数都特别给力啊有木有！踊跃回复哦亲~最近回复的人都少啦~莫非**又抽了？

　　第57章

　　肖铭了然了，当初他听说这节目的时候，就是以折磨艺人为一大卖点，各种折磨手段层出不穷，今天倒是让他参与其中了。

　　好吧，虽然他没有出战，但是他的心会和李昂枭站在一起的！

　　虽然，也想看李昂枭春天泡冰水的样子啦，不过师兄都打电话来了，还是听听题目呗。

　　“师兄，你说题目吧，不过，我答不上了你也别恨啊~”肖铭用相当可爱的音效说道。

　　李昂枭在电话那头点了点头，“嗯。”了一声，开始念题目，“烧一根不均匀的绳子，要一个小时，现在有若干条绳子，问你要如何用烧绳子来判断一个小时十五分？”

　　肖铭想了想，问道：“想题有时间限制吗？”

　　李昂枭说道，“给你一分钟，现在开始计时了。”

　　肖铭吐了下舌头，这一分钟给和不给真是没有区别，我要是没听清楚题目，叫你在复述一遍，这一分钟就没了咩。看来这节目就是为了整人啊~

　　肖铭又想了想，理了下思路，开口道：“首先，烧一根绳子是一个小时，那么点燃两头一起烧就是三十分钟。同时拿两根绳子，一根点燃一头，一根点燃两头，待点燃两头的烧完，是三十分钟，再把烧一头绳子的另一头点燃，烧尽就是四十五分钟。加起来就是一小时十五分钟。”

　　肖铭话音刚落，就听到从电话里传来的掌声，陈冰合着掌声说道：“铭实在太聪明了，比你师兄聪明多了。这是正确答案！”肖铭在电话这头勾着嘴笑了，“谢谢陈姐姐，不过我师兄可厉害了，这不是都到了最后一关了吗？”

　　这次陈冰还没接上话，就被李昂枭给抢去了，“谢谢，小师弟。录制结束以后请你吃饭好不好？”这语气实在温柔到肖铭隔着电话都发毛的地步。

　　肖铭想，难道这题李昂枭其实是会的？自己答不答都无所谓，只不过是想借机会一起去吃饭？

　　“但是我在摄影棚拍赵导演的新剧《创造帝国》呢，估计见不到师兄了啊。”肖铭倒是聪明，和李昂枭讲话还不忘提一提赵导演和电视剧，也算是为新片打个小广告神马的。

　　李昂枭倒是反应很快，接口就问：“赵导演的新片说些什么呢？听起来不错。”

　　于是肖铭就开始巴拉巴拉地说了一通，李昂枭也不忘附和几句。

　　陈冰在一旁听着，倒也不插话不打断，一脸很感兴趣的样子。

　　她心想，其实也木有神马嘛，不就是打个小广告么？

　　不过就是把思考问题的时间给挪去介绍了下新片，还能看到红果果的JQ，花这些时间值了~

　　待肖铭说完，也不过两分钟左右，李昂枭才轻松地接口说道：“我就在隔壁的摄影棚录节目呢，等一下就去你那请你吃饭~”然后不理会主持人兴奋的目光，和肖铭说了声再见就挂了电话。

　　肖铭觉得无所谓，对身旁的林奇天说道：“大神想邀我共进晚餐，你要不要一起去蹭饭？”林奇天果断并且坚定地点了点头，“这个一定要，妥妥的没跑。”

　　我怎么可能让你和大灰狼在一块吃饭！谁知道他是吃饭还是吃你呢！肖铭刚要回话，握在手中的手机又响了，一看是大哥来电。

　　肖铭朝林奇天比了个“OK”的手势，就接起手机。

　　“喂，大哥么？”

　　“你待会儿要和李昂枭一起去吃晚饭？”

　　“……大哥肿么知道？”肖铭吃惊了，他一脸狐疑地想，难道大哥在我周围安插卧底了？还是在我身上装录音器了？肖铭四下打量起来。

　　洪炀尧仿佛能感觉到肖铭的举动似的轻笑了几声，“你不知道吗，《智力问答》是直播的。”

　　肖铭停止了四处打量的扫描，心想，大哥最近很关心李昂枭的样子咩！连以前从来不看的玩意都看了啊！还看到结尾了我去！“哦，那大哥找我什么事？”

　　“没别的事，就是和你说，我等下和你一起去吃饭，然后带你回家。”洪炀尧在电话里淡定地说道。

　　肖铭还能说神马呢？大哥要来，自己有神马好拦的？今晚说不定还能和大哥一块睡觉，也不错咩~

　　于是他笑嘻嘻地回道：“好啊，大哥一起来吃饭热闹~”

　　洪炀尧闻言又笑了两声，“好，那你在剧组等我吧，我一会儿就到了。”

　　说罢洪炀尧就挂上了手机，开动的车库里的劳斯莱斯，往剧组开去。

　　自从肖铭到处和李昂枭传绯闻开始，洪炀尧就无比担心肖铭被人占便宜了，本来只需要报告肖铭的日程，到连李昂枭的日程都一并查了个清楚。果然不出他意料，李昂枭已经忍不住露出狼尾巴了啊。

　　哼哼，铭岂容他人指染？

　　李昂枭这时还在演播室，他无法预料到，今晚原定计划的二人烛光晚餐，已经增加到四个人了……

　　所谓“情敌见面，分外眼红”，大概也就是这么个情况了。

　　当李昂枭出现在肖铭剧组的时候，看到的就是这么个景象：洪炀尧坐在肖铭身旁，肖铭一脸惬意地枕着他的肩膀，和林奇天两人边对着台词一边聊天。这景象让他想到一句话：从此君王不早朝……当然，他更加明白，二人晚餐神马的都是浮云……

　　李昂枭相当迅速地看清了现实，走到肖铭几人身边，不待另外两人开口，就笑着说道：“既然大家都在，就一起去吃晚餐吧，我请客。”

　　林奇天和洪炀尧倒是不客道，他们就怕一客道，李昂枭就巴不得把他们踢出去。所以他们两心有灵犀地点了点头。林奇天收拾了下剧本，递给小岚，“你把东西送回铭家就可以下班了。”

　　小岚：“……我没有钥匙。”

　　林奇天淡淡地说道：“你就算有钥匙也不顶用，他家的门是指纹防盗的。你把东西挂在门把上就行了。”小岚不死心地问道：“要不我也和你们去吃一顿吧，然后再把东西放回去？”

　　林奇天眯了眯眼，“你准备自己出钱？”

　　小岚闻言望着李昂枭一脸渴望，被李昂枭转头无视了，她在心里泪奔道：徐敌，你带的大神太坏的！你是对的！他一点都不怜香惜玉！于是小岚，遄帕晨口道：“……我决定先回去了，铭要吃的开心啊。”众人目送她拎着剧本孤单的背影远去远去……

　　这个插曲完全木有影响肖铭几人的食欲，他们坐着轿车就往一个知名地西餐厅去了。让林奇天和李昂枭比较怨念的是，肖铭坐上了洪炀尧的劳斯莱斯，而不是他们的宾利和法拉利……

　　餐厅里，几个男人都在暗自较劲，暗波汹涌，惟独肖铭置身事外。

　　首先，他们为位置问题较劲了一番，不过在肖铭落座以后，尘埃落定。肖铭坐在洪炀尧的身边，正对面坐着李昂枭，李昂枭的身边坐在林奇天。

　　所以说，只有洪炀尧得偿所愿了。

　　再来就是点餐，这倒是让肖铭有些吃不消了。

　　林奇天拿过菜单的那一瞬间，就开始背一系列的菜名。“新西兰羊排一份，法式培根土豆泥，球生菜一份，葡萄朗姆酒冰淇淋，嗯，再加一杯冰柠檬原汁。”说罢笑望着肖铭，“都是你喜欢的吧？”原来这些是点给肖铭的。

　　肖铭笑了下，点了点头，刚要说话，就被洪炀尧打断了，他皱了下眉，翻着手里的菜单，“柠檬原汁不用加冰，把冰淇淋换成芝士蛋糕吧？”说罢转头看着肖铭道，“晚上吃太多冰对肠胃不好。”肖铭倒是觉得两人点的都是自己爱吃的，换就换呗~

　　于是他又笑着点了点头。

　　被忽视很久的李昂枭见肖铭的菜单都已经定下来了，到也没争着改动什么，只是开口道：“我和肖铭一样就好了。”见肖铭笑望着他，又说道，“你爱吃的，我也一定爱吃。”

　　“嗯，我也一样吧。”

　　“一样。”好吧，其他两人也果断地说道。

　　这种不甘示弱的感觉是怎么回事啊！肖铭翻了个白眼。有了以上这些征兆，我们都知道，这顿饭不会太平了……

　　待餐上齐了，肖铭做的第一件事就是以相当郑重地语气开口说道：“虽然我们今天吃西餐，但是我觉得还是要入乡随俗的好，食不言寝不语。我们开始吃，就别说话了，好吧？”几人闻言自然地点了点头。

　　于是，在之后的一段时间里，这桌的客人进食安静，并且优雅极致。就像是从童话里走出来的贵族一般。要不是几人选的位置偏僻，再加上西餐厅为了情调的昏暗灯光，估计又会有一大批围观的群众。

　　默默吃完，已经过了将近两个小时，肖铭再次坐上洪炀尧的劳斯莱斯扬尘而去。

　　林奇天和李昂枭望着他们洒脱的背影，相望无言。然后各自回家了。

　　这晚，洪炀尧可谓是大获全胜。

　　他载着肖铭到了家，把车一停，也不用肖铭开口，自己就先上了楼。肖铭反倒是跟在洪炀尧身后，连门都是用洪炀尧的指纹开的……

　　肖铭心想，这真的是我家么？还是其实我的户口已经过户给你了啊大哥……

　　“洪大哥，鉴于这套房子还是在我名下，为了让我有安全感，以后开门神马的还是让我来吧？”洪炀尧笑着望了站在身后的肖铭一眼，边拿换洗衣物给肖铭边说道，“那我把你户口移到我家来怎么样？”洪炀尧状似漫不经心地开口，其实心下已经紧紧关注着肖铭的回答，手上的动作也随之慢了几分。

　　他想，如果肖铭答应了，他立马就去过户；如果他不答应，他就在买一套房子，用自己和肖铭的名字。

　　肖铭一听这话就炸毛了！过户神马的怎么看怎么像吃软饭的小白脸最喜欢的勾当了！他怎么可能会同意！

　　最重要的是，他是攻啊是攻啊！这是受才干的事！自己的志向是□大哥啊！我怎么能愧对顾导演给的那些高H肉文啊！

　　于是他咆哮道：“老子是强攻的！你才过户呢！”洪炀尧一愣，原来还可以自己过户啊，听起来也不错嘛。

　　不过，肖铭怎么看都攻不了自己的样子啊，好为难~

　　“嗯，不想当攻的小受，都不是好小受。我知道你是。”肖铭听罢再次发起抗议，都被洪炀尧四两拨千斤的无视了，他浅笑着把肖铭推进浴室，见肖铭张嘴闭嘴的还在说个不停，眼眸闪了闪，便开始动手脱肖铭身上的衣物，顺道把自己也拖了个干净。

　　“我们一起洗吧，反正你还没说完呢。”说罢揽着肖铭的腰胯进了浴缸。

　　作者有话要说：昨天学校停电了，所有木有更新咩……

　　我硬撑到12点终于来电了，才发现木有网络啊口胡！

　　所有昨天木有更新真不是我的错……今天有更足量的说！

　　嗯，然后这周末两天就断更下，我要去写稿子了……虽然不知道能写多少……因为还有很多作业和工作木有做……

　　话说我还想要知道大家觉得这书多少章完结好呢？

　　第58章

　　“我们一起洗吧，反正你还没说完呢。”

　　洪炀尧说罢揽着肖铭的腰，带着肖铭胯进了浴缸。肖铭被人拖衣服是木有觉得怎么样；红果果地站在人前的时候，木有觉得怎么样；但是，现在他觉得怎么样了。

　　大哥真是太坏了！刚才还在纠结攻受这个问题，现在就洗鸳鸯浴了么！外一擦枪走火肿么办啊！谁攻谁受啊！这让人情何以堪啊~和大哥一起洗澡神马的，嗯，感觉还不错嘛~

　　……这想着想着就歪楼了算咋回事啊！

　　肖铭靠在浴缸壁上，和洪炀尧面对面坐着，悠闲地吐了一口气，舒服地闭上了眼睛。把攻受问题抛到一边，专心地享受起来。

　　洪炀尧靠着对面的浴缸壁，含笑地望着肖铭。

　　这样的肖铭让他想到那个暴风雨后的晚上，肖铭也是如此地放松，整个人斜斜地靠在浴缸里，睡着了的样子。

　　而在他身边的人，和现在一样只有自己一人而已。

　　这样想着，心情不禁也放松下来，他伸手把肖铭的身子抱了过来，让他仰躺在自己的怀里，抬手轻柔地摸着肖铭的头发。

　　肖铭被洪炀尧抱到怀里的时候，先是一愣，睁开眼望着洪炀尧接下来的动作，之后又恢复成刚开始的样子，懒洋洋地窝在大哥的怀里闭眼享受着。

　　洪炀尧边顺毛边开口道：“听说你过一两天就要去梁菁华那里录音了？”肖铭闻言，蹭了蹭洪炀尧震动的脖颈，用浓重的鼻音“嗯~”了一声。

　　这声音听起来还挺欢愉的，洪炀尧低笑了两声，“最近还有练习吗？”肖铭又“嗯~”了一声。睁开眼，笑笑地望着洪炀尧道：“要我‘啊’几声听听么？”洪炀尧点了点头。

　　肖铭清了清嗓子，就开始练声了。“啊~啊~啊~”在密封的浴室里泛起阵阵回音，倒显得空灵飘渺来。本来平淡的“啊”也多了些忄青趣来。

　　洪炀尧刚开始听还挺认真，不时点了点头，到后来就觉得这声音怎么听怎么魅惑，在身下有变硬的迹象之前，打断了肖铭。

　　肖铭侧头望着洪炀尧，“怎么了？难道又有不对的地方？”

　　肖铭的确唱的很好，洪炀尧也不想找什么借口，干脆打起直球。他贴着肖铭的耳朵，语带笑意地说道：“不错，没有什么不对，问题在我，怕擦枪走火。”

　　肖铭女王了一下，他侧身抬手，使之挑起了洪炀尧贴着他耳边的脸，“爱妃，让你独守空房是朕的过错啊~”

　　洪炀尧眼里都是笑意，眸子闪了闪，抓住肖铭的手指就放进嘴里用牙磨蹭了起来。指腹被磨蹭的发痒发热，肖铭刚想要把手指从洪炀尧的嘴里抽出来，洪炀尧就示威似的用小力咬了一口。

　　于是肖铭委曲求全道，“大哥，磨蹭就好了，咬神马嘛~人家的手指就是你的手指，你竟然还舍得咬~”好吧，肖铭从女王系转变为诱惑系了。

　　洪炀尧挑了挑眉，含着肖铭的手指用舌头舔了几下，表示高度赞赏。

　　“啊完了完了，真的要擦枪走火了~~！”肖铭嗷嗷叫道。……

　　咳咳，综上所述，这是一次愉快的鸳鸯浴经历，你也值得拥有！

　　第二天，肖铭坐着洪炀尧的车去了剧场。林奇天已经到了，见肖铭和洪炀尧一起来，难道没有发牢骚，而是和他仔细说了说今天的行程安排，“最近你拍电视剧多没有什么出镜的机会，我昨天帮你接了两个广告，已经定下来，一个是厨具的，另一个是洗发水。你下午去试试。”边说边带着肖铭去更衣室更衣，“明天下午要去天华那里录音，你今天得抽时间看下歌词。”

　　肖铭点了点头，“我昨天晚上就看了一下，都写的不错嘛~”

　　林奇天有些诧异，肖铭也会利用下班时间了？

　　不过他没表现出来，很平常地接口说道，“天华决定花大力气捧你，第一张专辑当然不能差。从今以后，每天天华都会到现场拍摄一小段花絮，在旗下的娱乐节目里曝光来增加你的出镜率。”林奇天边说边看了洪炀尧一眼，洪炀尧冲他点头笑了笑。

　　为了延续肖铭的人气，风采花了大力气宣传，还未拍成就已经预定了这部片将在旗下的电视台黄金档播出。每天都在旗下电视台放预告和片场花絮来助长肖铭的人气。

　　对于天华决定花大力气捧肖铭，林奇天曾经表示不解。

　　虽然力捧肖铭让他挺高兴的，但是天华是个公司，不是个慈善机构，即使肖铭为他们带来利用，也不会比李昂枭那样的大神多。以天华一向的作风，与其花大钱去捧一个新人，倒不如花小钱给大神们加温来的效用大。这和天华一贯的行为准则差的太多。

　　再说了，有他这样的王牌经纪人在，肖铭红是早晚的事，何必大费周章？

　　为此，林奇天还问了他的大哥，也就是总裁大人。

　　方奇_坐在书桌前，挑眉，笑的极其奸诈，他表示，“你还记不记得，我跟你说的话？整个天华都愿意花大钱捧他。当然，要我，也是愿意的。还有，即便天华不出钱捧他，也一样有人出钱捧他。再者，肖铭的确是潜力股，有实力有运气，捧他并不亏本。况且，花钱的也不一定是天华。”

　　这句话，明白人一琢磨就有很多意思出来了，何况是林奇天这样的人精。他猜测，在肖铭背后捧着的人，莫不是洪炀尧？但是洪炀尧的势力已经这么大了吗？

　　最后，他觉得想也没意义，反正捧肖铭又不是雪藏肖铭，他弄明白干嘛？

　　肖铭快速地换好衣服，今天是休闲服，价格昂贵。之后还有一系列的名牌衣物，听说是赞助商赞助的。对此赵导演乐见其成，有赞助商可以省下不少钱。

　　几人回到片场，赵导演忒眼尖，大老远就瞄到了，冲几人挥了挥手。

　　待几人走到身前，赵导演就向肖铭介绍了下今天和他对戏的角色，一女两男，都算是重要角色，经常会出场的。

　　女的叫琳羽然，出道近两年，已经是个二线演员，这样的速度也算快了。人长得相当水灵可爱，个子小小的，像个萝莉。

　　在她身边的两个男子，一个身材高大，看起来结实有力，人长的倒是英挺帅气，叫何桦；另一个男叫顾源，身材和之前相比稍微纤细一些，五官看起来特别干净，别有一番风味。

　　这两人是一个歌唱组合，人气挺旺，现在准备踏入演艺圈。

　　赵导演带着几人互相打了招呼，有相互介绍了下名字，就放他们几人自己聊天，走去检查剧组的拍摄设施和布景，准备开拍今天的第一场。

　　琳羽然见赵导演走了，很兴奋地和肖铭聊了起来，“铭啊，我特别萌你和李昂枭的CP啊！从《游历江湖》就开始了！那个广告更是把你们这对CP推向了高峰啊~~”说完满脸通红，眼里更是放出红光。

　　肖铭等人都心下了然了，这是一个腐女。

　　当然，最令人惊讶的是，顾源是一个腐男……，他听完琳羽然的话，惊讶地开口道：“不会吧！我觉得是《笑到你翻天》把这个CP推向高峰的，里面有这种萌元素啊！腹黑、围裙、黄瓜神马的！”说着说着，他的语气不自然地激动了起来。

　　琳羽然先呆了两秒，马上又热血沸腾，她垫脚，伸手揽着肖铭，冲顾源道，“那个广告是千年之恋啊懂不懂！正好和仙这一角色相衬！当然是这个经典啊~”

　　顾源不服，伸手拖过肖铭的一只胳膊，“《笑到你翻天》里头，肖铭一人秒杀了四个情敌啊口胡！那个有这个经典的！”

　　于是，两人把肖铭夹在中间，激烈地争论起来。肖铭望着站在一旁扶额的何桦，只见他刚抬手想把顾源拖开，就被顾源打手；要把琳羽然劝退，就被淋羽然踢飞……意外的不顶用啊……

　　琳羽然大义凛然地说道：“肖铭和李昂枭的CP重点是师兄弟、年下攻！”

　　肖铭：“喂喂喂……我和师兄是纯洁的……”果断的被无视了。

　　顾源冲琳羽然冷笑：“你逆CP了，明明就是年上，肖铭怎么攻啊怎么攻！萌点也是家务白痴加上温柔系攻啊！”

　　肖铭张大眼睛，“我是攻啊！我去！什么怎么攻！应该是如何受……”依旧被无视。之所以肖铭还木有爆发，是因为被无视的不止他，还有何桦，此人已经接近放弃了，他很自动地在每一个说完话之后自动地加上，“算了，算了，大家都有自己喜欢的CP嘛，有自己的见解也不奇怪啊…肖铭可攻可受挺好的啊……”

　　这出闹剧，在林奇天和洪炀尧加入后，被镇压了下来。

　　不知道两人是如何统一战线的，两人同时把顾源和琳羽然同肖铭隔开，洪炀尧揽着肖铭的肩膀，林奇天搂着肖铭的腰，看的在为CP争论的二人果断愣住了。

　　林奇天整了整肖铭的衣服，“你们别误会了，绯闻都是假的，铭和李昂枭只是师兄弟的关系。”说罢摸了摸肖铭的脸颊。

　　洪炀尧揉了揉肖铭的头发，轻笑地对着肖铭说道：“铭和李昂枭没关系的，对吧？”

　　肖铭总觉得洪炀尧带笑的脸上散发出无形的压力神马的……好像自己的答案不尽人意就好被吃掉的感觉啊。

　　于是肖铭服软了，他坚定地说道，“一切都是是绯闻！你们懂的！不懂也要懂的！”洪炀尧温柔地抱着肖铭，用下巴蹭了蹭肖铭的头顶，“铭最乖了。”

　　被隔离的两人愣了许久。

　　林奇天他们是认识的，作为王牌经纪人在娱乐界享有盛名；洪炀尧，他们也是熟悉了，毕竟黑道和娱乐圈关系还是相当亲密的，何况是黑道太子爷呢。

　　但是，现在这是神马情况！

　　看这两人的架势，明显是要拆肖铭和李昂枭的CP啊，然后把自己顶上去神马的……哎呀呀，怎么感觉好重口。琳羽然和顾源颇有深意地对视了一眼，难道这才是真CP？

　　还是个3P的重口？

　　顾源压低声音冲琳羽然道：“双龙？”琳羽然想了一会，点了点头，“不逆CP了。”于是他们休战了。

　　剧组自从有了他们加盟，一派欣欣向荣的景象。

　　洪炀尧和林奇天点了点头，虽然他们对3P神马的还有一些疙瘩，不过重要的是他们把李昂枭踢掉了，并且确立了新的CP，而这个新CP里头总算有他们自己了。

　　作者有话要说：明明断更了两天了的说，我还只写了一章神马的……

　　我实在太对不起你们了QAQ~~~

　　肿么说呢，存稿告急神马的，我想的应对策略是隔日更到存稿宽裕的为止！

　　虽然不是日更啦，但是隔日更神马的也相差不远啊~

　　所有，明天木有更新哦~要等到周三呢~

　　作为补偿，今天的字数依旧给力咩！

　　第59章

　　赵导演的电视剧注定拍摄顺利无比，因为演员们都有共同话题。

　　顾源和琳羽然成了一对八卦好基友，每天都奋斗在肖铭身边，以求得到更多的最新JQ情报，然后马上共享给对方。

　　他们出现在肖铭身边，经常伴随着各式各样的套话。

　　比如：琳羽然总是在肖铭更衣的时候突然出现，迅速地打量了肖铭的果体一眼，然后眨着眼问道，“铭，要不要和牛奶……昨晚木有JQ生活吗？”

　　是的，一般后半句才是琳羽然要说的重点。

　　顾源则是在拍摄中途冒着挨赵导演批的危险，经常和肖铭搂做一团，然后NG。

　　他这么做不是没有原因的。他最主要的原因就是，贴着肖铭观察林奇天和洪炀尧的反应，然后判断这个CP的走势。

　　肖铭觉得，琳羽然的话中不乏点睛之笔，她总能一针见血地说出事实。

　　而对顾源这样匪夷所思的行为表示，一定是他入戏太深了！

　　好吧，顾源在剧中的角色是一个类似侦探的角色，作为肖铭的左膀右臂存在。

　　洪炀尧看到的时候总是意义不明地冲两人笑笑，然后加派人手隔离顾源。

　　而林奇天对于顾源的种种举动，选择性无视了。毕竟毫无威胁性嘛~

　　再加上他最近很忙，天华每天都过来采集花絮，每集的花絮都是被顾源压倒……他要处理的！否则观众会以为天华每天都在重播同样的花絮！

　　所以每当天华的花絮小对一来，林奇天总是亲力亲为，亲自上阵和肖铭对台词，依旧是那种夸张到死的样子。

　　而洪炀尧也常常到访，为肖铭送便当送花送水神马的抢抢镜头。

　　于是新的CP正式曝光了！一时间，各大**论坛都发起讨论，究竟谁才是肖铭的本命CP。大家都是引经据典来证明自己的观点。

　　把林奇天定位成朝夕相处，日久生情版；洪炀尧则是霸气腹黑，一见钟情版；李昂枭是温柔体贴，大神贤妻版……对此李昂枭摔电脑表示抗议。贤妻你个头啊！

　　当然，林奇天最近最重要的工作是和顾导演讨论《游历江湖》的电影续作，确定肖铭的档期和脚本的选择。

　　对于肖铭的第一步电影，林奇天更是小心翼翼。

　　自从前些天，带着肖铭拍了两个广告，一个坐在灶台上哼歌，敲着锅子看美人做菜；一个拿着洗发水摆酷，顺便洗洗头发。

　　林奇天就有意炒作了下肖铭接广告的片酬，开的是大牌的水准，在新人中堪称天价。各大媒体都很吃惊，这样的价格一个新人简直是不可能赚到的，于是都大肆报道。

　　这广告是未演先火了，为产品本身带来的利用相当的客观。许多观众更多坐在电视机前翘首以盼，就是为了看看着广告究竟是什么样的，怎么会有这么贵的片酬。

　　据统计，肖铭在电视剧中插播的广告，让收视率至少提高的七个百分点。再回忆肖铭第一个广告，至今还在网上广泛流传，被人津津乐道。

　　于是，肖铭被媒体誉为：广告王子。没有之一。

　　这一切都归功于林奇天完美的商业炒作，将肖铭的人气和身价推到了另一个高峰。对于广告片酬的炒作，林奇天的观点在业内广为流传：“广告是炒作，明星参加也是炒作，但是这两样太普遍了，想要长久一些，就得有和别人不一样的地方。”

　　不管怎么说，肖铭最近实在是顺风顺水。

　　《创造帝国》的拍摄过程除了顾源的恶意扑倒以外，肖铭鲜少NG。

　　最近唯一的几次NG，一次是刚知道梁菁华身边那个冷酷吐槽保镖的演员是在片场里空有一身肌肉，面对CP战毫无招架能力的何桦时，他实在忍不住在拍摄中途喷了；另一次是琳羽然所演的女主在自己面前潸然泪下，自己心疼的抱住她的场景。

　　在真正了解了琳羽然的腐女杀气后，这种优雅美好的场景都会让肖铭嘴角抽搐。

　　赵导演一直觉得嘴角抽搐的肖铭很适合去演大反派或者羊癫疯……他一直在策划一场能融合大反派和羊癫疯并存的戏码，加到《创造帝国》之中。虽然没有成功。

　　这不是说赵导演的想象力不够，而是梁大制作人拒绝这样的修改。

　　他很明确地告诉赵导演的理由是剧本没有这样特技的设定。

　　林奇天为肖铭分析的理由是：估计梁菁华不想看到代表自己的角色这么没有形象，有失他的风度。当然林奇天也不忘吐槽一下：其实他本身就木有风度可言……

　　说到梁菁华，就不得不提下肖铭的专辑录制。自从洪炀尧为肖铭找到了合适的练声技巧之后，肖铭就唱的相当顺利了。

　　在录音室里，肖铭和梁菁华经常会出现如此的对话：

　　“小透明，不行不行啊！再妖孽一点！”梁菁华翘着二郎腿指指点点道。

　　肖铭伸手掀了下额发，眨巴着眼，“人家是从事正当职业的，再妖孽下去，会被扫黄警和谐的~”

　　梁菁华很大爷地罢了罢手，“不会啦，我最近听了几个重口广播剧，我觉得里头的H声挺合适你的声线，来试试~”

　　肖铭听罢，用手捂着脸扭来扭去，“这么喘，好羞涩啊，讨厌~”

　　“……这种动作不适合你，别装了~”

　　“哦~那来试试吧！”

　　“好！开始了！”

　　这种对话不断重复出现，让在外头的林奇天内心相当复杂，介于兴奋和黑线之间。

　　让他唯一肯定的是，一定一定要把肖铭和梁菁华隔离！在一旁看报纸的保镖大人淡淡地看了林奇天一眼，“他们俩挺配的，连感觉都差不多。”

　　林奇天面上带笑，内心咆哮：配，配你妹啊！肖铭当初是多么多么美好啊，都是被人带坏了！

　　因为肖铭和梁大制作人的兴致高涨，录制进行的相当迅速，平均一天完成两首歌的录制，让偶尔会突然出现下的江子倾惊讶不已。

　　一走神就被梁大制作人骂的狗血淋头，让他有一种想要淡出唱片界，深入娱乐界的冲动。毕竟《游历江湖》的大获成功也为他扫平了跨入演艺圈的路障，最近也接了几部偶像剧。

　　反正肖铭的专辑收录在一个星期内就结束了，之后的后期工作就交给天华来安排。其他通告都结束了，倒是可以集中精力投入赵导演的拍摄中去。

　　今天洪炀尧也来到片场，围观肖铭拍摄。美其名曰：作陪。

　　其实是现代的部分拍的差不多了，赵导演就进入古代部分的拍摄。

　　古代部分的肖铭，演的就是个乞丐啊……那妆容，是有史以来最邋遢、最肮脏的了。头发乱七八糟，还沾着枯叶和泥土，脸上灰不溜秋的，只有眼睛闪闪发光。脸颊上加了个刀疤，浓重的眼影画出深深的黑眼圈和眼袋，嘴唇干巴巴的，整张脸看起来就跟霜打的茄子一样。

　　穿在身上的衣服，倒是不用赞助商提供了，用一块破旧的抹布再剪上几刀，撒点泥土，往身上一批，了事。穿的草鞋倒是费点功夫，找人特意扎的，往地上磨断了许些草绳才给肖铭穿上。

　　这一出场，单单照型就闪瞎了一票人的钛合金眼。

　　洪炀尧见了实在憋不住，笑了出声，肖铭屁颠屁颠地抓着破碗跑到洪炀尧身前，可怜兮兮地开口道：“大爷，可怜可怜下的，打赏几个铜板吧！”洪炀尧摆出大官人的样子，沉声问道：“小叫花子，你家里有几口人啊？”

　　肖铭眨巴着眼睛，使劲的想挤出几滴眼泪，“就剩下小的一人了，大官人打赏点吧！”

　　洪炀尧咧嘴一笑，伸手拧了下肖铭的脸，“不用了，我看你长的不错，我带回家养了。”洪炀尧一说完，肖铭立马扑进洪炀尧的怀里，“恩公、恩公”的乱叫一气。

　　实则坏笑地把脏兮兮地手往洪炀尧身上乱摸一通，把洪炀尧的白衬衫都摸黑了才放手。洪炀尧笑着弹了下肖铭的额头，“小妖精，今晚你完蛋了。”肖铭闻言羞涩地扭来扭去。

　　不远处，顾源和琳羽然交头接耳道：“这段好重口的感觉啊！明天肖铭更衣的时候继续观察啊！”

　　“你有木有发现林奇天的背影很落寞，为情所困的失意人啊！”

　　琳羽然迅速地点了点头，泪流满面地说道：“还有李昂枭！实在是个杯具啊！在以为得到肖铭的时候，遭到了致命的一击TAT”

　　顾源目光坚定：“林奇天加油！李昂枭加油！不行了，我也好想泪奔~~”

　　站在他俩身后的何桦，目光温柔地望着顾源，笑的复杂。他用伟岸的身躯为他俩阻隔的噪音的外泄问题。

　　肖铭对于自己今天这副尊容相当满意，顶着着邋遢像，感觉整个人都变的不一样了。连和赵导演谈剧情都痞里痞气的。

　　赵导演倒是不在乎，指着剧本对肖铭说道：“今天拍的这几场都是电视剧的开头，特别重要。况且这个角色之后的性格走向都看着开头塑造了，你可得认真点。”说罢敲了敲第一幕地剧本，“你还记不记得我初见你和你说的话？”

　　肖铭闻言点了点头，“他的过去、现在、未来都由你创造。”这句话他真的用心琢磨过了，所以他在天华和梁菁华见面了那么多次，从没有问过他任何关于剧本人物关系和塑造的问题。因为他不想要梁菁华创造的角色，那是属于他自己的。

　　他想要的是自己的角色，即便它脱胎自梁菁华，它最终浑身上下散发出的也是自己的味道，带着自己的影子。一旦产生既定地想法，所有想象力都会被扼杀，只剩下模仿。

　　赵导演在完全不知道的情况下，他选择的保镖演员就不同于梁菁华真正的保镖，那是因为他有他自己的想法。

　　而现在，肖铭也必须有自己的想法。

　　作者有话要说：更文啦更文啦~

　　求冒泡求收藏咩~

　　第60章

　　肖铭点了点头，“他的过去、现在、未来都由你来创造。”

　　赵导演见肖铭这么快就说出了当时的话，欣慰地点了点头，“那你现在对这个角色有什么想法？”

　　“我觉得他是一个穿着穷人衣服的‘太子’，就跟披着羊皮的狼一样，他们本质上都是隐藏些什么。所以他们装作弱小或者卑微，但骨子里却和表面有着天壤之别。”

　　顿了顿，肖铭皱了下眉头，顺着刚才的话接着道：“但是这个角色之所以复杂，是因为他矛盾的特性，他不单要隐藏，他还想把人玩弄于股掌之间。他话多，这很容易暴露一个人的真实身份，但是他却没有，这说明他的心机深沉、条理清晰。他故意惹人烦，也是因为他想看看有谁能杀的了他。他做的很多事都不是必要的，只不过是他想玩玩而已。他本可以不做乞丐，乔装成其他的职业，比如说他重生之后做的那些。但是他还是选择做这个没有地位的事，不得不说他是个很能忍的人。”

　　肖铭一下子就跟倒垃圾似的说出一大串来，赵导演听着连连点头，待肖铭说完，赵导演拍了拍肖铭的肩膀，“你能把‘他’换成‘我’就更完美了。分析的很好，就看你拍出来的效果如何吧！”说罢兴奋地去准备道具了，显然是对肖铭的回答相当满意。

　　肖铭随着顾导演走到的布景下，这是一个宽广的街区，开拍时会有很多群众演员走来走去，自己待会儿只要待在一个地方不动，面对路过的路人开口讨钱就行。

　　但就是这简直的镜头怎么才能体现出这个角色和其他乞丐的不同呢？怎么才能让人见了明明不耐烦却又不敢得罪呢？明明穿着和其他乞丐一样，怎么让人见到的一瞬间就能眼前一亮？这就说看一个演员的功力和想象力的时候了。

　　肖铭握着破碗坐在一块石阶上，回忆着自己曾经看到的那些乞丐。

　　他们会坐在人多的路口，总是一脸卑微，连笑容都是小心翼翼，把手里握着的破碗举的老高，像是在期待着谁往里头丢一两快钱，又像害怕它会丢掉似的，把他抱得死紧。

　　他们遇到经过的人便会开始不停地说，嘴里念念有词，每个人的台词都差不多，语气也都是可怜兮兮的。

　　自己要和他们不一样！

　　肖铭突然眼前一亮，仿佛想到什么似的，从石阶上跳了起来。他决定不在这乞讨，他应该坐在一家酒店的大堂门口才对！

　　想罢，肖铭兴奋地跑到赵导演身边，对他说了下自己的想法，赵导演诧异地往了他一眼，点了点头，叫大伙把对着石阶的摄影机转到正好可以看到这座石桥的酒家前，打好光，群众演员也准备好了，意思肖铭可以开始了。

　　肖铭点了点头。赵导演大手一挥：“街区第一幕，action！”

　　一时原先空荡荡的街区热闹起来，街头叫卖声不绝于耳。镜头在周围的人潮里转了一圈，就投向远方。

　　石桥上，人来人往，熙熙攘攘。突然随着一个少年样的人出现，大家都开始退避三舍。

　　太远，看不清少年的表情，只知道他走路晃来晃去，衣衫灰蒙蒙，却让人觉得他张扬无比，想个富家公子哥。

　　随着他渐渐走近，镜头在他的身上流连。

　　破旧不堪的衣物，肮脏的双手扣住一个缺了口的破碗，头发乱蓬蓬的，嘴里还叼着一根稻草。这是人们才惊觉他是一个乞丐。

　　镜头随着他的身形移动，他满脸带着闲适的笑意，即使满脸尘土也掩不住那双闪烁的眸子。只见他环顾了周围一圈，不假思索地往京城最大的酒楼去了。

　　肖铭侧身卧倒在酒家的大门口，生生堵在出口上，人进也进不来出也出不去。他又随手把破碗一丢，这碗就顺势滚了大老远。

　　“哐”的一声，碗口朝下盖在远处的地上。

　　镜头后的赵导演向身旁两个群众演员打了个手势，两人就走到肖铭躺着的酒店门口，抬脚就要往肖铭身上跨过去。肖铭动作敏捷地侧身坐起，一手带上了门。脸上笑道：“进门收钱。”

　　两人回忆着台词讥笑起来，“叫花子，你在做梦吧！这家店是你开的吗？滚滚滚！”肖铭毫不生气，他朗声道，“虽然不是我开的，却也不妨碍我不让你们进去。”两人听罢更是不爽，卷起袖子就要揍人，“快滚，要不老子揍死你！”

　　肖铭突然低下头就把身子给侧开了，两人又是讥笑了一阵，方才抬脚入店。就在两人背对肖铭进去的时候，肖铭无聊地伸了个懒腰，顺手不经意地扯下一人系在腰间的钱袋，笑了笑，也跟着进去了。

　　镜头紧跟着肖铭一起入了店家，小二一脸鄙夷还未开口，肖铭扬手就把钱袋扔了过去，往三楼的雅间走去，一进门就推开勾栏上的窗户，半个身子探出窗外，一脸回忆，喃喃道：“俯视天下的感觉也就这样了，”勾了勾嘴角，朗声道：“小二，上一杯清酒，一盘豆角，快的话其他钱归你了。”

　　赵导演望着肖铭呆立半响才回过神了，这种漫不经心般的王者之气，只消一霎，仿佛君临天下。

　　回过神来，又好像一切都是幻觉，肖铭还是那个乞丐，但是却让人无法在把他当做乞丐了。

　　“卡！OK！撤道具！”赵导演拿着喇叭喊了几声剧组众人也纷纷回过神来，动作稳健地收拾起手边的各种道具，只是心下吃惊异常，他们原先以为肖铭是靠仙这个讨喜的角色被赵导演一眼相中，演技也就是平平而已。

　　今天才发现自己实在是大错特错，又惊讶又庆幸。惊讶肖铭的演技，庆幸自己这种误解没有持续的机会。在赵导演手下的人不算顶尖也都身经百战，却被一个新人生生拖入戏中，这种体验实在不多见。直到今天才知道什么叫“深藏不露”。

　　顿时，剧组众人对肖铭这个新人更加欣赏了。

　　像这样内敛长的有美型的新人是国宝啊！

　　作为围观党的顾源和琳羽然再次开始了这种八卦：

　　顾源：“我今天才发现铭也有做攻的潜质啊~还是个帝王攻啊口胡！”

　　琳羽然：“看吧！当初我就和你说是年下嘛！一看就是攻李昂枭的命阿鲁！”

　　顾源摸了摸下巴，“铭一帝王攻起来，就兼具流氓攻的属性啊！跟高达爆种了似的！”

　　琳羽然吃惊状：“小源，你也看高达！你萌的CP是？”

　　“阿斯兰总受！哦，还有提耶利亚和洛克昂！”

　　“哦哦吼吼！”两人又歪楼了……依旧站在顾源身后的何桦宠溺地望着顾源笑了笑。

　　回到现场，肖铭接过大哥递过来的湿纸巾擦着脸上的颜料，洪炀尧很细心地撩起肖铭前额的头发，方便肖铭擦拭。林奇天手里拿着一杯装的矿泉水，往里头插了根吸管，握着放在肖铭的嘴巴，让他补充些水分，一面伸手把肖铭头上那些枯叶拿下了。

　　助理小岚屁颠屁颠地递来一双拖鞋，洪炀尧伸手接过，就把肖铭引到沙发上坐下，眼睛一眨不眨地望着肖铭，蹲下身亲自为肖铭换下草鞋，穿上棉拖。

　　这就像是王子为公主换上水晶鞋的戏码，总是让人百看不厌。

　　肖铭见自家大哥弯腰单膝着地为自己换鞋时，内心挺得瑟的。

　　转念一想，又觉得有些别扭，大哥神马时候变得这么会摆POSE了我去！这弄的跟求婚似的怎么回事！

　　林奇天见这架势，忒怨念了。

　　他把肖铭头上的脏东西挑完，从口袋里摸出了个戒指形状的糖果递给肖铭。作为一个吃货，肖铭淡定地接过糖果戒指，撕开包装纸，放进嘴里了。

　　见肖铭一口就含住了，林奇天心情愉快了不少，“吃不完就套手上，下次继续吃吧~”肖铭自然点了点头。林奇天想，管他呢，肖铭收下我的戒指了~就把换鞋的差事给洪炀尧又如何~

　　洪炀尧对此也表示无所谓，反正自己的福利是换鞋，不就是一颗糖么，让给林奇天就是了~

　　所以，其实这两个人的思维异常的相似，有异曲同工之妙咩！以上这一段再次被天华的记者拍入花絮中，连带着肖铭拉风的扮相一起在网上热传，这是后话。

　　赵导演好好表扬了肖铭一番，对他琢磨剧本的功力赞赏有加。之后又拍了几场，肖铭都一次过关，没NG过。连带着琳羽然几人拍摄都相当顺利，一次都过。这让整个剧本的进行比原定计划快了将近一个星期。

　　赵导演称之为：“高质量的超额完成任务~”整个摄影棚许多剧组拍摄中，就赵导演这个剧组是最轻松最闲散的了。

　　林奇天最近和顾导演看的几个剧本也定下来了，连带着《游历江湖》电影拍摄时间也做了规划，把肖铭结束《创造帝国》后的档期都排满了。

　　满满的行程看的肖铭毫无胃口，“亲爱的，这些事你拿主意就行了，你主外我主内~”这话听的林奇天暗爽了很久，即使他知道是肖铭懒的欢才这么说的，不过这算了了什么~

　　作者有话要说：各位亲爱的们~

　　我思考了一下，还是觉得让这篇文尽快完结吧~

　　虽然现在离我当初的设定内容还差很多，但是之后的时间会特别忙，要更新的话会特别困难呢！

　　我想大概会在15章以内完结吧！

　　如果存稿完结的话我就一次性都发出来，大家就可以一次性看完了XDDD

　　或许当初写得长长的设定只能出现在番外神马的地方啦~

　　话说大家最近都到哪里去了呢？冒泡吧冒泡吧~

　　PS：明后天都有更新咩~大家要来看啊~

　　第61章

　　因为《游历江湖》电影剧本定了下来，顾导演早早就下发到所有演员手中。更别说几个主演了。

　　为此，李昂枭逮到了个大机会！占着自己也在同一个摄影棚拍戏的大便利，几乎天天都跑到《创造帝国》的剧组里来，总是借着和肖铭探讨《游历江湖》电影剧情的名义呆在剧组。还真的让人没法赶他走了。

　　林奇天时常酸不溜秋地对李昂枭说，“大神，天华给你安排的工作怎么这么少，让你还有空过来探讨剧本。”李昂枭总是淡定地回道：“不是，是我天资聪慧，拍戏做事都太快太完美了。探讨剧本也体现了我的完美啊。”这话让林奇天听出了一股陶醉的味道。

　　为了应对李昂枭的每日到访，洪炀尧也几乎每日都来探班，试图隔离他，虽然效果不是很理想。

　　反正李昂枭面对各种明嘲暗讽坚强地挺住了，不屈不挠地留在了肖铭的身边。他经常随手翻开一页剧本，问肖铭，“小透明，你对这场戏有什么看法？”

　　肖铭瞟了一眼，回答的总是：“哦，还没看~”

　　再随手翻开一页，“那就这场吧，你怎么看？”

　　肖铭依旧摊手状：“嗯，还没看~”

　　如此的台词不断重复出现，依旧不能阻挡李昂枭三天两头奔来的脚步。甚至为了让自己留在剧组更加名副其实名正言顺，李昂枭还自愿申请了一个跑龙套的角色……这让赵导演泪流满面，天华里头都是精英和奇葩啊！多有师兄弟爱啊有木有！一个跑龙套的角色就是用一线大牌啊口胡！多奢侈阿鲁！

　　对此，赵导演使劲浑身解数，把李昂枭这个跑龙套的角色的表演范围加到最宽最大。

　　本来只是个普通送报纸的，敲门、递报纸、关门，结束。给加成了――上楼、报纸掉了、下楼换一份、再上楼、敲门、没人、打电话给肖铭问该放哪、塞进门缝、再打电话说塞好了、下楼，结束。

　　肖铭对这个情节的修改表示：这送报纸的一定有病。李昂枭则开心地表示：这是个多么爱岗敬业的基层工作者啊！

　　拍这段，肖铭就两个接电话的镜头，破记录的笑场五次，赵导演很澹并且表示无奈。

　　依旧在围观中的两个好基友，顾源和琳羽然对肖铭不断笑场的统一解释是：在深爱的人面前，铭总是最放松的！你看，他笑的多开心啊~赵导演也别炸毛了，NG只是肖铭表达爱的方式啊~

　　顺带一提，作为天华神出鬼没的花絮采集小队，在李昂枭到来之后表现的空前激动，特别是当肖铭和李昂枭有所接触时，这种激动劲儿更甚。他们颤抖着双手握住照相机，飞快地记录下两人种种亲密瞬间，然后飞奔会总部进行大肆报道！连播出娱乐新闻的女主播音调都比平时高了八度，监制异常强大地打上标题：同门师兄弟，相爱永不变！

　　所以说，天华真的是一个腐男腐女当道，并且热衷于自产CP的公司。

　　这个新闻播出后，**网站再掀起一轮狂潮，对于肖铭另一半的争论一直没有停息过。还有粉丝到天华的官网发起肖铭CP配对的投票，瞬间引来无数参与者。虽然最终这个热帖以被总裁强制要求删帖为结束。

　　据小道消息声称：千年不看官网的总裁，之所以突然出现，并且强制要求网管删帖，是因为――楼主写下的CP里面木有他啊！连江子倾、顾源，甚至顾导演这样的，顾导演这样的！都有就是没有他啊啊啊！

　　要说这是不是真的嘛~这种流言，那个混蛋敢去问总裁大人啊？！想死啊，我去。

　　话题再回到肖铭的身上来。

　　对于这些流言蜚语、小道消息、桃色绯闻，他已经近乎无感。

　　平日里照吃照睡；到剧场就和林奇天对对台词、和李昂枭讨论讨论剧本、等亲爱的大哥中午送来的爱心便当；拍戏时就调戏下美男美女，嗯，这些天不间断的调戏下，肖铭也发现了一些猫腻！

　　你说怎么何桦看顾源的眼神怎么就是怎么看怎么不对劲呢？那满满的爱意是怎么回事啊？于是，不止顾源再不断地扑倒肖铭中试探肖铭的CP们，肖铭也开始了反向扑倒顾源来试探何桦的各种反应……

　　赵导演泪流满面，你说这咋整的！拍其他人都好好的，怎么就肖铭和顾源一碰上就扑来扑去的没完没了啊……难道这是传说中的相爱相杀么？

　　这天，李昂枭去接广告了，没来；林奇天去外头接电话了，不在；洪炀尧在家准备这爱心便当，未到。肖铭乐的轻松，在片场里四处游荡勾搭。

　　拍摄已经接近尾声了，今天拍一场大的，准备拍摄火逃生的场景。

　　肖铭和顾源、何桦几人都在内，赵导演也是再三保证安全，把片场里大大小小的安全措施都检查了遍，消防栓也套上水管，搁在一旁，准备一结束就扑火。

　　要拍摄的只是一个小型火灾，在一个小建筑里，肖铭几人只要环顾四周，寻找出口，然后淡定地跑出了就行了。在火灾里呆着不超过两分钟。赵导演倒是不担心几人会出什么事，他只担心火灾控制的不好，烧大了。

　　于是想了想，又安排的几个人，拿着消防栓站在附近待命。

　　肖铭几人左右无事，干脆就到建筑里头等着了，摄影师也紧随其后跟了进去，赵导演摆好隔离带，调整好摄像机的轨道，也不慌不忙地走了进去。

　　顾源和琳羽然都挺兴奋的，因为第一次拍摄火灾镜头，两人在小建筑里蹦来跳去，走位走的特别勤快。别的时候也没见他们这样。

　　何桦和肖铭都呆在一旁，看着二人走位。何桦望着顾源一脸傻笑，肖铭玩心大气，用手肘捅了捅他，“你喜欢他怎么不和他说？”何桦闻言，一愣，转过头了看了一眼肖铭又转了回去，“这样就很好了，他每天都很开心。”

　　肖铭同样望着顾源，笑了笑说道：“不抓住机会，等到没有机会的时候，会后悔哦~”何桦没再说什么，只是望着顾源点了点头。

　　赵导演坐到摄影机前，朝几人说道：“准备好没有，这个不准NG啊！我可没钱再买一套小房子！”几人都是哈哈大笑，表示知道了，赵导演才点了点头，示意外头开始放火。

　　稍等火大了些，才老神在在地喊道：“火场，action！”

　　几人都按原先安排的，悠哉地走了一圈，然后由琳羽然惊恐地叫道：“怎、怎么着火了？”肖铭和顾源几人才面带惊讶地回头望着琳羽然的方向，发现着火了。顾源皱眉开口道：“这火不简单！烧的太快了，你们不觉得吗？”这时肖铭本该淡定地接口道：“你难道看不出我们被暗算了？走吧，来的及。”

　　但是这时的肖铭沉默了一下，吸了吸鼻子，冲几人喊道：“这有瓦斯泄漏了，快跑！”包括站在摄影机后的赵导演的是一愣，这怎么回事啊？难道肖铭自己改台词了？

　　肖铭见几人都是未动，愣愣地望着自己，干脆动手推着琳羽然，用手撞了下顾源，吼道：“愣什么！真的有瓦斯味，快跑！”

　　这时几人开反应过来，瓦斯味合着炽热的空气扑面而来，火势已经超出了赵导演当初的预计，变的难以控制！

　　琳羽然被肖铭推着最先跑了起来，顾源回头一把拉过离自己毕竟远的何桦，“快、快跑！”就拖了何桦跑了起来，房屋里乌烟瘴气，呛的人不止咳嗽，肖铭见赵导演和摄影师还在拼命拆卸摄影机，赶忙跑过去帮忙，几人合力卸了一台主摄影机，分摄影机已经是无暇顾及了。

　　内部的火势大到让人睁不开眼的地步，小建筑内部的框架开始倾斜，有倒塌的迹象。

　　琳羽然最先冲出了着火的房屋，见外头的工作人员一脸莫名的表情，不禁大叫道：“屋子里头有瓦斯泄漏，真的着火了！快喷水灭火！”

　　这时顾源和何桦也灰头土脸的冲了出来，两人一人报警，一人和琳羽然一样大喊“救火！”，剧组众人反应很快，当下就打开消防栓喷水，另一些人跑去隔壁剧组求救、报警。

　　在外头打电话和顾导演安排行程的林奇天见剧组众人十万火急地冲了出来，有些担心，抓住一个人就问：“怎么回事？！”剧组小弟赶忙说道：“拍摄中途着火了，赶着去求救呢！”说罢转身就跑了。

　　林奇天心下一惊，肖铭不知道有没有事！想也不想就挂了顾导演的电话，一脸着急地回身往片场里冲去。

　　在家中做便当的洪炀尧接到了安插在剧场中的探子打来的电话，手一松，整个便当就翻到在地。他强自稳住自己的情绪，推门而出，带上一帮手下就往片场赶去。

　　作者有话要说：大家表担心啊~

　　明明还没完结的说……

　　最起码还有15章的距离……其实还挺长得啊有木有？而且我一直觉得我会爆字数的，大家真的表担心啦~实在不行，我还可以加番外嘛~

　　唔，有亲说现在完结貌似一点虎头蛇尾神马的，也有亲说很多JQ都木有写到，还有亲说很多地方都没有交代清楚之类，嗯，我会力求交代好一切在完结的，也尽量不会显得虎头蛇尾，JQ也会努力写写！

　　是，我当初的设定离现在还有很长，不过那个设定的结局是NP的啊有没有~所有适当地改改设定也没什么啦~

　　至于各个大人出场少神马的，我会努力继续增加的，就是这样啦~今天的还有话说又爆字数了~大家要热烈回复哦~表被抽了的**打倒咩XDDD

　　PS：话说七点水童鞋竟然表扬我勤快，我不知道该兴奋还是为你担心啊童鞋，你现在究竟掉进神马坑里去了才出现了我很勤快的幻觉……

　　完完整整看完的真真真好读者XDDD

　　第62章

　　这时火势已经大到扩散到赵导演当初布置的隔离带了，顾源在不远处指挥众人喷水，何桦则在跑去门口等警察。

　　琳羽然站在隔离带后往小建筑里喊：“赵导演、小透明！你们快出来啊！这个房子快支撑不住了！”是的，这个房子里外都在不断倾斜，时不时有横梁砸下，溅的火星子四处飞。

　　在屋内的肖铭等人，不是不想出来，而是为了拆摄影机错过了跑出来的最佳时间，现在火势已经大到就像是起雾了一样，看不清前方了，满眼都是黑烟，熏的人直发晕。

　　肖铭把衣服脱了下来，抱住脑袋捂住口鼻，带着赵导演就一头黑的往外冲。横梁从身边倒下，肖铭拖着赵导演往另一头跑去。

　　这时警察已经到了多时，消防员来的时候没听说瓦斯泄漏，所以没带防毒面具，一时间只能在外围喷水灭火。火势控制的相对缓慢。

　　警察架起隔离带，把闲杂人等都隔离了出去，疏散人群。

　　记者也赶到现场，做现场报道：“大家可以看到，火势凶猛，这是由不明原因导致瓦斯泄漏，引起火灾的持续蔓延，……现场的温度过高，随时都有爆炸的危险……警方已经加派人手，并且介入调查……”

　　林奇天在外围等了半响，还不见肖铭出来，面色铁青，手心已经湿透了。当下，他飞快地掀起隔离带，就往小建筑里头冲去。

　　几个警察眼疾手快地把林奇天抓住拖了回来，剧组众人也赶忙跑过来安抚。

　　林奇天突然就大力一推，挣脱了众人，满眼通红，吼了一句：“滚开！”就头也不回地冲了进去。

　　谁也拦不住，谁也不敢拦。

　　在林奇天冲进去不久，洪炀尧带着大批人马赶到。

　　之间他眉头紧锁，面色阴沉，带着手下就往小建筑里走去。警员自然是认识洪炀尧的，黑道太子的身份，让他们不知所措起来。

　　洪炀尧走着突然就停在门口，看着警察们施行的保守措施，面带愠色，压着怒气开口道：“你们最好祈祷他没事，否则他出来什么事，你们也不能幸免！”说罢带着手下冲进了火场。

　　警长摸了摸鼻子，暗叹了句流年不利，也不管怠慢，稍作整顿，带着手下也冲了进去。

　　这时二楼的玻璃炸裂开来，人高马大的摄影师和抱着摄影机的赵导演从里头飞了出来，掉在隔离带上，昏了过去。被医生给抬了出去。剧组的众人又是欣喜又是担忧，都围在火场周围不肯离开。

　　琳羽然抱着顾源大哭起来，顾源也红了眼睛望着在自己身旁的何桦。

　　何桦侧拥着两人，望着顾源通红的眼睛，“别担心，他们会没事的。”顾源吸了吸鼻子，伸手握住了何桦的手，“……再给我抓一会还你。”何桦拍了拍顾源的头，道：“本来就是你的，有什么好还的。”

　　火场中，肖铭已经觉得头晕，呼吸不上来了，气管里头热乎乎了。不知什么时候和赵导演几人走散了，但当下也管不了其他的了。

　　肖铭凭着感觉，往烟少的地方跑去。

　　突然，就这么撞进了一个人的怀里，连抬眼的力气都没有了，就要倒下，却被那人一手抱住，“肖铭，吓死我了！吓死我了！你、你没事就好，我背你出去……”是林奇天的声音，肖铭微弱地点了点头。

　　林奇天刚要转身背肖铭，头顶上烧着正旺的横梁就向下滚来。林奇天来不及多想就把肖铭护在怀了，往另一侧滚去。

　　林奇天和肖铭滚了不远，贴着地板躺倒在地，见横梁跌落使得周围火势加剧，林奇天赶忙扶起肖铭，支撑着接近昏迷的肖铭站了起来。两人的动作很大，脚下的木板发出及其刺耳的声响。

　　也多亏了这声响，把在火场中奔波的洪炀尧等人引了过来。

　　洪炀尧一看见肖铭就冲了过来，搂着肖铭，一弯腰就把人打横给抱了起来，冲林奇天点了点头，两人就以极快的速度凭着印象往外冲去。这时消防员也带着刚送来的防毒面具带着水管跑了进来，一路引着众人边洒水边向外跑去。

　　肖铭在被洪炀尧拦腰抱起后，顿觉一阵安心，鼻尖里充斥着的不再是浓烟和瓦斯的味道，换成的大哥特有的味道，仿佛回到了当初自己还是洪炀桀的时候，被一枪射中了胸口，最后也是横倒在大哥怀里。

　　他还记得，当初自己想过，如果还能醒了，一定要好好教训下乱了方寸的大哥……只不过虽然醒来了，却已经到另一个身体里了。

　　现在这种安全感又回来了，伴着这股熟悉的气息，肖铭躺在洪炀尧的怀里昏了过去。

　　洪炀尧抱着肖铭冲出来的时候，一脸冰霜。他能感觉肖铭摊在自己手中的身体越来越重，这只能说明，肖铭已经昏倒了或者更坏……！这和当初自己拥着洪炀尧的感觉太相像了，这个火场就和当初的宴会重叠在了一起，自己打横抱着眼前的人，感觉整个世界都空了，什么都没留下。

　　难道，上天把洪炀尧还给我就是为了再一次把他带走么！！！

　　洪炀尧将肖铭放下，平躺在地上，一群医生赶忙围了上了，“昏迷了，嗯，还有心跳！氧气！担架！”洪炀尧和林奇天都松了一口气。几个医生有条不紊地位肖铭松开身上多余的衣物，带上氧气罩，又来了两个护士将担架推了过来。

　　洪炀尧再次把肖铭稳稳地抱了起来，放上了担架，看着医生们将肖铭推上的救护车，飞驰去了医院。林奇天定了定神，叫小岚把车开来，连着洪炀尧一起跟着就去了医院。

　　车里，两人并排着坐在后座上，都没闲着。

　　洪炀尧阴沉着脸，打了一个电话，“你去查清楚，到底这火灾是怎么回事！别和我说是意外！你给我狠狠的查，究竟是谁放的火！谁开的瓦斯！这建筑又是谁选定的！一个都别给我放过！我要结果，我今天就要结果！告诉刘一，叫他带一些人手来医院……”

　　“父亲，铭拍戏住院了，火灾，已经送去抢救了，您替我叫王姨接下电话……王姨，待会儿你替我煮点清粥带来吧，弄几样好吞食的小菜……”

　　另一侧的林奇天也再打着电话，“大哥，肖铭拍摄发生意外，估计是有人纵火。现在叫公关先封锁消息，要快，不要让记者围堵在医院……”这个说完，又马上拨了另一个电话，“顾导演，肖铭拍戏出了点意外，《游历江湖》的档期可能要延一延了，嗯，拍摄现场失火了，已经送去医院了，没事，嗯……”如此这般，又拨了数十个……

　　两人到医院，肖铭送入急救室，两人的电话都未停过。

　　小岚也很紧张，林奇天的电话打不通以后，几乎所有电话都转到她这儿了。

　　面带媒体她得一个个找理由应付过去，面对总裁她得随时汇报现场情况，面对《创造帝国》的剧组她得充当路标并且表示感谢，面对收到消息的李昂枭，她果断地说道：“铭的姘头，你快来啊！你的情敌都到了你还没到！要输了啊~”

　　所有说，天华的员工是强大的！他们见人说人话见鬼说鬼话……

　　这头的李昂枭皱了皱眉头，嘴角不受控制地抽搐起来。待他平静了，伸手推了推坐在自己身旁看报纸的徐敌，“我要去医院一趟。”徐敌张大嘴吃惊的望着李昂枭，“你有病？”

　　“你才有病！铭住院了，我去看看他。”拿起搁在沙发旁的外套就站了起来，徐敌赶忙伸手扯住他的袖子，着急道：“大神！乃在拍广告啊！导演已经准备好了啊！”

　　李昂枭猛的一扯衣袖，挣脱了徐敌的魔爪，边向外走边说道：“所以你留下和他说说~”

　　徐敌望着李昂枭远去的背影泪奔了，“又不是我拍广告我和导演说个毛啊！”

　　一个半小时以后，医院里，急救室的门开了，坐在门外的林奇天等人都站了起来。医生冲他们挥了挥手，“没什么事，就是中度瓦斯中毒。还有高温灼伤了气管，休息几天就没事了。”然后环顾了下周围的几人，搓了搓手，“可以给个签名么？”他的目光在李昂枭、琳羽然几人间徘徊。

　　几人面对这种情况表现的极其从容，接过医生递来的化验单翻到了背面，“刷刷刷”几笔就完了。医生捧着化验单屁颠屁颠的走了，还不忘回头冲几人说道：“你们可以去看肖铭的，他已经醒了，我也找他要了签名~”无视了众人默然的视线，他轻快地消失在了走廊深处。

　　洪炀尧等人听说肖铭没事，都放心了下来，往肖铭的病房走去。

　　洪炀尧推开病房，肖铭正坐在病床上按着肚子幽怨地望着几人空空如也的双手，“没有带吃的啊，饿死了~”

　　林奇天笑了两声，从口袋里掏出了一块巧克力和最近常备的戒指糖。肖铭伸手接过，将巧克力丢进嘴里，把戒指糖顺带套在了大拇指上，大咧咧地靠在床铺背后的枕头上，双手悠闲地撑在脑后，看着倒是是来度假的，而不是来养伤的。

　　肖铭瞥了递给自己糖果的林奇天一眼，含着巧克力说道：“小林子，都到医院了，怎么不把手包扎一下啊？我看着怪难受的~”林奇天一愣，抬起自己的双手看了看，才惊觉原来自己搂着肖铭打滚时手被划伤了许多道口子，当时一紧张，疼都忘了，直到现在被肖铭说了，才有感觉。

　　林奇天笑了笑，点了点头，刚要转身去消毒一下又突然想起肖铭来，有些紧张的问，“你又没被烫到？被划伤什么的？”

　　肖铭嘟嘟嘴，把脚翘了起来，用手指着脚丫子道：“被烫到了一些，脱皮了就好~”林奇天放心的点了点头，就去外头找护士消毒了。

　　作者有话要说：你们谁抱怨哥哥sama戏份少的！

　　喏！明明就有很多嘛！

　　最近大家真的真的都变得相当懒惰了啊~

　　人家码字很辛苦的说，你们连回复都不回个QAQ

　　快回复快回复！我需要心灵的安慰~

　　PS：从明天开始又恢复成隔日更啦~大家注意哦XDDD

　　第63章

　　林奇天走后，洪炀尧走到肖铭的床边坐下伸手小心翼翼地摸着肖铭的脸颊，看起来特别的庄重。

　　随后，他把头轻轻低靠在了肖铭的肩膀上，伸手绕过肖铭的腰，把肖铭给环住了。

　　肖铭感觉洪炀尧在自己脖颈边呼了一口气，痒痒的让他禁不住缩了缩脖子。但是颈边微微的湿意让他顿时动弹不得。只听大哥在自己耳畔轻声说道：“还好你没事，幸好……”

　　肖铭莞尔，大哥什么时候也变得这么胆小了？想归想，肖铭还是伸手拍了拍洪炀尧的背，表示安慰。

　　洪炀尧抱了肖铭一会儿就放开了，肖铭见他抬头，就紧紧地盯着洪炀尧的眼睛细细的打量起来。看起来好像也没什么不同嘛。

　　洪炀尧很快恢复正常，笑着搓了搓肖铭的头发，“我叫王阿姨煮了清粥和一些小菜，一会儿就送到了。”肖铭听罢眼眸闪了闪，他可还记得洪家厨娘的威猛劲儿！本来以为这辈子都吃不上了呢，现在这叫“因祸得福”啊有木有！

　　“大哥，洪家厨娘做的饭一定好吃，我超期待的~”

　　“你会喜欢的。嗯，下次来家里，可以叫王阿姨做夜宵给你。”说罢望着其他围观众人一眼，也不起身，就坐在肖铭的床边，无视了一边的椅子。

　　围观的众人除了李昂枭以外，都对洪炀尧的举动表示支持。

　　李昂枭用眼神杀了洪炀尧半天也不见效用之后，果断的放弃了。他拖过放在一旁的椅子，看着肖铭笑着说道：“刚才接到电话小岚的电话才知道你受伤了，来不及买东西就来了，明天带给你好不好？”

　　闻言，洪炀尧不着痕地挑了挑眉，这货明天还要来？

　　李昂枭也不着痕地瞥了洪炀尧一眼，才不让你们独处~

　　面对两人的暗送秋波，肖铭很是淡定。

　　他朝李昂枭比了个大拇指，说道：“靠谱，我等你~”李昂枭闻言宠溺地笑了笑，握着肖铭比着大拇指的手，搓了搓，“拍戏的时候多注意安全，这种火场戏实在很多，拍之前应该先看看紧急出口在哪，这样有备无患。”这话说得特别正经，弄得肖铭都有一种错觉，好像在上安全教育课一样。

　　莫非李昂枭最近走知性路线了？

　　肖铭歪了歪头，问李昂枭道：“李哥哥，你最近是不是拍教育片去了？”李昂枭辶艘幌拢开玩笑地接口道：“我最近不是还客串了快递员吗？”

　　“你最近很缺钱？”肖铭眨着眼睛问道。李昂枭默然了，他什么时候落魄到要靠赚这些小钱为生啊……不过，自己最近到底是怎么搞的，一有空就往肖铭那跑啊？喜欢他也不至于要这样啊！然道我现在是在追求肖铭？

　　李昂枭不自觉地瞟了一眼坐在肖铭床边的洪炀尧，在内心叹了一口气。

　　这要真是追求，那也是世界上最累人的追求了，情敌多不说，单单是这些情敌的杀伤力就不好控制……

　　肖铭见李昂枭半天没有回答，拍了拍他的肩膀，“为钱所苦啊，没事，不够的话找我借啊~”那表情看起来也忒像个土财主了。洪炀尧“噗”的一声就笑了出来。李昂枭摇了摇头，把这个话题给引开了，转而说些有趣的笑话。

　　琳羽然和顾源很淡定地缩在墙角，开着八卦大会。

　　琳羽然：“今天火场表现，林奇天勇气100分！洪炀尧霸气100分！唉，李昂枭果断的输了啊~”顾源深深地点了点头，“平时都在呢，就这重要时刻木有来，可惜可惜啊~”

　　琳羽然突然伸手勾过顾源的脖子，窃笑道：“顾源，我跟你好姐妹那么久，你定了何桦做CP也不和我说一声啊~”顾源脸红了红，扭头道：“才没有，你别乱想了。”琳羽然截了截顾源发红的脸颊，“哎呀，脸红了还说没有！放心啦，我看好你们的~今天你们俩的表现也不错啊~100分！”

　　站在他们身旁的何桦自然是听到了，无奈地摇了摇头，拍了拍顾源的脑袋，“你别理她。”

　　顾源傲娇地望着何桦，“干嘛不理她？难道你还想赖啊！”见和桦笑望着他，赶忙把头移到一边去，脸颊通红。何桦宠溺地望着顾源，在他的侧脸上飞快地亲了一口，见顾源一脸吃惊地伸手捂住脸，轻笑了几声。

　　顾源不满地望着何桦嘟着嘴，何桦拉过顾源搁在脸上的手，郑重地说道：“你可别想赖啊，我抓住你了。”

　　被两人忽视的琳羽然只觉得气血上升，马上将要冲鼻孔里喷涌而出。她淡定地伸手拿出一张餐巾纸，塞进了鼻孔，坚强地留了下来。

　　这时候，消毒好了的林奇天贴着创可贴回来了。面对肖铭左边靠着洪炀尧、右边坐着李昂枭这个布局表示不满。

　　于是他一进房间就开始鬼哭狼嚎起来：“哎呦呦，手好痛好痛啊~哎呀，让一下啊，别碰到了，哎呦，真疼啊~”挪挪挪，挤到肖铭，“唉，好累，休息一下。”说罢一个翻身就靠着了肖铭的床尾。

　　林奇天不理洪炀尧和李昂枭投来的目光，淡定地望着肖铭开口道：“我去消毒的时候问了护士，这几天你都别吃辛辣的食物还有太硬的东西，你的声道被烫伤了，虽然不严重，但还是得注意啊。”说罢又伸手摸了摸肖铭搁在床尾的脚丫子，绕着伤口摸了一圈，“也别吃酱油吧，待会留疤了怎么办。”

　　不知道为什么，即便林奇天用轻快的语调说着话，肖铭也觉得他不太对劲。特别是望着自己脚上伤口的眼神，嗯，看起来特别的自责和忧伤。

　　这种东西真的一点也不适合林奇天啊！

　　肖铭转了转脚踝，顺势挣脱了林奇天握着的手，在林奇天发愣之际，整个人都凑了过去，把带着手上的戒指糖脱了下来，塞进了林奇天的嘴里。

　　“心情低落的时候，吃甜食最好了。忍痛割爱送给你了！”林奇天回过神来就见肖铭豪爽的拍着胸口。

　　心下了内疚被冲散了一些，他拔出被肖铭塞在嘴里的戒指糖，笑着说道：“这本来就是我给你的~”

　　肖铭极其女王地靠回枕头上，冲林奇天挑了挑眉，眼波流转，看着林奇天直愣愣的。只听肖铭说道：“小林子，你的就是我的。更何况是你给我的~”洪炀尧在一旁听着皱了皱眉头，这林奇天是个对手啊！

　　正想着，洪家厨娘推门进来，手上提着一个保温壶，环视了下众人，最后把视线落在同靠在床上的洪炀尧和肖铭，笑着边走边说：“少爷，你让我好找。”

　　她动作敏捷地越过众人，把保温壶放在床头柜上，又亲自打开了盖子。

　　一时间病房里香气四溢，肖铭的肚子又开始叫了，他忘情地大力吸了几口，鼻子看起来都是皱皱的。王阿姨见状满脸笑意，还有什么比自己的工作受人赏识来的更让人开心呢？

　　于是她立马盛了一碗鱼片冬瓜粥端给肖铭，肖铭刚伸手就被洪炀尧拿下了，他转头对肖铭说道：“你靠着，我喂你。”肖铭纳闷了，自己手没有毛病啊！

　　“我手没受伤啊？”

　　洪炀尧摇了摇头，一只手托这碗一只手指了指自己的喉咙，“小心烫。”说完就拿过王阿姨递来的勺子，舀了一勺，放到自己的唇边吹了几口，才递到肖铭的嘴巴。

　　肖铭立刻张嘴含住，点了点头，温度正正好啊有木有！还有这个鱼粥好鲜美啊~有人伺候着的感觉实在是妙啊~

　　一口吞了下去，隔个一两秒得时间，洪炀尧就会递上第二勺，这连时间的把握都是恰到好处啊！

　　肖铭一脸陶醉样，让王在一旁的阿姨看着直笑，时常乘着空当给肖铭夹两筷子的脆萝卜。肖铭都笑嘻嘻地咬住了，吃的“呱唧呱唧”的。这弄得在场的其他人都特别眼馋，王阿姨见保温壶里还有剩，干脆就分给眼馋的几人。

　　洪炀尧持续着投食工作，自然就没机会吃了。不过他倒是觉得没什么，因为看着肖铭吃，其实和他自己吃一样美味。

　　不过被喂食的肖铭不知道啊，他难得良心发现一会，见大哥都没吃什么东西，便用牙签叉起一块萝卜干放进了洪炀尧的嘴里，顺便给自己也叉了一块。

　　洪炀尧有些吃惊地望着肖铭的举动。

　　一开始他是觉得肖铭特别地道，自己吃粥也记得分点萝卜干给他；现在嘛，看着肖铭又叉了一块萝卜干放进他自己的嘴里，洪炀尧眼里笑意甚浓，心下狂喜，刚才那个莫非是间接接吻？

　　想罢洪炀尧乐笑着开口道：“再来一块吧，刚才那块吃完了。”肖铭相当听话地又为洪炀尧叉了一块萝卜干，放进洪炀尧的嘴里。

　　洪炀尧顺势就把放在嘴里的牙签添了一遍，心想，这下一定是间接接吻了。

　　作者有话要说：昨天的回复竟然都是说大哥戏份真的少堪比路人甲的啊有没有！

　　明明、明明就是很多的！

　　你们看你们看！

　　这章其他人都是炮灰了啊有木有！

　　你们还敢说大哥sama戏份少么！

　　所有大家要给力回复哦XDDD

　　PS：明天是隔日，所有木有更新哦，再次提醒下大家咩~

　　第64章

　　洪炀尧和肖铭周围都洋溢着粉红的泡沫，肖铭在洪炀尧的喂食下吃完了一整碗饭。而洪炀尧也吃完了一整碟萝卜干。

　　王阿姨看在眼里，记在心里，她决定，以后只要少爷在家，一定要在餐桌上放一碟萝卜干！

　　于是洪家内部开始疯传：大少爷不爱山珍海味，就爱王妈特制萝卜干！

　　咳咳，回到正题，王阿姨见大家都吃完了，就笑着收拾了碗筷下楼回洪家去了。

　　楼下，王妈打开车门，坐了进去。

　　洪什邡正坐在车得另一侧望着窗外出神，见王妈坐了进来，开口道：“铭他伤的重不重？”王妈闻言笑了笑，“没什么大事，生龙活虎的呢。”洪什邡听罢也笑着点了点头。

　　王妈见洪什邡难得开心一次，于是又絮絮叨叨地接着说道：“老爷你吩咐我煮的这个粥，那孩子可喜欢了，大少爷喂着他吃了整整一碗呢！”于是又说了些当时的情形，洪什邡听的只是笑，最后才说道：“他住院这几天，王妈你辛苦点，多做些吃的，三餐给他送去吧。”见王妈笑着说好，洪什邡想了想问道，“以前炀桀都喜欢吃些什么呢？小龙虾、灌汤包……”望着王妈说道：“你做些以前二少爷爱吃的给铭送去吧，他应该会喜欢的。”

　　医院里，肖铭秉承着“吃饱睡，睡饱吃”的原则，绝不亏待自个。

　　王阿姨一走，他就一边打哈欠一边软趴趴的倒了下去，把头埋进枕头里，用被子把自己裹成环状。

　　众人见了都和肖铭道了声再见，又嘱咐他好好休息就走了。

　　洪炀尧和林奇天见状都从肖铭的床上爬了下来，各自到外头处理公务去了。

　　他们还有很多事没做完呢。

　　林奇天打电话回公司报备了下肖铭在医院的时间，又和总裁商量了一下安排旗下娱记到医院来采访的事宜，并且询问了现在外头媒体的走向……林奇天边打电话边看着走到走廊深处的洪炀尧，勾嘴笑了下，冲电话里头的大哥说道：“其实肖铭能有个黑道老大做大哥也不错，至少他会安全很多……”

　　电话里头的方奇_闻言皱了皱眉头，心下升起一丝不快，也不知道是对谁，张口就来了句：“万一是黑帮冲突引起的这次事故呢，肖铭和他在一起又有什么安全可言！”

　　林奇天在电话那头微微吃惊了一下，这样暴走的真的是方奇_么？这火气来的也太突然了，莫非大哥又边打电话边看股票……林奇天摇了摇头，心想，作为他的亲弟弟，我应该容忍下亲哥哥。

　　于是，林奇天接口道：“总裁放心，这件事我会处理好的，天华不会跌的，嗯，就这样挂啦~”

　　“嘟嘟嘟~”听着耳边传来的声音，方奇_狠狠地磨着牙，他想明白自己不快谁了！一定是林奇天这个二货！

　　洪炀尧皱着眉头往走廊深处走去，他有更加重要的事，他必须得弄清楚这场火灾究竟是谁要害肖铭！究竟是谁要夺走他的肖铭！无论是谁，他一个都不会放过！

　　在走廊深处，洪炀尧推开了VIP室的大门。

　　里头的几个男人马上动作一致地从沙发上站了起来，冲洪炀尧欠了欠身。洪炀尧点了点头，冲几人随意地挥了挥手，就走到不远处得沙发上坐了下来。

　　见洪炀尧坐了下来，几人也缓缓落座。

　　几人围着洪炀尧坐了一圈，看几人的服装真是个怪异的组合。

　　八个人里头有两个是身穿警服的男人，一个穿着紧身衣，一个穿着白大褂就是刚才要签名的医生，剩下的都穿着白衬衫黑西装。黑西装里头有一个肖铭认识的，就是洪炀尧的心腹之一的刘一。

　　几人显得很有默契，不需洪炀尧多说什么，他们就把手头上的资料递了过去。

　　穿警服的男人叫王斌，算是洪炀尧安插在警局的卧底。

　　他从档案袋里拿出几张照片，很恭敬地把他们摊放在洪炀尧身前的桌上，开口说道：“警局查不出结果，只知道这是一启蓄意的谋杀，许多线索都在大火中销毁。只剩下那个爆炸了的瓦斯罐还能找到残骸。”说着指了指放在最左边的一张照片。

　　洪炀尧把它拿了起来，夹在手指间抖了抖，问道：“查到什么？”

　　“警队把它送去研究室里化验，得到它的产地在英国，因为浓度特别大，所以价格昂贵。从上面采集的指纹较多，我们顺着指纹找到了店家，发现他已经出国了。”说罢又伸手指了指此人的照片。

　　洪炀尧挑了挑眉，看了这个线索算是短了。

　　王斌又伸手指了指其他照片，均是火场的残骸，“我们发现肖铭拍摄的房间，是烧的最厉害的，成放射状扩散开来。还有这个房间很多条出去的门都被关上了，所以有在这间房间附近的通道倒塌的不算严重。”

　　另一个警察见王斌停了，便接口道：“这有两个疑点。首先，我们看了赵导演的剧本，是屋外着火火后烧了进来，才被琳羽然看见，所以内部应该暂时是安全的。但是根据现场的情形看，倒是像从里头烧起来的。另一个根据剧组工作人员阐述，赵导演虽然已经定好的逃生的路线，但其他门也是开着的，就是为了预防万一。”

　　洪炀尧边听边翻着照片，时不时地点了点头。

　　刘一见两人都说完了，便接口道：“我发动了一票兄弟去打听了下这件房子是谁的。据情报看来是那个买瓦斯罐的，我们还打探到他出国去了美国。听他周围邻居的语气，这人为人很低调，平时也很少和他们说话，大约在两年前搬来的。没什么人了解他。”

　　顿了顿接着说道，“不过我们查到他的账户，从前几个月开始就有一笔不多不少的钱打入他的账户。汇钱的那头转了很多地方，只知道源头应该在美国。他本人的资料不怎么好，之前强女干过人、偷过东西，甚至杀过人，不过就坐了几年牢，大概外头有人替他摆平了。”

　　那个穿着紧身衣的男子望着刘一，见刘一向他点头示意，他边开口说道：“我带着一群人去我们对头的帮派查过了，都没发现什么蛛丝马迹，也没有大开party庆祝了，估计这事和他们没有关系。”

　　洪炀尧皱着的眉头松了一些，幸好肖铭这次的事情和帮派斗争没有关系……要不然，自己不知道现在还能不能这么淡定的坐在这里听下去。

　　那个要签名的医生很是时候地跳了出来，掏出化验单，一看，拿错了，是明星签名的那张，又换了一张，一连换了几张，才递到洪炀尧身旁，还不待他开口，洪炀尧就扫了他一眼，“这么多化验单，难道你接私活了？”

　　签名医生赶忙摇头，“不是不是，这家医院常有明星入住的，我都要了签名，嘻嘻~”洪炀尧罢了罢手，意思他说正题。

　　签名医生收起傻笑，正经地开口道：“我把在火场中的几人都做了个吸入瓦斯含量的测试，琳羽然和顾源最少可以理解，但是连赵导演和摄影师都比肖铭少就有些耐人寻味了。我猜大概是肖铭离那个泄漏，最后爆炸的瓦斯最近，要不是他用衣服裹着脑袋，估计就是重度中毒了~”

　　洪炀尧皱着的眉头又加深了几分，“嫌疑人都没有吗？”身旁的几人都垂下了头，刘一低声说道：“但是有很多线索都指向美国，而肖铭的国际也是美国……或许我们可以从美国那头入手。”

　　洪炀尧沉思了一会儿，对几人开口道：“美国现在我们还不能亲自动手……那个梁菁华的身份是真的吗？”刘一在一旁点了点头。

　　洪炀尧揉着太阳穴站了起来，“你们回去继续查，有什么消息通知我。”说完又侧头冲刘一说道：“你回去的时候叫管家把洪炀桀的那间屋子收拾一下，等肖铭好了我带他回去。”说完就往外头走去。

　　林奇天打完所有电话，就见洪炀尧也从走廊深处出来了。

　　两人对视了一下，林奇天伸手拍了一下洪炀尧的肩膀，“天华会负责说通媒体，这次火灾报纸会报道成意外，其他就只能看你的了。”洪炀尧点了点头，“等肖铭出院，我会把他接到我家里，这样会安全很多。”

　　林奇天没有像平时一样狂抓，他只是深深地皱着眉头说道：“已经严重到这个地步了吗？”洪炀尧不答却也皱着眉头，林奇天看了一眼就明白了。

　　“那肖铭就交给你一段时间吧，别在你那也出纰漏了。”洪炀尧皱着的眉头松了些，玩笑地说道：“谁敢在太岁头上动土？”林奇天点了点头，“今天我要先回家，这里交给你了。”说罢就走了。

　　洪炀尧想了想，与其睡在隔壁，倒不如和肖铭一起睡，还能就进保护肖铭的安全。想罢，往前走了几步，推开了肖铭的房门。

　　躺在病床上了肖铭听见开门声，警惕地坐了起来，握着进急诊室时用签名向医生换的手术刀，望着门得方向。背光依稀可以看到一个人的轮廓，这个轮廓太熟悉不过了。

　　是大哥啊。握着手术刀的手松了下来，打了个哈欠，也不开灯，冲着大哥招了招手，“大哥，你怎么现在才来啊，我都失眠了~”

　　这话的语气显得特别轻松，仿佛还带着懒懒的睡意。

　　但是这骗不过洪炀尧的眼，刚才的一系列动作他都看得真切，肖铭背光，他可没有。一个困倦的人怎么会有这么迅速的动作？看来肖铭已经感觉到了，真的什么也别想瞒过他。

　　洪炀尧暗自苦笑了一下，本来他还想哄肖铭说什么王阿姨又做了什么好菜希望他去他家之类的借口，现在看来都可以省了。

　　见肖铭出自己招手，洪炀尧走了过去，翻身上了肖铭的病床，躺了下来。

　　这是一个单人床，虽然比普通病床宽了许多，但是让两个成年男子并肩躺着还是小了。

　　洪炀尧侧了个身，把肖铭环进怀里，伸手拿过肖铭握在手中的手术刀，搁在床案上，又伸手轻轻地拍着他的背，“放心睡吧，我会陪着你的。”肖铭放软了身子，整个人都缩进洪炀尧的怀了，两人紧紧的贴在一起，顿时整张床都显得宽了许多。

　　洪炀尧一下又一下地轻拍着肖铭的背，直到肖铭睡着他都没有闭上眼睛。他温柔地望着肖铭熟睡的睡脸，轻声说道：“……无论是谁，伤害你的，都会付出成倍的代价……”

　　作者有话要说：今天大哥依旧气势非常啊~镜头也特别多咩~

　　字数也很给力哦~明明我都木有神马存稿了~还能有这么给力的字数，大家有木有感动到？

　　快点回复我咩XDDD

　　第65章

　　第二天是特别热闹的一天，肖铭在洪炀尧怀里醒来，刚吃完王妈送来的早晨，一群人就来医院探望自己了。

　　李昂枭实现昨天的承诺，带来了一篮水果、一盒巧克力和两张五星级餐厅的餐唬用他的话说是，这两张餐换峒だ你更快的康复~

　　肖铭都欣然地收下了。

　　“到时候记得叫我和你一起去，这次就二人晚餐吧，别叫别人了~”李昂枭还特意交待了这句话，又待了一会儿，被徐敌拖走了。据小岚的现场报道是，昨天李昂枭潇洒的走后，徐敌在导演的咆哮下赔罪了一个小时，并且郑重承诺今天一定去，一定拍到导演满意为止。导演才放他回家。

　　之后同样住院的赵导演和摄影师也出现了，他们两到好，没什么大事，从二楼摔下了，没伤没残的，就磨破几块皮，今天就能出院了。

　　“小透明，我看你的戏份也完了，没什么事，借这个机会好好休息一下吧~等你出院的时候，正好是《创造帝国》播出的时候，到时候一大堆通告有你忙的了~”赵导演大大咧咧地拍着肖铭的肩膀，开着玩笑。

　　估计赵导演还真以为这次火灾只是个事故吧？完全没有经历了一场生死较量的样子。

　　肖铭也没必要说这些，自己知道就好了。于是便和赵导演聊了聊《创造帝国》后期制作的事。

　　赵导演开心的说道：“这次意外来的还真是时候，马上就要上演了，算是个免费宣传哈！后期我决定再找一对人手，赶工一下，嗯，你两天后出院，我就赶在两天后播出~”

　　两人正聊着，林奇天就带着顾导演和沈琳几人一起进来了。

　　沈琳见着肖铭先冲了过来，一口一个“小亲亲”叫的正欢，也不忘把自己带来的礼物递给肖铭。肖铭拆开包装，里头是只小熊猫毛绒玩具。

　　肖铭伸手把它抱了出来，闻了闻，“沈琳姐怎么不送吃的啊？”沈琳辶艘幌拢伸手按了一下小熊猫的屁股，就听见小熊猫发出了声音：“Iloveyou,baby~”

　　沈琳立马闪烁着眼睛，用一脸期待的表情望着肖铭，等待着他的评价。

　　肖铭沉思了一会儿，也伸手截了熊屁股一下，小熊猫又说了一遍，肖铭歪头评价道：“这个生产商很恶趣味啊有没有，被人爆菊还说‘Iloveyou’什么的……”

　　不待沈琳反应，顾导演先激动地插了进来，他伸手把沈琳推到一边，相当不屑地瞟了一眼一脸愤怒的沈琳，轻快地开口道：“你看吧，我就说这个礼物不会吃香的，你还不信~”说着顿了一下，飞快地伸手把自己搁在地上的礼物举起放到肖铭的床上，替肖铭把绳子解开，把礼物的外包装拆开，众人都围了过来，然后看见内容都暧昧地看着顾导演。

　　如今顾导演已经是身经百战，完全适应这种目光了，所以他相当淡定地举起当中的一本书道：“这是日本最新最红的**小说！”放下又拿起另一本，“这是日本最红的**漫画！”、“这是台湾最红的**小说！”、“这本可厉害了，是在大陆正常出版的**小说！”、“这个是XX作者出的最新**文！”……

　　这一通解释下来，顾导演眼睛都不眨一下，看的一旁的赵导演缩了缩，在心里暗叹：果然是国际知名导演啊，这气魄、这种不在乎他人目光的意志力，实在太伟大了！

　　于是赵导演收回了打招呼的打算，他拿出一张纸开始一个不漏地记下顾导演送来个肖铭的**小说书名，他下定决心，回去一定要把这些小说都看完！

　　肖铭面对兴致高涨的顾导演就显得淡定多了，当顾导演说完，肖铭接过这些**小说，伸手捅了一下小熊猫的屁股，小熊猫面朝着顾导演叫道：“Iloveyou,baby~”沈琳立刻捅了一脸兴奋的顾导演，趾高气昂地说道：“你看你看，这小熊猫多有用！”

　　顾导演送完，江子倾就接了上来，先递给肖铭一盒蛋糕，再把手里的百合花插到一旁的花瓶里，笑着对肖铭说道：“早日康复。”

　　见大家都送完礼物了，林奇天朝门口打了声招呼，天华的娱记同摄影师就走了进来，冲几人点了点头，也不问什么问题就拍了许多照片。

　　沈琳几人都是人精了，自然知道天华这是为肖铭保持人气的方式，报道内容都写好了，只要几张照片就行了。

　　于是几人在镜头里都表现的相当亲昵，特别腻味。江子倾和沈琳两人搂着肖铭，肖铭一脸开心地搂着小熊猫，三人都笑的开怀，照了一张。

　　对于这张照片，洪炀尧事后评价道：不是去探望孤儿，就是收养孤儿……后话而已。回到前头来。

　　赵导演见状，自然也要求和肖铭合照了一张。天华的娱记更是高兴的直点头。

　　顾导演也乐，正要带着**小说和肖铭和照时，被一旁的林奇天抽走了手上的小说，“别这样看着我，我只是担心肖铭和你一起拿着着玩意照完相之后，他的绯闻对象会变成你这样的……这对他的形象而言太糟糕了。”

　　顾导演：“……”于是他抱着花瓶和肖铭照了一张。

　　对于这张照片，洪炀尧的评价是：猥琐花店老板和小白路人甲。

　　待几人都照完了，总裁慢悠悠地冲门外走了进来，冲天华旗下的摄影师招了招手，“我也和肖铭照一张，你们一定得写到我。”说罢拿着一个平安符搂着肖铭，照了一张。

　　肖铭也很配合地回抱着总裁，笑的很灿烂。

　　对于这张照片，洪炀尧再次给出评价：寺院方丈和他的信徒。……这些后话只有肖铭有幸听到，他表示压力山大……

　　摄影师连拍了几张不同角度的，就冲总裁大人比了个“OK”的手势，准备收工了。

　　方奇_见状点了点头，冲几人打了声招呼，郑重地对肖铭说道：“天华会花大钱不懈余力的捧你，不用担心。”然后回头冲记者说道，“这话也润色下加进去，力求感人肺腑！”记者深深地点了点头，看来这事她不是第一次做了。

　　说完总裁就带着记者和摄影师走了，赵导演想了想，《创造帝国》的后期倒是可以找天华借人手，于是和几人道了再见带着摄影师就追着总裁的背影走了。

　　顾导演和沈琳几人倒是不急，也没把肖铭当成病患，坐在病房内闲聊起来，并且和肖铭一起吃着李昂枭送来的水果和巧克力。

　　几人都兴致高涨，大约是把这当做茶话会了。

　　洪炀尧见肖铭眉飞色舞，笑的花枝乱颤的样子，不禁想起昨晚肖铭脸上萧杀的样子。轻皱了下眉头，对着一旁的林奇天问道：“今天梁菁华会来吗？”

　　林奇天好奇地望了洪炀尧一眼，怎么今天关心起其他人了？不过还是回答道：“应该会，他的助理昨天有打电话给我，估计下午会来。怎么了？”

　　洪炀尧压低声音开口道：“我需要拜托他帮我做一件事。”林奇天诧异了，什么事还需要梁菁华那个废材来做？虽然貌似他正经的时候挺给力，但是他十次有九次都不正经啊……

　　想了想，他也没继续问下去，有些问题涉及的东西会越过一个界限，他暂时还没有到另一个世界的打算。

　　林奇天耸了耸肩，反正洪炀尧不会伤害肖铭，他有什么好担心的。只要肖铭没事就行了，其他怎么样都无所谓，他也压根不想去理会。这次的事如果能借用梁菁华的手解决也不错，至少比起用洪炀尧的手而已安全多了，如果有一天真的曝光出来，也和黑道扯不上关系。

　　下午，梁菁华携着保镖大人如约而至，这时沈琳等人早就走了，肖铭坐在床上悠闲地看着顾导演带来的**小说，偶尔也心血来潮看看《游历江湖》的电影剧本。

　　洪炀尧坐在正对着肖铭的沙发上，开着笔记本电脑处理公务，有时累了就抬头看上肖铭几眼，然后再继续埋头处理公务。

　　因为担心肖铭的安全，洪炀尧就干脆把手头上要处理的一切公务都搬到医院来，还让王妈把家里的换洗衣物带里两件过来，每天都在医院陪着肖铭。

　　林奇天也在医院，他常在肖铭无聊的时候说些笑话，也会带很多各式各样的零食来给肖铭，但是晚上却没有住在医院里。因为洪炀尧抢占了肖铭的床位，他要呆也只能住在隔壁，那和回家又有什么区别……

　　现在他坐在靠门的椅子上，正为肖铭划出《游历江湖》剧本中的台词。听见敲门声，刚想说声请进，门就已经被推开了。

　　林奇天猜的不用猜就知道是梁菁华这货来了。他面带微笑地放下手中的剧本，把身穿半透明纱网的梁菁华引里进来，“小透明，梁大制作人来看你了。”

　　听林奇天这样一说，小透明也只是冲梁菁华笑着招了招手，仿佛是两个极好的朋友一样，不在乎那些客套话。

　　而真正有反应的坐在沙发上处理公务的洪炀尧，他趁着梁菁华嘻嘻哈哈地和肖铭聊天的空当，飞快并且仔细地打量着梁菁华和他身边的保镖。

　　他在心下叹了口气，真的就像林奇天说的那样，梁菁华是个看着外表就知道很二的人，听他和肖铭的聊天，怎么听怎么轻浮，什么“本来还想这几天去剧组裸奔给你看，你就受伤了~”、“我昨天从一个大美女手里买了一条性感内裤，今天穿来了，给你看看？”……

　　作者有话要说：各位亲爱的~

　　后天我有事要出门……好吧，其实就是和同学一起去排练神马的……

　　所以要断更一天，大家表怨念哦~

　　提前通知下XDDD

　　PS：明天还是有更新的咩：-D

　　第66章

　　洪炀尧摇了摇头，把注意力移到了一直没什么说话的保镖身上，资料上面写着他的名字，叫潘启。他刚开始打量，潘启就回头看了洪炀尧一眼，看着洪炀尧的眼里有一丝不解和探究，之后又转过头去。

　　这是个高手，洪炀尧在心下点头道。

　　明明自己并没有很明显的打量他，他却能第一时间感觉到，看来资料上面说的是真的了，虽然梁菁华暂时看不出来，但是这并不妨碍洪炀尧觉得委托他们的决心。反正交给谁都不一定能完全信任，还不如交给熟人。

　　梁菁华虽然吊儿郎当的样子，但是这只是他的伪装，洪炀尧的打量他早就感觉到了，不过他是吊儿郎当的嘛，怎么能回头看呢？

　　还是和肖铭继续聊天吧，反正有什么问题亲爱的保镖会解决的咩~

　　梁菁华用抚摸着肖铭白皙的脸颊，“小透明，你说我们到底什么时候才能一起去裸奔呢？我还没和人一起裸奔过呢~”

　　肖铭也不在意梁菁华不断在自己脸上滑来滑去的手，笑着开口：“你这么想和人一起裸奔，花钱雇一两个人不就好了。”想了想，“嗯，考虑到你的前科挺多，得多花点钱。”

　　梁菁华撇了撇嘴，“我只和看的上的人裸奔~我才没那么随便~”

　　肖铭和梁菁华就这么聊了半天关于裸奔的种种事宜，真的把呆在肖铭身旁的林奇天恶心的受不了了，他面带微笑地开口道：“梁大制作人，快到晚餐时间了，快和你的保镖大人去共进晚餐吧！”

　　梁菁华闻言看了林奇天一眼，“奇天啊，最近你的存在感越来越低了，要不是你开口，我还真没看到你诶~”林奇天忍不住腹谤道：你刚才还是跟着我进来的！不过他倒是憋着没说出口，万一他说了，梁菁华以后天天都注视着自己就太糟糕了！

　　不过这时间确实如林奇天所说，不早了。

　　于是梁菁华站了起来，把皱成一团的半透明纱衣扯了扯，“小透明，等你好了要一起去裸奔哦~今天还是先走里咩~”说罢才转身看了一眼洪炀尧，对他挥了挥手，完全忽视了一旁的林奇天。不过这倒是让林奇天高兴的一件事。

　　梁菁华刚要走，洪炀尧便随着站了起来，淡笑着开口道：“我送你们两位下楼，请。”说罢伸手让两人先走。

　　这举动让在场的几人都有些吃惊，不过吃惊归吃惊，梁菁华和潘启都没有说什么，梁菁华甚至跟大爷似的，甩着长长的衣摆，昂首阔步地走了出去，潘启自然也随着跟了上去。

　　洪炀尧走前还不忘回头冲肖铭说道：“你别乱跑，我马上就上来了。”见肖铭冲他点了点头，然后才不慌不忙地跟了上去。肖铭困惑地想，大哥今早也没送沈琳他们下楼咩，莫非有什么隐情？

　　林奇天作为半个知情人士，倒是没有太吃惊，见肖铭一脸不解的样子，他淡定地拿起自己刚才划好了的剧本，塞给肖铭，“明天就要出院了，很多延迟的工作要补上，在过一个星期就要拍你的第一部电影，所以你赶快抓紧看剧本了。”

　　听到林奇天说的工作安排，肖铭立马就一脸苦B样，软趴趴地接过林奇天递过来的剧本，看了起来。对于林奇天把剧本中所以自己的台词和场景都打上标记这个贴心的举动，肖铭在心里感动了许久咩~

　　要知道，这是自己看都懒得看的剧本啊，小林子能划的这么仔细，一定是全部看过一遍了~

　　另一头，洪炀尧和梁菁华、潘启三人一起站在电梯里。

　　洪炀尧见两人都明目张胆地打量起自己了，也就不想拐弯抹角半天，干脆直接回望着梁菁华开口道：“我想你帮我查查肖铭这次火灾背后的人是谁。”

　　梁菁华卡壳了一下，自己的身份也挺保密的，然道他知道了？肿么可能啊，要是这么容易就让人知道了，自己要死多少次才够啊……嗯，难道他的意思是查人要靠我的人脉？这样也不靠谱啊……

　　不过梁菁华还是开口了，他痞气十足地搭着潘启的肩膀，背靠着电梯壁，“洪老大神马意思啊？”

　　洪炀尧淡淡地看着梁菁华，看着他面上嬉皮笑脸，眼里却露出感兴趣的眼神，心下更是肯定，于是他沉稳地说道：“你的身份的确很保密，我也是碰巧知道了。”

　　梁菁华眼里趣味更浓，这点他和肖铭很想，对自己不知道的事都充满了兴趣。刚要再问上两句，被自己搭着的潘启就闪了个身，移开了一步。梁菁华身子顿时不稳，歪了两步，稳住脚却又故意地扑进了潘启的怀里，“哎呀，你看你害的人家都没站稳~”

　　潘启把扑进自己怀里的梁菁华扯了出来，“既然他知道了，和你丢脸的事情还是别做了。要不然丢的可是组织的脸。”瞥了梁菁华一眼又道：“难得有一单生意是自己找你的，抓紧吧。”梁菁华望着潘启笑道：“我神马时候丢过脸了，亲爱的，你一定饿昏头了~”

　　说罢又转头望着洪炀尧，收起一丝痞气，带着玩味开口道：“你连我的身份都能查到，还有什么人查不到？”

　　洪炀尧也不隐瞒，对于即将成为合伙人的人来说，没什么好隐瞒的，“我查了，不是国内的问题，一切的源头都在国外。”梁菁华听完接着说道：“那就接着查呗，对你而言应该没什么问题~”

　　这时电梯到了，洪炀尧率先走了出去，回头冲两人说道，“可以去你的车里继续么？”梁菁华挑了挑眉，“怎么不请我们去吃饭，边吃边说？”

　　洪炀尧摇了摇头，望着关闭的电梯道：“我和铭说了，一会就上去，而且是你们去查，我其实也没什么好交代的。”

　　梁菁华暗自吐了吐舌头，心想这男人莫非是妻管严么？想归想，他还是点了点头，带着洪炀尧往停车场走去。希望能快点结束吧，他还想带潘启去吃烛光晚餐呢~

　　洪炀尧坐进车内，伸手摸了摸口袋，掏出一盒香烟，“可以抽烟吗？”梁菁华点了点头，他倒是无所谓。

　　洪炀尧见车主点头，点了一根香烟放进嘴里吸了一口，白烟合着说话声一起吐了出来，“是，你说的没错，我能查到，只要我想。不过，黑道有黑道的法则，我们在自己的地盘上是老大，但是不能随随便便超过这个底线去触碰别人的地盘，这就是规矩。”又吸了一口，“在国内是我的天下，我说的算，别人想隔着我查什么事还得经过我同意。否则这事要被我发现了，一定让他不得安宁。同样的，到国外，我要查什么也得支会他们一声，这样时间就得拖，还麻烦，再说，我害怕铭的安全，这事我希望能尽快解决。”

　　梁菁华这时“嘿”的笑了一声，“我就说你怎么就找到我了呢，原来你需要一个站在中立的缓冲组织啊~”

　　洪炀尧点了点头，“是，不过选择你的原因也是因为你所在的组织是个强大的组织，并且，”洪炀尧顿了顿，“我看到出来你很欣赏铭。这样的人不会害他，所以我选择你来调查，你是最佳人选。”

　　“那是爱啊！岂止是‘欣赏’！”说罢梁菁华伸手摸了摸鼻子，“现在先别把人捧的这么高，说吧，在哪个国家？你想调查谁？”洪炀尧从口袋里拿出那个逃去美国的人的资料，“美国，帮我查查这个人背后究竟是谁在指使他。这人和肖铭又有什么恩怨。”

　　梁菁华点了点头，伸手接了过来。洪炀尧也说完了，冲两人说了声“再见。”就打开车门下车了。梁菁华突然反应过来，朝洪炀尧的背影喊了一声：“我出手，要价可贵了，记得把钱打到我账上啊~”

　　见洪炀尧头也不回地做了一个“OK”的姿势，才放心地收回伸出窗外的脑袋，关上窗户。拿起放在一旁的资料看了起来。

　　潘启发动了汽车，驶出了医院的停车场。

　　梁菁华突然手脚并用地从后排爬上了副驾驶坐，歪头问一旁开车的潘启道：“小透明他家好像就在美国吧？”保镖大人点了点头。梁菁华若有所思，“肖家在美国可算是一手遮天的人物了，最近好像为了权力开始内部斗争了吧？”保镖大人又点了点头。

　　梁菁华嘿嘿笑了两声，“我说怎么看这人的名字这么眼熟呢，貌似是肖铭他老爸包养的情妇吧？”

　　“……老板，你看内部资料的时候用心点吧，要不然还是别看了……”潘启嘴角抽了两下才开口道。梁菁华也不在意，小媳妇状地扯了扯潘启的衣角，“你知道就告诉人家啦~”

　　潘启也任梁菁华抓着，叹了口气开口道：“他不是肖赫的情妇，是他那个得势情妇的得力手下。”

　　梁菁华不在意地耸了耸肩，“反正都出现情妇了，我也不算记错~”说罢他搓了搓下巴，又嘿嘿地笑了几声，“这事倒真的有趣啊，豪门世家的故事我最有兴趣了~”

　　作者有话要说：下一章小透明就和大哥回家啦~

　　洪老爷会再次闪亮登场咩~

　　小透明接下来的生活会是神马样子呢？

　　欢迎大家周一准时收看XDDD

　　第67章

　　肖铭住院的次日，风华旗下的报社和杂志就大篇幅报道肖铭在医院的身体状况，将几人的照片都放了上去，立刻就被其他媒体争相转载报道。

　　总裁搂着肖铭的照片被戏称为：圣眷正浓。

　　而唯独没有有肖铭和李昂枭的合影，也被许多媒体调侃为：这就是此地无银三百两！

　　肖铭出院当天，天华并未封锁这一消息，相反还大肆报道对外公布。

　　因为天华的各位高层一致认为，透明的信息导入更能助长肖铭的人气。更何况，天华的许多高层都觉得，如今肖铭的人气和一线大牌还有很大差距，一时的火热比不上日积月累，所以对于粉丝的围堵他们并不担心。

　　但是这次他们却错了。

　　肖铭出院的早上楼下就传来一阵又一阵的喧哗，走道上也时常会出现兴奋的尖叫声。肖铭如今的人气超出的天华高层的预期，整个医院楼下都被围了个水泄不通。楼下的粉丝举着“小透明好可爱~”、“恭喜出院！”等等的牌子，摇晃着喊着肖铭的名字。

　　肖铭站在站在窗前，听着楼下传来的一阵阵尖叫呐喊，双手支着窗台，身子前倾，有些好奇地把头整个都给探了出去。

　　这个探出头的动作马上被眼尖的粉丝看到了，又是一阵尖叫，“肖铭好可爱~”。

　　洪炀尧倒是没觉得如此的肖铭有什么可爱之处，相反他只觉得这种举动很危险，在梁菁华没有把结果告诉自己之前，他总觉得肖铭做什么都不安全。

　　想着洪炀尧就走到肖铭的身边，伸手把肖铭探出窗外的身子给捞了进来，望着肖铭嘟着的嘴，洪炀尧抬手刮了下肖铭的鼻子，“太危险了，进来，马上就要走了。”

　　在楼下观望的粉丝自然也看到了这个举动，尖叫声更甚。

　　肖铭顺着洪炀尧的动作给捞了进来，望着洪炀尧愣了愣，刮鼻子的动作在自己还小的时候大哥经常做，长大以后就再也没做过了。难道自己现在的样子显得太幼稚了，所以才让大哥做出这个动作？！

　　唔，不管了，先揩油要抱~

　　肖铭皱了皱鼻子，一头扎进了洪炀尧的怀里，“不准你刮我鼻子！”

　　洪炀尧低头看着埋在自己怀里的肖铭心想，现在你倒是到处找机会揩油要抱，以后我一定给抱回来。

　　洪炀尧抬手把身旁的窗帘拉上，一手揉了揉肖铭的头，“准备回去了，我已经叫王妈准备好午餐了。”

　　肖铭自然是不会反对的，毕竟王妈的手艺是他的最爱啊！于是，肖铭果断地答道：“走走走！千万不能让王妈久等！”说罢就一手拖着一个行李要向外走。

　　这猴急的样子让洪炀尧好笑地摇了摇头，走到肖铭身旁，顺势拿过肖铭手上的行李，另一只手环着肖铭的肩膀，携着他走了出去。

　　在门口的林奇天刚要进来催肖铭，还没推门，门就已经从里头打开了。

　　他站在门边一愣，望着相携而出的二人，他有些自嘲地低下头笑了笑，为两人侧开了身子。

　　肖铭从洪炀尧的怀里挣了出来，把头凑到一旁低着头的林奇天边上，“小林子，你肿么了？”突然坏笑了一下，接着说道，“难道你嫉妒了？”

　　林奇天垂下的眼眸闪烁了下，你会注意到，是不是说明你还关注我？

　　他缓缓抬头，目光闪烁，“如果我说是呢？”林奇天说完，洪炀尧就抬头瞥了他一眼，最后同林奇天一样把目光锁定在肖铭身上。

　　他和林奇天一样，都在期待着肖铭的答案。

　　肖铭闻言笑嘻嘻地答道：“那我就辛苦点一个……”还未说完就被林奇天接了去，只听他说道：“辛苦点一个攻两是不是？”林奇天摇了摇头，“你是真不懂还是装的？”

　　肖铭歪头面色怪异了起来，半响他说道：“难道你不是开玩笑么？”

　　林奇天和洪炀尧同时在心里咆哮：谁和你开玩笑啊！不过面上洪炀尧依旧淡笑着站在一旁，而林奇天则是叹了一口气，伸手拿过肖铭另一只手上的行李，“走了，马上就要到午餐时间了。”

　　这段插曲状似结束，没有任何延续，但是在场的三人心里却掀起了一阵风暴。不过，面上，三人都没有表现出来。

　　肖铭和洪炀尧坐着林奇天的车，有说有笑地回了洪家。

　　洪家，当家洪什邡从早晨就开始四处晃荡，一直晃荡到中午，并且他晃荡的区域一直在洪家大门口附近。连着佣人都被他影响了，跟着他一起有事没事在门口走上两三圈。

　　洪什邡边转边问：“过去二少爷的房间打扫了吗？”

　　同他一起转得佣人立刻就答道：“打扫好了，老爷。”

　　洪什邡转了一圈又问道：“被子换新的了吗？要有太阳的味道~”

　　佣人再次接口道：“换了，还特意晒过日头了，老爷。”

　　又转了一圈，洪什邡继续问道：“现在二少爷的房间可以摆漂亮的鲜花了，你们放了吗？”

　　总算被问到的园丁兴奋地转着圈圈答道：“放好啦，老爷我摘了一大束向日葵呢！肖少爷最喜欢的花就是向日葵啦，我做功课了！”

　　洪什邡勾嘴笑着点了点头，转了一圈，又想起什么，继续问道：“王妈，今天的菜都是按二少的口味做的吗？嗯，还是不要显得太过了，加一盘大少爷爱吃的好了~”

　　王妈拿着锅铲挥了挥，“那一盘菜就放萝卜干吧，大少爷会爱吃的，老爷。”

　　洪什邡挥了挥手，“随便啦，主要是铭啊，你准备好了吗？”

　　“必须的啊老爷！我都把洪家食谱翻出来了！”

　　洪什邡兴奋地大幅度转了一圈，洪家的佣人也兴奋了，跟着都转了一圈，于是洪什邡和各个佣人的一问一答又开始了。

　　站在不远处的洪家管家抚额不止，他明明已经过了可以肆无忌惮的吐槽的年级，但是洪家老爷的举动还是让他控制不住地想要吐槽：……老爷，你是老年痴呆了吗？还有你们这些人都跟着凑什么热闹？还有你们转圈圈的整齐劲儿，你们真的没有偷偷排练过吗！

　　转圈圈的这头，王妈眼尖地发现管家大人翻着白眼的身影，于是她压低声音对洪什邡说道：“老爷，管家又翻白眼了！”

　　“都是因为他不多运动啊！大家一定要多运动！一二三，转！”

　　“转！”洪什邡的话显然得到了大家的认同，一呼百应。佣人们齐刷刷地转了一圈。

　　肖铭和林奇天三人驱车驶进洪家时看到的就是这么一幕：黑道大佬和一大票佣人在大门口整齐一致地转着圈圈，管家大叔站在不远处不停地翻着白眼……

　　肖铭黑线了一下，但是他很快就恢复镇定，回头对同样黑线的洪炀尧说道：“挺特别的欢迎方式啊哈哈……”洪炀尧抽了下嘴角，“嗯，他们一定准备了很久，我去鼓励下他们。”说罢就拖着肖铭的行李加快脚步走了过去。

　　林奇天跟着肖铭慢吞吞地走在洪炀尧的后面，打趣道：“今天开始你就要住在这里了，会不会想我，小透明？”

　　肖铭闻言没有回答，他被林奇天这一提醒有一种珊瑚灌顶的感觉。自己从今天开始就要住进来了吗？就要住回来了吗？

　　从当初莫名其妙的重生到如今，他从未想过，有朝一日能再和洪家人一起生活，像从前一起有一个真正的家可以依靠；一日三餐可以和家人坐在同一张桌子上一起吃饭、一起聊天；冷了有人提醒穿衣，热了有人端上一碗冰镇的绿豆汤……而今，这一切都回来了，只不过自己不是洪炀桀而是肖铭而已。

　　肖铭勾嘴笑了，望着不远处的众人竟有一种想哭的冲动。当然这种冲动并没有持续太久，就被林奇天给打断了。

　　林奇天站在肖铭身边，自己刚才打趣的话让肖铭沉默了这么久吗？于是他抬手搭上了肖铭的肩膀，把整个人的力气压在肖铭的身上，“小透明，你有了新欢就忘了旧人啊~”

　　肖铭侧头细细地看着洪炀尧的脸，难得认真地说道：“我会想你的。”

　　没有你，我怎么会对娱乐圈感兴趣，又怎么会遇到大哥，又怎么会回家呢？

　　作者有话要说：今天虽然内容少了一点，不过还是很给力的吧~~~

　　大家回复都给力下嘛~！

　　下章有真正大家期待已久的肉！

　　所以！该冒泡都给老娘冒泡啊！！！

　　68、吃饭洗澡

　　林奇天闻言一愣，复又抬起压在肖铭身上的身子，低低地笑了，“今天先休息吧，明天就要开始工作了，早上我来接你？”

　　“我送他去吧，几点到风采？”洪炀尧搞定了前头的那一群人，回过头来，问道。

　　林奇天也不推脱，想了想，“早上八点半吧，明天的工作内容明天再说。”说罢把手中肖铭的包递给了洪炀尧，“那我先回去了。”

　　洪什邡适时走了出来，拿出了黑道老大的风采，冲林奇天说道：“林大经纪人如果不赶时间，不妨留下了用顿简餐？”林奇天笑着罢了罢手，“不用麻烦了，公司里还有很多事要善后，就不打扰了。”两人有客套了几句，洪什邡才放林奇天回去。

　　几人在洪家大门送别林奇天后，洪什邡就放下了黑道老大的架势，拉着肖铭往屋里走，“王妈，摆饭吧，开饭啦！”肖铭也任洪什邡拉着，走进主屋，越过客厅往餐厅走去。

　　“铭待会儿那你坐我旁边，我叫王妈把菜都挪到那个位置去了~”肖铭闻言笑着点了点头。

　　“房间也收拾好了，一会儿吃完饭我让炀尧带你上去。”洪什邡接着说道。

　　肖铭继续点头。两人就这样一说一点头的，一直走到饭厅。

　　对于自家老爸的拉手行为，肖铭认为这是老年人太寂寞的缘故，于是他一脸淡定，面对洪什邡的唠叨更是笑脸相迎。

　　但是对于洪炀尧而言就不淡定了，自家老爸把自家的位置挤掉了不说，还和肖铭详谈甚欢是么！把自己待会儿想说的都说完了是么！一点话都不给我是么！

　　本来还想先把手上肖铭的行李放到楼上的，现在为了争夺自己的主权地位，洪炀尧果断地甩手把行李丢给了站在一旁的佣人，加紧脚步走到肖铭的另一侧，拉起肖铭的另一只手，无视了洪什邡投来的视线，亲切地说道：“如果不习惯的话，待会还是坐我旁边吧，我继续喂你。”

　　肖铭面对如此诱惑，坚定地投降了，他永远都不会忘记在医院里头大哥亲自喂饭是何等的享受啊！于是他摇着尾巴，“好咩！和大哥一起坐真好，要喂饭哦~”

　　立马被肖铭抛弃的洪什邡表示悲愤，他只能迁怒在洪炀尧身上，发泄自己的怨念。他冲站在一旁的王妈勾了勾手指，说起了悄悄话。

　　于是，当洪炀尧携着肖铭上桌吃饭时，他惊讶并且杯具的发现，自己的位置前面神马都木有，只有一小碟黄橙橙的萝卜干……而和他的桌前成鲜明对比的是肖铭的桌前，那菜色叫一个丰盛啊！

　　洪炀尧仔细瞧了瞧，嗯，十盘菜里头，只有一盘是自己爱吃的，嗯，是离自己最远的一盘了……王妈，你何至于此啊！

　　洪炀尧怨念地望着王妈，对此王妈坚定地冲洪炀尧挤眉溜眼道：我有把大少你最爱吃的萝卜干留下啊！

　　正是因为留下萝卜干才显得寒碜人啊……

　　不过，瞥见肖铭落座后一脸幸福的样子，洪炀尧顿时想开了。只要肖铭开心就好了。

　　于是他拿过肖铭身前的碗筷，侧过身子开始了他的喂饭大业。

　　“别挑食，这道菜我最爱吃了，张嘴。”肖铭乖乖张嘴，然后吞下。

　　“别光吃菜，吃饭才会长高，来大口的。”肖铭张大嘴含住了一大勺的饭，然后艰难地吞下。

　　“要咬烂，别直接吞下去，你吃的太快了，慢点。”肖铭含着准备吞下的菜顿了顿，又开始返工重新咬了起来……

　　不止坐在主位上的洪什邡辶耍连被喂饭的肖铭都吃惊地合不拢嘴，为此又引来的洪炀尧的话头：“把嘴巴合上，在餐桌上张这么大嘴很不礼貌的。”

　　肖铭深深地望着洪炀尧，然后试探性地问道：“洪大哥，其实你的终结目标不是做我大哥，你其实想做我老爸吧？”闻言，最先出声是洪什邡，他重重地喘了一口粗气，怒视着洪炀尧。那神色完全是羡慕嫉妒恨啊。

　　洪炀尧对此表示无奈。他真对做肖铭老爸什么的毫无兴趣，他的终极目标虽然也和肖铭有关却和做肖铭老爸一点关系也没有啊！他的终极是――肖铭的终身伴侣。

　　肖铭，你到底知不知道？

　　这餐饭结束之后，洪炀尧就带着亲车熟路的肖铭上了二楼，去的却不是洪什邡为肖铭准备的房间，而是继续把肖铭往洪炀尧自己的房间带。

　　已经在这睡过两次的肖铭表示不所谓的态度，当然，这只是表面。内心的肖铭显得相当之期待与兴奋。这点从他问洪炀尧的话中就可以窥视一二。

　　“大哥，你换了床单了么？”扭捏扭捏~

　　洪炀尧望着肖铭笑了笑，“换过了，新的，你试试。”这个答案明显不是肖铭所想要的，洪炀尧坏心地转了一头来说，就等着肖铭的反应呢。

　　肖铭炸毛了，他伸手揪着洪炀尧的领子，咆哮状道：“你什么时候换的！和谁一起换的！地点在哪里！大哥你不忠！”

　　洪炀尧被肖铭扯着领子，心里却是高兴的，自己随便一句话，肖铭就会如此在意，这真是个好兆头。不过为了防止肖铭继续暴走，洪炀尧还是收起玩心，揉着肖铭的头，为他顺毛道：“我和你开玩笑的，没换呢。”

　　肖铭半信半疑地望着洪炀尧，之后目光坚定地闪烁了下，开口道：“那就现在换，马上换，立刻换！我要和你换床单，大哥！”后半段肖铭的脸上有不明红晕弥漫开来，染红了肖铭白皙的耳朵。

　　洪炀尧觉得好玩似的伸手把玩着肖铭红通通的耳朵，见肖铭敏感地低头缩了缩脖子，干脆把肖铭整个人环进怀里，张嘴贴着肖铭的耳朵就肯了起来。

　　肖铭的脸更红了，谁让耳朵是他的敏感带啊！他伸手就要把耳朵捂住，却被洪炀尧给按住了，环着肖铭往浴室走去，边走边笑道：“怎么了，不是说要换床单吗？现在就受不了了？”

　　肖铭嘟嘴有些不服气，转了转眼珠，肖铭笑道：“大哥是你想歪了，我说的是纯粹的换床单啊~”

　　洪炀尧见肖铭这样就知他这是在呛自己呢，干脆一不做二不休，“是么？那我想歪了，不过我还真想找人歪着换床单呢，算了，找别人吧。”

　　肖铭一听，虽然知道洪炀尧故意这么说，不过他依旧不爽地说道：“不行！想都别想！”

　　洪炀尧内心暗笑，面色却挑眉道：“是和你换床单想都别想还是和别人换床单想都别想？”

　　“和别人，想都别想，哼！”肖铭快嘴道。

　　肖铭刚说完，洪炀尧就把人拦腰抱起放进了放满水的浴缸，随即倾身伏在肖铭的身上，面对着有些发愣的肖铭坏笑着说道：“那你就是可以想也可以做的了，那么，现在就开始吧。”

　　两人衣衫未褪地浸没在浴缸之中，洪炀尧两手夹在浴缸壁上，将肖铭整个人都囚禁在自己壮实的臂弯中。他的眼里带着笑意，说开始却没有任何动作，显然是在等着肖铭的反应。

　　肖铭整个身子都泡在温水中，鼻尖里却处处冲刺着大哥身上的味道，比泡在温水之中还要让人放松、让人温暖。这种感觉只有大哥能给得了他。

　　肖铭吸了吸鼻子，从水中缓缓把手伸了出来，环上了洪炀尧略有些冰凉的脖颈，将他拉向了浸没在温水中的自己，吻了上去。

　　这一刻对于洪炀尧来说，时间仿佛停止了一般，他全身上下的一切都被抽离的干净，只剩下两张相濡以沫的嘴能让他感知。肖铭嘴唇的温度不高，却好像隔着他的嘴唇烙进了自己的心里，灼伤了却心甘情愿。

　　洪炀尧不知不觉地收回了夹在浴缸壁上的双手，改为托着肖铭的后脑勺主动加深了这个吻，仿佛拼尽全力似的吸啄。

　　待这个吻结束，两人都有些气息不稳，肖铭低头看了看两人腿间将裤子顶起的高昂，喘息道：“剩下了，到床上去，再做吧。”

　　洪炀尧笑着摇了摇头，复又把头埋在肖铭的颈间，深深的吸了一口气道：“我忍不住了，在这里就给我吧，铭。”说是忍不住，洪炀尧还是没有动手，这是伏在肖铭的身上等着肖铭的答复。

　　肖铭这时候也不纠结地点问题了，连和洪炀尧争谁上谁下都没有，直接开始解两人的裤子，动作粗鲁。显然，他自己也忍不住了。

　　还有什么比这更好的答复了，洪炀尧也不再忍耐，任肖铭和裤子奋斗，他自己则是隔着肖铭的裤子摩擦起肖铭的高昂来。

　　这一摩擦，肖铭顿时又硬了几分，被牛仔裤包的紧紧的，形状看起来特别的饱满。看的洪炀尧是食欲大增，手上动作更卖力了起来。

　　肖铭红着眼睛按住洪炀尧的手，软趴趴地说道：“牛仔裤太紧，勒着了，痛。”

　　洪炀尧听罢宠溺一笑，伸手替肖铭解开裤子，“就你猴急，刚才解我的裤子干嘛？解你自己的不就不难受了。”没错，在洪炀尧摩擦肖铭时，肖铭也正动手解着洪炀尧的裤裆，并且成功解除。

　　肖铭闻言小声嘀咕了几句：“怕你也憋的难受啊，肿的那么大……”这话一说完，洪炀尧只觉得血液都往下身涌去，身下顿时又胀大了几分。

　　肖铭直勾勾地看着，脸红了一片。此时，他的大脑正在疯狂运作着：唔，大哥怎么这么大啊……待会儿真的可以放得进来么？小说里说越多会越疼呢……不过，是大哥的……去去去！我怎么会想到这些！我、我应该攻陷大哥的！嗯！

　　即便肖铭内心有着攻陷他大哥的宏伟抱负，但是现在也要屈从于现实了。

　　当他本人回过神来的时候，洪炀尧已经将他放倒在浴缸里头，把他掀拨的全身无力了。面对如此境地，肖铭相当识时务地放弃了任何无谓的抗议行为，任洪炀尧在自己身上游走，甚至有时还会配合地仰头、抬手、侧身、张腿。

　　但是，到洪炀尧将手放上自己菊花上的时候，肖铭的身子还是本能的僵硬了。虽然见过猪跑，奈何没吃过猪肉啊……怕是很正常的嘛。

　　洪炀尧见肖铭的身子僵住了，倒也不急着把手伸进去，却也不想就这么收回去，干脆就伸着手指绕着肖铭的菊花打转，弄的肖铭一抽一抽一抖一抖的。

　　肖铭望着玩的开心的洪炀尧愤怒了！他一把从浴缸里头坐了起来，抓住洪炀尧打转的手指恶狠狠地咬了下去，见洪炀尧吃痛的样子才停口，恶狠狠地警告道：“大哥你再玩！等我攻你的时候我一定让你好看！”

　　洪炀尧暗暗挑了挑眉，对于肖铭说得攻自己什么的，他还真的一点也不担心啊。不过，还是安慰一下吧，免得又炸毛了。

　　于是洪炀尧从善如流地点了点头，“不玩了，你放松，我们慢慢来。”说罢手再次开始动作。这次却不是绕着圈转而是直接进入主题了。

　　“唔……唔，痛，轻点！”

　　“大哥……我恨你……太粗了……啊，更粗了……”

　　“唔，你一点都不照顾我！……啊啊啊！”

　　“大哥，唔，最……讨厌了……”

　　“大哥…啊，下、下次我要攻你！”

　　洪炀尧环着肖铭腰，一边动作着一边听着肖铭发出的豪言壮语，满是汗水的脸上挂满了笑意，环着肖铭的腰更紧了几分，将自己深深埋进肖铭的身体里，俯下身子，紧紧地贴着肖铭，在肖铭通红的耳畔，带着浓浓的笑意哑声说道：“我爱你，铭。”

　　洪炀尧低沉的声音却让肖铭有种震耳欲聋的感觉，随着洪炀尧的几下律动，眼前一白，满脑子里却都是洪炀尧的身影，他低低地叫了一声，射了出来。

　　作者有话要说：这就是剧情肉的完美结合啊有没有！

　　大家快点给力的回复了！有肉了大家就有激情了！

　　这里有4000+啦~

　　不给力点回复我会恨你们的XDDD~~

　　PS：话说我本来想今天回复大家留言的，不过学生会坑爹的突然要去开会……真TM太后悔加入学生会了……所有大家的回复我只能等到晚上回复了OTL

　　不过我都有看哦~洪老爸其实就是个萌物啊有木有XDDD

　　第 69 章

　　这天中午肖铭都是在浴室里头度过的，直到他筋疲力尽、四肢无力，才被洪炀尧从浴缸里头毫不费力地捞了出来，擦干、裹紧了抱回卧室的床上。

　　这才刚贴到床上呢，肖铭就抱着棉被，把头埋进枕头里呼呼大睡起来。

　　这一觉就第二天早上，这也让肖铭错过了昨天晚上《创造帝国》的首播。

　　不过，肖铭错过了，洪炀尧却没有错过。

　　他和许多人，包括林奇天、李昂枭，还有广大粉丝一样，守着电视，从片头一直看到片尾曲结束。

　　经过肖铭受伤的事件和天华不留余力的大肆宣传，再加上赵导演本身的号召力和强大的剧本，吸引到的观众一点也不比当初《游历江湖》那样大制作的人少。

　　片头一开始便是让人大跌眼镜的肖铭乞丐造型，虽然早就有剧照经由天华流出，但是如此仔仔细细认认真真地看着，从肖铭满是稻草的头发到磨到断裂的草鞋，特别是肖铭在脏兮兮的泥堆里头撒欢打滚的时候，真的让坐在电视前的观众不知道说什么好！

　　这也太颠覆形象了啊我去！怎么这么邋遢这么无赖这么……重口味啊！

　　开播的前十分钟不到，网络上的观众吐槽就超过了十万，说肖铭大胆的有、说肖铭走实力派路线的有、惋惜肖铭形象的有……真的各种吐槽都兼容了。

　　但是，在进入第十一分钟之后，一切都不一样了。

　　所有无力的吐槽都跟打了鸡血似的给力了起来。

　　因为，从十一分钟开始，肖铭这个乞丐的角色开始转型了，他的外貌依旧没变却把一种可以称之为气场的东西甩到所有观众的面前。

　　这段正是肖铭从桥上走来，坐在酒家门口的那段。

　　虽然他的妆容还是那么卑微，却让人无法再把他当做乞丐，或者当做一个简单的乞丐。观众从这个角色的只言片语、动作神情里仿佛能看出很多东西，他们能感觉到他的灵动、他的无聊、他的寂寞、他的高傲。

　　当初给人的邋遢、无赖的形象好像也变得有点可爱起来了。

　　直到这集结束，观众都还有种被肖铭带领着的感觉，这种感觉和当初的仙一模一样。

　　不是说这个角色像仙，而是他就像仙这个角色一样，即便不能身临其境却又能心领神会，和仙一样让人印象深刻。

　　这样的片必须追啊！

　　和《创造帝国》一起红起来的，还有肖铭唱得片尾曲《change your life》，和《创造帝国》的主题交相辉映不说，词写得也好，唱得也相当不错。当天华官网一公布这首歌的下载链接之后，就被一大片的粉丝疯狂下载，做成手机铃声。

　　一时间，十个人的手机铃声当中起码有五个是这首歌。

　　还有个很有趣的场景，坐公交车的，但凡这个铃声响起，总有十来个人同时低头去掏自己口袋里头的手机。

　　对肖铭唱得歌有如此热度，天华自然是乐见的，他们甚至放下许多其他的安排，将肖铭首张个人专辑赶工提前出售。

　　为此可苦了一向散漫的梁菁华，每天都埋首于工作室，连调戏保镖大人的时间都没有，更别说是出去闯祸了。

　　回到正题上，第二天起来的肖铭那叫个腰酸背痛，连坐在洪炀尧的车上都难受。于是他一整天都无比怨念地望着洪炀尧的身影，并且更加坚定自己攻陷大哥的决心！

　　对于肖铭的内心活动，洪炀尧是再清楚不过的了，其实昨天他已经很小心了。在做之前还特意咨询了家庭医生的意见，做了万全的准备。肖铭第一次虽然难受，但也没流血没受伤，只是红肿了一些。

　　不过，这种时候，还是不要刺激肖铭为好。洪炀尧承受了一路肖铭怨念的目光依旧面不改色，对于肖铭下车前扬言要攻陷自己的话，他给予的高度肯定以及鼓励。

　　洪炀尧将肖铭亲手交给林奇天以后才离开。

　　林奇天面对着走路一瘸一拐的肖铭，再看他一脸怨念的神色就猜到昨天发生了些什么是了！他走在肖铭的身侧内心泪奔不止：昨天才觉得自己有点希望，肿么现实如此残酷！今天一大早就让人绝望！

　　不过不过！……看肖铭那怨念的眼神……莫非，他……是被强的？

　　肖铭捂着屁股坐在林奇天办公室的沙发上，打量了林奇天许久，只见一会儿皱眉头、一会儿又咬牙切齿，再过不久又一脸不解到恍然大悟状……他不得不出声打断，因为他害怕再不打断林奇天，林奇天他的面部神经就先受不了了……

　　“小林子，今天的工作安排呢？”

　　林奇天在恢复正常和继续纠结上再次纠结的一阵后，选择的恢复正常。他公事化的接口道：“上午接受三家杂志的采访，下午本来要去见顾导，不过因为昨天电视剧的热，公司临时决定延长宣传时间，为你接了个为期三天的野外比赛节目。几个最近大热的剧组都会参加，相互竞争，获胜的一方节目将给予为期一个月的免费宣传打歌。”

　　肖铭闻言边揉着屁股边挑了挑眉道，“为期三天？怎么个三天法？”

　　“住在节目组里三天，期间会有各种比赛，最重要的是，所有明星混住，抽签决定房号。”林奇天一边伸手替肖铭揉着屁股一边说道。

　　肖铭纠结了，自己现在还是伤患呢！再说了，大哥不会同意吧……现在想要杀自己的人还没查出来，去参加这种节目实在是冒险啊。

　　出人意料的是，对于此事，洪炀尧竟然二话不说就同意了。面对肖铭一脸疑惑的样子，洪炀尧笑着捏了下肖铭的脸颊，“这个节目一半是我投资的，场地也是我找的，摄像机更是二十四个小时跟着你，绝对安全，比在公司里到处跑安全多了。”

　　肖铭眨了眨眼，莫非这个节目的背后其实是对于自己的一种保护么？

　　那么，大哥究竟想要用这三天的时间做什么呢？

　　作者有话要说：各位亲爱的们，我又生病了口胡……

　　所以啦，今天字数少是可以原谅的嘛……

　　本来前天晚上要回复大家留言的，不过杯具的是怎么回复都是乱码啊~

　　所以我果断放弃了……

　　我会在这周末里头集体回复的！

　　70、肖铭过去大揭秘！

　　三天时间说长不长说短不短了。

　　肖铭在三天的时间里再次人品爆满的创造的各种JQ。

　　他非常狗血的和李昂枭遇上了，是的，李昂枭也参加了这个野营节目。当然，这不能算什么，让人觉得JQ的还在后头……

　　你说明明两人不是同一个剧组同一个战线上的吧，怎么李昂枭大神就天天缠着肖铭打转，端茶递水不够，还隔三差五的嘘寒问暖啊！还有还有，别的寝室不同剧组的两人一起住，哪个不是相互折腾来折腾去了，怎么一到李昂枭这样，这种折腾就变了味了呢？

　　李昂枭就记得折腾着搂搂肖铭的腰啊、拧拧肖铭的脸啊、拉拉肖铭的手啊、拍拍肖铭的头啊……

　　这是折腾吗！那别的寝室的硝烟四起算神马玩意啊！

　　当然，这些事第一天的状况，第二天大伙就都睡进帐篷里头了，这样的JQ画面倒是少了不少。

　　几个相互竞争的剧组都坐到了一块，围着火堆，先是各唱了几首歌炒热了下气氛，之后就是什么真心话大冒险啦之类的游戏，摄像机拍出来是很欢愉的样子，但是哪个演员不会演戏呢？再无聊也得装着玩的比谁都开心啊。

　　肖铭更是面对真心话全不手软，大冒险更是想干就干，笑得比谁都开心，载歌载舞的直到结束。

　　其实他心里想着的还是大哥啊！李昂枭虽然体贴，但是大哥sama才是心头肉啊！一日不见如隔三秋啊有没有！

　　面对《红色数字》主演蔡头提问：“你的初恋是谁？”

　　肖铭想都不想，立刻开口道：“老爸！”虽然这个答案好像有敷衍的感觉，但是这话对肖铭来说真的是如此啊。

　　当然，这个回答在播出之后也成功取悦了洪家老爸，让他兴奋了一个晚上，第二天又开始在洪家大门口转圈圈了。这是后话，回到正题。。

　　面对《黑暗囚徒》人气男二号提问：“第一次H在哪里？”

　　肖铭淡定地说道：“在浴室的浴缸里头，水温还特别高。”……真的是大爆料啊有没有！

　　这个答案在当天晚上就传到洪炀尧的手里，对于这个问题肖铭给出的答案总算是弥补洪炀尧听第一个问题的不爽感，此时的他表情淡定从容，如果用肖铭回答这个问题的表情与之对照，你就会有惊奇地发现，这两个人TM的太有夫妻相的我去！

　　当然，如果你真的能搞到洪炀尧的照片和肖铭的照片进行对比，并且能得出以上结论，那你不妨把洪炀尧的照片放到来看下，你会再次惊奇地发现……即使他的眼神在淡定，他眼角的笑纹也出卖了他！你会得出结论，其实洪炀尧在淡定地外表下真真实实地隐藏着一颗闷骚心。

　　再次回到主题上。

　　坐在肖铭对面的《学院天王》女主提出了问题：“现在有女朋友吗？”

　　肖铭激动地说道：“不！不过我有男朋友！”这才是重点啊！看了半天节目突然就如此毫无预兆地蹦出来的重点啊！

　　对于这个回答，作为资深八卦党的顾源和琳羽然得到消息后就打电话交流感想心得，凭他们多年的资深经验展开了一场肖铭CP大混战……而顾导演这是直接发来短信询问――小透明！快说！你的JQ男友是谁？我和整个剧组打赌了！

　　……咳咳，别管他们，再次回到现场。

　　肖铭的答案如平地丢下一颗炸弹，顿时硝烟四起啊1大家的目光顿时暧昧起来，上上下下地打量着肖铭，仿佛在判断肖铭这话的真假。

　　懂得些肖铭平时绯闻的更是把目光降落在李昂枭的身上来回扫动，仿佛只要自己在多瞄两眼，李昂枭就会跟着表态似的。

　　李昂枭是想表态的，不过肖铭这话明显不是再说他啊，他和肖铭还没交往过呢，难道这是变相告别？不会的不会的，肖铭不可能这么有情趣……莫非铭说的是……林奇天？！不会吧！难道是……洪炀尧……也不是……那么可能吧？

　　这厢李昂枭纠结到头都快爆了，那厮的林奇天开始泪奔了。他深刻的体会到被打入冷宫的绝望。肖铭口中的那个人肯定不是他自己，也不可能是李昂枭，那么，最有可能的人就是洪炀尧了……难得自己认真了一会，怎么就落得被抛弃的下场……

　　李昂枭暗自纠结，众人见他半天也不表态，只得继续从肖铭这儿入手了。按肖铭这出牌方式，估计他们只要逮到机会再问个“你的现恋人叫什么名字？”就可以知道结果了。

　　也不知道是怎么了，之后的几轮下来，肖铭却是再也没输过。问过他问题的，肖铭都一个一个的问了回去，也有不少人怕肖铭趁机抱负，问的太过刁钻而选择了大冒险。肖铭也不手软，让A去亲B啦、让C到XX电视台为监制洗袜子啦、让D把头发扎成十几撮啦……花样层出不穷。

　　以至于之后的一天里，肖铭都无人敢惹，没有人能比他还折腾人了。折腾他，这不是找死么？

　　另一头，洪炀尧正合着梁菁华等人紧锣密鼓的展开调查。要在三天内得出结果是有点紧，但是好在他们之前就已经收集到了不是资料作为线索，如今顺藤摸瓜，倒也不算太难。

　　通过梁菁华背后的势力，侵入美国并没用多少时间，再者，他们的目标也很明确――肖家。

　　但是，即便他们都有所准备，知道是肖家人在搞鬼，却没想到这个范围会这么大。

　　对于肖家，它的庞大让几人都大吃一惊。

　　肖家当家，也就是肖铭的父亲，年纪不过五十，膝下便已经有了三个儿子，还不包括在外头生的。而这三个儿子还不是同一个女人生的！

　　确切的来说，肖家当家肖井的大儿子就是他最爱的情妇所生，直接进入肖家，对外还是肖井正妻生的。这样，作为正妻第一胎的肖铭，地位就有些尴尬了。他本该是大少爷却不得不退居二线，做个默默无闻的二少爷。三少爷虽然也是正式所生，但是他的位置就没有肖铭这么尴尬了，他出生的时候正好是肖井事业大盛的时期，买什么赚什么，事业的版图扩大的飞快。

　　但凡是有点迷信的，都会觉得这财运是三少爷出生带来的，更何况是做生意的人呢。Z再加上这时的肖井年纪渐大，相比起已经长大了得肖铭，自然是更疼爱这个最小的儿子。

　　大少爷在继承权上最有竞争力，三少爷在家中最得宠，那么肖铭这样一个尴尬的角色自然是没有人会在意的。

　　父亲不在意，母亲不在意，情妇不在意，本来他会过了很是轻松。

　　但是，事情却没有这么简单。

　　在美国和肖家共同瓜分半边天的伍德罗（Woodrow）家族唯有的一个女儿竟然选上了肖铭。

　　其实伍德罗.科伊的如意算盘打的极好，大少爷、三少爷肖家肯定不会相让，但是肖铭却是有可能的。正好伍德罗也准备进军中国市场，有另一个强大的中国靠山相助，对于自己而言简直是如虎添翼的事。

　　但是在伍德罗家族看来的好事，在肖家却不是如此！如果肖铭入赘到伍德罗家族，肖铭身价的突然提升，那么现在肖家难得的平衡就要被打破了，关于肖家继承权的问题不得不被摆到台面上来说。

　　即便肖铭不会继承肖家，但是只要他入赘伍德罗家族，他就一定会是伍德罗家族的继承人还没有之一！

　　对于正妻而言自然是没有再好的事了，但对于情妇而言就是一种危机感。同样感到危机感的还有肖家内部，曾经他们完全忽视肖铭这个人的，有什么好处也没他的份，指不准哪天肖铭得势了要报复回来，那时又该怎么？

　　他们连着肖井的几个情妇展开了一场暗杀。

　　本来肖铭早该死了的，但是暗杀开始之初，肖铭却突然提出要去中国留学的意愿！曾经那个默默无闻，逆来顺受的肖铭第一次主动提出的请求！在局势如此动乱的时候，肖铭的决定着实让人摸不着北。

　　而肖井作为一个旁观者，很自然的答应了肖铭的请求。他也没有理由不答应，只是回国读书而已。

　　只不过，在肖井心里多了那么一丝的猜测，或许肖铭不是那么默默无闻。相反，他或许比他另外的两个儿子都有智谋。

　　或许等到他再回来……

　　肖家人也再猜测肖铭此举的用意，不管是参与暗杀的也好还是保持中立的也好，一时间众人的目光都集中在肖铭的身上。这样就对肖家内部想要暗杀肖铭的人造成了很大的困难。

　　如果他们坚持要杀肖铭，那完全不是暗杀，而是明着要肖铭的命了。即便肖铭死了，他们本身的损失也不会少。因此，所有暗杀肖铭的行动不得不暂时停止。

　　而当肖铭真正出国以后，他们才发现想要暗杀肖铭更加不容易。他们也面临着和洪炀尧一样的处境。他们同样不能轻易逾越国界，到他人的地盘还如此嚣张。

　　他们开始打点一切，打通各个关卡，但当他们完成一切时，肖铭也已经进入了A市数一数二的大学。

　　他们便将错就错顾了一票混混在大学里头搞臭肖铭的声名，渐而隔离肖铭和他身边的同学，让人们对他的到来敬而远之甚至厌恶唾弃。之后就是明着打压暗地里想玩死他。

　　不久前他们顾得一票混混都说已经得手了，而肖铭也确实没有再出现时，肖家里头不少人都暗地里高兴。但是一个星期以后，肖铭又再次出现了！甚至改头换面对他们拳打脚踢！吃惊的不只是几个混混还有他们背后的肖家！

　　即便几个混混一再发誓自己已经将肖铭给弄死了，肖家也依旧怀疑那几个混混只是在骗钱，完全不可靠。谁会相信死掉的人还有再活过来的道理？！于是他们开始用自己人来实行这场暗杀，才有了后来的片场火灾。

　　对于结果已经很明确了，唯一让梁菁华他们疑惑的只有一点――就是混混们口中已死的肖铭究竟死了没有，如果没有，那么消失的一个星期里他又在做些什么呢？

　　梁菁华他们想到了，而额外加入的洪炀尧自然也想到了。这个疑点不是更加证明自己的猜测么？肖铭早就不是肖铭了，他只会是自己的洪炀桀！

　　对于自己的这个想法，洪炀尧笑得高深莫测。好吧，其实梁菁华他们也笑的高深莫测。只不过洪炀尧低调一点，梁菁华忒高调了点……

　　作者有话要说：昨天少更了，今天我多更了哦XDDD

　　谢谢各位亲爱的童鞋们的关心咩！

　　每当我写肉和生病时都是大家回复最积极的时候咩~

　　要是大家平时也如此给力就好啦~

　　最后使劲扑倒下给我加油打气提示防寒保暖的童鞋们XDDD

　　71、真正的肖铭

　　这件事洪炀尧没有瞒着肖铭，待肖铭三天之后一回来，洪炀尧就向肖铭揭晓了这才持续已久的暗杀经过，唯独一笔带过了肖铭死亡的那个疑点。

　　因为洪炀尧不确定，肖铭是否想让人知道他并不是肖铭这个事实。

　　这些话到肖铭的耳朵里就有些不一样了。

　　即便被洪炀尧一笔带过，他也能注意到了那个疑点。他更是知道，肖铭早就不是肖铭了，而是他洪炀桀，但是这些都不是他关注的重点。

　　他关注的重点是洪炀尧他们不曾考虑到了，而肖井却想到了，肖铭这个人本身。

　　之前连他都觉得这个身体的前主人是个软柿子，谁的可以拧爆他，那个肖铭仿佛就只活在自己的世界里头。但是，或许这一切都只是假象呢？

　　只有站在和过去的肖铭同等的立场和角度才能捕捉到的细节。

　　过去的肖铭并不是沉默寡言的，他只是等待爆发的时间而已。但是突如其来的婚约却打乱了他的脚步，他不得不重新调整安排。面对肖家内部的暗杀他自然是知道了，继续呆下去是送死，但是回国却可以缓上一阵子。

　　于是他选择回国，但是要怎么回国呢？他必须高调起来，当着所有人的面要求回国，并且把自己说的话传出去，让肖家和伍德罗家族的目光都吸引过来才能保证他的人身安全。他也的的确确顺利的回国了，甚至还得到了一笔不菲的流动资金来充当他的生活费。

　　他回国的第一件事就是把当初自己在美国的资金全数清点一遍，一部分存入瑞士银行，另一部分他虚构出了一个商人的角色开始疯狂地投资圈钱，缓缓地开始侵蚀肖家内部的股份，这并不是现在才开始的，当他还小的时候就已经为此而准备，直到现在他已经拥有百分之九的股份，这是相当可观了。

　　要知道，肖家到现在还不曾分家过。无论是长子还是么子都没有任何的股份。而他却已经悄悄地掌握了游离在外地百分之九的份额。

　　他只要在等两年，这个数字就会变得更加可观，到时候他再低价抛售那些庞大的份额，肖家有谁来继承又又什么了不起的呢？他从来就没想过要继承肖家的产业，他只想要毁灭然后彻底脱离出去。

　　面对肖家派来的暗杀，他并不在乎，大学无法保护他，他便成为公众人物；公众人物再不行他用手头上的资金消失一段时间……即使真的出现了什么纰漏，他真的要死了，他也想好了。他持有的股份即便没有他的操作也能缓慢的独立运作，如果他两年内未亲自收购过一笔钱，那么将会由瑞士银行在两年后负责将他手头上所有的股份低价抛售。

　　即便他死，也要让肖家溃不成军！

　　一切都明明白白地摊在面前时，最是让人无语。

　　现在的肖铭已经不是肖铭了，洪炀桀的重生或许是个天大的意外，但是却对整场阴谋全无影响，甚至让这一切进行的更加顺利！

　　知道这一切的洪炀桀表示很无奈，这些阴谋这些陷阱本该和他毫无瓜葛，但是如今肖家却又自个儿找上门来，让他不参与都不行了。

　　唉，做肖铭实在太累了啊有木有！这种狗血的剧情怎么比黑道血拼神马的还带感啊！这让混黑道的情何以堪啊……

　　在肖铭身旁的洪炀尧看着一脸兴奋地肖铭摇了摇头，真不知道他这种唯恐天下不乱的性子是像了谁的。不对，现在不是讨论这些的时候，得先把这个隐患给解决了在说。

　　洪炀尧斟酌了一下开口道：“现在的问题很明确，但是却不是那么容易解决的。你的身份使得问题布涉的范围太广了，要是想要彻底解决该是得费一番功夫了。”肖铭闻言点了点头，往洪炀尧的怀里拱了拱。

　　洪炀尧有些严肃的脸上挂上了一丝微笑，语气软了几分，“你像好该怎么办了吗？”

　　肖铭心里早就有底了，听到洪炀尧这么问，笑着点了点头，“现在我还是个小有名气的艺人呢，筹码可是不小的~”洪炀尧挑了挑眉，意思肖铭接着说下去，肖铭面上的笑容又加深了几分，“看来，我得找肖家当面谈谈了。”

　　至于怎么面谈，肖铭完全不担心。对于洪炀尧来说或许还有点困难，但是对于现在的肖铭而言真的是易如反掌的事了。

　　最容易出国的莫过于两个职业，一个是外交官，另一个就非明星莫属了。前一个涉及政治，而后者的身份则更加自由，肖铭不恰恰好就是这么个职业吗！

　　去国外拍MV啦、照写真啦、开拓国外市场啦……你想怎么说都行啊。只要公司肯花钱，你想去哪去哪啊！

　　这事肖铭和洪炀尧都没瞒着林奇天，由肖铭向林奇天说了一遍，连带这出国的打算一起全盘托出。

　　这事说来也巧，林奇天手头上到还真由个名正言顺让肖铭出国的案子。

　　因为肖铭不久就要接手顾导演的电影，一演还是个主角，内心戏颇多。这两个多小时的时间仿佛就是肖铭的专场似的，对于没有一点电影拍摄经验的肖铭而言无疑有些冒险。

　　为此林奇天特意为肖铭接了两部电影的客串，让他找找感觉，全当来熟悉电影拍摄。凭肖铭现在的名气和林奇天的人脉，他为肖铭挑选的两个客串也都不是些跑龙套的杂碎，制片人和拍摄公司都是上乘。

　　一部是天华友公司新濠拍得电影，由新濠旗下几位当红巨星联合主演，来庆祝新濠公司成立五十周年，片子可谓是巨星云集了。肖铭在里头客串一个巨星的私生子，性格暴躁多疑，和之前的角色形象反差挺大，新濠也是给足了林奇天和天华的面子，让镜头比一些常驻的小角色还多些。

　　另一个就关系到肖铭出国的问题了。还得多亏了风采的化妆品广告为肖铭拦到了这么个天大的机会。当初那个为肖铭拍摄广告的外国摄影师特里尔一直对肖铭流利的英文和收放自如的表演赞不绝口，他带着底片胶卷和肖铭同他的合照归国后，逢人就提起肖铭。巧就巧在他的好友，国际知名的外国导演巴比特想要拍摄的科幻片正需要一个中国角色，一个有着纯正中国血统讲着一口流利英文并且演技出众的角色。

　　而当他看到好友特里尔递来的照片时，一瞬间就被照片上的东方人吸引了。这种感觉真的不多见，特别是在看东方人的时候。就和东方人看西方人一样，双方一眼就能分辨出种族却不能马上记住对方的长相。在东方人眼中的西方人和在西方人眼中的东方人都是长得一模一样的。

　　肖铭的容貌上乘，但不见得能在一瞬间就俘虏了所有人的心智，更别说是个外国佬了，人家跨国还有审美误差呢。

　　但是照片里头的肖铭却成功的吸引了巴比特的视线，并且将他的映像深深印入脑海。固然有肖铭容貌清秀干净的因素，更重要的是他特有的气质。气质这东西真的特玄乎，也把巴比特迷得昏昏糊糊的，当下就让秘书联络肖铭的经纪公司和他的经纪人，力求把肖铭叫来美国拍摄这部科幻片。

　　林奇天刚看到剧本他就觉得这是个很好的机会，首先部电影是个科幻片，投资巨大，场面相当宏伟；其次，这个中国角色很讨喜并且很有特色，虽然镜头不见得有多少，但是却能给人留下很深的印象。

　　但是让他犹豫的是这部电影必须要肖铭近期出国去美国拍摄。时间紧迫是一个问题，肖铭如今的安全问题更是让他放心不下的一个方面。

　　但是现在，巴比特抛下的橄榄枝却正好圆了肖铭的心意，也为他去美国提供了一个无懈可击的理由。而对于林奇天考虑到的安全问题，肖铭更是完全不担心的。如果当初那个默默无闻埋藏在人群中得肖铭需要担心一下的话，那么此时无论去哪总有一票粉丝围观的肖铭又有什么好担心的呢？

　　不过是把曾经的肖铭在肖家高调提出回国的事调了个个，在中国重演了一回而已。在国内和国外都同时做出宣传，害怕肖家暗杀吗？

　　既然已经决定了，林奇天便立马通知天华内部肖铭准备出国的消息，着手准备一切；而小岚也马上通知媒体以及天华宣传部，二十四个小时后就召开记者招待会，两人都本着一个目标去的――杀他个措手不及！

　　第二天肖铭即将出国拍摄巴比特最新电影的消息就人尽皆知，各大报刊杂志报道不说，天华所有的娱乐板块都在大肆渲染肖铭出国拍摄电影的内容、行程、时间等等方面，更是为肖铭肖家二少概括了下美国肖家的产业和肖家在美国的势力。

　　一时间，肖铭的关注度空前之高。不管是不是粉丝都在凑热闹，有祝福、有挽留也有冷眼旁观、冷嘲热讽的。但是在面上，任何关于肖铭负面的新闻都会被天华疯狂砸钱给过滤掉，力求给肖铭一个极其正面的形象走出国门。

　　群众媒体也彻彻底底的明白了天华在未来这几年内的风向标――肖铭。

　　对于突然发狠的天华，大众媒体也是愿意配合的。

　　《娱乐走向》――不到一年的时间，我们见证着肖铭一路走来。一路的畅通无阻，不可以说这不是运气，但是运气也是实力，祝福肖铭在美国一路顺风！

　　《明星联萌会》――我们可爱的肖铭要去美国拍电影啦，我们相信这又会带给我们无限的惊喜，就像当初的仙、当初的霸气乞丐一样！期待他的回归！

　　《外国电影速递》――巴比特大导演影龄二十多年，第一次在他的电影中出现中国元素！他将携手肖铭带给我们怎样的视觉盛宴呢？让我们一同翘首期待吧！

　　同一时间，外国的媒体也在报道，天华的宣传占一部分的因素，但是最主要的还是巴比特导演，去年刚获得奥斯卡最佳导演的他如今的一举一动更是备受关注，更何况这是他第一部科幻片呢？全球第一部耗资超过两亿美元的科幻片呢？

　　《电影周刊》――目前好莱坞最冷门的题材碰上好莱坞最炙手可热的导演将会是什么样的结局？

　　《名片》――著名的导演、庞大的投资、优秀的演员以及奇特的东方元素，巴比特将会引发下一次票房风暴吗？

　　同时，美国嗯也将视线集中在了为电影带来东方元素的东方人身上，他的名字Tongming Xiao，简称Milne。

　　而此时的肖家内部对于声势浩大的肖铭又是一阵风暴。

　　作者有话要说：今天的字数我认为依旧给力咩~

　　到这里，关于过去的肖铭身份以及行动都做了比较详细的介绍咩~

　　所以啦~过去的肖铭也不是个简单的小透明哦~

　　话说之后就是洪炀桀出马啦哦好好！

　　敬请期待XDDD

　　72、第 72 章

　　肖铭这次去美国，洪炀尧自然是全程更进的。虽然他不能像在国内一样动用手下的力量，但是他的身份还摆在那里，万一出了什么问题，他的身份还能顶点用处。

　　肖铭又大哥作伴更是心满意足毫无怨言，连带这对周围的人都温柔了起来。对林奇天温言温语，对小岚也是嘘寒问暖的。

　　到了美国，肖铭更是拿出平时没有的工作热情奔向了工作的海洋。前两天都窝在巴比特大导演的工作室里和导演、演员们联络感情兼并着探讨下剧情、揣摩角色。关于肖家的动向，肖铭连问都不问，对于他面谈的计划也是只字未提，仿佛他这次来美国就是为了工作，全心全意的工作而已。

　　后两天肖铭都呆在酒店里头熟读剧本，整理剧情脉络上了。除了工作，他做的最多的就是和洪炀尧厮混在一起，从吃饭到睡觉，从上厕所到看剧本，偶尔也会调戏一下林奇天，不过次数比以前少了很多，造成这结果的原因还是洪炀尧是不是扫来的目光。这目光让肖铭觉得压力山大……所谓实务者为俊杰嘛！

　　再之后的几天，什么工作都做完了的肖铭就像从没逛过美国一样，在各个景点间流窜，带着浓浓的旅游性质。

　　就是如此，完全忽视肖家的存在似的，游山玩水地过了一个星期。在林奇天快要爆发的时候，肖家先沉不住气了。

　　肖铭是肖家而少的新闻因为天华加紧马力宣传的缘故在美国也不是什么秘密了，但是他现在回来时间充裕到有空游山玩水却连家都不会一个，实在是落人话柄，让肖家特损颜面的事。

　　肖铭的亲生母亲颜如思来想去，这话柄一落下，对她现在的地位是个大影响，于是她率先给肖铭通了个电话；在颜如的电话之后，肖家仿佛接到消息似的，其他人的电话也接踵而至，当中甚至包括肖家的另外两位少爷和他们的父亲肖井。大体上是希望肖铭会家走走，这倒真是给足了肖铭的面子。

　　肖铭对此只是笑笑，他没想到肖家如此沉不住气，难怪走下坡呢。

　　从第一个电话开始，肖铭连看也不看，通通转手给小岚处理，自己从未出面，在电话里头一概表示肖铭现在正在工作，有时间一定会去；而另一头天华不断发出报道，肖铭今天又去了哪里玩啊、明天又到哪儿去品尝美食啊……看的肖家真是内心窝火啊！

　　明明就是有空不来还搞这么高调！

　　对于肖铭的如此举动，肖家的应对也很简单。套用肖井的原话就是：“他没空来，我们就去‘请’吧，这样他总能有空的。”

　　肖铭如今的行程真的不是什么秘密，天华每天都在大肆地报道，一个毫无势力的平民只要留心就能说出他今天会出现在哪里，何况是对肖铭多加关注的肖家呢？要‘请’肖铭还不是一句话的事。再说了，肖井都发话了。

　　这天，肖铭刚结束在美国巧克力工厂的观光，携着一票幕僚准备奔向下一个景点――餐厅饱饱地吃一顿。在半途就给几个穿着西装的男人给拦下了，这一举动让洪炀尧和林奇天率先做出的防御的姿态，小岚则在不知所措和兴奋中暗自纠结，唯独肖铭他极其纯粹，他纯粹的兴奋！

　　肖家总算派人来啦，解决完这些他就可以回国了，怎么突然就那么想念顾导，那么想念顾导推荐的那些**小说漫画神马的呢？

　　几个西装男子面对几人各异的表情，特别是肖铭那**裸的兴奋表情时，他们犹豫了一下，不断思考是不是哪里的步骤出现了问题，莫非是他们拦路的方式有问题？还是肖家二少的心理承受能力超出了人类上限……

　　不管怎么样，最终他们还是放下内心的疑问，冲肖铭欠了欠身子，由当中的一个带着眼镜略显秀气的男子开口说道：“二少，我们是按老爷要求请你回去一起吃晚饭的。”说罢他观察了下肖铭的脸上，还是那么兴奋，这让他无从揣摩肖铭的心境，出于先礼后兵的想法，他接着说道：“二少也可以带这几位朋友一起去，我想老爷都是很欢迎的。”

　　接下来就看肖铭的反应了，要是肖铭不答应呢，他们也不是吃素的，按照肖家内部的指示，打昏了五花大绑也给带回去。并且肖家内部相信以上情形发生的几率是百分之九十九点九。于是本着这个信念，在后头等待肖铭回答的几个西装男已经暗暗开始摩拳擦掌，等待时机了。

　　但是肖铭的回答却出乎他们的意料，恰好就是那百分之零点一的可能。

　　肖铭笑的就跟绽开的华似的，看的林奇天毛骨悚然。只见他亲切地拉过说话男人的手臂，不顾周围异样的目光，深情款款地说道：“美人，单是为了你我也是愿意回去吃饭的~”

　　闻言的洪炀尧“刷”的瞥了肖铭一眼，单是这一眼就让肖铭顿觉寒气逼人，不禁抖了抖，立马松开拉着的手，改口道：“美人虽美但都是些庸脂俗粉啊，还是大哥好啊哈哈哈！”说罢献媚地转而拉起洪炀尧的手，“大哥，走！和我去见公婆吧！”

　　洪炀尧“噗”的一声先憋不住笑了，肖铭这话说得倒是有趣，且不说他们此去的目的值得推敲，单就是“见公婆”这三字就已经是名不符实了吧。

　　“要见也是见岳父岳母。”洪炀尧说完见肖铭嘟着嘴，忍不住揉了揉肖铭的头发，眼中的寒意早消失无踪了。

　　肖铭难得一些脸红，低着头不着痕地用脑袋蹭了蹭洪炀尧的手掌小声地嘀咕了一句：“随便你。”这话别人或许没听到，洪炀尧却听得清楚。别人听到或许没什么感觉，但洪炀尧听了却有不同。

　　单单是这么一句“随便你。”就在他心里掀起一阵惊涛骇浪。

　　这不是肖铭常对李昂枭又或者是林奇天甚至是其他什么人说的那些大胆告白，什么“我爱你”、“爱妃我要你”、“快来侍寝”之类的调调。他今天的回答少了股玩味，简简单单的三个字，没有什么露骨的字眼，处处都透着股平淡。但偏让洪炀尧觉得它郑重，仿佛能感受到它沉甸甸的分量，即使肖铭的语气很轻很轻。

　　现在那个微红着脸，低着头蹭着自己手的少年，第一次脱掉玩味的外衣，不再像从前一样绕圈子，这是不是说明自己不同于其他任何人？是不是对于自己的一种承诺？

　　想到这里，洪炀尧的目光更加温和了，他伸手将肖铭环进怀里，侧头在肖铭的耳边说道：“那就快点去见了岳父岳母，我好把你带回去。”

　　肖铭顺势将头埋在洪炀尧的胸口，听着洪炀尧在自己耳畔边的话语突然觉得耳朵发烫，他抬手扯了扯洪炀尧胸前的衣襟道：“大哥，你要答应我一件事！”

　　洪炀尧想也不想就点了点头，“好，什么事？”

　　“回去你得让我攻你一次！”肖铭坚定的声音穿透了洪炀尧以及围观人群的耳膜直击他们的心灵。对于这句话，围观群众至少听出两点：第一，肖铭一直是受！第二，洪炀尧在床上是很给力的！

　　这话在林奇天听来还比上述的两点多了一点，就是：他现在时彻底木有机会了啊啊啊！

　　对于这话当中得主角，洪炀尧表现得超出以往的淡定，对于肖铭的提议他真的从一开始就能猜到一二了，如果自己能攻肖铭，那么让肖铭尝尝甜头也未尝不可。于是，洪炀尧让人大跌眼镜地点了点头，“等回国以后吧，现在先办正事。”

　　肖铭吃惊地瞪大了眼睛，他真的没有想过大哥会回答的这么干脆啊！他肯定他一定能吃到大哥这块肥肉但没有想到完全不费吹灰之力啊！这是不是意味着顾导演的那些**情节自己可以肆无忌惮地用在大哥身上了？那些□啦、调教系啦、黑暗系啦、小道具啦……嗯！必须要马上回国网购一套来！用在大哥身上一定要是最好的！还是找顾导吧！让他推荐下哦呵呵！哎呀，好兴奋真的受不了了~

　　洪炀尧望着满脸通红的肖铭无奈地摇了摇头，他知道他又在想些有的没的了，这次回去要把顾导演送给肖铭的那些书都没收了才行，省的每天都想这些乱七八糟的东西。

　　再说了，他可没答应肖铭陪他玩什么重口味游戏的。

　　几个穿西装的男子面上依旧淡定担心就不见得多淡定了，肖铭完全颠覆了他们的想象不说，就连事态的发展也不受他们控制了……他们怎么也没想到自己以一个强势的主角出场最后会沦为一个路人甲一般的角色。一场请吃饭的戏码最终会演变成为同志告白见公婆的剧情……幸好按这个剧情发展下去他们还是完成任务了的。

　　光是这一点就让他们暗暗松了一口气，至于肖铭到肖家以后的剧情，他们已经无暇顾及了，他们现在是避之不及。

　　作者有话要说：这几天超忙……

　　我学校开运动会了，通讯社要写采访兼报道……宣传部要画海报兼登记名单……

　　TMD……我觉得我当初一定是脑门被门夹了……加入学生会就算了……还一去就去两个……

　　OTL

　　各位，周三能否更新就得看我的造化了……

　　73、肖铭在肖家

　　来到肖家，这个地方对于现在的肖铭而言真的毫无印象可言。

　　但是即便如此，他也能感觉到他的内心正在激烈的震荡，里面有怒火、有快意。洪炀桀知道，这不是他的感受，他本人不会对肖家有这么强烈的感情。这应该是曾经的肖铭的感受，他残留在这个身体里强烈的感受，一受到外界的刺激就会喷涌而出。

　　不过这又有什么关系？

　　肖铭耸了耸肩，无所谓的想。从某种层面上来说，他一直是站在曾经的肖铭这边的，如果肖铭有什么未了心愿，他也乐意为他达成，即使要费些周章。

　　不过，他大多数时候不正是闲着无聊吗？

　　对于肖铭的到来，肖家也做足了准备，虽然不是所有人都到了，但是有利益纠葛的却一个都没少。

　　肖铭的母亲颜如一见肖铭回来，一改平日里对肖铭的冷淡，面容亲切地开口道：“铭最近很忙吧，下次再回美国可以打电话让我和管家去接你。”当初肖铭出国的时候她眼睛连看都不屑多看一眼的人，如今也到了这么个份上。

　　颜如这话说的妙，一口就把自己放在了女主人的位置上，并且还一语认定肖铭没回肖家是因为工作繁忙的原因，并且先声夺人，率先堵住了其他人的嘴，如果接下来再由人揪着这个问题不放，放倒是不识趣了。

　　她会这么做，倒不是觉得肖铭如今有什么了不起，又或者为了帮肖铭些什么，她主要还是想要保住现在自己的地位。如果说肖家正在内乱，肖井准备放权的时期，能有竞争机会的、赢面最大地也不过就是那么几个，她更不能在这个节骨眼上出什么蛾子，让别人白捡了一个便宜。

　　换句话说，只要不出什么乱子，这个肖家家主的位置指不准就是她得小儿子肖衫的了。

　　对于颜如的帮腔，肖铭挑了挑眉头。他对这个保养的相当之好的女人没有太多感觉，毕竟要是没有肖铭这个身体，在这里的所有人都只是个陌生人而已。即便是这个身体的母亲，也不是自己的母亲不是？

　　再说了，自己儿子出国在外没来过一个电话，自己儿子生日，更是没有一份祝福，这样漠不关心的母亲如今的亲切也不过是做戏而已。

　　肖铭冲颜如笑了笑，若有若无地点了点头，礼数周到的同时眼里却透出股无所谓的感觉。

　　这种感觉和过去的肖铭太不相像了！简直可以用陌生来形容！颜如面色如常内心却震住了，一时不知道该继续说些什么。

　　颜如这一停，就让肖铭名义上的大哥就接了进来。肖培对于刚才被颜如抢去的戏份心下暗自不爽！这个女人用肖家主人的嘴脸说话，她配么？

　　他心里不屑的想着，面上却带着笑，越过众人，走到肖铭身边，关切地说道：“弟弟现在才回来，我们都等着你吃饭呢。”说罢拉着肖铭往餐厅走去。

　　洪炀尧在肖铭的身侧极其不爽。“弟弟”这个称呼也是这种来历不明不明的货色叫得吗！一看就是个色胚！不是什么好东西！……这明显是迁怒了啊有没有……

　　如果此时肖铭知道洪炀尧会因为一个称谓吃醋到在内心痛骂对方，估计会笑死，并且以抓到洪炀尧的一个死穴而开心不已。不过，他不知道咩。

　　肖铭任他名义上的大哥拉着进了饭厅，众人笑里藏刀地吃完了一顿饭。过程不比多提，简直乏善可陈。颜如不止一次地谈论起肖铭在中国的发展前景，而肖培、肖铭的弟弟肖铭也一改平日里的冷淡，亲热的给肖铭夹菜……

　　茶余饭后，肖家集体坐下来闲聊，说是闲聊，其实各个都是话里有话。

　　肖铭是抱着搅得人仰马翻的心思来的，这样的状态他最是高兴，特别是当颜如提起肖铭的未婚妻时，吸引了众人所有的目光的肖铭缓缓从坐着的沙发上站了起来，清了清嗓子：“我不会有未婚妻的。”

　　这话一石激起千层浪，颜如立刻就急了，虽然不想现在就和肖铭撕破脸，但她还是加重的语气，厉声道：“铭！注意你的言行，别因为太久没有回家就乱说话！”肖家内里也一时不知道该高兴呢还是该失落。

　　这时，从头到尾都靠着沙发闭目养神的肖井听着肖铭的回答也缓缓张开了眼睛。和其他人不同，他们眼里多的是复杂，唯有肖井眼里多的却是探究。

　　肖铭望着众人笑了笑，不理会众人各异的表情和颜如显得有些狰狞的面容，他依旧是淡淡的开口，却让人有种喘不过气得感觉，依旧是温柔的语调，但就好像每一个字都重达千斤，直直砸进人的胸口。这气势比肖井当年更胜。

　　只见他唇齿一开一合缓缓说道：“我已经有喜欢的人了。”这话一出，洪炀尧内心一震，他觉得有一股暖流涌向心里，那是一种极度充盈的感觉，让他不禁勾嘴笑了笑，望着肖铭的眼神更加温和。

　　肖铭短短的顿了顿，不给他人接口的机会，接着说道： “对于暗杀，我已经将所有的证据备份的三分。一份交由瑞士银行保管，一份已包裹的形式将被送往美国联邦调查局，最后一份我已经交由我的律师团代为保管。如果我一出了什么情况，三份文件将同时生效。如果文件被恶意损毁，瑞士银行将代为备份并且将此事公之于众。”

　　“这一切，只是想让你们知道，我一直不是那个唯唯诺诺、万事忍让的肖铭，无论是过去、现在还是将来。如果你们超过了我的底线，把我惹急了，我现在不能肯定谁更吃亏一些，不过我能告诉你们的是，你们不会完完整整毫发无损地走出去。”

　　直到肖铭话都说完，众人还觉得胸口一颤一颤，望着突然气势如虹的肖铭竟然是一句话也说不出来了。

　　“你你你……！”颜如缓了半响刚要开口，肖铭带笑地望过来的眼神就让她不自觉的住嘴了。

　　肖井的情妇见状本来是要落井下石两句，但在肖铭扫来的目光下同颜如一样败下阵来。她不是没有怕过什么人，相反，她当初也怕过很多人，但是，以她如今在肖家的地位，除了肖井，又有什么人能让她害怕？在社会上的滚滚爬爬早让她把那些纸老虎给看了个透，还有什么可怕地？

　　但是如今，这个当初连目光都不敢与自己对视的肖铭而今的一瞥竟然让她畏惧的低下头逃离他的视线！

　　察言观色这十几年，谁是纸老虎自己还不清楚吗……！莫不是刚才自己看错了，就是从一开始就看错了吗！

　　这两个本该是仇敌的女人在心底里同时涌出一股无力来，她们不知道当初那个任人摆布的小透明，怎么会有今天这般的气势。

　　肖铭的弟弟肖衫要是在以前，是完全不会理会肖铭的。但是今天他不禁对自己过去的那些举动后悔，他没有想到，肖铭如今散发出来的气势足以和他们的父亲肖井并驾齐驱！

　　或许以后他要继承肖家，还有靠肖铭相助！

　　想到这里，肖衫一脸委屈地望着肖铭说道：“二哥，什么暗杀啊？我都不知道！你没事吧？”他怎么可能不知道，但是他可以保证他和他的母亲都不会参与这场暗杀，即使这场事件真的搞大了，对他们也是有利无害的。

　　肖铭望着肖衫歪了歪头，“二哥”这个称谓倒是不错，到美国一趟还顺带体验了一下当哥哥的感觉吗？这个想法一闪而过就让肖铭不禁摇了摇头，不过这个心机太重，人家还是喜欢邻家小弟那个调调的~如此想着，他不禁幻想了下洪炀尧是自己弟弟的情景，嗯，诱惑腹黑系弟弟神马的实在是太给力了~

　　肖铭想着不禁就有些置身事外来了，嘴角斜斜的勾了起来，整个脸都柔和了下来。

　　但这造型在肖衫眼里就有另一番味道了。自己问了这么个问题，肖铭不回答就算了，还冲着自己冷笑这是什么意思！

　　莫非……肖铭知道了什么自己不知道的？有或者他这次回来是来报复的么？……肖衫内心闪过一个又一个的念头，面上是有些尴尬的神色。

　　颜如见不得自己小儿子受伤，合着众人内心都是不爽，刚准备齐声对肖铭发难，这时肖铭突然呼出一口气，整个人放松地坐了下去，斜斜地枕在了坐在身旁的洪炀尧身上，舒服地闭上的眼睛，“我以前怎么没有发现肖家大宅的沙发这么舒服呢？好想买一个回去啊，”说到这里，仿佛突然想起什么事似的，肖铭如此恍然大悟的神色，开心地说道：“我把手头上的股份抛售掉，就可以把整栋房子买下来啦，这个沙发就可以打包抗回去了~”

　　洪炀尧摇了摇头，一边用手梳理着肖铭的头发，一边好笑地想道：这沙发哪里好了？再说这个沙发回国哪儿买不到？每次说话都找这么烂得借口。

　　洪炀尧关注的焦点是肖铭口中的沙发，而肖家人关注的焦点却不是沙发不沙发的东西！他们关注的焦点是肖铭口中突然蹦出并且一闪而过的“股份”二字！

　　肖铭怎么会有肖家的股份！无论是肖培还是肖衫都没有一丁点的股份，肖井又怎么可能会给一个最不受宠的二儿子股份！但是如若不是肖井给的，这个默默无闻的二少爷又是怎么得到的！？

　　难道，过去的一切都只是伪装？肖家所有人心里都出现了这么一个猜测。他们都悄悄地抬眼望着肖井细细地打量起来。

　　从头到尾都未说过的话的肖井站了起来，面上完全不见怒火，反而有那么一丝玩味。他第一句话不是对肖铭说的，而是对在场的其他人说道：“你们先回去休息吧，”转而对坐着的肖铭说道：“铭和我去书房聊聊天吧，几位先生先由管家带去客房吧。”

　　肖铭笑着点了点头，冲洪炀尧几人挥了挥手，就随着肖井走了去。

　　洪炀尧脸上有些不放心，见肖铭动作如此大气，一挥手掉头就走的举动，摇了摇头，肖铭在自己家了应该是安全的，比较肖家也要名声才会叫肖铭回家，万一出了什么差错，不是搬石头砸自己的脚么？

　　想到这，洪炀尧压下心头的不安，跟着在一旁等候的管家去了客房。

　　书房里：

　　肖铭和肖井相对而坐，肖井烧着开水，肖铭自然的坐在一旁擦拭着杯子，两人倒不像是父子，更像是忘年之交。

　　“我以为你暗中收购的股份会在你彻底推翻肖氏时在说出来。”肖井专注地沏茶换水，出口的话倒显得有些漫不经心。

　　肖铭“呵呵”笑了几声，对于肖井的话他很是吃惊。他倒是有些搞不懂肖家人了，明明知道当初的肖铭在吞噬肖家的股份，也明白当时肖铭心中的念头，怎么还这么放任下去呢？即便不插手，也可以尽可能的拉拢自己嘛，何苦走到这么个份上？

　　肖铭将手中的茶盏一字排开才淡淡地接口道：“或许过去是这么想得也说不定呢。不过现在我更宁愿享受过程而不是这个突然毁灭的结果。”

　　肖井不可置否，动作流畅的为为个茶盏都沏上茶水，自己端上一杯，示意肖铭也拿上一杯后才开口：“现在你的手头上已经有百分之十二的股份了，我手上也不过百分之二十五六，比起你那些弟弟，你倒是真有和肖家抗衡的能力。”

　　肖铭没有接着肖井说的话，倒是轻啄了一口热茶，嬉笑道：“好茶啊，我回去的时候给带点吧？”

　　见肖井点了点头，仿佛无论自己说什么肖井都会淡然处之一样。肖铭心下更是好奇，干脆直接开口说道：“既然你当初已经知道我再收购肖家的股份，就说明你还是有时间防范的嘛~如果把一切都扼杀在摇篮里，今天不就不会有这么多事了。”

　　肖井望着肖铭许久，久到肖铭都以为他不会回答了的时候，肖井才移开视线，感慨道：“肖家迟早是你们的，挣来抢去是你们的、日进斗金是你们的、发扬光大是你们的，解体破产倒闭也是你们的，一个企业无时无刻不在经历着兴衰荣辱，抗的过去是它的实力，抗不过会让它成长，你在吸收破坏的同时，何尝不是在推陈出新？”

　　“既然如此，我又为何要阻止？如果你真的有这么样的能力，我阻止也不见得能有用。企业策略里最常见的不就是留有后手么？”

　　肖铭第一次听到这些理论，时而微笑时而挑眉，这表情变化的飞快。唯一让他有些惊讶的是，肖井竟然这么看好自己么？

　　肖井见肖铭挑眉地望着自己，不禁被他这么个样子给逗笑了，他咧了咧嘴，仿佛又觉得有些不自然地用手扯了扯，回视着肖铭说道：“铭，其实我也挺幸运的，每个儿子都这么优秀。你名义上的哥哥肖培的的确确是块经商的料，交给他的生意没有谈不成时候，再加上他看东西的眼光还准，肖氏交给他打理完全没有问题。”看了一眼仿佛在听人说书一般兴致高涨的肖铭，肖井接着说道：“你亲弟弟也有两把刷子，单就他那个年纪，能有这么重的心机，精于算计和藏匿也实属不易了。再加上他再肖家内部拉拢人心的手段，可比他两个哥哥都强多了。”

　　肖铭嘟嘴，他对肖家子孙完全没有兴趣啊！于是他一边喝茶一边开玩笑道：“老爸，我这么久没回家了，你也念叨下我啊~”

　　“你能忍，忍常人不能忍。你有才华有能力，却能死守多年从未暴露。从你一开始收购肖氏的股份时，我就知道，你要的不止这些，一切都还不够但我没想到的是你这些年不靠任何人的帮助竟然能收购到这么多股份。”

　　面对肖井的赞美，肖铭只是拱了拱手，照单全收了。其实他也是很崇拜从前的那个肖铭的，这种商业奇才死了真是可惜啊！不过他还不知道在自己心目中对自己毫不关注的老爸竟然把自己看得如此透彻如此重要。如果他当初也认认真真看看，估计就会有些不一样了。

　　是肖家把当初的肖铭逼上绝路，是他的父母把他逼上绝路，是他的身份把他逼上绝路，但是又何尝不是他自己把自己逼上绝路？从何走上了另一条曲折让自己丢掉性命的路，和肖家彻底无缘了。

　　想到这里，肖铭摇了摇头，举起手里温热的茶一饮而尽。

　　肖井对于肖铭的举动并不意外，他接着说道：“以你如今手头上的股份，即使你不说，我也不会让你和伍德罗家族结婚的。”

　　“嗯，我也没有和那个什么未婚妻结婚的打算~这点我是支持你的。”

　　“你想继承肖家吗？”

　　“唔，听起来就是很无聊的事，我即使想，也是想该如何毁灭它。”无论怎么样，欠下的东西一定是要还的。肖家欠曾经的肖铭一个美好的童年，而他洪炀桀本身欠肖铭的却是一条命。

　　现在还他，今后自己就和肖家一点关系都没有了。洪炀桀轻松地想。

　　“那你觉得究竟是你大哥还是你小弟不好对付一些？”

　　“嘻嘻，游戏总是要有些悬念，一切都充满未知数才有趣啊。”

　　……

　　两人就这么闲聊着一直聊到深夜，待肖铭准备离开时，肖井才慢悠悠地说道：“无论你今后是否会毁灭肖家都无所谓，反正只要肖家是在自己子孙手里覆灭的就好。还有暗杀，这点你放心吧，我会让他们停止这种无聊的就像小孩子办家家一样的举动。”

　　肖铭又是笑了笑，冲肖井如同刚才对洪炀尧等人做的一般，挥了挥手，转身头也不回的走了出去。

　　他想，整个肖家，一个偌大的家族，真正懂得曾经的肖铭的也不过就是这么一个从未表现出对他任何一点重视的父亲，那个在他一出生就把他打入冷宫的父亲。但是这么一个人却是最懂他的，有些时候，血缘真的是一种让人难以想象的东西。

　　而他和洪炀尧现在同样也拥有，想到这里，肖铭觉得整个人都暖呼呼的。

　　作者有话要说：各位亲们！

　　看看今天的字数！

　　真真正正地爆字数了！

　　所有大家都给我热烈回复了！

　　让我看到你们的热情啊各位童鞋！

　　续洪家老爸给力之后肖家老爹也给力了！

　　各位潜水党、大叔控、剧情党、补分党都给我冒泡啊！

　　我顶着明天7点去操场吹风吃灰尘的巨大压力见缝插针地抓紧更文了！

　　当然，多更的部分不是白更的，请大家自行把多更的部分补到周五去吧吧吧吧！

　　因为我真的真的不确定周五是不是还有时间见缝插针地更文啊口胡……

　　为了了弥补我加入学生会这个相当不明智的选择大家一定给我冒泡！

　　求安慰求抚摸求包养求收藏求评论求回复啊有木有！

　　随便爆料下……今天学生会被叫去刷厕所了……

　　让人意外并且极其难以理解的是我被分配去刷男厕所了啊啊啊！

　　觉得刷男厕所那部分我用的是兴奋语气的童鞋都去面壁加回复一百遍！

　　你们都不知道男厕所有多臭多脏嗷嗷嗷！

　　74、坦白

　　在肖铭和肖井畅谈的同时，肖家内各个势力也按捺不住了。

　　曾经那个毫不显眼的肖铭，现在真真正正地夺取了所有人的目光，让所有人再也转不开眼。

　　肖井有没有给肖铭股份，谁都不会比肖井的情妇和颜如更清楚了。两人相互竞争的时候，都是不懈余力的为自己的儿子争权夺势的，肖井手头有多少股份、每年肖氏的收益，甚至肖井的每一笔开支花在哪里她们都是一清二楚的。

　　但也正是因为这样，才让她们震惊！

　　肖铭手头上的股份明显不是从肖井手上得到的！那么，他手头上的这些股份要么是他暗中和外人勾结骗取肖氏的股份！要么，就是自己在这几年间赚来的了！

　　其实只要仔细想想，第一种假设也可以排除。

　　肖铭能够想也不想就拒绝伍德罗家族的婚约，连这样强大的后援都舍弃，那么他究竟还有什么外人可以勾结？这不是说肖氏已经强大到除了伍德罗家族就无人能够抗衡了。相反，能和肖氏抗衡的还有很多。但是那些凭本身的力量足以吞并肖氏，又何必借肖铭之手呢？

　　再说，近几年肖井手头上的股份时增是减大家都再清楚不过了。如果肖铭是从肖家内部分走股份的，为何肖井手中的股份有增不减呢？何况今晚肖井对肖铭的态度倒是挺友善，明显不是仇人见面分外眼红的感觉。

　　这一切都证明，肖铭手头所有的股份都是靠他自己赚来的！

　　他一个人把游离在肖氏之外的离散股份一点一点的都收购了回来！

　　所有人在大吃一惊的同时都不禁有些懊悔，是他们没有更早的发现肖铭这个潜力股！如果能早点发现，或许现在的肖家能更上一层楼也未可知啊。

　　最后悔的莫过于肖铭的亲生母亲颜如，她从未想过她得大儿子能有如此能耐。在她眼中，肖铭完全比不上在她眼里天资聪慧的肖衫。甚至在今晚前还是这样以为的！

　　同时，她也庆幸，现在知道还不算晚，如今转投肖铭，自己一样会是肖氏的一家之主！

　　颜如她暗暗下定决心，为了拉拢肖铭，如果他又什么喜欢的人，她一定为他争得。能够让肖铭这样隐忍的人当中宣布取消婚约，那么那个女孩在肖铭心中的地位一定不言而喻了！如果想要拿下肖铭，这个女孩一点是个极好的突破点！

　　明天，就是明天！我一定要问清楚那个女孩究竟是哪家的千金，即便不算千金也没有关系，只要，只要自己能为肖铭办成这事，以后的一切……！

　　有颜如这样想法的人在而今的肖氏实在是太多了，过去他们站错方向，难得有一个将功补过的机会，怎么能够错过！他们都在心里暗下决心，即使是个乞丐、是个丑八怪、缺胳膊少腿、智障白痴他们都给撮合了！

　　有这样想法的不单是颜如这派的人，连肖井的情妇，大少爷手下的人也这么想。肖铭如今已经是风光无限了，再和伍德罗家族结婚哪他们还混什么？这肖氏不就明明白白写着肖铭的名字了吗？

　　他们还最好那个女孩没有一点身份、势力，没有一点容貌金钱，最好能有多差有多差！这样他们一定撮合的不懈余力！

　　两方就这样，第一次达成共识，并且是在毫不经商讨的情况下。

　　话回到肖铭那。

　　和肖井闲聊了半响，就由着管家带着去找洪炀尧了。本来他也有自己的房间的，不过既然大哥住客房，自己也一定要陪他啊！况且，他总觉得大哥今晚一定会在房间里等他回来呢。自己今天这么帅了一把，大哥一定兴奋地难以入睡哦吼吼！

　　肖铭就是抱着这种奇妙的想法，内心带着诡异的兴奋感，表情淡定地推开了洪炀尧的房门。

　　客房里一片漆黑，借着屋外的灯光，可以看到床上鼓鼓的棉被。

　　诶~大哥肿么去睡觉了！大哥你怎么就木有强烈的兴奋感啊！怎么没有等我回来啊亲！有木有搞错啊童鞋！……肖铭怨念了，不过这次他只表现在脸上，内心趋向于平静。

　　其实，能欣赏下大哥的睡颜也不错啊。仔细想想，自己貌似还没仔细看过大哥睡着的样子呢，虽然从小到大都一起睡过无数次了。小时候是大哥哄他入睡，长大些是同时睡着亦或是谁都没有在意，现在嘛，自己总是被累睡着了……

　　想到这里，肖铭轻轻地关上了门，蹑手蹑脚地往洪炀尧的床走去。

　　洪炀尧的睡姿极其标准，如果怀里没有肖铭，他总是正面朝上双手放松地放在两侧，睡的直直的，被子鼓成一字型。要是和肖铭一起睡，他会侧起身子把肖铭环在怀里，把他包裹的严严实实，嘴唇贴着肖铭的额头。

　　来的床边，肖铭打量着洪炀尧的睡颜，只见他面上带笑，仿佛做了什么有趣的梦。

　　肖铭想了想，终于还是忍不住，他小心翼翼地抬脚爬上了洪炀尧的床边。

　　刚准备掀起棉被塞进大哥的怀抱，洪炀尧就突然伸手握住了肖铭抓着棉被的手腕，一使劲，一翻身，动作连贯地把肖铭拖进了怀里，再一俯身，把肖铭压倒在身下，两只手环在肖铭的腰侧。一脸坏笑地望着肖铭。

　　肖铭备受惊吓，先前洪炀尧突然抓住他的手时他就“啊”的一声叫了出来，之后的一系列动作他都保持着呆若木鸡的状态，直到洪炀尧一脸坏笑地望着他为止。

　　反应过来的肖铭那个怒啊！大哥竟然敢玩他！最后竟然还扑倒他！这已经是第几次了！他都还没有扑倒大哥呢！

　　于是肖铭双腿夹着洪炀尧的腰，伸手抱着洪炀尧的肩膀一使劲，顺势就个翻了个面。这回事肖铭朝上，洪炀尧朝下了。

　　面对一脸得意的肖铭，洪炀尧满眼都是笑意。说实话，被肖铭热情地夹腰扑倒的感觉还真不错。他抬手将跨坐在自己身上的肖铭拉近了些，另一只手把滑落在一旁的被子拉了上来，连身带头将两人都给罩了起来。

　　被窝里完全漆黑一片，肖铭趴在洪炀尧的胸膛上，耳朵里传来洪炀尧一阵一阵有力的心跳声，小小的被窝里都是洪炀尧的气味，这让肖铭有种被洪炀尧包围着的感觉。他又往上挪了挪，将头搁在了洪炀尧的颈窝，和洪炀尧脸贴着脸，蹭了蹭，舒服地呼了一口气。

　　洪炀尧环着肖铭的腰，任肖铭趴在身上，鼻息声毫不间断地传入洪炀尧地耳畔，单单是这样，不用在多做什么就让他又一种满足感。仿佛，得到再多，也不过就是如此了。

　　如此的气氛，更多的是温馨的归属感，让两人就这么个姿势，谁也不想挪动分毫。

　　“竟然你已经没有未婚妻了，那和我结婚好不好？”洪炀尧为了吸引肖铭注意似的，伸手掐了掐肖铭腰。

　　肖铭敏感地抖了一下，之后他先是一顿，然后瞪大眼睛望着洪炀尧。虽然中国同性恋还不能结婚，但是真想结婚到哪不能结婚呢？他更吃惊的是，他的大哥会说出这样的话。

　　肖铭知道这样的话以为着什么，因为他是曾经的洪炀桀，因为他和他的亲大哥朝夕相处了二十多个年头。当自己死了以后，洪炀尧这样的话就显得更为重要了！这不止是他一个人的问题还关系到洪家传宗接代延续香火的问题！

　　什么时候结婚是最完美的、和哪家的女儿结婚能让利益最大化、生几个孩子等等等等！

　　但是今天大哥竟然说出这样的话！做出这样的决定！那么，对于大哥有所隐瞒的自己是不是也应该把秘密公之于众，当一切尘埃落定再做定夺呢？

　　那时，或许大哥就不会再说这样的话了……肖铭敛下眼帘。

　　“大哥，……我要先告诉你一件事，之后……再考虑结婚这件事吧。”肖铭将脸埋进了枕头里，声音隔着棉絮传了出来，断断续续，闷闷的。

　　洪炀尧目光闪烁，嘴角不自主地挂上了一丝微笑，声音却是淡定：“你说，我听着。”

　　肖铭猛的抬手抱住洪炀尧的脖子，把头从枕头里拔了出来，目光紧紧地盯着洪炀尧，虽然看不到洪炀尧的表情，但他还是有些紧张，深吸了一口气，一字一顿的说：“大哥，我说我是洪炀桀，你……相信吗？”

　　在暗中的洪炀尧咧嘴笑了下，你总算是放下戒心和我坦白了吗，洪炀桀？得到你的信任和接受你的坦白真的是很漫长的过程啊。想到这，洪炀尧勾起一丝坏笑，环着肖铭的手却故意松了松，嘴里发出几声单音：“啊……”

　　在洪炀尧松手的那一刻，肖铭心就凉了半截，原来，即使自己还是自己，却不是什么身份都可以的吗？

　　而洪炀尧发出的那几声单音彻底刺伤了他。肖铭觉得眼眶顿时有些干涩，顷刻就升起水雾。他迅速从洪炀尧的身上坐了起来，挺直了身子。他害怕泪水会顺着眼眶掉落，他伸手暗暗拧了自己大大腿，他的自尊不许他轻易落泪逃跑！

　　到如今，他才发现，大哥的一言一行、一举一动都对他如此重要！这是一种融入生命般的感觉，平时无声无息，但实际却地动山摇。

　　这种感觉更胜于爱或不爱。

　　于是肖铭哑着声，压着哭腔，再次开口道：“如果我是洪炀桀，你也相信我是，你还会和我在一起吗？”

　　作者有话要说：我想问下大家咩！

　　大家是希望我写完把肖家给灭了之后再完结呢还是两个人心意相通而完结？

　　第一种的话大概还要再有10章左右，第二种的话，大概5章以内完结。

　　为避免大家说我烂尾神马的，我把决定权交给你们咩XDDD

　　期待你们的回复:-D

　　75、 第75章

　　即便压制着，但是越到后面肖铭的声线颤抖就越厉害，洪炀尧这时知道玩大了些。他感受的到坐在自己身上的肖铭的颤抖和不安，明明如此却还在强装镇定！还是和从前一模一样的倔强！这让他不自觉地回想起当初自己被绑架时肖铭的反应。

　　而如今的自己，言行竟然会带给他这么大地压力，就像当年绑架自己的歹徒一样啊。

　　洪炀尧松开的手紧紧地环着肖铭的腰，将坐直的肖铭拉进了怀里，“我还要和你换床单呢，你不是说了只能和你换床单吗？”洪炀尧含笑的说完，他感觉坐在自己身上的肖铭微微有些放松了。

　　“那我是洪炀桀也……没关系吗？”肖铭的手揪着洪炀尧的衣襟，小心翼翼地问道。眉头皱成一团，两颊却红得像两个红富士苹果，当然，这些洪炀尧是看不到的，不过抚上肖铭脸颊的手却能感受到肖铭两颊上极高的温度。

　　铭不好意思了呢。洪炀尧心想。

　　“铭或者桀都好，我就是喜欢你啊。况且，……我一直都知道你是炀桀，我弟弟。”洪炀尧边说边将坐在身上的肖铭拉了下来，又恢复了最初肖铭趴在洪炀尧身上的姿势，贴着他的耳际柔声说道。

　　肖铭贴着洪炀尧的身子，此时的他已经恢复了平静，但是听到洪炀尧的后半句话还是吃惊了一下。他原本以为没有人会相信这种重生或者穿越的戏码，更不会有人相信这种戏码会发生在自己的身边。

　　而现在大哥不禁相信了，还是老早就自己发现并且相信了。

　　他本以为大哥只是觉得自己和过去的洪炀桀像而已，想不到大哥已经认定自己就是洪炀桀了！

　　……当初他还奇怪呢，大哥怎么就对一个陌生人这么好，现在想想，难怪啊！所有说，大哥真的太现实了啊~肖铭放松地想着，他倒是有些庆幸自己对洪炀尧坦白的决定了。

　　这个坦白使得自己面对洪炀尧的时候再没有任何犹豫和压力，他对于洪炀尧已经没有秘密了……吧？肖铭暗自点了点头，没有秘密了！

　　洪炀尧见肖铭完全放松地扑在自己身上，呈现出一种释然的状态，他伸手揉了揉肖铭柔软的头发，顺口问道：“还有什么秘密要说吗？”

　　在洪炀尧身上的肖铭又紧张了一下！莫非大哥知道了！怎么可能啊！自己明明藏得很好的！不会吧？

　　洪炀尧在暗中挑了挑眉头，这小子，莫非还有什么重要的事瞒着自己？真的太不让人省心了。

　　“说吧，坦白从宽，抗拒从严。”洪炀尧说罢，手威胁似的落到肖铭的屁股上，摩擦了两下。

　　肖铭哭丧着脸挣扎了两下，感觉到洪炀尧按在自己屁股上的手劲加重了以后，深知自己逃不掉的肖铭拱了拱鼻子，耷拉着脑袋说道：“我把被你没收的**小说又重新买了一份……就是顾导介绍的那几本……”嗯，就是那些高H、□神马的。

　　洪炀尧拧了肖铭的屁股一下，刚要接口，肖铭挣扎地再次开口了：“我还订购了那些小说里头的经典道具，……藏在床铺下了……这个可以不没收吗？”

　　洪炀尧“啪”的一下，一扬手拍在了肖铭的屁股上，发出了清脆的响声。

　　肖铭缩了缩，就听见洪炀尧的声音从一旁传来：“不要讨价还价，继续。”

　　“……那没收拿一千五百刀来可以吧？”还要继续说，感觉到洪炀尧又扬起的手，肖铭紧张地抓住了，将它死死地按在了屁股上，“好了好了，送你不收钱！”

　　“我最近又订购了一批**小说……”

　　“为了换床单方便，我又买了一套特别完美的印有红色玫瑰的被套……”

　　“我上次在XX书店看到一套美男图鉴，我就收藏了……”

　　……

　　不知何时，两人已经从被窝里坐了起来，开着床头灯，相对而坐。洪炀尧双手叉腰，时不时地用眼神示意肖铭继续说。肖铭则是耷拉着脑袋，吞吞吐吐地隔一会说一句，每当洪炀尧扬起手或者斜眼瞥他时，肖铭就会很自觉地加快语速。

　　两人就在如此和谐的环境下度过了一夜。

　　这一夜给洪炀尧最大的启示就是：未来必须时时刻刻关注肖铭的一举一动！

　　第二天，当肖铭和洪炀尧同时步出房门时，肖铭一阵眩晕，他深刻体会到了比H更加疲惫的感觉……

　　肖铭和洪炀尧双双步入饭厅，他们同时感觉到今天的气氛有点奇怪。

　　已经坐上餐桌的林奇天和小岚也觉得有些莫名其妙，不过左思右想，跟他们这些路人甲也没什么关系。于是他们心安理得地坐上桌，妥妥的！特别是林奇天更是手起刀落动作敏捷地埋头苦吃，他内心里一直有一个信念在支撑着自己的举动：肖铭已经妥妥的和洪炀尧这厮在一起了，自己也已经妥妥的失恋了……情场失意，至少在肖家的饭局上他必须得得意！

　　于是，林奇天和小岚看起来就像是饿了十几年似的扫荡着整个桌面。

　　而此时来的肖铭和洪炀尧两人自然选择和他们同坐一排来面对整个略显怪异的肖家。

　　肖井坐在桌首，左边坐着颜如和肖培、肖衫，还有肖培的母亲，他们都虎视眈眈地望着右边这一排，两眼放光。而右边这排自然坐得是肖铭等人，他们的顺序是：肖铭、洪炀尧、小岚、林奇天。

　　刚开饭，左边的肖家党就按捺不住了。颜如趁着洪炀尧在为肖铭舀汤时状似不经意地向肖铭搭话道：“铭啊，你也长大了呢！你喜欢谁妈妈都会支持你的。”

　　肖铭盯着洪炀尧手里的那碗鲜肉汤出神，洪炀尧修长有力的手指和香气四溢的**勾起了他的食欲，几乎吸引了他全部的注意力，对颜如的搭话也显得漫不经心，单单就发出了个鼻音，“嗯。”了一声了事。

　　颜如也不在意，她认为肖铭一定还在为昨天晚上的事介怀，现在的冷淡很正常，也正是因为冷淡她才要为两人现在的关系作出调整不是么？要是很好，还有什么好调整的。颜如面上更加亲切，亲自拿过洪炀尧手中正位肖铭装汤的碗，往碗里添上了两块肉，此举成功吸引到了肖铭的目光。

　　其实谁拿着那碗肉汤，肖铭的眼睛就是跟着谁的。

　　不过，他更希望是大哥亲自为他舀汤而不是一个陌生人为自己舀汤。这道理就像你愿意让你男朋友抱一把却不希望路上随便冲出个路人甲抱一把一样。好吧，这个比喻有点恶熟了，不过肖铭现在已经没有寻找更好地比喻的心情了。

　　所有，当颜如以为自己全身都散发着母爱时，肖铭内心只有怨念和怨念！

　　同肖铭一样的还有洪炀尧，他面上云淡风轻，内心波涛汹涌，要不是看在对方会是他名义上的岳母，谁管你啊！一大早的给肖铭吃这么多肉你想怎么样啊！这么大块，肖铭怎么好吃！还有这汤都快溢出来了，肖铭怎么拿得住！这油也不撇掉，太不专业了！

　　腹谤着，洪炀尧开始细细计划着肖铭离开的行程。

　　颜如怎么知道自己的一个举动就招两人恨呢？她依旧温和地把碗递给肖铭，看在肖铭有些漠然地喝着肉汤，接着刚才的话题说道：“铭你喜欢的人是哪位？妈妈人不认识啊？”这句话套话就很明显了，肖铭在中国认识的人颜如又怎么可能认识？

　　不过此话一出，当下也没人会在意这个了，肖家所有人的注意力都集中在了肖铭的回答上，望着肖铭的眼一眨不眨的。

　　肖铭等人这时才明白肖家今天怪异的原因，肖铭想到的同时脸色露出了怪异的微笑，莫非肖家想为他和大哥做媒吗？

　　肖铭应这颜如的话伸手指了指自己身旁的洪炀尧，不过因为他正在埋头喝汤而洪炀尧正靠着沙发思考如何快点把肖铭带回去的原因，肖铭的手中倒像是要越过洪炀尧直指同肖铭在同一水平线上共同进食并且表现得相当欢愉的小岚童鞋。好吧好吧，虽然林奇天也在愉快的进食，不过小岚坐在他前面嘛，完全挡住了他的身影。

　　这个误会不待小岚反应过来，颜如就仿佛要向肖铭表决心似的，双手拍掌，积极地说道：“这个女孩子好啊，可以配着你一起工作，人长得也漂亮，”说到这，她转头望向小岚，“你是叫小岚吧？”

　　小岚一时有些哑然，她直觉告诉自己千万别回答，万一说错了什么，自己出门会被乱棍打死了吧……

　　面对小岚的沉默，颜如果断地认为这是女孩子家不好意思的表现，于是她更热切了，“哎呀，你别不好意思了，我们家铭不是喜欢你嘛，有什么可害羞的！”

　　对于小岚刚才的反应，肖家情妇、大少爷都是暗地里高兴，这女人看起来就搅不起什么风浪，是个相当平常的、毫无势力的女人。

　　于是，他们也果断加入了颜如调笑的队伍中，热切地附和着。

　　“是啊是啊，铭可喜欢你了！”

　　“那可不，为了你还拒绝了一桩婚约呢！”

　　“原来那个女孩就是你啊~”……

　　听着着一连串的褒奖，肖铭最先受不住了，他望了眼状似毫不在意的洪炀尧和一脸遄吹男♂埃他挑起一丝冷笑，高声道：“莫非你们没看过动画吗？小岚是新一的。大哥才是我的！”说罢“啪”的狠狠地亲了洪炀尧的侧脸一口。

　　即使大哥表面上完全不在意，但是他也不会让大哥受一点委屈的！大哥还答应让他做一次小攻呢！他怎么能不保护好小受！

　　肖铭此话一出，肖家众人一时都有些反应不上了，且不说大哥的身份，但是他们唯一了解到的信息就是：大哥是个男的！肖铭是个同性恋！

　　顿时，肖家餐厅陷入一阵沉默。

　　作者有话要说：各位亲爱的~

　　我这周五想要申棒的说，虽然不一定能上啦~

　　不过还是要累积下存稿神马的~

　　所以这周五我再更新哦~

　　大家表怨念咩，即使周五木有上榜，我也会连更直到完结为止的XDDD

　　好吧，其实也没剩多少了~

　　话说~为缓解压力开新文了~叫《医患关系》咩~顾名思义，是讲心理医生和他的小病患之间的甜蜜故事XDDD全文无存稿无大纲，连文风都和这篇文章不一样，写下来是需要勇气的！有兴趣的童鞋去看看吧:-D

　　附地址：

　　医患关系

　　76、第 76 章

　　对于肖铭突然的发言，肖家众人顿时沉默了，要不是刚才兴奋地表情还僵在脸上，仿佛刚才热络的气氛都是骗人的假象，兰柯一梦一般。

　　他们不是不想附和肖铭的话，但是，这对他们来说真的太困难了！

　　肖家虽然不算特别强大，但好歹也算是个上流社会的一员，一个内部相当庞大的家族。所有人的目光都会聚集在这样一个家族身上，无论好坏总有人会在背后议论。

　　好像进入上流社会表面看起来风光无限，连做事都有诸多特权，但是，他们的生活却要处处受制，倒不如普通人来的洒脱、活的自在。如果肖铭不是生在这样一个家族，他们也不是肖家人，或许肖铭今天这话他们连眼都不眨就给过了。但是！他们生活在肖家啊，他们的思维方式、行为处事都必须因肖家处处受限！

　　别人是同性恋他们不会反对，但是，自己家却不行！

　　这会是一个天大的丑闻！还是在拒绝了伍德罗家族之后！这不是明摆着告诉别人伍德罗家族的女儿还不如一个同性恋男友吗！

　　肖井的情妇钟雯第一个回过神来，心下第一个反应就是兴奋，如果肖铭真的和一个男人在一起，那他相当于主动放弃继承权，并且连她得死对头颜如也会毫无地位，她望着颜如讥笑道：“哎呀，你看看你，连儿子都教不好！”

　　颜如气得发抖，她恶狠狠地瞪着钟雯，但她更明白，这一切都不是钟雯的问题，要是有这么一个机会她也会对钟雯落井下石。这一切都是肖铭的错！

　　颜如回过头盯着肖铭的眼睛，眉头紧锁，压抑着怒火说道：“铭，别开玩笑了，你怎么会是同性恋！”

　　肖铭满不在乎地望着颜如，“嗯，或许过去说这话是开玩笑，不过现在一定不是。”

　　颜如再也装不下去了，她冲肖铭和洪炀尧两人咬牙切齿道：“你这样做有什么好处！就一定要让我不得安生是吧！”

　　肖铭好笑地看着在发怒的颜如，明明前一刻还和颜悦色地说无论什么都支持自己不是吗？现在这又算什么？何况，他又有什么义务要为肖家着想？他本来就不是那个肖铭，更何况，即便是那个肖铭也不可能会为肖家做什么的。

　　从未付出却想要收获，天下哪有这样的好事？想着，肖铭的面色也沉了下来。

　　虽然肖铭还未开口，周遭的氛围却变了，一票看热闹的人顿时都住了嘴，连带着还在嘲笑颜如的钟雯都情不自禁地退开了，目光闪躲，竟然是不敢和此时的肖铭对视。

　　本来还想上来劝架的肖衫动作卡在了半路上，被肖铭散发出来的气势震的无法动弹分毫，望着自己的母亲既恼怒又担忧。

　　肖井坐在主桌不动声色地喝着茶看着眼前发生的一切，对于肖铭他真的是又好奇又吃惊，去趟中国，气势完全释放出来了不说，还彻底变成了个同性恋？这过程还真是有趣。他眯了眯眼，望着肖铭，让我看看你现在究竟会如何应对吧。

　　颜如还想发火，但是肖铭身上的气势让她害怕，这是她也顾不得许多，望着肖井露出求助之色，见肖井只是冲自己笑了笑却无其他表示，显然是不准备插手的意思。

　　连肖家的掌权人对肖铭是同性恋都是这么个态度，颜如不禁想自己刚才究竟是发了什么疯想要管住这个从一开始就没有依靠过自己的儿子？

　　现在已经出了这个头，要退回来倒真的是进退两难。继续下去怕彻底激怒肖铭，太快又有损颜面……如今，也只好拖了。

　　颜如咬了咬牙，放缓了语气望着面色阴沉的肖铭开口道：“……铭……”话还未说完，就被肖铭沉声打断了，“你不是说我做什么决定都支持我的吗，”说到这，肖铭望着颜如的神色带上了几分不屑，用略带嘲讽的语调叫了声，“母亲？”

　　这声“母亲”听着颜如内心一颤，仿佛是为了掩饰这种不安的情绪，她提高了音量：“……但我不知道你喜欢男的啊！你喜欢什么样的女人我都可以支持你为你摆平，但是那是女人不是男人啊！”颜如话刚脱口，心下就已经凉了半截，她知道，这话说完，自己还想和肖铭握手言和都是痴人说梦天方夜谭的事了。

　　这话一出，肖家内部不少人都跟着点头，又摇了摇头，他们的内心也是复杂的。

　　如果肖铭和一个女人结婚，凭他手头上的股份，无论是什么样的女人他都有继承肖家的机会，但是要是肖铭和一个男人字一起，这种继承的机会就恨单薄了，微乎其微。甚至不少人都会认为这是一种主动弃权的行为。

　　但是，如果肖铭的对象是个强大的男人呢？好像一切又另当别论了。

　　是的，从他们真的肖铭是同性恋和他的对象是中国黑道头目洪炀尧后，他们就处于纠结状态下，肖家的颜面固然重要，但是肖铭和洪炀尧那边他们也不想反目成仇啊。这也是为什么到现在为止，即使有人责怪肖铭却没有让你敢跳出来说一句洪炀尧不是的原因。他们，都想为自己留一条后路而已。

　　肖铭把众人的反应都看在眼里，他冷笑了一声，不再只对着颜如一人，他环顾着周遭或明或暗观望的人，宛如古代威严无比的君王坐在宽广的大殿上俯视着他脚下的臣子奴仆，他的音调沉稳有力，不快不慢地穿入所有人的耳朵，“同性恋怎么了，我不在乎你们怎么看，我又不靠你们脸色吃饭。想知道的是你们，问了我礼节性的回答，其他的你们没有发表看法的余地。至于肖氏的颜面，你们的脸色我都不在乎了，肖氏的颜面算什么？”吐字平稳听在人耳里却让人心头一震。

　　这话在场的林奇天听了，让他在内心暗暗嘀咕了句：小透明莫非是揣摩《创造帝国》的剧本太深刻了，以至于讲话都是那么个调调？

　　这话在肖家人听来就是无礼之极，完全不把一干长辈放在眼里，但是就是如此放倒平添了几股他人无法轻视的霸气。肖家众人这次学乖了，望了望肖井，见他毫无表示，他更是不会出这个头了。于是他们都敛下眼，无人去指责肖铭一句话。

　　肖铭见状勾了勾嘴角，拉起洪炀尧的手，说道：“现在你们有两个选择，要么恭喜要么滚蛋。别说些不中听的话，你我都相安无事。”

　　现场又是一阵沉默。

　　半响，肖井站了起来，走到肖铭和洪炀尧的身侧，望着他们平静地说道：“如今的肖家对你而言已经不足为惧了，你的任何决定肖家都没有资格去干涉，即便可以干涉，我也觉得肖家是时候抛弃一些束缚了。”

　　这句话的立场明确，完完全全的表面了对肖铭这个问题的立场，不管之后的话里有几成真假，洪炀尧的身份都已经定下来了……肖铭的女朋友！

　　肖铭冲肖井咧嘴笑了笑，“谢谢。”

　　有了肖井的带头表态，肖家能说的上话的都急着表面了立场，一个接一个地赞同肖井的话，连颜如都搁下面子和肖铭道歉言和，当然，心里纠不纠结就只要她自己知道了。

　　搞定了这事，肖铭内心是极其愉快的。他精神抖擞地出了肖家，连拍戏都认真了不少。一拍完，更是积极地表示要回归祖国的怀抱。

　　对此，洪炀尧摇头笑着表示：“你不就是想早点回国好反攻么？”话是这么说，洪炀尧手下也没闲着，早早就为肖铭打点好回国的一切事宜了，在出国半个月后，肖铭开开心心的回国了。

　　和刚到美国不同，这次回国，肖铭的排场老大了。肖家由肖井带头全家出动不说，连巴比特都带着一票演员来送行。

　　作为只是一个电影小配角的的肖铭来说，真的天大的殊荣。

　　当然这份殊荣他受的还是有理由的。

　　话要从肖铭精神抖擞地工作说起。

　　完胜肖家和即将回国的喜悦彻底调动了他的工作热情，面对巴比特在拍摄上提出的各种或是诡异、或是刁钻、或是尴尬的要求都积极地投入进去。要是换了别人，指不准认为巴比特提得那些要求是搞种族歧视什么的呢。

　　但是肖铭没脸没皮啊，对此他真的很无感，何况他也知道巴比特没有恶意，于是他的配合度是整个片场最高的，甚至更多在巴比特没有拍摄灵感的时候，众人都会看到这个东方人的身影。

　　是的，肖铭跟随着巴比特的思路为他想出了不少更加诡异、更加刁钻的点子，并且巴比特还一边叫好一边采纳了。片场的众人还曾经听到手舞足蹈的巴比特兴奋地冲肖铭说道：“你的想法太棒了！但愿下一部电影能够请你做主角！”

　　对此肖铭从善如流的表示：“必须的！我会让我的经纪人注意查收你的邮件！”相比大多数东方人谦虚推辞的做法，巴比特对于肖铭直截了当的行为更为受用。这明明就是披着东方人皮的西方人啊~

　　肖铭和巴比特相处融洽的同时，和演员们相处的也不耐。

　　演员们没有巴比特那么诡异的思维方式，但是他们有着强烈的审美热情啊~肖铭就像是东方文明古国走出来的小王子啊，一个能和他们无障碍沟通的美貌王子啊！从这一点上，他们都是愿意和肖铭待在一块聊天的，可以从一个东方小王子身上了解到东方古国的文化还不用花钱，实在是太棒了！

　　于是，肖铭在拍摄空隙身边总是围绕着一票人，听着他从女娲造人讲到中国上下五千年，当然很多情节肖铭本人也记得不甚清楚了，于是每个故事总有他润色改编的痕迹。不过是说过外国人听啦，何必那么讲究咩~

　　“我们中国人都是炎黄子孙，顾名思义，我们都是炎帝和黄帝生的。这是中国最早的男男生子文的脚本哦！”

　　“屈原就是个柔弱的诱惑受，最难能可贵的是他还是个极其有内涵的文艺青年啊~这样的美人放到现代一定是个天王级的人物有木有！奈何命运坎坷啊！他出生在古代，还遇到了个负心汉――**楚王给负了，于是他写了一本厚厚的诗集来缓解压力，但是最终他还是选择了自杀这条不归路啊！”

　　“和|自小就是个美人胚子啊，爹疼娘爱的，只叹美好的东西都是短暂的，他妈死了他后妈对他可差了，最后他老爸也死了，在这个家他更是没法多呆了，于是他就像被抛弃的小狗一样外出闯荡去了！一路上他遇到了贪图他美色的黑心同学、对他日久生情的福长安、与他虐恋一生的福康安已经从暗恋走到明恋的乾隆以及明明深爱却不能明言的嘉庆帝，……哦，你问最后结果怎么样么？嘉庆他最后由爱生恨把和大人给杀了！”

　　……

　　鉴于肖铭一会儿为巴比特出主意一会儿又讲些忧伤的爱情故事，在整个剧组都对肖铭的归国念念不舍下，巴比特特点放假半天来为肖铭送行。

　　但是这个理由又有谁知道呢？大家只会看到巴比特大导演对肖铭的抬爱以及分别时的依依不舍。然后在心中下定论：肖铭果然走到哪都人见人爱啊！

　　以上定论在肖铭坐上飞机以后就由各位神奇无比的记者朋友们发给编辑部，由他们加工后快马加鞭地出版了。

　　当肖铭下飞机的时候，天华以及其他各大杂志都是这则新闻，看的人眼花缭乱的。

　　乱得不止是国内，还有国外。

　　这么稀奇的事国外同样八卦的娱记自然也不会错过，肖铭在国外的知名度顿时又上了一层。

　　他被称为“天华近年来包装最成功的艺人”，没有之一！

　　作者有话要说：本来昨天要更新了，真的不能怪我……都是晋江太傲娇了，我如何也搞不定他啊~~~

　　为了预防大家怨念，今天的字数有增加哦XDDD

　　话说还有个极其不幸的消息咩！

　　大家也知道晋江维护啦，大搞神马网络问题，以至于这次的申榜直接移到下周去了……

　　周五木有换榜神马的……

　　如果我按照之前说的日更下去，到下周我不说木有存稿这问题，实际上最大的问题是这篇文到时候都完结的该怎么办啊口胡……（如果申榜木有更文，我会死的，我会进入晋江黑名单的……）

　　为了改变这种状态，只能再委屈大家一下了TAT（如果大家不介意，我倒是可以写一下番外来充数，写写林奇天、李昂枭神马的……）

　　不过这次正文不会让大家等五天神马的，我周二或者周三会再更一次的！

　　让后从周五开始，在晋江没有任何问题的情况下，我会日更直到完结的！

　　77、76.5章，卡肉咩~

　　肖铭回国，顾导的电影也开始了，在顾导电影拍摄的空隙，肖铭还要完成另一部电影的客串，每天的时间都排得满满的，自然是没时间让洪炀尧实现诺言了。

　　不过，既然洪炀尧都答应了，难不成还怕他跑了？如此想着，肖铭倒也不担心，对拍戏也更加上心了。

　　过去他一个时间段只拍摄一部电视剧或者电影，现在要同时接手两部，他还是有些吃不消的。更重要的是，这个角色的性格冲突，一个平和一个暴躁，一天同时拍两场戏，完成这种人格的切换搅得他头都大了，有一种快疯了的感觉。

　　为此他甚至还考虑要不要让林奇天为自己接一个疯子的角色，这个估计可以本色出演了。

　　不过也正因为也正因为这两个完全不同的角色，接触两个完全不同的导演和演员让他对拍摄电影的拍摄流程和手法有了比较深刻的认识。

　　在国外拍摄的是科幻片，许多场景都是电脑制作而非实景，他更要求肖铭的想象力和表现能力，但是这又与国内擅长的实景拍摄有很大区别，它不要求肖铭有那么夸张的表情，它需要的是触景生情，人随景动。

　　同样是拍电影却有许多的不同，更不用说导演们的拍摄手法了。

　　肖铭运气好，接触的导演都是大导演了，名气响当当的。这样的他们都有自己的风格，自成一派，并且在业内独树一帜，或许他们会学习接受新的事物但是大体的风格永远不会改变。

　　才接触不久的巴比特或许肖铭还说不准，但是接触过许多次的顾导肖铭却已经能抓住诀窍了。顾导演总是喜欢写意的镜头，他会把镜头从极远的地方拉近然后停在一个极其近的地方，把一个细节演绎的很完美，这也是顾导为什么要求演员的演技要好的原因。

　　抓住了这个诀窍，肖铭在顾导演这更是吃香了。当一个演员不止看透剧本更是看透导演的时候，就是这部剧红得时候了。

　　对于《游历江湖》电影版的热播，显得毫无悬念。

　　观众看到的不止是巨星云集的快意，还有更多的是巨星们绝佳的演技。连那些完全不在乎演了什么，全市为了看演员的观众看了都不禁要惊叹肖铭的演技功力。

　　当然这除了归功于肖铭日渐成熟的演技还不得不提《游历江湖》电影版的脚本。顾导在之前电视剧版的剧本上进行了大幅度的删改和润色，补充了很多细节和解密的剧情，以肖铭为主线的镜头穿插着前几世仙的回忆，而每一个回忆都与现在的仙的性格紧紧相连。你不会有一种在看一部你曾经看过的电视剧的感觉。

　　因为仙给你的感觉是全新的，或许他让你似曾相识，但是你会发现你对仙的了解从一开始就是片面的，直到你坐进电影院的那一刻，你才真正了解了仙，他的世界。

　　顾导演也不禁惊叹每次和肖铭合作总是有惊喜的。而这次的惊喜就是肖铭的本身，最近一段时间的磨练让他的演技不断精简升华，锐不可当。

　　想到这里，顾导的眼里充满了骄傲，肖铭还是他亲手挖掘，亲自带出来的呢！自己果然是慧眼如珠啊！

　　肖铭真真正正忙完已经是已经是一个月后了，那个私生子的角色彻底结束，而仙这个主角的拍摄也进入尾声了，好巧不巧，在过几天也要到洪炀尧的生日了。

　　肖铭窝在床铺上歪头想着究竟该松些什么礼物好呢？洪炀尧就穿着睡衣推门而入，爬上床将沉思中得肖铭拉进了怀里。

　　自从肖铭回国以后，洪炀尧就暂时入住肖铭家了。这主要还是因为肖铭繁重的工作让他担心肖铭无法照顾好自己，林奇天负责白天肖铭工作上的事宜而他负责肖铭晚上的休息。

　　而在这一个月里，他可是很克制的什么都没有发生过，现在想起了，两人朝夕相处**接触什么的从没少，洪炀尧都佩服自己的忍耐力。

　　现在难得肖铭轻松，也该是自己解禁的时候了，洪炀尧搂着肖铭勾嘴笑了笑，搂着肖铭的手时快时慢地抚摸着肖铭的后背。

　　肖铭挑了挑眉，莫非大哥今晚想主动献身？真是让人期待啊~

　　“大哥，今晚你准备遵守约定了？”肖铭一脸兴奋地问道。

　　洪炀尧先是一愣，看见肖铭兴奋无比的表情才反应过来，所有，自己近一个月来第一次解禁就是履行约定来的？怎么想都划不来啊。洪炀尧沉思着。

　　肖铭一边任洪炀尧搂着，一边仔细地打量着洪炀尧的表情，揣测这今天攻下洪炀尧的可能性。大哥这什么表情啊！被我攻那么一次有那么纠结吗！还有你那个计算得失的眼神是什么意思！我都还没提出用小道具呢！为了这次我买了好多小道具啊口胡！不用就亏大啦口胡！……

　　洪炀尧一看肖铭这表情就知道他在想些什么了，自从肖铭回国继续和顾导演合作开始，这些神奇的各色小道具就没有少个，他没收了一批过几天又来一批，与其如此浪费，洪炀尧干脆就放弃没收的举动了。

　　反正最终用在谁身上还是个未知数呢，他有什么好担心的？

　　想到这，洪炀尧再次勾嘴笑了笑，亲上了肖铭嘟起的嘴，见肖铭用一脸警惕的表情望着自己，洪炀尧淡定地接着说道：“今晚就给你吧。”肖铭的内心顿时沸腾了，今晚就是自己的翻身之日啊哦吼吼！

　　对于兴奋的满脸通红的肖铭，洪炀尧再接再厉地说道：“你买的那些小道具也可以拿出来试试了，我不介意。”

　　用小道具的大哥！想一想就让肖铭觉得鼻子里有一股暖流在流淌，即将喷涌而出！

　　肖铭觉得自己应该淡定点，不能让大哥觉得自己很猴急啊！于是他略带羞涩地回抱着洪炀尧的腰，把头埋进洪炀尧宽广的肩膀，小鸟依人地轻声说道：“大哥只要让我攻就好了，小道具什么的没有也没有关系！”

　　洪炀尧低头望着俯在自己胸口的肖铭，露出了一抹肖铭看不到的微笑，他的声音平和，“没事，你去拿吧。”

　　肖铭闻言再也装不了了，唯恐洪炀尧会反悔似的兴奋地窜了起来，跑去那那些小道具了。

　　洪炀尧见肖铭跑远了才慢慢地坐了起来，自己为自己脱了衣服，如果用被子盖着下身倚在床边一丝不挂地等肖铭回来。

　　自己待会儿到底是使苦肉计呢还是苦肉计呢？

　　作者有话要说：字数是少了一些啦，不过马上就要周五啦~

　　大家马上就能看到日更的阶段了嘛~

　　先苦后甜神马的，大家都懂的XDDD

　　话说下一章会有肉哦~

　　不知道肖铭攻大哥这样的情节大家接受度怎么样咩？

　　先提个醒哦，接受不了的跳过一章:-D

　　接受得了的各位童鞋，快点冒泡啊XDDD

　　最近大概断更太久了，收藏的下降了，更不用说是回复了TAT

　　快要完结了，大家也热情一些嘛~~~

　　78、第 78 章

　　肖铭回来是看到的就是这么副美景，手上握着的小道具顿时洒了一地，他回过神来赶忙俯身抱起小道具就整个人扑到了床上，并且顺势扑倒了洪炀尧。

　　肖铭骑坐在洪炀尧结实的腹部上一手举着一个小道具一手指着它问道：“大哥我可以用这个吗？”这是个小号按摩棒。

　　洪炀尧摇了摇头，“有你就行了，还有它做什么？”说罢他顿了顿，仔细打量着肖铭手里的按摩棒道：“或者你觉得用别的东西会比较好？”

　　肖铭闻言迅速地点了点头，想也不想就把手里的按摩棒给丢到了一边。大哥的第一次怎么能让按摩棒合算了去！虽然顾导演说用这个会很舒服，但是也没必要第一次使用啊~于是肖铭拿起了另一个小道具：“哪这个呢？”这是个牛皮项圈，与它配套的是在肖铭另一只手上的绳索和小皮鞭……当真是够S&M的了……

　　洪炀尧仔细地打量了下这个小皮鞭，在确定这个小皮鞭真的只是情趣用品，打在人身上不具备杀伤力后，他点了点头，“你喜欢就用吧。”肖铭得令后，兴奋地把项圈套在了洪炀尧的脖子上。

　　“那贞@操带呢？”肖铭了手中得带子。洪炀尧无所谓的点了点头，他对自己的自制力还是很有信心了，最后憋的难受的估计会是肖铭吧。

　　肖铭眼眸闪了闪，望着洪炀尧问道：“那大哥是自己扎上去还是我带动手？”肖铭在心头大喊：快选我来动手啊我动手服侍你啊大哥！

　　洪炀尧哪会不知道肖铭在想什么，不过要是万事都如了肖铭的意，那之后的发展还有什么意思？

　　他敛下眼，缓缓拉开被子，这个身体□地展露在肖铭的面前，伸手拿过肖铭手上的带子，动作自然地往身下去了。修长的手指在身下动作，怎么看怎么情（和谐）色，本来对于不是自己动手有些不干的肖铭，这下甘心了。

　　待洪炀尧扎好，肖铭还要再拿出小道具，这动作还没完就被洪炀尧给按了下来，他贴着肖铭说道：“用的够多了，开始吧。”说罢很自然地动手为肖铭脱去睡衣，手总是有意无意地往肖铭敏感的地方扫去，再加上现在洪炀尧带给肖铭的视觉效果如此强烈，弄的肖铭浑身都是一颤一颤的。

　　洪炀尧见玩的差不多了，就放开肖铭躺了下来，冲坐在自己身上的肖铭点了点头，“开始吧。”

　　肖铭兴奋地俯身在洪炀尧身上啃咬起来。过去他的家教很好，即便是在大学也没有乱找过女人，不过片子倒是看过的，在加上也见过洪炀尧做的样子，如果自己动手，虽然动作生疏点，但架势顺序都还是没有问题的。

　　就这样，肖铭一直往下，然后握住了那东西揉搓了几下，听到大哥加粗的呼吸声，肖铭挑眼望着洪炀尧笑了笑，将它含进了嘴里。

　　以前肖铭看片的时候真的觉得这样的举动很脏，他也没想过自己有一天会为了一个人做到这么个地步。不过真的到了这么一天，他却觉得无比自然，丝毫不觉得恶心，仿佛做到这里，就是得有这么一步少这么一步都不行似的。

　　今天大哥让我攻他，无论如何也得让他好好享受享受，想到这，肖铭嘴上更卖力了些。

　　洪炀尧的眼眸深了几分，肖铭的举动有些超乎他的想象。他本来先使苦肉计来逃过一劫的心思淡了下来，如果肖铭为了让自己舒服能做这些，他许肖铭做一次有何妨？

　　洪炀尧伸手揉了揉肖铭的头，哑着嗓子说道：“可以了，再做我可就忍不住了，你进来吧。”

　　肖铭也忍不住了，伸手扩充的后洞缓缓的挤了进去，狭窄、拥挤、炽热，刚进去的时候**上并不是那么的舒服，但是精神层面的满足盖过了一切的感官冲动。单是在大哥的体内，被大哥所包容着，就让他在律动了几下之后就不可抑止的一泻千里。

　　肠道内滚烫的液体让洪炀尧一阵抽搐不适，但是望着肖铭一脸满足的脸颊，洪炀尧无声地笑了笑，尽力地调整呼吸，在体内炽热的液体也不是那么难受了。

　　一对情侣要走的路还有很长，他们要走的路还有很长很长。单方面的忍让和包容在两个人的生活里显得无力，但是如果双方都愿意包容忍让，他们将走的更稳更长。

　　几天之后，洪炀尧的生日，初为小攻的肖铭果断推掉了一整天的工作，瞒着洪炀尧偷溜到洪家，和洪什邡等人一起筹备起来，旨在给洪炀尧一个惊喜，办一场惊心动魄的生日会。

　　其实这次肖铭会来洪家和大家一起策划这场生日会倒不是他特别具有小攻精神，主动进取之类的什么，比较用肖铭的话来说，他也就攻了洪炀尧那么一次而已啊！洪炀尧对对他上下其手多少次了！要负责也是洪炀尧的事咩~

　　肖铭这次能够如此主动并且屁颠屁颠的跑了，主要还是得归功于洪什邡。

　　嗯，和洪炀尧春风一夜的第二天，当肖铭接到洪什邡亲自打来的电话时，他内心是忐忑的！肖铭感到极其的不安啊！莫非昨天晚上自己闹的太过火了，大哥找老爸诉苦神马的，自己最终被抓包了？！毕竟每个有理智的父亲看到自己的儿子被别人爆了菊花总不是那么淡定的……虽然自己也是他的儿子……自己还被他另一个儿子给爆了菊花……

　　不过奈何这事除了自己和大哥就没有人知道了吧……老爸也老大不小了，不知道受不受的起这刺激……

　　想着这些，肖铭表情纠结地接起了电话，沉重地吐出了一个“喂”，并且屏息等待了前老爹的破口大骂。

　　但是世事无常啊，事情的发展总是令人意外的。在肖铭做好挨批的心理准备之后，等待他的是洪什邡和颜悦色的问候：“铭啊，声音怎么这么沉呢，没有感冒吧？”这语气感动到肖铭都要泪奔了。

　　于是肖铭感动地说道：“我没事的，谢谢洪……”这个称呼问题让肖铭稍微卡壳了一下，不过他下一秒马上接了上去，“……老先生关心。”

　　这个称呼真的让洪什邡纠结了，自己真的有这么老么？自己有这么不好相处么？怎么叫得这么生疏！于是在电话那头的他沉默了几秒，稳稳地接口道：“叫老爸。”

　　……老爸老爸老爸老爸！

　　这两个大字经由话筒传入肖铭的耳朵，在他的大脑里疯狂地打着转儿，一副横扫千军如卷席的架势。想要回话的肖铭在这两个字面前败下阵来，在手机这头沉默了十几秒才发出了一声：“……啊……”

　　这是神马意思！昨天才攻陷大哥今天前老爸就要自己叫他老爸……果然露陷了么？还是说，前老爸发现自己是他儿子了？不会吧，现在大哥紧跟潮流不说，连老爸都对重生神马的接受度这么高！老天你玩我吧！你玩我是吧！

　　在手机这头的肖铭握着手机不可置信地摇了摇头，他坚定了下眼神，在心里呐喊道：不可能的！不可能的！如果这一切都是真的，那他之前纠结着不能回家相认算什么……这不是坑爹么！

　　出于以上原因，肖铭大脑飞速运转地为他又找了一个**的理由，并且让他深信深信不疑：果然是自己玉树临风、风流倜傥、人见人爱啊！

　　洪什邡此时的内心没有肖铭如此复杂，他只是单纯地在心里腹谤：让你叫声“老爸”亏了你啊！以前也不知道是谁叫得那么欢！再说了，你和洪炀尧的混小子的那点破事谁不知道呢！让你叫你还想这么久！

　　于是，洪什邡再次开口：“叫老爸多好啊，铭。拉近距离嘛，别顾虑太多了。”

　　呼~肖铭下意识地在心里吐了一口气，“那，老爸。”

　　洪什邡虽然依旧在心里头腹谤：那什么那！不过之后还有正经事要做，他决定还是不再吹毛求疵了。撇下这个话题，洪什邡接着说道：“铭，炀尧那小子和你关系好，他的生日会你无论如何都得来啊，演艺圈里有什么有趣好玩的，大概有什么过程、什么花样你都给提个建议策划下怎么样？”

　　老爸亲自开口了，不过是翘班一天嘛，这点对肖铭真的是毫无影响。再说了连策划都让自己参与其中，光是这一点就让他难挡诱惑啊。

　　“好的好的，老爸，我一定去，明天早上见！”肖铭从善如流的说道。

　　对于这个答复，洪什邡相当满意。他伸手抚摸了下自己的小心肝，呼出了一口气。他总算是完成了洪炀尧交的任务，把肖铭给请来了！明明可以自己请还得他老人家出马！如此傲娇，太不可爱了！

　　这一头，肖铭内心雀跃地奔向洪家大宅，和前老爸一起策划生日会什么的真的太好了，就好像自己还是洪炀桀一样啊！就像回到当初自己过生日的时候那样啊！

　　而且，最重要的是，这次的生日会只有洪家内部的人，不再有其他的闲杂人等了。至少这样能保证安全不是？不会像当初的自己那样倒霉的中枪身亡……万一大哥中枪了，也不知道会不会有当初自己的运气？万一没有岂不是再也见不到了？万一有，自己又要到何处去寻找？找到何年何月呢？

　　想到这，肖铭暗暗吐了一口气，幸好今年没有那些帮派来凑热闹了！他可得为了大哥的安全把整个生日会安排的妥妥帖帖的！

　　经过上一次洪炀桀的死，各大帮派都被清扫的差不多了，剩下的不是还没有参加的资格就是不愿意蹙了洪家的眉头。如今的洪家已是一家独大了。

　　下定决心的肖铭握了握拳头，又往洪什邡和管家大叔的身旁凑了凑。一伙人开始详细地讨论起流程来。

　　“今天家里都没外人，人少的未免不热闹，大家干脆一起来凑个数吧。”洪什邡说完望着一旁动作飞快地打扫屋子的一干佣人，众人自然是无所谓的，手边的工作都没停，飞快的点了点头。

　　“今天晚上的菜色王妈决定好了吗？” 洪什邡又侧头问同在一旁共商大计的王妈道。

　　王妈摩拳擦掌地说道：“没问题的，老爷！我都准备好啦，大家爱吃的都有！”说罢笑嘻嘻地望着肖铭补充道：“铭爱吃的一样不少！”

　　肖铭不知道是该兴奋呢还是该为大哥悲伤下……大哥是生日肿么都准备别人爱吃的啊，肿么还特别强调下自己爱吃的啊……大哥现在再洪家的地位就是个任劳任怨的公牛还不包草吃么？

　　肖铭想了想，自己果然还是心痛大哥啊！于是他开口道：“王妈，我很喜欢吃芥菜饺子还有红烧肉，如果还有您做的小龙虾就更好啦！”这出口的几样菜都是洪炀尧最爱吃的，现在托着自己的名说，希望王妈会准备吧。

　　肖铭说的这几样菜，王妈自然知道是谁最爱吃的，过去洪炀尧在她耳边可没少念叨过，看着肖铭把这些菜都说成自己爱吃的，她望着肖铭的目光更是温和，点了点头，“你喜欢吃得话今晚我多做些！”

　　洪什邡把肖铭和王妈之间的互动看在眼里，突然就有那么一股满足感，其实一个家也就是这个样子了，有一个能主事的老人，一双儿女陪伴，大的在外工作赚钱，小的在家拐弯抹角的为他着想，不过肖铭不点破他也不多说……洪什邡忍不住嘴角带笑伸手拍了拍肖铭的肩膀，“你大哥也爱吃这些，你今晚让他也多吃些吧。”

　　肖铭闻言笑着点了点头。

　　洪什邡接下来有问了园丁大叔花园的花草是否已经修剪完毕，得到肯定的答复就让一边的佣人把一张长桌给搬了进去。

　　他们的计划是把洪炀尧的生日会放在露天的后花园举行，反正都是自家人，更不用担心什么安全问题了。

　　肖铭对这个安排很是喜欢，后花园虽然不大但容下这些人还是不成问题的。而且，自己的那些生日会上常出现的经典桥段也是在这种露天的环境下才方便实施啊！

　　想到这肖铭坐不住了，他兴奋地说道：“大哥的生日会难得温馨一次，干脆我们就温馨到底吧！”见洪家众人都一脸问号地望着自己，连带着洪什邡也市一脸的好奇，肖铭咽了咽口水，试探地说道：“可以来砸蛋糕吗？”

　　洪什邡自然是点头的，现在肖铭才是最重要的，洪炀尧不就是被砸个蛋糕吗？有什么啊~

　　“在蛋糕里头放辣椒呢？”肖铭再次打量着洪什邡问道。

　　洪什邡再次淡定地点了点头，洪炀尧嘛，怎么样都是挺的过去的，没问题的啦~

　　肖铭一连又问了几个提案洪什邡都是眼都不眨地答应了，仿佛洪炀尧不是他亲生的一样。面对如此得天独厚的形势，肖铭刚开始还收敛一点，见洪什邡无论自己做什么都支持的样子，到后头就开怀地安排了起来，各种鬼点子都出来了。

　　“管家大叔啊，我得给我大哥一个惊喜才行，待会儿弄个大箱子来啊，把我装进去，等他打开的时候吓他一跳才好玩~”对于送洪炀尧的礼物问题肖铭想了很久，该送洪炀尧些什么好呢？他才不会说送自己神马的呢！

　　嗯，不过咨询顾导演的时候，顾导演特别强调说把自己送给对方是**小说中得必备情节呢！是所有小攻喜欢礼物排行榜的top1啊~

　　不过不过，直接这么送，这多不好意思啊，肖铭纠结过后相处了一个两全齐美的方案！那就是把自己装在礼物里头吓洪炀尧一跳但是真正的礼物是在自己口袋里头的一条项链。唔，这样送自己不会太明显吧？

　　管它呢！反正、反正大哥高兴就好了！我也没做的很明显嘛~

　　于是，一场没有外人的生日会在肖铭总策划下轰轰烈烈地展开了。

　　洪什邡静静地站在不远处看着肖铭布置着自己大儿子的生日会，面容温和，嘴角带笑。面对肖铭时不时地征询自己意见，洪什邡一概都是只点头不摇头的，完全是一副洪家你做主的样子。

　　但是每当看到肖铭兴高采烈蹦跳的背影时，洪什邡一阵深深的歉意。

　　是的，对肖铭深深的歉意啊！

　　洪什邡望着肖铭，有些不淡定地捂住了自己的脸……自己是个双面间谍这件事情，果然还是不能对肖铭说呢！

　　一面接受肖铭种种恶作剧的建议，另一方面，他悄悄地把这些安排透露给洪炀尧了……连那些小的不能再小的细节一起透露给了洪炀尧。他是被逼的啊~被洪炀尧逼的啊！否则他怎么可能背叛肖铭呢！……但是不知道怎么回事，自己怎么就这么期待这生日会的结果呢？

　　洪什邡摇了摇头，他决定不想了，他坚信即使他背叛了肖铭，但是他的心也是与肖铭同在的！

　　另一头，有着庞大消息网和洪什邡做强力后盾的洪炀尧正优哉游哉地靠在办公室里喝茶，一边听着洪家内部每半个小时传来的肖铭生日会准备消息，这相当于实况转播了。

　　洪炀尧越听嘴咧的越大，一会儿笑着摇头，一会儿口中带笑地念着肖铭的名字，最后干脆放下手中的茶杯，全心全意地期待这从洪家传来的各种消息。

　　对于什么从天掉落的蛋糕、受力折断的椅子、点不着的蜡烛、从礼盒中蹦出来的肖铭、床上的弹珠……他都提醒自己早做准备。对于肖铭所谓的惊喜，提早知道的他到时候还会不会惊不知道，但他现在已经是满心欢喜，肖铭为他所做的一切都展现在他眼前，他费心地为自己安排的生日会，处处都透出仔细。

　　即便有些恶趣味，但那都是肖铭准备的嘛，在恶趣味到自己这还不都是情趣么？款且，那些恶趣味也没外人看，他向来是无所谓的。再说了，想到这，洪炀尧意义不明地笑了两声，今天他也有所准备不是？

　　想到这，洪炀尧缓缓地掏出了躺在自己口袋中一个小盒子，一脸认真地凝视了许久，才小心翼翼地打开了。

　　宝蓝色的呢绒盒子缓缓张开，一枚银白的戒指静静地躺在宝蓝色的绸缎上，在灯光的照耀下，几个回旋就带出一道光，打着转儿，围着这枚戒指散开，蒙着了洪炀尧的眼。

　　洪炀尧情不自禁地笑了，褪去了平时工作时的严肃又或者是在黑道风里来雨里去的萧杀，仿佛回到童年，一切都是那么纯粹。他觉得这样就足够好了，自己的肖铭只要有一个简单的戒指就会是自己的了，只要有一个简单的仪式就会是自己的了。

　　他想着肖铭那双手带上这枚戒指时的样子，修长、有力、白皙、温暖，即使是世界上最普通的戒指，在肖铭的手上一一定高贵无比。

　　洪炀尧情不自禁地低头吻了那枚银戒，内心激昂澎湃，仿佛他吻的不只是一枚戒指而是肖铭的手。

　　之后他缓缓盖上盖子，宝蓝色的盒子发出“啪”的一声合了起来，阻隔了那层炫目的白光。这时洪炀尧澎湃的内心才稍稍平静了一些，轻轻地把盒子放回口袋，望着洪家的方向带着微笑发呆起来。

　　今天提早下班吧。

　　作者有话要说：飞雪亲难得吐槽字数少神马的~难得冒泡的七点水亲还附和了~

　　所以今天大强度加更了XDDD！

　　这周五貌似木有上榜，害的老娘还停更了这么久，早知道就不了它了……

　　之后在**不抽的情况下会日更到完结的XDDD大家放心哈~

　　作为回报神马的，木有冒泡的童鞋都冒泡下嘛~

　　木有收藏我的专栏的各位童鞋，收藏下嘛~

　　79、第 79 章

　　洪炀尧回到家，从他踏进家门的那一刻开始，洪家训练有素的佣人们就用他们炽热的眼眸望着他，并且整齐响亮地嚎道：“大少爷！生日快乐！”

　　经由女仆们带着去花园的路上每个十几米总会突然冒出一票佣人，用他们嘹亮的嗓音重复上面的那句话，一时间，整个洪家四处都响彻着“大少爷！生日快乐！”这话，听了洪炀尧只想抚额。

　　虽然他早就有心理准备了，不过这真枪实弹了还是有点辶税伞

　　到了花园，除了肖铭本人不在以外，洪什邡等人都一字排开地站在餐桌前，直勾勾地望着洪炀尧一步步地走进。

　　洪炀尧快步走上前来，和洪什邡目光交汇，挑了挑眉。

　　洪什邡心明如镜地伸手指了指在远处的角落放的一个扎着绸带的大箱子，王妈更是会心地指了指自己下手发了辣椒的蛋糕，园丁大叔挣扎了一下，也果断指了指被自己据的快断了的椅子……

　　对于众人如此毫无义气可言的叛变，肖铭是不知道，他听着那一声“大少爷！生日快乐！”越来越大声，他知道洪炀尧回来了，走近了。他的心也跳得越来越快了。

　　他知道洪炀尧就在离自己不远处的地方，有一群人围着他，向他送上祝福，声浪一波高过一波，他又撇了撇窝在漆黑的大盒子里的自己，将手插入裤袋把玩这口袋里的项链，心想：不是第一个祝福大哥的人，却会是最后一个祝福他并将他扑倒的人！

　　想到这，肖铭勾嘴笑的无比灿烂，他有些迫不及待地想跳出这个盒子看看洪炀尧大吃一惊的样子。不过，自己的其他节目还没开始呢，怎么能这么开进入重头戏！

　　于是，不知道众人已然背叛的肖铭将耳朵贴紧了盒子的墙壁，认真地听着外头的动静。

　　外头的洪炀尧几人将肖铭安排的流程进行的竟然有序，在洪炀尧的示意下，女佣略显兴奋地将藏在身后的蛋糕砸向了她们心目中完美的大少爷的面门，望着洪炀尧依旧淡定的表情，她们再次被征服了！

　　带着绅士的微笑满脸都是蛋糕的大少爷肿么看肿么别具风味啊！……嗯，有点M的感觉啊！太重口了！几个思想不纯洁的女佣捂着突然喷血的鼻子光荣退场了。

　　接下来园丁大叔迟疑地把手里的椅子往外拉了拉，意示洪炀尧可以落座了。不过其实他心里还是没底的，毕竟刚刚都说了这椅子有问题的了嘛，大少爷怎么可能真的坐，估计还得他自己踹一脚了。想着，园丁大叔抬起了自己的脚。

　　不过这一系列动作还未完成就被洪炀尧制止了，他伸手拉过椅子，带着笑无所谓地坐了上去，“咔嚓”一声，椅子果然短了，洪炀尧不负众望地摔到了地上。在场的众人都禁不住吹起了口哨。

　　园丁大叔顿时不解了，大少这傻了吧……？

　　洪炀尧从地上微笑地爬了起来，看了眼园丁大叔明显困惑大于兴奋地表情，咧嘴冲他笑了笑便拉过另一张好的椅子坐了下来，准备享受王妈的麻辣生日蛋糕了。

　　即便他知道了肖铭安排好的一切，他也愿意按着肖铭的步调再走一遍。他提前知道肖铭的恶作剧不是为了躲避而是为了有所准备更好配合；他亲力亲为，不是害怕被肖铭知道他早就知道他的安排了，而是希望能满足下肖铭的恶趣味而已；他不找人代劳，那只是因为这些都是肖铭亲自准备的，为何要让给他人？

　　前菜再难吃都不重要，只要主菜值得期待就好了。况且，肖铭的美味，他早就明白。

　　想到这，洪炀尧再次咧嘴笑了我笑，在王妈诧异的目光下面不改色地飞快吃着蛋糕。

　　好吧，王妈的诧异不同于园丁大叔那样纯洁，她诧异的是――她放了三十几个朝天椒洪炀尧就给这么的反应！这也太坑爹太对不起观众了吧！莫非，王妈突然灵光一闪……大少爷味觉已经重口到这种地步了么！

　　洪炀尧的味觉当然是正常的，不过想到吃完这诡异的麻辣蛋糕就能投奔肖铭的怀抱，这比什么都给他动力啊！

　　于是，他顶着红肿的嘴唇淡然地忽视了王妈探究的眼神，看着管家大叔把装着肖铭的大礼盒推了过来。他现在需要花好大的力气才能阻止自己不顾一切地奔过去，把整个礼盒给抗走。

　　洪炀尧深吸了两口气，在洪什邡说“打开这份礼物看看吧。”以后，他突然觉得刚才狂跳不止的心跳突然慢了半拍，刚才的躁动顿时沉淀了下来，内心变得平静。但是只有他本人知道，表面的平静永远只是表面。他的灵魂仿佛在燃烧一般的炽热，如火一般的要将自己融化。

　　全世界里自己的眼睛仿佛只能看见面前的这个大礼盒，只是这一眼就再也移不开眼眸，其他的一切再也入不了自己的眼了。

　　而此时蹲在漆黑的礼盒中的肖铭紧张的手心冒汗，只能听见自己的心跳声。很神气的，耳边充斥着自己的呼吸声和不断加快的心跳声，其他什么声音都听不见，他却有种感觉，大哥正缓缓向他走近，越来越近，直到现在，他甚至觉得自己能感觉到洪炀尧的心跳，那样的平稳那样的有力。

　　肖铭把放在脚边的彩带拿在手里，另一只手握住了拉环，摆好架势静静地等待着。

　　洪炀尧全身上下几乎没个好地方了，头上、脸上、西装上沾满了奶油，红肿着的嘴唇，西裤上沾着木削，极其狼狈的样子，脸上却带着掩不住的笑意走向的装着他今生挚宝的大箱子，伸手抚上了大红色的绸带，拉开。

　　这动作缓慢而且庄重，透出股神圣的感觉。

　　就是这个时刻！当密闭的黑暗空间里透出那么一丝光，做好准备的肖铭的心头一震，狠掐着时刻动作迅速地蹦了出来，冲着洪炀尧的脸猛的抬手拉爆了手里的彩花，“啪”的一声彩花在洪炀尧的面门上炸开了。

　　洪炀尧只觉得光彩夺目，让他情不自禁地闭上的眼睛，心头一震，待他睁开眼睛，耳旁便传来肖铭充满笑意叫声：“大哥，生日快乐！happy birthday！”

　　洪炀尧闻言，咧嘴一笑，伸手猛的把肖铭从礼盒里打横抱了出来，“这份大礼我送下了，我会好好珍惜的。”说罢当着众人的面吻上了肖铭来不及闭上的嘴唇。

　　沾着奶油的脸和身子染的肖铭满身都是，三十个朝天椒做成的蛋糕味借着洪炀尧红肿的唇舌涌入了肖铭的嘴里，让肖铭也有机会尝尝鲜了！真的辣的肖铭够呛。当洪炀尧意犹未尽地结束了这个法式长吻后，肖铭不可抑止的咳嗽了……

　　待肖铭缓过气来，他才发现，这洪炀尧没受到刺激自己倒是受到刺激了，这太刺激了！当着洪家老爸的面吻了他！自己当着老爸的面和前大哥接吻什么的真的太重口味了！虽然或许老爸并不知道我是他儿子……想到这肖铭心虚地票了洪什邡一眼。

　　见洪什邡依旧淡定，于是他放下心来，不过有前老爸在这，他还是有些紧张的！

　　肖铭急急地喘了口气，有些紧张地将手伸进裤袋，一连插了两次都没伸进去，最后才掏出一条项链。

　　做完这一系列动作，明明心里紧张的要死，肖铭的语气却很平静，“谁说我是礼物了，这个才是，”说到这，肖铭踮脚两手穿过洪炀尧的脖子两侧，就像是环住了他的脖子一样为他戴上的项链。

　　望着瞬间有些呆愣的洪炀尧，肖铭总算扬起笑，接着说道：“我送给你这个礼物，现在你是我的了！”

　　闻言的洪炀尧克制不住地哈哈大笑起来，肖铭把自己装起来他知道，他也一直以为这就是肖铭给自己的礼物，但是他不知道肖铭不是真正的礼物，真正的礼物和他自己想到一块去了……把对方给套牢了！这就像是游戏在关键时刻突然爆出了隐藏属性一样，真的太给力了！

　　洪炀尧望着肖铭目光深邃，他缓缓执起肖铭的手，单膝着地，“一直都是你的，我的王子，请接受我的忠诚。”说罢从口袋里拿出那枚银戒，缓缓套上了肖铭左手的食指，吻上了肖铭的手背。

　　明明洪炀尧的外表是如此的狼狈不堪，却奇特地给人一种忠诚无比的骑士感觉，仿佛只消这一个形式，他便会永远守护着他的王子。

　　肖铭大脑顿时当机了一下，回过神来只觉得眼眶火热、心跳加速，他从没想有一天会这狗血电视剧的经典剧情会一成不变的发生在自己身上，只不过把女主角的位置换成了一个男人，还是他本人。

　　他也从没想过，有一天，自己会因为这狗血剧情而感动到落泪。过去看来觉得傻的要死的剧情，真的到了自己身上，好像一切都不一样了，再傻的剧情只要有洪炀尧出现都会变的可爱起来。

　　洪炀尧抬头就看到肖铭红扑扑的脸颊和湿漉漉的眼睛，他的内心早已化成一滩软泥，他直起身来，环着了傻愣愣的肖铭，将头埋进他的脖颈，贴着肖铭的耳朵轻声说道：“你接受了，你也是我的了。”

　　洪家当家那枚银戒很淡定地望着自己的两个儿子旁若无人地相互示爱，哦，谁说他不知道肖铭是他儿子的！他早知道了，这有什么好惊讶的。

　　自己儿子相亲相爱什么的多好啊~

　　当初洪炀桀死地时候他就把一切都看淡了，如果能再给他一次机会他会用力把洪炀桀推开，用自己的命换洪炀桀活下来的机会。

　　现在，上天把他还回来了，虽然不再是洪炀桀了，但是他的本身却还在，这已是很好。而自己这命也算是捡来的，随时都得还回去。现在即便不同意，等自己真的走了，他们也会在一起，那么为何自己不祝福他们幸福呢？

　　他不单要祝他们幸福，还得让他们永远幸福，任何人都无法轻而易举的拆散他们。

　　洪什邡嘴角带着笑意敛下的眼，他已经让洪家的律师起草了一份合同，他让肖铭成为他的义子，同时，肖铭将获得继承权和他一半的财产。中国没有同性恋婚姻法，但是他一样可以给他们法律的保障不是？

　　至于传宗接代什么的，天下有那么多人，有那么多人姓洪，人丁香火为什么需要他们去考虑？

　　人这一生遇到一个真心相待、真心相爱的人已是不易，那么何必在性别、子嗣上纠缠不清？

　　洪什邡再次抬头望着两人，勾了勾嘴角，冲围观的众人挥了挥，带着一票围观群众散场了。偌大的花园，不消片刻只留下肖铭和洪炀尧两人。

　　肖铭和洪炀尧两人紧紧相拥在一起，周围静谧的环境让他们沉醉，许久才找回自我，得以回味之前的时光。

　　肖铭趴在洪炀尧的肩膀上，想到了自己躲在黑暗的大礼盒里被洪炀尧缓缓打开的那一瞬的心头一震，这让他顿时明白，洪炀尧就是那一束光，没有形状却有着温度，无时无刻出现在他身边，是他的依靠、他的救赎。

　　洪炀尧贴着肖铭的脸颊，这让他想到肖铭从礼盒里蹦出来手握这礼花“啪”的一声在自己面前炸开时自己心头一震的感觉，就是那一刹那，仿佛突然打开的潘多拉宝箱，顿时光华万丈。

　　肖铭是光，是他的瑰宝。

　　洪炀尧是光，是他的救赎。

　　作者有话要说：怎么样~这两天的更新是不是都特别给力啊XDDD~

　　不过大家冒泡的人还是好少的说TAT

　　莫非是因为**抽了么……

　　我只想说，大家一定要坚强啊！hold住啊！

　　不回复誓不罢休啊口胡！

　　话说木易君那已经抽得看不到了……我的经验是疯狂刷新直到内容出现……虽然很小白，不过还是有效的咩！这就是考验大家毅力与耐力的时候了啊~~~

　　另外，飞雪酱，你因为章儿肥送我地雷神马的谢谢啦~其实你嘴应该感谢的是**它前一段时间抽了，所有我才能发愤图强写存稿的XDDD

　　80、天华周年庆准备中

　　为洪炀尧过了一个生日之后，肖铭又马不停蹄的回归工作的癫狂状态。

　　一连参加了三个综艺桀目、两个访谈节目、一个运动鞋的广告、电影配角的拍摄还要陪着顾导演和《游历江湖》的重要演员们四处宣传……这不是说肖铭有多么热爱工作，这只说明，他最近旷工的太过严重，堆积下来的工作已经让他连和洪炀尧继续**的时间都挤不出来了。

　　对此，顾导演抓准机会，趁着肖铭还在配自己到处宣传《游历江湖》的时候不断调戏之，并且也不知道出于什么心理，疯狂地暗示肖铭，当两个热恋中得情侣没有时间在一起时总是会出现第三者神马的……

　　当顾导演将众多案例摊在肖铭眼前时，肖铭再也忍不住地烦躁了。

　　“大叔你搞什么啊！找案例的话就好好找啊！全部都挑**虐文来，不出现第三者才怪呢！”说罢甩都不甩顾导演不甘心的表情，调头就走。

　　顾导演一脸失望地望着肖铭渐渐走远的身影，在沈琳女王温和地安抚下，好吧，其实沈琳不过是来凑热闹打酱油的，不过现在顾导演已经完全不在意了，他沉醉在自己的世界中，深情并且沮丧地嘟囔道：“唉，**小说中得那些虐恋情深明明也很萌啊，小透明你肿么就不懂呢~果然你还不是我的子期啊~”

　　场务一脸黑线地望着沉醉在自己世界中得顾导演，又低头看了看自己手中满满的拍摄进度，暴躁地打断了股导，“顾老大，你带来的那些乱七八糟的**小说我可以丢出剧组了吗？实在太占地方了！”

　　顾导演：“知音难寻啊~子期，我的子期你究竟在何方~”

　　场务：“……大家收拾收拾就丢出去吧。”

　　剧组众人：“……哦，好的。”

　　另一头，肖铭边走边想着，他是完全相信洪炀尧的。即便洪炀尧最近越加腹黑了些，他还是相信的。要是连自己的亲大哥都不相信，他这辈子好像也没什么人可以相信了。

　　果然自己应该听大哥的话和顾导演这样的奇葩保持距离么？

　　肖铭想着，坚定地点了点头，大哥说的话果然都是对的。

　　所以说，顾导演，你真的已经被所有人打入冷宫了。

　　肖铭第一部电影的热卖不仅带动的肖铭的人气和电影票房的稳步攀升，同时也固定了他的地位――影视歌三项全能。

　　对于一个出道还不足一年的新人而言，有肖铭如此的成就和人气实在够让人羡慕嫉妒恨的了。

　　上天仿佛觉得这些还不够似的，在肖铭声名鹊起的时候依旧不忘继续为他增加筹码。

　　《游历江湖》电影上映半个月，场场爆满，其卖座程度为全年之首。天华更是花重金为其申报了几个国际性的大奖，当然这么做不过也是为了为肖铭如今的身价造势而已，谁也不会想申请之后还会入围这种事情的。

　　但是有些东西真的是环环相扣，即便都没有人会去想，这样的事还是发生了。

　　之前就说肖铭在美国已经引起了许多人的注意和好感，相比那些名不见经传的其他中国演员和那些一年不如一年的本国演员，美国也抱着试试的心态选择了肖铭。当然，其中还有巴比特和其他人的推波助澜，在此先不说了。

　　也许这对于美国来说是件小事，但是对于国内而言却是件大事！

　　这种国际性的大赛事，中国电影入围可能还没什么奇怪的，但是！如果一个新人申请的最佳演员也入围了，这该是多大的荣耀啊！中国演员在美国观众眼里就是一匹黑马，在中国观众眼里那就是神迹啊！

　　百年难得一遇的事就这么给肖铭碰上了，而且还是个出道仅仅一年不到的新人啊！

　　这实在是让天华大有面子的事。此时正逢天华50周年庆，还有比这样的好消息更能增长士气打击对手么？

　　这一点肖铭和林奇天显然也想到了，对此他们两更是完美地利用了两个访谈节目大赞天华给予自己的帮助和在天华中优厚的待遇，肖铭更是细节化地指出了天华员工的高素质和高效率以及他们勇于创新的精神。

　　这些话顿时给了天华员工再接再厉的动力，为他们在今后的八卦探索道路上打下了坚实的基础……

　　肖铭在访谈中还不忘一脸陶醉地强调了下总裁大人的美貌，态度坚定的表示今后一定紧跟总裁大人的步伐不断前进前进再前进……

　　说了这话的后果就是接受了林奇天“为什么连方奇_这个二货都有机会被提到而我却没有”的怨念眼神以及大哥大人用淡定的语气打来的威胁电话。

　　“被整天沾花惹草，回来收拾你。”

　　不过肖铭还是决定原谅自己大哥，现在大哥大人是自己的女朋友了嘛，果然要爱惜一些、体谅一些的咩。于是肖铭从善如流地回答道：“一定一定，其他人对我哪里有吸引力啊大哥，你才是我的最爱，么一个~”

　　“哦？”洪炀尧在电话那头拖了个长音，接着说道：“那你怎么还说方奇_英俊潇洒让你无比向往呢？”

　　“大哥，你真的要相信我啊！要不是最近想来挖我的人实在太多，我也不会这样表明我的立场的！”讲到着，肖铭的语气真真切切地义愤填膺。

　　这些天他本来就忙得要死，每天还有应付不知道从哪里跳出来的各大挖角公司。而且每个都还能准备不同的说辞来游说自己转移阵地，真的烦死了！为此他看陌生人都带着一丝怨念和警惕，并且无时无刻不和林奇天走在一块，一有风吹草动，立马开溜。

　　现在难得机会，他必须一劳永逸！

　　洪炀尧在电话那头听着肖铭愤愤的语气，仿佛连他的表情都能看到一样的生动。他勾嘴笑了笑，肖铭这斯也就是个有贼心没贼胆的，他对肖铭绝对放心，今天不过是借这个机会打给他而已。

　　不过这样急着表忠心的小透明也很可爱呢~

　　“我相信你，不过快点工作完回来配我吧。”洪炀尧带笑的声音从电话里头传来。肖铭闻言兴奋地点着头，“嗯嗯！”然后洪炀尧爽快地结束了电话。

　　在一旁从头到尾听着两人甜言蜜语的林奇天无比怨念，即使在一起了也不要到处炫啊口胡！你们让光棍怎么办！你信不信我反社会给你看啊！

　　另一头。

　　方奇_悠闲地坐在总裁办公室里，看着手里关于肖铭的各种报道勾了勾嘴角。

　　现在天华的气势正洪，再加上肖铭的锦上添花，平时老是咬着天华不放的几个公司貌似也已经开始力不从心了吧？

　　方奇_打开了股市，今天天华又升了，而和天华竞争的连当、琴舞却跌停了，而且是一连几天的跌停。还有比如今更好的收购时机吗？

　　方奇_勾嘴笑了笑，看来天华50周年庆真的得大办一场了。他动作缓慢地关了电脑，将办公桌上关于肖铭的报纸一一折好放入抽屉内。满满的一叠关于肖铭的报道跃入方奇_的眼里，他禁不住多看了一眼，稍后才关上了抽屉。

　　他拿起手边的电话，语气沉稳有力，“通知董事会吧，动手的时机到了。哦，对了，这次周年庆来点新意吧，难得小透明都这么称赞你们了。”

　　等到天华正式吞并连当和琴舞后，它将成为国内最大的经济公司。这又是一份大礼不是吗？

　　两天后，连当和琴舞连续跌停半个月之后因债务问题解体拍卖股份，天华一举吞并了整个公司，过程势如破竹，全不给别人一点机会。至此，天华一跃成为演艺公司的龙头老大。三十年河东三十年河西，之前默默无闻的天华仿佛一夜之间就身价暴涨，业界已无人能及其左右了。

　　对于业界来说是一朝天地大变的事，对普通人来说却没有什么改变，他们现在才没有空关注这些，他们现在集中精力关注的是天华五十周年庆的大型活动――大牌也来做卫生！

　　好吧，这是天华策划部在接下总裁提出的创新要求之后，冥思苦想得出的提案。

　　不要看着个题目好像真的没什么，但是你只要看看内容，特别是参与人数和人名，就够观众兴奋的了。

　　天华手下有两百位明星，除去三十位还在培训中没有知名度的还剩下一百七十位，而一二线大牌就占了六七十个，让这些人在同一天空出档期几乎是不可能的事，但是面对如日中天的天华，各位正在拍戏或者MV的导演都退让了。

　　得罪一个一手遮天的经济公司，对他们也没有什么好处。

　　连大导们都放行了，广告商自然没有什么问题。综艺节目碰上同一个档期的，甚至一不做二不休的把自家的综艺节目搬到天华里头来，天华不少的友台也送来了不少一二线大牌明星，既给了天华面子也为自己做了个免费广告。

　　这个策划盛大的就像个嘉年华。

　　但是你要觉得这是这样你就弱爆了！

　　天华的员工之所以充满创意，是因为他们完全放开胆子玩啊！完全不怕得罪人啊！他们敢把自己衣食父母的总裁大人写进名单之列、敢把在业界有“魔鬼”之称的林奇天拖进来、敢把行事诡异的梁菁华加入其中，自然也有能耐把如今道上风头正劲的洪炀尧给搬来！

　　加入总裁和林奇天都是自家人，好说。加入梁菁华嘛，策划部给出的答案是：他每次的着装都能带动我们的思潮！有一种让我们找到妈一样的感觉！

　　至于加入洪炀尧嘛，策划部的回答显得充满天华特色：这不是肖铭最近的CP吗？不找他找谁？再说了，肖铭前CP都出现了，官配神马的必须来啊~

　　所以说，天华员工的眼睛是雪亮的！在许多不明群众还以为肖铭的官配是李昂枭的时候，他们就已经敏锐地嗅出的真相。

　　当天华员工询问洪炀尧的时候，洪炀尧笑眯眯的答应了，他和肖铭也是时候公之于众了，何况，他早就不想只站在幕后看着肖铭了，肖铭身边的位置一直都是他的，他要向世界宣告。

　　作者有话要说：我是个优秀地日更党咩~明天更新都木有缩水咩~

　　还有两章就完结啦~

　　不知道大家感觉到了木有XDDD

　　昨天晚上刚写完最后一章，依旧爆字数了咩:-D

　　敬请期待哦~

　　PS：话说一想到再来两章就要结束了，要和各位童鞋分别了就好伤感啊~~

　　81、 第 81 章

　　天华周年庆成功吸引了无数观众的眼球，而观众要做的很简单，他们只要坐在电视、电脑跟前，等待天华全线直播就行了。

　　整个名单中，两百多人当天全部到齐，集中在天华大楼下是何其的壮观！

　　上百部摄像机紧随其后，无时无刻不保持着待机状态，放眼望去都是明星这种极大的冲击令在场的围观粉丝们一片失控的尖叫。

　　A市不得不调动所有的警力来隔绝激动的粉丝和当中可能混入的闹事人群来避免这些身价不菲的艺人又或者是业界老大们受伤，这些人要是出了什么问题，他们真的伤不起啊！社会舆论都会压死人的……这种吃力不讨好的活计，果然只能交给人们警察了么？

　　不过幸好，在清点完人数、高喊完口号之后，总裁大人亲自带着浩浩荡荡的人群往天华大楼内走去。

　　“谢谢大家百忙之中抽空来参加这次活动，我代表天华像给位的到来表示感谢。” 方奇_拿着话筒微微欠了欠身子，“其实这次策划连我都被包括在内让我吃了一惊，真的狠狠的被策划部的各位给玩了一遭。”

　　此话一出，站在台下的策划部各位吹了吹口哨，场下的大牌们都笑成一片。

　　方奇_见状也笑了笑接着说道：“不过我会批准这个策划，肯定不是也想玩各位一回，大家这点可得相信我。我想各位当中的每一个人都到过天华，而你们当中不少人在天华呆了不下十年，但是你们能马上说出天华一共有几间会议室、几间厕所吗？你们知道天华各个基础部门在哪层哪间吗？”见不少人摇了摇头，方奇_继续说道：“正好借这次五十周年的机会，我们为天华换上新装的同时，大家一起了解一下她吧。”

　　台下众人一起点了点头，肖铭清闲地靠在洪炀尧的身上，望着将气氛带向**的方奇_笑了笑，他当初还真没看出来总裁大人有如此能耐，讲起话来也是一套一套的。唔，这正经的样子和当初那个开车赚外快的小哥一点都不像啊~刚收购和两个公司，也能马上调动资金支撑起五十周年庆的活动，真是不简单啊。

　　在肖铭发呆的间隙，方奇_已经为两百多号人排好了班次和楼层，大家纷纷散开了去。即便如此，肖铭还是事不关己的出神状。这使得站在肖铭身旁的洪炀尧内心不爽起来，怎么和自己站在一起，还看着别的人发呆！

　　洪炀尧又望了望肖铭，勾了勾唇，坏心伸出了手。

　　肖铭还在发呆中，手就被一旁的洪炀尧拧了一把，一吃痛，成功唤回了肖铭的注意力。肖铭睁着大眼睛望着洪炀尧，一脸问号。

　　“走了，别发呆了。你和我负责擦天华三楼对街的落地玻璃。”洪炀尧拉着肖铭的手边走边说。

　　肖铭内心震惊了！纳尼！三楼对街的落地玻璃！那也太多了吧！然后挣扎了一下，肖铭怨念的问道，“大哥，三楼玻璃只有我们两个包了吗？”

　　“不是，还有你的前绯闻对象李昂枭和你的经纪人林奇天，还有你刚才望着发呆的总裁大人。”肖铭内心抽搐了一下，大哥你最后那句话怎么听都一点不对劲啊。难怪你刚才拧我手拧的那么大劲啊。

　　肖铭立马小鸟依人地靠在了洪炀尧的身上，把头依偎在洪炀尧的胸膛，“唉，要是没有他们就好了，这样我们就可以二人世界了！”

　　这句话虽然很假，不过还是成功取悦了洪炀尧。即便他知道，即使这些电灯泡没有出现，摄像机也会如影随形的，二人世界只是个梦。

　　不过有摄像机正好，而且今天的位置也很合适将自己和肖铭现在的关系公之于众啊。洪炀尧摸了摸下巴，不过还有一个问题，肖铭能不能接受呢？想到这，洪炀尧悄悄瞥了眼肖铭的左手，那只手的无名指上，从自己生日起就一直带着那么戒指，从未脱下。

　　他会愿意的，洪炀尧弯了弯嘴角。

　　天华的摄像机自然是从总裁开始拍摄的，而总裁这层还有李昂枭这样的大牌坐镇，三楼已经确定了优先拍摄优先播放的决定。

　　摄影机早早的被吊在了窗外，以便能全录下三楼各位的英姿。

　　总裁大人脱掉外套卷起袖子，动作流畅地拿起抹布，率先擦了起来。在他这么一动之后，另外饿四人也动了一起，一张张英俊美型的脸在镜头前划过，连带这他们修长挺拔的身形印入了坐在电视机前观众的眼，引的他们尖叫连连。

　　美男啊！一票美男啊！一大票连做家务度如此美型的美男啊！李昂枭、肖铭是明星也就算了，荷尔蒙多神马的都可以理解，但是总裁、经纪人要不要也这么帅啊！连黑道老大都有一股国际巨星的气场又是怎么回事啊！

　　果然，进入天华，所有男人都是美男么？想看美男，去天华是你的不二选择哦，亲！

　　当然，光擦玻璃神马的留不住日益挑剔的观众们的眼球的，根据策划部留下的剧本，林奇天厚颜无耻地一抹布盖上了总裁大人的面门。

　　对此剧情的安排，策划部声称，之举在观众们看来，明显是天华员工和总裁全无距离感的表现，体现了总裁的领导有方！

　　虽然林奇天那抹布脏了些，盖的也重了些，总觉得有些超出剧本以外的感觉，不过方奇_还是笑着把抹布递了回去，不过他用只有林奇天能听到了声音说道：“这个月工资没了。”从这句话开始，林奇天面带微笑地在镜头前频频失手，一会儿水浇湿了总裁大人的裤腿，一会儿吹的总裁大人一脸灰……

　　电视前的观众看着总裁大人一次又一次地笑着将脸擦干又或者递抹布的行为，惊叹道：“天华的总裁涵养太好了！要是我早都杀人了！” 方奇_心里也想杀人的，不过现在除了林奇天，还有谁会知道呢？

　　另一侧，李昂枭望着有些笨手笨脚的肖铭，准备按照策划部的剧本上前帮忙，不过这次剧本没有机会实施就被洪炀尧扼杀掉了。

　　洪炀尧望着肖铭沐浴在阳光中，垫着脚尖擦玻璃的身影，仿佛是从天而降的天使，周身镶着金边，散发出一圈又一圈的光晕。洪炀尧禁不住放下手中的抹布，痴痴地看着。待他回过神来，洪炀尧勾了勾嘴角，这么美好的肖铭，只有他能独占。

　　洪炀尧瞥了一眼准备上前来的李昂枭，突然走到肖铭的背后环住了肖铭的腰，另一只手附上了肖铭抓着抹布的手，带着肖铭动作了几下，把头搁在肖铭的肩膀上问道：“两个人一起做家务什么的，也挺好的吧？”

　　洪炀尧这样的举动有些不寻常，肖铭稍微一想就猜了个大半，他望着玻璃外近在咫尺的摄像机，他不知道现在电视机前观众都是些什么反应，不过他低头看了看楼下围观群众一脸激动的样子，好像可以想到了。

　　如果大哥想要证明自己是他的，那自己也得告诉别人，大哥是自己的呀！肖铭冲着镜头眨了眨眼，皎洁一笑之后，突然一个转身，双手拉过洪炀尧的脖子就往前面带，并且自己的身子一侧，让洪炀尧和自己同时并排出现在了镜头前，微垫着脚，环着洪炀尧的脖子，吻上了洪炀尧的嘴角。两人的脸贴在一起，洪炀尧脸上还带着吃惊的神情，而肖铭脸上则带着偷吃成功的猫一般的笑容。

　　从震惊中回过神来的洪炀尧，嘴角带上笑，化被动为主动，搂着肖铭的腰将他抱了起来，深吻这肖铭湿润的嘴唇。

　　沐浴在阳光中，这个吻显得如此神圣，美好的让人不忍打扰。

　　这大概也是为什么这段录像播出之后，观众震惊兴奋之余却没有人去过多的非议肖铭的原因吧。

　　之后，只要镜头有出现肖铭和洪炀尧身影的，全部都弥漫着粉红色般的温馨气息，各种杀必死不断出现。比如黑道老大用他伟岸的身躯驼起娇小的肖铭，让他坐在自己的肩膀上擦玻璃的情节、又比如黑道大哥趁肖铭真擦的仔细突然将肖铭扑倒亲吻的情景、再比如黑道老大深情款款地望着肖铭用蘸水的手指在玻璃上写“我爱你，小透明”的剧情……要不要做到这个样子啊！这真的是天华五十周年庆么？难道不是肖铭和洪炀尧结婚XX年庆么！

　　顺便一提的是，天华工作人员强大的八卦之心，即便是自己旗下的大牌也不放过，在将主镜头给了肖铭和洪炀尧之后，他们还不忘把分镜头留给在肖铭身边的李昂枭。镜头里面的李昂枭一脸落寞，举着抹布的手看起来是那么的苍白无力，形影孤单。

　　真是碎了一票人的心。

　　单单三楼的录像就如此给力，观众们跟打了鸡血似的，期待着其他楼的各位。不要忘了，还有诸多友台的大牌加盟，各位名媛公子、强大的制作人助阵，请相信，下一楼更精彩。

　　这次大牌打扫过后，擦玻璃的大叔和扫地的大妈都觉得自己的社会地位突然提升了，不过他们强烈要求道：这样的活动千万不要再有啊！大牌只有架势风流倜傥，这卫生真的是越帮越忙啊！我们还得返工啊！

　　当大家劳动结束之后，天华策划部早就为各位订好桑拿、spa放松一下紧绷着的肌肉，这之后才是正式的周年庆庆功宴，天华有史以来参与人数最多、阵容最强大的自助餐party！

　　作者有话要说：我肿么觉得**到现在还在抽啊啊啊！

　　明明我上午还看到有评论，准备晚上回复的……真到了晚上评论都神隐了啊有木有！

　　想回复都没得回复的作者真的伤不起啊有木有……OTL

　　话说面对这么抽得**还坚持回复的童鞋，你们辛苦了！

　　青天夜行童鞋，虽然你的评论被吞了，不过我在吞之前有看到哦！

　　话说你看小说时的干劲和我实在太像了……我是宁愿不做作业也要把小说看完的人啊啊啊！！！

　　看到凌晨两三点神马的常有的事了~

　　不过我真的没有想过我自己的小说也会有人这么喜欢XD

　　看到真的很高兴，快要完结了，整个人都变得特别话唠和感性了有木有:-D

　　哦，还有现世若离酱，我有点担心你会看不到我的评论呢。

　　火拼神马的我写在最后一章了，不过我觉得和你要求的差太多，总觉得怎么写都不对劲啊啊啊OTL

　　我以为你望了还想马虎一点就过了，不过你竟然还记得……我觉得好好整整最后一章了……

　　所以！大家注意啦！！！

　　明天断更一天！

　　我要再想想火拼的场景……看看写不写的好……周三更最后一章哦！

　　PS：这文完结以后，我一直想不准到底该开神马坑，现在有两个想法，一个是看这个文的系列文，另一个是古代文。系列文估计要写就会写音乐总监和他的保镖，也可能写前主角咩。古代文我想从私塾开始写，两个小包子的成长咩~不过开坑要等寒假后了，大家帮我想想吧XDDD

　　82、完结章

　　天华五十周年庆一播出，就被广大观众称作是最成功、最具心意的周年庆，媒体更是将天华五十周年庆比作是：展现天华雄厚的财力、人力和创造力的盛会，是聚集当代青年才俊的盛会。

　　好巧不巧的，在天华晚宴的第二天，也是肖铭申报国际大奖的揭幕的日子。而几个内定的名单也在这一天出炉了，据天华的线报，肖铭稳稳地拿下了最佳新人奖和最佳男主角奖。

　　这实在让人不敢相信。

　　可以想象，等到明天晚上，肖铭站在舞台上接受这个世界性大奖时国内观众的反应。不要说国内观众的反应，就是业界也会因此而天翻地覆。就以肖铭今后的身价而言，一个金人就会成为他今后事业的筹码，今后的道路宽阔到难以想象。

　　方奇_得到这个消息的时候，不禁庆幸肖铭是在自己的旗下而不是别的什么公司。这样也不枉他连他亲生弟弟都给搭上了。这个小金人，给肖铭镀金的同时也是在给林奇天、在给他自己，甚至可以说是给天华镀金。

　　这个认知，让方奇_决定自己做主，把自己在天华中得股份，抽出百分之五作为分红送给肖铭，不单感谢他在强大的挖角战中没有跳槽，也有代表天华表态的意思――肖铭是他们力捧的新人，没有之一。而今天这样的晚宴，就是一个机会。

　　晚宴声势浩大，以此为要求，天华策划部花下重金包下了A市最好最大的酒店――歆濠酒店。没什么奇怪的，这个酒店自然是洪家旗下漂白的产物，在A市的黄金地段，装潢高雅奢侈，几乎所有的大型集会都会选择在这里召开。但是想天华如此财大气粗的包场就比较少见了。当然，这其中也不乏肖铭的帮忙和洪炀尧的默认同意。

　　洪炀尧向来考虑的很多，如此大型的晚宴，他不得不考虑肖铭的人身安全，所有包场这种可以过滤人群限制人数的举动，他想都没想就答应了。不单如此，他还瞒着肖铭调动了洪家内部人员，让他们在后场待命，以防意外情况能随时救场。

　　但是旁人怎么看的到这一层面，他们只知道，如今的天华如日中天，连歆濠酒店都能包场了。连原先不将天华放在眼里的人都不得不开始认真打量下天华如今的地位。

　　晚宴开始，女人们穿着华丽，身姿曼妙，男士们举杯对酌，谈笑风生。杯筹交错，方奇_从人潮中走出，缓缓走上了讲台，波涛汹涌的人群顿时安静了下来。

　　方奇_笑着举杯向大家示意，例行公事地说了一些感谢的话语并且让大家尽情的享受晚宴，台下的众人纷纷鼓掌，气氛热烈。方奇_面带微笑，稳重又不失亲和力的站在台上，不多时，他在人群中找到肖铭的身影。

　　要找肖铭真的很容易，往围观人数最多的中心看，总是能找到他的。他看着肖铭靠在洪炀尧身上，嘴里塞满食物的样子，在心里叹了口气。方奇_依旧面带微笑，扬声冲众人笑道：“天华五十周年，该分红的分红，该加奖金的加奖金，天华一个也不会亏待。不过现在，我想用私人的名义，送给天华旗下最具潜力的新星，”根本就不用方奇_说出名字，合着方奇_的目光，在场的众人都不约而同地看向肖铭所在的方向。

　　肖铭冲看向自己的众人无辜地眨了眨眼，表现自己对于总裁大人的一时兴起完全不知情。同时他又完全抑制不住自己内心的好奇，和站在不远处，举着杯，同样莫名的林奇天对视了一眼，转头玩味地看着在在台上的方奇_。

　　方奇_对肖铭玩味的眼神见怪不怪，冲肖铭招了招手，示意他上台来。

　　肖铭自然没有理由拒绝，他转身将手里的托盘交给了站在自己身旁的大哥，顺手插起块蛋糕含进嘴里，叼着叉子就往台上走去。

　　洪炀尧望着肖铭极其随意甚至邋遢的举动简直哭笑不得，他以前难得没有告诉他含着叉子走路很危险么？回去一定一定要好好教训他，不过，现在还是让他威风下吧。洪炀尧一边往肖铭的碟子里放上他爱吃的菜一边想道。

　　远处围观人群中：

　　顾源眼睛一亮，坚定地冲一旁的琳羽然道：“霸气流氓攻啊！霸气外泄了有木有！”

　　琳羽然不屑地瞟了顾源一眼，以轻蔑的口吻说道：“拜托，分明是妖孽受，什么霸气外泄，分明是到处散发荷尔蒙！哎呀~连我也顶不住了~”

　　何桦表情淡定，对两人的对话好似完全无感，继续做了隔离网，防止他人受污染的同时也保障了两人的生命安全。

　　对于在一旁听全几人对话的顾导演，他一脸动容地拍了拍何骅的肩膀，“我懂你啊知音！他们想法简直弱爆了有木有，太单纯了啊！肖铭怎么可能只是攻或者受这么简单！他以攻以受啊！说不准还自攻自受哦~”

　　何桦：“……”

　　回到肖铭这边。

　　方奇_见肖铭走到自己身边，拿起话筒接着说道：“我瞒着大家做了一个决定，不过我想大家也不会反对的。”说到这，方奇_顿了顿望着肖铭说道：“我决定分出自己手头天华股份的百分之五给你，预祝你在明天抱得金人归。”抱得金人归只是个由头，感谢的成分比之要多上许多，他相信肖铭会懂。

　　方奇_此话一出，的确没人反对，因为震惊盖过了一切情绪。

　　天华总裁竟然会如此看重肖铭！竟然会因为如此原因借这样的机会给肖铭股份！

　　一时在场的媒体都沸腾了，他们两眼放光，拿起手边的笔开始奋笔疾书道：天华力捧新星肖铭，总裁专宠一人！这是普通记者。

　　天华股份脱手，只为赢得美人心！这是文艺记者。

　　天华员工待遇优厚，是你求职路上的不二选择！……这是2B记者。

　　在其他人吃惊的同时，肖铭也有些难以置信，他难以置信的不是方奇_的感谢，而是他的感谢方式，真的有点夸张了啊。他张着嘴，瞪着眼望着方奇_，半响才回过神来，皱着眉头说道：“总裁，你今天被林奇天用抹布打傻了吧？”

　　远处的林奇天真是躺在也中枪，再肖铭话音刚落就收到了半数以上探寻、责怪或者好奇的目光，对此他学习肖铭的宝贵经验，回以一个无辜的眼神。

　　回到总裁身上：“……”是的，他无语了片刻。之后就开始了不断证明自己没有问题的征程。

　　无论如何，在总裁大人使出浑身解数来证明自己没有傻之后，肖铭总算接受了这百分之五的股份，成为了天华的股东之一。

　　当然，肖铭认为白收别人的东西实在不好，于是在和大哥商量了之后，又和天华签了5年的续约。对此方奇_表示：“其实你不需要这样的。”肖铭淡定地表示：“我当然要，呆在天华万一你以后每年周年庆都抽风一下给我股份，不用多少年，我就会是天华最大的股东了~在我成为天华最大的股东之前，我一定得看牢它啊！”

　　总裁：“……”他发现，只要和肖铭对话，肖铭总有办法让他哑口无言。

　　这是后话。

　　回到晚宴上。

　　这个其乐融融，大展总裁英明神武的天华晚宴上，众人都很尽兴，总裁大人特突发之举更是将晚宴推向了□，和肖铭有所交情的都向肖铭身边涌去，调戏兼道喜。

　　顾导演：“小透明，你已经是天华股东啦，你一步步走来都留下了我栽培的足迹啊，真太让人欣慰了，以后接片片酬要折上折哦！”

　　沈琳将顾导演往旁边挤了挤，拽紧肖铭的手，“小透明，其他别说了！从我看到你第一眼就知道你是个有钱途！比李昂枭神马的都有钱途！来来来！今晚姐陪你不醉不归！”

　　肖铭暗暗叹了一口气，伤不起啊，究竟是谁让沈琳姐喝酒的……

　　李昂枭大大叹了一口气，他每次都是躺也能中枪啊！他二话不说拖上在一旁狂吃不止的江子倾快步走到沈琳身旁，架着不甘不愿的沈琳快步退场了。

　　一阵兵荒马乱……

　　洪炀尧在远处看着在人群中笑的开怀的肖铭，他同样满眼笑意。他能感受到肖铭是喜欢这个身份的，并且享受着它。如果是以前黑道二少的身份，估计就不会像今天这么尽兴了。有太多的责任要他去担，永不能做今天的肖铭，那样的自然，那么的洒脱。

　　对于如今的肖铭，洪炀尧早已沉醉，甚至愿意用生命作为代价去守护。

　　晚宴里肖铭正被人围着笑的开怀，变故就突然发生了。

　　晚宴所有照明灯毫无预兆的突然就断电了，偌大的大厅陷入黑暗。或许是因为这毫无预兆，使得在场的众人只当它是特别安排的一个活动，完全没有换乱，在吃惊了一下之后都安静了下来，静静的等待。

　　这些人当中，也包括肖铭。不过在等待了两分钟后还在黑暗中，天华工作人员不断发出声音提醒周围的来宾注意安全不要惊慌，工人已经开始抢修之后，所有人都知道这不是什么活动，而是不明原因的电路问题。

　　在黑暗中的洪炀尧皱了皱眉头，担忧地望着肖铭所在的方向，一只手插进口袋里抓住了里头的东西握紧了起来，他松了松眉头，目光却犀利而坚定，不可侵犯。到歆濠来撒野可以，来洪帮挑衅也行，比谁有能耐的事黑帮可没少做。

　　但是要是和肖铭扯上关系，那就谁也别想走脱！

　　肖铭依旧站在台上，不过现在他有些无聊地舔着叉子。周围的人潮仿佛被人引着都坐到椅子上，唯独他还被孤零零地丢在台上，这让肖铭有些不爽了。

　　难道我的存在感就这么低！这么路人甲！

　　不过在他周围的人都清的差不多的时候，他直觉这一切都不太对劲。他凭着感觉往台下走去，本应该没人的前方突然就多出几个人来，将他推了回来。

　　肖铭内心一惊！现在这是什么情况？！刚才那一推力道可不小！绝非善意！要是位女士早就摔倒在地了。他皱着眉头，果然自己和大哥在一起之后连警惕感都降低了吗。大哥真的将他保护的太好了，让他连融于黑道血液中得东西都快忘光了。

　　他动作飞快地往后退了几步，将手里的叉子头朝外握紧了些。仔细听着前方的动静，随时准备攻击。

　　这时，黑暗的大厅又突然亮了起来。

　　肖铭不得不闭眼躲避突然而来的强光。待他觉得好受些再睁眼，眼前的变化让他暗暗大吃一惊。环境没变，但是如今自己身处的状态却让他吃惊。

　　他被七八个浑身肌肉的男子围在了舞台上，将自己和其他人完全隔离。这不是最让他吃惊的，最让他吃惊的是肖家的情妇钟雯，以及他名义上的大哥肖培和肖家的不少年轻骨干都出现在这里。

　　肖铭皱了皱眉头，他仿佛明白了些什么，但是又是不解，肖家这要人命的架势闹的是哪一出啊！自己还没动手呢！

　　或许是肖铭面部表情太过赤裸裸地写着莫名其妙四个大字，这让穿着貂皮大衣，一身贵气的钟雯嘲讽般地冷哼了一声，“露出那种脸给谁看！说！你是怎么从肖井手中骗走肖家股份的！”

　　这话听的肖铭云里雾里，他的确是还没出手啊，怎么就骗到肖井手上的股份了呢？不过，莫非现在他已经拥有了肖井手上的股份？

　　肖铭一脸沉思状，这让钟雯有一种被人无视的感觉，这种感觉和她现在在肖家的感觉实在太像了，自从肖铭走后，肖家格局大变，自己在也不能像从前那样耀武扬威，和颜如那个贱女人平分肖家半边天了！甚至连自己的地位都显得尴尬！想到这，钟雯顿时竭斯底里起来。

　　她突然从风衣口袋里掏出一把手枪，打开保险栓，涂着鲜红甲油的手指紧紧地握住枪柄，端着枪，将枪口直直地对着肖铭，面容扭曲，“把你手上的肖家股份都交出来！你根本不配拥有！”

　　要是换了平时，肖铭还会玩笑似的回上两三句，不过现在，他本身就已经在钟雯拿出枪指着自己的时候僵在当场，完全无暇去理会钟雯的话了。

　　被人用枪指着的感觉仿佛让他回到了自己还是洪炀桀的生日会上，自己穿着雪白的西装从楼上走下，宾客的笑脸和最后惊恐的表情，他的思绪最终定格在一柄漆黑的枪空洞地对着自己，然后是撕裂般钻心的疼痛，最终走向死亡。时光仿佛倒流，耳边似乎还还能听见大哥的嘶吼，以及他奋力奔来的脚步……

　　肖铭敛下了眼，难道自己重活了一次，还要再以同样的方式经历死亡？如果这样，即便经历不同最终不过是殊途同归，毫无意义。那么，自己还能再见到大哥吗？

　　想到这，垂着吐的肖铭张开了眼，开什么玩笑！肖铭握紧了藏在身后的叉子。他抬头越过钟雯等人看着在远处神色严肃的洪炀尧。

　　洪炀尧在肖铭往过来的那一刻微微冲他笑了笑，轻晃了下手中满满的碟子。原先被自己吃空了的碟子，如今又被洪炀尧给装满了。

　　找到洪炀尧的身影，肖铭觉得顿时安心了，他在心里不断告诉自己：现在和当初不一样了！当初自己身边什么都没有，现在，他至少还有一把叉子！还有个老神在在的大哥！

　　肖铭突然笑了起来，冲钟雯罢手道：“你何必兴师动众的来中国，就为了威胁我，想要肖家的股份？你应该知道我对肖家股份从来没有兴趣的……”

　　这话在钟雯听来就属于典型的得了便宜卖乖，她不耐烦地打断道：“那你就交出来！”

　　肖铭一脸吃惊地看着钟雯道：“你在这里就对我喊打喊杀，我怎么把股份给你？”说到这又环顾了围在自己周围的保镖一眼，接着说道：“我真的给你了，你会放我条活路？”

　　周围不少肖家年轻骨干沉不住气了，摩拳擦掌的应话道：“先把东西交出来，别的我们自己决定！你少废话！”要是肖铭真的把股份交出来，他们这些人也不枉铤而走险一场，单是这一场，他们就可以一跃成为肖氏的股东之一！

　　这话一出，肖铭还没回话，肖培就先皱了皱眉头，他本来就不支持自己的母亲今天这个举动，在这个风口浪尖上，肖家内里本来就乱，这么做即便成功了，他们也得不了什么好处，再加上自己母亲身边的势力都是些乌合之众，不给加分还会拖人后退！

　　真是猪一样的队友遇到神一样的敌人！

　　照此发展下去，如果失败了就毫无回旋余地了！他必须让事情往利于自己的一方发展下去！

　　肖培往前走了几步，刚想开口化解这样的僵局，就被身后的人突然拍了下肩膀。他有些困惑地转过身子，一阵钝痛就从眼窝上传来，他连那人的脸都没时间看清楚就被一拳打在了眼窝上。

　　肖培吃痛地惨叫了一声，捂住眼睛，坐到在地。人潮迅速地散开。

　　这极大的响动让钟雯紧张的回头，自己儿子坐倒在地的惨状让她大吃一惊，而在她儿子之后，一票有条不紊的队伍把她身旁肖家人逐一放倒的动作快如流水，更是让她呆立当场，一时无法接受这种变故。

　　钟雯不认识，肖铭却是认识的。这带头给了肖培一拳的不就是刘一么？肖铭勾嘴冲正在冲锋的刘一笑了笑，比了个大拇指。刘一回以一笑，表演了一个华丽的过肩摔。

　　洪家来势凶猛，显然是早有准备了。不止刘一动作敏捷，其余十来个人迅猛非常。能和他们杠上一架的也就只有围在肖铭身边禁锢着他的几个保镖了。

　　说时迟那时快，原本坚固的禁锢圈在刘一等人的加入下顿时崩盘。刘一等人一对一作战显得毫无压力，一个转身、一个踢腿、再卧钩，风起云涌全不落败势，甚至在无形之中把一开始围在肖铭身边的几人从肖铭身边转移开来。场面看起来胜是混乱，内里去有迹可循。

　　肖铭不禁又往向洪炀尧的方向，只见洪炀尧面不改色地穿过层层人群，面对突然扑来的人，至多也不过是将其踹开，并不恋战。

　　洪炀尧在这混乱中尤其突兀，闲庭信步，全然无视周围紧张的氛围。他把插进口袋的手缓缓伸出，从中掏出一把手枪，拿在手里冲他晃了晃，对着口型，即便相隔百米，肖铭也看的清明，他知道，洪炀尧在说：什么都不会再发生，你不用带枪，我带了。

　　钟雯带的人本来就不算多，许多人还是她花钱雇的，见大势已去，她毫无退路，干脆豁出去了，她猛的发力就往肖铭冲了过去，想将肖铭当做人质，这样还能救自己儿子一命。

　　但是，她这一扑却被肖铭给闪过了，肖铭甚至用叉子划破了钟雯扑过来的手。

　　虽然没有扑中，不过她自己和肖铭的距离却近了不少。钟雯冷笑一声，或许刚才自己举枪只是虚张声势，不过现在这么近的距离，她有信心能置肖铭于死地。她将枪对准了肖铭的头，叫道：“叫他们都听下来！否则我就让你给我们陪葬！”

　　钟雯话音刚落，她握枪的右手就传来一阵钻心的疼痛，一枚子弹打穿了她得手腕，手再也握不住手里的手枪，一松手，手枪“哐”了一声摔在地上。她吃痛地叫了起来，伸手捂住了正在喷血的手腕。

　　洪炀尧冷着眼举着枪走了过来，他在肖铭身边站定，望着钟雯沉声说道：“我最讨厌有人用枪指着肖铭，威胁他、伤害他，你还连续两次。”

　　在一旁看着的肖铭明显感觉到从大哥身上散发出来的怒气，他伸手握住了洪炀尧垂在身侧的手，看了眼被洪家解决了差不多的肖家人，以及无以为续的晚宴，开口道：“大哥，他们交给警察就好了，我们回家吧。”说完也不管洪炀尧的回答，拉着洪炀尧的手冲还在场的众人打了声招呼就走了。

　　肖铭拖着洪炀尧进了车库，按着洪炀尧坐下，自顾自地开着洪炀尧的车回家了。

　　到家中他才真正明白钟雯那些话是什么意思。

　　在他打开家门后，才发现地上躺了一封信，署名是肖井。看到这信封的一刹那，肖铭内心就“咔嚓”了一下，果然肖井做了什么啊！为了不刺激到大哥，自己应该躲到墙角悄悄打开么？肖铭弯腰快速拾起信封，飞快地扫了洪炀尧一眼就要把信塞到口袋里。

　　这一系列动作还没完成，就被洪炀尧给拦了下来。他伸手抽过肖铭手中的信，无视了肖铭张牙舞爪的挣扎，一边拆开信封一边仿佛漫不经心地说道：“再闹明天下不了床，你好好想想。”

　　肖铭想也不想就投降了。他围绕在洪炀尧的身边，狗腿地说道：“大哥，其实我刚才就是怕那份信里头有暗器，所有我想亲自拆再给你的！”

　　洪炀尧若有若无地点了点，拿在展开的信坐上的沙发，看了起来。肖铭自然跟了上去，坐在了洪炀尧的身边，整个头都挤进了洪炀尧的怀里，强到了个最佳阅读位置。

　　信封里是两张纸，第一张是肖井做的公正，把自己手中百分之八十的股份都给了肖铭。这张在洪炀尧看了一眼以后就丢在了一边。肖铭也懒的去捡，顺着洪炀尧的手看起了第二张。

　　第二张是肖井亲手写的一份信，篇幅不长，简明而要。

　　无非是告诉肖铭，这些股份就当做明天的礼物。加上自己给的股份，肖铭现在已经是肖家最大的股东，肖家的当家了。如果想要毁灭肖家，完全不需要武力。至于还有百分之二十的股份，他把它留给了肖培和肖衫，不过是希望他们不会输的太难看而已。

　　最后，肖井还不忘阴肖铭一道，他写道：我估计肖家内里又得乱上一乱了，不能让你白捡了这么多股份，也让他们陪你玩玩吧。

　　肖铭实在搞不懂，最近到底是怎么回事啊！难道现在流行用股份作礼物？单单就这么一个晚上，自己的身价就扬了好几倍啊。

　　肖铭还在遐想中，洪炀尧就把手中的信给丢到了一边，伸手把肖铭搂进怀里，“要是今天天华没有请我，你一个人在哪里该怎么办？”低低的声音传入肖铭的耳朵。肖铭回抱住洪炀尧，他知道即便天华没有邀请他，以大哥的手段，想来还不简单？不过现在大哥是在寻求安慰啊，作为一个温柔的小攻，他是该好好安慰下才行！

　　于是，肖铭将自己的头抵住了洪炀尧的胸膛，轻声说道：“那我就让你一直都在我身边。”说到这，肖铭突然话锋一转，笑着问洪炀尧道：“我把肖家打乱重组，把它变成全球最大的投资公司怎么样？”

　　“嗯？”洪炀尧低低的声音从肖铭的头顶上传来。

　　肖铭蹭了蹭洪炀尧的下巴，“全球最大的投资公司，我让你做老板，我专门拍你投资的电影，这样以后你就可以和我一起出席各种会议还有个很正式的身份了。大哥，你觉得怎么样？”肖铭说这话其实也没有太过认真，不过是想调节下洪炀尧的心情而已，谁知道，洪炀尧现在认真起来了。

　　洪炀尧把窝在自己身上的肖铭给拉直了，很认真地望着肖铭，看的肖铭都有些头皮发麻，才见他缓缓开口道：“这个先不是，我一直有一个很正式的身份，只不过一直没听你提过。”

　　肖铭歪头不解，莫非是以大哥这个身份么？但总觉得不太对啊。于是肖铭虚心求教道：“什么身份？”

　　洪炀尧持起肖铭的左手，吻上了肖铭带着戒指的无名指，带着一丝满足的笑意说道：“我是你老公，古代叫夫君，现代正式点叫丈夫，你随便挑一个吧。”

　　肖铭顿时觉得面部火辣辣的滚烫一片，情不自禁地让他闪躲着洪炀尧炽热的目光，不过，三两下肖铭就回过神来，意识到问题的关键！怎么是自己叫大哥“老公”不是大哥叫自己叫“老公”呢！不对头啊，要说攻的话，自己也是攻过大哥的嘛！

　　于是，肖铭坚定地回视着洪炀尧，“大哥，你漏了老婆的选项了。”

　　“嗯，因为我先选了。老婆，你也快选一个。”洪炀尧先挑了挑眉，之后淡然地接口道。

　　肖铭炸毛了，他抓着洪炀尧的衣襟，把刚才要好好安慰神马的各种想法抛到了九霄云外，激动地叫道：“老婆老婆老婆！你才是我老婆！我是你老公、丈夫、夫君！”

　　洪炀尧轻松地将炸毛到手舞足蹈的肖铭拧了起来，往卧室走去，面对声音渐低得肖铭，洪炀尧笑着说道：“既然你对这个问题还有疑问，不如到床上解决？”

　　对于洪炀尧这话，作为报复，肖铭本来渐低的声音又提了起来，“老婆老婆老婆老婆老婆……！”洪炀尧拧着肖铭往卧室走去，对于肖铭的叫喊笑而不语。

　　半个小时之后，肖铭的卧室里从气势汹汹的叫喊声变成了“呜呜啊啊”的求饶声，时常能听见洪炀尧淡定甚至带笑的声音：“你叫我什么想好了？我从来不强迫人的。”

　　“……大哥……哎哟，轻一点啊……夫、夫君老婆……”

　　“嗯？什么？”

　　“唔……大哥你是鬼畜攻啊！啊~好了好了……夫君、老公！……”

　　第二天，肖铭在颁奖礼上被授予了最佳男主角和最佳新人奖，身价不断攀升。

　　一个月后，美国肖氏股份暴跌，大肆裁员，宣布解体转型。

　　一个半月，洪家产业接手肖氏，成立投资公司，注册金额高达五十亿。

　　三个月后，洪家家主洪什邡宣布收肖铭为自己的干儿子，财产一分为二。

　　五个月后，肖铭拍摄洪炀尧投资的电影。

　　八个月后，洪家投资公司拍摄电影正式上映，票房喜人。

　　……

　　两年后，洪炀尧和肖铭以全球最大投资商和一线大牌的身份出席各个活动，无时无刻不出双入对，被媒体称作“王牌合作人”，又或者是更广为称道的――“本世纪最萌CP”~

　　肖铭更被称为是本世纪认同度最高的同性情侣。

　　但是不管别人怎么看，往好的看还是往坏的看，肖铭和洪炀尧都不会在意。

　　因为他们在一起即是幸福，如今的强大已让他人无法并驾齐驱更不消说拆散。

　　作者有话要说：彻底完结啦~撒花~

　　第一次写小说，我从没想过自己能写这么长呢！

　　写文的过程极其艰辛，看文容易写文难，亲身经历后才懂啊啊啊！

　　这文后半段还能很神奇的入V，也是我没有想到的啊！这整篇文都充满了不定性的因素啊！

　　要是没有你们这伙人支撑，我一定是个弃坑的料咩==

　　真的多谢你们了~(@^_^@)~

　　虽然近期没有时间再写什么新文来回报大家，不过你们要相信，我的心永远和你同在~

　　最后一章，我实在不知道该写些什么，好像什么都该再写一些，又好像什么都不需要再写了><

　　但是即便如此，还是狂爆字数了~

　　不知道现世若离童鞋对这里头的火拼满不满意啊~好担忧的说！

　　也不知道大家对这个结局满不满意啊？

　　最后一章了，我依旧如此话唠啊啊啊！

　　重点：番外神马的最近都木有时间了，要考试了啊口胡，等到寒假的时候再写吧！

　　另外大家要对我寒假后的新文给点意见啊~

　　最后，我想爆一下我的Q号咩~当初我写这篇文章就是想求同好的说~

　　各位有兴趣的童鞋，可以来找我哦XDDD

　　备注写你们常冒泡的ID或者就写小透明好了~

　　Q：410187720

　　以上:-D



