

黑与白 01

小黑。

小黑是只黑色的野猫，曾经形单影只、孤苦无依，在山野间流浪。住在山腰上的老奶奶发现它的出没，十分可怜它，索性将它捡回家里饲养。

老奶奶是个孤独的老人，儿孙都已成年自立门户，独留她一人守著山腰上的家。

每逢过年过节，孩子们才会纷纷回来一趟。

老奶奶有了小黑陪伴，时不时跟它聊聊以前年轻时发生过的事，倒也不觉得孤单。

老奶奶十分疼爱小黑，小黑也很黏著老奶奶。老奶奶一个人在深山养蚕织布过活，每当她织布时候，小黑会走到老奶奶身边靠著她脚，惬意地睡起午觉。

时间流逝，一年一年的过。

小黑长得大了点，却还像个野猫一样，活蹦乱跳，时常失踪。但只要老奶奶喊它一声，它又神秘兮兮地现行踪。

有次老奶奶的儿子回家，就想摸摸小黑，可小黑高傲得不给老奶奶以外的人碰触，见状，下意识就说，「这猫不像猫，像个猫精一样！一点也不讨喜！」

对於指责小黑昂头，磨蹭老奶奶的脚，发出喵喵叫声。

老奶奶呵呵笑著，摸了摸小黑的头。

那天，老奶奶的儿子猎了山猪，提了半只回来给老奶奶。老奶奶当天就将猪肉整好，晒到架上，准备做成腊肉乾。

小黑闻道肉的气味，忍不住垂涎，往比自己高好几倍的腊肉伸脚蹦跳。

老奶奶的儿子看了觉得好笑，笑话它，「他还真以为自己能碰到到肉吗？」

小黑坚持跳了许久，频频扑空，尾巴都直了，还是不肯放弃。散发出想吃想吃的强大气势。

老奶奶不忍心它这样一直跳，怕它扭伤脚，一时心软，就卸下较小的一块肉给它。

「我说，小黑啊，我娘可疼你了，看你以後要怎麽报答！」老奶奶的儿子在一旁碎念。

小黑瞄了他一眼，又低头继续吃肉。

老奶奶的儿子可不甘心，好歹肉是他猎来的，这小黑应该对他心存感激才是，抽手就想抢走小黑的肉。小黑死死咬著肉不放，被腾空拉了起来。

老奶奶看著儿子跟小黑斗气，笑得可开心了。

有天，老奶奶睡下，睡得太沉了，从此不再醒来。

当时的小黑并没有死亡的概念，陪伴在已咽下最後一口气的老奶奶身旁，不论它怎麽用脚推她，都不见任何的反应。

老奶奶的身体开始散发出腐坏的尸体臭味，体内孵化的蛆虫开始冒出活动，小黑愣愣地盯著老奶奶，不论它怎麽拨开那些蛆虫都没用，蛆虫还是不停的跑出来，还有其他奇怪的生物都想来分一杯羹。

老奶奶的儿子回来时，看到的就是这样的景象。小黑护这老奶奶的尸体，不断拨开虫，不让虫再爬上来。

老奶奶的儿子跪了下来，对母亲的尸体磕了好几个响头，最後低下头，很难再抬起头来，痛哭失声。


*****

喔，写到这里我都哭了。
头好痛。
本篇大概是温馨(?)走向。
但我觉得应该还是一贯的黑甜作风。




黑与白 02

老奶奶的丧礼上，所有人都哭了，声音绝望得可怕。

小黑坐在家里简单搭造起的灵堂地板，仰头看著躺在上头动也不动，睡得安详的老奶奶。

他渐渐能明白，老奶奶已经死去，永远不能再醒过来，再也不能摸摸它的头，对它说些曾经发生的过往。

它觉得很哀伤。

「母啊，醒醒啊，不要抛下我们──！」

老奶奶的儿子一直都很冷静处理丧礼，直到要下葬那天，终於忍不住抓著老奶奶冰冷而僵硬的手臂，崩溃的说出这句话。

它也希望老奶奶能够醒来。

小黑一跃，跳上老奶奶身上，他还不想跟她分开。

像是呼应小黑与长子的期盼，奇迹出现，老奶奶坐起身，僵直身体，摸了小黑的背，一下又一下。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

一室的恐惧尖叫。

对小黑而言，老奶奶还是原来的老奶奶；对其他跪在灵堂的人类来说，老奶奶是以死去一段时间，身上散发出可怕腐臭的尸体。

妖怪！

那些人将它驱离，它跳下老奶奶身体，老奶奶又直挺挺倒回去。

所有人的惧怕到达最高点，扬言要杀了作怪的小黑，指责它、骂它是妖孽。

小黑望向灵堂所有的人，眼神充满不能理解，为什麽老奶奶真的活了，他们反而害怕惊恐？

用来打猎的武器向它袭来，打伤了它的後腿，它惨叫一声，只能仓皇逃走。

这山腰上的家，再也不能回来了。

它又变回孤零零的一个。

天空阴暗，下起雨来，小黑全身淋湿，忍不住向天发出哀鸣。

小黑漫无边际地走著，没有目标，盲目寻找下一个可以栖身的场所。对於人类，它感到害怕，不愿意再去亲近。

行遍荒山野岭，还得躲避其他比他大型的野兽的攻击，不知不觉间小黑体形逐渐壮大，比山猪大点，比老虎小些。

一次，山上的老虎为了争夺地盘而集结一块，向它发动攻击。一开始小黑还能占上风，但寡不敌众，最後败下阵来，被驱赶出山。

离开时，小黑身负重伤，不知道自己能走多远，但停下来有被老虎追上分时的危机，所以硬撑著身体行走，直到它总算不支倒地。

意识还清醒著，只是身体真的动不了了，小黑看著眼前风景，心想自己身上带著浓重的血腥味，肯定会引来其他猛兽。

难道这就是它的结局了吗？

不甘心，它还不想死──

闭上眼睛，心里充满绝望。

「你受伤了吗？」

小黑睁开眼，望向声音的来源，有个男孩撑著把破纸伞，蹲在它的身後，离他很近的距离。男孩身穿不合身的大人衣物，有著一头全白的头发，粉白色的肤色，浅色瞳孔，它从未看过这样的人类。那把破破烂烂的纸伞透出的阳光与掩盖住的阴影，让它的瞳孔随著男孩的动作而缩放。

它好奇地打量著男孩，男孩也一样关注它。

「你的眼睛还真有趣！」男孩伸手，想碰碰它的脸。

小黑排斥动作，头一偏闪避男孩的手，又撕牙裂嘴警告他别靠近。

「别怕，我不会害你！」

小黑作势，想站起身，强撑著身体，颤颤巍巍站起。撑不了多久，又倒下。在它失去意识前，听到男孩的惊呼，它突然掉进一个温暖的怀抱，最後纳入眼底的是掉落在一旁的那把破伞。

啊啊，久违的人类的体温，好温暖呐。
*************************************************
这是一篇黑猫与白子的故事。
白子就是白化症的人，我得承认，之所以想写白子的故事，
跟裴东来有点关系。XD
他真的很萌的!!

但是小白不是裴东来。小白是小白。




黑与白 03

小白。

小白是个白子，一出生就是这副模样，浅色眼睛、粉白肌肤、全白头发。

没有人看过人类长这个样子，所以大家将他当作妖怪，连小白的家人都很害怕他。

自他懂事以来，他就是在水沟巷子旁吃大娘丢弃的豆腐渣长大的。大娘是个好人！虽然怕他，却还是会喂他吃豆腐渣。他很感激她！

只是当他知道一直跟著豆腐大娘的话，会造成大娘的困扰，遭受到多次驱赶後，他就不敢再去找大娘了。

村里跟他同年龄的孩子都长得比他强壮，连女孩都比他高胖，仗著人多的声势见他一面就整一次。最恐怖的是，那些人有时会拿起地上的石头丢他，大叫他是妖怪，要他离开他们的村庄。

妖怪究竟是什麽，他实在不懂，他怀疑那些丢他石头的同龄小孩也不懂，只是因为大人们这麽跟他们教诲。

无处可去的小白只好选择离开，但人是群居的动物，他一个人无法生活。时而穿梭山野，时而回去村落捡些人们不要的破烂，这就是他的生活。

例如，他手上的油纸伞跟不合身的大人衣物，都是他捡回来的。

小白对於自己的遭遇并没有特别的不满，他只是被动接受，积极生活。

当你始终都是一个人的时候，你并不会特别感受到孤单或是难受。

小白将受伤的大黑猫拖到他在山上找到的洞穴，那里是他的私人领域，大黑猫伤得真的很严重，让他这样一路拖行都没醒来，途中不知道磕撞到多少石头。

小白将大黑猫安置好，堆柴生火，外出找能用的草药，迅速回来帮大黑猫包扎伤口，他手边没什麽包裹的材料，只能撕下衣服过长的下摆与袖子，再用大叶子草草绑住。

煞有其事的包扎。

这是他有次被石头砸伤，偷看村里巫师帮人疗伤时学到的手法。

其实他也不能确定他找到的那些草药到底是不是真的能用来疗伤，只是装模作样的胡乱弄弄。

大黑猫始终昏迷，小白望著它好一会，总觉得他似乎做恶梦了，发出奇怪的哀号声，听起怪可怜的。

小白盯著黑猫的身体，充满光泽的深黑毛色，虽然某些部位染上血迹，却丝毫不减它的美丽。是他所没有的黑。

小白情不自禁地伸出手，顺了顺黑猫的短毛，心里一阵激动。忍不住一直摸、一直摸，最後索性将他抱在怀里，埋头磨蹭磨蹭。

神奇的是，怀里的黑猫没了痛苦呻吟，平息了急促呼吸。小白贴在它身上听，一下又一下的稳定心跳，渐渐地感觉到疲惫。跟著黑猫一起坠入梦境。

原来这就是陪伴的感觉，好温暖好舒服好安心，不知道为什麽有点想哭，一股难以言喻的情绪溢满他的心脏。

小白还不能明白，那就是幸福的感觉。
************************************************
不知道为什麽我明明想往温馨发展，却觉得心脏好痛....




黑与白 17

好臭！
小白沉睡三天，被一股腐臭的血味给薰醒，一睁开眼看到的是面目狰狞的老虎怒颜，有瞬间小白还以为被他害死的老虎来找他算帐了，居然追到地府来，做鬼也不放过他。许久，回过神，发现原来自己没死，还好好活著，好手好脚，还有呼吸心跳，而压在他身上的不过只是张虎皮而已。
小白嫌虎皮既沉重又臭，扯掉身上的虎皮，外头的冷度突然袭来，冷得他直打喷嚏，又把虎皮给披上。躲在毛皮之下，保暖求生。
此时小黑正好回到小白的洞穴，嘴里叼著结满果实的树枝，树枝上头推满凝霜。
「大猫！」小白惊喜，眼睛一亮，直盯著大猫瞧。
小黑将树枝放到小白面前，开口说话，『吃。』
「这是要给我的吗！？」小白太惊讶了，大猫不仅跟他说话，还带回它向来不屑吃的果实。
小黑还是那句，『吃。』
所以小白就乖乖地拿起树枝，摘下上头的小果实来吃，又酸又甜的好滋味。
还活著真是太好了！小白嘴里吃著果实，又想哭，发出奇怪的哽咽声音。
小黑跳上小白身上，用头蹭著他的身体，确认伤势已经好得差不多了，开始每天反覆的作业，将小白身上的伤疤一一舔过。
「哈哈，好痒，哈！」小白扭捏，在小黑身下乱动，因为还在吃东西的关系，还呛了好几口，大口大口喘气。
小黑舔舐的动作越来越大，小白渐渐觉得有点诡异。
「大猫──？」小白发痒，缩著脖子，满是疑惑看它，又想起当时的情况，就问，「大猫，你怎麽没把我吃掉？是不是因为我不好吃？」
小黑动作停滞，又继续动作。
小白很想知道答案呐，好奇的目光盯著大猫看。
小黑被看得烦，一掌肉球拍上小白眼睛，不给看。
『我现在就吃。』所以别吵，别管我做什麽！
小白有点害怕，他很怕痛，非常非常怕痛，吓得不敢面对大猫，不想看见大猫对他张口的画面。
想像中应该会有的刺痛并没有发生，大猫只是不断舔著自己的身体，小白等得心慌慌，睁开眼，偷看一下。
正巧对上大猫不安好意的微笑，小白愣了一会。大猫继续舔著，不断往下。
小黑掀起小白身上单薄的衣物，让他的赤裸地呈现面前。
小白满脸疑惑看著大猫开始往很不对劲的地方猛舔。
「大猫──？」小白推拒大猫的头，身体难耐的扭动，「讨厌、感觉好奇怪！」
小黑不予理会，带有点恶作剧性质地逗弄著小白，看他难以忍耐，扭动挣扎，让他这几天累积的担心怨气，一扫而空。
或许这之中还带著浓浓的私欲。
它想做。




黑与白18

小黑一掌将小白翻过身，往小白分身与肛门间舔舐，不断地润滑它即将入侵的部位。

「大猫！不要这样！呜！讨厌！」小白迷乱尖叫著，慌乱中一股脑地想推大猫，但他背对著大猫，力气使不上来。

「要尿出来了！」小白达到高潮时，脑中一片空白，从来不曾有过的体验，有点恐怖。大猫突然离开，让他一度感到寒冷，但很快又贴了上来。

大猫舔上他的背脊一口，突然变得凶猛，对空吼了一声，狠狠咬住小白肩头，顺势入侵他体内。它不知道为什麽自己会这麽做，当时只是特别想伤害小白。却不是真心想虐待他，并不是要致人於死的伤害。

「啊──！」小白惨叫一声，身体瘫软，痛得眼泪直流，断断续续悲鸣著，不断重复著好痛好痛。

小黑有些内疚，动作停了下来，轻轻舔舐小白身上被它咬伤的部位。

「讨厌──」小白现在又痛又痒，下面被大猫的怪东西堵著，感觉异常肿胀难受，试著扭腰摆脱大猫。

殊不知，此举等同扇风点火，身下的怪东西似乎又胀大许多。

小黑本来想慢慢来，让小白多少能习惯自己，被小白这麽一乱动，理智瞬间消失无踪。一掌压住小白背部，让他动弹不得之後，立刻剧烈律动，一逞兽欲。

动作之快，小白连喘口气，大喊的时间都没有，光是呼吸都觉得困难。好像要死掉一样。

「大、大猫──呜──救命──不要了──」

无处可逃的小白在大猫身下胡乱求饶，却被忽视得彻底，酷刑持续，直到大猫灼热的液体喷射在他体内，才终於停止。

小白哭到没有眼泪了，只能无助悲鸣。小黑一退开，小白就翻身，侧身弯曲身体，双手遮著脸，不想看向小黑，也不想再理它。

他都快痛死了，小黑都没停下手，死不就是横竖一刀，双脚一蹬就走了，哪有痛成这样，还折磨这麽久的，太过分了！

事後，小黑将小白从头到脚舔得乾乾净净，每个小地方不放过，真的将小白当作自己的东西看待。

你是我的，我会好好珍惜你。

『小白。』小黑主动开口，非常难得地。

小白愣了一会，但还在气头上，身体也非常疼痛，可是又很想看看大猫的模样，别扭地透过指缝偷看它。

大猫显得怡然自得，有著它一贯的慵懒优雅，开口说话，像是漫不经心地提起一件不太重要的事情。它说：

『我的名字叫做小黑。』

明明很气对方的小白，听到小黑的话，默默在心里将小黑这两个字给默念一遍又一遍。

小黑、小黑。

从此以後，这名字就刻印在他心头上了。
***********************************************
我相信每个作者都会跟读者抱怨，上班是多累多累。
我也......
其实工作不累，但是不知道为什麽一回到家就想放空。(後来是整天都放空了)
我最近做了很多很搞笑的蠢事，把自己搞得跟搞笑艺人一样，有太多值得吐槽的地方。
或是把MAIL寄错....
OTZ
朋友说，你能活到现在真是个奇迹......




黑与白 19

一连过了好几天的荒淫生活，每次小白都觉得身体吃不消，但一觉醒来又全好了，大概是小黑的体液有治愈的能力。

这点让小白不知道该哭还笑，小黑似乎仗著这点，每每对他又咬又舔，有时咬得深，连血都会渗出来。他时常怀疑，小黑其实是想吃掉他，只是不知道为什麽又犹豫了，迟迟没有真的下毒手。

有的时候，其实是很多时候，小白能感受到小黑对他的爱，会对他这般细心照料，除了小黑不会再有其他人了。

所以他从来不会阻止小黑对他做些什麽，只是当行为中很痛的时候，他还是会忍不住哀号大叫。

小白躲在虎皮里头，露出一点点缝隙偷看小黑的动静。山洞里还有三张的虎皮，小黑将被他咬死的老虎给吃得乾乾净净，弄成了虎皮，晒乾後带回洞里给小白保暖。小白身下躺著的是一张虎皮，身上盖的又是一张虎皮，算算这山洞里就有五张虎皮。

有了虎皮，小白都不穿衣服了。几乎整天都窝在虎皮里，毛茸茸的触感很好。

不穿衣服的另一个原因，穿上了小黑就帮他脱下，小黑似乎特别喜欢与他肌肤相亲，有时就算什麽都不做单纯睡觉也会脱掉他的衣物，穿穿脱脱重复几次动作之後，小白也懒得穿了。

午饭吃了烤鼠(小黑抓的)，算算时间，大猫也应该要睡午觉了，怎麽还拖拖拉拉，不知道在忙活什麽。

霍霍声响，小白看了半天，才明白小黑在磨爪子。偶尔刮出尖锐刺耳的声音，讨厌得很。

「别磨了！」小白小声抗议，「这样抓人很痛的。我不喜欢痛。」

话都含在嘴里不清不楚的，也没指望小黑真能听得进去。

小黑停止磨爪子，舔了舔爪子，清理乾净，似乎将小白的话听了进去，漫步靠近小白，居高临下看他一会。

「要睡了吗？」小白只露出一双明亮眼睛，轻声询问。

小黑不吭一声，低头，钻进虎皮里面，靠著小白，一掌搭在他身上，不许他乱动，准备睡个午觉，就连尾巴都缠上小白腿部。

小白感觉到小黑的鼻息在耳边、颈间喷气，觉得有点痒，缩了脖子一下，但小黑体温很暖活很舒服，又情不自禁地往它身上靠。

他就像扑火的蛾子，明知道危险却不断接近小黑，磨磨蹭蹭小黑毛茸茸的脸颊，最後还偷偷亲了小黑一口。小黑爱理不理，瞄了他一眼，没多大反应。

对於小白诸多举动，小黑总是默默纵容。任凭小白怎样偷觑作怪，它都不管，闭眼就睡。




黑与白 04

小黑是被饿醒的。肉在火上烤的香味飘送，让他瞬间醒过来。

「饿了吗？今天很幸运抓到几只肥青蛙！喏，分你一只！」

小白将烤好的青蛙丢到小黑面前的地上，不理他到底会不会吃，自顾自地烤著另一只青蛙。

小黑充满戒心盯著他，犹豫著这青蛙到底能不能吃，要不要吃，而眼前的人是否会对它造成危害。

小白无视黑猫警戒的目光，大口吃起热呼呼的青蛙，直呼好烫好烫。

小黑看著这景象，忍不住咽下口水，低头看著青蛙，犹豫不了多久，伸手拨弄，挡不住香喷喷的诱惑，埋头吃起青蛙。

「好吃吗？」小白见他终於肯吃，笑嘻嘻地问他。

小黑没理会他，一只青蛙根本不够塞牙缝，正这麽想著，又一只青蛙扔到他面前。

「我抓到五只，两只分你，三只我的。不能再多！」小白像在跟他商量，似乎确定它听得懂。

小白吃完自己的青蛙，离开洞穴，放小黑一个人。

小黑趁机观察自己所在的环境，以及自己的状况，它身上的伤被包扎得很好，虽然疼痛依旧，聊胜於无。走是还能走，但一拐一拐的，不知道是被包扎的关系，还是受伤的原因。这麽想来，难怪那个人身上原本过大的衣服，变成了短摆。

小黑环顾周遭，只是个简陋的天然洞穴，亏他找得到这麽好的地方。

明明只是个人类小孩。

穴内晃得差不多了，小黑正准备跨出洞穴，却被小白大声斥喝，「不准动！」

非常尖锐刺耳的声音，带有警告的意味，让小黑动作一滞，真的停住不动，前脚一只腾空。

「大猫你千万别动！在你脚下就是个大陷阱呐！」小白放下刚捡回来的树枝，上前拨弄地上的枯枝，让小黑面前的陷阱现形。

是个超深的大洞。

小白提醒他，「你从旁边出来吧！小心别掉进去。当初挖完大洞，我可是花了两天才爬出洞外！」显得很骄傲，相当满意自己做出来的陷阱。

小黑探看，果真深黑得可以，缩回脚，绕道走出洞穴，与小白对望一眼。

原来如此，这就是没有其他动物能闯入洞穴的原因，待在洞穴里头绝对安全。

小白见他没事，低头刚刚丢到地上的树枝一一捡起，像是自言自语般地跟小黑说话，「我在山间设了不少陷阱，你以後可要多多小心。喏，你只要看到地上树叶特别鲜绿的，千万别贸然踩下！我这阵子打算赶走老虎，所以做了很多大范围的陷阱，你得步步为营呐！」

小白好心提醒，黑猫很聪明，应该听得懂他说的话。小白捡完树枝，抬头与小黑对视一会，随後收回视线，走进洞穴，不管小黑要走要留，他还得继续做打虎的陷阱呢！

小黑盯著小白许久，早已确认那人对自己无害，却离不开脚步，静静观察小白在洞穴内编制陷阱的动作。

小白感受到凝聚的视线，抬头，意外发现小黑还停在原地动也不动。百般无聊的小白，和小黑搭话，「与其站在那儿，不如和我说说话。你叫什麽名字？从哪里来？怎麽受的伤？」说话同时，又低下头继续摆弄树枝。

小黑觉得奇怪，它是猫，又怎麽会说话？这人真是痴心妄想。

接著，小白又说，「大猫你怎麽不说话？你睡著时话还比较多呢！喏，我问你，你是妖怪吗？昨晚你最常讲的就是这句。」

小黑震惊，它连自己会说话都不清楚！

妖怪、妖怪，它昨晚确实又梦到自己被人类指责是妖怪，但它不是妖怪！

小黑生气得背脊上的毛都竖起。

小白低头劳作，没多注意小黑，不知道自己的无心之语，已经惹火小黑。

「我也是妖怪。」小白笑了笑，「这麽说来，我们是妖怪夥伴呢！」

话说完了，始终没听见小黑声音。

「都是我一个人说话很无聊，你倒是陪我聊个两句嘛！」抬头，小黑不见了。

不知道什麽时候走的，悄然无声，一点声响都没有。

嗯，真无趣。

小白耸耸肩，不以为意，低头继续制造陷阱。




黑与白 05

午後，小白又到山林收集材料，回到洞穴时，赫然发现里头有三只被堆叠在一块大鼠。小白惊讶之馀，赶紧往外头探看，不见任何踪影。

能跨过他大洞陷阱的只有一个，大猫叠著三只大鼠的用意，是想报恩情吗！？

带著伤还能猎食，大猫真有本事。他就不客气地收下了。

小黑待在某处，远远观望，眼看小白收下老鼠，总算安心，这样就两不相欠了掉头离开，还得再去猎食，它将今天的收获都送给小白，自己什麽都没留下。

饥肠辘辘，受伤的後腿还隐隐作痛。

小黑经过山间小溪，稍微停驻，喝水。看著水中自己的倒影，突然想起那人说他会说话，小黑试图发音说话。

『我──我是小黑──』

从它口中说出别扭但清楚的话语，确定是它自己的声音没错，一只普通的猫怎麽会开口说话呢？他果然是妖怪。

小黑为此难过不已。

小白再见小黑，小黑被他做的套索陷阱给抓到了，在他找到小黑之前，小黑似乎挣扎好一会儿，它脚上的伤经过拉扯又流血了。

血腥味很容易引来其他猛兽，尤其这座山老虎特别多。

小白边解开套索，边叨念，「幸好我来得快，再晚一点，你搞不好只剩下骨头了！」

小黑刚获得自由，就想跳走，却被小白压了下来，抓住小黑的脚，检查伤势，再重新包扎。

小黑体型比小白还大，它要是剧烈挣扎，小白是抓不住它的。但小黑却乖乖地任由小白对它动手动脚。

小黑发现小白手掌有被草绳磨出的伤，突然不想乱动了，反正这人类对它无害。

小黑无意识的体谅对方。

「小黑跟我回洞穴吧！在你伤口好之前，我会照顾你。」小白弄好後，便放开它，只是嘴上不断劝说，「我们两个都是妖怪，互相有个照应也好呐！」

小黑恢复自由，跳开，望一下小白示好的面孔，毫不领情，掉头就走。

啊啊，被拒绝了。小白虽然不意外，却难掩失落，将纸伞撑好，把套索陷阱重新安装。

再过一阵子，太阳就要完全下山了。他得赶在天黑之前，回到洞穴才行。

树叶摩擦发出的~~声在身後响起，小白以为是小黑折返回来，完成手上的套索後，回头望去，寻找发出声音的方向。

树林中对方离自己有些距离，隔著错综复杂树叶，一时间看得不清不楚，小白眯眼想看个仔细，那方静止地站著，动也不动。空气中弥漫著小黑的淡淡血腥味，此时大风刮起，树影摇动，发出不小的声响。小白趁著风吹开树叶的动作，看清楚了，站在那方与他对望的，不是小黑，而是老虎。




黑与白 06

老虎，原本是他要捕猎的对象。

小白缓慢地环顾周遭，其他老虎在远处各自站哨，有些正小心翼翼地接近，在他不知觉的情况下，已被团团包围。

见状人都傻了，脑袋炸开，一度茫然。

直到离他最近的老虎有所动作，他才反应过来，转身就跑，收起手上的伞往老虎身上挥舞，不让逼近。但其它各处的老虎也凑了过来，群体将他包围。

小白算了一下，一共有五只老虎，他一个小孩，可抵不过这麽多只老虎。

这下完了。

小白挥舞著手上唯一武器，大声喝斥，想吓一吓虎群。一开始老虎还有所顾忌，被恫吓得後退几步，带头老虎早饿昏了头，不顾一切扑上小白，其他老虎跟著纷纷跳上。

小白握著伞，将伞猛地打开，推开带头的老虎，但他的伞也因此折毁，其他老虎的攻势一一扑上，让他完全失去抵抗的能力。

有的老虎咬住他的腰，有的欲咬他的头，小白奋力抵抗，却无力应对比自己体型大上几倍的老虎的攻击，小白恐惧得绝望了。

『小白！』

小白在恍惚间听见急促的喊叫声，不知道是谁叫著他的名字，他想看看声音的来源，但他一转头，是老虎的头咬住他的肩膀不放，让他看不见後头。

老虎的声音就在他耳边响起，闷闷的吼声，如雷贯耳，他再也听不见其它声音。

小白痛得失去意识了，最终昏死过去。

前来的正是小黑，小黑听见小白的恫吓声才折返回来，没想到竟是如此凶恶险境。

小白被五只成人老虎围攻，老虎甚至跳上扑咬小白，小黑一旁看著，又急又火，发狠将老虎一一咬下，活生生将老虎的後腿肉给撕裂下来，老虎发出凄厉的惨叫声，小黑大吼一声，威吓它们放人。

小黑杀红了眼，老虎心生恐惧，纷纷退了开来，有些老虎不太服气，记得他们曾经与小黑对抗过，隐隐发怒，却也不敢正面与发威的小黑单独抗衡。

小黑冷眼扫过老虎群众，叼起倒在地上昏迷不醒的小白，转身快速奔驰离开。一路上小白大伤口不断流血，滴落一路，小黑因大动作的移动，自己腿上的伤也渗著血，但他管不了疼痛，得先回山洞好生安置小白才行。

夜晚的树林太危险了，不容身上带著血腥味的他们存在。

小黑小心跳过大洞陷阱，终於将人带回洞穴，趴在一旁静静看他，它既不会包扎伤口，也不会止血。一切全凭造化，要是幸运小白能活，要是不幸那也是他的命运。

小黑细细打量小白，反覆琢磨著，它不懂他和它明明只是萍水相逢，为什麽它却会感到伤心难过。

难道在它心灵深处，它还是喜欢人类吗？不，它对大多数的人类都没啥好感，老奶奶是个例外，现下这个小白大概是另一个例外。

兴许是，他们都是无条件愿意对它好，无条件对它付出的人类。

总而言之，它并不希望小白就这麽死去。

小黑动了动身，靠向小白伸出舌头，将他身上的血一一舔去。

这是小黑第一次喝到人类的血，和其他野兽都不同的味道，特别的鲜甜，散发出淡淡的香甜气味。

它身上似乎有道锁，突然被解开，有些豁然开朗，舔著舔著，舔上瘾了。

此时，小白发出不太舒服的嘤咛。

小黑赫然清醒。

它刚刚──可是喝著这人的血，喝得津津有味！？
********************************************
我最近看了空灯远流的重生之幽灵棋手+灰塔笔记，
这两篇都很好看!!!
让我熬夜舌头都破了大洞TAT都不能吃东西了。
好吧，反正我最近胖得跟面包超人一样，正好节制一下...




黑与白 07

一早，小白醒了过来，发现身旁有个暖呼呼、毛茸茸的物体，揉揉眼，定睛一看，竟是昨天的黑猫！心里大喜。双臂一张，就想拥抱大猫，这一大动作牵扯到身上大大小小的伤口，吃痛得哀嚎一声，什麽也没抱著，又倒下。

此时小白才想起昨天的险境，自己从鬼门关走了一趟，那老虎可真真正正可怕，小白小心摸上自己肩膀上的咬痕，粗糙触感，结著痂。

恐惧感沿著脊椎，爬上他的背，连带头皮发麻。

他真的以为这次死定了。

是大黑猫救了他！当时的叫唤声肯定也是大黑猫的声音！

小白挪动著疼痛不已的身体，靠到黑猫身旁。


「谢谢。」

小白道声谢，深深叹了口气，相当满足似的。

小黑早醒了，在小白醒来那瞬间它就醒了，只是不愿有所动作。猫是夜行的动物，现下还早，他还想多睡会儿。

小白有些动弹不得，靠著黑猫不觉得冷，黑猫平稳的呼吸一下又一下的，让他觉得很好、很安全，再度阖上眼，睡著了。

黑猫尾巴一扬一放，晃了两下，也跟著坠入梦乡。


一人一猫贴得很紧，互相取暖，这就是依靠。

小白无梦，好眠好觉，再度醒来，总觉得身体好很多了。小黑正在他身上舔著，对他伤口结痂附近做清理。

小白眨眨眼看著小黑动作，小黑舔完，发现人已经醒了，却也没任何动作，与小白对望许久。

小白在下，小黑在上，小黑的前脚抵在小白颈脖两侧，将他圈住。

小白笑吟吟得看著他，像只偷腥的猫。

不，它才是猫，好不好！

没看过这麽没戒心的人类，亏他住在山林之中，毫不知这片林野的险恶。难到他没想说，或许它会吃掉他吗！？

「大猫大猫，你再叫一次我的名字好不好？」小白欣喜问道，伸手抱住小黑，虽然举手之间有些吃痛。

小黑一只前脚踩上小白脸颊，示意：你想得美。

小白被踩也不灰心，喜孜孜地呵呵笑。

小黑心想，它当时情急之下才喊了他的名字，并非出於本意，现在想想自己跟中邪一样，居然会那麽担心他的安危。


小黑用力踩著小白笑眯眯的脸，跳出小白的怀抱，动作流畅俐落，回头瞄他一眼，又轻巧跳离洞穴。
*************************************************
每次都只更新一点点，会不会很想揍我...还是我一个礼拜更新一次，量积多一点?




黑与白 08

小白怀里一空，难免失落，伸手摸像身上的伤口，总觉得好了很多，伤口已经完全结痂，有些发痒。他以前曾经受过类似深重的伤口，印象中结痂到痊愈花了好几天的时间。或许这次被老虎咬的伤势，没有他想像的严重。

事实上，小白受的伤足以丧命，小黑无自觉地以猫妖的力量治疗了他，在小黑的认知里再严重的伤口，只要舔舔就会自然而然痊愈。

小黑腿上的伤也只花了两天的时间就完全痊愈，看不出任何痕迹。

小白坐起身试著活动筋骨，忍著疼痛，勉强自己正常活动。他得去打猎才有东西吃，不吃东西就没体力，没体力就得等死。

小白明白这道理，拖著变得迟钝的身体，准备走出洞穴时，小黑回来了。

小白一脸惊讶看著它归来，它嘴里还叼著大鱼，跳入穴中，对正要外出小白哼了一声，鼻子喷气。

就凭你这残破的身体也想出去打猎！省省吧你！小黑彷佛是这麽说著。

小白惊讶变成惊喜，看小黑把鱼帅气地甩到自己面前，惊呼，「大猫！你这是要分我吃吗？」

小黑一脸骄傲，不太搭理他，坐到一旁地上，开始舔著自己手掌肉球。

小白心里开心，赶紧动手准备料理小黑带回来的大鱼，搭起柴火，生火烤鱼。等到鱼烤熟，他分了一半给小黑。

小黑高昂鼻子，眯眼看他。

眼神凌厉，小白嘿嘿笑，又分了手上的鱼分一半给小黑。

「大猫大爷，请用请用。」

小黑得到四分之三的鱼，这才满意低头吃鱼。

吃完鱼，小黑又踱回原位，懒懒散散，盯著外头风景许久，确认安全无虞，再度趴下准备睡个午觉。

「大猫你还睡啊？陪我玩嘛！」小白在一旁吵著。

小黑不动声色，不动如山，不屑理他。

眼看小黑是真的不搭理自己，说睡就睡，完全不理会自己，小白摸摸鼻子，自讨没趣，自己找事做了。

小黑听见一旁没了吵闹声，稍微睁开眼缝，看看小白做啥去。小白背对著它，折断树枝，不断反覆动作，大抵又要做些奇怪的机关。小黑确认一会，又闭上眼睛，专心补眠。

当时秋高气爽，是个嗜睡的天气。小黑入睡没多久，隐约间闻到那股特别香甜气味，悠悠转醒，小白就在它怀抱之中，小白睡相难看，手还搁在它身上，好像互相拥抱一般。小黑昂起头，冷眼看了小白一会，不太爽快。

小白嘤咛一声，熟睡著，殊不知自己狠狠盯著瞧。

小黑拿他没办法，赌气又躺回去，不管小白想怎样贴近自己了。

小黑不知道，当它被小白拥抱的时候，正是它睡得最深最熟的时候。




黑与白 09

傍晚小白睡醒，发现小黑还睡著，小白不想惊动小黑，小心翼翼地爬起，揉揉眼睛，恍恍惚惚地站起身，提起水桶准备外出打水。

小黑听见动静，立刻醒来，跟在他身後。

如影随形，小黑与小白保持几步距离，时时关注周遭情况，俨然小白保镖模样。

小白到溪边打水，顺势净身，将身上血腥味洗净。小黑在一旁，又抓到大鱼。

小白提著水桶，摇摇晃晃地回到洞穴，刚放好水桶又要外出。

小黑挡在洞穴口，怒目切齿，有点凶。

还想去哪！

小黑刻意挡在小白面前，不让他出去。

「我得回昨天出事的地点，把伞收回来。」

不过就是把破伞！小黑不让人走。

小白无奈，伸出自己被晒得红紫的肌肤，像是内部出血一般。他对小黑解释，「喏，你看，我是不能见光的那种妖怪，不撑伞我会死掉的！」

惨白肌肤中那点点的红紫，泛围广布，在他身上形成强烈对比，显得怵目惊心。小黑掉头就走，跳出洞口，又回头，眼看小白正要跨出洞穴，对他呲牙裂嘴，警告他不准出来。

小白百般委屈，可怜兮兮，将刚跨出去的腿给收回来，在洞穴口缓缓坐下，痴痴望著对面的小黑。小黑深远盯了小白一会，确认他不会擅自出来，这才离开。

小黑回到昨天小白被攻击的地点，找到落在一旁的伞，纸伞比他第一次见到时更加破烂了。小黑叼著伞，正要离开，突然听见一阵奇怪的O@声，伴随著浓浓的血腥味。

『它不行了。』、『扯後腿！』、『没用处了！』

小黑跳上树枝，找到声音的来源。是昨天的虎群，将其中一只受伤的老虎团团围住。带头说话的老虎，小黑有点印象，它曾经被那只领导老虎咬伤。

原来那只老虎也会说人话！而且虎群的气氛很诡异，周遭黑雾弥漫，看得不太清楚。小黑眯眼想看得清楚。

『吃了它！』领导老虎一声令下，其他老虎扑上，用力撕咬受伤的同伴。

原本就虚弱无比的老虎挣扎不了多久，瘫倒地上，任由其他同伴宰割，连悲鸣都无法发出。

小黑看著同伴相残的这幕，恶心得想吐。老虎大快朵颐、互相争食的模样，实在太诡异，像是著魔似的不正常。

小黑叼著伞，赶紧远离是非之地。

殊不知老虎的妖魔化，是因自己而起。领导老虎喝了小黑的血，也变成了妖怪，进而影响它所处的虎群。

小黑回到洞穴，小白依旧坐在原地，哀怨地望著前方，然而一见他回来又眉开眼笑。小黑心里一暖，却没表现出来。

小白激动说著，「大猫！你回来了！还带著我的伞！」

小黑跳回洞穴，将伞放到地上，随即被小白抱个满怀。

「大猫大爷！你对我真是太太太太好了！」小白情不自禁亲吻小黑的脸，表达内心的感激，又放开他，观察他的那把破伞。

「呼！还能修、还能修！」小白打开伞，庆幸说道。

小黑回洞里，发现小白一没烤鱼、二没生火，勃然大怒，咬著鱼头，愤而甩上小白脸上。啪的一声，鱼尾甩中小白额头。

「哎呦！」小白哀号一声，摸摸额头，生疼生疼。很有自知之明地接下大鱼，就说，「明白了，大猫大爷，这就烤烤弄来吃。」

小黑踱步，随意坐下。没想到被小白这麽一气，将刚才看见老虎互相残杀的恶寒一扫而空。
************************************************
我现在的速度是，两天才能写满一篇来发。所以隔日更!




黑与白 10

老虎。

遭受到同伴撕裂分食老虎，开肠破肚，只剩血淋淋的肢骨。原本分食分尸的虎群，像是醒了过来一般，回神发现自己竟然吃了同伴。

其实情况还没遭到得自相残杀的地步，山林里多的是猎物，像是野猪及糜鹿，为什麽它们要吃掉那位受伤的同伴？

腐食性的鸟类早已伫立在树枝等後，却不敢擅自靠近，因为虎群之中散发出隐隐的恐怖气息。

领导老虎从血肉之中抬起头，望向其他犹如大梦初醒的老虎，感受到同伴间不能谅解以及恐惧，而发出低沉的怒吼。

虎群感受到可怕的压力，一一矮下身体臣服，发出害怕的悲鸣。

谁敢有意见。虎群里的领导者抱著同伴的头颅，漫不经心摆弄著，它的饥饿感还在，纵使吃了同伴也无法满足日与剧增的胃口。

眼光一扫，它还可以再吃下一只老虎。

但是它没了兴致，滚动停留在悲惨表情的头颅，轻巧把玩。

舔了舔乾渴的嘴，嘴里满是血腥，它想念昨晚那男孩的血，虽然它仅过一口，却口齿留香，异於他吃过任何野兽的血液，分外香甜的气味。还有那柔软的里肌，一口咬下，血的香气四溢──但该死的黑猫坏了它的好事！

思及，领导老虎周遭的温度又降低许多，围在一旁的虎群吓得发抖。

它想吃掉男孩！它有预感，只要吃掉男孩，它体内无边无际的饥饿就能得到舒缓！

领导老虎明白，在它得到男孩之前，它得先解决掉难缠的黑猫。

手一拍，失神的老虎头颅，一直滚一直滚，谁也没敢搭上，让头颅停止滚动。那颗头沿著下坡不断滚动，陆地上的杂草落叶沾上血，与土一块黏贴在上头。头颅止於坡道的尽头，噗通一声，落入溪川。黄黑的土泥与凝结的血散了开来，伴随著草枝落叶，顺势漂流。

小白到溪边打水时，小黑在另外一头发现老虎的头颅，仔细打量，就是上次瞧见被同伴分食的那只老虎。

「大猫？我打好水，要回去了，你在哪？」小白吆喝，探头探脑，寻找著小黑的踪影。

小黑将老虎头颅藏好，转身从岩石上跳下，动作优雅，不慌不忙，出现小白面前。

「我们回去吧！」小白提著水桶，意外看著它，就说，「今天没抓鱼呢？」难得大猫没抓鱼。

小黑回头，跳上溪中凸起的石头，小白远远望向它，一脸疑惑。只见小黑漫不经心望著水面，瞬间出手，才那麽一眨眼的时间，小白甚至看不清小黑是怎样动作，一回神小黑已抓到大鱼了。

「好厉害！」小白激动拍手，对小黑投以亮晶晶的崇拜眼光。

又有鱼吃了！
***********************************************
新月编辑跟我说，狼嚎系列将於七月出版，并改名为噬血者系列。
第一集到第四集都会有个英文名字，我觉得好开心！
他们抓到了我就是把狼嚎当作美剧来写的心情！！




黑与白 11

经过几日的休养，小白身上的伤已经痊愈得七七八八，能好好行走，活动筋骨完全无碍。和小黑外出打水时，偶尔会刻意岔开路，走到林野里确定他设的陷阱是否安好，有没有抓到猎物。小白的陷阱最常抓到的就是青蛙，收完陷阱，又顺道采集野果。小黑与他始终保持一定距离，谨慎戒备，严正以待。

有天，小白设置了新的陷阱，在他早已挖好的大洞旁，搬了几块大石头，石头又大又重，小白得用推滚的方式才能移动石头。

小黑嫌烦，花费太多时间，在一旁频频催促他别搞了，赶快离开。

小白没看见似地，自顾自地解说，「这样就大功告成了！大猫你看！要是下次我们再遇到虎群，就尽管往这跑！你负责把老虎引进洞里，我来用石头压死它们！」拍拍石头，胸有成竹的说话。

敢情是要它去做饵！小黑愤怒，跳到他面前，与小白近乎一般高的小黑尾巴一甩，拍他个一巴掌。

「唉呦！干嘛打人啊你？」

尾巴虽然毛茸茸，但用力甩人还是会痛。

小白一脸无辜，摸摸自己被打的脸颊。

小黑喵了一声，语气不耐，催促他赶紧回洞穴里。叼著小白的手，往回去的方向走。小白没抵抗，任由小黑咬著他，反正小黑没出力气，不痛不痒。

「大猫大爷，你还是不肯喊我名字啊？连话都不跟我说一句，老是我一个人自言自语的，很无聊呐！」小白囔囔著，同样的台词，天天都会说上一遍，回应他的总是沉默。

「大猫大猫！跟我说说话嘛！」小白靠近，小黑丝毫不理会，别过头、转过身，任何无视反应都有。

「你不跟我说话！我也不跟你说话！」小白最後没办法，气呼呼说著。

小黑就瞄了他一眼，完全不以为意。

所以小白很快败下阵来，又贴上小黑身边，撒娇道歉，「好啦好啦，我只是随便说说，你别放在心上，我不跟你说话，我还能跟谁说话呢？你别不理我。」

小黑对放软姿态的小白特别没辄，有时神情上没什麽改变，却会用尾巴圈住，表示合好，有时会舔他几下。

小白这时候就不太说话了，依偎在小黑怀中，不发一语，只是心里总是特别温暖，特别甜蜜的感觉。

那年的秋天特别短暂，很快冬季就来，因为温度骤降的关系，小白总爱黏著小黑行动，将小黑当作活动暖炉看待。

小黑虽觉得不耐烦，却也没认真推拒过小白的接近，由於它如此暧昧不明的态度，让小白得寸进尺起来。

平时睡觉又搂又抱，就连走路都要贴著小黑行走，白天只要小黑趴在地上还在睡觉，小白总喜欢把脚塞进小黑毛茸茸的身躯底下取暖。还时不时发出嘿嘿的得意笑声，小黑不以为意，它只是懒得计较而已。

但身体的变化，让它不得不开始计较起来。




黑与白 12

某天晚上，当小白窝在它怀抱之中，它变得急躁难耐，小白身上那股香甜像在引诱著它，让它人不住伸舌去舔。反覆地舔著小白的颈间，它感受到在小白惨白不透血色的肌肤底下血管的跳动，突然感到万分饥渴。

如果就这样一口咬下，那会流出多少甜美的鲜血。

「嗯、大猫──不要，好痒──」小白半梦半醒间，意识模模糊糊，柔软的轻微抗拒。

有气无力的推拒，根本不算抵抗！小黑大可以无视小白那只试图推开它却只是搭在它脸上的手。但它迟疑了。瞬间清醒过来。

它刚刚可是真心想要撕裂男孩！

小黑整个人懵了，吓得推开小白，逃到洞穴外头去。

『你也受不了了吧──很想一口咬下去对吧！』

谁！？小黑全神警戒，暗黑的树林里露出金光的眼，领导老虎漫步现形，居然试图与它交谈。

『我们可以一起享用，你要是舍不得，我可以帮你下手，只要让我一口咬下他的头。』

你作梦！小黑撕牙裂嘴，背脊弓起，出声警告老虎不准再靠近。

『哼！看来我们谈判破裂了。既然你这麽小气，不肯跟我分享男孩，到时就别怪我们对你不客气！』领导老虎见状，也不愿再与小黑多谈，浪费唇舌。

领导老虎掉头就走，跃入林野，周遭恢复平静。虫鸣与青蛙叫声交织，繁星点点，在这不平静的夜晚里头。

小黑盯著老虎消失的方向，久久不能自己，被老虎说中了它正担心的事情，难免心虚，甚至不敢再回到洞穴里头。

当男孩的美好变成美味，它已经丧失留在小白身边的资格。

它不想伤害小白，更不想吃掉对方。

失去小黑的小白，感受到冬天的冷意，微微颤抖著，呢喃呼唤大猫，伸手摸索，睡得迷迷糊糊。

小黑远望著，莫名地感到心酸，好像那年老奶奶要办丧礼，它被迫与老奶奶的尸体分开时候一样，它觉得很感伤。

这次，却是它自己明白，不能再待小白身边了。

他得主动离开。

小白伤也好了，人也活蹦乱跳，它没有什麽割舍不下的，它只需要站在远处观望，默默守护他。

所以那天晚上，小黑离开小白，假装自己离开。

小白一夜睡醒，发现小黑不见了，还以为小黑只是出去打猎，乖乖待在洞穴里头等著，等到天黑，小黑都没回来。小白开始担心，不知道会不会是出了什麽事，频频探向洞外，最後决定外出搜寻小黑。

天色已晚，他却一个人在林野里游荡，甚至大声呼唤。

「大猫？大猫大爷！你在哪？大猫！」

简直找死。

小黑终於看不下去，纵身一跃，出现小白面前。

「大猫！」小白见到它，开心得就想冲到小黑面前。

小黑发怒，向他示威，一脸凶狠，好像小白真要靠近，它就会扑上撕咬。

小白走了几步，察觉到小黑的愤怒，缓下脚步。

「大猫，你怎麽了？」歪著头，询问它，可怜兮兮的模样。

小黑还是不肯跟他说话，只是发怒，向前逼近小白。小白傻站在原地，没任何反应，一脸茫然。

直到小黑站到小白面前，小白正想问它怎麽了，下一秒小黑扑上狠狠咬住小白大腿，小白发出一声惨叫，向後跌倒在地。

小白的腿流出鲜血，小黑松口，再一一舔掉血液，伤口又很快恢复，事实上它已经手下留情并没有咬得很深，它只是想要给小白一个警告。

小白痛得哭了，啜泣声、悲鸣声混杂一起发出。

小黑又是一阵闷声怒鸣，对著小白，作势又要攻击。

小白被它的态度搞糊涂了，却也懂得，不能再待在原地，拖著剧痛的腿频频往後撤退。

「大猫？你是怎麽了？呜，好痛──求求你不要这样，你吓到我了──」小白边逃边哭号，却还是向施虐者小黑求救。

小黑步步相逼，最後将小白逼回洞穴里头。小黑站在洞穴对岸不再前进，眼看小白频频掉泪，又哭又喊的样子，其实心里也不好受。

夜深沉，小白哭累了，躺在离洞口很近的位置，掉著眼泪，眼神茫然，看著对岸的小黑。

许久，小白开口说话，「大猫──是不是我做错了什麽？为什麽突然间地你要攻击我？你是不是讨厌我了？是不是今天的失踪也是因为这原因呢？」

说著说著，悲从中来，又开始低声哭泣。

「大猫，你不要讨厌我好不好？我会努力让你喜欢上我的──你要是想吃更大份的鱼，我也会让给你，我甚至可以帮忙抓鱼──」

小白的眼泪越过鼻梁往下滑落，他知道比起抓鱼自己怎样努力也比不上大猫，觉得自己很没用。

「你要是不喜欢我常常抱著你，我以後不抱你就是了──这我可以改的。」

请你不要抛弃我。

小白说不出口的心声，只能哀凄地望著大猫。黑猫保持著一贯的沉静，不动声色地望著他，明明可以说话却一声不吭。

小白原本抱持的希望，渐渐冷淡下来，期望变成失望。最後，连话都说不出来了。

小黑盯著泣不成声的小白，并不是真的能够无动於衷。




黑与白 13

小黑开始监视模式，远观著小白，彼此保持一定距离，好似很近，其实很远。不论小白如何楚楚可怜，都不会进一步的靠近。仅仅一路尾随，待到傍晚便出声嘶吼警告小白赶紧回去洞穴。

一天，小白照旧巡视布置的陷阱，抓到出乎意料之外的猎物，一只母山鸡，还有产下的两颗蛋。

陷阱将母鸡的脚卡死，母鸡急躁不已，脚上已经血迹斑斑，几乎快被扯断，因为大动作的挣扎，还将其中一颗蛋给打破了。

小白捡起另一颗岌岌可危的蛋，满是困扰的看著剧烈挣扎的母山鸡，明明已是伤痕累累却还能逞凶斗狠，见人就啄攻击小白。

小白为了捡蛋，差点就被母鸡碰到，吓了好大一跳。

「这麽凶我是该怎麽带回去──」小白喃喃自语，拿母鸡没辄，索性放弃，转了个身就要离去。

母鸡惨叫声在背後响起，小白愣了一会，回头看，黑猫咬断母鸡脖子，母山鸡就这麽死了。

小黑缓缓放开母鸡脖子，退了好几步，坐了下，静静地望著小白。

小白走回母鸡面前，低头盯著母鸡源源不断流出血液的颈子，有瞬间感到十分疑惑，他并没有特别想要杀掉母鸡，但确实觉得母鸡要死不活的样子很棘手。

一转眼间，大猫就解决了他的困扰，却还是不肯接近他，只是远远观望。

大猫到底要不要跟他合好，他都被搞糊涂了。

不过鸡肉很好吃，所以抓起正再死去而软下的母鸡尸体，带回洞穴处理。

小白将烤好的鸡肉大部分都丢给留在洞穴外头不肯进来的大猫，自己只留了鸡腿来吃，低著头战战兢兢地偷看大猫，心里很厢澹不知道大猫还肯不肯接受他经手的食物。

他突然想起，一次，村落里的其他小孩用嫌弃的语气，指著他说，「呜！小心！他碰过的东西搞不好有毒！」

正当他胡思乱想的时候，大猫鼻子凑向鸡肉，闻了闻，最後吃了。

吃了！

小白感动，差点哭了出来，埋头吃肉，掩饰自己的心情，嘴角难以控制的上扬。真不知道这是什麽感受，让他又想哭又想笑的。

这只鸡腿特别香喷喷呢！
*******************************************
其实他是温馨路线，但是为什麽我总是觉得他很虐阿!?




黑与白14

凌晨时分，小白被外头的声响吵醒。

有个类似呢喃的声音，不断反覆重复，乎近乎远。

『小白、小白──』

小白悠悠转醒，恍神半天，才反应过来，有人在呼唤他！第一时间反应，肯定是大猫在呼唤他！思及，喜出望外，猛地转头，往外头探看，却连个影都没有。林野起了雾，视线不清不楚。

他想，或许大猫在更外头的地方。

『小白、小白──』

呼唤声始终未停，小白爬起身，往外头走，找寻声音的方向，手搁在耳朵之後，想听得更仔细。

『小白、小白──』

大猫的声音比印象中还要沙哑许多，奇怪的是，明明是大猫却令他毛骨悚然。他已走出洞外，站在浓雾之中，周遭模糊起来。

「大猫？」

小白对空大喊，试图回应大猫的呼喊。

『小白、小白──』

但大猫却像听不见似地，只是单调的反覆他的名字。

显得更加恐怖。

「大猫，你在哪？快出来啊！别吓我──」小白厢宓叵胝页錾音的方向，但浓雾蒙胧，瞬间方向感全失，恐慌的站在原地，连动都不敢动了。

『小白、小白──』

声音靠近了一点。

『小白、小白──』

又靠近了一点。

『小白、小白──』

小白吓得直发抖，双脚一软，单膝跪了下来。

他好害怕。

『小白。』

最後一句小白，声音就靠在他的耳边，他能感受到一股热气，以及空气里浓重的血腥味。

小白全身战栗，全身抖个不停。他终於发现，呼唤他的根本不是大猫。僵硬地转过头，望向对方，活生生的老虎与他四目相接，老虎嘴边的毛沾染上鲜红色的血，触目惊心。

老虎猛地张开大口，锐利的白牙就要咬断小白的头。

电光石火之间，小白被突如其来的力量给推倒，小白惊恐久久无法动弹，直到血液一滴两滴落在他脸上才反应过来。

眼前救他的，不就是大猫吗！

小黑跨站在小白身躯之间，将他完整护著，面目狰狞与老虎威逼相向。

「大猫！」小白声音哽咽，呼唤一声。

那瞬间小白整颗心定了下来，明明他们仍处於险境之中，小白才注意到，小黑身上不仅伤痕累累，体型也跟平时不大一样，似乎更大了点。

『黑猫，别来阻碍我！』老虎开口说话。

小白瞪大眼，没想到袭击他的老虎竟然也是妖怪！和大猫一样能说话！是啊，他就是被老虎的呼唤给引到外头来。


小白震惊地看著老虎与大猫两两对峙，老虎实在凶残，他开始担心情势对他们不利，伸手摸上大猫的脚。

『小白，回洞里去。』大猫终於肯和他说话了，却是在这样的情况下。




黑与白15

『他不准走。』老虎稍微靠近一步，围在大猫的身边绕，伺机而动，寻找能下手的地方。


大猫全神警戒，就连落在地上的尾巴都在探测与老虎的距离。野兽间的低鸣频频响起，小白感受到气氛的紧绷，一触击发。

老虎观察许久，对他们吼了几声，扑杀过来，黑猫立刻与之对抗，双方扭打成一团。

『快逃！』小黑吼了一声，要小白先逃。

但小白动不了，他无法移开脚步，他担心大猫的情况。

『还不快走！』小黑分神，一掌拍击小白，逼他快逃，却也因此被老虎咬伤，老虎死死咬住它的脖子。

小黑惨叫一声。小白觉得自己的心脏好像要停止一般，顾不得三七二十一，愤而扑向老虎，猛地拍击老虎的背。

对老虎而言，小白的攻击根本不痛不痒。

『小白！』小黑怒吼，从脖子涌出大量鲜血，老虎真有可能会咬断他的脖子，但他更恐惧小白有勇无谋的自杀举动。

『快逃！』

「不要！」小白急得哭了，整个人贴到老虎身上，抓住老虎的皮，也试著撕咬老虎。

『哈哈哈哈！』老虎咬著黑猫发出闷笑，笑小白的愚蠢。

老虎放开黑猫，用力摇头摆尾，将背後的小白甩到地上，转身就要扑杀过去。千钧一发之际，黑猫咬住老虎的脚，绊住他的飞扑的动作。

老虎随时都可能追上来，小白退了一步，突然明白过来，老虎的目标至始至终只有他而已。要是他离开，老虎就不会去招惹大猫。赶紧转身就跑，将他引开。

小黑看到小白往树林里跑，几乎气炸，就叫那个傻蛋回洞里去，怎麽这麽不听话！

小白一路狂奔，在他所熟悉的林野，在前方不远处有个他装设的大石头陷阱，他得把老虎引到那个地方去。

在距离陷阱五步距离，他回头看，老虎没来，他站在原地等著，莫名地恐慌起来。大猫会千方百计绊住老虎，小白无缘由的肯定，只希望大猫别出事情。

当时的树林静了下来，连风都没有，小白凝著一口气，连屁都不敢放，瞬间风吹草动，老虎从前方窜了出来，对他张嘴狮吼。

大猫紧跟著老虎後头，双方追逐，如狂风扫过。

小白拔腿就跑，刻意踩眼前的大陷阱，他挖了数十天的大洞，老虎刹不住，猛地扑来，与小白一同坠下。小白并没有真的掉入洞中，他抓住了洞穴旁的绳索，他当时挖完大洞，就是靠这绳索爬上来。

拉住绳索，撑住不掉进洞穴里，小白这时才发现自己右肩受了伤，大概是刚被老虎甩出去时给撞的，痛得他整个身体都在发抖。

他不知道自己能爬不爬得上去，甚至觉得他撑不了多久，迟早掉下洞里。

老虎在洞里猛跳，张牙舞爪，几度挥到小白的脚踝。

「呜──」小白悲鸣，他的脚被锐利的虎爪抓伤流了不少血，差点松手掉入洞里。

小黑往洞里探看，眼看小白就要撑不住了。绳索就绑在树上，小黑咬住绳索，试图将人拉上来。

小白感受绳索的拉扯，抬头看到黑猫的尾巴，对那方的黑猫喊道，「大猫──」

有气无力的声音，在老虎不甘心的吼叫声下，显得绝望。

「大猫，快把石头推下来！」小白催促著，眼泪直掉，频频往下滑落，他快撑不住自己了。

小黑知道小白快不行了，急著探头，冒险接近洞旁的小白，洞穴边缘非常陡峭，稍有不慎便会跌落下去。

小白抬头发现大猫要下来找他，赶紧摇头，阻止它，「不行！不要过来！」

「大猫──！」




黑与白 16

小黑完全不理会，一股脑往前，脚下的土纷纷落下，他与小白已是非常接近。

老虎时不时地往上跳，小白身体一震一震，脚下被老虎抓得鲜血淋漓，空气里充满小白血里才有的浓厚香甜气味。

「别管我了──」小白头靠在绳索附近，他真的撑不下去了，又滑落了一点。他的手大概是磨破皮了，全身上下没有依处不感到疼痛，失血过多让他头昏脑胀得很。

他真的不行了，手一松，就要往下坠落。

小黑情急之下，张口就咬住了小白右肩，被小白拖著往下掉了几步，立马撑住，掉头将小白叼回上头。

「呜！」小白发出悲鸣，尖锐的剧痛。

小黑掉头，放著小白不管，将一旁的巨石推到洞里，咚的一声，巨石将洞穴填满。

小白偏著头，看著填满的洞口，又想笑又得喘气，呛了一口。

小黑转过头来，来到小白面前，看著小白血迹斑斑的惨状，脚踝与肩膀上都是血肉模糊，惨不忍睹。

它该怎麽办。

小黑跨站在小白面前，弯下身体舔著小白的伤。

「太好了，老虎死了。大猫，我死而无憾了──」小白倒是看得开，任由大猫在他身上舔伤，只是大猫的举动有些奇怪，有时舔有时咬的，疼痛不减反增。

「大猫、大猫，你饿了吗？你想吃掉我吗？」小白询问。

小黑愣住，缓过神来，放开嘴里咬著的肉，又继续动作，小心翼翼舔著小白的伤口。它想要小白好起来，但小白血里的香甜气味，又让他忍不住想咬上一口。

「没关系，反正我要死了。你就把我吃了吧！」

小白望著小黑的眼神中，没有害怕的情绪，倒是笑弯著眼睛，「如果是大猫的话，没关系的。我实在喜欢你。」

小白告白般的言语，却让小黑觉得心酸。

「好不容易你肯理我，还叫了我的名字呢！」小白开心，笑得有气无力，叹了口气，又说，「喏，大猫，我把身体都给你，你能不能再跟我说说话？──喊我的名字也行，就两个字呐？」

不准死！

小黑猛舔伤口，拚命克制自己扑咬的欲望。

不要死！

小白有点失望了，大猫始终没再跟他说话，他已经撑不住，意识模模糊糊。他觉得很遗憾，大猫就在他面前，他却连伸手拥抱它的力气都没有。

「大猫──」好不甘心。

『别吵！』小黑不耐，总算开口。

小白甜甜一笑，彻底昏迷过去。失去意识前，他心想著，果然呢，大猫的声音比老虎好听多了。

如果死亡就是这麽一回事，好像也不怎麽可怕。

至少──他并不孤单。
*************************************************************
当我听到我妈用台湾国语说狄仁杰时，我一度幻听成了愚人节了。哈。
贝罗的故事可能会做成个人志，等我有时间再来好好想想，哪个月发行XDDD




黑与白 20

「走开！你这个臭妖怪！」

「滚出去！」

跟他同龄的小孩，对他投以第一颗石头，打穿了他的破伞，直击他的额头。

小白吓了一跳，退後一步，愣了一会。

只一会儿，他的天空下起石雨，数也数不清的石头向他砸来，彻底弄坏了他那把破伞。最後他只能选择落荒而逃。

顶著艳阳，一路跑回林野，额头上被石头击中的部位缓缓冒出血液，缓缓流出，他脸上爬出一条扭曲的红色小虫，模糊了他的视线。

看不清路上的状况，不慎，被地上凸起的石块给绊了一跤，整个人跌倒在地。

痛──

好痛──

痛得走不动了。

小白趴在地上好久，动也不动，急促的呼吸始终缓不过来。太阳晒得他头晕目眩，鼻子好像有水流出来，小白抽鼻，又伸手一抹，才发现自己流鼻血了。

呼吸变得困难好几倍。

不行了，他撑不住了。小白身体难受，心里又难过，忍不住哭了。哭得一蹋糊涂，却发不出声音。

小黑──黑、小黑──呜──

他在心中反覆呼唤，向他唯一的朋友求救。

但是一点声音也发不出来。

太阳好大，好刺眼。小白眼睛都睁不开，迷茫想著，或许他会就这样死去。

小白绝望之际，小黑出现了，就站在他的脚边，闻著他身上的味道，舔了好几下他的身体，所有流血受伤的地方都舔过一遍。

小白很难具体形容当他看见小黑出现时的感动，只是无法自己的小声啜泣，奇怪的是，看到小黑，他的声音又发得出来了。

「黑──小黑──」

小黑没说话，舔到小白满是血的脸时，用力喷了一口热气在他脸上，似乎有点火气，帮他止了血，又跳到他脚边，叼起他的脚踝，一路拖行回去洞穴，不管小白如何哭著喊它的名字。

哭得累了，小白总算安静下来，紧紧抱著小黑不肯放开。

他在村落那里受了委屈，好难过好伤心，但是一句话都不肯说，他不想对小黑抱怨，要是说了村人讨厌妖怪的事，让小黑也不喜欢村人怎麽办。所以他一句怨言都不想说。

倔强憋著一口气，脸色难看得要命。

小黑舔了舔他的脸，他的眼睛，将苦涩分担一点。

有什麽好隐瞒的，一切它都看在眼底。

早晨天未亮，小白偷偷摸摸离开时，它就醒了，心里难免生气，尾随小白的脚步追了上去，隔著一段远距离，观望著情况。

看著小白在村门口踌躇半天，不敢跨出一步，它还幸灾乐祸的想，他乾脆就这样站到天黑吧！然後小白终於走进村庄，主动向人搭话。

当人们开始向他丢掷石头，小黑气得全身发抖，毛都竖起，但小白的反应更令他恼火，为什麽要呆呆的任人攻击呢，面对老虎明明那个英勇，怎麽在村民面前却变得这麽弱懦！

伞也被砸坏了，弃伞而逃，它看著小白离开村落，继续尾随跟从。

它闻到小白甜美的血腥味，血落在地上一滴两滴，它看著血迹，觉得可惜。

还有一种奇怪的郁闷感，难以形容，好像想要生气，却又不是那种情绪。

小黑当时不能明白的，它是心疼小白了。

小白哭得累，紧抱著它睡著了。小白身上带著腥甜的气味，他那被太阳晒过的显得红紫的惨白肌肤，乍看之下还真不像人类，反倒像是泡水的尸体一般。

但它一点也不觉得小白恐怖可怕，小黑舔了一口小白的脸颊，蹭了他一下，跟著一起睡去。
***********************************************
最近开小差写二环wwww真开心




黑与白 21

当天，小白发起高烧，梦呓语焉不详的话语。

别吵，我就在你身边。

小黑一遍又一遍舔著小白，试著帮他退烧，一晚都不能安睡。它平时最痛恨睡不好，但小白难熬的嘤咛，却让他一点脾气也发不出来。一心一意，只希望他能快点好起来。

「黑──小黑──」

像个孩子一样，小白在睡梦中又哭又闹，反覆叫著它的名字。

事实上，小白确实还只是个孩子。

中途一度清醒过来，小白眨著明亮的眼睛，惊恐万分地看著面前的小黑，一时间反应不过来，一句话卡在喉咙里说不出来。

最後小黑开口了，『我在这里。』

小白一晃，眼泪溃堤，抱著小黑缩成一团。他突然觉得安心了，整个人沉静下来，总算能安稳入眠。

那些日子，小白变得闷闷不乐，食不下咽，整个人消瘦不少，偏偏老爱故作坚强，露出看不出是笑是哭的勉强笑容，倔强得令人生厌。

小白没了伞，白天出不去，有时躲在洞里看著阳光照进的光影发呆一整天，有时甚至刻意伸出手，让毒辣艳阳晒著，直到整只手变得紫青，又肿又麻，才收回手势。

他多想站在太阳底下，种种田，搞点生产什麽的。但他是个妖怪，不能见光的妖怪。

小黑知道小白想出去外头。一方面心疼他，一方面又怪他不好好爱惜自己的身体。每当打猎回去，发现小白身上又多出甚麽新伤口，它就刻意对伤口又舔又咬，又想治疗他、又想弄伤他。它心态上也很复杂，最後都以侵犯小白作收。

弄出新伤口，透过体液交换，又能快速愈合。每天重复类似的举动，恶性循环似的，小白心情没有好，而它的欲望也没半点消停的迹象。

小黑在心底已经承认了小白是它的人，虽然它什麽都没说，它总是沉默。

它不希望它的人，是这样的郁郁寡欢，它希望小白能跟以往一样快乐。

连著几天下来，小黑试著为他做些什麽，能让他好过一点，抓了大鱼、抓了野鼠、抓了青蛙，甚至采些它向来不屑一顾的野果，却始终不见起色。小白虽没拒绝过它，但也没因此高兴过。




黑与白 22

一天，月黑风高的夜晚，小黑偷偷潜入村落，钻进卖伞人家的店铺，随意叼了把伞，回头就要送给小白。

打从小黑离开那刻，小白就盯著洞外直瞧，一心等它回来，谁让它一声不吭就走了，害他以为这次要被大猫抛弃。

许久，小黑从黑暗中回到洞里，嘴里叼了把全新油伞，伞上还残留有新制的味道。小白惊讶看著它来到他面前缓缓低头放下口中的新伞，小黑一如往常地一句话也没说。

但小白明白，在这无声的过程，他都明白，大猫带回的这把伞，是要送给他的。

小白很难形容内心感受，他看了那把伞好久好久，眼睛也不敢眨，深怕一闭上眼，伞就消失不见了。眼睛撑得太久，泪水满溢，顺著他的脸庞滑落下来。他伸手碰触纸伞，确认伞是真真正正存在。

这是小黑给他的伞。

他的心情是满的，露出开心的微笑。

幸好，在他身边还有大猫在。他总算明白了，大猫是他唯一的伴侣。

小白拿起伞，就在山洞里撑起，他终於能走到日阳之下。

小黑站在小白面前，带领他走了几步，半转身回头，对他说话，『走吧。』

要走去哪里呢？小白虽有疑惑，但没问出口，跟著小黑的脚步，亦步亦趋。

他们走了很久，整整一天一夜，最後小白终是追不上小黑，累得停了下来，再不能继续前行。

小黑见状，停下脚步，就在小白瘫坐的地方休憩，以天地为家，自在得很。睡了一觉，醒来又继续前进。

要去哪呢？他们越过一个山头又一个山头，回头已不识来时路。

小白从没想过自己会离开那个地方，然而离去并没有想像中悲伤，大概是大猫在前头带领他的关系，让他不会感到厢寤蚝ε隆

「我们要到哪去呢？」小白提问，躺在小黑面前，小黑一只前脚搭在他身上，像是拥抱他一般，小白依偎在他体内，两人之间没有距离，在冬天的夜里互相取温。

对於小白的提问，小黑没有给予答案。喷了口气在小白脸上，尾巴拍打小白腰际，又缠了上去，带有点挑逗性质地逗弄著小白的身体。它想给小白一个警告，还有体力问东问西的，倒不如陪他运动运动。

小白倒抽口气，呼吸变得急促，频频向小黑求饶。

小黑停下动作，不再玩弄下去。

明天还要继续赶路。考虑到小白的体力，它忍下将人一口吞下的欲望，收拾起心情，闭目养神不管他了。

只是小白在它耳边的喘息声，让它有点难以入眠了。




黑与白 23

他们赶了三天的路，总算找到一个落脚的地方，位於森林中的某处山洞。他们找到山洞时，山洞里头居住的熊正在冬眠，被他们闯入而惊醒，小黑跟熊狠狠打了一架，最後胜出，他们因此得到山洞。

成年的大熊可不好对付，小黑挂彩，不比逃之夭夭的大熊好看，小黑自己舔著受伤的爪子，身上又是伤又是血。

小白看它这样，心里特别难受，感觉得到疼痛，好像大猫那些伤是打在他身上一般。小白难过得哭了，跪坐到它面前，捧起它的脸，互相面对面。

你哭什麽？有什麽好哭的！小黑的眼神带著不屑，似乎传达著这样的意思。

「你别再受伤了好不好？你这模样会让我很难过的。」小白哭诉，亲吻了小黑的脸颊，然後舔著它的嘴，彼此交换唾液。小白含著小黑的唾液，去舔小黑身上那些它舔不到的伤，这样伤口就能好得快一点。

当时的他们不懂，彼此之间的牵绊，是爱。最纯粹简单的爱。

流星岁月，黑与白过了几个秋冬，小白被小黑豢养著，天天大鱼大肉，吃得饱饱、睡得好好。小白死白的肌肤渐渐有了血色，白色发丝有了光泽，在月光之下银亮银亮闪闪发光。

生活一切皆好，独独一件事，让小白怎样都不能习惯，小白面对小黑时不时的索求，时常感到棘手。小白并不排斥和大猫的性事，甚至觉得他们相嵌在一起才是最亲密的时刻，只是每每开始侵入时，总是特别难受疼痛。

他得花上很长一段时间，适应在他体内的怪东西。他比对过大猫和自己的性器，大猫的怪东西长得特别不一样，有著怵目惊心凸起，万恶的根源！尤其壮大时，还是原本的好几倍大，就是那样的大家伙在摧残他的身体！

当时的小白明白真相後，被小黑的硕大给吓哭了。

所有哭饶都被大猫一口一口舔掉，虽然身体难受得很，心却涨得满满的，什麽委屈讨厌都忘得一乾二净了。

小白有时会想，他们如此频繁交配，早晚生只小小猫出来。他看那些猴子，交配之後没多久，肚子就大了许多，再隔一会，小猴子都冒出来了。

小白摸摸自个儿肚皮，幻想有天会鼓起来。

他和大猫的孩子，嘻，思及他做梦都能笑醒。

对於小白的小心思，小黑没任何表示，只是偶尔装作不在意地偷瞄几眼小白的肚子。其实它也很期待。

没人纠正他们，两个雄性是生不出孩子的！甭期待了！
******************
应该要找一天，把手上的存稿都PO上来，
不然我都会懒惰，懒的PO上来。




黑与白 24

「大猫！洗澡！」

小白大声吆喝，赤身裸体站在水中央，和一旁观望的小黑对峙。

这阵子正逢夏季，又乾又热，流了不少汗水，大猫虽天天舔舐自己与他的身体，试图保持清洁，却难免留下难闻的气味，更别提一到夏天就大量生产的跳蚤与牛蜱。小黑倒好，虫子从不咬它，净躲在小黑身上，接著转向攻击身为人类的小白。

小白饱受其扰，忍无可忍，说什麽也要让小黑天天洗澡净身才行！

相较於小白的怒气冲冲，小黑充耳不闻，悠悠哉哉的模模，坐在溪中突起的巨石上，看夜色看溪水看小白，偶尔舔舔爪子表明它也是有在洗澡的。

小白拿它还真没辙。整个人潜入水中，让气炸的脑袋冷静一下。

黑夜之中仅有月亮相伴，以及点点星光，照映在水面上是一片深黑。小白消失水面许久，一点动静也没有。

小黑站起身来，盯著小白消失的方向。

它总觉得不太对劲，潜下去那麽久，也该浮上来了，但水面平静，没有任何异常波纹。

『白？小白！』小黑叫唤。

水面依旧，仅有水流涓涓流动的声音。

小黑感到恐慌，跳下水，找人去！

入水的瞬间，刷地一声，小白瞬间冒了出来，就站在它的面前嘻笑著，「哈！你还是下水陪我了！」

人没事，放心了。小黑不动声色，暗自松口大气，事後又觉得生气，抬起两只前脚向小白扑去。

哗啦一声，激起巨大水花，小白被小黑推入水面，吃了好几口水，呛了几口。小黑听见小白咳得剧烈，很快放开他，冷眼看他又咳又呛又喘不过气的狼狈模样。

小黑鼻子出口气，转身就要离开，被小白一手拖住。

「别别，先别走，再泡一会，一会儿就好。」小白请求语气，道出原委，「你也不想看我老被臭虫子咬伤吧？」

小黑不想搭理。

「你也知道，臭虫子已经害我好几天都睡不好了。」小白哀怨，泪眼汪汪。（虽然是刚刚咳嗽激烈给逼出来的）

小黑有点软化，就停在原地了。




黑与白 25

小白最懂它，心里得意，赶紧给它洗洗，胡乱搓搓揉揉，就跟洗自己身体一样。小黑百般配合，全都随便他。

只是洗一半，小白发现大事不妙，小黑那里居然冒出来了。

小黑一只前脚抬起，搭上小白的肩膀，微微地施予压力，意图再明显不过。

「大猫！别！不要在水里！」小白挣扎，退了一步，却让小黑更加用力压著自己的肩膀。

对於小白的抗议，小黑完全没放在心底，一路欺压，小白退它就逼上，将人推到了岸边，走投无路的小白只能躺在它身下。

坦诚相对的好处，不需要卸下麻烦的衣服，小黑感慨，将小白翻转，让他背对自己，舔了舔小白的耳後，贴紧他的身体。

大猫的东西在摩擦他的身後，异样感受像蚂蚁一样，沿著背脊爬上，小白忍不住地微微颤抖，头皮发麻。

有水的润滑，加上平时频繁的性事，让黑的硕物顺利侵入白的身体，白发出从来没听过的呻吟。黑分辨得出来，那并不是小白痛苦的呻吟声，便开始放肆地大幅动作，剧烈抽插几下，赫然停下。

白残破的呻吟声跟著黑的动作而嘎然停止，转成尖叫，快感就快攀升到极致时却被硬生生的截断，太残忍了！

「讨厌！讨厌啦！」白悲鸣尖叫，大发脾气，屁股自己动了起来，全身难耐，伸手探向和大猫相接的部位，将大猫的东西固定扶好，自行摩擦几下，想快点得到解放，却一点效果也没有。

小白无计可施，回头瞪向大猫，无声地催促它快点动作。

黑坏心眼地静静看著，没有动作，小白觉得生气，气得哭了，转而摩擦自己的性器，让自己多少好过点。

但他的身体已经被大猫调教成，得靠後面的侵犯才能得到快感了。

小白丧气极了。

小黑开始缓慢动作，完全没入小白身体，听见白一声满足的叹息。又自己扭腰摆臀，百般配合。对於白难得的主动，黑感到相当意外。下手更不留情，毫无顾忌，将白攻得不断推近，在极限边缘再把人拉回来。

小白侧过头，脸趴在石头上，除了大口喘息与破碎的声音，其他话都说不出来。

黑见状，白的状态甚好，一连玩了好几回，白都没喊停，似乎还可以继续，黑一时尽情，毫无节制地一直做。

白脑袋一片空白了，身体变得好奇怪，失去控制──数不清第几次达到高潮，白终於昏厥过去。

白再醒来，已身处於洞穴之中，黑拥抱著他，在他身边熟睡著，平稳的呼吸。

白动了动，坐起身，发现身体没以往的腰酸背痛，但身下胀胀的，感觉不太舒服，就好像黑的东西还停留在他体内似的。

想起昨晚黑的为所欲为，小白出手揍了小黑几拳泄愤。

小白的力道，如蚍蜉撼树，小黑不痛不痒，毫无反应。

白瞪著大猫许久，忽然察觉到大猫体型更大了点，相较之下，自己哪都没变，一点肉都没长，还是老样子，难怪大猫一掌就能推倒他。

白羡慕起黑，很不甘心，又揍了它几拳。

一连好几拳，这下大猫总算有反应了，微微睁开眼睛，看了白一眼，一掌压下作怪的白，翻个身，继续睡下。

小白挣扎无用，败下阵来，放弃抵抗。大猫睡在靠外的方向，帮他挡住洒进洞穴内的阳光，大猫身上有太阳晒过的味道，让他也昏昏欲睡起来，最後只能顺著大猫的意思一块会见周公。

夫唱妇随。
*完*
