《青陌》
作者：暮阳夷歌

内容简介： 

“你可想知道我的故事。”

“哦，说来听听。”青陌顿时心中一怔，

慕轩，如今，你故事里的我，会是什么样？

“我的故事里，有太多人和事，却把最重要的一章弄丢了，”

慕轩顿了顿，望向青陌，“只知道，有一个人，要和他相依，直到白首。”

内容标签： 情有独钟
主角：青陌，慕轩 ┃ 配角：红鸾 ┃ 其它：


 一 春如旧

    “这酒，好熟悉的味道。”

    男子放下酒杯，声音有些迷惘。

    轻萘艘豢谀腔被酿，青陌只是浅浅笑了一下。

    “还有，我见过你……”男子的眼对上青陌的，目不转睛，那神情，似乎在努力辨认一件丢失了多年的古董一般。

    “公子莫不是记错了，兴许，我只是曾经的一个过客而已，这世上，让人感觉熟悉的东西太多了。”青陌不动声色，避开他的目光，努力压制住心中那股翻滚的悲哀，举起眼前的槐花酒一饮而尽。

    槐花酒由口腔蔓延到心尖，青陌感觉不到甘洌，却只有那苦涩让他感到一阵寒冷。“恕不奉陪。”简单的一句，他起身，信步走出这醉月楼，脚底却是虚浮的。

    涌入人群中，心中的慌乱稍稍稳了下来。青陌抬头，只望见那人的脸，窗棂上的紫藤盘结在一起，遮了他的表情，看不清。可他知道，那人是在看他的。

    偌大的青州，却还是遇见他了，还是避不开……他只是想回来看看而已，看看这个他生活了几百年的地方。

    头脑有些晕眩，青陌跌跌撞撞地扶着石桥向前走去，却被迎面而来的一个道士撞了个趔趄，腰间的冰灵青玉发出叮铛悦耳的声音。

    没听见那句“妖孽，哪里逃”，青陌松了一口气，却也苦笑一声，如今的他，已是虚弱到连这些以捉妖为业的道士都感受不到那一点点的妖砺之气了么。

    时日不长矣……青陌叹了口气，抬头看这笼罩在一片旖旎□中的青州，却被那灼灼的日光刺伤了双眼，眼前一阵发黑，正当他快倒下时，被人搀住了。

    “不好好在灵山呆着，来这阳气太盛的地方做什么？不要命啦！”这清脆的声音格外悦耳，红鸾一面责骂，一面又心疼地替青陌捋捋乱了的发丝。

    她一身红缎，在这桥上煞是耀眼，艳丽的五官把河边的桃红柳绿也衬得黯淡了下去。

    青陌笑笑：“只是，想来看看罢了。”

    听他这么一说，红鸾一双柳眉倒竖，道：“你这痴情子，还嫌那人害你不够么！”

    青陌随红鸾来到了她新住的地方，名曰“小莲居”，地方不大，却也处处透出秀丽清雅，屋内山水字画十分灵动，屋外一池清莲与那些雕花木门相映成趣。

    立在桃花树下，红鸾拂去青陌肩上飘落的花瓣，望着他摇摇头：“看看你，都变成什么样子了，你这是何苦。”

    青陌不语，他也不知，为何会变成这样。

    “那天我发现你离开灵山，就知道你一定是回到了这青州，放心不下，便跟来了。”红鸾一拂袖，手中便多了一个红玉小杯，她把那杯子递过去：“这是灵山玉泉深处的水，喝了它，你会舒服一些。”

    青陌接过杯子，饮下那泉水，口中不再那么腥燥，“谢谢你，红鸾，我……”

    “不要谢我，我们不是朋友吗。”红鸾浅笑，倏尔，脸色又黯淡下来：“剩下的时间已经不多了……你，打算怎么办？”红鸾试探性地说了句：“让那人……陪着你吧。”

    “不”青陌递回手中的酒杯，抚着紫檀雕花的窗格：“我不过是舍不得这青州罢了……他陪着我又怎样，即使是从前的那个他，还会再爱上我么……。”

    暖风送来一阵槐花酒的清香，青陌一怔，这味道，只有他的酒也才会有，莫非这附近，有谁还能变法术，做出他的酒来？

    院外响起敲门声，不一会儿，开门的小童便领了一个人进来，那身影，就是再过几百年青陌也认得出来。

    熟悉的声音又回荡在耳畔。

    “公子，恕我冒昧，今日在醉月楼一遇，让我着实难忘，只是公子你匆匆离开，所以我才出此下策，一路跟了来，”男子的嘴角勾起一道好看的弧度，又道：“公子带去的酒，果然是人间佳酿，只是这么精致的酒壶忘在酒楼，煞是可惜。”说完，从袖中取出那碧玉壶递与了青陌，虽说酒已饮尽，那醇香却萦留在空气中，醉人心神。

    青陌接过酒壶，只淡淡应了一句“多谢公子”又道：“我不善言辞，不喜与人交往，今日身体不恙，公子还是请回吧！”说罢，转身便走。

    男子似乎完全把一边的红鸾忽略了一般，也不顾青陌的脸色，一把拉住他的手便道：“实不相瞒，公子让我觉得好生熟悉，一定是我的故人！”

    青陌胸中一阵翻搅，冷冷的血腥味直冲鼻腔，曾被利剑刺穿的地方隐隐作痛起来。

    慕轩啊慕轩，你还记得，我是你的故人么……你不是说愿再也不要相见么……

    他抬首，细细端详眼前的人，依然如昨，只是眉宇间多了一丝……沧桑，他叹，可是，为了青陌吗？

    	

 第二章 忆　露初唏

    青州的灵动，在于它的水，依着水的，是古老的石桥。它总是从容安详，波澜不惊，也正是这样，它才躲过了那些纷繁的战火。

    那些青黛瓦，花木窗，也都是经过了悠长的岁月，而青陌栖身的那棵老槐树也有百年了。

    宁园总是修了建、建了修，不过总算还是留了下来，这里曾住过家道中落的朝廷官员，也住过富甲一方的商贾盐贩。总之，青陌和那老树一样，见证过老宅子的繁华和荣辱沧桑。

    只是不知什么原因，近几十年来，却无人再来过宁园，它就这么一直空着，仿佛专为青陌一个人而留似的。

    青陌会一个人在宁园的老旧书房里翻阅那些留在里面已经发黄的书，偶尔也会越过墙头，化了人形，去那市坊街巷里转转，听说书人讲那道士除妖的故事，也喜欢看那些书生秀才在酒楼里斗诗罚酒，自己也可以乘机混进去，喝上几杯。

    只是，他不敢在外逗留太久，对于一个法力尚浅的妖物来说，若是被那些捉妖人擒住，就意味着百年的修行功亏一篑。他也听其他的妖怪说过，吸取凡人精血能让修为大增，可是他未曾这么做过，也不想这么做，只希望做个中规中矩的小妖，乖乖修炼，千年之后，修成正果。

    这样的希望很美好，却也很遥远。

    他还记得那天，宁园来了人。先是一些仆人模样的人忙出忙进，搬东西、除尘、布置几席，其中有一人还是瘸子，而且只有一只手掌。青陌想，这家人还真奇怪，有哪个大户人家会用这样的下人？

    后来便来了一个男子，一身玄衣，俊毅的面容被阳光勾勒得异常明晰。只是一股倦意把五官上本应凌厉的气息掩了去。看样子，应该是这园子的新主人了。

    新搬来的人并没有打乱青陌的生活。他只是发现那男子喜欢在老槐树下舞剑，气凌厉，势如虹。偶尔，还会听见他吟诗：“昔年往此何人在，满地槐花秋草生。”或是：“槐林五月漾琼花，郁郁芬芳醉万家。”

    也从那些家丁的谈论中知道了那男子的名字：慕轩，似乎身份并不一般，但那些下人对此总是讳莫如深。青陌并不想知道的太多，只是望着这男子就这样闯入了自己的生活里。

    青陌第一次与慕轩真正意义上的相遇，是在青河的那座二十四孔紫石桥上。并不像那些有关邂逅的美丽故事，他们的相遇里没有淡烟急雨，也没有三十六骨的油纸伞，更没有少年打马而过的悠然。他只记得在暴雨里闪过的剑光，还有不明的殷红鲜血溅在地面上的声音。

    “请问公子贵姓？”那时的慕轩望着眼前这个秀雅的男子，只觉得双眼被雨帘遮住了，有些模糊，刚才从那群黑衣人手里救了自己一命的，真的是这个人吗？

    “青陌。”倒下前，他听见那人淡淡地应了一句。

    看着在自己眼前直挺挺倒下去的人，青陌有些无奈，看来，好人是要做到底了。

    把慕轩送回宁园，看着那些家丁大呼小叫进进出出，再看那人已醒了，青陌整整衣衫便要走。

    “恩公，”身后传来慕轩急切的声音：“恩公留步，今日之恩，我必要重重答谢。”

    青陌回了礼道：“救人于危难，人之常情，公子不必多礼，因今日还有事情，恕不能久留。”转身要走，却听见身后传来杯盘落地的声音，接着是小丫鬟的惊呼：公子，小心身上的伤哪！

    青陌停下脚步，才旋过身，便见慕轩挣扎着扶着木几过来了：“恩公请留步！”

    一旁的小丫鬟早已眼泪汪汪，望着青陌哽咽道：“这位公子，你看在我们家公子伤还未好的份上，就留下吧！”

    青陌没有办法，望着一屋子期待的眼睛，只能默许了。

    慕轩以报恩为理由，硬是留住了青陌，青陌虽然觉得荒唐，但生活乏味，也打算在这宁园以“人”的身份，居留几日。

    往日的宁园，大多只有青陌一人，立在那九曲回廊看残阳夕照，停在梦墨亭，听风赏雨，看似悠闲惬意，却是少了些什么。如今身旁多了一个人，虽说这园内每一块石头他闭上眼睛都能指出它们的位置，但两个人论起这宁园景致又是别有一番趣味。

    慕轩发现，他从未见过如青陌般好看的男子，离得近了，还会闻见他身上一股若有似无的槐花清香。青陌身上没有那种浮嚣的气息，与他在一起，便觉整个人都轻松了下来，不知不觉，竟不想让青陌离开宁园了。

    有一个叫肖哲的公子偶尔会来宁园喝酒赏花，说是某日在酒楼望见慕轩题的词，仰慕他的才华。那人有些风流，手中一把檀香扇不知挑过多少美人的下巴，他也会拿青陌开开玩笑，不过都是适可而止的。

    慕轩喜山水字画，于是会让下人取来笔墨纸砚，在梦墨亭里与青陌描摹庭前屋后的奇秀山石和花草，青陌不懂书画，手里的纸绢常被墨汁氲得奇丑，这时，慕轩便把了她的手，在纸上提、点、描，力道均匀有力。青陌能感觉到慕轩灼热的鼻息一阵阵扑在自己的颈项上，还有手上传来的温热的感觉。

    一次，慕轩停了笔，握起青陌的手掌，脸色严肃道：“青陌，你的手，为何总是如此冰凉？……待我过几日让人找个有经验的医生给你瞧瞧。”

    青陌避开慕轩的眼，抽回自己的手，道：“又不是什么病，不是告诉过你么，我从小无父无母，自然是体质虚弱……”心念一转又道：“虽说我身体不如你健壮，但也未曾生什么病，”又笑笑：“你的剑术，不是不如我么？”

    这一招果然有用，男人最怕别人说自己没用。慕轩听青陌这么一说，干脆放下笔，拍拍手，目光越过眼前的桌子，接过青陌带点挑衅的眼神：“青陌，要不，咱们再来比试一番，如何？”

    早有预料的青陌凤目一挑道：“好啊！”顿了顿，又说：“不过，我有个条件。”

    “哦？”慕轩倒真没想到，这是青陌预谋好的。“什么条件？”

    “如果我输了，便可以离开宁园。”青陌道。

    慕轩有些犹豫，但想了想，还是点头道：“那如果我赢了，你便留下来，如何？”

    青陌笑道：“好！”

    	

 第三章 天草碧

    家丁乘上了两柄剑，还未看清状况，便听见利刃碰撞的声音，弥漫着江南水汽的宁园，顿时多了一股肃杀之气。

    两人的剑法完全不同，却都是招招凌厉。青陌的一招一式极尽灵活，剑花如鬼魅般游移不定，而慕轩的剑锋虽沉稳而有力，却总是被青陌看穿他的心思，眼看就要输给青陌，他剑尖一挑，把青陌腰间那枚青色的玉挑了过来，握在手中。青陌一怔，那块青玉可是他从一个古董商里费了九牛二虎之力才得到的用来避过那些道人的法宝，若是摔坏了可就麻烦了！他这一分神，正中慕轩下怀，只觉颈间一凉，慕轩的剑已驾到他的脖子上。

    “你输了。”慕轩笑的有些促狭，把那青玉递到青陌面前。

    “小人得志。”青陌接过玉佩，放下剑，信步走出了梦墨亭。

    慕轩见状赶紧追了出来，“青陌，玩笑罢了，你生气了？”

    青陌回过头，指指慕轩腰间，道：“我先去看晚饭好了没有。”

    见

    青陌没有生气，慕轩松了一口气，再低头一看，腰带不知何时被青陌挑开了。

    夏日总是多雨，园中青石板上的湿意化作温软的气息将小园包裹住，卷曲的芭蕉叶慵懒地垂着身子，细雨划过叶子上一根根明晰的叶脉。

    青陌睁开眼，身上多了一件长衫，满是慕轩的味道，他笑笑，自己虽感觉不到寒冷，可还是喜欢被慕轩的外衣包裹住的感觉。

    屋内一灯如豆，慕轩还在写着什么，窗外的雨却是没有停的迹象。自己竟又在慕轩房里睡着了，青陌起身，“慕轩，还在写什么？时间不早了，我也该回去了，你也早点休息。”青陌走过去，把外衣披在慕轩身上。

    看见青陌要走，慕轩停下手中的笔，轻轻道：“嗯，早点休息。”

    脚下的长廊有些湿滑，青陌刚转过莲池便被一个人撞到了，细细一看，原来是那瘸腿的老管家，手中的抬着的杯盘滚落了一地。青陌弯下腰去和他一起收拾，却被那老管家一把拉住：“公子是我们府上的贵客，这种事情，我们下人做就好了！”那人捡起地上的盘子，手似乎有些微微颤抖，面上似乎还有些慌乱。事罢，那管家以一种和他年龄不相符的动作快速离开了曲廊。

    青陌回到自己的房间，心生疑惑。那老管家一向沉着冷静，今日小小一桩事就让他慌乱至此，这其中是否有什么蹊跷。细细想来，这几日，那人总是有些神神秘秘的，似乎还与一个送米的商人关系密切，常常鬼鬼祟祟。这些虽能逃过常人的眼睛，但青陌却是看得一清二楚。

    想到这里，青陌迅速原路返回慕轩的住处，途径方才与那跛脚管家相撞的地方，看到刚刚洒过粥的地方呈现奇怪的颜色，凑近一闻，鼻尖传来一股淡淡的独特香味：弥藤！这种东西虽不会置人于死地，却会让服用者以最快的速度让服用者睡去。

    青陌以一种自己都难以置信的速度赶回了慕轩住处，撞开门的一瞬间，他看见那老管家举起一把精巧的匕首向已睡着的慕轩刺去。一阵青色的气旋由青陌手中弹出，击落了老管家手中的刀，原本以为事情已结束的他没有料到，下一秒，自己差点被那人衣袖中飞出的袖箭刺伤了。虽说只有一只手掌，那人却是招招夺人性命，转瞬之间，手中又多出一枚透骨钉，眼看那利器就快刺入慕轩的太阳穴，青陌迅速拔出墙上的佩剑直刺那人心窝，骨肉撕裂的声音取代了短兵相接。

    一切来得太突然，那管家倒下的时候，青陌的心还在狂跳不止。

    慕轩究竟是什么身份，为何总有人要取他性命。

    窗外的雨停了，家仆们又是一阵大呼小叫。

    慕轩醒来的时候，望见青陌手中沾血的剑，还有已经停止呼吸却双眼圆睁的瘸腿老管家。眼前那碗只喝了几口的冰糖湘莲似乎发着诡异的光一样，他默默起身，披上外套，众人们都屏住呼吸，听着那青花瓷盘打碎的声音。慕轩就站在那里，盯着那具早已冰凉了的尸体。

    “青陌，陪我到河边走走。”慕轩转过身，青陌却看不见他的表情。

    青河里的鹧鸪每每一叫，听了总让人无端地生出伤感来。有木船咿咿呀呀驶过时，那些小东西便扑啦啦地飞到河边的矮树丛里。

    “青陌，你可知，苏管家的腿为何是瘸的，还有，他为何只有一只手掌？”慕轩凭栏而倚，仰头望着那黑色苍穹。

    青陌摇头，慕轩的事，他有太多不了解。

    “苏管家曾为了救我，失去了一只手掌，还变成瘸子，”慕轩苦笑一声：“你可知，从我十二岁开始他便在我身边了，十年了，这和亲人有什么差别？可是现在，连他也背叛我……”他停了下来，只听见握成拳的手指骨节咯咯作响。

    “啊！……”悲伤的一吼，痛苦一涌而出，躲在草丛中的鹧鸪被惊起，，拍着翅膀消失在黑夜里。

    夜凉如水，青陌只能静静地任慕轩拥着，感觉他的心跳在自己的胸口慢慢温柔下来。

    也就是这天，青陌知道了慕轩的故事，他的故事里有高高的城墙，有冷峻的父亲，万人之上的父亲。

    宫廷斗争似乎总是少不了鲜血的祭奠，而慕轩的母亲注定要成为那场斗争的牺牲品，在那里兄弟又算什么，你只看得见手足相残的悲哀。

    二哥继位，大哥被流放边疆不久病死，三弟被软禁，自缢在府中……，皇帝亲自“安送”他离开了那个所谓的“家”，他只是想过一个普通人该有的生活。

    青陌不是一只感情丰富的妖怪，但是对于慕轩，他却会为他心疼，为他哀伤。可他也从未想过，在那之后两人的关系会在一夕之间彻底改变。

    	

 第四章 杨柳岸

    青州的夜市总是最热闹的，在那里，你可以看见做生意的小商贩，看景的士绅，叫卖的摊主，行脚僧人，外乡游客……清末不喜欢太嘈杂的地方，因为聚了太多人间的污浊气息。可比起这个，他更不愿意见到慕轩闷闷不乐，不是说凡人都喜欢热闹么？或许，也可以让慕轩稍微开心一点。

    青陌只说想看看夜市里的那些各式各样的灯笼便拉着慕轩走了。

    夜晚的青州让人有些眼花缭乱，楼馆酒肆正是门楣焕彩的时候，说书的街卷小儿吸引了大批路人驻足聆听。

    “你不是说，要看灯笼吗？那边有。”慕轩指指不远处，只见各式各样的花灯陈列开来，双龙戏珠，鸳鸯戏水，还有一株株没骨牡丹把白绢灯衬得艳丽无双，走马灯上的戏曲小人吸引了许多小童，在摊边吵着要大人给他们买。

    青陌走过去，只是向那摊主买了一盏荷灯，在上面写了点什么，然后对慕轩说了句：“你在这等着”便向河堤上走去，和一群少女立在堤上，用特制的长竿挑起那荷灯放入河中。

    慕轩看着青陌一个男子却和一群少女挤在一起，还真有些说不出来的别扭，他有些想笑。

    这时，两名女子不知何故打闹起来。另一人被一推，恰好撞在青陌身上，青陌只觉身子一歪，便从河堤直直跌进了河里，岸上顿时一片惊叫声。

    这边的慕轩见状，慌了神，拨开人群就跳进水里，岸上又是一阵惊叫。掉进水里的慕轩忘记了自己并不会游泳，越沉越深，意识开始有些涣散。可身后传来的温热，让他一下子清醒不少，青陌托起他的后背，推出了水面。

    见两个落水人都没事了，岸上的人都松了一口气。

    回到宁园，小丫鬟见二人湿了个精透，又大呼小叫起来，忙让人准备了热水和换洗衣服，还给他们温好了酒。

    推开青陌房间的门，慕轩放下手中的酒壶，坐下来，只是直直地看着青陌。

    “为何这样看我？”青陌倒了一杯酒，送入口中，眉头却皱了起来。

    “青陌，”慕轩突然提高了声音：“你可知道，我今天有多害怕，我以为你会离开我。”

    青陌似乎感觉到他拿酒杯的手有些微微颤抖。

    “我已经不能再失去更多了。”

    “这酒，真难喝。”青陌放下酒杯道：“我这不是好好的么？”顿了顿，不知从何处拿出一支造型奇特的翡翠玉壶，为慕轩斟了一杯酒：“我自己酿的槐花酒，一只收着。”屋里瞬间装满了槐花的清香。

    慕轩望着他，举起酒杯一饮而尽，口中的甘洌便如春风般沁入五脏六腑。“真是人间佳酿，”慕轩道：“想不到，你能酿出如此美酒，竟还一直藏着，该罚！”

    青陌浅笑，心想，我花了百年的时间酿的酒，自然是人间极品，本来是不打算给凡人喝的，只是不想你总是一副愁眉不展的样子才拿出来让你品尝的。

    才四杯酒下肚，慕轩就已醉的不省人事了，青陌接过他的酒杯道：“慕轩，你醉了，我扶你回去。”

    “我……我哪里醉了！，呵呵，倒是你醉了……吧……。”慕轩歪歪斜斜地站起来，双眼迷离地望着青陌道。他扶着桌子来到青陌面前，手指轻轻摩挲着青陌的唇，接着自己的双唇便覆上了他的。

    青陌有些惊慌，他想要挣扎，两手却被慕轩扣在了身后，动惮不得，他从未料到慕轩会有这样大的力气。他感觉慕轩舌尖上的酒香在自己的口腔中蔓延。

    恍惚中，青陌听见慕轩的低喃：“我想知道你的一切，你的故事……”

    窗棂上的飞虫影子在灯火里忽明忽暗，屋瓦上的野猫孤独地越过墙头，并不理会屋内的春意盎然……

    第二日天还未亮，青陌便醒来了，望着眼前还在熟睡的慕轩，起身披了衣服便一路到了厨房里，桌上却早已放着煨好了的粥。

    他把粥端回慕轩住处想起不久前发生的那件事，还是有些不放心，尝了尝那白米粥，出乎他的意料，那种让人不舒服的味道再度在口腔里蔓延开来……

    	

 第六章 夜未央

    以妖的身份，顿了人形，再度回到那老槐树上，青陌静静地重新俯视宁园，高墙峻宇，长廊曲桥，池沼映影，假山奇秀，曲径通幽，每一个角落都有两个人的回忆。

    至于那想取慕轩性命的凶手，仿佛从来不存在过一般。

    慕轩还会在树下练剑，只是会常常呆在那里，一站便是半个时辰。

    日子悠悠的晃着，青陌也想，这样就好，可以这样看着那个人，这就足够了，若再有风雨，慕轩，就让我替你挡。

    兴许是见多了生离死别，山盟海誓，他还从未对凡间的人和事动过心，可那个人却让他难以平静心绪，有道不清的东西难以割舍。他也早已记不清百年前的自己究竟经历过些什么，隐约间似有慕轩的影子，却又似另外一个人，浮云般的往事早已化成水汽，不知流向了何处。

    不知过了几日，宁园来了一架八抬大轿，府上来了一个美丽的女子。原来，这女子便是当今皇上钦点指婚给慕轩的，将会成为宁园的女主人。

    看见那女子挽着慕轩的手臂，两个人似夫妻般说笑，青陌只能假装平静。女子虽说不是倾国倾城，却也是容貌秀丽，小巧的五官乖巧可人，纤纤素手柔若无骨，擅女红，娴吟咏，连名字也一样温婉可人，若水。如此好女子，确实配得上皇亲国戚。

    那女子的到来，似乎慢慢让这偌大的宁园有了一种家的感觉。

    可以偶尔听见小丫鬟做错事情被训诫的声音，也能看见家仆们慌慌忙忙把花草几木摆成若水要求的样子，慕轩的庭院也总是被打理得井井有条，不论他做什么，都会有美人相伴，有道是“红袖添香”。

    而这些，永远是他青陌给不了慕轩的。

    看见慕轩微笑着的眼睛，一种细细的刺痛便会从指尖蔓延开来，这时，青陌便安慰自己，这大抵便是凡人了，总是要成家的，若是没有了那个家，和整日飘游的妖没有什么两样。

    他忆起在宁园的旧书上看来的那句诗：执子之手，与子偕老。这就是凡人所说的幸福了罢，可青陌读去读来，字里行间流出的只有悲伤而已。他是想过和慕轩执手，然后偕老的，但他知道自己不会老，永远不会，只会魂飞魄散罢了。

    青陌不想离开宁园了，他想看慕轩，但却不想睁开眼睛看见那两人恩爱如夫妻一般。

    夜晚变成了他最喜欢的时候，因为慕轩从不让那女子逗留，那时他会看见慕轩在书房中细细摩挲当初和他一起作的字画。或许，他还是会怀念自己的。

    一晚，青陌正安静修炼着，眼角的余光却无意间瞥见了一个黑影从墙头闪过，身法异常轻盈，难道是那许久不见的刺客又出现了？青陌浅笑。

    他悄无声息地尾随了那黑影，又见那人跃下了屋檐，瞬间便从窗口闪进了若水所住的房间。

    难不成还有人想杀若水？让青陌惊讶的是，房间里并没有传出若水的惊呼，倒是灯马上亮了，若水正面色平静地在镜前梳妆。

    画完柳眉，青陌看见若水泰然自若地把一套黑色劲装压到了一只箱子下面。

    青陌在高处，看着女子与白日完全不同的面目，正叹这人与宁园发生的事情必有蹊跷，灯却又熄了，若水拿出一只精致的丹木小盒，盖子揭开时，一排长长的细针闪着尖锐的光芒，带着一点点紫色的光芒让青陌想起了一种东西，邬缀。

    看来，解决眼前的祸害，是耽搁不得了。青陌没有敲门，穿入若水房间，只是静静地站在她的身后。

    若水一转身，见身后竟立着一个人，不由得轻叫了一声，不过，马上恢复了平静，细细打量起青陌来。

    “你不是，已被赶出宁园了么？”

    青陌正讶异女子的冷静，又让她的话怔了一下，这女子竟认得自己？可自己却从未见过她。

    “呵呵，不必用这种眼神看着我，我知道你有一身好功夫。”若水点亮了银烛，“不久前，为了把你这个绊脚石从宁园赶走，可是费了很大的功夫，还死了好几个内线。”

    青陌思前想后，从头至尾，竟是被这些人算计的。一想到这女子必定是要取慕轩性命的，想也不多想便拔出了剑。

    此情此景，若水却不惊慌，懒懒地拉了拉衣襟道：“想必你也知道，再过几天，那个男人便要奉旨娶我为妻……”说完，哀叹了一声又道“可惜啊，那个人的心里，好像总是还装着一个人，那个人不会是你吧？”若水萜鹱齑剑秀指轻触脸颊，娇笑着，“你若是杀了我，他一定会恨你一辈子吧？呵呵呵。“

    青陌握紧了剑，手心满是细细的汗珠。

    女子的面容不再温婉，变得有些扭曲：“我知道你早晚会来的，也好啊，让我锦麟送你们两一起上路吧～～免得这世事不太平，二皇子也就可以安心治国了，你们就一起和慕轩的那些党羽陪葬去吧！”

    锦麟，不正是那个集当今皇帝的宠爱于一身的贴身侍卫吗，只听说是男儿身，今日才知道，原来是俏丽女子。看来，慕轩不死，天子不会罢休。

    权利对人来说，真的超过了一切吗？

    青陌来不及想，却只看见那女子猛然扯开了身上的衣服，白皙的胸部暴露无遗，他后退两步，手中的剑身却被女子紧紧握住，朝她的肩膀刺去，鲜血顿时潺潺而出，接着是尖利的呼叫声……

    青陌不记得慕轩是什么时候破门而入的，进来的表情是何种样子，也不记得那女子哭着对慕轩说了什么话。

    他只记得自己望见女子即将刺进慕轩身体里淬了毒的银针，只记得自己为了保护慕轩刺向女子心口的剑……还有，慕轩的利剑刺进他身体那种蚀骨的冰凉。

    他听见慕轩的声音，他说，青陌，不要再伤害我身边的人……还有，你为什么要一次又一次地背叛我……

    慕轩不会知道，他是妖，不会死，可心却疼痛到无法呼吸。如此疼痛，却流不出眼泪，只因为他是妖。

    慕轩倒下了，若水手中的毒针其实在他刺中青陌的时候已经入了他的血肉。

    只有青陌站在原地，缓缓从自己身上拔出慕轩的剑，拭干净，放回案几上，他低下头，最后一次轻吻着爱人的唇。

    然后一道细细的绿光在慕轩额上闪耀着，那是青陌百年的修行，还有百年的回忆……他把一切给了这个男人。慕轩会醒过来，有了青陌的保护，他不会再被人伤害。

    曾嘲笑那些因动了情而放弃百年，甚至千年修行的小妖。可现在的青陌，又何尝不是如此？

    或许，所有人都一样，一旦落入凡尘，便逃不过情劫，不动情？只是，没遇见对的那个人罢了。

    青陌不知道以后会怎样，只是又要像最初那样，静静地，不动声色地守着一方天，一块地，兴许还有一段流水。失去了体内的精气，他不知道自己还有多少时间。

    他连同慕轩的回忆一起带走了，离开青州吧。

    （待续……）

    	

 第七章 空潭曲

    一路跌跌撞撞，心神俱碎的青陌去到了那众妖聚集的灵山，或许，那里才是真正属于他的地方，他本就不该去流连于那凡间的。

    说起灵山的深幽，连那打猎的莽汉也会害怕，据说常有人去了便再也寻不着回来的路。

    细想这话也不无道理，山中无数的大小妖怪，哪一个不是为了修行才静坐其中的？要是再有现成的凡人精血，那自然是不可错过。

    身上没有了一点灵力，青陌小心地隐藏着，汲取日夜精华。几百年也好，几千年也罢，总是会魂飞魄散。

    望着桃花小妖在身畔嬉戏，看着未成形的小狐狸在草丛里打滚，还有千澜湖里的鲤鱼精摆尾戏水，青陌就那么静静坐着，心里还有一些对这个世界的留恋。

    与世隔绝的生活对青陌来说不算什么，只是，他常常会忘记了时间，他总觉得自己是一个被时间抛弃的妖怪。

    那几日的细雨下得有些不着边际，湿了牧童的蓑笠，泡坏了樵夫的柴火。

    青陌闭眼睛修，只感觉一阵疾风扑面而来，身边的花草唰唰作响。才睁开眼睛，便看见一只鲜红的鸾鸟落在自己面前，那鸾鸟不似一般的妖物，幽蓝的双目倒闪着仙灵之气。

    一阵红光过后，那大鸟化作一个娇艳的红衣女子，款款向青陌走来，看清青陌面庞的瞬间，那女子眉目间的高傲神情突然就不见了，取代的是满眼的痛惜之色。

    “青陌，青陌……你怎会落到如此地步？”女子哽咽道。

    “这位姑娘，我……你认识我吗？”方才的那阵风让青陌感觉有些冷，他轻轻拉了拉衣襟。

    “我是红鸾。”女子提高声音，满是悲哀：“你果然什么都不记得了，天上一日，人间一年……我本就不应该耽搁，我应该早些来寻你的。”那女子说到这里，似乎有些控制不住自己。

    她轻拭了一下眼泪，取出一只红色小匣，从里面拿出一只细长小瓶，递与了青陌，道：“喝了它吧，青陌，它能让你忆起很多事情。”

    青陌拿着小瓶，有些犹豫，可嗅到那熟悉的槐花香，他仰起脖子一饮而尽。

    顿时，双耳鸣叫不止，许多声音争先恐后一涌而入，那些早已被忘记了的事情纷纷挤进记忆里，顺序太乱，他不能一一分清它们发生的时间，可是，他看见了那个红衣女子，还有那个人，那个让他舍尽了所有的男人。

    那些东西突然之间就像是一场精心安排好的戏一样，让青陌不能自已。

    他的眼睛里流出了本不属于他的东西来，那温热的液体带着五百年的眷恋和悲伤奔涌而出。他第一次知道，眼泪是苦的，自己的身体里，可以装下这么多苦的眼泪。

    原本以为我们只是尘世中两粒靠在一起的尘埃，风一吹就散了，原来，一场又一场的纠缠，早在五百年前就已经注定好了，从那个酿酒的仙童踏进百花园的那一刻就已注定。

    那个叫红鸾的女子替青陌擦干眼泪道：“情这一字，不知害苦了多少人……你知不知道，只要那咒缚未解，你和他二人终是不能在一起的。那人投胎做过屠夫，当过行脚商人，如今成了皇亲国戚，却还是放弃了江山大业，其实冥冥之中，为的只是遇见你而已。”

    她又伤心道：“你这傻孩子，真要把自己弄得魂飞魄散了么？从前和你在一起的时候，没有发现你做事会这般冲动……既然这样，等我替你寻到那人，一切就没有什么遗憾了。”

    “不，红鸾姐，我不想回去，我就在这里吧。”

    红鸾心疼地笑笑：“好吧，你就在这里好好休息，我也不能总是待在你身边，有什么事，我会回来的。”

    话虽如此，在青陌感觉自己快要失去最后一点力气的那段时间里，他的记忆还是会回到从前在青州的时候。他想，让他不能忘记的，一定是青州的古桥朱楼，还有青州的水。

    五年的时间，对于他来说本应该是弹指一瞬，但是却有无数场梦魇划过身侧，悠长似走过了五百年……

    	

 第八章 尘满面

    最终还是回到了青州，回到了最初，在酒香里又遇见了那个人。

    望着青陌越来越苍白的脸色，心中有些不忍。

    “这位公子，我家公子今日身体不恙，你还是改日再来拜访吧。”

    慕轩望着青陌的背影，似乎有些不舍，却又别无他法，只能摇摇手道：“叨扰了。”一直望着青陌的身影消失在回廊的深处才慢慢转身回去了。

    放下窗上的紫纱，红鸾望了一眼那人离去的背影，回过头，只见青陌靠在床头，面上还是那个淡淡的表情，手中是那个碧玉壶。

    “青陌，你这是何苦呢，这样折磨自己……不管从前发生了什么，现在只要两个人能在一起，不就好了么？”

    青陌不语，那些积夜不寐，那些千回百转，怎么能忘记。

    青州还是一如从前，石板上的青苔，老墙上的古藤，一样的带着时间的气息在不明所以的年岁里静静蜿蜒着，时光在日升月落中来去，在深深浅浅的水墨氤氲里浣纱。

    每个早晨，青陌都能望见慕轩站在小莲居外等侍童给他开门，有时，一站便是几个时辰。

    红鸾不忍，每日都让家里的侍童早早地去给慕轩开门。慕轩手里总会拿着一些东西来，说是给青陌滋补养身的。

    “慕公子，你天天到我这小莲居来，让人看见了，还不误会？”红鸾掩了嘴，轻笑道，转而佯装正色道：“我想知道你为何要日日缠着我们家公子不放。”

    慕轩脸上露出为难之色，有些吞吞吐吐：“我……失礼了……”

    理了理书案上凌乱的纸张，红鸾抬头道：“刚好我这几日要出远门，见你也不像是坏人，我想把我们家公子托付给你照看一下，不知慕公子意下如何？”

    听红鸾这么一说，慕轩又惊又喜，连连道谢，手袖一不小心就把桌上的茶杯碰翻了。望着他手忙脚乱地去收拾，红鸾轻轻摇了摇头。

    偏偏在青陌最需要人陪在身边的时候，灵山上的一个小妖在凡间闯了祸，红鸾不得不离开几日。想到自己家里又只有两个童仆，照顾人总是毛手毛脚的，就托眼前的男子暂替他照顾一下青陌了。

    青陌极不愿意，但是身体虚弱，拗不过眼前的女子，只好作罢。

    平日里，青陌总是在园中静静地坐着，看风吹莲动，而站在一旁的慕轩眼里总有一些隐隐的东西在闪着。

    慕轩曾说：“青陌，我想听听你的故事。”

    青陌淡然：“我的故事……记不清了。”

    “你可想知道我的故事？”慕轩在他身侧轻叹道。

    “哦，说来听听，”青陌顿时心生好奇，慕轩，如今，你故事里的我，又是什么样子。

    “我自己的故事里，有太多的人和事，却把最重要的一章弄丢了。”慕轩顿了顿，望向青陌，“只知道，有一个人，要和他相依，直到白首。”

    青陌似乎又回到了从前，那些零零碎碎的的记忆突然在一股不明所以地力量下又聚成了一幅完整的字画。他忆起慕轩曾说：“我想知道你的一切，你的故事。”他忆起那晚在青河里放下的那盏河灯，忆起他是如何同一群少女，站在岸上看它悠悠漂去，流过经年的石桥，淌过那锦衣少年的身侧，穿过采桑姑娘的纤纤素手……

    青陌记得他在那河灯里写的是，青陌慕轩，白首不离。

    眼睛变得又干又涩，下一秒就模糊了，青陌想一定是天气太干，好几日都未曾下过雨了，眼睛才会这么疼痛罢……

    “青公子，青公子，你怎么哭了，是不是身体不舒服？”慕轩拿了一件衣衫为青陌披上，看着眼前纤细清瘦的男子，有种想拥他入怀的冲动。

    青陌摇摇手，“刚刚眼里进了沙子。”

    他望见空中有一个蓝色小点，轻轻说：“好漂亮的纸鸢。”

    慕轩抬头，见那蓝色

    纸鸢在风中摇曳，煞是好看，道：“青公子若是喜欢，我现在便去外面买一个来。”

    青陌摇头，不必了。

    “喜欢为何又不想要？”慕轩坚持道。

    “你可知，为何世人爱这纸鸢？”青陌抬头。

    慕轩自是不懂。

    “世人都想翱翔于九天之上，却没有可以飞翔的翅，所以他们把自己的夙愿绑在纸鸢上。可却又不愿意放开它，因为如果心里的渴望飞走了，心，也就空了。”

    	

 最终章

    看似淳朴的青州，其实也有它的传奇故事。

    初到这里的人，总会听见那些老人讲起一个故事：

    不知是哪年的事了，这里曾经下过一场罕见的大雨，一夜之间，清河的河水暴涨，青州所有的槐树都开了花，那清香，郁郁芬芳，叫人心醉，据说当时生了病的人喝了那些槐花酿成的酒，病便好了，那天，有人还望见了一道青色霞光从天边闪过。

    听者只是笑笑，有谁会去考据这传说的真假呢？

    思绪被一阵摇橹声打断，低头，只见桥下驶过一条木船，船上的玄衣男子轻挥手中的绢纸，喊道：“那位公子，这可是你的画？”

    对岸的槐树下，一个雅秀男子回过身，腰间的青玉发出悦耳的声响。

    兰舟悠悠地划过河面，桨声入水，见不到有飞珠溅玉，像雪化，如雨丝，落入一匹长长的软绿之中，悄无声息，只看见时光在桥上慢慢老去。

    一句沧海桑田便是百年，却总有一个人，纵使物是人非，斗转星移，依然会站在那里等着你归去。

    （全文完~~哦哦，果然是极短篇）

    （喜欢虐人又有美好结局的故事~~祝看见这篇文的所有亲们都能爱情顺利！感谢rosalie.he前辈几天以来的关注,鞠躬ing）

