
      风居住的街道 BY： 少嫣


      　　文案：

      　　众生万物，前世今生，于我，你就是唯一。

      　　内容标签：血族，民国旧影，前世今生，虐恋情深

      　　第1章

      　　初春周六的午后，郊区一所豪华美丽的贵族大学内，温暖的阳光穿过图书馆三楼玻璃窗，撒在一排排淡黄色木质书桌上。图书馆里人不多，偶尔图书管理员推着装满书的小车走过，在略显空旷安静的藏书室发出轰隆隆的声音。临窗一个木桌边，熙君趴在厚厚的法学书上小憩。不多时，一个金发高个男生出现在门口，精致美丽的眼睛四下扫了一圈，然后径直向熙君的方向优雅地走去。

      　　迷迷糊糊中，熙君害怕的走在浓重诡异的大雾里，像梦靥一样一直萦绕在耳边，细细碎碎的呻吟声忽然停止了，大雾悄悄地散去，一片无尽的废墟上竟然到处是横七竖八的尸体，。有个人在他面前摇摇晃晃地站了起来，身上雪白的衬衣血迹斑斑，他抬起的手臂，轻轻抹去嘴角慢慢流下的鲜血，血色的眼瞳正死死地盯着他，熙君吓得面部极度扭曲，他想要逃走，却该死的无法动弹，只能任凭那人冰凉透骨的手碰触他的脸。那人轻启嘴唇，好像在对熙君说什么，可是他什么也听不清楚，他只看到他隐在血唇下两颗锋利的长尖牙。

      　　一身冷汗的熙君猛的睁开眼睛，一双绿幽幽的大眼正近距离的盯着他的脸，他吓得连忙后退，于是整个人连带椅子重重的摔倒在地上，水泥地发出沉闷的轰鸣声，附近自习的同学一阵小骚动，纷纷满脸不解的望向这边，金发男生不慌不忙地跟闻声赶来的图书管理员慢条斯理地解释，“他做恶梦了”，周围的人暧昧的笑笑，以狼狈姿势倒在地上的熙君涨红了脸，又不好发作，很快，周围恢复了平静。

      　　熙君推了推架在鼻子上厚厚的眼睛，忿忿的瞪着了一眼高高在上，向他优雅的伸出手的室友银古。“你最近几天去哪里了，都没回寝室，也没在课上看到你？”，熙君一只手揉着犹在发疼的后背，一边动作迟钝地爬起来，坐好，顺手在身边洗的发白的书包里取出一本厚厚的笔记本，推到银古面前，“这是这个星期的所有专业课的笔记。”

      　　“今天天气这么好，陪我出去兜风吧，”双手撑在书籍散乱的桌上，银古望了望窗外远处沿河成排的刚抽嫩芽的垂柳，转头俯视随意翻动书页的熙君，高大纤长的身体遮住了斜射进来的阳光。

      　　熙君抬头仰望他那头耀眼光线下愈发漂亮的金发，有一瞬间的发愣，“可是，下个星期考试了。”

      　　“我知道，所以你带上复习的书，晚上不住寝室了。”一身做工精良的黑色呢子大衣，黑色马裤，黑色靴子衬得金发男生皮肤白的几近透明，薄唇掀动，语气温柔却透着极具压迫感的不容置疑，“给你五分钟，我在楼下大门口等你。”

      　　熙君望着消失在楼梯口的高挑身影，恨得牙痒痒，又只好认命地开始收拾书本笔记。这个有着西方人帅气长相的大男生，所有学院女生们的王子，竟然会说一口地道流利的中文。也曾隐隐约约听到校园里流传的风言风语说，银古有着势力庞大，神秘古老的欧洲贵族家族血统。熙君颓废的想，在这个学费高昂，学校设施一流，师资力量也号称国内一流的贵族大学内，走来走去的哪个不是上流社会精英们的子女，像熙君这样从小山村长大的只能靠学校奖学金的穷学生，为了维持尖子生的地位只能呆在阴暗处，埋头书海。

      　　熙君的前任室友晓和他一样是来自乡下其他系的学生，两人的性情相似，一起早起晚睡，一起上课吃饭，一起去图书馆，倒也不寂寞。自从这个半路杀出来的转学生搬进他的寝室，他平静的生活就宣告结束了。穿着寒酸衣服走在校园从没有人瞟他一眼的熙君，成了女生们的关注中心，因为她们从其他渠道知道这个她们一直不放在眼里的书呆子，就是银古的室友。见不到总是隔三差五消失的银古本人，隔壁系那帮强悍的女生们就半强迫的拜托熙君将情书交给他，好不容易赶上银古露面，赶紧把这些催命符一样的情书送出去。

      　　背着书包，跨过电子监视门，图书馆门前宽阔的停车场上，黑色的轿车边，银古愉快地向他招招手。

      　　黑色轿车缓缓地驶出了大学校门，然后沿着郊区的大路，向市区驶去。银古坐在后座熙君的旁边，车内还有另外两个人，是一对和银古一起转学来的兄妹，雅丽和丹尼，妹妹美丽大方，气质高贵，哥哥成熟稳重。每每他们三个一起出现在校园里时候，总会吸引很多人的目光。跟他们走在一起，总目葵葵之下，熙君浑身不自在。更何况银古他们去的是高级餐厅，那里一顿饭是他一个星期的伙食费。于是熙君鼓起勇气拒绝了银古同行的邀请，爬了好几层楼，专去等晓下课，然后一起去物廉价美的食堂吃饭。

      　　第一次见到雅丽时，这个清高的女生仔仔细细打量熙君，对他毫不掩饰的敌意连一向感觉细胞迟钝的他也感觉出了。往后很长一段时间，趁他不留意时，雅丽把他的辛辛苦苦整理的笔记扔进教室窗外的池塘，假装不经意间摔坏了他的古董手机，指使她的爱慕者敲诈他，结果他只能连着两个星期吃干巴巴的面包。尽管如此，雅丽和银古是从小一起长的好朋友，熙君不想因为他而破坏他们的感情。幸运的是，银古常在寝室叫外卖，一个超大的披萨，他只是尝了几小口，就不吃了，然后推给口上说已经吃过饭了，其实饿的头昏眼花的熙君。

      　　现在雅丽一声不响地坐在专心开车的丹尼身边，望着窗外恬静的乡间风景。初春温暖的风从半开的车窗吹进来，银古半眯着蓝绿色的眼睛，灿烂的阳光中，金发散乱飞扬露出闪着夺目光芒的精致水晶耳钉。

      　　车内安静的诡异，熙君不安的扭动，把手里的旧书包抓的更紧，银古显然注意到了他的小动作，有意无意的对着窗外绿色的田园村庄，赞道，“这里的景色总是这么美，”即使百年沧海，即使看了一年又一年。

      　　熙君有点茫然，从小在农村长大的他太熟悉这样的画面了，麻木到已经感受不到它的美，又不想搅了他难得的兴致，含糊的回到，“哦，恩，是啊，的确，很美……”

      　　“对了，这是隔壁系的学妹让我转交给你的，”熙君小心翼翼的从包里取出一叠精美的信封，递给银古。

      　　“啊，这样啊，辛苦你了，”银古温柔而忧伤的看着熙君，伸出纤长的手指客客气气的接过信封，心不在焉的放在腿上翻来覆去看，总算完成任务的熙君忽然没来由的一阵刺痛。

      　　“我也有东西要给你，是我昨天特地从北欧高原带来的，”银古微笑，从颈项摘下一串项链，放在熙君手中，细致简洁的银链，小巧美丽的玻璃泪珠内一朵鲜艳欲滴的红玫瑰，熙君脸红了，鬼使神差的。

      　　一时间，时光倒转，又回到了那天，银古第一次走进教室，径直走到他的身边，优雅地纤指挑起他的下颚，居高零下语出惊人，“沉鱼落雁，闭月羞花。”第一次发现他的存在的高傲的同学，带着古怪的眼神，仔细观察他那张超厚笨重眼镜后面巴掌大的脸，尽管熙君天生瘦弱，面容对男孩子来说的确过于秀气了，但也不至于得到如对女人一样的评价，总之，熙君认为他是在调戏羞辱自己，果然出生优越的人都是这样趾高气扬，盛气凌人，不懂得尊重别人。熙君脸色极差，原本营养不良而白的不健康的脸越加苍白，“我……不是女生，”一片混乱嘈杂中，只有银古听到了他小声结巴的抗议。

      　　熙君把滴泪玫瑰拽在手心，愤怒，迷惑，茫然，羞耻，一时间百感交集，口气更结巴了，再次申明：“我……我……不是……女生……”

      　　身边的人半天没有动静，熙君抬起头，却看见银古正单手撑着脑袋，歪着头饶有兴致的盯着有些狼狈的他，“这种玫瑰一百年才开一次，喜欢吗？”

      　　“你有在听我说话吗，不要再做这种奇怪的行为。”熙君一鼓作气说完了一直想说的话，心理一下畅快多了。

      　　“奇怪的行为吗？？”银古自嘲的笑了笑，伸手想要摸他的头，熙君不动声色地避开了，纤长的手僵了一下，颓然的放回原处。

      　　车子开的很慢，两边沿路的田野空旷，偶尔还能看见在池塘嬉戏的野鸭。车内又恢复了沉默，银古扭头专心窗外，不再说话。熙君竟然觉得他那高大纤长的后背，是那么孤独和悲伤。

      　　第2章

      　　傍晚的时候，黑色轿车开进了市区，七拐八拐终于在一幢欧式独立楼房花园里停下。熙君跟着银古上了楼，文雅丽和丹尼离开了。

      　　胖胖的阿姨带熙君去三楼，银古去了浴室。三楼书房里，柴火在壁炉里霹雳啪啦的响着，漂亮的落地窗是灯火辉煌的城市夜景，装满书高大书架旁，熙君捧着厚厚的法学书坐在干净的地摊上认真的看。

      　　一身干净清爽家居服的银古单手甩着半干的金发，轻快地走了进来。

      　　“如果没事的话，我想回学校寝室，”熙君合上书本，抬起头，盯着走到电脑桌前，打开电脑的银古，“我自己乘公交回去就行了。”

      　　“今天在这里陪我，你一个人在寝室也很寂寞不是么，”银古靠在舒适的椅子上，向他招招手，“你过来。”

      　　“没关系，晓会陪我。”银古不喜欢外人去他们的寝室，更何况银古对晓莫名敌意，所以晓总是在他不在的时候才会去熙君寝室，尽管如此，每次晓前脚刚走，银古后脚跨进来，生性洁癖的他，皱着好看的眉头，在床边饶了一圈，“他有来过了？”银古语气不善，“我讨厌他的气味。”一旁整理笔记的熙君啼笑皆非，难不成他生了个狗鼻子？

      　　“以后我回市区你也和我一起来吧。”银古脸色很差，嘴唇抿成了一条线，他生气了，半个多学期的相处，熙君多少了解自己的室友的脾性了，有点害怕的捱到他身边，银古指给他看放在电脑旁的照片。照片中，紫黑色书桌上堆满了厚厚的书籍，身着清末旗装的年轻女孩正在奋笔疾书。

      　　熙君扶着眼镜框，新奇地凑近了仔细看，总觉得眼熟，但是就是想不起来在哪里见过，偏过头，眼睛扫过身后的银古，他的眼神格外柔和深情，于是恍然大悟了，“你的女朋友？”

      　　银古望着表情豁然的熙君，淡笑默认，熙君大感意外：“恩，你喜欢的人很美，眉目秀丽，可是文雅丽……”他曾一度认为是文雅丽，每次课间，无意中越过教室的长窗，看到紫藤萝长廊下银古和她相对而站，侃侃而谈，画面是那么美好。所以她对身为已故的室友的自己态度不善，熙君也无话可说，只盼着银古哪天厌倦了他这个室友，主动去申请换寝室才好。可是文雅丽一头亮丽的酒红色卷曲长发，高挑丰满的身材，怎么看都和照片上黑发黑眼，身形纤细的东方女孩不搭边。

      　　“她只是个不懂事的妹妹而已。”银古语气宠溺。

      　　“我刚刚饿了，看你半天不从浴室出来，就先问阿姨要了些点心吃了”熙君站直了，看了看手表，斟酌着用词，“我自己回学校就行，你不用送我，专业笔记记得早点还我，我想在考试之前再看一遍。”

      　　熙君抬腿准备走，却被人抓住了手，银古仰头望着他，长长地睫毛下，蓝色忧郁的眼瞳映照着一脸茫然的熙君，“她死了，我杀死了她。”

      　　“什么？”熙君收回伸出去的脚，惊疑不定的盯着银古貌似波澜不惊的脸，杀人可是触犯刑法的犯罪行为，银古也是法学院的学生，总不会知法犯法吧？

      　　“至少她因我而死。”银古撇开头，窗外远处高楼林立，没注意到身边的熙君放心的轻嘘一口气，虽然他并不是那么了解这个高贵的王子，但是他还是不希望同窗兼室友的银古误入歧途。

      　　“今天是她的忌日，”湿润的长睫毛微颤，银古抓着熙君手腕，骨节分明的手握得更紧了，“你能留下来陪我吗？”

      　　熙君觉得此时银古像一个即将崩溃无助的小孩，不由自主的点了点头，答应明天再回去。

      　　“那年，父亲带领家族企业进军中国，不久年少的我也从欧洲来到了这里。为了让我将来继承家族的事业，父亲给我请来了一个年轻的中文老师，从此她走进了我的生活。后来我才知道她是有意接近我的，她就是一直试图阻止父亲在中国发展的一个中国政府官员的女儿，直到我和她走到谈判桌上，我才恍然大悟。因为她，父亲损失残惨重，起了杀心。如果我早点觉察到父亲的意图，她就不会死了。”银古斜靠在在窗帘拉了一半的床边，喝下一口红色的酒，双眼迷蒙。熙君捧着热牛奶，陷在沙发椅里，默默地听着银古断断续续的说着有关她，一个风华绝代的女子的故事。

      　　凌晨一点，昏暗温暖的客厅里，熙君失眠了，内心莫名的烦躁，满脑子都是银古讲的那个女子，于是掀开被子从长沙发上坐了起来。银古的卧室门虚掩着，熙君悄悄站在门边，看到里面安静睡着的他，床头暧昧暗淡的灯光勾勒出精致立体的面容曲线，一如在寝室时，每次熙君看书到半夜，回头就看到晦涩灯线下安静的睡容。

      　　熙君心神不定的走进隔壁的书房，那张照片还安安静静的躺在那里。壁炉里火光闪烁，他拿起照片，凑着火光仔细看，心里感叹，真是个清丽，气质脱俗的女子。随手翻了过来，发现上面一行漂亮的圆体英文，等他好奇的仔细看完后，他懵了。整幢房子很安静，只有壁炉里噼啪噼啪的声音，混乱的脑子中突然浮现的可怕的想法把他吓傻了。

      　　暗淡不明中，书房门悄无声息的自动打开了，一个高大的影子像幽灵一样飘了进来。一双冰凉的手搭上熙君的肩，湿润的舌头贪婪的舔他细长的脖子，仿佛又回到了昨天下午的噩梦中，不知怎么的，熙君整个人无法动弹，尽管他害怕的想要逃跑想要大叫。当他被身后的人放倒在地毯上时，他才看清楚了对方的面容，那是张多么熟悉的脸啊，一头金发在火光下依旧耀眼，红色的眼瞳，红色的唇，惨白的面颊，是那么惊心动魄的妖艳。

      　　半明半暗中，那人俯下身，幽幽的盯着颤抖的熙君，透明的液体滴在了他的脸上，“婉儿，婉儿，我爱你……”熙君很想大声的反驳，我不是什么婉儿，我是熙君！他喉咙动了动，却发不出一点声音。眼睁睁的看着高大的男性身体压在他的身上，湿润的唇密密麻麻的落在他的脸上，然后毫无阻碍的伸入他的嘴中，冰冷的手在他半裸的身上四处游走。一瞬间，熙君有种窒息的感觉。

      　　身下奇异的疼痛差点让他晕过去，那人像一只野兽一样疯狂的驰骋，不时低下头啃他的嘴，尖利的牙咬破了他的唇，温热的血沿着面颊流下。

      　　熙君从欧式楼房下的花园逃出来时，凌晨五点多，街上依旧灯火通红行人稀少，夜雾还未散去，早餐店已经开始忙碌。衣冠不整的熙君抱着书包低着头走上了去往学校的公交车，空荡荡的车内灯光柔和，他一个人蜷曲着坐在最后一排，下身很疼，他眼睛红红的，强忍着想放声大哭的冲动，他不明白他为什么要这样对他。

      　　一个多小时的颠簸，终于到达学校附近的站点。公交车继续在浓重的夜雾中前进，校门刚刚打开，保安室里灯火通红，值班人打着哈欠注视着熙君深一脚浅一脚的低头走进校园。

      　　伫立着一幢幢漂亮的欧式教学建筑的校园内，熙君沿着路灯下的花园小路向宿舍区走去，路上没人学生，偶尔巡视校园的小保安骑着电车经过。

      　　分岔路口处，熙君脚尖一拐，走向和自己宿舍楼方向相反的小路。早起的宿舍阿姨诧异的盯着他，“你怎么了？生病了吗？脸色那么苍白？”

      　　“恩，我有点不舒服，谢谢阿姨关心。”熙君扯出比哭还难看的笑容。

      　　当晓穿着睡衣，揉着还没睡醒的眼睛打开宿舍门时，熙君立马扑到了他身上，眼泪终于绝了堤般无声地流了下来。晓的室友在准备出国读书的手续，早已搬出了寝室，留下晓一个人住。看到前室友熙君反常的举动，非常担心，但是又不敢直接问发生了什么事，于是把衣冠不整满脸泪水的他推进浴室，“你看起来不太好，先洗个澡放松一下，别想那么多，没什么大不了的事。”

      　　浴室里热气蒸腾，温暖的水哗哗的倾倒在他赤裸的身体上，他难以置信的盯着沿大腿流下的白色浓稠的液体。晓为熙君准备了自己的衣服，等了半天都没见熙君出来，于是焦急的敲打浴室门。

      　　第3章

      　　整个学校进入考试期，大部分专业已经结束课程，学生们开始繁忙的自我复习。

      　　熙君却病倒了，那天晓撬开浴室门，把昏迷的他抱出来，然后他开始发高烧。晓火急火燎地请来了校医，校医仔细诊断后，认为是过重的精神压力导致身体免疫力下降，伤风受寒引起的重感冒，于是给他打针挂了盐水。

      　　晓留在寝室一边复习专业课，一边照顾他。床上半昏迷状态的熙君，两颊不自然的红润，厚厚的眼镜放在枕边，长长地睫毛不安的颤抖着，坐在床边的晓着了魔样伸出手，刚碰触到他的额角，手下的人受了惊吓般浑身一震，熙君的大眼睛正死死地盯着他。晓心猛的头一跳，面上却故作镇静，“我看看你的烧退了没。”熙君闻言这次放心的再次闭上眼。

      　　第三天晚上，熙君自我感觉可以了，挣扎着爬起来，拜托晓去他的寝室将他的衣物，日常必须用品和复习书带过来。浴室里，灯光柔和，熙君胡乱用手将冰凉的水泼在脸上，想让自己昏昏沉沉的脑子清醒一下。抬起头，墙上的大镜子，映照着一张纤秀白净的面容。他第一次仔细端详镜中的自己，忽然明白了之前没想起来的事了。

      　　晓拎着大包小包出现在寝室，站在寒冷的阳台上的熙君回过头来，对他笑，“到所有考试结束，我都要麻烦你了。”他的笑依旧那么灿烂，但是好看的大眼睛却没了往常的神采。晓呆了呆，放下手中的东西，快步走到熙君身边，像好兄弟一样把抱住他冰冷的身体，“说什么呢，你跟我谁跟谁呢。”因为有你陪伴，我才会在这个让人压抑的鬼地方呆下来。

      　　晓一大早留了早点给熙君，然后急匆匆地出门去考场考试。温暖的阳光从窗帘缝隙里漏进来，寝室里乱糟糟的，昨晚两人复习到很晚，困得不行，没来得及收拾就各自睡了。今天，熙君没有考试，他在刺眼的阳光中揉了揉双眼，迷迷糊糊的爬起来继续复习，贮备后天刑法考试。

      　　电话铃声不起然的响起，打破了寝室里的安静，熙君站起来去接寝室电话，“喂，你好”

      　　“你好，我是寝室管理阿姨，请问熙君同学在嘛？？”是楼下阿姨爽朗的声音。

      　　“我就是。”

      　　“啊，正好，楼下有人找你，”阿姨笑的很欢乐，末了神秘兮兮的加了一句，“是个女生，真漂亮，女朋友？”

      　　“啊，不是，不是，我没有女朋友，”熙君哭笑不得，“大概是我同学，等等，我马上下来。”

      　　熙君奔下楼梯，转过走廊，看到楼下大厅一角的会客处，对他招手的文雅丽。一身时尚打扮的长发美女庸懒的坐在沙发上，瞟了四处张望，不安的熙君，轻飘飘的抛出一句，“银古今天不在学校，公司最近出了点棘手的麻烦事。”熙君难堪的笑了笑，宿舍门偶尔进出几个人，边走边好奇的往这边偷瞄。

      　　“我一直都很讨厌你，”雅丽红艳的扎眼的唇吐出一串恶毒的字眼，熙君低着头，轻轻地回到，“我知道。”

      　　一阵死一样的沉默。熙君慢慢的抬起头，直视雅丽灰蓝色的眼睛，“你们是什么人呢？”

      　　雅丽忽然笑了，面部开始扭曲狰狞，她身体前倾探向对面的人，血红的嘴不断张大，露出两颗长长锋利的牙，“我们是尼古拉的后代。”楼下大厅口没有学生进出，阿姨在在楼上检查卫生。熙君黑色幽深的眼瞳瞬息万变，脸上很平静，脸色却更苍白了几分。

      　　“你不害怕么，”女人灵活的舌头舔了舔被尖牙咬破的嘴角，慢慢收回了原本的面目，眼中的血色褪去，“我们是吸血鬼。”

      　　“你不怕我把你们的秘密说出去么？”熙君反问，自从那个可怕的晚上之后，他想了很多，当不可思议的猜测在这一刻得到证实时，他反而释然了，一个束手无策渺小的人类，面对力量强大的怪物，他又能怎么样呢？？

      　　“你觉得会有人相信你的话么？”雅丽不以为意的笑，伸手整整了散下来的发丝。熙君沉默，伸手将口袋里的玫瑰项链放在桌上，推到她面前，“那么，请你把这个替我还给银古，他的好意我承受不起。”

      　　雅丽的眼睛豁然亮了，她知道的，那可是银古家族传统的定情信物。这让她怒气更盛，声音也变得尖锐，语气刻薄，“我不明白一百年后，转世投胎成为男人的你，变得如此胆小懦弱，没有主见，有什么好？为什么银古还想要你？”

      　　他清楚的记得那天在照片上看到的英文，是的，那张照片就是前世的自己，博学有胆识，风华绝代的女子，林婉儿。

      　　“银古的父亲，我伯父，刚来中国时，企业连年亏损，为了扭转逆差，他开始经营鸦片。你的父亲，天朝唯一一个坚决要查办鸦片商的高官，在多次正面谈判失败后，他竟然发动突袭，那就是轰动一时的虎门销烟事件。”雅丽情绪有点激动，“伯父损失惨重，他不甘心，联合各大商业巨头，贿赂欧洲政客，成功的将西方军舰大炮领向中国，鸦片战争终于爆发了。”

      　　“那个时候，我追随银古来到中国。”雅丽轻蔑的看了看神情恍惚的他，继续说道，“真是好笑，说起来我曾经是你的学生，我和银古的中文就是你教的。前世的你从来不提及自己的身世，只是说自己是沈家本，沈先生的学生，帮忙他整理西方法学学术等资料。你说物竞天择，师夷长技以制夷，所以你研习西方法律制度，推进天朝的法制改革，呵呵，区区一个弱女子竟然说出那样痴心妄想的宏图伟志。百年过去了，这一世的你居然还是执着你当初的想法，成为法学院的学生。”

      　　“起先，银古和我都没把那个比他大不了多少的年轻女老师放在眼里，总是想着法子刁难她，但是她比谁都顽强，比谁都善于摆脱困境，不管面对什么样尖酸刻薄的问题，她总能口吐珠玑，侃侃而谈，从不低头示弱。我很快就厌倦了这个游戏，银古却越来越沉迷与和她争论一切可以争论的东西，而不可自拔。”

      　　“她给我们讲述中华五千年辉煌的历史，她给我们分析时政民情，她甚至邀请我们去她的故居，去看看那些底层劳动人民的生活。那是条不起眼的街巷，常年吹着阴冷的风，身边走来走去的都是些面黄肌瘦，精神萎靡，衣着破旧的工人，他们身上还散发出一股呛人的大烟味。她的故居是那里唯一一座像样一点的宅院，里面只有一两个老仆留守。那是她小时候生活的地方，她的生母嗜烟而死。不管我的事，我对这些煽情的东西嗤之以鼻。银古站在灵牌面前，面色沉重。”

      　　“后来，在谈判桌上，看到男扮女装的她时，我有种被设计的感觉，银古脸色也很难看，伯父态度强硬，不肯做任何让步，最终交涉在几近决裂的状态下结束。离开会场前，她走到银古身边，面无表情的说，你知道吗，他们传言说，你们这些烟贩子就像残忍的吸血鬼。银古表情阴郁，不发一言。我不甘示弱，立马回嘴道，没错，我们就是吸血鬼，不吸干你们天朝所有子民决不罢休。从那以后，她再也没来过别墅。接连请了几个其他老师，银古都不满意，还经常莫名的发火，但我和他都绝口不提她的名字，直到那天看到当地报纸上赫然出现‘林大人爱女林婉儿被谋杀’的报导。”

      　　“很长一段时间，银古取消了所有的舞会派对，也不再陪我到处游玩，一个人呆在别墅书房里，那个她给我们授课的地方。伯父到处奔波，很少回来，偌大的豪华别墅一夜之间，变得如此空旷，只有一个人像鬼魂一样四处游荡。不久，欧洲爆发大规模的工人暴动，我回去帮忙丹尼哥哥打理商业上的事务。多年后，等我再回到这里，银古已经成功的取代了伯父地位，成了新一代族长，”

      　　“他带领家族企业进入实业界，并决定将企业大部分利润设立专门基金，用于慈善事业。这种没有利益可言的行为立刻遭到了董事会成员的反对，但是他用强硬的手段镇压下去了。我明白他的心思，他是在弥补过去所有的错误。”文雅丽顿了顿，盯着两眼出神的熙君，“你这样的穷学生，能在这所全国一流的贵族大学接受教育，完全是因为他。”

      　　第4章

      　　上午的考试结束了，大批走出考场的学生涌向餐厅和宿舍区。晓随着人群走进宿舍楼，一眼看到了楼下大厅会客处的熙君，他坐在沙发上，两眼无神，桌上躺着一串奇特的链子。文雅丽在离开之前，诡异而悲伤地笑道，“知道吗？其实我是作为银古的未婚妻出生的，他的心却被你抢走了，你说，我恨得想要杀了你，有什么不对呢？可是我不能，因为他不许。”

      　　夜里，两人在各自的台灯下复习专业课。窗外阳台下大道，传来从图书馆回宿舍的学生们大声嬉闹的声音。熙君忽然转过头，说“晓，你看起来很担心我，不问我发生了什么”

      　　“如果你想说，你就会主动告诉我，如果我是个很八婆的人，你也不会和我关系这么好了吧？”晓放下手中的水笔，露出一口在黑色皮肤下显得更白的牙，停顿了一下，又接着说道，“凡是顺从自己的心意就好。”

      　　“恩，我明白了，谢谢你，这几天如果没有你陪伴照顾我，我都不知道我还能不能像现在这样活蹦乱跳。”熙君感慨万千。

      　　“如果你真想谢的话，那就以身相许吧，”晓大笑，末了，加上一句，“开玩笑的。”

      　　六天后，法学专业最后一门考试，本年级学生分成两个大考场。熙君提早交了试卷，离开教室，他要回寝室收拾东西，乘长途汽车回山区老家，度过接下来的寒假。

      　　他走在空荡荡的走廊上，廊外一簇簇茂盛挺拔的紫竹，粉色玉兰油花苞静悄悄的立在枝头。转弯处，一个身材高大的男生靠着墙柱，恬静的望着花坛边含苞欲放的迎春花。听到熟悉的脚步声，侧过身注视着出现在拐角处纤细瘦弱的男生。

      　　“你这几天都没回寝室，我一个人很寂寞。”银古猛的抓住默默低着头从他身边走过的熙君，将他推到墙角圈住，蓝色的眼睛俯视倔强的挺着后背的男生，语气几分愤怒几分痛苦，“宿舍长对我说，你提出换寝室的申请了，下学期你准备搬去和晓住？”

      　　“这是我的事，不用你管。”熙君偏过头，避开那道隐在绚烂金发下阴郁的目光。

      　　“学校教务主任告诉我，新生中有个农村来的男生，长得有的像我摆在董事长办公室桌上的照片上那个女孩，于是我白忙中抽出时间参加学校的两百年校庆，虽然你变成了男子，但是我还是一眼认出了小心翼翼站在迎宾队伍末尾的你。因为我曾记得前世你曾遗憾地说过，如果生为男子，也许你可以做更多的事。”银古将他的头掰回来，逼着他面对自己。

      　　“我脑子很乱，我不想说话，我想静一静。”熙君疲惫的垂下眼皮，轻叹一口气。后一秒身子就被紧紧拥进了宽阔的胸膛，依稀能闻到他身上散发出来的淡淡薄荷香气。银古把头埋在怀中男生的颈项边，在他耳边轻轻说，“下个学期，我还是留在那个寝室，等你回来。我已经等了两百年，再等几个月又何妨？”

      　　“熙君，”楼梯口有人叫唤，一下子把刚刚被银古拉进怀抱而呆住的熙君给吓醒了，像一只小野猫一样抓绕推搡，趁高大的男生分神时挣脱了他的双臂逃走了。

      　　“你出现的真是时候，罢，正好我也有话想跟你说，”银古长身而立，面对楼梯口的晓，“我知道你在想什么，我郑重警告你，他是我的，从前是，现在也是，不要和我抢。”

      　　“我尊重他自己的决定。”晓抓紧了栏杆，不亢不卑的答道。

      　　山区的温度低，新年前夕，接连下了几场大雪，远处连绵起伏的大山一片白雪茫茫。小木屋内喜气洋洋，亲戚好友都在欢聚一堂，准备过年的食物。穿着灰色厚厚的土棉衣的男生站在屋外的檐下，思绪神游天外。遥远的大都市，独立的欧式别墅里正在举行喧闹的派对，文雅丽像一只花蝴蝶一样周旋在一群绅士中间。角落里，金发男生坐在温暖的壁炉前，手里拿着一张照片，丹尼坐在他身边优雅地喝着高脚杯里红色的不明液体。

      　　天气渐渐转暖，终于到了学校开学的日子。阳光明媚的早上，黑色轿车学校绕过校园内高耸的尖塔钟楼，沿着环校的小河，穿过一片壮观的梨花雪，缓缓地向宿舍区驶去。银古靠着车窗心不在焉地望着沿路行走的学生，雅丽无聊在一旁悠闲地听舒雅的古典音乐。

      　　车子在银古的宿舍楼下停住，三三两两抱着新书的学生走过，园艺工人正轰隆隆的推着割草机修整路边的草坪。金发男生走下车，蓝色眼睛眯成一条细长的线，纤长的手臂搁在额头上，抬头望向四楼那个熟悉的寝室阳台。阳台上晒着熟悉的被子枕套，栏杆上爬满了挤挤挨挨的粉色蔷薇，熟悉的黑发纤细男生坐在阳台木凳子上聚精会神地看书。

      　　我知道，你一定会回到我身边的，银古在灿烂的阳光中，开心的笑，风中传来远处古老钟楼悠扬的钟声，夹杂着玫瑰甜腻浓郁的香气。

      　　――正文完――