LC二星VIP   总推荐：16004   总人气：3545905

书名★内容简介

他，受过各种训练的冷情保镖。他，霸道专行的无情总裁。
一个因为接受任务而不得不二十四小时紧盯着他，一个二十四小时无时无刻不想着怎样甩掉他。
当腹黑的保镖遇见超S的雇主，会擦出怎样的火花。

非法禁区的关键字：希莫然，擎苍，保镖

    第1章
    
    私人海滩
    浪花拍打着沙滩，退去的时候卷带着细沙。偶尔会有海鸟飞过，留下几声鸣叫。蓝天，大海，海鸟，森林。周围郁郁葱葱，一切都很美丽，很宁静，祥和。只是这里的主人却无意欣赏，也从未注意这些。这里对他来说只是个隐蔽又可以休息了地方，只因为没人打扰。
    落地窗大开，清爽的海风吹进房间，纯白的白纱在半空中飘动。屋子里几乎没有什么摆设，唯一引人注目的就是中间两人宽的白色沙发。沙发上躺着一个人，柔软细致的发丝凌乱的散开，光洁的额头，清冷的眼睛。高-挺的鼻子，淡色的薄唇，修-长的手指。膝盖上摊着一本圣经，眼睛盯着一页已经看了很久。如果不是眼睛睁着，一动不动的样子几乎让人以为他睡着了。
    忽然一本档案盖在圣经上面出现在他的视线里，眼珠滚动了下终于有了反应。
    “你一动不动的样子，我还以为躺在这里的是个尸体，小然然。”
    一个犀利的眼神射过，被眼前微笑的男人温柔的接住。
    “再叫我小然然，我的枪可能会走火。”轻启薄唇，说出的话极为不客气。
    “哦哦？对身为上司的我说话这么刻薄，我还真是伤心呐。”男人很苦恼的望着他。
    希莫然毫不留情的白了他一眼不再说话。眼前的这个男人，四十多岁，脸上虽带着岁月的沧桑却盖不住他的英气。玩世不恭的笑容，鹰一样的眼睛闪亮着精练。黑色的风衣衬托出他高大的体格，头发梳理的整整齐齐，锃亮的皮鞋。希莫然知道，这个男人以这样的状态出现就是有任务了。因为平时他都是顶着一头凌乱蓬松的头发，带着一种老头子才会带的眼镜，虽然没有镜片。衣衫不整，穿的衣服几乎是不配套的，简直就像是不知道从哪里扒出来的衣服随便套在身上，脚上永远是一双拖鞋。外人一眼看去就会认为他是个落魄的流浪汉，但是只要有任务他就会马上以眼前这样的状态出现。希莫然有时候怀疑他是不是有双重性格，前后的变化之大让他几乎不敢相信是同一个人。
    他是个很神秘的男人，希莫然不知道他的来历。他的出现就像他的身份一样神秘，他是将希莫然带出孤儿院的人。他教他射击，枪法，武术，把他丢到雇佣兵里接受各种残酷的训练。
    雇佣兵是一群“靠战争吃饭”的职业杀手。他们受雇进行各种暗杀、绑架、作战，甚至搞政变。“谁付钱就为谁卖命”,这是雇佣兵所共同遵循的一个基本准则。在他们心目中没有是非之分，更没有感情。在那里的日子希莫然曾经憎恨过他，将他带出孤儿院却将他推到地狱。但是当这个男人再一次将他带出雇佣兵地方的时候，看到男人温和的眼睛，那一刻，希莫然被救赎了。
    希莫然离开雇佣兵就被这个男人带到现在自己住的地方，这个私人海滩。他让自己洗了澡，换上新衣服，吃了丰富的饭然后交给自己一份档案。那是希莫然第一份任务也就是他的工作，他成为了一个只接受特殊人物的特种保镖。希莫然不知道他的名字，他叫自己称他为乔。
    回忆像过电影一般重现自己的脑海。不过希莫然很快的回到现实，拿起乔给他的档案看了起来。
    擎苍，男，三十二岁，擎天集团总裁。
    希莫然的眼睛眯了起来。擎苍，即使是不接受任务的时候过着与世隔绝的日子的希莫然也知道他。各大报纸跟电视上经常头条报道他，英俊，多金又到处留情的男人，花边新闻也不少。交往过的女人全是模特，明星跟富家千金。怎么看都是个习性恶劣的男人，希莫然是最讨厌这种人了。不过不得不承认，他的势力很大。旗下的分公司几乎遍布世界各地，听人传闻说擎苍跺一跺脚，整个东南亚都会颤三颤。
    看了看擎苍的照片希莫然皱起眉头，因为听到的负面新闻太多，已经认定是自己讨厌的类型。
    
    第2章
    
    不感兴趣的把档案丢到乔的手里，希莫然的目光继续留在圣经上面。
    “我不接手这个任务。”
    “别这样嘛，这样我会困扰的。”乔马上黏了上来，又把档案盖在希莫然看的圣经上面。
    “困扰？”希莫然提高一个声调。
    “对我来说，是个很重要的人的请求。”
    难得乔的脸上出现了认真，说到那个人的时候眼睛里充满了温柔。一向对别人的事情不感兴趣的希莫然也不禁好奇起来。
    “哦？”
    “告诉你也没有关系，是擎苍的哥哥。”
    “他的哥哥？跟你有什么关系吗？”
    “我曾经是他哥哥的保镖。”
    希莫然高高的挑起眉毛，没有想到乔曾经也当过保镖。他说曾经，那现在呢？
    “现在呢。”希莫然马上将心中所想问了出来。
    “现在啊…是我守护的人。”乔扬起嘴角一笑。
    希莫然垂下眼睑看了一眼档案。连乔这样不正经的人都有重要的人存在，可是他没有。现在没有，将来也不会有。他是孤儿，不知道自己从哪里来，不知道自己名字，他是一个人。不过那些已经不重要，感情对他来说是个累赘。
    “接手了。”简简单单的三个字。
    “并不是想要过多的交代你，还是请你务必小心。有人开价一亿买他一条命。”
    “一亿啊…不知道我可以不可以拿走他的性命。”嘴角带着淡淡的笑意，希莫然没有感情的说着。轻轻的音调，彷佛描述着一件有趣的是事情。
    乔无奈的摊开双手。
    “可以啊，如果你是杀手而不是保镖的话。”
    “无趣，保护到什么时候。”他可没有耐性一直待在讨厌的人身边，还要保护她。
    “时机到了我会联络你。每月三千万会准时打到你的账户上。”
    希莫然看着档案不在说话。确认他已经听到自己说的话，乔耸了耸肩膀转身离开。希莫然闭上眼睛，一阵海风吹过档案从他的指间飘走，散落的满地都是。
    
    第3章
    
    搭乘着私人电梯在几个随身保镖的簇拥下到达最顶层的总裁室，随行的人替擎苍拉开门。蓦然看到沙发上坐着一个人，保镖们几乎是动作一致的掏出手枪，黑洞洞的枪口直指着沙发上的那名男子。
    像是见惯了这种场面，男人依然是一副悠然自得的样子。眼睛里没有恐惧，只是淡淡的直视着擎苍。擎苍抬了一下手示意身边的保镖退下，跨步走到前面跟他对视着。那与生俱来的王者般的气质，君临天下般的气势足以让人望而却步。可是希莫然不怕，残酷的训练已经把他磨练的铁石心肠。原本就是孤儿，更没有牵挂的人，更加比旁人无畏无惧。
    低头轻笑。
    “擎总，你们公司的安全系统很差，人员警惕性很差。打个匿名电话，随便伪造一张重要人物的名片就能混进来，堂而皇之的坐在总裁室里。”悠然的站了起来，希莫然抬手的双指尖夹着一张伪造的名片。
    脱下外套被身边的保镖接过，擎苍面无表情的走上前从希莫然的手里抽回名片，手轻轻一松，名片掉进垃圾桶里。
    “你是谁。”
    “希莫然，你的保镖。从现在开始你的安全二十四小时都有我来保护。”
    擎苍眉毛一挑。
    “等等，我并没有委托你当我的保镖。”到底怎么回事，这个傲慢的小子是谁？从一开始就说着让自己生气的话，尤其那眼神，冷漠的根本就没有把他放在眼里。
    “我想这个问题你该去问你的哥哥。”
    擎苍顿时明白了什么，气急败坏的走到办公桌前拿起电话。
    “喂，大哥。怎么回事？我不是说了我不要保镖了吗？…那根本就没有问题，我自己就能保护自己…那只是小伤。诶？好了好了…我错了还不行？一把年纪了你别总拿哭这招威胁我行不行？行行…我答应了行了你别哭了，就这样。”哐当一声挂断电话，擎苍烦躁的锤了一下桌子。
    他的大哥，擎炎，是日本地区数一数二的黑道。父亲是日本人，母亲是东方人。本身就是黑道世家。论长相，个性各方面的条件擎苍都比温柔的大哥更适合做黑道，只是他无意过黑道打打杀杀的生活，毅然的离开回到大陆闯出自己的一片天地。组里不能没有人继承，脾气温和的大哥被迫继承了家业。擎炎除了过于善良，泪腺过于发达外，身手天资都不错，组里一直被打理的井井有条。
    只不过前几天被人暗算，子弹擦到肩膀而已。大哥知道后竟然给他安排了保镖，刚才不过是口气生硬了点就听到大哥的抽噎声。真是受不了…
    希莫然冷冷的望着如困兽一样烦躁的擎苍。
    “怎么样，已经了解了吗？那么从今天起你就是我的老板，我会二十四小时跟着你。”
    “二十四小时？”擎苍高高的挑起眉毛望着眼前这个年轻男人。除了脸蛋漂亮外，擎苍不觉得他有什么过人之处。
    “没错。”
    “如果我跟女人上床的时候呢？”恶劣的开口带着羞辱的意味。
    希莫然的脸上没有出现擎苍预计的羞愤，还是一副冷冰冰的样子，甚至连眼睛都没有眨一下。
    “我会在房间里等老板办完事。”平静的说着，就像是在说看电视剧一样简单。
    希莫然的冷静把擎苍噎的一句话都说不出来。即使同样都是身为男人，难道他都不知道什么是尴尬吗？说的如此稀松平常，擎苍甚至不敢保证在他那双冷冷的视线下，他还能不能施展雄风。别开玩笑了，他可没有被人看的嗜好。
    看到擎苍不再说话，希莫然开始检查整个总裁室。敲了敲玻璃，摸了摸桌子，环顾一下四周。在擎苍发作之前，希莫然开口。
    “全部玻璃换成防弹的，桌子不够结实完全不能够抵挡子弹。房间多余的摆设太多，房间除了桌子跟沙发外其他的请统统扔出去。”希莫然直视着擎苍，手指直指放在墙角那一人多高两人宽的花瓶。
    房间隐约可以听到擎苍咯吱的磨牙声，他露出一抹狰狞的微笑。
    “我不明白这么做的原因。”
    “玻璃外对面的高楼大厦在任何一个位置都可以看到这里，想要在这个房间里阻击你实在太容易了。你公司的警惕性太差，混进来太过容易，你房间的摆设太多容易藏人。桌子太薄，真的受到枪击一子弹就可以打穿，没有办法掩护身体。就是这样。”希莫然把擎苍的公司说的一无是处，刻薄的话让擎苍的脸一阵青一阵白。连留在房间的保镖也不由得呆愣住，一脸佩服的望着希莫然。不能小看他年轻，分析的都很对。而且他是第一个对擎苍说话这么刻薄的人，完全不把他看在眼里。
    “还有，所有预约见你的人和行程表所有都要我过目一遍。”希莫然最后补充了一句。
    “什么？”忍无可忍的擎苍一声大吼。他是来当他保镖的还是来当他老子的？
    无视擎苍的怒吼，希莫然定眼看着他。
    “如果有什么异议，请跟你的大哥讲。”
    房间一片寂静，半响传出擎苍咬牙切齿的声音。
    “全部听他的。马上派人去做，现在，立刻。”
    
    第4章
    
    “擎总，职员都已经到齐，会议马上就要开始了。”秘书在这个时候走进来。
    “知道了。”说完擎苍就大步离开总裁室。
    听到身后的脚步声，擎苍用眼角瞄见希莫然跟在他的身后。不耐的皱起眉头，他还真打算像张糖纸一样黏在我身上呢。好吧，既然我不能开口让你离开。那么，我会让你自己说离开的。一直在生意场上摸爬滚打，什么样的人没见到过，什么样难对付的人没有遇到过。我堂堂一个总裁还斗不过你一个小保镖。到时候你可别哭。擎苍在心里恶狠狠的想着。
    会议室的气氛很紧张压抑，希莫然站在离擎苍不远的地方一双淡漠的眼睛隐藏在墨镜的后面。擎苍翻阅着资料，其他各部分经理轻声在讨论着什么。希莫然承认，擎苍卸下那一脸不正经的笑容敛目眉头紧皱的样子很认真。成熟，稳重。但仅仅是承认他的工作能力，在希莫然眼里，擎苍依旧是个风流浪子。
    会议结束之后，擎苍返回总裁室坐在老板椅上开始审阅文件。希莫然在他的身边站立着，房间很静，只有擎苍偶尔翻阅纸张签字的声音。希莫然不说话，甚至连呼吸的声音都听不到。擎苍几乎产生了一种错觉，房间里只有他一个人。但是却又明显的感觉到背后两道冰冷的视线盯得他脊背发凉。擎苍转头，看到希莫然屹立在身后一动未动。带着的墨镜看不到他的眼睛，不知道墨镜后的那双眼睛是在用怎样的眼神看他。
    “你睡着了吗？”
    他工作的时候从来不喜欢别人在身边，因为他是大哥找的人所以自己不得不忍耐。但是有时候明明知道身边有个人却感觉不到他的存在跟气息，更加的恐怖。
    “没有，老板。”面无表情的开口。
    “你这样站在这里盯着我看不累吗？”擎苍绝对不是体贴，言下之意是“别盯着我了，你很碍眼，你不嫌烦我还嫌呢。”
    “这是我的工作。”依旧是不变的冰冷的声调。
    “我不习惯别人在身边。”好吧，就算你不明白我在下逐客令，那么我这样说你总能明白吧。
    “这是我的工作。”
    擎苍哑然，有种挫败感。平时只要他一皱眉别人就会害怕，恨不得马上逃开。可是面对着这个面无表情，波澜不惊的男人擎苍头一次不知道该拿什么表情去面对。
    “你不能换个说法吗？”
    “抱歉，这是事实。”
    “…”
    擎苍愤愤的转过头，呼啦呼啦的翻着文件可见他被希莫然已经气得内伤。世界上怎么有这种不通世故的人？这么不可爱的性格，对不起他长得那张美丽的脸蛋。
    “对了，我晚上有商务酒会，你不用跟去了。”酒会上有不少竞争对手，如果被他们看到自己还带着保镖不被笑掉大牙才怪，会认为他擎苍怕死怕到贴身保镖随时跟着。
    “在我负责保护你安全的期间我会二十四小时跟着你。”生硬的口气完全没有商量的余地。
    “什么？”
    “不过老板请放心，我会以总裁助理的身份出现。”在擎苍火山喷发前，希莫然在火山口浇了盆凉水。
    他还能说什么？他已经被眼前这个冷漠说话刻薄心思缜密的保镖弄的无话可说。擎苍没有说话，希莫然就当他默认，继续一言不发的像空气一样屹立在擎苍的身后。
    当晚，希莫然陪同擎苍一同出席酒会。车内，擎苍用眼角瞄了一眼带着墨镜专心开车的希莫然。真不搞懂他是耍帅还是眼睛见不得光，大晚上也带着墨镜。车子缓缓行进停车场，希莫然找了个车位停下车。忽然鼻梁上出现一根手指，希莫然愕然，眼镜被摘下。
    “助理带着墨镜出场，是不是太引人注目了？”
    低沉的声音在耳边出现，希莫然回头对上擎苍明亮的眼眸。看到希莫然眼睛的时候擎苍有一瞬间失神了，第一次见面的时候并没有注意。近距离才看清楚，希莫然的眼睛清澈的像一潭湖水，冷冷的，干净的不掺一点杂质。因为被摘掉眼镜而没反应过来微启的淡粉色的薄唇泛着水润的光泽，看上去很好吃的样子。没有意识的，擎苍的身体慢慢的靠近希莫然。
    “老板，再不进去时间就来不及了。”
    冰冷的声音将擎苍拉回现实，意识到自己离希莫然的嘴唇不到一厘米的地方马上就快亲吻到他的时候，擎苍心里一惊快速的撤离。
    “下车吧。”希莫然解开身上的安全带打开车门走了下去。
    擎苍一阵尴尬。自己在干什么，脑袋坏掉了吗？怎么会想去亲吻一个男人。看希莫然那冷冷的样子好像并没有把刚才的事情放在心上，擎苍甩开心中那说不出的烦躁下车。
    
    第5章
    
    商务酒会中，希莫然在离擎苍不远不近的地方站着，手里端着一杯酒看着擎苍微笑着跟身边的人交谈。似乎没有什么异常的情况，但是希莫然依旧没有放松警惕。
    忽然一抹妖艳的红色出现在希莫然的视线中，希莫然斜下眼角看了一眼站在自己面前穿着红色晚礼服的女人。女人带着妖媚的笑容望着他，希莫然面无表情的像是没有看到一样目光穿过女人的头顶继续盯着擎苍。
    这么明显的无视让站在希莫然面前的女人脸色铁青的难看，修剪的精致的眉毛皱在一起。
    “从刚才你的目光就一直停留在擎天总裁的身上。”不打算放弃，女人继续找着话题。
    “是，我是擎总的助理。”希莫然简单的回答说。
    不满意希莫然的冷淡，女人伸出手指带着诱惑的勾着希莫然的下巴让他的眼睛看向自己。红唇向上扬起，带着妖媚的笑容。
    “你的擎总有我好看吗？”女人的脸上带着自信，挺起她引以为傲的高耸丰满的胸部。
    希莫然的脸上终于有了表情，勾起的唇角带着笑意捉住女人纤细的手轻握住。看着希莫然似乎迷恋上自己的样子，女人笑着眯起眼睛。她就知道没有哪个男人能忍受诱惑的，连这个看着冷漠的男人也不例外。
    “我的眼睛里只看得见他一个人。”
    女人的脸瞬间愤怒到扭曲变形，在她惊讶的眼神中希莫然的微笑变冷。一个侍者从希莫然的身边走过，希莫然警惕的转过头。保镖的直觉发觉那个人不是普通的侍者，他没有照顾身边的客人，只是直直的朝擎苍的方向走去。擎苍正背对着他说话，没有察觉身后有人正在靠近他。
    希莫然甩开女人的手，跨步上前。侍者盯着擎苍的背影，握紧托盘下的消音手枪。眯起的眼睛带着阴冷，猎物离他越来越近了。
    忽然手腕上出现一只手，假扮侍者的杀手抬起头惊慌的看着眼前一脸歉意的陌生男人，这个男人正是希莫然。
    “抱歉，我找不到洗手间了，可以带我去吗？”希莫然一副很急的样子。
    “可是我…”
    “走啦走啦，快带我去。”不由分说的希莫然拉拽着他就走。
    杀手的眼中闪过阴霾，盯着希莫然的后脑勺。这个可恶的男人，竟然在这个时候出现破坏他的好事。是你自己撞到枪口上的，就别怪他心狠了，看见自己的样子就不能留下活口，这是作为杀手的基本准则。
    洗手间里没有一个人，正是下手的好机会。杀手抽出手枪瞄准希莫然的头部，希莫然猛然转身。没有料到希莫然会转身的杀手不由得一愣，正是趁着他发愣的空隙，希莫然抓住他握枪的手腕反手将他的手扭到身后。手稍微的用力，杀手吃痛的忍耐不住松开拿枪的手。希莫然伸手一接，手枪掉落在手里。希莫然拿枪指着那个杀手的头部。
    “谁派你来的。”希莫然声音冰冷的说道。
    “哼，要杀就只管开枪好了。”手臂上的疼痛让那个杀手咬紧牙关。
    希莫然冷笑一声。
    “杀你这种小角色只会脏了我的手。”说完希莫然用枪柄重重的朝杀手的后颈击去，杀手闷哼一声翻个白眼晕了过去。
    希莫然托着他的身体将他拖进卫生间里，按下锁把他反锁在里面。其实是谁派他来暗杀擎苍的他根本不屑知道，能派这种小角色来的想必幕后的人也不是什么厉害的角色。想着希莫然转身离开洗手间。
    擎苍转身却没有发现希莫然的影子，不是来保护他的吗？跑到哪里去了，年轻人就是不可靠。正想着擎苍就看到希莫然从洗手间的方向不紧不慢的向他走来，明明已经看到了自己，却是冷冰冰的样子。不甘心的，擎苍走到希莫然的面前。
    “到哪里去了，我重要的保镖？”
    听出擎苍话中的讽刺，希莫然连眼都没抬一下。
    “洗手间。”他懒得跟擎苍解释那么多。
    看着希莫然爱理不理的样子，擎苍愤怒的转身。
    “回去。”
    
    第6章
    
    回到自己的私人住宅，擎苍走进自己的房间，希莫然当然也寸步不离的跟着。看着屹立在房间一角的希莫然，擎苍这回倒是没有在说什么。
    “你，去给我放洗澡水。”擎苍指着希莫然说道，脸上带着邪恶的微笑。
    看着希莫然震惊的瞪大眼睛，擎苍心里一阵暗爽。
    “没听清楚吗？我让你给我放洗澡水。”擎苍装作怕希莫然不明白的样子，一字一顿吐字清晰的重复了一遍。
    “我只是个保镖。”希莫然冷冷的说。
    擎苍双手环胸抱在胸前，高高的挑起眉毛。
    “说的没错，所以你要听我这个老板的命令。”
    希莫然眯着眼睛直视着擎苍，冰冷的视线简直要把擎苍刺穿。擎苍毫不在乎的掏了掏耳朵。
    “听清楚的话还不快去？”
    “是，老板。”
    看着希莫然走进浴室，擎苍简直要喷笑出声了。听着浴室中传来的哗哗流水声，擎苍一扫从酒会回来的郁闷，心情大好。刚才看到希莫然身体僵硬的从他身边走过去，擎苍就有种报仇的快-感。谁叫他从第一次见面就不把他放在眼里，他希望希莫然因为自己露出更多的表情。他要知道别人都不知道的希莫然的另一面。
    很快的希莫然从浴室里走了出来，笔直的站在擎苍的面前。
    “水放好了，老板。”
    擎苍点点头，开始脱-衣服。感觉到希莫然两道冰冷的视线，擎苍不自在的背过身子。虽然很想捉弄他，但是被那冷冷的眼睛盯着忍不住心里发毛。脱-光衣服，擎苍朝希莫然招了招手。
    “进来帮我刷背。”
    希莫然的眼角抽搐了下，内心开始暴走。有没有搞错，这个自大狂妄的机车男。真想打爆他的头，踩爆他的弟弟，一脚把他踹到太平洋那端。尽管内心已经开始狂风骤雨，但是希莫然的脸上依旧风平浪静。
    “抱歉，老板。我只是个保镖，不是保姆。”
    希莫然一句话竟然重复了两遍，恐怕已经气得快要发疯了。这让擎苍不禁在心里开始偷笑，转过身一本正经的看着希莫然。
    “你看，我是你的老板，你是我的保镖。安全内的事情我听你的，安全外的事情你是不是该听我的呢？万一我在浴室遭受到袭击怎么办呢？”
    擎苍的强词夺理加上那一脸邪恶的笑容，不禁让希莫然手背上青筋突起，极力忍耐着不要自己被怒火冲昏头脑而丧失理智的挥拳打向他那张英俊的脸上。做了几次深呼吸，希莫然渐渐恢复平静。
    “我明白了，老板。”
    擎苍享受的泡在热水中，双臂大开放在浴缸的边缘，高兴之余哼着小调。
    他扭头对一直站在一边的希莫然招了招手，看着希莫然僵硬的表情心里直偷笑。
    “亲爱的保镖，你站那么远怎么给我刷背呢。快来，快来我身边。”
    暗地里咬咬牙，希莫然僵直着身体走到擎苍的身边接过他递过来的背刷半蹲下身体。
    盯着擎苍赤-裸宽厚的背，希莫然冷下眼睛。就这样轻易的把背影留给别人，是该说你对自己太自信了，还是太蠢了？如果我是一个杀手，此时轻而易举的能暗杀你。擎苍，你的空隙太多了。
    “你在发呆的话我就要睡着了。”擎苍开始催促。
    希莫然不耐的皱起眉头，抬手，擎苍的惨叫响彻整个浴室。
    “嘶好痛你当我身上的是猪皮吗？”擎苍抚着自己的后背，指缝之间赫然一片红印。
    希莫然不以为然，慢悠悠的开口把擎苍气得差点从浴缸里跳出来。
    “抱歉老板，我是保镖，有的就是力气。”
    “那麻烦你只用你蛮力的十分之一就好了。”擎苍咬牙切齿的说道。
    这小子，绝对是故意的。
    
    第7章
    
    许久，希莫然像是拍打灰尘一样拍拍手从浴室里走出来。停格了一会，擎苍才咬牙切齿的从浴室里出来。下身简单的围着浴巾，头发在滴水，英俊的脸上布满阴霾。希莫然安静的站在角落里，眼镜后的那双清亮的眼睛看到擎苍后背上惨不忍睹的擦痕愉快的勾起嘴角。竟然让自己为他刷背？那就要付出代价。只是简单的在他后背上“不小心”的留下几条擦痕算是便宜他了，应该给他来个分筋错骨手。
    “我要睡觉了。”擎苍如挺尸一般的躺在床上愤愤不平的说了一声。
    静默，擎苍顿时额头上的青筋突起。这个死小子竟然不理他，不忿的撇了希莫然一眼。只见他带着墨镜直直的站在角落处一动不动，不知道他在搞什么，无视自己的存在吗？
    算了，擎苍懒得再与他计较，随手扯过被子盖在身上闭上眼睛睡觉。
    房间里静悄悄的，时间一分一秒的过去，只能听到擎苍轻微的鼾声。鼾声持续了一段时间，床上的人悄悄的起身一边发出鼾声一边蹑手蹑脚的下床。擎苍看了一眼站在那里一直都没有动弹的希莫然，带着墨镜看不到他的眼睛。不过这么久了，即使是训练有素的保镖还是要睡觉的吧，真佩服他站着也能睡觉。小心的收拾过自己的西装西裤，惦着皮鞋点起脚尖从希莫然的眼皮子底下溜过。
    在走过去之后擎苍停下，愤恨的发现明明自己才是老板为什么在自己家出个门也要像个贼一样偷偷摸摸的？越想越不对劲，心里越过意不去。他转身走到希莫然的面前，直直的盯着他看了许久。确定希莫然的确睡着了，才坏笑一声伸出手勾下架在希莫然鼻梁上的眼镜。
    瞬时对上一双清冷的眼睛，黑白分明的瞳孔直直的逼视着擎苍。以为希莫然睡着，却没想到取下他的眼镜竟然看到一双大睁开的眼睛。
    “唔哇。”擎苍大叫一声，手一松，眼镜掉落在地上。
    这时希莫然弯下腰捡起眼镜戴上，冲脸色难看的擎苍笑着问道“老板这么晚了这是要去哪里呢？”
    在擎苍刚从床上起来的时候希莫然就醒了，不动声色的想看他要干什么，没想到他在走出去之后竟然折返回来取下自己的眼镜。这是希莫然始料不及的，忽然看见擎苍那双深邃的眼睛的时候没由来的心脏咯噔了一下。
    希莫然醒着，计划失败。擎苍赌气一般的回到床上没有好气的嘟囔一句“我睡不着。”
    真是的，他擎苍什么时候这么早的睡过觉，还被人监视着。按照平时的行程，自己现在不是在酒吧里左拥右抱，也该是在床上跟某个美女纠缠不休。他到底为了什么要跟一个面无表情的大男人呆在一个房间里啊？
    睡不着觉，擎苍无聊的托着脸上下打量着希莫然，注意到擎苍的视线，墨镜后的眼睛不自然的收-缩了两下。
    “你平时也是站着睡觉的吗？”擎苍奇怪的问道。
    脸上的表情不曾有过变化，希莫然机械式的开口说“如果您够老实的话，我也希望在床上睡觉。”
    擎苍努力保持着脸上的笑容，殊不知这样勉强的笑意看上去有几分狰狞。这小子开口还是这么的不可爱，看着希莫然冷静的模样擎苍就浑身不舒服。他带着恶劣的笑容，表情轻浮的拍拍床边空出的位置邪恶的开口说道“你可以躺在我身边睡啊，这样就不必担心我会逃走了。”
    冷漠的表情僵了僵，希莫然生硬的挤出两个字“不必。”
    似乎掌握了希莫然的弱点，擎苍心情大好的继续挑战着希莫然的理性。
    “别这样冷淡啊，如果是你这样脸蛋美丽的人，我倒不介意你是不是男人呢。”
    “抱歉，我介意。”
    擎苍缓缓的从床上起身，一身古铜色的肌肤在灯光的照射下反射出光芒。站在希莫然的面前，俯下伟岸的身体双手撑在他的头部两边，背对着灯光，近距离的相视希莫然感觉周围的空气都要被他夺走了。
    希莫然的不闪不躲让擎苍饶有兴趣的抬起他美丽的下颚，粗糙的指腹摩挲着希莫然粉-色的唇瓣。看着他眉心浅浅的褶皱，擎苍压低声音在他耳畔低沉的魅惑“你的介意，说来我听听？”
    
    第8章
    
    希莫然忽然邪恶的扬唇微笑以迅雷不及掩耳之速伸手覆在擎苍的胯间，擎苍措手不及的倒抽口冷气，只听希莫然他嘲弄的说道“我可不希望和我长着一样东西的大晚上的两个人挺着枪杆在床上打桌球。”
    擎苍的下巴差点掉在地上，大张着嘴巴“你…你…”了半天。
    希莫然敛下冷笑面无表情的收回手笔直的站着，开口声音可以冻死人“老板，很晚了，你该休息了。”
    只见擎苍以最快的速度奔跑到床边，跳到床上拉上被子盖在身上蒙头大睡。被窝里擎苍难以置信的张大着眼睛，头脑发昏。他被吃豆腐了，他被他的保镖占便宜了，而且还是个男人…天啊，希莫然这个男人难道真的不知道害羞两个人是怎么写的吗？他怎么能面不改色的抓住同为男人的东西，尽管先挑拨的是他啦…可是，普通男人会跟希莫然一样做出这样的举动吗？
    看了一眼床上一动不动的擎苍，希莫然愣愣的望着自己的手，掌心发烫。他怎么也没想到自己怎么会被擎苍挑雾的情绪失控，不经大脑的就做出惊人的举动。刚才碰到擎苍的东西的时候他就已经后悔的想要收回手了，但是为了不让擎苍笑话他是强装镇定的。那是人的尺寸吗？
    希莫然恶狠狠的瞪了擎苍的背影一眼。--不是人，希莫然在心里低咒了一句。
    擎苍莫名的打了个冷战，拉紧身上的被子强迫自己睡觉。
    第一晚上终于相安无事的到了第二天早晨。
    床上的人睡得挺尸一样的沉，床边站在一个西装笔挺身形挺-拔的人影。希莫然细长的眉毛纠结在一起，已经喊了好几声了，他的老板没有任何的反应，更是不知死活的在希莫然的面前打起鼾来。希莫然眼神冷下，缓缓的冲擎苍的咽喉部分伸出手。指尖还没有碰到，紧闭着眼睛的擎苍忽然抓住了希莫然的手腕。擎苍睁开眼睛目光里带着一丝寒意，用力的一扯，希莫然措手不及的向床上跌去，擎苍翻身把他压在身下。
    “你刚才是想干什么呢？”擎苍勾起唇角邪笑着问道。早晨刚醒来，声音沙哑且低沉的带着磁性。眼睛似笑非笑的盯着想要挣扎起身的希莫然，手掌下的身体还真是纤细。
    希莫然挣扎不动，擎苍的力气很大。他不满的瞪着擎苍没好气的说了一句“准备掐死你。”
    “哦？那还真是危险呢。”擎苍眯着眼睛呵呵一笑没有把希莫然的气话放在心上，他的目光聚集在希莫然微喘的薄唇上不知不觉的低下头。
    当彼此的嘴唇快要碰到一起的时候希莫然不着痕迹的别过头淡淡的开口“老板，该起床了。”
    “给个亲亲就起？”没有得逞的擎苍耍赖起来。
    “饥不择食到了这种地步吗？”希莫然毫不留情的对擎苍毒舌。
    “你呀”擎苍脸上带着无奈。
    英-挺的眉毛无奈的弯曲着，擎苍脸上那种带着宠溺意味的笑让希莫然心慌又不自在。总感觉擎苍那晶亮的眼眸会将自己吸进去一样，他不想从擎苍的瞳孔里看见自己失神的样子。太不正常了，跟以往的自己一点都不一样。
    “起来吧。”希莫然放弃挣扎也不再冷言冷语，小力气的推了推身体健硕的擎苍。
    “张牙舞爪的猫咪怎么变老实了？”
    希莫然的脸色骤变，一道冰冷的视线直直的扫向擎苍“你顶到我了。”
    “什么？”擎苍一脸的疑惑。
    希莫然额头上的青筋突起，咬牙切齿的低吼道“你毫无节-操的下半-身顶到我了。”
    擎苍猛地弹跳起来双手抬起“抱歉。”
    希莫然马上从床上起来整理着被擎苍弄皱的西装，深深的吸了一口气调整自己的情绪说道“我在外面等你。”说完，希莫然大步的迈了出去。
    擎苍呆愣在原地，因为他刚才好像看到希莫然的耳朵红了。他惊讶的差点喊出苍天啊，大地啊，这还是呆傻又毒舌的希莫然吗？他竟然还知道脸红是什么，擎苍意外的发现希莫然冷漠的外表之下有个许多不可思议的表情。看来以后的日子是不会无聊了，他的保镖是个很有意思的家伙呢。
    
    第9章
    
    “这里的东西全部都搬出去，了解的话就行动吧。”
    希莫然一声令下擎苍手下其余的保镖全部开始搬柜子的搬柜子，搬沙发的搬沙发，尤其那个一人高两人宽的花瓶最早的先被搬了出去。路过总裁室门口的职员都好奇朝里面看看打探一下是不是发生了什么大事，只见里面人来人往的非比寻常的热闹。
    而擎苍呢，现在无比痛苦的双手撑着额头，手肘下面压着一份文件。他此时心中只有一个念头--我到底上辈子造的什么孽啊，上天派来个希莫然来惩罚我。
    “老板，请您抬起身子。”擎苍的左右两边站着两名保镖。
    “嗯？哦。”没有明白怎么回事的擎苍下意识的抬起头双手离开桌子。
    接着擎苍目瞪口呆的看着自己的办公桌离开地面从他的眼前移过朝门口的方向奔去，在乱七八糟的办公室里，擎苍坐在唯一还幸存着的老板椅上大喊道“我的办公桌……”
    希莫然的身影快速的出现在擎苍的面前，擎苍的额头上出现十字青筋暴跳如雷“你把我的桌子抬走了我怎么看文件啊。”好端端的一个办公室变得面目全非惨不忍睹，吵杂的的气氛也让擎苍的大脑阵阵刺痛。
    “放心，很快就会有新的办公桌送开，老板就把这段时间作为休息吧。”完美的回答，保镖职业的淡笑让擎苍半天说不出话来继而把矛头转向其他的保镖身上“喂，你们，是我的保镖吧，为什么要听这家伙的话？”
    其他人面面相觑的楞在那里，然后把目光投向希莫然希望他可以出言相救。果然希莫然不负众望的继续开口“老板不是说过安全内的事情听我的吗？既然你都听我的了，我差遣你几个保镖也不为过吧？”
    “好，我说不过你。”擎苍呼的一下从老板椅上站起来，动作之大让老板椅转了好几圈。
    希莫然高挑着眉毛眼中带着得意望着擎苍怒气冲冲的大步流星一般的迈了出去，直到他走远还能听见他的吼声“召集人，开会。”
    会议室里静悄悄的一片，周围似乎被冻结。静的可以听见心跳声，就连某个人紧张吞咽口水的声音都听得一清二楚，在沉重压抑的气氛下没有一个职员敢说话。总裁坐在中间的位置上已经二十分钟没有说话了，身上扩散的怒意仿佛随时都能爆发，铁青的脸清晰可见跳动的青筋让所有人都胆战心惊，心里不安的猜测着是不是自己工作上哪里失误了。
    擎苍此时心中翻腾着的怒火一阵比一阵强烈，如果不是从小培养的涵养他一定会当场掀翻桌子。他一分钟也受不了了，他一定会被希莫然这个男人折磨死。擎苍甚至开始怀疑他不是大哥所找来保护他的人，他一定是哪个对手派来的卧底，来彻彻底底摧毁他、折磨他的人。最后擎苍得出一个结论，这辈子，希莫然就是他的克星。
    想到这样的日子不知道会持续到多久擎苍就感觉到自己的生活从此暗无天日，无力头晕目眩的站了起来。无视所有人将目光聚集在他的身上，擎苍神情恍惚的飘出会议室然后留下一句“散会。”
    会议室里阴云一片，他们的总裁病了……召集所有精英份子开会，花费二十分钟发呆最后总结的一句话就是散会。对于他们这种顶级公司来说，时间就是金钱，一分一秒都不能浪费。总裁竟然每个人都浪费二十分钟，这要浪费多少钱啊…
    路过自己的总裁室门口，里面的东西都被搬了出去，现在搬进去的是希莫然定购的特别材料制作的办公室用品。擎苍无力的靠在门框上盯着进进出出的保镖，希莫然站在屋子里的中间手里不知道拿的什么正在认真的看着。浅皱的眉头，紧抿的薄唇。有着优美线条的侧颜，在自己不知道的时候也能露出柔和的一面。这样看似柔弱的身体，到底有什么能力保护自己？剪裁合体的硬-邦邦的西装下面又包裹着怎样美好的身体，擎苍很想一探究竟。
    “亲爱的。”
    忽然身后一声娇滴滴的呼唤，擎苍从后面被人猛地一扑。希莫然眉心的褶皱加深的朝擎苍看去，擎苍回头看着紧抱住自己打扮妖艳的女人心烦气躁的想，这女人是谁啊？
    
    第10章
    
    对面的希莫然冷着一张脸像是在看耍猴戏一样，擎苍挣扎了一下却没挣脱开八爪鱼一样的束缚。这死女人哪里来的这么大的力气？擎苍在心里愤愤的想着，希莫然那家伙也不上来帮忙，他不是我的保镖吗？喂，你难道没看见我现在身处陷阱吗？擎苍在用眼神暗示着希莫然，希莫然不动声色的转头看向一边，差点把擎苍气得眼珠子从眼眶里脱-落出来。
    “为什么你昨天晚上没有去找我呢，不是说好了昨天晚上去找我的吗？”女人在他的身后不依不饶的问着。
    是吗？他有说过吗？哦，好像是的吧，在希莫然来之前他在车上确实打了一个电话，这女的叫什么来着？擎苍怎么也想不起来了。不过这倒是让他想起如果不是希莫然的话，那么昨天晚上在他床上的是个温-软的身体，绝对不会是一张冷冰冰一层不变说话又刻薄的扑克脸。
    “哎。”沉浸在昨天不堪回首的回忆中，擎苍头疼的叹了口气。
    这时希莫然出人意料的抬脚走到擎苍的面前，定眼认真的望着他。擎苍不明白的发愣，不知道希莫然突然在认真什么。他不说话盯着人看的样子让对方有点尴尬，在他清澈明亮的眼眸中那女人也不自在的松开了挂在擎苍脖子上面的手。接下来希莫然的动作不但让擎苍心脏差点从喉咙里蹦出来，房间里正在搬东西进来的保镖也不自觉的松开手，哐当一声重物掉落，那女人更是花容失色。
    “老板，你的领带歪了。”希莫然淡笑着帮擎苍整理着领带，擎苍僵硬的绷直了身体。
    他他他…他没有看错吧。这张扑克脸竟然在笑，还笑得这么暧昧。他是故意的，他是故意在人前这么做，擎苍十分肯定的想着。转动着眼珠扫过四周，全部人都下巴掉在地上夸张的张大嘴巴。希莫然又靠近的一点，发尖拂过擎苍的嘴唇，带着一阵清淡的香气。不用于女人身上呛人的香水味，那种淡淡清香让擎苍的心莫名的悸动又心安。垂下眼眸看见希莫然长长的睫毛和高-挺的鼻尖，修-长的手指轻握着他的领带。擎苍从来不曾让别人为他打领带做出这么亲昵的举动，更不要说对方是男人了。可是他却放心希莫然的靠近，难道就因为他是自己的保镖吗？虽然长得好看，但是嘴巴却很坏，擎苍可不想承认希莫然对他来说是特别的。
    “好了，依旧是完美的男人。”
    帮他重新打好领带，希莫然轻拍了一下擎苍的胸口笑着抬起头。擎苍表情难看，因为只有他可以看到希莫然的样子在别人的眼中或许是在笑，但是看着自己的眼睛却是冷冰冰的想要把他冻结。擎苍干咳了两声，希莫然退离他的身边对着后面那位完全呆滞掉石化的女人带着人畜无害的笑容说“不知道小姐你可否先离开，把你的【亲爱的】让给我一会儿呢？”希莫然的眼睛笑得都眯在了一起，却在亲爱的这三个字上刻意加重语气。
    那个女人马上做了个请的姿势“请便，我先走了，拜拜。”说完她转身一溜烟的消失不见了。
    呜呜呜，太恐怖了，这个男人真是超S的。
    看到这一幕的擎苍仔细的打量着希莫然然后突然意味深长的笑了“我对你另眼相看了，希莫然。”
    希莫然听到擎苍阴阳怪调的声音不耐的转身，他皮笑肉不笑的样子让希莫然一阵恶寒，不知道擎苍心里又在打什么鬼主意了。
    “我决定让你当我的秘书。”
    此话一出希莫然马上否决“我是来当保镖的。”
    “是保镖啊，只是换成秘书的身份而已。参加酒会什么的，你保镖的身份会令我很尴尬。我刚才发现，你真的很不错，能在工作上帮我。”
    “您在说笑吗，老板？我对公司管理运行程序完全不懂。”希莫然一字一顿的说着，恨不得咬碎了嘴里的那一口白牙。擎苍是故意的，他想让自己出丑。一直在雇佣团里，他只会格斗。做生意那种细腻费脑子的事情，他没有那个耐性。
    擎苍无视希莫然那双喷火的眼睛跨步走到他面前，俯身凑近他露出邪恶的笑容“放心，我会慢慢的，手把手的，亲自教你的。”
    宰了他……这是希莫然现在心中唯一的想法。
    
    第11章
    
    希莫然到现在也没有闹明白自己怎么就听从了擎苍这个混蛋雇主的话，在深夜里像是小学生一样趴在桌子上看着他读不懂的公司管理学。这都写的什么跟什么，希莫然的头都要大了。而且他还意识到一个问题，为什么他要坐在地毯上，而擎苍悠闲的坐在沙发上随时用俯视的姿势撇他一眼。看他得意的笑希莫然差点想要把手中的钢笔当飞镖投过去，敲开他的脑壳看看这个恶劣的男人下半-身动物脑子里都装的什么。这样捉弄自己有意思吗？他又不是小孩子了。
    对上希莫然恶毒的视线，擎苍心情大好的打趣道“怎么了，寂寞了？用这种如火般的眼神看着我，我不介意以大人的形式来安慰你一下。”
    低着的头表情布满阴云，短暂的停顿之后希莫然抬起头面带笑容“老板，我认为你脖子上的头比下面的头还要小，装不下属于人类思维的脑子。”
    “噗”正在喝茶的擎苍将口里的茶水全部喷了出来，对面的希莫然很有先见之明的拿起桌子上的书遮挡在脸部避免了免费洗脸的灾难。
    此头非彼头，调-戏不成反被调的擎苍愤愤不平的抹掉嘴巴上沾着的水珠一句话也说不出来。
    擎苍拿给他要看的书都被喷上了水，希莫然正好有了不看的借口。
    “这样就可以，秘书只要管理老板的行程吧，这很简单。”希莫然放下书站了起来，跟着擎苍发过疯了，也闹够了，该回归到保镖的身份了。他现在做的事情已经不像是平时的自己了，平常他是不会幼稚到跟人赌气的。
    没有看出希莫然已经到了忍耐的底线，擎苍还口气恶劣趾高气扬的对他出口挑衅“你这样就安于现状了？你还不行，差远了，你现在最多算是我的小脚趾。小脚趾，懂吗？小脚趾你怎么不说话，小脚趾。”
    擎苍每叫一次小脚趾希莫然的脸色越来越阴郁，直到背后呼的一下冒出火焰，额头上的青筋突突地跳动着紧握的拳头强烈的克制着自己挥拳上去的冲动“小脚趾，小脚趾，叫的烦死了。”
    “哎呀？你这是对雇主该用的口气吗？”擎苍高挑起一边的眉毛。
    “我不干了，谁爱当你的保镖谁就当去吧。还没等你被人暗杀掉，跟你在一起我也会被气死，你还是早点去死好了。”人生中第一次生这么大的气，希莫然抓起沙发上的西装套在身上就要走。
    擎苍抓住他的手腕，手一用力希莫然跌在了他的身上，擎苍双手禁锢着他挣扎他的身体，邪笑着说“怎么了，小脚趾生气了。”
    “混蛋，你放开我。”
    怒火中烧的希莫然使劲抽回手挥拳朝擎苍的鼻梁上奔去，有力的拳头落在擎苍宽厚的手掌心里然后被他轻轻一握。不顾希莫然眼中燃烧着的火苗抓住他的手凑到唇边落上一吻，希莫然僵了一下停止挣扎。只听擎苍低沉轻笑的在他的耳边细语“何必那么生气，就算是小脚趾，伤了你，我也会痛。”
    希莫然猛地从擎苍的身上触电一般的弹起，擎苍也不阻拦的顺势松开手。看着希莫然握着刚才被自己亲吻到的地方，他一直冷漠的脸上出现了难以置信的震惊，脸颊也因为刚才的愤怒跟打斗出现了潮红。
    “你…”
    “怎么了？”擎苍笑着问。
    希莫然皱皱眉头硬生生的从嘴巴里挤出两个字“下-流。”
    还没等擎苍回过神希莫然就拉开门跑了出去。半响，客厅里爆发出擎苍难以自制的大笑。哈哈哈…他这个毒舌的保镖，意外的纯情啊。想到希莫然跑出去的时候脸红的样子，擎苍的心里就有一股冲动在肆意的奔走着。
    希莫然跑到车库取出擎苍的车开上公路，一路上他不断的加快着速度，任由灌进窗子里的风将他的头发打乱。他的脸还是很烫，不管怎么努力都挥散不去擎苍在他耳边说的话--就算是小脚趾，伤了你，我也会痛。
    希莫然知道擎苍风-流成性，他是花花公子可以脸不红心不跳的对自己说出这种话。听到他这么说会猛然心痛的自己，真像是个傻瓜。要远离擎苍，不然会被他撕吃掉的。希莫然认为还是跟乔说一下，取消这次任务好了。他根本就没有办法跟擎苍朝夕相处，那种随性的人是他最应付不来的。想着，希莫然拨通了乔的电话。
    
    第12章
    
    “小然然大晚上的给我打电话是想我了吗？”咖啡店里，还没有见到人，就已经听到令希莫然讨厌的话。
    店门被侍者打开，乔满面春风的直接走到希莫然的面前坐下。
    “我警告你多少次了，不要叫我小然然。”周围的目光刺得希莫然身上直发毛，被擎苍气到不说，现在还被乔添堵。
    “怎么了，火气这么大。”嬉皮笑脸的表情不见，乔认真的问。
    “乔，我想取消这次任务。”
    乔深深的看了希莫然一眼然后坐正身体表情严肃起来“作为上司，我不能答应。”
    “为什么？”
    “莫然，你出身雇佣团，雇佣兵的宗旨你比谁都清楚，雇主的命令就是一切。雇主遇到危险，保镖拿自己的身体去挡也是理所当然的事情。不管你跟擎苍发生了什么磨擦，你现在是他的保镖了，一切都要按照他的吩咐。我不认为你是个任性的人，完成任务是你必须的任务。”
    乔的话让希莫然认清楚的自己的分量，他知道乔刚才是在用上司的身份在跟他说话，但是刻薄的言语不禁让他受伤。他算是什么？雇主的肉盾或是乔的摇钱树？
    “我明白了，原谅我的任性。”希莫然冷冷的站了起来，心中的疑惑已经解开，他只需要做个只听从命令的傀儡就可以了。
    目送希莫然离开，乔端起桌子上已经冷掉的咖啡喝了一口，大概因为口味不佳而眉头深锁。
    回到擎苍的家中，被屋内的主人堵在门口。
    “你去哪里了？你知道不知道我很担心你，竟然把雇主丢在家里。”
    “对不起老板，是我失职了。”希莫然恭敬的回答。
    擎苍的脸色难看，上下打量着希莫然。希莫然面无表情的站在那里，他一反常态的模样让擎苍莫名的烦躁。刚才还像一只发怒的猫咪，出去一趟回来之后情绪虽然平静，但是整个人就像是没有了灵魂一样。擎苍抬起希莫然的下颚让他那张美丽的脸看着自己沉声问道“你怎么了？”
    “我只是明白了自己存在的意义，保护你是的责任，从现在起你说的话我都会听从。”
    “是么，我说的话你都会听？”擎苍冷笑着声音里带着怒意，他喜欢那个会跟他吵架的希莫然，不是现在这个面无表情又听话的娃娃。
    “是的，老板。”
    “很好。”
    擎苍咬牙切齿的从嘴里挤出这两个字。他出去之后到底发生了什么事，让他的变化这么大，看样子希莫然也不会跟他说。知道希莫然不会对他说实话的擎苍有了挫败感，生气的上前打横抱起希莫然。希莫然抱住他的脖子仰头冷淡的问“干什么？”
    “抱你。”擎苍扔下这句话抱着他向卧室走去。
    希莫然的手颤了下，脸上苍白一片。
    擎苍用脚把门关上，走到床边把希莫然平放到床上。希莫然细致的黑发散在床单上，他望着擎苍眼睛平淡如水。本来是怒意难消，但是看着床上安静的希莫然擎苍陷了进去，望着他的眼眸变得柔和。
    俯身，指尖滑过希莫然细长的眉毛，摩挲过他上挑的丹凤眼。希莫然随着擎苍的手指闭上眼睛，拂过他的眼皮感觉他的眼珠在自己的手下不安的滚动。看希莫然这么听话，擎苍像是逗猫咪一样刮了一下他高-挺的鼻尖，察觉希莫然不着痕迹的皱起眉头，擎苍脸上带着宠溺的微笑逗弄着他粉-色的唇瓣。
    “真的不打算反抗吗？”擎苍声音低沉的问道，像是要确定一样。
    希莫然睁开眼睛眼底清澈“我说了，什么都听老板的。”
    “如果雇主不是我，你也会这么做吗？”希莫然的回答让擎苍很不舒服，想到或许希莫然在他之前已经跟别的雇主这么做过就让他窝火。这唇，眼，眉毛，鼻子，身体，甚至每一根头发擎苍都想让他属于自己。
    “或许？”希莫然扬唇冷笑，眼中满是不屑。好像在对擎苍说，要上就快点上，哪来那么多废话。
    这下真的激怒了擎苍，他快速的抽掉希莫然的领带，粗鲁的撕开他的衬衣。在扣子四处迸溅，希莫然露出白皙的胸膛的刹那他绷直了身体。
    希莫然抓紧身上的床单，望着擎苍的眼睛有不甘和屈辱。
    
    第13章
    
    “这身体，以前有人碰过吗？”滑腻的舌头在希莫然的脖颈间来回间辗转，擎苍在他的耳边吐息。
    希莫然对上擎苍晶亮的眼睛扬眉不屑的挑衅“你是想我说我经验丰富，还是想让我说，我是第一次博你开心？”
    擎苍失神了一下，他不管什么时候嘴巴都是这么的厉害。
    “你就不能给我好好说话吗？”擎苍无奈的问。
    “怎么，我要是说我是第一次，你还想为我负责吗？”希莫然在说这句话的时候擎苍分不清他是在开玩笑，还是认真的。
    “我会负责，只要你愿意。”
    擎苍的回答让希莫然的心猛地一沉，说不出是什么感觉，但是心意外的平静下来。不能相信擎苍的话，这是他惯用的甜言蜜语，或许他对每个人都这么说过。即使他是认真的，希莫然也不认为两个男人之间有什么责任可言。
    擎苍架起希莫然的一条-腿身体嵌在他的双-腿之间，炙热丝毫不加掩饰的顶在他的后面轻抵摩-擦。
    “喂，你够了吧。”希莫然忍不住大喊起来。
    “本来以为对着男人站不起来，看样子完全没问题呢。”擎苍坏笑着狩猎到希莫然的嘴唇。
    希莫然推拒着他，不习惯的摇头躲避着擎苍的吻，擎苍不允许他逃避的扣紧希莫然的后脑勺舌头霸道的撬开他的牙关，蛮横的钻进他的嘴巴里到处肆虐。
    “唔放…放开唔”从两个人接吻换气的空隙中希莫然出声反抗，可是不随他愿的再一次被擎苍用吻堵住嘴巴。激烈的吻让希莫然无法顺畅的呼吸，只能依附着擎苍的嘴巴汲取氧气。计谋得逞的擎苍勾-引出希莫然的舌头，跟他疯狂的纠缠在一起。
    彼此交换着对方口中津液，擎苍看着被吻得大脑变得迟钝的希莫然，悄悄的解开他的皮带脱-下他的裤子，手指探到身后放在那一处柔软上揉-按挤压，然后伸了进去马上被紧紧的包裹-住。
    希莫然猛地一颤，身后的刺痛让他马上清醒过来瞪圆了眼睛“你干什么。”
    擎苍不为所动的抽动着手指，边动边说“男人是要用到这里吧，我没抱过男人，不知道会不会弄疼你。”
    希莫然大力的抓住擎苍的衣领忍耐着痛楚的低吼着“用不着这么做，想上就快点。”
    “你是害羞啊，还是等不及了？”
    “混蛋你呃嗯…”
    擎苍突然增加了一根手指让希莫然立刻疼痛的弓起身体，身上闪烁着晶亮的汗珠，大口喘息着来缓解不适的感觉。耳边贯彻的是擎苍抽动手指发出的淫靡的水声，自己的心跳声，喘息声。擎苍的瞳孔变得幽深，眼睑下希莫然别过头看着一边，发丝散在他的脸颊上，为了不至于让自己发出声音而屈辱的咬紧殷红的嘴唇，双手抓紧枕头吐息着调整呼吸呼吸像是因为不适应，又像是在极力配合着擎苍。原本一副冰山美人不允许别人靠近的高傲样子，现在却在自己的身下面带潮红不甘耻辱的眼眸红润。除了有征服希莫然的快-感，还因为他现在柔弱的样子惹人心疼。
    感觉自己胯间的欲-望快要爆发了，裤子绷紧的犯疼。擎苍抽出手指，希莫然马上放松了僵硬的身体。不经意的一瞥看见擎苍拉下裤子的拉链，硕大马上弹跳出来。希莫然倒抽一口冷气，曾经用手感受过他没有反应的触感，那个时候已经很惊人了。现在亲眼看到，这样刺激的画面几乎要让希莫然昏厥。
    “停停下，这是不可能进去的。”希莫然脸色骤变的往后退缩着。开什么玩笑，这种尺寸进去，自己不死才怪。
    “不试试怎么知道呢？”擎苍抓住希莫然的脚裸将他拉了下来靠近自己“试试？这是试试的问题吗？放开我，我会死的。”希莫然踢踹着擎苍，无奈抵不过他的力气，急了的希莫然挥拳而上。
    “好泼辣的【女人】”擎苍舔了一下嘴角邪笑着抓住希莫然冲过来的拳头。
    这下手跟脚都被擎苍抓住了，希莫然无计可施的“你你…”的你了半天。另外他也被擎苍中间挺-立的部分吓的不知道该说什么。膨胀-的似乎要爆裂，上面突起的青筋那是绝对的视觉冲击。
    “别逃。”
    “不行…”
    “你的处-女之身我要接收了。”擎苍突然在希莫然的耳边说话，听清楚他的话之后希莫然猛地看向他，正好对上擎苍发笑的眼睛。
    擎苍的下身一挺。
    “别啊…”
    房间里希莫然发出一声惨叫，抱住擎苍的肩膀痛苦的面部肌肉都开始抽筋了。眼睛也痛得开始流泪，嘴唇抖动着发不出任何音节。
    “该死的，这也太紧了。”感受到怀里希莫然的颤抖，擎苍心疼的抱住他的身体让他躺到床上懊悔不堪。
    看到希莫然这么痛苦，擎苍本来是想抽出来的，结果他刚一动希莫然就因为痛苦绷紧身体也顺便夹紧了埋在希莫然体内的分身，擎苍眉头紧皱的呼吸急促起来。
    “混…混蛋先别动。”希莫然恶狠狠的瞪着罪魁祸首的擎苍。可是因为此时的身体交-缠外加上希莫然又是一副梨花带雨楚楚可怜的模样，所以就算瞪着眼睛也没有任何的杀伤力，反而别有一番滋味。
    
    第14章
    
    “真是搞不懂你们这些同志，这么痛的事情到底有什么好做的。”因为身体上的疼痛希莫然烦躁的给了擎苍一记冰冷的眼刀。
    “你讲啥？我不是同性-恋。”擎苍惊异的喊道。
    希莫然不屑的撇了一下嘴角冷笑着用眼神示意着擎苍看现在的情况。擎苍的分身正埋在希莫然的体内，并且现在希莫然是双-腿环在擎苍的腰上，擎苍手在他的腿上放着，两个人均是衣不遮体。
    擎苍的表情僵了僵听上去像是解释一样对希莫然说“我早说了，我第一次抱男人。”
    “哼，普通人会对男人有兴趣吗？还是该说你有这个潜质，只是现在刚被挖掘出来而已？”
    为什么他们正在做着甜腻的事情，但是现在的情况却是身体还纠-缠在一起，然而在床上大煞风景的吵架？擎苍健硕的身体覆在希莫然的身上，稍微一动就扯痛了希莫然，他皱起眉头但是没有再喊痛。
    他坏笑着在希莫然的耳边低语“何必想的那么复杂，男人和男人之间其实很简单的。不渴望身体是有友情，渴望身体就是爱情。”
    “你这是强词夺理。”
    “你这么认为也无妨。”
    “你你…”
    “无耻下-流对吧？”擎苍给希莫然台阶的接了一句，让他无话可说。
    擎苍亲亲希莫然的脸颊安抚他暴躁的情绪“乖乖的听话，我会让你舒服的。”
    “谁嗯…你轻点，要死啊，痛死啦。”
    “舒服你个头痛你这个菜鸟。”
    “说谁菜鸟呢你，马上叫你舒服的开不了口。”男人最受不了的就是自己的实力受到质疑，希莫然一直吵闹个不停，终于踩到了擎苍的雷区，他忍无可忍的大吼一声然后用力抽送着。
    希莫然倒抽一口冷气的咬紧嘴唇忍受着，腹部被擎苍冲刺的有些酸痛，身体随着他有力的撞击上下起伏。紧致包裹着擎苍的欲-望，每次的抽动都能带给他莫大的欢愉。擎苍情不自禁的低下头附在希莫然的耳边粗重的喘息，热气喷洒在希莫然的脖子上，后面也渐渐的被擎苍蛮横的撞击的麻痹，擎苍的凝重的呼吸让希莫然的心里突然腾升起一股奇怪的感觉。按下这种感觉希莫然别过头，擎苍的嘴唇却跟了上来亲吻着他健美的脖子，滑腻的舌头吮-吸着希莫然的喉结。
    希莫然的呼吸变得紧凑，手也不自觉的抓住身下的床单。没有注意这点的擎苍自顾自的顶撞着希莫然的身体，突然擎苍一个深入，希莫然蓦地瞪大眼睛身体弹起“啊。”了一声，那声音说不出的娇弱。
    擎苍停下动作吃惊的望着他，希莫然马上捂着嘴巴一脸的难以置信。该死的，他怎么能发出女人一样的呻-吟。刚才那一下也不知道怎么回事，身上就像是被过电一样，刺激的他差点没忍住的就释-放了。这是错觉吗？男人怎么可能靠那种地方就能感觉舒服。
    希莫然不肯接受这样的事实。
    “动动啊你，看我干什么。”他冲擎苍吼道，他要再确认一次。
    “好好，别生气。”擎苍连忙柔声安慰。刚才希莫然那一声尖叫让他的心舒坦的都快要飞上天了，真是销-魂的声音。为了让希莫然再次发出那种声音，擎苍努力回想着刚才自己做了什么然后慢慢摸索着抽动。
    没用多久擎苍撞到了希莫然身体里突起的一点，希莫然再次绷紧了身体。
    “哈啊…嗯”希莫然在娇喘出声的同时双-腿也不自觉的夹紧的擎苍。
    希莫然看到擎苍脸上逐渐放大的坏笑惊恐的揪紧身下的床单，刚才的不是错觉，为什么会变成这个样子。
    “原来碰你这里你会很舒服啊。”
    “不不是的”
    看着擎苍恶劣的表情希莫然害怕起来，他一定会捉弄自己的。就算希莫然矢口否认，擎苍还是坏心的朝他有感觉的地方撞去。
    
    第15章
    
    “嗯嗯啊…别碰我。”身体的异样让希莫然变得焦躁，想要逃离擎苍的纠缠却被他牢牢地扣住腰身并且惩罚性的肆意冲撞。
    “你是说让我别碰你呢，还是碰你？”擎苍故意曲解希莫然话中的意思，俯身压在他的身上和希莫然肌-肤相亲将自己的欲-望埋得更深。
    “拔出去。”恼羞成怒的希莫然抬起手肘向擎苍的下颚击去。
    “别每次都来这招可以吗？乖乖的让我上。”抓住希莫然作案未遂的手擎苍把他翻了个身从背后撞击。
    这种女人的姿势让希莫然倍感耻辱，血气上涌。回头恶狠狠的盯着擎苍低咒了一句：“鬼才乖乖让你上。”
    “那你现在还不是被我压在下面，有力气说这么多话不如多叫几声给我听听。”
    “你…”
    “还敢反驳，这张嘴这么不听话还是堵上好了。”擎苍坏笑着说着扳过希莫然的头亲吻上他红艳的嘴唇。
    “唔唔唔。”
    希莫然嘴里含糊不清，不过擎苍知道他想说的话无非不是混蛋、下-流、放开他之类的。索性，擎苍将舌头伸了进去然后在希莫然的口腔里翻搅起来。来不及咽下的津液顺着嘴角流出，半天擎苍才放开希莫然，缺氧的希莫然大脑混沌一片的趴在了枕头上。只顾着汲取空气，连叫骂的功夫都没有了。
    擎苍伸手握住希莫然的前端，在他一声低-吟之后坏笑着调侃：“嘴里说着讨厌，这不是挺有精神的嘛。”说着擎苍快速的套弄着，并且在他摩-擦的过程中发出令人面红耳赤的声音。
    “别碰那里。”希莫然颤抖的抓住擎苍套弄自己前端的手，可是不知道怎么的却没有力气推开。
    “难道你想靠后面高-潮吗？虽然我是很高兴啦，不过看在你是第一次的份上今天就算了。”一边说着调-戏希莫然的话，一边指尖抚-弄着他的铃口。
    一股电流冲上头顶，希莫然猛地绷紧身体。尽管百般不情愿，还是闷哼一声在擎苍的手中释-放了，接着他就无力的瘫在床上大口的喘息。
    擎苍咂了咂嘴巴声音变得低沉：“你想把我夹断吗？准备好接受我的吧。”
    希莫然心中一惊，惊恐的感觉到进出在自己体内的东西夸张的跳动。同样身为男人，知道下面即将发生什么。他连忙回头大喊：“不可以，你不能这样。”
    “怎么了，这时候还害羞什么，发生奇迹的话说不定还能为我生个孩子呢。”
    “你脑子进水啦？这是不可能的事情。”希莫然简直不敢相信擎苍所说的话，被气疯了的粗暴的大吼着。
    “多少女人想要我还不给呢，你给我感激涕零吧。”
    “你这只种-马。”
    “种-马？”
    擎苍不悦的眯起眼睛，抱起希莫然的身体让他坐在自己的身上然后深深的挺了进去。同一时间，埋在他身体深处的分身爆发。希莫然瞪大眼睛的对上擎苍坏笑的眼睛，想要抗拒已经来不及，他感到阵阵滚烫进入了自己的身体里。屈辱的抓伤擎苍的后背，擎苍微微皱起眉头的抱紧他，直到欲-望不再跳动才放希莫然躺到床上，然后抽离。
    待擎苍离开，身体里的液体马上流了出来，弄脏了希莫然的大-腿-根-部和床单。看着床上身体上布满自己吻痕的希莫然正在不知道是愤怒还是害怕的肩膀发抖，擎苍突生怜惜的伸出手想要安慰他。
    没想到手刚碰到他就被毫不留情的打开。
    “别碰我。”
    希莫然高-潮过后的脸颊异常的红润，眼睛也是湿湿的泛着光泽，因为刚刚发生了关系，两个人的立场似乎变得奥妙起来。擎苍对希莫然的冷淡不放在心上，好脾气的环住他的腰身低声哄道：“别闹脾气了，我本来是打算好好疼你的，谁叫你总是说出惹我生气的话。”
    难道都是自己的错吗？希莫然在心里愤怒的吼道。算了，也懒得理这种四肢发达头脑简单的男人了。希莫然没有回答，也没有拒绝擎苍的贴近，擎苍笑了笑然后抱起希莫然走进浴室。
    
    第16章
    
    清晨还睡意朦胧的擎苍翻身长臂一伸捞了一个空，眼睛闭着在床铺上摸索了半天发现身边已经空空如也，猛地打了个激灵起身。
    咔嗒一声卫生间的门打开，从里面走出来的希莫然一脸平静，在他们的眼睛对视在一起的时候也是淡淡的一瞥便恭敬的对床上的擎苍打招呼：“你醒了，老板。”
    这这这…这是怎么回事？和擎苍想象的不一样，按正常的来说，他们昨天发生了那种事情，就算希莫然害羞不肯跟他一起起床，那么起床后也不该是这么冷淡的表情吧。看他平静如水的眼睛，淡然的就好像什么都没有发生过。
    他想当做什么都没有发生过？擎苍意识到这点的时候翻身下床，走到希莫然的面前冷笑一声：“就算你想当做什么都没有发生过，也不能改变你被我上了的事实。”说完他冷冷的从希莫然沉下脸的面前走了过去。
    “九点半有会议，十点四十分要面见客户，十一点二十分陪李总吃饭，中午休息三十分钟。下午两点要去视察工程，三点签约合同。四点十分会议，晚上八点参加商务酒会。以上，就是今天的全部行程。”
    总裁室里，希莫然在擎苍的面前汇报今天一天要做的事情。擎苍按了按眉心，今天的事情还真是多。掀起眼皮看了希莫然一眼，他还是很平静的样子。因为现在扮演的是他的秘书，墨镜换上了一副金丝边眼镜，柔顺的头发也用发胶梳抹上去，完全是精英份子的模样。
    “看样子你完全适应了。”看着希莫然拈手即来的样子擎苍双手环胸的冷嘲热讽。
    希莫然中指推了一下镜框回答：“这不是秘书该做的事情吗？”
    擎苍站起来走到希莫然面前，虽然他面无表情，但是在看到擎苍的脸凑近自己的时候还是不自觉的眉尖上挑。
    “你的身体还好吧？”擎苍在他的耳边低语。
    看到希莫然下意识的眉头紧皱就心情大好，谁叫他总是面无表情想要忽视自己的存在。
    只听希莫然声音冷硬的说：“有劳老板费心，我很好。”
    忽然一双大手放在他的腰间，希莫然猛地一颤回头给了擎苍一记阴狠的眼刀：“老板这是在对下属性-骚扰吗？”
    擎苍摇摇头嘴里发出啧啧啧的声音然后说：“我是在想你的手-枪藏到哪里去了？”
    希莫然转身然后伸出两根手指做手-枪的样子直指着擎苍的眉心淡淡一笑：“我随时都能拿出来打爆你的头哦。”
    面对希莫然恶劣的笑容擎苍的心中腾升一股怒火，但是他没有在脸上表现出来。还没有人敢在擎苍的面前这么放肆，希莫然是第一个人。
    擎苍从希莫然的面前走过去拿起桌子上的文件边向门外走去边说：“那我可要小心点了。”
    希莫然冷下眼睛跟着擎苍的后面。
    会议室里，擎苍在中间讲话，希莫然在底下用笔记录着。眼角瞄见擎苍认真的开会，仔细的听着下属的汇报工作，完全没有朝他这里看。为什么这家伙人前人后会是不同的样子，只有在自己的面前像个恶魔一样。居然对自己做出那种事情，想到昨天晚上的事情希莫然羞耻的红了脸。擎苍这只披着人皮的狼，可恶……
    跟着擎苍四处奔波让希莫然知道他真的是很忙，一天下来要接触很多人，所以为了擎苍的安全希莫然不得不提高警惕以免他的仇人来偷袭。
    这是一天最后的行程，商务酒会。看着不断有人去给擎苍打招呼，希莫然手里端着酒杯站在不远处。样子看上去很无聊，其实眼睛一分钟都没有从擎苍的身上离开。
    这时突然发生了一点小意外，一个身穿晚礼服的女人从擎苍身边走过的时候踩到了裙角，杯子里的酒泼到了擎苍的西装上，引起了小小的骚动。
    “对不起对不起，你没事吧？”漂亮的女人手忙脚乱的帮擎苍擦着西装上的酒水。
    擎苍一向对女士都很有绅士风度，于是摆摆手说：“没关系，你不用在意。”
    “都怪我不小心。”
    “我来吧。”希莫然走上前并抓住了那个女人在擎苍身上擦拭的手。
    希莫然面带微笑礼貌的冲她点点头，看着她不自在的表情希莫然松开手掏出手帕轻轻的擦着擎苍的西装温和的说：“这些小事情怎么可以让美丽的女士染指呢，我这个做秘书的来就可以了。”
    那个女人连连道歉离开了，看着她远走的身影希莫然冷下眼眸。
    散场后希莫然到停车场取车，刚打开车门听到声响的他马上回头，那个会场上的女人出现在他的身后。
    “怎么，你是想赔我的老板的西装钱吗？”看到她希莫然一点也不意外的冷笑着关上车门。
    女人轻哼一声嘲讽道：“保镖竟然当秘书，真是可笑。”
    “只要能保护老板的安全，我什么身份都能扮演，没想到会在会场上遇见一个蹩脚的女杀手。”希莫然同样冷言冷语的还击。
    希莫然的话让她突然扭曲了表情：“你是怎么发现我的，要不是你出现打扰，擎苍的命就是我的了。”
    “有我在，我是不会让人动他一根汗毛的。要说我是怎么发现你的嘛，其实很简单，养尊处优的贵妇手心里是不会有茧子的。”
    女杀手稍微一愣，原来在会场里希莫然握着她的手只是为了确认自己的身份。
    
    第17章
    
    女杀手撕开昂贵的紧身晚礼服裙摆，从绑在大-腿上的刀套里抽出两把双面刀冲希莫然冲去。一阵风带着寒光，希莫然身体向后仰去。女杀手扑了个空，希莫然单手撑地飞起一脚踢在她的手腕处。女杀手吃痛的紧皱眉头，手中的刀还被紧紧的握在手中。
    “啧，我最讨厌对付女人了。”希莫然眉宇间带着不耐。
    女杀手冷哼一声继续出刀：“不认真对战的话，你可是会被我杀掉的。”
    “怎么可能那么容易被你杀掉。”
    希莫然从她张开的手臂下穿行过去，蓦地在她面前站直。突然放大的脸让女杀手措手不及的后退，趁她分神的空隙，希莫然手臂长伸直直的朝她喉咙的部分冲去。女杀手的喉咙一紧，她被希莫然的手臂成直线堵截，像是奔跑中的人突然被出现的绳子勒到了喉咙，窒息的钝痛。虽然不像坚韧细小的绳子可以把头和脖子分割，却也造成重创，喉咙是很脆弱的地方。心里一阵翻搅，她忍不住趴在地上干呕起来。
    听见希莫然的脚步声渐渐的向她靠近，她一抬手将手中的一把双面刀朝希莫然丢去，希莫然连忙闪身，双面刀从他的脸颊旁边飞过，割掉了他垂在鬓角的发丝，哐当一声击碎希莫然身后的车子的玻璃，车上报警器的声音刺耳响起。
    “你上当了，等你回去的时候说不定你的雇主已经猝死街头了。”女杀手大笑着说。
    希莫然的目光一凛：“你们”调虎离山吗？可恶，大意了。
    希莫然来不及解决这个女杀手跑到车子旁打开车门坐进去，踩下油门飞奔离去。
    开到酒店门口，看着不远处围了一群人，那是擎苍等待自己的位置。希莫然的心蓦地咯噔了一下，停下车跑了下去。他的心一阵乱跳，没有时间想清楚自己怎么会心乱如麻。
    “让开。”希莫然粗暴的拨开人群，然后愣住。
    擎苍好端端的站在那里，他的脚下踩着一个身穿黑衣的男人，旁边有四个已经打晕过去的男人。
    “竟敢偷袭我，也不掂量掂量自己几斤几两。”擎苍邪恶的笑着说道，还边用力的在那个人的后背上使劲的踩了踩，对方在他的脚下颤颤巍巍的闷哼几声。
    “老板…”希莫然失神的叫着擎苍。
    “嗨，我的保镖你来的好慢啊，我被偷袭了。”转过头的擎苍微笑着和希莫然打趣。
    这个时候还有心思和自己开玩笑，希莫然上下打量着擎苍。除了西装因为打斗有些凌乱，似乎没有受伤的地方。
    希莫然的一颗心放下走上前看着地上被擎苍揍得看不出原本面貌的人淡淡的低语：“看样子对方比你更惨。”
    本来还是想埋怨希莫然口气太过平淡，但是当擎苍看到希莫然的侧颜不着痕迹勾起的唇角，擎苍失笑着摇摇头。
    “交给警察吧。”
    “是。”
    擎苍收起脚，整理了一下西装。偷袭擎苍的人被随后赶到的警察给带走了，平息一切的希莫然打开车门让擎苍上车。
    “老板有受伤吗？”房间里，擎苍在换衣服，盯着他的后背希莫然问道。
    擎苍稍微侧脸：“怎么，不相信我的实力啊。”
    “还是说…你在担心我？”擎苍转过身对上希莫然清冷的眼眸笑着说。
    希莫然垂下眼睑语气平静如水：“毕竟老板受伤的话只会给我带来困扰。”
    “原来你只会担心我受伤会危及到你特种保镖的地位。”
    擎苍继续换着衣服，像是对希莫然说话又像是自言自语，听清楚的希莫然不可置否的沉默。
    “那你到底受伤了没有。”
    “受伤了。”
    “哪里？”希莫然心里一惊的急忙问道。
    “小脚趾。”
    “你”
    看着被自己戏弄的希莫然愤怒张大的眼睛，擎苍哈哈大笑的走进浴室。
    可恶，这个混蛋男人。
    “亲爱的保镖，快进来给我刷背。”浴室里传出擎苍愉快的召唤。
    “闭嘴。”希莫然咬牙切齿的低咒一句，但是还是抬脚迈了进去。
    
    第18章
    
    “我侄儿因为在国内发生了一点事情不得不去处理，所以这次来中国就由我来和擎总商谈合约的事情。”会客室里，说话的是一个中年的美国男人。
    由于希莫然现在是擎苍的秘书，所以事先了解到这个叫罗伯特的男人，是美国一家大公司的副总裁，是总裁的叔叔。因为前任总裁突然去世，公司继承人的方面出现了问题，想必现在的总裁就是因为这些纠纷脱不开身所以无法前往中国洽谈合约的事情。希莫然还了解到，他们公司一直都擎苍公司的大客户，所以擎苍才会这么慎重的亲自来会面。
    “哪里，罗伯特先生能来让我受宠若惊，我知道关于合作方面都是由您一直操作的，受您的照顾了。”这种商业化的客套与赞美出自擎苍之口让在一旁的希莫然感觉十分的好笑，抿着嘴唇忍了好几回才让涌出嘴角的笑意退去。
    忽然间，希莫然敏锐的感觉到一股自己无法适应的视线，明目张胆的赤-裸。顺着这视线的来源，希莫然抬头对上了对面那个美国人的眼睛。对方看见希莫然发现了自己放肆的眼睛也没有要退缩闪躲的意思，给了希莫然一种更加肆无忌惮的感觉。心中涌出一层不耐与厌恶，只是碍于现在的身份，他不能做出让擎苍下不来台的事情。如果是换做平常有人敢用这么意思明显的眼神看他的话，希莫然恐怕早就一脚踢上去了。忍着那股厌恶，希莫然稍稍勾起唇角冲对方礼貌性的报以微笑然后便低下头不再去看令他生厌的眼睛。坐在旁边的擎苍不动声色的看了一眼正在目不转睛盯着希莫然看的罗伯特，又看了看面无表情低头看文件的希莫然。虽然没有一丝情绪的变化，但是这几日与希莫然的朝夕相处，擎苍已经锻炼的可以从他一层不变的表情中察觉希莫然的情绪。希莫然生气了，离他最近的擎苍感觉到周身的气温下降。希莫然出众纤细的长相的确很引人注目，在男人的面前也不例外。擎苍没有对谁在意过，可是现在有种属于自己的东西被外人窥视了的烦躁感。
    “晚上我在一家饭店里定了房间，罗伯特先生务必要去啊。”擎苍试图想引起黏在希莫然身上的那视线的主人，不过对方还没有回过神。
    “罗伯特先生。”
    美国佬楞了下终于神游回归，而此时擎苍脸上的明显带着不悦。
    “啊啊，那是当然的，我一定会去的。”擎苍身上的怒意威慑到了罗伯特，他连连点头。
    约定好晚上谈续签合约的事情，擎苍送罗伯特离开。他找了一个借口特意支开希莫然，还好这次希莫然只是深深的看了他一眼没有任何异议的就走了。
    下班后，擎苍先回家换衣服。
    “晚上你就不用去了。”擎苍打着领带透过镜子看着身后站着的希莫然说。
    “不行。”希莫然很干脆的就拒绝了，生硬的口气没有半点商量的余地。
    这家伙，一点都不听自己的。
    “你应该注意到了，那老头子对你有兴趣。”
    整装待发的擎苍身板笔直的站在希莫然的面前，冷峻，严谨。他知道希莫然明白自己的意思，所以也不遮掩直接说了出来。希莫然并没有把擎苍的话放在心上，他只是在想，这样的一个男人真的不知道要迷倒多少女人，为什么要对身为男人的自己做出那种事情。
    “你在听我说话吗？”察觉到希莫然没有专心，擎苍的眉峰皱成了川字型。
    希莫然淡淡的点点头表示他已经听到，然后一脸平静的说：“那又怎么样，这是我自己的事情，就不用老板操心了。”
    “操心？你是说我多管闲事了？”擎苍瞪着眼睛的样子有点骇人。
    “老板你是不是太小瞧我了？我可是出身雇佣团的雇佣兵，一个老头儿能把我怎么样？--不要把我当成女人。”最后一句话希莫然加重了语气，刀子一样的眼神投向擎苍。
    擎苍的表情僵了僵，希莫然还在在意那天晚上的事情。刚才自己一不小心又踩到他的雷区了，的确是自己的错，不该把希莫然当做普通的男人。
    “抱歉，那走吧。”
    希莫然冷冷的打开门一句话也不说的用眼神示意他先出去，擎苍也不再多言，从希莫然冰冷不带感情的注视下擦身而过。
    
    第19章
    
    “秘书先生不喝几杯吗？”席间，几杯下肚之后的罗伯特对坐在一旁默默不吭声的希莫然做出邀请，他对这个东方的冰山美人很感兴趣。
    希莫然眼神淡然的婉言谢绝：“抱歉，我时刻要保持清醒。况且老板喝醉的话，我还要负责把他送回去，开车是不能喝酒的。”
    “你还真是个贴心的秘书呢。”
    “谢谢夸奖，失礼了，我去一趟洗手间。”
    --哗啦啦
    洗手间的水龙头大开着，自来水哗哗的从水管里流出来，希莫然洗洗手然后关上。镜子里是疲惫不堪的自己，倒不是因为累了，只是对方让他实在是不耐烦，然而还必须忍耐的滋味真不好受。所以找了个借口出来，透下气。
    “秘书先生。”
    希莫然心里一惊，微皱起眉头。该死的，他还真是阴魂不散。
    “你要用洗手间吗？罗伯特先生。”希莫然努力让自己面带笑容，不过仔细看的话就会发现他眉角的青筋。
    “哦不不，我是来找你的。”
    美国人好像是格外的开放和热情，他上前一把攥住了希莫然的手。希莫然浑身起了一层的鸡皮疙瘩，差点没有抬手把他甩出去。
    “罗伯特先生请您放手好吗？”希莫然尽可能的克制住自己的情绪，耐着性子跟对方周旋。他不断的在心里自我催眠的告诉自己：我是秘书，我只是秘书，我不是保镖，我不能动粗，不能给老板添麻烦。他上辈子到底造了什么孽，遇到擎苍之后就没有发生过好事。莫名其妙的就被他给强-暴了，现在还在洗手间里忍受这个外国人的骚-扰。
    “好了，罗伯特先生，有话直说吧，您找我是有事吧？”希莫然用另一只空闲的手推了推眼镜架，他已经没有那个耐心跟这个美国人在这打拉锯战了。而对方的目的，从眼神中希莫然就可以猜得出来。
    见希莫然乖乖的听话停下了挣扎，对方松开了他然后从西装的上衣口袋里掏出一张卡摆在希莫然的面前。希莫然看清楚那是一张酒店的房间卡，上面还有房间号。
    希莫然脸上没有露出震惊和羞愤，罗伯特以为他已经适应了这种事情，所以才不会惊讶。这让他也方便了不少，不用跟希莫然拐弯抹角了。这个行业的潜规则，像希莫然这么漂亮的人不可能没有遇到过。
    “我在酒店里定了房间，晚上有空的话来找我喝一杯吧。你应该知道我是你们公司的大客户，我的意思你懂吧。”罗伯特颤抖的嘴唇的样子让希莫然恶心，甚至可以看清楚他嘴角的口水。
    希莫然的脸上波澜不惊，慢条斯理有礼貌的回答：“我明白您的意思，但是晚上我还要送老板回家。”
    “这个没关系，我可以等，如果是你这样的美人，等待也是美好的事情。”
    希莫然低眉敛目的在对方看不到的情况下冷笑一声，然后抬起头接过那张房间卡露出邪魅妖冶的笑容，连空气里都泛着甜腻的气息，让对方看了一眼便魂不守舍起来。
    罗伯特现在就恨不得扒下希莫然的衣服，然后压在身子下面狠狠的疼爱一番。他实在是太妖媚了，那表情和长相真的是难得一见的尤物。
    “那就恭敬不如从命了。”希莫然手指间夹着房卡凑在嘴边轻吻了一下。
    
    第20章
    
    希莫然先返回的贵宾房，擎苍看见他进门之后用怀疑的眼神上下打量着他，希莫然没有理会一脸淡然的从他面前走过在旁边坐下。
    “你们两个一前一后的出去，碰面了吗？”
    “恩，碰面了。”希莫然回答，然后看见清楚的眼睛瞪大还燃烧着怒火很在意的样子，便微微一笑接着说：“在洗手间碰到的。”
    “你们说什么了。”
    希莫然挑起一边眉毛恶劣的扬唇讥讽：“老板你这个样子是在吃醋吗？”
    “吃醋？怎么可能。”擎苍大喊一声激动的腿碰到桌子，酒杯里面的酒差点洒了出来。
    希莫然本来就是随便一问，想着如果擎苍顺势接下他的话就准备好好的嘲弄他一下。没想到爱捉弄自己的擎苍会一反常态情绪激动的反驳，倒给了希莫然此地无银三百两的嫌疑。这时罗伯特回来了，两个人相互看了一眼，同时别过头沉默。看擎苍的表情就知道他还有话要说，不过罗伯特也在场，擎苍也只好忍下不发作。
    陪罗伯特吃完饭，希莫然和擎苍就一起回去了。今天没有谈成合约的事情，对方有意拖延让擎苍感觉到不耐烦。在前面开车的希莫然可以感觉得到擎苍现在的心情不好，他一直盯着窗外看，飞速掠过的彩色霓虹灯在他阴郁的脸上显得五彩斑斓。
    回到家，擎苍简单的洗漱了一下就躺到床上睡觉去了，一句话都没有给希莫然说，简直就把他当成了空气，比第一次见面的时候还漠视他的存在。
    希莫然高挑起一边的眉毛，盯着床上拱起的一团东西。他在闹别扭？希莫然皱了皱眉头也没有理会他的站在角落里闭目休息。
    擎苍给希莫然准备的有房间，但是他每晚还是留在擎苍的房间里监视这个不老实的男人。希莫然知道，只要稍微的大意，他就会想要偷偷的溜出去幽会女人。不由得，希莫然身上的骨头咔吧作响，这个没有下半-身没有节-操-的野兽，竟然对自己那么做。
    不知道过了多久，房间里安静的只剩下呼吸声。擎苍偶尔翻身睡衣摩-擦床单发出的沙沙声接着又酣然大睡，完全没有醒来的迹象。黑暗中希莫然猛地的张开精亮的眼睛，看了一眼沉睡中的擎苍，然后面无表情的转身拉开门走了出去。
    自动门上锁的声音在安静的夜晚格外清晰，看似睡着的擎苍很快的睁开眼睛，冷冽的眼神不像是刚醒来的样子。他快速的翻身下床，抓起沙发上的西装追了上去。竟敢趁自己睡着的时候跑出去，他倒要看看他的这个保镖大晚上出去的要什么，想耍什么花样。
    酒店的豪华房间外，希莫然站在那里敲了敲门。房间门马上被打开，罗伯特的脸出现在希莫然的眼前。他穿着睡衣，看样子已经洗过澡了，全然一副在等自己的模样。
    “你终于来了。”还没等希莫然说话，罗伯特就迫不及待的抓住他的手把他拉进房间。
    --“啪嗒”
    罗伯特拥着希莫然直接把他按倒在床上，双手握住他的手腕。希莫然眯起眼睛露出迷离的表情，柔顺的头发散在床单上。仔细看的话希莫然的头发并不是全黑，稍微的带点褐色披散在脖颈上。罗伯特的眼睛像是贪婪的动物一样流连在希莫然的身上，希莫然的领带不知道什么时候已经解开，敞开的领口勾勒出他脖颈优美的线条，肤色不是病态的白，泛着蜜一样的颜色，充满了情-欲的味道。修-长上挑的眉毛一点都不刚硬，狭长的丹凤眼配上他这张精致的脸显得有种别样的风情。
    美人…真的是难得一见的美人。罗伯特光是看着就已经气喘嘘嘘了，像头牛一样的呼哧呼哧的喘着粗气，眼神变得狂躁赤-红。
    看着头上方罗伯特眼睛红的异常，希莫然在心里不禁冷笑一声，该不会这老家伙是吃药了吧？心里虽然是充满了不屑，但是脸上却带笑的用着自己听了都觉得恶心的声音撒娇说：“罗伯特先生不要急哦，我不喜欢粗暴的人。还有，你要先回答我几个问题才行。”
    
    第21章
    
    “问吧问吧，只要一会儿你乖乖的，我什么都回答你。”罗伯特已经等不及了，刚刚药效就发作了，现在他是恨不得马上进入到希莫然的身体里好好的享受一番。
    落入眼底的是有着松弛的皮肤，带着老年斑的身体。希莫然垂下眼睑不去看罗伯特的身体，他怕自己会忍不住把他踹下床去。几经忍耐，希莫然用手指缠绕把玩着罗伯特睡袍上的带子着柔弱的声音撩人心神：“讨厌…这么做难道你不怕我告诉你们公司的总裁知道吗？”
    “总裁是我侄子，你以为他是会相信你的话，还是相信我的话呢？”罗伯特极其猥琐的用手指刮了一下希莫然的下巴趁机占下便宜。
    “当然了，你如果让我开心，我会马上签约合同的。”
    “以公谋私吗…”希莫然低声的自言自语。
    “他现在不过是刚刚继承家业的小鬼而已，继承人的纠纷已经让他忙得焦头烂额无暇分身了，借他的手铲除其他想得到总裁位置的亲戚，总裁位置迟早是我的。怎么样，你要不要跟我一起去美国呢？我会好好疼爱你的。”吃了药的罗伯特被色-欲冲昏了头脑了，为了尽快进入希莫然的身体里，一股脑的全说了出来。他认为现在的人都是唯利是图的，希莫然当然也不例外。他开出了对常人来说很有诱-惑力的条件，挖角他去美国大公司对于普通的上班族是个天大的好事。
    “呵呵…”
    希莫然的眼中一闪而逝的狡黠，娇媚的笑容刹那间消失，换上他嘴角溢出的冷笑。连刚才柔弱无助的眼神都消失不见，取而代之的是锐利冰冷的视线。
    罗伯特揉了揉眼睛以为自己看错了，希莫然在这时抬起一只脚抵在身上罗伯特的腹部，坚硬的皮鞋底面直接踏在他的皮肤上，冰凉的让他燥热滚烫的身体打了个冷战。蓦然，希莫然的眼神一冷脚下用力一脚踹飞了罗伯特，罗伯特一个不留神翻身从床上滚落到地上。
    “可恶你干什么？”罗伯特捂着撞疼的后脑勺从地上坐起来，对着从床上直起身体整理自己衣服和领带的希莫然气急败坏的吼叫着。
    “游戏到此结束，我没兴趣陪一个老头子。”希莫然下床面无表情直立在罗伯特的面前由上而下俯视着那张吃惊的衰老的脸，眼中掩不下厌恶与寒霜。
    “你就不怕你们公司签不成合约吗？我对你们总裁来说是个大客户。”罗伯特使出杀手锏。
    希莫然从口袋里掏出一支钢笔样的东西，对着他扬唇一笑按下按钮，罗伯特的声音从那支笔里传了出来：“总裁是我侄子，你以为他是会相信你的话，还是相信我的话呢？…他现在不过是刚刚继承家业的小鬼而已…总裁位置迟早是我的。”
    “你你…”罗伯特嗔目结舌的瞪着冷笑着的希莫然，颤抖着手指着他。
    他是什么人？刚才和现在判若两人，多变的性格让人晕头转向。他只是秘书？擎苍的身边竟有这么厉害的人一个身材高大的男人大步迈进酒店的大厅，看也没看迎上来的酒店经理，直直的朝柜台走去，背后燃烧着一团熊熊烈火。
    “我是擎苍，给我查罗伯特住哪个房间。”他记得罗伯特有说过今天晚上要住在这个酒店。
    “请稍等，擎先生。”擎苍的大名没有人不知道，他也算是这间酒店的VIP客人了，得罪不得。
    “罗伯特先生入住在305房间。”
    擎苍眉头紧皱，伸出大掌：“钥匙拿来。”
    这下让柜台小姐为难了，她求救似地的看着站在一旁的经理然后解释说：“对不起擎先生，这个是不允许的。”
    “拿来。”擎苍眉间的褶皱加深，带着怒意的低吼。
    “这个…”
    “擎先生，如果不是特殊原因，我们不能擅自打开客人的门，请您谅解。”酒店经理接过柜台小姐的话说到。
    擎苍烦躁的扯开领带：“我的秘书，进去罗伯特房间里很久了还没有出来，我很担心。”
    “把钥匙给我，我的秘书要是出了什么意外，你们全部都得给我负责。”擎苍冰冷的眼睛绕过在场的每一个人。
    “把钥匙给擎先生。”经理小声对柜台小姐说道。
    擎苍抓住钥匙就朝电梯的方向跑去。
    
    第22章
    
    “罗伯特先生，我想您已经明白明天的合约您该怎么做了。您的侄子他一定很希望得到我手里的东西，这样就有理由将您扫地出门了。”关掉录音笔希莫然把它装进自己的口袋了。
    “你威胁？”
    看罗伯特还敢对自己大喊大叫，希莫然马上冷下眼神不屑的盯着他嘲讽的说：“你是不是还没有弄清楚自己的状况？现在不是你想怎么样，而是我想怎么样，你没有资格在这里跟我高声说话。”想到刚才他对自己做的那些猥琐的行为，希莫然就想上去揍他一顿。
    “唔”被希莫然冷言冷语刺到痛处的罗伯特低头不语。
    “希莫然，你给我出来。”外面忽然传来擎苍暴怒的声音。
    罗伯特显然没有料到擎苍会出现在这里，惊吓的看着希莫然。这时他们听到了钥匙开门的声音，希莫然皱了皱眉头丢下罗伯特跨步走上前去。
    在擎苍打开门的那一刹那，希莫然提前一步的拉开了房门。两个人面对面的站着，希莫然的身体正好堵在门口，引入眼帘的是擎苍动怒的脸。
    “你来这里干什么。”希莫然冷冷发问。
    擎苍冷笑一声说：“这是我该问的吧？大晚上的你又为什么会来这里？”
    希莫然没有擎苍的身材高大，就算他堵在门口，擎苍的视线还是从他的头顶穿过一眼就看到了跌坐在地上穿着睡袍的罗伯特。他连看都不敢看一眼擎苍，只是低着头。相比较下，希莫然就比他坦然多了。就像是来捉奸的丈夫那样，看到眼前的情景，面对毫不知悔改的希莫然，擎苍有了火大的感觉。
    “一边对我说着男人恶心，一边就爬上那种老家伙的床？他给你什么好处了？”因为嫉妒，擎苍的大脑失去了理智，说出来的话也不管会不会让希莫然生气。
    “擎苍。如果你不是我的雇主，我早就揍你了。”擎苍的口无遮拦让希莫然的声音级别冰冷。
    擎苍愣住，眉头深锁的将目光定格在希莫然的脸上。许久，他转过身去背对着希莫然冷冷的从嘴里吐出两个字：“回去。”
    回到家中，擎苍二话没说的拉着他的手腕朝卧室里走去。关上门，把希莫然推倒在床上，自己站在床边看着挣扎起身脸上染上一层愠色的野猫。
    “你发什么疯。”
    “裤子脱-下，屁-股对着我。”擎苍双手环胸，居高临下的像个君王一样面无表情的对希莫然下着命令。
    “呵。”希莫然瞪着眼睛感觉难以置信的好笑，他的表情说不出是想笑还是在发怒。希莫然彻底认定这个男人就是满脑子装着下-流东西的混蛋。
    他怒视着擎苍，眼睛因为擎苍的话羞愤的赤-红：“别以为我会让你碰我第二次。”每个字都用力的想要嚼碎。
    擎苍对希莫然的话无动于衷，他只是弯下腰双手撑在希莫然身体两侧的床铺上眼睛里闪烁着邪恶的光芒：“你听我的话脱-下裤子，我就只检查一下不会碰你。如果你让我自己动手来-脱-的话，我一定会侵犯你。你不是说过会听我这个雇主的话吗？”
    看着擎苍的眼睛，他没有一丝开玩笑的意思，希莫然知道他是认真的，不照他的话去做擎苍会真的侵犯自己。明明自己是他的保镖，也接受过各种残酷的训练，还出身雇佣团。可是希莫然不明白为什么他就是反抗不了擎苍，擎苍的身上有一股无形的压力，他那双幽暗的看不到底的眼眸不怒自威。
    “我知道了，老板。”希莫然妥协。
    擎苍很利索的直起身子，看着希莫然动手解开皮带，拉下裤子拉链，连同内-裤一起扯了下去。擎苍像是在观赏一件罕见的商品那样看着希莫然，眼神泛着精光，眯起的眼睛带着复杂的情绪。
    “趴到床上。”擎苍的声音变得低沉，沙哑的带着占有欲。
    希莫然握了握拳头，缓缓的爬到床上背对着擎苍趴下，以羞耻的姿势让擎苍看清楚自己脆弱隐-私的部位。
    
    第23章
    
    没有动静，擎苍也没有任何的动作。这样羞耻的姿势这样下去不知道要保持多久，希莫然忍不住扭头去看擎苍在干什么。这一看希莫然不禁愣住然后慢慢的感觉脊背发凉，擎苍背靠在墙壁上在看他。那是一种很认真的眼神，灼-热、深邃、霸道。黑亮的瞳孔透着仿佛对某件事物的执着，又像是盯上猎物的野兽一样，安静的藏在一处伺机寻找机会扑上去。希莫然有种全身上下都被擎苍仔细的看过一遍的感觉，那眼神也化作爱-抚游过肌-肤的每一寸角落。
    像是一场无声的拉锯战一样，彼此在考量着对方的耐性。希莫然的眼睛淡如水，平静的湖面上没有一丝波动。为了不输给擎苍的气势，尽管羞耻，希莫然不允许自己转移目光，直直的和他对视着。
    希莫然倔强、不屈服的脸印在擎苍的眼睛里。蓦地，静默的眼睛眯在一起，希莫然的心咯噔的漏跳一拍。
    “看够了吧。”希莫然失去耐性的冷声低吼。
    后背离开墙壁，擎苍向希莫然靠近目光紧锁在床上的人身上，声音低沉：“…还不够。”
    希莫然心里一惊，温热的气息随即覆在了后背上，那是擎苍的呼吸。
    “你要…呃恩。”骨骼分明的手指突然插进自己柔-软之处，希莫然皱眉闷哼一声把话咬碎在嘴里。
    擎苍盯着希莫然咬唇忍耐的样子，眉峰带着深深的痕迹。入口跟干涩，没有做过的迹象。为了进一步确认，擎苍把手指推到深处，希莫然揪紧身下的床单。里面也很紧致，看来他真的没有和罗伯特做过什么。思及至此，擎苍抽出手指。
    “可以了。”
    希莫然的僵直的身体顿时放松下去，一言不发的从床上坐起来穿好自己的衣服，然后站在擎苍的面前深深的对他鞠了一躬直起身子说：“接下来我要做的或许是逾越了。”
    擎苍不明白什么意思，只见希莫然高抬起手臂寒着一张脸冷下声音说：“这一巴掌是作为希莫然给你的。”
    “啪”的一声，希莫然带着掌风的巴掌干脆的落在了擎苍的侧颜上。这一次擎苍没有闪躲，希莫然因为那一巴掌手心都发麻了。
    “失礼了，老板。”希莫然脸上不带任何情绪的再一次弯腰对擎苍道歉，说完他头也不回的走出房间。第一次没有在擎苍的房间里监视他，而希莫然也没有回头去看留在房间里的擎苍会是什么表情。
    第二天，赶在上班前希莫然准时出现在擎苍的房间门口。打开门，意外的发现擎苍今天没有赖床，很自觉的就起来了，而且也已经整装待发。从穿着到长相都完美无缺，只是脸颊上还带着未褪-去的红-肿，经过一夜的时间已经变成了青紫色。
    看见希莫然，擎苍没有提昨天晚上的事情。拿起桌子上的文件从希莫然身边走过的时候淡淡的说：“走吧。”
    不捉弄自己，不开自己玩笑的擎苍让希莫然愕然，似乎感觉到不对劲，但是又因为擎苍难得这么正经，希莫然也乐得轻松的不想问他到底怎么了。
    车上，希莫然不经意的从后视镜里面看到了坐在后面的擎苍。他正看着窗外不知道想什么，一副心事重重的样子，认真的思考着眼睛眨都不眨一下。
    今天是和罗伯特签约的日子，双方的人纷纷走进会议室。希莫然以秘书的身份跟在擎苍的身后，与迎面而来的罗伯特打了个正面。看见罗伯特的眼睛朝自己这边看来，希莫然轻笑着用手扶了扶镜框。嘴角意味深长的笑罗伯特读懂了他的意思，所以很快的转过头看向一边。
    合约签的很顺利，双方在负责人的栏目上签上自己的名字然后起身友好的握手这就算结束了。
    剩下的时间按照接下来的行程表进行着，开会、视察、谈判然后再开会。回到家的时候已经很晚，擎苍疲惫的抽掉领带径直走到浴室去冲澡。看着地上随便丢下的衣服，希莫然忽然意识到，今天除了工作上必要的事情，擎苍几乎都没有给自己说过话。
    
    第24章
    
    “直接把车开到夜店吧。”
    第二天晚上下班后，两天都没怎么理会希莫然的擎苍突然开口说道。希莫然从后视镜里看了擎苍一眼，一言不发的打了个方向盘调转方向朝附近的夜店奔去。
    希莫然替擎苍打开车门，他跟在其后。进去之后擎苍的身边马上被女人围住，看到这种情况希莫然就明白，擎苍很习惯来这种地方。
    贵宾室里，擎苍双臂平伸的坐在宽大的沙发上，那些女人很快的钻进他的怀里。他的薄唇带着轻蔑的笑，像是坐拥三千后宫的君主，目不转睛的望着站在他对面一脸漠然的希莫然。透过金丝框的眼镜，希莫然同样看着他。两个人的眼中只有对方，却又刻意的忽略对方。不管擎苍身上的女人如何的挑-逗他，他始终连眉头都没有皱一下。
    “我这个时候是该叫你亲爱的秘书呢，还是亲爱的保镖？”擎苍扬眉挑衅。
    “那就看老板喜欢我什么样的身份了。”不温不火，不卑不抗。轻轻的对手指推了一下眼镜，然后看着擎苍难看的表情淡笑。
    “无聊吗？要女人陪吗？”
    希莫然沉下眼眸，盯着擎苍似笑非笑的脸。擎苍故意这么说，他想看自己的笑话。对于擎苍的问话，希莫然没有马上回答。可是擎苍却像是等待不下去的样子，动了动手指挑了几名身边的女人说：“去陪他。”
    看着对面带着媚笑的女人向自己靠近，擎苍全然一副准备看好戏的样子。希莫然敛下身上的杀气，任由那些女人靠近自己。一个领头的女人最先接近希莫然，伸出涂着黑色指甲油的手指动作熟练且轻-佻的抬起希莫然的下巴，希莫然垂下眼帘，换下冰冷的模样，脸上顿时蒙上一层任人宰割的忧郁。微启的唇瓣魅惑着整个房间的人，迷离的眼神带着无限的哀怨。本来希莫然面前的女人是想挑-逗他的，可是看到这张脸之后莫名的改变了立场，她被希莫然给诱-惑了。希莫然的眼睛看着擎苍，擎苍托着酒杯的手抖了下。
    他故意的，他在挑-逗自己。擎苍猛地仰头把杯子里的酒灌下，长长的舒了口气让自己那颗跳动异常快的心平静下去。这是一场耐力的争夺战，擎苍没有任何的动作，他没有开口阻止这场游戏。
    接着，女人拽着希莫然的领带把他带到沙发边上坐下，然后跨坐在了他的大-腿上。女人的手臂像是灵蛇一样缠上希莫然的脖子，手指灵活的游走抚-摸他英俊的脸庞。
    擎苍的身体忽然震了一下，那女人低头显然是要吻希莫然的样子，在快要贴上去的时候，希莫然轻轻的别过头，修-长的手指抵在她的嘴唇上扬唇坏笑：“不行。”因为希莫然的表情很轻-浮，即使被拒绝了亲吻，那女人也没有生气，配上希莫然那邪魅的样子，只感觉他是在跟自己欲擒故纵好的调-情一样让人兴奋。
    女人放弃亲吻希莫然的嘴唇，目标集中在他的脖子上。她的嘴唇向他健硕的脖颈上移动，随着她的动作，希莫然不拒绝的轻轻仰起头，下垂的眼睑穿过女人的头顶和擎苍的眼睛对视在一起。擎苍的眼睛在昏暗的房间里炯炯有神，静默又深沉，像是要把希莫然撕碎，又仿佛想把他整个人吸进那巨大的黑色漩涡之内。
    女人滑腻的舌头舔-过希莫然的喉结，在她看不到的地方，她极力勾-引的人此时正和对面的男人对视着。希莫然看着擎苍，忽然眼睛眯在一起，从嘴唇里淫靡的发出呻-吟：“嗯”声音很轻，但是重重的落在了擎苍的心上。
    擎苍推开坐在自己腿上的女人呼的一下站了起来，厌烦的皱起眉头大步走了出去。
    这时希莫然也轻轻的推开身上的女人，站起来整理好自己的衣服并且冷笑着对呆愣住的那些女人说：“抱歉，看样子我的老板生气了，失陪了。”
    
    第25章
    
    走出去的时候擎苍已经坐在车里了，希莫然打开前门坐进去启动车子。
    “我还以为你不舍得出来呢。”擎苍在后面凉凉的丢过来一句话。
    希莫然开着车行驶在路上，轻描淡写的回答：“怎么会呢，我可是老板的保镖啊。”
    擎苍冷哼一声没有接希莫然的话看着窗外，一滴水滴从天而降顺着灌进车窗的风飘进擎苍的眼里。擎苍马上坐直身体揉了揉眼睛，看着前面挡风玻璃上水珠越积越多，雨刷刷掉了遮挡视线的雨水，留下水的痕迹，被路灯照耀的金晃晃的一片。
    “下雨了。”擎苍自言自语的说着，按下开关，车窗自动慢慢的合上。
    外面吵杂声，车辆的鸣笛声，雨水冲刷地面的声音全部被隔开，在这小小的车厢里关上车窗之后就成了擎苍和希莫然单独的空间。
    希莫然专心的开车，擎苍也暂时不想说话。是他太累了，或者是难得这么的安静，所以擎苍只想这么一直呆着。车辆和建筑物飞快的从窗户那里略过倒后，响雷在天空炸开，透过玻璃甚至可以清楚的看见蓝色的闪电狰狞的在无边的黑洞里化开一道道口子，绚丽的带着摧毁性的震撼。
    离擎苍的家还剩下一段的路程，路上的行人车辆越来越少了。希莫然打了个方向盘拐进一条街道，因为很晚了外加今天还下雨，本来就没什么人的大街，今天更是没有一个人在。
    不知道是不是因为天气很糟的原因，希莫然的情绪也开始焦虑起来，这是以前没有过的情况。封闭的车厢让他感觉呼吸不是很顺畅，他松了松喉结处的领带。不由得希莫然加快了速度，想赶快回去。
    车子飞快的行驶在路上，速度也一再的加快。这时擎苍也感觉到希莫然的焦躁，微皱起眉头的问道：“你怎么了？车速越来越快了。”
    经擎苍这么一提醒希莫然才发现自己早已经超速，连忙慢下速度。还没顾得上和擎苍说话，只听“嘣”的一声巨响，车子很快的朝另一边歪斜，希莫然猛地的踩下刹车。
    “怎么了？”要不是有安全带护着，擎苍早就从后面飞到前面的座位上了。
    “可能是爆胎了吧，老板你坐在车上不要下来，我去看看。”说完希莫然解开安全带打开车门冒雨冲了出去。
    他绕到一边蹲下身体，看见瘫扁的轮胎，果然是爆胎了。
    大雨很快的就浇湿了希莫然的衣服，头发也被湿透的垂了下来，顺着发梢水珠像断了线的珠子。默默的低咒了一句，希莫然摘下溅得镜片上都是水珠的眼镜放进西装口袋里站起来走到后面打开后备箱寻找备用的轮胎。
    身后，一辆车子渐渐的靠近他们停在路边的车子，开着的大灯把希莫然站立的影子照的高大修-长。希莫然转过身，刺眼的灯光穿透雨帘直射着希莫然的眼睛，他一时不适应的抬手遮挡。这时对方的车门同时打开，下来五个男人很快的朝希莫然跑去，从张开的指缝间，希莫然看清楚了他们手中握着长长的砍刀。
    希莫然没有动作，待领头的靠近他高抬起手臂，希莫然冷下眼眸单手掂起后备箱里的轮胎狠狠的朝对方抡了过去，一声闷响，男人捂着受伤的头部倒在地上。
    接着第二个朝希莫然奔来，刀锋下劈，希莫然闪了一下，“当”的一声砍在了车面上。这时另一个人也冲了上来攻击希莫然，希莫然被两个人缠住了。剩下的两个跑到前面去拉车门，他们知道擎苍在车里。
    “老板。”希莫然给了其中一个人一拳头，反身想去救擎苍。
    车门猛地被打开，在外面使劲拉车门的人被车门重重的撞了一下，看着同伙受挫，另一个不怕死的上前，被擎苍从里面伸出的脚给踹了出去。
    1 希莫然站住，他看见擎苍从车里走了下来，当然也很快的被大雨给浇个透心凉。只见他抬手将自己湿漉漉的头发拢到后面，袖口不断的低着水一脸的不耐烦：“真是烦死了啊，衣服都湿透了。”
    “哼，还不是你自己要下车的。”
    “是你解决的太慢了吧。”
    两个人显然是忘记了现在是什么情形，竟然站在大雨里像个孩子一样的斗嘴。托他们的福，刚刚受了点轻伤的几个人也缓过来劲了。相互看了一眼，然后冲这两个人冲去。
    “我三个，你两个。”希莫然抓住一个人的手臂朝他的后颈下手刀劈去，趁对方晕头转向的时候甩手丢了出去，他的身体重重的砸到了擎苍的车上。
    对方闷哼一声从车上滚落到地上，车面上马上出现了一个凹槽。
    擎苍瞪大眼睛：“我的车…”
    咬咬牙指着希莫然说：“我四个你一个，你给我站在那看着。”
    
    第26章
    
    擎苍抓住一个倒霉蛋的手腕扭转到身后，在对方哀嚎着的时候飞起一脚踹在他的肋骨处，只听喀吧骨头断裂的声音。擎苍松开手，那人便扑通一声栽倒在地上。
    “我可是你的保镖，怎么能反过来。”
    擎苍刚才的话让希莫然极为的不满，这样他们的立场好像倒过来了一样，不是他保护擎苍，而是擎苍保护他。身为特种保镖的尊严在作祟，这更激发了希莫然的斗志。对着提刀对自己冲上前的两个人迎面跑了过去，让擎苍大吃一惊的转身想要追他却被另一个缠上。擎苍抓住他的领子一拳挥在对方的鼻梁骨上，顺便又给了他一脚把他踹飞出去。
    这时希莫然已经双手各抓住那两个人的一撮头发，拖拽着奔跑。擎苍半张着嘴巴，眉毛上挑。希莫然那纤细的身体，哪来的这么大的力气？可是这种佩服没经过多久，他就看到那两个人试图挣脱开希莫然的手，希莫然更是不耐的按住那两个人的头“砰砰”两声，伴随着玻璃破碎的声音，擎苍全身呆立的看着自己破了两个大洞的车窗，雨水不断的顺着破洞灌了进去。
    “我的车…”
    地上躺着五个人，希莫然预计的那样，他三个擎苍两个。可是现在擎苍已经顾不上跟希莫然计较这些了，他只知道自己的名牌车报废在希莫然的手里了。光车面上那个大大的凹槽已经够让他头疼的了，并且车尾上还有一道砍痕，现在玻璃破了两块，车里面也肯定湿透了。又是一大笔修理的费用啊，让希莫然保护自己一次付的钱还真高啊。
    “希莫然，你是来折磨我的吗？”
    “你这是在说什么蠢话？”
    雨中，希莫然双手环胸，冲着擎苍高傲的抬起下颚，狭长的眼睛嗤笑的撇着他。擎苍震惊当场，虽头顶雷声作响，他却置身事外。
    他他他…现在在自己面前的人是谁…他跟只是嘴巴超毒的希莫然不是同一个人吧？只是外表长得像而已？此时的希莫然黝黑的眸子在雨幕中发亮，嘴角那种看上去就不会有什么好事的笑容让擎苍愕然。眼前的这个希莫然现在全身的超S气息全方位的开启，难道每次他打完架就会变成这种情况吗？希莫然有双重性格？
    不给擎苍思考的时间，与平时不太一样的希莫然抓住他的手腕不由分说的打开车门把擎苍丢了进去，然后自己坐进车里开着这辆惨不忍睹的破车摇摇晃晃的走了。
    躺在湿漉漉黑暗的车座上，雨水顺着破掉的车窗灌进来拍打在擎苍的脸上，一路的颠簸让他意识到，他这辈子都没有今天这么狼狈过。更为严重的是，希莫然连车胎都没有换，开着爆胎的车就回来了。他是人吗？他是鬼吧。爆胎的车是怎么开的？擎苍在心里癫狂的大喊着。
    回到家，希莫然拖拽着擎苍直奔房间。动作利索的把擎苍推倒在床上，只听擎苍倒抽一口冷气，希莫然跨在他的身上然后居高临下用着恶劣的眼神俯视着惊呆的擎苍。
    “你没事吧？”擎苍拿捏不准希莫然情绪的小心翼翼的问。
    “什么？白痴，我能有什么事。”
    擎苍愣住，随即内心掀起惊涛骇浪。啊，这个死混蛋，说我白痴。他果然是双重人格，那个只有嘴巴恶毒的希莫然不在了，换上了眼前的这个腹黑男。
    希莫然三下五除二的剥-光擎苍，然后动手扯开自己的领带，在擎苍的面前一颗一颗的解开扣子。
    本来应该是很享受希莫然的主动，可是眼下的情况让擎苍总觉得有些不安。先不说是他被希莫然压在身下，希莫然现在的眼神完全是一个想要上床的男人带着欲-望的样子。不是渴求，是想侵-犯。
    不由得擎苍干干的笑了两声：“你今天好积极啊。”
    脱-去身上的障碍物，希莫然捏-着擎苍的下巴抬高他的下颚，这明显是调-戏的动作，擎苍顿时连呼吸都忘记了，瞪大眼睛的看着希莫然邪恶的舔-着嘴角说：“当然，我要上了你。”
    “什么，别开玩笑啦。”擎苍终于忍耐不下去从床上跳了起来，抬手把希莫然敲晕了过去。
    这动作快的像闪电一样，利索，不带犹豫。看着床上晕过去的希莫然，擎苍无心去欣赏他裸-露的身体，即使现在他毫无招架之力，擎苍也不想趁人之危。不是他不知道心疼希莫然，是他刚才想侵-犯自己哎，这个希莫然也太可怕了，直到现在擎苍还不能平息希莫然刚才说要上他的刹那的震惊。
    呆坐在床边许久，擎苍有些冷的打了个寒颤，看看希莫然也是未着丝-缕。没办法，已经很晚了，擎苍只好把希莫然拖到枕头上，然后盖好被子自己在他旁边躺下。
    
    第27章
    
    痛…脖子很痛…而且，好热。
    这是希莫然潜意识的感觉。
    沉闷烦躁的睁开眼睛，登时张大。多年的残酷训练让他没有尖叫出声，眼前是擎苍放大的在希莫然看来异常白痴的睡脸。他搂着自己睡就算了，希莫然一脸铁青的伸手在被窝里摸索着，脸色越来越阴沉。为什么两个人，都没有穿衣服？
    静默几秒钟，从擎苍的房间里传出气急败坏的怒吼。
    “你干什么啊，一大早的发神经，为什么把我踢下床。”
    睡的正香的擎苍，在睡梦中突然的就被希莫然给踹了下去。他额头上青筋猛跳的从地上捂着撞疼的后脑勺站了起来，对着床上的罪魁祸首大喊。
    只见希莫然也从床上坐了起来，一点也不内疚的样子。挑眉冷眼对着擎苍用着恨不得冻死他的语气恶狠狠的说：“你也不问问自己做了什么。”
    “我做什么了。”擎苍肚子里憋的全是火。真是莫名其妙，一大早的就抽风。
    “我问你，为什么我们两个都没有穿衣服。”
    “哈？”擎苍吃惊的瞪大眼睛，原来是在说这个。
    知道了希莫然在在意什么，擎苍故意带着让人捉摸不透的坏笑暗示着他：“你以为呢？”
    “下-流，没节-操。”希莫然脸一阵青一阵白的骂道。
    一听希莫然的话，擎苍顿时拧眉：“我什么都没有做，是你自己脱-的，我的衣服也是你脱-的。”
    “怎么可能。”希莫然马上反驳，他才不相信擎苍的鬼话。
    “为什么不可能，你还真是双重人格。我昨天没有上你！.”擎苍说出真相，但是没有告诉希莫然，昨天他想上自己的话。这么丢脸的事情，他可不想告诉希莫然知道。
    希莫然狭长的眼角瞥着他看的样子，显然是不相信。
    擎苍气结：“你身上有吻痕吗？你有感觉后面我进去过吗？还是你身体里面有我的东西啦？早知道这样被你误会，我还不如真的上了你呢。”
    擎苍自顾自的说着，全然没有注意到希莫然羞耻愤怒的表情。还准备接着说下去，脸被希莫然丢过来的枕头砸了个正着。
    “你住口，野兽。一大早的就下-流的挺着你那根东西。”希莫然叫嚷着眼睛下意识的别过去看向别的地方。
    擎苍顺着希莫然的话低头看了一眼自己小儿子，然后扬唇坏笑：“怎么啦，这是男人正常的反应。”
    看擎苍恬不知耻的调侃自己，希莫然懒得理他的围着被单回自己房间换衣服。希莫然的身影很快的消失在自己房间，擎苍哈哈大笑。别看他外表冷酷的样子，意外的纯情，就是发现了这点，擎苍才总是捉弄他，想看到他面无表情以外的模样。想想两个人一起起床然后吵吵小架的样子，根本就不像是保镖和雇主的关系。应该怎么说呢，就是更亲密一点？擎苍对这个状况一点都不讨厌，反而很喜欢。他甚至想着一直跟希莫然这样下去也不错，他在身边一点都不会感觉到无聊。
    没过多久希莫然重新出现在擎苍的房间，已经换好了衣服，也换上了职业保镖的冷漠。早已习惯了希莫然的变化，只是这样就会提醒擎苍他们只是雇佣关系，不由得心中有些空荡。
    车子还要派人拖去修理，希莫然从擎苍的车库取了另一辆车子送他上班。路上，久未发言的擎苍忽然说：“明天能给我做早饭么，我实在不想吃外面的东西了。”
    每次说话都踩到希莫然的雷区，希莫然毫不留情的说：“我不是保姆。”
    “哎哎，算了。”也只是随口说说，被这样快速的拒绝也是有点伤心的。
    希莫然从后视镜里看了擎苍一眼，不理会他的自哀自怜。
    “真想就这样去天国算啦。”
    “我会小心开车的。”
    
    第28章
    
    清晨的擎苍不是在希莫然快要冻死人的呼唤中醒来的，也不是睡觉睡到自然醒的，更不是做着美梦醒来的，他是被一种怪味给熏醒的。擎苍睁开眼睛捂着口鼻下床，什么食物坏掉了吗？满屋子的气味。
    擎苍打开房间门，那股怪味更加浓烈的扑面而来。忍受着难闻的气味顺着根源去找，结果和从厨房走出来的希莫然差点撞在了一起。
    “你醒了，老板。”看见擎苍，希莫然平淡的和他打招呼。
    “你没有闻到什么怪味吗？”擎苍大手捂着嘴巴和鼻子，只露出两只眼睛声音闷闷的说。
    在这个怪味弥漫的客厅里，希莫然就像是闻不到那样站在擎苍跟前面不改色的回答：“请不要介意，那不是什么奇怪的东西，是我在煮东西。”
    “我很介意啊，能散发出这种味道的本身来说就已经很奇怪了吧。”擎苍痛苦的皱着眉头苦恼的回答。
    “…”
    短时间的静默。
    “什么？你说你。你你你在煮东西？煮饭吗？给我吗？”希莫然口中爆炸性的回答让擎苍惊的瞪大眼睛的手放下大声嚷嚷起来，连刚才他认为闻一下都能熏晕过去的怪味也感觉不到了。
    “不是你昨天说的不想吃外面的饭了吗？”见擎苍做出这个大的反应，希莫然细长的眉毛拧在了一起。
    “可是你不是说你不是保姆吗？”昨天希莫然的脸上明明就露出很厌烦的表情，怎么会今天就突然这么好的给自己做早餐来了？
    “你真烦，到底要不要吃。”希莫然不耐烦了，其实是为了掩饰自己的恼羞成怒。那的确是自己昨天说的话，他也确实打心眼的抗拒擎苍昨天的要求。做饭还有帮他刷背已经超出了他作为保镖的忍受范围之内，自己真的是疯了。一想到昨天擎苍在车里遭到自己拒绝落寞的表情，他竟然想为他做饭也不是什么大不了的事情。他是拿着高薪的保镖嘛，满足雇主的要求就是他的责任所在。事到如今，也只有这样宽慰自己希莫然才能为今天的疯狂举动做个解释。
    “要吃要吃。”擎苍狠命的点头。
    希莫然用着极其不耐的表情看了擎苍一眼转身回到厨房，擎苍坐在位置上欣喜的等候。
    虽然他已经做好了心理准备，可是当希莫然真的把东西端上来放到他面前的时候擎苍还是情不自禁的控制不住面部肌肉的露出嫌恶的表情。他的确是不指望希莫然做出来的东西能像他那张脸那样完美，而且从刚才那股怪味中就知道希莫然做的东西也许会很可怕。想归想，他还是抱着侥幸的心理。看到希莫然做的东西后让擎苍明白，现实往往比想象更残酷。
    擎苍隐约能看到汤的表层上面飘动的菜根，他敢打保票，希莫然绝对没有洗菜。里面到底放了些什么啊，竟然能散发出如此熏人的气味。黑糊糊的，而且看上去十分的粘稠。喉头一阵翻搅，擎苍赶紧捂着嘴巴。他真的不想去认为，希莫然是故意的。
    “这味道…都能把我熏哭了。”热气扑面，擎苍只感觉两双眼睛被刺激的想流泪。
    “你嫌弃我做的东西？”希莫然眉毛一挑，冷冽的视线压迫着擎苍。
    这时候如果承认的话，希莫然一定会把这怪东西盖到自己头上。
    “没有怎么会呢我突然感觉很饱，今天的就算了吧。”擎苍匆忙说完就要站起来离开这个危险地带。他可不敢保证这种东西吃下去，自己会不会当场毙命。
    五指纤长的手搭在了擎苍的肩膀上，生生的把他按在座位上。擎苍抬头看见希莫然一张冷若冰霜的脸，一眨眼的功夫，那扑克脸不见了。
    “是你说想吃我做的饭的，我这么辛苦，你还不吃。”明明按在他肩膀的手用力的富有杀伤力，擎苍也告诉自己不能上当。但是一向没有感情的眼睛此时却带着幽怨哀伤，配上那张冷情俊美的容颜说出这种话简直是犯规，好像反过来都是自己的错。
    僵硬的看了看面前的怪东西，擎苍艰难的咽了口唾沫。应该…吃不死人的吧。舔了舔嘴唇，擎苍拿起汤匙舀了一勺子闭着眼睛屏住呼吸一副吃毒药的样子塞进自己的嘴巴，连味道都没品尝的咕咚一声咽下。
    肩膀上的压力消失，睁开眼睛看见希莫然嘴巴溢出的不易察觉的轻蔑的笑。白痴…擎苍从希莫然的眼神里读懂了他的意思。
    
    第29章
    
    会议室里，企划部的人正在滔滔不绝的讲着他们的方案。擎苍没有发表看法，只是不时的用指尖按着眉心，眉头拧在一起，表情凝重的很难看。这个方案的负责人一看到老板的脸上出现了这种表情以为是自己的方案得不到擎苍的满意，现在心里正忐忑不安着。在他讲完之后坐下心灰意冷的等待着擎苍的裁决，依照表情来判断，应该是对这个计划很不满。
    静默，所有人的目光都集中在擎苍的身上。希莫然也转头看着他，他在搞什么，怎么都不说话呢。没想到，擎苍突然缓下僵硬的表情松口气说：“很好，接下来你们就按照计划进行吧。”
    “散会。”擎苍一边说着一边整理东西，然后拿起文件夹离开会议室。
    这时大家才犹如被大赦一般的将紧绷的神经放松下去，各自整理着自己的东西。
    “总裁刚才的脸色真吓人呢，我还以为这个计划绝对会被PASS掉呢。”
    “对啊，不过还好是通过了。”
    “不会是总裁不舒服吧。”
    “那可就糟糕了。”
    听着公司职员的议论，希莫然在整理好记录之后拿着笔记本走出会议室直接去擎苍的办公室。
    打开门进去之后就看到擎苍坐在老板椅上眉头深锁的看着文件，看上去心情很差的样子。
    “老板，请你不要再四处乱散那种黑暗的妖气了。公司的人都被你吓坏了，你没感觉到吗？”
    希莫然将今天的会议资料放到了擎苍的桌子上。
    擎苍看了一眼没心没肺的希莫然，缄口不言。如果他说是希莫然早晨做的东西让他现在腹痛不止，胃也不舒服的话，希莫然明天一定不会在给他做东西吃了。他自己心里也很清楚，希莫然能做到这份上已经是很不容易的事情了。毕竟人家的手是拿枪的嘛，现在竟然肯为他拿起汤勺也不该再去奢求能做到色香味俱全了。擎苍心里这样自作多情的想着，他可不愿意去想希莫然因为自己是他雇主的关系，才惟命是从。
    忍着身体的不适，擎苍没有接他的话茬，拿过今天的会议资料翻看着。
    擎苍突然这样沉默不跟自己吵架让希莫然很奇怪，像是发现新大陆一样惊奇的看着他。直到擎苍忍受不了他的盯视，抬头说：“你就这么喜欢死盯着人家看吗？”
    “对不起老板，是我逾越了。”希莫然以他是保镖外加秘书的身份恭敬的回答。本来他是想问擎苍是不是脑袋发烧了，不过还是算了，他现在是在工作中。
    “你去给我泡杯茶吧。”擎苍低头看资料对站在对面的希莫然摆摆手。
    希莫然的眉角跳了跳，刚刚还想着他今天终于正经的不坏心眼了，现在又把他当成使唤丫头了。
    见希莫然站着不动，擎苍坏笑着对他扬唇邪恶的眼睛闪着光亮：“怎么了？你不想去吗？原来你是想跟我单独相处啊，早说嘛。”
    “我这就去，老板。”希莫然眼神带着杀气狠狠的白了擎苍一眼快速转身离开这里。
    僵硬的笑容消失，擎苍急忙拉开抽屉，里面放的有止痛药。因为平时工作忙的总是忘记吃饭，所以他经常胃痛，这些必备药品他还是有的。找到之后擎苍马上打开盖子倒出几粒放进嘴里，这里也没有温水，他只能干咽下去。
    药粒卡在喉咙处，苦的要命。擎苍皱着一张脸，他到底是招谁惹谁了，把自己弄的有苦不能言。明明是希莫然这个罪魁祸首害自己胃痛不已，还不敢让他本人知道。
    “哎…”擎苍苦恼的叹了口气。
    这时希莫然泡好咖啡走了进来，擎苍快速的把药瓶放进抽屉里关上。进来之后希莫然淡淡的看了一眼表情怪异的擎苍，那犀利的视线让擎苍心虚，好像自己做了什么坏事一样，还好希莫然什么都没有问的把咖啡放到他的面前。
    希莫然的视线没有从自己的身上离开，即使没有抬头看擎苍也可以感觉的出来。因为刚吃过药不能喝咖啡，可是希莫然的眼睛又不肯从他身上离开。头上布满黑线条的擎苍只得端起桌子上的咖啡喝了一口，然后差点喷了出来。
    天啊，这是什么，这是咖啡吗？希莫然他真的不是在整自己吗？他真的没有把奇怪的东西加在里面吗？擎苍满嘴都是怪怪的滋味，他真担心他脆弱的胃会受不了这么激烈的刺激。
    “不好喝吗？”看似担心的话语，可是从希莫然嘴里完全变了味。他问的很冷静，声调都不曾变过，甚至隐约能听到压迫的气势。
    擎苍咂了咂嘴巴干笑几声回答：“真是永生难忘的滋味。”
    “是么…多谢夸奖了，以后我还会泡给老板喝的。”
    擎苍脸上维持的笑容干硬又寒冷，他笑-眯眯-的看着希莫然，额头上的十字青筋突起。
    --我才不是在夸奖你。还有这么难喝的东西真不是毒药吗？
    
    第30章
    
    “千偌，把车直接开到那个恶劣男那去。”一辆银白色的轿车里，坐在后车位上的男人手肘搁在车窗处，手指摩挲着下巴一脸坏笑。
    前面开车的男子挑起英挺的眉，从后视镜里撇了他一眼：“恶劣？我想没有比老板更恶劣的男人了。”
    男人没有生气的下意识皱眉，带着无奈的感慨：“我换过那么多的秘书，只有你敢这么说我。”
    “用我到现在的老板，只能说明您有这种恶趣味。”
    “哈哈哈”车厢里爆出爽朗的笑声。
    “您还真是喜欢挑雾您的青梅竹马。”
    “千偌，我说过多少次了，不要对我使用敬语。还有一点你说错了，我今天不是去挑雾他的，是要跟他合作的。”
    “是新收购的那块地皮的开发建设么？”叫千偌的男子问道。
    “恩。”
    “我明白了。”
    办公室里的擎苍忽然感觉到背后一阵恶寒，他不禁打了个冷战，希莫然没有好脸色的白了他一眼以为他脑子里又在想什么奇怪的东西了。
    “您好。”
    “您来了。”
    千偌有些好笑的跟在自己的老板身后，看着他愉快的跟这间公司的职员打招呼，不知道的还以为他才是这里的领头老大呢。那个男人知道他的老板来的话，估计会暴跳如雷吧。
    “莫然你有没有感觉到恶寒？”擎苍忍不住问道。
    希莫然轻松一笑面带笑容的对擎苍恭敬的说：“那老板要我帮你把暖气给开开吗？”
    擎苍一听抬手果断拒绝：“不用了。”大热天的这家伙是想把他给热死吗？他可不想明天报纸的头条消息是，擎天集团总裁夏天开暖气，被热死在办公室里。
    “呦，小苍。”
    没有见到人却先听到了声音，擎苍的眼睛猛然瞪大看向门口，待总裁室的门被打开一个人影出现在门口的同时，擎苍的屁-股-像是被针扎到一样从位置上蹦了起来，双手“砰”的一声撑在桌子探出半个身子：“黑曜？”
    “这么久没有见面，有没有想我啊？”男人开着玩笑。
    擎苍的脸顿时黑了下去，指着门口大吼：“滚出去，消失在我的视线里。公司的人是干什么吃了，又放你进来了。”
    “干嘛这么凶，作为你青梅竹马的我可是会很伤心的。”
    擎苍突然捂着嘴巴一副被恶心的要吐的样子。
    “老板，适可而止。”身边的千偌轻声低语。
    黑曜皱皱眉头看上去不情愿，还是很听话的闭嘴找个位置坐下了。
    擎苍竟然会做出这么大的反应，错愕之余的希莫然顺着他的视线去打量坐在那里的男人。一脸玩世不恭的笑，具有男子气概英挺的眉毛，一头浓密的黑发稍微带卷，深邃的五官看上去像是混血儿，是个气宇轩昂的男人。他身边站着一个比他矮半头的男人，敛目低头很安静的样子。呵形容他的样子像容易受欺负的小媳妇一点都不为过。不长不短的头发利索的散在脖颈上，身材小巧温文无害，可是竟然让那个叫黑曜的高大男人听他的话，实在是很厉害。可能是注意到了希莫然的视线，男子抬起头对他友好的微微一笑，希莫然淡淡的点点头。
    “你干嘛坐下，我不是叫你走的吗？”擎苍嘴里虽气呼呼的这么说着，但还是在黑曜的对面坐下。
    “又换秘书了？这次是男的，口味变了吗？”黑曜顾而言他的目光停留在希莫然的脸上，然后惊艳的挑眉。
    擎苍冷哼一声看了一眼站在他身后的千偌，冷嘲的反击：“彼此彼此吧。”
    
    第31章
    
    “到此为止，我们来谈正事吧。”
    话题又一次被黑曜给带过去了，反正擎苍也不想在这个问题上和他多纠缠，毕竟还牵扯到了他跟希莫然的事情。既然对方也不想再说下去，那就点到为止好了。
    “说吧。”擎苍坐正身体。
    千偌将一份文件交到黑曜的手中由他转交给擎苍，擎苍接过去翻开看了看，黑曜在一旁说明：“最近收购了这一带，我想在那建商业大厦。设计和工程方面我想交给你们公司去办，没问题吧？”
    “小菜一碟啊。”擎苍将文件丢在桌子上一副稳操胜券的样子。
    “这么说你接手喽？”
    “没道理有钱不赚，而且，越是讨厌的人的钱我越喜欢。”擎苍的眼睛冒着绿光，背后扩散着诡异的气息。
    “呵…那就这么说定了，相关的事就交给你了。啊对了，要去喝一杯吗？”黑曜站起来冲擎苍挑了挑眉。
    擎苍的眼角抽搐了着，手抵在黑曜的后背上一直把他往门外推。
    “赶快回去啦，有你在的地方空气都变得不清新了。”
    “你还是这么不可爱。”
    “你要死啊，当心我揍你。”
    黑曜吵闹着被擎苍赶了出去，在一旁的希莫然一脸受不了的表情，走到桌前去收拾擎苍丢在桌子上的文件。
    希和？当他看到上面出现了建筑拆迁名字的时候，希莫然拿着文件的手不禁抖了一下。希和是希莫然呆过的孤儿院，也正是因为这个原因，里面的孤儿全部都姓希。冷酷，经常这么有人说自己。但是希莫然现在有种心悬被拨动的感觉。
    “在看什么？”赶走黑曜折返回来的擎苍看到铁青着一张脸的希莫然不禁奇怪的问道。
    “这上面的都是要拆掉的吗？”希莫然的目光锁定在文件上低声问。
    擎苍走上前用手背轻触希莫然的额头测试体温，可能现在希莫然的心思都放在文件上，他没有对擎苍毒舌，也没有拍开他的手。
    没有发烧啊，怎么脸色这么难看呢？擎苍心里感觉怪怪的想着。
    “是要全部拆掉的，怎么了，有什么让你在意的事情吗？”
    希莫然的表情僵了僵然后合上文件递给擎苍淡淡的回答：“没，没有。”
    擎苍狐疑的用眼睛打量着希莫然显然的是不相信他说的话，希莫然冷着一张脸的确是看不出哪里不对劲。但是他刚才的表情和说话都让擎苍感觉到奇怪，因为一向对任何事情都不感兴趣的希莫然竟然会主动问起建筑拆迁的事情。
    “老板，下午你会一直在公司吧。”
    希莫然突然这么问打断了擎苍的沉思。
    “恩，怎么了。”
    “那我要出去一趟。”说完希莫然转身就要走。
    擎苍额头青筋突起：“去哪里啊？”走的那么急干什么，我是山洪野兽吗？多呆一分钟能死啊。
    “我不需要向你汇报。”
    “你”
    “砰。”关门声盖过了擎苍发怒的声音。
    希莫然开车一路狂奔，当他开着擎苍的车停在一家孤儿院门口的时候，正在外面上课的孩子纷纷跑到栅栏处用着惊讶羡慕的目光看着希莫然停在那里的车。后面是年轻的老师喊着孩子们的声音，希莫然抬脚走了进去，只见那些孩子同时回头圆圆的眼睛看着自己。
    大概是希莫然不苟言笑的样子吓到了他们，他们只是远远地看着并不上前。于是希莫然淡淡的勾起唇角蹲下身体对他们招招手，那些孩子便惊喜的笑着奔到希莫然的身边。
    这时，刚才叫他们的那个年轻的老师跑上来什么话都没说就先连声的道歉：“对不起对不起，这些孩子是不是给您添麻烦了。”
    “没有没有，他们并没有给我添麻烦。”希莫然不太习惯跟人接触，可能是对方太过靠近让他有些招架不住。
    “大姐姐，你长的真好看。”一个小男孩搂着希莫然的脖子奶声奶气的说。
    年轻的女老师顿时窘迫的红了脸，看着希莫然又手忙脚乱的连连道歉：“对不起，请别在意，孩子们不懂事。”
    希莫然不在意的摆摆手抱起那孩子站起来捏着他的小脸蛋微笑着说：“我不是大姐姐，要叫我大哥哥。”
    “哇，大哥哥大哥哥，我也要抱抱。”一个扎着马尾的小女孩抓住希莫然的西装衣摆撒娇，这时老师十分过意不去的看着希莫然，希莫然腾出一只手，轻俯身一把揽过她的小身体将她抱了起来，她兴奋的在希莫然的怀里喊叫。
    别看希莫然很瘦，抱着两个孩子完全不成问题。
    “大哥哥，你这么好看，我长大以后嫁给你好不好啊。”
    “啊”
    童言无忌，但是在一旁的女老师忍不住惊呼一声脸红的快要冒烟了。希莫然扑哧一笑，顺势说道：“好啊，等你长大了再说吧。”
    
    第32章
    
    “那个…先生，您是来……”看着希莫然抱着孩子那画面说不出的美好，英俊的人连抱孩子的姿势都是这么帅，女老师的眼睛都发直了。
    “哦，请问院长在吗？”
    “院长在菜园，我带你去。”
    “不了，谢谢，我自己去。”希莫然说着放下孩子，就朝女老师口中所说的菜园走去。
    那个女老师很奇怪这个英俊的男子为什么会知道菜园的地方。
    那个老师口中的菜园最早的时期是一片空地，院长是一位和蔼闲不住的老人，她抽时间就在那片空地上撒了一些菜种子，不是很多，但是足够让他们这些孩子有一阵子可以换个口味吃些新鲜的蔬菜。远远的，希莫然就看见一个身影蹲在那里费力的在拔草，脸比以前更加的苍老，行动也比以前显得迟缓。是啊，他都已经离开十多年了，自己都长这么大了，院长怎么可能不老呢。
    院长的头发花白，可能是年纪大的原因，她没有注意到站在她身后的希莫然。希莫然忍不住迈开步子靠近她的走去，在离她不远的地方停下，轻声的低唤：“院长。”
    老人回头，看见希莫然稍微的失神了一下，然后猛地眼睛一亮，惊喜的喊着：“小然。”
    那个多年未呼唤过自己的声音，在隔离这么久之后重新听到，希莫然心里格外的难受，他不想让院长看出来，于是勉强的露出笑容：“是我，院长，我来看你了。”
    院长高兴的有些不知所措，她站起来激动的想去碰希莫然，但是注意到自己满手的泥巴于是把手触电般的收回。
    “走吧走吧，别站在这里了，别把你的皮鞋弄脏了。”老人笑着细心的想带着希莫然离开这里。
    希莫然心里更加难受，他毫不在意的上前抓住了老人的手，连声说：“没关系没关系，我不在乎。”
    院长此时情绪似乎也很激动，她看着希莫然的脸泪光闪闪的埋怨：“你瞧你，这么大了，还是爱跟我撒娇。”
    “是我永远都是你的孩子。”希莫然亲吻着老人沾有泥巴的手指，眼眶发酸。
    是院长把被人丢在孤儿院门口的自己捡回来的，养育他，教育他，照顾他。没有院长，也就没有今天的希莫然。希莫然一直都认为自己是不被需要的人，所以他对别人也从来都不抱有感情，因为迟早都是会被抛弃，在他的字典里，没有永恒这两个字。但是唯独想起院长这个和蔼的老人的时候，希莫然内心深处的有一个地方就会暖暖的。
    “没想到还能见到你，你一走十多年都没有回来过，我还以为你这混小子忘记我了。”院长佯装生气了打了希莫然一样，力道很轻。
    “怎么会，我一直在挂念着您。”
    的确是一直没有回来过，因为发生了太多的事情。被乔带走丢进雇佣团里几年，回来之后就一直接受着保镖的任务。没有那个时间，也没有那个精力。
    “你都长这么大了啊人不服老是不行啊…恩，比以前更帅气了，有喜欢的人了吗？”似乎人只要上了年纪都爱打听这个问题，本来应该马上就回答说没有，当希莫然张开嘴巴的时候莫名其妙的顿了一下，看着院长突然亮起来的眼睛，希莫然干咳了两声然后说：“没有。”
    院长顿时失望的瞪了他几眼然后说：“不小了，怎么还没有呢。”
    “呃那个因为没有遇到适合的。”希莫然随便找个理由搪塞过去。
    “啊对了，院长我有事问你。”见院长不相信的还想说些什么，希莫然急忙打断她。
    果然她被希莫然的问题带了过去的问：“什么事？”
    希莫然的表情变得严肃，院长不禁感觉到奇怪，只听他沉声问：“这一带被收购了吗？”
    院长温暖的表情消失了，和蔼的眼睛里蒙上了淡淡的惆怅，她无奈的叹气点头：“是啊，被收购了，要建商业大厦了，这些破旧的建筑物都要拆除了。”
    “那…院长打算怎么办呢？”
    “哎，还能怎么办，要在最短的时间内找到合适的地方让孩子们住进去了。虽然有赔偿金，除去现在的地皮价格非常昂贵不说，孩子们也都不想离开这里。我也曾试着跟收购这里的负责人交涉，但是对方完全不答应呐。”院长说着又唉声叹气起来。
    听完，希莫然的眉头深深的纠结在一起。
    黑曜，就是收购这里的开发商，那个刚见过不久的男人。他跟擎苍的关系好像还不错的样子…
    半响，希莫然开口说：“我来想办法。”
    告别院长，希莫然开车返回公司，为了不让院长的期望落空，这次拼尽全力也要想到办法。
    
    第33章
    
    “老板。”
    “啊，你回来的正好，开会吧。”
    推门而入的希莫然正要有话对他说，擎苍却手拿着文件匆忙的从他的身边走过，他斜下的眼角瞄见他手里拿着的正是那份从黑曜那得到的资料。心里大感不妙，希莫然连忙转身追了出去。
    会议室里，在擎苍说明了这次接的案子之后，各部门的精英开始低声讨论。希莫然双手交叠的心情烦躁，照这个情形来看动作不快点就不行了，当一切都敲定的时候，再去改变会更加的困难。
    “莫然？”
    擎苍的声音由远到近，希莫然震了一下的回过神然后看见擎苍疑惑的看着自己，这时会议室里就只剩下他们两个人了。什么时候散会的？
    “你怎么了？”擎苍奇怪的问，希莫然竟然会在发呆。会议都结束了，他还一动不动的坐在位置上，自己也是叫了他好几声他才反应过来。
    “接下来你还有想去的地方吗？”希莫然没有回答的而是反问。
    “没有了。”擎苍感觉希莫然有话要对自己说于是故意这么回答。
    这时希莫然站起来一边整理着散乱的资料一边说：“那么回家吧，我有话想跟你说。”说完他就自顾自的先走了。
    站在会议室里，擎苍惊愕的挑眉。或许希莫然那句回家吧没有任何的含义，或许是随口说的，但是擎苍竟然意外的感觉到心花怒放。
    他乐颠乐颠的追出去，他要带希莫然回家。
    “怎么了？你想跟我说什么事情呢？”房间里擎苍迫不及待的问道。
    希莫然眉心出现浅浅的褶皱，他不明白擎苍哪根筋不对劲的笑得这么灿烂。
    “是关于这次企划案的事情。”
    “你是说黑曜的吗？”
    顿了下，希莫然点点头：“是的。”
    擎苍深深的看了希莫然一眼然后在沙发上坐下点燃一支烟：“你想让我怎么做。”
    希莫然的表情僵住了，他一直是个不善言谈的人，而且从和擎苍相处以来两个人就如死对头一般。突然有求于擎苍，希莫然的自尊心开始作祟。擎苍那么坏心眼，不知道他了解情况之后会怎么捉弄自己。可是现在除了找擎苍之外，也别无他法了。
    没办法，希莫然只好硬着头皮上了。
    “我想请你不要接这个案子。”
    擎苍心里一惊的手抖了一下，烟灰差点掉落在地上，他把香烟摁灭在烟灰缸里然后沉声问：“理由呢？”
    “我是一个孤儿。”希莫然忽然这么说。
    “什么。”擎苍拧眉，看着希莫然面无表情的脸心脏有一个地方被触动的产生怜惜之情。
    “我刚出生就被抛弃了，被遗弃在孤儿院门口，是院长把我捡回去的，所以黑曜先生所收购的地皮包括那间孤儿院。”
    希莫然在说自己身世的时候连眉头不曾皱一下，语气平淡的好像是在说别人的故事。只有在说起那间孤儿院的时候，他的表情才稍微的柔和了一些。擎苍明白，对于只生下自己而遗弃自己的父母，那间养大自己的孤儿院才是他最想守护的地方。
    或许他不是真的冷漠，是他曾经被冷漠的对待过，所以才开始不喜欢跟人接触。就算希莫然再怎么感觉无所谓，他曾经也会想过自己亲生父母的事情。是因为抱有过期望，才会有失望。才会让这双漂亮的眼睛慢慢的变冷，变得不再有任何的情绪。在擎苍的眼里，希莫然那样的娇-小惹人怜爱，连那倔强冷硬的脾气也让他在意喜欢。
    擎苍的手不自觉的伸向希莫然，希莫然楞了下想要后退，但是他的手已经快一步的抚-上了希莫然的脸颊。
    温暖的触感让希莫然的眼角抽搐了一下，这样的温柔的暖意让他的心突然乱成一团，恼羞成怒的瞪着擎苍，却一下子跌入对方深潭一样的眸子中。
    “你唔。”被擎苍搅得心乱如麻的希莫然有些气急败坏的开口，下一秒就被擎苍覆上来的薄唇吻上。
    希莫然全身僵直的呆在原地，怎么回事？他根本就搞不清楚现在的状况。自己正在跟他说着企划案的事情，他怎么就突然的吻上来了。震惊中的希莫然来不及做出反应，擎苍就趁着这个空隙撬开他的牙关舌头钻进他的口腔里寻找出希莫然滑腻的舌头，然后纠-缠在一起。
    
    第34章
    
    擎苍身上古龙水的香味不断的钻进希莫然的鼻子里，擎苍的一只手紧扣在他的后脑勺上，两个人亲吻嘴唇辗转间，希莫然的身上沾满了擎苍的味道，使他的大脑开始变得迟钝。希莫然听话任由他摆布的样子让擎苍激动的情难自已，他急躁的掀起希莫然的衬衫将手探了进去。当他的手触-碰到希莫然光滑的肌-肤的时候只感觉希莫然的腰身颤了下，浑浊的眼睛马上清醒，恢复冷冽的清澈眼眸猛然的眯在一起。
    希莫然蓦地推开擎苍大声吼道：“你不要因为我有求于你就羞辱我。”吼完他不知是害羞还是愤怒的满脸涨红的用手背使劲擦拭着自己的嘴唇，被亲吻的红-肿-的嘴唇摩-擦的鲜红欲滴。这个男人，真是差劲透了，希莫然心里恨恨的想着。
    擎苍不忍心他继续蹂躏自己的嘴唇而抓住了他的手，一股焦躁的火焰涌上希莫然的心头，他挣扎着想要挣开擎苍的束缚，可惜越挣扎擎苍就抓的越用力。
    “你到底要干嘛？”
    擎苍把他拉进怀里用力的抱紧他，希莫然僵住，他的表情，他的情绪，他的心情都被擎苍一连串的莫名其妙所打乱了。那个嘴巴超坏的擎苍，总是想捉弄自己的男人，为什么要在此时露出这样温柔的一面。他可以应付擎苍的坏，却无力招架他流露的好。
    擎苍像是要安抚他焦躁的情绪那样在他耳边低喃：“不要总是对我竖起那身刺啊。”
    “什么刺不刺的，你到底有没有听我在说话。”
    “我知道，我明白你说的。我可以为了你不去接黑曜的案子，但是你有没有想过，即使没有我，黑曜他还是一样可以找到接手这个案子的人。那间孤儿院还是会被拆掉的。”
    希莫然愣住双手不自觉的握成拳头，擎苍说的没错，他竟然没有想到这点。
    “放开我。”意识到自己还在擎苍的怀里，希莫然烦躁的推开他，没想到就是找擎苍也没有办法解决。
    擎苍露出无奈的笑容看着一脸铁青的希莫然说：“怎么了，察觉我没用处了就对我没兴趣了？”
    “你又在胡说八道什么。”希莫然没好气的瞪了他一眼。
    看着希莫然生气的脸，擎苍竟觉得很可爱。他跨前一步飞快的在希莫然的侧脸上印下一吻，在希莫然捂着脸颊怒气刚要发作的时候擎苍浅笑着说：“交给我来解决吧。”
    “你愿意帮我吗？”希莫然将信将疑的问，一双眼睛来回在擎苍的身上流连。
    “恩。”擎苍点点头背过身开始对着镜子脱-衣服。
    “你要干嘛？”希莫然脸上马上露出警惕性，他不会要以帮忙为借口让自己做什么羞耻的事情吧。因为他已经强迫自己和他发生过一次关系了，希莫然会这样想也不奇怪。
    “不要把我想的那么坏。”擎苍苦恼的眉心浅皱，看来他真的是被希莫然当成色狼了。
    “我累了，只是想赶快洗澡休息。你也早点休息吧。”
    擎苍的回答让希莫然紧绷的神经放松下去，不过并没有离开房间。擎苍明白他在担心什么，便承诺的说：“放心吧，答应你的我会做到的。”
    抿了抿嘴唇，希莫然声音僵硬的说：“谢谢。”说完他快速的转身拉开门离开了房间。
    “呵”擎苍轻笑着走进浴室。
    第二天，开完会的黑曜走进自己办公室的时候看见大刺刺坐在他老板椅上的男人不由得表情夸张的惊叫一声：“哟，这哪阵风啊，能把你吹来。”
    “真是的，公司的人干什么吃的，怎么能放这个男人进来。”黑曜对着跟在他身后的千偌把擎苍昨天的话原封不动的还给了他。
    这混蛋，还是那么爱记仇。擎苍额头上的青筋直跳。
    黑曜拉了把椅子在擎苍的对面坐下。看到这情形的千偌忍不住捂嘴轻笑一声，不是公司的老板却坐在老板椅上，而真正的主人却坐在一把小椅子上。不过看黑曜满不在乎的样子，千偌想他们的关系真的是很好。
    “找我有事吗？”黑曜问。
    “我想和你商量一下，你买的那块地那里有一间孤儿院可不可以不要拆除？”因为和黑曜的关系，擎苍说话也是有什么就说什么。
    没想到自己的话音刚落下，就遭到黑曜的狂吼：“你脑袋进水啦？我是要建商业大厦的哎，旁边有一间孤儿院算怎么回事啊？”
    “你这混蛋，吼这么大声干什么，我不是在跟你商量吗？”擎苍也不甘示弱的吼了回去。
    
    第35章
    
    “不行，这又不是小孩子在过家家的事情。总体来说，商业大厦旁边留着那间孤儿院会影响整体的效果。”
    “你太小题大做了。”
    “我小题大做？我看你才是无理取闹。”
    千偌无奈的看着两个不论身份还是地位或者长相都高人一等的大男人，此时竟然像两个长不大的小鬼一样拔剑弩张的吵架，这要是让外界的人知道的话一定会跌破眼镜的。这样两个顶级的男人，有时候又幼稚的可笑。
    忽然擎苍“砰”的一声拳头重重的砸在桌子上怒气冲冲的站了起来指着黑曜大声嚷道：“好，这块地我来收购。”
    办公室顿时安静下去，千偌也不由得张大眼睛，黑曜他们两个同时转头看着也是一脸错愕的擎苍，显然刚才的那句话是他想也没想的就说出来的。
    “哦…？”黑曜像是找到了好玩的事情双手环胸的声音拉长，一边的眉毛高高的挑起。
    “怎样？收起你那恶心人的笑容吧。”看到黑曜脸上带着的恶劣的笑容，擎苍知道自己的话又引起了他的高度好奇心。
    黑曜摸着下巴上下用眼角瞄着擎苍，擎苍保持修养的带着笑容，额角青筋跳动。
    “哼哼…这是为什么呢？”黑曜奸笑几声。对任何事都漠不关心的擎苍不但主动找自己商谈拆迁的事情，他可不认为擎苍是因为好心想要做善事那样才跟自己商量不要拆迁孤儿院。一定有什么事，什么人让擎苍不得不在意，不能不找自己商量。会有这样的事和人吗？知道了能让擎苍变得如此的秘密就掌握他的弱点，怎么能让黑曜不感兴趣，不兴奋呢。
    擎苍瞪了黑曜一眼，看见他那皮笑肉不笑的表情鸡皮疙瘩都起来了。
    “告诉你也没什么，又不是什么见不得人的事情。”
    “哦？”黑曜显然不相信的继续拉长声音。
    “那间孤儿院…”擎苍刚要开口说就看到黑曜的眼睛瞪大耳朵竖起生怕听不清楚，擎苍烦躁的皱紧眉头，为什么对黑曜要有种心虚的感觉。撇开这种让擎苍不悦的想法，他清了清嗓子调整的情绪，一脸平静的接着说道：“那间孤儿院是莫然以前呆过的，所以他不希望孤儿院被拆掉。”
    闻言，黑曜不敢相信的看了擎苍一眼，见擎苍的表情不像是在开玩笑，他才问道：“莫然？不会是你的那个秘书吧？”他能猜到的也只有这个人了。
    果然，擎苍点头承认：“是的。”
    “你竟然为了他要收购这块地？”黑曜声音拔高。
    擎苍眼角抽搐了几下，终于忍不住爆发一连串的怒吼：“我就是讨厌你这么自以为是的精明，难道不会换个委婉的说法吗？不知道这个说法会让我很难堪吗？不要问我为什么，我也不知道为什么。我大概是疯了，脑抽风了。所以就当这是一个疯子的决定吧。”不喘气的一下子说完，擎苍缺氧的大口呼吸起来。
    “好，那么我们就来谈这笔生意吧。”说完黑曜找出签订好的买卖契约书丢到擎苍的面前。
    擎苍拿来仔细的看，当他看到收购花费的钱的时候眼睛瞪大的数着二后面跟着的数字零，然后倒抽一口冷气的大喊道：“两亿？”
    黑曜摊开双手：“正如你看到的，我花了两亿。”
    做了好几个深呼吸，擎苍咬咬牙说道：“两亿就两亿，把这块地让给我。”
    “扑哧。”擎苍的话惹来了黑曜的喷笑，既然捧腹大笑。擎苍不解，疑惑的问：“你笑什么呢？你也抽风了。”
    “你是在开玩笑吗？”黑曜擦着眼角笑出的泪水。
    “什么意思。”擎苍不耐烦的皱起了眉头。
    黑曜的笑容消失了，坐正身体看着擎苍眉间的皱痕加深嗓音低沉的说：“你以为我两亿买的会按照这个价钱卖给你吗？”
    “那你想开多少。”这个混蛋，擎苍在心里低咒一句，真是无商不奸。
    黑曜高傲的抬起下颚，在擎苍的面前伸出手指做了一个六的手势。
    停顿半秒，黑曜的办公室里传来了擎苍的咆哮声：“六亿？你是脑抽风了还是想钱想疯了，你干嘛不去抢银行。”
    黑曜才不管擎苍的大吼大叫，他只是翘着二郎-腿悠哉悠哉的晃荡着，悠闲自得很安逸的用小手指掏着耳朵。等擎苍吼完双目赤-红的瞪着自己的时候，他才慢悠悠的开口：“很多吗？对你来说这一点都不多。纵千金博美人一笑，不是很值得吗？”
    “你”擎苍气得内伤也想不出可以反驳他的话，黑曜的话准确无误的戳到了他的软肋。
    “六亿太多了，你整整涨了三倍，你也太黑了吧。”
    “人如其名嘛。更何况你说过的，赚讨厌的人的钱更痛快。”黑曜回答的理所当然，气得擎苍真想当场手刃解决了他。
    “好吧好吧，我们各退一步，五亿怎么样？”黑曜挑眉看着擎苍，那表情似乎在对他说，看我很爽快吧，你也爽快点啊。
    擎苍敛目沉思并未马上回答，在他的心里早就把黑曜给千刀万剐了。他还在一边不老实的敲了敲桌子嚷着：“想好没？再不决定我就要改变主意了。”
    “成交。”擎苍狠下心咬牙切齿的回答，几乎要把字都给咬碎了。
    
    第36章
    
    “那么，我就等着你的支票喽。”黑曜脸上灿烂的笑容让擎苍窝火的想要上前揍扁他英俊的脸。
    “我走了。”努力克制自己的情绪，擎苍一分钟都不想要再看见那张脸的大步子朝门口迈近。
    “千偌，快恭送我们的擎苍大总裁离开。”黑曜看着擎苍快气疯的样子幸灾乐祸的摇晃着皮鞋锃亮的脚。
    “不必。”擎苍咬牙切齿的说着走出去重重的关上门。
    “噗哈哈哈千偌，你看见擎苍的脸了吗？哎呀笑死我了。”
    “老板，恶趣味到此为止了，你下面还有会议。”千偌自动无视黑曜夸张大笑的表情，一脸平静的汇报着接下来的行程。
    黑曜收敛起笑容，大手一伸的抓住千偌的手腕一把将他拉进怀里让千偌瘦小的身子坐在自己的大-腿上。黑曜身上的香水味飘进千偌的鼻子里，映入眼帘的是他轮廓分明的脸。完美的表情被黑曜的举动打乱，千偌涨红着脸在他的怀里挣扎。果然只要自己一靠近他，他就会做出这么可爱的表情，比那张扑克脸好看多了。
    “快放开我，被人看见就不好了。”
    “这里是总裁室，不敲门谁敢进来啊。”黑曜不规矩的手掀起千偌的衬衫然后灵蛇一样的钻了进去。
    抚-摸到千偌滑溜溜的皮肤，黑曜做出一副很享受的表情。千偌却身体僵住的脸色大变从黑曜的腿上弹跳起来，一边红着脸整着自己的衣服一边窘迫的吼道：“你想要整我也要有个限度。”
    “我没有想整你啊。”黑曜做出很委屈的样子。
    “你够了，快去开会吧。”这是黑曜一贯用的伎俩，没知道自己拿他没办法，千偌气呼呼的跑了出去。
    外面，千偌快步的在走廊上走着。他还算正常吧，没有露出什么马脚吧。他喜欢黑曜，黑曜总是跟他开着暧昧的玩笑，却不真的碰他。他可以碰很多人，到处留情，却惟独不碰他。千偌有时候想，即使黑曜是玩玩的，他也想要黑曜抱了自己。一向出手很快的黑曜从不跨出那一步，难道自己还比不上那些夜店的女人吗？还是因为，自己是男人？
    千偌快速的闪身走进休息室然后从里面反锁上门，身子一下子无力的靠在门板上。黑曜刚刚只是用手碰了自己，让他难控制的全身发软了。因为喜欢他，所以才呆在他的身边做秘书并且接受他恶劣的性-骚扰，因为明知道他不会真的碰自己，这种心情还真是复杂啊。手放在平坦的胸-部，千偌揪紧了自己的胸襟，我是个男人啊…黑曜不会有兴趣的。谁有会放着温-软的身体不碰，去抱一个身体僵硬毫无手感的男人。
    “那个死混蛋，不要栽到我手里，等到那一天看我怎么整你。”擎苍背后冒火的一路自言自语冲进自己的办公室。
    打开门，希莫然转身看着他铁青的脸问：“你去哪里了？”
    “去黑曜那了。”提起这个名字擎苍就一肚子火，他气呼呼的坐在自己的老板上平息怒意。
    “你…”希莫然其实是想问他是不是去找黑曜商量拆迁的事情了，不过又怕这么问擎苍会心想自己只关心孤儿院的事情。
    “孤儿院不会拆的。”擎苍一下子就看穿了希莫然的心事。
    擎苍扫了希莫然一眼，希莫然哽了哽喉咙然后问：“他答应了吗？”
    “怎么可能答应。”擎苍的情绪又激动起来。
    “那”
    “我买下来那块地了。”擎苍无奈的叹了口气软下声音。自己是不是疯了？干这种吃力不落好的事情。希莫然那个脾气，也不见得会感激自己，估计还会笑自己傻吧，擎苍也感觉自己挺傻的。
    “你怎么买下来了？”希莫然波澜不惊的脸上终于出现了诧异的表情。
    “不然他怎么可能答应。”
    “多少钱。”希莫然突然沉下声的问道。
    擎苍挑眉，有点不满意希莫然的口气：“怎么，你还想要筹钱还我啊？”虽然他是开玩笑的，但是希莫然却抿嘴不吭气了。还真的就猜对了他的心思，擎苍感觉有点烦躁的抓了抓头发不耐烦的说：“这不关你的事。”希莫然一板一眼的地方，还真是不可爱。
    “怎么不关我的事，要不是我你也不会…”听擎苍说不关自己的事就好像急于撇清他跟自己的关系让希莫然感觉到了生气。
    “这是我跟黑曜的事情，他只是单纯的爱和我过不去罢了，你不用在意。”擎苍回答着，见希莫然不死心的还准备开口说话他便恶劣的一笑，然后用着轻-浮的口气说：“你要真感觉过意不去，晚上好好服侍我怎么样啊？”
    希莫然愣住，脸一阵红一阵白又一阵青的。擎苍正准备开口说自己是开玩笑的，希莫然瞪他一眼然后冷冷的丢下两个字：“下-流。”便离开了总裁室。
    静了许久，擎苍才反应迟钝的咆哮起来：“我怎么又下-流了，开个玩笑也不行啊。性-冷淡，当心我真的上了你。”不管他怎么喊叫，总之希莫然没有听见就是了。
    
    第37章
    
    晚上下班，两个人一起回家。坐在后面的擎苍一直感觉有股视线停留在自己的身上，令人浑身发毛。但是当他看向希莫然的时候发现人家正专心的开车，眼睛盯着前方连眼皮子都没有眨一下。
    是我意识过剩了？擎苍心里犯嘀咕。不过自己惹希莫然生气了这点倒是真的，因为平时就算对他爱理不理但是在车上的时候还是会和自己说上几句话的希莫然，今天连白眼都不屑于给了。就因为那句玩笑话？但是看在自己给他做这么多的份上也不该拿这种态度对待他吧？擎苍终于知道热脸贴在冷屁-股-上是什么感觉了。自己干什么要讨好希莫然啊，太不像自己的性格了。
    越想擎苍就越感觉到窝火，于是索性扭头看着窗外，眼不见心不烦。
    回到家中，擎苍正准备要上楼换衣服，希莫然一把抓住他的肩膀将他按在沙发上。
    “干什么？”擎苍恶劣的挑眉然后看着希莫然说：“这么积极，要在沙发上做吗？”他就是改不了喜欢捉弄希莫然的贱-毛病，明明刚才还为希莫然不理自己而闹别扭呢。
    希莫然清冷的眼睛突然想要喷火，但是一想到擎苍花掉了那些钱而觉得愧疚不得不忍心腾升起的怒火。吃人家的嘴软，那人家的手短，希莫然知道了自缚作茧是什么滋味了。这个恶劣男，以后不能亏欠他什么。瞧他一副小人得志的样，看了就让人心烦。
    “你坐在这里等着。”希莫然快速的说完然后一阵风似地冲进了厨房。
    擎苍很想知道他在干什么，屁-股刚离开沙发垫就听到厨房里叮铃哐当的一阵乱响。一股熟悉的臭味从厨房里飘出来直接钻进擎苍的鼻子里，擎苍差点干呕出来的捂住口鼻。不会吧…他又开始了吗？那种能杀死人的食物，想起来擎苍就有种想要夺门而逃的冲动。
    似曾相识的画面，希莫然做出的东西真的跟他的脸一点都不符合。不变的颜色，不变的味道，连能把他熏哭的那种冲击都不曾改变过。
    “你这是想干嘛？”擎苍捂着口鼻闷闷的吼道，只能看见他瞪大的眼睛以表示愤怒。希莫然是真的想毒死自己的雇主吗？
    看着擎苍戒备的样子，希莫然冷硬的表情变得难堪，清冷的眸子挣扎的垂下。他这样弱弱的样子倒是让擎苍的心口一紧，只见希莫然咬了一下嘴唇然后不自在的说：“我能想要感激你的办法只有这个…把身体给你，我…”
    擎苍突然扶额抬手满头黑线的示意希莫然不要再说了，其实他在办公室里说的话虽然不是真的，但也不是自己没有那个想法。但是希莫然要是不愿意，自己也不会勉强，只会当成一个玩笑一笑而过。他没有想到希莫然竟然会因为自己的一句玩笑话苦恼这么久，还是这样认真和害羞的样子说出刚才的那番话。果然自己拿希莫然无助的样子很没辙，擎苍感觉自己输了。
    “把我在办公室说的话你就忘记吧，我开玩笑的，也没想着要你感激我。”
    “你是嫌弃我做的东西吗？我发现你好像很不喜欢我做的东西。”
    擎苍的表情僵了僵然后抬眼看着希莫然犯委屈的眼睛，擎苍咽了口唾沫喉结上下滚动了一下干笑几声：“没有，我没有嫌弃啊。”
    “那你为什么不吃？”不知道希莫然哪来的倔劲在这里对擎苍不依不饶。
    盯着眼前的食物，擎苍深吸一口气豁出去一样的说：“我现在就吃。”
    手里的汤匙仿佛千斤重，擎苍盛起一勺放进嘴里连嚼都不嚼一下的咕咚一声咽下，顿时整张脸黑了下去。难吃难吃，好难吃，擎苍在心里癫狂的大喊。
    原本擎苍是想趁着希莫然不注意的时候把东西倒掉的，但是他像是一根木头一样站在擎苍的面前。最后，无计可施的擎苍在希莫然【关切】的盯视下一勺一勺的将他做好的东西全部吞咽了下去。
    看着擎苍捂着胃部摇晃着上楼的样子，希莫然邪恶的扬起嘴角。
    
    第38章
    
    晚上躺在床上的擎苍胃部一阵绞痛，他痛苦的撑起身子，原本强壮的身子现在单单只是起身就已经气喘嘘嘘了。他还真是自虐型，明知道自己的胃承受不住刺激的东西，还是不忍心看见希莫然露出难过的表情。他当然知道希莫然的表情十分之九都是假的，他是谁，他可是希莫然，那个说谎脸不红心不跳的冰山。嘴巴恶毒，又坏心眼，还可以面无表情的抓住自己的胯下不害羞的恶劣男人。让着他他都不知道自己是心疼他，开始变本加厉了呢。
    这时，房间门打开希莫然走了进来。看见坐在床边的擎苍一脸的苍白，发梢被额前的汗珠的打湿他皱起眉头的上前问道：“你怎么了？”
    “还不都是你。”擎苍没好气的白了希莫然，看着他不满的瞪起眼睛心里想道：看自己还没有说什么呢，就敢和我瞪眼睛了。我才是雇主，我才是雇主呢。
    “你煮的东西，害得我的胃痛死了。”
    擎苍满头大汗的样子也不像是装出来的，难道真的因为自己的捉弄让他不舒服了吗？这多少激起了希莫然一点的愧疚感。
    “那怎么办你还好吧？”
    “我这个样子算是还好吗？”擎苍露出狰狞的笑容，他现在痛的面部表情都快扭曲了。
    “抽屉里有药，你帮我拿出来吧，顺便再帮我倒杯水。”趁希莫然感觉到愧疚的功夫，擎苍抓紧时间的使唤他。
    这次希莫然什么都没有说的很快的转身去倒水，然后端着茶杯走到床边打开抽屉从里面找出胃药交到擎苍的手里。擎苍用温水将药片送下，剧痛的缓解让他轻松了一口气。
    擎苍把杯子交还给希莫然发现他站在那里盯着自己看。
    “你看什么？”
    “好些了吗？”
    擎苍差点尖叫，希莫然他还真的在内疚呢。百年难遇的机会啊，不趁机一雪前耻的话太对不起自己了。于是擎苍便皱着一张脸捂着自己的胃哼哼唧唧起来：“痛啊还是很痛。”
    “那还是去医院吧。”希莫然这么说着就准备把擎苍架起来。
    “哇”擎苍大叫一声把希莫然吓了一大跳。
    “你怎么了？”从希莫然的脸上闪过一丝慌乱，看样子擎苍真的病的很严重，可是自己在饭里也没有加什么奇怪的东西啊。有钱人的身体都这么娇贵吗？不过如果擎苍真的就这样一命呜呼的话，自己岂不是落得一个谋杀雇主的罪名？想到这个问题的严重性，希莫然认为坚决要把擎苍送到医院。可是擎苍现在的这个样子连碰都不让碰。
    “别动我，你动我就很痛。”开什么玩笑，自己怎么可能去医院。到医院一定会穿帮的，要是希莫然知道自己耍他的话还不拿着枪把自己扫成马蜂窝啊。
    “那”
    “你能帮我擦擦身体吗？我刚才出了一身的汗，现在黏黏的很不舒服。”擎苍望着希莫然眼睛绽放着哀戚的光芒。
    “可是，你不是胃痛吗？你不是说我碰你你就觉得痛吗？”希莫然的脸上露出了狐疑的神色，他怀疑的上下打量着突然身体僵住的擎苍。
    啧…暗地里擎苍咂了咂嘴巴，这家伙未免也太心思慎密了。
    “你帮我擦擦汗说不定我就不痛了。”
    擎苍硬着头皮说出让人感觉幼稚的话，他清楚的看到希莫然的嘴角抽了抽。
    “怪胎。”希莫然转身凉凉的丢下这句话走进了浴室。
    不一会儿，希莫然就端着一盆水走了出来。盆子放在一边的凳子上，里面浸泡着一条毛巾。看着床上还穿着衣服的擎苍，希莫然哽了哽喉咙走上前弯腰去解开擎苍衬衫上的扣子。
    虽然两个人心中的想法不同，擎苍还是微眯着眼睛做出一副很享受的样子。冰山美人的服务，果然不同凡响呢。希莫然快速的脱-下擎苍的上衣和裤子，然后把浸湿的毛巾拧干去擦拭着他的身体。柔-软的的毛巾划过擎苍精炼的脖颈，宽厚的胸膛，肌肉结实的腹部。虽然隔着毛巾，希莫然的脸还是发烫起来。这个家伙的身材也未免太好了，连受过训练的自己都比不上他。同样身为男人，这一点让希莫然很窝火。
    
    第39章
    
    这样看似温馨的画面也没有撑过多久就断送在擎苍的惨叫中，被淹没在从房间里传出来的希莫然的河东狮吼里。
    床上，擎苍的脸憋的通红双手痛苦的捂着胯间整个身体都蜷缩在了一起。而站在一旁的希莫然也是满脸通红的眼睛里带着窘羞。
    “你的下-半身也太没有节-操-了，帮你擦个身体都能有反应。”
    “那你也用不着下手这么狠吧？你可是雇佣兵，不是手无缚鸡之力的书生，你想负责我的下半辈子的生活吗？”擎苍瞪着一双眼睛怒吼着，他还竟敢恶人先告状。
    用着极其质疑的眼神望着希莫然，直到把希莫然看到心虚忍不住的喊道：“你看什么啊？”
    “你是男人吗？”盯着他看了半天的擎苍张嘴说出的话差点把希莫然气死。
    “我当然是了，你这话是什么意思。”
    “是男人你就该知道这是男人的正常反应，你是处-女吗？都是男人你害羞什么。”擎苍的眉毛都快拧成麻花了。不就是因为太舒服了不自觉的就起了反应，他用得着大叫一声的用拿着毛巾的那只手整个拍在自己硬-挺-的家伙上吗。那一巴掌擎苍差点依旧自己的东西会被希莫然给拍折了，现在小儿子有气无力的垂着头，擎苍还真担心它是不是再也站不起来了。
    “正常男人也不会对男人有反应吧。”
    “都被上过一次了，你还在这里说什么啊。”
    “你…”擎苍的话又让希莫然想起了那天的事。的确，跟他这样的人讲道理简直就是对牛弹琴，会被气死的。
    “剩下的你自己擦吧。”不想在跟擎苍废话的希莫然把毛巾丢给了他，自己转身甩手要走人。不料，他的手腕被突然起身的擎苍抓住。希莫然还没有来得及反应，整个人就被擎苍拉拽着倒在床上。
    “你干什么。”望着欺压上来的擎苍希莫然挣扎的怒吼，瞪着擎苍的眼睛也在往外喷着怒火。
    “你得对我负起责任来。”擎苍低头亲了亲希莫然高-挺-的鼻子。
    希莫然一甩头，说：“负什么责任啊。”
    “你刚刚那一记【辣手摧花】害我站不起来该怎么办？”擎苍一脸困扰的表情。
    辣手摧花？亏他能想出个这样的名字来。
    “关我什么事啊，是先有反应的你不对。”感觉擎苍抓着自己的手越来越用力，希莫然不安的蠕动着身子想赶跑这种压迫感。
    看到了希莫然眼中的闪躲，擎苍坏笑着凑到他的耳边衔着希莫然的耳垂轻咬了一下。希莫然惊呼了一声，然后不满的望着擎苍。在擎苍看来，怀中的这只不安分的野猫，让他爱不释手。
    擎苍在希莫然的耳边低沉着嗓音调侃他：“怎么了，难道说以后不准有人在你面前挺-起来吗？即使对方的心里想的不是你，参造物不是你，那也不行吗？”
    “你什么意思。”愣了半秒钟的希莫然突然冷下了声音。听到擎苍带着暗示自己的话，希莫然的心里涌出不悦感。他在意着刚才擎苍心里或者脑海里想着让他有了反应的人，意识到自己有这种想法，希莫然更加恼火起来。
    “你生气了？”擎苍低语着如羽毛一般的轻吻扫过希莫然的唇瓣。
    从擎苍鼻息间呼出的气暖暖的，身上散发出的清香围绕在两个人亲吻的空隙之间，让原本对擎苍的轻浮行为会做出攻击姿态的希莫然浑然不知现在身在何处的发起呆来。
    趁着希莫然失神的空隙，擎苍抓紧时间的脱-去他的裤子。直到感觉下-身凉飕飕的一片，希莫然才发觉自己的裤子被擎苍给脱-了。
    “你又想对我”
    擎苍咧嘴一笑，一边脱-内-裤一边说：“我其实很想进去的，不过给刚才你那一巴掌太痛了，今天不能宠-幸你，委屈你了。”
    “我才不是在给你说这个，你你不是能站起来吗？”擎苍故意曲解他话中的意思的胡言乱语让希莫然忍不住咆哮起来，但是当他看到擎苍胯间的庞然大物的时候更是嗓音拔高。
    希莫然的眼睛不知道该往哪里看才好，擎苍抓住他的手放在自己的上面，被那温度烫到的希莫然忍不住想要抽回手。
    “你看，它受伤了还红着呢，是不是没有上次有力度了？”
    “你。你你不要再说了。”轰的一下子血气上涌，希莫然身上的气势急速的下降。他可以面无表情的对待敌人，但是一面对擎苍那不正经的黄-色笑话他就没辙了。他做不到像擎苍那样可以面不改色的说出这种不要脸的话，他真的不知道害羞二字怎么写的吗？
    
    第40章
    
    “好好抚-慰它一下。”擎苍顶了顶希莫然的手掌心。
    热度和硬度都让希莫然恨不得找个地缝钻进去，但是这个时候擎苍不容他多想的握着他的手在自己的上面套弄起来。贴近擎苍的胸膛能感觉上面散发出的热度。
    希莫然也不明白自己怎么就犯傻起来的任擎苍胡作非为，当他反应过来的时候是因为擎苍突然把他的身体翻了过去，背对着擎苍。
    “你要干嘛？”希莫然扭头对着擎苍怒吼一声，他的脸颊因为羞耻而泛红，这个耻辱的姿势只能让希莫然朝不好的方向去想。
    “腿给我并紧。”擎苍说着擅自动手并上了希莫然的两条-腿。
    “做什么…”
    “你要是不想再次失-身就乖乖听话。”脸上带着恶劣的笑说完，擎苍把自己的坚-挺挤进了希莫然合并起来的双-腿-之间。
    顿时希莫然感觉大-腿-处娇-嫩的皮肤上贴着硬邦邦的像火一样滚烫的东西，当他很快的意识到那是擎苍的东西之后希莫然气愤的忍不住双-腿-发颤，他开口大骂：“你这只到处发-情的野兽。”
    一听这话擎苍的脸马上黑了下去。又开始了是吗，每次想对他做些亲密的事情他就大煞风景的破口大骂，这张嘴怎么这么不可爱呢。
    “与其反抗无用，不如好好享受吧。还是你想让我进去这里面呢？”擎苍坏笑的说着然后带着捉弄的意味用手指在希莫然后面柔-软的周边揉-按着。
    希莫然打了个冷颤的收缩，身体顿时僵硬凝固的像是一块水泥板一样，他涨红着一张脸的大喊：“住手你住手。”
    计谋得逞，擎苍奸笑着说：“既然知道害怕，那还不用你的腿好好的摩-擦我。”
    希莫然的眉毛拧成了一团。他很不愿意，但是又迫于擎苍的淫-威无计可施的只能妥协，毕竟被摩-擦几下要被他贯穿划算的多。希莫然用眼睛狠狠的剜了擎苍一刀子，愤愤的别过头盯着枕头低吼：“要做就快点啦，不要磨磨唧唧的。”
    “早就这么听话不就好了么。”说着，擎苍摆动起腰身。
    希莫然不甘心自己妥协窝火不说话的开始生闷气，他在心里诅咒着擎苍，恨不得将他千刀万剐。，精-尽人亡才好呢。
    知道希莫然不情愿臣服自己，但是又不得不妥协的样子让擎苍心里既好笑又舒坦。被希莫然暗地里整了好几次了，终于可以扳回一局了。
    擎苍把希莫然的身体撞击的前后晃动，看着他背后燃烧着怒火愤怒的抓着枕头双臂颤抖的样子擎苍心情大好的故意用力顶了希莫然几下。只听呲啦一声，白色的枕头罩被希莫然给生生的撕开了个口子。擎苍错愕的挑眉，深知自己不可再继续捉弄他了。过火的话那可真是自找苦吃了，于是擎苍放慢放轻了动作。
    这对希莫然来说可真是煎熬啊，心里一直盘算着时间怎么过的这么慢，擎苍怎么还没有结束呢。进出在他腿-间的东西希莫然渐渐感觉被它摩-擦的双-腿发烫，越是在意这个触感就越能发现擎苍的进出。任凭希莫然在心里数数字也不能忽略，然而让他更惊骇的是，在心里数数字的时候慢慢的就和擎苍进出的次数重合了，变成了他在心里数擎苍来回的次数了。希莫然的脸轰的一下涨成了紫红色，还好是背对着擎苍不会被发现，不然他又不知道该怎么调侃自己了。
    “诶，我说。”擎苍突然开口说话了。
    “干嘛。”希莫然心里一紧张，生怕是擎苍发现他不正常的脸红了。
    “你能叫几声给我听听么，你这样一声不吭的就跟抱充-气娃娃一样。”擎苍不满的抱怨着。
    希莫然脑子里理智的那根线断了，他蓦然的转头对擎苍咆哮起来：“你不要得寸进尺了，混蛋。”什么叫跟抱充-气娃娃一样，他把自己当成什么了。
    “啧啧啧，竟然对我大吼大叫的，我可是你的老板。”擎苍摇头咂着嘴巴。
    “性-骚扰没节-操乱发-情的变-态老板。”希莫然果断的回了一句。
    一片安静，擎苍不回嘴了。希莫然还以为他终于老实了才刚刚松口气然后马上就差点尖叫起来，因为自己低垂的分身被后面绕过来的邪恶之手给握住了。
    “你干什么，放手。”
    “我不喜欢一个人享受，我们一起吧？”擎苍对着眼珠暴起的希莫然灿烂一笑。
    “不必。”希莫然吐刀子一样的从牙缝里挤出两个字。
    “来嘛，不要害羞啊。”说着，擎苍就开始不老实的套弄起希莫然的分身。
    “唔你混蛋，我一定要…宰了你嗯。”
    在擎苍熟练的套弄下希莫然被腾升起的快-感扰的心神不宁，开口叫骂的话也断断续续的失去了平时一半的威力。
    “哟，你想弑主吗？这可不行。”擎苍声音愉快的回答，完全没有把希莫然的威胁当成一回事。
    看着希莫然渐喘着粗气，呼吸不平稳的脸上泛着潮红咬着嘴唇忍耐着不让自己发出呻-吟-的样子诱-人到极点，在擎苍看来真是秀色可餐啊。
    终于，在擎苍的努力之下，希莫然呲啦一声撕开了另一个枕头罩低咒一句僵住身体释放在床单上。他还没有来得及喘匀气息，紧接着身后的擎苍也顿住了动作，一股湿热在他的腿-间晕开。
    希莫然顿时头上布满了黑线然后转身对还沉浸在快-感当中的擎苍飞起一脚为这一场情-事划上了句号。
    
    第41章
    
    “擎总，早。”
    “恩…”
    “早，擎总。”
    “早…”
    “擎总，早上好。”
    “恩…”
    擎天集团在这个早晨显得十分活跃，公司职员纷纷对总裁擎苍打招呼。以前大家对擎苍都是毕恭毕敬的战战兢兢，今天是问候擎苍之后不禁三三两两的凑在一起交头接耳的议论。
    擎苍不时的听见从身后传来的扑扑哧哧的喷笑声，额头上跳动着十字青筋，眼角抽搐，他猛然回头犀利的眼神横扫千军如卷席，大家急忙收声的坐回到自己的位置低下头。这下擎苍才满意的转移目光放在跟在身边的希莫然身上，只见希莫然冷漠的掀起眼帘瞟了他一眼便很快的垂下眼睛盯着自己的脚面走路。这么明显的无视让擎苍恨得牙根直痒痒，他冷哼一声的快步从希莫然的身边走过。
    怒火冲天的推开总裁室的门，擎苍神情错愕的看着从沙发上站起来目瞪口呆的黑曜，并且配合着他的表情他夸张的用两只手捧着脸，嘴巴成“0”字型。
    “你眼睛再瞪大点眼珠子都掉出来了。”擎苍没好气的说了一句。一大早就看见不想见到的人，真倒霉。
    “呀呀，你的脸是怎么了？”
    擎苍眉间的褶皱加深，他的脸上有一大片红印，和他原本英俊的容貌极其的不相称，或者该说从擎苍那张成熟的脸上看到这种印记的时候显得很可笑。而黑曜与其说是体贴的在强忍着笑意不如说他是故意在气擎苍，憋着笑的浑身都颤抖。见擎苍不理他，黑曜不怕死的碰触擎苍脸上的伤口，擎苍眼角抽搐了一下倒抽一口冷气，昨天晚上被希莫然踢到的地方被黑曜这么一碰隐隐作痛。
    “你干嘛？”擎苍烦躁的挥开黑曜的手。
    “怎么一大早的火气就这么大，欲-求不满吗？”用着调侃的语气，黑曜有意无意的在希莫然的脸上来回扫视。
    希莫然愣了楞，很快的冷下眼眸瞪了回去。黑曜不由得在心里轻笑一声，很泼辣的秘书呢，看来擎苍吃了不少苦头。
    “你别出现在我面前我心情就好了。”重重的坐到老板椅上，擎苍颓然无力的揉着太阳穴倍感头痛的回答。
    “那可不行。”
    擎苍已经懒得开口说话了，只是定眼看着他的这个恶友表示疑惑。黑曜大手一伸，对擎苍恶劣的挑了挑眉毛：“支票拿来。”
    擎苍恍然大悟，原来是来拿钱。
    听着他们之间莫名其妙的对话，只字片语中希莫然似乎明白了一点。擎苍说从黑曜的手里将那块土地买了回来，黑曜这是来问擎苍要那块土地的钱的吗？只见擎苍拿出支票很快的在上面填写着自己的名字，希莫然匆匆的撇了一眼，瞧见了上面的九位数字的刹那心里平静的湖面像是被丢入了一块巨石掀起了一层波浪。
    他被擎苍搞糊涂了，为什么可以拿出来这么多钱，多的让希莫然不敢去想那是为了他而买下的土地。让他这么做的理由呢？理由是什么？单纯的好心？想做善事？想起擎苍那张邪恶的脸，希莫然在心里马上否决了这个想法。难道是因为和自己发生了一次关系？希莫然差点把有这个想法的自己给拍飞。怎么可能，擎苍不缺床伴。即使是男人，只要他愿意，也会有很多年轻的男孩子愿意爬上他这个金主的床。他对擎苍来说不是特别的，也不是唯一的。如果擎苍对他有兴趣，那也仅仅是因为擎苍还没有遇到过总是反抗他的人。
    一旦轻易的屈服，就很容易的被厌倦。一直保护的都是身份显赫或是身家过千万的富商，看着他们不为人知的私生活，四处寻找猎物，到手了又很快的玩腻丢弃。作为保镖和他们最为接近的希莫然冷眼旁观着这一切，渐渐的就在他们的纸醉金迷中慢慢的遗失了自己的情感。
    --不能轻易相信，不能轻易感动，
    --这个世界就是这么的虚伪，一切美好都是在未得到前。
    不是谁的所有物的时候，他可以许你一个天，许你一个地。你一个皱眉他会心疼不已，哪怕是要天上的星星他都会想尽办法的想要摘给你。可是一旦到手之后，连看对方一眼的时间都嫌多。
    这些是希莫然常常告诫自己的话，保镖生涯中他不是没有遇见到心仪的女人。但是每次当她们想介入自己的工作或者生活的时候，希莫然都逃开了。他不想欺骗别人，更不想被欺骗。看着擎苍把支票交到黑曜的手里，希莫然刻意压下心中燃起的异样的感觉装得一脸平静。
    
    第42章
    
    “走吧。”送走了黑曜，擎苍整理好桌面起身离开座位。
    “要去哪里？接下来还要开会。”行程已经安排的满满的了，这个时候擎苍又要外出？
    “推掉吧，我想看看你待过的孤儿院。你不想把这个消息告诉他们吗？”
    一直告诫自己不能感动，可是这个时候心脏却不受控制的裂开一条小缝隙。也许仅此一次，也不为过吧。
    “是。”希莫然垂下眼帘答应着。
    擎苍不自觉的露出笑容，因为希莫然笑了。虽然清淡的让人不易察觉，可是整个人的眼神都变得柔和了，他是在笑吧。就如黑曜所说的那句话，纵千金博美人一笑，值了。
    在路上，擎苍让希莫然下车去给孩子们买了点吃的和用的。他今天把最好的一面都展现给希莫然看，让希莫然不得不记得他的好。满腹疑虑的想要问擎苍他为什么要做这么多，可是话到嘴边又不知道该怎么问。他如果又不正经的说出让自己尴尬的回答，自己岂不是自掘坟墓吗？考虑再三，希莫然还是决定闭嘴吧。
    车子在孤儿院的门口停下，当希莫然从车子上走下来的时候已经见过一次面的孩子们纷纷朝他跑来。擎苍远远的看着希莫然蹲下身子将手提袋里的零食分给了孩子们，午后的阳光暖洋洋的洒在他的身上，那是擎苍从未见过的希莫然爽朗的笑容。对自己笑的时候不是浅笑，就是笑三分留七分。在孩子们的面前笑得这么开心？还真是让人嫉妒。
    “小然。”
    “院长。”
    和蔼的老人站在希莫然的面前，怕他累到接过他手中的重物放在石桌上。
    “今天怎么有时间来了，工作不忙了吗？”
    “恩，我是跟老板一起来的。”希莫然说着回过头去，擎苍已经向他们这边走来了。
    “那位就是你的老板吗？”顺着希莫然的视线，院长看见了一身西装笔挺的男人。他的存在感让人无法忽视，穿着，自身的气质，举止都能让人清楚的明白，这不是跟他们同一个世界的人。
    “是的。”希莫然点头承认。
    “看上去很不简单呢。”院长情不自禁的称赞。他是属于那种站在顶峰俯视一切的男人，看他身上洋溢的自信仿佛一切尽在他的掌握之中。
    “是啊。”长相一流，身家一流，没有什么事情可以难得到他。就连孤儿院这件事情，他也是毫不在意的花了大价钱从好友的手中买出。那一堆能砸死人的钱在擎苍的眼里不过是像拔一根毛那么轻松。
    “您好院长，早就听莫然提起您。我该早点来看望您的，只可惜公司的事情一直忙得脱不开身。”
    不愧是生意场上的人，说起场面话是一套一套的。望着擎苍乐呵呵的一张脸，希莫然在心里暗骂他是笑面虎。
    擎苍友好的对院长伸出了手，院长急忙握住连声说：“您太客气了，我们的莫然才是拜托您照顾了。”
    “莫然他很好，我很满意他的工作。我对他很中意。”擎苍在说最后一句话的时候故意朝希莫然看去眨了眨眼睛，希莫然没好脸色的对他扔了一记白眼过去。
    旁人不会对擎苍的话起疑，只会认为他是在对希莫然的工作水品大为赞赏。只有希莫然明白，他这是又趁机占自己的便宜。
    “对了，院长，你可以不用担心孤儿院被拆迁的事情了。”今天来的最主要的目的就是为了告诉院长这个消息。
    “怎么？”院长露出诧异的表情看着希莫然。
    希莫然哽了哽喉咙，尽管不愿意承认，但是擎苍确实在这件事情上帮了他们的大忙。希莫然有点不情愿的开口说：“我们老板已经将这块地的产权买下了，所以这里不会被拆除了。”
    院长听了这个消息由于太过于震惊的半天没有回过神，粗神经的擎苍忍不住伸出手在院长的眼前晃了晃，让额头布满青筋的希莫然一巴掌将他的手拍了下去。
    “你干嘛，很痛哎。”擎苍揉-着自己被拍红的手背抱怨。
    “我才想问你在干嘛呢。”大庭广众之下竟然做出那么失礼的举动，亏他还是大公司的总裁呢。
    突然，擎苍的手被一双苍老的手一把给攥住了。擎苍瞪大眼睛的望着院长激动的脸有些语无伦次的在感激自己说：“谢谢谢谢我该说什么好呢？真的太谢谢了。”
    “不不用…这里是莫然重要的地方，我也想守护它。”
    “莫然，你的老板真的是个好人。”
    希莫然干干的扯起嘴角说：“是…是啊…”他是个伪善者，别被他骗了，院长。希莫然在心里这么大吼着。
    
    第43章
    
    希莫然被小朋友们缠着陪他们一起玩游戏，不太擅长和人亲密接触的希莫然面露尴尬。本来想要拒绝，但是孩子们一个个用着期盼的眼神像是小狗一样乞求的望着他，让希莫然哽了哽喉咙说不出拒绝的话来。再看到擎苍靠站在秋千的柱子上一副等着看好戏的讨厌表情，希莫然只能强忍着皱着眉头点头答应。随即他被一哄而上的孩子们给拉走了，看着希莫然无奈皱起的细眉，擎苍感觉心情很不错。
    看着不远处的希莫然和孩子们，院长的脸上露出慈祥的表情。
    擎苍不着痕迹的看了院长一眼，后背离开柱子：“院长，我想问您一件事情。”
    “什么事情？”院长的目光追随在擎苍的身上。
    “莫然他是被遗弃的，还是中途被人送到孤儿院的？”
    提到二十多年前的事情院长忍不住叹息：“是被遗弃的。当时我捡到小然的时候他还是个在襁褓中的婴儿，被人丢在了孤儿院的门口。”
    擎苍的眉间出现了褶皱，没有说话的等着院长继续说下去。
    “包裹小然的被单里没有写上孩子的姓名也没有出生年月，大概是怕被找到吧，关于孩子的一切都没有说明。我当时还以为或许是因为孩子生病了，可是小然的身体状况很好。实在是想不明白…”
    “这里的孩子都姓希，所以我就把他取名为希莫然，生日也定在了捡到他的那天。”
    “哪天？”擎苍突然开口问。
    “什么？”
    “莫然的生日。”
    “十二月六日，下着大雪呢。虽然小脸被冻得通红，不过是个生命力很旺盛的孩子。”院长的脸上堆面了笑容。就像是午后的阳光，暖暖的。
    被面前这个和蔼的老人脸上的笑容所感染，擎苍的心格外的平静。他第一次感觉在这里自己就是个普通人，不用去计较身份和地位，远离那些勾心斗角阴谋诡计商业上的战争。没有任何目的的，想要去了解一个人，了解他的出生，了解他在之前自己所不知道的一面包括一切。
    “再多说点关于莫然的事情吧，我想知道。”望着已经和孩子们闹成一团的希莫然，擎苍的眼睛里涌现出淡淡的笑意。
    希莫然现在笑得是那样的爽朗不加掩饰的干净，似乎全身的细胞都活跃起来了。没有看过他这一面虽然让擎苍心中泛起失落，不过也随着他脸上的笑容而感觉到开心。不曾被人踏入过的心房开启了一条缝隙，驻进了一个叫希莫然的名字。
    “小然从小话就不多，可是很懂事。在孤儿院如果有人领养是再好不过的事了，小然出众的外表总是第一个被前来领养的人吸引。很多次可以离开这里的机会，但是小然都放弃了。”
    “为什么？”
    “他说，他们不是他要等的人。”
    “这是什么意思？”
    院长摇头：“不知道。后来出现了一个快三十岁的男人，他只对小然说了一句话，小然就跟着他走了。”
    “什么话？”擎苍心头震的迫不及待的问道。
    “他说能帮小然完成他的愿望。”院长回答。
    擎苍沉默，目光锁定在希莫然的笑容上。希莫然的愿望？他的愿望是什么？那个男人又是谁？他知道希莫然的愿望，那么他现在在哪里？
    直至接近黄昏，擎苍才和希莫然一同离开，他们和孩子们约定每过一段时间就会来看他们。
    “在外面吃饭吧。”
    “我知道了。”希莫然应着然后开车沿路寻找饭店。
    “莫然。”
    “什么事？老板。”对擎苍亲昵的叫法希莫然虽然感觉不习惯但是也没有制止。
    “你有什么愿望吗？”
    希莫然掀起眼帘从后视镜里看了一眼坐在后面的擎苍，他的身形被隐匿在黑暗当中看不到表情。希莫然转移的目光继续盯着前方回答：“没有。”
    “是吗…”擎苍淡淡的低喃一句没有再做声。
    两个人之间似乎有着什么在慢慢的崩坏塌陷，有什么东西变得不一样了。
    
    第44章
    
    吃饭的时候很正常，回家的时候也很正常，就连进入房间之后都显得一切正常。当希莫然按照惯例对擎苍道一句晚安的时候，擎苍没有躺下睡觉而是逼近他，把他逼到后背紧紧的贴着墙壁。
    “老板？”希莫然抬头仰望着擎苍细长的眉毛纠结在一起露出疑惑的神色。
    不知道希莫然是不是无意的放擎苍靠近自己，如果是以前他就算不瞪着冰冷的眼眸让擎苍无法靠近就是一个拳头抵在他的胸前阻止他的接近。第一次，希莫然没有竖起全身的刺去防卫去攻击，而是默默的站在擎苍的面前。
    擎苍虽然现在面无表情可是心中万分的激动，这只猫终于愿意安静的待在属于自己的范围之内了，没有咆哮，没有伸出利爪伤害他。
    房间的灯很昏暗，擎苍一手撑在墙壁上俯视着凝望着希莫然。是房间的灯太暗了，所以他看不清楚擎苍的表情，看不透他的心思。希莫然心里这样想着。
    头顶的阴影越来越重，温暖的指尖擒着希莫然的下巴抬高。缓缓地擎苍小心翼翼的带着试探低下头嘴唇凑近希莫然紧抿的薄唇，其实现在希莫然只要皱一下眉头擎苍就会把这当成是一个玩笑的马上抽身。可是就在四片嘴唇快要碰到的时候，希莫然也没有皱眉头更没有闪开，他出乎擎苍意料的闭上了眼睛。擎苍的背影微微一震，惊讶的望着睫毛上翘着闭着眼睛的希莫然。
    以前想要的时候他偏不给，现在竟然这样轻而易举的就得到。三番两次被希莫然整到的擎苍现在还真是没胆去碰他，可是那粉-色的唇就在眼前。他安静的待在自己的面前，这是第一次，不知道如果错过的话会不会变成最后一次。
    退缩不是他的个性，擎苍不会放过这次机会。他准确的捕获了希莫然的唇，擎苍睁着眼睛观察着他的表情。希莫然没有推开他，当然闭着眼睛也不知道擎苍在看他。他只是在擎苍吻到他的那个瞬间，擎苍手掌下的腰身僵直了。
    擎苍看到希莫然的睫毛在抖动，嘴唇闭得紧紧的一副青涩到不会接吻的地步。
    “张开嘴。”擎苍霸道的用着命令的口气，可是不难听出里面的温柔。
    希莫然半张开嘴巴，擎苍的舌头很快的钻了进去，并且碰触到他口腔的那点柔-软很兴奋的引-诱着他跟自己纠缠在一起。仔细小心的扫过希莫然的贝齿，舔着他的上颚，因为搔痒使希莫然困扰的皱眉并且想往后退。可是他的后面是墙壁，擎苍贴在希莫然的身上挤压着他。
    终于，胸腔内的氧气不够用了，呼吸不上来的希莫然用力的别过头，擎苍的吻落在了他的脖颈处。他一只手搭在擎苍的肩膀上，一手背遮挡着自己的嘴唇微喘的说：“你亲够了吧。”
    “今天为什么这么安静？”滚烫的嘴唇贴着希莫然锁骨间的肌-肤，被烫到的希莫然不习惯的想要挪动一下身体但是没有成功。擎苍已经不着痕迹的解开了他衣服上的扣子并且抽掉了他的领带，低沉的发笑，希莫然能清楚的感觉他喉结的上下滚动。
    “比起穿衣服我还是喜欢帮你解开领带。”
    “果然还是要被你上啊。”希莫然突然感叹一句仰头靠着墙壁，浑身散发着任由你处置的气息。
    擎苍倍感奇怪的停下手，当一切都太顺利的时候就显得诡异了。要知道前阵子想碰碰他的时候都得来硬的，虽然把他压下身下不挠你不咬你，他可是会挥拳打你的啊。
    “怎么了？不想做了？还是要我主动取-悦你呢？”希莫然冷笑着，他的冷嘲热讽才能让擎苍感觉这个人是希莫然。
    “你怎么就开窍了呢？还是终于耐不住寂寞想要了？”擎苍抓住希莫然主动解皮带的手纳闷的问。
    “花那么多钱能买我一晚上，我是不是你上过的最贵的？”希莫然态度恶劣的说完看到擎苍冷下了表情，心里有一丝惊讶没有表露出来。
    “你不想欠我是吧？”
    希莫然不屑的冷哼一声没有回答，因为擎苍他说对了。是因为不想欠他的，所以才容忍他今天可以肆意的碰自己。
    希莫然不说话擎苍也没有期待他的回答，答案很明了，不用说透。只是擎苍眼中的温柔不见，动手解开希莫然的皮带。希莫然双手握拳的控制着自己的情绪，他没有闪躲甚至低头看着蹲下去的擎苍，他倒是要看看擎苍想把自己怎么样。
    他以为擎苍会做什么让他羞耻的事情，不过擎苍接下来的行为确实让他感觉到了羞耻，但是害羞的成分多了一点，希莫然没有想到擎苍会脱-下他的底-裤并且张嘴含上了自己柔-软的分身。
    “你做什么？你疯了？”希莫然大叫一声挣扎想要逃开，擎苍冷下眼眸用力的一吸让他顿时咬着下唇僵住身体呼吸变粗。
    
    第45章
    
    “没错，你是我上过的最贵的。也是让我…最心烦意乱的。”擎苍仰望着俯视他的希莫然，两个人的视线激起电光石火的碰撞在一起。
    “我让你烦躁了吗？”
    “很烦躁。”
    擎苍对他做着恋人间的事情，身体之间的碰触虽然为数不多但是从来没有过甜蜜的存在。一个霸道的掠夺，一个奋力的反抗。
    “那还真是抱歉呐，碰一个你讨厌的人，你还真不是一般的心理扭曲。”擎苍的话让希莫然冷笑。
    不知道他是故意曲解擎苍的话还是真的误会了，冰冷笑容之下眼眸里带着受伤。擎苍猜想会看到这抹受伤一定是自己的错觉，他甩开心中的苦恼专心于希莫然的分身上。
    “有空说这么多废话不如好好的体会吧。”
    擎苍熟练的吞吐让口腔中的敏-感无法控制的变热变挺，希莫然紧紧的皱眉双手插在他的黑发间。就像是为了回应擎苍的话那样恶劣的挺了一下腰让自己的欲-望深深的顶进了他的喉咙，突然的挺进让擎苍一下子瞪大了眼睛差点不适应的干呕出来。隐约带着怒意的瞪着刚才故意那么做的希莫然却意外的发现他不仅仅是因为恶趣味才那么做，困扰的脸上深深的带着不理解，为了身体的反应还有感觉到欢-愉。希莫然的后背贴着墙壁弯下腰搂着擎苍的脖子，粗重的呼吸喷洒在擎苍的脸上让他清楚的感觉那吐息是多么的灼热。
    看到希莫然这种反应的擎苍眼眸变得幽暗，心情好起来了，只因为希莫然因为他的关系而变了表情有了感觉。原来只是这么简单的事情，就能让他感觉到高兴。或许，希莫然对他来说真的是特别的吧。
    前端溢出苦涩的液体被擎苍很快的舔掉，希莫然沉闷的低-吟-一声。他的体温渐渐上升，烘烤的脸颊滚烫，光洁的额头也渗出细细的一层汗珠。
    “很舒服吗？”“你闭嘴。”
    擎苍带笑的询问很快遭到希莫然羞恼的怒斥。
    明白希莫然就是这种个性，擎苍今天好心情的不想再让他继续难堪下去。遭到希莫然的怒斥也没有反驳，只是像为了验证他真的很舒服那样用力的吸紧。
    听到头上方希莫然轻轻的抽气声擎苍抬头，希莫然来不及掩下脸上的表情被他清楚的看到脸庞微红眼眸湿润难忍的样子。抓到这个空隙的擎苍的眼中带着笑意，希莫然知道被他看到了自己羞耻的一面而耻辱的咬着嘴唇。
    “放开…我要…恩，快放开我。”希莫然感觉自己快爆发了而对擎苍大吼起来，湿润的眼睛愤怒的要喷出火来，即将来临的高-潮-逼迫着他难以自持的双-腿-发颤。他现在只是在心里祈求擎苍快放开他，不要再让自己在他的面前丑态百出了。
    “没关系，你出来吧。”
    “我不要”
    “来吧，我会好好的接住的。”
    “你啊啊…混蛋嗯哈。”希莫然一边咒骂着擎苍一边受不了他极力的取-悦呻-吟-着爆发在擎苍的嘴巴里，当高-潮-冲向头顶的刹那仅剩下的意识让他知道自己真的射在了擎苍的口中，希莫然的心顿时凉了一半。
    直到希莫然的欲-望在自己的嘴巴里慢慢消退，擎苍才放开他。希莫然一手撑着墙壁避免自己无力的身体瘫软在地，他愤怒的目光直射在擎苍的脸上，可是他的脸却更红了。擎苍的嘴角还挂着一滴白色的液体，不用想也知道那是自己的。被羞耻冲昏脑袋的希莫然蹭的一下把手伸到擎苍的面前，擎苍紧抿着嘴巴不明白的看着他。
    “吐出来。”
    擎苍差点把嘴巴里的东西喷出来。他把手伸到自己的面前是什么意思？他是要自己吐在他的手上吗？
    “吐啊。”希莫然声音发颤的吼，已经羞愤到极点了。
    可是鬼使神差的，擎苍的喉结上下滚动了一下，在苦涩的液体到达自己的喉咙的同时他看到希莫然快脱眶的眼睛和顿时面如死灰的脸。由于过于震惊，希莫然双膝一软的跌坐在地毯上。
    “怎么了？吓傻了？”擎苍好笑的伸出手在呆掉的希莫然面前晃了晃。只不过是吞了他的东西，有这么震惊吗？
    希莫然没有反应，擎苍邪笑着凑近他在他的脖子上亲吻了一下耳鬓厮磨的低语：“下次，换你来喝我的。”
    面前的身子一顿希莫然终于反应过来的看着他，半响嘴唇抖动着挤出两个字：“变-态。”此时的希莫然完全没有了前面强势的样子，如惊弓之鸟的推开擎苍提上裤子打开门摔门离开。
    “噗哈哈…”在房间的擎苍翻身靠着墙壁坐下，手背搭在额头上阵阵发笑。
    
    第46章
    
    清晨一个身上隐约散发着怒意的年轻男子用钥匙卡开门进入一栋别墅之后径直走进一间屋子，看着床上高高鼓起的人影他的眉头拧在了一起跨步上前站住脚伸手抓起被单哗啦一下子掀开。黑色光滑如绸子的被单尾巴从眼前飘过垂在地板上，宽大的床上赤-身-裸-体的躺着三个人。一个英俊的男人睡的很沉的躺在中间，左拥右抱的两个女人分别依偎在他的怀里。男子咬牙握拳忍耐，可是不能舒解的眉头看得出他真的很生气更多的是眼眸中隐藏着苦楚。
    大概是肌-肤暴-露在空气中有些凉，两个女人最先醒来。男子怔了怔很快掩下自己的真实表情冷静快速的从西装里掏出皮夹拿出厚厚的一叠钞票分别交到她们的手里，女人嬉笑着不避讳的在他面前裸-体下床捡起地上散乱的衣服穿上。临走前两个人分别在男子的脸上印上一吻，摇肢摆-臀-的一起离开了这栋别墅。等到她们走后年轻男子才一脸嫌恶的掏出纸巾在脸上擦拭着然后随手将弄脏的纸巾丢在地上深吸一口气，俯身声音平静的低唤：“老板，该起床了。”
    床上的男人应声掀了掀眼皮，瞳孔失焦的望着头上方的人明显的这是还在魂游的状态。
    “起床吧。”
    声音像是从很远的地方传来，他模糊的看见眼前的人抽身要走下意识的就伸手抓住他的手腕拉倒在床上。翻身把对方压在身上，然后迷糊的看见一张惊慌失措微红的脸。
    “你身上好香。”不顾身下人的挣扎，男人撩开他的衣服手不老实的钻了进去袭击对方的胸-部。他听见一声羞耻的呻-吟，声音很好听，手掌下颤抖的身体也让他感觉很新鲜。
    可是他揉-捏了一会儿胸部感觉哪里不对劲的嘀咕一句：“怎么你的胸-部跟飞机场一样平呢？太平公主吗？”
    “我本来就是男人，哪来的胸-部。”一声怒吼伴着一个铁拳落在他的头上，男人呼痛的揉着脑袋同时也睡意全无的清醒了。一个人影很快的推开他从他的怀里钻了出去，这时黑曜才看清楚那个人是谁。
    “原来是千偌啊。”
    “你睡糊涂啦？连男人跟女人都分不清楚。”千偌一边涨红脸的大吼一边手忙脚乱的整理着身上被弄乱的西装。到现在心脏还是咚咚直跳快要从嗓子眼里蹦出来一样，黑曜刚刚睡醒的样子很性-感。更何况他此时身上什么都没有穿，虽然已经见惯了这种情况还是忍不住害羞。既然说是见惯了这种情况，就是他已经不知道帮黑曜料理他的情-事之后的事多少次了。
    由于他的这个老板每天晚上都会玩疯导致早上常常起不来床无法正常去公司上班让大家困扰，所以黑曜就将备份的钥匙给了千偌让他每天早晨叫自己起床。像今天早上的事，千偌想避免都避免不了。想到自己一直在给喜欢的人整理清洗着他跟别人弄脏的床单，千偌就感觉自己很可悲。
    “谁叫你的身体那么娇-小。不就是摸了你几下嘛，干吗下手这么重的打我。”黑曜揉着到现在还微痛的脑袋抱怨。
    “行了，你快起床吧。今天是你的生日，你不是要和擎总一起过的吗？”千偌不去看他的在衣柜里给黑曜找着今天要穿的西装。虽然黑曜和擎苍只要见面就会斗嘴，可是每年的生日两个人都会陪对方过，这就是他们感情很好的象征吧。
    “你总是记得比我还清楚。”
    背对着黑曜千偌露出苦涩的笑容，努力用着平淡公事化的语气说：“当然了，因为我是你的秘书。”
    听到身后的黑曜重呼一口气什么都没有说的走进浴室并且咔哒一声的关上了门。
    直到浴室里传来哗哗流水冲澡的声音千偌才转过头看着空掉的大床一副快要哭出来的表情，他走过去盯着皱成一团的床单就可以猜想到昨天晚上有多激烈，他几乎不愿去想的一把将床单抽掉揉成一团的用力丢在地上。好痛苦，真的好痛苦，痛苦的他一分钟都不想再待在黑曜的身边了。因为千偌知道，自己的面无表情快要撑不下去了。
    当黑曜冲完澡从浴室走出来的时候千偌已经整理好了情绪，淡然着表情屹立在床边。床单是新的，被单也是新的，西装也整齐的放在床上。他还是个完美的秘书，完美到无懈可击。
    千偌走过去接过黑曜手中的毛巾抬高手臂的帮他擦拭头发，由于黑曜的个子太高千偌显得很吃力。黑曜垂下眼帘稍微俯下身，千偌楞了一下。黑曜这样…是在体贴自己吗？他一点点的不经意的好都能让千偌心情好上好几天然后在心里原谅他让自己受的伤害，毕竟黑曜也是无辜的，他什么都不知道。黑曜俯下身子之后头也靠近了千偌，两个人的距离一下子拉得很近，在帮他擦拭头发的时候黑曜湿漉漉的发梢好几次都扫到千偌的嘴唇。千偌想，如果和黑曜一直这样该多好？
    “好了，这样就可以了。”在心里嗤笑自己的发傻，千偌停下了擦拭的手，黑曜也直起了身子。
    黑曜站在穿衣镜前，千偌一抬头就能从镜子里看到他一双深邃得恨不得将人吸进去的瞳孔在看自己，千偌只能装作没有看到的转头。他强装镇定的伸手解开围在黑曜腰间的浴巾然后把西装裤交给他，黑曜穿好之后千偌掂起衬衫展开让他方便分别将两只手臂穿进袖筒里。
    “没有一个秘书能做到你这种地步。”在千偌给他扣扣子的时候，沉默的黑曜突然发言。
    
    第47章
    
    “我插手的太多了吗？”听了黑曜的话千偌表面虽一切正常，可是心里害怕的早就颤抖不止了。他明白自己真的踏入黑曜的领域太多了，因为黑曜将家里的钥匙给了自己所以就有点沾沾自喜的忽略了黑曜的想法，说不定自己这么做对他而言是很碍事的。其实那把钥匙没有包含黑曜的任何意思，只是让作为秘书的自己叫老板起床上班而已，而自己现在连他的私-生活都想去管了。不，是已经在管了。替黑曜找的女人结账，打扫他家的卫生，帮他清洗脏掉的床单，给他擦头发穿衣服系扣子打领带……千偌惊恐的发现自己在不知不觉间做了这么多不属于秘书职责范围内的事情，万一招来黑曜的厌烦怎么办？
    垂下眼帘，黑曜静默的看着停格在胸前的扣子上千偌微颤的指尖。他总是以为在自己的面前掩饰的很好，其实一直都是漏洞百出很容易的就被猜透心思。然而千偌什么都不说，黑曜也只好装作不知道。可能他就是一个性格恶劣的男人吧，感觉千偌受伤的表情很有趣。
    不过黑曜很懂得拿捏分寸，捉弄的也有个限度，他并不想看到他这个可爱的秘书快要哭的表情。于是黑曜轻笑了一声淡然开口：“不是。我只是在想你这么惯我什么事都替我做了，万一哪天你不在了我生活不会自理怎么办？”
    这话让千偌高兴的小鹿乱撞，他被黑曜需要着。黑曜不动声色的观察着千偌的表情，明明就已经被对方看到眼中溢出的笑意了还强装冷静的回答：“我才不会离开老板呢，毕竟有很高的薪水拿。”
    黑曜很享受此时的气氛，决定配合千偌的继续演下去的笑道：“哦？被说这话作为老板的我还真是心情复杂啊。”
    被黑曜苦恼的口气逗得忍不住抿嘴偷笑，千偌拿出装放在盒子里崭新的领带在黑曜的衬衫领口比划着问：“今天打这条好吗？”
    “可以啊，你总是很会给我搭配衣服呢。让我不管到哪都有人称赞说很有品位，都是你的功劳。”这句话黑曜是由衷的称赞的。托千偌的福，他在女性心目中的地步又上升不少。
    “那是当然了，老板可是我们公司的门面呢。”千偌自豪的回答。其实另外还有一个不能告诉黑曜的原因就是为黑曜搭配衣服是他的兴趣，看着自己喜欢的人穿着自己亲手搭配的衣服出现在众人面前尽管别人不知道，心里还是会有一种优越感。不过为了打扮黑曜的事情他私下也是查阅了不少男士时尚杂志的，所以最新最流行的穿着搭配他都了如指掌。最重要的是黑曜能喜欢，那么他忙完工作又熬夜研究男士杂志的那些夜晚就算没白费。
    打好领带望着镜中自己一手打造出的黑曜千偌心满意足的说：“好了。”西装笔直剪裁的合体勾勒出黑曜高大颀长的身材，领带颜色搭配的也很合适，不老土也不花俏，领带夹也是最新款式的。
    “很好，我很喜欢。谢谢！.”黑曜面对千偌认真的道谢，如深潭幽水一样的眼瞳漂亮的几乎要把人吸入进去。千偌不由得失神，直到看见黑曜脸上意味深长的笑意他才涨红着脸闪躲的低下头去说：“好了，快去公司吧，马上就要迟到了。”黑曜也不捉弄他，点点头从千偌的身边擦肩而过打开门走了出去。
    千偌坐在前面开车，从后视镜里看见黑曜表情愉悦的望着车窗外。什么事让他这么开心？正想着，只见黑曜掏出电话按下几个数字。等到对方接通马上说道：“嗨，小苍苍。”
    “你怎么不去死啊？”擎苍抓狂的声音粗暴的从电话那边清楚的传来。
    这两个人又开始了吗？连打电话都不忘记吵架，好像他们见面除了斗嘴就没有其他的事情可做了。不过不管对方说什么难听的话，这两个人都没有放在心上过。今天吵过架明天该见面还是见面，见面之后接着吵。这就是别人嘴里所说的，孽缘吧。
    擎苍的大吼把黑曜的耳朵震得发麻，他掏了掏耳朵然后嬉皮笑脸的说：“你猜今天是什么日子？”
    “上班的日子。”在家里正在穿衣服的擎苍歪着头夹着手机然后没好气的回答一句。一大清早的就听见他的声音，今天一天的心情都会很糟糕吧。
    “不对，再猜，猜对有奖。”黑曜不死心的问。
    “那么就是星期三。”漫不经心的回答着擎苍随手抓起桌子上的一瓶男士香水在领口和袖口喷了一点。
    “再猜。”黑曜的脸乌云密布马上就电闪雷鸣了。
    “啊对了。”只听擎苍那边大叫一声，黑曜马上来了精神的问：“想起来了？”
    “今天早上我有重要的会议。咦？你是怎么知道的。”
    “擎--苍。”黑曜现在恨不得从电话里钻到擎苍那边在他那张欠揍的脸上揍一拳。
    “哈哈…开玩笑呢。你生日是吧，我怎么会忘记。”
    听着电话里爆发出擎苍爽朗的大笑声黑曜就像是闹别扭的小孩子得到安慰那样马上开心起来：“那晚上还是老样子哦，别忘记来。”黑曜的话只有千偌和擎苍明白，每年的生日都会在同一家夜店度过。
    
    第48章
    
    “诶我说，你每年跟我这个大男人在一起过生日有意思吗？私下想帮你过生日的美女都挤破头了吧。”擎苍在电话里调侃着黑曜。身后听见了开门声，回头看着走进来的希莫然，擎苍把手指竖在唇边示意他不要出声的等一下。
    “怎么这样说，没有你陪我会寂寞的。”黑曜故意用着发嗲的声音，擎苍一阵恶寒的汗毛耸立：“你少恶心了。”
    “哈哈。”黑曜在这边笑得很开心，听着擎苍的声音就能想象出此时他嫌恶的表情。
    “行了就先这么说吧，晚上再联系，我赶着去开会。”擎苍看了一眼手腕上手表的时间。
    “恩，那拜拜。”黑曜这次很利索的挂断了电话。
    “走吧。”
    “是。”希莫然站在他的面前语气平淡不失恭敬的应了一声。
    擎苍从希莫然的面前走过，身子略过他的同时带着轻风的空气里弥留着淡淡的香水味，希莫然的镜片中折射出擎苍的影子。
    还以为擎苍会为昨天晚上的事情恶劣的捉弄自己一番，让希莫然意外的是他什么都没有做，甚至有一种擎苍想把昨天的事情当做什么都没有发生过的感觉。希莫然甩甩头暗示自己别乱想，被擎苍骚-扰习惯落下的这个后遗症还真是可怕，擎苍这种冷淡的态度自己乐得轻松了。
    车子行驶在路上，这个时间是上班高峰期很容易堵车，就在希莫然想着要不要换个方向改走别条路的时候擎苍突然说：“先不回公司，我们去另外一个地方。”
    于是在擎苍这个向导的带领下希莫然把车停在了宾馆酒店一派繁荣的街区的某一家情趣店门前。令人遐想的店名，还有充满魅惑露-骨的药品广告语。希莫然不知道擎苍心里在想什么，但是绝对不是什么好事。
    “你下车去买瓶精力剂，让店主包装一下。”
    这个变-态男。希莫然双手用力的握住方向盘，极力克制自己体内奔走咆哮的野兽以免他会忍不住将方向盘拆下来。他竟然用那种轻描淡写的嘴脸强硬的命令自己去买那玩意儿？
    “恩？你没听到我说的话吗？”见希莫然没有反应，擎苍疑惑的问道。
    “你自己不会去买啊？”希莫然忍不住回头吼了他一句。自己一向骄傲的冷静，每次在擎苍的面前都会瓦解的荡然无存。
    擎苍也不生气，手肘搁在车窗处用手撑着脸颊无视希莫然喷火的双眼慢悠悠的回答：“什么事都要我这个做老板的亲自出马的话，还要你这个保镖兼秘书干什么？好了，快去吧，不要浪费时间。”
    只见希莫然的眉头狠狠的一皱，低咒一句用力的打开车门走下去背后燃着一团火焰的冲进那家情趣店。回想刚才希莫然愤怒到极点又找不出理由反驳拒绝自己而扭曲懊恼的脸，擎苍心里的那个乐啊就别提了。
    在车里看着手表，大约过了十几分钟的时间希莫然嘴里不知道嘀咕了一句什么铁青着一张脸从那家店里出来大步流星的朝擎苍的车走来。他走过之处地面仿佛结了一层冰渣，希莫然打开车门将装有精力剂包装精美的盒子丢给后座的擎苍：“给你。”说完他便回过头去用力的甩上车门系上安全带拧开钥匙启动车子踩下油门疾驰而去。
    该死的…希莫然在心里恶狠狠的咒骂着擎苍。想他刚进去的时候就被热情的店主缠上开始给他介绍乱七八糟的东西，什么男性的补药啊和女性可以同时用的情趣物品了。看到僵硬住的希莫然店主竟然还搬出了他口中的镇店之宝，明星真人版的充气-娃娃。希莫然当时额角的青筋就突突直跳，在脑海里将十八酷刑在擎苍的身上来了一遍。最后忍无可忍的希莫然说他只是来买精力剂的，店主又呼啦一下的拿出十几种摊放在他面前唾沫横飞的介绍着。希莫然没什么耐性的随手挑了一个让他包装起来，以为终于可以逃离这个热情如野兽的店主的时候，希莫然刚走到门口他又不知道死活的加了一句：“喂，帅哥，你年纪轻轻的就用精力剂那肯定是体力不行了。要不要买点补药回去补补啊？我给你打折。”希莫然当时杀人的心都有了。
    这段耻辱的回忆让愤怒冲昏头脑的希莫然在马路上上演着极速飞车，也不管什么红灯车多车少的就是一个劲的加油门往前冲。这下擎苍可就受罪了，他坐在后面被甩的左右摇摆好几次差点一头栽到前面的车位上去。好不容易拼命的抓住希莫然的车座，擎苍大喊：“你疯啦？开这么快，还闯红灯，我们会被警察追的。”话音刚落下，他们就听到从后来传来的警笛声。擎苍回头看了一眼，果然一名交警开着警车在追着他们的车子。
    “前面的黑色轿车请靠边停下接受检查。再说一遍，靠边停下接受检查。”交警开始用他的扩音器喊话了。
    “喂？你还不停车？”擎苍急了，他可不想被警察追到公司里去。
    “你给我老实的坐回去。”希莫然口气极其不耐的回头，擎苍吓得魂飞魄散。他他他…竟然不看前面。希莫然一手握着方向盘腾出另一只手按着擎苍的头把扒在他车座上的擎苍一用力推到后面的座位上去。
    
    第49章
    
    成功的让咂舌的擎苍闭嘴之后希莫然开始和警察比起了车速。擎苍再一次领教到了希莫然的厉害，而且更加断定他是个双重性格外带人格分裂的人。在希莫然施展他超强的车技的同时擎苍也经历了并且留下了被警察追的这段惊心动魄的回忆。很显然，警察的公家车跑不过擎苍的私家车，在左闪右躲超越数不清的车辆拐了无数条岔路之后希莫然成功的甩掉了警察的车子。终于听不到警笛声了，希莫然才缓缓的减下车速。
    “我感觉我要多买几份保险提前立下遗嘱，这样才能比较安心。”由于车窗大开，擎苍现在的头发直立的比上了发胶还显得犀利，也许任何发型师也做不出经过希莫然一番马路蹂躏之后制作出的产物。
    “你这是瞧不起我开车的技术吗？”希莫然抬了一下眼皮从后视镜里扫了眼后面的擎苍凉凉的发问。
    擎苍用手梳理着头发没好气的接了一句：“我哪敢啊。”
    擎天集团的总裁在上班路上被警察狂追一路逃窜这个报道要是播出去的话，擎苍觉得这辈子都抬不起头了。跟希莫然在一起总是会经历一些匪夷所思的事情，而且他极端的手段和行为也总是让擎苍叹为观止。
    不经意的抬手看了下时间，擎苍大叫一声，已经超过会议的时间近一个小时了。他不知道公司上下现在全部人员都笼罩在一片惊恐当中，总裁迟到了，这是以前从来没有过的事情。即使有事也不该耽搁这么长时间，而且今天那个能干的保镖也跟着一起不见踪影。大家都在胡乱猜测着擎苍现在的情况，部门经理赶忙拿起电话拨打擎苍的手机。不过还好，很快的就被接通了。
    “我是擎苍。”
    “总裁你现在在哪里？”擎苍的声音听上去一切正常。
    “路上堵车了，我很快就到公司，你通知大家一下去会议室等我吧。”
    “呼…太好了。”
    听到部门经理松了一口气的声音擎苍奇怪的问：“怎么了？”
    “不，没事。因为总裁突然迟到，大家还想着您怎么样了，都在担心着要不要报警呢。”
    擎苍在电话那端干干的笑了两声：“没有报警是你们最明智的选择。”话音落下电话迅速的挂断了。经理一脸茫然，不明白总裁的声音听上去怎么有点心虚的感觉。
    还好最后去公司的路上没有再出什么乱子，擎苍跟往常一样去上班的早晨在不平凡中结束了。
    今天已经浪费了很多时间了，在公司的走廊里擎苍的步伐稍显凌乱，大家已经在会议室等候的吧。擎苍想着，不由得加快脚步。
    “老板。”
    冷静的声音自身后响起，擎苍停住脚步回过头去看着希莫然那张面无表情的俊颜。希莫然把一直拿在手里的文件交给擎苍，并且用手推了一下眼镜淡淡的说：“会议资料。”
    “这是你昨天晚上整理的吗？”擎苍惊讶的翻看着希莫然交给他的文件。简洁明了，没有任何出错的地方。对从来没有接触过经营方面的希莫然来说，做到这种程度已经够让人嗔目结舌的了。
    “是，做这些不是秘书的职责所在吗？”虽然他还是一样看不惯擎苍恶劣的性格，不过在他还是他的保镖兼秘书期间分内的事情会出色的去完成。保镖其实是一种很奇特的种群，他们可能因为任务去扮演不同的角色。角色是什么不重要，只要能保护雇主的利益。保镖就跟被操纵的傀儡一样，没有思想，只根据雇主的命令去行动。他们什么都不会去想，因为脑海里只有早就安排好的行动程序，那就是不管一切代价去保护他所要保护的人。
    用力的合上文件夹擎苍苦笑着说：“怎么办，我想我会爱上你的。”
    希莫然心头一震以为擎苍又在开他玩笑准备冷嘲热讽的时候他看到了对方认真到让他胆怯的眼神，尴尬的怔了下，希莫然冷淡的回答：“最好不要那样，我会困扰。”
    “呵走吧。”擎苍轻笑一身转身朝会议室走去，他没有纠缠下去的让希莫然有股焦躁感。是他的错，是擎苍的玩笑扰乱他的心。还是这么的讨厌他，因为他总是破坏自己一直以来制造的冷静，打乱他前进的步伐。
    
    第50章
    
    希莫然不知道今天是黑曜的生日，擎苍连一点的消息都没有透露。下班按照擎苍所说的地址到达一家夜店进去直到看见黑曜和他的秘书，他也只认为今天只是一般的聚会。
    进门口看见黑曜坐在吧台前和一个长发男人在聊天，察觉身后的异响长发男子很敏锐的斜下眼睛。看见希莫然蓦然眯起的眼睛他眼神波澜无痕的垂下眼帘嘴角继续带笑的和黑曜在低语着什么。
    这个男人有一张极为邪魅的脸，连希莫然都不得不承认，那张脸很吸引人的眼球。他绝非普通人，不单单是他的长相，更重要的是他身上散发出的危险气息。这是个喜欢嗜虐的男人。
    “别那么紧绷，他是这家店的老板。”
    希莫然看向擎苍，他的眼睛并没有放在自己的身上。难道擎苍刚才感觉出来自己心里的疑虑了吗？
    “嗨，小苍苍。”黑曜看到走过了擎苍跟他打招呼。
    “别这么恶心的叫我。”擎苍毫不客气的挥开黑曜想搭在他肩膀上的手。
    “呵…已经准备好房间了，跟我到楼上吧。”长发男子说话了。希莫然看到他不着痕迹的轻扫了自己一眼，嘴角带笑，眼睛却冷如寒霜的没有任何笑意。
    四个人跟着他上楼进到贵宾室后，桌子上放着一个装满冰块的桶里面插放着一瓶葡萄酒。狭长的眼睛眯在一起，他走过去伸出纤长苍白的手把那瓶葡萄酒拿出来面对黑曜说道：“不是什么好东西，不过是和你出生年份一样的葡萄酒。感觉很有意义，送给你。”
    希莫然这才知道今天是黑曜的生日。
    黑曜心情不错的接过看着那瓶酒很满意的说：“谢谢，让你破费了。”
    将葡萄酒放到桌子上黑曜凑到擎苍的面前挑着眉毛问道：“喂，你送我什么？”
    看着擎苍装作一本正经的样子在西装口袋里摸来摸去希莫然顿时有一种想逃的感觉，他一定是想把早上买的精力剂送黑曜。好丢人…希莫然第一次对一个人感觉无力，他自己都感觉很不好意思的撑着额头太阳穴阵阵抽痛。
    “喏，送你。”找出那个盒子丢到黑曜的手里。黑曜满怀欣喜的拆开去看，擎苍坐到沙发上憋着笑等着看黑曜接下来的表情。
    当黑曜拆开看清楚上面的英文字的时候，英俊的脸顿时拉长，面目狰狞的冲再也忍不住哈哈大笑的擎苍咆哮：“你这是什么意思啊？”
    擎苍清了清嗓子示意黑曜稍安勿躁：“干嘛这么生气呢？这是作为好友我对你的关心啊，我只是不想你有天精尽人亡而死。”擎苍说完顺便扫了一眼脸上乌云密布的黑曜的下-半身。
    “你少操心了。你这是瞧不起我的实力是吧？你在对我的男子汉的尊严做挑战，要不要和我试试，保准你下不了床。”
    所有人都被黑曜语出惊人的话吓傻了，擎苍更是在瞪大眼睛之后直奔窗户拉开窗子呕吐起来。希莫然抽了口凉气的动手搓了搓自己的双臂，恶心的鸡皮疙瘩都起来了。他只能想象擎苍抱别人的样子，无法在脑海里模拟出他被人抱的样子。因为黑曜的话只是联想到一点他已经忍不住胃里翻搅，这样两个强势的浑身散发着雄性荷尔蒙气味的男人让人无法想象他们在对方任何一人的身下。
    “你是在说什么蠢话啊。”一直默不作声的千偌此时皱着眉头保持着他的秘书表情带着教育的口气说道。这两个人的对话总是这么生猛劲爆。
    “哼。”黑曜冷哼一声，把擎苍送给他的东西塞到千偌的手里：“送你了。”
    --精力剂。
    看清楚那英文的意思千偌的脸轰的一下涨得通红，完美的表情四分五裂，恼羞成怒的用力的将那瓶精力剂丢还给黑曜并且准确的砸到了对方的俊脸上。
    擎苍让希莫然买的那瓶精力剂被屋子里的几个人丢来丢去的没要愿意要，希莫然只是站在角落里冷眼旁观着他们这一幼稚的行为。不知道谁随手一抛，那瓶精力剂成弧线的朝希莫然奔去，希莫然一个没注意下意识的伸手接住。
    两下抽气声外加一声咽口水的声音，希莫然掀起眼帘看着面前站在一起表情僵硬的三个人。黑曜和千偌只知道擎苍的这个秘书很冷酷，他一个冰冷的眼神都能将人杀死。他们只知道这一点，和希莫然生活在一起的擎苍更清楚的知道希莫然的恐怖。他面无表情的时候还好对付，就像现在带着皮笑肉不笑的笑容是最渗人的。他们能清楚的感觉阵阵寒意袭来，周围的温度在急速的下降。
    “喂…你不是他的老板吗？你管不动他啊？你干嘛和我们靠在一起。”黑曜揽着千偌的肩膀没有理会怀里人的挣扎用手肘戳了戳欺过来的擎苍。
    “少废话，你是没有被他整过。”
    在这两个人还知悔改低声争吵的时候，希莫然额头上青筋突起手紧紧的握成拳头。有什么清楚断裂的声音传来，让擎苍和黑曜不约而同的朝他看去老实闭嘴了。那瓶不小心丢给希莫然的精力剂魂断他手，透明的淡蓝色的液体啪嗒啪嗒的从他的指缝里流出来落在地板上。希莫然抬头对他们忽然露齿一笑，松开手，手里残留的碎渣子在众人的视线里簌簌落下。
    气氛凝固住，连空气都变得不流通起来。长发男子从头到尾都是在一旁静默的看着，不参与也不发表意见，只是在看到希莫然捏碎瓶子的时候他身上嗜虐的气息由于兴奋变得明显了。但是他没有表露出来，仿佛在漆黑中瞪得有神的眼睛，在刺探着寻找着什么。
    在这种进退两难的气氛当中楼下忽然传来的打斗声吸引了房间里面全部人的注意力，由于保镖的职业习惯希莫然最先拉开门冲了出去，他的前脚刚跨出去，后面留在屋子里的人便长长的松了一口气。这时，长发男子跟了出去，他们三个相互看了对方一眼也跟着出去了。
    站在楼上清楚的看到楼下的情景，大厅里的客人惊吓的纷纷往外逃窜。似乎是有了磨擦，他们看到几个人将一名年轻的男子围在中间。让擎苍惊叹的是，这男子出手迅速而且下手又狠，那冷冽的眼神勾起在场每一个人想要蹂躏的欲-望。
    “好烈的一匹马啊。”黑曜感兴趣的说道。
    “我就喜欢驯服野马。”长发男子从喉咙里阵阵发笑嗓音低沉的说，漆黑的眼瞳闪烁着兴奋的光彩。希莫然不由得为楼下的男子感觉到悲哀，因为他是真正的勾起了这个男人的征服欲。只见他到最后还是寡不敌众的被抓到，长发男子打了个响指心情大好的开口：“住手。”
    说完他看向擎苍他们然后优雅的点头说着抱歉的话却让人感觉不到他的诚意在哪里：“抱歉，我想先去看看那匹马。”转身，皮鞋踏在地板上发出悠远深长的声音伴着他如鬼魅一样的身形消失。
    中途出现的插曲和意外并没有影响擎苍和黑曜的兴致，他们回到房间里打开了长发男子准备的葡萄酒，两个人开始喝了起来，后来一瓶喝完了还觉得不过瘾的要了几瓶别的酒。要送这两个人回家的希莫然和千偌必须保持清醒，他们滴酒未沾的站在一起皱眉看着眼前喝的有些微醉的两个男人。
    --真麻烦。
    两个人同时在心里想着。
    看的出来，擎苍对这个叫黑曜的男人很放心。不管是参加酒会或者宴会的擎苍从来都没有喝多过，在黑曜的面前不同，他放心的把自己毫不防备的一面展现到对方的面前。微红的眼睛神情开始飘移，另一个人的样子也比擎苍好不到哪里去。
    这时千偌和希莫然彼此对看了一眼，然后同时一步跨前，一个人抽掉黑曜的酒杯，一个人拿开擎苍正要倒酒的酒瓶。两个人看着自己空空如也的手然后面对他们各自的秘书异口同声的说：“拿来。”
    “你不能再喝了。”千偌生气的说。
    “好千偌…给我啦，不要让我在他面前没有面子”喝醉的黑曜像个孩子似地搂住千偌的腰用脸颊磨蹭着他的西装撒娇。
    “哈哈…你还说我怕秘书呢，自己还不是一样。”擎苍指着黑曜大笑，满嘴酒气。
    “莫然，我是你的老板，你听不听我的，你说你听不听我的。”
    希莫然额头上带着青筋忍着即将爆发的怒火从嘴里挤出一句话：“你喝醉了，该回家了。”
    “你不听我的是吧？”
    深深地吸了一口气，希莫然恶劣的勾着嘴角俯身凑到擎苍的耳边一句话让擎苍猛然站起来拉着希莫然丢下满头雾水的黑曜和千偌一溜烟奔出门外。
    希莫然的那句话就是--你不是想让我喝了你的东西吗？
    
    第51章
    
    当车子行驶在路上，冷风灌进窗子让希莫然脑袋冷静下来的时候才发觉自己说了多么惊人的话。身后是喘息如兽黑暗中两眼冒绿光的擎苍，希莫然不由得脊背一阵恶寒。他从没想过要和哪个雇主演变成这样暧昧不清的关系，如果…他只是想如果，那个人不是擎苍的话，在一次被抱的时候他就会狠狠的揍对方一顿吧。想起擎苍那次压在自己的身上眼神的掠夺不得不承认，他被他身上的气势所压迫，那是一股让人无法抗拒的力量。看着前方的路，希莫然撩起被风吹乱的头发减缓车速。他需要时间去适应刚才一时冲动做出的决定，未来会怎样他不知晓。此时的希莫然心中充满了惆怅和茫然，待在擎苍的身边让他很焦躁。他很想冲破挡在自己面前无形的墙，可是他不知道该怎么做。
    车子开进车库，擎苍有些步伐不稳的下车。希莫然急忙追下去要搀扶他却被擎苍摆手说不需要，那股焦躁感又出现了。希莫然固执的上去挽住他的手臂，擎苍只是愣了一下便失笑的没有再拒绝。
    进房间之后擎苍放松身体大字型的平摊在床上，呼哧的喘息带着酒气。盯视着他的脸看了几秒钟之后，希莫然开口了，只是那声音仍旧没有温度：“要喝水吗？”
    擎苍没有说话的点点头。
    闭着眼睛听见倒水的声音，没过多久感觉一团黑影遮挡住了光线，当他睁开眼睛的时候希莫然已经端着水杯站在他的身边。
    彼此没有交谈，擎苍起身接过水杯喝了几口便把杯子放在床头边的桌子上。还没来得及回头那个影子的主人扑到他的身上把他压在身下，擎苍吃惊的望着头上方俯视着自己眼中闪过一丝挣扎的希莫然。他明白希莫然心里在犹豫什么，他对自己果然是没有爱吧。因为他是个说到就做到的男人，所以希莫然现在只是想履行刚才说的话。可是，他要的并不是这种关系。
    也许是醉酒的关系，擎苍的眼神比平时要柔和的许多，那种只会在凝视恋人时出现的眼神让希莫然心跳莫名的加速。想甩开这种困扰自己的感觉，可是却无能为力。
    “不用了，莫然。”擎苍带着苦笑轻声说着伸出手抚上希莫然的脸颊，希莫然眼皮抽搐了一下下意识的别过头闪开他的手。
    落寞的表情在擎苍的脸上一闪而逝，最后化成一声轻叹的收回手，手背搭在额头上疲惫的说：“我累了，要睡了，你也去休息吧。”
    房间很寂静，身上的重量也没有消失。随他想待到什么时候吧，擎苍心里这么想着想要睡去。
    看着身下仿佛真的睡去一样的人，希莫然不禁牙关紧咬。他不明白擎苍在想什么，明明在平时他的一双眼睛时时刻刻流连在自己身上，恨不得视-奸-了他。可是自己刚才都那么说了，现在也压在他的身上了，对方竟然说累了，还让自己去睡觉？他以为他自己真的就是柳下惠吗？
    反抗的心理在作祟，希莫然的手伸向擎苍的喉结，当他的指尖碰到擎苍领带的时候，那双眼睛忽然睁开了。没有醉酒的样子，认真滚烫的让他心慌。
    “你知道你的这种行为意味着什么吗？”擎苍一把抓住希莫然放在领带上的手。仿佛是为了让他想清楚一般，擎苍抓着他的手不由得用力。
    疼痛让希莫然皱眉，可是他仍旧歪头冷笑着挑雾：“或许我是在自掘坟墓，还是你不行了？”
    只见擎苍的眉毛拧成了川字型，听到他的嘴巴里发出一声不耐烦的咂嘴巴的声音，几乎让希莫然来不及做出任何反应的就被抓着他手腕的擎苍翻身压在身下。柔顺的头发散在枕头上，擎苍跪骑在希莫然的身上直起身子在他的注视下抽掉自己的领带。低垂下眼帘，希莫然看不透他眼眸中的含义。第一次他们之间没有战争没有反抗，擎苍动手解开希莫然的领带和扣子打开他的衬衫露出带着细细伤痕的身体。擎苍的手覆在希莫然的心口，希莫然只感觉被他碰到的地方一阵疼痛。
    擎苍仔细的看着，就像在观察一件珍贵的宝物一样。这不是一具完美的身体，不够柔-软，不够无暇。可是他就是会为了他身上的这些痕迹而心疼，他想融化开这具身体下面包裹着的那颗冰冷的心。
    沉默的擎苍让希莫然不习惯，这样用着小心翼翼的眼神看着自己的擎苍让他不习惯，他很怕会因此而沉沦下去。希莫然像是逃避一样的扭头看向别处，听着布料摩擦着发出悉悉索索的声音，床铺轻微的晃动。不久后声音消失，一双大手放在他的腰间解开他的皮带脱-掉他的裤子，从头到尾希莫然都没有拒绝，只是在擎苍脱-他的裤子的时候不由得抓住身下的床单。
    双-腿被分开，一具滚烫的身体嵌在其中。当擎苍骨骼分明的手指进入自己毫无防备的地方的时候，希莫然才倒吸一口气的猛然回头掉入擎苍深邃的眼眸中。他从始至终都在看自己，将自己一点一滴的表情都收纳在眼睛里，这让希莫然抬手遮挡住脸部，潜意识里不希望被擎苍看到奇怪的表情。
    他的这个举动没有遭到擎苍戏谑调侃和捉弄，擎苍俯下身子将嘴唇凑到他的耳边低语：“那，我要帮你扩张了。”
    “你…别说出来。”以为他是故意说出让自己难堪的话希莫然愤怒的转头喝止。呼吸骤然停止，他的嘴唇近到几乎和擎苍紧抿的薄唇贴在一起，而这时他也明白了擎苍的话里没有半点羞辱他的意思，因为他的眼神认真的没有半点笑意。
    受到气氛的魅惑，希莫然失神的半张开嘴巴，擎苍很配合的捕获那两片柔-软的双唇。浓烈的酒精味钻入希莫然的口腔他竟然不感觉讨厌，反而像是被引-诱-喝醉了一般的有种焦躁的望。他下意识的伸出双手环上擎苍的脖子，为了希莫然这点小小的主动而喜悦，擎苍一边亲吻着他一边抽动的手指。在他动手指的时候希莫然浅浅的皱起眉头，鼻息里发出不知道是讨厌还是舒服的闷哼。他不习惯的收-缩肌肉夹紧擎苍的手指让他进出困难，擎苍也不强行突破。他将手指停留在他的体内，用甜蜜的吻一直吻到他放松身子才开始动作，如此反复，不厌其烦。
    后面逐渐变得柔软，甚至接纳了他的三根手指。擎苍在抽出手指的同时也将舌头退出希莫然的嘴巴，握着自己早已蓄意待发的昂扬抵在了那准备接纳自己的入口。因为刚才那段缠绵的吻让希莫然的大脑出现了短暂的短路，就算身后被威胁着他也没有能感觉出来。
    淫靡的被进入时溢出的水声，希莫然的胸膛不由得一挺他被擎苍用力的贯穿。因为擎苍帮他准备的很好，进去的时候几乎没有任何的阻力。只有在进去后，希莫然才反应过来的猛然紧绷身体狠狠的夹住了擎苍。
    擎苍发出一声近似苦楚的喘息，希莫然看到他发梢被汗水浸湿能体会他已经在极力忍耐了。暂时就心软一回的放松身体，他被擎苍用力的拥在怀里：“莫然。”
    希莫然僵硬的表情缓和变得柔和。为什么，擎苍的样子看起来比自己还要痛苦。
    试探的动了一下身体没有遭到希莫然的铁拳攻击擎苍才放心的律动，好像是为了不让自己的意识被擎苍击毁希莫然刻意的咬着嘴唇不让那呻-吟-从嘴巴里漏出。见希莫然的下唇已经被他自己咬的泛白，擎苍把两根手指伸进他的口中让他松开了惨遭蹂躏的嘴唇。
    “莫然，叫出声给我听听。”
    “不要，去死。”嘴巴里含着擎苍的手指让这声叫骂没有什么威慑力反而更加的撩人性-感。
    “叫一声也好…不要像条死鱼一样。”
    “你说谁是死鱼啊，不愿意的话滚下去啊？说我像死鱼还在我的里面动的这么起劲。”希莫然面带狰狞的吼道。好不容易自己感觉他可怜兮兮的才大发善心的从了他一回，刚刚觉得气氛还好可以让自己忍耐下去的时候他竟然说出这么影响心情的话。
    擎苍把脸埋在希莫然的肩窝处。他不是故意想要惹毛希莫然，但是果然还是会在床上跟他吵架的希莫然让他安心。当他安静的在自己身下的时候，擎苍总有一种抱了他就会失去他的感觉。
    
    第52章
    
    没有男女之间的缠绵甜蜜，没有耳鬓厮磨的甜言蜜语，没有一刚一柔。只有两具同样结实修-长的身体仿佛分不开那样的死命纠缠在一起，粗重的喘息让他们兽化，身上混合着不知道是自己的还是对方的汗水，呼吸重叠在一起，浓重的情-欲的味道刺激着他们的嗅觉。这是男人跟男人之间的较量，他们不会用柔情似水接纳对方，只有在凝视对方的时候眼神火热野蛮的想要把彼此拆吃入腹。没有交谈，此时说什么都显得多余。不去思考，不去乱想，不去计较后果，就让所有所有的一切包括理智都臣服在欲-望的脚下。去喘息，去呻-吟。
    擎苍在希莫然的身上挥汗驰骋，希莫然双手环在他宽厚的背上，在一次次被狠狠贯穿进入的时候他毫不留情的在擎苍的身上留下一道道霸道专横的抓痕。如面临死亡一般的绝望彻底放纵的纠缠，希莫然就像是在垂死挣扎一样高抬着手遮挡着刺眼的灯光。从十指张开的缝隙里，看到的是擎苍晃动的脸庞，那是因为他在自己身上动作的关系。这是他第一次这么仔细的看擎苍，细致到擎苍眉间的褶皱有多深都能看的清楚。自己的身体对擎苍来说到底有什么吸引力？希莫然不明白。
    仿佛是知道希莫然在看自己一样擎苍掀起眼帘，深潭幽水一样看不见底的眼睛和他对视。希莫然只感觉心脏那个的位置空掉一块，擎苍很认真的看着他，就像锁定目标那样。
    擎苍抓住希莫然停滞在半空中寂寞的双手让他环在自己的脖子上并且说：“这个时候，你应该搂着我。”
    “我…”被擎苍顶到敏-感点上，希莫然未能说出口的话消失在齿唇间，搂在擎苍脖子上的那双手收紧。
    殷红的舌尖舔掉希莫然坚毅下巴上的汗珠扬起唇角：“要去了？”
    希莫然的眉头骤然紧皱，最后抵不过攀升上的快-感放弃似地点头承认：“恩。”
    “没关系，你释放吧。”滚烫的指尖滑过希莫然沾着汗珠的鼻尖，拂过他紧抿着的嘴唇顺着他扬起的下颚抚-摸着他修-长的脖子。轻柔缓慢如恋人间亲密的互动。希莫然猛地吸一口气紧闭着眼睛抬高胸-脯从咬着嘴唇的贝齿间溢出接近痛苦的呻-吟：“呃嗯…嗯嗯”白色的体-液迸溅出来污浊了擎苍的腹部，擎苍不在意的继续看着释放后顿时放松身体瘫在床上还停留在高-潮-中的余味里叹息出口的希莫然：“哈啊…”
    擎苍的瞳孔变暗，希莫然带着潮红的脸紊乱呼吸的模样深深的刻在他的眸子里。
    忽然感觉一双手用力的抓住自己的肩膀，希莫然睁开眼的刹那擎苍面露凶狠的下身狠狠一顶，希莫然惊愕的瞪大眼睛无声的张开嘴巴仰着头看着灯光变得涣散，埋在身体的昂扬在跳动，它释放出的男人的体-液肆意的流入自己的身体深处。他的身体被雄性的体-液污染，他无能无力去阻止它的进入。希莫然感觉有什么东西正慢慢的抽离自己，那属于男人的液体马上顺着他的大-腿-根-部流出，朦胧间看见起身的擎苍。希莫然感觉有点冷，擎苍的背影与他之间的距离竟然让他感觉悲凉。
    用男人的身体去接受男人果然是太勉强了，希莫然感觉很累的睡着了。他根本就不知道后来的擎苍抱他去了浴室给他洗了澡清理了身体里面的残留，他只是在睡梦间听到催眠一样的细水流声，一双温暖的手很温柔的抱住他让他一夜无梦。
    清晨希莫然猛地睁开眼睛映入眼帘的是肌肉结实的胸膛，再往上看是放大在眼前擎苍沉睡的脸。忽然脑海中闪现昨天晚上的激-情希莫然像是受惊那样一下子从床上坐起来，腰部的钝痛让他痛苦的用手抚着。微颤的手撑着额头希莫然难以置信的低头看着被面，真的做了。不是擎苍强迫的，是他自愿的，而且没有任何的拒绝。一旦踏出了这一步希莫然感觉有股恐惧慢慢的在侵蚀着自己，有种空白感怎么都无法填满，这种感觉的原因到底是因为什么？
    希莫然掀开被子光着的脚刚刚碰到地面，身后响起不像是刚醒来的低沉的嗓音：“后悔了？”
    沉默了几秒钟希莫然没有回头去看盯着他背影看的擎苍，他用力的下床捡起昨天晚上丢在地上的衬衫套在身上冷冷的开口：“我从来就不知道后悔是什么。”
    离开擎苍的房间去自己的房里换衣服，只留擎苍一人在房间。
    擎苍从床上坐起来拿起桌子上的烟盒掏出一支放进嘴里点燃，深深的吸了一大口然后重重的吐出。因为吸得有点猛烈，冲的他的大脑有点晕眩。
    
    第53章
    
    公司女职员之间议论的热门话题，男职员们眼中的工作强人，擎苍眼中的完美保镖。他就是--希莫然。年轻、俊美。不多言，为人冷漠、所以神秘。从擎苍走到哪里都带着他可以看出他很受总裁的器重，得到上司的赏识这恐怕是每个职员梦寐以求的事情。看上去希莫然一切都得到的很容易，因为那就是他的能力。和擎苍在一起生活的日子很平和，可是就是这种平和渐渐地让希莫然不明白自己为什么要待在这里，待在擎苍的身边。他的存在，似乎不被需要着。
    在会议之后，希莫然仍旧坐在位置上没有离去。
    “真难得你在发呆，想什么呢这么出神。”低沉带着一点戏谑的调调一听就知道是擎苍。
    眼睛一眨也不眨的盯着会议室的桌面，状似自言自语的发问：“我，到底是你的什么？”
    擎苍惊愕的挑眉半张着嘴巴哑然。不能怪他这么吃惊，是希莫然问的问题太过让人遐思。好像是不安的情人在闹别扭的想让自己给他一个身份的肯定，希莫然的话只能让擎苍这么感觉。可是如果这真的就是希莫然所想表达的意思，那就好了。
    擎苍无法确定那是不是希莫然的意思，所以他决定暂时不回答保留意见。他认真的看着希莫然，希望能从他的态度和眼神中察觉到蛛丝马迹。让擎苍失望的是，希莫然和以前的态度没有太大的变化，他冷漠的坐在自己面前，像是千年的冰川，他平静的连眉头都不屑皱一下。
    既然如此，他为什么要那么问？
    得不到擎苍回答的希莫然继续用着波澜不惊的语调说道：“我是保镖，现在做的事情跟保镖没有任何的关系。我明明是个男人，却像个女人一样被迫接受你。”只有在说最后一句话的时候希莫然平静的脸才扭曲一般的望着面无表情的擎苍，清冷的眼眸中隐约带着怒火。他在擎苍的身边找不到一个定位，他不知道自己在擎苍的身边扮演着一个什么样的角色。
    “你如果想要保镖，保全公司有很多。如果你想要一个秘书，会有很多人争先恐后。如果你想要的仅仅是一个床伴，我想不论男女都迫不及待的想上你的床吧。”希莫然冷嘲热讽，“可是希莫然，只有一个。”擎苍面对着希莫然冷冷的瞳孔认真的回答。
    “别说的一副好像爱上我的样子，等到任务结束的时候我就算从你身边走过都不会看你一眼。”从牙缝里挤出残忍的话，希莫然用力站起来拿起桌子上的会议记录从擎苍的面前走过打开门摔门离去。
    擎苍没有恼怒，只是苦笑着摇头：“还真是一张伶牙俐齿的嘴啊，想装冷漠，却羞耻的红了耳根。”莫然，你红着脸说出那番话可是犯规的啊。
    想要摘下这朵冷傲的高岭之花，看来还需要下一番功夫呢。
    晚上下班后，希莫然将车停在等在公司门口的擎苍面前。上车后擎苍问他：“今晚想吃什么？”他已经改了，不敢再让希莫然给他做饭了。那些亲亲密密的幻想，是不可能在希莫然的身上出现的。为了自己能够多活些日子，擎苍决定还是远离希莫然做的东西的好。
    “随便。”贴心的询问遭到冷漠的回答。
    “那你想去哪里吃？”碰了一鼻子灰的擎苍仍旧不死心的撑着笑脸问。
    从后视镜里撇了一眼面部肌肉僵硬的擎苍，希莫然眯起眼睛微启薄唇的吐出两个字让擎苍挂在脸上的笑容出现了裂痕：“随--便。”
    “这位先生，我们这里没、有、卖、随、便、的。”擎苍咬牙切齿一字一顿的说。
    无视擎苍眉角的青筋希莫然继续漫不经心的回答：“你是老板的呢，你说了算。”
    “哟，我还第一次发现我的保镖是个这么温柔体贴的人呢。”擎苍怪腔怪调的揶揄着希莫然。
    希莫然冷不防的从后视镜里掀起眼帘和同样透过后视镜瞪着他的擎苍的眼睛对视在一起，然后他邪恶的扬起嘴角笑道：“老板怎么能这么说呢。我不但能把你上面的嘴伺候的很好，下半-身我也会亲力亲为的哦。”
    这样嗲声嗲气带着挑-逗性的话语让擎苍惊得差点打开车门跳下去，如果不是看到他嘴角溢出的冷笑擎苍还真的以为他是不是被某种邪恶的物体附身了。
    好，既然是你先挑雾我的，那就别怪我不客气了。擎苍心里恶狠狠的想着却满面春风的欺身靠近正在开车的希莫然，伸手在他的胸--前摸来摸去色迷迷的说：“真不错，那我对你下面的那张小嘴也会竭尽所能的哦。”
    蓦地，擎苍听到什么东西断裂的声音。路上的车辆和行人在同一时间看到奇特的一幕，一辆快速行驶中的车子突然呈S型的绕道而驰。车厢里的擎苍这时也栽倒成了一个奇怪的造型，他的一边脸颊紧紧地贴在车窗上完全没了平时英俊沉稳的模样。
    “你搞什么啊。”擎苍捂着撞疼的下巴吼道。
    “这是警告啊老板，千万不能在车里做出和动物一样无节-操的事。”希莫然回头对气到内伤的擎苍灿烂一笑，在擎苍将要发火的瞬间转过去头不去看他。
    
    第54章
    
    高级餐厅里，擎苍坐在位置上阴沉着一张脸。侍者从他身边走过的时候不由得好奇看他一眼被他掀起眼皮一瞪惊慌的走开。这个客人实在他恐怖了，手里握着刀叉颤抖的样子让人不禁以为他会嗖的一下将手中的“暗器”投出去。看他臭着一张脸望着对面空着的位置，难道是被心仪的人放了鸽子？
    望着擎苍后背散发出的浓浓怨气，希莫然面无表情一脸事不关己的站在他的后面。
    “希、莫、然。”擎苍咬牙切齿的模样恨不得将这个名字咬碎。
    “有什么吩咐吗？老板。”希莫然稍微弯下身子看上去很恭敬的凑近擎苍，声音的平静让擎苍心里的火苗噌的一下冒的老高。
    “你是故意的吗？”
    “老板你何出此言呢？”
    还是这么波澜不惊的调调，擎苍忍无可忍的拍桌而起大吼：“你明知道我要了两份，你站在我身后是什么意思？故意给我难看？”侍者刚才的心理活动都被他听到了。
    “我只是觉得保镖和雇主坐在一张桌子上是我逾越了。”
    擎苍冷笑：“保镖跟雇主之间更逾越的事情我们都做了吧？你还会在意跟我坐一张桌子？”
    他这么一说果然希莫然的脸色一沉，那天的事情不用擎苍去刻意的提醒他都历历在目，所以才不想跟擎苍面对面的坐着更清楚的看见他的那张脸。看希莫然不说话，擎苍指着对面空着的位置霸道的说：“坐下，这是雇主的命令。这样的话，你就会听了吧？”
    抿了抿薄唇，希莫然认命似地回答：“是。”
    看着希莫然冷着一张脸在自己的对面坐下，虽然不满意他的冷淡，但是还是听自己话坐下的希莫然让擎苍心情舒畅。只是，一言不发吃饭的气氛多少让擎苍感觉到尴尬。
    轻抬眼帘，望着对面那张清冷的脸庞。如果不是他冷漠的表情，低眉顺眼吃饭的样子的确很让人赏心悦目。葱白的指尖有修养的握着刀叉，静静的将叉子上的食物放进微微启开的粉-色薄唇里，无声的咀嚼下咽，看着他有着男人的喉结上下滚动了一下。仅仅是吃饭的动作和神情就能勾起擎苍的欲-望，这点让他本人很不可思议。
    蓦地，希莫然抬起眼睛平静的将一潭深水般的眼眸对视着擎苍，让擎苍不由得心里紧了一下。看着那薄唇张了张，擎苍猜想下面的话一定很恶毒，反正从他的嘴里都不会说出什么好听的话来。
    果然，希莫然细长的眉毛高高挑起冷嘲热讽的说：“老板，你还是被风吹一下就会勃-起的年纪吗？”因为是在餐厅里，所以希莫然的声音很低。但是因为两个人只有面对面的距离，所以擎苍又听得很清楚。擎苍的背影僵住，握着餐具的手不由得用力。在桌子下面别人都看不到的地方，一只黑色皮鞋的脚准确的踩在擎苍胯间。
    擎苍愕然的望着希莫然脸上放大的冷笑，失神的几秒钟之后他用力的站起来，希莫然的脚自然而然的放下。就在这时，擎苍很快的从皮夹里掏出几张钞票放在桌子上结账，拉起希莫然的手腕大步离开了这家餐厅。
    回去的路上是擎苍开的车，一路飞奔。
    回到家中，在玄关门口擎苍迫不及待的将希莫然推倒在墙壁上狠狠地吻下去。希莫然开始推拒着，后来被擎苍霸道的抓住抵抗的双手拉至在头顶扣住，舌头撬开他的牙关攻城掠地。口腔里的每一寸地方都不放过，甚至想将希莫然的呼吸都全部夺走。
    无法顺畅呼吸的希莫然很快的因为缺氧憋红了一张脸，秀气的眉毛纠结在一起。即使快要昏厥过去，他也不打算求饶的开口让擎苍放开他。垂下眼睑看着眼下希莫然痛苦的脸，擎苍心软的将舌头抽离的他的嘴巴。空气马上钻进胸腔，希莫然大口的呼吸着，耳边都是他粗重的喘息。下一秒，他的身体被眼前这个粗鲁的男人用力的搂在怀里。
    擎苍覆在希莫然的耳边低语：“我到底该怎么做才能打开你心里的那扇门？”
    “如果这扇门根本就没有钥匙孔，你要如何打开呢？”从这张可恨的嘴巴里依旧说着不解风情又伤人的话。
    可是擎苍不在乎，因为他已经习惯了。或者要是从希莫然的嘴里听到什么甜言蜜语，擎苍才感觉害怕呢，因为那个人一定不是希莫然。所以擎苍扣着希莫然的下巴让他看着自己扬唇带着恶劣的笑容的回击：“那我就强行突破。”
    擎苍的话音落下，从希莫然的眼中闪过一丝苦笑：“野蛮人。”
    擎苍打横将希莫然从玄关抱起朝卧室走去，嘴角微笑变得有温度：“这点我倒不否认。”
    愣了愣，希莫然垂下眼帘双手环上擎苍的脖子很自然的将头靠在他宽厚的胸膛上。擎苍的手臂收紧，希莫然虽然脸上的表情没有什么变化，但是他自己清楚他的心正在偏移原来的位置。该去阻止吗？他又怎么去阻止这个霸道蛮横的男人。他根本不听自己的，一次次的踏入他筑好防护墙内。
    清晨，希莫然在睡梦中隐约听到用着很纯正的英文的谈话声。皱眉睁开眼睛，透过窗子的阳光有些刺眼。腰部的钝痛感让他很烦躁，那个混蛋难道就不知道什么是节制吗？想到那个混蛋，此时正背对着他讲电话，原来用英文说话的就是他啊。对方是美国人？听内容好像是工作上的事情。不是他故意偷听，因为这是他自己无法避免的事情，谁叫他在擎苍的床上呢。希莫然手背搭在额头上，轻轻叹了口气。仿佛是听到了他的叹息，擎苍转身看着他。希莫然的眉心跳了跳，因为擎苍笑容里的温柔让他感觉不自在，眼睛不知道该看哪里。
    擎苍的眼睛不曾从他的脸上移开，对着电话说了一句Bye-Bye然后挂断。走到希莫然的身边在他呆愣的空隙俯身在他的额头上轻吻了一下，温暖的触感让希莫然顿时瞪大眼睛，听他在耳边带笑的说：“你醒了。”一记闪电仿佛从头顶劈过，这是在干什么？对他做出这么亲密的举动，而自己又是怎么了？安然的躺在不属于自己的地方，接受他的柔情？
    希莫然马上从床上坐起来，有些不敢相信的望着擎苍疑惑的脸。
    “你为什么要亲我。”
    还以为他一副难以置信的表情会说出什么话，张口的话让擎苍哑然失笑：“想亲就亲了啊。”这个问题有点可爱，做都做过了，亲一下有什么可害羞的。
    希莫然捂着刚被他亲过的地方沉默，擎苍又说：“身体还好吗？”
    属于擎苍的气息拂过脸颊让希莫然如惊弓之鸟的抬头，看着近在眼前的笑脸他随即恢复冷漠的表情：“我是你的保镖，你要真的为我着想就不要做对我的身体会造成负担的事情。”努力的想让声音公式化，可是心情一直平静不下来。
    希莫然在自己的面前空隙越来越多了，这让擎苍很兴奋。看来打开他的心房，还是有机会的。
    “下次我会注意减少次数的。”在希莫然的耳边擎苍故意不怀好意的说道，顺便对着他的耳边吹了一口冷气。
    希莫然马上捂着自己的耳朵怒视着擎苍。
    擎苍知道再继续捉弄下去希莫然一定会马上恼羞成怒的翻脸的，所以他决定适可而止。直起身子收敛下不正经的表情认真的说：“起床吧，下午你到机场去接个人。”
    “接谁？”
    “从美国聘请的技术人员，开发新项目我需要他的力量。”
    “为什么都没有听你说起过。”
    “恩？”擎苍奇怪的看着希莫然。怎么他的声音听上去很生气？
    “我不是说过，你所有要见的人都要经我过目吗？”
    “可是，莫然。这是公司的事情，而且这在你来之前就已经决定好的。”擎苍解释。
    希莫然的脸色骤然变得难看，让擎苍大吃一惊。随后他就像是受伤之后还想要保护自己不受伤害那样竖起了全身的刺：“你说的没错，我只是保镖，你的公司的事情我没权过问。”说完希莫然就很气愤的下床，擎苍急忙抓住他：“我不是这个意思。”真糟糕，好不容易才让他对自己有点疏于防范了，就因为那句自己无心的话让他又重新将自己保护自己起来了。
    “放手。下午就去接他是吧，我会安全的把他带到老板的面前的。”毫不留情的甩开擎苍的手，希莫然拾起地上衣服从他面前走过重重的摔上浴室的门把跟上来的擎苍关在门外。擎苍捂着撞疼的鼻梁蹲在地上。
    
    第55章
    
    站在接机口外看着下飞机后陆续走出来的乘客希莫然不禁抬手看了下时间，离擎苍说的时间已经差不多了，怎么还没有人走过来。是牌子上的名字写的不够清楚吗？希莫然看着上面写着景行两个大字。
    这时一个年轻的男子从机场里走出来，穿着咖啡色的风衣带着茶色的墨镜，他的头发呈亚麻色，他停下巡视一周。当他看见站在接机口的希莫然的时候眼睛一亮的快步走过去：“Excuse-me,are-you-pick-me-up?”他指着希莫然牌子上写着的名字。
    希莫然上下打量着他有点不敢确定的问：“You-ar-Mr景？”
    “Yes,bingo”只见他很高兴的回答并且夸张的张开双臂热情的要拥抱希莫然。希莫然不着痕迹的退后一步躲开他的拥抱，他是不知道来自美国的人到底有多热情，可是他受不了。
    被希莫然闪开的景行也不在乎，无奈的耸了耸肩膀。希莫然走到车边打开车门，淡淡的对他说please邀他上车。他也不客气的将行李丢进车子里然后坐了进去，关上车门希莫然绕到前面开车带他去见擎苍。
    希莫然认真的盯着前面的路开车，而景行坐在后面意味深长的从后视镜里观察着希莫然。像是有感觉的希莫然抬起眼皮轻轻的扫了他一眼，脸上的表情没有任何的变化的移开目光。
    景行轻笑了两声开口竟然说的是中文：“哎呀，老板说会有一个美人来接我，我还以为是个大美女呢。”
    “你会中文。”
    “当然了，我有一半血统是中国人。”景行说着摘下墨镜，让希莫然看到他琥珀色的瞳孔。
    希莫然对他的初次印象就是这张玩世不恭的脸很年轻，长得还不错，看上去才二十出头。只是眼神中闪烁的精明让希莫然作为保镖的直觉认为他很可疑，但是除了这点他还暂时找不到其他的奇怪之处。他就是擎苍所需要的人？擎苍需要他的力量？怎么看都很轻-浮的样子。
    “那还真叫你失望了，派我这么一个大男人来接你。”希莫然音调平静没有起伏变化。
    景行咂了咂嘴巴，怎么看上去他被这个男人讨厌了呢？他好像没有做出什么惹他生气的事情吧？
    “不过也没差，仔细看的话你也很漂亮。”
    “哼，多谢你的夸奖了。”希莫然不禁嗤鼻冷笑，眼神更冷。
    景行感觉车厢里的温度骤然下降，阵阵寒意袭来。他的确不了解，自己刚才不正经的调调是希莫然最讨厌的，跟擎苍一个德行。
    “还没问你的名字。”
    “希莫然。”再加上一条，他的厚脸皮跟擎苍也很像。
    大概是感觉出来希莫然并不想理会他，再或者是飞机上的时差让他感觉到疲惫。安静一阵子之后，希莫然看了景行一眼发现他靠在车座上睡着了。希莫然想不明白，这么青涩未退去稚嫩的人有什么地方值得擎苍需要他？突然希莫然惊觉自己好像一直纠结于这个问题上，他有些懊恼的加快车速。
    到公司门口希莫然叫醒景行，下车后主动帮他拎着行李箱。反正他现在的角色是秘书，这些都是秘书该做的事情。
    景行跟在希莫然的身后，他的发色还有琥珀色的眼睛和出色的长相很快引来了别的职员的注意。被希莫然用眼神狠狠的一瞪纷纷吓得低下头去，真是的，一个个的跟没见过混血儿似地。
    景行看着希莫然的背影心里暗吃一惊，这个男人身上散发出的压迫的气息还真是强烈啊。明明只是个秘书，被瞪的人没有一个敢反抗的。也许，难对付的并不是擎苍，而是这个叫希莫然的吧。
    带着景行搭乘总裁专用电梯，当电梯门合上的刹那景行开口了：“怎么秘书也能坐老板用的电梯吗？”
    从电梯门上反射出景行的脸，希莫然清楚的看到他在自己的身后用眼睛直视着他。果然很怪，一般上班族是不会有这么犀利的眼神的。嘴角的笑意也不怀好意，他的每一句问话都好像要刺探些什么。希莫然不得不提高警惕的对付：“这是特例。”
    “哦？你的意思是说你对老板是特别的吗？”虽然说是景行故意曲解希莫然话中的意思，本来只是随口说说可是意外的看到希莫然的发梢微微一震这不禁勾起他的好奇心。
    只是希莫然没有赞同他的话更没有否认，也没有回头去看他。同样从电梯门上能看到希莫然脸的景行看见他面无表情，低垂着眼帘像是一台机器似地回答：“怎么会呢，我只是秘书。只是今天景先生来，所以老板才发放了这个特例，你才是对老板来说是特别的。”
    希莫然的表情完美慎密的像是没有缝隙的冰川，景行很难从他的脸上捕捉到一丝情绪。他突然敛下脸上让希莫然感觉刺眼的笑，双手合十的做崇拜状：“我对老板来说是特别的。怎么办，我受宠若惊了。”
    白痴…希莫然在心里狠狠地骂了一句。
    
    第56章
    
    很快到了顶楼，电梯门打开的时候希莫然有修养的让对方先出去。即使心中有对这个人的怀疑，但是不管是身为擎苍的秘书还是保镖他都保持着那份冷静。不论什么时候都不能丢雇主的脸，这是希莫然做保镖的原则。
    站在门外敲了敲总裁室的门听见擎苍的应允希莫然才打开门进去：“老板。”
    “回来了？”擎苍从文件中抬起头。
    “是的。请，景先生。”希莫然恭敬有礼的让开身子，让景行站在擎苍的面前。
    “好久不见了，擎总。哦不，我现在该叫你老板了。”景行开口语气里带着对擎苍的那份熟络让希莫然暗暗吃惊。
    擎苍扬起一边的嘴角无奈的说：“还是老样子呢，景行。”
    景行只是在擎苍说完这句话之后轻声微笑，他轻抬眼皮扫了一眼站在旁边的希莫然。对方马上就察觉他的视线并斜下眼角也同样的瞥了他一眼，随后仍旧挂着那张没有任何表情的的脸屹立着。像一尊石碑没有生命力，像空气让人感觉不到他的存在，却从心底会涌上一层寒意。打从第一眼见到希莫然的时候他就引起了景行的注意，这个说是擎苍秘书的男人，谨慎又冷静，连一根针插进去的空隙都不存在。这很有趣不是吗？当一个人看到对方筑好的防护墙的时候一定会跃跃欲试的去破坏不是吗？
    “你的住处和需要的东西我都已经安排好了，我会派司机送你现在的住处，有什么需要的话再跟我说。”
    “不让他送我吗？”景行指着希莫然笑着问道。
    擎苍露出惊讶的神情：“莫然？”他看着希莫然，希莫然只是淡淡的看了他一眼便垂下目光。原来还是在生气吗？擎苍在心里叹口气说道：“不，莫然是我的秘书还有其他的事情要办。”
    “原来如此，还真是感谢老板为我安排的这么周到。”
    擎苍双手交叉手肘放在桌子上眼睛里闪烁着王者誓得天下一样的自信：“当然这些事先的投资之后我会从你身上加倍的讨回来。”
    擎苍的话过于直白，字里行间都带着商业化的气息，他把利益摆在第一位很明显的在告诉对方这就如一场交易一样。我愿意为i付出，是因为我能从你的身上得到双倍的好处。
    希莫然只是听着，心里却感觉到不自在。利益吗…景行听的很清楚，他丝毫不感觉受伤的把擎苍的话剖析的更加透明：“这我当然明白，都知道擎天集团的总裁是个无情的人，对自己没有用的棋子马上会扫地出门。”
    希莫然的心莫名的揪紧了。那么…自己呢？
    擎苍苦笑：“喂喂，再怎么说我现在都是你的老板了，你这么说我是不是太狠了点？”
    “哈哈。”景行打着哈哈不经意的又将眼睛瞥向希莫然。结果这次希莫然就像是等着一样，他的视线刚投过去就被希莫然狠狠地瞪了回来。那阴狠的视线仿佛是在说：看什么看。哦哦？他怒了。
    “那么你可以先在公司绕一圈看看，现在回住处也可以，明天你的工作才正式开始。”说着擎苍拨了公司的内线让过来一个人带景行去参观一下。
    “恩，好。”景行带笑的转身，从希莫然身边走过的时候一个视线冰冷一个眼神意味深长彼此激起电光石火的擦肩而过。
    等到办公室里就剩下希莫然他们两个人的时候，擎苍走过去想要亲密的做一些情人的动作的时候希莫然静静的闪开。他现在的心思全部都放在景行离开前那一抹意味深长的笑上，他绝对有问题。
    “还在生气？”不知道希莫然心中此时的想法，擎苍在他的身后环抱住他。
    直到身体被禁锢住，擎苍鼻息间的呼吸洒在他的耳垂上希莫然才惊讶的发现自己在他的怀里。自己走神的程度也太夸张了…可恶。希莫然痛苦烦躁的撑着额头，这样下去不行啊。希莫然，镇定点。你的冷静道哪里去了，你的完美学到哪里去了？
    “莫然？”擎苍奇怪的轻声呼唤了一声，希莫然身上的焦躁感他能感觉的到。
    希莫然突然咬牙用力挣脱开擎苍的怀抱：“不要靠近我。”
    擎苍吃惊的模样使希莫然感觉心痛，他痛苦的捂着心口。够了够了，停止吧，这杂乱不堪跳动的心。为了克制自己的情绪的做几个深呼吸渐渐地平稳下去，再抬头的时候刚才那仿佛困兽一样的表情不见了，取而代之的仍旧是冷静到令人憎恶的脸：“抱歉，老板。”低垂下眼帘，平静的眼眸盯看着自己的鞋尖。
    “你怎么了？”虽然他现在是冷静下来了，可是刚才情绪的波动之大实在令擎苍在意。短暂的被希莫然刺伤的心因为担心对方而把自己的心情抛之脑后。
    “我没事。”
    尽管擎苍想要靠近希莫然，当他看着那张不曾变化的脸和听着平静的声调的时候，那距离感使擎苍却步。擎苍感觉自己就像是在对一台没有感情的机器对话，不管自己怎么对他掏心掏肺，对方回应他的只有冰冷，冷的让他寒心。
    
    第57章
    
    “你能对我不这么退避三舍吗？”擎苍苦恼的问。他很想知道希莫然到底是何方神圣，他为什么总能这样完美的保持冷静。即使有了疏忽的漏洞也很快的就弥补过来。偷走了他的心，而且是他本人根本就没有这样的打算让擎苍心中倍感苦闷和失败。是从什么时候开始想要希莫然的眼里只有自己一个人的？
    “在工作的时候我只是你的保镖兼秘书，我现在不想谈这个问题。”希莫然动手推了推架在鼻梁上没有度数的镶金边眼镜，眼睛聚焦的地方仍然停留在鞋面上。
    “在工作外的时间你还不是一样对我冷着一张脸。”
    “至少我让你抱了，你还有什么不满？”
    擎苍不肯退让的逼问换来希莫然恼羞成怒口不择言的反驳，看着定格在擎苍脸上难看的表情他深知自己说的话过火了。
    “你的意思是你让我抱了，所以我就得感激涕零吗？”果然，擎苍被他的话伤害到了。
    “对不起。”
    “我要的不是你这种保镖似地口气机械一样的道歉。”自认为一向修养很好的擎苍第一次对希莫然大吼。
    那你想要什么？我不懂，一点都不明白。希莫然心里想着，身影纹丝不动的站在擎苍的面前。渐渐地，擎苍对这样的希莫然感觉到疲惫：“算了…随便你吧。”
    蓦然，希莫然的心被擎苍仿佛放弃一样的口气剖开一个大洞，他竟感觉到了受伤。可是他的身份是保镖，作为擎苍的保镖他必须一直保持着冷静面无表情的态度。当那张无情的面具戴的时间过长渐渐地成为一种习惯的时候，希莫然已经不知道摘下面具之后该怎么去面对擎苍，该怎么对他露出不一样的表情。
    “老板，我能问你一件事情吗？”再开口的时候希莫然没有像平时对擎苍说话时讽刺夹杂着嘲笑，他是很认真的在问擎苍。既然他说算了，那么自己现在做好分内的事情就可以了。
    擎苍重新坐下回答：“问吧。”
    此时大概是他们从第一次见面到现在头一次用着这么公事公办的态度对话。擎苍没有恶劣的再捉弄他，希莫然也没有冷嘲热讽的反击。
    “那个景先生，你们以前就认识了吗？”从那家伙进来对擎苍说话上的随意和擎苍不在乎的态度，希莫然这样判断。
    “恩，可以这么说吧。不过我们只是算认识，没有到相交甚好的地步。我去美国参加新产品发布会的时候在对方公司遇见的他，后来在开会的时候他独特的想法和别出心裁的设计引起我的注意。我花了大价钱挖角他来我的公司，就是这样。”
    “哦，原来是这样。”希莫然低语。从擎苍的说法来看，一切都很正常，景行没有可疑的地方。可是希莫然仍旧感觉有什么不对劲的地方让他在意着，只是现在他还没有理清头绪。对景行的警惕还是不能放松。
    “你不会是怀疑景行吧？”停顿了一下擎苍一语道破希莫然的心思。
    希莫然掀起眼帘看了他一眼没有反驳，擎苍哭笑不得：“不可能的，在美国的时候景行并没有主动接近我。再说，是我主动找他问他要不要来我的公司的。”
    擎苍的这番解释莫名的让希莫然烦躁，他一个跨步上前冷冷的说：“你凭什么就相信他没有任何的企图？或许他的独特想法和别出心裁的设计是故意为了引起你的注意而编织的圈套呢？你就是这么的没神经所以身上才那么多被偷袭的空隙，甚至到了不得不雇佣保镖的地步。”
    希莫然刻薄的奚落让擎苍憋青了一张脸：“没你说我没神经？”擎苍大叫。虽然承认他刚才分析的很有道理，可是他说自己没有神经这话也太过分了。
    希莫然双手环胸高傲的抬起下颚垂着眼帘俯视着坐在老板椅上的擎苍毫不客气的点头：“是的，没神经，甚至可以说是缺心少肺。”
    擎苍狞笑撇着嘴角用着怪声调的声音说：“是吗？那还真叫你失望了。我这个缺心少肺的人在世上安然无恙的活了三十多个年头。”
    “要不怎么就说傻人有傻福呢？”不知不觉的，两个人又开始拌嘴了。
    “你。”擎苍气结。可是他突然像是想到什么那样，原本怒视希莫然得意的脸的眼睛闪过一丝狡黠。擎苍冷笑着站起来隔着桌子欺身靠近站在桌子对面的希莫然，伸手扣住他的下巴轻浮的调-戏：“你这么在意景行的事情，难不成你是在吃醋。我就说嘛，你刚才怎么一下子心情就不好起来了。我现在才想起来，你是从见了景行之后心情才不好的吧？”
    听到擎苍的调侃那双清冷的眼眸也没有出现他预期想象的窘羞，希莫然以最快的速度从擎苍办公桌上的笔筒里抽出直尺在他英俊的脸上比划着。
    “你这是在做什么？”避免希莫然会故意的划伤他的脸，擎苍不禁警觉的往后咧了一下身子奇怪的问道。
    希莫然一本正经的望着擎苍回答：“我想量一量老板的脸皮到底有多厚。”
    看着希莫然脸上恶劣的笑容擎苍眉角的青筋跳了跳，牙关磨得咯吱作响：“希莫然，我真想堵上你这张恶毒的嘴巴。”
    “好啊…”敛下恶劣的笑容希莫然突然低沉下嗓音在擎苍吃惊的注视下歪头靠近他，在四片嘴唇快要碰到的位置停下，彼此的呼吸充斥在对方的范围之内。在这么近的距离，擎苍更加清楚的看到希莫然那双黑白分明漂亮的眼瞳。像平时那样的平静如水的眼眸因为他认真的盯视眼睛里只出现了擎苍的影子，仿佛在无声的魅惑着邀请擎苍。只听希莫然在擎苍的面前吐气如兰清楚的轻喃：“来将我的嘴巴…堵上吧。”
    这一句销-魂的话让擎苍的小心肝差点从胸口蹦出来，希莫然这家伙实在是太会撩-拨人了。擎苍皱眉焦躁的“嘁”了一声用另一只手臂揽着他的腰拉近自己，希莫然的腹部撞到了桌子疼了一下的让他皱起细长的眉毛。
    擎苍带着恶狠狠的口气用力地说：“希莫然，你要是女人指不定骚-成什么样子呢。”说完擎苍不客气的低头吻上希莫然主动歪头凑近自己的唇，这个角度刚刚好，擎苍可以一边亲吻他一边伸手抚-摸希莫然的耳垂然后将大手插在他细致的发丝间。虽然擎苍刚才的话很粗鲁但是没有半点侮辱希莫然的成分，反而因为擎苍的话把气氛衬托的更加暧昧淫靡不堪。
    刚才不愉快的争吵烟消云散，擎苍心中堆积的不满也化成甜腻的吻倾覆在希莫然的身上。擎苍几乎不会温柔的对待希莫然，他总是霸道的掠夺希莫然的嘴唇占有他的身体，仿佛是只有这样才能体现他对希莫然的感情有多么的激烈。
    希莫然安静的在他的范围之内接受擎苍给予的吻，不曾做出什么动作回应他。即使这样擎苍也不在乎，也许在他看来希莫然肯像现在这样待在这里就已经很心满意足了。
    许久，擎苍放开希莫然贴着嘴唇微喘的低语：“如果我说爱你，你会接受我吗？”
    希莫然张开被擎苍亲吻的殷红的嘴唇毫不犹豫的吐出两个字：“不会。”
    擎苍愣住，半响问道：“为什么？”
    希莫然伸手推开擎苍，硬质的桌子顶得他的腹部很痛，他刚才一直是忍耐着的。在擎苍带着询问的眼眸里，希莫然用舌头舔掉嘴角不知道是擎苍还是自己津液看得擎苍不由得腹部一紧。
    站在擎苍面前仿佛是恶魔一样的男人邪恶的勾起嘴角说道：“不是说得不到的才会一直惦记着吗？我去忙了，老板。”希莫然恭敬的对石化的擎苍鞠了一躬，转身朝门口走去。
    在打开门的刹那希莫然停下脚步回头捂着心脏的位置不屑的撇着擎苍：“这颗心，有本事你就来抢抢看。”
    关上门，擎苍的力气仿佛一下子被抽空了那样坐在椅子上摇头哑然失笑：“希莫然啊希莫然，你果然是个珍品。”
    那份高傲让擎苍忍不住想要将他从不屑的高处拉下来，那冷静的脸让擎苍想要将他破坏，那顽石一样的身体让擎苍想要压在身下蹂躏。然而那颗得越是不到的心，擎苍兴奋的越想去碰触。越是得不到，擎苍就越想不顾一切不管是偷是抢也要把他占为己有。终有一天，我会让你后悔今天对我的自信的挑雾。
    
    第58章
    
    隔天景行正式到擎天上班，在吸烟室里看见夹着文件夹从公司走廊走过的希莫然他匆忙摁灭烟头追着希莫然的背影跑出去。
    “嗨，秘书先生。”
    希莫然面不改色头不回的边走边说：“叫我希莫然就好。”
    “可是我感觉叫你秘书先生比较亲切哎。”景行做委屈状。
    眉间出现浅浅的褶皱希莫然停下脚步盯视着景行带笑的眼睛半响冷冷的开口说道：“我还没有跟你熟悉到要亲切的地步。”在景行露出错愕失神的空隙，希莫然抬脚跨步的从他面前走过。
    跟我装可爱也没有用，这个男的脑子到底再想些什么啊，干嘛一副跟他很熟悉的样子。虽然…希莫然心情恼火的脚步在擎苍的办公室门口停下。虽然他有那么一点承认，景行的确是属于娇小可爱类型的。明明是男人却长了一张娃娃脸，而且是混血的，一般来讲算是很漂亮了。希莫然烦躁的按了按眉心，可恶啊…我为什么一直要在意那家伙的长相啊。
    由于心里一直在想景行的事情，希莫然连门都忘记敲的推门而入。
    擎苍应声从文件里抬起头，希莫然从薄薄的镜片后面淡淡的扫了他一眼。
    “吓我一跳，我以为是谁呢连门都不敲的就敢进来。”擎苍言语带笑。
    重呼一口气，希莫然才发觉自己刚才做了多么冒失的行为，越来越不像自己了。
    “抱歉，那我重来一遍。”说着希莫然真的要退出去重新上演一遍刚才进门的情景。
    擎苍哭笑不得的赶忙起身上去阻止他，亲昵的勾着希莫然的腰贪恋着他颈后清淡的香味：“别样样都这么一本正经的啊，我开玩笑的。”
    希莫然冷冷的嗤笑一声，嘲讽的意味明显。只是他并没有从擎苍怀里退开，就那样的顺势将后背轻轻靠在他的胸膛上开口：“怎么了，这就是上床之后跟不上床的待遇区别吗？”
    习惯希莫然说话的时候这种冷嘲热讽的调调，擎苍也不恼羞成怒将下巴抵在希莫然的肩窝处微笑。指尖像是描绘图案那样在希莫然的手背上画圈游走，甚至伸进他的袖口里轻抚着他手腕上的肌-肤声音慵懒且沙哑的说：“和我上过床的好多呢，有待遇区别的只有你一个人哦。”
    狭长的眼角撇了一眼后面的擎苍，那锐利的眼神仿佛是磨过的刀锋一样。希莫然用力的将自己的手抽回脱离擎苍的魔掌冷笑着说：“那我真是要满怀感恩戴德之心对你感激涕零了。”
    “莫然，你嘴巴再这么恶毒可是会遭人嫌的哦。”擎苍的好脾气被磨光了，脸上挂上了狰狞的笑。这个人…真是的。说几句甜言蜜语能死啊？
    “那还真是不好意思了，我一直就是这么过来的。”可惜怀里的人不懂他的心思一再的挑战擎苍的忍耐极限。或者正是他因为了解了所以才故意这么做的？
    轰的一下擎苍脑海中的火山喷发了，揽着希莫然腰身的手臂收紧的勒疼了希莫然。而希莫然因为疼痛身上的寒意更冷，简直要冻结了身后的擎苍。一冰一火的撞击在即将迸发的时候，敲门声像是找准时机的响起了。
    “进来。”擎苍没好气的应了一声顺便松开希莫然背过身去装作整理西装的样子紧了紧领带。
    “老板。”探进来的脑袋是景行喜气洋洋的一张脸。
    “秘书先生也在呢。”看见一旁冷着一张脸的希莫然他热情的打招呼。
    是不是从美国那边来的人都是对人自来熟？希莫然不耐的想着。他对热情的人一向没有什么招架之力，很不会对付这种人。
    “景行？有什么事吗？”
    “初步的模拟产品制造流程，我想让老板先过目下。当然这是初始形态，我还没有做准确的计算。如果老板觉得可以的话，我再去认真的修改。”景行将厚厚的一叠资料的放到擎苍的面前。
    是关于工作上的事情擎苍马上就换上了严肃的表情，坐下后认真的翻看起来。房间里静下来，只有擎苍翻看纸张的声音。希莫然在一旁默默地看着擎苍一直紧皱的眉头，景行也一改刚才顽劣的表情认真的等着擎苍的最终裁决决定这个方案的去留。
    “昨天晚上做的？”擎苍没有抬头的问，翻看的动作没有停下。语气平淡，仿佛这是他应该做的，没有惊叹和称赞。
    “是。”
    希莫然暗暗一惊，一晚上就做出了？如果是以这种实力的话，难怪擎苍会说需要他的力量。突然有种不甘心的感觉涌上心头，曾经擎苍称赞他的速度的时候希莫然还对他不屑以此高傲。可是看了景行的实力之后希莫然才发觉，自己做的根本就不算什么。景行做到这种份上才换回擎苍淡淡的一声询问，那么自己做的跟景行比起来又算什么呢？确实，他是做保镖的，秘书的身份是他不得已才接受的，所以对擎苍公司上的事情不太了解做的不顺手那也是情有可原的，毕竟秘书不是他的本业。原本没有什么可在意了，但是现在希莫然的心里就是有了这一个迈不过去的坎。
    大概是注意到了希莫然锐利带刺的视线，景行回过头看他歪头轻笑的指着自己的脑袋对希莫然说：“我的脑子可是能媲美电脑的哦。”
    希莫然冷哼一声别头看向别处，暗地里收紧了拳头。
    景行将希莫然不甘心的表情尽收眼底，当他警觉的察觉擎苍将文件合起来发出细微的声音的同时转头一脸平静的继续低头站着。
    “将这份资料完善之后我再接着看。”擎苍将文件还给景行，言下之意就是景行的策划通过了。
    景行高兴的接过继续说：“那么老板，能拜托你一件事情吗？”
    “说吧。”
    “晚上能请我吃饭吗？”他笑-眯眯的望着有些错愕的擎苍。
    希莫然默默的沉下眼眸。
    景行在观察擎苍，他看到擎苍的眼睛瞄向希莫然，可惜那冷美人的眼睛根本就没有朝他看的迹象。真有意思，自己让他请吃饭他竟然有想要询问秘书的意思？
    可能是他的眼神被无视，擎苍的脸上出现了难看的颜色，继而说道：“这个当然可以了。你刚来这里对这个城市不熟悉，作为老板的我也有满足员工愿望的义务。”
    “谢谢老板。”
    “那么晚上莫然就跟我一起…”
    “不了，晚上我还有其他的事情，老板和景先生一起去就可以了。”话还没有说完就被希莫然冷漠的打断回绝。
    当着外人的面被拒绝，擎苍脸上的寒意更浓。
    景行装作没看到的说：“下班后我等您，我去忙了。”他恭敬对擎苍行礼然后转身对希莫然布满寒霜的脸微微一笑离开办公室。
    “你这是什么意思？为什么要拒绝？”景行刚一离开，擎苍便开始了兴师问罪。
    “老板晚上的约会都要秘书跟着不是太可疑了吗？还是你想要别人都知道你跟自己秘书住在一起？我的保镖身份曝光的话你也会困扰吧。”希莫然一席话将擎苍噎的半天说不出话来。
    “…什么约会，只是请他吃一顿饭而已。”
    “那跟我没关系。”
    擎苍阴的眼眸眯起，因为希莫然无情的否决而感觉他的心仿佛被铁锤狠狠的敲了一下，五脏六腑一阵剧寒。然而希莫然接下来什么都没有解释，转身潇洒的从擎苍面前打开门消失。擎苍的一拳头窝火的狠狠地砸在桌子上，只有沉闷的回响像是在嘲笑自己的多情。希莫然的背影是如此的决然，让他感觉到无比的寂寞。
    晚上下班后希莫然连招呼都没有打的先离开了公司，擎苍不由得一阵苦笑。你不是我的保镖吗？为什么要弃我而去呢？连保镖的身份都不能将你禁锢在我的身边吗？收起失落的心情，擎苍带着他那张不论是长相还是表情都完美慎密的脸出现在景行的面前。
    景行跟希莫然不痛同，很开朗活泼。一路上坐在后面车座上像个孩子似的对擎苍叽叽喳喳，估计在外人看来很难将他和大公司的精英份子联系在一起。不过擎苍倒无所谓，不管那个人是怎样的，在别人的眼里多么的恶劣甚至是垃圾，如果对他自己有用他就会好好的利用起来发挥那个人的所长。而且现在已经下班了，景行的确用不着那么拘谨。
    只是他的兴奋擎苍格外的感觉到无聊，虽然感觉他的话多很咂舌可是从小培养的修养让擎苍忍着不去露出不耐。在如战场一样的商场上，和敌手的较量早已将擎苍磨练的喜怒不形于色老奸巨猾了。只是这个时候他突然有点怀念希莫然在身边的时候那份沉闷的安静了，他的不多言的确让累了一天的擎苍在车上得到了短暂的安宁。即使两个人没什么话说，那份相安无事的安静让擎苍舒心。
    突然希莫然那句冷漠的和他没关系的回答再一次浮现在擎苍的脑海中，让他蓦地握紧方向盘。与其说他越来越搞不懂希莫然不如说他从来就没有把他看明白过，为什么他总是喜怒无常的折磨自己呢？
    
    第59章
    
    在擎苍想着希莫然的事情的时候他不知道自己略带焦躁的表情完完全全的落入景行的眼睛里。
    “想吃什么？”擎苍突然问。
    “这个不是要听老板的安排吗？我对这里一点都不熟悉。”景行对擎苍作无奈状的摊开双手。
    “哈哈，那好吧。”擎苍笑了两声车子继续前行。
    车子在一家餐厅停下，看店面豪华的装潢就知道这是一家一流的餐厅，两个人下车后一同走了进去。
    擎苍进去之后还没有说话，这家店的经理就不知道从哪里冒出来冲到擎苍的面前脸上堆满了职业的笑容：“擎先生，您来了。”
    擎苍点点头。
    “那，老样子，靠窗户的位置好吗？”
    “有劳带路了。”
    “不麻烦不麻烦，这边请。”经理连声说着做了个请的姿势在前面带路，擎苍和景行两个人跟在他的后面。
    在安静的靠窗位置坐下之后，经理叫来侍者为他们两个人点餐。
    “经理有事就去忙吧，不用特意招待我。”擎苍抬头对和侍者一起站在桌边的经理说道。
    “那擎先生慢用，有事尽管叫我。”
    “好的，谢谢。”
    待经理走后，擎苍将点餐单递给景行：“喜欢吃什么就点吧。”
    景行也不客气的就接过去随意的翻看着，点了一些东西之后问擎苍：“老板你要吃什么？”
    “我随便吧，就要和你一样的吧。”擎苍的样子看上去有些疲惫，他确实没什么胃口。
    “老板面子好大，经理都出来接待呢。”景行身子前倾凑近擎苍，很像是在说悄悄话的样子。
    景行似乎很喜欢跟人亲近，面对擎苍这样一个冷酷的男人而且是作为上司的人一点惧意都没有，大大咧咧的很随性。
    擎苍也没有想刻意拉开两个人的距离，坐着淡淡的回答说：“没什么，只是经常来这里吃饭而已，味道还不错。”
    在食物上来之前景行一直在跟擎苍东拉西扯的，擎苍只是听，偶尔回答个一两句。景行看得出来擎苍心不在焉。
    没过多久侍者将他们的餐点分别放到擎苍和景行的面前，然后行礼退下了。
    “尝尝看吧。”擎苍对景行说着自己却不动桌子上的食物只是端起酒杯轻抿了一口红酒。
    景行一边将食物放进口中一边用眼睛看着擎苍。擎苍没有察觉他的视线，因为他别过头正看着窗外来来往往穿行的车辆和人群，渐渐的失神。
    景行轻笑停下吃饭的动作，眼睛一眨也不眨的盯着擎苍的侧脸开口：“老板，我能问你一个问题吗？”
    擎苍回头注意力放在了景行的身上，他点点头：“什么问题？”
    “那个秘书先生……”景行说到这里的时候故意停顿了一下，清楚的看到擎苍的身子僵直了一下。
    “你说莫然吗？他怎么了？”只是问话的口气依旧很平淡。
    “他真的只是秘书吗？”
    擎苍的视线定格在景行笑得高深莫测的脸上。
    景行的表情变得让人捉摸不透，擎苍的眼神冰冷带刺。
    周围的温度急速的下降，停格了一会儿一脸冷冽的擎苍突然轻笑出声的端起酒杯凑到唇边低语：“不然你以为他是什么呢？”
    擎苍转眼间的表情变化让景行心里暗暗吃惊。前一秒眼神阴狠，下一秒就微笑着将问题一语带过。
    “不不不，老板你可能误会了，我没有别的意思。我只是感觉希莫然他作为秘书实在是太古板了，因为秘书这个职位一般都是比较圆滑的人做的，所以有些好奇罢了。”
    “对我而言，希莫然就是希莫然。”
    擎苍的一句话把景行噎的语塞。不知道是不是自己问错了问题，擎苍的心情看上去比刚才还要糟糕，眉头深锁的又将头转向窗外沉默着。
    直到景行吃完饭擎苍都没有再说一句话。他起身去结账，景行看了一眼擎苍位置上丝毫未动的食物也站起来跟了上去。
    车上擎苍没有问景行接下来要去哪里，不过看行驶的方向是景行住的地方。
    原来擎苍生气起来还真的挺吓人的，待在他的身边都感觉要窒息了，在这个狭小的车厢里这个感觉更加的明显。
    “老板……”
    景行正想找个轻松的话题缓和一下现在压抑的气氛。突然对面驶来一辆车子开着大灯刺眼的光芒照的后车座的景行睁不开眼睛，更别说坐在前面开车的擎苍了。
    擎苍烦躁的“啧”了一声，车子有些左右摇摆。
    “老板，你的车子在晃哎。”景行惊叫。
    “你以为我愿意啊，我看不见路了。该死的，那司机会不会开车啊。”擎苍眯着睁不开的眼睛低吼。
    景行骤然睁大眼睛，要不是身上系着安全带他就从座位上蹦起来了。他指着前面高分贝的惊叫：“老板，那车子是冲你来的。小心……”
    擎苍心头一紧。眼睛刺痛，只感觉眼前的光亮越来越靠近自己了。此时脑海里闪现的唯一一个念头就是--希莫然不在他的身边，这个刻薄的家伙一定在家享受难得清静。来不及多想，擎苍只是凭感觉的朝一边打着方向盘想躲避那迎面而来的车子。
    后面景行惨绝人寰的尖叫让擎苍心烦。
    就在这时只听一声刺耳的刹车声划破寂静的夜空，紧接着就是“咚”的一声巨响。
    擎苍猛地踩住刹车，额头一层冷汗。当他快速冷静下来之后看到原本冲他飞奔而来的车子不知怎的就被突然从岔口冲出来的车子撞飞，一头撞在了防护栏上。
    从挡风玻璃处他看到两辆面目全非的车子，撞在防护栏上的那辆车更惨。车头和车身整个都变形了，还冒着白烟。
    擎苍急忙打开车门走下去，玻璃碎片散落的到处都是，皮鞋踩上去咯吱作响。
    当擎苍看清楚从岔口冲出来的那辆车之后惊呆了。因为那辆车不是别人的，正是他自己的。
    
    第60章
    
    能开他的车的只有一个人。
    擎苍几乎是冲上去的打开车门。黑暗的车厢里，方向盘上趴着一个人。
    一瞬间，擎苍感觉到窒息是什么滋味。他不敢去想象趴在方向盘上的人是否还有气息，他是否已经渐渐失去体温，因为从刚才车子变形的程度就知道那撞击力有多么的强大。
    他不是回家了吗？他不是拒绝和自己一起陪景行吃饭吗？为什么他会出现在这里？在以为自己会出意外的时候擎苍曾埋怨过在家的他，可是当他以这样的样子出现在自己面前的时候，擎苍很怕。
    “莫然……”擎苍仿佛是怕吵到他那样的轻唤着希莫然的名字，声音底气不足。
    如果是平时，换来的会是希莫然冷漠的瞪视和无声的回应。
    可是此刻--希莫然没有反应。他依旧趴在方向盘上没有动弹，安静的像是睡着，连呼吸声都听不到。
    “希莫然。”擎苍大吼对希莫然伸出手，带着丝丝恐慌。
    “喊什么。”指尖连希莫然的肩膀都没有碰到就被他拒绝的挥开。
    希莫然直起身子抖了抖散落在身上破碎的玻璃碎片，即使被冷漠的对待也让擎苍的心从地狱回到天堂。他迫不及待的扳过希莫然的身子，希莫然不耐烦的皱眉看着眼前这个面带担忧的男人。
    “你还活着。”
    “这还不到死的程度。”希莫然没好气的回了一句。
    “可是你受伤了。”
    从希莫然额头渗出的血痕滑过脸庞顺着他坚毅的下巴滴落，擎苍心疼的撩开他额前的发丝。
    希莫然别过头闪开擎苍的手：“只是被玻璃渣划伤了，现在不是看我伤口的时候。”说完希莫然推开堵在车门口的擎苍下车。
    这时当景行从擎苍的车上下来和希莫然对视在一起的时候，希莫然表情微怔。很快的，希莫然的眼眸便恢复了清冷。他冲景行点点头朝撞在防护栏上的那辆车走去，不一会儿表情严肃的从车里退出来手里拿着一条手帕。
    “怎么样？”擎苍走上前问道。
    希莫然摇头：“死了。”
    擎苍看到希莫然手里的手帕还没有说什么就被他像是知道自己想要问什么一样继续开口说道：“为了避免不必要的麻烦，我擦掉了留在车门上的指纹。”
    “还是快回去处理你的伤口吧。”擎苍现在只关心到希莫然的伤势。
    两个人并排站着，希莫然刚想开口用眼角瞄见站在一旁用着怪异的眼神看着他们两个人的景行。希莫然把视线正对着景行，淡淡的说：“想问什么？”
    “你到底是什么人？”既然希莫然这么问了，景行也不打算掩饰心中的疑问。
    “秘书，你不是知道吗？”
    “呵……秘书？只是秘书？”景行的眼睛也盯着他手中的手帕。
    注意到景行的视线，希莫然一边将手帕收回口袋里一边回答：“这是身为大人该有的常识不是吗？没什么好奇怪的。”虽然没有正面回答景行的问题，但是希莫然知道他应该明白自己所说的意思，就像自己清楚他问话的意思一样。
    “那你出现的也太是时候了。你不是回家了吗？怎么会出现在这里？还撞飞了对老板有威胁的那辆车？”景行的每个问题都是既直接又犀利，字字都针对希莫然，简直就像恨不得将希莫然解剖然后看个明白。
    而景行自有他自己的想法。先不说希莫然出现的是时候，而他刚才的那番察看后擦指纹的行为已经不像是普通人的行为了，他冷静的让人诧异。并且报废的那辆跑车根本就不是一个秘书能轻松买得起的。擎苍关心他的程度、他们之间所散发出的气氛也十分的怪异。
    面对景行的问题，希莫然扬唇冷笑，一个字一个字清楚的回答他：“如果什么事情都需要一个理由的话，那么世界上怎么还会有凑巧这个词的出现？”
    景行很大声的倒抽一口凉气，瞪大的眼睛看了希莫然一会儿之后无奈的笑着说：“我无话可说了。”
    
    第61章
    
    希莫然受伤，景行无法说让擎苍先送他回家。他只能做出体贴的样子让擎苍去照顾受伤的希莫然。
    车上擎苍一边开车一边看着拿纸巾捂着额头的希莫然担心的说：“我们还是去医院吧。”
    “用不着。”希莫然拒绝。
    “但是你一直在流血。”
    “破皮了能不流血吗？”
    “你……”他还是老样子，一句话能把自己气的吐血。看来不管他说什么希莫然都不打算去医院了，这样自己还是别废话了。
    飞车急速的回到家中，擎苍把希莫然按坐在床上自己匆忙去找医药箱。找到之后返回希莫然的身边蹲下身子，不顾他抗拒的眼神小心的拿开希莫然的手撩开额前的发丝。额角还在出血，展现在擎苍面前的是一条细长的伤口。
    不知道为什么擎苍的表情变得难看，以为是自己的伤口过于丑陋希莫然想要躲开擎苍盯视的眼神：“没什么好看的，一点都不严重。”
    擎苍一下子握紧希莫然的手，用力抓痛了他不让他闪躲。擎苍阴沉着一张脸一言不发的打开医药箱拿出止血棉帮他擦拭伤口，刺痛感让希莫然的眼角抽搐。
    希莫然在床上坐着，擎苍是半蹲着的，这样一高一低的姿势让两个人的眼睛正好撞在一起。因为擎苍在给他处理伤口，希莫然无法将头转到一边，所以他们一直保持着对视的状态。
    “为什么你会出现在那里？”擎苍盯着希莫然的眼睛问道。
    希莫然就知道擎苍一定会穷追不舍的问他，出现在那里的举动无疑不是将他自己冷漠的骄傲全部推翻。在车上的时候希莫然对自己的行为愤怒、懊恼。在擎苍的面前他已经不像是个保镖，对雇主冷嘲热讽那不是保镖该做的事情，和雇主上床更是他做保镖的时候没有做过的事情。就像是今天丢下擎苍和景行单独出去吃饭，回到家之后希莫然懊恼不已的问自己在做什么。身为保镖的他怎么可以丢下雇主，他明白自己在不知不觉之间对擎苍开始任性，这不该是他现在该做的事情。
    “丢下你回来，是我做保镖的失职。”最后希莫然只能这么回答。
    “你是因为你是我的保镖所以才赶过去的？”
    “是。”
    “那好，我明白了。”
    替希莫然包扎好，擎苍站起来。擎苍这么轻易的就被打发了让希莫然惊讶，猛地抬头看着擎苍微笑的脸希莫然错愕的瞪大眼睛。
    “希莫然，从现在起你被解雇了。你不再是我的保镖，今天过后你从哪里来的就回到哪里去。”擎苍的笑仿佛是冻结在他的脸上，说出的话让希莫然觉得寒冷刺骨。那个一直对自己没有正经过的男人，让希莫然感觉到他前所未有的认真。
    受伤的地方此时更疼，疼的让希莫然花费很长一段时间才消化擎苍的话。
    “为什么，理由呢？我承认丢下你回来是我的失职，但是我确实已经保护到你了。就算是我错了，可是我已经弥补了。”这是第一次在擎苍的面前一下子说这么多话，里面包含了更多的解释，好像潜意识里希莫然并不希望这份契约的解除。
    “够了，希莫然。我并不需要保镖，是哥哥安排的我才无法拒绝。”擎苍残忍表示他不需要希莫然，可是他的表情在希莫然的眼里不够残忍，希莫然捕捉到他眼神中的痛苦。
    希莫然不会明白，擎苍之所以会这么说是他已经不想再看到他为自己犯险了。擎苍知道保镖就是时刻准备为了保护雇主而去牺牲，而在希莫然的身上更能体现这一点。他不顾自己生命安危的疯狂做法让擎苍胆怯恐惧。今天他可以为自己开车撞飞其他的车，那么明天他一定会挺起胸膛挡住不知道从哪里飞来的子弹。擎苍已经受不了这种担惊受怕了，他不想亲眼见证希莫然在自己面前的死亡。
    假如真的有这么一天，不如就趁此放手。而且希莫然并不爱他，对他来说他们的关系只是雇佣关系，解除之后他们之间不再有任何的关系，连一丁点的牵扯都没有。甚至再见面的时候他们只是路人甲路人乙的关系，甚至希莫然再见他的时候连头都不会回一下。
    可是他的这个说法希莫然不接受：“如果不是我工作上的失误，我不能接受这种不是理由的解雇。”
    “你对别的雇主也会这样纠缠不清吗？”擎苍紧皱的眉间带着烦躁。
    当然不可能--希莫然差点脱口而出。而他自己也被心里这个想法吓到，如果是以前的雇主这么说他会拿了钱走人乐得轻松，可是当那个人换成擎苍的时候，从他口中听到要解雇自己的时候，希莫然有种不甘心的挫败感。他会想，擎苍竟然不需要他。
    见希莫然不回答擎苍以为是真的如此，冷下眼睛隐约带着怒火的说道：“就这么决定了，你现在好好休息，明天我送你走。”留下这句话让希莫然来不及拒绝擎苍就快步的离开房间。
    
    第62章
    
    擎苍昨天晚上把房间让给希莫然，自己跑到客房去睡。有点认床的他一大早就醒来，刚刚睁开眼睛就被站在床边的身影吓一跳的从床上猛然坐起。
    希莫然已经换好了衣服，和平时去擎苍公司上班的装扮一样。西装，眼镜，除了头上包扎的纱布之外一切仿佛是和往常一样的早晨。
    看清楚来人之后擎苍烦躁的抓了抓头发。
    希莫然正用淡漠的眼睛盯着他看，擎苍不知道他站在这里多久了。
    “你一声不吭的站在这里干什么，吓我一大跳。”
    “我来叫老板起床上班。”希莫然回答。
    这个回答出乎擎苍意料：“等等，我没听错吧？你以前可是很讨厌的叫我起床的。你不是还讽刺我说，你自己能做到的事情从来都不麻烦别人吗？今天是怎么了，太阳打西边出来了？还是……这是最后的告别礼物？”擎苍一开始好心情的调侃着希莫然，可是说到最后一句擎苍意识到他就要离开的时候口气竟然变成的嘲讽。
    希莫然没有冷言回击也没有恼羞成怒，他仿佛化身成了千年不变的化石静静地听着没有反应。
    “聋了还是哑了？这不像你啊，希莫然。”很少见的擎苍在口舌上占了上风，只是这种胜利没有喜悦之情却让他本人感觉心口微痛。
    讽刺的笑凝固在嘴边擎苍垂下头去，房间里寂静一片。
    “说完了？”在等了许久擎苍不再说话之后，希莫然才开口问道。
    擎苍瞥了他一眼默不作声。
    希莫然一把将盖在擎苍身上的被单掀掉用着和平时一样冷漠的声调说：“那就起来吧，该上班了。”
    “你想干什么，希莫然。你忘记我昨天说的话了吗？”擎苍大声问道。他难道是故意无视自己昨天的话吗？他想当做什么都没有发生过吗？
    “我记得。”希莫然望着擎苍认真回答。
    “那你还……”
    “我不接受。”擎苍的话还没有说话就被希莫然冷冷的打断并驳回。
    “我才是雇主。”擎苍嗓门拔高眼睛瞪得又圆又大。
    “雇佣我的人是你的哥哥，在你哥哥没发话之前你说的不算。”
    和第一次见面的时候一样，希莫然再一次的搬出了他的哥哥擎炎。擎苍窝火的想道：他又拿大哥来压他吗？可是这次自己不会再轻易地方妥协了。
    “解除契约只要给钱就行了吧？你只要拿了钱不就好了，你管谁给的呢。”
    “我也有我的原则。”
    “你不是很讨厌我吗？”
    “是不喜欢。”
    “那你走啊。”两个人你一句我一句的像极了孩子间的斗嘴，最后擎苍忍无可忍的爆发出怒吼。
    停顿了一下他听到希莫然说：“不行，我现在还是你的保镖。”
    “我已经解雇你了。”
    “你没有这个权利。”
    擎苍恨得牙根直痒痒，再这样跟希莫然纠缠下去今天就别想去公司了。他真的意外的难搞定，拿钱也无法摆平。他不是保镖吗？他做保镖不就是为了赚钱吗？那他现在还在坚持什么。
    “随便你了。”怒气冲冲的挤出这四个字擎苍翻身下床火冒三丈的冲进浴室用力的甩上浴室门。
    听到里面传出哗哗流水声，希莫然按了按皱着的眉头转身走出去，消失了一会儿之后他拿着一套西服重新出现在房间。
    西装整齐的摆在床上，希莫然安静的站在一旁等着擎苍出来。
    十分钟后浴室门打开，擎苍下-身围着浴巾走了出来看见床上摆放的西装看了一眼希莫然面无表情的脸。
    “哟，这也是第一次呢。”擎苍恶意冲天的说着，希莫然连眼睛也没有眨一下不予理会。
    擎苍自讨没趣的咂了下嘴巴拿起床上的西装就穿起来。有人帮他拿衣服是好事，自己轻松了，他才不会跟自己过不去。
    “要吃早餐吗？”见擎苍穿戴完毕之后希莫然问。
    擎苍僵硬的脸上表情变得怪异，他用着像是发现新大陆一样眼神打量着希莫然。希莫然今天不会是脑袋坏掉了，怎么变得这么体贴？
    “你不会是想毒死我吧？”擎苍小心翼翼的问道。
    希莫然无力的闭上眼睛又睁开用看白痴一样的眼神看着擎苍：“我还没那么无聊。”
    “不吃了，不过我想给你个建议。”
    擎苍突然沉下声音表情严肃，难得他这么认真希莫然不由得上当挑眉问道：“什么建议。”
    “你最好去练一下你的厨艺。你脸蛋很美，但是你的厨艺我实在是不敢恭维。”也许是为了气走希莫然，擎苍一直挑战着平时希莫然的忍耐底线。
    “我会考虑的。”
    挑战失败，希莫然用平淡的态度接受了他的挑衅。最后希莫然看着擎苍黑着一张脸的快速走出房间。
    
    第63章
    
    “希莫然，你已经报废我两辆车了。你是哪里来的暴力分子啊？”
    车上，擎苍用一根手指头戳了戳在前面开车的希莫然的脊梁骨。希莫然快速的扫了他一眼就把目光转移继续盯着前方的路。
    “喂……”擎苍额角青筋直跳的又戳了戳希莫然的后背。
    “开着爆胎的车回家，用车撞飞别人的车，你是鬼吗？”
    “我赔不起。”从希莫然的嘴里挤出这句话。
    “你要说的就是这些？”擎苍大吼。
    类似无奈的叹气：“老板我在开车，你不要做出用手指点我这种危险又幼稚的行为。”
    “你这么不尊重我？希莫然，你不想我解雇你吧？”擎苍的表情极其不怀好意。从昨天希莫然的那种态度他就感到奇怪了，一直思考他为何不肯解除契约。想来想去，只有希莫然并不想离开自己身边这一个解释。刚才只是试探的问了一下，结果就看到了希莫然的背影猛地僵硬了。
    擎苍的嘴巴咧开到最大。
    不知道他又打什么主意……希莫然浑身一阵恶寒的暗想。
    “那你还不给我说些好听的。”擎苍做大爷样。
    “老板想听什么？”
    “什么叫我想听什么？”
    “你想听什么我说给你听。”
    于是被气得内伤的擎苍强压下心中的怒火开始在后面自导自演起来，一手捂胸口，一手轻扯着领带：“哦……苍，用力点……我喜欢你……”
    “刺啦”希莫然猛地打了个方向盘停靠在路边踩下刹车，他受伤的地方似乎更痛。希莫然手抚着额头包扎的纱布，隐隐皱眉沉默不语。渐渐地，希莫然的肩膀微微抽动。擎苍见情况不对也顾不上刚才对他的气愤倾身上前拍了拍希莫然的肩膀担忧的问：“你没事吧？伤口又痛了？我们不去公司了，去医院吧。”说完擎苍急忙要下车想和希莫然调换驾驶位置。
    希莫然突然回头，擎苍手搭在车门上僵住惊讶的望着满眼噙泪的他。
    “你怎么了？”希莫然这个样子着实把擎苍吓得不轻。如果说让他笑是一种难事，那让他哭更是一件比登天还难的事。
    薄唇抖动了半天，眼见希莫然眼眶中的眼泪就要落下，擎苍的心肝一阵阵的抽痛。终于，希莫然声音哽咽的说：“你明知道我会害羞，还要这样捉弄我。”
    原来是刚才的那番行为让他感觉难为情了，擎苍顿时松了一口气又马上觉得此时的希莫然既可爱又让人心疼。
    “对不起，对不起，以后我不会了……你别哭啊。”说着擎苍就伸出手想为眼前的人拭去眼泪。
    忽然希莫然垂下头嘴角微扬，擎苍感觉到异样。指尖还没有碰到他的脸颊就被希莫然一手抓住，再抬头眼中已经没有了眼泪只带着一丝冷冷戏谑的笑。擎苍在心里大呼上当了，果然希莫然甩开他的手并且抬手将擎苍靠近自己的身体一推，擎苍跌回座位上。希莫然回头启动车子眼睛盯着前方，一边开车一边头也不回的说：“很好，去公司了。”
    “希莫然，你这个骗子。”擎苍咬牙切齿的从牙缝里挤出这句话。
    希莫然勾起嘴角：“承蒙夸奖。”
    “我不是在夸你。”
    “别人一哭你就动摇，这是你致命的弱点，老板。”希莫然字字用力冷静的说着。
    身后没了声音，希莫然眉间带着疑惑的从后视镜里去看擎苍。只见他手撑着下巴看着外面，专注看风景的样子似乎没有听到他刚才的话。希莫然收回目光不再言语。
    如果哭的那个人不是你，我怎么会动摇。如果那个弱点不是你希莫然，又怎么会成为致命的伤。希莫然，你还是不了解擎苍。
    这是擎苍心里的独白，只是他没有说给希莫然听。他觉得现在说这些是没用的废话，换来的只可能是希莫然冷漠的嘲笑。
    
    第64章
    
    “秘书先生真热爱工作呢，受伤了还来公司。”
    刚走进公司的擎苍他们就听到景行的声音，希莫然不免皱眉头。真是无法不讨厌这家伙……回头的瞬间景行已经站在了他的面前，希莫然不禁后退拉开两人间的距离。不动声色的推了下架在鼻梁上的眼镜回答：“只是皮外伤，不会妨碍到工作。”
    “你跟老板是一起来的？”景行丝毫没有在意希莫然刻意拉开的距离倾身上前靠近用着嘲弄的口气低语。
    他的话音刚刚落下，希莫然的视线透过泛着寒光的镜片仿佛是磨过刀锋一样直射在景行的脸上。景行没有退缩反而对他微笑，这时希莫然眼中的冷意更加的明显。
    擎苍没有听清楚景行说的话，他注意力全集中在他和希莫然之间的距离，那么靠近的位置让他心里很不舒服。装作不经意的咳嗽两声吸引两个人的目光，擎苍清了清嗓子对着景行说道：“你找我有事吧？”
    “是的，老板，我已经修改好了。”说起工作上的事情景行收起了他玩世不恭的表情。
    擎苍点头：“跟我到办公室。”
    “好。”“那秘书先生待会见喽！”回答擎苍之余他还不忘记回头对希莫然嬉笑，希莫然冷淡的别过头直接无视他。
    这让擎苍听见又是一头火。
    两个人一同走进办公室，不想和景行待在一起又不能放擎苍一个人的希莫然只能站在门外随手翻看着擎苍今天的行程。
    正看着，希莫然指间忽然一空行程表就这样从他的眼前不翼而飞，一股男人用的香水味钻入他的鼻子。希莫然抬头，面前屹立着一位高大的男子。
    --黑曜。
    希莫然不禁在心里念出这个男人的名字，擎苍的朋友。
    刚才从电梯里出来就看到擎苍的那个秘书竟然站在门外，似乎在看什么东西。坏心的上去一把抢过，没想到他抬头只是淡淡的扫了自己一眼。黑曜既好笑又好奇的问：“你不惊讶？”
    “在这个公司里有谁敢这么大胆的从我手里抢走老板的行程表呢。”希莫然态度很谦和脸上却全无表情。
    和希莫然见面虽不多黑曜能感觉的出来他是一块冷铁板，今天果然是踢到了。
    跟在黑曜身后的千偌见这情况急忙上去将他手中的行程表抽回交给希莫然一脸歉意的说道：“对不起，我们老板给你添麻烦了。”
    “不，别这么说。我一点也不觉得麻烦。”希莫然把脸面对千偌的时候勾起嘴角露出的笑意带着温度。
    听他一副机械化的口气还竟然面不改色的说一点也不觉得麻烦？况且这男人对他和对千偌的态度差别也太明显了吧？想发作的黑曜被回过头的千偌冷冷的瞪了回去所以只好干忍下的转移话题：“那家伙在吗、”
    “老板在里面，在谈事情。”
    黑曜什么都没说的抬脚上前正要推开门猛地停下了动作。
    “你的老板在谈事情，我现在进去你不阻止我吗？”
    希莫然忽然笑起来，望着黑曜的脸笑得眼睛眯在了一起：“就算我会阻止，您也会进去的不是吗？”
    黑曜干干的扯了扯嘴角，怎么话从他嘴里说出来自己就像是个没礼貌的野蛮人一样。心里虽然这样想的，黑曜还是大刺刺的就推门进去了。
    没有听见敲门声却听见开门声的擎苍以为是希莫然所以也没有在意，仍然低着头看文件的问：“你刚才去哪儿了？”
    “你问谁去哪了？”
    这恶劣的声音擎苍不用看就知道他是谁，好似晴空万里的脸顿时乌云一片。
    “你怎么又不敲门就进来了。”擎苍瞪着黑曜那张万恶的脸吼道。
    对擎苍怒意黑曜不以为然的耸了耸肩膀揶揄的说道：“怎么了？【那个人】能不敲门就进来，而我却不行吗？”
    “我……”
    “别否认，你不知道是我进来的时候明明就没有发火。”黑曜坏心眼的用肩膀碰了碰擎苍，看着好友黑着的脸他继续挑衅着擎苍的忍耐性：“说说，刚才你口中的【你】是谁啊？”
    “够了，你到底来这儿干嘛的？没事滚出我的视线。”擎苍恶声恶气的对黑曜咆哮起来。
    看擎苍终于暴走了黑曜爽朗的哈哈大笑两声然后搂着他的脖子将擎苍拽到一边，擎苍对黑曜这一亲昵的举止露出嫌恶的表情。
    仍在办公室却被无视掉的景行不免好奇这个突然出现在这里的陌生男人和擎苍的关系。他们两个人话中都带刺似乎很讨厌对方，可是却感觉不出来他们关系很恶劣的样子。
    “干嘛神神秘秘的。”擎苍没好气的问。
    黑曜在西装口袋里摸索了几下掏出一个瓶子塞到擎苍的手里窃窃私语：“送给你的。”
    手心里是一个深蓝色磨砂的精致瓶子，翻过去看见瓶身上有字：NO.7.
    什么东西？擎苍在心里犯嘀咕。
    “这是……”
    “香水。”
    擎苍浑身一个激灵：“真恶……你一个大男人干嘛送我香水。你真是越来越变-态了。”
    “你怎么这么说呢？你不是擦香水吗？这是我特意请人调制的哦，绝版的，只此一瓶。”黑曜一边委屈的同时还向擎苍介绍着这瓶香水，好似他是一个推销员一样。
    看着他这么积极的样子擎苍心中的疑团更大，总觉得黑曜热情的让人感觉诡异。
    “所以说……为什么？”
    黑曜先是一脸难以置信的瞪着他然后才大叫一声：“你脑壳坏掉了？连自己的生日都忘记了？”
    经黑曜这么一提醒擎苍才想起来今天确实是自己的生日，因为昨天晚上希莫然受伤的事情让他着急上火所以一下子就忘记了。
    黑曜记得自己的生日还特地送来礼物他却恶言相向，擎苍有点懊恼的说：“那……我就收下了。”
    “收吧收吧。我没别的事情，我回公司了。”
    “好。”擎苍把香水放入西装口袋里。
    反正两个人都这么熟悉了，擎苍不说让人送黑曜，黑曜也不在意的和千偌一起离开。
    走出办公室看见还站在外面的希莫然之后黑曜飞快的扫了他一眼，从低垂着眼睑盯着脚尖的希莫然面前走过。
    他听到了，黑曜说擎苍今天生日……想到这里希莫然下意识的皱着眉头抿紧嘴唇。他没有听擎苍说，为什么？
    --不。
    希莫然又在心里很快的反驳自己的想法。擎苍没有一定要告诉自己的理由不是吗？
    在开车的千偌看到自家老板坐在旁边的位置上捂着嘴巴憋笑的样子忍不住说道：“老板……你这样真的很诡异。”
    “你该不会在香水里做了手脚吧？”千偌随口说道。
    “哈哈……”
    没想到自己这么说他之后黑曜笑得更厉害。
    千偌大吃一惊：“你真的……”
    “哼，这是报他上次送我精力剂的耻辱。”
    你也太小心眼了吧……千偌在心里吐槽黑曜。
    “你到底做了什么？”
    “你很想知道吗？嘿嘿……”黑曜露出奸诈的笑凑近千偌，他呼出的鼻息不禁扫到千偌的脖颈上让他一下子红了脸的僵直了身体。
    “不……不用了。反正也没什么好事。”
    擎苍不知道希莫然怎么了，虽然平时他对自己就是懒得理会的样子，可是今天似乎比往常还要的抗拒自己。在公司的时候除了工作上的事情其他多余的话一句都没对自己说，而且晚上回家也是让自己下车之后他把车子开进车库去了。
    擎苍满头雾水的回到房间脱-下西装外套碰到口袋硬质物便想起了那瓶香水，掏出来拧下盖在凑近闻了闻。恩，味道不错。没有古龙香水的浓烈，青涩冷艳的香味……脑海中突然浮现希莫然的脸。错不了，这味道和希莫然很像。
    擎苍的指尖摩挲着瓶身，手感很好。突然房间门打开，擎苍抬头看见出现在门口希莫然那张清冷的脸。
    擎苍对他招手，希莫然走过去：“有事吗？”
    擎苍手拿着香水伸到希莫然的眼前，希莫然没有去接只是静默似水一样的望着擎苍掌心里的香水。
    “送你。”擎苍说。
    希莫然冷笑一声盯视的眼睛转移到擎苍的脸上，一字一顿的问：“你今天生日却送我礼物？”
    “你知道？”擎苍问的口气很平淡，一点也不惊讶。
    “他喊的那么大声我想不知道也难。”
    不知为何希莫然的声音更冷眼见他就要转身离开擎苍一把抓住他的手腕，强硬的将香水塞到希莫然的手里：“送给你，你不喜欢可以扔了。”
    
    第65章
    
    把香水塞进希莫然的手里之后擎苍就松开了他的手，希莫然拿着香水的手握了握在擎苍的注视下一言不发的转身走出房间。
    擎苍不知道走出门的希莫然会不会一转弯就把那瓶香水扔了，自己对他的示好他一向是不屑的。
    隔天清早擎苍整装待发，希莫然来到他的房间要同他一起出门。可是就当擎苍从希莫然身边走过去的时候闻到了一股熟悉的香味顿时刹住脚步震惊的望着低头走路的希莫然，没留意擎苍停下希莫然额头撞在了他结实的胸膛上。
    “痛……”撞到的正是他受伤的地方，痛楚让希莫然心中腾升无名火：“你干什么突然停下？”
    擎苍一下子抱住希莫然，突然的袭击让希莫然窘迫的涨红脸在他怀里挣扎：“干什么……你发什么神经。放……放开我。”
    “你用了？”擎苍不放开他反而双臂更加的用力仿佛想把希莫然揉进身体里。
    擎苍凑近希莫然的脖子深吸一口气，真的很好闻，还混合着希莫然身上本来的味道。希莫然一下子用手捂着自己的脖子，刚才擎苍的鼻尖碰到他了。痒痒的，扰乱了希莫然的心。
    “为什么你用了呢？”擎苍黏腻的在希莫然的耳边低喃。
    别靠这么近啊……希莫然在心里大喊。
    “我只是想试试香味。”希莫然随口编了个理由。
    “我还以为你会扔掉。”
    “为什么要扔了，东西不就浪费了吗？……算了，我看我还是擦掉好了。”被一再追问原因的擎苍弄得恼羞成怒，希莫然在他的臂弯里挣扎的更激烈，看样子真的是想把香味擦掉。
    滚烫的嘴唇压在希莫然的唇瓣上使他惊讶的一时脑子短路呆在了擎苍的怀里，他怎么不说一声就吻下来了？耳边都是擎苍的呼吸声以及希莫然自己的心跳声，希莫然就像是石化了那样任由擎苍肆意的蹂躏着他的嘴唇。
    希莫然的身体发热身上的香味更浓，这个性格冷漠又别扭的让人感觉可爱的人擎苍实在舍得不放手。情不自禁的扣住希莫然的后脑勺加深这个吻，滑腻的舌头和希莫然的交缠在一起，感觉希莫然有退缩的迹象擎苍就用力的吸住使他逃脱不开。希莫然感觉氧气不足本能的双手抵在擎苍的胸口抗拒，可是擎苍扣住他的手腕想把他的手拉下去。再被他亲下去自己一定会因为氧气不足昏倒了，这么丢脸的事情他不要让擎苍看到。
    “擎苍……我……我快不能呼吸了。”
    微眯着眼睛看着希莫然通红的脸擎苍放开了他，清新的空气一下子钻进他的胸腔内希莫然有些头晕的靠在擎苍的胸膛上。他现在无暇顾及什么羞耻心，或者去恼怒的咆哮擎苍，再者给他一记铁拳。所有的思绪都因为刚才激烈的吻而抽走，大脑空白一片的暂时依附着擎苍喘息。
    他们之间的气氛变得微妙，希莫然靠在擎苍怀里的样子让他感觉心里很舒服。低垂下眼睑就能看到希莫然裸-露在自己眼睛里的白皙脖颈，想到第一次碰他的时候他的肌-肤是蜜色的，如今却越发的白皙。或许这就是他本来的肤色，在雇佣团里经常被暴晒所以才会出现蜜色。擎苍忍不住用指腹按压在希莫然脖子上，光滑的触感吸附着他的手指。
    喉头一紧，擎苍发现自己开口说话的声音竟然如此沙哑：“别擦，我喜欢你的这个味道。”
    不真实的声音仿佛着火一样的低喃让希莫然背影一僵的眼眸逐渐清亮，也清楚的知道了自己居然主动的靠在了擎苍的身上。希莫然触电一样的脸颊离开擎苍，擎苍依然搂着他的后背，他和擎苍认真的眼眸对视在一起。
    擎苍的眼神很认真，也将他看得很仔细，让本来想推开他的希莫然双手凝固一般的抵在擎苍的胸口。可能是察觉了希莫然眼中的一丝犹豫，擎苍突然表情温和的笑了。像是一把重锤敲在自己的心脏上，痛的希莫然脸都皱在了一起。
    “我不擦，你松开我吧……你不去公司了吗？”希莫然吃惊的发现自己竟然也能放软声音和擎苍说话了。
    “虽然很想和你单独待在房间里，可是我是个负责任的老板呢，当然要去公司。”擎苍说着又不舍得的轻啄了一下希莫然的鼻尖。
    希莫然皱了一下眉头，但不是因为厌恶。感觉今天好奇怪，最奇怪的就是他自己。两个人像恋人一样大清早的黏在一起，而自己竟然能一再的容忍擎苍的靠近和碰触。是他今天太温柔了还是自己出了问题？不能否认，擎苍今天真的很温柔，没有讨厌的捉弄他，从他嘴里说出的话都如情话一样亲昵。
    “走吧，不早了。”
    希莫然试探的推了推擎苍，这次擎苍很轻易的就让他身体放他自由。
    “好。”
    
    第66章
    
    早晨有会议，快走到会议室门口的时候希莫然突然跟擎苍说去下洗手间。擎苍说这种事情不用跟他汇报，最后还不忘揶揄希莫然问他是不是想让自己陪。气得希莫然瞪了擎苍一眼火冒三丈的去洗手间了。
    用力的关上洗手间的门并且反锁上希莫然直奔水管前，拧开水龙头哗哗的自来水流了出来他接着带着凉意的水拍打在脸上。
    抬头镜子里是自己红的不正常的脸，希莫然不平稳的喘息。
    为什么会这样？身体很热，一股股热气冲向腹部。是因为早上擎苍太靠近自己的关系吗？又不是第一次受到他的骚扰……为什么？不可能是自己欲-求不满，希莫然知道他自己对那种事一直都很淡薄，甚至很少动手做过。
    身体的燥热让希莫然心情烦躁，不愿意多想的又用凉水洗脸希望这冰凉可以去除脸上不正常的红色。不过希莫然感觉没什么用处，脸上的水珠似乎能马上被身上异常的体温烘干。
    试着做了几次深呼吸脑海什么都不去想的平稳自己的心跳，感觉差不多的时候希莫然擦了一把脸走了出去。
    走进会议室的时候擎苍他们已经开始开会了，希莫然不做声的走过去在擎苍的身边坐下打开笔记本准备开始记录今天的会议。
    趁着其他人在讨论的功夫擎苍看了一眼在一旁的希莫然凑近他问：“你没事吧？”
    只是呼吸喷到了希莫然的脸上就让他心头一紧，希莫然突然冷下声音低吼：“没事。”
    虽然他极力压下声音了，可是在这个偌大的会议室里声音依旧很清晰的传到了大家的耳朵里。讨论的人不约而同的闭嘴眼睛同时看向敢吼他们总裁的希莫然。擎苍也瞪大眼睛。倒不是因为希莫然吼他了而是觉得希莫然有点反常。因为他在外面一向对自己是很恭敬的，尤其是在有人的时候。
    “你怎么了？”
    该死的……希莫然在心里低咒了一句。为什么擎苍的一举一动就能牵扯到他的情绪？只是一声询问就让他动摇不已。
    “没事……对不起，我太大声了……开会吧。”希莫然低着头没有看向会议室的任何一个人。
    其他人看着擎苍带着询问的眼神，没办法擎苍只有点头说：“继续吧。”
    会议继续进行着，擎苍不时的观察着希莫然。他身体绷紧的笔直显得僵硬，脸色不太好。是不舒服吗？可是他的手指依旧在键盘上飞快的移动着。那到底是为了什么。还是因为早上的吻？可是他并没有很强烈的抗拒不是吗？
    一直想着希莫然的事情，结束后今天早晨的会议擎苍没有听进去多少，于是他想看看今天的会议记录却发现希莫然不知道什么时候又不见了。
    他又跑去哪了？擎苍不由得脸上带着狞笑，他今天是神龙见首不见尾啊。好啊，希莫然，身为保镖兼秘书你竟然丢下雇主，亏我还一直在担心你呢。擎苍火冒三丈的在心里想着。
    希莫然又去了一趟洗手间还是去不掉脸上的燥热，现在连身体都开始发热，肌-肤渗出细细的汗珠在西装的包裹下感觉身体黏腻的不舒服。会不会是自己发烧了？希莫然很虚弱的喘息着动手扯松扣在喉结有些紧的领带想借此呼吸顺畅一点，眼眶像是要着火走路都显得摇晃。一不留意身体踉跄了一下希莫然急忙靠在墙壁上休息，这时一名公司里的同事看到希莫然无力又满头大汗的急忙跑过去关心的问：“你没事吧？”
    接着他好心的想要搀扶起希莫然，手还没有伸过去希莫然就像是受到惊吓一样的闪开：“别碰我。”
    被喝斥的同事脸上露出尴尬，希莫然急促的喘息几下道歉：“对不起，我没事。”说完他勉强撑起身体歪歪斜斜的朝擎苍的办公室走去。
    他现在身上没有一点力气，连打开擎苍办公室的门都感觉很困难。拧开门锁希莫然差点跌进去。
    “你跑哪儿了啊？”
    擎苍声音听上去忽远忽近，希莫然不由得抬头去看。擎苍仍然坐在他的老板椅上没有动弹只是他的脸不知为何变得模糊，让他下意识的走过去靠近擎苍想看清楚。
    “莫然？”擎苍奇怪的叫了他一声。
    希莫然现在的表情实在太怪了，眼睛直勾勾的盯着自己，可是目光却涣散的没有焦距点。
    “擎……擎苍……我……”
    希莫然双手撑在擎苍面前的办公桌上，身体有些摇晃。看希莫然站不稳的样子擎苍急忙起身大步上前搂住他的身体让他靠在自己的身上，擎苍用手放在希莫然的脸颊上测试体温，肌-肤滚烫。
    “你发烧了吗？”擎苍大吃一惊。难道是因为受伤的关系？早该送他去医院的。
    擎苍指尖的凉度让希莫然感觉很舒服，他嘴巴张了张待感觉擎苍的手想抽回的时候他急忙拽住擎苍的西装袖口：“别收回去。”希莫然口气气急败坏。
    “哦好。”擎苍稀里糊涂的答应着老实的将手继续放在希莫然的脸颊上。
    冰凉的触感让希莫然紧皱的眉头舒展开似乎很满足，但是擎苍却感觉不是这样。他脸色红的不正常，而且一直清冷甚至可以说是冷漠的眼睛望着自己水润迷离。他竟然会主动说让自己的手碰他，这已经是很诡异的事情了，可以列入十大谜团之一了。
    这真是发烧把脑壳烧坏了吗？
    “莫然……我看还是送你去医院吧。”
    “我不要去医院？”
    犹如一记闪电劈在了擎苍的身上让他瞪大眼睛张大嘴巴惊讶万分的看着眼前似乎在对他撒娇的希莫然，如果是平时他绝对会用【用不着】这三个字冷冷的将自己打发了。
    “莫然……”
    希莫然将埋在擎苍胸口的脸抬起抓住他的手，擎苍原本很好奇他想做什么，可是接下来的动作差点把他吓得魂飞魄散灵魂出窍。
    希莫然……希莫然，他他他……竟然抓着自己的手放在他的胯间。刚碰到他双-腿-间的刹那，擎苍几乎忍不住的将鼻血喷出来。一向对这种事情似乎十分十分没有兴趣的冰山人竟然一大早的在公司身体有了反应，还出现在自己的面前拿着自己的手放在他的那种地方。
    “你想要干嘛啊……”擎苍千年难遇的一回露出窘迫的神色，他想抽回手但是又舍不得。
    别看擎苍平时只要有机会就占希莫然的便宜，不过当希莫然自己送上门的时候他还真的没有胆子去碰，总感觉有什么特大号阴谋等着自己去往里面跳。
    “我……”希莫然挣扎的咬唇愤愤的给了眼前这个不知道到底是胆大还是胆怯的男人一个白眼：“你需要我把话说的那么直白吗？”说完希莫然还不忘愤恨的抬脚用力的朝擎苍的脚上踩去，顿时擎苍的鞋面上出现了带着鞋印的梯田。
    可恶，自己骄傲的冷静还是败给的身体的渴望。等到这种感觉消失之后他一定要调查清楚到底是怎么回事，还有一个疑问让希莫然心头微颤，那就是在这种时候他想碰的或者想被碰的人竟然是擎苍。
    希莫然的话意和脸上的表情已经表达的那么清楚了，在情场上混了那么久的擎苍不可不明白，但是在美人当前还是擎苍一直最想要的美人面前他僵成了一块凝固住的水泥板。因为他实在不敢确定希莫然是不是在演戏啊。万一自己控制不住有了反应，希莫然又会奚落他是到处发-情的野兽了。可能还会说他下-流，没节操……
    身如炼狱希莫然猛地揪住擎苍的领子拉下他的脖子，在擎苍扩大的瞳孔里希莫然仰头亲吻上他的薄唇。
    “快点……”羽毛般的轻吻落在擎苍的唇上很快就离开，希莫然重呼一口气在擎苍的唇边轻语。
    擎苍的牙齿一咬快速的脱-下西装外套披在希莫然的身上然后用力的抓住他的肩膀恶狠狠的说：“你别后悔。”
    希莫然扬唇淡笑的对擎苍伸出双手。虽然他装出很恶劣的口气，可是希莫然已经从擎苍盯视自己的眼神里捕捉到了犹豫挣扎和询问。
    擎苍的眉心狠狠一皱。希莫然，这是你自找的。我已经给过你机会了。
    打横抱起希莫然走出办公室，在公司职员好奇的目光下擎苍面无表情的抱着靠在他胸口闭着眼睛的希莫然离开公司开车回家。
    
    第67章
    
    擎苍开车，坐在他旁边副驾驶位置上的希莫然现在很难受。没有力气只能让擎苍抱着他上车给他系上安全带，自己最没用的一面展现在擎苍的面前他竟然没有借此机会好好的嘲弄自己一番。
    而现在的擎苍也没有精力全神贯注的开车，看着希莫然难受的样子他也心疼不已。嘴巴一张一合的看似呼吸很困难的样子，裸-露-在外的脖子布满汗珠，头发也湿湿的贴在脸颊两边。
    “难受吗？”
    “很难受……快开。”
    余光瞄见的希莫然一手抓住领口仿佛频临死亡的人那样垂死挣扎的拼命喘息，脸颊像是燃烧着两团火云。似乎是汗珠流进了眼睛里希莫然用力的眨了眨眼睛，瞳孔的颜色渐渐变得赤-红，擎苍不由得握紧方向盘踩下油门加快速度。
    以最快的速度回家将车停好解开自己身上的安全带之后又帮希莫然解开，指尖无意间碰到他的胸口擎苍为那过高的体温暗暗吃惊。抱着希莫然下车回到屋子之后擎苍一边向房间走去一边想：想也没想的就丢下公司的事情回家了，这还是他第一次这么不负责任的放下公事只为了【私事】。不过没有后悔的感觉，只认为一切都很值得。谁叫那个人是希莫然呢。
    “喂……”
    听到希莫然的呼唤擎苍低头看他，只见希莫然的眉头拧在了一起：“你笑得很恶心。”
    “请说这是幸福的笑。”
    “你少扯了。”
    “害羞了？刚才还抓着我的手摸你呢。”
    “你闭嘴……”
    “那你来堵上。”
    “……”
    希莫然在擎苍的怀里咬牙切齿怒目圆瞪，只是他现在脸颊通红眼眸湿湿的样子只会徒增无限风情而已，他那冷漠带刀刃的犀利早已消失的无影无踪。擎苍哈哈大笑两声的打开卧室的门走进去用脚将门关上之后走到床边把希莫然放在床上，希莫然平躺着望着擎苍，擎苍慢慢的俯身双手撑在他的脑袋两边。
    黑色的领带低垂到希莫然的脸上，希莫然伸手抓住：“这就要开始了吗？”心情很复杂，不过希莫然心里也清楚他是不可能逃开的，至少今天现在不行。
    “还是你想让我为你做温柔的前-戏？我是不介意。”擎苍没有去管被希莫然抓在手里的领带，而是一边带着魅惑的低声轻喃用自己空闲的手划过他光滑的脸庞、脖子、喉结，然后到达领带处停下手指轻轻一勾把希莫然的领带解开丢在地上。
    他温柔的带笑的目光停留在希莫然的脸上，希莫然一手抓着擎苍的领带另一只手无力的垂在床边老实听话的看着擎苍解开他的扣子没有拒绝。打开衬衫希莫然露出他带着汗水的身体，暴-露在空气里冷意突然袭来。
    想到自己浑身是汗，即使身体难耐希莫然还是挣扎的想起身：“我先去洗澡吧。”
    擎苍一把抓住他的手腕将希莫然重新按倒在床上坏笑：“你现在还有那个余力吗？还是你在意我？没关系，我不会在乎，你身上的味道……我都很喜欢。”
    甜蜜的话让希莫然皱眉，可是他的脸比刚才更红了。擎苍知道希莫然其实很容易难为情，他只是太会伪装自己的冷漠罢了，如果捉弄他稍加注意就能明白希莫然很容易恼羞成怒。
    “你总是废话这么多。”希莫然别过头看向一边。
    “是是。”擎苍也不反驳好脾气的应着褪-下希莫然的裤子，他全身的肌-肤因为燥热泛着情-欲的色彩，分身有精神的挺-立着。
    察觉到自己是什么情况的希莫然难堪的用手去挡被擎苍发现提前一步抓住他的手，希莫然随即恼怒的瞪着他。擎苍抚-弄着他的前端看着希莫然猛地眯起的眼睛的脸笑着说：“我都说你害羞个什么？我们接下来要做的事情比这还要色吧？”
    “擎苍，我不跟你做了。”擎苍一直用着色色的语气跟他说着不正经的话让希莫然终于听不下去的低吼。
    压制着身下乱动的人，擎苍衔着希莫然的耳垂说道：“你能忍受跟别人做吗？”
    “你……”被咬痛的希莫然在听到擎苍这么问自己后火气更大。
    谁知擎苍眼中带着危险的笑沙哑着声音继续低语：“我就不能忍受。”
    在擎苍话音落下的同时希莫然瞳孔张大，用力的咬了一下唇瓣双手抓住擎苍的衬衣领子只听“呲啦”一声之后擎苍吃惊的望着希莫然然后扣子在他眼前蹦开逃走。
    “做吧……别废话了……”
    愣愣的哑然失笑，随后擎苍覆在希莫然的身上低头想要吻上那嫣红的嘴唇。希莫然细长的眼睛眯在一起稍稍的抬起下颚，双手缠上擎苍的脖子和他微凉的薄唇贴合在一起。
    PS:--|我想到这里已经有亲想拍飞某夜了，墨迹这么久大家久等的H还没有上桌。会来的……某夜只是感觉自己最近突然纯洁了。哈哈……顺便讨下枝枝和收藏，飘走。
    
    第68章
    
    房间里的温度似乎在急速的上升，床上两具赤-裸-的身体叠合在一起。希莫然被擎苍摆成他认为是奇耻大辱的姿势跪趴在床上。擎苍的一只手抓着他的腰身，另一只放置在后面一根手指已经插了进去扩张抽动。压抑的呻-吟从希莫然紧抿着的嘴唇里溢出，双手撑在床上眼睛盯着身下的枕头感觉擎苍的手指在身体里的搅动羞耻心扩大。就如擎苍刚才那句听似玩笑的话一样，他真的在给自己做温柔的前戏，步骤详细的让希莫然讨厌，讨厌这过程太仔细，仔细得让他记得清清楚楚。而且因为擎苍做的太仔细所以浪费的时间也太多对希莫然现在的身体来说是个极大的挑战和折磨，密密的汗珠顺着他坚毅的下巴滴在洁白的床单上留下像是泪珠一样的痕迹。
    擎苍在后面碰触着希莫然的身体不可能不知道他现在的情况，可是不知道这个男人是不是故意的，就是不真枪实弹的碰他。
    希莫然的里面很热，经过他的扩张柔-软的惊人，现在根本就不用太费力气的就能插入三根手指进出自由。擎苍心里正想着一不留神指尖碰到了身体里突起的那点只见希莫然后背紧绷了着呼吸也变得粗重手指也被紧紧的夹住。
    “很舒服吧？”擎苍一边抽动着手指一边倾身上前覆在希莫然的后背上伸出舌头舔舐着他修长健美的脖颈。
    他玩味的口气让希莫然愤愤不平，拧着眉头强压下踹飞擎苍的念头回头瞪着他冷哼嗤笑着说：“很舒服哦……既然用手指就可以了……那你也就不必进来了，反正我舒服到就好了。”
    话音刚落下就听到擎苍气急败坏的咂了下嘴巴手指快速抽离了希莫然的身体，希莫然不禁揪紧身下的床单，怎么可能去承认手指离开的瞬间很空虚。心头很失落但是希莫然倔强的不肯开口求擎苍，因为他不可能这么做，即使身体已经无法忍耐。
    根本就用不着希莫然求他，擎苍已经被他刚才的话挑起怒火和欲-火拉开裤子拉链之后没有通知希莫然的就挺进了他的身体深处。
    “嗯……”希莫然咬唇绷直了双-腿。
    根本就没有阻力的全部进入。
    希莫然的身体里滚烫湿滑，这种美妙的感觉让擎苍忍不住动身顶了顶他趴在希莫然的耳边舔着嘴角坏笑着说：“好怀念这个地方。”
    轻不可闻的叹息，擎苍奇怪的斜下眼角偷看了希莫然一眼却被深深的吸引住了。不知道他听清楚了刚才自己调笑的话没有，只是希莫然的脸上没有显出厌恶的神色。那声叹息，或许是舒服的轻叹。此时的希莫然虽然没有看向擎苍眼睛仍然盯着枕头，可是不知为何脸蛋绯红的表情显得很柔和，那是擎苍从未见过的表情，浑身透着恋爱的甜蜜气息，连擎苍都被感染的觉得很幸福，甚至产生了他已经拥有了希莫然的那种错觉。
    看希莫然的表情看到发呆。本来两个人该做着甜蜜的事情，没想到擎苍竟然僵住傻呆在他的身体里不动了。希莫然刹那额头青筋直蹦，他是还嫌自己受的折磨不够吗？这个傻子……好不容易给了一次他机会，他还有时间发呆，也不考虑下现在是什么情况。
    忽然，希莫然回头。擎苍吃惊的半张开嘴巴，希莫然趁着这个空隙望着擎苍瞳孔里印出的自己的脸的影子凑上去，伸出的舌头伸进了擎苍的嘴里两个人的嘴巴紧密的贴合在了一起。
    这是希莫然第一次主动去吻擎苍，擎苍此时心中的震撼和激动可想而知。不自觉的分身在希莫然的身体里又-胀-大几分使希莫然倒抽口气的纠缠着擎苍的舌头，最终擎苍忍不住希莫然的勾-引迫不及待的抽送身体用力顶撞着他。
    终于那磨人的焦躁在擎苍的撞击下得到缓解，擎苍一手扣着希莫然的下巴夺回那个吻的主动权，希莫然也转着头看上去一副很配合的样子。擎苍一直睁着眼睛看着眼睛紧闭的希莫然，他不愿意错过现在希莫然一点一滴的表情，每一声呻-吟，每一次被顶进最深处的皱眉在擎苍的眼里都是最美的。
    “擎苍……很累。”借着两个人都换气的功夫希莫然凑到擎苍的耳边说道。
    本来他的身上就没有什么力气，支撑着擎苍做完前-戏，现在他趴着擎苍覆在他的后背上这个姿势使希莫然感觉负担很大。
    擎苍听了也没有说什么直接扳过他的肩膀把他放倒平躺在床上，而擎苍为了不压着希莫然双手分别支在他的手臂两边借此撑着自己的身体。
    “还累吗？”擎苍温柔的问。
    希莫然眨眨眼睛眉头皱了一下又很快舒展开摇头：“还好。”
    “我能动了吗？”
    “我说不行你会停止吗？”
    “现在不会。”
    “那你何必问我。”
    PS:咳，某夜表示明天绝对不拖了，绝对H完…只是刚好这两天事情凑在了一起。解释完毕，无良的飘走。
    
    第69章
    
    “那你的意思就是我随便做什么过分的事情也不用询问你的意见了？”
    擎苍的嘴唇凑到希莫然的胸前张口轻咬着他的乳-头不太用力的拉扯，希莫然搭在他肩头的双头在他下口的瞬间抓握紧。擎苍知道他用了多少力道，这力道不会让希莫然感到疼痛只会产生异样的感觉。
    “混蛋……你还想……对我做什么过分的事情。”紧咬的嘴唇张开，希莫然喘息了几下带着不平稳的气息对擎苍低吼。已经被他进入了，也随意他摆弄了。虽然自己也曾带着抵抗的情绪，可是最后仍旧没有拒绝不是吗？难道，这个男人还想让他做什么奇怪的更加耻辱的事情吗？
    擎苍放开希莫然被蹂躏的红-肿-的乳-头直起身子对他露出一抹意味不明的深笑让希莫然瞪大眼睛的产生不好的预感，见希莫然的眼眸里透出了想闪躲的神色擎苍抓住他的双-腿-环在自己的腰上，并且稍加的抬高希莫然的臀-部这样他就可以清楚的看到两个人结合在一起的地方了。
    “变……变-态。”希莫然羞耻的咒骂一句。
    擎苍就装作没有听到那样抓住他纤细的腰缓缓拔出又用力的顶到深处。
    “哈啊……”希莫然胸-脯挺起。
    后面被撑到最大，因为这个姿势希莫然可以感觉到擎苍的东西在自己的身体里面硬硬的撑得他的肚子酸痛，不过也因为如此才会有一种被充实的满足感。擎苍终于不再说让他羞耻的话了，敛下不正经的表情静默的眼神凝望着希莫然的脸，仿佛想将他的表情尽收眼底。每一次在他深入的时候希莫然的双-腿就会下意识的夹紧他的腰，而且眉眼的周遭越来越湿润，眼睛红红的含泪的样子就好像被擎苍欺负的有多么凄惨一样让擎苍心口一紧的更加卖力的撞击着希莫然的身体。
    希莫然不再压抑自己的呻-吟，就像是为了想要自己忘记在干什么那样丝毫不加掩饰的叫出来，他甚至主动抱住埋伏在他身上动作的擎苍的肩膀让他压在自己的身上两具身体紧紧贴合，彼此的体温、气味、汗水混合在一起分不清谁是谁的。擎苍被这样的希莫然魅惑了，他盯看他的瞳孔颜色越来越幽暗，深邃的想要把身下希莫然的一点一滴都接纳进去。
    动作越来越猛烈，速度也越来越快，简直就想要把希莫然摧毁的支离破碎。房间里充斥着肉-体相撞的声音，结合处淫靡的水声还有男人特有的压抑的粗重喘息声。
    希莫然的脸颊滚烫，连脑子都烫糊涂了。他的冷漠他的面无表情冰山一样的表情仿佛从来都不曾存在过，他所有的面具在擎苍霸道强势的占有下崩溃。身下的床单因为两个人的摩擦动作泛起了层层褶皱而且沾上了希莫然释放出的体液。
    希莫然无力的趴在床上双手垂在床边，随着后背上擎苍的晃动修-长的手臂随之摆动。他已经没有力气了，被精力过剩的擎苍快要榨干了，肌-肤贴着床单黏腻腻的，他知道那都是自己的东西，擎苍一次都没有发-泄-过。自己极度渴求的要，他就一次次的给。
    擎苍的头发都被汗水浸湿，他随意的甩了甩头发汗珠飞溅。希莫然微微的斜下眼角瞄见后方的擎苍，他眉头皱着眼睛紧闭看样子很舒服。想到是自己的身体让他露出这种表情希莫然既感觉难堪又心情很好的样子嘴角上扬。
    “擎苍……”
    “恩？”
    擎苍睁开眼睛回应希莫然的呼唤却发现他是毫无意识的叫出了自己的名字，因为希莫然微眯在一起的眼睛看向一边，睫毛尖上沾着不知道是汗水还是泪水。
    “嗯……哈啊……嗯……不……”希莫然断断续续的呻-吟-着声音都沙哑了。
    现在的希莫然和平时完全截然不同的两个人，他现在可怜的被擎苍压在身下占有。因为他的进出而呻-吟，因为擎苍给他带来的高-潮而尖叫弓起身子。忍不住的擎苍低头捕获希莫然的嘴唇，希莫然迷离的样子似乎精神涣散，他仿佛任人摆布的由擎苍亲吻他，配合的张开嘴巴迎接擎苍舌头的进入。
    好热……好痛……后面被擎苍进出摩擦的火辣辣的麻痹了。为什么这么久了擎苍还不放过他，他现在累的好想睡可是擎苍的东西搅得希莫然无法集中精神入睡。
    “擎苍……”
    “怎么了？”擎苍凑近希莫然用嘴唇碰了碰他的鼻尖。
    “我不要了……很痛。”感觉擎苍的身体顿了下希莫然急忙说道：“真的，我很痛……你别再做了”说出这种话的希莫然差点羞愤的撞墙死了算了。
    希莫然这么急切的解释让擎苍惊讶的挑眉，不过看他眼中隐忍的痛意他也明白希莫然说的是实话。这才是两个人第三次做，而且一下子做了这么多次对希莫然的身体的确造成了负担于是他轻笑两声温柔的问道：“好，我答应你不做了。那……还能再坚持一下下吗？”
    他又要……希莫然揪紧身下的床单。没办法，谁叫擎苍到现在还没有释放，总不能那么残忍的说你不能释放。不能……射在我的身体里？
    紧抿着薄唇挣扎着望着擎苍眼中的忍耐和压制，希莫然的嘴巴张了张又合上点点头：“恩。”
    得到希莫然的答应之后擎苍猛地加快速度抽送，希莫然屏住呼吸等着那个瞬间。果然擎苍的分身越来越烫越来越硬，在希莫然闭上眼睛的刹那耳边一声低吼一股滚烫射进自己体内深处。
    “莫然……”高-潮-后的擎苍颓然的倒在希莫然的身上，随后就怕压到他那样的从他身上翻下扳过希莫然的脸亲吻着。
    “你真黏人。”待擎苍吻过他之后希莫然模样懒懒的声音沙哑的说道，嘴唇被擎苍亲的鲜血欲滴。
    “呵呵，你刚才抱着我说要的缠人劲到哪了？”擎苍环抱着希莫然的腰下巴抵在肩窝处休息顺便调侃他的说道。
    说完擎苍等着希莫然的挥拳而上，当然还要他有那个力气才好。希莫然没有反应早就发出轻微的呼吸沉睡过去，脸蛋酡红还反正高-潮过后不久的情-色气息。发梢微长的地方贴在布满汗珠的脖子上。
    看着希莫然这副样子擎苍宠溺的吻了吻他的脸颊然后在他身边躺好，搂着希莫然安然睡去。
    这一夜希莫然睡的很沉，中途没有醒过而且是一夜无梦。当他第二天睁开眼睛的时候外面已经大亮，垂下眼睑看着自己裸-露的肩膀上搭着的手臂大脑暂时空白。希莫然没有震惊没有羞愤更没有把身边的人踹道床下去，他抬起手背搭在额头上望着窗外的天空平静的开始整理思绪。
    他跟擎苍上床了--还是他主动要的，这点他记得很清楚。已经发生了关系他再说什么都没有用，希莫然想拿开擎苍放在他肩膀的手臂，刚碰到他擎苍就收紧手臂的将希莫然圈的更紧。
    “热死了。”希莫然不耐烦的自言自语，也不管旁边的人是不是能听的到。
    擎苍的眼睛睁开了一条缝隙看到希莫然已经醒了他翻身在希莫然的嘴唇上亲吻了一下迷糊着嘟囔句：“早安，莫然。”
    “你又亲我。”希莫然这才甩开擎苍的胳膊用手擦拭嘴唇。大概是昨天被擎苍亲的太多的关系嘴唇磨破了，现在碰的时候有点疼。
    擎苍注意都希莫然皱起的眉头拿开他的手抚着他的唇瓣说：“都破皮了，不要擦了。”
    “擎苍。”
    “怎么了？”正在专心看希莫然伤口的擎苍随口应道。
    “你是不是在那瓶香水里做手脚了？”
    “你说什么？”希莫然没头没脑的问了这么一句擎苍不明白的反问。
    “那瓶香水有问题。”希莫然突然肯定的加重语气。
    以前他从来都没有出现过这种情况，他怎么可能突然之间就那么渴望的需要擎苍。一切一切发生的诡异的事情都在用过那瓶香水之后，擎苍竟然会对他下药？
    擎苍也愣住的抬头看着希莫然逐渐变冷的脸。香水有问题？
    一张邪恶的脸蓦地出现在擎苍的脑海里。
    --黑曜，你这个混蛋，你害惨我了。
    
    第70章
    
    看到擎苍突变的脸色希莫然更加认为就是他在香水里做了手脚，这让希莫然恼怒的从床上坐起来随后猛地身体僵硬住了。
    好痛……他感觉到身体就像是生锈的机器上迟钝，每个关节都痛的要命动一下就能听到咔吧作响的声音。双-腿-间黏腻一片，希莫然顿时黑了脸。
    “你竟然……”
    “莫然，我发誓绝对不是我。”希莫然的话还没有说完擎苍就急忙打断的解释，他差点就要抬手起誓了。这种下三滥的事情也只有黑曜那个混蛋才能做的出来。
    “不是你还能有谁？香水是你给我的。”
    “肯定是黑曜那个混蛋啦。”擎苍脱口而出。
    希莫然的脸一白冷下眼眸的问道：“什么意思。”
    只顾着急于怎么解释让希莫然相信擎苍也没有注意到他的表情，只是懊恼的抓了抓头发说：“香水是黑曜在我生日那天送我的。我就奇怪了他怎么这么热情一大早的跑到公司送我礼物，果然是有阴谋。”
    希莫然坐的笔直的抿了抿嘴唇，最后一言不发的翻身下床捡起衣服。以为希莫然还不肯相信自己的擎苍着急的去抓他的手却被毫不留情的打开了：“别碰我。”冷冷的三个字拒绝着擎苍。
    擎苍不理解。他为什么这么生气？明明已经给他解释了他还不肯相信。难道在他希莫然的心里擎苍就是这种小角色会用这种卑鄙的手段去得到他的身体吗？昨夜的甜蜜现在消失的无影无踪，剩下的只有两个人不明所以的怒意在空气中肆意的扩散。
    “你不相信我？”擎苍的声音里夹杂着不难听出的火气。
    一听擎苍用这种态度和他说话希莫然的眼神更冷，他飞快的套上衬衫回头对擎苍说话声音带着刀刃和冰渣：“别人送你的东西你再送给我，你当我这里是垃圾站吗？混蛋……”希莫然恶狠狠的从牙缝儿里挤出混蛋这个词大步的朝门口走去。
    “你竟然骂我混蛋？你这个拔叼无情的家伙……喂，我在跟你说话呢。你还走？你穿的是我的衬衣，还回来。喂……”
    “砰”
    希莫然根本就不理会擎苍的大吼大叫用力的甩上门，那声音盖过了擎苍的咆哮。
    坐在办公室的黑曜哈欠连连，在打完一个哈欠之后眼泪都挤出来了。
    在一旁的千偌看他这副样子吃味的自言自语：“也不知道节制一点。”
    不料这蚊子一样的声音还是被黑曜给听到了，带着一脸坏笑正准备闹千偌的时候他办公室的门被人一脚给踹开了并且伴随着一声狮吼：“黑曜，你给我滚出来。”
    “哟……一大早的我们的擎大总裁就这么大的火气啊？”一见是擎苍，黑曜马上换上了他恶劣到极点的的笑容。
    擎苍铁青着一张脸大步迈进房间，他现在恨不得上去揍烂黑曜那张笑得阳光灿烂洪水泛滥的的脸。
    “你说，你在那瓶香水里做了什么手脚？”擎苍也不避讳千偌还在这里直接开门见山的对他的好友吼道。
    “哈哈……你用了是吗？你果然用了。怎么样？感觉不错吧。是不是一夜春-宵的很难忘？”黑曜大笑着从老板椅上站起来冲到擎苍的面前揽着他的肩膀不知死活的调侃。
    擎苍的脸上带着狞笑咬牙切齿的回答：“是一夜春-宵，是很难忘。但不是被我用了，你这混蛋害死我了。”拍开黑曜的咸猪手擎苍转身揪住他的领子。
    听擎苍这么说黑曜也不由得大吃一惊：“啊？不是你用的？那谁用了？”
    没想到这个问题竟然让擎苍僵住了，随后他不自在的说：“你别管谁用了，你跟我说你在香水里加了什么？”
    “哎呀，我不都跟你说了那是特别调制的？反正你也跟用的人做过了吧，那肯定就是催-情剂喽。”黑曜无奈的摊开双手，擎苍的反应未免太迟钝了。
    “催……你竟然在里面加那玩意儿？”擎苍再一次揪紧黑曜的领子。
    “喂喂，你别把我西装扯皱了。这可是千偌帮我挑的，松开松开。”黑曜拍打着擎苍的手，真不知道他是哪里来的蛮劲。
    黑曜也好奇擎苍为什么反应这么大，所以就不怀好意的问道：“我很好奇啊，你做都做了还介意里面加了什么干什么？”
    “都是你让我被莫然误会了。”一着急擎苍说出了不该说的话。
    办公室变得寂静一片，屋子里的三个人都僵住了。看着面前的黑曜瞪大的眼睛，擎苍黑着一张脸知道自己自掘坟墓了。好死不死的被这个家伙知道了不该知道的秘密。
    果然，静默了几分钟之后从黑曜的办公室里传出了他高分贝的惊叫：“莫然？是希莫然吧？你的那个男秘书？擎苍……你竟然会把香水送给他？你竟然跟一个男人做了？天呀天呀……”
    我能宰了他吗？擎苍在心里愤怒的吼着。
    “你喊大地也没有用。我就是送他了，我就是做了。怎么了怎么了？你有什么不满？恩？”反正被他知道也没办法再掩饰下去，擎苍索性全都豁出去了。反正总有一天这将也不再成为秘密。
    “没没……我怎么敢有不满。他怎么说的？”黑曜连连摆手。
    “他说我把你送我的东西送给他，是把他那里当垃圾站了。”
    “那他没有因为和你上床的事情发火吗？”
    仔细回想了一下他们早上的对话内容和希莫然的表情，擎苍摇头：“没有。”
    “你肯定？”黑曜追问。
    “恩。”
    “原来是这样……”似乎明白什么的黑曜话锋一转正色问道：“你确定他是因为以为是你下的药而生气？”
    “什么意思啊？”擎苍没好气的问。
    接下来黑曜开始给他分析了：“你看，在你不知情的情况下你把香水送他了。他就算用了起了反应普通男人也不会找你上床吧？肯定是找女人喽。你刚才也说了，他没有因为你们上床的事情发火。他发火是在你说了那是我送你的香水之后是吧？”
    “那又怎么了？”擎苍根本就不明白黑曜说这番话的意思。
    “哎……”黑曜无奈的叹口气。他还真不是一般的迟钝，亏他以前还上过那么多女人呢。
    “你到底想说什么呀？”擎苍被黑曜这种不干脆的态度弄的十分火大。
    “你还真是蠢哎……”
    “你……”
    “他是因为那瓶香水不是你亲自买的送他的而生气啦。”
    黑曜一句话让准备发火的擎苍顿时愣住，他的话像是在火山口泼了一盆冷水一样让擎苍的火焰冷却下去。半响，擎苍才傻愣愣的问道：“你的意思是他在为这事闹别扭？”
    见黑曜肯定的点点头擎苍难以置信的干笑着连连摆手否决：“不可能不可能，这太匪夷所思了。他可是座冰山哎！”
    “你是当局者迷啦，在他看来香水不是你送的一切都没有了意义。你送给他的时候他不是用了吗？证明他一点都不讨厌你送的东西。在你说是我送给你的时候，他不就是突然发火了吗？”
    “等等……太让我震惊了。我得冷静下好好整理下思绪。”
    黑曜双手环胸的看着擎苍躲到一边摸着下巴表情多变着。一会儿疑惑，一会儿发愣，一会儿皱眉，最后变成了傻笑。不过这种在黑曜看来很白痴的笑容也没有维持多长时间，擎苍突然臭着一张脸的冲到他的面前揪住他的领带把黑曜吓了一大跳。
    “喂……你怎么改揪领带了？领带也是千偌挑的，松开松开。”
    千偌头疼的看着眼前的这两个孩子气的大男人拖着疲惫的身子打开门走了出去。
    “喂……千偌，千偌都怪你，千偌都走了。”黑曜白了擎苍一眼。
    “那香水哪里买的。”擎苍才不管他说什么只管先解决自己的问题。
    “干什么啦，我不是说了仅此一瓶吗？”
    “你让谁调制的？再让他做一瓶出来，我花钱买。”
    “不可能啦，他调制的香水从来不做第二瓶的。”
    “你去不去？不去小心我勒死你。”说着擎苍便做威胁状的紧了紧黑曜的领带。
    黑曜大惊失色的狂吼：“喂你太没有人性了吧？竟然为了一个男人要手刃你的青梅竹马？”
    “少废话你去不去？我跟莫然这样有你一半责任。”
    “去啦。”黑曜翻白眼的回答道。
    
    第71章
    
    “我什么时候能拿到香水？今天可以吗？”见黑曜打完电话擎苍迫不及待的问道。
    黑曜白了擎苍一眼没好气的回答说：“你以为那是自来水啊？说有就有了？”想想就窝火。自己图什么了？白白让擎苍这家伙爽了一把不说现在还得因为他跟那冰山的事情害自己大出血。那家伙之所以答应破例重新调制是因为他早就看上了自己珍藏的酒，这下也被敲诈走了。明明是想整他的，到最后却变成了帮他。怎么有种偷鸡不成蚀把米的感觉呢？
    “那要多久？怎么这么慢。”擎苍脸上带着不满的说。
    “嫌慢啊？好啊。那不让他调制了不更省事？我管你那个冰山美人是生气还是不理你还是从此不让你上床呢。”
    说完黑曜面目狰狞的掏出电话就要回拨过去，擎苍一个箭步的冲上去夺过他的电话吼道：“开玩笑还不行啊？”真是的，黑曜说的那几种情况都是擎苍最怕的。希莫然本来就不怎么理会他，要是因为这件事彻底把他视为空气那可太糟糕了。
    “哼。”黑曜从鼻子里重重的哼了一声表示他的不满。
    “行了就这样吧，做好了你打电话给我。我先回公司了。”
    “消失，赶紧的。”黑曜恨不得现在就把擎苍从自己公司踹出去。
    开车回公司的路上擎苍不经意的转头看到路边的一家店，犹豫了一下便将车停靠在路边下车走了进去。
    公司里弥漫着诡异的气息，所有职员都被这种气氛压抑的低着头不敢抬起，一个个强忍着笑意坐在位置上身体抖得像是开了震动一样。
    其中最为严重的就是希莫然，他的脸就仿佛是千年冰山上的积雪融化不开冷眼望着眼前的一大捧玫瑰，而玫瑰后的主人正是擎苍。
    这家伙的脑壳该不会是坏掉了吧？有时候他真的无法理解擎苍的脑子里在想些什么。他怎么能堂而皇之的捧着玫瑰站在公司里，而且要送的人还是身为男人的自己。他知道羞耻二字怎么写的吗？
    而擎苍现在心里想的是：他已经十二分不自在的抛下大男子主义拿着玫瑰站在这里很久了，也能感觉出来职员们现在心中的好奇心已经凝聚成了一股无形的压力在压迫着自己。他都做到这份上了，怎么希莫然还没有露出感动的表情呢？
    正想着，希莫然面无表情目不斜视的饶过擎苍从他的身边走过。在那一刹那擎苍那根代表理智的弦断了，在外人面前制造的很有修养的样子也消失了的对希莫然的背影大吼：“你竟然无视我的存在？”
    “呼……”
    “你还叹气？你叹什么气啊？想叹气的人是我吧？喂……”
    公司里的人望着追在秘书屁-股-后面离去的他们的擎苍总裁心里不约而同的想到：这个秘书，真不是盖的。
    擎苍才不会那么容易的就放希莫然离开，他刚才可是在大庭广众之下给了自己那么大的一个难堪。
    希莫然被擎苍抓进办公室，砰的一声摔上门马上质问他：“你什么意思？我都做到这地步了你还生气？”
    “我没有生气。”希莫然很快的否认。
    “你脸都臭成这样了还说没生气？”擎苍伸手戳了戳希莫然皱起的眉头。
    擎苍在说话的时候手里还抱着他那一大捧玫瑰，在靠近希莫然的时候玫瑰花瓣扫在了他的鼻尖上留下阵阵香气，希莫然眉心的褶皱加深几分。
    “送你的，收下吧。”擎苍把花递到他的面前。
    希莫然一把推开：“我不要。”
    “我都买回来了，你好歹接住啊。”
    “烦死了，我都说我不要了。”
    希莫然一脸不耐烦的拒绝还有想转身走人的意思让擎苍一下子火了：“希莫然，你再耍性子小心我……”
    话没说完希莫然就冷笑着挑眉：“干嘛？你还想揍我？”
    盯着希莫然的脸看了几秒钟之后擎苍紧绷的脸突然露出笑容：“说什么呢，我怎么舍得揍你，我连你的一根头发都舍不得碰呢。”这张脸无论到什么时候他都不忍心下手的。
    擎苍感觉在他这么说之后希莫然冷硬的表情似乎缓和了许多，可是随后也露出了窘迫的神色。像是为了掩饰一样的背过身去低语一句：“胡说八道。”
    
    第72章
    
    是不是可以猜想希莫然是喜欢他的？望着希莫然纤长的身影擎苍觉得他完美无缝隙的保护墙似乎没有以前那样无坚不摧了。
    “莫然。”自顾自想着的擎苍激动的扑上去想把希莫然抱进怀里可是却被他闪开了，擎苍扑了一个空。
    “好了，工作吧。”希莫然说着把今天的行程表丢在了擎苍的面前并且说：“晚上有酒会，是公司里重要的客户，你最好去。”
    “你陪我就去。”
    “我记得以前我说要跟你一起去的时候你还很反感吧？”希莫然斜眼看了擎苍一眼。
    “莫然，我需要你。”
    声音在耳边，希莫然的身体被圈进了擎苍温暖的怀抱。后背靠在结实的胸膛上希莫然不由得瞪大眼睛，话卡在喉咙里很干涩。许久希莫然挣开擎苍的圈固的双臂开口说道：“我知道了，我会保护好你的。”
    看着不肯回头的希莫然擎苍苦涩的笑了笑，他想听的不是希莫然以保镖的口吻说出的话，哪怕他简单的回答一个【恩】字，也比刚才的那句话让他欣慰许多。很多时候他不理解希莫然心里在想什么，他的想法又是什么。总是在擎苍燃起一点点希望的时候，他一个冷漠的回应就将擎苍打入地牢。即使如此，擎苍还是想：没关系，我有很多的时间去等他，就算是一块冰冷的顽石也总有捂热的那天吧？何况希莫然并没有顽石那么顽固。
    “去把昨天的会议记录拿给我看看吧。”擎苍没有再说什么的坐回位置上换上了工作时认真的表情，他不想现在追的那么紧的逼迫希莫然。
    希莫然点点头转身走出去。
    “对，现在已经到擎苍公司了。对这里已经熟悉了，也习惯这里的生活了。”
    路过休息室希莫然不经意的转头看见里面靠在玻璃窗户上讲电话的景行，他侧身站着低头浅笑。
    仿佛是感受到不同于普通人锐利的视线那样景行很快回头和门外希莫然的眼睛对视在一起，淡笑的嘴角上扬景行很兴奋的对他招手。然后希莫然皱了皱没有一言不发的从休息室门口走了过去。
    似乎电话那边说了什么，景行的很快的回过神接话道：“不，没事，只是刚才看见了一个有趣的人。”
    “擎苍？他现在很忙……忙着围着他的那个秘书转呢。”景行又抬头看了看早就没有希莫然影子的门口，深深一笑对电话那端的人意味不明的说：“很美……的确是个美人。”
    晚上的酒会进行到很晚，结束的时候擎苍已经有了醉意。坐进车里他把车窗开到最大想透透气而且他也不想让自己一身酒气惹希莫然嫌，坐进车子里后希莫然从后视镜里看了他一眼别过眼睛淡淡的问道：“没事吧。”
    擎苍笑了一声歪头盯着希莫然的后脑勺：“你担心我？”
    “我为什么要担心你？我要开车了，你系好安全带。”希莫然冷淡的说着并且发动了车子。
    车子缓缓的开动，希莫然一边掌握着方向盘一边盯着前面的路，开车大灯照在路上可以看见在灯前飞舞的小虫子，车厢里很安静。希莫然没有从后视镜里去观察擎苍，他只是稍微的在想事情。虽然跟着擎苍参加过他们生意上来往的酒会，以往他也会喝这么多……以前只是感觉送醉鬼回去很麻烦，现在仍然感觉很麻烦，可是这里面还掺杂着让他不舒服的情绪。
    “你说……我为什么这么想要你呢？”带着沙哑声音的低喃使希莫然的后背紧绷了一下。
    “想要我哪里？”
    “如果说我哪里都想要呢？不管是你的身体还是你的心。”说着擎苍就忍不住将身体前倾。
    “你现在最好别碰我，我在开车，醉鬼给我坐回去。”从后视镜里能看到擎苍的一举一动。
    擎苍也没在意希莫然的冷淡听话的坐了回去长长的叹了口气说：“回公司一趟吧。”
    “这么晚了去公司干什么？”
    “文件忘记拿了。”
    “醉鬼还能看文件吗？”黑暗中希莫然冷嘲热讽道。
    不想被希莫然小瞧所以擎苍不同意他的话的说道：“这种事情在以前也经常发生啦，谁说喝酒了就不能看文件了？这种程度对我来说是小意思。”
    “……”希莫然打了方向盘向公司方向开去。
    因为希莫然在前面所以擎苍无法看到他细微皱起的眉。
    
    第73章
    
    “你就在车里等着吧，我去给你拿，是在办公桌上吧。”
    到公司门口之后就当擎苍要开车门下去的瞬间希莫然抢先打开车门下去对他说道。
    “莫然。”
    抬脚跨上台阶听到擎苍的唤声希莫然回头看他。
    “怎么了，还有事？”
    “你把我独自丢在这里就不怕我受到袭击吗？”擎苍将头探出车窗。
    这时希莫然几步走到他面前俯身凑近他扬唇微微一笑：“车门已经自动上锁，车窗我已经换成了防弹的。我想你的高价轿车的质量普通车是根本无法相比的。如果对方不是开卡车来的，你会很安全。把车窗关上。”最后一句希莫然加重语气且声音冰冷。抬手把擎苍探出车窗的头推了回去转身走了。
    因为已经是深夜，整栋大楼里面都是黑的，希莫然的身影很快的就隐匿在黑暗当中。电梯直升顶楼出了电梯门皮鞋踏在地板上声音清晰，在幽深的走廊里回荡。深沉，诡异，毫无生气。
    就在希莫然从拐角处走出来的刹那他忽然看到擎苍的办公室的门缝里似乎透出一点亮光，心里一惊的急忙跑过去靠在门板上悄悄的从西装里面掏出消音手-枪。他的手缓缓的放在门锁上一点一点的转动，然后猛地打开门枪指着屋内。
    希莫然不由得愣住了，屋里漆黑一片，没有亮光根本什么都看不到。他打开灯的开关屋子里顿时亮堂起来。
    --没人。
    难道刚才是自己的错觉？希莫然狐疑的环顾四周，手里仍然握着枪的不敢放松警惕。直到他真的没有发现有人在才把枪收回放到西装里转眼看见擎苍桌子上的文件，上去收拾好之后拿着走到门口关上灯离开了。
    走出公司的大门擎苍的车安然的停在门口，解开自动锁希莫然打开车门坐了进去。
    “好慢，我都快睡着了。”擎苍嘀咕了一句。
    “浪费了点时间。”希莫然简单的回答然后发动车子。
    当希莫然带着擎苍回到家的时候下意识的抬手看了下时间，已经过了十二点。难道他还要看这些文件吗？心里想着他下车打开擎苍那侧的车门，擎苍闭目似乎已经睡着。希莫然张开嘴巴本来是想叫醒他的，最后还是什么也没说的俯身解开他身上的安全带拉起他的一只手臂搭在自己的肩膀上把擎苍搀扶出了车厢。
    好重……
    搀扶着擎苍这种大块头有些费力，开门进屋希莫然小心的将擎苍放到床上。看他隐隐皱起的眉头希莫然犹豫了几下动手解开他的领带和衬衣上的扣子，连皮带他也咬牙解开了，给他脱-了衣服和裤子。
    “既然回来就呼呼大睡还去拿什么文件，为什么要我为你做这些事情。”希莫然自言自语的说着一边拉起被子盖在他的身上。
    身上沾染上了擎苍身上的香水味和酒精气味，希莫然想回房洗洗澡然后也休息了。就在这时一只手抓住了他的手腕一用力把希莫然拉倒在床上，希莫然还未来得及挣扎黑色的影子就压在了他的身上吻上他的嘴唇给他最激烈的带着酒气的亲吻。
    “擎苍，放开我。”希莫然挣扎着却被擎苍更加用力的抱住了。
    希莫然摇头闪躲擎苍很快的追上捕获他的唇，像是追逐的游戏最后两个人均是累的气喘嘘嘘。
    “你……你不是醉了吗？”躺在床上仰望着身上的人希莫然有些气喘的说。
    “当某人解我领带的时候就醒了。”擎苍微微一笑，眼眸闪烁着晶亮的光芒。
    说他醉了，看上去十分的清醒。说他清醒着，身上又散发出和平时的擎苍身上不一样的气息。
    “骗子。你干嘛？”希莫然忿然的咆哮着却被擎苍突然点在他嘴唇上的手指惊得心脏咯噔了一下。
    擎苍动作轻柔的抚弄着希莫然的嘴唇，望着他的眼睛认真的不闪躲。擎苍的指尖带着淡淡的烟草味使希莫然忍不住皱眉。
    “放开我。”
    盯着希莫然清澈的眼眸擎苍忍不住低喃：“希莫然，你是不是已经有一点喜欢上我了？”
    “啊？你在说什么啊？”希莫然恼火的低吼。
    “快点……喜欢上我吧。”
    
    第74章
    
    擎苍把希莫然搂的很用力，像是想要把他揉进身体里再也无法分开。他想把自己的感情传达给希莫然知道，可是却不知道还能用什么方式让他清楚。他的表白，希莫然当做没有听到。他的示好，希莫然当做没有看到。他的隐忍，希莫然却当成他的理所当然，是他活该。当能做的他都做的了时候，擎苍不知道自己还能为他希莫然做什么。难道真的要把心掏出来对他说：希莫然，我他-妈-的就是爱上你了？
    “我不明白……”希莫然拿手背遮挡在眼睛上就仿佛是要躲避擎苍热情的视线那样。
    心脏顿痛，擎苍不由得黯淡下眼眸。这也许就是逃避吧，所以他才说他不明白。
    可是希莫然接下来却说：“我不明白你为什么要让我喜欢上你？”
    被希莫然这句话问愣住了，擎苍一时间无法回答，因为他不太明白希莫然为什么要这么问。
    仿佛是感觉到了擎苍的迟疑，希莫然移开手对他凄然一笑。眼眸中的笑意不是冷漠和讽刺，可是让擎苍心头莫名的苦闷。
    “假如你喜欢我，是不是我就要一定去喜欢你然后回应你？擎苍，你为什么喜欢我？你又喜欢我什么？你想从我这里夺走什么？如果我把爱给了你，我就真的什么就没有了。我的骄傲，我的尊严全部都会因为这份爱而消失。我会被你永远踩在脚底下。感情对我来说，太累了。”
    听完希莫然这番话的擎苍一言不发的从他身上起来坐在床边，希莫然还保持着刚才的样子躺在床上两个人开始死一般的沉默。当希莫然认真的说出来的时候比他发怒的时候咆哮着拒绝自己更让擎苍心痛，因为擎苍再清楚不过他的认真了。
    “希莫然，你不是没有感情，你只是怕爱上我而已，因为你不敢肯定我对你的感情到底能维持多久。”擎苍背对着希莫然低语着，身后的希莫然没有回应就像是在等待着擎苍接下来的话。
    而擎苍也不期待他的回应继续说着“有人说，一旦爱上一个人就不自觉的把自己放低，哪怕是低到尘埃里。你是怕成为这样的人吗？你有你的骄傲你的尊严，我也有。可是我，不是还是愿意为了你放低我自己？”
    “所以说，太沉重了。我要不起，我也不敢要。”希莫然突然愤怒的起身大吼。
    沉默。
    希莫然怒视着擎苍的背影喘的用力。为什么一定要来招惹他，为什么会是他？
    “我怕我还不起啊。如果我爱你没有你爱我那么多，我要怎么还？”这是希莫然和擎苍相遇以来第一次这么不冷静的歇斯底里的大声吼叫，瞳孔都充-血的赤红。
    擎苍转过身看着希莫然嘴角挂着苍白无力的惨笑伸手抚上他的脸颊看着他骤然瞪大的眼睛轻声说：“爱情本来就是不公平的，注定要有一方爱的比较多。我认为爱不是债，是不需要你还的。如果真的爱，那便是无怨无悔的付出。”
    “呵。”希莫然突然嗤声冷笑。
    “付出？无怨无悔？假如我说，擎苍这辈子我都不会爱上你。那么你呢？你还会不会说就算我不爱你也没关系？你肯为我独身一辈子吗？”虽然擎苍刚才的话他心痛了一下，可是希莫然不愿意承认他心动了。因为他说出的条件太诱人了。
    “我愿意，只要这是你希莫然的愿望。如果你让我等，我就一定会等下去，独身一辈子我也不在乎。”
    擎苍凝视着震惊的无法言语的希莫然，他的眼神仿佛是想要告诉希莫然：这样够了吗？我承诺到这种地步难道还不行吗？
    希莫然苍白着一张脸，因为擎苍的眼睛太过于漂亮让他无法再闪开目光。唇瓣微颤，他觉得喉头发紧的动手松了松领带蓦地用力握紧垂下头。擎苍可以清楚的看到希莫然在颤动的发尖。
    停格很久之后希莫然狠狠的叫出他的名字：“擎苍。”
    “我在。”擎苍温柔的回应。
    希莫然的拳头紧了紧然后一字一顿的说道：“你若敢背叛我，我会亲手杀了你。”
    擎苍一下僵住了身体连那抹苦笑都冻结在了脸上，俯视着希莫然的头顶擎苍忽然大笑着一把将他拥进怀里。虽然听上去是十分恶毒的话，但是擎苍却认为这是世界上最动人的告白了。他觉得那些年白活了，第一次体会到真正的开心是什么。
    “好，一言为定。”擎苍在承诺的同时用手捏着希莫然的下巴抬高然后吻了上去，就像是缔结契约的仪式那样。
    错误章节
    ……此章节错误……
    
    第75章
    
    或许他是真的被这个男人吸引了，不去计较是从第一次就觉得看他不顺眼开始，还是从他无意间露出的温柔开始的。
    他很恶劣，甚至有些地方让人讨厌。蛮横，霸道，好色。对他做出过分的事情。
    在未遇到擎苍之前希莫然从来就没有想到他有天会被男人压在身下，这简直是他以前无法想象的事情。希莫然曾在和擎苍情事之后在浴室里看着镜子中的自己，也不只一次的问自己：我和女人很像吗？他没有女人柔媚的脸，没有她们柔-软的身体，没有高-耸的胸-部。更不会柔声细语的说话。就像擎苍说的那样，他的厨艺也是一塌糊涂。看着自己轮廓分明的脸庞希莫然清楚，这些全部都是因为他是男人，他和女人不一样。上帝创造了男女，他们就有各自使命，他们生来就不一样。为什么明明是男人，还要被迫作出和女人一样的事情。而擎苍，就对着自己这样一个大男人动心了？
    “你不专心。”吻着希莫然看到他发愣的瞳孔擎苍不满的咬了他的嘴唇一下作为惩罚。
    刺痛让希莫然皱眉：“稍微想了些事情。”
    “想什么呢？我们可是在接吻哎。”希莫然有时候就是这么的不解风情，大煞风景的让擎苍叹气。
    “别黏太紧好吗？我还不习惯。”希莫然推了推擎苍表情里掺杂着不明所以的挣扎和困惑。
    虽然两个人是上床了，可是希莫然还是认为他们是老板和保镖的关系。突然就转变成了仿佛是情人一样的亲密，距离这么快就缩了一大截让他很不自在。
    “怎么了，你害羞了？”
    “我才没那么无聊。”
    “这可跟无聊无关，而且这并不无聊啊。”擎苍轻吻了一下希莫然的脸颊，看着他不知道是生气还是害羞而微红的脸。
    擎苍满意的欣赏着眼前的景色。察觉到擎苍嘴角戏谑的笑希莫然有种被他玩-弄的感觉。冷冷的瞪了擎苍一眼，恢复到和以往一样的冷静。也可以说是冷漠。
    “擎苍，我想问你一件事情。”希莫然严肃的表情让擎苍奇怪。
    “什么事？”
    “关于景行。”希莫然撇了擎苍一眼然后移开目光看向一边。
    “景行？”擎苍吃惊。怎么会突然提起景行的事情？擎苍很不明白。
    “他真的是你在美国的时候认识的？”
    “是啊。”
    “以前从没有见过面？”似乎希莫然不认同擎苍的回答不死心的追问。
    “当然了。”擎苍很肯定的回答。
    “他怎么了？我从以前就发现你对景行的事情似乎很感兴趣。”当然他不是怀疑希莫然会对景行有意思。因为自己这么大一个帅哥在他面前他都无动于衷，得到他有了现在的关系也是他吃了不少苦才拥有的。这不是自己自恋，是事实。
    “哦，那没事了。”
    看到希莫然眼中一闪而逝的失望，擎苍试探的问：“你还在怀疑景行？”
    希莫然不说话算是默认了。
    “你别看他总是吊儿郎当的样子，其实人并不坏。”
    推开身上的擎苍希莫然起身站起向门外走去，拉开门的时候他淡淡的说：“我不相信他。”随后就关上门出去了。
    “你是在生什么气啊……”擎苍无奈的摇头苦笑。
    当景行拿着文件从擎苍办公室出来的时候吹着口哨迎面碰上希莫然，在他即将和希莫然擦肩而过的瞬间希莫然开口叫住他：“景行。”
    “怎么了？秘书先生？”景行很快的回头嬉皮笑脸的望着希莫然清冷的眼眸。
    “昨天晚上睡得好吗？”
    景行眼睛微怔然后笑着眯在了一起：“很愉快哦。”
    “是么。”希莫然仿佛自言自语的低喃，随后很快的问道：“晚上有空吗？”
    景行兴奋的瞪大眼睛满怀期待的说：“秘书先生要和我约会吗？”
    “可以这么说。有时间吗？”
    “当然，如果那个人是秘书先生我绝对有时间。”
    “那么晚上见。”希莫然对他淡笑着示意点头然后从他身边走过去，景行看着他不敲门的推开擎苍办公室的门走了进去。
    “呵呵，约会啊……一定会很愉快。”景行自言自语着转身走了。
    晚上下班后回到家擎苍就坐下来开始看文件，新的产品计划就要开始进入正轨了，剩下的这段时间他可能会忙的分不清东南西北。希莫然擅自走到他的酒柜前拉开柜子从里面随意挑了一瓶酒出来顺便取了一个杯子，倒了一杯酒之后希莫然斜下眼角看了一下埋头看文件的擎苍。
    面无表情的回过头将一片白色的药粒丢了进去晃了晃，药片很快的融化和酒液混在一起。
    希莫然端着走到擎苍的面前问：“要来一杯吗？”
    “谢谢，我看完就喝。”擎苍连头都没有抬一下很认真的看着手中的报告皱眉思考。
    
    第76章
    
    蓦地擎苍眼前出现一只手托起他的下巴。心里一惊的抬头看见希莫然对他扬唇微笑，在印出希莫然影子的震惊瞳孔里缓缓的将酒杯凑到唇边喝了一口慢慢俯下身去，沾着酒香的唇瓣贴在擎苍的薄唇上。希莫然的眼眸中带着波动，充满了柔情。擎苍愣愣的张开嘴巴，希莫然顺利的将酒液一点点的灌进他的口中。
    低垂下眼睑看着擎苍的喉结滚动了一下，希莫然贴着他的嘴唇轻声带着魅惑的声音问道：“还要吗？”
    “……要。”
    擎苍的瞳孔里倒映出希莫然满意的笑容，希莫然又喝了一口贴上擎苍的嘴唇喂了进去。酒液顺着两个人亲吻露出空隙的嘴角溢出，希莫然用舌尖舔的干干净净，滑腻的舌头掠过擎苍坚毅的下巴直起身子看着他突然露出痛苦的神色。
    希莫然的脸在眼前变成了两个模糊的影子，随后变成了四个。擎苍用力的晃了下脑袋试图清醒：“莫然，我头好晕。”
    “喝醉了吧。”
    希莫然的冷笑放大，擎苍不由得伸出手想碰他却摸了个空：“怎么可能。”
    希莫然俯身凑近他抓着擎苍的手放在脸庞，触碰到希莫然温暖的体温擎苍露出安心的表情。
    希莫然用脸颊摩擦着擎苍的掌心用着慵懒性-感的声音轻声说：“不是有人说过酒不醉人人自醉吗？”
    “呵呵，勉强接受这个说法。”
    “我扶你到床上，文件今天就不要看了，好好休息。”
    “你是在担心我吗？”
    手臂搭在希莫然的肩膀上，希莫然把擎苍架了起来。
    “是啊。”希莫然淡笑着回答。
    擎苍虽然脑子现在很混沌不过仍能感觉希莫然的异常，该怎么说呢…是今天太乖顺了。
    “原来做恋人会有这样的好处。”
    “是啊。”希莫然耐心的应道。这家伙是人吗？别人用一片连话都没有的就睡过去了，他怎么还能说这么多的话？
    让擎苍躺到床上，希莫然解开他的领带：“我帮你脱-衣服。”
    “好。”强烈的困意袭来擎苍疲倦的闭上眼睛。或许是这阵子太累了。
    望着沉睡过去的擎苍，希莫然在他光洁的额头上吻了一下转身把西装挂进柜子里然后关掉灯离开了。
    取了一辆车之后希莫然在车里打电话：“景行……”
    “哇哦，我还以为秘书先生忘记了。”
    当希莫然的车子停在景行的住处的时候他不知道从哪里看到的很快就从家里奔了出来趴在车窗口对希莫然嚷嚷。
    希莫然脸上露出柔和的笑容对他歪了头示意他上车：“上车吧。”
    景行擅自打开了副驾驶座位上的门然后坐到了希莫然的身边。希莫然看了他一眼，没有说什么。
    “秘书先生怎么知道我的电话和住处的？”车子开动后景行问道。
    “作为公司的秘书想要查到职员的电话和地址是很容易的吧。”希莫然看着前方的路没有回头的答道。
    景行很活泼，一路上对希莫然叽叽喳喳。可是一向冷漠的希莫然今天意外的好脾气，温柔的笑容一直没有从脸上消失，甚至偶尔柔声的回应几句。
    两个人来到一家高级餐厅，进去后希莫然对侍者平淡的说了声：“靠窗的位置。”
    在侍者的带领下在靠窗的位置坐下然后点了东西。
    “真巧，老板也带我来过这家餐厅。同样……是靠窗的座位。”吃饭的时候景行突然这么说。
    端着酒杯的手顿了下然后酒液晃动。
    希莫然掀起眼皮，眼前是景行笑得意味不明的脸。不留痕迹的低垂下眼睑，轻抿了一口红酒希莫然淡淡的回答：“是么，好巧。”
    他果然是个心思慎密的男人，心事都不会在脸上表露出来。景行暗暗想着。
    “景行是在美国长大的吗？”
    “是啊。”
    “这是第一次来中国？”
    “恩，怎么了？”
    “没什么。既然第一次来中国，那中国菜要好好的品尝一下。”希莫然把筷子递给景行。
    “谢谢哦，看上去不错。哇，这个很好吃哎。”景行夹起一块放进嘴里惊喜的说。
    希莫然突然从鼻子里冷笑一声：“景行，美国人习惯用刀叉吧？”
    
    第77章
    
    看到景行拿筷子的手指僵直了希莫然轻笑一声低头将杯子里的酒喝干净，放下杯子之后景行发现希莫然残留在嘴角的冷笑。
    僵硬的表情放柔又用筷子夹了一口菜放进嘴里，因为菜的美味而露出幸福的表情对希莫然冷下的那张脸歪头笑道：“秘书先生是不是忘记了我有一半的血统是中国人哦？父亲是中国人，我会拿筷子这并不是什么稀奇的事情吧？”
    琥珀色的瞳孔很漂亮，和希莫然黑色的瞳孔形成鲜明的对比。因为景行这个完美的回答使希莫然眉心浅皱，不过很快就舒展开的垂下眼睑平淡的说：“你说的也对。”
    放置在桌面上的手指微颤了下，希莫然猛地抬头视线冷冷的望着对面的景行，犀利的视线仿佛是想刺穿他。景行丝毫不在意的微笑着用指尖在希莫然的手背上轻划着。瘙痒、让希莫然不耐又焦躁。
    “在大庭广众之下做出这样的举动好吗？”希莫然压低声音问道，不难听出他隐忍的火气。
    景行的眼神在勾-引他。这家伙在搞什么？从遇见擎苍之后就一直遇见这种怪人。希莫然开始怀疑自己的身上是不是有什么特质就总吸引上这种人。
    “在美国我看上的就会很快出手哦。”故意无视希莫然的怒意景行装傻卖乖。
    --忍无可忍了。
    希莫然打开景行的手：“这是在中国。”
    随后希莫然站起来很快的从皮夹里掏出几张钞票放在桌子上大步的走了出去，景行嗤嗤的笑了两声愉快的站起来转身跟上追着希莫然跑了出去。
    “砰”的一声希莫然关上车门，另一边的车门打开景行坐了进来。
    希莫然刚要拧开钥匙发动车子，猛地一个影子搂住他的脖子扑到他身上。希莫然一个没留神被扑倒，车座直接平躺下去两个人的重量压在上面。
    “景行？你干吗？”座位很软所以他的后背没事，可是腹部大概是被景行的膝盖撞了一下很痛。就算他身材娇小可也是个男人啊，这重量还真是不轻。在车厢里两个人叠在一起显得很拥挤。
    景行撑起身子俯视着希莫然，他的脸庞阴影一片衬托得那双琥珀色的瞳孔闪闪发亮。
    “秘书先生，你不觉得我比女人还漂亮吗？”
    景行竟然这么问他？也因为他的话希莫然开始第一次认真的观察他的长相，尽管车里的灯光很昏暗可是也能看的很清楚。景行的脸很精致，眼睛很大，遗传了西方人的深眼窝。鼻子小巧高-挺，嘴巴也是小小的。的确作为男人他的长相可以说是很帅气，但是漂亮多一点。
    “啊啊，是啊。你很漂亮。”希莫然用着敷衍的语气回答。
    “所以，面对我这张脸你不会心动吗？”景行突然低下身子，在快要吻到希莫然的地方停下。
    两个人的对话以及姿势将暧昧的气场发挥到最高点，希莫然瞬间露出被魅惑的迷离表情。
    以为希莫然上钩了，景行的嘴角露出笑意想吻上去的时候希莫然突然开口冷笑的说道：“即使你再漂亮，我也无法忽视你胯间的东西。”
    “被你抱我也无所谓。”
    “我有所谓。”
    像深潭一样幽深的眼睛直视着景行，仿佛是带着寒光的刀刃让景行脊背发凉紧绷。
    “为什么？”
    “为什么？理由不是很简单吗？因为都是男人。”希莫然的手抵在景行的胸口带着不容抵抗的力量，景行只能起身老实的坐回到副驾驶的位置上。
    景行倍感无聊的抓了抓头发蓦地转头面对希莫然，看着他不曾动摇的脸庞带着恶笑的问：“那么老板呢？”
    “他和我只是秘书和老板的关系，仅此而已。”
    “那么我去追老板你也无所谓喽？”不知道希莫然已经忍耐到极限了景行仍然挑衅着。
    希莫然突然发动车子猛踩下油门，没系安全带的景行差点被掀翻过去。
    “喂，这样很危险哎，秘书先生。”
    “你当然可以追他，那是你和他之间的事。不过，要你能勾-引的了他才行。”希莫然猛地转头看着景行吃惊的脸快速的说着。
    可是景行他现在来不及做反驳，他已经快被吓得魂飞魄散了。希莫然开车竟然不看前面的路。
    “车……车……注意看前面的路啦。”景行惊声尖叫。
    希莫然的车子开了飞快然后对面又有一辆车子驶来，希莫然扯了一下嘴角坐正身子冷静的打了个方向盘，对面的车子从他们旁边呼啸而过。
    景行顿时松了一口气，抹了一把冷汗之后阴郁的冷下眼睛。
    “老板……老板……”
    希莫然的声音由远到近的传来，擎苍下意识的皱了皱眉头睁开眼睛看到希莫然逐渐清晰的脸。
    只觉得头有点昏，昨天的事情也不太记得了。
    “起床吧，老板。”见擎苍醒了希莫然直起身子准备给他拿今天穿的西装。
    擎苍抓住希莫然的手。
    “怎么了？”希莫然问。
    “你怎么又叫我老板？”刚起床脾气很不好，说话的口气也带着火药味。
    “我怕叫习惯之后在公司里也会不小心喊出你的名字让人怀疑。”
    一听希莫然这么说擎苍心里顿时乐开了花，他可是从没有想过希莫然会说出这么讨人喜欢的话。在那夜之后希莫然真的就像完全是变了一个人。以前的他冷漠、高傲、目中无人，像一匹冰原的狼不愿意与人亲近。可是现在他退去一层冰冷之后剩下的就是令人心疼的温柔。
    “没事，在家呢，叫我名字吧。”
    “擎苍。”希莫然不耐烦了。
    擎苍的嘴角僵硬的扯成难看的角度。翻脸比翻书还快，刚还在心里夸奖他呢。这一声叫的可真是铿锵有力毫无柔情可言。如果在上床的时候希莫然用这种恨不得杀死人的冰冷口气喊出他的名字，擎苍猜想他自己一定会软掉。
    “太难听了……你不会温柔点吗？”擎苍不留情面的吐槽。
    希莫然的一只手背到身后紧紧握住。
    “来，叫声苍来听听。”
    “喀吧”希莫然骨关节握响。
    “嗯？什么声音？”擎苍奇怪的问道。
    希莫然抬头对擎苍笑得满面春风的喊道：“苍……”
    “呃……够了。我还是先去洗澡吧。”说完擎苍飞快的下床奔进浴室。
    希莫然冷哼一声敛下笑容去给擎苍找衣服。
    站在花洒下温热的水流遍擎苍的全身，回想到希莫然刚才那张笑脸擎苍猛地打了个激灵。真恐怖，那种皮笑肉不笑的表情，让人打心眼里起鸡皮疙瘩。哎，是他太得意了。不该过分的逗希莫然。
    跟在擎苍的后面走在公司的走廊上，碰巧碰到迎面走来的景行。一个似笑非笑带着神秘的火焰，一个冰冷没感情仿佛蓝色闪电。两抹视线交叉碰撞在一起激起强烈的电光石火。
    景行最先收回目光然后对擎苍问好，得到擎苍的点头示意然后从他身边走过。直视着对面的希莫然两个人擦肩而过西装袖子摩擦到的那个瞬间，景行不动声色的与希莫然五指相扣。希莫然的身体猛的僵住转头冷眼望着景行，可是景行并没有看他。希莫然从他的侧脸看到勾起的嘴角，随后景行松开了他的手。
    跑到卫生间希莫然拧开水龙头拼命的洗着手，看着自己的手觉得不干净又用消毒液洗了一遍。
    从卫生间出来返回擎苍的办公室，就当希莫然要开门的时候手放在门锁上凝固住。从玻璃口他看到不知道什么时候出现在擎苍办公室的景行，作为一个下属他竟然能双手撑在擎苍的办公桌上并且轻坐在上面侧身和坐在老板椅上的擎苍谈笑风生。而擎苍完全没有在意他放肆的行为一边看着文件，一边笑着对景行说着什么。
    这个情景让希莫然大吃一惊，擎苍说他们并不熟悉，可是他们的亲密已经超过了不熟悉的范围。而景行似乎没有把擎苍当老板看待，他的身上没有下属的卑谦。
    他在擎苍的面前很放肆，擎苍也纵容了他的放肆。
    手从门锁上松开，希莫然转头走了。
    装作不经意的瞥向门口正好看到一抹影子的消失，景行嘴角的笑意加深。
    “景行……不管你玩什么花招。我都要你知道最后赢的只可能是我。”希莫然一拳头捶在了走廊的墙壁上。
    
    第78章
    
    “希莫然？这是怎么了？”
    吃惊的声音唤起希莫然的注意，眼珠滚动看到不知何时出现在他对面的黑曜。想到或许黑曜听见了他刚才的低语希莫然眼神变的更冷。
    其实黑曜并没有听见他的话，而是恰巧看到他手捶墙壁的样子。想起平时那么冷酷的人竟然做出这样的举动，黑曜才忍不住惊讶的喊出声音。
    发生了什么事情能让他的情绪有如此大的波动？
    “没什么，有虫子。”希莫然冷淡的回答着收回手。
    黑曜全身绷直嘴角僵硬的抽了抽，从希莫然放下手的地方果然看到了一只飞虫的尸体。
    --擎苍，你在他面前能活到现在真是一个奇迹。你不但活着，你还上了他……
    这些话黑曜也只敢在心里想想，他可没胆子对希莫然这么大吼出来。估计到时候还没等他反应过来就已经身首异处了。
    “你找老板？他在办公室里。”
    “那你怎么在外面呢？你不是他的秘书吗？”黑曜心直口快随后就在心里大呼糟糕的看着希莫然骤然变得阴暗的脸。
    低垂着眼睑盯着鞋尖希莫然没有理会黑曜，黑曜自讨没趣的干笑两声走到擎苍的办公室门前透过窗子看到了里面的两个人顿时像明白什么一样的咧嘴一笑。
    “新人啊？小模样挺不错的。说起来上次来的时候也见他了。”
    “经您这么一提醒，我倒是想起来您送给老板的那瓶香水真是不错。也不能白要您的，有空我会送一份更好的给您。”希莫然用手推了推眼镜，镜片泛着寒光静默的眼神仿佛带刺一般的直射在黑曜的脸上。
    黑曜急忙连连摆手：“用不着用不着，我还是进去找他吧。”说完黑曜就感觉此地不宜久留的推开擎苍办公室的门就走了进去。
    他刚进去在门口的希莫然就听到擎苍一声吼：“你会敲门不会啊？你知道敲门是什么不知道啊？我们在商量重要的事情哎，小心我告你剽窃罪。”
    “哎哎？这可是你说的。那我走了，你可别到时候又来找我。你哭着求我都没有用。”
    “谁会哭着求你啊？”
    “行。”
    “混蛋等等……”擎苍脸上带着懊恼口气又焦躁的叫住黑曜然后对一旁景行说：“你先出去吧，我们有时间在说。”
    “好的。”
    走出擎苍办公室景行顺手带上门转头他吓了一跳，希莫然冰柱一样面无表情的杵在门口在他周围的温度猛地降到零下几度。
    勉强维持着脸上的笑容飞快的冲希莫然抛了个媚眼，看着那扑克脸一样希莫然蓦然瞪大眼睛挑眉露出厌恶的神色景行心情突然变好的从他身边走过。
    “你竟然赶我走，香水你不想要了？”景行刚离开，黑曜马上就很不给面子用白眼翻着擎苍。
    大概因为生气黑曜不禁声调拔高，擎苍一把捂住他的嘴巴：“嘘，你小声点。”
    扒开擎苍的手黑曜没好气的说：“嘘什么啊，他都知道我来了。”
    “那他知道你为什么来的吗？”
    “不知道。”
    “那就好。”擎苍像是松了一口气的样子。
    狭长的眼角瞄着擎苍，黑曜嗤笑着问道：“你该不会是想给他一个惊喜吧？”
    擎苍不说话。
    “啊？不会吧？你好没新意？擎苍……我真没想到你这么俗……你让你以前的女人情何以堪？”黑曜呈现癫狂状态。为什么他以前就没有发现擎苍其实一点都不擅长谈恋爱呢？曾经以为他是情场高手的自己还真是蠢啊。
    被黑曜奚落嘲笑的擎苍现在恨不得马上把他丢出去，之所以忍到现在还不是自己的软肋被他捏在手里。
    “行了，把香水给我吧。”擎苍不耐烦的对他伸出手。
    黑曜无奈的耸了耸肩膀掏出香水交到擎苍的手里，擎苍用眼角斜了他一眼用着怀疑的口吻问道：“这次没问题了吧？”
    “啧啧。”黑曜摇头咂着嘴巴一脸坏笑的搂着擎苍的脖子不怀好意的低语：“有问题【性-福】不还是你么？”
    擎苍做了一个深呼吸然后拍开黑曜的手大步走到门口打开门对他招招手，黑曜不明白的走过去被擎苍出其不意的抓住手腕甩出去的同时伴随着一声怒吼：“滚出去。”
    “嘁……”擎苍额头的青筋直蹦。真是上辈子造了什么孽，这辈子就这么倒霉的和黑曜做了朋友。
    
    第79章
    
    “千偌，泡杯咖啡。”黑曜一阵风似地回到办公室气呼呼的一屁-股坐在老板椅上。
    只知道黑曜出去了一会儿却不知道他回来为什么这么生气，不明白的千偌只好先去泡咖啡。
    一杯香浓的咖啡放到黑曜的面前他端起来喝了一口，因为味道不错带着怒意的表情缓和不少。
    “怎么了？”千偌询问。
    “还不是那个混蛋，重色轻友。有了男人就忘了朋友。”
    千偌知道黑曜嘴里的混蛋指的是擎苍，而每每只有擎苍的事能引起他的注意。不由得千偌下意识的问道：“我很早就想问你了。你一直都这么在意他的事情，你总是做着他不高兴的事情，可是又总是帮他解决他想解决的事情。难道……你喜欢他？所以想引起他的注意？”
    千偌的声音很伤心仿佛透着绝望让黑曜的心揪紧，他抬头望着千偌看着他的那双透着伤心的眼眸。第一次，千偌没有闪躲他的视线。带着疑问，带着难过，带着责怪。
    莫名的苦闷涌上心头。黑曜没有大声弹跳起的否认，也没有开玩笑的承认。他只是用着很认真的眼神在看千偌，到底想从他的身上看到什么？千偌不明白。然而黑曜的沉默，对他来说是个天崩地陷的打击。他不否认吗？至少在问出这句话的时候千偌还以为黑曜又会像往常一样仿佛受到惊吓一般的否决。哪怕他用着开玩笑的口气去承认也比现在死一般的沉默要让千偌来的痛快。
    --想逃，逃开黑曜看不到底部的眼睛。这样的黑曜让他恐慌，因为他无法猜透这个男人在想什么。
    “千偌。”
    黑曜冷不防的叫住他的名字，让千偌猛然身体僵直表情紧张的就像是在等待着死亡判决书。
    “你认清楚自己的立场了吗？”
    不带感情的询问，甚至连声调都没有任何的起伏变化。千偌的表情由吃惊变得呆愣，再由呆愣变得面如土色。
    是的，他清楚了。在这一刻他再清楚不过了。他没有质问黑曜的权利，他没有资格去在意他心中喜欢的那个人。不过千偌此时明白，也许擎苍是黑曜心中的一处禁-区，别人禁止踏入，他也不想被外人知道。
    “我明白了……”千偌低垂下头缓缓的说声音透着颤抖。
    --因为他喜欢他
    “千偌。”
    “你什么都不用说。”
    --因为他只把他当朋友。
    “千偌。”黑曜愤怒的抬高声调千偌却听不出他的焦躁。
    “是我想太多了。”
    --因为他不想破坏唯一能待在擎苍身边的理由。
    “我想静一下。”
    --所以他选择什么都不做，什么都不说。
    “千偌。”
    根本就没有给黑曜说话的机会千偌便转身跑了出去，他没有勇气听黑曜接下来的话。最怕的是……黑曜的亲口承认。
    不顾平时冷静的模样在同事诧异的目光下奔出公司，千偌想随便去哪里都好。至少在自己整理好情绪之前，至少自己能坚强的面对黑曜之前，稍微的……消失在他的眼前。
    外面的阳光太刺眼，千偌看着陌生的人流在身边来来回回的穿行。明明不是一个人，却孤独的感觉不到任何存在感。千偌自嘲的苦笑，他的话或许已经引起了黑曜的注意。他的逃开或许更加证实了这点。但是工作一直完美如他，今天就小小的任性一下当做休息吧。
    曾经想，如果他的是女人说不定早就大声的对黑曜说喜欢了。哪怕黑曜不接受，最起码他不用把话憋在心里烂掉，最后连心都腐蚀掉。
    可是这个世界上并没有如果，所以他连质问的借口都找不到。
    身为男人他没有后悔过，喜欢上黑曜也没有后悔过，因为他连后悔想悔改的机会都没有。
    就像是在十字路口，迷失了正确方向找不到出口。
    “莫然。”办公室里擎苍对希莫然招手。
    希莫然走上前：“怎么了？”
    擎苍把一个东西塞到他手里，摸上去像是一个瓶子。希莫然低头一看顿时黑了脸：“你这是什么意思。”
    没找他算账就算了，这个混蛋还敢把这玩意儿带到公司面不改色的交给自己，他是故意的吗？
    就知道希莫然误会了，擎苍急忙解释说：“这和上次的不一样，我亲自买的。”
    “我是男人，你以为你送我香水我会高兴吗？”希莫然瞪大眼睛怒斥。
    以为希莫然是不好意思了，擎苍搂住他的腰说道：“别不好意思啦。我知道你想要我亲手送你的东西，你生气了吗？你其实不生气吧？上次你不就是因为不是我买的而闹别扭吗？”
    听完擎苍的话希莫然的脸一阵红一阵白接着是铁青色，狠狠的剜了擎苍一眼咬牙切齿的低吼：“你有精神病啊？”
    啥？擎苍差点尖叫。这个死鸭子嘴硬的家伙，说一句他很高兴能死啊？
    松开希莫然，擎苍双手环胸的狞笑着牙根磨得咯吱作响回击：“你有治的药啊？”
    
    第80章
    
    一句话噎的希莫然半天没缓过劲，眼睛瞪大愣了半天从嘴巴了硬挤出一句话：“有时候我真不知道你的大脑构造是怎样的。”
    擎苍高傲的抬起头斜视着希莫然得意的说：“这个你放心，你男人我的大脑构造绝对是精英中的精英。养十个你都不是问题。”
    说完擎苍手指把玩着希莫然的发梢，希莫然的后背动了一下正好靠在了擎苍的胸膛上挑起眉毛问道：“很好奇你的自信来源于哪里。”
    带着温度的表情吸引的擎苍，希莫然的样子看上去心情挺不错。
    “这是男人的野心。”擎苍眼眸幽深声音沙哑的说道。
    俯身圈住希莫然的身子，手从他的脖子往下蔓延着。
    希莫然站得笔直，擎苍的手掠过他的肩膀、手臂、手背，然后从希莫然手心里抽回那瓶香水打开盖子靠近希莫然的脖子喷上去了一点。突然的凉气让希莫然稍微歪了歪头，擎苍的下巴抵在他的肩窝处深深的吸了一口闻着希莫然身上好闻的气味。
    “不错，我喜欢这个味道。”坚毅的下巴摩挲着希莫然细腻的肌-肤。
    “这样好吗？一个公司的老板在办公室里和大男人调情说爱。”希莫然略带嘲笑的口气问道。
    “有什么关系，该工作的事情时候我也会好好的工作的。”希莫然说话的语气惹来擎苍的不满。
    盯着希莫然不可置否的脸擎苍开口叫出他的名字：“莫然。”
    “有事？”
    “你爱我吗？”
    背对着擎苍的希莫然瞪大眼睛，在他双臂间的紧绷让擎苍感觉到手掌下的身体是如何的僵硬。
    在擎苍眼前的是让他喜欢的容颜，清冷，冷冽的美丽的侧脸。他的沉默是伤，他犯难垂下的头让擎苍不忍再逼问。就像是为了向自己证明希莫然的存在感一样擎苍收紧手臂把他抱得更紧，他能像现在这样不张牙舞爪的反抗已经实属不易。
    “没关系，等你想回答了再告诉我。”擎苍体贴的说着并放开了希莫然。
    “如果我一直都不肯回答你呢？”希莫然一只手搭在另一只手臂上。他眼睛的视线在看着别处，仔细观察的话就可以看到他手指下的西装出现了扯痕。
    “我会等到你想说为止的。我才三十多岁，往后还有很长的一段时间。”
    希莫然用力抓着西装不在乎上面出现的褶皱会影响美观。过于动听的话让他的心产生动摇，每一个凝视的眼神，每一句在耳边深情的低喃都如细小的伤口一样带着刺痛划得他遍体鳞伤。他无法开口对擎苍说什么，连敷衍的谎言都无法说出。很想给擎苍一个安心的借口，可是这种话希莫然却不想那么轻易的说出口。他死守着自己心底深处最牢实的底线，希莫然放不开他所谓的尊严，身为男人的尊严。要他怎么开口对一个同品种的人说喜欢，要他怎么能像个女人一样只为守护一份爱而活着。
    “好了，我们不谈这个了。”不想让希莫然继续纠结下去擎苍主动结束这个话题。
    明显看到希莫然松了一口气擎苍不禁苦笑，难道我已经在不知不觉间逼迫他了吗？他本来无心让希莫然感觉有压力的。
    “能帮我把景行叫进来吗？”
    “为什么。”希莫然很快的接口问道，语气不善。
    “恩？”擎苍不明白希莫然在问什么。什么为什么？
    “叫他干什么？”
    “刚才被黑曜打断了，我和他工作上的事情还没有商量完。”
    希莫然不做声的盯着擎苍疑惑的脸。
    “你怎么生气了？”擎苍忍不住问道。越是面无表情的像冰山才更容易感觉出他生气时的怒意波动。
    闭上眼睛重呼一口气重新张开眼睛希莫然转身向外走去：“我知道了。”
    “景行，老板找你。”站在景行的面前，希莫然的指关节敲了敲他的桌子。
    从一大堆文件里抬起头的景行看见希莫然的脸的刹那还以为自己是不是进入南极了，冷死了。
    希莫然很快转身离去，景行笑着收拾了东西跟在他的身后。
    办公室里景行对这次新产品的发行计划说的是滔滔不绝，擎苍从头到尾只是沉默着听他发言。就当他觉得说的有些口渴的时候忽然背后有两道冰冷的视线仿佛是想要将景行的脊背刺穿，这视线让人轻易的就能感觉到，而且视线的主人好似不打算掩饰自己的厌恶。景行僵硬的回过头。
    角落里站着的人，果然是希莫然。笔直的站着，就算景行发现了他的视线希莫然也没有将目光转移。
    既然这样……
    景行冲希莫然扬唇微笑，看着他猛地变难看的脸心情大好。
    “秘书先生，请你不要用这么露-骨的眼神看我好吗？”
    “什么？”
    景行的话让擎苍诧异的喊出声，而希莫然虽然没有像擎苍那边喊出声音但是也惊异的瞪大眼睛。
    看着景行又看了看希莫然，擎苍不由得冷下脸，眼眸中蒙上一层寒霜。
    擎苍冰冷的脸清晰的落入希莫然的眼睛，想到擎苍相信了景行的话希莫然就觉得生气，更不想开口去解释什么了。也没有什么好解释的，因为他确实在看景行，但并不是像他说的那么露-骨罢了。
    两个人的表情变化在一旁的景行是看得再清楚不过了，他一脸坏笑的在希莫然渐冷的视线里靠近擎苍。希莫然的眉间褶皱加深的看着不阻止景行靠近的擎苍。
    “老板，你的秘书先生一点都不关心你的感情生活哦。”说完的时候景行故意又撇了希莫然一眼。
    他之所以敢这么莫名其妙的问这一句话是因为他确定擎苍一定很感兴趣。
    “景行。”希莫然冷声叫出他的名字。
    “什么意思。”擎苍几乎和希莫然同时开口说话，擎苍在说完的同时冷冷的瞪了他一眼让希莫然的心顿时凉了一大半。
    “昨天和秘书先生约会的时候开开玩笑的问他我要追老板的话他介意不介意，没想到秘书先生说他一点都不在乎呢。老板你是不是被秘书先生讨厌了哦。”
    “约会……？”擎苍用着近乎嘶吼的声音难以置信的望着希莫然。
    看到擎苍受伤的表情希莫然心里咯噔的揪紧了，他是说了那些话没错，可是那完全和景行说的不是一个意思。景行竟然当着他的面颠倒是非把他推到十分不利的绝境。
    “那个不是……”希莫然想要解释。
    景行暗自吃惊的看到那千年不变的冰山脸出现了着急的神色。
    “不是什么？”擎苍冷笑着反问。
    他双手交握手肘撑在桌子上，狞笑的凝望仿佛是没有感情的野兽。前一刻还在温柔的说会等他的男人恍惚间好似不存在一样让希莫然愣愣的站住，无法再发出声音去解释，或者是说他失去了去解释的力气。擎苍的眼睛在告诉他，他不相信他。
    擎苍快要气疯了。如果不是景行还在这儿他一定会抓着希莫然质问，他什么时候出去了，为什么会跟景行一起出去而且他竟然不知道。希莫然几乎是二十四小时跟在他身边的，恨不得他上个卫生间他都想要守在旁边，然而他竟在自己不知道的时候和景行出去了。回想到昨晚擎苍突然想到自己对当晚的记忆很模糊，在喝完那杯酒之后他就什么都完全不记得了，这不是很诡异吗？
    难道……希莫然为了和景行出去，所以在那杯酒里下药了吗？
    擎苍愤怒的望着希莫然，他眼中燃烧的怒火让希莫然别过头去不去理会。擎苍愤恨的握紧拳头，看来是真的，希莫然他真的这么做了。好样的，希莫然你真是好样的。你把我当白痴一样耍是不是？
    “老板。”就在气氛紧张到箭悬一线的时候一个女职员的声音传了进来。
    擎苍做了几次深呼吸强压下心头怒火开口：“进来。”
    门打开了，外面站着公司的职员还有一个像是送快递的人。
    “有事吗？”明明不想迁怒别人，可是说话的声音还是很吓人。
    果然是吓到了那位女职员，她胆怯的望着擎苍冷冷的脸小心翼翼的说：“有您的快递，因为没有署名我们不确定是什么东西。怕是重要的东西所以也不耽误的来请示您了。”
    “这么点小事还要来烦我？要你们干什么的？”擎苍一头火的大吼，看着屋子里平白多出来的人心情异常的暴躁。
    “对不起，我马上带他离开。”
    “人都来了，把快递拿过来吧。”
    快递公司的人将一个正方形的包裹交给擎苍，擎苍看了他一眼正要拆开希莫然一个跨步走上去手按在擎苍的手背上面：“等等。”
    “我来拆。”希莫然看着擎苍态度坚决的说。
    “我为什么要听你的？”擎苍不客气的挥开希莫然的手。
    
    第81章
    
    “你忘记第一次见面的时候我说过什么了吗？”被打开的手很痛，连着心都开始抽痛了。因为擎苍的拒绝希莫然生气的望着他，声音都变得寒冷。
    “啊啊，我记得。”擎苍用着敷衍的口气回应着希莫然并且松开了放在包裹上的手。安全内的事情都听他的。
    生气的人应该是他吧？竟然比自己的火气还要大。欺骗他，现在还用保镖的口吻和他说话。每次听到希莫然机械式的口气擎苍的心里就十分不爽。
    希莫然将包裹拿到一边要拆开，擎苍好奇的跟上去想看看是什么。专心拆包裹的希莫然没有留意擎苍已经站在了他的身边。
    就在擎苍无聊的随意一瞥竟然发现那个送快递的正在朝门外走去。警报在擎苍的脑海中拉响，自己没有签字他就离开这样不是很奇怪吗？再看希莫然已经要揭开盒子了。
    “让开。”擎苍突然大吼一声粗暴的推开希莫然。
    希莫然跌坐在地上还没有明白怎么回事只听见“砰”的一声紧接着是女人尖叫的声音。
    “老板。”景行惊慌的大喊。
    事情发生的太快了，希莫然愣愣的坐在地上而那个送快递的可疑人早就在包裹炸开的瞬间夺门而逃。
    “滴答……滴答……”鲜红的血从擎苍的指缝间溢出滴在地板上，他的手背上还插着类似刀片和碎玻璃一样的东西密密麻麻的骇人。
    看见那鲜红的颜色的时候希莫然全身的血液都凝固住了，惊恐的瞳孔扩大头皮发麻，脑子里空白一片的嗡嗡作响。
    “唔……”
    听到擎苍痛苦的闷哼希莫然恍若一记闪电劈在他的身上，猛地一个激灵发疯一样的扑上去：“擎苍。”
    希莫然拉开擎苍捂着脸的手刹那僵住。感觉心口仿佛被铁锤狠狠敲了一下，四分五裂的碎片簌簌往下掉。
    眼前的擎苍侧脸上也插着碎玻璃渣鲜血爬满的脸庞，袖口和衬衣领子染得鲜红。
    “擎苍……擎苍……”希莫然叫着擎苍的名字，声音恐慌颤抖。他卸下了保镖一贯用的冰冷面具，在擎苍的面前惊慌不已失了分寸。
    擎苍想扯起嘴角对他微笑但是伤口让他的嘴角弯成了难看的弧度：“你要哭啊？我还没死呢。”
    希莫然这个时候才没有心情跟他扯皮，瞪着一双充-血的眼睛对身后两个已经吓傻的人大吼：“还不叫救护车。”
    “我这就去。”被希莫然突然的吼声吓了一跳，公司的女职员急忙应着跌跌撞撞的奔出去。
    不久之后擎苍被抬上救护车，希莫然跟着上车了。
    当看着救护车开远之后站在公司门口的景行突然笑了，转身返回公司自言自语的说：“希莫然，你有空隙了。”
    手术室门外希莫然站得笔直，就算浑身肌肉酸痛他也无法放松自己的身体。那扇关闭着的手术室门里面关着擎苍，希莫然没由来的害怕。他心里也清楚擎苍的伤没有生命危险，可是那扇门就像是把擎苍吃下去了一样，仿佛擎苍再也不会出来那样。恐惧让他烦躁不已，他甚至很想大声喊：把我的擎苍还回来。
    “先生，您先坐下休息吧。”护士从希莫然的身边经过匆匆对他说了一句便进入手术室。
    希莫然默默转身坐在一旁的椅子上，盯着地面沉默了许久之后突然痛苦的抱着头。
    好痛苦……第一次尝到痛苦是什么滋味。在雇佣团受伤的痛苦远远比不上看见擎苍受伤的刹那，简直就像是一把钢刀插进了他的心脏。不该是这样的……他才是保护他的人啊。他是擎苍的保镖，本应该会他承受一切外来的伤害。为什么会反过来，换成了擎苍保护他还为他受了伤。此时的痛苦到底是因为爱上他了，还是身为保镖的自觉的愧疚感？
    希莫然在擎苍的面前越来越不像自己了，他自己也感觉出来了。这样下去实在太糟糕了，是擎苍这阵子的温柔让他沉迷其中丧失了以往的警觉。就像是今天，他本来可以很轻松的就抓到那个人，可是却眼睁睁的看着那个人逃跑什么都不能做。这样的他不配做保镖不配待在擎苍的身边，没有了锐利他拿什么保护擎苍？比起擎苍受伤希莫然宁愿受伤的是他自己。
    看来，他是真的不能答应擎苍，不能答应和他在一起。不然他会越来越不像自己，最后只能依附擎苍的保护，最后只能变得只有擎苍。确定了心中的想法，希莫然阴郁的冷下眼睛双手用力的交握在一起。
    不知道在外面煎熬的等了多久，擎苍从手术室里被推了出来手上还输着液，他受伤的侧脸上包着纱布。看见希莫然还在外面，擎苍用受伤的没有输液的手对希莫然打招呼。
    擎苍有些吃惊，希莫然冷冷的站在那里，对他的挥手没有做出任何的回应。
    “莫然？”
    擎苍奇怪的叫着表情异常的希莫然，希莫然垂下头去让他心里咯噔了一下涌出不好的感觉。可是擎苍没有时间问希莫然就被推着从他身边经过进入病房里。
    躺在洁白的病床上的擎苍一直在回想着刚才希莫然奇怪的样子不明白他怎么了，怎么那么冷漠，比以前还让人感觉出他的寒冷。
    病房门打开，希莫然走了进来。看见自己喜欢的人擎苍一下子来了精神，抬起包着纱布的手对希莫然招了招手。
    希莫然一言不发的走过去俯下身子配合的让擎苍受伤的手抚上自己的脸庞。
    看到如此乖顺的希莫然的擎苍在心里嘲笑自己。刚才果然是他太多想了，希莫然没有变。
    “我果然不能跟你在一起。”
    放在希莫然脸上的手僵住，擎苍从希莫然冷淡的眸子里看见自己吃惊的脸。
    
    第82章
    
    “你说什么？”以为是自己听错了擎苍再一次询问。
    “我无法喜欢上你。”
    面前的人连轻微的呼吸都骤然停止了，脸庞轮廓显得僵硬。漆黑的瞳孔由难以置信的震惊瞬间凶狠的光芒从瞳子里射出来，犹如受伤的野兽一样令人发悚。在他眼前的希莫然让擎苍感觉陌生，他竟然在这个时候说他无法喜欢上自己？用着轻描淡写的声调，甚至从他的眼眸中擎苍可以捕捉到冷冷的嘲笑。
    是该笑，不但是希莫然想笑，连擎苍自己都感觉他自己很可笑。
    “为什么？”尽管已经被伤透了心，擎苍还是想知道原因是什么。
    希莫然眼睛微眯在一起让擎苍看不透那双清冷的眼眸中掺杂的感情，他直起身子俯视着擎苍。擎苍的手苍白的停滞在半空中半天最后颓然的收回。希莫然扯了扯领带眼睛里闪过一丝痛苦的挣扎猛地握紧拳头面无表情的对擎苍冷笑着说：“不爱就是不爱。擎苍，你怎么像个女人一样磨磨唧唧的。”
    “你怎么突然变成这样？”擎苍的表情复杂，一副好像不认识希莫然的样子。他承认希莫然以前是个冷酷的人，但是他绝对不会这么认真的说出伤人的话。他只是嘴巴刻薄，心肠不坏。
    “突然？呵……”希莫然不屑的模样让擎苍的心顷刻空掉了一大半。
    “怎么可能是突然……我本来就是这样的人。不想拥有感情，别人的感情也别强加于我。”
    “而且……看样子你要毁容了。”希莫然歪头对他轻松一笑残忍的话不断从这张嘴里冒出。
    眼前的嘴巴一张一合依旧说着令擎苍受伤的话，不带起伏的声调，冻结的眼神让他彻底寒心了。
    擎苍空洞的笑声刺激着希莫然的耳膜穿透他的身体把灵魂都带走了。这些话是擎苍始料未及的，到现在他还无法完全接受。但是，事实又是这么清晰的发生了，无法用逃避与掩饰自我安慰。擎苍没有想到自己听完希莫然的话会受伤这么深，深得他连去恨的勇气都丧失了。
    苍白的笑声回荡在病房里，然后突然的戛然而止。静默的眼睛望着希莫然，擎苍开口缓慢而清晰的说：“原来在你心里我的感情一直是负担。希莫然，你真的人如其名，冷漠的让人心寒。你毫不犹豫的践踏了我的心，你把我的尊严扯下来丢在地上使劲的用脚踩着。从来没有一个人，没有一个人能……只有你，竟然会是你……”
    开始平静的陈述逐渐染上了愤怒，最后变成了低吼。然而希莫然从头到尾就是笔直的站在擎苍的床边，冷静的、连眉头都不带皱一下的听着擎苍愤怒的咆哮。
    看着木偶一样的希莫然，擎苍感觉很疲惫。原来不爱一个人是这个样子的，可以不管发生什么事都保持着完美的冷静，因为他的感情不在自己的身上。手指无意间碰到自己受伤的脸，也许是因为刚才希莫然对他的脸奚落的嘲笑，擎苍现在才感觉伤口火辣辣的疼痛。
    可笑啊，自己一个大男人竟然开始担心容貌了。他怕自己的脸变得连本人都不敢去看。不过就算如此，擎苍要夺回从希莫然身上丢失的尊严。
    原本还弥漫在擎苍周围哀伤的气场消失不见，他对着希莫然扬唇冷笑，就像是第一次见面的时候对彼此的不屑那样。
    “即使我的脸毁了我也高兴。只是用毁容的代价去看清你……也值得了。只是这样就证明了，我擎苍爱错人了。”
    恶毒的话让一直没有反应的希莫然终于身体微颤，他凝视着擎苍愤怒的眼睛哽了哽喉咙干涩的笑出声。不知为何，说出口的话仍旧没有温度：“是啊，证明你还没有蠢到该死的地步。”
    “出去。”
    硬生生的从牙缝里挤出两个字，希莫然对着擎苍鞠了一躬没有犹豫的转身离去。
    干脆利落的关门声声音不大却让擎苍心惊肉跳。
    “该死的……”怒火无处发-泄的擎苍用力的收紧拳头。几乎能听到伤口撕裂的声音，血色瞬间浸透了纱布慢慢向四周晕开。
    关上门的刹那希莫然身体踉跄了一下马上靠在门板上，两滴温热掉下来希莫然快速的捂着嘴巴。
    望着颤抖的掌心里躺着的水珠希莫然一遍又一遍的问自己：这是什么？我的眼泪？我还会哭？为了谁？为了擎苍？
    希莫然不知道自己怎么了。很悲伤很悲伤，似乎从来都没有这么绝望过。从小就被遗弃的他，一直不被任何人需要的他竟然在这一刻才有了被人抛弃了的感觉。
    是不想让自己陷入太深才想及早抽身，但是不知何时早已深陷其中。希莫然仿佛被一双无形的大手扼住了脖子，急促艰难的喘息得不到任何的缓解。原来一个人的冷漠不是对自己的一种保护，因为他最后换来只有伤痕累累。
    “我不是习惯拒绝，只是一旦被你牵了手就怕你放我的手之后剩下的寂寞与恐惧。假如那天迟早会来，我宁愿现在就放彼此自由。我不想受伤，更不想你为我受伤，”手覆在门板上希莫然痛苦的低喃。只可惜，虽然只有这一层木板的距离，他的不安还是无法传达给擎苍知道。
    
    83-1
    
    “睡不着。”望着窗外明亮的天空病床上的擎苍喃喃自语。
    整整一夜了，他就在希莫然那句“我无法爱上你”中煎熬辗转。反反复复回荡在他的脑海中，每一次的回想心脏 就会跟随着揪紧疼痛着。心碎的痛楚让他无法安然入睡，尽管疲惫、尽管困倦。因为希莫然一句无情的话就好像擎 苍的心丢进了滚烫的热锅里，就这么煮着，煎熬着。一次次擎苍捂着自己犯疼的胸口想让它不再那么痛，他差点以为 他的心会痛死。
    一直以来擎苍就是那种来者不拒，去看不留的人。可唯独遇到希莫然的事情，无论他怎么气自己的窝囊还是无 法干脆利落的放手。这样一点都不像他，连自己都觉得厌恶，希莫然又怎么会喜欢上他。
    “擎苍。”
    隔天的病房门被黑曜蛮力推开，他看到昔日会对他这个不敲门就进来大吼的擎苍安静的躺在床上侧脸和手上 都包扎着白纱布。
    稍微转头擎苍望着自己的好友不禁苦笑：“你还是一样学不会敲门。”
    千偌跟在黑曜的后面小心的关上门没有留下一点声响。
    英挺的眉毛拧在一起黑曜一个箭步跨前走到擎苍的面前凝视着他苍白的脸愤怒的声音带着颤抖，压抑着自己 将要爆发的情绪：“是谁……是谁把你伤成这个样子。我一定要宰了他。”
    “我想这只是个警告吧，看来对方没有想要我的命呢。”相对于暴怒中的黑曜，擎苍显得比较冷静。虽然被希莫然 伤害的痛苦这是一个不小的打击可是还不至于完全失去冷静什么事情都做不好的地步。他是擎苍，商场上的王者。 之所以屹立于不败之地那是因为他有强于普通人的忍耐力和冷静的判断能力。
    “你现在这是在说什么啊？你都伤成这样了。”黑曜气急败坏。他觉得自己最好是带擎苍去做一下脑部检查，看他 是不是脑子震住了开始说傻话了。
    “我说真的，黑曜，你想，如果对方真的想要我的命为什么不用威力强的炸弹，我不可能只是受这点伤的程度。”
    听擎苍这么一说黑曜后知后觉的惊出一身冷汗。擎苍说的不错，该庆幸那炸弹的威力并不大，只是让擎苍的脸 和手受了伤。可是究竟是谁做这样恶劣的恶作剧？
    “我说……你是不是该请个保镖了？”黑曜点心问。擎苍被袭击的消息他听到不少了，以前总是能按让无恙或者 只是一点小皮外伤所以黑曜也不说什么。可是这次都住院了，雇佣个保镖还是比较安全一点。更何况医院这种地方 说实话在安全方面实在让人不敢恭维，把擎苍一个人丢在医院里他怎么放心的下。
    擎苍笑着摇摇头说：“保镖？我已经不需要了。”他已经有了一个很好的保镖吧，为了尽忠职守可以对他这个雇主 敞开双-腿。不过，希莫然也算是个好男人吧。尽管骗了他一阵子的感情，起码没有骗他一辈子，早早的就对他说不会 爱上自己。也是，谁又能面对一张不爱的人的脸一辈子呢，而且还是个和他一样的男人。也许他们之间最大的阻碍就 是都是男人。
    擎苍表情和苦涩，盯着天花板的眼神透出疲惫。黑曜以为擎苍是因为受伤的关系所以精神状况才不怎么好，但 是有感觉哪里不对劲。
    想开口说出心中的疑问，但是被擎苍不愿意继续这个话题下去的打断：“不说这个了，你怎么知道我住医院了？ 未免消息传出去的太快了。”
    “是你那个美人秘书打电话告诉我的。”一大早接到希莫然的电话还真的把黑曜吓得不轻，不光是从电话那端传 来希莫然罗刹一样的声音，更多的是他竟然会打电话给自己。
    当黑曜听希莫然说擎苍进医院的时候第一个想法就是这觉得是擎苍的阴谋，带着困意的打了一个哈欠对希莫 然说[别开玩笑了]之后被他冷冷的撂下了电话黑曜傻在了床上，那时才意识到了事情的严重性。急忙回拨过去电话 还好希莫然没有怎么迟疑的就接起了，问了擎苍在哪个医院之后黑曜匆匆忙的就赶到医院，远远的看见守在门外的 希莫然。眼眶红-肿疲惫不堪，他是睁着眼睛在病房外一夜。
    “看来你是被爱着呢。”知道擎苍没事之后黑曜也放心下来的开始笑着调侃擎苍。
    只是擎苍一点都不开心，苦笑着摇头否决：“他才不爱我呢。”
    “你怎么了？”黑曜脸上的笑容消失不禁担心起来。很久……没有见他露出过这种痛苦的表情了。第一次见到这 个表情是什么时候呢？好像是接到他父亲去世的消息的电话。
    擎苍张开嘴巴，当他看到黑曜关心的眼神的时候哽了哽喉咙合上嘴唇。如果让黑曜知道了是希莫然伤害了自己 那么他一定会找希莫然算账，而希莫然的个性说不定也会赏黑曜一拳。够了……已经够乱了。擎苍不想再这么累了， 而且他要怎么跟黑曜说其实他很担心自己的脸会毁掉。
    “没事没事。”擎苍摆摆手。
    轻轻推开门的声音引起房间里三个男人的注意，没想到推开门迎接自己的是三道齐刷刷的视线手拿保温盒的 希莫然愣住站在门口。
    
    83-2
    
    擎苍扫了希莫然一眼便很快的垂下眼脸。看到擎苍这个反应的希莫然脸色变了变。
    黑曜拍了拍擎苍的肩膀低声说：“好好休息，我晚点再来看你。”
    招呼千偌离开，当黑曜从希莫然身边走过的瞬间停下脚步侧脸对他说：“擎苍就麻烦你照顾了。”
    “我知道。”希莫然轻声应道。
    黑曜轻笑发出像是放心的叹息然后离开了病房。
    关上门之后病房里只剩下擎苍和希莫然两个人，弥留在他们之间的是无法言语的尴尬。不过希莫然好像没有感 觉到那样径直走到擎苍的床边把保温盒放在桌子上打开，擎苍条件反射的捂住口鼻。
    “不是我做的。”
    涩涩的扯着嘴角希莫然凝视着擎苍拿下手之后脸上的干笑。
    擎苍没有说话，希莫然坐在他床边端起倒进碗里的粥用汤勺盛了一点凑近他。往后咧了一下身子，擎苍拧着眉 毛说：“我自己来。”
    盯着擎苍缠着纱布的手希莫然撇了一下嘴角，只是这轻微的动作被擎苍看在眼里也是刺眼极了。因为任何人都 不想在喜欢的人面前表现出没有用的一面，更何况是擎苍这个可以藐视天下的男人。
    “我还不至于成了废人，拿来。”
    擎苍伸手去拿，希莫然着急的缩回手。两个人一焦一躁手碰在了一起，没有拿稳勺子连带碗里的粥洒在擎苍的 胸口。
    病房里传出擎苍的惨叫和发怒的咆哮：“你想烫死我啊？”
    “谁叫你伸手抢的啊，你没见你那只手都包成粽子了还逞什么能？”希莫然不甘示弱的吼回去。
    擎苍恼羞成怒的脸憋的通红，咬牙切齿的狞笑：“那真抱歉啊，我的手就是包成粽子。敢问我伟大的保镖大人，您 灵敏的身手到哪里去了？竟然躲不过我粽子一样的手。”
    “你……”
    “还不快拿毛巾给我擦干净，肉都快烫熟了。”擎苍恼怒的用另一只没受伤的手呼扇着，真是祸不单行。不担心受 伤了，连身体也是伤痕累累。啧，好烫。
    希莫然抿了抿薄唇吧碗放到桌子上转身回到卫生间，没过一会儿便端着一盆水走了出来。把盆子放在椅子上希 莫然拉开擎苍呼扇的手利索的解开他身上的病人服，果然肌肉结实的胸膛被烫红了一大片。下意识的伸手去碰触， 听到头上方擎苍的抽气声希莫然垂下眼脸收回手将泡在盆子里的毛巾拧干，然后开始为擎苍擦拭身体。
    这样的情形擎苍心里很震惊，更多的是无法言语的困扰。当希莫然说他不会爱自己之后，好像比以前更加能自 然的碰他了。这情况擎苍说不清是好是坏，可是哪种对他来说都是不容忽视的打击。因为希莫然的心里没有他。
    柔-软的毛巾碰到擎苍被烫伤的地方刺痛感让他忍不住眉头紧皱，在他又一次倒抽一口凉气之后擎苍看到希莫 然的手顿了一下，然后擦拭的力度放的更轻。希莫然的眼睛专注的盯着擎苍的胸口，因为太过专注所以没有留意他 们之间的距离很贴近很贴近。近到他俯下身的时候发梢会扫到擎苍的下巴，而从希莫然的身上飘出的香味是之前擎 苍给他的香水。
    多少次擎苍的手指几乎无法控制的快要碰到希莫然的头顶的时候咬咬牙收了回去。
    为什么？希莫然我们就这样相爱不好吗？
    
    84-1
    
    “希莫然你为什么还不走。”擎苍烦躁的问。假如现在希莫然决定走了擎苍觉得是件好事，以自己现在的情 况无暇分身去顾及他去追他。说不定他也会趁着这个机会就这样忘记希莫然。
    “走去哪里？我是你的保镖不是吗？”说话间希莫然没有抬头。温热的吐息喷到擎苍的胸口，就是这样也让 擎苍心脏犯疼。
    “你真残忍呢。”擎苍苦笑着望着希莫然光洁的额头。
    希莫然抬头将擎苍痛苦的表情尽收眼底，他挤出一丝说不上是好看的笑容回答：“或许就是这样。”
    病人服已经脏了，希莫然避开擎苍受伤的手帮他脱-下之后换上干净的衬衫。
    “我去帮你买新的早餐。”收拾好脏掉的衣物希莫然对躺在床上的擎苍说道。
    擎苍点点头，希莫然便转身要离去。
    “对了，你顺便去公司一趟把文件拿给我看吧，告诉他们有重要的事情就直接来医院向我汇报。”躺在床上 太闲的话容易胡思乱想，不如就把精力放在工作上。现在的擎苍只想让工作的繁忙来缓解对希莫然压抑的感情。
    下意识的想问【你的手可以吗？】不过擎苍在他自己说完话之后就已经将脸转了过去，没办法希莫然只好回 答：“我知道了。”
    开着车去买了新的早餐然后希莫然返回公司去擎苍的办公室拿文件，只是一晚上桌子上已经堆满了等着擎苍 批阅的文件。
    大步走到桌前开始收拾着，用力整理的声音透露出希莫然的烦躁。堆得这么多，要那些人干什么呢？
    “那个……总裁他怎么样了？”办公室门口传来小心翼翼的询问声。
    “总裁的伤严重吗？”
    “是啊，昨天不是一身血的被担架抬出去了吗？”
    事情一旦开了个头就止不住了，他们七嘴八舌的纷纷问着希莫然。
    不耐烦的回过头看见门口站着几个公司同事，他们都被猛地回过头的希莫然冷若冰霜的眼睛冻结的打了个寒 颤马上闭上嘴巴顿时鸦雀无声。
    张开嘴希莫然冷冷的说：“总裁没事。”
    “呼……那太好了，昨天担心的睡不着觉呢。”
    “总裁在哪家医院？”
    “真的呢，昨天总裁那个样子大家都好担心。”
    希莫然冷眼看着他们一脸虚情假意的表态深锁的眉头表示厌恶不已，抱着文件夹的手不由得在下面握紧。
    “各位。”希莫然突然开口，冷漠的视线扫视一周再次成功的让这些咂舌的声音消失匿迹了。
    “如果你们真的那么担心总裁的身体就不要把推挤如山的工作还交给受伤的人可以吗？”不屑的眼神和刻薄 的话让他们在看到希莫然手里抱着的文件之后惭愧的低下头去。希莫然走过去大家都自动的让开，然后望着这位 冷酷的秘书坐上电梯离开公司。
    坐进车里看了了表才发现在那群白痴身上浪费了不少时间，想着擎苍还没有吃东西希莫然急忙发动车子赶回 医院。
    一手提着保温盒一手抱着资料希莫然走在医院的走廊上，因为脚步很快所以皮鞋踏在地板上的声音显得凌乱 .医院的护士看见希莫然从她的正面走来脸红着刚想对他打招呼脸颊微凉眼前已空，希莫然面无表情一阵风似地 的从她身边走过。
    “老板尝这个，很甜。”
    “等……景行，我自己可以来。”
    “有什么关系，你现在手不方便嘛。”
    不容擎苍拒绝景行嬉笑着把剥好的橘子快速的塞进他张开的嘴巴里，没办法擎苍只好咀嚼咽下。
    “还吃吗？”景行歪着头笑容灿烂的望着擎苍。
    景行毫无城府的笑容打动了擎苍，他的活泼好动让人无法真的去讨厌，想到什么就做什么的这点跟希莫然截 然不同。一想到自己又开始想希莫然了，擎苍颓然的对景行抱歉的笑了笑认真的回答：“不错。”
    “那再来一瓣。”
    被热情过火的景行搞得哭笑不得，他担心被进来的护士或者医生看见了不好，两个大男人这算是怎么回事啊 .
    “不用了……景行。”
    “哎呀，好不容易有此机会我得抓紧时间讨好老板一下。”
    “讨好我也不会涨工资的。”
    “老板你不会这么抠门吧？”
    “哈哈……”
    放在门锁上的手紧了紧，希莫然想要转身走人。他虽然是这么想的，可是身体已经不受思想控制的擅自行动 走进病房打断了他们刺耳的笑声。只有希莫然能看到景行在面对他的时候勾起的嘴角露出的恶劣的笑容，仿佛是 再对他得意的宣示着：擎苍肯让他碰触。
    “你怎么来了？”希莫然开口很不友好的问。
    “怎么了秘书先生？火气这么大。我，不能来吗？”景行笑着反问，很好脾气的样子。
    “我有告诉公司里的任何人老板在哪里吗？”希莫然面无表情的回击景行的脸色难看的僵住。
    不知为什么希莫然的心情看上去很差，擎苍觉得他十分的不喜欢景行，只要景行出现的地方被他看见周围的 气温就会下降。眼前两个人的气氛越来越紧张擎苍不得已的开口了：“是我告诉他医院地址的。”
    
    84-2
    
    擎苍的话音刚落下希莫然就一脸难以置信的回头看着他：“你为什么就是这么的粗线条？你忘记自己怎么受 伤的吗？你忘记自己为什么会躺在这里的吗？”
    希莫然冷言冷语的对擎苍咄咄逼问，他俯视着擎苍那不屑高傲的眼神让擎苍自尊心受创。
    我知道我知道，我当然知道。擎苍克制着自己不要当着景行的面对希莫然咆哮。
    如果不是推开你受伤的就会是你，如果不是为了保护你，那么现在躺在这里的也是你。如果我哦没有那么做 ,现在脸毁掉的也会是你。也许都是你的话你就无法离开我了，如果你不会动了，如果你毁容了，说不定你就不 能像现在这样趾高气扬的跟我说话了，你会更加依赖我，你会离不开我。
    “希莫然，我才是老板，到什么时候你都别忘记了。”擎苍瞪着希莫然张大的眼睛字字用力发狠的说。
    希莫然半张着嘴巴眼睛怔了怔，他吃惊的眸子里映出擎苍生气的影子。
    受伤了……他因为擎苍的话让心受伤了。以前不管自己说什么难听刻薄的话擎苍都会笑笑接受的，即使他会 说【他才是老板】这句话也都是带着半开玩笑的语气，没有这么认真过，认真的说着将他们之间的界限划分的这 么清楚。心里像是打翻了五味杂陈一样不是滋味，有点讨厌这种被擎苍推得远远的感觉。
    “算了，看来今天秘书先生的心情不太好呢。那我先回公司了，老板有时间我再来看你。”
    “恩。”怒火中烧的擎苍随后应了一声。
    景行起身，事情起因的导火索现在贴心的并且巧妙的抽身准备离开这个是非之地。
    “抱着那么多东西你不嫌沉？”待景行离开之后擎苍没好气的说道。
    “咚”的一声希莫然把文件摔在桌子上，擎苍调高眉毛望着他气得微颤的背影。
    还没等擎苍说话，希莫然就开始吼了：“你为什么就不听我的话？”为什么和他作对，为什么要放景行靠近 他，明明知道自己在怀疑景行。
    “我他-妈就是太听你的了，才是你说什么就是什么。”希莫然的一声怒吼把擎苍的火气也刺激上来了。
    “你什么时候听我的了？”希莫然几步走到擎苍的面前皱着眉头冷声问。明明一直都在跟自己唱反调，自己 不让他干什么他偏要干，现在还大声吼着对他说什么就是什么？
    擎苍脸色铁青面目狰狞的笑着从床上起身盘脚而坐，深吸几口气牙齿磨得咯吱作响：“好，那咱就把帐算清 楚。第一次见面你说安全内听你的，我听了没？你怎么说的，我就怎么做的。随便你讲我原来的办公室改造的面 目全非，我说什么了吗？我什么都没说。还有，你知道不知道你做的饭真的很难吃，我简直能看到碗里冒出的诡 异的妖气，那气味连大象都能熏死。可是就这样你还让我吃，我知道你在整我，我又不是傻子也不是味觉出了毛 病，你让我吃我就吃。吃的自己胃疼要找药，我说什么了吗？”
    像是忍了很久那样，擎苍今天索性豁出去的一一列举着希莫然的罪状。希莫然的脸越拉越长，越来越黑，马 上就乌云密布电闪雷鸣了。
    擎苍歇口气装作没看到希莫然阴郁的脸继续控诉：“你说你无法爱上我，我多干脆的就跟你分手了。就连上 床的时候你说累了，你说不要了，我马上就听你的射-了，in上哪找我这样做事不拖泥带水不缠人的男人？你说 要就提枪上阵，你说不要就马上停止。苦也为你吃了，罪也为你受了，到最后连这张脸都替你毁了。你倒好，提 上裤子就拍拍屁-股-走人是吧？有你这样的吗？你还没完没了是吧？”
    “够了，你闭嘴你这个下-流的禽-兽。”希莫然满头暴起的青筋怒吼声差点将天花板掀起来。
    “我就禽-兽怎么了？”擎苍的声音盖过希莫然的。
    
    85-1
    
    “希莫然你愿意当保镖是吧？可以，你就继续在我身边当保镖吧。我以后不管是找男人还是找女人就算找个 婊-子当老婆都用不着你管，我爱接触谁就接触谁。你不是怕我遇到危险吗？你不就是为了避免我有危险才呆在 我的身边的吗？那你就发挥你保镖的本事保护我吧。老规矩，安全内的听你的，剩下的事情你也别插手。”情绪 激动起来的擎苍开始口不择言的爆起粗口。
    几乎没有看到过如此暴怒的擎苍，连串的轰炸让希莫然只能愣愣的望着他不能及时作出任何反应。在希莫然 的印象里擎苍的脸上带着的总是轻浮的笑，但是他的眼神从来都是认真的。说出的话虽然不要脸的让人那为情， 可是句句都很深情。是他把擎苍逼得这样暴躁不已吗？
    “如果你不爱我……希莫然你就不要再插手我的生活了。”
    眨了眨眼睛，希莫然艰难的开口说：“你觉得我插手你的生活了？”
    “是的。”擎苍回答的肯定。
    胸口一紧，希莫然缓缓的微启嘴唇：“我知道了。”
    希莫然苍白沙哑的声音让擎苍心疼，可是他知道自己的心疼毫无意义，那是他自作多情的犯-贱，希莫然不 会为他的心疼动心，不会为他皱起他好看的眉毛，擎苍感觉自己很累很累，工作的时候他也感觉疲惫过可是完全 跟现在不能相比。轻不可闻的叹息出声，擎苍轻合上眼皮。感觉有人把被子拉好盖在他的身上，擎苍没有睁开眼 睛也没有说话。
    希莫然悄悄的退到一边全身脱力的靠在墙壁上。擎苍的沉默远比想象中的可怕。
    从这天之后擎苍和希莫然的关系变得微妙起来，他们还是会说话，只是在说话的时候两个人习惯性的避开双 方的眼睛。擎苍简单的交代，希莫然跟简洁的应答。看上去相处融洽，其实都在小心翼翼的避免着什么，偶尔接 递东西他们的手碰在一起也会马上触电般的分开。
    背过身去擎苍苦笑，希莫然握紧拳头的淡下眼眸。
    擎苍住院的期间工作上的事情也没有落下，反而比在公司的时候更忙。他们开会的地方就移到了擎苍的病房 ,从他们简短的谈话中希莫然了解新的产品即将上市，擎苍要部署个方面的运营还有软件之类的。看他们个个严 谨的表情希莫然猜到，也许这次的产品对擎苍很重要。看到公司的人走后擎苍难看的脸色希莫然知道他说话太多 了，受伤的脸颊一定很痛。想对他说别太累了又想起擎苍说别插手他的事而抿紧嘴唇就此作罢。
    擎苍不排斥希莫然的接近，只有在换药的时候会把他赶出去。开始希莫然感觉奇怪，后来次数多了他在站在 门外等候的时候才意识到：擎苍在意他的脸。是因为自己说了他会毁容的话。
    --抱歉，我是故意伤害你的。
    每次等待的心情希莫然说不出是煎熬还是悔恨，也许是两者皆有吧。原来伤害别人之后被伤害的那种痛迟早 会报应在自己的身上。
    治疗了一段时间可能是伤口在愈合的原因，包扎的厚厚的一层纱布下的皮-肤奇痒难忍。擎苍一开始只是偶 尔抓两下，后来抓痒的动作变得频繁起来。当希莫然再一次看见擎苍抓脸的时候忍不住冲上前去用力的抓住他的 手腕低吼：“不要抓了。”
    这还是在那天之后希莫然第一次对视上擎苍吃惊的眼睛。
    “怎么了？”擎苍不明白的问。
    “你的脸本来就受伤了，现在在愈合，你在抓伤了怎么办？这张脸你真的不想要了吗？”希莫然喘着粗气嗓 门很粗。抓着擎苍的手在说话的时候忍不住握紧，看到擎苍疼痛的表情才心里一惊的放松力道。
    擎苍扯起一边嘴角笑了起来，笑得英挺的眉毛都纠结在了一起，希莫然看在眼里跟着他皱起了眉头。
    “说不定这张脸早就毁了呢，谁知道拆纱布的时候会是上面鬼样子。因为很痒，我忍不住就……”
    苦涩的解释刹那消失在唇齿相间，擎苍错愕的僵直身体瞪着眼前放大的希莫然眼睛紧闭的脸。温柔的唇贴在 他干燥的嘴唇上，鼻息间充斥着NO.7的香味。希莫然蠕动着唇瓣轻轻的摩擦着擎苍，伸出舌头一点点的濡湿擎苍 干裂的嘴唇。擎苍的呼吸骤然停止，心口就像是被谁狠狠地锤了一拳似地让他不禁揪紧身下的床单。
    大概是感觉出擎苍身上的僵硬，希莫然微微张开眼睛，他看到擎苍的眼神仿佛是在问他为什么？清冷平静的 眼眸终于不再像往常那样风平浪静不带涟漪，希莫然的眼睛不加掩饰的对擎苍传递着他的痛苦让擎苍费解。
    是啊，为什么呢？希莫然在心里也问自己。亲口对擎苍说自己不可能接受他，此时却做着疯子一样的举动。
    因为他不想从擎苍嘴里再听到任何自暴自弃的自嘲，现在的擎苍已经没有了初见面的时候身上散发出的狂傲 不 ,他不可一世的骄傲不见了，他那锐利到令人胆颤臣服的眼神消失了。什么时候，他变成了和普通男人一 样。有了喜怒哀乐的表情，暴-露出他的无能和软弱。
    希莫然知道自己这样对擎苍来说是真的和残忍。给他希望却无法实现他的期望。
    
    85-2
    
    “放开。”擎苍强忍下拿回这个吻的主动权的欲-望推开希莫然。希莫然的舌头从擎苍的嘴巴里抽回。其实 擎苍推开他的时候并没有用多大的力气。只是两个人心照不宣罢了。
    “你有病？”被希莫然耍着玩又沉迷其中让擎苍恼羞成怒。
    “你有药？”希莫然将擎苍以前的回答原封不动的还给他。
    擎苍现在的样子和希莫然当时听到这个回答的摸样差不多一样，也是被噎的一句话也说不出来。最后认命的 重重的叹一口气撑着额头苦恼的说：“这句话你倒是学的挺快。希莫然，你别再耍着我玩了好吗？”真的，这样 的亲吻他一点都不想要。只会让他更痛苦而已。
    “你认为我是在耍你？”
    “我只能这么想。还是说你有别的原因才会吻我？”擎苍本来不想这么问的，因为他早就从希莫然的身上知 道了【自寻欺辱】是什么滋味。可是他就是改不掉这个坏毛病，还是忍不住问了。
    擎苍的眼睛期盼着，闪亮的让希莫然下意识的移开目光。只是这个动作便让擎苍的瞳孔暗淡下去，自己还真 是到什么时候都得不到教训呢。非要希莫然表现出的这么明显受伤了才甘心。
    “如果……”希莫然开口觉得嘴巴有点干的舔舔嘴唇继续说：“如果你真的痒的受不了了，我们……我们可 以接吻。”能为擎苍做的也只有这些了，只希望能弥补他，而且希莫然不是真的厌烦擎苍。
    “的确是个好主意。”擎苍骇人的笑着露出白森森的牙齿。
    他生气了。
    “你什么时候变得这么好心了？对你甩掉的男人也可以这样？希莫然，我不需要你用可怜的爱情来怜悯我。 什么时候擎苍变得如此可悲了？”
    “你说什么？”希莫然嗓音拔高。这个男人真是得寸进尺，好心当驴肝肺。自己的脑子真是被驴踢了才会说 出刚才的话。
    擎苍摆摆手也懒得解释的样子说：“你不用这么做，我不会再抓了。”
    “那最好是这样。”擎苍的拒绝让希莫然感觉颜面尽失，自尊心受创。这样的话他死也不会再说出第二次了 .
    过了几天擎苍真的就像他自己说的那样不再抓了，每次在希莫然的面前装的跟没事人一样，其实正在愈合的 伤口痒的他钻心坐立不安。本来想趁着希莫然不在的时候抓几下的，可是这几天不知道希莫然是不是故意和他作 对那样眼睛就像长在他身上似地，连睡觉的时候又像以前那样站在房间里就睡了。
    希莫然，你这个鬼。
    拉着被子蒙着头，擎苍在心里恶狠狠的想着，想要把希莫然这个名字咬碎在嘴里。
    其实希莫然这边也不好受，不单单式擎苍眼睛对上自己的时候露出的狠恶毒辣，而且景行也比开始跑医院的 次数更加频繁起来。最可恶的时擎苍看见景行的时候脸上就笑得像开了一朵花，笑得这么恶心。
    焦躁不安却无计可施，当景行在的时候希莫然常常把眼睛移开不去看擎苍那里。恍若屹立在晨曦下的雕塑， 不听、不看、不说、不动。
    
    86-1
    
    “秘书先生，可以出来一下吗？”将要从医院离开的景行突然对站在角落的希莫然这么说。
    希莫然去看擎苍，擎苍没有开口说什么，希莫然只好点头然后跟着景行离开了病房。
    两个人一前一后的走在医院的走廊上，之见景行像是熟人一样跟医院的护士打的热火朝天。
    “HI,刘护士你换唇膏了？这颜色真漂亮。”
    “真的啊，这也被你看出来了。”
    “李护士你剪头发了？这发型很适合你哦。”
    “讨厌……”
    “哦哦，张护士今天透明的袜子很诱-人哦。”
    希莫然满头黑线无语的望着景行凑近那名满脸通红的护士，在她眼前这张漂亮到过分的男人的脸刹那将周围 的目光全部都吸引走了。琥珀色的瞳孔是会让人找不到出口的迷梦，浅笑的眉头不管是男人还是女人都会为他心口 一紧。
    低声淡笑的在她耳边轻喃：“不要引诱秘书先生哦，他是个不解风情的木头。”嗓音带着甜腻的笑说出的话 却带着让人不易察觉的冷意，那护士愣愣的望着景行的眼睛打心眼的一阵寒意。
    “景行，你少无聊了。”希莫然听不下去了。
    景行瞬间隐下脸上的阴郁哈哈大笑两声，一脸无辜的对希莫然撒娇：“我开玩笑的嘛。”
    “你是有事才找我的吧？”
    景行几步跨到希莫然的面前大方的挽着他的手臂，看着希莫然那张冷脸震惊的样子景行屡试不爽。希莫然虽 然没有擎苍个子高，但是站在景行的面前也算是挺拔修-长的类型。两个人一冷一热，希莫然的清冷的眼睛配上 他那张冷酷的脸和景行可爱的脸蛋对比鲜明，可是亲昵的站在一起也不会让人觉得突兀。本来一个美男子就很养 眼了，更何况是两个不同类型的美男子站在一起呢。
    两只手缠着希莫然的手臂拖拽着将他拉走，医院的人发傻一样的看着这两个人的离开。至始至终希莫然都没 有挣开景行的手。
    跑出去正好电梯门打开里面没有人，景行拉着希莫然跑着进去，电梯门关上景行不知道哪里来的力气把他推 到，希莫然一下子背靠在后面的镜子上。
    一双手撑在希莫然的肩膀两侧，希莫然的目光穿过景行的头顶看到电梯门上映射出的自己的脸。
    “你是谁？”景行稍微抬起下颚漂亮的眼睛仰望着希莫然，低声说话歪头凑近他。这个冷酷像是冰川雪原一 样的男人，这样一个完美神秘的男人，他是谁，他到底因为什么原因出现在这里的？
    景行的眼神很勾人，希莫然一手擒住他的下巴将他拉近自己。电梯徐徐下降，在这个狭小的空间里彼此贴近 连吐息都能让对方感觉得到。像两只充满危险性的野兽，想要试探对方是敌是友。又想对对方发出警告：不要轻 举妄动。
    希莫然收起了身上危险的气息，而景行现在的眼神也毫无恶意。一切都看上去十分的平静，只是当希莫然开 口说话的时候气温就产生了变化：“希莫然，二十五岁，中国人，擎苍的秘书。”
    “景行，二十三岁，中美混血，擎苍的下属。”
    “撒谎。”希莫然冷冷的吐出两个字。
    景行报以微笑：“你也一样。”
    “叮”的一声电梯门打开，外面的吵杂的声音侵入他们之间。希莫然不动声色的放开景行整理了一下领带， 景行笑着吹着口哨迈着轻快欢愉的步子走下电梯。
    医院大门的外面停着一辆陌生的车子，之所以说它陌生是因为希莫然没有见景行开过车，但是他却打开了车 门邀请希莫然上车。
    景行看到希莫然望着敞开的车门犹豫了。
    擎苍还在病房里，虽然出来的时候他没说什么算是默认了，但是希莫然不放心将擎苍一个人丢在医院。从此 想好好保护他，不再让他受到任何人的伤害。
    从希莫然失神的瞳孔里看穿他的心事，景行毫不客气的就揭穿了他：“怎么了，在担心老板？你这个秘书可 以称得上是警犬了啊？”
    一下子戳到了希莫然的痛处，带着怒意的眸子几乎想要把景行的身上刺出几个窟窿。
    “好嘛，别生气，我道歉啦。上车好吗？”景行赶忙讨好的说。
    希莫然上车了，景行关上车门欢天喜地的绕到另一边开车门坐了进去。
    “我们去哪里吃饭？”景行兴奋的问。
    “去你家吧。”希莫然很快的接口说。
    “……什么？”笑容还挂在脸上，景行不确定的反问。
    凝视着景行的眼睛把他的目光全部吸引到自己的身上，不喜欢笑的希莫然第二次对景行露出温柔的笑，第一 次是希莫然邀他吃晚餐的时候。希莫然的笑容摄人心魄，景行不由得看呆。
    希莫然伸出手抚上景行的脸颊，指尖的冰冷让景行的肌-肤上起来一层鸡皮疙瘩。希莫然的手仿佛没有人气 ,一点温度都没有，贴着景行的皮肤很快的就把上面的热气吸干净。
    
    86-2
    
    景行心跳的很快，希莫然用手指摩挲着他的嘴唇，虽然笑得眼睛眯在了一起，可是却面无表情的将手指猛地 插进景行的嘴巴里夹住了他的舌头。看着景行痛苦的表情，希莫然的冷笑扭曲在了一起死神一样的重复着刚才的 话：“去你家好吗？”
    额前的发丝凌乱的散在希莫然的眼前，将他冷冽残虑的视线隐藏，头发形成了黑色的屏障，景行看不清希莫 然的表情。
    “好吗？”希莫然加重语气的同时也加重了按压在景行舌头上手指的力道。
    喉咙里翻江倒海般的想要干呕，景行连眼泪都挤出来了。
    “唔唔……”不能说话的景行连连点头两眼噙泪可怜兮兮的望着希莫然。
    “咳咳……”手指从景行的口腔黏膜中抽离，空气马上灌了进去呛得他剧烈咳嗽起来。
    “看你一副清心寡欲的样子……咳咳……没想到你这么重口味……咳。”
    “走吧。”希莫然也不否认，系好安全带之后就等着景行开车离开。
    景行看了一眼希莫然冷淡的脸委屈的撇撇嘴巴发动了车子。车子行驶在路上，可能是希莫然刚才的举动吓到 了景行，一向多话的他今天在车上过分的安静。希莫然本来也不爱与人交谈，他主动与人说话那一定是又目的的 时候。景行这么安静他也不用勉强自己去配合他了，连日在医院照顾擎苍弄的他身体和精神都很疲惫。车子开的 很平稳，灌进车窗的风也很温暖，希莫然渐渐有了困意闭上眼睛决定稍微浅眠一下子。
    想着只睡一小下，没想到眼睛一闭上竟然睡得很沉。迷迷糊糊的感觉有什么软软的贴着自己的嘴唇，希莫然 猛地张开眼睛看见景行正撅着嘴巴亲他。原来已经到景行的家门口了。
    “你干什么。”
    “哇。”被吓了一跳的景行大叫一声身子往后一倒靠在车门上。
    希莫然的声音清晰平静一点都不像刚醒来的样子，自己偷袭被本人发现景行窘迫的涨红了脸。
    “技术真差。”不屑的扬起眉毛，希莫然的笑容很恶劣。嘲弄的眼神仿佛是再告诉景行，他的吻对他来说一 点作用都不起，就像是瘙痒一样稀松平常。
    被希莫然恶意嘲讽的语气打击的脸一阵青一阵白，景行不甘心的嚷嚷道：“没感觉？我就不信你一点儿感觉 都没有。”
    “只有一个人能把握吻得神魂颠倒哦，可惜那个人并不是你，你太天真了。”说完希莫然便下车了。
    景行呆坐在座位上久久没有回过神，希莫然他笑了，虽然那抹笑容很清淡，不过景行可以确定他是真的笑了 ,打心眼的笑容。
    “不是我吗？”景行低沉的重复着这句话的时候眼睛闪过一丝阴狠。
    希莫然随时随地都可以给人震撼。就像此时，他手握着菜刀动作熟练的切着菜然后放进锅里，加放了一些作 料之后开始飘出香气。景行整个人都石化在了希莫然的面前。说真的，希莫然这样一个冷酷英俊的男人穿着西装 皮革做饭的样子是个美好的画面，虽然面无表情，开是眼神很认真。如果不是知道希莫然本事一个冷漠的人，景 行真的就认为希莫然他是一个居家好男人。
    他对这样的男人心动，有种被宠爱着的感觉，尽管百分百是景行的错觉。
    希莫然是一个不动声色的男人，他是一个危险的男人。你根本就无法从他冷若冰霜的眸子里察觉他的真实情 绪，你无法看透他的本质。他可能在对你笑，但是你却察觉不了他笑容背后的另一种心思。他可能是在盘算，他 可能是在算计，他可能在想着如何将你打败，而且是一败涂地。
    --危险。景行在心里大声的告诫自己。
    可是他的身体已经擅自行动的去靠近正拿着刀的希莫然。
    
    87-1
    
    “危险。”
    一道寒光带着冷冽的声音让几乎快拥抱住希莫然的景行如梦初醒般的僵在原地，而他脖颈娇嫩的皮肤上正贴 着一把光亮的可以照出人影的菜刀。景行惊出了一声冷汗，斜下眼角看着连自己的汗毛都可以映出的刀面景行咽 了口唾沫。
    “你那双手是打算干什么的？”
    “没……没想干嘛……”
    “很危险知道吗？”
    “现在知道了。”
    “很好。”希莫然很满意的消除对景行的威胁，转过身去继续做饭。
    这次景行老老实实的待在自己感觉安全的范围内看着希莫然做饭。
    “景行你很讨厌我吧。”希莫然突然这么问道，眼睛也没有看景行的盛了一点汤尝味道。
    手撑着脸颊景行笑得意味深长，开口说话也带着令人遐想的语气：“讨厌？我怎么会讨厌你呢？我是，爱着 你哦。”
    说完景行等着看希莫然接下来会露出什么令他兴奋的表情。不过他想错了也失望了，希莫然什么反应都没有 ,只是突然笑着说：“你真会聊天。”
    又被他含糊其辞巧妙的带过了，忽然有种想让希莫然的眼睛只看着他的贪婪欲-望。景行“呼”的一下从椅 子上站起来，希莫然看着他带着豁出去一样的表情【来势汹汹】的朝自己奔来。
    希莫然阴险一笑，在感觉面部带着小风的时候蓦地伸出手。
    脚步顿时，景行大张着嘴巴瞪着突然出现在自己面前的瓷碗底。
    “尝尝看？”细长的丹凤眼轻佻的扬起。
    脸颊一热，景行不知道自言自语的嘀咕了一句什么不甘心的接过希莫然手里的碗，浓汤的香气扑鼻而来景行 刚才还皱的像是苦瓜一样的脸马上舒展开的喝上一口大叫起来：“喂这个真不错哎，秘书先生你真的是个会做饭 的好男人，我又更加的爱你了。”
    希莫然静静地站在景行的对面一只手插进西装裤袋里一动不动的看着他，静默的像只猛兽，认真的相望思考 着怎么去扑上去一口将对方置于死地。
    景行的身体踉跄了一下，希莫然的脸在他眼前变得模糊。景行晃了晃脑袋，晕眩铺天盖地的朝他扑来。撑着 额头，难以支撑的景行跪倒在地板上扶着沙发呼哧喘着粗气指着希莫然阴狠的开口：“希莫然，你跟我玩阴的。 ”
    “跟你用不着正大光明。”
    人影飘忽，希莫然的声音不真实的传来。景行愤怒的想反驳几句可是他身体麻痹的连张嘴的力气都没有了， 强烈的困意袭来什么都没有来得及说就一头栽倒在地呼呼大睡起来。
    看了一眼睡得跟死猪差不对的景行冷哼一声希莫然从他身边走过直接回景行的卧室去了。如果现在有人冲进 卧室的话一定会认为希莫然是个小偷，因为他现在正在对景行的房间翻箱倒柜。不过让希莫然失望的时景行的房 间里没有什么可疑的东西，除了日常生活用品之外也就没有别的了。
    难道是自己猜错了？是他误会的景行？景行就是被擎苍从美国挖角过来的，来到他们的身边没有任何的目的 ?
    找到的竟然是这个结果希莫然很不甘心，他坚信自己的直觉是不会有错了。景行的心思要比他的脸城府深多 了。随手拉开他床头的抽屉希莫然发现里面放着一个小型的笔记本电脑，眼睛一亮的拿出来放到桌子上打开，刚 启动一半就提示希莫然输入密码进入程序。
    输入景行的名字拼音。
    --密码错误。
    输入擎苍的名字。
    --密码错误。
    不得已的希莫然硬着头皮输入了自己的名字。不是他自作多情厚脸皮，只是时间不允许他犹豫不决。
    敲下会车之后电脑屏幕马上提示了英文--错误。
    希莫然在松口气的同时也不由得焦躁起来。
    回想查过景行进公司时候的档案上填写的出生年月希莫然试着输入进去，可是提示他的仍旧是冰冷的英文。
    希莫然这时想是不是该把景行的电脑一起带回去研究，可是又怕这么做景行醒来之后发现他的电脑不见了自 己对他的怀疑就会暴-露，脑子里在飞快的运转着解决的办法，双手也一刻不停的在键盘上动作着。一遍遍的尝 试着，也一遍遍的被提示着错误，无法进入。希莫然也试过要改写景行的电脑程序，可是大概被景行植入了什么 命令，每次快攻入进去的时候电脑屏幕就重新启动恢复了原状。
    这混蛋……他还真把电脑保护的连个病毒都插入不进去。
    当电脑屏幕再一次重新启动回到要输入密码那个单元的时候希莫然暴躁的快要蹦起来了，时间一分一秒的在 度过，他把时间都浪费到了这上面。果然还是连整个电脑拿走最好？
    希莫然的手指噼里啪啦的在键盘上按着，按下又弹起的声音清脆清晰。
    希莫然再一次重重的敲下会车，他告诉自己只是最后一次，不行的话就把电脑拿走。
    就当希莫然要合上电脑的时候扫了一眼电脑屏幕，这一扫让他整个人都差点激动的钻进去。
    --他解开了景行的密码。
    
    87-2
    
    可是刚才自己敲下的字母是什么来着？希莫然冷静的回想着心口一紧，他无意间敲下的时他和擎苍名字的头 一个字母的合写。
    为什么？景行的密码为什么会是他们两个人的名字？太奇怪了，如果他是喜欢擎苍，那么用擎苍的名字不足 为奇。可是怎么连他的名字都有？再或者，是巧合了？其实并不是他们的名字？景行这串密码代表着另一个意思 ?
    不明白，他一点也不明白。
    桌面邮件提示的声音吸引了希莫然的注意，点开之后邮件弹了出来，是从美国那边发来的。
    是英文字，可是这完全不能称得上是信，倒像是一堆乱码一样，完全凑不成句子。邮件很短，希莫然盯着它 看了很久，屏幕的光映射在他的眼镜上带着反光，看不到希莫然现在的眼神。
    说是乱码，也不像是随手狂敲键盘胡乱打下的字母。应该不是恶作剧，因为英文的写法很正确，是单词。只 是在这么短的时间内希莫然没有办法看明白，只能找了纸张找了笔先仔细的摘抄下来，抄完之后希莫然把那张纸放回西装口袋里关上电脑，摸了摸电脑不是很热就准备把它放回原来的地方。
    拉开抽屉希莫然把电脑放了进去，突然他猛地转过身去眼睛的前方是一个黑洞洞的枪口。
    “真敏锐啊。”调笑的轻声低语，眼神似笑非笑。
    冷下眼眸希莫然不带感情的开口：“你醒着。”
    景行稍微将对准希莫然眼睛的枪口往后撤离了一下让希莫然顺利的站起身，足够与他相互对视。
    “你好像一点儿也不惊讶？”景行感兴趣的高挑起眉毛。他脸上带着恶劣到极点的笑容，高傲的扬起嘴角， 琥珀色的瞳孔也因此变得颜色加深。现在的景行和之前那个会撒娇会委屈的景行是光明和黑暗的存在。不像一个 人却又是一个人，那个光明的景行身后阴暗的影子就是此刻站在他面前的景行。他们的确是同一个人。
    “演技派的看来不止我一个。”希莫然嗤笑一声对着枪口不以为然。
    “擎苍的下属竟然会有枪？我实在是费解。”
    景行困惑的歪着头望着希莫然，一脸的无辜和之前的样子一模一样。
    “美国人是允许私人枪支的。”景行委屈极了的解释。
    希莫然当然知道他说的纯属放-屁，放轻声音很温柔的回答：“景行，我不得不提醒你是做飞机来中国的， 别说带枪支了，你带一根你还在玩的小鞭炮也上不了飞机。”当然听的人一下子就能听出希莫然话里的讽刺。
    景行的脸色迅速变难看。小鞭炮？他竟然把自己当成小鬼头去调侃讽刺。
    “在这儿买的不行？”
    “普通公司的职员我想你用不到吧？”
    “哦？你这么一说倒是提醒我了……”本来脸色还很难看的景行在听到希莫然这么说之后僵硬的表情缓和不 少，拖长音的意味深长。
    看清楚希莫然眉头的褶皱，景行接着愉快的说道：“擎苍的秘书竟然会对别人下药然后努力攻破别人的电脑 ?”
    “可是你并没有真的昏倒不是吗？你是从什么时候发现的。”希莫然问最后一句的时候声音温度猛然下降。
    景行嘴里发出“啧啧”的叹息对希莫然笑着摇头。那眼睛仿佛是在告诉希莫然：你太小瞧我了。
    “希莫然，心思缜密的人不是只有你一个。”
    
    88
    
    景行在这么说之后脸上的笑容不见了，没有表情，没有情绪，只是用琥珀色的眼睛凝视着希莫然漆黑的瞳孔 .
    “你以为你尝了那口汤的味道，我就会乖乖喝下？你确实尝了，可是你并没有咽下去。而我，只不过是模仿 你、配合你来演这出戏。”
    “那我真该为你的演技鼓掌了。”
    “彼此彼此。”景行冷笑道。
    “不说别的，你打开我的电脑了吧？”不是用着玩世不恭的表情也不是用着开玩笑的语气，景行是在很认真 的问希莫然。
    忽然隐匿的阴郁连空气也跟着紧张起来，景行握枪的手准确无误的对准希莫然。
    希莫然一步步的后退，景行一步步逼近。
    “希莫然，你怕了？”希莫然的退缩让景行兴奋异常。
    “怕，怎么不怕，我也是怕死的。”希莫然的背靠在了景行的玻璃窗户上，已经退去可退了。
    景行将子弹上膛，看着希莫然眉尖上挑了一下。他以为自己已经运筹在握，只等着看见希莫然在临死前凄然 美丽的表情。不过让他没有想到的是希莫然是一个从来就不按章出牌的人，淡然的眼睛蓦地冷下希莫然让景行震 惊的是他用手肘将玻璃击碎然后对愣住景行露齿一笑手抓着窗户上的落地窗上挂着的窗帘从破碎的窗口跳了出去 .
    窗帘上相扣在一起的圆形环随着希莫然的重量下坠一个个相继脱落，连带着墙壁也开始灰渣簌簌飘下。
    “希莫然。”景行大叫一声冲上去趴在窗口。
    ------这个疯子。
    在离地面还有一段距离的地方希莫然松开手跳下落地，头也不回的向门外跑去。
    景行举枪对准希莫然的背影，手指放在扳机上，迟疑了一下收回了手转身离开窗前。
    到了外面希莫然随手拦了一辆出租车坐了进去，车子载着他很快的离开。幸亏景行住的公寓楼层不是很高所 以没有受伤，只有西装的肩膀处和袖子口的地方被碎玻璃划破了。怕引起擎苍的怀疑，希莫然在去医院之前先回 去换了身衣服。
    “换衣服了？”到医院进入病房之后还没等希莫然开口说话擎苍就先问道。
    这家伙的眼可真尖，希莫然在心里暗暗想着。可是他不能表现出什么异常的表情，只是淡淡的点头承认：“ 恩，有些脏了我就回去顺便换了下衣服，”
    “哦。”擎苍应了一声没有表示怀疑。
    “景行找你说什么了？”擎苍还是忍不住问了。他就是在意怎么了？
    “没有说什么，只是聊了一下你的 伤。顺便在外面喝了杯咖啡，所以回来的有些晚了。”
    “医生说我后天就可以拆纱布了。”停顿了一下，擎苍接着说道。
    “医生刚才来过了？”
    “恩。”
    希莫然从擎苍的眼神里看到了难堪于是装作不在意的应道：“恩，一会儿我去找下医生。”
    “你最近帮我安排记者发布会，我要对新产品上市做宣传。”
    “好，我会去准备。”
    “……”
    两个人在工作上的对话简单说完后就彼此有默契的沉默了，最后还是希莫然先打破了沉寂：“我去找医生谈 谈。”
    “好。”
    希莫然很快离开病房，其实也不缺乏他带着逃跑的成分。
    “医生，您说我们老板后天就可以拆纱布了吗？”来到擎苍主治医生的办公室希莫然马上就问。
    “对，其实擎先生的伤并不是很严重。”
    “可是他当时流了很多血。”想起擎苍那时候身上沾着的血迹希莫然就下意识的皱起眉头。
    “当然了，因为他受伤了啊。”医生笑着回答说。
    看了医生一眼，希莫然慢慢的开口问：“那他的脸……他的脸有什么大碍吗？就是……容 貌之类的。”当时他是那么轻松的就对擎苍说出了他会毁容的话，因为他是信口雌黄，他说的一点根据都没有。 可是在这个医生面前，希莫然有点害怕从他嘴里说出什么真实的情况，以至于希莫然无法接受的现实。
    明白希莫然的意思，医生宽慰他说道：“不会的，没有你想象的那么严重，不到会毁容的地步。不过可能会 留下细小的伤口。不会影响擎先生英俊的脸的。哈哈……”主治医生对希莫然开玩笑的说。
    悬着的心顿时放下，这时希莫然才感觉出来刚才的自己身体时多么的僵硬，紧张的手心里都出了一层薄汗。
    “是吗，那就好。那我就先离开了，谢谢。”希莫然起身站起对医生稍稍点头然后转身离去。
    医生看了一眼这个年轻男子的背影笑了笑便低下头去继续看自己手中病人的病例。
    希莫然和擎苍现在有很多的时间相处在一起，反正他们大多数的时间就是待在病房里。其实也该说擎苍从来 就是在希莫然的眼皮子底下活动着的，一举一动都逃不过希莫然那双凝视着他冷冰的眼眸。擎苍总是想，在这个 世界上能容忍希莫然的人大概也只有他了。因为任何人被他那双不掺任何杂质寒霜一样的眼睛一眨也不眨的盯着 的话，那个人一定会马上没了欲望，任何欲望都会被杀死冻结。
    就像此时，吃过晚餐的擎苍躺在床上望着天花板。那如针毡的视线在刺着他，最后擎苍忍无可忍的问：“希 莫然尼能不盯着我看吗？你看的我浑身发毛。”
    “我有盯着你看吗？”希莫然眼睛一眨也不眨的。
    擎苍愤怒的抬起身子，正好和希莫然的眼睛对视在一起。这时希莫然才眨眨眼睛却面无表情的开口：“你不 用在意，我不是在盯着你，我只是将目光随意定格在了某一个角落。”
    僵硬的扯了扯嘴角，擎苍狞笑着问：“我在你眼里就只有角落这么点儿位置吗？”
    擎苍的态度如此，希莫然也回以冷笑发挥他的伶牙俐齿：“你何必对号入座呢？”
    “你……”咬牙切齿可以看出擎苍气得不轻，可是也找不到话反驳。最后只能自己拉着被子盖好重 重的躺回床上：“我睡觉了。”
    “晚安。”
    擎苍负气的睡去，希莫然依旧站在那儿靠在墙上闭上眼睛做短暂的休息。
    病房里静悄悄的，偶尔有擎苍翻身衣服布料摩擦床单发出的悉悉索索的声音。
    屹立在原地一动未动的希莫然忽然睁开眼睛扫了一眼在床上沉睡着的擎苍然后从口袋里掏出之前在景行的电 脑里抄下来的东西。他找到纸笔拉了一把椅子坐下，仔细的看着那些单词。就像是小孩子玩的填字游戏那样，他 把单词重新排列然后组成句子。
    不久之后希莫然的纸上已经密密麻麻的组成了好多句子，可是当他一遍遍看的时候感觉不对劲。不应该是这 种无关痛痒的话题，如果仅仅是如此何必这么麻烦？
    彻夜看着这些如蚯蚓般的文字，一次次的编写又一次次的驳回自己的认为。累的时候希莫然就停下休息一会 儿按按太阳穴，偶尔会看一眼沉睡中的擎苍、淡淡垂下眼帘继续手中的工作。他想要知道景行到底想干什么，他 来到擎苍身边的目的又是什么。他要找出事实告诉擎苍。他不该相信景行。
    手中的笔动作着，忽然希莫然的手顿住眼睛瞪到最大从位置上一下子站了起来。动作太大椅子发出的声音吵 醒了擎苍，擎苍睁开朦胧的眼睛迷糊的喊了一句：“莫然？”
    希莫然急忙将手里的纸塞回西装口袋里应答：“哦，没事。我吵醒你了吗？”
    “怎么还没睡？”
    “马上就睡了。”
    “是不是休息不好？要不要躺在我身边睡？”
    擎苍从床上坐起来，当他看到希莫然沉下的眼睛的时候连忙解释：“我没别的意思，我是看你这几天挺累的 ,况且这是医院，我又不会做什么。”
    昏暗的灯光下擎苍似乎看见希莫然笑了一下，在他还没有看清楚的时候希莫然已经走到他的床边在擎苍无比 震惊的注视下掀开被子的一角躺下。
    “睡吧。”希莫然背对着擎苍说道。
    盯着希莫然的背影擎苍僵在那里很长时间才呆然的开口说：“我能……抱着你睡么？”
    眼角的余光瞄了一眼擎苍，收回目光希莫然答道：“可以。”
    床铺晃动了两下，希莫然的身体被拥进宽厚温暖的胸膛上，隔着衬衫依旧能感觉到清晰的心跳声在鲜活的对 他宣示着这个生命力的强韧。擎苍的下巴轻轻地抵在希莫然的肩窝处，他被用着小心翼翼的姿势呵护起来，温暖 将希莫然包围。
    ------上市软件。
    希莫然找到了答案。
    圈固在身上的手臂紧了紧，希莫然深吸一口气并没有回头病房里灯光下的表情很平静。
    
    89
    
    深夜，一切事物都隐匿在黑暗之中，世界被黑色包围。高耸的大楼孤零零的屹立着，一辆黑色的车子驶来停 下，从里面走下来的人是希莫然。
    进入大楼警卫看见是希莫然从窗口探出头对他打招呼：“希莫然秘书，这么晚了您怎么来了？”
    “总裁让我帮他拿文件。”希莫然淡淡的回答。
    随意看了下四周希莫然不经意的问：“公司没人了吗？”
    “是的，已经下班了，今晚没有加班的。”
    “哦，那好。”
    希莫然点点头没有再说别的向电梯走去。
    直到电梯门关上，刚才的那名警卫才哆哆嗦嗦的问：“我这么说可以吗？”
    一支黑色的枪抵在听到腰窝处，从地上站起来一个人勾起嘴角冷笑低沉的回答：“很好。”
    到达顶楼，希莫然下了电梯顺利的进入擎苍的办公室把门反锁上。开灯之后他直接走到旁边的保险柜旁蹲下 去小心翼翼的转动密码锁，清脆的声音在空无一人的办公室里显得格外清晰。希莫然侧耳倾听着，心跳声也咚咚 的传出来。深吸几口气，希莫然极力稳定着自己的情绪。
    顺时针转了三圈对准数字7,逆时针转过7之后继续逆时针对准数字10,最后顺时针对准3.
    “砰”的一下保险柜打开了。
    看来自己的记忆力还不错，无意间瞄见擎苍开保险柜的密码现在还能派上用场省去自己不少时间去开锁。
    保险柜里放了不少现金还有一张光盘，希莫然拿出光盘装进西装口袋里然后从另一个口袋里拿出一张光盘放 在了原来的地方。
    保险柜合上之后自动上锁，希莫然将擎苍桌子上的文件整理好拿走了。
    下了电梯和警卫打了招呼希莫然离开公司，开着车消失在夜色当中。
    等希莫然离开公司不久之后另一个人也进入了擎苍的办公室，戴上手套用了十几分钟的时间打开保险柜取出 一样东西放进衣服口袋里，关上保险柜离开了。
    本来还挂在夜空中的月亮不知也何时消失的不见，黑色死气沉沉的压着地面，从远处渐渐传来雷声。
    记者招待会就决定在擎苍拆纱布那天，是擎苍做的这个决定，希莫然也无力阻止。
    当希莫然赶到医院的时候推开门就看到一个穿着西装皮革身材高大的背影，旁边站着医生。擎苍转过身的时 候，希莫然的瞳孔收缩了一下。
    依旧带着他看不惯的坏笑，依旧英俊的让他讨厌。
    “是失望还是高兴？我的脸并没有毁容。”看着希莫然呆滞的脸擎苍笑着问。语气说不出是掺杂着嘲讽还是 怒气，亦或者是有种出了口恶气的快感。
    擎苍的脸颊除了了有条细长的伤口外那场爆炸没有对他的容貌造成什么巨大的创伤，说实话希莫然是松了口 气。只是从嘴里说出的话还是不带任何的温度：“与我何干呢？”
    嗤笑一声，擎苍从鼻子里冷哼了一下点点头：“与你何干，的确是与你何干啊。”
    “走吧，时间不多了。”沉下目光擎苍整理了一下西装从面无表情的希莫然面前走过。
    擎苍走过之处带着的凉风让希莫然感觉胆颤，那张冰冷的脸也终于在擎苍离开之后扭曲的皱在了一起。
    他追不上擎苍了。就在擎苍从他面前走过去的那刻希莫然感觉到了。擎苍是准备和他做个了断了，从走出这 个医院开始，从这一刻开始。之前他们还相安无事的待在一起或许擎苍就是这么打算的，他在等他的伤好之后给 他沉痛一击，让他当时残忍的对他说出会毁容的那句话一个真实的回击，擎苍用结果告诉希莫然：希莫然你错了 ,你不该对我说出无情的话。他还是以前的擎苍，没有任何的改变。他有金钱，也有相貌，更有地位。这些擎苍 从来都没有缺少过的东西，没有了希莫然，他仍旧会得到更多的东西。
    让擎苍始料不及的事情在后面。他原本打算的很好，借此机会开记者招待会是要警告上次对他下手的人，他 要出现在电视里告诉那些人他没事，不但没有任何的伤害而且还会发布新上市的软件。本来是一石二鸟的事情就 在擎苍打开保险柜的那刻化为了乌有，擎苍望着空掉的保险柜怒意在体内迅速的膨胀。
    光盘不见了，钱也不见了。不，钱不是重点，光盘也不是重点。没有了光盘大不了是他损失了一部分钱而已 ,大不了是他这阵子辛苦努力工作的成果变成泡沫而已，大不了是让别的公司达到了目的而已。重点是他的身边 有奸细。是谁？是谁拿走了光盘？他竟然有看走眼的时候，这对擎苍是个奇耻大辱。
    希莫然冷眼旁观着擎苍阴郁沉默的脸，在心里冷冷的吐出两个字：活该。
    沉默了足足有五分钟，擎苍才开口对希莫然说：“跟记者说今天的招待会取消。另外马上召集公司的人到会 议室开会。”说话的时候擎苍极为平静，看不出他有任何的情绪。希莫然为这么短时间就压制住心中暴怒的擎苍 而暗暗吃惊。
    “好。”希莫然在这么说之后便离开了擎苍的办公室。
    他根本不知道身后的擎苍在用怎样的眼神盯着他看。
    在希莫然把擎苍取消记者招待会的消息告诉前来的记者之后引起了不小的骚动，但是希莫然微笑着解释说： “擎总因为刚出院就坚持来见大家所以造成身体有些不舒服，等到他好些了自会向大家道歉的。”被这个年轻英 俊的秘书这么解释之后记者们心中的不平也消失了，表示理解并且说希莫然望擎苍能尽快养好身体。
    送走这些烦人的记者希莫然才匆匆返回公司，只是勉强配合他们露出笑容已经让希莫然的脸颊肌肉酸痛了。 不知道会议室的情况怎么样了，想到这希莫然不禁慢下脚步。不是他不告诉擎苍实情，而是现在还不是时候。不 单单是他根本没有什么证据，这也是他和景行之间的较量。他到现在还没有摸清景行的底细是希莫然唯一感觉到 不舒服的，就像卡在喉咙里的鱼刺。
    不知不觉已经走到了会议室门口，敲了敲门希莫然走了进去。
    可是当他走进去的时候马上发现了不对劲，会议室里所有人的目光都齐刷刷的盯在他的身上。昨天遇见的警 卫竟然出现在会议室里，察觉到希莫然的视线他连头都不敢抬一下。景行对希莫然撇了下嘴角冷笑一声很快转过 头去。
    最让希莫然心头一紧的是擎苍的眼神，他的眼神里只有冰冷还有难以置信。希莫然已经猜到了这些人对擎苍 说了些什么。
    “说吧。”擎苍双手交叠的放在桌子上，没有人知道他现在心跳的有多快。当他得知希莫然昨夜进入他的办 公室的时候震惊的胸口闷痛窒息。
    会议室里静悄悄的，连大家的呼吸声都听得一清二楚。没有人开口说话，也没有人敢抬头。
    “说。”一个凶狠的视线直射在警卫的脸上，擎苍的暴喝犹如震天响雷让在场的人后背紧绷。
    还没有人看到过擎苍发这么大的火。
    “昨夜……昨夜很晚了希莫然秘书来公司说是给总裁拿资料。之后他就离开了……不知道 了，什么都不知道了。”警卫被吓得全身哆嗦，进入这里以来从没一次性的见过这么多的故事精英。正面面对擎 苍那种从他身上散发出的压迫感令人惶恐不安。
    擎苍再次把目光定格在希莫然的脸上，他不知道希莫然为什么到现在还是一副平淡的表情。他真的很想抓住 希莫然问这是为什么，难道他不是自己的保镖吗？难道他在自己的身边坚持不离开就是这个目的吗？
    “希莫然，你不说些什么吗？”见希莫然一直不说话，擎苍忍不下去的咬牙切齿的问道。
    “不是我。”希莫然回答的只有这么冰冷的三个字。
    擎苍猛地从位置上站起来双手撑在桌子上怒吼：“你可以跟我说啊，你想要什么，我可以给你，别说只是一 个软件，就是钱，公司，我全部都可以拱手让给你。但是你做出这样的事情，让我如何接受的了？”擎苍不想相 信，更不想接受，希莫然是真的抱有别样的心思待在自己身边的。不想去承认，他是真的爱错了人。
    在擎苍吼完这句话的时候所有人都惊呆了。
    
    90-1
    
    大家的目光在这两个人之间流连，他们满头雾水，不了解擎苍为什么对希莫然这么信任。之所以信任，所以 现在才会因为失望而暴怒。
    望着擎苍暴怒的眼睛，希莫然平静的一字一顿的对他说：“擎苍你只能选择相信我。”
    擎苍愕然愣在原处，努力想从希莫然的眼睛里看出什么。那双眼睛干净清澈不掺杂质，直视着自己没有任何 的躲闪和逃避。心中有许多愤怒和不能解答的疑惑让擎苍迟迟不能开口，他对希莫然无可奈何，他对他无计可施 .这个人的一言一行都让擎苍十分的在意。就像刚才希莫然说的那样，他一句你只能选择相信我就让擎苍无法再 去反驳，心已经跟着他的这句话沦陷了。
    紧了紧拳头，擎苍恼火的大手一挥：“散会，希莫然跟我出来。”说完擎苍便离开了会议桌走出了会议室。
    剩下的人开始私下的窃窃私语交头接耳，希莫然扫了他们一眼之后声音就消失了。景行坐在那里转动着手中 的笔，低头微笑着没有看希莫然。
    冷冷的走出会议室希莫然用力关上门。
    跟着擎苍坐进车里，擎苍开车带着擎苍一起回家。一路上两个人一句话都没有说，擎苍将车开的飞快并且在 不断的加速中。
    擎苍的眼睛紧盯着前方的路，希莫然知道他现在内心里极为不平静，远远没有现在脸上的冷静。他有很多的 话想问自己，希莫然都知道。
    果然回答家中刚进入玄关擎苍就一把抓住希莫然的手腕拉着他大步走进卧室，摔上门之后用力将希莫然甩到 了床上。
    身体跌进柔软的床铺上不是很痛，但也让希莫然喉头一紧。
    擎苍来回在房间里走动着气急败坏的波动很强烈，烦躁的松开紧扣在喉头的领带脱下西装外套随意的丢在沙 发上。
    “光盘是不是你拿的？”擎苍怒声问道。现在房间里只有他们两个人，擎苍可以将他最真实的情绪暴露给希 莫然看。现在这样他们两个，擎苍希莫然望他说实话。如果……如果真是他拿的又能怎样？
    “是。”希莫然从床上坐起来点头承认。
    猛吸一口气擎苍半天没有能回过神，失望……当他听到希莫然亲口承认的时候怒意消失了，剩下的 只有失望。愣愣的的盯着希莫然看了几秒钟之后擎苍双手交握的坐在床边沉默，看他这么颓然的样子希莫然对着 那宽厚的背影伸出手：“喂……”
    “别动我，我想静一下。”擎苍冷声拒绝希莫然的接近。
    伸出的指尖一颤，一股无名的怒火涌上心头希莫然抓住擎苍的肩膀扳过他的身体揪住他的领子：“你脑子灌 水银了？就算是我拿的又怎么样，你就怀疑我有别的目的吗？”
    “好，我不怀疑你。你总要告诉我为什么吧？”擎苍也是怒火冲天，不过让人好笑的是他眼睛瞪那么大却没 有甩开希莫然揪住他领子的手。要是以前别说有人敢揪他的领子了，根本就没人敢在擎苍的面前大声吼叫。
    “现在不说。”希莫然竟然撂下这么一句话。
    “希莫然尼不觉得你这样太过分，太任性了？”擎苍恨不得把眼珠子瞪出来了。
    “我怎么了？”
    希莫然一点自觉都没有，也不知道擎苍已经快被他气得吐血了。
    “你让我相信，可是你什么都不对我说。好，就算你有别的理由非拿光盘不可，你能给光盘的主人说下吗？ 你能给我说下吗？你能不一声不吭的就拿走吗？”
    “反正发布会延迟就对了，我会让你看清楚事实的。”
    丢下这句话希莫然就从床上下来从擎苍的身边走过，擎苍抓住他问道：“我话还没说完呢，你去哪里？”谁 才是老板啊？希莫然从来就不给他面子。
    “你刚才把我甩在床上是吧？”没有回答擎苍希莫然转移话题将矛头对准他。
    话题转的太快擎苍不能及时反应过来的看着希莫然铁青的脸悻悻的干笑几声：“那不是……生气么 ……”
    “因为你相信了别人的话。”
    “我没相信。”擎苍马上反驳。
    希莫然瞪了他一眼之后擎苍哽了下喉咙烦躁的叹了口气：“好吧，我是有点相信了。可是还不是因为你什么 都不说。”
    我不会伤害你，希莫然差点这么说了。可是有些话放在心里不说憋屈，说出来又太矫情。
    “算了，你休息吧。”轻轻的从擎苍的手里抽回手希莫然说道。
    “你要去隔壁睡吗？”擎苍下意识的问。
    走到门口的希莫然停下侧脸冷嘲：“难道老板还想让我留下侍寝吗？我也很累了。”
    “我不是那个意思……”话被希莫然误解擎苍有些委屈，不过想想之前他们的关系他刚才的问话的 确会引起希莫然的误会。
    这阵子一直都是希莫然在医院公司两边跑吃不好也休息不好，本来纤瘦的身体现在更显得人影憔悴。擎苍看 在眼里也为他心疼着，尽管他对自己的言语伤害更多，擎苍还是会担心他。
    轻叹一口气擎苍淡淡说：“好好休息。”
    本来就够累的了，希莫然现在更是懒得说话马上就拉开门离开了擎苍的房间。
    
    90.2
    
    屋子里只剩下擎苍一个人，躺到久违的床上叹息声就溜出唇边。过于宽敞的房间把孤独感放大，如果希莫然 现在在身边就好了，能抱着他入睡现在也只能想想了。人家不爱他有什么办法，热脸贴人家的冷屁股自讨没趣。
    擎苍钻进被子伴着无限凄凉感入睡。我的小儿子，你的性福何在啊？
    房间窗帘被拉开，刺目的阳光让擎苍眉头深皱百般挣扎烦躁的睁开眼睛。
    “哇。”擎苍大叫一声从床上坐起来睡意全无。
    希莫然的脸……青一块紫一块的嘴角还破了，样子可真是惨不忍睹。
    “你你你……你昨天晚上出去打架了？”擎苍舌头打结的问。
    遭到一记白眼，希莫然利索的回答：“神经。”
    跳下床奔到希莫然的面前捧着他的脸：“这是怎么回事？我可没有对你家庭暴力哦。”
    毫不留情的拍开擎苍的手：“假的。”
    “假的？”擎苍吃惊大喊，怀疑的摸了一下希莫然看上去破皮的嘴角，结果手上染上了红色。
    顿时满头黑线，擎苍干笑几声问：“这一大早的你又演的是哪一出啊？”
    这次希莫然没有拉开两个人的距离，倾身上去还主动的接近擎苍，两个人的薄唇几乎贴在一起气氛一下子变 得微妙暧昧起来。
    擎苍心惊肉跳，不知道希莫然想干什么。
    “今天配合我演一出戏。”希莫然在擎苍的耳边轻声低喃，从他喉咙里发出低沉的笑声使面前的人表情僵硬 .
    “怎么配合？”
    “要对我冷酷无情哦，在公司里要让别人都认为你相信了是我拿走的光盘。”
    擎苍猛地面对希莫然：“啥？你的意思就是……要告诉别人你现在脸上的【伤】是我揍的？”
    “对。”细长的丹凤眼上挑以一种极为魅力的眼神仰望的擎苍，希莫然心情很好的回答。
    “你这样会害我被误会哎，以为我有暴力倾向，我讨不到老婆怎么办？”擎苍一脸为难。
    本来还满脸笑容的希莫然却不知道为何突然沉下脸表情阴郁，那张脸更冷艳了。
    “你答应不答应都得听我的。”毫无自觉的希莫然就说出了此番霸道的话。他自己到现在还没有察觉他一直 都在对擎苍任性，因为擎苍一味的妥协让希莫然的脑海里早已形成了一个概念：不管什么事擎苍都会答应他。
    “有好处吗？”明知道希莫然会生气擎苍还是提出了暗示。无所谓了，他被希莫然看成无赖也无所谓了。正 当理由如果无法碰触的话，他宁愿卑鄙的掠夺，哪怕只有一点机会擎苍也不想放过。
    希莫然没有回答，只是用行动回应了擎苍。
    双手环上擎苍的脖子扬起下颚，擎苍下意识的弯下高大的身体去配合他。温热的唇贴在一起，但是没有经过 刻意的温存便分开了。
    “够了吗？”
    “成交。”
    今天公司里的空气格外的沉重，擎苍阴沉着一张脸大步迈进公司，身上的暴戾比以前更浓。加上跟在他身后 的希莫然顶着一张挂彩的脸，这时候的擎天公司的气氛只能用四个字形容--人间地狱。
    可惜了一张英俊的脸啊……总裁下手也太狠了。
    擎苍能感应到现在全公司上下职员内心的想法。
    --才不是我揍的，我哪儿舍得打他。
    额头青筋暴起，大家看到擎苍的样子一致认为--希莫然真的惹恼了他们的总裁。
    
    91.1
    
    “从今天开始你就在最下层工作吧。”擎苍突然在公司里这么宣布。
    景行抱胸站在角落里看着希莫然吃惊的脸神伤的垂下头去，嘴角微勾，是时候了。
    擎苍丢下希莫然走进电梯回总裁室去了，也没有人敢上去问问希莫然怎么样了。各自都觉得很尴尬的装作忙 着手中的事情，心情有惋惜的、爱慕的、还有幸灾乐祸的。
    “好凄惨的脸。”
    嘲讽的声音虽然很小可还是被大家听的很清楚，他们都佩服景行的勇气。
    希莫然冷冷的看着景行在面前放大的脸，不着痕迹的垂下眼帘然后走出去。景行笑了笑跟在希莫然的后面。
    走到公司的外面，阳光下景行长长的伸了个懒腰。
    “谁派你来的呢？”走到景行的身边与他并排站在一起眼睛没有望向景行希莫然问道。
    放下手景行转头望着希莫然：“重要吗？”
    “终于承认了呢，看来你是有决定了。”希莫然也将目光对准景行。
    “怎么样，被喜欢的人误会的感觉不好受吧？”
    “喜欢？”希莫然重复着这个词挑起眉尖。
    “别否认了，每次你看见我靠近擎苍的时候……这张脸……就会出现不一样的表情。”景行伸手抚上希莫然 的泠酷的脸庞，那一刻希莫然竟然从他琥珀色的眼睛里看到了一点点的迷恋。
    因为这点迷恋让希莫然感觉到了其中掺杂着真实的感情一时让他感觉不自在。
    “很痛吧，擎苍竟然会打你。”
    “痛并快乐着？”
    希莫然歪头一笑，微风撩起他散在眼前的发丝，轻浮的口吻然而发丝后的那双眸子清淡的让人一阵窝火。
    蓦地收回手景行从衣服里拿出一封信塞给希莫然：“帮我交给擎苍，这阵子受他照顾了。”
    “辞职信？”希莫然看着上面的字。
    早已被希莫然看穿的景行已经不打算再隐瞒什么，冷嘲的开口：“就像你说的那样，我的任务完成了，所以 要离开这儿。”
    “你真的认为你完成任务了吗？你有……看过那张光盘吗？”将景行的辞职信放在西装口袋里，静默的瞳孔 突然迸溅出利刃一样的视线。
    “我从来不偷看别人的东……你什么意思？”景行想也没想的就回话，只是说到一半蓦地停住凶狠的瞪着笑 意渐浓的希莫然。
    “什么意思啊……我想你很快就明白了。”希莫然不把话说透让景行更加的焦急暴躁。
    话音刚落下景行的电话就响了起来，不耐烦的掏出电话景行的脸色变了。扫了一眼希莫然，希莫然笑着转过 头去装作看向一边。
    景行接通电话：“是我。”
    “景行，你拿回来的光盘真不错啊。还是，你在拿我寻开心？”男人盯着电脑屏幕低沉的笑着说。
    冷酷的声音从电话的传来刺穿景行的耳膜，只是听见声音本人不在面前就让握着电话的景行手脚发凉。
    “光盘有问题吗？”景行故作镇定，不想在希莫然的面前露出胆怯的模样。
    “啊，啊，好棒，就是那里，用力的插我。”
    “哦宝贝儿，你的身体真棒。”
    电话里传出男女上床做爱的呻吟尖叫和喘息声，夸张的声音让这边的景行涨红了脸。
    男人把放在音响旁的电话收回放在耳边欣赏着里面播放着限制级的影片勾起嘴角继续说道：“好听吗？这就 是你拿回来的光盘，给我很大的【惊喜】。”
    景行那边开始沉默，男人等了一会儿突然声音仿佛冻结了一样的说：“任务失败了。你要回到我身边了，说 好的不是吗？”
    时间过长的空白让希莫然也不禁好奇的回过头看景行却发现他面如土色嘴唇微颤，仿佛是在极力压制着心中 某种恐惧的情绪。
    电话那端的人是谁？竟然能让玩世不恭的景行只是接到电话就吓成了这个样子。
    最后景行颤抖着声音艰难的挤出一句话：“抱歉……我会回去。”
    电话被果断的挂掉，紧握着电话景行垂下头。
    希莫然从来没有见过景行这个样子，身上弥漫着恐惧和愤怒的气息，握着电话的手不知道因为害怕和气愤颤 抖不止。希莫然只是站着，不说话也不曾离开。
    景行不言不语很长一段时间突然转身面对希莫然冲他大吼：“希莫然你毁了我这辈子的自由。”凶狠的眼神 仿佛想把希莫然拆吃入腹，愤怒的恨不得咬碎满口白牙。景行瞳孔扩大的充血。
    希莫然绷着一张脸冷漠的看着景行，平静的表情没有对他的吼叫做任何反应。
    “毁你自由的不是别人，是你自己。你挑错了下手的对象。”一句无情的话将景行打入万丈冰窟。
    “总有一天我会亲手将你推进地狱。”景行发狠的说。
    “呵……那我还真是期待。快回到你的饲主身边吧，看样子他等不及了。光盘算我送你的礼物，闲了可以和 你的主人研究下。”丢下这句冷嘲的话希莫然转身离开。
    地狱吗？他还真的就从来没奢望过可以进天堂。保镖，另一种意味的杀手。双手沾满鲜血的人连神都会唾弃 ,怎么可能进入天堂。
    
    91.2
    
    “你去哪里了？”刚进办公室擎苍就问道。
    “景行给你的。”希莫然也没回答就把景行交给他的辞职信丢给擎苍。
    擎苍看清楚上面的字之后惊讶的叫道：“辞职信？”
    “怎么？你不舍得他走啊？”希莫然很快接过话茬反问。
    “没有，倒不是这样。可是即使要走，也不该把辞职信交给你吧？”
    “擎苍，你不是一般的蠢蛋。”希莫然冷笑。
    擎苍对希莫然的语气和表情甚为不满：“我说你能尊敬我一点吗？以前起码你还装装样子，怎么现在连样子 都懒得装了？你什么时候开始对我直呼其名了？”
    擎苍吐槽的很直白很犀利，直接把希莫然说的无话可说。给了他几个白眼之后，希莫然默认了擎苍的吐槽。
    “你刚才的话什么意思？”擎苍说的很委婉，他当然不会把希莫然说自己蠢蛋这句话再次从他的嘴里重复说 一遍。
    “什么意思自己想去吧。”从西装里掏出光盘希莫然丢给擎苍。
    暂时就这样吧。希莫然突然想善良一回。反正他的目的也达到了，是他赢了景行。之后的真相……就随他吧 .
    光盘落入擎苍的手里他心疼的喊道：“别这么粗鲁啊，你丢的可是几亿呢。”
    听着擎苍在一边干嚎，希莫然根本就不予理会。
    希莫然靠在窗边站着转过脸庞看着窗外的高楼大厦，他的一举一动都落入擎苍的眼睛里。
    还是和以前一样冷傲的挺立着身体，平静似水的眼眸仍旧看不穿他的心中在想什么。柔顺的头发在阳光下发 尖带光晕，侧脸的时候露出脖颈优美流畅的线条，发根下的皮肤白净。擎苍起身慢慢的走近希莫然，希莫然没有 发觉似地眼睛仍旧盯着外面一眨不眨。
    就是这样一举泛着【生人勿近】拒人千里之外的身子曾经在他的身下喘息，这张面无表情的脸也因为他而露 出潮红，没有感情的双瞳湿润的让人忍不住一再亲吻。结合的次数不多，可是那触感让擎苍无法忘记，只有希莫 然。
    脑海里这么想着擎苍已经伸出手碰到了希莫然的脖子。
    “做什么？”
    “真想上了你，你在我面前我快受不了了。”擎苍用力的把希莫然抱在怀里收紧双臂近似痛苦的在希莫然耳 边低喃。
    从医院到现在别说做了因为手受伤了他连自慰都不能做，本来身体憋的都快爆发了，看着喜欢的人整天在自 己的面前晃来晃去是个正常的男人谁受的了。
    “你这个人怎么只会用下半身考虑呢？”
    见希莫然没有恼怒擎苍大胆的用脸颊蹭了蹭他的脖子，然后忍不住亲吻着吸出了一个红色的吻痕。
    希莫然的身体猛的僵住，股间明显的能感觉到有硬硬的东西顶着他。
    “滚开，你又顶到我了。”希莫然憋足了劲儿的大吼。
    晚上回到家的擎苍脸色铁青，脸颊上带着明显的五指山，而希莫然就像没事儿人一样。
    恶狠狠的扫了一眼身后的希莫然，进房间的时候擎苍停下脚步身子堵在门口。
    这辈子擎苍做下了一个最耻辱的决定--对不起，天国的老爸河源在日本的哥哥。你们优秀的儿子和弟弟今 天要在房间里，自慰。
    “希莫然你在外面等着。”
    
    92.1
    
    “为什么。”
    “别管了你在外边等着就对了。”
    “所以说，为什么。”仿佛是石化一样，希莫然站在擎苍的身后雷打不动。
    “你当我是十万个为什么啊？”擎苍咆哮。真实的，他的身体再憋下去感觉从嘴巴里都能喷出精_液来了。
    “你火气干嘛这么大？”希莫然拧紧眉头。
    没错，他就是有很大的火。是欲_火。
    “哐当”一声希莫然眨了眨眼睛瞪着面前紧闭的房门，紧接着听到里面“咔嚓”一下门被反锁了。
    他就被擎苍关在了外面？擎苍竟然把他关在了外面！
    擎苍躺在床上把西装裤褪_下一半握着自己滚烫的昂扬。他什么时候缺过女人？没有。除了年少时第一次梦 _遗他从来没有自己动手做过，根本就不用擎苍费心思的找对象那些女人就会主动找他。而身为黑道的父亲虽然 很严格但是在这方面没有对擎苍管理的那么严格，本来他是第一个继承黑的人选，所以父亲认为黑道大哥有很多 女人是很正常的事情。
    如今为什么他会沦落到如此狼狈的地步？破天荒的第一次用手做。被\曜知道不但这辈子都会嘲笑的他抬不 起头，而且也会宣扬的全世界都知道--擎苍，在房间里_自慰。
    清仓一边想着一边动作的手没有停下，自己做远没有碰希莫然的时候舒服，千分之一的也比不上。现在他做 的也仅仅是一种生_理上的发泄，心里空落落的。擎苍想早早做完发_泄_出来完事，他知道希莫然不可能乖乖 的等在外面太久的时间。擎苍的脸憋的通红，下_身也涨的乌紫，可是越焦躁就越抓不出感觉的出不来。
    “妈_的。”躁动不已的擎苍喘着粗气的骂了一句。
    静不下心无法专注在这件事情上，不想继续下去又憋的难受，擎苍的情绪浮躁不已。
    等等，要冷静一下，想些别的事情。**?在脑海里果了一遍擎苍一头冷汗。怎么胃里一阵翻搅？
    希莫然带着潮红迷离的脸猛地出现在擎苍的脑海里，擎苍打了个激灵的感觉手里的分身变_硬。
    如果被希莫然知道他现在在想着他们做爱的时候的样子自_慰的，可能自己的小儿子的命就不保了。希莫然 的辣手摧花擎苍不想再尝试一遍，因为他不敢保证再来一次的话自己以后还真的能不能站起来了。
    “呃嗯……莫然……”感觉越来越大擎苍不禁仰头忘乎所以的叫出希莫然的名字。
    “砰”的一声房门被踹开。
    “发生什么……”希莫然再外面隐约听到擎苍呼唤不知道里面发生了什么，情急之下一脚将门踹开。
    犹如闪电劈在了希莫然的身上，整个人呆掉在原地。
    而擎苍整个人也傻掉了。
    惨遭希莫然一记有力的侧踹的门从连接的地方分开，门所在上面晃悠了两下“吧唧”一声掉在地上。
    两个人大眼瞪小眼，全都找不到了自己的语言。
    擎苍再做什么？听见他的声音还以为房间里藏得有人遭到袭击了，急忙踹开门看到的竟然是这样的情景。擎 苍在……都是男人希莫然一看就明白了。即使心里清楚擎苍再做什么，希莫然还是无法开口说出那个词。
    而擎苍现在只有一个念头--还是让他现在死了比较痛快。竟然被希莫然看见了，他竟然挑这种紧张的时刻 闯进来。希莫然是他的克星，一定是来整他的。
    --好想死。擎苍欲哭无泪。
    “咳……”希莫然尴尬的清了清嗓子装作面无表情的用手推了下眼镜框对着擎苍铁青的脸说道：“无视我的 存在好了，请继续。”
    “我怎么可能当你不存在？”擎苍气的大声咆哮，他恼羞成怒了。
    不但被希莫然看见这么丢脸的一面，而且他还面不改色的竟然要自己继续下去，并且他也根本就没有退出去 的打算。希莫然是什么意思？他还真打算在房间里看自己自_慰不成？
    “怎么了？你还会觉得不好意思？”希莫然冷嘲。
    牙关紧咬，擎苍额头鼓起的青筋清晰可见。
    忍了几忍，擎苍愤怒挣在一起的脸忽然舒展开，对着希莫然露齿一笑，狞笑的脸让希莫然皱起眉头。
    “原来你还有看别人自_慰的嗜好？我是不介意的。只是你知道不知道我在想什么？”立场忽然转变，擎苍 一副高高在上的样子。
    希莫然顿生不好的感觉，总感觉从擎苍的嘴巴里不会说出什么好事情。
    “想什么？”希莫然忍不住还是问了。
    擎苍冷笑一声握着分身的手开始上下撸动，希莫然楞了三秒钟之后噌的以下脸涨的通红。
    “我在想着你自_慰哦。不过这样也好，看着你本人比想象要好许多。”擎苍直视着希莫然的眼睛气息不平 稳。希莫然能感觉到擎苍粗重的喘息和自己气促的呼吸重叠在一起。
    漆黑平静的瞳孔再看见希莫然之后染上温度，从这双眼睛里迸溅出的感情热情而浓烈让希莫然无处可躲。是 欲_望，想将自己占为己有的男人的欲_望。
    
    92.2
    
    希莫然的喉头一紧，擎苍的额头上渗出密密麻麻的一层汗珠。打湿他的发梢。透明的汗滴滑过他的刚毅的脸 庞从下巴滴落，擎苍发出一声很舒服的闷哼粗暴的解开领带敞开衬衫露出他沾满汗珠健壮的胸膛。
    自_慰本来在希莫然眼里是看上去很猥琐的事情，可是当他亲眼看着擎苍做的事情竟然没有一点下_流的感 觉--是煽_情。
    那充满欲望的眼睛，汗珠放肆的爬上擎苍的脸，脖子，胸膛，甚至身体的各个地方。急促的喘息带着男人特 有的压抑的低沉，让希莫然心口紧紧的揪住。
    不该看向擎苍，可是希莫然的眼睛像是被吸住一样的定格在他的胯间无法移开目光。看着涨得吓人的分身再 擎苍的手里开始溢出透明的体_液，视觉冲击的仿佛要爆发出来一样。
    除了紧张希莫然还感觉到了强烈的妒意，他对擎苍的手感到妒忌。
    “嗯。”擎苍闭着眼睛呻_吟_出声。
    头脑一热，希莫然也做出了他意想不到的事情。
    他冲上去按住了擎苍撸动的手。
    “你搞什么。”擎苍怒不可遏的咆哮，两只眼睛憋的充_血_涨_红。
    有没有搞错，在这个关键的时候希莫然还抓着他的手。他可是好不容易才集中精神快要发_泄_出来了，被 希莫然一手按在那么重要的地方硬生生的憋的擎苍腹部一阵绞痛。
    希莫然的表情难以置信，他也不知道自己怎么就做出了这样的行为。只是当希莫然回过神的时候，他的手已 经制止了擎苍的欲望爆发的瞬间。
    两次都被打断，擎苍现在心中翻腾的各种火是可想而知的。
    “我……”希莫然压根就不知道自己该说什么，纠结的目光望着擎苍。他疑惑，他困扰，他不知道该如何去 解释自己的行为。
    看着希莫然的眼睛似乎有什么话难以说出口，他望着擎苍嘴巴张了张显得痛苦不已。
    擎苍心疼了一下，这一瞬间他明白了希莫然。他明白现在希莫然很痛苦，因为他解释不了他的行为。而擎苍 知道，是希莫然他骄傲了，他不肯承认最自己的感情。所以希莫然现在对自己的行为震惊、难以置信。他早该明 白的，他应该早就明白的，希莫然他是个口是心非的人。如果真的像希莫然嘴里说的那样无法爱上自己，他就不 会和自己总是保持着暧昧的气氛。因为他并不是真的讨厌自己，绝对。
    终于懂得这点的擎苍虽然开心了可是仍旧苦恼不已，让希莫然承认他对自己的感情是一件比登天还难的事情 .
    他因为尊严拉不下脸对自己坦白。
    --如果你对自己的行为震惊，那就让我来为你解放束缚的心。
    擎苍面如寒霜的抓住希莫然按在自己分身的上的手。
    --如果你无法对自己的心坦白，那么就由我才摧毁你的骄傲。
    擎苍用力拉下希莫然的身子，希莫然措手不及的被拉倒膝盖跪在地毯上。
    --如果你必须为你的所作所为找个合适的借口，那么我愿意做这个借口的理由。
    擎苍握着分身抵到希莫然的嘴边，冰冷的眼眸俯视着希莫然错愕的脸。
    “给我舔。”
    
    93.1
    
    擎苍的手带着不允许希莫然闪躲的强势，肿胀的分身就抵在他的唇瓣上，希莫然抬头仰视擎苍的摸样因为这 种情况显得很淫靡。
    滚烫的指腹摩挲着希莫然的嘴唇，希莫然眼神流露出震惊。擎苍的表情很冷酷，可是他看希莫然的样子却很 温柔。对着希莫然说话的声音也很轻，仿佛是怕吓到希莫然那样放柔声调轻声诱哄：“来，张嘴。”
    低下头撩起眼前遮挡的发丝缓缓张开嘴巴，擎苍看到了希莫然的殷红的舌尖。
    无法断定是擎苍强迫了希莫然，还是希莫然主动诱_惑配合力擎苍，他的下半_身被温暖的口腔包裹住，黏 膜的滑腻让擎苍的手不禁插进希莫然的黑发里。
    希莫然在吞吐着他的东西，仅仅是这么想到擎苍就亢奋不已。看着平日里清淡冷漠的脸现在埋在自己的胯_ 间，有种征服欲在侵蚀着擎苍，带给他无上的快_感。
    和表情上游刃有余的希莫然一点也不相称，他的舌头懂得很笨拙，**的时候很青涩，甚至会因为吞吐的时 候不小心发出的声音羞耻的红了脸庞。以至于那张脸不是那么的冷了。
    擎苍的家伙撑的希莫然的嘴巴很难受，每次快要顶穿自己的喉咙的感觉也很痛苦，就算如此希莫然也没有因 此而感觉到厌恶。舌头的搅动扫过擎苍的顶端使他粗重的喘息，擎苍凝视着希莫然的视线越来越灼热。坦白说， 希莫然的技巧可以说是擎苍所有对象中最差的，可是带给擎苍的快_感却是最强烈的一个。不管是身体和心，都 得到了满足。
    突然，不知道是希莫然有意还是无意的用力吸紧。擎苍眉头根根的纠结在一起用力的按下希莫然的头，坚_ 挺_一下次冲进了他的喉咙的最深处。
    想干呕的感觉，还没有来得及推开擎苍一股热流喷进了他的喉咙里，希莫然蓦地瞪大眼睛。
    “咳咳……”希莫然猛地挥开擎苍摁在自己头上的手喷进嘴巴里苦涩的液体被他咳了出来。
    雄性的麝香味很重，希莫然的脸一阵红一阵白，整根舌头都麻麻的。
    “擎苍你混蛋，射_的时候不会说一声吗？”趴在地上希莫然发怒的咆哮，嘴角还沾着乳白色的体_液。
    提上裤子擎苍下床蹲在希莫然的面前伸手抹掉他嘴角的体_液脸上带着温和的表情说：“抱歉，没有忍住。 ”
    淡淡的眼神让希莫然失声，虽然做了很讨厌的事情可是被擎苍这么一本正经的道歉希莫然就再也说不出什么 刻薄的话了，最后只是从鼻孔里冷哼一声。
    擎苍拉起地上的希莫然然后把他推到在宽大的床上，这时希莫然开始在他的怀里挣扎：“干什么？你还没有 闹够？”
    双臂圈禁他侧身在希莫然的身边躺下来亲吻了一下近在眼前小巧的耳垂，看到希莫然连耳根都红了笑着低语 :“我什么都不会再做了，抱着你睡可以吧？没有你在我身边我睡不安稳，”
    擎苍发自肺腑的话让希莫然感觉难为情，所以也忘记了挣扎，靠在他的胸膛上不甘心的低咒一句：“骗子。 ”
    似乎听到了擎苍的轻笑声。半天没有等到他任何言语和动作的希莫然试探的动了动身体，无奈擎苍将他搂的 很结实希莫然只好放弃。
    希莫然转过头，擎苍眼睛紧闭的发出均匀的呼吸声。这么快就睡着了？难道真的是因为就自己在他身边的关 系？
    想到或许会是这样希莫然居然安心了。
    没好气的扯起一旁的被子盖在他们的身上，两个人都穿着西装衬衣的睡去。
    明天起床的时候西装一定会皱得不成样子吧？要让擎苍赔他一套西装。一定要花光这个混蛋的钱。擎苍的提 问包裹着希莫然暖暖的很舒服，睡意渐浓的希莫然再睡着前心里恶狠狠的想着。
    早晨醒来的希莫然因为昨夜睡得很安稳的关系连日在医院的疲惫感消失的无影无踪，下意识的去摸旁边却发 现空空如也--擎苍不在身边。
    顿时惊得睡意全无希莫然噌的一下从床上做起来，映入眼帘的是宽厚的背影。
    在换衣服的擎苍听到声响回头看见醒来的希莫然，因为擎苍的转头没有任何的预兆所以希莫然还没有掩下眼 中的惊慌。
    “怎么了？”看见希莫然慌乱的瞳孔擎苍走到他身边关心的问。
    希莫然摇了摇头没有做声。
    心脏还在碰碰乱跳，发现擎苍竟然没有在身边的瞬间希莫然的脑海里闪出害怕两个字更是懊悔不已。他不应 该睡得这么沉的，他不应该没有发现擎苍不在身边的。以前做保镖的时候别说是有脚步声了，就是一点点风吹草 动他都能马上醒来的。为什么遇见清仓之后，一切都变得不一样了？
    “莫然？”希莫然失焦的眼睛让擎苍加重语气的呼唤。
    冷不防的出声把希莫然吓一跳眼睛恢复色彩，擎苍放心的同时疑惑加深。
    “你怎么了？”
    “西装皱掉了。”
    “啊？”希莫然开口的第一句的话竟然说的是西装皱掉了，擎苍丈二摸不着头脑。
    “都是你抱得那么结实，害我的西装皱得不成样子。”
    
    93.2
    
    “……”清仓无语的望着希莫然。一大早的他表情怪异的原因就是在纠结这个？果然自己还是搞不懂他的想 法。
    “买新的给我。”希莫然态度强硬。
    “好。”擎苍温柔的无奈的答应。他很高兴，希莫然主动问他要东西了。
    “要最贵的。”希莫然咬牙切齿的补充一句。
    “好。只要你想要的，我都答应你。”擎苍笑着在希莫然的额头上温柔的印上一吻。
    “起来吧，下班了我陪你去买衣服。”擎苍离开床边拿起西装外套穿上。
    希莫然扯了一下嘴角望着眼前高大的黑色背影。他承认，擎苍是他见过的最适合穿西装的男人。合体的剪裁 勾勒出他原本就挺拔的身高，一举一动都透着成功男人的魅力。这样的男人，希莫然知道他不缺少对象。来自外 界的各式各样的诱_惑也是数不胜数，所以这样的男人真的有真情存在吗？
    希莫然苦笑一声下床默默地离开房间去隔壁换衣服。
    站在镜子前打领带的手不禁握紧，擎苍从镜子里看到了希莫然从他身后走过的时候嘴角的苦笑。
    莫然，你的不安、你的困惑若是不说我怎么会懂？虽然我现在是明白了，可是这觉悟来的太晚才让你苦恼这 么长时间。可是从现在起，不论如何我都不会再轻易的说放弃了。如果你不敢踏出这一步，就让我来追你吧。
    “不是说让希莫然到最下层工作吗？怎么还是总裁的秘书？”
    “这是总裁的意思呗。”
    “可是他不是偷了光盘吗？就算他还给了总裁，可是就这么轻松的放过他还让他呆在原来的位置上总裁是不 是太偏心了。”
    “哈哈，谁叫人家是个能干的秘书呢。”
    “能干？我看他除了长了一张女人的脸蛋之外没有什么特别的。说不定就是这张脸迷惑了老板呢。”
    “嘘，你小声点。”
    “有什么关系，我说的是实话。嘿你还别说，希莫然那张脸比有的女人长得还带劲呢。可惜是个男人。”
    男职员洗手间里，两个男人的谈话声不断的传出。他们背对着洗手间的门，不知道他们说的话已经被进来的 希莫然刚好听得清清楚楚。
    脚下没有一点声音的靠近议论他的两个人，希莫然冰冷的眸子里带着杀意。
    “咚”的一声什么东西撞到了墙壁，只见刚才说希莫然像女人的那个男人一头磕在小便池的墙上紧接着听见 气愤的怒吼：“哪个混蛋……”不知道谁在背后踹了他一脚，他涨红着脸捂着起包得额头咆哮着转身整个人冻结 在希莫然布满寒霜的视线里。
    “希……希秘书。”旁边的男人惊叫，吓得尿到一半的尿硬生生的憋了回去。
    而刚才说希莫然坏话的男人更是吓得面无人色，希莫然的冷酷可是在公司出了名的。
    希莫然没说什么冷冷的站在他们旁边的小便池拉开拉链上厕所，被希莫然无视的那两个同事尴尬的站着也不 敢先走。狭长的眼睛用余光扫了一下他身边男人的下半_身一声冷笑，收回目光希莫然勾着嘴角讽刺道：“怪不 得嘴巴和娘们一样八卦，有时间去买点药补补你那儿没有的东西可以吗？”
    “我……我先走了。”被希莫然刻薄的讽刺到的两个人脸涨得像块猪肝一样提上裤子逃也似地奔出洗手间。
    
    94.1
    
    想要中伤希莫然，这些人还显嫩点。希莫然他不但是个冷漠的人，连神经都意外的粗。因为那些人为他来说 无关紧要只是不痛不痒的存在，所以希莫然又怎么么会为了这种人大动干戈，他认为对他们产生情绪也是一种浪 费。上完厕所洗了手希莫然像是什么事情都没有发生过那样的离开洗手间。
    下午擎苍推掉了所有的工作和应酬带着希莫然提前下班，因为他早上已经对希莫然承诺果了。
    西装店里擎苍对来招待他们的经理说：“挑几套西装。”随后他看了希莫然一眼笑着继续补充说道：要最贵 的。“擎苍是这家店最大的客户，每次来他们这个月的业绩就不用发愁了。听到擎苍的话之后经理乐颠颠的带着希 莫然去量身高肩宽和腰围，擎苍则是坐在一旁等候。”擎先生请喝咖啡。“一个女店员泡了一杯咖啡放在擎苍的面前。
    擎苍抬头笑了笑端起咖啡：”好，谢谢。“
    英俊帅气的脸，名牌西装和昂贵手表再加上灿烂的笑容这简直就是男人的必杀，女店员几乎可以看到从擎苍 身上冒出的星星金光闪花了她得眼睛。脸红心跳的不敢多待在擎苍身边急忙离开，待在这样优秀的人身边连空气 都会变得稀薄紧张。
    没过多久希莫然便从试衣间出来，当他的脚步迈出试衣间门口的时候吸引了所有人的目光，让然擎苍也不例 外。他还保持着端咖啡的样子呆立在沙发上。
    是哪个店员给他挑的白色的休闲西装？擎苍在心里疯狂的大喊。
    太完美，太漂亮了，简直就像是给希莫然定做的一样。敞开的衬衫领口露出精致的锁骨，一举一动都会显得 他优美的侧颈线条。笔直的西装裤将希莫然的双_腿衬得修长，身材很棒。原本就清冷的希莫然穿着白色西装显 得更加冷漠，仿佛对这只要这个人伸出手从他身上散发出得冷气就会冻伤他的指尖。可是气质很干净，干净的像 水一样，真的就像是一朵高岭之花。而擎苍这时在想：这个人是他的，这朵花也只能被他摘下。他的气息，他身 上干净的颜色都必须染上自己的颜色和气味。
    注意到所有人的视线，尤其是擎苍变得灼热的目光之后希莫然的表情不自在。”太白了，我想要去公司穿的。那我们马上为这位先生换一套。先别忙。“擎苍站起来阻止。
    希莫然疑惑不解的望着擎苍，看着他从人家店里摆放的花瓶里抽出一枝花走到他的面前，然后将那支花别在 希莫然的胸口在一片抽气声中擎苍面不改色的轻握着那微凉的指尖落下一吻：”这套留下吧，很漂亮。你应该说很帅气吧？“希莫然纠正擎苍的话。不是冷嘲他轻浮的态度，也不是厌恶他调戏的说辞，希莫然 只是淡淡的说着。”是。My_handsome_beauty.（我英俊的美人）“擎苍笑着用英文改口。
    希莫然伯唇紧抿，擎苍的表情玩劣可是眼神却很认真。意识到还有别人看着希莫然想要将手抽回，察觉到了 希莫然的意思擎苍笑着爽快的松开了希莫然然后对身边的经理说说道：”这套留下，再给他挑几套去公司上班穿 的西装。好的，请跟我到这边来。“经理对希莫然做了个请得姿势希莫然下意识的去看擎苍，擎苍点点头希莫然便沉默着跟在经理的身后。
    这是擎苍第一次等人，也是第一次发现原来等待心爱的人连时间都会变得很愉快。看着希莫然默默地留下自 己说喜欢的衣服，擎苍从心底感觉到了满足。
    从店里出来的时候已经果了吃完饭的时间，所以擎苍顺便带着希莫然再外面吃了饭才回家。
    进家门，回房间，揽着挣扎的希莫然上床，强势的抱着万分无奈的希莫然睡去。
    在他们睡觉的时候美国那边还是正在忙碌的时间。看样子是家顶级公司的办公室里，景行穿着鞋子蹲在老板 椅上双手飞快的在键盘上噼里啪啦。
    这时办公室门打开，一个金发碧眼个子高大的男人身后跟着几个职员走了进来。
    他仿佛是来自原始森林的雄狮，靠近他的人都会被他的利爪锁上。个子太高身材太魁梧给人带来压迫感，所 有待这个男人身边的人都必须小心翼翼。
    景行撇了那男人一样懒得理的继续做自己的事情，而跟在男人身后部下脸色难看，一眼就能看出这些人十分 不喜欢景行。”太没有规矩了。“不知道谁小声的说了一句。
    这话被男人和景行都听见了，景行抬头恶狠狠的扫视着人群不耐烦的说：”很吵。“这时男人笑着抬了一下手说：”都出去，会议的是我不忙了在叫你们。“老板听话的将人赶出去这事已经不是一次两次了大家都习惯了，所以他这么发话了大家也都没有异议的退出 办公室。
    景行的存在在这个公司里已经不再是秘密的秘密，而他的地位并不会因为景行是男人所产生动摇。
    
    94.2
    
    见景行不理他男人也不在意，走到他的旁边将正在玩电脑的景行从老板椅上抱下来，看着自己皮质的椅子上 出现的鞋印哭笑不得。这是他踩坏的第几张老板椅了？现在每隔一段时间就会换老板椅的他总是被送新椅子来的 人用怪异的眼神盯看着。”洛克・史蒂芬尼。“景行怒气冲冲的叫着眼前这个美国男人的名字。他讨厌他将自己从椅子上抱下来像是 小孩子一样被对待这，这种自身的差异使景行感到耻辱。
    表情温和的男人突然沉下，景行的脸色也跟着一变。”景行，不可以指名道姓的叫我。“看到景行被吓到的摸样这个叫洛克・史蒂芬尼的男人又露出笑容。
    景行紧闭着嘴巴不说话，脸上的恐惧还未退去。他怎么能忘记，这个男人跟蛇一样冷血，虽然他总是在笑， 可是那双绿色的眼睛就跟毒蛇一样无情。尽管他对景行很好，可是景行还是会很怕他，晚上在他身边睡觉的时候 都会被惊醒。”在玩什么？“把老板椅上的鞋印擦干净洛克做下去看着景行刚才玩的电脑页面。
    原来是在买吃的，可是当洛克看清楚那是什么东西之后笑着说：”哦？巧克力？恩……地址是中国呢，送给 擎苍的吗？恩。你喜欢他吗？“洛克用平淡的声音询问着，声调没有起伏变化。
    又是这样的大人似的口吻，似乎很在乎自己，可是又好像一点都不在乎，随便景行他想怎么样。从遇见他的 那天就是这样，什么都答应景行。景行说受不了他的束缚为了离开洛克的身边，景行说帮他拿到擎苍的上市光盘 就让洛克放自己离开，洛克答应了。那一刻景行感到悲哀，他对洛克存在就是他赚钱的工具，不幸任务失败了， 洛克召唤景行回来。如今他看到自己要送东西给擎苍，一点意外的表情都没有，更别说发怒了。
    突然的感觉愤怒，景行赌气承认”对，我就是喜欢他。那你就是讨厌那个希莫然了？你为什么知道他？“景行大吃一惊。洛克应该一直在美国没错，他知道擎苍是因为擎苍来美国的时候他们 见过面，可是他是怎么知道在中国的希莫然？他们确实没有见过才对的呀。”我不但知道他，我还知道你所不知道的他。“洛克意味深长的回答。”你什么意思。你真的以为他只是擎苍的秘书？我并没有单单以为他是秘书，虽然我不知道他的身份罢了。“洛克略带嘲讽的语气刺激到了景行，他很快 的就怒气反驳。他早就怀疑希莫然了，就如希莫然怀疑自己一样。他不认为他只是秘书，因为一个的职业习惯会 造就他身上的气质，而希莫然的气质不像是秘书，他太精明能干了。或者该说他太敏锐了。”希莫然他是雇佣兵擎苍身边的保镖，受过的训练比你残酷的多，手段自然比你高明。你会输给他也没什么 好意外的。“洛克点燃一支烟淡淡的说着。
    烟雾中景行扭曲的脸变得模糊，他讨厌洛克贬低自己抬高希莫然。”擎苍很中意他吧，你如果喜欢擎苍就是很讨厌希莫然吧？毕竟他对你是碍眼的存在。讨厌……？呵嗯？“洛克停住倾听。
    景行低头冷笑着重复洛克的话，很快的他抬起头对着洛克冷漠的俊脸狞笑着说：”你错了，我是爱着他们两 个人的。“
    95.1
    
    洛克夹香烟的手指僵了一下，动作轻微的使景行没能擦觉出来。”不错。“将香烟摁灭在烟灰缸里洛克站起来朝门外走去。”你去哪儿？开会，你先玩儿吧。“说话洛克走出去将门关上。
    景行不知所措的站在原地。他的那句【不错】是什么意思？是说擎苍和希莫然这两个人不错，还是说爱上他 们不错？或者那本来就是用着嘲讽的语气说的？
    休息日，门外的门铃响起，希莫然下楼走到玄关处打开门。”您的快递，请签字。“快递人员将包裹递给希莫然顺便把单子给他。
    签了字希莫然拿着包裹返回客厅放在桌子。”谁来了？“擎苍下楼问道。”送快递的。“希莫然淡淡的说。
    听他的话擎苍马上露出警惕的表情：”上次的教训还不够啊？美国来的，是他吧。“看着上边的地址希莫然若有所思的回答。”他？他是谁？“擎苍一时间脑子没有转过来弯。
    凉凉的白了擎苍一眼，希莫然没理他。擎苍正想发表自己心中的不满，希莫然就先动手拆开了包裹。精美的 包装盒子，掩盖不了里面散发出的香甜的气味。
    这味道……是巧克力吧。
    拆开之后希莫然就没动那个盒子了，就那样丢在了桌子上。
    这时门铃又响了起来，两个人面面相觑的彼此刊了一眼擎苍无奈的笑道：”好不容易休息，人一个接一个的 来。我去开门吧。“拉开门，一张擎苍讨厌的俊脸放大在他的面前：”Hi.“一旁的千偌笑得很难看，是从嘴角硬生生挤出来 的表情。
    擎苍下意识的动作就是去关门，\曜抢先一步的抓着门锁推开：”喂，你什么意思。明明看见我了，还关门 .就因为看见的是你，我才关门的。“擎苍把牙根磨得咯吱作响。”你这是什么意思。“见擎苍不理他的向屋里走去，\曜跟在他的身后极为不满的嚷道。”就是这个意思，赶快滚回去。“擎苍头也不回的答案。
    忽然他的脖子从后面被勾住，只觉得喉头一紧擎苍呼吸困难：”混蛋，你松开……“\曜从后面拖拽着擎苍往门口走去。”你带我去哪儿啊？“擎苍头冒青筋的大吼。”陪我去买一张床。你自己不会去买啊？我想跟你一起去嘛。你少恶心了。“擎苍起了一身的鸡皮疙瘩。”千偌，你先去陪他家的那位，一会儿回来我接你。“门外是\曜愉快的声音。”你放开我，我自己会走。砰。“擎苍的怒吼消失在门口。
    希莫然靠在玄关处的墙壁上冷眼看着刚才的那一幕，千偌回过头的时候正好对上他冰冷的眼眸心里咯噔了一 下。”进来坐。“希莫然歪了一下头对千诺微笑着说完很快转身回到客厅。
    千偌揉了揉眼睛，刚才他眼中的冷意是自己的错觉吗？紧接着千偌意识到一点，这里是擎苍的家啊，为什么 希莫然会出现在这里？而且他身上穿的明显是在家里的便装。擎苍说的是真的，他真的和希莫然在一起。
    望着他纤长的背影，千偌很羡慕。擎苍会喜欢希莫然一点也不会奇怪，他很漂亮，身材修_长。如果没有\ 曜，他也会喜欢希莫然吧，尽管那无关爱情。”喝点什么？“希莫然问。”呃……随便吧。“不知道为什么千偌在希莫然的面前就是不自觉的紧张。安安静静的坐在沙发上不敢抬头 刊希莫然。”咖啡好吗？“希莫然声音温柔千偌抬头被他眼中的温度感染心情顿时放松不少安心的露出笑容：”好。“桌子上放着一盒未拆封的巧克力，香甜的气味挑逗着千_偌的嗅觉。虽然他平时很面瘫，可惟独对甜食很没 辙。没有人知道他这个兴趣，当然\曜也不知道，最不能让知道的就是\曜。他不想让\曜认为他的秘书爱吃小 孩子吃得零食，一点都不稳重不值得信任。所以千偌只能吞咽了一下口水，强忍着自己心中的那股冲动。”喜欢吃吗？“一杯咖啡放到了千偌的面前略带笑意的生意让千偌慌忙的抬头解释：”不是……“好丢脸……他被希莫然看 穿了心思。千偌的脸涨得鲜红欲滴，连脖子都红了。
    希莫然什么也没说的在千偌身边坐下，千偌为了掩饰尴尬端起桌子上的咖啡喝上一口瞪着眼睛惊呼：”好喝 .“希莫然觉得好笑，看他平时严谨古板的跟在\曜的身后以为会是个不苟言笑的人，可是一旦接触才发现他其 实是个很好懂的人。刚才千偌盯着巧克力的样子让端咖啡出来的希莫然手抖了一下，差点以为坐在沙发上的是一 只猫，小小的一团可怜兮兮的。
    拆开巧克力的盒子，狭长的眼角瞄了一眼千偌果然看见他的那双眼睛绽放出了异样的光芒。”尝尝刊。“希莫然把巧克力推到千偌的面前。”谢谢……“千偌拿起一块塞在嘴巴里，顿时幸福的眯起眼睛。
    
    95.2
    ”好好吃哦，这个你也尝尝。“千偌兴奋的对希莫然开心的嚷着，然后随手拿起一块全然忘记之前还害怕希 莫然的将巧克力塞到希莫然的口中。
    希莫然也没有想到一块巧克力竟然会让他这么兴奋，更是没料到他会拿着巧克力塞到他的嘴里。所以希莫然 下意识的张开嘴，马上甜腻的味道在口中化开浅皱起眉头。他不喜欢甜食。”对不起对不起，我不是故意的。“千偌手忙脚乱的道歉。
    看着希莫然低下头千偌更加紧张，没想到他只是淡笑一声并不介意千偌刚才过分亲昵的举动轻声回答：”恩 ,很好吃。“好温柔的人……千偌在心中感动的叹息。上天真的太眷顾希莫然了，人漂亮，个性又好。以前以为他是个很 冷漠的人的足迹真是瞎子。
    抬头刊了下时间希莫然从沙发上站起来说道：”他们两个不知道要什么时间回来，中午留下吃饭吧。我出去 买点东西，巧克力都是你的，擎苍不爱吃甜食。好。“换上鞋子希莫然离开，千偌一边欢喜的吃着巧克力一边等希莫然回来。
    真是好人……千偌在心里不止一遍的想着。
    被黑要强行拉着陪他去买床，半路擎苍趁他不注意溜回了家。”谁要陪那个混蛋去买床啊……“擎苍一边低咒着一边打开门。
    穿过玄关走进客厅擎苍惊愕的看着地上的咖啡渍和碎掉的杯子，屋子里没有希莫然和千偌的影子。”奇怪，两个去哪里了？“擎苍自言自语。”希莫然。扑通哇。“擎苍大喊一声没想到从浴室传来声音，他急忙跑过去拉开门。
    谁知这一开门擎苍惊呆的站在门口忘记了说话。
    千偌坐在浴室的地板上浑身湿透，衬衫在滴水，看来刚才那一声是他滑到的声音。他现在缩在墙壁的一角， 看上去楚楚可怜。
    原来是擎苍，他被吓了一跳所以摔倒了。视线模糊千偌困难的呼吸着，突如其来的燥热让他惊慌。”喂，你没事吧？脸怎么这么红？“千偌异常的表情引起擎苍注意，他关心的上去想要把千偌从地上拉起来。可是没想到擎苍的手刚碰到千偌的 肩膀，只见他的肩膀一缩”啊。“了一声，那一声有说不出的娇弱和悦耳。擎苍顿时僵住手的愣在原地。
    千偌飞快的捂着自己的嘴巴一脸难以置信，脸比刚才更红了。
    半响擎苍扯着嗓子尴尬的吼道：”你干吗用那种声音叫出来。是你摸我了啊。“千偌委屈万分的解释。嗓音不知道为什么变得沙哑，连望着擎苍的眼睛也变得湿润。
    擎苍心里一惊触电般的撤离千偌身边，千偌表情痛苦的皱着眉头。”你……你不是擦了奇怪的香水？“看到他跟希莫然以前遭到\曜黑手的摸样十分相像，擎苍不得已的问道 .”没……没有。“千偌很艰难的摇头。身体很痛苦，一股滚烫的火气在四处乱窜让他的下腹部疼痛不已。他 怎么能在\曜的好友擎苍面前勃_起。他怎么能让\曜以外的男人看到自己这幅样子。”求求你……不要告诉\曜……“千偌低声乞求。
    擎苍沉下目光：”你刚才做什么了？什么也没有，只是吃了桌子上的巧克力。希莫然呢？他吃了吗“擎苍心里揪紧了一下厉声逼问。
    听出了擎苍口气中的紧张千偌也跟着紧张起来，虽然他并不知道为什么：”他出去买东西了，他吃了一颗。 该死……“擎苍暴怒的大吼一声，吓得千偌全身颤抖。
    擎苍飞快的脱_下西装外套披在千偌的身上蹲下身子压低声音对他说：”听话的待在这里不要动，我让\曜 来接你回去。我现在要去找莫然，你现在出去会惹来麻烦，听懂了吗？恩恩……“千偌抓紧身上的西装狠狠的点头。
    擎苍很快的站起来奔出浴室。
    
    96.1
    
    坐进车里擎苍拨通\曜的电话，可是还没等他开口说话\曜就在电话那端咆哮起来：”你跑到哪里去了，竟 然趁我不注意……“只是他的话没有说完就被擎苍粗暴的打断：”少废话，你现在马上到我家来。“讲着电话，擎苍已经发动了 车子。”怎么了？“\曜也听出了擎苍话音里的不对劲。”现在没时间跟你解释。总之你快回来，不然一会儿你的秘书跑到大街上脱_光衣服了我可不管。喂……“不等焦急的\曜说完接下来的话擎苍就果断的挂掉电话。
    不知道希莫然会去哪里只听千偌说他出去买东西了。没有开车，应该就在附近不远的地方，擎苍只好开车沿 路在附近的店里寻找着。
    而另一边的\曜奔出卖家具的店门坐进车里发动车子急速离开。
    莫然……千偌……擎苍用力的握紧方向盘。
    \曜烦躁的扯开领带，只恨自己不能开的再快一点。
    车子在擎苍家的门口停下\曜冲下车，手轻轻一推门就开了，原来擎苍走得时候并没有关门。
    打开擎苍家里所有的门寻找着那个让他焦躁的影子，最后推开浴室门的时候发现所在地上成一团的千偌。”千偌……“\曜大喊一声跑过去蹲下身子扶起千偌。
    满脸泪水的千偌让黑曜心疼不已，他从来没有见过千偌柔弱的一面。他在自己的面前永远都是面无表情的， 只有黑曜在捉弄他的时候千偌才会窘迫的红色脸吼他。没有见过她的眼泪，可是现在哭的像孩子一样。”你怎么了？不舒服吗“身上湿淋淋的还微微颤抖，但是身上的温度过高的能透过西装不了传给\曜的指尖 知道。”我没事，休息一下就好了。你为什么来……先走吧。“千偌抓紧身上的衣服眼睛慌张的看到一边表情心虚 的想极力掩饰什么。
    千偌脸很红，\曜不明白他现在在害羞什么，只是一看见他身上披的是擎苍的西装就莫名的火大。”你要不舒服就跟我说。“\曜生气的沉下脸抓起千诺身上的西装外套丢到一边。”不要……“千偌尖叫一声蜷起双_腿。
    虽然他的动作很快还是被\曜看得清清楚楚，胯_间突起这么近的距离\曜不可能发现不了。他瞪着眼睛愣 在那里脑子暂时的短路，伸出去的手不知道收回还是继续放在千偌的身上。
    他被\曜看见了，一定是看见了所以现在浴室是死一般的沉寂，尴尬的气息弥漫在两个人之间，千偌能清楚 的感觉到从黑曜身上传来的懊悔。
    \曜是尴尬，因为这种时候他不知道该对千偌说些什么。因为不管自己说什么，以千偌的个性都会觉得很丢 脸。
    只是\曜不说话压抑的千偌更加难过，渐渐的传出低泣声。”千偌……“听到哭声\曜慌了。
    千偌抱着肩膀又往角落里缩了缩不堪的别过头，他想尽可能的缩起身子不让\曜看见。如果可以，他想现在 就消失在\曜的面前。千偌不知道为什么会变成这种情况，身体莫名其妙的就有了感觉，怎么压都压不下。”\曜……求求你。快出去吧……别看我……求你了。“千偌声音凄惨的祈求生生撕扯着\曜的心。
    脑子一热\曜抓紧千偌的肩膀把他揽进怀里拥紧了：”我不会丢下你的。“近似痛苦的低喃回响在千偌的耳 边。
    在\曜怀里的千偌眼泪掉得更凶，手环抱住\曜的后背。
    第一次，\曜不带捉弄的抱着他。原来这个男人的胸膛是这么的宽厚，身上的温度让人安心。
    或许他现在的心思很女人，或许他现在的态度很矫情。他也想像真正的男人那样附有男子气概，可是当他爱 上\曜的那刻起他已经不再是自己。他会像个女人一样对\曜的一举一动牵肠挂肚，会像个女人一样对\曜身边 的人感觉到妒忌吃醋。他甚至好几次看到他床上的女人都要怒不可遏的大吼：别碰他。千偌总是在想，他什么时 候能属于我。待在\曜身边的时候痛苦就会扩大。他不敢说不敢让\曜知道，怕\曜一旦知道了连待在他身后看 着他的背影的机会都没有。
    其实千偌想说的是：我爱你，别伤害我。
    可是伤害是对方给予的自己无法阻止，当他意识到的时候已经受伤了。”\曜……“假如我说爱你的话是不是一切都会结束，不管是我爱你的心还是那份痛苦。
    抱着自己的双臂用力收紧让千偌没说出口的话卡在喉咙里。\曜说他都懂，所以就不要再说下去了。
    原来他都知道啊……所以才不想让自己把话说透。也许\曜明白，有些话说出来了就真的无法挽回了。”靠在\曜的胸口，眼泪自行滚落出眼眶打湿他的胸膛。\曜解开西装扣子脱_下来披在千偌的身上把他抱 起来离开擎苍的家。
    “带我去哪里……”坐在\曜的身边千偌有气无力的问，双目赤_红滚烫仿佛着火一般。灼_热燃烧的他视 线模糊，很想凑近\曜更清楚的看清他脸上的表情。
    
    96.2
    
    只是\曜并没有回头看他，千偌再努力也只能看到他的侧脸。和平时一样努力也是徒劳，千偌的目光黯淡下 去。
    “有没有见一个长的很……莫然。”跑到一家商场擎苍抓住一个店员想要问问有没有见过一个长的异常英俊 的男子，因为希莫然的长相很出众别人只要一眼就会记住所以若是出现在这里是不难找的。已经跑了好几家了， 擎苍气喘嘘嘘的问着无意间的转头看到正扶着墙壁从洗手间方向走出来的面色难看的希莫然。
    “有没有事？”擎苍不顾大家诧异的目光搂着希莫然将他有感觉的下_身挡住。
    希莫然艰难的扯出一丝冷笑喘着粗气回答：“擎苍……和你在一起就没有好事。”
    “这次是你自己吃的吧？”擎苍揽着希莫然的肩膀往外走着。刊希莫然难受的样子两个人即使动作亲密，外 人也只认为一个人不舒服另一个人好心的扶着他而已。
    “我是不是又要被你捅了？”希莫然自嘲的问。
    擎苍表情僵硬压低声音的说：“你能说得再粗俗点嘛？”什么叫他又要被自己捅了？
    “你应该说我有自知之明吧。”
    “那我还真谢你的自知之明了。”
    “真是受够这种感觉了。”希莫然的语音显得气急败坏。
    “那是该说你没神经呢，还是警觉性不强呢？”心爱的人安然无恙的在自己的眼前擎苍放心的一边开车一边 开玩笑的说。身体痛苦没关系，他很乐意为希莫然消除疼痛。
    希莫然懒得跟他一般见识的转过看向窗外，从嘴巴里呼出的热气模糊了车窗：“快开车吧。”闭上眼睛希莫 然仿佛放弃挣扎那样透着疲惫淡淡的说。
    \曜没有送千偌回家，也没有带他回去而是直接在酒店开了一间总统套房。
    高级酒店的工作人员培训过的素质就是不一样，对抱着千偌走进来的\曜没有投以异样的目光，态度恭敬目 光认真一言一行都得体大方。
    千偌不知道怎么到酒店的，一路上只觉得脑子昏沉身子仿佛是飘在海面上沉浮不定好似要溺水一样的难受。 那是因为\曜抱着他走的关系，难受的千偌将头靠在\曜的胸膛。
    把目光涣散的千偌放到床上他滚动的眼珠毫无意识，身上的衬衫紧紧的贴在身上，不管是他胸前的突起还是 平坦的腹部都看得清清楚楚。
    \曜目光平静的动手解开千偌衣服上的扣子。
    “\曜……”千偌带着哭腔的呼唤。
    \曜没有回应先把他身上湿掉的衬衫脱_下来。当\曜的手碰到千偌的裤子拉链的时候从他遮挡眼睛的手指 缝里溢出眼泪：“为……为什么……”\曜不说话的时候他根本就不知道他心里在想什么啊，千偌不想被沉默的 对待。
    “没什么好哭的，我在这儿呢。”\曜轻声地哄着千偌然后一把拉下他的裤子。
    本来还捂着脸的手一瞬间遮在双_腿_间挡住了\曜的视线。
    “做什么？”千偌羞耻的问，如果不是身体没有力气他早就逃出去了。
    “你不是很难受吗？我只是想让你不再那么难受。”\曜的意思很明白，千偌也听的很清楚。
    可是\曜轻描淡写的语气伤到了千偌的自尊心。千偌以为他在\曜的心里就只有这么一点价值，只是一个可 以随意玩_弄的对象。
    “差劲的男人……只要有洞你就不在乎对方是男人女人吗？”千偌愤怒朝\曜嘶吼。第一次他不顾形象，说 出的话粗鲁难听和平时的自己一点都不像。
    千偌竟然能说出这种话让黑曜差点跌破眼镜，平日古板的人生起气来的爆发力原来也是这么惊人的，黑曜就 差没有里里外外把千偌看个透彻了。
    “不要拿我和擎苍那个没节操的比。”
    “我看到的最多的就是你跟别的人在床上。”千偌大吼。他喘的用力，脸上带着吼过后难以置信的震惊。

97
    看着黑曜一言不发望着他的样子千偌突然害怕起来：“对……对不起。我想……离开。”
    声音苦涩的说完千偌颤抖着手弯腰要捡起地上的衣服穿起来可是手腕突然被抓住，千偌惊呼一声被黑曜按倒 在床上，还没等他看清楚那高大的影子就压在了他的身上。
    “你这个样子能出去吗？”黑曜的嘴唇贴着千偌滚烫的耳垂低喃，男人性感低沉的嗓音撩拨着他心脏克制不 住的狂跳。
    黑曜的手指尖轻浮的仿佛调情似地摩挲着千偌内裤皮筋带的边缘，指腹无意间碰到他腹部的时候千偌忍不住 触电般的颤栗了下咬紧下唇。
    看到他这副样子黑曜不禁好笑的想着：一脸快要高潮的表情还想逃出自己的手掌心说离开。
    作为惩罚黑曜故意沉下脸吓唬千偌的说道：“你可以离开，但是你知道你出了这个门的后果吗？”
    千偌茫然不知所措的望着身上的黑曜，然后摇了摇头。
    “你现在很想要吧？”说着黑曜坏心眼的戳了戳千偌翘起的顶端。
    “嗯哈。”甜腻的声音马上从千偌的口中溢出。
    “你大概想不到你现在的表亲有多色情。”黑曜抚摸着千偌的脸颊：“如果你用这张脸出去的话说不定会被 一些流氓小混混的盯上，随便把你拉到哪里的角落几个人就把你强暴了。他们可不会心疼你哦，反正他们爽到就 好了。他们会强迫你为他们口交，然后射的你身上或者脸上到处都是腥臭的精液。说不定你的后面会因为暴力的 侵犯受伤流血……”黑曜编一些谎话吓唬千偌还故意停下观察他的表情，果然千偌听了黑曜的话脸唰的一下惨白 瞪大着惊恐的眼睛望着黑曜完全吓傻了。
    “你想被那样对待吗？”黑曜沉下声音。
    千偌用力的抓住黑曜的衬衫死命的摇头被吓坏似地从眼眶里滚落大颗的泪珠：“不要，我不……唔？”近似 哀求的声音重击着黑曜的心脏，千偌悲戚的脸让他心疼不已冲动的附身低头吻上那片颤抖的嘴唇。千偌在僵住的 不敢在黑曜的怀里乱动，黑曜尝到了咸味，因为那时千偌的眼泪。
    黑曜的舌头在千偌的口腔里灵活的搅动着对青涩的千偌来着太刺激了，没有办法调整自己的呼吸去配合黑曜 的亲吻。几次无法呼吸的想要把黑曜伸进口中的舌头推出去可是黑曜却吮吸着他的舌头含得更深，四片嘴唇贴和 的没有一丝缝隙。激烈，仿佛有化不开的感情。有种感觉撞击着千偌的心脏，膨胀、不断的膨胀痛苦不已。黑曜 也曾经用这么激烈的吻亲过别人，他的嘴唇不知道碰过多少人。别人就能那么容易的碰到他，而自己想到铁上去 跟他上床都会忍不住自我嘲笑--白日做梦。
    现在终于如愿以偿，可是不知道为什么千偌一直哭个不停。他明白有很多东西是不属于你的，你使劲强求会 遭天谴的。
    **被黑曜扯了下来他的双手覆在千偌尖挺的胯间瞳孔变得幽暗，黑曜的眼瞳是近似黑色的墨绿像块黑夜中 的宝石。
    “别哭了，舌头都变得咸的了。”嘴里这么说着可是黑曜还是亲吻着千偌的眼睛，把溢出眼角的泪水添干净 感受到他的眼珠在自己的亲吻间不安的滚动着。
    “对不起……”千偌小声的说。
    “来，把这味道给我清理干净。”黑曜对着千偌涨红的脸伸出舌头，俯视着眼下的人因为过分害羞扭曲在一 起的眉毛。
    黑曜的眼神认真，千偌不敢动弹的时候他就静静的看着他耐心的等待。最后千偌忍不住对黑曜之间微颤的伸 出手搂上他的脖子，被蹂躏红魇的嘴唇缓缓张开含住黑曜的舌头的瞬间从黑曜的喉咙里发出战栗的娇哼。因为刚 才一直哭的缘故千偌的鼻头还红红的很可爱，眼睛湿润润的水汪汪的望着黑曜。
    千偌吞吐吮吸黑曜的舌头的模样让他不禁想着：这小子实在是太色情了。
    千偌的口腔滚烫，许久他放开黑曜的舌头颤颤巍巍的亲吻着眼前健硕的脖子。像只小动物一样胆怯，轻吻瘙 痒让黑曜忍不住想笑。扬起脖子配合着千偌的亲吻，趁他不注意黑曜把一根手指插入千偌的身体后面。
    “啊，黑曜……不要，那种地方……”刺痛让黑曜猛然尖叫出声，惊恐的张大眼睛低头看着黑曜不断抽动的 手，看着他修长的手指现在在他的身体里面进出着沾满透明明亮的肠液，发出粘稠淫靡的声音。
    原来和男人做爱想是一回事，做起来就是另一回事了。难堪更难以置信。羞耻的简直想死。
    “难为情？可是你现在确实很想要吧。里面很热呢，绞着我的手指，手指都快被几夹断了，我的真的可以进 去吗？”好像是自言自语的低喃，赤裸裸的话让千偌恨不得找个地缝钻进去。
    “不要再说了……”千偌捂着耳朵抱着头大喊。
    仿佛是为了逼迫千偌到精神忍耐的底线，黑曜凑近千偌痛苦的脸庞冷笑着轻声低喃：“千偌，你这样是因为 药的关系……还是因为……你爱我？”声音轻柔可是说出的话让人不寒而栗。
    恍若被雷击中一样千偌的身子猛地僵住震惊的看着黑曜，张开的嘴巴说不出一句话。爱这个字像是千斤重， 沉重压得千偌难以呼吸。因为他无法知道黑曜是以什么样的心情在问自己，是玩味，是认真，还是仅仅是想得到 一个答案。而黑曜不会懂，这个爱字对他有多重要，说出爱字要鼓起多大的勇气，甚至要做好这辈子再也不能呆 在黑爱身边的觉悟。然而，千偌并没有做好这样的觉悟。所以他所能做的，就是保持沉默把话沉在心底，烂在肚 子里。
    看得出他明明爱自己爱的无法自拔但是却不肯开口说，黑曜心里气的要命。他就是看不惯千偌维诺软弱的个 性，什么话都不对自己讲，所以他才会欺负他。
    很快把手指从千偌变得柔软的身体里抽出，大力的分开他的双腿拉开拉链掏出分身抵在千偌的后面扬唇看着 千偌吓坏的脸坏笑着说：“不说实话我可是会对你很粗暴的。”
    千偌咬紧嘴唇。
    “来，说给我听听。”
    千偌顽固的摇了摇头赶忙皱着眉头眼睛紧闭上，一副视死如归的表情让黑曜哭笑不得。
    虽然嘴上说着冷酷的话，可是他的动作和那番话截然相反。拖着千偌的腰身抬高让他的两条腿环在自己的腰 上黑曜缓缓的送着腰慢慢的将前端顶了进去。
    “嗯……嗯……”窄小的部分被强迫的撑开有点痛苦，千偌禁不住的闷哼清楚的感受到硬挺的家伙正在一点 点侵入他最无力招架的地方。
    黑曜发现慢动作好像给千偌带来的负担更大，所以他咬咬牙猛地顶进去。
    “哈啊。”
    黑曜的分身一下子进入到了最深处千偌弓起身子声调拔高的尖叫：“好痛。”因为疼痛千偌不停呼气吐气， 肌肉僵硬绷直把埋在他身体里黑曜的分身紧紧的绞住，黑曜一下子疼的直冒冷汗。
    “轻点千偌，你快把我夹断了。”黑曜焦躁的低吼，手一百年不停的搓着千偌僵硬的肌肉。
    “可是……好痛哦。”千偌泪眼婆娑。不过因为黑曜说带眼泪的吻不好所以他才忍着没有哭。
    他不这么说还好，结果这么可怜兮兮的望着黑曜委屈的说完之后成功的击中了黑曜他的萌点，千偌吃惊的感 觉出在他身体里的男人的**胀大了几分：“你……”
    “没事，没有流血。你忍耐下……”黑曜快速的这么说着然后抱紧千偌用力的抽送起来。
    一次次的抽出一次次的进入千偌颤抖着在黑曜的怀里大叫起来：“不要，黑曜，好疼……啊……”其实因为 药的关系也不完全是疼痛，被摩擦出的快感让千偌脑袋眩晕无意识的喊叫。
    就好像知道千偌会剧烈挣扎为了防止他乱动黑曜才紧紧的圈固着他使千偌动弹不能，尖叫着张大口拼命的喘 息。
    “黑曜……黑曜……”
    “我在呢，我在这儿。”黑曜一边撞击着千偌柔软的身体一边温柔的轻声回应他、“啊啊……啊……”千偌 眼瞳失焦的望着眼前晃动的黑曜的脸。这张附有男子气概的身体正埋伏在他的身上，充满男人味的脸庞也出现了 不似以往平静的焦躁。忽然千偌的眼睛一亮，他看到黑曜下巴上凝聚着一颗汗珠即将掉落。
    几乎不假思索的，千偌微抬起身体伸出舌头把那滴汗珠从黑曜的下巴上舔掉一脸渴望的望着黑曜一句话都不 说，只是粗重的喘息。像是明白千偌眼中的渴求，黑曜快速低下头捕获他滚谈的唇瓣。
    “嘶……你能轻点吗？”希莫然抽口凉气恼怒的对回到家之后抱着他到房间放在床上脱衣服一起呵成然后进 去自己身体里的罪魁祸首低吼。
    “谁让你一脸饥渴的望着我。我说，是你轻点可以吗？背都上你抓破了。”后背火辣辣的刺疼，擎苍愤愤不 平的反驳。希莫然对他下手的时候从来都不带心软的。
    希莫然冷笑，对着擎苍阴霾的脸清理了下指甲故意说：“你看，指甲缝里都是肉沫。”
    有是这样……经藏不禁心里暗想。为什么每次都是这样，为什么他们总是做着亲密的事可是气氛却每次都与 甜蜜丝毫不沾边呢？他很想问希莫然：不要每次都这么大煞风景，可以吗？可以吗？
    “你是不是该搞清楚自己的状况？主动权可是在我这。”仿佛是为了证明自己在上风的优势，擎苍刻意在希 莫然的身体里横冲直撞欣赏着他纠结起的眉头。
    “这个……混蛋……”不甘心的希莫然不平稳的喘息着成功的又一次在擎苍的后背上留下了几条抓痕。
    “有力气叫骂你不如叫床给我听。”擎苍疼得皱眉依旧坏心的捉弄低头亲了一下希莫然红艳的嘴唇。
    被轻吻了一下之后希莫然很快别过头艰难的说：“谁要叫给你听……嗯。”话音刚落擎苍就朝他身体里的敏 感点顶去。差点呻呤出声的希莫然想起他的话发出的简单音节之后急忙咬住嘴唇。
    “你就坦白承认吧，很舒服对不对？其实你很想叫的是不是？”
    擎苍一边动作着一边坏笑调侃着希莫然，知道把希莫然说的头爆青筋脸一阵白一阵铁青满目狰狞只差露出满 嘴獠牙了。
    “唔。”擎苍突然停下动作闷哼一声。被希莫然报复似地夹紧埋在他身体里的欲望，紧致的快感差点让经藏 没有忍住。
    “淘气。”重呼一口气平息自己的那股冲动擎苍宠溺的刮了一下希莫然的鼻子，随后爆发出擎苍的惨叫声： “痛痛痛，我错了还不行？松口。”原来希莫然张口咬住了擎苍不安分的手指，他顿时大声喊叫。
    知道擎苍一再道歉，希莫然才挑衅的对他挑起眉毛大发慈悲的松开牙齿放擎苍的手指自由。
    擎苍苦笑着甩着自己的手，刚才差点以为希莫然会把他的指头咬断。
    “哎……流血了。”擎苍盯着自己的手指自言自语，他的指头被希莫然牙齿尖利的部分咬破皮了。
    看着擎苍英挺的眉毛拧在一块希莫然淡淡的垂下眼帘撑起身体张口含住他受伤的手指，以为希莫然又要咬他 的擎苍条件反射的想要抽回手的瞬间，希莫然的舌尖扫过他的指根。
    擎苍一下子震惊的呆立当场，手指待在希莫然滚烫的口腔黏膜里移动也不敢动。受伤的地方经过唾液的湿润 火辣辣的刺疼，但是擎苍却不忍心收回，这是希莫然心软的表现。希莫然他舔的很仔细，抬起下颚仰视着擎苍的 样子让他几乎要把现在的情景和当时希莫然在给他口交的样子重叠了。希莫然真的是个很会勾引人的家伙，不管 是他无意的还是故意的捉弄，擎苍对他的一举一动都没有招架之力。擎苍想，加入有死在希莫然手里的那天他也 不知道自己是怎么死的。
    说实话这样的引诱擎苍根本无法忍耐，埋在希莫然身体里的欲望仿佛要爆发似的难受。忍不住的擎苍试探的 抽动的一下身体，还好希莫然只是习惯性的皱眉也没有露出任何不快的表情擎苍才敢小幅度的律动起来。

98
    “还疼吗？”希莫然松开擎苍问。
    擎苍不禁目光一紧，看着平时清冷的脸淡漠的眼眸带着不一样的温度谁还能心如止水？抱着希莫然的身体躺 下他们的姿势瞬间变成了擎苍在下面，希莫然跨骑在他的身上两人相交的地方贴和更紧密。希莫然血气上涌冲到 脑子上，竟然是这种姿势，这个字大难太得寸进尺了。
    “怎么不动？”
    还敢问？
    希莫然狠狠的从牙缝挤出两个字：“不会。”
    发傻的看着希莫然恼怒的眼睛和涨红的脸擎苍扑哧一声笑出来：“我忘了莫然是个容易害羞的人。不过…… ”擎苍突然沉下眼眸握着希莫然的腰用力抽送起来，希莫然的身体无法控制的上下晃动。
    双手撑在擎苍的胸膛上难堪的别过头看向一边无法对是擎苍一直凝视他的眼睛，渐渐的肌肤上渗出密密的汗 珠胸口剧烈起伏，偶尔从嘴唇里溢出的呻呤也很快的被希莫然咬唇压制住。
    希莫然的体温不断升高，在他身体里的擎苍最清楚不过，两个人均是大汗淋漓。男人以这样的姿势承受另一 个男人的侵入负担很大，希莫然费力的喘息，被汗珠浸湿的头发在眼前晃动，脑子也被传来的快感渐渐麻痹。
    “如果想在i清醒的时候抱你是不是我的奢望？”
    听了擎苍的轻问希莫然低下头扯起嘴角微笑，眼眸闪烁着晶亮仿佛女王般用着高傲的姿态回答：“岂止是奢 望，简直是妄想。”
    “呵……”
    擎苍抓住希莫然的手，清场掌心内的温度传给希莫然，连并着他的心跳和浓烈的感情一起传给希莫然。不屑 的笑容凝固在嘴角希莫然露出慢让困扰的神情，随着擎苍似有似无的抚摸十指嵌在他的手指间紧紧相扣，擎苍露 出温柔的笑容希莫然为此震惊。
    他真的会被这个男人毁掉，这是希莫然这是唯一的想法。
    “发出声音给我听听吧。”长臂揽下希莫然的身体让他趴在自己的身上减轻希莫然的疲惫感，擎苍沙哑的声 音在他的耳边响起。
    “不需要压抑声音，有感觉不是什么可耻的事情，不管是女人还是男人都会有感觉的。”擎苍用着甜蜜的话 诱惑着希莫然。
    “你有感觉吗？”
    被希莫然突然这么一问擎苍愣了一下随后笑着回答：“当然，而且很有感觉。”
    说完话的短暂沉默，在擎苍以为希莫然还是无法放开自己的时候突然听到细碎的呻呤，隐忍的带着羞涩。
    为什么会听擎苍的话？希莫然也不知道。可是冥冥之中他会因为擎苍的一句话或者一个眼神温柔的理解而得 到救赎。因为擎苍随时随地地在给他肯定，就像是一只认为自己罪孽深重的人，突然有个人站在他面前说：你没 有错。
    两具贴合紧密的身体汗水混合在一起，快感逼迫着希莫然快要爆发：“不……嗯啊。”微睁着湿润的眼睛， 擎苍印军的脸就在眼前，脸颊边上的那条伤痕近距离看的话还是很清晰，一条浅浅的痕迹。
    突然擎苍的眼角抽搐了一下，希莫然竟然闭上眼睛吻上他的脸庞。震惊的斜下眼角，希莫然长长的睫毛在不 安的抖动着。
    也许他是不对劲，希莫然暂时把错归咎于药的关系。
    擎苍猛地翻身把希莫然压在身下，两个人的手交握着从没有分开，希莫然纤细的身子缩在擎苍结实的双臂间 忘情的喘息与呻呤。擎苍没一下都顶到最深处，能感觉出他强烈的占有欲望。也许这就是和男女做爱不同的地方 ,两具雄性的身体只有在力气和气势上压倒对方，比普通的感情来的更加激烈，因为他们都是附有力量的人。正 是因为这样所以一方一旦屈服，不是代表他软弱了，是因为他爱了。紧抱着怀中嘴上倔强的男子，最懂他的人是 擎苍。
    眼前的景物在晃动，希莫然失神的盯着擎苍的心口，那里有颗鲜红的心脏在为他跳动着，他们粗重急促的喘 息彼此交错。
    “擎苍……”忽然希莫然仰头尖叫并却爆发出来喷溅在擎苍的腹部。
    经藏迅速压下希莫然因为高潮而忍不住弓起身子紧紧握住和他**在一起的手用力顶进之后射在希莫然的身 子里。
    “嗯……哈啊……”已经不是第一次了，希莫然也知道流进自己身子里的事什么东西。没有了说话的力气， 无力的低喘着感受那滚烫流进最里面和擎苍绷紧的身体慢慢放松下去。
    疲惫不堪的希莫然很快睡去连最后擎苍抱他起来去浴室都不知道。
    睡到半夜的时候希莫然隐约听到手机铃声困倦的睁开眼睛看到掉落在地毯上屏幕灯一直闪烁的手机，移开擎 苍揽在他腰间的手下床随手捡起地上的衬衫套在身上。拿起电话在黑暗中凭着手感发觉这不是他的电话，应该是 擎苍的。
    本来想叫醒擎苍可是当希莫然看到屏幕上的来电的时候走到阳台处毫不犹豫的接起：“这里不是美国时间。 ”
    接电话的人是希莫然这件事好像他能想得到似乎也出乎景行的意料，毕竟打的是擎苍的电话接起来的人确实 希莫然这件事一时间还真的让人反应不过来。
    电话那端竟无人回应希莫然头疼的揉了揉太阳穴问道：“着纯粹是骚扰电话吗？你以为国内似乎什么时间？ 景行，我实在搞不懂你到底想干什么。”希莫然没有察觉出他自己的预期掺杂的焦躁不耐。景行是走了，可是回 到美国的他依旧有办法涉足他和擎苍之间。送巧克力的意思是什么，这么晚打来电话的意思又是什么，在他不知 道的时候擎苍到底和景行通过几次电话，又说了些什么？
    “希莫然，你焦躁了。”景行终于说话了，而且一开口就直击希莫然的心脏。
    “你这么晚了还能帮他接电话就证明你们是在一起的对吗？擎苍的电话可不是随便一个人就能接的。”景行 像是自问自答。
    握着电话抬头仰望着漆黑的天空中苍白的骇人的月亮希莫然微笑着轻喃：“是啊没事在一起。而且，刚做过 更亲密的事。怎么，你在美国无聊寂寞了？要我和你讲讲我们做爱的细节吗？”清冷的月光洒在希莫然的脸上将 他的笑容衬托的狰狞。
    “不需要。”景行在那边咬牙切齿的马上回答惹来希莫然阵阵低沉的冷笑。
    “说吧，这么晚了打电话来有什么事。”
    “我不能给擎苍打电话？”景行感觉可笑的问。他给擎苍打电话有必要经过希莫然的同意吗？
    没想到希莫然冷冷的很快回答：“不能”
    “什么……”景行惊叫。
    希莫然冷漠的一层不变的声音再次经过毫无生气的听筒传来：“你不知道勾引别人的男人很不道德吗？”

99-1
    这下景行张大嘴巴错愕的哑然失声，半响才恼羞的吼道：“希莫然你太不害臊了。天……真难以置信……拜 拜。”景行一番语无伦次的吼叫之后以迅雷不及掩耳之速挂掉了电话。
    听着里面“嘟嘟”的传来忙音希莫然面无表情的淡下眼眸关上电话。
    他暂时没有回房间一脸冷静的屹立在阳台处。晚上的风很凉，吹透他身上的衬衫带走他身上的体温。屋子里 的擎苍睡得很沉，希莫然也只是匆匆的看过一眼之后便移开了目光。他在下床之后就发现了，身子干爽没有粘腻 的不舒服，在做完之后他就失去了意识，这只可能是擎苍帮他料理善后的。羞耻社么的现在再去后悔也来不及了 ,现在希莫然除了感觉后面还有被异物侵入的后遗症之外没有任何的感想。
    在外面呆的时间长了指尖都变得冰凉，希莫然转身返回房间掀开被子在擎苍的身边躺下。大概是他的身子很 凉的原因，肌肤碰到擎苍的时候擎苍颤了下没有醒来的伸手把希莫然揽在怀中。希莫然也没有挣扎的就这样闭上 眼睛，他想反正有个暖炉也不错。拥抱和被拥抱的动作和姿势一切都显得那么自然，仿佛习惯似地看上去很美好 .
    景行气鼓鼓的将电话丢在比双人床还要大上许多的穿上，蜷缩着双腿坐在那儿。回想起希莫然刚才不屑的口 气说着讽刺的话，他生气的涨红了脸。
    这是门打开了，多日没有回家的洛克走了进来。还是平时一样意气风发，只是眉宇间多了几分疲惫。是因为 工作很忙的原因吧，景行心里想着。
    “连句你回来了都不肯对我说吗？”洛克望着自他进门就一言不发的景行苦笑着问。
    景行哑口无言无力辩解。他并不是什么都不想说，只是不知道该怎么去开口去说，在洛克的面前他就是会不 自觉的去紧张致使让洛克以为景行对他很冷漠。
    “洛克，我们时间很紧，你快点拿护照……呃……”
    房间里突然又闯进来一个高大的男人，估计是没有想到房间里还有人，他看见景行之后露出诧异的神色然后 将没有说完的话咽了回去。
    景行也十分吃惊的看着房间里多出来的男人。他的个子真高啊，洛克一百八十公分的身高在他面前还显的低 了那么一点。不过景行也很快的注意到，他和洛克长得好像。眉毛眼睛鼻子简直就是一个模子刻出来的，如果不 是发型不同连景行都无法分辨两个人谁是谁。
    他是谁？从来没有带人回来过的洛克竟然就这么容易的放他进入属于他们两个人的地方。
    仿佛看穿了景行的心事，洛克不得已的介绍说：“他是我大哥，莱恩・史蒂芬尼。也是刚刚从中国回来。”
    “大哥，他似乎景行。”
    洛克对景行的介绍很简单，除了名字之外再无其他。哪怕多说一句，他是我的情人或者爱人再者是性伙伴的 话都没有了。也对，怎么能对自己的家人介绍他。他的身份和性别都似乎这么的敏感和危险。
    疼痛一点一点的渗入景行的身体让他情不自禁的揪紧身下的床单。
    “你好。”莱恩对景行打招呼。



    
    99.2
    
    “你好。”景行赶忙笑着对莱恩打招呼。他是洛克的哥哥，景行还是第一次见到洛 克的家人。他的大哥和 洛克长得很像，可是两个人身上所散发出地气息完全不同、 他的大哥很温柔，洛克却是个时刻都散发着危险的 男人。景行想，如果洛克表情柔 和的时候是不是就跟眼前的这个男人一样？他本来就是另一个版本得洛克。
    紧接着就听到莱恩说：“洛克……时间……”
    “我知道了大哥，你先到外面等我吧。”洛克烦躁的说了一句。
    “那好吧。”不明白弟弟为什么突然心情变得很差劲，莱恩只能无奈的退出房间。 离开前还对景行笑着点 点头，殊不知被洛克看见后脸色更加阴郁。
    房间只剩下景行和洛克两个人之后，洛克冷不防的说：“虽然他是个温柔的男人。 但是我警告你，不要打 我大哥的主意。”
    没反应过来的楞了一下景行生气的说：“你胡说什么。”
    见景行生气了洛克也不继续往下面说了，他明白自己也是在迁怒别人。
    “他刚才说什么护照？你要出去？”景行无法忽略莱恩刚才的话。
    “对，我三哥在南非。新的开发项目需要人手帮忙，我和大哥要去一阵子。”说话 间洛克已经开始去找护 照了。
    “什么时候回来？”很快的追问，景行的声音里透出紧张。
    翻找抽屉的手顿了下，拿出护照洛克站起来说：“半年。”
    半年……六个月，这个世间对他们两个人说长不长说短不短。
    简单的做完交代洛克就要离开了，因为他的世间很紧没有多余的时间留下来和景行 说些题外话。
    “你不对我说些什么？”眼见洛克就走到门口了，景行终于忍不住的问道。
    “对不起。”留下着这三个字洛克就关上门离开了。
    空荡的房子里在一片寂静之后传来景行的阵阵冷笑，发自内心的凄凉。对不起…… 他是第一次听洛克说起 这三个字，也不知道会不会是最后一次。景行要的不是这三 个字，他想要的是：我爱你，或者我喜欢你，更想 听他说，跟我走吧。没有，他什 么都没有听说，也许洛克这辈子都不会说。
    飞往南非的飞机上洛克显得心事重重，而他的大哥莱恩也是若有所思的模样。大概 是想事情分了神，莱恩 握着茶杯的手一松茶水洒在了身上，空姐急忙招来纸巾莱恩 感谢的接过自己擦拭着。
    “大哥？你没事吧。”
    “没……稍微想了些事情”莱恩只是在这么说之后便又沉默了下去。
    大哥突然回到美国并且闪电的订婚洛克很好奇，不过因为他似乎什么都不想说所以 自己也就什么都没有问 .而且他的事情还忙不过来呢，也实在无法分身去顾忌其他 的人了。
    发呆了一下午之后景行突然从床上跳下飞快的简单收拾了一点东西然后夺门而出。
    睡的正迷糊的\曜摸索着床铺只可惜别说摸到人了，连温度都没有。顿时睡意全无 的从床上坐起来房间里 空无一人，床下散乱的衣物也不见了。
    \曜此时的表情比地狱阎罗好不到哪里去。
    好你个千偌，用了本大爷你就趁我睡着逃跑了是吧？
    愤愤的下床感觉脚下踩到了什么东西\曜低下头一看扑哧一声笑出来。千偌是逃跑 了，可以猜想到他是用 着什么样的表情逃走的。一定是面红耳赤惊慌失措，慌乱的 连内裤都忘记穿了……
    \曜笑得捂着肚子蹲在地上直不起腰，他怎么会这么可爱？
    
    100.1
    
    做了做了他真的和\曜做了，像是被火箭穿到那样飞速回到家中脱去衣服奔进浴室 去冲刷身上还残留着的 \曜的味道。赈灾花洒下的千偌很震惊简直不敢相信他真的 发生过，直到余留在身体里\曜的东西从里面顺着 腿根流出来的时候千偌石化似地 僵硬在原地任水流从头到脚淋个痛快。
    今天该怎么去面对\曜。当做什么都没发生过？还是对他笑着说一句：当是双方在 不清醒的情况下发生的 不幸事故？可是\曜完全是清醒的。今天不去公司不去见他 ?但是躲过今天那么明天呢？自己根本就受不了从此 没有\曜的日子。
    额头轻轻地抵在瓷砖上千偌自言自语：“好烦……”
    公司的人认为今天老板的心情不错，满面春风还吹着口哨进入公司。\曜朝自己的 办公室走去，看上去和 平日没两样可是稍加注意就看出他的步调逼平时加快了不少 .推开办公司的门就看到那个可爱的身影正在忙碌的 整理资料背对着他仿佛没有发 现有人进来了。
    事实是千偌听到走廊的脚步声的时候就知道是\曜来了，他每天都在注意着\曜不 可能连他的脚步声都分 不出来，所以他一直紧张的要死，\曜推开门的时候千偌差 点惊叫的蹦起来。他努力的想让自己冷静下来。
    “千偌。”
    \曜叫了他一声，千偌迅速的转身。随后他就后悔了，本来想装作很平静的样子可 是他这样神经紧绷快速 的反应不知道被\曜发现了没。
    一定是发现了。因为千偌看到了\曜嘴角那抹玩味的笑意，眼神盯得他心里直发毛 ,而无表情的脸也因为过 度紧绷而肌肉抽搐的酸疼。
    \曜向前一步踏进千偌条件反射的后退结果腰一下子就撞在了身后的办公桌上，本 来就因为他强接受\曜 而造成身体负担的腰部简直要断了一样。
    看到千偌额头的细汗\曜走过去手臂撑着他的腰，这一个体贴的动作让千偌脸颊微 红。
    “千偌……”\曜眯起眼睛低唤。
    “干……干嘛？”
    忽然千偌的身体绷紧起来，因为\曜的手正不怀好意的在他的臀部周围来回游走抚 摸。
    “老板……”可能是因为发生昨天的事情让千偌大脑还处于休克状态所以无法做到 和平时一样马上逃跑或 者训斥\曜。
    “千偌，你回家的时候难道就没有感觉到前后凉飕飕的？”\曜强忍着笑意。
    “什么意思……我不懂。”
    蓦地一条白色的东西出现在眼前，千偌的第一反应是这件东西好熟悉。可是当他看 清楚在眼前的是他的内 裤的时候刷的一下脸色就变了，一阵青一阵白一阵红的。
    “真是可爱的颜色。”轻浮的口哨声，\曜凑近千偌对他的耳朵吹了口凉气。
    千偌一把夺过\曜手里自己的内裤紧张抓在手中，被捉弄的羞耻被玩弄的愤怒使千 偌全身发抖嘴唇哆嗦了 半天才爆发出惊天地泣鬼神的咆哮：“这种东西不要一脸坦 然的带到办公室。”
    清晨擎苍是被一本饥饿感折磨醒了，睁开眼睛从床上坐起来身边没有人也没有表现 的出太大的吃惊，反正 他已经习惯了。抓抓头发随手拿起睡袍套在身上打开门下楼 去了，刚刚走到客厅就闻到一股饭菜的香味。饥饿 驱使擎苍朝厨房走去致使他傻愣 在厨房门口使劲的揉了揉眼睛，在厨房里此时像个温柔贤妻的男人是谁啊啊啊 ?
    熟练的切着菜拿捏分寸的放着调味品然后轻拿勺子尝了一口汤的味道，在腾升的白 色的水汽中隐约能看到 希莫然嘴角淡然的笑。
    “你醒了？”
    你醒了？哦天啊，擎苍是多么多么的喜欢这句话啊。不过他没有高兴太久的时间马 上意识到一个严重的问 题。
    希莫然拧着眉毛，他不明白擎苍为什么突然用着凶狠的目光看着自己，明明刚才他 笑得一脸白痴相。
    “你是希莫然么？”
    “什么？”擎苍没头没脑的问了这么一句希莫然顿时口气变差脸上也蒙上了一层寒 霜。
    “你不会是被什么奇怪的东西附身了吧？怎么会变的这么温柔。”擎苍走到希莫然 的身后做了一件他一直 很想做的事情，就是在做饭的时候从后面搂住希莫然的腰。 这是他幻想了上千次上万次的情景。果然还是现实 发生的最美好了。
    顿了顿擎苍接着说：“还是你在里面又加什么奇怪的东西了？不过这次的气味还是 不错的。”吸了吸鼻子 感觉很饿。
    从碗里盛了一勺汤塞进擎苍的嘴巴里希莫然冷冷的说：“毒不死你。”
    很烫，可是终究抵不过舌尖的美味咽下去很快擎苍呼扇着被烫得微红的舌头呲牙咧 嘴的说：“好烫啊…… ”
    “哼。”
    “对了，你什么时候厨艺变的这么好了？”擎苍很奇怪。因为在不久前希莫然做出 来的东西别说吃了看着 都觉得刺眼，甚至散发出的气味都能把人熏晕过去。说好听 点是饭，说难听点那就是毒药。
    希莫然对着擎苍挑起眉毛不屑的说：“我可是能干的保镖，做饭算什么。”
    “那你之前做的东西为什么那么难吃？”擎苍大叫。
    希莫然憋了下嘴角没有理会擎苍。
    
    100.2
    
    他绝对是在笑，绝对是在嘲笑。
    “你故意的是不是，你故意做的那么难吃的对不对？”擎苍终于明白了，在他强逼 自己吃下难吃的食物之 后希莫然一定心里暗自得意不知道在心里笑话他多少次。
    这个腹黑男。
    擎苍黑着脸搂住希莫然的腰然后一只手卡着希莫然纤细的脖颈恐吓的说：“你以下 犯上，要惩罚你。”嘴 上这么说可是受伤却不弄伤他。
    希莫然轻笑着抬起下颚凑近擎苍的薄唇，但是在快碰到在一起的位置停下。擎苍眼 睛的聚焦点一下子就集 中在了希莫然看上去湿润的唇瓣上，那一定是因为他刚才舔 了一下嘴唇的关系。极少数会感觉到尴尬的擎苍在 面对希莫然清澈的瞳孔的时候就 很不自在，仿佛他的下流心思都会被看穿。
    “你舍得吗？”
    一句轻的像呼吸的话语在擎苍的心里化开，痴痴地望着希莫然隐隐带笑的眼睛。是 真意还是玩弄自己的感 情擎苍分不清楚。他很冷，希莫然他真的是一个很冷漠的男 子，他若不想在乎，你就是死在他的面前他连眉头 都不屑皱一下。假如皱眉头了， 那也只可能是你污秽的血弄脏了他的鞋子。只是他们之间的相处与羁绊又似乎 和普 通关系不一样，尽管微乎其乎的变化，擎苍还是想问问他，是不是有点喜欢上自己 了？
    擎苍苦笑着松开卡在希莫然脖子上的手，希莫然他是看准了自己然后吃定了他。
    “我怎么会舍得。”
    “吃饭吧。”希莫然轻轻推了擎苍一下便从他的怀里抽身离开。
    “自己端饭。”走出厨房门口的时候希莫然留下这句平淡的话。
    他们之间……似乎开始改变了。
    “这个人太碍事了，每次都会出现在擎苍有危险地方。”办公室的墙壁上贴着一张 照片，说话的男人盯着 照片上清冷男子的脸庞愤愤的说道。
    “你就是这么没用才会被擎苍总是抢走生意，本来想着趁着你们公司出货的时候私 藏些毒品运出去的。没 干过几单生意，还给我添麻烦。”办公室的沙发上坐着另一 个男人冷嘲热讽。
    “哥，你怎么能这么说我。帮你私运毒品出去我也是担风险了，如果你不是我亲哥 哥我才不会干这种事情 .”被自己的哥哥不屑他的脸上眼神透出凶狠。
    “如果被媒体知道我跟黑道上的人有关系还干着违法的事情，公司会完蛋的。”两 个人开始互相埋怨。
    刑天，一个组织的老大。洗黑钱贩卖毒品，非法经营赌场反正什么来钱快就干什么 ,而来钱快的事情往往都 是违法的，所以他不得已才借助弟弟公司的掩护做一些私 下的交易。他的弟弟刑放也总是借助哥哥是黑道的关 系卑鄙的吞并了不少小的公司 .两兄弟狼狈为奸，属于彼此利用。被擎苍抢走几宗大生意之后刑放便怀恨在心，  无奈以他公司现在的实力根本就不是擎苍的对手所以才借助刑天的手下几次去暗杀 擎苍都被突然杀出的程咬金 破坏。
    “先不说这个了。你不调查清楚对方的情况就轻率的让组里的人去暗杀，你真是没 脑子。”
    “谁知道他的那个秘书每次都会出现的那么巧合，真是见鬼了。”刑放口气不耐， 他也就会在这个时候摆 出大哥的架势。
    “我就说你是猪脑子。”
    “什么？”刑放生气的大吼。
    “秘书有那么厉害么？每次被你带去的人不都被教训的惨得要命。他以为当个秘书 就是文武全能？”刑天 瞪了弟弟一眼。
    一听刑天的话言之有理刑放发口气一下子软了下去：“那……”
    “他是保镖，保护擎苍的特种保镖。”
    
    101.1
    
    “保镖？你怎么知道的？”
    “白痴，调查懂不懂？”刑天对自己的弟弟快无语了，这么蠢自己跟他合作真的没 有关系吗？
    “行了，这事我去办。”刑天站起来很快离开刑放的办公室。
    希莫然……想起照片上的人刑天危险的眯起眼睛勾起嘴角就像是狩猎中的雄鹰眸子 里闪烁着兴奋的光彩。
    弟弟派人去暗杀擎苍的时候他是知道的，他就在现场把车停在黑暗处静静的观察着 那群打斗的人。希莫然 挥起的拳头矫健的身手和在蓦然回头的时候拂动的黑发隐匿 的冷漠的眼睛在漆黑的夜晚一下子就吸引了刑天的 目光，仿佛是在黑夜绽放光芒出 珠宝无法让人移开眼睛。当飞驰而来的车子撞飞对擎苍有危险的车子的时候那 份震 撼让刑天无法动弹的呆在了车里，是什么意念驱使着这个男人无所畏惧不怕死亡， 有什么样的勇气可以使 他撞飞别的车子。他真的什么都不怕吗？这样的人又是那么 的难得，如果他能成为自己的，如果有这么不怕死 又能打的人来助他，他根本就不 必靠那个没用弟弟的帮忙。
    希莫然，一定要活捉弄到手，不管威逼利诱都要让他归自己所有。刑天不相信这个 世界上还有不存在没有 弱点的人。
    可是，擎苍和希莫然没有分开过，擎苍的身手也不错一下子对付这两个人实在是困 难。是直接绑走希莫然 ,还是找个办法接近他让希莫然解除怀疑信任自己之后让他 心甘情愿的跟自己走？虽然后者会很麻烦和浪费时 间，可是刑天觉得希莫然有让他 这么费事的价值。
    晚上希莫然驾车载着擎苍回家。会议本来开的就有些晚，结束的时候天已经黑透街 头完全无人，掀起眼帘 从后视镜里看到擎苍早就闭着眼睛靠在车座上休息了。
    跟在他身边过着同样的生活才知道擎苍到底多忙，掌管这么大的公司每天无处理的 文件堆积如山。作为领 导者他是个优秀的男人，有效率有质量的把手里的事情昨晚 在别人面前风采奕奕好像永远不知道疲惫的机器人 .然而擎苍只会单独剩下他们两 个人的时候大呼【累死了】，尽管擎苍知道自己不可能回应他。
    开过岔口拐弯大灯照射着前方的路清楚看到在路边打架斗殴的人，只见一个男人对 付七八个显然已经体力 不支伤痕累累。打架的事对希莫然来说司空见惯的事情，他 对这一切早已麻木。
    希莫然不是恶人，他不会多数人欺负一个人。他更不是英雄，也不会下车去救他。 希莫然不认为生死有命 ,灾难由天，他还没有闲到有时间去帮别人，就如他绝望的 时候没有人来帮他一样。做什么都要靠自己，一次 对别人伸出了手就次次想得到那 手的温暖。这对雇佣兵来说，是致命的。希莫然目不斜视的盯着前方的路仿佛 前面 空无一物什么事情都没有发生，那些人即使看见有车灯照到了他们仍旧没有停手的 打算。就当希莫然的车 想开过去的时候，那个男人突然被推了一把朝希莫然的车子 跌去。
    蓦然张大眼睛希莫然狠狠的踩下煞车，刺耳的煞车声划破空寂的夜空，希莫然的身 子猛然前倾惊出一声冷 汗。擎苍差点从车座上滚下去刹那睡意全无捂着撞疼的额角 问：“怎么了？”
    “不知道是不是撞到人了。”希莫然解开安全带。
    擎苍一听大叫：“什么？都说不让你开这个快了，你总是不听。”
    “闭嘴，唠叨的烦死了。”口气不耐的说完希莫然摔门下车。
    擎苍也看见了车子外面那几个可疑的男人。他刚才睡着了，没有看到事情发生的经 过。不过这些小角色一 看就不是希莫然的对手，所以擎苍倒是心安理得的待在车里 .他盘算着如果希莫然对自己求助的话那也不错，看 着他懊恼困扰的表情也是擎苍平时生活中的一种乐趣。
    以为希莫然是管闲事的，所以其中一个人先冲了上去，希莫然连眼睛都没眨一下的 抬脚将人踹飞。动作太 快而且看上去伸手不错对方也不敢轻举妄动了。对方不懂手 希莫然也不会去招惹他们，反正他只是想确认自己 到底有没有撞到刚才倒在他车前 的男人。
    “喂，你没事吧？”希莫然蹲下身子。不知道是他受伤的关系还是因为刚才车子擦 伤了他，男人的手臂在 流血。
    他还醒着，没有昏迷。只看见他艰难的摇头，脸上的伤还真是惨不忍睹。
    “我没事……”
    希莫然淡淡的垂下眼眸冷漠的说：“如果你没事的话可不可以让一下，你当着我的 路了。”
    男人稍微愣了下对希莫然直白的话露出尴尬的神色闪过一丝不相信，可是他很快回 过神的说：“好，我知 道了。”
    希莫然刚要站起来不经意的撇了下眼角便看见洒满月光的地面上有一个鬼鬼祟祟的 影子正在靠近他，眼神 骤冷希莫然就等着他靠近之后给身后那个人一个反击。
    因为希莫然是背对着后面的，和他面对面的擎苍在车里是看的一清二楚。以为希莫 然没有察觉，擎苍脸色 一变“砰”的一下打开车门：“小心……”
    对擎苍的惊慌的喊叫充耳不闻，希莫然在黑暗中闪烁的眸子泛着狰狞兴奋的光彩。
    
    101.2
    
    影子举起了手中是木棍，希莫然脸上的冷笑放大刚准备转身大干一场地上躺着的那 个男人突然拉住他的手 腕，希莫然措手不及的被拉到然后一个人影迅速的压在他的 身上，只听擎苍在远处惊恐大吼随后就听见一声闷 响希莫然躺在地上愣愣的盯着无 边的黑暗天空。
    “啪嗒，啪嗒……”
    液体滴在了希莫然的脸上，希莫然心想：下雨了？可是这水珠暖暖的带着腥味，希 莫然下意识的伸手去摸 了一下脸颊看着自己指尖上沾着的鲜红的颜色才回过神的望 着身上的人。
    他头破血流，顺着满是伤痕的身上脸上拼命的往下滴。希莫然还没想好要说什么， 这个男人却对他轻笑之 后栽倒在他的身上。
    大概是看男人晕倒过去不知道是死活那些人也害怕了纷纷逃窜，希莫然被压着无法 顺利起身去追赶，而擎 苍是因为他的爱人被别的男人压着很是恼火，不过担心暂时 压制了腾升的怒火和醋意。
    该死的……希莫然在心里咒骂一句。他本来是不想惹麻烦的，可是现在却惹来了一 个不小的麻烦。他根本 不期望有人会救他，也不需要任何人去救他。希莫然之所以 冷漠是因为觉得人情世故很麻烦，不与他们接触就 不会欠自己的，自己也不会欠他 们的，什么时候想走了转身就走了，不会有那么多麻烦。
    “你没事吧？”头顶出现了一双皮鞋，擎苍的脸倒映在希莫然的眼睛里。
    “我的样子像是没事吗？你还不赶快把他拉起来，重死了。”希莫然对擎苍嚷道。
    擎苍二话没说的拉起那个男人的一条手臂搭在肩膀上把他架了起来，他身上的鲜血 顿时染红了擎苍的衬衫 ,希莫然猛地看见的时候瞳孔剧烈收缩了一下，擎苍不明白 的站在那儿笑着问：“怎么了？”
    温柔的嗓音轻声的询问让希莫然快速找回自己的冷静，擎苍没有受伤，他刚才什么 事都没有做。
    “他怎么办？”
    “先带回去吧。”希莫然烦躁的说。
    刚听到这话的时候希莫然也没有察觉出有什么不对劲，可是越品越不是滋味皱着没 有问：“怎么话从你嘴 里说出来就变味了？”
    “喂我告诉你，我的忍耐是有限的。”
    “到我这儿你的忍耐力就必须无限延伸，行了快点扶到车里吧。”希莫然替擎苍打 开车门。
    “我们不送他去医院？”
    闻言希莫然冷笑：“堂堂一家公司总裁深更半夜带着一个不知道是死是活的人进医 院被人发现的话一定成 为大新闻的吧？”
    “是呀是呀，堂堂一家公司总裁深更半夜带着一个不知道是死是活的人回到自己的 别墅这被人发现更惊悚 吧？”擎苍笑着问，希莫然撇了撇嘴角不可置否。
    “这你也不怕他是想偷袭我的人了。”怎么想都感觉不对劲，希莫然以前可是恨不 得让自己跟所有的外人 都隔离起来，这次怎么主动说带人回去了。
    “有我在谁又动得了你呢？”反问，希莫然脸上带着自信的笑。
    两个人还有心情和时间在那里互相挪揄开玩笑，都没有考虑一下车里的人现在是不 是快失血致死了。
    “如果你医术不精他万一死在我们家怎么办？”
    “毁尸灭迹。”希莫然很快的回答了这四个字然后坐进车里。
    一阵冷风吹过，擎苍才感觉两个人大晚上的讨论这件事情的确有够渗人的。顿生一 种此地不宜久留的感觉 ,擎苍也快速的坐进车里希莫然开车离开。
    
    102.1
    
    刑天睁开眼睛看到的天花板是陌生的，心中里闪出的想法就是第一步他成功了。不 过浑身的骨头和头都是 疼的，他实打实的挨上了，头上挨的哪一棍木棒真的很重现 在都觉得耳鸣眼花。希莫然太精明，必须逼真才可 以，所以刑天才决定演这一出戏 .他付出的惨痛代价让高傲的他之允许自己成功不许失败。
    他很兴奋，希莫然蹲在他面前的时候刑天可以感觉高自己心脏异常的跳动。黑暗虽 然模糊了他的模样可是 也将他瞳孔的衬托的明亮，清冷的像夜晚的月亮。希莫然是 个意外，他真的像个意外，他竟然会说自己挡了他 的路。还是第一次有人对他这么 说，很新鲜。
    “看来你没死。”
    房间里突然出现冷漠的声音把刑天吓了一跳猛地坐起顿时天璇地砖马上躺下这时才 发现手上和头上都缠着 绷带。
    希莫然的脸出现在刑天的视线里，认真的眼睛让刑天愣住。
    “谢谢你救我。”刑天感激的笑。他现在扮演的角色是受伤无助又无法自由行动得 的伤者。
    “别误会，我根本无心想要去救你，事情变成这样我觉得很麻烦。”希莫然用着很 直接又极其冷漠的态度 说出他的想法。
    “抱歉。”
    男人苦笑的脸让希莫然觉得刺目。
    “你叫什么？”希莫然问。
    “刑天。”
    “那好，刑先生。在你行动自由前可以留在这里，但是我希望你不要擅自行动，伤 好后请马上离开。”
    快速简洁的说完希莫然就要离开，刑天终于在希莫然打开门的刹那忍不住的问道： “你就不问我其他的事 情吗？”
    “不需要，而且我对别人的事情没有兴趣知道。”
    “咔嚓”关门声，刑天意识到希莫然是个真的不好对付的人。
    “他醒了？”
    “醒了。”
    回到房间后靠在床头的擎苍从文件里抬头问道，希莫然回答后意外的没有像往常一 样站在角落里面而是径 直走到沙发前坐下疲惫的长舒一口气。见状，擎苍放下手中 的文件下床走到希莫然的面前，希莫然仰头靠在沙 发上没有睁眼。
    指腹轻轻的揉按着希莫然紧皱的眉头小声的问：“希莫然，我是你的谁？”
    眼睛张开他望着擎苍说：“老板。”
    “既然是老板，你为什么可以不经过我的同意就把他带回【我】的家？”收回手擎 苍把那个【我】字发音 很重。仿佛是为了让希莫然认清楚他们之间的关系，如果他 们是情人关系，擎苍可以不计较。可是如果说是雇 主关系，希莫然的做法说不通。
    希莫然垂下眼帘半响才声音很轻的回答：“除了带这里我不知道把他带哪儿，刚才 你不是没有反对吗？而 且你又不能离开我的视线。”
    沉默的凝视了希莫然许久擎苍开口：“你变了。”
    “变了？”希莫然不明白他为什么突然这么说自己。他哪里变了？他没有察觉，也 从来都没有人这么说过 他。
    没想到他这么问之后擎苍又开始静默着看他，漆黑的眸子只是着希莫然窘迫又尴尬 的移开目光。一声轻笑 换回希莫然恼羞成怒的怒视。
    “怎么说呢，你似乎变善良了。”擎苍故意用着轻松的语气说着，因为他感觉到希 莫然有种快要被拆穿而 散发出的怒意。
    “我只是不想欠别人的。”明白擎苍话中的意思，他在指自己带刑天回来这件事。
    又一声轻笑里面似乎带着冷意，擎苍蓦地沉下眼睛问：“为什么你就认为我会成全 你的【于心不忍】满足 你的不想亏欠呢？”
    “你就这么在意我带他回来？”希莫然不耐烦的拔高声调。为什么擎苍今天一再的 找他的刺，哪里有这么 多为什么，他根本就没有想那么多的就认为这是理所当然。
    忽然冒出的这个想法让希莫然愣住。是啊，他为什么会认为这是理所当然？
    擎苍抓住希莫然的手腕用力握住，希莫然从他身上感觉到了前所未有的难以抵抗的 霸气。
    “你别忘记我喜欢你的，不管对方是男人还是女人对我都是一种打击，你的没心没 肺也该有个限度吧？” 擎苍狠狠地说。
    突如其来的告白让希莫然措手不及的脸颊发烫，因为太突然他失了分寸的挣扎抽回 手：“我知道，你的身 上每天都散播出【我想上他】的气息我怎么可能忘记。”希 莫然的咬牙切齿。
    “扑哧”一声擎苍笑了。本来还很生气被他这么气息败坏又说出了这么可爱的一句 话怒意全消，死皮赖脸 的黏上去搂着希莫然的腰：“行了，你想让他留下就留下吧 .我只是心里不舒服，干嘛留一个陌生人在家，一点 儿都不像你的作风。”
    “好，我只要不过分我就不问了行吧？早点休息吧，明天还有很多工作。”
    “那我回隔壁房间。”一到晚上并且在擎苍的房间里只要听见他说睡觉吧、休息吧 希莫然就止不住的心惊 肉跳，他会想起不该想的而使他们之间变得暖味淫靡。
    擎苍对他的话很不满：“家里有个别人在你要去隔壁睡？你就不怕他半夜偷袭我吗 ?不行，你必须留在这里 还要跟我躺在一起。”
    
    102.2
    
    “你这是在找理由故意想对我……”想也没想的就怒吼结果话说到一半戛然而止， 希莫然气得浑身发抖的 瞪着擎苍笑容灿烂的脸。
    擎苍不怀好意的摸着希莫然气得颤抖的身体坏笑低喃：“想对你什么？你说我是想 对你怎样？”
    “你……下流。”希莫然对准擎苍的脚狠狠的踩了下去。
    “好痛。”擎苍抱着脚乱蹦然后咆哮怒吼：“我怎么下流了，我可是什么都没说。 你怎么不说是你自己的 想法太猥琐了？”
    “混蛋我懒得理你。”
    不知道是气愤还是害羞希莫然的脸一直很红，快速丢下这句话后转身被擎苍叫住： “你干什么去？”
    “睡觉。”没好气的说一句希莫然一屁股坐在床上蹬掉皮鞋钻进被窝。
    擎苍还揉着正在胀痛的脚：“脱了西装再睡啊，会皱掉的。”
    “皱掉了你再给我买。”床上的人很快的答道。
    “你上瘾了啊？怎么比女人还爱花钱。”
    “反正你有的是钱。不是说连公司都可以给我吗？几套西装算什么。”
    “你现在倒是学得伶牙俐齿了。”
    “少废话，快点关灯，我要睡了。”
    擎苍没有再说话，当房间陷入黑暗之后希莫然很快的就感觉到床铺一边下陷不禁心 里猛地楸紧。突然一只 手不规矩的撩起他的西装钻进衬衫里，希莫然一把搂住擎苍 的手低吼：“你干什么？”
    “帮你脱西装啊，省的明天皱掉。”擎苍说的理直气壮一颗颗的解着希莫然衬衫的 扣子。
    “不需要，我就穿着睡。”希莫然紧张的说，因为两局身体的贴近希莫然可以清楚 的感觉到身后擎苍是光 着的，被子下的空气变得燥热。
    “穿衣服睡会不舒服的。”擎苍舔了一下希莫然的耳垂，他快速的缩了一下脖子。 顺利的解开衬衫上的所 有扣子，擎苍趁机捏了一把希莫然的乳头听到他一声吃惊的 惊叫然后开始进攻他的裤子。
    希莫然急了：“你住手，我自己会脱。”
    擎苍哪能放过这个机会根本就不听的直接解开皮带脱了希莫然的裤子：“这种事情 我来做就行了。”
    很快希莫然就被擎苍剥个精光，两具光溜溜的身体没有任何阻碍的贴在一起希莫然 在黑暗中张大了眼睛， 因为他感觉到擎苍的坚挺顶着自己，滚烫的让他大脑空白。
    “你……你干什么发情，你顶到我了，快点变小。”
    擎苍哭笑不得：“别说这种任性的话。”
    希莫然的身子被擎苍翻了过去，黑暗的房间里希莫然转过头望着擎苍急切的说：“ 别这样。”借着月光看 清楚希莫然窘羞湿润的眼睛，擎苍全身的血液急速流转翻身 压在他的身上。
    一个挺身。
    “呃恩……”希莫然痛苦的呻吟出声楸紧了身下的床单。好热，好大，希莫然浑身 发烫肌肤渗出了密密的 一层薄汗。
    “不要叫太大声哦，会被听到的。”擎苍嘴唇贴着希莫然滚烫的耳垂低语，听着他 粗重的喘息开始晃动身 体。
    黑暗中只能透过月光看清楚床上被子的蠕动和上下起伏，被月光照得苍白的纤细手 臂露出被子垂在床边无 力的摆动着。男人急促的呼吸和细碎压抑的呻吟混合在一起 .
    “我不要……了，快点……放开我。”
    “听话，再忍一会儿，我很快的。”
    “不……”快感的驱使下清冷的声音带着撒娇的以为。
    “快点结束。”
    “好好。”清楚的声音带着无奈的宠溺。
    “唔。”
    “哈啊……你干嘛发出奇怪的声音。”
    床上的人忽然僵住不动了，随着一声闷哼希莫然低吼埋怨。
    擎苍累及的趴在希莫然的身上喘息着调节呼吸的说：“就算是我感觉舒服也是会发 出声音的啊。”
    “你快点拔出来下去啊，热死了。”
    拔出来之后温热的液体就流了出来希莫然下意识的就绷紧了身体然后快速跳下床奔 进浴室，用力的摔上门 .
    
    103.1
    
    天刚蒙蒙亮疼痛使刑天睁开眼睛猛地看见站在窗户往外看的希莫然，他沉静的侧颜 不知道在想什么。他什 么都还没有说，希莫然就像是已经有感觉那那样的转过脸面 对他。
    “醒了。”
    “恩，你怎么会来这个房间的？”
    “你因为我受伤，我总不能丢下你不管不顾。桌子上有早餐和药，吃了饭就把药也 吃了吧。”
    希莫然的笑刑天感觉不到真意的存在，那仅仅是勾起嘴角做出的表情。
    “我的手不方便。”
    希莫然听了二话没说拉了把椅子在刑天的身边坐下端起桌子上的饭看样子是要喂他 .虽然刑天是这么说的， 可是没想到希莫然会真的这么做。望着凑到嘴巴的勺子刑 天硬着头皮张开嘴吞下希莫然喂进他嘴里的饭。希莫 然的不说话把气氛衬托的更尴 尬，他像个机器一样冷冰冰的就只是喂饭这么简单。
    吃晚饭希莫然又细心的将药递给刑天，一杯温水递上，不熟也不凉。
    刚吃下药，门外就响起了两声等不及似地敲门声。希莫然抬头擎苍面无表情的站在 门口然后淡淡的说了句 :“该走了。”便消失在门口。
    希莫然对他抱歉一笑：“那我去上班了。”
    “好。”刑天应道。那个人就是擎苍，看来他十分不欢迎自己的到来。不过放心， 我会走的，并且是带着 你的保镖一起走让他成为我的人为我所用。
    “生气了？”车里希莫然问他。
    擎苍扯起嘴角冷笑：“我为什么要生气？生气的不该是你吗？”
    “我？”希莫然疑惑。
    “我是不是出现的不是时候，打扰了你们的浓情蜜意【一见钟情】？”擎苍胸中憋 着怒火忍着不发作。
    发现他不在之后就知道他会来这里，本来只是以为希莫然是来看对方的伤势的。让 别的男人住进 自己家他 已经够忍耐了吧？已经够宽宏大量够大度了吧？这一切不 都是为了希莫然他才忍着的？然而一大早看到的情景 竟然是平时冷的像座冰山一样 的希莫然在喂另一个男人吃饭。那冲击性的画面擎苍恨不得当时自己瞎掉才好呢 .又一次感觉他的尊严被希莫然拿去丢在地上用脚使劲的踩了踩，疼痛的使他忍不住 拧起眉头。
    “你没有权利对我的感情指手画脚。”也许希莫然是用错了表达方式和言语所以擎 苍没能理解他话中的意 思。
    “指手画脚？别忘记了，你昨天晚上还在我身下婉颜承欢。”被刺激到的擎苍口不 择言的反击触碰到了希 莫然的禁地。希莫然到底把他当成什么了？
    车子猛地停在路边希莫然满脸怒容的对擎苍扬起巴掌，一阵风拂面擎苍抬起手抓住 了他的手腕：“我岂能 容你一再的打我巴掌？”甩开了希莫然停滞的手擎苍整理的 西装打开车门下车。
    看着擎苍的身影穿行在人群中愣了好几秒钟希莫然下车追上他，指尖刚碰到擎苍的 袖口可是又一次被打开 拒绝。
    被拒绝的气愤和痛楚纠缠不清的堵在希莫然的胸口，哽了哽喉咙面对擎苍冷漠的双 眸问道：“你要去哪里 ?”
    “我要去哪里需要向你汇报吗？”擎苍冷笑反问。
    “我是你的……”
    “保镖对吗？”不等希莫然的话说完擎苍就帮他接下来想要说的话说了出来。
    回答的太快太直接了让希莫然无话可说，因为擎苍知道他总是用一句【我是你的保 镖】来逃避去搪塞他。 现在他把他要说的话都说了看希莫然还能说什么。
    现在是上班高峰期来来往往的行人和车辆很多，希莫然和擎苍这两个长相异常英俊 穿着不凡的男人站在街 上格外的显眼，争执的样子惹来很多行人的注目礼。而且他 们的车子停在路边这个时候是个阻碍，后面停了许 多辆车子不断的按着喇叭。希莫 然看了一眼盛怒中的擎苍和行人周围的车鸣声也让他心烦意乱，他不想在大庭 广众 之下和擎苍吵架，而且是为了没有必要的人。
    “回公司吧。”
    “你自己去吧。就是老板也有想休息的时候。”说完擎苍就不再理会希莫然的转身 继续走。
    忍无可忍希莫然终于爆发怒吼：“你让我去哪儿？我是你的保镖不是你的公司职员 ,如果不是为了保护你谁 稀罕去你的破公司。”
    “是啊，我那儿就是破公司，小庙里容不得希莫然你尊大神。你可以走，我现在要 拦你一下我就跟你姓。 ”
    “擎苍你不要太过分了。”本来是根本就没想要和他吵架的，结果被擎苍刺激的火 焰上涨希莫然不管不顾 的对眼前的男人大吼大嚷。在外面最注意形象和言行举止的 就是他，可是现在比谁嚷的都大声的也是他。动不 动就让他走，希莫然生气的时候 还真的想甩手走人让擎苍后悔去吧。可是他不敢，不敢去冒这个险。怕，擎苍 说的 是真的，真的是想让他走。
    “我过分？呵……对，是我过分，什么都是我的错。懒得再跟你讲。”仿佛已经厌 倦了和希莫然争吵那样 一直都是开车的擎苍第一次抬手拦了辆车子绝尘离去。
    
    103.2
    
    希莫然就这样眼睁睁的看着擎苍离开却来不及追上，因为车子开的太快等他想要开 车去追的时候已经找不 见了擎苍坐的那辆车的影子。坐在车子里希莫然举足无措， 他也搞不清楚自己现在的慌乱是因为擎苍脱离了他 的保护视线还是他不愿意再听他 讲话淡漠的离开。
    到底是哪里出了问题，他做任何事只是想要保护他不想任何人伤害他而已。为什么 擎苍不能理解反而还要 误会他？
    随便在一个路口下车擎苍也是被气得要死。没错，他的确不想逼迫希莫然也想对他 表示理解，难道做的还 不够吗？他可以忍并不代表他不吃醋，谁能看到心爱的人喂 别人吃饭还能微笑着说：“我支持你？”
    他喜欢那个男人？就这样一个被揍的惨兮兮的男人？他有哪里好。自己纵千金只为 想博他一笑，隐忍低头 也只想让他知道自己可以为他做一切事情换回来的就是他的 不冷不热甚至不曾改变的冷嘲热讽。擎苍恨不得千 呼万唤才使希莫然赏赐般的给了 一个回眸的眼神，而且还是白眼也没有说什么。可是他就这么容易的带别人回 家， 就算那死家伙救了他，希莫然用得着端水喂饭吗？自己没救过他吗？还差点都毁容 了也没见他这么殷勤。
    越想擎苍越生气，仰头望天阳光刺目。他可以称得上是站在顶峰的男人呢，金钱权 利地位一切都垂手可得 .偏偏，想得到一个人的心就是这么的难。人生有太多的意 外，希莫然就是他生命中的一个意外。
    保护和被保护只是希莫然和擎苍彼此相处在一起的借口和理由罢了。
    擎苍一天都没有回公司，打他的电话总是被挂断根本就不接听。听着里面被挂断的 声音，已经不知道被挂 断几次电话的希莫然表面上冷静没有表情，可是那双眼睛都 快要喷出火来了，握在手里的电话也是恨不得捏碎 .公司的人都乱问他们的总裁去 哪里了，为什么今天没来。跑哪里了跑哪里了，我要知道他去哪里了还会在这 里听 你们一群人废话吗？希莫然拨开人群离开公司。
    他早早回到家，他想也许擎苍已经回来了。可是事实是希莫然回到家之后才发觉自 己很傻很天真，他真的 是越来越迟钝了。怎么会忘记刑天在家擎苍是不可能单独面 对他的，恐怕是看见刑天都想把他从楼上丢出去吧 .
    刑天暂时住的房间传出声响希莫然打开门看见他正艰难的下床。
    “你要干什么去？”
    “在床上躺一天感觉浑身都是疼，想出去走走。”
    希莫然说了一句让刑天意想不到的话：“我扶你出去。”
    刑天很吃惊，他还以为希莫然是个很冷漠的人，可是从他对自己的态度上来看完全 是很有兴趣的样子。这 个想法让刑天内心兴奋不已，于是还装成很无奈的说：“那 就麻烦你了。”
    搀扶着刑天出门坐在擎苍家的花园里休息，今天回来的比较早所以还有些阳光不会 太热也不会太冷，希莫 然在他的对面坐下。
    夕阳的余晖将希莫然的头发染成了红色，柔和的表情更加有暖意了。刑天认为希莫 然应该是不讨厌他的， 所以趁着气氛不错他便试探的问希莫然：“工作辛苦吗？”
    “恩很累。”
    “那……你要不要跟着我呢？我会付你比现在挣得更多的签。”
    
    104.1
    
    希莫然无辜的眨着眼睛露出为难的神色低下头犹豫不决：“可是……”俊秀的容颜 让刑天燃起欲望，但是 现在他又不能表现得那么明显只能强忍着。没关系，只要他 肯跟自己走总有办法把他弄到床上的，只要他从擎 苍的身边离开跟着他到组里，希 莫然纵然千变万化也逃不出自己的五指山。
    刑天先是伸手触碰希莫然垂着的指尖，他是打算希莫然闪躲的话就暂时收手的，可 是没想到希莫然只是露 出了仿佛受到惊吓时惊慌的眼神并没有甩开他的手刑天才继 续大胆的抓住希莫然的手：“其实我是喜欢你的， 所以想呆你走让你待在我的身边 .”情话对于刑天来说是得心应手，只是因为希莫然是男人所以他没有什么把握 .
    希莫然的脸上染上一层粉红色：“可是我是男人。”
    刑天心中大喜。希莫然既没有说恶心眼睛里也没有露出厌恶的神色反而害羞了，这 个时候刑天已经觉得胜 券在握了。他还以为很难所以还决定打持久战了，就是看希 莫然对他的态度不一样才以为速战速决最好。子啊 希莫然和擎苍还没有回来的时候 刑天想着如果希莫然不肯跟他走的话他就是把希莫然迷晕过去也要绑走的，手 下的 人也在原地待命了。反正人到手了到最后再慢慢调教对自己言听计从。刑天心里想 ,看来藏在口袋里的小 型喷雾器迷药暂时是用不到了。
    “古有陈文帝韩子高离开。如今，我也想效仿一下。”刑天这么说希莫然一定会明 白他的意思。韩子高因 为美貌被陈文帝看上受到身边做男宠，他的暗示再明显不过 了。
    希莫然先没有回答就像是在认真思考，忽然他笑着站起来面对刑天期盼的眼睛一字 一顿的说：“可惜你不 是陈文帝，而我更不是韩子高。”
    “你……”刑天大为吃惊，希莫然变脸的速度也太快了。
    “刑天，你动作太快了。”
    “你什么意思。”蓦地刑天沉下声音阴冷的发问，伪装的和善与脆弱消失的无影无 踪，残留下的是他身上 黑道嗜虐残暴的气息。
    “我根本就不是一时心血来潮善良的人，你以为我为什么会把你带回来？”背对夕 阳希莫然的脸庞阴影一 片，他的冷笑在刑天的瞳孔里扩大加深：“你的出现本来就 是漏洞百出。”
    被揭穿后刑天也不想隐瞒掩饰直接问：“你怎么发现的？”
    “那天我问了你的名字，可是你没有反问我。一般情况下都会问的不是吗？因为你 知道我的名字，所以你 才忘记了问。”
    “最让我怀疑你的就是，你看见我和擎苍在一起住却没有表示任何的疑问。”希莫 然抬手搭在刑天的肩膀 上用力扣住，刑天拧眉可是希莫然依旧笑着问他：“两个男 人住在一起正常吗？这一点都不正常吧。你既不问 我，也没有感觉奇怪。你已经调 查过了吧？你知道我和擎苍的关系。你有什么目的，杀擎苍？”
    “我很好奇，如果我真的是要杀擎苍，你为什么还敢带我回来离擎苍这么近的地方 .”
    “不是有那句话吗，越危险的地方越安全。我不相信有谁能在我眼皮子下面动他一 分一毫。”带刑天狐疑 来的目的如果如此简单，但是擎苍不会明白。
    “如果没有擎苍，你会选择我吗？”刑天突然莫名其妙的大声问。
    直起身子希莫然低沉笑道：“或许？”
    也许是对这个答案满意，刑天脸上的笑容变得高深莫测。
    “可惜……你猜错了。”
    “什么？”希莫然轻轻地挑起眉尖看着刑天慢慢从石凳上站起来。
    “刚才的意思还不明显吗？我的目的不是擎苍，而是你。”刑天凑近希莫然的耳边 轻声说着样子显得很亲 昵。
    就当希莫然厌烦的想要离刑天远一点的时候，刑天突然抓着他飞快的在希莫然的嘴 唇上亲了一下然后将他 抱住用着讽刺的语气继续低语：“你叫的声音真不错。”
    犹如万剑穿身希莫然一把将他推开：“你胡说什么。”守备狠狠地擦着嘴巴希莫然 大吼。
    紧咬着贝齿希莫然愤怒的瞪着刑天，昨天晚上他和擎苍在一起的时候被刑天听到了 ,他竟然在外面偷听。身 为保镖的他没有察觉外面有人反而沉迷在了擎苍的拥抱中 ……
    刑天的目光穿过他的肩膀向远处眺望，希莫然注意到后猛地转身立在原地不能动弹 ,擎苍就在他身后的大门 栅栏外默默地看着他们。漆黑的瞳孔仿佛是千年不化的寒 霜冷冽的让人不寒而栗，锐利的眼神就像是磨过的刀 锋让希莫然能感觉到切肤之痛 .这样的站着不动注视着他们的擎苍让希莫然感觉到既熟悉又陌生，如果是平时希  莫然能感觉出他是在生气还是在吃醋。可是现在他温泉感觉不到了。擎苍恍若空气 一样久久屹立，没有言语也 没有表情。
    风吹尘飞模糊了希莫然的视线艰难的开口：“你什么时候……”
    “从那句如果没有擎苍，你会选择他开始。”擎苍嗤笑一声空洞的就像是嘲笑自己 那样。
    
    104.2
    
    擎苍什么都没有再接着往下问，可能是觉得刚才听到了已经够了，他们之间的吻也已经够了。事实证明他擎 苍被希莫然狠狠地不留情的甩了，也许他说的不对，哪里是甩了，根本就是从头到尾自己死缠着他而已。如果现 在再说一句：希莫然你走吧。是不是他就会头也不回的走了？他是不是真的太多余了，人家郎有情郎有意的自己 插在中间算什么。这么想想擎苍觉得很难堪。
    擎苍竟然好死不死的正好听见不该听见的，这么难遇的巧合**的都能让他遇到。
    刺耳的刹车声划破他们之间尴尬的沉寂，擎苍的家门口出现几辆车子。其中一辆车门打开从上面下来几个男 人恭敬的对刑天说：“大哥，我们来接你了。”
    擎苍的出现虽然打乱了刑天的计划不过也算是给他重新制造了机会，让他们继续误会下去也不错，所以刑天 决定先离开才悄悄的拨了在原地待命的手下的电话。
    “莫然，等我伤好了就来接你。”
    “刑天。”希莫然咆哮。他绝对是故意的，全部都是他一手安排好的。
    “别想我。”
    刑天带着宠溺的笑对希莫然这么说之后转身走了，经过擎苍的身边从鼻子里不屑的冷哼一声然后和手下坐车 一起离开了。
    从大门走进进入花园擎苍站在希莫然的面前：“黑道？呵……这男人比想象中的强多了。虽然被揍得那么惨 ,可是至少是个大哥呀。”
    知道擎苍是在气头上可是听了他的话还是觉得很伤人。
    “他叫你莫然呢，看来你们很熟悉。到底是我出现在他之前，还是他出现在我之后？我始终都是替补吗？” 擎苍淡笑着陈述伸手拂起希莫然额前的发丝。在看到希莫然清冷的眼眸的同时希莫然也看到了擎苍眼中深深的伤 害和痛楚，可是就是短短的一瞬间擎苍眼中的伤害和痛楚都消失不见，他抓着希莫然的手腕径直朝大门走去然后 狠狠一甩把希莫然推了出去“喀嚓”一声将大门上锁。
    透过栅栏望着擎苍寒冷的脸希莫然又看了看上锁的大门努力使自己的声音平静的问：“你做什么？”
    “你走吧。”简单的三个字擎苍说的很坚定。
    压抑的怒火爆发了，希莫然吼道：“动不动就让我走，你把我当什么了？”现在竟然还把他关在外面，他是 真的让自己走吗？
    遭到希莫然的质问擎苍也不甘示弱：“是你先把我当成消遣品的。够了，钱我会打到你的账户上，我们的契 约就结束吧。”
    “擎苍。”
    说完擎苍竟头也不回的就回别墅了，任希莫然大喊着他的名字也没有任何的迟疑。
    回到房间擎苍就没有再踏出别墅半步，他怕一旦出去了看见希莫然真的走了会忍不住伤心难过和失落。呆坐 在沙发上擎苍没有思绪，一直到夜幕降临黑暗侵入房间他才站起来把灯打开。走到窗前想把窗帘拉上猛地看见夜 幕中的人影不由得手用力抓住窗帘，他还没有离开。那个纤长的身影在黑色中显得更加瘦弱，看不清楚希莫然现 在的表情擎苍痛苦的拧着眉头。希莫然，你为什么还不走，你到底想折磨我到什么程度。
    突然，希莫然抬头和站在窗口的擎苍面对面，清澈的视线直视着擎苍是那么的清楚。刺痛直击心脏，擎苍狠 着心把窗帘拉上消失在窗口。
    看着眼前的光亮消失希莫然垂下眼睑。
    
    105.1
    
    第一次丢脸的因为被甩擎苍在房间里喝得很醉，这恐怕也是生平第一次他被人甩。他是很想努力得到希莫然 的心，也不是没有努力过更是做好了觉悟。不过擎苍现在明白原来觉悟不是那么容易就能坚持下去的，亲耳听到 希莫然承认如果那个男人比他更早出现的话就会和他在一起的时候一直支撑着擎苍心底脆弱的防线崩塌了。一句 话就把他打击的挫骨扬灰，原来最痛苦的事情不是那个人不爱你，而是你心里有他的时候他的心里很容易就放下 了别人却惟独容不下你。当时擎苍还心存侥幸的认为也许那是误会，如果希莫然愿意给他解释一点儿他就会相信 ,不管是真是假擎苍都愿意选择相信。因为希莫然能对他解释起码证明他心里还是有他的。可是擎苍一言不发的 等了很久没有等来熊猫人的解释，而是两个人的争吵。
    仰头将杯中的酒灌下擎苍在心里低咒了一句：谁说的人心情不好的时候就容易喝醉的，我怎么感觉越来越清 醒了，不然这痛苦为什么还不消失。擎苍，这辈子丢人的事就到今天为止。大男人何愁无爱，不是自己的不要强 求。
    慢慢的才知道，太在乎别人了往往会伤害自己。慢慢的才知道，自己一定在乎自己的自尊，但你的自尊在别 人眼里根本不算什么。慢慢的才知道，玩你能玩的起的，玩不起的千万别玩，不然会输的什么都没有。
    脚下堆积了几个空瓶子擎苍喝的发撑的就那样靠坐在床边睡着了，一夜醒来宿醉的头痛加上睡姿不佳浑身酸 痛的起来。站在浴室的花洒下擎苍心中满是驱散不去的忧愁，缺少希莫然的房间更显空荡。他们既然已经走到了 这一步，擎苍也明白自己必须学着去习惯，因为往后没有他的日子还很长，长到擎苍不敢去想到用多久的时间去 忘记他生命中第一个出现的男人。
    擦拭着头发从浴室出来擎苍一个人找了西装站在镜子前穿衣服，背后少了那股犀利的视线他突然不习惯了。 只能假装希莫然从来没有出现过，只能装作这是希莫然出现前一如既往的早晨拿着文件便出门。
    迟疑的打开门擎苍苦笑，外面早已没有了希莫然的影子。他会去哪里，他在哪里擎苍无从得知，从车库取了 车自己开车离开。
    其实希莫然并没有离开，等到擎苍的车拐弯后他才出来。
    早晨有会议，公司的人都注意到平时不管总裁到哪里都会跟着的希莫然不在了。不过坐在会议室中间的擎苍 表情没有异常和以前一样工作完美效率快速，没有人敢问希莫然去哪里了，这也不是他们该问的事情。
    “散会吧，资料整理好送到我办公室。”平时这是希莫然做的事情，现在擎苍吩咐别人去做了。
    坐在办公室里擎苍盯着今天要看的文件的一页看了很久，心烦意乱根本就看不进去再加上宿醉的头疼使擎苍 更加烦躁的把文件摔在桌子上。就在这时擎苍办公室的门猛地被推开，以前敢这么做的只有希莫然一个人，擎苍 心头一紧的抬头看见的却是跌撞着奔进来面无人色的公司经理。
    “总裁，不好了……”
    “怎么了？”
    “仓库……仓库着火了，还有卸货的工人在里面。”
    犹如惊天响雷擎苍猛地从座位上站起来大吼：“什么？那还不赶快去快报警，叫救护车。”吼完擎苍快步走 出总裁室。
    开车赶到现场警察和救护人员已经到了，而且还有不少的记者在。消防队在灭火还是无法扑灭燃烧吞噬库房 的火舌，浓浓的黑烟不断的从房子里冒出，救护人员将救出来受伤的人抬上救护车拉走了。
    记者们看见擎苍来了蜂拥而上将他团团围住，质问和疑问劈头盖脸的向擎苍砸来。
    “擎总有人举报说您这里放的都是非法禁物易燃品所以才导致仓库爆炸起火的，请问您是不是在非法经营？ ”
    “怎么可能，里面放的只是普通货物根本就不是易燃品怎么会爆炸？”擎苍怒不可遏的咆哮。有人举报？这 是阴谋和陷害。
    “可是确实有人说听到爆炸声才看见着火的。”记者不依不饶的问着这个问题。
    擎苍冷笑：“那个人在哪里？这里这么偏僻连半个人影都不会有，那个人是从哪里听到的？”
    “您这么说是在推卸责任吗？”
    --这群乱咬人的狗。
    擎苍愤怒的握紧拳头咬咬牙说：“是我的责任我擎苍绝对不会推卸。”
    “那您决定怎么做？”
    “受伤的工人医疗费我会全出，也会支付他们一笔赔偿金。”
    “您是决定拿钱摆平这件事故吗？”
    锐利的问题直逼擎苍，忍了几忍擎苍压制心中的怒火冷冷的说：“我现在就是把命赔给他们也没有用，还不 如做点实在的不是吗？”
    擎苍话里带刀冷漠的表情呛得记者说不出来话，这时闻讯赶来的受伤工人的家人悲愤的扑到擎苍的身上疯狂 厮打：“杀人凶手，你这个黑心的商人还我丈夫的命来。”
    场面顿时乱上加乱，公司的高层人士和警察急忙挡在擎苍的面前拦住精神频临崩溃的死者和伤者的家属。即 使够不到擎苍，他们还是疯狂的对擎苍伸出手恨不得手再长一些抓着他撕成碎片。
    
    105.2
    
    尘土飞扬浓烟滚滚，咆哮声嘶吼声哭泣声擎苍脑子混乱一片屹立在原处看着一张张悲愤仇恨的脸。生来第一 次如此狼狈，西装的扣子被抓掉白色的衬衫上沾着黑色的指印，祸不单行就是这个意思吧。
    一直在远处坐在车里看着这一幕的希莫然终于忍不住打开车门下车几步奔到擎苍的面前抓住他的手臂轻声喊 道：“擎苍……”他能感觉的出来，现在的擎苍是难过的，只因为他是站在顶峰的男人他是公司上千亿资产的领 导人所以他只能冷酷只能无坚不摧。
    希莫然突然的出现擎苍很惊讶，只是现在的情况容不得他去惊喜，他最不想却又最糟糕的一面被希莫然看到 了。
    擎苍把手抽回来说了一句：“你来干什么。”
    “我怎么可能丢下你。”希莫然急切的说。
    “你现在已经不是我的保镖了，你是来看我笑话的？”自尊心在作祟，擎苍只能口无遮拦的伤害着希莫然。
    希莫然蓦地露出痛苦的表情望着擎苍：“为什么，你总是要误会我。”
    “误会？我误会你了吗？希莫然，你从来都只是嘲笑我讽刺我，你什么时候对我说过一句贴心的话？哪怕是 骗我的也好。你什么都不说，也什么都不做，我就是神也打动不了你。”擎苍怒吼，把从和希莫然相遇到现在压 在心中的委屈和不满都爆发出来。他冷漠的心和眼神擎苍不知道要鼓起多大的勇气才能用正常的表情去面对，现 在想想擎苍想他为什么要迁就一个不爱自己的人，想让自己爱的等着他爱的人数都数不清。
    最后擎苍不耐烦的摆摆手：“行了，我现在没心思跟你吵。”他赶着去医院，之后恐怕还有更多的事等着他 处理。
    见擎苍要走希莫然闪身挡在他的面前望着擎苍骤然拧起的眉头：“我话还没有说完。”
    “你别跟我闹行不行？我没有时间，让开。”擎苍推开希莫然。
    音乐声从希莫然的口袋里传了出来，希莫然烦躁的掏出电话一边还想抓着擎苍，擎苍只顾自己往前走。
    只听希莫然惊异的喊出声：“刑天？”
    听到这个人的名字擎苍马上停下脚步冷着一张脸转过身往回走。
    手里一空希莫然的手机被擎苍夺走，电话放在耳边擎苍的脸上布满阴霾听着刑天可恶的声音从听筒里传来： “擎苍他现在是不是已经焦头烂额没有时间顾虑你了？我随时都等着你来我身边哦。”
    “就这一点事你也想让我焦头烂额太小瞧我了。”冷冷的说完擎苍便干脆的挂断电话，阴郁的眼神死死的盯 着希莫然错愕的脸然后一字一顿的说：“我再也不想看见你了。”三番两次的受到刑天的奚落嘲笑擎苍的尊严绝 对不允许被希莫然践踏之后再被刑天蹂躏。
    手机丢给希莫然擎苍绝情的转身走了，希莫然站着看着他远去的背影没有去追。直到周围的人该走的走该散 的散，火被扑灭之后只留青烟孤独的飘在空中然后消失不见希莫然才默默的拿着电话拨打了一个电话：“律…… 我有事找你。”
    
    106
    
    藤堂律，藤堂家的二当家和希莫然曾经在一个雇佣团里呆过，上战场的时候还曾经为救他中过枪。如 果说 藤堂家在黑道上排行老二那么没有哪个组敢称老大。
    和藤堂律约见面是在晚上，希莫然知道他在组里也有很多事情要忙所以很细心的约的时间有点晚。餐 厅的 角落里希莫然托着酒杯灯光下他的表情很淡然轻抿了一口杯子里的酒，虽然已经刻意找了个偏僻 的位置可是希 莫然出众的外表以及身上散发出的高贵气质还是惹来在这里用餐的女士爱慕的目光。
    突然餐厅里传来女人的惊呼声，虽然声音很小但是警觉的希莫然听到之后马上抬头看见一个穿着黑色 西装 身材高大气宇轩昂的男人在店里四处张望。当他的眼睛和希莫然的视线对在一起的时候明显一亮 ,希莫然对他 抬了一下手看着他向自己走来。这个一出现就能抓住所有人眼球的男人便是藤堂律。
    “抱歉，你等了很久吧？我是等少爷睡着才出来的。”藤堂律来的第一件事就是道歉。
    希莫然不介意的笑了笑然后说：“先坐下吧。”藤堂律坐下后才继续说道：“没关系，我知道他对你 来说 是最重要的。”难得希莫然有心情开他玩笑，不过说的却是事实。只是有一点希莫然不明白，两 个人该做的不 该做的都做了还玩什么保镖和主人的游戏，两情相悦就该算是情人吧，实在搞不懂他们 在想些什么。
    突然不合时宜的想起了他和擎苍的关系，希莫然的微笑僵在了嘴边。
    “怎么了？”藤堂律细心的发现了希莫然表情微妙的变化。
    希莫然挤出笑容：“没什么。”
    希莫然一向表情简单就是根本没有表情，所以他的笑容是发自内心还是装出来的藤堂律一眼就能看明 白。
    “找我出来，你是有什么事吧。”
    “你知道刑天吗？”
    “刑天？知道，不过没什么交情。怎么了？”刑天也是黑道上的人，不知道希莫然怎么会问起这个人 .
    希莫然沉下眼睑：“那就好办了，我要跟你借藤堂组的兄弟。”
    “怎么突然……”藤堂律愕然。
    一道犀利冷漠的视线直射在藤堂律的脸上：“不借吗？”
    被这样冰冷的视线盯着连一向沉稳的藤堂律都不自觉的绷紧了面部肌肉：“当然借，你想要多少人？ ”
    “全部？”简单的两个字希莫然却是说出了一个惊人的数字把藤堂律也吓了一跳。
    “你到底是有多恨他啊。”
    没有回答藤堂律，希莫然只是说：“到时候我联系你。”
    “……好吧。”
    简单的用完餐两个人一同走出饭店。
    “你去哪儿？我送你吧。”
    “不用，我开的有车。你快回去吧，不然你那个小情人醒来找不到你又要跟你发脾气了。”
    “那我就先回去了。”
    “恩。”希莫然摆摆手。
    看着藤堂律开车离开希莫然心中无奈的想：我这么说你，你至少反驳一下啊。
    残留在嘴角的笑意渐渐淡去，然后消失不见，他们每个人对爱情不加掩饰的表达让希莫然不名羡慕。 藤堂 律是，他的情人藤堂凤是，连擎苍也是如此。那么，自己呢？在坚持什么，在矫情什么，又有什 么话难以启齿 .是因为希莫然没有遇见到爱情，当爱情来临的时候他不知道该怎么应对。希莫然以为 自己做法和表达只要是 对对方好的那就是他所谓的爱情，只是当那个人离开之后希莫然才知道完全不 是，不过已经太迟。擎苍并不是 心理医生，他猜不透他的想法。
    “去哪里呢？”仰头望着天空，难过的夜晚连月亮和星星都不知道躲到哪里去了。
    开车在路上突然几滴水珠砸在了车窗上，渐渐地雨滴越来越大，在玻璃上滑下留下一条条泪痕。开启 雨刷 希莫然的视线变得清晰后又逐渐模糊。在擎苍家门口停下透过车窗看到别墅里漆黑一片没有灯光 .这个时候擎 苍不会休息才对，那就是还没有回来。希莫然想，或许擎苍是在忙仓库失火的事情。
    听着外面的雨声他静静地坐在车里等着，不知道等了多长时间，直到担心变成了麻木，平静的眼眸隐 隐透 着冷意。远处两束灯光由远到近，借着灯光希莫然可以看见此时正在下的密集的雨滴。车子就在 他的对面停下 ,车门打开从里面下来的人是擎苍。希莫然看了看时间，已经过了十二点。
    豆大的雨滴顷刻砸在擎苍的车上，就当希莫然要下车的时候对面的车里露出了一把伞撑开后又露出一 只女 人的脚，因为脚上穿着精致的高跟鞋。希莫然愣住了，那是个极为美艳的女人，站在擎苍的身边 体贴的为他撑 伞。高大的擎苍身边依偎着美丽的女人，他们极为的般配。
    “撑着伞吧，你被淋湿了。”女人说，大概是怕自己的衣服淋到她更加的对擎苍贴近。
    “不用了，谢谢，还麻烦你送我回来。”
    “哪里，我很荣幸有你这个帅哥陪我吃饭。”她捂嘴轻笑，脸上荡漾的笑意把她衬托的更加美丽，仿 佛在 暴风雨的黑夜绽放的野玫瑰，性感、迷人。
    “那我让你帮忙查的事情就拜托了。”
    “我知道了，我会让我老公去查的。”“那我走了。”女人接着说。
    “好的。”擎苍应道。
    这时女人想了想然后抬头踮起脚尖，擎苍就像明白她想做什么那样弯下腰让女人的轻吻落在他的脸颊 一侧 .动作习惯、自然。
    “呵呵，这便宜不占白不占。难得你有求于我。”女人的手搭在擎苍的肩膀上，擎苍脸上带着淡淡的 笑意 也没有反驳。
    车里的希莫然看到这幕顿时觉得太阳穴在抽痛，握在车锁上的手指尖冰凉。焦躁的情绪强烈的在心中 翻滚 膨胀最后希莫然忍无可忍的推门下车。
    刹那大雨浇湿了希莫然，他站在雨中望着眼前的这对男女，而他们也同时转头看向希莫然。看到希莫 然的 时候那个女人眼睛一怔，可是擎苍却没有表情，他只是轻轻的松开了那个女人没有一点内疚或者 要解释的样子 .他冷漠的眼神让希莫然觉得陌生和胆颤。
    为什么？希莫然不理解的拧着眉头。
    “我先走了。”尽管之前擎苍就拒绝过，可她还是不由分说的把雨伞塞到擎苍的手里然后自己坐进车 里离 开消失在雨幕之中。
    雨水像线的珠子从希莫然的袖口滴落进地上的小水坑里，他的全身都很疼。这就是自作孽不可活吗？ 他有 错吗？错在哪里了？
    看着眼前在大雨的冲刷下摇摇欲坠的男子擎苍在心里轻叹了口气走上前抓着希莫然冰凉的手把伞放回 到他 的手里，自己退出伞外马上被大雨湿透：“回去吧。”擎苍声音疲惫不堪的说。
    握着手里的雨伞希莫然低头不回答，擎苍也仿佛没有刻意要去等他的答案那样转身回别墅了。
    “呵……”从希莫然扬起的嘴角飘出一丝冷笑。
    狼狈不堪的模样，狼狈不堪的心情，早就告诫过自己不应该相信爱情的。那个说爱他恨不得想把命都 给他 的男人，身边也就这么容易的依偎上了别人。
    雨水砸在窗户上噼叭作响伴着雷声让床上的擎苍翻来覆去，好不容易快睡着手机铃声就像是跟他作对 那样 不依不饶的响了起来。擎苍刚想接起对方就挂断，在他重新躺下之后电话又响了起来。擎苍愤怒 的从床上坐起 来接起电话就吼：“希莫然你到底想干什么？”
    “出来。”希莫然冷漠的声音从听筒传来很快的挂断。他说话还是这么的冰冷不带感情，而且还是那 么目 中无人的态度。
    握着电话擎苍手背上青筋鼓起。为什么一副自己非得听他的态度不可？
    大雨下了大半夜仍然没有停止，雨中的希莫然看见别墅的大门打开穿着睡袍的擎苍跑了出来。
    猛地看见站在雨中的希莫然，而之前给他的伞被丢在一边擎苍快速的跑上前在希莫然的面前停下狰狞 着表 情扬起巴掌。他真的够了，已经被希莫然折腾够了，而他偏偏还被希莫然招之则来挥之即去。
    希莫然猛地迎上擎苍的巴掌高傲的抬起下颚，看到他冻得发紫的嘴唇和黑色中惨白的脸擎苍的手停下 半空 中。擎苍再次被大雨浇透，两个人面对面的站着。擎苍的眼睛里透着痛苦与纠结，而一向平静的 希莫然的眼眸 中也带着复杂的色彩。
    擎苍抓住希莫然的肩膀用力的扣紧怒视着他咬牙切齿的说：“希莫然，你就给我一个痛快吧。”
    “如果我让你为我倾家荡产你愿意不愿意。”希莫然问的很坚定。
    擎苍凝视着希莫然，希莫然同样望着不闪躲，他们之间就像是很深爱很深爱却不能在一起因爱生恨的 恋人 那样。爱着对方渴望杀死对方，强势的掠夺让对方属于彼此。
    “我早就说过了，你想要的一切我都会给你。如果让我倾家荡产是你的愿望，我也会给你实现。”说 到这 里的时候擎苍彻底绝望了，希莫然对他实在太狠心了。刑天陷害自己，他马上就想让他倾家荡产 了？
    也许是看不惯擎苍自嘲的表情希莫然用力揪住他的领子冷声问道：“你喜欢刚才那个女人吗？”
    “怎么可能？”擎苍大吃一惊的马上反映。
    希莫然倾身上前环住擎苍的脖子吻了上去，四片柔软的双唇帖在了一起。
    
    107
    
    希莫然的嘴唇很凉，冰的擎苍忍不住心底冒寒气。让擎苍不明白的是，他为什么会突然吻自己。不敢 回应 ,只是小心翼翼的试探。可是希莫然却没有平时那么矜持了，比擎苍投入、猛烈的又等着激情。 他向擎苍靠近 ,几乎要把整个身体就贴在擎苍的身上。擎苍被他逼近的只能下意识的后退，嘴唇的冰 冷更显得在擎苍口中翻 搅的舌头的滚烫与火热。被大雨淋湿黏在身上的睡袍几乎被希莫然拉开，而此 时擎苍并不想自己深身湿透如此 狼狈的情况下和希莫然在家门口上演【雨中激情】，他又不是一只随 时发情的猴子。
    “等等……别急。”在被希莫然强吻着擎苍急于开口说话一不留神“咚”的一声后脑勺磕在了门口的 石柱 上。
    希莫然松开擎苍，擎苍又痛又气又疑惑的捂着后脑勺低吼：“你怎么了？干吗突然像变了个人似地这 么热 情。”
    希莫然的轮廓淹没在了黑暗中，擎苍看见的只有他闪烁的眼眸以及转身决然的背影。擎苍呆呆的站在 雨中 任由大雨一遍遍的冲刷着他早已失去温度的身体，眼睁睁的看着希莫然消失在眼前却无计可失。 他没有挽留的 借口也没有能留下他的理由，因为他唯一有的爱，希莫然不屑一顾。
    到最后，他清空是为他牵肠挂肚，是不是就验证了当时自己的那句话--上辈子欠希莫然的太多，这 辈子 他来惩罚自己来了。
    隔天，希莫然就不见了。他没有出现在擎苍的面前仿佛凭空消失了那样，擎苍坐在办公室里整个人就 像是 丢了魂那样。不断的站起坐下在办公室里来回走动躁动不安。静下心想起希莫然昨天晚上异常的 举动他就很不 安，怕有不好的事情发生也怕希莫然那个不按章出牌的个性再做出什么惊人的举动。这 么想着，擎苍再也坐不 下去了。
    他拿出电话打希莫然的手机，这个时候不是他们赌气的时候。没有擎苍想的那么轻松，希莫然的电话 无人 接听。不是关机的状态，是被人按掉了。
    重重的挂上了电话，不安的情绪袭击着擎苍的心。
    希莫然看着手中电话的屏幕上不在闪烁的数字默默地把手机装进西装口袋里。
    “不接吗？”站在他身边的藤堂律轻声问道。
    “不必接。”希莫然淡淡的回答。
    此时的希莫然人在藤堂组里，他不请自来的突然出来吓了藤堂律一跳，因为昨天刚说过就来找自己的 速度 未免太快了。
    在希莫然面前的是藤堂组的人，大家已经在原地待命了。黑压压的一片颇有黑道的气势，什么都不做 就会 散发出令人紧张的气氛。
    “今天你们跟着莫然，一切事情都听他安排。”藤堂律上命令了。
    全部人都一起应道：“是，律哥。”
    接着藤堂律凑近希莫然耳边低语：“枪支很充足，还有没有要带的？”
    “汽油。”
    “汽油？”藤堂律惊讶。
    “对。”希莫然有力的回答，面对藤堂组的兄弟他拿出一张纸展开让他们每个人都看得清清楚楚：“ 我们 今天的目的地就是这里。”
    希莫然指着地图上一的点继续说道：“这里是一个仓库，是我们要到的地方。里面放的全部都是走私 的武 器。”
    “武器？那我们带回来不就好了吗？”人群里其中一个人说话了。
    希莫然冷下眼眸回答：“我要全部毁掉。”
    他的语气发狠冷漠的眼神让全部人面面相觑然后把目光转移到藤堂律的身上，只见藤堂律点头：“按 他说 的办。”
    “明白了。”藤堂律也这么说了大家不再有任何的异议。
    “要我陪你吗？”希莫然出发前藤堂律关心的问。
    希莫然用着很奇怪的眼神看了藤堂律很久才缓缓的说：“我真替你那个小情人担心啊。”
    “为什么？”藤堂律疑惑不解。
    “你这么温柔体贴的个性他的对手一定不少吧？”
    “别开我玩笑了，不会有那些人的存在的。”藤堂律生下眼睑淡笑，可是说出的话隐隐透出坚定和寒 意。
    希莫然明白他的心里只有藤堂凤一个人，也只有在提起关于藤堂凤的事情的时候藤堂律才会像个黑道 男人 那样带上冷漠的面具严密的把藤堂凤保护起来。
    “就这样吧。”恍若自言自语的说了一句，希莫然坐进车子里开车离开了。
    因为是偷袭所以在快到刑天存放走私武器的仓库的地方希莫然他们把车停下，徒步穿越树木悄然靠近 .
    希莫然走在最前面忽然抬手止住脚步警惕的看了四周，跟在他后面的人也马上停下来。远处的一点地 方灌 木丛的叶子在抖动，希莫然做了个蹲下的手势快速蹲下身子。所有人将自己的身子隐藏在灌木丛 中，这时来了 两个人急急忙忙的跑来然后分别站在大树下解开皮带小解。希莫然身边的人悄悄的拔出 手枪被希莫然一把按住 ,希莫然摇摇头示意他不要开枪。在这个地方开枪毫无意义，就是杀死了这两 个人枪声也会惊动其他的人，希 莫然不想现在就打草惊蛇。
    从腰间拔出两把小刀，希莫然在手里掂量了两次眯起眼睛瞄准那两个人投了出去。只听见两声闷哼刚 才还 站在那里小解的男人扭曲着表情捂着插着匕首的胸口倒地不起。
    这一幕让藤堂律的手下都看呆了。
    “走吧。”希莫然站起来拔出手枪淡淡的说：“真正要用枪的时候来了。”
    没过多久第一声沉重的枪响拉开了死亡的序幕，紧接着枪声、惨叫声划破了这片沉寂把这场死亡的盛 宴衬 托的浩大。
    希莫然毫不犹豫的开枪甚至不顾对方已经将枪口对准了他迎刃而上，对方胸口破开的大洞鲜红的血溅 到他 的脸上，希莫然冷笑着抹掉。
    地上躺着看仓库的刑天的人，横七竖八的到处都是逐渐变冷的尸体。一个人把带来的汽油罐交到他的 手里 ,希莫然拧开盖子泼在仓库周围最后连整个罐子都丢了进去。打火机清脆的声音在希莫然听来很 悦耳，他心情 不错的随手轻轻一抛，轰的一下狰狞的火舌马上包围整个房子。
    希莫然发出一声声低沉的冷笑慢慢后退。
    “不啊……天啊，你干的好事，希莫然。”一辆车停在后面车门打开从里面跌跌撞撞跑下来一个男人 站在 烧着的仓库前面癫狂的大喊。
    “我只是以其人之道还治其人之身。”
    “我要杀了你。”男人愤怒的拔枪转身声音迅速的消失，后面等着他的是希莫然冰冷的眼眸以及黑洞 洞的 枪口。
    “该死的是你，刑天。”希莫然说。
    “不，我不是刑天，我是……”
    “砰”的一声枪声阻止了他未说完的话，他直挺挺的倒地身下溢出一大片鲜血，瞪大的眼睛里透着难 以置 信。
    希莫然带着人走后很快又有人来到这里下车看到尸体和烧成灰烬的仓库眼睛阴冷极致，他转身走到弟 弟的 尸体旁蹲下抬手合上他不瞑目的眼睛喃喃自语道：“希莫然，你太狠心了，太狠心了……我饶不 了你。”
    晚上在夜店里，女人把玩着自己涂着鲜红指甲没的手指把身子慵懒的靠在擎苍的声音懒洋洋的说：“ 好像 根本就用不着我老公去查了。”
    凑到唇边的酒杯顿住，擎苍斜下眼角看了她一眼低声问：“为什么？”
    “仓库着火了，人也死了。”
    擎苍大吃一惊的挑起眉毛：“谁干的？”
    女人抿嘴轻笑意味深长的说了句：“谁知道呢。”
    擎苍猛的站起来让她惯性的靠了一个空，不过也没有恼怒的就那么看着擎苍迈着大步子走出去。
    站在家门口擎苍看着门板上破开的大洞，门上的锁不翼而飞。有点愤怒但是更多的是震惊，擎苍推门 进去 直接走到客厅沙发上坐着的人重重的叹口气。
    “我已经彻底拿你没有办法了，希莫然。”
    “门上的洞是怎么搞的？”
    “枪打的，我没钥匙。”希莫然站起身朝擎苍走去。
    擎苍冷笑：“你还真不怕把警察招来，还好我有些钱，不然我还真养不起你。”
    “擎苍。”
    “干什么。”擎苍拧起眉头，总感觉今天的希莫然好像有点不一样。
    “求我回到你身边。”
    
    108
    
    “什么？”听到他这么说的擎苍几乎是当场咆哮。以为希莫然是看轻他，以为希莫然是在嘲弄他最后 的尊 严。
    擎苍猛然抬头他因为愤怒而稍显扭曲的表情却在希莫然的凝视中慢慢抚平，愣住了。
    希莫然不是用着趾高气扬的表情，也没有半分冷嘲热讽的态度，擎苍甚至从他的眼中看到了那点期盼 .喉 咙里像是卡到了什么东西一样擎苍说不出话来，时间在他们的沉默中流逝，希莫然淡然的表情终 于在这样的沉 默中渐渐地变得痛苦起来，至少在擎苍的眼里看着那像是痛苦。最后擎苍垂头低声的笑 了，笑的很轻很无奈。
    罢了，就成全他最后的尊严和他的骄傲吧。
    擎苍走上前轻轻的拥住了眼前这个到最后都骄傲不肯认输不肯低头的男人，脸颊磨蹭着他白净的脖颈 仿佛 轻柔的风那样低喃：“我求你，回到我身边。我不想失去你。”
    好似等了这个拥抱太久，仿佛等不及这句话那样希莫然回答：“好。”
    擎苍明白，希莫然终于属于他了，就在这一刻属于他了。
    “你把我的人生都毁了。”希莫然苦笑的说。擎苍没有接过话茬只是静静的在听他说，希莫然有委屈 他是 懂的。一个大男人都甘心委身在他的身下了，还不准别人抱怨几句吗？
    “我可以轻松找个美女做老婆。”
    “是啊，你长得这么英俊，收入也不错。可是找美女多麻烦呀，任性又喜欢无理取闹，不如找人疼你 好吗 ?”
    “也可以有自己的孩子。”
    “有小孩是好啊，不过小孩多吵呀。你能容忍自己满身奶气身边总是围着尿片尿布的生活吗？”
    “这一切都是你错，我的生活我的人生都毁在你手里了。”希莫然用力的握住了擎苍的手。
    擎苍柔声应道：“是是。”
    夜晚银色的月光洒满房间，希莫然腰间围着浴巾从浴室走出来，发梢和身上都带着水珠。他的眼眸在 黑暗 中闪亮，那样的坚定那么的认真和美丽一直都是吸引着擎苍的原因。
    当他走到床边的时候床上的人几乎是迫不及待的伸出手，希莫然被拉倒在床上，腰间绑的并不怎么结 实的 浴巾松开滑落在了地上。
    “你的身体好冰。”擎苍沙哑着声音说道。
    希莫然笑了，不常笑的他每次笑起来的时候都带着迷惑人的魅力。
    “你会负责让它变热起来的吧。”
    “当然了，这是我的责任。”擎苍很高兴的接受这一项光荣的使命。
    墙壁上映着挺动的身影，房间里变热的空气以及垂在床边葱白的手臂抓着床单的手都在证明着此时发 生的 激烈的情事。
    就在最后的瞬间希莫然突然双手攀上擎苍的肩膀喘着粗气的问：“你还记得我说过什么吧？”
    擎苍用力的深入望着希莫然骤然瞪大的眼睛回答：“如果背叛你，你就亲手杀死我。我怎么会忘记你 这个 爱的宣言呢。”
    当激情退去擎苍拥着不堪重负疲惫睡着的希莫然伸手帮他抚平皱着的眉头。只有扔着他才会有实质的 感觉 .他在身边，这并不是梦。
    “希莫然，我一定会杀了你，连擎苍都不会放过。”
    从噩梦中惊醒的希莫然满头大汗的从床上坐起来，心脏急促的跳动，他惊慌的看向身边看见擎苍还睡 在他 的旁边才放心似的松口气。
    “你怎么了？”擎苍睁开眼睛睡意朦胧的眼睛伸手搂着希莫然的腰。
    希莫然拿开擎苍的手下床捡起地上的衬衫套在身上抹了一把脸上的汗珠淡淡的说：“没事，只是做梦 了。 ”说完他就走进浴室。
    已经没有睡间的擎苍也从床上起来，感觉希莫然刚才的样子很奇怪。
    压着心中的疑问擎苍什么都没有问他。在上班的路上擎苍发现希莫然焦躁不已，不时的四处张望而且 连车 速也在不知不觉间加快。
    “莫然，你怎么了？”对差点闯了红灯急忙踩下刹车的希莫然擎苍担心的问。
    “不，没什么。”嘴里虽然这么说着可是希莫然还是不自觉的眼睛扫视四周。他不想告诉擎苍他感觉 有人 在跟踪他们，他真是越来越不安了。
    “你是不是不舒服？”指尖摩挲着希莫然眼睑下黑色的眼圈擎苍露出心疼的表情。是不是自己的强要 累到 他了？
    抓住擎苍的手，希莫然还是摇头：“我没事。”
    这下擎苍急了：“你有什么话不能跟我说一定要憋在心里？”
    “没有事你让我跟你说什么？”希莫然轻扫了擎苍一眼甩开他的手。
    “好，很好。开车吧，我什么都不问了。”被气到内伤吐血却无法对着希莫然发火的擎苍只能自己气 自己 的看向窗外。
    红灯还有几秒钟的时间，希莫然看了一眼在生气的擎苍拉着他的领带，擎苍惊讶的回过头希莫然将身 子倾 上前去亲吻了他一下。
    望着擎苍呆愣住的表情他微微一笑，绿灯亮了希莫然踩下油门。擎苍满肚的怒火也因为这个轻描淡写 的吻 烟消云散。
    工作上的忙碌让希莫然和擎苍都忘记了早晨发生的这个不愉快的小插曲，对擎苍来说希莫然现在心甘 情愿 的和他在一起已经是很愉快的事情了。他的满心愉悦忽略了希莫然在工作的时候偶尔的小失神和 满腹心事的表 现，让他没有注意到希莫然时不时拧起的眉头。
    下班他们在外面吃饭，擎苍发现希莫然真的改变很多，已经不会对他的亲昵的举止露出抗拒的神情， 不会 再对他冷眼言语。就算擎苍趁着没有人注意他们的时候伸手触碰他的脸庞，希莫然也只是在短暂 的惊愕之后低 垂下眼睑淡笑着接受他们之间仿佛情人般的互动。
    在擎苍深情的凝视下希莫然不经意的转头注意到窗外停在不远处的黑色车辆，这时车窗打开希莫然僵 住表 情瞪大眼睛的看见在他的噩梦中出现的脸，他冷笑着手比成手枪的样子对着他们两个人做了一个 开枪的姿势。
    刑天？
    情绪失控的希莫然猛的从位置上站起来，动作大的碰翻了桌子上的酒杯惹来不小的骚动。侍者急忙过 来端 走碰翻的杯子擦拭着桌子上的红酒，擎苍看着希莫然苍白的脸站起来抓住他的肩膀惊讶的发现他 的肌肉僵硬。
    “怎么了？你在看什么？”擎苍焦急的问，他顺着希莫然的视线向外面看去却什么也没有发现。
    希莫然定眼看了看窗外的车子早就不见了，他捂着抽痛的额头摇头，已经痛的他什么话都说不出来了 .他 看见刑天了。不可能的，刑天已经死了，是他亲手开枪杀死的，他不应该还活在这个世界上，这 个世界上应该 已经没有了一个叫刑天的人了。那么会是自己的错觉吗？是他太累了吗？
    幽灵？呵……为产生这个想法的自己希莫然感觉好笑，不屑的嘲笑自己民。杀死过那么多人，怎么现 在会 产生这么天真的想法。就算是鬼魂的报复为了擎苍他敢没有什么可害怕的，假若有一线希望，他 就会遇神弑神 ,见鬼杀鬼。保护他想保护的，是他这一生最后的使命。
    看着露出狰狞表情的希莫然，擎苍目光复杂的收回手。他不知道希莫然到底怎么了，此时的希莫然让 他感 觉到陌生。
    “莫然……”
    “我想回去了。”冷冷的丢下这句话希莫然就先离开了。
    没有办法擎苍只能结账随后追上希莫然。
    从擎苍的身边醒来望着窗外天空刚刚泛白他就已经睡不着了，擎苍睡得很沉希莫然也不想打扰他自己 起床 想到外面走走呼吸下新鲜空气，他这一夜睡的很累，重复着各式各样的梦。在做保镖的生涯中， 杀人被追杀， 寻寻回回，睡醒之后更累。
    打开玄关处的大门一股腥气扑面而来，希莫然下意识的皱眉很快的意识到那是血腥味。低头一看希莫 然喉 头一紧，他站在一滩血迹上，而面前躺着的是一条死狗。那只狗的眼睛瞪着他，希莫然一阵头皮 发麻。就那样 站着和它的眼睛对视的很久，希莫然突然蹲下身去徒手抓起那只死狗拖着它的身体朝大 门外走去。它的尸体在 地上拖着划出很长很长的一条血痕，希莫然的手上和袖口以及裤管上都沾满鲜 红的血液，在昏暗的天空的渲染 下很恐怖。
    希莫然把那条死狗丢在了附近的垃圾桶里，双手滑腻腻的都是血的味道。冷漠的男人不顾清晨在晨跑 的人 露出的惊恐嫌恶的表情冷冷的转身沿路回到别墅的花园里拖出水管开始冲刷沾着鲜血的地面。
    
    109
    
    醒来发现希莫然不在身边的擎苍从敞开的大门看到令他动弹不得的一幕，他的花园几乎水流成河，希 莫然 手里拿着水管站在已经积出水坑的地上浑然不知的冲刷着地面浑身湿透，他的袖口带着奇怪的颜 色，原本是白 色的衬衫却带着粉红色。只是擎苍已经顾不上这些大步冲上前去抓住希莫然手里的水管 丢在地上大吼：“你在 干什么？”清晨的空气很凉，他这样浑身湿透的站面外面让擎苍心疼的不得敢 .他知道不知道自己在干什么， 为什么要这么做，做出这番就像是自虐似地旁人所不能理解的行为。
    手掌下的身体冰凉这让擎苍更是怒火中烧。
    可是希莫然不在意的将头发拢到后面露出整个清秀的脸庞淡然的说：“地面很脏。”很脏的语气很重 .
    “你嫌脏是吗？很脏是不是？你想要干净这些事情完全不用你自己亲手做，我会请佣人会请保洁公司 的人 ,我会让他们把这个家打扫的干干净净一料灰尘都不让你看见。你不需要动手，不需要懂吗？” 擎苍大吼着咆 哮。他恨不得这么大声说话可以让希莫然把他说的每一个字都听的清清楚楚明明白白， 一个字不漏的听到耳朵 里刻在心上。
    “我并不希望陌生人到这里来。”希莫然完全不领情的说着冷淡的话丢下擎苍自己回房间去了。
    愣了几秒钟之后擎苍愤怒的抬脚踢飞了地上的水管，水龙头坏掉像是喷泉一样从下往上喷着水，擎苍 低咒 了一句。
    下班之后当希莫然去停车场去取车，在他面前的豪华汽车已经变成了一堆废铁，车窗全部被砸破车子 严重 的变形，车头上赫然贴着他和擎苍的照片，只是他们中间有一个洞，希莫然一看就明白那是枪击 出来的洞。他 怒不可遏的上去揭下照片撕个粉碎狠狠的丢在地上，双手握成拳头砸在车盖上。可恶， 是谁，到底是谁？
    不放心希莫然赶来的擎苍看到这个情形错愕的喃喃自语：“怎么回事？”
    不过看擎苍不顺眼的人太多了，擎苍也只以为这是一般的报复没有在意，他比较担心的是希莫然。
    “你怎么样？没有受伤吧？”
    “没有。”
    “那不用管车子了，我会派人拖走的，回去吧。”
    希莫然眉头深锁算是赞同了擎苍的话什么都没有再说的和擎苍一起离开停车场。
    擎苍所不知道的诡异的事情在后面，无形的压力在侵蚀着希莫然的心，让他越来越不能安然入睡。一 点点 的动静和风吹草动都会让他如惊弓之鸟的从床上弹跳起来四下寻找是不是有什么可疑的人入侵。
    车子会无端的漏油，大清早的门前总会出现一滩血迹，匿名的包裹里总是躺着动物的尸体。这样希莫 然不 得不每天早晨第一个醒来去打扫门口的鲜血，去检查车子是不是正常有没有被人动过手脚。寄给 擎苍的包裹全 部由他拆开，看到那些动物尸体的包裹他都会无声无息的清理掉。希莫然待在擎苍的身 边比以往更加的小心翼 翼，因为一切事情都被希莫然提前处理完了所以擎苍根本就没有起任何的疑心 安心的度过每一天。可是如空气 般的威胁每天都在侵袭着他们，而希莫然都悄悄的一个人挡下独自去 承受那变态般的恐吓。希莫然的日子充满 了鲜血淋漓，视野里充斥着恶心的动物尸体折磨着他夜不能 寐。
    可是紧绷的神经迟早有一天会崩溃，当希莫然陪着擎苍去视察工程的时候一辆吊车突然朝擎苍冲去。 希莫 然抱着擎苍扑倒滚到一边，吊车停下后司机一脸惊慌的跑下来道歉解释：“对……对不起总裁， 刹车不知道刚 才为什么突然失灵了。您没受伤吧。”
    擎苍从地上起来，公司的领导人诚惶诚恐的给他拍打着身上的尘土。擎苍笑着安慰他说：“没事，你 不用 担心。”
    话音刚落下，一个人影突然冲上前去。擎苍一看是希莫然，他面如土色的冲到那个司机的面前高高的 扬起 手。
    “莫然，你这是要干什么？”擎苍急忙上去抓住希莫然的手腕，看了一眼吓得脸色铁青的吊车司机。
    他的阻止惹来希莫然歇斯底里的咆哮：“干什么，你说我要干什么？”
    “你怎么了？你冷静点。”大家都在看他们，擎苍不得已的扣住他的肩膀希望他能平静下情绪。希莫 然还 没有出现过这么失控的情况。
    “你要我怎么冷静？受够了，我受够了，每天都……”不顾一切的吼叫看到擎苍瞪大的眼睛突然戛然 而止 .
    擎苍听到了他后面半句没有说完的话急切的问：“每天？你说什么每天？”
    希莫然用力的推开擎苍整理着自己的西装深吸一口气回答：“没什么。”
    察觉擎苍有要发怒的迹象公司的其他领导人士急忙疏散看热闹的工人：“看什么，没事了该干吗干吗 去。 ”
    希莫然知道擎苍在看他，也许因为刚才的事情他已经起疑，希莫然只能看向一旁去逃避擎苍的目光。
    希莫然的失眠越来越严重到最后已经完全没有办法闭上眼睛睡觉，潜意识里他很怕一旦睡着擎苍就会 从他 身边消失不见，怕醒来的时候躺着他身边的擎苍会一身是血身体冰凉，就像是他看到的那些死去 的动物的尸体 一样。只有睁着眼睛看着擎苍希莫然才能安心，但是他并不是一个铁打的人。
    明知道以自己的能力是不会有这种事情发生，可是希莫然明白人生的太多意外并不允许他有半点的松 懈。 不想动心就是因为希莫然不想让自己多余的操心和担心，可是他已经踏出这一步了，后悔也已经 来不及了。
    在公司里躲开擎苍，希莫然悄悄的去找了心理医生。他快撑不下去了，以他现在的精神状况根本没有 办法 好好的保护擎苍。
    希莫然躺在治疗的床上，心理医生为他催眠。渐渐地失去意识之后希莫然梦到了自己在牢笼里没有穿 衣服 ,笼子外的人都背对着他。他不知道这些人是谁，可是看着背影希莫然莫名的哀伤，就好像被抛 弃了那样。可 是就在这时，一个人转身了，那个人是擎苍。他在笼子外对着希莫然伸出手，希莫然惊 喜的上去却发现这个笼 子没有出口。绝望的望着擎苍收回去的手，呆愣的听着他冷漠的说：“希莫然 你是被抛弃的人，你是一个罪人 .”
    希莫然突然张开眼睛眼前一片模糊，他似乎看到心理医生的笑。擦了下眼睛才发现不知道什么时候他 哭了 .
    起身穿上西装外套只听那心理医生问：“感觉怎么样？”
    穿好西装希莫然将冷淡的侧脸留给他回答：“很糟糕，我不会再来了。”
    希莫然的脸色一天比一天差劲，甚至出现了精神不集中的状态，擎苍急得像是热锅上的蚂蚁却找不出 解决 的办法。因为希莫然什么都不对他说，他根本就不知道希莫然在为什么事情焦虑。想带他去看医 生，可是每次 希莫然都是很坚决的拒绝根本就不容许擎苍反驳。
    因为希莫然的态度，他和擎苍的关系也变得糟糕起来。倒不是因为擎苍对他冷淡了，而是他自己动不 动的 就对擎苍发火，对任何事都小心保护过度，擎苍还真担心到最后希莫然会把他囚禁起来。看得出 希莫然心情不 好，擎苍所有事情都顺着他，他反对的事情尽管擎苍觉得不合理但是为了能让希莫然的 心情能好起来也就答应 了他。只不过擎苍的包容和退让没有换来希莫然的理解，而是变本加厉的整个 人变得锐利起来。
    就这样维持了一段时间之后擎苍终于忍不下去了，他觉得有必要和希莫然好好的谈一谈。
    擎苍打开房间门，希莫然急忙把什么藏到了身后。心存疑虑擎苍走过去问：“你藏了什么？”
    “没有什么，你看错了。”说着希莫然就想从擎苍的身边走过去。
    “说谎你也要找个高明点的。”擎苍生气的抓过希莫然的手，希莫然挣扎起来，擎苍用力扳过他的手 腕看 见他手里拿着的药瓶一把夺过看清楚上面的字。
    “安眠药？你在吃安眠药？”
    看着擎苍震惊的表情希莫然知道瞒不过只得说：“有什么大惊小怪的？我只是最近失眠。”
    现在的擎苍并不相信希莫然轻描淡写的说法，联想他最近一段时间的种种不正常擎苍不相信事情就这 么简 单。先不说他的行为异常，更何况希莫然从来就没有过失眠症，怎么可能会突然失眠，而且严重 到要吃安眠药 才能入睡。
    “是因为我的原因吗？你在我身边没有办法睡觉吗？”擎苍握紧手中的药瓶。
    希莫然不耐烦的从他身边走过走到床边掀开被子上床：“胡说什么。我选择了你，是心甘情愿的。”
    
    110
    
    身上的被子突然被掀开，希莫然冷静的看着身上眼眸寒冷的擎苍。
    “那你告诉我为什么？”
    “哪里有那么多为什么？”
    眼中的冷意渐深，希莫然暗自吃惊的望着脸上布满阴云的擎苍明白他现在不是在跟自己开玩笑，他是 真的 发怒了。希莫然挣扎了一下惊觉擎苍按着他手腕的双手很用力，束缚住了他行动的自由。
    “是吗？如果这就是你的解释。那么身为你的男人到现在才发觉你有失眠症实在是太对不起了，安眠 药多 伤身体，不如我们用最保守的治疗方法吧？”擎苍的冷笑在希莫然的眼里看上去很恐怖。
    “不必了，你放开我。”希莫然已经猜到擎苍想干什么了。
    希莫然并不知道因为最近他的黑眼圈越来越生为了让他好好休息擎苍才对他什么都没有做。
    擎苍很快解开希莫然身上的睡袍架起他的双腿用力挤进他没有准备好的身体里。
    “好痛……”希莫然拧起眉毛呼痛。
    擎苍没有像往常那样温柔或者细心帮他做好准备，就算他喊痛擎苍也没有回应他的冷着脸动作着，让 希莫 然明白他是真的惹怒了擎苍。
    听着他的喊痛擎苍怎么会不心疼，可是他更气希莫然对自己什么都不说的不信任。他的黑眼圈让擎苍 焦躁 ,精神状况这么差擎苍担心他的身体会支撑不住。
    房间里希莫然跪趴在床上，擎苍扣着他的腰晃动。疲惫使希莫然浑身发抖，汗珠如雨滴一样的洒在床 单上 ,身体上布满了吻痕。
    “放了我吧……擎苍。”这是第一次希莫然在床上求饶。
    “你不是睡不着吗？不累到极限怎么睡的着？”
    希莫然咬紧嘴唇，他看不到身后的擎苍露出了怎样痛苦的表情，纠结的眼神带着挣扎。不知道擎苍到 底释 放在了他的体内多少次，最后希莫然体力不支的倒在床上沉睡去。
    从希莫然的身上翻身下去坐在一旁望着他睡着后还皱着的眉头擎苍痛苦的捂着嘴巴，他并不是真的想 用这 种粗暴的方式对待他。也许希莫然已经到了极端地步，可是他自己也被他逼到了绝境的极限。没 有人能体会到 他一个人在那边猜希莫然心思的感觉，看着日渐消瘦的身影擎苍的焦躁希莫然无法明白 .他只是在做他自己的 事情，什么都不对擎苍说。似乎他们两个人很像，想为对方着想，又不想让对 方担心所以一意孤行的做着自己 认为是对的事情。不管对方的感受，到最后却伤害了他们彼此。会不 会他们用错了相处方式才造成了现在局面 ?
    咖啡馆里这次换成了藤堂律等希莫然。
    希莫然走进咖啡馆的时候不少女人看见他之后脸红着低下头去然后交头接耳的小声议论着，只是希莫 然并 没有注意到这一奇怪的现象。
    坐在了藤堂律的对面，藤堂律露出了尴尬的神情然后移开目光干咳两声作为掩饰。
    “有话就说。”希莫然皱眉。
    这时藤堂律把目光重新定在希莫然的身上心想：他难道就没有注意到吗？脖子上到处都是吻痕，难道 就没 有遮一下的就出门了？
    “你……脖子上的痕迹是不是要遮一下？”藤堂律试探的问。
    看着藤堂律奇怪的希莫然像是明白什么似地摸了一下自己的脖子，稍稍的也露出了不自在的表情。
    “算了，这不是重点。找我出来有事吗？”藤堂律注意到希莫然的精神不怎么好。
    希莫然心事重重的搅拌着刚端上来的咖啡，藤堂律也不逼问的等着他，看他什么时候想说。
    只是在说重要的事情之前藤堂律觉得自己有必要问一下：“你最近是不是没有休息好？”
    一眼就被藤堂律看穿，希莫然苦笑出声。这个男人虽然话不多，可是心思慎密无人可及。该说的就说 ,不 该问的绝对不会问希莫然觉得藤堂律做人真的很完美。
    希莫然从西装里掏出一张纸交到藤堂律的手里，藤堂律看了看上面写着的是一个陌生的电话和住址。
    藤堂律不明白的看着希莫然，希莫然喝下一口咖啡后才开始说道：“律，如果有一天我一旦失踪了， 请你 联系这个电话或者到这个地方去找一个叫擎苍的男人，我希望你可以好好的保护他。”
    从希莫然这番沉重的说辞里藤堂律感觉到了事情的严重性，他不免担心的问：“发生什么事情了？你 为什 么要突然这么说？”
    面对藤堂律希莫然不想隐瞒：“其实最近我有预感，会有不好的事情发生。但是我至少希望他能好好 的。 ”
    “擎苍，你的那个雇主是吗？他本身就是一个不简单的男人，你要他怎么相信我，你要我怎么去保护 他？ 你以为你不见了，他会接受一个陌生人的保护吗？”待人冷漠的希莫然竟然会三番五次的重复让 自己去保护另 一个男人，藤堂律猜到这个男人对希莫然来说绝对很重要。而希莫然会带着吻痕出现， 就表示他跟那个男人的 关系不一般。
    “我相信你会有办法的。”希莫然对他露出放心的笑容。
    “好，就算我答应，我也有办法。可是你说的不好的事情是因为什么？”
    “其实我也不知道，也许是我的多心。可能是一般的事情，是我太多疑了。”希莫然如此简单的说。
    “可是你的表情和你的态度简直就像是在交代后事一样。”
    开玩笑的话因为太过沉重变得一点都不可笑，藤堂律的表情变得凝重起来：“不要让我再为你额外的 操心 了。”
    “我知道。”
    藤堂律担心他希莫然明白，在藤堂律的心中只有一个藤堂凤，他在关心藤堂凤的同时也为自己担心希 莫然 感觉很感动。只是冷漠的性格让他连句好好的谢谢都没有办法说出口，而懂他的藤堂律根本就不 需要他的道谢 .
    看了眼希莫然几秒钟之后藤堂律突然说道：“你在这里等我，我送你件东西。”说完他就很快的站起 来又 仿佛怕希莫然会走掉的特意交代说：“等我，我很快就回来。”
    希莫然点头看着藤堂律一阵风似的冲出咖啡店。剩下他一个人希莫然一边慢慢品味着咖啡一边扭头看 向明 媚的阳光以及来来回回的人群，形形色色目光交错。他突然觉得累了，也许是咖啡店播放着舒缓 的音乐让希莫 然一直紧绷着的情绪得以放松所以多少开始有点多愁善感了。咖啡的香味散去只剩下苦 涩，希莫然自嘲的心想 他答应保护擎苍的那天起真是一步走错就颠覆了他今后的人生。
    十几分钟后藤堂律重新出现在希莫然的面前掏出了一个绒盒子交到希莫然的手里，希莫然奇怪的打开 发现 里面放着一枚镶着蓝宝石的耳钉，很纯正的颜色看出价格不菲。希莫然不明白藤堂律这个行为出 自什么原因。
    “我又不是你的情人你送我耳钉干什么？再说我也没有耳洞呀。”
    “耳钉是一对。一个少爷戴着，这个送你。”
    他说完看着希莫然露出的怪异的表情实在想不出什么称赞的话最后愣是憋出一句：“很适合你。”
    终于希莫然忍不住笑了，笑的让眼前古板的藤堂律浑身不自在：“我又没戴，你怎么知道很适合？”
    “那我们现在就走吧。”
    “干什么去？”
    “穿耳洞。”
    “别，我可不想去……”希莫然拒绝的话还没有说完藤堂律就结账将他从座位上拉起来，无奈的希莫 然只 好跟着他离开。
    从街边的店出来希莫然的脸色比进去的时候还难看，他几乎是被藤堂律连拖带拽的拉进去的。
    “怎么样？”
    “不怎么样。”希莫然摸着发烫的耳垂，耳钉已经在藤堂律无声凝视的压迫下戴上了，自己一个二十 多岁 的大男人还戴这玩意希莫然很不习惯。
    藤堂律动作自然的撩开希莫然垂在鬓角的发丝淡淡的说：“挺好看。”
    “被你那个小情人知道了他一定会在发雷霆的吧？”
    “为什么？”藤堂律疑惑的望着希莫然，显然他还不能理解希莫然话中的意思。因为他对希莫然没有 抱非 分之想，自然也不会心虚的想到他刚才的动作让藤堂凤看见那将会怎样糟糕的场面。
    “你永远都不会懂的。我要回去了，出来的也太久了。”
    “我送你。”
    “不用，我想自己走走，你先走吧。”希莫然拒绝了藤堂律的好意。
    
    111
    
    “那我就先回组里了，耳钉千万不要取下来。”临走前藤堂律打开车窗探出头说道。
    希莫然一脸嫌他嗦的表情：“我知道了，干吗这么神神秘秘的。”说完希莫然不怀好意的继续问： “莫 非是这耳钉不什么不一样的意义吗？”
    藤堂律露出淡淡的笑容：“没，我走了。”
    “好。”
    目送藤堂律的车子离开希莫然才转身走回擎苍公司的那条路上。
    公司走廊上希莫然的背突然被撞了一下。只听背后一声细小的惊呼接着就是胆怯的道歉：“对不起， 我不 是故意的。”
    希莫然回过头看见身后抱着高高一摞的文件的女职员怯生生的从后面露出一双眼睛惊慌的望着，希莫 然摇 头笑道：“你要到总裁室吗？”
    “是的，希秘书，总裁要我把资料拿到办公室去。”
    希莫然从她手里接过沉重的资料：“我些我帮你拿过去就可以了。”
    面对希莫然英俊的脸又做出这么绅士体贴的事情女职员顿时红着脸道谢：“谢谢。”
    “没什么。”说完希莫然抱着资料走了。
    望着希莫然远去的背影她仰慕的心想：虽然他很冷，不过是个好人。
    站在擎苍办公室门口因为希莫然双手抱着资料无法开门他毫不客气的用脚踢了踢门，听里面的擎苍说 了句 进来希莫然又踢了一下随后听见里面一阵乱响之后办公室的门被打开，擎苍高大的身材出现在他 的视线里。
    “就知道是你。”擎苍这么说着让开身子，敢用脚踢他办公室门的人除了希莫然没有第二个人了，就 连黑 曜也没有这样踢过他的门。
    希莫然走进去把文件放到桌子上。
    “刚才去哪儿了？”
    随手拿起桌子上的资料希莫然转身靠在桌子上翻看着回答：“随便转了转。”
    这时擎苍已经站在子他的面前并且伸手抚上他的脸颊，希莫然从文件里抬起头对上擎苍深不可测的眼 眸。 修长的手指穿插在他柔顺的发间，擎苍将他的头发撩起露出刚才才戴上的耳钉。
    擎苍面无表情的站着盯着那耳钉看了很久，希莫然闭口不谈没有解释的样子。滚烫的指腹摩挲着上面 的宝 石，希莫然才穿了耳洞的耳垂因为擎苍的动作更加犯疼。
    耳钉很漂亮，和希莫然很相配。虽然希莫然的头发遮盖住了这耳钉可是一直注意着他的菊花不可能不 会发 现他身上的一点变化。
    还没等擎苍开口质问希莫然就上扬起唇角微笑，上挑的丹凤眼也带着笑意倾身贴近擎苍手环上他健硕 的脖 子声音懒洋洋的问：“吃醋了？”
    擎苍吃惊的瞪丰眼睛刚要喷发的怒火被希莫然这一句不温不火的问话浇熄水少，无奈的搂着他的腰问 道： “你别跟我说你出去的一会儿是特意去买耳钉穿耳洞的。”
    “别人送的。”希莫然实话实说。
    擎苍挑眉：“谁？”
    “秘密。”希莫然抿嘴轻笑看着擎苍焦躁的样子轻轻的推开他退出怀抱把资料放在桌子上。
    “男人送你的？”这是擎苍的直觉告诉自己的。希莫然虽然很冷漠可是说实话他也意外的会勾引人， 就像 刚才那样。擎苍曾经说过，还好他是男的，如果是女人指不定会骚成什么样子呢。
    蓦地希莫然沉下眼眸然后抓住擎苍的手放在胸口什么话都没有说只是用静默的眼睛和擎苍对视着。
    眉峰微皱，擎苍感受着手掌下的以脏平稳的心跳，不焦不躁像极了希莫然的平静的个性。
    “这里……只走进一个叫擎苍的男人。”希莫然歪头低喃，闪烁的眼睛不曾躲避擎苍凝视带着刺探的 视线 .
    把希莫然拥在怀里抱紧擎苍退让的说：“你可以玩，只要不背叛我不要让别人碰你，别的我可以不介 意。 ”
    “我是雇佣兵，有谁可以不经过我的同意能碰我一根汗毛呢？你，是个例外。”
    “是呀，我的爱人是最强的。”擎苍的声音有些沙哑，虽然心中很感动也带着不少苦涩。他不是傻子 也不 是木头他很清楚这些话平时的希莫然是不会说的，他不知道他怎么了也不知道在他的身上到底发 生过什么事情 .最近的希莫然就仿佛是想把最好的给自己一样，听话温顺并且对他的讲的都是他最想 听到的话。可是，听了 这些话之后擎苍的心反而不安起来，因为这不是平时的希莫然。
    你怎么了？这句话擎苍已经问不出了口了，明知道问过之后也是一句【没什么】就给他敷衍了，就打 发了 .
    “莫然。”
    “怎么了？”
    “我爱你。”
    一阵沉默之后传出希莫然低沉的笑道：“我知道。”
    这层像是薄雾一样朦胧的感情使擎苍和希莫然即使在贴的很近的时候也看不清楚对方的表情，就算彼 此都 知道对方就在自己的眼前。
    希莫然到了晚上还是会睡不着，白天又会起的很早这些擎苍都知道。每当希莫然从身旁下床且到走出 门外 擎苍便睁开眼睛，每天晚上擎苍都会强要他很多次，一直到希莫然能累到做的时候就能睡着才放 过他。一开始 希莫然有小小的抵抗，可是有一天晚上他主动的对擎苍说：“擎苍，我睡不着了。”
    初听这句话的时候擎苍并没能马上反应过来，不过很快的他便坏笑着拉着希莫然上床。
    人一旦受到过大的震惊和刺激整个人就会牌僵硬以及目瞪口呆的模样，此时的擎苍就是这个样子。爆 出的 眼珠惊骇的望着敞开的家门口地上的一滩鲜血，家里和门口都没有希莫然的影子。
    悄然一个人起身的希莫然菊花在等了他很久之后还没有见他回来才不得已下楼去找的，可是看到的场 景却 是大门敞开，地上的鲜血刺痛了他的眼睛擎苍几乎是扑上去颤抖着手摸着地上的红色，冰凉的让 人感觉到刺骨 .
    “给你们三天的时间，必须找到我的恋人。”中午擎苍坐在家中的客厅里双手交握抵着额头对站在面 前的 一排保全公司的保镖阴沉的说道。
    “是的，老板。”
    “怎么回事？你电话里说的是什么意思？”
    还没有见到人就听到黑曜的声音，保镖们一起朝门口望去只见一个男人大步流星的走进来。
    “怎么回事？”黑曜坐在擎苍的身边。接到他的电话的时候黑曜还以为擎苍在他开什么恶劣的玩笑， 只是 他很快的就听出了擎苍话中的颤音，而且擎苍也不会是拿自己喜欢的人安危开玩笑的人。
    擎苍交握起的手骨关节泛白，黑曜等了很久他才抬头慢慢的说：“我不知道，等我找他的时候就已经 不见 了，门口不知道是谁的血。”
    “我早就看出他的不对劲，他总是心事重重却什么都不对我说。是我没有看好他……”
    不忍心看擎苍这么自责和难过黑曜安慰他：“你也别怪自己的，你并不知道结果会是这样的不是吗？ ”
    听了黑曜的话擎苍只是苦笑。
    “老板。”一个保镖走过来。
    擎苍急忙从沙发上站起来：“怎么样？”
    “经过检测地上的血并不是人类的，是动物的。”
    “动物的？”擎苍惊讶的叫起来。
    得知不是希莫然的擎苍松了口气失魂落魄的跌坐在位置上。
    黑曜拍着他的肩膀：“不要乱想了，会没事的。”
    希莫然的眼皮很沉而且脖子就好像断了一样疼的像不是自己的。
    “醒了吗？”
    有人在不远处对自己说话，希莫然强撑开眼皮眼前的影子有些模糊，他眨了延眼睛才看清楚面前的人 马上 瞪大冷声喊出那个人的名字：“刑天。”
    记忆慢慢清晰，希莫然想到他今天是处理门口的动物尸体的。感觉到左边有动静的时候飞起一脚就将 靠近 他的黑衣男人踢飞可是后脑勺却挨了重重的一下倒在地上失去了意识。看来，他是被刑天的人偷 袭了。
    刑天哈哈大笑：“是不是很惊喜？”
    希莫然想挣扎这时候链子呼啦作响他才发现自己的双手和双脚都被铁链锁着并且双手被高高的吊着， 希莫 然冷哼一声冷笑着回答：“的确很惊，却没有喜。没有想到你还活着。”
    希莫然不屑的口气以及冷嘲热讽的态度仿佛激怒了刑天，他大步的走到走到希莫然的面前用手用力扣 紧他 的下巴并且抬起靠近自己：“你还是这么冷，这张嘴还是这么的毒。”
    “见过我的人都这么说。”
    希莫然的淡淡的表情引起刑天的疑惑：“你难道就不好奇我为什么还活着？”
    “怎么不好奇？我很好奇。”
    “但是你什么都不问？”
    “我不是说过了吗？我对别人的事情没有一点兴趣知道。”
    
    112
    
    “你杀了我的弟弟。”刑天大吼。震得希莫然眉头紧皱，握紧的拳头链子发出清脆的声音。
    “你不该怪你自己吗？如果去的是你，死的就不会是你的弟弟。”希莫然不带感情的说。没有害怕更 没有 悔恨，连他得知自己杀错人的时候也没有露出一丝震惊的模样。他的冷淡让刑天心寒，希莫然这 个人就像是冰 川一样慎密的没有缝隙，心就像是顽石一样冷硬，刑天不知道这个世界上到底有没有人 打动他的心能让这个男 人皱一下眉头。
    “希莫然，如果那天去的人是我，死的那个人就会是我对吗？”刑天望着他轻声的问，看着的眼眼透 着最 后一点情感。他欣赏希莫然，对他着迷，他是真的想得到他。一开始他的确是因为希莫然的神秘 以及冷漠才被 吸引，可是真的见到这个人之后刑天的心仿佛破了一个洞一样，只有希莫然可以填补这 个空缺。
    希莫然撇过头狠狠的甩开刑天的手狞笑：“你问的这不是废话吗？我就是以为他是你才开枪的。”
    刹那心碎，刑天的期待落空顿时眼神凶猛咬牙切齿的抬手一个耳光清脆的甩在希莫然冷峻的脸上，他 清秀 的脸庞顿时出现了五指山。嘴角破裂，一条红丝顺着希莫然嘴角流出。
    “打，给我狠狠的打。”刑天颤抖着手指着希莫然大声的对身后的手下命令的吼道，他的指尖的前方 是希 莫然阴冷的眼眸，直勾勾的盯视让刑天愤然的背过身去。
    身后是鞭子的抽打声，希莫然忍痛绷紧身体链子碰撞的声音，在这个寂静的密室里甚至连希莫然皮开 肉绽 血珠迸溅喷在墙壁上的声音都听得清清楚楚。
    这里仿佛成了人间地狱，昏暗的墙壁上带着人的鲜血在灯光的照射下阴暗不定的更渗人。希莫然身上 的白 色衬衫已经变成了红色，破烂的看不出原本的样子。从破损的地方可以看到希莫然身上一条条几 乎深可见骨的 伤口，可能是被鞭子的尾尖扫到了，英俊的脸庞也爬上了两条细长作品正往下巴上流着 血。施弄的打手都已经 累得气喘吁吁了，可是希莫然从头到尾都没有发出一点声音更没有求饶。他就 这样承受着每一下鞭子的落下， 承受着撕心裂肺的痛苦。
    “求饶吧，求饶吧希莫然。只要你肯求我，只要你说疼，我就不再让他们打你了。”就算心里再怎么 恨希 莫然的无情刑天看他被打成这个样子也忍心了。毕竟他还是不想希莫然死，他的最终目的不过是 为了让希莫然 臣服于他。
    听了刑天的话希莫然勉强的扯起嘴角让刑天看清楚了他唇角的冷笑，张嘴一口鲜血顺着嘴巴冒出来希 莫然 艰难的说：“我……求天，求地……绝对，不会……求你。你……不配。”
    望着希莫然都被打的不成样子依旧倔强的眼神一股强烈的怒火排山倒海般的扑向刑天，刑天恼羞成怒 的怒 吼：“继续打。”
    他的手下扬起鞭子重重的抽在希莫然的身上，希莫然心口骤紧喉头发甜一口气没有提上来晕了过去。
    “大哥，他晕过去了。”
    “住手，快住手。”刑天惊恐的大喊。
    --擎苍，不知道我还有没有机会活着出去见你。
    “怎么样，有消息了吗？”擎苍抓住寻找回来还没有喘口气的保镖们问道。
    保镖们的脸色很难看，看的擎苍不免心猛地一沉。
    摇头：“没有，老板。”
    这下，擎苍勃然大怒：“没有？为什么没有？已经过去两天了，你们还是没有找到任何的信息？”
    “擎苍，你冷静点，你怪他们也无济于事。”黑曜拦着盛怒中的好友。他明白擎苍是关键的，怎奈希 莫然 就是没有一点的消息，不知道现在是死是活。
    “继续去找。”大手一挥擎苍焦躁的说。
    保镖们退出房间，擎苍颓然的坐在椅子上。在哪里在哪里，这两天在心里问了自己千遍万遍。尽管焦 躁也 于事无补，可是擎苍还是紧绷着神经等着关于希莫然一点一滴的消息。只是消息的空白就仿佛希 莫然凭空从这 个世界上消失了一样。
    “会不会……”在一旁的黑曜犹豫着怎么开口，擎苍扫了他一眼等着他接下来的话。
    “这只是我的猜测，会不会是希莫然自己藏起来的？”
    “不可能。”黑曜的声音刚落下就遭到擎苍断然否决。
    “他没有必要这么做。如果……他是不爱我的……完全没有这个必要。”擎苍痛苦的低喃让黑曜感觉 自己 说了不该说的话。擎苍就好像安慰着说给自己听一样：“我知道莫然的个性，如果不喜欢……他 一定会拒绝的 ……他是不会委屈自己，也没有人可以强迫他，除非他心甘情愿，他这么告诉我的。”
    “好啦，我只是开玩笑的，你别乱想。我想也是，他是喜欢你才留在你身边的。他那么冷嘴巴又那么 坏， 如果不喜欢他早就说出来了。”黑曜赶忙圆场的给擎苍打气，实在是没有办法继续看着擎苍那个 受伤的表情了 .
    “莫然……”一腔的担心与深情化成一个痛苦的名字溢出唇边。
    不知道昏迷了多长时间希莫然才醒过来，密室里很安静似乎刑天那些人都走了。四面都是墙壁，只有 墙上 开出的一个小洞里可以看到外面的情况，外面到处都是刑天的人。看到月亮清冷的光辉的时候希 莫然才知道天 已经黑了。
    莫名的笑了，希莫然体会到了插翅难逃的意思。别说现在他们是人多势众，自己被绑着还身受重任根 本就 无力逃脱。也许，自己这次真的是死定了。
    浑身火辣辣的疼痛，早已被鲜血浸湿的衬衣血迹干了之后紧紧地贴在他的皮肤上和伤口黏在一起了衬 衣像 是长在伤口里一样稍微动一下仿佛能把身上的皮肤生生撕开。即使在雇佣团接受过地狱式的训练 希莫然仍旧不 是铁打的人。
    闭上眼睛暂作休息，明天等待他的不知道会是什么。明天是未知数，是死是活希莫然不知道。希莫然 只有 一个感觉，有了擎苍后，他好像开始怕死了。
    开门声吵醒了浅眠的希莫然，他迅速的睁开眼睛清澈清醒的不像是刚醒来的人那样混沌。扫了一眼外 面看 见阳光希莫然知道天亮了，第三天了。希莫然在心里默默的算着。
    走进来的刑天突然看见睁着眼睛的希莫然吃了一惊，随后用着奇怪的腔调说：“还活着呢。”
    “哼……你没死之前我是不会死的。”
    “没想到经过昨天之后你的嘴巴还是这么的硬。”刑天的脸色变了变的有些难看，不过他还是从手下 的手 里接过食物走到希莫然的面前，然后拿起勺子喂他吃饭。
    以为希莫然会倔强的什么东西都不肯吃，可是使刑天意外的是希莫然毫不犹豫的张开嘴巴把他喂到嘴 巴的 食物吞下。刑天很欣喜，他还以为是昨天的惩罚起了效果，希莫然终于不反抗他了，连他喂的食 物也不抗拒的 就吃下了。
    直到希莫然吃完东西刑天才软下口气的哄道：“你说你早点这么听话的话，不就不会吃那么多苦了？ 莫然 ,留在我身边吧，忘记所有的事情，我们就当做第一次见面，重新开始。全部都从头来过。”
    “呵……如果真的有如果，我也不会出现在这里，你更不可能会遇见一个叫希莫然的人。我吃下东西 并不 是我的妥协，因为我并不想死。只有活着，才能做我想做的事情。”
    “你想做的事情？是因为擎苍吗？我哪点比不上他？”看着不知道想起什么表情变得柔和的希莫然， 刑天 情难控制的上去一把扣住他的肩膀大声质问。他要用痛苦抹去希莫然脸上的表情，看着希莫然因 为疼痛拧起自 己的眉毛刑天狰狞的笑。
    “哈哈，你喜欢擎苍是吧？你说如果我在这里上了你被擎苍知道的话，你们会怎样？”刑天凑近希莫 然， 闻着他身上的血腥味更兴奋。
    “我不承认。”希莫然冷不防的冒出来这一句。
    刑天疑惑：“什么？”
    眼中，是希莫然染着干掉的血迹放大的冷笑，听着他一字一顿的说：“我不会承认，我不会向擎苍承 认我 们发生了关系。只要我不承认，擎苍就会相信。而我，只会当成被狗咬了一口，我不会有任何的 损失，不会有 任何的改变，你根本就威胁不到我和擎苍之间的关系。”
    
    113
    
    “你……擎苍就对你那么重要吗？”刑天难以置信的问，他这样拼死的也想要抓住擎苍的感情让刑天 气愤 不甘心。
    “是的。”希莫然肯定的回答。
    一句坚决的承认刑天感觉受到了莫大的耻辱。他不明白同样是男人为什么希莫然可以选择擎苍却不肯 选择 他，到底哪点输给了擎苍？他讨厌从希莫然的嘴里听到擎苍的名字，甚至到了厌恶的地步。
    刑天想要摧毁希莫然心中对擎苍的感情，他要他没有脸面再去见擎苍，这样或许希莫然就会留在自己 的身 边。带着这个想法刑天恶毒的对希莫然说：“如果我将咱们做爱的时候的情景拍下来，送给擎苍 ,你说他还会 相信你说的话吗？他还会要你吗？”故意凑近希莫然仿佛想要看清楚他因为错愕而扭曲 的表情，然后吐字清晰 的说出可以将希莫然打入地狱的话。
    希莫然凶狠的瞪着他，冷漠的眼神就像是刀锋被磨过的利刃一样：“如果你敢那么做，我现在就咬断 舌头 .你做梦都别想那么对我。”
    “你威胁我？”
    “你试试看就知道我是不是威胁你了。”说完之后希莫然真的就这么做了，从他的破掉伤痕累累的嘴 角流 出新的鲜红。
    “不要。”刑天惊恐的冲上前去扣住他的牙关然后掰开希莫然的嘴巴查看他的伤势。
    刑天松了口气，还好舌头只是受了点伤没有咬断。他愤恨的松开希莫然心有余悸，希莫然就像是疯子 一样 总是做出疯狂令他措手不及的事情。都已经被打成这个样子还是不肯对自己低头，看来对他用硬 的是不行的， 那么就试试软的。
    压下心中的怒火平息下情绪刑天走向希莫然心疼的说：“我答应不碰你的，可是你也不要再去干傻事 了。 ”
    “只要你不碰我，我当然不会跟自己过不去。”希莫然冷冷的撇了他一眼，刑天的心思他再清楚不过 了。
    “松开我吧。”
    看到刑天犹豫不决的表情希莫然嘲笑的说道：“我身受重任这里到处都是你的人，你还怕我这个半废 人逃 走吗？”现在的情况他也不好一直和刑天对抗，现在的他不是他的对手，而且随时都有可能被刑 天杀了。
    感觉希莫然说的有道理刑天上去将链子上的锁打开，希莫然顿时无力的退后几步靠在墙壁上，刑天急 忙伸 出手想扶他一把被希莫然毫不留情的推开。
    刑天尴尬的伸回手，想要碰他敢不急于一时。
    “你说的很对，在这里你是跑不了的，你可以自由行动。不过，也要看你现在还能不能动的了。别期 望会 有人来救你，就算是擎苍来了我也会把他打成马蜂窝。”刑天恶狠狠的丢下这句话便离开了，不 过这次离开的 时候没有把门关上，敞开的大门仿佛是在炫耀那个男人的权利和嘲笑希莫然的无能为力 .
    “哼哼哼……刑天你是个有头无脑的人，我很快就让你知道什么是后悔。”密室里发出希莫然的冷笑 声， 阴暗的角落里希莫然摩挲着耳朵上的耳钉。
    “老板，有个人在外面要见你。”
    “不见， 我现在谁也不想见。”擎苍烦躁的拒绝，他现在哪有心思见客。
    保镖露出为难的神色：“可是……”
    “不见我后悔的会是你。”
    话音落下擎苍抬头看见一个男人带着一排穿着黑色西装的男人已经站在了他的客厅里，擎苍一眼就认 出了 他。
    “是你？”
    藤堂律，希莫然在雇佣团时的朋友。有次跟踪希莫然晚上出门的时候见过他，希莫然介绍了他。
    “是我，藤堂律。”
    “你刚才的话是什么意思。”
    “莫然失踪了是不是？”
    听到别的男人这么亲密的叫希莫然的名字擎苍心里很不舒服，不过他感觉藤堂律似乎知道什么。
    “对，他不见了。”
    “原来他说的都是真的。”藤堂律自言自语。
    “你说什么？”他的轻喃被擎苍听以了很快的大声问道。
    沉思了一下藤堂律回答：“失踪前他曾经找过我，说万一有天他不见了让我来找你。还说，希望我能 保护 你。”因为希莫然的话使藤堂律很担心所以几乎是每天一个电话。藤堂律打给他，只要希莫然接 了藤堂律才放 心。可是已经连续三天没有希莫然的消息了，而且电话也打不通了，藤堂律感觉不对劲 也不敢再耽搁的连忙照 着希莫然给的地址来找擎苍了。
    “什么意思？他的话是什么意思？他为什么这么说？你知道他在哪里吗？你知道的是不是？”擎苍一 下子 情绪失控起来抓着藤堂律吼道。
    藤堂律沉默着望着眼前对他大吼的男人，他的眼中带着疑问带着担心和无尽的担忧也许是连日的寻找 让这 个男人没有办法好好休息所以眉宇间带着疲惫，藤堂律放心了。轻声的笑着，藤堂律在心里说： 莫然，你找到 了一个很爱你的人。
    拿开擎苍的手藤堂律说道：“准备吧，我们去救他。”说完藤堂律便向外面走去。
    惊喜的擎苍顾不上其他拿起沙发上的西装套上追着藤堂律跑了出去。
    擎苍和藤堂律坐同一辆车子，当藤堂律打开车上的定位仪器的时候上面马上出现了一个红点，藤堂律 指着 上面的红点说道：“他就在这里。”
    “你在他身上装了跟踪器？”擎苍惊讶的问。
    藤堂律笑了笑并未否认。
    望着定位器上的红色擎苍的心紧张的乱跳，希莫然就在那里，就在那里等着他。他有太多的疑问想要 问希 莫然，这次一定要抓住他然后要他亲口承认不再一个人犯险，自己是可以让他依靠的男人。
    车子在崎岖的小路上行驶着，在快到目的地的时候藤堂律拿出一把手枪交给擎苍：“会用吗？”
    擎苍接过手枪子弹上膛：“怎么说我也出身黑道。”
    几场枪响密室里的希莫然一个激灵的从地上站起来，透过墙壁上的洞往外看去双方混战几乎分不清楚 谁是 谁的人。可是希莫然一眼看到了在藤堂律身边的人是擎苍，第一次看见擎苍握枪的样子，也是第 一次看见他杀 人。原来他敛下坏笑冷漠的样子会是这样的让人心惊胆战，他的拼命是为了救自己。
    现在希莫然唯一想做的事情就是走出去，现在立刻马上去见擎苍。
    挪动着伤痕累累的身体忍着每走一步外心的疼痛希莫然扶着墙壁做支持的一点一点的往门口移动。因 为伤 痕希莫然出了一身的汗，汗水浸在伤口里让希莫然的每一个细胞都在叫嚷着疼痛，眉尖轻跳。
    眼见就要到门口了，刑天的身影突然出现在门口堵在了希莫然的面前。希莫然露出惊讶的表情，刑天 手里 拿着枪身上沾着不知道是自己还是别人的血看样子是经过了一声枪战。
    “你要去哪里？”刑天瞪着眼睛凶猛的问道，突兀的眼珠看得出他已经杀红了眼。
    “让开。”
    刑天一把抓住希莫然的手腕用力的差点把他摇摇欲坠的身子拉倒：“让开？你想去找擎苍是吗？没那 么容 易。你必须跟着我，死我也要拉着你，你别想跟擎苍在一起。”说完刑天就要把希莫然带走。
    诅咒一样的言语让希莫然刹那冷下眼眸死死的盯着刑天的背影，忽然希莫然抬起手脚用尽全力的朝刑 天的 后背击去，伤口重新被撑开一声闷响之后刑天措手不及的跌倒摔在地上，希莫然几乎是滚爬出密 室的门的。他 的双手抓着墙壁把头伸了出去，看着地上的尸体在站立的人群中寻找擎苍的影子。
    “莫然。”猛地看见希莫然擎苍大喊一声。
    他看见希莫然在四处张望，不经意露出茫然的神情让擎苍的心都快碎了。而且他满身的伤口让擎苍看 的触 目惊心恨不得马上杀了伤害希莫然的家伙。
    听到他心里相信的声音希莫然急忙朝那个方向看去，他和擎苍的眼睛对视在一起微扬起嘴角的就想走 过去 .
    突然，希莫然的脚腕被抓住重心不稳的摔倒。回头，他被刑天牢牢地抓住了脚腕。
    
    114
    
    “希莫然，你别想逃。”
    从上往下看去刑天就好像从地狱里爬出来的魔鬼一样抓住了希莫然想要迈进幸福的脚步。心底一阵发 寒希 莫然想也没想的一脚对刑天踹去，刑天嚎叫一声下意识的缩回手。双脚得到自由之后希莫然迅速 从地上爬起来 就朝擎苍跌跌撞撞的奔去。
    在对面的擎苍望着冲自己跑来的希莫然惊愕的几乎不能动弹，他是第一次感觉到希莫然想要他，而且 是一 种不顾一切想回到自己身边的那种感觉。双方的眼中只有彼此，容不得第二个人。
    一个踉跄希莫然几乎要摔倒，擎苍急忙想要冲上去接住他。就在希莫然因为体力不支倾斜下身子的瞬 间擎 苍看到了他身后站起的对着希莫然背影举枪的刑天。
    擎苍拔枪对准了希莫然，希莫然看到之后不禁瞳孔放大。
    “趴下……莫然。”
    希莫然看到擎苍在对自己惊骇欲绝的大喊。
    雇佣团里残酷的训练把希莫然磨练的反应机敏，在擎苍话音落下的同时希莫然扑倒在地。随后就是一 声枪 响，刑天惨叫。
    希莫然回头刑天的枪支已经掉在了地上并且捂着他受伤的手仇视着擎苍，而擎苍已经准备开第二枪杀 掉刑 天了。
    “别杀他。”希莫然突然大吼着阻止擎苍。
    希莫然的话让在场的人都甚为吃惊。不单单是擎苍和藤堂律，连刑天也是，希莫然该是恨他的，恨不 得杀 了他才是。
    擎苍纠结起眉毛痛苦不解的望着希莫然：“为什么？他把你害成这个样子你还为他求情？”大吼的声 音里 带着痛彻心扉。莫然，不要再让我心碎了。爱你那么多，这份心意你到底想要伤害几次才足够？
    希莫然艰难的从地上爬起来望着擎苍痛苦不已的眼睛加重语气重复的说道：“别……杀他。”
    “莫然？”听了希莫然的话刑天惊喜的瞪大了眼睛。难道希莫然对他有情？
    看着希莫然的坚定擎苍知道他是认真的，虽然很想再问他为什么可是又怕得到令他心碎的答案擎苍紧 抿着 嘴唇忍了几次之后愤怒的放下拿枪的手转过身去。
    希莫然将目光转移到藤堂律的身上，从藤堂律疑惑的眼神中看出他的不理解。希莫然也并没有解释的 向藤 堂律走去，走到藤堂律的身边突然无力的靠在他的身上，注意到这点的擎苍更加愤意难平的握紧 手中的枪。
    希莫然脸上带着冷笑的将手探进藤堂律的西装里：“别杀他，是因为我还有话要说。”
    怕希莫然摔倒藤堂律不得已搂着希莫然的腰，有了藤堂律的支撑希莫然缓缓的转身面对刑天。
    刑天的脸色大变，原来希莫然的手里多了一把枪。
    黑洞的枪口，阴霾的眼眸，冷漠带血的脸，风扬起希莫然眼前散落的发丝，只听他邪魅的说：“他的 命是 我的，只能我杀了他。”这句话是对擎苍说的。
    “你问我你到底哪点比不上擎苍，我现在就告诉你。”
    希莫然一字一顿字字清楚，菊花也不禁屏住呼吸聆听。他撩开垂在耳边的发丝露出了那枚耳钉然后说 道： “我待在你身边三天的时间你都没有发现我身上的变化，而擎苍一眼就看出来了，这就是你和他 对我的感情 的 差距。因为他的眼中，只有我。”
    “你忍心对我下毒手，可是擎苍从来都是连一根头发都不忍心让我受伤。他惜我，如命。”
    “你的眼中只有权力，金钱。擎苍却肯为我倾家荡产博我一笑。他珍我，如宝。”
    刑天默默地听着不再咆哮不再反驳，而擎苍感动的一句话都说不出了。他都明白，原来希莫然他什么 都明 白。自己的付出没有白费。
    “你问我假如擎苍从来没有出现过会不会选择你。我现在明确的告诉你，我不会。不过……”希莫然 眼中 狡黠一笑随后头轻轻一歪靠在藤堂律的肩膀上说道：“我可能会选择律哦。”
    “哎……”被冷美人青睐藤堂律没有一丝开心的念想，只是很头疼的扶着额头重叹一口气。他知道希 莫然 在打什么主意，想让那个男人吃醋就明说吧，干吗还使用这种手段。
    果然刚才因为希莫然的那番说辞心里乐开花的擎苍顿时心情跌入谷底，脸臭的厉害。
    “然而……”希莫然刹那敛下笑容将手中的枪瞄准刑天：“刑天，再回当时的情景，我一样会开枪杀 了你 .”
    “砰。”的一声枪响，希莫然毫不犹豫的扣在板机然后看着刑天瞪大眼睛的在他的面前直直的向后倒 去。
    刑天就这么被希莫然杀了，擎苍有点意外，明明刚才他自己还想杀了他的，没想到希莫然却杀了他。 意料 之中又在意料之外，擎苍说不出是什么感觉。希莫然的冷血，他是真的领教了。可是他就是爱上 了这个既冷血 又无情的男子，擎苍相信希莫然说过会杀了他的那句话是零点的。这个冷漠极尽完美的 男人，一旦倾覆了真心 就不允许这份感情有任何的暇疵。一旦有了暇疵他是宁愿亲手毁掉，也要保留 曾经的完美无暇。
    放下手希莫然脸色苍白的抓住一旁的擎苍，擎苍心疼的搂着他擦着他的满头大汗。
    “好疼……我浑身都疼。我想要回家。”一旦依偎到令他心安的人的身边全身紧绷的神经都会放松， 希莫 然望着擎苍焦虑的脸眼眸失焦。他终于可以放心了。
    “没关系没关系，我马上带你回家，马上就不疼了。”擎苍赶忙打横将希莫然抱起。
    没跑几步希莫然手中的枪掉在地上，擎苍浑身僵住的停下脚步惊恐的低下头却发现希莫然不知道什么 时候 眼睛紧闭，而托着希莫然后背的手现在是湿湿的一片带着温热。
    深吸一口气擎苍想要冷静下来，现在的他不能慌神。迈开步子开始奔跑擎苍不断的安慰自己好像也是 在对 希莫然说话：“没事的，没事的莫然。我们很快就回家，回我们自己的家。你一定会坚持住的， 我相信你，我 的爱人是最强的。”
    从希莫然出现的那天起他就在对擎苍无时无刻不表露着他的强势，他的能干。他想让希莫然现在就跳 起来 恼怒的骂他下流，下半身动物，那么这次他一定不会再还嘴。他希望希莫然现在健健康康的窘羞 的对他挥拳而 上，那么这次他一定不会再闪躲。此时的擎苍是胆怯的，他很怕希莫然就像一缕青烟最 后会在自己的怀里消失 不见，那么他会悔恨终生。
    被留在原处的藤堂律望着抱着希莫然的擎苍的背影久久屹立，滴落进尘土的鲜血沉重的砸在他的心上 .延 续很远，一直到他们消失的地方。
    刑天还尚有一丝气息存在，身下溢出的鲜血渗进土里把泥土也染成了红色。浑浊的瞳孔望着天空也变 得昏 暗，希莫然的话犹如在耳。在希莫然开枪的刹那他明白了，希莫然对擎苍之外的男人不会手软。 若伤害了擎苍 ,那么他会以十倍偿还。不然他不会一怒烧了自己存放武器的仓库，不然不会杀了自己 .原来他是如此的深爱 擎苍，刑天最后露出一丝笑意，自己在他手里已经死过两次了。他会怀念在擎 苍家花园的那个午后，尽管希莫 然的笑容是虚假的，但是那是唯一属于他自己的笑容，那个笑容是最 美的。
    也许一开始选择另一种方式与希莫然相遇，就不会是现在的下场。带着最后的笑容，刑天的身体渐渐 变冷 .
    房间里擎苍不安的来回走动，把全市最好的几个医生请到家中为希莫然治疗。黑曜看着躁动不安的擎 苍起 身拉着他：“别走了，为什么不把他送到医院？就算你把最好的医生请到家里，可是医院的治疗 仪器才是最齐 全的。”
    “你以为我不想把他送到医院？”擎苍挥开黑曜的手大吼。
    黑曜吃惊的望着情绪失控的擎苍，他因为恐惧而全身发抖痛苦的说：“因为莫然说……他想回家。我 知道 他不喜欢医院，我知道他不喜欢医院的气氛。即使是我，我也不敢说莫然一定会活下来。我不是 神，我只是凡 人，一个无法救自己心爱的人的凡人。你知道他伤的有多重吗？每道伤口深的都可以看 见骨头，有些地方都已 经溃脓烂掉了。我的心……也跟着要碎了。我不知道他是怎么撑下来的。我多 么希望那伤口是在我身上，我多 么希望可以代他受这份苦。”最后说的时候菊花已经变成了歇斯底里 的喊叫。他真的快承受不住了，快要发疯 了。当医生剪开希莫然身上的衣服的时候擎苍几乎要昏厥， 伤口烂掉甚至发出腐烂的臭味，他可以看到白森森 的骨头，现在想起来他都想回到刑天死去的地方将 他鞭尸。为什么要伤害他，有什么可以冲着他来，为什么要 伤害他！
    即使昏迷过去希莫然还是有感觉的，当那些消过毒的棉布在他的伤口里擦来擦去的时候他忍不住哀叫 挣扎 弹跳。凄惨的场景让擎苍再也看不下去的夺门而出。
    “到现在你还想完成他的愿望，你知道不知道这样做很危险。”黑曜被擎苍对希莫然的感情所震撼， 但还 是对他的做法感觉有失妥当。
    “我明白……莫然很可能在这种情况下死去。我要他留在我身边，我不要他死在医院，我要他死也要 死在 我身边！”擎苍发狠的说，可是眼中的痛苦怎么也无法掩去。
    
    115
    
    “你疯了？”黑曜大吼。现在是意气用事的时候吗？
    “我是疯了。我了解他，如果他知道我将他丢在医院，那么他做鬼也不会放过我的。他一定会怪我， 一定 会怨我为什么把他丢在他最讨厌的医院里。”
    就在擎苍和黑曜争执不断的时候房门门打开了，几个医生疲惫不堪的走了出来，擎苍一个箭步冲上去 张开 嘴巴却害怕的不敢说话，擎苍在努力的控制自己的情绪希望自己可以承受的起医生回答的各种结 果。
    “他怎么样？”还是黑曜替擎苍问了出来，而擎苍在焦急的等待着回答心中的忐忑不安与恐惧从他的 眼眸 中可以清楚的察觉。
    “他没事了。”医生此话一出擎苍紧绷的身体顿时放松。
    “不过……”一句不过又将擎苍的神经提了起来。
    “不过怎样？”擎苍马上问道。
    “没事了并不代表已经脱离危险，他伤的很重我建议擎先生最好把他送到医院里去。伤口感染发炎引 起了 高烧，打了消炎针和退烧针也没有起上作用，最好想办法让他的体温下降，持续高烧的话我怕他 的脑子会烧坏 的，很有可能会变成傻子。”
    “你胡说什么，莫然他怎么可能会变成傻子。”医生刚说完他的判断结论就遭到擎苍严厉的喝斥。
    “行了，你对医生吼什么？人家说的有道理。”在一旁的黑曜急忙对擎苍的迁怒打圆场。
    擎苍皱了一下眉头松开那名医生说：“抱歉，我去看他。黑曜你替我好好答谢医生。”
    “我知道了。”
    推开门，希莫然昏迷中苍白无血色的脸出现在擎苍的眼睛里。地上丢弃着擦拭希莫然伤口的棉布还未 来得 及清理，上面的污血让擎苍的心口阵阵抽痛。
    走到床边擎苍弯下腰去轻轻的抓住希莫然未输液的手放在脸庞，他的手动作轻柔的梳理着希莫然柔顺 的发 丝。
    “你很累吧，好好休息吧。但是我不准你一睡不醒，我会生气……更会难过。医生说你在发烧，有可 能会 变成傻子。希莫然你想变成傻子吗？你不要拖累我哦，照顾一个低智商的病人可是很麻烦的。要 喂你吃饭，要 伺候你穿衣，要给你洗澡，要带你散步，还要担心你走失你不认得回家的路。还要教你 说【我爱你】，我还没 有亲口听你说过，我希望是在你清醒的时候，不想留下任何的遗憾。请佣人照 顾你我会担心，我会担心他们对 你不好，会担心他们没有耐心，会担心他们虐待你。那个时候你已经 不是保镖希莫然了，你什么都不能做。请 佣人的费用很大的，每花一笔钱最后留给你的钱就会少一部 分。因为担心所以我要亲自照顾你，公司怎么办？ 职员怎么办？我很可能会破产，但是破产了我就没 有钱照顾你给你最好的生活了。所以你不能变成傻子这样对 我们两个都好，你说呢？”所有的和心力 交瘁都化成最温柔的低喃，听似抱怨的话却包含了更多的深情他没有 说他会弃他于不顾。
    “真是感人至深的发言，可惜他听不到。你如果真的担心他，就把他送到医院。”不知道什么时候黑 曜出 现在门口靠在门框上望着擎苍的背影。他一不小心听到了擎苍的话，的确他内心的震撼很大，对 擎苍的用情至 深。就是因为被感动着，也知道希莫然一旦有了意外擎苍会有什么样的结果，不管黑曜 是不是因为担心擎苍才 坚持让他把希莫然送到医院，但是他希望两个人都好好的是真的心。
    “黑曜，你帮我把冰箱里的冰块都拿过来。”擎苍没有理会黑曜而是说出了令他费解的话。
    “冰块？你要那个干什么、给他降温？”
    “对，去拿吧。”
    “好吧。”黑曜对擎苍的一意孤行已经没有办法了，希莫然是他的人，他想怎样轮不到外人插嘴。
    不久之后黑曜就把冰箱里擎苍平时冰镇酒用的冰块都拿时了房间，整整一小桶。提着小桶黑曜不理解 ,擎 苍是准备用什么办法给希莫然降温。因为希莫然现在浑身都缠着纱布，就算用冰块包裹着纱布放 在他的身上冰 块融化后的水分也会透过面料浸湿希莫然的伤口，这岂不是痛上加痛。
    松开希莫然的手擎苍转过身的时候对黑曜微微一笑：“我知道你在疑惑什么。”接过黑曜手里的冰桶 ,擎 苍转身走进浴室，黑曜好奇的跟了进去。
    擎苍打开水龙头，哗哗的流水，黑曜看着浴缸里面的水越来越多。
    “你这是要……”黑曜明白了，他惊愕当场几乎不能将心中的震惊完整的说出来。
    擎苍一边解开身上的西装和衬衣一边对黑曜说：“你能想到的，我当然也考虑的到。毕竟爱他的人是 我， 他身上的点点滴滴我都怕做的不好不够完美。”脱光身上的衣物擎苍关掉水龙头把桶里的冰块全 部倒了进去， 然后跨进浴缸坐下。
    黑曜清楚的看到擎苍在坐下去的时候打了一个冷颤随即牙关紧咬。
    “你不要紧吧？”黑曜担心的问。
    擎苍牵强的扯出一丝微笑：“人的体温其实很奇妙，你想让它热它就热，你想让它冷其实它马上就可 以变 冷，只是看用什么方法而已。还要麻烦你接几桶水放到冰箱里冰起来，虽然凝不成冰块，不过也 足够了。”
    黑曜的表情突然变得阴沉：“你说你会不会死？”
    “我死了还要劳烦你照顾他了。”
    “得了，我可不想照顾一个傻子或者照顾一个随时都能掏枪的家伙。我还想活很久很久，还是你自己 照顾 吧。”黑曜无奈的笑着拎着桶走了出去。
    等到黑曜出去之后擎苍才把身子缓缓的平躺然后只把头靠在浴缸的边沿。很冷很冷，皮肤上起了一层 鸡皮 疙瘩，他的牙关几乎忍不住上下打颤。
    大约十几分钟后擎苍走出浴室然后掀开被子躺在希莫然的身边，手轻轻的揽着他不敢用力怕压到他的 伤口 以至于他更痛。黑曜一直待在外面的客厅里直到擎苍喊他的时候才起身打开冰箱把冰桶拿出来帮 他倒进浴缸里 ,如此十几次后黑曜看他一脸苍白的从浴室里走出来步伐已经开始不稳。
    “你没事吧？不能在这么下去了。”黑曜走上去搀扶着走路不稳的擎苍，手一碰到他的时候冰的黑曜 都忍 不住跟着心里发寒。
    “停止，我让你马上停止。”黑曜大吼。
    “我没事。”
    “还说没事？你嘴唇都发青了。感冒是小，万一你被冰坏了怎么办？我可不想以后照顾一个傻子还要 照顾 一个废人。”
    “哪有你说的那么严重。”擎苍推开黑曜。
    黑曜拉住他咬咬牙说：“够了，我帮你，你休息吧。”
    没想到擎苍却说：“我可不想让别男人碰他，况且还不穿衣服。”
    “都……都什么时候了。你还……不管你了，你要有个三长两短最好把你的财产都转到我的名下，我 才会 照顾你们的下半辈子。”黑曜生气的松开他。
    “好好。”擎苍笑着答应然后走到希莫然的身边。
    做为擎苍的好友黑曜的担心可想而知，他想阻止可是擎苍的一厢情愿让黑曜望而却步。
    一直到天空泛白擎苍才没有再喊黑曜，而黑曜也因为陪他折腾了一夜忍不住困倦了躺在沙发上睡着了 .
    在希莫然身边的擎苍摸着他的脸庞脸上绽开笑意，希莫然的体温下降的不少。不管是医生的药起了作 用还 是他的做法起了效果，只要是对希莫然好的他都无所谓。
    突然，擎苍看到希莫然的睫毛颤动了几下，随后他兴奋的看见希莫然睁开了眼睛。
    望着天花板希莫然沙哑的喊出了他的名字：“擎苍……”
    “我在，我在这儿，你醒了。”擎苍急忙凑近希莫然。
    希莫然笑了笑声音很轻的说：“你好吵，睡觉都睡不安稳，整整一夜就听见你说话了。”
    “抱歉，我很吵，吵到你睡觉了。”擎苍俯身亲吻着希莫然的眼睛。
    
    116.1
    
    “你醒了，比什么都好。”
    “我才没那么容易就傻掉，你肯定会趁我意识不清楚的时候让我做很多蠢事。”希莫然的表情很淡但是擎苍 确定他在笑。因为他的眼神变得轻柔的有了温度。
    “原来你都听到了。”
    “你那么吵我不想听到也难。”
    “这次你伤的很重。”
    “我知道。”他身上的疼痛连挤出笑都是困难的。
    “你让我担心了。”擎苍望着希莫然容。
    回望着擎苍的凝视希莫然轻启嘴唇：“如果你爱我，自然是会担心我。”
    执起希莫然受伤的手放在唇边亲吻着，擎苍闻到了上面沾着的药水味：“不要回答的这么理所当然，你不会 明白我的心情。莫然，不要什么都不对我说自己独扛了，这样的事情再来几次我会死掉。你，不再是一个人了懂 吗？请你在犯险的时候想一想我，哪怕只有一点点的考虑过也好。”
    忽然擎苍感觉希莫然的手指动了动，虽然力气不是很大但是感觉得到希莫然是在回握他的手，有点惊喜的望 着希莫然听着他说：“我尽量。毕竟，一直都是我一个人，我已经习惯了自己承受。”
    擎苍很感动，因为希莫然愿意对他说这些表示他已经对自己敞开了心扉。
    “我还是很累……”希莫然轻喃。
    “睡吧，好好休息吧。我会在这儿一直陪着你的。”
    合上沉重的眼皮希莫然轻笑出声：“不怕破产了？”
    “谁让你对我来说那么重要呢。”
    嘴角带着没有散去的笑意希莫然睡意渐浓，就让他在擎苍的身边暂时的卸下保镖的职责享受一下恋人的特权 吧。感觉两个人的体温听着彼此的心跳声一睁开眼睛就有喜欢的人在身边，原来世界上还有如此让人安心的事情 .他总是过着很忙碌的人生，刀枪的厮杀，棍棒的搏斗，过着有了今天不知道还有没有明天的生活。没有人等待 他的明天，他也不期待明天有人等他，希莫然一直是孤独的。
    温柔的抚-摸着希莫然的头发望着他的眼神也是融化不开的柔情，他知道希莫然累了，身心疲惫。他做保镖 的精神紧绷，生活的快节奏长年累月的把希莫然累的疲惫不堪。做保镖的他无法像正常人一样躺着休息，从以前 他在自己身边的时候就知道，他总是站着睡觉确保有情况随时可以做出反应。不想再让他从事这份危险的工作， 擎苍怕有一天当他们的契约结束的时候希莫然还要去接受任务保护其他人，那么他的危险与他的担心就永无止境 .可是他该劝他吗？他又会听他的话吗？其实他们之间还是存在很多的问题，仅仅是用言语沟通是不够的。希莫 然有他的骄傲，有做保镖的那份荣誉感，擎苍怎么忍心去摧残他的信念。
    “我恨不得这辈子都将你囚禁起来，让你哪里也去不了。”
    望着希莫然的睡颜一阵子擎苍突然想到要给他弄点营养的东西补一补，怕打扰到希莫然睡觉的小心翼翼的下 床走到客厅看到还在酣然大睡的黑曜不禁惊叫出声。
    “你怎么还在？”
    本来被擎苍吵醒黑曜就一肚子的火气了，再听到他这么没心没肺的一句话更是火冒三丈：“好歹我也为你鞍 前马后一夜，你怎么能这么没良心呢。”
    “好啦，我想给希莫然买点吃的补一补。”
    “别跟我说你要亲自给他做饭。”
    “怎么了？”擎苍疑惑。这有什么好惊讶的？
    听了擎苍的回答黑曜强扯着嘴角表情难看的问：“我想请问你这双手从小到大除了拿过枪现在偶尔拿过笔以 外什么时候掂过汤勺？真是够了，你想表现你温柔体贴的一面也要看看你是不是那块材料。”
    “喂，你何必把话说的这么直白？”擎苍恼羞成怒的吼。
    “怎么，事实还怕人说呢？”黑曜泼擎苍的冷水。
    只见黑曜掏出电话快速的按下几个数字。
    “你干什么？”
    “千偌吗？你来擎苍的家一趟，顺便带点可以熬汤的食料来。嗯……”话说到一半黑曜扫了擎苍一眼看着 好友困惑的脸他背过身去贼笑着对电话那端的千偌说：“他【老婆】病了，需要大补。”
    不知道千偌在电话里吼了句什么擎苍听到很大声，黑曜无辜的望着被千偌挂断的电话。
    没过多久擎苍家的门铃响了起来，黑曜上去打开门，千偌手里提着炖汤的材料站在门外看上去很生气。
    “千……”黑曜笑着和千偌打招呼，只是人家像是没有看到他那样冷着脸从他的身边挤了过去只留下黑曜 一脸尴尬的站在原地。
    “擎先生。”不过千偌还是跟着擎苍打了招呼。
    “这次还是麻烦你了。”
    “没什么，我经常做饭的，那我先去厨房。”和擎苍说话的时候很正常，千偌和平时一样说话声音平淡但是 音调很缓慢轻柔。
    
    116.2
    
    走进厨房千偌开始为希莫然煲汤做准备，清洗蔬菜的时候望着哗哗流水自己的眼泪也忍不住流了出来。在来 到这里之前他真的是又气又委屈，黑曜连着消失几天连个消息都没有；电话也没有开机，千偌都快着急死了。就 准备再联系不到黑曜要报警的时候他打来了电话，嬉皮笑脸的口气玩世不恭的态度，而且千偌知道他这几天都在 擎苍家了，可是有什么事情不能和自己联系一下和他说一下情况不要让他担心不行吗？就算自己不是他的什么人 ,不值得他跟自己汇报，可是作为老板和秘书的关系他不该和自己说一下行程吗？用得着一消失就是几天吗？自 己担心的要死他还有心思开玩笑，这个男人的神经到死有多粗。
    “你怎么惹你这个秘书了，他都不理你。”擎苍也看出了刚才千偌的情绪有点不对劲。
    黑曜苦恼的抓了抓头：“我怎么会惹他，我都不知道我哪里招他不高兴了。”
    “你们两个。”
    不知道什么时候千偌从厨房里出来，两个大男人急忙闭嘴同时望着他等待着千偌接下来的话。
    “你们两个是不是该去公司看一看了？平白无故几天联系不到人会给我们这些做下属的带来多大的困扰？” 千偌生气的吼，他听到了黑曜刚才的话，黑曜怎么会知道他在生什么气，因为他从来就没有走进过黑曜的心里他 又怎么可能会在意。
    “千偌……”
    “我会照顾好他的。”没有理会叫着他的名字欲言又止的黑曜，千偌转身闪进厨房。
    房门打开，有人轻手轻脚的走进来并且正在靠近他，希莫然感觉的出这个走进房间的人不是擎苍，他的身上 没有擎苍的气息。
    猛然睁开眼睛目光阴冷的扫射过去，视线碰撞在一起千偌骤然停住脚步心里咯噔了一下端在手里的汤碗差点 失手摔在地上。
    当看清楚来人是千偌的时候希莫然缓下眼神也变得温和：“是你啊，千偌。”
    “抱歉，是我打扰你休息了吗？”千偌暗暗松口气，希莫然刚才的眼神冷冽的让人心头微颤。
    “没有，早就醒了。”说着希莫然撑起自己的身体勉强从床上坐起来。薄唇微抿，伤口稍微动弹就仿佛被撕 开似地疼痛着。
    看希莫然疼痛的样子千偌急忙放下碗说：“我扶你。”
    “不用，没事，我已经没事了。”希莫然轻轻地靠在床头长舒口气，鼻尖冒出点点细汗。
    看着希莫然身上的绷带千偌感觉触目惊心，他不知道希莫然是什么人更料想不到他和希莫然是待在两个截然 不同世界里的人。
    “你怎么伤这么重？”
    “出了点小意外。”
    希莫然的话使千偌沉思了片刻随即惊呼：“该不会是擎苍打你了？”
    “他敢。”希莫然马上说道。瞧见千偌瞪大的眼睛希莫然无奈地笑了笑，千偌的个性还真是单纯。
    “他们两个呢？”
    “我让他们去公司了。”
    这两个男人还挺听话的，希莫然心里想着扫了一眼桌子上的汤碗问：“给我的吗？”
    “恩，我喂你。”看希莫然的手包扎着不方便千偌细心的说。
    “不用，我自己来就可以了。”
    端着汤碗千偌深深的望着希莫然。
    “怎么了？”希莫然稍稍抬头奇怪的问。
    “你……总是习惯拒绝别人吗？”
    是这样吗？连千偌都感觉出来了。希莫然垂下眼帘盯着自己受伤的手，再抬头的时候他笑着对千偌说：“我 的手确实不方便，麻烦你了。”
    
    117.1
    
    “真羡慕你。”
    “为什么？”喝完汤希莫然接过千偌递过来的纸巾擦拭这嘴巴一边问道。
    “因为，擎先生很爱你，他会为你的事情着急。”千偌说的时候表情苦涩，要是黑曜也能这么关心他就好了 .
    “他也就这么一点可取之处了。”希莫然笑着说，千偌也跟着笑了起来。
    “对了，你能帮我把擎苍叫回来吗？”
    “好，你等下。”说完千偌拿着电话走了出去。
    趁着千偌出去打电话的功夫希莫然躺回到床上，每次移动身体的时候就像是在完成一件艰巨的任务那样，躺 好后希莫然擦了擦头上渗出的细汗。
    “擎先生说他马上就回来。”千偌走进来。
    “好。”希莫然点点头。
    看希莫然没有什么精神千偌不想出声打扰他的在一旁坐下一边等擎苍回来一边想：他们两个人的感情真好。 擎苍刚离开一会儿希莫然就想他了，而且听刚才擎苍接电话的口气他现在一定是在飞车回来的路上。
    “莫然。”
    十几分钟后房门突然被推开打破了这份沉寂以及干扰了希莫然的小息，只见擎苍表情焦急的冲到希莫然的床 边：“你怎么了？是不是哪里不舒服了，还是哪里痛了？”接到千偌的电话一听他说希莫然竟然要叫他回来一路 上擎苍担心的不得了，不可能会是希莫然想他了，擎苍只能对希莫然的反常朝不好的地方想。推断千偌的电话擎 苍一份子都没敢在公司耽搁的驾车回来。
    “痛……混蛋，你不要**,我身上都是伤口。”希莫然低吼。
    擎苍眼神充满疼爱，希莫然或气或痛的张红着脸，从他们的身上散发出的浓浓的情意让千偌跟着不好意思起 来。他现在可是一个锃光瓦亮的电灯泡。
    “擎先生回来了那我就会公司了，如果需要我帮忙做饭了就打电话给我。”
    “你要回去了吗？千偌。”希莫然问。
    “是的，你好好休息。”千偌笑着说完就要离开。
    “我让擎苍送你。”
    “没关系，我自己可以走的。”
    关上门口房间里就剩下擎苍和希莫然两个人了，这时擎苍问道：“突然叫我回来你不是身体不舒服吗？”
    “我哪有说我不舒服。”希莫然白了擎苍一眼然后拍开他放在自己额头上的手。
    “别吓我啊，真是的。”
    “我要去卫生间。”
    “啊？”
    希莫然冷不防的那么说擎苍没有马上反应过来，不过很快的擎苍高挑着眉毛坏笑着问：“哦……原来你是 想去卫生间才喊我回来的吗？你不觉得对我来说有点大材小用了吗？堂堂一个总裁竟然伺候别人上卫生间。”
    “你……”希莫然气得眉毛都凝在了一起。
    “千偌刚才不是在吗？你怎么不让他扶你去呢？都是男人，没有什么好害羞的吧？”
    “我不想麻烦别人。”希莫然没好气的说。
    “那么我可以理解为你认为我不是外人是吗？”擎苍说着望着希莫然微笑。
    希莫然哑然失声，总感觉擎苍的笑没有那么简单，他就好像设好了圈套等着自己往里面跳一样。
    看着希莫然呆呆的又好像在生气的表情擎苍笑了两声弯下腰把希莫然小心翼翼的从床上抱起来不过还是难免 碰到他身上的伤口。
    “疼死了，你不会轻点。”
    疼痛使希莫然的口气很差，不过擎苍也不介意耐着性子轻声细语的说道：“我已经很轻了，你知道我不想弄 疼你的，可是你现在身上到处都是伤，我碰你哪里都会痛的啊。”一边说着擎苍一边抱着他走进卫生间。
    把希莫然放**贴的帮他掀开马桶盖子然后擎苍站在他身边，希莫然面无表情的盯着马桶很长时间。空气的温 度急剧下降擎苍也不懂为什么。
    猛地希莫然一个回头瞪着擎苍咬牙切齿的问：“你等什么呢？你准备站在我身边到什么时候？还不快出去。 ”这男人是神经啊？哪有人家上厕所他还站在旁边看的。要不是他现在行动不方便早一拳给上去了。
    擎苍露出既无辜又惊讶的表情，在希莫然看来他根本就是在装模作样。
    “出去？我怎么能出去？你万一没有站稳摔倒了怎么办？我得留下，我得站在这里照顾着你，随时借你胸膛 靠。”说完擎苍就好像是为了表示自己很有诚意那样拍了拍他肌肉结实的胸口。
    希莫然再也忍不下去的马上咆哮：“我不需要，我一点儿也不想借，你赶快出去。”缠着绷带的手指向门口 .
    一双温热的大手包裹住希莫然的手让他的眼睛怔了怔，擎苍动作轻柔的摩挲着他的手，带着丝丝的疼意是希 莫然的心口骤紧。
    “别这么生气。”擎苍的下巴抵在希莫然的肩窝处在他的耳边声音沙哑的低喃，温热的气息喷在希莫然的脖 颈上希莫然忍不住再一次皱眉。
    “擎苍，你松开我。”
    危险的气息就在身边，擎苍这个姿势就像是把他圈在了怀里。希莫然感觉到了擎苍那双仿佛黏在他身上的眼 睛，即使没有回头希莫然也知道擎苍在看他，认真的，霸道的，简直想把他剥-光的危险眼神。
    
    117.2
    
    “你着急着把我从公司叫回来现在还有闲心管别的？难道不着急着上厕所了？”跳过希莫然的话，擎苍开着 他的玩笑。
    虽然是下巴抵在希莫然的肩窝处可是擎苍没敢把力气全用上，他的手从希莫然的胸膛滑过，就算隔着睡衣的 布料也能感觉得到希莫然的体温和不平稳的心跳。
    斜下眼睑擎苍望着希莫然紧抿着薄唇的侧颜手突然覆在了希莫然心脏的位置上：“你在想什么？心跳的好快 .”抛开平时玩世不恭的调调，擎苍的声音就像是忍耐很久没说话刚一开口之后带着性-感的沙哑以及魅惑。
    嘴巴张开话卡在喉咙出发不出声音，知道擎苍修-长的手指挑开希莫然的睡袍下摆他开口快速的说道：“擎 苍，我身上还有伤，你不要碰我……”
    听到了希莫然的话擎苍的手顿了下，就当希莫然要松口气的时候擎苍的手继续下沿然后褪-下他的**.擎苍 好笑的望着希莫然紧绷的脸：“别紧张，我知道你有伤。我什么都不会做的，但是不碰你这点我可做不到。来吧 ,我已经帮你脱-好了，你可以上厕所了。”
    希莫然脸恼羞成怒涨得通红，牙齿磨得咯咯直响：“你是看我现在什么都不能做才欺负我的是不是？”
    欺负他？他怎么能说出这么可爱的词。
    “我怎么会欺负你，我喜欢你还来不及呢。”擎苍无辜解释。
    “那你现在是在做什么？你在我身边，我……我出不来。”羞耻难开口的希莫然尽量说的委婉，他知道擎 苍听得懂。
    “又不是小孩子，怎么会有人【出不来】呢？”擎苍学着希莫然说话。
    “啊，我忘记了，你手不方便一定没有办法，我来帮你。”擎苍语出惊人的说完，更让人惊讶的是他用手轻 握住了希莫然感觉羞耻的部位，就像是拿他自己的东西那样那么自然甚至于面不改色。
    猛地倒抽口冷气轰的一下希莫然感觉自己的头皮都快炸开了，甚至不知道该如何做出正常的反应。普通人遭遇 这种情况会怎么做？会有人做出这种事情吗？即使两个人发生过关系已经亲密到不能再亲密了，希莫然还是没有 办法以平常心接受这个让他震惊的现实。
    “擎苍。”过分的羞耻以及紧张让希莫然的声音都拔尖了。
    “怎么了？”
    “你下-流，无耻，卑鄙，趁人之危。”
    “我哪有趁人之危，我这不是在帮你吗？”希莫然骂来骂去就会这么几句擎苍都快听麻木了，不过看他这么 有精神的骂人他也就放心了。
    “我不需要，你快点松开你的咸猪手放开我滚出去。”
    “那你真没事？你不会摔跤？你要是摔倒了可比现在还丢人。”
    “去死，出去。”整个卫生间里都回荡这希莫然的咆哮声。
    擎苍急松开手连声说：“好好好，我出去，有事叫我。”
    “快滚。”
    擎苍无奈地摇了摇头走出去，看着卫生间的门关上希莫然才放心。
    “莫然，有事真的要叫我……哎呀……”擎苍刚打开门探出个脑袋就看到希莫然扭曲这一张脸一个不明 飞行物直击他的额头。
    
    118.1
    
    走出卫生间的门，擎苍还等在门口，希莫然看都没看他一眼的直接从擎苍身边走过去。知道刚才捉弄的过火 希莫然生气了，擎苍讨好似的跟在后面。
    “莫然……”
    希莫然应声停下脚步，擎苍惊喜的等待着。可是希莫然转身抬脚狠狠的朝擎苍的鞋面上踩了一脚然后使劲的 在上面辗转，看着擎苍皱起的眉头以及抽搐的眼角希莫然才心里直呼痛快的移开脚冷笑着说：“我虽然手不方便 ,可是脚还是很利索的。”
    “这不是挺方便的吗？自己可以为什么还要将我从公司叫回来呢？”
    “我就是喜欢给你添麻烦，怎么了？”希莫然说的一脸坦然和理所当然，没有感觉丝毫不好意思和愧疚。
    “没什么没什么，我就是喜欢你给我添麻烦。谁叫你的男人这么能干，你所有的麻烦我都会为你解决的。”
    “谁是我男人，你少乱说了。”对付擎苍的厚脸皮希莫然一向没辙，瞪了他一眼向床边走去。
    “我没说错呀，我不是你女人，你也不是我女人。”擎苍跟上去。
    “什么女人不女人的，真恶心，闭嘴。”躺到床上后背碰到伤口疼得希莫然脸都皱了起来口气也跟着很差。
    “你什么时候才能对我温柔一点？”擎苍不满的问。
    “没那一天。”
    “希莫然你是喜欢我的吧？”擎苍高声惊问。
    “我什么时候说过喜欢你了？”希莫然也装作很惊讶的问。
    “你……”擎苍气结。可是当他看到浅皱的眉心的时候淡淡地笑意溢出擎苍的嘴角，他走到床边抚上希莫 然的脸庞：“我知道你只是不肯说，你爱我对吧？”
    “少来。”希莫然将头扭到一边。
    擎苍眼中笑意渐浓。虽然希莫然并没用承认他喜欢自己，但是也没用否认不是吗？这样的感觉有时候也不坏 .
    “最近我没有办法保护你，你小心点。”
    “如果你换成【我没有办法陪在你身边】这样的说法我会更开心。你放心好了，我会好好保护自己，下班就 回家可以吗？”
    “你要是不需要我的保护，还留我在身边做什么。”
    抓着希莫然的手按在自己心脏的位置擎苍说：“我的感情需要你啊，这里也需要你来填补空缺。”
    情人间的细语轻喃被希莫然以沉默所接受，在擎苍看来这就是希莫然承认他感情的一种表现。如果不喜欢从 不委屈自己的希莫然会一口拒绝，然而他什么都不说也意味着另一种方式的接受，希莫然以他沉默的方式接纳了 擎苍的感情。
    回到公司，千偌站在总裁室的门口没有进去，从门口的透明玻璃里看到正在认真工作的黑曜。他在工作时的 认真和平时狂傲不羁完全是两个人，千偌喜欢看黑曜工作时候的样子，黑曜是个好男人却不是一个好情人。那天 发生的事情在黑曜拿着他的内-裤捉弄他一番之后只字不提，对他的态度也没有改变。说是没有改变也好像哪里 不对劲，现在认真回想似乎黑曜不太对他毛手毛脚了，虽然千偌是松了一口气，因为这样就不会在黑曜的面前露 出丢脸的一面，但是心里的不安也在隐隐作祟，是不是黑曜对他这个玩具丧失兴趣了？最后感觉调-戏捉弄一个 男人并没有什么特别大的乐趣？对于那天不该发生的事情千偌不想去思考也不想去问，但是还是很想知道答案， 人类就是这么的矛盾。
    大概是感觉自己还没有把握用完美的表情面对黑曜，千偌没有进去转身走了。
    黑曜从文件中抬起头看到了玻璃处一闪而逝的头顶沉下眼眸拿在手中的笔有一下没一下的敲着桌面。
    “嗨，小苍苍。”
    “放。”这次迎接他的不是咆哮，擎苍的声音透过话筒冰冷又生硬的传来。
    “你真粗鲁。”黑曜不满的说，刚从擎苍的家到公司没多久可是他的心情突然不好了起来，听着擎苍口气里 掺杂这隐忍的怒意黑曜觉得自己的心情爽了不少。
    “黑曜大人有什么指教吗？”回应黑曜的抱怨，擎苍马上改变-态度皮笑肉不笑的问。
    “你家那只公老虎最近不方便，你难得自由要不要晚上和我一起轻松下？虽然男人有忍耐力是不错，可是时 间长了会憋坏身子的呦！”
    站在窗前，因为希莫然刚刚睡着擎苍怕吵醒浅眠的他所以不得不压低声音的说：“我不想碰那些胸-大无脑 的女人，你留着自己慢慢享受吧，我没有兴趣也没有空。”
    “你什么时候变成一个居家的好男人了？”反正办公室隔音所以黑曜也不顾忌的惊叫。
    “我一直都是个好男人，只是看对谁。”擎苍毫无惭愧的回答。
    “希莫然身上到底有什么魅力能把你迷成这样？”
    “呵……”
    等了很久，听到的却是擎苍的一声轻笑，黑曜好奇的问：“你笑什么？”
    结果回答黑曜的是：“反正你没机会体会。”
    “我才不想要这个机会。”语气的暧昧丝毫不难察觉其中的深意黑曜咆哮着差点把手中的电话拆开大卸八块 .这个自大又毫无廉耻之心的男人到底在炫耀自豪什么？
    “我会送你一副匾的。”
    “什么匾？”
    
    118.2
    
    “四大皆空。”
    “你滚。”
    “哈哈……”黑曜爽朗的大笑。
    “你啊，赶快收收心找个人认真的爱吧。”不明白为何擎苍突然认真的对他说出如此严肃的话，只是还没有 等黑曜问明白擎苍就已经擅自将电话按掉挂断了。
    手机握在掌心里黑曜皱着眉头心想：“找个人爱？我吗？”
    擎苍现在很幸福，这个黑曜不管是从擎苍的表情和语气或者从感觉上都能察觉的到。或许希莫然依然对他很 冷淡但是好像擎苍明白那样在和那个极为难相处的男人身边相处融洽。
    或许……擎苍其实是个M体质？这么想的黑曜忍不住身体陷进老板椅里哈哈大笑起来。
    因为擎苍要陪他的亲亲爱人所以没有人陪的黑曜晚上下班后只能一个人去夜店，还是以前一样的气氛围绕在 他身边的漂亮女人在闪烁的灯光下黑曜竟觉得以往会觉得漂亮的脸蛋原来是这样的普通，喷洒的香水味也没有某 个人身上那种自然沐浴液香味来的自然好闻。那个温柔胆小又倔强有点像仓鼠的人黑曜在下班的时候也没有见到 他，他好像是在躲避自己。不过明天早上他应该就会出现在家里，这是他多年的习惯。黑曜突然才发现自己已经 三十二岁了，千偌在他的身边也整整七年了。二十岁他就进公司成为了自己的秘书。当时为什么选择他，他是怎 么会当上自己的秘书的黑曜竟然忘记了。总觉得千偌在他的身边是件自然的事情，所以即使在应酬的时候带上千 偌被生意场上的人调侃秘书竟然会是男人的时候他也没有恼怒反而骄傲，是男人怎么了？千偌很能干，比起那些 只有脸蛋的女人千偌工作效率更干脆利索节省时间。千偌从来不会对自己抱怨工作量大，也不会像以前的女秘书 一样对他撒娇献媚。他总是很冷但是冷的不像是希莫然那样没有感情，话不多可是很温柔，会温柔的询问，会在 黑曜累的时候时机刚好的递上一杯咖啡，会提醒他不要太累。明明是他工作的比自己还要晚，可是千偌不但能很 好的完成而且还能有时间关心他一下所以黑曜觉得在千偌的身边很轻松，因为不管他做什么事情千偌都会理解。 虽然有时候也会对他大吼，那必定是自己做的不对的时候。
    “真无聊……”阴沉着脸低喃一句黑曜仰头将手中的酒灌下推开黏在身上的女人放下几张钞票离开了座位。
    音乐很吵，女人的艳俗这是经常泡夜店的黑曜头一次这么感觉。心得不到宁静，黑曜只想逃离那个喧闹的地 方。他想要好好思考，思考擎苍的话，思考那个人的事……
    驾车回家打开灯望着空荡的大房子黑曜不得不自嘲单身的男人就是这个样子，不过他也算是黄金单身汉了。 想告别单身很简单只要他愿意勾勾手指，只是那些要多少有多少的人真心的又有几个。
    走进房间黑曜脱下西装外套丢在沙发上然后整个人躺在床上连一根手指都不想动弹，今天还笑话擎苍小心别 憋坏了身子。自己还不是一样？算起来好几天没有带过人回来了，突然间不想的。
    黑曜的脸色有点难看，他才三十二岁不会这么快就干枯了吧？
    
    119.1
    
    早晨叫醒黑曜是千偌的习惯，每次站在黑曜的房门外的时候他就强忍着心中翻滚的妒意和黯然神伤，因为他 不知道打开门后看到的是黑曜在床上奋战的情景还是他拥着女人睡觉的场景。那是黑曜的私生活他没有权利过问 也没有过问的立场，打开门和关上门的时候的千偌是两个样子。关上门的时候他是喜欢黑曜的千偌，打开门的时 候他是有着完美秘书称号的千偌。千偌不认为自己是个好的表演者，所以在黑曜的面前扮演的很累，他无法做到 表情收放自如。
    推开门冷锐的视线扫向床边千偌的心揪紧了，床上只有黑曜一个人，也许是连续几日待在擎苍家的关系所心 累的连衣服都忘记换的睡下了。
    “起来吧，我知道你醒着。”
    虽然他这么说不过床上的人并没有反应。
    深吸一口气千偌走过去要揪起床上的人，仿佛是时间算好了那样黑曜抓住千偌伸向他的手。
    “行了，不要装睡了。”刻意去忽略被黑曜抓住的瞬间心脏的停止，不去注意搭在他手腕上的掌心是多少的 炙热可以灼伤人的皮肤，眼睛移向一边暗地里想抽出自己的手没有想到黑曜却是抓的那么用力。
    装作不经意的去看黑曜，他注视千偌的平静的视线让千偌莫名的焦躁腾升一股无名的怒火，骤地用力甩开黑 曜的手：“别闹了。”
    黑曜冷静的望着呼哧呼哧喘着粗气的千偌，不平稳的呼吸与异常红润的脸庞看出他内心的不平静和慌乱。
    “你最近是在躲我吗？”撇开这些细小的细节黑曜问了一个尖锐又直接的问题。
    “我躲你？明明就是你想逃避我吧？”被黑曜这么一说千偌气不打一处来。
    千偌突然这么情绪激动黑曜显得也很吃惊：“怎么会……我没有理由逃避你啊。”
    “你跑到擎苍的家里也不告诉我难道不是在逃避我？”
    “我是因为有重要的事情忙，希莫然突然不见擎苍打电话给我的，我只是过去看看他去帮他安慰他一下啊。 ”
    “是呀，我们总裁多伟大感情线多发达，别人爱人的事情也要你操心，你有待在他家里几天的功夫连给我打 一通电话的时间都没有吗？我没有不让你去，我知道你们是朋友，我还没有那么不通情达理。我生气的是……我 在你的心里到底算什么？就算是秘书，作为上司的你不是应该告诉我你的行程吗，难道我做秘书也是这么的不称 职吗？”以为作为秘书就可以好好的待在黑曜的身边，一直看着他就心满意足。爱情总有变淡的时候，两个人在 一起总有腻的时候。他可以保证他对黑曜情有独钟是却不敢说黑曜对他一心一意。
    “你该对自己自信一点。”千偌已经够完美了，工作能力强个性也不麻烦，只是如果他在自己的面前够自信 的话再好不过了。
    可是黑曜他真心的期望却遭到千偌冷漠的嗤笑，出现在黑曜瞳孔里的是他破碎的表情：“自信？自信那种东 西不是与生俱来的。啊我忘记了，你和擎苍都是天之骄子怎么会明白担心和害怕是怎么一回事。”因为没爱过所 以不害怕，因为不爱他所以不用担心失去后那种近似天崩地陷的恐惧。
    “千偌，你怎么突然这样拔剑弩张？对你我没有恶意的。”
    经黑曜这么一提醒望着他困扰的脸千偌如梦初醒，他对黑曜冷嘲热讽的态度太过偏激了。
    “对不起。”冷静下来千偌颓然的道歉，他有什么理由对什么都不知道黑曜大吼大叫。
    “我不是在让你对我道歉，我也没有要怪你的意思。”黑曜急了，他对女人可以信手拈来，对同是男人的千 偌有时候还真的不知道该拿他怎么办。
    千偌扭过头不再看他，黑曜看现在的情况两个人也无法继续下去，接着交谈也是徒增争吵所以只能中止了谈 话。
    “帮我把今天的衣服找出来吧，我去洗澡。”脱下昨天晚上忘记换掉的西装黑曜准备去浴室洗澡。
    “以后有老婆了这些就不需要我做了吧。”
    脚步顿住，黑曜站在浴室门口没有回头的说：“千偌，适可而止。”
    “咔嗒”关上门千偌抿了抿嘴唇。黑曜不耐烦了，拒绝自己继续无理取闹下去。人总会保持那份天真，以为 自己有一点特别。
    当黑曜擦拭着湿漉漉的头发走出来的时候千偌已经将准备好的衣服递到了他的面前，和平时一样黑曜弯下高 大的身子方便千偌帮他擦干头发然后给他换上找出来的衬衫和西装。照过镜子后黑曜显得很满意，两个人几乎没 有再说什么的一同走出家门。专心开车的千偌显得沉默寡言，黑曜也不敢轻易开口说话生怕哪句说的不对了又碰 到了千偌的枪口上。
    “总裁，早。”公司的走廊上职员对黑曜打招呼。
    “早。”黑曜点头。
    “老板，好。”
    “好。”
    “咦，老板您今天没有换领带吗？”
    突然女职员好奇的发问让走在前面的千偌猛的的停下脚步，还没等黑曜回答就只听见那个女的继续说道：“ 带的是和昨天一样的领带哦。”
    什么？千偌马上回头看见黑曜果然戴着和昨天一模一样的领带。
    
    119.2
    
    他竟然犯这么明显的错误，黑曜肯定是发现了，可是为什么他没有说出来，他明明是一个从来都不肯穿同一 套西装连续两天上班的男人。即使外宿第二天也要赶在上班前返回家换好了衣服再去公司，为什么就可以忍受戴 着同一条领带出现在公司里，而且被别人一眼就看出来了。
    “那个……”千偌刚想开口对他的失误道歉黑曜打断的对那名女职员笑着说道：“我很喜欢这条领带，配这 身西装不好看吗？”
    灿烂的笑容几乎闪花了大家的眼睛，只要是女人都会被黑曜英俊的脸所迷倒。
    “好看，老板不管穿什么都好看。”女职员发傻的说道。
    “谢谢，你这么说我很高兴。”说完黑曜迈开步子继续向办公室走去。
    千偌默默地的跟在后面，黑曜对他的失误什么话都没有说还帮他解围，早已属于他的心更加的沦陷。
    “是我没有注意。”回到办公室千偌对着黑曜的背影说道。
    “我知道，你要是注意了一定不会犯错。而且只是一条领带而已，你不必在意。”
    “啊对了，还有，擎苍不会做饭，你有时间就去他家给希莫然做点有营养的。”黑曜补充道。
    “我知道了，我下班就过去。”
    仿佛是公事上的交代黑曜点点头开始忙于工作。
    接下来的日子擎苍感觉到他未来的生活会出现前所未有的黑暗，这哪是在享受难得的两人独处甜蜜的爱情生 活，他简直就是在家里供了一尊神而且是只要希莫然一召唤不管他在忙什么都必须用最快的速度和最短的时间出 现在希莫然的面前。
    并不是希莫然在电话里说了什么威胁的话，也没说他身子不舒服，他只说了两个字：“回来。”便潇洒的挂 断电话，当擎苍匆匆忙忙从公司赶回去的时候希莫然让他去做的只是无关痛痒的小事。
    几次折腾下来之后擎苍可以不去理会希莫然的骚扰电话，可是不行，他就是担心怕万一自己不回去希莫然是 真的有什么事情。要不是他现在也不会是在回家的路上。
    “你又怎么了？”靠在门板上擎苍喘着粗气。
    “我渴了。”躺在床上的希莫然无视擎苍黑着的脸凉凉的说道。
    额头上的青筋暴起擎苍忍着硬是什么都没说的转身去倒水然后走到希莫然的面前撑起他的身子喂他喝水。
    “烫。”希莫然马上蹦出一个字然后将头扭到一边。
    又开始了吗……你到底喝到了没有就说烫。擎苍在心中狂躁的大喊，猛吸一口气擎苍站起来重新去倒水。
    没过多久……
    “凉。”
    “……”
    一手握着茶杯一手在倒水擎苍手背上的青筋突起：“我真贱。”擎苍说话的时候把牙齿磨得咯吱作响。
    来回几趟之后希莫然终于不再对水温挑剔了，只不过喝了一口之后就让擎苍把杯子拿开了。望着几乎没有变 过的水平线擎苍狞笑着扯着嘴角安慰自己：没事没事，浓缩的都是精华，都是精华。
    “感觉好点了吗？”反正都回来了擎苍也不急着去公司了，坐在床边按希莫然的要求给他削苹果皮。他从来 没有做过这种事情，当然他只为希莫然一个人做过。虽然现在还不是削的很好但是经过几天的锻炼擎苍很满意现 在的成绩，第一次的时候还被希莫然嘲笑说被他的手摧残过之后剩下的只有苹果核了。
    “整天躺在床上很无聊。”
    擎苍挑起一边的眉毛暗想：无聊？你看你每天耍我玩的很欢乐。
    “这几天公司有点忙，我暂时请佣人照顾你两天怎么样？”
    擎苍用着开玩笑的口气说道没想到却遭到了希莫然冷漠的白眼：“我被虐待了怎么办？你不是说怕我被虐待 吗？”
    “你现在这个样子谁敢虐待你？你不虐待别人就不错了。”擎苍忍不住脱口而出的反驳。
    
    120.1
    
    “你是说我在虐待你吗？”本来说话就很冷酷这下希莫然的口气更差劲，简直跌落到零下几点。
    擎苍赶忙说：“没有，我只是随口说的。”说完擎苍把削好水果递到希莫然的面前笑着温柔的说：“我照顾 你，这辈子我都会照顾你。”紧紧地握住希莫然的手，甜蜜的情话在他的耳边回荡低喃。垂下眼睑看到的是希莫 然面无表情清秀的脸庞，因为失血过多伤势过重元气大伤的关系到现在脸色还没有恢复，苍白之中带着憔悴。
    “差不多该换药了吧，我打电话让医生来给你换下药。”
    “恩。”
    将医生叫到家中，把器具消过毒后医生把希莫然身上缠着的纱布拆下来。只不过有些地方的伤口和纱布黏在 了一起，拆下来的时候会连着结疤的地方一同揭下来结果又是血肉模糊。希莫然咬着下嘴唇忍耐着痛苦的声音还 是忍不住的溢出来，很快就疼出了一身的冷汗。
    “动作不会轻点？”擎苍心疼希莫然对医生大吼，敢情揭下来的肉不是他的。
    被擎苍吼的那个医生也很委屈：“动作再轻结疤的地方还是会被揭下来的。”
    “吵死了。”胸口剧烈起伏希莫然瞪着眼睛烦躁的低吼成功让两个人闭嘴。一个急忙接着拆纱布，另一个皱 着眉头脚不耐烦的踏着地毯。
    烦死了，本来就够疼了听见他们说话的声音希莫然更气急败坏，他现在需要的是安静不要出现一点杂音。
    当纱布拆下来的时候擎苍看到了希莫然重新被揭开的伤口不禁后退一步，希莫然擦去额头的汗珠扫了他一眼 淡淡的说：“觉得恶心就出去。”
    “你在说什么，我怎么会觉得恶心？”心疼他还来不及呢。
    希莫然冷哼一声：“没有人看见这堆烂肉会觉得赏心悦目吧？唔……”擦洗伤口的药水渗进了希莫然的皮肤 里，火辣辣的疼痛让他闭口闷哼。
    “你轻点。”望着希莫然紧皱的眉峰擎苍不去理会希莫然刻意的冷嘲再一次拔高声调的吼道。
    “好的好的。”医生忙不迭的点头。
    接下来那个医生每次擦拭希莫然伤口的时候就会问他痛不痛。希莫然很想说他问的是废话，要是他拿个棉棒 在他的肉里擦来擦去他痛不痛？开始希莫然还会应付几句，后来被问烦了干脆一个冷眼瞪过去让他自觉的闭上嘴 巴。
    两边都是不好得罪的人，好想换个人来可是每次治疗结束后站在那里的那个男人给的费用又很可观，白白浪 费这个机会眼看着钞票飞走的话他心如刀割啊。
    如果是别人他可能很快的就把药换好了，这次他用了比平时一半还多的时间。
    “可以了，伤口我已经清理过了，下次换药的时候伤口应该差不多就长好了。”
    医生开始收拾东西，希莫然坐起来穿好睡袍。
    “麻烦你了，我会把钱转到你的账户上的。”
    “好的，那我就告辞了。”
    “好。”
    送走医生擎苍刚返回房间希莫然就下了逐客令：“你去公司吧。”
    “你刚把我从公司叫回来没有多久哎？”虽然知道希莫然习惯变脸，可是他还真的把自己当成召之即来挥之 即去的傻瓜了。
    当做没有听到擎苍的抱怨希莫然躺回到床上：“我累了，想睡觉。你在这儿我睡不着。”
    “我又不会对你做什么。”
    “你能用上面的头思考问题吗？”
    擎苍的眉头忽然皱起掉头转身摔门离去。
    房间里安静的就剩下希莫然自己，不知道是他的心还是伤口在隐隐作痛。
    “真难看……”希莫然轻声的自言自语手背搭在额头上盯着天花板。
    他从来都不承认自己有一具无暇的身体，雇佣团的训练和上战场受伤的时候留下的伤口大大小小的都有，到 现在身上还残留着当时的痕迹。以为自己是男人可以不去在意，因为他并不是靠这张脸和这个身体去吃饭的，只 是刚才当他注意到擎苍看见自己的身体露出的怪异的表情心情就极为的差劲。受伤的时候没有去注意，之后清醒 过来因为一直缠着纱布的关系也没有发现，在看到擎苍的表情之后希莫然才低头看见自己皮开肉绽的身体，丑陋 的爬在他的身上狰狞的痕迹让希莫然心颤。他竟然开始在意了，可耻的在意着现在这具毫无美感可言的身子。
    在怕什么？希莫然问自己。
    怕擎苍对他失去兴趣？怕他看见这可怕的伤痕之后露出厌恶的神情。当他布满狰狞的伤口的身体暴露在擎苍 面前的时候，擎苍会不会兴趣全无的推开他？然而当希莫然意识到自己在意的这些原本是身为男人的耻辱的时候 更加的自我厌恶，他的高傲不准他去想这些娘娘腔的事情。擎苍生气了吧，那是必然的。他是普通的男人，有普 通男人的喜怒哀乐。但是他注定是个不平凡的男人，他的身份使他站在总是能俯视着别人的高度。养尊处优含着 金汤勺出生的人一再退步的对他忍让，迁就他恶劣的捉弄希莫然知道那是因为擎苍爱他。但是同样的希莫然也清 楚他的柔情仅限他爱着自己的时候，一旦不爱了他希莫然什么都不是。
    爱情就是这样，喜欢你的时候你说什么就是什么，不喜欢你的时候你说你是什么？
    
    120.2
    
    是难过是寂寞，还是擎苍摔门离去后的后悔希莫然已经不想再去体会再去回想。原来喜欢上一个人是这种感 觉。
    请继续放任我的骄傲，因为这样你就会是我的依靠。
    在擎苍下班前门铃突然响了起来，因为身上的痛楚希莫然并不想理会。可是门铃像是在和他作对一样响个不 停，没有办法希莫然只能撑着身子走到玄关处。在开门的时候他不是没有担心过，以他现在受伤的程度如果外面 的是敌人的话他肯定不是对手。一只手伸进睡袍里握着之前就准备好的手枪另一只手放在门锁上转动然后猛地拉 开，站在门外的人眼睛瞪大了。
    “怎么是你开门的？擎苍不在吗？”千偌焦急的问道。
    原来是千偌。希莫然不动声色的将手枪放回怀中笑着说：“恩，他在公司。”
    “抱歉，我不知道是你一个人在家的。早知道我就先打个电话问一下的，你身上的伤没事吧？”让一个受伤 的人给自己开门千偌内疚死了，他也太粗心了。
    “没事，虽然受伤了不过还不至于到行走不便的程度。再说我已经好很多了。”
    “进来吧，别站在外面了。”希莫然邀请千偌进屋。
    背对着千偌希莫然在前面走着，作为保镖把后背留给别人是大忌，他不是一个轻易相信别人的人，也许千偌 这一刻要是有什么异常动静的话下一秒他就会对千偌的头部举枪。
    希莫然没有回房间而是在客厅里坐下，连续多日躺在床上他浑身都不舒服。
    “不回房间吗？”
    “不了。”简单的说了两个字看着千偌略显不自在的脸接着问道：“你今天来是……”
    “老板说擎先生不会做饭，让我来照顾你做点有营养的补补身子。”
    听到千偌的说辞希莫然低声轻笑：“老板吗……”
    “什么？”千偌没有听清楚希莫然说的什么。
    “不，没什么，麻烦你了。”
    单纯的千偌没有想那么多，脱下西装外套去做饭，希莫然则是轻靠在沙发上，像是在休息却睁着眼睛。千偌 做饭的位置正好和希莫然面对面，不经意的抬头就可以看到希莫然在看他。开始千偌以为那是错觉或者是刚好他 们的视线碰在了一起，但是几次之后千偌发现希莫然的的确确是在看他，以审视的目光在看他。
    希莫然冷漠的视线让千偌心里紧张，当他再一次和希莫然的视线撞在一起的时候急忙低下头去。
    “你怕我？”希莫然的声音冷不防的出现。
    切菜的手停住，许久千偌垂着眼帘淡笑着摇了摇头。
    “为什么？”希莫然站起来慢慢的接近千偌，低着头的千偌没有发觉希莫然的靠近。
    “你的冷漠任何一个人都能感觉的出来。第一次见面的时候，你站在擎先生的身边让我震撼。不得不承认， 你具有吸引别人目光的魅力。也许是你的冷漠和不多言让人觉得你很可怕，开始我也这么认为，不过我现在知道 其实你很温柔。”
    “温柔？我？”
    希莫然的声音在耳畔响起，千偌惊讶的发现他的声音和气息原来离自己这么近。猛地的回头看到希莫然近在 眼前英俊的脸庞以及深不见底的眼眸，手里握着菜刀千偌愣愣的僵硬住。
    “总是低眉顺眼的说话，累吗？”缠着纱布的手抬起千偌的下巴，希莫然再次凑近轻喃。
    
    121.1
    
    面无表情的脸冷漠的眼眸让千偌一下子懵了，寒冰一样的眼睛凝视着他仿佛要将他洞穿。千偌想退后可是后 面是橱柜，他被希莫然禁锢在了无法逃离的范围。
    “那个……我手里拿着菜刀太危险了，你不要离我这么近的好。”千偌找理由想让希莫然松开他。近距离的 面对希莫然千偌的眼睛不知道该看哪里，从希莫然身上散发出的无形的压迫力让他感觉到紧张。
    “黑曜怎么没跟你一起来呢？”
    “啊？哦，老板他下班和擎先生一起回来。我是提前来的。”希莫然莫名其妙的问话让千偌一脸茫然。刚想 问希莫然为什么会问起黑曜没想到他却说：“痛苦吗？爱上一个不该爱的人痛苦吗？”希莫然眯起眼睛用着机械 式冰冷的语气。
    千偌脸色大变惊恐道：“我不知道你在说什么。”
    被千偌说温柔的希莫然的好像是要摧毁他自以为是的判断无情的将他的内心和感情剖析的鲜血淋漓：“你什 么都不能说什么都不敢讲，你只能看着他和别人在一起却不能去阻止。你的目光追随着他的背影，他却不曾回头 看过，千偌，你真是可悲到了极点。”
    一席话让千偌犹如万箭穿心，他的尴尬他的困扰都被希莫然无情的刺穿揭开，想到爱上黑曜的无奈与痛苦眼 泪一时间决堤。
    “为什么……你就能有什么说什么……我真讨厌你的这点。”泪水从脸庞滑落千偌大声喊道，心事被人拆穿 的感觉真的很难堪。
    如果是别的男人哭希莫然一定会觉得很难看，可是千偌却不会，他只给人一种想要怜惜的感觉，也许这就是 一种特质就属于某一个人，换了别人感觉就会不一样。
    “不如……你选择我怎么样？”希莫然笑着问。
    “什……别开玩笑了。你不是有擎苍了吗？”希莫然他疯了吗？在胡言乱语什么？过度的震惊让千偌的眼泪 停止挂在眼角牵强的扯着嘴角望着一点一点凑近他的希莫然。希莫然歪过头垂下眼帘微启薄唇的靠近。
    他不会是想吻自己吧？脑子一片空白的千偌此时只有这一个想法同时也被这个想法吓了一跳，不能做出反应 不能推开希莫然只能傻傻的僵在原地。
    就当四片嘴唇将要碰在一起的时候客厅门突然打开，看到这一幕的擎苍瞪着眼睛手里的钥匙掉在地上而站在 他身边黑曜更是夸张的张大嘴巴。
    屋子里的四个人仿佛成了风化的石碑。
    “啊。”最先反应过来惊叫出声的人是黑曜。然后他抓住身边的擎苍指着希莫然情绪激动的吼道：“他在干 什么？你的人在干什么？你是怎么管他的？他不是受伤了吗？那他的手怎么搂着千偌？还有，他们那个样子怎么 看都是在接吻吧？”
    “什么，还没有碰到吧？”听见黑曜的喊叫千偌一张脸憋得通红的马上冲他反驳的吼道。
    黑曜不甘示弱：“未遂，你们是犯罪未遂。要是我和擎苍晚点回来呢？你们是不是就接吻了？接下来还准备 做什么？你准备把千偌压倒吗？”黑曜的话让擎苍的脸色更黑，质疑的眼神来回在希莫然和千偌的身上流连。
    “我为什么偏要是被压倒的那个？”千偌快气疯了也忘记了他此时和希莫然的姿势到底有多暧昧，这种情景 任何的说法都解释不过去。
    “难道是你想压倒他？”黑曜马上反问。
    千偌的脸由红转青面目狰狞：“胡说什么？越扯越离谱。我没有想压倒他，更没有想被他压倒。”
    有些事不能解释，只会越描越黑--比如【奸情当场，捉奸成双。】“那你们是在做什么？呵……在玩摔跤？还是准备说千偌不小心快要摔倒，莫然你是好心扶他一把？或者说 错误的时间段凑巧的发生误会刚好又被我们撞见？”拿开黑曜揪住他领子的手从进门沉默到现在的擎苍终于开口 说话了，而且说话的口气讽刺意味浓重锐利的视线直逼希莫然。
    他不生气，如果对象是千偌的话擎苍完全不生气。他恼火的是明明希莫然对千偌没有意思却要做出这番令人 误会的举动，希莫然是何等聪明，即使想发生点什么那么地点不会选择在他的家里，更不会挑准他快要进家门的 时间。这种自掘坟墓又愚蠢的事情希莫然不会做，那么他的意欲何在？让他吃醋？这种举动有点幼稚，对象也不 该挑选千偌。如果那个叫藤堂律的男人他或许还会在意，为什么会选上千偌？擎苍不明白，一点都不理解希莫然 的意思。
    和擎苍对视着希莫然放开千偌抬手将遮挡视线的头发拢到后面像是什么事情都没有发生过那样平静的说：“ 如果我说这是玩笑你会不会一笑而过？”
    抿紧嘴唇擎苍眉头拧紧，很难的回答的问题。虽然他不会生气，但也不会像他说的那样回答一句【啊，原来 是个玩笑】去一笑而过。
    就在擎苍考虑怎么回答的时候希莫然却转头问黑曜：“碰见这种场面擎苍生气是可以理解的。那么你呢？你 为什么生气？为什么反应这么激烈。”
    黑曜被希莫然问的一时语塞眼睛不由自主的看向千偌，千偌显然也惊讶希莫然的问题不过他看上去似乎更期 待黑曜的答案。黑曜犹豫了，他没有想那么多也没有想到问题的矛头会指向自己。
    
    121.2
    
    “为什么？”希莫然步步紧逼。
    屋子里的人的视线都集中在了黑曜的身上。
    “因为他是我的秘书。”
    他说话的底气不足带着心虚的成分，答案似乎出乎希莫然的意外他露出了惊愕的神情。希莫然很快的看向千 偌，黑曜也马上朝千偌看去。只见千偌低着头看不见此时的表情不过气氛很糟糕，从希莫然的嘴唇里飘出不知道 是无奈还是嘲弄的笑声：“原来只是上司与下属的关系，看来是我误会什么了。不过既然你们彼此的程度也不过 如此那么千偌的私生活就轮不到你这个做老板的插手了，你没有权利阻止也没有资格在这里指指点点。”
    希莫然的话刺中了黑曜的痛处他沉默了。
    “我回房间了。”撂下这句话希莫然转身撇了擎苍一眼，擎苍也看出现在的他不适合待在客厅里所以跟在希 莫然的后面陪着他一起回房间去了。
    “千偌……”
    “我要辞职。”
    两个人的声音几乎同时响起。
    黑曜大吃一惊急忙问道：“辞职？为什么？是待遇不好还是嫌薪水少？你跟我说我会满足你的要求的。”千 偌跟了他这么长时间这还是第一次提起辞职两个字，黑曜除了震惊也无法接受千偌的辞职离开。
    “跟钱没有关系。是我……呆不下去了。”千偌苍白的脸上带着空洞的表情仿佛麻木的木偶，只有眼睛里的 痛苦无法掩饰。黑曜的态度让他明白他是永远不可能得到这个男人的，离开他会痛苦，可是待在他的身边就是无 期徒刑的痛苦。如果无论做出哪个决定都是痛苦的话，千偌想将这份罪减轻。见不到面的时候他可以用时间慢慢 去熬，时间很可怕，关于黑曜的记忆总有一天会被时间熬成灰，痛苦也会跟着灰飞烟灭。看着他眼中就会有他， 那么黑曜在自己心中的位置就永远无法抹去。在黑曜面前说话需要用尽全身的力气，轻微的松懈现在都可能让他 没有办法支撑着站立。
    “可是我还是不知道你辞职的理由。什么呆不下去，不要敷衍我。”想要问明白的黑曜上前一把抓住千偌的 肩膀可是马上被甩开，在他难以置信的眼神中千偌慢慢后退拉开两个人的距离。千偌的拳头紧握挣扎后呼吸粗喘 的大吼：“因为我喜欢你，在你身边只会让我觉得自己更可悲而已。”胸口剧烈起伏情绪激动的全身发颤，可是 千偌不再回避黑曜的眼睛的和他对视着。自己终于说出来了，他豁出去了，如果这样就能让黑曜放他离开已经什 么都顾不得了，想逃开，这份痛苦的爱恋沉重的压的千偌喘不过气。
    “你从来都没有告诉过我你喜欢我。”
    “告诉你了又能怎么样？你能接受一个男人吗？虽然你抱过我，但是我有自知之明不会自作多情的认为你也 喜欢我。在你身边这么多年我了解你是有多么的喜欢女人。你想过没有当我必须为喜欢的人收拾欢爱后的床单的 时候那对我是何其的残忍。”千偌捂着胸口大声的对黑曜吼着。掩藏了七年的爱，忍了七年的痛在今天全部都爆 发出来。
    “好像吵的挺激烈的。”房间里的希莫然说道。
    “喂喂，这样偷听不太好吧？”擎苍说着又往希莫然的身边凑了凑。
    “你还不是一样在偷听。”
    “说起来他们现在这样也是因为你挑拨在先吧？”
    
    122.1
    
    “你今天的举动其实是想帮他们吗？”
    “我有那么好吗？我只是无聊了而已。”淡淡的说完希莫然转身自言自语：“只不过现在更无聊了。”
    “明天我会把辞呈交到你的手里。”
    “我不同意。”
    外面，已经演变到了几乎不能挽回的地步。黑曜不愿意千偌离开，而千偌为了逃避爱上黑曜的痛苦坚持要走 .离开的决定下的太艰难，正因为太难所以才不能去心软。他可以去心疼黑曜，可是谁又会心疼他？根本就没有 人会在乎他心里的感受。
    “啪”的打开黑曜的手，眼泪凝满眼眶的千偌大吼：“不要太自私了。我对你的霸道已经承受不了了，既然 你无心接受我，请放我自由。”被伤害的千疮百孔的心已经不想再配合黑曜的玩笑，千偌愤然的转身跑了出去。
    “啧……千偌。”黑曜咂了下嘴巴追着千偌跑了出去。
    当黑曜追出去之后外面早已没有了千偌的影子，焦急的四处张望却看不见千偌。
    “跑的够快的啊。”黑曜扯松脖子上的领带，这样的天气穿着西装很热，领口的位置已经被汗水打湿。从没 有满身大汗的这么狼狈过，可是黑曜现在已经顾不得这些。去哪里了，没有任何交通工具的他能去哪里？
    他竟然会说要离开自己？
    “别开玩笑了。”狠狠地低咒一句黑曜跑到车旁坐进去开车离开开始沿路寻找千偌。
    他已不再年轻，也不再是年少轻狂的年纪。已经是社会人士又穿着西装的他跑在大街上无疑不是异类，从他 身边经过的人总会回头看他。无所谓，全部都无所谓了，离开这里他会到一个没有人认识他的地方重新开始。不 管是他的生活还是感情，都会从零点开始。穿梭在人群中的千偌只有一个想法就是只往前跑不要回头。这样，总 会逃离开的。满脑子这个想法的千偌没有注意指示灯已经变成了红色，两边的车子开始行驶。车鸣划破天空的宁 静，刹车声的刺耳以及撞到什么东西的闷响让人心惊胆战。
    --痛。措手不及的千偌跌坐在地上捂着撞到地面的手肘，周围围观了不少的人。和他对面的车子为了躲避 突然冲出马路的千偌急忙打了方向盘之后撞在了旁边的围栏上，车灯和挡风玻璃碎掉了。
    “找死啊？想自杀去找个没有人的地方可以吗？”爱车被撞坏又受到惊吓的车主怒气冲冲的走下车冲千偌吼 道。
    “对不起，我会赔钱的。”千偌小声的道歉。
    “赔钱？你赔的起吗？你知道我的车值多少钱吗？”车主一下子揪住千偌的领子。
    千偌的脸涨得通红，说实话他根本没有见识过野蛮的人。在大公司上班，跟着黑曜出入高档的场所，所有的 人都是规规矩矩很斯文。当街被人揪住领子这种事情千偌还是第一次遭遇。
    “放开他。”一个男人特别生气的吼声出现在他们的身后。
    千偌和那名车主以及在一旁看热闹的人一起回头，只见他们的后面停着一辆加长豪华轿车，懂车的人心里都 知道这辆车可以买刚才那样的车好几辆了。车主惊愕的忘记松开手，车门很快打开从里面下来一个异常愤怒的高 大男人。
    “黑曜……”
    “你真是让我花费不少力气啊。”黑曜嘀咕一句随即看着还抓着千偌的那个男人上去扣住他的手腕：“我让 你放开他，你没有听清楚吗？”
    “疼疼疼。”男人龇牙咧嘴的松开千偌。
    “要赔偿费就到公司找我。”黑曜从口袋里掏出一张名片丢给他然后面无表情的把呆傻坐在地上的千偌拉了 起来：“走吧。”
    没有反应过来的千偌就跟在黑曜的后面上车然后离开了现场。车子行驶在路上，千偌坐在旁边双手用力的绞 紧：“我想下车。”千偌突然说。
    “下车做什么？”黑曜没有回头的问。
    “总之我要下车。”欲哭的眼睛望着黑曜让他怦然心动，实在敌不过千偌的眼神，黑曜只能将车子靠边停下 .
    千偌刚要打开车门黑曜突然开口：“等下，先不要走。”
    千偌的动作停下了，只是他仍然背着身子。黑曜小心伸出的手碰到了千偌的肩膀，没有被甩开后才放心的抓 住他。
    “千偌，你是喜欢我的吧。”
    低沉的话语穿透千偌的耳膜让他本来就跳动得异常的心脏收紧疼痛。他是一个过分的男人，他什么事情都可 以问的这么直接，直接的让他连逃避的余地都没有。
    千偌苦笑，自我的嘲笑让心碎成千万片，被别人喜欢上，那就是他本人炫耀的资本。
    “对……我喜欢你。不过……已经打算放弃了。”千偌有气无力的回答。这个问题被纠缠的很累。
    蓦地他被一双结实的手臂紧紧地搂住，用力的让千偌感觉到了肋骨的疼痛。
    手掌下的身体还是这么的纤瘦，垂下眼帘就能看到他的黑发下隐约露出的白皙的脖颈。正是这具身体曾经在 他的身下变烫呻吟尖叫过。千偌对他很重要，至少比那些女人重要。不管他是以什么形式存在自己的心里。
    “千偌，只要你不离开，我们可以交往。”
    
    122.2
    
    “什么意思？你在可怜我？”在黑曜这么说之后千偌突然变得怒不可遏。
    “不是，我没有这么意思。”
    “我不需要你施舍的感情。”感觉自己最后一丝尊严也被黑曜踩在脚下抹杀千偌羞愤的要下车。
    黑曜拉住他：“我不会将感情施舍给任何人。我不想放你离开是我不想让自己留下遗憾。我在想，或许我也 是喜欢你的。”
    骤然瞪大眼睛时间也好像停止，就停在了黑曜说【或许我也是喜欢你的】瞬间。这不是一个令人满意的答案 ,可是它又是一个令千偌可以感动到热泪滚动的答案。这也许对黑曜来说很简单，就算他们在一起后有一天当黑 曜感觉到他的感情并不是喜欢的时候他很容易抽身离开，因为黑曜可以说【我只说过或许也喜欢你】然后抽身离 开，最后的打击可能比现在还要残酷。
    “我知道我这么说很自私，说真的喜欢你很简单也很容易，你想听多少我都可以说给你听。但是我不想骗你 ,我们在一起七年，你一直在我身边是我不可缺少的存在。我不知道是不是因为习惯你的存在而误认为对你有感 情，但是我想试着喜欢你。”
    黑曜的眼神带着挣扎和困惑，千偌知道他能这么说已经很不容易了。这一点都不像平时的黑曜，一个游走在 感情界边沿的高手。人类是既胆小又很坚强的生物，既不敢奢望，也不肯绝望。于是，便有了希望。
    回过头慢慢的将颤抖的手伸向黑曜，曾经只要看别人一眼就会吓得他们腿脚发软的男人现在安静的坐在他的 身边，深邃的眼眸凝视着他。曾经多少次以为这双眼睛里不会出现他的影子，可是现在他确确实实的从黑曜的瞳 孔里看到了自己的脸。抚上黑曜英俊的脸庞手指勾勒出他深邃的轮廓告诉自己现在是真实的。
    “请喜欢我，请你试着喜欢我。”千偌用力抱住黑曜。他知道自己这样很没骨气，黑曜的一句不肯定的话就 阻止了他坚持的离去。
    在擎苍尽心尽力【鞠躬尽瘁死而后已】的照顾下希莫然总算好的差不多了，到了可以跟着擎苍上班的那天站 在镜子前擎苍望着自己脸自言自语：“我还活着。”
    一双手臂从擎苍的身后穿过环上他的胸膛，擎苍转身顺势将希莫然揽在怀里，希莫然动作轻柔的帮他打理着 领带。虽然惊讶不过擎苍也很享受这难得的时刻。
    踮着脚尖希莫然仰头凑近擎苍：“如果你想死我很愿意为你效劳。”
    声音慵懒的魅惑着擎苍，就连希莫然微眯起的眼睛都迷惑人心。揽在希莫然腰间的手臂收紧，彼此的下身贴 在一起望着希莫然骤变的脸擎苍歪过头衔着他圆润的耳垂轻声低笑：“这里也想让你效劳，愿意吗？”
    “不愿意。”推开擎苍，希莫然站在镜子前整理被弄皱掉的西装。
    可是擎苍好像没打算这么容易的放过希莫然，站在他的身后捏着希莫然的下巴抬起，从镜子里面两个人的眼 睛对视在一起。一个冷漠的，一个带着笑意的。擎苍高大的个子将希莫然禁锢在怀中刚刚好，指腹摩挲着希莫然 下巴处细小的痕迹滑腻的舌尖轻轻的扫过：“留下疤痕了。”
    “怎么了，难道说这张脸多了两条痕迹对你就失去魅力了？那你看见我布满鞭痕的身体岂不是要作呕？”没 有留意的，希莫然自己声音尖锐起来。
    下巴抵在希莫然的肩窝处，垂下眼帘的擎苍眼眸幽暗，不过很快的便恢复了先前的清亮淡笑着回答：“我是 心疼你。无论你变成什么样子我都会爱你。”
    “就像不论我变成什么样子你都不会离开我这样。”停顿了下擎苍接着说。
    
    123.1
    
    “你的断言让我感到可笑。”希莫然对着镜子里的擎苍说道。
    不在意希莫然的冷嘲，擎苍字字清楚的说：“即使你不肯承认但是你现在也不敢否认了。”他不会离开的， 擎苍在心里对自己这么说。不是他的自信更不是他的自负，是心中的感觉这么告诉自己，是希莫然态度逐渐的变 化让他这么肯定的。
    “上班的时间到了。”
    “OK!”话题被无视跳过了，擎苍也不再纠缠下去的松开手。
    当两个人到公司的时候办公室里已经有人在等他们了，正确点该说其实是在等希莫然。刚推开门的时候希莫 然先是一惊随后笑着让开。
    “你怎么在这儿？一大早就看见你真晦气。”擎苍恶声恶气的说着走进办公室。
    希莫然在后面关上门，能让擎苍这么烦躁的人不用说他一定是黑曜。而他的身边站着的人是千偌，昨天的情 形再看现在的情况希莫然心如明镜。不用说透，事情的结果都显示在千偌的脸上了。黑曜成功的将他哄到手了， 千偌脸上带着心满意足的幸福。
    舒坦的坐在擎苍的老板椅上黑曜说：“你能换个说法吗？每次都是这句。还有收起你一脸嫌恶的表情吧，我 这次不是来找你的。”说完看着擎苍疑惑的脸黑曜冲他挑了挑眉毛然后眼睛看向希莫然：“我是来找你身边这位 的。”
    “找我？”希莫然惊讶的问。
    “你找莫然能有什么好事。”擎苍不屑，对黑曜找希莫然这件事很是在意。
    从老板椅上起来黑曜走近希莫然在他冷漠的盯视下仍旧能面不改色的微笑着说：“算是帮忙，但是我会付给 你酬劳的。”
    意味深长的笑诡异的溢出唇角，希莫然将声音拖长：“哦？说来听听。”
    “你知道黑市拍卖会吧？”
    “恩。”希莫然点头。
    黑市拍卖会，顾名思义是在地下进行的拍卖会。一拍卖的商品都是非法所得，所以能进入拍卖场的基本上是 彼此熟悉的人，拍卖者从中谋取暴利，那是个非法交易的场所。希莫然之所以会知道黑市拍卖会是因为曾经跟随 保护的目标去过那种地方，参加的人全部不用真面目示人，因为他们的身份特殊更有官场上的人，为了避免不必 要的麻烦入场前会有专门的人员派发面具。
    “你有参与黑市拍卖会？”希莫然忽然问道。
    “不是我。”黑曜很快否认，不过给人的感觉很奇怪。
    看着他欲言又止为难的表情希莫然一脸的不相信，没有办法的黑曜只能抓了抓头发烦躁的说：“是欠过一个 生意伙伴的人情，他是黑市拍卖会的幕后人。这次要拍卖一件据他说是很值钱的玉器，在拍卖前怕出意外所以想 找个可靠的人保护那件商品。”
    “哦。”
    “哦？你就回答这一个字？”黑曜惊叫。他说了那么多话希莫然就回答一个【哦】字，还不够他浪费的口水 .
    “所以，你直接把你的意思告诉我如何？”狭长的眼睛上挑着撇了黑曜一眼，希莫然示意他有话直说别磨磨 蹭蹭的让他失去耐性。
    一只手搭在了希莫然的肩膀上，他虽然只是看了黑曜一眼没有说话但是眉头悄悄的皱起了。身上的伤的确好 的差不多了，只是直接碰到的话还是会痛，不想让擎苍*嗦他才说完全好了。擎苍的注意力完全被希莫然肩膀上 的那只手吸引了，咬牙切齿的在脑海中幻想着剁了它。
    “啊啊，我是想请你来保护那件商品的安全。”
    “我？”
    “为什么要我的人去保护那什么破东西啊？关莫然什么事？他的任务是保护我，况且你有自己的保全公司怎 么不用？”擎苍暴走了。
    “公司里的那些人啊……我怎么放心。”黑曜的全身被笼罩在一片阴云当中看上去阴郁到了极点。不论是希 莫然还是千偌连身为他从小到大的朋友擎苍都感觉奇怪，不免好奇起那个黑曜欠他人情的家伙。连他们公司的人 都不放心，到底那个人用了什么手段让黑曜能为他用心的办事。
    他可是黑曜哎，自大又恶劣的男人。他居然低头来请希莫然帮忙？
    “我没空。”但是不负擎苍所望，希莫然冷漠的说了这三个字拒绝了黑曜。
    被干脆拒绝的黑曜不打算放弃，他附在希莫然的耳边嘀咕起来。不知道他说了些什么只是擎苍看着希莫然错 愕的张大眼睛扫了自己一眼之后沉默。擎苍心里不免跟着咯噔了一下很想知道黑曜在打什么鬼主意，他是不是跟 希莫然说了奇怪的话，不然希莫然为什么用那种眼神看自己？
    只见希莫然皱着眉头沉默像是在考虑。片刻后点头：“好吧，只有几天是吧？”
    黑曜恨不得拍着胸口保证：“当然，绝对不会多占用你一天时间的。”
    “恩。”
    “等下，我不同意。”擎苍喊停，两个人在他完全搞不懂状况的情况下秘密的达成了协议让擎苍怎么能不在 意。
    “关你什么事？”
    “关你什么事？”
    黑曜和希莫然一起转头冲擎苍说道。
    “我是你男人，你说关我什么事？”擎苍瞪着眼睛理直气壮的回答。
    “什么男人……白痴。”希莫然抿着薄唇嫌恶的退后一步。
    
    123.2
    
    “那就这么说了，下班我载你去看看。”目的达到的黑曜很迅速的离开，因为他能感觉到很快就会来临一场 暴风雨。
    “黑曜到底跟你说的什么？你怎么会答应他，你的伤刚刚好不能做大动作。”黑曜走后擎苍跟在希莫然的后 面喋喋不休。希莫然能点头答应那一定是黑曜说了什么令他十分在意的话，而令希莫然能在意的话恰恰是擎苍最 想知道的。
    “我答应他是因为酬劳还不错。”希莫然坐在自己的位置上翻看着擎苍今天的行程表眼皮都没抬一下轻描淡 写的说。
    “你竟然是为了钱？”擎苍大叫。不会吧？他从来不知道希莫然是这么贪财的，他只知道希莫然很会花钱。 这么说也不是很正确，从以前他身上的种种劣迹来看希莫然是很会糟蹋他的钱。故意的吧？擎苍现在有这种感觉 ,希莫然绝对是故意的--比如他无辜报废的几辆车。
    也许是擎苍的惊叫引起了希莫然的注意他终于从行程表里抬起了头，不过也是淡淡的一瞥：“他说，为了避 免我被你抛弃落得可悲的下场最好是提前存好钱。”
    “什……这种没根据的话你还当真了？”擎苍瞪着的眼睛都快喷出火来了，在心里诅咒着黑曜。你这个混蛋 ,就是不盼我过的好是吧？好，你挑拨离间，等着……擎苍心里已经有了主意，就是黑曜口中所说的那个欠了人 情的人，擎苍断定那个人绝对是黑曜的克星。
    望着擎苍脸上涌现的阴险的笑容希莫然不自觉的脊背发毛：“你的笑真恶心。”
    “你还没回答我，你怎么能相信他的话，我怎么会抛弃你啊。”
    “将来的事情谁知道？我想想也是，提前做好准备也没坏处，起码老了之后还有一大笔钱过我自己想过的生 活。”不知道希莫然是不是为了气擎苍才故意这么说的，不过确实达到了这个效果。
    “我说你根本就不缺钱吧？而且我都说不会了，你什么时候跟黑曜站在同一条线上了。希莫然做了这么长时 间的保镖别说他现在每月支付给希莫然的费用不菲，本来做特种保镖的费用就比一般保镖的高出好几倍。”
    “我没有和他站在一条战线上，对我有利的事情我都会考虑。”不管擎苍怎么咆哮，希莫然一直都是不温不 火的态度。犹如一盆冷水浇在燃烧正旺的火苗上，擎苍只有被气到冒烟的份上。
    正当擎苍有火无处发的时候突然他的眼睛一亮，让希莫然感觉到恶心的笑容又一次出现在了他的脸上。擎苍 坏笑着接近他然后手放在了希莫然的腰上不怀好意的来回抚摸，希莫然冷着一张脸忍下他的性骚扰。
    “你刚才是说为了避免我抛弃你才存钱养老的是吧？”
    “那又怎么了？”还没有发现擎苍的陷阱希莫然不耐的反问。
    没想到这么一回答擎苍脸上的笑意更浓，简直就是眉飞色舞：“哦？这么说来，假如有天我真的抛弃你了， 听你话里的意思是打算这辈子都不结婚然后独身到死吗？”
    手掌下的腰部紧绷，擎苍看到希莫然迅速拧起的眉头。弯下腰擎苍的身体贴着希莫然的后背用着邪恶的声音 在他的耳畔低喃：“原来你是这么的爱我啊？”
    猛然回头，顿时恼羞成怒的希莫然凶狠的瞪着擎苍恶狠狠的说：“别太得意忘形了。你别忘了，根本就不会 有你抛弃我的那天，因为我一定会先杀了你。”
    听完希莫然恶毒而又别扭的话擎苍无声的扬唇微笑，垂下眼眸看着他微红的耳根眼睛里充满的柔情。不再用 捉弄的态度也不用轻浮的语气而是平静且声调缓和的说：“恩，你很爱我，我知道了。”
    搂着希莫然的双臂很温柔，贴在他后背的胸膛也很温暖。擎苍的声音就像是温泉水一样暖暖的又轻柔的扫过 希莫然的心田，也许是气氛刚刚好所以希莫然这次没有仿佛被拆穿心事后为了掩饰那点心虚去剑拔弩张的咆哮， 也没有不屑的冷嘲热讽擎苍这么自以为是的发言。松开紧皱的眉头希莫然握住了擎苍放在他腰间的手然后感觉到 那只手微微一震。
    “别误会，我没有别的意思。”仍旧背对着擎苍希莫然说道。
    用力回握住希莫然的手擎苍轻轻地“嗯”了一声。
    
    124.1
    
    “竟然会碰见你，真不愉快。”年轻男子靠在大理石柱子上带着茶色的眼镜从他有着漂亮唇形的嘴巴里说出 嫌恶的话。
    “这应该是我想说的。”在他身边站着个身材修长相貌英挺的男人随手扶了下架在鼻梁上的镜架，垂下眼眸 毫不客气的还击。
    嘴角抽搐，他显得情绪激动的摘下墨镜瞪着他琥珀色的瞳孔低吼：“希莫然，你不是应该在擎苍身边吗？为 什么只有你一个人，他呢？”
    “我在不在他的身边或者他在不在这里跟你都没有关系。你想见他？可是他并不一定想见你，景行。”希莫 然将脸面对景行，虽然看上去面无表情的很冷漠可是景行却从他带刺的话里隐隐闻到了火药味。
    “你还是老样子，一提到擎苍的事情就方寸大乱。”把玩着手里的墨镜景行低笑着自语仿佛是故意说给希莫 然听的。
    像是累极了的也把身体靠在大厅的柱子上希莫然取下眼镜挤压着眼角。身体还没有完全恢复，果然站得太久 还是会造成负担吗？希莫然心里想着。也许是人多让他感觉到窒息吧，黑曜说下班带他来看看本来以为只有他们 两个人，没有想到来之后才发现并不是只有他们。今天会事先展示那件商品所以提前收到消息的人都来一睹为快 ,带着各种面具让希莫然感觉这里不像是黑市拍卖会倒是像化装舞会。而且最让他意外的是景行竟然也在这里。 他什么时候回来的，回来做什么这些疑问都让希莫然心乱。
    “你怎么了？脸色不大好看。”看到希莫然脸色苍白景行伸手抚上他的脸庞用他琥珀色的眼瞳凝视观察着希 莫然。
    轻轻地挥开景行的手希莫然平淡的回答：“没什么。”
    停滞的指尖有些冰凉，景行收回手垂下。
    “莫然。”远处黑曜喊着他的名字并向他们走来。
    景行记得这个男人曾经出现在擎苍的办公室里，希莫然和他一起？景行错愕的面向希莫然看到的是他冷漠的 侧颜，仍旧泰山崩于眼前面不改色。景行的脸上布满阴霾盯着眼前这个不管他做什么都不会起兴趣的男人：“难 怪擎苍不在，原来你是换对象了。希莫然你好高明的手段，我记得他是叫黑曜吧？擎苍的朋友。”
    “随便你怎么说，不过我只是来保护拍卖商品的。”淡淡的说了一句希莫然抬脚离开他的身边迎上黑曜。
    看着希莫然站在黑曜的身边景行默默地收紧拳头残忍的笑容一点一点的溢出唇角--我们的游戏不过是刚刚 开始。
    “你可没有跟我说这里会来这么多人。”尤其还在这里碰到了他一点儿都不想看见的人。
    “提前让你适应和熟悉下这里的环境和设备也没有什么不好呀。”以为是自己将希莫然哄来才造成了他的口 气不善黑曜急忙安抚，如果现在希莫然甩手走人到时候麻烦的还是他自己。
    “拍卖会幕后人会出来吧？”希莫然突然转移话题。
    这时他敏锐的察觉到黑曜的表情有了微妙的僵硬，虽然不太明显可还是被希莫然捕捉到了可疑的蛛丝马迹， 那就是黑曜果然很在意拍卖会的幕后人说不定是他所顾忌的人。
    “不，他不会出来。”
    “哦？”
    “好了，进去吧。商品马上就会拿出来，你可以近距离观察，这是你的特权哦。”感觉希莫然还想继续追问 下去黑曜巧妙的阻截了他的问话。
    当然希莫然也明白黑曜的意思，既然他不想让自己继续追问下去希莫然也就随了他的意思装作不知道的扯了 下嘴角算是微笑。
    “要带面具吗？”在进去之前黑曜拉住希莫然问道。
    “我只是保镖，不需要那种恶心人的东西。谁又会去在意一个小小的保镖呢，更何况我也没有像你们这样高 贵的身份需要用面具去掩饰龌龊的灵魂。”希莫然不动声色的挣开黑曜的手顺便恶毒又不留情面的吐槽一番。
    望着希莫然离去的背影黑曜只感觉心里有股无名之火在奔腾咆哮，脑海不断的回响着希莫然带着毒刺的话终 于将黑曜引以为傲的冷静击溃：“不要拿我和他们相提并论好不好，我也不想到这里来，我是被逼的好不好”尽 管他在咆哮，可是走在前面的希莫然压根就没有理他更别说回头看他一眼了。黑曜气得全身像是踩在了电门上一 样颤抖个不停，英俊的脸也扭曲变形的可怕。
    擎苍竟然有这种恶趣味喜欢上这样的人，他是脑袋被门挤了还是智障了，真是难以置信世界上竟然会有希莫 然这么可怕的生物。
    “擎苍你能活到现在简直就是个奇迹。”黑曜咬牙切齿的自言自语。
    进去之后希莫然站在角落处扫视一周，很快有个人从后台推着一台推车走了出来。推车上面放着像是箱子的 东西，不过上面盖着白布让在场的人看不到里面装的是什么，气氛严谨庄重，推着商品上来的人没有说老套的陈 词，至始至终都没有说一句话。也许是这份神秘激起了今天到这里的人的好奇的欲望。
    “不知道这次是什么商品。”
    “不过那个人每次拿出来的商品都不会让我们失望，真想赶快看到。”
    “可是我们来过这么多次从来都没有见过他出现过，不知道是个什么样的人。”
    
    124.2
    
    听着悄声的窃语希莫然判断他们口中的【那个人】一定和黑曜说的是同一个人。的确是神秘。神秘的出场， 神秘的商品，神秘的幕后人。希莫然倒是觉得与其这些人是被商品吸引还不如说是被神秘的幕后人吸引到这里的 ,如果说这是一种商业手段那确实是高明。
    就在希莫然沉思的时候台上的人戴上手套突然的就把箱子上的白布掀开了然后听到了一片哗然，玻璃容器里 面放着一尊鲜红仰头咆哮的麒麟，身形健硕雕刻的纹路清晰四肢粗壮，只是看着就仿佛能感觉到它强势不可抵抗 的气势。它全身像是鲜红又像是火一样的颜色深深地吸引了希莫然的目光，颜色红的晶莹剔透，更让人惊愕的是 它的胸前仿佛有一簇燃烧的火苗。希莫然本来是个对任何事物都不会感兴趣的人更别说是这种没有用的奢侈品， 可是它不同，看着它就感觉自己全身的血液在沸腾，那是完完全全能感觉自己还活着的无名的力量。连希莫然这 样冷漠的人都被吸引了更不要说其他的人了，从他们带着的面具里希莫然看到了绽放着异样的光芒眼睛，人类的 贪婪和欲望暴露的一览无遗。
    然而让所有人都意外的压轴是那个幕后人出现了，而且是被人推着出来的。
    轮椅？
    议论声更大，所有人都震惊了，在他身边僵住的黑曜希莫然能从他身上感觉到情绪的波动，惊愕之余带着愤 怒。他戴着面具嘴唇带笑，修长的双腿放在轮椅的踏板上。幕后人竟然是个废人？可是他的身上没有那种病态的 颓废。微长的头发被梳理整齐的垂在颈间，一身休闲的西装包裹着他有着较好身材的身体，嘴角的淡笑像是一潭 湖水。希莫然恶劣的猜想面具下的那张脸也许长得也不错。
    忽然希莫然感觉到一股犀利的视线直射向自己，他反应迅速的去寻找那视线的来源却和台子上幕后人的眼睛 对视在一起，可是当希莫然看过去的时候他已经换上了微笑的表情仿佛刚才阴狠的目光只是希莫然的错觉。应该 不会错的，他刚才的眼神绝非善类。可是为什么会用恶毒的眼神看自己，他们该是第一次见面才对。
    正在希莫然百思不得其解的时候他收回目光开口说话了：“这次的商品并不是什么非法所得，是我们家传的 .我希望能给它找到一位能配得上它并且能驾驭它的主人。当然，因为我是商人，所以我希望这次是场【公平的 交易】。拍卖会将在两天后举行，想驾驭它的客人带上你们的实力来吧。”说完后他对身边的人点了一下头便被 人推着消失在台上。商品的展览就在神秘的幕后人出现后做了简单的发言结束了。
    “希莫然。”希莫然走出去想喘口气被人叫住，那声音是景行的。
    “呼……你还在啊。”希莫然疲倦的叹口气。真想快点回去。
    景行不满：“什么口气。”
    “说吧，又想干什么？”
    狡黠一笑景行意味深长的说：“要和我打个赌吗？你这次保护商品的任务会失败。”
    听了景行的话明知道也许会是挑雾希莫然还是忍不住皱眉问道：“你什么意思。”
    “唔……”景行望着天花板看上去很苦恼的在思考，希莫然的眉头皱的更深。
    看到希莫然脸上的不耐烦景行才说：“看在我们相识一场的份上我就告诉你一下，那件麒麟商品也许等不到 被拍卖就会被人偷走的。”
    “你为什么会知道？”希莫然平静的脸上带着少许惊讶。难道他掉进了一个陷阱里？是谁设计的。黑曜？景 行？还是刚才的那个幕后人？
    
    125.1
    
    “是啊，我为什么会知道呢……”
    “喂……”
    景行没有告诉希莫然答案，只是留下一句意味深长的话以及让希莫然在意的笑容戴上墨镜转身离开了。希莫 然追过去想要问个明白可是他的肩膀突然被抓住，一阵疼痛让他怒火中烧。也不管抓住他的人是谁就抓住那人搭 在他肩膀上的手腕反手扭在身后，另一只手扣在对方的后颈上。是个一个体型健硕的男人。
    “你是谁？”希莫然声音冻结的问。
    “我们家老板有请。”
    “老板？”希莫然疑惑。这个男人看上去训练有素，就算自己受伤了希莫然还是清楚他到底用了多少力气， 但是对方只是皱了一下眉头。
    “是的。”
    “带路吧。”他不卑不抗的态度使希莫然慢慢的松开了手。不知道他口中所说的老板是谁，不过反正对方都 已经找来了不如就去看看是谁吧。那个男人让开身子做了个请的姿势，希莫然心里这么想着跟在他的后面。
    上了楼梯经过长长的走廊他们站在一间屋子的门外，对方替他打开门。
    屋子里有些昏暗，希莫然隐约能看到一些人影却看不清楚长相。听到一声低沉的笑随后窗帘“呲啦”被拉开 ,刺眼的光芒让希莫然下意识的眯起眼睛才看清楚他对面的办公桌后坐着一个陌生的年轻男人。他双手交叉相握 的放在桌面上，嘴角的似笑非笑让希莫然觉得在哪里见过。在他的左右两侧站着像是保镖的人，见到希莫然用着 审视的目光看着他。
    他长相不俗，给人一种阴冷的感觉，是因为他那双眼睛格外的锐利的关系吧。他带笑的眼睛是狰狞的。眼睛 ?一种感觉在希莫然的心里一闪而逝然后他脱口而出：“你是幕后人。”
    “没想到这么快就被你猜出来了。”
    “一个人的相貌可以变，但是他的眼神却欺骗不了人。”希莫然在说完这句话的时候看到了他眼中的不悦。 因为不知道对方是什么目的所以希莫然现在也不敢放松警惕，表面平静却在暗地里盘算：房间里对方的人是四个 ,那个幕后人因为腿不方便对自己构不成威胁。那么剩下四个像是保镖一样的男人他应该是可以对付的。可恶， 如果不是身上的伤还没有好他根本就不会把这些人放在眼里，这么关键的时候黑曜也不知道跑到哪里去了。
    “哦？我的眼神？你说，我的眼神是怎样的？”
    希莫然狭长的眼角瞄了一眼他饶有兴趣的脸然后咧嘴冷笑的说：“看上去就不像是好人。”
    此话一出房间里的人都愣住了，死一般的沉寂之后坐在椅子上的男人爆发出一连串的大笑声，笑得肩膀微抖 ,幽暗的眼眸也染上了一些色彩。
    “还是第一次都人敢这么说我呢。你……就是千偌？”
    千偌？猛然听到千偌的名字希莫然心里暗暗吃惊。看来他是把自己当成千偌了。
    “你就是黑曜的人？”他接着问道。
    “我不是千偌，更不是黑曜的人。我只是他请来保护这次商品的。”
    “那你叫什么？”
    “希莫然。”
    “希莫然……”眼睛凝视着希莫然重复着他的名字。希莫然感觉到对方在刺探他，他不相信自己说的话，他 在怀疑自己的名字。看来他还是想把他当成千偌。
    会是他搞错了吗？眼前站着的这个说他叫希莫然的男人并不是千偌。黑曜突然说他有恋人了，以为他是开玩 笑的，连自己都觉得是个玩笑。那个花心又会玩的黑曜竟然会跟他说他有恋人了，而且是他的秘书，更是个男人 .不要说他从来没有听说过黑曜有喜欢男人的嗜好，他交往过的人根本就没有男人。刚才在拍卖会见到希莫然的 时候他吃了一惊还以为他就是千偌，如果是他，黑曜喜欢上也不足为奇。相貌清秀冷峻一看就知道他是个对人对 事都漠不关心的人，不过他出众的相貌或许就是黑曜看上他的原因。他本来是这么想的，没想到是自己认错人了 .
    “呵呵，不好意思，看来是我认错人了。既然你是黑曜找来保护商品的，我相信他的眼光不会看错人的。”
    “的确，是不会看错人呢。”希莫然呵呵笑着说出的话让他的脸色一变。反应不错，这点颇让希莫然赞赏， 他相信自己这句意有所指的话对方听出是什么意思了。
    “既然你已经知道我是来保护商品的，那么我希望我能自由的出入这里，还有关于商品的安全都要听我的。 ”希莫然绝对不是在商量或者跟他交涉，仿佛是个命令只能服从。
    他气得不轻，又无法发作。希莫然没有把话说的很透彻，如果他发火了就显得莫名其妙也没有度量。希莫然 一定是知道什么所以才敢这么对他说，这个男人还真是讨厌。
    不过，他是商人，知道能屈能伸，该聪明的时候就要聪明，该糊涂的时候明白也要装糊涂：“当然，我的目 的就是为了嫌钱。麒麟雕塑是我的重要赚钱商品，它的安全最重要，你的条件我全部都答应。”他现在很确信希 莫然不是千偌了，因为他这个恶劣的习性就不是黑曜所能接受的。人类总是能轻而易举的发现别人身上的不足却 很难发现自己身上的错误，两个同样恶劣的男人是没有办法在一起的。
    “方宇。”
    
    125.2
    
    黑曜的声音突然出现在他们之间，然后这间屋子的门就被黑曜粗鲁的推开了。
    原来他叫方宇啊？希莫然心想。
    进门看见希莫然他们两个人大眼瞪小眼了一会儿爆发出黑曜的惊呼：“莫然？你怎么在这里。”
    “我怎么在这里？你不会看吗，我肯定是被【请】来的。”希莫然皮笑肉不笑的冷嘲热讽瞥了一眼脸上布满 阴霾的方宇丝毫不在意会怎样的神情自然。
    “怎么回事？你抓他来干什么？”真是够麻烦的，要找保镖的是他，到头来把人抓起来的也是他。别人也就 算了，他抓的那个人可是希莫然啊，再加上还是擎苍喜欢的人。如果回去他在擎苍的耳边吹吹枕边风那他还不得 给自己没完？在黑曜的眼里希莫然既阴险又狡诈。
    “这只是个误会，你不要因为这点小事就指责我。”
    方宇不满黑曜的指责当着外人的面毫不客气的反驳让黑曜很下不来台，黑曜忍着没有发作对希莫然说：“你 在外面等我一会儿吧，我和他谈点事情然后我送你回去。”
    “不必了，擎苍在家等我。我不想等你，再见。”说完希莫然打开门离开了。
    “你怎么回事？你不是从不从幕后出来的吗？今天怎么回事？做事怎么这么不经过大脑，万一你被人发现身 份了怎么办？堂堂财团的少爷竟然参与黑市拍卖会，传出去怎么得了。”
    “有什么关系，我有戴面具。”方宇心不在焉的说。
    黑曜气急：“说什么废话，你这双腿这么明显……”一时激动口没遮拦在看到方宇唰的一下惨白的脸之后黑 曜住嘴了，皱着眉头久久的沉默气氛一时间变得沉重压抑。如果时间倒回到几年前他们谈生意的那个夜晚，知道 结局如何的黑曜也许就不会让方宇开车了。
    刺耳的玻璃摔碎在地板上的声音唤回黑曜的思绪，纠结起的眉头望着把水杯摔在地上的方宇面目狰狞的对自 己咆哮：“黑曜，这是你欠我的，你欠我的……”
    黑曜的脸沉下去，眼眸一点一点的变暗变冷，平静的气息让方宇感觉不到他情绪的波动。黑曜不经常发怒， 所以不经常生气的人一旦发怒就是最可怕的。方宇有些怕了，他知道自己惹火了黑曜。
    黑曜笔直的站着仿佛是冰冷的石碑一样凝视着方宇，与生俱来王者一样的风范使人身心臣服。
    “方宇，在你觉得我欠你的时候只有我想还，才是我欠你了。这点你最好明白。”冷漠的说完黑曜不再看他 一眼的甩手离去，方宇焦急的呼唤只换来无情的摔门声。
    方宇呆然的坐在位子上焦虑的抠着自己的手指头，黑曜说的没错，只有他本人想还的时候才是欠自己的，不 然他再说什么黑曜根本不在乎。自从那场意外之后黑曜对他很好，他说什么他都会听的。第一次被冷漠的对待， 还是在黑曜有了恋人之后。方宇把错都归咎在千偌的身上，对他的怨恨更深了。
    回到家没有见到擎苍的影子，猜想他在卧室希莫然累极的先回自己的房间换衣服。
    衬衣刚脱到一半露出还包扎的肩膀希莫然警觉的一顿，房间门打开了，希莫然侧脸看见出现在门口的擎苍。
    “进来之前先敲下门可以吗？”收回目光希莫然把衬衣穿上。
    
    126.1
    
    “好吧，你不知道敲门是什么。”见擎苍关上门希莫然无奈的说着然后系上扣子。
    这时擎苍已经站在了希莫然的身后并且环抱住他：“我怎么发现你最近不太当我的面脱衣服了呢。”
    “我本来也就没有经常当着你的面脱衣服吧？又不是美人出关或者贵妃出浴别说的这个恶心好不好，大男人 的身体有什么好看的，你不会看自己的？我身上有的你身上一样也不缺。”
    “说的真是没有情调，听见你的话再怎么有兴致也会软掉。”
    “你可以不听，我又没有逼你。”斜看了擎苍一眼希莫然没有挣开他的怀抱。
    一双不听话的手撩起希莫然的衬衣，希莫然脸色马上一变的按住擎苍的手：“别碰我。”
    “现在还不行？”贴着希莫然的脖颈擎苍深深的吸了一口气，他的发梢还残留着洗发液的香味。
    灼热的呼吸喷在希莫然的脖子上，仿佛一股电流从他的腰间窜过希莫然不禁抓紧擎苍的手：“不要用这么暧 昧的口气和我说话。”希莫然不回头去看他，或者说不知道该用什么表情回头去看他。
    “我有说错吗？我忍了很长时间了，为什么我总感觉你是在拒绝我？”
    “你是男人，我也是男人，为什么我要像女人一样为你纾解性欲？”希莫然突然回头吼道。
    擎苍缄默的望着希莫然，深邃的瞳孔里染上了受伤的灰色。男人最大的耻辱和悲哀就是被心爱的人拒绝，从 遇到希莫然之后他就一直被拒绝着，每一次擎苍会觉得他们彼此靠近的时候希莫然一个拒绝就让他回到了现实。
    不对……看着擎苍受伤的脸希莫然后悔了，他不是想说这些话的，而且这也不是他的本意。习惯跟人保持距 离之后希莫然说话就不自觉的难听带刺，他也知道每一次他们吵架的导火索都是自己引发的。
    “你开始总会说不要，但到最后还不是会沉沦进去？不要说的每次都像是我在强迫你一样。”
    “我是因为爱你，才想要你。”擎苍只能这么说，说完便离开了房间。他不想看希莫然受伤的样子。
    彼此用言语伤害着对方，看到对方受伤的表情又都会心痛。两个人是这么的别扭同样的不会谈恋爱，此时门 里门外的两个大男人对感情显得很笨拙。
    擎苍离开后希莫然一言不发的走进浴室站在镜子前重新脱下衬衣，擎苍说对了，他躲避了他，不再大大咧咧 的在擎苍的面前换衣服了。希莫然觉得自己没有炫耀的资本了。
    衬衣从肩头滑落到地上，望着镜中的自己希莫然狠狠地皱紧了眉头。原因就是这个，希莫然抚上身上的伤痕 ,肩膀上还包扎着一块丑陋的白布。他原本还算是白皙的身体上伤痕累累，连自己看了都会触目惊心。擎苍每次 碰他亲近他的时候希莫然都知道擎苍想做什么。
    他是男人明白男人之间的欲望，男人本来就是会服从欲望的生物。他不是不想让擎苍碰，只是自己没有那个 勇气将这样的身体在擎苍的面前展开。能掩饰多久他不知道，因为不可能一辈子不让擎苍去碰。被发现是早晚的 事……
    烦心的希莫然干脆不愿意再去想的拧开水龙头抽下一条毛巾湿透避开肩膀上的伤口擦洗身体。水有些凉，从 希莫然赤裸的肌肤上蜿蜒滑落的时候他忍不住打了个冷战，这也缓解了希莫然心里的那股无名火。
    浴室水管哗哗的流水声以及希莫然用毛巾擦拭身体水滴在地板的声音掩盖住了开门声、脚步声。他不知道此 时的自己在被看着。眼神是复杂的，心疼的、无法移目的。他讨厌的自己被人深深的爱着，他所厌恶自己身体的 一切却被人珍惜着，哪怕是一根头发对某个人来说都是如此的珍贵。
    不经意的掀起眼皮蓦地从镜子里看到擎苍的脸希莫然被吓得惊叫一声下意识的拿毛巾去遮挡身子，可是来不 及了，他被擎苍看光的惊慌使希莫然涨红了脸的恼羞成怒：“干什么啊你，吓死我了，你不会出声吗？”
    “干什么这么害怕，大家都是男人。”擎苍在笑，可是眼睛里希莫然看不到笑意。
    扯过挂在墙上的浴袍希莫然围在身上恶狠狠的瞪了他一眼：“被男人看光我可不觉得高兴。”说完希莫然想 从擎苍身边走过去，擎苍一下子抓住了他的手腕。身上的浴袍一松滑掉了一半，希莫然急忙拉着捂在胸口。
    “松开我。”希莫然咬牙切齿。
    没有擦干的身上带着水珠，希莫然每挣扎一下沾在发梢上的水滴就会滴落在他的肩膀上。
    “你到底在怕什么呢？亲爱的……”搂着希莫然的细腰擎苍轻浮的凑近他在他的脖子上轻吻着。
    “什么亲爱的，不要这么肉麻。”希莫然推拒着擎苍。
    突然希莫然的身体一颤瞪着擎苍的眼睛里带着怒火也掺杂着异样的情愫，惹火的眼眶都发红了。原来是擎苍 的手避开希莫然抓捂的凌乱的浴袍放置在了他的双腿间。
    
    126.2
    
    擎苍饶有兴趣的挑着眉毛看着希莫然不知道是痛苦还是纠结的脸听着他逐渐加粗的喘息：“里面什么都没有 来得及穿，真方便。”浴袍下在起伏律动，希莫然脸庞微红像是想退缩一样的弓着身体。浴室里不一样的水声和 男人刻意压低的喘气使得这个宽敞的空间空气燥热起来。
    修长的眉毛拧在一起，希莫然的发尖在抖动。他的一只手被擎苍抓住，另一只手要捂着胸前的浴袍以免掉下 来没有遮挡，他的双手失去了自由。所以现在擎苍能对他为所欲为希莫然也没有办法阻止。
    “放手啊混蛋……”希莫然的声音已经不成调了。
    擎苍的眼神越来越幽暗越来越深邃仿佛能把人吸进去一样，希莫然感受着一阵阵颤栗在擎苍的盯视下不堪的 低着头发烫的汗珠顺着他起伏不定的胸口慢慢滑落至腹部、肚脐。
    舔掉希莫然鬓角的汗珠擎苍坏笑道：“为什么要我放手？它很有精神不是吗？”
    “有完没完了你？……啊。”
    被擎苍报复性的一握希莫然疼的顿时松开捂着睡袍的手抓住擎苍，睡袍掉在地上被水沾湿了。揪着擎苍的西 装希莫然重呼着气把头靠在他结实的胸膛上艰难的挤出一个字：“疼……”
    听了希莫然的呼痛擎苍放松了力道并且松开了他另一只被钳制的手，擎苍的手继续在套弄，希莫然的头靠在 他的胸前一直没有抬起过，偶尔会从他的唇边遗漏出几声呻吟，但是很快的被他咬唇忍下。
    擎苍知道希莫然害羞了，可是这远远不够，擎苍需要更加的逼迫他。让他放弃他的坚持他的矫情，有些话如 果不亲耳听希莫然说出来擎苍不会甘心。即使心里很清楚什么原因，擎苍也要逼迫他说出来。
    “莫然，你在躲我什么？”擎苍轻声在希莫然的耳边说话仿佛诱哄一样，诱骗着希莫然差点说出实话。
    希莫然周遭眉眼变得湿润，嘴唇张了张停格很久才说：“我……没有在躲你。”今天的擎苍给希莫然的感觉 不一样。虽然他平时就很坏心爱开一些恶劣的玩笑，可是那个时候能感觉出他是没有恶意的捉弄，因为擎苍很温 柔。现在的擎苍很执着的在逼迫他。
    “希莫然，你身上的这些伤真丑。”
    冷漠的话从头顶传来像是一把利刃将希莫然的身体从中间劈开。呼吸骤停，希莫然用力的抓紧擎苍握着他胯 间的手，修剪整齐的指甲深深的陷进擎苍的手背里。
    不要在意，不要去听擎苍的话。希莫然在心里不断的跟自己说，可是擎苍刚才所说的一直回荡在他的脑海里 不愿意离去。
    擎苍冷冷的俯视着希莫然的头顶，希莫然的手在发抖，全身都在发抖。
    “哈……”本来想像平时一样拔剑弩张的咆哮反击，只是从嘴巴里挤出的却是希莫然痛苦的笑声和苦闷的叹 息。原来自己在意又不肯承认的事情被人无情拆穿的时候这种痛苦和难堪足以置人于死地。就是怕擎苍看到，怕 他看到后这么说自己才极力的掩饰和躲避。原来他的惊慌根本就毫无意义，该发现的无论如何都躲不过去。
    擎苍看上的果然是他的脸和身体，现在他应该赏这个薄情的男人一枪子然后说句再见潇洒的离去，但是希莫 然发现此时的自己不争气的动弹不得任由他冷漠的视线贯穿自己的身体。
    
    127.1
    
    “你是不是以为我会这么说？”
    突然的问话让希莫然一瞬间怔住呆愣的抬头望着擎苍变得温柔的眼睛。
    什么意思？希莫然无法明白。擎苍刚才还是那么的冷酷，残忍的言语伤害了他。可是现在他又这么温柔的看 着他，和平时一样会让他随意任性的温柔。
    “你哭了？”擎苍说着动作轻柔的擦去希莫然眼角的湿润，连碰触的指尖希莫然都能感觉到他的爱情，心脏 揪疼的可以让眼泪掉下来。
    “谁会哭啊混蛋……”口头上说着强势的话头却抵在擎苍的胸口连紧紧抓着擎苍西装的手都不曾松开过。希 莫然不是煽情的人，也许是身为男人的身份所以他们先天性的处于主动攻击的一方，当两个人都是同性的时候让 希莫然安静的等在原地等着对方的疼爱和宠溺他不习惯这种交往的方式所以很焦躁。擎苍是男人，如果自己主动 希莫然会觉得这种行为太过轻浮，总是等着擎苍主动又觉得自己太弱，所以希莫然就在举棋不定间折磨着两个人 .
    指尖描绘着希莫然冷峻的脸庞总是面无表情的脸现在也变得柔和，他会随着擎苍轻柔的触碰用脸颊或者嘴唇 摩挲他的手背和手指，仿佛所有的甜言蜜语都化成了情人间无言的互动，冲动的情愫在两个人的心中疯狂的滋长 ,似碰非碰的使他们内心涌动的无法平静。
    “我是爱你的，所以不论你身上好的、坏的，我都爱着。我爱的是你的一切，如果可以我真的想连你的细胞 都封存，属于我，永远都属于我的最亲爱的人。莫然你懂吗？我是如此的爱你到了连爱字都不能表达的地步。” 催眠般低沉的声音在希莫然的耳边轻喃，擎苍会轻柔的亲吻他的耳垂细碎的吻绵延到脖颈，希莫然稍稍抬起下颚 仰望着天花板眼睛模糊。
    是的，这个男人是爱他的，他已经感受到了对方足够的爱意。可是自己的呢……还没有传达给他。已经让他 等的足够久，是不是自己也该温柔一点，偶尔对他说--我需要你。如果可以明目张胆的依附擎苍，他会不会给 予自己世界上最温柔的爱恋。这么想的希莫然突然有点期待了。
    世界上最懂他的人就是擎苍，每当希莫然将手伸向他的时候擎苍就会习惯性的弯下身子到他伸手就能触碰到 的地方，就像是此时。希莫然修长纤细的五指穿插在擎苍柔密的黑发间另一只手捧着擎苍的具有男人味的脸，雕 刻深邃的五官印在希莫然清澈的眸子里，双方的眼中都出现对方的容貌。赤裸的身体紧紧地贴在擎苍的身上，即 使隔着布料也能感觉到擎苍身上的热度。在擎苍的凝视里希莫然侧过头捧着他的脸一点一点的靠近，直到自己微 凉的唇瓣碰到擎苍柔软又温热的嘴唇。擎苍没有动弹，也许是因为希莫然突如其来的主动让他无法反应过来，也 许他是在等待，等待希莫然这个猎物放下戒心之后再用利爪把他抓住吃掉。
    希莫然先是用嘴唇在擎苍的嘴唇上摩擦，希莫然的唇湿湿的凉凉的碰到擎苍的时候让擎苍有种狠狠抓住他将 他的唇瓣蹂躏的红肿的冲动。可是这种难得的时刻擎苍很享受，所以强忍下了这份欲望。紧接着希莫然吐出舌尖 在擎苍的嘴唇外围来回辗转徘徊，擎苍稍微张开了点嘴巴希莫然就很快的将舌头探了进去然后着急似地缠上擎苍 的舌头，**后四片薄唇紧紧黏在一起没有一丝缝隙。希莫然主动攀沿上擎苍的身体双臂勾着他的脖子，他露出忘 情的模样魅惑着擎苍，喉间闷哼出的呻吟让擎苍搂着他的身体紧密的想要融合在一起。男人的欲望火热的顶在他 的双腿间，灼热的可以烫伤他的肌肤。
    擎苍用激烈火热的吻回应着他，放下自己的坚持希莫然粗鲁的撕扯着擎苍的衣服，即使是这样两个人的身体 和嘴唇都没有分开过。他想要擎苍，希莫然明白了擎苍的感觉，原来爱上一个人就会想得到他。想碰触他，那份 一直压抑在心里的情感在今天爆发。爱上一个人，是理所当然的事情，因为感情需要的就是这个人所以依附本人 的意志本能的选择了他。不管嘴上再怎么不肯去承认，可是感情的天枰已经倾斜到了一边，任由他阻止也没有办 法不去在意擎苍。
    终于在希莫然感觉自己快无法呼吸的时候他将舌头从擎苍的口中抽离不过也没有分开，他在说话间就能碰到 擎苍嘴唇的距离笑道：“你这个男人没什么不好啊……对我都忍耐够体贴也够温柔，很听话又是个帅气的男人， 更重要的是你有钱，可以养活我。”
    擎苍轻啄了一下希莫然的嘴唇宠溺的说：“说了我这么多的优点你就不能大方的承认爱上我了吗？”
    似乎已经冷静下来的希莫然手指缠绕着擎苍的领带，上挑着细长的丹凤眼带着坏坏的笑意嘴角上扬的把领带 解开：“你不是最懂我吗？有些话我不说你就应该知道的。”
    “怎么变得这么听话了？偶尔我也有想听你亲口说的时候。”当擎苍看着希莫然把自己的领带抽下来丢在浴 室的地上的时候喉头一紧。
    “等你做了什么让我感动的事情之后我自然会说了。”希莫然开始解擎苍衬衣上的扣子。
    擎苍的手从希莫然的胸口一路下沿摸到他平坦的腹部然后放置在他的腰间：“看来我做的还不够让你感动。 ”
    
    127.2
    
    “当然……你要对我再好一点。”在眼前的是擎苍敞开的胸膛，希莫然声音消去。这个男人早就打开了心扉 接纳了自己包容的了他，手放在擎苍心脏跳动的胸口希莫然喃喃自语：“你的胸口有这么热吗？”
    “因为这里装满了对你的爱啊，只要我活着的一天它就会为你跳动，也会在每次看见你的模样的时候怦然心 动。”
    “难怪你以前那么受欢迎花边新闻那么多呢，这张嘴哄了不少女人吧？”
    希莫然在说这句话的时候没有吃醋也没有用讽刺的语气，表情淡然嘴角微笑。见他没有生气或者闹别扭擎苍 才放心的为自己辩解：“我没有对别人这么说过，是她们自己贴上来的。”
    “你是在跟我炫耀你的艳遇吗？”希莫然的眼神变冷连声音都不自觉的变得阴郁。
    “我怎么会跟心爱的人炫耀这种事情，我是在跟你解释。”
    希莫然抿了抿嘴唇眼神恢复了刚才的温度显然是他很受用擎苍刚才的回答，在掌控希莫然的脾气上看来擎苍 已经练就炉火纯青的地步了。再加把劲黏在希莫然的身上让他意识在他是裸体的时候擎苍惊愕的发现他没有如预 期的那样看到希莫然恼羞成怒脸红的样子。希莫然出其不意的笑着说：“看来比起解领带我更喜欢解开你的扣子 .”说着希莫然抓住擎苍的衣襟用力一撕好好的衬衣就毁在了他的手里。剩下的扣子在擎苍和希莫然的眼前飞溅 着蹦走。
    “如果不嫌弃，就把这身体夺走吧。”和擎苍的眼睛对望着希莫然认真的说。
    “我不但要夺走你的身体，连心都要一并拿走。”
    “承蒙不弃。”希莫然喘息的用力仿佛用尽了全身的力量才说出了这句简单却分量不轻的四个字。
    希莫然把自己交给了擎苍，这次是不留余地的。
    “要去床上吗？”擎苍轻声问。
    沉默了一下希莫然依在擎苍的身上垂下眼帘：“不必……”
    希莫然背过身去双手撑着墙壁上擎苍覆上去，希莫然的后背贴在了擎苍的胸膛上，擎苍低下头亲吻着希莫然 包扎着白布的肩膀心疼的问：“疼吗？”
    咬着嘴唇希莫然摇头，痛的不是伤口而且擎苍用着比他还疼的声音的询问。一双大手覆盖在他的手背上与希 莫然十指紧紧相扣。
    “怎么了？一点都不像平时的你。”希莫然忍不住问，如果是平时的擎苍他一定是迫不及待的就进入吧，今 天格外的温柔，温柔到了希莫然都感觉不耐烦了。
    “我是想让你感觉我到底有多爱你。”
    “够了，我已经感觉到了。少废话，进来吧。”希莫然恼怒的瞪着擎苍笑意渐深的脸，这个男人真的是给他 三分颜色他就开染坊。
    擎苍又贴近希莫然几分把他压得贴在墙壁上，瓷砖的冰冷让希莫然的肌肤上泛起了鸡皮疙瘩，就当他想要怒 斥的时候一根手指插进了他的口中搅弄着。脸颊微红希莫然眯着眼睛狭长的眼角瞄向身后的擎苍，听他在耳边恶 劣的说：“怎么能没有前戏的就进去呢？你会受伤的。”
    --这个混蛋，真想把他的手指头咬断。
    
    128.1
    
    宽敞的浴室里充斥着希莫然隐忍的喘息和擎苍抽动手指发出了淫靡的声音，在后面擎苍一直深深地望着希莫 然的脸，感受他逐渐升高的体温以及染上红润的脸庞。
    在擎苍不经意转动手指的瞬间希莫然猛地拔高声音“啊”的一声随即咬紧嘴唇，撑在墙壁上的双手在发抖， 希莫然睫毛抖动着微侧过脸庞用眼睛狠狠地瞪了擎苍一眼咬牙说：“你能不发出声音吗？”
    “我没有发出声音啊。我没有叫啊，是你刚才忍不住叫了吧？”擎苍一边装糊涂一边明知故问。
    “我说的是你的手指。”希莫然很想忽略那种可耻的声音，可是擎苍偏偏和他作对似地故意发出很大的声响 让他面红耳赤恨不得找个地缝钻下去。
    背后没有了声音正当希莫然松口气并且感觉到奇怪的时候擎苍的手指突然抽离了他的身体取而代之的是更加 火热的东西贯穿进体内深处。
    “啊。”被进入的不适应和痛意让希莫然挺起胸脯仰起头尖叫出声。
    不说一声就进入自己的身体希莫然本来是想埋怨几句的可是环抱在他胸口的双臂突然收紧了，他听见擎苍在 他耳边轻轻地说：“我爱你。”
    所有的不满顿时烟消云散，希莫然为擎苍那句低喃感觉到心疼，是感动的疼痛。希莫然自己明白擎苍其实也 会不安，因为他从头到尾都没给过他一句承诺。他只是一味的要求擎苍不准背叛却没有告诉过他不允许他背叛的 理由。如果他情商够高一定会对擎苍说出那句他一直都想听到的话。爱字对希莫然来说实在太难说出口了，他总 是会感觉爱字对他们两个人都是个禁忌，假如自己一旦说出口了希莫然就会有种将要和擎苍结束的感觉，只有擎 苍在追着他的时候希莫然才有实质感，也许不安的是他自己。
    希莫然仍旧背对着擎苍没有任何的回应，虽然有些失望不过擎苍也习惯了。他只是想对希莫然表达他自己的 感情而已，只要能传达给他知道就可以了。就在这时擎苍的手被轻轻的抓住，然后有一抹柔软触碰了他的手指很 快的离开。愣住的擎苍停格了一会儿之后才发觉那是希莫然的嘴唇。
    “你真是的……”擎苍轻笑亲吻着希莫然的后颈，尽管他一直都没有回过头。
    慢慢等吧，他还需要时间。擎苍心里这么想着将胡思乱想抛到脑后圈固起希莫然的身体缓缓的抽送起来。
    一具男人的伟岸身体覆盖在另一个男人的身体上，从紧紧贴合到彼此亲昵的接吻希莫然都没有松开擎苍的手 .身体的结合甜蜜带着痛楚，希莫然像上瘾般的缠着擎苍。浴室的上空回荡着他的呻吟，对望的眼睛迸溅着火花 ,眼中只有彼此然后再也容不下任何东西。
    擎苍在一阵快速的冲刺后在希莫然的身体里停着不动了，有什么东西进入了体内，希莫然的指甲陷进擎苍的 手背里掐出了深深痕迹，擎苍扳过希莫然的头灼热的嘴唇压在了他的唇瓣上。
    睡到半夜的希莫然被电话惊醒，拿起电话看到来电显示后他不耐烦的咂了下嘴巴。低头看了一眼熟睡中的擎 苍，希莫然下床走向阳台。
    “有事吗。”接通电话希莫然口气冷硬。
    “你就不能对我温柔点吗？”景行委屈的声音从听筒那端传来。
    “我对自己以外的人没有办法温柔。麻烦你把大晚上打电话的毛病改了可以吗？没事我要挂断电话了。”说 完希莫然就要挂掉电话。
    “等等。”景行急忙喊道：“我话还没有说完哎。”
    “说吧。”电话重新放到耳边希莫然没有耐性，景行的出现让他焦躁。跟景行既不是朋友也不算是敌人，至 少他没有做出什么让希莫然感觉十恶不赦的事情。可是他却是个处处给希莫然找麻烦的家伙，景行参与的事情对 他绝对没有好处。希莫然也不明白景行为什么会针对他。虽然他们之间有一个不愉快的开始，希莫然认为自己没 有错，他是为了保护擎苍，包括擎苍的利益在内。
    “还记得白天我在拍卖会对你说的事情吗？”景行又提起了当时令希莫然在意的事情。
    “记得，你想说什么？”
    “哎呀，看在咱们相识一场的份上我就透露给你个信息吧。”电话那端传来景行的笑声，听得出他现在心情 愉悦。
    希莫然握着电话没有说话，等着景行接着把话说下去。
    “那个人今天晚上就会行动。哎呀……还有半个小时的时间呢，你去晚的话可是会人财两空哦。啧啧，这太 丢你特种保镖的面子了。”景行坐在椅子上歪头夹着电话手指飞快的在电脑键盘上敲打着，很快的电脑屏幕上出 现了一个画面然后他无声的笑着把整个身体放松靠在椅背上。一切都在他的计划中，而且进行的很顺利。
    “你为什么会知道。”希莫然问。景行看不到希莫然现在的表情有多么的冷酷，在月光的照射下更显得寒冷 .
    “如果说这一切都是我设计的呢？”停顿了一下景行蓦地沉下声音。
    “看来你是真的很讨厌我。”
    “讨厌？怎么会呢。我不是说过吗？我是爱着你的。”面对电脑屏幕景行的眼睛炯炯发亮。
    “那你表达爱的方式还真是奇特，我要挂电话了。”
    “准备去了吗？”
    
    128.2
    
    “不是快没有时间了吗？”
    不等景行再回话希莫然就挂断了电话 ,看了下手机上的时间还有二十多分钟，从擎的家出发开车到那里时 间已经足够了。转身回到房间希莫然悄然的换上衣服带上枪就出门了。
    在这个时间路上基本上没有人了偶尔会有几辆车开过，希莫然开着车在马路上飞驰。他心里清楚这很有可能 是景行设好的圈套等着自己一头栽进去，景行现在一定等着看他的笑话。就因为是这样希莫然明知道可能会是陷 阱还是要去，他要用事实再一次向景行证明他是斗不过自己，输的人只会是他而已。
    很快希莫然到达了拍卖会场，从车上 下来他径直朝里面走去。站在外面希 莫然的手轻轻一推大门便打开了 ,一 股奇怪的香味扑面而来。希莫然眉心浅皱，大厅里横七竖八躺着晚上值夜的保镖。
    看来景行说的没错，那个人的确是来了，而且已经下手了。环顾四周地面 和柱子希莫然没有发现血迹，他 冲倒在地上离他最近的一名保镖走去。蹲 下身子希莫然将手探在对方的鼻尖，有呼吸还是热的，他们都还活着 .突然希莫然注意到地面上有白色的粉末，他用指头捻起一点放在鼻子下面闻了闻发惊讶的发现这东西是迷药， 原来刚才的香味就是没有完全散去的迷药的味道。更让希莫然惊讶的是这迷药不是市场里出售的普通药物，它是 经过人特别配置加工的。看来这个人对药物作用十分了解。
    希莫然站起来决定先去找那个小毛贼 .沿着长廊希莫然走到最深处，这里有一间带密码锁的密室，只有密 码输入正确的时候金属大门才会打开。当希莫然站在门口的时候他看见大门密码锁的屏幕上提示确认开启，密码 被人破解开了，而且那个人现在就在这扇门里。
    希莫然背靠在墙上轻轻地从西装里掏出手枪然后按下了确认键，在金属门打开刹那希莫然举枪对准里面。但 是眼前的一切让他呆住了，里面竟然没有人，玻璃箱里的麒麟也不见了。
    希莫然一下子冲了进去望着空空如也的玻璃箱。难道他被景行骗了？是景行给了自己错误的时间让他和那个 毛贼错过了？不，即使没有景行的电话 他也不可能遇见他，因为希莫然根本就不知道他今晚就回来**卖的商品 .
    蓦地一个冰冷的硬质物体抵在了希莫然的后脑勺上，希莫然的脊背顿时绷紧了。
    “乖乖的把枪丢掉。”
    站在他身后的是个男人，希莫然一根手指挑着手枪，手一松枪支掉在了地上。
    见希莫然这么听话对方很满意的笑了，虽然很轻可是希莫然还是感觉到了他的呼吸喷在了自己的脖子上。
    “你也是来偷这个的吗？”身后的人好奇的问。
    希莫然狭长的眼角扫了后面一眼，没有看清楚长相只看到黑色的影子手里掂着的黑色箱子。他以为自己和他 是同类吗？
    “你猜错了。”希莫然嘴角溢出了冷笑。
    “哦？”对方显得很有兴趣的样子。
    “我是来抓你的。”希莫然突然转身把对方吓了一跳下意识的后退一步。
    当他很快意识到希莫然手里已经没有 枪的时候重新举枪对准希莫然，只是希莫然不会再给他机会的飞起一 脚踢在他的手腕上，他手里的枪一下子飞了出去砸在墙上。
    对方一身黑色的紧身衣脸上带着大大的墨镜，希莫然根本就看不出他的长相。只见他甩着自己被希莫然踢疼 的手腕嗤笑一声说：“身手不错嘛。”
    
    129
    
    “把东西留下。”
    “这要看你有没有本事抢走了。”
    他上扬着嘴角说着然后冷笑着将拎在手里的箱子用力向空中抛去，希莫然没有想到他会这么做的愣了一下， 抬头看着箱子迅速的下落低咒了一句【疯子】冲上前去伸手准确接住，皮箱子加上里面麒麟的重量分量不轻，希 莫然受伤的肩膀被震的很疼。
    见希莫然真的要抢，对方也几乎同时冲上去挥拳直击希莫然的脸部。希莫然心里一惊的快速歪头闪向一边， 对方的拳头从他的脸颊擦过希莫然只感觉到脸上一阵火辣辣的刺痛，伸手摸了一下脸指尖上沾着红色的血迹。原 来他的手指上戴着戒指，希莫然的脸被上面坚硬的棱角划伤了。仿佛是故意要炫耀那样他伸出殷红的舌头舔掉戒 指上的鲜红不屑的冷笑，看得希莫然眉头皱成了川字型。
    “恶劣，你到底是谁？”
    “不用管我是谁，这个麒麟我要定了 .”
    不在乎商品的箱子已经被希莫然牢牢的抓在手里他这么说着几步冲上然后抬腿踢向希莫然，希莫然用另一只 没有抓箱子的手臂挡下一用力直接用臂力掀起对方的脚。可是他并没有摔倒只是后退几步的稳定住身形。
    “我看你并不是真的想得到它。”希莫然说。
    “你是怎么知道的呢？”他轻松的问 .
    “真想要它的话你是不会把它抛到半空中的，你根本就不在意它会怎么样。”如果珍惜，如果真的想得到， 不管它是价值连城还是一文不值都会好好去保护不会让人伤害它。
    希莫然的判断是对的，对方也很快的承认了他的话：“你说对了，我根本不在意它会怎么样。它是完整无缺 还是碎掉对我来说都毫无意义。在我眼里它跟普通的破石头没有两样。”
    “那你为什么要偷？”希莫然奇怪了，既然他不想要对他也没有意义为什么还要冒险来偷呢？
    “有什么好奇怪的？不一定偷东西就一定要有个理由吧？我只是喜欢偷东西而已，我想把自己看上的据为己 有有什么不对吗？”他说的理所当然也很轻巧，给希莫然一种他视金钱如粪土的错觉。
    “很可惜，这件东西不能被你带走。 ”可是如今的现实是这家伙仍然想要夺走它。
    听了希莫然的话他将眉毛高高的挑起自信满满的回答：“我势在必得。”
    一个跨步他已经到达了希莫然的眼前 ,希莫然还没有来得及做出反应箱子提手的另一边被他抓住了，另一 只手成鹰爪状凶狠有力的朝西的喉间袭击过去。不得已的希莫然只能松开手退后脱离了危险地带让对方的致命一 击扑了一个空，可是好不容易到手的手提箱重新回到了那个男人的手里。他的个子没有希莫然高可是行动却很敏 捷身手不凡，希莫然这才知道他不是普通的毛贼，是自己疏忽大意了。
    “瞧见了吗？我说过我势在必得的。”他得意的冲洗晃了两下手里的箱子 .
    “哼……”这个家伙太得意忘形了，自己不能总是处于被动的状态。希莫然冷哼一声开始主动去攻 击，招招发狠。对方也毫不示弱，一边抵挡希莫然的攻击一边找到希莫然的空隙后反过去攻击他。
    而此时的景行正坐在房间里面对着电 脑屏幕看着画面里出现的打斗的场景 笑容满面，画面上出现的人就是 希莫然和身份神秘的黑衣男子。看着两个人打的不相上下景行心想：果然找这个人是对的，希莫然感觉头痛了呢 .虽然没有吃亏但是也没有从对方的身上占到便宜，原来坐山观虎斗的感觉是这么的好。端起桌子上泡好的咖啡 喝了一口，景行开心的接着欣赏画面上只有电影里才会出现的打斗。
    “嗨，我说，你的精力真好啊。”躲过希莫然的一个侧踹之后他坏笑着突然说道。
    “什么意思。”希莫然的口气还是一样的不好。其实被他突然这么一说的时候希莫然洗礼咯噔了一下悬起来 了。还以为对方看穿了自己在故意说反话。因为希莫然心里清楚自己现在的体力并不好，身上的伤没有完全好再 加上晚上被擎抱过之后他已经精疲力尽了，现在站在这儿是硬撑的。
    他指着自己的脖子对希莫然示意说：“你脖子上吻痕的颜色可真鲜艳啊，看来你到这里之前缠绵的很激烈呢 .”
    希莫然下意识的去捂自己的脖子结果摸到他的锁骨和掌心下光溜溜的胸口，在刚才他们打斗的时候扣子被扯 掉了几个他都不知道。出来的时候没有打领带他现在胸前凉快着呢，密集的吻痕在向人宣示着种下这痕迹的主人  是多么的霸道。
    希莫然没有理会他的挑雾动手扯了扯领口，但是他的不理睬没有让他住口的接着说道：“你的女人很野嘛， 看你长得这么斯文这么帅，还挺会玩的 .”
    “怎么，你想躺在我下面试试吗？”希莫然眼睛里布满寒霜，面无表情的用着机械式的口吻粗鲁的说出了让 对方嗔目结舌的话。
    “你……”墨镜后的那双眼睛瞪得大大的，他的嘴唇气得发抖，贝齿一咬恶狠狠的说：“我要走了 ,你不害臊 ,哼。”说完他拔腿就要跑。
    “等下。”希莫然急忙追上去伸手揪住了他后面的衣领。
    “放手。”对方急了，什么都不顾的拎着手提箱就朝希莫然轮了过去。要是被这个皮箱子砸到头的话不头破 血流也要晕过去，没有办法希莫然只能快速的松开手从他抬起的手臂下钻了过去，只听到头顶的风呼呼作响。
    可能是怕希莫然再追上来，他从口袋里掏出一个东西丢向希莫然：“送你的礼物。”说完他迅速的对希莫然 吐了下舌头扭头就跑。
    那个东西噼里啪啦的冒着火星子燃烧的很快，希莫然第一反应就是炸弹，第二个念头就是死定了。已经来不 及跑出去，这里也没有藏身的地方。这一刻希莫然眼珠暴起的瞪着将要燃到尽头的炸弹条件反射的抱住了头。他 肯定很快就会被炸个粉身碎骨，希莫然来不及想擎，来不及想更多的事情，他只是感觉自己还有好多事情没有做 就这么死了很不甘心，而且还死的这么丑。
    希莫然一直抱着头等着那个瞬间痛苦的来临，静悄悄的屋子让他渐渐地感觉到了不对劲。怎么还没动静？越 等越奇怪的希莫然放下手转身一看，那个所谓的【炸弹】就躺在地上顶端还有燃烧后的灰烬。
    这个时候希莫然还没有意识到他被捉 弄了，他以为做这个东西的家伙手艺太差劲了。弯下腰去想看个究竟 那东 西竟然“砰”的一声炸开了，希莫然被吓了一大跳的身体抖了下。盯着裂开的【炸弹】看了一会儿希莫然 的身体抖得更厉害，而且握紧拳头关节咯吱作响。
    他被耍了，这只不过是个玩具，里面掺了一点火药而已。现在追他肯定是追不上了，留在这里也没有了意义 希莫然决定先离开回去之后再想怎么和黑曜说。
    走到门口希莫然按下红色的确认按钮。门一点反应都没有，再试着按了按还是没有反应。这下子希莫然一股 怒火直冲头顶眉角青筋直蹦，那个死家伙竟然从外面用密码将门锁上了，如果外面不重新输入密码的话里面的人 是出不去的。
    该死的混蛋，希莫然现在只能给黑曜打电话。
    没有人接，直到电话提示无人接听希莫然整张脸都绿了，他极力克制自己不要把电话捏碎，因为这是他唯一 可以出去的办法了。深吸一口气希莫然接着打，两遍没人接就打第三遍，一直回拨一直回拨，终于电话被接通传 来了黑曜咆哮的怒吼：“到底是哪个家伙这么没有眼力劲啊？”在床上露出半个赤裸的背腰部以下被单子遮着的 黑曜铁青着脸脸色不比希莫然好到哪里去。不容人忽视的是在他身下躺的人是千偌，泪眼婆娑的脸蛋红润的异常 捂着嘴巴好像怕自己发出声音被电话里的人听到。不知道他们关系的人估计会以为他被黑曜欺负的很惨，不过他 现在也确实在受黑曜的欺负。
    “不要……黑曜，快点放开我，会被听到的。”
    已经在这边听到的希莫然仿佛周遭在电闪雷鸣，他重重的从鼻子里冷哼一声用着透过电话几乎都能洞穿黑曜 的声音冷嘲道：“真是抱歉呐，在这个时间里我这个没有眼力劲的人打扰在辛勤播种的大人您了。”
    
    130
    
    “希……希希……希莫然？”
    黑曜马上口齿不伶俐起来，而千偌听见希莫然的名字之后更是惊慌失措的一下子将骑在他身上的黑曜推下床 去然后抓着被单裹着身上心里直骂黑曜是猪头。还好地板上铺的是地毯黑曜才没有撞到头，他抓了抓头发坐起来 手肘撑在床铺上问：“怎么了？”
    “你给那个幕后人打电话让他派人来把这个该死的门打开，我被关在里面了。”
    “什么？大晚上的你去那里干什么？你怎么被关在里面了？”黑曜大吃一惊的连忙问道。
    只是希莫然那边没有回答很果断的就挂掉了电话剩下黑曜握着手机坐在地上风中凌乱。他被人挂电话了，他 竟然被人挂电话了，第一次有人挂他的电话……当心我不打电话关你个一夜啊啊啊……一连串不顺心的事让希莫然烦躁的走来走去，他在想那个人是谁，有着很好的身手，身上也没有三教九流的 浑浊之气。他是景行找来的，现在如果想要寻回那尊麒麟就必须先去找景行吗？景行啊……希莫然现在 想想都感觉到头疼，如果是自己找他他一定会提出一些要求吧。
    突然希莫然脚步一顿，鞋底下好像踩到了什么硬硬的东西。移开脚希莫然从地上捡起一条项链，项链上还有 一个吊牌。
    “这里怎么会有项链？”希莫然奇怪的自言自语。蓦地，希莫然想起来先前他抓住那家伙领子的时候手指好 像碰到了什么，只是他突然挣扎让希莫然没有时间去在意。这条项链很有可能是他的，由于急着脱身时间又紧张 所以项链被希莫然扯断了也没有察觉。
    希莫然的注意力集中在银质吊牌上总感觉有哪里不对劲，他仔细观察后发现吊牌中间有条夹缝，试着用手掰 开希莫然看到里面夹着的是一张男人的照片。
    里面这个穿着笔直西装看上去身材高大的男人是他吗？希莫然皱着眉头很快的否决了这个想法。照片上的男 人肩膀很宽证明他个子很高，而那个贼的个子还没有自己高。这个男人看上去成熟稳重是不会做出刚才对自己吐 舌头那种幼稚的行为的，现在希莫然把那个贼吐舌头的样子在脑海里安装在这个男人的身上一想起来就不寒而栗 的泛起了一层鸡皮疙瘩------好冷。
    就在这时门在“滴”过一声之后缓缓开启。希莫然急忙把项链塞进口袋里，扭头看见黑曜和那个幕后人的脸 缓缓出现在自己的视线里。黑曜在他的轮椅旁边站着，他们的身后跟着保镖，希莫然看到那个幕后人的脸色很难 看皱着眉头正凶巴巴的瞪着自己。这是当然的吧，看见外面晕倒的保镖、打斗痕迹明显且凌乱的密室加上空掉的 玻璃箱如果不是傻子一定能看出发生了什么事情。
    “东西不见了吗……”
    最先开口的是黑曜，他扶着额头语气低沉一副糟糕的模样。
    “你为什么会被关在这里？或者该说你为什么会出现在这里。”
    “你怀疑我？”在方宇提出质疑之后希莫然马上回头冷漠的反问，刺目的视线直射在方宇的脸上。
    黑曜头都大了，看着方宇僵住的表情想现在他的内心一定很震惊吧，希莫然的气场总是那么的强势甚至超过 了他们所有人。他总是冷酷又笔直的站着，不怕自己会被怎么样，他不怕误会不怕言语的伤害，他仿佛没有感觉 冰冷的眸子望着别人让人打心底发寒。如果他是一块石头，你又能拿一块石头怎么样，硬碰硬自己也会受伤。
    “我会找到商品给你一个交代的，拍卖会可以按时举行，我会在拍卖会之前找到那件麒麟商品。就是这样， 我先回去了。”说着得体大方的话可是希莫然的脸上没有一丝表情，他冷冰的眼眸里没有任何的波动，说完他对 方宇恭敬的鞠了一躬直起身子走上前从他们身边擦肩而过的离开这里。
    “你从哪儿找来的大爷啊？”错愕过后的方宇说不清是恼还是怒的扫了黑曜一眼。
    黑曜扭头望着希莫然消失的地方很久后微笑着扬起嘴角低声回答：“他很新鲜少见很棒不是吗？”
    方宇脊背发凉的打了个冷颤：“你是认真的在说这句话的吗？很恶心很猥琐啊。你不是有恋人了吗？”
    “哼嗯……”黑曜从鼻子哼笑一声算是回答了方宇。
    他模糊不清暧昧的态度让方宇的心像是猫抓过似地又疼又痒，急躁的神色爬上眉梢。方宇在猜测黑曜喜欢的 人到底是那个闻其名未见其人的千偌，还是这个冷艳的保镖男子。
    “哈啊……”就在这时黑曜打了个大大的哈欠他伸了下懒腰对方宇说：“现在时间也不早了，我会 去休息了，明天还要上班。你就放心交给他把。”黑曜温柔的笑着拍了拍方宇的肩膀那瞬间方宇几乎认为以前的 黑曜回来了，不再是什么在商界叱咤风云的男人，他没有被残酷的社会磨成了一把锋利的剑会将敌人一网打尽的 置于死地。当方宇被此时的气氛诱惑情不自禁的伸出手想去碰他的时候黑曜却正好转过身去背对他对那些保镖说 :“送少爷回去。”
    “是。”
    充满期望的指尖只碰到了黑曜的衣袖方宇的眼睛里溢满了痛楚，有种人是他无论如何都不能在一起的。也许 自己才算是那个最在乎他的人，可是已经没有办法冲破早已建立好的关系了。有种关系一旦经过时间的消磨它就 会像毒一样埋藏在身体里根深蒂固，即使再痛也无法连根拔除。
    黑曜回头方宇急忙收回手，黑曜说：“我走了。”
    “恩，好。”
    “少爷，要回去吗？”
    “不，再等等……”
    黑曜走了，保镖站在她的身后轻声的问。方宇轻轻的摇头，坐在轮椅上眼神出现茫然。
    到家的希莫然上楼路过擎苍房门口的时候停下脚步把门推开一条缝隙看着床上隆起的身影放心了，擎苍睡的 很熟没有醒来。小心的退出去关上门希莫然回到自己的房间脱下西装外套然后躺倒在床上掏出项链继续研究。
    照片的背景像是在一栋公司的楼下，这个男人应该是被偷拍的，因为他没有看镜头这边而是站在一辆车的旁 边聚精会神的讲电话。
    只是光知道这些还是没有头绪啊，他可不想去找景行。拿着项链放在灯光下无聊的在眼前晃来晃去，希莫然 干脆想既然没头绪还是睡觉好了。随手把项链扔在床头，希莫然翻了个身准备睡去就在这时他看到吊牌后面像是 有什么字。他好奇的拿起来，上面刻着BL的字样。什么意思？希莫然的眉头皱在了一起。是表达的一个地方， 或者……是一个名字拼音的缩写？还是单纯的就是个装饰品呢？想着想着今天体力消耗过多的希莫然眼 睛越来越涩越来越模糊的合上眼皮睡着了。
    在自己意识比较模糊的时候希莫然觉得有东西在碰他的脸颊，有点疼不过凉凉的也很舒服。他很困倦，一直 被骚扰着让他睡得很不安稳。本来是不想理会的，可是对方好像没有要收手的意思反而变本加厉的把更加柔软的 东西塞进了他的嘴巴还在口中灵活的翻搅。希莫然闭着眼睛心里不免犯嘀咕：这感觉好熟悉啊，就像舌头一样。 等等……舌头？
    “唔？……唔。”希莫然心里一惊的张开眼睛，神经紧绷的身体在看到擎苍的脸之后顿时放松下去 .
    “你？吓死我了。搞什么啊，你就不怕我不小心把你的舌头咬断吗？”推开擎苍希莫然生气的大吼，这个男 人到底有没有危险意识。就算他们现在的关系很亲密了，可是在自己睡着什么都不知道的时候怎么能做出这么危 险的事情，万一自己把他当成偷袭的人呢。
    “你怎么在这个房间睡？还有你的脸是怎么回事？”擎苍一连问两个问题还用着生气的口吻，希莫然看见他 手里拿着一管消炎膏不禁噗嗤一声笑了。
    “你还笑？”站在床边的擎苍高挑起眉毛。故意用生气的口吻没想到希莫然一点都不怕他还喷笑出来，男人 的尊严真是受打击了。
    希莫然突然伸出手抓住擎苍的手腕，擎苍没有留神被希莫然扯倒跌进柔软的床铺里。
    “既然你这么生气不要管我不就好了？还给我擦什么药，干脆就让它被感染好了。”希莫然趴在擎苍的胸膛 上听着他平稳的心跳声慵懒的说。
    “那我怎么舍得。”突然被希莫然用着带撒娇的语气说话擎苍马上忘记自己是来质问他的，一副心疼希莫然 受伤的摸样。
    “这是什么？”擎苍发现希莫然的床上放着一条项链，希莫然想去解释的时候擎苍已经打开吊牌并且沉下了 脸。
    他从来不知道希莫然有这样的项链，更不知道里面还夹着一张男人的照片。自己真的是越来越不了解希莫然 了，他简直像一团迷雾一样让擎苍从来都没有看清楚过他。
    PS某夜的话：看见BL字样会心一笑的淫有木有。--|我也很无奈，我不是故意的，谁叫就是这个名字 呢。飘走……
    
    131
    
    “这个男人是谁？”咱们的擎老板吃醋了。
    “我怎么知道他是谁啊？”希莫然没好气的扫了擎苍一眼。他也想知道这个男人是谁好不好，知道的话就不 在这里发愁了。离拍卖会的时间不远了，他必须抓紧时间才行。
    “不知道他是谁你放人家的照片。”
    “这又不是我的。”
    “恩？不是你的？”
    “当然不是我的啊。”这么回答的希莫然看着擎苍突然笑了，而且笑得一脸诡异的将脸凑到擎苍的面前说： “我就是放照片也得放你的，你说是不是？”
    “那还用说。”听了希莫然的话明明很开心明明很激动，可是擎苍装模作样面无表情的干咳几声借此来掩饰 心中掀起的涟漪，要不是几经忍耐，擎苍的嘴角早就上扬的找不到哪儿了。
    这是，希莫然的注意力集中在眼前这个年轻却事业有为的男人身上。他心想：擎苍应该去过不少公司吧？他 经常签合约一定去过，看照片上的建筑物希莫然认定这是一家大公司。说不定擎苍就去会这家公司呢？希莫然拍 了一下额头，他太不知道废物利用了。
    擎苍只感觉到脊背发凉，因为希莫然现在的表情和动作都太吓人了。跪趴在床上对着擎苍笑得比刚才还要诡 异万分，他不会是被什么脏东西附体了吧？
    “你怎么了？你要做什么？”擎苍在床上挪动着后退。当希莫然看到擎苍捂着胸口一脸戒备好似自己是个色 狼一样的表情顿时头顶黑线无力的趴在床上：“你这样做很恶心。”
    “啧……”擎苍放下手。
    “不跟你闹了，问你个正经事。”
    “什么？”
    希莫然指着照片后的背景说：“这件公司你有印象吗？”
    “没有。”擎苍马上回答说。
    “你再好好想想。”
    “真的没有印象。”
    “怎么可能会没有呢？你经常出去和别的公司签合同的怎么连这点小事都记不住呢？”希莫然急了。
    “诶希莫然尼这么说可是太任性了啊，我是去签合同赚钱的不是去搞地形侦查的，我为什么要记对方公司长 什么样啊？”
    “要你帮忙的时候你就一点用处都没有。”希莫然一把从擎苍的手里抢过项链。
    “这只能说你找我帮忙的不是正题，你如果是要我帮忙这里的，我还是很乐意奉陪的。”擎苍一边坏笑着说 着一边将手绕到希莫然的身后，手指准确的按在那点之上。希莫然顿时脸色微变。
    “算了，我自己想办法。”打开擎苍的手希莫然翻身下床换衣服。擎苍一点都指望不上，他就知道让自己难 堪。
    幸亏今天擎苍的行程表上没有安排什么特别重要的事情，趁着擎苍在办公室里看文件有空闲时间的功夫希莫 然打开电脑开始查有着和照片上构造相同的公司，简单的公司介绍网上还是有的。不过这个城市大大小小的公司 还真的不少，这给希莫然查起来添了不少麻烦。可是现在也没有办法，他所掌握的资料也只有那张照片而已。
    擎苍看希莫然在忙没空搭理自己也不想打扰他，自己在一旁看文件。办公室里只传来轻擎苍翻阅文件和希莫 然敲击键盘的声音。希莫然的视线快速的在屏幕上移动，看过发现不是之后马上去查下一家公司。一上午的时间 在不知不觉间消磨光，希莫然长时间盯着电脑屏幕的眼睛也开始发酸。摘下眼镜他揉了揉眼角伸个懒腰活动了一 下坐得肌肉僵硬的身体，全身的骨关节像是生锈的机器嘎吱作响。
    “要不要休息会儿？你太拼命了。”
    一杯泡好散发出香味的咖啡放在希莫然的面前，擎苍站在他的身边关心的问。希莫然端起来喝了一口放松的 叹口气：“没有太多的时间了。”
    “你到底在找什么？”
    “黑曜委托我保护的拍卖品昨天晚上被偷了。”放下杯子希莫然的眉头皱在一起继续查找，他一定要找到给 景行还有那个贼一点颜色看看。
    “你昨天晚上出去了？”擎苍大吃一惊，自己竟然没有察觉。
    “恩。”
    “那脸上是昨天晚上受的伤吗？你和偷东西的家伙碰面了？”擎苍有点生气。气自己睡的那么熟，气希莫然 做什么事情都不告诉自己一声。如果在他不知道的时候希莫然再发生什么意外擎苍真的会承受不住那份打击和自 责。
    希莫然聚精会神的把注意力都集中在电脑上也没有感觉出擎苍的不对劲：“恩，不但碰面了还打了起来呢。 ”他说的轻松自然丝毫没有在意擎苍听他这么说会有多担心。
    “莫然，取消和黑曜的交易吧。不要找了，黑曜那边我会去说的，就当我买下来了。”
    听擎苍这么说之后希莫然抬头用一种奇怪的眼神看着他良久冷冷的问：“你把我当什么了？你以为这么做是 为我好我要感激涕零是不是？我喜欢保镖这个工作，你不要插手我的工作。”希莫然不喜欢擎苍把他当女人看待 ,像保护女人那样把他保护起来，这样他会感觉自己很没有用。希莫然希望至少可以和擎苍并肩同行。他是擎苍 的保镖，明明要保护他的是自己，现在他们的位置倒像是换过来了一样。
    也许是希莫然说话用错了语气和表达方式所以他给擎苍的感觉就像是要极力撇干净他们之间的关系一样，最 后一句话仿佛是在说：你是你，我是我，我们互不干涉。这让擎苍很受伤也很窝火。
    “你说我把你当成什么了？我当然把你当成我最重要的人。担心在意自己喜欢的人的安全有什么不对？想帮 他解决困难又哪里错了？想保护喜欢的人不管是男人还是女人都会这么想把？”
    擎苍的怒吼让希莫然愣住，他挣扎和别扭的心结经过擎苍的这番吼叫一下子如梦初醒般的解开了。擎苍说的 对，想保护一个人是不分男女的。希莫然以前总认为擎苍这么想他是把他看轻了让自己很没有男人的尊严，现在 才意识到擎苍所做的所说的想保护自己是源于对自己的感情。就像是他也想要保护擎苍一样，他没有看轻擎苍更 没有把他当成女人看待，只是单纯的想让他在自己所能触及的范围内安然无恙。偏激的想法让希莫然总是想也没 想的就误会了擎苍曲解了他的意思，如果是这样那么他刚才的话确实是太过分了。
    “抱歉，我不该说那些话。我偶尔也想让你支持我一下。你懂吧？”希莫然的眸子里带着期待。
    擎苍无奈的苦笑，他都说想让自己支持他一下了自己还能说什么？也许他的纵容会让希莫然以后眼中更没有 他，可是擎苍从来都无法拒绝希莫然的希望。
    “我可以不阻止你让你做想做的事情，但是你必须记得你每一次的受伤我也会跟着受伤。”
    甜言蜜语是希莫然最不屑说也不屑听到的话只是每当听擎苍从口中说出来的时候他的心就会跟着揪紧犯疼。 他不能想擎苍一样轻易的把情话说出来希莫然只能说：“我以后会小心的。”
    “恩。”
    见擎苍表情缓和不少也露出了笑容希莫然这才放心的接着调查。突然跳出来的一条新闻吸引了他的注意。新 闻日期是一年前的，标题是【蓝宇集团被收购，前任总裁无法接受事实跳楼自杀身亡】。再看那自杀的大楼希莫 然一下子从位置上站起来大叫：“找到了。”
    “找到什么了？”难得见希莫然一惊一乍的擎苍奇怪的问道。
    拿出照片放到电脑旁对比，果然大楼时一模一样的。
    “就是这家公司。”
    希莫然显得很兴奋，擎苍凑上前去看了一眼自言自语的说道：“原来是蓝宇啊。”
    “你知道？”希莫然急忙问。
    “蓝宇这么大一家公司不可能没人知道吧。新闻上的事情在一年前很轰动呢，现在接管蓝宇的总裁让人感觉 就像是凭空冒出来的一样，一夜之间就将蓝宇改朝换代了。”
    “那你们有合作过吗？”
    “有啊，合作过一次。你问这个干什么？”希莫然现在兴致勃勃的模样让擎苍很不习惯，因为他本来就是个 对任何事情都不感兴趣的人。
    “你能调出他们公司职员的档案吗？”
    一只手覆在希莫然的额头上擎苍说：“你没发烧吧？就算那不是什么机密文件但是档案都在档案室放着的， 我又不是他们公司的人怎么可能调的出来。”
    “那你能找一份他们公司全部职员姓名的单子吗？找一份姓名表这不是难事吧？要是这点小事你再办不到我 可是会对你失望的。”
    “好啦，我去办。我去打个电话，你就在这里等着吧。”说完擎苍就拿着电话出去了。
    没过多久擎苍拿着几分传真走进来然后丢在了希莫然的面前：“这就是他们公司全部职员的名字。”
    拿起传真希莫然迫不及待的看了起来。对照着吊牌上的字母开始找拼字是那两个字母开头的名字。
    找名字很容易，很快的希莫然就从里面筛选出了几个符合的名字出来。然后除去他们的年龄和性别希莫然的 目光锁定在了一个名字上面------白霖。
    
    132
    
    “把你的名片给我一张。”希莫然说完就动手开始掏擎苍的口袋。
    “干什么？”擎苍站着不动随便希莫然的手在他的口袋里掏来掏去。
    “当然是要去他们公司一趟了，有你的名片起码要方便很多。”
    “那还不如我直接给他们公司打个电话。”
    “恩，好主意，那我就去了，你别忘记打个电话跟他们公司打声招呼。”停下掏口袋的动作希莫然说完便匆 匆离去。
    “哎，怎么遇到别人的事情就这么上心呢……”擎苍嘴里抱怨着可还是拿起了电话。
    “喂，天麒吗？我是擎苍……”
    “你好，我是擎天集团擎苍总裁的秘书。”
    站在接待小姐的面前希莫然展开温柔的笑容，深邃暧昧的眼眸盯得对方红了脸说话也结巴起来：“是… …是的，总裁已经跟我们交代过了。”
    “那么，请问，白霖先生在吗？”希莫然继续利用他英俊的脸做为攻陷对方的手段。
    “助理他在，请您先到接待室等他可以吗？我马上为您联系。”
    “那真是太好了，麻烦你了。”希莫然脸上的笑容更加灿烂。
    “请……请吧。”接待小姐一阵头晕目眩，这个男人实在太英俊了，待在他的身边心跳加速空气都 不够用。
    接待室的桌子上放着一杯泡好的咖啡，希莫然坐下等着。他刚端起咖啡杯准备喝的时候警觉的听到门外有脚 步声，接着听到有人自言自语：“到底是谁呀。”
    希莫然挑高一边的眉毛。错不了，这个声音就是他的。
    两下敲门声然后门打开了，还没有看到人系就听他说：“我是助理白霖，请问……”一只脚踏了进 来，希莫然扬起嘴角的看着对方惊愕的瞪大眼睛指着自己：“是你？”
    希莫然装糊涂：“恩？白助理认识我吗？”
    白霖看着希莫然嘴角意味深长的笑意就明白他此次来的目的没有那么简单，迅速关上门他在希莫然的对面坐 下。
    两个人面对面谁都没有先开口说话，希莫然悠哉的喝着咖啡暗地里笑一直偷看自己的白霖。
    白霖在心里犯起了嘀咕：第一次见面的时候只感觉对方不简单，可是没想到他和自己一样有着另外的一个身 份，他竟然是擎苍的秘书。事情变得棘手了。
    “你此次来的目的就直说吧，可以调查出我的真实身份算你有本事。”希莫然既然能找到这里来白霖也不想 再跟他绕弯子了。
    轻不可闻的笑声，希莫然放下手中的杯子，杯底与桌面发出细微的声音让白霖的眼角不禁抽搐了一下冷冷的 望着站起来靠近自己的希莫然。
    “你干什……”希莫然的脸瞬间放大在他的眼前，白霖没有说完的话顿时消失。希莫然俯身双手撑 在沙发两边把白霖禁锢在自己的双臂之间，白霖呼吸微重的望着近在咫尺的脸周遭是从他身上散发出的淡淡的香 水味。希莫然沉默不语，平静的眼眸仿佛被磨过的利刃一样刺穿白霖让他如坐针毡。
    看上去这么斯文的男人为什么可以散发出野兽一样危险的气息，明明他只是这样安静的站着什么都没有做却 让人感觉到紧张。他想做什么？白霖紧张的心想。就在气氛紧张不已的时候希莫然突然抓起白霖的一只手腕抬起 冷漠的看着他猛地深皱的眉头。
    “痛……”白霖的手颤抖着惨白的脸满头大汗的咬紧牙关。
    希莫然抓着的正是白霖被他踢伤的手，西装的袖口处希莫然摸到了一圈缠绕的纱布。
    “昨晚匆匆一别，我可是很想念你。”手指摩挲在白色纱布上希莫然用着仿佛怕第三个听到的声音在白霖的 耳边轻声低喃，冷酷的声音穿透他的耳膜直达头顶。
    “呵……是吗？那还真是……劳烦你惦记了。”被希莫然压迫着白霖仍够忍着疼挤出笑容 和希莫然扯皮。
    “我不想为难你，把麒麟交出来。毕竟……你的老板和我的老板也有合作过，我们不算是敌人吧？ ”
    “我老老实实的交出去你就会心满意足吗？希莫然，你和我是同样的人，越是难得到的东西就越想得到，还 要不惜一切代价的去得到。其实你现在和我一样兴奋不是吗？在我看来，那件商品会怎么样你也丝毫的不在意。 ”骤变的阴霾的眼神，白霖剧烈挣扎抬脚要踢希莫然被希莫然用膝盖顶着腹部压制住，顿时他感觉自己的内脏都 快被希莫然挤出来了。
    这下白霖更是动弹不得，看到希莫然不屑的嘲笑心里又气又急的扭头张口咬住希莫然的手指。猛然一痛惜看 到自己的手指鲜血直冒一下子抬起另一只手掌，白霖眼睛露出惊慌仍旧咬着希莫然的手指不放，明显有只要系敢 一巴掌打下来就把他的手指咬断的挑衅。
    眉间带着消不去的怒火希莫然重重叹口气轻声哄道：“松口……我也放开你。”被咬破的手指鲜血 淋漓的顺着白霖的嘴角滴落，魇丽的染红了他的白色衬衫。
    “你素骗纸。（你是骗子）。”白霖不轻易上当。
    “我不骗你。”
    白霖摇摇头尖锐的牙齿深陷几分，希莫然猛吸了一口凉气。
    “我先放开你好吗？”希莫然做出让步。
    看了希莫然几秒钟之后白霖缓缓地点点头，在他试探的眼神里希莫然慢慢的从他身上退下，自己身上的危险 解除了白霖才松开牙齿，刚有了空隙希莫然就快速的抽回手用另一只手紧紧地握着。他的手指上赫然显示着几个 深深地齿痕泊泊的流着血，伤口阵阵疼像是有什么在火辣辣的跳动。
    白霖用手背擦去嘴巴的血迹，满嘴都是血腥味。
    “你是狗啊？”握着自己流血不止的手希莫然怒声吼道。
    “是你先抓着我的。”
    “你早点把东西给我我才不想来找你。”
    “希莫然尼想要东西就必须先找到我的家。哼，我等着你来。”对希莫然恼怒的脸扬起眉毛，白霖从沙发上 站起来朝门外走去。
    “这是你的邀请吗？”双手垂下希莫然站直身体眼眸精亮的盯着白霖的后背。
    拉开门白霖停下脚步转身，看着希莫然垂下的手指滴落的血珠在地板上绽放出一朵朵妖艳的花暗暗的冷下幽 暗的眼眸：“只要你能活着走出我家的大门，东西就还给你。这是死亡的邀请，你敢来吗？”
    垂下眼帘希莫然轻笑：“不敢……”很快他掀起眼皮明亮的眼睛直射在白霖的脸上：“但是我会去 .”
    白霖脸色微变冷哼一声走了出去。
    心中带着苦闷希莫然甩了甩受伤的手，还是先包扎起来比较好吧。
    面无表情的带着受伤的手走出蓝宇公司的接待室，他们公司的人看到希莫然的样子惊愕的呆在原处，希莫然 就像是没有看到那样自顾自的走着。接待小姐看到希莫然惨不忍睹的手惊呼一声急忙走过来：“您没事吧，您的 手怎么受伤了。”
    希莫然笑眯眯的回答：“没事，我只是被贵公司养的一只调皮的小狗咬伤了。”说完后他便敛下笑容走出公 司。
    “狗？我们公司没有养狗啊……”接待小姐望着希莫然背影消失的地方喃喃自语。
    晚上，白霖故意在公司拖了很长时间才下班。从车库取出车之后心情愉悦的准备回家，可是他的车灯很快的 就照到了停在他们公司前方隐蔽角落的车子，浑身的漆黑将它隐匿在黑暗当中。白霖心有疑惑就放慢了车速，当 自己的车缓缓经过停放在路边的那辆车的时候车窗打开了，里面露出的脸居然是面带微笑的希莫然，他对吃惊错 愕的白霖扬了下手。
    贝齿紧咬白霖猛地踩下油门加速飞驰，希莫然脸上放大冷笑像是狩猎中的猎豹一样在黑夜中显得极具魅惑， 打了一个方向盘之后狠狠地踩下油门追着已经跑远的白霖的车子奔去。
    一路上白霖不断的从后视镜里观察后面，再一次不经意的抬眼看到本来还没有影子的希莫然的车在他不知道 的时候已经出现在了后视镜里并且在一再的加速接近自己。
    “这家伙是人吗……”白霖愤怒的低咒一句再次加速，车子猛地窜了出去。
    车厢里的希莫然看到前方猛然提速的车子笑了同样踩下油门加速去追，马路夺命飞车就此展开。
    “砰”的一声白霖差点从前面的车窗飞出去，幸亏有安全带他只是身体突然向前扑去。
    “混蛋，”白霖迅速扭头向后看了一眼，清楚的看到隐匿在黑暗车厢里希莫然精亮到骇人的眼睛，他刚才的 车尾就是被追上来的希莫然撞的。
    白霖打着方向盘从系的前面让到左边然后突然踩下刹车，希莫然没有留意他还有这一手，自己的车速超过白 霖从他飞车身旁边飞速擦过。
    得逞的白霖阴险的嘿嘿一笑，现在换他去追希莫然了。可是他没想到希莫然没有那么好追，仿佛知道白霖的 意图希莫然左右打着方向盘在白霖的车子前面呈S路线的左右摇摆，白霖的车子也跟着左右摇摆起来。既然不晕 车的白霖经过这样的折腾之后被颠的也快要吐了。
    
    133.1
    
    终于洗的车子不再摇摆而是加速前进，白霖看准一个机会踩油门冲上去眼见快要撞到希莫然车尾的时候前面 的车子猛地拐到右边，白霖惊呼一声不好，可是已经来不及了他的右后视镜砰的一下被撞掉车身紧紧地贴着希莫 然的车两辆车互不相让的在无人的公路上飞驰，极速让他们的车子摩擦发出刺耳的声音迸溅出火星子。
    途中白霖把车子开往左边然后突然往右边朝希莫然撞去，车里的希莫然也不好受，被突如其来的撞击震得内 脏发疼。随后希莫然也不甘示弱的用车身碰撞白霖的车子然后紧贴着逼得白霖不得不一再的朝旁边挪移，被希莫 然挤得没有空隙移动快要翻车的时候白霖恼怒的一手掌控着方向盘一手在车座下胡乱的摸索着，当他抓到一个硬 质冰冷的物体的时候很快拿出，那是他藏在车座下的消音手枪。白霖用枪柄把右边的车窗击碎然后把手伸了出去 对准希莫然。当希莫然看到他手里拿着的东西是手枪的时候急忙踩下刹车，白霖在这个时候开枪子弹打在了他的 车盖上发出清脆的声响。
    白霖心想吓唬吓唬希莫然他就会有所收敛，让他意想不到的是他再一回头希莫然的车子已经快追上了。这下 白霖真的是火了举枪连连射击，子弹穿透挡风玻璃四分五裂的破碎希莫然迅速的低下头去身上落满了碎渣子。
    “他还上瘾了啊？”希莫然低咒一句怒火冲天的从西装内拔枪，没有挡风玻璃的遮挡让他更能准确无误的对 准白霖的后脑勺。
    瞄准了很长时间希莫然迟迟没有扣下扳机，深吸一口气平稳了自己的情绪将枪丢在了副驾驶的位置上。
    他们之间拉开了距离，白霖的车在一处拐歪消失在希莫然的视野中，希莫然急忙加速去追终于在一栋别墅的 前面发现了白霖被撞击的面目全非的车。将车子停下希莫然拿起丢在副驾驶位置上的枪下车了。回头看了一眼他 的车比起白霖的也好不到哪里去。挡风玻璃碎了，车身上的划痕狰狞而且被扫射过后的弹孔像马蜂窝一样。这下 恐怕又要被擎苍念叨了。
    走进去，别墅周围四下静悄悄的。房子里面没有开灯黑漆漆的一片，外面的房门锁着，希莫然拿着枪小心翼 翼的绕到后面，后面像废弃的花园一样，没有种什么东西生了不少杂草，脚下铺的是石路上面可能结了青苔，希 莫然的脚踩上去软软的。晚风吹拂杂草唰唰作响。
    这家伙到底有多懒散……站在花园的角度去看房子简直就像幽灵古堡一样。继续往前走着希莫然发 现有扇落地窗走过去轻轻一拉就打开了，不知道这是哪间房间。是白霖粗心大意还是故意没有关窗让自己步入他 设好的陷阱里？虽然这么想希莫然脚下没有迟疑的迈了进去，借着月光隐约可以看到房间的摆设，收紧握枪的手 希莫然不敢松懈，因为他不知道白霖会不会突然从哪个角落里蹦出来拿枪指着自己。
    一直注意着四周的动静希莫然没有留下脚下不知道踢到了什么东西他被绊了一跤，身形踉跄。就在这时他感 觉耳边的发梢微动有热热的气息，有人。希莫然条件反射的抬脚向后踢去，白霖用手挡着然后猛地一推希莫然单 手撑地一个后空翻远离白霖。
    他站起来迅速回转身，彼此黑洞洞的枪口指着对方。漆黑的房间只能看到眼眸的闪亮，两个人像是凝固住的 石块纹丝不动仿佛是场精神的较量。
    “你太缠人了。”白霖说着身子缓缓移动，希莫然的枪口也随着他移动至始至终也没有从他的身上移开。
    “啪”的一声房间灯打开了，是白霖打开的。当他对上希莫然冰峰一样的脸的时候脊背不禁绷紧了。
    “我们根本没有必要为了这件商品大动干戈不是吗？两天下来劳神又费力我也很累了。”希莫然眉头深锁言 语中透着疲惫。
    “哦？你累了？我可没有看出来，我还以为你乐此不疲呢。”白霖拖长时间脸上带着玩味的笑。其实他心里 是承认希莫然说的话的，他也被折腾的不耐烦了，他所偷来的东西没有一次这么麻烦的。其实这种商品他要多少 都可以偷来没必要自己给自己找不痛快。只是希莫然一直在追他，自尊心高傲的白霖也不允许他退缩，只能硬着 头皮上了。
    “好了，把麒麟还给我吧。我从这里离开，从此我们就当没有发生过这回事我们从来都没有见过面，也不认 识。”一手拿枪另一只手希莫然伸向白霖。
    白霖的脸上带着迟疑，他在考虑。
    希莫然不耐烦了：“你的那个老板也不知道你还在偷东西吧？”
    果然白霖的脸色唰了一下就变白了瞪着希莫然的目光也变得凶狠起来：“你如果是威胁我，我现在毁了它也 不会还给你。”
    “好吧，那我们做一场交易。”希莫然无奈的叹口气，他耍起脾气来跟小孩子一样，希莫然只能顺毛摸了。
    “交易？”
    “对，我有一件你想要的东西。”
    “不可能，你怎么知道我想要的东西。”白霖一点都不相信希莫然说的话，因为两个人如果不是因为这个契 机在这之前根本就互不相识，虽然希莫然给他的感觉既神秘又高深莫测。
    
    133.2
    
    希莫然的手刚动了一下白霖还以为他要做什么对自己危险的时候急忙把枪口瞄准了希莫然，希莫然笑了了笑 示意他不用紧张。慢动作的把手伸进西装口袋里然后拿出一件东西缓缓拉出，白霖的眉头随着希莫然的动作一点 点的皱起。当他看到自己以为丢失的项链出现在希莫然那里的时候不由得眼睛一亮扑上前就要抢：“还给我。”
    希莫然把项链收回在手里往后退一步让白霖扑了一个空：“还给你容易，把我想要的也还给我吧。”希莫然 不是用着商量的语气，而是命令似地强硬的口吻。
    白霖咬牙恶狠狠的说：“我说了别威胁我。”
    希莫然的表情一下子冷却：“白霖，我不是让你在跟我讲条件也不是在威胁你，我只不过是拿你想要的换我 想要的。”
    “你凭什么说这是我想要的？我……一点都不在乎。”嘴里说着倔强的话白霖负气的转过头去，可是仍旧会 不甘心的偷看着希莫然拿在手里的项链。
    当希莫然打开吊牌的时候白霖的眼角抽搐了一下，希莫然装作没有看到那样盯着照片上的男人扯着嘴角冷嘲 :“很英俊的一个男人呢。不过这张照片上的人不是你吧？为什么你的项链里会放着别的男人的照片？为什么是 ……男人？”最后一句希莫然问的很轻，声音上扬看着白霖憋红的脸连耳根都红透了。
    “不关你的事吧？”白霖没好气的底气不足的反驳。
    “你喜欢他吧？既然这样不如我就成人之美的去告诉他一声你的爱意吧。”说着希莫然收回抢转身要离开。
    他断定白霖不会开枪，因为自己说中了他的心事现在他一定害羞的恨不得找个地缝钻进去，希莫然年让那个 感觉的出白霖身上的锐利早已消失不见。
    “等等。”和希莫然想的一样，白霖叫住了自己，他不会就这样让他离开的。
    希莫然停下脚步回头定眼望着白霖左右闪躲的视线，最后他烦躁的抓着头发吼道：“我知道啦，我去拿还不 行吗。”说完他又很生气和无可奈何的瞪了希莫然一眼。
    忍下心中的笑意希莫然挑着眉毛让开道路，白霖踩着地板咚咚咚响的用力拉开门跑了出去。从希莫然身边穿 过的时候他还清楚的看到白霖脖颈未消失的通红。
    没等太久白霖提着箱子走进来不情愿的递到希莫然的面前：“给你。”
    希莫然接过打开，麒麟好端端的躺在里面，合上盖子希莫然很满意。
    “把项链给我吧。”白霖说。
    希莫然把项链向他抛去，白霖准确无误的接住急忙打开吊牌。希莫然注意到他紧绷的表情在看到项链里的照 片的时候一下子变得柔和了，仿佛捧在手里的是什么稀世珍宝的小心翼翼。那个人对白霖来说一定很重要，连对 他偷的东西他也没有这么小心的对待过。
    麒麟已经到手希莫然没有再待在这里的理由，他现在只想默默地退出去然后留给白霖一个可以随意露出悲伤 表情发-泄苦闷的空间。
    “为什么你知道我喜欢他？”当希莫然走到门口的时候身后的白霖突然问道。
    没有丝毫的迟疑希莫然边走边说：“因为，我爱上的人也是男人。”
    刹那白霖吃惊的望着希莫然打开门走出去关上门然后消失在他的视线里。
    路上希莫然给黑曜打了电话，让他站在他们家路口等着自己。
    “这么晚了你去哪儿？”刚收拾好黑曜的衣物的千偌看见他匆匆要出门的样子奇怪的问。
    “哦，希莫然说要来，我去路口等他一下。”
    “等等……我跟你一起去。”
    晚上的风还是有些凉，和黑曜走在一起千偌悄悄的朝黑曜身边贴近。黑曜把西装脱-下来披在他的身上笑道 :“出来也不说穿件衣服。”
    黑曜感觉理所当然的事在千偌心里却是让他感动不已的事情，明明已经不在年轻却像个少女一样容易被黑曜 的一举一动牵动情绪难为情。穿着他宽大的西装连手都遮盖住了，不过这也给千偌行了方便将藏在袖子中的手悄 悄的拉住黑曜的。黑曜的手指微震，随后像什么都明白似地那样低沉的笑了一声把握住千偌的手拉着他在无人的 街上走着。
    
    134.1
    
    每天总是跟着黑曜过着节奏的生活，自己的公司、别人的公司、酒会、家里，在同样的地方来回奔波，就像 钟表一样即使不停的运转可还是在同一个表盘里。很难得有这样的空闲和黑曜静静的待在一起，不用说太多的话 ,只是在一起就够了。
    黑曜很好，千偌现在有深刻的体会，他很好。不管黑曜是不是在履行他们交往的承诺才对他这么体贴的，可 是他的确做的很像一个合格的恋人。他没有再花心，因为两个人在同一家公司上班回家的时候又在一起所以他们 几乎没有分开过。不知道黑曜是没有时间花心还是真的不想找了至少他们在一起后千偌没有再发现黑曜和什么女 性接触过，就算接触了也是在酒会上千偌在场的时候。
    像现在这样和黑曜在一起是他以前想也不敢想的事情，他的奢望实现了，虽然是战战兢兢的幸福。
    “在傻笑什么？”头顶传来黑曜带着笑意的询问。
    深吸口气千偌脸上的笑容放大：“没什么。”
    远处开来一辆车子，明晃晃的大灯照的千偌和黑曜两个人睁不开眼睛。
    就当他们抬手遮挡眼睛的不适的时候刺啦一声车子停在了他们的面前，希莫然拎着箱子从车上走下来。
    “呃……你是刚从战场上回来吗？”看到车上撞击后留下的凹凸的痕迹还有横七竖八的擦痕以及密集的弹孔 黑曜目瞪口呆，而千偌也是紧抓着他的手忘记了松开。不敢想象希莫然是怎样开着这辆车招摇过市的从马路上经 过的，幸亏现在时间已经很晚了路上没有什么人，要是白天的话估计他会引来一场不小的恐慌。
    “这个就别说了，东西已经拿回来了，你给他吧。”希莫然把装有商品的箱子交给黑曜。
    “办事效率很神速啊，还有一天的时间呢。”黑曜没有打开看直接接接过来收下了。希莫然似乎不愿意多说 自己的事情，黑曜也不便多问，只是今天的这次碰见恐怕会给千偌带来不小的冲击吧。
    “昂，我不喜欢麻烦的事情。”说完希莫然看了一眼依在黑曜身边的千偌，察觉到希莫然刺目的视线千偌急 忙想要松开手只是黑曜紧握住了他没能成功，涨红着脸低着头暗自庆幸天色已晚希莫然不会发现他的神色异常。
    “感情不错啊，两个人一起出门。”
    黑曜惊讶于希莫然居然有心情揶揄他们，他还以为这张百年不变的冰山脸不懂的什么是开玩笑呢。黑曜没有 因为希莫然的话而感觉不自在，倒是千偌难为情加尴尬的想急于解释的时候被一阵音乐声打断。他和黑曜相互看 了一眼之后希莫然从口袋里掏出电话。
    “喂？我在黑曜这儿呢。……没什么，回家再跟你说。都说没什么事了，别嗦了。……好了，我挂了。” 希莫然不耐烦的挂断电话。
    从他说话的只字片语黑曜就能准确的猜出打电话的那个人是擎苍，不等黑曜问希莫然就干干的扯起嘴角说道 :“我要回去了，我家的暴君不耐烦了。”
    “等下我开车送你回去吧。”黑曜看着希莫然惨不忍睹的车表情怪异的说。
    不知道希莫然是没有听懂他的意思还是觉得没有必要，他拒绝了黑曜的好意：“不用，我可以自己开车回去 .”
    开车回去？他那辆还能称得上是车吗？黑曜看看希莫然再想想千偌突然觉得擎苍好可怜，自己好幸福。
    在家的擎苍突然感觉一阵恶寒。
    不明白黑曜怎么突然露出那么恶心的笑容希莫然皱了皱眉头拉开车门坐进去开车离开朝擎苍的家驶去。
    回到家希莫然觉得反正第二天擎苍还是要去修理车子所以就没有把车开到车库而是随便的停在了别墅的空地 里，走到家门口还未等希莫然敲门擎苍就已经把门打开了。
    “你太过分了吧。你是我的保镖怎么能一整天都把我丢着不管呢？我要是不打电话给你你准备什么时候回来 呢？大晚上的你去黑曜那里干什么？”希莫然蹬蹬蹬的上楼，擎苍就跟在他的身后喋喋不休的抱怨。
    打开门走进房间希莫然也不避讳的开始换衣服准备洗个澡然后睡觉，这两天他都没有休息好。
    “我不是跟你说话呢？你怎么不回答？这么晚了你去黑曜那干什么了？”
    “千偌也在他家，我找他能做什么？难道三个人斗地主不成？”希莫然解着皮带凉凉的回答了一句。
    “什么斗地主？”擎苍奇怪的问，打牌吗？
    希莫然的视线定格在擎苍的脸上一秒钟的时间便离开扬唇冷笑的解释他的意思：“3-p啊。”脱-得只剩下内 -裤希莫然拿着睡袍便走进了浴室。
    浴室传来哗哗流水声，擎苍站在原地足足愣了十几秒钟终于反应过来知道希莫然的意思了。
    “希莫然你真的很恶俗啊。”浴室门外爆发出擎苍的咆哮，花洒下的希莫然却抿唇淡笑。
    不久后浴室门打开希莫然从里面走了出来，擎苍已经躺在床上眼睛紧闭的像是睡着了。希莫然迈着无声的步 子朝床上状似睡着的男人走去。
    
    134.2
    
    擎苍是装睡的，他本来是想等希莫然走过来的时候突然抓住他的。当他感觉到头顶阴影一片再睁开眼睛的时 候已经晚了，一根手指插进了他的嘴巴里，擎苍尝到了一点血腥的味道。
    “你又受伤了？”擎苍声音不悦的问道。
    希莫然坐到擎苍的身边然后趴在擎苍的胸膛上听着他平稳的心跳声泛起困意声音慵懒的说：“只是被小狗咬 了一口，你给我消下毒。”
    头顶上方的擎苍呵呵笑得很爽朗，在希莫然眼皮打架的时候听他若有所思的一问：“跟谁学的会说这样的话 了？”
    希莫然快要进入梦乡懒得回答擎苍。即使自己这样无视他，擎苍还是不放弃，用着温柔的嗓音询问：“莫然 ?你睡着了吗？我抱你到床上睡好吗？”
    “嗯……”希莫然嫌他实在是太吵应付了嗯了一声。
    迷迷糊糊的感觉自己的身子腾空又被放下身体陷入柔-软的床铺中，然后希莫然觉得两边的床铺深陷几分， 只是他太困了，眼睛都睁不开了，周围很温暖，他被安心的感觉包围着。
    难得看到希莫然这么没有防备的模样擎苍喜欢的不得了，悄悄的爬到他的身上吻了吻希莫然的脸庞又亲了亲 他的脖子，看着希莫然被骚扰不耐皱着眉头眼睛仍然紧闭的样子擎苍双眼幽幽的冒着绿光：“莫然？我帮你把睡 衣脱-了好吗？”
    “唔好。”
    小心翼翼的脱-下床上平日里清冷的男子的睡衣对擎苍来说是件极为享受的事情，手指挑着希莫然的睡袍然 后轻轻一松掉在地上，最后勾着内-裤边慢慢的拉下去……最后床上的擎苍化身成野兽朝希莫然扑了过去。
    “混蛋你做什么……你竟然偷袭我？哈啊……住手……嗯……饶不……了你……”
    “好了乖乖投降吧。”
    “去死……”
    隔天希莫然不在床上熟睡，眼睑下有黑黑的眼圈，想让他多睡会的擎苍穿好衣服先下楼去了，想呼吸下新鲜 空气擎苍在打开门的瞬间脸色一变的迅速把门关上喃喃自语：“幻觉，我看到的是幻觉。可能是我打开门的方式 不对。”擎苍屏住呼吸这次慢慢的打开门犹如五雷轰顶脑壳里像是有什么东西炸开，身体颤抖了半天终于爆发出 怒不可遏的吼声：“希莫然，你告诉你这车是怎么回事。”
    希莫然猛地从床上坐起来带着黑眼圈满眼的杀意：“吵死了。”说完他直挺挺的躺回床上拿起枕头盖在头上 继续睡觉。
    擎苍神清气爽的到公司上班，跟在他身后的希莫然脸色也可没有那么好看，脸色铁青在他范围内的人都感觉 气氛糟糕透了不自觉的退避三舍。在别人看不到的地方希莫然悄悄的用手撑着自己快要断掉的腰，走进茶水间希 莫然接了一杯水咽下润嗓子，突然不合时宜的他想到嗓子的疼痛是擎苍害的“噗”的一下把嘴里的水没有形象的 喷了出来。
    “咳咳……”幸亏这个时间茶水室里没有人，希莫然赶快擦去嘴角的水珠然后走到窗边靠在窗户上望着楼下 的车流和人群，他只想趁这个喘口气但是有人让他不能够称心。口袋里的电话已经响了老半天了，希莫然就是不 去接，因为他不去看也知道来电的人是谁。景行的消息也够快的，等下接到他的电话也不知道他是气急败坏还是 暴跳如雷，恐怕依着景行的个性不会这么轻易罢手。
    电话不依不饶的响着，希莫然放下杯子掏出来扫了一眼来电显示拒接之后关机了，他的世界终于安静了。希 莫然走出去拐弯到擎苍的办公室。
    
    135.1
    
    “酒会？那种事情每天不知道被邀约几次，我如果一一参加人分成几半都不够用，我不去啦，很无聊，有那 个时间我还是希望多陪陪莫然。”刚走到擎苍的办公室门口希莫然就听见他不耐烦的声音，应该是在讲电话。不 是故意要偷听，只是希莫然知道现在自己进去的话一定会打断他，所以他就停在了门口。
    “拜托，你有点男人的样子好不好，干嘛整天和一个大男人黏在一起。”打来电话的人是黑曜，在他自己的 办公室里对擎苍【苦口婆心】的说教。
    擎苍一听扯着声音对他阴阳怪气的反驳：“你好意思说我吗？”擎苍手里拿着一张精致的邀请函，打开硬质 的黑色磨砂卡片上面只写了擎苍的名字，封面金印着一朵玫瑰。没有署名，擎苍并不知道是谁发的邀请函，只是 早晨到公司之后就已经放在桌子上了。擎苍以为这是对方在故弄玄虚没有放在心上。
    长时间的停顿后传出黑曜尴尬的笑声，清了清嗓子然后一本正经的说：“今天晚上来吧，不是一般的商业酒 会，听说只邀请了商界的巨头，你不觉得这是彼此增进合作次数的好机会吗？”在黑曜的桌子上同样放着一张黑 色的卡片。
    “你真是什么时候都离不开赚钱啊。”擎苍感慨。
    “当然，我可是商人，商机无处不在。懂吗。”
    擎苍默认的哼笑一声接着听黑曜神秘兮兮的问：“你也收到了吧？”
    “邀请函吗？”
    “恩，对。”
    “是收到了，你怎么知道？”擎苍惊讶的问，未免太巧了。
    “你还没打开电脑吧？我早上就在电脑里收到了一份邮件，然后才发现的邀请函，我被邀请的话你没有可能 不被邀请的。”
    听了黑曜的话擎苍急忙打开电脑果然弹跳出一封邮件：Mr擎，我在这个晚上等着你的到来。
    下面写着一个地址，在擎苍的印象里这是一个极为偏僻的地方，一直无人居住，擎苍曾经有想过以低价买进 然后再开发，可是由于实在偏远擎苍考虑日后可能没有什么发展性所以放弃了。前阵子听说有人收购了，本以为 空着也是空着被人买了也没有不对劲的地方，可是再想今天被邀请的地方居然是那里擎苍不禁觉得这一切实在是 太巧了，简直就像是事先安排好的那样。
    “喂喂？擎苍？”擎苍半天没有了声音黑曜急得在那边大声喊着他的名字。
    “啊，我在。”擎苍回过神对黑曜说“这是谁的恶作剧吗？”
    黑曜冷笑拿起桌子上的邀请函目光沉下：“恶作剧？恐怕没有这么简单。”
    “什么意思？”从黑曜的语气里擎苍感觉事态严重急忙问道。
    “你想想这张邀请函出现在哪里？是我们的办公桌上，是谁在神不知鬼不觉的情况下进入我们公司然后潜进 我们的办公室里留下的这张邀请函的？我刚才调查过，公司的监视器系统全部被破坏瘫痪了，什么影像都没有拍 到。我想你的公司也一样。恐怕在我们不知道的时候有某一个人在角落里安排好了这一切。”
    擎苍不禁抽口凉气，被黑曜这么一说他真的产生一种现在就被人监视着的错觉。他被人监控了吗？在他不知 道的情况下？这个人是谁，他又在哪里，想做什么？擎苍的心中现在有一连串的疑问。自己在毫不知情的情况下 却让另一个人对他的事情了如指掌这种感觉糟透了。
    “而且……你知道金玫瑰的意思吗？”
    “金玫瑰？就是邀请函上面印着的吗？”擎苍手里的邀请函的封面上就有一朵，不知道黑曜说的是不是这个 .
    “对。”
    “有什么意思？”
    “在俄国的黑手党里有一个杀手，在杀死对方之后就会在尸体旁边留一张印着金玫瑰的卡片。传说那朵玫瑰 是死神的邀请函呢。哈哈……”黑曜在这个时候还有心情和擎苍打哈哈。
    “你怎么知道这么多？”一下子听黑曜说了这么多消息擎苍将信将疑。
    “别以为就你有保镖，我的情报网也不差啊。有人潜进我的办公室哎，难到要等他们拿着抢指着我们的头之 后才开始查？那时候恐怕早就见阎王了吧。”
    “你的意思是说这个邀请函和那个邀请函是一样的吗？不可能只邀请我们两个人吧，这样可能邀请了商界的 更多人。这是什么意思，约我们一起去赴死吗？”擎苍看似无心的说这句话，说完之后他和黑曜很有默契的沉默 了。
    “如果是这样，策划这场阴谋的主人他的野心大的让人恐惧。也只有黑手党有这样的本事和手段了，或许是 想垄断中国的市场吧。”黑曜把身体放松的靠在椅子上望着窗外，如果这是一场战争，必定会是一场苦战。他的 表情远没有语气上那么轻松：“怎样，要去吗？”黑曜语气变成了询问。他的心情是矛盾的，如果一切正如自己 猜想还劝擎苍去的他是不是太自私了，就如擎苍说的那样，难道要一起去赴死吗？他这么做是不是太不够朋友了 ?假如有一个人可以安然无恙起码还有个收尸报仇的人，也许不该拉着擎苍一同前往。
    
    135.2
    
    擎苍看着手里的邀请函能体会到黑曜的心情，也不想想他们在一起多少年了，虽然多数是在恶言相向在互掐 ,可是彼此对对方来说都是缺一不可的。
    “去，为什么不去？如果横竖都是死，一起的话也不错。”恐怕这辈子擎苍只对黑曜说过这么一次煽情的话 .
    “够了，从你嘴里听见这种话也真够恶心的。那就这样，我挂电话了。”黑曜极度厌恶的说着快速的挂断电 话。办公室里黑曜双手交叉紧握着难平复心情的激动，他唾弃自己了一下，都是老大不小的男人了，怎么还会因 为友情这种东西的存在去感动？
    接下来……就是要调查一下监控器了。
    将邀请函收好擎苍站起来走到门口打开门身影顿住，门外希莫然黑白分明的眼睛凝视着他，什么话都没有说 就能感觉到那刺目的视线在对他质问。擎苍终于明白自己为什么逃离不了希莫然了，因为他那双眼睛干净不掺杂 质一旦对上就没有办法移开目光。眼睛往往是人类能暴-露人性弱点的地方。
    “你要去哪儿？”希莫然淡淡的问。
    “我去监控室一趟，马上就回来，你在这等我吧。”擎苍说着从希莫然堵在门口的身边挤了过去，他想快点 离开这里避免被希莫然发现什么不对劲。
    希莫然突然抓住擎苍的手臂冷下声音重要的问道：“你要去哪儿。”冷冽的表情以及冻结的声音简直就像是 已经知道了擎苍真正要去的地方让擎苍心惊。
    “我不是说过我要去监控室吗？放手。”擎苍怒吼。
    擎苍突然发怒没有吓退希莫然，他本来就好像不知道什么害怕的男子。对擎苍的怒吼希莫然只报以淡淡的苦 笑，很轻很轻的却重重的砸在擎苍的心里。他一字一顿的说：“擎苍，你只有心虚的时候才会对我大吼。”
    希莫然近似苦闷的声音让擎苍五脏六腑骤烈，他很想温柔的对希莫然说别多想，可是希莫然太精明了，什么 事能瞒过出身雇佣团的他？如果如实将他和黑曜的猜测告诉希莫然，不管是作为恋人还是身为保镖的职责希莫然 一定会插手这件事。想让他别跟着自己都成了一件困难的事情，恨不得二十四小时和他黏在一起的自己突然和希 莫然说别跟着我一定会受到怀疑，擎苍真的不知道该怎么办了，不忍心伤害他，不忍心让他跟着自己一起犯险。
    如果今天去过之后一切都是自己猜测他的判断错误，那么等他回家的时候一定会对希莫然道歉随便他出气都 可以。
    “我没有心虚，是你多想了。不要一有什么事就大惊小怪的。”抽回手擎苍头也不回的走了。
    走远后擎苍听见关门的一声巨响，他无奈的笑了，希莫然现在一定很生气。
    走进监控室大家看见擎苍之后急忙说道：“总裁，机器昨天晚上出了故障正在检修。”
    真的这么巧？擎苍心里想着几步走上去想把昨天的监控调出来，可是不行，除了一片雪花之外什么都没有。 果然不对劲，有人对监控做了手脚，目的就是不想让他们发现是谁放的那张邀请函。公司上上下下每个楼层不但 有监控而且晚上有值班的保安在，他竟然能躲避这么多的视线到达自己办公室然后又不惊动任何人的离开，这个 人真的不简单。
    擎苍此刻忧心忡忡，这个神秘的人注意他们多久了？或者说潜伏在他们身边有多久了？现在给擎苍的感觉就 像是拿着绳索已经勒紧自己的脖子了，而他到快死的那一刻才发现危险就在身边。
    
    136.1
    
    他听到了，从门外偷听到只字片语。什么黑手党，什么一起赴死。擎苍要去哪里，又要和谁一起去赴死？那 段谈话到底是在密谋什么，为什么要瞒着自己？擎苍不是该属于他的吗？他怎么可以什么都不告诉自己。巨大恐 慌包围着希莫然，那是一种茫然不知的困惑与恐慌，胡思乱想的猜测，犹如关在牢笼中的野兽一样歇斯底里的嘶 吼，可是终究无济于事。将要失去擎苍一般的巨大灾难好似世界末日一样令人绝望不已。原来他还是不懂擎苍， 还是不能将他了解个透彻。看上去那么简单的爱情，不过是他爱他，他也爱他一样道理简单。深陷其中之后才发 现如此复杂，只可惜已经掉进漩涡之中无法脱身。
    从监控室离开擎苍回到办公室，推门看到的是希莫然的背影，他站在窗前望着外面即使听到了开门声也没有 回头看一眼。他的背影隐隐透着冷意，过分的寂静让擎苍浑身不自在。他不能和希莫然多说什么。
    背后传来一声叹息，希莫然的心都揪紧了。他以为自己掌控了擎苍，以为擎苍会对他言听计从，可是当擎苍 甩开他的手的时候希莫然才发现擎苍一旦认真起来他是无法抓住他的，就如他甩开自己手一样轻松容易的甩掉自 己。为什么总有一道距离的鸿沟是他们两个人无法跨越的。希莫然突然觉得很难过，悲伤的情绪一点点的渗进他 的身体里，他明白自己在不知不觉间爱上了擎苍，而且是很爱很爱，爱到擎苍甩开他的手他会没由来的恐慌。希 莫然痛苦的抱紧双臂，眉头深锁的脸都皱在了一起。
    这时擎苍走近他，然后从背后将他环抱在怀里用力的圈紧让自己身上的体温传给希莫然。他亲吻着希莫然的 头发，温柔细碎带着深深地不舍。
    “莫然，我爱你，我爱你。” 擎苍低沉带着痛楚的声音在希莫然的耳边低喃。
    希莫然的身体微颤：“别……离开我。”
    “你说什么？” 擎苍猛地抬头抓着希莫然的肩膀望着他微颤的背影惊讶的问道。他是不是听错了？他竟然 能从希莫然的嘴里听到让人如此兴奋的话。如果这是老天对他人生中的最后一次眷顾和礼物，那么他真的要感谢 上苍，这是这辈子以来收到的最好的礼物。
    蓦地转身希莫然抓住擎苍衬衣的衣襟用力的扯出褶皱，逼视着擎苍的目光像是在忍受着什么极大的煎熬和痛 苦。他有话要对擎苍说憋在心里此时憋的难受，想要化成一种情绪爆发出来可是由于情绪太过激动希莫然一再收 紧手也不能完整的说出一句话。
    仿佛是为了安抚希莫然的情绪擎苍温柔的抚上他的脸庞柔声问道：“你想说什么？”
    “哪里都别去……哪儿都别去，待在我身边，在我的视线里不要消失。” 希莫然仰着悲戚的脸望着因为 过于吃惊而整个人都僵硬住的擎苍，他的声音颤抖的带着哭腔给人一种他已经哭了的错觉。
    他没有哭，只是眼角湿润了。希莫然不可一世的高傲在此刻崩塌，他筑好的城堡终于塌陷了，内心风沙走石 般的在奔走咆哮的叫嚷着他是如此害怕失去擎苍。担心的到了一想到他会在别的地方消失不见不如就消失在自己 手里的极端程度。
    擎苍用力将希莫然拥紧在怀里恨不得将他揉碎在身体里：“为什么要用这么悲伤的声音说话，我是想给你幸 福的啊。不是不安，不是痛苦，我希望看到的是你的笑容啊。”
    “我只要你去哪里都带着我，你要在我不知道的情况下消失吗？”
    擎苍知道希莫然大概清楚了一点所以才会变得像现在这样躁动不安：“为什么你要这么的坚持。”
    “因为有我在你遇到危险的时候就会多一份生的希望，我至少可以为你挡子弹。”
    “你在胡说什么？” 擎苍大声呵斥希莫然的胡言乱语：“我没有把你当成我的保镖，我更不需要你为我挡 子弹，如果我只是需要一个挡箭牌，根本就不需要你。”
    “我知道。” 希莫然突然用着能盖过擎苍的声音大吼：“我知道你从来都没有把我当保镖看。”
    吼完之后希莫然的声音低了下去：“可是作为恋人不可以吗？作为恋人不想让你受伤不行吗？作为恋人下意 识的想去保护你不行吗？”
    “莫然……”
    “擎苍，答应我，不管去哪里都带着我。” 希莫然倔强又不肯退让的一定要擎苍给出承诺。
    擎苍笑了，虽然他笑得很诡异但是很幸福，好像完成心愿再无遗憾一样。
    “好。” 他缓缓的答应然后看到希莫然松口气露出安心的表情。在希莫然看不到的时候擎苍的笑容变得苦 涩，眼中饱含的情愫现在已经来不及说。**着希莫然清冷的容貌深深凝视，仿佛要把希莫然的样子永久的刻在 心里永远的封存。
    
    136.2
    
    直到晚上下班回到家擎苍也没有主动对他提起要去哪里，但是希莫然相信了他的话，他相信了擎苍答应了他 不管到哪里都带着自己的话。希莫然以为即使不用刻意的去问，晚上擎苍也一定会带着他去的。可是希莫然天真 了，第一次犯傻第一次相信了别人的话，然而这个让他喜欢上的男人却怎么可能会想到，他忘记了擎苍宁愿自己 受伤都不会让他犯险。更何况他还说要替擎苍挡子弹，怎能不让擎苍心惊肉跳。
    “去换件衣服吧，我们一会儿要出门。” 擎苍打开门对希莫然说道。
    “好。” 根本就没有多想的希莫然先走到前面把背影留给了擎苍。
    就当希莫然刚把一只脚迈进卧室的时候只感觉后颈一痛，吃惊的转头看到擎苍面无表情的脸：“擎苍…… ” 因为爱人才会相信他，因为相信作为保镖的希莫然才会把后背留给他犯了大忌。一阵晕眩希莫然怨恨不已的 瞪着擎苍不甘心的晕了过去。
    擎苍接住希莫然软下的身子将他抱到房间里的床上找来绳子将他的手脚绑了起来，弯腰亲吻希莫然紧皱的眉 头擎苍抽掉他腰间的枪放在了自己的身上然后离开了房间。
    抱歉，我骗了你，但全是因为爱你才决定这么做的。
    走出家门黑曜的车已经在外等候，看见擎苍出来黑曜打开车窗，擎苍走上前打开车门坐了进去。
    “千偌呢？” 擎苍问道。
    “我让他看家，希莫然呢？”
    “打晕过去了。”
    黑曜笑出声佩服道：“你们真夸张，有时候都搞不清楚到底是情人还是仇人了，你还真能下得去手。”
    擎苍白了一眼到现在还在说风凉话的好友：“不然能怎么样，他又不像千偌那么听话。”
    黑曜不还好意的扫了擎苍一眼坏笑着故意说：“不然咱俩换换？”
    “你肯？” 擎苍挑高眉毛。
    本来是想看擎苍生气的样子，没想到他这么不咸不淡的反问黑曜一句让黑曜倒没什么底了急忙坐正身子装作 开车：“我才不肯。”
    疲惫的叹口气擎苍正经的说：“给千偌交代一下，若是明天我们还没有回去让他到我家一趟。”
    “怎么了？”
    “我怕他醒来找我就把他绑起来了，我担心没有人发现会饿到他。”
    “但是我那么说会不会引起千偌的怀疑呢？我也怕他担心好不好，什么都没敢多说呢。”
    “你那么会花言巧语，编几句好听的谎话对你来说是小菜一碟吧？” 擎苍嗤之以鼻。
    “喂，你别把我说的那么糟糕，也别把我们家千偌说的那么傻一样。别忘记了，你在遇到希莫然之前花边新 闻比我多吧？”
    “你少哪壶不开提哪壶了。”
    “哈哈哈……我们……还真是个坏男人啊。” 黑曜大笑之后突然沉下声音淡淡的说道。
    擎苍沉默了，他承认黑曜的话。一直都是这么的糟糕，到最后连心爱的人也一样欺骗，让他们担心，根本就 是个不合格的恋人。擎苍只能在心里小声的说：原谅我。
    
    137.1
    
    地方有些远，开车在路上花费了一点时间。远远地黑曜和攀苍同时在黑暗的道路上发现了前方的亮光，他们不 约而同的心想：就是这里了。黑曜在车放慢速度缓缓行驶，越接近目的地视野越清楚。路上有栅栏，栅栏内两旁 其中一边站着一排女仆另外一排站着身材高大的魁梧男人。
    车灯前面有人向他们这边跑来，黑曜停车打开车窗看见一个领子打结管家模样的男人。他先是鞠躬行礼然后直 起身子有礼貌的说道：“晚上好，先生，请把车开到我们专门为您准备的地方去，我为您带路。”说完他微微伸 出手做出请的姿势让路。
    “有劳了。”淡淡说着黑曜慢行跟在那个人的后面。
    停车的位置除了黑曜的车他们没有看见别的车辆，不知道是他们遭到了，还是到场的客人每个人都安排的有 停放车子的地方。黑曜和攀苍一起下车又由哪个男人为他们带路。
    这家的佣人似乎很多，整整齐齐有很长的两排人看上去给人很强的视觉冲击。他们每个人的脸上都没有表情 ,不管是男人还是女人全部都站得笔直的目光平视。无法给人带来轻松的感觉，仿佛池力在那里的人是一台台冰 冷的机械察觉不到一丝人的气息。人墙尽头原本的空地盖起了一座气势宏伟的庄园，但是从外面来看就像是用一 块块石头堆撮起的监牢，沉重令人窒息。
    “真令人不愉快。”攀苍烦躁的嘀咕一句下意思的想要扯松勒紧喉头的领带可是一想到这样很失礼不得不放 下手粗粗的喘息。
    听见攀苍的自语黑曜快速的扫了他一眼，他同样有这样的感觉。
    走近之后黑曜和攀苍出示了那张邀请函可是站在门口的人并没有让开道路。
    “什么意思？”黑曜不理解，皱起的眉头隐隐透着不快。
    “抱歉先生，请恕我们的人鱼跃，我们将您进行检查。”管家的微笑让人不舒服，从他嘴里说出的话很得体 宫颈可是暗暗地带着威胁的成分。
    “正确的来说你们是要进行搜神对吧？”攀苍开口了，嘲弄的口气带刺。还没有进门就已经给他们下马威了 吗？意思也太明显了。
    “您这么说我们可就太惶恐了。”
    “我说，你还能在虚伪点吗？”终于按耐不住内心的翻搅攀苍不加掩饰的露出厌恶的表情。
    管家的脸色微变，攀苍不给他说话的机会：“是你们家主人发邀请函请我们来的，不是我求着要来这里的 .也不想想我们在外面的社会地位，搜神太可笑了。到底是我们身份不够，还是你们家主人自抬身价？这样的酒 会我不感兴趣了，告辞。”攀苍不削的勾起嘴角冷笑，手轻轻一送邀请函飘忽着落在管家的脚下。管家冷眼直视 着攀苍仿佛是对持一样，眼神锐利。这个四十多岁的男人精明干练站在攀苍的面前身板笔直，攀苍炼下笑容转身 便走。
    “请留步。”身后传来的声音很沉稳，不是管家的。
    攀苍停下脚步回头看见一个男人账号弯下腰去捡起管家脚边的邀请函直起身子探去上去灰尘然后翻开，期间 她很快地掀起眼皮打量了攀苍一眼和上邀请函淡笑：“攀先生请进吧。”他笑的不简单，其中一定包含了什么信 息，是好的，是坏的，攀苍现在无暇去想。
    “李峰。”管家咬牙切齿的低吼出这个男人的名字。
    只是轻轻一瞥管家变表情僵硬不甘心的住口了，注意这个情况的攀苍不禁心里一惊。这里的每个人都给潘仓 不好的感觉，它们不像是普通富人家的佣人，从他们的表情、眼神和身体素质上去看简直就和训练有素的部队差 不多，他们现在是在扮演某种身份，也许这么做就是为了骗钱来的人掉进陷阱。然而前面这个叫李峰的男人给攀 苍的感觉更是不一样，他看上去安静，平稳的就像是湖面一样身上却带着爆发力，仿佛想要隐藏什么一样他在极 力压制身上的力气。带枪来果然是对的，刚才攀苍装作生气要走也不是不得已的办法，总不能让谈们从自己的身 上搜出一把枪来就是了。他也明白对方不可能就这杨轻易地让自己和黑曜离开，只是断定他们如果真的有目的也 不会在门口动手罢了。猎物到自己可以有把握狩猎的方位才动手这是常事。
    李峰的突然出现时攀苍没有想到的，更没料到他这么轻松地就放弃了搜身，不过也多亏了他的出现攀苍才能 不被搜身，因为一旦打起来他和黑曜跟不够用。攀苍深陷一团迷雾当中。
    和黑曜走进去才发现来的不单单只有他们，许多人都已经到了，现场的气氛和酒会差不多。优雅的音乐，精 美的食物，上好的红酒，装饰豪华的房子，现在轻松的气氛和外面的时候不一样，攀苍放松下去但是也没有完全 放下警惕性。真的全部都是商界的巨头，攀苍在人群中发现了夜天麟的身影。夜天麟好像也看到了她，攀苍看见 他一愣之后朝自己这边走来。
    “你也来了。”攀苍先开口说话，以前参加酒会很少看见夜天麟。他之所以给人神秘的感觉是因为做事太低 调了，好像夜天麟不怎么喜欢出现在公众面前。
    “恩，我很好奇，于是就来看看。”夜天麟说着端起桌子上的两杯酒，一杯递给攀苍一杯交给黑曜，自己有 单独的端起一杯凑到唇边轻铭一口。
    
    137-2
    
    “好奇？”
    “我们公司的安全系统被破坏了。”夜天麒说着停顿了一下看了一眼擎苍严肃的表情继而肯定的问：“你们 公司也一样吧。”
    “我好奇是谁一夜之间能搞出这么大的动静。”
    “你被搜身了吗？”在一旁的黑曜问。
    “怎么可能会让他们搜啊。”
    三个人你一句我一句凑在一起讨论着，没多久听见一片抽气声他们一起抬头。
    在几个男人的簇拥保护下从铺着红地毯的螺旋楼梯上缓缓走下来身穿名贵礼服的面容美艳的女人，绸缎般光 滑的天蓝色礼服紧紧包裹着她修长的身体，交叉的肩带露出她白皙的肌肤。她是混血儿，有着高挑的格子，棕色 卷发披肩，深陷的眼窝高挺的鼻子，眼珠是浅绿色的，很有风情的一张脸，是难得一见的美女。离她最近的三个 人看的很清楚，当她从楼上下来的时候大部分男人都看呆了，她身上散发出高贵迷人的气质。因为长得太美看上 去就像是一幅画一样，不能给人带来什么实质感。
    “大小姐。”这时那个叫李峰的男人出现了，当她一只脚塌下来的时候李峰伸出手，她把手交到李峰的手中 踏下最后一节台阶。没有片刻的停留，李峰松开了她。
    她面带微笑的手轻拿起高脚杯说道：“今天叫各位来没有别的意思，只是为了以后彼此能更好的合作才举办 的酒会增进一下认识的机会。如果之前做的有什么唐突的地方，我很抱歉。”
    “忘了自我介绍，我叫凯瑟琳・曼斯菲德。”她昨晚自我介绍举杯面对黑曜太美三个，可是他们三个同时注 意到凯瑟琳・曼斯菲德的目光是盯着擎苍的，她的自我介绍好像专对擎苍一个人说的。
    “噗。”一旁突然传来喷笑，擎苍恼怒的瞪了一眼握着酒杯忍着笑憋到肩膀颤栗的\曜。
    “我觉得是我们多想了，她举办酒会增进感情是假，其实目的是想挑老公吧？我现在才发现今天来的都是男 人呢。”黑曜坏笑着说着并用不怀好意的表情用手肘戳了戳脸色铁青的擎苍，看来擎苍也注意到这点了。
    “她一直在看你呢，你说她是不是看上你了？这怎么能行呢，希莫然要知道的话肯定会把她美丽的脸蛋扫成 马蜂窝以后都不能见人吧？”
    “关我什么事。”擎苍没好气的说。
    “怎么不关你的事啊，美人对你一见倾心呢。”
    “早知道这样就不来了，真无聊。”擎苍有种被耍了愤怒感。把自己弄的紧张兮兮原来只是对方的故弄玄虚 才导致的虚惊一场，什么女人美女的擎苍现在看在眼里感觉她们长得都是一个模样，分不出美丑然而更是不感兴 趣。他不想被任何人沾惹上，擎苍不想节外生枝，好不容易得到希莫然他不希望在中途出现什么误会然沟通一直 以来付出的努力和耐心付之东流。
    凯瑟琳・曼斯菲德向他们走来，她洋溢着自信的笑容看来没有受过打击和挫折。不过这也是当然的，家世好 长相又好背景看上去又不简单，她一定是在追捧和荣耀中长大的。可是这样的千金小姐碰见的太多了，凯瑟琳对 黑曜。夜天麒和擎苍来说不是唯一的更不是最特别的一个女人。
    “我看在场的男人只有你们三个人最特别。”她香气袭人的走来然后挺着她傲然的胸脯站在三个人男人的面 前。
    三个大男人有些汗颜，有西方血统的女人就是这么大胆豪放，直言不讳的表达她对三个在场男人有兴趣。
    “我很感谢小姐的赏识，只是我家已经有了一个十几岁的孩子，我想小姐的条件这么优秀也不会想嫁过来做 人后母吧？”先开口说话的人是夜天麒，他表情淡然眼眸波澜不惊，嘴角带着淡淡地笑意，成熟稳重男人身上所 有的气质在他的身上展现的淋漓尽致。
    “凯瑟琳小姐很漂亮，不过我已经有了一位爱哭的恋人，如果他知道的话一定会伤心的。凯瑟琳小姐一定也 不屑于一位心里装着别人的男人吧？”紧接着黑曜也开口了。
    连续被两个男人拒绝她姣好面容出现了愠色，修剪上挑的眉毛细细的皱在一起，失去伪装的温和她眼睛竟然 隐隐透着杀意和刚才判若两人。她把目光投向擎苍，冷冽的逼视让人无法相信这是一个女人该有的眼神。
    
    138-1
    
    “很抱歉我不能回应小姐的青睐。”和凯瑟琳的目光对视在一起，擎苍面无表情的开口。
    当夜天麒和黑曜听到擎苍同样拒绝的话之后他们心里暗想：也许这个女人该发怒了。
    可惜没有，她静静地站着，之前眼眸中出现的冷意也在瞬间消失不见，她用着仿佛可以洞穿一切的犀利的眼 神凝视了擎苍几秒钟之后突然低下头笑了然后轻声自语：“看来我心急了。”
    这么说着她将杯子里的酒喝完把空杯子交到站在一旁的李峰的手里转身没有再理会到场的其他人上楼去了。
    “各位慢用，失陪了。”李峰说着也马上离开了现场。
    “美女的脾气就是大呢。”黑曜低笑。
    “只是恐怕事情不会这么简单。”夜天麒接着说了一句握着酒杯若有所思。
    擎苍也知道没那么简单，他们有可能只是按兵不动在密谋着下一步的计划。金玫瑰的事情还没有搞清楚，黑 曜也说了那个黑手党是俄国的，然而她有一半的外国血统，这一切真的只是巧合吗？未免太巧了。不过可以保证 他们今天晚上是安全的，对方似乎没有准备做神秘危险的事情。
    “不行，我还是要先回去……”擎苍没由来的心慌，这种感觉让他很不安。既然对方已经走了他留在这里只 是拖延时间毫无意义，他必须现在就赶回去见希莫然。
    “现在？”黑曜大吃一惊。
    “对，现在。你的车借我开，天麒麻烦你送黑曜回去。”
    “我知道了。”夜天麒应道。
    问黑曜要了车钥匙清楚机会是飞奔出灰常，他拼命的模样夜天麒看着眼里，他无视会场上大家投去错愕的目 光归心似箭。
    “家中有人等？”眼睛没有看黑曜，夜天麒淡淡地问道。
    “有一个既麻烦又任性的情人。”黑曜淡笑着回答。也只有希莫然能抓住他的心了。
    床上昏迷的希莫然幽幽的醒来，睁开眼睛看到的是天花板和外面漆黑的天空。脖颈处传来的疼痛让他想用手 摸一摸的时候发现他竟然动不了，他的手脚被身子绑住了。思绪倒流他回想起进房间之后他就被擎苍打晕过去了 .
    “擎苍……”希莫然大叫着擎苍的名字，静静地等了十几秒后房间依旧安静没有人回应他。
    顿时希莫然面如死灰瞪大着眼睛难以接受：“骗了我，你骗了我……”希莫然痛苦的自言自语，他在他不知 道的情况下还是走了，走去哪里了？不是答应好他走到哪里都带着他的，可是擎苍竟然打晕了他自己离开了。
    “呵……”从苍白的嘴唇里溢出笑声，空洞无力仿佛垂死的人。宽敞的房间希莫然不知道为什么只是少了一 个人居然变得如此空荡，空气寒冷的钻心，痛的刺骨。一旦爱上某个人就容易相信，一旦深信不疑就会遭到欺骗 .希莫然一直相信不去接近和了解别人就不会被骗，那种失望的痛永远都不会来临。可是他错了，他犯傻的相信 了擎苍，理由竟然是爱？他相信了爱这种随时都会变的东西。可是他仍旧放不下他，希莫然还是想去找擎苍。
    安抚了自己的情绪希莫然艰难的从床上坐起来，在床上不远处的桌子上放着茶杯。手脚被绑希莫然只能让自 己从床上滚落到地上，手肘狠狠地撞到了地面希莫然被摔的生疼。
    手脚不能自由行动希莫然只能爬着移动，这样做很困难而且很慢。他把自己弄的浑身狼狈汗珠顺着下巴大颗 的滴在地板上，汗水渗进眼睛里火辣辣的刺疼希莫然也不能用手擦去只能甩甩头眨了眨眼睛。现在他有着满腹的 委屈以及对擎苍的怨恨，信任和失望就在转身之间的距离。擎苍只为保护希莫然而忘记了自己这么做只会让希莫 然对他的信任感消失的荡然无存，原本就不轻易相信别人的希莫然在受到过一次欺骗之后很难再敞开心扉了。
    终于挪移到了桌子腿那里，希莫然用肩关节撑着才勉强立起了一点身子，转身希莫然累的虚脱的靠在桌子腿 上后背碰了碰桌子，因为桌子上的水杯里装着水有重量它摇晃了几下没有掉下来。希莫然又使劲的靠了靠，桌子 动荡的厉害杯子终于在一声清脆的声响之后掉在地上摔破了。杯子里的水液四处飞溅打湿希莫然的衣服，溅得他 一脸水珠。
    扭转身子希莫然用两根手指去夹地上较大的碎片，由于看不到身后的情况好几次希莫然的手指被锋利的玻璃 尖刺到触电般的收回手。经过几次的努力和尝试希莫然终于夹起了一片碎玻璃，然后勾起两根指头碰着绳子一点 一点的割着。
    手指能活动的空间不大，希莫然不能大幅度的割绳子，而且两根手指根部就使不上力气。一时心急希莫然用 力玻璃边沿竟然一下子陷进了他指头的肉里顿时鲜血直冒暖暖的从伤口流出顺着之间“啪嗒啪嗒”的往下滴。
    
    138-2
    
    希莫然痛得手颤抖的碎片都快夹不住了，可是抬头看时间擎苍这么晚了都还没有回来他很担心，担心的坐立 不安恨不得擎苍马上出现在他面前。他没有多余的时间停留，他必须马上见到擎苍。希莫然很怕这一刻的停留， 等待擎苍的就是下一秒的危险。这么想着希莫然更加焦躁，忍着疼继续割绳子。每次的移动碎片都会划到他的伤 口，好几次希莫然痛得忍不住一抖碎片掉在地上，他又花费了好长的时间捡起来然后重新开始。
    希莫然满头大汗眼睛死死的盯着角落，手机械式的动作着，血液染红了绳子，红色的液体和地上的水渍融合 在一起变成了一大滩淡淡的红色。他的目光冷漠，手指麻木到已经感觉不出来痛了，希莫然的眼神带着对擎苍深 深地怨恨。
    自己为什么要这么做，连希莫然都觉得疯狂。为什么要感觉心痛，心痛的滋味待在擎苍的身边已经彻底体会 .如果不会心痛他就不会急着找到擎苍。希莫然原来的一切现在面目全非，只为一个叫擎苍的男人颠倒了他的黑 白世界，他感觉到身体里的一部分东西渐渐的在流失灵魂抽离。
    本来一刀就能切开的绳子希莫然花费了近半小时才用碎玻璃一点点的割开，顾不上受伤流血不止的手指头他 快速的解开脚脖上绳子。长时间被绑着他的双脚都麻木了，站起来的时候无法支撑身体的踉跄倒地。细末只能揉 着自己发麻的脚脖，稍微有了点直觉他就马上站起来。
    没走几步希莫然发现腰间很空手一摸腰间空空如也，心脏一紧，他的枪不见了。然而能拿走他枪的人，一定 是打昏他的擎苍。刹那希莫然咬紧泛白的嘴唇绝望的感觉迅速滋生，天旋地转他无力的做到地上双手抱头。额前 的发丝凌乱的垂在眼前，愤怒、焦躁逼红饿了他的眼眶。白费力气了，他这么做一点用都没有。希莫然忍着眼泪 死命的咬着嘴唇。
    他没有办法了，已经没有办法了，他完全没有头绪不知道擎苍会去哪里。即使有枪又怎么样，即使手脚得到 自由又能怎么样，他现在什么都不能做，他连擎苍会去哪里都不知道，该怎么去追，该怎么去找？
    希莫然很明白擎苍拿走他的枪意味着什么，他去的地方一定有危险。擎苍现在怎么样饿了？他是死是活？希 莫然现在才发现他有多么的畏惧死亡，他怕死神对擎苍招手。希莫然不愿意去想，想起死这个字他的太阳穴就会 剧烈的抽痛，痛得他只能抱紧头蜷起身子。孤独放大，恐惧放大。在这个瞬间，希莫然跌入了无尽的黑暗，伸出 了手却没有人会温柔的握着他回应。
    这个时候的擎苍在公路上飞驰，他一再的踩下油门加快速度想要尽快赶到希莫然的身边。
    “莫然。”擎苍大喊着希莫然的名字用力推开门眼前一片黑暗，他凭直觉奔到床边摸到床铺上没有人。
    不见了？去哪里了？擎苍焦急的抬头。隐约，看到角落里蜷缩着一个人影。
    “莫然？”擎苍轻声低唤可是人影没有回应他，恐惧侵袭着擎苍他“啪”的一下打开床灯蓦然全身的血液都 凝固住了。
    希莫然安静的抱着头坐在角落里，断开的绳子，碎掉的茶杯，奇怪颜色的液体地上一片狼藉。
    “莫然。”擎苍惊恐的大喊迈开像是灌了铅的沉重步子奔到希莫然的身边蹲下不仅倒抽口冷气。
    他看到了希莫然指缝间深深的切口以及还在往外冒的鲜血，这时擎苍才看见断开的绳子上也沾着点点腥红， 疼痛顿时流窜四肢五骸。
    “我都干了些什么……”难以置信的低喃，擎苍伸出手轻轻摇晃着希莫然，希莫然依旧没有反应。
    擎苍站起来跑到外面翻箱倒柜的找起来，没多久他抱着急救箱跑进房间蹲在希莫然的身边打开箱子在里面胡 乱翻找着。拿出消毒水和止血棉他拉过希莫然受伤的手，当蘸着消毒水的棉布碰到希莫然的伤口的时候，他的守 着抽搐了一下终于有了反应。
    然而这个反应却是他抬起冷漠的脸用力抽回手并反手给力擎苍一个有力而响亮的耳光，房间死一般的寂静， 擎苍的脸被打的侧骗过去五指印突显。
    
    139-1
    
    “别、碰、我。”希莫然等着充血的眼睛仿佛要杀人一样的凶恶的眼神直逼擎苍，他一字一顿清楚的拒绝清 楚，深深拧起的眉头带着憎恨。
    在希莫然冷漠的瞳孔里映射出清楚猛地僵直的身体，清楚用力握紧手中的棉布。一阵寂静的沉默之后清楚转 过头一言不发的重新抓起希莫然的手，然后小心翼翼的给他擦消毒水。
    希莫然挣扎，擎苍坚持的握住他的手不松开，两个人像是在举行一场沉闷的拉锯战看谁的耐力强和气力大。 最终希莫然抵不过擎苍的强硬，放弃似地不挣扎，只是他一直抿着嘴唇一声不吭，即使渗进伤口的消毒水给他带 来火烧一样的疼痛感他也不肯出一点声音。希莫然的目光从头到尾都没有和善过，他擎苍如蛇蝎。
    擎苍现在的心情无法用言语表达，希莫然的一巴掌让他痛心也自认为活该。如果希莫然肯原谅他的话让他做 什么都愿意，可是希莫然会给他机会吗？希莫然会原谅他吗？现在的希莫然重新将自己武装，他再一次躲进了他 筑好的城堡里不允许自己再受伤害。
    把止血纱布缠在希莫然的手上然后小心的打了一个结，刚结束希莫然就把手收了回去。望着自己空掉的手心 ,擎苍苦涩的笑了一声垂下手。
    “我并不想伤害你。”擎苍轻声说。
    只是他现在的话已经打动不了心冷如铁的希莫然了，听了擎苍的话希莫然淡淡勾起嘴角露出不屑的笑冷哼。
    “别这样莫然，你和我说句话好不好？”擎苍痛苦的抓住希莫然的肩膀，他的苦衷可以请他多多少少了解一 点好吗？或者对他咆哮怒骂都好，只要别这样沉默以对露出讽刺似的笑容，这样擎苍的心比刀割还难受。
    “我已经没有什么可对你说的了。”希莫然推开擎苍的手站起来往外走了几步然后停下转身对他伸手：“枪 还我。”
    擎苍掏出希莫然的枪走过去交给他：“我不是有意……”他的话还没有说完希莫然就把枪拿过去不给擎苍任 何解释的机会的回转身拉开门用力关上离开了。
    擎苍颓然的叹口气，希莫然不给他说话的时间，他只要一开口希莫然不是沉默便是冷笑任他想说什么也无法 继续下去，现在更是不想看到自己的走了出去。
    “真是糟糕。”擎苍自言自语。
    一夜的独守空房擎苍是彻夜难安，他睡不着，只要一想到希莫然就睡在隔壁不理自己了就浑身不舒服的在床 上翻来覆去。到了快上班的时间擎苍才渐渐有点困的想要睡去可是外面的门却突然响起，敲了两下之后门打开希 莫然冷着一张脸站在门口：“要迟到了你准备睡到什么时候？”
    “我刚……”
    “砰。”
    擎苍想说的是他刚想追着只是这次仍旧是还没有说完门就“砰”的一声关上了，留下他坐在床上眨眨眼睛。 当然等擎苍整装待发走出房间之后等待他的不会是希莫然好心情准备的早餐，也没有希莫然那张秀色可餐最近变 得柔和的脸，一切都恢复到了原样，和初认识希莫然的时候那样布满寒霜又带刺的眼睛就像是长在他身上一样， 但是每当擎苍回过头的时候希莫然并没有在看他。
    早晨的会议室正在展开激烈的讨论会，原因出于一个策划从包装到推广和广告经费超出了很多所有开会讨论 需要不需要这样高额的花费。负责这次策划的部门觉得很有必要：“我们是大公司当然一切都是极尽完美这样才 能展示我公司的实力，前期的花费只是一种推销手段，我们应该要让别人知道我们的是最好的。”
    而别的部门却不这么认为：“还没有开始运营我们怎么知道结果会如何，前期就已经超出预算那么多了如果 惨败后果谁来负责。这并不是说明我们的产品不好，但是做好最坏的打算也是必须的。”
    “哼，是不是这次计划案没有交给你们部门所有你们嫉妒了？”
    “你们这是什么话，我们是在为公司的利益着想，谁知道你们将预算金额增加那么多的原因是为了什么。”
    “你……”
    两帮人辩论的不可开支，擎苍只是坐在中间皱眉沉默。他觉得两边人说的都很有道理，商人的虚荣心他是很 想向别的公司展现自己的实力和经济能力，可是作为一个成功的商人他也会考虑到这么做有没有风险值得不值得 ,擎苍还是会以公司的利益前途做优先的考虑，他又不是钱多烧的。
    “产品是不是最好的难道是从广告和包装上体现的吗？好奢侈，不用自己的钱都以为你们花的是纸吗？”一 直没说话冷眼旁观的希莫然突然开口，而且一张嘴刻薄难听的让在场的人都闭上嘴巴面面相觑。
    “莫然……”擎苍吃惊的捂着嘴巴。从希莫然扮演自己秘书这么长时间以来他从来只是坐在一边默默的听他 们讨论不发表任何意见或提出建议，这次可真的是破天荒的头一回啊。
    
    139-2
    
    希莫然在老板的面前是红人这是大家都看透不说透的事情，只不过那些人只是以为希莫然很会讨好擎苍才会 得到重视，并不知道两个人私底下的关系。作为秘书的希莫然插嘴计划案的事情让这次的负责人积压许久的不满 爆发：“你只是秘书吧？你只要把总裁的行程安排好会议记录整理好就可以了。你懂什么是产品推广吗？你知道 什么是营销手段吗？”对方的眼神充满了不屑。
    擎苍坐在身后散发黑暗气息，额角隐隐突显跳动的青筋。可是他知道自己不能发怒，希莫然他不会高兴自己 为他出头。
    “没错，这些我是不懂。我不懂请一个明星为什么可以花这么多的钱，她很漂亮吗？对不起，我并不这么觉 得，还是她很有名吗？那抱歉，我不认识她。好吧，如果你们认为她真的有那么高的知名度和影响力那么请她的 钱可以支付那么我的疑问就是一款男士机械手表有必要请一个女人吗？跟她有什么关系？产品是女人用的吗？就 她拿着手表在手里面摆骚弄姿几下近千万就丢出去了你们脑子有问题？该不会是你喜欢这个明星擅用职权吧？”
    “噗……”下面擎苍和几个公司职员忍不住同时喷笑出来然后急忙用手捂着嘴巴憋笑。
    摆骚弄姿？嘴巴可真厉害。
    对方的不懈希莫然以冷笑讽刺的回应，不知道他是被不客气的说穿了心事还是因为擎苍和同事的那声喷笑对 面的男人唰的一下涨红了脸：“我怎么会擅用职权？”他马上反驳可是身上刚辞盛气凌人劲儿不见了。
    “还有，她身上戴得钻石配饰明明可以租用为什么要买？你是不是用公司的钱买了送她然后说【来，亲爱的 ,这是我送你的钻石，喜欢吗？】讨她欢心？身上戴那么多钻石干什么？不怕被抢吗？不怕钻石闪瞎了眼睛吗？ 你是准备推广自己的产品还是给人家珠宝商做广告的？”
    “贴在男人身上露出那么多大家都看她了谁还注意手表。最后一句是什么广告词？【勾起你的火了吗？】勾 起了，勾起没节操的男人的欲火还有我看了预算金额很上火。什么烂广告词，粗俗又没创意。”希莫然扬手把手 中的策划报告丢在地上，白纸铅字的纸张扬扬洒洒的飘了一地，所有人都被他真番直白恶毒的吐槽惊得瞠目结舌 的愣住了。
    擎苍除了震惊之外脸色还发青，迁怒，希莫然果然是在迁怒别人。如果是以前他看不顺眼也懒得开口说明。
    会议室里鸦雀无声没人敢开口说话，最后擎苍干咳两声说话了：“这个策划PASS了吧，那个女明星也换 掉，找个帅气成熟的男模特。给你们一星期的时间去准备模特另外重新做一份报告给我，如果还是这么糟糕的话 ,我会换人做。散会吧。”擎苍的手轻轻一挥，大家纷纷站起来离开会议室。
    “我没话跟你说。”看擎苍张开嘴巴希莫然知道他想对自己说话所以在他发出声音前他站起来走了出去。
    希莫然朝擎苍的办公室走去，推开门的时候他愣了一下，因为房间里竟然坐着一个女人。
    他马上警觉的问道：“你是谁？”
    “问你们老板不就知道了吗？”对方笑答。
    
    140-1
    
    “我们昨天晚上还见过面。”她紧接着加了这么一句然后笑意放大的看着希莫然骤然冷下的脸。
    “莫然。”身后的擎苍很快追上来差点撞到堵在门口的希莫然，目光穿过希莫然的头顶他看到坐在办公室里 的凯瑟琳・曼斯菲德。
    “你怎么在这儿？”擎苍脱口而出的问。是谁让她进来的？这个女人到底是谁，因为她坐的地方不是别的地 方，而是总裁办公室，这是一个人随便就能进来的地方吗？
    “我是来找你谈生意的。”凯瑟琳站起来，自信的扬起她美丽的下颚。
    “我不打扰你们了，你们谈。”说完希莫然快速的转身扭头就走。
    擎苍想开口叫住他，嘴巴张了张心想还是算了。他在气头上自己说什么也没有用，他想的如此简单，不知道 希莫然现在已经怒上加怒了。
    他们昨天晚上见过面？挑拨，着一定是挑拨离间，没有什么好在意的。擎苍昨天晚上是带枪出去的，这就说 明他见面的人很危险，不是约会，即使对方是女人也不是约会。他现在要做的不是生气而是调查那个女人的身份 .希莫然在心里一个劲儿的对自己这么说，可是他没有注意到他的脚步既急促又凌乱。
    “这么快就找我合作是不是太草率了，你并不知道我的实力如何，更何况我们昨天晚上才是第一次见面吧。 ”
    “我了解哦，我对你的事情很清楚。去酒会的人我都有调查过公司情况和经济实力。”
    凯瑟琳这么说也很有道理，为了知道对方的实力会先去调查他们的情况这已经不是什么大惊小怪的事情了。
    “我对你……兴趣也很浓厚。”
    被她的目光盯视着清楚有种在菜板上任人宰割的感觉。
    “你不是对我兴趣浓厚，你是对昨天到场的男人兴趣都很浓厚吧，只是不知道为什么偏偏盯上我一个人而已 .”
    “昨天只有你们三个人没有被搜身。”
    “啊，你是说我们三个是特别的。”擎苍语气平淡，被没人青睐并没有勾起他的兴趣。
    “我却只被你一个吸引。”凯瑟琳进一步靠近擎苍的说道。
    “我只能说我很荣幸，但是我已经有恋人了不能回应你的期待。”如果他身边没有希莫然的出现或许擎苍还 有兴趣有可能为了生意和凯瑟琳逢场作戏的恋爱一番或者当个床伴，可是他已经有希莫然了，别人对他的好感会 让擎苍产生一种沉重的负罪感。希莫然的清冷和高傲让擎苍常常会感慨自己以前的生活有多靡乱，虽然第一次得 感情给了希莫然，可是有时候擎苍会像个青涩少年那样心想如果他没有那么乱的私生活而是把第一次给了希莫然 该有多好，即使认识希莫然在后擎苍还是会为以前的私生活而感觉对不起他。所以至少现在他不想再让希莫然在 感情上对他有什么误会，想要他感觉到自己对他的一心一意。
    凯瑟琳从擎苍的脸上感觉到了微妙的变化，他说完话之后目光走神了，像是在想什么或者该说那表情像是想 起了思念的某个人一样突然变得柔和许多。即使他和自己说话的时候会露出笑容，那虚假的职业性的笑容作为生 意人的她一眼就看得出来，什么是发自内心，什么是假的太好区分了。
    女人善妒的心使她眯起淡蓝色瞳孔的眼睛凯瑟琳冷下声音问道：“那个人是谁？”
    冰冷的声音尖锐的问题打断擎苍的思路，他不着痕迹的掀起眼帘看了一眼对面的凯瑟琳。
    这个女人身份可疑，不能把莫然的事情告诉她。
    “涉及到私人问题了，我拒绝回答。你来是找我谈生意的吧，你想跟我合作什么？”擎苍不想继续下去的转 移话题。
    沉默片刻后凯瑟琳打开她的名牌皮包从里面拿出一张图纸打开摊在桌子上招呼擎苍过去看，擎苍一看原来是 张设计图纸，从上面看占用面积颇大，虽然是基本的构造但是每个地方的设计都很精确。这样的手法擎苍突然觉 得在哪里见过，可是一时间想不起来了。
    “酒店吗？”擎苍问道。
    凯瑟琳惊讶了一下然后笑着赞许：“对，你说的很对。我要用最短的时间建造最奢华的酒店，钱不是问题。 我相信只有你有这个实力。”
    “你太抬举我了。”
    “怎么样，同意合作吗？”
    “我不会放着钱不赚的。”
    “那太好了，我想我们可以约个时间详细谈一下然后签合同。”凯瑟琳兴奋的说。
    “恩。”看着那张图纸擎苍还在想到底在哪里见过所以有些漫不经心的回答。
    凯瑟琳也不在意：“今天晚上可以吗？”
    擎苍闻言眉头皱起，但这是工作上的事情他也不好拒绝只能说：“好吧。”
    彼此交换了名片，凯瑟琳微笑着将擎苍的名片放进皮包里说：“我先走了，晚上联系你。”她对擎苍伸出了 一只手。
    “好。”擎苍伸手握了一下随即放开。
    将凯瑟琳送出办公室看着她走远擎苍返回办公室。
    
    140-2
    
    在走廊上凯瑟琳和希莫然面对面的走过，相互对视着看着希莫然面无表情地脸她渐渐地绽放笑容，彼此擦肩 而过的瞬间凯瑟琳扬手轻拂起身后披散着的长卷发。希莫然脸色一变的脚步停下蓦地转身将手紧紧握成拳头盯着 凯瑟琳妖冶远去的身影。
    擎苍昨天晚上的西装上沾着和她身上一样的淡香味，经常参加酒会所以身上常常沾着令人讨厌的味道希莫然 已经习惯，只是相同的味道从这个女人身上传出来的时候他不得不在意。她不是一般的美丽，也有着不同于普通 女人的精明头脑。对付她，希莫然感觉到棘手。
    他讨厌妒忌这种没品位的事情，可是他现在最不屑的事情正发生在自己的身上。
    快速回到擎苍的办公室希莫然“砰”的一下推开门。听到巨大声响的擎苍从那张设计图纸中抬起头看见希莫 然苍白的脸和因为呼吸急促而剧烈上下起伏的胸膛。
    “怎么了？”擎苍奇怪的问。
    希莫然张开嘴巴声音卡住了，擎苍脸上的疑问加深。自己想问什么？你跟那个女人是什么关系，你跟她昨天 晚上在做什么？为什么你身上会沾着和她身上同样地味道，她今天来找你又是来干什么的。真的是工作上的事情 吗？还是你们在单独的幽会。在这里？在有我的地方？希莫然惊恐地发现他想问的竟然这么多，他想问的问题竟 然全部都出于自己妒忌的心。他如此在意的不得了。
    “莫然？”擎苍叫了他一声，声音里透着催促。
    “不……没事。”希莫然回答。不行，他放弃了，无论如何这样的问题他是问不出口的。他无法接受自己像 个女人一样会感觉到妒忌和……吃醋？
    “哦，是么。”擎苍轻声自语。他怎么可能会相信希莫然口中的没事，用着奇怪的表**言又止的模样擎苍 不知道自己见过多少次了，每当希莫然说没事的时候绝对有事瞒着自己。
    “晚上我有生意要谈，你先回家。”擎苍收起那张图纸说道。他又自己的打算，不想让凯瑟琳见到希莫然。 这个女人太精明了，擎苍想把希莫然小心翼翼的保护起来不被他发现蛛丝马迹。
    “为什么？”希莫然垂下头看不见表情。
    “什么？”擎苍停下收拾桌子的动作。
    “什么样的生意我不能去”再次抬头的时候希莫然冷笑的问。
    又是这样冷漠的表情和嘲讽语气。
    希莫然和擎苍对视着。
    擎苍安静的坐在他的对面，冷静而静默的凝视着希莫然。沉淀下的眼毛让希莫然猜不透擎苍现在的情绪，他 对自己默默地看着却不做声。希莫然一直以为自己的冷静自傲，可是现在每一秒的沉默对他来说就像是窒息般的 压抑，希莫然仿佛呼吸不够的急促喘息焦躁不耐的问：“是和刚才的女人？”
    “是的。”
    希莫然的表情顿时变得难看和怪异，他心里的确是有这样的猜想，可是没想到擎苍这么快且冷静的承认了。
    “我绝对不允许你背叛的。”理智已经不能压制希莫然的愤怒，他像是压抑已久之后爆发出怒吼。希莫然知 道一旦对方不爱自己的话即使再怎么大吼大叫也没有用，可是如果他不喊出来自己就会憋疯。此时的冷静和自傲 统统见鬼去吧。
    “你只要相信不论什么时候我只是爱着你一个人的就够了。”
    “爱着我一个人？就是用现在敷衍的口气？还是你一边说爱着我一边和别的女人约会？”
    “我没有敷衍，那也不是约会，晚上真的是谈生意。”
    “只是谈生意而已有必要让我避开吗？”
    “我不想让她看见你可以不可以？”被希莫然逼着退无可退的汽车突然站起来拍桌子大吼。
    希莫然吃惊的望着对自己吼完后就显得懊恼不已的擎苍。
    “我……不明白。”
    擎苍烦躁的喷了一声大步走到希莫然的面前一把将他揽在怀里：“笨蛋啊你，你老公我长相好，家世好，地 位高还有钱可是世界上快绝种的极品，有多少人迷上我呢，不想让我被抢走就快点嫁过来吧。”
    
    141-1
    
    “什……你在胡说什么。谁要嫁给你，总是说这些没头没脑的话。”在擎苍的怀里希莫然恼羞成怒的挣扎。 他没有因为擎苍的话而真的去生气，更多的是安心了不少。
    “听我的话，在家等我回来。我已经有你了，眼里再也容不下别人了，你难道不知道我花费了多少力气受了 你多少的折磨才真的得到你吗？你能吃醋我很高兴，但是我可不想只因为能让你吃醋的这个理由就害你胡思乱想 .”
    希莫然推搡着擎苍脸庞微红，听到他的话之后脸的颜色加深了。
    “不要把我说得那么恶劣。”希莫然没好气的瞪了一眼擎苍。
    “我就喜欢你的恶劣。”希莫然没有昨天那么生气了，擎苍趁热打铁的讨好他说：“昨天是我不对，但是我 会道歉是因为害你受伤，对于丢下你这件事我是不会道歉的，也不认为我做错了。”听见第一句的时候希莫然的 脸色还有好转，可是从第二句之后希莫然眉间的褶皱就越来越深了。
    “那你跟我说什么道歉，根本一点诚意都没有，难道你不知道我因为什么才生气的吗？”
    “我知道你生气的原因，可是你也要听听我的原因。”
    “那好，你说吧，我听着。答案如果不能让我满意，结果你自己想吧。”
    “我爱你。”擎苍突然凑到希莫然用着低沉的声音在他耳边低喃出爱意。这三个字明明已经从他的嘴里听到 了无数次，可是现在听了之后仍旧会怦然心动。
    “不要以为你这么说就可以蒙混过去。”
    擎苍已经看到希莫然嘴角忍不住露出的笑意，他心情很好地看着希莫然佯装生气的模样。
    “因为爱你所以我很重视你，不想你有危险，不想你受伤害。尽管你会说，你是我的保镖保护我跟在我身边 是你的职责，但是你也清楚我不可能那么公私分明的把你当成一个普通的保镖。”抚摸着希莫然的脸庞，擎苍说 着可以让希莫然心头触动又觉得肉麻到听不下去却又想知道下面他会说什么的情话：“对你我做不到公私分明， 因为爱你，所以接受不了你为我受伤。我不忍心，你身上的每一道伤口都让我看不下去。作为男人我不能忍受让 心爱的人为我受伤。莫然，在我面前放心你保镖的身份请你记得我是在以恋人的身份爱着你，保护你。了解你之 后我从未怀疑过你的实力，所以再依赖我一点，不要在我面前逞强，请你给我可以保护你的权利。”
    “我会不安……”任擎苍抚着他的脸庞希莫然低下头轻声说。
    他知道擎苍现在的表情会是惊讶。、错愕，他能感觉到擎苍指尖的僵直。
    第一次，希莫然主动对擎苍说他很不安，他把软弱暴露在擎苍的面前，他觉得有必要对擎苍说清楚，因为他 隐藏的很痛苦。一味的倔强是煎熬的折磨。
    “也许我就是那种如果抓不到手里就没有安全感的人，我也不知道从什么时候开始你在我心里变得重要起来 .而这种分量已经到了如果我看不到你或者无法掌控你的时候就会觉得痛苦的地步了。这样的自己我很不习惯。 ”希莫然的语气带着自嘲的成分，但是他的话足以让擎苍开心的不能自已。他等了多久才等到希莫然说自己在他 心里有位置，占有分量。没有【我爱你】直接，言语不够华丽，只有擎苍明白这就是希莫然的改变，他在一点一 点的流露他对自己的感情，这比直接说一句我爱你更能让擎苍感动，希莫然会说出他的不安这是他对擎苍一种依 赖的表现。
    “莫然，你要相信这个世界上的事情不完全都是悲剧。所有事情都有例外，你要相信我就是那个唯一的例外 .因为我有你了，不忍心伤害你的我是不会丢下你一个人去另一个世界的，我对你的爱会给我超越一切障碍、困 难和危险的勇气。我会让你在每一天睁开眼的瞬间都能看到我的脸。”
    听了擎苍的话希莫然无奈地苦笑一声说：“你说这么多就是晚上不想让我去是吧？”
    “能带你去的时候我一定会带你去的。”一分钟都不想让两个人分开的是他。
    “好吧，我知道了。”希莫然答应。
    擎苍顿时松了一口气，希莫然瞧见他的模样趁他不注意扭头狡黠一笑。他是答应了没错，可是并没有答应擎 苍一定会遵守自己的承诺不是吗？希莫然是谁，怎么可能乖乖的听别人的话照别人的意思去做。
    快下班前希莫然开始收拾擎苍桌子上的文件，一些擎苍晚上要看的他必须整理一下带回家去，擎苍有晚上把 工作带回家去看的习惯，希莫然在不治本间习惯了擎苍的习惯。
    正收拾着，擎苍放在桌子上的手机响了起来。希莫然飞快的扫了一眼他的手机，来电显示没有备注姓名，擎 苍也是看了一眼之后才接起。
    “咦？那真是太不好意思了……呵，好吧，我知道了，待会见。”短短的几句客套话之后擎苍就挂断了电话 .
    “那个女的的电话？”希莫然很快的问道。
    擎苍小心的观察希莫然的脸色发现他没有露出不快的表情于是放心的点点头。
    “说什么了？”希莫然继续追问，没有留意自己的口气宛如一个爱吃醋的妻子在询问准备外出的丈夫是否有 不轨的行为和意图。
    
    141-2
    
    擎苍老实回答：“她说一会儿到公司门口接我。下班你开我车回去吧，好吗？”
    “好，那我先回家。”希莫然应着，已经收拾好文件他拿着就准备离开，走了几步希莫然停下脚步回到球场 的身边低头俯身快速的在擎苍的嘴唇上亲吻了一下歪头扬起嘴角望着愣住的男人沙哑着声音说：“早点回来，我 在家等你呢。”
    擎苍的喉结上下滚动了一下愣愣的回答：“好……”
    希莫然忍着笑点点头转身离开办公室。
    希莫然开车从车库出来后在公司门口看见一辆显眼的红色敞篷跑车，驾驶位置上坐着的正是那个女人。
    美女加跑车引来下班的公司同事和路人的侧目，希莫然转过头面无表情的从凯瑟琳的车边飞快开过。掠过的 风肆意扬起了她棕色的长发，凯瑟琳迅速的转过头看着远去的车子不禁拧起细长地眉毛--那辆车好像是擎苍的 .
    “在看什么？”
    凯瑟琳的思绪还在早已消失不见的车子上的时候擎苍的声音从她的身后传来，凯瑟琳急忙回头，擎苍已经站 在了她的车边。
    “呵呵，没什么，上车吧。”
    擎苍坐进去，凯瑟琳发动车子一边开一边问：“你喜欢吃什么？”
    “随便吧。”
    凯瑟琳笑着打趣：“先生，这里没有随便哦。”
    “呵，那听你安排吧，找你喜欢的店吧。”
    “你真是个绅士呢。”
    “你太会夸奖我了，是男人都会这么做的。”擎苍淡笑回答。
    凯瑟琳不再做声看上去在专心的开车其实她一直在用余光扫视擎苍，擎苍在副驾驶的位置上安静的坐着，路 边已经亮起的街灯照射出得影子从擎苍的侧颜飞速略过五彩斑斓阴晴不定。风撩起擎苍眼前的发丝遮挡了视线， 他像是没有感觉那样没有用手拂开。街区的喧闹繁华很快被凯瑟琳的车子甩在身后，仿佛是幻境过眼云烟。
    路程很熟悉，擎苍甚至能感觉到凯瑟琳的车再说什么地方拐弯。他们的车在一家饭店停下，一同走进去后凯 瑟琳和擎苍都还没有说话就被侍者带到一间豪华的房间。环境典雅很安静，面对面坐下后两个人分别点了东西。
    “这间饭店，是我的。”
    听凯瑟琳这么说之后擎苍刚端起水杯凑到嘴边的手顿了下。
    凯瑟琳在观察擎苍的表情，擎苍用余光可以瞄见。没有露出任何破绽擎苍喝了一口水然后淡淡的回答：“是 吗？这家店很不错。”
    擎苍的心里惊愕不已，要知道这家饭店不是别的正是他经常希莫然来的那家西餐厅。凯瑟琳是这家店的老板 ?是巧合吗？可是他明明记得这家店以前的老板是个中年男子。
    
    142-1
    
    对凯瑟琳的疑虑从没有消失，如今更是觉得她疑点众多。看她的实力不必那些在生意场上认识的人差，可为 什么偏偏就是这个这么厉害的女人他从来都没有听说过。没有听过，不知道她从哪里来，更不知道她是何时以这 种厉害、神秘的身份出现在他身边。擎苍希望一切都是自己多想。
    “为什么你都不正眼看我，难道你真的没有对我的容貌起一点兴趣吗？”凯瑟琳不禁问道。即使擎苍坐在她 的对面，即使他们现在是面对面，但是擎苍的眼睛里依旧倒映不出她的影子。“不，你很漂亮，你的美可能让所 有女人在你面前都会黯然失色。”
    没有会讨厌别人称赞她的女人，尤其那个称赞她的人还是自己心仪的男人。凯瑟琳再强势听了擎苍的话也忍 不住脸庞微红将她的容颜衬托得更加娇滴绽放的玫瑰。只是接下来擎苍继续说道：“你可以吸引男人的目光，因 为你有这个条件和资本。像你这样条件优越又能干的女人真的很少，你可以理所当然的在你的城堡里做女王享受 别人的羡慕，赞赏和追捧，而我却只是一个庸俗的商人无福消受你的美。我只想赚钱之后和爱人生活在一起，就 这么把一辈子过完算了。”擎苍笑着平淡的说着。
    听字面上的意思擎苍是在唉称赞凯瑟琳然后把自己说的平庸一无是处，可是凯瑟琳也从他的话里听到了另一 种答案。他拒绝了自己，而且拒绝的那么彻底，最后一句平淡的话在向她透露着他身边有一个很深爱的人，深爱 到他宁愿与他平庸的生活在一起，并且这种生活他的承诺是一辈子。
    得不到才想得到，凯瑟琳不相信在商界要面对各种诱惑还会有对感情一心一意的男人。没有不偷腥的猫，男 人这种诚实于欲望的动物更是无法经得起诱惑。现在属于别人又怎么样，不久之后她就会让擎苍臣服。
    想到这里凯瑟琳不再继续追问下去转移话题的问：“我给你的设计图看了吗？”
    “嗯，看了。”
    “觉得这个设计怎么样？”
    “很不错，感觉这个设计风格我恨熟悉。不知道会不会是我认识的人，有时间了让我见下。”
    “好啊，有计划我相信你们一定会见面的。晚上我会把详细的资料传给你看，你参考一下吧。”
    “好。”擎苍应道。
    “你觉得好吃吗？”看着擎苍将盘子里的食物用叉子送进口中凯瑟琳温柔的问。
    一阵寒战，擎苍突然发现如果换做以前被美女黏着是件很享受的事情现在却变得让人浑身不自在。
    “食物很好吃，【你的店】不错。”擎苍称赞。
    或许他是不知道为什么女人会如此青睐他。金钱、长相、地位这是一方面之外他总是无意识露出成熟稳重的 男人风度才是让那些女人沦陷的最主要原因。试想，如果你的身边坐着一位金钱长相和地位都得天独厚，无时无 刻不散发着成熟男人的魅力说话温柔表现体贴的人，谁招架得了？
    “你喜欢就好。”凯瑟琳尽可能的想把自己最好的一面展现在擎苍面前。在外人看了他们或许是一对情人， 在这个浪漫的地方享受着他们的约会。凯瑟琳也把他们现在的情形看做是约会，可是擎苍却不这么认为，他把现 在当做麻烦的事应付着。
    说是晚上约擎苍吃饭是谈论工作上的事情，可事实上工作方面的事情并没有说多少，更多的是私人话题，擎 苍不感兴趣碍于将要合作的关系也不好表露出来，难以回答的问题就笑着一语带过。一边应付凯瑟琳擎苍心里一 边想着希莫然，想着他在办公室的时候对自己说的话，想着他说他在家等着自己擎苍就不能安稳的坐在这里面对 凯瑟琳还去笑地那么坦然，他如坐针毡。心爱的人在家，他怎么可能还能安然自得的去和一个不喜欢的女人在这 里浪费时间。
    凯瑟琳看着擎苍一直抬手在看时间，虽然他什么都没有说，不过凯瑟琳能从擎苍渐渐拧起的眉头里察觉一丝 他的不耐。
    “你有急事？”
    “什么？”擎苍突然抬头。在这里的焦躁让他忘记了掩饰表情，下意识的抬起头口气十分的恶劣。
    没有想到擎苍会用这么不耐烦地口气和自己说话，凯瑟琳吃惊的愣住。
    “抱歉，我是在想事情。”嘴上说着道歉的话，从擎苍的脸上一点歉意都看不到。他现在就像是一触即发的 弓箭一样，时刻都能感觉出从他身上散发出的焦躁不安的情绪。
    还没等凯瑟琳说话擎苍就站起来：“回去吧。”说完擎苍就向门口走去。
    “为什么你连多一分钟都不肯陪我？我哪里做的不够好？让你这么着急回去。”本来还想着要给擎苍时间的 凯瑟琳在被他一再无视和委婉的拒绝之后忍不下去的站起来拍桌怒吼。她的自尊心和面子都不允许擎苍一而再再 而三的践踏。
    擎苍站住回头望着凯瑟琳微笑，他的眼中没有笑意，深邃的眼眸透着冷意让人不寒而栗却也深深地吸引了凯 瑟琳的目光：“我想是你误会了，我并无和你交往的意思。而且我一开始就表明了态度，我有恋人。我们才认识 几天而已，所以连相识都算不上，我们只能做生意上的来往。”
    
    142.2
    
    这个冷酷且说话冷漠的男人锐利的仿佛一把冰冷的刀一样切割着凯瑟琳的皮肤，擎苍的身体里隐藏着一只野兽， 说不定什么时候就会扑出来咬断对方的喉咙。凯瑟琳产生了惧意，但是无法否认的是清仓这种巨刃以千之外的个 性激起了她强烈的征服欲望。
    凯瑟琳和擎苍一起走出店门，刚走下台阶的擎苍犹如雷击一般浑身僵硬的站住了眼睛直直的看向前方。凯瑟琳好 奇的顺着他的目光看去--对面停着一辆车，车边的路灯下站着一位个子高挑的男子。橘色的灯光在他的头顶照 耀出一圈光环，他目光平淡的望着他们。不知为何，他薄唇紧抿的唇角突然微微向上扬起露出了淡淡的笑意。
    他抬脚慢慢的朝他们这边走来，远处驶来的车子车灯照在他的身上刺眼的让人看不清楚他的容貌和表情。
    凯瑟琳注意到擎苍的表情随着他的靠近一点点的变得复杂起来，眼睛也越睁越大一脸的难以置信。
    他对向自己驶来的车子熟若无睹，他的目光一刻也没有从擎苍的身上离开，好像不准他消失在自己的眼睛里那样 的执着不肯退让。
    希莫然他是疯了吗？难道他没有看到对面的车子吗？以他做保膘的敏锐不会察觉不到才对，那么他现在在做什么 ?为什么不停下来，为什么还要接近自己的走来。
    希莫然一脸的不在意，可是擎苍已经没有办法忍下去了，那辆车越来越近了。
    “莫然。”擎苍大喊一声想要冲上前去，可是在这个时候希莫然却停下了脚步，车子呼啸而过。
    车速带来巨大的冲击掠过的风让发丝凌乱不已的在眼前飘动，时间仿佛都停止了。
    一口气捉到了嗓子眼上擎苍面如土色，他的手臂被凯瑟琳紧紧地抓住。耳朵里仿佛只剩下了这个世界死一般的安 静以及自己异常的心跳声，过度的惊吓让擎苍的大脑一片空白。
    希莫然安然无恙的站在马路中间似乎湫郎颓娌月冻龅木恐的表情，他的眼神更加愉悦，迈着轻快的步子几步走 到他们的面前屹立笔直的开口：“我来接你了。”
    擎苍一下子甩开凯瑟琳的手惊魂未定的低吼：“你想吓死我吗？”
    夜空下，希莫然笑得更加灿烂，他漆黑的瞳孔在目光下摄人心魄。什么动听的话都没有说擎苍的心脏就突然的收 紧在一起，他使劲砸了下嘴巴回头对略显僵硬的凯瑟琳说道：“我的秘书来接我了，合作的事情有机会再谈。”
    说完不顾凯瑟琳异样的眼神他拉着希莫然就朝对面停放的车子跑去，车子很快的消失在夜幕中。
    “你到底想做什么，不是答应好我要在家的吗？会什么还要出现在那里。”
    在车子飞快行驶的路上，坐在副驾驶位置上的擎苍沉默许久之后突然抚着额头苦恼不堪的说。
    希莫然猛的踩下刹车，擎苍的身子剧烈摇晃了一下。还没来得及问是怎么回事，一个影子推到他，车座平躺希莫 然骑在了他的身上。
    “莫……莫然？”黑暗的车厢里只看到希莫然闪亮的眸子。
    揪住擎苍的领带希莫然俯身冷笑：“我倒要看看那个女人到底有什么本事勾引我的男人。”
    
    143.1
    
    一句我的男人让擎苍开心不已，原来希莫然的独占欲是这么强烈，强烈到不惜抛弃他的矫情和骄傲也要跑来对凯 瑟琳一探究竟。谁说希莫然不会爱不懂爱，那只是他从来都没有爱上过，他一旦爱上了一个人也会这么的拼命， 也会这么的在意。得到了希莫然的心，擎苍觉得自己是世界上最幸福的男人了，这是所有金钱都换不来的满足感 .
    “再看见她，她长得真的很美丽。”黑暗中希莫然低喃着眼中闪着不知名的光彩，忽然他的眼神一冷然后揪紧擎 苍的领带：“说，你们两个单独相处的时候你有没有一瞬间对他动心过？”
    手紧紧的抓着擎苍的领带，大有他承认的话就勒死他的意思。
    一双大手触碰到希莫然的脸庞，擎苍的指尖是这么的滚烫：“我的心脏为你一个人跳动，怎么还会对别人心动。 ”
    “真的？”
    “当然是真的。”擎苍的声音带着笑意和满满的爱意用另一只手勾下希莫然的胖子。
    温热的气息传达给对方，彼此的呼吸轻柔的拂过脸庞，擎苍的舌尖扫过希莫然的唇瓣，希莫然慢慢张开嘴巴迎合 擎苍的舌头的进入翻搅着掠夺。希莫然也主动的捕获擎苍的舌头并主动的将舌头进出在他的口中，分开随即又贴合在一起，遵从欲望的渴望着对方，两个人都能感觉 到有什么硬硬的东西顶着自己。
    “有点……糟糕呢。”舌头从擎苍的嘴巴里抽出来希莫然舔了一下嘴角喘着粗气的笑道。
    “要不要我先帮你解决一下？”虽然是晚上没有什么人，不过在车里做的话空间还是太小，车子也会摇晃。忍着 的话对男人来说是件痛苦的事情，擎苍想用手或者嘴巴先帮希莫然释放一下。
    “那你呢？”希莫然小声问，也看不出脸上的表情现在是什么样子的。
    希莫然竟然会问自己，擎苍感觉到既意外又惊喜。
    “我就先不用了。”嗓音沙哑的说着擎苍把手探到希莫然的腰间准备动手解开他的皮带。
    希莫然一下子按住了擎苍的手。
    “怎么了？”擎苍奇怪的问。
    只听希莫然深吸了几口气之后拿开擎苍从他身上去坐到自己的驾驶位置上发动车子，擎苍坐起来看看希莫然的侧 脸疑惑不解。他没有说错什么话呀？也没有对他做什么猥琐的事情，他只不过是想脱了他的裤子帮他解决一下而 已，这样让他生气了？还是害羞了？
    “回家再说吧。”说完希莫然就猛踩下油门，车子“嗖”的一下窜了出去。
    回到家卧室门“砰”的一声打开，连门都没有时间关上两个人拥吻着进到房间。擎苍的嘴唇贴在希莫然的唇瓣上 狠狠地辗转摩擦，双手拥着他后退着向身后的床铺靠近。希莫然的手也没有闲着的撕扯擎苍的衣服，地上凌乱的 散落着两个人的领带，西装外套和衬衣。忘乎所以的亲吻，此时的他们眼中只能看到对方。看着希莫然微红的脸 庞，逐渐湿润的眼睛以及感觉以及感觉着他不断上升的体温擎苍就恨不得现在马上压倒希莫然。
    希莫然的脚后跟碰到了床脚，一个趔趄两个人双双跌到床上。
    “好重……”希莫然皱眉闷哼一句手下意识的想要推开压在他身上的擎苍。
    擎苍稍微直起身子但是并没有从他的身上离开只是反手抓住希莫然的手腕然后很色情的用手指慢慢向上滑去和他 的手紧扣在一起。
    “你把我的手抓的这么紧，我没有办法帮你做吧？”希莫然突然歪头笑着问道。
    “什么？”擎苍挑眉没有听懂希莫然话中的意思。
    希莫然用力抓着擎苍的手然后猛地发力把他从身上掀了下去，现在位置倒了过来变成希莫然压制在擎苍的身上。
    “这么主动……”擎苍刚想调侃希莫然话说到一半就没有了声音，他全身绷直难以置信的望着正动手解他皮带的 希莫然。
    希莫然很快的脱下的擎苍的裤子和底裤，眼前的景象不管看了多少次还是感觉具有冲击性。抿了抿嘴唇希莫然双 手握着擎苍的东西然后张开嘴缓缓含上。
    “不会吧……”擎苍差点弹跳起来的发出一声惊呼。今天是什么日子？希莫然竟然会主动这么做，难道这就是吃 醋后的爆发力吗？由上而下看着希莫然吞吐的姿势煽情的让人兴奋不已，早知道有这么好的事情就应该让他经常 吃醋了。
    “很惊讶吗？你不是脑子里一直都想我这么做吗？”视线停留在擎苍的腹部，希莫然没有抬头，动作依旧进行着 .
    “我有表现的那么明显么？”擎苍笑着问，手指插在希莫然柔顺的发丝间大拇指的指腹若有若无的摩挲着他发烫 的脸颊。
    希莫然向上掀起眼皮，当他的眼睛和擎苍对视在一起的时候又迅速的垂下眼帘没有回答。
    擎苍也不再多说废话享受这难得的时刻。
    
    143.2
    
    吞吐的动作不算熟练甚至可以说是青涩，但是擎苍却能清楚的感觉到希莫然每一次舌头的掠过以及鼓膜的震动， 每当希莫然吞吐的时候不小心发出淫靡的声音之后擎苍就能看到他的脸色更红。擎苍突然想到，希莫然之所以一 直不肯抬眼睛看自己大概就是因为难为情吧。看着他拼命的模样，擎苍盯视希莫然的眼神越发的温柔。
    捧起希莫然的脸，分身从他的嘴里滑出，希莫然劲他的抬头嘴角还带着来不及抹去的津液。希莫然露出这种毫无 防备的样子简直是想逼擎苍马上变身成野兽压倒他然后吃干抹净。
    “已经够了，这样就可以了。”
    “可是你还没有……”
    “可是你还没有……”
    希莫然又问了一个傻问题，而且他本人还不知道他的这句话彻底的将擎苍拼命在心里念叨【色即是空空即是色】 的理智给击溃了。
    “我还是比较喜欢释放在你的身体里……”擎苍一边坏笑言辞暖味的说着一边看到希莫然骤变的脸色之后他的手 沿着希莫然赤裸的脊背轻薄的下滑。
    又痒又怪异的感觉让希莫然一下子绷紧了背部肌肉，他恼怒的瞪着擎苍，可是对方完全不受他威胁，并且以温柔 的眼神接纳他深邃的眼眸诱惑着希莫然。
    “好东西当然要留给你，都是精华呢。”擎苍呵呵笑着说着让希莫然羞耻的话，见希莫然要发怒，他很有先见之 明的将手指准确的希莫然倍感羞耻的部位让他本来张开的嘴巴迅速的合上了。
    “你……”希莫然从牙缝里挤出来一个满脸的愤恨，不过对擎苍脱他裤子的动作没有任何的阻止和抗拒。
    两个人身上同样赤裸后擎苍把希莫然平放到床上架起他的一条腿放在肩膀上，擎苍一直观察着希莫然的表情，在 知道擎苍这个动作之后自己就要被他贯穿后希莫然仿佛心虚似地将头扭到一边看着别处。
    手扶着自己的欲望顶在希莫然的柔软之处，希莫然像是受到惊吓那样猛地回头，就在这时擎苍将顶端挤了进去， 希莫然的身子一下子弓了起来发出一声近似痛苦的呻吟：“呃恩……”
    擎苍急忙停下动作：“很痛苦吗？不做前戏的话果然还是太勉强了。”说着擎苍就要拔出来，可是希莫然的双腿 却缠上了他的腰。
    “你给我进来……嘶痛……”希莫然喘着粗气不知道是不是因为太痛了所以面目狰狞了起来，因为他刚才这个动 作使擎苍原本拔出来的分身又深深的插了进入了最深处。
    希莫然的身体温暖又湿润的包裹着擎苍，擎苍不禁眯起眼睛。
    看到擎苍露出这么享受的表情想到自己这么痛的希莫然怒了：“喂，你不要给我露出这么爽的表情啊。”
    擎苍马上敛下表情低头望着身下怒目圆瞪的爱人无奈的说：“你又说这么任性的话。我要拔出来你不愿意，现在 还不准我做出理所当然的表情，就算是我也会感觉很舒服啊，又不是机器人。”
    想了想擎苍抬高希莫然的腰然后盯着一个位置猛看，希莫然大叫：“放开我啊变态，你看什么看。”也不怪希莫 然大吼大叫，因为擎苍现在正在仔细的看着他们相连接的部位，希莫然窘迫的全身血液都几种在了脸上。
    
    144.1
    
    “我只是想看看你有没有受伤，你嚷什么？”
    “那你也不用一直看吧？还看，你放下我。”希莫然用脚踢着擎苍，擎苍开始只是用手挡着，但挨了几下之后见 希莫然还没有收敛就上去抓住他折磨的双脚脚踝，然后大大的分开让希莫然的身体在自己的眼前展开的彻底撞击 着他的身体深处。
    准备说出口的话被擎苍冲撞的支离破碎，原本可以脱口而出的怒骂变成了细碎短浅的呻吟，平日里冷漠的脸庞染 上青玉的色彩竟是如此的勾人。每一次深入后的希莫然的紧缩，每一次撞击后希莫然胸脯的上挑，每一根他散在 枕头上凌乱的黑发都能跳动擎苍想要占有去狠狠侵犯希莫然的神经。
    他们的身体被汗水侵湿，贴合在一起的身体将汗水和彼此的气息混合在一起成为伤好的**剂。希莫然环抱着擎苍 宽厚的背，承受着身上的男人一次次的撞击进入湿润的眼睛认真的把擎苍的表情一一尽收眼底。他喜欢这种感觉 ,希莫然喜欢和擎苍身体浑身是汗的贴在一起接受他给自己带来的畅快淋漓的性爱。在擎苍的怀里希莫然会知道 自己被眼前的这个男人需要着，他现在每次皱眉需要着那么一切对他来说都无所谓了。
    床铺晃动，单子上泛起的层层涟漪，希莫然突然扬起身子指甲深陷擎苍的后背尖叫一声达到高潮，他目光盯着天 花板感觉阵阵余韵在四肢流窜眼神出现了**.希莫然倒在床上白皙的手臂无力的垂在床边，他的身体依旧在上下 起伏，没有释放出来的擎苍还不会结束这一切，野兽一样的行为依旧进行着……
    “累吗？”擎苍俯下身子气息凌乱的伸手抚上同样急促喘息的希莫然的脸庞温柔的问。
    “恩……”希莫然轻声应着，眼神还没恢复以往的清亮，看得出他现在神智还不够清楚。
    “再忍耐下，很快就结束了。”擎苍说着埋深加快了冲刺。
    “哈啊……嗯……”
    “嗯嗯……啊……唔嗯……”希莫然本能的根据身体的感觉发出甜腻的呻吟，听着希莫然的呻吟擎苍也感觉自己 已经快到极限了不由得挺动腰身一次比一次更加的用力和深入。
    “啊哈……啊……不……”希莫然尖叫着摇头说不，擎苍以为是自己弄疼了他就准备放柔动作的时候希莫然突然 抬起双臂将手伸向他。
    擎苍惊愕的愣住盯着希莫然的手。
    “擎……擎苍……擎苍……”希莫然呼唤着擎苍的名字，声音里带着哀伤和焦急。
    “我在这儿，莫然。”擎苍抓着希莫然的手放在脸庞温柔的回应他。
    “不要，不要不要……”希莫然摇头声音里几乎透着哭腔。
    “你怎么了？”擎苍惊讶的急忙问道。从未见过他这么惊恐不安的模样，难道是自己真的弄疼他了？擎苍不安的 猜测。
    “不要和她见面，我不想让你和她见面……”
    希莫然几乎嘶吼出声，在听到这句话的同时擎苍后背猛地绷紧下身用力挺进。
    “啊啊……”擎苍趴在希莫然的身上急促的喘息，希莫然静静地环着他的腰脸贴在擎苍的胸口。
    “莫然，你如果不喜欢，我不会和她合作，只不过是生意而已没有什么比能让你开心更重要了。只要你开口告诉 我你并不开心，我可以为你放弃一切。”擎苍埋在希莫然的颈间柔声说道。
    可是等了好久希莫然也没有回答，擎苍好奇的直起身子不由得哑然失笑，希莫然早就眼睛紧闭呼呼睡着了。
    “呵……算了。”擎苍看到他累极的模样无奈的笑着从希莫然的身上下去小心翼翼的抱起他走进浴室。
    第二天希莫然最先醒来，一睁开就看到放大在眼前的擎苍英俊的睡颜。轻轻的移开擎苍搂在他腰间的手希莫然想 从床上坐起来，可是身体的钝痛感让他如生锈的机器一样动作僵硬。开在床头低头就看到胸口布满的吻痕，不是 很累可是却莫名的叹息。
    也许是听到了叹息声所以擎苍也醒了过来，希莫然坐靠在床上似乎没有发现自己的醒来。他静默的坐着眼睛聚焦 在一个地方好像在想什么事情，擎苍的眼中染上淡淡的笑意安静的观察着自己的爱人。男的清静的早晨，这样静 静地看着喜欢的人也是件舒心的事情。希莫然现在不说话的样子和平时无异，面容冷峻拒人于千里之外。只不过 这座冰山已经被自己融化了，至少他会在他的面前露出别人一辈子都不可能看到的**模样。
    突然擎苍恶作剧的上去扑到希莫然，希莫然被吓了一大跳的惊叫：“你突然发什么疯。”
    “怎么这么无情，你怎么能说自己的男人发疯呢。”擎苍不满的抱怨。
    “幼稚。”身下的人冷冷的突出两个冰球丢给擎苍。
    “敢说我幼稚，我挠你痒痒。”
    “诶？不要……噗哈哈……住手，你个死混蛋……”
    
    144.2
    
    西默然和擎苍在床上扭成一团，希莫然的脸涨得通红，想要忍住却又忍不住的哈哈大笑和平时判若两人。他从这 样笑的没有形象，从来没有尝试过肆无忌惮的大笑眼泪都要挤出来了。
    疯了疯了，我一定是疯了，这不是我……两个大男人一大早的在床上做这么幼稚的事情。希莫然在心里想着。
    擎苍嘴角上扬满意的看着希莫然不能自己的样子，在他眼里这样的希莫然才是有血有肉的，他不想看到的是希莫 然永远一层不便的冰冷的脸，他需要的不是一抬机器而是有喜怒哀乐的人。
    终于在希莫然笑得上气不接下气的时候擎苍放过了他，希莫然拼命的咳嗽起来，一边咳嗽一边还不忘记咒骂这个 性格恶劣的男人。
    “变态，色情狂，没节操，神经质……”
    擎苍乐呵呵的接受希莫然的咒骂一点也不去反驳，看到擎苍好不在乎的样子希莫然更是一肚子的气。
    “莫然，你要是不想让我和凯瑟琳接触我今天就回绝她。”在希莫然咳嗽的时候擎苍突然认真的讲起这个话题。
    “怎么忽然说这个？”希莫然又咳嗽了两下望着擎苍。
    “不是你哭着喊不想要我和她见面吗？”
    “我？什么时候？”希莫然吃惊的反问。
    这下擎苍也糊涂了，他转变的也太快了吧，被希莫然这么疑惑的一问擎苍也开始怀疑是不是昨天自己产生幻觉了 .
    “就在你高潮之后……”
    “……”一阵寂静之后希莫然推开身上的擎苍从床上坐起来冷淡的说：“男人的高潮的时候是最没有防备的，那 种没有意识时候的话怎么能当真。”说完希莫然就赤脚下床捡起地上散落的衬衣套在身上。
    “希莫然你这个戏子……”
    闻言希莫然侧脸笑道：“那是生意吧？你不多赚钱怎么养得起我。”回过头希莫然朝浴室走去。
    站在花洒下让温热的水从身体的每一寸肌肤上滑过然后砸在地板上，希莫然手撑着墙壁，水哗哗的冲着他头顶睫 毛上也沾上了水珠。他并没有忘记自己昨天说的话，也听见了擎苍在他耳边的所说的深情的低喃。大概是因为难 为情所以希莫然就装作睡着了，因为他对自己所说的话感觉无法用正常的表情面对擎苍。想把擎苍占为己有，想 把窥视擎苍的人统统解决掉，尽管希莫然知道这是一种黑暗又负面的想法。和别人接触和各种人大叫道是擎苍的 工作，因为他是商人，因为他是站在现在的成功，他怎么忍心看着擎苍因为自己变得一无所有。今天擎苍可以为 他不和凯瑟琳合作，可是也许明天还会出现叫甄妮的或者叫安娜的或者别的对擎苍有意思的人，那个时候该怎么 办，难道他要擎苍拒绝全部的合作吗？内心挣扎到最后希莫然退让了，他忍下了，他妥协了，他想看到霸气一发 不可收拾的擎苍，他想看到成功的擎苍，他想看到的是……意气风发像君王一样高高在上的擎苍。
    关掉水龙头，指尖的水珠滴在地上悦耳的发出声响，希莫然扯了条浴巾围在身上开门擎苍已经站在门外将睡袍包 在了他的身上。
    
    145.1
    
    “昨天你回去后我把资料传给你了，没有受到你的回信。”
    擎苍到办公室后接到了凯瑟琳的电话，他打开电脑一封邮件提示就跳了出来，发件人是凯瑟琳的名字：“我刚看 到，昨天回家后就休息了。”
    “该不会是恋人和你吵架生气了吧？”凯瑟琳坐在自己的办公室里桌子上放在一杯香浓的咖啡，她一边笑着说道 一边漫不经心的用勺子搅拌着杯子里的咖啡。
    擎苍低沉的笑声从听筒那端传来：“没有生气，只是小小的和我闹了一下脾气。”
    擎苍这话仿佛就像是在跟凯瑟琳炫耀他是多疼他的恋人，他宠溺的接受了爱人的怒气然后还很幸福的对别人说， 他的恋人只是给他闹了一下小脾气，他丝毫不介意那个人会对他耍脾气。
    凯瑟琳紧紧的握着咖啡勺勉强维持着脸上的微笑：“我真羡慕你那个恋人呢。那好吧，你看完后联系我，我们再 谈合约的事情，我先挂掉电话了。”几乎不等擎苍回答凯瑟琳那边就直接扔下了电话。
    “喂，你知道擎苍的恋人是谁吧？”凯瑟琳的目光直射在窝在她的沙发里噼里啪啦打字的年轻男子。
    听出凯瑟琳口气中的不悦年轻男子终于从电脑前抬起头不咸不淡的说了句：“记得当初你的目的只是为了吞并其 他公司，而我的目的是为了给擎苍的公司一个重创我们才会合作的吧？你现在竟然问我擎苍的恋人，不要告诉我 你真的迷恋上他了。”
    “我会帮你给擎苍的公司带来重创，你帮我得到擎苍，这没有什么冲突你可以达到你的目的，只有我的目的稍微 改变一下而已，对你没有损失。”凯瑟琳是女人，同时她又是以为很好的交涉家。
    男子沉默着想了想觉得凯瑟琳说的很有道理也没有不答应的理由，掀起眼皮他一眼就看到凯瑟琳的笑容，仿佛就 像是知道自己一定会答应她那样洋溢着自信。这让他的心里很不舒服随即眯起眼睛：“我可以告诉你他的恋人是 谁，但是你不能伤害那个人。”
    “为什么？”凯瑟琳吃惊的问。开始找到自己要求合作的时候还以为他很讨厌擎苍和他身边的人，可是他竟然要 求不能伤害擎苍的恋人……忽然凯瑟琳猛地抬起头淡蓝色的瞳孔里带着不敢相信：“该不会是你喜欢擎苍的恋人 ?”她只是猜测，问的没有把握，可是面前的男人没有反驳反而面容复杂的垂下头皱眉沉默。
    “哈哈哈……”她大笑起来：“没想到我们的相似之处有这么多，难怪我们能合作在一起。放心吧，既然你喜 欢他，我一定不会让人伤害他的”
    伤害他？男子在心里冷笑一声。
    又有谁能伤害得了一个根本就不在乎自己死活的人，怕受伤害的不是肉体而是精神和灵魂，唯一能他精神和灵魂 伤害彻底的人就是那个离他身边的男人--擎苍。
    男子眼眸的冷意渐浓。
    “那个人是谁？”凯瑟琳已经迫不及待的想要知道了。
    “希莫然。”说着希莫然的名字后他笑得诡异的看着凯瑟琳惊慌失措的脸：“什么……
    居然会是他……
    ?”
    “怎么又在瞪我了呢？你也在旁边听着呢，我没有背着你和女人勾搭，也没有说什么见不得人的事情，明白的话 就给我笑一个吧？”合上电话擎苍抬头笑望着站在他身边的希莫然一只手揽住他的腰。在他刚接起电话的时候就 知道希莫然在他身边站着，也知道他当时的眼神是带着刺骨的寒意，只是这次擎苍没有马上去解释，而是想让希 莫然再在意一点，再吃醋一点。或许他这么做很坏心眼，但是擎苍现在感觉到了幸福，幸福是真真实实的存在的 ,就在他的身边。
    “我没有瞪你，我一直都是这样的表情。”希莫然“啪”的一巴掌拍开擎苍的手。瞧他现在一脸小人得志的样子 ,真想上去把他英俊的脸给刨成梯田看那些女人还迷恋他什么，看他还敢不敢抛头路面的到处去勾搭别人。
    “在想什么呢？”擎苍忍不住问。他感觉周围阴风阵阵，而他身边只有希莫然正阴森的笑着。
    希莫然俯身凑近他仿佛观赏一件艺术品那样眯起眼睛慵懒的声音缓慢的低喃：“你说……如果你破相的话那些讨 厌的苍蝇还会缠着你吗？”带着体温的手指从擎苍的脸庞滑过，希莫然用手指描绘着擎苍的轮廓。对于俯视着 自己的希莫然，擎苍仰头凝视，他们的瞳孔里都映射出对方的影子。看不透希莫然眼神中的意思，可是这种话从 面无表情的希莫然的嘴里说出来的确带着威胁性和可信度。
    没有被惊吓到也没有推开希莫然，擎苍温柔的说：“只要你不嫌弃，我及时破相也没有关系，如果这么做能让你 安心话，怎么样都好。”
    “……
    算了，我也比较喜欢你的长相。”希莫然垂下眼帘淡淡的说着快速从擎苍的身边离开。
    “喜欢的只有我的长相吗？”身后是擎苍带笑的声音。
    “对啊。”没有回头的希莫然回答然后走出办公室。
    擎苍将身体放松在椅子上转了一圈背对着门口双手交叉叠放着看着窗户外面笑容满面。
    
    145.2
    
    希莫然迈着愉悦的步子走在公司的走廊上，嘴角在他毫无察觉的情况下就勾起上扬。他能感觉得到，他现在在跟 擎苍真真正正的谈起恋爱，擎苍对他感情对他的温柔对他的包容几度甜腻的令希莫然泛起恶心。即使这样希莫然 还是想要擎苍对自己的爱表情在浓烈一些，他不知道自己现在为什么变得这样渴求起擎苍，是更爱他了，还是仍 然在不安？希莫然搞不明白。
    心里想着事情希莫然没有注意到前方走来的人，直到空气中掺杂着他熟悉又讨厌的香水味扑鼻而来的时候希莫然 蓦地停下脚步，眼底出现一双女式高跟鞋。
    凯瑟琳已经看见希莫然在知道是自己眉间深深地褶皱，看来他很讨厌自己，讨厌自己踏入属于他和擎苍的领地。
    清晰可见的嫌恶可是就在希莫然抬起头的瞬间消失无影：“要找老板吗？他在办公室里，我为您带路。”
    “不，我是来找你的，有空吗？”
    “当然。”希莫然笑容。
    希莫然和凯瑟琳就挑了在公司附近不远的咖啡店里坐下，随意点了两杯咖啡。
    “既然找你出来我也不打算再遮遮掩掩，我喜欢擎苍。”
    “咕咚”一声希莫然用夹子夹着的糖块掉进咖啡里荡起涟漪，在希莫然的眼眸里也激起层层波澜。
    凯瑟琳观察着希莫然的表情，出去刚才的小插曲外他的脸上没有表现出任何的不快和惊慌或者自己的恋人被别人 说喜欢挑衅后愤怒。他低眉顺眼搅拌着咖啡，动作轻柔一点都浮躁。
    凯瑟琳现在内心还有着不能平复的震惊，擎苍喜欢的人竟然是个男人。从擎苍的态度上她一直猜想依偎在擎苍身 边的会是一个非常漂亮的女人，可是没想到会是一个和擎苍同样穿着硬邦邦的黑色西装胸部又平的男人。虽然… …
    凯瑟琳深深的看了希莫然几眼。虽然不得不承认他的长相真的很英挺，是那种一眼就可以夺走别人视线的男 人，希莫然看上去也是一个不错的男人，只是擎苍更有男人味罢了。
    银质的咖啡勺的搅拌咖啡的时候会无意的碰到杯子边沿发出清脆的声音，盯着咖啡杯里出现的小漩涡希莫然微笑 声音轻柔且缓慢的说道：“我觉得喜欢一个人这件事不用可以炫耀似地挂在嘴边让别人知道，因为喜欢他是你自 己的事情，无关任何人的事情。假若你们两情相悦那是再好不过的皆大欢喜的事情，可是如果连他本人都不喜欢 你，你和我说又有什么用呢？”
    “我以为你会有兴趣知道，你不是他的恋人吗？怎么一点都不惊讶，还是你喜欢擎苍的程度只有这么点儿？”从 她决定来找希莫然的时候凯瑟琳就不打算再隐瞒什么，她今天来是向希莫然挑衅的。自己身为女人这点就是优势 ,希莫然拿什么跟自己争？
    “你怎么知道？”希莫然平静的问。
    “这你就不用管了，你还没有回答我的问题，还是被我说中了？”凯瑟琳冷笑，男人之间除了欲望有什么爱情可 言？她认为希莫然待在擎苍的身边一定是有企图的。
    希莫然没有被凯瑟琳挑雾，或者该说从凯瑟琳踏进公司的那刻他就清楚了她的目的了。这个女人散发出夺目刺眼 的光芒，她看着擎苍的眼睛里丝毫不加掩饰的带着想要擎苍的欲望。今天她给的下马威，希莫然决定好好接收。
    “我在乎他的程度如果只能用言语来表达的话……
    那岂不是和你一样只会在嘴巴上叫嚣了吗？”希莫然狭长的 丹凤眼扫了凯瑟琳一眼，卸下伪装的温和换上嫌恶又恶劣的嘴脸。
    
    146.1
    
    “你……”凯瑟琳气的脸色都发青了。
    希莫然冷笑：“怎么，你认为你来到这里跟我说你喜欢擎苍我就会露出又惊又怕得丑态，或者会乞求你不要 从身边抢走擎苍？还是你认为我会哭着闹着找擎苍算账让我们吵架然后误会升级导致分手？”希莫然现在气势咄 咄逼人，在看到凯瑟琳哑口无言的样子之后接着带刺说道；“如果这么我们能因为这点小事就分手的话就没有现 在的擎苍和希莫然了，你也就不会在意我们直接的关系了。你想看我受羞辱的样子那我只能告诉你，辜负了你的 期待我很不好意思。”
    “真是没想到和男人交往你还说的这么理直气壮。”
    “我为什么要感觉羞愧难当？我和擎苍的感情没有给任何人带来麻烦。我们不需要别人的谅解，也不需要他 们的原谅，因为别人对我们来说只是路人甲路人乙，我为什么要看只有这种程度的人的脸色？”
    “我还真想知道你为擎苍敞开双_腿_多少次了。”凯瑟琳声音渐冷把女人的妒忌展现在脸上，她用刻薄恶 毒的话想要重伤希莫然，起码想要粉碎他现在如湖面一样平静的表情。
    “不知道为擎苍打开双_腿_多少次了，因为他对我索求无度。”望着凯瑟琳瞬间扭曲的脸希莫然掏出几张 钞票放在桌子上站起来倾身将英俊的脸凑近凯瑟琳薄唇贴在她得身边，周围的人不禁唏嘘着脸红了，这个姿势就 像是一个男人在吻别他的恋人。虽然外人看着他们很甜蜜，实际上只有凯瑟琳能感觉到希莫然阴狠，斜下眼角就 能看到希莫然恶毒的表情嘴角的冷笑，他用冰冷的声音贯彻她的耳膜：“你期待的那根永远不会插刀你的身体里 ,Sie_müssen_nur_Katze_in_der_Hitze（你这只发_情的母猫）。”希莫然用流利的德语低喃很快抽身离开。
    “希莫然。”凯瑟琳怒不可遏的站起来对已经走到门口的希莫然大声吼道：“擎苍一定会事我的。”为打击 希莫然，为今天所受到的羞辱，凯瑟琳决定就算是付出一切代价也要从希莫然的身边夺走擎苍。
    没有理会更没有迟疑，希莫然跨步走出咖啡店。
    离开咖啡店的希莫然没有马上回公司独自一人走在路上，贯彻的唇枪舌战让希莫然正在自我厌恶中，从来都 没有想过自己会和一个女人去争另一个男人。希莫然你到底是多缺男人……他在心里恶狠狠的想着，突然的电话 来点打扰了希莫然的思绪，看着来电显示上擎苍的名字希莫然把电话放进口袋里赌气没有姐。
    “搞什么？”听着电话里暂时无人接听的提示擎苍自言自语。
    十几分钟后办公室的门被推开，希莫然走进来：“你找我？”
    “你去哪里了？”擎苍问。
    “出去喝杯咖啡。”
    “那打电话你也不接、”
    擎苍对希莫然勾了勾手指，希莫然一边朝他走去一边冷淡的回答：“反正你找我也没有什么急事。你就是看 我半天没回办公室才打电话想要闻问我去哪里了把？”
    拉着希莫然的手腕把他拽到怀里擎苍让他坐到自己的大_腿_上：“你这么精明我该这么对付你呢？”
    “这是总裁在办公室里对下属性_骚扰吗？”
    “我骚扰自己的恋人又没有骚扰别人的恋人。”理直气壮的说着，擎苍还撩起了希莫然的衬衫：“你是我的人，我爱怎么碰就怎么碰。”
    “你是说我们是情人所以我就没有权利拒绝你的求欢吗？”
    “可以啊，特殊情况的那几天可以。”
    听了擎苍的话希莫然的脸马上沉下，擎苍开玩笑的接着说道：“你是男人又没那种特殊情况。
    还是你好，我什么时候想要你都能陪我，也不用听你说【老公，我这两天不防备】扫了兴致。”
    希莫然感觉擎苍在挑战自己的理智极限，最后他忍无可忍的从擎苍大_腿上猛地站起来一阵风似的冲出门外 ,跟这么厚脸皮不要脸的人呼吸一样的空气连自己都会变得不正常。
    屋里的擎苍哈哈大笑，看希莫然红着脸怒气冲天跑出去的模样他真的爱的不得了。
    与公司有职位的员工开会商议关于与凯瑟琳公司合作的问题一致通过后擎苍和凯瑟琳商讨了签合约的时间。
    “我相信你一定不会让我失望的。尽量用最快的时间完工，我等着开业。”在合约上签过字之后凯瑟琳说道 .
    “我会尽我所能的。”
    两个人交换了合同书看了之后站起来握手。
    “晚上一起吃饭吧？算是庆祝以后合作愉快。”凯瑟琳提议。
    基本上签过合同之后晚上一起吃饭这事不可少的程序，擎苍也没有多想的就答应了：“好。”
    “那我就先回公司了，下班后联系。”凯瑟琳起身。
    “恩。”
    擎苍把凯瑟琳送到门外，李峰开车在外等候。简单的几句道别的之后擎苍很有绅士风度的为凯瑟琳打开车门 送她上车。
    车上，李峰从后视镜里看了后面的凯瑟琳一眼：“大小姐的心情很不错？”
    
    146.2
    
    “事情正在按照我的计划进行着，心情当然好了。”凯瑟琳撑着脸颊手肘放在车窗边上，棕色的发随风起舞 凌乱的飘在眼前也遮挡不住她的眼睛里闪烁异样的光芒。
    李峰是个内敛沉稳的男人，他不喜欢多言也不喜欢和人打交道，沉默时候的样子有点吓人，常常不知道他在 想些什么。有时候凯瑟琳会刻意的避免和李峰单独相处，但是又不得不承认他是个能干的男人。
    “既然这样，那么我决定回国了。”李峰声音依旧平静的说道。
    这个消息让凯瑟琳惊得马上坐直身子惊呼：“为什么？”她没有提前听到他一点要走的消息，看来这是他临 时决定的。虽然她没有权利限制也管不了李峰的人身自由，可是他要走也不是该提前和自己打声招呼吗？而不是 现在要走了才通知她知道，这种不被人看在眼里的忽视感从李峰身上这是凯瑟琳尝试到的第三个男人了。
    “我陪大小姐来中国已经有好长一段时间了，现在必须回国去，【组里还有很多事情需要我去处理】。”最 后一句李峰加重语气之后凯瑟琳抿了抿嘴唇，看得出她对这句话有一丝的忌惮。
    “是舅舅让你回去吗？”
    “是的。”
    “但是你回去了谁保护我？”凯瑟琳急了。舅舅组里那么多人也不在乎少李峰一个人吧，但是她少了李峰的 话做什么事情都觉得不够大胆也放不开手去做。
    啧，好烦的女人。李峰心里已经不耐烦了，不过脸上并没有表现出来：“大小姐请放心，大哥派在你身边的 人都是能干的杀手，他们会尽职的保护大小姐的安全的。”
    凯瑟琳还是露出不安的神色，李峰冷笑着用言语诱惑着凯瑟琳：“没有关系的，以你现在的实力那些男人完 全不是你的对手。你可以的，一切都会在你的掌控之中。”
    李峰的话似乎起了作用，凯瑟琳紧皱的眉头渐渐地舒展开眼神空洞的喃喃自语：“你说的没错，一切都在我 的掌控之中，一切都在……”
    蠢女人，李峰目光盯视着前方嗤笑。只不过是一个爱逞强又被宠坏的没用花瓶罢了，他才没有兴趣留下陪她 瞎胡闹。在李峰的心里他根本就不在乎留下的凯瑟琳是成功还是失败，她的生死李峰从没放在心里过。
    就让凯瑟琳自己步入毁灭好了。后视镜里李峰脸上的冷笑放大，车子飞一般的向前方驶去。
    “晚上想吃什么？”下班后将车子开出车库停在擎苍面前的希莫然探头问道。
    擎苍不自在的笑了笑：“我忘记跟你说了，晚上我和凯瑟琳一起吃饭。”
    握着方向盘的手不自觉的收紧，希莫然面无表情的说：“哦，那你在这里等她吧。”
    明显感觉到希莫然身上的怒意擎苍急忙说：“你跟我一起去好吗？”
    “不去。”冷淡且简洁的丢下这两个人希莫然踩下油门加足马力的从擎苍身边窜了过去。
    “唉……”擎苍苦恼的叹口气。
    不带他去会生气，说要带他去吧他还是生气，擎苍不知道还该怎么做希莫然的心情才会好起来。态度这么冷 淡，难道他真的不怕别的女人把自己抢走吗？
    车子行驶在路上的时候天空已经有些阴暗，到家之后淅淅沥沥的开始下着小雨，希莫然摔门进屋，房门发出 很大的声响他才愣了愣颓然叹气。他现在如此不平静的在迁怒，凯瑟琳的名字像根毒刺一样插在他的心脏。
    
    147.1
    
    不管嘴巴怎么去逞强，自己的男人去陪别人吃饭的心情还真是复杂。希莫然知道自己不该淤泥在这点小事上 ,也明白擎苍不是那种下流的好色之徒，对擎苍的为人希莫然还是选择相信。只是这份难受的心情很难调节，没 有食欲希莫然拿出擎苍的酒来喝。
    从酒柜里随意挑出一瓶叫不出名字的酒打开为自己倒了满满一杯，心情不好的人往往会借酒消愁，这是逃避 现实和缓解痛苦的唯一办法，希莫然希望当他还没有回忆起痛苦的时候擎苍就已经回来安慰他温柔的轻声细语， 自己或许会只是表达任性的闹一下脾气然后原谅他。
    背靠在墙壁上扭头看着窗外，没有开灯的希莫然把身影隐藏在孤独的黑暗当中。被酒气熏酸了鼻子希莫然握 着酒杯苦笑，现在是他离不开擎苍。窗外淅沥的小雨转眼像瓢泼一样，豆大的雨点仿佛从一个巨大的破洞里无根 无形的落下，路边的人四分五散的跑着。瓶子里的酒在一点点的减少希莫然也感觉到眼前的事物开始变得模糊， 只是他的脑子还是很清醒，清醒到他还可以算得出来擎苍到底出去了多久。
    时间像利刃一样切割着希莫然的肌肤，每一秒的等待都是切肤之痛，如野兽一样粗重的喘息充血的瞳孔暴露 出希莫然暴躁和不安。明明是他的人却让他在家等待，在自己没有把心交给擎苍的时候他明明都会黏在自己的身 后烦人的怎么赶都赶不走，可是现在他总是会丢下自己去陪别人。
    人只要喝醉就会变得任性无理取闹起来，毫不知情的擎苍被希莫然想的这么糟真是可怜。人一旦开始钻牛角 尖想起来的统统是他的坏他的讨厌之处，越想越觉得怒火中烧的希莫然把酒瓶扬手摔在地上发泄怒意。
    那么巧的擎苍就在这个时候开门，屋子里的漆黑和突然出现的玻璃碎声音吓的他心脏一紧。没有喝完的酒液 在地板上流淌，客厅里马上就充斥了酒精的味道。
    “莫然吗？”擎苍问着一边摸到墙壁上的开关，打开灯的瞬间两道受伤的目光向自己直射过来，眼神的主人 就是希莫然。
    他脚边散落着玻璃碎片以及浑浊的眼睛一看就知道是醉酒的人，擎苍几步走到希莫然的面前皱眉担心的问： “怎么了？怎么喝这么多？”
    “擎苍，你是不是看我现在很在乎你所以你就得意的不得了？”希莫然张嘴一口酒气：“你故意忽略我要气 我对不对？你很想看我着急是不是？”
    几句轰炸让擎苍晕头转向忙阻止着步步逼近的希莫然：“等等等……你到底喝了多少？不对，你为什么突然 这么说，我不是故意要气你啊。你在说凯瑟琳的事情？我承认之前是我忘记和你提前说了，但最后还是告诉你了 啊，我不是说了带你去的吗？你拒绝我了啊。”
    “所以呢，你的意思是我的错吗？我拒绝和你一起去然后你回家还找你麻烦，你认为我是在无理取闹是吗？ ”希莫然立在擎苍的面前拔高声调。
    你这不是在无理取闹是在干什么？可是我能这么说吗？我能吗？我这么说的话肯定会被杀死的吧？擎苍在心 里气急败坏的驳斥希莫然可是不但没有在脸上表露出来反而柔声哄道：“是我的错，我应该再坚持一点硬逼着也 要拉着你去的，对不起不要生气了，是我疏忽了可以吗？”
    希莫然不屑的撇嘴：“怎么听都像是敷衍。”
    “你……我是热脸贴你的冷屁股，真不该给醉鬼讲道理，你赶紧给我回房间睡觉去。”
    大手抓过希莫然，擎苍要将他拖走。可是醉酒的人并不安分，抱住擎苍的手臂转过身就想用过肩摔把他摔出 去。如果是平时在擎苍没有防备的时候可能就被摔出去了，只不过因为希莫然喝醉了力度掌握的不好所以怎么看 都像他只是在抱着擎苍的手臂而已。
    “好了，别闹了，明天要去看地方然后开始工作，估计有很长的一段时间要忙，早点休息。”
    “不要在家里和我提起那个女人的事情。”希莫然松开手并且推开擎苍，不痛不痒的推动擎苍倒是没什么事 反而让希莫然自己身形摇晃了两下险些摔倒幸好有擎苍及时扶住了他。
    现在希莫然是不泠静的，擎苍不在意他跟自己闹脾气，原来自己有个任性又不坦率的情人。
    “莫然？你要做什么？”擎苍吃惊的问道。
    希莫然摇晃着走到窗前开始脱自己的衣服。擎苍喉咙感觉干渴，希莫然每一个动作都在挑逗着他的神经，欲 望的血液在燃烧，将擎苍平静的目光燃烧殆尽。
    西装落地，衬衫滑落，裤子剥离露出修长白皙的双腿背对着窗户月光尽洒在他的身上，凝视擎苍的眼神一点 也不娇柔做作，很像希莫然的作风。
    希莫然光滑的肩头染着皎洁的月光，仿佛他整个身体都沐浴在一层薄薄的光晕中。这不是一具完美无瑕的身 体，上面带着大大小小深浅不一的伤口，可是在擎苍的心里即使是这样的身体也是他唯一想要的。
    “你是在诱惑我？”擎苍迈开走向希莫然的脚步。
    “对，我要你现在就过来抱我。”希莫然站在那里一动不动仿佛是在等擎苍过去。
    
    147.2
    
    擎苍低笑着走到希莫然的面前抬手指尖轻柔的滑过他英俊棱角分明的脸庞描绘着他容貌的轮廓，没有躲避这 只手，希莫然稍微侧脸摩挲着擎苍的温暖的掌心，有股暖意流到心田平息他的怒意，填平它心中的空洞。
    “真好，这是回家的诱惑吗？”擎苍的舌头舔舐轻咬希莫然的耳垂说话的时候鼓膜的震动也能给希莫然带来 刺激，他游走在希莫然身上的手可以清楚的感受到这具身体在颤栗。
    “我要检查一下你的身体是不是做了背叛我的事情。”希莫然呼吸渐渐不平稳起来，仰起头方便擎苍的吻密 集的下滑，从脖子到锁骨然后印在他的胸口，在两点粉红上停留片刻继续下滑吻过希莫然的肚脐。
    眼底，希莫然的身体已经起了反应，他自己也注意到了这点不自在的别过头去。擎苍笑了笑隔着希莫然的内 裤亲吻着挺立的顶端。
    “嗯……”呻吟马上溢出嘴唇，希莫然的身体最近越来越敏感了。
    手指勾着裤边拉下希莫然的内裤，当希莫然的下体完全暴露在擎苍的眼睛里的时候他想用手遮挡被擎苍拦住 毫不犹豫的张口含上同时手指插到希莫然的身体里。
    “哈啊……嗯……”想要推开擎苍的手马上插进他的头发里紧紧抱住。
    “检查？你要怎么检查我？”舌头灵活在希莫然敏感的地方打转擎苍敛下目光低沉的问。
    “不要……啊哈……”擎苍抽动手指进出在他的体内，很快发出淫靡的声音让希莫然倍感难堪，摇头拒绝可 是甜腻的声音出卖了他自己的内心。
    “不要说谎了，你感觉很舒服吧？说说看，你要怎么检查我？恩？”好像是为了惩罚希莫然的不诚实，擎苍 放开希莫然的下身半跪在地上看着他，只是他的手指还没有从希莫然的身体里抽出来更是加速的搅弄。
    希莫然咬紧嘴唇胸口剧烈起伏，细密的汗珠沾湿他的发梢，他忽然扬唇冷笑，用着不平稳的声调却很坚定的 说道：“当然是要检查你射出来的精液的多少。”
    擎苍的瞳孔猛的收缩快速抽出手指站起来拉开西装裤的拉链将希莫然逼退后背贴上冰冷的玻璃，他的手臂架 起希莫然的一条腿肿胀的分身顶在希莫然准备接纳自己的入口狠狠的说道：“那你就给我好好的一滴不剩的接下 来。”话音落下擎苍就猛地顶到希莫然的身体里。
    希莫然咬着嘴唇没有发出一点声音可是身体却绷直紧紧地贴在擎苍的身上，擎苍的领带夹很凉很硬随着擎苍 的律动总是会摩擦到希莫然的肌肤，疼痛让希莫然知道他被磨破皮了。可是他没有开口阻止，希莫然不想让擎苍 从他的身体离开哪怕是片刻的停留，他知道自己一旦叫疼的话擎苍一定会停下。
    
    148-1
    
    强烈的渴望，疯狂的纠缠，不需要太多的言语交谈，只需要对方的一个眼神，只需要彼此的呼吸不知是身体 上的愉悦，连心都会得到满足。这是一场让人心惊胆颤却又无法放手深陷其中的爱情，它从都陌生的同时看对方 不顺眼的两个男人开始，也许就从他们对上眼眸的那刻开始……
    希莫然突然睁开眼睛，昏暗的房间模糊熟悉的摆设，他不记得什么时候回到擎苍的房间。腰间环着一只肌肉 结实的手臂，转头看见擎苍安慰的睡眼，平稳的呼吸睡的很沉。头有些刺疼，他不太记得发生了什么事情，隐约 知道他和擎苍做_爱了，身体被清洗过很清爽，只有股_间还有点异样的钝疼，这是每次和擎苍做过之后都会留 下的感觉，希莫然笑自己竟然开始习惯了这些。
    看外面的天色还很黑，希莫然就往擎苍的身旁更贴近的依偎。一天二十四小时他现在只喜欢夜晚，因为只有 着这个时候擎苍才会真真正正的属于他，而且是毫无保留的，他睡在自己的身边，而自己的身边也只有擎苍。待 在这个房间里，躺在同一张床上，仿佛这个世间就只剩下了他和擎苍两个人。
    睡吧……明天又是新的一天，明天还会有他意想不到的事情发生，又是一个未知的明天……真讨厌的感觉… …希莫然心里这样想着闭上眼睛睡去。
    施工视察上希莫然和凯瑟琳碰面了，都说情敌见面分外眼红，只是这对情敌都是表面风平浪静，暗地里却掀 起惊涛骇浪，目光的交汇激起电光火石，忙于工作的擎苍没有发现这点。
    待擎苍稍作离开之后凯瑟琳接近希莫然，看着眼前冷漠的男子紧绷的侧脸她笑道：“擎苍是个好男人呢。”
    希莫然皱起眉头没有回答。
    “你难道就不在意我和擎苍发生了什么吗？”
    “你们能发生什么？”希莫然快速转头然后冷笑问道。
    终于引起了希莫然的反应以为激起他愤怒的凯瑟琳得意的说：“他在床上很热情。”
    “呵……”
    “你笑什么。”凯瑟琳马上变了脸色，因为希莫然的笑声带着不屑的成分。
    “他的确很热情，但仅限于在我的床上。你挑雾我也没有用，擎苍的身体有没有碰过别人我最清楚。啊还是 顺便告诉你一下吧，他昨天晚上还狠狠的要了我。”在别人都没有注意的时候希莫然拉开衬衫的领口让凯瑟琳清 楚的看到他脖子下方布满的吻痕。
    在凯瑟琳扭曲的瞳孔里希莫然放大笑容，他看着凯瑟琳转身踩着高跟鞋气愤离去低沉地笑个不停。
    “你在笑什么呢？”身后突然传来擎苍的声音。
    “没什么，只是突然发现了有趣的事情。”希莫然回头虽然脸上已经没有了表情可是眼睛里仍旧带着淡淡的 笑意。
    看到恋人确实很开心的样子擎苍的心情也变得很好，天气有些炎热希莫然的鬓角挂着汗珠，擎苍伸手为他擦 去：“不想说出来和我分享吗？”轻声的低语，眼神更加的温柔。
    “不告诉你。”大概是在意还有工人在希莫然轻轻挥开擎苍的手脸上没有任何的不悦。
    “哎，那好吧，我们回公司吧。”擎苍假装很失望的叹气。
    希莫然当然知道他是装的也不理睬直接朝车走去。
    “真冷谈，喂等等我啊。”擎苍喊着追上去。
    “那你还不快点，热死了。”希莫然在前面没好气的回了一句。
    这一幕被凯瑟琳看在眼里，她愤恨的收紧手掌，锋利的指甲深陷掌心刺痛钻心也掩盖不了心中燃起的妒忌的 火焰。希莫然这么冷漠的一个人也只有在擎苍的面前表情才会变得柔和起来，肯比尔无法注意，但是她确实发现 希莫然望着擎苍的时候眼神会变得不一样，而擎苍也只有在希莫然的面前会透出他的温柔一面，这种温柔不是伪 装出来的是发自内心的。
    这两个人竟然会是真心的……擎苍居然会对这样的一个男人动情太让人不甘心了。凯瑟琳对希莫然恨之入骨 ,他轻易的就得到了她想到得到的东西，那就是擎苍的真心，身为女人的她会败给一个男人她怎么能甘心咽下这 口气。李峰已经离开这里了，凯瑟琳后悔当初怎么没有早点派李峰去暗杀希莫然，虽然他是舅舅的人可是在这里 他也不得不听自己的话。不过现在怎么懊悔也来不及了，重新捌李峰叫回来这也是不可能的事情了，现在只有靠 那个人了，只有他了解希莫然的弱点。想到这里凯瑟琳快速离去。
    来到那个男人的住处，凯瑟琳按响门铃。大门很快打开他睡眼惺忪的挠痒靠在门框上：“怎么是你啊。”
    “我有事找你商量。”
    “……，进来吧。”停顿了一下他让开让凯瑟琳进屋。
    在客厅里他连杯水都没有给凯瑟琳倒自己先倒进了沙发里，他有低血糖会头晕疲惫，早上起床的时候这种状 况更是明显。
    “要找我说什么啊？”身体不舒服外加起床气让他的口气很不好，趴在沙发上懒洋洋的手伸长臂拿过桌上放 着的笔记本打开手指在键盘上敲击着。
    凯瑟琳不知道他怎么那么喜欢电脑，每次见到他的时候他都是电脑不离手也不知道在上面捣鼓什么东西。不 过那是他的私事，她也没有兴趣过问。
    
    148-2
    
    “我想知道希莫然的弱点。”
    “希莫然的弱点？”声音里透着惊讶，敲击键盘的手停下了。
    “我真搞不懂你，你不是喜欢希莫然吗？为什么不把他抢过来？”
    “这是我自己的事。”冷淡的回答之后他继续在键盘上工作着，空洞的眼睛已经恢复了一些神采看上去没有 刚才那么灰暗了。
    “你太奇怪了，一点都感觉不出来你喜欢希莫然。”
    “为什么这么说呢？”听到凯瑟琳对自己的评价他竟然笑了起来。
    “你你既不去追他，也不去见他，你只是在后面默默地操控，给人一种你在计划着摧毁希莫然一样。”
    “你有资格说我吗？你还不是跟我一样，如果到最后你还是得不到擎苍，你一样会得不到就毁了他。我们是 同样的人。”两人彼此利用的人没有交情可言，说起话来都是极为不客气。
    被他说出事实凯瑟琳也无法反驳，她的确是这样想的。
    “我是不会告诉你希莫然他的弱点的。用你的脑子好好想想办法如何？不要让我感觉你只有这张脸可以看。 ”
    凯瑟琳气愤的从沙发上站起来：“很好，你可以不告诉我，那么我就不保证我不会伤害希莫然。我会对希莫 然下达追杀令的。”说完凯瑟琳转身大步走到门口打开门摔门离去。
    “呼……”他重重的呼出一口气合上笔记本抓起桌子上的移动电话平躺在沙发上一只手背搭在额头上另一只 手在按键上迟缓的按下一串数字放在耳边眼睛茫然的瞪着天花板。
    电话突然被接通：“Hello,I am Locke・Steyani.”
    “……”
    “Hello?”
    “Locke?You should lie down and have a rest.Who  struck ing telephone?（洛克，你应该躺下休息。谁打来的电话？）”
    没有人说话电话就挂断了，洛克看着电话沉默了几秒钟之后平淡的回答：“I don‘t know.”
    他生病了？他从电话里听到了他干涩的声音以及隐忍咳嗽声，他好像有了别人。
    “你身边的那个人是谁？”宽敞的客厅里只有他自己一个人空白的低喃。没人回应，更没有人给他答案。他 不需要他的关心了，没有什么好在意的，原本自己就不爱他。只是，在这之后还有谁需要他？
    “擎苍。”
    办公室的门突然被推开，走进来的黑曜刚好看到两个黏在一起的人快速分开，擎苍一脸好事被打搅了烦躁的 表情，希莫然倒是一脸不在乎的推了推架在鼻梁上的眼镜。
    擎苍已经懒得再去吐槽了，黑曜不管什么时候都学不会敲门。
    “有事吗？”擎苍问。
    “呃……是有点私事。”黑曜不自在的说着，瞄了希莫然一眼。
    “我出去倒咖啡。”知道黑曜的意思，希莫然很识时务的退出擎苍的办公室。
    
    149-1
    
    “你要跟我说什么？”
    “我昨天晚上可是看见了。”黑曜坐到擎苍的桌子对面神秘兮兮的凑近他说道。
    “你看见什么了？”心中涌起一股恶寒从黑曜的嘴里就不会听见什么好事。他为什么这么说，该不会他在自 己家里装了什么摄像头看见自己昨天晚上和希莫然在客厅里做的情景了吧？如果是黑曜的话擎苍还真的相信他有 这种恶趣味。
    黑曜疑惑的看着突然面目狰狞起来的擎苍，擎苍的目光凶狠杀气逼人。
    “你干嘛对我目露凶光。”
    “你给我说你昨天晚上看到什么了？”
    “你这么在意干什么，是不是做贼心虚啊？”黑曜不怀好意的冲擎苍笑道。
    瞧见黑曜的样子更加坚定自己心中的猜测醋意大发的揪起黑曜抓着他用力摇晃着吼道：“你竟然偷窥莫然的 身体，你这个混蛋，居然有这么变_态的嗜好，我真是交友不慎啊。”真是的，这个混蛋偷看他就算了，希莫然 的身体被他以外的男人看到这件事就是让擎苍接受不了。
    黑曜眼冒金星身子都快被擎苍摇晃的散架了，在听清楚擎苍说的话之后脸色骤变情绪比擎苍还显得的激动的 嚷起来：“喂，这话可不能乱说啊，被你那个冰山知道了我不得被他拿枪射死？再说我什么时候偷窥他了，我偷 窥他干什么呀，我有恋人的好不好，你这样说就不怕我家庭破裂啊？我家庭破裂了你把你家希莫然嫁给我啊？”
    “小心我收了你家千偌。”
    “你有那个胆子吗？”黑曜白了一眼的脸色发青的擎苍：“你干什么发这么大的火，我还什么都没说呢。”
    “反正从你嘴里也不会说出来什么好事来。”觉得没意思的擎苍松开黑曜，本来也就没想着真的和黑曜生气 ,想必黑曜也是这么想的，两个人都太了解对方的臭脾气了。
    “你到底来我这儿想说什么？”
    “你昨天晚上和那女人一块出去了吧？”黑曜整理了一下皱掉的西装在擎苍的对面坐下。
    “你说凯瑟琳？你看见我们了吗？”擎苍感觉很奇怪，看见他们也没有什么大不了的啊，他没做对不起希莫 然的事情也不会心虚。
    “不就是看见我们了，干嘛这么神神秘秘的。”擎苍笑黑曜神经质。
    黑曜像发现新大陆一样表情夸张：“你不是吧，可别怪我没提醒你，你小心点被那个冷铁板知道了有你好受 的。还是说你这么快就移情别恋了？唔，虽然那女的确实很漂亮啦。”
    “你胡说八道什么呢，谁移情别恋了，我们俩感情好着呢。你什么时候变的这么八卦了，我和她一起吃饭是 因为合作关系，不是你想象的那么龌龊，你整个就是我家莫然说的下_流胚子。”
    黑曜指着自己大吼：“我下_流？你少拿希莫然说你的话说我。”
    “你来就是想和我吵架的是吧？你公司是不是快要破产了所以你这么闲，我先说好我可不会收留你。”
    “你才快要破产了。”黑曜不甘示弱。
    两个人的嗓门一个比一个大，就像别人说的那样，真是不是冤家不聚头。
    “赶紧消失，看见你就添堵。”
    “晚上一起吃饭你去不去？”
    “你请客我就去，顺便带上莫然。”
    “你个守财奴。”
    “你管我。”
    一个男人坐在宽敞奢华的办公室沙发上显得坐立不安，身上的衣服带着汗渍，脚下的鞋子还沾着泥浆，他的 出现和这间办公室格格不入。而他自己也感觉到了这点儿拘谨的搓着手，其实他很担心脏兮兮的自己会弄脏他现 在坐着的高档沙发。
    他的对面坐着一位美艳的女人，她就是凯瑟琳。男人连头不敢抬一下，因为她的身后站着一排身穿笔直西装 面相凶狠的男人。他哪里见过这样的阵势，心七上八下的不知道该怎么办。他和他们根本就是两个世界的人，真 不知道面前的女人找他来到底是为了什么事情，难道是他做错了什么吗？
    凯瑟琳把玩着手指上的戒指沉默许久之后突然开口说话：“听说你是工地上干活最好的。”
    “只是……一般……一般。”男人结巴的应着还是不敢抬头。
    “你们现在盖的酒店就是我的。”
    “啊这个请您放心，我们一定会好好干活的，会给您盖出最坚固的最好的酒店的。”男人不知道自己这样说 对不对，但总是感觉只要这么说的话凯瑟琳就会满意，因为她将是这个酒店的老板，老板们所希望的不就是自己 的酒店能够牢固不出事故吗？
    可惜他这么说并没有让凯瑟琳高兴反而快速沉下脸冷冰冰的说道：“不，我要你干活的时候偷工减料。听说 你在工地里的人缘不错，我想你一定可以找到同伴来帮助你达成我的心愿，我可以出钱给你们。”
    男人惊讶的目瞪口呆半天说不出一句话，这种要求从一个即将经营这家酒店的老板的嘴里说出来让人匪夷所 思，这么做就是要毁了她自己的酒店啊。是这个女人疯了，还是自己听错了？
    “为什么要这么做？”
    
    149-2
    
    “你还没有听明白？我以为自己说的够清楚了。”凯瑟琳拉开抽屉从了里面拿出个信封袋，看那厚厚的一叠 以及现在的情况也能让人猜出里面装的是什么。
    他不是没有听明白，他不懂的是她这么做的理由，难道减少材料只是为了省钱？可是她看上去并不像没有钱 的样子，果然不能理解有钱人的想法。这就是所谓的奸商吗？看到这些钱的时候他的眼睛亮了一下，这里面装的 是他不知道要努力多少年才能挣到的。只帮她做点事就能得到这么多钱，而且他也不会损失什么。人一旦贪婪就 会变成最可怕的生物。
    他走过去拿起那叠钱激动的手都要颤抖了，半晌说道：“我知道怎么做了。”
    凯瑟琳露出可怕的笑容然后挥手让他离去。
    思考了许久之后她才想出了这个办法，她一开始就错了，不该因为妒忌而把目光只停留在希莫然的身上，她 也注意到希莫然不是一个那么容易受打击的人，自己的挑拨或者不屑他统统不在意。那么就找出他在意的不就好 了吗？在工地上的时候凯瑟琳终于发现了，希莫然的眼睛里只看得到擎苍。大家到擎苍就能伤害希莫然，并且擎 苍亲手创造今天的奇迹有了现在的成果他一定也不想自己的心血付之东流，假如他失败了自己找个时机出现他一 定会到她的身边，因为只有自己能帮助他东山再起。
    这次一定可以的。大楼随时都会倒塌，她不会在意那些工人的死活，擎苍会惹上不小的麻烦，而她只要找准 时机出现就可以了……
    之后的一段时间出奇的平静，希莫然开始忙于白天跟在擎苍的身边去视察工程的进度晚上还要应付他在床上 的纠缠筋疲力尽无暇去注意这点异常。
    几个月后
    “死混蛋你一点都不知道节制。”希莫然生气的低吼。腰部隐隐作痛，都已经告诉他了今天是个重要的日子 不要做的太过火要不然自己的负担会很大，嘴巴上答应的好好的，在床上一点都没有手下留情。
    “好啦，今天晚上让你休息一晚上还不行吗？”擎苍嘴上哄着然后体贴的帮希莫然按摩腰部。
    “一晚上？一个月不要碰我。”希莫然把车停下拍开擎苍的手。
    “你不会这么狠心吧？难道你一点都不想要。”
    “我不想一大早在工作的地方跟你讨论这种没营养的话题。”说完希莫然下车。
    酒店的工程基本竣工，他们要看一看里面的情况如何顺便试运一下电梯，公司的领导人差不多都已经到齐， 他们一起走了进去。
    转累的希莫然溜出队伍站在一层楼层的窗口徐徐吹来的凉风让他深吸一口气紧绷的肌肉也得以放松。是个好 地方，空气清新环境优雅。
    “在看什么？”擎苍的声音从身后出现一双结实的手臂环绕住希莫然的身体一记轻吻落在他的脖颈间。
    
    150-1
    
    “没什么。你怎么知道我在这儿？”希莫然将身体放心的交给擎苍靠在他的胸前。
    “不管你在哪儿我都会找到的你。你也会找到我吧？”抓起希莫然的一只手擎苍亲了一下。
    “我才不会去找你。”
    “是吗？”伴随着擎苍低沉的笑希莫然恼羞成怒，他一点都不相信他说的话。
    “总裁？我们该回公司了。”一个职员找到了他们走过来说道。
    擎苍很自然的松开希莫然一点也没有要掩饰他们之间关系的样子平淡的说：“我知道了。”
    “走吧？”只有在面对希莫然的时候擎苍的声音才会温柔。
    “好。”
    “电梯运行的怎么样？”擎苍边走边问。
    “很正常。”
    “好。”走到电梯口，擎苍突然想到：“图纸我忘在楼上了。”
    “我去拿。”说着希莫然就要走出电梯。
    把希莫然推进电梯擎苍双手抵着电梯门坏笑着说：“算了，你今天身体不舒服还是我去拿吧。”
    “你去死吧。”当着别的同事的面希莫然抓狂的骂道。虽然他的同事不会知道擎苍话里的意思，可是希莫然 心虚的尴尬变成了恼怒。
    “哈哈……”擎苍爽朗的大笑双手松开，电梯门渐渐的关上，知道彼此都看不到对方的脸。
    电梯缓缓运行，希莫然看着电梯往下跳动是数字，他和另一个同事待在这个狭小的空间里因为知道希莫然冷 漠的性格两个人在这儿沉默的尴尬。
    “啊，在这里。”擎苍自言自语的向掉在地上的图纸走去。
    希莫然抬头忽然电梯里的灯开始忽明忽暗。电线接触不良吗？希莫然在心里想道。
    意想不到的事情发生了，电梯里开始剧烈颤动，或者该说整栋大楼都在晃动。
    “砰”的一声电梯里的灯罩破碎，碎片簌簌落下。
    “哇啊。”在希莫然身边的同事大叫一声。
    电梯里一片黑暗还在剧烈的晃动，希莫然呢那位同事在里面根本无法站稳脚步，两个人东倒西歪，几次希莫 然险些摔倒他把背紧紧的靠在镜子上双手撑着想要稳固身子。电梯上面的灰尘和一些碎渣子落得希莫然满身都是 .
    “不会是地震吧？”同事惊恐的喊道。
    “你胡说什么。”希莫然怒斥。
    猛地电梯迅速下落，希莫然的心骤然沉下胃里也翻搅的难受。
    “天啊，电梯下坠了，我们会死的。”
    惊恐的尖叫让希莫然快要窒息，现在不论什么事情他都没有时间去想。唯一知道的是他不想死，从来没有这 么害怕死亡，从来没有感受过原来死神离他这么近。不想从擎苍的身边离开……
    黑暗中希莫然突然张大惊恐的眼睛。擎苍……擎苍还在这栋大楼里。
    一声巨响之后电梯猛地停住了，希莫然稳不住身子向前扑倒额头撞到了硬物上顿时温热的液体顺着他的脸颊 滑落一滴滴的滴在地板上。
    希莫然捂着头趴着地上痛苦的闷哼，什么都看不到，只感觉空气很浑浊，呼吸带着尘土的味道，手掌下都是 碎玻璃渣和石渣。
    “希……希秘书，你还好吗？”在他的身边同事声音传来。
    “……还活着。”手撑着地希莫然艰难的站起来摸索着走到电梯门口抠着门缝想要把电梯门掰开。“希秘书 ,你在干社么？”
    听到声响的同事急忙问道。
    “擎……擎苍还在楼上，我要出去，我要去找他。”
    “你这样是打不开门的。”
    “我不管，我一定要出去。”希莫然倔强的回答双手用力的抠着门板。
    他知道这么做可能是徒劳无功，可是他又怎么能待在这里什么都不做的等着人来救他。根本不知道外面是什 么情况，根本无法判断在外面是什么光景，更是无法知道擎苍是死是活。希莫然拒绝自己想到死亡这个词，可是 无法控制，他恐惧的无法控制自己的思想。他一面在心里大喊着冷静，一面全身颤抖的无法自持。
    一阵剧痛，希莫然的指甲盖掀翻过去，十指连心希莫然疼的心脏都揪紧在了一起，指头血流不止。可是不管 他怎么努力这扇门还是没有为他开启，希莫然崩溃到绝望用力捶打着电梯门嘶喊：“有没有人，快开门……”
    “希秘书，你冷静一点，我们现在根本就不知道电梯停在几层，不要激动，万一电梯再次下坠了怎么办？” 同事跌跌撞撞的走到希莫然的身边阻止他这一情绪化的危险行为。
    可是希莫然现在什么话都听不进去一心想要出去，喉咙都嘶喊的沙哑了也没有人回应他更没有人来救他们。
    希莫然彻底绝望了，身子慢慢下滑沙哑的声音空白的低喃：“……有没有人……求求你们……我要去找擎苍 ……求求你们。”
    “希秘书……”被希莫然悲伤的声音惊住，他的同事站在他的身边不能动弹。这还是那个冷漠像冰川一样没 有缝隙的男人吗？在这个空间里弥漫着他的哀伤。
    
    150.2
    
    希莫然现在恨透了自己，为什么去的那个人不是他，为什么不跟着擎苍一起去。不管发生什么事情，至少两 个人是在一起的。如果……如果再电梯里的人是擎苍说不定活下去的就会是他，为什么他要把自己推到 电梯里。好不容易得到的幸福，然后就在这么短的时间里没有了吗？
    黑暗中希莫然的眼眶里溢出眼泪，靠坐在地上泪水不受控制像断了线的珠子。他的世界全部剩下黑色，如果 失去擎苍，那么以后他的世界里就不会再有色彩。
    给予擎苍的最多的就是伤害，即使擎苍没有对他说过希莫然也知道自己给他带来过多么大得打击，他的高傲 让他至今都来不及对擎苍说一句【我爱你】。
    他在黑暗中度过每一分每一秒的煎熬，希莫然不知道自己到底等了多久，也不知道现在是什么时间，每一秒 的过去希莫然就觉得自己身体里有一部分东西在慢慢的流逝。他疲惫不堪的想，擎苍，或许我会先走你一步。假 若你也在底下就等我，假如你活着，以后就好好的活着。
    “有没有人？还有没有人活着？擎苍？希莫然？”
    突然电梯外传来了黑曜焦急的喊声，希莫然一下子来了精神从地上爬起来用力拍电梯门：“黑曜，黑曜我在 这里。”
    外面的黑曜听到了希莫然的声音惊喜的对救援人员喊道：“在电梯里，快去救人，快去。”
    一阵嘈杂的声音之后，希莫然终于在几个小时后看到了第一丝亮光呼吸到了新鲜的空气。
    “莫然。”黑曜拨开救援人员冲到前面对希莫然伸出手。
    希莫然抓住黑曜的手被他拉了出去愣住了。
    原本好好的大楼现在塌陷了一大半，看来黑曜进来的时候也很不容易，他的西装上蹭了好几处灰尘，裤管和 鞋子上都是土。接着他的同事也被救了出来，黑曜朝黑洞洞的电梯里看了看回头问希莫然：“擎苍呢？”
    被这么一问希莫然飞快朝身后已经变成废墟的地方跑去，黑曜一把抓住他：“你要去哪里，你受伤了。”看 着希莫然断裂的指甲流血的额头以及血肉模糊的手黑曜一阵心颤，他几乎能猜到希莫然在电梯里做了什么。他一 定拼了命的想要出来吧。
    “擎苍……他还在上面……我要去找他。”
    “我去找。”黑曜大吼。听到希莫然说擎苍还在楼上的时候黑曜胸口像是被一记重锤敲下，眼前的景象他不 敢往下猜想。
    “只有我最熟悉这里的构造，我去就可以了，我一定要找到他。”说完希莫然头也不回的向深处跑去。
    四周都是破损的水泥板和砖块，有的水泥板甚至从天花板上伸出一大截出来。希莫然现在脑子想的全部都是 擎苍在大楼没事前和他说的话，他说不管自己在哪里他都能找到。
    我也会去找你，一定会找到你。等我，擎苍。
    一片废墟当中，擎苍被压在一块水泥板下，不知道哪里的水管破裂喷出的水哗啦啦的浇在他的身上，擎苍身 下已是一片血河……
    
    151.1
    
    希莫然跑的磕磕绊绊，被血液染红的衬衫已经分不清楚原来的颜色，被血浸湿的头发凌乱脏污的贴在脸上。 不顾一切的奔跑只为给擎苍争取一秒生地希望。
    他不会有事的，擎苍不会有事的，他是我希莫然的男人，是我爱上的男人。只有我能取走别人的性命，还没 有人能从我的手里拿走任何一个人的生命，以前的雇主没有，现在更不会让这种事情发生在自己喜欢的人的身上 ,连死神都不可以。那是他的，属于他的东西。
    他是从十楼开始和擎苍分开的，所以擎苍只能在十楼之上。跌撞的几乎连滚带爬，希莫然踏上随时都可能崩 塌的楼梯，每一层的台阶上都有他留下血滴。
    “哈啊……哈啊……哈啊……”即使体力已经到了极限希莫然仍旧没有停歇，明 明已经感觉到肺部大量的缺氧头晕目眩他的双脚还是像机械一样一层层的往上爬着。张嘴粗重的喘气，整个楼层 希莫然仿佛只能听到自己像野兽一样的喘息。
    不知道自己爬到了第几层希莫然敏锐的听到有流水的声音，心脏突然变得沉闷，希莫然被一种力量驱使寻找 着声音的来源。当希莫然越来越靠近的时候呼吸也越来越困难，急促的喘息仿佛自己得了哮喘一样难受的捂着胸 口扶着墙壁慢慢挪动。
    走到入口处希莫然的身子一怔，他踩到了一滩水。低头一看全身血液凝固的僵在原地，从里面源源不断流出 的肮脏的水里面夹杂着更深的颜色，像毒蔓一样包围了希莫然仿佛有无数双手紧紧地抓住了他的双脚，想迈开脚 步却力不从心。
    抬起眼睛希莫然看到里面水泥板下地身影。
    “擎苍……”他大喊一声猛冲上去，爆裂的水管瞬间浇湿希莫然的全身，水混合着泥土飞溅起得泥 浆沾满希莫然的裤管。虽然看不清楚废墟里的人的样子但是希莫然肯定这个人就是擎苍。
    擎苍双眼紧闭半个身子都泡在水里，背上压着水泥板毫无生气的摸样让希莫然的牙齿上下打颤：“擎… 擎苍……”他快速蹲在地上从水里抱起擎苍的头惊恐的眼泪在眼眶打转，擎苍的口鼻都在冒血希莫 然手颤抖不停的慌乱的给他擦着不断的叫着擎苍的名字：“擎苍……擎……擎苍……不 ,不要……你张开眼睛……快张开眼睛看我。”
    “不啊啊啊……”希莫然撕心裂肺的哀嚎悲痛哭泣，已经分不清楚什么是眼泪什么是从爆裂的水管 里喷出来的水了，头发和衣服都紧紧地贴在希莫然的身上和脸上。怀里的擎苍没有一点反应，也许是浸泡在水里 很长时间的关系他全身冰凉就像是死去很久一样冷得让希莫然犹如深陷冰窟。
    那个站在顶端散发着王者风范不可一世的人谁能把眼前这个脸色苍白濒临死亡的男人联想到一起。呵气搓着 擎苍的手想让他的身体暖起来，希莫然不敢想象如果擎苍真的死了自己以后会变成什么样子。会疯吧…… 以后的日子那么长，这种失去擎苍的痛一定会日日夜夜折磨他，渗进皮肤钻到骨子里然后侵蚀他整个身体直到痛 得死去活来，就这么折磨着……一直折磨下去，不死不休。
    “莫然……咳咳……”擎苍勉强睁开眼睛虚弱的叫出希莫然的名字。
    “擎苍，你醒了？”希莫然惊喜的大喊脸上带着笑容眼泪大颗的往下落。
    比起洒在身上的水来此刻落在他脸上的水滴非常温暖。黑暗中希莫然听擎苍宠溺的笑道：“你哭了吗？”
    “我是哭了。”
    “什么……”
    擎苍是故意说出那种话的，因为平时只要自己这么一说希莫然就会恼羞成怒，他希望希莫然的心情能好起来 ,只是没有想到这次希莫然这么干脆的就承认了。黑暗隐藏了他们彼此的表情，只能靠手去碰触对方。
    “你到底要让我为你担惊受怕到什么时候才足够……混蛋，我这辈子都没遇到过像你这样讨厌的人 ……”希莫然的嘴唇贴着擎苍的手背痛苦的说。如果可以他真的想自私的选择从来都没有遇到过擎苍， 这样就不会为他担心就不会为了他受伤而痛苦。
    “抱歉，是我的错。”
    “你怎么了？你还好吗？”擎苍脆弱的声音让希莫然的心再次揪紧。
    “唔……很不好……我的肋骨可能断了。”一直都没有告诉希莫然其实他现在已经疼得受 不了了，连呼吸都会让他疼得牙关打颤。
    “我现在就救你出来。”
    希莫然两只手抓着水泥板的边从嘴里发出低吼双臂青筋马上暴起。
    好重……
    可是没有办法松开手，手松开的话水泥板还会砸到擎苍的身上，紧咬牙关希莫然用尽全身的力气抬起了一点 缝隙，受伤的手染红水泥板几乎感觉不到那还是自己的手。
    “算了，莫然，你快离开吧。这栋大楼随时都可能会第二次崩塌，它已经不行了。”
    “不要这么说。”希莫然怒声阻止擎苍说下去，他听不下去擎苍用着悲伤的语气说话。他知道擎苍难过的不 只是身上的伤，而是他骄傲的工作竟然出现这种情况现实这么的不堪一击。
    
    151.2
    
    “不是你的错，这不是你的错。我相信你擎苍，一定是有人故意的”为了不继续让擎苍绝望下去希莫然不知 道哪里来的力气大叫一声猛地掀起水泥板，“轰隆”一声这个巨大的水泥石块就躺在了水里。
    顾不上去休息希莫然拉起擎苍的一只胳膊搭在自己的身上蹲下身去。
    “莫然，你做什么？”擎苍惊慌的问。
    “别……说了。”太阳穴的青筋鼓起，希莫然艰难的把擎苍背了起来一步一步的从水里淌了出去。
    “够了，你把我放下来。”擎苍痛苦的大喊。
    走出黑暗的地方擎苍才看清楚头破血流的希莫然，他坚毅的侧脸目光坚定的盯着前方仿佛希望就在那里。让 希莫然做到这种地步擎苍宁愿被丢下，这么高的楼层难道要希莫然一台阶一台阶的把自己背下去吗？他做不到， 他不能看希莫然为自己受苦。想保护希莫然的人是他啊，然而自己一直都没有保护到他。身材高大的擎苍趴在身 子纤细的希莫然身上那种负担可想而知，擎苍能感觉出希莫然的双腿在发抖，他的逞强让擎苍心疼。
    “如果两个人都要死在这里，还不如你放开我一个人活下去。”给希莫然最后的爱的表达方式就是--放手 .
    希莫然大口喘息然后哼笑一声：“说什么呢……你从来都不知道你对我有多重要吧。也对，我都没 有跟你说过。我是不会放弃的，就是爬，我也要爬着把你背出去。”歪歪斜斜的下楼梯希莫然双手紧紧地牢固的 抓着擎苍，他随时做好了就算是摔倒也要在擎苍的身下做垫背的准备。
    “身上痛吗？”希莫然问。
    “不痛。”擎苍从牙缝里挤出两个字。
    希莫然的表情变得扭曲，他知道擎苍是怕自己担心所以忍着。他的肋骨断了，自己背着他还摇摇晃晃的怎么 可能会不疼。
    两个人都不再说话，希莫然能感觉到擎苍的心跳，擎苍也能感受到从希莫然身上散发出的灼热的气息。这些 都是他们还活着的证明。
    虽然背着擎苍走的很艰难但是希莫然心里很平静，每一步他都觉得和擎苍仿佛是天荒地老的相濡以沫。也许 在外人的眼里看来他们的感情是不被祝福的，可是管他们呢……他又不在乎，他相信擎苍也一定不在乎 .
    一个没注意希莫然踩空了，连带着擎苍都差点摔倒幸好出身雇佣团的希莫然反应迅速的一只手抓住尚存的扶 梯用另一只手稳住擎苍。
    听擎苍倒抽口的声音急忙说道：“对不起很疼吧？”
    “不，没事。”在希莫然看不到的地方擎苍疼得整张脸都皱在了一起，嘴上说没事是不想让希莫然担心了。
    黑曜还在废墟里打转像没头苍蝇一样乱撞，他不熟悉这栋大楼的地形跑了不少冤枉路，让他出乎意料的是受 了那么重得伤的希莫然竟然跑的这么快，他想追上却发现早已看不到希莫然的影子了，他居然跟丢了他。可是今 天看希莫然奋不顾身发疯似地要找擎苍的样子他恨感动，擎苍，你被好好的爱着呢。那个男人真的是很爱你。
    
    152.1
    
    听到细微的声响，黑曜仔细的听过之后辨认出那是从楼上传来的脚步声。快速冲到楼上黑曜和吃力背着擎苍 下楼的希莫然碰了个对面，擎苍受伤很重半死不活的趴在希莫然的背上两个人的样子都狼狈不堪，真没想到希莫 然可以背着擎苍从这么高的楼层下来。
    “我来背他吧。”黑曜踏上台阶说道。看擎苍现在的样子已经是半昏迷的状态了而希莫然也是体力透支的样 子，毕竟他在电梯里关了那么久还受了伤刚才一口气的冲上楼现在又背着擎苍下来不管身体和精神方面肯定已经 到达极限了。他和擎苍的身高和体型差不多一样，自己背他的话不会那么吃力。
    “你别碰他。”希莫然大吼着拒绝。
    “怎么了？”黑曜刚伸出去的手停住。
    “他肋骨断了，换人背的话会牵扯到受伤的地方，我背着就行了。”
    “可是你还可以吗？”黑曜担心的问。希莫然的气息已经这么紊乱，一看就知道他是在死撑。
    “我不要紧。”说完希莫然就要背着擎苍下楼。
    “我帮你扶着他。”既然希莫然不希望自己帮忙那么黑曜能做的也只有这些了，他希望至少可以减轻希莫然 的一点负担。
    “谢谢。”
    “别啊，你突然说谢谢我还真不习惯。”
    “你这么说好像我以前蛮不讲理一样。”
    两个人有一句没一句的说话相互扶持着把擎苍成功的背了出去。
    崩塌的大楼下几辆救护车已经等在了外面，担架上躺着被救出来的受伤的公司同事在痛苦呻吟，他们的身上 都沾着血迹。拉起的警戒线后面翘首以盼的等待着一群记者，当他们眼尖的发现从大楼里出来的希莫然和黑曜以 及背上受伤的擎苍之后连警察都拦不住的冲破警戒线直奔向他们。
    不能及时躲闪希莫然和黑曜被包围的结结实实的，一个个拿着话筒的手伸长了递到他们的面前，闪光灯“咔 嚓”“咔嚓”的闪烁着。
    “擎苍总裁受伤了吗？他还活着吗？”一个记者问道。
    听见有人咒擎苍希莫然马上愤怒的吼道：“你个混蛋你说什么？”要不是他还背着擎苍早就上去揍他了。
    “为什么这栋酒店大楼刚刚完工就出现了这么严重的事故，连老板擎苍都险些丧命？”另一个问题追接而上 .
    “事故的原因还不清楚，我们会调查清楚。”希莫然冷着一张脸回答。
    “请你们让一让，我们马上要送擎苍总在去医院。”黑曜替希莫然拨开人群开路。
    不过记者们哪肯这么轻易就放他们离开，从事故发生几个小时了他们一直都在等待擎苍公司有权威的人出来 说话，他们都想争取到独家新闻。
    “擎先生这次不幸受伤以及大楼倒塌到底是认为报复，还是你们在施工的时候偷工减料自食其果？”
    “我们的工程没有问题。”希莫然大声驳斥。他不能让别人污蔑擎苍，擎苍不是那种唯利是图的奸商。
    “那你的意思就是认为报复了？”
    “够了，莫然，不要理会他们的挑衅，这是他们惯用的伎俩。”瞧见希莫然忍耐极限想要爆发黑曜急忙阻止 .
    听见黑曜这么说希莫然只能将怒火强制压下面色难看的往外挤着。
    “上次你们的库房爆炸造成工人伤亡，如今你们盖的大楼倒塌让自己的公司职员受伤部分人员还在寻找当中 ,这些难道都是意外吗？难道这里面就没有什么内幕吗？”一名记者挡在了希莫然的面前言辞犀利的问道。
    希莫然停顿了一下眼中的愤怒消失取而代之的无情的冷笑：“内幕？什么内幕？一切都是你们猜想的，如果 你们认为你们脑子里想的就是事实何必跑来问我们，随便你们想怎么写。可是当你们所报导的被查出不是事实的 时候，只是自寻其辱，我们也会追究你们肆意诽谤的责任。”希莫然这番发言所有人都静了下来面面相觑心里犯 起了嘀咕。再怎么说擎苍也是大集团，真的在报纸上胡乱写的话被追究起来也是个大麻烦。他们被希莫然吓唬住 了不敢轻举妄动，还是要向上级请示一下再行动比较稳妥。
    这群记者的气焰消弱不少，希莫然不屑的用眼角扫视一周：“你们知道不知道我的老板受伤有多重？他的身 价我想你们比我更清楚。假如因为你们的百般阻扰耽误了我的老板的救治时间让他出现了差池，你们，赔得起吗 ?就算你们公司倒闭倾家荡产也赔不起他的一根头发，滚开。”希莫然猛地瞪着充血的眼睛怒吼。
    一声怒吼后那些记者以最快的速度往后退散让开道路。
    救护人员看见终于杀出重围的希莫然他们急忙几个人抬着担架跑了过来，从他的身上小心的接过擎苍放在担 架上抬上了救护车。
    仿佛是完成了人生里最重要的一件事情，看着上了救护车的擎苍安心下来的希莫然刚才支撑他走下来的力量 一下子被抽空，双脚发软的险些倒地，是累得，也是怕得。单单是刚才唇枪舌战的情景已经让希莫然感觉到巨大 的压力排山倒海的向他袭来，他们的问题是擎苍最不愿意提及的敏感话题。要阻止这些记者跑去找擎苍要对擎苍 封锁消息，自己能做到吗？他该怎么做？
    
    152.2
    
    “小心。”黑曜拉住他。
    “先生，你伤的很重，最好和我们一起回医院治疗。”抬走擎苍的其中一个救护人员走过来说道。
    “他说的对，你最好去医院包扎一下。”黑曜也在一边劝道。
    “好吧。”希莫然答应。让擎苍一个人待在医院他确实也不放心。
    “我稍后就到，发生这么大的事情那些记者肯定不会放弃这个头条新闻的，我来善后吧，你好好照顾他。”
    “谢谢，麻烦你了。”希莫然打心底的感激。虽然黑曜和擎苍平时见面的时候像仇人一样，可是他们同时是 对方的支柱最重要的挚友。
    “我今天已经听你说太多的谢谢了。去吧，上车吧。”
    希莫然笑了一下转身跳上救护车，黑曜看着救护车带着擎苍和希莫然越行越远然后消失不见。
    “我建议你做个脑部检查比较好。”帮希莫然包扎好额头的伤口医生一边给希莫然的手指消毒一边说道。
    “和我一起来的人怎么样了？”希莫然比较关心擎苍的情况。
    “擎先生现在在手术室，他的肋骨断了好几根，胸腔内有大量的淤血。”医生回答着拿出一把锋利的手术剪 刀把希莫然掀翻过去的指甲剪断。
    不知道是听到擎苍受伤这么严重的消息被惊吓到，还是因为自己的指甲被剪掉的疼痛让他难以忍受希莫然猛 地站起来把医生吓了一跳急忙收回拿着剪子的手。
    “我……我去看看。”
    “请让我先把你的手包扎好，更何况你进不去手术室。”医生拉住失魂落魄就要往外走的希莫然。
    希莫然没有说话也不肯移动半步的屹立在原地。没有办法，医生只好拿了东西走到希莫然的身边替他包扎伤 口。
    “好了。”
    医生刚包扎好希莫然就拉开门离开了，不明白他为什么这么心急的医生也只能无奈的笑着摇了摇头。
    走在通往手术室的走廊上从希莫然的身边来来回回的经过医生、护士、病人，他们看到浑身沾满血迹的希莫 然纷纷投以好奇的目光，希莫然像是没有知觉那样走着，脚步声急促而且凌乱。
    终于站在了手术室门外，看着紧闭的手术室门希莫然面无表情的找了一个空位置坐下。呆愣的沉默许久之后 希莫然抱头痛苦的发出一声低喃：“骗子……”
    他当时一定很痛吧，一定是怕自己担心才装得若无其事的样子。这是第二次在手术室外等擎苍出来了，已经 快无法承受这种担惊受怕了。为什么相爱很容易，想要平静的厮守却这么难。为什么总要有一个人去受伤然后让 另一个人去承受这种痛苦，是不是一定要经历生离死别这种爱情才会刻苦铭心。
    
    153.1
    
    “大楼倒塌了。”
    “我知道。”凯瑟琳对前来汇报的公司职员吼道。
    喊过之后她便失魂落魄的跌坐在椅子上双手恐惧的握在一起，大楼倒塌没有几分钟凯瑟琳就得到了消息，消 息令她震惊的到现在都魂魄未定。为什么擎苍也会在大楼里，她没有把这样的意外考虑在事故的范围内，以擎苍 的身份为什么会去亲自视察？幸亏擎苍被救出来了不然她真的是赔了夫人又折兵。希莫然也算是命大，竟然和擎 苍一起被救了出来。虽然对他没有死这件事情凯瑟琳很火大，不过这也算坏结局里面的一个好机会。擎苍受伤了 两个人就不会时刻黏在一起了，他们分开行动的话凯瑟琳下手也比较容易了。
    待擎苍公司的员工全部被救出黑曜带着千诺急急忙忙的赶到医院去，问过医院的接待人员后他们在手术室外 找到了坐在那里一言不发的希莫然。
    “莫然，擎苍他怎么样了？”黑曜走过去。
    希莫然转过头面向他们的脸让千诺的难受，从以前看到希莫然的时候他就觉得这个男人很坚强，坚强到不知 道这个世界上还有没有人能伤害到他。千诺现在才明白是因为有了擎苍的爱，希莫然才会与世隔绝。然而当擎苍 这座铜墙铁壁在希莫然面前倒下的时候，他会背伤害到体无完肤。此时的希莫然就是最好的证明，苍白的脸上带 着憔悴。
    “他还在手术室里。”
    “会没事的。”想要安慰希莫然的千诺急忙说道。
    希莫然笑着感激：“谢谢，我也这么相信。”
    “公司的人怎么样了？”希莫然接着问。
    “都被救出来了，还好只是受了不同程度的伤，没有死亡的。”黑曜回答。
    “那就好。”
    看着希莫然露出的放心的表情黑曜问道：“接下来怎么办？”他知道现在这给时候问希莫然无疑不是雪上加 霜在给希莫然徒增压力，可是不管再怎么去逃避这些事情终究发生了，再怎么不想去接受也不可能。既然迟早都 要面对，不如提前做好心理准备。
    希莫然双手交握的苦笑一声叹气：“老实说，现在我也不知道该怎么办。心里和脑子里想的全部都是擎苍的 事情，接下来该做什么，该怎么去做我什么都不知道，我无法去考虑擎苍以外的事情。我感觉好累，一切的一切 我都感觉那么困难，那么困难。”
    黑曜蹲下身子抓握住希莫然冰凉的手抬头望着他的眼睛柔声说道：“你现在是擎苍唯一的支柱和希望，只有 你好好的，他才会好好的。希莫然，你不是一个人，你现在有爱人了，也有你们共同的家了。所以为了那个你们 共同的家，为了擎苍只能拜托你不要放弃的坚持下去。”
    “我知道，我不会是抱怨几句。你干嘛抓着我的手，就算擎苍现在从手术室里出不来千诺回家也不饶你。” 希莫然笑着说道一边扫了一眼在一旁红着的千诺把自己的手抽了回来。
    希莫然恢复了精神黑曜也就放心了，搂过千诺的肩膀开玩笑的说道：“朋友【妻】不可欺，我不会对你下手 的。”
    还准备说什么的希莫然突然看见手术室外地灯灭了，嘴角的笑容消失他马上站起来奔到手术室门口。黑曜正 感觉奇怪，手术室门打开几名护士推着擎苍走了出来，只是希莫然一下子冲上去拦下担架车。
    “擎苍，擎苍……”他呼唤着擎苍的名字。刚才还微笑满脸轻松的希莫然在看到擎苍的时候马上就 卸下了脸上的伪装。怎么可能真心的去微笑，怎么可能假装不在乎，因为手术台上躺着的可能是他这辈子唯一一 个最重要的人。希望紧闭着眼睛的擎苍可以睁开看自己一眼，哪怕活动一下手指告诉自己他没事。
    “他怎么样了？”黑曜和千诺也走上前去。
    “他没事，只是麻醉药还没有过去所以没有没有醒过来，如果要看他的话就到病房里吧，但是也不要打扰病 人休息。”
    “谢谢你了，医生。”黑曜说着走到希莫然的身边拍拍他僵硬的肩膀：“听见医生说的了吗？他没事。好了 莫然，松手，让护士把擎苍送到病房里去吧。”
    希莫然纹丝不动，抓着擎苍的手也不肯松开。
    “莫然，擎苍很累了，让他好好休息吧。”
    直到听见黑曜这么说希莫然才放开手，眼睁睁的看着护士把擎苍推走。希莫然站在那喉咙里像卡了根刺一样 难受，想吐吐不出来，想哭眼睛也涩涩的发疼流不出眼泪了。
    时间已经很晚了，拒绝要留下照顾擎苍的黑曜希莫然让他和千诺一起回家去了。
    返回病房，擎苍已经睁开眼睛，看见希莫然他手指动了动看样子是想要希莫然过去。
    希莫然几步走过去握着他的手轻声的问：“你醒了。”
    “一直都醒着，在外面的时候也听见你叫我了，只是太累了，挣不开眼睛。”
    “莫然，你也躺上来休息吧。”擎苍用手拍了拍床位。
    这是特殊病房不像普通病房那样只有一张小小的床，虽然比不上家里的大，可是躺两个人也是足够的。
    不过希莫然不愿意：“不行，万一我睡着碰到你的伤口了怎么办。”
    “没事，你碰到我伤口我会喊疼的。来吧，我想让你陪我睡。”
    
    153.2
    
    看擎苍很期待的样子希莫然也不忍心拒绝只好点头妥协然后脱去西装外套，可是擎苍一点也不满意，希莫然 这样要脱光不脱光的样子他看着很着急。
    “莫然，都脱了吧。”脱口而出的声音沙哑低沉。
    希莫然的背影一僵耳根都红了的低吼：“你……你在想什么啊。你都这样了，还……”
    擎苍委屈不已：“我没想什么啊，你衣服也脏了，上面还带着血，我可是刚动了手术的人会背衣服上的细菌 感染伤口的，再说我现在动了动不了也对你做不了什么啊。”
    明知道擎苍不部分的理由都是在胡扯，怕细菌感染就不要让自己靠近啊……可是当希莫然听到擎苍在 拼命的找些理由想要自己陪在他身边的时候希莫然早已柔软的心坎更为之触动。顺了擎苍意思的把衣服脱了，只 留下最后的底线任凭擎苍找什么理由都不肯再脱了。
    “反正都脱了你还穿着内裤干什么啊。”擎苍不满的嘀咕。
    “胡说什么啊，这可是在医院，两个人大男人躺在一张床上已经够奇怪的了，其中一个连内裤都不穿的话要 别人怎么想啊，万一被人看见了怎么办。”
    “有什么关系啊，你本来就是我的东西啊。”
    “反正我不脱，你再这样我就回家了，你自己住在医院吧。”希莫然气得捡起衣服就要穿上，擎苍赶忙阻止 :“别走，莫然……唔。”
    突然擎苍的闷哼引起希莫然的注意，一回头他看见擎苍痛苦的捂着心口顾不上生气的希莫然急忙问道：“怎 么了？你怎么了？”
    “心口……好疼……莫然，不要走。好疼啊……”
    希莫然的嘴角僵硬的扯了扯阴阳怪气的说道：“擎苍，我记得你断掉的是肋骨，什么时候变成心绞痛了。”
    擎苍一听愣了一下随即说道：“哎呀疼痛的地方转移了嘛。”
    “你少胡说了。”
    擎苍一把抓住希莫然的手：“你可别睁开我啊，你要是挣扎的话我的伤口就会疼了。”
    哭笑不得的看着擎苍，这还是那个成熟稳重叱咤风云的男人吗？现在像个小孩子一样耍着无赖。
    无奈的希莫然掀开被子的一角小心的躺在擎苍的身边小声说：“我不走。”
    因为他受伤了，没有办法用自己的胳膊当希莫然的枕头了，所以擎苍只能小心翼翼的伸手搂住希莫然的腰。 当手指碰到希莫然温暖的身体的时候擎苍发出一声舒服的叹息。这是一具鲜活带生命力的身体。
    两个人沉默了许久之后希莫然朝擎苍的身边依偎了一下，感觉到这点的擎苍收紧了手臂下巴抵在希莫然的肩 窝处。
    “你当时，有没有想我。”希莫然轻声问道。
    擎苍沙哑的开口：“想，怎么不想，满脑子都是你，真怕一不小心去下面报到了被你怨恨。”
    
    154.1
    
    “你呢？当是在想什么？”回答完擎苍问起希莫然。
    “想你万一真的死了怎么办诸如此类无聊的问题。”
    “是无聊的问题吗？”擎苍嗓音低沉问，可是听的出他很高兴。
    “很无聊。”希莫然恶狠狠的回答。
    “你能来找我我很高兴。”不管希莫然怎么否认或者态度冷漠擎苍都想把自己的心情传递给他知道。经历这 么多之后擎苍变得更懂希莫然，他明白他的口是心非，也知道他太多的于心不忍。
    希莫然一点都不冷酷，他说他不会爱上擎苍，可是他见不得别人接近擎苍，哪怕是最平常的碰触也会让希莫 然平静的眸子出现波动。他一边拒绝着擎苍一边又会做出让两个人距离更接近的举动。擎苍敢他离开，明明就是 他们斩断这剪不断理还乱复杂关系的最好机会的时候他偏偏不走的要留下。擎苍曾经为这样善变的希莫然痛苦过 ,挣扎过，茫然过，可是后来擎苍才反应过来希莫然会行为反常是因为他爱上了自己了，所以他说的话往往和行 动一点都不一致。
    “我爱你。”擎苍温柔的说。
    “我知道啦。”像是听擎苍说的太多所以不耐烦，可是希莫然上扬起得嘴角一点也不像不高兴听的样子。
    “额头还疼吗？”擎苍的手指碰到希莫然额头包扎的纱布，指腹摩挲在上面心疼不已。
    希莫然轻笑：“笨蛋……疼的人是你吧。”
    “恩，我心疼你。”
    两个人像是晚上睡不着躺在床上怕人发现小声说话的孩子的一样，擎苍动作轻柔的梳理着希莫然的头发。
    随着擎苍温柔的动作希莫然烦心的事情也消失不见，他能感受到来自身后擎苍轻缓的呼吸慢慢的眼皮越来越 沉重，最后在擎苍温暖的怀抱中沉睡过去。
    朦胧间他听见擎苍爱的低喃，模糊的意识在心里想着，下次醒来的时候我也会对你说我爱你。
    擎苍重伤倒下了，公司大大小小的事情都落在了希莫然一个人的身上。应付记者，去医院看望受伤的同事， 甚至面对他们愤怒情绪激动的家属的时候希莫然试着他最为不擅长的安慰，接受他们无礼的谩骂--黑心商人， 独裁者，非法经营者。开始希莫然会极力的解释，为擎苍解释，可是到最后他绝望的看着对方一张张因为愤怒而 扭曲的脸沉默下去。他累了，他只是一个人在奋斗，他百口莫辩。每当希莫然再也找不到解释的理由的时候他就 开始痛恨自己，你的伶牙俐齿到哪里去了，为什么不替擎苍解释，不是那样的，擎苍不是那样的人。
    1 “出去，我们不想再看到你的脸，你们为了赚钱连公司职员的命都不顾了吗？”一个受伤职员的家属撕打着 希莫然。
    忘记闪躲忘记抵抗，希莫然接受着本不该由他接受的这种残酷的对待喃喃自语：“不是的，不是这样的，我 们没有这么做……”
    “出去……”认为希莫然在狡辩的一个女人情绪激动的扬起手掌，希莫然望着她的掌心瞪大眼睛。
    “住手。”
    巴掌没有预期的那样落在希莫然的脸上，一只大手将呆滞的希莫然拦进怀里另一只手从希莫然的头顶穿过牢 牢地抓住了那个女人的手腕。
    “好痛……”那个女人嘶嘶的抽着冷气呼痛。
    希莫然的脸颊贴在冷硬的西装面料上抬起眼皮望着面容冷峻的男人：“黑曜……”
    “你是笨蛋吗？为什么不还手？你是保镖吧？为什么就傻傻的站在这里挨打？”黑曜怒不可遏的对希莫然吼 叫。他还是希莫然吗？苍白着一张脸脖子上带着抓痕，整个人憔悴的不成样子。这个样子的希莫然连他看了都觉 得触目惊心如果被擎苍看见了这还怎么得了。
    希莫然苦笑：“我怎么能对女人还手。”
    “她这个样子能叫女人吗？简直就是泼妇。”黑曜目光凶狠的瞪了一眼被吓到的那个女人狠狠的甩开了她的 手，被黑曜有力的一甩之后她差点摔倒。
    “我们走。”黑曜说着揽着虚弱的希莫然走出医院。
    车里，黑曜打开车窗点燃一支烟，青色的烟雾徐徐的从车窗飘出，黑曜惘然的望着外面来来往往的人群，身 边的希莫然双手抱臂安静的坐在一旁。
    “你一个人承受这一切为什么不找我帮忙？”抽完一支烟之后给了两个人都冷静的时间黑曜才开始问话。
    “你也有自己的事情我不想麻烦别人，况且擎苍的公司出了现在这样的事情，不管是我还是擎苍都不想拖累 你。”
    “我和擎苍的关系就算是我身败名裂也会帮他的。”
    “我知道，你们对对方都很重要，就因为你对擎苍很重要，我才不想拖你下水。”希莫然语气平淡的说着， 他平静的眼眸看不出此时在想什么。可是黑曜知道希莫然在独自承受着本来应该擎苍承受的压力和责难，这个纤 细的身体挑起了擎苍的责任，只为擎苍能好好的养病不希望他受外界的干扰而担忧，他在为擎苍的事情四处奔走 .
    “希莫然你还真是伟大。”黑曜冷笑。他为这样犯傻的希莫然心疼又生气。
    希莫然收紧手掌没有回答。
    
    154.2
    
    “相比起和擎苍从小一起长大的我来说你又算得上他的什么，你凭什么为他扛下这一切？擎苍出事的话应该 是由我这个跟他从小有感情基础的朋友出面帮他解决。我们两个大男人什么时候沦落到要由你来保护了？”黑曜 残忍的话有那么一瞬间真的深深伤害到了希莫然，因为他从来都不觉得擎苍的事跟他没有一点关系。
    “我不是伟大，也不是多管闲事，我只是爱他而已。我想保护起他重视的一切，包括重视的你在内。不要。 ……不要说的好像我和擎苍没有关系一样。的确，我们曾经是陌生人，可是谁又能说他们在出生前就认识 .不管是恋人还是夫妻或者是朋友，他们都是后来彼此熟悉之后才在一起或者相爱生活一辈子的。你确实认识擎 苍的比我早，这点我不否认，可能你比我更了解擎苍。可是你终究要有自己的生活，而我才是和他生活一辈子时 间最长最久的那个人，我们之间的牵绊比你更深，所以他的事情就是我的事情，他最重要的人也是我最重要的人 .他若不想让你受伤害，我拼死也会去保护。”希莫然忽然转头表情认真地望着呆住的黑曜。
    轻声的言语却带着让人震惊的理由，黑曜被希莫然的话震撼到了。第一次听希莫然说这么多的话，里面包含 了他对擎苍最深的深情。
    只是，希莫然他不懂啊……他明白这么多，他明白他和擎苍的牵绊最深，到最后他还是不明白一个 道理啊……
    “希莫然，我不会阻止你做的任何事情。但是只有一个道理我希望你明白，你好好的，擎苍才会好好的。如 果你不好好珍惜自己而伤害到擎苍，我不会放过你的。”黑曜话虽说的凶狠但是看着希莫然的目光很真挚。
    心口一痛希莫然快速的低下头去痛苦不已的捂着嘴巴。
    和黑曜分别后希莫然回到医院，走到擎苍的病房门口医生刚好从里面出来，看到希莫然他交代道：“他刚才 痛得很厉害，打了一针止疼剂刚刚睡过去，尽量不要吵醒他打扰病人的休息。”
    话音刚落下医生就看到希莫然迫不及待的打开门走进病房，他无奈的笑道：“还是这么急躁。”
    小心关上门走到床边看着冷汗还没有退去的擎苍，床单上的褶皱可以猜出他刚才痛的有多厉害。不敢吵醒刚 睡过去的擎苍，希莫然走进卫生间拿出一条半干的毛巾折返回去轻轻地擦拭着他头上的汗珠。
    好几天了，希莫然还是第一次发现擎苍身上的伤还在痛，因为每次他看到自己的时候表情都狠轻松还会和它 开玩笑，所以希莫然才粗线条的以为擎苍好多了。他就没有想过擎苍这样是装的，是怕自己担心才强忍着痛楚满 不在乎的面对自己。
    俯身亲吻着擎苍干涩的嘴唇希莫然坚定的保证：“擎苍，放心吧，一切都有我在。”
    
    155.1
    
    一直忙到很晚才从公司往医院赶的希莫然在开车的路上接到了擎苍的电话，带上耳机希莫然不自觉的嘴角上 扬：“怎么了？”
    “忙完了吗？”
    听到听筒里传出的擎苍关切的声音希莫然一扫一天心头的阴霾疲惫感顿消：“恩，正要往医院赶。你饿了吗 ?想吃什么？”一边问着擎苍希莫然快速低头看了一眼时间，这个时间不知道还有没有卖吃的。
    “随便吧，如果是你亲手做的那再好不过了。”擎苍懒洋洋的回答。整日在床上躺着什么都不做没有什么食 欲。
    “最近没有时间，等你出院了好吗？我再给你做。”
    “还有做更湿哒哒的事情哦。”擎苍开玩笑。
    “……我知道啦。”停顿了一下希莫然温柔的答道。
    “哎……我现在可真幸福啊。”
    “那么久请你一直幸福下去吧。”希莫然满脸笑容抬起眼帘看了一眼后视镜，这一看让他的心咯噔了一下笑 容顿时消失。因为他从后视镜里看到了后面跟着她的车子从车窗处伸出一只手臂，手里握着一把枪对准了他。
    “擎苍，我先切断电话了。”
    “怎么了？”听出希莫然声音里的不对劲擎苍急忙问道。
    “没事。”
    “喂？”
    希莫然只留下简短的两个字就挂掉了电话，知道事情没有这么简单的擎苍着急的把电话回拨过去可是却出现 了对方已关机的提示。
    “可恶，到底发生了什么事……”擎苍气急败坏的合上电话，不安的情绪浓烈的笼罩心头。
    希莫然将车子加速想甩掉对方，可是后面的车子也跟着加速步步紧逼。只听嗖的一声怪异声响之后希莫然的 后轮胎猛地下陷，控制不住方向的希莫然的车子开始左右摇晃最后刺耳的一声刹车声后希莫然的车子撞到了路边 的台阶停下。
    希莫然的车灯一闪一闪的，里面没有任何的动静。后面的车子也慢慢的停下，隔了一会之后从车上下来三个 男人手里拿着枪小心翼翼的靠近希莫然的车。
    车窗开着，希莫然趴在方向盘上。
    “死了吗？”一个人问。
    “不知道，干脆再补一枪解决算了。”另一个说着将子弹上膛。
    蓦地趴下方向盘的希莫然转头面对他在黑暗的车厢里对他冷笑露出白森森的牙齿，上膛的男人被吓了一跳手 哆嗦了一下，希莫然快速从车座下拔枪。
    “小心。”一旁的男人惊叫。但是已经来不及了，他的同伴已经直挺挺的倒下死了。
    “该死的。”一声低咒，剩下的两个男人在车门两边同时想要拉开车门。
    其中一个先打开了车门，希莫然抓住扶手在里面迅速把门又拉上。另一边的车门也打开了，男人的身子刚探 进去希莫然一脚把他给踹了出去。
    男人仰翻倒地，希莫然拿枪冲了出去。还站着的男人看这情况是想从一边绕到希莫然的身边，希莫然身手敏 捷的从车盖上翻过抓住那个男人的后领子用枪柄猛击对方的头部，顿时他头上血流如注。可是对方并没有因此倒 下，他抬起手肘向后击到希莫然的下颚，钝疼让希莫然下意识的松开了手捂着快脱臼的下巴。
    而那个男人也猛退后几步拉开与希莫然的距离。双方都喘着粗气的望着对方，突然那个男的挥拳扑向希莫然 ,希莫然急忙防御以及出手还击，两个人打的不分上下身上同时受了不同程度的轻伤。希莫然只顾对面一直对他 攻击的男人却忘记了先前被他踹翻在地的人，他此时已经从地上爬了起来并且在一步步的接近希莫然的背影。
    将对方打倒在地之后希莫然抹去嘴角的血迹，突然他笔直的背影震住，手臂火辣辣的疼着他捂着伤口愤怒的 眼睛简直想要上去吃了对方，凶狠的气势威慑到那个男人，希莫然低吼一声飞快奔上去，对方急忙想给冲上来的 希莫然再一枪的时候希莫然已经在他面前扣住他握枪的手腕用力一掰，只听“喀嚓”清脆的骨裂的声音，对方惨 叫一声他的手腕成奇怪的弧度搭拉着。
    “啊啊……我的手。”男人拖着他的手腕疼的跪到地上，一颗冷酷的子弹穿透他的额头在脑袋上开 出了一个血洞。
    “请饶了我。”仅剩下的唯一一个杀手在看到自己的两个同伴都被希莫然杀了之后一下子失去了气势完全吓 破了胆的对提枪走进他的希莫然求饶。
    在他的面前希莫然停下脚步，慢慢的在他绝望的视线下举枪，夜晚的凉风吹乱希莫然散在眼前的黑发，他面 无表情如鬼魅的开口：“我饶了你，谁又能放过我？”说完他轻松的歪头一笑眼睛笑意全无扣下了扳机，瞳孔里 的男人瞪着惊恐的眼睛在他的面前倒下剩下淌出一片鲜红。
    希莫然重呼一口气捂着自己被子弹打到手臂走到车边打开后盖从里面掂下一只备用轮胎，他用受伤的手换轮 胎的确很困难，可是没有办法，他必须赶到医院，他知道擎苍会乱想会担心，哪怕只是出现与他见上一面希莫然 也要过去。
    “擎苍。”
    病房门打开，擎苍看到出现在门口的希莫然激动的想想从床上坐起来可是一下子扯痛了伤口疼的直皱眉。
    希莫然几步走过去：“怎么不小心点。”
    
    155-2
    
    擎苍抓住他问道：“你刚才到哪里去了，为什么电话也关机了？你是不是发生什么事情了？”急切的发问 可见擎苍刚才有多么的担心他。
    没有注意到希莫然的脸白了一下。
    “怎么了？我不是好好的在你面前吗？什么事情都没有，我给你买吃的去了。”希莫然提起买的食物给擎 苍看。
    擎苍心中疑问重重但是他吸了吸鼻子奇怪的问道：“什么味儿？”
    “饭的味道。”希莫然回答。
    擎苍摇头：“不是。”
    希莫然马上抽身离开把食物放到桌子上打开：“那就是我几天没洗澡了。”
    “……你不是吧。”擎苍惊呼。怎么有着一张英俊脸蛋的希莫然就能这样面不改色的从嘴里说出这么不符 合长相的话来。
    “东西我就放在这里了，我回家洗澡明天一早再来。”
    “莫然，你是不是有事瞒我？”
    “没有啊，我能有什么事瞒你。”希莫然依然对他微笑。
    “莫然……”
    “真是够了。”
    “你说什么？”
    希莫然猛地转身俯身狠狠地吻上擎苍一直发问的嘴巴，擎苍吃惊的瞪着舌头在自己嘴巴里搅动的希莫然也 忘记了回应，比起以前希莫然接吻的技巧进步很多。当两个人的呼吸都不平稳继续下去可能会发生危险的行为的 时候希莫然从擎苍的嘴巴里抽回舌头。
    “我爱你。”希莫然说。
    “啊？”擎苍怕自己没有听清楚的大叫：“你说什么？”
    “自己回想去。”刚说完擎苍认为是世界上最幸福的话语之后希莫然就丢出冷漠的炸弹转身离去。
    也不去阻止想希莫然的离开，他刚才那记告白实在是太劲爆了，擎苍捂着嘴巴生来第一次的脸红了。
    希莫然说爱他了，自己没有听错，他真的这么说了……
    关上病房门希莫然回头看了一眼脸色马上变得煞白，头冒冷汗的捂着手臂急步离开。在车上简单包扎鲜血 已经浸湿了纱布，他身上充满了难闻的血腥味。刚才被擎苍问起的时候他的心都提到了嗓子眼上了，情急之下只 能用告白蒙混过去趁他脑子一激动混乱的时候赶紧脱身不然自己真的快撑不下去了。
    晚上在家搂着爱人睡得正香的黑曜被一连串急促的门铃声吵醒了。
    “唔……谁啊。”身边的千偌也揉了揉眼睛醒了起身要下去开门。
    黑曜拉住他在他的额头上吻了一下说：“你睡吧，我去开门。”说完他就下床了。
    “谁呀，知道不知道现在几点了？”打开门的黑曜怒吼。
    一个黑影跌到的身上一股血腥味扑面而来：“希莫然？”
    “黑曜……快让我进去。”
    
    156-1
    
    “你怎么了？”黑曜扶住希莫然可是摸到的时满手粘稠的温热，他惊呼：“你受伤了？”
    “嗯。”希莫然点头。
    “快进来。”黑曜一把将希莫然抱起来用脚把门关上。
    “怎么了？希莫然他手伤了？”从卧室走出来想知道这么晚是谁来的千偌大叫一声。即使这里的隔音效果 很好他还是下意识的捂紧嘴巴，看着不断从袖口滴落血滴的希莫然千偌已经呆住。
    “千偌，你去把玄关的血清理一下，我带他去房间。”黑曜冷静的指挥。受伤的人是擎苍最重要的人，看 到他血流如注的样子黑曜有一瞬间也慌了阵脚，可是这个时候如果他也吓傻的话现在房子了他们三个人可能就乱 成一团了。
    “先不用送我到房间，免得待会溅你们一身血。”坐到沙发上的希莫然苍白的脸上露出笑容。
    “都什么时候了，你还有心思开玩笑。”
    “有急救箱吗？”希莫然问。
    “有，我这就去拿。”千偌应着急忙跑到房间去找急救箱。
    很快千偌就把急救箱拿来了，他帮希莫然打开急切的问：“我……我该做些什么？我怎么能帮得上你？” 千偌手忙脚乱显得慌张不已。
    “千偌，我没事，有匕首吗？帮我拿来。”希莫然安慰千偌，他这个受伤的人还要安慰别人有点哭笑不得 .
    “有，我……我去找。”千偌应着可是太过紧张转身的时候膝盖一下子碰到了桌子角疼的抱着腿脸都皱在 了一起，‘咚’的一声响让希莫然也跟着皱起了眉头。
    在一旁的黑曜看到恋人慌张笨拙的样子也看不下去了：“你就呆在这里别动了，我去拿。”
    很快黑曜从房间里出来手里拿着一把匕首交给希莫然：“这是生意上的人送的，还没有用过。”
    希莫然接过“嗖”的将匕首拔出刀鞘笑道：“瑞士军刀，不错，很锋利。”
    “为什么不去医院？”看着脱掉上衣正在解开手臂上缠着纱布的希莫然黑曜皱眉问道。
    大量的出血已经把绷带浸湿满手臂都是狰狞的血痕，没有见过这种场面的千偌不敢再看下去。
    拆开的绷带掉在地上，希莫然把刀消毒，手臂上有一个被子弹穿透的洞，周围有被火药灼伤的痕迹。
    “发生的事情已经够多的了，我不希望擎苍知道我中枪了。你知道的，有他添乱事情会更麻烦。”希莫然 慢慢的将刀尖对准伤口。
    “需要我帮忙吗？”黑曜忍不住问道。
    深吸一口气，希莫然咬紧牙关狠狠的将刀尖插进被子弹打到的伤口里不禁身体猛地一颤的绷紧了：“唔… …”血流的更多了。
    千偌惊叫一声扑到黑曜的怀里身体瑟瑟发抖，黑曜握紧拳头的搂紧千偌。看着挣扎在痛苦边沿的希莫然黑 曜的心也随之沉重。为什么他和擎苍两个人会这么像，拼命的保护对方又死守着不想让对方知道自己所遭受的危 险。如果这是他们爱对方的方式，不能理解的黑曜觉得不寒而栗。三个人都沉默着，黑曜眼睛紧盯着希莫然，看 着他的刀尖在肉里翻搅着找子弹的时候眼角跟着抽搐。希莫然呼吸的很急促，胸口剧烈的上下起伏，他满头大汗 的紧咬着嘴唇想要压抑几乎要嘶喊出来的痛苦。
    “哈啊……哈啊……”希莫然如野兽般的喘息充斥着整个房间，寂静的客厅仿佛可以听到刀子在肉里搅动 的声音，让听到的人头发发麻脊背发凉。汗珠像是断了线的珠子从希莫然的下巴滴落，额头流下的汗珠几乎要模 糊了他的眼睛，整条手臂痛的都快麻痹了，俊秀的五官扭曲在一起青筋暴起。突然希莫然感觉刀尖碰到了坚-硬 的金属，他的眼睛蓦然瞪大发狠的大叫一声用力一挑一颗子弹从肉里飞出。顿时希莫然浑身像是泄了气的皮球一 样瘫在沙发上，手里的匕首也掉在了地上，那条伤口血肉模糊的手臂抽搐着发抖，他已经没有力气动了。
    希莫然缓缓的转头面对黑曜失去血色的嘴唇动了动：“接下来……麻烦你了。”
    松开千偌黑曜大步走过去蹲下身子熟练的清洗伤口周围的污血，上止血药人后包扎起来。
    希莫然头靠在沙发上望着天花板呼吸渐渐平稳，他已经累得什么都不能去思考了。
    黑曜看着折腾这么久靠在沙发上疲惫睡过去的希莫然对千偌说：“我一会儿把他抱到客厅，你给他擦下汗 换身干净的睡衣吧。”
    “好。”
    黑曜回到房间躺在床上，经过刚才的那番折腾之后他现在睡意全无，让千偌帮希莫然去擦洗身子也不知道 怎么样了。希莫然明天恐怕还会去看望擎苍，能不被擎苍发现吗？还有希莫然受袭击开枪的人是谁，幕后操作这 一切的人又是谁，会不会和大楼倒塌有关系？
    太多的疑问困扰着黑曜，他烦躁的翻了个身房门正好打开，千偌竟然两眼含泪的进来了。
    “你怎么了？”黑曜惊吓的从床上一下子坐起来。
    千偌快步跑过去扑在黑曜的怀里，黑曜紧紧的搂着他拍着他的后背安抚：“怎么了？发生什么事情了？”
    千偌把脸深深的埋进黑曜的胸膛里摇头声音哽咽的说：“我就是很难过。”
    “为什么事情难过呢？希莫然吗？”黑曜柔声问道。
    
    156-2
    
    “……嗯。”吸了吸鼻子千偌承认接着说：“既使他什么都没有说过，可是从他身上透出的对擎苍的感情 让我自愧不如。”
    “怎么突然说起这个？”黑曜扶正千偌的身体让他看着自己的眼睛。
    他知道也许是希莫然的事情给他带来不小的震撼，但是黑曜不希望从千偌的嘴里听到一点他对自己的感情 有任何的质疑。虽然和千偌在一起之前他并不是很了解自己到底喜欢不喜欢他，只是知道自己很喜欢捉弄千偌， 很喜欢看他受欺负后想哭又假装坚强的表情，被他说喜欢之后也没有被男人告白的恶心的感觉。他们在一起了， 一切都是那么的自然，而且时间长的之后黑曜有了幸福的感觉，不自觉的会想念，情不自禁的想对千偌好，如果 不是一开始就喜欢的话，他绝对不会对男人产生这种日久生情的感觉。
    “如果不是今天亲眼看到我真的很难相信世界上还存在着希莫然遇到的这种事情。我的个性很软弱其实我 一直都知道，所以在看见今天的希莫然之后我对自己感觉到了害怕，我不知道如果将今天的希莫然换成是我，我 能不能够像她一样把所有的事情都烂在肚子里不想被爱人知道怕他担心。我没有他坚强，我怕我会给你带来麻烦 ,今天之后我才是真的怕了，为什么我做不到像他那个样子。”千偌说着痛苦的抱着头将身子蜷缩在一起。
    他满脸愁云眼角的泪珠看着真的很痛苦的样子，在他说完这番话之后黑曜久久没有回话以为自己真的给他 带来麻烦的千偌忍不住抽泣。
    一记轻吻落在他的额头上，千偌的眼泪顿时止住抬头疑惑的望着对他微笑的黑曜。
    黑曜的手温柔的插进千偌的发间，看他用脸颊磨挲自己掌心柔顺乖巧的样子轻声说：“你根本就不用在意 这些事情啊。你想啊，你跟莫然本来就不是同一个世界的人呢。你们从一开始接触的事情就不一样，所以你又怎 么会喝他相同呢。每个人对爱情的表达方式都不同，希莫然有希莫然的方式，你也有的你的方式，如果你一定要 学着和希莫然一样，那你就 不是千偌了。”
    “还有，你真的觉得把事情隐瞒起来不让我知道这样好吗？”
    不明白黑曜的意思，千偌眨眨眼睛。
    看到他这个可爱的样子黑曜笑着把千偌轻轻的拥进怀里叹气：“我喜欢你现在的样子，喜欢你有委屈的时 候可以哭着让我知道，这样我才可以知道你在不开心什么，你在不安什么。如果你像墨然一样什么事情都自己扛 着，那我不就得像擎苍一样整天胡思乱想的去猜你发生了什么事情，你愿意让我不安吗？”
    “不愿意，我不愿意。”千偌感动的抱住黑曜，他现在才知道，原来黑曜喜欢自己现在的样子。
    喜欢？
    “那个黑曜……”
    “怎么了？”
    “你说你喜欢我现在的样子……是说喜欢我吗？啊……如果不是的话，就当我没说好了。”千偌涨红着脸 明明一副很想知道的样子却还装作不在意。
    今天黑曜不想把他弄哭干脆的承认：“是啊，喜欢，时喜欢你。”
    黑曜的表白让千偌目瞪口呆的愣了十几秒之后激动的结巴起来急切的说：“我……我也喜欢……喜欢你的 .”
    黑曜噗嗤大笑，被他努力拼命的可爱模样逗乐的快笑出了眼泪揉着千偌的头发上气不接下气：“笨蛋，我 早就知道啦。”
    
    157-1
    
    早上趁希莫然还没有来之前醒来的擎苍试着自己从床上坐起来然后下地，受伤的地方还是会痛但已经不至 于疼痛难忍了。他想快点好起来看着希莫然为了他的事情奔波忙碌而日渐消瘦的身形擎苍心疼不已。
    病房门开了，擎苍转头去看的时候被出现在门口的希莫然难看的脸色吓了一跳，简直给他一种死过一次的 感觉虚弱的不成样子了。
    还没等擎苍询问希莫然就着急的开口了：“你怎么下床了。”说着他便走上前。
    “我倒要问你是怎么回事，你的脸色怎么会这么难看？你生病了吗？”擎苍抓住希莫然问道。
    “我没事，我只是太累了。休息一下就没事了。”希莫然回答着想要把擎苍挽扶到床上。
    没想到擎苍一下子拒绝的抽回了手，希莫然怔了怔：“……怎么了？”
    擎苍认真的看着希莫然锐利的视线仿佛要将他的身上看出一个洞来。
    “怎……怎么了啊？”
    擎苍苦笑一声，希莫然不敢看他的眼睛了，他的目光转移了，所以擎苍已经知道事情没有像希莫然口头上 说的那么简单，他一定是发生了什么事情。
    “我要出院。”擎苍淡淡的说。
    希莫然心里不惊的 猛的看向擎苍果断的替他决定：“不行。”
    “你现在这个样子怎么能出院？你才刚能下床而已，这个时候你逞什么能？”希莫然生气的吼道。如果擎 苍出院那么他拼命隐瞒不想让他受到刺激的事情就会暴-露，他做的这一切还有什么意义。
    “我不出院怎么行？你以为我忍心每天看着你这幅要死不死的鬼样子，难道你以为……以为我不会心疼吗 ?”擎苍比希莫然还要愤怒的声音吼着，在情绪难以控制的时候他甚至用手指着希莫然。
    “我没事，总之你不用出院，我可以把事情处理好的。希莫然的口气带着气急败坏。”
    擎苍表情痛苦：“希莫然，你到底在对我隐瞒什么？”
    听着擎苍痛苦不已的声音希莫然的心跟着抽痛，他知道是因为自己才让擎苍这么痛苦，可是他没有办法啊 ,擎苍受这么重的伤已经不想让他再操心了。一直以为自己可以把事情做好，可以为擎苍解决困难，他只是想帮 擎苍而已，到头来却是力不从心。即使这样他也拼了，决不能让躲在暗处的人得逞。别人越想打击他的时候，希 莫然就更要傲然的屹立不倒。他要让擎苍知道，自己绝对是他缺一不可的人，他要擎苍不后悔选择他。
    希莫然靠近擎苍轻轻的依偎在他的胸膛深深的吸了一口气，这个温暖的怀抱是属于他的，从此以后他要让 擎苍的心脏只为自己一个人而跳动。
    “擎苍，我爱你啊。所以相信我好不好？不要出院安心养伤，别让我担心好马？你不忍心我难过的对不对 ?”
    希莫然问的声音很轻，简直就像是在诱骗想要动摇擎苍出院的决心。
    擎苍又怎么能不明白希莫然这番话的意思，所以他望着希莫然低垂下的眼脸很痛苦。
    第一次，擎苍没有回应希莫然的拥抱。他感觉自己像个傻瓜一样彻头彻尾的被希莫然耍了。他发生了事情 什么都不对自己说，反正是因为想要隐瞒所以当他知道自己最想要什么的时候他就妥协的完成自己的心愿。擎苍 很想质问希莫然，什么我爱你，那是你的真心话吗？
    真想剖开希莫然的胸膛，看看他的心理到底在想些什么。到什么时候才不用猜他的心思。就算知道那可能 不是真的擎苍还是为了那个瞬间而开心的像个傻子。
    我在你心里就是那么好玩弄的吗？你随口一句我爱你就把我打发了。擎苍差点这么问了，但是当他想到这 么问的时候可能会伤害到希莫然于是强忍下没有追问。
    清晨的争吵在两个人的沉默中狼狈收场，擎苍和希莫然都有一样的感觉，那就是就算他们现在彼此站的这 么近，就算是希莫然依偎在他的胸膛脸颊贴着离擎苍心脏最近的地方，可是中间的缝隙也越来越大了。很想要弥 补，很想去补救，但是两个人都无可奈何了，大多的无可奈何让他们进不得也退不得只能眼睁睁的让他们看似缜 密的关系一点点拉开。
    距离一旦拉开就很难再缝合，即使要恢复以往彼此的信任也要花费很长的一段时间让他们的感情慢慢磨合 ,可是现在他们都没有充裕的时间去挽救这段感情。
    希莫然突然之间变得很忙，几乎没有时间去医院，常常是露过一次面之后就匆匆离开。分别前两个人会接 吻，只是这亲吻变得毫无意义感觉不到里面丝毫的甜蜜，仿佛两个人都只是怕这段感情会消失不见所以才用亲吻 作为羁绊和牵扯，好像他们都想告诉对方，我还是爱着你的。
    
    157-2
    
    每次在晚上沉睡的时候，擎苍在梦中都能感受带着血腥味的亲吻，即使那是稍纵即逝的碰触擎苍也能感觉 到它的真实性。擎苍开始经常做噩梦，梦中的希莫然浑身是血的躺在地上眼睛空洞的望着他，而在希莫然的身边 擎苍在梦中看到的时已经惊吓到全身僵硬的自己，每次这个时候擎苍就会从噩梦中惊醒慌张的扫视病房的四周， 空荡的病房并没有发现希莫然，根本就没有人来过的样子。碰着自己的嘴唇，仿佛还能感受到刚才的灼热，愤怒 的擎苍一拳头砸在床边，心中的苦闷无处发-泄，他恨自己的无能为力。
    连续三天希莫然都没有出现了，在如困兽焦躁的情绪过后擎苍竟然渐渐的开始麻木的习惯了，他站在窗边 发呆，不知道在想些什么。
    突然开门的声音打断了他的思绪，擎苍很快的转头，只是出现在门口的竟然是他几乎快忘记还有这个存在 的凯瑟琳。
    “怎么看到我就是一副失望的表情，你是在等谁来吗？”凯瑟琳笑着问道，光彩照人的她和这个苍白的病 房很不相称。
    “你怎么会来？”擎苍冷淡的问。
    “发生这么大的事情，我不该来吗？”即使笑着擎苍受了伤看上起苍白不少，可是身上那种霸道的气势还 是没有消失，这样的擎苍让凯瑟琳看来也心动不已。
    擎苍不禁冷笑：“那你是来跟我谈赔偿的事情吗？这种事情不用我出面，你找我的律师就可以了。”
    “难道你就不会想我是因为担心你才来看望你的吗？”
    “不需要，拿了钱以后不要再出现我面前了，合作也终止吧，我不想跟你继续合作下去。”凯瑟琳的话音 刚落下九遭到擎苍厌烦的拒绝。
    “你就这么讨厌我？即使背下黑锅双倍价钱也要终止合约？”好心情的来看望他，没想到却得到这样 的结 果，擎苍拒绝的时那么的彻底。一时激动凯瑟琳说了不该说的话。
    擎苍的表情瞬间变得阴暗咬牙切齿的问：“你说什么？”
    看擎苍简直像要吃了她的样子凯瑟琳吓得一哆嗦，可是想着既然他已经知道索性豁出去的冷笑说道：“没 错，就是你想的那样，大楼倒塌是我一手安排的。”
    “你为什么要这么做？你搞这么大的动静就只为陷害我？”
    “这只是我为得到你不得不进行的计划，谁叫你眼里从来都没有我的影子。”
    “我应该告诉过你，我有恋人。”擎苍咆哮。这个女人简直是个疯子。
    “对，所以我才要不择手段的去抢。我一定要你娶我。”
    “开什么玩笑，谁要娶个疯女人做老婆。”
    “你以为你可以娶男人当老婆吗？”擎苍竟然形容她是疯子，这让凯瑟琳彻底抓狂了。
    “你到底调查了我多少事情？”连他的恋人是男人都知道想必凯瑟琳一定也调查出了他的恋人是谁，竟然 这么疏忽大意，被人暗自操纵了一切到现在才知道真相。
    “我还以为你是个多么警觉的男人，一旦恋爱了也不过像个白痴一样。”双手环胸凯瑟琳高傲的抬起下颚 不屑的望着擎苍铁青的脸。
    “你的目的是什么。”
    凯瑟琳大步走到擎苍的面前手抬起他的下颚快速俯身吻上他的嘴唇。分开后在擎苍震惊的眼神里她妩-媚的 笑着低声轻喃：“我只要你。”
    
    158-1
    
    “这是不可能的事情。”擎苍冷酷的打开凯瑟琳的手嫌恶的擦了下嘴巴。开什么玩笑，看她说得自信满满 好像自己就那么廉价说得到就得到的样子真让人不爽。妈-的，一会儿要去漱口，谁知道这个女人有没有病。
    也不在意擎苍的太不凯瑟琳直起身子愉快的笑道：“这可不一定哦，世界上没有绝对的事情。”她转身边 往外走着边说：“擎苍，我们的游戏只是刚刚进行了一半，如果我达不到目的，游戏是不会结束的。”凯瑟琳走 到门口打开门然后关上离开了，然而她的话却像一记重锤落在了擎苍的心上。
    他必须马上出院才行。
    盯着面前的车子望着从车窗里探出来的那颗脑袋，希莫然第一次痛恨自己的视力为什么这么好，以至于这 张脸眼中的奸笑都看的清清楚楚。希莫然抬脚迈步的从车子旁边绕过。
    “喂，等等，不要无视我啊。”车门打开从里面冲出来的年轻男子很快的追上希莫然并且抓住了他。
    “景行，要想忘记你还真是件难事。”希莫然烦躁的皱起眉头。每当希莫然刻意要忘记景行这个名字关于 这个人一点一滴的记忆的时候他就会神秘的出现，被自己羞辱后气呼呼的又仿佛凭空消失的一样，很多时候希莫 然都想问景行，你到底是干嘛来了？最近他是触什么霉头了吗，为什么总是发生一些不顺心的事情。
    “别这么说嘛，我请你吃饭。”在希莫然的面前景行笑得一脸天真，只是这张在别人看来娇小可爱的脸引 起不了希莫然的兴趣。
    “谢谢你的好意了，我现在只想回家休息。”抽回自己的手希莫然拉开车门但是被黏人的景行从后面勾着 脖子缠住。
    “景行，我不记得和你亲密到这种程度。”希莫然重重的叹口气。虽然现在时间已经很晚了路边也没有多 少人，但是有人经过这里的话两个大男人在街边搂搂抱抱也是引人注目的。
    “你答应陪我吃饭我就放开你。”景行不依不饶。
    “我知道了，是去你家还是我家？”
    “讨厌，你这说话的口气还真色。”
    “是你思想淫-荡吧？”
    “还是去我家吧。”希莫然答应的这么爽快让想恶作剧的景行丧失了挑战他忍耐力的兴致，松开手跑到停 靠在路边的车子发动在前面给希莫然带路。
    其实不用景行带路已经去过一次的希莫然也知道他家里的方向。一路上景行的车速很慢，几乎保持着速度 和希莫然并排行驶。他应该是怕自己中途在路上溜掉吧，希莫然在心里想着。
    不经意的看向窗边正好对上景行的眼睛，他飞快的朝希莫然抛了一个飞吻然后听到希莫然烦躁的低吼：“ 你专心开车行嘛？”
    被他这么一吼之后景行还真的老实了。一路上再也没有做出什么让希莫然讨厌的事情。
    “想吃什么？”
    “是你说要请我吃饭吧？你自己看着做吧。”到景行家之后希莫然一屁-股坐在沙发上疲惫的说。因为景行 家的厨房和客厅是连着的所以希莫然不得已的必须和他面对面。
    看景行打开冰箱在里面翻找着，一边找嘴里还一边嘀咕：“唔，我不知道你喜欢吃什么，做西餐好吗？”
    “随便吧，我无所谓。”
    听着希莫然不感兴趣的回答景行干脆也就不问他的开始自己做起来。
    他不是闲的没事才跟景行回家的，更不是想要跟他叙旧，希莫然知道景行的这次出现一定有他的目的。因 为他每次出现都会给希莫然带来不大不小的麻烦，所以除了擎苍之外景行是第二个让希莫然感觉头疼的人。不是 敌人，不是朋友更不是恋人，为什么景行总是爱找他的麻烦？
    “你睡着了吗？”望着闭着眼睛的希莫然景行平淡的问。眼睛看着希莫然可是他握着菜刀的手并没有停下 ,刀刃带着寒光切菜的声音是那么的刺耳不和谐。
    “没有。”
    正当景行笑着准备低头去拿旁边的盘子的时候希莫然突然睁开了眼睛视线直射向景行，冰冷的目光让景行 不禁握紧刀柄。
    “为什么要回来？”冷不防的希莫然问道。
    “为了见你啊。”景行干笑。
    希莫然的目光更冷硬生生的从唇齿间挤出两个字：“撒谎。”
    景行没有回话只是等天然气上的锅子热了之后把油倒了进去，锅里马上发出“滋滋”的油热的声音。希莫 然静静地等着景行，看他把食材倒进去之后眯起眼睛露出意味不明的笑意。
    “我的确是为了见你，只不过我是在等着看你被擎苍抛弃后的悲凄下场。”面对希莫然瞬间变得僵硬的表 情景行脸上的笑容绽放的更加灿烂。
    “你的回答好像已经肯定了这个结局。”
    “你没有发现你们并不合适吗？”
    “那就把你的发现说来听听？”在沙发里希莫然放松身体一派风轻云淡的样子。心里清楚这可能有是景行 在故弄玄虚，一直坚定着他和擎苍的感情不需要别人的指手画脚，可是他偏偏就在意起景行的话来了，很想知道 他到底和擎苍哪一点不合适。
    
    158-2
    
    “你和他都太强了，强者和强者在一起都会被对方的光芒伤害，因为你们有思想，有自己的主见，所以在 坚持己见的时候你们就只会做自己认为对的事情而忽略对方，不信任就是这样产生的。你敢说你和擎苍心灵相通 吗？”
    这番话说的希莫然哑口无言无法反驳，他们之间确实存在着景行说的问题，只是因为爱着彼此所以他们才 刻意忽略这个问题从不谈起。总是面对面的时候想一切都不是问题，但是不去碰触这个禁地不代表问题它不存在 .
    希莫然皱眉沉默不语的样子景行知道自己的话深深地插在了他的心里，只要希莫然听进去了那么他的目的 也就算达到了。就让希莫然自己慢慢琢磨慢慢去不安吧，到那个时候他就会漏洞百出全身都是缝隙。
    一盘冒着香味的意大利面放到希莫然面前的时候他的眼睛才动了一下的回过神，这个时候景行已经在他的 身边坐下像是饿极了的大口吃了起来。
    “吃啊，我就会做这个。”
    看着希莫然一动也不动景行推了他一下，希莫然这才拿起叉子，面凑到唇边又放下，他没有一点食欲。景 行耸了耸肩膀自己吃了起来。
    当景行风卷残云般的吃完之后希莫然才只动了一点点就放那了，知道他也不会吃了景行把两个人的盘子收 了起来跑到酒柜旁边打开拿出一瓶红酒然后分别倒进两个杯子里。
    “我说，你干脆就和我在一起好了。”杯子放在希莫然的面前杯底发生不大不小清脆的声音，景行在桌子 对面倾身慢慢靠近希莫然看气氛是想吻上去的样子。希莫然安静的坐着没有拒绝也没有反应，以为他同意的景行 扬起嘴角轻轻的歪过头闭上眼睛。
    嘴唇没有预想的那样碰到柔-软，景行睁开眼睛一看希莫然的手挡在他们嘴唇的中间，景行亲到了他的掌心 ,近看希莫然黑色的瞳孔幽深的简直要把人吸进去一样。
    “我早就说过那是不可能的事情。”希莫然冷笑着移开手站起来整理西装：“谢谢你的晚餐，我该回去了 .”说完希莫然头也不回的大步向门口走去。
    “相爱的人不一定能够厮守终老，说不定不爱对方的却能过一辈子呢？”景行望着希莫然的背影不甘心的 吼道。
    “如果不能爱，我宁愿一个人。”
    “你以为你这种宁缺毋滥的态度很清高吗？”
    “我只是知道我想要什么。”
    希莫然开门离去，身体微颤的景行突然愤怒的扬手把酒杯摔在地上，红色的液体、四分五裂的碎片景行站 在原地显得狼狈不已。
    第二天去医院的希莫然推开病房门没有看到擎苍，看到的却是几个护士在整理床铺，希莫然急忙走上去拉 住一个护士焦急的问：“在这里的病人呢？”
    “擎先生今天早上就出院了。”
    “什么？你们怎么能让他出院？”被告知擎苍出院消息的希莫然愤怒的吼道。
    “可是擎先生坚持这么做，我们拦也拦不住啊。”护士委屈的解释。
    可恶。
    放开护士希莫然冲出病房离开医院开车飞速朝公司的方向驶去。
    
    159-1
    
    大家看着怒气冲天大步走进公司的希莫然纷纷让道以免不幸被台风的尾巴扫到，希莫然直奔擎苍的办公室 推门而入一片寂静几双眼睛齐刷刷的看向他。
    擎苍正坐在老板椅上，西装皮革打扮整齐严谨的样子一点也不像是刚出院回来的人。办公室除了他在还有 其他各部门的主管看样子是在开会，既然没有在会议室那么内容一定是极其隐秘的。
    “果然在公司的人纷纷离去之后希莫然压制不住自己情绪的一个箭步冲上一掌拍在擎苍的办公桌面上，桌 子上叠放的文件震了震可见希莫然他的怒气有多大。”
    “为什么这个时候就出院，我说过你不用出院的吧？”一上来希莫然就是质问。
    “公司一大堆的事情没有处理，我怎么能安心躺在医院。”况且在医院的期间希莫然发生什么事情他也无 从得知，希莫然如果不来医院擎苍就见不到他这种煎熬折磨得擎苍受不了了。
    “你这么做有没有在乎过我的感受？”
    “那你又在乎过我的感受吗？”希莫然痛苦的声音让擎苍忍不下去的大声吼起来。
    看着希莫然脸上出现的受伤的表情擎苍烦躁的站起来：“够了，我不想和你吵架。”说完擎苍离开办公桌 从希莫然的身边走过去。
    “你要去哪里？”希莫然猛地转身对走到门口的擎苍嚷道。
    “我们现在都需要冷静，继续吃下去也是争吵。”擎苍的声音里透着疲惫，在希莫然看来他根本就不想和 自己待在一个空间里。会让他痛苦吗？和自己在一起会让他窒息吗？
    决然的关门声几乎要击垮希莫然，他摇摇欲坠的身子只能靠着桌子支撑。自己就算受伤也想要保护他的心 情算什么？擎苍根本就不领情。事情为什么会变成这个样子。留下满脸的愤怒希莫然独自舔舐着伤口。
    从这天之后两个人就开始冷战，希莫然还是会陪擎苍去医院复查拆换纱布可是已经不愿意和他再多说一句 话，而且每天回家之后希莫然也是躲进客房不出来，两个人分房睡了好几天，有几次晚上擎苍已经站在希莫然的 门口准备敲门了，可是手抬起来犹豫了很久之后又颓然的放下转身回到自己的房间。
    听着门外的脚步声消失希莫然靠在门板上感受痛苦的滋味慢慢的渗进骨头里。
    “总裁，出大事了。”一大清早经理就跌跌撞撞的奔到擎苍的办公室气喘如牛。
    “又怎么了？”从一大堆文件里抬起头和希莫然的眼睛对视在一起，希莫然故意别过头去心情顿时极差的 擎苍不耐烦的问。
    经理的脸色铁青极力控制自己的情绪可是一开口仍旧结巴的说道：“我们的……我们的股市……跌……跌 停啦。”
    犹如五雷轰顶响雷的脑袋里炸开擎苍蓦地站起来揪住经理的领子难以置信的问道：“你说什么？”
    经理咽了口唾沫惊恐万分的重复：“我们的股市跌停了，分公司的股票也在一直往下跌。”
    希莫然的心跟着掉进谷底也顾不得两个人还在冷战上前抓住他的手臂轻声呼唤：“擎苍……”擎苍现在的 脸色难看的不得了，希莫然担心他承受不了这个打击。
    终于听清楚的擎苍一下子松开了手。
    “总裁，我们该怎么办？再不想办法，我们公司会破产的。”经理着急的问。
    “我知道了，我会想办法的，你先出去吧。”擎苍手撑着额头，脑袋疼的快要裂开了。
    一连串的出了这么多意外，公司破产意味着很多人要没饭吃，高级主管可以离职找到好工作，但是那些底 层的呢？在这个危及到公司利益的紧要关头经理知道擎苍才是最着急的人，他也不忍心再给擎苍增添压力只能叹 口气的退了出去。
    “擎苍，一定没事的，我们会渡过难关的。”希莫然紧握着他的手想要擎苍明白他不离不弃的坚定。
    擎苍心里很感动也明白希莫然的意思，可是当他想对希莫然露出安慰的笑容的时候只能牵强的扯起嘴角让 希莫然看到露出难过的表情。这种情况、这种状态是擎苍最不想让希莫然看到的，他希望在希莫然的心里自己永 远都是屹立不倒无法战胜的男人，他会破产……糟糕的情况让擎苍想要甩开希莫然的手夺门而逃。
    “莫然，可以让我一个人静一静吗？”擎苍主动抽回手。
    希莫然指尖的温度消失很寂寞的垂下手。
    “好吧。”虽然不情愿希莫然还是答应了。需要给擎苍一个空间让他找回他王者的骄傲，擎苍有着高傲的 自尊想必一定不想自己看到他一败涂地的摸样，希莫然主知道自己必须给他留下最后的面子。
    当希莫然走到门口的时候擎苍的电话响起来了，突然的声音把希莫然吓了一跳，刺耳的铃声划破死气沉沉 的办公室。本来希莫然没有在意，可是接起电话的擎苍随即咆哮起来：“你到底想怎么样？”
    
    159-2
    
    放在门锁上的手收紧了，希莫然不自觉的回头看见表情扭曲的擎苍愤怒的瞪着眼睛精神完全专注在这通电 话里丝毫没有注意他没有离开。现在的擎苍简直就像情绪失控暴怒的狮子一样，随时都可能发狂暴走。
    是谁？电话里的人是谁？
    “答案你要我回答几次才足够呢？我所做的一切只是因为想嫁给你啊，我很爱你，第一眼见到你的时候就 已经深深的爱上你了。只有我才是配得上你的人，你如果愿意和我结婚我愿意把握所拥有的一切都让给你，你还 是身份高贵的擎苍，你还是一个高高在上的男人。怎么样呢？”凯瑟琳认为这个时间自己提出的条件对擎苍来说 无疑不是最具有诱-惑力的。她仿佛已经看到了自己梦寐以求的婚礼，奢华的教堂，完美英俊的丈夫。
    但是她想的太天真了，擎苍对她的提议不屑一顾，沉下脸声音残酷冷漠的回答：“我是绝对不会那么做的 ,也绝对不会被你打败的。你想玩游戏，我就奉陪到底。”
    愤怒的抓紧电话，凯瑟琳用力的咬了一下嘴唇低头冷笑。她被气疯了，对希莫然的妒忌和恨意已经到达的 极限，她要展开疯狂的报复，要让擎苍为今天说的话后悔一辈子。
    “就这样。”说完擎苍已经没有耐性再听她任何废话的想要挂断电话。
    可是接下来凯瑟琳说了一句话让他全身血液都凝固着的整个人都呆住了，连握着电话的力气都快丧失了。
    “你说什么……”
    “哎呀？听你的口气你好像完全不知道呢，那不如你亲自检查一下你爱人的身体如何？他是因为你的不妥 协才遍体鳞伤。”终于听到擎苍惊恐的声音凯瑟琳开心的大笑，擎苍的弱点终于暴-露出来了。她用愉快的声音 清晰的一字一顿的将言语化为利刃一刀刀的割着擎苍颤栗的心。
    希莫然看到擎苍把电话砸在地上摔成几半一脸暴怒的冲自己大步走来，不明白发生什么事情的希莫然傻傻 的愣住了。
    “好痛。”被擎苍逼到角落用力的抬高他的双手按制住。
    “擎苍，你弄疼我了，要干什么……你……”希莫然倒抽口冷气，因为擎苍在扒他的衣服。希莫然强烈的 挣扎起来，他身上还带着抢上，最近一直遭到袭击身上也有淤青。不能被擎苍发现……
    “别碰我……放开……”希莫然的挣扎让擎苍触动伤口，看到他瞬间皱起的眉头希莫然连忙停下挣扎：“ 别这样，擎苍。你事想做吗？”等你身体好了好不好？我会陪你……你……你想怎么样都可以，不要现在……  只要能阻止擎苍的动作希莫然已经不管自己在说什么了，虽然这些话在这种气氛在这个时间段听上去很是可笑。
    “少废话。”擎苍暴怒的吼着把希莫然的身子翻过去按住他，希莫然整个人都贴在了墙上。
    “不要。”希莫然大喊。
    擎苍一下子扒下他的衣服。
    一切都来不及了，衣服凌乱的挂在身子狼狈趴在墙壁上的希莫然感觉到身后的呼吸骤然停止了。希莫然悲 哀难过，按在他肌肤上的手在颤抖。
    不敢相信自己的眼睛，擎苍伸手碰到希莫然手臂上缠着的因为挣扎而渗出血液的绷带才确定自己看到的是 事实。
    “这就是原因吗……这就是你拼命阻止我出院的原因吗？”擎苍崩溃的在希莫然的耳边大吼。
    
    160-1
    
    “为什么不说话？你那么能言善辩，你总是能把握耍得团团转，为什么现在什么都不说了？狡辩给我听啊 ,说啊。”擎苍大手紧扣住希莫然的后颈，从他散落在脖颈上的头发缝隙间可以看到已经开始泛红的指痕。
    “我，无话可说。”希莫然已经放弃挣扎任由擎苍发-泄他的愤怒。
    他以为擎苍会暴走但是没有想到擎苍松开手帮他拉上衣服然后转过希莫然的身子，希莫然吃惊的看着铁青 着一张脸的擎苍胡乱的给他扣上衣服上的扣子然后开门拉着他就往外走。
    “等……去哪里？”被擎苍拉扯的走不稳的希莫然问道。
    “回去。”擎苍头也不回的说。
    车上擎苍控制着方向盘车速很快，坐在他身边的希莫然不知道该说什么才能打破这种沉寂的局面。擎苍脸 上布满阴霾眼神阴郁，仿佛只要希莫然一开口就会让擎苍一直压抑着不爆发的怒火崩溃。最重要的时，现在不管 希莫然再说什么擎苍都没有耐性再听下去，换来了可能是他一声不屑的嘲笑，他的担心，他的顾虑在擎苍看来一 切都是谎言堆积起来的。
    回到家中擎苍粗鲁的把他拉进房间一把推了进去然后在外面把门反锁上，听到“咔嚓”一声门上锁的声音 希莫然急忙转身敲门大喊：“擎苍，擎苍你做什么？开门。”
    “从今天起你给我老实的呆在房间了，不准出来。”
    “为什么……我不要这样，你把门打开。擎苍……”
    房间里的希莫然平民的捶打着房门，听着他的嘶喊擎苍痛苦的心如刀绞。这是他最不愿意使用的方式，他 知道这么做之后会给他们之间的感情带来很大的伤害。可是擎苍更无法接受希莫然为自己受伤，宁愿把他关起来 ,宁愿把他关起来，宁愿将他囚禁到最后，直到最后希莫然的身边只有自己的存在。第一次，擎苍发现自己是这 么可怕的人。
    “不管我说什么你都没有听过……你明知我最害怕失去你，而你还总是做出危险的事情。不要怪我用这种 无情的方式将你关起来。”擎苍对门里的希莫然轻声说着，他的手覆在门板上，隔着厚厚的木板也想去感觉里面 希莫然的温度。他的眼神是希莫然看不到的痛苦和不舍，为什么他的痛苦对方从来都没有看到过？
    急于出去又打不开门的希莫然愤怒的咆哮：“你以为这样就可以关得住我吗？”
    没想到希莫然到现在还是不明白他的心，还能说出这样残忍的话伤害自己。放下手擎苍垂下黯淡的眼眸， 再抬起头的时候他目光里的犹豫和感情都不见了，他盯着房门犀利的视线仿佛要穿透门板用冷酷的声音一字一顿 对希莫然说：“你如果敢出来，我就解雇你，这是作为雇主的命令。”
    听清楚的希莫然明白擎苍的认真他惊恐的瞪大眼睛：“不……擎苍，擎苍。”他的嘶喊，他的挽留仍旧没 有让擎苍停下脚步的转身离开。
    “不要丢下我。擎苍，混蛋……你事混蛋……我为什么会爱上你这种混蛋。”尽管心里清楚再怎么喊也没 有用，说不定擎苍早就离开了这栋房子根本也就听不到他的喊声。可是如果不这么做希莫然就不知道该怎么才能 发-泄出自己的愤怒和焦虑。擎苍接下来会去哪里，会做些什么，会不会遇到危险这些问题不断着侵袭着希莫然 的大脑。
    只要他想这么做希莫然很容易就能打开这扇房门，可是希莫然很怕打开这扇门从此之后擎苍就会对他关上 心门。难道自己真的要妥协，然后每天能做的事情就是担心受怕的等着擎苍回来，再每天痛苦的目送他离开？擎 苍心里是怎么想的？这样是爱情吗？难道不是给予对方的爱的枷锁吗？
    晚上擎苍回来房子里黑通通的连灯都没有开，明明希莫然就是在家的，可是这片漆黑就好像没人等他回来 样。打开门很快的上楼，连擎苍自己都没有注意到他的脚步已经凌乱呼吸急促。拿出钥匙打开卧室的门猛地打开 看着床上背对着他躺着的身影擎苍松了口气，他有老实的呆在房间里啊……这么晚了，他应该是睡着了。
    擎苍放轻步子的走过去准备帮希莫然脱-掉衣服，可是他的手刚碰到希莫然的肩膀就被“啪”的一声狠狠地 打开。泛疼的手停滞在半空中，吃惊的眼眸和转过来的冷漠的眼睛对视在一起。希莫然漆黑的瞳孔在黑暗的房间 里闪闪发亮，他冷漠的看着突然冷下表情的擎苍，两个人仿佛一瞬间变成了陌生人一样相望着，纠缠在一起的目 光带着更多的纠结。
    擎苍的样子像炸弹一样随时都可能爆发伤到旁边的人，希莫然一而决定他要是敢让自己疼的话绝对会叫他 内伤。只可惜两个人在可怕的气氛中沉默许久之后擎苍先叹口气的坐到床边解开衣服：“你把衣服脱-了再睡吧 .”
    盯着擎苍的背影希莫然发问：“不做吗？”
    擎苍解开领带的手一顿快速回头。希莫然懒懒的躺在床上。柔-软的黑发也在床铺上散开，猜不出希莫然这 句话里的意思。
    
    160-2
    
    “不了，我没有精力，你身体也不行。”换上睡衣擎苍就躺下了，没几秒钟他翻身背对希莫然也不再意此时 背后那道刺目的视线几乎要把他的后背刺穿。如此平淡口气的对话以及两个人冷漠的态度像极了在一起多年所以 关系变得可有可无索然无味的夫妻一样。希莫然有些悲哀的倒在床上，虽然都睁着眼睛却当对方睡着的不再交谈 .
    “我去公司了。”早晨已经整装待发的擎苍站在床边对着床上的背影说道。
    床上的人没理他，擎苍继续说道：“你吃的东西我会按时送回来。”
    “不嫌麻烦吗？”希莫然终于开口了。
    “不麻烦。”
    希莫然轻笑出声，声音里带着无奈何苦涩，他抬了一下手示意自己知道了，他可以走了。擎苍真的没有任 何犹豫的就转身走了。
    听到关门上锁的声音之后希莫然坐起来看了一眼时间重新倒回到床上心想：时间还很早，从今天起我就不 用起早可以睡懒觉了。多么幸福的日子……以前从来没有机会赖床。是啊，多么幸福，难得的幸福日子。
    希莫然猛地坐起来抓起床上的枕头愤怒的丢在地上蜷起双-腿撑着脑袋靠坐在那儿。
    就像擎苍说的那样，每当到了该吃饭的时间他就出现，把食物放在房间就离开了，直到夜幕降临带着一天 最后的晚餐出现回来休息。这里不再是两个人的家而成了擎苍临时休息的住所。他们的感情出现了巨大的漏洞， 而且还在继续的扩散中，这样的变化擎苍早就发现了，希莫然也心知肚明，是他们用沉默放任这段感情变糟下去 .
    不知从何时起擎苍再打开门的时候希莫然不再是坐在床边用着冷漠的视线盯着他而是靠坐在窗台上望着外 面，连看都不看他。阳光洒在希莫然的侧影上，有好好吃饭的他却显得比以往更加消瘦，不记得两个人到底有多 久没有交谈过了，连最起来的发招呼都没有了，比陌生人的关系还要可怕。
    擎苍其实心里很害怕希莫然看着外面的样子，每次他推开门看见希莫然纹丝不动的坐在窗台上的时候都想 上去把他拉扯下来。擎苍以为外面有着的时希莫然向往的自由，他害怕有一天打开门的时候坐在窗台上的希莫然 会消失不见。是他把一匹高傲的狼残忍的囚禁在了笼子里抹杀了他的天性，也许有一天希莫然会发狂的抓伤他冲 破这层牢笼。
    窗台这个位置很好，能清楚的看到大门口的情况，连清楚暂时停放车子的位置看的都很清楚。坐在这里看 着清楚的车子离开晚上看着他开车回来成了希莫然每天的任务，就像此时擎苍一言不发的离开后希莫然看着出现 的窗口的人影伸手轻轻抚-摸低喃出他又爱又恨的名字。知道短暂出现的影子消失不见希莫然才跳下窗台走到放 食物的桌边拿起吃了起来，无声的放到嘴边咬下然后慢慢的咀嚼下去，宽敞的房间寂静的让人悲哀，这间房子成 了押希莫然的牢笼。
    擎苍不知道，现在希莫然是心甘情愿被关在这里的，因为他不想离开擎苍。他在意着一旦走出这里就会被 解雇的话，所以他放弃了自由，放弃了自己的坚持，放弃了他的骄傲，宁愿担心害怕的等着这扇门的开启。可是 再怎么去暗示去自我安慰，希莫然的不言不语已经表达了他内心的真实想法，他无意识的在以形式表达自己被囚 禁的抵触情绪。
    
    161-1
    
    在腐朽一样的时间里变得越来越不像自己，多少次想抱住擎苍说别走，可是又怕这么做太黏人，毕竟都是男人 不能像女人一样对对方撒娇。无法去问擎苍为什么会回来这么晚，张不开口问他身上带着的酒味混杂的是谁的香气 .希莫然知道擎苍是因为忙，因为现在是公司的特殊时期，他一定周旋在各种各样的人的身边，希莫然对自己说擎苍 绝对不会背叛他的。可是每次看到在深夜应酬完回来喝的醉醺醺倒床就睡的擎苍希莫然就感觉自己压抑的感情已 经在爆发的边缘。明明他们相处的机会只有晚上这段时间，可是除了希莫然看着擎苍睡觉之外他们什么都没有做。
    一天晚上下起了雨，平时这个时间擎苍已经回来了，可是坐在窗边的希莫然望着外面的时候还是没有看到擎 苍的车子，豆大的雨滴打在窗子上使希莫然的视线变得模糊。
    一声惊天的响雷把希莫然吓了一跳，雷声过去之后多日未响的电话却在这个时候刺耳的响起。屏幕上是没有 见过的电话号码，希莫然接通电话放在耳边一道闪电划破夜空把他一向完美的表情撕碎变得狰狞。
    “凯瑟琳”
    “你竟然能准确的叫出我的名字，我好像从来都没有告诉你我叫什么吧？”吃惊过后对方笑问。
    “连情敌的名字都不知道的话岂不是太蠢了吗？”心情很糟糕，甚至不想再听见她的声音的挂断电话，仿佛能猜 到接下来是自己多么厌恶听到的结果。
    “啊，我是想告诉你一下，不要等擎苍回去了，他今天不会会去的。”
    “不会的。”
    “听说你被他关起来了，看来是真的呢，我还纳闷最近我们在一起的时候你都没有出现搅局呢。”
    凯瑟琳轻松的语气仿佛是在嘲笑希莫然刚才等候时的急切心情，他不相信的反驳凯瑟琳笑得更加开心，握着 电话听着贯彻耳膜的笑声希莫然的心情如外面的狂风骤雨一样。为什么，为什么？我甘心在家等你不是为了让你方 便出去找女人。
    “擎苍，是不会那么做的。”希莫然机械式的重复着。心脏因为凯瑟琳的话受伤动摇，可是如果这一切不是擎苍 亲口告诉他的话希莫然还是宁愿选择相信擎苍没有背叛自己。
    “你不相信？那么你以为我为什么会知道你的电话？这当然是从擎苍的电话里看到的。我们已经到了可以看对 方电话这种私密关系的程度了。”
    “你不想知道我和擎苍现在在哪里吗？或者……你难道没有兴趣知道我们接下来会去哪里吗？”
    外面雷声炸响，可是凯瑟琳的话却清晰的传入希莫然的耳朵。
    “……”
    “你真的一点都不在意吗？”凯瑟琳再一次发问。希莫然竟然一声不吭的沉默着，难道他真的是个冷酷无情的人 连自己的爱人和别人即将出轨的事情都不介意吗？或者希莫然根本就不喜欢擎苍？这个想法很快遭到凯瑟琳自己的 驳回。以她曾经见识过的希莫然的态度他不可能不在乎擎苍，相反这个男人还有着很恐怖的占有欲。
    “在哪里。”希莫然突然问道。
    还是上钩了。凯瑟琳心里欢呼雀跃：“在金帝酒店哦。”
    合上电话阴暗的车厢里凯瑟琳深吸口气感觉到前所未有的心情舒畅，打开车门已经有一把雨伞撑了过来，凯 瑟琳安稳下地雨水没有沾湿她的身体。仰头望着眼前的别墅，二楼窗台上的人影快速消失。
    好戏就要上演了！
    “行动吧。”凯瑟琳下命令了。
    “是。”这时几个黑衣男子不知道从是地方冒出来淋着雨身手敏捷没有发出点一声响的翻过擎苍家的围墙进入 庭院分散开的隐匿起来。
    希莫然眼神冷冽的跳下窗台走到床边掀开被子丢在地上扯下床单，只听“刺啦”一声之后价格不便宜的床单在 希莫然的手里就变成了碎布条。布絮在眼前飞舞，希莫然眼中空无一物麻木的将床单撕成一条一条较宽的碎布然后 动手将他们搓成麻花一样的绳子。
    退开阳台的门希莫然把床单制成的绳子的一端绑在保护栏上，下着雨周围一点亮光都没有，放眼望去希莫然 就像是唯一生存在这个世界上的人一样，孤独和黑暗让人惶恐不安。
    希莫然扯着试了试，绳子不够粗但是坚持到楼下还是可以的，他不胖，希莫然判断可以支撑住自己的体重，越 过保护栏希莫然抓着绳子一点点的下落，雨水马上浇湿了他的全身雨滴劈头盖脸的砸下来，头顶是震耳欲聋的雷声 带着闪电，这样的天气希莫然悬挂在半空中说不怕也是假的，所以他不由得加快下落的速度，手放绳子的速度也变 快了。这辈子没有干过亏心事，总不会遭雷劈吧。
    忽然一道亮光忽闪而过，希莫然以为是自己看花眼了，可是绳子就在这个时候断了希莫然来不及惊呼一下子 就摔了下去。扑通一声希莫然掉到了水坑里，幸亏已经离地面不远了，只是摔疼了他的腰没有其他受伤的地方。
    希莫然揉着腰勉强站起来，后脑勺却在这个时候受到重击的让他一头载倒在晕了过去。
    “把他抬走。”黑衣男子中的其中一名说道。
    
    161-2
    
    没有多余的废话旁边的几个人很快的抬起希莫然朝门口奔去，最后剩下的那个人捡起掉在一旁刚才掷出隔断 希莫然绳子的匕首很快的追了上去。
    凌晨擎苍才回来，上楼的步子已经凌乱，看得出他今天喝了不少。
    “莫然……”开门进去擎苍叫着希莫然的名字。
    没有人回应他擎苍苦笑一声嘀咕：“又不开灯。”
    “啪”的一下按下墙上的开关擎苍愣住了，被子被扔在地上阳台的门大开雨水都灌了进来，而房间里哪有希莫 然的影子。眼前的景象一下子让擎苍酒醒了，他马上跑到阳台一眼就看到了绑在保护栏上的绳子。
    他跑了……他还是跑了吗？心里的破洞不断的往里面灌着冷风，全身肌肉紧绷的疼痛，擎苍握着那根绳子悲伤 愤怒的做不出应该有的反应，呆然的半跪在阳台上很长时间，雨水打湿他的头发和西装，直到全身冰冷没有知觉。这 就是希莫然给的答案吗？
    “呵……”苍白空洞的笑声被雷雨声掩盖，只有擎苍自己知道他笑得是多么的苦涩。突然累的什么都不想做，连 跑出去去追希莫然的虚张声势都做不到。擎苍在想是不是该尊重一下希莫然的意思，这是即将变得一无所有头顶自 己最后能为他做的，也是最后爱他的表达方式。
    打了一上午的电话擎苍都没有接，打去公司他的员工也说擎苍没有去上班，担心不已的黑曜开车到擎苍的住 处用备份钥匙开了门直奔上楼。一打开门就看到坐在阳台上瞪着眼睛的擎苍，身下是一滩水渍，一夜没见他就沧桑 的胡子拉碴的。
    “你怎么搞的，该不会坐在这里一晚上吧？”气呼呼的黑曜走上去就要把他拉起来，擎苍无动于衷。
    看着他的手里一直抓着一条奇怪的绳子黑曜惊吓的喊道：“就是公司现在出现了危机你也不要想不开啊，我会 帮忙的，你大哥也会帮忙的。我可不想几天后在报纸的头条上看见一别墅惊现上吊自尽男子，超丢人的好不好。”
    “公司对我来说，已经无所谓了。”擎苍哑着声音回答。他是为了在希莫然的心里留下完美的位置才拼命的想挽 回公司，才会陪凯瑟琳玩无聊的游戏，不然的话就算他破产了大不了回日本和哥哥擎炎一起接管下组织就可以了， 根本用不着这么辛苦。
    “希莫然呢？”擎苍绝望似地口气突然让黑曜察觉房间里少了一个最重要的人的存在。
    “他离开了。”擎苍瞥了一眼绳子。
    黑曜很快从他的手里拿过绳子观察之后问道：“这不是你家床单吗？”
    “恩，你看他就这么迫不及待的离开我。”
    黑曜头疼殴打重叹一口气：“你现在是不是脑子里除了希莫然什么东西都装不下了？你没看见绳子是断的？他 就是跑总不能自己下去一半把绳子隔断摔下去吧？他又不傻。”
    黑曜的话顿时让擎苍来了精神急忙夺过绳子，果然是断的。已开始因为发现希莫然不见了震惊伤心的没有注 意到这点，现在才发现绳子的切口很平整，是用利器割断的。
    “那莫然就不是逃走的……那他那么晚了要去哪里呢？”
    “希莫然做出这种举动一定是有非出去不可的理由。你现在该想的是到底是谁来到了你的别墅外面割断了绳 子，他一定是被这些人带走的。你有得罪什么人吗？算了，问了也是白问，你商场上的仇人那么多。”
    擎苍眼神一怔马上愤怒的咬出那个人的名字：“凯瑟琳。”
    “凯瑟琳？那个女人？为什么？”
    “她一直逼着我和她结婚，而且也亲口承认大楼倒塌是她设计的。我会把莫然关起来也是因为她暗地里派人伤 害他，没想到把莫然关起来却是一个最大的失误。”一想到这里擎苍就懊悔不已。
    
    162-1
    
    电话响个不停，仿佛是在催促着电话的主人赶快接起，凯瑟琳看了一眼来电显示放任它继续吵闹下去。真聪明 ,马上就能猜出是她带走了希莫然。
    这个擎苍第一次主动给他打电话，竟然是为了一个男人，凯瑟琳没有一点开心的喜悦，因为床上被绑着的昏迷 的男人才是擎苍想要的人，他为他向自己低头了。凯瑟琳冷酷的笑着，那么何不趁着这个机会把擎苍的希望碾碎- -目标就是希莫然。
    这时房间里走进来一个男子附在凯瑟琳的耳边说了几句话，凯瑟琳点头：“让他进来吧。”
    男人退出去后门很快的再次打开，然后一个声音不耐烦的说：“一大早的你找我什么事？”
    “起床气还是这么大。”
    “那你就不要这个时间找我。”头晕手脚冰冷的感觉让他的心情很糟糕，愤怒的发着脾气一抬头看到躺在床上 手绑在床头的男人身体颤了下脸色顿时大变比刚才的颜色还难看大步走上去。
    看到这个情景凯瑟琳轻笑出声：“怎么样？喜欢吗？”
    他冰冷的手指抚过希莫然温热的脸庞得知这个人还活着的时候送来口气：“你把他怎么了？”转身他寒着一张 脸咬牙的问道。
    凯瑟琳无奈的摊手：“不是很清楚吗？他昏迷了，还没有清醒过来。”
    “我应该说过不要伤害他的。”
    “我伤害他了吗？你该感激我没有当场杀了他而是将他打晕过去，不然你现在看到的只可能是具尸体。”
    望着希莫然昏迷的模样他用手描绘着他脸庞的轮廓眼神里带着复杂的情绪，这一轻微的动作似乎吵醒了希莫 然，他看到希莫然浅皱起的眉头。
    希莫然睁开眼睛眼前一片模糊遮挡住只能看到一个大概的轮廓，一个人在他的面前很近的位置，面对着自己 似乎一直在看他。后经很痛，稍微动了一下发现自己的手脚都被绑着。淋过雨的衣服半湿半干的贴在身上很不舒服。
    希莫然刚才挣扎了一下让房间里的人确定他是醒了，相互看了一眼谁都没有说话。
    “谁在这儿？”希莫然问道。突然手指冰冷的触感爬上脸庞，希莫然眉间的褶皱加深，他刚才就是被这种不舒服 的感觉弄醒的。讨厌的感觉又察觉不出来对方想伤害他，希莫然讨厌这种捉摸不透的感觉，他不喜欢玩捉迷藏的游 戏。
    面前的人没有理他，一丝轻微的呼吸拂过脸庞，透过黑布隐约看到那抹影子离自己越来越近，几乎是要吻上他 的样子。希莫然挣扎着动了动手被绑的结实的无济于事。
    “景行。”希莫然突然叫出景行的名字，放在他脸庞的手明显一顿。
    “呵……没错。我是……景行。”
    脸上的冰凉触感消失，景行站直了身体。
    “为什么……”
    “为什么每次你都能知道是我？为什么你对我做的事情从来都不感觉意外，你明知道我会找你麻烦为什么还要 放任我的出现随意接近你。是你太相信我了，还是从来就没有把我放在眼里过？”希莫然的话还没有说话就被景行粗 暴的打断，他对希莫然大吼大叫。希莫然把脸面对他静静地聆听，虽然他的眼睛被蒙上了，可是景行依旧能感觉的到 穿透布料定格在他身上的视线。
    “是什么事情让你扭曲了？”希莫然平静的问道。
    凯瑟琳坐到一边看好戏去了。景行顿时手紧握成拳头咬着牙关揪住希莫然的领子：“就是你的这么态度，轻描 淡写的把别人的痛苦和烦恼用冷漠踩在脚下。”“很幸福是吗？你想炫耀你和擎苍的感情情比金坚是吗？那么我就要 你亲眼看一看你们的关系脆弱的不堪一击。”松手把希莫然重重的推到床上，希莫然的肩膀碰到的床头的柱子。被愤 怒侵蚀的景行没有注意到他的这个动作牵动了希莫然的伤口脸色瞬间煞白。
    景行喘着粗气难以平复激动的情绪，在一旁一直没有说话的凯瑟琳却在这个时候站起来走向他一首搭在景行 的肩膀上嘴唇凑近他说：“生气了吗？我为你出气吧？”
    “你想做什么？”景行恶狠狠的瞪了他一眼压低声音的问道。景行知道凯瑟琳这么说才不是想为自己出气，她不 过是拿自己当借口要替她自己出这口恶气。这个女人可什么事都能干的出来。
    凯瑟琳轻佻的冲景行微微一笑，看得景行心脏咯噔了一下，随后凯瑟琳打个响指很快的门打开走进几个人高 马大的外国男人。她指了指床上的希莫然他们便会意的淫亵的笑着步步靠近不知道即将发生什么事的希莫然。
    身边突然多了男人的粗重的呼吸声在希莫然的心里拉响了警报，凭着感觉躲避对他伸过来的手直到肌-肤上 勒出道道红痕也没有挣开绳子，希莫然衣服上的扣子被解开了好几颗。
    看着这些男人撕扯着希莫然的衣服景行心里没有一丝赢了他的报复的快-感，希莫然不肯求饶的沉默逼得他 莫名的焦躁，他的表情比希莫然的还要纠结显得厌恶。
    “为什么一句话都不说……”开口，说话的声音都颤抖了。
    
    162-2
    
    看不见景行却将脸准确的面对他，一个男人趴在希莫然的身上用滑腻的舌头舔着他露出的身体的时候希莫然 狠狠的拧起眉头不屑的冷哼嘲笑的回答：“你想听我说什么？是求饶？还是呻-吟？你有兴趣听，大爷我没有那个心情 叫。哈哈……你以为找几条发情的公狗上了我就可以了吗？告诉你，我不是女人，不必为任何人立贞-洁牌坊。我唯一 在乎的，就只有擎苍而已。”
    景行被希莫然恶意嘲讽的气势所震撼，一瞬间他全身的力气像是被抽空一样无力的后退一步，张开的嘴巴半 天没有发出声音。这时凯瑟琳却拿出相机扬起嘴角一张张的拍着，透过相机她愉快的欣赏着希莫然扭曲愤怒被羞辱 的表情。这是一个过程，记住希莫然将受到蹂躏的完美过程，它将记录下希莫然一点一滴的表情和慢慢膨胀的痛苦。
    “我们今天晚上要开酒庆祝吗？”凯瑟琳摇着手中的相机。景行的喉咙哽了哽忍下想要呕吐的欲-望。
    这时一个男人拉下希莫然裤子准备侵犯他的时候凯瑟琳拿着相机重新对准了他们。
    景行瞳孔剧烈收-缩了一下嘴唇发抖：“不要碰他……”虚弱的声音仿佛错觉一样没有人注意。
    终于忍无可忍的景行猛地从腰间抽出枪瞪着已经充血的眼睛大吼：“Do_not_touch_him.”砰的一声枪响，一颗 子弹穿透了想要侵-犯希莫然的那个外国人的大-腿，他嗷的哀嚎一声抱腿倒在地上疼的直打滚。站在床边的几个男 人一看这情形嘴里叽里呱啦的说着英文一边后退，凯瑟琳也被突如其来的状况吓傻了。
    “你疯了？”抓着景行把他拉到门外凯瑟琳对他大吼起来。的确他们不算是伙伴，可是至少是站在同一条战线上 的，凯瑟琳怎么也没有想到景行会对自己人开枪。
    急促的呼吸景行很快的看了凯瑟琳一眼一把拿过她手里的相机：“你不就是想嫁给擎苍吗？没必要侵犯他，有 这些相片就够了。我会帮忙，你叫他们撤出来。”
    凯瑟琳心里燃烧着怒火，想发作但是现在还有用得着景行的地方只能咬咬牙的忍下。
    “这是我最后给你的机会，如果你是给我搅局的下次我连你都不会放过。”这是凯瑟琳最后给景行的警告，然后 她打了电话让房间里的男人带着刚才受伤的人撤离。
    凯瑟琳他们离开后景行才走进房间，看着床上衣衫不整的希莫然他走过去替他拉好衣服。
    “为什么要救我，你该是很讨厌我吧。”
    “我是很讨厌你。讨厌你的自信，讨厌你的毒舌，更恨你的那份淡然。”
    “那你的话和你的实际行为只能证明你真的很扭曲。”
    “再陪我赌最后一次吧……”如果你赢了，那么我就还相信有爱情的存在吧。
    “……”希莫然用沉默代替了回答。
    
    163-1
    
    黑曜看着在房间里走来走去一分钟都不得安宁的擎苍不由得说道：“你冷静点。”
    “这个女人，我真恨不得杀了她。我该怎么冷静？我甚至不敢坐下来去想莫然现在怎么样了。”擎苍表情阴郁，眼 神凶狠如受伤的豺狼垂死般的痛苦挣扎。
    “我们需要调查这个女人的身份，希莫然曾经是雇佣兵他的身手你再清楚不过了，如果这个女人身后没有更大 的势力她是不可能抓到希莫然的。”黑曜说出自己的想法。
    “可是我们现在根本没有充裕的时间去调查她。”擎苍万分苦恼。用调查花费的时间难道要让希莫然一直在凯 瑟琳的手里吗？
    黑曜大手抓住擎苍的肩膀让他眼睛看向自己然后一字一顿的说：“所以，你要答应她。”
    黑曜说这句话的语气很重，盯着他的眼睛擎苍不禁吃惊的问道：“你是要我……”他没有把话说完，擎苍明白黑 曜的一丝，这是铤而走险的办法唯有最后放手一搏。
    “没错，答应和她结婚。以答应会和她结婚为条件让她先放了希莫然。我会抓紧时间调动人脉去查凯瑟琳的身 世背景，这样既能保护希莫然的安全也能争取到足够的时间。”
    “莫然怎么办？他不可能会不知道的。”这是擎苍最担心的地方。以希莫然的倔强他是绝对不会答应自己这么做 的，说不定他还会冲动的单独找凯瑟琳算账。就算擎苍说让希莫然别去他也不会听自己的，希莫然会认为这是他造 成的，他会觉得他给自己带来的麻烦必须要他去解决。
    希莫然不是一个会依靠别人的人。更别说借助擎苍的帮助了。擎苍已经能猜出如果希莫然知道真相的话一定 会单独行动。这样结果只能是最糟糕的，这个赌注实在太大了。
    “把他送出去一段时间。不管找什么借口和理由只要让他待到事情解决就可以了，不会被发现的，只要他不在 你身边就不会被发现的，事情解决就让他回来，阻碍你的绊脚石没有，你们会好好的在一起。我们把事情做的神不知 鬼不觉就行了。结果只能是两个，你是想让他浑然不知的回来幸福的待在你身边，还是连现在的人身安全都不能给 保证？”黑曜抓住擎苍肩膀的手很用力，似乎催着要擎苍下定决心那样。他的话让擎苍产生了动摇。
    “让我……考虑一下。”
    关着希莫然的房间里已经很长时间没有人进去了，他还保持着双手被绑眼睛蒙上什么都看不见的样子被丢在 床上。外面很安静，希莫然只能靠耳朵判断自己暂时是安全的。他不知道现在是什么时间，自己在这里待了多久。一 个人的时候思考的最多的就是他之所以被绑架是因为他轻易的就被一个挑拨的电话乱了心神，他的步调早就因为 擎苍乱的一塌糊涂。擎苍现在一定既着急又愤怒吧，如果他听话的待在房间里就不会被抓来这里了。
    “真麻烦……”希莫然自言自语。
    开门景行走了进来看见躺在那里一动不动的希莫然说道：“你还真是安逸，一点都没有被绑架的危机感，别忘 记了你刚刚还差点被侵犯。”
    “如果我不是被绑的这么结实话你现在已经看不到我了。”希莫然回答。
    希莫然看不到出现在房间的景行手里拿着一根针管不否认的耸了耸肩膀然后走到希莫然的身边把他的衬衣 袖子挽了上去露出手臂。
    好像被蚂蚁咬了一下的疼痛感希莫然感觉到一个尖锐的东西进入了自己的血管，凉凉的液体马上和滚烫的血 液融合在一起。
    “是什么？”
    景行看了一眼问得平淡冷静的希莫然没有回答把针管里的透明液体全部打进他的血管里将针头拔出。
    渐渐地希莫然感觉脑袋越来越沉，脑子里嗡嗡作响的乱糟糟一片身体也开始麻痹了。
    “放心，这不是毒品也不是春药。”
    景行应该就在身边可是他的声音好像从很远的地方传到他的耳朵里，希莫然想张嘴说什么可惜嘴巴也像被粘 住了一样动不了了。
    五分钟后景行确定希莫然已经昏迷才把他眼睛上的黑布和手绑在床头的绳子解开，拉起毫无知觉的希莫然把 他的一条手臂架在肩膀上挽扶着他离开这里。
    景行开车来到擎苍的家门口，停车把希莫然架下车放到别墅的栅栏门外蹲下去把一个信封样的袋子塞到希莫 然的西装里面指尖抚过他紧闭的眼皮喃喃自语说：“好好的睡一觉吧，未来的结果是什么呢？”说完景行站起来也不 回的上车离开了。
    路上他给擎苍发了一条短信--信息发送成功后景行关机把手机卡抽出来打开车窗丢了出去，say_goodbye.
    别墅里，收到没有署名的短信的擎苍在看到内容之后马上站起来飞快地冲了出去，不知道发送什么事的黑曜 不放心的跟了上去。
    “莫然。”刚跑出去擎苍就看到大门外露出的半个身影一眼就认出那是希莫然的他大吼一声的飞奔过去。
    “莫然，莫然，你醒醒。”擎苍蹲下身子试图叫醒希莫然，可是不管他用焦急的声音怎么大声喊希莫然都没有反 应，顾不得多想的擎苍一把将他抱了起来。
    
    163-2
    
    “他怎么了？”迎面走来的黑曜看到苍白着脸抱着希莫然的擎苍担心的问。
    “不知道，昏迷不醒。”擎苍快速的回答脚下一刻也不愿意停留朝家里走去。
    进到房间擎苍小心的把希莫然放到床上，看他浑身脏兮兮的急忙走到浴室接了一盆水出来准备给他擦身子换 衣服。
    解开希莫然的衣服从他的身上掉出一个信封擎苍连看都没看，因为他的注意力在脱-下希莫然衣服的刹那被 他手腕上青紫色的勒痕和胸口奇怪的红点吸引住了。勒痕一看就知道是绳子绑的，然而他身上红色的斑点擎苍头皮 发麻的不敢去猜测。
    “这是什么？”黑曜捡起地上的信封看擎苍一动不动的站在那里没有理他就自己拆开看了。
    从里面掏出几张照片黑曜的身体顿时僵住脱口而出的大喊：“擎苍。”
    擎苍还是没有动静黑曜动作粗鲁的拉了他一下，呆滞的擎苍终于有了反应：“怎么了？”
    “你自己看。”黑曜把照片塞到擎苍的手里。
    低头看了一眼之后黑曜发现擎苍的脸蓦的失去了血色面目扭曲的快速翻着后面的几张照片，看完最后一张之 后擎苍瞳孔充-血牙齿咯吱作响恨不得把这些照片揉碎在手里。
    照片里的希莫然双手被绑眼睛蒙上的被几个男人围在床上，有撕扯他衣服的，有上去吻他的，最后一张是一个 男人背对着镜头架在他手臂上的是希莫然的双-腿，照片上的男人都是一脸淫笑的对希莫然。
    “杀了他们，我要杀了他们。”崩溃的擎苍发狂的怒吼，愤怒让擎苍身体不能控制的颤抖。他现在的模样恐怖骇 人，简直就像现在马上要找到欺负希莫然的这群男人然后五马分尸让他们从这个世界上彻底的消失。但即使是这样 也无法消除擎苍的愤怒，这些人竟然伤害他最珍惜的宝贝，全部都该死。
    黑曜现在无法说一句安慰擎苍的话，因为什么话都弥补不了希莫然被侵犯受到的伤害以及给擎苍带来的痛苦 .痛苦的表情让沉寂的时间变得令人窒息的沉重，擎苍仿佛是一块历尽风霜的石碑一样久久的站在希莫然的床边。 最后黑曜怕擎苍一直压抑着情绪会被他自己逼疯掉才不得已的开口：“事情已经发生了，我们只能继续下去，停留不 前不会有任何的改变。”
    像是没听到黑曜的话，擎苍突然一言不发的走了出去。
    没过多久黑曜吃惊的看着回来后出乎意料平静的擎苍，他一脸的风平浪静好像什么事情都没有发生的给希莫 然擦了身体换上睡衣。
    “你没事吧？”黑曜担心不已，擎苍不会一下子受到的刺激太大傻掉了吧。
    “不要对莫然提前照片的事。”给希莫然盖好被子擎苍声音僵硬的说道。
    
    164-1
    
    不对希莫然提起照片的事情，就当作他什么都不知道。有些事情不必提出来，因为结果只会是在原本受伤的心 上再撒上一把盐更加的疼痛而已。
    曜离开后擎苍走出房间给日本的擎炎他的哥哥打了电话：“大哥，我有事情要拜托你……”
    睁开眼睛希莫然看到的时熟悉的天花板，一开始以为是自己在做梦愣愣的盯着天花板很久才意识到他真的 回来了。
    “擎苍……”下意识的叫出擎苍的名字，声音轻微到连希莫然自己都没有听清楚。
    房门突然被打开擎苍看见醒过来的希莫然眼睛一亮的快步走到床边关心的问：“醒了？又没有哪里感觉不 舒服？”
    希莫然摇摇头：“没有。”
    擎苍放心的松了口气温柔的说：“那就好。想不想吃东西？”
    “我没胃口。”
    看着希莫然虚弱无力的模样擎苍的心揪在一起忍不住俯身拥住他：“你能回来就好。”
    希莫然回应他的伸出双手环住擎苍的后背轻声笑道：“为什么要用这么痛苦的声音呢？对不起，如果我在 家就好了。”
    这是希莫然第一次对擎苍道歉，可是他的道歉让埋在他颈间擎苍的脸顿时露出痛苦不已的表情。当擎苍抬 起头的时候已经露出笑容：“没事，只要你没事就可以了。”
    “我很累，陪我睡觉吧。”希莫然放开环在擎苍后背的手。
    “好。”擎苍答应着很快脱-去外衣掀开被子的一角在希莫然的身边躺下。
    希莫然翻身面对他，擎苍马上就明白希莫然的意思把他小心的揽在怀里。冷战后的第一次和平相处，气氛 温暖的让希莫然心头泛酸，他发现自己是如此需要擎苍的怀抱。仿佛是经历过暴风雨后的平静，他们都贪婪的享 受着此时此刻的安宁谁都没有提起被绑架的事情。
    “莫然……”擎苍的嘴唇贴在希莫然的额头上好似用尽全身的力气倾覆这一生的柔情叫着他的名字。
    希莫然的心跟着被触动着，莫名的心疼：“怎么了？”是不是他这次出事真的给擎苍带来很大的打击，即 使他现在什么都不说希莫然也能从擎苍的声音听出他的受伤。
    “我爱你。”擎苍拥着希莫然的手臂紧了紧想要把他揉进自己的身体谁也不能将他们分开。
    虽然身体被他勒的发疼希莫然还是幸福的轻声回答：“我知道。”他把脸整个埋在擎苍的胸口吸取着他身 上的味道。
    “不管什么时候你只要记得我爱你就行了。”
    “怎么了？听上去怪怪的。”察觉不对经的希莫然抬头望着擎苍。
    擎苍眼神宠溺在他有些干涩的嘴唇上轻啄一下扬唇坏笑：“我只是在对你表达我的爱意啊。”
    希莫然白了擎苍一眼：“神经。”嘴上这么说可是绽放在他嘴角的笑容很安心。
    看着希莫然幸福的样子擎苍脸上在笑心理却在滴血，如果可以他真的很想讲希莫然现在的笑容深深地刻进 心里，任由时间无情的流逝也无法抹杀。
    “睡吧。”手指温柔的摩挲着希莫然的脸庞，伴随着擎苍低沉的声音起了催眠效果希莫然闭上眼睛很快的 在他的怀里安稳的睡去。
    整整一夜擎苍都没有睡，他睁着眼睛看着希莫然的睡脸知道天亮。想到自己将有一段时间见不着希莫然身 边没有他陪伴的时候擎苍不舍的用手描绘着他脸庞的轮廓，看到沉睡中的希莫然浅皱起的眉头擎苍露出笑容轻轻 的偷吻了他一下。
    希莫然回来的几天时间里擎苍都没有去公司，他一直都在家里陪着希莫然恨不得二十四小时都黏在一起， 什么都不去想分分秒秒都不愿意和他分开。
    当希莫然忍不住好奇的问他为什么不去公司的时候擎苍回答：“我想多陪陪你。”
    “怎么突然变得这么贴心啊？”希莫然表情无奈的问。身上除了之前的枪伤和手上还没有退去的青紫之外 他的身上没有别的受伤的地方，根本用不着擎苍放下公司的危机不顾天天的在家陪他。说实话这几天擎苍过度小 心翼翼的温柔已经让他感觉哪里不对劲了。但是希莫然自己也说不出不对劲的地方。
    “我对你一直都很贴心啊，只是我傲娇的女王大人不屑一顾罢了。”在看文件的擎苍随口应道。
    希莫然一把夺过擎苍手里的文件瞪着眼睛问：“你说谁傲娇。”
    “好了，别闹，快还给我。”擎苍对希莫然伸出手，希莫然撇撇嘴巴无动于衷。
    无可奈何的叹口气擎苍站起来走向希莫然，希莫然转身要闪开被他一把抓住拽进怀里：“还想跑？”话音 刚落下擎苍板过希莫然的头滚烫的吻落在希莫然的薄唇上，舌头伸进去碰触到彼此的舌尖的时候两个人同时沦陷 进去疯狂的纠缠在一起让文件散落一地。
    他们两个已经很长时间没有在一起了，擎苍呼吸粗重眼睛里流露出男人想要占有的欲-望，已经明显到这种 地步了希莫然不懂他为什么迟迟没有行动。舌头交换进出彼此的口腔发出淫靡的声音，等得不耐烦的希莫然缠上 擎苍的脖子：“我想要。”
    
    164-2
    
    一直压抑着自己欲-望的擎苍在听到希莫然这句话之后眼睛彻底失去清澄抱着希莫然把他放到看文件的桌子 上，一分钟也等不下去的解开希莫然的皮带退下他的裤子，擎苍快速拉开拉链]出犯疼的欲-望抵在希莫然准备 接纳自己进去的入口。希莫然双-腿大大的敞开，擎苍猛地##.没有时间做前戏，甚至无法忍耐到床上再做，就 算是痛苦也想让身体马上结合在一起。
    希莫然用力的抱紧擎苍，感受他在自己身上疯狂的冲刺，每一下都想要顶进希莫然身体的最深处。
    “痛吗？”汗珠顺着擎苍的下颚滴在希莫然的胸口他低头喘息眉头紧锁，看到擎苍因为自己失去冷静的模 样希莫然几乎要达到高-潮。
    “不……就这样……再深点……哈啊……”已经不知道自己在说什么了，希莫然被激烈的性-爱逼疯了理智 .
    “擎苍……我要……全部都给我……啊……”突然希莫然弓起身子疯狂的嘶喊着淫靡的话抓着擎苍的肩膀 到达##的顶端。
    “是你的，我的全部都是你的。我爱你，我爱你。”被希莫然用力夹紧的擎苍深深地顶到他的最里面然后 僵住身体一股脑的把热流喷进了希莫然飞身子里。
    希莫然半张着嘴巴失神的望着天花板感受着擎苍的欲-望在他的身体里一阵阵的跳动，他从来没有想过自己 有一天竟然会如此疯狂的渴求着另一个男人的精-液。
    平静下来后擎苍想要拔出来却被希莫然阻止了：“就这样先别动。”
    擎苍一言不发的趴在希莫然的身上，两颗贴在一起跳动的心中从絮乱渐渐平稳。同时不想放开希莫然，相 拥之后会更恐惧分开的寂寞。擎苍安慰自己，他们心中只是需要时间而已，短暂的分开是为了以后更长久的在一 起。不想再让希莫然犯险，他害怕有一天身下这个人的心脏不再跳动的时候自己还有没有勇气活下去忍受一辈子 思念的煎熬。
    “可……可以了。”明明是自己任性的要求擎苍这么做的，冷静下来的希莫然突然不好意思起来。
    擎苍直起身子拔出自己的分身，填满希莫然身体的液体马上流了出来，在希莫然尴尬之前擎苍先开口说道 :“去洗澡吧？”
    “好。”
    抱起希莫然，擎苍带着他一起走进浴室。
    站在流出温水的花洒下希莫然靠在擎苍的胸膛上，温水从头顶的地方哗哗浇下，浴室里很快充满了白色的 水雾将两个人的身影变得不够清楚。仿佛是膜拜那样，擎苍和希莫然用手抚-摸着彼此的身体。擎苍低下头的时 候希莫然会抬起头嘴唇碰在一起轻吻着，不是激烈的舌吻仅仅是简单的碰触甜腻的融化不开。吻过之后擎苍搂着 希莫然的腰，希莫然环着他的脖子从未用过这种相处方式的两个人隔着水帘突然同时笑了起来。像现在这样说明 都不做只是身体贴在一起都感觉很舒服，一起都显示着幸福的摸样。
    
    165-1
    
    光着身子赤脚从浴室出来，凝聚在指尖的水珠滴在地毯里很快被吸收消失不见，##后的淋浴总会感觉身体 异常的清爽。擎苍很快从浴室从出来把一条浴巾披在了希莫然的身上无奈的说道：“真是的，你好歹裹条浴巾再 出来吧。”希莫然容易害羞又格外的大胆。
    “反正有你帮忙不是吗？”
    “是是。”擎苍嘴里应着动手给希莫然擦拭湿漉漉的头发。
    突然的来电打断了此时温馨的气氛。
    “你的电话。”擎苍收回手离开蹲下捡着散落一地的文件。
    “喂？”
    擎苍面无表情的干着手里的活，听着希莫然在接通电话后沉默了一下从他的身边走过站在了阳台外面。
    “为什么？”
    “……是吗？我知道了。”
    听到的希莫然的回答只有这些，不久之后一双脚出现在擎苍的眼皮下面，希莫然踩在了他正要捡起的文件 上面。
    “莫然，你踩到了。”
    “我最近要去日本一趟。”希莫然冷酷的俯视着擎苍的头顶。
    声音从上方传来，擎苍沉默着只听希莫然继续说道：“乔，我的上司，说有事找我。”
    “是吗，那你去吧。”擎苍回答。
    “……”
    时间一下子沉淀下来，只能感觉到来自头顶带着压迫力量的视线，希莫然用一种审视的目光将他一层层的 剥离看个透彻，擎苍什么都没有说，现在不管说什么都会感觉漏洞百出。希莫然是不是知道什么或是察觉了什么 擎苍什么都不能问的自己在猜测。
    “恩……”希莫然鼻子里轻哼出声从文件上抬起脚走开躺倒床上去睡了。
    文件上出现了着很，蹲在地上的擎苍表情难看，自导自演的骗局连自己都觉得很蹩脚，希莫然他真的相信 了吗？如果不相信为什么他现在什么都不问自己而是跑去睡觉？他心里在想什么？擎苍匆匆把地上的文件捡起放 回桌子上回到希莫然的身边。
    闭着眼睛发出平稳的呼吸希莫然的样子好像并没有很在意刚才的样子睡着了，轻轻的叹口气擎苍在希莫然 的身边躺下楼紧他，关灯后黑暗的房间里两个人心怀着跟对方都不能说的心事失眠了。
    “东西都准备了吗？”擎苍看着把行李箱拉上拉链的希莫然问道。希莫然很够速度，什么都没有问在答应 后的第二天就决定去日本了。
    “不需要准备什么吧，我也不是去旅行的。”希莫然踮起行李平淡的回答。
    是不是因为两个都是男人所以即使在要分别的时候还是无法感受到情人间离别的感动和感伤的气氛。擎苍 望着面对自己的希莫然感觉他像是有话对自己说，或者该理解成他是在催促自己说什么。一向善于情话的擎苍这 个时候竟然无言以对，明明说些好听的也不至于现在沉默的让人难受。是心虚让擎苍在看着希莫然清澈的眼睛的 时候失去了说情话的心情。
    “那我走了。”垂下眼帘希莫然的声音里带着失望。
    希莫然转身就走的不拖泥带水，凝视着他落寞的背影擎苍想开口叫住他别走，着急着却无计可施眼见希莫 然走到门口就要打开门。
    突然身后带着一阵风一双手臂有力的将他搂在怀里，希莫然心脏犯疼的听着擎苍在他的耳边痛苦的问：“ 真的不让我送你吗？”舍不得放开这双手，无法忍受自己亲眼看着希莫然离开，看不得他转身不曾回头的身影， 就好像他毫无眷恋从此再也抓不到他那样。是希莫然给他的惩罚吗？是自己设计让他离开所有希莫然连到机场的 这段距离都不愿意和他相处。
    “我讨厌生离死别的场景呢。”拿开擎苍的手希莫然笑着面对他仰头凑近他的唇印上一吻：“我会想你的 .”
    “咔嗒”的关门声只留下擎苍一个人的房间里寂寞弥漫在这个空间渐渐扩散悲哀，擎苍的身体仿佛被抽空 了一般只剩下没有灵魂的躯壳。希莫然刚才的笑灿烂夺目，可是锐利的视线毫不留情的将他看穿，冷漠的像是一 把锋利的刀子划在擎苍的心上。
    “既然你清楚，为什么什么都不问的要走？”擎苍发狂的在没有任何人会回应他的房间里怒吼。仰头望着 天花板的眼睛里充满了痛苦和屈辱，不是对希莫然临走前留下的嘲弄似的眼神，而是对没用的自己充满了愤怒。 一直以为自己无所不能，到最后才知道他根本什么都不是，让希莫然受伤，让那个恶毒的女人计谋得逞，而他像 个傻子一样什么都没有发现。
    绝对要扳回这一局，他要赢得最后的战役。为希莫然，为自己，为这段分开后痛苦的时间，他要凯瑟琳一 家人的鲜血做祭奠。
    手里的文件哗啦啦的掉在地上，准备去开会的凯瑟琳目瞪口呆的望着站在她对面出现在公司走廊上的擎苍 .他西装皮革一身英挺，五官轮廓分明深邃的眼眸慑人心魄。这是擎苍第一次出现在凯瑟琳的公司，甚至对她露 出从来没有过的温柔笑容。
    “你……”凯瑟琳眨眨眼睛害怕以为自己出现幻觉看错。
    
    165.2
    
    “我来看看我未婚妻的公司，不行吗？”冷漠的脸上带着伪善的面具，擎苍不知道自己是怎么扯起嘴角露出 笑容的，目光温柔看着凯瑟琳失神的样子他在心里冷笑。对，就这样更加迷恋我吧，更加信任我。
    此话一出凯瑟琳公司里一片哗然，周围的职员都听得清清楚楚暗地里惊呼：“天啊，擎天的总裁向我们老板 求婚了。”
    “可是他们不是刚认识不久吗？”
    “我们老板可是难得一见的美女啊，连一直在女人堆里泡着的擎苍也终于低头臣服了。”
    “可是不是刚出了大楼倒塌的事故吗？这难道不是为了保全公司的利益来的联姻吗？”
    “你蠢啊，没见老板的样子吗？大楼倒塌老板根本就没有追究责任，一定是他们双方都有这个意思了，都是 自家人的话这个事故就没有什么好介意的了。”
    同事们小声的议论听清楚的凯瑟琳在面子上得到了莫大的满足，没有想到擎苍会到公司里来，而且当着这么 多人的面承认自己是他的未婚妻。这简直大大的出乎了她的意料，事情发生的太突然了，果然在这之后擎苍抛弃 了希莫然。男人都一样，最无法容忍属于自己的东西被别人占有，擎苍还算够聪明，虽然一直顽固的不肯就范， 可是终于还是对她低下了高傲的头颅。
    “这里不好说话，到我办公室来。”
    来到凯瑟琳的办公室擎苍刚关上门，一个身影就猛地扑进他的怀里抱紧了他。
    “你终于来了，你终于是属于我的了。”凯瑟琳抱着擎苍激动的不停地说道。看不到头顶的擎苍嘴角挂着的 残忍的冷笑，他是如此厌恶又愤恨的想马上杀了这个女人。可是不够，只是杀了凯瑟琳的话远远不能消失心中燃 烧的怒火，擎苍要她尝到和自己一样生不如死的痛苦之后再慢慢的折磨她到死，他要看着凯瑟琳跪在自己的脚边 忏悔。希莫然不在身边了擎苍就更能没有顾虑的开始他的报复了，他是一个有仇会十倍奉还的男人。
    “凯瑟琳，你爱我吗？”手搭在凯瑟琳的后背上擎苍眼中的冷笑放大，黑暗的负面情绪迅速向外扩散。
    可是凯瑟琳没有察觉，该说擎苍出现在这里已经夺去了她全部的思考，想要这么久的男人，她费尽心思想要 得到的男人自己送上门来了。
    她抓住擎苍的手臂急切的表白心迹：“我爱你啊，很爱很爱。就是因为爱你我才想出各种办法对付你，我向 你道歉，我发誓一定会帮你把公司做到最好的，你会怪我之前对你做的事情吗？”
    凯瑟琳在擎苍的眼里不过是一个跳梁小丑，以前是，现在更是，他从来不觉得这个女人有魅力可言，用一张 华丽的表皮掩饰她丑陋的内在，现在嘴巴一张一合的表白也提不起擎苍的兴致。
    “我怎么会怪你，我还要感谢你。是你让我明白什么对我来说才是【最重要】，我为什么放着眼前的这个美 人不要，去迷恋一个冷硬脾气又糟糕的男人呢。你才是，不会嫌弃我喜欢过男人吧？”
    
    166.1
    
    指尖划过凯瑟琳光滑的肌肤抬起她美丽的下颚，在凯瑟琳顿时放大的瞳孔里渐渐俯下身去。
    “不会嫌弃，我爱你的，一点都不会介意。”凯瑟琳激动的颤抖，看擎苍的样子是想要吻她，这是她长久以 来梦寐以求的事情。凯瑟琳配合的闭上眼睛。
    “那就好。”突然这么说着头顶的阴影消失，凯瑟琳睁开眼睛一看擎苍已经直起身子根本就没有吻她的意思 .
    “怎么了？”擎苍笑着疑惑的问。
    “没……没什么。”以前在擎苍的面前很强势，可是如果擎苍愿意和她在一起的话凯瑟琳想做个他心中理想 的妻子的样子。她也想过，像擎苍这么强势的男人一定不喜欢比他还要强的女人，所以凯瑟琳从现在开始要学着 温柔矜持。
    “对了，那希莫然呢？”凯瑟琳突然问道。
    擎苍没有一点预兆的就来和她求婚说凯瑟琳一点都不怀疑那肯定是假的，毕竟之前他态度恶劣抗拒的明显。 她很高兴看到这个结果，但不至于被兴奋冲昏了脑子。
    凯瑟琳眼中的不信任擎苍看的清清楚楚，这个女人城府很深。
    擎苍无奈摊手轻描淡写的回答：“跟你求婚我当然是和他分手了，你难道还在怀疑我吗？”
    擎苍口气的不悦让凯瑟琳急忙讨好的解释撒娇的说道：“当然不是啦，我只是在不安嘛。我现在连吃醋的权 利都没有吗？”
    “你当然有这个权利。从现在开始我们要好好的，加深对彼此的了解。”擎苍笑得意味深长。
    飞机上希莫然百般聊赖的翻着杂志，草草翻了几页之后又合上放到一边。他之所以什么都不问的就去日本是 从擎苍的眼神里看到了不得已类似苦衷的情绪，所以他就难得糊涂的做了一回傻子顺了擎苍的意。故意不让擎苍 送他上飞机讨厌别离的场面是其一，其中也带着心有不甘的惩罚，可是看着擎苍最后痛苦的表情希莫然心里也不 是滋味。不是擎苍以前对他不好而突然好起来让希莫然怀疑，是希莫然感觉到擎苍对他的温柔里带着愧疚。为什 么？希莫然一直想不明白，擎苍有做过什么值得愧疚的事情吗？
    “小然然。”
    几个小时后希莫然在东京机场下飞机，走出机场外一个男人叫着他一直讨厌的名字快步走来给他一个大大的 拥抱。
    “乔。”已经警告他多次可是这个男人都屡教不改，希莫然已经懒得去纠正了。
    “累吗？”松开希莫然乔笑着问他。
    “还好，只是几个小时而已。”希莫然回答冷漠。
    早已习惯希莫然的态度，乔不在意的接过希莫然的行李然后带他上车。
    车上希莫然望着车窗外这个陌生的城市想到几个小时前还和擎苍在一起现在眼前的一切都没有什么实质感。
    乔从后视镜里扫视了希莫然一眼，他的侧颜显得清冷。尽管和以前一样希莫然还是沉默寡言，但是了解他的 乔能感觉出来他有心事。他的恋人擎炎还真是请了一个烫手的山芋回来，接下来该怎么应付心思缜密的希莫然呢 ?这是让乔头疼的问题。
    “找我来有什么事情吗？”希莫然突然开口问。他的眼睛没有看乔，像是自言自语的发问。
    果然还是问了吗？刚还想着怎么对付，现在就将矛头指向了他。
    “有一个不能解决的问题需要你帮忙。”无奈，乔找了一个连自己都觉得可笑的理由。
    沉默片刻后希莫然突然咬牙一拳砸在车门上，乔心里一惊，只听他发怒的低语：“别把我当傻瓜……”
    乔哑然，原来希莫然早就清楚这全部是一场骗局，他扭曲的表情带着无法纾解的愤怒。乔差点脱口问他，讨 厌被欺骗，却又甘心上当的原因是什么？
    “你跟擎苍……发生了什么吗？”从一开始很排斥自己给他安排的这个任务，到现在再见到希莫然的时候乔 感觉他变了，虽然沉默但是已经有了情绪。尽管现在看到的仅仅是痛苦以及愤怒，可以猜想这些情绪是因为擎苍 而改变吗？
    希莫然瞳孔微怔竟然呆滞住了，直到乔叫了好几声他的名字才回过神来缓缓地开口：“我跟他……是……情 人。”
    “什么？”乔惊叫，握着方向盘的手不禁颤了下。
    “可笑吧，我竟然爱上了他，爱上了一个男人。”希莫然自嘲。
    “保镖是不能对雇主动感情的，不掺杂私人感情你才能完美的完成任务，你居然会犯这么基本的错误。你的 任务已经失败了。”作为一直给希莫然任务培养他成为保镖看着他成长的乔不由得冷下声音，这次的任务无疑不 是一个错误，结局在乔的意料之外。因为乔从来就没有想到一向对感情冷漠的希莫然会对一个男人动情，如果是 在任务之外不管希莫然爱上什么人他都无权过问，感情会干扰希莫然的心和判断能力。他保护过那么多人还没有 出现过这种情况，无论对方是美丽的女人还是优秀的男人，希莫然总能在任务结束后完美的抽身离开。
    被乔质疑指责希莫然冷笑着嘲讽：“那么你呢，原本是杀手的你怎么就能对猎物动情甚至为他背叛雇主从此 断了自己的杀手生涯。”
    
    166.2
    
    乔顿时沉默下去，希莫然烦躁的抓了抓头发，他是在迁怒乔，因为乔说中了他的痛处。
    “你和他在一起后悔吗？”
    “他不听我说话的时候后悔，他为我受伤的时候后悔，他惹我生气的时候我更是想过为什么会喜欢他，为什 么要遇见他。可是……”希莫然的表情变得柔和：“可是毕竟爱他的多一点，他的缺点可以忽略不计。爱上他不 是我能控制的，明明他是我最讨厌的类型还是个自大的男人，但是他的自大在我面前却肯低下头。”
    后视镜里希莫然脸上呈现的淡笑在夕阳下永久的定格，那恐怕是乔见过的希莫然最温柔的表情，它因为一个 叫擎苍的男人而存在，而又因为这个叫擎苍的男人轻易地毁灭。
    “乔布・詹尼斯，四十五岁，俄国黑手党的老大。”
    “李勤。国籍：中国。男，二十八岁，詹尼斯的手下，地下杀手。”
    “凯瑟琳，凯瑟琳・詹尼斯，二十三岁，詹尼斯的外侄女。”黑曜将主要调查人物的资料放到擎苍的面前一 一说明，他刻意调查了李勤的资料，因为当时见面的时候惟一一个给他留下深刻印象的就是这个叫李勤的。
    “凯瑟琳的后台是俄国的黑手党。”黑曜朝对着资料的擎苍加重语气，不是他害怕了，而是要擎苍格外的注 意，他们的对手有着庞大的势力。
    “剩下的就是詹尼斯身边主要成员的资料你留意看一下。”说完黑曜动手给自己倒了一杯水喝了一口像想到 什么的问道：“我看报纸了，这几天头条都是你啊，上面说你向凯瑟琳求婚了？”
    “恩，消息大概是凯瑟琳放出去的吧，她是想搞的全世界都知道吗？”擎苍冷笑的翻看着黑曜提供的档案。
    “希莫然……你们有联系吗？”
    提到希莫然的名字的时候擎苍的身体明显一僵，他很轻描淡写的回答：“恩，下飞机的时候有联系过。”
    “之后再也没有了？”
    “没有了。这样就好，我的确不知道在电话里和他说什么。背叛他的愧疚感一直困扰我，你能明白这种无能 为力的痛苦吗？”放下手中的文件擎苍累极的挤压着眉心。这几天强迫自己陪凯瑟琳还要装作温柔微笑的擎苍已 经快崩溃了，多少次陪她过马路的时候擎苍都想推她一把，在伸出手的时候擎苍在心里对自己说，这样还不够， 只有凯瑟琳一个人是不够的，他要所有参与这件事的人全部都去死。本来可以轻易推凯瑟琳到死亡边缘的手改成 拉着她从马路走过，瞥见她幸福的笑容擎苍心中的冷意放大。
    晚上睡不着的时候擎苍会一个人站在阳台处望着漆黑的天空任由冷风侵袭着他倍感孤独的身体。此时的希莫 然在干什么，没有他在身边有没有好好的生活着。会不会和他同样望着天空然后低喃出对方的名字，不管是爱着 的，还是恨着的。依靠残存下思念的温度支撑着擎苍在没有希莫然的时间里不那么难熬。
    
    167.1
    
    “小然然，有时间吗？”站在门口乔敲了敲门。
    房门打开，希莫然出现在乔的面前：“什么事？”
    “擎炎，想找你谈谈。”擎炎主动想见一个人还是第一次。
    “我知道了，马上就去。”沉思一下希莫然答道。
    在乔的带领下希莫然在一间和式的房间里见到了身穿和服跪坐在榻榻米上的擎炎。他的身边点着檀香 闭目 养神让人不忍心出声破坏周围的安静，而擎炎也像是没有发现有人进来那样没有反应，这样的情 形让乔和希莫 然也不知道该不该进去。
    总让希莫然站着也小女孩，乔刚想叫他一声擎炎就抬手说道：“乔你先出去吧，我有话和他说。”
    “好。”
    希莫然进去，乔替两个人关上门离开了。在擎炎的对面希莫然也跪坐下去，擎炎在让乔离开之后就没 有出 声理会希莫然。希莫然不禁打量擎炎，他是第一次见到擎苍的哥哥。长相不同，气质方面也没有 相同之处。他 温和安静平淡似水仿佛与世无争，擎苍霸道强势浑身充满了要强的气息，应该说他们本 身就是两个截然不同的 人。希莫然感觉擎苍更适合黑道。
    大概是察觉到来自希莫然身上锐利的视线擎炎睁开眼睛，希莫然急忙想要收回目光的时候他不在意的 微微 一笑。
    “为什么不出声叫我？”
    “我没有急事，等着也无妨。”
    显然很满意希莫然的回答，擎炎点点头起身为他去泡茶。
    “多亏有你保护我弟弟安全。”煮沸的水倒进杯子里水泡的声音愉悦动听。
    “我才是要道歉，作为保镖我失职了。”
    “为什么这么说？”擎炎的声音透着疑问。他不知道擎苍和希莫然之间发生了什么，只是弟弟擎苍让 他把 希莫然带到日本几天这件事让擎炎很在意。如果他不需要保镖了那么解除契约就可以了没有必要 让希莫然来日 本，如果擎苍需要这个保镖那让他来日本有什么意义？当时擎苍的语气很不对劲听得出 他的心情很不好，擎炎 也不便多问。
    “与其说我是他的保镖倒不如说他保护我的多一点，总是让他为我受伤我很抱歉。”不善言辞但也尽 可能 的用自己的方式对擎苍的哥哥表示歉意，希莫然不知道自己说出事实是对是错。作为擎苍的家人 ,擎炎一定是 希望自己的弟弟毫发无损也是因为这个原因他才会给擎苍找保镖，或许他一怒之下会取 消现在的契约也说不定 .希莫然想到有这个可能的时候竟然开始后悔自己的诚实了，不想离开擎苍， 哪怕是作为保镖的身份。
    擎炎凝视着面前的年轻男子，他语调平淡说话得体是个见识过大场面的男人，他既沉稳心思又慎密让 擎炎 很满意。可是希莫然掩饰的再好他刚才眼中一闪而逝的慌乱也没能逃过擎炎的眼睛。
    “找到你，我的确是为了让你保护我弟弟的安全。”这么说的时候擎炎刻意停顿了一下看到希莫然放 置在 大腿上的手稍稍收紧了。
    一杯茶放到希莫然的面前他楞了下端起来凑到嘴边。擎炎刚想提醒他很烫的时候已经看到了希莫然的 眉毛 拧在了一起。看到这么严谨的一个人也会有冒失的一面擎炎觉得好笑，擎炎猜测希莫然是在想一 件值得在意的 事情想到失神了，果然是因为刚才他的那句话吧。
    “不过我了解自己的弟弟，他对不在意的事情不会投入太多的注意力，我想他会为你挺身而出是出于 本能 .我不会对他的选择做任何的抱怨。”
    “你叫希莫然是吗。”
    “是。”
    “那好，莫然，我问你，你对我弟弟是怎么想的？”
    没有情绪的询问让希莫然猛地抬头看着擎炎，他没有一丝不悦的等着希莫然的答案，是因为看穿了他 和擎 苍才故意这么问的吗？这个平静似水的男人用他让人不能抗拒的眼神逼视着希莫然必须说出内心 的真实想法， 面对眼眸清澈的擎炎让人没有办法对他说谎。
    “我……喜欢擎苍。”
    轻不可闻的叹息，希莫然听到擎炎怅然若失的低喃：“是吗……”
    说出喜欢这个黑道大哥的弟弟不知道会不会惹他生气，可是如果擎苍不亲口对他说分开他绝对不会放 手的 ,即使对方是擎苍的哥哥也不行。
    擎炎狭长的眼角瞄见希莫然表情紧绷严肃，目光比刚才冷了。看来希莫然是误会自己可能会拆开他们 所以 把他当敌人对待了。
    “莫然，你可以出去了。”
    “是。”
    希莫然站起来对擎炎鞠躬然后转身打开门离开，擎炎不由得轻笑出声。这个男人做事还真的是不拖泥带水， 尽管心中满是疑问他也不主动问起。这样好吗？总是闷声不吭的话他那个粗线条的弟弟会懂他吗？两个人一定会 误会重重吧，这次也是，擎苍让他来日本一定没有告诉希莫然为什么，而希莫然也 绝对没有开口问原因。爱情 ,总是玩弄人心。
    “这样可以吗？”两下敲门无所忌惮，擎炎转头看见出现在门口靠在门框上的乔。
    阳光下乔的影子镀上一层金色，不同于在外人面前的冷漠，他只在自己的面前露出温柔的一面。他没有资格 质疑擎苍和希莫然的感情，自己像他这个年经的时候也曾经……走了好多弯路。
    “你问的是什么意思？”招手让乔进来之后这个男人轻浮的把手伸进擎炎宽松的和服里在他光滑的肌 肤上 游走。
    “故意的吗？穿着空隙这么多的衣服，你就是这样在希莫然面前的吗？”乔低缓且深沉的声音在擎炎的耳畔 响起，擎炎怕痒的躲避着。
    “别告诉我你是在吃醋。喂……别乱动，你还没回答我呢。”
    “你对他们的关系不闻不问可是在助长你弟弟走向另一条路的决心哦。”
    “什么不闻不问，我有在问啊，我问了他喜不喜欢擎苍的。”
    “哪有一个哥哥这么问的。”乔扑哧一声笑了。不知道眼前这个在别人眼里避之不及的黑道大哥到底 是善 良呢还是神经粗，没有一个做大哥的会对自己弟弟的男性恋人这么冷静的吧。不过确实他们也没 有立场过问， 毕竟他和擎炎也是这种关系。
    “他要是自己喜欢我就是不同意也没有用啊。我就这么一个弟弟，可不想让他怨恨我。”拍掉乔不规矩的手 擎炎躲开他的性骚扰整理着被扯松凌乱的和服。
    “你问你弟让莫然来这里暂住的原因了吗？”
    “还没有，上次听他口气不对劲也没顾得上问。”
    “找时间问一下。”
    “我知道。”
    听着屋里的谈话站在外面的希莫然垂下眼帘默默抬脚离开。
    婚纱店里像普通幸福的女人一样凯瑟琳频繁的试着各式各样的婚纱乐此不疲，试了两件就感觉不耐烦 的擎 苍一屁股坐到旁边的沙发上扯开令他快要窒息的领结。没有一丝快要当新郎的喜悦，擎苍感觉自 己快要抓狂了 .凯瑟琳似乎一直对他保持着警惕性，到现在擎苍也没有见到乔布・詹尼斯。实在快要 等不下去了，多陪凯瑟 琳一天愤怒就会在翻腾的心里迅速增长。想要快点见到希莫然的细胞在不停的 喧嚷折磨着擎苍一到晚上就会在 留有希莫然味道的床上失眠。
    “擎先生，这件新郎服更适合您。”婚纱店的店员注意到坐在沙发上脸色很臭的擎苍，以为他是不满意身上 的那套西装于是急忙又拿来一套。
    本来就心情烦躁看见自己不想穿的新郎装擎苍更是怒火噌噌上涨：“我不试。”怒吼声吓坏了店员也 引起 了凯瑟琳的注意。
    别人来试礼服的时候都是高高兴兴的，只有今天来的这对新人之间的气氛很微妙，新娘倒是很开心， 新郎 在试西装的整个过程中都是表现一幅不耐烦的样子。刚才甚至爆发出意思那么明显的怒吼，新娘也迅速的拉下脸 ,喜欢八卦的店员不由得私下议论纷纷被凯瑟琳恶狠狠地瞪过一眼之后急忙闭嘴。
    “你怎么了？”转过头的时候凯瑟琳换上温柔的嘴脸朝擎苍走过去坐到他的身边高耸的胸脯蹭到了擎 苍的 手臂，不过擎苍动作明显的往旁边挪了挪拉开两人之间的距离。
    凯瑟琳脸上的笑容迅速消失。
    
    168
    
    开什么玩笑，婚纱让她自己试就算了，连戒指都不陪她看吗？纵使凯瑟琳想迁就擎苍，可是从来就没 有忍 过谁的凯瑟琳忍受不了这种屈辱。在大庭广众之下，这么多人看着，她怎么能容忍擎苍一再给她 脸色看。
    “这又不是我一个人的婚礼，你怎么能甩手不管？你把我当什么了？”
    “这句话是我该问的吧？我跟你结婚你家里人连一次面都没有露过，我不会这么随便的就结婚的。” 擎苍 用着比凯瑟琳还大声音的吼道，最后装作很生气的要拂袖离去。
    一听擎苍在意生气的原因原来是这个凯瑟琳脸色阴转晴的拉住他的手臂摇晃着撒娇：“对不起嘛，舅舅的事 情还没有忙完。但是他答应我们结婚的时候一定会来参加的。”
    听到凯瑟琳这么说擎苍的心顿时一喜：“他一定会来吗？”擎苍小心的试探的问，不敢太过深究以免 引起 凯瑟琳的怀疑。
    凯瑟琳只顾现在要当新娘子了哪里考虑到那么多，一心想要讨好擎苍的回答：“当然了，舅舅最疼我了。况 且我能得到你，舅舅他也……”话还没有说完凯瑟琳发现说了不该说的急忙住嘴。
    擎苍牙关紧咬，凯瑟琳偷偷看了一下他的表情发现擎苍好像没有听清楚自己最后的话而放心下去。
    “你不舒服就先回去吧，剩下的我自己逛逛。”为了搪塞过刚才的凯瑟琳挽着擎苍的手臂送他出店门 .
    健身房里擎苍从一台跑步机上下来：“调查怎么样了？”
    黑曜随手将毛巾递给擎苍，擎苍擦着脸上的汗珠和黑曜走到一旁的休息区休息。
    “乔布・詹尼斯最近很安静没有行动，看样子他并打算轻易的到中国来，这个老狐狸。”
    “恩，我探了凯瑟琳的口风似乎是这样的，他要等到我们结婚的那天才来。不过这样也好……”说着 擎苍 不自觉的收紧握着毛巾的手。
    “你是要结婚那天动手？”黑曜有些吃惊的望着擎苍阴霾的侧脸问道。从希莫然离开的那天起就没有 再见 过擎苍的笑了，紧锁的眉头和紧绷的神经擎苍一直处于愤怒仇恨的状态。压抑着怒火强逼着自己 面对恨不得杀 死的人甚至不得已的要上演和她结婚的戏码黑曜明白这不管是对不知情的希莫然还是身 为主人公的擎苍都是一 件十分残忍的事情。该对擎苍说声抱歉吗？是他出了这个馊主意。
    “是的。在俄国毕竟是他们的地盘，在詹尼斯的地盘上动手我不认为我们有多少胜算。詹尼斯就算再 厉害 也不可能把他的势力都搬到中国来，所以结婚那天是最好的，我要给他们一个【难忘】的婚礼， 他们的鲜血会 成为莫然受到的屈辱的祭奠。”仿佛是用尽全身的力气擎苍才能咬牙把最后一句话完整 的说出来，只是说出来 之后擎苍的为痛苦的扭曲了。
    他忘不了。忘不了照片上鲜明的记录，即使把照片烧掉化为灰烬悲伤也不会随风散去，每天晚上都会 在脑 海里不断的浮现那种画面。越是想从脑海中抹去这恐怖的记忆，它却像是为了告诉擎苍真的存在 过那样一次次 的重新浮现。在床上抱头将身体蜷缩在一起擎苍像垂死的人一样困难的喘息着，臂弯间 看着角落的眼睛在黑暗 中迸溅出野兽一样凶猛的光芒，撕心裂肺的怒吼划破夜的宁静，用什么弥补假 装坚强的希莫然，拿什么填补他 千疮百孔的受伤的身体以及那颗哭泣的心。分开的前夕多少次擎苍都 想大吼着对希莫然说：“不要对我强颜欢 笑，我什么都知道。不要什么都不对我说，其实我不在意… …不管你变成什么样，不管你在别人的眼里是不是 已经污秽。我永远爱你，爱你干净不掺杂质的眼睛 .”没有人可以把希莫然拉进地狱，他虽双手沾满罪恶可是身 体却傲然挺立。希莫然是坐在无数骷髅孤 独的灵魂，周围被黑暗笼罩充满罪恶的气息无法侵袭他的身体，他至 始至终都那么的清冷美丽。
    铃
    擎苍猛地看向桌子上的电话，刺耳的声音无法阻止的贯彻他的隔膜，擎苍下床两三步走过去拿起，刺 耳声 戛然而止他把电话放在耳边刹那瞪大了眼睛闪烁着兴奋的光芒，可是他闪亮的眸子里仿佛要将捕 食的野兽一样 带着嗜血的欲望。擎苍撂下电话忽不可耐的冲出这栋让人孤独窒息的房子。
    深夜无人的街道只留下寥寥的几根点亮的灯柱散发出幽幽金色的光晕，微风撩动树叶在地上稳射出张 牙舞 爪恐怖的影子。污浊的空气，肮脏的红街区，阴暗潮湿的过道角落里几个高大的男人在围殴着另外几名男子，他 们嗷嗷叫嚷着别人不容易听懂的语言， 凄惨的求饶。在殴打别人的那群男人后面有两个影子，一个目不转睛的 看着现在发生的一幕，另一个靠着墙壁站着从嘴里吐出烟雾徐徐上升把本来 就不够明亮的月亮装饰的更加模糊 .龙蛇混杂的红街区每天都会发生斗殴事件，不是小混混为女人争 风吃醋就是地痞在抢地盘，即使有人从这里 经过也是见怪不怪的匆匆离开不想惹麻烦上身。
    黑曜打来的电话，找到了照片上的几个男人。当时除了背对着镜头的那个男人希莫然身边站着的几个 人都 有被拍下脸，找到他们很容易，然后从他们嘴里套出了那个背对着镜头的人是谁，在今天他们来 这里找女人喝 的醉醺醺从店里出来的时候，黑曜带人把他们绑到了肮脏的过道里一直殴打直到擎苍赶 过来也没有住手。听着 拳头打在身上以及骨头裂开飞溅出鲜血喷在墙上的声音仰望着天上巨大黑洞嘴 里叼着烟卷的擎苍微微眯了眼睛 ,流动的风中带着令人作呕的血的腥味。这个街道的墙壁上沾上了不 知名的陌生人的血液，早已污黑的墙壁恐 怕会因为今天重新尝到了血的味道而变得色彩鲜艳，可是不管再怎么鲜艳的颜色经过时间也会变成黑色，因为这 是罪恶的颜色。
    “住手吧。”擎苍低沉的声音回荡在深长的街道上空，阴冷刺骨。烟蒂的火星在狠狠地亮过之后被擎 苍丢 在地上抬脚用力碾灭。
    手下们听从命令的停下手整齐的排列在墙壁两边为擎苍让开道路，黑曜看着表情骇人的擎苍冷笑着走进蜷缩 在地上几个男人。他伸手抓住对方的领子把人揪起来，他抱着手对擎苍求饶：“我不知道我们 犯了什么错，请 你饶了我们吧大哥。”鼻青脸肿的样子从他一张一合的嘴巴里不断冒出血水染脏了擎 苍的手。
    “呵呵呵……哼哼……哈哈哈……”
    这名外国人惊恐万分的望着不断发出冷笑的擎苍，他笑得浑身颤抖，一声声的让人毛骨悚然，他揪在 对方 邻子上的手青筋暴起，目露凶光的和这个外国男人惊骇的眼睛对视在一起然后用着流利的英语每 个发音都带着 利刃似地回答：“本来我们互不相识，但是你们动了我最珍惜的宝贝。不能原谅，不可 原谅……让你们死实在 是太便宜你们了……难解我心头之恨。”
    蓦地擎苍残酷的将他甩在地上站起来一脚踏在男人最脆弱的地方咬牙使劲在上面碾压：“龌龊的东西 留有 有什么用，只会祸害人。”听着对方仿佛要划破夜空般的惨叫让擎苍的脸兴奋扭曲到像无情的暴 君一样，看到 如此的擎苍黑曜也不禁脊背发凉。听到同伴的惨叫其他的几个人吓得缩在一起瑟瑟发抖 ,他们不知道做了什么 事情惹到了这位像是死神一样可怕的男人。在心里拼命的祷告，可是在这个向 外肆意扩散怒意的男人面前连上 帝也不会对他们伸出怜悯的手。
    “反正留着没什么用，不如割了吧。”
    收回脚看着捂着下体在地上打滚哀嚎的男人擎苍脸上慎密的没有一丝表情，他像默哀者一下垂着头目 光被 眼前的发丝遮挡住，听到的人不由得倒抽口凉气，瑟瑟发抖如蝼蚁般的男人大声NO,NO的叫喊着甚 至不怕死的站 起来向道口冲去企图逃开这个地狱一样的地方，逃离这个仿佛死神一样可怕的男人。
    他们被擎苍的手下拦下来，挣扎着大叫让擎苍觉得吵闹的掏了掏耳朵把匕首交到他的手下手里。
    “啊……”嘶吼的声音扭曲的颤栗甚至可以听出哭音。
    
    169
    
    “擎苍……”黑曜忍不住要阻止这个已经被仇恨冲昏头不像是自己的男人。擎苍以前称不上是善良的人，但 也不至于这么残忍。他现在的样子黑曜不想看到。
    血就像喷出来的一样令人作呕，哀嚎的声音响彻天际。
    “擎苍，住手……”
    “你是要我放过这些人吗？”对阻止自己的黑曜，擎苍甩开他转头瞪着眼睛怒吼。愤怒的目光几乎是想要阻 止他的黑曜一并恨下去，多日来压抑的痛苦终于一发不可收拾。
    “你给我冷静点。我说过帮你，是我看不得有人伤你，连同有人伤害你喜欢的人我也看不下去。可是擎苍， 我更看不下去你现在的样子，你变得完全不是自己了。”对这样间接摧残自己的擎苍黑曜感觉 心疼，对别人残 忍不见得擎苍就好过哪里去。如果说折磨这些人擎苍会好过的话他绝对不会说什么， 可是擎苍现在折磨的是他 自己。
    “已经回不去了。一再告诉自己，我想装作什么事情都没有发生过，我能骗过自己，却骗不了我的心 ,痛 苦的感觉鲜明的存在着。黑曜，你能看向见我的痛苦可是你感受不到它，所以你依旧无法理解那 是什么滋味。 就像是有人拿着一把刀，刀刀都割在我的心口上。”擎苍的手用力按在胸口，好像只有 这么做才能压抑住只要 它还是跳动的痛苦就会存在着一样叫嚷着疼痛的心脏。擎苍的眼眸闪亮的刺痛 了黑曜的眼睛，他几乎以为看到 了擎苍的眼泪。
    迸溅出仇恨的火花让企图阻止他的黑曜望而却步，擎苍在他的面前筑起了不可跨越的城墙。独自把自身封闭 起来，不允许别人踏入他受伤的区域。
    “把【这东西】送给凯瑟琳当结婚礼物。”擎苍厌恶的扫了一眼昏死过去的男人像要甩掉什么肮脏的东西那 样迫不及待的离开这里。
    黑夜中擎苍开车一路飞驰，痛苦像是脱缰的野马一样不受理智和身体的控制，每一次的呼吸都能疼出眼泪。 大敞开的窗户灌进的风狂乱的吹散他的头发，将车子一路开到海边坐在车顶上擎苍望着与天际 连成一条线的大 海。腥咸的海风吹去他一身的血腥味，翻涌到沙滩的浪花如擎苍现在的心情一样。轻 不可闻的笑声随即消声匿 迹在海浪中，擎苍突然大笑不止。
    “莫然……莫然……希莫然……”擎苍大喊。
    慢慢的，表情越来越黯淡脸上勉强的笑容也很难再维持下去，凝固在嘴角的是最后一抹苦涩的笑意。有什么 用呢？擎苍轻轻的问自己。不明白这么问的意思，什么话都不想说，什么事情都不想去想。他 被愤怒驱使着， 被思念的荆棘缠绕着，至今为止他没有这么混乱过，已经不知道自己在做什么了。
    一心准备做新娘的凯瑟琳连公司都不想去了，整天购物待在家享受婚前的愉悦，连佣人们都能感觉到 她的 开心。只是私下他们也会议论，从凯瑟琳小姐宣布结婚消息的前后他们任何一个人也没有见过这位未来的男主人 长什么样子，他更没有到凯瑟琳的家里来过。即将结婚的恋人即使不住在一起不也会 长时间的黏在一起增加甜 蜜的气息吗？这是让佣人深感奇怪的地方。不过能抓住他们大小姐心的男人 想必也很优秀，所以大家都还是很 期待的见到这位未来的男主人的。
    今天凯瑟琳一下子睡到中午才起床懒洋洋的下楼，穿着宽松的睡袍露头雪白的胸脯。
    “给我泡杯咖啡。”
    “是的，小姐。”
    “小姐，有您的礼物。”一名佣人双手捧着一个箱子走到凯瑟琳的身边。
    凯瑟琳接过另一名佣人递上来的咖啡喝上一口总算是有了点精神，扫了一眼那箱子看包装很精致的样子。
    “谁送的？”她拨弄着自己稍卷的长发心想今天要不要去做下头发。
    “不清楚，早晨打开门就在门口放了，卡片上写的是送您的礼物。”佣人如实回答。
    会不会是哪个朋友知道她要结婚的消息所以送来了礼物想给她一个惊喜？凯瑟琳更希望是擎苍送给她的。哪 怕是千分之一的有希望也好，这么想着的凯瑟琳心里怀着一丝侥幸兴冲冲的拆开箱子上的红色 绸缎绳子。
    “呀啊啊啊……”
    不久后从凯瑟琳的别墅里爆发出她惊骇欲绝的尖叫声，连外面的佣人都听的清清楚楚，闻声起来的保镖们一 起冲进别墅看到了跌坐在地上卡着喉咙干呕的凯瑟琳。
    “小姐，小姐您没事吧？”一个保镖急忙上前搀扶住凯瑟琳，凯瑟琳面无人色眸子里盈满恐惧的看了保镖一 眼又看了地上仿佛像是见了鬼一样大叫一声全身发抖。
    看到凯瑟琳这么惊骇的样子保镖们不由得顺着她刚才奇怪的样子朝地上看去，结果也是倒抽口冷气的忍下心 头的翻江倒海。
    箱子里放着一根男性血淋淋的器官。是报复，还是恶作剧？只是恶作剧能有这么凶残的吗？
    这时从外面进来的人行色匆匆的走到凯瑟琳最近的那名保镖身边凑到他的耳边嘀咕起来，那个保镖的脸色变 了变然后抬了下手示意他退下。
    “把这东西拿下去清理干净。”他对身边的保镖吩咐。
    几句保镖急忙开始清理现场，那个男人扶起凯瑟琳恭敬的对她说：“已经没事了小姐，我让人清理干净了。 ”
    
    169-2
    
    显然凯瑟琳很害怕，还是不敢朝刚才的方向看一直低着头颤抖。不管再怎么强势，也终究只是个女人而已。
    “小姐，之前侵犯希莫然的那几个人的尸体出现在红街区的街道里。”虽然凯瑟琳现在很害怕，不过她的保 镖还是要向她汇报这件很严重的事情。
    凯瑟琳闻言色变抓住眼前的人瞪着瞳孔扩大的眼睛嘶喊：“快把电话拿给我，快，快点……”令人羡慕的容 貌现在狰狞的扭曲在一起，她修剪锋利的指甲伤了保镖的手腕，保镖掏出电话还没有来得及交给凯瑟琳就被她一 把夺过去。
    “那几个人死了。”听筒里传出黑曜低沉的声音。
    “恩？谁死了？”办公室里擎苍漫不经心的看着文件一边回应黑曜。
    “就是昨天的几个人，死在红街区的街道里了。”
    “是吗？看来还有别人恨着他们呢。”漫不经心的语调听不出擎苍高兴还是生气。
    “不是我做的。”仿佛是知道黑曜接下来想问什么擎苍很快的接着说道。
    虽然是知道擎苍很恨他们，但是如果他说不是他做的就一定不是，这点黑曜还是很相信擎苍的。电话那端的 黑曜重重叹口气，最近他的心情也是压抑的不得了。
    “我已经够烦的了，不要再让我听见你那晦气的叹气声了。”
    “我可是在担心你。”黑曜拔高声调。擎苍想借此缓和他们沉重的气氛，黑曜也不点破的配合。
    “行了，我知道，你不用操心了。我还在忙，先挂断电话了。”
    “好。”
    结束与黑曜的通话擎苍望着马上闪烁不停的提示灯不予理会。他不接电话对方也没有放弃的打算，发疯似地 一遍遍的拨打着。
    ──疯子。擎苍在心里低咒一句。
    “凯瑟琳，怎么了？”十几遍之后擎苍终于慢悠悠的接起电话。
    “刚才怎么一直占线，你在和谁讲电话？为什么都打不通？”凯瑟琳凄厉的声音马上传出来，擎苍皱着眉头 厌烦的把电话拿离耳朵远一点。
    “我们要结婚了，接到的都是恭喜的电话。”
    听了这个解释凯瑟琳的心情好了不少，不过马上又步步紧逼的问着：“可是我刚才打了很久的电话你都没有 接，你是不想接到我的电话，你故意躲我吗？”
    女人都这么多话吗？想着自己不得不接受凯瑟琳的审问擎苍就恨不得把电话摔了不想听见她的声音。
    “怎么会不想接到你的电话呢？你怎么能这么想。我是刚好公司有人找我就出去了电话没有带在身边，回来 看见是你打来的马上就接起来了。”尽管厌烦到了骨子里，擎苍还是能装出一派温柔的模样说着自己都快吐出来 的甜言细语。他现在极力扮演一位好未婚夫的样子。
    
    170-1
    
    “我害怕……你能到我家来吗？”
    “公司还有事情。”
    “是公司重要我重要？”
    “我马上去。”挂断凯瑟琳的电话擎苍在办公室里抽完一支烟才起身走出去。刚才听到凯瑟琳幼稚的问题擎 苍差点要冷笑着嘲讽了，这是在哪里听到过的俗不可耐的台词，为什么女人总是喜欢问这些无聊的问题。车子在 路上的时候凯瑟琳还打过几次电话可是他没有接。
    替擎苍开门的是凯瑟琳家的佣人，一进门首先看到坐在沙发上抽噎的凯瑟琳。
    “怎么哭了呢？”擎苍走上前在凯瑟琳的身边坐下声音温柔的询问并且体贴的抽出纸巾给她擦眼泪。
    凯瑟琳简直是受宠若惊女性柔弱的一面在擎苍的面前展现的淋漓尽致：“有人……有人送来了很恐怖的东西 吓我。我害怕极了。”美丽的脸庞挂着晶莹的泪珠让人我见犹怜。
    “哦？是什么？”
    想起刚才的东西凯瑟琳心里又是忍不住的一阵翻搅：“太恶心，我说不出来……我好怕。”也不顾忌还有佣 人和保镖在场，凯瑟琳扑进擎苍的怀里紧紧地抱着他抽泣了两声。
    擎苍眼中的阴郁一闪而逝，想推开她的手落在凯瑟琳的后背上轻拍着安抚：“看你吓坏的样子，不想说就算 了，我不逼你。好了没事了，有我在呢。”
    佣人们眼睛不时的向擎苍扫视打量着他，有着英俊的容貌性格也内敛沉稳，难怪大小姐会被他迷的团团转。 有他在的地方周围的一切似乎都会被他吸引，不管是什么样的女人遇到这么优秀的对象肯定都是恨不得马上嫁给 他。
    难得擎苍主动接近她并且还这么温柔，凯瑟琳不想放过这次机会试探的问：“擎苍，今天你能留下陪我吗？ 发生这么恐怖的事情，晚上我一个人睡不着。”
    这么大胆意思明显的话在场的人都清楚凯瑟琳说的留下来意味着什么，擎苍也不是傻子当然心知肚明。大家 都猜想擎苍一定会答应，两个人即将结婚不说而且被这么漂亮的女人邀请是个男人都不会拒绝。
    擎苍避开凯瑟琳期待的目光沉默了。这个女人还真是不放过一点机会。按照计划跟她求婚以来被她找各式各 样的借口邀请很多次了，都被擎苍用别的理由搪塞过去。希莫然不在身边后擎苍连欲望都消失了，没有一点想做 的念头，身体和心都拒绝背叛希莫然。这样的状态即使凯瑟琳脱光站在自己的面前他也不会有反应。
    梳理着凯瑟琳的长发擎苍温和的笑着，在别人的眼里擎苍一定是深受着凯瑟琳的。注视她的目光深情款款， 手上的动作也很轻柔像是对一件珍宝一样精心呵护。凯瑟琳沉沦在擎苍纺织的温柔陷阱里，她不知道眼前这个面 带笑容的男人背后隐藏着怎样的杀意。以退为进又步步紧逼的设下陷阱等着凯瑟琳自己跳进来，看着她、不留痕 迹的折磨着她，让她吃下包裹着毒药的糖果不知不觉的病入膏肓后红予最后的至命一击。而擎苍则是用他的这双 眼睛愉快的看着凯瑟琳垂死挣扎的样子。
    “你知道我为什么总是拒绝你吗？”擎苍凑近凯瑟琳，嘴唇几乎要碰到她雪白的肌肤，呼出的热气撩拨的凯 瑟琳脸颊发烫。
    “不……不知道。”
    “因为我想等到我们结婚的那天，你明白我是这么的珍惜你吗？再过几天我们就要结婚了，乖乖地忍耐好吗 ?”对付女人对擎苍来说是轻而易举的事情。女人都是一样，喜欢听甜言蜜语又爱慕虚荣，凯瑟琳也不例外。擎 苍的这番话凯瑟琳只会认为他是为自己着想。
    “那你今天就陪陪我吧。”
    “当然，我会陪到你晚上等你睡着的再离开。”
    凯瑟琳高兴的在擎苍的脸上亲了一下，擎苍欣然接受然后站起来说：“我想上趟洗手间。”
    “快带擎先生去洗手间。”凯瑟琳急忙说道。
    佣人为擎苍带陪，擎苍很有修养的说了句：“有劳。”
    卫生间里擎苍拧开水龙头用手接着把水拍在脸上，望着镜子里布满水珠的脸他愤愤的抽出几张纸在脸上使劲 擦起来。
    “该死的女人。”擎苍咒骂着擦掉残留在脸上凯瑟琳嘴上涂的唇膏味道。
    在日本的时间里希莫然不经常出去连房门如果没事也不会踏出一步，每次经过希莫然门前的时候乔就心情沉 重。没有人想把他关起来，是他封闭了自己。不知道他在做什么，也不知道他心里在想什么。
    
    170-2
    
    站在外面敲门房里的希莫然说了句进来，乔打开门进去，希莫然正躺在沙发上看书。像极了以前两个人相处 的时候，没有任务的希莫然总是安静的躺在沙发上膝盖上摊着一本翻开的圣经。有点怀念以前的日子，平淡又不 平凡，因为他们都是身份特殊的人。作为杀手的乔只要接下生意就会一走消失好久，几天，几个月甚至一两年不 曾回来过，但是每次他回来的时候希莫然一定在家，不曾移动过位置，不曾改变过姿势。希莫然不会主动和他打 招呼，哪怕是他突然的消失又突然的出现，他从来都不会惊讶，仿佛知道他一定会回来那样。交给希莫然任务的 时候他也是一言不发的就离开，只不过当希莫然回来的时候接待他的大多数是空荡荡的房子，因为乔没有固定的 时间，什么时候走什么时候回来他自己也不知道。
    “对不起，总是让你在等待。”坐在希莫然的身边乔伸手抚过他的发丝。
    不知道突然这么说希莫然会不会感觉奇怪，可能还会讽刺他。乔是真心对希莫然感觉愧疚，他知道希莫然从 来不会主动开口要什么，从小就这样让乔不用费心同时也会心疼他。所以不管希莫然需要不需要的乔每次回来的 时候都会买东西给他，虽然他会冷漠的说一句我不需要或者远远地站着观望，可是只要乔一离开送给他的东西一 定会不见。
    希莫然的目光从书上离开深深地凝望着乔。他们都跟着时间的流逝改变了，他的容貌，他的声音，他的个子 ,唯一不变的是希莫然的眼神，冷漠又坚定。
    这次他没有厌烦的挥开他的手也没有冷嘲热讽，安静的闭上眼睛接受乔对他的温柔。希莫然没有对他拔剑弩 张，两个人像是一副画一样随着时间定格，沉默着待到夕阳西下房间里一片金黄。
    清脆的关门声后希莫然蓦寺睁开眼睛，眼底一片寒霜。他迅速的从沙发上起身坐到桌边戴上耳麦。
    “你去看他了吗？”
    “看了。”
    “他怎么样。”
    “很平静，似乎没有发现什么。”
    “那个混账弟弟也不知道在想什么突然说要结婚，这两天特别要看好希莫然。”
    “恩，我知道。”
    “真是让人操心，问他什么都不说。”
    默默地摘下耳麦希莫然的身体像是凝固了一样动弹不得。
    “呵……”许久之后从他的嘴巴里溢出笑声。
    忽然希莫然的手掌用力收紧喀嚓一声耳麦断裂在他的掌心，锋利的边角刺伤希莫然的手心，鲜红的血痕他感 觉不到一丝痛意。希莫然愤怒瞪着的眼睛通红盈满泪光，他上扬的嘴角满是冷意与苦涩。
    谢谢你对我的煞费苦心，可是我不会这么轻易的就算了的。
    深夜，从炎组提着行李箱的男子打昏站在门口把守的人飞快消失在夜色当中。
    从日本回到原本的地方坐飞机也就几个小时的时间，下飞机后是四点多天还有些黑。他走出机场外发现外面 在下雨，希莫然进入雨幕当中走进机场附近一家二十四小时营业的报亭。
    “给我一个星期的报纸。”
    付了钱希莫然拿着报纸离开了。
    找了间酒店住下，希莫然浑身湿透的坐在床边一张张的翻看着。报纸的头条醒目的写着擎苍要结婚的消息， 几乎每份都有关于他的报道出现，一张照片占去了大半个版面，身穿婚纱礼服的新娘挽着擎苍的手臂送他走出店 门。而新娘的脸希莫然做梦也没有想到的，她竟然是凯瑟琳。
    报纸掉在地上，从希莫然衣服上滴下的水珠落在上面一圈圈的晕开化成泪一样的痕迹。
    
    171.1
    
    “小--然然，起来吃饭喽！”早上，乔站在希莫然的房门前扯着嗓子大声呼喊。
    “小然然--小然然？我要进去了。”像往常一样已经习惯希莫然的不理会乔直接推门进去，然而他看到的却是空无一人的房间。
    “莫然？”乔轻声的叫着并且深入走进房间，他不愿意猜测，安慰自己或许希莫然藏在房间的某一个角落。可是空掉的柜子无情的在告诉乔，这就是事情，希莫然不在这里，或许已经离开？
    “乔哥。”门口突然有兄弟叫他。
    “怎么了？”乔回头问。
    “大门外守夜的兄弟昨晚被袭击了。刚才问醒过来的兄弟，他说根本就没有发现异常，可是醒来的时候就在地上躺着了。乔哥？”兄弟吃惊的望着听完他说的话之后就一脸大事不好的表情冲出去的乔。
    擎炎的房门被人大力的拉开发出很大的声响，他望着乔笑容里带着错愕的问：“看你惊恐失措的样子，怎么了？”
    没有回答擎炎，乔紧绷着一张脸蹬蹬蹬的跑到坐在桌子边的擎炎一把拉开他。
    “乔？好痛……”
    他的呼痛声第一次没有引起乔的注意和道歉，擎炎揉着手腕看乔把放在榻榻米上的矮桌掀翻在地。
    “乔，你这是做什么？”擎炎上去阻拦。怎么一大早的就来他房间里发疯还一言不发，哪根神经搭错线了？
    他从桌底下摘下一个黑色很小的原片然后眉头紧锁。
    擎炎也看见了这个黑色的小圆片不由得吸口凉气：“这是……”
    “窃听器。”乔肯定的接话回答。
    “莫然他不见了，行李也没有了。”乔一下子将手中的窃听器握碎了。
    “你是说窃听器是莫然放的，然后他听见了我们的对话了是吗？”说完话后擎炎不禁屏住呼吸看着乔面容严谨的重重的点了一下头，他一下子慌了神：“这下该怎么办？”
    “我去追他，希望能赶得上。”
    婚礼当天教堂里来了很多在社会上有身份的人，一眼就能看出这又是一场豪华的婚宴。只是在这所教堂的牧师没有那么轻松，倒不是因为他头一次主持这么大的婚礼，要说能和着媲美的婚礼他已经主持过两次，只是其中的过程给他留下了毕生难忘的回忆和阴影，以至于每次碰到相类似的情景的时候他就不自觉的往坏处想。
    “舅舅。”教堂外突然停下一辆黑色的豪华轿车，新娘凯瑟琳惊喜的大喊一声提着婚纱裙摆朝车子跑去。
    擎苍和黑曜站在一起望着车门打开从上面下来几名保镖之后被前后拥护的走下一位极具俄国人特点的男人，鼻窄且高高隆起，中等身材，头发和眼珠的颜色都很浅淡。长相普通，可是周身却能散发出令人感觉压迫的气势。
    就是这个男人，他终于出现了，自己终于等到他了。
    “凯瑟琳。”这个眼神阴郁的男人在看到向他跑来的凯瑟琳之后露出笑容对她伸开双臂，凯瑟琳顺势扑进他的怀里，两个人亲密的拥抱在一起。
    凯瑟琳拉着乔布・詹尼斯兴冲冲的要介绍给擎苍认识。
    “擎苍，这就是我的舅舅。”
    “詹尼斯先生，能见到您我很荣幸。”擎苍大方且得体的对乔布・詹尼斯打招呼。
    “你是不是该对我改口了？”
    擎苍微愣随即反应过来的笑道：“舅舅。”
    “哈哈……”乔布・詹尼斯爽朗的哈哈大笑，凯瑟琳一脸娇羞的挽着他的手臂。
    擎苍附和他们的扬起嘴角，眼眸里带着阴暗的波动深深地、深深地望着他们仿佛想要撕碎眼前的这两张笑脸。感觉幸福吗？可是你们的幸福却是早就我和莫然不幸的罪魁祸首。此时的擎苍在压制自己，不用急于一时，因为该来的都来了，然后一切都会在今天画上句点，这是一场血色的婚礼。
    “凯瑟琳，先陪舅舅进去吧。”擎苍温柔的对她说。
    凯瑟琳甜蜜的点点头，搀扶着乔布・詹尼斯走进教堂。但他们离开后擎苍马上敛下假装的笑容问黑曜：“人都准备好了啊？”
    “嗯，已经在等待命令了。”
    “很好。”擎苍狠狠地答道。
    酒店里，希莫然背靠在床头一遍又一遍的擦拭着手里不知道沾染过多少人鲜血的手枪，黑漆漆的枪身被他擦得发亮。他面无表情神色淡漠，修长的手拿着布擦机械的动作着。
    抬头，他看了一眼时间淡淡的低喃一句：“时间到了……”然后希莫然翻身下床抓起沙发上的西装套在身上枪支别在腰间打开门离开。
    教堂里牧师从后面走出来，台下黑压压的一片让他心情紧张，不是没有见过这么多人，也不是没有见过这种阵势，那两次的经历已经让他领教了此时压倒性的气势。牧师在心中祈祷，但愿这次是场普通的婚礼，他只想普通的主持一场婚礼。
    用鲜花编制的幸福门外擎苍轻握着凯瑟琳的手面带笑容的拉着她迈进幸福之门，全场的人都在鼓掌，他们以为擎苍的笑是幸福的，只有坐在这群人中间的黑曜明白擎苍之所以笑是因为他的报复就要成功了，今天的这个教堂会被鲜血染红。
    
    171.2
    
    一对新人站在牧师的面前，凯瑟琳心情雀跃，她的梦在今天终于要实现了，她即将是擎苍的妻子，这个冷酷又优秀的男人是她的了，只要是她想要的东西就没有得不到的。
    深吸一口气，牧师开始问情感：“新郎擎苍，你愿意娶……”
    “住口。”
    “我的上帝！  ”紧绷着神经心悬在嗓子眼上的牧师终于在突然出现的冰冷的声音后毫无形象的大叫一声。
    所有人的目光被吸引到门口，黑曜不由得惊呆，而擎苍更是脸色顿时惨白的望着出现在教堂门口的希莫然。
    为什么，为什么为什么他会在这里？擎苍的心在大喊的问他自己。
    希莫然定眼望着眼前不远处的这对新人刹那什么情绪都没有了，原来这真的是一场婚礼，原来一切的一切都是假的。擎苍眼中闪过的惊慌在希莫然看来是被自己发现后的心虚。你也知道心虚了吗？擎苍。希莫然多么想恶毒的咆哮出自己的愤怒以及诅咒眼前的这对男女，可是被背叛的事实像根鱼刺一样卡在他的喉咙里让希莫然感觉恶心。
    “希莫然……你为什么会在这里，擎苍不是跟你分手了吗？”以为希莫然是来捣乱的凯瑟琳瞬间扭曲了表情。
    牧师差点昏倒，因为他知道擎苍就是眼前的这个新郎，希莫然一定是站在教堂门口的这个男人了。我果然不适合做牧师……牧师心里这么想着黯然神伤的退离。没关系的，反正……反正按照前两次的情况新郎一定会被抢走吧， 被每次到关键时候都出现在门口的男人抢走吧……婚礼一定会进行不下去的，我还是下去休息吧。哦，头好晕……
    听清楚凯瑟琳尖锐的问题之后希莫然将脸面向擎苍，擎苍的嘴唇一下抿紧了。希莫然的心蓦地像被一把利刃插入泊泊的往外渗血，他冷哼一声嗤笑的问：“我们……什么时候分手了？”
    “莫然……”希莫然的突然出现让擎苍乱了阵脚，他的计划被打乱了。现在不但不能对詹尼斯动手，如果他的一点异常引起詹尼斯的怀疑的话说不定希莫然就会成为目标，擎苍没有想到他们两个人会在这种情况下遇见。他把眼睛看向黑曜，黑曜也是满脸无奈的摊开双手，这种情形他是根本无法带走希莫然的吧。
    希莫然像是恍然大悟的拖长音的哦了一声然后说道：“是你单方面这么决定的吗？我答应和你分手了吗？为什么在一起就要两情相悦，分开却要你一个人做决定呢？”
    他的冷笑和话中的恶意嘲讽深深地刺痛了擎苍的心。但他深知是自己伤害了希莫然，让他看到自己与别人的婚礼要希莫然怎么去原谅。
    在一片沉寂的大家的盯视中希莫然抬脚跨步的慢慢走向擎苍，每一步他都是走的那么用力和艰难，黑色的皮鞋踏在洒满花瓣的红地毯上。擎苍越来越痛苦的表情让希莫然简直快忍不住的要放声大笑了，太可笑了，现在演戏给谁看？如果注定到最后都选择和女人在一起，那么一开始就不要招惹我，说不定现在我还会微笑着祝福你。擎苍，擎苍……希莫然在心里发狠的叫着这个让他又爱又恨的男人的名字，为什么要伤我……而且伤的这么深，这么彻底……
    
    172.1
    
    经过新娘伴童的身边希莫然刹住脚步，孩子手里捧着一个红色的绒盒子天真的眼神看着他。轻缓的踱步走过去希莫然从孩子的掌心里那起那个盒子打开，闪耀的钻石泛着冰冷的光泽，代表永恒与爱意的戒指躺在盒子里无声无息的嘲笑着希莫然。
    “啪”的合上，这声响让擎苍的心咯噔了一下，看着希莫然把戒指收好握在手心里。
    “希莫然，你拿我的戒指做什么？”看到希莫然拿走自己的结婚戒指凯瑟琳尖锐的声音在教堂上空回荡。
    凯瑟琳刺耳的声音让希莫然感觉无法忍受，原本是他的东西，什么变成了她的？至始至终擎苍都站在那里不打算解释什么。原以为和擎苍是相爱的，现在希莫然不禁对自己一直的坚信产生了怀疑。相爱是什么，他被谁爱着？那不过是逢场作戏后的一场幻觉，自以为那是爱情，到最后才被事实告知一切不过是他的自以为是。
    许久，在安静的教堂里，在神的见证下希莫然声音平淡且清晰的问擎苍：“擎苍，你还记得我曾经对你说的吗？”他微抬起冷傲的下颚，透过窗子洒在希莫然身上的阳光将他包围在一片温暖的金色当中。
    蓦地希莫然的目光冷下，比刚才的眼神还要冷冽百倍，擎苍顿时错愕的愣住。他们两个人都记得--如果你敢背叛我，我就杀了你。
    “莫然，我不是……”
    “我现在就要你对我兑现承诺。”
    “砰。”
    “呀啊啊……”
    “擎苍。”
    狰狞的表情，愤怒的嘶吼，希莫然从腰间掏出的手枪对准眼睛睁大擎苍没有丝毫犹豫的扣下扳机。枪口还在冒烟，空气里充斥着火药的味道。台下当场混乱成一片，来观礼的人四下纷纷逃散。黑曜大喊着悲愤的朝擎苍跑去，可是向外奔跑逃命的人像是洪水猛兽一样阻挡了他的前进，他被夹在人群里，进不得，退不得。擎苍笔直的身形在台子上踉跄的一下，胸口破了一个洞飕飕的往里面灌着冷风疼得他五脏六腑都绞在了一起。望着希莫然的眼睛没有埋怨只有遗憾，希莫然阻止的他未说完的话擎苍想解释给他听。自己没有背叛他，没有，一直爱的只有他一个人而已。
    真的对他开枪了，希莫然呼吸困难的剧烈喘息，擎苍拼命想对他说些什么的样子，可是一张嘴鲜红的血从他的嘴里喷了出来，原本英俊逼人意气风发准备当新郎的男人此时浑身沾满污血的、；狼狈的载到在地。他身旁的凯瑟琳抱头尖叫，黑曜也在拼命的喊着擎苍声音都沙哑了。礼服上、地毯上、白色的婚纱上全部沾上了擎苍的血迹。摆置在周围的装饰被逃跑出去的人撞得东倒西歪，幸福门被撞倒，上面的鲜花被踩得稀巴烂，剩下的是一片狼藉，就像是希莫然和擎苍的爱情残局。
    “希莫然，我杀了你……你……竟然……舅舅……”凯瑟琳气愤的红了眼眶。
    一直静默的坐在角落纹丝不动的乔布・詹尼斯在听到凯瑟琳呼唤的时候才从位置上站起来，这时擎苍突然艰难的开口了：“不准……动他……伤他一根头发……我会让那个人付出……代价……”
    “嘻……擎苍，我谢谢你为我演的戏。”希莫然一边后退着一边摇头冷笑，眼泪没有自觉的往下落，爬满他的脸庞砸在地面上：“擎苍……就算有来世我也不想再遇见你了。”嘶喊着，希莫然用力的握紧掌心转身头也不回的跑了。
    一直支撑着擎苍不要昏倒的力量终于在希莫然最后一句话的结束瓦解。
    见擎苍陷入昏迷，乔布・詹尼斯抬了下手他的手下很快明白什么意思的从角落退散悄悄离开教堂去追希莫然了。黑曜看到了刚才那一奇怪的情景可是他已经没有心思去顾虑别的，在人群有些稀松的时候他奋力拨开他们跑到擎苍的身边惊呆。
    延绵的红色血痕张牙舞爪 的从擎苍的身下涌出慢慢的延长流向白色的台阶慢慢的流到黑曜的脚下，黑曜像是触电一样的抬脚猛然跨前脱下西装外套捂在擎苍不断出血的地方。他抓着擎苍逐渐冰冷的手悲愤的呐喊，深深地悔意笼罩在他们的周围。对不起，对不起，他不知道擎苍和希莫然之间还有这样的承诺。如果不是他出的这个主意希莫然怎么会对心爱的人开枪，擎苍又何必承受希莫然最后一句充满怨恨的诅咒。这句话生生的把擎苍打入了地狱。
    高速公路上三辆车子一前一后的在急速飞驰，希莫然的车子在最前面，车尾后是两辆穷追不舍的黑色轿车。乔布・詹尼斯的手下都是训练有素的杀手，能让他独自出门带出来的手下都是身手非凡且心狠手辣。高速公路上不知为何今天过往的车辆不是很多，有那么几辆经过看见这三辆不要命的极速飞车也是纷纷躲让。
    后面的车子撞击着希莫然的车尾，几下之后希莫然的车盖被撞飞掉。
    车里的人从车窗伸出一只手打着手势，第三辆车马上会意的超过第二辆车追着希莫然上去几乎要和希莫然的车子并驾齐驱。这时驾驶位置上的希莫然心里一惊，他看到后视镜里面出现的手枪，他拿出自己的枪从窗口探出砰砰的朝后面开了几枪，对方急忙收回手并且猛打方向盘的闪躲。
    
    172.2
    
    突然砰的一声之后希莫然感觉自己的后车轮胎猛的下陷，车子也跟着左右摇摆不平稳起来，希莫然低咒一句该死的，他的车胎被打爆了。
    飞快的朝后面扫视一眼，后面的车顶上竟然趴着一个人。可恶，什么时候上去的？居然没有发现，咬牙切齿的希莫然抬手砰的一枪对准的打在那个人的眉心，杀手像是断了线的木偶一样从车顶栽落重重的摔到地上。
    第三辆车子飞快追上爆了车胎的希莫然，猛打方向盘轮胎摩擦着地面发出刺耳的声音出现黑色的划痕咚的一声撞在希莫然的车身上加大马力的向保护栏推去。车里的希莫然被震荡的几乎坐不稳斜下眼脸已经看到了保护栏外是丢弃一堆乱石的河岸，河岸与保护栏上有很高的一段距离，这样摔下去不死也残废。对方是想把他连人带车的推下去。
    希莫然急忙去解安全带准备跳车，可是就在这时之前的第二辆车狠命的朝他的车尾撞去。在巨大的冲击力下，希莫然的车子撞断保护栏从上面冲了下去。
    两辆车并排停下从车里下来的几个男人站在保护栏缺口的位置探头往下看，希莫然的车严重变形车底朝上，四周都是碎掉的玻璃渣。
    “告诉老大，任务已经完成。”俄国男人冷漠的说着反身回到车里。
    “咳……”眼中变形的车里希莫然被卡在中间浑身落满碎玻璃，他的眼睛被额头上流出的血模糊了视线，浑身的骨头都像是断了一样动一下都让他忍不住抽气。
    沾满污血的手摸索着车门希莫然感觉自己呼吸困难，在这个变形后显得更加狭小的空间里快要窒息了，不甘心就这么死了的希莫然本能的寻找生的出口。终于他摸到了车锁用力拉开，还好车锁没有坏，吱嘎一声打开后希莫然的身子滚落出重重的摔在乱石堆上。
    鲜血很快从他的身上流出渗进了石头缝隙里，掏出电话希莫然费力的动了动手指终是没有力气按下去的昏迷过去。
    “医生，医生快救他……”
    “放心，我们一定会竭尽所能的救他的。”
    “他的手里拿的什么？怎么都掰不开。”
    “不知道，送来的时候就一直握着拳头。”
    吵杂的声音由远到近，由近到远的如梦幻般的传入意识模糊的希莫然的耳朵里，很想睁开眼睛看看是谁，但是眼皮发涩的感觉很困。沉重的掀了掀眼皮他什么也没看清楚的再次陷入黑暗。
    做了很长的一个梦，梦里像是演电影一样的浮现出他和擎苍一起的情景，梦里的希莫然明明看到自己的嘴角挂着不易察觉的笑意，却在现实中感觉到了心痛。有人动作轻柔的为他擦去眼泪。忘掉吧，忘掉一切都会过去的……，梦里的那个声音催眠似的对他重复着。
    “他的命真大，从那么高的地方摔下来只有头部受伤，身上有淤青但是没有骨折。”医生惊叹。
    “他什么时候能醒？”
    “就这一两天吧。”
    “谢谢你，医生。”
    “嗯，该死……为什么不开灯？”
    
    173.1
    
    病房里烦躁的声音插入他和医生的谈话之间，是来自床上第三个人的希莫然，可是他的话却让病房的人的心都提了起来。
    “莫然……没人关灯。你……看不见吗？”干涩的笑声以及试探的询问让抚着额头的希莫然睁开的眼睛看上去更加的直愣，他望着天花板瞳孔里没有焦距。
    “……景行 吗？”希莫然开口问。态度不是冷漠的，不是不屑的，更加不是趾高气昂的，那个总是身影笔直矗立俯视别人的男人仿佛整个人都枯竭了那样，脸色苍白气息虚弱。
    “我是。”这不确定眼前人是谁的疑问让景行的声音顿时沉下。
    他从没有离开过能接受希莫然任何信息的范围，包括他在日本的时间景行也在那里得到了难得的休假。丢掉手机卡的那天景行是打算离开的，可是在去机场的路上他折返回来，好奇希莫然会怎么做，好奇他在遭受背叛的时候会做出什么样的抉择。如果能看见希莫然哭泣的脸将会是他最后的胜利和收获。只是他站在圈外将这场戏从头到尾的看了一遍却没有猜中结局，希莫然给了他一个很大的意外。知道他们关系的所有人估计都会问，为什么会对擎苍开枪，他到底怎样的心肠狠毒才能毫不犹豫的对心爱的人痛下杀手。不是有人经常说爱他就放他自由吗？然而希莫然以这种决然又惨烈的方式作为他们的爱情剧终。
    睁眼看到的不是理所当然的光亮和事物，身上的疼痛也让希莫然的脑子一阵短路，可是这样静默的希莫然让景行坐不住了，他上去抓着希莫然的肩膀摇晃喊道：“你看不见吗？我就在你的面前啊。”
    “景行……你别晃我。”希莫然眼睛紧闭脸上露出痛苦的神色。
    希莫然的身上有伤，景行再着急也不敢乱动他了，知道自己刚才的动作有多么的鲁莽他气急败坏的松开手。
    晕眩感减轻希莫然才睁眼，和第一次睁开眼睛的时候不一样不再是一片黑暗，他稍稍的能看到景行站在他的病床前，虽然看不清楚只能看到轮廓，但至少他能判断出那个人是谁。
    抬起缠着纱布的手臂一只手搭在额头上希莫然轻声苦笑：“我能看见，只是看不清楚罢了……”
    不知道是不是下意识的朝有光的地方看去，望着窗口的希莫然神情淡然让景行意外的不能接受，对于希莫然这个才是眼睛不方便的人他显得更加震惊与慌乱：“怎么会这样……你这样跟瞎了有什么区别……你看不清楚了，你以后再也不能拿枪了。你……再也，没有办法当保镖了。”
    像是附和景行的话希莫然喃喃自语的回答：“是啊，再也不能拿枪了，再也不能当保镖了。看来，我要提前退休了。无妨，我也是真的累了……”
    景行的眼泪一下子涌出眼眶，不知道为什么他会感觉现在的希莫然脆弱的可怜：“为什么啊……为什么你要这么平静的接受这个残酷的现实，你至少愤怒给我看啊……为什么不对我生气，你难道不觉得是我才害得你们这样吗？”他紧抓着希莫然的手，身体微微颤抖低泣的声音也在发颤。
    “你的所作所为虽然我无法真心的去感谢你，不过是你让我认清楚了事实。是你赢了。”
    景行艰难的摇头，不想看到希莫然用一张极惨的脸对自己笑他并不想害他。不管是擎苍和莫希然他们都没有错，是自己任性的要进行这场游戏，到头来却不想看到这种game_oven的游戏结局。事到如今，他怎么张嘴对希莫然说对不起？
    由于希莫然的眼睛突然看不清东西医院很快召集眼科有经验的医生对他进行了仔细全面的检查，第二天等结果的景行局促不安的在病房里走动。他以为房间这么安静希莫然肯定是睡着了，一扭头才发现他睁着眼睛，只是眼珠一动也不动。
    “眼睛……”景行犹豫的开口。
    “看的不是很清楚。”希莫然很快的接口回答。
    景行失望的哦了一声不再做声，明知道问了也是白问，可是人类有时候就是这样不甘心的期望有奇迹的出现。病房门打开，几个医师走了进来，景行很快的迎了上去，没人注意希莫然暗地里悄悄的揪住了身下的床单。
    “怎么样？有结果了吗？”景行着急的问。
    “是的。”略显威严看上去很有权威的领头医生点点头然后推了一下鼻梁上的眼镜继续说道：“他的眼睛是因为车祸的意外造成了视网膜脱落所以会出现雾状看不清楚东西，不过这个不用担心，如果现在马上做手术的话这只是一个小手术，很快就能痊愈的，不要拖治疗的时间。”
    听了医生的话景行顿时放下心来开心的说：“那快给他准备做手术吧。”
    “不用了。”
    景行的话音刚落下希莫然冷漠的声音响起，景行上扬的嘴角慢慢垂下脸上的笑容渐渐地消失他转头面向不知何时从床上坐起来的希莫然难以置信的问：“你说什么？”勉强维持的表情僵硬的不自然，景行希望是他自己听错了。
    “不需要手术。”希莫然再次坚定的回答。见他的态度如此坚决医生无奈的摇头只能对景行说：“你劝劝他吧。”说完他带着医生们退出病房。
    
    173.2
    
    “你又想做什么？你这是什么意思？你没有听到刚才医生说吗？不要拖治疗时间，现在手术的话只是小手术，万一拖的时间长了发生病变怎么办？你真的准备瞎掉吗？真是受够了，你没有反应吗？你没有感觉吗？你麻木的就像一个木偶一样，擎苍怎么受得了你。让人……恶心……”不明白希莫然在想什么的景行对他大吼大叫。很快，他自己泪流满面，内心渴望大喊着让希莫然给他一点反应，然而她又很清楚不管现在他用着怎样狰狞的表情去咆哮或者因为咆哮而变得面容丑陋希莫然全部都看不到了，他不会成为特别的一个人，现在更是和其他人一样在他的眼里变成了白色的薄雾一片，只有一个模糊的影子。所以气愤的景行用言语伤害着希莫然，看到他因为擎苍名字的出现而皱起的眉头痛苦不已。
    许久，希莫然张开干涩的嘴唇开口轻声说：“我什么都没有想，只是感觉眼睛对我来说没有那么重要了。看到清楚又能怎么样？它终究不能看透人心，它好着却和瞎了一样。我是现在才发现，有些事情不必看得太清楚，看得太清楚了就会发现它的瑕疵与不完美。什么都看不清楚的话也就不会痛苦了，可以想象它美好的样子，有时候自欺欺人也是一种幸福。所以现在的眼睛虽然看不清楚了，但是说不定是上帝给我一次感悟幸福的机会呢……”
    希莫然的话意有所指，说的就是他自己和擎苍之间发生的事情。希莫然认为是他看错了擎苍，是这双眼睛骗了他，只看到幸福的表面就以为幸福就是他的了，没有想到的是幸福只在他身边逗留了一下便擦身而过。
    “谢谢你，景行。够了，真的是够了，你不用对我愧疚，我也没有怪你，就这样结束吧。”
    开始景行无法理解坐在冰床上的希莫然为什么催眠似的对他说出梦幻般的话语，只是他清楚的记得，当时望着他瞳孔暗淡的希莫然却对他笑得很温柔很灿烂，那是他们相遇这么久发生这么多事情以来景行看到的希莫然最好看的笑容，仿佛这个苍白的病房也被这个笑容点亮了。知道几天后推开门进去的景行看见空掉的床铺的时候他才惊愕的发觉，原来那是希莫然对他的告别。是真的结束了，不管是他们看不惯对方的第一次相遇，还是他把自己要偷走的光盘偷梁换柱的换成**光盘并且让他偷走交给洛克破坏他从洛克身边逃走的机会。不管是记忆里冷漠嘴巴恶毒却能做的一手好菜的希莫然还是任性妄为仿佛孩子一样的景行，对他们来说，随着希莫然的小厮是彻底的画上了句号。
    “先生，想剪什么样的发型？”
    “什么样的？”有点困惑的声音他望着镜子里模糊的脸苦涩的笑了。
    “你自己看着剪吧，交给你了。”
    
    174.1
    
    “你的头发很细致呢，稍微剪短点可以吗？”
    “好。”
    “头发要染色吗？”年轻的理发师很热情，手指穿插在他发间的触感是那么的陌生，少了熟悉的温柔和热度。
    “染色？”
    “是的，你的肤色很适合咖啡色，这样会让你显得精神一点，先生的脸色不太好呢。”和客人没话找话是每个理发师会做的事情，这样会让客人觉得亲近另一方面也可以顺便让他们消费。
    “好啊，就按你说的吧。”希莫然笑着答应。
    “好的。”
    随着剪刀清脆的咔嚓声希莫然丝丝黑发从眼前飘落，看着镜中自己模糊的脸闻着染色剂并不好闻的味道还是第一次有时间悠闲的坐着，他知道往后这样的时间还会很多。
    把以前的记忆抹去，把那个名字尘封在心底，以后的日子他将会是一个人。
    “好了，先生，你看看满意吗？”突然的声音打断希莫然的思绪带着体温的手轻轻的捧着他的脸，希莫然站起来从衣服里掏出几张钞票放在桌子上：“谢谢，麻烦你了。”说完他小心的移动走出去，希莫然还不太适应视觉的模糊，走路的时候下意识的就会小心翼翼以免碰到别人。
    “先生，你……”理发师看到桌子上的钱急忙回头想叫住离开的客人告诉他给的太对了，可是那位客人头也不回的就走了。
    不是他走的匆忙没有听见理发师的叫声也不是他大方，是希莫然根本就看不清楚他自己逃出来的是多少钱，然而她跟不想被别人发现他看不清东西所以只能装作没有听到。就算理发师问他满意不满意希莫然也看不清楚改变发型后的样子，他的快速离开有点像落荒而逃。原来，他也有怕的时候。
    抬手拦了一辆车坐进去之后希莫然想了想才说：“去海边。”
    “是要和情人约会吗？很浪漫的地方哦。”刚好看到希莫然从理发店出来的司机说道。精心打扮之后又说去海边肯定是去见情人的。
    刚想开口说不是，希莫然又感觉很麻烦的笑了笑没有做声。今天遇到的人都很热情，是他到现在才注意到别人吗？毕竟从以前希莫然就是一个对任何事物都兴趣缺缺的人。
    性和开朗的司机没有在意希莫然的冷淡，载着他向目的地驶去。
    下了车希莫然走在松软的沙滩上，海风很清爽，头顶的太阳缓缓的不像以往那么毒辣。这里的人很少，希莫然不必在意有人会注意他的异常，因为这里够宽广。走累的希莫然随意的在沙滩上坐下，手插进口袋里的时候指尖碰到了一个盒子他的身体微怔，淡下表情慢慢的掏出那个盒子打开。钻石的闪亮在太阳光的照耀下更加刺眼，那是擎苍婚礼上的戒指。即使希莫然现在看不清楚也能感受到钻石的光芒给他的眼睛带来的伤害。
    轻轻地取出希莫然端详了很久，鬼使神差的希莫然拿着戒指朝自己的无名指上戴去，可是戒指卡在骨关节的位置就套不下去了，希莫然像是受了很大打击那样吃惊的等着眼睛嘴唇失去血色。突然他握着戴不上戒指的手大声哭起来，仿佛是压抑了很久的悲痛一下子爆发出来那样他猛地摘下戒指用力抛进海里，小小的戒指在半空中划了一个弧度马上掉进海里连一点声音都不曾听见的沉入海底。默默流泪已经无法发泄出他的痛苦希莫然旁若无人哭的很大声，声音都沙哑了。
    “没有办法啊，它不是我的。”希莫然把脸埋进双臂间泪水一颗颗的砸在沙滩上出现了深深的痕迹，他自言自语的说给自己听。他戴不上这个结婚戒指，不是为他量身订做，不是那个人给他的，他就算拿回来了也没有用。
    不知道沙滩上坐了多长时间感觉到凉意的希莫然深吸一口气站起来。他必须离开这里了，不然等一下天真的黑的时候他就什么都看不到了。返回去的路上希莫然一边等路边的车子一边掏出电话：“律吗……”
    “恩？怎么了，莫然。”藤堂律温和低沉的嗓音从听筒那端传来，不知为何希莫然刚刚平复下的心再一次泛起心酸，会是藤堂律的声音和擎苍有点像的关系吗？
    “你在哪儿？”希莫然努力克制自己情绪，不想被藤堂律听出他声音里的颤抖。
    可是藤堂律心思慎密，一下子就听出了他声音里的异常：“我刚从组里出来要回家。你怎么了？”
    “哈……如果当年和你在一起该多好。”希莫然突然长笑一声的感慨。
    藤堂律那边蓦地沉静下来，停格了一下之后希莫然听见他无奈的说：“别说傻话了。是不是发生什么事请了？恩？”
    藤堂律对希莫然的事情很关心，在雇佣团的时候也是藤堂律照顾她的多一些，甚至用胸膛为他挡过子弹。也许当时他们都是不被需要的人才格外的珍惜对方，可是现在希莫然最无助的时候藤堂律仍然是他的支柱，明明他的年纪比藤堂律还要大一点藤堂律却这么的成熟和稳重。
    “没有，明天有空吗？出来见个面吧，不过你的组里应该很多事情吧。”明知道藤堂律不会拒绝他，可是希莫然还是故意这么说道。
    “我会为你空下时间的。”
    “你这么说会被藤堂凤误会哦。”
    
    174.2
    
    “好了……你就别开我玩笑了。”一提到藤堂凤的名字藤堂律的声音都紧张起来。
    “好吧，那我明天再联系你。”
    “恩，好。”
    “那我挂断电话了。”
    “莫然。”
    就在希莫然准备挂断电话的瞬间藤堂律突然焦急的叫出他的名字。
    听筒重新放回耳边希莫然问：“还有事吗？”
    “你，真的没事吗？”藤堂律担心的询问。总感觉希莫然和平时不一样，但愿是自己的错觉。
    希莫然抿紧嘴唇，在眼泪再一次快要落下来的时候快速的捂上嘴巴：“我没事。”飞快的说完这三字希莫然关掉电话。
    谢谢你，律，谢谢你曾经陪着不被人需要的我，谢谢你曾经陪着如同行尸走肉的我度过那些艰难的日子。
    第二天和藤堂律约在一家咖啡店，这里很偏僻他也是无意间发现的，不过咖啡的味道很不错希莫然倒是很喜欢这里的味道和安静的气氛。更重要的是他现在的身份实在不适合出现耳目杂多的地方。
    也许是这个地方真的不好找所以一向遵守时间的藤堂律让希莫然等了很久，咖啡店门口的铃铛响了希莫然看见一个高大的影子出现在门口四处张望。
    “律。”希莫然摘下墨镜只为看得更清楚一点，只见那个影子向自己走来越来越近。
    “抱歉来晚了，这里不好找。”
    希莫然不经意的勾起嘴角，听着藤堂律熟悉的声音却看不清楚长相的感觉十分诡异。
    “莫然，你的眼睛……”藤堂律奇怪的凑上去，因为刚才对上希莫然的眼睛的时候藤堂律发现他眼神直愣愣的一点反应也没有，而且近距离看希莫然的瞳孔失去光泽般的灰暗。
    藤堂律的气息近的吹拂到了希莫然的脸上，希莫然心里一惊的将身子撤后：“干什么，吓了我一跳。”
    “啊，不是故意的，我看你在发呆。”藤堂律随口编了个说辞端起桌子上的咖啡喝了一口，还没有来得及开口称赞咖啡的美味莫希然冷不防的一句话让他弹跳起来：“律……我杀了擎苍。”
    “噗……咳咳咳……你说什么？你杀了……”
    “你想让全世界的人都听到吗？”希莫然沉下声音，认识藤堂律这么久以来他是第一次有失风度的把水喷出来并且大叫出声。
    看到周围的人果然朝他们这边看来藤堂律急忙坐下，他到现在还对自己听到的感觉难以置信。前阵子还在说希莫然为那个叫擎苍的男人改变了不少今天约他出来竟然告诉他一个令人惊恐的消息，擎苍可是日本炎组黑道大哥的弟弟，到底发生了什么事请让希莫然能下手杀了擎苍？
    藤堂律整个人陷入胡思乱想中，对面希莫然却轻笑一声的说：“能看到你这么震惊的样子也值得了。”希莫然闻着咖啡豆的香味不敢再藤堂律的面前端起咖啡，因为他不能确定咖啡杯的位置在哪里。
    “你还有心情笑？为什么要这么做？”藤堂律低吼。希莫然猜到藤堂律现在一定拧紧了眉毛很不理解的望着自己。
    “因为他背叛了我。”从自己嘴里说出来的实情让希莫然受伤未好的心再一次的鲜血淋漓。
    “那你想让我做什么。”找他出来，告诉他这个消息藤堂律知道希莫然一定是需要帮助了。
    “帮我制造我已经死了的假象和新闻就可以了。我不会给你带来麻烦的，之后我会离开这里，永远都不会再在这个地方出现。”希莫然知道擎苍的身份，也知道这个要求对同是黑道的藤堂律来说很过分，他为难了温柔的藤堂律，因为自己深知藤堂律的性格是不会拒绝他的。没有办法，现在他的眼睛不方便，除了依靠藤堂律的帮助他别无他法。
    “……我知道了，我会想办法的。”
    看吧，他就知道藤堂律不会拒绝。
    “谢谢。那么……我先离开了。”戴上墨镜希莫然站起来。
    “好。”
    希莫然从藤堂律的身边走过，藤堂律也没有回头看他，他眉间布满阴霾端起已经冷掉的咖啡仰头灌下将钱放在桌子上用力起身转身大步离开。
    晚上他接到藤堂律的电话。
    “这几天，你最好不要出门。”
    “我知道，为难你了。”
    “好了，你就别跟我客气了。”藤堂律无奈的叹气。
    挂断藤堂律的电话希莫然重新躺回床上将身体蜷缩在一起就好像给自己拥抱一样，眼泪的存在是为了证明伤害不是一场幻觉。
    
    175.1
    
    帮希莫然制造死亡的假象很容易，可散播出这个消息的后果才是让藤堂律头疼的真正问题。和擎炎的组织是联盟，两个人也相互的很好看对方，况且擎炎也帮助过他的恋人藤堂凤，光这一点就让藤堂律觉得欠擎炎太多。站在希莫然和擎炎的天枰中间，藤堂律自然更多的倾向希莫然，既然已经对不起擎炎了，就不在乎再多加一笔愧疚，这辈子注定还不上了，如果因而两个帮派也就此决裂这也是没有办法的事。最让藤堂律担心的还是擎炎可能已经得知了弟弟擎苍中枪的消息。
    计划进行的很不顺利，藤堂律的神经紧绷引起了生性多疑又敏感的藤堂凤的注意，在恋人的咄咄逼人下藤堂律不得已的道出事实如预期的那样遭到藤堂凤强烈的反对。
    “不行，我不同意，好不容易在一起了我不想再和你分开。对方可是擎炎，如果你出了意外，这不是把我往死路里逼吗？”
    “凤，我会小心的。如果我不帮莫然就没有人能帮他了，他能求助的人也只有我了。”
    “那么我呢，我也就只有你一个人啊，你有没有想过我的感受？”藤堂凤因为恐惧而害怕失去藤堂律似的抓紧着他的手臂痛苦的神色尽显在脸上。希莫然帮过自己，他也感谢在雇佣团的那些日子里有他陪着藤堂律，甚至妒忌在藤堂律的心里自己虽然占着最重要的位置可仍旧有着希莫然的一席之地。藤堂律从不会拒绝这个人任何的要求，只会接受藤堂凤一个人无理取闹的藤堂律也会坦然的笑着一并接受希莫然的任性。与爱情无关，他的存在和藤堂凤有着不一样的意义，这个人堆藤堂律来说也是这么的重要。
    眼泪是藤堂凤最好的武器，但是他心里清楚这个武器也有失效的时候。尽管他现在泪痕爬上脸庞也只是让藤堂律心疼的拧紧眉头拥住他，与平时不一样的没有妥协，没有马上道谢，而是用着低沉且缓慢的声音在藤堂凤的耳边轻轻地说：“凤，我知道我的这种个性一直都在伤害着你。我也清楚自己不适合当黑道的大哥，熟悉的人说我太过正直，我们一直在一起我想你比别人更了解我是个什么样的人，可是凤，你还是选择了爱上我。”
    不善言辞的藤堂律说出的话却是那么精准的抓住了藤堂凤的心，他说的没错，明知道他是个不适合黑道秉性正直的人出身黑道身上真正流着黑道的血无情又残忍的藤堂凤爱上了和他截然不同的藤堂律。
    “你都这么说了，还叫我说什么去反驳。”藤堂凤苦笑一声靠在藤堂律胸口叹息着放弃了自己的坚持。为他的正直气愤过，为他总是顾虑别人的性格发火过，可是到头来又能怎么样呢，爱上的就是这样的一个人啊……
    “但是，你要答应我和你一起去。”
    “凤……”
    “我答应你帮他，你也要答应我，难道你认为我能眼睁睁的看着自己的男人去犯险还悠闲的待在家里等待吗？我要看着你，不管是生、还是死。”
    “好。但是如果那天有了危险，不要顾虑我，你先走。”藤堂凤是他这辈子最珍惜的人，宝贝一样的捧在手心怕别人伤他一根头发。
    “你以为我是会丢下恋人贪生怕死的男人吗？我也是黑道的儿子，就算对方是擎炎我也不怕。律，记得小时候你答应过我的吗？你会化作我的利剑，为我斩断荆棘，也会化作盾牌，为我挡下一切灾难。你的身世也是由**纵，我不允许你死，你就要活着。”松开藤堂律，藤堂凤傲然挺直的站在他的面前，两个人目不转睛睛的相互对视藤堂凤一字一顿的对他霸道的宣告。藤堂律的目光越来越柔和简直像一潭湖水一样深邃的要腻死对方，他明白眼前这个霸道独断的人其实内心有多么的害怕失去自己，和小时候一样，在他不安的时候就要自己给他承诺，承诺会永远的臣服他，承诺会活着火来。
    “是的，我会活着。我怎么忍心让这颗爱你的心脏跳动停止。”只要他承诺了，藤堂凤就会安心。
    房间只有钟表机械般没有感情没有生气的滴答声，一圈圈的旋转着像是永不停歇恶毒的诅咒那样彻底贯穿难以入睡的希莫然的耳膜，嘲笑着他空白扩散的孤独。宽敞的房间，孤寂的影子，希莫然捂着耳朵拒绝听到任何声音。痛苦的呻吟回应他的只有冰冷的空气，心脏千疮百孔希莫然拖着伤痕累累的身体残喘着。
    “啊…… 啊啊……”太久没有说话的希莫然像是失声了那样嘶喊出单调的音节。夜的黑是真的黑暗，看不到一丝光亮的希莫然仿佛看不到生的希望那样绝望着，流不出眼泪的哭泣把眼泪都倒流回的眼睛里，苦涩的咽下去自食这段感情的恶果。那个会脱口而出的名字希莫然紧咬着嘴唇拒绝自己呼唤出来。爱意、恨意像带刺的荆棘一样紧紧地将希莫然缠绕，尖锐的刺刺入他的皮肤痛得全身缩在一起。对深爱着的人扣下扳机希莫然的内心怎么可能像表面那样风平浪静，擎苍胸口绽放的魇丽的红色鲜明的印在他的脑海里，一遍又一遍的重复着当时的情景。擎苍毫不怨恨的眼神，在倒下的那刻希莫然甚至可以看到眼眸里包含的爱意与温柔的柔情。
    
    175.2
    
    “为什么……为什么你做出背叛我的事还能用那样的眼神看我。”希莫然双手握拳的跪在床上，揪紧床单瞪着的眼睛眼前一片黑暗发狠的低吼：“我不会后悔的，就算下地狱我也不后悔对你开枪，是你活该……竟然背叛我，你竟然背叛我。”
    嘴里说着狠心肠的话也不过是自欺欺人，希莫然根本无法掩饰身上散发出的悲哀，眉梢消不去的哀伤就是最好的证明。那一枪不只是打在擎苍的身上，同时也射伤了希莫然的心。为擎苍的背叛伤心，为亲手杀了爱人而痛心，曾经在一起的幸福随着那声枪响烟消云散，好像做了一场很长的梦那样惊醒之后才发现一切都是幻觉。
    有时候希莫然会想这会不会真的就是自己的一场幻觉，他不是保镖，也不认识一个叫擎苍的男人，或许他从以前就是个眼睛不好的半瞎子，所有发生的事情都是他眼睛看不清楚无聊时候的幻想。
    是假的，是假的，希莫然一直暗示自己。
    小脚趾，小脚趾。
    --小脚趾小脚趾叫得烦死了。
    --就算是小脚趾，伤了你我也会痛。
    心脏猛然抽痛蔓延全身，偏偏在这个时候脑海里出现擎苍不正经的脸，上扬的嘴角带着情色的笑不怀好意的凑近他的情景。
    “呵……”轻声笑着希莫然垂下的头目光晶莹。
    你真的痛了吗？
    问不出的这句话，这辈子都不会再有机会去问了。
    葬礼那天希莫然也出现在了现场，只是没有一个人注意到不远处站在一个小土坡上大树后面带着墨镜的希莫然。黑道举行的葬礼庄重又招摇，藤堂律做的很体面，让外界的人纷纷猜测着棺材里躺着的到底是谁让黑道大哥带人出马亲自下葬。只有希莫然知道他这么做是为了更好散播自己已经死了的消息，而且这么做更是让擎炎把矛头指向藤堂律。
    律，我欠你太多。
    默默地眺望眼底下黑漆漆的头顶，分不清楚谁是谁，陌生的景象像是异世界，这个世界只有灰暗连成一片的模糊，对希莫然来说现在每个人在他的眼里长的都一样。只是在这上千人的人群里他还是能一眼辨出屹立在墓碑前的男人是藤堂律。看着自己的葬礼镜片后希莫然的眼神凄凉，多日来的心伤神伤让他心力交瘁的精神很差，以前穿在身上合体的大衣现在穿着略显空荡，温暖的阳光也不能让希莫然的脸色恢复正常。心若已经冻结，人还怎么去感受阳光的温度。
    这的的确确是一场葬礼，今天过后希莫然这个人就不存在了。和擎苍的爱恨纠缠也就到此为止了。
    不过，有一个人不想让这件事因为葬礼就轻易的结束，那个人就是擎苍的哥哥擎炎。
    藤堂律下命令给墓地填土的时候擎炎带着组里的人突然出现。下车后擎炎和藤堂律两人一起看向对方，来之不善、去势汹汹。
    “把希莫然交出来。”
    
    176.1
    
    擎苍愤怒的低吼，狂吼的利刃直射向沉默的
    藤堂律，扩大的 瞳孔充血的布满血丝。接到乔的消息他不敢耽误一秒钟的从日本飞到中国，赶到医院推开病房的门擎炎看到的脸上毫无生气的弟弟。
    那一刻擎炎的心脏都要停止跳动了，不顾医生和乔的阻拦擎炎扑到擎苍的身上抓着他冷冷的手悲痛的嘶喊：“擎苍……小苍……啊啊……我的弟弟。”泪水像决堤的洪水一样汹涌流出大颗砸在擎苍的手臂上，擎炎发自内心的痛苦让病房里的人都清楚感到并且为之动容。
    在擎炎印象里一直都健康结实的弟弟此时苍白安静的躺在自己的面前让他这个做哥哥的怎么接受的了现实的残酷，他的意气风发他的顽劣现在只剩下的脆弱，脆弱得让他擎炎连轻柔的抚摸他的做不到。
    “早知道会这样，我就让你留在我的身边了……我应该让你在我身边的……我应该哪里也不让你去的……小苍……你让我心疼的心都要碎了啊……”吻着擎苍骨骼分明的手指被上面冰冷的气息冰的嘴唇颤抖，擎炎用脸颊贴在他的手背上用字级的体温想去温暖他。
    身为黑道，擎炎见过太多的生离死别。父亲就是死在自己面前的，擎炎无论如何也接受不了仅剩下唯一的一个亲人擎苍也他而去。噙着泪水擎炎抬起头眼中满是杀意让乔察觉到不禁心里一阵发寒。
    “希莫然……我饶不了你。我轻易的相信你，你却伤害我最重要的弟弟……”咬牙切齿的说完擎炎小心的把擎苍的手放进被子里猛然站起来转身。
    “炎，你要去哪里。”乔一把抓住胸中燃烧着一团怒火要冲出去的擎炎。
    “你放开我，我要去找希莫然，我要当面问问他为什么要打伤擎苍。我弟弟是爱着他的啊……就算不爱了，为什么要杀他……他是无所谓啊，擎苍对他来说或许不算什么，但是对我来说世界上没有什么人比我弟弟更重要了。”难以控制愤怒与恐惧的擎炎大声的对乔怒吼，甚至不顾他的话会不会伤害到乔。
    乔的手一下子收紧了，从骨头上传来的痛楚让擎炎眉尖上挑，他还没有见过乔这么阴郁的表情。
    “莫然……他已经死了。”乔万分艰难的从齿间挤出这句话。
    犹如一记闪电劈在擎炎的身上，他踉跄了一下干笑出声：“怎么可能……”
    乔把一份报纸递给擎炎，擎炎拿过看到上面粗黑的铅字打印着【黑道大哥为好友举行葬礼，追悼莫然。】莫然……希莫然？
    擎炎的眼角抽搐抓起报纸嘶成粉碎揉搓成一团恶狠狠的丢在地上喘着粗气冷笑：“你相信我不相信。就算他死了，我也要挖地三尺的把他从墓里掘出来。”用力推开乔擎炎夺门而出。
    “你耍我……”藤堂律突然出声冷冽的声音打断了擎炎的回想，反应过来对望着藤堂律清冷平静的眼眸看着他轻启薄唇的说道：“你要我如何将一个死人交给你。”
    擎炎冷笑：“他死了？那好。来人，把他的墓给我挖开。”冷冷的瞥了一眼藤堂律骤然绷紧的脸擎炎挥手下命令。
    得到擎炎命令的手下马上拿着工具围到希莫然的墓前，冰冷的墓碑上镶着希莫然的照片。擎炎仇恨的目光里带着纠结，他扣心自问为什么希莫然你要对擎苍下如此毒手。纵然你死了，我也无法原谅你。
    “我看谁敢动他。”
    “藤堂律。”
    异口同声的暴喝之后一样的拔枪速度准备的对准了彼此的眉心，站在这片黄土上的藤堂律和擎炎在举枪对准对方的同时他们不在是盟友。他们都有心中的坚持和不肯退让，他们都有除了恋人之外还想去守护的东西，一个是为朋友，一个是为弟弟。
    情况突然演变成箭在弦上一触即发的状态让两帮手下顿时紧张起来，站着不是，上前阻止也不是，毕竟双方大哥的性命都掌握在对方的手里。
    “藤堂律，我不想和你反目。你让开，他害我弟弟现在在医院里下一秒是死是活都不清楚。”说到这里，擎炎心里一阵难受的再一次红了眼眶。从来没有在外人的面前流过眼泪，因为他是黑道，虽然他并不坚强。擎炎这么说是在藤堂律机会，如果他让他看一眼的话擎炎就会当做什么事都没发生过的和藤堂律继续两帮交好。
    “他是你弟弟就由你出面抱不平是吗？那莫然就该死是不是？想见莫然的尸体是不是？好啊，你让擎苍来挖。”最后一声藤堂律吼得很大声，把擎炎震得不由得后退一步。
    “你……”气愤的擎炎握抢的手颤了下，惊得藤堂凤的心都快跳出来了。
    就在这时一只手按在了擎炎的枪支上。
    “乔。”擎炎生气的瞪着乔，那只手的主人正是乔的。
    “够了，炎。”
    “你也相信希莫然他死了是不是？你真的确定他死了吗？”面对一再阻止他的乔擎炎怒不可遏的大吼。希莫然死没死，他们心知肚明，只是没有一个人说清楚罢了。
    乔的眉毛拧紧目光坚定的望着爱人因为弟弟受伤而愤怒到癫狂的眼睛：“是的。”
    “……”
    
    176.2
    
    很长一段时间的空白都没有人说话，大家都看着仿佛千年不化的冰川那样屹立着的三个男人，静寂的时间连空气都变得紧张起来，连某个手下一不小心咽下的口水声都可以的很清楚。
    “藤堂律，我再问你一次，希莫然，他死了吗？”一再肯定的回答一再遭到擎炎不肯相信的质问，只是这次擎炎已经敛下身上的暴怒，问的很平静没有一丝情绪，平稳的眼神里没有波动。
    “是的。”藤堂律果断的回答。
    深吸一口气擎炎收回拿枪的手：“很好，我们走。”他冷冷的从藤堂律身边走过去坐进车里用力摔上车门，乔和藤堂律的目光对视在一起很快的一个别过头去另一个垂下眼帘从旁边走过。
    打开车门乔朝远处望了一眼便钻进车里和擎炎一起离开了。
    --莫然，好自为之。
    “真的要走了吗？”
    机场外
    藤堂律皱着眉头，希莫然低声轻笑：“是的，已经没有留下的必要了。谢谢你，律，帮我这么多。”摘下墨镜想最后看一眼藤堂律的脸，只可惜眼前仍旧模糊一片，他的奢望不会得到任何的回应，已经渐渐开始习惯看不见的失望了。
    “我可不是为了要你道谢才帮你。”
    藤堂律有点生气了，更多的是他感觉站在自己面前的希莫然很奇怪。别看他们从雇佣团到现在已经相识这么多年了，希莫然对他说话从来没有这么客气，突然会道谢的希莫然让藤堂律感觉陌生，不知道为什么会觉得和希莫然的距离一下子拉开好远。站在他的面前，眼睛看着他却映不出藤堂律的影子。
    “我要走了。”带上墨镜希莫然拎起行李箱。
    张开嘴巴想对希莫然说一句一路顺风，可是希莫然并没给他这个机会的转身就走，看着希莫然修长的身影藤堂律突然的一阵难过。为什么呢，明明他就是好好的。
    “莫然，到了给我打个电话。”藤堂律忍不住对穿插在人群中的希莫然大声喊道。希莫然抬高手臂没有回头的挥了挥手，直到他的影子淹没在来往的旅客中。
    再见，律。再见，这座城市。再见，那个人。再也不见。
    “--莫然。”昏迷几日后的擎苍突然睁开眼醒来脱口而出的叫出希莫然的名字。
    所有人都惊喜的围上去：“太好了呢，终于醒了。”
    “擎苍，你这个混蛋可醒过来了。”
    “小苍？我是哥哥。”
    “醒来是好现象，看来是度过危险期了。”
    擎苍转动着眼珠扫视着这个陌生的房间，一片刺眼空洞的洁白。在这里有千偌，有\曜，乔，还有他远在日本的哥哥。擎苍的眉头微微皱起，有哪点不对劲，为什么会少了一个人存在，为什么睁开眼睛却不能看见朝思暮想的那张脸？
    慢慢的擎苍的眉头拧在一起心中涌出不好的感觉。
    “\曜，莫然呢？”
    \曜沉默不语，看上去心情很糟糕的样子。
    擎苍又着急的问乔：“他是你手下，你应该知道，莫然呢？”
    乔干咳一声逃避的别开目光。
    “千偌，你知道莫然去哪里了吗？你不会也不回答我吧？”擎苍从床上艰难的坐起来，胸口的疼痛让他额头直冒冷汗，可是他的眼睛一直死盯着千偌催促着让他快点告诉你答案。
    冷酷的眼神仿佛要冻结千偌，千偌一下子慌了神：“他……他……莫然他……啊。”千偌急忙捂着嘴巴，眼泪大颗大颗的涌出眼眶。越想叫自己忍不住千偌的眼泪就流的越汹涌，为什么两个人会是一死一伤这样让人难过的结局。
    看到大家怪异的脸色，如今千偌又哭成这个样子擎苍再也忍不下去的怒吼：“说啊。”
    “希莫然他已经死了。”
    “炎……”
    
    177.1
    
    不敢相信这种残忍的话出自他温柔的哥哥擎炎之口，擎苍全身的血液仿佛凝固一般身体僵直的不能动弹。他转动着眼珠快速的扫过病房里每一个熟悉的人希望有人站出来说一句这是假的，可是除了死一般的沉寂之外只有大家铁青的脸色和哭泣得像泪人的千偌。
    轰的一声擎苍的脑子好似炸开一样抽痛着，全身的肌肉痉挛经络拧在了一起，原本就苍白的脸上现在更是惨无人色。擎苍抱着疼痛不已的头太阳穴的青筋突起跳动，他的脸扭曲到了狰狞：“你胡说，你骗我，他怎么可能会死？”强扯起的嘴角露出的难看的笑容让人觉得擎苍已经濒临崩溃的边缘，光靠理智已经无妨强迫自己接受这个难以接受的答案。
    擎炎双臂环胸背靠在墙壁上闭着眼睛清楚的回答擎苍：“希莫然，他已经死了。”
    “你胡说。”
    斩钉截铁的反驳让擎炎猛地一颤睁开眼睛他自己也吓了一跳，从没有哭过的弟弟扩大的瞳孔里满是泪光，他暴怒的拒绝听擎炎说希莫然已经死了的话。擎苍扭曲的脸骇人的惊住了擎炎，可是一想到希莫然对他开枪他还对那个无情人念念不忘擎炎就气不打一处来的继而刺激他：“我没有胡说胡说，我亲眼看到了他的墓。他死了，希莫然他死了，他已经躺在土里面了。过不了他的尸体就会腐烂，这个世界上已经没有叫希莫然的这个人了。你死了这条心吧，你再也不可能见到他了。”
    “擎炎，你不要再刺激他了。”已经看出擎苍神经失常的乔一把拉过擎炎生气的吼道。他明白擎炎是担心擎苍也气他还念着希莫然，可是他不该一时冲动的在擎苍本来就脆弱的情况下还给他这么沉重残忍的打击。希莫然开枪打了擎苍，即使这样让擎苍怎么一时间就忘记他，他们相爱着在一起了那么长的时间原本好好的一个人让擎苍怎么相信深爱的人已经死了，他一定是宁愿恨着他也不愿意相信希莫然去死啊。然而希莫然也是这么的爱擎苍，爱到宁愿杀了他也不愿意让他属于另外一个人，虽然希莫然的手段很极端，虽然他的做法是错的，但是让乔感觉到心疼的还是希莫然。
    擎苍这个时候已经发傻的愣住了，本天都没了反应，而一边的擎炎气得要命。
    \曜看不下去上去安慰他：“擎苍……”
    “死了……？”
    颤抖的两个字让\曜准备伸向擎苍的手蓦地顿住，眉头越皱越深的望着擎苍喃喃自语：“莫然死了吗？他死了？……”
    不顾乔的阻拦擎炎接话冷笑的说道：“看看你这副德行，你有没有出息，那个开枪打腻的人有哪里好？擎苍，他不爱你，爱你就不会对你开枪了。希莫然他不、爱、你。”
    低头目光黯淡的擎苍突然眼神发寒，他像是受伤的困兽那样爆发出一声悲痛的怒吼双臂乱挥癫狂的把他身边的仪器扫在地上，拔掉针头，推到输液吊瓶，丁玲哐当的一整乱想地上满是碎玻璃和摔坏的仪器，千偌抱头尖叫被\曜一把搂进怀里，乔挡在擎炎的面前怕飞溅的碎片伤到他。透过乔臂弯的空隙惊恐的看着发狂的擎苍压制不住内心的恐惧，从擎苍身上散发出的痛苦对房间里的人伸出它锋利的抓牙。
    因为擎苍的剧烈动作缠着他胸口的白色绷带慢慢的渗出红色晕开，之前的伤口裂开了他也毫无知觉，失去希莫然的痛苦已经足够掩盖所有来自外界或自身的伤害。心脏最脆弱的部分被剖开一个血口使擎苍疼的死去活来。
    “擎苍，不要住手你流血了。”看到弟弟的鲜血擎炎心疼的大喊几乎要冲上前去阻止他发疯的举动。
    不知道是不是擎炎的喊声起了效果，擎苍喘着粗气的停下动作。
    “擎苍……”叫着擎苍的名字擎炎想靠近他看看他的伤口怎么样了，只是还没有走到他的面前就被擎苍目光凶狠的瞪着。脚步顿停，擎炎眼睛里掠过一丝受伤。
    经过刚才擎苍一阵乱砸现在病房里是一片狼藉，擎苍也显得狼狈不堪，他喘息用力捂着自己泛疼的胸口红着眼眶狠狠地从牙缝里挤出一句话：“我不准你再说莫然半点不好。没有人比我更了解莫然了，我知道他是爱我的，而且是很爱。他杀我，是因为这是我对他的承诺，莫然没有错，他只是要我对他兑现承诺罢了。你们只看到他对我开枪时的心狠，那是你们都不了解他。”
    擎苍将目光定格在因为他这句坚定的话而震惊得愣住的擎炎接着一字一顿的说道：“你们……都忘了，莫然，他是出身雇佣团的雇佣兵。他枪法了得，为什么你们就不奇怪我被莫然开枪打中却还能活着？”说着擎苍不由得拔高声调的嘶吼，双手握紧拳头压抑着自己快爆发的愤怒。
    “因为他是爱我的啊……到最后……他还是不忍心杀我。为什么你们都不懂？”
    擎苍抱着头痛苦的哀嚎，让人心会猛然揪紧的声音、埋在臂弯里看不清楚的表情从眼眶中流出的液体是擎苍的眼泪，温热的液体让擎苍清楚的感受到自己还活着，也残忍的让他体会到什么叫生不如死。
    
    177.2
    
    为什么他还活着，为什么活着的人会是他，为什么活下来之后以后的日子里竟然没有希莫然存在。他是真的从这个世界上消失了吗？擎苍不敢相信、不去相信、从此没有人会对他而言相向，没有人会在拒绝他之后又悄悄的帮助他，再也不会因为得到一个人的微笑而去努力觉得不管再辛苦一切都值得。那双清冷的眼眸已经闭上，他再也不会凝视他的脸，也不会再看到从他眼中一闪而逝的温柔。
    擎苍低头看着自己空空的手心轻握。努力到最后一直想要抓住他的手，到最后……
    他在自己昏迷的时候从此失去了，擎苍的心就像是空掉了一块，瞪着的眼睛默默地流出眼泪让擎炎痛苦的也是泪流满面。他的弟弟什么时候这样哭过，做哥哥的再生气看到他失魂落魄的样子也是心疼的，走过去擎炎坐在床边伸手抚上擎苍的脸颊流着泪说：“小苍……你如果想哭……就大声的哭吧。不要忍着了，你知道不知道，你这样我真的很心疼，你是我最重要的弟弟啊，我不想你再有个三长两短了。”擎炎现在才明白他刚才的话把擎苍伤害的有多深，他亲手把弟弟推到了地狱里去了。得知希莫然已经死了擎苍会怎么做会发生什么事擎炎想想都是后怕，他这么的爱希莫然，如果是换做自己知道乔斯了的话一定活不下去的。
    擎炎的脸唰的一下煞白抓着擎苍的手紧张的说：“小苍，你不能想不开知道吗？你往后的路还很长啊。”
    轻轻抽回自己的手擎苍望着外面淡淡的说：“路太长了……我怕我熬不过这条漫长的路……这条路上或许会出现很多的人，可是唯独少了莫然。”
    擎苍用淡然的表情平静的说出这番话让擎炎惊恐万分，因为他这样简直就像对活着感觉到了厌恶，失去了希莫然一切都没有了意义，连活下去的意义都没有了。以往总是霸气凛然的擎苍现在仿佛失去养分的枯木只是在等死。
    “出去吧，我想一个人呆着。”
    “小苍。”擎炎害怕的声音都变得尖锐起来了。
    “出去。”擎苍手直指外面拒绝任何人的靠近连擎炎也不例外。
    乔看擎苍现在的情绪很激动擎炎也是慌了神只能拉住他压低声音劝说：“炎，他现在心里一定很乱，你就让他一个人冷静一会儿吧，我们在这也帮不上忙。”
    “你说什么，就因为他现在是这个样子我才不放心。”
    “放心吧，我会在外面守着的，你不累\曜他们也累了。去吧，休息一会儿，也让擎苍冷静下，我会一直在外面的。”乔轻拍着擎炎的后背。
    擎炎犹豫的一下无奈的点点头，的确如果有乔在外面看着的话他就放心不少了。
    送走一步三回头的擎炎和\曜他们乔把病房门给擎苍关上，透过窗户上的玻璃他看了一眼病房内坐在床上呆呆望着外面的擎苍他皱着眉移开目光靠在走廊上的墙壁上。停格了很久他摸索着口袋从里面掏出一盒烟拿了一根叼在嘴里，还没有点燃他挠挠头从嘴里又拿了出来一不留神把烟给掰成了两半。
    
    178.1
    
    病房里擎苍整日像丢了魂一样坐在床上看着外面，擎炎问他话他也不回他准备的食物也总是原封不动的放在那儿变凉。虚弱加上他不爱惜自己的身体擎苍只能靠打点滴维持营养，即使这样身体状况也是每日愈下，擎炎是看在眼里急在心上。
    乔看着桌子上冷掉的食物无奈的走过去把它端走，要是被炎知道了又要担心了吧。他让擎炎回去休息了，病房里就剩下和擎苍两个人。
    擎苍从那天起就不再开口说话了，他静静的就像是在等死亡的到来。死亡对擎苍来说是一种解脱。不用独自平常失去后孤独的痛苦。原本习惯神后总是站着的那个人当他不经意的回头的时候他已经不见，剩下的是月光倒映在墙壁上自己的影子，错愕的、恍悟过来之后痛彻心扉。
    “擎苍，送你个礼物。”没有主动和擎苍说过话的乔突然说道。
    擎苍回头看着乔一言不发的露出疑惑的神色，乔对他伸出一个拳头擎苍下意识的伸出手去接，松开手一颗冰冷的金属物掉进了擎苍的掌心。
    乔看到擎苍没有情绪的眼睛顿时亮了一下：“这是……”
    “从你身体里取出来的，莫然的子弹。好好留着吧，这颗本来要你命的子弹里包含了莫然的全部感情。莫然的意思就是，活下去。”站在床边乔淡淡的说着，看着擎苍把那颗子弹用力的握在手心里发梢微颤。
    给他这个是不是太过于残忍了？莫然的感情，爱意、恨意从扣下扳机那刻就全部还给了擎苍。擎苍还活着到底是希莫然留了一手还是出现的失误谁也不清楚，只不过能留给擎苍的属于他和希莫然之间的东西，也只有这颗子弹了。
    活下去，擎苍被这句话来缚住了。细数往后的时间，生比死痛苦，身边少了希莫然这个伴他该怎么去忍受思念的煎熬，活生生的一个人突然就不见了，心里空落落的擎苍痛苦的不敢去想这是真的。给他最好的惩罚不是下黄泉，而是自己活着的时候深爱的人却不在了，死神和擎苍开了这么大的一个玩笑和他擦肩而过却带走了他最重要的人。
    是谁为希莫然举行了葬礼，又是谁为他立了墓。擎苍在意着那个人是谁，可是现在别说他去希莫然的墓前看一看了，他连走出这个病房门都做不到。因为守在门外的人是乔。
    乔站在外面闭目养神，从走廊上由远到近的高跟鞋踏在地板上的声音让他不悦的睁开眼睛，一个身材高挑异常美艳的女人朝他走来。医院来女人并不奇怪，只不过乔敏锐的感觉到她不简单。
    来的人是消失几天的凯瑟琳，乔没有见过她所以不认识。
    在擎苍的病房门口停下，凯瑟琳注意到了一旁的乔，她看过去的时候乔正好掀起眼帘和她的眼睛对视在一起。凯瑟琳的心猛地咯噔一下，这个男人的眼神实在是太冷酷了，几乎让她产生一种看见希莫然的错觉。不，比希莫然的冷酷更甚，他不掺杂感情的眸子里带着杀气。
    脊背一阵发凉凯瑟琳快速移开目光。擎苍新请的保镖吗？她心里这么想着准备上前打开门。就在这时一只伸长的手臂阻止了她的前进，凯瑟琳再次转头，是那个男人。可是他的眼睛没有看凯瑟琳，目光平视着前方把她当空气一样对待。
    凯瑟琳马上羞愤的问道：“你这是什么意思？你干阻拦我？让开。”
    “很抱歉，这里陌生人不能进。”
    听了他的回答凯瑟琳冷冷的嗤笑一声扫了乔一眼不屑的说：“你知道不知道我是谁，凭你小小的保镖也敢拦我？”
    小小的保镖？乔不着痕迹的挑起一边眉毛，听她的话差不多已经可以猜出她的身份了，主角中的丑角吗？
    “恕小的眼拙，不认识您这位大人物。”乔装作很认真仔细的打量着凯瑟琳恶劣的扬唇话里带刺。
    凯瑟琳气得脸色发青，为什么擎苍的保镖都这么的讨厌，希莫然是，这个男人更是。
    冷下眼眸，凯瑟琳恶毒的盯着面无表情的乔。她连带希莫然都解决了，这个男人也很快的就会被扫地出门。因为她现在是擎太太了，她有这个权利，这么想的凯瑟琳心情大好得意的说道：“我是擎苍的妻子，既然你被他雇佣，那我也是你的主人。”
    “妻子？”乔故作惊讶，看到凯瑟琳更加得意的脸不禁低笑一声蓦地沉下声音：“如果我的消息没有错的话你们的婚礼并没有举行成功，擎苍甚至连一句【我愿意娶你】都没有说吧？既然没有结婚，哪里来的妻子？”
    残忍的话让凯瑟琳的表情瞬间扭曲崩坏，当她怒气冲天的准备发飙的时候乔突然话锋一转：“你知道……希莫然是怎么死的吗？”
    希莫然的名字从这个陌生男人嘴里说出来的时候凯瑟琳的脸一下子变得惨白，盯在她脸上冷酷如侩子手一样的视线让她心惊胆战，那眼神简直就是想把她生吞活剥。他和希莫然是什么关系？他好像知道什么的样子。凯瑟琳不禁惊恐的在心里这样想。
    如果他和希莫然是一伙的，那自己岂不是自投罗网？
    “我怎么会知道。”凯瑟琳硬着头皮回答，但是音调的僵硬已经暴露了她的谎言。
    “是么。”乔并不揭穿只是露出意味深长的笑让凯瑟琳很不舒服。
    
    178.2
    
    “哼，看来擎苍身体还是不舒服，我改天再来看他。”凯瑟琳强装镇定狼狈的转身高跟鞋踩得蹬蹬蹬响的慌乱逃跑。
    “慢走。”恢复到原先的面无表情乔机械式的说着。
    这场赌局所有人都输得一败涂地，留下的残局受伤的不止一个人，\曜也是其中一人。对整日买醉的\曜千偌束手无策，每次问他为什么要这样折磨自己的时候\曜总是说这一切都是他的错。千偌理解\曜的心情，好朋友擎苍受伤了希莫然也死了谁的心里不好受，他想到希莫然真的不在这个世界上的时候也是满眼噙泪。所以当\曜无心管理公司的时候千偌人前人后的帮他打理，身心疲惫的下班回家还要整理喝醉后\曜折腾的乱糟糟的房间他也没有怨言只为给他留一个可以安静恢复心情的空间。
    这天下班千偌拖着疲惫的身体回到\曜和他的住处，打开灯准备习惯性的收拾满地狼藉的时候却吓了一跳的看着坐在沙发上穿戴整齐的\曜。
    “你在房间怎么不开灯呢？”
    “千偌，我有件事想跟你说。”
    今天的\曜没有喝醉可以说是异常清醒，可是千偌的心里隐隐不安觉得这样的\曜太奇怪了。
    “怎么了？是什么事？”千偌走过去坐在黑烟的旁边，垂下眼帘看着\曜双手交握骨关节泛白。
    很长一段时间的沉默，在这样寂静压抑的气氛下千偌变得坐立不安身体僵硬的绷直心脏咚咚乱跳的声音听的很清楚。
    “千偌。”终于\曜开口了，千偌条件反射的从沙发上猛地站起来。
    \曜看了他一眼，千偌很快的又坐下。
    “算上秘书和情人的身份你跟我很长时间了。”\曜说话的时候声音低沉缓慢，这样的说话方式千偌觉得压力很大，不明白他为什么突然说这些，千偌只能焦躁的等着\曜继续往下说。
    “我没什么能留给你的，公司和财产决定过户到你的名下。”
    “你在说什么？”在\曜平静的凝视下千偌的瞪着眼睛声音尖锐的喊道。这些东西都给自己？那么他呢？
    “你
    ……打算不要我了吗？”千偌浑身颤抖的问道。早就做好这个心理准备了不是吗？随时都等着\曜说分手，只是这一天真的到来的时候千偌才明白他根本就做不到干脆利落的和他分手。
    “不是。我虽然以前用情不专，但是说交往的人你还是第一个。”见千偌误会，\曜笑着温柔的解释。
    “那你是什么意思啊。”千偌放心下去不过心中的疑惑也加深了。
    这时\曜嘴角的笑意变得苦涩，突然他拉过千偌把他紧紧的搂在怀里，千偌惊呆的听他用痛苦的声音在耳边说：“我要出一趟远门，不知道还能不能回来。我现在最放心不下的就是你，如果……千偌答应我你要好好的。”
    没有说完下句的半截话仿佛是在交代后事一样，千偌犹如五雷轰顶猛然推开\曜牙齿打颤惊恐万分的问：“如果什么？你要去哪儿？你要去做什么？什么叫不知道还能不能回来？”
    
    179.1
    
    伸手黑曜抚上千偌的脸庞眼中是温柔不舍的眷恋，千偌看着黑曜笑着对自己说：“我爱你，千偌。抱歉说的这么晚。”
    千偌愣在原处眼泪像断了线的珠子不断往下掉，为什么现在才说？为什么选择在这个时间说？等了太久的这三字现在听到了千偌也开心不起来。
    好几次的深呼吸黑曜才松开手站起来朝门口走去，突然反应过来的千偌发疯一样的冲上去抓住黑曜的手臂嘶喊：“我不准你去。”
    黑曜静默的待在他的面前想把千偌的模样深深地刻进心里，最后还是害他哭成了这个样子。可是没有办法，黑曜知道自己必须离开这里，待的时间越长他就越舍不得千偌，看着他的眼泪黑曜也是心如刀割。
    千偌，我是情意难两全。
    “这是我欠擎苍和莫然的，我要为他们报仇。”黑曜的眼神突然变得狰狞，他发狠的说着希望千偌能理解他。
    千偌摇头不听，黑曜狠下心的猛地从千偌手里抽回手臂千偌身形不稳的跌坐在地上，黑曜痛苦的看了他一眼之后转身头也不回的拉开门离开。
    深夜里宽敞的房子里传出千偌撕心裂肺的哭喊：“不要走黑曜……不要走啊……带上我，求求你带上我。”
    千偌的哭喊让坐进车里的黑曜肝肠寸断，他用力踩下油门飞驰而去直到再也听不见千偌的声音。
    “如果要走，为什么不干脆的抛弃我。为什么还要留下那三个字……你成功的束缚住了我一辈子，你好狠的心啊……”
    坐在冰冷的地板上很久千偌的声音都哭哑了，他死死要盯着敞开的门那个熟悉的身影终究没有出现。落在地板上的眼泪摔得四分五裂就如他现在碎掉的心一样。他是真的走了……
    美国
    中型牧场里一对老年夫妇正在给一头奶牛挤奶，旁边是他们的孙女宝拉在帮忙。十九岁出落得亭亭玉立身体已经发育成熟散发着少女甜美的味道，金黄色的长发编成两个长辫子垂在肩膀两边。正是中午的时候太阳很毒辣，宝拉给奶牛添了饲料直起身子擦了一把额头上的汗，她的脸被太阳晒得红扑扑的更加可爱。这时她看到有个陌生的年轻男子朝他们走来，对上他的眼睛的时候她十九年来第一次感觉到被重物击在心头是什么滋味。
    清冷的眸子目不斜视，身材修长挺拔不似美国男人那么魁梧却有着很敏捷的感觉，他是一个非常英俊的东方男人。心脏扑腾扑腾乱跳，宝拉的脸比刚才更红了。
    史密斯夫妇见孙女盯着外来的陌生男人看得眼睛一眨也不眨的便在私下偷偷的笑。
    “宝拉，去问问那位先生来这里干什么的？”
    “先生。”宝拉有礼貌的喊了他一句。
    在她面前的男人猛然一惊的瞪大了眼睛的刹住脚步，如果不是他停下脚步恐怕现在已经和宝拉撞在一起了。
    “啊，抱歉，我没有注意到你。”男子一脸歉意。
    他稍微弯腰像是在寻找什么，站在风中宝拉能闻到风里面带着他身上好闻的味道，仰头望着他高高的个子背对着阳光的他咖啡色的头发被照射的泛红，第一次见到五官端正长相又精致的男人，宝拉一下子就被他吸引了。
    “请问，你们这里有空的房子吗？我想租住在这里，我会付钱的。”他的声音温柔细腻仿佛是因为他的话似乎会给被询问的人带来麻烦所以笑得一脸困扰。
    宝拉一听到他是来这里找住的地方的急忙转身跑到史密斯的身边拉起她的爷爷：“爷爷，我们这里很大，有很多空房子是吧？”
    “呃……”望着孙女异常兴奋的样子史密斯一时间哑然。
    见自己的爷爷在犹豫宝拉看了男人一眼着急的摇晃着史密斯的手臂：“是不是啊，爷爷……”
    无奈，史密斯只能点头：“对，我们有空房，如果你不嫌弃的话。”
    “十分感谢。”
    说完他停顿了一下垂下眼帘表情淡然的接着说：“我的眼睛不太好，如果有给你们添麻烦的时候我很抱歉。”
    这么说之后史密斯夫妇露出吃惊的表情，宝拉也是难以置信的捂着嘴巴瞪大的眼睛一点也不敢相信他说的话。原来他刚才吓一跳的刹住脚步是因为真的看不见她，原来他刚才像是在找什么的样子其实是在探听自己说话的位置……看上去这么优秀的男人竟然眼睛不方便。莫名的心疼他，史密斯夫妇也同情这个还很年轻的男子。他一定一直以来都很不方便吧。
    “年轻人，你叫什么。”
    风吹起他的发梢凌乱的飘在他空洞的眼前，重新抬起头他扬唇笑得很安静：“我是莫。”
    这家人很热情的邀请了他吃晚餐，希莫然回到房子手指在桌子上抹了一下，没有感觉到灰尘，看来是有人在趁吃饭的时候替他打扫了卫生。希莫然很感谢，因为这对眼睛不方便的他来说的确是帮了大忙，但也不想在满是灰尘味和蜘蛛网的房间睡觉。
    
    179.2
    
    摸索着走到窗口希莫然轻轻的推开窗子，银纱一样的月光扫在他的脸庞，孤寂的脸上露出落寞的表情。眼前的世界已经变成了无边无际的黑色，他知道，是天黑了所以他连模糊的影子都看不到了。无所谓，反正他也不出门，为了避免发生麻烦的事情每到眼睛完全看不见的时候他就不再出门了。想到这希莫然深呼吸夜晚牧场新鲜的空气，转身准备去收拾衣物。
    “莫，你睡了吗？”门外响起敲门声。
    是那个女孩的声音。
    “恩，我没睡，你进来吧。”
    门开了，听着脚步声走近自己空气里顿时弥漫着咖啡的香味。
    “这是……”
    “我们自己磨的咖啡豆哦，莫你尝尝看，很好喝的。”
    希莫然笑着伸出的手突然停滞在半空中，他找不到咖啡杯的位置，房间里就算开着灯光线也是不够。宝拉难过的看着希莫然的表情渐渐黯淡嘴角溢出苦涩，她上去抓住希莫然的手把咖啡杯放在他的手中。
    “谢谢。”希莫然端起杯子凑到嘴边喝了一口马上挑眉称赞：“很香。”
    被希莫然称赞的宝拉很开心的笑起来，爽朗的笑声也感染了他。
    “对了，我还没问你的名字。”手里捧着暖暖的杯子希莫然问道。
    “宝拉，宝拉・史密斯。你叫我宝拉就好了。”
    “好。”
    “莫，能和我讲讲你的事情吗？”
    在月光洒进窗子的房间里，希莫然和宝拉并排坐在地板上闻着咖啡的香味他像是在回忆很久远的事情那样目光变得深远修长缓缓的开口说道：“我从中国来，从一个繁华和忙碌的城市到这里。一个人忙的太久了，感觉累了，所以想休息了。”
    “是因为城市太喧闹了吗？”
    “恩。”
    “我也不喜欢，到处都是汽车和汽车排出的尾气，还是牧场的空气好，又很安静。”宝拉嘀咕着说。
    能想象出宝拉现在气鼓鼓的样子希莫然忍不住笑出声：“恩，你说的很对。”和宝拉谈话的时候希莫然不禁猜想她的年纪，她很天真很可爱，希莫然倒是不讨厌她。
    “为什么一个人来这里？莫在那儿没有爱人吗？”宝拉突然问然后就看到莫的脸蓦地沉了下去原本空洞的瞳孔现在更是冰冷，宝拉的心揪紧了，难道是她问了不该问的？虽然宝拉心里也很清楚像莫这么英俊的男人会有很多女孩子喜欢，可能得到的答案会让她失望，可是她就是很想知道啊。
    果然在沉默许久之后，莫点头：“有。”
    这一声有说的很轻，宝拉尴尬的笑道：“我就知道会有啦。那么她呢？”
    “死了。”
    倒抽口冷气宝拉急忙道歉：“对不……”
    “我的眼睛不是天生瞎的，我是因为他才瞎的。”希莫然突然吼道，扭曲的眸子里迸溅出愤怒的火星。
    “对不起，对不起莫，我不知道事情是这样的，我不该问的，对不起。”对突然发火的希莫然宝拉吓了一跳，但是她知道自己问了不该问的。她没有想到莫遭遇了这样的事情，莫会发火也是对的，没有一个人会愿意别人问起他视为最痛苦的事情，这代表着他隐藏起的伤疤也无情的揭开了。莫从中国逃到美国来到安静宽阔的牧场来就是为了养伤吧，身上的伤和心上的伤，人有时候也不愿意在自己的地盘上伤心哭泣。第一眼见到莫的时候就觉得他除了是个干净帅气的男人之外身上更带着哀伤的气息让人不得不在意。现在想想，脸上的忧郁是因为失去爱人和眼睛的缘故吗？
    
    180.1
    
    听到宝拉慌张的道歉希莫然知道是自己迁怒无辜的她了，平静下心希莫然露出抱歉 的笑容：“是我不对，我不该发火。”他懊恼的沉默下去手指插在发间靠在床边申 请无比寂寥。
    “对不起……”宝拉难过的道歉陪着希莫然安静的待着。她知道莫是难过的，此时 看着外面的样子也是一副痛苦的快要哭了的样子。
    “宝拉……让我一个人待着。”
    “好。”
    宝拉站起来走出去将门小心的关上。
    直到房间安静只有自己一个人的呼吸和心跳声久坐的希莫然慢慢蜷起身子斜靠在床 上。这里没有人会认识擎苍和希莫然，本来想着忘记一切好好的重新开始，无奈事 与愿违，就算擎苍的脸从脑海中一闪而逝也是够希莫然心痛很久。不过是失恋而已 ,不过是被那个该死的混蛋占了便宜而已，当做是被狗咬了一口好了，该拿回来的 也都拿回来了，没有什么好遗憾，也不需要后悔什么，我本来就没有做值得后悔的 事情。等着吧，我会把你忘记，只不过是时间的问题，到时候不但是模样我连你的 名字都不会想起。
    在世界的两端，生命里从此再无交集。
    希莫然在心里筑起了一座孤寂的城，疼一声回想的名字。
    白天光线不错的时候希莫然会走出房间到牧场里给史密斯夫妇帮忙，每次看到希莫 然过来宝拉就会开心的飞奔而上给希莫然叽喳讲个不停，很多时候希莫然只是侧耳 倾听很少参与话题但是宝拉还是很高兴，她觉得和希莫然在一起的时间很快乐，偶 尔在晚上宝拉去找他的时候也会和她讲一些在中国的事情。希莫然没有对她说起自 己保镖的事情只是跟她说他在一家很大的公司做秘书和生活中种种琐事，宝拉时常 捧着脸颊听的很认真，因为她注意到每当莫讲起这些事情的时候表情就会丰富起来 ,他讲的很开心，虽然也会多次突然陷入沉默仿佛进入回忆那般眼神飘渺。
    痛苦与不舍的感情只能依靠回忆中残存的想念，擎苍把那颗希莫然留给他的子弹命 人做成了相恋吊坠戴在脖子上离心脏位置最近的地方，他受伤的心仍在为希莫然跳 动着，只为他才跳动着，尽管是残喘的活着。活在世界上一秒钟都嫌多，擎苍的世 界随着希莫然的离去已经崩坏扭曲只身下黑暗，绝望的伸出手可是不会有期望的人 出现将他救出。自己盖了一座监牢，住进里面，丢掉了可以开启牢笼的钥匙，擎苍 直达这扇关闭的心门将是自己最后的归宿。
    如果害怕睁开眼睛看不到希莫然而腾升起的恐惧，那么闭上眼睛就好。如此过完下 半辈子，行尸走肉一般从此不知情绪是何物。
    突然一件大衣丢在擎苍的身上，睁开眼睛是乔站在他的床边。
    “你可以起来吧，带你去看莫然。”看着擎苍突然瞪大的眼睛，乔苦笑一声：“… …莫然的墓。”
    嘴唇一下子抿紧了擎苍眼眸上蒙上一层哀伤。很痛苦，他还是起来披上衣服。想见 他，哪怕只是他的墓，哪怕见到之后会更痛苦，怎能不去看他一眼，虽然地下的他 并不愿意见到自己。想对他说自己真的很爱他，哪怕他再也不会回应自己也好。
    “走吧，赶在你哥哥来之前。”
    说完的乔把背影留给擎苍走出去，擎苍默默地跟上去。
    一路无言乔知道擎苍的心情复杂，知道他也在害怕，恐惧着见到墓碑之后的荒凉也 要奋不顾身的再去看一眼。
    十几分钟后乔把擎苍带到埋着希莫然的地方把车停下，擎苍自己下车乔留在车上。 这个时候擎苍需要的是独处，乔有自觉的把空间留给他。在车厢里乔点燃一支烟把 车窗打开静静的望着擎苍朝希莫然的墓前走去，勉强抬起的脚步身形不稳当。
    不远处的路程擎苍感觉自己走了好久，他每一步都走的颤栗。当他终于站在希莫然 墓前的时候痛的猛吸冷气突然难以自持的跪在地上，苍白着脸颤抖的伸出手抚上冰 冷的石块上的照片。真的是莫然，有着英俊的脸庞冷漠的眼睛在冷冷的盯着自己看 .巨大的事实冲击让他五脏六腑顿时绞在一起，擎苍疼的脸扭曲皱在一起。
    心底的承受防线崩溃，擎苍突然动手开始开始挖希莫然的墓：“莫然，我不能相信 这是真的，你出来，你给我出来……”要他怎么接受这个残酷的现实，想着自己真 的已经习惯了这个事实，不可能的，见到希莫然的墓碑之后擎苍懂得自己这一辈子 都不会接受这件事情。怎么能承认他真的已经离开，怎么能接受自己最深爱的人就 躺在这片冰冷的土地下面，没有呼吸，没有生的气息。
    他要徒手挖开这道墓，就算是尸体他也要。
    经过几日太阳的暴晒土地变得很硬了，擎苍的指缝里嵌满泥土指甲被土里掺杂的小 石块掀翻过去鲜血淋漓的染红了泥土，一颗颗晶莹的水珠掉进土里很快的被吸收消 失不见，擎苍像是没有感觉那样摸木的挖着土。
    “够了。”
    一声窝火愤怒的暴喝擎苍的手被用力的抓住听乔的声音在他的头顶吼道：“这双手 你不想要了吗？我带你来不是让你自我摧残的。”
    
    180.2
    
    跪在那儿的擎苍没有回头，他抬起头盯着希莫然的照片：“他没有死对不对……他 一定是在哪里看着我……他只是恨我不愿意出来罢了，他没有死，他不会死的。” 坚定的话中透着颤音，菊花奢望着有人能给他一个否定的答案告诉他希莫然没有死 .
    “你已经看到了，这就是现实，醒醒吧，他已经不在了。就算是他在哪里看着，那 敢是在天上。”
    乔无情的宣判了希莫然的死期也告知了擎苍的刑期，他被痛苦判了无期徒刑，这座 痛苦的监牢他注定要在里面将牢底坐穿。
    擎苍猛地抽回手愤怒转头的嘶吼：“为什么你们每个人都告诉我他已经死了？”他 愤怒的样子像是要杀人。
    “那你想怎么样？告诉你莫然他还活着？然后抱着这个谎言一辈子的过下去？”
    擎苍顿时紧咬着牙齿目光纠结。乔说的他都懂，只是他自己也不知道该怎么办才好 ,关于希莫然的一切事情都那么清晰的存在脑海中，他不愿意就此变成回忆。
    “虽然说现实很痛苦让你宁愿活在谎言里，可是谎言终究是谎言，到最后一切都不 会有改变。莫然不会回来，永远不会回来了。你就算把他从土里挖出来又能怎么样 ,你能和一具尸体过一辈子吗？他可能现在已经腐烂，他的脸现在可能是丑陋无比 ,你能对着一副骷髅说【我爱你】吗？”
    “不要再说了。”擎苍大喊一声捂着耳朵拒绝听乔再说一句话。
    不要再说他早已心知肚明的话，不要再让他一次次把心里的伤疤一层层的揭开，不 要再让他看到心中破开的大洞。灰色的天，灰暗的心，曾经希莫然嘴角隐约的笑意 如今成为定格的画面。
    擎苍红着眼眶深深吸口气抚摸着希莫然的照片笑着说：“如果你在，我愿意吃一辈 子你煮的难吃的饭。莫然，告诉我这不是我的奢望……”墓碑上的冰冷从指尖传到 擎苍的心底，忍不住擎苍倾身上去轻吻了一下照片上的希莫然。已经不会再有人会 因为这个亲吻恼羞成怒的给他一巴掌了。
    这辈子，注定我抱憾终身。握紧胸口的子弹吊坠擎苍站起来，所以你说下辈子也不 想见到我对不起我不能答应。
    转身，擎苍走了。
    莫然，改天我再来看你。
    “莫……莫，你怎么了，快醒醒。”耳边传来宝拉焦急的呼唤。
    突然被唤醒的希莫然猛地张开眼睛眼前白茫茫的一片映出宝拉模糊的样子，脸上的 异样让他伸手摸了一下掌心里一片水迹。
    看着他发呆的样子宝拉很担心，在外面敲了好几下的门莫都没有回应她关键的推开 门看见他趴在桌子上睡着了，从他紧闭的眼睛里不断的流出眼泪，他用着痛苦的声 音说着她听不懂的语言。
    “莫……”
    “我没事……我只是眼睛……太痛了……”希莫然捂着眼睛泪汹涌而出。
    
    181.1
    
    希莫然冷静下来之后宝拉把他搀扶起来让躺在床上休息。
    不久之后一条凉凉的毛巾搭在他的眼睛上，宝拉轻声说：“你眼睛不好就不要随便流眼泪。”
    “谢谢。”
    “你刚才是做噩梦了吗？”
    “算是吧。”
    宝拉没有问希莫然梦里的内容但是她清楚他一定是梦到了心爱的那个人，心疼希莫然的痛苦，妒忌那个即使去世了也在希莫然心里占着很重要的位置不肯消失的人。为什么死了也不肯放莫自由，或者该说是莫不肯放自己自由。
    眼上的毛巾被拿掉，希莫然奇怪的望着眼前模糊的影子越来越靠近自己，突然的压抑让他呼吸不舒服，宝拉靠的太近了。
    “宝拉？”
    “莫，我不能当你的眼睛吗？”宝拉难过的问。莫瞪着空洞的眼睛没有聚集点的望着自己，每当她看到莫这样的眼神的时候就感觉他好无助让人很心疼。
    “怎么突然这么说？我还不瞎呢，宝拉。”希莫然笑着巧妙的用语言带过。
    “你明知道我说的是什么意思。莫，我喜欢你，我不在乎你的眼睛不方便，也不在乎你心里还惦记着她，我会永远陪在你身边的，直到你忘记她为止。”
    宝拉在夜晚散下的长发发梢因为俯身的关系扫到了希莫然的脸上，希莫然伸出手温柔的抚上她的头发：“宝拉，我们虽然认识的时间不长，但是我能感觉出来你是一个纯真善良的好姑娘。我不讨厌你，真的一点都不讨厌。不是你的关系，是我配不上你，我不是一个好男人，你不该选择我。你还很年轻，不要把时间浪费在我这个废人的身上了。”宝拉看到莫好看的眉毛为难的纠结在一起，没有光彩的眼睛笑起来也很温和，像是阳光一样灿烂的让人心里暖烘烘的，可是拒绝的话也让宝拉一下子跌入冰窟，更气愤希莫然说自己是废人诋毁他自己。
    “我看你是不打算接受任何人。”宝拉生气的大喊一声红着眼眶从希莫然的身上下去哭着跑出房间。
    对不起，宝拉，真的对不起。希莫然在心里不停的对宝拉道歉。不是不喜欢她，不是不能喜欢她，他的确是不会再喜欢上任何人了。从擎苍那里得到的爱情和伤害他这辈子都不会再喜欢上别人了。虽然心里拒绝着用别人和擎苍作比较，但是擎苍霸道的掠夺和强势的占有已经深深地改变了他，那种感觉不管是身体还是心上都留下了深刻的印记。宝拉对他很好，性格天真活泼没有心计希莫然也曾经一时感动的时候觉得就这样顺势接受她真的喜欢上也可以，这才是他人生最正确的路，找一个可爱的妻子，有一两个可爱的孩子从此忘了那个叫擎苍男人的名字。可是每当他想伸出手回应的时候擎苍的脸就会冒出来让他触电般的把手停滞在半空中黯然的垂下。
    “擎苍，擎苍。”希莫然发狠恶毒的叫着擎苍的名字蜷起的身体让身下的床单卷起一层层涟漪，透明的液体滴落在枕头上留下抹不去的痕迹。他是孤儿，从小不知道父母是谁。渴望被爱，渴望有家，在孤儿院时间长了之后他习惯了沉默，习惯了不去问别人要东西，因为那时他已经懂了，有些东西就是要了也不会有的，可是心中渴望被爱的感觉从来都没有消失过。被乔带走了，他给他了家却没有给他爱，希莫然也知道那样的不算是家，因为他还是一个人，他只是从这座孤独的城进入了另一座孤寂的城。当擎苍说爱他的时候因为都是男人从来没有经历过这种感情的希莫然感觉是羞耻的，他强烈的反抗被擎苍更为霸道的制服，愤怒的咆哮却被他用温柔化解，恶劣的恶作剧被他默然地接受，所以他沉沦了，爱上了他以为他会给自己一个家。可是，最后的结局是劈头的一盆冷水残酷的现实让希莫然从美梦中醒来，当他觉得自己可以任性一回对擎苍要一个家的时候他和别人结婚了，他许诺了给她一个家。愤怒的希莫然不甘心承认自己失败了，孤注一掷想要得到的家变成了泡影。
    希莫然掀起被子盖在身上蒙上头将自己埋进黑暗当中，空荡的心没人能解答。
    第二天希莫然一大早就起来了，他收拾好衣服准备对史密斯一家告别，虽然很喜欢这个安静的地方但是昨天发生那样的事情伤害到宝拉的心他也觉得过意不去。女孩子很爱面子，想必之后也不会想见到拒绝自己的人，所以希莫然想离开另找住的地方。
    拎着行李希莫然走到他们的房子前敲响大门，开门的正是宝拉，史密斯夫妇正在端早餐准备要宝拉叫希莫然吃饭的时候他正好来了。
    “快进来吃饭吧。”史密斯夫人没有看见希莫然手里拎着的行李箱。
    “莫，你这是要去哪里？”一看见希莫然的行李宝拉慌张的问道。
    听见宝拉的话史密斯夫妇也走过来：“你要出门吗？要宝拉和你一起……”
    “不，我正是要和你们告别的……”
    “为什么？”夫妇俩很奇怪。莫不是在这儿待的好好的吗？虽然总是一副忧郁的样子但是没听他说有什么烦心事，宝拉也因为有他在比以前更快乐了。
    
    181.2
    
    宝拉的脸红了，她知道希莫然为什么突然说要离去。她一把抢过希莫然的行李对史密斯夫妇说：“没有啦，莫是胡说的，是我昨天和他吵架了，你们别在意，莫不会走的。”
    “宝拉，你怎么能和莫吵架呢，快跟他道歉。”史密斯教训孙女。就是不问原因也知道两个人吵架一定是宝拉的错，莫是个很安静沉默的年轻人，脾气好话又不多，更何况他比宝拉的年纪大怎么会主动和一个小姑娘吵架。
    宝拉调皮的对爷爷吐舌头：“我知道啦。”说完她脸红着拉着希莫然就往外跑。
    “诶？宝拉……”因为眼睛看不清楚突然被宝拉拉扯着奔跑希莫然险些摔倒。
    “冒失的孩子，莫的眼睛不方便。”宝拉的爷爷在后面吹胡子瞪眼的喊道。
    一直奔跑到外面辽阔的牧场两个都是累的满头大汗气喘吁吁，希莫然喘着粗气擦着头上的汗。真是好久没运动了，跑这么一点路就累的不行。突然一个踉跄希莫然被宝拉恶作剧的推倒，一个没注意希莫然往后仰去，还以为会摔的很惨可是身后的柔软和特有的味道让希莫然知道他跌在草垛上，随后宝拉也大字型的躺到希莫然旁边爽朗的哈哈大笑。
    “笑什么？”希莫然不禁也嘴角上扬。
    “哈哈……我第一次见到莫惊惶失措的样子呢，真有意思。”刚才拉着莫奔跑的时候他显然是不习惯的露出慌张的神情，不得已的被拉拽着奔跑还小心翼翼的怕摔倒的样子很可爱。
    “呵呵……是啊……”希莫然失笑放松身子躺在还有干草味的草垛上，头上方是天空。他看不清楚现在的天空是什么颜色，会不会蓝的像透明的玻璃，会不会现在晴朗的万里无云，周围一定是很美丽的景色。让人不敢直视的太阳希莫然也能直愣愣的看着，因为在他的眼睛里那只是一轮圆圆的模糊的球体。
    虽然看不到，希莫然却用心去体会此时的平静置身在大自然中。对，这就是他想要的生活。
    多日来莫紧皱的眉头终于舒展开了，笑容也让脸上的忧郁烟消云散，他的笑容比第一次见到的时候更好看了。
    “莫好厉害，眼睛能瞪太阳呢。”宝拉手放在额前学着希莫然的样子望着太阳，可是时间不长眼睛就被刺激的开始流泪。
    “呵……当然了。因为我看不清楚呀。”
    希莫然的低喃蓦地让宝拉心脏骤紧：“对不起，我没有恶意。”
    希莫然笑着摆手：“我知道，你不用对我小心翼翼的，我不在意，我知道你没有恶意。我很喜欢你这点呢宝拉，很率真。”
    明知道莫的喜欢没有别的意思宝拉还是很开心，就像是妹妹和哥哥撒娇那样抓着希莫然的手臂摇晃：“莫，昨天是我不对，不要走好不好？”
    “宝拉……”
    “爷爷奶奶也很喜欢你呀，这里宽敞空气又好，你不方便的时候我也可以帮你做事，不要走啦……你现在就是走还要找住的地方，多不方便是不是？”
    “……”
    见希莫然犹豫了，宝拉更加卖力的讨好：“你不喜欢的话我以后再也不会任性了。不过，反正我就是喜欢你，这点是不会改变的。我不说就是了，我就在心里喜欢你。”
    宝拉孩子气的话让希莫然哭笑不得，没有办法只能无奈的点头：“好吧。”
    “太好了。”宝拉用力抱住希莫然的手臂。
    虽然还不太习惯被人这么亲近，不过希莫然没有拒绝。
    “莫，莫，用你们中国话我爱你怎么说？”宝拉目光狡黠歪头问希莫然。她有自己的小打算啦……
    “……【对不起】”
    “哦哦，是吗？原来是这么说的。莫，【对不起】，是不是？”宝拉兴奋的问。
    希莫然的嘴角慢慢荡开笑意：“恩，【对不起】，是真的【对不起】……”
    
    182.1
    
    “莫。”在牧场里找到准备回房间的希莫然，宝拉拉住他。
    “怎么了？”
    “爷爷要去城里送货，我们一起去吧？晚上还能去逛一逛。”宝拉兴奋不已，虽然不喜欢城里白天的汽车尾气但是夜景还是很漂亮的，以前她总是趁着爷爷送货的时候跟着一起出去玩。
    看着天空希莫然犹豫不决：“可是……”天已经快黑了，他的眼睛马上就会看不到任何东西了，这样出去很麻烦。
    宝拉不知道希莫然一到天黑眼睛就看不到东西所以继续拉扯着他说：“走嘛一起去，总是待在这里也要去透透气啊。”
    “宝拉……”
    “好不好？”
    “……我知道了。”希莫然无奈的答道。
    史密斯开着送货的车三个人到了城里的时候天色已经渐黑，下车后他去送货交代着宝拉不要带希莫然走的太远随便逛逛就赶快回来，宝拉嘴里答应着知道拉着希莫然就走。
    希莫然眉头紧皱，眼前的模糊已经连成一片连影子都很难再分辨出来了。穿梭在人群当中希莫然的心狂乱的跳动着，眼睛看不清楚之后他很少在这个时间出门了，受不了吵杂的声音，受不了明明听见声音却分辨不出人在哪里，他被人无意间碰到的肩膀觉得这里是个人潮拥挤的地方。陌生的国度，陌生的语言尽管能听懂他还是不习惯。
    呼吸突然感觉困难，希莫然慢慢停下脚步，耳边到处是人声，车子鸣笛声，高跟鞋声吵得他觉得脑子很疼。一个人独自站着，好想要谁来牵着他空掉的手不再让空白的寂寞张狂的侵袭他的身体。
    不知何时希莫然松开了她的手，宝拉回过头的时候看到他正茫然的站在人群中，来回看着明明什么都看不清楚宝拉却感觉他在寻找什么，为什么相隔的不是很远却感觉她伸手抓不住希莫然？
    希莫然轻声叹息，宝拉看清楚他嘴角苦涩的微笑，再也忍不住心中的难过宝拉飞奔过去抓住他的手头也不回的拉着他走坚决的说：“莫，不要走丢了。”
    暖意在心中荡开，希莫然很感动。
    宝拉是女孩子，当然也喜欢漂亮的东西，她带着希莫然来到一家头饰店欣赏着琳琅满目的头饰即使不买也很开心的自言自语：“好漂亮。”
    “喜欢吗？”希莫然站在她的身后问。
    “恩。”宝拉兴奋的瞪着眼睛看着一个镶着水钻的发夹。
    “那买了吧。”
    看了一眼上面的价格宝拉对店员吐了下舌头看着希莫然说：“不要，太浪费了。”说着她拉着希莫然要走。
    希莫然站着不动，宝拉使劲拽着他他还是纹丝不动。
    “莫？”宝拉奇怪的叫了他一声。
    只见希莫然已经掏出钱包侧脸对店员说：“多少钱，包起来吧。”
    宝拉很开心，希莫然主动给她买东西，每个女孩都会高兴心仪的对象送自己礼物，尤其趁着希莫然在掏钱的时候店员带着善意的笑容对她低声说【男朋友很英俊】的时候宝拉更开心了。
    希莫然掏出几张钞票递给店员，店员愣了愣没有反应过来，希莫然还是茫然的站在原地不知道为什么没人收钱。看着店员吃惊的表情宝拉急忙打圆场：“莫，你又这么粗心，钱给的太多啦。”说着宝拉从五张中抽出一张交到店员的手里。
    店员急忙低头找钱，希莫然表情僵了僵尴尬的笑着垂下手把钱用力握紧在手里。
    两个人一起从店里出来之后走了很长的一段路程，月光下宝拉挽着希莫然手臂的的影子被拉得很长，沉默也在两个人之间蔓延。偷偷抬头望着希莫然的侧颜，银色的月光扫在他清冷的脸庞深邃的五官轮廓分明越发的英俊。如果别人不知道莫的眼睛不方便的话他们现在的样子一定像是感情很好亲昵在路上散步的情人，宝拉也希望时间停留在此刻，把此刻化为永恒永远和希莫然在一起。悄悄地，宝拉靠近希莫然用脸颊轻轻地磨蹭着希莫然的手臂。好喜欢，好喜欢莫……
    就在这时迎面走来三个走路摇晃满嘴粗话的男人，看他们的样子一定是喝醉了，路人纷纷让开，宝拉也有点害怕的拉着希莫然想要绕开走路不过突然被其中一个男人猛地抓住手臂：“哟，美丽的小妞。”
    因为拉扯，宝拉一下子松开了希莫然，她下意识的尖叫：“呀……莫……”
    “宝拉？”希莫然闻声急忙四下张望。
    “陪我们玩玩吧，小妞。”
    “放手你这只蠢猪。”宝拉气愤的大骂。
    “我就喜欢泼辣的小妞。”对方满嘴酒气的耍着流氓，宝拉被熏的捂着鼻子挣扎。
    她很怕，早知道就听爷爷的不要逛的太久了。莫的眼睛也不好，连他都受伤了该怎么办？越想她越害怕的忍不住哭了起来。
    “干吗哭呢，我们会对你很温柔呢。那边的是你的男朋友吗？你看他吓得都不敢过来了呢。”拉着宝拉的男人不屑的瞥了希莫然嗤笑的说道。
    “不许你这样说他。”
    “哟，还维护他呢。难道……他是瞎子？哈哈……看见女朋友这样也不过来帮忙跟瞎子也没两样呢。”
    “莫。”
    瞎子……
    
    182.2
    
    侮辱的话犹如闪电击中了希莫然身上的痛处，他有些震惊的瞪大着灰暗的眼睛。
    月光下希莫然的表情突然变得狰狞，紧紧地握着拳头青筋突起：“别碰她。”
    冰冷的声音仿佛来自地狱一样让人浑身一哆嗦，那人扬着嘴角冷笑有点不相信自己听的问：“你，刚才说什么？”上下打量着这个东方男人，虽然身材挺拔修长但是对于个头魁梧的他们几个人来说希莫然还是太瘦弱的，几乎能用一只手提起来丢的远远地。
    “我说拿开你们的脏手。”希莫然抬头狞笑，发丝后那双空洞的眼睛在黑暗中闪亮的迸溅出凶残的目光。被那个男人抓在手里的宝拉第一次看见这种表情的希莫然不禁浑身打了个冷战。
    他竟然不知死活的要他们住手？这三个男人相互对看一眼松开宝拉走近希莫然决定要给他一个难忘的教训。
    看到危险接近希莫然宝拉也顾不上心中的那股恶寒慌张大喊：“莫，快逃，他们过去了，你快点走。”
    “你不逃吗？东方人。不逃的话……你会被揍的很惨。”一边说着一边靠近希莫然，说话的男人突然握着拳头朝希莫然的头部挥去，用力的可以让旁边看的人清楚的感觉这一拳要是被打中的话一定会脑浆喷出的。
    宝拉惊恐的抱头尖叫刺耳的声音划破寂静的夜的上空。
    “揍的很惨的不一定是谁。”冷的像冰川一样的话音落下希莫然在感觉风速和压力朝自己靠近的时候抬起一脚猛踹上去，坚硬的皮鞋底准确的踹在对方的胸口，那个像熊一样的男人哀嚎一声被踹翻过去。
    指缝后宝拉惊愕的瞪着眼睛看着眼前的一幕，一个男人倒下之后希莫然又一拳击在飞扑上来的男人的鼻梁上，她看见从对方口中喷出的血水以及飞出的一颗牙齿。突然寒光一闪最后一个男人拿着一把匕首划伤了希莫然的手臂，希莫然牙齿一咬转身一只手准确的抓住那个人的手腕一用力只听喀嚓清脆的声音，对方的手腕骨折了。
    黑暗的星空下撕心裂肺的惨叫，地上污浊的血水，一个脸色苍白呆然站立的女孩和一个与黑夜融合如同地狱鬼魅一样的男人。冷风吹起，四周都是血腥的味道以及野兽痛苦的喘息。
    手臂泊泊的流着温暖的鲜血，希莫然感觉不到任何的疼痛反而像是太久没有见过血液嗜血的一面被激发出来一样兴奋着。静静地站了一阵子希莫然抬起脚，先前最快动手的那个男人身体猛然一颤，因为他看到冷笑着上扬起嘴角的希莫然朝他走来。此时他黑色的皮鞋踏在喷溅在地上的鲜血上，迈步抬起脚血液与鞋底粘连的声音也在这个寂静的夜晚让听到的人汗毛耸立。
    男人捂着胸口在地上一下一下的往后退，他是很想站起来跑的，这个男人实在是太可怕了，可是刚才的那一脚快要把他的五脏六腑给踢出来了，现在单单是抽口气都是疼的。
    蓦地他的眼底出现一双黑色的皮鞋冰冷带着湿意的鞋尖碰到了他的小手指，男人的手指条件反射的抽搐了一下猛地抬头心脏咯噔的提到嗓子眼上。
    希莫然把满是鲜血的手凑在嘴边舔了一下对方的喉结因此紧张的上下滚动，希莫然伸手把遮挡眼睛的头发拢到后面露出光洁的额头瞪着冰冷空洞的瞳孔俯视着男人狰狞的笑道：“没有错，我就是瞎子。”
    
    183.1
    
    这双眼影射不出人的影子。
    生得一双可以瞄准靶心的眼睛却看错了人，活该他上当受骗活该他现在真的和瞎了一样，自作自受……自作自受啊。
    奔腾咆哮的愤怒汹涌而来，脸上没有表情的希莫然却将牙齿磨得咯吱作响一脚踩在那个男人的手上，清楚的骨头被碾压的声音和痛的嘶喊声伴随着希莫然狞笑的咆哮在夜的上空回荡：“哈哈……抱歉，我这个瞎子什么都看不到，所以抱歉，抱歉啊，我不知道我踩到的是什么。”说着希莫然更加用力几乎是想要把对方的手毁掉踩的稀巴烂。
    看着愤怒发疯一样摧残践踏别人的希莫然宝拉泪流不止，这样的莫她是害怕的，之前还笑得温柔送她礼物的男人仿佛是别人。那个享受在阳光下干净的莫现在和黑夜融为一体，他平静的眸子现在兴奋的睁大亢奋的笑着肮脏污秽又充满了血腥，让人打心底的颤栗。她所认识的莫到哪里去了……到底哪个才是莫……到底哪个才是？
    疑问像是一个巨大的漩涡一样让宝拉觉得天旋地转的跌坐在地上，眼前的事实太过残酷，鲜明的存在感和视觉冲击让宝拉无法自欺欺人的骗自己说一切都是假的。
    “莫，住手，住手啊……”宝拉大哭着嘶喊着希莫然。
    背影一震，扭曲着表情的希莫然慢慢缓下动作然后停下站立背对着宝拉很久，宝拉的哭声断断续续的从他的背后传来。脚下，已经没有了哀嚎的声音，恐怕已经昏死过去。
    转身希莫然朝哭着的宝拉走去对她伸出手。
    “别碰我。”
    “啪”的一声宝拉打开希莫然的手。眼眶里噙着眼泪宝拉看着希莫然的脸上沾着点点血迹，即使被拒绝希莫然还是冷淡的站着他被打开手的时候连眉头都没有皱一下。她痛苦的摇头，这个恐怖的男人不是她认识的莫。
    “你不是莫……你不是。”宝拉大声反驳着眼睛看到的事实。
    “这就是我，宝拉。”
    “你不是。”宝拉的眼泪流的更凶。
    冰冷的指尖温柔的触碰到宝拉的脸颊，手指的冷意让宝拉心寒，这双手刚刚把那群人教训的很惨。
    希莫然再一次肯定的回答：“这就是我。我早就跟你说过，不要喜欢上我，我配不上你。我不是一个温柔的男人，我的本性就是如此，看清楚事实的你现在是不是感觉幻灭了？这样也好，宝拉，快看清楚事实吧。”
    “莫……你到底是谁？”他灵敏的身手冷静的态度和残忍的爆发力让人无法把他想象成一个普通人，一个在大公司工作的普通上班族。经过刚才的事情希莫然的身上就像是笼罩上一层神秘的白纱一样让他的来历他的身世更加的扑朔迷离。
    听到这个问题希莫然灰暗的眸子露出疑惑的神色，仿佛被这个问题难住又好似要恶作剧一样用着恶劣愉快的口气说：“你认为我是谁？你看到温柔的我是我，现在的我是我，你心目中理想的莫也是我。你说我是谁？我该是谁？”
    这下反而是宝拉被问住了。她刚才的问题太过尖锐和自私，仿佛因为现在的莫不是她的理想所以失望所以感觉愤怒。莫说的没错，不管是温柔的他还是残酷的他，哪个都是他，是自己擅自的完美了莫的形象。
    “对不起，莫。我……”
    一根手指竖立在宝拉的唇上，希莫然轻轻地嘘了一声：“不必向我道歉。宝拉，你明白了吗？我们不是一个世界的人，你可以认为，现在看到的我才是真实的我。”手指离开宝拉的嘴唇，希莫然把她拉了起来。
    “回去吧。”
    “可是你的伤……”因为刚才拒绝希莫然所以现在宝拉有些尴尬，不过还是很担心希莫然的伤，除了自己依然深深地喜欢他之外，他也是为了自己才受伤的。
    宝拉的担心希莫然轻描淡写的回答：“这点小伤我习惯了，回去后我自己会处理。”
    望着希莫然移动的背影宝拉紧紧地抿着嘴唇。他说他习惯了？看来以前他经常遭遇这些事情。一个秘书会对这种事情习惯吗？宝拉很好奇，但也知道希莫然什么都不会对她说的。他对自己始终都保持着一种距离，也可以说那是一种拒绝。拒绝别人的靠近，拒绝别人踏入他的禁区。对别人的微笑只是莫惯用的伪装，那双冰冷的眼睛一直在注意着别人身上的漏洞，然后抓住他们的缝隙处以死刑。
    ……
    “终于找到了。”
    黑夜，一个穿着风衣的高大男人穿过哥特式广场之后在一条偏僻的后巷找到了一座中国风的房子。在这个异域风情的国度里屹立着这样一座房子即使是在黑夜也是十分引人注目的。
    今天李峰从组里回来的比较晚，因为替老大解决了总是和他不对头的别的帮派的大哥枪战之后一路亡命飞车才躲过他们的追杀，到家门口的附近李峰的车速渐渐慢下来。把车子在门口停下他下车朝房子走去，运动过量之后他就会莫名的兴奋，看来今晚也要出去找人发泄一下了。不过最重要的还是要先洗掉这身血腥味然后换套衣服，李峰有些愉快的打了个响指，对他来说，今天的夜晚才刚刚开始。
    
    183.2
    
    正在开门的李峰狭长的眼角朝后不着痕迹的瞥了一眼，黑暗中他目光闪烁着亢奋精亮的光芒，快速以及有力的抬起后肘猛地向后面击去。
    一双大手突然挡住防卫并伴着低沉的耳语：“好特别的见面礼。”
    李峰骤然冷下眼睛转身然后愣了一下马上脸上布满寒霜：“怎么是你？”
    站在他面前笑得一脸让人厌恶的男人不是别人，正是黑曜。他和黑曜不算认识，也不该有此交集，为什么在中国的他会突然出现在俄罗斯并且现身在他家门口？在第一次见到黑曜的时候李峰心里就对他看不顺眼，他和那个叫擎苍的男人是朋友。擎苍城府深这点他很清楚，擎苍心思慎密但是好恶分明一眼就能让人看出来。可是黑曜不同，每次见到他的时候他的脸上都挂着皮笑肉不笑的笑容，以为这种人最好懂也最蠢实际上恰恰相反，每次静默的和黑曜的眼睛对视在一起的时候他完全看不透黑曜的心里在想些什么，这种人与其说是城府深不如说他是阴险狡诈，你不犯他还好，若是得罪了他一定连怎么死的都不知道。
    “不邀请我进去坐坐吗？”黑曜问。
    李峰歪头冷笑：“我和你很熟吗？”
    黑曜脸上的笑容消失他目光紧盯着李峰，李峰也不甘示弱的的回敬他以冷漠的眼神。
    “你说我是不是该打个电话告诉警察这里站着一个浑身是血的男人。你是不是哪里受伤了？这样不行，既然被我看见我会负责送你去医院的。”
    李峰咬牙怒视着黑曜，许久后深吸一口气猛地推开门做了个请的手势：“请进吧。”李峰把牙齿磨的咯吱作响。
    邀请黑曜进屋后李峰跟在他的后面，看着黑曜也不客气的坐在自己家的沙发客厅上眉头微皱一句话也没说的先回房间里换衣服。
    不久之后他从房间里出来，黑曜这个时候似乎在想事情，阴郁的侧脸心事重重。
    “突然找你来，是要跟你合作的。”
    还没等李峰开口询问黑曜的来意他自己先说明了。
    “合作？我们？”李峰可笑又惊讶的问道。他没有听错吧，这个男人要跟他合作？他们之间有什么好合作的？
    黑曜脸上的笑意加深变得意味深长：“对。我们合伙……杀了詹尼斯吧？”
    李峰的眼角抽搐快速的从腰间抽出一把手枪直指着坐在沙发上笑意不减的黑曜：“住口。”
    冷酷的暴喝，黑洞的枪口抵着他的眉心：“你对我们大哥如此不敬，我现在就该杀了你。”
    黑曜不怕也没有住口，因为他来的时候就没打算活着回去，但是只要在这片国土上他还有一口气，就不会放弃杀了詹尼斯的计划。然而这个重要计划的突破口他在调查了十几天之后发现那个人竟然是李峰。
    “是因为我说出了你的愿望，所以你恼羞成怒了吗？”
    “黑曜。”
    “啪”的一份档案丢在李峰面前的桌子上，李峰拿起来翻开脸色顿时铁青。
    “李峰，男，二十九岁，孤儿。十三岁偷渡到俄罗斯居无定所流落街头和一帮混混在一起，十六岁一次打架斗殴因为对方人多势众被打成重伤后被黑手党大哥新帕森在回去的路上无意间捡走收为小弟。三年的时间你迅速成长成为新帕森的左右手得到他的重用。可惜，好景不长。第四年……新帕森死了。”
    李峰扣着扳机的指尖微颤，他突然露出痛苦的神情：“够了……不要再说了。”
    
    184.1
    
    “哦？”欣赏到李峰痛苦的表情黑曜似乎很开心。
    “新帕森的死让你如此痛苦吗？唔，按照推算那个时候新帕森已经可以称得上是老头子了吧？难道你喜欢年长的男人？”
    “黑曜，我绝对不允许你侮辱我的大哥。他对我有救命之恩，我对大哥只有仰慕之情。”
    “应该是【前任大哥】吧？”黑曜故意纠正。
    李峰愤怒的瞪着黑曜，可是他手里握着的手枪迟迟没有扣下扳机。
    “是詹尼斯杀了他，然后坐上了大哥的位置，我说的对吗？”把李峰扭曲的表情尽收在眼底黑曜一字一顿的说。
    “你说的……没错。”突然深吸一口冷气，李峰慢慢的放下枪颓然的坐在沙发上沉浸在过去的回忆当中。
    “我没有父母从小就在街头流浪，偷渡到俄罗斯之后的生活没有比在国内的时候好到哪里，甚至更加堕落了。为了生存什么事情都干过，偷盗，抢劫，打架斗殴是家常便饭，不这么做我可能就没有钱吃饭，因此还被劳教过。”说着李峰掀起眼皮看了一眼表情阴沉的黑曜嘲弄的说：“玩儿的疯狂的时候我还磕过药，我说的这些想必你这个从小就养尊处优的大少爷是不会明白的。”
    这句话正好说中的黑曜的痛处，因为从现在衣光鲜亮以及他住着豪宅的情景很难想象李峰以前过着那么低下又肮脏的生活。
    “十六岁那年的斗殴我无意间用匕首刺死了对方的头头儿，差点被打死呢。那是我第一次杀人，也是我第一次知道原来刀子可以这么的锋利，以一种让人说不出的速度进入人类柔软的体内，拔出了的时候会发出噗嗤放气的声音也会喷出温暖的鲜血。”李峰以一种愉快的陈诉方式对黑曜描述当时的情景，看着黑曜眉间褶皱的加深他轻声淡笑：“……其实当时我只记得倒在一辆车的旁边就没有意识了，醒来的时候已经被带回到了组里，是之后有人跟我说是新帕森大哥把我带回来的。那时候只有十六岁的我狼狈又无用，大哥怎么会收我做小弟，我只是他众多手下其中的一个，不，连手下都称不上，我只能是那种跑腿小弟吧。大哥根本就不会记得我，但是我却时刻关注着他。他说我们改变不了命运，所以只能改变我们自己。所以为了让他能在众多人中看到我，为了能接近他，我不断的努力，不断的参与帮战，不断的……杀人。”
    “三年的时间，听上去很短是吗？但是对于我来说那是地狱一般的生活，不是身体上的而是精神上的折磨。杀人，杀人，杀人，那成了我必须的生活，在我身边除了血就是死人。你能想象吗？做梦到处都是死人，呼吸的时候还能感觉到喉头里的血腥味。”李峰现在脸上已经没有了痛苦的表情，他麻木平静的说着他的过往清晰的让黑曜想象的出一身是血的李峰冷漠的扣下扳机，他的脚下躺着尸体以及空中弥留着未亡人的哀嚎。他想得到那个人的认可，想站在他的身边并一直努力着。
    “二十岁就得到老大的承认被提拔为左右手并不是什么值得炫耀的事情，我很年轻又快速被重用在组里树敌很多。被孤立我不介意，更不在意沦为杀手，我只是一心觉得能为老大解忧就好，可是呢……和你说的一样，詹尼斯策划意外枪战杀了他，然后他自己顺利的坐上了老大的位置。”
    “可是你现在辅佐的人是杀了新帕森的凶手，既然你把新帕森这个老大看的这么重要，为什么不杀了他？”
    黑曜的问题先是让李峰一愣然后捧腹哈哈大笑起来，看着他笑得上气不接下气的样子黑曜不耐的问：“你笑什么。”
    “黑曜，你是不是哪里误会了？”李峰捂着嘴巴嗤嗤的笑着，流连在黑曜身上的目光隐隐露出凶狠。
    “我为什么要杀了现在的大哥呢？新帕森救过我是不假，但是我在他身边做杀手为他办事这恩情我已经还给了他。我是杀手，我是没有多余的感情的。对于我们杀手来说，谁能养我们，就是我们的雇主。”李峰一边说着一边不着痕迹的绕到黑曜的背后，忽然他冷下眼眸从垂下手臂的袖口里露出一把匕首正好掉到他的手心里然后握住抬手刀落快速的朝背对着他毫无防备的黑曜的脖颈割去。
    敏锐的感觉到背后的杀气黑曜马上扑倒在沙发上，锋利的刀刃带着冷风从他的发梢掠过一缕发丝悠悠的落在皮质沙发上。黑曜利落的翻身面对天花板飞起一脚踢在李峰的手腕上，猛然的痛楚让李峰松手匕首从他的手里飞了出去插在不远处的桌子上。痛感让李峰猛抽冷气，他看到自己手腕被黑曜刚才踢中的地方在迅速的凝聚淤血马上变成了青紫色。
    没有杀了黑曜自己反而受伤的屈辱感让他的手微颤。这个男人，难道是打算把他的手给踢残废吗？在李峰心里恶狠狠的想着的同时一双伸长的手臂揪住他的领子，李峰的身子猛地向前倾斜一个不稳被黑曜扯拽着一头栽进沙发里。本来足够宽的沙发由于跌进两个块头高大的男人被砸的深陷进去一个坑，而且黑曜为了压制住挣扎的李峰几乎整个人都骑在了他的身上，沙发明显承受不了重量的嘎吱作响。这样的姿势和气氛让李峰顿时脸色铁青，黑曜满头黑线。
    “重死了快滚下去。”李峰怒吼。
    
    184.2
    
    黑曜一脸受不了的表情：“说实话现在我快吐了。”
    “那你还不赶快松开我？”他竟然一脸嫌恶的说自己快吐了？五脏六腑都快被挤出来了的人是他好吗？
    “我怎么能松开一个刚才想杀我的人？”
    “那你是想杀我？要杀就快动手吧。”
    “我说过了，我找你来是合作的。我不是詹尼斯的人，也不是来探你的底细的，你如果真的不想为【前任大哥】报仇的话，又何必露出痛苦的表情？李峰，你现在不是一个人了，我们可以合作完成这个共同的目的。”黑曜拼付全力的对李峰说着，他希望李峰可以相信自己：“擎苍喜欢的人被他杀了，我想为他报仇。如果我不来，擎苍也会来，我不知道你能不能理解失去心爱的人的痛苦，但是我请你帮我。”他不会放弃的，只要李峰有一丝动摇他就会抓住这个机会。利用李峰，接近詹尼斯。
    “詹尼斯每个周末会去地下赌场一次。”
    李峰突然张嘴冒出这样一句话让黑曜不明白的愣住：“什么？”
    趁黑曜发愣的工夫李峰推开他在沙发上坐正身体，他掏出一支烟叼在嘴巴里点燃深吸一口。正当黑曜等不下去准备问他刚才说的那句话是什么意思的时候李峰忽然转头目光锁定在黑曜的脸上用力发狠的说：“詹尼斯每个周末会去地下赌场一次，他习惯去贵宾室玩牌所以不会带很多的手下。如果要动手，我们只有这一个机会。”
    “这么说你愿意帮我，你愿意合作了？”
    “哼。”李峰冷笑：“我只是突然也想感受下做大哥的滋味。”
    周末，黑曜按照李峰说的地址来到地下一家大型赌场，因为李峰必须去组里接詹尼斯所以两个人是分开行动的。来到这儿黑曜装作是客人的样子随便找了一个赌桌坐下，不久之后赌场来了四个男人，在婚礼上见过詹尼斯的黑曜一眼就在中间认出了他，李峰则是站在詹尼斯的旁边保护他的安全。
    两个人的视线不约而同的对视在一起然后若无其事的分开，黑曜从位置上起来朝一处拐角走去，这时李峰恭敬的凑近詹尼斯轻声说：“大哥我去趟洗手间。”
    “恩，赶快回来，你不是说要给我介绍大玩家吗？”
    李峰扬唇轻笑弯腰鞠躬：“是……”
    转身李峰敛下笑意眼角余光瞥了詹尼斯一眼收回目光抬脚跨步的朝黑曜离开的方向走去。
    安静的贵宾室外站在两个高大的黑衣保镖，听见脚步声他们马上拔枪对准来人。
    “是我。”李峰站住脚步平静的看着眼前黑洞洞的枪口。
    “原来是李先生。”见到是李峰他们把枪收回。
    李峰从西装的上衣口袋里掏出两叠钞票分别给他们然后说：“你们下去吧，一会儿我们大哥要用这里。”
    “是，谢谢李先生。”不加推辞的就收下钱两个保镖没有多问一句废话的离开了。在这里没有人不知道詹尼斯的，也没有人不知道詹尼斯身边的这个东方男人。詹尼斯是这里的常客以前也是由李峰陪同的，所以根本就没有人会怀疑李峰。
    两个保镖离开之后黑曜很快现身，李峰替他打开贵宾室的门，黑曜闪身进入。
    “两分钟后我会带他过来。枪，拿了吗？”
    黑曜对李峰做出OK的手势然后关上门。
    
    185.1
    
    等到李峰回到詹尼斯身边的时候他等的不耐烦一脸不悦的问：“怎么这么久？”
    “很抱歉老大，刚刚被一个麻烦的女人缠上了。”
    詹尼斯像是明白过来那样露出一抹意味深长的笑容边走边说道：“你这张脸还真容易招女人喜欢，但是不要玩过火才好啊。”
    跟在詹尼斯的后面目光阴狠的盯着他的背影李峰一字一顿的回答：“是，谨遵大哥的教诲。”
    “恩，你说的那个人已经到了吗？”
    “是的。”
    “好。”
    站在贵宾室的外面李峰扭转门锁打开门，黑色的身影背对着他们坐在赌桌上，李峰让开让詹尼斯进去然后在屋子里把门关上。
    眼前的身影站起来转身詹尼斯脸色顿变：“……是你？”
    黑曜手里握着一把枪枪口正对着詹尼斯扬唇微笑：“对，是我。”
    詹尼斯摊手马上无辜的说道：“我不懂你的意思。”
    “那么我说【希莫然】，你就会懂吧。”
    “真不理解区区一个男人为什么有这么多人为他出头。”
    “没错，一个男人真的不值得。只可惜，他是擎苍的【男人】。”黑曜爆发一声怒吼，愤怒的眸子早就没有完美的冷静的模样。如果不是擎苍，他也不会在乎希莫然这个人，更不会丢下心爱的人赴死一样的来到俄罗斯。
    詹尼斯的嘴角抽搐一下沉下的表情阴沉恐怖，黑曜的眉头也跟着皱起来，果然是黑手党的老大身上的阴狠气势尽现。
    被黑曜提起希莫然是擎苍的男人简直就像是在羞辱他自己一样。擎苍是凯瑟琳的未婚夫，因为在中国他有权有势所以在凯瑟琳说他有个男性恋人的时候也睁一只眼闭一只眼了，让凯瑟琳和擎苍结婚这也是一桩不错的联姻。为了让凯瑟琳和擎苍顺利结婚就必须铲除最大的障碍希莫然，虽然派过杀手可是这个男人也很不简单，不但每次被顺利逃脱反而伤了他不少人。召回李峰准备重新计划的时候凯瑟琳却说希莫然已经离开，擎苍答应结婚了才把暗杀计划搁浅了，没想到在婚礼的当天希莫然竟然出现并对擎苍开了枪，精心筹备这么久却在希莫然的一声枪响之后化为乌有，恼羞成怒的詹尼斯不顾擎苍临昏迷前放出的狠话还是下了暗杀的命令。让他最得意的是他的手下是最强的，希莫然最后还是魂断桥下。
    “你想来杀我？不过……中国不是有句话叫做【螳螂补蝉黄雀在后】吗？”面对黑曜的枪口詹尼斯声音低沉的笑了，鹰一样冰冷没有感情的眼睛和黑曜对视在一起。后面的李峰突然心头涌上不好的感觉，正想着门口突然出现了杂乱的脚步声他在心里大叫一声该死从腰间拔出枪的时候贵宾室的门砰的一声巨响被踹开，之前跟在詹尼斯和李峰身边的两个男人拿着枪同时冲了进来对准了屋里的两个人。
    黑色的枪口以及面容冷峻的杀手突如其来的变故让李峰和黑曜都大吃一惊。有那么一瞬间黑曜觉得自己这次没有办法回到中国了，既然这样当初就应该好好的做千偌一回。如果知道这么短的时间就结束了他们的关系就应该再对他好一点，再爱他一点，或者更早的爱上他也好……
    “原来你早就怀疑我了。”没有以往对詹尼斯的恭敬，李峰冷酷的站着握枪的手紧了紧。
    “哈哈哈。”詹尼斯大笑，他对自己料中了事实很得意。
    “李，应该说从你跟着我的那天起我就没有信任过你。因为你实在是太有用了，就算你之前是跟着新帕森那个老东西的我还是舍不得杀了你啊。不过，李……你真的是一只喂不熟的狗。我养你这么多年，你还是说翻脸就翻脸。这么快就联合别人想暗杀我？”
    詹尼斯突然一脚踢在李峰的后腿上使他重心不稳的扑通一声跪在了地上，夺过李峰手里的枪之后怕他反抗詹尼斯甩手用枪身凶狠的重击在李峰的脸上，顿时李峰口中血肉模糊嘴角破裂的流出鲜血。
    “李峰。”
    “别动。”
    “别过来。”
    三个人几乎同时喊出来。
    嘴角火辣辣的刺疼，李峰朝地上吐了口血水用手背擦去嘴角的血痕喘着粗气对黑曜说：“我没事。”只是刚刚擦去的鲜血很快又从破掉的嘴角流出。
    看着黑曜愤怒又不敢发作隐忍着气得浑身颤抖的样子詹尼斯兴奋起来，他把李峰踢倒在地用冰冷脏掉的鞋底使劲的踩踏着李峰的后背并且狰狞着表情狂笑着对脸色铁青的黑曜：“来啊，开枪啊，你敢开枪吗？”
    地上的李峰发出一声痛苦的呻吟，黑曜的手微顿，不敢开枪，也不能放下枪，这是他们唯一的希望。
    
    185.2
    
    该怎么办？是继续停留不前，还是不顾李峰的安危动手开枪杀了詹尼斯？现在杀了詹尼斯他们也很难跑掉，毕竟眼前还有两支手枪在对着他们。可是现在不动手，结果还是要被詹尼斯杀了。两个杀手看着李峰被詹尼斯殴打的时候面无表情没有一丝动弹，黑曜突然想起李峰当时在他家说的话，他被孤立着，被组里的人嫉妒以及恨着，在他们的心里一定恨不得让李峰马上死，只是也怕于李峰身为杀手的凶狠以及被两位老大的重用在组里的地位，所以李峰现在这种凄惨的下场一定是他们组里和房间里这两个人乐意看到的结局。他可悲又可怜的一直是一个人，从来都不被谁需要着。
    地上铺的地毯染上李峰身上的血液颜色变得更深，黑曜不明白为什么他至始至终除了偶尔难以忍耐从嘴唇溢出的痛苦呻吟之外更多的时间他只是默默地承受着詹尼斯的暴打。他是杀手吧？他一定有办法的吧？黑曜心里是这么想的。可是看到李峰被揍的浑身是伤还没有行动的时候黑曜渐渐地感觉绝望，是不是对李峰报的期望太大了？这样下去两个人都会死。
    不如……
    就拼了。
    虽然黑曜知道自己这一声枪响后詹尼斯如果倒下了他的两个手下也会开枪，他和李峰还是逃不过死神的邀请，但是如果横竖都是一死，为什么不拉着詹尼斯做垫背呢。
    穿透黑曜冰冷的眼眸老奸巨滑的詹尼斯仿佛看穿了他的心思那样嘲弄的嗤笑一声伸手抓住李峰的头发迫使他抬头和黑曜的眼睛对视在一起。
    “把枪丢过来，不然我就在你面前把他的头开出一个窟窿。”说着詹尼斯像是为了证明自己真的会这么做一样用枪顶在李峰的头上。
    李峰的脸上虽然挂了彩嘴角也破了不断的流血但是看向黑曜的眼神出奇的清澈和平静，在詹尼斯看不到的地方他突然眼睛危险的眯在一起扬唇露出白森森的牙齿对黑曜无声的笑了。
    就当黑曜不由得心头一紧的时候李峰嗖的一下在场的人都没有看清楚他从哪里抽出一把匕首朝詹尼斯挥去，詹尼斯下意识的松开抓住他头发的手后退几步表情错愕的看着根本没有任何停留就抓着匕首冲向他的李峰。知道他的杀手并且一直把他当杀人机器用的詹尼斯是第一次见到李峰用这种残酷的眼神看自己，就像是盯上猎物准备将其撕碎的野兽。不……这样的眼神他见过。是在他杀人的时候……
    在他身边听话的狗，他养的狗终于变成了真正的狼。
    两个杀手的注意力被扑上去要杀詹尼斯的李峰吸引，他们急忙把枪对准李峰的后背，看到这一幕的黑曜咬牙砰砰两下扣下扳机。
    杀手倒下的同时李峰已经拥抱住詹尼斯匕首深深地插进了他的心脏。两个人不谋而合配合的天衣无缝。
    “李……为，为什么？”詹尼斯在临死前还问着蠢话，他吃惊的一脸不相信李峰真的用匕首毫不留情的插进了他的心脏。
    目光如千年的冰山慎密的没有一丝缝隙，李峰用力的拔出匕首“噗”的一下鲜血从詹尼斯的胸膛喷出溅的他满身是血。詹尼斯捂着胸口倒在地上。
    手里握着匕首李峰慢慢走到詹尼斯的身边低头俯视着他眼角抽搐的脸，李峰用着寒冷的声音一字一顿的说：“我现在做的，是你曾经做过的。拜拜……【前任大哥】。”
    詹尼斯一口气没有提上来双腿一蹬的歪头咽气了，到死他也没有闭上眼睛，李峰嫌恶的懒得再多看一眼的转身就走。
    “还不走吗？”走到门口的时候李峰没有回头的对发愣的黑曜问道。
    黑曜猛地抬头看了他一眼，这个男人身影笔直的屹立在他的眼前。一时说不清楚是什么滋味，只感觉这个叫李峰的男人真的很恐怖。已经没有时间多想，黑曜跟了上去赶紧离开。
    
    186.1
    
    满脸伤痕衬衫上沾着血迹的李峰和黑曜从贵宾室跑到外面，那些客人看到他们两个瞬间没反应过来的呆愣住了。会场巡查的打手看见李峰的样子怀疑的走过来，“滚开。”当他伸出手企图抓住李峰查问时他突然大喊一声伸出握枪的手击中对方的下颚。
    那个男人满嘴鲜血的满地打滚。看到李峰的枪那些人连桌子上的钱都顾不上去拿杀猪一样嚎叫着抱头逃命，凳子被踢翻，钞票和牌具混合着饮料和酒液洒的满地都是，人挤人的一窝蜂朝门口冲出去。赌场的打手们开始打电话联系人过来，就在拿枪的保镖赶来的时候李峰却和黑曜趁着混乱夹在人群中间逃了出去。
    一路飞车逃命奔回李峰的家砰的一声打开门两个人几乎是跌进玄关的，气喘吁吁的相互搀扶着走进客厅看着李峰不断出血的额角黑曜扣着抬高他的下巴没有看到李峰烦躁的眼神察看他的伤势。
    “你的额头碰着了？还在渗血，需要擦点药吧。”黑曜看了他一眼问道。
    李峰一脸不耐烦的打开黑曜的手：“你这个喜欢男人的家伙别碰我。”
    黑曜额头青筋暴起的扯着嘴角看着李峰回房间他自己也仿佛累瘫一样的坐到沙发上四肢大开的伸展身体长松一口气。
    ……还活着啊，真幸运。黑曜心里暗想着。
    活着，他就能回去见千偌了。到这里之后他就把电话关机了，怕千偌联系他，也怕自己听到他哭泣难过的声音会忍不住放下一切不管的就坐飞机回去他的身边陪着他、哄着他。不知道千偌现在怎么样了，掏出电话想给千偌打电话报个平安的时候才发现电池没电开不了机了。合上手机盖子黑曜叹口气。算了，马上也就回去了，到时候再道歉吧。
    几天后
    黑曜提着东西不多的行李箱来到飞机场，今天就要回国了。想到很快就会回去黑曜很激动，不过回去后还有一件不得不去做的事情。
    几辆车唰的一声整齐的停在他的身后，黑曜转头一辆黑色轿车的门打开，从上面下来一个金发的俄国男人，冷峻的脸庞上戴着一副墨镜，从他身边走过的行人行色匆匆不敢回头去看他。黑衣男人走到后排车门打开手挡着从车里下来的男人的头顶小心谨慎的避免碰到他的头。
    “李峰。”
    “看来是迫不及待的要回去了。”在黑曜的面前李峰扬唇微笑，如果不是脸上还残留着几天前的淤青他很难相信站在眼前这个意气风发的男人是和他一起死里逃生的人。
    “当了大哥就是不一样了。”说着黑曜故意看了看李峰身后跟着的手下。没想到杀了詹尼斯之后他在这么短的时间里就坐在了老大的位置，他是怎么在几天的时间就摆平了黑道的风云突变又是怎么解决组里那些反对他的人的黑曜无从得知。倒抽口冷气的同时不得不打心眼的佩服李峰。
    “呵……”李峰轻笑伸出手：“一路顺风。”
    望着李峰伸出的手愣了愣黑曜无奈的笑着回应握住他的：“再见。”
    松开后黑曜转身向机场内走去。
    二十分钟后望着飞机飞过留在天空中的白色痕迹李峰喃喃自语：“希望再也不见。”
    失去太阳的天空很快被黑暗侵袭。
    当夜很深的时候千偌才从公司驾车回到黑曜的家，拖着疲惫的身子将自己丢进双人大床里，时间滴答着流逝把静悄悄的房间衬托的更加空荡和寂寥。许久后千偌从床上坐起来没劲的扯松领带，最近回家他都有一种不想再动弹的感觉，站起来走到客厅从酒柜拿出一瓶酒为自己倒上一杯仰头猛地灌下，刺鼻浓烈的酒味直冲喉咙火烧火燎的难受，千偌捂着嘴巴一脸痛苦难忍的表情。
    “好难喝……”他自言自语的说着。想起自己虽然是秘书跟黑曜经常参加酒会可几乎都是滴酒不沾的，而且黑曜似乎也没有要千偌陪酒的打算，很多时候他都是默默地站在黑曜的身后看着他在应酬。
    黑曜……
    心中念出黑曜的名字脑海里浮现出这个男人的脸让他心痛的皱紧了眉头，无可宣泄的愤怒与压抑让不怎么喝酒的千偌又为自己倒上满杯盯着酒杯里晃动的液体眼睛模糊。
    拒绝想起关于黑曜的一切希望自己过的好一点，可是思念的疯长刺穿原本就千疮百孔的千偌侵蚀着他的身体。世界的彼端有他最深爱最想念的人，只是千偌不知道他在哪里。
    “千偌先生请在这上面签字吧。”
    “这是黑曜先生很早就放在我那里的，现在终于可以给你了。”
    黑曜离开的第二天他就收到了从律师那里给的房产财产以及公司过户的转让书，上面有黑曜的签字。当时的千偌只是盯着那几份白纸站在原地很久，直到律师叫他他才回过神的说了声谢谢什么都没有做的也没有签字的拿着那几份转让书就走了，没有愤怒的情绪更没有过激的行为仿佛什么事情都不曾发生过，千偌平静的回到公司。
    走进黑曜的办公室关上门他看到空掉的老板椅坐位的时候双膝一软的靠在墙壁上。
    
    186.2
    
    什么时候去找的律师？一直在他的身边竟然没有察觉。他是早有这个打算吗？可是他做下这个决定的时候有没有想过自己的感受？委屈和愤怒这些抱怨现在又能说给谁听？为什么要这么累，为什么活着就要考虑这么的事情，到底要经历过多少的痛苦才能修成正果才能安心的和喜欢的人在一起？他只想普通的爱一个人，普通的在一起，普通过完下半辈子最后平凡的死去，这点愿望都不能实现吗？
    黑曜不在的时间里公司的会议是千偌帮着召开的，时间长了公司的人也会问千偌总裁去哪里了，他只能说黑曜去出差了，因为这次要谈的生意很重要所以才会需要花费时间对他的行踪也要保密。
    同样的时间点，如果是幸福的就会感觉光阴似箭日月如梭。如果是痛苦的，那便是度日如年。
    半个月的时间并不好过，度日如年的煎熬在这种伤心又伤神糟糕的状况下他依旧完美的分配职员的工作看文件的时候也没有出过任何的差错。千偌在等着黑曜回来，他希望在黑曜回来之前都把公司管理的很好，千偌要告诉黑曜，作为他的恋人自己一点都不逊色。
    现在千偌只能祈祷黑曜快点回来，在他还能撑着不倒下之前回来。
    ……
    “该死……可恶的保镖。”下车后穿过庭院被淋湿一身雨的凯瑟琳咒骂着回到家。
    她没有发现今天的家格外的安静，因为满腔的怒意已经让她注意不到这点异常。今天去医院再次碰了钉子，她被那个像门神一样的保镖又一次冷漠的拒绝了要看擎苍的要求。怒气冲冲的回家还被大雨浇个湿透，凯瑟琳生气的上楼回房换衣服。
    从衣柜里拿出睡衣凯瑟琳换上，一双穿着黑色皮鞋的脚正在靠近没有察觉的她。忽然凯瑟琳看到床上印出一只手的影子她的心猛地咯噔一下惊吓的转头“啊”的高声尖叫。
    凯瑟琳摔倒在地连滚带爬的惊恐的望着冷笑着靠近她的男人颤抖的声音尖锐拔高：“你……你是怎么进来的？你想要做什么？”
    黑曜英俊的脸上挂着邪魅的笑，无视凯瑟琳的恐惧他走到她的面前蹲下身子伸出手，指尖刚碰到凯瑟琳的肩膀她明显的颤抖了一下。黑曜轻笑一声手指轻浮的划过那张因为扭曲而变得僵硬的脸庞。凯瑟琳微愣，黑曜瞳孔深色的眼睛危险的眯在一起。这样的眼神刚才的动作凯瑟琳不得不猜想黑曜对她有情欲。
    想到这里凯瑟琳妩媚的笑了，黑曜的长相和实力不比擎苍逊色，况且擎苍现在还是要死不活的躺在医院里，如果能勾引到黑曜对她来说也不是坏事。
    “怎么了？”纤长的指尖拂过黑曜紧抿的薄唇凯瑟琳微启红唇，睡衣因为刚才的跌倒松垮的挂在肩膀上露出一大片雪白的肌肤。
    黑曜没有下一步动作只是静静地凝视着她，凯瑟琳大胆的抓住他的一只手按在自己的高耸的胸部。沉下眼眸黑曜突然把凯瑟琳打横抱起来，凯瑟琳顺势环上他的脖子，黑曜抱着她朝阳台走去。
    
    187.1
    
    外面的雨下得紧，夹着雨滴的冷风灌进来的时候凯瑟琳的身子冷的发抖，大雨淅淅沥沥的砸在地上积起的小水坑里，天空已经黑压压的一片，看不透的黑色，看不穿的天际。这是一个不平和的夜晚，响彻天空的响雷贯彻人类的耳膜，狰狞的闪电仿佛要将这块巨大的黑布撕碎成几片。
    “很冷？”
    黑曜低沉的笑声在这样的天气下显得诡异，他的吐息凯瑟琳也感觉不出温度。
    放下凯瑟琳还没等黑曜动作对方就已经像美女蛇一样缠上了他的身体，凯瑟琳勾着黑曜的脖子仰头望着他：“看不出你这么狂野，要在这里做吗？”
    大雨，雷声，闪电，阳台上的两个人一个表情邪魅，一个妖冶魅惑。黑曜的手若有似无的游走在凯瑟琳的身上，原本带着冷意的指尖现在却像是点燃一把火一样把凯瑟琳的身体烧着了。黑曜低头凑近她深邃幽暗的眼眸勾人心魄，凯瑟眼神意乱情迷呼吸急促几乎是迫不及待的欺身上前要捕获黑曜的唇。
    就在冰冷与火热的嘴唇要碰在一起的时候黑曜突然停顿下提议：“凯瑟琳，我们来玩杀人游戏吧？”
    虽然天空在打雷可是凯瑟琳还是将黑曜的话听的一字不漏。愉快的询问以及她睁眼看到黑曜冷酷的眼睛的时候才如梦初醒突然脊背发凉，因为黑曜的眼神如想要将她吞噬的野兽一样毫不遮掩的暴露出他的残忍扣着凯瑟琳的手腕几乎想把她的手骨捏碎。
    黑曜的脸在电闪雷鸣之下狰狞，眼睛只能看到黑曜骇人的脸，耳朵只能听到他残忍清晰的声音：“你扮尸体。”
    手轻轻一推，她瞪大着眼睛望着黑曜俯视着自己冷笑的脸惊恐到极点的扭曲着表情连尖叫声都来不及发出凯瑟琳穿着睡袍的身体如断线的风筝一样从高高的阳台坠落。砰的一声闷响之后她的身体成奇怪的形状摔在地上很快被雨水冲刷出一条血河。
    转身黑曜返回屋子走出房间下楼，客厅里这时已经多出了几个男人，看到黑曜之后恭敬的打招呼：“老板。”
    “恩。”
    黑曜点头冷漠的脸上看不出情绪的起伏：“那个女人的尸体不用管。你们把佣人的尸体处理掉，不要留下蛛丝马迹。”
    “是。”
    说完话黑曜没有停留片刻的离开这里，一路飞车回家他归心似箭。想马上见到千偌紧紧地拥他入怀，然后听他这半个月的抱怨。
    已是凌晨的时间，千偌早已睡下。不过他很快的被急促的门铃声惊醒，空荡的豪宅伴随着外面的雷声和闪电如午夜凶铃一样让人毛骨悚然。披上一件外衣撞了撞胆子千偌走去玄关去开门，不是他胆小，而是黑曜不在身边在这个没有人气的地方和外面这样糟糕的天气即使是男人千偌也会怕遇到入室劫匪。
    外面的人就像是在催促千偌快点开门那样狂按着门铃，每一声响都让他心惊肉跳。
    慢慢的，千偌只将门打开了一条缝隙，他原本是打算如果真的遇到的是危险人物的话就快速关上门然后去报警的。只是他还没来得及看清楚来人，门就被对方从外面用力的推开其力道让千偌惯性的后退几步。
    心脏咯噔了一下想着自己真的遇上了入室劫匪心里正紧张着下一秒却被来人张开双臂的拥入怀中，耳边贯彻着他想念又心痛的声音：“千偌……”
    千偌愣在原地，宽厚的胸膛温暖的怀抱突然间让他不知道该哭还是该笑。不敢动弹，怕是梦境稍有动作就会醒来一切成空。
    怀里的千偌僵直着身体，黑曜更加心疼的低语：“我回来了……千偌。”
    就像紧绷的神经突然松懈一样千偌猛地吸了一冷气，眼眶里泛着水雾。什么啊……这个个性糟糕秉性差劲的男人。说走的时候头也不回潇洒的就走了，留下一句让自己可以纠结一辈子的话。没有一通电话，没有一句解释，人间蒸发一样消失了半个月。根本不体谅他的心情，根本就没想过这半个月的时间他怎么熬过来，现在却像个没事人一样突然出现，突然把他抱住，突然在他耳边痛苦的低喃。
    他这里不是龙门客栈，不允许他想来就来说走就走。千偌很想这样大声的怒斥这个无情又不够贴心的男人，可是话到嘴巴他抿了抿嘴唇委屈的咽了下去伸手环上黑曜的后背和他紧紧相拥在一起。他说不出口，因为实在是太爱他了。黑曜能够出现能够回来他身边已经没有任何事情比这件事更为重要了，说他没有骨气也好，说他懦弱的爱着这个男人失去了原则的也罢，只要能像现在拥抱住黑曜一切都无所谓了。
    “黑曜，我好想你。”攒足了半个月的委屈和抱怨最终敌不过对黑曜的思念。
    手轻抬起千偌的下巴，黑曜忍不住覆上擒住他柔软的双唇动作轻柔的辗转摩擦：“我也是，你是第一个让我这么失魂落魄的人。我现在就要抱你。”齿唇轻触，千偌配合的抬头让黑曜的吻可以顺利细碎的落在他的脖子和锁骨间。黑曜的嘴唇滚烫，千偌也是第一次觉得他竟然有这么高的体温，烘烤的他脸颊发烫。失神的空隙黑曜已经扯去他匆忙间披在身上的外衣，后背贴在冰冷的墙壁上的时候千偌不禁打了个哆嗦。
    “黑曜，这半个月你去哪里了？去做了什么？”
    
    187.2
    
    千偌手指插进黑曜的发间惆怅的目光平视前方，眼睑下他的身影顿住。关于他的一切自己可以问吧？如果是彼此相爱的话自己是有权利问的，在心里千偌肯定这个想法，因为黑曜即使去了很远的地方也会回到自己的身边，证明他需要自己，对他的身边有所留恋所以才会回来。
    可是，黑曜沉默了，温馨的气氛一下僵住，周围的空气也在迅速的下降变冷，冷的千偌也身如冰窟。
    猛地，黑曜抬起头目光对千偌碰撞在一起。看到千偌苦涩的微笑他什么都没有说的用结实的手臂将打横抱起朝卧室走去。
    “千偌，不管我做了什么只有一点不要怀疑，我是爱你的。”
    千偌的眼眸变得温柔，他轻轻地靠在黑曜的胸口。是的，自己这么爱他，花费了这么长时间得到的男人就算他是杀人犯也会跟着他。如果需要亡命天涯，黑曜的身边也注定要有他的陪伴。所以答案已经不重要，任何答案都改变不了他对黑曜的爱，答案已经没有意义。
    局促的喘息起伏的胸膛，隐忍的呻吟晶亮的汗珠遗落在枕头上，进出在千偌身体内的手指比他自己更了解他的身体每次都能准确的找到有感觉的地方。仿佛是第一次亲密接触那样，黑曜极尽温柔，宽大的双人床上千偌的柔软的身体被打开，雄性的欲望用力的挺进。
    “哈啊……”千偌尖叫出声马上咬唇忍下承受黑曜的撞击挺进。
    望着千偌沉迷在欲望中露出快感的脸他的目光沉下变得幽暗。如果现在告诉千偌在他身上的男人刚刚推一个女人坠楼不知道他会露出什么样的表情，如果对他说他是去俄罗斯杀人的不知道千偌会不会惊恐万分的推开自己然后逃离的远远的。
    黑曜低头亲吻着千偌，舌头灵活的在他的口腔内打转**着他的舌尖，勾引他配合自己直到千偌呼吸不够脸憋得通红的时候才放开他。空气灌进胸腔千偌拼命的喘息，目光湿润嘴唇也被**的鲜红，看到他这副淫靡的模样黑曜淡淡的扬唇微笑。对于他们现在这样就好，永远瞒着千偌，然后在他的心目中自己仍然会是一个优秀的男人，一个温柔的情人。
    仿佛是要清除千偌脑海中所有不该有的杂念，黑曜带他达到欲望的高峰，直到千偌的身体真的再也榨不出什么东西了苦苦求饶才放过他。
    隔天，各大报纸上登刊凯瑟琳跳楼身亡的消息
    【豪门准夫人被取消婚约一怒跳楼身亡】。
    【擎苍未婚妻跳楼身亡，家中佣人一夜间蒸发消失】。
    【豪门弃妇家庭与黑道关系复杂，跳楼身亡和佣人消失事实成谜】。
    上班路上黑曜让千偌停车买了几份报纸。从后视镜里千偌看到他不知道看了什么消息而露出愉快的表情嘴角上扬，只是黑曜在看过之后慢慢的把报纸撕成碎片打开车窗随手洒了出去，纸片就像雪花一样漫天飞舞被风卷着飘离到远处。

    最终
    
    1.1
    
    “擎苍，明天有事情吗？”晚上下班后的\曜给擎苍打电话。
    “怎么了？”
    听见擎苍的声音\曜不自觉的皱紧眉头：“发生什么事情了？你的声音听上去很累 .”
    “恩，工作很忙。说说吧，找我有事吗？”
    “明天一地去吃饭吧，很久没见面了。”
    短暂的停顿后擎苍的声音重新响起：“……上午没有时间，我要去见莫然。”
    擎苍低沉的声音让\曜的心像是被重锤重击过一样被碾压泛疼：“三年了……还没 有忘记吗？”
    “怎么可能会忘记。或许，三十年后就忘记了吧，老的什么都记不得了。”
    “擎苍。这……一点都不好笑。”
    “呵，明天晚点我有时间。到时候我再联系你。”
    “那好吧。”
    挂掉\曜的电话擎苍睡不着的走到阳台望着无边无际的黑色天空。
    已经三年了吧，擎苍深吸一口气苦笑的感慨。时间无法抹去希莫然在他脑海中留下 的音容笑貌，反而时间越长擎苍就越清楚的记得两个人在一起的点点滴滴。因为每 天会在心里想起他好多遍又怎么能忘却他深爱的模样，只会一次次的印象深刻。无 数次从希莫然离开的噩梦中惊醒一身是汗习惯性的去摸身边的床铺，空掉的位置和 冰凉的触感让擎苍呆呆的愣了很久反应不过来是怎么回事，他会下意识的问自己希 莫然去哪里了？可是又会突然记起希莫然已经不在的事实，然后独自品尝蚀人心骨 的痛苦。
    擎苍比起三年前更加的成功了，也一改最初风流的模样变成了在众人的眼里沉稳成 熟的男人。三年的事情擎苍改变的太多，连他现在最为亲近的\曜都觉得擎苍变得 既熟悉又陌生了，眼前明明看到的那个人就是他开始明显的又感觉到哪里不对劲。 他现在是专心工作不再传出花边新闻的好男人，别人都猜想擎苍在这三年的时间里 是不是遇到了在他的生命中可以改变的他的女人，应该是很重视她，因为擎苍从没 有带着她出现在公众面前小心翼翼的保护的很好。
    只有\曜知道，擎苍这三年来都是一个人。如果他去找别的人倒还好了。那可以证 明他已经逐渐在忘却希莫然柳林。可是没有，三年的时间他都影子形孤。失去希莫 然的那刻起，擎苍就像是行尸走肉的活着，没有情绪没有感觉麻木不已。
    一开始\曜想的很天真，以为时间可以消磨一切悲痛和伤害留下的痕迹。可是看见 在不知不觉中改变之后他才明白，擎苍这辈子都不可能忘记希莫然了，这份感情已 经驻扎进擎苍的心脏根深蒂固了。
    第二天一大早擎苍就驾车来到埋有希莫然的地方，从副驾驶的位置上拿过为他买的 鲜花下车徒步走过去。副驾驶这个情人专座自希莫然之后再也没有人坐过。
    站在希莫然的墓前擎苍俯身把还沾着水珠的鲜花轻轻地放下，直起身子用手拂去照 片上沾着的灰尘，希莫然英俊的模样显现出来的时候擎苍一直跳动平稳的心脏泛疼 的绞在一起。
    他轻声的说：“莫然，我来看你了。”
    擎苍清楚的记得希莫然去世的日子，那是当他得到这个消息觉得他的世界都崩塌的 日子。他会在这天放下所有的事情推掉所有的会议在希莫然的墓前待上一天，然后 像个傻瓜一样对着希莫然的照片自言自语说的很开心的样子。凝视着希莫然照片的 眼神温柔宠溺的不曾改变过，好似希莫然就站在他的面前，好像他还活着不曾从他 身边离开过那样。
    爱，有增无减。
    最近希莫然感觉自己眼睛的情况越来越糟糕了，看不见东西的时间越来越长。经常 早晨起来的时候眼前黑暗一片，要比往常休息更长的时间才能看到一点亮光。严重 的是眼前不再是模糊一片而是连模糊的影子都看不到了。
    就像现在，希莫然和史密斯一家在吃饭不知道是不是因为他一直在低头吃饭的关系 所以突然眼睛就看不到食物成黑暗一片了。
    “莫？”
    还是在希莫然身边的宝拉发现了他的不对劲，因为希莫然握着汤勺盯着饭碗已经很 长时间没有动一下了。
    “什么？”希莫然抬起头望着宝拉。宝拉心里顿时产生一种很奇怪的感觉。
    “吃饭吧。”希莫然说。
    希莫然在这么说在好之后拿着汤勺的手犹豫不决的不知道该伸向哪里，宝拉的表情 突然变得难看。
    就在这时史密斯家的电话响了，史密斯站起去接电话。
    “您好，这里是史密斯的家。”
    “什么？希莫然？我们这里没有这个人。”对方操着流利的英语，史密斯对电话里 的人解释道。应该是这个人打错电话。
    “咚”的一声汤勺掉在地上，大家都把目光转向面色突然苍白的希莫然。
    “莫……难不成你是……”宝拉不敢肯定的猜测，因为从爷爷口中说的名字里也听 到了莫字。
    希莫然慢慢的站起来：“我是。”
    看不到宝拉诧异复杂的眼神，他离开座位向电话旁移动。知道他在这里的人只有藤 堂律，不愧是出自雇佣团的男人，连电话调查清楚了。
    史密斯把电话交到希莫然的手里，他淡笑着把电话凑到耳边：“喂？”
    
    1.2
    
    “莫然。”
    一个中国式的称呼让希莫然骤然瞪大眼睛握紧手中的电话，脑袋仿佛被响雷炸开他 不敢相信的声音颤抖：“乔……为……为什么……”
    没有多余的寒暄也没有不必要的打招呼，乔语调平静的说出另希莫然无法站立的话 :“三年前我就知道你没有死，只是我不知道你离开的中国。那个叫藤堂律的男人 始终都不肯告诉我你去了哪里，调查你的去向和电话话费了我太久的时间。”
    眉头皱起希莫然忽然表情扭曲的对电话冷笑嘶吼：“那又怎么样？不管你说什么， 过去的希莫然已经死了。不要再打电话打扰我现在的生活。”不知道为何听见乔的 声音过去的一幕幕都重新浮现在眼前，包括他努力封印起的三年前的记忆，回忆像 打开闸门的洪水汹涌咆哮的冲希莫然扑来。
    宝拉和她的家人安静的看着希莫然捂着嘴巴痛苦的样子，不知道打来电话的人是谁 ,因为希莫然从接到电话后就开始说他的国家的语言了，他们听不懂，可是他们都 知道这个打来电话的人肯定和莫有很大的关系，不然和他们在一起总是淡泊的莫不 会反应这么激烈。
    希莫然对他吼叫乔也不在意，他忽然低下声很温柔的低唤：“小然然……”
    一直坚强的希莫然，一直告诫自己不准再哭的希莫然终于在听到这声呼唤之后心痛 的两眼噙满泪光。
    他发怒的咬牙对着电话嘶吼：“不要再叫我这个名字。”
    “小然然……”
    “我说了不准再叫我。”希莫然大吼。
    “三年前我为了让擎苍不怀疑跟他一起回日本后才又找借口飞回中国找到你住的医 院，但是那个时候你已经离开了，我看了你的病例。也知道了……你眼睛的事情。 ”
    “……”听者乔的陈述希莫然沉默不语的任眼泪无声的大颗从脸庞坠落。他只是在 想，现在还说这些有什么意义？
    “回来吧，莫然。”
    希莫然嗤笑一声自嘲般的问：“回去？回哪去？”
    乔很坚定又带着着急的语气的说：“回到中国，回来我身边。莫然，你的眼睛需要 治疗，你已经拖的太久了。”
    “那我就告诉你。我的眼睛就算是现在想治疗可能也好不了了。”
    “什么意思……”
    “我的眼睛经过三年的时间终于恶化了，我现在几乎连模糊的影子的都看不到了， 我真的要变成瞎子了。回到你身边？你能照顾一个瞎子一辈子吗？”仿佛要报复一 样希莫然恶狠狠的说，在听到乔倒抽冷气的声音的时候他笑得更大声，眼泪也更多 更汹涌。
    “为什么要这样折磨自己？”乔心疼的问。
    “我愿意。”
    乔生气的对希莫然怒吼：“希莫然我告诉你，你这么做只是在折磨你自己，擎苍不 会有感觉的，他也不会知道，因为他早就以为你死了，懂吗？他以为你死了，你在 他心里已经死了三年了。你这么折磨自己你要谁为你心疼？”
    “我知道，不用你一遍遍的说。我都知道……”是他决定这么做的，就是为了让擎 苍知道他已经死了才会拜托藤堂律为他演上一出戏，立了墓碑。是他想这么做的。 可是乔残酷的提起这个事实的时候希莫然痛苦的无法接受。的确，三年的时间已经 不短了，是因为报复擎苍才会说自己死了。可是日子一天天的过希莫然也变得焦躁 不安了，如果时间让擎苍忘记自己如果不能再让他感觉痛苦的话就没有了意义。今 天的希莫然情绪显得很激动，少了平时的那份安宁，他哭着怒吼的样子让史密斯一 家人都愣住了。
    
    2.1
    
    “你回来依旧可以为你保守秘密，你该相信我能把你保护起来不被人知道天衣无缝 .你在美国我真的很担心你，你不孤单吗？莫然，我真的很想你。”
    “这个时候你才问我孤单不孤单，我一直都是这样过来的不是吗？”
    “是我的错，我承认以前是我不够关心你。给我个机会照顾你可以吗？”乔急切的 想要希莫然明白他的担心和真心。他是真的把希莫然当成亲人一样看待，是无关爱 情的亲情。
    这番话触动一直渴望家的希莫然的心弦，拼了命苦苦寻找竟然是乔先开口说愿意照 顾他、关心他愿意给他一个家。回去……这是希莫然一直不敢去想的词。他自认为 已经走到这一步就没有回头的余地，可是乔对他说：回来吧。这是一个对么充满诱 惑力的召唤。
    希莫然紧抿的嘴唇挣扎了很久，下意识的从嘴唇间飘出一个字回答：“好……”
    “真的？那你准备什么时候回来？给我说个时间，我好去接机。不，还是我去接你 好了。”希莫然答应了，乔高兴的有些语无伦次起来。
    “不用了，你接机就可以了。我能自己回去。”
    “那真的就说定了，你决定个时间然后电话联系我，我去接机。”
    “恩。”
    宝拉看着希莫然挂掉电话，虽然不知道他们在电话里讲了什么，可是她看着希莫然 的脸就有一种莫名的惊慌感。
    “我的……”
    先开口说话的是希莫然，不过刚说两个字他就面露为难的住口了。该怎么称呼乔？ 说【我的朋友】？可是他们之间不能称得上是朋友。说【我的爸爸】？这样的称呼 连希莫然自己都觉得可笑。想了想最后希莫然称呼乔为：“【我的家人】打来电话 ,希望我能回国。”
    “三年来麻烦你们照顾了。”
    “等等，莫，你说你要回去？”宝拉情绪激动的站在不能自持的冲希莫然嚷道。
    “宝拉，这是莫的决定。”史密斯劝说宝拉。莫在这里的日子里他们老两口都能看 出宝拉很喜欢他，虽然眼睛不好但的确是个好青年，他们也挺喜欢希莫然的。不过 最难过的应该是宝拉，她很难接受希莫然要离开的事实吧。
    “是的。”希莫然回答。
    宝拉惊愕的愣住愤怒的眼泪随即从眼眶涌出。希莫然肯定不带迟疑的回答太让她寒 心了，她以为三年来希莫然就算对她没有爱情最起码有感情，可是希莫然的话残酷 的在笑她的天真。仿佛事实给了她一个响亮的耳光，宝拉倍感屈辱和委屈的跑出吃 饭的房间。
    “宝拉……”希莫然急忙想要叫住她但是回应他的只有一声用力的摔门声。
    史密斯无奈的摇头叹气：“哎，莫。你去劝劝那孩子吧，你知道的，她一直对你… …”
    “我知道……我去和她说。”希莫然马上阻断史密斯接下来要说的话。
    走出去希莫然按照三年来早已走惯的路线凭感觉摸索到宝拉的房间门外，敲敲门里 面没有人理他，希莫然只能推门进去。还好，门没锁。
    哭声断断续续的传来，希莫然站在不远处。看见希莫然呆呆的站在那里宝拉没好气 的问：“你来干什么？不是要走吗，还不去收拾你的东西。”
    “对不起宝拉，这可能对你来说太突然了。这三年来，你对我很好，你的家人对我 也很好。我很感激你们对我的照顾。”
    “是的，那也仅仅是感激而已，你还是不爱我对吗？”宝拉马上挑雾反击。她心里 也懂爷爷的话，这是莫的选择，没有人可以阻止也没人能让他改变。但是自己是喜 欢他的，一想到莫要离开了她就很难过也舍不得。喜欢了三年的人说走就走，换成 谁也受不了这个打击，从此在世界的两端，可能再也没有见面的机会。
    其实该对宝拉说明的，希莫然知道宝拉还在喜欢他，三年的时间他们相处在一起宝 拉对他的感情希莫然能清楚的感觉到它的存在。只是她不再逼迫自己，也不明确的 说出喜欢，希莫然当然也不会主动说什么伤害宝拉的心和自尊，所以两个人之间的 关系就像蒙上一层白纱一样，说不清也看不透。
    “说太多的对不起恐怕你也不想听。宝拉，我真心的希望你能幸福。”说别的没用 的话也是废话，既然不能许她将来希莫然觉得自己这么说就可以了。
    眼见希莫然转身宝拉突然害怕的奔上去不顾一切的抓住他的手臂，她不想糖他们之 间的关系以一句【希望你幸福】作为最后的结局：“莫，我不想让你走。”
    温热的液体砸在希莫然的手臂上，他知道那是什么，有些迟疑的伸出手希莫然的指 尖碰到了宝拉的脸颊然后帮她拭去眼泪。
    宝拉看着希莫然的眼睛的时候就非常的悲哀，为什么这双漂亮的眼睛就是无法印出 她的模样，到现在希莫然还不知道她的长相，宝拉很不甘心。因为假如有一天希莫 然的眼睛好了，就算有天他们还有见面的那天，在路边，在街头，在对面他们也只 可能像是陌生人一样擦肩而过。三年的时间和对他的爱，不过是一个陌生人的程度 ,怎能让人不难过。
    “你知道我们是不同世界的人。”希莫然笑着低头望着宝拉，他低沉的声音很好听 .
    
    2.2
    
    他的话让宝拉不由得想起了三年前在美国的街头，那时候的莫是骇人的，他残忍又 无情，几乎无法让人把眼前那个嗜虐的男子和会笑得一脸温柔安静的男人联系在一 起。用了好长时间宝拉才说服自己，那就是莫，对他的感情不会因为这点冲击而去 改变。而在那一刻起宝拉也知道了，她和莫真的是不同世界的人。
    希莫然接着说：“我们走的路不一样，所以还是会分开的。只是时间提前了自己。 ”
    “为什么你就能把分开说的这么轻松？”宝拉痛苦的不理解的拉着希莫然哭着大喊 .
    希莫然灰暗的眼眸更加的黯淡他微启冷漠又艰难的回答：“我本来就是一个无情的 人。”仿佛是为了让宝拉死心绝望希莫然蓦地反手抓住她的手腕沉下脸瞪着灰暗的 瞳孔字字带刺残酷的说：“告诉你吧，我说我喜欢的人死了，其实是我杀的，看清 楚在你眼前的这个男人，不但冷淡而且一点感情都没有。懂了没有？听懂了就该离 我远远的，邻家大哥哥的样子我已经装够了。”
    手握着宝拉感觉到她身体的僵硬，宝拉现在的样子一定很震惊很错愕。咬咬牙希莫 然甩开宝拉的手。
    “你骗我……”
    身后宝拉突然这么说。希莫然站住脚步，宝拉声音疲惫不堪的接着说道：“我不知 道你为什么要告诉我这件事，我也不管你说的是不是真的。但是我能肯定，莫你不 是一个无情的人。我不是没有看出来，这三年来你过的都很不快乐。每次露出笑容 的时候你的眉头都会皱起，你总是笑的很勉强。就算你是杀人犯又怎么样？”
    猛地宝拉抬头目光直射在希莫然的脸上：“亲手杀了心爱的人的你才是最痛苦的吧 ?我不会因为你说了这些话就被吓到的，三年前我就已经知道你和我们不同，所有 的结果我都已经做好了准备，你说什么我都不会因为害怕而逃开的。”
    希莫然站在门口久久屹立，清冷的月光洒在他的身上将他映在地上的影子孤独的拉 长。宝拉泪流满面，希莫然的眼眸也蒙上一层爱上。结局如此，折磨的到底是谁？ 他又……报复了谁？
    宝拉走上去轻靠在希莫然的胸膛闭眼两行清泪滚出眼眶，她小心翼翼的刺探带着一 点乞求的意思：“你想回去我不会在阻拦你了，毕竟那里才是你的家。但是能不能 让我把你送回去，我放心不下你，你的眼睛不方便，坐飞机也要有人照顾吧。好吗 ?你随时都可以叫我回来。莫……回答我吧……”
    “好吧……”许久，希莫然回答。
    她已经变成了心思慎密温柔体贴的女孩，本来她小心的挽着希莫然的手臂像是情人 的样子找他们的位置。
    带着墨镜穿着米色修身风衣
    的希莫然看上去更加英俊身体修长，见到他的女性都忍 不住多看他几眼。
    “\曜，你怎么了？”陪\曜一起到美国出差准备返回千偌看见坐在位置上的恋人 突然僵直的身体面色难看，以为他不舒服担心的问。
    “没……没什么……”
    
    3.1
    
    不经意的抬头落入眼帘的那个似曾相识的背影让\曜的心骤然狂跳，他惊恐万分的 暗卫自己。不可能，不可能，一定是他看错人了。没有看到他的长相不是吗？一定 只是背影看上去比较像。世界上怎么还有这种事情，死了三年的人怎么可能还活生 生的出现并且和他同坐一架飞机。
    找到自己的座位，宝拉和希莫然坐在一起。希莫然手撑着下巴一副疲惫昏昏欲睡的 样子。
    \曜整个行程都显得坐立不安。
    不同的两个人，同样的目的地，同样焦躁不安的心。
    十几个小时后飞机在另个城市降落，下了飞机\曜开始左顾右盼，看着一路上都怪 怪的\曜，千偌忍不住问：“你到底在找什么？”
    “啊？没有啊？”\曜急忙说。
    \曜赔笑的拉着千偌：“走吧走吧，擎苍在外面接咱们呢。”
    千偌一脸的不相信不过还是无奈的吐糟：“神经兮兮的。”
    “莫，这里人多，行李我来拿吧。”已经走出机场，外面很多接机的人担心希莫然 不方便所以宝拉主动提起帮他那行李。
    “麻烦你了。”行李上有拉杆就算女生拉着也不会费力，希莫然也不加推辞的把行 李交给宝拉。
    身后嬉笑喧闹的孩子追打着撞到希莫然的身上，希莫然一个踉跄向前栽去黑墨镜也 摔到远处。
    “莫！你没事吧？”宝拉急忙放下行李准备搀扶起希莫然这时她看见一个穿着西装 的高大男人先蹲下去。
    “没事吧？”
    “没……”希莫然头也没抬的回答一句在地上摸索着自己的眼镜。
    看到他掉在地上的眼镜擎苍好心的帮他捡起来上前扶起他，听着他小声的说了句谢 谢擎苍正准备回答不用谢的时候看见眼前的这张脸突然瞳孔扩大的用力抓住他的手 腕心脏咚咚跳的几乎要从嘴里蹦出来。
    手腕上传来的痛楚让希莫然皱眉，而从对方掌心传来的温度也莫名的让他的心躁动 不已。
    “先生，请你放手。”
    擎苍喉结滚动紧张的声音颤抖：“莫然……”看见这张脸的时候擎苍差点大叫了， .突如其来的冲击让他的脑子无法正常运转。他的莫然，他的宝贝，竟然活生生的 出现在他的面前，而且，自己用这双手抓住了他。
    阔别三年的声音使希莫然的心脏猛地收紧绞在一起狠狠地疼着，眼眶干涩希莫然冷 漠的打开擎苍的手，看不到他吃惊受伤的表情希莫然冷笑的说：“你认错人了。”
    被无情打开的手在冷掉的空气中泛疼，是自己太过想念才产生的幻觉吗？眼前的人 有着和希莫然一模一样的容颜，可是发型变了，发色也不一样，最重要的是三年前 所有人都告诉他希莫然已经死了。那么，他是谁？为什么会和希莫然长得一样，擎 苍不相信世界上还有和他长得一模一样的人，除非这个人和希莫然是双胞胎。会是 他认错人了吗？怎么可能连自己心爱的人都能认错？
    擎苍上去一把抓住他的肩膀，他觉得自己无论如何也不能放这个人走：“你是莫然 对吧？你一定是的。为什么装作不认识我？”
    不顾周围人诧异的目光，也不管自己的形象不分场合的大吼，擎苍激动的眼眶发红 ,太多复杂的情绪让他面容扭曲。希莫然的骨头被他捏的发疼，他自己也没有料想 到会在这样的场合下碰到，竟然能撞见擎苍，希莫然觉得自己真是不该回来。现在 他只想快点摆脱掉擎苍，不想让他和乔碰面，那样一切都会败露。在一旁的宝拉也 是一头露水的看着本来帮助希莫然的陌生男人突然变了表情的抓住他不放，有点担 心希莫然是不是遇到了故意找麻烦的人。
    心烦意乱的希莫然突然用手把头发拢到脑后露出整张脸，看到这张脸擎苍怦然心动 的确认他就是希莫然，只是对方狰狞着表情咬牙切齿冷笑着问他：“我说了你认错 人了，我是个瞎子，你看见了吗？难道你口中的人也是瞎子吗？”愤怒的嘶吼，心 也跟着撕裂了。
    听了对方的话看到他睁大灰暗的瞳孔失去光泽的眼睛擎苍错愕的愣住触电般的收回 手，表情有些复杂有些难堪。
    半响，擎苍声音干涩的说：“抱歉。”
    宝拉拉着行李胆怯的上去扯了扯希莫然的衣袖，这里是中国，到处是她听不懂的言 语，包括他们在争吵什么宝拉也听不明白。
    “我们走，宝拉。”希莫然声音疲惫的说着然后拉着宝拉的手从低着头的擎苍的身 边冷冷的走过。
    “擎苍，你怎么站在这里？还说让你接我们呢，结果害我们到处找你。嗯？你怎么 站在这里一动不动？”终于找到擎苍的\曜上来就是一顿抱怨，见他也不还嘴反驳 才发现他脸色铁青。
    “我好像见到莫然了……”擎苍失神的一边说着一边回头去看，不过早就没了刚才 那个人的影子。
    擎苍的语出惊人吓坏了\曜和千偌，要知道他说的见到的那个【人】可是已经死了 三年的人啊。
    
    3.2
    
    \曜干干的笑了两声拍着擎苍的肩膀：“喂喂，别开玩笑了好不好？他已经……” 差点把【死】字说出来的\曜连忙住嘴出了一头冷汗。因为【死】这个字在擎苍这 里是个禁用词，何况是出自那个人的身上。看擎苍没有察觉出来\曜连忙改口压低 声音的说道：“他已经不在了啊，你怎么可能会看见他？除非那个人是鬼。”说道 这里\曜突然像想起什么一样浑身打了个冷战。
    “哦天呀。”\曜大叫一声。要这么说来他在飞机上似乎也见到了和希莫然很像的 人，因为当时只看到的是背影所以不敢确认。
    擎苍把目光转移到\曜的身上，只见他面色惨白的喃喃自语：“不会吧……我好像 在飞机上也看到了……怎么可能……怎么可能发生这种事情呢？他明明已经……” \曜脑子里一片混乱，可以说他和擎苍一样都混乱了。太过匪夷所思，让他们都不 敢去相信偏偏还要去饱含期待。
    一听\曜这么说擎苍突然来了精神的抓住\曜摇晃兴奋的喊道：“是吧，你也相信 那是他吧？他是不是还活着，他一定是还活着的对不对？我一直都不相信他死了， 我的莫然是不会死的。他果然活在世界的某一个角落，他又回到我身边了。”
    “擎苍，你冷静点。我当然也希望希莫然还活着。”看着好友几乎要癫狂的样子\ 曜心痛的大吼。他也想相信希莫然是活着的，但是却不愿意让擎苍自欺欺人。一次 的痛苦还不够吗？那种痛得死去活来的滋味擎苍是要尝过几次才肯放弃。这种时候 \曜宁愿就当希莫然死了，也不想擎苍满怀期待后结果会让他失望、绝望。如果是 这样，这次一定会要了他的命啊。
    “你知道吗？我已经不想再看到你生不如死的模样了。”\曜痛苦不已的望着擎苍 .没能走出三年前的伤痛的何止擎苍一个人，自责、愧疚、看见擎苍\曜的内心就 无比煎熬。
    “好了你们两个，都给我停止。”千偌上去分开两个人看着擎苍正难过也不好意思 说教就不满的瞪了\曜一眼小声说：“也不看看这里是什么地方，两大公司的总裁 在机场外大吼大叫像什么样子？有什么话回去在说吧。”
    不轻不重的几句话还真的让面前这两个大男人冷静下来了。
    “走吧。”擎苍说着转身离开去开车。
    刚才拉着宝拉飞快离开的希莫然都顾不上去找乔就让宝拉拦了辆车坐进去很快离开 机场。车上宝拉看着坐在身边的希莫然双手交叠骨关节泛白一副急躁不安的模样， 从没有见过他这么浮躁过。
    “莫，那个人你认识吗？”宝拉还是忍不住的问了。
    希莫然用力咬了一下嘴唇从牙缝里挤出一句话：“烂透了。”
    希莫然一脸不耐烦懒得说话的样子宝拉也不敢再问，之后不久希莫然对司机说了一 个地址让他载着他们前去。
    很长的一段路程司机将他们载到一个人烟稀少的地方停车，付过钱后希莫然和宝拉 一起下车只听她“哇”的兴奋的大叫一声。
    希莫然没有做声，这里是他和乔以前住过的私人别墅，是个四周环境很美的地方， 只不过现在天色已晚，也只能听到不远处的海浪声闻到风中带着的海腥味了。
    打开门进去之后希莫然准确的找到开关把灯打开又听到宝拉的惊叫：“莫，这里好 大啊。”
    “恩，是啊。”希莫然感觉很疲惫随便的应和着宝拉。
    “宝拉你随意坐吧，我去楼上打个电话。”
    “好。”
    本来宝拉还想带希莫然上楼的，可是她发现莫竟然不用自己搀扶的就平稳的走上楼 梯并且打开一扇门走了进去。
    毕竟这里是希莫然从小长大的地方，闭着眼睛都能找到准确的方向。
    
    4.1
    
    希莫然到房间给乔打电话，电话刚接通还没等希莫然说话乔就在电话那端炸毛的吼 起来：“你在哪儿呢？”
    “我已经回来了。”
    “你已经回去了？怎么不早告诉我？你知不知道我在这里等多久了？接机的人都快 **了。阿嚏……”乔冻的牙齿打颤打了个打喷嚏，晚上的风还是很凉的。
    “我碰见擎苍了。”希莫然疲惫的说。
    “……结果呢？他发现你了吗？”乔马上沉下声音问道。
    “大概吧。我也不知道……他有些犹豫，然后放开了我的手。”希莫然的声音里透 着伤感，被擎苍抓住的手腕现在还隐隐作痛。掌心的滚烫差点灼伤他的皮肤，在擎 苍叫出他名字的那刹那希莫然整颗心都在颤栗。是很，是爱，是怒火，他自己也说 不明白。擎苍的放手放希莫然迫不及待的逃走而心头也泛起丝丝酸楚和空荡，对变 得如此优柔寡断的自己希莫然也甚是讨厌。
    “你在那个家吗？”
    “恩。”
    “我现在就过去。”
    “不用了，今天我很累想先休息了。”
    听出希莫然声音里的疲惫乔只好说：“那好吧，你好好休息，我明天再过去。”
    “恩。”
    挂上电话乔心情压抑，虽然晚风很冷但是他脚下沉重的迈不开步子，希莫然的南国 他很担心，而且三年没有见了乔十分想念他。对他来说一直都是省心的孩子到最后 变成了他最放心不下的人，希莫然安安静静的话不多乔也没有想到他一行动就做出 了这么惊心动魄的事。
    与此同时和\曜一起回到家的擎苍的魂一直停留在那个机场，\曜则是一脸怪异表 情的看着擎苍在自家的沙发上发呆了几个小时。见两个人这样千偌给他们分别倒了 一杯水后回房子不在那打扰他们了。
    “说点什么吧，你沉默的够久了。我们两个不是为了看到对方发呆才坐在一起的吧 ?你确定那个人是希莫然吗？”\曜问道。
    “我的感觉告诉我那个人就是他。声音，气息和莫然简直一模一样。”回想到那个 瞬间擎苍还在兴奋不已，当他看清楚那张脸的时候还以为心脏会跳出来。
    “如果只是两个人长得想似呢？或许只是你太过想念希莫然而混淆了。”\曜说出 自己的质疑，他不想让擎苍想法太过天真而去受伤。
    “我怎么可能将自己心爱的人认错。曾经和他朝夕相处的人是我，他的一点一滴一 个小动作我都熟悉的不得了。”擎苍突然像是被惹怒一样的冲\曜大吼。\曜定眼 望着他，擎苍的目光里满是纠结。他希望\曜能相信他，或许该说擎苍现在需要一 个人相信他，然后肯定的告诉他：是的，希莫然没有死，他还活着。
    三年来他是多么痛苦，一直不肯接受希莫然已经死了的事实。可是不管他是问哥哥 擎苍，问\曜还是问熟悉他们一切的人，所有人给他的答案就一个。那就是，希莫 然已经死了，你放弃吧，你快接受现实吧。时间久了擎苍也就不再去问了，他不想 自己一次次的被得到的答案伤害到。独自活在自我封闭的空间里，活在过去的回忆 中。失去了希莫然他的世界就再也没有白天也没有快乐可言。如今他看见了活生生 的人怎么可能让别人再去告诉自己他们只是长得想像，真的希莫然已经在黄土下变 成了一堆骨头。
    “既然这样，你为甚还要放他走？抓住他、强取豪夺、不管那个人是不是他总之带 回来问个明白。”\曜不理解也生气擎苍的优柔寡断。说他懦弱，懦弱的人又怎么 敢豁出性命一样的爱着一个男人，苦苦寻找，不肯放弃任何希望。说他勇敢，为什 么还要在抓住了唯一的希望的时候放开手？
    擎苍的表情更加痛苦，他的眉头深锁纾解不开。双手插在黑发间，懊恼、愤怒，焦 躁。以往完美男人的沉稳模样消失的荡然无存，他在被一个叫希莫然的男人牵动身 上的每一条神经和每一个细胞。
    “这三年里我不知道他发生了什么意外。莫然的眼睛……好像看不到了。”
    “什么？”\曜大声惊叫的站起来。
    回想希莫然用那双灰暗的眼睛瞪着自己的时候擎苍心如刀绞，他苦笑着说：“我放 开他是认为那并不是一个好时机，他个性高傲孤僻又容易受伤，最不想让知道他眼 睛有问题的那个人应该是我。纵然我有太多的疑问想要问，太多的话想要说，太多 的爱想要表白，可是他当时的脆弱让我怎么忍心将他最后伪装的自尊拆穿戳破。我 也只好顺了他的意装作认错人放开他，毕竟机场外的人也很多，我也不想引人注意 .”
    擎苍的痴情让\曜感觉胸闷，从不认为擎苍是个办事拖泥带水的人，不然他也不会 成为事业成功的男人。可是就这样一个对外界冷酷无情专横独裁的男人偏偏遇上希 莫然的事情就变得束手无策。
    “莫然应该还在恨我吧。”擎苍长叹口气。当年太过混乱，也太过仓促，太多误会 他们根本就没有时间来得及去说就被认为一死一伤的从此【阴阳两隔】了。三年的 煎熬都快把擎苍熬成苦胆汁了。
    
    4.2
    
    “等等等……”\曜连连摆手焦虑的抓抓头发，他已经一头雾水的搞不清楚状况了 .希莫然的眼睛有问题不是关键，装作不认识擎苍这也不重要，重要的是……\曜 脱口而出：“三年前这个人就已经死了啊……”这句话\曜重复的已经不想再重复 了，他是怎么也想不通被死神招走魂飞三年的人怎么就从土里蹦出来活生生的出现 了呢。借尸还魂向擎苍所要三年前的情债吗？他早干嘛去了？这种匪夷所思的事情 怎么可能在现今的社会上发生。他更不想自己的好友和异度空间的【人】上演演一 场人鬼情未了。
    这次听到\曜说死这个字擎苍也没有发怒，他平静下来的说道：“的确，三年前所 有人都说他死了。可是尸体呢？你看到了吗？现在孰知内情的人恐怕就得去问当时 给莫然立墓碑的人了。”
    “你是说藤堂律？”
    “没错，就是他。”
    许久，\曜意味深长的说了句：“我懂了。”
    “律……”
    脊背没由来的一阵放凉在藤堂凤身上的藤堂律突然的停下遭到恋人不满的瞪视和娇 声呼唤，藤堂律甩了甩头发上的汗珠宠溺的俯身亲吻了一下藤堂凤不满撅起的嘴唇 继续抽动。
    很快，往常平静的早晨因为昨天希莫然的突然现身注定变得不平凡，藤堂组迎来了 两位不速之客。
    最后到组里还打着哈欠眼角挂着泪痕的藤堂凤前脚刚迈进大堂看清楚坐在位置上的 来人之时睁大眼睛瞬间睡意全无愣住了，然而再这两个人对面的藤堂律和部下龙瑾 也是面部肌肉紧绷。
    喉结上下滚动藤堂凤咽了口口水小心的朝藤堂律身边移动着。这个气氛……还真不 是一般的紧张啊。怎么回事，希莫然以前的情人怎么会找到这里来？从那件事之后 从没露过面的擎苍竟然主动的找来了，一定没有好事。在低头看桌子，他们面前放 着的茶水已经不冒烟了。藤堂凤一头冷汗，这四个人鸦雀无声的大眼瞪小眼多久了 ?藤堂律，擎苍，\曜三个高大气场又强的男人聚集在一起藤堂凤只觉得周围的空 气重如千斤压得人喘不过气，藤堂律是个沉默寡言处事不够圆滑的人再这么沉默下 去说不定他们坐到天黑还不讲一句话。没办法藤堂凤只得干咳两声引起一旁龙瑾的 注意，他对龙瑾使了使眼色，龙瑾揉按了一下眉心对藤堂凤露出不耐的表情不理会 藤堂凤马上怒瞪的眼睛他满脸堆笑的开口了：“茶，是不是凉了？我去给你们换一 杯。”
    藤堂凤差点跌了跟头，提足一口气还以为龙瑾会说出什么语出惊人的结果竟然问茶 是不是凉了。龙瑾一定是想趁换茶的功夫开溜，藤堂凤愤愤不平的心想。
    不过也多亏龙瑾先开口说话才打破了这层持久僵硬的局面，擎苍回答：“不用了， 我不是来喝茶的。”
    “我们既没有交情也没有瓜葛，我不知道你今天来是为了什么。”藤堂律一开口就 气势逼人。
    擎苍也不怕，轻笑两声困扰的对藤堂律说：“最近我一直很想莫然。”
    提到希莫然的名字面前的藤堂律皱着眉头抿紧了嘴唇，也不顾桌子上的茶水已经凉 了直接端起来要喝。
    擎苍突然沉下声音：“昨天我在机场外居然看见他了。”
    凑到唇边的杯子微顿不过很快他轻抿咽下茶水，只是藤堂律这个细微的动作也被擎 苍发觉，让他更在意的是藤堂凤忽然脸色大变。答案几乎已经明了，擎苍强忍下心 中的愤怒，三年前他果然是被骗了。
    “有可能是你认错人了。”藤堂律平静的声调没有起伏垂下眼帘放下杯子。
    擎苍冷笑着咬牙：“对，所以我准备去挖开那墓碑看看我心爱的人是不是诈尸了。 作为帮莫然立墓碑的好友，你是不会介意的对吧？”
    
    5.1
    
    擎苍嘲讽冷笑挑雾的话一说出藤堂律平静的脸上起了波澜，他沉默着微微挑高一边 的眉毛顿时气氛更僵。藤堂凤的眼睛来回看着两个暗藏杀气背后隐约冒出黑暗的男 人再也忍受不了的似的抓狂的爆发出一声怒吼：“啊够了够了。”一边苦恼的叫嚷 着一边手啪的一声拍在桌子上瞪着擎苍说道：“你直接问问你的【岳父】大人如何 ?”
    【岳父】这个词对擎苍来说很是新鲜，他吃惊的瞪大眼睛脑海里飞速运转着回想可 以称得上是他【岳父】的人。岳父大人？谁呢……
    擎苍也不顾上对藤堂律拔剑弩张了，一脸疑惑的望着天花板绞尽脑汁，\曜也是一 脸愚蠢表情的跟着他想象。
    在一旁的藤堂律坐不住了着急拉着藤堂凤口气带着埋怨又无奈的说：“你怎么告诉 他了。”
    被藤堂律这么一说藤堂凤也是一肚子气的冲恋人噼里啪啦的炸毛吼道：“你还敢怨 我？三年里受到那个男人的骚扰还不够吗？现在还要加上这个男人，你们当这里是 情感咨询室还是侦探事务所？三年的时间都是围绕着那个男人的话题转。你是我的 男人哎，为什么要对别的男人的事情那么上心。作为朋友你对他的事情已经做的够 仁至义尽了。况且他是他的恋人，是人家的家务事他都已经察觉了你准备隐瞒都什 么时候？他要真的去挖墓碑了在怎么办？里面什么都没有了到时候又要怎么说？与 其都要面对这天为什么不干脆的承认。藤堂律我告诉你，阻碍人家的爱情是会遭人 嫌的。况且我还什么都没说呢，你竟然敢怨我。哼！  ”最后一下藤堂凤哼了好 大一声。
    龙瑾吭哧吭哧的全身憋笑到发抖，在藤堂组或者在这个世界上敢对藤堂律这么吼的 人也就只有藤堂凤了。藤堂律被吼也是眼角抽搐一下的重叹一口气。什么叫他还什 么都没有说呢。这不是跟全部说完明白的说出来了没有两样吗？
    不过擎苍完全无视了这两口子的单方面吵闹突然双手合击的一拍恍然顿悟：“是他 .”
    藤堂凤丢给他一个你很烦的眼神嫌恶的说：“知道是谁了就去找他吧，他说不定知 道的比我们更多。”
    语音刚落下擎苍站起来大步向门口迈去以光速消失，\曜急忙追了出去。藤堂凤在 看的目瞪口呆之余不忘吐糟：“这速度，绝了。”
    还窝在床上的乔拉紧身上的被子在睡梦中嘀咕一句：“好冷。”
    \曜开车，擎苍马上给日本的哥哥擎炎打电话。接到擎苍的电话擎炎很惊喜：“怎 么会突然打电话回来，想家了吗？”
    对神经粗条的哥哥擎苍是满头黑线：“哥，我三十好几的人了，不要把我当小孩子 .”
    “呃……那有什么事吗？”
    “那个，乔在吗？”擎苍问的尴尬，除了因为乔和哥哥的关系他心知肚明之外还有 自己突然问哥哥的恋人这件事也有些奇怪。
    不过擎炎不会发觉就是了：“乔吗？他没有在日本，他现在在中国。”
    “什么？他竟然在中国？”
    “对呀，他说有事要办。怎么了？”对弟弟的惊叫擎炎疑惑了。
    “没，我随口问。……他住哪家酒店？”
    擎炎给他说出酒店的地址，擎苍有些不相信的问：“他真的住在这里吗？”
    “当然啊，他是不会骗我的。”擎炎回答的很自豪，他就是这么相信乔，因为乔从 来不会骗他。虽然他粗神经可是这次很快的注意到一点：“你怎么会……”
    “哥，你们两个真幸福啊。”
    知道擎炎接下来想问什么擎苍急忙转移话题听到哥哥又怒又难为情的斥责：“你这 个坏小子。”
    “那么，哥，我挂断电话了，我还有事。”擎苍成功的转移了话题分散了擎炎的注 意力让他忘记刚才想问的话。
    “好。”
    “去哪儿？”看擎苍挂了电话\曜已经准备好打方向盘了。
    “帝都酒店。”
    “好嘞。”
    开车到帝都节点，\曜去停好车进去的时候擎苍已经要到了房间号码。
    “怎么要到的房间号？”电梯里看着不断上升的数字\曜问道。
    “我说他老婆要生孩子。”
    “噗哈哈……你这么说要你哥哥听到情何以堪？”\曜捂着肚子哈哈大笑。
    “闭嘴啦。”擎苍额头青筋突起的低吼。
    电梯门打开，两个人站在乔的住房门前，擎苍敲了敲门听到里面有些声响门马上打 开，乔表情诧异的看着出现在门外的两个人。
    “擎苍？”乔在心里拉响了警报，昨天希莫然还说见到了他他今天就找来了？必须 小心行事才行。
    “我有些话想对你说。”
    “……进来吧。”隐约感觉到火药味，停顿了下乔转身进屋让他们两个人进来。
    在酒店的沙发上坐下来后擎苍开门见山的问：“莫然是不是根本就没有死？”
    乔刚张嘴擎苍不给他机会狡辩的又说：“我亲眼看见他了，他还活着。”
    果然是问这件事吗？看来瞒不过去了呢。乔心想。
    “告诉我，莫然他现在在哪里？我想见他。”
    
    5.2
    
    “告诉你了又怎么样呢？已经三年了，莫然如果想见你就不会躲着你了。”乔看着 擎苍实话实说。
    阴郁的表情眼神受伤擎苍声音寒冷的说道：“这是我和他之间的事情，为什么你们 每个人都要阻挠我们？他想不想见我也要等我找到他之后才知道。”擎苍想要找到 希莫然这一次一定要抓住他不放，三年累积起来的爱意和想念一定要完完整整的告 诉他，包括折磨了他们三年的误会。莫然他甘心接受现在这个结果吗？擎苍不甘心 .在他想象的完美结局只能是他和希莫然在一起。
    对于擎苍的想法他不说出来乔也不会知道，就算知道了他也只能站在希莫然这边。 想要保护他不再受到少还，尽管在三年前希莫然就已经遍体鳞伤了，乔只知道如果 希莫然看到擎苍那只会再一次受到伤害，假装坚强筑起的堡垒会再次崩塌，以为结 疤的伤口也会被无情的揭开。他还能再接受伤害么？希莫然恐怕早已到了极限了。
    “擎苍，你不如放了他吧，继续下去你们也只是痛苦而已。你们的感情就像是拼图 一样，就算是拼出来原来的模样缝隙还是很明显的存在着。”
    “你说这么多就是不想告诉我他在哪里是吗？”
    “我是不能告诉你。”
    擎苍无所谓的耸了耸肩膀站起来拿出电话：“那好吧，那我只好给大哥打电话说你 来中国其实是来见莫然的，根本就不是来办组里的事情的。”
    乔的心顿时咯噔一声的揪紧，瞧见擎苍嘴角一抹得意的笑他急忙上去拉住他：“你 疯了？你哥哥可是气得恨不得杀了莫然，你这么做要是被他知道莫然还活着会被你 哥追杀的。这样对你也没有好处吧？”
    “相比较下大哥更重是我这个弟弟，我如果说他杀了莫然我也会活不下去你猜他会 怎么选择？你不如担心一下你自己吧。”擎苍冷笑。
    “什么意思？”
    “你骗了我大哥，你明知道莫然没有死但是却承认藤堂律的话。大哥今天还说你不 会骗他呢，我如果告诉他这件事，你觉得大哥心里会怎么想？到时候恐怕你也会被 我大哥甩了。”
    乔顿时石化。
    擎苍得意的笑着着对\曜使了个眼色：“走吧，\曜。”
    “等等。”乔伸长的手臂抓住擎苍的肩膀。
    擎苍刚转头一张纸就递到了他的面前。
    “不要告诉你大哥。”
    “当然的，【姐夫】。”擎苍喜笑颜开的接过那张写有希莫然住址的纸，相比较叫 他【岳父】擎苍觉得叫乔【姐夫】他会更开心点。
    乔轻叹口气无奈的看着擎苍离开。算了，就当给她们一次机会吧，毕竟这三年来擎 苍也受了不少苦。希莫然的心病还须心药医啊。这叫什么？以毒攻毒吗？
    “机会我是给你了，但是你们会不会有结果要看莫然的了。”在擎苍打开门的那刻 乔开口说道。
    高大的背影微僵，乔看到擎苍侧颜嘴角的苦笑：“我知道。如果他亲口说他真的不 爱我了，我会离开的。”说完擎苍关上门消失在乔的房间。
    祝你成功吧。乔默默地在心里说。
    
    6-1
    
    一早就起来的宝拉帮忙打扫卫生，看来这里真的很久没有人居住了，为数不多的家具上也落满了灰尘。希莫然还在楼上睡觉，宝拉打扫卫生的时候还哼着小调心情很愉快。这样的早晨，这样的家，她打扫着卫生就像是等着爱人起床的夫妻一样。美妙的感 觉，宝拉止不住的兴奋。
    就在这时门外响起了门铃声。
    “奇怪，莫昨天刚回来就有人来了吗？”宝拉嘀咕着放下手中的抹布走过去开门。
    一开门宝拉和外面的人同时愣住了。
    “你是昨天的……”宝拉认出了擎苍，因为他的个子和外貌很引人注意，而且似乎和莫有争执的样子。怎么会找到这里来？难道是和莫认识的人吗？可是看莫昨天讨厌的样子似乎又不像。
    黑曜暗暗吃惊急忙看向擎苍，擎苍因为开门的是女人所以好像受到很大的刺激震惊呆愣在原地脸色难看。怎么会有个外国的女人在这儿？这样的情形该怎么解释？
    痛苦和挣扎的疑惑在擎苍紧皱的眉间深藏。以为他会发怒，让黑曜没想到的是他开口用英文平静的问道：“莫然在吗？”
    三年之后第一次踏入这里居住这一夜希莫然竟然睡得很安稳，因为睡得太沉了以至于希莫然起来的时候头还在昏沉。抚着发胀的额头他下床走到窗前打开窗户新鲜的空气 马上灌进房间，暖暖的阳光照在他的身上。希莫然深呼吸一口新鲜的空气眼睛隐约能看到一丝光亮，看来今天是个不错的天气呢。希莫然低头轻笑，心情久违的平静。
    离开窗前打开门走出房间下楼，然后他就听到楼下有说话的声音。
    “宝拉，是谁？乔吗？”
    擎苍蓦地抬头看到扶着楼梯扶手正慢步下台阶的希莫然，仔细看就能发现希莫然他睁着空洞的眼睛侧耳倾听。时间似乎停格在此刻，所有人的目光都聚焦在希莫然的身上。心脏泛疼的感觉像是毒蔓一样张牙舞爪的缠上擎苍，他眼睛一眨也不眨的望着希莫然。
    “宝拉？”得不到回应的希莫然再次呼唤。
    “莫然……”擎苍哽了哽喉咙声音沙哑的开口了。
    希莫然灰暗的瞳孔张大眉头狠狠一皱扭头就向楼上跑去。
    “等等，莫然。”见希莫然要逃擎苍不顾一切的冲进去追他。
    “先生。”宝拉想要阻止也已经来不及，她吃惊的看着陌生的男人奋力的去追向楼上跑去的希莫然，然而她也是第一次看到希莫然这样迫不及待的逃离一个人，就像是躲避一样。
    “小心，莫然。”擎苍大叫一声。
    希莫然因为眼睛看不清楚上楼又太急切结果脚趾碰到台阶一下子摔倒，擎苍快被吓破胆的上去要把他扶起来。可是还没有碰到希莫然擎苍的手就被他用力的打开，手臂泛 疼擎苍咬牙扳过希莫然的身体猛地看到他脸色发白屈辱的扭曲着表情，眼眶发红。
    “为什么要逃呢？莫然……”希莫然露出这样的表情擎苍就是有再多的怒气也被打飞烟消云散只剩下心疼。
    听不到他们在说什么的宝拉一脸呆滞的望着嘴唇微颤，眼眶似乎泛着泪光的希莫然。不知道为什么以前在她眼里附有男子气概的希莫然在这个高大男人禁锢的范围内一下子变得脆弱不少，两两相望的他们之间似乎弥漫着浓重的哀伤气息，不明所以的让她忍不住也是眼眶发热。此时宝拉有种希莫然快离开她一样的悲痛感。为什么？只不过是出现一个陌生的男人而已，为什么会有一种莫要被夺走的惊慌失措。
    在楼下两个人的盯视中擎苍单膝跪在台阶托起希莫然绊到台阶受伤流血的脚抹去脚趾上的血迹，看着他疼痛的皱起了眉头轻声问：“还记得吗？我曾经说过，就算是小脚趾，伤了你我也会痛。”
    “我什么都不记得了。”
    听着希莫然发狠绝情的话擎苍低沉的苦笑一声抬起头伸出手指尖轻触到他的眉角：“那么，你为什么要哭呢？”
    “滚开……”眼角抽搐希莫然怒吼一声在想要挥开擎苍的手的时候下一秒却被他紧紧拥在怀里。体温、心跳，似曾熟悉的味道让希莫然的眼泪瞬间如决堤的洪水一样泛滥大颗滚落出眼眶。
    “太好了，莫然，你还活着，你真的还活着。你知不知道，我想你想的好苦。你怎么可以对我撒下弥天大谎让我痛不欲生，你怎么让人欺骗我说你已经死了。”拥抱住朝思暮想的身体擎苍才发现希莫然比起以前更加消瘦了，让他以为只要一用力就会把希 莫然的骨头给折断一样。
    “他们……”看到那个男人拥着希莫然宝拉猛地倒抽口冷气。
    黑曜冷冷的斜下眼角看了宝拉一眼：“他们是恋人。他，没有告诉你吗？”黑曜故意 说出残忍的话，因为看这女人的表情也知道她喜欢希莫然。开什么玩笑，好不容易知道希莫然还活着怎么还会让绊脚石再次出现。这次他一定会提前铲除。
    他们是恋人？宝拉后退一步全身发凉指尖冰冷。她喜欢的男人竟然是另一个男人的恋人？为什么自己竟然会输给一个男人。原来希莫然不是不爱她，不是不能爱上她，而是根本就不会爱上她。现在这是什么？要亲眼见证他们的爱情吗？
    
    6-2
    
    “哼哼……哈哈哈……”在擎苍怀里的希莫然忽然发出令人心里发毛的冷笑，听的擎苍五脏六腑都绞在了一起。如此空荡的笑声，带着愤怒的憎恨。
    猛地擎苍的领子被揪住希莫然仰起脸凑近他：“是，我还活着，可是我的心早就已经死了。我是希莫然，但已经不是你的希莫然了。”哀莫大于心死，已经不允许自己再 对擎苍的话心动了。三年前就已经被欺骗了，突然想起了婚礼上刺眼的白纱于血迹希莫然的眼睛更痛了，他捂着眼睛痛苦呻吟像是要保护自己一样的蜷起身体。
    “莫然，莫然你怎么了？”擎苍焦急地呼喊。
    “为什么……为什么要出现在我面前。擎苍，我恨你，我真的很恨你。滚开，快滚。”眼泪顺着希莫然的指缝流出他咬牙切齿痛苦万分的低吼。
    绝情的话像是利刃一样划破擎苍的心，他抓住希莫然的肩膀怒不可遏的吼道：“恨我？恨我为什么当初开枪不杀死我？这样我就不会纠缠你了。你才要问你，为什么你没有杀了我？”
    他做不到。
    希莫然死死地咬紧嘴唇不肯说出这句几乎能脱口而出的话。真的爱上过他，深爱着他才会愤怒擎苍的背叛，绝望那场属于别人的婚礼，可是再扣下扳机的那刻他还是移偏了位置选择了落荒而逃。
    “对不起，我不该对你吼。”心疼希莫然流出的眼泪擎苍放软声音温柔的叹息低喃：“莫然，我会治好你的眼睛的，不管付出什么代价，把我的眼睛给你也可以。让我们重新开始吧。”
    “重新开始？呵……别做梦了。我宁愿瞎着也不愿意看见你的脸。你不知道结婚了吗？有老婆了现在还想和我在一起吗？我没有想到你是这种人渣。”以为擎苍喝凯瑟琳已经结婚的希莫然在听到他这么说之后暴怒，怒骂后瞪着充血的眼睛喘着粗气。
    “我没有……”
    刚要解释的擎苍被希莫然粗暴的打断并且冷漠的说：“我已经结婚了。”
    不轻不重的声调，一个清晰残酷的回答几乎要击垮擎苍。
    他的脸唰的一下惨白马上扭头看向楼下的这个房子里唯一的女人。大脑一片空白，只能听到希莫然言语带刺利刃一样的插进擎苍的胸口：“三年了你以为我还喜欢你吗？对你开枪的那刻我对你已经没有感情了，我早就说过我很容易娶到老婆。擎苍，我结 婚了，她就是我的妻子，不然我为什么会带她一起回来？我不但结婚了，将来你还会看到和我长得相似的【孩子】。”仿佛是怕擎苍听不清楚，希莫然字字清楚地重复着。擎苍手抓着楼梯扶手勉强撑着自己的身体才不至于跌下来。原来，三年的时间不曾改变还停留在原地的只有自己……
    “她很喜欢我，三年的时间她把我照顾的很好。”
    是吗……她把你照顾的很好。原来你的身边已经有了这么重要的人了，这是三年前婚礼的重蹈覆辙吗？
    三年后他得知了希莫然结婚的消息，从本人的嘴巴里说出来更加的残忍。
    宽敞的房子里死一般的沉寂，所有人的脸色都很糟糕，这是最糟最糟的一天了，乱得一塌糊涂。擎苍望着楼下那种泪流满面有着姣好面容的女人的脸喉咙痛得一句话也说不出来。
    如果他结婚了，如果这就是他想要的幸福，那么自己、该怎么做？
    擎苍如风化的化石一样久久屹立最后俯身打横将希莫然从楼梯上抱起来迈着沉重的步子踏上台阶。
    “你干什么？放我下来。”希莫然惊叫。
    “她能把你照顾的很好的，但是你像这样跌倒的时候只有我能轻松的把你抱起来。”
    希莫然顿时僵住身体。
    “莫然的妻子是吗？希望你能给我们一个单独的空间，我想和他谈谈。”擎苍站在高处冷酷的用眼角扫了宝拉一眼，虽然是询问宝拉的意见可是擎苍根本就没打算听她回答的很快上楼随便打开一扇门走进去关上。
    
    7-1
    
    “我说让你放开我。”
    “我会放开你，只要你乖乖听话。”
    “什……”
    刚想怒吼希莫然的身体就跌入柔软的床铺，猛地抬头可是突然的气息倾覆而下的靠近他，错愕的愣住清晰的感觉到对面的呼吸吹拂在自己的脸上。擎苍一定在离他很近的地方，近的可以感受到他的呼吸和身体所散发的温度。
    在几乎可以吻到希莫然的地方擎苍深情的凝视着他，心疼他那双漂亮清冷的眼睛蒙上一层灰暗的纱。忍不住将手凑近希莫然，他却像能预料到擎苍的举动一样皱眉露出厌 恶的神色。擎苍眼眸失落黯淡垂下手，从他的身边抽离站直身体。
    属于擎苍的味道远离，希莫然才悄悄喘口气。
    “眼睛，是怎么回事？”
    从声音的来源希莫然判断擎苍在离他不远的位置，但只要和擎苍待在一个空间里呼吸着同样的空气希莫然就会感觉到焦躁。
    “不关你的事。”
    “去治疗眼睛，明天我就给你安排医院。至于你结婚的事，还有你假死的事，我会等你眼睛好了慢慢问你。”擎苍霸道的说擅自给希莫然安排下了决定。
    听了擎苍的话希莫然不免觉得好笑：“你在说什么？你现在在以什么身份自居可以让你说出这么高傲目中无人的话？”
    “高傲、目中无人的人一直都是你不是吗？问我以什么身份自居……”
    擎苍声音苦恼的自言自语，希莫然不明白自己为什么也跟着紧张起来。是因为有太久的时间空白吗？三年了，不知道擎苍现在改变成什么样子了，他现在穿的什么衣服，他在用什么表情看自己，这些希莫然他都看不见。
    下颚被扣住抬高，希莫然听见擎苍在他的耳边说：“该说我是你的【前夫】吗？”擎苍的声音低沉且愉快，说话的时候音调的震动穿透希莫然的耳膜。
    开始以为自己是听错了，希莫然愣了几秒钟后反应过来又羞又恨的红了脸庞用这种没威慑力的表情对擎苍怒斥：“你说什么混蛋话。”
    “那你去不去医院？”
    “不去。”希莫然马上回答一点也不犹豫。他凭什么替自己决定，又凭什么霸道不讲理他说什么就是什么的态度对待自己？
    擎苍哼哼冷笑：“很好，你可以不去，但是我会待在这里直到你答应去为止。”
    “你……”希莫然吃惊的说不出话来，更多的是气的浑身发抖。为什么三年没见他比以前更霸道不讲理了？
    擎苍松开他转身，当希莫然听到脚步声从近到远之后他生气的喊道：“你回来，听见没有，我让你回来……”
    无人回应。开门、关上。不知道擎苍离开去干什么的希莫然，对自己的无能为力愤怒的握紧拳头。
    擎苍走出房间，黑曜和那个女人还在楼下。泪眼未干呆然的模样似乎没有从刚才的情景里回过神，也许在他们离开之后黑曜又对她说了什么，因为当她和擎苍的眼睛不经 意的碰撞在一起的时候她很快目光纠结的转开。擎苍不在意，他对她没有好感但也并无恶意，应该说第一次看见这个女人的时候擎苍就没有把她放在心上。再见到希莫然，擎苍不管出现在他身边的人事谁都已经下定决心要把他重新追回来了。就算他现在有了家庭，擎苍也会亲手将它破坏。他会让这个女人自己主动说离开希莫然的。
    “我将留在这里照顾莫然，直到他愿意去医院治疗眼睛为止。我想你不会拒绝吧？”站在楼梯的台阶上擎苍居高临下地俯视着宝拉冷酷的用纯正的英文说道。
    他冷冽的眼神冷漠的仿佛可以将人刺穿的视线让宝拉不由得收紧手掌。他这是在问她的意见？明明就是不管她说什么都阻止不了这个男人，他也不会听自己的。而且为什么会问她？这里是莫的家，如果像是旁边的男人说的那样他和莫是恋人的话自己根本 就没有发言权。他在这里莫回开心吗？他是为了劝说莫去治疗眼睛吗？如果一切都是为了莫好，那么自己又怎么能去说【不】。
    低头，宝拉苦涩笑道：“我没有意见。”或许，不该跟莫回来，也不该抱有那一丝期待。
    因为青春要住下，黑曜只能一个人回去。擎苍把他送出们，宝拉趁擎苍出去的功夫上楼去看希莫然。
    刚推开门她就看到希莫然马上扭头看着门口警觉的问：“谁？”
    “是我，宝拉。”
    “宝拉……有什么事吗？”
    看着希莫然他松口气但是皱着眉头眼神似乎有些失望宝拉用力咬了一下嘴唇强颜欢笑道：“那个，他……刚才说要住下。”
    “那个混蛋这么跟你说的？”
    “是得。”
    那家伙真的擅作主张的要住在这里？希莫然咬牙：“混蛋。宝拉你不用担心，我会把他赶走的。你不会理会那个野蛮人。”
    “呵……”
    “宝拉？”
    “莫，他就是你的恋人吗？”宝拉轻声问然后眼神迫切的望着希莫然，心里呐喊着：快点反驳。
    希莫然的脸上突然惨白吃惊：“你为什么会知道？”
    凄凉的笑容残留在宝拉的嘴角，希莫然没有反驳也没有承认但是那句反问就已经代表他默认了他们之间的关系。
    
    7-2
    
    “莫，你虽然对人很好，温柔有礼貌可是总给人一种距离感。只有在提起他的时候你会说粗话会发怒，尽管都是一些负面的情绪但是我感觉这才是你。你的潜意识里亲近他，当他是最熟悉的人，所以你就不自觉的会把自己真实的一面表露出来。”
    “你很喜欢他吧？那为什么要说他死了……”
    “够了。”
    被突然的一声暴喝吓得哆嗦一下宝拉的逼问生嘎然而止，希莫然如受伤的困兽一样粗声喘息，灰暗的瞳孔迸溅出凶狠毒辣的视线。他被宝拉直白的拆穿了心意，把他掩藏的伤口剖析的鲜血淋漓。那是希莫然不愿意提及以及回忆的过往，希莫然猜想他现在 的表情一定难看的丑陋无比。
    宝拉很难过，就算希莫然什么都不肯说也能想象他很看重那个男人，如果一点都不在意又怎么会在提起他的时候方寸大乱的乱发脾气。
    “我和他的事情已成为过去，那些事情我不想再提。不过有件事情我想先向你道歉，因为刚才一时情急之下对他说你是我的妻子。”
    “你是希望我配合你演这出戏吗？”这一刻宝拉心如死灰意外的头脑冷静下来，她很明白自己不过是他们感情纠缠中被利用的一颗棋子。所有人都在这场用谎言编织的爱情戏剧中坐了无辜的牺牲品。
    “对不起。如果你不愿意，我希望保持现状就好，希望你不要对擎苍说。”
    擎苍。是那个男人的名字吗？
    “我什么都不会对他说的。但是莫，等你们解决了自己的事情我就离开回美国。”
    这句话宝拉说的很坚定，她已经深知希莫然的心不在她这儿，三年的时间都无法让他忘记一个人，如今这个叫擎苍的男人出现后又怎么可能在希莫然的心里留有她的一点 位置。
    知道宝拉的意思，希莫然只能点头说声谢谢。
    没有回答，宝拉几乎是迫不及待的冲出房间。关上门她泪如雨下，心里没有装下一个人的时候就算说走那个人的眉头也不会皱一下。
    很久擎苍才回来，进门的时候手里提着大包小包，宝拉看着他把这些东西塞满空掉的冰箱。
    “真是的，你们昨天都吃的什么啊。”
    “下飞机莫说他很累没有胃口所以什么都没有吃，我因为时间差也很不习惯也就没有吃东西的说休息了。本来是想的莫今天休息好了就一起出去买些东西的，可是你来了 ……”
    擎苍停下动作，宝拉的声音也越来越小，他们的心情同时沉下，这是一个让人很不愉快的话题。也是因为都沉默了宝拉才发现自己和擎苍同处一个空间，一旦发觉之后就 会觉得浑身不自在。
    “我去看他。”说我擎苍站起来从宝拉的身边走过。
    上楼后希莫然还坐在床上，擎苍走过去想要触碰他的时候希莫然把脸扭到一边。手指尴尬的动了动擎苍放下手装作轻松地问：“想吃什么？”
    “待在这里可以吗？老婆也不要了？”不管擎苍说话的声音多么的温柔，希莫然马上带刺挑雾。
    “我没有结婚。”
    像一记重磅投到希莫然的身上，他震惊地班长开嘴巴揪着身下的床单手指微颤。没结婚？为什么没有结婚……这算什么？
    
    8-1
    
    是因为他结婚才会造成现在的悲剧，为什么他现在可以当着自己的面说这种谎言？
    “骗我……你明明当时结婚了的……还是你以为我会忘记这种事情？我告诉你我忘不掉永远都忘不掉。”希莫然愤怒的冲擎苍歇斯底里的大喊，他悲恨的嘶喊着他忘不掉。悲伤欲泣的表情仿佛在诉说着他又多恨擎苍就证明有多爱他，所以受伤后的伤口才 会这么深这么巨大。爱意和恨意如风长的藤蔓，纠缠住希莫然的脖子令他痛苦得快要窒息。像缺氧的鱼一样，在岸边垂死挣扎，即使看到眼前的一滩湖水也无力再跳入生命之泉里求一解脱。想说的遗落在心里，想见得模糊在眼里，还有什么比不能说不能 见还要更痛苦地事情了？
    “我没有结婚，我们都出事不久后凯瑟琳因为家庭背景造成的意外死亡了。”
    “所以呢？你不是没有结婚你只是因为新娘死了没有办法结婚。”双眼噙泪希莫然对擎苍的这番解释好像更加难以接受的愤怒，狰狞的表情愤怒的眼神整个人呈现在暴走的边缘。为什么还会这么的天真，还有着那么一瞬间希望得到擎苍给他合理的解释。 可是，又能解释什么呢？他心里也清楚，当他看到那个结果的时候已经不用解释什么了，希莫然的嘴角的那抹自嘲地苦笑让人心头一痛，对他封闭起的心擎苍感觉疲惫于无能为力的生气。
    “我如果想结婚在认为你死后又何必三年独身？你【生前】我能与别人结婚，你【死后】我又有什么顾忌？”
    “那为什么呢？”希莫然大声问：“为什么要欺骗我，为什么要把我送到日本，为什么要对我隐瞒你结婚的消息。你知道当我看到报纸上你要结婚的消息是什么样的心情吗？如果一开始你就告诉我你是在玩弄我，我一定不会对你倾覆真心也不会受到重伤 .你结婚的消息让我实在无法跟之前那个对我好的男人联系在一起。我一遍遍的问自己，你为什么要欺骗我，为什么要跟别人结婚。可是没有答案，没有人能给我答案。三年了，我一直逃不开你的束缚。我是这么的没用，都被抛弃了还无法狠下心的夺走你的性命。擎苍，你到底想要我怎么样？你到底想把我折磨成什么样子。看到我这么丢脸的样子你是不是满意了？”最后希莫然情难控制大吼着手一挥的将床头桌子的摆 设扫落在地刺耳的摔成碎片。最不想……最不想被看到的那个人就是擎苍。希莫然不想让他看到自己的无助，不想被擎苍拆穿这些年来他过得并不好。在爱情当中受伤害最深输得罪彻底地那个人往往想要抬高下颚的对人露出高姿态捍卫他最后的骄傲和尊严，往往想要微笑着说一切都不在乎的时候反而面色苍白身体脆弱的站不住脚。
    “如果不是你被……”擎苍猛地住嘴，被希莫然用着带哭腔的声音质问指责擎苍差点忍不住脱口而出那句【你被强暴了】。是因为心爱的人遭人强暴他才会答应凯瑟琳并计划着对她报复，可是谁知人算不如天算演变成今天的局面。但是这件事擎苍会一直 埋藏在心底，刻意努力的去遗忘当做什么事情都没有发生过，不会对希莫然提起，永远都会让希莫然知道自己已经知晓了这件事，不会让他觉得难堪的。
    只不过擎苍没有说完的后半句话已经引起了希莫然的怀疑，他奇怪的追尾：“我怎么了？我被什么？”
    咬咬牙，擎苍干脆的回答：“没事。”
    “喂，你把话给我说清楚。”希莫然急了，觉得擎苍刚才的口气事情没有那么简单。
    “你从下飞机后就没吃过东西吧？想吃什么？当然我是厨艺不精，不过还是想为你试 试看。”擎苍打着哈哈想一笑带过。希莫然抿紧薄唇，他知道擎苍的意思。他欲言又止含糊其词，同时在对自己隐瞒什么？从擎苍刚才的半句话中似乎他认为自己被怎么样子。可是这是什么意思？
    好，既然你要隐瞒，那就偏要你说出来。
    “牙买加鸡肉沙拉，冬瓜虾汤，生滚花蟹粥，油爆螺花，蘑菇鸡丁奶油汤，意大利面。就这些吧，啊，再加个饭后甜点吧。”希莫然一口气的说了几个菜样恶劣的扬起嘴角，擎苍的眼角抽搐，的确他是刚才问了他要吃什么，可是没想到他会点这么难做的 菜。重要的是他什么时候下过厨，故意刁难自己吗？
    即使知道这是希莫然恶劣的个性擎苍还是忍下柔声说道：“这些我以后学了给你做，你能点写简单的吗？”
    “好啊，那就粥吧。”
    没想到希莫然竟然这么快的就妥协了，擎苍有点不太相信的问：“粥吗？只是煮白粥？”
    “嗯，这样就可以了。”说完希莫然想了想仿佛是故意说给擎苍听的那样笑道：“平时都是宝拉做的，偶尔换换口味也不错。”
    “宝拉？”
    “嗯？你不知道吗？我的、【妻子】。”希莫然故意的加重语气。
    知道他是在挑雾自己擎苍还是没有办法控制住情绪的生气。蓦地收紧手掌又松开无奈又疲惫的说道：“那我去帮你做，你等我。”
    希莫然轻哼一声算是回答。
    
    8-2
    
    下楼后擎苍又看见宝拉，见到自己宝拉的眼睛里明显的露出尴尬。其实感觉不自在的又怎么会是宝拉一个人，两个人的身份在对方的心里都是敏感的，只是在这个房子里抬头不见低头见根本无法避免碰面。宝拉的存在像是有东西卡在擎苍的喉咙里，不会 危及生命却让他很不舒服，明明就是他和希莫然的世界偏偏又插个人在中间，想要装作看不见都没有办法。
    “我给莫然做点粥，冰箱里有其他的食材，你可以做自己喜欢的吃。”
    看着走进厨房擎苍的背影宝拉说不出心中涌现的是什么感觉，很少见到有哪个穿着西装皮革穿戴整齐的下厨房的，感觉擎苍的样子和厨房很不搭调。他还会做饭吗？在好奇心的驱使下宝拉跟了上去，进去之后忍不住扑哧笑出声。
    这个身材高大的男人望着冰箱中德一小袋食用米发呆。
    “要把米倒到盆里清洗下再倒进锅里加水煮哦。”宝拉好心提醒，因为她觉得他就是再盯下去也不会看出什么名堂。
    擎苍的背脊绷直说了句谢谢然后按照宝拉说的去做。
    “你还是把手表摘下来吧，会弄湿的。”
    “哦。”擎苍应着摘下手表放到一边在水池里淘米。
    “领带会掉到水里。”
    “……”擎苍一言不发的把领带塞到西装胸前的口袋里，也不在意昂贵的领带会被弄皱。
    开火把加了水德锅放上去，等水煮沸后擎苍把淘好的米放了进去盖上盖子。无事可干之后让擎苍意识到现在又是他和宝拉两个人，而宝拉似乎也没有要离开的意思。两个人盯着锅发呆，厨房里静悄悄的只有火苗舔舐锅底发出的滋滋声响。
    “莫……在你的心里是个什么样的人？”宝拉突然发问。
    “你对他难道不了解吗？”
    宝拉低头看着地面轻声说：“我只是想知道别人眼里的莫是什么样子的。”其实她最想知道的是在这个男人的面前希莫然是什么样，会用着什么表情说话。
    “莫然他很能干。”
    嗯，这点宝拉点头承认。
    “很任性，很倔强，有着高傲的自尊，我们在一起的时候不如说多数时间他的大男子主义问题比较严重。他说话刻薄嘴巴很毒，可是又有一点小小纠结的善良。脾气坏，个性糟糕又恶劣，喜欢笑里藏刀的整死人，喜欢演戏骗人。不喜欢笑，表情面瘫。”擎苍眯起眼睛，在锅里冒出的徐徐白烟缭绕中回忆着表情愉快声音带笑。
    从擎苍口中说出来的人宝拉无法想象那个人是希莫然，说的简直和她所知道的希莫然是分裂出的另一个人一样。在宝拉的印象里希莫然对人谦和，说话的时候会在嘴角挂上淡淡的笑意，他是个温柔又体贴的一个男人，不然自己也不会被他吸引。怎么一从 擎苍的嘴里说出来就完全变了一个人似的。
    “即使他这么糟糕你也喜欢他？”
    “喜欢啊，为什么不喜欢呢？”“喜欢一个人就像是会吃饭会呼吸一样理所当然，爱上他的时候你就会觉得，就是这个人了。缺点，优点，那都是莫然身上的一部分。缺少了哪一个都会变的不再是自己。况且，这并不是他的糟糕，他只是不会表达而已。”
    望着擎苍平淡的脸上露出幸福的眼神宝拉才明白，希莫然在擎苍面前会毫不保留的暴露自己的坏脾气。明明他是一个不爱笑的人，当他对自己温柔的露出笑脸的那一刻就 像是擎苍刚才说的，缺少了哪一个他都变得不再是自己。掩藏起自己的缺点，掩饰着 自己的坏脾气，曾经和她生活在一起的希莫然戴了三年的假面具。突然有点心疼希莫然，原来他离开擎苍之后就会不再是自己。
    
    9-1
    
    “那么你呢？莫然在你的生活中又是什么样子？”两个人在厨房里有一句没一句的聊着，看时间觉得煮的差不多的擎苍把火关掉后突然冒出这样的问题。
    “和你说的完全相反。”
    “是么，原来他还有这种时候……”愣了愣，擎苍垂下眼睑怅然若失的感叹一句伸手就去掀锅盖，宝拉想去阻止已经来不及。“砰”的一声锅盖掉在地上擎苍甩了甩被热 蒸汽熏到的手把烫到的手指凑到嘴边吹了吹，火辣辣的刺疼。因为宝拉刚才的回答让 擎苍焦躁起来。和自己说的完全相反，看她说的如此肯定不像是假的。什么时候……在我不知道的情况下你居然有了这种表情？是因为她吗？莫然。
    “不要紧吧？”
    “不，没事。”擎苍回答着不在意被烫到的手用勺子把白花花的米粥盛进碗里。
    该死的，走神了。擎苍在心里低咒一句。
    看着擎苍红通通的指尖，宝拉清秀的眉毛拧在一起：“其实我很羡慕你。”
    “羡慕我？”擎苍奇怪的问。
    不知道为什么她的脸色忽然变得苍白，呼吸急促的喘了几口气映在擎苍瞳孔的笑容有些怪异：“因为他在你面前才算是个人类啊。”
    “什么意思？”
    这次轮到宝拉不说话了，眼见她眼睛里涌现出泪光擎苍也说不出安慰的话。他，尴尬的身份，尴尬的立场，带着要从她身边将希莫然抢走的决心待在这里。没有使出强硬的手段只因为希莫然说她在这三年里将他照顾的很好，即便是在听到希莫然说出来的 时候心被狠狠的划上一道也要努力遗忘伤痛装作不在意的笑。本来该他照顾，该他陪在希莫然的身边，可是在空白掉得三年的时间里出现了另一个人填补了自己的位置。擎苍很不甘心，但是又很愧疚，他迷茫着该怎么去弥补希莫然。
    “莫饿了吧。”宝拉说，像是提醒擎苍。
    看着擎苍一言不发地端着碗走出去，宝拉突然感觉一阵寒流向自己袭来冷得全身冰凉。准备离开时看见擎苍放在桌子上的表，她拿起来追出去想要还他。
    上楼走到希莫然的门前，当她要敲门的时候听见里面的擎苍说：“我来喂你。”
    “不用，我又不是手脚残疾。”
    果然，莫在他的面前就会变得尖酸刻薄。毫不在意的拒绝，根本不在意会不会让听的人受伤。从擎苍的口中知道希莫然的另一面之后宝拉觉得，与其说这是一种伤害，不如该说其实这是希莫然对擎苍任性的撒娇，因为他心里清楚擎苍会包容他。就如擎苍 所说，他只是不会表达，擎苍太懂他了。
    心痛的滋味在胸口慢慢泛开，宝拉弯腰把擎苍的手表放在门口悄然离开。
    房间里，擎苍也不恼继续温柔的说：“就当做我想照顾你，可以吗？这位少爷。”
    希莫然冷笑：“你是打算黏上我了吗？我觉得我们的关系早就结束了。”
    “你或许说的没错，所以我打算重新追求你。忘记不愉快，以与三年前不一样的开始，不一样的相处方式，我会用尽温柔融化你。我叫擎苍，你呢？”擎苍轻声细语的低喃，声调很轻却带着让希莫然无法招架沉重的甜蜜。
    “你饶了我吧……”希莫然双手插在发间将脸埋在双臂中间。这么丢脸的话擎苍是怎么说出口的？
    “来，吃东西。”拉下希莫然的手，擎苍把舀了白粥的勺子凑到希莫然的唇边。温度刚刚好。
    不知道是不是因为他的声音太过温柔自己才被魅惑，希莫然下意识的张开嘴把粥含在口中咀嚼咽下。
    擎苍似乎变了，没有以前的锐气逼人，在希莫然的面前已经懂得退后一步给他足够的空间喘口气，但是他又规划周密精明的让希莫然无法将他视为空气。希莫然对自己的 不知所措感觉到困扰以及恼火。
    “怎么样？”想再希莫然的面前装沉稳，不过急切地询问暴露了擎苍的紧张。
    “熟了。”希莫然给予了平淡的两个字的评价。
    本不应该像现在这样和擎苍和平相处，应该恨他不想见到他。必须阻止他再次侵入自己的安全范围内，可是当希莫然回过神的时候擎苍已来到了他的身边并且在很近的地方，连难听的拒绝的话也说的不够完整。
    “唔？咳咳咳。”
    因为心里在胡思乱想没有专心希莫然把米粒吸到喉咙里被呛到，剧烈咳嗽一张脸憋的通红手忙脚乱的找纸巾时不小心又碰到了擎苍端着的碗，饭洒出来溅到了两个人的身上。
    “莫然，要不要紧？”擎苍急忙把碗放到一边轻拍着希莫然的后背。
    连话都说不出来希莫然只是摇摇头，手上黏糊糊的让人感觉讨厌。
    “去洗一下吧。”
    “不用恶劣，我直接去洗澡。不想吃了。”说着希莫然下床却被擎苍猛地用力拉住。
    “干什么啊？”希莫然烦躁的问。
    哽了哽喉咙擎苍说：“我帮你洗吧？”难得的机会他怎么甘心错过。
    希莫然面部肌肉僵硬的抽笑恨不得咬碎一口白牙：“你不要得寸进尺了。”
    “我没有奇怪的想法，只是想着帮你而已，万一你在浴室滑到了怎么办？”
    
    9-2
    
    “我有说你有奇怪的想法吗？没有你的这三年我也没有跌倒过。”冷冷的说完这句话希莫然甩开擎苍的手朝浴室走去。不过擎苍哪肯乖乖呆着，急忙也跟了上去。
    “啧。”听到身后的脚步声希莫然不耐烦地咂了下嘴巴。说是给自己留有空间，为什么又要步步紧逼。不想和擎苍靠的太近，因为一不留神就会跌进他温柔编织的圈套。
    “我帮你放水。”擎苍献殷勤，见希莫然只是皱着眉头没有拒绝就乐呵呵的去放热水了。他还是没有变，对死缠烂打一点办法也没有。就算是嘴上拒绝，若是再对他跨前一步希莫然就会不耐烦的沉默接受。
    热水哗啦啦的流进浴缸，冒出的热蒸汽很快充满整间浴室白茫茫的一片仿佛深入薄雾之中，空气也变得潮湿带着水汽。热水加的差不多后擎苍开始放凉水一边用手探着水温，宽敞的空间里只有流水和擎苍撩拨水温时发出的声音。
    “好了。”关掉水龙头擎苍站起来转身。
    希莫然在他的对面双手环胸背靠在墙壁上，只因有水雾看不清楚他现在的表情模糊的轮廓衬得神秘让擎苍忍不住走近想要看个清楚彻底。触碰到才能确定这一切是真的，因为以前太多次幻想着希莫然还在他的身边。
    这不是梦。光洁的肌肤，柔密的头发，有体温，有心跳。
    “你摸够了吗？”
    寒冷刺骨的声音在浴室上空回荡，像是从梦中惊醒一样的擎苍触电般的收回手。一时大脑空白竟然随着自己的潜意识擅自动作摸了希莫然，虽然水蒸气让视线模糊不过此时两人贴近的距离也可以让擎苍看到希莫然想要躲避又佯装镇定微怒的脸，顿时擎苍 的心像是被猫爪一样焦躁按捺不住。
    太过贴近让希莫然感觉呼吸不够的推开他，仿佛想要告诉擎苍他一点都不在意他的存在那样希莫然动手快速揭开自己的衣服扣子三下五除二的脱下丢在地上。背对擎苍希莫然就算看不到他也能清晰的感觉到从身后投来的锐利火热的视线，生生地要把他的 身体盯出一个洞来。
    深吸口气希莫然慢慢地向浴缸走去。看吧，自己一点都不在意，他很冷静，不会因为擎苍的视线乱的心神。希莫然心里这样想的，甚至有些洋洋得意。彻底的无视他，自己可以做的很好很完美。
    希莫然根本没有察觉自己已经走到浴缸前了还迈着脚要往前走结果膝盖碰到边沿身体往前倾斜，心脏猛地收紧惊呼出声以为自己会跌进水里擎苍一个跨步上前的抓住他的手臂。
    垂着头发丝凌乱散在额前，心脏还在砰砰乱跳希莫然呼吸粗重。为什么总是接二连三在擎苍的面前丢脸，不是摔倒就是差点跌跤。不想露出没用地一面，可是今天老天像是在给他作对。
    擎苍沉下眼眸，希莫然的手臂在发颤。
    “水快凉了。”明白他的心思擎苍不由分说的打横抱起希莫然小心的把他放进盛满水的浴缸里。
    温暖包裹全身希莫然静静地坐在水里不再拔剑弩张，不想看到希莫然现在这副颓然地模样擎苍蹲下去抓着他的手笑着低喃：“好像反过来一样。”
    希莫然依旧沉默，连眼皮都没有抬起，但是擎苍知道他在听所以接着说道：“还记得我们刚开始相处的时候吗？第一次带你回我家，我想给你下马威就用老板的身份命令你给我洗澡刷背。结果好惨呢，你把我的背都快刷掉一层皮了。”
     
    10-1
    
    “莫然，你还在怨我吗？三年前的婚礼只是演戏，我根本就没有想过要背叛你。我们在一起的时间你难道就没有感受到我的爱吗？”擎苍痛苦地问道。
    面前的希莫然如一块冷硬的石头，刚才仅有的温和的气氛也消失不见，擎苍旧事重提把希莫然带到了当时的情景。
    突然希莫然从水里伸出湿漉漉的手抓住擎苍的领带猛地用力把他整个人拉进浴缸里，两个人的重量使浴缸里的水哗啦溢出，水面动荡不已。
    “和别人结婚是演戏？你演戏给谁看？结婚这么重要的事情你轻松的用演戏两个字概括？你当是小孩子过家家酒吗？玩完了就各回各家找各妈吗？”
    “你和别人穿上礼服，你和别人走进教堂，你和别人买了结婚戒指。那么我呢？你把我当成什么了？从头到尾我连怎么回事都不知道就被你丢到日本，悲催的到最后才得 知你要结婚的消息。我是什么样的心情你想过吗？这三年我又是怎么度过的你又知道吗？”希莫然揪住擎苍的衬衫领子愤怒的对他大吼，脸上分不清是溅上的水珠还是眼 泪大颗的顺着下巴滴落。
    希莫然的身体止不住地颤抖，抓着擎苍的衣服用力揪紧的关节泛白干涩的挤出支离破碎的笑容：“给了你一枪，我自己也瞎了，这是报应吗？可是我做错了什么？我的全部都被你毁了。为什么要这样的对待我，你为什么要背叛我？擎苍，你回答我，回答我啊。”几近疯狂的呃嘶喊希莫然不再冷静，他的表情不再完整没有缝隙。
    “莫然，莫然……有什么怨有什么气你就冲我发泄吧。我该怎么补救才能不让你伤心？你想要我怎么做？只要你说出来我一定会满足你的。就是要我的命我也会毫不犹豫地给你。”擎苍把希莫然用力地拥紧在怀里痛哭的低语，看着心爱的人痛苦他更是疼 上百倍千倍。相拥一起给予着对方伤害，又互相舔舐着伤口。
    “不是我不杀你，是我不要你的命。你听清楚了吗？是我不要。我不是没感情的木头，我也会受伤。”就因为他爱上了擎苍，当时才会在开枪后拿着戒指狼狈逃走，甚至犯傻的想要戴上不属于自己的结婚戒指，明知道戴不上只会让自己更可悲而已。那枚 戒指卡在手指骨关节出的冰冷和痛楚希莫然到现在还能回想起来。
    声音嘶喊到了沙哑希莫然在青春的怀里奋力挣扎，水花飞溅的到处都是，被他拉进水里的擎苍浑身湿透西装皱巴巴的贴在身上因为阻止希莫然的暴走衣服更显凌乱。
    突然擎苍一只手扣住希莫然的双手手腕另一只手按着他的后脑勺将他拉近自己怀抱低头吻上那张说话伤人的嘴巴。
    希莫然一下子僵住了身体，那快要忘却的触感此时正在火热的掠夺他的嘴唇，灵活的舌头在他的口腔里打转热情的想要把他的呼吸全部夺走。希莫然忘记了挣扎呆然的让擎苍尽情的吻着自己，思绪、抱怨全部因为这个吻烟消云散。擎苍修长的手指抚摸轻 揉着希莫然的头发温柔的化解了他暴躁的情绪。
    直到感觉有只手向自己的身下探去希莫然才打了个激灵的回过神冷下眼眸狠狠得朝擎苍的嘴唇咬下去，擎苍的身子紧绷了一下但是并没有放开他反而加深这个吻，津液的交换两个人的口中都充满了血腥味，尝到血腥的浓重希莫然才惊觉自己刚才的那一下 咬的有多么重。胸口的周围在泛疼，为什么受伤了还不放开他。
    许久，擎苍垂下眼帘看到希莫然缺氧憋红的脸才恋恋不舍的松开他让他靠在自己的胸前。擎苍的心跳得很快，希莫然可以清楚的感受到他胸口的剧烈起伏。
    “我向乔要你的地址的时候跟他说，如果你亲口告诉我你不爱我了，我就离开。看来是我高估自己了，莫然我放不开你。就算你现在对我说你不爱我了，我也不会离开。即使拥有了金钱和地位没有你我还是一无所有啊。”在说这句话的时候擎苍很紧张， 他害怕下一秒希莫然就会对他说他不爱自己了。
    “当我的保镖的时候你总是把自己当成我的盾牌，可是你不知道，就是因为你的奋不顾身才让我周围一有风吹草动就害怕的心惊肉跳。你有危险了你不对我讲，你受伤了也不对我，我想要保护你却束手无策，因为你总是会把我拒绝的远远的。当时，凯瑟 琳派人对你下手了是不是？”擎苍轻声的问然后看到希莫然咬紧了下唇。
    
    10-2
    
    苦笑一声擎苍接着说：“你怕我知道所以不准我出院，然后一个人在我不知道的地方受伤，难道你以为我不会着急不会难受吗？我怎么忍心看着你在身边伤口还一次次的增加。凯瑟琳背后有黑手党撑腰。我如果想要全部把他们找出来就必须接近她。可是 你会答应我这么做吗？我就算把计划告诉了你你也只会擅做主张的去犯险。我骗你去日本因为我想再那里你至少是安全的，我是想把事情解决了就接你回来。可是你却提前知道了，甚至不留给我任何解释的机会就让他们告诉我你死了。你怨我，那是我的 错，因为我确实骗了你瞒了你。但是你就这么狠心给了我一道死亡判决书，你知道不知道我真的差点失去活下去的勇气。”造成他们误会的开始擎苍觉得必须解释给希莫然听，不然希莫然以为自己背叛了他然后会一直痛苦下去。擎苍要希莫然知道，自己没有背叛他，根本没有。
    “你和她……结婚，……都是为了我？”听了擎苍的话脸上完全失去血色的希莫然努力张了张嘴巴才艰难的挤出这句话，犹如五雷轰顶身体摇摇欲坠。眼前一片模糊，希莫然到现在才恨自己眼睛为什么看不清楚。他想要看清楚擎苍的表情，想要看着他的 眼睛去确定他说的是不是真的。脑子里混乱一片，已经分不清楚什么是真什么是假的。
    “什么和她结婚，那只能算是一个计划而已。她伤了你，我把她挫骨扬灰都不解恨怎么可能会娶她。”
    现在想起来擎苍还觉得怒火冲天，那个女人死于意外真是太便宜她了。
    希莫然的脑子发胀额角的青筋抽痛着。事情竟然是这样样子吗？是他误会了吗？擎苍并不是要和凯瑟琳结婚只是策划的一场复仇计划？
    “莫然？你怎么了？”擎苍着急地抓着他问，希莫然仿佛承受了什么巨大的痛苦那样难以置信的脸上表情有些骇人。
    此时的希莫然根本就听不见擎苍在说什么，他已经完全陷进自己制造的恐慌之中。如果擎苍说的都是真的，如果一切只是因为没有说明白的误会，那么自己做了什么…… 对擎苍开枪，逃到国外三年，以为自己被欺骗，以为自己被背叛，满怀怨恨地度过每一天结果全部都只是一场误会……根本没有人对不起自己，是他不给擎苍解释的机会 .
    “莫然。”察觉到希莫然神经开始不对劲的擎苍惊恐地大喊想要唤回他的神志。
    “我，还有什么脸面对你。受伤最深的是你，我才是混蛋。”
    “莫然，莫然你不要这样。”擎苍惊慌失措的搓着希莫然的身体希望他放松紧绷僵成 块的肌肉。
    “我对你开枪了……”
    “我不怪你，真的，我一点都不怪你。求你了，别吓我。”
    “是我的任性差点害了你。”
    “可是我还活着，莫然，我还活着，我就在你的面前。”
    “我该怎么办？我已经不知道该怎么办了……”
    面对自言自语不听自己说话的希莫然擎苍急得像热锅上的蚂蚁团团转，突然他像是想到什么一样粗鲁的扯开自己的呃衬衫抓着希莫然的手放在心脏跳动的位置。
    “莫然，你感觉到了吗？我的心跳，我的心脏在为你跳动。是不是跳动的很强烈？因为我爱你，我爱你啊。”擎苍在希莫然的耳边大声吼道。
    眼眶里满是泪水，贴在擎苍胸口的手颤抖的厉害，他沉默不语可是擎苍能感觉到希莫然已经渐渐平静下来。小心翼翼的移动着希莫然的手，擎苍让他触碰到挂在脖子上金属物质的吊坠。希莫然的眼睛猛然睁大。
    “这是……”
    “这就是三年前你留下的子弹，我一直戴在身上。它不是罪恶的存在，我知道这就是你爱我的证明。我一点都不会因为你对我开枪而感觉到痛苦，因为你是这样的爱着我。所以你不用自责，要怪就怪当时的我们都不够坦白，以为瞒着对方不让对方担心才 是爱着的表现，如果你感觉这是一种罪一种负担，我们一起承受好不好？
    
    11.1
    ”即使我的个性如此糟糕你还是喜欢我吗？喜欢，何止是喜欢。如果你不相信，我会每天说给你听，直到你听烦为止。“擎苍深情告白让希莫然胸口涌起一股泛疼的甜蜜。自己怎么可能会听烦，他不会是厌烦的那一个。”我会……每天都命令你说很多遍的。“放在擎苍胸口的手稍微成拳头，因为不习惯这种说话方式的希莫然表情显得纠结。
    同样第一次听到希莫然这样说话的擎苍在突然听到的时候很蠢的僵住身子目光呆滞，不过很快的他爽朗的大笑着拥紧希莫然嘴唇附在他发烫的耳边声音沙哑的低喃：”乐意至极。“擎苍的笑声似乎感染了希莫然，不经意的上扬勾起唇角露出了让擎苍深感错愕的温柔恬静的笑意。”你笑了……“惊讶的语调擎苍沾水的手指拂过希莫然的唇角留下湿润的痕迹以及滚烫的触感。”有什么好惊讶的？“希莫然不理解，是个人就会笑啊，为什么擎苍会这么难以置信似的问自己。”不要再对我说你不是我的希莫然。莫然你是我的，只能是我的。“原来擎苍还记得他们久违相逢后希莫然站在楼梯上对他说的话，这句话给擎苍带来了很大的打击。仿佛是要让希莫然记得他是属于谁的那样，擎苍用不容质疑和不允许别人反驳的语气加重的对希莫然说着，他要把这句话一笔一划的刻在希莫然的心里。”擎苍，好痛，你抓的我很痛。“希莫然的脸皱在了一起，擎苍快要把他肩膀上的骨头捏碎了。刚才还好好的，怎么一下子情绪就变得躁动起来？连周围的空气都跟着仿佛凝固了一般。”如果可以，我真的很想在你的身上打上属于我名字的烙印，让你永远都记得你是我的。我想要绑着你的双手，让你再也碰不了别人。我想扣上你的双脚，让你再也无法逃离我身边。我想圈养你，直到你只能习惯我没有我就活不下去的程度。如果我这么对你说，你会觉得我可怕吗？“擎苍认真的问，这种话从擎苍的嘴巴里说出来的确给人一种他会这么做的感觉。
    听了这番话，说希莫然不会感觉吃惊那是假的，以前的那个擎苍绝对不会对他说起如此沉重又可怕的话题。即使被自己伤害到，他也只是苦笑的沉默没过几天又会厚着脸皮嬉笑着对希莫然没话找话。是他害的吗？离开的三年时间已经让擎苍想起自己会逃离的可能就恐惧到产生想把他关起来的念头。
    伸手，希莫然双手捧上擎苍的脸庞十指移动动作轻柔的描绘着擎苍的五官轮廓，他看不到自己在碰到擎苍的时候对方痛苦的表情。
    细致的头发因为被水弄湿现在听话的垂下，光洁的额头，英气的眉毛，高挺的鼻梁和紧抿的薄唇，渐渐地在希莫然的心里出现了擎苍依旧英挺的模样。希莫然叹息，如果现在就能看到的话该有多好。
    这样优秀的容貌不管是在男人还是女人面前都能引起他们的注意，在外界的身份和地位也会让女人挤破头的想嫁给他，但是这个男人唯独只爱着希莫然一人而已。”你不可怕，我更不会觉得你可怕。假如你想按照你所说的去做，那么我可以很肯定的告诉你，可以，你完全可以对我这么做。莫……“不等擎苍把话说完希莫然马上打断接着说：”你可以在我的身上烙上你的名字，你可以绑着我，扣着我甚至把我关起来一辈子。可是为什么总是想着我会离开？的确，从你身边逃开的我现在没有资格这么说，是我让你这么不安的。为什么不换个思考方式呢？换个思考方式？“没有预料的，希莫然拿着擎苍的手放在自己的身上，从脖子开始按着他的手抚摸自己的身体。擎苍的手略显僵硬，不知道是紧张还是不习惯希莫然突如其来像是变了一个人似的热情，他现在已经完全被希莫然牵着鼻子走了。
    希莫然掌心的温度传给擎苍，擎苍感觉自己鼻息间的呼吸滚烫，眼睛一眨也不眨的盯着希莫然的身体，带着细细伤痕的身体在他的眼里仍旧这么漂亮勾人。不知道什么时候希莫然已经放开了他的手悄然的靠近擎苍双臂缠上他的脖子，全神贯注的擎苍根本就没有发现希莫然已经放开他的手了，他自己的手主动的在希莫然的身上游走。
    希莫然把头靠在擎苍的肩膀上，耳边是擎苍变得粗重的喘息声，他催眠似的对擎苍进行诱惑：”为什么不想想，如果你绑住了我的双手我就没有办法碰到你了。如果你扣住了我的双脚，我就没有办法走近你了。你，不想要吗？“贴在擎苍身上赤裸的身体，轻佻的言语，暧昧的气氛，意思不明的发问让擎苍狠狠皱起眉头：”可以吗？为什么不呢？“希莫然声音愉快的反问。
    没有人再说话几乎是一瞬间的事他就被擎苍抱了起来向外面走去。
    
    11.2
    
    希莫然被放在床上，连脱掉湿衣服的时间都不愿意等的擎苍马上压了上去。不只是擎苍感觉着急，连希莫然都感觉焦躁的缠上擎苍的身体滚烫的嘴唇吻在一起。双腿敞开的夹着擎苍的腰身，手臂环着他宽厚的背将擎苍的衣衫紧抓在手里。擎苍的舌头不断进出在希莫然的口中翻搅舔弄，希莫然发出细碎呻吟的回应擎苍甚至主动**着他的舌头。压抑了三年的爱恋在此时爆发，想要对方的欲望在身体里疯长。希莫然无法保持冷静，一边和擎苍激吻一边动情的把手伸进他的衬衫里时而抚摸时而指甲深陷进擎苍的背里。背上的刺疼在此时对擎苍就是火上浇油，早已有反应的下身隔着裤子有一下没一下的顶着希莫然的双腿间磨蹭着。
    不够，这样完全不够。有一个声音在希莫然的心里大喊，现实中的希莫然开始更加焦躁疯狂撕扯着擎苍的身上的衣服，他的肌肤在渴望着和擎苍的身体赤裸相贴。成功脱掉擎苍的衣服的希莫然把手探到擎苍的腰间开始解他的皮带，因为两个人的下身紧紧贴在一起他无法顺利的脱掉擎苍的裤子。被欲望逼到频临疯狂的希莫然直接拉开擎苍西装裤上的拉链伸到内裤里面握着擎苍挺起的分身动作急躁的套弄起来。
    擎苍的身体猛然绷紧痛苦似的倒抽口冷气：”等，等……莫然……嗯……“根本不算是回答，希莫然只是无意识的发出呻吟。在这样的情况下，被希莫然渴望着的擎苍怎么可能开口说自己的小儿子被他紧握着快断气了。
    这是第一次希莫然主动渴望的要擎苍，所以擎苍想让心爱的人感觉舒服。已经太久没有做过，擎苍用手取悦着希莫然，突然被擎苍碰到敏感下体的希莫然惊呼一声放开擎苍用手捂着嘴巴挡住呻吟。
    修长的手指在希莫然分身顶端打转，然后握着动作娴熟力道刚好的上下套弄。希莫然的大腿在颤抖，压抑着呻吟的声音更加煽情。这样的反应一定是很舒服，但是没过多久擎苍竟然听到从头顶传来的希莫然带着哽咽的声音。
    擎苍惊讶的抬头被吓一跳，希莫然果然是在哭，眼泪大颗大颗的从眼角流出。”怎么了？不舒服？还是不想做？别哭啊，我不做了……“以为是自己太想要他才吓到希莫然的擎苍轻声哄着。
    手刚刚要移开却被希莫然一把抓住，他使劲摇了摇头，灰暗的瞳孔里眼泪在打转。”莫然？怎么了？我不是怕……我只是开始讨厌看不到你的自己，我连自己喜欢的人现在是什么表情都看不到。“擎苍的心都快疼死了，他吻着希莫然的额头说：”没事的，我会想办法治好你的眼睛的。而且……“希莫然抽了一下鼻子，说话声音小的几乎听不见。
    擎苍不得已的要竖起耳朵才听到希莫然说话的内容：”眼前的模糊一片，被你碰的感觉很奇怪，总感觉……像是和别人做一样。想抗拒，但是一想到是你在碰我……我又不能这么做。啊哈……“话刚说完身后突然被挤进一根手指希莫然一下子弓起身子，擎苍灼热的呼吸随后倾覆上来：”没关系，我们有足够的时间。我会一点一点的，好好的，让你从里到外彻底回想起被我抱的感觉。“
    12.1
    
    擎苍磁性的声音穿透希莫然的耳膜，说不清是什么感觉，淫靡的话语挑逗着希莫然的心智。眼睛看不到，他不知道擎苍接下来会做什么。因为全神贯注的去猜想反而更加去注意擎苍每一个细节的动作，连他呼吸的轻重都感觉的清清楚楚。”擎苍……“不安的叫着擎苍的名字，希莫然在猜测擎苍现在的位置。”恩？“带着愉快声音的询问擎苍压低声音俯身凑近他。”我……不……嗯……“希莫然的呻吟断断续续，不知道他到底想说什么，只是每当擎苍搅动手指的时候他就会发出压抑的叫声。
    那个敏感又羞耻的地方很久没有被异物进出过了，紧致包裹着擎苍的手指，每次的抽动进出可以感受到内壁传给手指灼热的温度。即使感到羞耻，希莫然仍旧坚持着打开双腿。
    也许是看不到的关系，希莫然的身体更加敏感。”进来吧……“终于忍受不了擎苍温柔的前戏，希莫然皱眉催促。”还不可以。“因为太久没有做过，擎苍不想弄疼他。和心爱的人做爱不单单只是要满足生理需要而已，更希望能满足对方，让他打心眼里感觉到愉快。”够了。“擎苍的小心翼翼让希莫然不耐烦，一声低吼之后擎苍被希莫然翻身压在身下，跨骑在擎苍身上的希莫然手扶着他挺起的分身抵在自己准备接纳他的地方。
    听到擎苍抽冷气的声音希莫然邪恶的扬唇笑着问：”你说你三年独身是吗？对。“擎苍肯定的回答。”没有碰过别人吗？“仿佛满意擎苍的回答，希莫然脸上的笑意加深。”没……“擎苍没有撒谎，在以为希莫然去世的三年时间里他一直活在两个人相处时间的回忆里。不对任何人感兴趣，不对任何人动情，一个人孤苦的活在世上凄凉的想起他们的过去，没有了爱，连身体本能的欲望都消失了。想着自己可能就这样的过完下半辈子，奇迹却突然出现，希莫然活着出现在他的面前。
    这一刻擎苍才知道，他不是性欲减退了，他只是对希莫然以外的人都没有感觉罢了。”那你想要我吗？“希莫然问着对准擎苍的分身缓缓坐下去。
    一点点的被包裹，一寸寸的被吞噬，灼热的内壁缠绕着擎苍舒服又带着痛苦的扭曲着表情皱起眉头。身体忍不住的颤抖，直到希莫然完全把他吞入进去。”啊！“全根没入，希莫然仰头尖叫，汗珠细密的布满希莫然全身。
    他的双手撑在擎苍的胸口颤抖的大口喘息。
    好痛苦……好痛……三年的时间没有人进入过，被擎苍的硕大贯穿之后竟然有种身体被撕裂开的痛楚。擎苍也不好受，因为希莫然感觉到痛意紧绷起的身体紧紧地绞着自己的欲望，擎苍也是又疼又涨憋得满头大汗。”莫然……放松点。没办法。就算你这么说我也没有办法……毕竟这么长时间没有做过了，我不想你疼，更不想自己疼，可是控制不了啊。“希莫然皱着眉头回答。太长时间没有做，他会紧张这也是不可避免的。况且希莫然的眼睛看不到所以触感才会更加清晰。”那么……你就忍耐一下吧。“开始听到希莫然还不知道是什么意思，不过很快的他的腰被一双大手扣住，坚挺的分身长驱直入倒进自己身体的最深处。”不要……“知道希莫然不是真心的抗拒所以擎苍没有对他手下留情，两个人转换位置擎苍骑在希莫然的身上把他的双腿架在肩膀上来回用力抽送。擎苍额头上的汗珠顺着发梢滴落在希莫然的身上，粗重的喘息在他的身上冲刺着。身体结合的地方发出淫靡的水声，希莫然想捂着耳朵拒绝听到可是被擎苍提前知道他想做什么一样抬高双臂扣着手腕。”听，你下面的小嘴紧咬着我不放。不是的……怎么不是？你没有听到声音吗？“擎苍问着，仿佛要希莫然听清楚那样故意用力摆动腰身。像做梦一样，他现在竟然正在和希莫然做爱。
    结合的地方随着擎苍的进入发出淫靡的水声，希莫然摇头难为情的仿佛要拒绝听到这种声音一样：”不……不要……“因为羞耻，希莫然身体逃离似的退后，被擎苍发现之后抓住他的小腿挺进更深的地方。”啊啊啊……哈啊……嗯嗯……“房间里充斥着希莫然忘情的叫喊，在灯光的照映下墙壁上出现两个重叠交织的影子，身上的那个人仿佛要吞噬对方一样的律动冲刺。”莫然，莫然……擎苍……我……快忍不住了……“分别那么长时间之后经历这么激烈的性爱希莫然无法坚持那么久，已经快到爆发的边缘了。”等等……再等一下，等我抽出来。“说着擎苍更加用力的抽动着自己的身体，其实他也坚持不了多长时间了。这么久第一次做擎苍的情绪很激动，根本无法支持很久。”直接射进来吧。“说着希莫然下意识的绞紧擎苍的分身。
    
    12.2
    ”唔。“擎苍闷哼一声，希莫然煽情的模样让他顾不上那么多了，理智跟随着欲望占有希莫然的身体。一次比一次顶撞的用力，一次比一次挺进更深的地方。”莫然，你是的我的，你是我的。“**着希莫然的耳垂，擎苍在他的耳边低语。”我是你的，是你的。射进来……射进来……我全部都要……啊啊啊……“几乎比快跟逼到疯狂，希莫然也不管自己叫喊了什么惊人的话。在擎苍不断的进入中他尖叫着释放出来。
    被希莫然绞紧的快感让擎苍低吼一声的射进他的体内，希莫然双手抱紧他的后背承受那股热流的进入。一股股的滚烫射进自己身体的深处，希莫然夹着擎苍的腰颤动不止。
    全部释放进希莫然的身体里之后擎苍没有拔出来，他呼吸粗重的压在洗的身上，太过刺激的快感让他射出来之后头脑发昏，身体就像漂浮在云端一样。”抱歉，有点快了。“休息过后感觉自己冷静下来的擎苍把分身拔出来。
    希莫然把凌乱的头用手拢起淡然笑道：”没关系，很舒服哦。“擎苍呆呆的望着希莫然，经过刚才激烈的运动他胸口起伏激烈呼吸急促，布满汗珠的身体因为刚刚高潮过而泛着粉红色。”要去洗澡吗？不，暂时不想去。能抱紧我吗？“这么说着系搂着擎苍的腰把脸颊贴在他的胸口。
    擎苍双手环山希莫然的腰薄唇紧抿沉下眼眸，几番挣扎之后终于忍不住的说：”莫然，你……还爱着我吧？恩。那么，和她离婚好吗。只要她能答应，我可以给他一笔钱。不，随她开价也可以，只要我拿得出。我想让你属于我，只属于我。我们并不是因为不爱对方才分开的不是吗？我们只是因为误会，我只想让你属于我一个人。我知道我这么说很自私，我希莫然望你能选择我。“把希莫然的身体禁锢在自己的范围里擎苍搂着他的沉痛又眷恋的低语。这大概就是同身为男人的悲哀，他们不可能有婚姻的那一纸保障。”我和宝拉……“刚提起宝拉的名字擎苍就紧张的不住揉捏希莫然的手指，察觉到之后希莫然低头说道：”其实……我和宝拉并没有结婚。哦……啊？“擎苍点了一下头突然意识到希莫然说了什么之后惊讶的大叫出声。
    希莫然一脸窘迫的涨红。”我骗了你。是假的，我没有和宝拉结婚，因为想要报复你……没结婚？“擎苍一脸难以置信，呆愣的望着希莫然。”没……骗我的？是的。“希莫然把头压得更低。这个谎言说的太过严重了，不知道擎苍知道是自己骗他之后会有什么想法。
    
    13
    
    这是的擎苍突然不知道自己是该哭还是该笑了，他的心在短时间的几天内由地狱升到天堂，再由天堂掉进地狱，得知他们没有结婚之后擎苍的心接着从地狱升到天堂，一上一下，一会儿伤心一会儿高兴，接着失落，随后又开心。希莫然真的很会整他，把他折磨的人就像是过山车一样晕头转向。”擎苍？“因为擎苍不说话了希莫然试探着伸出手似乎是想去摸他。
    思绪被希莫然的声音猛地唤回，擎苍低头看到他伸在半空中停滞不安的手温和的低笑一声握住希莫然的手放在自己的脸庞：”我在。你是不是在生气？没有，我怎么会生你的气。你的确是把我骗的很惨呢，也只有你一个人能把我骗成这样。但是你能给我说你们并没有结婚，我很开心，这证明你还是我的。明天我带你去医院检查眼睛好吗？明天就去？对，难道你不想早点看到我吗？那，倒不是。那就好。“说着擎苍准备把希莫然抱起来刚碰到他的腿，乳-白的液体马上流出来，看到他下意识蜷起的腿擎苍的心弦一处被拨动。”我带你去冲澡，出了一身汗免得一会儿你着凉。“虽然擎苍不是一个做了一次就会满足的男人，但是想着他们这么久希莫然恐怕也是第一次再经历性爱太过激烈第二天会对身体造成负担所以努力不去胡思乱想让自己的身体消火。
    被擎苍温柔的抱起来希莫然的身心前所未有的放松，就连三年前他们在一起的时候他都没有这么安心过，仿佛曾经阻挡在他们面前的那层看不见的白雾消失了，因为不必再猜测对方。
    两个人都折腾的累了，这一觉竟然睡到了第二天的中午，希莫然被一股闷热弄醒了。
    好热……好沉……脖子好痛。
    希莫然头枕在擎苍的一条手臂上，但是这个肌肉结实的手臂一点也不舒服，硬邦邦的硌的他脖子疼。擎苍的另一条手臂搭在他的身上，从姿势看上去希莫然就像是被擎苍小心翼翼呵护起来的样子。
    希莫然从床上坐起来，擎苍的手滑到他的腰间，希莫然转头面对擎苍的位置。眼前是擎苍模糊的影子，看着他一动不动希莫然试探的伸出手。当指尖碰到擎苍的头发的时候希莫然怕吵醒他似的蓦地顿住，空气伴随着温情流动，他动作轻柔的拂过擎苍的发梢手指描绘着他脸庞的轮廓，温暖的阳光洒进窗子照在他们两个人的身上，希莫然垂头散在脖颈处柔顺的发丝带着点点光晕。
    人类很贪恋温暖，一旦熟悉了这温度就很难再忘却，因为这份温暖曾经给他们带来安定。
    擎苍张开眼睛，清冷沉默的眸子不像是刚醒来，他凝视着希莫然没有开口说话，就像是他还睡着那样。感受着希莫然的手从脸庞滑过，看着他黯淡的瞳孔慢慢闪出光亮，希莫然的嘴角扬起好看的弧度，面无表情的脸也不再生硬整个线条都柔软下去。擎苍不愿意开口，他不想打破此时营造出的安宁的气氛，不想因为自己的出声破坏希莫然此生露出的最美的笑容。两个人相互对望着，一个浑然不知的怕吵醒对方的享受着自己的幸福，一个望着心爱的人满心洋溢着幸福。
    俯身，希莫然在擎苍突然张大眼睛的瞪视中在他的额头印上一吻。看着希莫然脸上带笑转头的赤脚下地，擎苍僵在床上大气不敢出。希莫然摸索到地上散落的衣衫，随手捡起一件套在身上然后穿上裤子走到门口打开门走出去。
    门关上后，擎苍大字型的躺在床上望着天花板轻笑：”呵……“门外希莫然脚下踩到了什么硬东西，他蹲下拾起来手指轻轻摩挲过便知道这是一支手表。在这里戴手表的只有擎苍一个人，而他更不可能把手表遗落在门口。手表握在手里希莫然站起来下楼朝楼下的客房走去。
    站在门外希莫然敲了敲门然后打开门，看见突然出现在门口的希莫然宝拉惊吓的一下子从位置上站起来，手里似乎拿着什么东西急忙揉成一团。”宝拉？“看到希莫然疑惑的表情宝拉才想起来希莫然的眼睛看不见，他不会看到自己刚才在做什么。”有事吗？可以谈谈吗？“希莫然郑重的态度让宝拉已经有预感知道他想说什么了，以为自己做好了心理不过还是会心痛。宝拉努力让自己的声音听上去正常：”好啊，想谈什么？门口的那只手表，是你放在那儿的吗？是的，他忘在厨房了。我本来是想还给他的，不过感觉会打扰到你们所以就放在门口了。“其实他们之间已经不必再去刻意解释什么，话说到这个份儿两个人的心里都很清楚。希莫然抿唇不语思考着该怎么解释才能把对宝拉的伤害降到最低。
    把希莫然的纠结看在眼里，不忍心看他为难的样子宝拉决定自己先迈出第一步。”跟他和好了是吗？“希莫然抬头惊愕：”你怎么知道？“
    脸上带着痛苦的笑，宝拉累极的叹息：”你穿了他的衬衣。“如果不是在慌乱中胡乱穿上的那么就是希莫然和擎苍不分彼此，根本不会在意会不会穿错所以才没有察觉到穿在他身上的衬衫很宽松。能让他卸下心理防卫的人恐怕也只有那个男人了，仅仅这一点宝拉就知道自己无论如何都比不上他的。”看来我这个【妻子】没有派上用场。“看不下去希莫然难受的表情宝拉装作无奈的开玩笑。
    宝拉这么说本来是想让气氛轻松下去的，只是没想到希莫然的表情更痛苦，垂下的手握成拳头他的全身都散发着懊悔的气息。”对不起，宝拉。这一切都是我的错，是我把事情弄的一团糟。我对不起擎苍，也对不起你。“希莫然的发梢在颤抖，刘海垂在眼前掩藏了他现在的表情。什么都做不好的他总是伤害着爱自己的人，宝拉和擎苍的个性很像，就算被希莫然拒绝不管当时有多生气到第二天还是会妥协退让。一直觉得感情很麻烦，一直觉得那是一种负担，在和擎苍分开的日子他对感情的态度更是浮躁。宝拉的感情他在拒绝几次后就觉得麻烦放任它不管不问，和擎苍和好如初之后希莫然才明白他的不闻不问他的冷淡有多么的伤人。以为自己被擎苍背叛就自暴自弃的觉得全世界的人都对不起他，怕被伤害到所以在宝拉的面前摆起自命清高不屑于爱情的态度，他在毫无意识却又刻意的情况下伤害着宝拉，就如曾经被他伤害过的擎苍一样。
    希莫然抬起头用空洞的眼睛望着宝拉，两行清泪挂在他英俊又苍白的脸庞，身体屹立希莫然笑得凄然：”抱歉……我爱他，我只爱他。我不是你眼中能干的男人，相对于让别人依靠我，我更想依赖他。我不喜欢别人对我撒娇，但是我却希莫然望他能来哄我。我一点都不喜欢充英雄，因为我想他能挡在我的前面。我喜欢大把花他挣来的钱，我甚至为他喜欢我的身体而欣喜。讨厌我吧，宝拉，你如果能讨厌我我心里还会好受一些。看清楚你眼前的男人，这才是我的真面目，我像一个女人爱着一个男人。“希莫然抓狂的嘶吼。最后宝拉能给他这个无情的男人一个耳光，从此之后两不相欠。
    再也忍不住宝拉眼泪唰的流出来奔上去抱住希莫然颤抖的身体哭喊：”莫你不要这样说，我不准你诋毁自己。我不怨你，也不怪你，你的爱只能拿个给一个人，我愿意退出时因为我知道你和他在一起才是真的幸福。你一开始就说过不会爱我的，是我不死心而已。我所希莫然望的也只是要你幸福，如果你喜欢他哄你，你喜欢他为你挡风遮雨，如果他就是你的幸福，请珍惜他。“两滴温热滴在宝拉的脖颈上，他揪紧莫然胸口的衬衫布料。这样就够了，这样的结局对他们来说也许是最好的。至少这一刻希莫然为他难过了，至少有瞬间她在希莫然的心里留下来痕迹。
    
    14
    
    宝拉准备提起回国了。本来一切都看明白的宝拉是准备写信不告而别的，只是没想到希莫然会突然出现在她的房间里。
    第一见到他不冷静的嘶喊哭吼让宝拉深刻体会到了希莫然的痛苦，也明白自己的存在在希莫然的心里形成一股无形的障碍和压力。无法许诺宝拉什么的希莫然会对她的好她的照顾产生愧疚，一份爱情的重量可是很沉重的。
    因为希莫然的主动前来，要离开的宝拉虽然会感觉不舍可是已经没有了遗憾，释然后心里也轻松不少，至少她成全了他们，也放了彼此的自由。
    擎苍和希莫然一起送宝拉上飞机，在候机室里希莫然交代着：”安全落地后记得打电话告诉我一声，还有替我向史密斯先生和夫人问好，感谢他们三年来的收留和照顾。我知道，不用担心。“宝拉回答，想了想她接着说道：”莫，如果有机会，我想你还是去治疗一下眼睛吧。恩，他说要带我去医院看的。“希莫然口中的【他】宝拉知道是谁，虽然没有明确的说出来但是看着他因为另一个人而窘迫的脸庞微红宝拉很羡慕。
    决心要离开放弃的宝拉甩开心中的惆怅：”这是好事啊，到时候别忘了通知我哦。我会的。“这是大厅响起了广播，宝拉深吸一口气笑道：”我该走了。“擎苍把行李交给她，礼貌的冲擎苍点点头宝拉转头看着希莫然，看不到宝拉眼中的的落寞希莫然笑着伸出手：”一路顺风。“手腕被抓住，希莫然和擎苍同时愣住，宝拉一阵风似的扑进他的胸口。”莫，莫……一定要幸福哦。宝拉……“哭泣的声音落入希莫然的心田，他僵住的身体不知道那只手该不该轻拍她的后背做安慰。
    擎苍轻轻转头垂下眼脸，这个时候他必须也应该大方的让出希莫然。
    让擎苍和宝拉都没想到的是，就在擎苍转身的刹那希莫然另一只手蓦地抓住他紧紧扣住：”有他在，我会很幸福的。“望着抓着擎苍的手坚定的希莫然，宝拉错愕的瞪大眼睛滚烫的泪珠随即涌出眼眶，她懂希莫然的意思。在希莫然的胸口轻笑一声，宝拉松开手头也不回的拉着行李箱消失在安检口。”这样可以吗？“擎苍轻声问，低头看到希莫然顿时松口气的身体微怔。”在两个人都会受伤的情况下，我只能保全一个人。我，也是自私的。“希莫然声音不大却清晰又很有力度重击在擎苍的心头，不顾他们还在人潮涌动的机场，不顾他们都是身为男人的身份，不管陌生人诧异的目光，擎苍用力把希莫然搂进怀里。
    两个人拥抱在一起，即使什么话都没有说也能感觉彼此心中的爱意和眷恋。只要对方感觉快乐，爱就没有错，不管自己做什么，不管伤害到谁，他都没有错。”回家吧，莫然。回我们自己的家。好。“……
    在擎苍的安排下希莫然很快就住进了当地最好的医院进行检查，只是结果并没有他们想象的那么好。由于希莫然的眼睛治疗拖的时间太久了，本来只是小手术的他现在必须进行眼角膜移植的手术，但由于眼角膜供体严重匮乏，一时间医院也找不到适合的眼角膜捐献者。因为即使有病患去世，他们的家属也很难接受自己的亲人被摘除身体的一部分。完整的来到这个世界上然后完整的离开这个世界时每个去世病患家属的心愿，要他们捐出家人的一部分是他们难以接受的事情。”所以，现在只能等了……“在医生无奈的宣告之后希莫然坐在病床上沉默了。陪同擎苍一起到医院的黑曜和千偌心也跟着沉了下去，在得知希莫然还活着这个令人高兴的消息不久又知道了这么残酷的事情。他们可以等，可是要等多长时间？这个等字实在是太漫长，也太痛苦了。”医院，移植眼角膜不需要血型配对是吧？“擎苍突然发问，只是他这么一问黑曜他们马上紧张起来，几乎可以猜到擎苍下面要说什么了。”是的。“医生回答。
    果然，擎苍激动的抓住医生的肩膀：”那么就用我的吧，只摘除一个也不会瞎掉，把我的眼角膜给他。擎苍，你疯了？“黑曜脸色苍白的大叫。”这个……“医生面露难色。”我不要。“希莫然拒绝的声音冷漠的响起。
    着急的擎苍松开医生几步走到他面前坐在床边担心的问：”莫然，你这是做什么，为什么不要？如果要牺牲你的一只眼睛换回我的光明，我宁愿瞎掉的是我自己。我不是说过了吗？只是摘除一个眼角膜的话是不会瞎掉的啊，我还有一只眼睛。“仿佛是要让希莫然明白似的擎苍极力劝说。
    只是没有想到希莫然的情绪一下子激动，抓着擎苍的领子怒吼：”我说不要就是不要。你到底有多粗神经，还问我为什么不要……我怎么可能让喜欢的人摘除眼角膜只为让我看见东西？如果是这样那我不想看见东西了，只是看不见东西而已又不会死。“在希莫然疯狂嘶喊出最后一句话的同时一只手抚上他的脸，温暖让希莫然狰狞的表情顿时缓下眼角抽搐，他听见擎苍痛苦的说：”可是我也舍不得见到你在看不见我的时候露出落寞的表情。“擎苍的掌心滴落温热，希莫然手覆在擎苍的手背上：”对我而言，没有什么比能在你身边更重要的事情了。带我回家吧擎苍，我不想在这里。“希莫然的声音比他表露出来的更加脆弱，这一刻擎苍才知道，就算他有再多的钱也有无能为力的时候。
    给医院留了联系方式擎苍带希莫然回家，为了不让希莫然感觉寂寞擎苍在公司不忙的时候就会提前下班赶回家中尽量多抽出时间陪他。希莫然表面上很快乐，比起以前他们相处在一起的时候也温顺了不少，不再对他的事情漠不关心，偶尔也会在他们欢爱后躺在床上问起擎苍在公司的事情。然后两个人一起睡去，一起醒来。因为一时找不到眼角膜还担心希莫然心情不好的擎苍渐渐放心下去，但是有一次擎苍在上班的路上发现忘记拿文件折返回去的时候再房间门口听到了希莫然的叹息。
    他的叹息拨动了擎苍的心弦。擎苍掉头就走，他没有勇气进去，更准确点说他是无颜进去。
    不过上天还是仁慈的，对每个人都很公平，在他们遇到这么多磨难分分合合后重逢在一起后终于不想再折腾这对恋人了。
    一个月后，擎苍接到医院的电话，他们找到了眼角膜捐献者了。
    得知这个消息的擎苍高兴的连夜赶到医院，医院尽快的安排了手术时间。手术当天擎苍在手术单上签了字，然后目送希莫然被推进手术室。
    手术室外红灯亮起，手术进行中擎苍忐忑不安的在外面等候着。好几次他都紧张的想去能抽烟的地方抽支烟让自己冷静一点，可是又怕在他离开的时间里希莫然有什么意外自己不能在他的身边。几个小时的时间擎苍的心就像是在煎锅上一样备受煎熬。
    突然红灯灭了，擎苍触电一样的从位置上弹跳起来。手术室的门很快打开，希莫然被推了出来。擎苍一个箭步冲上去，眼下希莫然的眼睛上缠着一圈纱布，他用着颤抖几乎不成调的声音问医生：”怎……怎么样？他……“见他紧张成这个样子医生忍不住笑道：”手术很成功。“紧绷的神经顿时松懈，还没来得及开口说声谢谢擎苍又紧张的问道：”那为什么他不和我说话？“在一旁的护士扑哧一声笑出来，看这个男人衣着讲究怎么一开口就这么的幼稚所以不禁插嘴道：”因为他打了麻醉，还没有醒来哦。呵……是么。原来是这样……是这样……“让医生和护士意想不到的是，眼前这个高大的男人脸上的笑容渐渐消失面容纠结的皱在一起，眼眶湿润颤抖的的抓住躺在担架车上的病人的手俯身一边亲吻一边喃喃自语：”谢谢……谢谢……“
    15
    
    病房里擎苍守在希莫然的身边，分开后的重逢擎苍变得更加珍惜两个人在一起的时间。活着的时间也 不过是弹指即过，所以擎苍想接下来的下半辈子能和心爱的人开开心心的度过。
    麻醉药效消去，希莫然很快醒来。他开口的第一句话就是：”擎苍？我在这儿。“擎苍马上回应他并且抓着他的手示意希莫然自己就在他的身边。只要他一开口自己就 能马上出现在他的面前，现在是这样，以后也是这样，不管发生什么情况，只要希莫然叫他的名字， 擎苍将会不顾一切的冲破阻碍抓住他的手回应他告诉他：不用怕，一切都有他在。”我昏迷了多久？快四十分钟吧。“擎苍看了一眼时间。”哦。“希莫然摸了摸眼睛蒙着的纱布还没等他问，擎苍就激动的告诉他：”医生说手术很成功，拆线后你就 能看见了。太好了。“希莫然的内心同样很激动，想到不久后就能看见擎苍之后竟然开始紧张。原来失去的在 好不容易回来的时候会是这种激动澎湃的心情。
    希莫然眼睛的事情也解决了，擎苍再也没有了烦心事，在等待希莫然拆线的日子里他也过的十分开心 ,每天都充满了期待。上班，下班，然后去医院陪伴爱人，擎苍从没有像现在这样感觉生活是这么充 实。
    怕希莫然在医院里无聊，擎苍就逼着黑曜把千偌交出来让他去医院陪希莫然。百般不情愿之后黑曜还 是无奈的答应了。
    这天千偌在床边给希莫然削水果皮，病房门打开从外面探进来一颗脑袋然后听到松口气的自言自语： ”是这里没错。“这个声音是--”乔？“希莫然大叫。
    千偌也认出来了他，三年前他跟着擎苍的哥哥一起出现过医院，虽然只有几次碰面，不过还是给他留 下了深刻印象。”手术很成功？恭喜了。“手里拿着一束鲜花乔走进去插在床头空着的花瓶里，希莫然嗅到了一股沁人心脾的花香。”你还真是神出鬼没啊。我重要的小然然做手术了，我当然要来看一看啊。“千偌搬来一把椅子，乔说了声谢谢也不再客气在希莫然的身边坐下。希莫然对乔称呼自己小然然这件 事已经没有那么大的反应了，只不过因为他刚才的话使希莫然嗤笑出声。
    乔不由得想，这勾起嘴角冷笑的样子还真是没变过。”我重要吗？我记得某人在把我骗回来后说第二天会来看我，结果一下子消失了呢。“嘲讽带刺的话 像冷箭似的嗖嗖射向乔的后背。
    这张嘴吐起槽来一点都不含糊，乔干笑两声搓着自己发凉的手：”那不是因为擎苍照顾你了么。对，你不说这个我倒还没有想起。“希莫然装作想起什么的惊呼出声，乔的心立即提到了嗓子眼上。”你把我的住址给擎苍了？你明知道我当时还生气不想见他。你们两个不是和好了么。我们和好是我们的事。“希莫然冷冷的一句回击把乔噎的脸红脖子粗的大吼：”那应该怪你男人吧？是他威胁我的好不好。“ 这两人搞什么，难道真的是不是一家人不进一家门吗？一个威胁他要他交出希莫然的地址，为了成全 他们把地址交出去了吧这又反回来被冷嘲热讽，自己招谁惹谁了？”威胁？擎苍吗？不是他还能有谁？你的事本来就是瞒着擎炎的，如果被擎炎知道了我骗了他那不有我的好果子吃啊 ?我一定会被他扫成马蜂窝的。“说着乔就浑身一哆嗦。”你说的太夸张了吧？擎苍的哥哥看上去很温和的样子啊。那得看是在什么事上。你打伤的人是谁？那可是他的亲弟弟，他不恨你入骨难道还要他这个做哥哥 的笑着对你说，打的好，是我弟弟该死？……“说话太快太急乔呼哧呼哧的喘着粗气，不过他发现希莫然竟然不出声反驳了，以为自己终于扳回面子 洋洋得意的乔没有高兴太久就听见希莫然幽幽的说道：”你是白痴吗……什么？你说我什么？你怎么不想想擎苍和擎炎是什么关系，我和擎苍是什么关系，他们兄弟就算一个在日本一个在中国 但是能不见面吗？我不能躲着一辈子不见他的，所以擎炎尽早都会发现我还活着，也会发现你骗了他 .
    几分钟后下班到医院看恋人的擎苍听到希莫然的声音从病房里传出来。
    “千偌，把这个僵住的石头清理出去。”
    等了一星期的时间终于盼来了希莫然拆线的日子，病房里擎苍，乔，黑曜和千偌都在，再加上几句医 生原本够宽敞的病房此时也显得拥挤，气氛也随着紧张令人呼吸困难。
    擎苍站着背靠着墙壁一只手插在西装裤袋里沉默表面看上去很平静，没人知道口袋里的那只手已经湿 湿的出了一层汗，后背也紧绷的肌肉酸疼。
    医生一圈圈的拆着纱布，闻着病房里消毒药水的味道加上周围静悄悄的一片知道擎苍就在这里看着自 己的时候希莫然心跳如雷。
    既期待又紧张的心情忐忑，心里也开始乱七八糟的猜想。如果看见擎苍的该怎么办，万一要是眼睛还 是看不见了又该怎么办。希莫然害怕的不是手术失败自己会真的瞎掉，而是害怕擎苍会失望。不知道 自己从何时起开始在意擎苍的一点一滴，他的失望会让希莫然心痛不已。所以希莫然在心里默默地祈 求，但愿自己真的好起来，但愿睁开眼睛就能看到擎苍……
    
    纱布全部拿下，希莫然眼睛紧闭，擎苍第一个冲了上去。
    
    “可以了，睁开眼睛吧。”
    听了医生的话，希莫然睫毛颤抖慢慢的睁开眼睛。第一束光芒有些刺眼，他不适应的赶紧闭上，停格 了一会儿他才试着慢慢掀开眼帘。
    “莫然，莫然你看到我了吗？”擎苍抓着他急切的问道。
    眼前的影子有些模糊，希莫然眨了眨眼睛然后觉得这模糊的影子开始显现出轮廓，渐渐地视觉越来越 清晰，最后他清楚的看到了擎苍放大在眼前焦急的俊颜。
    三年未见，希莫然竟痴痴愣住。
    然而他现在出现的呆滞神情却吓坏了擎苍。
    “怎……怎么会……不该是这样的，这是怎么回事？”以为手术失败的希莫然仍旧看不见的擎苍暴怒 的大吼。
    他更成熟了，更英俊的充满男人味了，连现在发怒的样子也是这样的吸引人深深地刻进了希莫然的瞳 孔里。他在为自己担心，果然能亲眼看见擎苍担心自己的样子才是最幸福的事情，因为能清楚的感受 到自己在擎苍心中的地位。胸中的爱越积越多，多到溢满出眼眶，感情不受理智的控制，无法控制， 如狂风骤雨，在心中疯狂肆虐掀起惊涛骇浪。
    “没事，没事的莫然，不要哭，我们还有机会，我会找到另一个眼角膜的，我们还可以手术，你一定 能看见的。”看不得希莫然的眼泪，擎苍心如刀绞。
    这时希莫然伸出手，准确的抚上了擎苍痛苦的脸庞，擎苍蓦地错愕愣住。他震惊的瞪大眼睛看着希莫 然绽开笑容幸福的叫出自己的名字：“擎苍。”
    经常听到希莫然叫自己的名字，可是这一次响亮的像闪电一样击中在擎苍的身上，他半张开嘴巴嘴唇 颤抖半天才艰难的从齿缝里挤出四个字：“你……看见了？”
    希莫然用力的点头：“是的，我看见了。”
    “你真的看见了？”擎苍不敢相信再的确认问道。
    “看见了，我看见了，我看见你就在我的面前，也看清楚了你现在……快哭的脸。”
    “擎苍，我爱你。谢谢你对我不离不弃，谢谢你从未想要放开我的手。”
    “说什么傻话，我怎么可能会放开你。我不但这辈子不放开你，下辈子，下下辈子，我要生生世世都 和你在一起。”
    所有人心里悬着的那颗石头终于落了地，让曾经见证过这段曲折却又苦尽甘来的感情的几个见证人为 之动容，千偌更是红了眼眶的紧抓着身边黑曜的手。终于在一志了，终于可以在一起了。
    三个月后
    “累吗，宝贝儿。”
    “……不累。”
    “不要这么拼命，我会心疼的，眼睛有没有感觉不舒服？”
    “……没有。”
    “那么，宝贝儿……”
    “够了，我说你能不能不要这么肉麻，宝贝儿宝贝儿的叫个不停。这是什么，办公室的性骚扰吗？” 希莫然额角青筋突起面目狰狞的怒吼。
    擎苍的办公室里，希莫然被他逼近墙壁角落。一双手抵在希莫然脑袋两边被擎苍整个人都禁锢在他的 范围内，希莫然抱着文件挡在两个人中间既可以阻止擎苍不怀好意的贴近，也可以在必要的时候做防 卫用。
    “好吧，亲爱的。”擎苍无奈叹气改了称呼：“都下班了你还抱着这堆文件干什么？”擎苍口气不耐 的指着他们中间无辜的文件夹。
    “防火防盗防擎苍。”希莫然白了他一眼没好气的说。
    “哈哈哈。我知道亲爱的很害羞又怎么会在办公室里对你做什么，恩，我们回家再爱爱。”擎苍坏笑 着歪头对希莫然的脖子吹了口冷气。
    “擎--苍。”希莫然捂着脖子起了一身鸡皮疙瘩的咬牙切齿。
    知道自己捉弄的过火了，擎苍投降的双手抬起放开希莫然换上一本正经的表情问：“莫然，你知道今 天是什么日子吗？”擎苍很兴奋，因为他想趁今天的日子送希莫然一份礼物。
    希莫然用怀疑的目光上下打量擎苍，撇撇嘴巴冷淡的回答：“不知道。”
    “啊？你骗我的吧，你竟然不知道？你真的不知道？”
    “我干嘛非要知道今天是什么日子不可？”
    “今天可是情人节哎，你竟然不知道？你真的不知道？”
    “你有毛病吧，两个大男人过什么情人节，我可不想出去被人笑话。”
    “你……竟然觉得和我过情人节是笑话……我这么爱你，你居然这么说，你伤害我了……”其实擎苍 都是装的，他知道希莫然不是那个意思。
    听到擎苍难过的声音以及难受的声音希莫然心里咯噔一下的直呼糟糕，他并没有要伤害擎苍的意思， 说出那种话也不是出自他的本意，只是害羞的恼羞成怒才口不择言。眼见擎苍落寞的转身要走，希莫 然气急败坏的拉住他：“好好好，我道歉，是我不对，我不该那么说。不就是过情人节吗，你说吧， 想怎么过。啊，我知道了，你是想在办公室里来一次吗？好吧，来吧，我知道不满足一次你的好奇心 你是不会罢休的。”
    擎苍满头黑线抓着准备脱衣服的希莫然，拉着他就往外走，一边走还一边咆哮：“我没这么饥渴。”
    离开公司开车带着希莫然来到一家高级餐厅，坐下点了餐之后希莫然皱着没有看着从刚才就表现的很 诡异的擎苍。为什么到这儿之后一句话都不说？
    很好很好。特殊的节日，优雅的环境，优美的音乐，对面坐着心爱的人，这真是个好时机啊。擎苍心 中窃喜完全不知道他的表情在希莫然看到之后心里开始发毛想夺门而逃了。
    “擎苍……”
    “莫然，嫁给我吧。”
    在希莫然终于忍不住开口想要问他到底准备干什么的时候擎苍突然从口袋里掏出一个盒子打开伸到他 的面前。
    餐厅里顿时安静一片，所有人的目光都集中在一个发花痴的男人和对面面色铁青嘴角抽筋的男人身上 ,更引人注目的是盒子里的那枚不知道镶着几克拉的大钻戒在灯光的照射下闪瞎了大家的眼。
    “哇哦，律，求婚哎，求婚哎，我要去看看。”
    “凤，这样不好吧。”
    “有什么不好。”
    藤堂凤从沙发靠座上探出头看到他后面坐着的客人的时候浑身僵硬住的石化。
    “凤？”看到恋人奇怪的样子藤堂律也站了起来。
    “哇啊，莫然？”看清楚后藤堂律倒没有像藤堂凤那样僵住，反而是更夸张的第一次没有形象的大叫 出声。
    此时的希莫然听到了自己脑子里理智的那根线断了。
    “擎--苍。”
    希莫然的身后顿时冒出黑色的妖气，藤堂凤急忙拉着藤堂律坐回到自己的座位以以免被妖气伤到。
    “啪”的一记响亮耳光声，听到的人都不禁眯起眼睛。听这声音，这该多疼啊……
    “你干嘛打我？”
    “混蛋，这种事情不能在家说吗？竟然在这么多人地方说出这么丢人的话。”
    “秋涵，你还在看啊，难得我空下时间我们一起出来吃饭的。”隔壁的另一张桌子，一个男人调侃着 对面脸红的同性。
    “没……没有。”
    见恋人害羞了，男人笑了笑低头吃东西。几秒钟之后他脸色大变抬头狞笑着问：“你该不会是羡慕吧 ?”
    “羡……羡慕什么？”脸红的男人露出惧怕的神色。
    “羡慕他跟他求婚。”
    “……”
    “啊？你竟然沉默了，你敢跟我沉默？别忘了我早跟你求过婚了。”男人的声音突然放大，在这家本 来就安静下来的餐厅里显得格外清楚响亮。
    基本上一半的食客都开始胃疼了。
    “什么时候？”
    “什么时候？耿秋涵，你越来越会挑战我的耐性了，你手上戴着我给的戒指，你竟然问什么时候？” 暴怒的男人抓着对面男子纤长的手指着无名指上的戒指大吼。
    “刹澈……你声音太大了啦……”
    “呵呵呵……原来是刹澈呀……”藤堂凤摸着自己手上的戒指上挑的眉毛望着藤堂律直笑。
    “凤……”
    “我们也早就结婚了不是吗？”藤堂凤戴着戒指的右手覆在藤堂律同样戴着戒指的左手上。
    “下雪了……”
    不知道外面谁喊了一句大家同时转头看向外面，洁白的雪花在空中飞扬着飘下，街上到处可见抱着玫 瑰沉浸在幸福里的恋人。大家也很快融入情人节的气氛当中，开始吃着餐点轻声细语的交谈。而此时 ,红着脸的希莫然一直嘴里低咒着什么头也不敢抬一下，对面坐着脸上带着五指山却露出宠溺样子凝 视着恋人的擎苍。
    在他们的手上戴着同款对戒。

    EMD
