晋江2011-12-24VIP完结 
总点击数：49665　　总书评数：898 当前被收藏数： 1059 文章积分： 20,464,756 

文案 

一个从天而降的冷峻护卫 
一个惟恐天下不乱的经纪人 
一个炸毛出格的救命恩人 
一个变态的妖孽哥哥 
一个比自家哥哥更加超出人类范畴的父亲 
一群总是会冒出来的疯狂粉丝 
超级巨星，杀人机器 
白与黑，光与暗 
美好与血腥，生存与死亡 
半白半黑的木质大门轰然打开―― 
欢迎光临左安俊的世界。 

本文讲的是一个时而小白时而聪明，时而无害时而危险的爱出格的小受和一个原本很冷峻的结果被硬生生逼成老妈子命的悲催的小攻的故事. 
温馨向~~更新有保障，望大家多多支持~ 






内容标签：都市情缘 欢喜冤家 黑帮情仇 

搜索关键字：主角：左安俊，允陌 ┃ 配角：孟宣 ┃ 其它：H 

1、Chapter 01 ... 
 
 
　　左安俊戴着鸭舌帽和墨镜，大咧咧的走在人群熙攘的街上，他刚刚买了几件看上眼的小玩意，正一脸happy的继续向前走，而就在这时他感觉到身后有人跟踪他，并且这跟踪的人还非常有水准，绝对不是狗仔队所拥有的实力，他不禁悲哀的叹息一声，最近总有人莫名其妙的出现，甩了一批不行又来一批，真是烦人。
　　
　　他一边向前走一边考虑到底怎么样才能将身后的人甩开，却忽然停下来嗅了嗅，接着转头，毫不意外的发现了一条小吃街，他顿时兴高采烈的大步迈了进去，竟然全忘了自己还在被跟踪中，也忘了他家亲爱的经纪人的话――左安俊，算我求你，你给我记住以后溜出去千万不要往人多的地方走，千万不要！
　　
　　他的嗅觉一向很灵，即使诸多味道夹杂在一起也能让他从中嗅到一丝美味，他舔了舔嘴唇，满脸高兴的便顺着味道向前走，但是他忘了往往人多的地方就有摩擦就有磕碰，可怜他还未到达目的地就和一个小女生撞到了一起，他顿时哎呀一声，急忙道歉，“啊，抱歉，你没事吧？”
　　
　　“噢，没事，”那女生一边拍拍吓到的心脏一边抬头看他，顿时瞪大了双眼，伸出手指着他，“哇塞，你你你……”她原本想说你长得好像某个巨星啊，结果还未说出口就见眼前的人身体忽然颤了一下，脸色苍白，哆哆嗦嗦的道，“我我我不是左安俊，真的不是……你认错人了，真的……”
　　
　　那女生一怔，茫然的问，“我有说你是左安俊么？”
　　
　　“呃……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　二人大眼瞪小眼，女生的眼底忽然亮了一道光，左安俊的脸顿时又白了一分，下一秒一道尖叫冲破了小吃街的天空，引得众人纷纷驻足察看，只见一个学生打扮的小女孩忽然指着她面前的男子叫道，“啊――你是左安俊？！天啊！巨星左安俊！”
　　
　　“哎，左安俊？在哪里？在哪里？”
　　
　　“真的假的？左安俊会在这里？开什么玩笑？”
　　
　　“哇靠！那个人真的很像！走，过去看看，我可是他的粉。”
　　
　　……
　　
　　左安俊肝颤的看着周围的人，脸色越来越白，扭头开始狂奔，再也顾不上什么小吃了。
　　
　　“啊！真的是他，追！”
　　
　　“左安俊啊！真的是啊，还等什么，追啊！”
　　
　　“追！”
　　
　　“左安俊竟然会真的出现在这里，想也不敢想啊！果断追之！”
　　
　　瞬时路过的人就看到了一个奇怪的场景，一个戴着鸭舌帽的年轻人脸色苍白的没命狂奔，身后跟着一群兴高采烈大声呼叫的男男女女，并且随着时间的推移人群变得越发浩大，闪光灯亮成一片。
　　
　　左安俊一边逃命一边还不忘回头观察人群，当看到身后的队伍连出租车、摩托车、自行车以及轮滑等交通工具都用上时他顿时更加肝颤，余光看到身边有一条小巷，立刻想也不想的就奔了进去，在巷子里七拐八拐的转了半天，弄到连自己都晕头转向，最后竟然来到一处死路。他满脸忧伤的看着那堵高墙，耳边似乎还能听到不远处人群的尖叫声，他的小心脏砰砰直跳，正在思考要不要翻过去之际，那原本时好时坏的脑袋忽然灵光一闪，想起他亲爱的经纪人了，便一边继续寻找出路一边动作熟练的按下一串号码拨了过去，那边很快就被接通了，他顿时欲哭无泪，“宣……”
　　
　　他的声音被狂奔而带起的风的呼啸声瞬间掩埋了下去，那边静了一瞬，接着传来一个夹杂着头痛、无力、认命、咬牙切齿等诸多情绪的声音，可惜他现在只顾着逃命，根本听不清那边的语气，他只能隐约间听到那边说，“左安俊，老子迟早有一天会被你活活气死……”
　　
　　左安俊更加欲哭无泪，“宣……”
　　
　　那边认命的唉唉的叹着气，问道，“你现在在哪？”
　　
　　“……我也不知道。”
　　
　　那边的声音更加无奈，“你给我找一个安全隐蔽的地方窝着，我去找你。”
　　
　　左安俊顿时感动的无以复加，连连点头，“好，你可快点。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　一个小时后，瑟瑟发抖的某明星被人用两根手指从角落里拎了起来，接着一个愤恨的声音从耳边响起，“左安俊，你是不是想活活气死我才甘心？啊？不是跟你说了以后溜出去要提前跟我打招呼么？你拿我的话当放屁吗？”
　　
　　左安俊回神，看着来人，来人穿着一身休闲服，身材很好，一张脸很是斯文干净，可偏偏生了一双狭长的凤眼，漂亮到近乎妖异，单是这双眼就不知要引得多少人发狂，再干净的脸都被衬得妖孽了。
　　
　　这人名叫孟宣，是他的经纪人，年纪轻轻能力极强，在娱乐圈内比许多明星都要有名，是媒体争相报道的宠儿。娱乐圈内年轻一辈中排得上名号的几乎都被他带过一段时间，而他带的上一个，如今已是国际巨星的人，在三年前被他拍飞了，当时许多明星纷纷争抢要他做经纪人，而这个人却在一群人当中挑走了左安俊，一直带到现在。
　　
　　虽然事后孟宣曾多次为了这个选择而弄到心力交瘁，后悔得恨不得那脑袋去撞墙，不过却一直没有起过离开的念头。
　　
　　“宣！”左安俊脸上炸开一抹大大的微笑，急忙抱住这个人的胳膊，“我真的是太想念你了，你真的是太好了，我从来就没有见到过比你更好的经纪人！”
　　
　　孟宣掏着耳朵，满脸嫌弃的抽出自己的胳膊，“行了，你想干什么就直说。”
　　
　　左安俊眨着亮晶晶的眼睛，干巴巴的看着他，就差再甩一条尾巴了，“宣，我刚刚逃命前在那边的小吃街闻到一个特别好的闻的气味，我有预感那绝对是美食，我……”
　　
　　“小吃街？！”他的话还未说完便被孟宣打断，左安俊的小心肝一颤，干巴巴的点头说，“嗯，小吃街。”
　　
　　孟宣的声音顿时扬了一个高度，他一把捏住他的耳朵，“左安俊，我跟你说过多少次了出去时别去人多的地方，你怎么就不听，你活该被人追！”
　　
　　“宣，疼！”左安俊急忙拯救自己的耳朵，可怜巴巴的看着他，眼底的亮光还是没有完全退去。
　　
　　孟宣顿时伸手扶额，“祖宗，你就是我的祖宗！”
　　
　　左安俊最终还是如愿以偿的吃到了梦寐以求的美食，他坐在孟宣的车上满脸高兴的吃了一口，忽然想到，啊，刚刚跟踪他的人似乎被他成功的甩开了，今天可真是幸运啊。
　　
　　孟宣坐在驾驶席上，扫了一眼满脸傻笑的人，一边发动车子一边问，“你去哪，回家？”
　　
　　左安俊拿着美食的手一顿，脸上的笑容也不见了，眼睫垂了垂，沉默很久才低声说，“我没家了。”
　　
　　孟宣也是一顿，随即叹息一声安慰的揉了揉他的头，这个人目前来说唯一算得上亲人的人前段时间去世了，只剩他孤零零的在世上，怪可怜的。
　　
　　“那你不准备回以前的公寓了？”
　　
　　左安俊的声音更加小了一分，“不去了。”
　　
　　孟宣想了想，以前有他那个哥在能帮着他做隐蔽工作避免曝光，如今那个人不在了只放左安俊一人在那里估计说不定哪天就会闹的人尽皆知，被粉丝堵上门，想到这儿他拐了一个弯，一边打电话一边向S市高档住宅区开去。
　　
　　一个小时后，左安俊张大嘴，看着面前精美的小别墅，再次问了一遍，“宣，你确定我以后就住在这里？”
　　
　　“收敛一下的表情，丢人！”孟宣说着，拖着这个人向里走，“东西我近期让人给你准备好送过来，你以后就住在这里了。”
　　
　　左安俊一边高兴得跟着他一边问，“谁给我买的，公司么？”
　　
　　孟宣含笑回头，狭长的凤眼懒洋洋的扫了他一眼，说道，“用你的钱买的。”
　　
　　左安俊的动作一僵，继而不可置信的看着他，“怎么可能？我的银行卡一直在我这里，你什么时候拿的？”他说着开始翻口袋，却被一个声音制住了，“我没拿你的银行卡。”他抬头不解的看着面前的人，只见孟宣摊摊手，无所谓的加了一句，“我向公司借的，所以未来一段时间你就打白工吧。”
　　
　　左安俊的脸顿时垮下来，忧伤的说，“我要求退房。”
　　
　　“退你个大头鬼！你给我老老实实住着！”孟宣将门打开，把钥匙扔给他，毫不留情的一脚把他踢进去，顺便将门关上，最后说了句“我就住在你的隔壁，有什么事找我”便头也不回的走了。
　　
　　左安俊看了一眼空旷的房子，认命的走到客厅扑倒在沙发上，最后沉沉睡去了。
　　
　　英国，伦敦――
　　
　　“老大，S市传来的消息，”一个人看着坐在沙发上浑身散发冰冷气息的人，恭敬的低声说，“目标跟踪失败。”
　　
　　“失败？”那人微微扬了扬眉，“这是第六批了吧？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“有意思，”那人低声说了一句，接着吩咐道，“让他们撤回来。”
　　
　　那人一怔，“老大你……”
　　
　　“难得组织建立以来第一次遇上这么有趣的事，我当然要亲自去了。”
　　
　　“是。”
　　 

作者有话要说：新文~~~~希望大家多多支持~~~鞠躬~~~



2

2、Chapter 02 ... 
 
 
　　
　　左安俊一觉醒来已是黄昏时分，晚霞斜斜的从落地窗烧进来，给室内染了一层瑰丽的色彩，他睁着惺忪的眼环视一周，这才想起自己如今已经换了住处，便起身伸了一个懒腰，走出别墅向旁边的那栋房子走去。
　　
　　孟宣靠着大门，他换了一件白色的衬衣，最上面的两颗扣子没有扣，露出一段精致的锁骨，他看着面前笑容灿烂的人，狭长的凤眼微眯着，“干嘛？”
　　
　　“宣，”左安俊满脸讨好的看着他，眨着黑漆漆的眼睛，“我饿了。”
　　
　　“所以？”
　　
　　左安俊脸上的笑容更加灿烂了，说得理所当然天经地义，“我来蹭饭。”
　　
　　孟宣笑了，身体微微前倾，狭长的凤眼直直的看着他，等欣赏够了他讨好的样子才大发慈悲的开口，很是意味深长，“哦，蹭饭。”
　　
　　“是啊是啊。”左安俊急忙点头，就差身后再甩一条尾巴出来摇了。
　　
　　孟宣又笑了，直起身近乎优雅的摊手，“没门。”接着转身进屋，砰的一声将门关上，动作之快差点撞到左安俊的鼻子。
　　
　　左安俊吓了一跳，急忙伸手拍拍自己脆弱的小心脏，还未有何动作只听里面传来一个声音，“别以为今天的事老子能消气，你给我饿着。”他顿时满脸阴郁的挠门，“宣，会饿死人的！”
　　
　　“没事，”里面的声音听起来很愉悦，“到时候我给你收尸。”
　　
　　左安俊又是一阵阴郁，他围着孟宣家的别墅小院转了转，透过落地窗眼看着这个人将做好的饭菜端上桌，准备开饭，他咽咽口水，干巴巴的看着那一桌子佳肴。
　　
　　孟宣做饭是很好吃的，吃过一次就让人回味无穷，对他这种对吃喝都很向往的人来说简直是致命的诱惑，可现在他家经纪人还在生气，不给饭吃，他只能在外面干看着。
　　
　　孟宣在落地窗对面坐下，心情甚好的看着窗外的人可怜兮兮的样子，然后在他的注视下拿出筷子挑起一根青菜，放在嘴里慢悠悠吃了起来。左安俊眼看着他吃进了肚，顿时只觉心灵受到了严重的创伤，黑漆漆的眼睛眨巴眨，默默的扭头向外走，两了步后回头委屈的看看他，继续向前走，接着再回头看看他。
　　
　　这个人既然是现在炙手可热的巨星，他的长相必然是很出色的，被这样的眼神看着就是圣人也得心软，因此这个样子硬是让孟宣在饭桌前文艺了一把，边摇头边喃喃的念，“孔雀东南飞，五里一徘徊。可怜，真他妈的可怜……”
　　
　　这时左安俊已经走到了院子门口，跨出门的那一刻仍不忘回头眨着眼看他，他的嘴角一抽，起身打开门，抱着手臂斜靠在门框上，“你去哪？”
　　
　　左安俊可怜巴巴的看着他，一副惨遭抛弃的样子，“肚子饿了，去外面吃饭……”
　　
　　孟宣点头，挑眉看他，“……用走的？”
　　
　　理论上来说左安俊是会开车的，只是没有驾照，没有驾照他也就没有买车。他在驾校的第一节课上教练给他讲了大概的原理以及行车步骤，结果这个人点点头就照做了一遍，从一档快速加到五档，油门一踩，最后愣是把教练吓晕过去了，至此以后他就登上了各大驾校的黑名单，周围的众人也跟着劝，“乖啊，你不适合开这种车，哪天你娱乐圈混不下去了我介绍你去开赛车哈，咱开赛车。”
　　
　　所以这个人到现在还坚持着人类最原始的交通工具――双腿。而且为了抵制汽车这种东西他除了公司或孟宣的车以外基本上很少打车。
　　
　　左安俊可怜兮兮的点头，眼睛依然时不时的向他身上瞟。
　　
　　孟宣狭长的凤眼眯了眯，“以后还敢不敢不听话？”
　　
　　左安俊急忙猛摇头，一双眼睛亮晶晶的看着他。
　　
　　孟宣伸手抚额暗道了一声祖宗，便扭头进屋，扔了下句，“鬼才信你。”
　　
　　他这次并没有关门，左安俊和他混熟了自然知道这个人的意思，顿时满脸高兴的奔进屋，坐在餐桌前美美的饱餐了一顿，饭后又在孟宣的指挥下听话的把盘子洗了，这才走回客厅坐在沙发上，看着这个人，“宣，一会儿去哪玩？”
　　
　　孟宣想了想，“我记得市区新开了一间高级俱乐部，里面什么能玩的都有，你等会我打电话问问。”他说完便起身去打电话，他确实反对左安俊出去鬼混，却不反对他们一起出去，因为理论上来说他也是个爱玩的主，而且他是绝对不会像左安俊那样每次出去都把自己搞得惨不忍睹的。他一直都觉得左安俊少长了一根神经，而他明显是正常人。
　　
　　左安俊乖乖的坐在沙发上等，孟宣很快便回来了，拿着车钥匙，对他打了一个手势，“走吧，我问好了。”
　　
　　“好，”左安俊立刻站起来，“我们去玩什么？”
　　
　　“你想玩什么？”孟宣笑着问了一句，边走边说，“保龄球、射击、室内网球、攀岩……你选吧。”
　　
　　左安俊跟在他身后，兴奋的道，“我都选行不行？”
　　
　　孟宣轻轻笑了笑，打开车门上车，发动引擎，等着他也上车，轻轻扔下一句“随你便”就向远处驶去了。
　　
　　二人很快来到那间俱乐部，这里建的很是豪华，二人先是去玩了一会儿保龄球接着就到了射击场，孟宣不可思议的看着上面的环数，重新将他打量了一遍，诧异的问，“左安俊，你跟我说实话，这真的是你第一次玩这个？”
　　
　　左安俊点头，眨眨无辜的眼睛，“怎么了？”
　　
　　“没事，”孟宣轻轻说了一句，依然在看他，并且在他疑惑的目光下伸手拍了拍他的肩膀，淡然的说，“所以说上帝果然是公平的，像你这样的白痴原来也是有可取之处。”
　　
　　左安俊茫然，“啊？”
　　
　　“没事，”孟宣又拍了拍他，淡然的继续说，“我只是在你娱乐圈混不下去时又给你找了一个副业，除了赛车手你还可以考虑去参加射击比赛。”
　　
　　左安俊点头，“哦。”
　　
　　孟宣看着他仍旧一脸茫然的样子，不禁笑着揉了揉他的头，“走吧，去别处看看。”他说罢便率先扭头向前走，接着在看到前面不远处的人时怔了一下，那个人显然一直在注意着他们，包括他刚才笑着亲昵的揉左安俊的头，因此那人的眼神沉的很深，尤其是望着左安俊的时候，简直到了恐怖的地步。
　　
　　左安俊平时看上去虽然没有什么脑子，但他对外界的刺激是很敏感的，此刻清楚的感觉到了一股杀气，他不禁歪着头向那边望去，顿时咦了一声，“宣，那个人好眼熟啊，他是谁？”
　　
　　孟宣不禁笑了，无奈的看着他，“喂，左安俊，你真的有身为巨星的觉悟么？不管怎样最起码先把自己未来道路的竞争对手记住吧？”
　　
　　左安俊乖乖的哦了一声，继续问，“他是谁？”
　　
　　“他啊，”孟宣扫了一眼已经抬脚向他们走来的某人，笑着对他解释，“他叫季子寒，三年前在国内就已经成为了巨星，这几年一直在国外发展，如今已是国际巨星，而且他是我上一个带的人，结果被我踢飞了，”他说着扭头看着已经走到面前的人，好看的凤眼带着少许笑意，“因为他对他的经纪人图谋不轨，是吧，季先生？”
　　
　　季子寒原本还想打招呼，没想到孟宣就这么说了出来，怔了一下才调整回状态，苦笑了一下，“宣，你没必要一见面就揭我伤疤吧？都过去这么久了，我早已……”
　　
　　“哦，早已放下了是吗？”孟宣不等他把话说完便出口打断，眼中的笑意不减，“可你前几天刚刚回国就抢了原本属于小俊的一个电影主角，接着又想连续抢两个通告，如果不是我早有所察觉提前做了防备恐怕你又得逞了，那你倒是说说看季先生，我有什么理由相信你早已放下了？”
　　
　　“宣，电影的主角与我无关，是他们找上的我，而那两个通告也是我的经纪人做的，我也是事后才知情。”季子寒低头看他，耐心的解释。
　　
　　“我就知道你会这么说，我们毕竟相处了三年，我还是了解你的，”孟宣说完看着这个人又要开口，便优雅的摊手，“算了季先生，反正现在已成定局，多说无益，走了小俊。”
　　
　　“哦。”左安俊扫了他一眼，便乖乖的跟在他身后走了。
　　
　　季子寒倒没有阻止，他也是了解孟宣的，知道现在阻止没用，不过那个左安俊……他看着那人远去的背影，想起之前的事，目光阴晴不定，他就不信那个人的运气能一直这么好下去！
　　
　　左安俊跟着孟宣又在其他地方转了转，玩够了才去停车场准备回去。他暗中打量着孟宣，生怕这个人的心情不好。
　　
　　“喂，左安俊，你那是什么眼神？”孟宣好笑的转头看他，不禁伸手揉了揉他的头，“你该不会以为我和季子寒有什么吧？”
　　
　　“唔，”左安俊托着下巴看他，认真的问，“宣，你喜欢他吗？”
　　
　　孟宣斜了他一眼，发动引擎，“真不知道你的脑袋是怎么长的，我若喜欢他也就不会遇上你了，懂吗？”
　　
　　“哦，”左安俊恍然大悟的点头，“那你有喜欢的人吗？”
　　
　　孟宣握方向盘的手一顿，驶出停车场，笑道，“有啊，”他看着前面的路，好看的凤眼看不出什么情绪，轻轻的加了一句，“不过，那已经是很久之前的事了。”
　　
　　二人很快回到住宅区，孟宣看着这个人准备下车便叫住他，“明天下午有一个通告，上午别到处跑。”
　　
　　左安俊点点头便向自家的别墅走，打开房门进去，客厅昏暗一片，四周静得出奇，他的眼对黑暗的适应性很强，因此几乎是在霎那就看到了坐在客厅沙发上的男子。
　　
　　他将灯打开，坐在沙发上的男人有一头浅亚麻的短发，五官深邃，瞳孔呈深蓝色，身上散发的气息很冷，他想了想，又想了想，确认自己不认识他，便问，“你是谁？”
　　
　　那人转头看着他，淡然的说，“我叫允陌，从今天起就是你的护卫了。”
　　 

作者有话要说：咳，话说最近实在是太忙，我明天尽量把上一篇文彻底结了，后天或者大后天就开始日更这篇，就酱~~



3

3、Chapter 03 ... 
 
 
　　
　　左安俊眨眨眼，又眨眨眼，慢慢走过去在沙发上坐下，困惑的看着他，“你是公司派来的？可我不需要什么护卫，你回去吧。”这个男人面前还摆着一杯热腾腾的咖啡，他闻了闻，只觉味道很纯，知道这是现磨的，便眨着眼睛干巴巴的看着。
　　
　　“不是。”允陌淡淡的回答，声音没什么起伏，说完后便等着回答这人接下来的疑问，可他等了等还是不见他有任何反应，破天荒的问了一句，“还有什么问题吗？”
　　
　　左安俊坐在那里，亮晶晶的眼睛还是一直往那杯咖啡上瞟，心底想的都是它的味道该是多么甜美，自然没有空闲管前面的人说的是什么，在他看来这人是公司派的，他本人不需要，送走就是了，多么简单的因果关系，便应付的嗯了一声，“没事，你走吧，我明天自己跟公司说。”
　　
　　“……”允陌自然也察觉到了这人的视线，他自这人进门起就一直在暗中观察他，毕竟他的手下曾被这人甩了六次，组织自成立以来还没有遇到这种情况，他当然不会小瞧这个人，可饶是他考虑了无数与这人见面的场景和诸多不定的因素，连最糟糕的谈判失败拔刀相向都考虑进去了，却没有想过会有这个场景发生。
　　
　　他允陌，堂堂的全球护卫组织“L”的老大，就这么被人华丽丽的无视掉了，还无视的如此彻底，而且不止这样，这还是他第一次发现他竟然没有一杯咖啡来的重要！
　　
　　他深蓝色的眸子微微眯了眯，伸手拿起那杯咖啡，在他期盼的眼神下淡然的全喝完了，看到这人明显咽了一口口水，这才放下杯子平静的看着他，“好了，咖啡没有了，现在你是不是能好好的听我说话。”
　　
　　左安俊干巴巴的看着空空如也的杯子，嗅了嗅还残留的香味，满脸阴郁的看着他，一点想谈的心情都没有，嘀咕着，“你还想说什么，我不是说了不要护卫么……”
　　
　　允陌不动声色的看着这人表情的变化，继续之前的话题，“我并不是你口中的公司派来的。”
　　
　　左安俊这才稍微将注意力放到他身上，闻言眨了眨眼，“那你是谁派的？”
　　
　　“没有人，”话题终于走向正常的轨迹，允陌比较满意，淡然的解释，“我先说点别的，前段时间有人出钱杀你，不过那人的运气不好，他找的杀手组织和我的组织是同根，除此之外还有一个情报组织，我们接生意的宗旨是只杀该杀之人，而在情报组织提供的资料来看你并不该杀，所以便派人暗中保护……”
　　
　　“等一下，”左安俊伸爪子打断，眨着眼困惑的看着他，“有人要杀我？”
　　
　　允陌点头。
　　
　　左安俊又眨了眨眼，继续困惑，“为什么啊？”
　　
　　“有目的的杀人分多种，为财、为权、为情，总有一种能作为理由，”允陌耐心的解释，“不过我不便透露那人的资料，因为他也并非大奸大恶之人，只是一时被杀意迷了心窍，你现在只要知道有人要杀你就行了，”他平静的看着他，“还有什么要问的吗，没有我继续之前的话题。”
　　
　　他一直表现的很耐心，因为人在面临时刻的死亡威胁时会变得慌乱，精神高度紧张，疑神疑鬼，严重时甚至可能崩溃，他现在要做的就是尽可能安抚他的任务对象。只是他没想到这人在听完他的话之后歪着头想了想，忽然问了句，“你刚才说暗中保护，意思就是不让我知道吧？也就是免费的对吧？” 
　　
　　语气的侧重点完全是后面那句“免费”，允陌不动声色的点头，回答的却是前面那个问题，“我之前一共派了六批人，结果都被你甩开了。”他说完后深蓝色的眸子便直直的看着他，将他接下来的任何表情都不放过，不过他似乎太高估这人了，因为这人在听完后猛然睁大了眼睛，一副恍然大悟的表情，惊讶的问，“这么说我之前甩的那几批跟踪狂都是你的人？”
　　
　　那脸上的表情清清楚楚明明白白，一点掩饰或者不自然的痕迹都没有，允陌短暂的沉默了一下，仍是没有放弃对这人的试探，轻轻点头。
　　
　　左安俊难得思考了一下，忽然有种不详的预感，脸色白了一分，磕磕巴巴的问，“那……那你是……”
　　
　　允陌不明所以看着这人有些发颤的瞳孔，平静的回答，“我是护卫组织的发起人。”
　　
　　“那……那就是老大呗？”
　　
　　允陌刚点了点头就见这人抱着自己的背包猛地向一旁缩了过去，窝在沙发旁边的地上，扳着扶手颤颤巍巍的看着他，他轻微的皱了一下眉，忽然觉得无法理解这人的脑部构造，“你在干什么？”
　　
　　左安俊不傻，他刚才已经思考过了，暗处加小喽等于不要钱，而现在却是明处加老大，这个……他露出一双眼睛可怜巴巴的看着他，“我穷，我没钱，请不起护卫，真的，你走吧走吧……”
　　
　　“……”他的组织创立至今名号已在国际上打响，都是别人花高价来请他们，还从未见过有人把他们往外推，很好，这人破的例是越来越多了。
　　
　　左安俊见他沉默，眨眨眼，“当然，你要是愿意留下我也不拦你。”
　　
　　那意思就说你是自愿的我就不用给钱了，允陌冷眼看着他，“你能别把想让人给你打白工说的这么理直气壮吗？”
　　
　　“谁说是白工，”左安俊顿时瞪眼，指着他新得的别墅，“我包吃包住还不行？你还有啥不满的？”
　　
　　“……”
　　
　　“做人要知足懂不懂，现在找工作不容易，能找到像现在这样包吃包住的更加不容易，”左安俊见他还是沉默，以为他在思考，急忙趁热打铁，甚至还走上前伸手拍了拍他的肩，道貌岸然的教育，“年轻人，像你这种想要通过简单的劳动就换得大把钞票的思想是要不得的，我哥说过，中国就是因为有像你这样思想的年轻人才会富强不起来。”
　　
　　“……”很好，他第一次听一个巨星说自己穷，第一次被比他小六七岁的人说教，允陌冷眼看着这个人，心想反正这段时间组织内也没什么事等他处理，而他也正想知道这人是否还有什么隐藏，又到底是如何甩开自己手下的，如果一段时间后确认这人有自保的能力他再走不迟，便点头，“那好，我接受提议。”
　　
　　左安俊似乎还有些不相信天上能掉下来一个近乎免费的护卫给他，怔了一下才回神，俊逸的脸上瞬间炸开一抹灿烂的笑，他的笑容很纯粹干净，不带丝毫痛苦忧伤，就仿佛没有被这个世界污染过，真诚的样子很容易让人迷醉，与之前给人的感觉大不相同。允陌有轻微的一怔，心想这人还是有可取之处的，当然，前提是他的眼睛不放光的话，他沉默了一下，还是没有办法忽视那个眼神，便问，“你想让我干什么？”
　　
　　“护卫同志，”左安俊眨着亮晶晶的眼睛直直的看着他，讨好的笑，“你能不能给我泡一杯刚才的咖啡啊？”
　　
　　说来说去他还是没有忘了咖啡，允陌冷眼看了看他，刚要起身便迟疑了一下，向他伸出手，“咖啡钱。”
　　
　　“好！”左安俊二话不说立刻将钱包拿出，因为能喝到想喝的咖啡，他脸上的表情很兴奋，神采奕奕的，特别爽快，“多少钱，我付！”
　　
　　“……”允陌觉得这人就是来挑战他的忍耐极限的，他堂堂的老大果然没有一杯咖啡来的重要。很好，或许能在日后杀手上门时等到了生死关头再救他，让他认识一下护卫的重要性，半小时后某老大看着一脸幸福状的喝咖啡的人，如是想。
　　
　　“左安俊，你最好给我一个好解释，”孟宣揪着某巨星的衣领将他拖进厨房，指着坐在客厅看报纸的气场强大的人，不可思议的说，“你怎么总给我搞一些妖蛾子？才一晚上不看着你你就给我整出了这么一个麻烦人物，而且他为什么会跟着你一起过来，他……”他说着忽然想到了一个可能，瞳孔颤了一下，“他该不会昨晚就是在你那里过的夜吧？！”
　　
　　左安俊乖乖点头，有问必答，“是啊，他以后都住在我那里。”
　　
　　“什么……”孟宣惊悚了一下，猛然欺身上前去扒他的衣服，见他的胸膛上完好无暇没有丝毫可疑的痕迹稍微松了口气，又不放心的问了句，“身体没有不适么？”
　　
　　左安俊拉了拉自己的T恤，满脸困惑的看着他，“没有啊。”
　　
　　“那就好……”孟宣这才完全放心，继续之前的话题，“你给我说清楚这到底是怎么回事？”
　　
　　左安俊便将事情叙述了一遍，孟宣慢慢消化了听到的内容，忽然揪着他的耳朵，“左安俊，你是不是傻啊？他说什么你就信什么，万一他是你的疯狂粉丝对你图谋不轨找机会接近你，企图先/奸后杀，要不就是准备把你绑起来或锁起来奸一辈子呢？！你想过吗？”
　　
　　左安俊显然被他的话吓到了，小脸煞白，“不会吧宣？”
　　
　　当然不会，孟宣心想，那人的气场一看就知道不是普通人，他就是想告诉左安俊以后不要随便相信一个人。他扫了一他眼，回到找到问题的重点，“有人要杀你？”
　　
　　左安俊犹豫了一下，哆哆嗦嗦点头。
　　
　　“买杀手？”
　　
　　再次点头。
　　
　　“听起来有些不可思议……”孟宣喃喃了一句，转身出了厨房，来到允陌面前，在沙发上坐下抬头直视他，“这位先生，我是小俊的经纪人，我想我们有必要谈一下。”
　　
　　允陌便收了报纸，拿出一张名片递出，“这是我的名片，你可以去查查看。”
　　
　　孟宣拿起看了看，诧异了一下，“原来你是全球护卫组织的人，这个组织我听过，很有名。” 
　　
　　允陌点头，心想终于能有一个反应正常的人了。
　　
　　“刚才小俊给我讲的时候我就觉得很熟悉，原来是‘L’的人，也难怪……”孟宣咕哝了一句，忽然抬头看他，清秀的眉一挑，妖孽的笑了，“我听说你们组织对不该杀的人都是采取暗中保护的措施，而且是不收费的，直到买方放弃杀人的念头收手才退回，其实我一直很感兴趣这个主意到底是哪个傻缺出的？”
　　
　　“……”允陌觉得他有必要把刚才想的话收回！
　　 

作者有话要说：话说这篇文从今天起就开始日更了，有两个通知，一个是开了一个读者群，感兴趣的亲可以加，第二个是极致的制定已开，用JJ币付款。
两个都在文案上，感兴趣的亲可以看看~~就酱~~~



4

4、Chapter 04 ... 
 
 
　　左安俊也跟着孟宣出了厨房，来到客厅在他身旁坐下，听到这句立刻凑过去拉他的衣袖，小声嘀咕，“宣，他说他是组织的老大，所以我觉得那个傻缺很可能是……”
　　
　　孟宣不等他说完便接下去，“……是他。”
　　
　　左安俊猛点头，二人先是静了一瞬，接着快速转头看着对面的人，允陌一张脸还是没什么表情，深蓝色的眸子也平静如常，面部的轮廓如冰雕般精致。孟宣干咳一声懒洋洋的起身，面上没有丝毫不自然，“那什么，咱们先吃早饭，吃完再谈。”
　　
　　有吃的左安俊自然不反对，允陌也没意见，起身向餐桌走去，淡然的坐下开始用餐，他也是今早才知道这位巨星口中的“包吃”指的是蹭饭，不过不得不承认，这个经纪人做的饭确实好吃，也难怪能让他的任务对象这般惦记。他不禁扫了某巨星一眼，后者正吃得一脸幸福，好看的眉微微舒展着，惬意非常，他恍然想起来中国前看到的资料，他的这个任务对象对吃的和玩的是没什么抵抗力而言的。
　　
　　孟宣见他看着左安俊也向那边看了看，见怪不怪的提醒一句“慢点吃”便专心用餐。
　　
　　左安俊对于能吃饱喝足感到异常满足，饭后在孟宣的指挥下去厨房乖乖的洗碗，剩下的二人回到客厅，允陌看着这个人，首先开口，“大概的情况相信他已经和你说了，我们虽然没有接那人的生意，但全球的杀手组织有很多，那人完全可以去找别家，而据可靠消息，那人现在已经和他们取得了联系，所以他现在的处境很危险。”
　　
　　孟宣点头，身体向后靠在沙发上，“我听说‘L’对买主的资料是持保密态度的，那我换一种问法，买主是什么时候去找的你们？把这个告诉我应该没什么事吧？”
　　
　　允陌看着面前的人，知道他心底已有了人选，毕竟事情的起因是他，便实话实说，“一个半月之前。”
　　
　　孟宣想了想，秀眉微挑，“恕我冒昧的问一句，‘L’的总部是在？”
　　
　　“伦敦，”允陌不在乎告诉他实情，深蓝色的眸子淡然的看着他，“孟先生心里想必已有人选了。”
　　
　　“既然以后的一段时间大家都要在一起相处，就别叫得那么生疏，直接叫我孟宣就行，”孟宣脸上的笑很舒适，“我确实有人选，买主是季子寒，而起因是我对吧？”
　　
　　允陌点头，话题已经谈到这里便没什么好继续的，于是换了问题，“你是怎么知道‘L’的？”他的这个组织是很有名，不过那是对道上而言，普通人是不知道的，他刚才给他名片让他去查就是想让这两人通过私家侦探了解信息，却不料这人竟然知道，如此看来他应该和道上的人有关系。
　　
　　孟宣笑了，自然知道这人心底想的是什么，便坦然说，“我有朋友是道上的，‘L’的名号就是从他那里听来的。”
　　
　　允陌便点头没有再问，倒是孟宣挑了一下眉，感兴趣的问，“你怎么会提出那么一个……嗯……有特点的规定。”
　　
　　允陌下意识想起刚才的“傻缺”二字，也不在意，淡然的说，“你要知道在这个世上杀一个人要比保护一个人容易的多，如果换作是你的话，一个新建立的保护组织要如何在短期内扬名呢？”
　　
　　孟宣想也不想的说，“当然最好去找各个杀手组织踢馆……呃……”他抬头看他，狭长的凤眼眯了眯，笑着说，“我明白了，你们这么做的同时一方面贯彻了自己的理念，另一方面也是对各个有组织或无组织的杀手的宣战，而最后赢得那一方还经常是你们，难怪组织能火的那么快，如此久而久之，只要你们接手就会有杀手自动放弃任务，而你们也就不用像现在这样再费这么多的财力和人力了。”
　　
　　允陌赞赏的看着他，“你很聪明。”
　　
　　“那当然，我和那个白痴可不一样。”孟宣笑着回了一句，下意识的看向厨房的方向，此刻左安俊已经结束工作走回，也看着他，笑着问，“宣，一会儿去哪玩？”
　　
　　“左安俊，你到底有没有脑子？” 孟宣没好气的看着他，“用我提醒你一遍你现在正在被追杀吗？” 
　　
　　“知道啊，”左安俊点头，茫然的看着他，“可这和我出去玩有什么关系？”
　　
　　孟宣扑哧一声笑了，“对你而言是没关系，好吧，你去换衣服，我们出去转一圈再吃顿饭，正好赶上下午的通告。”
　　
　　左安俊立刻执行，欢快的跑去换衣服，孟宣这才将目光转回，看着前面的人，笑道，“没关系吧？”
　　
　　“现在才问我的意思你不觉得已经晚了么？”允陌淡然的说，面上还是没有什么表情。
　　
　　“哦，那就是没关系，”孟宣眼角挂着好看的笑，站起转身去楼上准备换衣服，快到楼梯口才回了一下头，“喏，你的手下真的曾经被他甩了六次？”见允陌坐在沙发上看他并没不回答，他便摊手扭头继续走，声言轻轻飘过来，“如果今天真的出了什么状况，那你刚好可以借这次机会观察一下。”
　　
　　“你的目的又是什么？”允陌的声音依然没有什么波澜，但看他的眼神却很锐利。
　　
　　孟宣的身体有轻微的停顿，轻笑了一下，随即头也不回的走了，“看热闹罢了。”
　　
　　允陌的眼神又深邃了一分，这个经纪人看上去简单其实很是深不可测，而事情的起因就是他，看来有必要连他的底细也查一遍，以防万一。他将日后的不定因素考虑进去，又开始思考今天可能发生的状况，力图做到滴水不漏，便和换好衣服的二人出去了，可当半个小时候后他才知道后知后觉的尝到了后悔的滋味，他觉得他就不应该同意这二人出来。
　　
　　他们一个国内巨星一个娱乐圈内有名的经纪人，竟然携手去逛动物园，逗了猩猩不过瘾还要去找老虎和狗熊挑衅，好不容易等这两个人心满意足了准备离开，谁知一转身又挤进了跳蚤市场，好奇的看着左右，买了一大堆奇奇怪怪的东西，他们二人穿着休闲装，戴着鸭舌帽和墨镜，倒像个大学生，而他纯手工的西装和周身的气场和这里就格格不入了，这一路尽是好奇和打量的眼神，这些他都不在乎也不介意。
　　
　　而现在，他们从跳蚤市场出来到了一处公园，忽然提议去坐脚踏船，所以他就有了现在这个体验，他堂堂的护卫组织的老大，坐在一艘外表特别滑稽呆傻的鸭子形状的船上，沉默的看着面前的抽风二人组不停的聒噪，一张脸面无表情，波澜不惊，淡定的就仿佛就算眼前是世界末日他也不会眨一下眼。可他的心底却忽然生出了一种要把这二人全都踢进池塘再扔下两块大石头砸在他们身上让他们永远也别想浮上来的想法。这二人简直就没有处于危险的自觉，还总往人多的地方钻，纯粹找死，不过还好这一路下来没出什么状况，而他暗中观察也没发现有什么可疑之处，看起来那个人现在还没有动手。
　　
　　玩得异常happy状的二人自然不知道他心里想的什么，他们只知道这人身上散发出的气息随着时间的推移越来越恐怖，不过这些他们倒是不在意的，玩够了便去赶通告。
　　
　　允陌终于觉得他回到了正常的轨迹，他站在会场看着远处正在录节目的人，心想难得那俊逸的脸上竟找不到丝毫白痴的痕迹。
　　
　　“你是不是觉得很奇怪？”孟宣站在他身边同样注视着远处，笑着说，“别看小俊平时看上去很缺根筋的样子，他工作起来可是很专心的，认真的样子就好像他的灵魂也跟着融入了进去，我当初就是看中了这点才会选择带他。”
　　
　　允陌点了点头，看了一会儿说，“确实是这样。”
　　
　　“是啊，那是因为他喜欢这个工作，而他选择这份工作的理由也很简单，就是巨星有许多人喜欢，他似乎很想让别人喜欢他，或者说――他之前从未感受过被人喜欢的感觉，”孟宣笑着转头看他，“你既然能出现在这里想必已经查过他的过去了，说实话我只知道他是被他名义上的哥，也就是前段时间在海上被炸身亡的桑明澈从外面捡回去的，其他的一概不知，我对他的过去还是蛮好奇的，你知道吗？”
　　
　　允陌想着看过的资料，实话实说，“资料上记载的事都是发生在他被捡回之后，之前的记录是空白。”
　　
　　“空白？”孟宣诧异了一下，“我记得与‘L’同根的一个全球地下情报组织‘黑羽’也是很厉害的，怎么会是空白？”他说着狭长的凤眼眯了一下，“唔，那就是说他的过去连那么厉害的黑羽都查不到？”
　　
　　允陌点了点头，这也是他特别在意的一点，黑羽的能力是毋庸置疑的，连他们都查不出丝毫头绪的事就绝对不简单。
　　
　　孟宣低声笑了，“呵呵，那还真是有趣。”他说完就将目光转回到会场，允陌也在看那里，不放过任何可能出现状况的地方，他先是扫了一下观众席，确认没有可疑人物后便扫向会场的四周，接着瞳孔缩了一下，左安俊头顶的支架仅固定了一小块，特别不牢靠，随时有坠落的危险，他一惊，立刻就要上前，然而就在他的脚向前跨了一步后左安俊忽然动了，他起身拉着主持人向一旁退去，抬头看着上方，众人不知他要干什么，刚要上前询问就见上面的支架掉了下来，轰得砸在地上。众人一惊，接着纷纷长出了一口气，心道好险。
　　
　　允陌脚步不停，走过去看了看，对正在看着他的孟宣说，“人为的。”
　　
　　孟宣狭长的凤眼眯了眯，走过去和工作人员交涉了一下，拉着左安俊走过来，“小俊，你先和他回去，我有点事要处理，别到处乱跑，等我回去给你做饭。”
　　
　　左安俊毕竟已经玩了一上午，此刻便乖乖的点头，还不忘加一句，“宣，我要喝鱼汤。”
　　
　　“如果我回去后你确实在家老实待着我就给你做。”孟宣笑着揉了揉他的头，扭头就走了。
　　
　　允陌看了看，知道这人是去找季子寒，不过他并不在意这点，而是转头看着他新任务的保护对象，陷入了沉思。
　　 

作者有话要说：恩，忙的有点晚，话说我之后差不多都很晚……更新的时间就定在每晚九点半到十点之间吧，就酱~



5

5、Chapter 05 ... 
 
 
　　左安俊察觉到他探寻的目光，不明所以的看着他，眨了眨困惑的眼，不在意的扭头向外走，他觉得这个从天而降的护卫同志很难懂，让他产生不了想要研究的兴趣，在他看来这人除了会煮咖啡外没什么用处，不过反正他们也只是相处这一段时间，与他而言就像是合拍了一部电影，纯粹的工作伙伴，早晚都会分开的，仅此而已。
　　
　　允陌沉默的跟在他身后，深蓝色的眸子眯了眯，沉默了半晌才走到他身边，“你为什么会知道上面有东西要掉下来？” 
　　
　　“哦，那个啊，”左安俊一边向外走一边无所谓的回答，“我听见了声音，”他回头指着自己的耳朵，解释着，“我的耳朵一直很灵。”
　　
　　允陌眨也不眨的看着他，“就因为这个？”
　　
　　“是啊，”左安俊眨眨眼，样子很无害，“怎么了？”
　　
　　“没事。”允陌便不再多问，跟着他上了会场派的车，这人身上藏的东西太多，他暂时还没有完全看透。
　　
　　孟宣出了停车场一边目视前方一边拿出手机拨了一个号，那边很快接通，声音带着少许惊喜，“宣？怎么有空给我打电话，有事？”
　　
　　孟宣轻轻嗯了一声，声音听不出什么情绪，“你现在在哪，我去找你。”
　　
　　“找我？”那人声音中惊喜的意味又浓了一分，笑着说，“好好，我今天没事，就在家里，我家你应该没忘吧？”
　　
　　“没忘。”孟宣应了一声，说了句“见面聊”便挂断电话，在前方转了一个弯，向着季子寒所住的高档小区快速驶去。
　　
　　“宣。”季子寒打开门，满脸微笑的将面前的人让进屋，热情的问，“要喝什么？”
　　
　　“随便。”孟宣在沙发上坐下，打量的看着眼前熟悉而精致的两室一厅的公寓，沉默不语，这里是当初季子寒刚火起来时他帮忙挑的，连装修都提供了意见，以这人目前的身价完全可以去住更好的房子，而他并没有换，甚至连里面的摆设都没有变过，孟宣下意识的去看书房的门，那里面有一张单人床，当初他和这人的关系还很要好，而他的房子恰好装修，所以就来这里借住了一段时间，就睡在书房内，虽然这人一再将主卧让出，可在他的坚持下最后还是妥协了，而他现在非常怀疑，那张床自他走后就没有动过。
　　
　　当然，他现在所关心的并不是这个。
　　
　　“怎么样，是不是都没变过？”季子寒将一罐啤酒放在他面前，将自己那一罐“啪”的一声打开喝了一口，笑着问。
　　
　　孟宣伸手拿过啤酒放在手里转了转，狭长的凤眼静静的看着他，看不出什么情绪，“季先生，我曾经说过我们没有可能的，对吧？”
　　
　　季子寒握啤酒的手一顿，表情有瞬间的僵硬，但随即恢复如常，也不介意他语调的生疏，而是问，“怎么好好的忽然和我提这个？”
　　
　　孟宣却不回答他的话，向后靠在沙发上的背垫上，继续轻声说，“我记得我当时说的很清楚，我的决定是永远也不会改变的。这和我究竟是谁的经纪人没有关系，懂么？”
　　
　　季子寒这才有些察觉这人来的目的，眼神不禁向下沉了一分，但还是镇定的点头，“懂，你做的决定一向不会轻易改变，不过宣，你要知道感情的事有时可不是以人的意识为转移的，我相信精诚所至金石为开。”
　　
　　这个人的脸菱角分明，长得很俊朗，认真的样子很容易让人动心，孟宣淡淡的看着他，神色还是没什么改变，轻声问，“这句话你以前也说过，可你记得我当时说的什么吗？”
　　
　　季子寒的表情又是一僵，还未开口就见他缓缓伸手捂住了心脏的位置，虔诚的样子一如三年前他们摊开说清的那天，让他下意识的想起三年前的那句话――
　　
　　――我的心里一直住着一个人，他在这个位置上住了十年，他住的太久了，久到足以生根腐烂，久到足以陪我度过下一个十年，下下个十年……你懂么？
　　
　　他抬头去看孟宣，这人穿着舒适的休闲装，脸上的表情很淡，安静的看着他，并没有开口，可那个眼神――近乎温情。
　　
　　这人是娱乐圈内有名的经纪人，能力超强，他的眼神要么是认真，要么就是凌厉，其他的平淡居多，鲜少露出温情，不过他却知道每当这人想念一个人时都会露出这种表情，他有些沉不住气的站起，脱口而出，“宣，可是那人已经……”
　　
　　“咯啦”一声脆响突兀打断他的话，他低头去看，孟宣猛地握了一下易拉罐，用的力气很大，易拉罐都被他捏得变了形，他不禁抬眼去看他，这人的神色还是很平静。
　　
　　“不用提醒我，我都知道，”孟宣低声说了一句，放下啤酒起身向外走，临走时不忘回头看他一眼，“我说的话你最好仔细想想，别再去找小俊的麻烦，我们之间的事和他无关。”
　　
　　门口传来“咔嚓”一声轻响，季子寒站在原地，久久没有动。
　　
　　“是和他无关，”他低声开口，“可是如果他不在了你就有可能回到我身边……”他向后倒去跌坐在沙发上，低下头，双手深深的插－进发丝里，宣，或许连你自己也没有发现，你和他在一起，脸上的表情是不一样的。
　　
　　左安俊和允陌搭着会场的车回到了住处，左安俊将买来的奇奇怪怪的东西随意往客厅一扔，接着就跑去隔壁等孟宣回来，允陌身为护卫自然也要跟着，他看着蹲在门口一副等着投喂的人，淡然的问，“你就准备在这里守到他回来？”
　　
　　左安俊猛点头，一双眼睛亮晶晶的，看上去心情甚好，允陌在黑暗世界混久了，不明白这人因为一件小事就能异常高兴的心态，不禁沉默的看了他一会儿。
　　
　　他似乎――很容易满足，至少到现在为止看起来是这样，允陌沉默的想，上前一步，在他不解的眼神中淡然的撬开了孟宣家的锁，头也不回的走了进去。
　　
　　“……”左安俊顿时目瞪口呆，脑袋僵硬的跟着他移动的方向转，一副不可置信的表情，僵了一瞬才回神，手脚并用的奔进了屋，“哇塞，你好厉害啊！”他满脸崇拜的看着已经在沙发上坐下的人，激动异常，“你是怎么办到的？可以教我吗？”
　　
　　允陌看着这人雪亮的眼睛，“……你想学撬锁？”
　　
　　“嗯嗯，”左安俊猛点头，讨好的看着他，“行吗？教我吧！”
　　
　　允陌想了一下，依他这一晚加一天的观察，当这个人提起兴趣时你和他谈什么条件都可以，“也行，”他说，“只要回答我一个问题我就教你。”
　　
　　左安俊异常爽快，“问！”
　　
　　允陌认真的看着他，“你是怎么甩开我的手下的？”
　　
　　“就是那么甩的！”左安俊想也不想的说，接着凑到他面前，“好了，教我吧！” 
　　
　　“……”敢情你这就算是回答完了？
　　
　　左安俊见他不动，眨眨眼，困惑的想了一下，加上一句，“真的，我没有骗你，就是那么甩的，特别容易。”
　　
　　“……”允陌沉默的看了他半晌，确认他没有玩他，终于认命的起身走到门口，心想他就不应该对这个白痴有指望。左安俊眼睛一亮，立刻奔了过去，认真讨教。于是孟宣开车回来后远远的就看到一个人在玩他家的大门，关上低头扭了几下打开，高兴的看了看，然后砰的一声关上，继续之前的动作。他将车停好，一手拿着车钥匙一手提着新买的鱼和菜，奇怪的看着低头站在他家大门前动也不动的人，“左安俊，你在干什么？”
　　
　　左安俊刚才自然也听到了孟宣的车声，他原本想和他打招呼的，结果他忘了手上还拿着竹签，竹签的一端还插在钥匙孔里，结果一转身，手中立刻起了一个轻微的“咔嚓”声，他回头，竹签只剩一半了……这个……他极缓慢、极缓慢的转身，一张小脸雪白雪白的，干笑着，“宣……不如你今天睡我那里吧？”
　　
　　孟宣说，“啊？”
　　
　　左安俊哆哆嗦嗦的伸出爪子给他看那半根竹签，磕磕巴巴的说，“宣……竹签断、断在里面了……”
　　
　　“……”孟宣下意识的扬起手就要把那条鱼甩在他脸上，左安俊对外界的刺激是很敏感的，立刻将身体蜷缩到一个小角落窝着，张着眼睛可怜巴巴的看着他，叫着，“宣……”
　　
　　孟宣深深吸了一口气，“浪费！”他说着走过去一脚踩在他的身上，居高临下的看着他，“知道么左安俊，我拿鱼砸你纯粹浪费！老子应该拿板砖砸你，直接砸在你的脑袋上送你上西天，为民除害！”
　　
　　左安俊可怜巴巴的任他踩，等他的脚终于从身上拿开才扬起脸看他，吸吸鼻子，“宣，我的鱼汤……”
　　
　　“喝死你！”孟宣扔下这句话扭头就向后门走去，左安俊眼前一亮，急忙小步跟上与他一起来到后门。
　　
　　“原来还有后门啊，”左安俊立刻恢复之前的神采，看着这人费力的去找钥匙，讨好的凑过去，“不用宣，看我的。”他说着便拿着那半截竹签认真的开始撬锁，很快便将门打开，冲他扬起一个灿烂的笑，“怎么样，是不是很厉害？”
　　
　　孟宣诧异了一下，也来了兴趣，关上门让左安俊教他，允陌听到后门的声音便过来察看，见是这两个人便放下心来，问了句，“你们怎么从这里进来？”
　　
　　“哦，前门的锁让竹签堵死了。”左安俊回了一句，低头去看孟宣，只听咔嚓一声，竹签应声而断。
　　
　　孟宣沉默了一下，淡定的直起身，扔了手中的一小截竹签提起一旁的菜去厨房，声言懒洋洋的飘过来，“那啥，今晚回去时跳窗户吧。”
　　
　　左安俊乖乖点头，“哦。”
　　
　　允陌，“……”
　　
　　几人吃了一顿晚饭又聊了一会儿，二人便起身回去，当然，除了跳窗户他们别无他法，允陌一张脸还是波澜不惊，跳窗户的姿势很帅，看得孟宣直拍手，“允陌，你要不考虑一下混娱乐圈，我保证你绝对能火。”
　　
　　“不用。”允陌只淡淡的说了两个字，便上前跟在左安俊身后走了。
　　
　　孟宣看着他们走远，心想光看背影这二人还是蛮般配的，不过那人大概很想快点结束任务离开吧……他含笑进了屋。
　　
　　他们出来时天色已经完全降了下来，别墅从外面看去一片漆黑，左安俊已经走到了大门口，眼看就要迈进小院却忽然停了下来，他抬头看着眼前的房子，沉默不语。
　　
　　允陌看出了他的异常，示意他不要动便向前走，走了一步半才停下，他隐约感觉到了一股杀气。
　　
　　也就是说，这个左安俊比他的感知范围大了一步半的距离，这个距离足以改变很多事，他在黑暗世界混久了自认为对危险的直觉很敏锐，而这人……又是因为什么？
　　 

作者有话要说：恩……好吧……其实我也不知道说啥……飘走……
PS：感谢捉虫的亲~



6

6、Chapter 06 ... 
 
 
　　
　　允陌沉默的打量他，如果下午的事能勉强归为听觉灵敏，此刻再用这个借口显然无法搪塞，那应该就是他对危险的直觉已经深入骨髓才会变得如此敏锐，不过这显然与现实情况不搭。
　　
　　当然，这个问题要以后再思考，他现在主要的工作是清除别墅内的杂鱼，他看着面前乖乖站着的人，示意他先去孟宣那里等着，这才转身进屋。
　　
　　左安俊站在原地看着他的身影消失，转了转眸子，心想他都已经到家了为什么不能进，反正里面的人他也是不在意的，便也跟了上去。
　　
　　允陌轻轻打开门慢慢走进去，室内昏暗一片，他眼睛的适应能力很好，很快就将周围的状况尽收眼底，他闭住呼吸感受了一下，知道厨房和窗户处各有一人，便拿出手枪，向前走了两步，枪里装的是麻醉弹，这是他们的规矩，第一次示警，之后才动真格。
　　
　　这次来的并不是很厉害的角色，他肩膀一动快速打中躲在窗帘处的人，接着身体贴着墙壁迅速向厨房的方向移去，那里的人早有警觉，快速闪身借着室内的装潢向客厅移动，装了消音器的手枪发出沉闷的声音，在安静的室内异常清楚。
　　
　　允陌停下动作，在黑暗的室内站的笔直，他全身的肌肉绷紧，深蓝色的眸子紧紧看着沙发，如同盯上猎物的野兽，冰冷的气息一点点自他身上溢出，让人不寒而栗。那人现在就躲在沙发后，被他身上的气势所迫冒了一头冷汗，他并不知道这黑暗中的人是谁，却能通过短暂的交锋察觉到这人绝不简单，也绝对不是他能应付的，可他并不想死，他握紧了手中的枪，准备拼一把，闭上眼深吸一口气后猛然从沙发窜出，身体打横平移向一旁略去，手中的枪口也对准了那人，瞬间扣下扳机。
　　
　　允陌此刻就在等这个时机，见他的身体露，肩膀一晃，抬手就扣动了扳机。那人顿时闷哼一声，向一旁栽倒，他知道这黑暗中的人厉害，可他没想到这人会这么轻描淡写轻而易举的就打中了他！他的枪口因为他的动作发生了偏移，但还是向前射去。
　　
　　允陌依然站的笔直，他能感觉到子弹在身侧呼啸而过，在身后发出沉闷的声音，不知道打中了哪里，他连睫毛都没有颤一下，似乎早已料到自己会没事，而他在刚才扣下扳机后就平淡的收了枪，一副稳操胜券的样子让倒地的杀手都为之折服。
　　
　　这是一个强者，那人看着黑暗中矗立的冰冷的轮廓心想，一个高高在上，不能直视甚至是不可超越的强者。
　　
　　他能败在这样一个人的手里，也算是不枉此生。
　　
　　左安俊自然也看到了全过程，他感受了一下，知道再没有其他的杀手，便伸手打开了墙上的开关，昏暗的室内瞬间灯火通明，允陌和杀手同时一怔，他们在对敌时都将对外界的反应调到了最高点，这人是如何出现的？又出现了多久？
　　
　　允陌侧了一下头看着来人，面上还是没什么表情，左安俊眨着亮晶晶的眼睛看他，满脸灿烂的奔了过去，“哇塞，护卫同志，你好厉害啊，太帅了！”
　　
　　真正厉害的还不知道是谁……允陌沉默的看着他，慢慢在心底想，这人是真傻还是装傻？他看着这人的眼睛，他的眼睛很清澈，特别容易读懂，内心的想法也都原原本本的摆在面上，根本看不出有丝毫隐瞒的痕迹。他下意识的皱了一下眉，他真的是越来越看不懂这个白痴了。
　　
　　左安俊自然不理会他的目光，他左右转了转，先是研究了一下地上躺着的两个人，见他们的意识还在身体却无法动弹分毫，不禁啧啧点头，“这个我知道，你用的是不是麻醉弹？就是电视上演的捕野兽用的那种子弹？”
　　
　　“是麻醉弹，只是我用的药是我一个朋友配的，效果和一般的是不一样的，这个……”允陌说到一半就察觉到他的视线变亮了，知道接下来的话是什么，便掏出枪扔给他，加了句警告，“看可以，但不准把保险打开。”
　　
　　“好的好的，”左安俊急忙接过，在手里把玩了一下，还看了看子弹，这把枪是全银色的，装着消音器，枪身上还刻着少许花纹，异常精致，他不禁好奇的问，“这是什么枪？”
　　
　　允陌将枪扔给他后就一直在暗中观察他的动作，基本上已经确认这人是个玩枪的新手，便回答，“沙漠之鹰。”
　　
　　“哇塞，原来这就是沙漠之鹰啊，”左安俊满脸兴奋的在手里掂了掂，感慨着，“果然和射击场的枪不一样。”
　　
　　允陌回答那句后就不再管他，而是拿出解药给那两个杀手服下，看着他们从地上起身，淡然的说，“我是允陌，他的事现在由我接手，把这个消息传出去，就说如有下次绝不轻饶。”
　　
　　那两人皆是一惊，随即释然，心想‘L’的老大果然名不虚传，便道了声谢，扭头走了，不一会儿就消失在茫茫夜色中。允陌将视线转回，那个白痴依然维持着刚才的姿势低头认真的看那把枪，似乎它是个很值得研究的东西，这时上方传来一声轻微为咔嚓声，他抬头，这栋别墅在靠近落地窗的地板和天花板都向外延伸砌了一个弧形的东西，头顶上悬着几盏吊灯，其中一盏的吊线似乎被子弹打中了，眼看就要落下。
　　
　　左安俊就站在它下面，显然全部的心思都放在了那把枪上，这与他录节目不一样，那时他每句话后都会有空闲的时间让他注意周围的情况，而现在他并没有那个时间，所以直到那盏灯掉下他才稍微抬了一下头，“咦”了一声向上看去，看清状况后小心肝吓得一颤，急忙向一旁躲，而允陌也正巧冲过来要拉他，二人结实的撞到了一起，左安俊原本比允陌矮一点，可他逃命的时候是跳着逃的，于是二人的脑门直接撞到了一起，发出砰的一声，二人一瞬间都有些发晕。
　　
　　左安俊哀号一声捂着脑袋蹲在地上，过了好一会儿才扭头向一旁看了看，那盏灯掉在他刚才站的地方摔得四分五裂，他的脸色还有的白，万幸的拍拍自己吓到的心脏，“还好，还好……还好我躲得快……呵……呵呵……”
　　
　　允陌揉着额头，深吸了一口气，将额头暴出的青筋强压回去，走过去从他手里拿回自己的枪，在他不舍的眼神下扭头就回屋了，心想他若是杀手就一定买大一堆好吃的放在这个白痴面前，然后在吃的下面安上定时炸弹，趁这人吃的带劲时按下定时器，轻松搞定。
　　
　　左安俊蹲在地上阴郁了一阵，一边捂着自己的额头一边回自己的卧室洗澡睡觉了。
　　
　　“啧啧……”孟宣穿着白色的衬衣和休闲裤，站在左安俊别墅的客厅抬头瞻仰了一下墙上的弹眼和地上的狼藉，着实称奇了一阵，“怎么感觉跟拍电影一样？”他今天请了开锁公司把两扇大门的锁换掉，和他们一起吃早餐时听到了昨晚的事件，于是急忙好奇的过来看。可惜左安俊目前没空理他，因为他的护卫在厨房煮咖啡，他毫无悬念的站在一边眨着眼亮晶晶的看着。
　　
　　孟宣看够了便也走到厨房，嗅了嗅，扔给左安俊一句“一会儿给我端一杯过来”便回到客厅，坐在沙发上看报纸。
　　
　　允陌并不理会他们，将自己那杯倒好便头也不回的出了厨房，扔下左安俊自给自足，后者也不在意，满脸高兴的去给自己和孟宣倒咖啡。
　　
　　允陌端着咖啡来到客厅坐下，孟宣扔下报纸抬眼看他，“他要怎么样才肯收手？”
　　
　　“等他找不到杀手肯接生意时，到时候他有两个选择，一是收手不干，二是自己动手杀，后者你们可以把他送进监狱，至于前者，”允陌浅浅喝了一口咖啡，淡然的说，“我昨夜让那两个杀手在道上放了话，短期内应该不会有杀手过来，不过还有两种例外，一是和我的组织的原理一样，新生的杀手组织或刚涉足杀手职业的个人只要赢了我就能在最短的时间内名扬，二则是不信邪想要找乐子的，而这世上名列前茅的一个杀手组织的现任当家就是这种人，只是他们的价钱很贵，如果那人肯下血本很有可能请动他们的人。”
　　
　　“哦？”孟宣来了兴致，“哪个组织？”
　　
　　允陌放下杯子，抬眼看他，“你既然知道‘L’那逢魔的名字想必也听过，它在道上已经存在近百年了。”
　　
　　孟宣微微一震，“你说什么？” 
　　
　　“你果然听过。”允陌下了结论。
　　
　　孟宣深吸了一口气，揉揉额头，“我确实听过，那个组织很恐怖。”
　　
　　允陌淡淡嗯了一声，“我们组织成立至今还未和逢魔对上过，而这次对上的可能性很大，因为有一点很巧，”他向后靠去，慢声开口，“据我们掌握的资料，逢魔的总部就在S市。”
　　
　　孟宣又是一惊，“在这里？”
　　
　　“什么在这里？”左安俊端着咖啡走了过来，将其中一杯放在茶几上，孟宣抬头，这人一边走一边喝，脸上的表情那叫一个幸福满足，那叫一个傻气十足，让人恨不得揪着他的衣领把他按在厕所使劲冲。
　　
　　孟宣端起咖啡，赏了他两个字，“逢魔。”
　　
　　“逢魔？”左安俊诧异，“那是什么？”
　　
　　“你不用知道，”孟宣翻了一个白眼，“你只要知道自己快死了就行了。” 
　　
　　左安俊可有可无的“哦”了一声，端起杯子喝了一口咖啡，满足的呼出一口气，一张小脸闪着的满是幸福的光。
　　
　　孟宣终于扑嗤笑出声，“喂，左安俊，你还真是没心没肺啊，没事，”他笑着揉了揉他的头，“若真有那时，我会用我的命保护你的。”
　　
　　允陌介绍完便端起咖啡继续喝，不理会他们，听到这句握杯子的手不禁一顿，抬头看着孟宣，这人的语气虽然带着开玩笑的意味，可他就是觉得他是认真的，但他狭长的凤眼却没有世人常说的“爱情”，而是一些他看不懂的东西。
　　
　　那无关爱情，甚至无关友情。
　　
　　左安俊困惑的眨眼，笑了，“不用，如果宣有危险我会保护你的。”
　　
　　孟宣挑眉，“就你？”
　　
　　左安俊诚恳的点头，还恬不知耻的扔了两个字，“就我。”说完又喝了一大口，表情那叫一个欠抽。
　　
　　剩下的二人沉默了，心想就你？
　　
　　扔一杯咖啡放你面前你就连自己姓啥都不知道了。
　　
　　 

作者有话要说：打滚，好多人都喜欢宣宣啊，我也喜欢~~



7

7、Chapter 07 ... 
 
 
　　
　　季子寒的新片还要过一段时间才拍摄，这几天都留在S市，他刚刚起床，正准备吃早餐，可接了电话后他就砸了杯子，因为他找的杀手组织退了他的委托。
　　
　　“没人接？”他神色阴沉，放在餐桌上的手紧紧的握起，手背上的血管都凸了出来。
　　
　　“是啊，”他道上的朋友无奈的说，“允陌已经放了话，目前道上没有愿意接的，怪就怪你当初非要去找暗首，结果把‘L’扯了出来。”
　　
　　“我怎么知道暗首和允陌的组织是同根，”季子寒一手撑着额头，神色还是没有改变，“我回中国前正好在伦敦拍戏，就就近找了，不说这个，现在怎么办？那人我是非杀不可，你帮我想想办法。”
　　
　　“就是为了那个经纪人？”那人不可思议的笑了一下，“有这么麻烦吗？直接去追他不就好了，非要弄出人命？”
　　
　　季子寒闭着眼，眉头微微皱着，却不回答。
　　
　　“怎么？”那人见他不答诧异了一下，语气带了少许幸灾乐祸的，“你别告诉我不会追或是被拒绝后就退缩了啊，不是我说哥们，这追男人和追女人差不多，实在不行你就直接搞上床，搞搞就搞出感情来了，真的。”
　　
　　季子寒还是没开口，眉目却皱的深了一些，他不是没有想过这种可能，可一次后他就彻底没有机会了，他了解孟宣，他若真的那么做弄到最后那人说不定真的会……他揉了揉额头，过了很久才开口，“还有没有办法？我指的是杀人。”
　　
　　“也不是没有，”那人想了一下，“不过有点困难，你要是舍得花钱我就去找人帮你联系逢魔。”
　　
　　季子寒诧异，“逢魔？”
　　
　　那人“嗯”了一声，解释着，“是一个很厉害的杀手组织，只是联系起来太困难，你若真的下定决心我就去帮你找人。”
　　
　　“好，”季子寒几乎连想也没想就点头同意，“你去吧，只要能宰了他花多少钱我都愿意。”
　　
　　那人便哎哎的又说了几句就挂了电话，季子寒看着面前的早餐，终是没有胃口，起身去冰箱拿了一瓶啤酒，慢慢喝了起来。
　　
　　由于昨天下午的突发事件，左安俊的通告改在了今天，孟宣喝过咖啡就带着他再次去了会场，允陌毫无悬念的跟了过去，他看着已经快要结束工作的人，问一旁的孟宣，“他接下来的行程是什么？”
　　
　　孟宣知道这人要提前准备以防万一，便拿出手机翻了翻，回答他，“下午要去拍新专辑的MV，就在本市取景，之后再去别处，几天后要出席欧洲的一个拍卖会，不过他的新片也要在欧洲取景，我刚刚和剧组谈完，就正好顺路一起了。”
　　
　　允陌便点点头不再开口。节目很快录好，几人休息了一下便赶去拍MV，允陌在身后跟着，沉默的注视他，左安俊工作起来就像孟宣说的那样是灵魂的投入，完全没有呆傻的样子，仿佛整个人都融进了音乐中，与里面唱的主人公一样历经悲欢离合，深情而专注，共鸣感很强。
　　
　　“多想在每个日出看着你，看你在臂弯醒来，轻柔的对亲爱的你说一声，只是说一声，那简单的……一句早安……那简单的……我的奢望……”左安俊专注的看着镜头，唱完最后一个音符，声音低沉而悲伤，让一旁探班的粉丝也不禁红了眼。允陌在一旁看的真切，不禁感兴趣的想，这人如若有一天真的恋爱，会不会也如那般深情？
　　
　　远处的工作终于结束，左安俊听见导演说收工，满脸灿烂的冲他们奔了过来，表情一如既往，他无奈的想，这人也会深情……不可能的吧……
　　
　　“宣！”左安俊满脸灿烂的看着他的经纪人，指着远处的一个广场，“我们去喂鸽子吧？我刚才看到天上飞了一群白鸽！”
　　
　　允陌冷眼看着他，真想问问他今年到底几岁，那资料上写的十九岁其实是假的吧？
　　
　　“喂鸽子？你以为你多大了啊？”孟宣的想法也和他的差不多，坐在椅子上诧异的看左安俊，狭长的凤眼带着少许笑意，不过有一点允陌也清楚，就是这人也是个爱玩的主，他喜欢玩的东西虽然不像某明星那么弱智，却不介意暂时弱智一下，果然，这人笑着起身，率先向前走去，“走吧。”
　　
　　允陌沉默的跟在身后，深蓝色的眸子慢慢打量面前说说笑笑的二人，他们的世界和他差的太远，远到他想快点结束任务离开，保留他们的美好。几人说话间就到了中央广场，似乎是周末的关系这里很热闹，还开着喷泉，还有孩子在其中玩耍，这二人买了鸽食，当真找到了一块空地开始喂鸽子，他冷眼看着，自动与他们保持一段距离，不过他还是没能幸免，因为左安俊在他手里也揶了一袋鸽子食，他也不能扔，因为那两个人会以“你知道这袋食能救活多少只快要饿死的鸽子么”的眼神指控他，所以他僵了半晌，最终伸出手向地上倒了点，不一会儿脚下就围了一圈鸽子，咕咕的叫着看着他，等着继续投喂，有大胆的还飞到了他的手上。
　　
　　“喂喂，快看那个男的！”
　　
　　“哇塞，长得好有型啊！不过……”
　　
　　“是啊，那么冷酷的人喂鸽子……画面怎么看怎么不搭……”
　　
　　“很雷……”
　　
　　“……”允陌沉默的看着一圈的白色生物，半晌没动。
　　
　　“哈哈哈，不行了，笑死我了……”孟宣和左安俊一起蹲在地上，回头看了看某老大的状况，终于伏在左安俊身上低声笑了起来，笑得浑身都在控制不住的抖，他就是想来看戏的，没想到竟真的如愿了，他看着正专注的不知看向哪里的巨星，笑了，“喂，左安俊，和你在一起果然乐趣不断啊……”
　　
　　左安俊呆呆的“啊”了一声，视线还是没有收回，用胳膊撞撞他，“喂，宣，你看那只鸽子……”
　　
　　孟宣顺着他的方向看过去，只见半米外有一只很胖的鸽子，胖到仿佛整个身体的肉都要摊在了地上，而它摊在那儿还在继续吃，吃的不亦乐乎，“这个……”孟宣看了看，诧异的说，“我怀疑它还能不能飞起来……不对，你怎么莫名其妙的忽然关心它……”他说着扭头去看他，只见某巨星的眼睛亮晶晶的，他眯了眯眼，又笑了起来，“左安俊……你该不会是想……”
　　
　　“嗯嗯……”左安俊点着头，眼神越来越亮，咽咽口水，“宣，你说炒一下……会不会很好吃……”
　　
　　“我怎么知道……”孟宣继续打量那只鸽子，“不过可以尝试一下……”
　　
　　允陌听着从后备箱传来的咯咯的声音，忽然很想伸手抚额，他们一个巨星一个经纪人，竟然在广场上偷鸽子！说出去谁信？
　　
　　剩下的二人自然不理会他的反应，孟宣转了个弯，向着他们住宅区的方向而去了，不过他们到底是没能如愿，因为左安俊要继续新专辑的拍摄，半夜就要上飞机离开，而孟宣也不想把厨房弄成凶案现场，只能将它关在一个临时搭建的笼子里，放好充足的水和食物，允陌站在一旁，看着这二人给它取名字，从“美味”取到“佳肴”，又看着孟宣将全部的食物都扔了进去，终于冷冰冰的来了一句，“你就不怕它撑死？”
　　
　　孟宣回头看了看，那只鸽子看见食物后继续雷打不动的吃，丝毫不在乎自己的处境。
　　
　　“……”他沉默了一下，“算了走吧，现在只能祈祷它别像左安俊那么笨了。”
　　
　　“我才不笨，”左安俊和那只鸽子道别后，起身看着他们，又加了一句，“我哥说过我不笨，只是偶尔不太灵光。”
　　
　　孟宣扑哧一声笑了，“你以为桑明澈那是在夸你啊？”
　　
　　“那当然。”左安俊和他向外走，说得天经地义。
　　
　　“也是，他的话对你来说就是圣旨……”
　　
　　允陌沉默的跟在身后听着他们的谈话，慢慢在脑中回想看到的资料，他们口中的桑明澈就是四年前把左安俊捡回去的人，是这人的救命恩人，名义上的哥。那时的左安俊就是一张白纸，啥都不懂，啥都不会，因此本着有样学样的原则，捡他回去的桑明澈对他的影响实在是太大了，允陌完全相信，这人现在这种想干什么就干什么的性格绝对和那个哥有莫大的联系，那人绝对起到了最为关键的作用。
　　
　　不过桑明澈前段时间在海上被炸身亡，这世上又剩下左安俊自己了，允陌看着笑得满脸灿烂的人，一向冰冷的眼也不禁放缓了些，心想这人还真是开朗，或者应该说他没心没肺？
　　
　　孟宣和左安俊说说笑笑向外走，谈话间不经意向后扫了一眼，微微一怔，随即嘴角勾起一抹舒适的笑，继续向前走。
　　
　　爱情这种东西……他抬眼看着点点星辰，不尝试过的人是不知道个中滋味的，它就像毒药，中毒后让人癫狂痴醉，却甘之如饴。
　　
　　“宣……”左安俊走的比较快，回头去看他，见他狭长的凤眼变幻莫测，不禁好奇的问，“你在想什么？”
　　
　　“没什么，”孟宣伸手揉揉他的头，笑了，“我在想……明天会是个大晴天呢。”
　　 

作者有话要说：话说这章写的平淡了，我争取用一两章把极致那里的时间点快速掠过，然后就可以发展剧情了，恩……系列文写多了忍不住想对比时间……这个时间里……那个好厉害的妖孽应该被……恩……看过狩猎的亲，乃们懂得……
再话说好多人喜欢孟宣，我也喜欢，不过他不是主角，所以距他家小攻出来的时间还很早……
最后，我的电脑抽风，不知何故忽然不能联网了，恩，我得滚去想一个好办法……



8

8、Chapter 08 ... 
 
 
　　左安俊几人到达取景的地方时刚刚午夜，不过却出了点小问题，剧组不知道会多出一个人，只订了两间房，再加上这里的酒店比较小，又属景点，基本上人都住满了，如果换地方要等到明天取景后去比较大的酒店，所以问题就来了。
　　
　　孟宣看着面前的两间房，毫不客气的拿着其中一间房的房卡打开房间就走了进去，关门前还不忘回头懒洋洋的对站在原地的二人说一句晚安，然后砰的一声关上门
　　
　　剩下的二人看着紧闭的房门沉默半晌对视了一眼，左安俊认命的拿着房卡走进去，还回头看看允陌，允陌自然也没有选择的余地了，淡然的跟了进去。
　　
　　左安俊看着房间里唯一一张床，回头不抱希望的问，“你要睡沙发吗？”
　　
　　允陌的声言还是没什么起伏，“你觉得呢？”他不禁有些诧异，他原本以为按左安俊的性格应该不会介意到底和谁睡在一起的，谁知竟然不是。
　　
　　左安俊看了他半晌，眨眨眼，二话不说就去浴室洗澡，接着穿着睡袍快速回来，一头就栽在了大床上，蒙头就睡，大有占领的意味。
　　
　　允陌冷眼看着他，心想这人想的未免太天真了，他转身去了浴室，没多久也走了出来，床上的人紧闭着眼，将身体蜷缩起来，似乎已经睡着了，他低头打量了一会儿，这个睡觉的姿势代表这人极度缺乏安全感，只是不知道一向开朗的人竟也有这一面。他沉默的观察了一阵，便也在床上躺下，然后明显感觉这人的身体颤了一下，他扫了他一眼，见这人依然闭着眼便不再管他，翻了一个身闭眼睡觉，他一贯的浅眠，所以身边这位巨星来回翻身的动作自然感觉到了，他诧异了一下，这人似乎很焦躁，他心想他大概不习惯和人睡一张床，思考了一下，起身去了沙发。
　　
　　左安俊知道他的动作，身体的紧绷却依然没有放缓，不行的……即使这人去了沙发他也依然能感觉到他的气息，这个状况就像是自己的领地受到了侵袭，让在他黑暗中根本无法入睡。
　　
　　周围只有自己一人的气息才代表安全，否则不能入睡，这个意识早已深入骨髓，让他更改不了，也反抗不了。
　　
　　他终于无奈的起身，“喂，护卫同志，”他走下床去叫沙发上的人，“你应该还没睡着吧，喏，床铺让给你了。”
　　
　　允陌抬眼看着这人在黑暗中的轮廓，他的语气声言和往日没什么区别，可身上散发的气息却大不相同，竟带着点冰冷的意味，他沉默了一下，破天荒的问了句，“你怎么了？”
　　
　　“没事，”左安俊见他起身就在沙发上坐下，阴郁的说，“我睡不着，所以你运气好，床铺让给你了。”
　　
　　这个声音带着少许可怜和哀怨，允陌不禁揉了揉额头，他毫不怀疑，他若是真的去睡觉，这人估计会眨着那双可怜的眼睛干巴巴的看他一晚，他无奈的起身去开灯，走回来坐下看着他，“我也不困，聊天吧。”
　　
　　左安俊猛点头，一双眼又恢复亮晶晶的神采，允陌甚至在一刹那出现了幻觉，他觉得这位巨星的身后甩出来一条来回摇晃的尾巴，某巨星满脸高兴的问，“好啊好啊，我们聊天，护卫同志，你想聊什么？”
　　
　　允陌淡然的看他一眼，也不在意这人几天来对他的称呼，反问道，“你想聊什么？”
　　
　　“我也不知道，”左安俊想了想，忽然眼前一亮，“你会讲故事么？”
　　
　　允陌轻微的一怔，看着这人的表情，深蓝色的眸子眯了起来，“你想让我给你讲故事？”
　　
　　“是啊是啊。”
　　
　　他看着这人越来越亮的眼睛，冷冰冰的赏了两个字，“不会。”
　　
　　“唉……”左安俊一张脸顿时垮下去，无奈的抓抓头发，“那好，我给你讲吧。”
　　
　　允陌怀疑的挑了一下眉，“讲大灰狼和小红帽么？”
　　
　　“谁说的？”左安俊顿时瞪眼，“我才不会讲那么低级的故事。”
　　
　　敢情你还知道什么叫低级？允陌看着他气鼓鼓的样子，勉强点头，“那好，你讲吧。”
　　
　　左安俊这才重新挂上笑脸，精神满满的开始讲，表情和音调随着剧情的发展而改变，绘声绘色的，讲到有趣时便会哈哈大笑，好看的眼睛眯起来，灿烂的笑有种阳光的味道。允陌沉默的看着他，暖色的光线给这人的脸部线条勾了一层柔和的色彩，看上去竟很迷人，他冰冷的眸子不禁有些放缓，这人心里想的事都会摆在面上，不用费力去猜，相处起来也很轻松，单纯到缺少人性许多丑陋的一面，他不懂阴谋诡计，不懂尔虞我诈，和他们的世界……是不同的。
　　
　　可偏偏这人前几次露出的敏锐却又像是经过了黑暗世界无数血腥残酷的洗礼而练就出的，这与他给人的感觉简直就是南辕北辙，极其不协调的存在。
　　
　　太奇怪了，允陌想，让人忍不住去探究，忍不住去弄清楚事情的一切。
　　
　　二人不知不觉聊了一夜，天色大亮，左安俊要开始一天的工作，允陌从一旁看了看他，这人还是神采奕奕的，仿佛彻夜没睡的人不是他。孟宣也站在一边，侧着头看着某老大的目光，只笑不语。
　　
　　无论是什么原因，当一个人的目光停在另一个人身上过多，想要了解那人更多时，往往就会产生超出预料的感情。
　　
　　而那个新产生的感情究竟是什么呢……他狭长的凤眼带着少许笑意，目光也望着投入工作的人，左安俊虽然看上去有点缺根筋，但他的笑容很容易感染人，和他在一起相处是很愉快的，让人忍不住想亲近，也忍不住去维护，毕竟灵魂这般干净清澈的人不多见。
　　
　　而这种清澈，对生活在黑暗世界的人来说……是一种诱惑。
　　
　　季子寒那边暂时没有什么动静，没了外力的干扰左安俊的工作很顺利，很快就将这里的工作结束，几人又回到了S市，休息一晚准备明早飞往欧洲，左安俊和孟宣回来后首先去看了那只鸽子，它奇迹般的没有撑死，并且还胖了一圈。
　　
　　左安俊对此很高兴，急忙走上去和它打招呼，“佳肴，我回来了。”
　　
　　想当然，那只鸽子是不会理他的，事实上它除了吃以外什么也不在乎，孟宣看着那快要见底的食物盒子啧啧称奇，心想这难道是变种么？怎么这么能吃？
　　
　　“左安俊，你试试看它还能不能飞啊。”
　　
　　左安俊乖乖点头，从笼子里将鸽子取出，站起身做了一个抛的动作，那只鸽子显然对不能继续吃而不满，也显然被他的举动吓到了，急忙扑扇翅膀，挣扎半晌还是啪的一声掉到了地上，它抬头对他们不满的咕咕两声，扭头进了笼子，继续吃。
　　
　　左安俊和孟宣沉默半晌，允陌从身后冷冰冰来了句，“听说在国外把自己的宠物养的太肥也是犯法的，因为那在一定意义上剥夺了它的健康，所以你们这其实是在虐待动物。”
　　
　　左安俊回头，“不是宠物，我本来就是要吃了它的。”
　　
　　孟宣思考了一下，“好，决定了，这次走除了水，什么食物我都不放，”他对他们摆手，“回去吧，明天早起去赶飞机。”
　　
　　剩下的二人自然没有异议，如此休息了一晚，第二天便动身前往机场，距离起飞还有一段时间，等待的时间显然有些无聊了，某大巨星左右看了看，见一角处有一个咖啡厅，便拉拉孟宣的袖子，“宣，我们去喝咖啡吧。”
　　
　　“好吧。”孟宣没意见，而允陌一向是沉默的那个，此刻自然也跟着他们向前走，左安俊比较兴奋，高兴得一跳一跳的向前奔，还不忘回头招手让他们快点，而他回头的空当因为没有注意人群而毫无悬念的与人撞到了一起，顿时哎哟一声，回头看着那人，“啊，抱歉，你没事吧？”
　　
　　“嗯……没事……”那人被左安俊撞得有些晕，低低的应了一声想看看到底是谁这么冒失，谁知一抬头发现这人竟有些眼熟，顿时脱口而出，“我认识你！”
　　
　　左安俊脆弱的小心脏顿时一颤，小脸刷的就白了，“你……你认错了……我不是左安俊……真的不是……”
　　
　　“左安俊？”那人诧异了一下，双眼猛然瞪大，声音也扬了八度，“你是左安俊？！那个左安俊！”
　　
　　周围人群的动作瞬间静了一下，接着动作一致的将目光纷纷投过来，左安俊的小脸又白了一分，颤颤巍巍的扭头狂奔到孟宣身后，可怜巴巴的，“宣……”
　　
　　孟宣刚才见他和别人撞上就知道不好，因为左安俊每次出去都会莫名其妙的被粉丝追杀，而现在他总算知道了原因……他看着亮成一片的视线，拉着他的手转身就跑，还不忘大吼，“左安俊，我告诉你的什么？！”
　　
　　左安俊吓得要死，磕磕巴巴的说，“你说……让我出、出去时千万别说自己是左安俊……所以我每次都说我不是左安俊……”他委屈的抽噎一声，“可是每次他们都不信我……呜呜呜……我也没办法……”
　　
　　“……”孟宣更加气愤，咆哮的尾音随着风声呼啸而过，“左安俊，老子迟早有一天要被你气死！”
　　
　　身后的粉丝军团越发壮大，几人拼尽全力仍不能幸免，最后还是机场的工作人员帮的忙，他们才得以顺利的登上飞机。
　　
　　“左安俊！”孟宣气急的掐着某巨星的脖子，小声的、咬牙切齿的在他耳边低吼，他的衣服在刚才的纠缠中被扯乱了，露出少许精致的锁骨，看上去异常魅人，不过他显然也已经顾不得其他，他自从混娱乐圈到现在还没有这么惨过，而这全都是拜这个白痴所赐！他刺激的大吼，“你下次再这么口无遮拦我迟早会死在你的手上，与其让你害死我，我不如现在就和你一起死！我要和你同归于尽啊啊啊！”
　　
　　“要死了……真的要死了……放、放手……”左安俊被他掐的大脑急速缺氧，眼看就要出现翻白眼的迹象。
　　
　　而坐在他们身边同样遭遇了一场粉丝纠缠的允陌一脸面无表情的在一旁看着，他也从来没有这么惨过，所以现在绝对不会出手救他的任务对象，他甚至怀疑，他的那些手下当初就是这么被甩开的。
　　
　　“快……快放手……”左安俊磕磕巴巴，可怜至极。
　　
　　“不放，老子今天一定要掐死你！”
　　
　　“……”
　　
　　银色的飞机载着三人不同的心情华丽的冲上了云霄，拉开了欧洲之行的帷幕。 
　　 

作者有话要说：话说我明后天都有事，太忙，so,更新估计会很晚，提前打好招呼，但是最晚不会超过十一点，这个是可以肯定滴~



9

9、Chapter 09 ... 
 
 
　　欧洲的这场拍卖会在巴黎举行，属于公益性质，但也有少数精品拍卖，左安俊几人早早就到了会场，坐在指定的位置，等了半晌才开始。此刻刚刚入夜，拍卖会结束后楼上还有一场晚宴，左安俊待的无聊，正准备找点事干就见台上的主持人又拿了一件物品出来，他看得真切，不禁歪着头好奇的打量。
　　
　　允陌也抬眼看了看，那个严格说来应该是一件衣服，几张粗制的大块麻布随意一披，再放上几块兽皮，一旁还摆着一串骨头缝制的项链和一根巨大的骨头。主持人做着简单介绍，说这是前不久探险队员在非洲的丛林深处发现的一个还未开花的部落里的人们的传统服饰，很具收藏价值，他不禁在心里想，这种东西会有人肯花高价钱买么？
　　
　　不过他这个疑问并没有持续多久，因为身旁的某巨星忽然像打鸡血一样来了精神，开始往上加价，大有一定要买下来的趋势，而人群中还有一个富商打扮的人也看上了这件衣服，二人就此展开了激烈的争抢，价格持续上涨，孟宣看的肝颤，在左安俊又准备举牌时急忙一把按住他，另一只手也捂住了他的嘴。
　　
　　左安俊立刻不满的呜呜两声，哀怨的瞪着他。
　　
　　孟宣对此丝毫不理会，小声的在他耳边低吼，“祖宗，你是我祖宗，你知道现在已经多少钱了吗？啊？乖，听我说，我回去拆几个麻袋再买张兽皮加几根骨头给你缝一个行不行？啊？我亲自给你缝行不行？！”说罢也不管他的挣扎，等到台上终于落槌成交才像扔垃圾似的扔开他，两眼悠闲的望向一边，感慨着，“这个拍卖会场盖得好豪华啊。”
　　
　　左安俊眼看着那件衣服被工作人员取下拿走，一张脸顿时垮下去，身体也跟着滑下去，准备在地上画圈圈，孟宣一眼看见急忙将他按住，咬牙切齿的说，“祖宗！你现在可是在外面！在外面！注意你的形象！形象！”
　　
　　允陌一直冷眼在一旁看着，他知道这人对自己感兴趣或想要的东西是什么都不在乎的，更何谈价钱，就比如那杯咖啡，就比如眼前的这件衣服，所以说来说去他这个可以保他性命的护卫在他眼里就是啥也不是，他真的很怀疑，这人是真的傻缺到连性命都不在乎的地步还是因为其他的原因而有恃无恐？
　　
　　左安俊自然不知道他的护卫对他的打量和看法，没有得到想要的东西他现在很阴郁，啥也不想干啥也不想理，然而就在这时头顶传来了一个声音。
　　
　　“先生。”
　　
　　三人同时抬头，只见他们面前站着一个年轻人，年轻人手中拿着一个盒子，见他们望过来恭敬的将手中的东西递到左安俊面前，“这是我家老板送给您的，请务必收下。”说完伸手打开盒盖，里面赫然是那件个性的衣服。
　　
　　左安俊的眼睛瞬间就亮了，又恢复往日的神采，一把接过来抱在怀里，扬起小脸看他，“啊，谢谢。”
　　
　　那人没有再说什么，点点头便离开了。
　　
　　“你说那个富商和你叫了半天板就是为了买来送给你？”孟宣诧异的看着那人离去的方向嘀咕，“他看上你了吧？”他等了等也没有等到下文，扭头去看他，见他一个劲的在傻笑忍不住吼了一声，“喂，你到底有没有听我说话！”
　　
　　“啊，啊？”左安俊被他吼的回神，摇头，“谁知道，我哥说了，不花钱的东西不要白不要。”
　　
　　孟宣看着他边说边起身，心头忽然涌上一种不好的预感，急忙又将他按了下去，按照这人往日的行事风格，在他得到一件东西后接下来就该是……
　　
　　“左安俊……”他忍不住想揉额头，“你别告诉我你要去换上这块麻布……”
　　
　　“是啊，”左安俊眨着无辜的眼睛，“不行么？”
　　
　　“不行！”孟宣一口回绝，“你知不知道一会儿楼上还有一个晚宴啊？知不知道你现在是公众人物啊？你准备就穿这个麻布上去？”
　　
　　左安俊继续眨眼，“我就穿一会儿，宴会的时候再换回来。”
　　
　　“那也不行，谁知道你中间又会出什么妖蛾子！”孟宣继续回绝，可他越看着这人眼底雪亮的光越不安，暗道了一声祖宗，向一旁的某人求救，“允陌，你先把这个东西拿回酒店行不行？难不成你想看他一会儿穿这个？”
　　
　　允陌稍微思考了一下，他认为在这个蠢蛋身上什么妖蛾子的事都有可能发生，所以说不定到最后会连累他跟着一起丢脸，破天荒的赏了一声“嗯”，起身毫不留情的从某巨星的手里夺过盒子，头也不回的走了。
　　
　　左安俊再次孟宣按在椅子上，又一次眼看着那件衣服离他而去，吸吸鼻子，瞬间就炸毛了，悲愤的站起来，“我去厕所！”
　　
　　这次孟宣倒是没有阻止，大方的放开他，不忘加上句警告，“左安俊，你最好乖乖的回来，否则我饶不了你！”
　　
　　左安俊不理他，继续悲愤的向洗手间的方向走，来到门前大步就跨了进去，然后立刻就僵住了，他这几年跟着他那个哥待久了，性格也有些像他，做事喜欢随性而为，全图个高兴自在，因此能让他全身都僵硬的事除了前不久得知桑明澈被炸身亡外几乎就没有，而现在他看着洗手间琉璃台前站着的人，却觉得浑身的血液在一瞬间全凝固住了，让他一时间有些茫然无措。
　　
　　那琉璃台前有一个人正在洗手，他穿着一袭火红色的上面用金线绣满花纹的袍子，露出的皮肤白皙细腻，骨感均匀，笔直的黑长发随意用一根麻绳一扎，前面微微垂下一缕，添了一丝魅惑，这人长得太漂亮也太邪气，让人明知前面等待自己的是陷阱还心甘情愿的往下跳。
　　
　　这人在镜子里看到他也是一怔，站定回头，含笑看着他，半晌才道，“好久不见。”
　　
　　左安俊怔怔的看着他，怔怔的，依然不知道要作何反应，眼前的画面忽然变得模糊，仿佛周围换了一个场景，他站在那一片血色下单手握着唐刀向上望去，这人站在逆光处安静的向下望，他们彼此对视着，都在那一瞬察觉到了同类的气息。
　　
　　这个世界上与他真正有血缘关系的，一样的怪物。
　　
　　这人见他不说话便继续说，“记不记得我那年跟你说过的话，我说那个人已经被我杀了。”
　　
　　左安俊心底微微一颤，稍微回神，点了点头。
　　
　　“他其实还没死。”
　　
　　他又是一僵，只听这人继续说，“我也是最近才得到的消息，而且他似乎正在打你的主意，你小心一点。”说完便越过他走了出去，他后退一步看着这人在走廊上渐行渐远的身影，思绪飘的有些远了，仿佛又回到了他逃出来的那个雨天，那时这人也是这样站着，孑然而立，背影尖锐挺拔，似乎能撑起一个世界。他和他是同类，他和他有血缘关系，他是宣他们常说的家人……一时间心底忽然涌上一股莫名的情绪，他张了张口，极轻的叫了一声，“哥……”
　　
　　那人的脚步猛地一顿，站在原地没有回头，左安俊见他站定就知道他听到了自己的话，只是不知道会不会理他，他忐忑的站在原地等，周围一时间静的出奇。
　　
　　过了很久后那人才轻轻“嗯”了一声，微微侧过头，“有事？”
　　
　　左安俊呼出一口气，觉得异常高兴，小跑过去拉着他的袖子问东问西，“哥，你要在这里待多久，如果待的时间长我们去玩吧，一起去玩。”
　　
　　那人挑眉看他，极黑眸子带了少许笑意，“你不去厕所了？”
　　
　　“啊？啊！”左安俊经他一提才察觉到身体状况，急忙向洗手间跑，还不忘回头提醒，“哥，你等等我，我一会儿就出来！等等我啊！”他说完一溜烟就跑了进去，快速解决出来，边走边说，“哥，我出来……咦？”他诧异了一下，他哥身边忽然多出了一个人，不过他不在意，满脸灿烂的向他哥奔去，“哥，我们走吧。”
　　
　　他认回了一个哥，心情特别好，原本计划着和他一起去玩，谁知就在这时走廊传来了一个熟悉的声音，随着一句“左安俊，你要去哪？”他的后领就被人揪住了，拖着他就向会场走，孟宣揉着额头，“你就不能给我消停一会儿？我要是不来你又准备向哪飞？祖宗！你就是我的祖宗！”
　　
　　左安俊这才想起还有晚宴，顿时欲哭无泪，挥着爪子，“哥……”
　　
　　那人向他笑了笑，“有时间的话，我去找你。”
　　
　　他立刻点头，“好。”
　　
　　孟宣这才回头看了看他们，顿时一怔，心想这二人要是能进娱乐圈绝对大红大紫，但他不傻，一看就知道他们不是一般人，便扭头小声对左安俊吼，“你的脑袋到底是怎么长得？是个人你就跟着飞，你们很熟吗？啊？”
　　
　　“不熟……”左安俊阴郁的看着他，加了一句，“但他是我哥。”
　　
　　“哦，你哥，”孟宣随意的应了一声，“他答应了你什么？”
　　
　　“他答应陪我玩。”
　　
　　“难怪。”孟宣了然的点头，继续拖着他向前走，心想典型的有奶就是娘。
　　
　　“他真的是我哥！”左安俊见他不信顿时瞪眼。
　　
　　“我有说不是么？”
　　
　　“……没有。”
　　
　　孟宣将他扔在椅子上在他身边坐下，近乎优雅的摊手，“那不就得了。”
　　
　　“……”
　　
　　拍卖会的最后几件精品也已全部卖出，孟宣起身拉着左安俊去了楼上的晚宴，这里聚集了许多社会名流，亦有欧洲几家有名娱乐公司的持股人，所以有必要和他们搞好关系。
　　
　　这些事基本上都是孟宣在打理，左安俊自然没有异议，跟着他上了楼，他左右看了看，没有看见他哥便有些失望的低头看着手中的红酒发呆。
　　
　　“呵，你看上去似乎很无聊。”就在这时耳边忽然响起了一个声音，他抬头，只见面前站着一个身穿深色手工西装的人，这人含笑看着他，“既然这样聊聊如何？”
　　
　　左安俊眨眨眼，“我不认识你。”
　　
　　“确实是这样没错，”那人同意的点头，笑道，“不过最起码我们的眼光一样，因为我们同样看上了一件衣服。”
　　
　　左安俊猛地瞪大眼，“那件部落的衣服原来是你送的？”
　　
　　“嗯？”那人诧异了一下，他确实把衣服买到手了，不过中途又发生了一些事，它便易主了，现在看来这人似乎并不知情啊。
　　
　　左安俊并不清楚他想的是什么，他只知道这人送了他一件他喜欢的东西，便眨着眼睛看他，脸上瞬间炸开一抹灿烂的笑，很真诚，“谢谢你。”
　　
　　他笑起来给人的感觉完全变了，那人一呆，只觉得被一个巨大的发光体砸到了头上，晕晕乎乎的，张了张口，“啊，不用谢，你喜欢就好，呵呵。”
　　
　　左安俊对于对他好的人是异常珍惜的，便笑着和他聊了起来。
　　
　　允陌将那件该死的衣服扔回酒店后就赶了回去，只是他刚刚走出停车场就察觉到三道极快的人影向会场掠去，他在黑暗世界混久了，一看便知那是训练有素的杀手。
　　
　　他深蓝色的眸子一眯，不动声色的跟了上去。
　　 

作者有话要说：话说果然忙晚了……感谢捉虫的亲，滚去改~~
再话说，昨天和群里的人聊天，她们的作收深深伤到了我……
so,各种打滚就收藏~~
打滚~~~请看我纯洁眼神(⊙_⊙)



10

10、Chapter 10 ... 
 
 
　　
　　孟宣应酬完就去找左安俊，因为那人只要没人管就又不知会弄出什么妖蛾子，他可不想莫名其妙的跟着丢脸，但他找了一圈后竟没有发现人，他呆了呆，心底顿时闪过不好的预感，不过他还很是理智的分析了一下，在下楼前最后不死心的向阳台的方向看了看，接着很庆幸的呼出一口气。
　　
　　只见左安俊和一个人正在聊天，聊得很投入，那人穿着纯手工的西装，白皮肤黑头发，典型的混血儿，长得倒是很帅气。他诧异了一下，慢慢走过去，还不忘教训两句，“左安俊，你没事乱跑什么？”
　　
　　“啊，宣，”左安俊见他过来笑着对他挥挥爪子，满脸灿烂的给他介绍，“他的中文名叫张凌竹，是送我衣服的那个人，他说他妈妈是中国人，喜欢竹子。”
　　
　　孟宣自然不管他的爸妈如何，只是下意识的想这人难不成真的看上小俊了？不然又送东西又聊天搭讪的是要干什么，他又打量了一下，礼貌的伸出手，“你好，我是他的经纪人，孟宣。”
　　
　　“你好。”那人和他握手，简单做了自我介绍后几人便谈了起来，孟宣看了一下时间，心底奇怪的嘀咕，允陌去了这么长时间应该要回来了，怎么还不见人影？
　　
　　左安俊自然不知道他想的是什么，不过他握杯子的手却一顿，那阔别了四年之久的感觉和味道忽然涌上来，他一惊，转身扶着栏杆向下望，漆黑的眸子眨也不眨的看着某个隐蔽的角落，沉默不语，身体的机能也在一瞬间调到了最高点，准备随时应对接下来的状况，这并非是他刻意要这么做的，而是经过无数锻炼甚至已经烙印至骨的身体的下意识反应。
　　
　　“你怎么了？”张凌竹在一旁询问，他只觉得这人给人的感觉全变了，仿佛是一瞬间就从活泼变到死寂，似乎在蓄势待发等待着什么一般，转变的太快以至于让人隐约有些不安，他不禁有些诧异。
　　
　　孟宣也注意到了他的状况，同样将目光转向他，“小俊，怎么了？”
　　
　　左安俊微微回神，脸上重新挂满笑容，摇了摇头，“没事，只是感觉下面有奇怪的声音。”
　　
　　张凌竹努力听了听，诧异的说，“可我什么也没有听到。”
　　
　　孟宣笑了，解释着，“他的听觉比一般人要好。”他说着扫了一眼左安俊，见他还在侧着头努力感知下面的状况，便揉了揉他的头继续和张凌竹聊天，左安俊身上的谜很多，不过他一直没问过，在他看来这人就是这个样子的，永远的缺根筋，无忧无虑，没心没肺，随性而活。
　　
　　这与他的过去如何无关，只要现在是这样就够了。只要以后还能这般自由快活，就够了。
　　
　　左安俊静静的看着下面，感知熟悉的味道，只觉那些东西都慢慢远去了，他眨眨眼，呼出一口气，心想他们原来不是来找他的，真是太好了。他的身体慢慢放松，恢复往日的状态，觉得无聊了，扭头看孟宣，“宣，我们回去吧？”
　　
　　孟宣笑着点头，“好啊，走吧。”说罢和那人说了几句就拉着他下楼了。
　　
　　张凌竹依然站在阳台，看着他们的身影消失才慢慢从口袋拿出一张金卡放在手里把玩，这张卡的主人今天用它换走了一件衣服，然后将衣服送给了一个巨星，他回想着左安俊那张灿烂的脸不禁诧异的想，这风马牛不相及的二人会有什么关系吗？
　　
　　……
　　
　　允陌跟着那三人一直向会场的方向走，并在他们进入会场前拦住了去路，那几人一怔，警惕的打量他。
　　
　　“如果你们的任务目标是其他人就和我无关，如果是那个叫左安俊的蠢蛋……”他说到这顿了一下，深蓝色的眸子一眯，危险期瞬间浓烈了起来，他面无表情的看着他们，沉稳的开口，“那就得先过我这一关。”
　　
　　三人变得更加警惕，下意识做了一个准备战斗的姿势，允陌活动着手腕，冰冷的看着他们，嘴角似乎挑起一丝极淡的笑，慢条斯理的说，“看起来……我似乎是猜对了。”
　　
　　那三人并不和他废话，动作一致的向前攻去。允陌的身体亦调到了最佳，一边和他们周旋一边加了分警觉，这三人的速度和力量绝非一般杀手能比的，看来那幕后的组织绝对不简单。
　　
　　不过，要对付我还嫩了点。
　　
　　他的眼一眯，动作迅速的架住一旁的攻击，手腕一翻牢牢握住他的胳膊，瞬间用力拉着他的胳膊去接另一人扫过来的腿，那人的速度也极快，来不及收势，二人瞬间接了个实在，耳边只听咔嚓一下清脆的骨骼断裂声，手中的人顿时闷哼一声，显然手臂断了。允陌得手后便放手，继续去对付剩下的两人，余光处却见那受伤的杀手并不收势，再次攻了上来，似乎断手与他来说没有丝毫影响，他的心底又警觉一分，更加肯定这几人的幕后组织不简单。
　　
　　他一边思考一边穿梭在其中继续和他们周旋，一点也不落于下风。这时晚宴上已经有人陆续走了出来，那三人原本就吃了亏，见状知道再继续下去也讨不到什么便宜，便对视了一下果断选择撤退，身影不一会儿就消失在茫茫的夜色中了。
　　
　　允陌站定看着他们走远，心底又生出了一丝疑惑，他并没有在他们身上察觉到杀气，这真是太奇怪了，他深吸一口气缓缓吐出，调节自己周身的气息，这才抬脚向会场走。
　　
　　“咦，来的正好，我们正要回去。”
　　
　　他抬头，只见孟宣和左安俊从楼上走了下来，他便站定等着他们下来，沉默的跟在他们身后，与往常没什么不同，似乎他就是刚刚到达这里，很巧的和他们遇上再一起回去，仅此而已。
　　
　　左安俊眨着眼睛看了看，他能从允陌身上发现未退尽的危险，这说明这人刚才应该和人进行了争斗，他想了想，不好使的脑瓜忽然开了窍，这才明白那些人确实是来找他的，只是被这人挡了回去。
　　
　　――他其实还没死，而他似乎正在打你的主意，你小心一点。
　　
　　他眼底的光暗了一分，无精打采的跟着他们上了车，孟宣奇怪的看着他，伸手揉了揉他的头，“你又怎了？”
　　
　　左安俊低着头，样子显得很可怜，沉默了一下才将头转向允陌，闷闷的问，“刚才那些人是来找我的是不是？”
　　
　　允陌一怔，这人对外界的刺激一向敏锐，他便没问他是如何得知那三人的存在，而是沉默的看着他可怜的样子，一时间竟不知如何开口。
　　
　　左安俊撅了撅嘴，闷闷的将头扭到一边，嘀咕着，“我就知道。”
　　
　　孟宣看他一眼，什么也没问，驱车向酒店的方向驶去，这一路车上都很安静，一直到进了酒店的停车场允陌才开口，声音一如既往的淡漠，“那件衣服我放你房里了。”
　　
　　“咦？啊！我的衣服！”左安俊猛地抬头，眼中的光很亮，一瞬就恢复了往日的光彩，仿佛刚才闷闷不乐的人不是他，典型的没心没肺。
　　
　　“我差点忘了这么重要的事，谢啦护卫同志。”他扔下这句话就满脸happy的跳下车，向着酒店奔去了。
　　
　　他似乎真的很容易满足……允陌看着他的身影沉默不语。
　　
　　孟宣将车钥匙拔下，诧异的看着允陌，“护卫的工作包括让自己的任务对象随时保持愉快的心情吗？”
　　
　　“不包括，”允陌收回视线看他，“怎么？”
　　
　　孟宣盯着他看了一会儿，忽然笑了，扭头下车，声音轻轻飘过来，“没事，我随便问问。”
　　
　　左安俊回到酒店就一头扎进客房换那件心心念念的衣服去了，孟宣路过他的房门思考了一下，唯恐他又弄出什么妖蛾子，不放心的走了进去。允陌自然没兴趣看那个蠢蛋换衣服，便直接回到了自己的客房，他倒了一杯酒，站在落地窗前陷入了沉思。
　　
　　今晚的事到处透着股怪异，先是那些人的组织，能训练出这样厉害身手的杀手组织全球寥寥无几，其中一个就是逢魔，不过以目前的状况来看似乎不是他们，因为按照逢魔现任当家嚣张的行事作风，他若真的决定和‘L’为敌一定会事先通知下去，在道上传的沸沸扬扬了才开始动手，可他却没有听到什么消息，这说明不是那人。
　　
　　再来就是今晚的那些人，他并没有感觉到杀气，这说明那些人并不是为了杀人，这就有些奇怪了，他们到底想做什么，又有什么目的？
　　
　　最后就是左安俊的过去，如果上面那些全和这人的身世有关这一切就都说得通了，毕竟他的资料连黑羽都查不出，再加上他表现的敏锐……如果杀手不是季子寒派来的，那他和那些人又是什么关系？这其中有必然的联系吗？
　　
　　允陌想了想，决定去解决最重要的一点，就是亲自去问问那个白痴的过去，因为相对而言那个白痴其实挺好打发的，一杯咖啡就能让他把祖坟买了。
　　
　　当然，如果他有的话。
　　 

作者有话要说：话说又忙晚了。
有亲不知道作收，作收的意思就是我专栏里面最上方的“收藏此作者”，点一下就可以。我的收藏数就在图片下面显示，群里的人都七八百上千了，我还在一百徘徊~~~~(>_<)~~~~
打滚~~~~



11

11、Chapter 11 ... 
 
 
　　
　　左安俊心满意足的换上了那件衣服，正满脸happy的拿着一根骨头在走廊闲逛，那件衣服勉强能盖住他的重点部位，随便一抬胳膊下面就露一大块，这世上大概只有他才会将这种收藏的物品穿在身上，也只有他在穿上后还敢这样大咧咧的出来逛荡，不过幸亏现在已是午夜，也幸亏这里是高级客房，否则还指不定出什么状况。
　　
　　孟宣嫌他丢脸，扭头就回了自己的客房，走廊上就只有他一人，不过非常巧，他走了两步就从前方拐角看到了一个熟悉的身影，那人穿着西装，白皮肤黑头发，正是他新认识的朋友，送他这件衣服的人，张凌竹。
　　
　　张凌竹见到他也是一愣，待看清他的穿着后又是一愣，他当初买这件衣服纯粹就是想收藏，他原本以为这位明星和他的想法一样，可现在看来似乎并非如此，他一愣之后就笑了起来，当下觉得这人有点意思，便走过去，赞道，“我就说这件衣服好看，果然。”
　　
　　“就是。”左安俊听到他的话很高兴，拿着骨头就冲他奔了过去，笑着问，“怎么样？”
　　
　　张凌竹打量他，这位明星的皮肤很白，肤质很好，五官出奇的精致，看上去很俊逸，尤其是那双眼睛，那双眼的瞳孔极黑，再衬上他眼底的清澈，看上去就像动物的眼睛，极其干净纯洁，很吸引人。
　　
　　“你怎么不说话？”左安俊见他只站在原地看他便再次开口，“说啊，你觉得怎么样？”
　　
　　张凌竹笑着回神，退后一步，看着那两块麻布之间细腻的皮肤和下面差不多都露出的白花花的大腿以及中间若隐若现的内裤，忍着笑意，“唔，我听主持人说这件衣服就是直接穿的，你穿内裤做什么？”
　　
　　“我也是这么想的，”左安俊咕哝一声，“可宣不让，说他们未开化，一定要让我穿，否则不让我出来。”
　　
　　张凌竹了然的点头，不禁惋惜的叹息一声，与他聊了起来。而就在这时他们身旁的房门被人打开了，左安俊扭头，只见他的护卫正站在门前沉默的打量他，深蓝色的眸子看不出丝毫情绪，似乎他看到的就是一团可有可无的空气。
　　
　　某明星挥着骨头打招呼，“嗨，护卫同志，晚上好呀~”
　　
　　“……”允陌沉默的看着眼前的外星生物，一向冷峻的脸上竟有了轻微的抽搐，尽管不易察觉，但确实存在过，他沉默了两秒，果断摔上门回头进屋，问个屁！早知道今天就不应该拦着那三个杀手，不，应该说他们组织当初就不应该管这闲事！他出道以来第一次被他的任务对象逼得从心底萌生了想要违背职业道德的念头。
　　
　　他为了他拼死拼活，这人还是这般欠揍，死了干净，他恶狠狠的想，果断洗澡睡觉去了。
　　
　　“那个应该是允陌没错吧？”张凌竹看着关上的房门问，在脑中搜索他的资料，允陌，明面上是欧洲几大连锁律师事务所的老板，实则是全球护卫组织和地下情报组织的双料老大，在道上很有名，一级危险人物。
　　
　　“是啊，”左安俊将视线转回，好奇的问，“你们认识啊？”
　　
　　“准确的说应该是我认识他。”张凌竹笑着解释，他虽然不是道上的人，但道上那些如雷贯耳的组织还是听过的，他是生意人，商场如战场，有时为了达到目的而借助别的势力是很有必要的，这也是他看到金卡就乖乖的交出衣服的原因，毕竟那人不是他能得罪的。而身为两大组织老大的允陌他自然听过，看这巨星刚才对他的称呼，他现在应该是这人的护卫，不过他实在很好奇，这人究竟遇到了怎样的麻烦竟能请得动允陌亲自出马？
　　
　　这人还真的是有点意思……他看着面前笑得满脸灿烂的人，好看的眼微微眯了起来。
　　
　　左安俊对他们究竟谁认识谁是不关心的，他和他聊了一下，又在外面玩了一会儿这才满足的回房，去浴室洗了一个澡，扑在大床上沉沉睡去了。
　　
　　左安俊的新片只在欧洲取一处景，其他的都要在国内拍摄，剧组原本想最后来这里的，可因拍卖会的关系孟宣和他们商量了一下，就定在了现在，不过他们要三天后才过来，所以剩下的这几天某位很爱玩的巨星理所当然的提议要出去，孟宣对此倒是不反对，随他去了，他便兴冲冲的回房查资料。
　　
　　允陌怀疑的站在一边，“让他查资料？你们打算去火星旅游么，你就不怕他把你带到荒无人烟的地方走投无路？”
　　
　　“不会，”孟宣摇头，抬头看着这人眼底的神色，笑了，“你可别小看他，除了工作外小俊有两样东西在行，一就是吃，而二嘛就是玩，他所选的路线都是非常好的，甚至比许多旅游公司都要在行。”
　　
　　允陌自然是不信的，孟宣也不解释，等着让事实说话。左安俊对这方面的事确实在行，一条条计划和地点安排的异常合理，玩的东西也很刺激有趣，虽然地点繁多的让孟宣删去了一部分，不过他依然高兴，没有丝毫不满的情绪。
　　
　　允陌对此确实有些惊讶，似乎不相信这些都是这个白痴一人查的，不过他的性格一向沉稳，倒不会表现太明显，而他的注意也不在这里，而在借口说无聊跟着他们一起出来的男人身上。
　　
　　“喂喂，我说护卫大人，你不要总这么盯着我，我说了我没恶意的。”张凌竹来到他身边小声的开口，脸上的笑容很无害，“我只是对这人比较感兴趣而已，你要是不放心可以去查我的资料。”
　　
　　“我会的。”允陌淡然的开口，这是他的必要工作，无论是谁，只要是莫名其妙忽然接近他保护对象的人他都会彻查。
　　
　　张凌竹耸肩随他去了，目光又看向前面笑得满脸灿烂的人，低声说，“你不觉得他笑起来很迷人吗？”
　　
　　允陌也望向那边，没有开口，张凌竹似乎也不需要他回答，说完那句就头也不回的走到那人身边，与他边走边聊。
　　
　　允陌看了一会儿，目光停在左安俊的侧脸上，那嘴角的笑意没有丝毫阴霾的意味，让看的人也跟着心情舒畅。
　　
　　嗯，他在心底点头，这个白痴笑起来是蛮好看的。
　　
　　几人在外面疯玩了两天剧组也到了，依左安俊的工作状态很快便顺利结束拍摄，直看得张凌竹在一旁啧啧称奇，“完全像变了一个人啊，真是有趣，怎么办，我对他越来越感兴趣了。”
　　
　　允陌冷眼看他，这人的资料他早已调查过，基本可以排除嫌疑，而拍摄完他们就回国了，便随他去了，只是他没想到这人竟不厌其烦的一直追了过来，还大咧咧的找上门。
　　
　　孟宣自从接手左安俊后就一直怕他独自偷溜出去惹麻烦，可偏偏这人还经常那么干，所以他天天过得提心吊胆的，可自从允陌出现后他就放心了，把烫手山芋往他身上一扔，小日子过得那叫一个惬意，所以当他在家看到隔壁开出的一辆跑车后仅仅挑了挑眉接着就没了动作，因为他知道那个男人一定会跟去。
　　
　　“所以说你现在只是暂时休息两天，后天就要跟着剧组去拍新片了？”张凌竹看着前面的路，笑着问身边的人。
　　
　　“是啊，”能出去玩，目的地还是他选，左安俊对此很高兴，愉快的指着前面的路，“前面右转，那里有一条小吃街，其中有一家的东西很好吃。”
　　
　　“好，”张凌竹握着方向盘转了一弯，“唔，你也不可能总拍戏吧，休息的时候我去找你如何？”他说着下意识的扫了一下后视镜，允陌表情如故，深蓝色的眸子却微眯了起来。
　　
　　“好啊好啊。”左安俊点头，有人陪他玩他自然是毫无异议。
　　
　　“那就这么说定了。”
　　
　　几人停好车便走进了小吃街，允陌暗中打量张凌竹，这人是个大财团的少爷，从小娇生惯养，应该对这种地方很不适才对，可他从这人带笑的脸上却看不出分毫，看来这人也不简单。张凌竹能感觉到他的目光，但他毫不在意，依然是一张笑脸。
　　
　　左安俊自然没空管他们如何，他全部的心思都放在了小吃上，兴冲冲的向前走，满脸灿烂的到了目的地，表情那叫一个幸福，张凌竹在一旁看得真切，不禁笑出声，心想和这人在一起果然有趣。
　　
　　允陌对他这种表情早已习惯，只扫了一眼便将目光转向别处，察看周围是否有可疑之处，而就在这时左安俊拿小吃的手一顿，头微微侧过了一个弧度，黑漆漆的眸子沉了下去。
　　
　　允陌深蓝色的眸子也是一眯，抬头看着远处，尽管周围人群熙攘很热闹，可他还是从中察觉到了某种冰冷熟悉的气息。
　　
　　张凌竹也察觉到了他们的变化，但他没有出口询问，而是沉默的站在一边，并不去打扰这二人。
　　
　　是他们……左安俊看着远处，不，比上次来的人还要厉害。他低头去看手中的小吃，兴奋的神色渐渐暗了下去。
　　
　　――哥。
　　――嗯？
　　――没事，我就是随便叫叫。
　　――你又发什么疯？
　　――呵呵，就是感觉像在做梦，我真的从那里出来了。
　　――是啊，欢迎回到人间。
　　――哥，你说他们如果来抓我怎么办？
　　――唔，那个啊，看在你喊我桑明澈一声哥的份上，我保护你好了，到时候不用担心。
　　――好。
　　――我说你啊，别笑得像白痴一样。
　　――好。
　　――啧，服你了。
　　
　　允陌回头去看他，这人的神色很暗，看上去可怜兮兮的，看够了他没心没肺的样子乍一见这种表情竟让他感到很不适，不禁伸手揉揉他的头，“不用担心，我会保护你的。”
　　
　　左安俊猛然抬头看他，怔怔的，那一瞬间不知是哭是笑。　
　　
　　允陌见他的表情也是一怔，深蓝色的眸子放缓了些，“我是你的护卫，这是我的工作，不用担心。”
　　
　　左安俊看了他半晌，脸上炸开一抹微笑，傻兮兮的点头，“好。”
　　
　　允陌揉他的手一顿，嗯，这人笑起来的时候果然蛮好看的。
　　 

作者有话要说：恩，话说狩猎的制定人数已凑齐，如果没人再订我就提前结束开制定了。
再话说写完这批杀手我就能彻底摆脱狩猎了，这篇文终于是踏上正轨了~~~握拳~~



12

12、Chapter 12 ... 
 
 
　　
　　允陌转头看着远方，这些人的身手极佳，自然不在乎在人多的地方掳人或杀人，所以他们现在即便站在人群中也是不安全的，他左右看了看，深蓝色的眸子一眯，拉着左安俊进了一旁的小巷，张凌竹虽然不知道发生了什么事，但也保持沉默的跟在身后。
　　
　　几人在小巷里七拐八拐的来到一个相对隐蔽的地方，允陌贴着墙，静静听了一会儿，转头去看左安俊，沉稳的开口，“他们人数是多少？”
　　
　　左安俊闭上眼，让身体对外界的刺激更加敏感，感觉着那冰冷气息的靠近，睁开眼低声说，“十二个。”
　　
　　允陌扫了他一眼继续将注意力调回，他刚才只是试探的问一下，毕竟他们现在面对的不是普通人，而是训练有素的杀手，这些人的气息更难察觉，却没想到这人竟真的能判断出具体人数，他的敏锐何止是深入骨髓，简直都刻至灵魂了，甚至完全超出了人类极限。
　　
　　他静静听着，拿出沙漠之鹰拉开保险，张凌竹在一旁看得真切，神色也变得有些凝重，却不见惊慌，他扭头去看左安俊，只见他整个人都蒙上了一层寂静，仿佛全身都融进了凝固的空气里，似乎在一瞬间就从这里脱离到了一个他们完全陌生的世界，极其锐利，极其孤寂，也极其苍凉。他眼底清澈的光已经完全暗下去，那种名为悲伤的东西浮在四周，密密麻麻的包裹了他。
　　
　　张凌竹一怔，不禁伸手拍拍他的肩，含笑看着他，在他诧异的眼神下抬抬下巴指着允陌，示意他不用担心，都交给那个男人吧。
　　
　　左安俊顺着他指的方向看过去，只见允陌站在原地，沉稳依旧，似乎再严重的情况摆在面前都不能让他变色，看上去很值得依靠。
　　
　　允陌此刻全部的注意力都放在身侧的小巷上，那里传来的气息更近了，而且他能感觉那些人的速度极快，他静了一下，闭住呼吸听了听，已经能从声音辨认出他们大概的方位，便果断出手扣下扳机，连射三颗子弹后快速收手，耳边能清楚的听到有三人倒地。
　　
　　那些杀手静了一瞬，他们都是经过严格训练的，身体的机能全调节到了最佳，没这么容易被人打中，可事实却正好相反，这说明眼前的人出枪的速度实在是太快，快到让他们连反应的时间都没有，他们心底又加了分警觉，速度不减反增，直接向那里冲去。
　　
　　允陌收手后就示意他们向后退，他也跟着退去，但握枪的手却端的笔直，深蓝色的眸子不带丝毫情绪。他淡然的看着小巷的拐角，等那里出现一袭衣角后就果断射击，他的沙漠之鹰能装九颗子弹，且都是麻醉弹，不管打到身体的哪个部位都能让他们倒地，他在那些杀手刚冲过来之际便动作迅速的将剩下的六发子弹全打完，等打完后他面前就只剩下三人还完好无损，他的嘴角似乎起了一丝冰冷的笑，慢条斯理的将枪收回，眨也不眨的看着他们。
　　
　　那三人眼底的光简直算得上骇然了，他们一直向那个方向冲，就只是简单的一个拐弯而已，可等转过来竟只剩下他们三人完好了，身边的同伴似乎在一刹就倒地了，他们出道至今还从未遇上过这样的对手，竟让他们对迎面而来的攻击避无可避！他们抬头，这人身上散发的气息很冷，但整个人透着股淡然，仿佛那一瞬解决他们只算得上是轻描淡写。
　　
　　允陌身上还带着一个备用弹夹，但眼前杀手的速度太快，他来不及更换他们就已经转过来了，不过他似乎很幸运，因为眼前的杀手和上次在拍卖会场遇上的一样，都不用枪用冷兵器，而全球排得上名号的杀手组织又是惯用冷兵器的就只有逢魔，但以目前的种种迹象来看，逢魔的当家暂时没有与“L”为敌的意思，而这些人身上依然没有什么杀气，这可真奇怪。他看着眼前惊呆的三人，慢慢走上前，这三人神情皆是一凛，沉默的看着他。
　　
　　他并不和他们废话，从口袋拿出试剂扔过去，淡然的说，“这是解药，回去告诉你们的老板，我叫允陌。”他说完便走了，似乎完全不担心他们会冲上来。
　　
　　那三人站在原地看着他们走远，眼底的光从听到“允陌”时的震惊慢慢变为了然，最后竟带了少许敬意，等他们的身影彻底消失才开始解救同伴。
　　
　　“哇，你真的好厉害啊，”刚刚出了小巷某位大明星就完全恢复了原状，满脸灿烂的看着自己的护卫，崇拜的无以复加，“你的枪法也好厉害，教教我吧护卫……嗯，总叫护卫不好，那我以后就叫你陌吧。”他自顾自的改了称呼，完全的陈述语气，一点也没有询问的意思。
　　
　　允陌自然不会和他计较这个问题，淡然的随他去了，他抬头看着快要散尽的晚霞，扭头问，“回去吗？”
　　
　　“好好。”自己的命都是这人救的，左安俊异常听话，乖乖的点头，眼底的光还是很亮。
　　
　　允陌怔了一下，似乎对自己的地位忽然升高有些不适应，他面上依然没什么表情，但心底却极快的闪过了一丝愉悦，毕竟能让一向出格的人这般听话还是很有成就感的，他眼底的光也不禁放缓了些。
　　
　　张凌竹在一旁看了看，觉得他们之间的气氛有些温馨，便开口问，“你确定他们不会再追过来？”
　　
　　“不确定，”允陌淡然的回答，“如果他们完成任务的决心太坚定或询问上司后上面依然下达完成的命令，他们就有可能重新追来，而有了前车之鉴这次他们会加倍小心，再对付起来就困难了。”
　　
　　张凌竹顿时不可思议，“那你还放了他们？”
　　
　　“这是我的规矩。”
　　
　　张凌竹不禁向后看了看，不确定的问，“那现在怎么办？”他看着允陌的眼神，无辜的摊手，“我们怎么也算是朋友吧，我大老远的跑来你们总不能让我住酒店吧，还有啊，万一那些人以为我和你们是一伙的大半夜把我掳了怎么办？所以于情于理我今晚都要和你们住在一起才对。”
　　
　　允陌并不理他，低头去看左安俊，见这人点头说了句“无所谓”便也没有异议，几人说话间便到了停车场，他思考了一下，张凌竹对这里并不熟，让他开车不太保险，而他自己要防止意外的发生也不能开车，所以最后只剩下……他将头转向一旁的某巨星，这人的资料他看过，上面倒是没有提他会不会开车，便问，“你会开车么？”
　　
　　左安俊清澈的眼一亮，急忙点头，“会的，我会开。”
　　
　　张凌竹听允陌这么问便也想明白了缘由，大方的将钥匙交给左安俊，自觉的坐到了后排，允陌在副驾驶坐下，看着某巨星满脸兴奋得坐上来，亮晶晶的眼睛看着他，不住的问，“陌，我们去哪里？没事，去哪我都熟，你说吧。”
　　
　　允陌看了看时间，现在刚过下班的高峰期，路上估计还是有点堵车，再加上原本的路程，他沉吟了一下，“回去吧，我们到的时候孟宣的晚饭也做好了。”他知道这人很喜欢吃孟宣做的饭。
　　
　　“对，饭！”
　　
　　果然，某巨星眼底的光又亮了一分，急忙发动引擎，举手投足间都带着跃跃欲试的意味，允陌诧异了一下，心想不就是开个车么，怎么兴奋的就像是八辈子没见过车似的，难不成这人根本就不会开而骗他呢吧？不过他的这个疑问到底还是没问出口，因为他马上就得到了答案。
　　
　　孟宣去了一趟超市，正开着车向别墅而行，准备去做晚饭，而就在这时一辆熟悉的跑车不要命似的越过他在前方瞬间就没了踪影，他一怔，某种不好的预感涌上来，他急忙加速，接着毫不意外的在自家别墅前看到了刚才那辆车，更加不意外的看着左安俊从驾驶席上跳下来，满脸happy的去敲他的门，他按了按喇叭将他的注意引过来，下车走过去，看着副驾驶席的门极缓慢的打开，不禁笑了，“感觉如何？”
　　
　　允陌揉着额头，看着蹦到他面前的某白痴，沉默许久后才开口，尽量让声音听起来正常，然而那不稳的尾音还是泄露了少许咬牙切齿的意味，“左安俊，我以后要是再让你开车我就跟你姓……”
　　
　　左安俊一张灿烂的笑脸顿时垮下去，满脸悲伤的问，“为什么啊？”
　　
　　孟宣笑了，揉揉他的头去开自家的门，随意的问，“喏，他甩了几批交警。”
　　
　　允陌跟着他进门，无奈的说，“五批。”
　　
　　“咦？哪有交警，我怎么没有看见？”左安俊跟在他们身后，好奇的问。
　　
　　允陌斜了他一眼，“那你觉得这一路上那些闪着光的摩托车以及警车都是去执行别的任务，与你无关？”
　　
　　左安俊干巴巴的点头，茫然的反问，“不是么？”
　　
　　允陌久久的看着他，深吸一口气决定不去理他，扭头进屋，然而就在这时他的脚步却一顿，回头看他，“张凌竹呢？”
　　
　　“啊？噢。”左安俊经他一提也记起了这人，急忙回车上开门进去，接着又退出来，“陌，他睡着了，我叫不醒他，怎么办？”
　　
　　孟宣好看的眉一挑，陌？
　　
　　“他不是睡着了。”允陌冷冷的说，心想那人毕竟只是商人，即使自制力再强有些事依然不是他能接受的，不过连他这个经常刀口舔血的人都有点接受无能，也无怪这人会晕过去。
　　
　　“啊？”左安俊茫然的问，“那他为什么不理我？”
　　
　　“他晕了。”
　　
　　“啊？为什么啊？”
　　
　　允陌的声音又冷了一分，“被你吓的。”
　　
　　“这又是为了什么啊？”某巨星顿时满脸委屈。
　　
　　“……”
　　
　　“你说啊。”继续委屈。
　　
　　允陌又深深吸了一口气，眸子冷到了极致，扭头就进屋了，还一把甩上门，发出砰的一声巨响。
　　
　　孟宣吩咐左安俊把那人扶下来，意味深长的看着自家的门，嘴角的笑意很是幸灾乐祸，失控了，他失控了，终于失控了。
　　
　　左安俊将昏迷的张凌竹扶下后就看到自家经纪人满脸的奸笑，他瞬间肝颤了，“宣，你……你笑什么……”
　　
　　“没事，”孟宣拍拍他的肩膀，笑了，“小俊，好样的，你果然有前途。”
　　
　　左安俊茫然，“啊？”
　　
　　“你不需要懂，喏，去把他扶回你的别墅，我今晚做好吃的给你。”
　　
　　左安俊眼前一亮，满脸灿烂的点头，二话不说就向自己的别墅奔去，孟宣这才笑着进屋，看着坐在沙发上直冒冷气的某老大，心想事情真是越来越有看头了。
　　 

作者有话要说：话说我明天有事，这次是真的赶不回来了，那啥，明天断更一天，我后天尽量回来补上……



13

13、Chapter 13 ... 
 
 
　　
　　左安俊将张凌竹扶回去立刻奔向孟宣的家，进门后直奔厨房，他原本想问他亲爱的经纪人晚上吃什么的，可进去后还未开口就听到了一阵激动的“咯咯”声，他不禁扭头去看，接着在角落发现了一只眼熟的鸽子，他顿时咦了一声，“佳肴怎么瘦了？”
　　
　　孟宣嗯了一声，随意的说，“因为我只给它喝水。”
　　
　　“为什么啊？”左安俊低头去看它，笼子里的佳肴看见他便开始扑扇翅膀想要向他飞去，它只认识两个人，其中一个现在只给它喝水，所以它全部的希望就都放在这人身上了，可因为笼子的阻碍它每次飞高都要碰到头，但它不气馁，还是一次次尝试，咕咕的叫，似乎在不满的向他诉说，你看，我现在瘦得都能飞了！你们虐待我！
　　
　　只可惜左安俊不懂鸽语，只能看着它不停的挣扎，悲伤的问身后的孟宣，“宣，它似乎不喜欢我们了，怎么办？”
　　
　　“凉拌。”孟宣将切好的菜放入锅中，顿时发出“辍钡囊簧。
　　
　　左安俊伸手戳戳那只鸽子，“你为什么不给它饭吃？”
　　
　　孟宣不答，手中的刀直直落下，准确切中板上的排骨，发出啪的一声，骨头顿时应声而断，他扭头扫了一眼还在咕咕直叫的鸽子，眯了眯好看的凤眼，妖孽的笑了，“因为我喜欢。”
　　
　　那只鸽子被他的气势所逼，吓得一缩脖子，如斗败的公鸡，默默的窝在笼子的一角，再也不动了。
　　
　　左安俊又戳了戳它，似乎能感受没饭吃的痛苦，唉唉的安慰了几句就准备去客厅找他的护卫，孟宣看的真切，急忙叫住他，“小俊，你如果想吃饭现在最好别和允陌说话。”
　　
　　左安俊一怔，“为什么？”
　　
　　“没有为什么，记住就行了。”孟宣笑着看他，心想他要是再去刺激某老大，说不定会逼得他暴走，到时候惨的人就不知是谁了，而就算不爆发他也不想吃饭时对着一个冰块，以免影响食欲，所以现在还是让那人冷静一下好了，他将剩下的一点弄好，在一旁洗了洗手，回头看着依然处于困惑状态的某巨星，不禁笑着揉揉他的头，“去外面等着，我去焖米饭。”
　　
　　左安俊眼前一亮，立刻乖乖点头，欢乐的去客厅了，不过他的经纪人交待过，不能和他的护卫说话，所以他只能将电视打开，无聊的看一眼电视后将头扭向他，干巴巴的看他一眼，继续去看电视然后再看他一眼。
　　
　　允陌自然能察觉到这人的目光，他忍了忍，终于在这人第五次转头看他时扭头问，“你想说什么？”
　　
　　左安俊干巴巴的眨眼，再次扭头去看电视，那简直就像在无视。
　　
　　允陌深蓝色的眸子一眯，刚要开口就见这人又扭头看他，他便好整以暇的等着这人开口，可是这个白痴再次华丽丽的把他无视掉了。
　　
　　“……”他开始怀疑这人其实是在玩他。
　　
　　所以孟宣出来时就见到沙发上的某老大身上散发的气息比之前更冷了，看左安俊的眼神也降至冰点，简直有种想过去直接掐死他的冲动，他一怔，随即伏在墙上低声笑了起来，左安俊，你还真是前途无量啊。
　　
　　他慢慢走过去，打破凝固的气氛，“好了，吃饭了。”
　　
　　张凌竹醒来时刚刚入夜，周围一片昏暗，他慢慢坐起身，揉了揉额头，还是觉得有些头晕恶心，他回想了一下晕去之前的情景，心想那个巨星若有一天在娱乐圈混不下去完全可以改行去做赛车手，他开的不是车，是命。
　　
　　他的眼睛渐渐适应了黑暗的环境，定眼看了看，这才知道自己正躺在左安俊别墅客厅的沙发上，就是不知道他们现在在哪，他想该不会被交警请去喝茶了吧？毕竟十字路口的摄像头准确记录了他们的车，不对……他呆了呆，顿时欲哭无泪，车是他的……
　　
　　而就在这时房门被打开了，左安俊的声音顿时响起，带着一贯的欢快，“咦，你醒啦？可惜我们都吃完了，不然你也能尝尝宣的厨艺，他做饭可好吃了。”
　　
　　张凌竹原本想若无其事的打招呼的，可听到后面大半句嘴角忍不住一抽，“那我怎么办？你们想饿死客人？”
　　
　　左安俊将室内的灯打开，走过去在沙发上坐下，想了想，“你可以去找宣。”
　　
　　张凌竹便二话不说起身向外走，而半个小时后，他窝在刚刚昏迷时躺过的沙发上，抱着一碗泡面，若有所思的看着对面的左安俊，他从小到大还没有这么狼狈过，可今天他不仅吓得晕了，醒来后充饥的竟是一碗泡面，要知道他还从没吃过这种东西。
　　
　　不过即使落到这种地步他的心情也没有受到丝毫影响，反而感到异常愉悦，他一向严谨，凡事喜欢有计划有规律，甚少会出大的状况，左安俊是他迄今为止遇上的唯一一个无法看透无法预测的人，这种不定因素他很喜欢，有种想要去征服的欲望。
　　
　　左安俊对他的目光感到很疑惑，眨眨眼，“你那样看着我做什么？”
　　
　　“没事。”张凌竹对他笑了笑，开始低头专心致志的吃泡面，他的余光扫了一眼一旁的允陌，见他身上散发的气息很冷，有些不明所以的转转眸子，随即心想这人难不成也晕了？如果是的话他就平衡多了，想到这他抬头准备询问，谁知允陌也在看他，深蓝色的眸子不含丝毫情绪，他一怔，不禁眯了眯眼，知道这人看穿了他的想法，也知道这人没晕，他下意识的摸了摸鼻子，暗道一声难缠，低头继续吃饭，之后他和他们聊了一会儿便去睡了，第二天很早就醒来，起身告辞。
　　
　　允陌对他这么快离开有些疑惑，但终究什么也没说，不过这人也不傻，走时将车留下打车离开的，他看着拐角消失的车辆，这才将目光转向他的任务对象，这人自昨天后就有点不正常，似乎忽然对他起了研究欲，他忍着想揉额头的冲动，忽视掉他眼底的亮光，淡定的回屋坐在沙发上看报纸，随他去了。
　　
　　左安俊眨着眼，看着这位无比厉害的护卫，还是觉得这个人很难懂，不过他却知道这人喜欢喝咖啡，喜欢看报纸，他歪着头围他转了一圈，暗中点头，嗯，这人不喜欢说话。
　　
　　“陌，”他凑过去，“我们出去玩吧？”
　　
　　允陌知道他一旦做了决定不容易更改，所以连头都没抬，“你想去哪？继续去小吃街再被人追杀？”
　　
　　左安俊经他一提就回想起了昨天的事，顿时缩缩脖子，站在原地想了想，眼前一亮，“我们去射击场，你教我玩枪吧。”
　　
　　又是陈述语气，允陌抬头看了看，见那眼底熟悉的亮光后便无奈的起身，“要叫上孟宣吗？”
　　
　　“我去问。”左安俊扔下这句扭头就跑，接着很快跑回来，“宣说他不去，喏，这是他给的车钥匙。”
　　
　　允陌便没有异议跟着他走了出去，一个小时后，他站在射击场看着眼面前的环数，沉默了一下，转头去看左安俊，“这真的是你第二次来这里？”
　　
　　左安俊点头，“怎么了？”
　　
　　允陌依然在看他，他刚才只是讲解了大概，可这人却能在如此短的时间掌握，他能看出这人身体的协调能力极佳，如果说他的敏锐勉强当作是与生俱来的，那这种协调一看便知是经过了严密的训练，绝对不是一句天生的就能蒙混过去……他深蓝色的眸子眯了眯，“你之前是做什么的？”
　　
　　“之前？”左安俊好奇的歪了歪头，“我之前和我哥住在一起，什么也没做，用我哥的话说就是吃闲饭的。”
　　
　　“这我知道，”允陌沉稳的说，“我问的是再之前的事，就是在你被你哥捡回去前是做什么的？”
　　
　　“再之前……”左安俊的瞳孔一缩，漆黑的眸子沉的深了些，脑海中原本沉淀的画面有上涌的趋势，他僵了好一会儿才干巴巴的问，“我可以不说么？”
　　
　　允陌看着他，这人周身散发的神采在刚才那一瞬间全部退去了，显得很寂静，让他极其不适，他沉默了一下，换了问题，“昨天的杀手你认识吗？”
　　
　　左安俊漆黑的眸子还是没什么改善，摇摇头，“不认识，不过我熟悉那种味道。”
　　
　　允陌便不再多问，扭头换上子弹抬手瞄准，深蓝色的眸子依然不见丝毫波动，他一口气将里面的子弹全打光了，满意的看了一眼上面的环数，这才淡然的对他说，“之前的那个问题，你什么时候想回答了再告诉我答案吧。”
　　
　　左安俊一怔，顿时满脸灿烂的点头，表情傻兮兮的，允陌的神情不禁一缓，嘴角似乎带了少许笑意，扭头装上子弹继续射击。
　　
　　左安俊眨眨眼，傻兮兮的看着他，“陌，你刚才笑了吧？”
　　
　　“……没有。”
　　
　　“我看见了，你笑了。”
　　
　　“你眼花了。”
　　
　　“哦，”左安俊呆呆的点头，“陌，那你笑一下吧，我觉得你笑起来应该蛮好看的。”
　　
　　“……”
　　
　　“笑一下啊。”
　　
　　“闭嘴。”
　　
　　“为什么啊？”
　　
　　“闭嘴就对了。”
　　
　　“……哦，那……那好吧，呜……”左安俊开始思考他的护卫讨厌他的可能性有多大。
　　
　　允陌终是无奈的看他一眼，揉揉他的头，越过他率先先前走去，声音依然如常，但眼底的光却化开了少许，“走了，回去吧。”
　　
　　“哦，好。”
　　
　　二人便向回走，外面不知何时下起了小雨，他们将车还给孟宣便向别墅走。
　　
　　“陌，我想把佳肴接过来。”
　　
　　允陌想象了一下以后左安俊对着那只鸽子自言自语或流口水的画面，脚步不禁一顿，只听这人继续说，“宣不给他饭吃，好可怜的，我要养它，好，就这么定了！”
　　
　　“……”他就知道，这人根本就不是在询问他的意见。
　　
　　“陌，我决定明天上飞机前就把它接过来，然后给它留下足够的食物再走。”
　　
　　允陌淡淡嗯了一声，心想等你回来发现它肥了就开宰了吧？
　　
　　“陌。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我们明天去吃意大利面吧，我知道一个很有名的店。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“陌。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你真是个好人。”
　　
　　“……”
　　
　　“陌。”
　　
　　“……”
　　
　　“陌！”
　　
　　“……我在听。”
　　
　　左安俊呵呵两声，接着收了笑意扭头认真的看他，眸中的颜色沉的很深，沉默了一下才开口，“陌，你……杀过人吗？”
　　 

作者有话要说：话说我原本计划今天早点赶回来多码点把昨天的补上来着，结果这么晚才回来又赶紧码字更文，一拖就熬到现在了……裸稿真的是太痛苦了……
再话说我不行了，我要滚去挺尸，早晨四点半起床到现在没合眼的人乃们伤不起啊伤不起~~~~(>_<)~~~~ so,留言我明天回哈，各位晚安~



14

14、Chapter 14 ... 
 
 
　　空气在下雨的天里透着股淡淡的凉意，左安俊抬头看了看阴霾的天空，感觉有雨水进入了眼里，他眨眨眼，这才重新将目光放在身边的人身上，见这人在看他，便挠挠头，“我就是随便问问。”
　　
　　允陌的神色依旧如常，平淡的开口，“杀过，”他的声音没什么起伏，显得很平静，“害怕吗？”
　　
　　左安俊摇摇头，笑了，继续向前走，一时间显得很安静，直到进了别墅的大门迈进小院准备进入主宅时允陌才听见他开口，声音如常，却还是让人察觉到了一丝寂静，“我觉得……像陌这样的好人也杀过人……那杀人……是不是也不是那么……难以让人接受？”
　　
　　允陌微微一怔，侧头看他，这人安静的站在雨中仰起头看他，漆黑的眸子染了少许水汽，湿漉漉的，那清澈的眼底带了少许别的情绪，看上去竟像是在……祈求着什么一样，他又是一怔，暂时不想去深思这人为何会问这样的问题，只是开口说，“杀人的目的也有很多，有些人终为权财而累，有些是仇恨驱使，有些则为了杀人而杀人，有的虽然恶贯满盈却宁负天下人也不负一人，有的是为了生存，而有的则是守护，最重要的是你的信仰。”
　　
　　左安俊听得似懂非懂，歪着头，“信仰？”
　　
　　允陌点头，伸手点了点自己心脏的位置，“用整个生命所捍卫的，即使弄到身败名裂为千夫所指也绝对不会改变的东西，不会因为杀了人而悔恨恐惧，只要你拥有并始终去贯彻它，只要你觉得对得起它，就算有一天上了刑台，那也可以说问心无愧。”
　　
　　左安俊的心颤了颤，眸中的颜色又深了一层，这人的声音飘在落雨的空中带着少许凉意，却轻而易举的侵入了他的灵魂――
　　
　　“那也可以说你……没有白活。”
　　
　　他的眸子骤然涌上了一股异样的神采，思绪瞬间被拉得远了。
　　
　　――我杀过人。
　　――哦。
　　――我杀过很多人。
　　――哦，以后还杀吗？
　　――我不知道……不知道……他们很多人都怕我……说我是怪物……不是人……可还是不停的有人过来……我只能一直杀……一直杀……
　　――嗯……说完了？
　　――嗯。
　　――说完就去洗碗，别以为老子捡你回来是当大爷养的。
　　――你不怕我？
　　――我为什么要怕你这个啥也不会的白痴？喏，你不杀他们，他们就会杀你是不是？
　　――嗯。
　　――你想死么？嗯，摇头就是不想，所以在那种情况你为了生存而杀了他们有什么不对？重要的不是你杀了那些人，而是你不管杀了多少人受过多少伤即使被当作怪物都还是想活下去的决心，这种决心是很让人敬畏的，不过现在你已经从那个地方出来，还能活着到这里，活着感受你从未感受的世界，即使明天就会死去，那也是不枉此生，那也是你曾经活过。
　　
　　不过昨天的你已经死了，从今后你的人生将焕然一新，没有人会把你当怪物，没有人想着要杀你，你和我们是一样的，是一样的，懂么？
　　
　　……嗯。
　　
　　嗳……
　　
　　――哭什么啊。
　　
　　左安俊眨也不眨的看着允陌，过了良久才乍开一抹微笑，眼底的清澈因为这一笑的神采而骤起，仿佛整个人在这一瞬间亮了起来，允陌心中微微一动，只听这人欢快的说，“陌，你真是个好人。”他说完这句就奔进了屋，跑去做笼子，准备去接那只可怜的鸽子。
　　
　　允陌缓步迈进客厅时这人的身影刚刚消失在厨房的拐角，只来得及捕捉到一袭衣角，他感受了一下自己恢复如常的心跳，这才慢慢走到沙发上坐下，刚才那一瞬间，他的心脏似乎……漏了一拍。
　　
　　左安俊的行动能力是很强的，很快就弄好了大概的样子，立刻奔去找孟宣要鸽子，满心欢喜的把它接过来安置好，之后大方的扔给它一把食物。
　　
　　那鸽子立刻咕咕的叫，急忙冲过去吃，连头都不抬，孟宣也跟来看了看，见到这个情景心想它在吃完前是不会抬头的了，扫了一眼对着笼子满脸傻笑的人扭头就去了客厅，在允陌对面坐下，“喏，这段时间你可要看好他，他这人没人管能把天都掀了。”
　　
　　允陌了然的点头，左安俊之前的时间精力都在新专辑的拍摄上，新片的拍摄因此耽误了不少，现在要加紧赶工，而且取景也多，他的日常生活便都由剧组接管了，这人没必要跟着。
　　
　　孟宣对此也很满意，若放在以前他为了怕左安俊出格还会跟去，而现在就完全能交给这人了，他懒洋洋的向后靠去，笑得很妖孽，“嗯，我记得他拍戏取景的地方有几处比较好玩，等你们到了那里我会去探班的。”
　　
　　“真的？”左安俊这时也走了过来，听到这句眼前一亮，满脸灿烂的点头，“那好，到时候我们一起去玩。”
　　
　　孟宣笑着揉揉他的头，又交代了几句这才离开。左安俊是下午的飞机，他休息了一下，临行前还不忘在笼子里倒上充足的食物，蹲在地上和佳肴话别，允陌冷眼扫了一下，看着那只将整个头都埋进食物里的鸽子，忍了忍，还是凑过去在左安俊不解的和鸽子怨恨的目光下，淡定的拿走了一半的食物，然后起身，“走吧。”
　　
　　左安俊先是看看离去的允陌，这才将目光重新转向对他咕咕直叫的鸽子，想了想，默默的扭头走了。
　　
　　“咕咕咕！”
　　
　　拍戏是很辛苦的，经常黑白颠倒，有时还要忍受天气的恶劣，直弄得人疲惫不堪，允陌看了看眼前刚刚结束一幕戏而和身旁的工作人员聊天的人，心想这人还真是随时随地都神采奕奕的啊，他回想了一下，从相遇至今似乎还没有见过这人脸上露出疲惫的神色，真是奇怪。
　　
　　“陌，我还有一幕就结束了，下午没有戏，我们中午去上次那家餐厅吃饭，然后去玩吧。”左安俊和远处的人打声招呼就奔了过来，满脸灿烂的提议。
　　
　　允陌看着他眼底的神色，心想这人从凌晨四点开始一直工作到现在竟真的不累么，还是想着去玩？他破天荒的问了一句，“你不累么？”
　　
　　左安俊摇头，脸上的神采分毫不减，“一点也不累，去吧？嗯？去吧！”
　　
　　允陌无奈只能点头，左安俊异常高兴，扭头又去拍戏了，这一幕是在雨中，剧组做了充足的准备，就等两个主角的对手戏了，这个讲的是相互喜欢的二人一直不愿将心底的爱恋摊开，不停的试探纠结，把自己弄得异常狼狈，终于在某个时刻达到一个爆发点，感情喷薄而出，异常绝然浓烈。
　　
　　左安俊如戏很深，漆黑的眸子紧紧看着面前的女子，眼底的情绪复杂而痛苦，“岚，你要去哪？” 
　　
　　那女子冷笑，“我去哪关你什么事，请问郑先生还有事吗，没事的话请放手。”
　　
　　左安俊的手还是没有放开，眼底的光更深了，深吸了一口气，叹气着，“岚，上次的事不是你想的那样。”
　　
　　“上次？”那女子继续冷笑，眼底也涌上了痛苦的神色，“哦，是指你拿着我给你的资料去和那个混蛋合作的事？”
　　
　　左安俊皱了皱眉，沉默不语，但握着她胳膊的手却更紧了。
　　
　　“你郑大少爷一向为达目的不择手段，可怜我当时傻，干巴巴的信你，把资料给你以为你能帮我报仇，谁知你最后竟和那个混蛋合作，我被你卖了三年还在帮你数钱，哈哈，你是不是也觉得我很可笑？不过已经无所谓了，”女子用力将他的手指一根根板开，退后一步看他，“我现在没什么能让你骗的了，所以再见了。”
　　
　　左安俊站在雨中看她走远，一动不动，眼底的光沉到了极致，一步步算计，尽全力保护，最后还是让那人离他而去，他轻轻闭了闭眼，再睁开时却又恢复了往日的坚定，抬脚追了上去。
　　
　　――岚，我爱你。
　　
　　允陌看着在雨幕中和人紧紧拥抱的人，看着他清澈眼底的满足和幸福，下意识的皱了一下眉，还未理清头绪就听导演喊了一声“卡”，然后那人一边擦着头发一边灿烂的向这边跑了过来，仿佛刚才痛苦的人不是他，“陌，我们先回酒店，我去洗一个澡就出发。”
　　
　　允陌沉默的点头，跟着他向前走，看着他和剧组的人笑着挥手，侧脸的笑还是一如既往的灿烂，心想这人有一天也会遇上一个女子，为了她失魂落魄，为了她历尽悲欢，为了她倾尽全部的生命。最后组一个家，幸福的生活在一起，从此开始另一段人生。
　　
　　一段与他全然无关的人生，在这人年老的时候也许会对子孙讲述陈年旧事时提一句“我曾经有过一个很厉害的护卫”。
　　
　　如此一带而过。
　　
　　他又下意识的皱了皱眉，隐约觉得有些东西将会离去，可又说不出是什么。
　　
　　“陌，我们一会儿去那边的古街吧？”左安俊蹦Q到他面前，清澈的眸子眨也不眨的看着他，明亮异常。
　　
　　允陌淡淡嗯了一声，低头看他，这人的头发没有擦干，几缕不听话的头发贴在脸颊上，添了一分性感的味道，他的心微微一动。
　　
　　“陌，我想去买上次看到的面具，你觉得怎么样？”
　　
　　允陌看着这人亮晶晶的眼神，淡然的说，“随你。”
　　
　　左安俊便咧嘴笑了笑，继续前进，只留给他一个背影。
　　
　　允陌下意识的站住脚看着他走远，又皱了一下眉。
　　
　　左安俊察觉到身后没了人，以为是自己走的太快，回头满脸灿烂的招手，“陌，你快点。”之后就站在原地等他，看上去异常乖巧。
　　
　　允陌一怔，这才回神向前走，这才想明白那种东西是什么。
　　
　　会消失的，他缓步向前走，这人看他时眼底的神采早晚有一天会离他而去。
　　
　　全部属于另一个人，而不是他。
　　 

作者有话要说：咳，又忙晚了，话说我这两天会异常忙，各种不确定因素，预计到周末才稍微好点，那啥，我尽量日更。
如果事出突然也许连网都来不及碰就要滚走了，如果真有那种情况我只能用手机上微博通知了，那啥，有我微博的亲看到的麻烦来这里说一下哈~~



15

15、Chapter 15 ... 
 
 
　　左安俊心满意足的洗了一个热水澡，高兴的和允陌向那家餐厅而去，正午的阳光火热的照下来，让他发梢上未干的水珠看上去盈盈发光。
　　
　　允陌沉默的跟在身后，看着这人兴高采烈的样子，将心底涌上的奇怪感觉压下去，和他一起进了餐厅，之后又去了那条古街，悠闲的度过一个午后。
　　
　　这就是他们最近一段时间的相处模式，这人无论去什么地方都会直说，心底的想法也会忠实的表现在脸上和眼中，不需要费心去猜，可火星的思维又让人不得不将注意力放在他身上，以免出什么状况，时间就这样不知不觉而过，似乎以前腥风血雨的世界都离他远了许多。可他却知道这样的状况迟早会结束，他总有一天会离开的。
　　
　　“陌，你看前面那个人，我觉得好眼熟啊。”左安俊拿着刚买的面具向回走，在即将走到一个十字路口时却看见了站在路中央的人，如是问道。
　　
　　允陌拿着另一个面具，这个面具据说是演傀儡戏用的，样子做的异常吓人，这人原本想将墨镜和鸭舌帽摘了戴着这个逛街的，结果被他眼疾手快的一把夺了过来，正想着要不要找机会把它扔了就听到了他的话，便向前望去，只见前方的路面上有一个穿深色西装的男人正站在路中央左右张望，白皮肤黑头发，正是张凌竹，他深蓝色的眸子眯了眯，淡然的说，“是张凌竹。”
　　
　　“啊。”左安俊顿时恍然大悟，小跑了过去，满脸灿烂的和他寒暄，张凌竹嘴角也挂上了愉悦的笑，“我听说你在这里拍戏就过来看看，结果你们剧组的人说你会来这里，我刚才还在想会不会幸运的碰到你，没想到竟真的遇上了，最近过得如何？”
　　
　　“我很好，”左安俊笑着将手中的面具拿给他看，“怎么样，好看吗，我还有一个更好看的。”
　　
　　张凌竹看着那张京剧脸谱，笑着说，“哦？这么正常？我还以为你会买那种看上去很神秘恐怖的面具，嗯……”他说到这里顿了顿，看到了向他们走来的允陌，接着又看到了他手上的面具，顿时低声笑了起来，“看吧，我果然了解你。”
　　
　　左安俊脸上的笑容很好看，“怎么样，我就说那个好看吧？”
　　
　　“嗯嗯，好看，”张凌竹低头看他，眼底的光很是意味深长，看了他半晌才开口，“嗯，你要不要开车？”
　　
　　“开车？”左安俊一怔，清澈的眼底顿时闪起了亮光，“真的？”
　　
　　允陌这时也走到了他们身边，听到这里转头看着张凌竹，深蓝色的眸子一眯，“这才是你这次来的目的吧？”这人该不会对上次的事耿耿于怀，所以才匆忙告辞去练习了吧？
　　
　　不允许自己出现弱点，从哪里跌倒就从哪里爬起来，原来这人也是这般的性情。他不动声色的看着他，眸中的光深了些，或者说这人只是不想在左安俊面前露出弱点，要么就是不想让他心底对他留下不好的印象，或者……只是单纯的、单纯的想要融进他的世界，单纯的与他在一起而已。
　　
　　不过无论选哪种都和左安俊脱不了关系。
　　
　　张凌竹只笑不语，继续去看左安俊，“怎么样，要不要去？”
　　
　　有车开左安俊自然不会反对，欣然同意，张凌竹便带路去取车，侧头去看允陌，笑着问，“护卫先生呢，要不要一起？”
　　
　　允陌扫了他一眼，淡漠的说，“你这句话问的有点多余。”
　　
　　张凌竹摸着鼻子笑了笑，好看的眼微敛，遮住里面意义不明的光，低声说，“我想也是。”
　　
　　几人一边聊天一边向停车的地方走，张凌竹将钥匙扔给左安俊后率先在副驾驶上坐下，他这段时间找了无数的赛车手，没道理还会晕的。
　　
　　允陌扫了他一眼，也不介意，打开车门在后排坐下，静等左安俊发动。
　　
　　左安俊兴奋的坐好，迫不及待的问，“我们去哪？”
　　
　　张凌竹想了想，笑道，“嗯，就去你们现在住的酒店吧，我听剧组说你们要在这里待一段时间，我有空去找你们。”
　　
　　左安俊点头，说了声“好”便发动了引擎，不到半小时就到了酒店前，他似乎还有些不过瘾，连忙问，“已经到了，接下来去哪？”
　　
　　“去把面具放回房间，休息一下就该吃饭了。”回答他的却不是张凌竹，而是允陌，他说完这句就自顾自的下车，左安俊乖乖点头，也打开车门走下去，回头看了看，“咦，他呢？”
　　
　　“没事，睡着了，”允陌率先向前走，头也不回的说，“让他睡吧，别打扰他，他应该一会儿就醒了，”他说到这脚步一顿，又加了一句，“别忘了把钥匙还给他。”
　　
　　左安俊哦了一声，走回去将钥匙拔出放在张凌竹手里，奇怪的问，“他为什么一坐车就困啊？”
　　
　　“不知道，等他醒了你可以去问问他。”允陌的声音还是没有什么起伏，心想这人即使做了练习也没什么用，要知道在一条无人的赛道和在有许多人车的路上高速行驶给人的视觉效果是全然不同的，不晕才怪。
　　
　　左安俊自然不知道事情的真实状况，只“哦”了一声便进了酒店。五分钟后，一阵笛声由远及近的响起，快速将酒店前的车围了起来，交警下车走过去察看，只见驾驶席上已经没了人，只有副驾驶上还坐了一个男人，似乎正在睡觉，而他手里还拿着一把车钥匙，他诧异了一下，过去敲车他的玻璃，敲了两下没什么反应就试着拉了下车门，没想到竟然顺利的打开了，他扭头将情况和他们头儿说了一遍，询问该怎么办。
　　
　　那交警的头儿想了想，他们刚才都没有看清车内有几人，也不知道究竟是不是这人开的车，便一扬头，“带走，就算不是他开的，也绝对认识那人，等他醒了问他。”
　　
　　“是。”
　　
　　于是张凌竹这次清醒后就发现自己已经进了交警大队，他一怔，这才从他们口中得知了大概的情况，也能想明白自己为何会落到这种地步，他顿时单手捂脸低低的笑了起来，一是为允陌的奸诈，因为左安俊是公众人物，他必然不能将他拱出来，那人正是看中了这点才会如此有恃无恐，而二则是和左安俊在一起的愉悦，他竟然又晕了，这还真是有趣，他喜欢这种不确定因素，更喜欢去征服。
　　
　　他摸着鼻子笑了笑，态度良好的配合，又交了罚款，这才出来，接着不死心的又去买了一辆车，继续找时间去挑战，而在他的不懈努力加晕过去两次后终于完全适应了左安俊的速度，他笑着下车，眼底的光彩很亮，眨也不眨的看着左安俊，低头提议，“嗯，要不要去吃饭，我请客。”
　　
　　左安俊没有异议，刚要开车就被他制止了，笑了，“把车扔下打车去吧，我可不想吃到一半再被交警请去喝茶。”
　　
　　“咦，被请去喝茶？什么时候的事？”左安俊顿时睁大眼好奇的问。
　　
　　张凌竹扫了一眼允陌，见他依旧是一副淡然的样子便笑了笑，只说，“没什么，我们走吧。”
　　
　　“哦，好。”
　　
　　张凌竹选了一家西餐厅，几人纷纷落座，允陌和左安俊坐在一边。张凌竹坐在左安俊的对面，隔着暖色光看他，好看的眸子晕开了一片柔和，他看了半晌才问，“我看过你的许多新闻，不过里面都没有说你和谁传绯闻，唔，你应该没有恋人吧？”
　　
　　允陌握杯子的手一顿，深蓝色的眸子也眯了起来，左安俊摇头，继续解决他的晚餐。
　　
　　“我果然猜得没错，”张凌竹笑了笑，眼底的光又深了些，“唔，其实我想说……”
　　
　　“嘴上有东西。”他一句话未说完便被允陌打断，左安俊的动作一顿，歪着头看他，允陌伸手拿过桌上的餐巾凑过去擦他的嘴角，动作看上去很亲昵，他淡然的说，“有东西。”
　　
　　左安俊冲他笑了笑，“谢谢陌。”
　　
　　允陌淡淡嗯了一声，“对了，导演今天早晨打过电话说让你背剧本，明天开拍了。”
　　
　　“啊？”左安俊一惊，张大了嘴，“那、那现在怎么办？”
　　
　　“没事，”允陌看了看时间，“现在还来得及。”
　　
　　“那好，我这就去。”左安俊二话不说立刻起身告辞，向门口跑去，允陌临行前低头扫了一眼僵在座位上的人，淡然的扔下一句“后会有期”便也走了。
　　
　　这就是这人今天一天选择沉默的原因？！张凌竹的表情狰狞了一下，心想我是绝对不会这么容易放弃的！
　　
　　于是第二天左安俊拍戏收工后就见这人笑嘻嘻的向他走来，“嗯，你今天没有什么事，也不需要背剧本了吧？” 
　　
　　“我也不知道，”左安俊歪着头想了想，“嗯，我去问问。”他说完扭头就去找导演，只剩下他们二人站在原地。
　　
　　“护卫先生，你今天也要跟吗？”张凌竹好看的眼眯了眯，笑了，“嗯……我这次问的也多余了？”
　　
　　允陌淡然的扫了他一眼，“知道就好。”他将目光转向前方，左安俊已经回来了，“嗯，导演说没什么事了。”
　　
　　“那好，我们走吧。”张凌竹笑着开口，颇为绅士的做了一个请的动作，几人便又在外面度过了一段美好的时光，最后张凌竹提议去喝杯咖啡，几人便到了咖啡厅，悠扬的钢琴曲在室内缓缓流淌，异常惬意，他眼看情调出来了，正准备酝酿情绪，可是刚要开口就又听见允陌的声音响起，依然很淡然。
　　
　　“这里咖啡的味道真是……”他扭头去看左安俊，低声说，“我要回去煮咖啡，你一会儿让他送你吧。”说完也不管他的反应，自顾自的起身向外走。
　　
　　陌煮的咖啡！左安俊眼前一亮，哪还愿意多待，连话都没来得及说扭头就追了上去，身影瞬间就消失在了门口。
　　
　　张凌竹呆呆的坐在那里，良久才回神。
　　
　　“#￥%！……”他相信那个男人又是故意的！
　　 

作者有话要说：唉，又晚了……
PS：感谢捉虫的亲~~



16

16、Chapter 16 ... 
 
 
　　
　　左安俊心满意足的喝到了允陌煮的咖啡，表情幸福的不得了，允陌侧头看了一眼，冰冷的眸子微微化开，却没有说话。
　　
　　他清楚的知道张凌竹想对这人说什么，却不知自己现在这么做的目的，他对此也感到有些莫名其妙，似乎不想那个人说出口，就仿佛心底有一个声音驱使着他，让他不能反抗，往往都是做完后才回神看清自己做了什么。他看了一会儿左安俊脸上满足的笑，慢慢将头转回去，他想他只是单纯的不想让这人的目光落到别人身上，尽管将来的某一天这种目光还是会离他而去，至少他现在不想。
　　
　　左安俊自然不知道他那好厉害的护卫心底的纠结，他清澈的眼底全是愉悦的神色，喝一口咖啡满足的呼出一口气，白雾浮起了一个好看的形状，继而慢慢消失，融进了静谧的空气里，“好喝啊……好喝……”
　　
　　允陌见他的样子眼底的光又晕开了不少，声音依然如常，“少喝点，一会儿就该睡觉了。”
　　
　　左安俊乖乖的点头，双手捧着杯子，喝了一口后再次呼出，幸福的点头，“放心好了，我知道。”
　　
　　允陌便不再多说，随他去了。
　　
　　“陌，”左安俊转头，一脸期待的看着他，“你有没有想过以后开一家咖啡厅？”
　　
　　允陌一怔，“咖啡厅？”
　　
　　“是啊，”左安俊点头，眼睛亮晶晶的，“肯定很赚钱的，怎么样？那样我就能随时喝到咖啡了。”
　　
　　允陌有些无奈的了解的开口，“后面那句才是重点吧？”
　　
　　左安俊忙点头，没有丝毫隐瞒的意思，眼睛还是亮亮的，“对对，怎么样啊？”
　　
　　“以后的事以后再说，”允陌将剩下的咖啡喝完，转头看他，“导演今天说剧组明天就要换地方了吧？”
　　
　　“嗯，”左安俊想了想，“我记得导演说过我们还有几场戏就可以杀青了，到时候就能回去了。”
　　
　　允陌点头，将杯子放下准备去睡觉，他记得张凌竹似乎不知道这件事，所以那个人明天应该不会出现。当然了，那人也是个难缠的主，谁知道会不会又追过去，他沉默的想，转身回了房间。
　　
　　而事实证明他的猜测果然没错，他们一大早换了地方后拍了一上午的戏，一直到中午吃饭都没有见到那个人的身影，可到下午开拍后，允陌就看到了一抹熟悉的身影。
　　
　　张凌竹笑嘻嘻的走过来站在他身边，与他一同看着远处拍戏的人，摸了摸鼻子，“我说护卫同志，我和你应该没有仇吧？”
　　
　　“没有。”允陌淡然的回答，连目光都没有移一下，他当然知道这人话里的意思。
　　
　　“话虽如此，可是啊，”张凌竹靠在身后的墙上，抱着手臂，好看的眼微眯着，“我觉得你似乎看我很不爽啊。”
　　
　　允陌依然在看着远处的人，深蓝色的眸子没什么情绪，淡淡的，“我为什么要看你不爽？”
　　
　　“谁知道，这个大概只有你自己清楚，”张凌竹打量他，嘴角慢慢勾起一抹笑意，随意的问，“护卫先生，你们组织的职务包不包括任务对象的感情问题？”
　　
　　允陌的眼神一顿，蓝色的眸子沉的深了些，这才扭头看他，声音平淡如初，“不包括，但如果他的感情对象会妨碍到他的安全，或接近他的人企图伤害他，我还是会管的。”
　　
　　“我的背景和身份你早在我最初接近他时就已经查清楚了吧，不然也不会容忍我一而再三的和你们在一起，”张凌竹笃定的说，嘴角的笑意深了些，眼底也起了一道明亮的神采，坚定的意味很浓，“我是绝对不会伤害他的，而关于我和他的感情问题似乎不在你的职务内，所以你应该不会莫名其妙的阻止吧？”
　　
　　允陌的身体不禁一僵，沉默了一会儿才开口，声音如常，可身上散发的气息却越来越冷了，他淡漠的回答，“不会。”
　　
　　“那就好，”张凌竹顿时笑意盎然，丝毫不理会他身上冰冷的气场，扭头看着远处收工的人，笑着向前走，“如此我就放心的去追求我的幸福了，嗯，对了，”他向前走了两步停下回头看他，笑着问，“护卫同志，你今天还要煮咖啡吗？”
　　
　　“不。”
　　
　　“哦，”他想了想，加了句，“导演现在就站在那儿，他今天应该没有给你打什么奇怪的比如背剧本之类的电话吧？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那我就完全放心了，”张凌竹嘴角挂着好看的笑，回头站定看着已经快要走到面前的人，挥手打招呼，“嗨，左大明星，我来探班了。”
　　
　　有人来找他玩左安俊自然是高兴的，便笑着跑了过来，“咦，好巧啊，你怎么也来这个城市了？”
　　
　　“不巧，”张凌竹含笑看他，解释着，“我是专程过来找你的。”
　　
　　左安俊笑得更加愉悦，“找我来玩啊，太好了。”
　　
　　“也不全是，”张凌竹的眼神深邃了一分，直直的看着他，“这次来是找你有事，我有一件很重要的事要告诉你，这关系到我的下半辈子。”
　　
　　“重要的事？”左安俊歪着头看他，好奇的问，“是什么？”
　　
　　“就是我……”
　　
　　“左安俊。”
　　
　　两道声音同时响起，张凌竹心底顿时闪过不好的预感，左安俊扭头看向允陌，只听那人淡然的说，“孟宣打过电话，说今天过来，现在应该已经到酒店了。”
　　
　　“宣来了！”左安俊的脸上顿时乍开一抹灿烂的笑，兴奋的开口，“我要去找他！”说完便一溜烟跑了，身影不一会儿就在视线中消失了。
　　
　　张凌竹僵了好一会儿才转身看他，不可置信的问，“你不是说你不会阻止吗？！”
　　
　　允陌依然是那副淡然的样子，点头道，“是不会阻止。”
　　
　　张凌竹的表情更加不可置信，连声音都染了一层颤抖，带着咬牙切齿的意味，一字一顿的说，“那你以为你现在正在做什么？！护、卫、先、生！”
　　
　　“陈述事实而已。”允陌淡漠的答，接着不再管他，扭头就走了。
　　
　　“……”张凌竹表情狰狞了，他有种被耍的感觉，他深深吸了一口气让自己冷静下来，好看的眼一眯，允陌，我其实不介意一下子就下猛药，直奔主题的……他的嘴角重新挂上好看的笑，抬脚也跟了上去。
　　
　　“宣！”左安俊一把推开客房的门直接跑进去，向坐在沙发上的人扑去，高兴的叫道，“宣，我回来啦！”
　　
　　孟宣穿着舒适的休闲服，扭头扫了一眼便急忙躲开扑过来的身体，笑着说，“左安俊，你还真是不管什么时候都这么精神啊。”
　　
　　左安俊倒在沙发上，坐起看他，笑得满脸灿烂，“宣，你怎么来啦？”
　　
　　孟宣揉了揉他的头，脸上的笑容看上去很舒适，“都说了会过来探班的，你这是什么记性。”
　　
　　“我忘了，”左安俊不在意的笑了两声，“宣，你这段时间在做什么？”
　　
　　“没什么，也就是帮公司带带新人。”孟宣笑着答，一般经纪人手下会有许多艺人的，可孟宣不同，他的能力和地位让他能像现在这样只带一人，但偶尔空闲或心血来潮时还是会帮着公司带新人的。不过很不巧，季子寒这几天结束工作回了公司，他被那人纠缠得不耐烦只能到这里来。
　　
　　允陌这时也回到了酒店，孟宣抬眼看他一眼，笑着打了一声招呼，允陌点了点头，依然是那副淡然的样子。
　　
　　“啊，陌，你也回来啦。”左安俊仰起脸冲他笑了笑，继续将目光转回他的经纪人。允陌同样对他点点头，伸手倒了一杯水给他，左安俊自然的接过仰头喝了一大口，又对他笑了笑，允陌便在他身旁坐下，依然没有开口，眸中的光倒是缓了少许。
　　
　　哦？孟宣好看的眉一挑，刚要开口就听见房间的门被敲响了，他诧异了一下起身去开门，待看清来人后笑了起来，“真是难得，你怎么也在这里，不用做生意吗？”
　　
　　那人自然是张凌竹，他冲孟宣笑了笑，很是意味深长，“没办法，相比起来还是终身大事更加重要一点啊。”
　　
　　“哦？”孟宣狭长的凤眼一眯，嘴角也勾起了一抹意味深长的笑，侧身靠在门框上，“确实是挺重要的，喏，你摊牌了？”
　　
　　“还没，”张凌竹不在意的笑，说的很随意，竟在外面与他聊了起来，“我原本有三次机会的，结果全被人坏了好事。”
　　
　　孟宣一怔，“那坏了你好事的人不会是……”
　　
　　“正是，”张凌竹笑着点头，有些无奈，“我为此也很烦恼啊。”
　　
　　孟宣笑着点头，“那我只能说祝你好运了。”
　　
　　“我会的，”张凌竹眼中带着势在必得的光，挑眉看他，“对了，喏，你该不会也阻止我吧？”
　　
　　“这个当然不会了，”孟宣的嘴角挂着舒适的笑，说道，“只要能把他照顾好就行，至于那人究竟是谁我倒是不在意。”
　　
　　“是吗，那就好。”张凌竹说着就迈了进去，一直来到左安俊面前站定，好看的眼直直的看着他，却不开口。
　　
　　左安俊咦了一声抬头看他，奇怪的问，“你怎么了？”
　　
　　允陌刚才将他们的话听了个大概，此刻瞳孔不禁一缩，一时间心念点转，可还未等他开口就听到面前的人开口了――
　　
　　“喂，左安俊，我喜欢你。”
　　 

作者有话要说：话说我昨天有事没赶回来，今天刚刚回来赶完，结果又忙晚了……话说最近一直很忙，欠了好多~~~~(>_<)~~~~ 我以后一定找时间补上。
再话说大家好像都觉得张童鞋是受哈？还有求攻的……恩……我倒是没想过给他配对==so,滚去想想好了……
最后有亲说收到了狩猎的制定，还有收到的亲最好第一时间看看有没有质量问题，如果有联系JJ好去换，就酱~~



17

17、Chapter 17 ... 
 
 
　　
　　张凌竹低着头，略长的刘海微微拂下，盖住少许眸子，那眼神看上去很是深邃遥远，他知道自己的心跳现在有点过快，可他控制不住。
　　
　　左安俊歪着头看他，脸上的表情一如既往，咧开嘴笑了起来，想也没想的说，“我也喜欢你啊。”
　　
　　允陌身体一僵，表情依旧，不动声色的转头看他。张凌竹的心跳猛地漏了一拍，随即深吸一口气让自己冷静，低声说，“我说的喜欢和你说的喜欢是不一样的。”
　　
　　左安俊诧异的问，“哪里不一样？”他想了想，眨着一双好看的眼睛看他，笑着说，“比如说吧，我觉得你这个人很不错，嗯，你是不是也觉得我不错？”
　　
　　张凌竹被他的话问住，有些愣愣的点头。
　　
　　“嗯，”左安俊又想了想，继续笑着问，“再比如我觉得和你在一起很高兴，你呢？是不是也这么想？”
　　
　　张凌竹开始觉得事情有点不对劲，但这人说得倒是没错，便继续点头。
　　
　　“这就对了，”左安俊脸上乍开一抹灿烂的笑，神采飞扬，“你的喜欢和我的喜欢明明就是一样的嘛，哪里不一样了？”
　　
　　张凌竹彻底愣住了，接着快速回神猛地抹了一把脸，嘴角还是有些抽搐，表白被拒不惨，惨的是你表白后人家根本不知道你在表白。他觉得有必要给这人上一堂课普及一下知识，顺便给他讲解一下同-性之爱，或者……或者……他看着这个人，思考着到底要不要直接下猛药扑倒在床吃干抹净算了。
　　
　　他干咳了一声，试图向他解释，可还未开口一旁的允陌就沉默的站起了身。左安俊诧异的看着他，“陌，你要去哪？”
　　
　　“吃饭。”允陌淡然的吐出两个字，沉稳的向外走。
　　
　　“啊，我也去，等等我。”左安俊眼前一亮，立刻起身，临行前还不忘去叫他的经纪人，“宣，你去不去？”
　　
　　孟宣依然靠在门框上，狭长的凤眼微眯着，意味深长的看着允陌的背影，笑着回答，“你先去，我一会儿过去找你。”
　　
　　“好。”左安俊对他笑了笑，快步追上允陌，走到他身边仰起头看他，眼底清澈一片，笑着提议，“陌，我们去吃海鲜吧？我想吃海鲜。”
　　
　　允陌侧头看着他不含半点杂质的眼底，沉默的点头，继而将视线转回沉稳的继续向前走，还好，他想，还好这种目光暂时还在他的身上，暂时还没有离他而去，这个不知何时竟成了他安心的源头。
　　
　　孟宣看着他们的身影消失在拐角后向客房扫了一眼，这才低声笑了起来，笑得浑身都在轻微的抖，狭长的凤眼弯起一个好看的弧度，看上去心情甚好，有趣，实在是太有趣了。
　　
　　张凌竹在左安俊追出去时表情狰狞了一下，过了一会儿才恢复往日的样子，有些无奈的看着他，苦笑着，“你能不能别笑了。”
　　
　　“不行，这实在是太逗了，”孟宣将门关上走回坐在沙发上，颇有些幸灾乐祸的看着他，“喏，你这几次的告白都是被这么打断的？”
　　
　　张凌竹唉唉的叹气，在他对面坐下，“差不多，反正那个人能找出各种奇奇怪怪的理由，可偏偏……”
　　
　　“可偏偏百试不爽，”孟宣不等他说完便接过去，身体放松向后靠去，双手交叠笑着继续说，“小俊这人很简单，特别容易骗也特别容易懂。”
　　
　　“可他身边的人却没有一个简单的，”张凌竹继续唉声叹气，仰头靠在沙发的靠背上，眨也不眨的看着天花板，沉默了一下才说，“你也看出问题了是不是？”
　　
　　“嗯，”孟宣看着他，狭长的凤眼还有未散尽的笑意，“他对待保护对象的态度似乎有些变质了，这种占有欲不是护卫该有的。”
　　
　　“是啊，”张凌竹眼底的神色沉的深了些，轻声说，“我们都看出来了，只是他自己似乎并不知道，所以我才想先下手为强，可谁知道……”
　　
　　孟宣又笑了出来，好心的提议，“你可以继续追过去和小俊讲明白，只要你耐心点他会懂的。”
　　
　　“你确定？”张凌竹直起身看他一眼，怀疑的问，“那我是不是要从什么是同-性-恋开始给他讲？”
　　
　　“那倒不至于，”孟宣说，“你如果调查过他的资料就会知道他有一个哥，那人的恋情当初曾被媒体传得沸沸扬扬，你只要跟他说你对他的感情就像他哥和他爱人的感情一样小俊就懂了。”
　　
　　张凌竹追的是现在的左安俊，至于这人之前的事他是不关心的，现在便有些诧异，“他哥？”
　　
　　孟宣嗯了一声，笑着回答，“桑明澈。”
　　
　　张凌竹“啊”了一声顿时恍然，“原来是向哲夜的新欢，难怪名字那么熟悉……”他的生意一直在欧洲，向哲夜在欧洲可谓是家喻户晓的人物，即使那人现在正在中国开拓第二市场他的花边新闻还是会及时的传过去，他自然是听说过。
　　
　　“不过，我记得向哲夜的新欢被炸后他就又回到了以前的生活，花边新闻就没断过，大有比以前更加厉害的趋势，喂，”他怀疑的问，“你确定那个恶魔爱过桑明澈？”
　　
　　“任何事都不要只看表面，”孟宣脸上的笑容依旧，眼神倒是飘的远了些，“那个男人说不定早在桑明澈出事的那天就已经疯了……”他说着起身向外走，开门时还不忘回头看他一眼，“你不去么？”
　　
　　“不去，”张凌竹用手指敲着自己的太阳穴，笑着说，“我要想一个好办法来把那人从他身边调开，不然我只能做无用功。”
　　
　　“呵，说得也是……”
　　
　　左安俊和允陌去了海鲜店，饱饱的吃了一顿海鲜大餐，孟宣中途过来在他们身边坐下，同样美美的吃了一顿，又和他们在外面逛了逛，欣赏了一下夜景，这才向回走，允陌沉默的看着越来越近的酒店，心里思考着那个男人还在那里的可能性有多大。孟宣扫了他一眼，走到他身边笑道，“他说要回去重整旗鼓，我觉得他在的可能性不大。”
　　
　　允陌正在思考这件事，闻言也无暇顾及他说这话的意思，下意识的点点头，紧接着才发现不对劲，深蓝色的眸子深了些，他似乎……被人看穿了。这对常在黑暗世界行走的人来说绝对不是一个好现象，会致命的。
　　
　　孟宣倒是不知道的，他见这人点头后就忍不住低声笑了起来，嗯，果然有趣。
　　
　　“宣，”左安俊不解的回头看他，“你怎么了？”
　　
　　“没事，”孟宣笑了一会儿才抬眼看他，“喂，小俊，你真的知道刚才张凌竹口中的喜欢指的是什么吗？”
　　
　　左安俊乖乖的点头，“知道啊，怎么？”
　　
　　孟宣察觉到一旁的某人身上散发的气息有些冷了，便笑着伸手揉揉左安俊的头，无奈的说，“你还真是白痴一个啊。”
　　
　　几人说话间就进了酒店，孟宣正想再继续说点什么就听到前方传来一个熟悉的声音，顿时让他把嘴边的笑意收了回去。
　　
　　“宣，好巧。”
　　
　　他抬头，只见前台站着一个人，似乎正在订房间，带着大大的墨镜笑着望向他们这里，正是季子寒。
　　
　　确实巧，他想，他才刚到这人就追过来了，巧得让人连怀疑的时间都用不上，他淡漠的点了点头，“你好，季先生。”
　　
　　刚才孟宣摸左安俊的头时脸上溺宠的笑容季子寒自然看到了，他的身体僵了一瞬就恢复正常，只不过墨镜下眼底的光却很冷，他看着前面一脸白痴相的左安俊，不明白这人的运气怎么能这么好？找杀手杀他能招徕L的人，好不容易联系上了逢魔，可那个组织的当家事务繁忙，推了。现在他是真的找不到人，只能听他朋友的建议试试一些刚入杀手界的新手，真是想想就觉得不甘。
　　
　　“走了小俊。”孟宣扫了他一眼拉着左安俊就要上楼，季子寒刚好办完入住手续，也跟了上去，“宣，你明天有安排吗，我刚刚打听到有一处地方的景色不错，也有许多玩的地方，要不要一起去转转？”
　　
　　“玩的地方？”还未等孟宣说话一旁的左安俊就开了口，站定回头，一双眼亮晶晶的看着他，“在哪里，我也能去吗？”
　　
　　季子寒似乎没想到这人能接话，一时有些发怔，正想说些什么就见孟宣赏了这人一个暴栗，“左安俊，你明天要拍戏的吧？”说完也不顾他可怜的反应，直接踢给允陌让他把人带走，这才抬头看着季子寒，神情依然淡淡的，“我明天没空，要去看他拍戏。”
　　
　　“有什么好看的？”季子寒不为所动，看了一眼满脸怨恨状的左安俊，心底极快的闪过了一个念头，随即回神耐心的劝，“不去转也行，我们好久没聊过了，不如明天找时间坐在一起好好聊聊，这样行吗？”
　　
　　孟宣想了一下，这人目前似乎还没有放弃买杀手的念头，而他最近确实被这人弄得有些烦，是应该好好的谈一下，虽然能预料收效不大但还是有一试的价值，便点头，“那好，我明天去剧组看看，然后就去找你。”
　　
　　季子寒立刻笑着点头，“那好，我在旁边的酒吧街等你。”
　　
　　“好。”孟宣应了一声转身回房，第二天一早就跟着剧组到了拍摄现场，一上午的工作都很顺利，只是快结束时出现点小问题，左安俊小跑到他面前，一张小脸满是困惑。
　　
　　“又怎么了？”孟宣窝在沙发上含笑看他，他们拍的是室内景，现在正在一个高级公寓里。
　　
　　“宣，”左安俊站在他面前看他，抓抓头发，“导演说要舌吻，那是什么？我不会。”
　　
　　孟宣一怔，左安俊出道才三年，最初是靠唱片出的名，后来才转向演艺圈，当过一两部电视剧的配角，就算有接吻的镜头也是蜻蜓点水，前段时间当了一部电影的主角，反响很不错，这才被许多导演看上邀片，可那部电影讲的是特工，与爱情没多大关系，所以如此看来这人还真的可以算得上纯情了。
　　
　　他懒洋洋的向沙发里一窝，看了一眼同样将刚才的话听的一字不差的某护卫，笑着摊手，遗憾的说，“我也不会，没试过，你可以去问问……”他说到这里顿了一下，看到了远处走来的人，笑得更加幸灾乐祸，好看的手指向前方指了指，“喏，那不是张凌竹嘛，你去问问他，他绝对知道，说不定还会教你呢。”
　　
　　不下猛药就没有好戏可看，他狭长的凤眼弯起一个好看的弧度，如何护卫先生，这次你要怎么办呢？
　　 

作者有话要说：又忙晚鸟……我奔走……



18

18、Chapter 18 ... 
 
 
　　
　　左安俊顺着孟宣指的方向看过去，只见远处的人白皮肤黑头发，正是张凌竹，开拍在即，他便急忙奔了过去，直奔主题，“你知道怎么舌吻么？导演要我舌吻，我不会。”
　　
　　他们这次的拍摄现场是在室内，张凌竹找了半天才找到，而他最近一段时间跑得太勤，剧组的人大都认识他，自然放行，他原本想找一个好办法把允陌调走，可想了半天也没研究出可行的方案，只能动身过来准备伺机而动，却没想到刚刚到场等待自己的就是这个。
　　
　　“舌吻？”张凌竹顿时一怔，低头看着这人纯洁清澈的眼神，一时间有些飘飘然，感觉就好像被一块甜美的蛋糕砸到了头上，美得他晕晕乎乎的。
　　
　　“你到底会不会啊？”左安俊拉着他的袖子说，“不会就直说，我好去问别人。”
　　
　　“会，会……”张凌竹急忙拉住他，开玩笑，这么一块蛋糕放在眼前再不吃他就傻了。
　　
　　“真的？太好了！”左安俊顿时高兴的看着他，迫不及待的问，“那你给我讲解一下我到底应该怎么做。”
　　
　　张凌竹紧了紧喉咙，低头靠近他，“我给你示范一下好了。”
　　
　　左安俊想了想，点头，“也行，可你要怎么给我示范？”他左右看了看，“你要吻谁？”
　　
　　“你，”张凌竹答得言简意赅，看着这人瞬间睁大的眼，笑着问，“没问题吧？”
　　
　　左安俊对待工作的态度一向很认真，此刻也只是当作工作来完成，便无所谓的点头，“行啊，来吧。”他说着扬起头，等着这人，漆黑的眼底清澈依旧，不带丝毫杂质。
　　
　　张凌竹的心跳猛地漏了半拍，眨也不眨的看着他，正要伸手捧着他的头吻下去就惊觉眼前的人消失了，他心底顿时闪过不好的预感，急忙抬头，只见那个男人将左安俊一把拉了过去，完全脱离了他的控制范围，他一惊，好看的眼瞬间眯了起来，不动声色的看着眼前的状况。
　　
　　孟宣依然窝在沙发上，只有他看清了这个男人奔过去的身影有多么急切，他狭长的凤眼微眯着，看好戏的意味十足。
　　
　　“陌，你干什么？”左安俊挣开他，正要走回去找张凌竹，可见他身上散发的气息很冷便停下不解的看着他，“你怎么了？”
　　
　　允陌沉默的看着他，半晌才吐出三个字，“不知道。”他一向很少让自己失控，而能让他说出不知道的情况更是少的可怜，可现在二者皆占，并且他直到这一刻也没有弄明白为何会冲过来，当看到张凌竹低头的那一瞬间他脑中什么没想，而身体却有某种奇怪的力量驱使着他，让他不由分说的走上前将这二人分开。
　　
　　左安俊又不解的看了他一会儿，确认他没事才放心的转身要向回走，可胳膊还是被这人牢牢的握住，他又回头，看着他的眸子比他转身前深了些，歪着头想了想，眨眨眼，“陌，你是不是不舒服？”
　　
　　“没有。”允陌眨也不眨的看着他，手上的力道还是没有放松，甚至又紧了一分。
　　
　　左安俊自然能察觉到手臂上传来的力道，他顿时困惑了，下意识的望向孟宣，似有有些搞不清目前的状况。
　　
　　孟宣端着工作人员为他泡的咖啡，大爷似的窝在沙发上，懒洋洋的开口，“我说护卫先生，小俊还要工作，你若没什么事就不要打扰他，这不是护卫该做的，不过呢――”他说着拉长了音，玩味的意味很浓。
　　
　　张凌竹心底顿时咯噔一下，急忙将头转向他，还未阻止就见这人继续说，“接个吻而已嘛，谁来都是一样的。”
　　
　　允陌微微一震，手中骤然一紧，心头的烦躁忽然莫名其妙的消失了。
　　
　　左安俊顿时呜咽一声，伸手指了指自己的胳膊，仰起脸可怜巴巴的看着他，漆黑的眸子湿漉漉的，“放手陌，青了……”
　　
　　允陌这才察觉到手中的力道，急忙放缓了些。
　　
　　左安俊看着这人身上冰冷的气息减缓，便准备继续他的工作，正要开口让他放手就“咦”了一声，他的下巴被这人捏了起来，他诧异，“陌，你做什么？是我脸上有什么东西……唔……唔？”他骤然瞪大了双眼，不可置信的看着面前放大的脸，一时间大脑呈现放空状态，直到嘴唇被人咬了一下才稍微回神，察觉到口中卷进了一股温热，和他的舌头纠缠在一起，软软的，并不讨厌。
　　
　　他还是有点弄不清眼前的状况，想要去看孟宣，可脑中想起的却是他刚才的话――接个吻而已嘛，谁来都是一样的。他顿时恍然，闭上了眼，感到口中的温热扫过了口腔的每一处，最后轻轻挑着他的舌，引着他和他缠在一起，他便乖乖的服从，渐渐开始回应。
　　
　　允陌放开捏他下巴的手，手指插进他的发丝里扣着他的头强迫他仰起头，与他更加靠近，加深这个吻。
　　
　　左安俊顿时不适的唔唔了两声，挣开眼不解的看了看他，接着又闭上了。
　　
　　张凌竹浑身僵硬的站在原地，气得想要抓狂，咬牙切齿的看着始作俑者。孟宣收到他的目光优雅的摊手，“看我也没用，我先让他找的你，是你自己不争气。”
　　
　　张凌竹懊悔的抓着头发，干脆不再看他们，走到他面前，“我只不过想解释清楚，谁知道会这样。”
　　
　　“怪就怪你那么多废话，直接吻过去不就好了。”
　　
　　“你觉得……”张凌竹指着面前的二人，“按照刚才的事态来看，我直接吻过去会得手？”
　　
　　孟宣放下杯子也将目光转向那里，慢慢吐出两个字，“不会，”他笑得很愉快，加了一句，“我比较好奇的是这一个吻下去能让他想明白么。”
　　
　　“他最好永远也想不明白！”张凌竹恶狠狠的想，烦躁的又抓了抓头发，背对着他们在沙发上坐下，眼不见为净。
　　
　　场内的其他人有的在忙手中的事情，有的则不经意间看到了这一幕，纷纷停下动作看着他们，皆惊讶的张大了嘴，刚才拍戏时左安俊不会接吻的事他们也是知道的，此刻便不断安慰自己他们只是在教学，只是在教学……可是！这接吻的时间也太长了吧喂！
　　
　　导演这时也注意到了那里的状况，不禁皱了皱眉。
　　
　　允陌依然在吻他，似乎忘了他们此刻所在的位置，另一只手也扣上了他的腰，猛地带到了怀中，左安俊被他吻的有些意乱情迷，呼吸也重了些，他隐约间察觉到自己的气力在逐渐减少，身体也变得有些热了，可他不明白原因，只能随着他的动作，终于从唇齿间溢出了一声轻微的喘息。
　　
　　允陌乍然听见，扣在他腰间的手猛地加大了力气，察觉到自己心底的想法便急忙拉回游离的意识，放开他向后退了一步，深蓝色的眸子沉沉的，显得很是深邃迷人。
　　
　　左安俊喘着气，白皙的脸颊透着股淡淡的红晕，漆黑的眸子也染了少许水汽，“陌……身体好像有点奇怪……怎么回事……”
　　
　　允陌见他的样子，眸子又沉了一分，将心底奇怪的想法压下去，拉着他到一旁，将冰箱的门打开让他站在面前，“站一会儿就好了。”
　　
　　迎面而来的冷气让左安俊打了一个寒颤，感觉确实好了很多，便乖乖的站好。允陌便没有再说什么，扔下他就走了回去，他的眼神还是有些沉，刚才那一瞬间他竟然控制不住的对那个白痴产生了情/欲，他还从未想过自己有一天能对一个男人产生这方面的想法，这简直莫名其妙，而且他最近有些不正常，他觉得他有必要找时间安静的想想他究竟出了什么状况。
　　
　　孟宣扫了他一眼，无奈的耸肩，似乎收效不大啊。张凌竹也扫了一眼，气愤的哼了一声，别过头去看左安俊，那人早已恢复如常，高兴的蹦到导演面前准备开拍，导演点了点头没有说什么，只是挥手让他们准备。
　　
　　身后的几人看得清楚，那两个各怀心思的男人又不爽的眯起了眼，他们差点忘了接下来是要拍吻戏，虽说是为了工作需要，可亲眼看着还是让人……不爽。
　　
　　导演看着他们各就各位，立刻示意开拍，可每到了吻戏场景就出状况，因为设备的线路总是莫名其妙的断，只能喊“卡”，他回头看着面无表情的站着的二人，又皱了皱眉，他刚才能看出大概的情况，知道这二人对左安俊有点不同的想法，他虽然对这种事不歧视可不管怎么说同性之爱在娱乐圈内还是会引起争议，严重时甚至会毁了一个人。
　　
　　这人的事业才刚起步，他虽然和他不是一个公司的却很看好他，不想事情闹大后公司将这么有才华的人雪藏，可眼前的状况似乎并不是他能左右的。
　　
　　“导演，这……现在怎么办？”
　　
　　他被喊得回了神，无奈下只能让左安俊把他的护卫调走，他刚刚暗中看了看，只要线路断的地方总能看到他的身影。
　　
　　左安俊虽然诧异但还是照做，让允陌去楼下给他买小吃，导演看着那人沉默的出去这才放心的将视线转回，准备开拍，可这次线路又断了，他烦躁的扭头去看线路，却见一个白皮肤黑头发的男人一脸无害的从那里走过。
　　
　　“……”他瞬间抓狂了，这戏没法拍了！
　　 

作者有话要说：又晚了……刚刚开完会死回来把最后那点写完，话说收到极致的亲记得去确认一下哈，就酱了，我奔走



19

19、Chapter 19 ... 
 
 
　　
　　左安俊的吻戏场景到最后也没有拍成，他在之前原本就因为新专辑的拍摄而耽误了时日，而这次新片的发布时间早已定下，又有这两人从中破坏，导演无暇纠缠，无奈下只能将原先的戏份改成拥抱，如此才得以顺利进行，时间不觉间就到了中午，他挥手让大家休息，下午换场景继续。
　　
　　孟宣看了看时间，想起和季子寒有约，便揉揉左安俊的头，“小俊，我有事要先走，下午等你拍完了我再回来找你一起去吃饭。”
　　
　　左安俊乖乖点头，看着剧组的盒饭，不满的咬着筷子，“宣，我想吃你做的饭，这里的饭不好吃。”
　　
　　“等回S市我给你做，”孟宣边起身边说，准备向公寓的大门走去，接着看到了那里出现的明显是来送外卖的两波人和过去签收的二人，笑了，“唉，看吧，这就是有人追的好处，虽然其中一只并不觉得他在追人。”
　　
　　左安俊依然在咬筷子，歪着头看他，咕哝着，“宣，你说什么？”
　　
　　“没事，”孟宣回头看着这人手中还未打开的饭盒，凤眼弯起一个好看的弧度，“你不需要知道，你只要知道你中午不用再吃这个就对了。”说罢也不再管他，直接走了出去，跨出门的霎那他还听到了里面传来的熟悉的欢呼声，他嘴角的笑意不禁深了些，看上去很愉悦。
　　
　　他出去打了一辆车，到了和季子寒约好的酒吧街，正是中午时分，酒吧内没有什么人，里面放着好听的小提琴曲，悠扬惬意。他们坐在靠窗的位置，暖洋洋的阳光打进来，让人很想窝在那柔软舒适的沙发上睡一觉，他狭长的凤眼也不禁染上了一层慵懒，看上去特别迷人。
　　
　　季子寒闭住呼吸看了一会儿，这才笑着开口，“今天的天气不错，你真的不考虑出去转转？我记得你很喜欢玩的对吧？”
　　
　　“对，”孟宣向后靠去，把玩的转着手中的杯子，悠闲的说，“那也得要分分是和谁去玩，嗯，废话不多说，我和你之间的事没什么好谈的，倒是小俊，”他挑眉看他，“你知道我的意思吧？”
　　
　　季子寒表情不变，嘴角的弧度也是分毫不减，耐心的劝，“宣，我们好不容易能坐在一起聊聊，先不要提那个人就聊聊我们，即使我追你不成那还是可以做朋友的不是么？”
　　
　　“不行，”孟宣懒洋洋的看着他，摇了摇手指，“你一心想着要杀他，我为什么要和你交朋友？换句话说我和你正在对立的立场上，季先生。”
　　
　　季子寒的身体轻微的僵了一下，叹了一口气，“宣，你以前都是叫我子寒的。”
　　
　　“因为我们以前是朋友。”
　　
　　季子寒不死心的看着他，“那现在呢？”
　　
　　“只要你放弃杀人的念头我还是愿意和你做朋友的，”孟宣的表情很淡，窗外的阳光照在他身上让他看上去有些遥不可及，就仿佛他整个人是坐在光晕里，连声音都似乎与眼前的人隔了一个世界，“但也仅仅是朋友而已。”
　　
　　季子寒久久的看着他，一直看进他眼底试图捕捉点什么，但他在阳光下褐色的眸子里除了淡然外什么也没有，似乎永远也不会兴起波澜，他不禁轻轻闭了眼，“宣，你就准备这样过一辈子？”
　　
　　“是又如何？”孟宣的嘴角似乎起了少许笑意，眼神也飘的有些远了，他将杯子放下，“我看我们似乎再谈下去也没什么用了，我还是那句话，我们的事与他无关，你收手吧，”他说完便起身向外走，跨过他时轻轻的扔下一句，“我保证你若再不放手，得到的绝对不是你想要的结果。”
　　
　　季子寒依旧坐在沙发上，没有拦他，他睁开眼透过一旁的窗户看着他的背影，目中的光沉甸甸的，脑中回响的都是那句“是又如何”。
　　
　　可是宣，不要否认，你对左安俊与对待别人的态度是不同的……他眼底的光又沉了一分，渐渐起了一道不容忽视的坚决，宣，我再赌最后一次，等我把他杀了就用朋友的身份陪你一辈子，陪你到老，陪你到死。
　　
　　他的眼底添了少许凄然的神色。等死后下了地狱你就去找那个心心念念的人，我自己一人去跳轮回。
　　
　　我只要这样就够了，只要能确保你不会和别人在一起就够了，就算你想守着那个死人到老我也随你，输给死人总比输给活人让我甘心，何况那个活人看上去还是个白痴。
　　
　　左安俊收工后和孟宣在外面玩了一会儿，回去时已经入夜，几人便各自回房间洗澡休息，左安俊刚刚洗完澡从浴室出来就听到有人在敲他房间的门，他擦着头发去开门，看清来人后顿时“咦”了一声，“你是找宣的那个对吧？”
　　
　　“对。”季子寒看着眼前的人，这人穿着浴衣，露出的皮肤白皙细腻，因为刚刚沐浴他的眸子染了少许水汽，半湿的头发垂在眼前，添了一分性感的味道，他打量他，觉得这人除了长相还说得过去外实在没什么特别的地方，却不知宣对他的态度为何不同。
　　
　　左安俊抓抓头发，“你有什么事吗？”
　　
　　“有，”季子寒收起思绪点头，嘴角勾起一抹友善的笑，“我昨天听你说想去我说的地方玩，可被宣打断了，所以就来问问你还去不去。”
　　
　　“去啊！”左安俊眼前一亮，立刻灿烂的看着他，“在哪里，我们什么时候去？”
　　
　　这个人果然好骗……季子寒眯了眯眼，含笑说，“你明天还要拍戏吧，我明天就要回去了，如果你不困的话就现在去吧，晚上那里正是热闹的时候。”
　　
　　“好啊好啊，”左安俊急忙点头，“等我去换一件衣服就出来，马上好。”他说着就转身跑了进去，门也没关，季子寒自然没那个心情看他换衣服，但也不能站在外面等，万一被不该看的人看到也跟着去那他的计划就全泡汤了。
　　
　　左安俊换衣服的速度很快，换好就笑着跑过去，和他一边闲聊一边向外走，季子寒原本还为了防止这人叫上他的护卫而想好了对策，谁知这人连那个想法也没有，直接就与他走了出去，他不禁看他一眼，这还真是好骗啊。
　　
　　他们出了酒店，季子寒向后扫了扫，确认没人跟着便招手叫了一辆车，和他一同走了。
　　
　　酒店大厅的侧门这时走出一个人，他看着远去的出租车，深蓝色的眸子眯了眯，伸手也叫了一辆，跟了上去。
　　
　　季子寒说的地方是一个夜市，人群熙攘，热闹异常，里面有许多小吃和有趣的东西。左安俊看的出神，高兴的向里走，手上还拿着刚刚买的小吃和一些奇怪的东西，季子寒费力的跟在他身后，不可避免的帮他拿了少许东西，弄得就好像跟班似的，这还不算什么，重要的是这人走得太快，他几次提醒走慢点可效果依然不佳，反倒是为了配合他的速度把自己搞得一身狼狈，他的额头隐约暴出少许青筋，忍住想掐人的冲动，看着眼前活蹦乱跳的人，心想这人不是拍了一天的戏么，他难道就不累么？！
　　
　　左安俊自然不知道他在想什么，在他看来能出来玩就好，要怎么玩也是他的事，反正他已经到了目的地，而他和这个人也不熟，走丢了也没关系，他能自己回去，所以便放开手脚开玩。
　　
　　季子寒的额头又暴出少许青筋，忍着脾气将他带到指定的地方，急忙上前拉住他，“喂，这里，我听当地的人说从这边过去会到达另一处好玩的地方。”
　　
　　“真的？”左安俊来了兴致，指着前面黑漆漆的小巷，确认的问了一遍，“从这里过去？”
　　
　　季子寒点头，表情认真的不得了，“就是这，你去吗？”
　　
　　“去。”左安俊二话不说就走了进去，季子寒紧随其后，他必须要跟着，将这件事弄成意外。
　　
　　左安俊满脸兴奋的向前走，却在将要经过一个岔口时猛地停住了脚，身上的气息也沉寂下来，显得很安静，他抬头看着眼前黑暗的一片，沉默不语。
　　
　　季子寒就在他身后，此刻见他停下心底闪过不好的预感，心想莫不是被发现了？他诧异的问，“你怎么了？”
　　
　　左安俊感受着黑暗之中传来的冰冷气息，低声开口，“向后退，回去。”
　　
　　“回去？”季子寒刻意抬高了声音，试图让躲在暗处的人听到，“为什么要回去，我们马上就到了。”
　　
　　左安俊轻微的皱了一下眉，还未来得及开口就见前面走来四五个人，小巷内的月光有些淡，隐约能看到这些人流氓打扮，痞里痞气的，为首的那个人打量着他们，“废话不多说，交钱就放你们走，否则，哼哼。”
　　
　　季子寒呼出一口气，上前走到左安俊身后，低声说，“后面也来了两个，现在怎么办，给他们钱？”他在心底冷笑，就算给钱也没用，这些人都是他找来的杀手，为的就是趁机杀了这人，不过为了弄的逼真些他自己也会受点伤，但那时他已经达到了目的，便什么都无所谓了。
　　
　　左安俊还是动也不动，这里的光线太暗，所以他们看不到他眸子里最后那点清澈的光也消失了，深不见底。众人只当他吓傻了，为首的那个冷笑一声，“怎么？不交钱也行，把命留下，”他说完后退了一步，吩咐他的手下，“动手。”
　　
　　左安俊瞳孔一缩，只觉那夹杂在这些气息之中的阴冷又近了一分，带着如此熟悉的味道。
　　
　　 

作者有话要说：话说宿舍网出了点状况，用的别人的号，不知道明天能不能修好，唉，滚去想一个好的主意……



20

20、Chapter 20 ... 
 
 
　　
　　允陌回房后洗了一个澡，为自己倒了一杯酒，便坐在沙发上陷入了沉思，他在思考最近的种种以及……未来事情的可能走向。
　　
　　他能感觉到自己对那人的关注太多了，这不是他之前出任务时会有的情绪波动，何况今天的那个吻……他深蓝色的眸子沉的深了些，他虽然没谈过恋爱对情/欲却并不陌生，可之前都是女人，他还从未想过自己有一天会对一个男人产生那样的想法，而导火线仅仅是一个吻，这简直太不正常了。
　　
　　他冷静的想了想，随即轻微的皱了一下眉。
　　
　　这种总是莫名其妙出现超出控制范围之外的情况，就目前他所知道的能为此做出解释而且符合他现在所面临的环境条件的，就只有一个了。
　　
　　爱情……对象还是那个白痴，开什么玩笑？
　　
　　然而还未等他理清头绪就察觉到了外面传来的声音，他放下酒杯走过去透过房门上的猫眼看了看，为了发生突发情况他的房间就在左安俊的对面，现在自然能看到季子寒站在门前和那个白痴聊天。
　　
　　他深蓝色的眸子眯了眯，看着他们出去便也跟了上去，一直跟到一个类似于集市的地方，这里人多繁杂，光线也不好，并不是所有的地方都开了灯，再加上他为了防止被发现还要维持适当的距离以及前面那个白痴行走的速度，因此跟起来很麻烦，不过好在他一向比较有耐心，所以他们的身影一直没有脱离过视线。
　　
　　他眼看二人进了小巷，知道季子寒恐怕要动手便忙跟过去，可他刚刚踏进还未走出三步就察觉到了一股熟悉阴冷的气息，这让他骤然停住了脚，眨也不眨的看着前面在惨淡的月光下透着灰黑色的巷子，将身体调节到极佳，他闭住呼吸等了一会儿，前方便忽然出现了两道人影极快的向他冲来，一看就知道是不想让他继续前进，他不禁眯起了眼。
　　
　　季子寒看着眼前自从那人说完“动手”两个字后就向他们走来的人，有些害怕却又不想输了气势似的大叫了一声，“你们想干什么？！”
　　
　　声音有些偏高，尾音的部分带了少许颤音，演得像极了。他在心底得意的笑了一声，扭头去看左安俊，却发现这人还是没有动，他离他比较近，能隐约感到他身上的气息，这绝对不是吓傻的人能有的，他眯了眼，实在是看不透他，但戏还要继续演下去，便去拉他的袖子，低声焦急的问，“喂，现在怎么办？”
　　
　　左安俊挣开他的手，终于开了口，但仅仅说了两个字，“快走。”
　　
　　季子寒一怔，心想原来这人是想着要逃走，他冷笑一声，声音听起来更加焦急，“走不掉，后面也有人。”
　　
　　“没事。”
　　
　　季子寒隐约听到这两个字，还未来得及反应就感觉身侧起了一股轻风，他定眼一看前面的人已经消失了，而身后顿时响起两声闷响，紧接着就是倒地的声音。他心头一跳，胳膊被人抓住了，左安俊的声音就在耳畔，声音依然很低，“现在后面没人了，走。”
　　
　　“你――”季子寒顿时倒抽了一口气，不觉向一旁退了一步，有些骇然的看着这人在黑暗中模糊的轮廓，很是不可置信，要知道这些人都是杀手，并不是真的街头混混，可这人却在这么短的时间内如此轻而易举的摆平了两个，这简直不可能，他是怎么做到的？
　　
　　前面的杀手见到这幕心头皆是一凛，身体也紧绷了起来，加了分小心。季子寒只觉这人身上的气息又冷了一分，还未开口就忽然被他拉到了身后，只听他说，“来不及了。”
　　
　　季子寒一怔，下意识的反问，“什么来不及了？”
　　
　　左安俊却不答，看着前面几步远的人，“你们如果还想活命就照我话去做。”
　　
　　那些人顿时有些不可思议，为首的那个嗤笑一声，“你搞反了吧？”虽说这人刚才的表现是很让他们惊讶，可还没有到不能对付的地步。
　　
　　这些人说话间又向前走了两步，左安俊瞳孔一缩，“后面！”
　　
　　那些人又是一怔，为首的那个已经带了怒气，“别想虚张声势，我告诉你……”他的话说到这儿猛地顿住了，只觉身边的杀气仿佛在一霎那浓到了极致，让他连动一根手指都办不到，可还未等他搞清状况就惊觉脖子传来一股凉意，身体的力气瞬间没了，不只他，连身边的那几人也都是一样的遭遇。
　　
　　季子寒看的真切，猛然瞪大了眼，那一霎那忽然从这些人身后闪出了三道极快的人影，迅雷不及掩耳的割了他们的喉咙，血腥气瞬间漫延开来，浓烈的仿佛要将人生生带入地狱。
　　
　　这是他第一次看到凶杀现场，一时间惊的连话都说不出来了。
　　
　　那三道人影宰了那些人后便站定看着他们，中间一个沉声开口，“那人让你跟我们回去，你最好乖乖的听话。”
　　
　　――他其实还没死。他似乎正在打你的主意，你小心一点。
　　――昨天的你已经死了，从今后你的人生将焕然一新，没有人会把你当怪物，没有人想着要杀你，你和我们是一样的。
　　
　　――你叫左安俊是吗，真是好听的名字，你一定要活下去啊，连我的那份也算上……
　　
　　――最重要的是你的信仰。
　　
　　他只不过是单纯的想要活下去而已……左安俊一动不动，久久的沉默着，死寂的就仿佛融进了无边的黑暗里，那些人见状刚要上前就见他放开了抓住身后人的胳膊，他们以为他会跟他走，谁知他放下后抬头看着他们，极其镇定的吐出了三个字――我拒绝。
　　
　　那些人一怔，随即回神，同时握紧了手中的武士刀，大战一触即发。
　　
　　“想活命就站着不要动，动来动去的话我不敢保证能来得及救你。”
　　
　　季子寒隐约听到他说了这一句，血淋淋的例子就摆在面前，他急忙点头，事实上他除了点头外就不会其他的动作了，他张了张口，看着前面纠缠在一起极快的人影，一个字都说不出，吓得几乎要瘫倒在地。
　　
　　左安俊说完那句后就极快的向前略去，这三人用的都是武士刀，刀锋很利，而且他也能感觉到这三人的实力都很强，属于精英中的精英，很不好对付。这些都是经过特殊训练的，要想从他们手中夺走兵器很难，除非……他漆黑的眸子一眯，极快的闪过面前两人的攻击，冲到第三人面前，那人手中的刀正着对他左肩的关节直直的刺过来，他稍微侧了一□体躲开关节的位置快速向前略去，耳边只听呲的一声，那把刀瞬间刺穿了他的左肩，再加上他向前冲的速度，因此刀身全部没入，只留了刀柄在外，而他现在也正好到了那人面前。
　　
　　那人心底一惊，惊觉不好，忙要撤刀，可左安俊并不给他反应的机会，在刀刺中的一霎那就用左手握住了他的手腕，而右手握拳，手背上青筋暴起，直接砸到他的胸膛上。
　　
　　这股力道很大，耳边能清楚的听到骨骼断裂的声音，那人顿时闷哼一声，一股血腥气从喉咙间漫延了上来，身体的力道顿失。
　　
　　左安俊松开他的手腕，抬脚就踹，这次却不是胸，而是肚子，他大力将那人踢倒了墙上，那人背后撞墙，胸腔跟着一震，再也忍耐不住张嘴吐了一口鲜血，慢慢顺墙滑了下去，大口喘着气，显然短时间内无法战斗了。
　　
　　这一切皆在电光火石间发生，先前的那两人刚刚被闪过，正准备变换攻击继续时就见他们其中的一个同伴被顺利解决了，他们一怔，左安俊站定看着他们，面无表情的伸手握着左肩外露出的刀柄将那把刀拔了出来，鲜血顿时染了他大半个身子，他连眉头都没有皱一下，随意甩了甩上面的血，幽幽向前踏上了一步，身上的气息冷到了极致。
　　
　　那两个人紧了紧喉咙，身体的肌肉更加紧绷，他们知道这人的过去，他是被那人精心训练的杀人机器，简直已经超出了一般人类的极限，都能称得上怪物了。可那人下达了命令他们必须执行，他们握紧了手中的刀，再次快速冲了上去。
　　
　　左安俊漆黑的眸子深不见底，握刀迎上去。
　　
　　――左安俊，你给老子听清楚，我不管你以前在哪里生活又过着怎样的日子，总之你现在到了这个世界就要按这个世界的规矩活，别总露出警惕的样子，没人成天想着要害你。还有我最后警告你一次，你动不动就把人的胳膊大腿等等一切和骨头有关的东西折断让老子背黑锅去给你赔医药钱也就算了，但杀人不行，那是犯法的，不听话老子就扒了你的皮做皮包，把肉拿去喂狗，把器官拿去卖，听到没有？
　　
　　哥，我……不会再杀人了。
　　
　　季子寒面如死灰，小巷内的月光较之前相比亮了少许，再加上眼睛对黑暗的适应，因此他能看的很清楚，他靠在墙上呆呆的望着面前的场景，看着那人不留情的挥刀向剩下那两人的四肢砍去，看着飞溅而起的鲜血，心底只有一个念头，左安俊要比那两人……更加让人感到恐怖，他简直就是魔鬼。
　　
　　允陌摆脱那两人赶到时看到的就是这种血腥场面，他的瞳孔不禁一缩，心脏竟不受控制的疼了起来。那两人因他的到来动作微微一缓，左安俊瞬间闪到其中一人面前用刀直接刺穿了他握刀的手钉在了他身后的墙上，接着他抬手随意就抓住了另一人的手腕，这两人的四肢皆受了伤，血液的流失让他们的力道和动作也跟着降低了，他手上用力将他手腕的关节捏错位，那人手中的刀应声而掉在了地上，他一脚将他踢到一边，这才站定转身看着允陌，白皙的脸上沾了几滴血，面上没有丝毫表情。
　　
　　那些杀手不是傻子，情况不利便急忙撤退，尽管受了伤但速度与常人比起来还是很快的，不一会儿身影就消失得无影无踪了，小巷内除了他们三人就只剩一地的尸体和先前被左安俊打昏的混混打扮的杀手。
　　
　　左安俊看着他们，向前迈了一步，张了张口下意识的想说些什么，然而还未等他开口季子寒就受不了的向后退去，直接坐在了地上，“别、别过来！怪……怪物！”他的脸色惨白，眼中是毫不掩饰的恐惧，边说边向后退，连滚带爬的出了巷子。
　　
　　左安俊骤然停住了脚，卷翘的睫毛向下垂了垂，整个人看上去很孤寂。允陌的瞳孔又是一缩，想也没想走上去一把将他拉进怀里紧紧抱着，“抱歉，我来晚了。”
　　
　　胸腔柔软的地方从看到他的那刻起就一直疼到现在，他肩上的血迹让他直接对那些杀手起了前所未有的杀意，而那声“怪物”更加让他控制不住自己的暴虐想要过去活活撕了季子寒，他闭了眼，终于不再否认。
　　
　　他……爱上了这个人。
　　
　　这个常常将人气的想要掐死他却在对着那双清澈的眸子而不忍下手的白痴。这个浑身谜团，身上的血腥气很浓却还是让他心疼无比的白痴。
　　
　　这个笑起来满脸灿烂，不带丝毫杂质阴霾的……白痴。
　　 

作者有话要说：渐入佳境，接下来就是搞到手……恩……扭头奔走……



21

21、Chapter 21 ... 
 
 
　　
　　午夜降至，小巷内的月光又亮了少许，将地上的血迹映衬得更加恐怖，左安俊一动不动的任他抱着，身上散发的气息还是很冷，安静的外表下那层孤寂的意味很浓，显得可怜兮兮的。
　　
　　允陌紧紧抱着他，一向沉稳的声音柔和了少许，摸着他的头，“没事了。”
　　
　　左安俊久久沉默着，身上的气息倒是渐渐变缓了，他将头埋在他的怀中，声音闷闷的传来，“陌，我没有杀人，我只是为了牵制他们的动作，我还特意避开了关节和动脉，那些人只受了皮肉伤，跟本不会致命的。”
　　
　　允陌一怔，想起他刚刚赶到时看到的画面，暂时忽略他砍人时流畅熟练的动作，揉揉他的头，“嗯，你做的很对，你没杀人。”
　　
　　左安俊闷闷的唔了一声，又沉默了片刻，再开口时声音比之前更低沉，尾音的部分甚至还能听到少许颤音，异常可怜，“陌，我……不是怪物。”
　　
　　允陌又是一怔，胸腔柔软的地方疼的更加厉害，拍着他的背，声音放缓了些，“嗯，你不是，不要听他瞎说。”
　　
　　左安俊低低的应了一声，声音恢复了少许，允陌见状便放开他，急忙去看他的左肩，那里被血浸红了一大片，且前后都有，他一看便知是被刺了一个对穿，他眸中的光瞬间冷了下来，暗道刚才就不应该如此轻易的放他们离开。
　　
　　左安俊见他看着自己的伤口，便开口说，“没事，血已经不流了，这是我自己撞的，我特意避开了关节的位置，没什么大事。”
　　
　　“你自己撞的？”允陌的声音冷了下来，一想便知他这么做的原因，顿时气结，“左安俊，你没长脑子吗，拖住他们等我过来不就行了，非要弄的受了伤才满意？”他说完这话不禁皱眉，他今晚的自制力严重降低，接二连三的事让他有些无法控制体内的暴虐，他以前还从未出现过这种状态，可是没办法，谁让他摊上了这个人。
　　
　　左安俊被他冰冷的语气吓的缩了一下脖子，他的护卫还从未用这样的语气和他说过话，他不禁向一旁缩了缩，小声嘀咕，“我又不知道你跟来了……”
　　
　　“你的敏锐呢，能察觉到杀手却不能察觉到我跟在后面？你之前到底是怎么甩的我手下？”允陌冷眼看他，实在不明白这人脑袋里究竟装的什么。
　　
　　左安俊又向一旁缩了一下，样子非常像做错事的孩子，继续嘀咕，“我那阵只想着玩和吃……”
　　
　　言下之意，除了要命的杀手，他允陌还没有玩和吃来的重要，他的眸子又冷了一分，可看这人可怜兮兮的样子又不忍再继续责备，只能无奈的叹气一声，放缓了声音，“伤口疼不疼？”
　　
　　左安俊立刻点头，湿漉漉的眼睛干巴巴的看着他，“疼……”
　　
　　知道疼你还往上撞！允陌忍住揉额头的冲动，左右看了看，这里一片尸体，如果有人路过看到他们就麻烦了，毕竟这个人现在是公众人物，不过这条巷子很偏僻，暂时应该不用担心。
　　
　　他打了一个电话，询问组织的中的管事附近有没有自己人，接着很幸运的得到肯定的回复，他便将这里善后的事都交给他们处理，又打了一个电话给高费用的私家医生，报了地址后这才把自己的外套脱了披在他身上为他遮住血迹，顺便低头检查了一下，发现那道伤口竟真的止血了，他不禁诧异了一下，一般人……能有如此快的修复能力么？
　　
　　左安俊自然不知道他在想什么，他乖乖的将衣服穿好，抬眼看他，“陌，我们现在去哪？”
　　
　　“等。”允陌淡淡的回答。
　　
　　“等什么……咦？”左安俊的话还未说完就察觉几道极快的身影向这里略了过来，他转身向那里望过去，身上的气息又有恢复的征兆。
　　
　　“不用担心。”允陌摸了摸他的头，话音刚落那几道人影就到了面前，其中一个走上前低声叫了句“老大”便将一把钥匙递给了他，允陌接过来对他们点了点头，拉着左安俊就走了。
　　
　　左安俊回头看了看他们，好奇的问，“陌，你认识他们？”
　　
　　允陌应了一声，“他们是我的手下。”
　　
　　“手下？”左安俊诧异了一下，顿时恍然，“哦，对了，我差点忘了你还是个老大。”
　　
　　“……”允陌不爽了，要是放在以前他倒也不觉得有什么，可现在不行，他不能容忍自己在这人面前的存在感如此低，嗯，看起来要想个好办法改善一下。
　　
　　他拉着左安俊顺着小巷向外走，走的并不是他们来时的路，而是另一条比较偏僻的地方，那里放着一辆车，他将车门打开示意他上去，然后驱车回到酒店，这时他刚刚联络的私人医生也已经到了，几人便进了左安俊的客房。
　　
　　左安俊上半身的左侧基本上全被染红了，他的脸色因为失血而有些苍白，可眼底的光依然如常，仿佛没有受到丝毫影响。允陌将他的衣服脱了然后去浴室拿了条湿毛巾出来将他伤口周围的血迹擦干净，左安俊安静的坐在床上，模样异常乖巧。允陌抬眼看了看，这人锁骨的线条很漂亮，身上的皮肤白皙细腻，经过一层水的滋润在暖色光线下隐隐透着少许亮光，他心底一颤，急忙移开了眼，示意身后的医生过来给他治疗。
　　
　　那私人医生经常给大帮派或大家族处理一些特殊情况，这种场面早已见怪不怪，连看到这人是明星也没有表现出丝毫惊讶，倒是给伤口处理时却忍不住皱眉，他能看出刺穿这人左肩的刀异常锋利，上面还有血槽，被这种刀刺中后会血流不止，可这人身上的伤口却自动的止住了血，不仅如此还有逐渐愈合的趋势，他不禁多看了一眼面前的人，暗道这人的体质难道和常人不同？
　　
　　不过他终究没有问出口，因为他只看了两眼一旁沉默的男子身上的气息就冷了下来，他急忙低头，细心的给这人处理完伤口，本分的出去了。
　　
　　允陌看了看时间，现在已经过了凌晨，他看着这人苍白的脸颊和没什么血色的嘴唇，揉揉他的头，放缓了声音，“时间不早了，睡吧。”
　　
　　左安俊乖乖的嗯了一声，在床上躺好，眨着眼看他，“陌，你可不可以别告诉宣。”
　　
　　允陌了然，“不想让他担心？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　允陌垂眼看他，“你如果不告诉他明天的戏怎么办？你就算亲自去和导演说他也一样会知道，你……”他说到这猛地顿住了，再开口时声音便冷了下来，“你准备明天带伤拍戏？”
　　
　　左安俊下意识的向被窝缩了缩，露出两只湿漉漉的眼睛看他，“没事，我能行的。”
　　
　　允陌的眼神也跟着冷了下来，看了他半晌，淡然的说，“左胳膊抬起来。”
　　
　　左安俊一怔，下意识的服从，可他左肩受了伤，抬的很费力，不一会儿额上就起了一层汗，脸色也白了一分，允陌看着他略微发抖的手指，抬手握住他的胳膊放回去，“疼吗？”
　　
　　左安俊点头，可怜兮兮的看着眼。
　　
　　允陌深蓝色的眸子一眯，“这样你还想着去拍戏？”
　　
　　左安俊吓的又向被窝缩了缩，继续眨着眼可怜巴巴的看他，清澈的眼底不含丝毫杂质，眨巴眨的，一语不发。
　　
　　允陌的表情没有丝毫改善，“不行。”
　　
　　“陌……”左安俊可怜的伸出一只手去拉他的袖子，“我明天只有几幕戏就杀青了，而且都不需要有大的动作……”
　　
　　允陌看着他那条完好无损的白皙的胳膊以及因为动作而露出的少许锁骨，微微移开眼，无奈的在心底叹了一口气，“只此一次。”
　　
　　左安俊立刻点头，咧开嘴笑，“陌，你真是好人。”
　　
　　这人的嘴唇明明没了什么血色，可笑起来还是灿烂依旧，不带丝毫阴霾，允陌心底一颤，心想你再多露点或者多笑两下试试看，看看我到时候还是不是好人。
　　
　　他将被子拉过来给他盖上，“睡吧，你明天不是还要拍戏？”
　　
　　左安俊乖乖点头，闭上眼睛准备睡觉。允陌就坐在床边看他，想着等这人睡着了再走，可谁知他等了等，左安俊又睁开了眼，“陌，你不睡么？”
　　
　　“等你睡了我再去睡。”
　　
　　左安俊便又闭上眼，除了呼吸外一动不动，允陌看了半晌，深蓝色的眸子眯了一下，伸手去摸他的头，毫不意外的发现他的身体轻微的颤了颤，他了然，“睡不着？”
　　
　　左安俊睁开眼看他，点点头没有说话。这种情况他是睡不着的，只要这间屋子里还有人他就不可能睡着。
　　
　　允陌能察觉到他紧绷的身体，这种状况他在之前和这人睡一间客房时曾遇到过，他那时还以为这人是不习惯和人睡一张床，而现在看来却并不如此。这人的警惕性太高，即使受伤累极可只要自己领地出现不同的气味便不会安然入睡，永远都会保持最清醒的状态，就像丛林里的野兽。
　　
　　他的眸子深了些，就算是他在信任的人在旁时一样也能入睡，即便是浅眠，可这人不同，这人在信任的人在身边时一样睡不着，这并不代表他不信任他们，只是因为那几乎烙印至灵魂的机体反应，而这种反应必定是经过无数残忍血腥的事例而练就的。
　　
　　这人过去到底生活在怎样的地方……他低头想了想，依然不准备出去，毕竟他是打算把这人追到手的，所以有必要让他对自己放下戒心，不然日后怎么办，分房睡么？
　　
　　他思考了一下，这人拍了一天的戏一直没有得到休息，而现在又受了伤，应该很疲惫了，必定撑不了多久。但他等了等，这人还是如常，一动不动的。他不禁皱眉，心想毕竟这人明天还要拍戏，今天还是算了，便起身向外走。谁知他刚刚走到门口就听身后响起了一个声音。
　　
　　“啊……”
　　
　　他转身，心道难不成这人见他走要留他？他的心顿时一紧，直直的看着他。
　　
　　左安俊躺在床上可怜巴巴的和他对视，张了张口，“陌……”
　　
　　“嗯，”允陌应了一声，放缓了声音，“有什么事直说。”
　　
　　左安俊继续看他，刚才不能入睡让他的思绪飘的有些远，所以自然想到了一个严重的事情，他的嘴角一偏，“我今天买的小吃和玩的东西一个都没有带回来……呜呜呜……怎么办……我花了好多钱的……”
　　
　　“……”允陌僵住了，刚刚燃起的一点期待瞬间被灭了个彻底，说来说去他还是没有那些破东西来得重要！
　　
　　某人依然不知危险的继续打滚，“呜呜呜……怎么办……”
　　
　　允陌的眼一眯，冷冰冰的吐出两个字，“睡、觉！”
　　
　　左安俊被他的气势所吓，急忙停了动作窝床上，一副乖宝宝样。
　　
　　允陌便头也不回的出去了，他忍不住想抚额，他爱上的到底是怎样的一个白痴。
　　 

作者有话要说：恩……我想说允陌的情路不好走啊不好走……



22

22、Chapter 22 ... 
 
 
　　
　　“喂，你有没有觉得事情有哪里不对劲？”
　　
　　这天一早左安俊就随剧组出发，准备将最后的几幕拍完杀青。允陌和孟宣自然跟着一起去了，张凌竹也早早到了，站在远处看着熟悉的身影，缓步走到孟宣身旁，如是问道。
　　
　　孟宣嘴角挑起一抹玩味的笑，“哦？比如？”
　　
　　“比如某人今天对他的关注似乎比往日多了，而且还很是肆无忌惮，”张凌竹眯着眼看着站在场边的某护卫笔直的身影，他等了等，往日他这样看过去时那人一定会稍微的向这里侧一下头，而这次却没有，他撇撇嘴，“看见没有，连眼神都不移一下，看得真专心啊。”
　　
　　孟宣狭长的凤眼弯起一个好看的弧度，意味深长的看了一会儿才开口，“你说他会不会想通了？”
　　
　　“想通了？开什么玩笑，才过去一晚而已……”张凌竹咕哝着，重新将目光转回去，从他这个角度看过去只能看到允陌的侧脸，他看了看他的眼神，心想要说有哪里与往日不同那就是眼神似乎沉的深了些，可这又能说明什么？
　　
　　孟宣也向那里看了看便将目光转到左安俊身上，笑着说，“静观其变好了。”
　　
　　张凌竹耸肩，也只能这样了。他们心里都清楚，那个男人如果真的想通了就一定会有所行动，到时候就看左安俊怎么选择了。
　　
　　允陌自然能感觉到他们的目光，可他现在没什么精力去管他们，因为那个人在拍戏。他早晨过去看了看他的伤口，虽然已有了愈合的趋势，可还是很严重，但这人却不管不顾，面上一点也没有表现出来，仿佛受伤的人不是他。再加上化过妆，将原本苍白的皮肤遮掩了下去，更加看不出虚弱的迹象，众人自然不知道他有事，休息的空当还像往常般和他打闹了一阵。
　　
　　这个场景直看得允陌心底的怒火又向上扬了一层，可他答应了这人不会拆穿，只能沉默不语的看着，因此这一天下来他周身散发的气息越来越冷，直叫人退避三舍。
　　
　　剧组是接近傍晚杀的青，到场的记者很多，剧组简单接受了一下采访后就找了一个地方去狂欢，这期间允陌一直沉默的跟在他身后，暗中帮忙，尽量不让他扯动伤口，然而某人一旦玩起来是没什么顾及的，再加上身边还有一向很喜欢玩的张凌竹和孟宣，允陌忍着揉额头的冲动，终于找到一个机会将他按在了椅子上，低声说，“你给我收敛点！”
　　
　　左安俊原本想反驳，可抬头对上他冰冷的眸子便将想说的话咽了回去，他不傻，他的把柄还在这人手上握着呢，适当的听话是必要的。可一旦脱离热闹的氛围欢快心沉寂下来，他之前的注意力便开始慢慢转移，而此刻安静的坐在椅子上，除了自己的身体状况没什么能引起他的关注，因此他现在能清楚的感觉左肩传来了剧痛，左臂也在轻微的颤抖，他的脸色顿时白了少许，苦着一张脸坐在那儿，再也没了想要去玩的心情。
　　
　　允陌冷眼看着，“终于知道疼了？”
　　
　　左安俊抬头眨着湿漉漉的眼看他，可怜兮兮的点头，“疼……”
　　
　　允陌非常想说“活该”两字，可看着他可怜的样子又不忍责备，只能无奈的摸摸他的头，“回去我给你换药，好好养一段时间。”
　　
　　左安俊点头，干巴巴的坐着，忽然四处嗅了嗅，接着将头转向了自己的左肩。允陌刚刚在他左边的椅子上坐下，正要扭头询问情况就见到了这一幕，他的目光也移到了那里，深蓝色的眸子瞬间冷了下来。
　　
　　此时刚过盛夏，天气还很炎热，左安俊上身只穿了一件T恤，因此他们现在能清楚的看到左肩伤口周围的地方微微有些发湿，就像里面有什么东西正一点点的向外渗，至于是什么他们都清楚。
　　
　　二人对视了一眼，允陌的眸子又冷了一分，左安俊立刻肝颤的向一旁缩了一下，颤颤巍巍的解释，“我我我穿的深色的衣服……没事……看……看不出来……”
　　
　　允陌气结，这人竟玩得连伤口裂开了都不知道，他冷眼看他，非常想问一句“玩重要还是命重要”，可他也知道现在说这些没用，只能揉着额头起身，“走，回酒店去。”
　　
　　孟宣此刻也从人群挤出，向他们走了过来，正巧听到这句，再看到允陌脸上难得出现的类似于头疼的表情，诧异的看着左安俊，“你又出了什么状况？”
　　
　　左安俊立刻摇头，干笑着，“没事，呵呵。”
　　
　　“信你才有鬼，”孟宣狭长的凤眼微眯着，伸手去掐他的脸，“说，到底出了什么事？”
　　
　　“疼……”左安俊下意识的向他的方向靠，可怜巴巴的咕哝着，“放手宣……”他的衣领虽然不大，但这样侧身时孟宣还是能扫到一角纱布，他顿时放了手，脸色也沉了下来，“你受伤了？”
　　
　　左安俊一呆，下意识的去看允陌，眼中控诉的意味很浓。允陌不禁又揉了一下额头，无奈的说，“不是我，是你自己刚才侧过去让他透过领口看到了。”左安俊又是一呆，顿时欲哭无泪，哆哆嗦嗦的坐在椅子上，连抬头的勇气都没有。
　　
　　“这么重要的事你竟也敢瞒我，左安俊你想死是不是？！”孟宣在他耳边咬牙切齿，看着这人发抖的身体，扔下一句“我回来再找你算账”便离开去和导演以及剧组的人说了几句，再次向他们走来，“走吧。”
　　
　　左安俊自然不敢有异议，乖乖的跟在后面，允陌走到他身边看着他低头小步小步的一副受气的样子向前走，不禁问了句，“你就这么怕他？”
　　
　　“嗯，”左安俊应了一声，微微抬头看他，表情无比认真，“宣生气的时候不给我饭吃。”
　　
　　“……”允陌终于再次肯定了目标，他要把自己在这人心底的地位提升到吃和玩之前，这点绝对有必要！
　　
　　几人很快回到酒店，左安俊再次靠在床头乖乖的任允陌把他的T恤脱下来。允陌神色一沉，只见纱布已经全部被血浸透了，左半边又呈现了昨天刚受伤时的状况，随着纱布的解下，还有些血迹顺着皮肤向下流，他深蓝色的眸子沉了下去，恨不得能将这人骂一顿，可当看到他苍白的脸和额上渗出的冷汗便任命的叹了一口气，拿出昨天医生留下的药箱，认真的给他处理伤口。
　　
　　孟宣也在一旁站着，他刚才仅仅看到了纱布的一角，原本以为只是小伤，谁知竟这么严重，他直直看着这人半边的身体，直直看着那上面血红的颜色，顿时有些头晕，脸色也白了些，下意识的伸手扶在一旁的墙上，大口大口的喘着气，刻至灵魂深处的声音在一霎那涌了上来，让他眼前的景色只剩下一片血红。
　　
　　――宣，我们来做个约定吧……
　　
　　左安俊原本乖乖的坐在床上，忽然想起什么似的猛然抬头去看孟宣，接着也不顾自己还在流血的伤口，急忙拉过一旁的被子把身体盖起来，只露出一个脑袋看他，“宣，你没事吧？”
　　
　　允陌拿着酒精棉给他擦伤口，乍一见他的动作刚要开口询问就听到了他接下去的话，也回头去看孟宣，见这人脸上的血色完全退了下去，有些虚弱的扶在墙上，便了然，“你晕血？”
　　
　　孟宣不答，慢慢放松身体靠在墙上，闭眼轻微的喘了几口气，将脑中不断旋转的画面压下去，这才开口，“没事。”
　　
　　“他的伤其实没什么大碍，不适的话就先回去吧，如果不放心等我处理好再叫你也行。”允陌看着他，见他的脸色还是没有缓和便沉稳的说道。
　　
　　孟宣没有意见，转身扶墙慢慢走了出去，他的眼前依然是一片血红，等回到自己的房间便顺着房门缓缓的滑了下去，单手捂着脸，久久沉默着。
　　
　　左安俊等他出去才将被子重新掀开，允陌看了一眼那上面沾的血迹，沉吟了一下便继续之前的动作，随口问，“我之前看他做鱼汤杀鱼时弄得也是到处是血，那时他怎么没事？”
　　
　　“嗯，宣不晕那个，”左安俊想了想，“我记得我有时割破手指他看到时也没事，宣只晕那种大片的血迹，真血假血都晕的。”
　　
　　允陌的动作一顿，抬眼看他，“你的意思是你们拍戏时只要有像今天这样一个人浑身是血的镜头他就晕？”
　　
　　左安俊点头，“怎么了？”
　　
　　“没事。”允陌回了一句便开始给他上药，孟宣应该只是因为心理作用才会出现这种状况，而他也一直都觉得这人不简单，他思考了一下，心想反正他现在看上了这个白痴，以后注定要和他们混在一起，干脆让手下把他的情报查清楚算了，以防万一。
　　
　　他很快将左安俊的伤口处理好，再次扫了一眼被子上的血迹，淡然的说，“被子脏了应该不能盖了吧。”
　　
　　“是啊，”左安俊想了想，“可以让酒店换。”
　　
　　“可你别忘了你是明星，若是让酒店的服务员进来看到你一身是血的样子该怎么办？何况现在已经很晚了，你确定要打扰他们吗？”允陌继续淡然的说。
　　
　　左安俊再次想了想，觉得他说的很有道理，便眨着眼看他，“那你说怎么办？”
　　
　　还能怎么办，要么就是我拿去换，要么就是服务员进来时你去浴室或者穿上衣服不就行了，允陌沉默的想，说的却是，“你可以去睡我的房间，这里的事我明天会处理。”
　　
　　左安俊再次眨眨眼，一张脸顿时垮下来，“和你睡一个房间？”
　　
　　允陌不动声色的看着他，心想你不满的表情能不能不要这么明显，和我一起就让你这么困扰？好吧，我们来日方长，他继续问，“如何？”
　　
　　左安俊干巴巴的看着他，“我可以不盖被子的……真的……嗯……或者我把被罩拆了也行……”
　　
　　“……”允陌淡然的说，“我知道你和人在一个房间会睡不着的对吧？”
　　
　　左安俊急忙点头，眨着眼看他。
　　
　　“没关系，”允陌继续说，“明天就回S市了，你如果困的话我可以给你煮咖啡。”
　　
　　左安俊眼前一亮，急忙跳下床，满脸灿烂的看着他，“成交，我们走吧。”
　　
　　“……”允陌再次坚定目标！
　　
　　他低头看着这人清澈的眼神，心想我们从现在起就算开始了，我一定要让你彻底熟悉我，分房是绝对不可能的，想都不要想！
　　 

作者有话要说：恩，今天有些晚……话说孟宣家的小攻你啥时候出来啊啊啊啊，我现在急切的盼着你出来啊啊啊啊！
某人天外飞声――我的出场是你决定的！
某裳摇头：不，不是我。是剧情。
某人：剧情也是你决定的！
某裳摇头：不，不是我。是左安俊。
某人：左安俊的思想也是你决定的！
某裳摇头：不，不是我。是允陌。
某人：允陌的速度也是你决定的！
某裳摇头：不，不是我。是左安俊。
某人：…… 
某裳摇头：不，不是我。
某人：你除了这句还会说别的么？
某裳摇头：不，不是……
某人：滚！！！
某裳点头：好吧，再见，挥~~~
某人：……



23

23、Chapter 23 ... 
 
 
　　
　　左安俊到了允陌的房间，乖乖的躺在那张大床上，一张脸闪着的都是期待的光，“陌，我们明天什么时候回去？”
　　
　　允陌看了一眼，自然知道这人想早点喝到咖啡，他也不在意，去浴室洗了一个澡，出来后便也在床上躺下，被子一盖，伸手摸到床头上的开关，将室内的灯关上了，房间顿时陷入一片昏暗，只有窗帘的缝隙洒进了几道霓虹的余光，添了一分静谧。
　　
　　左安俊安静下来，这样的环境让另一个人的气息变得更加清晰，尤其是这人还在身边，他甚至能听到轻微的呼吸声，这种状态无法让他入睡。允陌自然知道这人的状况，不过他这次不会像上次那么心软，就这么和他耗，甚至还故意向他那边移了一点，伸出胳膊将他圈在怀里，准备好好的睡一觉。
　　
　　左安俊被他的动作吓到，差点从床上蹦起来，可他还是拉回点了理智，知道这人是允陌，不是杀手。他是平躺在床上的，现在微微抬头看了看自己腰间的胳膊，又扭头看了看这人沉睡的脸，试探的叫了一声，“喂，陌。”可他等了等还是不见这人有何反应，便以为这人睡着了，顿时欲哭无泪，盯着头顶的天花板，一动不动。
　　
　　允陌也不管他，向他又靠近了一分，沉沉睡去了。等他第二天醒来后左安俊还是维持着他睡前的姿势，一动不动，见他睁眼看他顿时满脸灿烂的和他打招呼，“陌，你醒啦。”
　　
　　允陌打量了他一下，见他只是嘴唇因为伤势而有些发白外脸上一点疲惫的神色都没有，不禁问了一句，“你一晚没睡？”
　　
　　左安俊不在意的点头，依然很灿烂，“我们回去吧？什么时候出发啊？”
　　
　　允陌又问，“不困？”
　　
　　左安俊摇头，解释着，“就是身体有点僵，还有啊，”他说着指了指腰上的胳膊，可怜巴巴的看着他，“你能不能把你的胳膊抬一下，压到我了。”
　　
　　允陌沉默了，看来他昨夜并没有什么实质性的进展，他不情愿的将胳膊移开，躺在床上依然没有动，反正这人还没有起床，他自然也不急。不过某巨星显然没有那个闲情逸致和他在这里“温存”，他全部的心思都被另一件事勾去了，“陌，我们什么时候走？”
　　
　　允陌再次沉默了，心想这人对吃喝的执著也已经到了深入骨髓的地步，让他的地位比这些东西还高恐怕又将会是一条艰难的路，他不禁想揉额头，刚要找个借口让他再陪他一会儿就猛然想起一件事，便开口说，“起床吧，我们现在就走。”
　　
　　“好。”左安俊立刻起身，急忙奔进浴室，很快就从里面响起了哗哗水声，允陌也起身穿衣，等他也走进去左安俊正拿毛巾胡乱擦着脸，见他进来扔下一句“陌，你快点，我去叫宣”便头也不回的冲了出去。
　　
　　孟宣也起了，且已经恢复如常，他正准备敲左安俊的房门询问他的伤势，却见他从对面的房间走了出来，他顿时诧异的挑眉，“真是难得见你主动去找允陌啊。”
　　
　　“啊？”左安俊茫然了一下，很快便想明白摇头解释，“哦，没有，我昨晚在他那儿睡的。”
　　
　　“哦？”孟宣来了兴致，玩味的笑了，“这个更加难得，喏，你怎么会睡在他那里？”
　　
　　左安俊便听话的将事情说了一遍，孟宣一时有些怔住，接着快速回神，斜靠在一旁的墙上低声笑起来，“不是吧左安俊，一杯咖啡就能让你把自己卖了啊？”
　　
　　左安俊困惑了，“什么把自己卖了？”
　　
　　“这个问题太深奥，你暂时还听不懂。”孟宣含笑看着他，狭长的凤眼弯起好看的弧度，心想允陌还真的是想通了啊，看起来往后的日子有好戏看了，他上前摸了摸他的头，了解的笑，“看你刚才跑这么急，是想找我一起回去？” 
　　
　　“嗯。”左安俊立刻满脸灿烂的点头，就差再从身后甩出一条尾巴来了。
　　
　　这时允陌也从房间走了出来，几人便收拾了一下又简单吃了早点就坐车去了机场，接着很快坐上了前往S市的航班，孟宣看完了一份报纸，有些百无聊赖的四处扫了一下，接着很快想起一个人，扭头问，“张凌竹呢？”他们昨晚走的太突然，倒是把那个人给忘了。
　　
　　允陌也在看报纸，此刻愉悦的翻了一页，连头都没抬，淡然的说，“不知道。”
　　
　　孟宣看着这人眼底比往日稍缓的神色，心想这个男人好不容易把左安俊骗过去和他睡在一张床上应该不会这么早起床才对，而事实却并不如此，所以说他是……故意的？
　　
　　于是这天张凌竹一大早赶到酒店后等待他的就是这么一个噩耗。
　　
　　“退房了？”他不可置信的站在前台询问服务生。
　　
　　“是的，他们刚刚退了不久。”
　　
　　“真的真的退房了？”他顿时阴郁了，他昨夜狂欢到一半忽然发现没了他们的踪影，左右问了问才知道他们先回去了，他便也回到了自己的住处，准备早晨再过来，谁知他们竟然已经走了？
　　
　　“是的，先生。”前台的服务人员耐心礼貌的又说了一遍。
　　
　　张凌竹更加阴郁，“呐，你说我是不是透明？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“是不是长着一张被抛弃的脸？”
　　
　　“啊？”
　　
　　张凌竹不理会她脸上一大堆的问号，默默的扭头向外走，他觉得他被无视被遗忘了，这让他非常伤心。他默默的出去，阳光肆无忌惮的洒下来，让他阴郁的心得以缓解，智商便也跟着恢复了少许，向前迈的脚步顿时迟疑了一下，忽然想到一个可能性，好看的眼也瞬间眯了起来，他在想这一切该不会又和那个男人有关吧？毕竟他早已不知被那个男人阴了几次了，这件事若真是那人搞得鬼他一点也不意外。
　　
　　嗯……你以为这样就能让我放弃么？张凌竹眯着眼，笑眯眯的走了。
　　
　　左安俊终于回到了S市的别墅，他进屋后二话不说直奔厨房去看佳肴，孟宣昨天上午就给清洁公司打过电话让他们把这两栋别墅里里外外打扫一遍，因此现在看起来很干净，包括佳肴临时住的笼子，不过左安俊临走时放的食物明显不能满足它，而昨夜清洁人员也似乎被它惨烈的叫声吓到了，同情的放了一把鸽食，于是它现在正在埋头雷打不动的吃东西，当然，这些食物眼看也要吃没了。
　　
　　左安俊试图和它打招呼，结果都被它华丽丽的无视掉了，允陌也来到了这里准备煮咖啡，看到这一幕心想那只鸽子也就只有在没吃的情况下才会抬起它的头，谁能给它吃的谁就是大爷，嗯……怎么感觉和某人这么像？
　　
　　左安俊见佳肴不理他以为他出去的时间太长它把他忘了，顿时阴郁了，准备窝在墙角画圈圈，而就在这时他闻到了咖啡的浓香，立刻奔到允陌身旁，满脸期待灿烂的看着他，先前的阴霾一扫而光。
　　
　　允陌扫了他一眼，继续手上的动作。看吧，果然一模一样。
　　
　　孟宣将行李放下也走了过来，在沙发上坐下，等着他们从厨房出来并接过左安俊递过来的咖啡懒洋洋的喝了一口，这才抬眼看着他们，“说吧，那个伤究竟是怎么回事，你们又遇上了杀手？” 
　　
　　“可以这么说。”允陌沉稳的回答，不禁扫了一眼一旁的左安俊，后者正抱着杯子喝的一脸幸福，仿佛连周围的空气都染上了一层柔和，与那天小巷里的样子简直天差地别。
　　
　　孟宣握杯子的手不禁一紧，这一切的起源皆是因为他，若放在以前他也没觉得有什么，可现在左安俊受了伤，他不能再继续无动于衷，他觉得有必要再和季子寒谈一次，如果这次还不行他只能用强硬的手段了。
　　
　　允陌抬眼看了看，他知道这人在自责，不过并不打算告诉他实情，毕竟与季子寒比起来那些能力极佳的杀手更加神秘危险，告诉他只能徒增烦恼。他不禁又扫了一眼左安俊，他能通过小巷的场景得知事情的大概，季子寒派的杀手早已死了，剩下的那些人并不是他派来的，而他们真正的目标就是左安俊，与之前的两次一样，所以现在问题就来了，那些人到底是谁派的，与左安俊有什么关系，抓走他的目的是什么？这些与他之前的生活又有什么必然联系？
　　
　　不过他曾经承诺过会等这人愿意说的那天，而现在，他看着某位喝咖啡的巨星，实在很怀疑这件事是不是早就被某人忘了。
　　
　　左安俊就坐在孟宣身旁，自然能感觉到他的沉默，便扭头凑到他面前，安慰着，“宣，我没事，这是我不小心弄的，我很厉害的，真的。”
　　
　　孟宣看着一脸白痴相的某人，无奈的笑着揉揉他的头，“没事，”他说，“到时候我会保护你的。”
　　
　　允陌握杯子的手一顿，再次抬头看他，这人之前也说过类似的话，与现在一样，狭长的凤眼变幻莫明，看不清丝毫情绪。
　　
　　不过没关系，他想，他早已联系组织去查这人的全部资料以及那些杀手的线索，再过不久他就能知道这位经纪人到底拥有怎样的故事了。他将目光移到左安俊身上，那现在的首要任务就只剩攻克眼前的难关了。
　　
　　孟宣又和他们聊了一会儿便回去了，左安俊吵着要吃他做的饭，孟宣便随他，只是他没想到等开饭的时候他家里又多出一个人，这人看上去风尘仆仆的，明显刚刚赶来，正是张凌竹。
　　
　　他笑着走过去，“你还真是锲而不舍啊。”
　　
　　“那当然，”张凌竹笑嘻嘻在沙发上坐下，接过他递来的水喝了一口，这才道，“我觉得我们一直思考的事终于有了答案。”
　　
　　他指的自然是允陌想通了，孟宣下意识向一旁看了看，只见某护卫的眼神很冷，明显很不爽，他不禁笑了，“怎么，你这段时间都住在小俊那？”
　　
　　“是啊，”张凌竹靠在沙发上，“我刚刚问过他了，他没意见。”
　　
　　孟宣了解的点头，所以某人才会不爽，看来他们之间的好戏终于彻底拉开帷幕了啊。
　　
　　几人在孟宣那里吃完了饭，张凌竹便围在左安俊身边准备培养感情，允陌冷眼在一旁看着，倒没有什么过多的表示，孟宣顿时感到无比奇怪，凑过去小声问，“你就准备这么看着？”
　　
　　允陌依然是那副样子，淡定的吐出两个字，“不急。”
　　
　　孟宣便不再多问，当然他的疑问并没有持续多久，因为等到第二天的中午张凌竹就起身告辞了，原因是他的公司出现了棘手的状况，他必须立刻回欧洲去。
　　
　　孟宣看着他的消失在尽头才扭头去看允陌，“你组织的势力是在欧洲对吧？”
　　
　　允陌淡定的嗯了一声，孟宣又问，“我记得情报组织里有好多厉害的黑客对吧？”允陌便又淡定的嗯了一声。
　　
　　孟宣沉默了，他默默的去看左安俊，那眼神竟带了少许同情，他走过去在他肩上拍了拍，扔下一句“祝你好运”就走了。
　　
　　左安俊诧异的看着他，“宣怎么了？”
　　
　　“不用管他，他没事。”允陌沉稳的答，转头去看他。
　　
　　现在好了，他想，这栋别墅终于只剩他们两个人了。
　　 

作者有话要说：恩……刚才宿舍网出了点状况，现在才登上……我飘走……



24

24、Chapter 24 ... 
 
 
　　
　　左安俊刚刚结束新片的拍摄原本还有许多通告要赶，不过他受了伤，孟宣便将他之后的活动都取消了，只剩下几天后的新片发布会，于是某巨星这段时间闲得很，总想着溜出去玩，可惜他的护卫和经纪人看的紧，他只能乖乖的窝在家里养伤。不过好在有两件事让他很高兴，一是那只鸽子终于记起他了，前天早晨他起床时就听到它对他欢乐的叫，他顿时异常高兴，抓了一把鸽食扔进去，满心欢喜的盯着它吃，还不忘在一旁碎碎念，“佳肴你放心，这段时间我都会陪着你的，所以你不会再把我忘了的。”
　　
　　某鸽子看见食物来了，立刻埋头开吃。
　　
　　某巨星欢乐的叫，“佳肴。”
　　
　　继续吃。
　　
　　“佳肴？”
　　
　　继续，头也不抬。
　　
　　某巨星伤心了，担忧的抬头，“陌，你说佳肴是不是得健忘症了？”
　　
　　允陌冷眼在一旁看着，一语不发，不理会他们扭头去煮咖啡，不一会儿咖啡的醇香就蔓延开来，左安俊嗅了嗅，立刻起身，这段时间让他高兴的第二件事，他的护卫忽然变得很好说话，只要他想喝咖啡，这人就会去煮。
　　
　　允陌扫了一眼一旁放光的眼神，又陷入了沉思，继续他这几日一直在思考的问题，首先这人是个白痴，情商太低，让他了解爱一个人是什么感觉太困难，所以就要换一个办法，他想这人既然对自己的领域如此在意敏感那他就从这里着手，让这人的潜意识把他当作自己领域的一部分，到那时只要他不在身边这人便会感到不适，如此他就算成功一半了。
　　
　　所以他思来想去最好的办法就是让这人能成功的在身旁有他的情况下睡着，长此以往他的目的便达到了，可现下一是他没有理由能让这人和他睡在一张床上，二是张凌竹随时会回来，而三是这人伤好之后又要过上忙碌的日子，他的机会也就小了很多。
　　
　　因此他思考了几日后就只想到一个办法，虽然这和他的一贯作风不像，但摊上这么一个人他也没办法，只能出此下策。
　　
　　左安俊自然不知道他的护卫在打什么主意，他心满意足的喝了一杯咖啡后就像往常一样讨好的蹭过去，准备说服这人同意他出去玩。
　　
　　允陌看着他亮晶晶的眼睛便点点头，左安俊顿时欢呼一声，拿着早已准备好的鸭舌帽和墨镜出门去了，二人在外面玩了一整天，很晚才回到别墅，允陌看着坐在沙发上摆弄新买回的小玩意的人，淡然的说，“渴不渴？我去拿果汁。”
　　
　　左安俊立刻点头，视线依然没有从手上离开，允陌便扭头进了厨房，他将果汁倒好，看着手中今天趁那人不注意买的安眠药，取出一粒碾碎放进去，淡然的走出去将果汁放在他面前。
　　
　　左安俊随手接过来，仰头喝了一大口，允陌在他对面坐下，与这人随意聊着天，不一会儿就见他手中的果汁喝完了，他等了等，见这人还是一副神采奕奕的样子，忍不住问，“你不困？”
　　
　　“不困啊，”左安俊说着还抬头看了一下时间，“哦，时间还早呢，我还不困，你困了？”
　　
　　“没有。”允陌面无表情的回答，心想莫不是放少了？他看着眼前的空杯子，淡然的起身，“我再去给你倒一杯果汁。”
　　
　　“好的，”有人为自己服务左安俊自然很高兴，还不忘赞扬一句，“陌，你真是好人。”
　　
　　允陌淡然的应了一声，脚步不停，连点内疚的感觉都没有，重新倒了一杯果汁，再次扔进了一粒安眠药，出了厨房。
　　
　　左安俊不疑有他，又全部喝了，之后继续摆弄那些东西，清澈的眼亮晶晶，精神十足。允陌又等了一会儿，问道，“你不困？”
　　
　　“不困啊，怎么了？”
　　
　　“……”允陌沉默了，接着起身，“没事，我再去给你倒一杯果汁。”
　　
　　“噢，好。”
　　
　　允陌进了厨房，拿出药仔细的看了一遍，确认是安眠药便又加了一颗，如此循环往复，等他眼看着这人吃了四颗后依然没什么变化便不再继续增加了，他想这人该不会是体质比较特殊所以药性发作的晚吧？他觉得很有可能，就耐心的等，等这人早已睡下时间也已过了凌晨就起身去他的卧室，他原本以为这人在药性的作用下已经陷入了深度睡眠，可他没想到他刚刚迈进去就听到床上传来了一个声音，“谁？”
　　
　　这声音有些低沉，里面一点睡意都没有，让他下意识的想起上次在小巷见到这人的画面，他一直都知道这人对自己的领域很警觉，却没想到能警觉到在他刚刚出现就能立刻察觉的程度。
　　
　　左安俊伸手打开床头的灯，看着来人，神情稍缓，“陌，怎么了，有事吗？”
　　
　　“没事，”允陌淡然的回答，“外面下雨了，过来给你盖被子。”
　　
　　左安俊向外面看了看，恍然大悟的点头，“哦，没事，我不冷的，呵呵。”
　　
　　“那就好。”允陌依然很淡然，扭头就出去了，临走前还听到这人嘀咕的声音“竟然下雨了”，他将门关上，呼出一口气，还好下雨了他想，不然还真不知找什么理由。
　　
　　这场雨一直到第二天也没有停，某巨星自然不能出去，允陌吃过早饭后扫了一眼别墅一角的吧台，稍微思考了一下，每个人喝醉后的表现都是不同的，有些人喝醉倒地就睡，而有些人则会大吵大闹，还有些人喝醉就哭，就是不知这人喝醉后会是什么反应，不过现在也能试试了。
　　
　　他走过去坐好，先是看了看充足的藏酒，这才抬头看着好奇状的左安俊，“要喝酒吗，我调给你喝。”
　　
　　左安俊眼前一亮，顿时奔了过来，一脸的崇拜，“原来陌还会调酒啊，好厉害。”
　　
　　允陌不答，自顾自的开始调。左安俊眨着亮晶晶的眼睛看他，直到这人倒了一杯在他面前就没了动作便不解的问，“陌，你不喝吗？”
　　
　　允陌看了他一眼，又给自己倒了一杯，心想反正他的酒量很好，肯定不会醉的。
　　
　　左安俊见状便满脸高兴的拿起自己的杯子和他的碰了碰，喝了起来。
　　
　　于是这天孟宣在家闲得无聊过来找他们时，首先映入眼帘的就是吧台上摆着的密密麻麻的空酒瓶，什么牌子的都有，他怔了一下，顿时笑着走过去，“两位好兴致啊。”
　　
　　左安俊见他过来很是高兴，将手中的杯子递过去，“宣，你来啦，要不要喝，陌调的酒。”
　　
　　孟宣先是扫了一眼坐在他们对面一脸的面无表情却用手指支着额头的某护卫，这才拿起喝了一口，扬起眉，“这么烈？”他好看的凤眼转了转，顿时幸灾乐祸的笑了，“嗯，护卫先生，你知不知道这世上有一种人生下来就是千杯不醉的？”
　　
　　允陌深蓝色的眸子这才有了少许反应，下意识的看向一脸没事的左安俊，又看看孟宣，那意思很明显――你别告诉我是他。
　　
　　“恭喜你猜对了。”孟宣说着，伏在左安俊身上顿时一阵低笑，笑得浑身都在抖，心想这实在是太有趣了，他笑了好一会儿才抬眼看他，也不管他在听到答案后变冷眸子，笑着拍拍左安俊的肩膀，“我们小俊虽然智商不太高，可身上的优点还是蛮多的，当然这在你看来也许不算优点，嗯？”
　　
　　允陌不答，撑在额上的手指改成了揉，他觉得他的太阳穴疼得更厉害了。
　　
　　“宣，你在说什么？”左安俊茫然状的看着他，一张小脸很是困扰，“什么猜对了？”
　　
　　“没事，你不需要知道，”孟宣笑着揉揉他的头，“晚上想吃什么，我给你做。”
　　
　　左安俊歪着头想了一下，笑得满脸灿烂，“我想吃火锅。”
　　
　　“好，那我们就吃火锅，嗯，我去准备一下。”孟宣笑着起身准备向外走，左安俊见状急忙跟上，“我去帮你，”他亦步亦趋的跟着，忽然感觉少了什么，回头一看他的护卫依然面无表情的坐着，不禁诧异，“陌，你不去吗？”
　　
　　允陌不答，倒是孟宣先开了口，“不用管他，他今天估计――没什么胃口。”
　　
　　“为什么啊？”
　　
　　“嗯，大概心情不好吧。”
　　
　　“咦，这又是为什么？”
　　
　　“呵呵，这个啊，”孟宣笑着走出去，迈出房门时下意识扫了一眼屋内的人，声言轻轻的飘了过来，“或许是因为下雨的关系。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“喂，左安俊。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你真是个人才啊……”
　　
　　声音渐渐的听不清了，允陌揉着额头起身去厨房为自己泡了一杯醒酒茶，端着坐在沙发上，拿出手机拨了一个号码过去，那边很快接通，传来一个磁性低沉的声音，“嗯，有事？”
　　
　　允陌浅浅喝着茶，面无表情，“我要一种药，让人吃了之后能立刻沉睡。”
　　
　　那人笑了，“怎么，你失眠？安眠药没用？”
　　
　　“没用，”允陌淡然的答，还不忘加上一句，“不是我用。”这人就是给他枪内子弹配药的人，他们同根的有三个组织，他主管护卫，而这人主管情报，还有一个主管杀手，不过这人因为身份特殊不易露面，所以道上的人都以为护卫和情报的幕后老大都是他。
　　
　　“哦，”那人继续笑，也不去问到底谁用，只说，“用迷药好了。”
　　
　　允陌应了一声，“最好量多一些，能立刻见效的。”
　　
　　“这样啊，”那人想了想，“那最好用针剂，胃有消化的时间。”
　　
　　允陌想了一下，点头，“好，尽快给我送来。”
　　
　　“嗯，知道了。”
　　
　　允陌便挂了电话，他的这位朋友制出的药一向很厉害，这次绝对没有问题了。
　　
　　于是几天后左安俊坐在床头让他的护卫为他换药时就见这人拿出一支针剂对着他的胳膊打了进去，他顿时诧异，“陌，这是什么？”
　　
　　“消炎的，”允陌的声音异常淡定，“防止感染。”
　　
　　左安俊便乖乖点头，看着这人把药全部打进去，又将绷带细细缠好，之后就没了反应。一分钟过去了，两分钟过去了，十分钟过去了，半个小时过去了……他歪着头，“陌，还有事么？”
　　
　　“……”允陌沉默了，心想这人该不会只有身体的一部分是血肉组成，其他的都是机器吧？他其实根本就是机器人的对吧？
　　
　　“有。”他说，淡然的伸手在他身上捏了捏，又不死心的拿出刀在他手指划了一刀，见流血了便拿出创可贴为他贴上，在他不解诧异的目光下扭头就出去了。
　　
　　还好他想，他可没什么信心能和一个机器人XXOO，不过为了以防万一他在半夜再次去他房间看了看，接着又听到了那个声音，“谁？”
　　
　　“没事，”允陌淡定的说，“下雨了，给你盖被子。”
　　
　　“咦？”左安俊向外面看了看，“没有下啊。”
　　
　　“刚停。”
　　
　　“哦，我没事，不冷，呵呵。”
　　
　　“嗯。”允陌淡定的走了出去，深蓝色的眸子一眯，他本就不信他搞不定这人！
　　 

作者有话要说：来个久违的小剧场~~~
允陌面无表情的坐在沙发上。
某裳从一旁过，听到他的声音：他到底是个什么品种？
某裳：呦，你咋了？
允陌无视之，继续思考。
某裳：喂！
允陌继续思考
某裳：喂！
允陌的思考终于有了结论，立刻起身：实在不行，我就用强的！
某裳恍然：强的？他能把你拆了。
允陌终于看了一眼面前的生物：就他？
某裳点头：就他。
允陌淡然。
某裳点头：就他。
允陌：？
某裳点头：就他。
允陌：！
某裳最后点头：真的。
允陌重新坐了下去：他到底是个什么品种？
某裳：……



25

25、Chapter 25 ... 
 
 
　　
　　左安俊很早就醒了，他出去转了一圈，诧异的看着满地的骄阳，咕哝着，“奇怪啊，地面很干啊，昨夜不是下雨了么？应该很湿才对啊。”
　　
　　允陌一向起的也很早，听到他的咕哝淡定的回答，“半夜就干了吧。”
　　
　　左安俊便乖乖点头，“哦。”
　　
　　孟宣刚刚晨跑回来，他穿着质地柔软的运动衣，额前蒙了一层薄汗，漂亮凤眼中的光很亮，看上去心情不错，此刻正巧听到他们的谈话，便好奇的走过来问，“什么下雨？”
　　
　　“宣，”左安俊满脸灿烂的和他打招呼，接着将事情简单说了一遍，“喏，你不知道吗？”
　　
　　“哦，原来昨夜下雨了啊，”孟宣颇有深意的笑了，也不拆穿，转着钥匙圈向回走，好听的声音轻轻飘过来，“估计是昨夜的雨下得太邪乎，我没有听到吧，对了，”他将门打开，扭头看着他们，“今天是新片的发布会，你没忘吧？”
　　
　　“啊？”左安俊茫然了一下，“这么快就到了？”
　　
　　“我就知道你忘了，”孟宣一点意外或愤怒的表示都没有，将门打开走进去，“过来吃饭，然后我载你去会场。”
　　
　　“好。”有饭吃左安俊是很高兴的，急忙跑了过去，还不忘回头招手，“陌，快点。”
　　
　　允陌点了点头，看着那人奔进屋才拿出手机打电话，这次响了好一阵才被接通，那边的人很无奈，“你知不知道我现在人在伦敦啊？”
　　
　　允陌淡然的回答，“知道。”
　　
　　那人顿时更加无奈，“我知道你人在中国，那你以为按照时差算我这里几点了啊大哥，”他在那边唉声叹息了半晌，发现允陌还是没什么反应，最后只能认命的说，“行了，有事快说。”
　　
　　“你的药没用，”允陌淡然的回答，目光转向不远处的小院，透过落地窗看着里面的身影，继续说，“我把整支试剂都打进去了，等了半个小时还是不见效果。”
　　
　　“不是吧？”那人显然也很惊讶，沉吟着，“我给你的药按理说应该绝对有用才对，不分什么种族人群，是通用的，不过这世上总有例外，或许是体质特殊药性发作的太慢，喏，你之后就没再确认过么？”
　　
　　“有，”允陌不在乎告诉他实话，“我半夜去了他的房间，他听到开门的声音就立刻醒了，没有药性发作的迹象，而今天也很早就起了。”
　　
　　“哦，你半夜去他的房间……”那人玩味的重复一遍，换上了不怀好意的语气，“嗯，你允陌有一天也会半夜摸进别人的房间，这可真是稀奇，还有听你的意思他的警觉应该很强，所以这就是你找我要药的目的？唔，你该不会……看上他了吧？你要药做什么，强上？”
　　
　　允陌的表情还是没什么变化，只道，“别把我说的和你一样。”
　　
　　他并没有回答前面的问题，只回答最后一个，那人顿时了解的说，“哦，听你的意思前面那些问题就算默认了啊，稀奇，真是稀奇，”那人感慨了一下才继续说，“还有啊，和我一样又怎么了，只要能吃到手就行，管他用什么方法，不过我确实有这个想法，只可惜我家老婆太难搞定，我至今也还没有找到合适的办法，倒是你，竟然能接二连三的下药成功，看起来他应该很好骗，嗯？不过可惜，”那人顿时幸灾乐祸起来，“难得你能下药成功他却没反应，哈哈哈，你的处境好像比我更惨。”
　　
　　允陌不想和他再继续讨论这个问题，淡然的开口，“还有别的办法吗？”
　　
　　“有是有，只要能得到他的生物资料就行，到时候我能根据那个配制出对他起作用的药，”那人笑道，“唔，是我的人去取还是你派人搞定？”
　　
　　“都没用，”允陌沉稳的说，“他的敏锐范围比我大了一步半的距离，这意味着什么你清楚，而最开始也是因为他把组织中的人甩了六批才换我来的，你觉得我们的人能接近他？”
　　
　　“哦？”那人来了兴趣，“他是谁？什么背景来历？”
　　
　　允陌知道这人这段时间都在追老婆，组织内的事基本上都交给了几个管事，便道，“左安俊，一个明星，搜集上来的资料只记录了他被一个叫桑明澈的男人捡回去之后的事，之前的事为空白。”
　　
　　“哦？”那人诧异了一下，声音带了少许玩味，“那好，我有空回组织去问问，顺便对药做一下改良，说不定改良后就对他起作用了，到时候我也就不用要他的生物资料了。”
　　
　　“嗯。”允陌又和他聊了几句便挂了电话，抬脚向孟宣的别墅走了过去。
　　
　　此刻伦敦某处古老威严的大宅内，有着一头酒红色短发的男子缓缓收了手机，眯了眯好看的眼，转身进了其中一间房间，那房间中央奢华的大床上躺着一个浑身缠满绷带的人，他走到床边将灯打开，低头说，“喂，澈，醒醒。”
　　
　　那床上的人挣扎了半晌终于挑起眼皮看他，那眸子湛蓝清澈，流光溢彩，他懒洋洋的问，“半夜三更不睡跑我这里来，怎么，你终于要准备爬墙了么？”
　　
　　“谁要爬墙了？”那人嘀咕一声，转回正题，“喏，我问你，你之前是不是捡回一个叫左安俊的人？”
　　
　　“是啊，怎么？”
　　
　　“他之前的事你知道多少？”
　　
　　床上的人终于有了少许反应，撑起身看他，“你问这个做什么？”
　　
　　“随便问问，”那人在床边坐下抬眼看他，“喏，知道多少？”
　　
　　“我知道的也不多，”床上的人和他对视半晌才开口，“我只知道他之前一直被人关在一个地方，那里的人都很棘手，他用尽全力才逃出来，之后就被我捡回去了，不过这些事都是他告诉我的，至于他说的那些人我一直没见过，可我知道他没骗我。”
　　
　　那人沉吟了一下，“你就是在S市捡的他对吧”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“噢，那你捡他时他的名字就是现在这个或者说他的姓就是左么？”
　　
　　“就是这个没变过，”床上的人和他对视，“还有问题吗？”
　　
　　“没了，”那人便起身向外走，“你睡吧，晚安。”
　　
　　“喂，卓炎。”
　　
　　那人站定回头，床上的人连脸上也缠满了绷带，只露出一双湛蓝色的眼睛，但那眼底的光却很锐利认真，“别伤害他，之前的事与他的现在无关。”
　　
　　“放心好了，”那被称作卓炎的人笑了起来，“他一定不会有事的。”毕竟他了解允陌，被那个男人看上的人一定会受到他全方位的保护，只会幸福。
　　
　　床上的人便不再开口，懒洋洋的对他挥挥手，翻身睡觉。卓炎将门关上出去，深邃的眸子眯了起来，姓左？会这么巧吗？他转身向自家老婆的卧室走去，嘴角勾起了少许玩味的笑意，嗯，试一下好了。
　　
　　他拿起手机拨了一个号码过去。
　　
　　于是这天允陌站在左安俊的发布会旁等他时就收到了手下的短信，说是卓炎有东西的给他，他想了想，回了一条过去，接着继续将目光转回，那人就站在一片闪光灯下，脸上的笑容真诚和善，一点也不像吃这碗饭的人，像他这般清澈的人原本是不适合在如此错综复杂的娱乐圈内生存的，可偏偏事实却恰好相反，真不知是他的运气太好还是别的原因。
　　
　　孟宣也远远的站在一边看着，不过却被几个眼尖的记者发现，围着说些什么，孟宣的脸上挂着恰到好处的笑，熟练的应付，允陌和他离得比较进，隐约听到什么“季子寒生病住院”之类的。他想了想，心道大概是上次的事对那人的打击太大经受不住刺激罢了，虽然那人做出了买凶杀人的事可终究是普通人，上次的场面自然没有见过，被吓倒是应该的，不过……他深蓝色的眸子沉的深了些，经过上次的事，那人估计会打消继续买凶的念头，那到时候他的这次任务是不是就算……完成了？
　　
　　他不禁将目光望向左安俊，如果到那时那个白痴让他离开他该用什么理由留下？用那些神秘人？可那些……左安俊暂时并没有打算告诉他。
　　
　　如果直接将事情摊开说清，那个白痴会作何反应呢？
　　
　　他顿时陷入了沉思。
　　
　　发布会后左安俊还有一个宴会，接着又临时赶了一个通告，很晚才回去，允陌进了别墅后就去了自己的房间，只见床头柜上放着一盒东西，这是他今天让手下放的，他走上前拿起来仔细看了看，接着拿出其中的一瓶转身下了楼。左安俊的精神依然很好，仿佛没有感觉到累，他的伤口已经开始愈合了，对换药一直很配合，却只有一点不听。
　　
　　允陌看着他头上的水珠和身上的浴袍，眸子冷了一分，“你又洗澡？”
　　
　　左安俊的脖子缩了一下，可怜巴巴的看他，“我快好了……真的……”
　　
　　允陌认命的问，“纱布又被你拆了？”
　　
　　左安俊点头，似乎害怕他责怪他，急忙将睡袍带子拉开脱了给他看，“陌，你看，伤口真的快好了。”
　　
　　他的头发还没有擦干，此刻水珠顺着脖颈笔直的滑下，在胸膛上留下一道清浅的水迹，允陌的眸子一沉，“去卧室等着，我给你换药。”
　　
　　左安俊没意见，立刻乖乖的执行。允陌看着他的身影彻底消失才忍不住伸手抚额，这段时间他一直帮这人上药，几乎每次都要看他半裸的身体，可这人一点自觉都没有还要继续挑战他的忍耐程度，很好，允陌思考着如果再没什么进展他绝对能彻底摆脱人类的身份换上禽兽的称号。
　　
　　他看了一眼手中的药水，去厨房倒了一杯牛奶，滴了几滴药进去，端着进了左安俊的房间，那人此刻正靠在床头上，乖乖的等他换药，白皙的皮肤在暖色的灯光下散发着一层柔和的光，很是迷人。
　　
　　允陌不动声色的看了看，淡然的走过去将杯子放在桌上，开始给他换药，末了将杯子递给他，平静的开口，“喝一杯牛奶睡觉，有助于睡眠。”
　　
　　左安俊照单全收，喝完后就在床上躺好，满脸happy状的挥着爪子和他告别，“陌，晚安。”
　　
　　“晚安。”允陌说完便走了出去，将房门关上后就没有再动，而是抬手看着时间，等过了一分钟又开门走了进去。他早已想好了说辞，若这回那人再问他就说杯子忘拿了，可令人意外的是这次他并没有听到料想中的那声“谁”，他的脚步一顿，缓步向那里走去，将床头的灯打开，只见暖色的灯光下这人乖巧的闭着眼，呼吸绵长柔和，显然睡得很沉。
　　
　　他一怔，这是……成功了？
　　 

作者有话要说：恩……身体状况有点问题，我悲催的又发烧了~~~~(>_<)~~~~ 留言我尽量回，如果有今天没回的那就只能等明天了==
还有，还有……恩……我想说宣的小攻要出来鸟~~真的真的要出来鸟~~~



26

26、Chapter 26 ... 
 
 
　　允陌低头看他，左安俊躺在床上紧紧闭着眼，卷翘的睫毛乖巧的盖在眼上，很长也很密，这人只把被子随意往身上一盖，锁骨和大半个胸膛都露了出来，透过暖色的灯光看过去，异常魅人。
　　
　　他看的呼吸一滞，急忙收了情绪，将被子掀开，动作又是一顿，这人只穿了一条内裤，其他的一览无余，再加上脸上的乖巧，简直就是在诱人犯罪。他深吸了一口气，在心底默念了半天自己现在是人还有人性，来日方长最重要，这才走过去将他打横抱起转身出了房间，几步就到了自己的卧室。
　　
　　他将这人放在他卧室的大床上，先回去将这人的拖鞋拿过来，然后就去浴室洗澡了。那人就在床上，他这一个澡洗得很快，一边擦着头发一边出了浴室，他只在腰间围了一条浴巾，上半身还带着未干的水珠，胸膛的肌肤均匀紧绷，带着隐隐的力量。
　　
　　他把毛巾随手一扔，掀开被子翻身上床，想了一下，伸手将左安俊拉过来，可意外的，原本熟睡的人因他的动作而身体一颤，下意识的向旁边缩了缩，似乎对外来的气息很不适。他闭住呼吸看了一阵，见这人的眼睛依然闭着没有睁开，显然处于熟睡中这才放心的继续动作，他低头看着这人轻皱的眉，凑过去在他眉间吻了吻，然后捏起了他的下巴。
　　
　　左安俊的脸就近在咫尺，熟睡中的样子很安静，没有丝毫白痴的成分，真不知为何这人只要一睁眼白痴的样子就立刻涌回，让人忍不住想狠狠的揍一顿才解气。
　　
　　到底为何会爱上他呢……简直莫名其妙，他一向喜欢安静，而这人总爱吵闹，他一向做事有条理，这人的思维简直不能用常理来看，他自诩聪明，这人就是个白痴，完全相反的两种的性格，一点交集都没有，为何会……爱上他呢？
　　
　　允陌盯着他看了半晌依然没有找到答案，倒是几次都被他的嘴唇吸去目光，他认命的呼出一口气，心想估计是他周围和他一样的人太多，物极必反了，因此才会对与他们迥然不同的另一个世界的人产生了兴趣……大概……吧……他的目光紧紧盯着这人的嘴唇，深蓝色的眸子沉的很深，脑中的想法慢慢放空游离，最后连他自己都不知道他想的到底是什么，他又凑近了些，彼此的呼吸都胶着在了一起，他甚至能看到这人的眉头皱得更深了，似乎对现在的状况很不满，身体又下意识的向一旁缩去。
　　
　　他收紧了手臂的力道，眸中的光放缓，看上去心情不错。
　　
　　除了我这里你哪里都不能去……他沉默的想，低头吻了过去，牙齿轻轻撬开他的，探进去与他缠在一起。
　　
　　左安俊的口中带着少许甜香，吻起来很美味，这点他上次就发现了，他手上加了力道，让他能够吻得更深。
　　
　　“唔……”怀里的人因他突然的动作而发出一声压抑的不适，他不管不顾，继续吻，安静的室内顿时响起一片暧昧的声音，到最后允陌觉得身体都有些热了，立刻喘息的放开他，他蓝色的眸子因为上涌的情/欲而染了少许水汽，平日的冷光缓了很多。他低头去看左安俊，这人的呼吸也有些乱，白皙的脸上还带了少许红晕，他看得呼吸又重了些，仰躺在床上深吸了几口气，感觉上涌的欲望终于慢慢平息，这才再次转过来，将这人拉进怀里。
　　
　　他观察了一阵，左安俊对陌生的气息很不适，而且熟睡时喜欢蜷缩着身体，似乎很没有安全感，他努力将这人的身体板正但效果都不佳，只能换一个方式，从身后抱着他，而他蜷缩的样子看起来就仿佛是故意往他怀里钻，他对此很满意，这才沉沉睡去。
　　
　　第二天左安俊很早就醒了，他体内的药性一过立刻被身边另一个人的气息惊醒，猛然坐起身，瞬间就愣住了。
　　
　　“咦？”他满脸困惑的看着目前的状况，伸手去摇允陌，“喂，陌，喂！”
　　
　　允陌一向浅眠，这时也醒了，睁眼淡然的看着他，“怎么了？”
　　
　　左安俊很是诧异，一张小脸写满了问号，“我为什么会在这里？”
　　
　　允陌更加淡定，“你昨晚梦游，自己走过来的。”
　　
　　“啊？”左安俊张大嘴，半晌才回神，“我我我梦游？”
　　
　　“对，”允陌侧身支着头看他，完美的身材一览无余，略微挑了一下眉，“不然呢？”
　　
　　“我……我也不知道啊……”左安俊更加茫然，侧头一看自己的拖鞋正摆在床边，他想自己或许真的梦游了，竟完全没考虑为何和别人睡在一个室内还不醒，他翻身下床站定，抓抓头发，“嗯，陌，不好意思啊，呵呵，你……你昨晚没吓到吧？”
　　
　　允陌看着他呆傻的样子，忍着笑意，脸上还是没什么表情，“没有。”
　　
　　“哦，”左安俊点头，“那我以后要是再梦游你就把我叫醒好了。”
　　
　　“那样会成傻子的，你想那样？”
　　
　　“当然不！”左安俊急忙摇头，一张小脸吓得煞白，哆哆嗦嗦的看着他，“陌，如果我以后梦游，你你你一定不要出声，一定不要！”
　　
　　允陌差点笑出来，尽量沉稳的开口，“不会的，去洗漱吧。”
　　
　　左安俊便乖乖点头，一边困惑的抓着头发一边出了他的房间，并且在吃早饭时脸上的问号依然没有消退，孟宣就坐在他对面，此刻忍不住笑着问，“喂，左安俊，你又怎么了？”
　　
　　“宣，”左安俊眨也不眨的看他，满脸阴郁的说，“我梦游了。”
　　
　　孟宣狭长的凤眼弯起好看的弧度，笑了，“哦？梦游？游去哪了？”
　　
　　左安俊可怜兮兮的伸手指着一旁的允陌，“游到陌的房间了，我今天一早醒来就在他那儿了。”
　　
　　孟宣差点被口中还未咽下去的饭噎死，“咳咳，你说什么？”
　　
　　“呐，”左安俊脸上的表情还是很阴郁，指着允陌的手指依然没收回，可怜兮兮的将事情说了一遍，“就是这样。”
　　
　　孟宣缓了好一会儿才抬头，只见允陌依然是一副淡然的样子，没有丝毫改变，他知道左安俊与别人在一间房子里是睡不着的，更加没有梦游的前例，他转转好看的眸子，瞬间就想明白了。他满是同情的看了左安俊一眼，低头继续吃饭，“没事，过几天就好了。”
　　
　　左安俊只能闷闷的点头，“哦。”
　　
　　允陌的表情整个过程中都没什么变化，他吃了饭，又看了一份报纸，接着在左安俊期待的眼神下煮了一壶咖啡，淡然的样子依旧，到了晚上他又如法炮制，将那人抱去自己的房间。
　　
　　于是第二天左安俊醒后再次发现周围的摆设变了，他忧伤的看着允陌，“陌，我又梦游了？”
　　
　　允陌点头，淡然的看着这人又纠结了一天，等到晚上继续。
　　
　　孟宣穿着柔软质地的睡袍，坐在沙发上看新一期的报纸，左安俊满脸忧伤的在他面前转，今天是他梦游的第四天，“宣，你说我是不是得了梦游症？要不要去医院看看？”
　　
　　“不用，”孟宣笑着翻了一页报纸，头也不抬的说，“等你什么时候能在清醒的情况下躺在允陌身边睡着，你的梦游症就好了。”
　　
　　“啊？”左安俊茫然，“为什么啊？”
　　
　　“因为我聪明，”孟宣扔了一句，继续看报纸，可余光却见这人还没走，他好笑的摇头问，“不就是睡一张床上吗，他又不会吃了你，你怕什么？”
　　
　　允陌此刻也在一旁看报纸，听到这句也抬头看着左安俊，他也有些不明白一向大咧咧的人为何会在这个问题上如此纠结。
　　
　　“我不怕陌啊，”左安俊干巴巴的开口，很是可怜，尾音的部分甚至还带了少许颤抖，“我怕我梦游到别处，然后被别人吵醒后变傻子啊啊啊，呜呜呜，我不要啊啊啊……”
　　
　　剩下的二人沉默了，然后动作一致的继续低头。
　　
　　某巨星依然在可怜巴巴的打滚，“呜呜呜……宣，我要是变傻了可怎么办啊……”
　　
　　“没事，”孟宣安慰的说了一句，“你梦游不到别处的，放心好了。”
　　
　　“为什么啊？”
　　
　　“因为我聪明。”
　　
　　“这又是为了什么啊？”
　　
　　“你不需要知道。”
　　
　　“呜呜呜……”
　　
　　剩下的二人被他吵得不得了，终于忍无可忍，“闭嘴！”
　　
　　“哦……哦……好。”某巨星抽噎着，水汪汪的眸子望了他们一眼，可怜巴巴的扭头出去了。
　　
　　允陌抬头，见那人在小院没有离开这才重新低头，孟宣扫了他一眼，笑了，“你给他下药？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“收获如何？”孟宣玩味的看着他，“有进步吗？”
　　
　　允陌抬头看着蹲在小院中画圈圈的人，深蓝色的眸子晕开了少许光，“他早晚会适应的。”
　　
　　“那我乐见成效。”
　　
　　允陌不答，目光依然没有收回，这人对外界太警觉，只有在自己的领域才会放下警戒，而那所谓的“自己领域”就是这人熟睡时身体感受到的身边的状况，所以这人每在他身边睡一晚，潜意识对他的气息就会加深一分，而这人的野性一向很强，因此对外界的适应也就很强，换句话说再过不久这人便会在潜意识里完全的适应他，到时候他就算是成功一半了。
　　
　　不过他还是不希望每日醒来都看到这人郁闷的脸，允陌想了想，起身出去了，左安俊依然在画圈圈，见到他站到面前抬头可怜巴巴的看他一眼，“陌。”
　　
　　“嗯，”允陌点头，淡然的说，“我是你的护卫。”
　　
　　“这我知道。”
　　
　　“所以我不会让你有事的。”
　　
　　“这我也……咦？”左安俊猛然起身，一双眼亮晶晶的看着他，“陌，你的意思是如果我梦游到别处你会从后面跟着我？”
　　
　　这人难得脑瓜转的如此快，允陌不禁伸手揉揉他的头，保证的点头，“是，所以你一定不会变傻。”
　　
　　“陌，你真是好人！”左安俊顿时恢复往日的神采，欢快的一把抱住了他，还讨好的蹭了蹭。
　　
　　允陌一怔，眸中的光变缓，伸手拍了拍他的背。
　　
　　孟宣在屋里看的啧啧称奇，心想这也太好哄了，他虽然没听到他们的声音但能猜到大概，他将目光转向允陌，心想这人真不是一般的阴险。
　　
　　左安俊自此后就没了心理负担，每天醒来还会笑嘻嘻的和允陌打招呼，说一句早安，而他的伤恢复得也很快，已经不用再缠绷带了，不过允陌还是会照例送一杯牛奶进去。
　　
　　这天左安俊看着熟悉的牛奶，原本不好的脑袋转了转，忽然问，“陌，我以前都不喝牛奶的，你说我是不是因为喝了牛奶才梦游的？”
　　
　　允陌一怔，心想不容易啊，这人竟也有分析问题的一天，他思考了一下，点头，“那好，今天就不喝了。”
　　
　　这人在他身边已经睡了一段时间，应该差不多了，那今晚就看成效如何吧。
　　
　　看看这人会不会主动来找他。
　　 

作者有话要说：刚刚码完，话说我的身体就跟没知觉似的，走路都感觉像在飘……这是为神马……



27

27、Chapter 27 ... 
 
 
　　
　　左安俊躺在自己卧室的大床上辗转反侧了半天也没有睡着，他闭着眼，努力入睡，可挣扎了半晌还是效果不佳，只能悲哀的坐起身。他看了看安静的四周，一张小脸满是困惑，还有些烦躁的抓了抓头发。
　　
　　他能感觉到身体有些奇怪，仿佛少了点什么似的，整个人都不自在，可他不明白这是为什么，只能阴郁的坐半晌，再次倒下去继续打滚。
　　
　　允陌静静躺在床上等，他一直在注意查看时间，可眼看已经过了午夜那人还是没有出现，他开始怀疑那人睡着的几率或者睡不着打滚的几率有多大。他又等了等，刚要起身过去查看就听到了走廊传来的轻微的声音，接着声音渐渐远去，他诧异了一下，走出房间。
　　
　　只见走廊有一抹熟悉的身影在楼梯口消失了，他一怔，心想这人该不会三更半夜的准备去找孟宣吧？他觉得完全有可能，因为这人似乎很依赖孟宣，这点让他很不爽。不过就目前的种种事迹表明孟宣对这人没有那种意思，最多也就是对这人的态度有些不明朗。他时常能在孟宣的眼底看到一种他不懂的情愫，他不明白原因，也不明白这其中的含义，也许等几天后手下收集的资料传过来他就都了解了。
　　
　　他一边想着，一边也下了楼。但是意外的，那人并没有出去，而是进了厨房，似乎在找什么，此刻也发觉了他的气息，便望过来，毫无生气的挥着爪子，“嗨，陌。”
　　
　　允陌能猜到他的目的，了解的问，“在找牛奶？”
　　
　　左安俊点头，继续翻箱倒柜。
　　
　　“不用找了，已经没有了，刚才那是最后一杯。”允陌走过去说道。
　　
　　“啊？”左安俊蹲在冰箱前仰起头看他，顿时无比忧伤，“那一杯现在去哪了？”
　　
　　“我解决了。”允陌沉稳的答，那杯牛奶里有药，他所谓的解决自然是倒掉了。左安俊以为他喝了，继续忧伤的问，“那我怎么办？”
　　
　　“你怎么了？”允陌低头看他，试探的问，“睡不着？”
　　
　　“是啊，”左安俊郁闷的蹲在地上，“你说我怎么办？”
　　
　　“走吧，”允陌朝他伸出手，“我有办法。”
　　
　　左安俊眨眨眼，显然有些怀疑，“什么办法？”允陌不答，只是低头看着自己伸出的手，左安俊迟疑了一下，半信半疑的将胳膊抬起来，握住他的。
　　
　　交互的手上顿时传来温软的触感，允陌眼底的光晕开了少许，拉着他就上楼了，转身进了自己的房间，让他在床上躺好，自己也躺了上去。
　　
　　左安俊一路都很听话，此刻左右看了看，诧异的问，“然后呢？”
　　
　　允陌伸手将他揉进怀里，察觉到他的僵硬，安慰的拍拍他的肩，声音也放缓了不少，“放松，睡觉。”
　　
　　左安俊抬头看他，他们此刻挨的很近，连呼吸都缠在了一起，他睁着好看的眼，看了他半晌才开口，“陌，我发现你其实还长得蛮帅的啊。”
　　
　　允陌原本就为彼此暧昧的距离弄得有些心跳失速，现在乍一听这话差点直接吻过去，但他的理智还是成功将他拉了回来，将他转了个身从身后抱住他，重复道，“睡觉。”
　　
　　左安俊被他抱着倒也不会反感，而是撇撇嘴，“我睡不着。”
　　
　　允陌伸手摸摸他的头，“试试吧。”
　　
　　左安俊继续撇嘴，但还是听话的闭上眼，不过令人意外的，原本的烦躁似乎没了，他感觉心头一片平和，一点想象中该有的紧绷都没有，他下意识的向他怀里缩了一下，意识越来越模糊，最后竟真的沉沉睡去了。
　　
　　允陌自然也能感觉到，他的嘴角似乎起了少许笑意，收紧了手臂，不一会儿也睡着了。
　　
　　左安俊一向起的很早，他揉着眼，翻身如往常那般懒洋洋的挥着爪子和允陌打招呼，“早安，陌，我又梦游……呃？！”他说到一半顿时睡意全无，急忙坐起身，“陌，我昨晚没有梦游对不对？”
　　
　　允陌也跟着起身，他眼底的光缓和了不少，显然心情不错，伸手摸摸他的头，“对，没有。”
　　
　　“耶！”左安俊立刻高兴的蹦起来，满脸灿烂，仿佛整个人都蒙上了一层亮晶晶的光，允陌下意识的以为他会冲过来抱他一下，他甚至都已经做好了准备，可谁知这人跳起后就奔了出去，声音渐渐远去，明显是下楼了。
　　
　　“……”于是他就这样被华丽丽的扔在了这里，他沉默了片刻，心想在超越那些吃的和玩的之前他还必须要超越一个人，那就是孟宣，这人在左安俊心底的分量也很重，至少比他重要。这绝对不允许。
　　
　　左安俊自然不知道他的护卫又做出了怎样的决定，他欢快的一路小跑了出去，直接撞进孟宣的别墅，孟宣刚刚换了运动服准备开门去晨跑，而就在这时一个人影就对他撞了过来，他一时躲闪不及直接就被撞倒在了地上。
　　
　　“左安俊，”孟宣看着倒在他身上的某人咬牙切齿，“你一大早搞什么鬼？”
　　
　　“宣！”左安俊整个人都趴在他身上，此刻撑起身他看，脸上乍开一抹大大的微笑，看上去异常灿烂，仿佛他在那一瞬间整个人都亮了。
　　
　　孟宣的愤怒稍缓，伸手去掐他的脸，“说，你又怎么了？”
　　
　　左安俊被他掐着脸，发出的声音有些模糊，但意思却表达了出来，“我的梦游症好了。”
　　
　　孟宣一怔，顿时放开了手，他记得曾和这人说过好时的症状，如此看来……他们睡了？左安俊趁机抓住了他的手腕，笑嘻嘻的继续说，“我好了，真的好了。”他是直接跑过来的，只穿了一件睡衣，孟宣下意识的挣开手去扒他的睡衣，见他白皙的胸膛上完好无损便懒洋洋的松了手，小声嘀咕着，“什么啊，我还以为会被吃掉的……”
　　
　　“咦？”他的声音比较小又说的模糊，左安俊一时没有听清，只能凑近了点，疑惑的问，“宣，你说什么？”
　　
　　“你管我说什么……”孟宣嘀咕着，接着感受到了什么似的抬起头，只见大门中央站着一个人，栗色的短发，五官深邃，一双深蓝色的眸子不含丝毫情绪，正是允陌。他下意识的想打招呼，可忽然觉悟了什么，立刻低头，这才看清他和左安俊现在的姿势有多暧昧，急忙把他推开爬了起来，开玩笑，允陌这人有多么阴险他又不是不知道，他可不想成为第二个张凌竹。
　　
　　左安俊被他像扔垃圾一样的扔在了一旁，可怜巴巴的看他，“宣，我好了啊。”
　　
　　“好就好吧，我今天做好吃的给你。”孟宣应付了一句，急忙跑了出去，自顾自的去晨跑了。
　　
　　左安俊这才开心，欢乐的从地上爬起滚回去洗漱了。允陌看着他们的身影，不禁取出手机给手下发了一条短信过去让他们加紧收集资料的速度。
　　
　　这一顿饭吃得算是有惊无险，饭后孟宣简单收拾了一下就去换衣服了，左安俊一直坐在沙发上，见他下楼这才问道，“宣，你要去哪？”
　　
　　孟宣转着钥匙圈，“季子寒前几天出院了，我今天约了他。”
　　
　　“哦，”左安俊干巴巴的看着他开车出去，缓缓将目光转向看报纸的允陌，讨好的蹭过去，“陌，我们也出去玩吧？”
　　
　　允陌放下报纸不动声色的看他，左安俊更加努力的笑，讨好的意味十足，他这才勉为其难的点头，“好吧，你想去哪？”
　　
　　“随便哪里都行。”
　　
　　“那走吧。”
　　
　　左安俊顿时欢呼一声跑去拿他常用的那一套行头。允陌看着他的身影消失，不禁沉思，他今后就准备长住了，应该买一辆车，把律师事务所的生意弄过来也不错，毕竟现在要考虑长远，嗯，就这样决定了。
　　
　　孟宣驱车到了S市中心的一条酒吧街，这条街的一旁有一条小河，从落地窗看过去能看到清浅的水面和河边垂下的柳枝，他在宽大舒适的沙发上坐下，看着对面的人，季子寒明显瘦了不少，但精神还不错，他礼貌的问，“身体怎么样了？”
　　
　　“好多了。”季子寒笑着回答，他上次跑出小巷后茫然的在四处转了转感觉好了很多就又走了回去，想拍下照片存证，可等他到达小巷却发现那里什么也没了，干净的就像是什么也没有发生过。他又受了一重惊吓，回去就大病了一场，现在才出来。不过通过这件事他了解到再买凶杀人有些不现实，但孟宣他是绝对不会放过的，绝对不会。
　　
　　他伸手将面前的酒杯推过去，“宣，据说这鸡尾酒是这家酒吧的招牌，很受欢迎的，尝尝看。”
　　
　　孟宣便将目光转向桌上幽蓝色的酒，不在意的拿起喝了一口，顿时挑眉，“味道不错，叫什么名字，蓝色妖姬？”
　　
　　季子寒笑了，直直的看着他，“叫绝爱。”
　　
　　孟宣握杯子的手一顿，无视他投过来的目光，而是诧异的开口，“绝爱？我以为应该是红色或黑色的，怎么是蓝色的？”他说完就察觉一股辛辣的味道从喉咙间蔓延开，火热的几乎要将人点燃，不烧尽就不会甘心，他顿时了解的笑了，“原来如此。”
　　
　　爱情，不爱个彻底又怎能甘心。
　　
　　季子寒依然在看他，“宣，你这次找我又是为了左安俊？”
　　
　　“对，”孟宣放下酒杯，双手交叠的向后靠去，“小俊身上的伤我看到了，我说过我们的事与他无关，你如果再不收手我只能采取点别的措施了。”
　　
　　季子寒一怔，似乎对这人不知实情而有些诧异，但他随即很好的遮掩了下去，但嘴角的笑容却很苦涩，“哦？找人先杀了我？”他说完并不等他回话，而是自顾自己的说下去，“也是，我差点忘了你也算是黑道世家出身，虽然……呵，但认识的人也是很多的对吧？”他抬头去看他，这人的表情还是没什么变化，眼底的光却深了些，他顿时摇头，“算了，不提这个，其实今天你就算不约我，我也会找个时间约你，我已经决定对左安俊放手了，但是你，”他笑着举了举手里的杯子对他晃了晃，“懂？”
　　
　　孟宣对他的放弃有轻微的一怔，但听到后面的话就回神了，他看着那蓝色的液体，摇头而笑，“你明知道不可能的。”
　　
　　“没事，”季子寒笑了，“我会一直陪在你身边，你要做朋友我就和你做朋友，一直到你我变老。”
　　
　　变老这个词太陌生，孟宣有轻微的一震，但随即就被他压了下去，张了张口，下意识的想要反驳，但季子寒却又开了口，“可是宣，你有想过一种可能性么，你对那个人太执着了，如果没有发生过那件事，你们现在……还会在一起么？”孟宣又是一震，只听他继续说，“你们的爱情停留在了最初最美好的时间，这个时间是最难忘的，可如果他现在还活着，你们当初没有分开，经过时间的洗礼后，你还能保证你们的爱……不退色么？”
　　
　　他的话问完了，孟宣一动不动的坐在那里，久久沉默着，就在季子寒以为他就这样不准备开口时就听到了他的声音，低低的响了起来，“确实有可能，可即使这样他的位置也依然不会改变。”季子寒一震，孟宣抬眼看他，伸手捂在胸膛最柔软的位置，对他浅浅笑了笑，那眼神――近乎温情。
　　
　　只听他轻轻的加了一句，“这与他还爱不爱我是无关的，只要他还在这里就够了。”
　　 

作者有话要说：我想说宣的小攻真的要出来了……真的……扭头奔走……



28

28、Chapter 28倒V开始 ... 
 
 
　　孟宣看着窗外，这时早已过了盛夏，眼看就要入秋，但天气还是很热，湖面上还有过往的游人泛舟，清浅的水荡起圈圈涟漪，看上去心情舒畅。
　　
　　季子寒眨也不眨的看着他，这人说完那些话后就将目光转向了一旁，眼底的光倒是分毫不变，他的心底微微有些发沉，沉默许久才向后靠去，轻轻闭上了眼，“那个人真让人羡慕……”
　　
　　孟宣不答，依然看着窗外，只觉得天气晴朗湖面干净，让人有种想去散步的冲动，他回头，“你还有事么？”
　　
　　季子寒还是闭着眼，声音低低的，“有，”他深吸了一口气睁眼看他，“还有一个问题我一直都想不明白。”
　　
　　孟宣点头，“问。”
　　
　　“你知不知道你对左安俊的态度和对别人是不一样的？”季子寒直直盯着他，不放过他任何一个可疑的表情，“你说你爱那个人，可你刚才同样说过你为了左安俊会买凶杀人，如果到时候东窗事发你自己也会跟着受牵连，为了他做到程度值么？”
　　
　　“值。”孟宣的表情依然很淡，说得毫不迟疑，说完嘴角还似乎起了少许笑意，凤眼中的光也飘远了些。
　　
　　让人觉得明明近在咫尺，却触手不及。
　　
　　从来都不属于他……季子寒忽然觉得有些忍无可忍，不禁起身脱口而出，“为什么？”他的脸色有点难看，撑在桌上的手死死抓着边沿，力气大到连指甲都翻了出来，可他却仿佛浑然未觉，“为什么他可以我不可以？”
　　
　　孟宣抬眼看他，嘴角的笑意还没有完全消失，看上去依然很遥远，“你不需要知道。”他轻声开口，拿起桌上的酒杯晃了晃，浅浅喝了一口酒，感觉那股辛辣的味道从喉咙晕开，浓烈绝然，“我今天的目的已经达成，其他的不会改变，只要你不再对他出手我们以后还是朋友，这样吧，先走了。”他说着便起身准备离开，擦肩而过时还恍然听到了他斩钉截铁的声音，“我是不会放弃你的。”
　　
　　“与我无关，”孟宣停了下来，却没有转身，他看着门口挂着的风铃，那铁制的铃铛因为年代久远而有些生锈，但响起来依然清脆动听，他微微侧过头，“就像我说的，他还爱不爱我与我爱不爱他无关，同样，你爱我与否和我也没有什么关系，你我相同之处在于爱的都很深，不同之处是我早已认清了事实，而你显然还没有。”
　　
　　季子寒转身看他，“什么意思？”
　　
　　“字面上的意思。”孟宣显然不愿再多说，抬脚向外走，季子寒一把抓住了他的手腕，“宣。”他的眼神很沉，里面蕴含的情绪异常浓热，孟宣淡然的和他对视，似乎在等他接下来的话，他的喉咙紧了紧，知道再纠缠下去就该惹恼他了，便硬逼自己放了手，“没事，你路上……小心一点。”
　　
　　“知道了。”孟宣从他身边走过直接出了酒吧，顺着河边一直走，他安静的看着眼前的景色，嗓子间的火热还没有消失，让他一时间有些晕眩。其实季子寒说得没错，他爱那人太久了，久到早已成了生命中不可分割的一部分，如果当初所有的意外都不曾发生他也不知道现在会是什么结果，不过有一点倒可以肯定，如果他们还在一起，那人听到刚才的那番话一定会不客气的捏着他的下巴吻上去，末了再蔑视的挑眉看着季子寒，直到将那人看的脸色发青才拉着他的手离开，连半句话都不屑说。
　　
　　孟宣想着不禁笑了，那人就是这般霸道狂野，如果能快点和他相见该有多好……他慢慢向前走，这条酒吧街就在市中心，过了那条河眼前就是繁华的地段，他并不准备去取车，而是漫无目的的四处走，而就在这时他听到了前方的声音，欢快熟悉，“宣，好巧啊。”
　　
　　他抬眼看去，只见马路对面站着两个无比熟悉的人，其中一个一边对他挥着爪子一边就准备欢快跑过来，现在正是热闹的时候，来往的车辆很多，孟宣怕他有什么闪失下意识的向前走了两步，来到马路上。而此刻绿灯刚刚亮起，一边的岔道上有一辆轿车原本想加速赶在它变灯前闯过去的，现在来不及减速，索性硬闯，谁知就在这时前方走来了一个年轻人。
　　
　　刺耳的喇叭声和刹车声瞬间在耳边响起，孟宣猛然转头，他现在其实还可以躲开的，可他看着眼前的车却依然一动不动的站在原地。时间霎那间被无限拉长，仿佛一整条马路的喧嚣都如流水从身侧飞快的滑过了，渐渐的连眼前呼啸对他而来的车也逐渐变得发白消失，整个世界就只剩了他一人。
　　
　　――宣。
　　
　　――嗯？
　　
　　――我们来做个约定吧……
　　
　　――什么约定？
　　
　　――约定……不管我们谁会先离开这个世界剩下的那人都不准自杀，要带着另一人的份好好活着，潇潇洒洒，自由不羁，幸福的过一生，而运气不好先死的那人要在三途河边等着，等活着的人快乐的过完一生来找他，手拉着手一起渡河，为他讲述生前遇到的他没机会见到的人和事，就像他也是如此活了一遍，行么？
　　
　　……好。
　　
　　孟宣的嘴角不禁起了少许笑意，那眼神近乎温情。
　　
　　呐，我终于玩够了，是不是可以……去见你了？
　　
　　先说好，我可不是自杀，所以你不能怪我。
　　
　　他下意识的闭上了眼，嘴角的笑意很舒适，仿佛正在预见美好的场景。而就在这时身体被一股极强的力量扑了上来，与他双双倒在地上，依稀记起十年前也曾出现过这种场景，他不禁浑身一颤，脱口而出，“轩辕……”
　　
　　下一刻熟悉的声音在耳边响起，满是担忧，“宣，宣，你没事吧？宣！”
　　
　　他睁眼，左安俊一张放大的脸立刻出现在眼前，他一呆，一把推开他，“谁让你救我的？”他的语气很生硬，带着少许恼羞成怒。
　　
　　这还是孟宣第一次这般对他，左安俊也是一呆，一时间不知做何反应。孟宣自己也知道他的语气很差，他深吸了一口气，慢慢站起身，“我没事，你们继续玩。”
　　
　　“宣！”而这时又有声音响了起来，他抬头，只见季子寒一脸苍白的对他跑过来，他刚才在酒吧坐了好一会儿才去取车离开，现在正好驶到岔口，那一幕自然看到了，他当时只觉浑身的血从身上瞬间退去了，手脚冰凉，都做好要开车去撞那辆车的准备了却看到左安俊冲过来救了他，这才急忙停车过来，“你没事吧？”他抓着他的肩膀，声言还带着少许颤抖，“怎么不知道躲，傻了吗？！”
　　
　　孟宣的表情很淡，眼神波澜不惊，只说了句“我没事”完全不准备回答他后面的问题，季子寒看着他的样子，又回想刚才的镜头，不禁后退了一步，心底苍凉一片，“你刚才是……故意的？”
　　
　　孟宣沉默的看他，一语不发。季子寒不禁又退了一步，脸色也白了一分。他知道很多事，知道这人的故事，知道这人以前的几年远没有现在这般开朗，知道这人有轻微的……自杀倾向。
　　
　　可他原本以为他已经好了，他们分开后他观察了三年，觉得没问题了才回国继续展开追击，而现在看来却并不是这样，如此说来这人能变得开朗应该是左安俊的原因。
　　
　　――我保证你若再不放手，得到的绝对不是你想要的结果。
　　
　　他又向后退了一步，终于知道这人为何会对左安俊这般不同，知道这人曾经说过的这句话代表什么，同样知道刚才酒吧那句“你不需要知道”代表什么。其实孟宣说不定是非常赞成他去杀左安俊的，等到杀手来了再拼上自己的命去保护，最好能造成误杀，这样他就能下去找那个人了。
　　
　　找那个心心念念的人……
　　
　　――你我相同之处在于爱的都很深，不同之处是我早已认清了事实，而你显然还没有。
　　
　　季子寒猛地伸手捂住了脸，这人自始至终想的都是死……他再怎么努力都不能把他从那里拉回来……
　　
　　“我放弃……”他沉默了许久才从齿间挤出几个字，这几个字极轻，混着沙哑、绝望以及泪水的味道，“我放弃……我不再和你提什么恋爱的事……只要……只要守着你就好……只要你能活着……就好……”
　　
　　孟宣眼底的光闪了一下，狭长的凤眼起了少许凄凉，他不禁轻轻闭了闭眼。季子寒说完那句后便默默的转身向回走，背影看上去充满了孤独绝望，他的手还是没有从脸上放开，但一步步却走的坚定无比，毫不迟疑。
　　
　　左安俊看着他走远，这才将目光转向孟宣，这人不知何时也睁开眼看向了季子寒，那眼神很遥远，虽然没有什么情绪但已恢复如常，他不禁试探的叫了一声，“宣。”
　　
　　孟宣微微回神，对他浅笑了一下，摸摸他的头，“我没事，你们继续玩，我回去了。”他说完也不顾他的反应，独自向前走。
　　
　　左安俊还是不放心，抬头看允陌，“陌，我们不玩了，和他一起回去吧？”
　　
　　允陌沉默的点头，他将刚才的事情尽收眼底，深蓝色的眸子不含情绪的看着眼前的人，不知在想些什么。左安俊已经快步跑了过去，笑嘻嘻的和他说话。孟宣恢复得很快，不一会儿便又是往日的样子，愉悦的心情重新涌回，他抬头看着蔚蓝的天空，嘴角起了一抹舒适的笑。
　　
　　似乎……还不到见面的时候啊……
　　
　　“你不是要去玩？”孟宣笑着看他，“刚好我也没什么事，一起吧。”
　　
　　“啊，当然好！”左安俊自然没意见，见他恢复如常便也神采飞扬起来，急忙拉着他就走，允陌沉默的跟在身后，听着他们讨论去处，而手机就在这时响了起来，他拿出看了看，是手下发来的，上面写着孟宣的资料已经放在了他的卧室里。他回了一声“好”便收了手机，沉默的看着孟宣，心想他今晚就能知道这人到底经历过什么了。
　　
　　几人在外面玩到很晚才回去，左安俊回去后就进了浴室，而允陌则直接去卧室，拿起床头柜上那一叠厚厚的资料，细细看了起来。
　　
　　左安俊从浴室出来就准备睡觉了，不过他在床上滚了半天依然没有丝毫睡意，但有了前车之鉴他知道现在该怎么做，便揉着眼去敲允陌的房门。允陌这时刚刚把资料看完收起，正在想这人何时能过来就听到了敲门声，他眼底的光晕开了少许，起身去开门，看上去心情不错。
　　
　　左安俊和他相处久了自然能看出这点，便好奇的看他，“陌，你好像很高兴啊，为什么？”
　　
　　允陌淡然的看他，为什么？当然有原因，一是这人能如此上道的过来，而二则是他马上就能解决掉一个挡在他和左安俊之间的强势潜在对手，自然高兴了，不过他倒是不会告诉这人，只说，“我记得你的假期还有一段时间才结束吧？”
　　
　　“嗯，还有两个礼拜，怎么了？”
　　
　　“恩，我想到了一个非常好玩的地方，想带你和孟宣过去转转，去么？”
　　
　　“真的？”左安俊眼前一亮，瞬间来了兴致，拉着他东问西问，“在哪里？叫什么名字？有什么好玩的？”
　　
　　允陌低头看着这人亮晶晶的眼睛，眸中的光又缓了不少，慢声说，“X市的夜魅。”
　　 

作者有话要说：好吧，我知道这章出来后宣的小攻还未现身我还是会被喷的……可是啊，凡是都要有因果嘛，哪是说蹦出来就蹦出来的，要是这么容易这十年早出来了，哪还用等到现在啊……r(st)q



29

29、Chapter 29 ... 
 
 
　　
　　“夜魅？”左安俊的眼睛依然很亮，歪着头好奇的问，“是什么地方？”
　　
　　这人挨得很近，身上沐浴后的香气全拂了过来，允陌的神情稍缓，解释着，“道上有名的销金窟，只要有钱，想干什么都行。”他看着这人柔软的头发，忍不住想伸手揉揉，便当真伸了手。
　　
　　“真的啊？”左安俊满脸高兴，也不顾他的动作，扭头就奔了出去，声言欢快的飘过来，“那好，我去问宣。”
　　
　　允陌的手华丽丽的僵住了，他沉默了一下，慢慢收了手，心想再忍忍，他马上就能把那位经纪人踢到某人身边好好管管了，到时候那人就没时间再和左安俊鬼混了，他沉默的想，转身进了浴室。
　　
　　左安俊说走就走一点也不在乎现在是几点，很快就奔到了孟宣的别墅前，孟宣有了白天的事晚上没什么睡意，此刻正端着高脚杯坐在吧台上无聊的喝酒，而他家的大门就是这时被人撞开的，他转头看着某人一身的睡衣和半湿头发，再见他一脸兴奋的样子，不禁摇头而笑，“左安俊，我知道你的梦游症好了，不用过来重复一遍。”
　　
　　“不是梦游，是一个好玩的地方，”左安俊将允陌和他介绍的事情说了一遍，眨着亮晶晶的眼睛看他，“怎么样，我们去吧？明天就去吧？”
　　
　　“夜魅？”孟宣诧异了一下，抬头想了想，“我好像听说过，据说在道上很有名，但是进入的程序很麻烦，一般人进不去的，而且……我记得夜魅是在X市对吧？”
　　
　　“一般人进不去？”左安俊捕捉到了关键问题，顿时哀伤了，咕哝着，“可陌说他要带我们去玩的，为什么进不去？”
　　
　　孟宣不禁无奈的笑着揉他的头，没好气的说，“左安俊，你以为你那个护卫是一般人么？护卫组织L和地下情报组织‘黑羽’的双料老大，你觉得他会没有夜魅的会员卡？你的脑子是怎么长的？”
　　
　　“啊！那就是说我们能进去了！”左安俊眼前一亮，接着托着下巴一副恍然状，“原来陌这么厉害么？”
　　
　　孟宣斜眼看他，笑着扔了一句，“他厉不厉害，估计你也是不在意的，”他继续想着刚才的问题，“我记得是在X市对吧？”
　　
　　“对，”左安俊点头，“陌说了，就是在X市。”
　　
　　X市啊……孟宣的眼神飘的远了些，他有多久没回去看过了……那里曾经是他的全部，他和那人全部的记忆都在哪里，无论欢喜的还是悲伤的。
　　
　　左安俊见他沉默不禁继续劝说，“宣，怎么样，我们去吧，去吧？”
　　
　　孟宣低头看他满脸期待的样子，忍不住又揉他的头，“那好吧，我们就去转转好了，顺便见识一下传说中的夜魅，长长见识。”
　　
　　左安俊顿时欢呼一声，高兴的要蹦起来，孟宣看他的样子眼底的光也柔和了些，X市……虽然以前因为工作的关系也曾去过，但都没有细逛过，这次还是这些年来第一次为了玩而回去，不过毕竟已过了十年，那里早已是另一副样子了。
　　
　　允陌从浴室出来也去了那边，与他们谈好时间，又将机票订好，这才拉着左安俊回去，将他揉在怀里，准备睡觉。不过左安俊似乎对明天的行程很兴奋，半天都睡不着，在他怀里翻来覆去的，二人不免就会发生点肢体摩擦，允陌原本强行压制的火都被他勾了起来，忍不住伸手按住他，“左安俊，你再动来动去的就回自己的房间去。”
　　
　　“不要……我睡不着……”左安俊咕哝着，果然老实了很多，可安静了片刻就翻身看他，眼底灯光很亮，“陌，你多说点那里的东西好让我想想明天过去玩什么。”
　　
　　室内的光线有些暗，但他们的眼睛对黑暗的适应能力都很强，这样对视并不困难，允陌低头看着这人凑近的脸，忽然觉得有些无法移开视线，也忽然很想吻过去，他们此刻挨得很近，彼此的呼吸都缠在了一起，他想现在的情况似乎有些暧昧，刚要再继续发展下去就见这人哀伤的开了口，“你还没想到有什么好玩的么？那我明天过去玩什么？你不会骗我呢吧？”
　　
　　气氛破坏的那叫一个彻底。允陌躺平忍不住伸手揉额，他看上的到底是一个什么品种？
　　
　　某人见他不答继续哀伤的问，“真的没有么？”
　　
　　“有，”允陌看着头顶的天花板，心想这一晚算是别想睡了，“夜魅地下三层有一个大型的卖场，只要是这个世界存在的东西哪怕是一瓶空气都能拿去卖，再往下还有拳市，往上则是赌场，美食餐厅，俱乐部……举个例子，只要有钱，你在夜魅想用活人做枪靶练枪都是可以的，懂么？”
　　
　　左安俊猛然张大了嘴，“那样不犯法么？”
　　
　　“犯法，所以不是什么人都能进的，”允陌转头看他，看着这人极其清澈的眼底，不禁伸手揉揉他的头，“不过夜魅的老板后台很硬，所以一般人动不了他。”
　　
　　“真的啊，他有多厉害，嗯，宣说你也很厉害的，是么？”
　　
　　“不容易。”
　　
　　“啊？”
　　
　　竟然主动关心我的事，不容易，允陌心想，淡然的继续说，“没什么，接着说……”
　　
　　时间缓缓而过，窗外的弯月慢慢上升，透过窗帘洒进了少许，更添了一分静谧，允陌的眼底晕开了少许光，心想算了，和这人如此聊一晚也是不错的选择。
　　
　　第二天几人很早就醒了，简单吃过早饭就登上了飞往X市的飞机，一个多小时后成功降落。
　　
　　孟宣抬眼看着面前的星级酒店，诧异的扭头，“不是说夜魅里也有酒店么，为什么不去住夜魅？”
　　
　　“这里就是。”允陌沉稳的回答，率先走了进去，剩下的二人在后面跟着，只见允陌进去后并没有去前台，而是自顾自的上了二楼，穿过走廊最后停在一间客房门前。
　　
　　孟宣不动声色的看着，见这人拿出一张卡在门上刷了一下就打开门走了进去，他越发好奇，拉着左安俊也跟了进去，待看清里面的状况后不禁笑了，“真是别有洞天。”
　　
　　室内的面积有一个篮球场那么大，雪白色的大理石铺地，中央铺着红色的织花地毯，两边的墙壁刻着精美的壁画，上面花纹妖娆繁杂，闪着点点的星光，仔细一看镶的竟是真钻，天花板四周镶着金色的边，中央一盏水晶吊灯高高挂着，一切都尽显高贵奢华。
　　
　　左安俊看着两旁的壁画，张大了嘴，满脸兴奋，“感觉就像是到了天堂一样啊。”
　　
　　当然是天堂，允陌想，夜魅的老板轩辕傲当初建立这里原本就是为了死去的爱人，而建好后就将自己锁在了这里，几乎不怎么出去。
　　
　　“走吧。”允陌淡然的说，过去拉他的手，到了尽头的电梯前，他拿出刚才的卡耍了一下，输入密码后又验了指纹，稍微等了一下电梯的门就打开了，俊美的服务生挂着职业的笑，礼貌的鞠躬，“欢迎光临‘夜魅迷城’。”
　　
　　夜魅连电梯都建得异常豪华，左安俊左右好奇的看了看，最后将视线移到墙壁上用一色的水晶围起来的小圆圈上，好奇的问，“那是做什么用的？”
　　
　　“那是个指纹识别系统，里面输入了一个人的指纹，不过老板并没有说是谁的，只说来这里的客人都能试，”服务员恭敬的答，“据说如果识别成功电梯会带他去夜魅隐藏的天堂。”
　　
　　“隐藏的天堂？”左安俊更加好奇，“是什么地方？”
　　
　　“这个我也不知道，”服务员说，“因为从来没有人成功过。”
　　
　　左安俊眼前一亮，走过去十个手指轮番试了一遍，可惜都没反应，只能唉唉叹气走回，看着身边的二人，“你们要不要试试？”
　　
　　孟宣好笑的揉他的头，“哪有你这么无聊。”
　　
　　左安俊眨着眼看他，“试试啦。”
　　
　　孟宣被他弄到无奈，只能走上前试了一下，右手没反应，可当他想伸左手时电梯的门就开了，开的是他们进入时相反的那边，孟宣知道这是特殊的设计，在外面看来这就是一座辉煌的酒店，而里面却被一分为二，另一边则是有名的夜魅。
　　
　　“走吧。”既然电梯开了他也不试了，扭头就迈了出去。左安俊到了地方就将注意力转移，也不去计较这个问题。他们到的这层是酒店，大堂经理恭敬的迎上来，“原来是允先生，欢迎光临。”
　　
　　允陌淡然的点头，“给我两间房。”
　　
　　“好的，请跟我来。”
　　
　　几人便进了房间去放东西，孟宣看着这里奢华的装饰，心想夜魅果然名不虚传，他起身去找左安俊，后者正满脸兴奋的讨论去哪层玩，见他进来就急忙问他的意思，他笑了，“你们先玩，我要出去转转，”他扭头去看允陌，“我是要出这栋大厦，一会儿该怎么回来？”
　　
　　允陌了解的点头，带他去找大堂经理，之后拿给他一张卡，大堂经理恭敬的介绍，“这是临时的会员卡，直接刷就可以，不需要指纹识别，期限到退房的那天。”
　　
　　孟宣便点头，和他们打了一声招呼就走了，他出了酒店，在商业街买了点东西，打车到了一条老街，最后在一座老院前停下，轻轻敲了敲门。
　　
　　“来啦，谁啊？”随着声音的落下，一个下人打扮的人开了门，诧异的看着他，觉得他有些眼熟，但还是问，“你找谁？”
　　
　　孟宣也有些诧异，“李叔是在这里住么？”
　　
　　那人点头，依然不准备让门，而是问，“找李叔做什么？”
　　
　　孟宣虽然不解这人是何时凭空出来的，但依然脾气很好，笑着准备解释，而就在这时从里面传出了一个有些苍老的声音，“阿生，是谁啊？”随着话音的落下那人也走到了门口，见到他后先是一怔，接着急忙回神，脸上的表情因为太惊喜而有些僵硬，“少爷？”
　　
　　孟宣也是一怔，笑着点头，“李叔，好久不见了。”
　　
　　“啊呀，少爷！”老者这才从极度的惊喜中缓过来，急忙拉着他进门，又看到他手中的东西，微微皱眉，“少爷来看我这把老骨头我就很高兴了，还买什么东西啊……”他一边唉唉的说，一边拉着他进了门。先前的那人见李叔认识他便也收了怀疑，自然的接过他手中的东西，安分的去做自己的事了。
　　
　　孟宣左右看了看，房子早已旧了，但很典雅安逸，大树下的石桌上还摆着热腾腾的茶，倒是养老的好地方。他跟着进了门，看着堂内的照片，那上面有两张照片，一张看上去五十左右，而另一张很年轻，正是他自己的。他放下东西，走过去恭敬的点了三炷香，插在了香炉里。
　　
　　老者也在看照片，“如今老爷看到少爷生活的这般好也会跟着高兴的。”
　　
　　孟宣只笑了笑便转身进屋，而先前的那人刚好放好东西回来，正好听到这一句，瞬间就僵住了，他刚开始并没有多想，只道是李叔的旧识，直到听到这里才惊醒这个少爷指的是谁，也惊醒他为何会觉得那人眼熟，他一脸震惊的看着上面的照片，那张和这人长得一模一样！他来这里比较早，当时他的老板和李叔谈话他就在一旁听着，自然知道老板和这张照片上的人是什么关系……可那人不是已经死了么？
　　
　　他僵了许久才回神，急忙掏出手机打电话。
　　
　　孟宣此刻正在房内和老者寒暄，那老者见他来很高兴，“少爷你现在住在哪？”
　　
　　“哦，在夜魅。”孟宣笑着答，“我和几个朋友一起来的，他们现在正在那里等我。”
　　
　　“夜魅？”那老者下意识的起身，脸上的笑容也有些僵。
　　
　　“是啊，”孟宣诧异了一下，“怎么了？”
　　
　　“哦……没……没什么，”那老者笑了几下，很好的掩饰了脸上的不自在，“听说那里很难进的。”
　　
　　“是啊，不过我朋友正好是那里的会员。”
　　
　　“哦，这样啊……”那老者讪讪的说。孟宣又和他聊了一会儿便要起身告辞，那老者想留他吃顿饭，他笑着摇头，“晚上吧，我现在要去找我的朋友。”想起左安俊的性格他就想笑，谁知道那人会在夜魅搞出什么妖蛾子等着允陌收拾，如此好戏他自然不会放过。
　　
　　那老者见他脸上的笑意有些愣怔，似乎许久都没见到他这般高兴过了，随即点头，“那好。”
　　
　　孟宣便离开了，出去打了一辆车，回夜魅。那老者看着那辆车远去，这才进屋看着堂上的照片出神，而就在这时门外响起了一阵油门声，接着大门被人猛然推开，来人一袭黑色的西装，长相俊朗，浑身散发着一股狂野的气息，仿佛草原上的狼，他大步走了过来，眼神沉的很深，连声音都有些颤抖，“刚才谁来过？阿生说你叫他……少爷？”
　　
　　李叔看着这人的眼神，也不否认，只是叹了一口气。那人却止不住的颤抖了起来，“李叔……宣还……活着？”
　　
　　老者又叹了一口气，沉默的点点头。
　　
　　“在哪？”那人猛然上前一步，死死盯着他，那神情很骇然，“他现在在哪？”
　　
　　“他和朋友来这里玩，现在应该回夜魅找他们去了。”
　　
　　那人扭头就走，拿出手机开始打电话给手下，“听好了，在我回去之前给我看好门，无论宾客的来头有多大，一律只许进不许出！出什么事我担着。”
　　
　　那老者看着他走远，又将视线转回到堂上的照片，天意，他想，那两个人的缘分断不开，这次谁也阻止不了。
　　
　　孟宣先是打电话询问了左安俊他们所在的楼层，接着就进了刚才的房间，拿出卡刷了一下，电梯很快就到了，他缓步走进去，无聊的等待，视线不觉移到了刚才的指纹识别上，他想了一下，伸出左手，把刚才的事做完，拇指，食指，中指……他忍不住想笑，心想自己真是有够无聊，接着就把无名指伸了过去，然而就在他准备换小指时就见那个圆圈亮了起来，发出“叮”的一声轻响，紧接着整个电梯停顿了一下，猛然升了上去。
　　
　　那服务员下意识的想按开关，却发现整个电梯的按钮都失了灵，只能任它将他们带到了最高处，又是一声轻响，电梯缓缓打开。
　　
　　孟宣诧异了一下，疑惑的迈出去，紧接着就僵住了。
　　 

作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 我对不起乃们，乃们想喷就喷吧……我临时有事要滚走，预计后天才能回来，明天只能断了……我努力的码啊码……还是没有码到他们遇见……可我没时间了……马上要走了，留言也得等我回来一起回……
我我我伸爪子保证……下章绝对遇见！！下章绝对有肉！伸爪子保证！！！
当然下一章要后天我回来码完才能更……
~~~~(>_<)~~~~ 表打我……



30

30、Chapter 30 ... 
 
 
　　孟宣呆呆的站在电梯门前，一动不动。那个服务生也好奇的探头看了看，似乎很想知道传说中“夜魅隐藏的天堂”究竟长什么样子，可一看后除了奇怪外他就再没别的感觉了。
　　
　　这里是整座大厦的最顶层，地方很大，似乎将整整一层的面积都合到了一起，四周及天花板都是用特殊的玻璃制成，室内的摆设也很奇怪，有一张奢华的大床，一个篮球场，一排书架，崭新的老式单车，房子的中央用鹅卵石开了一个小湖，里面还能看到嬉戏的游鱼，除此外还有一些旧式家具等等。
　　
　　总之这里的东西不管怎么组合都会让人感到奇怪，服务生目光一转，瞬间惊住了，心想这里唯一能和天堂挂钩的东西也就只有一角的另一张大床了，这张大床全用崭新的美元一叠叠堆成，连上面的枕头也同样是美元，开什么玩笑，他咽咽口水，暗道这是多少美元啊喂！
　　
　　而孟宣依然愣在原地，连动一下手指的力气都没有。
　　
　　――宣，不要再生叔叔的气了。
　　――可他不同意我们在一起！
　　――我知道，他现在不同意不代表以后不同意，走吧，回去了。
　　――我才不回去！老子要远走高飞！
　　――那你想去那儿？
　　――……
　　――你也不知道是吧，回去了。
　　
　　――哼，等老子有钱了就去盖一栋大厦，我要住在最顶层，再弄个指纹识别，只能我和你进，天花板要全弄成玻璃，晚上我还可以欣赏一下夜空，嗯，我还要把喜欢的东西都带上去，让老头永远找不到我，不过老头说我命里缺水，我要在上面盖一个池塘再养几条鱼，恩……老头还说我乱花钱……
　　
　　――哦，你要节俭？真难得。
　　
　　――不，老子要用钱而且用美元搭一张大床，整天在上面睡觉！你那样看着我做什么？喂！
　　
　　――你……你先让我笑会儿……
　　
　　――轩……辕……傲！
　　
　　――咳……好，我不笑，等以后我给你盖。
　　
　　孟宣呆呆的看着这一切，会是……巧合么？或者……这里的老板是那人的朋友？受了那人所托才有了现在的场景？他尽量控制自己不去想另一种可能，因为他……不敢去想。希望越大失望也就越大。
　　
　　“你……”他深吸了一口气终于回神，缓缓的转身看着服务生，“这里的老板……去哪里才能见到？”他差点脱口而出问老板姓什么，可他害怕，他宁愿逃避。
　　
　　“我也不知道，”服务生只在最初表现的稍微有些好奇和震惊外就恢复了原状，礼貌的说，“老板大部分时间都在夜魅度过，先生既然能到达这里想必老板应该会主动来见您的。”
　　
　　孟宣轻微的点了一下头就站定不动了，似乎准备等，可他只站了一会儿就闭上了眼，向上而涌的思绪和记忆不断冲击着他的太阳穴，快把他逼疯了，他果断扭头就回了电梯，吩咐着，“去赌场。”
　　
　　服务生试着按了一下按钮，礼貌的说，“先生，电梯失灵了。”
　　
　　孟宣想了一下，伸出左手又在上面的指纹识别上按了按，耳边只听“叮”一声，那个圆圈又亮了，他轻声说，“再试一次。”
　　
　　“是。”服务生说着就按了通向赌场的楼层，只见原本大开的电梯门缓缓关上，然后下降，孟宣看着眼前的画面一点点消失，沉默的闭上了眼。
　　
　　轩辕傲从那间老宅出来后就直接奔到汽车前将司机赶下来准备自己开，可那时的他浑身都在轻微的发颤，眼神沉到了极致还带着血丝，身上的旷野气也很浓，显然一副随时都会失控的状态。跟他一起来的手下各自交换了一下眼神，果断走上前硬是把他架到了后座上，让司机开。
　　
　　轩辕傲顿时怒了，可他的手下硬是不放，只道甘愿受罚，他也无奈，只能不停的对司机吼，“给我再快点！”
　　
　　司机看着表盘上的三位数顿时抽噎了一声，可怜巴巴的应了一声是，无视后面将要消失掉的警车，再次踩下油门。就这样一路狂奔到了夜魅前，轩辕傲急忙从上面下来，直接向里面冲，司机看着自家老板的身影消失，乖乖的站在原地等交警请他去喝茶。
　　
　　轩辕傲刚刚狂奔到二楼手机就响了起来，他接起，边走边说，“除了要命的事，其他的我现在一概不管。”
　　
　　“是要命的事，”他手下的记性特别好，知道自家老板曾经交待过的东西，便急忙说，“老板，刚刚电梯内的指纹识别启动了。”
　　
　　轩辕傲的手骤然一紧，胸腔的潮汐又向上扬了一层，让他控制不住想见那个人，控制不住的想将那人拉过来死死抱在怀里再也不放，他问，“他现在还在那儿么？”
　　
　　“不在，”手下尽责的报告，“他又走了。”
　　
　　轩辕傲的手又一紧，力气大到恨不得将手机捏碎，这种那人总在他到达之前溜走，想见而见不到的状况让他严重处于爆发的边缘，身上的狂野气息也跟着上涨，他大步走进电梯，“他现在在哪？”
　　
　　“刚刚进入赌场。”
　　
　　轩辕傲收起手机就按下了楼层，死死盯着上面的数字，仿佛恨不得那里能变得再快点，他的手下还从未见自家老板现在这副样子，一时间都默默的站在身后，大气也不敢喘一下。
　　
　　孟宣到达赌场后环视了一周，接着很快发现了允陌的身影，继而才发现一脸兴奋状的左安俊。他向他们走去，左安俊见他回来便拉着他东说西说，还将一大把筹码塞到他的手里，末了才发现这人根本没反应，而且脸色还有些苍白，顿时担心的问，“宣，你怎么了？不舒服么？”
　　
　　允陌也注意到了他的状态，他心中一动，蓝色的眸子微眯了一下，不动声色的看着。
　　
　　孟宣被左安俊喊的微微回神，他看着这人清澈的眼神，浅笑了一下去揉他的头，然后才抬头看向允陌，表情很认真，“怎么样才能见到夜魅的老板？”他仍是不敢问老板的名字叫什么。
　　
　　允陌不答，却望向他身后，这人一直到现在都神情恍惚，自然没有发现整个赌场的气氛变化，可这人没发觉不代表他没发觉。
　　
　　轩辕傲走出电梯就跑了起来，他的手下以及准备迎上来的大堂经理皆惊诧了，二话不说急忙跟上，轩辕傲无暇管他们，朝着赌场的方向狂奔而去直接撞开了大门，靠近大门的人先是一怔，人群不知谁说了一句“夜魅的老板”，众人一阵哗然，接着纷纷停了手里的动作看向他。
　　
　　众所周知夜魅的老板虽说大部分时间都在这里却是不经常露面的，除非发生特殊情况或他的朋友过来他才露几面，而能成为他朋友的人也很少，所以大家都知道夜魅的老板是轩辕傲，可见过他的人却是少之又少，因此每当轩辕傲偶尔穿过某个走廊去包厢找他的朋友时，与他擦肩而过的人几乎都把他当作了这里的客人。
　　
　　而现在众人看着这位非常有名却神秘至极的夜魅老板脸上挂着焦急的神态就知道事情肯定不简单，最起码让他焦急的对象一定对他很重要。
　　
　　轩辕傲的视线快速扫过人群，接着很快在其中一个背影上停住，他死死盯着那里，大步走了过去。
　　
　　孟宣见允陌沉默，刚要开口再问一遍他的胳膊就被人一把握住了，接着身体被大力拉着转了身，他抬头，瞳孔在一瞬间猛然缩了起来，手上一松，筹码哗啦啦的掉在了地上。
　　
　　时间刹那间被无限拉长，甚至每个筹码掉到地上的过程和声音都一点点放慢，他张了张口，只觉全世界的喧嚣都渐渐归于平静，周围的人群如流水从他们身边快速退去，只剩下他们两个人。
　　
　　连做梦……都没有梦到过这么美好的事……
　　
　　轩辕傲看着眼前的人，那眼神分不清是欣慰到了极点还是悲痛到了极点，他慢慢伸出另一只手握住他剩下的胳膊，眨也不眨的看着他，沙哑的开口，“宣……”
　　
　　孟宣也看着他，这件事发生的太突然，情绪上涌的也太快，让他眼前一阵阵发黑，力气和意识也一寸寸抽离了身体，他死死咬了一下唇来恢复少许清明，终于开了口，说了那句让他生不如死了十年的噩梦，“你不是……死了吗……”
　　
　　“我没死，你好好看看我，”轩辕傲低头靠近了一分，直直望尽他的眼底，“我还活着。”
　　
　　孟宣只觉血气一阵阵上涌，太阳穴一跳一跳的疼，他低低的重复，“还活着……”
　　
　　“对，”轩辕傲再次靠近了一分，“我还活着。”
　　
　　“还活着……”孟宣又重复了一遍，只觉最后一丝力气也被抽走了，他向前倒去，意识彻底消失前轻笑了一下，喃喃道，“太好了……”
　　
　　“宣！”轩辕傲急忙接住他，左安俊见状也要奔过来，却被他制止，“别碰他！”他看着这人，身上的狂野气很浓，他刚刚正巧看到孟宣亲昵的摸这人的头，虽然不清楚这二人现在的关系，但有一点可以肯定，“他是我的，”他说得斩钉截铁，“无论过去还是未来永远都只属于我一个人，别碰他！”他说完就将孟宣打横抱起死死扣在怀里，扭头就走。
　　
　　左安俊下意识的想要阻止，可还未开口就被身后的允陌一把捂住了嘴，大力的带到了怀里，“他没事，不用担心，”允陌贴着他的耳边低声说，“我慢慢告诉你他们的事。”
　　
　　左安俊用眼角看他，询问真假，见他点头这才慢慢安静了下来，允陌对此还算满意，指着面前的筹码，“还玩吗？”
　　
　　左安俊看看筹码又看看允陌，“宣真的没事？”
　　
　　允陌点头。
　　
　　“你真的会告诉我？”
　　
　　允陌再次点头。
　　
　　“那好，”左安俊欢乐的重新坐下，“我继续玩。”
　　
　　看来孟宣在他心底的位置也不是牢不可破，允陌想，嗯……那他呢？
　　
　　他瞬间沉默了。
　　
　　孟宣醒来时首先映入眼帘的就是漫天星辰，异常静谧漂亮，他有短暂的一怔，似乎不清楚发生了什么事，静了一会儿才想起事情的经过，可他还是有些愣怔，那时他的意识很模糊，就像在做梦，或者说那根本就是……一个梦？
　　
　　他坐起，这才知道他现在是在大厦的最顶层，他四处看了看，很快看到房间一角开着的台灯，那里坐着一个人，正低头看着什么东西，他只看了一眼便再也无法移开目光了。那人似乎也感觉到了他的目光，抬眼看过来，眼前瞬间一亮，扔了手中的东西就大步走了过来，“宣，你醒了。”
　　
　　孟宣眨也不眨的看着他，看了很久才确认眼前的真实，胸腔在这一刻忽然涌上一股巨大的潮汐，让他一时间有种泫然欲泣的感觉，他深吸一口气来缓解情绪，想说的话有很多，却无法理清头绪，只道，“你在看什么？”
　　
　　轩辕傲回答的很诚实，“看你。”
　　
　　孟宣被他的话逗笑了，“我是问你刚才在看什么。”
　　
　　“哦，那个啊，”轩辕傲靠近他，答得很随意，“看你这十年的资料。”
　　
　　“哦？”孟宣挑眉看他，“你想知道什么？”
　　
　　轩辕傲伸手捏着他的下巴，拇指缓缓摩挲着他的嘴唇，狂野的眼深邃迷人，低声沙哑的说，“看你和那个叫左安俊的到底是什么关系。”
　　
　　孟宣狭长的凤眼弯起好看的弧度，“结果呢？”
　　
　　“不知道，我还没找到答案，”轩辕傲再次靠近了一分，彼此呼吸都胶着在了一起，他的声音沙哑了些，“或者，你告诉我？”
　　
　　孟宣也靠近他，玩味的问，“怎么告诉？”
　　
　　“你说呢……”声音消失在相接的吻中，轩辕傲缠着他的舌，手插/进他的发丝托着他的头，让舌头能探的更深，另一只手也快速下滑，一颗颗解开他的衬衣口子，再来是皮带，将他扒干净，他急不可待的摸上他的皮肤，细细抚摸揉捏，十年前他对这具身体了如指掌，十年后这人还是没变，他很快就感到了掌心下变热的温度。
　　
　　十年不曾动过的情/欲经不起丝毫挑逗，分开时他们的呼吸都凌乱不堪，轩辕傲不停，顺着他白皙的脖颈一寸寸吻下去，狠狠吮吸，孟宣的呼吸又乱了一分，喉咙间轻轻溢出呻吟。
　　
　　轩辕傲的眸子又沉了些，嘴唇继续下滑，滑过肚脐来到腰下，毫不犹豫的张嘴含住了他的欲望，用舌尖轻轻给与刺激。
　　
　　“啊……”孟宣嘴边溢出的呻吟更多，按在他肩上的手也越发无力，只觉快感不断从身体涌上来，几乎都要将他淹没了，他急速的喘着气，“轩辕……够了……嗯……”他一僵马上软了下来，只觉发泄出来时他几乎都要失去了意识。
　　
　　“这么浓？”轩辕傲伸出舌头舔着自己的嘴角，声音沙哑玩味，他凑过去安慰的吻了吻他的唇，“好了，我现在知道答案了。”说着快速将自己的衣服脱了，凑过去抱他，二人的胸膛紧紧的贴在一起，彼此都能感觉到对方失速的心跳以及身上灼热的滚烫。
　　
　　孟宣的意识慢慢恢复，刚要开口就见这人伸手从一旁拿过润滑剂倒出一点在手上，探到他的身后，很快就探进一根手指，他轻微哼了一声，抬眼看他，“你在这里还放了这种东西？”
　　
　　“怎么可能，”轩辕傲沙哑的笑，看着这人凤眼中漂亮的水汽，忍不住凑过去吻了吻，这才继续说，“这是你还没醒时我让手下拿上来的。”
　　
　　身后的手指加到了两根，孟宣又轻微哼了一声，体内的热量又有上涌的趋势，他喘息了一下，低笑着，“还没问清答案就把东西备好了，我看你从一开始就不准备要什么答……嗯……”体内的手指又加了一根。
　　
　　“当然了，”轩辕傲狂野的眸子深邃迷人，灼热的呼吸全拂了过去，仿佛能点燃空气，他低头看他，说得异常霸道，“你只能属于我一个人。”话音刚落他抽出手指，腰间用力，猛然将自己全部插了进去。
　　
　　巨大的快感让二人同时惊喘了一声，孟宣微微仰着头，喘息间还不忘问一句，“我……我的答案呢？”
　　
　　轩辕傲低声笑了，性感迷人，“我让你亲自感受一下……”他低头吻上他的脖颈，将他的腿分开到最大，开始用力的攻城略地，一遍遍占有这个身体，一遍遍俯身用力的抱着他，永不再放手。
　　
　　十年的时光在他们四周不断坍塌掉落，这十年的浑噩霎那间变得极其模糊，就仿佛他们各自做了一个漫长的噩梦，而现在大梦醒来，他们又看到了彼此。
　　
　　这种恍如隔世的幸福太让人激动，让人连指尖都蒙上了一层轻微的战栗。
　　
　　“宣……宣……”轩辕傲发泄出来的霎那死死抱着他，失而复得的感觉让他浑身都在轻颤，他沙哑的声音中带着轻微的哽咽，“我爱你……你永远……永远都不要再离开我……”
　　
　　我总在想十年之后的你会是什么样子，会不会依然如我爱你般，爱我如故……孟宣双手捧着他的脸直直的看着他，凤眼中的水汽很浓，柔柔的化开，他嘴角勾着舒适的笑，轻轻开口，“这句话应该我说……”
　　
　　轩辕傲轻微的一怔，额头抵着他的，低声笑了，我们都深爱着彼此，我们都十年如一、十年不变。他的手伸过去与他十指相扣，再次激动的吻上去。
　　
　　孟宣回应他，察觉到埋在体内的东西又一次精神了起来，便闭上眼，随他去了。
　　 

作者有话要说：我我我回来了，回来了，真的遇见了，真的有肉……真的……我不行了，滚走挺尸……睡一小觉起来再回留言……
至于这二人十年前到底发生过什么，又为什么都认为彼此死了，这个故事比较纠结，乃们如果想看我就放番外~~
最后说一个特别不好的通知……我这个星期非常忙，所以很能会变成隔日更，但有一点可以肯定，我每章的字数都会多写而且只这一个礼拜，这星期过后就恢复日更了……
~~~~(>_<)~~~~ 不要打我……



31

31、Chapter 31 ... 
 
 
　　
　　很久之后轩辕傲回忆起那天的事还是觉得像在做梦，仿佛全身的细胞都在震颤，热血一波波的上涌，不断冲击着太阳穴，这种感觉太振奋，以至于等他清醒时才发现时间瞬间就过去了一大截。
　　
　　他在床上要了孟宣两次，然后抱他去舒适的按摩浴池，手指伸到他的体内为他清洗，孟宣微微仰着头，白皙的脖颈上是纵横交错的吻痕，浓烈的就像他们十年不曾退色的爱。他看得一阵激动，竟又兴奋起来，将他转了一个身从身后抱住他，慢慢按在了自己身上，再次进入了他的身体。
　　
　　“嗯……”孟宣的喉咙间轻微溢出一声低低的呻吟，他的意识从刚才的激烈中恢复了少许，身上还带着未褪尽红晕，察觉到现在的状况不禁转头看他，狭长的凤眼中染了一层薄薄的水汽，异常漂亮。
　　
　　轩辕傲板着他的下巴和他亲吻，温柔而急切的扫过他的口腔，灼热的唇纠缠在一起，浓烈而放纵。孟宣仰着头，嘴角淌下一条淫/乱的银线，他被这人牢牢困在怀里，背部抵着他的胸膛，温度高的简直能灼伤皮肤。
　　
　　轩辕傲狠狠动作，每一下都抵到他体内的最深处，酥麻的快感如电流般直窜头顶，简直能让人发狂，他的呼吸立刻又重了些。
　　
　　凌乱的呻吟和厚重的喘息不断响起，孟宣只觉意识越发的模糊游离，等轩辕傲终于尽兴回神时孟宣已经在他怀里沉沉睡去了，卷翘的睫毛向上弯起一个好看的弧度，上面还带着淡淡的水迹。轩辕傲低头在他额上轻轻吻了吻，替他清洗干净，这才抱着他出了浴室，将他重新放在那张奢华的大床上。
　　
　　他走回去把剩下的一些资料看完，此刻刚刚过了凌晨，他想了想，还是决定换上衣服下楼，临行前还不忘在孟宣的唇上吻了吻。
　　
　　允陌看着面前不断增加的钱，把目光转到左安俊身上，心想这人的运气也太好了吧？不止是他，这里从刚才开始就已经慢慢被其他的赌客围了起来，但众人想的却是这个机器坏了吧？
　　
　　左安俊刚刚来到赌场在允陌的指导下玩了几把牌便没了兴趣，他目光一转，看到了一旁的老虎机，就兴冲冲的跑过去玩，结果每次都能从老虎机里吐出钱，并且数额还不少，允陌知道这种老虎机是有返还率的，但这也太不可思议了？
　　
　　这时人群又齐齐发出一声惊呼，允陌看着再次增加的数额，沉默了一下，心想这个机器其实是坏的吧？
　　
　　左安俊自然不理会周围人的反应，而是继续兴致勃勃的玩，等好不容易尽兴才转头看允陌，伸手指着面前的一大堆钱，兴奋的说，“陌，我赚钱了，我们去买东西吧？你不是说地下有一个卖场么？”
　　
　　允陌点头，让这人去一旁等着而他则去换钱，走时还不忘回头看一眼那个机器。只见左安俊走后那台机器立刻被人争抢，最后抢到手的人得意洋洋的对众人一笑，将钱币扔进去开始玩，他特意在一旁等了等，只见原本被认为抽风的机器却再也没了热情，不再吐钱了，那人不死心的继续向里扔，继续开始，可结果依然如此。
　　
　　他只看到这里就走了，心想左安俊还真是不可思议的人。
　　
　　左安俊出了赌场大门，在走廊上闲逛起来，他抬头打量着走廊的墙壁，这里的墙壁上同样画满了精美而妖娆的壁画，再衬上脚下暗红色的地毯和头上的吊灯，看上去精美绝伦。
　　
　　赌场来往的客人很多，这时路过他身边的一位身穿黑色西装的男人忽然停下看他，“你是左安俊？”
　　
　　这个问题对左安俊来说太敏感，他下意识的缩了一下脖子，急忙回头，这人看面相应该只有三十多岁，五官的轮廓很深，皮肤有些黝黑，不像中国人，他嘴角的笑容虽说看起来和善，但总会给人一种奇怪的感觉，除此外他身后还跟着几个保镖。左安俊看了一会儿，感觉这人和那些看见他双眼就直冒光的粉丝实在差太多，稍微平静了一下吓到的心脏，这才点头，“我是，你是谁？”
　　
　　那人笑了一下，眼底的光玩味到几乎危险，他并没有回答他的问题，而是用流利的普通话说，“我是谁并不重要，重要的是我找你有事，嗯，你稍微等一下。”他说着拿出手机拨了一个号，等了一下说，“喂，是我，我已经到中国了，现在在夜魅，不过巧得很，我在这里遇到一个人，你猜是谁？呵，不是你在意的那个人，是另一个，嗯，对，哦？好的……”他说着将手机递到他面前，笑着说，“你的老朋友想和你说几句话。”
　　
　　左安俊此刻非常困惑，似乎有些搞不清现在的状况，但他还是抓到了问题的重点，接过手机放在耳边，诧异的问了句，“你找我啊？”
　　
　　电话那边的人没有立刻说话，而是先静了一下才开口，声音温润好听，仿佛只听声音就能判断出这人一定是一个温柔的人，只听他说，“好久不见了，听说你现在成了明星？”
　　
　　左安俊猛地握紧了手，力气大到连手机的金属外壳都微微变了形，他漆黑的眸子里的光也沉了下去，整个人都蒙上了一层死寂。
　　
　　――他其实还没死。
　　
　　脑中原本已经消失的碎片瞬间浮上来拼凑成完整的图画，他张了张口，下意识的想说些什么，然而这一刻他发现他连一丝声音都发不出来。他一直都记得这个的声音，即使在他逃离前的很长一段时间以及逃离后的四年里都没有再听过，但他还是能从声音响起的瞬间猛然记起一张脸，甚至连脸部的细节都分毫不差。他也同样记得当初就是这个声音在他耳边温润的说，“小俊，杀了那些人，你就能活下去。”
　　
　　电话那头的人倒是不介意他的安静，而是继续说，“我上次派出的手下回报说你不愿意回来？”
　　
　　他的声音并没有责怪或愤怒的意味，而是如刚才般温润依旧，可左安俊的手却无法控制的颤抖了起来，他紧了紧喉咙，沉默很久才低低的“嗯”了一声，那声音就像小动物的呜咽，显得竟有些可怜。
　　
　　那人笑了起来，温润的声音不变，“为什么不回来，你难道忘了我是你的什么人了么？也忘了第一次受伤时是谁为你上的药么？”
　　
　　左安俊眸中最后一点亮光也没了，他的脸色有些白，张了张口，低声说，“没忘。”
　　
　　“嗯，我很满意，”那人说，虽然从声音中一点也听不出满意的成分，“那你说说看我是你的什么人。”
　　
　　左安俊的脸又白了些，只觉上涌的画面不断冲击着大脑，有那么一瞬间他甚至以为自己还在那间屋子没有逃出，他过去的四年都没有过这种仿佛置身冰窖的感觉，这让他有一种永远也逃不掉的错觉，而这种错觉可以把他逼疯，他深吸了一口气，最终低声开口，“父亲。”
　　
　　那声音很低，仿佛只有他自己才能听到，然而电话那边的人却“嗯”了一声，声音还是没什么起伏，“很好，你还记得你有一个哥哥么？”
　　
　　左安俊霎那间想起欧洲之行遇见的红衣长发的妖孽男子，想起自己叫他哥时他应了一声，苍白的脸有些好转，很快答，“记得。”
　　
　　那边又“嗯”了一声，虽然很短暂，可左安俊还是听出了一丝愉悦，似乎自己能记起那人比记起他还要让他高兴。
　　
　　“那就好，来谈点正事，”那边的声音又恢复了原状，“你哥哥的身体出了点状况，你的血可以暂时缓解他的痛苦，当然你也是我的孩子，我不会让你有事的，你可以考虑一下，如何？”
　　
　　左安俊有短暂的一怔，脑中不断回想着那个红衣的男子，他张了张口，轻声说，“好。”
　　
　　“嗯，想好后就去找你身旁的那个人，他会带你来见我的。”他说完就挂了电话，左安俊依然动也不动的站着，很久才抬起头看着刚刚和他说话的人，茫然的伸手将手机递给他，眸子依旧沉得很深。
　　
　　那人笑着接过，然后似乎很了解的从怀里拿出一张名片给他，“想好了就给我打电话，那么再见了。”他说完越过他直接进了赌场，身边的保镖沉默的跟在身后，一时间周围只剩了他自己，身后的大门在打开的瞬间传出一阵沸腾的喧嚣，接着很快随着关闭的动作掩盖了下去。
　　
　　左安俊整个人看起来还是很寂静，他呆呆的站在走廊上，一时间不知做何反应，这让他感到很无助。他想见见他哥，无论是把他捡回家的桑明澈还是与他有血缘关系的红衣男子，他都想见，可桑明澈早已在海上出了意外，那个红衣的男子自从那次在欧洲见过后就再也没有出现过，他甚至连他的手机号都没有。
　　
　　这种状况只能让他更加心慌，所以当允陌出现在面前揉他的头时他有一瞬间的怔住，紧接着快速回神，那神情说不上是哭是笑，直接扑了上去，将头深深埋进他的怀里，身体依然有些轻微的发颤。
　　
　　原来他的身边还有一个人，他想，如果是孟宣站在这里他一定不会这么做，他只会拼命的笑不让孟宣担心，而不是扑到他的怀里。可允陌不同，他不知道为什么会有这种感觉，似乎在他的潜意识里早已认定了这人能够依赖。
　　
　　允陌从赌场出来就见到他一人站在走廊上，身上的气息很寂静，他几乎是在一刹那就知道这人出了事，便急忙走上前查看，不过饶是他再怎么猜测也没想过这人能直接扑到他的怀里，他深蓝色的眸子缓了少许，伸手抱住他，轻轻拍着他的背，暂时没有问他发生了什么。
　　
　　左安俊闭着眼，死死抓着他的衣服，力气很大，似乎在极力控制什么。允陌能察觉到他的颤抖，便继续安慰的拍他的背。左安俊在他怀里埋了好一会儿才感觉身上的冰冷一点点退去，他深吸了一口气慢慢放开他，这才知道自己刚才干了什么，便低着头不说话，也不敢抬头看他。
　　
　　“好了？”允陌了解的问，低头看着这人耳尖上的红晕，心情甚好的揉着他的头，“还去卖场么？”
　　
　　左安俊小心翼翼的扬起眼角看了看他，见他的表情依然如常，对刚才的事没有表示出丝毫的不满和讨厌，这才放下心来，点点头，声音低低的，“去……”
　　
　　允陌原本以为这人没有心情再去的，谁知得到的结果还是这个，可见对这人来说，吃和玩简直都已经烙印至灵魂深处了，他有些无奈的看他一眼，最终拉起他的手向电梯走去。
　　
　　他们很快就到了卖场，左安俊调整的很快，似乎马上就将刚才的事忘到脑后去了，拿着他从赌场赢的钱去买东西，但他赢得这笔钱也不多，而能进到夜魅的人的背景和来头都不小，再加上卖场是拍卖会性质的，卖主之间偶尔还会为了争面子而死不放手等诸多原因的影响，所以经常会发生在外面一件普通的东西在这里会卖到天价的情况。
　　
　　但有一点还是让允陌很庆幸的，那就是左安俊的眼光比较特殊，让他看上眼的东西一般没什么人买，否则他真的不敢保证会不会出现欧洲拍卖会上的那幕重演。
　　
　　他想到这儿拿着杯子的手有短暂的一顿，转头看他，左安俊正满脸认真的看着屏幕，反射的光在他清澈的眼底映了一片好看的颜色。
　　
　　他才忽然想起这人看上的或感兴趣的东西会不管不顾想尽办法的弄到手，那么……如果对象换成人呢？
　　
　　会怎么样？
　　
　　是不是也会如此的义无反顾？
　　
　　他带着这个疑问陪他一直玩到晚上，然后一起吃了晚饭就准备回客房，左安俊在孟宣的房门敲了敲，等了一会儿仍是不见里面有什么反应，便转头看向允陌，“陌，宣没事吧？那人会把宣带去哪儿？”
　　
　　“他会没事的。”允陌淡然的回答，拿出房卡开门，左安俊紧随其后，继续追问，“你说过会告诉我宣的事的。”
　　
　　允陌淡淡的应了一声，回头看他，“你是现在听还是洗完澡听？”
　　
　　左安俊在沙发上坐下，眨着亮晶晶的眼睛看他，“现在就听。”
　　
　　“那好。”允陌倒了两杯红酒，一杯递到他面前，拿起另一杯浅浅喝了一口，在他对面坐下，娓娓道来。
　　
　　左安俊过了很久才消化这个故事，抓抓头发，“也就是说他们都以为对方死了，嗯……而其实并没有，宣是喜欢他的，那个叫轩辕傲的也是喜欢宣的，所以他们现在又在一起了对吗？”
　　
　　“……不容易。”
　　
　　“啊？”
　　
　　允陌看着他，淡然的又重复一遍，“原来你也能理解什么是喜欢，不容易。”对于上次张凌竹的告白惨剧他一直印象深刻。
　　
　　“我当然知道了，”左安俊茫然状的看他一眼，似乎对他的这句话很不能理解，歪着头想了很久才自认为的找到一个靠铺的原因，“你的意思是说我不能理解为什么他们都是男人还相爱？这点你不用担心，我是能理解的，因为我哥喜欢的也是……”他说到这儿顿了一下，再开口时那语气竟带着少许咬牙切齿，“但他喜欢的人是一个人渣。”
　　
　　这还是允陌第一次听他用这样的语气说话，怔了一下才开口，“你说向哲夜？”
　　
　　“对！”左安俊显然对那人很不满，连说话的语气都变得很冷，“你认识他？”
　　
　　允陌点头，“我和他是朋友，你哥出事的时候我还过来帮他在海上搜过人，”他说完看着这人马上要发作炸毛，急忙开口继续说，“我知道他现在的做法有点让你不能接受，但他是喜欢你哥的，并且只喜欢他一个人，你现在可以不信，我回去拿证据给你看。”
　　
　　左安俊自然是不信的，不过既然允陌都这么说了他也不再发作，歪着嘴气鼓鼓的去浴室了。
　　
　　允陌也不在意，独自坐在沙发上转着酒杯，想起这人今天在赌场走廊上的样子，陷入了短暂的沉思，接着又让另一件事情吸去了注意。
　　
　　左安俊从浴室出来时这人依然一动不动的坐着，他歪着头，“陌，该你了。”
　　
　　允陌抬眼看他，“你说你知道什么是喜欢？当然我指的是孟宣和你哥那样的喜欢。”
　　
　　左安俊点头，“当然啊。”
　　
　　“那好，”允陌起身，拍拍他的肩膀，认真的说，“从今天起拼命想一种可能。”
　　
　　左安俊诧异，“什么可能？”
　　
　　允陌更加认真，“你喜欢上我的可能。”说完也不再管他，转身进了浴室。
　　
　　左安俊呆傻在场，不客气的张大了嘴――
　　
　　“啊？”
　　 

作者有话要说：忙晚了，话说大家都说我的肉写的有点……咳，那啥，我确实不擅长，不过我会改的！！握拳！乃们相信我，我一定会加油的！
PS：感谢捉虫的亲~~



32

32、Chapter 32 ... 
 
 
　　
　　允陌从浴室出来时那人依然处于茫然呆傻状态，他揉了揉眉心，走过去伸手在他眼前晃了晃，“睡觉么？”
　　
　　“啊？哦……”左安俊回神，点头，“睡。”说着就向大床走去，准备睡觉。允陌跟在他身后，扯了身上的浴巾也翻身上床。
　　
　　左安俊原本还想再问几句的，可这人躺下的霎那他闻到熟悉的气息时便打消了这个念头，他们今天很早就从S市赶来一直玩到现在，他有些累了，熟悉的气息味道让他的睡意直往上涨，便乖乖闭眼躺好，准备美美的睡上一觉，明天继续玩。
　　
　　允陌按照惯例从身后抱着他，他等了一会儿，当察觉到这人均匀的呼吸后便抽出手臂撑起身看他。左安俊此刻还没有完全熟睡，没了身边的温度和气味，他下意识的翻身向那里靠了靠，眼睛微微睁开一点，迷迷蒙蒙的看他，含糊不清的问，“……陌，你怎么了？”他等了一会儿依然听不见答案，只好将眼睛完全睁开。
　　
　　X市的霓虹很漂亮，他们卧室的窗帘没有拉严，窗外的光便从缝隙间流淌了进来，允陌撑着上半身，紧绷的肌肉在昏暗的灯光下带着隐隐的力量，正低着头看他。左安俊看不清他眼底的光，却能感到那里面没有往常般冷，那甚至是温柔的，他心底莫名其妙的颤了一下，顿时清醒了大半，再次开口，“陌，怎么了？”
　　
　　允陌对他能醒过来非常满意，俯身捏起了他的下巴，淡然的说，“问你几个问题。”
　　
　　左安俊困惑的眨眼，呆呆的点头，“哦。”
　　
　　“没有我在身边你的睡眠质量不太好对吗？”
　　
　　左安俊想了想，乖乖点头。
　　
　　“嗯，”允陌继续问，“你非常喜欢喝我煮的咖啡？”
　　
　　左安俊这次连想都不想，急忙点头，还应了几声，“对对，很喜欢。”
　　
　　允陌再次嗯了一声，想了一下说，“虽然你的身手也很好，但我还是有能力在你不出手的情况下保护你的，而且我偶尔还能带你去道上有名的地方比如这家夜魅玩玩，有错吗？”
　　
　　他说的都是实话，而这人以前确实救过他，左安俊再次点头，眼神更加困惑，“问这些做什么？”
　　
　　允陌还从未想过他有一天会对一个人如此的推销自己，但摊上这样一个人他也没办法，他低头又靠近了些，在昏暗的光线下紧紧盯着他漆黑的眸子，慢慢开口，“综上所述，你觉得你有喜欢上我的可能么？”
　　
　　“……”左安俊又傻了，刚要下意识的张大嘴就察觉下巴传来的疼痛，他急忙回神，面前人的眼神依然没变，仿佛他刚才忽然加力只是为了让他清醒，他看着这人近在咫尺的眸子，认真想了一下，略微迟疑的开口，“有……吧。”
　　
　　“嗯。”允陌显然对这个答案非常满意，声音也明显放缓了很多，“那好，从今天起你就不停的想这种可能性。”
　　
　　“为什么啊？”
　　
　　“因为你不想的话，就没有舒服觉能睡，没有咖啡喝，没有好玩的地方玩，”允陌的眼底带了少许笑意，“你觉得……”
　　
　　“我觉得后果非常严重。”左安俊认真的说。
　　
　　“所以你最好认真的想。”允陌说着，低头在他唇上吻了一下，舌尖更是不客气的探进去在他口腔转了一圈，这才再次在床上躺好，将他拉进怀里，淡然的说，“晚安。”
　　
　　左安俊有些发怔，呆了很久才回神，犹犹豫豫的说，“陌，你……你刚才……”
　　
　　相较于他的凌乱，允陌依然很淡然，“晚安吻。”
　　
　　“……哦，”左安俊说，“好吧。”
　　
　　他说着翻了一个身，脑海听话的想着他说的种种可能，一时间还是有些困惑，似乎不明白他这位好厉害的护卫身上发生了什么，直到察觉到身后绵长而均匀的呼吸后才后知后觉的感到阵阵倦意，不一会儿便沉沉睡去了。
　　
　　他一向很少做梦，不过今晚可能受了那通电话的影响，他觉得自己恍然间又回到了那间昏暗的屋子，墙壁用钢筋制成，很坚固，透着股阴冷的味道。他慢慢向前走，看到一片无感情的黑白画面，过去的自己手握着唐刀站在那里，一动不动。
　　
　　“小俊，杀了他。”温柔的男子站在他面前，如是吩咐着。
　　
　　他回头，只见房间的另一头站着一个人，面无表情的。他再次回头，以前的他仰起头看着面前的男子，那人的脸在背光处有些模糊不清，只能看到隐约的轮廓，他听到以前的自己轻声问，“为什么？”
　　
　　“因为你不杀了他，他就会要你的命，你如果想活去就杀了他，记住，别把你的猎物当作是人看待。”
　　
　　以前的他声音中带了少许哽咽，“我可以不这么做么？”
　　
　　“不可以，”男人的声音温柔却不容拒绝，“你必须杀了他。”
　　
　　那边的人得了指令飞快的越过来，穿过他透明的身体直奔向前方。父亲……左安俊轻轻闭了眼，等睁眼时前面已换了场景，他看到以前的自己浑身颤抖的站在原地，紧紧握着唐刀，身上狼狈不堪，地上倒着刚才的那人，刺目的血淌了一地，是黑白画面里唯一的色彩。
　　
　　――那是他第一次杀人。
　　
　　眼前的画面又变了一下，以前的他似乎长大了点，依然站在这里，房间充斥着很浓的血腥气，甚至连他也可以闻到。他看着眼前的自己，那人的眼底早已没了稚嫩和天真，漆黑的眸子深的不含丝毫感情，就像一台机器，那人看着眼前无处可逃的猎物，慢慢抬起了手。
　　
　　地上满是伤痕的人喘息着，小声说，“杀死我后，可不可以把我扔进大海里？这里是悬崖边吧？”
　　
　　那人的手一顿，他似乎很久都没有开口了，以至于他的声音带着轻微的沙哑，近乎机械的重复，“大……海？”
　　
　　地上的人一怔，点头，“大海，你没见过？”
　　
　　那人摇头，地上的人想了一下又问，“你有多久没有出去了？”那人再次摇头。
　　
　　“你……从来没想过要逃出去么？”
　　
　　小鸿……左安俊漆黑眸子深深沉了下去，看着过去的一幕幕不断重演，看着黑白画面里他们向外冲的身影，看着小鸿重伤倒地。
　　
　　“你叫左安俊是吗，真是好听的名字，你一定要活下去啊，连我的那份也算上……”
　　
　　左安俊看着以前的自己跌跌撞撞的跑了出去，外面下着大雨，将他身上的血冲的淡了些，他最终倒在一片沙滩上，雨不知何时停了，远处的海平面上烧着一抹艳丽的红色，就像他身上的鲜血。
　　
　　“喂，死的还是活的？”
　　
　　他睁眼，眼前的人长得很漂亮，有着一双湛蓝色的眼睛，流光溢彩。
　　
　　“我叫桑明澈，从今往后你就和我一起生活吧。”
　　
　　左安俊站在一旁，看着这一切，看着记忆力桑明澈的脸，下意识的向前走了两步，张口欲言，那声“哥”还未叫出周围的场景便骤然换了，他看到和他有血缘关系的哥哥站在他面前，红衣长发，背景是欧洲会场里的洗手间。画面如正常的顺序发展，他的哥哥和他说了几句就向外走，左安俊急忙跟上，刚刚迈出去他哥的身影就消失了，惨白的走廊尽头站着另一个人，那人的相貌有些模糊不清，可他却知道他是谁，他浑身一僵，一个字都说不出口。
　　
　　那人温润的开口，“你哥哥的身体出了点状况，你的血可以暂时缓解他的痛苦，当然你也是我的孩子，我不会让你有事的……”
　　
　　桑明澈的声音适时响起，“喂左安俊，从我把你捡回来的那刻起以前的你就死了，过去的事情都和你没关，以后你只要想着为自己而活就行了，知道么？”
　　
　　红衣的男子说，“他似乎正在打你的主意，你小心一点。”
　　
　　温润的声音继续道，“你难道忘了我是你的什么人了么？”
　　
　　往事的一幕幕不断上演，场景一变再变，不停的冲击着他的大脑，他不禁痛苦的捂住了头。
　　
　　允陌刚刚睡下不久便醒了，他特意看了一下时间，午夜刚过，身边的人有点不正常，他微微起身，将床头的灯打开，低头看他。
　　
　　左安俊的身体蜷缩着，将头深深埋进手臂里，这种姿势是极度缺乏安全感的表现，允陌凑近看了看，只见这人的脸色有些白，额前出了一层薄薄的冷汗，原本好看舒适的眉深深皱着，嘴唇一张一合似乎在喃喃什么。
　　
　　“喂，左安俊，醒醒。”他试着叫了两声，这人还是没什么反应，倒是眉目皱的更深了。他想了想，起身走到衣架旁，从西装口袋里摸出一支小巧的玻璃瓶，倒了一杯水，将瓶内的液体滴了几滴进去，这才走回。
　　
　　左安俊因他的离开身体又蜷缩了点，那种不安的表现更加明显。允陌喝了一口水，一把捏起他的下巴，低头贴上他的嘴唇，将嘴里的水给他灌了过去。
　　
　　左安俊有轻微的挣扎，随即呼吸变得绵长而均匀起来，紧皱的眉也舒展开，陷入了更深的睡眠，他的额头还带着少许薄薄的汗，允陌看着他身上碍眼的睡衣，自这人和他睡在一起后就一直穿着睡衣，抱起来不舒服。他掀开被子，淡定的将他身上的睡衣脱了，这才满意的上床，而就在这时他的手机响了起来，他看着上面写着的“轩辕傲”的名字，淡然的接起，“喂。”
　　
　　轩辕傲的声音磁性中透着股狂野，“这么晚给你打电话，没打扰到你吧？”
　　
　　允陌靠在床头，伸手摸了摸左安俊柔软的头发，淡漠的说，“电话都已经打了，现在再问我这个问题不觉得晚了么？”
　　
　　轩辕傲似乎事先就已猜到他会这么问，只笑了一声，没有回话，听起来心情不错。
　　
　　“有事？”
　　
　　“没什么大事，”轩辕傲说，“就是我找人搜集了一些宣的近况资料，包括他周围人的，而我刚刚看了赌场的录像，稍微观察了一下，你看上了那个叫左安俊的对吧？虽说你把宣带来是为了你自己着想，可我不得不跟你说一声谢谢。”
　　
　　允陌有短暂的一怔，他在去伦敦建立组织之前和情报组织的老大卓炎一样住在X市，夜魅的老板轩辕傲他们都认识，只是不熟，但即使这样他也知道这人有多么霸道狂野，让这样一个人说谢谢有多么困难不易。
　　
　　轩辕傲对他的沉默毫不理会，继续说，“允陌，我欠你一个人情。”
　　
　　允陌抚摸左安俊头发的手微微一顿，察觉到这人要挂电话便开口，“那你现在还吧。”
　　
　　轩辕傲似乎没想到他的这个反应，静了一下才笑着说，“好啊，你想做什么？”
　　
　　“夜魅赌场外的走廊上也装摄像机了吧？”允陌说，“我要调一段录像，今天的。”
　　
　　“这个容易，”轩辕傲回答得很爽快，“我现在就在监控室，你什么时候过来？”
　　
　　“现在。”允陌挂了电话起身穿衣，等他收拾妥当出来时轩辕傲派来的手下正站在电梯处等他，他很快在他们的带领下进了监控室，轩辕傲正拿着遥控器，坐在一排屏幕前放着什么，见他进来指了指上面的影像，“你要找的就是这个？”
　　
　　允陌向上看去，只见左安俊和一个人说着什么，接着很快从他手中接过手机，轩辕傲按着遥控器，把画面和音量放大，以便清楚的听到他们的交谈。
　　
　　左安俊大都沉默居多，一共没说几句，允陌看着他苍白的脸，深蓝色的眸子沉得很深。
　　
　　画面很快放完，那人将名片递给他就扭头向赌场的方向走，轩辕傲按下暂停键抬头看他，允陌此刻也收了思绪仔细的看着屏幕上的男子，深蓝色的眸子一眯，“马来西亚的林蜇寂。”
　　
　　轩辕傲“嗯”了一声，马来西亚的林家是个大家族，这人是林家第二子的私生子，母亲是个泰国人，据说还是个妓/女，家庭条件很差。按理说林家是不肯让他认祖归宗的，可偏偏他是林家老二无数风流债中唯一的男孩，只能认回来，但那时他已经八岁了，他的母亲刚刚因病去世，就死在他们住的那间破旧的房子里。
　　
　　这人自此后便在林家居住，不过因为是私生子，而且母亲的出生不好，所以他在家里很受排挤，林家人认回他只是为了以防万一，似乎不到万不得已不会对外公开他的身份，据说这人至今也没有被编入家谱。但即使这样林蜇寂还是很有名，在道上的名号甚至比林家的还响亮，因为他是马来西亚地区有名的毒枭，分割了马来西亚和泰国的大片黑道地盘，这也是为何他有资格进入夜魅的原因。
　　
　　“这人的想法有点奇特，”轩辕傲慢慢开了口，夜魅里的客户资料大都是情报组织“黑羽”提供的，信息绝对可靠，他向后靠在宽大的沙发上，慢条斯理的为自己倒了一杯酒，这才继续说，“据说他从小就对法律政/府之类的东西没概念，他在黑道上的手段特别毒辣阴狠，和他作对的人都没什么好下场，连现在林家的人都畏他如蛇蝎。他靠毒品发家，却时常把挣来的钱分给穷人，即使这些人中也有瘾君子。这人有点理想主义，似乎坚信某种信念并为之努力，但我们都知道，像他这种对某方面太执着的人一般有两种下场，一是成功实践自己的信念，名垂青史，二嘛，”他慢悠悠喝了一口酒，慢声道，“变成人人惧怕的变态、疯子，甚至是恐怖分子。”
　　
　　允陌轻微的点了点头，轩辕傲看他一眼，继续说，“道上都传这人之所以能在这么短的时间内崛起是有人在身后帮他，不过至今也没有得到证实，而现在这人既然莫名其妙的和你的宠物牵扯上了关系，那他打电话的那人很可能就是他的合作伙伴。”
　　
　　允陌也在想这件事的可能性，倒是没空理会他口中的宠物一说，又和他聊了一会儿便走了。轩辕傲看着他的身影消失这才起身，吩咐了手下几句就迫不及待的回顶层了。
　　
　　允陌回房后并没有立刻上床，而是在左安俊的衣服口袋里摸出了那张名片，拿出手机拨了过去，电话很快接通，那边用流利的英语问了句，“喂，哪位？”
　　
　　允陌淡然的用中文说，“我是允陌。”
　　
　　那边静了一瞬，接着也传来流利的普通话，“原来是允先生，有什么事吗？”
　　
　　“我是左安俊的护卫，一生的。”
　　
　　那边又静了一会，笑了，声音很是玩味，“我懂了。”
　　
　　允陌淡漠的嗯了一声，继续说，“回去告诉你的朋友别打他的主意，否则别怪我不客气。”
　　
　　那边的声音更加玩味，“好的，我一定带到。”
　　
　　允陌便挂了电话，他扭头去看左安俊，这人睡得很熟，卷翘的睫毛拂在眼皮上，看上去很乖巧。他慢条斯理的脱了衣服，翻身上床将他拉进怀里，肌肤相贴的触觉让他的眸子缓了少许，心想等时机成熟一定要从他口中套出全部的事。他慢慢想着，也沉沉的睡去了。
　　
　　第二天左安俊很早就醒了，他揉了揉惺松的眼，慢慢坐起身，紧接着就僵了一下，“陌，我的睡衣呢？”
　　
　　“我给你脱了。”允陌刚刚穿好衣服准备去浴室。
　　
　　“……”左安俊凌乱了，似乎被人莫名其妙的扒了衣服对他的打击很大，“为什么啊？”
　　
　　允陌头也不回的进了浴室，声言淡漠传过来，“我高兴。”
　　
　　左安俊更加凌乱，心想他的护卫确实不太正常了，不过这种情况不是他的现有智商能处理，他可怜巴巴的冲着浴室喊，“我要找宣。”
　　
　　“他不在，”允陌说，“他和轩辕傲一大早就出去了。”
　　
　　“去哪了？”
　　
　　“不知道，出国旅游去了吧，他们毕竟耽误了十年。”
　　
　　左安俊顿时蔫了，可怜巴巴的窝在床上，最后干脆自暴自弃的向被窝一缩，继续睡觉。
　　
　　孟宣醒的时候轩辕傲正在眨也不眨的看他，见他醒来很高兴，“宣，你饿不饿，要不要吃饭？”
　　
　　孟宣对他笑了一下，提议，“嗯，我们去找小俊他们一起吃吧。”
　　
　　“哦，他们啊，”轩辕傲说，“他们一早就回S市了，你那时没醒，我没有叫你。”
　　
　　“这么快？”孟宣诧异。轩辕傲点头，眼神特别诚恳，他想着允陌昨夜的话，说道，“据说左安俊要喂什么鸽子，就走了。”
　　
　　孟宣一手抚额，“真是服他了。”
　　
　　“宣，你还困吗？要不多睡一会儿再起床？”轩辕傲说着将他又向怀里带了带。
　　
　　孟宣有些腰酸背痛，含混的嗯了一声，在他宽大舒适的怀抱里慢慢闭上了眼。
　　
　　于是在这两位小攻的努力下，直到左安俊离开的那天，他和孟宣都没有看到对方的半个身影。
　　 

作者有话要说：咳……这次有没有量很足~~求奖励~~~
话说大家还记得张凌竹么，我赶脚他要出来鸟，不过我想给他按一个小攻，有反对的没？



33

33、Chapter 33 ... 
 
 
　　
　　左安俊心满意足的在夜魅疯玩了几天，终于又回到了S市，他的假期还有一周的时间，而他的经纪人却不知能否顺利归来。
　　
　　“陌，宣没说他什么时候旅游回来么？”左安俊蹲在厨房的角落里观察那只又一次忘记他而陷入失忆的鸽子，头也不回的问一旁的护卫。
　　
　　允陌正为了提升自己在这人心目中的地位而专心致志的煮咖啡，闻言手中的动作一顿，冷眼扫了他一眼，“这个问题你已经问了不下五遍，你就这么想他？”
　　
　　左安俊一向神经大条，自然听不出自家护卫的语气有多酸，而是转头看他，仰起的小脸满是认真诚恳的光，点头说，“嗯，很想，他什么时候回来？”
　　
　　允陌的动作又是一顿，冷冷来了句“不知道”便不再理他，心想那人最好永远也不回来。左安俊小盆友顿时更加阴郁，默默的窝在角落里撅着嘴，可怜巴巴的。允陌忍不住看他一眼，将煮好的咖啡放在琉璃台上，淡漠的问，“喝不喝？”
　　
　　“喝。”左安俊嗅了嗅溢出的浓香，急忙从角落起身快步跑上前抱着杯子，轻轻吹了吹，小心翼翼的试着温度，试探的喝了一小口，接着满足的呼出一口气，漆黑的眸子被氤氲的水汽染了一层好看的光，看上去很惬意。
　　
　　允陌的神情稍缓，忍不住伸手揉了揉他的头，左安俊仰起头看他，满脸灿烂的对他笑了一下，允陌眼底的光便又缓了少许，气氛眼看就要向理想的状态发展，可又被某人的问题破坏的无影无踪了，某人说，“陌，你说宣会在假期结束前回来么？”
　　
　　允陌忍不住伸手抚额，“你这么想让他回来就是因为他做的饭好吃？”
　　
　　左安俊不答反问，“难道宣做的饭不好吃么？”
　　
　　“……”允陌沉默了，深吸一口气让自己冷静，继续问，“除次之外还有什么原因？”
　　
　　左安俊眨眨眼，想了一小会儿，乖乖的说，“宣人好，肯陪我玩，肯做饭给我吃，我喜欢他。”
　　
　　最后那句话让允陌微微僵了一下，知道这人说的喜欢和爱情不一样，可乍听之下还是让他很不爽，他忍着没有发作，耐着脾气问，“那我呢？”
　　
　　左安俊歪着头看他，清澈的眼底不含丝毫杂质，笑着说，“你也很好，也肯陪我玩，我也很喜欢你……”
　　
　　他的话让允陌的状态恢复了少许，然而还未等他开口就听这人加了一句，“可你不会做饭，宣会，我还是很想他。”
　　
　　允陌深蓝色的眸子一眯，心想不就是做饭么，他是不会，但他可以去学。于是这天咖啡过后左安俊就窜进房间拿着他新买的游戏光盘去打游戏，允陌则在网上搜了一些菜谱，又去附近的超市将所用的材料买回来，便开始了他的厨师生涯，自此后左安俊这栋别墅崭新的厨房算是真正派上了用场。
　　
　　允陌先是研究了一下菜谱，挑了一个比较简单的，几经波折后终于炒了一盘菜。他看了一眼打出来的图片，又看了一眼冒着热气明显与图片上相差南辕北辙的菜，沉默了一下将头转向了一角的佳肴身上。
　　
　　在一角享受生活的佳肴小肥鸽根本不知道自己即将大祸临头，依然埋头雷打不动的吃东西，而就在这时它发现面前的食物全被人扫到了一边，它立刻不满的抬头瞪过去，却见眼前的人夹着一个奇怪的东西放在了自己面前，它歪着胖胖的头看了一眼，试探性啄了一小块放进嘴里，紧接着就僵住了。
　　
　　允陌仔细的看着它的反应，任何细微之处都不放过，所以他明显看到这只鸽子吃进嘴里后整个身体停顿了那么一下下，紧接着小小的瞳孔就开始颤了起来，立刻奔到一旁的水槽喝水。他于是便知道自己的实验失败，起身将那盘菜倒掉，这才低头看它，带着轻微愧疚的心情将它的食物重新扔回来，还多抓了点。
　　
　　可令人意外的，佳肴并没有再过去，而是无精打采的到笼子的一角窝着，整个脑袋都埋在毛茸茸的羽毛里，很是可怜。
　　
　　“……”允陌沉默了，还未有什么动作就见左安俊走进了厨房从冰箱里拿果汁，见他站在笼子旁不解的走过去，竟没有看见他身后惨不忍睹的菜板，“陌，你在看什么？”
　　
　　“咕咕咕！”允陌还未开口一旁的佳肴就立刻起身奔了过来，对着左安俊一直叫，指控的意味十足。
　　
　　左安俊的眼睛立刻亮了，急忙蹲下看它，很是兴奋，“佳肴你终于记起我了。”
　　
　　“咕咕咕！”他抢了我的食物！
　　
　　左安俊继续兴奋，“佳肴我也很想你。”
　　
　　“咕咕咕！”还给我吃奇怪的东西！
　　
　　左安俊点头，“嗯嗯，我知道你的失忆好了，我很高兴。”
　　
　　“咕咕咕！”简直不是鸽子吃的！
　　
　　“嗯嗯，我知道你也很高兴。”
　　
　　“咕咕咕！”他要毒死我！
　　
　　“嗯嗯，我不会再忘了你的，所以你也不要再忘了我啊。”
　　
　　“……”佳肴沉默了，它叫了半天发现这人还是没有什么实质性的动作，只知道傻笑，便伤心至极的默默的扭头继续窝回去，心想人类真是太难懂了。
　　
　　不知状况的左安俊依然自顾自的继续说，“咦，你要睡觉了么，那好吧，我继续回去打游戏。”他说完就起身准备回屋，临走前还不忘冲允陌打了一声招呼。
　　
　　允陌自始至终都处于沉默状态，真心觉得刚才两只生物的鸡同鸭讲真是不可思议，此刻见他冲他挥手，便僵硬的点了点头。直到这人走后才将目光转回到琉璃台上，想了一下，继续奋战，不过有了上次的前车之鉴他这次注重了细节问题，再炒出菜的颜色较上次来看好了许多，他沉默了一下，正在思考到底让谁来试一下就见左安俊又走进了厨房，明显要再拿一杯果汁。
　　
　　左安俊这次在厨房又遇见了允陌，便诧异的来回扫了一下，终于看到了厨房的惨状，他一惊立刻困惑的走过去，看看周围的状况，“嗯，陌，你在……做饭？”
　　
　　允陌点头，“算是。”
　　
　　左安俊来了兴致，“你会做饭？”
　　
　　“不会，”允陌淡然的说，指着还在冒热气的菜，加了一句，“刚炒出来，没人试吃。”
　　
　　左安俊便凑过去闻了闻，以他对食物的挑剔程度他直觉认为这盘菜不好吃，便“哦”了一声扭头就走，允陌眼疾手快一把将他按住，深蓝色的眸子带了少许笑意，“嗯，你去哪？”
　　
　　左安俊原本不好使的脑子此刻转的特别快，他颤颤巍巍回头，肝颤着，“我我我去打游戏，我还不饿，不饿，真的，呵呵呵……”
　　
　　允陌不管不顾将他拉回来，一副商量的语气，“只吃一口。”
　　
　　左安俊挣了几下没有挣开，一张脸顿时垮下来，哀怨的看他，“你怎么不吃？”
　　
　　允陌心想废话，那只鸽子血淋淋的教训就摆在眼前他敢吃么？左安俊的直觉特别强，他看着自家护卫沉默的脸，想了一下点头说，“那好，我吃一口，你……你也吃一口。”
　　
　　允陌又沉默了，看着这人坚持的样子，终于点了点头，于是二人如临大敌的在对方的眼神下挑起一根菜吃了进去，嚼了两下同时僵住了。二人对视了一秒钟，动作一致的冲进了厕所，全都吐了出来，按下冲水键，室内顿时响起一片哗啦的水声。
　　
　　左安俊吐完后拿起手中的果汁开盖喝了一大口，向后退一步靠在光滑的墙壁上，慢慢滑了下去，捂着眼睛低低的笑了起来，他记得刚才对这人说过的关于他和孟宣以及做饭之类的话题，能猜到他家护卫这样做八成是为了他，一时间思绪有些飘远了。
　　
　　――哥，哲夜哥呢？
　　――在厨房。
　　――咦，他会做饭？
　　――不会，他在学。
　　――咦？我以为……
　　――以为什么？以为他这样的人是永远不可能下厨的是么？凡是总有例外，你哥我就是个例外，懂么？
　　――哦……
　　
　　――记着小俊，如果将来有一天有一个人能为了你尝试他这辈子都没打算去尝试的东西，当然我指的是好的一面，那么那个人就是真的在乎你，你一定要好好珍惜。
　　
　　――会有么？
　　
　　――呵，会的，你总会遇上这样一个人，为了你肯倾尽自己的所有来爱你。
　　
　　允陌拿过他手中的果汁也喝了一口，站在他身边，他还从未想过自己能有这一天，和这人在一起果然不能让事情向正常的轨道发展，他深蓝色的眸子也带了少许笑意，低头看他，“笑什么？”
　　
　　“没什么……你还要继续学做饭？”左安俊笑了很久才起身，将果汁拿回来如是说。
　　
　　允陌点头，看着这人亮晶晶的眼睛，略微诧异的问，“你似乎很高兴？”
　　
　　左安俊抓了一把头发，漆黑的眸子极其清澈，他将桑明澈以前和他说过的话简单重复了一遍，末了困惑的说，“可惜我哥死后向哲夜又变回了以前的样子，你说他到底爱不爱我哥？”
　　
　　允陌这才想起这人对向哲夜还存在误会，便点头，“爱，我说过会给你证据的，”他说着慢慢凑过去，胳膊撑在墙壁上将他困在自己和墙壁间，低头看他，“所以说如果我现在说喜欢你，你其实是可以理解的，”他顿了一下，又加了一句，“而且会相信。”
　　
　　左安俊对他这种试探的语气很是不满，不禁抓抓头发，撇嘴小声咕哝着，“我又不傻。”
　　
　　“你以为你很聪明吗……”允陌的话渐渐消失在相贴的唇上，左安俊顿时睁大了眼，一副不可置信的呆傻的样子，明显对现在的状况有些不知所措，直到察觉口中卷进一股温热才稍微回神，他看着近在咫尺的一张脸，一时不知作何反应。
　　
　　允陌的手慢慢滑下将他手里的果汁拿过来放在浴室的洗漱台上，然后握着他的手腕缠在自己的腰上示意他抱住，左安俊依然有些发愣，怔怔的随了他的动作。允陌对此很满意，一只手捏起他的下巴，另一只手搂过他的腰紧紧带到怀里，舌尖更是轻柔的扫过他口腔的每一处地方，最后引着他的舌和他缠在一起。
　　
　　这种状况让左安俊下意识的想起上次在剧组时的那个吻，只觉得并不讨厌，便慢慢放松了略微紧绷的身体，闭上了眼。
　　
　　饭菜残留的奇怪味道和果汁的甜香混在一起，在彼此的唇齿间蔓延开来，带着某种奇特的力量，深深印入人的灵魂。人的一生总会对某些画面或场景印象深刻，不会因为岁月的洗礼而冲淡，允陌相信这个亲吻绝对算其中之一。
　　
　　他思考了一下本垒的可能性，觉得很有可能吓到这人，便只吻了一会儿就放开了他，拉着他的手出去，心情甚好的各自回了厨房和房间。
　　
　　经过允陌的一番不懈努力，他做的饭菜终于到了能吃的级别，虽然还没有孟宣做的好，但最起码不难吃了，而左安俊也表示能接受。允陌也一直没忘这人对向哲夜的误会，便找来证据给他看，总算让这人的误会解除，而自那天后他们之间的相处模式也比以前多了层暧昧，允陌能感觉左安俊对他的态度有了少许不同，有那么一瞬间他甚至认为他们正在谈恋爱。
　　
　　总之这一切都在往好处发展，当然，如果某些人不出来搅局他会更加高兴的，就比如张凌竹。
　　
　　要说张凌竹其实挺惨的，他的恋爱攻势还没来得及展开就被人硬生生掐断了，不仅掐断了，他还被逼得硬是在公司苦苦忙了大半个月，整个人都瘦了一圈。
　　
　　不过最让他不能接受的就是眼前的状况，他上次虽然临时离开但奸诈的性格让他不忘找左安俊要了别墅的备份钥匙，于是这天一大早他就径自打开大门走进去，还特意搬了一把椅子坐在允陌的卧室前等着这人开门，好宣告自己的回归。
　　
　　可、是！
　　
　　为什么左安俊会和他一起出来？！为什么他们看起来像是昨夜一起睡的？！还有他们之间奇怪的气场是怎么回事？！怎么感觉他们的关系好了很多？！他才走了半个月不是半年啊啊啊！谁来给他解释一下啊啊啊！
　　
　　允陌和左安俊显然也没想到开门后会见到一个活生生的人，而这人还一脸崩溃状的看着他们，瞳孔不停的乱颤。允陌自然知道原因，只礼貌的点了点头，越过他就下楼了，从背影可以看出这人很是惬意，似乎心情甚好。
　　
　　而左安俊则留在原地和他寒暄，满脸开心的看着他，“啊，你来了，公司忙完了吗？”
　　
　　张凌竹的瞳孔依然在颤，伸手一把抓住了他的手腕，颤颤巍巍的问，“你们……做过了？”
　　
　　左安俊顿时困惑了，“什么做过了？”
　　
　　“就是……那个，”张凌竹努力让自己的声音听起来不那么颤抖，“允陌他有没有对你做奇怪的事诸如把你压在身下……之类的？”
　　
　　左安俊困惑的歪着头想了想，摇头，“没有啊，怎么了？”
　　
　　张凌竹这才呼出一口气，安慰状的拍拍自己吓到的心脏，这才稍微放心，转念一想允陌刚才的身影，不禁冷笑一声，腰板顿时挺直了，还没做过高兴什么，不就是睡在一张床上么，我也一样有机会。
　　
　　张凌竹这么想着，满脸高兴的下了楼。
　　
　　当然，如果他知道允陌为了这单单“睡在一张床上”耗费了多少时间精力就绝对不会这么想了。
　　 

作者有话要说：咳……我晚了，好吧，我知道这章字数不够多，但乃们要相信我，我能今晚赶回来并且成功码完我就觉得简直就是奇迹==
话说乃们好像都觉得要把那个姓林的给张凌竹啊，不行耶，他是个变态，明显反派啊，怎么能给咱们可爱的张童鞋呢，他的小攻应该下一章或下下章就出来鸟，到时候乃们就知道了。
恩，这篇文下星期一，也就是后天恢复日更。
最后，在心底替允陌默念，吃了他，吃了他，吃了他……好，握拳扭头奔走……



34

34、Chapter 34 ... 
 
 
　　
　　张凌竹来到客厅左右看了看，发现允陌正在厨房准备早餐，他的嘴角立刻抽了一下，心想你为了追左安俊还真是下足了功夫啊。
　　
　　允陌知道他在打量他，也不理会，继续手上的动作，他知道以这人的聪明一定能猜出这次的事是他做的，便淡然的等着他开口，谁知张凌竹笑着斜靠在墙上看了一会儿，最后竟什么也没说扭头就回了客厅，他这才诧异的扫了一眼，看着这人的背景，轻微的皱了一下眉，没有再管他。
　　
　　左安俊此刻也走了下来，张凌竹便凑过去和他聊天，二人坐在沙发上有说有笑的，声音一直可以传到厨房里，张凌竹笑眯眯的扫了一眼厨房，知道那个男人现在一定很不爽，便笑得更加开心，眨也不眨的看着眼前的人，暗中和他培养感情，整个过程都很愉快，直到坐上餐桌才忍不住抽了一下嘴角，打击的目光在他们身上来回扫了扫，终于问出口，“……我的饭呢？”
　　
　　允陌依然是那副淡然的样子，专心致志的喝粥，连眼睫毛都没有颤一下，声音波澜不惊，“我以为你吃过了。”
　　
　　左安俊抬眼看他，当张凌竹和饭菜摆在一起时前者是毫无胜算而言的，不过他虽然不能将自己的那份让给他却还是好心的提醒了一下，“没事，开车五分钟就能到一个大型超市，那里面设有餐厅。”
　　
　　张凌竹呆滞了一下，随即回神咬牙切齿的看着那个男人，心想我忍了，便愤然起身去吃饭，身影很快就消失在视线中了。他的速度很快，驱车到达餐厅后要的外卖，然后急忙向回赶，无数血淋淋的事实告诉他如果不这么做那个男人很可能趁他不在的时候拉着左安俊出去，让他回去后吃一个闭门羹。
　　
　　他回去时那两人刚刚吃过早饭，正在收拾，左安俊看见他诧异了一下，“咦，你好快啊。”
　　
　　张凌竹冲他笑了笑没说话，心想我不快点就又被整了，他抬眼去看允陌，后者依然是那副样子，将东西收拾到厨房后便走回坐在沙发上看报纸，那样子就仿佛对他的这番行动没有丝毫意外，他不禁摸了摸鼻子，还是觉得有种被耍的错觉，但他也没多想，走到餐桌旁开始吃饭。
　　
　　左安俊自然不知道他们之间的纠纷，他早餐过后就站在院子里向旁边的那栋别墅望了望，见还是没什么动静就低头可怜巴巴的走回。张凌竹看的诧异，联系他回来时看到的奇怪场景，不禁问道，“孟宣呢？”按照常理来说这人应该去孟宣那边吃饭才对，而事实却不是。
　　
　　左安俊撇撇嘴，声音有些委屈，“出去玩了。”
　　
　　张凌竹顿时不可思议，“他去玩你竟然没跟着一起？”
　　
　　左安俊更加委屈，“他和他喜欢的人在一起。”
　　
　　张凌竹怔了一下，随即唉唉的叹气，“我好像错过了很多镜头啊，不过没关系，”他说到这儿笑了，有意无意的看了一眼允陌，这才接着说，“我准备在S市开分公司，来这里开拓第二市场，所以我应该会在中国长住了，以后我们会有很多时间在一起。”
　　
　　“是吗？”有朋友陪他左安俊很高兴，很快忘了刚才的不愉快。
　　
　　允陌自然也听见了，他握着报纸的手有轻微的一顿，随即恢复正常。张凌竹扫了他一眼，也不在意他的淡然，快速解决早餐后就笑着和左安俊闲话家常，这才知道这人的假期还有两天就结束了，便提议去好好玩玩，可左安俊不去，他要等他的经纪人，张凌竹也不勉强，不厌其烦的泡在别墅内，围着他来回转，直看得允陌大为不爽。
　　
　　午饭时允陌不能再当作这人吃过，但也绝对不愿意给他做，几人便去外面的餐厅解决，他出门上车前下意识的向小区的一角扫了一眼，左安俊也向那边望了望，皱了皱好看的眉，显得很困惑，等到张凌竹叫他上车才回神，便小步走了过去。
　　
　　张凌竹今天在左安俊身边绕了一整天，心情异常好，直到了晚上才跌至谷底，因为亲眼看着这二人进一间卧室让他气得直想挠墙抓狂，而他刚刚随口问了一句原因，左安俊说没有允陌他睡不着，可见这个消息对他的打击有多大。
　　
　　允陌一向对他持无视态度，拉着左安俊就进了卧室，左安俊抓抓头发，犹豫了一下才开口，“陌，你有没有觉得……”
　　
　　允陌不等他说完就了解的点头，示意他去洗澡，后者没有异议，乖乖的进了浴室。他则走到窗边向外看了看，他和左安俊都对外界的刺激极其敏感，这天他总能感觉似乎被什么人监视着，这种感觉时强时弱，却没有感到危险的气息，不过这并不表示他不在意。
　　
　　此刻早已入夜，路灯散发的光很柔和，小区里一片静悄悄的，感觉不出有什么问题，他不禁皱了皱眉，这种感觉又变得极淡了，看来如果真的有人监视，这监视的人一定不容小觑。
　　
　　会是谁呢，又有什么目的？他深蓝色的眸子眯了眯，会和夜魅遇上的林蜇寂有关么？还有左安俊，他至今留着耐心等这人先开口坦白以前的事，可一直等到现在还不见这人有开口的迹象，他真的开始怀疑这人是不是早就忘得一干二净了？他觉得非常有可能。
　　
　　浴室的水声很快停了下来，左安俊穿着睡衣走出，一边擦头发一边说，“陌，该你了。”
　　
　　允陌回头看他，这人的睡衣领口大开着，露出的胸膛上还能看到滑下的水珠，清澈的眼底因为沐浴而染了一层薄薄的水汽，这样斜眼望过来简直有诱人犯罪的嫌疑，他的眼神暗了暗，随即深吸了一口气走进浴室，等到他出来时那人已经在床上躺好了。
　　
　　他翻身上床，左安俊早已习惯他的动作，准备让他抱进怀里睡觉，允陌也如他所愿伸手过来，却没有立刻关灯睡觉，而是开口道，“问你几个问题。”
　　
　　左安俊翻身和他对视，眨着眼看他，乖乖的点头，“问。”
　　
　　允陌看着这人近在咫尺的眼，忍不住凑过去在他唇上吻了一下，这才说，“你记不记得我问过你在你被捡回家以前的生活是怎样的，当时你并不想说，我就说等你想说的时候就告诉我，你忘了没有？”
　　
　　左安俊原本被他突如其来的亲吻弄得怔了一下，可听到他后面的话便回神，专心想了想，立刻恍然大悟状，“啊，好像有这么一回事。”
　　
　　允陌有些无奈的看他，“这么说真的忘了？”
　　
　　左安俊下意识的缩了一下，允陌便收紧手臂将他困在胸前，淡然的看他，“那你现在有想说的欲望吗？”
　　
　　男性的气息靠的很近，彼此呼出的温热几乎拂在了对方的脸上，左安俊有轻微的不适，下意识的想要向后靠，可允陌牢牢困着他，不让他动弹分毫，“怎么，想说吗？”
　　
　　左安俊还是有些不适，身体在他怀里来回动了动，还未开口就见这人的眼神沉了下去，下一刻腰间忽然传来一股巨大的力量，拉着他更加向前靠了靠，温暖的气息拂在耳边，带来痒痒的酥麻的感觉，让他不禁轻颤了一下，只听这人低沉的说，“再动下去，我可不敢保证不对你做什么。”
　　
　　左安俊对现在这种状况更加不适，可他避无可避，只能将头深深的埋进枕头里试图躲开一点，还不忘困惑的小声嘀咕，“对我做什么？”
　　
　　允陌似乎轻笑了一下，他们挨的很近，左安俊能清楚的感觉到他胸腔因为笑意而传来的轻微的震颤，他还从未见这人笑过，便忍不住抬眼看了看，只见这人深蓝色的眼底晕开了少许光，似乎心情不错，他眨眨眼，刚要开口就见这人忽然凑了过来，接着耳垂被他轻咬了一口，那种酥麻的感觉又让他轻颤了一下，只听他说，“你猜。”
　　
　　左安俊不明所以的看他，似乎对他的护卫这忽然的动作感到很困惑，便又向一旁缩了一下，尽管这个距离不明显，他撅嘴咕哝着，“我怎么知道。”
　　
　　允陌看得有趣，忽然来了兴致，便伸手挑起他的睡衣，探进去在他腰间轻轻揉了揉，“现在懂了么？”
　　
　　左安俊被他揉得有些痒，又扭着身体动了动，试图躲开，“不懂，你到底是……”他的话还未说完按在他腰间的手就加了分力气，允陌的声音比刚才更加低沉，“都说了让你别动的。”他的声音带了少许危险，左安俊肝颤了一下，下意识的想把自己缩起来，可动作间难免有肢体摩擦，允陌的眸子又沉了些，想也没想低头就吻了过去。
　　
　　左安俊顿时一怔，允陌却趁这个空当撬开了他的牙齿，他控制着力道，不至于让自己的动作吓倒他，舌尖扫过他的口腔，最后勾着他的舌头，纠缠了起来。
　　
　　左安俊早已被他吻过，此刻便迷迷糊糊的让他吻，迷乱之际还被他勾得回应起来，允陌的呼吸重了些，慢慢加深了这个吻，按在他腰间的手下滑，隔着内裤抚摸了几下，嘴唇也从他唇上移开，他原本想问一句“现在懂了么”，可谁知这人忽然一颤，下意识的向后缩了一下，喉咙间也忍不住呻吟了一声，“陌，你……你做什么……”他的声音有些哑，轻微喘息着，带着少许情/欲的味道，明显禁不起丝毫挑逗。
　　
　　允陌的喉咙狠狠紧了一下，他觉得这段时间拼命压抑的兽/性有苏醒的趋势，可按照他的计划应该点到即止的，毕竟正事重要，可此刻他感觉到手上传来的明显变化，这让他……放不下手了。
　　
　　吃还是不吃，这是一个问题。
　　
　　他的手并没有放开，左安俊喘息的更重了，清澈的眼底渐渐蒙了少许水汽，一股陌生的感觉从体内不断涌上来，来势如此汹涌让他根本无法反抗，他很困惑，也有轻微的害怕，抬眼去看允陌，似乎想问他，可张口却成了控制不住的呻吟，“嗯……陌你……呜……”他说不成完整的一句话，这种超乎想象的事让他不明所以，尾音的部分带了少许颤抖，就像小兽的哀鸣。
　　
　　允陌的心猛地一紧，深蓝色的眸子变得更加深邃，声音尽量放缓，有些沙哑的说，“没事……放松。”说着再次吻过去，舌尖轻柔的探进他的口中，手也从他的内裤探了进去。
　　
　　“唔嗯……嗯……”肌肤的直接接触让左安俊更加战栗，他的呼吸立刻又重了，只觉那阵感觉越来越强烈，身体也越来越热，到最后甚至本能的挺起腰迎合他的动作，允陌的眼神又是一沉，翻身压过去，放开他的嘴唇让他呼吸，顺着他白皙的脖颈一寸寸吻下去。
　　
　　左安俊无意识的晃着头，急促的喘息着，“嗯……热……”
　　
　　允陌一把掀开被子，将彼此的衣服快速脱下，灼热的肌肤贴在一起，刺激的感觉更加强烈，左安俊很快紧绷了肌肉，身体也下意识的开始蜷缩，允陌再次吻上去，了解的加快了手上的动作。
　　
　　“唔唔……”左安俊猛然伸手抓住了他的胳膊，喉咙间溢出一声柔腻的呻吟，紧接着就是一阵痉挛，仿佛所有的力量都在那一瞬间消失了。
　　
　　他的呼吸依然很重，眼底的水汽很浓，带着股迷茫的光，似乎依然不知道发生了什么事，只觉得身体忽然很轻，大脑一片空白，轻飘飘的让他连一根手指都不想动。
　　
　　允陌低头，这人白皙的身体染了一层漂亮的淡粉色，上面还有薄薄的细汗，看上去很迷人。
　　
　　他其实可以只做到这里的，可他看着眼前的人，心想现在再让他放手……不可能了吧。
　　 

作者有话要说：好吧，我知道停在这里不厚道，可我码不完了，刚赶回来码，现在眼睛都睁不开了~~~~(>_<)~~~~我要去挺尸，留言等我明天一起回吧。
这文从今天起就恢复日更了，我明天更，而且明天张凌竹的小攻肯定出来……肯定……
表打我…… ~~~~(>_<)~~~~



35

35、Chapter 35倒V结束 ... 
 
 
　　卧室的窗帘被细细拉上，只在床头亮了一盏暖色的灯，映得床上人的皮肤格外的细腻，甚至晶莹。
　　
　　左安俊喘息的仰躺在床上，朦胧的眼看着头顶的天花板，只觉体内有股暖流顺着脊背慢慢流向四肢，渐渐舒展开，让他懒洋洋的只想好好睡一觉。而就在这时他察觉到身后传来了一股怪异的感觉，不禁浑身一僵，这才将视线投到他的护卫身上。
　　
　　经过刚才的事他似乎不知该如何面对这人，这种无法预料无法控制的事发生的太突然，让他极其困惑。
　　
　　允陌一直在暗中观察他，就在这人依然迷茫时便蘸着刚才的液体伸到他身后，慢慢探进了一根手指，他能感觉怀里的人身体僵了一下，眼底的清澈蒙了一层水汽，带着困惑的意味，这人的眼睫很长，这样眨着漆黑黑的眼睛水汪汪的看过来，有种无辜的类似于小兽一般的神态，纯洁中带着少许妖冶，让人忍不住想抱进怀里狠狠的揉。
　　
　　他深了一口气，觉得体内的欲望又向上扬了一层，更加无法收回，他极力控制着自己的力道，不至于把这人弄伤，凑过去吻了吻，声音放缓，沙哑的说，“乖，放松……”说罢又加了一根手指。
　　
　　左安俊忍不住哼了一声，这种异常清晰的怪异感觉让他困惑的皱起眉，下意识的生出了种隐隐的害怕，他喘了几口气，慢慢开口，声音依然很沙哑，“陌，你……做什么？”
　　
　　允陌又加了一根手指，舌尖探进他的口中和他纠缠了一阵，这才抬头看他，眸中的光全部化开，看起来异常迷人，随着沙哑的低笑，灼热的气息全都拂过来，喷在颈边，痒痒的，左安俊还未来得及躲开就听到他说，“你不是不知道我要对你做什么嘛。”
　　
　　“是啊，不知道……”左安俊嘀咕着，依然皱着眉，怪异的感觉让他下意识的扭了扭腰，可随即就被人一把按住了，允陌的声音在耳边响起，低沉中带着隐隐的笑意，“所以我现在就告诉你……”
　　
　　“什……啊！”左安俊下意识的要开口询问，可随即他察觉自己的腿被人分开了，一股极强的力量让他当下就叫了起来，尾音的部分也跟着蒙上了一层略显尖锐的沙哑，他脸上的红晕快速褪尽，略微有些发白，“出……去……难受……” 说罢开始扭着腰，想要躲开。
　　
　　允陌不禁吸了一口气，一把将他按住，声音明显比刚才又沙哑了些，“别乱动……我不想弄伤你……”
　　
　　左安俊眨着水汪汪的眼看他，控诉的意味很足，“那你这是干什么？！”
　　
　　“干你……”允陌想也不想的说，都到了这种状况这人竟还不知他在干什么，这究竟白痴到了什么地步？他不禁无奈的低声笑了笑，凑过去吻他撅起的嘴，“桑明澈和孟宣也太宠着你了。”
　　
　　“什么意思……”左安俊小声问，尾音处带着少许颤抖，可怜巴巴的，他瘪了嘴，“还有，我哥说‘干你’是骂人的意思……”他皱着眉，埋在体内的东西让他很不适，他甚至能感受到它的灼热和脉动，便又试着动了一下，瞬间就听到了允陌的抽气声。
　　
　　“都说了让你别乱动的……”允陌哑着嗓子道，他原本还想再忍忍的，可他忍不住，便试着缓缓的动了动，手下传来的皮肤立刻开始轻颤了起来，他低头吻过去，为了防止这人再说出什么乱七八糟的东西最后低声扔了一句，“意思就是说他们把你保护得太好了……”
　　
　　左安俊还想说些什么，可允陌的舌头却趁机探了进来，缠着他的，让他的意识又变为混乱，他还有许多问题要问，但他察觉到体内的某物开始动了起来。
　　
　　“唔唔……”
　　
　　允陌将他牢牢困在怀里，巨大的快感让他越来越无法控制自己的力道，左安俊的手抵在他的胸前，似乎想将他向外推，可随即便浑身颤了一下，喉咙间也溢出一声柔腻的呻吟，眼中的水汽瞬间又浓了。
　　
　　允陌便放开他让他呼吸，左安俊白皙的脸上重新染了红晕，喘息着，“你……你干了什么……”
　　
　　允陌低笑，呼出的气息异常灼热，几乎能点燃空气，他说，“你很快就知道了……”随即对着那点就撞了过去。
　　
　　“陌……不……啊啊……”电流顺着脊椎一直窜到大脑，左安俊死死抓着他的胳膊，这种感觉让他无法忍受，简直快疯了，他在破碎的喘息中问，“你……你到底……”
　　
　　允陌低头细细的吻他，在他身上不轻不重的揉捏，左安俊便很快软在了他的怀里，这人对这种事一窍不通，若换作别人肯定会抑制着尽量不发出声音，可这人完全就是凭着感觉走，一点掩饰的意思都没有，他在他耳垂咬了一口，低笑，“继续叫，很好听。”
　　
　　左安俊的呻吟更加破碎，自然不是因为听话，而是他真的控制不住，他睁着朦胧的眼看他，迷蒙的眼底带着少许不解和困惑，但更多的都是被欲望逼出的水汽。允陌在激烈的运动中察觉到他的目光，硬逼自己停下来居高临下的看着他，深蓝色的眸子沉到了极致，认真的问，“你知不知道我们现在正在做什么？”
　　
　　左安俊只觉身上热得厉害，意识也很模糊，但这句话听到了，他皱着眉，脸上混合着痛苦和欢愉，摇着头破碎的喘息着，“不知道……你……别停……难受……”
　　
　　允陌的呼吸一紧，低声说了句“好”又开始动了起来，还不忘低头凑近他，沉声说，“我告诉你，你可要仔细听好了……”他说着又向他的耳侧靠近了一分，一字一顿说的异常清晰，“我们正在做/爱。”
　　
　　左安俊模糊中听到这句，只觉得眼前一花，身上的力气再次被全部抽走，瞬间就软了下来，他急促的喘了几口气，抬眼看他，卷翘的睫毛上还带着少许水雾，“……什么？”
　　
　　允陌并不回答，他也到了爆发的边缘，便起身掐着他的腰狠狠动了几下，随即凑过去在他精致的锁骨上咬了一口，身体紧接着一阵轻颤，他静了一会儿才慢慢开口，“我知道你听到了，”他抬头，刘海的头发被汗水浸湿了，贴在额前，看上去有些性感，他看着这人睁大的眼，忽然笑了，“原来这这句话你能听懂。”
　　
　　打进体内的热流让左安俊一时有些怔住，还未回神就这人继续说，“你理解的是只有男和女能做，还是连现在这种情况都理解？”
　　
　　“现在的都……”左安俊哑着嗓子说，呼吸依然没有平缓，“可……那应该是……”
　　
　　“相爱对么？”允陌不等他的话说完就接过去，他慢慢从他的体内退出在他身边躺下，撑起一支胳膊看他，“我说过我喜欢你，你也说过你有喜欢上我的可能，那我们这么做有什么不对？”
　　
　　左安俊被他问得语赛，一时也不知说什么，事实上今晚的事完全超出了他所能理解的水平，让他除了发懵别无他法。允陌伸手捏起了他的下巴，低头在唇上好好的吻了一阵才抬眼看他，说得异常认真，“所以从今以后你就是我的了，我这样说你懂么？”
　　
　　左安俊怔怔的看他，过了很久才点头，“懂。”
　　
　　“我想也是，有桑明澈这么好的例子放在眼前，我觉得你也应该懂。”允陌低头在他略微红肿的唇上舔了一下，刚在这人看他的时候他也在惴惴不安的等，直到这人点了头才松了一口气，他目前还不知道左安俊到底想通了没有，但能点头对他来说就是最好的现象，便翻身再次压了上去。
　　
　　左安俊猛然睁大了眼，“陌，你……唔唔嗯……”
　　
　　允陌低头将他剩下的声音全部吞进去，再次放任自己身陷其中。他们这一晚太放纵，等到结束时已过了凌晨，允陌将他抱进浴室清洗了一下，左安俊的意识早已游离，迷糊中知道自己被人重新抱回了床上，他的头一偏，瞬间进入了深深的睡眠。允陌满足的将他揉进怀里，也很快睡去了。
　　
　　窗外夜色朦胧，显得很静谧，随着时间的推移，S市高档小区的内忽然闪过了几道极快的身影，带起轻微的声音。身体对外界的敏感刺激很快起了作用，允陌瞬间睁开了眼，他低头去看左安俊，只见他也睁了眼，声音很模糊，小声咕哝着，“外面……”
　　
　　“我知道，”允陌不等他把话说完就开了口，低头在他额上吻了吻，“你接着睡，我出去看看，没事的。”
　　
　　“唔……”左安俊此刻很累，一点也不想动，便咕哝一声就将头深深埋进了枕头里。
　　
　　允陌给他盖好了被子这才翻身下床，随意披了一件睡衣，拿着沙漠之鹰小心走了出去，上次季子寒说“放弃”的时候他也在场，原本以为这次来的肯定是上几次的神秘人，谁知竟是几条杂鱼，他顺利的将他们解决，想了一下，联系这些人的行动方向以及张凌竹早晨没找他质问的奇怪现象，便转身到了他的门前。
　　
　　刚要敲门就见门开了，张凌竹穿着宽大的睡袍，斜倚在门框上，明显没什么睡意，他笑眯眯的看着他手中的枪，玩味的说，“我就知道你今天会来找我，如何，都解决完了？”
　　
　　允陌的脸上没有丝毫表情，淡然的点头，“那些人都是来找你的？”
　　
　　“是啊，”张凌竹将他让进门，进屋向床头一靠，端起床头柜上的未喝完的红酒，这才玩味的说，“拜你所赐，我们家那些老顽固以为有空子能钻，联合外人对付我。我为了赌气能早点回来用了点激烈的手段，这妨碍到了某些人的利益。”
　　
　　允陌了解的说，“所以他们派杀手杀你。”
　　
　　张凌竹点头，眯了眼，“所以你就算赶我走我也不能走了，谁让你是‘L’的头。”
　　
　　允陌深蓝色的眸子一眯，他调查过这人的资料，这人家里很有钱，虽说家族内的关系太杂乱，可大权基本上都在他们父子手里，而这人是独子，从小父母捧在掌心里养的，暗杀的事他们一定知道，而按他们的个性一定会有所行动，绝不可能让他一人来中国。
　　
　　张凌竹似乎知道他在想什么，便无奈的摊手，“我父母为我雇了一个雇佣兵，可我不喜欢，我觉得还是‘L’的人靠谱点，所以我觉得我可以找你做生意，你们的人应该挺多的吧？”
　　
　　允陌点头，扔了一句“明日再谈”便扭头回房了，他第二天很早就醒了，左安俊还在睡，他没有叫他，起身洗漱然后就下楼准备早餐。张凌竹也起了，他看了一眼他身后，诧异的问，“他人呢？”
　　
　　“还在睡。”允陌淡然的扔了一句，刚要进厨房脚步便顿了一下，还是不情愿给这人做饭，便准备开车出去买他们两个的，然后回来给左安俊熬粥，心里也在盘算着到底如何才能随便塞一个手下给张凌竹，让这人趁早离开。
　　
　　张凌竹见他从厨房出来拿着车钥匙向外走就知道这人的打算，心想你不愿意给我做我还不愿意吃呢。他看着他出门，没什么诚意的说，“我和你一起去吧。”
　　
　　“不用。”允陌扔了一句，刚要开门就见大门开了，来人看也不看他们一眼，风风火火的就上了楼，身影不一会儿就消失在视线中。
　　
　　“咦，孟宣？”张凌竹诧异的望了望，见他随便找了一个房间就走了进去，还砰的一声将门关上，这才不解的问，“他这是怎么了？欲求不满？”他原本只是开个玩笑，谁知允陌竟难得的回了一句。
　　
　　“不，”允陌说，“是纵欲过度。”
　　
　　他说完也不管这人的僵在原地的身影，转身就出去了，他很快开车来到餐厅，而巧得很，靠窗的座位上坐了一个熟人，那人给别人的存在感一向很强，所以他很快就发现了他，点餐后便走过去，“你来中国做什么？”
　　
　　那人长得很俊朗，五官深邃冷硬，一看就是一个强势的人，他闻言薄薄的唇勾起一抹浅笑，“来执行任务。”
　　
　　允陌深蓝色的眸子一眯，“张凌竹？昨晚监视的人也是你？”
　　
　　“是啊，”那人说的很随意，“他父母花高价雇了我，结果我们之间因为一点小事而产生了点误会，他就来这里了，他说他用不上我非要去找别的组织，我还正在奇怪，没想到他竟然认识你。”他说到最后声音带了少许玩味，允陌不动声色的看他一眼，淡漠的说，“我的任务对象不是他，他既然是你的任务就看好他，最好把他弄走。”
　　
　　“我也正在考虑，可你知道，”那人语气中带了少许笑意，“他不会乖乖听话的。哦，对了，”他随意的说，那语气就像在谈论天气，“我看你家宠物的房子足够大，我刚好不用住酒店。”
　　
　　允陌下意识的皱了一下眉，他刚刚把左安俊吃到手，正在想办法把张凌竹弄走，谁知孟宣突然回来了，而他回来轩辕傲必定也会追来，再加上眼前的麻烦人物……他忍不住想抚额，深蓝的眸子也跟着冷了一分。
　　
　　他想过一次二人世界怎么就这么难！
　　
　　 

作者有话要说：咳……原本计划明天也更的，可今天编编大人找了我，大家注意看文案上的通知，本文后天正式入V，入V当天照例三更，我明后两天要使劲挤时间疯狂的赶稿，还有可能通宵，so.明天就更不上了，~~~~(>_<)~~~~ 表打我
注意，后天V的时候可能有倒V的部分，我会在章节后标注一下倒V的开始和结束，看过的亲不要买哈~
最后感谢大家一直以来的支持~~
PS：我说张凌竹的小攻出来了吧，虽然还没有名字r(st)q



36

36、Chapter 36 ... 
 
 
　　
　　“先生，您要的早点。”就在允陌和那人说话之际，餐厅的服务生拿着装好的东西走了过来，她看着这两人，红着脸将东西放在桌上，接着小心翼翼的瞄了瞄他们，这才转身偷笑的走回去，就仿佛是占了多大的便宜。
　　
　　允陌依然是那副淡然的样子，拿起东西就要离开，那人见状也跟着起身，语气依然很随意，“你开车来的吧。”
　　
　　简单的陈述语气，只说了这一句就作罢，可允陌却知道这人的意思，便不动声色的扫了他一眼，那人嘴角立刻起了淡淡的浅笑，“搭个顺风车而已，我又不是过去吃了你的宠物。”
　　
　　允陌不理会他的话，出了餐厅直接上车，等那人也在副驾驶上坐下，这才淡然的开口，直奔主题，“他昨晚提过想找我的人作护卫。”
　　
　　“嗯，不愧是老朋友，”那人嘴角挂着浅笑，似乎很满意，转头看他，眼神很是意味深长，“你们‘L’最近缺人手么？”
　　
　　“不缺，”允陌只听这话就知道这人打的什么主意，拿出钥匙打火，余光见这人的嘴角依然挂着淡淡的笑意，就仿佛刚才的话对他没有丝毫影响，便淡然的说，“随你便。”
　　
　　“哦，看在熟人的面子上，那声‘老大’就免了吧，”那人嘴角的笑意深了些，目光转回看着前方，深邃的眼眯了一下，略微悠哉的说，“放心，我是不会砸了你‘L’的招牌的。”
　　
　　允陌深蓝色的眸子起了少许笑意，声音依然很淡，“若是问题严重到连PMC的老板都不能解决，想必即便我们的人出面也一样束手无策。”
　　
　　PMC（Private Military Contractor），私人军事公司。提供的是军事领域的专业知识技能与军事性质的服务，有的时候他们被称作，或者说被界定为雇佣兵。
　　
　　这人姓林，同林蜇寂一样皆是马来西亚林家的私生子，不同的是林蜇寂虽然至今还未入家谱，但毕竟他父亲目前就他一个儿子，即便母亲的出身再怎么不好他也是独苗，受排挤也不会太惨。
　　
　　可这人就不行了，这人是林家长子的私生子，林家长子在马来西亚是有名的好男人，事业有成又顾家，和妻子是青梅竹马，多年的感情始终不变，这一对璧人不知羡煞了多少人。
　　
　　当时双方父母都已将婚事商量妥当，可偏偏出了状况，长子未婚，家大业大长相俊朗，很容易惹得一群人产生非分之想，而他便在一次应酬中不慎被人灌醉下药，莫名其妙的和一个陌生女人度过了一夜鱼水之欢，那女人自是有心之人，事后闹得满城风雨，他心有所爱，放下话去就是被林家老爷子打死也不娶，弄到最后只好作罢。
　　
　　可谁知就是这一夜的事，那女人竟怀上了，便又闹上门，他对她简直到了深恶痛绝的地步，连孩子也不想要，那时老爷子还活着，坚决不让林家的血脉落在外面，这才百般不情愿的认回来，事后不仅要和那个女人周旋还要安慰自己的青梅竹马，对这个不是本意想要的孩子自然没什么好脸色，而林家的众人也都知道事情的经过，所以不必去讨好迎合，不落井下石就不错了，因此同样是私生子，这人绝对要比林蜇寂惨，这也是他在十几岁就离开林家的原因所在。
　　
　　这人现在已经二十七八，和他年纪相差不多，在外面这十几年的时间早已摆脱了林家的烙印，即便像他这样的熟人也早已忘了这人的本名，只知道现在的名字是未寒，却不知是何意。
　　
　　允陌看着前方的路，平淡的问，“你和张凌竹的父母认识？”未寒的公司在美国，虽然也会接受来自私营公司的委托，但大多都是为隶属于政府的武装部队提供训练和支援。张凌竹家里是很有钱，这让他们花高价请一批雇佣兵都不是难事，但若想请动未寒还是有困难的，而事实却并不如此，这让他不得不向这个方面想。
　　
　　“认识，”未寒说的很随意，“早年的时候受过他们的恩。”
　　
　　允陌了然的点头，沉默了一下又换了话题，“你和林蜇寂熟么？”
　　
　　“不熟，”未寒的神情不变，声音也是波澜不惊，就仿佛讨论的人与他没有半点血缘关系，“早年在林家时曾说过几句话，没什么交情，不过近几年他成为毒枭后见过几面。”
　　
　　允陌点头，没有再问，既然不熟那这人肯定不知道林蜇寂身后的人是谁，如此还是要去问左安俊，问清楚那个给他打电话的人以及他的过去究竟是什么，把周围的威胁解决掉，这样他们才能安心的生活。
　　
　　想到左安俊，又想到昨夜的疯狂，他眼底的光不禁晕开了少许，加快了速度。
　　
　　张凌竹此刻就坐在沙发上悠哉悠哉的看报纸，一边等左安俊起床也一边等允陌的早餐，而就在这时院里就响起了油门声，大门很快被人推开，他刚要放下报纸起身过去就看到了允陌身后的男人，脸上顿时一僵，“你来干什么？”
　　
　　他一僵过后很快放松，懒洋洋的向沙发里一窝，挑起眉，“我说了不需要你，我已经和‘L’联系好了，您老还是大发慈悲的回美国吧，我请不起您，真的，回去吧。”
　　
　　允陌有轻微的一怔，似乎从没见过有人用这种口气和未寒说话，他不禁回头扫了未寒一眼，见他还是那副样子便将目光转回，淡定的说，“既然认识那就好办了。”
　　
　　张凌竹的心底霎那间闪过不好的预感，只听允陌继续说，“组织最近任务繁多，这是唯一空闲的人。” 
　　
　　张凌竹顿时又一僵，接着快速回神一下蹦起来，不可置信的指着未寒对允陌吼，“他进‘L’几年了？！” 
　　
　　允陌走过去将早点放下，淡定的说，“零。”
　　
　　“在‘L’完成的任务呢？！”
　　
　　“零。”
　　
　　“在‘L’受过的训练呢？！”
　　
　　“零。”
　　
　　张凌竹猛地抹了一把脸，开什么国际玩笑，这两人明摆着耍他呢！他手指有些发颤，咬牙切齿的说，“你确定他能完成任务？！”
　　
　　允陌更加淡定，“不确定。”
　　
　　“他的实力呢？！”
　　
　　“不清楚。”
　　
　　“价钱呢？！”
　　
　　允陌准备去洗手熬粥，头也不回的向厨房走，声音淡定的飘过来，“原价。”
　　
　　张凌竹简直抓狂了，伸在空中的手也在不可抑制的颤抖，反观未寒倒是一派正常，沉稳的走进去，张凌竹立刻反射性的向后退了一大步，却见这人在沙发上坐下，拿起刚刚被他扔在一旁的报纸看了起来，表情从头至尾都没有丝毫改变。
　　
　　张凌竹斜眼看他，他还记得第一次见面时这人正穿着军装，将他挺拔的身材勾勒的极其完美，薄薄的唇紧紧抿起，嘴角处勾着极淡的笑，看上去既薄情又危险。这人混过黑，做过杀手，做过雇佣兵，一直到现在自己开公司，手下有一个军队供他差遣，他在黑暗世界里混的时间太长再加上现在的权势地位，你看着他都能感觉到他身上散发出的神秘危险和不容拒绝的强势，给人的存在感很强。
　　
　　他和这人相处过一段时间，知道这人性格严谨，意志坚定，却极其缺少感情，他有时甚至以为这人是人类和恶魔杂交出的后代，而且明显继承恶魔那边的基因更多。反正现在他绝对不想和这人待在一个空间内，便扭头也进了厨房。未寒的余光能看到他离开，表情还是不变，翻了一页，继续看。
　　
　　允陌正在专心致志的熬粥，见他进来也不意外，但并不先开口。张凌竹顿时咬牙切齿，深吸了好几口气让自己冷静，这才开口，“我这段时间在S市的分公司就要开了，要忙得事有很多，估计抽不开身。”
　　
　　言下之意就是我以后不在这里住了，不耽误你们的二人世界。但让他亲口说出却是不甘心的，只能用这种说法。在他看来当追左安俊和与那个男人共处一室放在一起作比较，他毫无悬念的觉得后者棘手，他曾试图去找别的PMC公司，想随便找一个人放在身边，可全被那个男人想法设法的阻止了，继而断了他找雇佣兵的路，所以他只能找其他的组织，而允陌的“L”明显最理想。
　　
　　允陌自然知道他话里的意思，便不动声色的说，“你了解他么？”
　　
　　张凌竹又是一阵咬牙切齿，这人的意思是即便再给他派一个人未寒也是要待在他身边的，因为那人认准的事一向很坚持，“我知道，”他愤恨的说，“我两个人都要总行了吧！”在他看来只要他身边别是未寒一人就行，就是塞给他一个残疾他都认了，不过有一件事他必须弄清楚，“价钱呢？”
　　
　　未寒是他父母雇的，都已经付过钱了，虽说因为彼此认识价钱相对而言较少，可那也是钱！如今因自己的失误让这个男人和“L”扯上了关系，而未寒为了给他点教训是不会从“L”退出的，他为此要花一笔钱给允陌，现在又要从“L”再要一个人，这便又是一笔钱，他也太亏了！
　　
　　允陌自然不理会他的反应，淡然的说，“原价。”
　　
　　“你打劫呢？我能给你钱已经不错了，你还找我要原价？！”张凌竹想也不想脱口而出，“他原本就是我的人！”
　　
　　“哦，原来你还知道。”低沉磁性的声音突兀的在厨房响起，某种强烈的感觉瞬间浓了起来，身后那人的气息靠得很近，他甚至能感受到背部贴着那人起伏的胸膛，张凌竹立刻一僵，他觉得如果自己现在是只猫，身上的毛绝对会全炸起来，他刚要挣扎熟悉的气息就贴到了耳侧，声音性感迷人，甚至还带了少许蛊惑，“乖乖的别动。”
　　
　　他又是一僵，当真没有再动，虽然他知道这个男人什么都不会对他做。
　　
　　未寒对他的表现很满意，抬眼去看允陌，语气如故，像是说什么都那么天经地义，“八折。”
　　
　　允陌点头，没有异议，反正也是稳赚不赔，刚好卖一个顺水人情给他。
　　
　　张凌竹眼看着自己毫无悬念的赤/裸裸的被耍，气得额头青筋直跳，可碍着身后的人他却不能发作，一时间身体僵的很厉害。而未寒察觉到他的状况故意又向他靠近了一分，薄唇起了极轻的玩味的意味。
　　
　　允陌淡然的扫了一眼，也不理会他们之间奇怪的氛围，越过他们直接向楼上走去了。左安俊还在睡，清秀的脸深深的埋进枕头里，露出侧脸优美的线条，卷翘的睫毛弯起一个漂亮的弧度，看上去很令人赏心悦目。他的被子只盖到肩膀，露出的皮肤上还能看到少许吻痕，记录他们昨夜的疯狂。
　　
　　这人从今以后就是他的了。允陌的眼底晕开少许光，伸手揉了揉他的头，“小俊，醒醒。”
　　
　　左安俊睡得不是很沉，此刻便微微睁开了眼，朦胧的看着他，迷迷糊糊的说，“哦，陌啊，早安。”
　　
　　“早安，”允陌的声音也跟着缓了不少，“起床么？”
　　
　　左安俊含混的“嗯”了一声，懒洋洋的准备坐起身，谁知刚起到一半便呜咽着又倒了回去，身上传来的酸痛顿时让他清醒了大半，这才想起昨夜的事，脑袋向被子里缩了缩，露出眼睛看他。
　　
　　允陌看着他红红的耳尖，顿时觉得有些好笑，但他也知道如何和这人打交道，便说，“饭好了，吃完饭我给你煮咖啡。”
　　
　　“好。”左安俊立刻将脑袋探出准备起床，他一把将被子掀开，身上的痕迹顿时一览无余，他看了一眼，瘪嘴又缩了回去，被子往身上一裹，“疼……”他可怜巴巴的看他，控诉的意味很足。
　　
　　“……”允陌说，“……我给你揉揉？”
　　
　　左安俊想了一下，点头，“也行。”他说着翻身，指了指自己的腰。允陌便伸手进去在他腰上轻轻的揉了起来，左安俊懒洋洋哼了一声，又有些昏昏欲睡，将脸往枕头里一埋，看上去相当舒适惬意，允陌眼底的光又化了少许，就在他以为这人已经睡着的时候就见他忽然抬起了头，“我知道了。”
　　
　　他一怔，“……什么？”
　　
　　左安俊翻身看他，眨着黑漆漆的眼睛，“我哥和向哲夜在一起的时候经常在床上躺一天，我现在知道原因了。”
　　
　　“……”你那个发现新大陆的眼神是什么意思？
　　
　　左安俊说完那句也不理会他的反应，又翻身过去，指着自己的腰，含混的吩咐着，“继续揉。”
　　
　　“……”
　　 

作者有话要说：话说JJ抽了，许多评论包括作者留言都是空白了，我晚上试着回一下，如果抽好了我再回，如果不行等JJ什么时候好了我再一起回吧……



37

37、Chapter 37 ... 
 
 
　　
　　左安俊和允陌下楼的时候客厅里一片安静，未寒坐在沙发的一角看报纸，张凌竹则窝在另一边百无聊赖的翻着手机，此刻见他们下来立刻起身过去，可刚要开口就看见了左安俊脖颈上的痕迹，再联系这人的起床时间，他瞬间就僵住了，“……你们做了？！”
　　
　　这次左安俊算是听懂了，耳尖一红，犹犹豫豫的点头。允陌眼底的光晕开，拉着他越过这人就向餐桌走。
　　
　　张凌竹的表情瞬间狰狞了，一双手被他握的咔嚓作响，他喜欢的人在昨夜而且是在他的眼皮底下和别人发生了关系，这个认知气得他浑身都在抖。未寒扫了他一眼，接着将目光转向左安俊，打量的看着他。
　　
　　他的存在感一向很强，左安俊也早已发现他，正困惑的眨眼，刚要开口却见这人的目光又收了回去，继续看报。
　　
　　“他是我的朋友。”允陌简单的解释，把粥递给他。左安俊无所谓的嗯了一声，开始解决早餐。
　　
　　张凌竹依然站在原地，他的自制力很好，因此很快就调整回平时的状态，他沉默的看着他们，好看的眼眯了眯，不知在想些什么。就在这时楼梯口传来一个声音，带着未睡醒的模糊，“……你站在这里做什么？”
　　
　　他抬头，只见孟宣随意披了一件衣服站在他面前，狭长的凤眼闪着一片朦胧的光。
　　
　　“咦，宣！”左安俊见到他眼睛立刻亮了，急忙扔下手里的早餐跑过去，直接扑上前，异常高兴，“宣，你回来啦！”
　　
　　孟宣被他扑的向后退了大步，伸手随意揉了揉他的头，懒洋洋嗯了一声，吩咐着，“去给我倒杯水。”
　　
　　“好。”左安俊二话不说立刻奔去厨房，很快就拿着杯子跑回来，孟宣接过喝了几口，刚要扔给他回去继续睡就看见了他身上的痕迹，还未咽下去的水瞬间就喷了，睡意顿时没了一大半，“咳咳……你身上那是怎么回事？！”
　　
　　左安俊可怜巴巴的用袖子抹了一把脸上的水，声音异常委屈，“什么怎么回事？”
　　
　　孟宣仔细的看看他宽松领口露出的皮肤，又扫了一眼走过来的允陌，惊悚的问，“你们做了？”
　　
　　左安俊的小脸一红，支支吾吾的，允陌倒是很淡然，点点头拉着他就去洗脸了，孟宣还是觉得很惊悚，准备去看张凌竹，而就在这时他发现了什么，下意识的向沙发望去，顿时一怔，“未寒？”
　　
　　未寒早已放下了报纸，见他看过来点头道，“好久不见了。”
　　
　　张凌竹一愣，“……你们认识？”
　　
　　允陌吩咐左安俊去洗脸自己便又重新坐回到餐桌旁，此刻见状没有丝毫意外，他早已看过孟宣的资料，他刚来时这人对“L”和“黑羽”的名号都了解，理由是有一个黑道上的朋友，他为此还特意查了查，以防万一，没想到竟是未寒。未寒早年的生活比较艰难，受过很多人的帮助，孟宣的父亲就是其中之一，自然认识孟宣，因此这二人彼此认识这件事他早已知晓。
　　
　　“嗯，认识，”孟宣回了一句，走到沙发旁诧异的看他，“你怎么来中国了？”
　　
　　“出任务。”
　　
　　孟宣了解的点头，也不多问，寒暄了几句就去楼上换衣服，可谁知等他下楼时客厅里早已没了未寒和张凌竹的身影，他左右看了看，最后在厨房发现了允陌和左安俊，允陌正在煮咖啡，左安俊见他进来则笑着冲他挥爪子。
　　
　　“他们呢？”
　　
　　“张凌竹说要在S市开分公司，最近很忙，就离开了。”
　　
　　孟宣哦了一声，挑起眉颇有深意的看了他们几眼，什么也没说，转身出去打电话让人把他的房子清扫出来。
　　
　　今天是左安俊最后一天假期，眼下他的经纪人已经回来，他不需要等什么人，就计划着要出去，允陌得了便宜自然不会阻止，因此二人喝完咖啡就走了，临行前左安俊还不忘拉着孟宣的袖子重复了一遍晚上的菜单，得到首肯后才满心欢喜的离开。
　　
　　允陌任左安俊闲逛，这人上次拍的新片大卖，街上到处都是海报，他在途中去冷饮店买水，回来时这人正站在广场的空地前，身后赫然就是一面巨大的海报，高高的挂在商厦的玻璃橱窗内，在阳光的反射下闪着耀眼的光，而海报上的主角就站在它下面，穿着高领休闲服，带着鸭舌帽和墨镜，见他回来，露出的小脸立刻炸开一抹灿烂的微笑，不含丝毫杂质。街上的人那么多，看在他的眼里却如同虚设了般，让他的嘴角也忍不住起了少许笑意。
　　
　　只要这人能一直这样就够了，一直这样待在他身边就够了。
　　
　　他走过去将冷饮递给他，跟在他身边，看着这人满足的喝了一大口后嘴角的笑意，想了想，还是决定晚上再问昨夜被打断的问题，好让他尽快解决潜在的危险，永除后患。想罢，他便专心陪在他身边，一直到很晚才回去，而孟宣的晚饭也做好了。
　　
　　能够吃到孟宣做的饭左安俊异常高兴，兴奋得无以言表，孟宣好笑的看他一眼，没好气的说，“吃慢点，我真怀疑你这几天到底吃的什么，该不会没吃吧？”
　　
　　“吃了，”左安俊含糊的说，“陌做的。”
　　
　　孟宣被呛了一口，“咳咳……”他扭头去看允陌，显然也有点不可置信，“你会做饭？”
　　
　　“不会，”允陌刚要开口就被左安俊提前截了去，还加了一句，“陌没你做的好吃。”
　　
　　“咳，吃饭。”孟宣赶紧示意他闭嘴，否则被那个男人记恨上自己就吃不了兜着走了，他可不想做第二个张凌竹。
　　
　　允陌僵了一瞬，看着左安俊满足的脸，沉默半晌才挤出一句，“以后会好的。”
　　
　　“咳咳……”孟宣再次被呛到了，忽然觉得这顿饭没法吃了，他抬眼去看左安俊，后者闻言抬头对允陌笑了一下，尽管他嘴里塞满了东西，笑容有些打折，但眼底的光依然清澈明亮，允陌深蓝色的眸子顿时晕开了少许。
　　
　　孟宣嘴角一抽，忽然觉得自己很多余，拿出一张纸擦嘴，“那啥，我不吃了。”
　　
　　左安俊也不在意，以为他吃饱了，一边向嘴里塞东西一边对他挥手，末了将嘴里东西一咽，这才开口问，“宣，那个轩辕傲呢？他怎么没和你一起回来？”他到现在还记得允陌对他讲的这二人的过去，按理说他们耽搁了十年不应该这么快分开。
　　
　　孟宣的凤眼一眯，显然这个问题让他很不爽，左安俊毕竟和他相处了三年，见状立刻低头认真的继续吃，就仿佛他刚才说的是一堆空气，整个过程那叫一个识时务。
　　
　　孟宣这才满意的回头，他和轩辕傲那天将过去的事摊开说清，这才知道中间隐含的曲折，眼下他们既已重逢以后便会更加珍惜，所以那个男人连续几天拉着他滚床单他都随他了，可随着时间的推移他越来越觉得那个男人好像想把过去的十年都补回来，他忍了一天，两天，三天……最后暴怒，他可不想被做死在床上，这才果断回了S市。
　　
　　左安俊的表情依然很认真，却下意识的去瞟允陌，眼中询问的意思很明显。允陌知道这人不问清楚是不会甘心的，便轻微的点了点头，那意思就是他知道。左安俊这才放心，等满足的吃完后就回去，拉着允陌就问，“陌，宣到底怎么了？和轩辕傲吵架了？”
　　
　　“没有，”允陌淡定的说，“纵欲过度而已。”
　　
　　左安俊张嘴，“啊？”
　　
　　允陌伸手搂过他的腰，在上面揉了揉，满意的感觉到他的身体颤了一下，声音带了少许笑意，“懂了？”
　　
　　左安俊小脸一红，自然知道这是什么意思，便点头。允陌眼底的光化开，捏起他的下巴吻过去，舌尖轻轻撬开他的牙齿，伸进去和他纠缠了一阵这才拉着他上楼，声音依然很平淡，“你还记得我昨夜问的话么？”
　　
　　左安俊一怔，这人昨夜问的问题有很多，比如“你懂了么”或者“你知不知道我们现在正在做什么”诸如此类的等等……
　　
　　允陌低头看他，忍不住伸手在他脸上掐了一下，“真不知道你的脑袋里到底装的是什么，”他无奈的说，干脆直奔主题，“我问你什么时候告诉我你过去的事。”
　　
　　“过去……”左安俊的身体微微僵了一下，猛然想起在夜魅时的那通电话，漆黑的眸子有些发沉，是了，他的哥哥现在还等着他的血救命，虽然他也不知道这件事到底是真是假，可那个男人的声音……他无法拒绝。
　　
　　允陌却不让他逃，从身后抱住他，慢慢开口，“我知道你过去可能在一个极其危险或环境极其恶劣的地方生活，而且前几次厉害的杀手并不是受雇于买主，而是他们的幕后主人想要抓你，那个人你绝对认识，就连上次在夜魅的电话也是他打的吧？”
　　
　　他每说一句左安俊就僵一分，等说完最后一句他整个人都凝住了，沉默了许久才张口，声音很沉，“……你怎么知道那通电话？”
　　
　　“我晚上找轩辕傲调了当天的录像，当晚就给那个男人打了过去，让他转告那人别打你的主意，”允陌实话实说，收紧了手臂的力道，“你既然已经从那里出来就与他们无关了，过去发生的事并不能否认现在的你，你已经重生了，懂么？”
　　
　　――左安俊，昨天的你已经死了。
　　
　　左安俊怔怔的任他抱着，再次沉默了许久才慢慢开口，声音很沉，“我以前杀过很多人……”
　　
　　 

作者有话要说：我是废柴……码了半天就赶出两章，剩下的一章晚上更，估计会晚点，那啥，早睡的亲明天看哈~



38

38、Chapter 38 ... 
 
 
　　
　　卧室很安静，允陌从身后紧紧抱着他，清楚的感觉到这人身体的僵硬和心跳，剧烈的在胸腔震颤着，一听就知道惴惴不安。
　　
　　他心底柔软的地方狠狠疼了一下，手臂的力道加大，侧头在他脸上吻了吻，声音放缓，“没事，我以前也杀过很多人。”
　　
　　左安俊还是沉默着，微微垂着头，卷翘的睫毛向下拂着一个脆弱的弧度，仿佛一捏就碎，允陌的声音放的更缓，“你如果不想说就算了，我不逼你。”说完揉揉他的头，拉着他就要向浴室走。
　　
　　左安俊用力收紧手掌让他回头，看着他探寻的眼，静了一下才开口，“我也不清楚我以前在哪里，我只知道从记事起就一直待在那里，被父亲和其他的一些人养大，他们让我参加各种训练，然后在某一天父亲给了我一把唐刀，指着一个人让我杀了他，父亲说我若不杀他就会被他杀死……”他又静了一下，眼底最后一丝亮光都消失了，“之后陆续有人在我面前出现，让我杀，有时是一个，有时是两个甚至更多，不管白天还是晚上……”
　　
　　允陌深蓝色的眸子顿时沉了下去，这种训练方式简直就是在培养杀人机器，根本就是没把他当人看！难怪这人对外界的刺激和自身的领地会如此敏锐，难怪这人的身手会如此厉害，这是经过了多少实战练出来的！
　　
　　左安俊一直低着头，他能感觉到这人身上散发的冰冷危险的气息，只当自己被讨厌了，便下意识的缩了一下肩膀，手也想要抽回来，可谁知下一刻身体就被一股极强的力量拉了过去，落入熟悉的怀抱中。
　　
　　“没关系，都过去了，你现在已经从那里出来了……你现在有我，还有孟宣，我们都不会讨厌你……”允陌摸着他的头，轻声安慰着，直到这人慢慢放松了身体才再次开口，他握紧了拳，尽量让他的声音听起来不那么咬牙切齿，一字一顿的问，“你父亲叫什么名字？”
　　
　　“我也不知道，”左安俊的声音闷闷的在怀中响起，听上去可怜巴巴的，“他从来没有告诉过我他的名字，只让我喊他父亲。”
　　
　　允陌的眸子又沉了一分，这种明知眼前有一个敌人却不能抓他出来的状况让他极度不满，身上的气息又冷了些，不过他并没有失去理智，而是想了想问道，“你从那里逃出来多久后遇见的桑明澈？”
　　
　　“没多久，大概只有不到两个小时，”左安俊的声音依然很闷，“我出来后就顺路一直走，很快就到了海边，然后就遇见我哥了。”
　　
　　允陌的眼一眯，“你还记得那片海么？”
　　
　　左安俊在他怀里摇了摇头，“我当时受伤过重就晕过去了，醒来的时候已经在我哥的公寓里了。”
　　
　　允陌又想了想，“那你的父亲，我是说被你称作‘父亲’的人，他的年纪多大？”
　　
　　“不知道……”左安俊还是没有抬头，但声音却慢慢恢复如常了，“我小时候他看起来好像二十几岁的样子，现在……大概三四十了吧。”
　　
　　允陌忍不住皱眉，“那人是那里的老大么？”
　　
　　左安俊点头，“是，大家都听他的。”
　　
　　允陌没有再问，又安慰了几句便拉他去浴室，他们昨夜玩的太过，左安俊身上的痕迹现在还没有褪去，允陌没有再蒸腾他，只单纯的抱着他睡觉。
　　
　　左安俊第二天有一个广告要拍，就在本市，一下午的时间就能拍完，他因为新片的热卖，名气比之前更大，很多片约和广告等着他。孟宣不想他太累，便去公司商量了一下，从一大堆的邀请中精挑细选了一些，再妥善安排好行程，又和相关的负责人打好了招呼，这一去就是一整天，所以午饭的问题就只能允陌解决了，不过好在左安俊对他做的饭并不挑剔，自顾自的进屋打游戏去了，厨房一时间就只剩下允陌和那只叫佳肴的肥鸽。
　　
　　允陌从冰箱里将要用的东西拿出来，低头扫了一眼那只鸽子，仿佛有感应般，那只正在乐颠颠吃饭的鸽子立刻一颤，下意识的缩缩脖子，自从上次的事件后它对待允陌就是这种态度，而且坚决不吃这人递过来的任何事物，即便它饿得快死了。
　　
　　允陌自然对它无视，开始做饭，而他的手机就在这时响了起来，他拿出看了看，见是自己派到张凌竹身边的手下，他以为出了什么事便接了起来，按下免提键，一边继续手上的动作一边淡然的开口，“什么事？”
　　
　　“老大――！！！”这声音异常惨烈，尾音的部分还能听到嘶哑的哽咽，仿佛是经过了漫长的苦难和折磨，终于忍无可忍的暴发了。
　　
　　允陌有轻微的一怔，他派到张凌竹身边的人自然不是废物，能力也是很强的，却不知才不到24个小时就变成了这样，真是让人诧异。
　　
　　然而那人并没有给他询问的时间，那声过后紧接着就悲愤的往下说，“老大，你知不知道目标对象的身边还有谁？美国D.C.PMC的老板！是未寒啊！我只要靠近目标对象五米之内他就对我放冷眼！五米！是米！米！”
　　
　　允陌这才了然，继续之前的事，拿出土豆削皮。
　　
　　手下的声音仍没有停，“而且即使我到了五米外他还会找各种工作让我去忙，我又不是打杂的！我从开始上任到现在连一口饭都没有吃，一口水都没有喝！你不用怀疑，那个男人就算到晚上也一样能让我忙得不可开交，可他却在睡大觉！嗷嗷嗷！”
　　
　　顺利的削好皮，允陌开始切菜，“哚哚哚”的声音异常整齐。
　　
　　那边短暂的停顿了一下，听筒里清楚的传来大口吸气的声音，“老大，我觉得他看我不顺眼，恨不得整死我才开心，这让我怎么办？！啊？怎么办？！我求求你，你给我换一个任务行么，就算是S级的我也接受！”
　　
　　允陌将电磁炉打开，倒上油，等热了后将切好的菜全倒了进去，瞬间传来“呲――”的一声。
　　
　　“……”那手下说，“老大，你在做什么？”
　　
　　允陌看着手中的锅，表情分毫不变，淡定的扔了两个字，“炒菜。”
　　
　　那边彻底陷入了寂静，就在允陌觉得电话线路出问题时就听到手下忽然换上了正经的语气，异常认真诚恳，甚至还带着少许歉意，“对不起先生，我打错了，打扰了你这么长时间真是抱歉。”说完“嘟”的一声挂断。
　　
　　允陌也不在乎，准备收起来，可刚要伸手过去手机铃声又响了起来，他接起，只听那边道，“老大――！！！”
　　
　　允陌沉默了。
　　
　　“老大，你知不知道……”
　　
　　“你没打错，我在做饭。”他简洁的打断手下的话。
　　
　　这次那边沉默了，过了一会儿竟传来一阵抽气声，接着未寒沉稳的声音就响了起来，很是随意，“喂，我想说你的这个手下不错，不愧是‘L’的人，嗯，你还有事么？”
　　
　　允陌将电磁炉关上，淡然的说，“没事。”
　　
　　“嗯，再见。”
　　
　　“嘟”的声音再次响起，允陌沉默的收手机，淡然的上楼去叫左安俊吃饭，等午饭后就陪这人去拍广告，忙碌的度过一个下午。
　　
　　孟宣还在公司所以没有到场，结束后便给他们发短信说是先回去做晚饭，让他们不用在外面吃了。他买好要用的东西开车向回走，却在自家大门看到了一抹熟悉的身影，这人穿着一件黑色西装，身上散发的狂野气很浓，正是轩辕傲，此刻见他回来便笑着上前打招呼，“宣，你回来了。”
　　
　　孟宣冷眼看了看他，扭头进屋，轩辕傲也不在意，慢慢跟上去，一起进了厨房。他看着这人准备做饭，背影笔直，脖颈白皙，柔顺的头发在耳后弯起一个舒适的弧度，弯腰时总会露出少许皮肤，异常细腻，他闭住呼吸看了一会儿，笑着过去从身后抱着他，“宣，我……”他的话还未说完，孟宣拿起刀对着菜板上的黄瓜就切了下去，那根黄瓜瞬间从中间断成两半，异常可怜，他这才微微侧过头，张着好看的凤眼懒洋洋的看他，“什么事？”
　　
　　“……”轩辕傲说，“没事，就是想帮帮忙。”他说着放开他站到一边，拿出还未洗的菜开始洗，表情那叫一个认真。
　　
　　孟宣观察了他一会儿，见他动作规规矩矩就打开电磁炉炒菜，很快就将菜弄好，便准备继续做第二盘。轩辕傲眼看着他将电磁炉关上走回，急忙上前拿起菜板上的刀飞快的扔了，孟宣惊觉不好，可他还未来得及反应就被这人一把抱住，下一刻生生坠入一个凶狠的吻里。
　　
　　轩辕傲死死抱着他，将他禁锢在厨房的琉璃台和自己的身体间，狠狠的吻他，舌尖不客气的在他口腔扫荡，手也不规矩的在他腰上来回揉捏，直把这人逼得喘息连连才作罢，“知道吗宣，”他在他脖颈细细的吻，沙哑的说，“我用了一天一夜的时间把夜魅的事物都吩咐完好过来陪你，可就是这短暂的24个小时，竟让我觉得比过去的十年还漫长……”他一边说着，手也开始滑到他的皮带扣，轻松的解开，探了进去。
　　
　　孟宣立刻惊喘一声，呼吸渐渐变得有些急促，凤眼中也带了少许水汽，“轩辕……唔……”他想张嘴阻止，可又被这人的唇舌堵了回去。
　　
　　轩辕傲尽情的吻他，双手熟练的开始在他身上游走，很快就让他软在了自己的怀里，他的呼吸重了一分，将他的腿抬起，让自己的欲望抵在入口，沙哑的低笑，“这里还是床上？”
　　
　　孟宣急促的喘息着，有些愤恨的说，“床……啊！”他叫了一声，睁着水汽的凤眼看他，“轩辕你个混蛋！你……嗯……”他的话还未说完就被这人一把抱起，体内的凶器一下探到了前所未有的深度，他倒抽了一口气，“……你做什么？”
　　
　　“不是说床上？”轩辕傲狂野的眸子带着不加掩饰的笑意，慢慢出了厨房，低声道，“我们这就过去……你可要乖一点。”
　　
　　“你混蛋……#￥%”
　　
　　于是由于某人的不懈努力，左安俊和允陌的晚饭又要允陌解决了，不过他们也不在意，简单解决后又玩了一阵就准备睡觉，允陌在睡前递给了他一杯水，左安俊毫不怀疑的接过来，喝完后慢慢进入了深深的睡眠。
　　
　　允陌见他睡下便起身倒了一杯红酒，站在卧室的窗前，慢慢陷入了沉思。
　　
　　按照左安俊的说法，他以前待的地方不是S市就是靠近S市周边的沿海地区，而这一片能算得上名号的黑道组织只有一个，那就是逢魔，一个令人谈之变色的杀手组织。可逢魔的当家如今才二十四岁，这与左安俊昨夜的描述明显不符，何况那人至今已经消失了两个多月，生死不明，又怎会给左安俊打电话？
　　
　　难道除了逢魔还有别的？他眯了眯眼，在通讯录中翻出情报组织“黑羽”老大卓炎的名字，拨了过去。
　　
　　电话很快接通，卓炎的笑声慢慢传过来，戏谑的问，“怎么，上次的药用完了？你吃到手了没？”
　　
　　允陌不理会他的话，直奔主题，“我要S市以及周边地区靠近海岸线的所有黑道组织的名单。”
　　
　　那边静了一下，卓炎忽然低声笑了，没有丝毫意外，“哦，好啊。”
　　
　　允陌深蓝色的眸子一眯，敏感的问，“你是不是知道什么？”按照常理推算卓炎一定会先好奇的问问原因再寒暄几句，而现在却没有。
　　
　　“如果你是为了你的小宠物，我知道的不多，就是不知道你有没有兴趣听，”卓炎说着又加了一句，“不过按这个事态发展下去你早晚会查到。”
　　
　　允陌深蓝色的眸子又眯了眯，沉吟了一下，“上次的药你之所以能送来的这么快是准备做试探吧，如果我继续联系你就证明药物失败，可结果却成功了，所以――”
　　
　　“所以我就猜到了你家小宠物的大概背景，”卓炎笑着接过去，“呵，不愧是允陌。”他说着换上了正经的语气，“行了，我原本也没想瞒你，听好了，你用的药物对他不起作用不是药的问题，而是他的体质太特殊，这个世上大概只能找出两个这样体质的人，一个是他，另一个就是逢魔的现任当家，左川泽。”
　　
　　允陌的手骤然一紧，虽然他也这样怀疑过，可这明显与左安俊的叙述不符，何况如果真是逢魔，按照左川泽的个性又岂会放任左安俊在眼皮底下住了四年而还不动手？可若说不是这两个人的姓氏又为何一样？还有他昨晚说的父亲……
　　
　　“而他的父亲，”卓炎没等他发问便继续说，声音似乎低沉了些，一字一顿道，“就是几十年前道上众人心中的噩梦，黑宴。”
　　 

作者有话要说：咳，我果然晚了……



39

39、Chapter 39 ... 
 
 
　　
　　允陌的手又一紧，似乎比听到左川泽的名字还让他惊讶，“他还活着？”
　　
　　“很遗憾，还活着。”
　　
　　黑宴，一个对医学极其狂热、喜欢用活人做试验的变态，死在他手术台上的人简直不计其数。他的理念是可以通过基因改造及科学仪器创造出完美的个体，个体的机能可以通过不断的调试来改进，甚至能超出一般人类所能承受的极限，也就是所谓的人造人。
　　
　　允陌的心底猛地一颤，“那他是黑宴的……”
　　
　　“嗯，”卓炎知道他要问什么便应了一声，“他和左川泽一样，都是黑宴制造出的人，身体机能极佳，抗药性极佳，这点相信你清楚。”
　　
　　允陌的眸子深深沉了下去，又和他聊了几句才挂断。他抬眼望去，左安俊乖巧的躺在床上，身体深深陷进柔软的床垫内，卷翘的睫毛妥帖的拂在眼皮，安静而脆弱。他并没有将床头的灯打开，只是将窗帘拉开了点，满月将近，静谧的光慢慢倾泻进来，将室内染上了一层银灰色，更加衬出那人姣好的睡颜。
　　
　　――陌，我……不是怪物。
　　
　　嗯，你不是怪物。允陌收了手机，慢慢走回，他的步子很稳，表情也是一如既往的淡然，但那眼底的光，坚定的近乎尖锐。
　　
　　左川泽也好，黑宴也罢，我可不管你们是谁，反正我是要定他了，你们若是想把他弄回去就要先过我这一关！
　　
　　他翻身上床，将那人拉过来抱在怀里，熟悉的气息靠近，左安俊下意识的也向那边缩了缩，允陌眸中的光晕了少许，看着他熟睡的脸，忍不住伸手掐了掐，让他的脸变成滑稽的样子，不禁无奈的笑了一下，你怎么总给我找麻烦。
　　
　　左安俊这一觉睡得很沉，等他醒来时身边早已没了允陌的影子，他左右看了看，接着满足的伸了一个懒腰，起床穿衣，很快从楼上下来。允陌此刻正在沙发上看报纸，他笑着挥了挥爪子，“陌，早安。”
　　
　　“早安。”允陌放下报纸抬眼看他，“早饭是在家里吃还是去孟宣那边吃？”
　　
　　左安俊正在喝水，闻言有些愣怔的看他，允陌察觉到他的目光，明知故问，“怎么了？”
　　
　　“陌，你刚才说‘家’。”左安俊还是没有回神。
　　
　　允陌不在意的嗯了一声，“有什么不对么？”
　　
　　“没有，”左安俊抓抓头发，笑得特别傻，“就是觉得有点奇怪。”他记得上次这个字还是从桑明澈的口中听到的。
　　
　　“多听听就好了。”允陌淡然的说，看着他傻气的样子又想起昨天知道的事，不禁一阵心疼，那两个没有一个是正常人，连人类基本的感情都没有，自然不能让人产生“家”的感觉，而这人却和那两个人在一起生活了十几年。
　　
　　左安俊自然不知道这人在想什么，而是傻笑的点头，回答之前的问题，“去宣那里吃吧。”
　　
　　的，敢情刚才那番话白说了，这人还是觉得吃的更重要，根本就不能指望他有一天感性一把。允陌的表情分毫不变，淡定的说，“他估计起不来。”
　　
　　“啊？”左安俊困惑的看他，“为什么啊？”
　　
　　“你也知道轩辕傲回来了，所以……”允陌深蓝色的眸子带了少许笑意，“懂么？”
　　
　　左安俊看着他眼底的笑意，骤然想起自己昨天早晨的状况，小脸一红，干巴巴的点了点头，“那……那还是在家吃吧。”
　　
　　恩，最后那句话还是让允陌很满意，便起身去厨房，还心情不错的问了句，“早餐想吃什么？”
　　
　　“啊，我想喝小米粥，还有……”左安俊也跟着进去，与之前的无数个清晨一样，悠闲而简单的度过。
　　
　　他今天有一天休整的时间，明天开始拍广告和赶通告，还接了一个新片，不过新片要到一个月之后开拍，而新片后就要准备新专辑的录制和拍摄。如今他的名气变大，被允许出门的几率也就随之变小，只能满脸不情愿的干巴巴的窝着，不过好在中午的时候能吃到孟宣做的饭，他觉得还是很值的。
　　
　　轩辕傲昨天把孟宣吃得相当的爽，心情大好，不过这并不代表他能容忍自家老婆和别人说说笑笑，而且还是在他的眼皮底下，但是他家老婆还未消气，他不能踏进厨房半步，所以此刻他只能坐在沙发上一脸不爽的看着厨房里相处融洽的两人，还要时刻在他家老婆偶尔望过来的时候瞬间回以一个迷人的微笑，就仿佛他一直是用这个表情专著深情的注视着他似的。
　　
　　可即使这样他家老婆看他的神色也依然没有变，一点感动的意思都没有，他觉得这和他眼角的青紫有莫大的关系，因为这让他的微笑大打折扣，尽管这也是他家老婆的杰作。
　　
　　他看了半晌，丝毫没有把坐在他对面的活人当回事，允陌自然也不管他，自顾自的看报纸，直到饭菜端上桌左安俊一脸幸福状的埋头而吃时，这二人才互相对视了一眼。
　　
　　轩辕傲狂野的眸子满是不爽，他家老婆做的饭理所当然的只能给他吃，凭什么要和这个白痴分享，他斜眼去看允陌，那意思很明显，你不是会做饭么？他怎么还往这边跑？你也太无能了！
　　
　　允陌此刻当然也很不爽，左安俊对孟宣的依赖程度一直是他的心病，现在见轩辕傲来了他原本以为孟宣终于有人管，这二人相处的机会就会变少，谁知还是和以前一样，他也去看轩辕傲，那眼底的意思也很明显，自己的老婆都管不住还来管我？
　　
　　这二人的视线在空中遇上，同时眯了起来，一个狂野一个冰冷，餐桌上的气氛顿变。孟宣抬眼扫了一下，也不理会，低头优雅的吃饭。而美食当前，左安俊除了杀气以外的东西是什么都不管的，自然也专心致志的吃，连头都不抬一下。
　　
　　剩下的二人继续对视，然后忽然感觉到了什么，动作一致的望向落地窗，孟宣在吃饭的空当也感到了一股阴森的怨念，背后顿时起了一层鸡皮疙瘩，也急忙向落地窗看去，紧接着又起了一层。
　　
　　只见张凌竹站在那儿，像是望夫石似的看着左安俊，那张脸混合着痴迷、满足、期盼、绝然、凄凉、欲哭无泪和欲言又止等诸多情绪，它们变来变去让人捉摸不清，只能通过这人凌乱的头发和衣服判断出一点――
　　
　　允陌淡然的扔了一个字，“惨。”
　　
　　轩辕傲搓着下巴，他不认识这人，但这并不妨碍他下结论，他点头，“很惨。”
　　
　　孟宣看了一会儿，忽然觉得有些不忍，便移开眼，“非常惨。”他说。
　　
　　左安俊依然没有抬头，但这些人的话他能听见，便在塞东西的空当含糊的开口，“你们在玩接字游戏么？接下来我是不是要说四个字的？”他说着又夹了一根青菜放进嘴里，含混的说，“惨不忍睹。”
　　
　　“……”众人沉默。
　　
　　呜呜……终于又看到他了，真好……真好……他的表情好幸福……真好……张凌竹干巴巴的站在落地窗前，可怜兮兮的看着正对面的左安俊，可惜那人一直在低头闷吃，完全没有抬头的意思，他想只要那人能看他一眼，对他笑一下就好了……他的要求真不多，真的……
　　
　　虽然他离开的时间不长，但和那个恶魔待在一起他觉得就是度日如年，再加上新公司的忙碌，他觉得他现在就是生活在地狱里，而今天他好不容易能在午饭的空当偷跑出来，好不容易看到想见的人，他真心的希望那人能回他一个眼神。
　　
　　而就在这时身后响起了一阵油门声，某种不好的预感瞬间袭遍全身，他的脸色顿时变为惨白，颤颤巍巍的回头，只见一辆熟悉的车停在了院前，驾驶席的门打开，从“L”来的护卫下车，一副小低伏状的走过去将后座的车门打开，然后一条腿从里面伸了出来，紧接着那个可恶的男人就出现了面前，眨也不眨的看着他。
　　
　　他心底一颤，心念电转，然而还未等他想好解决的办法那个男人就到了面前，二话不说一把将他扛起，整个过程异常简洁迅速，一点多余的动作都没有，一看就是训练有素。
　　
　　未寒还是那副随意的样子，他对餐桌前望着他们的三人略微点了点头，扭头就走。张凌竹顿时大叫，“不――！！！”这声音异常惨烈，直听得人发寒，连正在吃饭的左安俊都如大梦初醒般猛然抬起了头，“啊？咦？咦？刚才那是什么声音？”他困惑的左右看了看，又透过落地窗看看空荡的院子，想了一下，“哦，原来是幻听啊。”低头继续吃。
　　
　　“……”众人再次沉默。
　　
　　轩辕傲眯了眯狂野的眸子，他能认出刚才那人是未寒，可见他家老婆和允陌都没有惊讶的表式也不多问，自顾自的开始解决午饭。
　　
　　未寒扛着张凌竹来到车前，那名护卫低头小低伏的为他们打开车门，未寒便直接将他扔进后座，自己也坐了上去，并在那名护卫准备上车的时候扫了他一眼，后者立刻识时务的又下车，恭敬的将车门关好，站在车前两眼望天，耳朵却尖尖的竖起来，我什么也没听到，没听到……
　　
　　张凌竹被扔进去后的下意识反应就是立刻起身，然而这时未寒已经摔上门欺身过来，膝盖也危险的抵在了他的双腿间，他急忙伸手去推，可手腕却被这人一把握住了。
　　
　　即使做了这一系列的动作未寒的表情也分毫不变，他捏起他的下巴，近距离看着这人，说得异常随意，甚至还带了少许玩味，“这么迫不及待的离开我来见他，饥/渴么？”说着用膝盖轻轻顶顶他温软的器官，还在他大腿内侧的皮肤上蹭了蹭。
　　
　　他的动作一向不多，却精准无比，张凌竹顿时喘息了一声，那种随时都会被发现的刺激和禁忌立刻让他硬了，他深吸了一口气，不断安慰着这是因为自己很久没找人发泄了，绝对不是这个男人的原因。
　　
　　未寒自然也感觉到了，他的表情依然不变，靠近了一分，随意的说，“看来是真的。”
　　
　　张凌竹下意识的想问什么，但随即就想起他刚才那句“饥/渴么”，他的眼一眯，立刻就要反驳，可紧接着他便倒抽了一口气，因为未寒的膝盖退开了，手却盖上来，隔着衣服开始细细的抚摸，他不禁又喘息了一声，抬眼看他，这个男人太强势，被这人刻在身上的烙印他一辈子都无法抹去，一辈子都别想摆脱。
　　
　　低沉的喘息喷在耳侧，夹杂着少许难耐和沙哑，带起的温度异常灼热，未寒一向看不出情绪的眼也跟着慢慢变了，然而就在这时他的手腕被人一把握住了，他抬头，张凌竹的脸近在咫尺，那眸中还带着情/欲的水汽，但那水汽之下的眼神近乎尖锐，就像一头高傲而娇贵的豹子。
　　
　　呵……我就喜欢你这个样子。未寒眸中的情绪一闪而过。
　　
　　张凌竹看着他，强迫自己拉回神志，将他的手一点点的不容拒绝的掰开，然后坐直身体。令人意外的，未寒并没有再继续，而是也在他身边坐下，吩咐外面的人上车，随意的样子就仿佛刚才的事与他全无半点关系。
　　
　　外面的护卫上车，目不斜视的打火，向公司的方向而去了。张凌竹身上还是很热，干脆将车窗打开让冷风灌进来，他微微呼出一口气，感觉好了很多。此刻天气已经转凉，车内的温度顿时骤降，他扫了一眼未寒，那人还是原来的样子，一点反对和不适的表式都没有，仿佛就算下一刻他们这辆车忽然被外星人叼走他也连睫毛都不颤一下。
　　
　　真是可恶。
　　
　　午饭后左安俊被允陌拉了回去，他一路叽叽喳喳，兴奋的对他说孟宣的厨艺，简直夸的绝世无双，允陌自然越听越不爽，不过他还是有理智的，斜眼看他，“想让我学做饭就直说。”
　　
　　左安俊抓抓头发，不置可否的干笑了两声。
　　
　　允陌便了解的问，“想吃什么？”
　　
　　左安俊眼前一亮，欢快的跑上楼，很快又拿着一叠图片回来，指着上面的精美小吃，兴奋的说，“就是这些！”
　　
　　允陌接过翻了翻，暗道了一声祖宗，这里面没有一个容易的，也难怪这人不敢拿去给孟宣，因为他也知道结果肯定会被打回来，他抬头看着这人期盼的小眼神，沉默了一下终于说，“走吧，去买材料。”
　　
　　左安俊自然高兴，二人便到附近的大型超市购物，然后又回到别墅，左安俊上楼打游戏而允陌则拿着那些东西进了厨房，这期间左安俊曾来厨房拿果汁，还兴奋状的在一旁看了看，之后又回到楼上，他在进门前仔细听了听厨房的动静，这才放心的进去换衣服，戴上墨镜和鸭舌帽，再将游戏机的音量放大点，然后走到阳台，翻身一跃而下，整个动作干净利落，落地时连一点声音都没发出来。
　　
　　他满意的笑了，欢快的跑了出去。
　　 

作者有话要说：恩……又忙晚了，恶搞了一下，我只想说小竹子就算有小攻也很惨，至少目前来看是这样，扭头，接下来开始发展剧情



40

40、Chapter 40 ... 
 
 
　　
　　左安俊能玩的时间只有一个下午，所以他出了小区后破天荒的打了一辆车，翻出书包里的S市地图告知司机去处，这才满足的靠在后座的靠垫上，得意的笑了几下。
　　
　　那司机怪异的扫他一眼，也不在意，专心的开车。
　　
　　左安俊玩的地方每次都不一样，他属于典型的扫荡式玩法，就是从一个区域开始，慢慢向前进发，不管那片地方多么荒凉多么无趣他都照玩不误，看够了才作罢。孟宣曾对他这种做法很是不解，问他则答S市是他住的地方，所以每一块都要玩过来。
　　
　　左安俊看着地图上多半的阴影部分，满意的笑，这些都是他玩过的，剩余的少数空白是将要去玩的，那阴影的地方包括东区的陵园，当他去那里逛时差点把孟宣活活气死，当然，这也是很久之前的事了。他的工作比较忙，能玩的时间很少，因此每次出去他都异常珍惜。他看着窗外，等司机把他带到目的地付钱后下车。
　　
　　他这次到的地方靠近海岸线，水产很多，他四处看了看，顺着青石板的小路一直走，这里是渔村，仿佛连空气中都带着大海的味道。海面慢慢映入眼帘，波光粼粼的，这里似乎经常有外来的游客，旁边有许多小摊，他看得高兴，吃了顿海鲜小吃又买了一串贝壳的风铃，这才心满意足的离开。
　　
　　他顺着海岸线一直走，渐渐到了一个小型的码头，那里恰好有游艇接近，而从上面下来的人还很眼熟。那人一袭唐装，有一双狭长漂亮的丹凤眼，如翩翩君子，温良如玉，正是上次在欧洲拍卖会上和他家哥哥站在一起的人。他对这人的印象还蛮深的，因为那件唐装和他家大哥身上的红袍一样，都很吸引人的眼球。
　　
　　他在这边看的好奇，思考着到底要不要上前问问他家大哥的事，可转念一想他又不清楚这人和他家大哥的关系，万一问了白问该怎么办。那人察觉到他的目光侧头看过来，丹凤眼带起的光异常清冷，那人见到他也微微怔了一下，接着就走了过来，含笑问，“左安俊？”
　　
　　左安俊左右看了看，见没多少人便将墨镜摘下，眨眨眼，“你是上次和我哥在一起的人没错吧？”
　　
　　那人含笑点头，“我叫宋哲。”
　　
　　“啊，你好。”左安俊笑着挥挥爪子，眨眨漆黑黑的眼，“那个，你和我哥熟么？”他的话音刚落就见面前人脸上的笑意深了些，这和他刚刚的礼貌疏离不同，而是带着少许意味深长，“很熟，怎么，你想找他？”
　　
　　左安俊点点头，随即想到自己明天就开始忙碌又遥遥头，只问，“他的身体最近好吗？没出什么事吧？”
　　
　　宋哲清冷的眼轻微眯了眯，脸上笑容不变，“还可以，怎么忽然问这个？是不是有什么人对你说了什么？”
　　
　　左安俊想起他父亲打的那通电话，又想起他家大哥的警告，心想他父亲估计是想骗他回去吧……他漆黑的眸子沉了沉，抓抓头发，含糊的说，“也没说什么……”
　　
　　宋哲也不多问，只说，“放心吧，你哥哥不会有事的。”他看着眼前的人，心想实在不行只能用眼前的人了。
　　
　　左安俊对外界的刺激一向很敏感，他抬头看着这人，眼中有些困惑，他刚刚似乎感到了一股极其弱的杀气，可转瞬之间又没了，这股杀气消失得太快让他一时间分不清真假，而就在这时他的手机响了起来，他拿出接起，“喂，陌，哦我啊，我在海边玩呢，我……咦？”他小脸一白，立刻挂了，颤颤巍巍的自言自语，“我告诉他干什么啊，我可是偷跑出来的！”他猛的抬头，也顾不上刚才奇怪的感觉，和这人又聊了几句便带上墨镜急忙跑了。
　　
　　宋哲含笑站在原地看着他走远，丹凤眼清冷莫测，身后的手下欲言又止，“大少爷……”
　　
　　宋哲嗯了一声，“黑宴似乎已经联系过他了，派人多注意他的动向，如果实在不行我只能用他的血了。”
　　
　　手下一惊，低声道，“是。”
　　
　　宋哲便向前走，而就在这时响起了清脆的铃声，身后的手下拿出恭敬的递过去，“大少爷，卓家的少主卓炎。”
　　
　　宋哲嗯了一声接起，含笑开口，“喂，嗯，我要的东西弄好了啊，哦？一块装了药的手表？有意思，这样吧，后天就是满月，你派人送到夜魅去，我在那里等着，好的，再见。”他挂上后将电话又交给手下继续向前走，手下犹豫了半晌，终于开口，“大少爷，您真的准备去金三角……”他的话还未说完便被宋哲挥手打断，什么也没说，那手下见状任命的叹了一口气，也不再多言了。
　　
　　这边左安俊忙着逃命，沿海岸线继续走，走了很久，穿过一片荒凉最后竟来到S市有名的海边度假小区，这里的人都很有钱，附近的景色也设计的相当典雅，还建有许多高档餐厅和休闲娱乐场所。他左右看了看，努力在脑中搜索词汇，最后拍掌点头，“嗯，这个就是所谓的因祸得福。”说罢，欢乐的走进去在那些休闲场所玩了一会儿，又在四处逛了一下，最后顺着沙滩慢慢而行。
　　
　　天气转冷，海风刮在脸上有些疼，沙滩上几乎没有人，他索性摘了墨镜，又走了百余步，前面的沙滩上站着一个人，那人面朝大海而站，侧脸的线条异常完美，让人过目不忘，他眨也不眨的看着远处的天际，身影看上去很孤独。左安俊一怔，脱口而出，“哲夜哥。”
　　
　　这人不是别人，正是他哥桑明澈生前的恋人，向哲夜。向哲夜看见他也是微微的一怔，脸上没什么表情，这个世上大概只有桑明澈才见过他不同的表情和情绪，他问，“你怎么在这儿？”
　　
　　“我来玩，”左安俊困惑的眨眼，“你呢？”他知道向哲夜在这附近也有一套房子，可自从桑明澈出事这里就被他封了。
　　
　　向哲夜一向不会让人看出他的情绪，可此时此刻站在这里又看到和桑明澈亲密无比的左安俊，他沉默了一下，低沉开口，目光仍是望向远处，眼中的光很沉，“我很想他。”
　　
　　左安俊一怔，只听这人继续说，“我今天不知为什么忽然很想见他……这让我没办法集中精力工作，虽然我很憎恶大海……”他只说到这里便没了下文，左安俊站在原地看他，他也不知该说些什么，只能干巴巴的说，“我哥在天堂一定会过得很好的。”
　　
　　向哲夜的声音似乎放缓了些，慢慢开口，“他那个人，不管到哪里都不会委屈自己的。”
　　
　　“是啊。”左安俊应了一声，见向哲夜的目光仍是望着远处，他抓抓头发，也不知该做些什么。二人一时间陷入了暂短的沉默，最后还是向哲夜开了口，“你现在和允陌在一起？”
　　
　　左安俊小脸一红，干巴巴的点头，又想到这人看不到，便“嗯”了一声。
　　
　　“那就好，”向哲夜说，声音听不出什么意味，“找到喜欢的就好好珍惜，因为你永远也不知道下一刻会发生什么。”
　　
　　左安俊能听懂他的意思，他沉默了一下，认真的点头，“我知道了。”
　　
　　向哲夜这才看他一眼，又扫了一眼他身后不远处的人，轻微的点了点头，然后又将目光转回。左安俊自然能察觉到他的动作，他心底顿时闪过不好的预感，小脸变得煞白。刚要回头就听见身后的声音传了过来，依然是那副淡然的语气，“玩够了没有，没有我陪你继续玩。”
　　
　　左安俊下意识的摸了摸鼻子，听声音这人好像没有生气，他顿时恢复原状，笑嘻嘻的扭头，“没有。”
　　
　　允陌点头，“那走吧。”
　　
　　“嗯嗯。”左安俊对向哲夜挥了挥爪子就和允陌走了，他走了几步不禁回头看了一眼，那人依然看着远处，一动不动的，海风吹乱了他的头发，遮住了他的眼，让人看不清他眼底的情绪。
　　
　　他下意识的……像允陌身边靠了靠。
　　
　　允陌眼底的光稍缓，伸手握住他的，“走吧，你还想去哪？”
　　
　　“哦，等我看看啊，”左安俊说着拿出地图认真的研究了一番才指着其中一处建议，“就这里吧。”
　　
　　允陌点头，也不反对，一切都随他，等这人终于玩够了回家才将门一关，掰着手指看他，嘴角似乎还挑起了少许玩味的笑意，阴冷阴冷的，“左安俊，你是不是忘了什么？”
　　
　　左安俊今天玩得异常开心，脸上现在还挂着兴奋的笑，闻言扭头，“咦？”他认真的想了想，“没有啊，我没忘什么吧？”
　　
　　“有，”允陌慢慢走过去，好心的提醒，“比如说把我扔在厨房给你做那些该死的小吃，而你自己却跳窗户走人。”
　　
　　他每说一句声音就冷一分，等说完最后一句空气的温度顿时骤降，左安俊就算神经再大条此刻也听出了不对，哆哆嗦嗦的看他，“你你你不是不计较了么？”
　　
　　允陌嘴角的笑意更加玩味，“你哪只耳朵听我说不计较了。”天知道他今天做好了东西心满意足的推门上楼看到空荡荡的房间时是什么反应，他觉得这人绝对就是上天派来挑战他的忍耐极限的。
　　
　　左安俊的脸刷的就白了，颤颤巍巍，“那……那你想干什么？”
　　
　　允陌掰着手指，“你猜呢？”
　　
　　这人每次说“你猜”时的语气都很玩味，左安俊立刻了解，小脸一红，只听这人继续说，“我觉得你就不应该从床上下来。”
　　
　　由红转白。
　　
　　“不――”起身扭头就跑，允陌眼疾手快一把按住，抗在肩上大步向卧室走。左安俊对这方面明显还很青涩，几下就被弄的软了下去，喘息连连。允陌趁机将彼此的衣服全扒光，俯身压上去。
　　
　　“啊……嗯嗯……唔……”左安俊对这方面的事依然没有节制，全凭感觉，允陌低头看他，眼底的光全部晕开，再次猛地全部没入，一直抵到最深处，巨大的快感让他的声音立刻又沙哑了些，低沉的说，“舒服么？”
　　
　　“嗯……”左安俊急促的喘息着，身上蒙了一层淡淡的红晕，“舒……服……你……你慢点……”
　　
　　“嗯，”允陌继续笑，“把腰抬起来。”
　　
　　“哦……嗯……好……”
　　
　　于是第二天孟宣过来的时候就见到某人懒洋洋的躺在床上，露出的肌肤上全是被蹂躏的痕迹，他坐在床边啧啧称奇，肆无忌惮的看着他的皮肤，毫不在乎身边人射来的冷线。他伸出两根手指去掐这人快红透的脸，笑得异常玩味，“还好是今天下午的飞机，要不然我看你怎么办。”
　　
　　左安俊的小脸被掐的变了形，委屈的咕哝，“不是我的错。”
　　
　　孟宣点头，“哦，你的意思是说你昨天逃出去没错了？”
　　
　　左安俊瘪嘴，心想下次再出去一定要吸取教训，多逃几天！
　　
　　剩下的两人自然不知道他在想些什么，便去准备东西，从下午就开始了忙碌生活。孟宣看着自己身边的人，“你呢？”
　　
　　“我回夜魅，”轩辕傲搂着他的腰大吃豆腐，“把剩下的事处理完。”
　　
　　孟宣也不在意腰上的手，而是问，“你不是处理完了么？”
　　
　　“暂时而已，”轩辕傲的嘴唇移到他的脖颈细细的吻，“我那时太想你就简单处理了点，现在是要把整体的事交待下去，那样我就不用总回去了，宣……”他说着捏起他的下巴，吻了过去，舌尖不客气的长驱直入。
　　
　　孟宣凤眼中的光化开，和他缠绵了一阵才离开。左安俊这次离开四处赶通告，忙得不可开交，如此过了一个月，他的新片马上就要拍摄，而开拍地就是S市。他们回来那天机场内早已站满了人，男女老少皆有，闪光灯直亮成一片，工作人员和保安极力维持着现场的秩序，可还是抵挡不住粉丝的热情，高声的尖叫简直能把机场的天花板掀了。
　　
　　左安俊穿着休闲服，带着鸭舌帽，走出通道时摘下墨镜挥手示意，嘴角挂着舒适的笑，惹得人群尖叫连连，允陌跟在他身后，淡然依旧。这种状况他这些日子已经看多了，而且随着这人名气的变大，队伍也越发壮观，每到这种时候他总会生出一种“啊，这人还是个巨星啊”的想法。
　　
　　没办法，谁让这人平时的表现实在是太让人根深蒂固，他想如果这些粉丝知道的话绝对会幻想破灭。
　　
　　左安俊整个过程的表现一直很出色，明星范十足，嘴角的笑总是随和亲切，不会给人大牌的感觉，直到好不容易上了车才揉揉自己的脸，瘪嘴，可怜巴巴的说，“僵了……”
　　
　　允陌忍不住伸手捏了捏，几人便回了住处，但很快他们就发现了问题，这里虽说是高档小区但并不限制外来人的出入，所以偶尔就会蹦出狗仔队和时不时的闪光灯，这让人很无奈，所以几人商量后决定搬去S市的山顶住宅，这里都是两栋别墅建在一起，然后隔一段距离再建两栋，风景很美，而山路入口则设有保安室，一般人无法进入。
　　
　　允陌早在之前就把事务所的生意搬了过来，如今也有了起色，别墅的钱自然他出，轩辕傲自然也不能让自家老婆掏腰包，而刚好这里有两栋挨在一起的都没有卖出，所以尽管他们不情愿，但在自家小受的眼神下还是勉为其难的同意了。
　　
　　此刻早已进入深秋，山路两旁的高大树林落满了树叶，纷纷扬扬的，左安俊看的出神，站在路边仰头继续看，而就在这时一辆越野自山下而上，飞快的从他面前越过了，他顿时咦了一声，刚才那一瞬间他好像看到了他家大哥。
　　
　　允陌出来叫他，看着他困惑的眼不禁顺着他的方向看过去，诧异了一下，“你看军车干什么？”
　　
　　那辆车已经消失了，左安俊还是没说话，心想到底要不要上去看看，刚要下决定就听允陌说，“孟宣说火锅好了。”他立刻回神，“太好了！说罢狂奔而去，心想还是下次吧，只要那辆车一直不下来他就有机会上去看看。
　　 

作者有话要说：又晚了……话说终于连上了，恩，发展剧情……握拳扭头而去！



41

41、Chapter 41 ... 
 
 
　　
　　左安俊最终还是没能上去看看是否是他家大哥，因为他的新片开拍了，他只能唉唉的去赶工。
　　
　　“维娜，我有些话想和你说……”左安俊站在欧洲风格的花园内，看着面前是他三倍重量的长得极其滑稽的女人，一副认真的深情状。他在这个场景里正处于失明中，而他口中的维娜也不是面前的人，这场搞笑的滑稽完全就是误会，可他的眼睛毕竟不是真的失明，所以当他说这句话以及接下来的话的时候是完全能看到面前人的。
　　
　　允陌站在一旁看着，那人即使这样也是一副认真的样子，入镜十足，就仿佛站在他面前的人真是他的心爱之人。可不管怎么说，他们这些在一旁看的人看到的画面就是这人对着一个经过化妆以及特殊处理而变得极其丑陋的人，用孟宣的话说，连如花长得都比她漂亮。
　　
　　可那人还必须一副深情款款的样子，孟宣坐在场务搬来的椅子上，不适的揉着胃，不厚道的移开了眼，他抬眼看去，只见允陌也是一脸凝住的表情，忽然笑了，“嗯，你说若是将来有一天他也如此对你说这一番话，你会是什么反应？”
　　
　　允陌的不答，眸中的光却深了些，显然也很不适。
　　
　　“卡――”导演喊了一声，他看着镜头回放，下意识揉了一下胃，赞道，“非常好。”
　　
　　左安俊眨眨眼，瞬间恢复往日的样子，准备去找孟宣。允陌斜了一眼场外，今天有许多来探班的粉丝，他低头去看依然不动的孟宣，诧异的问，“你不去？”按理说粉丝探班，经纪人都会去挡挡的。
　　
　　“不去，”孟宣向椅子里窝了窝，找了一个场内的熟人过去，这才接着说，“我去了也是死，他们探班经常是小俊和我一起探的。”
　　
　　允陌了然的点头，这才想起这人也是众多媒体的宠儿，他目光一转，左安俊已经走到了面前，整个过程一直很稳重，这人在媒体和粉丝心中的形象一直是这般从容优雅，只有面对熟人才会表现出不同，比如孟宣。
　　
　　“宣。”左安俊走过来，笑嘻嘻的打招呼。
　　
　　孟宣嗯了一声去拍他的手臂，凤眼中都是笑意，“拍得不错，连我都恶心到了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“就是说你拍得很好。”
　　
　　“哦。”左安俊点头，对他笑了笑。允陌刚要开口就感觉一旁的视线热了起来，他侧头望过去，只见那群粉丝全都齐刷刷的看着那两个人，眼中温度的灼热得让他极其诧异，那些人的声音虽然不是很大，却能清楚的传过来――
　　
　　“啊――看到了没有，左安俊笑了！”
　　
　　“不对，不对，是因为女王鼓励他了！虽然我听不到，但能猜，你们难道没看见女王刚才拍他的手臂吗？”
　　
　　“所以说左安俊还是忠犬咯，我果然最萌这种CP！”
　　
　　“谁说女王只能配忠犬？我觉得深情攻也不错，你看左安俊明显很适合。”
　　
　　“对对！哇塞，你看他又笑了，好萌啊啊啊！”
　　
　　“是啊，他果然只有对着我家宣女王时笑的最灿烂啊啊啊！”
　　
　　“咦，你们看旁边那个男的也超有型啊，你说他配左安俊或者孟宣那个合适？”
　　
　　“都不合适！那两个可是官配，拆CP者杀无赦！”
　　
　　“好吧……”
　　
　　……
　　
　　允陌默默的扭头，孟宣懒洋洋的向座位里一靠，慢条斯理的说，“所以说你永远也不能理解女人心里到底想的是什么……”
　　
　　“……”
　　
　　左安俊眨眼，“宣，你说什么？”
　　
　　“没什么，”孟宣说，“就是你的粉丝对你很喜爱，乖乖的去拍戏吧。”
　　
　　“哦，好。”他们把S市的景全拍完，接着坐上飞机离开，一路南下，最后到了云南。
　　
　　“宣，听说丽江很漂亮，我们去玩吧？”酒店内，结束一天拍摄的某巨星急忙奔进他经纪人的房间，如是问道。可当他奔进去后就被人狠狠瞪了一眼，他顿时咦了一声，“你怎么又来了？”
　　
　　眼前的人长相英俊，身上的狂野气很浓，正是轩辕傲。
　　
　　“来旅游不行吗？”轩辕傲咬牙切齿的说，他不能跟着剧组一起，只能单独买票追着老婆跑，而这天他好不容易赶来摸进老婆的房间准备行凶这人就跑了进来，程咬金！啧！
　　
　　孟宣趁机逃脱他的魔爪，整整凌乱的衣服，无奈的看他，“你知不知道丽江离这里有多远啊？你明天还要拍戏，绝对回不来。”
　　
　　左安俊一张小脸顿时垮下去，“那怎么办？”
　　
　　“今天肯定没办法了，”轩辕傲在一旁由衷的建议，“所以你现在应该回去睡一觉，明天才有精力工作，懂么？”
　　
　　孟宣没好气的白他一眼，想了一下对左安俊说，“这样吧，我去和导演商量一下，如果时间允许我们就去那边转转再离开，如果时间来不及就只能以后再来了。”
　　
　　左安俊瘪瘪嘴，干巴巴的点头，“那好吧。”
　　
　　轩辕傲立刻挥手，“好走不送。”
　　
　　左安俊便乖乖的出去向回走，当真听话的睡了一觉。允陌将他抱在怀里，自从上次夜魅的事后他就吩咐手下盯紧林蜇寂，他刚刚接了一个电话，林蜇寂现在就在金三角，距离这里很近，而那人也很可能得知左安俊来了这里，就是不知道他会作何反应，也不知道他会不会通知黑宴，而黑宴此刻又在哪里？
　　
　　他思考了一下未来的种种可能，将事情大概想了一遍，这才安心的闭上眼。
　　
　　而此刻金三角掸邦的一家高级酒店内，林蜇寂刚刚挂上电话，站在落地窗前陷入了沉思，他的手下就站在他身后，恭敬的说，“老板，菲律宾那边刚刚打来电话，说上次的价钱他们接受。”
　　
　　林蜇寂“嗯”了一声，吩咐着，“你去提货，”
　　
　　“是，”手下应了一声，顿了顿说道，“老板，您一直让人盯着的人今天刚刚到达云南，他要在这里拍戏。”
　　
　　“哦？”林蜇寂终于有了少许反应，他的眼眯了眯，挥手让他下去，接着拿出手机又拨了一遍刚才的号码，“喂，黑宴，嗯，我知道你现在要暂时收手研究什么缓试剂，不过你另一个宠物现在就在云南拍戏，我们的眼皮底下，要不要出手？”
　　
　　那边不知说了什么，他“嘿”了一声，“我知道宋家的人很可能正盯着他，不过不试试又怎么知道结果？再说宋哲并不知道我的存在，我若是随便找个借口把你的宠物绑了宋家的人也没理由说是你干的，如此你在意的那人也就不会出问题了，怎么样？”
　　
　　那边又不知说了什么，他笑了，“放心我会小心的，不过有件事我一直很好奇，你既然能狠心在左川泽身上装一颗炸药，那他呢，你装了没有？嗯……呵呵，好吧，再见。”他说着挂断电话，嘴角的笑意玩味得近乎危险。
　　
　　左安俊又拍了一天的戏，他这段时间一直在吃剧组的盒饭，现在好不容易换了个地方自然迫不及待的想去尝一下这里的特色小吃，便在收工后兴奋的提议，他原本想拉孟宣一起去的，可允陌和轩辕傲同时反对，而孟宣也因某些原因腰酸背痛的有些累，要回去补眠。他这才作罢，和允陌一起离开了。
　　
　　允陌看着这人轻车熟路的左拐右拐的到了一条小吃街就知道这人是早有预谋，他不禁无奈的叹了一口气，心想这人用在这方面的聪明若能分点到别处，他会很高兴的。
　　
　　左安俊自然不知道他的护卫在想些什么，而是自顾自的向前走，左右看了看，接着进了一家小店，坐在木制的小椅子上开始点餐，“陌，你想吃什么？”
　　
　　“随便。”允陌淡淡的说，左安俊便应了一句开始点餐，二人很快就吃了起来，允陌尝了尝，忍不住抬头看他，心想这人每次挑的地方的饭菜都很好吃，他的鼻子到底是有多灵？
　　
　　左安俊满足的吃了一大口，一张小脸都是幸福的光，允陌眼底的光微微化开，刚要开口就看到他身后走来的人，眸子瞬间沉了下去。左安俊依然头也不抬的吃，刚刚满足的呼出一口气，一个熟悉的声音就立刻响了起来，“好久不见，你还好吗？”他诧异的抬头，只见随着声音的落下一个人坐在了他们这张桌子旁，点了一份和他们一样的东西，这才笑着望向左安俊，“还记得我吗？”
　　
　　左安俊黑漆漆的眸子沉了些，点点头。
　　
　　那人笑了，“上次比较匆忙，我没来得及做自我介绍，你好，我叫林蜇寂。”说着伸出手。左安俊刚要伸手就被允陌一把按住，还未来得及说话就听林蜇寂轻微的叹了一口气，“不用这么防着我吧？”
　　
　　允陌充耳不闻，声音很冷，“谁知道你的指甲里有没有装不该装的东西。”
　　
　　左安俊原本也觉得他这样没必要，可听到这里就急忙收回了手，他知道这人和他父亲很熟，他对一般的药并不怕，可他父亲制的和普通的药给他带来的效果明显不是一个级别的，他还没那个胆量敢尝试，只能默默的缩了回去。林蜇寂见状也不勉强，不在意的收回了手，看着左安俊，“上次的事考虑的怎么样？”
　　
　　允陌不禁皱眉，左安俊却知道他指的是什么，而且他也知道他家大哥没事，便摇头。
　　
　　林蜇寂有些诧异，下意识的看向允陌，上次这人给他打电话说过类似于“一生的护卫”这种话，他大概能猜到他们的关系，没想到这种关系竟能让左安俊违抗黑宴的命令，他笑了，“没事，我不会强求，今天来就是听说你在这里拍戏所以过来看看。”说话之际他的饭也端了上来，他便低头开吃，一副随意的样子，和气的简直无害。
　　
　　左安俊眨眨眼，看看他又看看自己的饭，犹豫了那么一下下，低头继续吃。允陌无奈的开始抚额，他实在很难想象这个头脑简单一脸白痴相、只知道吃和玩的人能和搅得黑道鸡犬不宁的那两个人有血缘关系。
　　
　　这一顿饭下来还算和气，林蜇寂看着他们走远，这才低头看了看自己指甲里的药剂，又抬头看着允陌的背影，一双眼阴晴不定，最后“嘿”了一声，玩味十足，很是危险。他的手下这时走了过来，低头提醒，“老板，林家的人打来电话，那人的寿辰要到了。”那人指的是林蜇寂的父亲，不过他们老板有令绝对不能在他面前提什么“您父亲”或“老爷”之类的称呼，因此只能这样。
　　
　　林蜇寂收回思绪，心想还是林家的事比较重要，便点点头抬脚走了，心想来日方长，他总有机会的。
　　
　　接下来的几天左安俊照例拍戏，允陌接到手下的消息知道林蜇寂回了马来西亚，吩咐他们继续盯着便专心的陪在这人身边，暂时没有过多的安排。然而等左安俊拍完收工时道上却传来了两件大事，一是林蜇寂在他父亲寿宴的当天在林家四处埋了几捆炸药，把整个林家大宅炸上了天，死伤的林家人和宾客不计其数，警察目前正在全世界的范围搜捕他；而另一个则是逢魔的左川泽和人在孟加拉湾的上空激战，双方的直升机纷纷坠机，生死不明，现在逢魔的人正在极力搜寻。
　　
　　他挂了电话抬头去看左安俊，那人此刻正摆弄从丽江买回来的东西，异常开心。他想了一下，这人连自己的父亲都不知道叫什么名字，左川泽的名号就更加不知道了。是了，他才刚刚想起之前他和孟宣曾提过逢魔，这人连逢魔的名号都没听过更何况逢魔的当家？
　　
　　他思考了一下，心想还是先静观其变吧。
　　
　　“陌，”左安俊挥着手中的东西，“宣说我们马上就要回去了，这些要放在哪里？”
　　
　　“我来放。”允陌应了一声，起身走了过去。
　　
　　几人稍微收拾了一下便离开去赶下一个景，直到年底才回来。S市下过几场大雪，站在别墅向下望去，山坡上一片雪白的景色，很是漂亮，而除夕也近在眼前了。
　　 

作者有话要说：过渡段……话说《冰块》基本完稿，我再看一遍错字就能开制定了，稿子从头改到尾，加了许多小剧场和番外，另外河蟹的部分也加细……咳……质量绝对有保障~~~
预计不是今晚开就是明天开，感兴趣的亲们注意文案就可以了~~开定制时这篇的文案上也会显示滴~~



42

42、Chapter 42 ... 
 
 
　　
　　“唔，好吧……”孟宣忍着想揉额头的冲动，挂了电话。轩辕傲就坐在他身边，见状不禁放下手中的报纸凑过来从身后抱着他，咬着他的耳垂低声开口，“你别告诉我除夕还要出去，这可是咱们十年来在一起过的第一个春节……”
　　
　　耳边的酥麻让孟宣不禁颤了颤，向旁边移了一点，狭长的凤眼弯起好看的弧度，“不会，小俊接的这几个通告都是提前录制的，除夕那天应该能在家过。”室内的温度很暖和，他只穿了一件柔软质地的浅色宽领毛衣，而他们就坐在落地窗前的沙发上，上午的阳光肆无忌惮的洒进来，让他露出的皮肤也跟着盖了一层暖色的光，看上去异常迷人。
　　
　　轩辕傲狂野的眸子深了些，手慢慢挑起他的毛衣下摆探了进去，在他腰上细细揉捏，嘴唇也大胆的从耳际下滑，在他白皙的脖颈落下轻柔而细碎的吻。他们这段时间一直在随着剧组赶场，他没有太折腾他，算来他们已经好久没有亲热过了。
　　
　　孟宣更加抑制不住的轻颤，忍不住伸手推他，笑声中带了少许喘息，“大白天发什么情？”
　　
　　轩辕傲已经快要将他压在身下了，他拉过他的手放在唇边吻了吻，低头看他，深邃的眸子狂野十足，“发/情也是对你发。”说罢将他的下摆向上掳到胸膛，接着急不可耐的将手探进了他的睡裤，隔着内裤慢慢抚摸。
　　
　　孟宣惊喘一声仰起头，紧接着就感受到了脖颈传来的湿热的吻，便慢慢放松了身体，凤眼也渐渐染了一层水汽，在彻底放任前还不忘扫一眼轩辕傲身后的落地窗，这一扫立刻惊了一下，急忙推他，“起来，小俊来了。”
　　
　　“啧！”轩辕傲回头扫了一眼落地窗飞外快而过的身影，忍不住咒骂一声，急忙将自家老婆的衣服整理好，没有吃到美食让他的心情极度不爽，他觉得当初选择住在这人的隔壁简直是脑子进水了。
　　
　　“宣！我来了。”左安俊一路小跑进门，并没有在意轩辕傲的黑脸，因为他每次来这人的表情都这样，他有一段时间甚至还以为这人原本就是这副样子，可无意间发现他对待孟宣的态度明显与对待别人不同，这才知道其中有区别。
　　
　　孟宣含笑看着这人在他们对面坐下，这才开口，“允陌呢？”
　　
　　“在洗碗和洗衣服。”左安俊实话实说。
　　
　　孟宣忍不住笑出声，左安俊的名气越发的大，相对而言的保密措施就要做好，私生活，尤其是感情问题更加不能让人知道，所以对于家庭的日常整理就只能某老大来了，指望某巨星显然不可能。他不禁要感谢允陌的到来，不然现在这些工作就要落到他的头上，到时候轩辕傲绝对会疯了，搞不好还会找人暗中将某巨星解决了，万事大吉。
　　
　　“你过来做什么？”他笑着问。
　　
　　“陌的手下来了，他们在谈事情，陌让我自己去玩，我就过来了。”左安俊继续实话实说，乖巧的不得了。
　　
　　轩辕傲忍不住问，“他什么时候谈完？”
　　
　　“不知道，”左安俊看着这人发黑的脸，眨了眨困惑的眼，终于问了他一直很诧异的问题，一张小脸异常认真，“为什么我每次过来你的脸都那么黑？”
　　
　　轩辕傲因他的话脸色又黑了一分，孟宣则不客气的捂着肚子笑倒在了他身上。
　　
　　而此刻旁边的别墅内，允陌站在厨房的琉璃台前，带着胶皮手套在洗碗，他的手下就站在一旁，抬眼看着自家老板一副煮夫的样子，耳边又听着洗衣机发出的轻微的响声，一张脸顿时扭曲了。
　　
　　这……这是他们“L”的老大？！那个好厉害好聪明的老大？！这也太惊悚了吧？！
　　
　　允陌依然是一副淡然的样子，丝毫不在乎他手下的视线有多么诡异，而是开口说，“这么说林蜇寂的父亲原本是逃出去了，结果却被林蜇寂发现，一颗子弹把他送上了天？”
　　
　　“是，”手下收回思绪恭敬的说，“直接射中眉心，当场毙命。”
　　
　　允陌可有可无的“嗯”了一声，将手中的碗放好，拿起旁边的盘子继续洗，“林家现在有什么动作？”
　　
　　“很乱，”手下说，“林家死的人很多，旗下集团公司的股票也是一跌再跌，现在他们一边忙着挽回局势，一边不停的督促警察搜捕，不过早晨来的消息，林家的人似乎想联系未寒，现在还不清楚其目的和结果。”
　　
　　允陌没有回话，暗道依未寒的个性当初既然离开就不会再和他们有牵连，便换了话题，问道，“有左川泽的消息吗？”想来自出事到现在已经过将近一个月，也应该有点动静了。
　　
　　“没有，”手下说，“逢魔的人在最初搜了一星期后就再没了动作，一切如常，就像左传泽一点事都没有，可这段时间左川泽并没有在道上露面，道上一时间传闻很多。”
　　
　　允陌嗯了一声，如此看来那人应该没死，就是不知道以后会不会在左安俊面前出现，而左安俊逃了四年他和黑宴又为何不闻不问？他想了一下，问道，“左川泽出事那天林蜇寂有什么动作？”
　　
　　“他当时正在躲避搜捕，不过他手底的势力派了一艘游艇去孟加拉湾，”手下轻微的皱了一下眉，沉吟着，“而且目的地就是直升机出事的那片海域。”
　　
　　允陌握盘子的手一顿，心想难道和左川泽对战的人是黑宴？那两个人有过节或者是别人？可若不是黑晏又怎会让林蜇寂的人出动？他沉吟了一下，“林蜇寂现在在哪？”
　　
　　“还不知道，那次事件后就消失了，”那人沉稳的说，“不过他的势力最近有向中国渗透的趋势。”
　　
　　允陌眯了眯眼，将最后一个盘子放下，淡然的说，“没事了，多注意他们的动向。”说罢走向洗衣机去拿洗好的衣服。
　　
　　“是。”那人点头，看着自家老大轻车熟路的做家务，脸又扭曲了一下，暗自后悔没有在左安俊出去前好好的看看他，能让自家老大做到这种程度的奇葩不看可惜了。他在心底惋惜的叹气，扭头出去了。
　　
　　左安俊回来时允陌刚好晾完衣服，见他回头笑嘻嘻的对他挥手，上午的阳光暖暖的打在他身上，让他的笑容更加灿烂。
　　
　　允陌深蓝色的眸子稍缓，了解的问，“是轩辕傲让你回来的吧？”
　　
　　左安俊点头，黑漆漆的眼在阳光下亮晶晶的，“你怎么知道？他看到你手下的车离开就立刻让我回来了。”
　　
　　允陌不禁上前揉了揉他的头，淡然的声音带了少许笑意，“你打扰了他的好事他自然想让你快点在他面前消失了。”
　　
　　“好事？”左安俊歪着头想了想，顿时恍然大悟，小脸一红，挠挠头，“难怪我每次去他的脸都那么黑。”
　　
　　允陌眼底的光又晕开了少许，再次揉揉他的头，每次这样左安俊的眼就微眯起来，看上去就像惬意的猫。他忽然感到心头一片平和，就仿佛不管外面多么血腥纷乱，只要这人清澈的眼睛还在，他就觉得那些都无所谓了。 
　　
　　他看着近在咫尺的脸，慢慢低头吻了上去，舌尖轻轻舔了舔他的嘴唇，左安俊心底颤了一下，眼帘微垂，下意识张开口。允陌便不客气的探了进去，轻柔的和他纠缠在一起，末了退出一点，贴着他的嘴唇问，“你喜欢我么？”
　　
　　左安俊眨着清澈的眼，望尽那抹深蓝，点头，“喜欢。”
　　
　　“那你爱我么？”
　　
　　左安俊再次眨眨眼，困惑了一下，实话实说，“不知道。”
　　
　　允陌眼底的光不变，在他唇上轻舔了一下，看着这人小脸一红，心想最起码这人对他的碰触和亲昵不会产生抵触的情绪，情况还算不坏，便退开一点看他，“那你什么时候知道了记得告诉我。”
　　
　　左安俊还未从刚才的碰触中回神，只能呆傻的点头。允陌不禁无奈的笑了，心想这个白痴若有一天能自发的对他说出那三个字简直就是奇迹。左安俊眨眼看他，允陌很少笑的，最起码他没见过这人对他以外的人笑过，但这人笑起来的时候那一向很冷的眼会弯起一个轻微的弧度，看上去很亲和，他抓抓头发，“陌，你笑起来挺好看的。”
　　
　　允陌有短暂的一怔，又笑了，不过这次加了少许玩味，“嗯，你这是在夸我？”
　　
　　“是啊。”左安俊点头，清澈的眼不含丝毫杂质，还天真的加了一句，“不然呢？”
　　
　　“挑逗。”允陌低低的说了这一句，再次低头吻过去，二人越吻越深，到最后他的手已经从他的衣摆伸了进去，而左安俊也喘息着勾上了他的脖子，眼看事情就要向预料的方面发展，而这时身后却响起了一阵油门声。他放手回头看去，只见一辆越野停在了他们面前，张凌竹从副驾驶上下来，好看的眸子都是掩饰不住的笑意，玩味的看着他们，尾音的部分还特意拉长，“好久不见了啊。”
　　
　　左安俊小脸还有些发红，呼吸也有些急促，一时没有说话。这时未寒也从车上下来，依然是那副随意的样子，对允陌轻轻点头算是打招呼。张凌竹眼底的笑意还是很浓，满意的看着允陌变冷的眸子，不等他开口就继续说，“中国要到春节了吧，我比较好奇，特来感受一下传说中的除夕夜。”那意思就是除夕夜就在这里过了。“哦，对了，”他慢条斯理的说，笑得很是开心，“我觉得这里不错，听说你们上方的地面还有未售出的别墅，我已经买完了，就在距这里不远的地方，以后大家没事的时候可以经常见面嘛。”
　　
　　得，几句话说下来彻底不走了。于是当轩辕傲抱着老婆坐在自家沙发上，得知又要冒出两个人在除夕夜的那天过来和他分享他家老婆的厨艺时，身上的狂野顿时升到了最高点，孟宣就在他的怀里，忍不住抬头安慰的亲了亲他的下巴。轩辕傲便只能认命的抚额，好好的一个除夕夜，好好的一个二人世界，就这么轻描淡写、轻而易举、毫无悬念的被几个白痴加浑蛋给――毁了。
　　
　　不过尽管他不情愿，可这一个除夕过的还算和气。左安俊只在除夕那天空闲了一天，之后又要连续的赶去录制节目，而这天更是受邀去了S市的一个年会，这个年会办的很大，请了许多政客商人，左安俊演出后就去了晚宴场，这里的人很多，孟宣被几个导演和制片人拉了过去不知在聊些什么。
　　
　　他记得桑明澈和孟宣的教导，在外面一向稳重，嘴角一直挂着微笑。允陌低头看他，觉得这人要笑僵了，便随手在一旁拿了点吃的递到他面前，“活动一下嘴。”
　　
　　左安俊唔了一声，吃了起来，感觉果然好了很多，便继续吃，等吃到一款甜点时眼前忽然一亮，允陌一看便知，“喜欢？”
　　
　　左安俊急忙点头，眼睛亮晶晶的。允陌便让他在这里等，走到一边再去拿点。于是这里就只剩左安俊一人百无聊赖的等他的护卫和经纪人，他左右看了看，忽然眼前一亮，只见会场这时走进一个人，红衣长发，一张脸长得特别妖孽，正是他家大哥。他眨着亮晶晶的眼睛看了看，慢慢向那边移动，中途还被几个陌生人拉住聊了几句，他借口脱身继续向那边走，他家大哥已经换了位置，和一个美艳高贵的女人说着什么，此刻忽然目光一转向他望过来，对他笑了一下。
　　
　　他的眼前又是一亮，立刻小步跑了过去，拉着他开始聊天，笑得满脸灿烂，异常高兴，“对了，”左安俊忽然想起一个重要的事，就是他不知道他家大哥叫什么，也不知道他的联系方式，便找他要号码。
　　
　　那人笑了，看了他身后的人一眼，后者会意从怀里拿出一张金卡递了过来，他接过来看了看，立刻一脸崇拜状的看着他家大哥，“哇塞，哥，你好有钱啊，连名片都是纯金做的。”
　　
　　那人又笑了，“这个你可要收好了，说不定以后能用上。”
　　
　　“好。”他乖乖的点头，这边允陌回来后发现他忽然不见了便在人群找，接着很快就发现了他的身影，从他这个角度看过去左安俊和他家大哥正好站在一条线上，因此他没有注意到那人，而是直直看着左安俊走了过去，心想这人该不会想直接跑出会场吧？他忍不住皱眉，“左安俊，你又乱跑什么？”
　　
　　左安俊回头看他，嘀咕着，“我没有乱跑，我在和我哥说话。”
　　
　　“你哪来的哥？你哥不是早死了么？”允陌下意识的问出口，可转念一想该不会是左川泽吧？
　　
　　果然，左安俊说，“我当然有哥！”接着拉着一个人的衣袖，“喏，这就是我哥。”
　　
　　允陌只扫了一眼就把左安俊拉到了身后，深蓝色的眸子直直看着眼前的人，红袍长发，道上某位响当当人物的典型特征，他沉声道，“逢魔的左川泽。”
　　 

作者有话要说：话说昨晚实在是临时有事没赶回来，也来不及和大家说，然后结果今天又晚了……~~~~(>_<)~~~~



43

43、Chapter 43 ... 
 
 
　　
　　允陌站在原地看着那抹火红远去，眸中的危险很浓。
　　
　　“不知道允先生在我弟弟身边做护卫是受谁所托？”
　　
　　“无人所托。”
　　
　　“哦？希望你日后不要让我失望。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“你以后会明白的。”
　　
　　他回想着刚刚的对话，一语不发，那人眸中的意味太玩味，玩味到让他不得不警惕的地步。逢魔的左川泽，一个站在黑暗世界风浪尖上的人物，他眼底的玩味，那就是危险。
　　
　　左安俊被他死死按在身后动弹不得，匆忙间只能将头伸出，对前面的人影喊，“哥，你去哪？”
　　
　　“回去。”左川泽回头对他笑了笑，妖冶的眸子微微眯起，异常妖孽，他们甚至可以听到人群的抽气声，只听他继续说，“我们很快会再见面的。”
　　
　　“咦，真的吗，”左安俊眼前一亮，小脸上都是兴奋得光，“那我等你啊。”
　　
　　允陌瞳孔缩了一下，当左川泽说那句话时眸中的光更加玩味，带着不加掩饰的意味深长，他扫了一眼身后的某白痴，看着他脸上兴奋的光忍不住想揉额头，他以为和左川泽见面是好事么？允陌眨也不眨的看着前面的人，接着看到那人在将要走到会场大门时另一个人走到了他身边，眉头皱得更深了。
　　
　　左安俊也在看着他家大哥，此刻不禁“咦”了一声，“那不是宋哲嘛？”
　　
　　允陌诧异的看他，“你是怎么认识他的？”那人确实是宋家的当家宋哲，道上和左川泽齐名的变态。
　　
　　这时那两个人已经走了出去，而刚刚和左川泽聊天的美女也急忙追出去了，左安俊这才将目光转回，随意的哦了一声，回答他的问题，“我以前见过他。”
　　
　　“什么时候？”
　　
　　左安俊便将事情大概说了一遍，包括他父亲让他回去的借口和他家大哥的身体状况，末了问道，“怎么了？”
　　
　　允陌揉了揉他的头，什么也没说，一时陷入了沉思。黑宴，林蜇寂，左川泽，宋哲，还有一个未知因素未寒……真是有够热闹。而这其中最让他诧异的就是黑宴和左川泽的关系，按照左安俊的描述，黑宴应该很宠左川泽的，可前段时间和左川泽一起坠海的那人若真是黑宴就太让人诧异了，这二人之间究竟发生过什么最终竟弄到刀剑相向的地步？
　　
　　左安俊见他不答便伸手拉拉他的袖子，眨着亮晶晶的眼睛看他，“陌，吃的呢？”
　　
　　允陌被他喊的回神，低头看着他这副完全没有危机意识的傻样，闭眼深吸了一口气缓缓吐出，淡然的说，“在那边，我去给你拿。”
　　
　　“好，一起去吧。”左安俊高兴得跟在他身边，笑得特别傻，仿佛连周围的空气都浮着粉红色的幸福泡泡。
　　
　　允陌扫了一眼，无奈的提醒，“你现在可是在外面，形象。”
　　
　　“哦，对。”左安俊经他一提马上回神，脸上瞬间换上标准的微笑，就仿佛刚才傻笑的人不是他。
　　
　　允陌这才满意的向前走，心想这人以后要是再犯傻可以让孟宣多给他接几个通告，这样他犯傻的几率就小了，说不定还能逐渐变为正常……他的脚步微微一顿，侧头看他，暗道这人若真有一天正常会不会去喜欢女人，然后按照正常的轨迹结婚生子，平淡的过完一生？
　　
　　左安俊被他的目光看的发毛，缩缩脖子，困惑的问，“陌，你怎么了？”
　　
　　允陌看了他半晌，最后伸手在他肩上拍了拍，淡然的说，“没事，你还是这样一直傻下去吧。”
　　
　　“……”左安俊顿时忧伤了，“为什么啊？”
　　
　　允陌却不答，径自向前走。这边孟宣已经回来，正等他们一起回去，可见左安俊望着那几块点心的眼在冒光，便好脾气的等他吃完，三人这才回到别墅，轩辕傲立刻出来迎接老婆，孟宣任他抱着，回头去看左安俊，吩咐着，“这几天暂时没事，不过我今天新给你接了一部戏，年后新专辑的录制拍摄和新片估计会连在一起，你这段时间多休息。”
　　
　　左安俊对工作的事一概是没什么怨言，便乖乖的点头，和允陌一起向他们的房子走去了，二人简单洗了一个澡，纷纷躺在床上，允陌将他拉进怀里，问道，“左川泽今天和你说了什么？”
　　
　　左安俊翻着身，在他怀里找了一个舒服的姿势，眨着眼看他，“没说什么啊，我找他要号码，然后他给我一张名片，”他说着神采飞扬起来，“你知道吗，我哥的名片是纯金的，他好有钱啊。”
　　
　　允陌诧异了一下，“逢魔的金卡？”
　　
　　左安俊困惑了，“那是什么？”
　　
　　允陌并不回答，而是继续问，“他给你时说过什么？”
　　
　　左安俊想了想，“哦，说让我好好收起来，以后或许有用。”
　　
　　“那就是了。”允陌皱了一下眉，左川泽对这人到底是什么态度？若单从他看到的来看，那人明显心有不轨，可又为何会给这人金卡？
　　
　　“怎么了？”左安俊见他皱眉更加困惑了，也跟着皱起眉，“出什么事了？这张卡代表什么？”
　　
　　允陌看着近在咫尺的脸，伸手在他眉心揉了揉，“你知不知道你那个哥是干什么的？”
　　
　　左安俊摇头，实话实说，“不知道，我连他的名子都是今天才知道的，”他说着瘪嘴，似乎连他自己也觉得这个弟弟做得很失败，接着眼前一亮，急忙看他，“嗯，陌，你知道吗？”
　　
　　“嗯，道上有一个有名的杀手组织叫逢魔，你哥就是逢魔的当家，”允陌做简单的介绍，“而逢魔的贵宾卡就是金卡，持有金卡的人的生意会被优先考虑，不过道上的人很少有人有这个，所以你这张卡很重要，一定要……”他说着看这人越来越亮的眼睛，终于停下换了话题，“你好像很高兴？”
　　
　　“嗯嗯！”左安俊漆黑的眸子亮晶晶的，一脸崇拜状，“我哥好厉害啊！”
　　
　　允陌看着他眼底的光，不爽了，“你很在乎他？”
　　
　　左安俊点头，说得天经地义，“那当然，他是我哥啊。”
　　
　　允陌更加不爽，“那我呢？”
　　
　　左安俊说得更加天经地义，“护卫。”
　　
　　允陌的眼一眯。
　　
　　左安俊向一边缩了一点，试探的说，“朋友？”
　　
　　允陌继续眯眼，深蓝的颜色慢慢集中，寒光烁烁。
　　
　　左安俊又缩了缩，小声问，“好朋友？”
　　
　　允陌不语，寒光更胜。
　　
　　左安俊困惑了，肝颤了，继续缩，被角一裹整个人都窝了进去，只露出两只眼睛可怜巴巴的看他，咬着小手指，眨了半天的眼，终于磕磕巴巴的说，“……床伴？”
　　
　　“哼，床伴？”允陌伸手一把将他拉过来翻身压上，低头在他耳垂轻轻舔了一下，看着他略微发颤的身体，低沉玩味的说，“也好。”说罢捏着他的下巴就吻了上去，舌尖不客气的在他口腔扫荡，最后缠上他的，手也从他的睡衣探了进去，一寸寸的开始向下揉捏，他对这具身体早已了如指掌，左安俊的呼吸很快急促了起来，小脸颊发红，漆黑的眼底也映了一层好看的水汽，诱人至极。
　　
　　允陌轻松将他的衣服扒了，手中的动作却在最关键的时候停下，然后在床头柜中将润滑剂摸出来倒出一点开始开拓。左安俊仰着头，得不到发泄眸中的水汽更浓，连声音都充满了渴望，“陌……”
　　
　　允陌轻咬着他的耳垂，声音玩味，低沉性感，“想射出来？”
　　
　　“唔……”左安俊胸膛起伏的更加厉害，每次呼出的气都带着惊人灼热。
　　
　　允陌慢慢抽出手指猛地全部进入，巨大的快感让二人同时惊喘了一声，左安俊的声音更加沙哑，“陌……”
　　
　　“嗯，”允陌心情甚好的应了一声，慢慢退出再次全部进入，看着他控制不住的轻颤，凑过去在他耳边低声说，“叫声好听的。”
　　
　　左安俊难耐的皱着眉，喘息的问，“唔……什、什么？”
　　
　　允陌继续动作，好心的提醒，深蓝色的眸子异常迷人，声音也满是情/欲的沙哑，“比如你上次拍的戏，结局的那幕里面的女主是怎么称呼你的，你就怎么称呼我。”
　　
　　左安俊凌乱的呻吟着，终于慢慢想起了那一幕，瞬间就知道了这人的意思，他的脸颊顿时更加红润，一边急促的喘息一边破碎的说，“老……老公……”
　　
　　允陌听的呼吸一紧，低头看着这人眼底的盈盈水汽，凑过去在他唇上吻了吻，捏着他的下巴非常认真的说了句“我爱你”，终于放任自己沉浸了下去。
　　
　　暧昧的声音直到后半夜才渐停，第二天左安俊毫无悬念的没有起床，不过这次孟宣没有坐在床边看笑话，因为他由于某些原因也没能起来。
　　
　　新年的味道终于慢慢变淡，人们又纷纷过上了忙碌的生活，左安俊自然要为新专辑和新片而做准备，允陌因为有律师事务所的生意要忙偶尔不会在他身边，却会将他身边的消息和资料及时掌握，而且也会派手下跟在他身后，虽然经常被他甩开，不过好在这人没有弄出大的麻烦，事后也都受到了教训，尽管……尽管这些教训于他来说没什么效果。
　　
　　左安俊最近的小日子过得相当的爽，虽然工作累点，可对他来说什么也算不上，他的经纪人如今有人管，不能在他耳边教训他什么地方不能去，而他的护卫如今被生意绊住了脚，更加没空管他，派来的那些人也都被他轻易的甩开了，所以这段时间他想去哪就去哪，想玩什么就玩什么，那叫一个痛快。
　　
　　当然也有一些事并不如意，比如“左安俊”三个字惹来的麻烦，这让他觉得他的粉丝都很疯狂，耐力全都勘比马拉松运动员，可以追他追出好几条街，热情分毫不减，这几天他没少遭遇粉丝袭击，不过偶尔能交到朋友，偶尔也能遇上熟人，比如恰好来他们公司的新人宋清，也比如……今天。
　　
　　左安俊站在一条陌生的小巷里，眨着眼看着面前的人，心头带了少许警惕，“你怎么在这里？”
　　
　　面前的人一袭黑色西装，五官的轮廓很深，皮肤有些黝黑，正是林蜇寂。
　　
　　林蜇寂含笑看着他，眼底的光有一霎那变得极其炙热，可慢慢的又被他遮掩了下去。左安俊心底的不安更加强烈，不禁向后退了一步，“我不会跟你回去的。”
　　
　　林蜇寂可有可无的应了一声，对身后的手下勾勾手指，后者会意将一件东西递了过来，那件东西呈棍状，被层层的黑布缠着，不知道里面是什么，林蜇寂将它拿过来，慢条斯理的将上面的布拆开。
　　
　　左安俊一直诧异的看着，慢慢的，瞳孔缩了起来，然后沉了下去。
　　
　　那是一把唐刀，刀身漆黑，雕着复杂而妖娆的花纹，一看就是精品。
　　
　　那是他的刀，陪他度过了十几年、几乎从不离手、不知道杀了多少人、沾了多少血的刀。
　　
　　那里面有他被遗忘的灵魂。属于杀人机器左安俊的灵魂。
　　 

作者有话要说：话说这周JJ做系统维修，许多人打不开更不了，而且还有留不了评的，最关键的是，大家如果发现自己留的评我没回，那不是我不回，而是我看不到==
还有这段时间我又要忙了，预计到12月中旬才好点，我尽量日更，不过时间会晚点。
最后，南方的我不知道，最近北方天气骤降啊，大家多穿点哈，注意健康，感冒发烧神马的乃们伤不起啊伤不起……



44

44、Chapter 44 ... 
 
 
　　
　　林蜇寂看着眼前的人，这人的眸子漆黑一片，瞳孔深深的沉下去，安静得近乎死寂，可即使这样那眼底也没有丝毫嗜血危险的意味，而是干净的一点杂质都没有，就仿佛之前的那些血腥全成了空白。
　　
　　就好像无论怎么染，也无法将这人染黑似的。
　　
　　他的眼底再次闪过一道炙热的光，嘴角挑起玩味的笑，举了举手中的刀，“这个你还认不认识？”
　　
　　左安俊一直看着那把唐刀，思绪飘的有些远，心情也变得异常复杂，此刻听他的话便微微回神，抿嘴点了点头，却不开口。
　　
　　林蜇寂嘴边的笑意深了些，眼中的光很真诚，近乎无害，他向前走却发现左安俊下意识的向后退便停住了，笑着说，“不要紧张，我只是物归原主罢了，既然你不想让我过去，嗯，好吧，这样好了。”说着临空抛了过去。
　　
　　左安俊瞳孔一缩，下意识的伸手接住，久违的触感传来，他的心不禁一颤，垂下眼看着陪了他数年从不离手的刀，死死握紧了手，力气大到连指尖都泛白了。他紧了紧喉咙，只觉胸腔忽然涌出一股无法用语言表达的潮汐，让他竟觉得有些酸楚。
　　
　　这是他的。左安俊想，忽然记起之前曾拍过的一个武侠MV，他在那里是一个剑客，当时手中拿着一把名剑，那个世界重视宝剑英雄，据说每一把剑都有一个剑魂，离了主人会哭的。虽然那些都是做戏，可现在他却想知道手中的这把刀再次回到他手中的时候，会哭么？
　　
　　是不是也会发出那种震颤的、激烈的鸣响。
　　
　　他越握越紧，到最后都有些拥抱的意味。他低垂着眼，感觉到上面残存的冰冷和血腥，只觉过去的年华在眼前蹉跎而过，如今大梦初醒，心头还带着冰凉凉的余韵，一颗心很空，却是平和一片。他慢慢抬起了眼。
　　
　　林蜇寂依然在看他，见他看过来便问，“想问我来的目的？”
　　
　　左安俊不知要说些什么，便只点了点头。
　　
　　林蜇寂笑着摊手，诚恳的说，“我当然是希望你能和我回去，你父亲想见你，当然了，你如果实在不想我也不能逼你，不过我一直想看看你的身手，你父亲曾对我说过你很厉害，”他说着又向后勾了勾手指，身后的人会意拿出另一把唐刀放在了他的手里，他慢慢将刀抽出，脸上的笑容很无害，“这样吧，你陪我玩玩，无论输赢我都回去，嗯，你如果不想在这里我们可以找一家会馆。”
　　
　　左安俊有一瞬间的怔住，接着很快回神便有些不可思议了，这人辛苦的跑过来又辛苦的把他堵到这里就是为了给他送一把刀然后找他单挑？
　　
　　林蜇寂并不等他回答，似乎他刚才那堆废话只是向他简单交代一下，一点询问的意思都没有，说完就扔了一句“那我开始了”，握着刀便冲了过来。
　　
　　左安俊下意识的想抽刀，可手在触及刀柄时停顿了一下，终究也没能拔出，而是向后退了几步躲开这人的攻击，接着很快意识到这人的身手也很厉害，并随着时间的推移招式越发犀利，所攻的部位也越来越致命。
　　
　　他的瞳孔缩了缩，身上的气息也跟着慢慢变冷，然后快速向前掠去，他能感觉到对方的刀擦着他的脖颈迅速滑过，割断了几缕头发，带起阴冷的风，而他连眼睛都没有眨一下，身体继续向前，快速伸手一把捏住了这人握刀的手腕，接着左手握刀向前，一下抵在了他锁骨处，靠近脖颈的部份，虽然他的刀并没有出鞘，可意思已经很明显了。
　　
　　“我赢了，”他说，声音很平静，“你可以回去了。”
　　
　　林蜇寂自始至终都在观察他，这人整个过程除了气息变冷外一点杀气都不曾散出，给人的感觉冰凉却干净，他不禁笑出声，“有趣，有趣，”他嘴角的笑意很深，眼底的光也变得异常炙热，不加丝毫掩饰，“考虑看看待在我身边如何？”
　　
　　左安俊一怔，有些搞不清状况，还未有何反应只听这人继续说，“我一直都觉得这个世界上所谓的政府都是极其荒谬的存在，他们永远代表着社会上层的利益，根本看不到底层人的死活，不过这并不怪他们，因为他们没有经历过那些苦痛，或者说……”他的嘴角挑起一丝危险的笑，说出的每一个字都异常玩味，血腥味很浓，“或者说他们经历的还不够深刻，你说……如果我用几捆炸药把那些所谓的官员政府全都炸上天，这个世界会变成什么样？”
　　
　　左安俊没想过这些，听完他的话呆了一下才开口，“会很乱吧。”
　　
　　“是会很乱，”林蜇寂笑着点头，嘴边的危险并没有散去，而是继续道，“可我一直都觉得人在经历过极度的苦难和血腥后会变得纯粹干净，变得善良而感恩，而不是现在这种状况，这个世界需要做一个大清理。”
　　
　　左安俊难得用一下他的脑子，他稍微思考了一下下没有警察叔叔的世界，然后再看看这人眼底的光，抿了抿嘴唇，认真的说，“你疯了。”
　　
　　“很多人都这么说过我，”林蜇寂并不生气，笑着说，“不过到时候新世界自然会有新的规则相应而成，而我只需做一个推动者，这件事值得一试不是吗？如何，要不要和我一起？”
　　
　　他直直看着这人眼底的干净，眼神的炙热到了顶点，“我知道你过去经历的血腥，可当我们第一次见面我看着你眼底的清澈时，我就觉得你是我支持理想的最好证明，你不应该在这里做什么无聊的明星，让这个世界继续玷污下去，而是和我在一起。”他说着抬起一直垂在身侧的手，作势要拍拍他的肩，那指甲里装有专门对付这人的麻醉剂，即使这人不同意他也要将他掳回去，并不是交给黑宴，而是单纯的放在他身边，只放在他身边。
　　
　　可就在这时只听嗖的一声，在千分之一秒里响起，他的手臂顿时一痛，接着从疼痛的地方一寸寸麻了上来，他“嘿”了一声，挣开左安俊后退一步，侧头看着小巷尽头出现的那个人，眼底的光在那一霎那极其的危险，“允陌。”
　　
　　允陌接到手下的报告说左安俊又遇上了粉丝纠缠便吩咐他们在后面跟着，可谁知又传来消息说林蜇寂也在，他便急忙驱车赶了过来，刚刚到来就远远的看到左安俊横刀在林蜇寂胸前，而林蜇寂手握着刀从他的脖颈穿过去，手腕被握住，二人正在对峙，不知说着什么，他甚至还能看到左安俊发傻的小眼神，而就在这时林蜇寂抬起了手，他便想也不想的开了枪。
　　
　　左安俊扭头，看清来人后迅速奔了过去，脸上的笑容那叫一个傻，“陌，你来啦~”
　　
　　允陌深蓝色的眸子一眯，“左安俊，我和你说过什么？”
　　
　　左安俊向前奔跑的身体顿时一僵，瘪嘴可怜巴巴的看他，“说出去的时候不要说‘我不是左安俊’这几个字。”
　　
　　允陌早已从手下那里得知了事情的大概，便走上前伸手掐这人的脸，“那你是怎么办的，嗯？”
　　
　　左安俊异常委屈，说话模糊不清，“我也不想，可那个人一直围着我转，我一心急就、就……”
　　
　　“就说了是吧？”
　　
　　左安俊顿时呜咽一声，“那人一直说我长得像明星，我害怕，就说‘你说像谁都行，就是别说像左安俊’……”他说着又呜咽一声，可怜兮兮的，“然后我就莫名其妙的被追着跑了……”
　　
　　“都说了让你镇定点，你只要不来个此地无银三百两先逃走，用几句玩笑就能骗过去，”允陌无奈的看他，手上加了分力气，“你怎么就不听，你不是很会演戏么？”
　　
　　“疼……”左安俊眨着泪汪汪的眼看他，“……我当时害、害怕嘛。”
　　
　　林蜇寂握刀站在原地看着他们，看着左安俊脸上的表情，眼睛危险的眯了眯，这人不应该待在这里，更不应该让这些人玷污，他们都不配。可他现在没办法动，手臂上的麻药发作的很快，他大半个身体已经没了知觉，现在能维持着站立的姿势已经是极限了，而他知道这个姿势很快也会倒塌。
　　
　　允陌察觉到少许杀意，终于肯放开左安俊将视线移到正事上来，他侧头吩咐，“直走左拐，我的车在那里。”
　　
　　左安俊便“哦”了一声，揉着脸乖乖向前走，身影很快消失了。允陌看着林蜇寂被手下扶着，眼神却一直固执的向他望，这才开口，“这次只是警告，下次就不会这么便宜了，回去告诉黑宴，再有一次我不介意为道上的人做次好事送他上路。”他说完便不再开口，深蓝色的眸子沉静如水，身上散发的气息异常冰冷，带着隐隐的压迫感，直让人喘不上气。
　　
　　林蜇寂现在连开口的能力都没有，眼神倒是越发阴沉，他的手下见状也不敢多待，急忙架着他走了。允陌看着他们消失这才缓步向前走，接着拐了一个弯，继续向前，在接近下一个岔口时终于停下开了口，沉声说，“等了这么久，不出来么？”
　　
　　话音刚落那个拐角就传来一声轻笑，磁性中带着少许雍容华贵，音质很特别也很好听，再来就是一串铃声，清脆的在小巷回荡，仿佛能一直拂到人的心尖去。
　　
　　“原来你不只派人盯着那些人，还派人盯上了我。”随着话音的落下，拐角走出一个人，红衣长发，正是左川泽。“那允先生觉得我在等什么？”左川泽脸上的笑意特别玩味，将那张脸衬的极其妖孽，他说着话抬脚向前走，三道极快的身影跟着闪出到他身后，保护的意味十足。左安俊刚刚被粉丝追着几乎掉了魂，接着又碰到林蜇寂，再加上他们站的远，身上没有杀气，气息也刻意降低，他感觉不到他们是正常的。
　　
　　允陌只看这些人的架势就知道绝对是逢魔的精英，他神色不变，只说，“鹬蚌相争，渔翁得利，”他直视左川泽的眼睛，一字一顿的道，“你也想把他弄回去，从一开始就想。”
　　
　　“哦？”左川泽妖冶的眸中玩味的光更盛，不置可否。
　　
　　允陌也不在意，淡然的继续说，“你和黑宴的事我不关心，只要别牵扯上他就行。”这人放任左安俊在他眼皮底下四年都不闻不问，可黑宴一出现他便马上有了动作，如此这人目的就必然和黑宴有关。
　　
　　“哦？”左川泽又应了一声，只是这声里带了少许诧异，显然有些意外，不过他很快就想明白原由，便又变回往日的莫测，随意玩味的说，“我确实想通过他把黑宴引出来，不过这只是其一，我最后还是会把他弄回逢魔――做客。”
　　
　　允陌深蓝色的眸子一眯，“时间？”
　　
　　“这可不一定，”左川泽妖冶的眸子深不见底，慢条斯理的说，“也许很短，也许就是……永远。”
　　
　　允陌又眯了眯眼，身上的气息也冷了下来，“决不可能。”
　　
　　“无妨，你现在不放手也行，”左川泽脸上并没有怒气，继续慢条斯理的说，“毕竟黑宴现在也盯着这里，我们在短期内有相同的目标，因为我是绝对不会让他落到黑宴的手里的，他最后只能在我这里，当然，这件事我们可以先灭掉黑宴后慢慢谈……”他越说越玩味，说到最后尾音的部分甚至起了少许危险的意味，说完也不再管他，越过他直接走了。
　　
　　允陌忍不住皱眉，有一件事让他忽略了，那就是为何黑宴和左川泽要将那人掳回去，这其中是不是有什么特殊的原因？
　　
　　“哦，对了，”左川泽似乎想起了什么站定回头，妖冶的眸子深不可测，“你若是想问原因我暂时还不能告诉你，当然你问去他也没用，因为连他自己也不知道。”
　　
　　允陌皱眉，“什么意思？”
　　
　　“就是字面上的意思，”左川泽回头继续走，雍容华贵的声音飘了过来，“我只希望将来无论发生什么事，你都不会放弃他。”
　　
　　他走了，丝毫不准备回答他的任何问题。允陌带着许多疑问向外走，很快就到了大街上，左安俊就乖乖的站在车边，低垂眼去看手中的刀，手也沿着上面的花纹缓缓摩挲，目光专注而平静。
　　
　　他微微一怔，还未开口就见这人刷的抽出了刀，雪亮的刀身在阳光下闪着明晃晃的光，锋利异常。他又是一怔，这人抽刀速度异常迅速流畅，就仿佛那把刀早已成了他身体的一部分。然而这次他还是没能开口，因为左安俊抽刀后做了一个挥刀的动作，帅气无比干净利落的斩断了路边的一颗树，切口那叫一个整齐平整。
　　
　　允陌眼看着那棵树在自己面前断成半截，上半部分哗啦啦的砸在了脚下，轻微怔了一下才急忙走上前，将他塞进车里立刻开车狂奔而去。
　　
　　左安俊看的诧异，困惑的看着他，“陌，你怎么了？”
　　
　　“什么怎么了？”允陌在开车的空当伸手去捏他的脸，无奈的说，“你知不知道那是破坏公物，要罚款的啊？若是别人也就罢了，可你是公众人物，你不嫌丢脸我还嫌！”
　　
　　“疼……我又不是故意的，”左安俊顿时泪眼汪汪，可怜巴巴含糊不清的说，“我穷，我没钱……”
　　
　　允陌无奈的想揉额头，放开他继续开车。左安俊揉揉脸讨好的看他，“呵呵，陌，你跑的很对，对极了！没想到你这么为我着想，你真是好人！”说着满脸灿烂的拍他的肩，“不错，很上道。”
　　
　　允陌顿时有种想把他踹下车的冲动，他看着这人虽然笑起来特傻却还是毫无杂质的眼，心想我怎么可能放弃你，这辈子都不可能，咱们就这样耗着吧，耗一辈子也挺好。
　　 

作者有话要说：唉，果然又晚了，该死的JJ这几天抽的评论特少……嗷嗷嗷，我忽然觉得生活特别悲哀……



45

45、Chapter 45 ... 
 
 
　　
　　左安俊被允陌拎回了家，先抱着他那把爱刀看了好一会儿，之后想起什么似的开始翻箱倒柜，允陌经他一闹也懒得再回公司，便翘着腿坐在沙发上，任他胡闹，余光一瞥看到了被他扔在沙发上的刀，不禁拿过来看了看。
　　
　　这把刀刀身笔直，没有刀档，从外面看仿佛黑漆漆的一根棍，连花纹都是直接在刀鞘上刻的，在远处根本就看不出。他顺着刀身慢慢抚摸，在摸到刀柄时轻微的顿了一下，那刀柄的颜色与周围比起来有些深，上面还能隐约的看到指印，他知道这是常年用力握刀而造成的，那颜色也不是本来的色彩，而是太过用力留下的血，长年累积就成了那样，怎么洗也洗不掉了，就像一个印记。
　　
　　他不禁抬头扫了一眼左安俊，后者将客厅扫荡干净后便要向卧室窜，他看着周围像暴风刮过似的惨状，怔了一下额头开始跳，“左安俊，你就不能把翻过的东西放回原处么？”这个白痴以为到底是谁在每天收拾屋子？
　　
　　“啊？”左安俊向楼上奔的动作一顿，他似乎很着急，以至于压根就没听到他的护卫兼保姆说得是啥，这从他回头困惑的眨眼就能看出。
　　
　　允陌忍不住想揉额头，左安俊继续困惑的眨眼，“陌，你怎么了？”
　　
　　允陌看着周围的一片惨状，认命的呼出一口气，“没事，”他说，语气竟是波澜不惊特别淡定，明显训练有素，“你到底要找什么？”
　　
　　“找文件夹，”左安俊眼中的光很带着少有的焦急，伸手比划着，“就是你之前给我的，我哥和向哲夜的资料。”
　　
　　允陌稍微思考了一下，“好像在卧室。”
　　
　　左安俊便“哦”了一声扭头向楼上跑，允陌看的诧异也跟了上去，抱着手臂倚在门框看他，看着这人找到想要的东西那满足的灿烂笑容，终于问，“你找这个做什么？”
　　
　　“给宋清，”左安俊乖乖的回答，“我怕他被向哲夜骗了。”说着将文件夹收好，宝贝似的放进他常背的包里，准备随时交给他。
　　
　　允陌了然，宋清是今年刚刚从英国转来的新人，左安俊新专辑的MV主角，据说他的声音与死去的桑明澈的很像，而这点刚好符合向哲夜的猎艳标准，不过……他看着左安俊兴奋的一张脸，微微有些诧异，这人虽说和谁都能相处融洽，可本质上还存在着一些疏离的，就比如张凌竹，那人经过了多少努力到现在依然只让左安俊当作普通朋友，可宋清不同，这二人之前就只见过一面，没想到竟能让左安俊这般惦记，而看他脸上的这种兴奋的表情，这是普通朋友该有的？
　　
　　允陌忽然觉得很不爽，也隐隐有些不安，暗道这人难不成也能对某个人一见钟情？如果真是这样那这人会怎么做？把他踢了勇往直前的追求真爱？他深蓝色的眸子不禁一眯，这件事想都不要想！
　　
　　“你很在乎他？”
　　
　　“啊？”左安俊自认为完成一件大事，正是满足的时候，听他忽然提问有些反应不过来，怔了一下才眨眼，“在乎谁啊？”
　　
　　“宋清。”允陌不和他废话，深蓝色的眸子直直的看着他。
　　
　　左安俊非常诚实，乖乖点头，“嗯，很在乎。”
　　
　　“原因。”允陌的话更加简洁，心底不爽的情绪也更深，他刚刚绝对没有看错，左安俊连只听到那个名字眼底便开始带了笑意，这简直是他迄今为止遇上的最大的危机！
　　
　　“原因？”左安俊困惑的抓抓头发，好看的眉也皱在了一起，想了半天才说，“不知道啊，就是觉得特别喜欢他，想和他在一起玩。”
　　
　　允陌深蓝的眸子直接沉了下去，一语不发。左安俊自然感觉到他身上的冷气了，便歪头困惑的看他，“陌，你怎么了？”
　　
　　允陌不语，抖着手掏出手机开始上网，左安俊更加诧异，走过去好奇的看了一眼，只见搜索那一栏里写着“好感绝对不是男男恋爱第一步，绝对不是”，他顿时咦了一声，“这是什么？”
　　
　　允陌根本不管他，输入那一行字后就按下了搜索键。
　　
　　左安俊抓抓头发，“哎，上面都说是耶。”
　　
　　“……”沉默的换了一页。
　　
　　“哎，这个说在夜店遇上，有好感就能直接去开房了啊，”左安俊继续困惑，“陌，你看这个做什么？”
　　
　　“……”再翻。
　　
　　左安俊无聊的打了一个哈气，斜了一眼上面的帖子，懒洋洋的说，“唔，上面说有了好感还不去开房会后悔的，一定会后悔的。”
　　
　　允陌沉默的退了网页，沉默的收了手机，沉默的和左安俊对视。左安俊眨眨眼，忽然想起自己今天闯的大祸，默默的向后飘了一大步，颤颤巍巍的看他，“咳，陌，我我我忽然想起来找孟宣有事，我我我先走了……”
　　
　　“对宋清的喜欢和对孟宣的喜欢一样么？”允陌沉默了一下，终于不死心的又问了一个问题。
　　
　　“啊？”左安俊诧异了，认真的想了想，点头，“一样吧……大概。”
　　
　　允陌恨不得直接上去揍他一顿，逼着他把“大概”两个字去了，可他还是忍住了，挥了挥手，“去吧，我收拾屋子。”说罢便不再管他，低头开始收拾这人扔下的烂摊子。
　　
　　左安俊摸摸鼻子，难得的愧疚了一下，便慢慢蹭过去蹲下讨好的看他，“陌，我帮你吧。”
　　
　　允陌看着他眼底令人熟悉的明亮清澈，揉了揉他的头，扔了一句“随便”便低头专心致志的开始整理。
　　
　　左安俊歪着头看他，他对外界的刺激一向很敏感，因此能感觉到这人心情不好，他皱了一下眉，再次蹭过去，“陌，你是不是不开心啊？”
　　
　　“没事。”允陌淡然的说，头也不抬一下。
　　
　　左安俊困惑的抓头发，他能感觉护卫同志的心情绝对欠佳，可到底是为什么呢？他想了想，再联系这人刚刚查的东西，那原本不好使的脑子忽然一闪，顿时想明白了，“陌，”他委屈的开口，蹲在地上画圈圈，可怜至极，“你是不是对谁有好感了，然后想把我甩了和他去开房？是不是？是不是？”
　　
　　允陌顿时愣住了，诧异的抬头看他，嘴角还轻微的抽了一下，心想你说反了吧喂！
　　
　　左安俊看着他脸上出现的真相被揭穿的愕然，顿时抽噎一声，更加委屈，颤颤巍巍的伸出手指，哽咽的指控，字字泣血，“你怎么能始乱终弃！”
　　
　　允陌更加愕然，嘴角终于明显的抽了一下，嗯……这个是不是就是贼喊捉贼？他看着这人眼底显而易见的委屈，忽然觉得豁然开朗，似乎所有的阴霾在一瞬间都散了，他上前一把将他拉过来扔在床上，俯身压了上去。
　　
　　左安俊被他摔的晕了一下，定眼一看上面已经多出了一个人，他瘪嘴，哀怨的看他，“你干什么？”
　　
　　允陌捏着他下巴，深蓝的眸子化开了少许，心情甚好的问，“是你说喜欢宋清的，而刚才的网页你也看了，你觉得我们谁更像受害者？”
　　
　　左安俊猛然惊讶的张大了嘴，允陌捏着他的下巴将他的嘴归位，继续问，“所以你觉得你现在有立场说我么？”
　　
　　左安俊眨眼，过了半晌才回神，更加委屈了，“所以我才是反派？”
　　
　　允陌点头。
　　
　　左安俊抽噎一声，“所以始乱终弃的那个人是我？”
　　
　　允陌再次点头。
　　
　　“不对不对，”左安俊急忙开口，找到事情的关键，“我不会和宋清去开房啊，所以我也不是反派。”
　　
　　允陌故意叹了一口气，“谁知道以后会不会。”
　　
　　左安俊顿时瞪眼，“绝对不会！”
　　
　　“哦，不会，”允陌点头，手并没有从他的下巴上移开，此刻便靠近了一分，“那我们说点别的。”
　　
　　左安俊含冤得雪，心情恢复如常，异常高兴异常爽快，“嗯，好，说什么？”
　　
　　允陌眼底带着少许玩味，低沉的说，“就说说你今天闯的祸，我该怎么和你算账。”
　　
　　左安俊的表情一僵，又开始抽噎了起来，允陌不再管他低头就吻，手也从他的衣服里滑了进去，一点点将他的欲望挑起。
　　
　　左安俊漆黑的眼底渐渐蒙了一层水汽，看上去异常迷人，只觉热量从体内一点点蔓延了上来，便勾着他的脖子，放松身体低低的喘息。
　　
　　允陌快速将彼此的衣服脱掉，顺着他的脊背一寸寸向下揉捏，滚烫的胸膛贴在一起，火热的能让人忘记一切。
　　
　　“唔……”进入的瞬间左安俊哼了一声，仰起头。允陌凑过去在他脖颈细细的吻，沙哑的问，“难受？”
　　
　　左安俊摇头，眼底的水汽很浓，一边适应他的动作一边还不忘耿耿于怀的在破碎的呻吟中为自己辩护，“陌……嗯，我不会……嗯……始乱终弃的……”
　　
　　“我知道，”允陌低头在他汗湿的额头吻了吻，低声道，“我也不会让你有这个机会的……”
　　
　　“唔……”左安俊睁着迷蒙的眼看着这人性感的脸，终于慢慢闭眼，沉浸了进去。
　　
　　“啧啧……”孟宣坐在左安俊卧室的床边，玩味的看着这人发红的脸，摇着头，“我说你怎么就改不了？外面对你而言就那么大的吸引力？还是说，”他说着凑过去捏他的脸，声音更加玩味，“还是说你故意的？”
　　
　　左安俊只觉丢脸至极，用被子将自己裹好，吸吸鼻子，可怜巴巴的看他。
　　
　　“嗯……”孟宣思考了那么一下下，继续蹂躏他的脸，“或者说连惩罚的这部分都在你的享受计划表之内？”
　　
　　左安俊可怜兮兮的看着他的经纪人，拼命拯救自己的脸，捂着脸开始揉，他觉得他经纪人的话太恐怖了。
　　
　　“啊，我知道了，”孟宣继续笑眯眯，“要不就是你欲求不满，实在想不出别的办法，只能这样了。”
　　
　　左安俊捂着脸，哆哆嗦嗦，“……你不要再说了。”
　　
　　孟宣好看的凤眼都是笑意，他在这人羞愧的想要找个地缝钻进去和身边另一个男人身上的冷气变到极致之前，终于大发慈悲的换了话题，“行了，我来就是告诉你新片要加紧赶工，据说是投资方的要求，所以你的新专辑要延后，而最近宋清要去选伯哈顿的代言，时间刚好错开。”
　　
　　左安俊一怔，急忙问，“他要去向哲夜的公司试镜了？”
　　
　　“是啊，”孟宣对他的反应颇有些诧异，“怎么了？”
　　
　　“有东西要给他，”左安俊伸出胳膊抓着床边的包包，“嗯，去公司就给他！”
　　
　　孟宣更加诧异，细问才知道原因，“声音很像啊，我倒是没注意过，不过向哲夜……”他顿了顿没有继续说下去，挥了挥爪子便走了。向哲夜的做法他完全能理解，可随着时间的推移那人总会认清事实，慢慢沉寂，习惯孤独习惯思念，就像他和轩辕傲。不过他们还有重逢的一天，不知道向哲夜是不是也……他向下迈的脚步一顿，心想当初他们并没有发现桑明澈的尸体，如果有可能……如果真的有奇迹……他希望再发生一次，毕竟两个相爱的人若是不能在一起该是多么悲哀的一件事。
　　
　　允陌目送孟宣下楼，然后将目光转回看着这人依然固执的抓着他心爱的包，沉默了一下，也没有再说什么，问了这人晚饭想吃什么便转身下楼了。
　　
　　他将要用的食材从冰箱拿出，思考了一下，还是决定先给卓炎打个电话，那边很快接通，他并不废话，“他的事你还知道多少？”
　　
　　卓炎一怔，“就那些，怎么？”
　　
　　允陌轻微的皱了一下眉，“黑宴和左川泽似乎都想把他弄回去。”
　　
　　“哦？”卓炎诧异了一下，实话实说，“原因我也不清楚。”
　　
　　允陌应了一声，也不再问，换了话题，“帮我查一个人。”
　　
　　“好，”卓炎笑眯眯的说，“谁啊？情敌？”
　　
　　“算是潜在的，”允陌也不介意告诉他实话，“宋清，从英国转来的，你刚好现在在英国。”
　　
　　“宋清，”卓炎继续笑眯眯，“好的，我过几天就给你。”
　　
　　允陌嗯了一声，挂断电话，专心致志的开始准备晚饭。而此刻伦敦的某座大宅内，红发的男人敲着手机，眸子眯了起来，玩味的笑了，“看来我也得尽快去中国了啊，”他说完看着眼前的大宅，惋惜的叹气，“宋清，宋清……刚回去就惹上麻烦人物，真是……”
　　
　　他独自惋惜了一阵，接着拿出手机拨号，“喂，帮我准备一份假的资料，最好完美点……没事，这不是生意，给一个妒夫看的，嗯对，名字嘛，叫宋清。”
　　 

作者有话要说：又晚了……嗷嗷嗷……



46

46、Chapter 46 ... 
 
 
　　
　　“所以说他的意思是我不配和你在一起？”
　　
　　允陌结束和卓炎的通话后又接到了手下的电话，据说林蜇寂并没有离开，而且似乎有将势力渗进S市的趋势，他让手下继续盯紧他们，然后便叫左安俊下楼吃饭，随意问了句林蜇寂在小巷内说了什么，接着就得知了那段对话，这才想起轩辕傲对林蜇寂的评价：这人有点理想主义，似乎坚信某种信念并为之努力，但我们都知道，像他这种对某方面太执着的人一般有两种下场，一是成功实践自己的信念，名垂青史，二嘛，变成人人惧怕的变态、疯子，甚至是恐怖分子。
　　
　　他忍不住皱了皱眉，林蜇寂既已认定左安俊就不会轻易放手，黑宴放手他都不会，真是麻烦。
　　
　　“唔，”左安俊坐在餐桌前心满意足的吃着晚餐，含糊不清的应着，想了想又加了一句，“不止你，他说我不应该再让这个世界玷污下去。”
　　
　　“不，”允陌说，世界什么的他不在乎，他只知道他得到了不爽的答案，“他就是说我配不上你。”
　　
　　左安俊点头，含糊的说，“那就是吧。”
　　
　　允陌深蓝色的眸子一眯，开始慢慢盘算如何才能彻底将林蜇寂从世界除名。左安俊自然不知道他的护卫在想什么，雷打不动的继续吃饭，一副乖宝宝样。
　　
　　有了前几次的教训，允陌开始加紧赶工，争取快点让公司步入正轨，这样也就不必事事亲为，他就能专心的陪在左安俊身边了。
　　
　　这天左安俊吃过早饭乖乖的坐在沙发上，眨着亮晶晶的眼睛看着他的护卫向外走，慢慢盘算着今天要到哪里去玩，正在思考之际原本已经抓住门把的允陌又松开手，扭头走了回来，他顿时眨眼，“陌，你今天不用去公司么？”
　　
　　“去，”允陌淡淡应着，“你今天的戏只有一上午对吧？”
　　
　　“是啊，”左安俊努力眨着眼，让他的眼神看上去纯洁点，“你问这个做什么？”
　　
　　允陌看着这人眼底显而易见的“该不会让我去公司陪你吧，不要啊千万不要啊”的意思，沉默一下，俯身去掐他的脸，眼睛一眯，“左安俊，你想下午溜出去玩也行，但你记住几点，一，出去的时候告诉我，我派人跟着你，二，不许莫名其妙的甩了我的手下，三，也是最重要的一点，”他说着加了分力气，好让这人记得深刻一点，继续说，“不准说‘左安俊’三个字，连提都不许提，还有，林蜇寂现在还在S市并没走，你最好小心点知道吗？”
　　
　　左安俊眨着泪汪汪的眼睛拼命拯救自己的脸，咕哝着，“我知道了。”
　　
　　“那就好。”
　　
　　此刻孟宣从外面进来准备叫左安俊出发，允陌这才放手，转身去公司了。左安俊哀怨的看着他，他家护卫在他面前的脾气越来越大，也越来越难应付，这到底是为什么啊？
　　
　　孟宣开着车，耐心的听完这人的抱怨，好看的凤眼顿时溢满了笑意，“活该，这都是被你逼的，你以为你很好伺候么？”
　　
　　左安俊撇撇嘴，委屈的向座位里一窝，“我要离家出走。”
　　
　　孟宣心情甚好的嗯了一声，“谁给你做饭？”
　　
　　左安俊瘪嘴，“我自己去买。”
　　
　　孟宣又应了一声，继续问，“晚上也一个人睡？”
　　
　　左安俊顿时抽噎了，扭扭捏捏了半晌，终于沉默了。孟宣也不理他，找好地方停车，笑着说，“走了，工作开始。”
　　
　　左安俊哦了一声乖乖下车，很快进入状态，最后竟提前完工。他异常高兴，便快速回化妆间拿好装备，满脸兴奋的走了，完全忘了要通知他家护卫，不过他却记得不能说“左安俊”三个字，然而事实证明某巨星在不提那关键的几个字时一样有缘分遇上疯狂的粉丝，于是这天在自家公司的办公室努力工作的某护卫就接到了手下的来电，说是S市的某个区域发现一群人追逐一人的事件，并且随着时间的推移人群越发浩大壮观，追逐中还伴随着尖叫闪光灯等一系列声音，他的额头顿时暴起了一根青筋。
　　
　　“他现在在哪？”允陌深吸了几口气来平稳自己的情绪。
　　
　　“目前还在移动中，不过他在逃跑的过程不知为何抓了一个人，然后拉着那人和他一起跑了。”
　　
　　允陌原本不想自己过去的，可听到这里便放下手中的文件，诧异的问，“谁？”
　　
　　“他们公司的新人，宋清。”
　　
　　允陌的眼皮跳了一下，“盯紧他们，”他吩咐着，起身向外走，“我这就过去。”
　　
　　左安俊这次的运气比较差，因为他不会每次都能遇上一条曲折的巷子让他钻，所以他无奈之下只能可怜巴巴的缩进厕所，不过还好他的护卫来的及时，否则他今天就真的小命不保了。
　　
　　允陌将外面的人群驱散，拉开门进去，某白痴见到他很高兴，立刻高兴的扑过来，他的神情稍缓，但还是不忘抬头看着狭小空间内的另一个人，这人就站在他们不远处的地方看着，很是安静，正是宋清。
　　
　　他早在卓炎发来的资料上看过这人的照片，知道这人的长相很出色，不过近看才发现这人不止长相连身材也一样完美，像是经过精雕细刻，仿佛天生下来就是混娱乐圈的，但这也不至于让左安俊这般喜欢啊，难道仅仅因为声音？
　　
　　左安俊见他盯着宋清不放便拉他的袖子，简单的介绍。允陌装作了然的点头，拉着他便走了。他刚刚故意冰冷的看着宋清，不过后者却一点反应都没有，脸上的表情也很恬淡，那极黑的眼底带着沉沉的光，他看不清。
　　
　　那人的情绪藏的太深，让人无从猜测。
　　
　　左安俊死里逃生，心情愉悦的不得了，一路哼着小曲就上车了。允陌冷眼看着，直接将车开回公司，继续工作。于是左安俊的好心情瞬间又没了，只能干巴巴的坐在沙发上，眨着一双无辜的眼看着窗外的大片艳阳流口水，只要心底升起溜出去的念头他的护卫就会射来冷眼，他撇嘴，暗中握拳，他一定要离家出走！
　　
　　经过这次的事件允陌更加加快了工作进度，终于又能时刻跟在左安俊身后了，某巨星没了出逃的机会着实老实了不少，他看得很满意，不过有一件事他还是估算错了，那就是某人对宋清的热情，那简直都到了一遇见就两眼放光的地步。
　　
　　他忍着想揉额头的冲动，冷眼看着前面的人，宋清的脸上一直挂着礼貌的微笑，恰到好处，不会让人产生讨厌的感觉，对左安俊的热情也没有做出什么象征性的回应，不过即使这样他还是很不爽。
　　
　　左安俊自然不管他的护卫如何，他满脸高兴的拉着宋清东问西问，就仿佛有十万个为什么似的，宋清一直没有出现不耐烦的情绪，礼貌的一一作答。
　　
　　“对了，”左安俊说，“向哲夜这段时间有什么反应？你们现在是什么关系？”
　　
　　“我们的关系啊……”宋清拉长了音，听起来懒洋洋的，无所谓的笑了，“游戏吧。”
　　
　　左安俊肝颤了，“你要和他做游戏？你就不怕馅进去？我给你的文件夹你看了吗？”
　　
　　“啊，看了，”宋清继续笑，好看的眼微眯了起来，安慰着，“放心吧，我不会陷进去的。”
　　
　　“可是……”左安俊还想说什么，不过孟宣走了过来，他只能认命的去工作，临行前还不忘回头看他。孟宣在一旁看得好笑，忍不住抬眼去看允陌，想调侃几句，谁知后者也在看那人，他不禁也回头看了一眼，见那人脸上的笑容还是分毫不变便诧异的回头，不解的问，“怎么，有问题？”
　　
　　允陌不答，刚刚宋清在听到向哲夜时眸子沉了些，虽说不明显可他还是察觉到了，向哲夜对宋清的态度也许是游戏，可宋清对他的态度……明显不止游戏那么简单，那漆黑的眸子带着一些让人看不懂的情绪，他不禁皱眉。
　　
　　左安俊听到孟宣的话也看向允陌，不过后者早已恢复往日的淡然，他便抓抓头发继续走。
　　
　　允陌沉默的跟在身后，心想如果宋清真的别有目的早晚有一天会浮出水面，现在只能静观其变了。想罢他继续走，而手机这时响了起来，他拿起看了看，上面是卓炎的短信，写着：嗨，亲爱的陌，我要去中国待一段时间，大概晚上就能到，去你那儿住一晚不介意吧，刚好顺便看看你的宠物。
　　
　　允陌淡然的回了句好，加上一句“如果只住一晚的话”，那边便没了回音，他知道卓炎接受了提议，收了手机继续走，可谁知短信又响了起来，他再次打开，这次是手下的短信，说林蜇寂去找未寒了，现在就在张凌竹的别墅里，至今还未出来。他不禁又皱了一下眉，未寒在这里一直是不定因素，如果他最终选择站在林蜇寂那边就更加棘手了，他想了一下，让手下密切盯紧，再次收了手机。
　　
　　而此刻S市山坡的高档别墅区内，林蜇寂满脸微笑的坐在沙发上，未寒坐在他对面，依然是那副随意的样子，张凌竹坐在沙发的另一头，满脸认真的在看报纸，连睫毛都没有抬一下，显然不准备回避也不准备去公司。
　　
　　林蜇寂轻微挑了一下眉，见未寒没有表示便也不再管他，含笑看着未寒，“我准备在这里住几天，没关系吧？”
　　
　　未寒知道这人最近被允陌的人盯上了，日子并不好过，不过他也不在意，点了点头，“随便。”
　　
　　林蜇寂便笑着起身，“那好，我就不客气了。”他说着向楼上走，准备去挑一间客房，显然就像他所说的一样，当真毫不客气。
　　
　　张凌竹这才放下报纸不动声色的看了一眼未寒，什么也没问。未寒却了解的开口，“我当初离开林家时他帮过我。”
　　
　　张凌竹了然，未寒这人对帮助过他的人都比较珍惜，不过这并不带表他会盲目的报恩，事实上他成功后根本没有主动找过那些人，一般都是那些人来找他，就像他的父母，就像林蜇寂，做的也都是举手之劳，而且以他对这个男人的了解他知道这人就只会帮一次忙，以后便再也不管了。
　　
　　他知道一些林蜇寂和允陌的事，所以有一点可以肯定，林蜇寂只要在这里住一天，未寒就不会让允陌动他一天，虽然林蜇寂说住的时间不长，可那只是他觉得不长而已。
　　
　　张凌竹不禁眯了眯好看的眼，嘴角的笑意很是玩味，看来有好戏看了啊。
　　
　　未寒只说了一句便没有再解释，不过他看着这人嘴角的笑就知道他想明白了，这人笑起来总带着点狡黠的味道，眼睛喜欢微眯着，一看便知在算计着什么，他眼底的光微微变了少许，一把将他拉了过来。
　　
　　张凌竹顿时一惊，“做什么？”
　　
　　未寒却不答，捏着他的下巴就吻了上去，良久才放开，并在他还未反应前一把将他扛起，起身就上楼了。
　　
　　张凌竹顿时怒了，“未寒，该死的，你他妈的放开我！你除了会发情还会什么？！”
　　
　　林蜇寂刚刚满意的挑了一间客房就看到了这个场景，他神情不变，甚至还慢步走过去将主卧的门打开，看着他们进门后再关上，这才笑着下楼。这栋别墅就在左安俊他们的别墅上方，只一个拐角就到了，很是方便。
　　
　　他眯了眯好看的眼，心情甚好的转身进了厨房，去泡咖啡。
　　 

作者有话要说：唉，忙晚了，话说最近总有人问我狩猎的事，上次是我结束的早了，我准备再开一次，有兴趣但上次没买到的抓紧，再话说……这个文的制定有人要么？



47

47、Chapter 47 ... 
 
 
　　
　　左安俊看着眼前的男人，这人长相很出色，有一头酒红色的头发，五官立体带着混血的特征，嘴角总是挂着微笑，看起来很无害。
　　
　　他不禁扭头去看允陌，心想这二人要是站在一起，一冷一热对比将会非常明显。不过这都不是重点，重点是这个男人此刻就坐在他们家餐桌前吃饭，并且在他们进门时成功吃完最后一口，现在正在喝汤，而那个残留的味道啊……真是……他丢脸至极的咽了一口口水，慢慢蹭过去，没什么气势的问，“你是谁，来我家我做什么？”他如果没记错这人是把他们家的门撬开才进来的吧？
　　
　　他咬着手指，眨着亮晶晶的眼睛向桌上的汤碗上瞄，弱弱的继续说，“你是小偷？咳，那什么，我告诉你啊年轻人，私闯民宅和偷东西是不对的啊，我可以报警抓你的啊，不过我哥说做人要有善心，所以么……”
　　
　　小偷先生笑眯眯的指着桌上的汤，“要喝么？”
　　
　　“要。”左安俊二话不说立刻奔去厨房拿碗，很快又奔回来，为自己盛了满满的一碗，幸福的开始喝，小脸的表情那叫一个满足。
　　
　　小偷先生扫了他一眼，接着对一直站在旁边的男人挑了一下眉，笑着举了举手中的碗，提议，“亲爱的陌，不来一碗么？”
　　
　　左安俊听到他的话，象征性的回头看看允陌，满脸傻笑，“原来你们认识啊，呵呵。”回头继续喝，连头都不抬一下了。
　　
　　“……”允陌额头跳了一下，只觉这人丢脸至极，恨不得冲过去把他的脑袋直接按在汤碗里，最好永远也别抬起来。
　　
　　小偷先生非常不给面子的笑了出来，又对他挑了一下眉，那意思很明显，你的宠物还真是有趣啊，不过你平时怎么养的他，虐待他不给饭吃啊？
　　
　　允陌额头又跳了一下，沉默的走过去在左安俊身边坐下，淡然的问，“好喝么？”他每个字都说得异常慢，仿佛耐心十足，又仿佛玩味十足。
　　
　　如果左安俊练就到他哥桑明澈那般聪明识时务的境界，此刻一定会满脸诚恳的猛摇头，再加上几句“实在是太难喝了，简直在挑战人类的极限！我觉得这碗汤的味道简直匪夷所思，见所未见，闻所未闻，都能拿去申请吉尼斯世界纪录世界上最难喝的汤了”等等一系列他所能想到的词把这碗汤批判的连做汤的人听到后都会去自杀的地步，并且在说完后道貌岸然的说一句“浪费粮食是可耻的”然后低头继续喝。
　　
　　不过他毕竟不是桑明澈，所以他只能笑呵呵的点头，满足的说，“好喝啊好喝，实在是太好喝了。”一张小脸白里透红，幸福的光闪啊闪的，让人恨不得一拳头揍过去。
　　
　　允陌深吸了一口气，心想他忍了，耐心的介绍，“他是我的朋友，叫卓炎。”
　　
　　“唔。”某人低头继续喝。
　　
　　“和我一个组织，主管情报。”
　　
　　“唔。”
　　
　　“是情报部门‘黑羽’的幕后老大。”
　　
　　“唔。”
　　
　　“……”允陌沉默了，他看着桌上剩余的汤，端过来直接喝掉，于是左安俊在满足的喝完第一碗回味一遍准备喝第二碗时，就见到他的护卫沉默的放下了盛汤的碗，而里面已经空了，他顿时抽噎了，一双眼睛湿漉漉水汪汪的，可怜至极。
　　
　　“噗哈哈哈……”对面的男人终于忍不住大笑出声，深邃的眼里都是笑意，看上去异常迷人。左安俊万般不舍再次看了一眼空空的汤碗，终于将目光转到了他身上。允陌抽了一张纸慢条斯理的擦嘴，也不动声色的看着卓炎。
　　
　　卓炎干咳一声，感觉到允陌身上投来的冰冷气息，终于止住了笑，心想再笑下去这个男人估计会立刻把他赶出去，不过即使这样他的嘴角还是会勾着不正常的弧度，眼底也都是遮不住的笑意，便掩饰的起身，“咳，我去挑一间客房。”
　　
　　允陌示意左安俊收拾桌子，扭头去看卓炎，“你来中国做什么？”
　　
　　“散心啊，”卓炎一改笑眯的样子变得很是忧郁，边说边捂着自己脆弱的小心肝，“我被我老婆的绝情伤到了，转转再回去，唉唉，情深必伤，再不出来放风我就要伤心至死了。”
　　
　　允陌闭嘴不再问，卓炎见状便挥挥手转身上楼，左安俊在一旁歪着头，看看卓炎又看看允陌，终于凑过去小声问，“你不信他？”
　　
　　允陌轻微的挑了一下眉，捏了捏这人蹭过来的脸，不爽的情绪瞬间平复了，连眼底的光都化开了少许，这人虽然大部分时间都在犯二，但能偶尔看懂他，他就心满意足了，便点头，“不信，他一向不做无用功。”
　　
　　左安俊哦了一声，忽然对这位小偷先生来了兴趣，“他老婆是谁？”
　　
　　“莱里家的当家，”允陌淡然的说，“不过他还没追到手。”
　　
　　左安俊继续向前凑，眼睛亮晶晶的，“那他在这里住多久？”
　　
　　“一天，”允陌看着他眼底的光，眸子一眯，“怎么？”
　　
　　“咳，没事。”左安俊立刻起身，乖宝宝状的去收拾桌子，他和这人待久了，只要他的眼一眯问句“懂么”、“怎么”之类的话时绝对没好事。
　　
　　允陌对他这种识时务还是很满意的，拿出手机给手下发了一条短信，询问林蜇寂现在的情况，结果得知那人还未从那栋别墅出来便知道那人很可能就此住下了，不禁皱了皱眉。
　　
　　卓炎刚刚从楼上下来，见状便挑了一下好看的眉，“有事？”
　　
　　允陌淡然的收了手机，“没事。”
　　
　　卓炎点头，也不多问，心安理得的住下了，而且如他所说的只住一天，他笑眯眯的研究了一下左安俊，发现这人还真是一个活宝，尤其他对着那只佳肴的鸽子聊天的时候更加有趣，他转转好看的眸子，在他仅有的住宿时间里趁允陌洗碗之际将这人拉了过去，笑眯眯开始对他讲允陌的故事，说是允陌以前养了一只会说话的鹦鹉，他们的感情那叫一个好啊，好到寸步不离的地步，可惜后来那只鹦鹉生病了，就此长逝，当时允陌哭那叫一个伤心啊，悲痛欲绝，恨不得能和追随那只鹦鹉而去。
　　
　　左安俊吸吸鼻子，“然后呢？”
　　
　　卓炎笑眯眯的摊手，“没有了。”
　　
　　左安俊继续吸鼻子，“陌好可怜。”
　　
　　卓炎点头。
　　
　　左安俊抽噎着，“那我问一句，你告诉我这个做什么？”
　　
　　“我这是为你好啊，其实有件事你不知道，”卓炎笑眯眯的说，“那只鹦鹉一直叫允陌‘小爸’，所以你以后若是犯了什么错就这样称呼他，他一定会心软原谅你的。”
　　
　　左安俊眼前一亮，“真的？”
　　
　　卓炎满脸诚恳，“真的。”
　　
　　左安俊满脸感动，水汪汪的看着他，“好，谢谢你，你真是好人。”
　　
　　卓炎干咳一声，摸摸鼻子说了句不用谢，便起身去找允陌告辞，临行前还不忘扔一句“我觉得你不是谈恋爱而是带孩子”，成功让允陌的脸色变黑，让他觉得自己和这人多年的交情却只让住一天的不满情绪有了少许平复，便挥挥手走了。
　　
　　所以当晚左安俊被允陌拖上床为前一晚的事而算账时，在全身酸痛意识迷蒙之际，忽然灵光一闪想起了卓炎的话，呻吟中软绵绵的叫了声“小爸”成功让允陌僵住了，左安俊以为有了作用便顺杆爬，抱着他的胳膊可怜兮兮的继续说，“小爸，我真的不行了。”
　　
　　允陌的脸越来越黑，他自然能想明白事情的缘由，抖着手去掐他的脸，语气很硬，恍然给人一种咬牙切齿的错觉，“我原本计划放过你的，可谁让你什么人的话都信，我决定多让你吸取点教训。”
　　
　　所以第二天左安俊毫无悬念的没能成功爬起来，而且还免费让他的经纪人嘲笑了一番，他睁着水汪汪的眼睛咬着被子的一角，心想以后再也不相信那个叫卓炎的男人的任何话了！不止他，还有他的护卫允陌，他咬着被子，愤恨的扭头看着阳台，犹豫了一下起身穿衣，翻了阳台就走，他要离家出走，一定要离家出走。
　　
　　不过他也并不傻，允陌和孟宣自住下的那天起就在山下的保安处打了招呼，只要他下山一定会通知他们，所以他想走就必须有一辆车，而他的护卫在厨房，他的经纪人和他家那位在家缠绵，他都拿不到钥匙，因此他只能向上走，他那不好使的脑子还记得张凌竹就住在上面，所以他要去找他借辆车。
　　
　　张凌竹今天恰好没有去公司，见到他来很高兴，等问清缘由后那双眼睛顿时都是狡黠的笑意，他拍手，“好，离家出走好啊，我完全支持，不过你要去哪，我最近想在外省建分公司，你要是没地方去就和我一起吧？我还能陪陪你。”
　　
　　左安俊没有理会他的话，而是一脸警惕的看着坐在对面的一个人，抖着手问，“他为什么会在这里？！”
　　
　　“这不是重点，”张凌竹连目光都没有移一下，眸中满是笑意，“重点是你想去哪？”
　　
　　“不，这是重点，”左安俊肝颤的看着林蜇寂，再次向张凌竹身边移了移，“我想现在就走，把钥匙给我。”
　　
　　“好好，那就今天，刚好我也想去考察一下，所以我就和你一起去吧，我们去游山玩水啊，共患难啊，顺便培养一下感情啊。”张凌竹说着高兴的将他拉起来，拿着钥匙拉着他就向外走，完全无视沙发上的另外两个人型垃圾，那叫一个兴奋。
　　
　　未寒连眼睛都不眨一下，林蜇寂扫了他一眼，起身跟了出去，“左安俊。”
　　
　　左安俊反射性的向后退了一大步，整个人都缩到张凌竹身后，露出一双眼睛看他，哆哆嗦嗦，“我不和你回去，也不会和你在一起，你死心吧，我真的不是你要找的人，真的。”
　　
　　“嗯，确实。”林蜇寂出乎意料的没有反对，反而还特别赞同的点了点头。
　　
　　左安俊眼前一亮，“所以我要走你不会反对？”
　　
　　“哦，是的，我不会。”林蜇寂的表情特别真诚，真诚到近乎无害。
　　
　　左安俊顿时怀疑的看着他，又向后缩了一点，张凌竹见状微眯了眼，“你还有事么，没事我们走了。”
　　
　　“当然有事，”林蜇寂说，抬眼去看左安俊，“我忽然想起那人叫你回去是有原因的，所以我觉得你身上的特征有待考证。”
　　
　　左安俊困惑了，“什么意思？”
　　
　　“哦，意思就是说我暂时不会让你和我在一起，所以你可以放心的离开，”林蜇寂诚恳的说，“不过我有件东西要给你。”
　　
　　左安俊下意识的缩缩脖子，“什么东西？”
　　
　　“好东西，这件东西会帮助我做最后的决定。”林蜇寂笑了一下，异常无害，还未有何动作只听别墅前的小路上传来了一个恼怒的声音，“左安俊！”
　　
　　左安俊小脸一白，冷汗刷的就下来了，脑中瞬间闪过一个念头：他完了。小爸找上门了，呜呜呜，怎么办？
　　
　　张凌竹顿时啧了一声，转身向一旁望去，只见允陌大步向他们走了过来，深蓝色的眸子都是寒气，“左安俊，我告诉过你什么？你怎么就……”他的话还未说完紧接着便顿时了，因为在那个瞬间他看到林蜇寂迅速从身后拿出了枪，对准了左安俊的胸口，他的瞳孔瞬间一缩，肩膀一晃，沙漠之鹰便落入了他的手中，他早在来时就换了子弹，他说过下一次绝对不会轻饶。
　　
　　左安俊一直在看允陌，他熟悉他掏枪的动作，因此快速回神，心下霎那间闪过不好的预感，快速闪身向一旁躲去，而那一霎那林蜇寂已扣下了扳机。
　　
　　耳边瞬间闪过两声枪响，张凌竹也是一僵，急忙回头，动作之大甚至闪到自己的脖子，只见林蜇寂的手掌被射穿，鲜血直流，手中的枪也掉在了地上，而左安俊千钧一发之际躲了过去，不过他毕竟没有枪快，林蜇寂打中了他的肩膀，但令人意外的没有流血。
　　
　　允陌急忙上前，瞳孔又是一缩，左安俊肩膀上的是一个指甲大小的针剂，并且里面的液体已经在射中的霎那全部注入到了体内，他骤然抬头，眸中金光暴闪，危险的气息直欲烧了起来，密密麻麻的染了周围的空气。
　　
　　张凌竹的后背顿时起了一层战栗，他一直都知道这个男人很危险，但这段时间的相处，这人居家的样子让人忘了他的危险，到现在才重新记起这人也是道上称霸一方的男人，表面再怎么改变他的本质也不会变。
　　
　　未寒听到枪响后也赶了出来，先扫了一眼张凌竹，接着才看向林蜇寂，见他只是受了伤、人还活着便没有在意，而此刻见到允陌的反应下意识的向前跨了一步，虽然没开口，却摆明了立场。
　　
　　允陌的眸子又是一沉，气息冷到了极点，他知道未寒做出的决定不会轻易改变，所以他今天若想杀了林蜇寂就必须先过他那一关，他的眼一眯，握枪的手顿时一紧。
　　
　　未寒身上的肌肉也紧绷了起来，这个男人确实危险，他也没有绝对的把握。
　　
　　左安俊看看他们，伸手去拉允陌，“陌，我没事。”
　　
　　允陌的身体有轻微的一顿，仍然没有罢手的意思。
　　
　　“真的，”左安俊继续拉他，“我真没事。”
　　
　　张凌竹忍不住凑过去，左安俊早已将针剂拔了下来，看上去完好无损，仿佛刚才被注入不明液体的人不是他，他不禁问，“你有没有头晕？恶心或者其他不适的感觉？”
　　
　　左安俊摇头，“我没事啊。”
　　
　　允陌抬眼去看林蜇寂，后者因为失血过多脸色有些发白，可脸上的笑意却是分毫不减，此刻见他望过来便开口，“我打的东西可不是毒药，不信你可以去找人分析药剂。”
　　
　　他这才回头看左安俊，思考了一下，还是觉得先去医院比较保险，便不再多言拉着他就走了。未寒见他们的身影彻底消失才看向一旁的林蜇寂，淡淡的说，“我只救一次。”
　　
　　林蜇寂也不反对，笑着点头，“我的目的已经达到，就不住了。”
　　
　　张凌竹冷着脸将钥匙扔了过去，那意思就是车我不要了你赶紧滚。林蜇寂好脾气的接过，扯下领带将受伤的手裹紧，转身上了车，不一会儿就消失了。
　　
　　张凌竹抬眼去看未寒，有些诧异，“我原本以为你会任他随意的。”
　　
　　未寒还是那副样子，声音淡淡的，“以前是。”
　　
　　张凌竹挑眉，未寒和他对视，眼底的光很深，张凌竹的心顿时一跳，这人的意思是现在不行，因为现在身边有他的存在，他不想他受伤。
　　
　　他咳了一声，脸颊有点红，扔了一句“不知所谓”便向左安俊的别墅而去了。
　　
　　未寒也不管他，眼底的光化了不少，转身进屋了。
　　 

作者有话要说：晚了……不过分量很足~~



48

48、Chapter 48 ... 
 
 
　　
　　允陌拉着左安俊回去时轩辕傲和孟宣早已站在了他们的别墅前，见他们回来轩辕傲首先挑了一下眉，“刚才谁开了枪？”
　　
　　“我和林蜇寂。”允陌简单回了一句，刚才他们的枪都没有装消音器，估计再过不久下面的保安就该上来了，不过左安俊没有流血，他们完全能装作毫不知情，但这并不是最棘手的，他开门进了屋，紧紧盯着左安俊，“你真的没事？”
　　
　　左安俊知道林蜇寂和他父亲是一伙的，此刻也不敢大意，专心感受了一下自己的状况，接着摇头，“没事。”
　　
　　孟宣按捺不住，抓着左安俊就开始问，允陌扔下他们独自去打电话，电话那头卓炎的声音听上去依然是平日里的调调，仿佛给他们下套人不是他，“怎么，有事啊？”
　　
　　“有事，”允陌将事情的大概简单说了一遍，末了说，“针剂在我这里，你过来看看。”
　　
　　卓炎问，“他有没有出现什么状况，比如变得狂躁什么的？”
　　
　　允陌回头仔细看了看左安俊，回答道，“没有。”
　　
　　卓炎沉吟了一下，“我现在手上没有仪器去了也没什么作用，这样，我让手下把要用的东西送过来，你先带他去医院作一个全身检查，然后把数据给我，东西一到我马上过去。”
　　
　　允陌又和他聊了几句便匆匆挂断，这边张凌竹也赶了过来，拉着左安俊问东问西，孟宣也已经得知了大概的经过，他虽然不清楚左安俊的背景以及他和林蜇寂的关系，却知道左安俊被人注射了莫名其妙的东西，便二话不说拉着他去医院。
　　
　　允陌自然没意见，却将针剂留了下来，没有一起带去。黑宴是医学鬼才，他研究的东西一般的医生根本看不出什么所以然，万一那些医生因为不了解而求知欲旺盛最后将这件事上报那就麻烦了，卓炎曾向他透露过上面对黑宴的抓捕一直没有撤，如果让上面知道左安俊和黑宴的关系，他不敢保证上面会做出什么决定，到时候他就算是再厉害也抵不过军队。
　　
　　孟宣虽然对他的做法不解却没有多问，他知道允陌不会害左安俊，几人便快速到了医院，结果却很令人意外，左安俊身体的各项数据都极佳，一点小毛病都找不出，一旁的医生看的啧啧称奇，心想这人的身体状况怎么能好到这种程度，一时间好奇心大起，拉着他说要给他做一个更加详细的检查，谁知却被一旁的人回绝了，只能满脸不舍与遗憾的看着他们离开。
　　
　　允陌上了车，看着各项皆优的数据，心底的不安更加强烈，他记得林蜇寂当时笑吟吟的表情，那人的目的性一向很强，所以他给左安俊打的东西绝对是为了达到某种目的，可这个目的他们却并不知情。
　　
　　左安俊今天还有戏要拍，孟宣想了想，抬眼去看允陌，后者一脸的平静，去看左安俊，听他说没问题便没有反对，但拍戏时却紧紧盯着他，生怕这人出什么闪失，可一直到晚上这人还是好好的，他的眸子深了一分，越是这样便越叫人不安。 
　　
　　左安俊自然能感觉到他的目光，他知道这人关心自己，便在收工后一直待在他身边，那叫一个乖巧，允陌的神情稍缓，揉揉他的头，“察觉到身体出了问题一定要第一时间告诉我，知道吗？”
　　
　　左安俊乖乖的应着，抬头看他，此时天气早已转暖，夜晚的风吹在身上清爽舒适，允陌微微低着头，清风将他的刘海吹向前，遮住少许深蓝色的眸子，让那眼神看上去有些模糊不清，但其中的暖意却成功的传达了过来，坚定的仿佛无坚不摧，他的心微微一动，凑过去拉他的手，什么也没说，紧紧握住了。
　　
　　允陌心底猛地一动，但还不忘左右看看，这人毕竟是公众人物，谁也不敢保证同性之爱会对他的事业造成什么影响，不过幸好周围没有记者也没有狗仔队，他便也加了手里的力道，与他十指相扣，心情甚好的向停车场走去，等他们回到别墅后卓炎早已像之前那样大咧咧进了他家的门，不同的是这次没有吃饭，而是坐在沙发上喝红茶。
　　
　　“你怎么又来了？”左安俊满脸嫌弃的看他，显然上次的事让他对这人极度不满。
　　
　　卓炎倒是不在意，而是去看允陌，后者便二话不说将针剂和体检的数据给他，紧紧盯着他，一语不发。
　　
　　卓炎看了看上面的数据，心想不愧是黑宴的作品，身体的机能好到变态。他又将那支针剂拿来研究了一下，这个东西是通过手枪发出的，形成的压力巨大，在打入的瞬间里面的液体早已一点不剩的进了体内，现在只剩空空的一个壳子，分析不出什么。他拿出一旁的盒子取出一瓶液体，用吸管向那里滴了一滴进去接着晃了晃，等了一会儿还是不见什么动静，便也皱起了眉，咕哝着，“没有变色，看起来真的不是那种药……”
　　
　　允陌听得清楚，敏感的问，“哪种药？”
　　
　　“我最近研究的那种药。”卓炎抿了一下嘴，只说了这一句便没有再说，允陌知道这人的意思是不想在左安俊面前谈论，就没有追问，等日后再说。
　　
　　卓炎将试剂收起，扭头笑眯眯的看着左安俊，招手示意他过来。左安俊显然对这人没什么好感，下意识的缩了缩，最后还是允陌将他拉了过去。
　　
　　“乖一点。”允陌将他抱在怀里，凑近他的耳朵低沉开口，样子很是亲昵，成功让左安俊的小脸变红，果真乖巧了下来。
　　
　　卓炎摸摸鼻子，不爽了，“不要刺激我这个老婆不在身边的人好不好。”
　　
　　左安俊抬眼看他，“你不是还没追到手么？”
　　
　　卓炎顿时斗志高昂，“他早晚是我的！”
　　
　　左安俊鄙夷的看他一眼，接着两眼望天，应付的说，“哦，是么，呵呵，你加油。” 曾经和桑明澈在一起的生活让他知道如何能将人气死。
　　
　　卓炎的额头跳了跳，左安俊还嫌不够，凑过去拍他的肩，满脸诚恳，“没事，我哥说过，这种事心诚则灵，呵呵，你……啊！你干什么？！”
　　
　　允陌眼疾手快一把按住他的胳膊不让他动，所以左安俊只能眼看着自己被这人抽走了一管血，而且这人还故意搞鬼，扎死他了，“陌……”他抱着自己的胳膊回头可怜巴巴的看着自家护卫，哭诉的意味十足。
　　
　　允陌自然也知道卓炎故意，可是没办法，这人现在对他来说还很有用，尽管他也非常的不爽。
　　
　　卓炎哼着小曲，完全无视掉这二人的怨恨，满脸高兴的收了东西，表情异常欠揍，他起身笑眯眯的看着他们，“行了，我回去研究研究，有什么发现再告诉你们。”说罢就走了，一点多待的意思也没有。
　　
　　左安俊满脸的不甘心，举着胳膊给允陌看，眨着水汪汪的眼睛看他。允陌也很无奈，只能起身去浴室，用热毛巾给他敷上，安慰着，“我以后帮你报仇。”
　　
　　左安俊吸吸鼻子，软绵绵的说了句好，听得允陌顿时心底起火，不过仅有的理智还是让他刹住了车，拉着他上楼，单纯的抱着他睡觉。
　　
　　接下来的日子照常而过，左安俊继续忙碌的生活，拍戏，通告，新专辑。宋清和向哲夜的绯闻也越传越烈，闹得满城风雨，卓炎曾帮过忙，接着莫名其妙的就成了宋清的保镖，再来宋清又莫名其妙的和向哲夜同居了。左安俊抓抓头发，事情的发展显然让他现有的智商不够用了，便拉拉允陌的袖子，满脸困惑的问，“他们这是要来真的么？可向哲夜喜欢的明明是我哥，而且他不会把我哥忘了的，永远也不会，可又为什么……”
　　
　　允陌打断他的话，“你觉得宋清怎么样？”
　　
　　“好啊，”左安俊顿时神采奕奕，“我很喜欢他，虽然我也不知道为什么。”
　　
　　允陌继续问，“如果他们在一起呢？”
　　
　　“那也挺好，”左安俊又抓了抓头发，困惑的说，“很奇怪，如果换了别人和向哲夜在一起我一定会生气，可如果是宋清……我觉得很好，呵呵，为什么？”
　　
　　允陌揉了揉他的头，只说，“以后你会知道的。”
　　
　　左安俊便笑呵呵的说了句好，允陌低头看他，此刻已经入夜，他们坐在孟宣的车上向回走，窗外的霓虹一束束的打进来，给这人眼底的清澈添了一层妩媚的光，竟是异常魅人，他看得入迷，捏起他的下巴俯身吻了过去，舌尖轻轻撬开他的牙齿探进去在他口腔温柔的扫荡。
　　
　　卓炎虽然取了血液，但血液中的药性成分太少，分析起来比较困难，而药性也异常麻烦，到现在还没有结果。虽然这段时间下来左安俊依然没出什么状况，连孟宣都松了一口气，说是左安俊身体的抗药性太好，可只有他清楚左安俊的特殊体质，也明白林蜇寂的为人，所以越是没事他便越是不安，而且不好的预感随着时间的推移越发强烈，让他总有种会失去这人的错觉，只有像这样抱着他才能稍微平息一点心底的不安，他不禁加了分力道，吻得更深了。
　　
　　“唔嗯……”空间的狭小和禁忌的刺激让左安俊的后背起了一层愉悦战栗，他伸手勾着允陌的脖子，呼吸也乱了些。允陌呼吸一紧，只觉吻得还不够，干脆手从他的衣服下摆伸进去开始在他后背抚摸起来。
　　
　　“嗯嗯……”左安俊还是不懂得控制，只要觉得舒服就会大胆的发出声音，丝毫不觉得有什么不妥。
　　
　　今天轩辕傲照例去接老婆，所以现在是他在开车，他透过后视镜看着后面的两个人，又看看坐在身边能看却不能吃的老婆，顿时不爽了。孟宣现在也很悲剧，因为某人看他的目光越发的炙热了，让他觉得与视/奸无异，说来说去这一切都是后面那两人的错！
　　
　　于是当后面的二人还是没有收手的意思，前面越发不爽的二人就有了动作，轩辕傲开过了保安室后立刻刹车，孟宣回头，凤眼微眯，“两位这么有兴致不如走回去？顺便吹吹夜风，清醒一下。”
　　
　　左安俊稍微回神，小脸顿时通红，将头埋进允陌的怀里不肯抬头。允陌倒是不介意，反正他不像某人那么急，而且偶尔散散步也没什么不好，便一语不发的拉着左安俊下车，清风吹在脸上异常惬意，他看着狂奔而去的汽车，嘴角不禁勾起了少许微笑。
　　
　　左安俊诧异的看他，“陌，你怎么了？”
　　
　　允陌牵着他的手，和他漫步在寂静的山路上，“嗯，你是不是觉得刚才那两个人特别有默契？”
　　
　　左安俊想了想，心想那二人大概受不了他们的肉麻忍无可忍了吧？他小脸一红，乖乖点头。
　　
　　允陌眼底起了少许玩味，“嗯，其实孟宣也是这么想的，不过……”
　　
　　“不过什么？”
　　
　　“没什么，”允陌看着上方的一排建筑，只说，“等我们到的时候大概能看到他们两个人从车库出来。”
　　
　　“啊？”左安俊张大了嘴，当看到他家护卫眼底的玩味时顿时一怔，随即明白了，他不禁笑出声，加了快了脚步，要去看戏。
　　
　　允陌眼底的光化开，随他去了。
　　
　　这边轩辕傲见他们下车便踩油门直奔自家别墅，眼睛目视前方眨也不眨，孟宣在心底呼了一口气，心道还好，否则事情再发展下去指不定会变成什么样。
　　
　　轩辕傲将车开进车库停好熄火，孟宣刚要开门下车胳膊就被人一把按住了，他回头，轩辕傲连让他开口的机会都不给就直接吻过去，手也探到座椅下的按钮把座位放平，更加急切的吻他，双手四处点火，迅速解了他的皮带，接着手指上移，将他衬衣的扣子一颗颗解开了。
　　
　　孟宣喉咙间呻吟了一声，心想他今天是别想自己走着进屋了。
　　
　　左安俊牵着允陌的手，满脸灿烂的在山路上蹦达，双眼在路灯下闪着亮晶晶的光，清澈异常。允陌忍不住伸出另一只手揉他的头，满意的看着这人的眼睛微眯起来，像一只慵懒的猫。
　　
　　这就够了，他想，只要这人还在他触手可及的地方他就别无所求了。
　　
　　左安俊感觉到他的目光，抬头和他对视，他家护卫深蓝色的眸子很是迷人，深情的意味很浓，他不禁凑过去在他的唇上亲了一下，盯着他的眸子，慢慢微笑起来。
　　
　　允陌有短暂的怔住，随即嘴角也起了少许笑意，牵着他的手向上走。二人边走边聊，很快就到了拐角，而就在这时左安俊的脚步忽然顿住了，允陌回头，只见这人漆黑的眸子有些发沉，身上的气息也变得寂静了，他顿时也起了一分警觉，接着很快就察觉到一旁高大灌木中传来的阴冷。
　　
　　他抬头向树林望去，那里寂静异常，显然杀气弥漫，月光从头顶打进去，给树木盖了一层淡淡的银光，不过因为有树叶的遮挡所以月光没有全部照进去，只能看到漆黑的林中闪着的一束束柱形的光。
　　
　　他抬头看看夜空，满月之夜。
　　 

作者有话要说：恩，狩猎的制定已开，扭头……



49

49、Chapter 49 ... 
 
 
　　
　　允陌和左安俊对视一眼，允陌心念电转，这里虽说平时来往的车辆不多，但左安俊毕竟是公众人物，若杀手从里面冲出来而恰好有车经过看到这一幕就麻烦了，所以他们只能冲进去，而里面树木众多刚好能作为遮挡。
　　
　　就在他思考之际心底忽然一跳，心头霎那间闪过不好的预感，而左安俊身体的肌肉则骤然一紧，对危险的直觉让他急忙拉着允陌向一旁闪去，下一刻他们刚刚站的位置多了一小排指甲大小的针剂。
　　
　　允陌深蓝色的眸子一眯，这种针剂让他下意识的想起上次林蜇寂的杰作，身上寒意顿起，与左安俊对视一眼，二人直奔树林，身影不一会儿便消失了。
　　
　　树叶遮住了大部分月光，林中光线不是很足，他们向前走了几步，四处打量一番，让眼睛适应昏暗的光线。允陌拿出枪，装上消音器，换上实弹的弹夹，自从上次的事件后他的耐心已经被这些人磨没了。
　　
　　左安俊眨也不眨的盯着远处黑漆漆的一片，身上的气息很寂静，几乎和黑暗融为了一体，如果不是胸膛间还有轻微的起伏真的会让人以为他死了。允陌扫了一眼，知道是以前的生活给这人留下的下意识反应，不过他虽然高兴能有个得力的帮手，但此时此刻还是忍不住将这人拉到身后，顺便摸了摸他的头，那意思是没事，我能保护你。
　　
　　左安俊有短暂的一顿，他看了看面前的背影，抿了一下嘴唇没有说话。允陌拉着他找了一个死角，这样那些人就不能再开枪，只能出来。他闭住呼吸等了一会儿，远处响起了轻微的沙沙声，由远及近。
　　
　　允陌和左安俊的神经又紧绷了一分，将身体各个机能调节到最佳状态，大战一触即发。
　　
　　这次来的杀手与之前几次没什么区别，但人数很多，他们无奈之下只能分开。左安俊对这些人早已了如指掌，有了上次的前车之鉴他这次没有再向刀口上撞，而是耐心的和他们周旋，这些人虽说要的是活口却都尽了全力，只是所攻击的部位是四肢，旨在牵制他的动作。
　　
　　左安俊抿了抿嘴，连续快速的动作和这些人身上熟悉的气息让他的瞳孔一点点慢慢变深，只觉以前的生活画面不停的从身体深处涌上来，不停刺激着他的大脑，那样无情的杀戮，那样绝望的眼神，那样鲜红的血液……慢慢的他的整个世界就只剩了这些，仿佛他还在那里，还做着让人恐怖的杀人机器，只差……只差手中再有一把刀了。
　　
　　他的眸子骤然一沉，闪电般向前掠去，前面杀手的刀堪堪擦到了他的脖子！那人顿时大惊失色，左安俊却连眼睛都没眨一下，他甚至能感觉那冰冷的刀刃在自己脖颈闪过而带起的锐利，这让他的后背不禁起了一层愉悦的战栗，如此强烈的刺激让他身上的杀意猛然扬了起来！
　　
　　他一把捏住了那人的手腕，手中青筋暴起，耳边只听一声清脆的咔嚓声，这人手腕的骨头硬生生被他捏碎了！那人闷哼一声，手中的刀顿时脱手，左安俊伸出另一手接住，横刀在手，对着他的胸膛就划了下去。
　　
　　那人自从被抓住手后就加了分警觉，此刻便下意识的向后退，但即使这样他的胸膛还是被划了一道一尺长的口子，鲜血顿时溢了出来，慢慢染红了一片，他的冷汗瞬间就下来了，心想若是再晚一分他的整个胸膛都会被这人切开！
　　
　　左安俊得手后并不准备再来第二下，而是直接将他踢到一边，然后随意甩了甩上面的血迹，换了一个姿势握刀，他站立，转身，慢慢抬起了头。
　　
　　霎那间杀意从他身上直接蔓延开来，冰冷锐利，冷得就仿佛有生命般迅速攀上人的脖子，一点一点勒紧，直到窒息死亡。
　　
　　众人不禁齐刷刷倒吸了一口气，他们在杀手这行混了这么久还从未见过如此令人恐怖的杀气，恐怖就仿佛面前站着的不是一个人，而是一台高速运转的杀人机器。
　　
　　左安俊冷冷的看着他们，他能感觉到体内的冰冷不停的向上冲击，仿佛全身的血液都暴虐了起来，让他身上的杀意控制不住的向外溢，肆虐而畅快。他看着面前的人，嘴角慢慢挑起了少许笑意，紧了紧手中的刀，迅速向前冲去，体内有某种力量催促着他，让他想把这些人全部劈成两半，或者……直接用手撕他也不介意。
　　
　　他的状况允陌也感觉到了，心底顿时闪过不好的预感，几个精准的射点打中迎面而来的人的双腿和肩胛骨，猛然回头，只见那边左安俊的刀高举了起来，眼看就要落下，而面前地上被他逼到绝境的杀手甚至绝望的闭上了眼。
　　
　　“小俊！停手！”允陌的瞳孔骤然一缩，急忙喝道。他虽然不在乎杀人却不能让这人再次沾染回去，这人早已不属于那个世界，现在的人只属于他。
　　
　　左安俊的身体猛然一颤，眸子霎那间清明了些，他看着面前浑身是血的人，瞳孔一缩，下意识的向后退了一步，手一颤，手中的刀砰然落地，冷汗也慢慢渗了出来。他深吸了一口气感受了下/身体状况，只觉刚才的冰冷瞬间没了，就仿佛从未出现过似的，他眨眨眼，小眼神极其困惑无辜，刚才的恐怖气场也完全没了，他不禁抓了抓头发。
　　
　　而周围的杀手被他刚才的气势所震，就像看鬼一样的看着他，他们身上都是大大小小的伤口，鲜血直流惨不忍睹，这人身上却连一滴血都没沾上。允陌慢慢走过来，看着周围狼狈不堪的众人，沉声道，“我今天不杀你们，回去告诉黑宴我早晚有一天会把他揪出来！”他已经受够了，与其等着别人找上门不如主动出击，转守为攻。
　　
　　众人的气势早已被左安俊消没了，知道讨不到什么便宜，便相互扶着撤离了。允陌看着他们的身影消失这才低头看左安俊，打量了他一番，确认没受伤便将他拉过来揉在怀里，“刚才怎么了？你没事吧？”
　　
　　左安俊抓抓头发，从他怀里抬头看他，眼神清澈如常，“我没事，你呢？”
　　
　　允陌盯着他看了半晌，重新将他揉在怀里，刚才那一瞬间这人忽然变得极其陌生，让他直觉的认为那就是以前的左安俊，顿时心疼无比。
　　
　　“陌？”左安俊被他按着头，声音模糊的从他的胸膛响起，带着少许困惑。
　　
　　“没事。”允陌揉了揉他的头，拉着他的手出了树林，继续向上而行。左安俊忽然想起什么似的忽然眼前一亮，急忙加快了脚步，允陌知道他的目的，眸中的光跟着变缓，随他去了。等他们到达别墅前轩辕傲正好从车库出来，孟宣被他抱在怀里，身上的衣服还有些凌乱。
　　
　　左安俊瞬间happy了，心想终于找到了报仇的机会，便急忙小步跑过去一把抓住了他家经纪人的手，眼底的光异常纯洁诚恳，“宣，你怎么了？宣，你没事吧？”
　　
　　被自家养的白痴看笑话，孟宣也是非常不爽，咬着牙，“没事。”
　　
　　左安俊继续纯洁的问，“宣，你的衣服怎么了？”
　　
　　孟宣瞪他一眼，凤眼中的水汽还未退尽，气势比平日少了许多，所以某巨星完全没有当作威胁。
　　
　　“宣，你的脸怎么这么红？没事吧？”
　　
　　“……”孟宣的眼一眯，这是极其明显的不爽了，左安俊立刻放手一路小跑过去躲在允陌身后，露出两只眼睛看他，依然很纯洁的问，“宣，你怎么不自己走？”
　　
　　“……”孟宣怒了，哑着嗓子吼，“左安俊！”
　　
　　左安俊颤了一下，弱弱的伸爪子，“在。”
　　
　　“给我滚！”
　　
　　左安俊又颤了一下，允陌斜眼看他，心想你没骨气还去惹他做什么？左安俊感觉到他的目光抬头看他，可怜巴巴的眨眼。允陌便揉揉额头，趁他彻底把孟宣惹怒之前拉着他回去了。
　　
　　而高档别墅区的山坡上，任务失败的杀手垂着头向山下走，他们自然不是从正门进来的，而是顺着旁边的树林掠上来的，汽车就停在一条不起眼的岔道上，现在正向那边走，可当他们快要到达时却猛然停住了脚，杀手的生涯让他们对危险的存在极其敏锐，此刻便都警惕了起来，眨也不眨的看着远处。
　　
　　清脆的铃声慢慢响起，由远及近，在寂静的树林中格外清晰，他们心底瞬间闪过不好的预感，脸上最后一丝血色也退去了。
　　
　　“呵呵，看样子你们摔得跟头不小啊。”雍容华贵的声音传了过来，异常玩味，接着林中的人影越来越近，为首的那个红衣长发，一张脸生的特别妖孽。
　　
　　那些杀手猛然向后退了半步，“逢魔的左川泽。”
　　
　　“嗯，不错。”左川泽笑着点头，妖冶的眸子看不出丝毫情绪。那些杀手紧紧盯着他，这人身上的气息有些冷，和刚才的左安俊很像，他们不禁又退了半步。
　　
　　左川泽却不和他们废话，微微扬了扬头，他身后的手下示意快速略过去，他这次带的都是逢魔的精英，再加上这些杀手都受了伤，根本毫无抵抗力，不一会儿便死在了逢魔的刀下，只剩一人还在苦苦支撑。
　　
　　左川泽叫了停，慢条斯理的走过去，那人早已面无血色，死死握着刀，浑身都在颤，左川泽毫不费力的制住他，一脚踩在他的胸口居高临下的看着他，极黑的眸子妖冶异常，“我不杀你，回去看见黑宴替我问句话，就说――”他说着嘴角挑起了少许笑意，让他整个人在那一瞬间看起来极其艳丽，连躺在地上的杀手都闭住了呼吸，只听他继续说，“就问他什么时候来找我喝茶，我记得说过要请他喝茶的，让他最好尽快。”
　　
　　那杀手呆滞状的点头，心想刚才那一瞬间别说是带话，就是让他死他都能毫不犹豫的去执行。
　　
　　“嗯。”左川泽显然很满意，收了脚扭头就走，就像扔一块破布似的把他扔在了原地，不一会儿身影就消失了，只剩下逢魔的人在处理尸体。那人愣了很久才从地上爬起来，四处看了看，急忙缩缩脖子走了。
　　
　　“主人，现在去哪？”不起眼的小路上，逢魔的手下恭敬的把左川泽请上车，如是问。
　　
　　左川泽想了想，忽然恶劣的笑了起来，身上邪气暴涨，慢条斯理的说，“既然都到了这里，去我弟媳妇家看看吧。”
　　
　　手下嘴角一抽，默默的点头，“是。”
　　
　　于是当山上的某栋别墅内，晚归的二人特别有情调的泡了一个澡双双倒在大床上，其中一人眼看情绪培养起来准备翻身过去专心的享受大餐时，他们家的院落内就响起了油门声，接着楼下的门铃就响了。
　　
　　他额头跳了跳，不爽的穿上睡袍下楼开门，待看清来人后深蓝色的眸子瞬间就眯了起来，不爽的情绪蹭蹭往上涨，“你来干什么？”
　　
　　“来玩，”左川泽笑得特别邪恶，转转好看的眸子，没什么诚意的问，“不介意吧？”
　　
　　允陌那句冷冰冰的“介意”还未说出口就听见楼梯响起了一声特别兴奋的声音，“哥~”紧接着他就被人挤到了一边，只见某白痴抓着某妖孽满脸灿烂的打招呼，还乐颠颠将他拉进了屋，“哥，你怎么来啦？”
　　
　　“来找你。”左川泽笑着说，无视掉某人的黑脸，大步就走了进去。
　　
　　“哥，你喝什么？”左安俊非常热情，“有果汁，奶，啤酒，还有咖啡，陌煮的咖啡非常好喝。”
　　
　　“哦，”左川泽了解的点头，“那就咖啡吧。”
　　
　　“好。”左安俊点头，满脸期待的看着允陌，一双眼睛眨巴眨的，既纯洁又无辜。允陌的额头又跳了跳，沉默许久后心想他忍了，扭头进了厨房。
　　
　　左川泽左右看了看，感兴趣的问，“平时谁收拾屋子？”
　　
　　左安俊乖乖的答，“陌。”
　　
　　“做饭呢？”
　　
　　“陌。”
　　
　　“洗衣服洗碗呢？”
　　
　　“也是陌。”
　　
　　左川泽满意了，对厨房的方向说，“记得给我加点奶。”
　　
　　允陌的额头瞬间暴起了一根青筋，恨不得将手中的咖啡砸在他的脸上。
　　
　　左川泽对左安俊介绍了他的得力手下，并示意手下拖出他，起身去了厨房，斜靠在墙上，邪笑的看他，直到这人身上的气息又冷了一分才慢条斯理的开口，“我回去查了那个叫林蜇寂的。”
　　
　　允陌的手一顿，“然后？”
　　
　　“他们两个合作只是互利，林蜇寂这人和黑宴很像，对某些事特别执着，如今他的人正在中亚地区活动，显然准备完成他所谓的大计，而这些都不是黑宴所感兴趣的，所以他们迟早会脱离关系，”左川泽眯了眯眼，“而眼下最终要的是他对小俊什么态度？”
　　
　　允陌沉默了一下，心想暂时和这人联手也未尝不可，便将事情简单说了一遍，但这其中不包括那支针剂。
　　
　　左川泽想了想，“黑宴对小俊的身体状况了如指掌，林蜇寂若真的和他脱离一定会和他达成某种交易，而目的显然会对着小俊……”他的眼一眯，允陌立刻扫他一眼，声音冷了下来，“你别妄想把他弄到你那里去。”
　　
　　左川泽玩味的笑了一下，“他早晚会去我那，只是现在我还能多给他点时间让他好好玩玩。”
　　
　　允陌继续看他，左川泽则邪笑着和他对视，良久才开口，“我很高兴你能这么护着他，但你我之间的战争迟早会开始，”他说着慢慢转身，声音轻轻飘过来，“在此之前他就麻烦你了。”
　　
　　允陌忍不住皱眉，这一系列事件最关键的东西一直没有浮出水面，这关系到黑宴和他争相把左安俊弄回去的原因，也关系到林蜇寂药剂的目的。
　　
　　他觉得只要他知道那一点，事情便都能迎刃而解了。
　　
　　当时的他真的这么觉得。
　　 

作者有话要说：恩……以后大概都是十点半左右更文了……



50

50、Chapter 50 ... 
 
 
　　
　　上次的杀手事件后允陌和左安俊着实过了一段安静的日子，左安俊的身体依然没出什么状况，允陌便开始集结人手，他从左川泽口中得知了黑宴的大概所在，便将手下派去时刻注意那边的动向，看看能不能将那人的具体位置找到。
　　
　　左安俊新戏的进度很快，孟宣便和公司联系着手准备新专辑，左安俊自然没意见，相反还很高兴，因为他非常喜欢的一个人正是他新专辑其中一个MV的主角，那就是宋清。
　　
　　允陌冷眼看着左安俊围着宋清转圈，虽然很不爽，但因为他之前得知了一件事，便稍微消了点对宋清的抵触情绪，他看着笑得满脸灿烂的白痴，心想这人的野性直觉还真是厉害。
　　
　　宋清在左安俊面前一直挂着礼貌的微笑，甚至还带了点淡淡的疏离，但即使这样也不能阻止某巨星的热情，看得他直冒冷汗，“咳，那个，已经到休息时间了，你不累么？”
　　
　　“不累，”左安俊摇头，满脸灿烂的看他，一双眼亮晶晶的，“你中午去哪里吃饭？我和你一起行么？”
　　
　　“嗯，也行。”宋清保持礼貌的微笑，下意识的去看允陌，发现那人正在打电话，不过没关系他想，那个男人肯定会阻止。
　　
　　“嗯，好的。”允陌很快挂断了电话，抬眼一看左安俊正兴奋的直点头，脸上的笑容那叫一个傻，他不禁走过去揉揉他的头，“怎么了？”
　　
　　“我中午要和宋清一起吃饭！”左安俊高兴的宣布。
　　
　　允陌深蓝色的眸子一眯，心想吃顿饭而已，至于高兴成这样么？宋清不动声色的看着，心想你快反对啊，反对啊。可谁知允陌思考了一下，竟然同意了，“嗯，去吧，我还有事要处理，晚上回来。”
　　
　　左安俊立刻乖乖的点头，“嗯。”
　　
　　宋清顿时傻眼，允陌看他一眼，心情大好。他们并不是在S市取的景，而允陌要解决的事要回S市处理，虽然黑宴依然没有放弃对左安俊的抓捕，但毕竟这段时间很安静，而他也只是离开一晚，再加上左安俊自身的身手，他想应该不会出什么状况，便吩咐了几句就离开了。
　　
　　左安俊乖乖的工作了一天，入夜时他家护卫还没有回来，他坐在酒店客房内的沙发上思考了那么一下下，他的经纪人这次也没有跟来，所以目前来说他是完全自由的。这个认知让他瞬间happy了，便急忙翻出地图开始研究，接着高兴的去找宋清，拉他去玩。
　　
　　可他没想到消停了几天的杀手偏偏今晚出来了，而且还是在他玩得正高兴的时候，他的愤怒可想而知，他能感觉到体内涌上了一股熟悉的冰冷，和上次在林中的很像，这让他控制不住自己的力道和理智，在几个轮回将眼前的杀手逼入绝境后他的刀再次举了起来，他甚至能预见落刀后的画面，血腥而绝然，这不知为何竟让他异常期待。
　　
　　不过他也是比较幸运的，因为千钧一发之际有人阻止了他，以至于让他得知了一个天大的秘密，那人自然是随他一起出来鬼混的宋清，而这个世上只有一人敢在他浑身充满杀气时冲过来对他破口大骂外加拳打脚踢，那就是桑明澈。
　　
　　“哥，真的是你？”他简直不敢相信自己眼睛，虽然眼前人的面貌变了，但给人的感觉完全没变。
　　
　　“废话！”宋清顿时翻白眼，口气特别恶劣，反正这层纸已经捅破，他索性也就不装了，不过他刚才阻止的过程中受了伤，便招手让他扶他回酒店，并吩咐他不能泄露他的身份。
　　
　　左安俊对桑明澈的话一向是当圣旨来听的，立刻点头说好。于是当允陌回来后就见这人脸上的笑容特别傻，问之则答没事。他诧异了一下，试探的问，“我听说你今晚遇上了杀手？”
　　
　　左安俊点头，傻笑。
　　
　　“你没受伤吧？”
　　
　　摇头，傻笑。
　　
　　“没发生什么事？”
　　
　　摇头，继续傻笑。
　　
　　允陌眯了眯眼，“你是不是瞒了我什么？”
　　
　　左安俊猛地一个激灵回神，急忙摇头，“没有，什么都没有，真的。”
　　
　　允陌再次眯了眯眼，将他从沙发上拉起向床上一扔，俯身压了上去。左安俊被他摔得有些晕，刚要开口嘴就被人堵上了，熟悉的味道瞬间在彼此蔓延开来，口腔被人温柔的扫荡，刺激的他一阵阵发麻，他不禁哼了两声，伸手勾住了他的脖子。
　　
　　允陌早已对这具身体了如指掌，没多久就逼得他喘息连连，他的手在他精神起来的器官上缓缓抚摸，就是不让他发泄，左安俊顿时难受的皱起眉，下意识的挺腰，“陌……”
　　
　　“嗯，”允陌轻轻的应了一声，低头去咬他的耳垂，满意的听到他不可抑制的抽气声才放开他，沙哑的说，“想射出来就告诉我实话，瞒了我什么？”
　　
　　“什么也没有……”圣旨的威力是巨大的，左安俊委屈的摇头，睁着雾蒙蒙的眼看他，再次难耐的开口，“陌……”
　　
　　允陌紧了紧呼吸，打定主意要逼他开口，便伸手去拿润滑剂，倒出一点到他的身后，试探的挤进一根手指，找到那一点，变换各种力道按过去。
　　
　　“啊……”左安俊顿时浑身一颤，急促的呼吸着，身上的红晕更浓，“嗯……陌……陌……唔……”
　　
　　允陌低头就吻，把他的声音全都吃进肚，他怕再听两句就要彻底摆脱人类的身份而奔向禽兽的行列了，他又加了一根手指，继续之前的动作。
　　
　　“唔唔……嗯……”左安俊顿时颤的更加厉害，眼底的水汽也越发的浓，呼吸更是凌乱不堪，只觉快疯了。
　　
　　允陌感觉差不多便放开他，手重新盖到他精神起来的器官上，低声诱惑，“乖，告诉我……”他想了一下，“是关于宋清的？”
　　
　　“嗯嗯……”左安俊挺起腰，意识早已模糊，喘息着，“是……”随即又摇了摇头，显然拉回了少许理智，“不是……”
　　
　　允陌听他这样回答就能猜到答案，他很满意，翻身过去腰间用力猛地将自己全部插了进去，一直抵到最深处，巨大的快感顿时让他的后背起了一层愉悦的战栗。
　　
　　“啊……”左安俊倒抽了一口气，轻微的颤了一下，他仰着头，露出脆弱的脖颈。允陌低头细细的吻上去，继续诱惑，“宋清的什么秘密？恩？”
　　
　　左安俊刚要说没有就察觉这人动了起来，而且每一次都准确的撞在那一点上，他摇着头，意识越发模糊，“不……嗯啊……他、他是我哥……”
　　
　　允陌加快了手上的动作，左安俊浑身一僵立刻就软了下来，他躺在床上急促的喘了几口气，只觉意识终于慢慢回来，他顿时傻眼了，他刚刚……说了……说了什么？
　　
　　“陌，”左安俊眨着水汪汪的眼可怜巴巴的看他，恳求着，“你不要说出去行么？”
　　
　　允陌心想这件事他早就知道了，不过看这人的表情他难得起了点玩味的心情，一边缓缓而动，一边沙哑的问，“我若不答应呢？”
　　
　　“你……嗯……”左安俊被他重新挑起欲望顿时呻吟出声，雾蒙蒙的眼眨巴眨，软绵绵的开口，“求求你……”
　　
　　允陌心底就像被猫狠狠挠了一下似的，心想冷静啊冷静，这人明天还要拍新专辑，不能玩得太过。可现在的状况却极大的满足了他男人的征服欲，怎么办？
　　
　　“陌……”左安俊继续看他，水气的眼底都是期待的光。
　　
　　允陌深吸了一口气，最终还是在他的眼神下败阵，不过能吃到大餐他觉得异常满意。左安俊只剩明天一天的工作就能回去了，虽然腰有点酸，但能保住他哥的秘密他觉得很值，因此异常开心，高兴的情绪维持了一整天。
　　
　　允陌低头看着这人傻笑的脸，忍不住伸手揉了揉他的头，眼神飘的有些远了，卓炎最近出了事，被人开了暗花，而且价钱很高，引得道上众多杀手对他那颗脑袋产生了浓厚的兴趣，所以那人目前顾不上研究试剂，虽说左安俊目前来看一切皆好，可他只要回想起林蜇寂当时眼底的光就惴惴不安，并且这种感觉从未消失过。
　　
　　左安俊自然不知道他的护卫在想什么，而是带着好心情顺利的结束工作与宋清一起回去了，他还大概和允陌交待了一下那晚的情况，允陌原本以为这次后那些人又会消失一段时间才出现，可事实却恰好相反，那些人不但没有消失反而行动的越发频繁，大有不达目的不罢休的趋势，甚至还肆无忌惮的围到了别墅前，让他不得不调了更多的人手过来。
　　
　　而这种状况也直接刺激到了左川泽，便也开始加紧行动，于是经常出现的镜头就是他们合伙把黑宴的人打发走后就开始了对视，一时间火花四溅，飞沙走石，周围的人全部抱头瑟瑟发抖。
　　
　　“我要把他弄回去。”
　　
　　“做梦！”
　　
　　左川泽的眼一眯，“他必须去我那儿。”
　　
　　允陌毫不退让，“我说过你做梦！”
　　
　　“他是我弟弟，我相信这一点不用我提醒你，允、先、生！”左川泽眸中的妖冶特别浓烈，危险的气息很浓，“我请我弟弟去我那儿做客你有什么资格反对？”
　　
　　“如果只去一天我不阻止，”允陌冷眼看他，“还有，我有资格，他是我的人，这一点相信也不用我提醒你。”
　　
　　左川泽的眸子猛地沉了下去。这时大门打开，左安俊被轩辕傲踢了回来，进屋就看到一群人抱在一起不停的抖，他歪着头，“你们怎么了？”说着抬头去看那两人，“哥，陌？”
　　
　　“没事。”二人异口同声的开口，左川泽起身告辞，临行前还不忘问一句，“去我那儿玩几天怎么样？”
　　
　　“好啊。”左安俊立刻点头。
　　
　　左川泽满意了，“走。”
　　
　　“嗯，”左安俊点头，蹦蹦Q哒向外走，还不忘回头叫允陌。
　　
　　“没事，他自己一个人死不了。”左川泽安慰着，拉着他就走。
　　
　　“左安俊，你还有工作吧？”允陌也不着急，慢悠悠的问。
　　
　　“啊。”左安俊抓抓头发，遗憾的看着他家大哥，
　　
　　左川泽继续安慰，“我家就在本市，你一样能工作。”
　　
　　左安俊刚要点头就听见允陌开了口，声音特别淡定，“可你若出去就离孟宣和我远了，到时候没饭吃也没咖啡喝，更没有佳肴、张凌竹陪你玩。”
　　
　　“啊。”左安俊恍然，再次抓抓头发，看看他家大哥又看看允陌，显然发愁了。左川泽眯眼，允陌深蓝色的眸子也跟着眯了起来。
　　
　　左安俊顿时抽噎了，这种状况经常发生，他觉得他实在顶不住这两人投过来的压力，只能默默的缩到一边，努力降低自己的存在感。
　　
　　左川泽眯眼看了一会儿，哼了一声扭头走了，允陌低头看着这人在角落里种蘑菇，心想说一句不愿意就这么难么？他冷眼看了一会儿也不去理他了。
　　
　　左安俊默默的站起身，擦擦冷汗，顿时觉得异常委屈，心想为什么都瞪他啊？而且最近因为杀手的事他都没有出去玩了，他严重抗议。他咬着手指思考了那么一下下，他最近的戏份都不是很多，所以拍摄完小心的偷溜出去应该不成问题吧……嗯，就这么定了。
　　
　　于是当第二天某巨星收工去卸妆时，左等右等都等不到人的某护卫推开化妆师的大门后，就华丽丽的僵住了……
　　
　　“左安俊，我看你是不想活了！”
　　
　　某护卫咬牙切齿的说。
　　 

作者有话要说：话说我明天特别忙，不知道能不能更，如果到了晚上11点还是没更那就更不了了……



51

51、Chapter 51 ... 
 
 
　　
　　左安俊整了整因为跳窗而弄乱的鸭舌帽和墨镜，一边向前狂奔一边还不忘回头看看离自己越来越远的会场，直到它彻底在视线中消失才稍微降低了速度，嘴角瞬间勾起一抹得意的笑，看起来异常欠揍。
　　
　　他看看眼前的街道，难得的用了用他那一向不好使的脑子，接着向市中心繁华的商业街走去了，他家护卫和经纪人都很聪明，而且也知道他是按照地图来决定游玩的路线，所以他这次若想在外面多放一会儿风就不能按照原路线走，只能去别处转。
　　
　　他记得商业街这边有一条小吃街，他以前还在这里被粉丝追过，差点小命不保，因此这次一定要吸取教训，一定不能提左安俊三个字。
　　
　　他凭着记忆找到那里，满脸高兴的就跨了进去，他已经很久没来了，店铺有了少许变化，加了几家新的，他对这种改变很是满意，开始专心的寻找美食，而就在这时他的袖子就被人抓住了，他反射性的肝颤了一下，急忙回头，来人不是允陌也不是孟宣，更不是任何一个他认识的人，但这并不会让他感到丝毫庆幸，因为无数血淋淋的事实就摆在眼前。
　　
　　不是吧，他咽咽口水，这次压根就没像前几次那样和别人撞在一起嘛，为什么这样也能被人拉住？他打量的看着来人，这人约莫十一二岁，长着一张娃娃脸，很是纤细，不太像中国人，而且身上带着一种奇怪的感觉，他说不清这是种什么感觉，只知道这让他隐隐有些不适，便将袖子抽出来，沉默了一下终于还是试探的开了口，“你有事么？”
　　
　　那人漂亮的眼睛眨了眨，忽然压低了声音，稚嫩中带着少许兴奋，“大哥哥，你是不是那个巨星左……”
　　
　　“不是，我不是！”左安俊不等他说完就猛摇头，小脸变得煞白，也顾不得再研究这人身上的感觉。开玩笑呢吧，他想，这孩子怎么这么厉害？
　　
　　“嗯~哥哥你知不知道什么叫做此地无银三百两啊？”那人拉长了音，笑得异常得意，又将声音压低了些，“哥哥，我们做个交易，你陪我玩，我替你保密怎么样？”
　　
　　这人并不像其他粉丝高声尖叫让他落到被追杀的地步，左安俊当下痛快的点头，“好吧。”反正他也是为了玩，多一个他不在乎，他好奇的问，“你叫什么名字，想去哪？”
　　
　　“我叫阿雅，”那孩子笑着说，“去哪里都可以，你选吧。”
　　
　　左安俊顿时高兴了，心想这孩子真上道，率先向前走，“那好，我们先去吃点东西，然后再找地方去玩。”
　　
　　阿雅也不反对，跟着他到了一家店铺并点了一大堆东西，他不动声色的看着对面吃的满脸幸福的人，眼底的情绪沉的很深，看不出什么意味，直到这人察觉到他的目光抬眼看他，这才开口，“真有这么好吃？”
　　
　　“嗯嗯。”左安俊点着头，墨镜下的眼看不清，只能通过他嘴角的笑意知道这人异常开心。
　　
　　阿雅试探性的拿起一点吃了一口，撇撇嘴，“没有我知道的那家做的好吃。”
　　
　　左安俊的眼睛瞬间就亮了，虽然这个变化没人看见但阿雅却能从这人激动的冲过来抓他的手体会到他有多么兴奋，只听这人说，“真的啊？！带我去！现在就去吧！”
　　
　　“也行，”阿雅被他拉着站起，稚嫩的脸上带着少许洋洋得意，“我跟你说，那家可难找了，如果不是我带你去你绝对找不到。”
　　
　　“嗯嗯，”左安俊急忙顺杆爬，“你一会儿想去哪我都陪你。”
　　
　　阿雅满意的点头，带着他顺着小吃街向前走，在一条岔道上拐了进去，接着又拐了几个弯，越来越偏僻，正当左安俊在心里点头果然很难找时向前迈的脚步就停住了，他收了期待的心，眨也不眨的看着前面的拐角。
　　
　　阿雅见他没有跟上来，诧异的回头，“你怎么了？”
　　
　　左安俊却不答，招手让他回来并将他拉到身后，低声吩咐，“顺着来的路回去，快走。”他知道那些人就在前面巷子的拐角，现在再逃已经来不及了，可他不能像上次要求季子寒那样让他站在原地不动，因为最近接二连三的事让他隐约了解了少许状况，他能感到自己体内有某种东西在他心情变得糟糕或面对紧张场面时总会扬起，而且越来越不受控制，让他变得异常暴虐，他不能保证自己在这种情况下不伤害到别人，事实上他之前已经伤到了桑明澈，因此这次他才让这人离得远远的。
　　
　　阿雅看着这人身上寂静而危险的气息，眸中又起了少许不明的情绪，左安俊说完就放开了抓住他胳膊的手，而前面拐角的杀手也走了出来，面无表情的盯着他们，他的声音又低了些，“走，别回头，我不会让他们伤了……唔……”他的话还未说完就听到了轻微的咔嚓声，紧接着身后一痛，意识瞬间就变得模糊了，眼前也的景物也跟着倒转，迅速跌入了无边的黑暗里。
　　
　　“真是蠢的要死。”阿雅面无表情的收了特制的手枪，低头居高临下的看着地上的人，眸中杀气顿现，只要宰了这人他的目标就只剩下左川泽了，等他把黑宴在乎的这两个人全杀了，黑宴的目光才能转到他身上。
　　
　　前面的人自然看到了他眼底的光，立刻上前站在左安俊身边，保护和提醒的意思很明显。
　　
　　阿雅抬头眯了眯眼，思考了一下杀了这几个人的成功率，接着将眼底的杀意压了回去，吩咐着，“把他带走。”
　　
　　“是。”那些人没有意义，将左安俊扶起快速进了准备好的汽车里。阿雅跟着上去，百无聊赖的看着窗外的景色，接着在路过某处时忽然喊了停，他看着面前巨大广告牌上的左安俊的一张脸，玩味的眯起了眼。
　　
　　允陌吩咐手下让他们去左安俊地图上还未标注的地方搜寻，而他则为了以防万一到了S市中心最繁华的阶段，并在里面的小吃街逛了一圈，依然没有找到某位白痴的身影，他看着毫无动静的手机，轻微皱了皱眉，心想那个白痴难道忽然开窍去了别处？
　　
　　他带着疑惑继续逛，接着在看到远处的东西时瞳孔骤然缩了起来，急忙奔过去，只见广场上的巨幅广告牌下方放着一个背包，背包上还有鸭舌帽和墨镜，他低头仔细的看了看，确认是左安俊的没错，而这些东西就放在他的照片下，这说明了什么不言而喻。他握紧了手上的鸭舌帽，身上的气息变得极其冷冽，是黑宴还是左川泽？
　　
　　他想了想，首先给妖孽打了个电话，那边左川泽的声音听起来异常危险，“不见了？允陌，你最好给我一个好解释！”
　　
　　他能感觉这人不是装的，何况依左川泽的性格也不屑装，便一言不发的挂了电话，深蓝色的眸子顿时深深的沉了下去，如此说来就是黑宴了。
　　
　　黑宴，黑宴！他将手捏的咔嚓作响，身上的气息冷到了极致，这还是他从记事起第一次对一个人产生如此浓烈的杀意！他拿出手机吩咐手下几句，接着就拨了卓炎的号，那人早已解决暗花的烦恼也已经处理了接下来的麻烦，正是空闲的时候。
　　
　　“哦？黑宴把你家宠物抓走了？”卓炎难得换上正经的语气，“嗯，那好，我这就交待下去。”
　　
　　“嗯。”允陌应了句，开车回到了住处，孟宣见他独自回来很是诧异，挑了挑眉，“小俊呢？”
　　
　　“去他哥那儿了。”允陌回答，沉稳的声音听不出丝毫情绪，说完就进了自家屋子。
　　
　　这段时间下来孟宣也认识了左川泽，而桑明澈因为一年前海上的意外此刻正在昏迷中，所以允陌口中的哥就是前者了，他比较诧异，他原本以为允陌不会轻易答应的，就算答应了也会跟着一起过去的，谁知竟不是，不过他看允陌头也不回的进屋就知道他心情不好，便没有再问。 
　　
　　轩辕傲也挑了一下眉，让孟宣回去，而他则向那边走去，开门进屋，允陌就坐在沙发上，深蓝色的眸子异常冰冷。他走到他对面坐下，“我就知道出事了，怎么了？”他看着允陌想要反对便急忙说，“别找乱七八糟的理由，我又不是瞎子，这段时间的杀手虽说来的很隐秘但想瞒过我的眼睛还差点，我只是没说而已，再加上你和左川泽的事，说没事骗鬼呢，我本来想只要你们别殃及池鱼就绝不插手的，嗯，当然我现在也不准备插手，不过我家老婆对那位还是蛮上心的，我可不希望看他难过，怎么样，说说吧。”
　　
　　允陌看着他诚实的一张脸，半晌才挤出几个字，“他会没事的。”
　　
　　“嗯，那我没什么事了，再见。”轩辕傲显然对这个答案很满意，起身就走，不过在将要出去时还不忘回头说了一句，“如果有什么地方能用上我，我会帮忙的。”
　　
　　允陌却不答，轩辕傲也不准备再说，开门就走了。
　　
　　门口传来轻微的咔嚓声，接着室内重新陷入了死寂，仿佛没有一丝人气，若是平时他在这个时候应该可以听到某人各种要求的声音，比如“陌，你去煮咖啡吧”、“陌，我晚上想吃面，我们吃面吧”、或者“陌，我们去玩吧……”接着很快变为呜咽“你虐待我……我要告你软禁……”再来就会变为呻吟喘息，销魂夺魄……
　　
　　他轻轻闭了眼，伸手捂住了脸，他一向不喜欢吵闹，可是从什么时候起他竟这么讨厌安静了？甚至讨厌到了多待一秒就会窒息的地步？
　　
　　左安俊清醒时首先映入眼帘的就是明晃晃的白炽灯，他闭上眼睛适应了一会儿，慢慢睁开，这才发现自己正躺在一张手术台上。
　　
　　“醒了？”就在这时旁边响起了一道温润的声音，他顿时一僵，只觉身上的血液在一霎那全退去了，让他一时间不知作何反应，而那人似乎在等他般没有再开口，他紧了紧喉咙，察觉自己的手有些抖，紧握了一下才慢慢转头。
　　
　　只见手术台两步远的地方有一张圆桌，上面放着一杯热腾腾的茶，而那人就坐在桌前，依然是记忆中的那一张脸，似乎岁月没有在他身上留下丝毫痕迹，他张了张口，无比艰难的吐出两个字，“父亲……”
　　
　　那人“嗯”了一声，放下茶杯看他，一副温润的样子，“欢迎回来。”
　　
　　左安俊微微一震，抬眼看着四周，这里是一间实验室，很是熟悉，这里难道是……不，不对，他哥说已经把他过去待的地方炸了，他不禁仔细的看了看，终于发现了少许不同，心底呼出一口气的同时也在诧异，这里究竟是哪儿？
　　
　　“这里是逢魔，”黑宴似乎看出了他的疑惑，温润的开口，接着就仿佛没看到他震惊的表情似的，继续开口，但眼底的笑意却明显了些，“不过泽却并不知道这点，他现在应该在集结人手到处找你，他似乎很在乎你。”
　　
　　左安俊听着他亲昵的称呼，一阵默然，他一直都知道这人对他家大哥的态度不同，却不知他们当年究竟发生过什么，不过这并不是他在乎的，他只想知道自己什么时候能离开这里，他咬了一下嘴唇，声音很小，“我想回去……”
　　
　　黑宴浅浅喝了一口茶，脸上并没有什么怒气，而是继续说，“我给你检查过身体，你是不是和林蜇寂接触过了？他给你打了东西？”
　　
　　左安俊点头，脸色有些发白，再次问，“我什么时候能回去？”
　　
　　黑宴抬眼看他，神情还是一点不变，“你变了很多。”若是放在以前这人一定不敢对他的命令有丝毫质疑，这难道就是泽当初放任他的原因？
　　
　　自己的问题再次被无视，左安俊张了张口，却没了提问的勇气，他犹豫了一会儿，刚要开口说点别的就听实验室的门开了，阿雅走了进来，无视掉他脸上的惊讶，走过去说，“上面打扫完了，真不知那间破房子有什么好的让你非要选这里？”
　　
　　黑宴笑了一下，“几年前我和泽就住在这儿。”他说完便起身向外走，临行前还不忘按了一个按钮，只见左安俊所在的地方落下了四面透明的玻璃，把他直接罩了进去，左安俊对这个并不陌生，因为这些东西记录了他过去的生活，他的脸色又白了些。
　　
　　黑宴站在玻璃窗前，表情依旧，“嗯，泽好像真的很喜欢你，这样吧，如果泽答应和我在一起我就放你回去。”
　　
　　左安俊顿时瞪大了眼，他自然知道这句“在一起”指的是什么，却不知和他有血缘关系的两个人竟发展到了这种关系。黑宴说完那句便不再管他，扭头走了，阿雅冷眼看了他一会儿也走了，房间里就只剩了他一人，周围如死一般寂静，散发着让他熟悉的气息，这一切都让他极度不适。
　　
　　可这些都是他曾经熟悉的，而现在却能让他崩溃。
　　 

作者有话要说：晚了……最近实在是太忙了……



52

52、Chapter 52 ... 
 
 
　　
　　允陌是下午收到逢魔的联系而到达逢魔本部，这里在靠海的山上，被参天的大树环绕，很是隐蔽，建得异常宏伟壮观，带着明显的东方元素。不过此刻的他已经没有多少闲心来观察这个了，而是沉默不语的在逢魔的人的带领下到了主殿前。
　　
　　他原本以为会看到一身邪气暴涨的左川泽，但出乎意料的，那人特别悠闲，就坐在小亭里和人下棋聊天，而与他下棋的人他还认识，就是道上和左川泽齐名的宋哲。左川泽见到他什么也没说，起身进了前方的书房，他也不理会剩下的人，跟了进去。
　　
　　书房古韵味很浓，左川泽在雕花的椅子上坐下，从旁边的抽屉里拿出一张图纸扔在了桌上，一个字都不说，明显很不爽，身上的邪气也跟着蹭蹭往上涨。
　　
　　允陌也不想和他废话，拿起看了看，只见是一个地下实验室的结构图，并且这间实验室建得十分隐蔽，竟是在悬崖底端打开一个小口再向里慢慢扩张连通到逢魔内部，一看就知道花费了不少心血，而且这个设计很独特，若是不知情绝对找不到，他抬头看着左川泽，沉声问，“什么意思？”
　　
　　左川泽面上没什么表情，眸中的妖冶很浓，指着图纸慢条斯理的说，“那是小俊以前待的地方，不过后来被我用几捆炸药给炸了。”
　　
　　允陌微微一震，想起左安俊的话，再次低头看了一遍图纸，心想那人就是被关在这里十几年暗无天日么？他握紧了手，抬头不动声色的看着面前的人，等着他接下来的话，他可不认为这人会在这时候故意拿东西刺激他，即便他知道这人很不爽。
　　
　　“逢魔的大宅相信你来的时候已经见过了，虽然你可能因为某些原因而没仔细看，不过这些都没关系，你只要知道这里很大就成了，”左川泽说，“那上面画的只是后院的一角，而这座大宅是黑宴当年的心血，所以说这下面……”他说着懒洋洋的挑了一下眉，允陌深蓝色的眸子一眯，“你是说黑宴现在就在逢魔？”那人好不容易抓到左安俊竟没有急着转移，反而留在S市并还特意选在逢魔？他不禁皱眉，“你这么有把握？”这人和黑宴到底是什么关系？
　　
　　左川泽自然知道他心中的疑惑，他懒洋洋的向后一靠，样子特别妖孽，“我和他的关系一两句话说不清，不过有点可以肯定，如果把我和小俊摆在一起二选一，他选的绝对是我，”他的声音一如既往的雍容华贵，可那双妖冶的眼却越发的变幻莫测，“他一向很执着。”
　　
　　允陌默然，他曾经找卓炎要过这人的资料，知道这人是黑宴一手养起来的，感情自是不用说，可他总觉得这里面还有一些其他的因素，让他们的关系看上去感觉怪怪的。
　　
　　左川泽不理会他的反应接着说，“以黑宴的个性一定会等他想做的事全部做完离开后找到安全的地方才会动小俊，所以小俊现在应该没事，而这座逢魔大宅建在山上，我们的人又都在S市四处搜索，唯一能离开的就只有山崖临海的那边，从那里坐游艇到达公海然后转去孟加拉湾，”他修长的手指敲着桌面，妖冶的眸子微眯，“这也就是我给你的这张图的目的，那里虽然被我炸了，可里面究竟还有没有暗道我当时并没有细查，而且黑宴造这里用了太多的心血，我就算炸也不可能把骨架炸塌了……”
　　
　　话说到这份上允陌也明白了，沉稳的接下去道，“所以黑宴为了顺利的出入也许会将这里打通。”
　　
　　左川泽点头，“我这几日会想办法把他引出来，就算不能引他出来我也会把他大部分的注意力转过来。”
　　
　　允陌略微挑了挑眉，带着少许询问的意味。
　　
　　左川泽笑的异常邪恶，“我自然有我的办法。”
　　
　　允陌便不问了，扭头就走，在快走到门口时回头看他，“如果小俊和黑宴摆在一起，你会选谁？”
　　
　　左川泽似乎没想到他会问这个问题，怔了一下才开口，“我选黑宴……”他的眸子更加变幻莫测，嘴角却开始笑了起来，玩味到近乎危险，“小俊还有你，倒是黑宴……如果不能送他上路我会非常遗憾的，不过有一点我想让你知道，”他说着又向后靠了靠，妖冶的眸子直视他的眼睛，“如果我们三个最后只能活一个，那个人只能是小俊。不会是我，也绝对不会是黑宴。”
　　
　　他把“绝对”两个字咬的特别重，强调的意味很明显，甚至执着到让人心惊，允陌的眸子不禁起了层异样的光，这人似乎从一开始就没打算活下去，或者说……他对黑宴的执著太深，深到恨不得能与他同归于尽的地步……他看着这个人，书房内古韵典雅，这人就坐在精致的雕花木椅内，红袍长发，那一瞬间艳丽到近乎绝然。
　　
　　允陌有短暂的沉默，他刚刚只是想知道若是事情到了不可挽回的地步，黑宴和小俊只能活一个时这人会是什么态度，会不会成为他的阻碍，却不想得到的竟是如此让人意外的答案，不过他对这二人之间的关系不感兴趣，只问，“黑宴抓小俊回去想做什么？”
　　
　　左川泽定定的看了他一会儿，不答反问，“如果小俊有一天重新杀人，你……”
　　
　　“不可能！”允陌不等他说完便出声打断，那眼底的意思很明显，他绝对不允许这种事发生，也绝对不会再让他沾染回去！
　　
　　左川泽对他的回答并不意外，懒洋洋的站起身，“那我就无可奉告。”
　　
　　允陌也不生气，现在对他来说没什么比救出左安俊更重要，便扭头出去了，准备去集结人手。左川泽也跟了出去，允陌向后扫了他一眼，见他又走回去和宋哲下棋便将目光转回了，他的眼睛不禁眯了起来，宋哲……道上有名的毒蛇，他在黑宴与左川泽之间扮演的又是什么角色？他这段时间和左川泽接触的比较多，知道这人对左川泽的执著也是深的很，如果他也参和进来，那对黑宴的筹码便又能加一个了。
　　
　　他慢慢想着，出了逢魔大宅。
　　
　　地下实验室内，左安俊缩在玻璃的一角将头深深埋进臂弯内，动也不动。他刚刚为了试验一下这里究竟是不是和他以前待的地方的设备一样曾对着周围的玻璃窗使劲撞了撞，发现果然是特殊材料制的便老实了。
　　
　　他的父亲和阿雅离开后便再没回来，诺大的实验室死寂一片，这让他下意识的想起以前的生活，他那时也像这样被人关在一间房子内，连个说话的人都没有，不过这次比以前还让他崩溃，因为旁边放着一张手术台。
　　
　　他一直都知道自己的体质比较特殊，也知道他父亲对医学的执著几乎到了恐怖的地步，所以他以前没少被他父亲按在手术台上整治，现在见到这个东西自然没什么好印象，再加上这里沉闷的气息，他的脸色不禁又白了一分。
　　
　　黑宴是晚饭时才回来的，他打开开关走了进去，吩咐人将饭菜放在那张圆桌上，温润的开口，“过来吃饭。”
　　
　　左安俊抬头看他，又看看桌上冒热气的饭菜，弱弱的开口，“不吃……”
　　
　　黑宴无所谓的应了一声，也不勉强他，而是吩咐人倒了一杯茶，开始慢悠悠喝了起来，左安俊是他得意的杀人机器，以这人的身手完全能胁持他离开，可现在他还是敢大咧咧的坐在这里喝茶，因为他笃定这人不敢，他有恃无恐。
　　
　　左安俊确实不敢，甚至连想都不敢想，这人在他记忆中的印象太深，威严太高，让他只和这人待在同一个空间都觉得窒息，他不禁又向角落里缩了缩。
　　
　　黑宴对他的动作持无视态度，温润的开口，“你和泽的关系怎么样？”
　　
　　“……很好。”左安俊听到他家大哥的名字总算提起了点精神，他看着自家超出人类范畴的父亲，不知道他问这个有什么目的。
　　
　　“嗯，”黑宴浅浅喝了一口茶，终于肯将完整的视线落在他身上了，“泽这半年过的怎么样？”
　　
　　“挺好的啊。”左安俊回想了一下，他家大哥每次见他脸上都笑得很愉快，虽然有陌时他家大哥身上的气场偶尔会变得很恐怖，但他家大哥过的还是很好的，而且身边还有他家哥夫在……呃，他小心翼翼的看着自家父亲，试探的说，“我哥身边有一个叫宋哲的。”
　　
　　黑宴握茶杯的手有轻微的一顿，接着没事人似的继续喝，随意应了句。
　　
　　左安俊困惑了，他家父亲不是应该对他哥有那种心思么？他思考了那么一下下，心想难道是他说得太含蓄了？他咽咽口水，继续弱弱的说，“而且他们结婚了，我上次在我哥手上看到戒指了。”
　　
　　他的声音越说越小，说到最后还下意识向旁边又缩了缩，颤颤巍巍的看着这人，只见他家父亲的表情依然没什么改变，甚至连睫毛都没颤一下，温润的样子从几年前一直持续至今，他顿时抽噎了，脸色也越发的苍白，心想他家父亲果然是世界上最可怕的人，简直修炼成精了，所以说他还是支持他哥和哥夫在一起的。
　　
　　“我……我觉得他们很……很配……”他说完就闭嘴了，没有再开口，而黑宴似乎也没有开口的意思，慢条斯理的将那杯茶喝完，然后从口袋里拿出一件东西，温润的问，“知道这是什么吗？”
　　
　　左安俊抬头看了看，只见这人手上拿着一个小巧玲珑的东西，东西上有一个按钮，却不知是干什么用的，他顿时摇头。
　　
　　“这是炸弹遥控器，”黑宴低头看着手里的物品，眸中的神色沉的深了些，“而炸弹就按在泽的心脏上。”
　　
　　左安俊的脸刷的就白了，张了张口，一个字都说不出。
　　
　　“所以说泽只能属于我，”黑宴说着向外走，看也不看他，温润的声音慢慢飘了过来， “无论是生……还是死。”
　　
　　周围重新变为死寂，左安俊过了很久才从刚才的震荡中回神，他看了看手上的表，知道将要入夜了，而他父亲估计不会再来了，他不禁呼出一口气。
　　
　　时间缓缓而过，室内的灯灭了，只有手术台前还亮着一盏灯，他抱着腿窝在角落里，只觉周身熟悉的冰冷一寸寸从实验室的四周蔓延了上来，密密麻麻的围着他，让他脑海深处的记忆一点点的勾了起来，有那么一瞬间他甚至以为自己还在这里，并没有逃走过。
　　
　　他抱着头，不断回忆这几年的生活，桑明澈，孟宣，允陌，他哥……每一个细节都想得特别认真，似乎只有这样才能证明这些人真的在他的生命中出现过，并不是他的幻想。
　　
　　画面最后停在最近的一年，他的世界里都是允陌的影子，无论工作还是生活那人都陪在他身边，仿佛永远也不会离开，坚定的让他安心，这早已成了一种习惯，甚至是不可缺失的一部分。
　　
　　“陌一定会来救我的，一定会的……”他给自己做自我催眠，不断喃喃，慌乱的心终于好了很多，他感觉到饿了，抬头看看桌上的饭，犹豫了一下走过去吃了点，饭菜早已凉了，不过他家父亲一向很懂得享受，所以味道还是不错的，可他只吃了一口便再也吃不下去了，这不是该有的味道……他恹恹的想，下意识的开口，“陌，好难吃，我们去吃……”
　　
　　他猛然闭上了嘴，茫然的看着周围的死寂，眸中的光一寸寸灭了下去，并……并不是饭菜的问题，而是他身边少了一个人……
　　
　　少了一个……不可缺失的人。
　　
　　――你喜欢我么？
　　
　　――喜欢。
　　
　　――那你爱我么？
　　
　　――不知道。
　　
　　――那你什么时候知道了记得告诉我。
　　
　　“我现在知道了……”左安俊哽咽了，“可是你不在这里……”
　　
　　“我再也不乱跑了……”
　　
　　“我再也……再也不会不听你的话了……”
　　 

作者有话要说：网络出了点状况，现在才弄好……泪奔



53

53、Chapter 53 ... 
 
 
　　
　　大海粼粼，湛蓝一片。一艘游艇在靠近S市的海域缓缓而行。
　　
　　“老大，除了早晨的潜艇外暂时没有动静，不过可以确定是这里了。”一人将望远镜放下，扭头看着站在甲板上的自家老大，然后非常不给面子的缩了缩脖子。
　　
　　允陌站的笔直，深蓝色的眸子眨也不眨的看着远处的海面，身上的气息冷的直掉渣，他应了一声，再次研究了一下地图，黑宴真是非常聪明，他并没有将被炸塌的地方全部打通，只打通了一部分，而且还在地下，准备从海底乘潜艇出发，神不知鬼不觉。
　　
　　这座山体的一侧就是渔村，每天来往的渔船很多，他们若想从外面的山体打通就只能靠晚上的时间，而这条通道很深，左川泽当初炸的时候可谓是将能炸得都炸了，里面一定乱七八糟的，所以他倒是不担心黑宴会冒着被发现的风险在周围派人巡视，不过即使这样要执行起来还是很困难，他的神情又冷一分。
　　
　　“老大，现在怎么办？”他的手下站在他身后问，他也知道情况不乐观，他家老大的心头肉正在里面，是死是活还不知道，多耽搁一天就多一天的风险。
　　
　　允陌眯了眯眼，他还在等追踪潜艇的手下的回报，黑宴的手下总要上岸，以目前的状况来看他们在海中央换游艇的几率最大，所以如果能成功找到他们的游艇而他们的潜水服刚好也足够理想能遮住面貌，那他们便能冒险趁他们换乘的空当袭击，再换上潜艇服潜到潜艇，成功挟持而直接从海下进入里面。
　　
　　他沉吟了一下，将自己的决定告诉手下，让他们在那边有消息时及时通知他，然后为了以防万一让他们把东西准备出来，如果那边的消息不理想他们只能从今晚开始打通这条该死的通道。
　　
　　他看着远处的山，眸子沉的深了些，小俊，小俊……搭在栏杆的手死死的握紧，用力到指节发白。
　　
　　“还是不吃？”
　　
　　地下实验室内黑宴换了一杯咖啡，坐在圆桌前看报纸，对窝在角落里的人如是说。左安俊抬头看了看桌上新换上来的热腾腾的饭菜，又看看饭菜旁边的他家父亲的一张脸，瘪瘪嘴，“不吃……”
　　
　　黑宴淡淡的应了一声，继续看报纸，对他的绝食毫不在意，就仿佛这人在自己面前活生生饿死他的眼睛都不会眨一下。
　　
　　左安俊沉默了一下，终于鼓起勇气问了句，“你抓我回来干什么？”
　　
　　“你以后就会知道了。”黑宴温润的回了一句继续看，这一页面上是国际新闻，上面写着中亚地区的几个国家陆续出现了爆炸事件，针对的都是政府大楼，目前已有组织声称对此次事件负责，他看着“NW”的名字慢慢陷入沉思，NW，new world……还真是林蜇寂的作风。他想起给左安俊检查时发现的东西，心想那人既然认准了目标又为何会对左安俊出手？他将目光转向左安俊，左安俊见他望过来脸色一白，以为还是刚才的话题，便咬了一下嘴唇，“我不会再杀人了。”
　　
　　黑宴看着他漆黑的眸子，看着他的瞳孔有些发颤却还是带着坚定的光，一时间思绪竟有些飘远了，当初泽就是这么看他，不过泽的目光更加坚定，也更加……锐利，那人毕竟是他一手调/教出来的，即使当时的事让那人不太容易接受也毕竟没有说什么，甚至还很坦然，坦然到将那一屋子的人全杀了。
　　
　　他看着眼前的人，下意识的想开口说些什么，可就在这时身后的门开了，阿雅走了进来，脸上笑得异常开心，“黑宴，那人出来了，你不去看看么，错过了就没机会了啊。”
　　
　　黑宴看了看他嘴角不怀好意的笑，沉吟了一下，无所谓的起身向外走。阿雅看也没看角落里的左安俊，忙跟了上去，似乎对黑宴的表情很期待。
　　
　　实验室再次安静下来，左安俊看看桌上还冒热气的饭，起身过去吃了两口，再次恹恹的放下，可怜巴巴的咕哝，“没有陌做的好吃……”他想要回去继续窝着，结果看到了桌上的报纸，页面正好是国际新闻，他忽然就想起林蜇寂的新世界论了。
　　
　　这个……该不会是林蜇寂搞出来的吧？左安俊困惑的抓着头发，好看眉不禁皱了起来，他还记得这人说过的话，所以依这人的性格……该不会想像他家父亲一样把他弄回去吧？
　　
　　陌知道么？
　　
　　他低头走回，重新窝在角落里，陌现在在哪，他想见他……还有许多话想对他说……
　　
　　黑宴是中午时回来的，虽然脸上的表情一如既往的温润，可左安俊却隐约感到这人的心情似乎有点不好，不过他毕竟没有那个胆子问，只能抬头看他一眼，再默默的重新低下，黑宴只将饭菜端到桌上并没有问他吃不吃，温润的在一旁喝茶，等到一杯茶喝完后便起身走了。
　　
　　剩下的时间一连几次都这样，左安俊觉得他家父亲的心情越发的不好了，肝颤的缩着，动也不动。
　　
　　黑宴看他一眼，左安俊瘦了些，脸色也越来越白，他沉吟了一下，开口让他过来。
　　
　　左安俊的身体明显颤了一下，犹豫半晌还是起身慢慢走了过去，看着他家父亲从一旁的柜子里拿出了一支针剂，脸色刷的又白了，张了张口，“干什么……”
　　
　　黑宴并不回话，而是把他的胳膊抬起，将那支针剂打了进去。
　　
　　左安俊的脸色又白了一分，可他不能反抗也不敢反抗，因为这个动作和场景太熟悉，熟悉到早已成了一种习惯，他的睫毛垂了垂，任那冰冷的液体进入体内，然后眼前一黑，瞬间失去了意识。
　　
　　黑宴将他接住放在手术台上，阿雅这时正好进来，见到这一幕不禁诧异，“你想做什么？”
　　
　　“他需要休息。”黑宴温润的扔了这一句，重新走回去坐好，阿雅撇嘴，“你对他还真是上心……”他说着嘲讽的一笑，“今天是第几天了？看样子那人是想引你出去，而用的办法也是专门针对你的。”
　　
　　黑宴浅浅喝茶，好脾气的开口，“我知道。”
　　
　　阿雅眼底的嘲讽更盛，“可你明明知道那人是故意的却还是忍不住要出去……因为你受不了，是不是？”
　　
　　“对。”黑宴答的很是理所当然。
　　
　　阿雅不禁咬了一下嘴唇，眼底是不合年龄的凌厉和偏执，整个人都尖锐了一分。黑宴却不再管他，看了一眼左安俊，转身走了。
　　
　　阿雅定定的看着左安俊，一双眼晦涩不清，沉默许久才转身离开，还不到时候他想，那人的威胁要来得更大。
　　
　　门口传来轻微的咔嚓声，玻璃房内就只剩左安俊轻浅的呼吸，
　　
　　允陌从潜艇跳下，干净利落的解决掉在岸上等候的人，仔细看了看周围的情况，率先向前走，他的手下也跟了上来，见状急忙跟上。
　　
　　走廊上每隔一段距离都亮着应急灯，透过昏暗的光线可以看到周围的杂乱和当初爆炸残留的痕迹，很是破败。他心里焦急，急速向前走，黑宴似乎对这段路很放心，竟没有派人看守。
　　
　　他们一路走过破败的地方，终于从拐角处看到了明显的分界地，前方地方的光线明显较亮，而且地面很整齐，他猛然停下脚，身体贴着墙壁侧头向那边看了一眼，只见前面的走廊尽头是一扇门，而门前站着三个人，万幸的是没有监视器。
　　
　　他二话不说就闪身出去了，并在那些人由诧异到警觉的空当开了枪，短暂而准备无比的打中他们的眉心，那些人连声音都没发出就倒地了，他身后的手下看的真切，心想他们有多久没看到自家老大的气场全开了？他们暗中擦擦汗，心想这回那人真是把他家老大惹毛了。
　　
　　允陌自然不管自己的手下想的是什么，他开枪后就迅速向前掠去，他不能保证这里的门的隔音效果如何，如果这里的动静被里面的人察觉到他们的先机便失了。
　　
　　他贴着门等了一会儿，见里面没什么动静便小心的将门推开一点，门后还是一条走廊，而且光线要比这里的更加好，走廊很长，他一眼望去就能看到三条岔道，可见这里的错综复杂。
　　
　　他沉吟了一下，让手下分开行动，如有什么发现立刻联系他，他不想再浪费时间了。他向中间那条走廊而去，刚刚走了五分钟就听到了枪声，他知道他的手下已经和对方交上火了，前进的迅速顿时更快了。
　　
　　“老大，”耳机里忽然响起手下的声音，背景很嘈杂，“我们找到了监控室，这里的人不是很多，他们已经快速向一个方向冲过去了，我觉得那里就是关左安俊的地方。”
　　
　　“在哪？”允陌眸子一沉，身上的气息冷的可怕。
　　
　　“顺着你的那条路前方左转，再右转应该就能遇到他们，再然后就只剩一条路了，”手下的声音很沉稳，“我让他们马上赶过去。”
　　
　　“嗯。”允陌低低的应了一声，按照他的话迅速前行，或许是枪响的原因，他们这条路上的人似乎早已转移到别处去了。
　　
　　小俊……他身上的气息又冷了一分，终于在前面和对方的人撞在了一起，对方似乎没想到这条路上的人能冲过来的这么快，不过他们之前就已将身体的警觉调整到了最佳，此刻并不见慌乱，允陌急着见左安俊，手上的动作越发的迅速犀利，连他的手下都看得直咋舌。
　　
　　黑宴这次来中国带的都是精英，但为了不被发现带的人较少，允陌这次带的也是精英，但他们毕竟是乘潜艇来的，人数也有限制，不过却比他们多，因此解决起来也不是太麻烦。
　　
　　允陌看也不看地上的尸体，扭头继续向前走，推开面前的门，然后紧接着就僵住了，只见惨白灯光下的玻璃房内，左安俊安静的躺在手术台上，紧紧闭着眼，脸色的苍白从这里都能看出，他一动不动的躺着，就像……就像死了一样。
　　
　　他怔怔的看着这一切，沉默很久后才慢步走了过去，每一步都走的很小心，每一步都能让他的心狠狠的揪在一起，钻心的疼。
　　
　　他还从未如此害怕过，像是重要的东西要从自己身上脱离而去，皮开肉绽，鲜血淋漓。等他走到左安俊面前时身上早已被冷汗浸湿了，刚才那么激烈的场面他都没有怕，可现在整个身体都在不可抑制的发抖。
　　
　　他隔着玻璃窗仔细看了看，见左安俊胸膛上还有轻微的起伏这才呼出一口气，开始找按钮，接着快速走了进去。
　　
　　左安俊睡得很沉，而他知道这人不可能在陌生的味道下陷入如此深的睡眠，所以这人一定被注射了药物，他拿出为了以防万一从卓炎那要来的缓试剂，低头给这人打了进去，接着抬头看了一眼时间，就将目光放到了他身上。
　　
　　卓炎曾说过，如果五分钟后还不起作用就证明没用，到时候他就必须将这人身上注射的试剂一并带回去。
　　
　　他紧紧盯着这人，不放过任何细微的变化，他觉得这是他有生以来过的最漫长的五分钟！
　　
　　左安俊睁开的眼的一瞬间有些茫然，似乎并不清楚自己在哪，他到这里后就没有睡过，因此这一觉下来让他有种“其实这几天看到的人事物都是我在做梦吧”的错觉，但一怔之后紧接着他就看清了头顶的灯，知道自己并没有做梦，眼底的光瞬间暗了下去。
　　
　　允陌原本对他醒来那一刹那眼底的清澈而感到放心的，可马上就看到了他黯然的神色，便担心的急忙叫出声，“小俊。”
　　
　　左安俊浑身一僵，急忙扭头去看，接着猛然坐起身，怔怔的看着眼前的允陌，一个字都说不出。
　　
　　“怎么了？”允陌在他身边坐下，耐心的问，“你觉得怎么样？哪里不舒服？现在能走吗？”
　　
　　左安俊眨也不眨的看着他，怔怔的开口，“陌？”
　　
　　“嗯，是我，你怎么样？”允陌回答着，还伸手揉了揉他的头，心想莫不是脑袋出了问题，总觉得这人比之前更傻了。
　　
　　“陌……”左安俊吸吸鼻子，一把扑了上去，声音听起来可怜巴巴的，“呜呜呜，我就知道你会来救我的……”
　　
　　允陌被他一扑心底立刻颤了一下，只想不管不顾将他死死扣在怀里，可仅有的理智却提醒着他们现在并不安全，便只能紧紧抱了他一下，拍着他的背，“抱歉，来晚了，你现在能走么？”
　　
　　“能，”左安俊终于将头抬起，说着干净利落的下床，“我没事，他除了今天给我打了一支针剂外什么都没对我做。”
　　
　　允陌观察着他的动作，又听到他的解释，这才稍微放心，他的眸子一眯，问还在监控室的手下，“黑宴现在在哪？他身边有多少人？”既然都到了这里干脆将那个人一并解决了，永绝后患。
　　
　　“我没有发现他的踪迹，正在调录像，嗯，有了，他从那间实验室的另一扇大门出去了，然后去了上面，现在应该在逢魔。”
　　
　　允陌回想了一下左川泽当时的话，心想那人该不会真的成功将黑宴引了出去吧，所以现在那两个人很有可能在对峙，他沉吟了一声，吩咐着，“嗯，你把那条路的路线告诉我，我们过去，然后你也跟上。”
　　
　　“是。”
　　
　　允陌仔细听完他的话，拉着左安俊就走，左安俊看着他的背影，忽然想起一件事，急忙开口，“陌，我有事要告诉你。”
　　
　　允陌继续走，轻轻应着，“嗯，说。”
　　
　　“我爱你。”
　　
　　允陌的脚步猛地顿住了，整个人都不会动了。他身后的手下齐齐的抽了一口气，默默的捂着脸将头转向一边，实在是太丢人了！
　　
　　他们刚才绝对没有看错，他们那个好厉害的，好高效的，浑身充满凌厉之气的老大，在那一瞬间因为宠物的一句话华丽丽的傻掉了，而且傻得毫无悬念，傻得相当彻底。
　　
　　允陌只觉得他被左安俊的那几个字给砸晕了，大脑严重罢工，僵了一下才机械的转头，难得的结巴了，“你、你说什么？”
　　
　　左安俊的表情相当认真，“我说我爱你，是你说让我想明白时告诉你的。”
　　
　　允陌猛地深吸了一口气，不断提醒自己现在场合不对啊不对，他们还没出去呢，不能扑，不能扑……他猛地抹了一把脸，拉着他就走，速度明显比之前更快了。
　　
　　他身后的手下自然知道自家老大打什么主意，他们默默的低着头，沉默不语的跟了上去，我们什么也不知道，嗯，什么也不明白。
　　 

作者有话要说：默默地流泪，我又晚鸟，话说JJ这几天还在抽，我评论回不了，等啥时候抽好了我一起回



54

54、Chapter 54 ... 
 
 
　　
　　左安俊被允陌拉着向前走，黑宴似乎不想让左川泽找到左安俊，所以这一路上的岔道和人手都比之前多，对付起来虽说不吃力，但也很麻烦。
　　
　　左安俊在允陌口中得知自家大哥很可能就在外面，再加上这段时间的暗无天日实在把他憋坏了，到了后半程只剩一条路的时候索性甩了允陌的手，兴高采烈的向前奔，很快就撞开了前面的大门，急急的想呼吸新鲜空气，可他没想到外面此刻正站着一群人，而且中心人物还都是熟人，一时间便有些呆滞。
　　
　　允陌并不知道黑宴现在在哪，再看这人白痴样的向前奔，明显将之前被关的教训忘到了脑后，不禁吸一口气忍住想揉额头的冲动，加快脚步跟上，还不忘教训几句，可他的话只说了一半也停住了，因为他也看到了面前的一群人，饶是他再怎么猜测也没想到黑宴会选择在地下实验室的入口和左川泽对峙。
　　
　　他将左安俊拉到身后，目光冰冷的看着一副没事人似的的坐在石凳上优雅的喝茶的人，他虽然没见过黑宴，却能通过在场的形势一眼认出，深蓝色的眸子不禁一眯，心想今日就将之前的账一并算清！
　　
　　而此刻场中的形势却是一变再变，左川泽见左安俊没事便将目光转回，眸中的光极其妖冶锐利，握着刀幽幽向前跨了一步，“黑宴，我今天绝对不会放过你！”
　　
　　左安俊还从未见自家大哥散发出如此恐怖的气场，不禁紧张的握了握允陌的手，允陌见状回头看他一眼，示意他没事便再次将目光转回，打算先静观其变。他知道这二人的关系复杂，所以他们的事还是让他们自己解决比较好，如果最终左川泽还是选择放过黑宴他再动手也不迟。
　　
　　那边的形势又发生了翻天覆地的变化，左川泽忽然伸手捂住了心脏，脸上的血色在一霎那退了个干净。左安俊则直接傻了，完全不能思考，他虽然知道自家大哥心脏上有炸药，可也从未想过会有这天，所以等他家哥夫处理完那边的事让他上直升机的时候，他在上面看到自家大哥苍白的脸还是有些愣怔。
　　
　　“左安俊，你怎么就不能长点脑子？”允陌也忙跟了上来，看着呆傻的某白痴，语气冷的能冻死人。
　　
　　“我又怎么了？”某白痴一脸的困惑。
　　
　　允陌忍不住揉额头，宋哲就是一条毒蛇，他可不是什么好人，何况左川泽刚出事时这人就动了要挖左安俊心脏的心思，虽说现在另外有了解决办法，但那条毒蛇还是不忘带上左安俊以备不时之需，而这个白痴压根就没点自觉意识，不等他反对就直接蹦了上来，他忍不住咒骂，那条毒蛇！
　　
　　“到底怎么了啊？”左安俊一双眼更加困惑，眨巴眨的，傻得极其可爱。
　　
　　允陌看着早已起飞的直升机，万般无奈的回了句“没事”便将全部的注意力放在宋哲身上了，以防那人发疯做什么要命的事。
　　
　　左安俊便无所谓的“哦”了一声，扭头继续看他家大哥。允陌冷眼看了看他，心想他忍了，反正只要这人还在他身边他总能找到机会让这人长长教训。
　　
　　直升机在宋哲的私人岛上缓缓降落，允陌看着左川泽和黑宴进入准备好的手术室，再看看站在走廊上的沉默不语的宋哲，心想黑宴的事他们估计会自己解决，不用他再插手了，便专心的看着左安俊，心里想着教育大计。
　　
　　左安俊认真的等着手术结果，直到确认他家大哥没事才高兴的呼出一口气，然而还未等他奔过去看他家大哥一眼就被身后的某人一把按住了，拖着就进了其中一间客房，而某人还加了一句话，“左安俊，别以为我今晚会放过你！”
　　
　　他顿时抽噎了，可怜巴巴的任他拖了进去，咔嚓一声把门锁上了，他立刻弱弱的伸爪子，“我我我好几天没洗澡了……”那意思就是我不好吃，真不好吃。
　　
　　“我知道。”允陌非常淡定的扔了这一句，一直拉着他进了浴室，随手将浴室门一关，看了一眼里面的按摩浴池，顿时无比满意，他回头不动声色的看着左安俊，后者被他看得肝颤，非常自觉的去洗漱，等他刷完牙洗完脸，他家护卫正在脱衣服，他顿时咬着手指默默的向一旁缩了缩。
　　
　　允陌修长的手指一颗一颗解着自己的衣扣，看着窝在角落里的某人，低头看他，原本冰冷的眸中带了少许玩味，低沉的问，“是你自己脱还是我帮你脱？”
　　
　　左安俊蹲在地上，仰着头看着自家护卫完美的身材一点点展现在他面前，小脸顿时一红，扭捏了半天也没想好到底选哪种。
　　
　　允陌却不和他废话，走过去将水放好，一把将某人拉起按在墙上就吻了起来，舌尖毫不客气的长驱直入。
　　
　　左安俊一向喜欢穿宽松的衣服，领口随便一拉就能露出一大块，允陌捏着他下巴的手慢慢滑下，拂过脖颈来到锁骨，在他肩膀捏了捏，继续向下，最后挑起上衣的下摆探了进去，从下而上细细的抚摸，一条腿更是挤进了他的双腿间。
　　
　　左安俊被他一下下的舔着口腔，呼吸跟着重了起来，自觉的伸出舌头和他的缠在一起，身体也有些发颤。允陌迅速脱了他的衣服，拥着他向浴池走，等进去后就将他抱到腿上继续吻，双手开始在他身上四处游走。
　　
　　“嗯……”左安俊喉咙里低低的溢出一声呻吟，下意识的挺了挺腰，动作间他能清楚的感觉到这人的灼热就抵在他的双腿间，意识顿时又飘远了些。
　　
　　允陌将他死死扣在怀里，湿润而灼热的吻从他的嘴唇移开慢慢下滑，顺着白皙的脖颈到达锁骨再到达胸前，满意的听到这人不可抑制的抽气声，他伸出手指对着那颗红过揉捏了几下，抬头咬着他的耳垂沙哑的开口，“再对我说一遍你今天对我说的那三个字……”
　　
　　左安俊被他撩拨的越来越无法自制，张嘴就是不可抑制的呻吟，但仅有的意识还是让他听到了这句话，也知道这人指的是什么，便听话的说，“我……嗯……我爱你……”
　　
　　允陌的眸子瞬间就深了，更加激动的吻他，手指也顺着他的脊背慢慢下滑，借着水的润滑探进了一根手指。
　　
　　“唔嗯……”左安俊立刻不适的哼了一声，身体的温度越来越热了。
　　
　　允陌安慰的吻了吻他，继续开拓，情－欲上涨的太快，他几乎是迫不及待的就将自己插了进去，一直进到最深处，他顿时愉悦的呼出一口气，忍着没有动。
　　
　　“啊……”他这突如其来的动作让左安俊的手猛地用力，指甲陷进了允陌的手臂里，允陌立刻凑过去吻了吻他，手也在他身上继续游走揉捏，等察觉到他的手慢慢放松了力道便掐着他的腰肆意动了起来。
　　
　　“啊唔唔……”左安俊仰着头，睁眼看他，眼底蒙了一层漂亮的水汽，“陌，你……嗯……你轻点……唔……”
　　
　　允陌的心狠狠的颤了一下，只觉越来越无法控制自己的力道，干脆翻了一个身将他压在自己与浴池边，更加肆意的动起来，手插－进他的发丝里强迫他抬头，汹涌的吻了下去。
　　
　　“唔……”左安俊被动承受他的吻，嘴角滑下暧昧的水痕，更加添了一丝迷乱，他只觉意识越来越模糊，身体也越来越热。
　　
　　允陌能感觉这人掐在自己胳膊上的力道大了，知道他要到了便加快了动作，左安俊只觉眼前一花，立刻软了下来，急促的喘息着，眼底的水汽很浓。
　　
　　允陌安慰的在他眉心吻了一下，继续动作，一时间暧昧的声音不断，他在浴室心满意足的将这人吃了一遍，然后洗干净抱他到床上，准备接着教训。
　　
　　左安俊原本还红通通的小脸顿时白了些，急忙缩进被窝里，露出两只眼睛水汪汪的看他，可怜兮兮的诉说自己这几天没吃饭没睡觉，他家父亲还一个劲的在身边释放气压，而且还有一个叫阿雅的少年不停的对他放冷气，小日子过得那叫一个凄惨无比。
　　
　　允陌拍着他的头，嘴角竟勾起了一抹堪称慈爱的微笑，“现在饿不饿？”
　　
　　左安俊急忙点头，还弱弱的扔了一句，“饿……”
　　
　　“嗯。”允陌应了一声，穿上睡袍出去，不一会儿便带着热腾腾的饭菜走了进来，左安俊眼前一亮，急忙起身开吃，他撇了一眼身边的护卫，心想还是这人在身边时他比较有胃口。
　　
　　允陌非常有耐心的看着他吃，等这人终于满足的呼出一口气才开口，“饱了？”
　　
　　左安俊的胃口得到了补充，乖乖的点头，笑得满脸灿烂。
　　
　　“嗯。”允陌再次应了一声，撤了那些东西脱了自己的睡袍翻身上床，“那该我了。”
　　
　　左安俊满足的小脸一僵，继续可怜的说，“我我我还没睡觉呢……”
　　
　　允陌将他拉过来扣在怀里，心情甚好的问，“我记得我刚刚找到你的时候你就是在睡觉吧？”
　　
　　左安俊瘪嘴，“我那是晕了……”
　　
　　“那也算睡。”非常的毋庸置疑。
　　
　　“……”
　　
　　允陌一下下的吻着他，抱的很紧，他刚刚出去路过左川泽待的房间时进去看了一眼，左川泽紧紧闭着眼，面无血色，而宋哲就站在床边低头一动不动的看着他，仿佛已经站了很久。他当时对宋哲的气就消了一大半，心想这事如果放在自己身上估计也不会理智到哪去，说不定比这人做的更加激烈，他低头看向左安俊心脏的位置，不禁伸手覆了上去，顿时感觉到了强有力的心跳，可即使这样他也不放心，觉得还是去医院好好的检查一遍才好。
　　
　　左安俊被他的动作弄得莫名其妙，诧异的看他，“陌，你怎么了？”
　　
　　允陌回神看着面前的大餐，低头说了句“没事”再次开吃。左安俊抽噎了，想逃跑已经来不及了，只能认命的被吃，他家大哥的事直到凌晨才结束，所以等他家护卫心满意足的把他吃完时间早已到了后半夜，于是他们毫无悬念的睡到了将近中午才起床。
　　
　　左安俊腰酸背痛不想动，可一想到还未看看自家大哥的近况便强迫自己从床上爬了起来，左川泽还在睡，脸色也比较苍白，不过却没什么大碍，剩下的只要好好休息调养便可以，允陌见状便拉着他回去了。
　　
　　“宣，我好想你啊～”某白痴下车后第一件事就是直奔他家经纪人的住所，孟宣这几天和剧组请了假，说是左安俊病了。虽然允陌的说法是这人去他家大哥那儿了，可这几日看允陌的表情和轩辕傲的神态他也知道事情不简单，此刻见左安俊回来首先就是上下好好打量他一番，见他除了瘦了些其它的一切都好这才放下心。
　　
　　“宣，我想吃你做的饭。”某白痴双眼放光的看着自家经纪人，还非常丢脸的用袖子擦了擦口水。
　　
　　“不行！”
　　
　　“好吧。”
　　
　　两道声音同时响起，轩辕傲黑着脸，然后在家老婆的目光下百般不情愿的哼了一声，干脆将头扭向一边，允陌此刻也走了进来，轩辕傲斜了他一眼，将手中的报纸向他一扔，什么话也没说。
　　
　　允陌自然知道这人有事，好脾气的接过来看了看，上面是一整版的国际新闻，他顿时皱眉，这个恐怖组织恐怕是林蜇寂弄出来的。
　　
　　轩辕傲悠闲的喝了一口老婆泡的茶，还不过瘾的把老婆拉过来亲了亲，这才开口，“注意上面的地点。”
　　
　　允陌点头，这点不用提醒他也注意到了，林蜇寂的势力从中亚开始慢慢移动，方向明显是冲中国边境而来的，他不禁眯了眯眼，林蜇寂对左安俊的执著一直没放下，所以他很有可能趁这次的事件将左安俊带回，而这其中还有一点需要注意，他虽然不清楚林蜇寂现在的实力如何，却清楚以中国军方的实力是绝对不会允许那人在中国撒野的，可那人却盯上了左安俊，而军方搜捕黑宴的命令一直没撤，据他所指上面的人似乎对黑宴的医学研究很感兴趣，如果到时候让军方的人得知左安俊和黑宴的关系，那就麻烦了。
　　
　　他坐在沙发上想着事情的可能性，陷入了沉思。
　　 

作者有话要说：so，等到军方一出来，咱们可爱滴宋家老二就出来鸟，顺便还有他家小攻……恩……我这绝对不是广告，绝对不是……



55

55、Chapter 55 ... 
 
 
　　
　　左安俊的新专辑和新片都已经到了最后阶段，只是由于前段时间的“生病”而耽搁了，现在自然要狂赶工，等他终于将一大堆事情忙完又得到一个较长的假期时，他家大哥的身体已经转好而且要和他家哥夫办婚礼了。这天他在网上找了半天也没得到结果，只能下楼干巴巴的拉着允陌的衣袖问，“陌，你说我哥的婚礼我送什么？”他说完歪着头想了想，加了一句，“唔，我才不给卓炎送东西。”他记得他家大哥和卓炎的婚礼是在一起办的。
　　
　　“不知道，随便。”允陌淡淡的答，心里不爽到了极点，左川泽和宋哲、卓炎和莱里家当家的婚礼是选在同一天、同一个地点，甚至连宣布的时候都是一起的，他虽然不知道这几个人在搞什么鬼，有什么恩怨要解决，但有一点是很清楚的，那就是这场婚礼一定非常浩大壮观，人尽皆知。
　　
　　他看了看身边的某白痴，不爽了，心想他们现在只能算是恋人关系，而那几对都是夫妻了，他表示他心理严重不平衡。
　　
　　“陌，你怎么了？”左安俊歪着头，眨了眨黑漆漆的眼睛，他觉得他家护卫的心情似乎有些不好。
　　
　　允陌看着他，思考了一下以这人如今的名气办一场同性婚礼究竟会造成多大的影响，然后默默将自己的想法压了下去，但还是不死心的随意问了一句，“你当初为什么会选择进娱乐圈？”
　　
　　左安俊答得很是理所当然，“因为这样会有人喜欢我。”他还记得当初被桑明澈捡回去透过电视看到里面转播的演唱会时，见上面的人有那么多人喜欢，再想想之前遇见的类似活人的东西看他的眼神都是深深的恐惧和杀气，便当下转头去看饲主，决定要做明星，他家饲主捏着他的下巴打量了半晌，笑眯眯的点头，说了句好，这才有了现在的自己。虽然自己的那些粉丝看上去有点恐怖，不过还是很喜欢他的，他顿时傻呵呵的笑了起来。
　　
　　允陌也知道这个答案意味着什么，他看着这人傻笑的脸，心里让他放弃工作的念头彻底没了，心想他忍了，不过有一点还是不能马虎，他的眼一眯，“和我去注册登记。”
　　
　　“啊？”左安俊显然不能将话题如此快的转到这个问题上。
　　
　　允陌却不和他废话，拉着他就上了飞机，飞去外国满意的领了结婚证又挑了戒指，这才应付的选了两件礼物，示意他可以去婚礼了。
　　
　　左安俊研究了一下自己手上的戒指，一时间有点走神，直到这人叫他才乖乖的接过他递来的东西，点头应着。
　　
　　允陌揉揉他的头，忽然想起回来后还没来得及拉他去医院检查，心想等婚礼后一定要去，就拉着他到了宋哲的私人岛，这里的房子足够大，婚礼和洞房都在这里，四周碧海蓝天，当真惬意。
　　
　　“陌，我看到我哥了！他出来了！”左安俊站在人群中看着远处的人，兴奋的拉着他家护卫的袖子。
　　
　　允陌淡淡嗯了一声，这场婚礼的双方都是男性，也就没有安排伴郎伴娘，四人顺着火红的地毯慢慢走来，按照大概的流程来一遍便算是完婚了。他暗中观察了那几人，除了莱里家的当家外剩下的三人看彼此的眼神都很玩味，他不禁哼了一声，就知道这几人选在同一天肯定有目的，他原本以为会看到好戏的，谁知这几人竟能和和气气的挨到晚上，他略微挑了挑眉，心想难不成要到洞房才动手？
　　
　　如此好好的一个洞房花烛夜……他的眼底顿时起了少许笑意。
　　
　　“陌？”左安俊原本想问他什么时候回去的，谁知一抬头就看见自家护卫嘴角的玩味，不禁诧异的开口。
　　
　　“没事。”允陌揉他的头，心想那几个人的事还是少掺合为妙，就让他们自己斗去吧。他给卓炎发了一条短信，让他婚礼后别忘了继续研究那个试剂，便拉着左安俊回S市去了，然后转天早晨便带他去了医院。
　　
　　“为什么我要来这里？”左安俊对消毒水的味道还是很讨厌。
　　
　　“你也知道黑宴在你哥心脏上放了一颗炸弹，”允陌低头认真的看他，“你又怎么能保证你体内没有东西？”
　　
　　左安俊顿时缩了缩脖子，小脸也变白了，“陌，你不要吓我……”
　　
　　允陌心想我也不希望有，我比任何人都希望你健健康康的，可摊上你爹那个变态我也不敢保证。
　　
　　左安俊见他不答瞬间就抽噎了，他可是非常怕死的，“陌……”他弱弱的开口，“可我哥说我父亲已经看开了，而且他也活不长了，他那里应该没有遥控器……所以我不会有事的对吧？”
　　
　　允陌将他揉进怀里没有说话，更加没有告诉他体内的炸弹很可能因为外力的因素而引爆，而就算他体内没有炸弹他还是不放心，因为他至今还未弄清黑宴和左川泽把他弄回去的原因，再加上林蜇寂的试剂……这让他总是没办法放松警惕。
　　
　　他低头，左安俊正一脸可怜兮兮的样子被他揉在怀里，不禁放缓了声音，“没事，我就是以防万一，你哥被按了一颗炸弹是因为黑宴太在乎他，怕他被人抢了才这么做的，”恩，虽然那人最终还是被抢了，并且还完婚了，不过这些都和他无关，他摸摸这人的头，“你不是不受宠么？”
　　
　　“嗯，父亲比较喜欢我哥……”左安俊的脸色好了很多，拍拍自己被吓到的小心脏，乖乖的任他拉着走进去，耐心的做了全套检查。
　　
　　左安俊和上次一样，身体的各项条件皆优，不过到了检查心脏时允陌却被医生叫了进去。某巨星正百无聊赖的玩手机，并没有注意医生的示意，此刻见身边的人起身便有些不解的仰头看他，眼底清澈一片。
　　
　　“没事，”允陌摸他的头，放缓声音，“我有点事，一会儿回来。”
　　
　　左安俊便不疑有他，低头继续玩。
　　
　　允陌这才放心的走了进去，只见医生坐在椅子上，手中正拿着一张心脏的片子在看，他心底顿时咯噔一下，深吸了一口气在对面坐下，沉稳的看着他。
　　
　　“先生，”医生对着那张片子看了半晌这才慢慢开口，指着上面的一个小点，“我们在左先生心脏的地方发现了一个奇怪的东西，而且这个东西是在心脏的中心，我们暂时还没弄清这是什么，也没弄清它会不会对他的健康造成影响，这一切都需要更详细的检查和分析，不过有一点可以肯定……”他说着眼底忽然起了异样的情绪，带着不加掩饰的震惊和不解，“这个东西不是他原本体内所有的，而是外来物。”
　　
　　允陌依然不动声色的坐着，眼底的情绪沉的很深。
　　
　　医生见这人既没出现惊讶也没出现意料之中的神色，一时间也不能断定这人究竟是否知情，定定的看了他一会儿才说，“一般能造成这种情况的有两种可能，一是发生意外时外物打进体内，不过这种情况就和子弹一样，他必死无疑，还有一种就是――”他直视他，语气十分认真，“有人因为某些原因通过手术给他植入了进去。”
　　
　　允陌淡然的听完，拿过一旁的片子只说了句“知道了”就要起身离开。
　　
　　“先生！”医生见他要走急忙站起身，神情十分激动，如果真如他所想，那进行手术的这人绝对不简单，最起码依他所了解的目前的医学界没人能完成这个手术！而那人竟有这个本事，他究竟是谁？这心脏上的东西又是什么，有什么作用？他觉得他的注意力完全被眼前的东西占有了，好奇心急剧上涨，非要弄明白才甘心。
　　
　　允陌回头扫了他一眼，身上的气息一时间冷到了极致，成功让兴奋状的医生清醒了过来，他这才出去。那医生站在原地，急切的想要追上去，可回想着这人刚才的眼神脚步却如何也无法迈出，这人身上的气息太恐怖，他不敢。他站了很久才慢慢回神，心想反正那人的资料他都有，不愁没机会，可他没想到等他下午上班时电脑里的资料已经全消失了，他倒是知道那人是左安俊，可现在没了资料在手他就算想把事情闹大都没证据，最后反而成了八卦新闻，他这才知道自己已经和这件事无缘了，不禁泄气的跌坐在了椅子里。
　　
　　允陌回去后按照往常那样和左安俊一起吃了午饭，然后借口事务所有事需要他去处理，让这人别乱跑，毕竟林蜇寂现在还没彻底死心，不过他出门前还是不放心的和孟宣打了声招呼，让他帮忙照看。
　　
　　“放心吧，我不会出去的，”左安俊见他这样急忙伸爪子保证，眼底清澈明亮，表情极其认真，“我哥告诉过我不要到处乱跑的。”
　　
　　允陌额头轻微跳了一下，心想我说了这么多次都没用，你哥说一句你就听了，你让我情何以堪……他伸手拍某白痴的脑袋，一下比一下用力，语重心长的说，“那你可要记好了。”
　　
　　“嗯嗯。”左安俊乖乖点头，丝毫没觉得有什么不妥之处。
　　
　　允陌的额头又跳了一下，还想继续拍，结果一旁的孟宣无奈的将某人拉了过去，“他本来就不聪明。”言下之意再拍下去更傻了。
　　
　　允陌这才不甘心的收了手，心想还是正事重要，便扭头上车直奔码头，接着很快到了宋哲的私人岛，以他的猜测那几个斗来斗去的男人今天一定至少有两人无法起床的，谁知等他到的时候竟然就只剩下宋哲了，其他人则一大早就回到了各自的地方，似乎是迫不及待离开的，他虽然对他们的事不好奇，但此刻也能猜到昨夜他们都栽了跟头，眼底不禁起了少许玩味。
　　
　　宋哲依然是那副翩翩君子的样子，对他眼底的光完全不在意，吩咐人去泡茶，然后坐在书桌后奢华的椅子上双手交叠含笑的等着这人开口。
　　
　　允陌自然不想和这条毒蛇有太多的交情，他最初原本是想来找左川泽的，不过这人既然能和左川泽混到结婚的地步知道的事应该不少，他拿出片子扔了过去，也不开口，因为他知道这人能了解自己的来意。
　　
　　宋哲并不伸手去接，而只是低头扫了一眼，然后抬头看他含笑的问，“泽没告诉你？”
　　
　　允陌点头，扬了扬下巴，“上面的是什么？”
　　
　　宋哲拿过佣人刚刚端来的茶，拇指缓缓摩挲着茶杯边沿，笑着想了一会儿才问，“如果他再杀人你会怎么做？”
　　
　　允陌不禁皱眉，这个问题左川泽也曾问过，他当时就做了决定，而这个决定是无论如何也不会改的，因为他绝对不允许那人沾染回去。不过他既然已经答了一次就不会再答第二次，而是抬头看着这个男人，感兴趣的问，“如果换做是你呢？”
　　
　　宋哲浅浅喝了一口茶，嘴角的笑意很是舒适，语气也很温和，可说出的话却是，“让他杀，即使是那种毫无道理、毫无目的而言的杀人，因为这些都不重要，”他说，丹凤眼的清冷的光化开少许，“重要的是他还活着。”
　　
　　允陌轻微挑了一下眉，他差点忘了这两人在道上的名号，杀人对他们来说都算是家常便饭了，不过宋哲最后的话好像意有所指，他不禁眯了眯眼。
　　
　　宋哲倒是不理会他的眼神，而是继续含笑道，“既然这是泽的意思，我尊重他的决定。”那意思就是他什么也不会说。
　　
　　“不过，”他含笑摩挲着茶杯，“卓炎现在就在他家的小岛上，暂时还没回伦敦，外面有直升机。”
　　
　　允陌眼底的光深了些，这人的意思是他能从卓炎口中得到想要的一切，他起身将桌上的片子收好，看了这人一眼，最终还是说了两个字，“谢了。”准备向外走。
　　
　　“允先生，”宋哲双手交叠的看他，温和道，“无论以后泽做了什么样的决定，有一点我希望你能了解，泽绝对没有恶意，而且你家那位绝对要比他幸福的多。”
　　
　　允陌虽然不清楚左川泽将来会做什么，但还是点点头，开门走了出去。
　　



56

56、Chapter 56 ... 
 
 
　　
　　允陌到达卓炎在太平洋上的小岛时后者刚刚睡醒，而且表情看起来很阴郁，明显在昨夜的洞房也没讨到什么好处，他穿着宽大的睡袍，打着哈气，懒洋洋的向沙发里一窝，挥爪子打招呼，“嗨，好久不见。”
　　
　　允陌非常想提醒这人他们昨天才刚刚见过，不过此刻他还有更重要的事要解决，暂时没心情和他开玩笑，便将那张片子拿出扔给他，端起茶几上的茶开始喝。
　　
　　卓炎略微挑了一下眉，拿起看了看，接着一点点收了玩世不恭的表情，“这是你家宠物的？”
　　
　　允陌点头，将茶杯放下，认真的盯着他，“你知道什么？”
　　
　　“我知道很多，”卓炎继续研究那张片子，过了很久才放下，微眯了眯眼，“不过我知道的都是关于左川泽的，至于你家宠物的……我不清楚这上面的是炸弹还是别的？”
　　
　　“不是炸弹，”允陌说，“我在医院时就和手下打过招呼，让他们把人体探测系统ZXSROEIDS准备出来，结果显示没有问题。”
　　
　　“那就是另一种了，”卓炎轻微的皱眉，小声嘀咕着，“原来这东西还有潜伏期么？”
　　
　　允陌深蓝色的眸子一眯，“什么东西？”
　　
　　“一个存药装置，你知道人体的血液循环吧，”卓炎指着片子上的小点，“这个东西就按在他的左心室和左心房中间的位置，恩，也就是血液循环的初始和末尾，不仅如此，他的血液还能正常循环，老实说这个实验可是相当的不可思议，而至于这个药……我这里有缓试剂，应该没什么问题。”
　　
　　允陌轻微的皱眉，“这是什么药？”
　　
　　“一种很诡异很折磨人的药，”卓炎笑眯眯的说，“我给你形容一下，知道美洲豹吧？你体内若是有这种药甚至可以当场活撕了它，而这仅仅是小菜一碟，多好的东西，只可惜发作起来却不受控制，严重时甚至能发疯或死亡。”
　　
　　允陌的瞳孔一缩，“什么意思？”
　　
　　“就是说这个东西有发作期，”卓炎解释，“药物随着血液进入体内开始循环，要一个月才能循环一周，发生一次碰撞，就像潮汐。这会使人整个身体的血液都暴虐起来，控制不住的想做点什么事，比如――杀人，”他看着他，眯眼又加了一句，“而且还是那种异常残忍的杀法。”
　　
　　允陌的神色一沉，这才明白左川泽和宋哲问的问题代表着什么。
　　
　　“而且还有一点很麻烦，”卓炎继续说，“药物每循环一次都会激发存药装置释放新的药物，如此往复下去……”
　　
　　允陌的眸子又沉了一分，“他体内的药就会越来越多。”
　　
　　卓炎点头，“不过我这里有缓试剂，你可以在每个月的满月前注射到他体内，这样就没事了，至于要注射多久……这点我也不清楚。”
　　
　　“满月？”
　　
　　“别问我，我也不知道，”卓炎耸肩，“药物每次循环都会到每月的满月，这个大概只有黑宴知道为什么，那人可是个医学鬼才，我研究的缓试剂还是在他的基础上弄出来的，若不是当初宋哲硬掺进来我也不会知道这么多，而你家宠物的未来就会和左川泽一样凄惨了。”
　　
　　允陌顿时挑眉，卓炎笑眯眯的点头，“左川泽可是被这个东西折磨了八年，第八年的时候他遇上了宋哲，然后那条毒蛇再把我脱下水，所以第八年的年末缓试剂就出来了。”
　　
　　允陌默然，他想起了宋哲的话，小俊确实比左川泽幸福，无论是这个药还是与黑宴的感情羁绊，小俊都要比那人幸福的多。不过即使这样有一点他还是想不通，若真如卓炎所说的那么简单，左川泽大可以直接将药物发作的日子和缓试剂一起交给他让他处理，可那人并没有这么做，而是想把小俊弄回去，这就太有问题了，他将疑惑说出来。
　　
　　卓炎想了想，耸肩，“我知道的就只有这么多，也许他有他自己想法，或者就是其中还有什么是我们不知道的，不过依那个变态的行事风格后者的可能性比较大。”
　　
　　允陌也赞同他的看法，离开前还想问一句药物什么时候发作，可转念一想这人也是到今天才知道小俊体内也有这种东西的，问也白问，便和他聊了几句就准备离开了。
　　
　　卓炎将他送出去，忽然咦了一声，“宋家的直升机？”他的眼一眯，“嗯，你是从宋哲那儿来的？”
　　
　　允陌无所谓的应了一声，看着这人眼底的算计，挑眉等着他接下来的动作。
　　
　　“也好，”卓炎打量这架机子的型号和价钱，笑眯眯的说，“他昨夜害得我没吃到老婆，这架直升机就赔给我好了。”他说着从手下那里要来枪率先登了上去，允陌紧随其后，抬眼就看到这人用枪抵着驾驶员的太阳穴，一脸和气的吩咐，“喏，先送这位先生回S市，再送我去英国的老婆家，然后我会送你一张机票，好让你回去向你们家大公子报道。”
　　
　　驾驶员抽噎着，“是。”受气小媳妇似的发动了直升机。
　　
　　允陌看着这人一身的睡袍，迟疑了一下还是问，“你不准备换衣服？”
　　
　　“换什么，看到老婆后还得脱，”卓炎修长的手指转着枪，笑眯眯的又加了一句，“而且这样脱起来容易点。”
　　
　　允陌早已看惯他的样子，也不在意，一脸淡然的坐着，低头看着窗外，等他回到S市时刚刚入夜，左安俊正围着客厅的沙发直转圈，一脸的焦急，见他回来立刻扑了上去，可怜巴巴的指控，“你怎么才回来，想饿死我？”
　　
　　允陌有些诧异，“你没有在孟宣那边吃么？”
　　
　　“没有……”左安俊气鼓鼓的撅着嘴，显然饿肚子这件事让他非常哀怨。
　　
　　允陌不禁好笑的伸手捏他的脸，觉得手感没有之前那么好了，心想一定要把他再养肥点好方便自己揉捏，便转身向厨房走，一边洗手一边问，“你怎么没去那边？”
　　
　　左安俊瘪嘴，“不想去……”他一脸哀怨的站在允陌身边，用手指在菜板上画圈圈，小声嘀咕着，“没有你在身边我吃不下……”
　　
　　允陌的动作猛的一顿，急忙扭头，眸中惊喜的光极其明显，而某人还在那里无知无觉的低头画圈圈，根本没看到他家护卫眼中的光慢慢由惊喜变成了不加掩饰的欲望，直到投在身上的视线越来越热才咦了一声转头，然而还未等他开口后脑就被一把扣住了，口中也溜进了一股温热。
　　
　　允陌狠狠吻着他，翻身将他困在自己与琉璃台之间，手从腰间伸进去顺着他的脊背一寸寸揉而去，然后去解他的皮带。
　　
　　“唔嗯嗯……陌……”左安俊挣扎着，喘息间轻轻的溢出声音，“饭……嗯……我饿了……先、先做饭……唔……”
　　
　　“等会我再做给你吃……”允陌咬着他的嘴唇沙哑的开口，将他的皮带抽出扔到一边，裤子也退了下来。
　　
　　“嗯嗯……”左安俊的喘息越来越凌乱，手攀到他的脖子上，渐渐的沉沦了下去。
　　
　　二人在厨房荒唐了一阵，最后允陌抱着左安俊上楼，然后在这人水汪汪的眼神下去给他做饭，再像伺候大爷似的端饭上去。
　　
　　左安俊见到吃的这才将控诉的眼神压了下去，满脸高兴满足的开始解决晚饭。
　　
　　允陌坐在他对面，看着这人眼底的光，沉默了一下问，“如果以后你不小心又杀了人你会怎么样？”
　　
　　左安俊继续吃，咕哝着，“我不会再杀人的。”
　　
　　“我是说万一。”
　　
　　左安俊咬着筷子，歪头想了一阵，好看的眉毛皱了起来，“没有万一。”
　　
　　允陌无奈的笑了，伸手揉他的头，“好吧，没有万一，我也不会让那个万一存在的。”
　　
　　每次被揉头，左安俊好看的眼就会眯起来，像只慵懒的猫，还扭头在他手掌蹭了蹭，然后低头继续吃。允陌被他蹭的心痒难耐，思考了一下，心想在这人吃饭的时候压上去……咳，还是算了，对这人来说这简直就是世界末日。他便凑过去在他额上吻了吻，眼底的光也慢慢晕开了。
　　
　　“哦？消息可靠？”缅甸和中国边境地区丛林的一间木屋内，林蜇寂靠着窗，对着电话如是问，他的眼睛眯起来，“原来黑宴竟然放手了……也好，省得我日后再找他抢人，那人现在在哪？嗯，我知道了，就这样吧。”他挂了电话，伸手敲着木制的窗户，慢慢陷入了沉思，按照时间来算他上次打的试剂应该要起作用了，如此……是等时间到了再过去还是等时间到了再去围观呢？
　　
　　“老板。”身后的手下打断了他的沉思。
　　
　　他回神，并没有回头，而是问，“情况怎么样？”
　　
　　“不乐观，”身后的人想了想，沉声说，“中国那边好像要有行动，目前来看最可能的就是派出精锐的特种兵。”
　　
　　“精锐特种兵……”林蜇寂继续敲窗户，眼底的光异常危险，“我记得黑宴曾经和我提过中国有一对神秘的特种兵……若是他们就麻烦了……”他说着慢慢转身，嘴角的笑意玩味得近乎危险，身上的气息极其恐怖，那人不禁低头不敢看他的目光。
　　
　　“不过，若是能会会他们也不错……反正我总有一天要去中国的，”林蜇寂笑着眯眼，“嗯，去把我们上次吞并的那个恐怖组织人员的名单给我。”
　　
　　那人一怔，“老板您这是……”
　　
　　“嗯，”林蜇寂知道自己的手下能想明白便开口应了句，继续说，“那些人当初因为武力而暂时投奔了咱们，可毕竟他们也是有点想法的人，和我们不是一道的，既然总有一天要背叛还不如现在就让我当枪使使……希望他们不要让我失望，最好能让我见识一下那个传说中特种部队的实力。”
　　
　　那人默然，他家老板一向是不达目的不罢休的，实力也是不容小觑。
　　
　　“嗯，这样吧，”林蜇寂玩味的说，“既然中国那边有行动……我们干脆送他们点礼物。”
　　
　　“是。”
　　
　　“嗯，去准备吧，”林蜇寂看着窗外的葱郁森林，加了一句，“顺便再从组织中挑几个身手厉害的人出来，过两天我要去趟中国S市。”
　　
　　那人一惊，“老板……”他原本想劝劝的，可他家老板慢慢回了头，他在他的目光下只能低头，轻声应着，“是……”
　　
　　林蜇寂再次看向窗外，嘴角慢慢勾了起来，你也千万不要让我失望啊。
　　 





57

57、Chapter 57 ... 
 
 
　　
　　“陌，你怎么了？”S市山顶别墅区的山路上，某巨星在散步的空当回头看了看自家护卫，诧异的又加了一句，“你是不是不舒服啊？”
　　
　　“没有……”允陌的表情有点僵，一向淡然的脸在看到某人脚下的东西时甚至有了轻微的抽搐，沉默半晌才终于问出口，“你什么时候回去？”
　　
　　“不急，等我和佳肴散完步就回去。”左安俊说着向前面的地上扔了一颗玉米，他身边已经整个身体摊在地上的某肥鸽见状终于肯赏脸动了动它的身体，慢悠悠的向前走，趴在地上开始吃，然后左安俊又向前面扔了一颗，如此反复。
　　
　　允陌在后面看着，真恨不得时光能倒流，好让他收回早晨的话。
　　
　　就在一个多小时前，他正在厨房准备早饭，某人则对着角落的佳肴聊天，然后回头忧郁的问，“陌，我昨天看新闻，上面说好像把自己的宠物养的太肥对它们的身体不好，你看佳肴是不是太胖了？”
　　
　　允陌扫了一眼摊在地上的仍然不停吃饭的肥肉，同意的点头，“嗯，它应该锻炼。”
　　
　　“可是怎么锻炼啊？”左安俊仰头看他，眼底的神色更加忧郁，简直就像替自己儿女操心的老妈子，允陌嘴角轻微的抽了一下，“你可以拉它去散步。”
　　
　　“它要是飞了呢？”
　　
　　“你觉得它飞得起来么？”允陌低头看看肥鸽，又看看这人担忧的眼神，终于无奈的抚额，“要不你在它腿上绑一根绳子？”
　　
　　“对！”左安俊立刻点头，满脸高兴的去找绳子，等吃过早饭就将佳肴抱到外面，等着它散步，可问题来了，“陌……它不动……”
　　
　　“嗯。”允陌斜靠在门边上，一脸的淡然，心想这只鸽子若有自觉性才有鬼呢，他记得当初孟宣和左安俊抓它时它也是一动不动的任他们抓的。
　　
　　“怎么办？”
　　
　　允陌摇头，他当然不能说，说了丢脸的人就是他了，不过他到底是没能如愿，因为孟宣出来时看到了这一幕，然后那人凤眼含笑的带着满脸看好戏的表情就走了过来，传授了这种喂食的方法，所以就有了现在的状况――两个大男人拉着一只肥鸽出去遛弯。
　　
　　这里虽说一般人进出不容易，但也是有人的，所以每当有车子经过，里面的人看到这个场景都会放慢速度，降下窗户，一脸稀奇状的看着他们，那表情简直就像在参观外太空生物。允陌额头跳了跳，无奈的接受着投来的怪异视线，看着前面的人兴致不减的继续向前走，大大的吸了一口气，下意识的握了一下拳，心想他忍了，反正他忍的事情又不止这一件。
　　
　　他走上前看着这人带笑的侧脸，他从卓炎那里回来的转天就去了逢魔，直接和左川泽摊牌，顺便问了药性发作的时间，左川泽这次倒没有隐瞒，大方的告诉他是左安俊二十岁的生日，不过却不肯再说别的，他只能作罢。
　　
　　如今距离这人的生日还有不到两个月，而这人此刻还什么也不知道，不过他既已知情便不会让这人在那天乱来或出什么状况，反正现在缓试剂也有，就让这人一直保持这种心情也不错。
　　
　　左安俊感觉到他的目光转头看了看他，顺便送上一个灿烂的微笑，清澈的眼亮晶晶的，不含丝毫杂质。允陌眸中的光稍缓，伸手揉他的头，左安俊的眸子便微眯起来，表情看上去极其舒适。
　　
　　算了，允陌想，就随他吧，这样的生活也挺有趣的。
　　
　　“啊，没有了……”左安俊惋惜的拍拍手上的残渣，回头看看自家别墅，因为有佳肴在，他们前进的速度极其缓慢，他便把手中的绳子向允陌手里一塞，“陌，你等等我，我去再拿一点玉米。”
　　
　　他说着就跑了，很快奔进了别墅，允陌先是低头看看自己手上的绳子，再看了看脚边的肥肉，还未有何反应就见山下又驶来一辆车，而车主见状也是很稀奇，像放慢的镜头般缓缓驶过他身边。允陌能清楚的看到那人脸上的表情，如果要找一个形容词的话……嗯，简直就像刚刚被雷劈过。
　　
　　“……”他瞬间沉默了，他觉得有必要把他刚刚想的话收回！
　　
　　“陌，我回来了，咦，你怎么了？”左安俊觉得他家护卫脸上的表情比之前更僵了。
　　
　　“没事。”允陌一副淡然状的将绳子递给他，扭头轻飘飘的向前走，连头都不回一下。
　　
　　“哦。”左安俊应了一声，也没有疑惑，低头重新喂着鸽子，看着佳肴在地上龟速前进，心里满足的不得了。
　　
　　他们缓步走在别墅前的山路上，一旁的树木高大葱郁，宽大的叶子随着山风轻轻摇摆，不过细看便会发现在顶层不起眼的树叉上有一块指甲大小的黑片，偶尔还会轻微的转动一个弧度，而在这片树林外山坡另一边的岔道上停着一辆不起眼的面包车，里面的人将刚刚吃完的泡面盒子扔到一边，诧异的问身边的人，“哎，你说头让我们盯着他们真的有意义么？”
　　
　　那人呆呆的看着屏幕上的二人，嘴角轻微的抽搐着，“别问我，资料上不是有么？”
　　
　　“哎，是有啊，可我宁愿和队长去边境也不想在这里，你说资料上写的林蜇寂对这人有不同的态度是真的么？就是这个溜鸽子的人。”
　　
　　那人嘴角又抽了一下，声音也有些颤了，“我不知道……”
　　
　　“哎哎，我听说这人还是个巨星呐。”
　　
　　“你不要再说了……”那人表情都扭曲了，伸手捂脸，显然不愿面对事实。
　　
　　“咦，你怎么了？”
　　
　　“你也知道我在没进咱们大队前是在12师下的技术部门工作吧，我那时时间比较多……”
　　
　　“嗯，知道，跟这个有什么关系？”
　　
　　“所以我上网的时间也多……”那人唉唉的叹了一口气，再次看了一眼屏幕，视死如归的说，“我是他的粉丝……”
　　
　　“……”
　　
　　这边允陌终于耐着性子陪左安俊转了一圈，二人牵着手慢慢向回走，孟宣笑容满面的看着他们回来，凤眼中都是愉悦的光，显然心情大好。
　　
　　允陌自然不理会他，扭头走了进去，左安俊和他家经纪人打过招呼也向里走，在快要进门时还不忘回头看看眼前葱郁的树林，接着目光慢慢上移，看了很久才抓抓头发困惑的进屋，什么也看不到，是他太敏感了吧。
　　
　　“哇，不是吧，你说他是不是发现我们了？”另一边某辆面包车内，一人如是说。
　　
　　“不可能吧，”那人皱了一下眉，“资料上说他的护卫比较厉害，所以我们才选择以这样的方式监视，这可是监视器啊，还是经过特殊处理过的，并且都差不多安在树顶上了，人再怎么厉害也不可能察觉到这个啊。”
　　
　　“话是没错，不过……你怎么解释他刚才的反应？”
　　
　　“我也不知道……”那人回想着左安俊进门时的眼神也觉得有些惊悚，纠结了半天终于加了句总结，“嗯，如果他真能察觉到还是有可取之处的……哎呀，不愧我的偶像。”
　　
　　“我靠……”
　　
　　左安俊高兴的将佳肴重新关进笼子里，奔出厨房对坐在沙发上看报纸的人说，“陌，我决定以后天天早晨带佳肴散步。”
　　
　　允陌握报纸的手微微一顿，淡然的翻了一页，“随你。”
　　
　　左安俊更加高兴了，围着他家护卫转了几圈，等见到他放下报纸才讨好的蹭过去。
　　
　　“想出去玩？”允陌眼皮都不用抬就能猜到这人打什么主意。
　　
　　“嗯嗯。”左安俊点头，样子乖巧的不得了，眼底也满是期待的光，他虽然有假期，可这段时间都没怎么出去，如此安分的在家过了几天，他终于是忍不住了。
　　
　　允陌就等他这句话，玩味的看他，“你哥不是说过让你别乱跑嘛。”他可是很记仇的，他在这人心中的地位还没那个妖孽高，这让他很不爽。
　　
　　左安俊干笑，抓着头发，“是不让乱跑，可有你在身边陪着就不叫乱跑了。”
　　
　　允陌来了兴致，挑眉，“为什么？”
　　
　　左安俊笑得异常狗腿，蹭过去，“有你在身边我安全嘛。”
　　
　　允陌对这个答案还算满意，“也不是不行。”他耐心的和这人谈条件，指了指自己，等着他接下来的动作。
　　
　　左安俊见他眼底的玩味就知道要做什么，小脸顿时一红，乖乖的凑过去在自家护卫的唇上亲了一大口，还未退开就被这人扣住了后脑，他一顿，了解的将舌头伸了过去。
　　
　　允陌张开嘴让他进来，拥着他缠绵了一阵，最后还意犹未尽的舔了舔他的嘴唇，这才放开他起身，让他去准备，自己则去拿车钥匙。
　　
　　二人在市中心逛了逛，最后左安俊又将他的地图拿了出来，大概研究了一下就出发，允陌看了一眼上面的阴影，“你转了多久还没有转完？”
　　
　　“没有，我大部分时间在工作，剩下的那些……”左安俊说着换上了可怜巴巴的语气，“刚转一会儿就被粉丝追杀了。”
　　
　　允陌想起这人之前的遭遇，无奈的摸摸他的头，心想这人能转这么多地方也不容易了。
　　
　　“我昨天上网，上面说这里也有一条小吃街，”左安俊研究地图，指着一个方向，“那边。”
　　
　　他说走就走，允陌则无奈的看着他的背影，心想这人每次出来除了玩就是吃，活得还真是简单啊。他几步跟上，二人很快就到了那条街，这里相对市中心的那条要小，不过里面的人同样多，左安俊刚刚到就被街边一家店铺吸去了目光，他吸吸鼻子，目中的光丝毫不加掩饰，大步就要向那边走。
　　
　　允陌看了一眼围在那家店铺前的人，想起这人在人群中的危险指数，一把将他拉住了，“老实待着，”他说，“我去给你买。”
　　
　　左安俊便乖乖的站着，耐心的等待美食，这条街的旁边就是公车站，等车的很多，追车的也很多，于是他很幸运的就被追车的人撞到了。
　　
　　“啊，抱歉，”那人看了一眼走远的公车，这才垂头转身看左安俊，还伸手替他整理了一下衣服和撞歪的背包，歉意的说，“你没事吧？”
　　
　　每次和人撞在一起都让左安俊很肝颤，急忙摇头，“没事没事。”
　　
　　“那就好。”那人说着转身走了，接着很快就上了公车，坐了一站后下车，上了一直跟在公车后的越野，嘿嘿一笑，“头，任务完成。”
　　
　　他身边的人轻轻嗯了一声，听不出什么意味。那人打量的看着他，他们头闭着眼靠在车背上，五官的线条很明显，带着隐隐的威严。
　　
　　“头，”前面的驾驶员将手机合上开口，“刚刚传来的消息，边境那边已经动手了，林蜇寂也到了这里，他真的会今晚动手？”
　　
　　“十之八九。”那个人开口，声音低沉充满磁性，很是迷人，他慢慢睁开了眼，眼底的光静如秋水，看不出丝毫情绪。
　　
　　这边左安俊终于吃到了美食，眼底都是满足的光，允陌跟在他身边，尽责的守护，而就在这时他的手机响了起来，他拿出看了看，上面是手下的短信，写着：缅甸和中国的边境有动静。
　　
　　他自从知道林蜇寂的活动就派人一直盯着，此刻终于是有了消息，他诧异了一下，心想林蜇寂当真丧心病狂敢到中国闹事了？还是说他的实力最近又大涨了？
　　
　　他沉吟了一下，让手下继续盯着，而他继续和这人闲逛，晚饭也顺便在外面解决，等他们回去时已经入夜了。
　　
　　允陌将车缓缓开进车库，左安俊今天玩得异常满足，车子刚刚停好便欢快的下车，蹦蹦跳跳的出了车库，而就在这时车库外侧的一角忽然闪出一条人影，他快速向一边闪去，扭头去看，只见在昏暗的阴影下一个人扶着墙壁低头急促的喘息，一股浓烈的血腥味从他身上慢慢传过来，地上也聚集了一小滩鲜血。
　　
　　左安俊瞳孔缩了缩，小心翼翼的凑过去，试探的问，“喂，你没事吧？”
　　
　　“小俊，怎么了？”允陌这时也走了过来，待看清状况后急忙拉着左安俊向后退了一步，不动声色的看着面前的人。
　　
　　“咳咳……救救我……”那人又急促的吸了几口气，慢慢抬起了头，这里虽然昏暗，但早已适应黑暗的二人还是一眼认出了这人。
　　
　　左安俊啊了一声，不可置信的叫道，“林蜇寂？！”
　　 

作者有话要说：话说我还是觉得在作者有话要说里贴一章很壮观，那啥，亲们再看看，我觉得JJ的抽搐症马上要过去，乃们试试吧，如果还有人看不到我再继续贴~~



58

58、Chapter 58 ... 
 
 
　　
　　允陌打量的看他，满月将至，月光很足，给周围的暗色加了层银灰。林蜇寂慢慢放下了扶在墙上的手，开始将整个身体靠过去，显然早已到了极限，他的身上都是血，分不清究竟伤在哪里，此外还能看到少许土和树叶，明显是从树林里冲过来的，狼狈至极。
　　
　　允陌今天刚刚得知这人的组织在边境开始了行动，却不料此刻事件的主角会以这种方式出现在他们面前，他眯了眯眼，“你怎么弄的，被中国军方追杀了？”
　　
　　“咳……呵……”林蜇寂喘了几口气，听到他的问话低笑出声，接着牵动了伤口而皱了一下眉，这才开口，“开什么玩笑，我……我若真是被军方追杀……你觉得我现在还有命？”
　　
　　左安俊忍不住问，“那是谁？”他虽然不喜欢这个人，却不能见死不救。
　　
　　林蜇寂的身体向下滑了点，还未开口就被允陌提前截了过去，用的也是肯定语气，“林家的杀手。”
　　
　　“呵……聪明……”林蜇寂笑了一声，还想再说点什么却低声咳了起来，整个身体都跟着轻颤。
　　
　　左安俊见状不禁拉拉允陌的衣袖，回头看他，“陌，要不要救他？”
　　
　　允陌依然在打量这人，眸中的光很冷，这个人明明在边境却忽然出现在这里……他摸摸左安俊的头，低声问，“你觉得他为什么会来S市？”
　　
　　左安俊困惑的眨眼，显然不能理解救人和这个问题有什么必然联系，但还是问了句，“为什么？”
　　
　　“咳咳……不用猜了……”林蜇寂开了口，嘴角扯出一抹苦笑，看着允陌，“你猜的对，我就是想借机来这里把他绑回去，可谁知遇上了林家派来的杀手……呵，早知如此我当初应该炸的更加彻底才对……”他倒是不介意告诉他们实话，吸了几口气继续说，“我想想看，依你的想法现在就应该直接宰了我完事大吉……是不是？呵……不过呢……”
　　
　　他的身体又向下滑了点，声音明显比刚才低了些，“不过你还有一件事要从我这里弄明白，就是那个试剂……”他说着再次咳了起来，难受的弯下腰，过了很久才撑在墙上起身看着允陌，“你还在考虑到底是现在就杀了我还是先暂时救我一命，等问出试剂的作用后再杀……咳咳……是……不是？”
　　
　　左安俊再次回头去看允陌，后者一脸的淡然，眼神也是波澜不惊，自从上次这人给左安俊打了奇怪的东西后他就决定杀了他，现在自然不会放过这个机会，不过在此之前还是要弄清楚试剂的事，所以暂时保住这人的命也不是不可以。
　　
　　“咳……听说黑宴收手了？”没人理，林蜇寂干脆哑着嗓子没话找话，不过他的身体状况实在不好，连声音都透着股死气，他看着允陌，“不过那件事你知道了么？”
　　
　　“如果你说的是药，我已经知道了。”允陌淡然的看他。
　　
　　“嗯……那我没什么能说的了……”林蜇寂笑着叹了一口气，“你没什么好在乎的了，那个试剂我原本就是用来应付黑宴的，现在他已经放手，那东西等于没用……咳……好了，你要动手就快点，不然就……就没机会了……”
　　
　　他的话音刚落左安俊和允陌同时向他身后望去，只见银灰色的地方隐约能看到几道极快的人影，“林家的人肯定连我的尸体都不放过……”林蜇寂的声音越来越低，几不可闻，“看在相识一场的份上，不要让我落到他们手里……我不想……不想……”他说话间身体便慢慢顺着墙壁一点点滑下，意识也越发的模糊，最后话还未说完身体的力气仿佛被抽走了般向前栽去。
　　
　　左安俊离他很近，此刻见状并不等允陌开口就下意识的伸手去扶，然而手却在接触他的一刹那被这人一把抓住了，这个力道很大，没有丝毫虚弱的样子，他瞬间睁大了眼。
　　
　　允陌也是瞳孔一缩，刚要将他拉回来林蜇寂就加大了力气，猛然将左安俊拽了过去扣在怀里，另一只手快速伸出，用枪抵在他的太阳穴上，这才慢慢起身，低笑着，“你最好别动。”
　　
　　这次连声音都恢复了原状，左安俊吃惊不小，费力的用余光打量他，“你……你不是……”
　　
　　“呵呵，我若不装的像点你又怎么肯接近我？”林蜇寂贴着他的耳边含笑开口，声音异常玩味，可目光却一直盯着前面的允陌，继续对左安俊说，“既然黑宴都对你的身手赞不绝口我也不可能找这个不痛快，你就先睡一觉吧，等你睡醒了你那个碍事的护卫早就在这个世界上消失了。”
　　
　　左安俊的瞳孔骤然一缩，还未来得及反应就惊觉脖子传来一阵温热和刺痛，紧接着冰凉的液体就流进了体内，他只觉眼前一黑，瞬间失去了意识。林蜇寂及时托住了他，带着他向后退了点，嘴唇慢慢从他的脖颈上离开，吐出一支针剂，笑得异常危险。
　　
　　允陌的眸子猛然沉了下去，身上的杀气极其浓烈，没有丝毫掩饰，沙漠之鹰早已握在手上，只需这人露出一个破绽，他就能瞬间将他毙命。
　　
　　“你可不要做多余的动作。”林蜇寂含笑看着他，手上的枪向前抵了抵，示意他别动。
　　
　　允陌微眯着眼，不动声色的盯着他，全身的肌肉都紧绷了起来，沉默不语。他知道这人在等身后的手下过来汇合，恐怕等他们全部到位后林蜇寂就会下令，到时候再对付起来就麻烦了，得手的几率也低了。
　　
　　林蜇寂也是眨也不眨的看着他，眼前的人虽然沉默的垂着手，可那一身的死亡气息却慢慢溢了出来，密密麻麻的浮在四周，让他越发的不安，他相信只要他现在将枪口移开，这人便能在瞬间让自己毙命！所以现在最保险的方法就是等自己的手下过来，然后再解决。
　　
　　时间慢慢拉长，允陌降低了呼吸的频率，如耐心等待猎物上钩的野兽，一动不动的站着。林蜇寂也是动也不动，他紧了紧手中的枪，这人身上散发的压力太强，让他不敢轻举妄动，但他的嘴角却勾起了少许笑意，时间拖得越久就对他越有利。
　　
　　允陌对他嘴角的笑毫不在乎，静等时机，周围一时陷入了死寂。他能看到林蜇寂身后的情况，此刻那些人已经越来越近了，他的身体又紧绷了一分，五个人……对付起来真是麻烦，不过还未等他考虑好对策就发生了一件意想不到的事。
　　
　　他和林蜇寂都已将身体调整到了最佳，所以不远处响起的倒地声此刻清晰无比的传到了他们的耳里，不过几秒钟的时间连响了三声，剩下的两名手下见状急忙隐秘，然而几秒后立刻传来一声闷哼，显然其中一人受了伤，生死不知。
　　
　　允陌和林蜇寂瞬间双双变色，二人脑中霎那间闪过三个字：狙击手！
　　
　　“老、老板……”林蜇寂的一名手下拼死跑过来，他的手臂被子弹划破了一条口子，鲜血直流，“现在怎么办？”
　　
　　林蜇寂抬头去看允陌，冷静的吩咐，“去开门！”
　　
　　允陌也没意见，他们彼此都清楚，现在来的人恐怕是中国军方，而明显是冲着林蜇寂来的，现在左安俊在他手上，为了防止误伤他现在只能暂时保他周全。
　　
　　几人掩护着快步进了屋子，原本还以为会遭遇子弹袭击的，但令人意外的，外面埋伏的狙击手并没有开枪，让他们平安的冲了进去。允陌不禁皱眉，外面的人是碍于人质还是另有所图，如果是人质……单凭他手上的这把沙漠之鹰都不能说是良好公民吧？
　　
　　客厅昏暗一片，林蜇寂依然没有放开左安俊，毕竟允陌还在一旁虎视眈眈，他就算进了屋也不能有丝毫放松。
　　
　　允陌还在沉思，按照林蜇寂的想法，他让人在边境生事来转移军方的注意力，而他则试图潜进国内将左安俊抓回，可现在的情况军方明显没有上当，他们也将人马分了两队，一队去边境，另一队则来这里。他眯了眯眼，军方估计早已调查过林蜇寂，知道这人对左安俊的不同态度，那很有可能他们之前就派人来监视了，甚至……甚至调查了左安俊的过去，如果牵扯出黑宴的事那可当真麻烦了。
　　
　　而他们刚才的放水到底是不是因为知道了什么？
　　
　　林蜇寂扫了一眼允陌，见他似乎没有行动的意思便拉着左安俊向窗户扫了一眼，只见山路上缓缓驶来一辆越野，在这栋别墅前停了下来，接着车门打开，从上面走下一人，这人穿着妥帖的军装和军靴，将身体衬得极其匀称修长。
　　
　　那人站定，对身后的树林打了一个手势，紧接着银灰的树林里就窜出几道极快的身影，他们穿着迷彩服，却不见有人背着狙击枪，可见那名厉害的狙击手还埋伏在里面。
　　
　　那几道身影快速闪出掩护，身影不一会儿便在视线中消失了，只剩先前那人还没动，大咧咧的站在那儿开始打电话，显然不准备回避。
　　
　　屋内的几人看的清楚，此刻他们在暗处，那人在明，若是开枪简直易如反掌，允陌自然不准备这么做，林蜇寂就算有这个想法也不敢移开枪，因为左安俊还在他手中，最后能动手的就只剩下那名受伤的手下了。
　　
　　林蜇寂对他使了一个眼神，那名手下会意慢慢移到窗前，隔着窗帘向外看了看，试探性的伸出手，将枪口对准了他。
　　
　　屋内虽然没有亮灯，可银色的月光却透过窗户打了进去，因此此刻窗边出现的枪口外面的人便清楚的看到了，那人冲那个方向轻微扬了扬下巴，又对着电话那边的人简单交待了几句才收起，他看着窗边晕开的红雾，慢慢抬脚，向别墅走了过去。
　　
　　就在刚才，树林中的狙击手射穿了那名手下的手，枪也随之落地，那人顿时惨叫出声，抱着手在地上打滚，林蜇寂也变了色，他看着越来越近的人，握紧了手中的枪，下意识向允陌看了一眼，却发现后者也在看他，显然在寻找机会，他的脸色瞬间变为铁青，枪口抵了抵左安俊的脑袋，厉声道，“杀了外面的人，否则我杀了他！”
　　
　　允陌神色一沉，却没有动，“你觉得就算我杀了他，你今天能顺利逃出去？”他看着眼前的人，这人大概这段时间的动作顺利贯了，还从没被人逼到这种境地，所以一时失了方寸，他慢悠悠的走到他对面的沙发上坐下，淡然的说，“如果你不杀他，或许还能试图和他谈点条件不是么？”
　　
　　“谈条件？”林蜇寂冷笑一声，“什么条件能让他不顾上面的任务放弃追杀我？”
　　
　　“比如说人质，”允陌沉声说，“你我都知道为了达成某项任务有时牺牲一些东西是必要的，所以如果他们接到的任务是不惜任何手段抓捕你，那你手上的人质有没有并不会产生什么影响，不过小俊的身分不一样，他的粉丝可是很多的，而我在这间屋子里装了摄像机，并让人专门设定了一个发送装置，开关就在我这里，如果他们知道这点就必然会顾虑你手上的人质了，否则到时候社会的舆论和粉丝的愤怒可想而知。”
　　
　　林蜇寂眼前一亮，冷静了几分。
　　
　　允陌却依然盯着他怀里的左安俊，他这么做还有一个目的，那就是如果外面的那些人真的知道左安俊和黑宴的关系，有了这个约束，再抓捕也必然会存些顾虑，可即使这样他也没有十分的把握，毕竟上面的手段多的事，若真的对左安俊势在必得……就算病逝的方法说不通，找个替身也是很容易的。
　　
　　他不禁皱了皱眉。
　　
　　轩辕傲原本已经抱着老婆睡下了，可旁边的玻璃破碎声和惨叫却成功将他闹醒了，他动了动身体，发现怀里的人也睁开了眼，便凑过去吻了吻，低声道，“你继续睡，我去看看。”他说着起身到窗边向一旁望了望，接着很快看到了一辆越野车和两个身穿迷彩服的举着枪一动不动的人，他的瞳孔不禁一缩，这是……中国军方？
　　
　　“怎么了？”轩辕傲因为向那边望的动作孟宣能看到他的侧脸，此刻自然看到这人骤然变了色，他不禁也起身过去，很快也看到了下面的情况，那两个士兵隐蔽在栅栏外，从这里望过去正好能看到他们的背部，他顿时惊了，“这、这是……”
　　
　　“嘘。”轩辕傲做了一个噤声的动作，又看了看越野车的方向，眯眼想了想，沉声道，“在这里待着，我出去看看。”
　　
　　孟宣握在他胳膊上的手骤然一紧，不容拒绝的说，“我和你一起去。”
　　
　　轩辕傲看了他半晌，点头，“那好吧。”
　　
　　按照常理推算，像这种自家邻居屋外出现士兵和枪战时一般就算看到也是不敢出来的，所以当一旁别墅的大门打开时，外面的那些人第一个反应就是旁边住的人是疯子吧？
　　
　　先前向别墅走的人也停下脚步向一旁望了望，接着眯起了眼，挥手示意手下放行。轩辕傲拉着孟宣走过去，狂野的眸子微眯起来，笑着，“什么风把你吹来了，嗯？萧少将。”
　　
　　那人略微挑了挑眉，看了看他身边的孟宣，正要开口就侧头向山路望去，只见一辆轿车缓缓驶了过来，车门打开，走下两人，其中一位红衣长发，另一个则一袭唐装。
　　
　　他不禁眯了眯眼，红色背景极强的四大家族，宋萧祁轩辕,一晚上就来了三个……当真有趣。
　　
　　“宋大公子，好久不见。”那人打了声招呼，一样挥手让人放行。
　　
　　“好久不见，”宋哲嘴角挂着浅笑，明知故问，“不知道萧少将大晚上不睡觉在这里做什么？”
　　
　　“如宋大公子所见，我正在执行任务。”那人笑容可掬的说。
　　
　　“哦？”宋哲清冷的丹凤眼眯了眯，却不开口了。
　　
　　“嗯，原来宋大公子不准备继续问我为什么执行任务的时候还有心情聊天，”那人慢声开口，“其实很简单，我刚刚听到了点有趣的事，不知道你们有没有兴趣一起听听？”
　　
　　宋哲笑意不减，将旁边浑身邪气的人扣进怀里，温和说，“好啊。”
　　
　　“那就走吧，”那人说着继续向前走，还不忘扭头去看轩辕傲，“你呢？一起？”
　　
　　轩辕傲将身上的旷野气稍微向下压了点，笑着点头，“当然。”
　　
　　“那走吧。”
　　
　　他们在这里聊天林蜇寂当然全看到了，他看着外面的这些人，气得脸色铁青，可抵在左安俊头上的枪却不移分毫，毕竟这是他最后的筹码了，他冷眼看着越来越近的人，压下心底的烦躁，准备专心应付接下来的事。
　　
　　别墅的门不过多时就开了，那人还不忘将客厅的灯打开，然后才坐到沙发上，双手交叠的看着眼前的众人，最后将视线落到林蜇寂身上，“嗯，你们的计划我都从左安俊身上装的窃听器里听到了，”他看着众人的神色，摊手，“别问我什么时候装的，这不是重点，那么接下来咱们聊点别的，”他的视线在左川泽身上有意无意的转了一圈，这才慢慢开口，“比如就聊聊黑宴这个人，巧得很，这个任务在我手上放了四年，而我今天刚好找到了完成的机会。”
　　 

作者有话要说：恩……话说我又晚了……不过还好在凌晨前赶出来了……泪奔



59

59、Chapter 59 ... 
 
 
　　
　　客厅内一片死寂，宋哲和允陌的心底猛地沉了下去，他们一直以来极力避免的事还是发生了，上面的人从几年前对黑宴的医学成就很感兴趣，如今两个成品就摆在眼前，眼前的人肯定不会放过这个好机会，可他们无法阻止，因为他们就算再厉害也不可能和军队抗衡。
　　
　　上面如果铁了心要达成这件事，在场的这些人就算逃到南极把自己埋进厚厚的冰层里也一样会被揪出来，自此后便彻底消失，连点渣都不剩，这才是上面那台机器运作起来的真正可怕之处。
　　
　　不过……宋哲清冷的丹凤眼微眯了起来，这件事从一开始就透着股诡异，上面的人如果真的如此执著又怎会让黑宴在眼皮底下藏了二十多年还不动手，反而一拖再拖？再加上之前的事……他脸上带着一贯的浅笑，安稳的坐在沙发上，还顺便揉了揉一旁人的头发。
　　
　　左川泽对宋哲的动作早已见怪不怪，低声问，“这人什么来头？”
　　
　　“萧明轩，萧家的小儿子，我二弟的顶头上司，”宋哲温和的在他耳边介绍，顺便加了一句，“他对我二弟似乎一直都有点那方面的想法，我也是最近才知道的，不过这并不代表他会放水。”
　　
　　左川泽自然也听过萧家，知道萧家的分量，便“哦”了一声将目光转到左安俊身上，见他陷入昏迷毫无反应，眸中的妖冶顿时深了些，慢慢打量林蜇寂。
　　
　　允陌也沉稳的坐着，准备静等那人接下来的话，而轩辕傲虽然毫不知情，可乍一听黑宴的名字就知道事情不简单，不过他家老婆明显很担心左安俊的安危，他只能陪着，便拉者老婆在一旁坐下，选择静观其变。
　　
　　林蜇寂拉着左安俊在离沙发不远处的角落里站着，阴沉的看着这些人，这里面没有一个好对付的，所以最好的办法就是让他们自相残杀，想罢他的嘴角不禁勾起一抹玩味的笑，看着眼前身穿军装的人以及他肩上的星星，首先开了口，语气很和气，就仿佛这人不是来抓他的，“不知这位少将怎么称呼？”
　　
　　萧明轩自然知道他打什么主意，反正他现在也想知道这两个姓左的人和黑宴的关系，便玩味的看着他，“我姓萧。”
　　
　　“原来是萧少将，”林蜇寂笑着说，“我知道你要问什么，其实我怀里的左大明星和那位逢魔的当家都是黑宴理论上的儿子。”他不傻，不会用这个作交换条件，这人既然已经起了怀疑便不会收手，他用这个作要挟没用，还不如加速他们之间的矛盾。
　　
　　“哦，理论上的。”萧明轩慢慢的重复，语气听不出什么意味。
　　
　　“也就是说这二人都是黑宴用自己身上的血液和细胞再结合科学仪器而制造出的。”林蜇寂微眯了眼，嘴角的笑意越发玩味。
　　
　　萧明轩的脸上还是没什么反应，扫了左川泽和左安俊一眼，笑着点了一下头，“原来如此。”
　　
　　剩下知情的几人倒是没有出口打断他们的话，原因和林蜇寂的考虑一样，这人既然动了那个心思就不会放手，他们现在要解决的事是之后的问题。 
　　
　　左川泽扫了萧明轩一眼，轻哼一声扭头继续看林蜇寂，开始思考用什么办法才能把他手上的枪弄掉。宋哲依然在思考其中的诡异，等他们的谈话告一段落又看了看萧明轩的反应，狭长的丹凤眼再次眯了眯，找了个舒服的姿势坐好，还不忘将一旁的左川泽圈进怀里，并将他的手拉过来慢慢把玩，样子看上去竟异常惬意。
　　
　　允陌看了宋哲一眼便一语不发的转头去看林蜇寂，沉稳的样子不变，手上的沙漠之应也没有放下。
　　
　　萧明轩继续不动声色的坐着，暂时没有丝毫表示，他看了看宋哲那副悠闲的样子，忽然就想起自家老头的话了，宋哲虽然对从政不感兴趣没有选择这条路，可他们这几家都有一个共识：不要轻易去招惹宋家的老大，否则把他逼入从政的路最后倒霉的就是他们。
　　
　　他又看了看轩辕傲，后者正低头给他家老婆讲解其中的人物关系，偶尔会抬头扫一眼面前的众人，脸上也是一脸的惬意，看好戏的想法不加丝毫掩饰。他最后再看看允陌，这人也是一脸淡然，仿佛现在的状况与他全无半点影响。 
　　
　　他不禁略微扬了扬，看看，这都是些什么人。
　　
　　林蜇寂一直在等他们内讧，可见到这个状况却有些弄不懂这位少将的心思，也弄不懂这些人的想法了，他的眼不禁眯了眯，“萧少将，我知道上面对待黑宴医学成果的态度，你不准备把这两个人压回去么？”
　　
　　“可是其中一个现在在你的手上。”
　　
　　“你可以先抓另一个。”
　　
　　“嗯，不过我觉得还是你手上那个昏迷的人抓起来容易点。”
　　
　　“你错了，他虽然昏了，可还在我的枪口下呐，”林蜇寂玩味的笑，“相比之下那个就不一样了，他们再厉害也敌不过你外面的那些精英啊。”
　　
　　“确实敌不过，”萧明轩赞同的点头，看着这些人依然淡然的样子，慢悠悠的问，“宋大公子，你觉得呢？”
　　
　　“我觉得有点道理，”宋哲含笑道，“不过我记得你们的任务有重要之分吧，我想知道就目前来说到底哪个任务是首位的。”
　　
　　“自然是抓捕林蜇寂，”萧明轩扫了一眼林蜇寂瞬间僵住的脸，笑着说，“不过一会儿就不一定了。”
　　
　　宋哲还未开口，林蜇寂便首先沉不住气了，“什么意思？”
　　
　　“意思就是说……”萧明轩的话还未说完就被一阵手机铃声打断了，他拿出来按下接听键，“嗯，做的好，你受伤没有？嗯，那就好，你们先回去。”他收了电话去看林蜇寂，眼底终于也带了点笑意，“林先生，告诉你一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”
　　
　　林蜇寂面色一沉，却不开口，倒是宋哲含笑道，“先说好的吧。”
　　
　　萧明轩也不在意，看着林蜇寂，“好的就是林先生你想借我们的手除的那些人已经在下午就全部除尽了，而坏的就是我让手下继续向缅甸进发，从傍晚开始行动，用了将近七个小时的时间终于把你在缅甸的势力除尽了。”
　　
　　林蜇寂浑身一颤，当下叫了出来，“你说什么？！”他的精神原本就处于高度紧张状态，又一直维持同一个姿势，身体早已僵了，此刻乍听自己的手下全军覆没，刺激的他几乎都要站立不住。
　　
　　允陌的瞳孔骤然一缩，不加思索的开了枪，精准打中了他的手腕，林蜇寂手中的枪应声掉落，允陌、萧明轩、左川泽几乎同时起身向那边掠去，允陌的手几乎都要抓到了左安俊的衣角。
　　
　　“别过来！”林蜇寂再受一激情绪更加无法控制，一把抓住左安俊硬生生拽过去，未受伤的手快速拿出一支针剂抵在了左安俊的脖子上，厉声道，“再动我就把它打进去！”
　　
　　三人堪堪停下了脚步，林蜇寂双目充血，处于严重的失控状态，他冷笑，“你们是不是不知道这是什么？嗯？没关系，我给你们介绍，知道过敏反应么？”他说着忽然大笑起来，表情几乎扭曲，笑了好一会儿才说，“黑宴确实没在他身上装什么炸弹，却研究出了这个，你们想看看他的反应么？我们要不试试？”说完也不顾在场人的反应，对着左安俊的脖子就扎了进去，但只打进一点，并没有全部打入。
　　
　　“好好看清楚！”他脸上的笑意更加扭曲，“这个东西会让他全身都绞痛在一起，其中最严重的就是呼吸道。”
　　
　　剩下的几人急忙将目光转到左安俊身上，只见他全身开始轻微的抽搐起来，脸色也变得极其苍白，不一会儿冷汗就将额前的发浸湿了，而最让他们在意的就是他的呼吸开始变得急促，眉头也紧紧皱起来，显然难受至极，允陌和左川泽的眸子瞬间就沉了下去。
　　
　　“看到了没有？”林蜇寂痛快的看着眼前的众人，“如果我把这支针剂全部打进去……哈哈哈！后果是什么你们心里清楚！”他眼中的光极其狠厉，如果他今天最终不能逃出去那也绝对要这个人跟着他一起陪葬！
　　
　　他眼中的光让左川泽和允陌的心底又沉了些，一时间身上的气息冷冽至极，萧明轩不动声色的看着，他在前面那二人的身后，此刻乍一听电话响起便向后退了几步，接起听了一阵，嗯了一声挂断，继续打量前面的林蜇寂。
　　
　　宋哲看他一眼，终于肯从沙发上起身走到他身边，低声问，“黑宴的事，上面的命令终于下来了？”
　　
　　萧明轩不答反问，“这世上还有什么事是你猜不到的？”他从窃听器里听到黑宴的名字后首先给上面打了个电话，也从里面听到了上面的态度，便一直等回信，现在终于是来了。
　　
　　“就事论事而已，如果早下达你刚才就吩咐动手了，”宋哲含笑低声道，“上面既然这么多年都没动黑宴，我想那人估计和上面的关系比较复杂，怎么，黑宴去自投罗网了？”
　　
　　“谁知道，”萧明轩说，“不过你在乎不是这个吧？”
　　
　　“哦？”
　　
　　“如你所愿，你家老婆算是保住了。”
　　
　　“如此最好。”宋哲浅笑。
　　
　　萧明轩终于看他一眼，“外面的那些……”他这次来原本计划速战速决的，可谁知牵扯了这么多事出来，他的人还在外面，而这里又是住宅区，虽说人少，但若是被人看到引起恐慌就不好了。
　　
　　“没事，有我的人和逢魔的人在，绝对没问题。”宋哲自然知道他在考虑什么，他这次过来就知道要耗时间，所以一早就让人守好了。
　　
　　萧明轩点头，打开通讯器，简洁的吩咐，“准备动手。”
　　
　　宋哲漂亮的丹凤眼闪过一道清冷的光，依他对这人的了解……他含笑，“你不准备顾及人质的安危？”
　　
　　萧明轩嘴角带了少许笑意，“他现在手上没枪，剩下的那玩意嘛……只要在他全打进前能得手不就行了。”那意思就是不顾及人质了，虽然不会死但也会掉大半条命，宋哲不为所动，“先保他的命，”顿了顿加上一句，“作为感谢，我用你一件东西。”
　　
　　萧明轩略微挑了挑眉，“我可什么都不缺。”
　　
　　“你当然不缺，”宋哲嘴角的笑意不变，“不过这个东西你一定想要。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“比如――”宋哲眼底的光极其意味深长，“一管精/液。”
　　
　　萧明轩顿时一僵，宋家有三个儿子，老大和老三的交往对象都是男性，就剩老二宋枫还未定，依这人的阴险程度很有可能为了宋家的后代而做点什么措施……所以那管该死的液体是谁的就可想而知了！如果他今天当真不把人质作为首要条件，那他以后很可能会在将来的某天看到一个或多个小孩出现在他和宋枫面前！
　　
　　“你们在干什么？”左川泽和允陌身上的气息太恐怖，林蜇寂将全部的精力都放在了他们身上，所以对身后两人的事自然就少了关注，不过时间一长他还是看出了问题，急忙开口喝道，扎在左安俊脖子上的针头又用了分力气，虽然一直没有再注射，可鲜血却慢慢流了出来，越来越多。
　　
　　宋哲和萧明轩经他一问便收了思绪看向前方，后者挣扎半晌终于对通讯器下达“人质第一”的命令，这才抬头应付眼前的疯子，“到底怎样你才肯放手？”
　　
　　“放手？”林蜇寂冷笑，“我若放了他你今天会放了我？”
　　
　　“也不是不行，”萧明轩说谎不打草稿，“刚刚得到的指示，上面把黑宴的事提到了首要位置，所以只要你别伤他，我可以暂时放你离开。”
　　
　　“你觉得我会信？”林蜇寂继续冷笑，“就算你放了我，他们也不会放过我！”
　　
　　“哦，他们……”萧明轩的话还未说完他的精英特种兵就从门口和窗户冲了进来，他当下指着宋哲一众下令，“围起来。”他的话应刚落除了林蜇寂和左安俊之外的众人便被人围了起来，他对外面的越野车扬头，“钥匙在上面，把他交出来，趁我没改变主意前赶紧走。”
　　
　　场面的变化让林蜇寂一时怔住，瞬间犹豫了。
　　
　　左川泽身上的邪气和暴虐原本就控制不住，现在的状况让他最后一点耐心也没了，一双手捏的咔嚓作响，宋哲眼看不好急忙将他扯进怀里，低头凑到他耳边解释。
　　
　　允陌自始至终都没有将目光从林蜇寂和左安俊身上移开，他并不在意眼前的状况，而是继续观察他们，准备找机会下手，他能从这位少将没有下令解了他们的武器看出问题，再联系之前这人和宋哲在他们身后不知合谋了什么便更加肯定这只是权益之计，但这些士兵却不知道，所以当他找准时机开枪时面前的特种兵很可能会对他开枪，不过这些他已经无暇考虑了。
　　
　　他看着左安俊，这人的身体依然在轻微的抽搐，苍白的脸色没有丝毫改善，脖颈的鲜血已经将衣领浸湿了。
　　
　　他的心狠狠的揪了起来，如果他能在士兵的枪口下保住性命，那他再也……再也不会让这种状况在他面前出现！
　　
　　“不对！”林蜇寂狐疑的看着周围的人，他现在心头跳的厉害，精神根本无法集中，但他仍然有不好的预感，再次扣紧了怀里的人，沉声道，“我不能现在把他交给你！”
　　
　　萧明轩好脾气的问，“那你想怎么样？”
　　
　　“我要到一个安全的地方再给你。”
　　
　　萧明轩怀疑，“你会给我？”
　　
　　“你可以赌一把，”林蜇寂的神色依然接近癫狂，“否则我现在就让他死！”他说着手上再次加力，鲜血又多了起来。
　　
　　在场人的神色纷纷起了少许变化，只见原本昏迷中的左安俊睫毛颤了颤，慢慢睁开了眼。
　　 

作者有话要说：望天……话说这章写的是不是有点乱……



60

60、Chapter 60 ... 
 
 
　　
　　左安俊有一瞬间不知道自己在哪儿，他只觉浑身疼的厉害，呼吸很困难，意识模模糊糊的，眼前仿佛蒙了一层薄薄的雾，什么也看不清，他不禁闭了闭眼。
　　
　　萧明轩不动声色的看着眼前的状况，以他的能力本来能迅速完成任务的，或者装作答应林蜇寂的要求放他离开，那样外面的狙击手一样能完美的完成任务，不过他先是因为等待指令而刻意拖了点时间，现在倒真的不急了，因为他实在是对宋哲刚刚的算计相当不爽，反正这些人都比较厉害，他便学学轩辕傲乐得在一旁看戏。
　　
　　左安俊再次睁开眼，终于觉得眼前的画面清楚了很多，他的全身由于疼痛正处于一种麻木状态，一时间也没注意到扣在他腰上的手，他转转眸子，首先看到的是一张陌生的脸，接着再转，就看到他家护卫了。
　　
　　允陌也在看他，林蜇寂绝对想不到这人醒了，所以现在正是最好的时机，只要左安俊能挣开或仅仅将脖子离开针剂一点距离，他便能毫无顾忌的开枪，不过这要有一个大的前提，那就是这人别出声。
　　
　　所以当某个还搞不清状况的人向他望过来，嘴巴一张准备委屈的对他喊疼时，他便眯了眼，警告的瞪了过去。
　　
　　左安俊顿时瘪嘴，眼神异常哀怨，看也不看目前的状况，身体本能的避开脖颈疼痛的地方，与此同时胡乱掰开腰间的牵制，默默的扭头蹲在角落里开始画圈圈，嘴里还咕哝着，“你不爱我了……”
　　
　　林蜇寂的右手刚才被允陌打了一枪，现在还在滴血，可他左手要握着针剂，只能用受伤的手扣住左安俊，而那时这人正陷入昏迷，身体的全部重量都压在了他的右手上，再加上僵持的这段时间，他的手早已麻木僵硬，完全不能支配，所以这突如其来的一挣到真的让他挣开了。
　　
　　他的怀里顿时一空，右手还僵硬的横在身前，而左手则还握着针剂悬在空中和眼前的人对视，他只觉脑中轰隆一声，一片空白，表情更加扭曲了，甚至还抽搐了起来。
　　
　　萧明轩原本正和林蜇寂对峙，他以前出过很多任务都没遇到过这种情况，不禁一怔，而左川泽和允陌也在时刻注意他们，左安俊这突然的动作让他们也是一怔。
　　
　　场面在那一秒钟简直凝住了。
　　
　　某个依然没有搞清状况的白痴在那死寂的一秒内移动身体缩到了沙发旁，默默的一靠，咧嘴倒抽气，“哎哟喂，可疼死我了……”
　　
　　场面瞬间重新活了起来，林蜇寂一个踉跄就要抢过去，允陌肩膀一动举起了沙漠之鹰，对着林蜇寂的手掌就扣下了扳机，这是这人第二次在自己面前伤害左安俊，如果让他选，他真想一枪送这个疯子上西天，可仅有的理智提醒着他不能这么干，毕竟这里还有一队特种兵。
　　
　　前面的士兵见他举枪下意识的准备扣下扳机，不过关键时刻还是萧明轩喝了一声“别开枪”这才让他躲过一劫，而萧明轩在命令的同时也欺身上前，抓住林蜇寂的胳膊，反拧过去，一把将他按在地上，膝盖也抵住了他的后腰，然后才示意手下过来，将这人带回去。
　　
　　左安俊经此一闹终于看到了现在的状况，他咬着嘴唇一边抽噎一边观察这忽然多出来的众人，终于可怜兮兮的开了口，“这是怎么回事……”
　　
　　萧明轩看他一眼，不禁有些好笑，他的手下已将林蜇寂压了出去，正回来低声提醒他允陌手上的枪，他的视线在允陌和轩辕傲身上转了转，最后落到宋哲身上，啧了一声扭头向外走，手下对自家头儿的性格了如指掌，知道这是“不在任务范围内不管”的意思，便好奇的看了看这群人，也跟着走了。
　　
　　“哎哎，你们是谁？我家的玻璃为什么破了，我哥说砸别人家的玻璃是不对的，还有我脖子上的血！”左安俊见人要走急忙说了一大串，说到最后还抹了一把脖子，对着远去的人们晃晃手掌，见他们头都没回一下便哀怨的看了允陌一眼，鼓着嘴窝在那儿，那叫一个委屈！
　　
　　允陌立刻走过去在他面前蹲下，将他拉进怀里紧紧抱住，拍着他的背，担心的问，“身上还疼么？呼吸呢？你觉得怎么样？”
　　
　　左安俊瘪嘴，气鼓鼓的不说话。
　　
　　允陌也不追问，放开他开始慢慢打量，这人的脸色已经恢复如常，呼吸也稳定了下来，他知道过敏反应来的快去的也快，便放心的呼出一口气，伸手将他的下巴抬起去看脖子上的伤，那上面只有一个针眼而且已经止血了，不过明天还是要去一趟医院，做个血液检查。
　　
　　左安俊看着近在咫尺的一张脸，嘴巴一瘪，“疼……”
　　
　　允陌摸他的头，“没事，过一会儿就不疼了，明天和我去医院。”
　　
　　“嗯，”左安俊乖乖应了一声，“出了什么事？”
　　
　　“我慢慢告诉你。”
　　
　　“哦，玻璃……”
　　
　　“明天换。”
　　
　　“好吧……”
　　
　　轩辕傲扑哧一声笑了出来，手还环着他家老婆的腰，低头咬着他的耳朵笑道，“这其实只是一场闹剧对吧？”
　　
　　孟宣也被眼前的状况弄得有些哭笑不得，他一直知道左安俊不着调，可每次出了事还是让他无法淡定。
　　
　　“走了，看他们的样子就知道没事了，我们回去睡觉，”轩辕傲打着哈气，随意的对一旁立着两人挥了挥爪子，拉着老婆就向外走，没什么诚意的扔了一句，“各位晚安。”
　　
　　孟宣没意见，看了左安俊一眼，扭头出去了。在场的人除了屋主就只剩宋哲和左川泽了，宋哲搂着左川泽的手一直没放，此刻便低头凑近他的耳边，含笑开口，“你的这个弟弟，真是……令人惊讶啊。”
　　
　　他的语气很玩味，听不出是赞扬还是讽刺，左川泽也不介意，他被耳边的气息弄得有些痒，向一旁侧了点，斜眼看他，“黑宴去找上面的人了？”他不傻，萧明轩是军人，服从命令是他的天职，断然不会因为某些利益而弃任务于不顾，所以这必然就是上面的问题，而能左右上面对这件事的态度的只有黑宴了。
　　
　　“萧明轩没说，不过我猜十之八九。”宋哲低头看他，左川泽身上的邪气还很浓，若普通人看到绝对会吓得退避三尺，可他却很喜欢这种气息，便捏起他的下巴低头吻上去。
　　
　　熟悉的茶香在口中散开，左川泽神情稍缓，闭上了眼，等他吻够了才睁开，还未开口就察觉到一道视线，他扭头，只见他家弟弟还窝在那，眨巴着一双亮晶晶的眼看着他们，见他看过去表情立刻变得极其无辜，极其纯洁，就差在脑门贴几个大字――我什么也没看到，真的。
　　
　　“……”左川泽说，“允陌呢？”
　　
　　左安俊异常乖巧，“去给我煮面了。”
　　
　　左川泽说，“那我走了，明天和他去医院，然后把检查结果告诉我。”
　　
　　“哦。”
　　
　　左川泽便扯开宋哲的手从一地碎玻璃中走了出去，宋哲见状跟上，去拉他的手，含笑开口，“怎么，在自家弟弟面前不好意思了？”
　　
　　左川泽斜他一眼，不答却问，“你和萧明轩谈了什么？”
　　
　　宋哲也不在意他避开话题，温和道，“没什么，送他点东西。”
　　
　　左川泽顿时挑眉，宋哲放开他的手去搂他的腰，笑着加了一句，“我一会儿让你亲眼见见，虽然从本质讲还是不同，但外形都一样。”说完拉着他就顺着山路向上走，并不上车，左川泽恍然，“我差点忘了你在这里有一栋房子，当初我被你爷爷软禁的地方就是这了，虽然那也是你的意思。”
　　
　　“都说了是咱爷爷，”宋哲笑着说，“嗯，你当初睡的是哪间房？”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“我们今晚就睡那间，”宋哲嘴角的笑意异常舒适，“当初我没能陪你，这次刚好弥补上次的遗憾。”
　　
　　左川泽冷眼看他，“那也是我上你。”
　　
　　宋哲毫不在意，“哦，好啊。”
　　
　　“鬼信你，你每次都这么说。”
　　
　　“有么？”
　　
　　“伪君子！”
　　
　　“乖，别闹。”
　　
　　允陌出来时客厅里的人都走光了，左安俊依然窝在那里，背靠着沙发，双腿平摊在地板上，干巴巴的抬头看他，“沙发上都是玻璃，不能坐了。”
　　
　　允陌点头，走到他身边坐下，和他一样靠在沙发上，将手中的面递过去。左安俊眸子一亮，满脸灿烂的接过来开吃，好看的眉舒展开来，惬意异常，“呼，好吃啊。”
　　
　　允陌不禁伸手去揉他的头，看着他的眼享受的眯起来，眸中的光慢慢化开，若不是周围狼藉一片，他真的以为刚才的那一切惊险都是幻觉。
　　
　　“陌，我记得我被林蜇寂抓住了，然后呢？”左安俊在吃面的空当含糊的问了一句。
　　
　　“被刚才的人带走了。”
　　
　　“哦，那人是谁啊？”
　　
　　“一个姓萧的少将。”
　　
　　“少将？”
　　
　　“我以后慢慢给你解释。”
　　
　　左安俊歪着头想了想，“那林蜇寂被抓了，以后是不是就没人抓我了。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“嘿嘿，真好。”左安俊顿时扭头给允陌来了一个大大的微笑，月光从洞开的窗户打进来直直照在他脸上，让他的眼底看上去极其清澈。
　　
　　允陌伸手摸上他的脸，接着从他耳后的发丝插－进去，扣着他的头就吻了上去，另一只手还不忘将他吃到一半的面拿过来放在地板上，继续加深。
　　
　　“唔……”左安俊伸手抓着他胸膛的衣服，主动向那边靠。
　　
　　允陌的手滑到他的腰间，从他的衣服里探了进去，顺着脊背向上抚摸，继续吻，等他觉得身体都有些热了才恋恋不舍的退开，贴着他的嘴唇沙哑道，“走吧，去洗澡，我和你一起。”
　　
　　左安俊脸颊染了一层红晕，喘着气，“嗯，好。”
　　
　　允陌便二话不说抱着他就走，虽然今晚过去了大半，但他们还有一半的时间。
　　
　　左安俊第二天将近中午才醒，接着就被允陌拉去医院了，结果很令人满意，他没有受到感染，身体的各项数据依然皆优，众人便彻底松了一口气，而左安俊又回到了之前的生活，小日子过得那叫一个滋润悠闲，不过他并没有得意多久，因为他的假期结束了，所以他再次被他家经纪人给拉去工作了。
　　
　　相比之下他家大哥的日子就惨了，因为他被宋哲拖到了这个山顶住宅区最上面的别墅内，而据可靠消息他至今也没从上面下来。
　　
　　而今天就在他吃过晚饭，正努力思考到底怎么样才能把那条毒蛇压在身下时，他的手机就响了起来，他看了一眼来电显示上卓炎的名字，有些诧异的接起，“怎么，有事？”
　　
　　“有事，”卓炎的声音体内起来很沉，“我问你，你弟弟体内的药什么时候发作？”
　　
　　左川泽妖冶的眸子微眯起来，“二十岁的生日，还不到两个月，怎么了？”
　　
　　“完蛋！”卓炎把林蜇寂打进的药剂的事简单说了一遍，末了说，“我刚刚查出来，林蜇寂打的是催化剂，也就是说他体内的东西会提前爆发，而且爆发的程度远比正常爆发来的严重，我要是没算错今晚是满月吧……”
　　
　　左川泽神色一沉，“今晚？”
　　
　　“很有可能，就在午夜的时候。”
　　
　　左川泽猛地挂断了电话，立刻起身，一边向外走一边给允陌打电话，宋哲刚刚就在一旁，也听到了大概内容，便吩咐手下备车，再扭头那边左川泽已经挂了电话。
　　
　　宋哲看他脸色不好，温和的问，“怎么？”
　　
　　“小俊今晚有歌友会。”
　　
　　歌友会，那是多少人，那要比他当初杀的人还要多！左川泽眸中的妖冶极其浓烈，双手都有些发抖了，他还从没这么怕过。
　　
　　宋哲也明白了事情的严重性，立刻拉他上车，向着目的地而去了。
　　 

作者有话要说：哦哦，比昨天早了




61

61、Chapter 61 ... 
 
 
　　
　　左川泽又打了一个电话给手下，吩咐了几句挂断，闭眼靠在后座的靠背上，好看的眉轻轻皱着，一语不发。
　　
　　歌友会……如果到时发作小俊会不会冲下台去撕人？不……说不定比这个还严重。
　　
　　这种事他在九年前曾经亲身经历过，虽然他后来也杀了很多人，却依然忘不掉那场雨夜的疯狂与寒冷，何况小俊身上的药比他的还要严重与恐怖，如果那人清醒后得知自己做了什么会怎样？
　　
　　清醒后看着自己满手的鲜血，看着遍地的尸体，并且说不定其中还有自己的朋友甚至是爱人，他会如何，会……疯么？
　　
　　那么一个乐观的人，也会疯么？
　　
　　“没事的，不要太担心，”宋哲见他的样子，不禁凑过去将他圈在怀里，温和的安慰，“不要刻意去想那些严重的事，说不定他的歌友会午夜前就能结束。”说罢揉他的头，心想这个人当初体内的药性过去清醒时看到的是什么？是不是也会害怕？九年前的逢魔雨夜，道上的人只知道逢魔换了当家，却从来不曾想到这人究竟是否自愿，是否谋划已久。
　　
　　“你告诉允陌了么？”他问。
　　
　　“没有，谁知道他会不会把小俊藏起来。”左川泽向他怀里缩了缩，语气还是很沉，他睁眼看着窗外晕开的霓虹，眸子不禁沉的深了些，上天还真会开玩笑，今晚又是雨夜，就仿佛在提醒着他们身上的这些血不管怎么洗都洗不掉。
　　
　　“非常有可能。”宋哲赞同的点头。
　　
　　“我今天要把小俊带回去。”左川泽宣布。
　　
　　“他不会同意的。”宋哲将下巴抵在他的肩上，完全的肯定语气。
　　
　　左川泽轻轻嗯了一声，“谁管他同不同意，他那儿虽然有缓试剂，可第一次发作那种东西不管用，何况我也不知道黑宴在他身上装的药是不是和我之前体内的药一样，所以只能事后检查。”
　　
　　“嗯，”宋哲温和的应着，伸手挑起他的一缕头发放在手里把玩，试探的问，“你当初……什么感觉？”
　　
　　左川泽卷翘的睫毛向下垂了垂，眸中的光微沉，沉默半晌才说，“反正不好受。”
　　
　　宋哲便不再问了，侧头在他脸上亲了一下，等待车子将他们送到目的地。
　　
　　车子在路上快速而行，等他们到达时距离凌晨还不到一个小时。
　　
　　“看来我们的运气比较好，”宋哲含笑看着会场走出的人，“似乎刚刚结束。”
　　
　　左川泽悬着心稍微放下，拿出手机给左安俊打电话，问他什么时候出来，然后很快挂断下车，他的手下早已在一旁等候，他便看他们一眼，率先向会场后方走，他的手下见状急忙跟上。
　　
　　宋哲无奈的看了一眼在雨夜里逐渐模糊的红影，伸手接过司机递来的雨伞，缓步走了过去。
　　
　　“这个是从哪来的？”左川泽一字一顿的说，身上的邪气猛涨，直叫人退避三舍，他还未走到会场后方时就见到他家弟弟和允陌对着他走了过来，而他家弟弟的表情还带着歌会过后的happy，不过这些都不是重点，重点是他家弟弟手上正拿着那把心爱的唐刀！
　　
　　他一口气差点没缓上来，心想这是要干嘛？方便宰人？
　　
　　左安俊被自家大哥身上的气息弄的有点肝颤，下意识缩缩脖子，颤颤巍巍的说，“因为我有一个MV里面的画面有这个，我今天刚好唱这首歌，跳舞要用，就拿来了。”
　　
　　“那你不会用道具么？”左川泽身上的气息又向上扬了一层。
　　
　　左安俊顿时瘪嘴，满脸委屈，“这个用着顺手……”
　　
　　允陌见自家小受脸上的委屈立刻上前将他拉到怀里，看着左川泽，淡然的问，“有事？”
　　
　　左川泽点头，再次看了一眼自家弟弟手上的唐刀，伸手，“先把刀给我。”
　　
　　左安俊不敢有怨言，小步跑过去双手奉上，乖巧的不得了。
　　
　　左川泽握着手里的东西，心底终于踏实了点，开始转到正事上来，“明天有事么？今晚和我去逢魔吧。”
　　
　　“嗯，好啊。”左安俊立刻点头，忽然想起什么似的抬头去看他家护卫，只见后者一脸淡然状的看着他，深蓝色的眸子波澜不惊，却不知为何就是让他看着肝颤。
　　
　　“啊，那个……”某人顿时犹豫了。
　　
　　“你也可以把他带去，”左川泽知道他想说什么便提前告诉了答案，然后直接过去拉他的胳膊，拖着他向汽车走，“走吧。”他现在可耽误不起时间。
　　
　　允陌见状不禁皱眉，去拉左安俊的另一支胳膊，再次问了一句，“有事？”
　　
　　“有事。”左川泽也不想和他废话，直视他的眼睛，眼底的情绪沉的很深。
　　
　　难道……允陌深蓝色的眸子一眯，左川泽立刻点头，他的心顿时沉了下去，“不可能，不是还有……”
　　
　　“这个之后说。”左川泽打断他的话，拉着自家弟弟继续向前走，允陌下意识看了看时间，眸子又是一沉，便不再阻止，拉着左安俊的另一支胳膊快速前行。
　　
　　“咦咦？哥，什么事啊？”左安俊被这二人拽着飞快向前，眼神极其困惑。
　　
　　“到了再告诉你。”左川泽应付的说了一句，继续加快速度。
　　
　　“咦咦？”左安俊看看他哥又看看自家护卫，缩缩脖子，无奈的被拖着走了。
　　
　　宋哲向前走了几步，看着前面的人，又看看左安俊一张无害的脸，含笑站定，等着他们过来，而就在这时他的余光看到了一旁忽然闪出的几个人，清冷的眸子不禁眯了起来。
　　
　　这几人打扮的潮气蓬勃，脸上都是期待的光，所以应该是……
　　
　　“啊！左安俊！快看，我就说他会从这里出来吧！”这声音极其兴奋。
　　
　　“啊――真的是左安俊！”之后又是一声尖叫，几人当下就冲了过去，神情极其激动，前面的三人组不禁一怔，左安俊的脸刷的就白了，无数的前车之鉴早已让他的身体产生了条件反射，顾不得其他扭头就狂奔而去。
　　
　　呜呜呜，他掩面抽泣，他的粉丝实在是太恐怖了。
　　
　　左川泽和允陌手里一空，暗道不好，左川泽急忙让身后的手下拖住他们，而他则和允陌追了上去，可左安俊的速度快，逃跑的方向又是会场那头的小巷，光线很暗，再加上天空的小雨，视线更加不好。
　　
　　宋哲眼看那一抹红影在视线消失，又想起那人手上拿着的唐刀，清冷的丹凤眼不禁沉的深了些，急忙跟上。
　　
　　左安俊无头苍蝇似的在小巷子里转圈，最后竟来到一处死路，他眨巴着眼，干巴巴的看着前面的一堵墙，又试探的听了听身后的动静，发现没有兴奋的尖叫声，终于呼出一口气。
　　
　　“该死的，他去哪了？”左川泽看着眼前的岔路，眸中的妖冶极浓。
　　
　　“不知道，”允陌左右看了看，借着微弱的光看到了其中一条岔道上的东西，急忙走过去捡起，“这是他的钥匙链，他每次逃跑总会掉点东西。”
　　
　　“那走吧。”左川泽扭头向那边大步走去。允陌紧随其后，问道，“为什么提前了？是林蜇寂的药剂？”
　　
　　“嗯。”左川泽虽然不爽这人为何瞒着他这么重要的事，还是不情愿的应了一声。
　　
　　“我之前就找卓炎要来了缓试剂并随身带在身上了，我知道第一次发作不起作用，午夜后呢？”
　　
　　“应该能行吧，你试试，”左川泽头也不回的说，“反正现在回逢魔是肯定来不及了。”
　　
　　“你身上的东西是多久清干净的？”
　　
　　“半年。”
　　
　　“小俊呢？”
　　
　　“不知道，”左川泽回头看他一眼，顿了顿加上一句，“而且我也不清楚他身上的和我的是否一样，据我所知他身上的东西比我的要麻烦，一切都要等检查之后才能弄明白。”
　　
　　允陌的眸子顿时一沉，左川泽却头也不回的继续走了，“别问我为什么，你要想知道可以去问问黑宴，当然前提是你能找到他。”
　　
　　允陌紧了紧拳头，万分后悔当初怎么没赏给黑宴一颗子弹，可现在再想什么都迟了，他只能深吸一口气压下心底的不快，去找事件的目标人物。
　　
　　左安俊看着周围的寂静，哆哆嗦嗦犹豫了那么一下下，正在思考到底要不要出去时就听见了一串清脆的铃声，由远及近，他顿时拍了拍心脏，满脸灿烂的就扑了过去，“哥，陌，你们能来真是太好了，我好想你们啊，呜呜，刚才真是吓死我了。”
　　
　　左川泽有些无奈的揉额头，而允陌则直接过去捏他的脸，“左安俊，下次有点脑子行不行，刚刚那才几个人？啊？稍微应付一下不就过去了？你怕什么？”
　　
　　“可我就是怕啊……”左安俊将脸凑近他的手来减轻疼痛，抽噎着，“陌，放手，好疼啊……”
　　
　　“疼死你算了！”允陌又用力捏了一把，这才放开他。
　　
　　左安俊委屈的揉脸，可怜巴巴的看他，“我不过是……”他的话还未说完就顿住了，一双眼在那一瞬间变得极其困惑，体内似乎渐渐涌上了一股陌生的气息，它顺着血液迅速流遍全身，让他的手控制不住的抖了起来，“陌……”
　　
　　允陌一怔，左川泽的瞳孔却骤然一缩，想也不想直接奔上前拉着允陌急忙向后退，紧接着一股极其阴冷的气息在周围散开，直让人胆寒。
　　
　　允陌的心顿时一紧，霍然抬头，只见眼前的人垂首而立，安静得近乎死寂，他张了张口，试探性叫了一声，“小俊……”
　　
　　左安俊动了动头，抬了起来，漆黑的眸子深不见底，然后他的嘴角慢慢勾起了一个微笑，血腥而危险。
　　
　　左川泽知道不能耽误时间，低声吩咐，“小心点，他的身手可不一般，我牵制他，你找机会把缓试剂打进去。”
　　
　　允陌点头，还未开口前面的人就对他们冲了过来。
　　
　　宋哲这时刚刚走到岔口，正在思考之际就察觉到了一股熟悉的气息，这个气息他以前在左川泽身上看到太多次了，便抬脚向那边走了过去。
　　
　　左安俊的身手是黑宴特意培养出的，就连左川泽对付起来都觉得棘手，何况允陌，不过他倒是不在意自己受伤，只想快点把试剂打进去，所以当左安俊的手伸过来准备撕他的胳膊时，他连挣扎都不挣扎，对着他的肩膀就打了进去。
　　
　　缓试剂不会立刻起作用，左川泽眼看不好急忙上前阻止这人撕人的动作，而他的另一只手还拿着唐刀，此刻刀柄正落入左安俊的眼底。
　　
　　左安俊的眸子顿时起了变化，这把刀陪了他太久，久到即使没了理智也依然熟悉的地步，他几乎是想也不想就伸手拔出了刀，熟练的一挥，下一刻刀尖捅入人体的熟悉感立刻传了过来，耳边瞬间响起一声闷哼，血腥气也逐渐漫延开来，他的嘴角不禁勾起了嗜血的笑，而体内的缓试剂终于起了作用，他嘴角笑意慢慢消失，眼神也跟着迷茫，再变得清明。
　　
　　他下意识向后退了一步，茫然的看着眼前的状况，只见他的那把刀全部没入了左川泽的腹部，血顺着凹槽一直流到了他的手上，滚烫滚烫的。
　　
　　“哥……”他怔怔的看着这一切，“哥……哥！！！”
　　
　　周围原本消失的气息又有上涌的趋势，左川泽知道这段时间这人不能有情绪波动，急忙厉声喝道，“劈晕他！”
　　
　　允陌二话不说立刻走到他身后，举掌落下，左安俊眼前一黑，失去了意识，允陌将昏迷的人抱进怀里，抬头看左川泽，眼底的光很复杂，“你……”他的话还未说完就停住，只觉一股熟悉的阴冷扫了过来，他扭头，来人一袭唐装，宋哲。
　　
　　宋哲自从听到那一声“哥”就暗道不好，急忙加快脚步，可他没想到看见的却是这个场景，这个场景！
　　
　　左川泽伤的很重，那把刀整个穿透了他的身体，他喘了几口气，皱眉看着身上的刀，这把刀有凹槽，如果不拔他将流血而死，他不禁深吸了一口气，用仅剩的力气握住刀柄，用力拔了出来，鲜血顿时大量涌出，他不禁踉跄了一下。
　　
　　一双手有力的手及时扶住了他，他低头看着眼前的唐装下摆，没有抬头，顺势靠了过去，宋哲早已扔了雨伞，此刻便将他打横抱起，扭头就走。
　　
　　左川泽皱着眉，示意允陌跟上，然后低头看了看彼此的衣服，低声说，“你的衣服也染上了，你不是有洁癖？”
　　
　　宋哲紧了紧手臂，加快脚步。
　　
　　左川泽依然没有抬头去看他的神色，只道，“没事，我的体质特殊，死不了的。”
　　
　　宋哲还是沉默不语，左川泽也不开口了，血液的大量的流失让他的意识越发的模糊，最后眼前一黑，在宋哲怀里晕了过去。
　　 

作者有话要说：哦哦，比昨天早，话说我这个星期特忙，有可能会有更不了的时候，我尽量日更，尽量……


 
　　



62

62、Chapter 62 ... 
 
 
　　
　　雨淅淅沥沥的下了一夜，第二天还未停，逢魔大宅的建筑结合了中日风格，一座座庭院建的很是精致优雅，中央还有一池湖水，其支流贯穿了整座宅子再流回，如此循环。
　　
　　湖面周围修砌的很是典雅大气，在与水面持平的地方建了一个大理石的台子，然后台阶绵延而上，允陌今天早早就醒了，站在最上层向下看着靠近水面的九节台阶的地方，那里坐着一个人。
　　
　　左安俊虽然被劈了重重的一掌，可那时他体内的药正处于发作中，即使有缓试剂，但第一次发作药性太强，那点试剂根本起不到什么作用，因此那一掌对他来说很轻，于是这天一早他就醒了，而醒了后昨晚的记忆也跟着回来了。
　　
　　他怔怔的看着自己发抖的手，脸上的血色一时间全退去了，他……他做了什么……差点撕了允陌的胳膊，还……还捅了他哥一刀，那么深的一刀，刀身全部没入，鲜血染了一手，那滚烫的温度他现在都还能感觉到。
　　
　　哥……
　　
　　他二话不说立刻下床奔出去，允陌就躺在他身边，见他出去就知道他要去哪，便也起身跟了过去，左川泽的伤势很重，失血过多，换作是一般人早就死了，不过庆幸是他的体质特殊，伤口有很好的复合功能，经过一番抢救现在还在昏迷中，现在就躺在他那间奢华的卧室里，而另一旁站了一排逢魔内的精英医生，正眨巴着眼期期艾艾的盼着他们家主人醒来，因为坐在他身边的男人身上的气息太恐怖，他们担不起。
　　
　　左安俊随意抓住一个人问了路，急忙跑了过来，刚刚进们首先看到的就是他家大哥面无血色的脸，他怔怔的看了一会儿，最后又慢慢扭头走了出去，不知不觉就到了湖边，他的衣服早已被雨水淋湿了，他也不在意，在台阶上坐了下来，将头埋进臂弯里，一动不动。
　　
　　允陌一直跟着他，此刻见状叹了一口气，便慢慢走下去在他身边坐下了。左安俊还是没有抬头，整个人都很安静。
　　
　　“他会没事的，我刚问过医生，他已经脱离危险期了，”允陌说道，沉默了一下见他还是没反应便继续开口，“黑宴在你的心脏上放了一个存药装置，这个药物是有发作期的……目前还不知道它还有什么特殊的地方，你需要做一个详细的检查。”他将事情简单说了一遍，左安俊整个过程都没发问，只是将头低得更深了些。
　　
　　看惯了这人的活泼好动，忽然安静下来还真让人不习惯。他不禁伸手将他拉了过来，强迫他抬头，“所以你昨夜只是受药物的控制，并不是你的本意，弄么？”
　　
　　左安俊被他强硬捏着下巴，无血色的唇微微抿起，眼底漆黑一片，看不到一点光亮，一动不动的和他对视。
　　
　　允陌放缓了语气，“没人会怪你，”他顿了一下，说得更加认真，“也没人会把你当做怪物。”
　　
　　左安俊的身体明显颤了一下，嘴角的弧度也向下弯了弯，却依然不开口。
　　
　　允陌空出一只手去揉他湿漉漉的头发，“走吧，再淋下去你会感冒的，嗯，你饿不饿？要不要吃饭？是让他们做还是我做给你吃？”
　　
　　左安俊瘪着嘴，隔着淡淡的雨幕看他，这人眸中的光很暖，轻而易举的穿过薄薄雨幕精准的传达了过来。
　　
　　允陌的语气更加放缓，“嗯，你喝不喝咖啡？我去给你……”他的话说到这猛然顿住了，因为眼前的人漆黑的眸子迅速染了一层水汽，接着越积越多，终于流了下来，接着不断有透明液体从眼眶涌出，渐渐浸透了整张脸。 
　　
　　这人虽然总爱眨着可怜巴巴的眼睛一边抽噎一边委屈的对他们诉苦，甚至偶尔还会“呜呜”几声，却从来没有真正的哭过。
　　
　　他从来都没有真正的流过泪。允陌的心顿时狠狠的揪了起来，想也不想就把他拉进怀里，拍着他的背，“想哭就哭吧。”
　　
　　左安俊紧紧抓着他胸前的衣服，身体轻微的振颤着，整个过程都没有发出一丝声音。
　　
　　此刻逢魔当家的豪华卧室内，众医生在再三的保证下，终于得到了那个儒雅男子的首肯，便急忙相互扶持、颤颤巍巍的爬出了房间，纷纷开始伸袖子擦冷汗，心想再待下去他们的心脏绝对会因承受不住那个男人身上的高压而猝死。
　　
　　房间一时间就剩下了宋哲和左川泽，宋哲低头看着这人苍白的毫无血色的脸，丹凤眼中的清冷很盛，一语不发。
　　
　　左川泽在睡梦中轻轻皱着眉，他似乎终于看到了自己出事时宋哲清冷的眸子，那眼底的光沉到了极致，平静的外面下隐藏着濒死的疯狂，直让人不寒而栗，他不禁张了张口，“宋哲……”他想告诉他自己没事，可眼前人的神态依然没变，就仿佛没有看到他一般，清冷的眸子不起丝毫波澜。
　　
　　他不禁又叫了第二声、第三声，“宋哲……宋哲……”
　　
　　宋哲以为他醒了便凑过去，可近看却发现不是，他看着这人皱起的眉，伸手揉了揉他的眉心，温和的说，“泽，我在这里。”
　　
　　左川泽似乎听到了，轻轻嗯了一声，瞬间沉入了更深的睡眠。
　　
　　“你应该庆幸你意识不清时叫的是我的名字，如果是他……”宋哲喃喃，语气很温和，可眼底的光却不见丝毫温度，“那这次的事……就算你醒来和我翻脸我也决不罢休。”
　　
　　“大少爷……”他的手下早已在外面等候多时，此刻见那些医生都出来便走了进去，犹豫了半晌才开口，他家少爷的性格他再了解不过，那个人受伤他的心情绝对降到了最低点，说不定还会做出什么事来，因为上次就是这样，他纠结了半晌，终于还是把身后的东西递了过去，“您让找的东西找到了……”
　　
　　宋哲扫了一眼，看着他手上举着的一把漆黑的唐刀，温和的问，“上面的血呢？冲没了？”
　　
　　“没，我们赶到的时候还在，我按照您的吩咐没敢擦，直接收鞘了，”手下恭敬的说，“血槽里的血几乎都在。”
　　
　　宋哲嗯了一声，“他现在在哪？”
　　
　　那人自然知道他家少爷问的是谁，低声说，“在池塘……”他不禁暗暗流了一层冷汗，心想他家少爷想干嘛，拿这把刀再捅回去不成么？
　　
　　宋哲微微颔首，温和的吩咐着，“去给他送过去，别忘了送的时候把刀拔出来，让他看看。”
　　
　　那人肝颤了一下，心想他还是低估他家少爷的阴险程度了，这么做绝对比捅上一刀还要让左安俊难受。
　　
　　所以当某位敬业的护卫好不容易安慰好自家小受，牵着他的手准备回房洗个澡换件衣服再美美的去吃饭时，就看到宋哲的手下走了过来，双手将那件东西呈上，美其名曰物归原主。
　　
　　左安俊的脸色顿时白了，最后一点血色也没了，原本略微转好的心情又降到了最低点，更别提还有心情去吃饭了。允陌不禁咒骂一声，他就知道那条毒蛇不会善罢甘休，却没想到他能这么阴险，他冷冷看着眼前的人，身上的气息极其恐怖。
　　
　　那人再次冒了一层冷汗，心想他就知道会是这个结果，可他家少爷发了话，他只能照办。
　　
　　左安俊眨也不眨的看着他手中的刀，看着上面的血一滴滴顺着血槽砸在地上，久久没有回神。
　　
　　“别看了，走。”允陌狠狠瞪了那人一眼，拖着左安俊头也不回的走了。
　　
　　“陌，我哥……”左安俊瘪了嘴，可怜兮兮的开口。
　　
　　“他快醒了，你放心吧你哥也不会怪你的。”允陌安慰着，心想那条毒蛇就难说了。
　　
　　左安俊咬了一下嘴唇，没有回话，任这人拉着他回去洗澡，然后换衣服，不过他到底还是没有再去他家大哥的卧室，因为孟宣打来了电话，让他去试镜。
　　
　　“宣，我……”他欲言又止。
　　
　　“怎么，出事了？”孟宣诧异的问。
　　
　　左安俊犹豫的不知怎么开口，孟宣在那边继续问，“能不能抽点时间啊？只要一个小时就行，这次来的是美国的著名导演，如果试镜成功就能进军国际影坛了，所以很重要。”
　　
　　允陌也在一旁听着，此刻见左安俊望过来不禁点头，“去吧，一会儿再回来。”
　　
　　左安俊无奈，只能说了句好，就挂断了。
　　
　　这次来试镜的人很多，但以左安俊的名气明显排在前面，所以并没有等多久，导演坐在摄影棚内看了他一眼，他曾经看过这人演的电影，便挑了一个影片结尾的场景给他，并告诉他这个场景最后那点没有台词，让他自由发挥。
　　
　　左安俊也不在意，拿过来看了看，影片讲的是一个杀手的故事，这个杀手从小便在组织中长大，此外还有一个搭档，他们一起完成了许多任务，度过了许多惊险的瞬间，可后来那人想要脱离组织，便暗中做了一系列的事，他的出发点固然好，可做的事却很偏激，所以到最后影片的主角接到单独的任务――杀掉自己的搭档。
　　
　　画面便到了这里，夜晚，小雨。
　　
　　与昨晚很像。
　　
　　激烈的斗争已经结束，左安俊一身的狼狈，斜靠在墙上喘息，看了一眼地上的尸体，接着极缓慢、极缓慢的将视线转到了自己的手上，漆黑的眸子顿时起了少许变化。
　　
　　――满手的鲜血。
　　
　　这让他控制不住的回想起昨夜的瞬间，控制不住回想他家大哥无血色的脸，他的手不禁颤了起来。
　　
　　导演坐直了身体，吩咐将镜头拉近，认真的看着画面里的人。
　　
　　左安俊的眸子沉的很深，身上的气息也变得很寂静，低头看着自己的手，久久都没有动，就当导演和周围的人都以为他就准备以这个镜头结束时他却开了口。
　　
　　“对不起……”
　　
　　他的声音很轻，一声声喃喃而出，让那种名为悲伤的情绪瞬间涌出，密密麻麻的染了周围的一片空气。 
　　
　　左安俊的声音哽咽了，“对不起……对不起……”
　　 

作者有话要说：嗷~我今天竟然能成功码完~



63

63、Chapter 63 ... 
 
 
　　
　　导演喊了卡，若有所思的看着场中的人，左安俊并没有看他的反应，直接走向允陌，低声说，“我想去找我哥。”
　　
　　允陌点头，“走吧。”
　　
　　孟宣能感觉他们遇到了问题，也知道他们昨夜住在了逢魔，便不再多问随他们去了。
　　
　　这次名导演的到来造成了不小的轰动，场外有许多记者等候，于是左安俊出来时理所当然的就受到了围攻，孟宣挑了一下眉，让人拦住他们，可到场的记者实在太多，工作人员被挤散，一个个话筒还是伸到了左安俊面前。
　　
　　左安俊戴着鸭舌帽和大大的墨镜，抿嘴不说话，他现在没有心情应付他们，只想快点见到他家大哥。身后的允陌会意，轻松替他挡住这些人，几乎将他整个人都圈在了怀里，再加上场内工作人员的忙帮他们很快就冲了出去。
　　
　　“哎哎……”众记者在被拦的情况下还不忘拍照，此刻他们已经走远了些，允陌为了防止绯闻早已松开了手，沉稳的跟在左安俊身后，在外人看来就是一个良好的护卫形象，可他们不知道身后的那些记者其中一个被挤得斜了一□体，而与此同时她的手刚好按下了快门，咔嚓一声照到了他们中间的位置，那时他们由于走动的摆手动作而擦到了一起，两只手，同一款男戒。
　　
　　那个记者踉跄了一下，及时握住了一旁人的胳膊才勉强站直身体，她看看走远的两个人，惋惜的转身继续在会场门前等待，此时的她还不知道一则爆炸新闻就要从她手中的相机上诞生。
　　
　　允陌和左安俊回去时左川泽已经醒了，正和宋哲说着话，脸色依然没什么血色，左安俊小心翼翼的拉开门，干巴巴的扒着门框犹豫着不知如何是好，允陌就站在他身旁，淡然的看着里面的情况。
　　
　　宋哲扫了左安俊一眼，完全无视允陌投来的警告眼神，嘴角勾着淡笑，刚要开口说点什么就被左川泽打断了，“宋哲，我想喝水。”他不禁扭头去看他，和他妖冶的眸子对视半晌，最终无奈的妥协出去了。
　　
　　算了他想，与其教训左安俊，还不如事后教训一下这个不知爱惜生命的人，那样他得到的好处还多点。
　　
　　左安俊一直低着头，偶尔小心翼翼的瞄一眼卧室内他家大哥的脸，又很快缩回来，抓在门框的手紧了又紧，掌心还出了一层汗。允陌无奈的看他一眼，凑过去强硬掰开他的手，拖着他就走了进去，毫无留情的扔在床前的地毯上，然后转身走回，在这人控诉的小眼神下“啪”的一声就拉上了门，室内顿时就只剩两人了。
　　
　　左安俊瘪了嘴，委屈的向后蹭蹭，就是不敢抬头。
　　
　　左川泽看的好笑，对他找了招手，声音还是有些虚弱，“过来。”
　　
　　左安俊的心底颤了颤，挣扎了半晌终于低头蹭过去，干巴巴的开口，“哥……”
　　
　　“嗯，”左川泽看他，“都知道了？”
　　
　　左安俊点头，声音带了少许哭腔，“对不起……”
　　
　　左川泽下意识的想揉他的头，但看看眼前的状况只能拍了拍他的胳膊，笑了，“没事，又不是你能控制的，没闹出人命就已经是最好的结局了，我第一次的时候可是将那间实验室的人都杀光了，黑宴除外……”
　　
　　左安俊顿时一怔，抬头看他，“你也……”
　　
　　“是啊，不过已经清干净了，”左川泽说着眸中妖冶的光沉的深了些，“嗯，虽然药物最终发展的结局不是黑宴所想的，可当初毕竟是他亲手放的，你可以恨他。”
　　
　　左安俊摇了摇头，他以前一直被关着，并不知道他家大哥和父亲的情况，而前段时间发生的事更让他看不清他们的关系，便轻声问，“你恨他么？”
　　
　　左川泽眸中的妖冶又浓了一分，“恨或者不恨……谁又说的清呢，”他示意他在床边坐下，“说说你吧，我这里有一个熟知你体质的天才医生，一会儿让他给你做个仔细检查。”
　　
　　左安俊应了一声，看着他家大哥苍白的脸，不禁担心的开口，“哥，你的伤……”
　　
　　“我和你的体质一样，你觉得我会有事？”左川泽好笑的看他一眼，“只是失血过多，休息几天就没事了。”
　　
　　左安俊瘪嘴，“对不起……”
　　
　　左川泽有些无奈的看他一眼，和他聊了几句便让他出去了，左安俊给他家大哥盖好了被子，又看了他几眼这才转身，高兴的奔去找允陌，心情明显转好。
　　
　　左川泽静静听着门外走廊上渐远的欢快的脚步声，嘴角慢慢勾起了少许微笑，而这时门又开了，他没有扭头就知道是谁，笑着问，“水呢？”
　　
　　“没拿，”宋哲含笑答，走到床边坐下，将他没打点滴的手拉过来把玩，“反正你也不是真的渴，嗯……我才知道原来你那个弟弟在你心底这么有分量，竟能让你白白挨一刀，为什么？”
　　
　　左川泽斜眼看他，笑得异常恶劣，不答反问，“怎么，宋大公子这是吃醋了？”
　　
　　“你说呢？”宋哲将他的手指放到嘴边吻了吻，含笑问，“如果有一天我出事你会不会为我掉眼泪？”
　　
　　“你猜呢？”左川泽笑得更加恶劣，“不过我倒是不会把你送去火葬场。”
　　
　　“哦，”宋哲淡淡应了一声，把玩着他的手指，“让我想想看，依你的性格估计会把我扒干净再套上你一直很执着的M装，然后呢，你准备怎么办？是把我丢到大街上还是干脆开一间博物馆让人参观？”
　　
　　“前半部分完全正确，至于后面……”左川泽看了他半晌，摇头，“我忽然不想让别人看了，宋大公子那副样子当然只能我看。”
　　
　　宋哲有短暂的一怔，嘴角的笑意深了些，“那我真是谢谢你了，”他看着这人额头的细汗，凑过去在他嘴角亲了亲，“睡吧，你现在需要休息。”
　　
　　左川泽确实累了，便闭上眼，很快陷入了沉睡。
　　
　　宋哲低头看他，丹凤眼中的清冷很盛，良久才轻声道，“你可要快点好，我还等着找你算账……”
　　
　　允陌出了左川泽的房间就回去了，他了解宋哲，知道那人算准了他们会回来，所以即使他们早晨走了那把刀也……他这么想着，拉开了他们暂住的房间的门，可意外的，他并没有看到那把刀的影子，宋哲要派人放的话绝对会放在最显眼的位置，如此说来……他的额头不禁跳了一下，心想他还是太低估那人了，那人估计早已把唐刀放在他们别墅客厅的茶几上了，而且上面的血绝对没有擦！
　　
　　这条该死的毒蛇！
　　
　　“陌，我回来啦~”就在他思考之际走廊就响起了一个欢快的声音，由远及近，接着房门就“哗”的被拉开，某白痴一下扑进了他的怀里，用力蹭了蹭，“陌，我哥没有怪我。”
　　
　　允陌接住他，暗道想也知道他不会怪你好吧？不过某人投怀送抱他还是很高兴的，便暂时将唐刀的事放到一边，伸手揉他的头，“除次之外他还有没有说别的？”
　　
　　“有，”左安俊继续蹭，声音依然很傻很欢乐，“我哥还说了点他以前的事……”他高兴的将事情慢慢说了一遍。
　　
　　允陌淡淡应着，被他蹭得有些心痒，正在思考到底要不要趁机将这人拐上床时就听他继续说，“哦，我还说让我去找他的天才医生做检查。”
　　
　　允陌的额头瞬间跳了一下，伸手去捏他的脸，“这么重要的事现在才说？”
　　
　　“啊……疼……”左安俊可怜巴巴的抬头，含糊的说，“放手……”
　　
　　允陌瞪着他湿漉漉的眼看了半晌，终于认命的放开，拉着他出去。左安俊立刻去揉他的脸，还不忘问一句，“去哪？”
　　
　　“去找医生。”允陌扔了一句，拖着他在走廊上前行，刚刚拐了个弯就见前面走来一个身穿白大褂的年轻人，长得很清秀，鼻子上架着一个眼睛，他顿时挑眉，他上次来这里救左安俊时最后混乱的场面里有这人，是个很厉害的医生。
　　
　　那人见到他们也笑了，转身回走，“走吧。”
　　
　　允陌便不再迟疑跟了上去，那人将左安俊带到里面，仔细的给他检查，允陌耐心的在一旁等着，看着这人对着仪器研究半晌后终于推了一下眼睛转身，这才问，“怎么样？”
　　
　　“确实不一样，似乎不仅是药，连存药装置的结构都不同，我还要再研究研究，至于他体内的药……”他低头取了一个密封的试管，在左安俊的胳膊上抽了满满的一管血，递给允陌，“把这个给卓炎送过去，他对药物的研究要比我厉害，等他的结果也出来了我们再商量最后的解决办法。”
　　
　　允陌接过，“还有没有注意事项？”
　　
　　“没什么，”那人笑道，“距离下次发作还有一个月的时间，我们的研究在此之前应该就能出来，这一个月内他的情绪只要别产生大的波动就没什么问题了。”
　　
　　允陌了解的点头，道了声谢拉着左安俊就出去了，他联系了孟宣，将之后几天的行程安排确认好，然后就在逢魔住下了，不过他并没有住多久，因为他实在很讨厌某条毒蛇，也对他家小受对待某妖孽的殷勤吃味，于是在某妖孽的伤好的差不多时便忍无可忍的要拉着他家小受回去，并计划将那把碍眼的唐刀解决了。
　　
　　左安俊咬着嘴唇，死死扣着门框，严重抗议，“我哥的伤还没好呢！我要亲眼看到他没事才走！”
　　
　　允陌去掰他的手，“你哥已经能下床了。”
　　
　　“可他的刀伤还没痊愈呢！伤疤还没消失呢！”他和他哥的体质都很特殊，真的完全好了伤疤是会消失的。
　　
　　允陌用了全力依然没有掰开，心想这人在情绪激动时果然就会触动那该死的药！便淡然的站在一边，“你想饿死佳肴？”
　　
　　“啊……”左安俊的手僵了，顿时犹豫了。
　　
　　“它已经好几天没吃饭了，也没散步了。”
　　
　　“嗯，对！”手稍微松了那么一下下。
　　
　　允陌继续淡定，“你上次新买的游戏光盘还没打到关底吧。”
　　
　　左安俊的手又松了些。
　　
　　“你也好几天没有吃到孟宣做的饭了吧。”
　　
　　左安俊立刻放手，满脸灿烂的回头看他，“陌，我们回去吧。”
　　
　　“嗯。”允陌淡定的应了一声，拉着他就走，围观的众逢魔手下顿时捂脸扭头，不约而同的吐出两个字，卑鄙……没想到他们小少爷也摊上一个阴险的人，不过要说最惨的还是他们家主人，毕竟无数事实就摆在眼前……
　　
　　左川泽的伤好的很快，这天宋哲进门时他刚刚从浴室出来，擦着头发向大床走去，一贯的没有穿衣服，白皙的胸膛上还带着未干的水珠，宋哲看了一眼看腹部的刀痕，无奈的说，“还没痊愈就洗澡？”
　　
　　“没关系，”左川泽满不在乎，“反正已经快好了。”
　　
　　宋哲走过去给他擦头发，又低头认真看了看结痂的刀疤，“还疼么？”
　　
　　“不疼了，”左川泽懒洋洋的向床上一靠，“都说了我的体质特殊。”
　　
　　宋哲将毛巾放到一边，笑得异常温柔，“那我是不是还得感谢你这种体质？嗯？”
　　
　　“你要是愿意也可……”左川泽说道一半猛然顿住，急忙抬头去看这人的神色，立刻惊了，“宋哲，你做什么？！”
　　
　　“做什么你不是很清楚吗。”宋哲修长的手指一颗颗解开唐装的扣子，动作优雅的脱了衣服，将左川泽拉过来翻身压上。
　　
　　“你疯了！想弄死我？伤口会裂开！”左川泽眸中的妖冶很浓，急忙侧头躲开。
　　
　　“你不是体质特殊死不了么，”宋哲的声音极其温和，“放心吧，就算裂开也不会要你的命的，过几天就又好了。”
　　
　　“你混蛋……嗯……”左川泽顿时呻吟出声，这人对他的身体了如指掌，他根本拒绝不了，没多久就软了下去，只剩喘息的份。
　　
　　宋哲几乎没做多少前戏就将自己插了进去，他听着这人的闷哼，低头凑近他的耳边，温和开口，“我原本以为上次过后我不会再有机会面对那种镜头，没想到我错了，第二次……”他说着狠狠撞到最深处，咬着他的耳朵，“泽，再有一次你就做好下辈子都在笼子里度过的准备，我说到做到。”说罢肆意动了起来。
　　
　　“宋哲……”左川泽气急败坏，“你……你他妈的……啊……”该死的！他忍不住咒骂，这才知道这人最近一直好脾气的原因，原来他是等着这天！
　　
　　宋哲只做了一次，并没有太难为他，他满意的起身，看了看这人身上的疤，温和道，“还真是不错的体质，这么激烈的动作竟然一点也没裂开。”
　　
　　左川泽暗骂了一声，扭头不去看他，宋哲也不介意，抱着他就去浴室了，临行前还不忘吩咐人换床单，逢魔的众人顿时点头，看吧，还是这人更阴险点，病号都不放过，哎哟，他们家主人可怜的命啊……
　　
　　“喏，”这天孟宣终于在旁边的别墅见到了熟悉的人，便将手中的杂志扔了过去，“新一期的八卦，恭喜你们，终于出柜了。”
　　
　　“咦？咦？试镜？”左安俊接过看了看，“这不是好久之前的事了么？”
　　
　　“是啊，估计是那个记者今天才发现照片有问题。”
　　
　　允陌扫了一眼，转头去看孟宣，“会造成什么影响？”
　　
　　“不知道，不过还有一条消息，”孟宣笑着看向左安俊，“上次的试镜，导演已经决定用你了，所以说如果你这个片子能够大卖，在国际市场打响名气，这个新闻对你没什么影响。”
　　
　　左安俊哦了一声，没什么表示，奔去看佳肴。而允陌则非常满意，心想如此来说他也能办一场豪华的婚礼了？恩，不错不错。
　　
　　孟宣看了他一眼，笑着转身走了。
　　
　　时间缓缓而过，这天允陌终于接到了来自逢魔的电话，说是结果出来了。
　　
　　“哦，怎么样？”他问。
　　
　　“不理想，”天才医生在那边说，“无论是装置还是药物都不同，他每次发作产生的药性都特别强，无论是他本身还是用药都很难控制。”
　　
　　允陌的心沉了沉，“缓试剂也没用？”
　　
　　“起的作用不明显，”那人说，“而且很可能在没清干之前他就有可能会被体内的药性彻底控制而发疯，或者――血管爆裂而死。”
　　 

作者有话要说：话说昨天太忙太累，就没更，今天也赶到现在了，而且我明天也更不了，提前打好招呼，后天就能恢复日更了……







64

64、Chapter 64 ... 
 
 
　　
　　“佳肴，我回来啦，佳肴，你想我了没啊？”厨房内不时传出某白痴欢快的声音，如此近的距离，如此真实的感觉，让允陌瞬间恍然了，他握着手机，“……你说什么？”
　　
　　电话那头的人叹了一口气，“也就是说他体内的药很麻烦，麻烦到连我们都不能确定他哪次发作就会彻底被药物控制，也许下一次，也许下下次。”
　　
　　允陌下意识的回头看向厨房，那里依然能传出某人断断续续的声音，他问，“卓炎那里什么情况，如果重新研究一款针对他的缓试剂需要多久？”
　　
　　“这个方法行不通，”那人简单解释着，“他身上的药物只是实验品，黑宴后来通过宋哲研究出了成品，只一剂就能让人瞬间失去控制，变成不折不扣的杀人机器，而当一个人完全被药物控制时任何缓试剂都是没用的，那最坏的结局不是死就是被终生关起来，这也是黑宴研究出这种东西的恐怖之处。”
　　
　　厨房的声音渐渐消失，欢快的脚步由远及近，左安俊一张傻笑的脸立刻出现在眼前，“陌，我去楼上打游戏，你吃饭的时候叫我啊，我刚刚和宣说好了要去他那里吃。”
　　
　　允陌点头，看着他一路小跑上楼，这才对着电话问，“还有别的办法么？”
　　
　　“有，”那边的人说，“我和卓炎讨论了很久，现在唯一可行的办法就是做手术把他心脏上的装置取下来，但是你知道的，这个手术除了黑宴外这世上估计没人敢尝试，我和卓炎联手能勉强试一下，不过你要做好准备，手术成功的几率不到百分之十。”
　　
　　允陌骤然握紧了手机，楼上某白痴终于打开了游戏房的大门并随手关上传来“砰”的一声，隔绝了一切声音，他张了张口，尽量让自己的声音听起来正常，“……如果找黑宴呢？”
　　
　　他问这话不抱任何希望，他能从上次萧少将最终没有带走左安俊和左川泽看出是上面下达了某项命令，而比黑宴的试验品更能吸引上面注意力的人只有黑宴本人，所以那人现在很可能在他们手里，要想把他弄出来简直比登天还难。
　　
　　何况……何况就目前的种种事件表明，黑宴所在乎的只有左川泽，至于左安俊……仅仅是实验品而已。
　　
　　果然，电话那头的人无奈的说，“我刚刚问过宋哲，他说在他没弄清黑宴和上面人的关系前他也不确定黑宴到底还能不能出来，不过有一点可以肯定，那人短时间内是绝对不会现身的。”
　　
　　允陌的心又向下沉了点，深蓝色的眸子眯起来，心想他现在终于体会到了宋哲当初的心情，连他现在也动了要挖心脏给左安俊换上的心思，而和左安俊心脏相匹配的这世上就只有左川泽的了，可现如今那条毒蛇必定先一步考虑到了，也必然早已做好的防备，现在再下手……太晚了。
　　
　　那人等了半晌没听见回话，又幽幽的叹了一口气，“这是唯一的还可行的办法，你再考虑考虑吧，不过不要拖太久，最起码下个满月前要做好决定。”
　　
　　允陌淡淡应了一声，挂断电话，起身去楼上的游戏房，走到沙发上坐下，左安俊此刻全部的精力都专注在了屏幕上，薄薄的唇微微抿起，眸中倒映了一片色彩，变幻莫测的。允陌沉默的看了一阵，伸手过去将他圈在怀里。
　　
　　左安俊侧了一□调整好姿势，目不斜视，游戏的空当问了一句，“要吃饭了么？”
　　
　　“还没到，”允陌低头在他额上吻了吻，“你继续玩。”
　　
　　左安俊象征性的哦了一声，他似乎要打到关底了，眸子紧紧盯着屏幕，手柄被他按的咔嚓作响。
　　
　　允陌保持沉默，就这么静静的陪着他，偶尔会看一下屏幕上游戏的进展，其余大部分时间都将目光放在左安俊身上了。
　　
　　他的目光很淡，没什么特殊意味，左安俊便放下心来，因为他记得有一次为了打到关底很晚都没睡，那时他的护卫就坐在身边玩味的看他，一直耐心的等他打完，可事后就拖他到了床上，第二天也没能爬起来。
　　
　　“呼，好爽啊，”没了外力影响左安俊很快就打通了，他高兴的将手柄一扔，转身扑到允陌怀里，“陌，我赢啦~”
　　
　　允陌揉着他的头，沉默了一下问，“你以后有什么打算？”
　　
　　“嗯？”左安俊抬头看他，困惑的问，“指什么？”
　　
　　“就是说你以后想过什么样的生活。”
　　
　　“哦，这个啊，”左安俊歪头想了一会儿，笑着说，“就像现在这样就好啊，有工作的时候就去做，没有就带佳肴散步，打游戏，去找我哥玩，最重要的是能吃到陌和宣做的饭，偶尔再喝杯咖啡，嗯，日子就完美了。”
　　
　　还真是简单……允陌低头看他，眸中的情绪沉的很深，看不出丝毫头绪。
　　
　　左安俊凑过去盯着他的眸子看了半晌，终于抓抓头发傻傻的问，“怎么了？”
　　
　　“没什么，”允陌的声音很淡，和平时没什么不同，缓缓的说，“你以后的生活，一定会是这个样子的。”
　　
　　“嗯。”左安俊点头，脸上乍开一抹微笑，傻兮兮的。
　　
　　允陌再次伸手揉他的头，左安俊习惯性的眯起眼，像极了享受抚摸的慵懒的猫，允陌便前倾去吻他的额头，往日的这个时候他都是闭上眼的，而此刻他吻上他的时候，在那一刹那间他一向看不出情绪的眸子沉的极深，带着非常明显的痛苦……甚至是绝望。
　　
　　孟宣是吃过晚饭后从允陌口中得知事情严重性的，他向厨房看了一眼，某白痴按照往常那样被他打发到厨房洗碗去了――左安俊对吃的确实很执着，可只要尽情满足他的胃，他是很好说话的。当然，绝对大多数人并不知道这点，因为某人在外面太能装。
　　
　　“你准备什么时候告诉他？”孟宣慢慢从震惊中恢复，抬眼去看允陌的神色。
　　
　　允陌此刻的眼底早已平静如常，淡淡的说，“我不准备告诉他。”
　　
　　孟宣猛地一震，允陌继续说，“让他保持一个良好的心态去接受手术很必要，他很怕死。”
　　
　　孟宣霎那间想起十一年前的某个时候，眸中渐渐起了少许苍凉，“可如果真的有个万一……人在那个时候总是有些特别的话要说，你就不想知道么？”
　　
　　人在死之前留在这个世上、留给你的最后的话，你当真不想知道？
　　
　　“或者说，”孟宣慢慢收了眼底的情绪，“你准备让他在毫不知情的情况下接受手术？如果……”他顿了一下，没有继续说下去。
　　
　　太残忍了不是么？让一个人毫无准备的去接受死亡的挑战，而结果很可能是失败，在此之前也许他还有未做的事、未说的话，一定要做完说完才能安心的去面对死亡，而这个时候却选择不告诉他实情，这会让他到死都带着遗憾，到死都……死不瞑目。
　　
　　允陌自然知道他的意思，他久久的沉默着，眼底的神色分毫不改，沉稳就像一尊大理石雕像，就在孟宣以为他永远都不会开口时他才说，“没那个必要。”
　　
　　孟宣一怔。允陌淡淡的说，“他想完成的事一定会完成，想说的话我也一定会听到，无论什么时候我都……”他侧了一下头，看着厨房奔出的人，缓缓的开口，“我都陪他。”
　　
　　孟宣霎那间指尖都凉了，这人的意思很明显，如果手术失败这人很可能……很可能选择死亡，等到了下面，见到他，继续陪在他身边。
　　
　　左安俊已经奔了过来，一下扑到沙发上，笑嘻嘻的和允陌说着什么，孟宣慢慢回神，静静听着他们的谈话。
　　
　　“孟宣说你最近没什么事要忙，有什么打算么？”
　　
　　“真的啊？”左安俊很高兴，歪头认真思考，清澈的眼底映了一片亮晶晶的光，“嗯，我们去玩吧，我的地图就只剩一小块了就完成了。”
　　
　　允陌点头，“好。”
　　
　　左安俊立刻起身去拉他，很是兴奋，“走，回去睡觉，然后明天早起，我要用三天的时间完成地图。”
　　
　　允陌自然没有异议，和他手牵着手向外走，交握的手十指相扣，紧紧的扣在一起。
　　
　　左安俊最终如愿以偿的完成了他的地图，他高兴的拿在手里看了半天，最后表了起来，就挂在他的卧室里一抬头就能看到的地方，允陌看了一眼，又看看这人高兴的样子，那清澈的眸子光彩异常，他忍不住走上前将他拉进怀里低头就吻，接着拥着他就到了床上。
　　
　　左安俊这几天的小日子过得异常惬意，他家护卫和经纪人忽然变得极其好说话，他想干什么就干什么，从来不会受到阻止，而他家护卫这几天也很收敛，都不蒸腾他，所以这天在他完成了一件如此伟大的事情而他家护卫又狼血大发变身禽兽时，他便乖乖的默许了。
　　
　　这一默许的后果就是他第二天没能从床上爬起来，白白浪费了一天大好的时光，不过好在晚上他家护卫没有再变身，他能睡个好觉，他看着自家护卫洗完澡出来上床，乖乖的蹭过去在他怀里躺好，期待的问，“唔，地图完成了，我们明天去哪儿？”
　　
　　“去逢魔看看你哥，上次的检查结果也出来了，”允陌收紧手臂，伸出一只手去揉他的头，尽量让自己声音听起来正常，“那人说你需要做一个小手术，正好明天一起做了。”
　　
　　“手术？”左安俊从他怀里抬头看他，“什么手术？”
　　
　　“帮你解决你心脏上的问题，”允陌的声音很平淡，“一会儿就好了，很简单的。”
　　
　　“哦，”左安俊不疑有他，随意应了声就在他怀里找了一个舒服的姿势，打着哈气，模糊的说，“那好吧，晚安。”
　　
　　“晚安。”允陌低头在他额上吻了吻，闭上眼躺好，等察觉到一旁传来的呼吸均匀而绵长时才睁眼，借着窗外柔和的灯光看他，久久没有动。
　　
　　而此刻的逢魔，接到允陌短信的左川泽再次不死心的找自家小攻确认了一下，“真的没有办法找到黑宴？”
　　
　　“真的，”宋哲无奈的将他拉进怀里，“我试过了，连我爷爷都没办法。”
　　
　　左川泽皱着眉，身上的邪气很浓，明显很焦躁，宋哲亲了亲他的头顶，安慰着，“没事，前几天卓炎他们不是在那间地下室找到了一大堆医学资料么，应该没事的，嗯，允陌到现在都没有告诉他？”
　　
　　“没有，”左川泽说，“谁知道他到底怎么想的。”
　　
　　宋哲没有回话，心想那个人估计已经做好了准备，如果真有什么他或许会……也不一定。毕竟……他低头去看怀里的人，毕竟他当初遇上类似的事情时还差点跟着心爱的人一起死了，这种心情只有经历过的人才能体会。
　　
　　“喂，泽，”他不禁低头感兴趣的问，“如果有一天我死了你会怎么办？”
　　
　　“放鞭炮。”某人想也不想的说。
　　
　　“答案还真是和以前一样啊。”宋哲无奈的看他一眼，翻身上床，准备睡觉。
　　
　　左川泽斜眼看了看他，幻想了一下那天到来的场景，皱眉恶狠狠的道，“不止，我还要鞭尸，把你扒光了扔在人最多的地方。”
　　
　　宋哲温和的问，“你不是不想让我被别人看到？”
　　
　　“我反悔了不行么？”
　　
　　“如果那样还真是……”宋哲思考了一下，“那我还是尽量不死好了。”
　　
　　左川泽在他身边躺下，“知道就好。”
　　
　　宋哲一怔，顿时挑眉，“你刚才那是威胁？”
　　
　　左川泽哼了一声，翻身睡觉，宋哲也不介意，笑着将他拉到怀里，满意的睡去了。
　　
　　清晨的阳光缓缓洒进这片大地时左安俊被推着进了早已准备好的手术室，允陌跟在后面，在长长的走廊上缓步而行，“早点出来，孟宣说今晚给你准备大餐。”
　　
　　“真的啊？”左安俊的眼睛顿时亮了，急忙点头，“好的好的，我马上出来。”
　　
　　“嗯，还有你一直想玩的那款游戏昨天发行了，我给你买了光盘。”
　　
　　左安俊的眼又亮了，“我要玩！等我，我真的马上出来！然后我们回家。”
　　
　　“嗯，”允陌重重的点头，说的很认真，“我在外面等你，然后我们一起回家。”
　　
　　“好~”左安俊欢快的应着，此刻他们已经到了手术室门前，大门被人从两边打开，允陌顿时停住了脚，这里通往的是地下实验室，左安俊躺在病床上看他，上午的阳光打在他的后背，让他正面的轮廓晦涩不清，暗暗的，连带的他周围的空气都变得沉闷了起来，有那么一霎那左安俊简直认为他在哭。
　　
　　不可能的吧他想，嗯，还是等出来时问问他吧。
　　
　　卓炎看着允陌沉默的脸，拍拍他的肩膀，什么也没说跟着走了进去，左川泽也一直跟在后面，不过距离比较远，允陌停下的时候他也停了下来，就在走廊的拐角处，斜斜靠在栏杆上，沉默不语，宋哲站在他身边，默默的陪着他。
　　
　　时间一点点过去，当阳光的光线完全变了一个角度而且越拉越远，天际渐现红霞时手术的大门才被推开，卓炎摘了口罩，呼出一口气，“还算顺利，他现在在下面的无菌病房内，等过了24个小时还没出问题就能转到上面来了。”
　　
　　允陌紧绷的身体终于放缓了，眼底的光也晕开了少许，卓炎知道等待的滋味不好受，又拍了拍他的肩，“你现在可以去看看他。”
　　
　　允陌便二话不说抬脚就走，左川泽只看到这里，然后扭头向回头，宋哲无奈的看着他的背影，心想这人的性格有时候还真是别扭的可爱。
　　
　　左安俊是两天后才醒的，那时允陌就在一旁陪他，见他睁眼急忙凑了过去，左安俊睁眼看他，还以为自己刚刚进入手术又刚刚出来，因为同样是上午，同样是阳光从允陌的背部打过来，他眨眨眼，认真的看着自家护卫，声音有些虚弱，“陌，你哭了？”
　　
　　允陌一怔，挑眉，“没有。”
　　
　　左安俊再次眨眨眼，嗯，果然是他眼花了，他试着动了动身体，立刻牵到伤口而皱了一下眉，“好疼……”
　　
　　允陌急忙制止他的动作，“伤口还没好，你需要休息，等休息好了我们再回家。”
　　
　　“哦，”左安俊自己也觉得现在身体的状况不是很好，乖乖的点头，睡去前还不忘吩咐，“告诉孟宣等我回去再给我做大餐。”
　　
　　允陌点头。
　　
　　“还有我的游戏光盘，我还要玩。”
　　
　　继续点头。
　　
　　“还有佳肴，你让孟宣带它散步，别忘了喂它啊。”
　　
　　“嗯，你困不困？”
　　
　　“困。”左安俊说着声音模糊了起来，闭上眼，不一会儿就睡去了。
　　
　　允陌久久的看着他，低头在他额上吻了吻，轻声道，“我说过了，你以后的生活一定会如你所愿。”
　　
　　即使那里面很少提到他的名字，不过没关系，他们的时间还长，他会让这人在下次被问到相同的问题时首先想到他的名字。
　　
　　一定会的。毕竟他们还有一生的时间。
　　
　　全文完
　　 

作者有话要说：哎呦喂，终于赶在0点前码完了，那啥，终于完结了，接下来写孟宣的番外，现在支持小左的番外点餐，感谢大家一直以来的支持，鞠躬~~~
最后，打一个小广告，就是我的专栏……没收藏的亲顺手收藏一下吧……

作者收藏一直是我的痛，请看我期待的小眼神☆＿☆

