黑刀与白猫(BL)
作者：News☆JU欣文★

嘻嘻
餐厅奇遇
　　「孙帝御!快段考了，不要发呆」台上的欧巴桑在叫她。
　　那个男生看她，然後又就继续发呆。
　　超可恶的，他现在很想上厕所，但是有不能去..．
　　放学的时候，他又走回家去了。
　　然後跑去厕所「少爷!今天老爷要您到神谕餐厅去见一个人」管在在厕所外对他说。
　　「那今天的任务呢?我还没杀了那个人」他上完厕所出来。
　　那个人，其实是他叔叔，把他变成女的，早知道就不要喝那牛奶，害他今天都不敢上厕所，连胸部也试用绷带缠绕。
　　他上楼洗澡，先开电视。
　　『今天来采访的美食节目是这个神谕餐厅，他们所有的东西都是自己做的。
　　尤其是名菜，L虾，虾子呈现L的形状...』这应该是今天要去的餐厅..．
　　有一苹白猫在帝御手上撒娇「白目!」其实是因为它是白色的，又让他想到手拿白刀的哥哥是白目型的(在外人面前时)，所以就叫白目。
　　帝御皱眉头，看著向他撒娇白目。「走!跟我去洗澡!」他抓著白目。
　　进浴室时，把眼镜拿下来。
　　然後就去洗澡了。
　　「还有四个小时...shit! @$#$#&%%^」管家在後面听了摇头，那有人边洗澡变骂脏话的。
　　接下来，他换衣服，背起一个小背包，拿个一个小袋子。
　　出房门~
　　「少...」他的管家也楞住。
　　「带我去餐厅吧!」帝御对他说。
　　他上车了之後，他摸摸随身带著的黑刀。
　　到那里的时候~
　　一下车，所有人都目瞪口呆的看著帝御。
　　帝御直接走进去。
　　有个男生站了起来，有个人跑过去抱住那个男的「好久不见了」他用娇滴滴的声音说「你是...帝御?」他後面那句讲的很小声。
　　「嗯!...被那个爱发明东西的臭老头变成女的了，所以我就装成女生了。等一下要配合我」帝御後面也讲的很小声。
　　「你怎麽骂你叔叔臭老头呢?对了，老爸呢?」我们回到座位。
　　而他哥哥一说老爸这两个字，帝御立刻变脸。
　　「过世了?」他哥哥猜测。
　　「如果过世就好了...他来了」帝御安静下来。
　　有个年长的人走来「帝　(弟弟是地狱，哥哥当然就是帝王)!」他坐在我们前面。
　　服务生拿菜单来~
　　「这位是...?」老爸问「他是...」帝　正要回答，却被帝御打断。
　　「伯父你好!我是小　的女友，请多指教!」装可爱是少不了的。
　　帝　看著自己的弟弟，甚麽小　啊，好恶喔！
　　帝　他其实也有带刀，而帝御因为是坐下来，所以他父亲没看到他的黑刀。
　　「要吃甚麽尽量点，别客气」老爸客气的对他说。
　　「那我要...」点了一大堆有关鱼的东西。
　　帝御他不吃海鲜，所以只叫鱼，因为他带的包包里面装了白目。
　　他拿下来的时候，帝　看到「你...算了」他无言的看著自己的弟弟。
　　其实帝御拿掉眼镜之後，就是瞎子了，因为那眼镜是新科技，所以才看的到，可是他晚餐的时候，根本没戴，完全是靠听觉和感觉，点菜的时候，也是乱指一把的，都碰巧点到有关鱼的东西。
　　他包包是打开的，所以帝　可以看到里面的白目，而白目也很乖的在里面睡觉。「对了!你的包包干麻用这麽大的?」他问。
　　帝御只是笑笑。
　　餐点来的时候，他就开始吃。
　　不对啊!帝御是不吃海鲜的啊!不过看他的吃法有点怪，而且鱼骨头是甚麽时候出现在桌上的，他不是整个吃下去吗？
　　他低头看白目...白目竟然在吃鱼?他什麽时候...「　!这招魔术是怎麽做的，教我!我那个房东很鸡婆，要我吃他煮的东西，他自己煮的很烂，还硬逼我吃，教我吧!我的好...女友」帝　在他耳边讲，因为从口形看来，他爸就可以知道他再说甚麽了。
　　帝御擦擦嘴「魔术师是不会告诉任何人他的手法的」嘴上是这麽说啦!不过却拿纸条给他哥。
　　帝御看一下时间「抱歉，去一下洗手间。」他拿著袋子遮住自己的刀离开~
　　偷偷跑去男厕，反正也没有人。
　　他坐在蹲式马桶那~
　　然後他的身体突然留了很多汗「时间...到了」然後他痛的一直抓著自己的衣服。
　　几分钟後~「身体恢复了!靠!腰痛」他换回男生的衣服，然後把女装放进袋子里，戴上眼镜再从後门溜出去，把那带衣服交给管家「拿去丢了，掰掰」他从正门进去。
　　坐到刚刚的位置「哥!　!」
　　「那里是他女友的位置...」老爸对他说。
　　而帝御完全不看他老爸一眼。「哥!你跟我来厕所一下」他到厕所去。
　　帝　看他「你跟老爸的关系是怎麽了?」他问。
　　「因为前几个礼拜，妈去世...然後...老爸他一直喝酒，之後我因为工作太累，所以躺在床上，要不是有管家帮我...」他後面说不下去了。
　　「老爸他打你?」他问，然後心想:老爸他不可能会打人啊！
　　「我差点又被他误人为妈，然後失去初夜了好吗?接下来我就完全不理他」简单来说，是想杀了他。
　　帝　愣住，呆了几秒「乾脆杀了他，敢动我弟!我就连老爸也不放过!」帝御拉住他。
　　然後露出"危"笑「我刚刚早就放了几条毒蛇放在他裤子里了，然後又在大吃特吃的时候...放了几颗春药在他的菜里面，想到他接下来的发展，就觉得好笑」
　　帝　无奈的看他「我这弟弟，从小爱"过火"型的恶作剧。」
　　他们听到枪声「这家餐厅的电视放好大声喔...我们出去看看好不好...一定很有趣」他拿下眼镜。
　　帝　拉著他弟弟的手，回到座位。
　　帝　看了一下，原来是有恐怖份子在这里啊!老爸他好像在忍耐什麽..．
　　对了!帝御他刚刚好享有说老爸吃了..．
　　帝　拿著帝御的包包，坐到离他爸爸很远的位置。「你们干麻...坐在离我很远的位...置?」很明显，他再忍耐。
　　恐怖份子好奇的看著他们~
　　帝御拿出隐形眼镜的盒子，戴上的时候，可以明显的看到仪器的流动。
　　帝御看了恐怖份子~
　　然後恐怖份子开枪扫射，要不是因为那两兄弟是杀手，他们才躲不掉哩。
　　而他老爸...为什麽他还没死?「难道是蛇不够毒?还是春药不够强?」帝御怀疑的响服务生出来，柜台的人、三个打工小弟、厨师都出来了「只有六个人的餐厅呀」某位恐怖分子说。
　　他们六人解决所有恐怖份子..．
　　帝御站起来，走到她老爸後面，把他打晕，然後A他的钱和信用卡之类的。「我们要结帐!」他到柜台去。
　　「总共是1百8十7万零三百六十五元」听到这个价钱，帝　愣住。
　　帝御付钱「老爸他...找个不怕死的同性恋带他回去...嘻嘻，我看他也快死了」帝御偷笑。
　　帝　敲他的头「还不是你的过火恶作剧!我看直接找棺材好了，反正你也讨厌老爸」
　　餐厅的人笑著「这对兄弟真看不出来是不是双星杀手，不过听说他们就算是一个人，也杀的了众敌。」柜台的人说。
　　某为还活著的客人看的那对兄弟「你们把尸体处理一下啦!还有...去帮我查那位带著黑刀的人」
　　【是!老板】 
                  我是低等杀手?
　　几天後
　　兄弟两回家「我看，你来跟我住好了。」帝　对帝御说。
　　「不了，我会搬家，我刚刚也给管家薪水了，我靠我自己就好。」帝御整理东西。
　　「管家会一直待这这里，因为听说老爸住院一个月」帝　对他说。
　　管家帮帝御把东西放到计程车上「老爸回家的时候，记得跟他讲，我死了。」他坐车离开。
　　反正他自从开学第一天开始，他就请假说要搬家。
　　他搬到公寓去住，白目也在那。
　　他拿出电脑来，以杀人来赚钱，这是他从15岁就开始做的，所以...有点贼的就是他因为还没成年，所以他哥帮他办户头，里面的钱还蛮多的。
　　「白目!我走棉!乖乖呆在家哩，不要乱跑。」之後眼镜换隐形眼镜。
　　这次好像是摩迪罗黑手党的首领吧!真是的，又不是卡通...还给我刚好是第十代。
　　我边走边玩著手枪，虽然在敌人的营地这样做不好啦...可是这里太过於松懈了。
　　我拿出手机「喂，你很白痴耶，叫我去杀掉这里的首领，虽然有很多钱啦!但是你干麻不要那些高等杀手啊!」当场在敌人的营地骂委托人。
　　然後一大堆人看我「又来一个杀手啊!」
　　然後电梯打开，一位穿西装的人出来。
　　诱拐成功，假装成低等杀手。
　　「奇怪，我找的是双星杀手里的地狱杀手喔!」那个人应该是委托委托人的人。
　　「真可笑啊!找杀手来杀自己...」对了!要装成低等杀手。
　　「我记得地狱杀手会带黑刀的」那个人走向帝御。
　　帝御後退，奇怪，怎麽有种压迫感。
　　不管了，先来玩玩。
　　他拿枪对准他，开枪。
　　【碰!】他们愣住，跑出来的是花？
　　「见面礼，好贵喔，花了我...15块」已经一直杀价了说。
　　那个首领笑了起来，怎麽感觉他是变态啊！
　　他把脸撕下来「好恶喔!抱歉!厕所在哪?」要装就要像一点。他捂住嘴巴。
　　「装的还真像啊!」是小孩子的声音？
　　等一下，他跟我一样是高中生啊!「你真的是首领?」帝御问他。
　　然後用手指戳他「　!不准你们这样对待我的首领!」旁边的手下对他说。
　　「你的刀呢?」他问帝御看著他「不对喔!我带的是枪!是来要你的命的!」他直接把目的说出来。
　　眼前的人叹气了一下「你要是低等杀手，找就因为怕我们的杀气而死掉了!」
　　帝御用这家伙骗人的眼神看他「那我是中等杀手!」继续骗。
　　那个人用你是白痴吗的眼神看著他「中等杀手也是骗人的吧!不然你怎麽不去自杀?」
　　帝御想了一下「喔!我是高等杀手啦!既然不是低等也不是中等，那高等总行了吧!」这家伙真的很诡异耶，对了，现在怎麽有种感觉，肚子麻麻的...。
　　帝御後退了一下「我今天还是不杀你好了」在还没有发出声音的时候跑掉。
　　那个人抓著他的手「你想去哪啊?对了，我告诉你我的名字好了。我叫山野风岚，请多指教棉!」
　　「咕噜咕噜」他们所有人愣住。
　　「那我杀了你好了!」假枪丢掉换真枪。
　　「你不拿刀，我就不会对你出手喔!」他笑笑。
　　死眯眯眼!眯眯眼配笑容，你以为是电视里的某中学的网球校队其中一人啊！
　　「你卡通看太多了」他对我说。
　　奇怪?他怎麽会知道我在想什麽啊？
　　「我会读心术啊!」他自己承认。
　　我也把真枪丢掉。
　　然後坐下来「你很无聊耶，害我现在肚子饿的要命，没力气杀人啦!」耍脾气「从婴儿时期开始成了植物人，但是在十四岁的时候却恢复了，但是变成了瞎子」他说的好像很轻松。「不过要在几年之内打出名号，你还不错嘛。」
　　我的心灵还在小孩子啊！
　　他手伸出来「走吧!我请你吃饭!」
　　我看他「我可不吃海鲜喔!」我手伸过去。
　　他请我吃牛肉面「这是甚麽?」帝御用筷子戳里面的牛肉。
　　「不要玩了，快吃吧!你吃吃看就知道了」他也开始吃了。
　　帝御吃一口「好好吃喔!这比山珍海味还好吃耶」因为他第一次吃啊！
　　吃完之後，配上最爱的柳橙汁..．
　　「好了，你不是要来杀我吗?」他问。
　　「我不杀了，我对变态没兴趣」咬吸管。
　　那个人冒黑线「人不可貌相喔」他对他说。
　　「人当然不能冒充大象啊」帝御对他说。
　　他冒的黑线更多了「此貌相非比冒象。」
　　「　!你要不要当我的情人?」他对他说。
　　帝御看他「不要!反正我也不知道情人是干麻用的，反正一定很麻烦，我回家看电视去了。」他不想杀掉眼前的人，因为感觉..．
　　「来当看看啊!说不定很好玩喔!」他说。
　　「你每天请我喝柳橙汁，我就答应!」因为实在不想花自己的钱。
　　「好啊!」
　　帝御手伸出来「不杀你，但我还是要钱!三百亿，你的身价。」一个变态的身价这麽高干麻。
　　「我听到了!三百亿会汇入你的户头里的」他对我说著。
　　帝御回家「白目!我回来了」他蹲下来，骚骚白猫的下巴。
　　接下来躺著睡觉「有人来也不要叫醒我，有没有听到...白目」
　　睡觉~ 
                  情人
　　虽然是这样说啦..．
　　早上被闹钟吵醒，一不小心把闹钟摔到墙壁上，不过墙壁下睡觉的白目比较可怜就是了。
　　他跟我到浴室刷牙洗脸「堆铺几吗，铺小金的」对不起嘛，不小心的。
　　白目头上的绷带是帝御帮他包的，但他一脸蛮怨的看著帝御。
　　帝御看一下时间「去上课好了，从我们那次去神谕餐厅之後，我就没有去了。」他换上衣服，背著里面都是空的书包离开。
　　到学校，永远都迟到。
　　因为去早餐店，吃到快九点才去学校。
　　开门~
　　「现在都几点了，你现在才来...　!」台上的殴巴商桑好吵喔。
　　到位置上继续睡不过下课的时候有人摇醒我「你是谁啊?」一个不认识的人。
　　「他是你请假转来的新同学」旁边的同学帮他介绍。
　　「那你是谁?」帝御指著帮他介绍的人。
　　「好过份，我可是跟你从国中开始同班的人耶!」他抗议。
　　帝御推眼镜「不干我的事」继续睡。
　　那位新同学好像离开了~
　　刚睡醒，所以蒙蒙的，看不清他的脸。
　　下一节课是龟毛老师的课...算了，不管啦。
　　上午的课就被我睡掉了中午我就到禁止场所顶楼去了，因为好像有人在顶楼自杀过，所以禁止。
　　每次在顶楼睡觉，反正我都不吃午餐的。
　　「原来如此，我终於知道你为什麽想呆在这里了」门口传来一个声音。
　　往门口看去~
　　是一个黑色头发，却有红色眼睛的人。
　　帝御喵一眼「你是谁?」好像看过，但不认识。
　　那个人跌倒「我们可是情人耶!而且昨天才见过!」接下来他丢一罐柳橙汁给我。
　　我直接喝下去~
　　「你也不是高级杀手吧!已经是传说级的杀手了，而且一般人拿到都会先看一看、怀疑一下啊。」他坐在我旁边。
　　「有毒物对我无害」以前有一个月一直吃有毒物，所以增强抵抗力了。
　　「你的刀呢?你是怎麽藏的?」他问。
　　我拿扑克牌「魔术师是不会　露手法的」把牌变出来，然後再变不见。
　　他突然躺在我腿上「你在干麻?」他把我脚当枕头。
　　「你是我的情人啊!跟你在一起比较好」他一副理所当然的样。
　　「变态就是变态」背靠墙继续睡~
　　奇怪?嘴唇有个温度?做梦吧！
　　「真过份，把自己的初吻当成梦」山野对他说。
　　帝御张开眼「你这家伙，滚远一点啦!」帝御踢他。
　　「好过份，你怎麽这样对你的情人~」山野这家伙...好恶。
　　帝御多踢几下，说恶就恶。
　　「去死!臭眯眯眼」提早下楼去。
　　到教室去~
　　其他人看我，我坐到位置上，继续睡。
　　然後山野回来「山野同学，你怎麽受上了呢?」某位女同学问。
　　「这是爱的伤痕啊!你说对不对，帝御同学~」山野看他。
　　全班同学也看他~
　　帝御起鸡皮疙瘩，然後拿下眼镜擦一擦。
　　戴上去「死眯眯眼」最重要的一件事!睡觉。
　　有人抱住帝御「不要睡觉，起来啦!」一听就知道是山野..．
　　「走开!」一脚踢开他。
　　「好过份喔~在楼上也这样」他讲的好暧昧喔。
　　手机响起「喂?...等一下」我起身离开，到顶楼。
　　 
                  总有一天要杀了你
　　「找我有事?哥」他到顶楼。
　　『听说老爸要出院了』帝　严肃的回答，而且事情有点麻烦了。
　　老爸出院了?「什麽时候?」还好他已经搬走了。但是他恶作剧的下场，每次都很惨，更何况还偷A他"一点点"钱和"几张"白金卡。
　　『他今天有可能会去找你，小心点』帝　很担心他。
　　今天?「是我下手不太狠嘛?那下一次放野生鳄鱼在他房间好了，顺便再加强效性春药...」这招也许不错喔！
　　电话旁的帝王替他捏把冷汗『小心你在恶作剧，有可能就连我也就不了你喔!』安静了一下「好啦!掰」挂电话後，今天翘课好了。
　　「不行翘课喔!」又是这家伙。
　　「山野!你干麻一直在烦我」转身离开山野低头「那当然是因为我喜欢你啊!」帝御停下来转身对他比个中指，然後回教室。
　　帝御心想:我以後还会遇到像他一样的...变态吗？
　　「对了!我们学校的舞台剧在下个月开始，所以我们来准备吧!」班导对我们说。
　　我们学校早上是其他老师的课，下午是班导的课，所以"他们"在下午开始做东西之类的。
　　「对了!我们角色是怎麽分配的?是什麽戏啊?」山野问。
　　「这是剧本」某女同学给他。
　　他看了一下，皱眉头「灰姑娘?真烂!我来改编吧!」
　　从此，灰姑娘就成为了死亡杀手灰色地狱。
　　接下来一切都照山野的意思，谁叫他是班上的万人迷，不!是全校的。
　　主角是孙帝御。
　　「等等!要他来演?可是他不合群，而且也没人敢跟他说话啊!除了山野跟被他忘记的那位同学」每位同学对帝御都很畏惧。
　　「看我的吧!」山野到帝御那里。
　　「你就当主角吧!」山野对他说。
　　「不要!」直接拒绝，他才不理他勒。
　　「试试看吧!给你剧本」山野要他看一看，一样眯眯眼带笑容。
　　他看剧本，还露出微笑「你是王子啊~给我三百万演出费」因为剧本里有符合他想要的。
　　「好啊!」只要他想演，甚麽都好，还好他把接吻戏是先拿掉了，到时候就好看了...。
　　山野回到人群里「他答应了」
　　【什麽?】所有人用不敢相信的样子来说。
　　「可是他戴眼镜会怪怪的耶~」某个男生对他说。
　　「对啊!他带的眼镜还蛮土的，你确定他可以?」某个女生负附和那个男生。
　　「可是没有眼镜他可能看不到耶...」想到办法了。「我自有办法」腹黑的笑容。
　　放学後，其他同学留下来，帝御自己回家去了。
　　走的时候，假装跌倒，躲过一弹。
　　看来有人找上门了~
　　接下来，打喷嚏、滑倒、蹲下来看蚂蚁、停下来买东西、...一大堆，所以躲过了子弹。
　　不过有一台宾士停在他面前，窗户拉下，果然是老爸「敢逃家，上车!」
　　帝御看一下，拍手「好厉害喔!大家看!这个"怪"叔叔演的戏好像真的」所有人看他。
　　大家都在看，你要当大家的面掳走人，是不可能的。
　　老爸爆青筋「你这小子...」他下车~
　　帝御後退，跑到某位大审後面「这个怪叔叔好可怕喔」这招从电视里学会的。
　　「别担心，大审和其他叔叔会保护你」接下来就拿锅铲的拿锅铲、拿菜刀的拿菜刀。
　　帝御在旁边看了觉得好笑，不用亲自动手的方法。
　　「帝御少爷，请您别再戏弄老爷了。」管家突然出现在他後面。
　　「怎麽会是你，该不会是...」帝御猜测。
　　「是的，老爷他因为没钱，公司纷纷倒闭」管家解释。
　　帝御离开~
　　到家之後「耶!美梦成真!」跟白目一起开派对。
　　电话响~
　　「喂?」
　　『　!你最近小心一点，不要曝露身份了。』哥哥提醒他是很好啦，但是声音後面那句『亲爱的，你在跟谁讲电话?你是不是不要我了?』如果能不听到这几句就好，而且那声音还是男的。
　　『我不是不要你啦!我们等一下再"继续"。好了，就这样，掰掰』哥哥就这样挂掉了...。
　　「丁董」门铃声走过去开门「山野，是你啊!...你後面那五个是干麻的」真是的他来干麻，还带一群人，更重要的是他怎麽知道我家。
　　「我们一起来你家读书的，还有我靠我那群手下帮忙我才知道你家啊!」这家伙又读我的心。
　　他把门关上，但是因为山野的脚挡住的关系，所以我家门才没关上。
　　「滚!」那群人好像要来了。
　　「别这麽...」山野好像也注意到了。
　　「对啊!让我们进去啦!」旁边的女生说。
　　「算了!进来吧!」他开门让他们进去。
　　然後他们到里面之後~
　　「你怎麽惹一群人来啊!」山野问。
　　「那是我爸派来的，我又没有办法...」帝御看著那五个人。
　　他们像个好奇宝宝一样「哇!魔术大权!」「玩具枪也好多!」「这是孙同学的家，乱翻他的东西不好啦!」
　　门被踢开~
　　接著他们用枪扫射，还好大家都蹲下了。
　　接下来，那个人的太阳穴上，感觉到一阵冰凉「请问有事嘛?」山野是黑手党首领，所以已经先动手了。
　　「神风龙黑手党的首领...我...们只是要来找...地狱杀手而已...」另一个边发抖边讲。
　　帝御把它们所在的房间关起来「找我朋友有事吗?我记得他刚刚出去找他哥了，好像在...」装一装、骗一骗。
　　拿两杯水给他们「谢谢」他们喝下去~
　　帝御偷笑「山野!我们走吧!」他拉著山野到他的房间去。
　　「你给他们喝了什麽啊!」他问。
　　「强效性春药，你放心，在那五人的房间我已经锁起来了，那里还设有隔音设备。」他春药很多，都是为了要整人的。
　　那两人离开「他们怎麽了?」山野问。
　　「再找旅馆喔!也许会强奸路人，然後被送到警局，倒楣的话，会强奸警察」一想到那个场景就好笑。
　　接下来，帝御打开电脑「你叫那五人回去吧!然後...你也离开，就这样，掰掰，我要睡了」睡觉，电脑连关都不关。
　　山野确实叫那五人回去了，不过他自己却留下来了。
　　山野看著他，他晚上七点起来。「你醒了啊!」
　　「嗯!我要工作了，不然会赚不到钱。」帝御揉眼睛。
　　「那我包养你吧!要不要?」山野开玩笑的问「好!」帝御有个他知道的习惯，就是醒来之後，甚麽都答应。
　　山野吓到，他怎麽了？
　　「那跟我一起住好不好?」继续诱拐。
　　「好」甚麽都好。
　　「那你跟我接吻好不好」再诱拐一次。
　　「好...你个大头鬼!」在他说跟我接吻好不好的时候，他就已经醒了。
　　山野抓到他的弱点了「我明天搬到你家来~因为你刚刚答应我要跟我一起住喔!」他把他录音的播放出来。
　　所以只好跟他一起住了。
　　「我要去洗澡了，你别来烦我」先警告一句。
　　然後「总有一天要杀了你」
　　 
                  谁是受，谁是攻
　　山野当场吻帝御，而帝御一副无所谓的看著他。
　　然後帝御推开他「下次提醒一下好吗?」反正初吻被抢走了，只要我的贞操还在就好了。
　　「你是不是忘记我会读心啊!」山野问他。
　　「就去住你家吧!只要你不怕半夜被我砍了」帝御跟他一起走。
　　「你半夜会很性福喔~」山野搂著帝御的手。
　　到底谁是攻谁是受？
　　他们到豪宅~
　　帝御看一下「好大喔~好了，我们走吧!」赞叹一下子而已。
　　「呵呵~」山野乾笑「我带你认识吧!」他拉著他的手。
　　「白目!看来你要小心点了」被拉著走在路上的帝御对他说。
　　在帝御肩膀上的白目没有去理会山野家的狗。
　　到帝御的房间时~
　　「我房间就在隔壁提醒你，晚上别出门。」山野对他交代。
　　帝御看他「我还要出任务耶!」
　　「我包养你啊!」山野一副理所当然的说。
　　「包养一个杀手，小心自己的命!反正我晚上的嗜血时间是不会改的!」帝御坚决的对他说。
　　「那我让你晚上...一直陪我~」山野讲的很暧昧。
　　帝御不说话，因为他已经打开电视了。
　　他看新闻~
　　「你看!我今天干的好事!」帝御叫山野来看。
　　『今夜在天空蓝球场上，发生了黑帮、杀手...遭人杀害，侥幸存活的人直说:地狱杀手。究竟他说的地狱杀手究竟是何方神圣呢?』山野无奈的看著他，帝御就像做坏事的小孩在高兴的看自己干好事。「对了，你怎麽会留活口呢?」他这地狱杀手应该是不留活口的啊！
　　「没甚麽，只是要警告那老头，下一个就是他，再说，幸存者三天後就会自杀了，只要我三天後把死亡简讯传出去就可以了。」然後再把简讯删掉。
　　接著把新闻转台，转成卡通。
　　最後看一看，帝御就靠著山野的肩膀睡著了。「不是要看卡通的嘛?」山野让帝御躺好之後，把他眼镜放到一边，然後关电视离开了。
　　帝御张开眼睛「我睡不著...」刚刚也只是小小睡一下，但是马上就醒了。
　　 
                  飘过的H文
　　「那我来陪你吧!到房间去吧!」山野推帝御进去。
　　帝御不解的看著他「进去再说吧!第一次会痛喔!」山野在他耳边讲。
　　路过人，有可能会听到一些儿童不宜的声音。
　　第二天~
　　帝御醒来..．
　　昨天他不是睡不著吗?怎麽一下子就睡著了？
　　旁边睡的是山野，昨天好像有发生甚麽事情吧！
　　「你那里不痛吗?」山野问。
　　「你醒了啊!我甚麽伤口，甚麽疼痛，都睡一觉就好了。」帝御跟他讲。
　　不过他正要下床的时候，想起昨晚的事情了。
　　「虽然不会痛，但是黏黏的好恶...」去洗澡？
　　「你要去洗澡吗?」山野问。
　　「山野，你忘了啊!我衣服烧掉了，我哪还有衣服啊!」帝御对他说。
　　山野看他的表情，可爱到害他心跳漏了一拍，他还脸红了一下。
　　「我、我的借你」山野把头转到一边。
　　帝御拉他起来「一起洗啦!反正都是男的」拉他进浴室。
　　他们洗澡的时候，看到双方的身体，两人不禁脸红。心理同时想:我脸红个屁啊！
　　「对了!你叫我风岚啦!反正都是情人了」洗鸳鸯浴的感觉还不错///~///。
　　「喔!」边洗澡边擦眼镜。
　　「眼镜拿下来啦，不然很难洗吧!」风岚看到他洗澡的样子，心想:难怪他之前要洗这麽久。
　　「可是我会看不到耶~」没眼镜，他就是瞎子，除非戴隐形眼镜。
　　「我帮你洗!」风岚拿掉他的眼镜，然後还偷吃他的豆腐。
　　帝御想想:我怎麽把自己交给一个变态啊~
　　「不要碰哪里...嗯~...shit!」他发出那种声音之後，暗自骂脏话。
　　「害羞?没差啦，反正我们都做过一次了~」故意说的很暧昧~
　　结果帝御转身正要宰了他时，不小心踩到肥皂，向他扑过去，跌进超大浴缸里。跌进去还好，但是帝御却跟他接吻了。
　　他们起身「想不到你这麽主动啊~我好开心喔~」风岚虽然讲的很故意，但是他还在脸红。
　　「刚刚我在唇上软软的东西是你的嘴喔，抱歉，看不到。」虽然是这样说，自己却在脸红。
　　外面传来敲门声~
　　「首领!您上学时间要到了」管家在外面说。
　　「马上来了，对了!记得多准备一件制服」风岚一边回应一边擦身体。
　　两人穿了浴袍出去~
　　「其实你不在眼镜的时候，还蛮好看的，你戴隐形眼镜啊!你不是有?」风岚边换衣服边问。
　　「已经有人看过我没戴眼镜的样子了，而且不戴眼镜的目的还有一个...」还有他戴眼镜是带好玩的。
　　他们两个换好衣服之後「有专车接送，我们走吧!」风岚直接拉著帝御上车。
　　「我爱你~你呢?」风岚问。
　　「我怎样?」帝御恢复冷冷的样子。
　　「你都没有说过爱我的语言啊!」风岚扑到他。
　　帝御看了一下「我爱...」後面的话有点说不出口。
　　「你爱什麽?」风岚耳朵故意靠近他。
　　「我爱钱，还有你可以了吧!」帝御对他说。
　　风岚跌倒，在车上跌倒，反正空间很大。
　　「我第一还钱第一?」风岚再问。
　　「当然是钱...第二」刚刚本来要说钱第一的，但是收到他的眼神...只能改口了..．
　　「你又忘了，我可是会读心耶~」风岚提醒他「我忘...呜...」又被强吻了，我话都还没说完耶..．
　　两人脸红了一下~
　　风岚的想法:奇怪?我又不是第一次吻他，为什麽在做过之後，就会脸红？
　　帝御的想法:我不是无所谓吗?为什麽脸一次比一次红？
　　车内安静了下来。
　　 
                  舞台剧
　　打破沉静的是司机「首领!我们到了」
　　接下来两人安静的到教室~
　　然後一如往常的帝御睡觉，风岚在聊天。
　　帝御可能是昨夜太累了，所以中午连起来都没有。
　　下午第一节课，大家都在讨论舞台剧的事情。
　　而当主角的两位大人物...一个在睡觉、另一个在忙。
　　不过...就因为混混混!终於到舞台剧的当天。
　　帝御换好衣服了「阿御!给你!我特别研究出来的有色隐形眼镜，因为你那隐形眼镜超难用的，至少不会曝露身分吧!」风岚拿给他隐形眼镜。(他也叫他阿御了）
　　帝御拿下眼镜，戴上的时候「黑色的?」黑色是他最喜欢的颜色。
　　「再加上假发!」
　　已经是全灰了，再加上黑发黑眼。
　　「好了~亲一个~」风岚的暧昧行为，大家都已经知道了。
　　而帝御每次都装冰冷。「我要在舞台上，砍了你」
　　『三年C班，死亡杀手灰色地狱。』『从前...不久之前，有一个"灰少爷"他常常被他两个姐姐以及後母欺负』虽然是这样啦!不过他们班上扮演的那三个角色有点怕帝御。
　　『不过灰少爷的脾气变冰山了，所以变成没人敢动他!』这声音很明显就是风岚抢话啊~
　　演到中间的时候~
　　「我看你的技术应该不错...来打吧!」扮演王子的风岚说。
　　终於到帝御最喜欢的部分了~
　　他们两个都拿出真刀。
　　帝御用的是风岚家准备的刀，因为拿不习惯，所以先甩一甩，结果刀身和刀柄分开，然後...「好烂!」帝御的结论。
　　风岚看著他「那我可要攻击了喔!」风岚一副要杀了他的样子。
　　帝御原本要躲开的，不过却被抓住强吻。
　　『好耶!有BL戏』原来底下看戏的人都是腐男腐女啊~
　　帝御推开他，原本想拿出黑刀的，不过却感觉到有人在观察他，所以没有把黑刀变出来(他都像是用变魔术的方法，把黑刀隐藏起来)。
　　帝御抢走风岚手上的刀，往外丢。
　　风岚走到他面前「跟我结婚吧!反正我成为王，男生和男生结婚之类的规定都由我决定」然後抱著他「你刚刚丢的刀，好像只有伤到那个人的脚。」
　　「嗯」
　　接下来就结束了。
　　不过，这几天，帝御晚上都跑去砍人赚钱了。
　　而早上风岚因为帝御　上都没陪他，所以一直闹他。「阿御~我们来做做运动吧!」讲的很暧昧。
　　「不要!我好累，你闪边去」
　　然後班上的人都以为是晚上做某事，所以很累。
　　中午~
　　他们到顶楼「阿御，你今晚有空吗?」风岚问。
　　「有空...吧!老爸过世了，不过不想去看他，所以算有空啦!」帝御躺在风岚脚上睡觉，反正有枕头可以睡。
　　「那我们今天一起睡!」风岚兴奋的讲。
　　「我们不是每天都一起睡?」帝御揉眼睛。
　　「不一样啦!」每次帝御都是深夜才回家。
　　风岚心想:原本和朋友打赌好玩说要追到他...之类的，没想到最後竟然弄假成真，自己真的爱上他了。
　　帝御心想:最近把手机丢了，好险电话号码都删了，反正以後再重新办一支。
　　他们两个心里想的，会搞他们带来灾难，还是好运？
　　 
                  杀手进医院
　　几天後~
　　风岚因为感冒，而在家休息。
　　而帝御中午正要回教室的时候，他听到「孙同学这麽快就被山野搞成这样了啊!他真厉害」
　　「原本打赌，我们赌输了啦!不过孙同学没发现是一场骗局吗?」
　　「对了，你们何时打赌的啊!」
　　「就在山野还没转来的时候，我们以前是同学，所以就跟他打赌了啊!」
　　「山野同学好会演喔!」
　　骗局?打赌?原来一切都是骗人的啊！
　　怒火直升『三年C班，孙帝御同学，请到导师室来。』广播在叫他？
　　他平息怒气，然後往导师室过去了。
　　一个小时以後~
　　帝御无表情的走进教室，拿起书包走人。
　　「他怎麽了?」
　　「我哪知道啊!」
　　帝御翘掉下午的课，离开。
　　他到上次杀人的空中篮球场那，眼镜换成隐形眼镜回忆老师说的话「你哥哥他...在美国过世了...」
　　最重要的哥哥竟然会死？
　　「好像是被骗了所有钱，然後到警局自首。说她好像是甚麽...双星杀手的白夜帝王，然後被枪毙了」
　　「我们来为我们兄弟报仇!你这个地狱杀手!」看来有人找碴了。
　　帝御站起来，他们後退。
　　「兄弟们!上!」他们没有拿刀、也没拿枪，因为他们知道拿了，就会像自杀的他说的一样，会死。
　　所以他们拿报球棍。
　　帝御毫无反抗，所以就被打了。
　　风岚虽然生病，但是他眼皮在跳，所以打电话给他。
　　「喂?...阿裕~你太用...力了...嗯...嘟嘟」接电话的是女生的声音，然後电话挂掉了。
　　而风岚惊讶看著电话~
　　他听到阿御?难道阿御在外...然後他生气的想到下午的时候问他。
　　理智被愤怒给淹没了~
　　他在家门口等，不过阿御一直没回来，他想:一定是因为被发现才没给我来，哼!明天到学校问！
　　隔天~
　　阿御没来?是故意躲我？
　　结果已经过了一个月了，阿御没回家，也没来上学。
　　「你在想你家的老婆啊~」同学问。
　　「你回家不是可以看到他?」另一个同学问。
　　「他根本没回家」山野平平的说。
　　「是吗?...对了!他离开学校的时候，好像变的很不一样，比平常冰冷」某位女同学说。
　　山野皱眉头「什麽时候?」
　　「就是你请假生病的那天啊!好像有广播叫他去导师室，回教室後，他就直接拿书包走人了」那位女同学对他说。
　　「那个...」有位胆小的女同学出声。
　　所有人看她~
　　「我看到孙同学在门口外停留，没有进教室，而且他好像很生气，然後广播叫他离开」她说完的时候，有一群冒冷汗。
　　「一定是被他听见了...」「原来他听到了啊」
　　山野看他们「什麽?」用质疑的口气说。
　　「就是跟你打赌的事情啊!」他们从实招。
　　山野想，原来啊!然後为了发　而到那种地方去...。
　　「不过老师找他干麻?」其他同学问。
　　「不知道?」
　　山野心想:对啊!老师找他干麻？
　　突然有位同学喊著「大家看!警察到学校!」
　　山野想:直接问老师。
　　他离开教室。
　　到导师室的时候~
　　警察已经在那了~
　　「山野同学，你来的刚好，我问你孙同学呢?」老师刚好看到他，然後直接问。
　　「没来学校，他也没有回家。」山野手插著口袋说「是吗?那他会去哪呢?」老师再问。
　　「不知道，问这干麻?」山野好奇的问。
　　有位警察拿出阿御的书包，上面还沾有血迹「这上面的血是孙帝御的」警察对他说。
　　山野表情变严肃「在哪找到呢?」他问「天空蓝球场」警察回答。
　　「老师!我生病请假的那天，你和阿御说了什麽?」山野激动的问。
　　「就是...他哥哥过世的事情啊!」老师被山野吓到。
　　山野风岚心想:难怪同学会说他翘课，表情还很冰冷...不过他怎麽会流血?而且他不是去那种地方嘛？
　　山野立刻拿起手机「喂?管家!立刻查询孙帝御住那家医院!」然後过几分钟「风寮医院?我马上过去!」山野挂掉电话离开。
　　「我们警察的办事效率比一个学生差?」某位警察说山野心想:风寮医院好像有点远，先回家好了。
　　他回到家换了一件衣服，然後到门口。
　　他直接上车了。
　　他全速冲向风寮医院~
　　到医院的时候「请问孙帝御再哪一个病房?」激动的问。
　　那里的护士吓到「2630病房」
　　然後风岚跑楼梯，他嫌电梯太慢。
　　到的时候气喘吁吁。
　　他看了一下病房的人~
　　帝御脸色苍白，还带著氧气罩。
　　山野到他旁边「阿御，你是怎麽了?」他轻声的问。
　　他看旁边的电子仪器，一条线一上一下的好像随时会停止。
　　他旁边还有黑刀，而且在他手里紧紧握著。
　　看诊护士进来「你是他朋友啊!太好了，我们一直连络不到他家人。对了，他手上的黑刀一直紧紧握著，不管怎样都拿不掉耶...」护士看到山野，然後跟他讲帝御的事。
　　晚上~
　　山野看著他「阿御，你好歹也是个杀手，为什麽还会受伤?」他紧抓著病人的手。
　　「首领，您是否要回去了?」手下问。
　　「要回去你自己回去!」风岚对他手下说。
　　接下来都是山野在照顾他~
　　应该是山野的思念唤醒拉帝御吧，帝御张开眼睛。
　　看一下山野，他还在睡，是他在照顾他吗？
　　不过是个打赌，有必要这麽照顾我吗?...啊~脚好痛...两苹脚都包石膏了...看来是被打断了吧！
　　因为帝御刚才的疼痛，所以稍微握拳，然後他发现风岚一直握紧他的手。
　　而风岚醒来~
　　「阿御?阿御!太好了，你醒过来了。」风岚高兴的说「对了!去找医生」他一路跌跌撞撞的去找医生。
　　医生大致看了一下「差不多好了，不过因为脚骨折，所以必须坐轮椅。三天後就能出院了」
　　帝御看他~
　　然後风岚用棉花棒沾水湿润他的嘴唇。「太好了，我好担心你喔!」他高兴的说。
　　看他高兴的样子「只是个打赌，有必要做到这种地步吗?」帝御开口风岚笑笑「原本是因为打赌，不过弄假成真，我真的爱上你了啊!就算你是男的，就算你想杀了我，我还是很爱你啊!」他的眯眯眼又张开了。
　　帝御发现有液体在他脸颊上流动「泪?我哭了?」这是他生平第一次哭，谁叫他婴儿的时候就是植物人，直到他十四岁的时候。
　　风岚抱著他「我问你，我生病那天打电话给你，为什麽传来不雅的声音，还是女生的声音?」他问。
　　「我手机搞丢了」他也不知道是甚麽时候丢掉了。 
                  无字天书
　　三天後~
　　他们会到家「我要去开会，我等一下回来，你不能跑喔!」风岚对他说，因为听到他住院之类的事情，真的吓坏他了。
　　帝御对他翻白眼「我这样哪能跑?」不过好无聊..．
　　有位女仆进来「有甚麽事，尽管吩咐!」那女仆向他敬礼。
　　帝御看他「你又小说或漫画吗?因为电视坏了」被白目用的，它现在还跑去泡妞，死白目，小心我把你做成三杯猫或白猫肉！
　　「楼下的地下室有图书馆，您要去吗?」她问。
　　「随便，都可以，还有我可是要杀你家首领的人耶，不要这麽拘谨啦!」帝御对她说。
　　「首领很喜欢你啊!他说就算你是要杀首领的人，但也还是首领的情人啊!」那位女仆推轮椅，眼睛还变爱心。「不瞒你说，其实我是腐女一枚」不打自招。
　　他们坐电梯「普通豪宅有电梯吗?」卡通上没说啊！
　　「基地在豪宅下方，因为第8代首领因为太懒所以装电梯」女仆解释。
　　说的也是，我上次还是靠著GPS才到他们基地的。
　　他们到的时候「请问你要看怎样的书?」那女仆问。
　　「我自己找~」帝御看了一下刚好看到一本，好像是有关於黑白刀？
　　「你可以帮我拿一下第三架的那个蓝色的书吗?」我叫旁边的女仆。
　　「好的!」
　　接下来就在看那本书。
　　原来白刀的名字叫日，黑刀的名字叫昼。
　　不过这两把刀好像我和哥他那把...『双星杀手，我们的称号喔!』我突然会一起哥和我说的话。
　　「帝　...」我叫著哥的名字『我是白夜帝王，你是地狱杀手好了。我们可是最强的双星杀手』又想起哥对我说的。
　　闭起双眼「白夜帝王的白刀不见了!」好像有人很慌张？
　　『阿御!日就交给你了』听见哥哥的声音？
　　立刻张开眼睛~
　　然後有人从後面抱住我「我把会议提早开完了，公文也提早改完了，走吧!我们到房间去」再这里只有一个人会这样抱「你怎麽知道我在这?还有，我的书还没看完耶」帝御对风岚说。
　　「因为我在你身上装了追踪器啊!书没看完，带到上面去看啊!...等等!我们甚麽时候有这本书?...无字天书?」这图书馆的书，风岚老早就全部看过了，但就是没这本，更何况是无字天书。
　　「原来你喜欢看这种书啊!那带回去看好了，走吧!」风岚把书放在帝御的腿上，然後推轮椅离开。
　　而帝御抓紧黑刀和把手。
　　几天後~
　　「我的石膏可以拆了」帝御把石膏脱掉(?)然後试著用走的。
　　风岚在旁边扶著「你复原的速度可真快，小心走」
　　几乎没外伤，内伤也没了。
　　「我的脚复原了...」帝御对他说著。
　　然後风岚抱著帝御到床上，还特地把门窗锁上。
　　再来就到帝御旁边「阿御!我期待好久喔!」他把衣服脱掉。
　　不过帝御看著他「真的要?」他问。
　　「嗯!」
　　接下来~
　　因为作者太懒，所以没打H文~
　　风岚抱著他，他不想放手了。
　　「风岚!我想学二刀流」因为梦中的哥哥特别交代他一定要学，然後白刀最近会送到他手里。
　　「为什麽?你已经很厉害了耶~」风岚对剑术一窍不通，所以在舞台剧那天才会强吻他啦！
　　「因为有人想来抢黑刀，所以我要变强一点啊!」因为就连比他强的哥哥死了...对方该不会是用电视上的催眠术吧！
　　「我来保护啊!」风岚对他说。
　　「对了!我们两个不用上学啊!」帝御已经有一个多月没去学校了，大概会被退学吧！
　　「不用啊!我耍贱招，然後我们提早毕业」风岚自傲的说。
　　然後帝御就睡著了。
　　隔天~
　　风岚还是请了二刀流的老师来，不过，那老师最後辞职了「这学生已经比我好了，我不甘心，一定是我修练不够，所以我辞职」拜托!他才来一天而已耶！
　　风岚偷偷的看帝御~
　　他手上的拿的都是木刀，而黑刀和白目在旁边啊!等等!好像多出了白刀耶。
　　风岚到帝御旁边「你真的是第一次学二刀流吗?」他问「我看卡通里的人物，卡通好像是海贼汪的脚色之一，他就用三刀流。我原本想试看看的啦!不过没有第三把刀」他故意把王讲成汪，原因就是跟他哥哥有关。
　　帝御拿起两把刀，白目跳到他肩膀上，一人一猫的看著风岚「肚子饿了/喵」
　　风岚笑笑「走吧!」
　　吃完饭後~
　　由於警报声响起，风岚离开，帝御看书(无字天书)「　!没想到白刀是假的」他把替身白刀放在一边，然後黑刀紧握在手中。因为真正的白刀是白目变成的。
　　而白目是哥哥他三年前出国读书的时候，送给他的，然後他自己拿著假白刀。
　　白目手摸著书，然後他们就被书给吸进去了。
　　在他们吸进去的时候，他们看到的都一片黑 
                  跑到古代，与昼夜相遇
　　「主人!」帝御呆呆的看著白目。
　　「我会说话!别怀疑！
　　好了!跟你谈正事了你会到古代的世界去!除非找到我们的历史，我和昼会陪伴你的，但是我们会变成耳环，而那个世界的身体不是你喔!有事再问我」然後他就消失了。
　　还是好黑喔~好黑张开眼睛「原来我是睡著了啊...」我看到我在地牢？
　　「睡的真舒服，明明是个犯人!」外面的人..．
　　我站起来「　!来玩吧!」离开~
　　我拿出扑克牌「你们会玩甚麽?...」我想起来了，古代人应该不会玩吧!「我教你们啦!」
　　最後他们和帝御玩了起来。
　　「　!我犯了什麽罪啊?」先问一下。
　　他们看他「不知道，好像是...休想引开我的注意，大老二!」他出牌。
　　「同花顺!」我出牌其他人看我，背後还出现鬼魂。
　　「钱拿来!」A钱好想喝柳橙汁喔~
　　有一个好像地位比他们大耶~
　　穿黄色衣服、那黄色衣服有龙耶。
　　【皇上万岁万万岁】刚刚和我玩牌的那些人，还有其他官。
　　皇上？
　　「平身」那个男的一喊，其他人就站起来，还说【谢万岁】「你跟我来~」我从地牢出来了。
　　我们到某个房间~
　　那个皇上跪下「皇上，人我带来了...还有...我们能否换回来?」
　　我懂了!一个假皇帝、一个真皇帝。
　　「把他送给邻国的皇帝吧!虽然送了一个罪人给他，不过...也没差吧!」我看他。真的是皇帝吗？
　　我就这样被送到另一个皇帝手里。
　　我玩著头发，我的头发是长的耶~
　　然後被送到香目寮去，但我看来，就跟房间没两样啊！
　　手还是被绑著耶~
　　先坐到床上，把黑刀变出来，反正绳子靠自己就解的开了。
　　我来保养黑刀，白目自己跑出来「　!你只帮昼保养，那我哩?」原来是跑出来抗议的啊！
　　「你先变成刀啊!」我继续保养。
　　「有人来了，掰!」他自己回去了。
　　我也把黑刀收起来~
　　来的人是...「风岚?」这不是古代吗？
　　他看我「看到朕还不下跪?」说起话来，还算有威严。
　　我呆呆的看他~
　　他走过来「你长的还不错嘛!」他抬起帝御的下巴。
　　帝御还是呆呆的，不过下一刻他就恢复了。
　　风岚...不!皇上直接吻了他。
　　而帝御推开他~
　　这家伙竟然给他吃不明的药物「你给我什麽?毒药?」他问我。
　　「不是，反正你以後要听我的，不然的话，药物可会发作的」他露出危险的笑容。
　　帝御看一下他「我才不要!先跑!」我正要开窗烙跑的时候。「不准逃!」
　　停顿下来，不是因为他的命令，而是感觉到外面的杀气。
　　帝御退回来~
　　「你呆在里面吧!」帝御停下来。
　　「为什麽?」他问。
　　「不要管!」帝御出去~
　　几分钟後，听到惨叫声 ，然後帝御进来。
　　「不错嘛~你过来一下」帝御没听他的话。
　　「不要!我看我逃走好了...」倒地~
　　「药物发作了喔!」结果就这样被皇上抱的床上。
　　就在帝御神智不清的时候，那个的解药就是被迫做某件事。
　　隔天~
　　帝御睁开眼睛这是哪啊?我好像被谁抱著...有一些声音吧！
　　「你醒啦...」他在我耳边吹气。
　　帝御全身酥麻「要不要再来一次」他对我说。
　　「走开啦!」推他下床~
　　然後用被子盖住自己。
　　自己不知不觉就的睡著了醒来之後就穿上衣服了啊~
　　「要怎麽逃跑好呢?不过...逃跑的话又会像昨天吧!而且昨天被占便宜了...不管了!」到底甚怎麽回事啊？
　　白目跑出来~
　　「有关於我们的事情，是在几天後，注意一点」他又跑回去。
　　帝御走到外面到去捡木头削成木刀，然後看一看「木刀不比真刀好」他我紧木刀，看著演前的樱花树。
　　也许是他过於专心了，所以没发现有人在看他。
　　「他想砍樱花树吗?用木刀?皇兄，你这位男宠怪怪的」讲话的是刚成为皇上的人。
　　「朕不觉得，你自己看!」皇上指著帝御。
　　樱花树已经变成树屋了..．
　　「用木刀?」那个人吓到。
　　「应该吧!」
　　然後有一群小孩子跑来「大葛格!你在干嘛?」有位小孩子看著正在坐秋千的帝御。
　　「好了，给你们玩，掰掰」帝御离开。
　　帝御回头看那群玩的很开心的小孩子，笑一下，回香目寮去。
　　晚上的时候，皇上进来「不管怎样，都不能让任何人进来」下令。
　　帝御看他「你叫甚麽名字?」因为知道他不是风岚。
　　「火　，朕只告诉你朕的名字喔!你呢?」他问。
　　「帝御，帝国的帝，防御的御，不是天堂和地狱的地狱」说完喝水。
　　火　拉他到床上「睡觉吧!」
　　帝御直接上床睡觉~
　　但是在睡觉的时候，某苹手在乱摸「　!你在干麻啦!」帝御抓著那苹手。
　　「你说哩~」他说完就开始动作了。
　　隔天~
　　外面「你们给我让开!皇上的未婚妻是我耶!而他身边为甚麽要有男宠?女人我还不在意，更何况!他还把我最爱的樱花树给弄成甚麽样，你们给本公主让开!」外面有个女叫声。
　　火　醒了，而且还很开心的看著在他身上趴著睡著的帝御。
　　不过他听到某个公主的呛声，他就用棉被盖住他。
　　公主闯进来「那个男宠在哪?快说!」她大骂。
　　「谁准你进来的!」皇上问，他坐起，但是帝御还在他身上睡觉，所以他动作很轻，被子也还是盖著的。
　　「你被子里面的人是谁?是那个男宠吧!」公主拉开被子。
　　而帝御醒来~(大家都知道他醒来会怎样吧!）
　　帝御不说话，只是趴著，然後看著公主。
　　「你这贱人!」她拉起他，还马上赏他巴掌。
　　而帝御还是没动作，但是有稍微清醒了。
　　「你先睡觉!」皇上对他说。
　　「好!」拉著被子继续睡。
　　皇上冷冷的看著公主「你进来干麻，把公主拖出去!」他对手下命令著。
　　【是!】一群手下将公主拖走。
　　然後皇上更衣...离开了。
　　有两个人...?「帝　，你今天要去哪啊!」有一个人问哥？
　　「阿贤，你猜啊!」帝　回答著那个人。
　　突然有一台车快要撞到一苹猫咪的时候，那个叫阿贤的跑去救猫。
　　帝　立刻跑过去。
　　两人浑身是血，而阿贤因为有帝　护著，所以才没受过多的伤，帝　反而过世了。
　　警察调查的时候，知道他的身分，不过...他们告诉我学校的老师的时候，还说要骗我啊！
　　白目出现在我面前「这是事情的真相」他对我说。
　　帝御张开眼睛~
　　由一个俾女到他面前「公子要更衣吗?」他问。
　　「放著就好，你离开吧!」帝御淡淡的说著。
　　接下来的几天，帝御连说话都没有，原本不想吃饭的，但是因为火　逼的，所以他才吃。
　　「帝御，给你!这黑刀和白刀送给你，笑一个吧!」皇上到他旁边。
　　帝御看著黑刀「为甚麽要送我?」他问「因为看你不怎麽开心啊!跟你讲这是特别制作的」皇上很开心他终於说话了。
　　帝御看著两把刀，他看白刀的时候，流泪。
　　「日、昼，你为什麽要照顾我?我只是邻国送来的犯人」帝御对他说。
　　而火　抱著他「不对，你是邻国送来的爱人，朕喜欢你。看你的时候，心跳就会加快，你开心的时候，朕也会不自觉的露出笑容。你失魂落魄的时候，朕救会觉得心疼。那都是因为爱你啊!」
　　帝御看他「我们都是男的...小心!」帝御挡在他面前，刚好正中心脏(这就是正中红心的由来...无言的人，就去便利商店买盐，才不会无言）
　　「甚麽啊?...帝御?帝御!你醒来啊!」皇上看著满身是血的他。
　　「黑刀如果可以被人拔出，那就会是我喔!」帝御笑笑，晕。
　　眼前一片黑「好黑喔!」 
                  去星国
　　眼前一片黑「好黑喔!」
　　「主人!」帝御呆呆的看著白目。
　　「我会说话!别怀疑！
　　好了!跟你谈正事了你会到古代的世界去!除非找到我们的历史，我和昼会陪伴你的，但是我们会变成耳环，而那个世界的身体不是你喔!有事再问我」然後他就消失了。
　　还是好黑喔~好黑张开眼睛「原来我是睡著了啊...」我看到我在地牢？
　　「睡的真舒服，明明是个犯人!」外面的人..．
　　我站起来「　!来玩吧!」离开~
　　我拿出扑克牌「你们会玩甚麽?...」我想起来了，古代人应该不会玩吧!「我教你们啦!」
　　最後他们和帝御玩了起来。
　　「　!我犯了什麽罪啊?」先问一下。
　　他们看他「不知道，好像是...休想引开我的注意，大老二!」他出牌。
　　「同花顺!」我出牌其他人看我，背後还出现鬼魂。
　　「钱拿来!」A钱好想喝柳橙汁喔~
　　有一个好像地位比他们大耶~
　　穿黄色衣服、那黄色衣服有龙耶。
　　【皇上万岁万万岁】刚刚和我玩牌的那些人，还有其他官。
　　皇上？
　　「平身」那个男的一喊，其他人就站起来，还说【谢万岁】「你跟我来~」我从地牢出来了。
　　我们到某个房间~
　　那个皇上跪下「皇上，人我带来了...还有...我们能否换回来?」
　　我懂了!一个假皇帝、一个真皇帝。
　　「把他送给邻国的皇帝吧!虽然送了一个罪人给他，不过...也没差吧!」我看他。真的是皇帝吗？
　　我就这样被送到另一个皇帝手里。
　　我玩著头发，我的头发是长的耶~
　　然後被送到香目寮去，但我看来，就跟房间没两样啊！
　　手还是被绑著耶~
　　先坐到床上，把黑刀变出来，反正绳子靠自己就解的开了。
　　我来保养黑刀，白目自己跑出来「　!你只帮昼保养，那我哩?」原来是跑出来抗议的啊！
　　「你先变成刀啊!」我继续保养。
　　「有人来了，掰!」他自己回去了。
　　我也把黑刀收起来~
　　来的人是...「风岚?」这不是古代吗？
　　他看我「看到朕还不下跪?」说起话来，还算有威严。
　　我呆呆的看他~
　　他走过来「你长的还不错嘛!」他抬起帝御的下巴。
　　帝御还是呆呆的，不过下一刻他就恢复了。
　　风岚...不!皇上直接吻了他。
　　而帝御推开他~
　　这家伙竟然给他吃不明的药物「你给我什麽?毒药?」他问我。
　　「不是，反正你以後要听我的，不然的话，药物可会发作的」他露出危险的笑容。
　　帝御看一下他「我才不要!先跑!」我正要开窗烙跑的时候。「不准逃!」
　　停顿下来，不是因为他的命令，而是感觉到外面的杀气。
　　帝御退回来~
　　「你呆在里面吧!」帝御停下来。
　　「为什麽?」他问。
　　「不要管!」帝御出去~
　　几分钟後，听到惨叫声 ，然後帝御进来。
　　「不错嘛~你过来一下」帝御没听他的话。
　　「不要!我看我逃走好了...」倒地~
　　「药物发作了喔!」结果就这样被皇上抱的床上。
　　就在帝御神智不清的时候，那个的解药就是被迫做某件事。
　　隔天~
　　帝御睁开眼睛这是哪啊?我好像被谁抱著...有一些声音吧！
　　「你醒啦...」他在我耳边吹气。
　　帝御全身酥麻「要不要再来一次」他对我说。
　　「走开啦!」推他下床~
　　然後用被子盖住自己。
　　自己不知不觉就的睡著了醒来之後就穿上衣服了啊~
　　「要怎麽逃跑好呢?不过...逃跑的话又会像昨天吧!而且昨天被占便宜了...不管了!」到底甚怎麽回事啊？
　　白目跑出来~
　　「有关於我们的事情，是在几天後，注意一点」他又跑回去。
　　帝御走到外面到去捡木头削成木刀，然後看一看「木刀不比真刀好」他我紧木刀，看著演前的樱花树。
　　也许是他过於专心了，所以没发现有人在看他。
　　「他想砍樱花树吗?用木刀?皇兄，你这位男宠怪怪的」讲话的是刚成为皇上的人。
　　「朕不觉得，你自己看!」皇上指著帝御。
　　樱花树已经变成树屋了..．
　　「用木刀?」那个人吓到。
　　「应该吧!」
　　然後有一群小孩子跑来「大葛格!你在干嘛?」有位小孩子看著正在坐秋千的帝御。
　　「好了，给你们玩，掰掰」帝御离开。
　　帝御回头看那群玩的很开心的小孩子，笑一下，回香目寮去。
　　晚上的时候，皇上进来「不管怎样，都不能让任何人进来」下令。
　　帝御看他「你叫甚麽名字?」因为知道他不是风岚。
　　「火　，朕只告诉你朕的名字喔!你呢?」他问。
　　「帝御，帝国的帝，防御的御，不是天堂和地狱的地狱」说完喝水。
　　火　拉他到床上「睡觉吧!」
　　帝御直接上床睡觉~
　　但是在睡觉的时候，某苹手在乱摸「　!你在干麻啦!」帝御抓著那苹手。
　　「你说哩~」他说完就开始动作了。
　　隔天~
　　外面「你们给我让开!皇上的未婚妻是我耶!而他身边为甚麽要有男宠?女人我还不在意，更何况!他还把我最爱的樱花树给弄成甚麽样，你们给本公主让开!」外面有个女叫声。
　　火　醒了，而且还很开心的看著在他身上趴著睡著的帝御。
　　不过他听到某个公主的呛声，他就用棉被盖住他。
　　公主闯进来「那个男宠在哪?快说!」她大骂。
　　「谁准你进来的!」皇上问，他坐起，但是帝御还在他身上睡觉，所以他动作很轻，被子也还是盖著的。
　　「你被子里面的人是谁?是那个男宠吧!」公主拉开被子。
　　而帝御醒来~(大家都知道他醒来会怎样吧!）
　　帝御不说话，只是趴著，然後看著公主。
　　「你这贱人!」她拉起他，还马上赏他巴掌。
　　而帝御还是没动作，但是有稍微清醒了。
　　「你先睡觉!」皇上对他说。
　　「好!」拉著被子继续睡。
　　皇上冷冷的看著公主「你进来干麻，把公主拖出去!」他对手下命令著。
　　【是!】一群手下将公主拖走。
　　然後皇上更衣...离开了。
　　有两个人...?「帝　，你今天要去哪啊!」有一个人问哥？
　　「阿贤，你猜啊!」帝　回答著那个人。
　　突然有一台车快要撞到一苹猫咪的时候，那个叫阿贤的跑去救猫。
　　帝　立刻跑过去。
　　两人浑身是血，而阿贤因为有帝　护著，所以才没受过多的伤，帝　反而过世了。
　　警察调查的时候，知道他的身分，不过...他们告诉我学校的老师的时候，还说要骗我啊！
　　白目出现在我面前「这是事情的真相」他对我说。
　　帝御张开眼睛~
　　由一个俾女到他面前「公子要更衣吗?」他问。
　　「放著就好，你离开吧!」帝御淡淡的说著。
　　接下来的几天，帝御连说话都没有，原本不想吃饭的，但是因为火　逼的，所以他才吃。
　　「帝御，给你!这黑刀和白刀送给你，笑一个吧!」皇上到他旁边。
　　帝御看著黑刀「为甚麽要送我?」他问「因为看你不怎麽开心啊!跟你讲这是特别制作的」皇上很开心他终於说话了。
　　帝御看著两把刀，他看白刀的时候，流泪。
　　「日、昼，你为什麽要照顾我?我只是邻国送来的犯人」帝御对他说。
　　而火　抱著他「不对，你是邻国送来的爱人，朕喜欢你。看你的时候，心跳就会加快，你开心的时候，朕也会不自觉的露出笑容。你失魂落魄的时候，朕救会觉得心疼。那都是因为爱你啊!」
　　帝御看他「我们都是男的...小心!」帝御挡在他面前，刚好正中心脏(这就是正中红心的由来...无言的人，就去便利商店买盐，才不会无言）
　　「甚麽啊?...帝御?帝御!你醒来啊!」皇上看著满身是血的他。
　　「黑刀如果可以被人拔出，那就会是我喔!」帝御笑笑，晕。
　　眼前一片黑「好黑喔!」
　　「因为你没戴眼镜啊!」风岚对他说，也顺便帮他戴眼镜。
　　帝御看著他「走吧!一起去星国」帝御对他要求。
　　风岚笑了起来「你想去蜜月旅行吗?你太心急了啦!我们还没结婚耶~」然後他开始乱想。
　　「是去探病和扫墓!」帝御先声明。
　　风岚立刻变脸「探病?扫墓?」他问。
　　「探情人的病，老哥的坟墓」帝御解释。
　　风岚听到情人，然後失望的看他。
　　「老哥的情人!」帝御在解释清楚。
　　风岚一副原来如此的样子。
　　他们到星国的时候~
　　先找病房，不过...找事找到了啦!但里面好多人，大多是女人。
　　帝御和风岚用挤的进去，他看到那个叫阿贤的了。
　　帝御看他，他看帝御。
　　「帝　?帝　!」他开心的看著帝御。
　　而风岚看他们两，其他女生也是。
　　帝御拿出白刀，并交给他，真正的白刀在装耳环。而交他的白刀，虽然是假的，但哥也用了很多年。「我叫孙帝御!并不是帝　!」
　　阿贤看他，不自觉的流泪「对不起，都是因为我...对不起!」他一直道歉。
　　帝御拔刀，所有女生後退「你要杀我就杀吧!」阿贤对他说。
　　他把刀指向某个女生「是你杀了帝　的吧!」他冷眼看他。
　　「你...再说甚麽啊...我...不...知道」他害怕的发抖。
　　「我们已经调查过了，开车的人...是你吧!你知道病人是爱猫人士，而孙帝王这个人又会保护病人...」风岚对他说。
　　「你们有没有证据!」她喊著。
　　「　!小静!这是医院!」她旁边的朋友对他说。
　　风岚拿录影带「有监视录影带，清清楚楚拍到了」
　　那女生跪下「没错!是我!我就是不想看到王子和帝　在一起!帝　为了王子而和我分手!」她眼泪还不停掉下来。
　　「你应该有心理准备吧!」帝御对他说。
　　那女生看他，其他女生也是。
　　「白夜帝王有个弟弟叫地狱杀手，没查清楚就杀了地狱杀手的哥哥，你想地狱杀手会轻易饶了你吗?」帝御释放出微微杀气。
　　所有女生开始怕了起来那女的吓到「对不起!对不起!」她一直道歉。
　　「对不起?跟你讲!地狱杀手已经来星国了...你想...死吗?」帝御把刀收起来。
　　她发抖的更厉害「请原谅我!」也开始哭了。
　　帝御笑笑的说了一句「警察先生!他已经承认了喔!」两位警察进来把她带走。
　　「我演的像吗?风岚?」帝御对风岚说。
　　「是是!可以去当演员了!」风岚无奈的对他说。
　　「原来是演戏啊!吓我一跳，演的好真喔!」其他女生也放心了下来。
　　其他女生回去时~
　　「你刚刚是认真的吧!」阿贤对他说。
　　他们两个看著帝御「风岚，明天帮我买报纸」帝御对他说。
　　「好是好啦!不过你要干麻?」风岚问。
　　「当然是收藏我在星国干的第一件好事啊!」他一说，两人就知道他要干麻了。
　　阿贤笑了出来「你和你哥还真像，我认识他的时候，他有给我看我他收集他所做过的事情」
　　「白夜帝王和地狱杀手，两个都很厉害!但是两人合作的时候，人反而死的少，因为双星杀手A钱比杀人多，整人也比杀人多」阿贤对他说。
　　帝御冒黑线「没办法啊!我的情人就是这麽爱过火型的整人啊!」风岚抱到著他。
　　帝御看风岚『我这弟弟，从小爱"过火"型的恶作剧。』他想起他哥以前对他说的话。
　　风岚看他「你看我干麻?这麽爱我啊!」故意装暧昧。
　　阿贤看他们两「你们两个真像我和帝　啊!」阿贤开心的笑。
　　晚上~
　　「风岚!我们以後再见」帝御走掉~
　　他下安眠药，让风岚睡著，然後在送他上飞机，顺便通知他家的管家去接他。
　　 
                  杀手也有当老师的一天
　　接下来，他到看守所去看那女的。
　　那女的看他「我坐牢了，你还不满意?哼!」狂妄自大的样子。
　　「地狱杀手，来送你一程了。」帝御对他说。
　　「不!我告诉你事情的真相!...」那女一听就吓到，然後我听他说完话就把他解体了。
　　「地狱杀手，就此消失。」帝御离开~
　　他到医院~
　　「你这样做好吗?」阿贤问。
　　「我有预感，我和他还会再见面的，你就伪装一下!就把我当你弟弟吧!地狱杀手也死掉了。那女的...跟你讲，我解体之後啊!还整整那些警察...」帝御推著轮椅。
　　「你的本名叫张子贤啊!还不错!总比我们帝王地狱好!」帝御对他说。
　　「你真是的，呵~」阿贤对他笑。
　　三年後~
　　风岚因为任务，所以用发明的药变小，来当学生。
　　「首领，您的名字叫陈风岚，请一路小心。」管家对他说。
　　风岚下车「随便啦!」他装成国中生啊~
　　有个人到校长室「只剩三年D班缺老师了，他们是恶魔班级...请小心」
　　三年D班一如往常的吵~
　　风岚发呆「岚老大!听说又有一个不要命的老师来耶~」他同学对他说风岚可以说是他们的老大了，好像是被发现他是黑手党的老大..．
　　那位老师进来~
　　「只有八位?而且还都是男的...搞甚麽啊!这那叫恶魔班级啊!」老师先来个碎碎念。
　　那位老师看著点名簿「有七个刚好配彩虹的颜色耶~」那个老师坐在讲桌旁的椅子上。
　　所有人看他「　!你是谁?」有人问。
　　老师喵他一眼，然後又继续看著点名簿。
　　那个人发火「你这家伙!」他生气的握拳。
　　「小绿...」那个同学停下来「就叫你小绿!」那个老师对他说。 
                  杀手上的理化课
　　「我是你们新来的班导，叫我甚麽都无所谓。」
　　大家看著老师。
　　「老大，这家伙怪怪的。」陈澄晨在风岚耳边说。
　　「小澄!最後一节是什麽课?」老师叫他。
　　「理化啦!」他不耐烦的说，因为被那样叫，很怪。
　　老师想了一下「好像是全部的课都我上耶...走吧!到理化教室，我教你们怎麽发明毒药、春药、解药」
　　所有同学愣住~
　　「快点!」他驱赶其他同学。
　　其他同学乖乖的到理化教室。
　　「说明书给你们，你们自己做，做完之後...你们要给谁吃都无所谓，但是要给他吃解药。」
　　那些同学开始动手~
　　「老大，这个老师...」林子祥对风岚说。
　　「对了!陈风岚!你过来一下!」那个老师叫他。
　　风岚不耐烦的走过去~
　　老师笑笑「才三年不见就变成小孩子啊!」那个老师对他说。
　　风岚面无表情的看著他「你是谁?」他怎麽知道他变成小孩子。
　　老师站了起来，变出黑刀所有人看他「这老师...」
　　风岚看他，然後低头，拿著枪指他。
　　其他人看著。
　　老师变出白刀。
　　风岚手上的枪，落下。
　　他回原来的地方「今晚给我到神谕餐厅!」
　　叮当叮当~
　　「放学了~把说明书交出来!」老师对他说。
　　晚上~
　　那个老师神谕餐厅去。
　　里面没客人，除了那七个为了偷看的小鬼。
　　有人来了~
　　「老大变成大人了!你们看那老师...」因为黑刀与白刀的关系，他们才知道是老师风岚看他「你为什麽要当老师?」他问。
　　那个老师看他「眯眯眼变小的时候，也还是眯眯眼」
　　「你不要鸡同鸭讲的好吗?」风岚拍桌。
　　老师看他「有人委托我杀了你」直接把目的说出来「是你委托的吧!」
　　「我是委托人帮我找地狱杀手!那有委托人杀我」风岚生气的说。
　　老师站起来「地狱杀手...在三年前就已经死了!我叫双刀白夜」他拿出两把刀。
　　风岚只是站著「...不要再演了，吃饭吧!」风岚一脸无奈。
　　「那七位小孩子!风岚要你们过来一起吃!他请客!」那个老师说。
　　「我还是叫孙帝御，你们叫我阿御或地狱杀手也可以...」帝御自我介绍。
　　「地狱杀手?我是你的迷耶!虽然我家人说，杀手有甚麽好的」小澄说。
　　「　!你很爱演戏耶!乾脆去当演员啦!」风岚边看餐点，边说。
　　「我宁愿当我的双刀白夜!还有!我要吃牛排!」地狱对他说。
　　有些人一听「我也要牛排!老大!」「我也要!」
　　风岚拍手「管家!」有人出来「牛排!谢谢!」
　　那个管家无奈的看著他「我们这里是海鲜店啊~...」
　　「我管你!」风岚对他说。
　　「是~」管家回到厨房。
　　「蓝仔!你知道明天有甚麽课嘛?」帝御问。
　　「干麻叫我蓝仔...我不知道!」蓝仔喝著饮料。
　　帝御看著他们「放牛班...这次段考及格分数70!全班如果有达到的话，我们就去烤肉，由风岚请客!」我还没忘记要补上一句。
　　所有人看风岚「你不是有很多钱?」他问帝御。
　　「你说哩~你们七个!躲在桌子底下!」帝御对他们喊。
　　「快点!」风岚也对他们说，然後他们也躲进去了。
　　由一群人来「杀了他们!」
　　「废物!」帝御对他们说。
　　「你说甚麽?」那个人正要砍他的时候。
　　所有人全部身亡「有进步，但是还有五个有呼吸。」风岚对他说。
　　帝御用二刀流，将他们灭绝【哇!老师好厉害喔!】学生全部从桌子下跑出来 
                  前不见死人，後不见死尸。
　　隔天，恶魔班级的人，没有一个人迟到。
　　校长以及其他老师都吓了一下。
　　「我教你们要如何作弊好了!...对了!这节是国文，你们先把国文课本拿出来，再拿出笔记。然後风岚装的警报器亮红灯的时候，就假装自己在上课!」帝御对学生们说。
　　【好!】全班异口同声的说。
　　一千大作弊法还教不到一半，有好奇心的老师和校长就来看看了。
　　一亮红灯，其他人原本就很认真的样子了，而老师则是转一下黑板，马上就是满满的国文课的文字。
　　「前不见...请问有事吗?」帝御假装注意到校长他们校长他们摇摇头，然後就离开了。
　　「前不见死人，後不见死尸，怨天地还活著，独怆然而涕下」帝御立刻把话说完。
　　学生们，把这句话记下来，还有些人在偷笑。
　　『叮当~』「下课了!下一节是甚麽?」帝御问著阿红「体育课，不过有老师上。」阿红推一下眼镜(玩电脑而竟是过深）
　　因为是体育课的关系吧!「有45分钟...时间应该够」去空中篮球场。
　　「黄!我体育课不上，就这样!掰」风岚跟上帝御。
　　空中篮球场「多少人?」风岚问他要砍多少人。
　　「800个，有8个好像是他们里面最强的。」委托信上写的。
　　20分钟，砍死792人。(风岚则是在旁边看戏）
　　只剩八个「还蛮厉害的嘛!要加入我们死神帮吗?」其中一位站出来。
　　「大家都是踩著尸体过来的人」在他旁边的人出来。
　　「给你两个选择，1死、2加入我们」另一边的人说「要杀死你，可是很简单的」有位女性站出来。
　　「我们可是最强的」在女性旁边的男生说「别你为你带小孩子出来，我们就会留情」女性另一边的男生说。
　　那最小的双胞胎没有说话。
　　「你们两个小孩子只是来实习的，所以我们出手就好了」刚刚第一个讲话的人对双胞胎说。
　　一直没讲话的帝御开口了「白夜帝王，下手可是很重的。
　　而帝御杀手，下手可是非常的快。」而我，则是两样具备的。
　　「已经死掉的双星杀手，根本没甚麽好怕的!」那个女生说。
　　「哦?那你的胸口为什麽会流血呢?」帝御冷笑。
　　女生一看，当场死亡。
　　「白夜帝王因为太逊而死，地狱杀手因为太笨而死」有个男的一说，其他人也跟著笑(双胞胎除外)。
　　其他人看看自己，一看完，全部都身亡。
　　只剩双胞胎。
　　双胞胎看著帝御，帝御收起冷脸。「你们两个小孩子怎麽会跟著那群没教养的大人啊!」帝御边问边把隐形眼镜换成眼镜。
　　【因为父母身亡了，被孙帝邪─恶魔死神害死的】帝御看著他们，然後笑一笑「你们要跟著我吗?我会帮你消灭那家伙的」他手放背後握拳。
　　【真的?】他们对看【我们愿意!】只要能杀死那家伙。
　　「不过，你确定那家伙还活著?」帝御问。
　　【嗯!我们前三天在首领议会上有看到他，不过听说他最强的两个杀手身亡了，而现再又培育出七星杀手了】他们边走边说。
　　风岚牵著我的手，我们四个一起往学校去。
　　「看来你爸要你哥骗他已经身亡了」风岚还是一样的咪咪眼。
　　【你爸?】他们问。
　　「嗯!他是我爸!......我们班的恶魔小鬼有办法发明各种毒药之类的吗?」帝御问风岚。
　　「他们毒药都能当饭吃了，你想还有甚麽不会的」风岚笑笑「今天下午的班会，我们来讨论绝无解药的春药吧!毒药就免了，然後再看看有没有办法培育出最毒的动物...」帝御突然不说了。
　　对了!上次的药..．
　　假情报加上..．
　　也许派人来查出我的计画，然後再找人伪装成他。
　　我根本就是被老爸给骗了!「计画就这样!」
　　 
                  不是猛虎帮，而是小猫咪
　　几个月後~
　　毕业考时间，大家为了作弊。
　　双胞胎转学到他们班。
　　结果是恶魔班级的分数是全校最高的。
　　一直到毕业当天~
　　老师们都哭了(因为除了恶魔班以外，其他班级都很乖巧。号称天使班）
　　恶魔班一副高兴的样子，而帝御教完课也离开学校了。
　　但是一毕业，天使和恶魔开战了。
　　「你们恶魔班的人，一定都是作弊!」A班的学生呛声。
　　「听你再讲哩!」我们不是全部!我们班的双胞胎没作弊。
　　「作弊就是作弊!」B班的也在呛声。
　　「你这家伙」小黄一拳打下去。
　　「你竟敢打我们天使班的，我哥可是混黑社会的，我要叫他来砍你!」C班的人跟著呛声。
　　「来啊!怕你啊!」小澄办鬼脸。
　　「我哥和他兄弟今天都有来!我去找他们，你们别给我跑!」C班的人离开。
　　接下来有一群黑衣人来。
　　「你们这群家伙，乱打人，这里可是不好混的!」有个比他们大的人说「混?这句话我们听多了!」蓝仔嘲笑著。
　　「小弟弟!我是猛虎帮的老大，小心我一下令，你连命都保不住!」那个男的继续说。
　　「哈!你们才一个老大而已!我们有一位摩迪罗黑手党首领!一位地狱帮的BOSS」小绿呛声。
　　那老大好像没听过「你有种就叫他们出来啊!」
　　【不用找了!他们已经来了】双胞胎对他们说。
　　恢复原状的风岚和地狱走来。
　　【老大!BOSS!】恶魔班的人叫著。
　　猛虎帮的人看了一下「才两个人而已」猛虎帮手下们笑著「你们不也才11人」风岚笑著，不过那的枪，已经在他们老大的太阳穴上了。
　　其他9个学生的武器也在猛虎帮手下的心脏地带了。
　　有一个手下没被武器威胁著。
　　「我劝你别跑走!不然我就把你带到星界黑手党去!」帝御一说，猛虎帮的所有人都脚软了。
　　【星......请原谅我们!星界黑手党只要是经过，会连怎麽死都不知道......】猛虎帮的人，全部都跪下。
　　帝御拿出枪，指著猛虎帮老大的脑门，开枪『碰!』跑出一朵花恶魔班的人，全部都笑了出来「哈哈哈!我们的武器都是假的啦!」阿紫笑倒在地。
　　「这还算甚麽黑社会啊!哈哈哈」小绽笑的，一直打自己脚。
　　「不要叫猛虎帮了，乾脆叫小猫咪就好了。哈哈哈」蓝仔抱著肚子大笑。
　　「哈哈哈，老大跟BOSS去当演员就好了啦!」小绿继续笑。
　　「看他们软脚的样子...噗嗤...哈哈哈」小黄打地板。
　　「真是烂啊!」小澄笑著。
　　「软脚猫，喵~哈哈哈」小红还做出动作。
　　而双胞胎小雪和小霜没说话。
　　帝御在玩扑克牌，把牌变不见，在变出来。
　　风岚则是在看帝御。
　　「你们竟敢耍我们...」老大生气的站起来。
　　接下来有一群穿西装的人走来【BOSS!车子准备好了】「走吧!」风岚对恶魔班的人说著。
　　所有人都吓到~
　　恶魔班的人跟著风岚走 
                  敢动我的人，就算是我爸，我也会杀了你。
　　到基地「我接到消息，星界的人好像要派人来杀老大和BOSS耶」小绿过来。
　　「多少人」风岚问。
　　「7人」蓝仔回答。
　　我笑了一下「我们这里最烂的杀手叫4个来，最好的叫一个，刚好的叫2个。」我对小绿说。
　　「为什麽不叫最好的多一点?」风岚问我。
　　「你觉得最容易放松警界的人要多嘛?」我坐在椅子上。
　　「阿御!你跟我来一下!」风岚叫我到他的房间。
　　「阿御!你为甚麽想杀掉你父亲?」风岚坐在床边上，帝御也坐在他旁边。
　　「不知道!只是......」我到在他肩膀上睡著了。
　　「睡著了?既然这样...」风岚抱帝御到床上，两人一起睡觉。
　　帝御在追著两个人—帝　和自己母亲，但是他们突然消失了。
　　他身上的衣服也不见了，然而他看到自己父亲，正用著色狼眼神看著他。
　　 他突然扑向帝御。
　　帝御突然张开眼睛，看到的是风岚。
　　帝御抱著风岚。风岚也醒过来了。
　　风岚虽然高兴帝御主动抱他，但却看到帝御害怕的样子。
　　「我...不想当一个人的双刀白夜，我也不想去面对那个黑手党」原本冷酷无情的他，竟然会哭？
　　「阿御!你不要哭了。」风岚安慰他。
　　「我才没有哭!你想太多了!对了!我要去找阿贤，掰掰」地域起来，离开。
　　他到饭店时，看到饭店已经失火了。
　　他立刻冲进去，发先一张纸条「星」
　　他到星的黑手党前「杀了你们!」
　　他走往关阿贤的地方，一陆上，有2000000多人。
　　他进门，看到阿贤脸色惨白，衣服正被两个大汉撕的破烂。
　　他当场杀了他们，然後把大衣给他盖，推著轮椅带他出去。
　　七星杀手出现在我面前，我漠视他们，继续走~
　　他们当然对我攻击，但是他们一动，就过世了。
　　接著是坐著轮椅来的父亲「果然是我的继承人，就连我最强的杀手都死了」他还一副轻松的样子。
　　我两眼无神的看他「还不想死的话，你就给我滚」语气冰冷到极点。
　　我走出去，到一个公园里「不要紧吧!」我看著他。
　　「我......」他害怕的说不出话了。
　　我笑一下「我们走吧!」我带到去新的饭店，然後帮他洗澡，换了新的衣服给他。
　　「没事了!」我对他笑笑「好险我及时赶到，对不起!都因为我，所以你才会...」我流眼泪。
　　「没关系，谢谢你救了我」他摸摸我的头。
　　「不会!这是我替哥哥照顾你，而且你也像哥哥一样啊!」我把外套给他穿。
　　「你不会冷吗?」他问，因为他看我身上只有穿西装而已。
　　「不会!我们走吧!」最近天气是有点冷。
　　我们出饭店，我看到风岚他们「一起回去吧!」他手伸出来。
　　「我又不是你们的一份子」我握紧把手「我才不要让你们一起受害呢!」然後有人突然对我肩膀开枪。
　　看来是他了~
　　我消失不见，回来时，满身是伤和血。「我们走吧!」
　　我想继续推著轮椅，但有一苹手抓住轮椅「谁说你不是，我喜欢你啊!」他对我说。
　　我看著他「然後呢?」我看著阿贤。「我杀了那个人，也就是结束了。而且我要离开了，双刀白夜也该消失了」可恶，头有点晕了。
　　「我可不准你消失」他抱住我，而我却因为失血过多，晕倒在他怀里。
　　「发烧了?」他看一手抱我、一手推轮椅。
　　帝御一直高烧不退「怎麽了?」风岚问。
　　「请问他是被车撞到之类的嘛?」医生对他问。
　　「没有啊!他看起来也没有被车撞吧!」风岚解释，但是他心想:虽然只是被枪射到而已。
　　「他变成植物人了」医生说的话，太让人震惊了。
　　「可是植物人变回来，还会变成植物人嘛?」风岚问。
　　「植物人变回来的机率很小，所以不知道还会不会变成植物人」医生自己都还没遇过。
　　「可是他确实又变回来了啊!」小澄对医生说。
　　大家你看我我看你的。
　　「靠自己的意识，不是不可能...但是他确实不能再变回来了，因为他的身体已经承受不住任何的力了。」医生下了判断。
　　 
                  我们才不是小受一族!
　　一个礼拜後~
　　「老大已经照顾BOSS一个星期了」小红看著自己的老大。
　　「多亏他的照顾，阿御的伤口也好了不是嘛?」阿贤安慰他们。
　　「可是...BOSS已经变成植物人了」蓝仔失望的说。
　　「地月杀手、双刀白月、白月帝王、双月杀手」风岚把杀手名称说出来。
　　「错!是地狱杀手...白夜帝王...双星杀...手...和双刀...白夜...」帝御说话了。
　　帝御张开眼睛「啊~全身重的像一块石头」睡觉好了。
　　「不准睡!」风岚叫他。
　　「黑白间的地狱之王...」帝御眼镜闭起来，在睁开「复活了!」接下来就伸懒腰，打哈欠。
　　「你没事嘛?」小绿问。
　　「没事啊!」我坐起来「看来我又陷入植物人状态，不过身体好了之後，我就好了。」我再次打呵欠，然後拉著被子躺下来继续睡。
　　「既然阿御没事，那我们就出去吧!」阿贤带他们出去。
　　大家都出去，只剩睡觉的阿御和风岚。
　　风岚拉开被子，抱著帝御「太好了!你醒了」
　　隔一天~
　　「不好了!老大!boss当初解决掉的七星是假的!」小黄开门，然後看到风岚正抱著正在换衣服的帝御，然後关上门。「抱歉打扰了」
　　帝御把风岚推开「走开!我要穿衣服!」正想用踢的，他却抓著我的脚。
　　「你的病还没痊愈!」用两苹脚勾住我，然後按电话的通化系统「拿两台笔记型电脑到我们房间来，用电脑来开会」
　　「你把脚拿开啦!」帝御把风岚推开。
　　风岚抱住他「亲爱的阿御!」他还叫的很暧昧。
　　帝御用被子包住自己，而风岚一抱，被子就软下来了。「逃走了嘛!」竟然用魔术师最擅长的逃脱术。
　　不过，打开浴室的门，帝御确实在浴室。
　　「魔术师是不会　露魔术的...」帝御还没发现某人已经来了。
　　「但是仔细一看就可以知道，魔术的方法了」风岚反驳他的话。
　　「我要喝果汁!」不管怎样，我都想喝。
　　「还是跟以前一样」风岚笑了一下。
　　我们在视讯电脑开会「他们的七星杀手是七种不同素质的人所组成的，并将七人的能力一同发挥到最强」小绿报告著。
　　「这样啊!...这样就好办啦!」我靠著枕头，笑笑的看著萤幕。
　　「你是甚麽意思」风岚问我。
　　「我知道了!是七星对彩红对吧!」阿贤已经猜到了。
　　「果然同样都是小受一族的」小紫推测【我们才不愿意当小受一族!】帝御和阿贤异口同声的骂。
　　「不过他们说的很对!我们不止有对抗七星一族的七杀手，还有七彩呢!」这只是风岚的推测。
　　「老大!我们也要训练?」小黄问。
　　「废话!」小澄对他骂。
　　我喝著果汁，并把我给我找出来的杀手制作的练习，清单传过去。
　　「七彩君就交给你了!我要睡觉了」我关掉电脑，把比电丢到一边去。
　　「　!你就这样睡觉啊!」风岚也把比电关掉。
　　「你又不让我练刀，所以我就只好睡觉了」而且现在我连动都不想动了。
　　风岚抱著他「走吧!先去洗澡在睡觉!」以公主抱的方式，往浴室前进。
　　而帝御老早就睡著了~ 
                  我才不是七岁小孩子!
　　但是进到浴室里，浴室传来一些声音「你这家伙在干麻」很明显，帝御醒来了。
　　「帮你洗澡啊!」风岚还用很暧昧的声音。
　　「我不要你帮我洗...呜...啊...走开!」
　　敲敲打打的，甚麽声音都有，大象的声音也有。「怎麽会有大象的声音?」帝御问。「因为我的简讯声音响了」风岚回答他。
　　洗完早出来後，帝御倒在床上「你这家伙......」帝御闭上眼睛。
　　「衣服还没穿就睡觉，会感冒的」风岚抱著帝御。帮他穿上衣服，还吃豆腐。
　　隔天~
　　帝御醒来戴上眼镜，看到电子钟显示2:15分。
　　帝御起来，看著还在睡的风岚。「好机会!」
　　我起来换衣服，然後走出去。
　　我记得，我的训练是叫他们1:00去练习的。
　　我过去看他们所有人都很努力的练习「果然是我选上的」我偷笑。
　　但是...「　!你们七个给我听清楚了!在对方拔枪之前杀了对方，重要的不只有单靠力气之类的，重要在於速度!狠!还有拼死的决心!」我开了门冲进去吼。
　　【是!BOSS!】「首先!把你们的武器全部没收!」我对他们喊。
　　「为什麽?」最强的问我。
　　「现在没有必要告诉你」我把他们的武器全部没收「从现在开始!不准你们碰任何武器!就连暗针都不行!」
　　然後我把他们的训练单收起来，再拿出新的，大家都不一样。
　　「好了!就这样!再见」我到高等虚拟训练场，并把能量调到最高。
　　可是...1分钟後~
　　帝御走出来，并坐下来。
　　阿贤经过「这里是高等训练场，你又把能量调到最高，你当然赢不了啊!」阿贤拉帝御起来。
　　「我在一分钟之内解决了。」帝御头低低的。
　　「那不是很好嘛?」阿贤问我。
　　「一点也不好!」我像小孩子一样耍脾气。
　　「为什麽?」阿贤因为不了解我们杀手..．
　　「因为哥哥说过，如果是很容易就杀掉的对手。会被更厉害的杀手给杀掉的」杀手的世界本来就是杀来杀去的。
　　「帝　如果还在的话...」阿贤婉惜的说。
　　「哥不在这了!走吧!我要去做练习了!」帝御推著阿贤的轮椅。
　　路上~
　　「对了!你的刀呢?」阿贤问。
　　我拿出我的木刀「在这里啊!」我拿给他看。
　　「你刚刚用木刀进对打室?」阿贤问。
　　「不是!这木刀是等一下要练习的」我对他说。
　　「那你真刀呢?」阿贤继续问。
　　我变出来「我的刀在这」我拿出来给他看。
　　「喔!我还以为你用木刀进高级虚拟练习场了。」阿贤好像在担心我？
　　「我才没有用木刀，我是空手打的」我手转一圈，黑刀就不见了。
　　「空手?」阿贤好像很吃惊。
　　「是啊!所以我才会想要变强啊!」我一说，阿贤脸上的黑线就变多了。
　　「你嫌你自己不够强吗?」阿贤问我。
　　「我本来就不强啊!不是越用空手打的人越弱嘛?」我问他。
　　「这是小孩子才会有的想法...」阿贤乐来越无言了。
　　「我本来就是小孩子嘛!」我对他说。
　　「你不是已经21岁了吗」阿贤转头来看我。
　　「正确来说，只有7岁!」我们看向声音的来源地。
　　「因为他有十四年的时间是变成植物人的样子」是风岚。
　　「我才不是七岁小孩!」我推著阿贤的轮椅跑出去。
　　 
                  阿贤的死亡
　　我们到一个人烟稀少的地方...「这里是哪里啊!」我问阿贤。
　　「我又不是住在这里的，我怎麽会知道」对了!阿贤是月国人。
　　「......迷路了...对了!打电话!...阿贤你有带电话嘛?」我起来的时候，为了要偷跑，所以就没有带任何东西。
　　「我早就跟你说过我的手机在上飞机之前，就被人踩碎」好像也是耶！
　　突然出现七个黑衣人，他们衣服上都有一个星星。「他们是七星杀手嘛?」我小声的问。
　　「不可能的!哪有人这麽笨」阿贤对我说。
　　【我们是七星杀手!】我们一付不敢相信的样子，然後我推著轮椅走掉。
　　「　!别走啊!」有一个人来抓著我的肩膀，可是这家伙的力气超级大的，我肩膀快碎掉了。
　　我打掉他的手他另一个人来「期一!你的力气太大了，把BOSS的唯一继承人抓伤了。」那个人还真冷静。
　　「对耶!期天!对不起，我不小心抓太用力了」他抓抓头。
　　「抱歉啊!期一他这个人就是太莽撞了」这次走过来的事另一个人。
　　「你怎麽这麽说啊!期三!」那个叫期一的人反驳。
　　有个人走过来拉拉我的肩膀，而我的肩膀也好了。「期一!下次要注意一点!」这个人说话还蛮冷了。
　　「对不起啦!期六，下次我会注意的」
　　「你原谅期一吧!他太紧张了」这次是另一个人。
　　「期二!我才没紧张呢」期一手叉著腰。
　　「最好喔!」另外一个人捏他脸。
　　「期五!不要捏我脸!」期一拍掉他的手。
　　有一个人瞪他「期一!不准你这麽随便!」
　　「好!期四」他头低低的。
　　我弯腰「阿贤!这群人一定比风岚还变态，我们走吧!」我赶紧推著阿贤回去。
　　期一想要阻止他，可是根本不用阻止，帝御就停下来了。
　　我拿起木刀转身，而他们七星紧张的看我。
　　我把木刀立在地上，木刀倒往东边。「阿贤!回去的路在那里!我们走吧!」我捡起木刀，推著阿贤的轮椅往东边走。
　　留下来的七人愣住「这种烂方法已经没人在用了，他是白痴嘛?」期一问。
　　「他才七岁而已，这也难怪啊!」期天看他们的背影。
　　「可是，他能在10分钟之内，杀了200多万人」期六看著他们往的东边去。
　　「期二刚刚指引他们回家的方向吧」期三问期二。
　　其实不只是期三，就连其他人都看见了。
　　期二故意用丝线把木刀倒往正确的方向。
　　回去的路上「刚刚那个叫期二的人告诉我们正确的方向呢」我对阿贤说。
　　「你怎麽知道?」阿贤问我。
　　「他的速度，不是一般人看的到的。」快速的放出丝线移动木刀，在快速的收回。
　　突然听到枪声，有个子弹正往阿贤心脏接近。
　　我伸手接住那颗子弹「有一群家伙靠近了...是龙虎黑手党的人」摩迪罗黑手党虽然在它之上，但那些家伙的杀手之力不可小看。
　　来的杀手过亿人，各个都隐藏的很好~
　　他们同时开枪。
　　我用黑刀挡住所有向阿贤而来的子弹，不过有一个子弹却一次穿过我，在射中阿贤心脏。剩下的子但都只射中我，因为我替他挡掉了其他子弹阿贤死亡「醒一醒啊!」我推推他肩膀，不管怎麽样都没救了..．
　　我变出两把刀，转身，消失。
　　一下子，所有人的惨叫。
　　我让阿贤的尸体躺在我旁边，我甚麽话都没说。
　　白目变回猫的样子『主人...你没事吧!』我是身体窝成一圈，一直一直没说话。
　　天空下起雨来~
　　「对不起...对不起!哥!我没帮你保护阿贤，我竟然让他卷入我们杀手的行列，还害他...」我一拳打地上，地上裂出很大的裂缝。
　　我背起阿贤的尸体，跑往月国去，以最快的速度。
　　一天下来~
　　总算到了月国的哥哥坟墓旁，我亲手挖墓，让阿贤睡在哥哥旁边。
　　深夜，有个人喘著气到我旁边「好不容易坐飞机赶到这里...」是风岚。
　　「都是我害的，阿贤也死了。」现在的帝御两眼无神。
　　风岚到他面前「走吧!回去再说」他一拉帝御，帝御就倒在地上。
　　「刚刚跑来月国，所有的力气用完了。」帝御连起来的力气都没有了。
　　风岚背起帝御~
　　再搭私人飞机回家。 
                  我不应该活著，不该活在这世界上。
　　几天後~
　　有人跟帝御借手机，然後忘了把卡拿回来，就请风岚还给帝御。
　　此时，有个女朋友显示的电话响起。
　　风岚打开电话「喂，亲爱的!你要记得喔!不要把我们的事情说出去喔!」电话挂断。
　　他到房间里「你这个人真恶毒!竟然在外面偷吃」他说了一些难听的话「你这害死人的贱人」
　　风岚把门锁起来~
　　帝御就这样被风岚误会和欺凌。
　　而帝御被说害死人的贱人，他心整个碎掉了，而且昏迷过去了。
　　几天後，风岚发现他自己误会帝御，还在他最伤心的时候对他做那种事。
　　可是帝御完完全全不醒来。「阿御!你醒来啊!」风岚抱著怀里的人，但是怀里的人始终不醒来。
　　不过十天後，帝御醒来了，但是却连一句话也不说，眼神变了。
　　风岚还是把他抱著「阿御!别不理我，你说话啊!」
　　帝御起身，换了一件全身黑的衣服，走了出去。
　　风岚跟著他，他们来到了龙虎黑手党的基地之一。
　　帝御一进去，那基地就爆炸了，他走出来。
　　这一夜，龙虎黑手党，就连妇人小孩都没放过，全部灭亡。
　　「有必要做到这种地步嘛!」风岚问。
　　帝御始终没回答。
　　回到房间後~
　　风岚抱著帝御「阿御!对不起!我不该误会你的，你跟我讲话好嘛?为什麽自从你醒来之後，变的比以前冷血」风岚激动问。
　　「我是只会害死人的贱人」我说出他对我的看法。
　　「才不是呢!你可是我的!才不是甚麽害死人的贱人!」风岚冲动的摇他。
　　「我害死了阿贤」我坐在床边。
　　「那不是你的错!」风岚把帝御拉入怀里。
　　帝御没表情「是我害死阿贤，全部都是我害的」帝御像是在碎碎念一样。
　　「不是!那不是你害的」风岚流下泪。
　　眼泪滴在帝御脸上「我不应该活著，不该活在这世界上。」帝御嘴上虽然在说，但是他眼睛慢慢恢复原来的眼神了。
　　「我不准你这麽说!」风岚紧紧抱著他。
　　帝御眼皮慢慢合上~
　　风岚抱著睡著的帝御，两人一起躺在床上。
　　风岚抱著帝御，他看看熟睡的帝御。不管受任何伤，都回神奇的复元的帝御。不管怎麽看，任何漂亮的女人都不比帝御好看。不管怎麽样，我都一样最爱你。
　　风岚轻轻在帝御额投亲一下「谢谢你原谅我」
　　 
                  对付一周星
　　几天後~
　　「对付一周星的杀手七人训练好了」我换上衣服。
　　「彩虹君也好了。」风岚也换衣服了。
　　「对了!为什麽叫他们一周星?」风岚问我。
　　「因为他们叫期1、2、3、4、5、6、天的，而且又是七星杀手，所以就叫一周星」我解释给他听。
　　我们到决斗场─天空蓝球场。
　　一周星和我的父亲来了。
　　他们的手下众多，我们也不例外。
　　我走过去，跟他握手，他被电。
　　「整人玩具，里面有10万伏特的电压。」我走回去。
　　「boss还是这麽爱玩」小紫对我说。
　　「我刚刚趁他开口时，丢了十颗超强性春药、二十颗毒药、一颗安眠药」他也吞下去了。
　　「我的阿御还是这麽喜欢过火型恶作剧...」风岚苦笑的摇摇头。
　　我的七人杀手拿出弹弓，对方以为我们要用玩具对他们，所以他们都大笑了起来。
　　大家弹弓发射~
　　有些人中毒死亡、有些人现场发春、有些人昏迷不醒。
　　对方的人数减少一大半。
　　我拔两把刀往我父亲走去，他也往我这里走来。
　　他的铁拳想攻击我「告诉你!阿贤是我叫龙虎黑手党的人杀的」
　　我当场发火。
　　「boss想激怒他，让他生气到无法思考，在一举打败他」期五说著。
　　我砍了他双手「啊~」他惨叫。
　　「很抱歉!我家阿御只要一生气...」风岚冷笑。
　　我在砍他双腿，在割破他喉咙。「别以为我不知道!哥哥也是你杀的!」我另一把刀把他脑袋砍成两半。
　　那一周星整个人都吓傻了~
　　我们彩虹君也把一周星抓了起来。
　　当时，杀了哥哥那女的告诉我是被命令的。
　　而且我也知道为什麽他能轻而易举的叫人杀了哥哥，因为哥哥是收养的，就因为我变成植物人。
　　我恢复时，哥哥还是很照顾我。但是继承人就从哥哥便成我，哥哥就成了没用的废物，所以就找人杀了他。
　　回去的时候~
　　风岚拉我入怀风岚真是一个怪人「我听到棉!」我忘了风岚会读心术。
　　我突然打一个喷嚏，然後柔柔鼻子。
　　「没事吧!」他问我。
　　我抬头看他「没事」
　　风岚突然脸红「我以你诱惑我的罪名，仆倒你!」他突然像我扑过来。
　　我想一脚把他踹飞，但是失败了我猜，我又要被吃了。
　　 
                  杀手买玩具
　　一年後~
　　「孙帝御!!!」风岚的声音传遍基地的每个角落。
　　「老大!请你别对广播室的麦克风怒骂」蓝仔提醒，因为麦克风已经坏了第七个了。
　　此时，正在砍杀第一百人的帝御回头一下。「哪个混帐在叫我」
　　帝御把任务完成後，把刀子擦乾净。
　　走回家的路上~
　　帝御走进玩具店，此时，找他的手下们，辛辛苦苦的经过玩具店。
　　店员走来「请问您想买玩具给你儿子或弟弟嘛?」他问。
　　帝御想想，对了，他现在已经21岁了...不过...。「是啊!」
　　「请位小孩子约几岁?」店员继续问。
　　「8岁!」帝御心想，没玩过玩具。
　　「那我想你推荐遥控玩具...」
　　店员讲话他完全没再听了，因为他看到玩具飞机和汽车...。「我要买这两个!」
　　帝御带回家之後，帝御在房间里。
　　外面有人一直敲门「阿御!你给我出来!」是风岚在叫他。
　　而帝御一直在用遥控飞机，就算看说明书也不会用...「这到底要怎麽控制?啊!又撞墙了。」
　　风岚撞门进来「阿御!我一直在叫你!」风岚很火大。
　　帝御像是看到救星一般的，冲向风岚。
　　「怎麽了」风岚吓到。
　　我拿出摇控玩具「这个!我不会玩」我拿给他看。
　　「说明书呢?」风岚问。
　　「因为看不懂，所以就毁掉了」我指著桌上的碎片。
　　风岚冒黑线~
　　最後两人终於抓到诀窍了「你看!飞起来了!」
　　两人玩腻了之後「对了!风岚!你怎麽刚好出现在这?」帝御问。
　　 
                  不想原谅你
　　两人玩腻了之後「对了!风岚!你怎麽刚好出现在这?」帝御问。
　　风岚突然想到，他压著帝御「你不说我还忘了」他露出生气的表情。
　　「怎麽了嘛?」我问。
　　「你竟然给我擅自留下遗言说出自杀，而且还把我家用的乱七八糟的，而且你竟然把我最重要的东西给打破」他好像非常生气。
　　「我没有要自杀啊!而且我也没有把你家用乱，更没用坏任何东西」我很肯定的说。
　　「不要说谎了!家具上面都有你的指纹，而且遗书上，确实是你的字!」他比我还肯定。
　　可是...「我真的没有!」我推开他跑进浴室，把门锁起来。
　　「说谎!我讨厌说谎的人!」风岚喊著。
　　「你也说谎!说甚麽喜欢我是骗人的!为甚麽喜欢我，还不相信我!」我吼回去~
　　我拿一堆东西堵在门口。
　　一个星期後~
　　事情查出有要陷害帝御，所以做出那些事情。
　　而帝御关在厕所一个星期了，他也有一个星期不吃不喝了。
　　他们把门踢开，并把东西丢了。
　　风岚打开「阿御!」他看到阿御倒在浴缸里，一动也不动。
　　风岚把阿御抱出来，他还让医生来看他。
　　风岚在房间里照顾他。「对不起啊!阿御!我应该相信你的!」帝御还是没醒。
　　「我再也不想相信你了。」帝御眼角流泪。
　　「你醒来好不好!」风岚摇著帝御。
　　帝御眼睛张开「走开!」帝御想推开他，可是一点力气也没有。
　　风岚亲他的额头、嘴唇。「我不想离开你，我也不想要你不相信我」
　　帝御看著他「骗人...你根本就不相信我......反正我就是八岁小孩。」帝御不看他。
　　「你才不是八岁小孩，我可是很爱你的!」风岚紧紧抱著他。
　　「你不相信我」我连动都不想动。
　　「我相信你!我会一直一直相信你的!」
　　「我相信你...你别抱这麽紧好不好...我快不能呼吸了」我对他说。
　　他放开我，我也可以呼吸了。
　　风岚这家伙叫我躺在床上，不过我把监视器、窃听器和扩音器装在玩具飞机上。
　　我在房间控制，我玩的很高兴，尤其是我上面装了真枪。
　　突然有人把我打晕，下手有点重，好像流血了..．
　　我醒来的时候，刚好看到风岚他们进来。「你怎麽乱对电脑开枪?」风岚问我。
　　「我...痛!」我摸著我的後脑，然後摸到湿湿的，一看，是血。
　　「这次真的确定是有人要陷害你了，不过你没事吧!」风岚亲自帮他包扎。
　　「没事...只是......你要我躺在床上的日子该不会有要增加了吧!」我转头问。
　　「当然不可能啊!我要你坐在轮椅上，一直一直呆在我身边」风岚一脸理所当然的回答。
　　「不要!」我生气的对他说。
　　「我才不会不要呢!」他叫人拿轮椅来，然後把我抱到轮椅上，他还在我双脚上打麻醉药。
　　 
                  破碎的黑刀
　　我在他的办公室，他在改他的公文。我在玩遥控车，也装上跟飞机一样的东西了，只是他不准我装枪。不过我偷偷加了bb弹，去恶整常常欺负白目的那些野狗。「哼!谁叫你要欺负我家白目」
　　风岚在旁边看了想笑。
　　「对了!你那边有杀人任务吗?」我问。
　　「你现在这样，我才不会让你出任务」他还是继续改公文。
　　我把遥控车开回来，然後我再用轮椅到他旁边去。「我要这个任务!」我从杀人任务中选了一项。
　　「疑?狙击外国大使?」风岚心想:帝御不是都会选对困难的嘛？
　　「因为是第一次，所以我就试试简单的。」我把狙击枪装在遥控飞机上。
　　「你确定会成功?」他问。
　　我晚上的时候，我用遥控飞机准确的射杀外国大使。
　　不过有人向风岚开枪，我迅速的拿出白刀砍了那子弹。
　　没想到对方又开了一枪，不过我拿黑刀挡，对方竟然不止开一枪，所以我的黑刀断裂。
　　我从风岚抽屉拿了一把他备用的枪，射向墙壁，墙壁流血。
　　其实对方把枪架设好，在学忍者躲在墙壁，然後像我一样按按钮，开枪。
　　我一直开枪一直开枪，直到把子弹用光。
　　然後我把慢慢的站起来，一直用白刀砍他。
　　一直到有人抓住我的手「不要砍了，他已经活不了了」是风岚。
　　「放开我!」我正要继续砍他，白刀就被打掉了。
　　「冷静一点!」风岚抓住我。
　　我停了下来「我的黑刀...」我站起来，虽然是硬撑，但我一个一个的把黑刀碎片捡起来，我连一个都没遗漏。
　　「把黑刀拿去修吧!」
　　我看著黑刀被拿去修，因为修刀的人说，因为很少人去修刀，也很久没修了。所以要两天才会好。
　　风岚正要带我离开，我就抓著轮子。「我不离开!」我感觉有人想对我的黑刀下手。
　　「阿御...好吧!我陪他一起等，你们先回去。」会读心术的风岚知道我的想法，所以叫其他人先回去了。
　　我脚上的麻醉药退了，我把快睡著的风岚叫到轮椅上睡觉。
　　我一直看著正在修的黑刀。
　　有人来的，那个人真的事要对黑刀动手，我对屋顶开枪，黑衣人掉下来「敢对我的黑刀动手...」要不是听到枪声，醒来的风岚阻止我，我可能真的把他杀的连任何人都看不出来。
　　修刀的老人吓到，然後认真的修刀。
　　黑刀修好了，提早一天~ 
                  最宾士开枪/刀
　　「你一定很宝贝它吧!送来时，虽然只是碎片，但是却被保养的很好」他交给我的时候，对我说这句。
　　我笑一笑「是啊!对了!你有个儿子吧!」我问。
　　「没错，但是他三年前就死了」他很婉息的说。
　　我弹指，黑衣人出现了。「从现在开始!你可以回家了」我对他说。
　　「可是BOSS!我已经发是要效命於您了」
　　「这是我的命令!」我说完离开。
　　黑衣人把面具拿下「父亲...」
　　我回到风岚旁边「你失去了一个手下喔!」他对我说。
　　「没差!我多个手下或少个手下，都与我无关。因为我比要喜欢一个人杀人」单独比较适合我。
　　我帮风岚推轮椅到了下坡时，我推他下去，风岚跳了出来，轮椅撞到一台宾士。「你竟然想陷害我!」风岚生气的对我说。
　　他拿枪，我拿刀。
　　他跳到宾士上面，我砍他，他躲掉，那台宾士被我砍成两半。
　　而他对我开枪，我跳到围墙上，那台宾士又有很多枪孔。
　　车主出来我和风岚无言因为那个车主的手上都是金戒指或宝石戒指还有钻戒，还抹了油头，全身肥胖。
　　「油头胖子」我给他取的挫号。
　　「我看叫他油头猪比较好吧!」风岚取了更棒的名字。
　　「你们讲甚麽秘密啊!我都听到了!」那苹猪生气的跳脚。
　　然後用异样的眼光看风岚「他好像看上你了耶」我小声的对风岚说。
　　「我才对这苹猪没兴趣」风岚说完就拉我走了。
　　那苹猪挡在我们面前，手下们立刻把他拉走，然後我们听杀猪声。
　　 
                  小攻H小受
　　我们到街上，而我闻到一个味道之後。
　　我看到有色狼当众强奸女生，不然就是美少年被强奸。
　　怎麽回事啊！
　　风岚突然抱著我，他竟然在大庭广众之下把我上衣撕破。
　　我抢走他的枪，在他肩膀两边各开两枪，再对他的脚踝开一枪。
　　枪声惊醒所有人【我在干麻啊!】风岚醒来，他醒来是醒来，不过我不原谅他了。
　　我把他的枪丢在他身上「我不会住在你家了!」今天天气这麽冷，他竟然还在大庭广众之下趴我上衣，不过还好裤子差点就没了。
　　我进衣服店里买了一件衣服，然後走掉了。
　　一个月後~
　　「帝御这家伙还没找到吗?」他生气的拍桌子。
　　「可是boss当时为什麽没穿上衣?」小红问「而且boss还很生气的对老大开枪耶」小澄看著电脑说话。
　　「我当时看到...老大当众　了boss的衣服耶!」蓝仔脸红的说。
　　「我没那时候的记忆」风岚坐下来。
　　「我是闻到味道，然後大家都变了，除了被强奸的...」小绿想起上次。
　　「难怪我们会没记忆...」「也就是你属於被强奸的?」「哈哈」
　　风岚走在陆上的时候，他看到帝御。
　　风岚跑过去的时候，他确定那是帝御。「阿御!」
　　帝御看到风岚，转身就走。
　　风岚抱住他「为什麽看到我就跑走」
　　「我不认识你」帝御把风岚推开。
　　风岚还是死抓著他「阿御!别装不认识我了!」
　　风岚跟他来到银行~
　　刚好遇到银行抢匪「　!那边那两个!手抱头过来这蹲著」某位抢匪叫著他们。
　　「阿御!」风岚完全不理抢匪。
　　帝御拔刀「我说过我不原谅你了!」他挥一刀，而风岚躲掉，但是地板和墙壁裂开。
　　此时，人质里有位科学家拿出玻璃瓶，释放出里面的气体。
　　而所有人都变了，小攻H小受。
　　帝御拿手帕捂住风岚，避免他又扒他衣服。「这是怎麽回事?」风岚惊讶的看。
　　帝御他们走到科学家面前「都是你害阿御离开我!」一直风岚对科学家开枪。
　　「风岚!」帝御叫他。
　　「怎麽了?」风岚恢复冷静。
　　「你才怎麽了，才一个星期而已，你的技术就退步了。你看!你一枪都没射中」帝御指著他科学家。
　　而那科学家笑了出来「因为我发明的防弹透明衣」他看了一下。
　　帝御一脚踢他脸「看来你的脸没有防护罩」接著就把脚踩在的脸上。
　　科学家拿出一个装著不明气体的玻璃瓶。
　　他向我丢过来了，而风岚一枪把玻璃瓶用破。
　　风岚、科学家以及我三人被气体吸走。 
                  杀手学骑马
　　我躺在草皮上，因为我从天空掉下来。
　　有四个人走过来「请问...你怎麽穿这种衣服?还有你是这里的人嘛?」三个男的都穿异国服装。
　　「你们是谁?」我站起来拍拍裤子。
　　「我是王子!我叫艾克!」他头顶著皇冠，看不出来啊！
　　「我是勇者!我叫华特」...勇者？
　　「我是骑士!我叫米尔」...骑士?下一个呢？
　　「我是剑客!我叫风飞」...我还米飞哩！
　　【你呢?】「我?我是...平民!我叫...孙御」我伸伸懒腰。说说谎，再把名字中间字去掉。
　　「孙御!你要和我们一起去打败魔王嘛?还有拯救公主」艾克问我。
　　「虽然那魔王还没醒来，可是魔王如果醒来，世界就会灭亡」华特跟我讲魔王的事。
　　「听说那里还有恶龙!」也就是说米尔对恶龙？
　　「而且那里还有强大的巫师」风飞对...巫师？
　　正确配对的话~
　　拯救公主─王子艾克打败魔王─勇者华特消灭恶龙─骑士米尔解决巫师─剑客风飞我因为没事做，所以就跟他走在一起了。
　　「我们要到的下一个城市，听说国王是巫师。」风飞对我说。
　　「国王因为法力强大，所以嫁给皇后」艾克接话。
　　「那个国王是十年前，从天空掉下来的」米尔说这句话的时候，我开始怀疑了。
　　是科学家还是风岚？
　　「魔王也是从天空掉下来的，他是在一百年前掉下来的。」魔王是科学家嘛?也有可能是风岚。
　　我们到了王国里，而我们四个进到城堡里。
　　他们向那国王跪下。
　　而我向国王走过去，打他一拳。「该死的科学家!说!这里是哪里」我拉他的领子。
　　「你是谁啊!...难道...难道是十年前把脚踩在我脸上的黑刀人!」国王突然想起来。
　　而国王害怕了起来「你...你怎麽出现在这」
　　「很抱歉!因为你制作的烂东西，所以我也来了。」我拉他，然後把他踩在地上。
　　「把回去的方法说出来!」我用力踩了一下。
　　他叫了一下「不要!我好不容易在这里得到幸福...」
　　我双脚踩上去「不说的话，我就断你手脚!」我威胁他。
　　「好好好!这个拿去!这里面是回去的气体」又是一个不明气体。
　　「敢骗我的话，我就把你砍的连你老婆都不知道!」我跳开，士兵包围我。
　　而我继续走~
　　士兵们，全部晕倒。
　　「我们去找魔王吧!」我对他们说。
　　「魔王的所在地...我们骑马去」风飞提议。
　　我看他们「我没骑过马耶」
　　【我教你!】他们猜拳，结果是艾克教我。
　　我坐前面，他坐後面。「先抓住僵绳」
　　几分钟後~
　　「我会骑了!」虽然这样说啦!「我不会停!」 
                  风岚大魔王
　　我被马带著跑，和他们四个分散了。
　　马终於在一个城堡停下来，是魔王的城堡，我被士兵抓走(故意的)我看到龙了！
　　我被关进牢房里。
　　双手被手铐铐起来，双脚也是。
　　我逃离牢房，我只解开双脚的，但是双手的太复杂，很难解。
　　我到一个地方，看起来是大厅，也有椅子，上面却是坐著石象。
　　有追兵来了，我躲到石像後面，後面的小门突然打开，我就跌了下去。
　　我好像跌在一个人身上，而且也亲到他的嘴唇了。
　　那个人发起光来了，而我眼镜也掉了。
　　黑黑的看不到「阿御!」这声音好像是风岚的。
　　有人帮我带上眼镜，而那个人是风岚。「阿御!」风岚抱著我。
　　「先别抱!帮我解开手铐」我给他看。
　　他没帮我解，反而继续抱。「先别急著解开，我已经有一百年又一个月没和你合好了」
　　「哪来个一百年」我对他说。
　　「因为我是先过来的，所以时间是你的100倍」他解释给我听。
　　「可是你没变啊!」
　　「我被下诅咒，除非爱人来亲吻，否则永远变成石头」他继续解释。
　　风岚抱著帝御走出去风岚和帝御换衣服「你甚麽时候才要把我的手铐解开?」我问。
　　风岚没说话，他拿出一个链子，竟然绑在我和他脖子上。「这样我们就能永远在一起了」
　　接下来的这几天，我跟在他身边。
　　直到艾克他们来。「魔王!纳命来!」然後他们愣住。
　　我们注意到他们，因为我一直在想办法解开锁。
　　「孙御!」风飞叫我。
　　我转头「你们四个来啦!」接下来所就解开了，我也不知道我是怎麽解的。
　　我把手上的锁链丢在地上，正想去踩那个锁，可是被脖子上的锁给拉回来。
　　「你忘记你脖子上还有锁吧!」风岚提醒帝御。
　　我拿出黑刀「用夜来砍断就行了。」我拿出黑刀的时候，我也拿出了让我们回去的气体罐。
　　我把锁链和气体罐一同砍断。
　　 
                  我是新来的杀手
　　我们是回去了~
　　几天後，我看到一个药罐。「这是甚麽?」我问双胞胎。
　　【是老大出任务时，使用的变身药】双胞胎走过来。
　　这是气体药罐耶!最近看到气体药灌就有点讨厌。
　　我放在桌上~
　　突然发生地震，摇了1分钟就结束了。
　　不过，只是个地震而已..．
　　我看到双胞胎变大了「只是个地震而已，你们怎麽变大了」我问他们。
　　【不!是BOSS您变小了】我看镜子 ，我变成八岁小孩了。
　　变成小孩子，跟我原来的样子完全不像耶「你们不要说我变小的这件事，谁都不能说!就连风岚也是!」我命令他们。
　　【是!】【可是BOSS!您这个样子要怎麽办】他们说话都是异口同声耶！
　　「就说我是新来的杀手」这样说，没差。
　　【是!】 
                  新手测试
　　新来的杀手都是要经过恶魔考验，是风岚的曾*30祖父发明的。
　　好像是...连续一天的鞭打和3天电击、1个月不能吃饭、一个星期的新手相残......等，30项大考验。一个月哩，都痛苦不堪。
　　所以我们的杀手才这麽少...不过也还好啦!总比我好，一次接受三十项。
　　我到新手部去，那里的人大约有一百多万人。
　　而所有新手都在那，只是...还真是甚麽人都有。
　　我用假名-叶　泷(ㄓㄡ｀ㄕㄨㄤ）
　　第一天，死了1895人，3人放弃。
　　第二天，死了1763人，5人放弃。
　　第三天，死了1633人，7人放弃。
　　死的人越来越少了，放弃的人反而越来越多。
　　一个月以後~
　　存活下来的人和没放弃的人，总共...3人。
　　我，和一个冰块人以及随时都在混的。
　　「你们好!我叫增田异」最爱混的人自我介绍。
　　「陈木守杉」三个名，一个姓。
　　「叶　泷」我的名字。
　　蓝仔出现在我们面前 「新杀手们...你们的房间配对!叶　泷!单人房，然後剩下的双人房」刚刚双胞胎请蓝仔帮他放至单人房。
　　「你们等候你们的杀手BOSS─孙帝御大人」蓝仔走掉。
　　还加个大人勒！
　　我到我的单人房去~
　　把我一个月前关机的手机开机有三十封简讯?...全部都是未接来电，而且都是风岚。
　　我打电话到双胞胎的手机【喂?BOSS!请问有事嘛】「帮我拿变声器，我讲电话要用的」我跟他们讲完时。
　　听到「甚麽?是阿御?电话给我」这很明显是风岚的声音。
　　「阿御!你跑去那里了!」我听到风岚在大吼。
　　虽然很久没装过声音了...「我在...出任务...」声音还是有接沙哑。
　　「那有任务会到一个月都不回来的!」没办法啊!因为拿十一大罐掉下来耶！
　　「因为我...想睡了」我挂掉电话，然後睡觉。
　　一个月都没有睡了，因为三十项考验如果睡了，那就必定死。
　　我都是在电话里下任务的，我给的任务是依个人条件，所找出来的任务。
　　我们每次都完成。
　　 
                  完结
　　我躺在床上「今天...」我站起来，看来有人在监视我。
　　因为要伪装成初等杀手，所以要装做没看见。
　　我到他们房间，看到他们裸著身子在床上。
　　他们正激情中...木守杉在上面，阿异在下面..．
　　然後他们注意到我，木守杉则是像我走来。「你在这里看了多久」他问。
　　「超过六个字...」他之前说一句不过六个字的..．
　　「我知道!第一次时候我也很惊讶!」阿异了解我。
　　「我说你看了多久」冰块溶成火山了..．
　　阿异好像站不起来..．
　　我的手机响起来，这是帝御的电话。
　　我办了两苹手机「我要接一下电话!」我走出去。
　　号码显示风岚「帝御!救命...」这号码是他的，声音也是..．
　　我装我的声音「去死一死吧!」我挂掉电话。
　　那个人又打来「孙帝御!你在不来你的爱人就要死了!」那个歹徒火大。
　　「我的爱人?谁啊!我的爱人是钱喔!」我轻笑。
　　「帝御!快来救我!」又是那个声音。
　　「要我一刀砍了你，让你消失在这世界上吧!」活在这世界上就喊救命了，代表他不想活了。
　　「你...你这家伙!不救你爱人?还想把他杀了?」看来那歹徒火大到极点了。
　　我挂电话~
　　「电话里的那家伙才不是那个变态呢!那个变态都叫我阿御...」我把手机关机。
　　「那个变态...是指谁啊!」我转头，看到的是...完蛋了..．
　　然後我看到双胞胎【对不起!BOSS!我们忘记老大会读心术】木守杉和阿异出来~
　　「你说的那个变态...该不会是我吧!」他笑的好变态。
　　「孙帝御!你竟然说我笑的很变态!」风岚生气了。
　　【阿泷是孙帝御BOSS!】木守杉和阿异异口同声的说。
　　「叶　泷?你怎麽取这名字?」风岚问我。
　　「夜刀和昼刀啊!而且还是双刀啊!」我解释完後，开溜！
　　因为身体变小，跑的慢，所以被风岚抓到了。
　　他把我带到房间，塞了一颗药丸给我。
　　「那是解药!」他解释给我听。「对了!有人出卖我们，所以我们的基地被发现，要搬家!」
　　他还没说完我就昏了。
　　「还有!因为你变小的要用了一大罐，所以你要睡个一两天才会醒...已经睡了阿!」
　　两天後~
　　因为大家的东西都很多，所以都是一人一卡车，或两人一卡车。
　　风岚和帝御一卡车~
　　帝御睡在卡车後面的休息室，而他身体要慢慢复原，所以不能穿小孩子的衣服，就乾脆把他衣服脱光，给他盖一件毯子。
　　目的地很远，所以一天结束就在某个地方休息。
　　风岚到休息室去~
　　帝御醒来「风岚?」
　　风岚抱著他「我们在搬家中，睡在上车难免会不舒服吧!」
　　帝御躺在他怀里「我觉得冷...而且...我在梦哩，一直觉得自己要融化了...」
　　「你恢复原状的关系...你放心!不管怎样，我都会一直爱著你的..．
　　(完) 