  
那一年的夏天，降雪【日野篇】序章

雪を降るの夏(YUKI O FURU NO NATSU)

每隔十年当六月要进入七月的那一个礼拜就要举行名为“雪祭”的祭典。

据说是为了防止上天降下雪在盛夏的时候。

如果降下雪，世界就将会步入终焉。

只要献上巫子雪便会停止。

一切又将恢复正常。

两个。生下来的孩子有两个。
为什麽偏偏是两个?
能出生的孩子只能有一个。
另一个是多馀的…多馀的…

不需要的。

序幕


『好热…。』
金色的光屑从叶缝中洒下。就算有树梢挡著还是感觉到那伤人的温度。脚只能靠著一边移动。这样还必须走著山路有些过於残酷。
没办法，谁叫自己住的地方就是这样。
喧嚣的蝉声在耳边鸣响著。
用手抹去脸颊上的汗。只是肌肤上湿黏的感觉怎麽都赶不走。真希望能赶快冲澡…。
『天空好高…』
明明已经看了好几年的蓝天还是觉得它是那般灿烂，距离是那般遥远…。有鸟儿飞行在上头
自由自在不被空间所约束。能够随意到达自己想去的地方。
如果翅膀受伤了呢?据说剪去飞羽的鸟类就不能再飞翔了。无法在这样深蓝的天空飞翔…。

还记得小时候爸爸养过的一对双子鸟。原本是分别放在两个笼子饲养的。但自己一直觉得这样太孤单了，趁著爸爸不在时把另外一只鸟放进去。没想到两只鸟立刻打了起来，直到其中一只断气为止。而胜利的鸟儿也因为受重伤不久便死掉了。
自己为了这件事哭了很久。因为他们都是自己照顾的。也很怕自己会被爸爸责骂。没想到他只是苦笑说这也是没办法的事，顺便安慰自己。

『怎麽会想到这种事呢…?』
脚好像越来越痛了…。压在肩头的背包实在很想把它扔到一边去。要是能停下来休息一下就好了。但是想到可能会被骂就算了。
『你回来啦。』
抬起原本被太阳逼著低下的头。见他就站在前方。好像等了自己很久。

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
苍:
感谢大家的阅读。这个故事原本的名字是日文。不是因为故事背景的关系，一开始就觉得大概只有日文能表达，所以才这样取的。
不过因为鲜网似乎只接受中英文，也只好放弃。




那一年的夏天，降雪【日野篇】第一章

他总是板著一张臭脸。记得自己初次见到他时他便是那张臭脸的样子了。很讨厌自己的模样。当然自己也总是带著讨厌他的表情。
不是故意的。只是他那张脸很难让人对他露出笑容。

皆守日野。
长了一张俊俏的脸蛋和高挑的身高。足以让跟他附近相比的男性失色。而最突显的就是他那双犀利的深红色瞳孔。
算是我的儿时玩伴吧。说是儿时玩伴也不太一样。因为自己地位比他高。
他是爸爸带来的随侍兼玩伴。从自己很小的时候就住在我家了。
小时候我们是一起共用房间的。只是随著自己越长越大，到了中学後房间就分开了。不变的是他就住在自己房间的隔壁。甚至自己拉开拉门就能通到他的房间。

『不是要你带拐杖吗?』
『…我不要。那种东西难看死了。而且我已经习惯了。这样就好了。』
大我两岁的他早在初次见面就长的比自己要高。进入青春期後更是如雨後春笋般停不下的成长。而自己却是营养不良的瘦弱矮小模样。站在他身边的自己就好像小孩和大人的差距。就是很讨厌这样所以更讨厌他一付照顾者的模样。
『要是下一次检查时脚又恶化了该怎麽办?我背你吧。』
他的语调平淡没有变化，那只会让自己难堪。
『我才不要!你不要管我!』
日野叹了气，彷佛是因为我的关系。
『觉得麻烦就不要来啊。反正是爸爸叫你来的吧?真是为难你准考生的身份呢。要念书就算了，还要照顾人…。』
『别闹了，仁。重臣老爷没叫我来。只是我觉得你今天慢了点才来的。』
我不甘心的咬紧牙关，日野那张因为我又在任性的脸孔而有些愤怒的表情最让我不甘。
『仁，你回来了啊?』
『雪野!』
一句熟悉的叫唤把我从和日野僵持不下的深渊里救了出来。雪野就站在离我和日野不远的地方，似乎刚赶到的模样有些吁嘘。

雪野。日野的双胞胎弟弟。但和日野却相差甚远。
除了相同的轮廓，雪野天生色素较淡。比起日野外表较为柔软。总是带著温柔的笑脸。和日野相同的大概也只有那双有著红色瞳孔的眼睛。
不知道为何雪野是住在皆守老家。因为某些原因也没姓皆守，而是改姓隐月。那是他母亲那里的姓氏。只知道是因为前一辈的都很忌讳双胞胎。硬要把身为弟弟的雪野无视。对日野却非常器重。
不过我喜欢雪野。因为第一次见到他时他就是那张笑脸迎人的模样。对人也很温柔。和他在一起时最轻松。只要是我说的话，他就会去做。

『啊。是哥哥啊?抱歉，我只注意到仁要回来的事情。』
『啊阿。』
日野冷淡的回应了雪野。雪野便没再把目光放在对方身上了。
『我们回去吧。你今天去市中心很累吧?要是你叫我去车站牌接你就好了。这样一个人走路也没那麽无聊。至少有我陪你去嘛。还是下次我陪你去市中心?』
『雪野!』
日野忍不住大声斥责。雪野只好回过头看了他哥一眼。
『我知道。重臣老爷不准我去除了学校以外村子外面的地方。我只是希望仁下次叫我去车站牌等他。』
『就算是车站牌那也不行。』
『真严苛…。』
雪野似乎也被日野的说词弄得有些恼。
『不过你这样脚会痛吧?还是我扶你回去。』
但是雪野是不会这样对我说话的。回过头来和自己讲话的他就和之前的语气一样，完全没变。
据自己了解，日野和雪野说话从没超过三句以上。他们对彼此都很冷淡。不像平常兄弟那般亲近。大概是因为没有一起生活一起长大的关系。
如果没有那件事…或许自己还不会认识雪野。
『仁?』
雪野带著疑惑的声调看著我。我久久没回话的模样似乎让雪野著急。
比起日野，雪野更加以我为中心。
『没什麽。我们回去吧。』
为了让雪野安心，我勉强露出笑容。只是似乎路真的走太多了。脚踝微微发出悲鸣。
『仁是不是脚又痛了?让我来背你吧。』
没成功瞒过对方，似乎雪野更加担心了。
『我不要紧。我说过了。』
每当这样的担心出现，我只会觉得更生气。自己的脚因为小时候出意外确实不便，不代表我就是身体有残缺到需要他们对我小心翼翼。
当然，这是我不晓得第几次因为这样发脾气。雪野立刻露出做错事的自责神情。
『回去了。』
自己硬是穿过雪野身边，往回村子的路上走去。只是脚果然痛的像在扎肉般…。
『你不要在耍任性了。现在就让雪野背你。不然我立刻扛你回去!』
日野突然像是发怒般大声斥责。每当这种时候，就表示他真的生气了。那时候真的被他扛在肩头带回家。老实说，丢脸死了…。
『我、我知道了。』
自己的语气有些微颤，不是害怕，是因为自己虽然生气但想到日野会真去执行他所说的话语，只好屈服了。
雪野小跑步的跑到自己面前蹲下，方便我趴在和日野相同的宽大背上。迟疑了一下，还是认命的趴上去了。
确定稳当後，雪野轻松的把我背起来。为了让他能好好行走，我只能紧紧圈住他的颈子。
有些屈辱…但又有些开心…开心是因为自己并不讨厌被人疼爱的感觉吧…。
…还有…令人坏念的感觉…。

步入初夏的教室有一种烦闷感。听著也不知以後用不用的到的上课内容，自己忍不住打了个有点大的哈欠。这一幕刚好被写完板书回过头来的老师看见了。
已经步入中年的女老师推了推她那付陈年的眼镜。轻咳了一声。
『神田 仁。老师上的课有无聊到你要打哈欠吗?上台把这题方程式解开。』
她敲了敲黑板，在阳光下粉笔因震动而弹下的灰尘流动的清楚。
看了一下黑板上的方程式，自己昨天根本没预习到这部份。但是好像又不得硬著头皮上去似。
『…老师我…』
『不会是不是?算了，下课後来我的办公室。』
教室里开始流通著小小的嬉笑声。这样的空气让人难受。

“那个人走路姿势好怪。”

从脚伤有开始，这句话就常常在耳边出现。身边肯和自己相处的人越来越少。最後自己总是在团体里被孤立。
上体育只能做些简单的体操，而且功课也不怎麽样。简直和废人没两样。
没错，那样的自己常常在很多人背後听到这样的批评。
连自己…也很讨厌这样的自己…。


『打扰了。』
推开了教师办公室的推门。刚好见到日野带著他那张甚少有表情的脸庞，似乎和他的班导在相谈什麽。
『你要不要认真考虑一下。考县内的大学对你来说太浪费了。去考那些名校如何?老师相信以你的实力一定能轻松考上。连T大也一定没问题。』
老师说的口沫横飞，日野只像平常一样沉默。只是他一抬起头便看到我正在看著那里，两人的眼神就这样对上了。
我急忙别开视线。
『我会考虑的。打扰老师了。』
日野说完後匆匆离开办公室。

刚才他是和老师谈什麽?去考名校?T大?那不是离这里很远吗?我们这种山区学校的学生要去考那里?
但又很清楚，日野的实力确实要他考一定考的上。只是…。
觉得自己有些浮躁起来。
『神田同学你来啦。』
刚才也只顾著注意日野那里，也没出声叫唤老师。直到老师发现自己的存在才礼貌性的点了点头。
『老师注意到你的成绩不太好喔。你在班上也没什麽朋友对吧。老师看过你在国中和国小的评语都是“个性内向，是个乖孩子。”除了这之外都没有什麽…。』
老师自顾自的说起来，除了有看到她的嘴唇在蠕动外，那些话根本不想听。
日野…要离开这里了吗?他要永远离开这个村子…离开我了吗?
『老师希望你能在课业上更加关注。我记得皆守同学是住在你家吧。当然，老师知道原因的。可以向他请教课业的问题应该没问题吧?』
听到日野的名字，才注意到老师在和自己说些什麽。
但是…日野他要离开了，不是吗?
『神田同学，老师知道你家在这里德高望重。但是你接下来的人生可不是继承家务那麽简单。你该好好考虑自己的未来了。身体的残缺应该不会造成那麽大的问题。好好加油，把自己课业成绩提高吧。』
那些话听过好几次。好几任导师都和自己这样说，事实上他们又知道什麽?那些话听了就让人生厌。自己才不需要他们来引导。
当然这些话又不可能就这样说出口。点了头，装做把老师的话听进去便离开了教师办公室。
关上推门，自己忍不住轻轻叹口气。
平复情绪後，稍微抬高头，日野就站在自己面前。
『…干嘛…。』
不耐烦的回了他。
『你去办公室干嘛?』
『被老师抓去训话而已啊…。』
不想和他那双赭q的瞳孔对上，只好把脸撇到一边去。
『训话?』
『…对啦!』
走廊经过了几个二年级的女生，只见她们直直盯著自己。又一边忙著低头窃笑。
日野很受学校女生欢迎。或许自己和他谈话的样子被人误会了吧?一点都不起眼的我，怎麽会和学校的大红人认识?
和小学不一样。上中学後，学校是落在市镇上。比起小学满是同村子的小孩，多了许多不知道皆守家和神田家关系的外人。後来因为常常被女生问起日野的问题。自己就极力在学校避开对方。
『在学校不要和我说话啦…。』
我压低声音不耐烦的回应。转身拖著受伤的右脚，想赶快离开那些女生的视线。
『…刚才…』
日野平常只要我这麽一说，他一定转身快步离开。今天却不知为何追了上来。还用力抓住比起他细小很多的我的手臂。
『…放开我啦!』
还是怕那些女生的眼光的我用气音低叫著。但日野偏偏比平常要执拗。
『我说刚才…!』
『刚才什麽啦?!』
想甩开他的手掌，只是日野用著无法轻易甩开他的力道，甚至能感觉到骨头细小的抗议。
『喔。对喔。刚才你是和老师在谈升学出路对不对?恭喜你啊。终於可以离开我们那个小小的村子了。』
忍不住对他冷嘲热讽。
『那是…!』
『放开我。在教师办公室前拉拉扯扯很难看。』
『你都不会想问我的意愿吗?』
日野说了句平常不曾说过的话。
『干我什麽事?随便你。…快放手啦。』
听了我的回答他很快便放开了原本紧抓我的手。
刻意把脸转到一旁，日野这才二话不说的快步离开。
『反正…你应该很开心吧…』
你又不是凭自己的意愿要在我身边的…。更何况…。
这才注意到…被日野紧抓的手臂留下了红色的印子。
…感觉有点复杂…。
『…去找雪野吧。』


雪野还是老样子被女生团团围住。或许是因为跟日野比起来轮廓较为柔和，性格也比日野要亲人。女生们才觉得他接近他要容易吧?
虽然这些只要一回到村子里，这种画面就看不到了。
但就因为如此，更讨厌在学校见到雪野。日野因为性格较孤僻，女孩子只敢在远方看著他。
想到或许雪野是性格所致所以才对自己温柔，只要意识到这点，就觉得自己没那麽特别。
因为自己很平凡。或许连平凡都沾不上边。
感觉牙齿正紧绷咬合著，内心涌出的厌恶只能转身拖曳的自己残缺的脚，赶快远离学校。越快越好。
只要回到村子…。
『仁?』
声音略带有犹疑的男中音。刚是这样就知道雪野注意到自己，而且很快的赶过来。
雪野抛下了接近自己的女生们。
『要回家了吗?一起走吧。』
温温的声音，有点像是在唱歌的音调。以前爸爸养的其中一只鸟，声音也是那麽好听。
雪野的叫唤让我停下了脚步。或许是注意到我的表情很难看。连嘴角都有些上扬的那张面孔，露出了惭愧的低落神情。
『我们一起回家吧。』
听到自己的尖嗓子。那是在变声期转换的失败品。刻意使用命令句讲著。但雪野却很快恢复笑容。自己果然还是搞不懂他…。
『我帮你拿书包吧?』
『不要。你是学长耶。这样很难看。』
一边拖曳著不便的步伐。雪野一贯的走在自己的左边。只要一抬头就可以看到他投射过来的视线。这些都是习以为常的日常。

嗯，是日常。
…在那年初夏开始，没有注意到的日常在即将到来的雪季缓慢的、安静的，逐渐崩解…。

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
苍:
以上，是第一章的内容。此篇是为《日野篇》。会这样分是因为之後还有弟弟的《雪野篇》。
哥哥日野的部分在苍的电脑里已经结束了。现在在正在雪野篇的阶段。
欢迎大家留下心得~~~这样才有写文的动力唷~~~(殴)




那一年的夏天，降雪【日野篇】第二章

今年是继上次雪季刚好满十年周期。
六月十五日，雪祭即将开始举行。蝉鸣声在未受外界污染的山林间喧嚣的厉害。或许是因为自己没有生长在都市里无法想像远比这声音还要吵杂的噪音。那些从电视上看来的画面就好像另一个世界一样。
白屑村。
比起外界的世界，村子似乎用自己另一套方法存活著。听爸爸说好像是有特别拨预算下来保留了这一块地方的文化。村子里头除了神田家、皆守家、月隐家以坐镇这小山村外。其他人口外移的很严重。
早期好像是因为山中有金矿产业，神田家以开发者的身分进驻进来。原本的皆守家可能是原本的统治者(说真的自己并不太相信那个他们留有鬼之血的传说)，後来神田家可能收服或是用收买的方式获得了山中的使用权。至於月隐家。自己并不是那麽了解它在白屑村中的地位。似乎能待在村子中是因为後来金矿落寞後建水坝改善了村中农田的关系。不过那也是好久以前的事情了。
现在的神田家在白屑村里完全变成的一种信仰象徵。
雪祭的主持一直都是那个严肃的父亲重臣在担当。然而没有责任感的独子，我，神田仁。似乎父亲也有意让我传承下去。
害怕下雪或许是因为已经仍是金矿时代，雪害会让采集变的困难。所以会在夏天祈求别让冬天的雪下的太严重。这些以上是我的缪论。和古老传说完全不同。
那些古老信仰自己实在提不起兴趣。
在脚还未受伤前那些修行自己是做过。也因为实在太辛苦了。加上日野苛责和强求下自己才会逃走。
轻抚过受伤的右脚上的疤痕。
从那天起什麽修行再也不管了。从那年夏天开始…。
『仁。重臣老爷有事要找你。』
日野的出现打断了自己的回忆。只见他伫立在自己房门前。
因为屋子是传统的和式大宅。根本不能把房门锁起来。除了房子有一部分改建成西式装潢外，其他部分仍然保留江户时代的模样。房子永远都有那腐朽的木头霉味。
就像鬼屋一样…。就算是夏天的夜晚还是感觉到刺骨的冰凉。更别提冬天的冷风了。
『我知道了。』
像是放弃唯一继承人似的。这几年下来没有去修行的自己一开始也有责骂，但後来渐渐就不在和自己说半句话。或者该说连注视自己也不再有了。
现在竟然说要找我?那个严肃且强势的男人生出的软弱儿子。


一路跟著日野後头走。或许是爸爸要日野带自己来了。虽然说日野是来陪伴我的人。其实我一直怀疑日野是爸爸想要的儿子。
成绩优秀，不管做什麽都令人瞩目。或许真的像自己猜想一样爸爸想收养日野吧?
想到这些不自觉得垂头丧气了起来。开始猜想爸爸把自己找去是要把自己丢弃或是断绝父子关系。很久以前曾被他疼爱的记忆已经模糊的看不清楚了…。
走过中庭的长廊。此时特别栽种的白芍药花此时已经盛开了。一抹白色的色彩伫立在泥土上。不管何时看都觉得它漂亮。随风摇曳著的花身，这大概是我对这个家唯一的依恋吧。
据说深山中的某处有个谷底，里头都是白芍药花海。那里就是雪祭要护送巫子送给神作为平息大雪的所在。
现在已经没有人能到的了那里了。所以做为祭祀主场所的神田家才开始栽种那片巨大的花海做代替。
『你又再看白芍药花发呆了。』
日野突然出声，我才发现我站在长廊正中间看著花群发呆甚久。当然，这样的相处模式已经好几年了。或许明年开始我再发呆也没人会再把我拉回现实了。
『…我…好想被埋在芍药花下…。』
那是喃喃自语。只想说给自己的话语。但换来了头部被日野拳头轻敲。
『别说那种蠢话。重臣老爷正等著。』
日野严肃的口吻，明明一直都是这样，只是…要是明年他就不在了…那自己…。
发现了自己不对劲的表情，日野自然的牵起自己比他要小上许多的手掌，紧握自己的温度很高。但是这动作太过突然。感觉自己肌肉肌硬抽动了一秒。很快的让自己忍耐那不适应感。让他牵著自己往前走。
只是还是走太快了，好像自己是被他拖著往前走。
『等…日野…太快了。』
结果就因为脚被交叉绊倒而摔倒在地上，但自己的手掌还是被日野握著紧紧的。
日野立刻蹲下想搀扶我。只是又开始不由自主觉得很生气。
『走开啦!就叫你不要走那麽快!』
甩开了日野的手，自己拼死的站直身子。或许因为滑落的姿势不好，结果M地的地方痛的让自己直冒冷汗。
『任性的家伙。』
或许是因为自己反抗的动作真的让日野动怒了。只见他站起身子，用伏视我的眼神看我自己站起来。知道他不会再蹲下把自己拉起来。眼神又刺眼的让我觉得耳根很热。
『…什麽嘛…这都是你害的…』
自己一边痛苦的用手臂撑起身体来。用左脚为支点，这才勉强站直身子。
日野一见自己没事，二话不说转身往前走。他那冷漠的模样让自己过去哭了好几次。而这次也不例外的让斗大泪水沿著长廊而滴落。


『神田家的儿子竟然那麽软弱真不像样!』
爸爸那张没有因为岁月摧残而衰老的脸孔，只有被磨练的更加精练。
看到我哭红了眼进入茶室。他劈头就大声斥责了我。对於爸爸我根本不敢回嘴，只敢赶紧正坐在早准备好的软垫上。
而日野将茶室的拉门关好後，很快的正坐在自己右後方。
『又为什麽哭了?』
『…刚才跌倒了…。』
沉默很久後才在父亲严厉的严神催促下说出原因。
『男孩子这样成何体统?!』
『…对不起…。』
父亲听到自己敷衍的回话後叹了很长的气。光是这样就让我紧张的僵直身体。
过了许久父亲才张口说出找自己来的原因。
『我今天…是要跟你谈关於雪祭的事情。』
爸爸的表情似乎有些踌躇。过去他很少会露出这种的模样。不知道他到底想和自己说什麽，我一直紧握拳头的手心似乎都分泌出许多汗水来了。
『今年你十五岁了对吧?』
『过了生日就十六了…』
『今年雪祭…我和月隐家还有家老们开会的结果是让你担当雪祭的巫子。』
他说的和我想像中的不一样…但这还是让我脑袋一片空白。
『但…但是爸爸…担当巫子的确实是村里满十五岁的人…可是为何是我?』
咬著牙让自己勉强把话说完。只是父亲沉默的模样真的让自己感到害怕。等著他再开口的时间是那麽难熬。
『你是神田家的孩子。这不是理所当然的事情?』
『…但是我…!』
『叫你担当巫子你说那麽多干嘛?你就好好去做不就好?只是端端神器这谁都做的来吧?』
『那跳舞呢?...我的脚根本不可能。』
很讨厌自己用这个残缺来挑明。只是这或许才是问题。
巫子必须舞蹈一个晚上，祭典才会结束。
『这个我和家老也讨论过了。关於舞蹈你可以慢慢跳。今年的神乐，乐师那里会再协调。反正当作复健不也挺好的?我看你根本就是自己个性太软弱才把一切怪给脚伤。这样跳一跳搞不好脚会好也说不一定!』
全都是缪论…那些都是自己没有受过伤的人才这麽说的话!
但那些话没有因为自己紧握拳头或是咬紧下唇而停止。还是继续说著。
『从今天开始日野会带你去接受舞蹈的课程。剩下半个月可要好好跳，知不知道?』
说完这些後，父亲立刻起身离开茶室。彷佛事情成定局。谁都改变不了。
『仁。别这样咬自己的下唇。会流血的。』
日野伸出手轻按著我的下颚提醒。看自己大梦初醒般的表情，他很快撇开视线。
『回房去吧。』
是啊。日野就是那麽冷淡。而自己最讨厌的就是他那对自己冷漠的模样…一直…一直…都没有改变过。
伸出去的手是落空的。在那天，不是就知道了吗?


『听说今年雪祭的巫子是仁，我会期待的。』
雪野像是和平常那样温柔笑著，只是自己实在开心不起来。
此时的自己正在月隐家雪野的房间。在这里我总是当作是在自己房间里。没有经过主人同意就躺在他那张大床上。
雪野和日野一样，总是把房间整理的乾净。日野的房间自从我们吵架那天起我再也没去过了。但是因为只隔了层门要没看到也很难。
他们两个房间都一样，既乾净又整洁。没有特殊喜好，除了必要品以外，就没有其他东西。
只是单纯的寝房…吗?
雪野就坐在距离自己两步左右的小茶几旁。平常他都是坐在那里读书或是写作业。反而放在一边的书桌显得寂寥。
身上穿的是长袖的白色衬衫和深蓝色长裤。基本上雪野除了制服外，总是这麽穿。
回想起日野在家却总是穿著黑色男用和服。
然而不论是自己的家还是月隐家保持的却都是以前的建筑风格。许多老一辈也是穿著传统服装，就是不肯穿西服。
如此顽固的作风…真不知何时才会消散。
『还要跳祈舞。一点也不好。』
『嗯…不过我还是很想看仁的巫子装。一定很可爱。』
或许这就是雪野受女生欢迎的原因吧?一定是。
自己脸颊有点烧。便把脸藏进雪野的枕头中。结果呼吸到的气息都是雪野味道。乾净而清爽。
『…累了……。』
『你想喝什麽?我下去拿吧。』
『随便…我想睡一下…。』
只要像这样在雪野房里和他抱怨过後，不知不觉就会轻松到想睡觉。…在他房外的事情什麽的都不重要了…。
恍恍惚惚的。似乎自己很快就能睡著了吧。

『仁…』
突然听到有人在呼唤自己的名字。是雪野吧?或许是叫自己该起来回家了。只是实在太疲倦了，不想O}双眼。
『…喜欢…』
『拜托…别醒来…。』
千万别醒来。这麽说的雪野，在没过多久後感觉自己的唇瓣碰到了柔软的物体。温温的…。
在这瞬间，我似乎彻底清醒了。照映在自己眼帘的是雪野惊讶的脸庞。
和日野的双眼一样的赭红。由鲜血形成的…。
『仁，你…醒来了?』
雪野说话有些结巴，充满了不确定。笑容…笑容倾斜了。就要崩落…要哭泣的样子。
他困惑的想伸手过来。也不知道为什麽，自己要把那只大手给挥开。
『不要碰我!』
为什麽我要拒绝他?雪野看起来是这麽可怜啊。
结果才在衣柜边的连身镜看清楚自己面孔是在害怕…嫌恶…。我并没有在害怕或是嫌恶才对。
『对、对不起!我…!』
雪野拉开了和我的距离。脸上充满了自责和惊慌。那张端正的脸孔好像慢慢开始扭曲。
『呐…仁…可不可以…当作…』
他想说的应该是当作没这回事。
我该思考的是这是第几次…还是…?
『不可能。』
话说的很坚决，也很宏亮。只是脑袋一片空白。大概是自己正顺著本能说话吧。
『仁…!我真的是…!』
不小心的。
明明他还没说完不是吗?为什麽自己擅自下定论了?但是我根本没意识到自己的错误。硬要惩罚他的大吼著。
『你不要再碰我了。我要回去了!』
只想著赶快逃走。感觉用力的在雪野肩上撞了一下。虽然有痛处，但自己却不敢停下来。知道自己脚走不快，却还是硬扭著身子前进。
雪野没有阻止我。
就算走的如此紧迫，我还是看到了…看到那双炙热的瞳孔缓缓蒙上层灰。
我是不是应该停下来?是不是应该和他道歉?只是…那些，我办不到…。


『仁?』
快步的走回房里的路上，被跟自己擦肩而过的日也叫住。才发现自己已经回到家中。日野有些困惑的看著自己。
然而我却因为他那个眼神充满的罪恶感。
想回避掉他那双锐利的双眼。和雪野相似的红色瞳孔。
只差一点就被看破。
『我要回房了!!』
背对著日野逃跑了。禁锢著自己右脚的脚镣牵制著自己的身体。怎麽走都走不快。
虽然日野没有追上来，但不知怎麽好想哭…好想好好痛哭一场。
在谁的怀里…。

在谁的…。




那一年的夏天，降雪【日野篇】第三章

看著舞者手中的扇子随著手腕的改变反转再反转。做工精致的扇子落入人手上也只能随他人摆布。
或许手指才是人思考的地方吧。比起看到什麽，碰触的触感才是极为真实的东西。
双眼不见得值得信任。但双手怎麽也不会背叛自己吧?
『你又在发呆了?』
日野斥责的声音伴随著手背轻敲自己的额头。忍不住有些埋怨的看著日野。只是看到教导舞蹈的老师正掩嘴笑著。自己也不好发作。
舞蹈的老师是个女性。正值青春年华的年轻女性。虽然是来教导我祈舞的。但不知为何，双眼一直盯著日野看。好像只饥饿的豺狼般的双眼，只差没直接把日野吞噬。
而日野还是一付入定的神情。应该说，很专心的盯著我看。只要我一闪神便出声责骂。
『来。仁少爷跳一次吧。』
女舞者嗲呵的声音传进耳里只觉得刺耳。只是日野尖锐的双眼让自己没法只好拿起扇子。靠著刚才的记忆慢慢模仿，手的摆动还可以。只是一到脚的移动变觉得痛苦万分。结果就在一个转身的地方便跌落在榻榻米上。
『痛…!』
忍不住小声的喊叫。
『唉呀!仁少爷没事吧?』
女人只是发出惊呼声代替关怀，倒还是站在原地动也不动。
除了脚的痛处，还多了一鼓羞耻的感觉。自己跌倒的样子一定很滑稽吧?而拼命想爬起来的模样就和打捞上岸的鱼没两样吧?
就在自己越感受挫，日野沉默的站起身子将我一把抱起。模样很难堪，就像电视里英雄抱著女主角的姿势。但没办法的事是害怕自己摔下去只好紧紧搂著日野。
『今天就先练到这吧，老师。』
日野表情一如往常的冷漠。看来要抱著我这件是对他来说一点也不难。真不知道是我自己本身体重太轻或是他力气大的吓人。
而面露惊讶的老师。只好赶紧点了头。对她来说，这似乎给她很大的打击。连日野把我抱离房间，她还是那付出神的样子。

路上，日野还是安静的走在廊道上。
还好基本上练习祈舞是在家中学习。今天没有特别有访客。连佣人都没见M。只有我和日野两沉默的经过罢了。
是应该和他说把自己放下来，还是就这样乖巧的给他抱回房间好。开始烦恼起这问题前，注意到自己很久没和日野贴的那麽近。这样的距离连他的鼻息都听的一清二楚。呼吸间吐出的热气喷洒在颈边。光是这样自己就起了些鸡皮疙瘩。
自己心跳好像快了几拍。比平常的律动要快好多。要是日野发现…。想到他的脾气大概也不会说。就这样安静的走著…。
不敢发出声响，我尽量屏住呼吸。
『仁…。』
『G?啊!什、什麽。』
自己惊慌过头了。不过日野却是眉毛动都没动。才注意到已经到我的房间门口。
日野细心的让我能顺利著地。刚才还能感受到他的温度，突然回覆成原来的距离。心里出现了些许的落寞。
『…谢…谢谢。』
我用著有点不甘心的口气说著。是因为我觉得这时应该必须这样表现去掩饰内心突然来的依恋。只是我仍是站在原地的姿势看来是引起了日野的困惑。
他并没有说出口，只是看他脸部的些许变化，大约感受出来的。
『…昨天。』
见我没打算回房的日野决定开口说话。但他光吐出的那二字，就见到雪野的容貌在思绪中闪过。
『你从月隐家回来後就一直看你在发呆。你和雪野怎麽了吗?』
『…。』
实在不知该怎麽说出口。我也下意识的不想和日野说。
忍不住抿了下嘴唇。有些吞吐的样子让日野有些焦虑的气息出现。

…被吻了…。

怎麽可能说出口。这种理由。
还记得当时雪野的双眼。柔弱的红色光芒闪过著不安定。以及…隐藏在那底下的侵略性。
如果自己不推开他，恐怕自己和雪野就再也回不去了。
『嘴唇…。』
日野低声的说著这两个字。自己的心脏很狠的颤动了一下。猜想日野就要看穿。
『不要老是这样咬著。会流血的。』
日野说著。指间滑过我的唇瓣。我似乎因为他这个行径吓了一跳。他只好赶紧收回指间。
在和他短短视线交会，日野不知为何盯著自己脸颊看了好久。
红色的…和雪野相同的瞳孔。
『等等要去神社听相关讲习。我去准备一下。』
日野主动撇开视线。表情难得显露出狼狈的快步离开。这时只剩我被留了下来…。


巫子的工作不只是学跳舞那麽简单。除了要熟祭仪式过程。还要做演练。最讨厌的是从这个月开始每天清晨都必须净身。
并不是每天例行的洗澡。而是必须前往山中的清泉净身。据说在山神守护之下能将身体的污秽都除净。
『…怎麽可能。』
我厌恶的小小声说著。
沿路的山路都是过去的古道。如今已经失修，被杂草或是小石子覆盖著。要不然就是湿漉的泥地。虽然树丛自动分为两边，只是明明已经进入初夏的山林却十分阴森。彷佛不曾改变过的伫立著。虽说是在这如此乡下地方出生的孩子，但自己在受伤後就鲜少再去野外踏青。甚至连学校举行的大大小小户外教学都自动放弃。
『仁。需要帮忙吗?』
日野不变的就是所有和巫子有关的事务都由他处理般的跟在自己身边。或许是父亲吩咐的。忍不住摇了头，确定是父亲下的命令。日野不曾违背过的就是那个神田家的当家。
有如那两个人才是父子…。
『…那你要怎麽帮我?从头到尾都背著我吗?』
说话不自觉带著尖锐。是因为刚才脑海满是不愉快的想法。
『嗯。』
日野简单的回应。顺从的在自己面前蹲下。
『你是白痴吗?很远耶!!』
『是啊。所以快上来吧。不要浪费我的体力。』
日野蛮不在乎说著。语调没有上扬，只有冷漠的平静。
『…我不要。』
似乎听到他小声的叹息。随後他站起身子直接抓起我的身子，像是扛货物一样。
『放我下来!!』
这个行为让我著急了起来。最讨厌的是他那张淡然的神情。且不管我的抗议，他就这样开始爬坡。
『快放我下来啦!』
我用扭动身体的方法反抗著。却觉得日野的手臂紧紧扣著我的腰部。没办法轻易挣脱。然而如果太过反抗，可能自己会因此摔倒也说不一定。
见我不在动作，日野走路的速度也变快了些。
『明天怎麽办?大後天怎麽办?你又不可能一直都用这种方式。』
我像发牢骚班说著。
在看不见未来的当下，一点一点的迷惘了起来。就像现在给对方紧抱著前进，没有丝毫安全感。
日野没有回答。或许他也答不出来。

『如果说我想带你走呢…。』

『G?』
在行走了好一阵子。日野低喃著。
『…我…我不要。』
『说的也是…。』
日野嗤之我的回答。或许他只是开玩笑的。但我却…感到十分开心。或者该说是雀跃。
无法察觉那句话的用意。如果那是他的真心就好…。
然而沿路上，日野不仅必须带著等会要给自己擦身和更换的衣服，还必须抬著自己上路。却没有喘吁的迹象。没想到自己体力会和对方差这麽大一截。
日野是没有参加任何社团的。只是自己也听说过日野在学校是运动社团抢手的人物。甚至是校际比赛就会被找去当枪手。然而比赛什麽的，一次也没去看过，更别说加油了。

…因为自己非常讨厌他…。

『到了。』
就在自己反覆思考著刚才那句话的用意。然而目的地就这麽抵达了。没有机会跟对方提问…。
从这开始原本的山林豁然开朗，方才见不M的阳光自树的缝隙中降落在山洞上。净身的地方是一条古溪的涌泉处。是从山洞中灌流之出的。日野小心翼翼的把我放在石路上。明明刚才还像是无人的荒郊似的地方，这里却充满了无知的神圣之地。因为有这种氛围的产生所以才肃然茂生了信仰吧。
…彷佛身体回到了该归属之处…
『净身的地方在山洞里。』
日野说著便像是带领似的往前进。而我也顺从的跟著日野进入了山洞之中。
洞口非常之高且大，虽然没有实际比较过，或许两头象并排前进都能通过。迎面而来的是沁凉之风。
踏入山洞後，像是和湖一般大小的水池出现在面前。石缝中窜流出的水柱就像连接天而来…。
『这里就是净身的地方。』
『…那应该怎麽做…净身…』
感觉自己无知的被带来这，却不清楚该做些什麽。日野走到水池边的水桶旁。还来不及问，只见他双眼直射过来。
『过来这里。』
『呃…嗯。』
日野像是命令一样的让我走过去他身边。只见他先舀起一瓢水冷不防的就从我头顶泼下。
『哇!!』
动作太过突然加上山上的泉水实在太过冰冷，水的冲击让全身刺痛了起来。连呼吸都冰冷了起来。因应礼仪应该穿的白色单衣也全湿透了。单薄的身子透过湿溽的衣服透出肌色。
『忍耐一下。』
『…现、现在才这麽说…哇!』
日野又舀了一瓢往我头顶淋下。但这次没有前面那麽痛苦。之後他又重复了五次。
『接下来你就进去池子里好好净泡吧。我在外头看著。好的时候在大声叫我。』
『为什麽…?不要丢我在这…。』
或许是因为除了入口光源外，自己除了光源到达了的地方，其他地方都是黑暗且蒙胧。一听到日野要出去都慌张了起来。
『水池没有那麽深。顶多九十公分。不打紧的。你不赶快下去是会感冒的。』
『不要啦!又不是你下去!』
日野看起来有些不耐烦。从刚才开始就感觉对方好像在忍耐什麽，而一付烦躁的模样。虽然他什麽也没说，但自己只要捕捉到那细微的变化就了解了。
『没事的。历代巫子都没事。更何况我是皆守家的人。皆守家的人是不被允许来这里的。是重臣老爷特别准许我才能来…!』
『哼…什麽皆守家…那种东西你相信?』
我稍微牵起了嘴角，冷冷说著。
『现在不是谈论这个的时候!』
日野的样子好像换个人似的。仁不曾见过日野这麽急迫的想离开的模样…过去从来都不曾。甚至连视线都刻意躲避自己。
『…就那麽想赶快逃离我吗?』
『骗子…。还说什麽想带我一起走…。这种话你也说的出来。』
我转过身缓缓的踏进水中。水波因为我的大动作而摇动著。水深到了我的胸口，看来水深不只九十公分…。
或许是因为已经用水冲过身子的关系，一开始还觉得有些不适，经过一些时间的调适已经能适应水中的温度了。
但一想到自己连续一个月在雪祭未来之前每天都必须被这样折腾…。
『那你呢?』

我?

没有离开的日野站在原地出声提问。自己才想起来刚才像是迁怒般的话语。
『你不觉得你很狡猾吗?』

我很狡猾?

『才没有…!』
我出声反驳日野。一抬头就见日野站在岸边。视线已抹去了刚才的烦躁感，换作成愤怒的波动。身体似乎感觉的到对方的怒火而退後了一步。
红色的瞳孔此时迸裂著异样的光芒。看起来是如此不祥。
『你刚才问我相信那些吗?老实说那种事真的无所谓。』
日野边说著边踏进水池之中。完全不管自己是否会因此弄湿或是感冒。而水池的高度只浸到他的腰部。
『…你、你干嘛下来…!』
日野没在说什麽只是伸手抓住我的手腕，看穿了我想往後退的意念。
『不准逃。』
『我才没有…!』
逃…。
来不及说到这个字日野就把唇瓣贴了上来。
『日…!』
就在第一个吻的空隙後我张嘴想在说什麽的时候他又覆盖上来。舌尖也趁这时钻进了嘴中。像是捕抓猎物的蛇紧紧囚住我的舌根强迫跟他缠绕。结果我只能开著嘴让他在里头流窜，却不能说任何话语。
明明在水中应该是寒冷的，只是任日野把我紧抱著。甚至手掌像是在身体上胡乱摸索，和他的舌尖一样都在寻求著什麽。空气渐渐的转为燥热。似乎连思考什麽都不想动了。只是让身体依附著日野，跟著未知的本能牵著走。
吻到直到要窒息，两人都痛苦的快窒息才缓缓分开。却又向依恋一样再次缠绕在一起。
『日野…。』
嘴里呢喃著对方的名字，突然间自己就被拉开了一点距离。
『日、日野?』
日野把我拉开了些距离後，才渐渐的把手掌从我身上移开。表情难掩後悔。接著像是要让自己冷静下来般用指间将自己的前发全往後一梳。
『…上来吧。这样下去真的会感冒的…。』
他冷冷说著。而我只能像是挫败一样低下头轻轻点著。跟随著他上岸。
『雪野?』
在自己踏上石地，日野立刻喊起了这个名字。自己才顺著日野的视线看过去。只见在山洞口有个身影伫立著。却不知道已伫立在那多久了…。
『…雪野…。』
自己也出声叫唤他的名字。声音听起来冷静极了。明明根本无法确定对方是否就是雪野。
『…我…。』
声音听起来有些胆怯与不确定。那是雪野。
『对不起。我不该来这里的。』
雪野一开口便是道歉。转身就想赶快逃走。
『雪野!』
我赶紧叫唤他的名字。通常只要这样他就会停下脚步。
『不要去。』
後头传来的是日野的声音。想要往前踏出的脚就这麽停止了。
和著白色的布幔，日野从後头紧紧的把我抱在怀里。看不到他的表情，我也发不出任何声音来。
雪野没有回头…。




那一年的夏天，降雪【日野篇】4(H有，慎入)

『睡不著…。』
忍不住发出声音。从上床到现在估计一个小时了吧?
是因为姿势不对的关系吗?为了让自己快点入睡於是翻了个身，但还是觉得清醒。应该不是因为开了夜灯的关系，那麽多年都有这个习惯，不至於突然今天因为这个关系就睡不著了吧?

只是…一闭上眼日野和雪野的容貌就会浮上来。

前几天才被雪野偷吻，结果今天就和日野激烈纠缠了。光是这样就觉得自己身体微样的发热。
『…啧。』
我发出了小小的咋舌声。再换几个姿势都一样吧?自己终於忍不住的起了身。
或许稍微散下步，回来会比较好睡吧?像是打第主意一样，自己随意披了一件外挂尽量放轻脚步。因为这时间大概所有人都入睡了。要是吵醒人就不好了。尤其是睡在自己隔壁的日野。

轻扣上小门後，应该是没吵醒人。我立刻发出叹息声。这时间去哪好? 反正已经偷溜出大宅子了。或许去後山f晃是个好主意。不然就在村子里…。
仔细想想自己这样溜出来也不是第一次了，很小的时候，自己也这样跑出来呢。那时自己右脚还未受伤。不管是跑还是跳都行。就那麽一次…就那麽一次…。
『仁?』
突如其来的叫唤声把我从思绪中拉回现实。一回头就看到身後站著雪野。
他穿著白色单衣，腰间绑著的带子也是纯白的。简直是死者的服装。
『…这…这个时间你在外面干什麽?』
雪野说话有些紧张，说完後就像发觉自己做错是一样的低下头。表情有些失落。
『那你呢?自己还不是乱跑…。』
雪野照理说不能这样在村中f晃的。因为他是村里的禁忌。他自己也很清楚，除非必要不然他也只能乖乖待在月隐家不得乱跑。
『…我…我是来找你的。』
他心虚的低下头来。那天起雪野说话都像这般，似乎心理准备自己下一刻被责骂。
『偷溜进来神田家?明明雪野就不被允许进来吧。』
我的口气有些险恶。大概是因为雪野那个态度吧?让人不快。
雪野肩膀微微颤抖。他很不安吧。那天自己的态度完全拒绝了雪野。感觉好遥远…也不过两三天前的事情。
『我只是想和仁你…。』
『和我?』
『…我想见你…』
雪野说话声小到令人听不见。
『什麽?』
雪野脸上冒出了涔涔冷汗。他的嘴唇努力的张合著。抬起低下的头描了我几眼又低了下去。
『我…对不起!』
他突然大声道歉，我根本还没反应过来的下瞬间雪野就把我紧紧抱在怀中。
『…放开我…!』
发现自己被他用力抱进怀里没多想就挣扎了起来。雪野没给我机会，只是伸手抓住我的下颚。立刻把唇瓣贴上。
比起第一次像是小鸟啄食的轻吻，他粗鲁了很多。硬是撬开嘴唇，将舌间探入。忘了呼吸的我只能把嘴张的更开让他进来。跟日野比起来，雪野更执拗的在口腔中挖掘，像是要把东西翻出来的紧紧纠缠。
站不住脚的我只能退後，任由对方把我钉在墙上。
『…好痛…!』
瞬间发出了碰撞声。我小声的发出声音。
只见雪野从唇边啃咬著我的肌肤。有些尖锐的牙齿像是要试探我的弹性轻啮著。柔软的唇瓣同时也发出吸吮声。不时的在耳壳边围绕。
发颤的指间在肉体上来回摸索。就好像一只幼兽不晓得该怎麽撕裂猎物，只能用他的尖牙在猎物的身上又啃又咬。
而雪野的手指和唇瓣却是炙热到似乎要把人烧起来一般。
『…为什麽不抵抗…』
雪野突然停下了动作。微弱的声响似乎带了点哽咽。虽然不愿意，但一张眼就见到他那张俊俏的脸孔正布满悲痛。
我伤害了雪野…在认知到这点的同时，他缓缓把紧抓我的手掌松开。往後退了一步。只是这样就感觉两人的距离越来越远…。
『…雪野…。』
『对不起…对你做出这种事。』
雪野喃喃说著。身体一步步的向後退。就在自己想要伸手去抓住他时，雪野巧妙的闪过。随後转身快步离开。
直到他身影消失，我还是站在原地。

这时眼前突然降下了纯白色的花片，一片片，降落在自己面前。坠落在肌肤上的花瓣融化成透明的液体。
那不是什麽花瓣…
『…雪?』
就好像传说预言一样，在盛夏之中，雪缓缓降下在寂静的黑夜之中。


『没想到竟然下雪了。』
望下窗外的父亲看著外头覆盖淡淡粉白的世界。
一早发现下雪的村民全聚集在议会堂。我也一早便和著日野一起去参加会议。
见父亲和村民里的每个人都是皱紧了眉头。没人能提得出像样的意见。村中的长者直言要照著传说将巫子献出去。但每个人都知道今年担任巫子的正是神田家的长子，同时也身为独子的我。
父亲沉重的瞄了我一眼。深深的摇了头。
『那神田家的当家你也说个主意!你知道今天早上农地那头我的作物都死光了。你是要我们怎麽办?!』
『为什麽会引发大雪?!』
『是我们惹火神了吗…』
『该不会是仁犯下了巫子不可犯的戒条吧…?』
村民们七嘴八舌说著，令人坐立难安。
一听到有人把话题带到我身上。所有人立刻同时把目光放在我身上。带著无言的质疑、责怪。似乎要把他们的不满全宣泄在我身上。
『日野，先带仁回他房里。』
日野听从了父亲的命令，伸手将我扶起来。或许是感觉我没什麽力气去回应他。他微微叹了口气，多使了点力将我硬拉起来。
回到房里先让我坐下。日野一路上一句也没说。也没看著我。什麽表示也没有。
『我去叫人泡茶来。早上什麽也还没吃吧?先随便吃什麽简单的吧?』
『…是我害的吗…』
无视日野的问题。我忍不住暗暗说著。
“该不会是仁犯下了巫子不可犯的戒条吧…?”
说那句话的是村里的已经九十岁的松下爷爷。他尖锐的眼神像是怪罪我一样，认定一切是我引发的。
『不是。绝对不是仁。』
日野笃定的说著。他重新关上原本要出去弄东西给我的拉门。与雪野相同的红色瞳孔坚毅的表示。
『但是松下爷爷他说…会下雪是因为巫子犯了戒条。巫子的戒条又是什麽我根本不知道，或许真的是我不小心犯下了什麽错…』
当时对於做巫子这个职位根本没兴趣。也不认为传说真的存在。什麽相关事务根本不想去了解。
『仁没有做错任何事。』
『但是我…!』
我实在很想争辩什麽。日野就冷不防的把我紧抱在他怀里。
『…日野…』
那感觉让我觉得安心。日野的气息，日野的心跳。他的手指拂过我的唇瓣，亲柔的将他的嘴唇覆盖在上。
『跟我走吧。』
『G?』
日野梳过我的发丝，表情还是那张认真的模样。
『跟我离开这个村子。』
我一时之间不知该怎麽回他。只能睁大双眼看著日野。想要张嘴跟他说些什麽的时候，他已经将我放开了。
『…抱歉。我忘了仁你很讨厌我。你大概根本不想听我说这些吧?』
『我去厨房弄些东西给你吃。荞麦面可以吗?』
日野站起了身。转身准备离开。就在这瞬间，我甚麽都不想的突然站起身，这时突然整个身体重心不稳的倒在地面。
『痛!』
见我摔倒在地，日野立刻过来将我扶起来。就在这麽短暂接触的瞬间，我立刻环住日野的颈部。
『…我才不讨厌日野…!我…一直、一直最喜欢的人就是日野!』

从第一次见到日野开始。纵使那时自己只有三岁，但是那个站在自己面前叫自己稍长几岁的红眼小男孩。但是他对自己却非常严苛。不管自己做任何事都要求自己。让自己深深认为日野是讨厌自己的。因为觉得伤心，只好自己强逼相信自己是“讨厌”日野的。这都是为了让自己不要再受伤。

…然而自己却伤害了雪野…

日野的手紧抱著我的身体。他的手掌也是那般炙热，心跳的回音冲刺在我的耳膜间。
现在我不想在掩饰什麽。不想在逃避。主动的把嘴唇贴上。想凭著身体的本能和日野纠缠。
只是就在此时，日野用了的将我拉开些距离。
『…抱歉!』
似乎知道我露出了惊慌和质疑的表情。日野有些慌乱的道了歉。
『我…不能对你做那种事…!』
『为什麽…?』
『…巫子的身体必须是童贞才行。』
日野似乎有些害臊的搔著脸。
『这样…可是已经…』
…雪已经越来越大了。
看著外头的景色。我想起了雪野…
『仁。』
一声低沉威严的成年男子声随著门被拉开时出现。父亲一脸沉重的模样。
『嗯?日野也在?…算了，你也一起听吧。』
我和日野赶紧拉开更大的距离。父亲走进我的房间不客气的坐下。
『不用太紧张。我们会议已经开完了。下雪的问题先暂时不管了。只是今年雪祭还是要照样举行。你是巫子的这个决定也没有改变。等等日野再送你上山去净身。』
『G?可、可是那不就代表我…?!』
我忍不住站起身子。日野也跟著我站了起来。
『我也不赞成重臣老爷的决定。如果是这样继续举行祭典。要是真如传说所言“鬼”不就会出现把巫子吃 下去的。』
日野所言的是我不曾听过的传说。过去我只知道要奉献出巫子。却不知道实际内容。
『不会的!不可能!而且真正举行祭典的神社早就不在了!连地点也换了!哪可能“鬼”会就此出现!更何况那只是传说…!』
父亲歇斯底里的吼叫了起来。只是…对我来说…
『但是…雪已经下下来了啊…』
我出了声的同时，父亲像是露出愧疚的表情。
『我会让日野陪著你一路前往祭坛。一旦发生什麽事，祭典会立刻喊停的…所以!』
『…我的血液…流著的正是鬼的血不是吗?重臣老爷。』
『不会的…!不可能!鬼是会从山上下来!你不会是…不可能是!!』
对於父亲的决定，或许这一点都不意外。因为一直以来，父亲所在意的…只有这个家。继承人再生或许再找就有了。只要这个家不垮，就好。
『…我知道了…』
听到我答应的话，父亲用手捂住了自己的脸。那双已经有些皱纹的手。我一直害怕不想去面对的那个男人。
『日野，送仁去净身。我得回去跟长老们说明。』
父亲的语音有些颤抖，说完就立刻离开我的房间。一眼也没有放在我身上。但在拉门关上的瞬间，双眼就被泪水模糊了视线。
但日野的手臂立刻环住我的肩膀，让我靠在他胸前，不至於发出太大的哭声。

『…如果今天是日野，爸爸一定不会做这样的决定吧…』
『别傻了。那样的父亲我也不想要。』
一出生即来到我家的日野，对真正的父亲记忆有多少?想必他把父亲当成自己生父看待吧?
明明知道他非常尊敬我的父亲，我却还让他说出这种话。
『…可以吗?一个人进去?』
空气中冰冷的气息吸入肺里有些不适。温度与昨日比起来降低了太多。多穿了一件外挂但是还是挡不住刺骨的冷风。雪地上踩过的地方留下了五公分深的印记。不算厚，因为雪降下的速度缓慢极了。却让人极度不安。
『没问题的。我自己进去。日野在外面等反而比较不好受吧?』
『原来你也会关心人啊。』
日野揶揄的轻笑著。
『原来你也会笑啊。』
忍不住回敬他一句。日野伸手推了我肩膀一下，示意要我走进去。看到他耳根红润的色彩，心里有股胜利的滋味。
心情有些轻松。转身走进山洞中。
『也许会感冒吧…』
没想到，一点也感觉不到寒冷。彷佛夏日中沁凉的风。走近湖边，湖水丝毫没有结冰的现象。不曾改变似的。
应该让日野进来里头，站在外头很不好受吧?
决定再走出山洞，转身的瞬间感觉自己的手臂给人抓住。一回头，看到的是日野的红色的瞳孔。
『…雪野…』
雪野脸上没有任何表情，那张与自己双胞胎哥哥相似的脸颊没有离别时的悲伤表情，也与平常那张培笑的表情不同。
『你怎麽会进来…?』
『我在等仁你啊…一直一直都在这里…』
雪野边回答脸颊上边绽开笑容。好像他很开心一样。只是那样喜悦的心情，我却怎麽也无法感同身受。
我转身想逃跑，但雪野却抓我抓得更紧。想大喊也被他捂住了嘴。硬是把我声音盖住。
他的表情没有不安，反常的开心。把我往山洞的深处理拖。
我抵抗不了他，只能让他抓著我。外头的灯源越来越少，直到只剩下一小个光点。雪野才停下脚步。
『雪野!你到底想干嘛?!』
他的手一从我脸上移开，我就忍不著提高音量责骂他。但他只是把食指底在自己唇上，要我安静点。
『我知道怎麽让仁不要当巫子了。』
他开心笑著。手掌紧紧抓著我，甚至能感觉他的指尖陷入我的肌肤里。施力迫使我跌在石地上。并把整个身体挡在我面前。没留点空隙能逃走。
『所以仁也可以不要和日野一起行动了。所以你要安静点喔。别让日野听到…』
『雪野你到底在说些什麽?放开我啦!』
不安开始从心头扩张开。雪野仍是自顾自的说下去，不理会我的疑问。
『可能会有点疼痛。所以我先说对不起。仁你一定要忍下去。』
我想再说些甚麽，雪野却不让我有机会再说话，硬是把唇瓣贴上来。向昨夜那般想要索讨什麽的方式吻著我。手指很快的拨开我的衣襟。只穿了单薄的扇衣一下便让肌肤暴露在空气之中。我努力的想推开他，只是雪野像是没受影响的把我压在地上。
『…放、放开我!』
了解他究竟想做什麽後，一松开我的唇我开始不顾一切大喊。雪野似乎被状况给吓到立刻用手掌再次捂住我的口鼻。
『仁，我不想对你太粗鲁。所以不要抵抗好不好?』
我努力的想摇头。雪野的表情黯淡了下来。
『…就那麽喜欢日野吗…』
听到他虚弱的问话，我只能惊讶的看著雪野。
他又变了一个新的表情，像是打定主意的样子。他单手从裤子的口袋中取出手帕，快速的塞进我嘴里。因为插的太深，痛意让我的眼角有些湿润。接著把我的腰带拉下，绑住了我的手，令我不能动弹。
确定我的抵抗再也带不了威胁，他伸手抚过我的胸口，微温的手掌有些颤抖。接著他再也不顾的把唇瓣贴了上去。
湿黏的唾液让我起了点疙瘩，我想把双眼闭上，不想看他正在对我做些甚麽。却感觉他的手指滑过我身上的每寸肌肤。唇瓣从颈部缓缓滑下，到胸前时雪野转为舔拭我的乳尖。从正在想碰个男性胸部能得到什麽的瞬间，我的身体却起了反应。被又扯又拉著，下腹变的燥热。
似乎知道我的感觉的雪野立刻抓住我的股间。太过突然的行动让我张开了双眼。看到了雪野的表情。不谅解我的表情。觉得我不该回应他。只是他手掌并没停下，反而加速动作催促下，我很快的被强迫吐精。
然而刚高潮玩的身体还非常亢奋，下体颤抖不停。雪野并没有因此放过我。倒是把沾满手掌的精液硬生生插入我的後庭。感觉被硬物侵入的身体，拉直了腰。痛意令我分泌出新的泪水。似乎知道我很痛的雪野让另只空的手掌去抓住我的根部。身体立刻U漾出苏麻的反应。
只是插进後庭的手指仍然在我体内进出。就在两方不同的强烈反应下，我又高潮了一次。
这次只让我的身体感觉到疲惫。我正觉的神智已快要消散，随即就是比起手指更粗大的物体闯入了我体内。身体像是承担不了的抽蓄了起来。然而雪野只是一手压住我的肩膀，一手抓著我的腰动了起来。
後庭又痛又麻的被抽插著，就在快因痛意而昏厥过去却又被新的痛意而叫醒。我只能让双脚在地面上打蹬著。但是雪野完全没停下侵犯我的速度。直到一股热流注入我体内，他才停止了动作。就在他趴在我身上喘息的同时，我只觉得好疲倦，或许是因为哭太多了的关系。双眼酸涩的让我张不开。
塞在我嘴中的手帕也终於被他拉了出来。
只是我发不出声音，倦的不想发出一点声响。




那一年的夏天，降雪【日野篇】5(H有，慎入)

日野看著在床铺上沉睡的仁。脑海中满是方才发生的一切。

雪野抱著昏迷的仁从洞穴里走出来。看著这不应该出现的幕景，日野却只能惊讶的看著自己的双胞胎弟弟，一步一步走向自己。
『…仁他…怎麽了吗?』
雪野不发一语只是把他抱在怀中的仁推至日野的胸口。是要日野接著似。日野见对方没有回答自己的意思，困惑的把仁从对方那接过来抱著。
虽然这是他不知几次这麽抱著仁，仁的体重总是轻到让人觉得不可思议。
仔细一看发现对方似乎昏睡著。脸色也十分苍白毫无血色。最令日野在意的是在仁脸颊上显眼的泪痕。眼睑的部份也红肿著，令人心疼。
『仁他…这到底是怎麽回事?!你也说清楚啊!』
日野压抑不住怒气，一反平常高亢的斥吼。
才发现雪野的表情彷佛做错事的孩子，消沉的看著地面。眼角是只有痛哭後才有的红肿。
『…仁他，大概一辈子也不会原谅我了吧?』
雪野的声音像是要消散般。他很快的转过身去，日野很想叫住对方，嘴才刚张开就随後闭上。是因为自己不知如何开口。
他们是一直忽略对方活下来的。从出生就被分离的双胞胎。也记得父亲用严峻的表情说过：「雪野是禁忌之子。是该被抹杀的存在。」
彷佛一出生就是为了争夺什麽而互相对立的存在。他不曾过问过自己这一切是否有意义。
再加上，他一直忌妒著和仁腻在一起的雪野。如果不是仁意外的表白自己情感，日野就要认为自己的恋情或许只能永远埋葬在内心深处。

回到了村里最大的古宅。神田家中。家中弥漫的是凌乱还有恐惧的气氛。应该要如往常整理家务的佣人们，有人放下手边的工作、或是聚集在一旁说著让局面更混乱的话语。从末日预言的成真到现在不过两天的时间。没有变化的村子，在细雪一片一片落下之中，渐渐溃散。
日野将仁放在已铺好的棉被上头。用手掌确认对方肌肤的温度。却发现对方有些发烧。请家中的女仆心的衣物更换，还有水盆和毛巾。
他突然想到过去仁生病发烧时，因为对方总是拒绝日野照顾，自己只好趁仁熟睡时再帮仁更换毛巾或是擦拭身体。每当这时刻，日野只能压抑著无数的冲动，迅速的做完事情。再赶紧退房。
然而现在不清楚能不能压制住那在身体里暴动的冲动。
日野伸出指尖，以不惊动对方的轻柔方式开始退去仁身上的衣物。突然间，他看到细颈上不自然的红肿。就像是被蚊虫叮咬似。外头正下著细雪，温度也下降至冬天的气温。他不确定这样的气候，蚊虫还能存活多少。
日野想起了雪野。内心的不安像是宁静的湖水被投入石子，随著涟漪扩散开来。
他摇了摇头，想把心里浮现的肮脏想法去除。就在他缓慢退去仁身上的内衬，白皙的肌肤上红肿处不减反增。甚至有些还转成了红紫色。完全不是蚊虫叮咬能解释的程度。
日野赶紧帮仁更衣，不想让自己多想。

随著时间流逝，仁还是沉睡著。日野看著仁沉睡的脸庞，思考著待会要是仁醒来自己该跟他说些甚麽。该是问他和雪野在洞穴发生什麽?又为什麽昏迷过去?
他想知道所有发生的事情。却又感到迷惑。无论是仁肯不肯和自己说，还是自己到底是否有权力过问。最难控制的就是即将宣泄的怒气。当下他多麽想痛殴雪野，逼他从口中得知方才的事情。
只是…。
仁缓缓张开了双眼，日野停止了自己刚才的思考。很快的凑上去。只是见到自己的仁突然显露出害怕的神情。
『…不要!不要过来!』
在自己脑海里显现的是雪野不管自己的喊叫，硬是侵犯著自己的画面。仁无法把自己从那样恐惧的情绪中解法出来。
对著日野伸过来的手，他只能用抗拒的方是把对方身来的手甩开。
身体到处还残留著可耻的疼痛。只要稍为一牵动，痛意就会从体内蔓延出来。仁却管不了那麽多，拼命的缩著身子，闪躲日野。
『…仁。雪野…雪野他，对你做了甚麽?』
日野一边祈祷著自己的猜测错误一边尽量冷静的问道。仁瞪大了双眼，露出了像是被猜中的表情。不禁悔恨的咬紧嘴角。却又似松了口气般，泪水开始沿著脸颊滑落。
『我不原谅…我绝不原谅…』
仁紧咬著唇瓣，嘴里细小的吐著憎恨的话语。日野却说不出任何安慰的语言。只能与仁隔著那段尴尬的距离。

把自己的感情放在一边，现在的仁是全村唯一紧拉的一条救命绳索。然而仁已失去的巫子的资格。不再是牲品。
『仁…和我逃走吧。现在就从这个村里逃走吧。』
仁听见了日野的发言，抬起头来看著日野。日野向他伸出了手掌，像是询问。
『可是…』
仁想到了现在的状况。自己已丧失巫子资格。那村子的未来…或是更大的…。
世界会被细雪给埋没吧?
『我才不在乎村子的未来或是世界。如果仁真的会死，那世界还有意义可言吗?』
日野说著平常他绝对不说出口的话语，或许就是因为一切已经颠倒成非日常他才说的出口吧。
『仁。你还记得吗?我们第一次见面。你那时才三岁…』

彷佛精致的人偶，就坐在自己面前。身上穿著黑色的连帽外套。有些疑惑的看著日野。
那时的自己也才六岁。想到自己从今天开始就得住在这栋有著霉味的古老大房子里，并服侍、遵从眼前这个像娃娃的小孩。非常埋怨不谅解。
但…他记得，他还记得。那孩子被母亲轻声要求打招呼时露出的笑颜。
“你好。我叫仁。”
仁伸出自己细软的小手牵起日野，开心的笑著。
“仁他这孩子就是爱笑。很可爱吧?”
那时仁的母亲还健在，与仁相似的温柔脸庞。日野原本在心中的不安和埋怨不知不觉便消散了。

『我後来才了解…我第一眼就喜欢上你了。』
日野的手掌轻轻握住了仁细弱的手掌。仁刚开始有些微微轻颤，很快便再也不抗拒。
『…我当然记得…我绝对不会忘记…我第一次看到日野…』
仁主动的环抱住日野的肩颈，将脸埋在对方的胸口。
『一起逃吧…不管是村子，还是雪野…逃到他们抓不到的地方。』
仁回应了日野方才的询问。日野则用紧紧拥抱回应著仁。

…现在才发现。一直被村子的成优秀人才的日野，非常笨拙，无法好好传达自己的心意。仁感觉自己彷佛是绕了一大圈，才好好紧握到对方…
『…日野，你抱我吧。』
所以自己必须主动才行。不想…再绕一大圈子去握紧对方的手了。

日野有些讶异的看著仁。仁知道这种话有点羞耻。但他还是得说。
『…我是说…我们做吧…』
仁把声音压低说著，脸颊感到燥热，就像说了不该说的话一般。不知道是否会被对方拒绝。他只能紧紧抓著日野的衣袖。
日野将仁抓紧他衣袖的手拉开，仁因此不禁露出了失望的表情。就在这时日野将脸凑进对方，鼻尖试探的触碰著仁，最後轻轻的把唇瓣贴在仁的唇上。从一开始有如小鸟啄食的吻缓缓转成深吻，仁感觉著两人的鼻息渐渐加重。
突然间，日野停下了吻的动作。这让仁有些错愕，不解的看著日野。
『仁。…我不晓得自己能不能温柔对你。所以如果你觉得难受，我们随时能停下来。』
日野或许也感到不安，所以才选择慎重询问自己吧。
仁伸直了自己的手臂，像是想把对方拥入怀。
『痛也没关系…让我感觉到痛，把雪野在我身上留的痕迹都变成日野的!』

不想再去想雪野的感受。把他的一切从我的身体里拔除。他的气息、他的触感，全部都抹灭掉!

听到自己喊述的话语，日野露出了微些痛苦的表情。
『你真的很奸诈…』
那像是馀存的理智，说完後日野再次吻了仁。却和方才完全不同，要把仁全部抢夺，连一点也不剩。
仁感觉日野的手掌在自己的肌肤上游移，他的唇瓣从著颈子滑下，这些都化为燥热之源。手掌滑到仁的私处时，日野将仁的两腿分开。让仁的阴茎曝露在空气中，接著日野便将它的手掌覆盖上去，大力的搓揉著。
『啊…!…嗯…』
随著日野手掌的动作，仁的嘴吐出了湿软的呻吟声。阴茎的前端分泌著水滴，把日野的手掌都浸湿。湿润的指间变得更快速搓揉著肉茎。
『呜…啊…啊啊…』
生理的泪水弄湿了脸颊，口腔里的唾液随著嘴角溢出，日野全用他的舌尖拭乾，留下他的气味。而就在即将抵达高潮的瞬间，日野停下了手的动作，改将仁的臀部抬高。换而将施路的指间插入透著粉光淫秽的蜜蕾。
『唔…!』
仁感觉日野的手指在体内里抽动著。有些不适和想吐的欲望。
渐渐的，手指从一根近到两根，直到能容下三根手指。他突然有些恍惚，光是对方指间在自己内壁的搔刮就要高潮似了。
『仁，我要进去罗…』
日野询问著仁，仁只能勉强点著头，以免自己被席卷而来的快感淹没。
耳膜听到了指间从体内拔出的水声，下一刻是比手指要粗大更多的，日野的阴茎。
『啊!』
仁压抑不了突来的冲击，尖叫了起来。日野将仁的腿抬得更高方便自己进入，仁只觉得自己是要被折成两半的痛。加上下腹被日野强进，差点没昏眩过去。
『仁。抓著我。』
日野让仁能环抱著自己。以免对方只能紧抓被单看起来过於可怜。像是一切准备好後，日野才缓缓开始动作。
他感觉自己的肠子被挤压著，包括内脏都摇晃著。像是晕船般好几次都差点作呕。而为了让仁不至於那麽痛苦，日野一边搓揉著仁的阴茎一边缓缓抽送著。
等到自己总算适应日野的肉茎，日野的动作也越来越加快。仁抓不紧日野的背部，只能两手紧紧抓住日野的手臂。而日野为了让自己更能深入，便让仁侧著从後头侵入仁的体内。
『啊啊…!嗯…!』
仁的叫声从凄惨转为黏稠。在自己身处有样东西被拼命挑拨著，不再是作呕或是剧痛，感觉到酸软，只想要求更多。
『在、再用力一点…!啊!日、日野!』
仁央求著，甚至是更加迎合著日野。让日野差点因此宣泄出来。
『日野…!要、要射出来了…!』
白浊的精液从仁的肉茎前端射在日野手掌上，但日野的动作还在持续著。很快的，仁的分身又站了起来。而在自己体内的日野的阴茎也越撑越大。
『……仁…仁…仁!』
日野喊著重要的人的名字。将一切热浊灌入了对方体内。浓稠的液体从隙缝中喷溅出来。

他不知道这样的行为到底代表什麽。
结束了这个行为却是痛心。
他抢夺到了对方一切，对方所有都成为自己的。
…真的是如此吗?
抑或失去所有的是自己…?


仁看著日野把湿热的毛巾轻柔的擦拭著他的手臂。可能是因为刚才才结束情事的关系，看著日野的细长手指有些害臊。
『怎麽?会痛吗?』
见仁不自然的低下头，日野误会他的动作弄痛了对方。仁赶紧摇了头。
『…一点也不痛…』
两人很久没有一起洗澡了。还好神田家的浴室建的十分宽敞。用原木建造的浴池，三个大男人泡都绰绰有馀。
日野先让仁进泡在热水里，才拿毛巾开始清洗著对方的身体。
『日野也一起来泡吧。很舒服。』
拗不过仁的要求，日野只好认份的也一起进来泡。他才一进浴池，仁便贴了过来。见对方白皙的肌肤染上了淡淡粉色，意识到两人刚才拥抱过。日野觉得有些不自在。
『我说…浴池很宽敞不是吗?』
『又没关系。我想靠著日野嘛。』
仁撒娇的说著。日野突然想到小时候仁就是如此娇纵的孩子。从仁开始跟自己疏远，他多久没看到这样的仁了?
想到过去一但仁任性，日野总是用斥责的方式。也难过对方以为自己讨厌他。
『日野?』
看日野似乎想著什麽而出神，仁忍不住出声叫唤。
『…等等我帮你洗头吧。』
回神过来的日野看著有些担忧的仁，轻笑著说道。
『那等一下换我帮日野可以吗?』
仁也回笑著说。日野忍不住露出惊讶的表情。让仁有点难为情。
『干嘛弄那种表情…我也想帮日野做些甚麽嘛…更何况以後我们就不是什麽主从关系了…。当然要互相一下…』
『…说的也是。不过要达成我的要求可能有点难喔。』
日野装模作样说的，有如在挑衅仁般。但很快两人又相视而笑。


『准备好了吗?』
日野回过身来问著仁。看到他身穿著和小时候相似的黑色连帽棉外套。感到无比的熟悉感。
『嗯。』
两人只带了少量行李。打算到了大城市再做打算。
日野打开了通往後门的最後一个门扇。印入眼帘的…
『雪停了…?』
刚才还在下著细雪。即将黎明的天空十分清澈，却更加黑暗。
『怎麽会…?!刚才明明…』
仁心里不安了起来。看著地面的残雪，混著泥巴和灰尘，看起来不慎洁净。

雪野…


『…要走罗…』
日野向仁伸出了手掌，仁也毫不犹豫的握紧了日野的手掌。

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

下一回是日野篇的终章~~~^.^




那一年的夏天，降雪【日野篇】终章

已经回不去了…当初的日常。如今离自己好远…
初夏的蝉鸣不知不觉消失了…
…剩下在心里的…
只有称为回忆的碎片，在心里头来回放映…


每天早上都要行走的山道，不论有过多少次，仁都觉得非常艰难。他拖著右脚，吃力的跟在日野身後。但还好有日野不时的扶持和帮忙。才觉得这路走起来不会太辛劳。
『仁你还可以吗?还是我背你吧…』
日野脸上显露出担忧之色。仁却好几次都将对方看成雪野…。
『…我、我没事…还是不要随便浪费太多体力比较好…』
仁心虚的把视线移开。内心满是对对方的歉意。
一直把日野看成雪野是没办法的。一直以来在自己身边的都是雪野…。纵使雪野做出了这种事，仁却不知道从何处去憎恨他。
他不想原谅雪野，毕竟他不顾自己的意愿，硬是侵犯了自己。只是…心里却有个地方，对雪野充满了愧歉还有眷恋。
那张总是看著他的脸色，小心翼翼，还有总带著温柔笑容的青年…。

『糟了…』
日野突然出现的惊呼，把仁从思绪中拉出。
『…路。』
道路突然出现山崩後的景象，大小不一的石头塞住了能前进的道路。
『怎麽办…除了这条路…』
日野拿出带在身上的地图，用拿来照亮道路的手电筒仔细研读。
『还好已经快要天亮了，没有下雪。情况没那麽糟。仁，我想现在只能先往森林前进，稍微绕过一圈。你…没问题吧?』
『嗯…』
仁点了点头。他不想让日野老是担忧他的脚，所以他必须忍著身体的疲惫和越来越显露的痛意。
日野牵著仁，开始小心翼翼的带著对方往森林深处走去。如果有地形落差较大的地方，日野会先走下去，再抱著仁通过。但越往深处走去，树林越加茂密。甚至天空都被遮蔽住。根本无从知道现在的时间。
也担忧村中的人会发现巫子失踪而追上来。他们没有停下来休息的时间。
只是仁感觉自己的呼吸越来越急促，鼻息间呼吸到的尽是冰冷的空气。而左脚必须拖曳著右脚行走，让他身体渐渐被疲惫侵蚀。连意识都开始有些混乱。
『还是休息一下吧?』
日野发现了仁的疲态，赶紧停下脚步。仁赶紧摇摇头。
『没关系。有日野牵著我就够了。这样就觉得很安心。我们得走快一点才行。对了，一路上我们都沉默不说话好奇怪喔。这样吧!我们边走边聊天。』
日野疑惑的看向仁，但随後露出苦笑。仁才发现日野并不是永远都只有那一号表情，虽然不明显却还有有著小小变化。
他觉得那是他独占所拥有的。
『…真难你没办法…那你要聊些什麽?』
两人又开始缓缓开始前进。但这次日野的步伐放慢，尽量别让仁再增加疲劳。
『日野出去了想做什麽?…会不会太无聊了…这个问题。』
仁担忧自己的问题在对方耳里听起来会不会太无趣。只是这种问题他一次也没问过对方。明明两人是一起长大的。一想到这里，仁就觉得失落。
『哪里无聊?那是很严肃的问题吧?也很重要不是?』
日野的回答听起来十分重视的模样，大概是因为天生个性认真的关系。让仁忍不住笑了出来。
『…我说了什麽很好笑的话吗?』
『啊!没有啦!…我只是想到虽然这样问你，但我也没考虑过自己要干嘛…』
仁想到了过去毫无目标的走过这十五年。他总是用消极的方法去看待一切。而现在的他只是让日野带著他往前走。跟过去比起来根本一点进步也没有…。
『…我想我大概准备念医大吧。』
日野平淡的说出自己的目标。
『G?』
『我想治好你的脚。所以我想去当医生。就这麽简单。很肤浅吧?』
日野苦涩的淡笑著。仁惊觉对方画中的涵意，脸颊燥热了起来。
『…那我就负责日野上医大的费用吧!你要把我的脚治疗好喔!』
想著对方，为对方活著就够了。仁和日野两人忍不住相视而笑。未来什麽的…都不要去想。
只要和日野两人紧紧牵著手走下去…
『这样就够了…』
仁喃喃著心中的愿望。
就在内心已不再迷茫的同时，森林的前方出现了白色的光芒。两人直直的朝著白光的方向前进。

映在眼帘的是延绵不知到何处的白色花海，白色芍药花。仁惊讶的看著眼前的景色。没有雪的残迹，有如神圣之地般壮大。而光芒的来源彷佛就是它们似的。
此时突然有阵强风吹过，白色的细雪开始纷飞在空中…不，是洁白的花瓣…
『…好像雪…』
风渐渐转小，吹起的花瓣也缓缓掉落在地面。仁注意到在前方不远处伫立了一个身影…。他再熟悉不过的，白色身影。
『雪野…』
雪野穿著全白色的和服，琥珀色的发丝在空中飞扬著。红色的瞳孔宛如夕阳般死寂，照映不出任何光辉。仁再仔细一看，雪野手里提著是一把已出鞘的刀。
日野立即挡在仁的身前，将自己较高的体型把仁藏在身後。
『雪野。你为什麽会在这?』
日野藏不了语中的惊讶，一边警戒对方一边说著。而雪野却是不发一语的，踏著摇晃的脚步往两人方向走来。
『…当然是来杀巫子的…』
仁不禁怀疑自己的耳朵有否听错。眼前的雪野脸上没有一丝笑容。也没有任何悲伤的表情。完全没有任何情绪在他的身上。
『鬼从山下来…』
他突然想起了雪祭祭典的传说。
『仁?』
『…将巫子食下。』
而那个鬼…
『就是雪野吗…?』
仁的内心涌出了无限苦痛。双脚突然被开光力气的跌坐在地。
『仁?!』
日野注意到身後仁的变化，赶紧回过头。就在这一刻，雪野俯身冲了过来。见雪野凌厉的动作，日野赶紧把仁推开。而长长的刀身就这麽陷入日野的左肩胛。透过日野肉体的白刀染上了鲜红的色彩。
『日野!』
『你疯了吗?!那是仁耶!你怎麽能杀他?!』
日野放大了声量斥责著只是沉默的雪野。左手也毫不犹豫的紧抓著刀身，不让对方轻易的拔出。
『…无所谓…这都无所谓了。』
雪野的声音宛如残风般破碎。
『我是鬼…是来杀死巫子的…所以…』
一边低声呢喃的雪野一脚踩上了日野的胸腔用力踢开对方，将刀从对方的肩骨抽出。而日野就如撑不了痛意的倒在地上。
雪野见日野应无反击之力，转身往仁的方向前进。
『骑士已经被解决掉了…接下来就轮到仁你了…』
仁看著雪野步步逼近自己，而自己却是动弹不得，只能看著对方越来越接近…。
『我恨你啊…仁…我终於知道那个情感是什麽了。』
终於，对方来到了自己面前，将手中的刀高高举起。
『…我累了，让我们结束吧…』
『雪野…』
刀缓缓落下，仁决定将自己双眼闭上。直到对方给自己一个痛快。

『住手!』
日野奋力的站起身，用力的将雪野撞开。仁因此睁开了双眼。只见日野抢夺了雪野因方才冲撞而掉落的刀。直指在对方颈部的位置。
『日野!』
彷佛日野下一秒就要刺杀雪野，仁忍不住出声制止。只见日野将刀缓缓放下。
『雪野…我不能让你杀了仁。我不想杀你。因为你终究是我的弟弟…』
日野往後退了一步。是要让出道路似的。
『你回村子吧…我想你和我一样就算世界应此毁灭也不希望用仁的命换到世界的复原吧?』
『…你是笨蛋吗?“哥哥”。』
雪野淡淡的说出这句话，从怀中亮出短刀，直直往日野刺过去。
『我啊…从没当你是我的双胞胎哥哥过!』
『不要!雪野快住手!』
仁知道自己不能失去日野，就算是自己因此死在雪野手上也一样。不顾一切的挡在日野面前。
『…你就那麽喜欢日野…是吗?』
雪野在短刀即将刺入仁腹部前一刻停下了动作。然而仁身後的长刀却狠狠的插入雪野的胸腔。而动手的正是日野。
握在雪野手上的短刀掉落在白色的芍药花之中。发出彷佛闷哼的声响。
『…你总算是动手了…』
雪野淡淡的说著，身体也跌落在地。压坏了一旁的白花。
『雪野!』
仁赶紧上前想关心雪野的伤势，却被雪野一把推开。
『…快走!村中的人已经发现巫子不见了…现在重臣老爷正带著村民在搜山…!你们现在不走就没有机会了。』
『可是…!我不能丢下你啊!』
仁指不住眼泪夺眶而出，一滴滴泪水冲淡了雪野脸上的血迹。
『请不要哭…仁。我早就知道了…自己步步趋向疯狂…我停不下来。甚至因此憎恨你…甚至是做出伤害你的事…』

我早就决定我不能“再”伤害你了…
…但我却压抑不住渐渐崩溃的自己…
所以…我才希望…我才希望…

此时天空又降下了细雪，不是花瓣，是冰凉、湿漉的雪片。
『…我已经撑不住了…日野…仁就…拜…托你…了…』
雪野嘴中冒出更加大量的鲜血。原本急促且断续的呼吸，如同停摆的钟瞬间全部停止下来了。
日野拉著不愿离开原地的仁，拖著他往另一边前进。

雪…至今仍然未停。

『啊!妈妈!雪耶!下雪了!好棒!!』
小女孩拉著母亲的衣角兴奋得大叫。母亲温柔的抱起了正兴奋的孩子。
『好了、好了。我们该回去了。你爸爸说要买圣诞蛋糕回家喔。』
『好棒喔~!圣诞蛋糕!圣诞蛋糕!』
看到如此温馨的画面与自己擦肩而过，仁露出了淡淡微笑。
『圣诞蛋糕吗?不晓得日野喜不喜欢…』
『抱歉!等很久了吗?!』
突如的叫唤声，仁转过头来。见日野快跑的跑道自己身边。停下来的他喘吁吁，像是一路冲刺似的。
『没有。我也才刚到而已。』
仁笑著说。
『抱歉。今天补习班下课晚了。』
『没关系啦~我真的是刚到。谁叫我脚不方便嘛。对了，今天打工那里的老板让我把剩下的商品带回来唷~!』
仁举起了手上的白色盒子。
『圣诞蛋糕~!很棒吧!』
『…真是的。我是考生，没有圣诞节这种东西吧?』
日野露出苦笑。脸上带著是至今仁还没习惯的黑框眼镜。那是从日野开始准备考试时开始戴起来的。老实说，现在看到仁还是会很想笑。
『又没关系~!只是圣诞蛋糕嘛~!考试之神会原谅你的!』
『是、是。我们回家吧。已经下雪了呢。』
『嗯…。』
日野自然的牵起了仁的手。走著已经走惯的街道。成了圣诞节中的人群之一。
突然间，仁停下了脚步。回过头来。
『怎麽了吗?』
『…啊。没什麽…』


『掰掰…雪野…』
仁用唇与静静的说著。和刚才在街角等日野无聊堆起的小小雪人。沾上了许多灰尘和泥土的脏脏小小雪人…

【日野篇】完


+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
後记:
结果终章拖了好久才贴~!XDD
不知道有没有人等的不耐烦了，没有人也没关系唷~!!XDD
在这里日野篇告一段落。可想而知接下来的是雪野篇。雪野篇是和哥哥篇不太完全相同的剧情。但基本上故事流程都一样~
目前初稿已经完成，如果没有意外苍会秉持著一礼拜更一次的速度更新的~!
也欢迎大家留在感想唷~!当然不是强制的~~!XDD




那一年的夏天，降雪【雪野篇】序章

那是一千年以前的传说。每十年一次的夏天，必会下起大雪。雪会覆盖著大地，让世界走向终焉。
想停歇这场雪必须献上“巫子”这样牲品让从山上下来的“鬼”吞噬。
“巫子”的身分高贵，备受礼遇。只有神田家的人才能担当。而“巫子”从出生就已经决定了。
多数的“巫子”活到十岁便必须被带到山谷中的芍药花海中的神社，等著下山的“鬼”将巫子啃食进肚。

然而…却有一次的雪祭，并没有出现预言中的大雪。欢喜的人们对这次的“巫子”更加崇敬。
一年一年的过去，就在“巫子”即将年满十五岁的那个夏季…如花絮般的细雪从灰茫茫的天空降下。惊慌失措的人们认为这是“巫子”没有尽好他的职责。雪祭重新开启，将“巫子”带去山谷中的祭祀地…。
隔天，村民却发现下山来的“鬼”将巫子吞噬後并没有回到山中，反而来到村里请求收容。最後神田家收容了鬼。赐予了姓氏名为“皆守”。
尔後的雪祭，不再降下大雪。只留下了形式的祭典…


序幕

那个婴孩的发色极淡。连同肌肤都是如雪般白皙。彷佛要融入雪景内似的。唯一不同的就是他的瞳孔…如血般的鲜红。
一切如传说中的不祥之物的特徵同出一辙。刚看到那婴孩时他差点就因全身颤抖的让极为脆弱的生命摔到地上。虽然他了解皆守家是拥有鬼之渊源的禁忌之族。却不是所有皆守家的人都拥有红色瞳孔。甚至红色瞳孔已成为传说中的一部分都不奇怪。
而抢著这婴孩一步出生的孩子虽然也一样拥有红色瞳孔，却没如此不祥。或许这婴孩会给他不祥的感觉是因为那是禁忌的双子。皆守家只能一脉传承，这是他从父亲那承接过来的传统。如果有第二个孩子就必须抹杀才行。
但是他如何动的了手?那只是个婴孩…那是他的孩子…!
最後和妻子商讨结果，让妻子的娘家收养了这个婴孩。而他唯一为这孩子做的，仅仅是为他取了个名字…。

至於名字，那便是村子里最忌讳之物…“雪野”。


他讨厌这个名字。讨厌那对赭红的双眼。讨厌家里的人对他流露的厌恶眼神。讨厌所有村子的人要他背负整个诅咒般存在。如果他可以一定会立刻逃离出这个村子。
然而早自己一步出生的哥哥却可以得到可能属於他的一切。
为什麽不是他?为什麽自己什麽都没做却要被大家厌恶?
他如此愤恨一切早已决定的安排…。
『浑蛋!』
叫出口的语言带著哽咽。他忍不住掉下了怨恨的眼泪。这时，他听到了非他自己的哭声。那是一个细小的声响。似乎是比他还幼小的孩子所发出的。
他穿过了遮蔽用的矮树丛。看到的是倚靠大树环抱著自己的孩童。
孩童大概只有六、七岁。身上穿著白色的道场服。他把自己的脸藏在膝间，没办法知道性别。看身体抽蓄程度就知道对方哭得有多伤心。而就在他发现对方的同时，对方也发现了他的存在而急忙抬起头来。
那是双清澈的大眼却被泪水占据、细致的五官因为伤心而有些扭曲，白皙的脸蛋也因此胀红著。
『你是谁?!为什麽躲在那里?!』
孩童赶紧用衣袖擦拭掉自己的眼泪。带著嚣张的语气急促的问著。
『我、我叫雪野…!』
他不懂自己为什麽要乖乖报上自己的名字，明明对方要自己小而且说话也十分不客气。只见孩童已停止哭泣，只看直直的看著他。
『…你呢?叫什麽名字…?』
孩童的大眼让他有些紧张，为了不输对方的气势，自己也鼓起勇气出声问道。孩童没有回答。只见对方的小嘴缓缓张开。
『真奇怪。你的脸和日野好像喔。可是却一点也不像他。啊!名字也很像!』
日野!
他忍不住全身一震。因为那是他双胞胎哥哥的名字。得到所有人宠爱的，和自己命运大不相同的兄弟。
孩童似乎不懂他为何突然惊慌，且下一秒流露出愤恨的模样。歪头打量著他。突然，孩童转成哭丧的模样。
『…我讨厌日野…』
说著，眼泪又一滴滴掉在黑色裤裙上，布料立刻把水分完全吸收。
『他老是凶我…只要我做错事立刻骂我…他一定是讨厌我…』
原本气势凌人的孩童大哭了起来。跟方才小大人的模样差距甚远。
『我已经很努力了…!可是、可是!呜…』
孩童说的上气不接下气。整张脸胀红的像番茄一样。却还是拼命压抑情绪。把自己的脸又埋回膝间。他不禁措手不及起来。但看著对方伤心的模样，真的让他很想好好安慰对方。
如果他能笑起来就好了…。一定很可爱吧。
他一边这麽想，一边无意识的伸出自己的手抚摸著孩童细软的黑发。
『不要哭了…我们一起玩吧?我不会凶你的!我会对你很好!』
他忍不住兴奋的心情，大声的宣示著。他想看这比自己要小的孩子的笑容。像是人偶般漂亮的脸蛋老是哭泣就太可怜了。所以…!
孩童似乎感受到他的安慰，慢慢抬起头来。表情有些困惑。
『…我的名字叫雪野。你呢?』
他的嘴角和缓的牵起，想让孩童也能笑出来。完全没注意到那是自己第一次露出笑容。没注意到那是第一次为了谁而…
孩童停止了哭泣，大眼有些讶异的睁著，看起来更大了。
『真的吗?你要陪我玩?而且不会凶我?』
对方急促的问著，迫切知道答案。自己用力的点了头，代表答应。孩子得到了答案，脸颊立刻展现了大大的笑容。那个笑容他到现在还记得…是那般耀眼。那是他不曾见过的…第一次有人对自己展开笑颜…。
『我叫仁!是仁义的仁唷!』
仁兴奋的说著，脸上的笑颜不退。而那双稚嫩的小手紧紧抓著自己的衣袖。他感到一股热流自心中滚滚在全身奔腾著。那时自己还不懂那叫喜悦。从挚爱的人身上所得到的喜悦。知道那样的情感那已经是很久、很久之後的事情了…。




那一年的夏天，降雪【雪野篇】第一章

那是一个不知道要蔓延到何处的白色芍药花海。天空洒下神圣的金黄色光屑。芍药花群随著微强的风吹摆著花茎。有些花瓣经不起风的吹拂，散开在空中。有如雪花纷飞一般的绝景。而在吹乱花瓣之雪中出现了一个穿著华服，一头黑色长发宣泄即腰，随著风摆弄著。却无法得知性别为何。每当他要把脸转过来的瞬间，梦境也会因此结束。

…一直作著这样虚幻的梦…

如果能的话，我希望能被埋在白色芍药花海中。安静的死去。多麽可笑的愿望啊。或许只是自己很想说这种话来博取同情心。这样廉价的怜悯就能抚慰自己空虚的灵魂吗?但只有你…只有你听到这句话露出了虚弱且温柔的微笑…
…彷佛下一刻就要消失了…


『仁…』
温柔的叫声把趴在桌前的仁给叫醒。在那之前仁就已经因为梦境的结束而醒来了，外加因为“某人”的到访，已经惊动到整个班级。
『那不是三年级的月隐学长吗?』
『近看真的好帅喔~!』
『色素好淡喔…该不会真的是白子吧?』
四周的女生叽叽喳喳的讨论起来。仁只好从桌面上抬起头来。只见雪野一如往常的带著温和笑容看著自己。
『已经放学了。一起回家吧?』
雪野轻柔的说著。仁才注意到整个教室早已融在一片橘红色之中，刚才又在课程中睡著了。看著压在自己手臂下明显只抄到一半的笔记，甚至笔迹从中途就变的歪曲起来。看到这样的成果，他有些挫折的将笔记盖上。
『笔记等等我借你抄吧。一年级的我还有留著。都是谷流老师的课，我想应该不会差到哪去。』
仁不理会雪野的搭话。自顾自的整理书包。很快的站起身要准备离开教室。无视著自己的脚疾，虽然步伐有些歪斜，但仁实在不想在虽说没多少人残留的教室多待一分钟。或许雪野不介意他人投射过来的好奇眼光，仁却无法无视那些视线。
他不发一语的走著，而雪野只是像不知情般赶到仁的身边。
雪野不知是天生还是习惯，他总是走的比仁还要缓慢。不过仁是认定对方是配合自己的速度。对於这个问题仁一次也没过问过对方。此刻雪野也只是安静的跟在仁的身後。殊不知这对其他不知情的同学这是多麽吊诡的画面。
月隐雪野。有张端正的脸孔，温和且具亲和力让他深受女性欢迎。虽说成绩没有他的双胞胎哥哥皆守日野那般优秀(不过也没多少人知道他俩是双生兄弟)。但也总是名列前茅。这是学校里头的“常识”。
与白屑村存在的“常识”却完全相反，雪野是大家拒视、抹杀的存在。
源自於以前的传统认为双生子是不吉利的代表，以一脉相传的皆守家更不允许雪野的存在。而无计可施的皆守家只能让雪野被母亲的娘家月隐收养。
这样被村中人排拒的雪野只有仁一个肯接受他的存在。
身为村子视为大本家的神田家惟一独子，仁的存在则是高贵，是无可取代的正统继承人。
『以後别来我的教室行吗?已经是这个月的第三次了。』
在学校雪野就像是被公认的王子殿下，自仁春天入学以来，他已经不知道因为雪野的关系被人投以好奇的眼光多少次了。甚至常常有人在和自己擦肩而过的时候被讥笑「只不过是一年级嚣张什麽」或是「竟然让月隐学长像跟班跟在自己身後要不要脸」之类的冷言冷语。
仁直到离开学校才开口说出让他困扰的事。
『可、可是我担心仁还没习惯学校!』
『我们只是普通的公立高中。学校没有大到你必须担那麽多心。更何况已经要六月了。还没办法习惯学校的新生也太奇怪了吧?』
仁的口气有些急促，雪野越听越觉得丧气。像是被大人责骂的孩子，抬不起头来。看到这样的雪野只是让仁更加烦躁。
『…反正你不要来我班上找我啦。以後你在鞋柜那里等我就好。』
『啊、嗯!』
总是这样，一但仁把态度放软，雪野就又会露出开心的笑容。用馀光看著雪野那张彷佛西洋人偶的五官。高挑的体型。看似纤弱事实上十分结实的身体。
和他相比，仁对自己那张娃娃脸更加排拒。
『月隐学长要回家啦~!』
『Bye-bye~月隐君~~』
走过学校廊间，许多女生和雪野开心的说再见。不敢开口的就躲在一边行注目礼。
『呐~在月隐学长旁边的那个一年级是谁啊?』
『听说是儿时玩伴。』
『是喔。长的真像女的。真恶心!』
女学生们的低语声一字不露的传进仁的耳里。然而这些话似乎传不进雪野耳中。只看他走在自己身後和跟他告别的人回应。

还记得国中和小学都是念村子的小学校。是那种中学生得和小学生一起上课的那种山中小学。那时学校的学生不外乎是村中的孩子。封闭的白屑村连同孩子们都被灌输大人们的教谕。绝对不会有一个人向雪野搭话。
禁忌的、不洁的，鬼之子。
每个人都相信著雪野会为大家带来灾难。所以不能与他有任何牵扯。除了“仁”以外。

上了高中後一切都不一样了。

大家看到了他的外表，他的成绩。还有表现。
给他了一个世俗的美称“白色王子”。而他的双生兄长日野则是“黑色王子”。
仁觉得这样的称呼蠢毙了。对他来说雪野不过就是个可怜兮兮，需要他庇荫才有生存地位的跟班罢。从三月入学开始，他时常故意被班上同学无视和冷落。全都是因为雪野。
『要六月了呢…。』
雪野开始试图与仁对话。
『等梅雨季过了就要换季了。据说下礼拜就会开始放晴。仁这段时间上学很麻烦吧?要是…』
仁停下了脚步。回过头来直视著雪野。
『要是什麽?我总不能像还在村里小学校时一样老是请假吧?还是你要出什麽搜主意要背我来上课之类的?』
仁冷淡的语气藏著微样的怒意。他的脚是有点不方便，不代表他是个残障。处处需要帮忙。
雪野发觉自己说错话了，垂下头来。像是挨骂的孩子。
『抱歉…。我不是那个意思…。』
『…算了!』
两人的争执引来了旁人的注目。不想被众人议论纷纷的仁甩过头去，头也不回的往前走著。
雪野的反应让仁生厌。可不管自己怎麽任性或是出口责骂，雪野总是一付错的都在他自身。而接受仁的言语攻击是理所当然，是雪野自己必须要承受的。

剩下的路都是沉默。然而就在即将走到校门之际，仁看到了站在校门口的日野。
有著一头乌黑的短发。和雪野差不多的身形一样引人注目。而和亲和的雪野不同。日野总是无视著四周的人。孤高的独自活著。
『今天还真慢。』
也瞧见仁的日野，等仁一走进，劈头就是这句。
日野总是如此。他待自己严谨，而对於仁更是严苛。虽说日野才是仁真正的随从，但仁一直觉得日野是因为不满必须服侍比他要小的自己。
他只是因为服从仁的父亲命令而待在仁的身边。日野…是讨厌自己的。
『…要骂人也不要选在校门口吧?』
仁的语气带著埋怨。日野不理会仁的抱怨。转身往他们必须回山口的公车站前进。
看著日野冷漠的背影，仁心里有几丝落寞。

回村中的路上必须坐一段山区巴士。到山口後还必须有一段不长也不短的山中小径。才会慢慢看见村子的全貌。
白屑村──被群山包围的小村子。村中的人口多半数都进行农业生活。多数仰赖神田家保留过去风俗的文化支助。加上村中所信仰的是有如活神般存在的神田家。形成了诡异的生命共和体。
村中的人不管老幼都相信著过去的神话。被过去的神话支配著。

然而每十年一次的“雪祭”。就在梅雨季节过去後即将举行。

就在半个月後…举行。
此时的仁只是望著那座古老，封闭的小山村。殊不知，那往终焉倒数的指针以悄悄启动了…。

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
结果又过了那麽久才更新，真是对不起，在此献上土下坐~~OTZ
苍的更新度真的，文真的写完了，但就是...懒...(殴)
下次更新又不知是何时了~~请大家敬请期待~!(殴爆)
如有心得或想一吐为快，欢迎大家进会客室~~~^口^/




那一年的夏天，降雪【雪野篇】第二章

今年的雨季结束的比往年要早。农作物受到的损害比往年要少。村中的老年人说那是因为今年是举办雪季的一年。
其实今天除了早上还有些雨，午後就停歇了。屋檐滴著水滴。滴在树叶上的声音十分响亮。仁看著已清空乌云的夜空，月光透过窗口洒入房内。
『仁?你醒来了啊?』
雪野拉开他房间的拉门，走了进来。手里端的似乎是晚餐的饭菜。
『今天在我家吃晚饭吧?到我家後你很快就睡著了。』
『…也好。』
简单的回应了雪野的问题。对方立刻露出欢欣的表情。虽说这些都像是日常发生的小事，但雪野总是表现出难以理解的开心情绪。
仁总是在月野的房里待到将近晚餐时刻回家，也常会直接在雪野这用过晚餐到就寝时间，要是碰上假日仁就乾脆睡在月隐家。
雪野将房内的灯打开。因为方才仁在睡觉，雪野不想吵到对方就索性离开房间。将放在漆具餐盘上的饭菜轻放在床边的矮桌上，仁才想起自己还有事情没做。
『惨了!我还有英文习题没做…。』
『等等我帮你看吧?这样会比较快做完。』
雪野笑著将筷子轻放在仁的手上。而仁只是理应的接下。还记得一开始仁也会问对方怎麽不用膳，而雪野总是回答自己已经用过了。并且总是坐在一旁，陪著仁吃饭。
在家里用餐时，仁总是一个人吃著。没有人陪著他。在这至少有雪野陪伴，所以自己总是喜欢待到很晚。
仁缓缓的把饭送进嘴中，雪野则是在一旁看著仁的侧脸。脸上的笑容十分满足。仁没有理睬雪野的视线，只是照著自己的步调一口口慢慢吃著碗中物。
吃完饭後，雪野在一旁教导仁的习题。每当仁在习题的问题中卡住，雪野很快的就把答案说出来。虽然很想抱怨说，没有靠自己理解这样根本不会。只是仁还是选择沉默的把习题做完。
或许这是因为自己对於学校的事物真的没兴趣的关系。
从没想过要沉迷在某件事上。仁面对著逐渐写上答案的习题本，突然想到这个问题。下一秒又觉得自己在浪费时间。
『仁?』
发现自己似乎在发呆的雪野，轻声的叫唤了他的名字。仁一回神就看到雪野担忧的表情。
『…我要回去了。』
『G?但是习题还没写完吧?』
仁无预警的把作业本阖上。塞回了丢在一旁的书包里。
『这样不好吧?要我帮你写吗?』
『不用，明天早上我再到学校写就好了。』
雪野忍不住露出失望的表情。仁知道他大概是觉得自己的教法不受到青睐。所以觉得沮丧。
『…那我送你回家吧。』
『啊阿。』
雪野露出了牵强的笑容。帮仁拿起了学校书包。这时，有人敲了敲门。雪野讲了声“请进”。探头进来的是月隐家的佣人。
『怎麽了吗?』
『是这样的。神田家派人来接仁少爷。说是要去见神田老爷。』
仁听到佣人面有难色的说著。他也确实感到不可思议。老实说，他很少见到自己父亲。除了重要的日子里，没有什麽特殊的事情是见不到他父亲的。
『来接仁的是…日野吧?』
雪野沉下声音问著知道的答案。佣人随即回答了他：是。
『我陪你走到玄关吧?』
仁点了头，让雪野跟在自己身後。一走到玄关就见到日野那张冷淡的脸庞。
『仁，明天见。』
『嗯。』


其实日野很少会来迎接自己。除了上下学他会走在前面，隔著自己和雪野一段距离。彷佛没有相干的人似的。就连现在，也仍走在前方，完全没有回过头来看看自己是否需要帮忙。
仁把日野的冷淡归咎成对方讨厌自己。然而面对仁的父亲时，日野却是完全服从。绝无二言。
『呐，爸爸找我干嘛…。』
日野领著仁走在前往本宅的路上，平常他和日野都是住在别院。鲜少会到本宅去。在沉闷的路上，仁忍不住对日野问道。
『…重臣老爷没多说什麽。只叫我带你去见他。』
日野没有情绪的平板声响令仁非常不满。
『一定要去吗…?』
『重臣老爷身为你的父亲，父亲找儿子说话不是天经地义的。』
日野还是以同样的速度往前走。就连两人说话，对方还是连头也不回。
『…已经很晚了说…。』
『你如果不在月隐家混那麽久也不会拖到这个时间吧?』
望著日野挺直腰的背影，他的身高再高自己将近一个头半，总是散发著凛然的气质。这样的他总是不肯回头看自己。到底自己要怎麽做日野才肯回过头来?
仁忍不住冷笑。咒骂自己的胡思乱想。自己不是早在那时就下定决心也要讨厌他。这样就不会再受伤了…。
所以，不要再想了…。
仁暗自闭起双眼。选择不要看著日野的背影。


『仁要担任巫子?』
雪野发出了惊呼的声响。两人此时正在校园的顶楼过著午餐时刻。
顶楼通常是禁止学生进入的。但雪野知道门锁其实是坏的，所以午休时两人都会约在这个地方。最奇妙的是顶禁止学生进入的顶楼却放了可以休憩的长椅。让仁感觉到学校的态度相当松散。
『嗯。昨天爸爸把我叫去就是要和我谈这个。』
仁夹起了餐盒里的蛋卷，轻咬了一半。
『那仁你答应了吗?』
『…能不答应吗?』
父亲昨晚强硬的态度，完全不理会仁身体的不方便。面对这样的决定，仁就算反对也没用。
一回神就发现自己的便当中多了块月隐家的炸鸡。雪野知道自己喜欢吃什麽样的菜，所以他的便当总是尽量带那些菜色，然後擅自放自他的餐盒中。
『…我吃不下那麽多啦。』
『仁多吃ㄧ点吧。之前健检不是才被保健是老师说体重过轻吗?』
比起雪野理所当然的态度，仁更难忽视一个问题…。
『…你为什麽会知道。』
听到仁的问话，雪野开始慌张了起来。他难堪的搔著自己的脸颊。
『就…保健室老师和我讲的嘛…。』
最好是保健老师知道我和你的关系啦!仁的视线透露出不信任。雪野当下马上招供。
『好啦、好啦!是我向当体委的真理子问出来的!』
『…真理子?』
『仁应该不知道吧?是我隔壁班的女同学。我高二和她同班过。是个很温柔的女孩子唷。』
『是喔…。』
仁的回答有些冷淡。心里暗自觉得雪野眼里那些温柔的女孩们，实际上是只限定对他温柔。今天换作仁自己，或许只会被白眼吧。
而且…
『应该有很多人邀你一起午餐吧?你干嘛非得和我一起吃不可。』
过去两年雪野中餐总是被女孩们包围，不知为何从今年起雪野把所有邀约给推掉。而午餐时间也不知到消失哪去?
这是学校随便走在路上就能听到的传闻。就算和班上总是保持一段距离的仁也知道。
『跟仁一起吃午餐当然比较重要啊!自从中学毕业後两年都没有办法和仁吃午餐已经让我很难过了。所以在我毕业之前每天上学日我都要跟仁一起…!』
『喔。这样。』
仁知道雪野想说什麽，没等他说完就先打断了对方。把便当里最後一块炸鸡块吃下去。
『我吃饱了。…嗯?』
一回头就看到雪野露出沮丧的模样。真不懂他怎麽老是被自己牵著鼻子走。
『…仁觉得我很烦吗?』
雪野沮丧的说著。或许打断他的话让他很受伤。仁拿起一并带上来的茶壶，喝了一口後才清清喉咙。
『不会啊。只是知道你想说什麽而已。』
不如说自己已经习惯了。只不过最近仁突然意识到他和雪野的关系究竟是一开始就这样，还是後来才变质的…。
就在这时，下午第一堂的预备钟响起。
『我们下去吧。』
两人稍微整理下环境後。回到了校舍内。就在差不多两人分头处时，有个人出声叫唤了雪野。
『那、那个!月隐学长!可以耽误你一下子吗…?』
仁顺著声音来源望去，是个二年级的女学生。长相乾净，圆润的脸颊感觉十分讨喜。只是女孩突然的行为让仁有些不高兴。
『啊，有什麽事吗?』
雪野似乎没看到仁闪过的不愉悦。
女学生的模样有些扭捏。脸颊有明显的红晕浮现。不论是谁都猜的出她的用意。
『…呃。那个…能去後花园谈谈吗?』
『不能在这谈吗?』
雪野露出困扰的表情。或许女孩在心中骂了句“迟钝。这样的场景还感觉不出来吗? ”他的反应让女孩更加不知道怎麽接话了。
『雪野。』
站在雪野身後的仁叫了对方的名字。
『怎麽了吗?』
『要上课了。』
面对雪野立刻回过头来的态度，仁不知道自己该说些什麽。才生硬的提醒他这样磨蹭下去会赶不上下午第一节的课。
仁没办法好好说出其实他是不想给那女孩告白机会。这麽讲很残忍，但是他内心就是不能接受。想到刚入学的第三天自己就撞见有女孩像雪野告白的画面。当时的场景他怎麽也忘不了。
雪野当下就拒绝了那女孩。只说自己不能接受对方的心意。他不想伤害对方。被问到是否心里另有所属雪野只是笑却没有回答。
而那个笑容却有悲伤的味道…。雪野多半是有喜欢的人…那人是…。
『对啊~!要上课了!那个…请问你叫什麽名字?』
『阪、阪井!2B的阪井礼绪!』
女孩大喊著自己的名字。
『我下课後再去找你。到时你再和我说你要说的话吧!』
『是!我知道了!』
雪野不知情的向女孩提了口头约定。对方露出非常开心的模样。仁暗自咋舌。他斜眼瞪了那女孩一眼，也不晓得对方有没有接收到，很满足的离开现场。
『我们去上课吧，仁。』
『放学後你要去见那女孩吗?』
雪野一回到仁的身边，仁劈头就开口问道。只见雪野的表情有些困惑。
『既然请对方在那个时间再谈，当然会去…啊。放心，不会耽误太久的。仁你可以在…!』
『不用了。我今天下课後必须要去听当巫子的一些说明。所以我会和日野直接回去。』
仁打断了雪野的话语。听到仁的回话，雪野忍不住露出落寞的神情。
『我…我知道了…。那…』
不知道该挤出什麽告别词。雪野只能看著仁的身影一跛一跛的进入教室中。
『仁…你真的讨厌日野吗?还是…?』
雪野像是想甩开脑中的疑问，赶紧摇了摇头。
『是仁给我生存意义的!我怎麽能…!』
昨夜，在自己床在沉睡的仁，雪野盯著那张洁净的睡颜，心中却澎湃著各种淫思。很想伸出手抚摸从白衬衫里头露出的白色颈子，瞬间就胆怯了。
从几何时发现自己的思念不再是过去孩提时代那般纯真?
光是触碰到对方的肌肤或是呼气就发热颤抖。这样污秽的想法连身体都被污染了。那块在心中的污渍安静却快速的侵蚀著，什麽只想陪伴你身边这种小小心愿根本不可能存在。
想要的是…。


『雪野呢?』
『有事。我们走吧。还要去听说明不是吗?』
放学後，见到只有仁一个人走出校舍，日野疑惑的问著。
仁很快的回应日野的问题。没有注意到自己的话语中藏著微。日野沉默的看著身後的仁。最後缓缓启齿。
『那我们…。』
就在日野想说出先离开这句话的瞬间，仁的胳臂突然被强大的後力拉过身来。眼角只发现是今天中午说”有事要对雪野说”的女孩怒气冲冲的瞪著仁。
『干嘛?!』
女孩粗鲁的行径惹火了仁。只是对方似乎更恼怒，二话不说就是给仁一巴掌。清脆的声响瞬间让一旁的学生都将视线移过去。仁反应到左颊传来刺痛有如著火般的痛觉。忍不住伸手捂住。
『喂!干什麽突然打人?』
日野一察觉事情朝著怪异方向发展，立刻挡在仁的身前。
『太过分了!像你这种只会利用自己身体残缺来引起别人同情的人真是太差劲了!你去死算了!』
女孩子特有的尖锐叫声像是要撕烈空气似的刺耳。彷佛自己是个被害人般的流下斗大的眼泪。赶在她身後出现的正是雪野。只见他急忙跑来，有如晚来一步般著急。
『仁!』
雪野喊著仁的名字，声音有些急促。并伸出手想触碰仁被打的左颊，但立刻被拍下。
『…我要回去了。』
仁拍掉了雪野的右手。转身用尽脚的力气想快点离开学校。
『狡猾!卑鄙的家伙!』
女孩歇斯底里的叫声还在自己後来传来。加上周围众人的细碎低语。仁更觉扭曲的右脚更将自己的身体向下拉沉。
无论如何努力，那声音还是没办法从身上甩掉…。

狡猾?卑鄙?用身体的残缺来引起别人同情?
仁暗暗的咬紧下唇。左颊热辣的痛处这一时还无法消除。


『就说不去!不去就是不去!』
仁难得发出那麽强烈的喊叫声，对著门站著日野和两个女佣似乎很苦恼仁的任性。抚过自己被打的左脸颊，心里充满了说不出的不满。
为什麽自己得被毫不相干的人打这巴掌，还要被说成这样?自己一次也没有用身体上的不便来引别人的同情。是她自己什麽也不了解，还狂妄说著那些猜测出来的话语。
『仁!快出来!说过雪祭的讲习一定得到的!』
『谁要去那种愚蠢的活动啊!』
面对日野的劝诫，仁更加歇斯顶里的喊著。仁不愿从房门出来，碍於身份他们也不能随意拉开少爷的房门。两方各僵持了好一段时间。仁察觉门外的日野似乎说著:“去找老爷来。”的命令。不了解为何他们就是不放弃?明明一切都是他们擅自决定的，从来不过问自己。身边的人都一样，净是自己决定、认为，那他自己呢?他什麽也不能自己决定。只有…只有…!

这时，仁听到自己的窗边发出了细小的敲打声。
啪、啪、啪。仁记得这个暗号。那是小时後雪野和他说好的暗号。如果晚上要偷溜出去玩，就敲三下长音。
发出声响的主人似乎有点迟疑。不知道对方会不会注意到而困惑，也或许是深觉对方会无视。有些沮丧的想再试试看，结果一抬头就看到仁探出头来。只是表情有些不奈。比起这些，雪野更在意的…。
『仁…你哭过了吗?』
『才没有。』
仁平淡的说著，语气兼掩盖著浓浓的鼻腔。
『对不起…。都是我的错…。』
不知道是否日野还待在自己门前，仁倚靠著窗边，尽量让身子能伸出窗口。好在自己住的是一楼，又有树丛能遮蔽。要是雪野应此爬到屋顶上来一定显眼到不行。雪野似乎也担心自己被发现所以刻意蹲下。能让树荫将自己隐藏住。
『…为什麽你要道歉?』
雪野总是在道歉。仁是很生气。他很生气那女孩莫名奇妙打了自己，甚至指著他叫他去死。他入学到现在也看过几次有女孩要向雪野告白的场面。发生这种事却是第一次。
或许雪野要道歉的原因，是因为自己没把事情处理好而连累到仁。但仁还是不想听见雪野跟自己道歉。
『…对不起。』
雪野却还是在困惑下又道了一次歉。
『就叫你不要道歉!还是说你觉得这些全是你的错?!』
他是想知道雪野到底是怎麽跟那女孩说的，让对方气到要冲过来打自己。但是又在心中的某处他不想知道真相。
『仁…。』
雪野的声音听起来有些哀怨，仁知道自己不可以去想，不能去理解雪野缩小自己委屈在自己身边的原因，只要用那个”理由”就够了。他不想知道真相。
『仁!你给我出来!』
这时，门外传来了父亲重臣气愤的声音。果然日野是真的去找来自己的父亲了。仁忍不住暗暗咬紧下唇。
『雪野…。就像”那时”一样吧。带我逃走。』




那一年的夏天，降雪【雪野篇】3(H有，慎入)

门重重的被仁的父亲重臣给甩开。房内却没有仁的踪迹。
『那小子…!竟然敢跑掉!』
『立刻去找仁那小子。反正他也跑不远。找到他立刻带他来见我。拖著他也要来!』
父亲严肃的语气让仁的肩膀小小的抖了一下。就在重臣开门的瞬间雪野将仁抱出了窗子。两人也没跑开就躲在窗外的下方。如果有人一探出头来或许就会被发现了。仁和雪野互相捂著对方的嘴巴，免得对方发出声响。
这样的躲藏让仁很怀念，记得小的时候脚没发生意外前，他和雪野总是这样偷跑出去到处玩耍。虽然如此这般自由的日子并不长…。直到现在，仁还是觉得那是他自己这短短十五年间最快乐的一段时光。
『我先回主屋去，就交给你了，日野。』
『我知道了。』
听到父亲交代完就扬步而去的声音。却有另外双脚步越来越贴近两人。两人不禁忍不住轻抖。但随著而来的只有窗被关上的动作。这下两人才真正松了口气。放下了紧捂著对方唇的手。互视而笑。
仁这才发现从刚才开始雪野就紧紧搂著自己。感觉到两人湿热的呼气声，赶紧将对方推开。只是雪野却加重力道。将仁搂的更紧。
『雪野!快放开我!』
仁的开口催促却让雪野的力道加重更多。连贴近对方的地方都觉得疼痛了。雪野将脸埋进仁的肩上。吐气在胸口上的气息有些急促。
『仁…我…!』
『放开我!』
知道雪野有话想说，他想说出口很久的话语。而那句话他不要雪野说出口。那个真相让他觉得恐惧。他挣扎的想把雪野推开，力气却怎麽也出不来。
『…我一直…。』
『我这辈子绝对不原谅你!』
仁抢在雪野说话前吐出了一句伤人的话。雪野听到这句话立刻松开手，仁随後狼狈的摔倒在地上。
『啊…啊。仁…你没事吧…?』
『别碰我!』
雪野赶紧伸出手想将仁扶起来，但很快的被仁给甩开。
『呐…刚才那个跟”以前”很像对不对?老是偷偷跑出去玩，和雪野你…。结果你知道吗?又害我想起来了…』
仁勉强让自己嘴角牵起，他不是真的想那样说，所以他害怕下个瞬间自己会因此掉下眼泪。
『我会这样都是你害的…。要不是因为你，我的脚就不会受伤了!』


那天，从下午就开始下起了雪来。雪野牵著仁走在山间小路中。此时的雪野只有十岁，而仁也只是个八岁小孩。平时总是有些淘气的仁或许是被天气突然转变加上路走久了，到一半就开始哭闹了起来。
明明早上还出了太阳…。
『仁不要哭了。等等就可以回到村子了。忍耐一下。』
雪野伸手将仁的黑色连帽外套的帽子轻轻盖在仁的头上，怕对方著凉。
『可是我好累喔…一步都走不动了…』
雪野後悔不该带仁上山去看他发现的老鹰巢穴。那时已经是入冬了。只要下起雨来连大人都觉得冻。如果只有他一个那还好，只是仁年纪尚幼，体力负担不了。
这样下去到了晚上会更糟的。
雪野著急的到处看著四周的景色。发现有个树洞刚好可以容纳一个小孩。
『仁你到那里面待著。我去找大人来!』
雪野指著树洞。催促仁进去那里躲著。只是仁拼命摇头哭闹著。
『不要~!我不要一个人待在那里!好恐怕!』
『一下下就好。我就找大人回来…。』
或许自己也著急了吧?雪野硬拉著仁要他在树洞中待著。
『我保证我会很快回来!我一定会回来的!』
雪野会了更让对方放心所以作下了承诺。当下仁只是抽答著。其实根本不算答应。结果跑开去找到村人的雪野不知道仁追著自己来，却因为摔进山洞中，右脚踝被断裂的树干整个穿刺。结果因为延误就医造成右脚踝不能正常施力。而找到仁的也不是雪野…而是日野。

“我一辈子都不会原谅雪野你!”

当初仁醒来见到雪野的第一句话便是这句。结果隔一天仁却又笑嘻嘻的跑来说:”我们和好吧。”
完全让人摸不清楚。
他一直来不都是这样?雪野内心深处传来的声响。仁一直以来喜欢选择的都是他觉得轻松、有利他的逃避方向。自己对他来说只不过是个比较方便的躲藏处。雪野再清楚也不过了。
明知道是这麽回事，自己却还是不想去理睬那个内心深处的声响。不是这样的，仁只是害怕受伤而已，是因为自己的关系，让仁害怕痛。这一切都是自己造成的…。

可是…真的是这样吗?


『雪野…?』
仁的声音听起来非常紧张。雪野突然的沉默，让他觉得自己的话重了一些。他不该把小时候的是当作逃避话题的挡剑盘。理智清楚，情绪却办不到。
『仁…。』
雪野缓缓的张开口。声音透露出他极度的不安和脆弱。
『我对你而言…到底是什麽…?』
『G?』


“那声音越来越清楚了…。他吵杂的有如蝉鸣般。在脑海中冲撞著。越不想听却越清楚。”


『什麽都不是。对不对?』
雪野的语调突然转变。彷佛他不认识的人一样。像是在指责他。
『如果说你真的那麽憎恨小时後的那个意外。为什麽当初还要“合好”?』
『…那、那是因为…!』
雪野不等仁的解释，伸手紧抓住仁的胳臂。力道大到他暗暗叫痛的地步。
『因为?因为你怕大家都对你严苛，你最受不了严苛的环境了。你一遇到就想逃。而我就是你最方便的目标，对吧?』
一句句的指控，让仁一时说不出话来。眼前的真的是雪野吗?那个对自己唯诺、柔顺的雪野。
『你真的就像她说的那样…狡猾又卑鄙…。』
彷佛刀割般。人的话语就是如此般容易伤人。
『…我!』
仁想解释，却无从解释起。是自己先说那种伤人的话。
『哑口无言了?对吧?因为我说的都是实情。仁…你真的既狡猾又卑鄙…而我一直以来，最憎恨的就是你这一点!』
摔碎了…这句话。把长久以来的虚伪日常完全摔碎了…。
『你还是乖乖回去听讲座吧。仁少爷。免得老爷还有日野生你的气。』
雪野松开了自己的双手。只见仁无力的往後倒。双眼无法从震惊中抽离，只能任凭泪水从眼框中流出。雪野冷漠的鄙狞著。随後转身想离去。但衣袖却被身後的仁紧紧拉著。
『不要…走…』
『…你不是很讨厌我吗?现在怎麽了?一付可怜兮兮的模样。也是，因为没有我很麻烦嘛。』
被雪野这麽一提醒，仁才发现自己竟然这样拉著对方。赶紧放开。没想到对方又回过身来，将自己横抱起来。
『…!』
这样的举动让仁噤声。只能牢牢紧抓对方。
『如果我现在把你放手你就会摔伤了，对吧?』
『雪野你…!放我下来!』
面对仁的反抗，雪野丝毫不乱把对方牵制在怀中。
『好可怜呐…仁的身体那麽瘦弱。绝对会受伤的。』
『快放开我!』
『好啊。但是摔下去很痛吧?仁你很怕痛的不是吗?』
言下之意，雪野是要让他狠狠摔在地上。仁只好放弃挣扎。只见雪野轻松的将仁“带进”自己房中。抱著他却轻松的从窗口翻进房内。
『为什麽…要回到这里…』
仁见雪野把自己放下，困惑的问著。
『因为大家好像都出去找你了…待在这不是比较安全吗?』
『也是…。』
仁想起自己明明就在逃避雪祭的讲座。中途和雪野这样拉扯，原本的事情都忘记了。
『说安全好像也不怎麽安全…。』
『G?』
就在自己的一问句尾音还尚未结束，雪野已经将仁压在自己身下了。突然间唇瓣就这样欺上来了。
『放、放开…!』
张嘴想命令对方离自己远一点，却因此让雪野更深入的进入嘴中。只见对方很有技巧的舔过贝齿至舌尖，轻易的被人擒住。明明很讨厌却又推不开。鼻息也在缠绕间一丝丝加重了。雪野的手心也在防备解除下滑进衣物之中，像在找寻什麽般游移著。
『呜嗯…』
耳朵传来了啧啧的吸吮声。还有自己情不自禁发出的细弱声响。雪野的右手心微微出著汗水，顺著仁的腹部到达了胸口，轻拧了对方的乳尖。令仁婉如触电般，头部不自觉得向後仰。
『真下流…。』
雪野停止了亲吻，在他耳边低喃著责备的话语。
『才、才没有!』
听到这样的词句，仁胀红了双颊反驳著。
『但你刚才觉得很舒服吧?』
他一边说著，一边轻磨擦起仁的乳首。折磨著仁发热的身子，破碎的声音再次从喉咙深处满泄而出。
『看。舒服的连这都站起来了唷。』
说著。雪野另只手掌立刻伸下包覆仁的股间，这让仁的叫声比起方才更大了些。
『仁和小猫一样呢。好可爱。』
『不要…说我…』
想制止对方在说下去，但雪野却又袭唇而来，令他连呼气都来不及。雪野将仁的黑色制服裤褪下至膝间。而下身的性器正被雪野轻柔握著，黏稠的液体从尖端缓缓分泌出来，弄湿了对方的手掌，却更方便他搓揉。
『流个不停呢…仁的下面都湿答答了呐…。』
下流的语言啃咬著仁的耳壳，想要反驳却全身发烫的不像自己。只能张嘴淌著口水咿咿呜呜的呻吟。突然间，仁感觉雪野的指间抵在他後庭的入口，伴著仁分身溢出的淫水，将紧阖著洞口弄湿。
『不要!雪野你…!』
『G?可是我都让仁你那麽舒服了。你不让我舒服一下，这说不过去吧?』
带著讪笑语气说著。抵在後庭的手指也画圆起来。这让仁起了些疙瘩。
『可是…!我…!』
『如果仁不要那就算罗~那以後我也绝・对不和仁你有任何往来。』
仁慌张的看著只是笑著的雪野。他知道对方正在威胁自己…。而自己…害怕这个威胁。

“一直以来不都是这样狡猾又卑鄙吗?”

“只要能轻松就选择那一方不是?”

如果不选择雪野…。

『…就哪都去不了了…』
像是暗示自己一样，仁低声呢喃著。手臂也伸了过去，箍住了雪野的颈部。


啊阿…回不去了…再也回不去了…。内心涌出的落寞却一下被欲望给吞蚀掉了。


雪野细长的手指像是小蛇一般，执拗的在仁的体内抽送著。仁身上的冷汗缓缓被身体散发的热度加温了，一开始想吐的感觉转变成苦闷的快乐。尤其是雪野刺激到某处时，他的身子会紧缩一震，吞噬著对方的手指想要更多。
『雪…雪野…已经…』
可以了…。脑子混乱的连话都说不清楚。又想求对方，快快让自己解放。但雪野另只手又紧按著他的阴茎，不让他能释放。
『想要我插进去了?仁你真的很不得了啊~完全看不出来是第一次…你果然真的下贱又淫荡。』
『…才…没有…!呜…!』
就在仁想反驳对方的同时，却又被对方顶到高点，兴奋的发出甜美的叫声。
『用嘴巴求我啊。说想要我插进去…』
『…过分……』
『我过分?过分的是仁你吧?我让你利用我耶~而且从来都不求回报。现在只不过跟你要一点甜头你就说我过分。』
仁下意识咬紧了下唇。但还是输给了身体所想要的。
『…插…插进来…』
『虽然这样很可爱但是不行唷。要再大声一点。』
『我要雪野…插进来!』
仁强压著内心自尊步步崩解的痛苦，喊著雪野要求的话语。
『好孩子…。』
『G?』
就在雪野称赞自己的那瞬间，仁撇见雪野露出了悲伤的笑容。心中被带动的痛处就在下一刻来袭身体的快感，烟消灰灭。


全都变得破破烂烂的了…身体…还有内心…。




那一年的夏天，降雪【雪野篇】4(H有，慎入)

那是一个白色的梦。没有被任何一撇污秽的色彩污染。开满山谷的芍药花，跟家中庭院特地培育的完全不同。香气要比平常强烈许多。彷佛渗透入身体中，下一刻就要晕眩过去了。

原来…那不是花的气味啊。
…而是…。


『啊…嗯嗯…』
仁感觉自己的小腿正在抽蓄著。应该说全身的肌肉都在颤抖著。在那瞬间似乎要死了一样。被欲望给杀死。
溺毙在这污秽的漩涡中。
雪野将手指轻轻压在自己的唇瓣上，示意要仁安静点。
『被其他人发现不太好吧?还是仁很想被围观?』
『才、才没有…!啊阿…!』
想压下自己的声响，却在张嘴的同时流泄而出。
雪野紧紧扣著仁的腰部，仁清楚感受到对方炽热的肉块在体内抽插著。黏稠的液体从结合处被挤压出来，化成清脆的水声。但仁混乱的脑部只感觉到快升天的麻痹感。
一开始，会感觉到非常疼。但次数一多後，仁只要被雪野一触碰，下体就自然湿漉起来。或许真像雪野说的身体十分淫乱也说不一定。
而现在更是分不了场合，只要只有两人在的空间，就会交缠在一起。甚至是现在，雪野将仁带进没被使用的理科教室中，就迫不及待的压上来。
甚至每每忘我的时候，仁更是主动动起自己的腰肢，迎合雪野的动作。
不够。这样根本就不够。想要更多。身体越来越贪婪。自己的理智还残留在哪处，还是随著欲望被宣泄的一乾二净。
仁巴著雪野的颈子，随著抽动的节奏越加快速，两人之间的呼吸就越短促、混浊。连迸裂的体液都快分辨不出是谁的了。

『糟糕，又翘课了。会不会毕不了业啊?』
雪野让筋疲力竭的仁趴在自己的腿上。一派轻松的说著。仁只是缓缓调节著自己凌乱的呼吸，没有回应雪野的问题。
『离雪祭…只有一个礼拜了…』
那句话，让仁轻颤了下身体。他翘掉的，不是只有学校的课业。包括雪祭的讲座、舞蹈，还有巫子最重要的净身。他都没有去。
『那种事…根本不重要。一开始就无视我意愿作下的决定。又不是非要我担任巫子不可。我才不去。』
说出来的尽是埋怨的话语。仁知道自己只是逃避。而父亲却至今没有替换巫子的打算。
…自己的身体，早就没有资格了…。如果说出来，不知道父亲会露出怎样的表情?仁一想到，就有一丝复仇的快感，虽然自己绝对不会说出口的。

『不可能。为了“约定”的到来，早就决定是仁了。一切早就注定好了。』

雪野突如其来的话语，让仁瞪大了双眼。
从“那天”起，雪野再也不是过去那个雪野了。仁明了，因为自己也再也回不去过去那个自己了。
只是…说著这句话的雪野，彷佛知道一切…透露出凶恶之光的红眼。让他想起了传说的“鬼”。
忍不住冒出了恐惧的冷颤。
『该回教室了。还可以赶上下午的课。』
雪野像是浑不知自己说了什麽话的反应，遥望著未知远方淡淡说著。


一打开理科教室的门就在转角遇上了日野。日野先是露出惊讶的表情。之後就是不谅解表情。
『那，我先回教室罗。仁。』
雪野像是没发觉日野般，转过身往自己教室前进。而日野也无视雪野的存在，只是怒视著仁。
『这时间你不去上课和雪野在这鬼混什麽?』
日野低沉的嗓子流露出他的不满。
『日野自己还不是…这时间没在教室。』
『我是出来帮老师办事情。你阵子是怎麽回事?不去讲座和舞蹈课也不去净身。本来想你是因为之前那件事不开心，暂时也让你轻松一下。能喘口气。结果你夸张到连课也不去，和雪野一起鬼混…』
『这不干日野的事吧?』
听到日野的责备，仁发觉自己竟然忍不住想笑出来。
『我和雪野鬼混又怎样?反正雪祭本来就是无视我意愿作的决定。我才不想去当什麽巫子。啊，顺便跟你说好了。我早就丧失“巫子的资格”了。』
『G?』
日野露出了困惑的表情。仁刻意将身体贴近对方。用甜腻的语调依附在日野耳边。
『我的身体已经不能当巫子了罗。』
一股力量将仁往後推。只见日野将仁从自己身边拉开，而日野严峻的脸孔此时满是慌乱。仁忍不住牵起嘴角。因为他现在感觉自己狠狠把日野踏在自己脚下。
『难不成…是雪野…?』
『你说呢?』
仁反握住日野的手掌，轻轻将唇瓣贴上去。而日野只是困惑的看著仁，没有打算将对方推开的迹象。
『日野也想和我做对吧?』
『仁…!』
语气已经慌乱了。这次却无法推开仁贴近自己的身体。
『可以进来唷…用的里面一团糟我都接受唷…呐，日野…』
话还没说完，仁已经被狠狠的推开，整个背撞击在墙上，跌坐在地。
『…好痛!』
『别开这种玩笑!快回教室!』
日野像是吼叫般丢下这句话，转身快步离开。在仁眼中这看起来却像是落荒而逃。
『…好痛喔…』
背的撞击让他一时之间站不起来。本来以为不会痛的…自己不会再痛了…。
『日野…。』

『…雪野。』
『还站的起来吗?』
那个温柔的声音，只有那个人特有的。仁一抬起头来就看见雪野那双温柔的赤色眼眸。
『不要哭了…我会一直…』
雪野的句子断在这里，擅自认定自己知道对方想说的尾句。殊不知，雪此时已经静静落下。染白了世界…。


仁眨了眨双眼，或许是因为意识刚清醒。无法判断自己是身在何方。而看到熟悉的摆设。才发现自己在雪野的房间里头。
而雪野正趴睡在床的一旁。
两人很反常的没有上床。雪野只是把仁从学校带回自己家。仁想自己应该就在这之间睡著了。这样…就和过去的两人一样。
不，就算是现在，雪野还是和过去一样温柔。虽然会说些让仁难受的话，却从未伤害过他。
『雪野…。』
仁用著只有自己听的到的音量轻声呼唤著对方，雪野却还是陷入睡眠之中。没有唤醒对方的打算。只是静静的把视线转到窗外。
而他眼前出现的景致实著让他吓了一跳。
天空灰蒙一片，细碎的雪花片如棉絮般飞扬在空中。企图把世界染白似的。一点一滴遮盖住各种色彩。
『骗人…雪…下、下来了…』
不可能出现在初夏的雪片，此时正缓缓啃食著。
仁感觉自己如脚踏入黑洞般，身体被人拉住般向下坠、向下坠。很想呕吐出来。
『带你回来时就下了呢…已经下一、两个小时了吧…』
此时，雪野的声音从一旁响起。只见他笑得暧昧。不慌乱、也不恐惧。和现在仁的表情刚好相反。
『“终焉的时间”终於要开始了…“夏树”…』

夏树…陌生的名字。但仁却觉得无限怀念。有如经过千年，和“他”终於要重逢了…。
白色的梦境，蔓延到天边的芍药花。
…千年以前的约定。

“这次，就换我来救你了。”

“不用再受苦难了!夏树!”

我会一直、一直等下去的。无论过了多少世、多少年。生命要消逝多少次。我都会等下去的。这是我们说好的。
就算无法传达到你那…也没关系…。

『…“ ”…』

“名字?我没有名字那种东西。就照你们叫我族的方式叫我鬼也没关系。”
青年这麽说著。掩饰著心中的悲伤，刻意用著瞒不在乎的方式回答他。
“可是我不喜欢那样叫你…”
看著眼前的“他”似乎很难过，青年紧张了起来。
“那你帮我取一个好了!这样以後你就用你取的名字叫我就行了!”
听青年这麽说，“他”总算露出了开心的表情。
“那就叫你雪弥好了。可以吗?”
“呃…是可以啦。”
雪弥接受了那个名字。
一开始只是随意从野狼那救人，没想到他竟然问起自己名字。这让以前从没有名字的雪弥惊讶的说不出话来。
山下的人是很讨厌雪弥的。看到他只会喊著难听的叫法然後逃走。这样的日子不晓得到底经过多久也不清楚。
而今天遇到的…。
“我叫夏树。直接这样叫我就好。”
夏树带著温和笑容，这麽介绍自己。
这时的雪弥还不知道，那就是“巫子大人”。而自己则是吃掉巫子的…“鬼”…。

降雪後，村中就开始弥漫著恐惧和绝望的气氛。

仁被强制带去见自己的父亲还有村中重要的长者们。一群人七嘴八舌。将责任怪罪到仁身上。是他没有尽巫子责任。没有去净身。该做的仪式都没有做到。这些，他都听不进去。
而父亲以及日野从头到尾却是一片沉默。
最後父亲只是开口，要日野先带自己回去。而雪祭如期举行。

明明庭院积了湿冷的白雪，芍药花却没有丝毫枯萎。仁注视著，说出自己一直压在心中想说的话。
『我还以为你跟我父亲说了呢。』
『说什麽?』
日野只是冷淡的反问回来。面对日野的反应，仁乾脆把话题改掉。
『日野想去考外面的学校对吧?T大。我去问老师们的。』
『啊嗯。』
得到对方简洁的回答。仁只是轻笑著。
『我和日野你不一样。我离不开这个村子。一辈子都离不开。而在这点，雪野和我是一样的…。』
『仁…。』
日野停下了自己的脚步。而仁也迎上了日野直视过来的目光。
『你如果开口要我不去，我可以不去。』
那样的回答，仁没想自己会听到。如今…。
『我不能说这种任性的话。日野你的将来一定…!』
『仁，跟我上床吧。』
不等仁说完，日野向前紧紧抱住仁纤细的身体。口气十分郑重说著。
『今天，我觉得被你看穿了。所有一切。一直以来我都抱著污秽的思考看著你。知道你们之间发生了关系，我却是忌妒著雪野…。』
他静静的听著日野的述说。自己是该感动?该开心?明明真正的心意是…。

『好…我们上床吧。』

已经全部不要紧了。
就让世界步向终焉吧。
全部都破灭好了。

既然世界会毁坏了，那就算心毁坏了，也无所谓。

如盐花般的飞雪，一点一滴玷污了所有原本的色彩，变成了属於他的白色。


『连日野也要来凑一脚?仁你真的已经不正常了啊。』
就在仁拉开自己房门那刻，从外头照射近来的橘黄光线将雪野切割成两半。暧昧的语调，早已猜想到发展。雪野这麽透露。
『为什麽雪野在这…?!』
惊讶的却只有日野一人。仁只是静静将拉门阖上。剩下的只有靠著白皑皑的雪反射著月光而成的朦胧视线。
『一起做吧?日野。』
仁轻笑的说著。缓缓把日野的手捧起来，举至脸上。看似无辜的双眼此刻却勾住日野的视线。
『别开玩笑了…!仁!』
日野慌张的喊著。但仁只是轻翘双唇将日野的食指轻含。湿热的甜腻气息从那弥漫开来。
『仁…!我不能接受这种…!』
『不行唷。“哥哥”。你必须成为共犯才行。我不能信任你。把仁做成祭品的事，你也没反对吧?真可怜…亏仁一直很喜欢你了…。』
『什麽…?!』
雪野凑近两人身边，从後压制住日野的行动。
『别碰我!也别那样叫我!』
『你是我的哥哥没错啊。我这样叫哪里不对了?啊，我知道了。因为哥哥你很讨厌我吧。该说是忌妒?还是憎恨?太棒了，我们真的是双胞胎。因为…』
『我也一样…。』
低声且毒辣的语调。
雪野的情绪反应至今跟过去完全不相同，日野来不及思考的瞬间仁已经主动攀附上日野的唇。有如腐烂水果的香气从口腔侵入，麻痹了大脑的思考。
『很想做吧?一直很想侵犯仁吧?你可是仁最喜欢的日野耶。你也很喜欢吧?很想蹂躏他，弄坏他吧?』
雪野依附在日野耳边的尽是下流且难堪的语言。意图将日野的自尊和羞耻全撕裂。
『住口!』
日野出声反驳。
『你想说…我才跟你不一样?我才不下流?我是优秀的，令人受期待的。不，还是一样啊。你跟我是一样的，哥哥。你心里也藏著一只凶猛的野兽，只想撕裂仁的身体…。不对吗?』
雪野一把抓住了日野的股间。裤裆早已喷张的挺起。
『别碰我!』
『呐…仁，你想先被谁侵犯?是我还是日野呢?』
『仁…!别听这家伙的话…!』
被问到话的仁，停住了自己的动作。似乎有些犹豫。
『仁!』
日野希望这一切的闹剧能结束。但仁只看了他一眼，立刻将下身的长裤褪下，露出雪白的修长双脚。而延著白洁肌肤流下的却是淫糜的汁液。日野尴尬的将视线移开。
『…不看吗?仁的下面已经湿成一片罗。他啊…很喜欢被插唷，骨子里最喜欢这档事。你不看吗?』
『给我闭上嘴!』
日野痛苦的吼著，馀光却见到仁轻轻倚靠在床上，开始套弄他的性器。
『啊…哈啊…恩…』
无耻的呻吟声，刺激著日野的耳膜，後脑杓隐隐有著如烧起来般的麻痹疼痛。
『哈啊…日…日野…』
彷佛为了让观者看的更清楚，仁後仰自己的身体，将下身全曝露在空气中。後庭沾著从仁性器流泄下的黏液，在朦胧的黑暗中闪著光芒。
不知不觉，雪野已经从後投放开日野了。日野听到自己越发急促的呼吸和低俗的吞咽声。明明厌恶著那种声响，却还是无从抵抗般抓住了仁纤细的身体。
总是凉冷的细致肌肤抚摸过去却是炽热，只要随意加以刺激，就会吐露出荒淫的叫声。日野知道自己的理性已经不复在了。被撕碎了。
唯一残存的只觉得悲凄，想叹息。

好庸俗，原来自己的感觉是那麽庸俗。只是疯狂的欲望堆叠而出的东西。

日野将自己勃发的阴茎深深埋进仁的小穴中。原本不是用来正常性爱的地方，贪婪的接受了自己。压在自己身下的仁脸颊淌著唾液和泪水，看起来狼狈又可怜兮兮。却无法停下自己粗暴的动作，只想看更多那样哭叫著，央求自己的仁。
『你这样太粗暴了吧?原来哥哥喜欢这样玩?这样仁只会痛唷~看~都渗血了~』
『罗唆!』
雪野笑著抚过仁的脸颊，帮他把满脸的眼泪和口水拭去。
『好可怜的表情啊…仁…高兴吗?这样很高兴吧?』
『啊…嗯恩…!』
仁没办法吐露正常的话语，只能咿咿呀呀的叫著。
『什麽?我听不到?』
雪野坏心的说著。只见仁伸著软嫩的手，攀住雪野的衣角。
『…雪野也一起…哈啊…』
『你真的很贪心…』
说著这话的雪野，看似冷漠且无奈的笑脸，语调中却藏著一丝丝的悲痛。

雪野让仁以卑屈的姿势跪趴在日野和他中间，让仁的嘴含著自己的阴茎舔弄著，而日野能从後方抽插仁的身体。纤细的肉体沾满著肮脏的淫液，白皙的肌肤上有著羞耻的咬痕和抓痕。黏腻的声音和不堪的水声交会著。


外头的雪…不曾停歇…。




那一年的夏天，降雪【雪野篇】第五章

神田家的主馆是由旧制西式风格建造而成的楼房。平常只有神田家的当家重臣和几个佣人住在本馆之中。这时的重臣正在书房里看著重要文献。
说他不心疼是假的。巫子在雪季中的地位是祭品。这事他长年钻研早已知道的。就算事实是如此，他还是不想送自己的孩子去死。
明明已是文明的现代，他内心还是有著认为传说可能存在的思维。

神田家藏著一个秘密，关於鬼的的真面目。只是深山中的另一个族群。有著与平常人稍不同的外表。这是村人无法碰触到的真相。
越是封闭的世界，越害怕与自己不同的人。
深山里的人成了“鬼”。

现在深山中是否还有这麽一个族群，他已经无从得知了。
过去将巫子送到山谷之中，让鬼吃掉，换取平安。祈求世界不要崩解。能成为巫子的只有身上有著神的印记的孩子。
过去是十岁左右神田家的童子担当，後来变成十五岁。只因为“鬼”下山了。
身为“鬼”的後族的皆守家，成了村子里的一份子。世世代代侍奉神田家。一脉相传，不容许有第二个子嗣，那也是“当初”下山的协议。
换来了千年的平静…如今…

突然间，书房大门传来了敲门声。重臣内心纳闷，明明交代若非重要之事，不要来打扰他。
『什麽事?』
『是，老爷。月隐家的少爷说有重要之事相谈。』
月隐家的少爷?
『请他进来吧。』
『是。』
沉重的木门被缓缓推开，进来的是不祥的、禁忌的…。
『雪野拜见重臣老爷。原谅我的无理拜访。』
雪野第一句话就是隆重的见面词。那张过份拥有鬼之一族外表的脸孔看起来认真且严肃。和他的双生哥哥非常相似。
『…你有什麽事就快说吧。』
『是…』

“我一定会救你的…不管多少年，我要把你从诅咒中解放出来…”
那是个低沉男音，却夹杂著哭泣之声紧拥著自己。
啊阿，那是我一直思念的人。我不曾把自己的心意和那人倾诉。有著与我完全不同面貌的重要之人。明明自小就知道自己活不久了。自出生脚踝就带著疤痕，无法正常行走。就是族人所言的印记。重要的巫子。
曾经自己躲过一次死劫。那个尚幼且任性的自己。总是怨怼著四周不明事的自己。没有下下来的雪，没有出现的鬼。躲过死亡的自己。
成了族人口中“永远的巫子”。

我心已属那人，一个不能拥有的人…。
『谢谢。我差点以为自己会被野狼吃掉呢。』
难得一次出游，没想到竟然碰上了山中的野狼，正害怕自己会成为那只野兽的腹中物。就在那刻，有著淡色发丝和鲜红血眸的青年拿著木棍将野狼赶走。
平复自己害怕的内心，他对那青年满心感激。便出声答谢。
『…真奇怪。你们不是看到我就害怕吗?你难道不怕我吗?』
『害怕?为什麽?』
青年表情有些慌张，大概是不习惯有人这样对他。
『所以就说…!』
『我的名字叫夏树，你呢?』
『名字?我没有名字那种东西。就照你们叫我族的方式叫我鬼也没关系。』
他的表情虽然带著蛮不在乎的态度，但夏树知道，那声音透露著些许的哀怨。
大概是看出夏树对这样的反应有些难过，青年赶紧改口。
『那就叫你雪弥好了。可以吗?』
那是差点杀死自己的东西的名字。但是自五年前，他再也不怨恨或是恐惧了。甚至觉得那是比过樱花或是灿蓝天空更吸引自己的景致。
青年有点难为情的接收了这个名字。
『那我从新介绍我的名字…我叫夏树，这样叫我就可以了。』


他知道，从有了“雪弥”这个名字开始，他就喜欢上夏树了。自幼一个人在树林中长大，没有家人或是任何同伴。他一直是一个人生活著。
夏树，让他知道了什麽是孤单。去见夏树的时候不会寂寞，见不到他时就会。他总是单独一个人在山谷中的芍药花海中跟自己见面。看著那和他相衬的白色衣著，就想将对方紧紧拥入怀中。
度过了无法明了未来的每一日，恬静却又幸福的每一日。但他觉得不在意。只想时时刻刻与夏数陪伴…。
却不知道…当他与夏树见面的那刻起，停驻的时间已开始前进了。

毁灭的雪降下来了…就在那个夏天，与夏树相遇後的下个季节。而他也了解了自己，是让夏树不幸的源头。


一行人吹鼓著吵杂的音乐，夏树穿著一袭白衣，黑色的长发上别著芍药花。坐在轿子上让村人将他带进白色山谷中。万物都枯萎成白色世界，却只有山谷一切是由芍药点缀成的盎然。
美丽的夏树。带著一如往常的温柔笑容，目送著村人离开。而自己被关在黑漆的小神庙之中。
『…雪弥你来啦?』
夏树纵使不回头也知道自己正在一步一步驱向前。没办法控制自己身体。明知道那不是自己期望的。却还是将夏树的身体撕裂了。
夏树的身体满溢出和他不相衬的赤红色，他的身躯染红了芍药花。表情渐渐没有了生气。
『请不要难过…我从来没有後悔过…就算结局是那麽的悲伤…也没关系。』
『雪弥，你可以笑一个吗?还记得我们一起时有时你会露出满足的笑容，我啊，最喜欢那样的雪弥。』

夏树说著那样的话。还是带著能包容一切的笑容。缓缓闭上了自己的双眼。留下我一个人紧抱著他细弱的身躯。
那天，族人听到了鬼的哭泣声。悲恸无法压抑的惨烈哭声。


『这次，就换我来救你了。所以…不用再受苦难了!夏树!』

不管过多少年，多少世…。




那一年的夏天，降雪【雪野篇】第六章

『少爷，重臣老爷有事要找您相谈。』
从荒唐的情事中结束後的早晨，本馆那派人来接仁。一醒来的自己被换上了乾净了衣物，好好的躺在床上。身边无论是雪野或是日野都不在房内。
『我知道了。你在外头等著。我等等就出来了。』
仁发现自己的声音异常平静。或许是因为自己已经明白了一些事了吧。
开始降雪的那天，和雪野在房里谈著的，这是昨天的计画。


『雪野。我们找日野一起上床吧。』
听到自己的提议，雪野突然显露许久不见的慌乱。他知道，雪野避免和日野有接触，日野也是。因为那是他们常年下来的认知，绝对不触碰的默认。
但，事到如今，还有意义吗?
『我想…毁掉日野对我所有的期望。』
『为什麽?你明明就一直对日野…。』
怀抱著不该存在的东西。仁知道。只是…
『日野可以拥有更好的未来，他不该留在这小小的村子侍奉我一辈子。现在已经和过去不一样了。我不要日野留在这里。』
『仁…。』
雪野的表情有些失落。但还是点头答应了这项计画。
『这样真的好吗?仁你不在乎吗…?』
『不要紧了。我知道我现在对你…。』
仁切断了自己的语言，这麽说早已太晚了。有些事还是不要说的太白好。


『可以了。带我过去吧。』
仁穿上了能御寒的黑色连帽外套。那是他一直很喜欢的款式。不管过了多少年，他还是喜欢母亲为他挑选的外套样式。
一打开房门，就见到日野和女佣一同站在门外。
『日野?』
『重臣老爷也一并找了皆守家的少爷。是非常重要的事情。』
仁困惑的望向日野，只见对方很快把视线撇开。他知道，日野已经不会在对自己有任何思念了。这样也好。等雪祭结束後，日野就能拥有自己的幸福了。那麽，就算是死也没关系了…。


女佣带两人到达的地方是本馆中的茶室。一打开门就在父亲郑重的坐在他的主位。示意要两人坐在自己面前。待两人入座後。女佣也阖上门离开後。这才开始说明要两人来的目的。
『仁。等等你就和日野离开村子吧。我已经让人去收拾你和日野在外头应该会用到的东西。等他们收拾好，你俩就上路吧。越快越好。我不想被长老们发现这件事。』
『G?可是…雪祭不是还要举行吗?我怎麽能离开!』
仁不了解父亲怎麽会突然有了这样的决定。一直以来他都是以神田家为主。巩固整个村子的文化传统而活著。现在却…!
『要让自己孩子去送死这种事…我还是做不出来啊…。』
父亲说出了那长年压在自己心头的话语，脸上是不曾在记忆中有的苦笑。他老是板著脸孔，严肃的斥责自己。期盼自己能成为神田家的继承人。
『快离开吧。还好今早的雪有些歇住。我想往山口的路应该不会太艰难。巴士也还有开。我会给日野一笔你们能生活的费用。你可要好好听日野的话。他不会害你的。』
『那雪野呢…。我不想丢下雪野不管!』
仁不想压抑自己的想法。明明他已经决定了…要陪雪野永远在村子里的。
『你不用担心月隐家的孩子。日野。就交给你了。』
『我知道了。』
日野没有二话，马上答应重臣的提议。
『那就离开吧。我想他们应该已经整理好你们两个的行李了。你们就从偏门走好了。』
『我不要!让我留下来!』
『仁!』
日野压制著还想和父亲争论的仁。而重臣似乎已觉得没什麽好说而起身背对二人。
『我不要!听我说!为什麽你从来不好好听我讲话?!每次都这样!擅自做决定!我不要这样!』
仁大喊著，使劲身体的力气想挣脱日野。却来是被日野一路带到偏门。
『为什麽…总是不好好听我说…!』
原本以为自己不会想哭泣，自己不会再掉泪。眼泪还是不争气的往外掉。
『我不要…!让我回去!』
『仁!重臣老爷是为你好!』
『才不是!他只是自己把自己认为对的事硬压在我身上!却不曾好好听我说话!明明…我已经决定好了…要留下来啊…!』
仁说到一半，突然被日野拥进怀中。那是一直以来他最依恋的…地方。
『和我走吧!和我走不好吗?』
『日野…我…』
『我想带你走啊…一直、一直，都很想。』
日野露出了凄惨的笑容，那样的表情，一直以为只有雪野才会有那样的表情。
『可是…我明明对你做了那麽过分的事…』
『无所谓!因为我喜欢你!所以…我根本不在意。』

一直以来，我心里只有你一个人。从第一眼开始…就已经不後悔了。

『可是…我不能喜欢日野你…我已经不能喜欢你了!』
仁争脱开日野的怀抱。往後慢慢退开。
『我…要陪雪野…他一直都好孤单。他不能没有我啊。一直以来…他一直在等我啊!』
仁知道他的话一定会狠狠践踏日野的心意，日野是他这十几年来最在乎、最思念的人。他不应该伤害日野。只是…自己已经…。
『日野…对不起…我也不能…没有雪野了…』
我曾经很喜欢你，我也是从第一眼就离不开你了。
『我喜欢雪野…我不想再伤害他了。一直以来都是我伤他最重。但是他都接受了。我是真的很狡猾、卑鄙的人…。雪野他都知道。他知道我就是这麽不堪的人。』
日野静静著听著仁诉说自己的心情。他知道他不能再改变仁的心意。
『…我以前一直忌妒著雪野…』
伸手擦拭掉仁脸上的眼泪，他缓缓开口。
『他能做到我无法给你的温柔。我也想温柔待你，但我做不出来。或许，我很羡慕他…。虽然这样讲，其实，是我自己不对吧?我没办法沉住气，没办法对你低头。我只知道逼你前进。明明你一点也不想前进。不是，不是你不想。是你做不到。我却没办法体谅你这点。我也不能接受这一点。雪野却不一样，不管你是什麽模样，他都能接受并且深爱你。』
『…日野。』
『雪野他说要代替你。他已经前往山谷了。他说只有回到“最初”。才能让这场雪停止。才能把传说完全破坏掉。代替你，代替我们“皆守”一族，回去山谷之中。』
日野说完，伸出了自己的手掌。

『走吧。我们去把他找回来。』

仁看著日野坚定的表情，用力的点了头。


我一直、一直等著你出现。不管过了多少年，多少世，生命亦或是消逝多少次。我都会深爱著你。我想保护你，让你的灵魂再也不用受到苦难。再也不用受到不公平的待遇。再也不用被这荒缪的诅咒缠绕。
就算你不再爱我也没关系，就算你变得憎恨我也行。只要你能幸福，那一切再也不重要。

『雪野!』
那样的呼唤，不管身在何方我都听的见。我都知道那是你的声音。
『仁…。你不应该在这里的…。』
明明两人的距离只有几步，听到雪野这麽说的他，不敢再前进一步。
『你应该…跟日野一起离开的。跟日野在一起，你才能幸福。我给你的只有痛苦。』
雪野背对著仁。他不想也不敢看仁的表情。
『虽然你说你想毁掉日野对你的幻想。但放心。他绝对能接受你的一切。因为他是我的双生哥哥。我的兄弟。不管如何，那对你是最好…』
『…可是我不要啊。』
雪野是他们中最温柔，也是最软弱的。为什麽自己一直没发现，其实…雪野根本就没变。他只是想把他推开。
『雪野，我不能没有你啊…。』
仁夹杂的哭腔说著，喉咙乾裂难受，但他还是要把自己的心情说给对方听。
『不是的。我不是仁需要的人。仁一直需要的是日野。日野…也才是你一直喜欢的人!』
『不对!我是喜欢日野…但那是过去的事了!我不能没有雪野!我…喜欢雪野啊!』
那个心情我不会再犹豫，或是怀疑它了。
仁使劲著脚努力走上前，从後方抱住雪野的身躯。
『呐，回头看我好不好…雪野。我不会再犹豫了。雪野才是我要的人。不管我是多麽狡猾、卑鄙的人。你都会接受。雪野…!』
『…是啊。不管你是狡猾还是卑鄙，或者根本很残酷…』
雪野用力转过身，一把将仁抱进自己怀中。力道十分强烈，似乎要把仁坎进自己身体一部分般的用力。
『对不起!仁!我这对时间一直伤害你!我真的不想伤害你!每次看到你掉眼泪一次，就好像把我自己撕裂成好几块一样的痛…!我明明不想这样对你啊…!』
湿热的液体滴落在仁的脸颊上，雪野的眼泪布满他的脸。拥抱他的身躯也颤抖的厉害。这样的雪野让他怜爱，也更觉心痛。
『…可是，我希望仁幸福啊!就算你喜欢的是日野没关系。你忘记我了也没关系。只要仁能幸福那我也会幸福的…。』
此时，在这个有如时间停驻的白色山谷，降下了白色雪花。随著风的摆动在两人身上降落，却一点
也不觉的寒冷。

雪…是因为雪野在伤心所以降的啊…。

『因为雪野在伤心…所以才会下雪的…』
雪野更加用力紧抱著仁。让他有种对方在更加大力道自己就会窒息的错觉。
『那不是幸福啊…雪野再也不用忍耐了…我会永远、永远的陪伴著雪野的。所以你不用再难过了。』

大家都不了解你、排拒你。但我绝对不会。无论你是多软弱、胆小的人。我也不会在意。这就是你的全部。

仁像是要回应雪野般，也紧紧的抱住那比自己要高大的身躯，明明比自己还要高还要成熟的外表，却还是当初那个孩子。
…自己也是…。一直以来都没忘记那个幼小的自己。那个被发现正在哭泣的小孩。
『雪野…我长久以来觉得这个村子是个箱庭。我们是被放进来这个小小世界的娃娃们。我们命运或许早就被决定了。所以那些事情是一定会发生的事情。被设定好的。所以…无论结局到底是怎样，我也绝对不会有怨言的。』
『所以…你不要再难过了…。』

“请不要难过…我从来没有後悔过…就算结局是那麽的悲伤…也没关系。”

『夏树…。』
仁笑著把雪野脸上的泪痕擦乾净。
『我们都哭的好惨喔…真的是两个笨蛋…』
听到仁这麽说，两个人忍不住相视而笑。
『…你还记得我受伤那天的事吗?』
『啊嗯。对不起。我没有找到你，让你受了那麽大的伤害…。』
仁苦笑的摇了摇头。
『不对，那天雪野立刻就发现我受伤了。明明你也还是小孩，那个时候。但你还是背著我，在那麽艰难的环境，一路背我回家。』

“忍著点喔!仁!很快就可以回到村子了!”
“可是真的好痛…!好痛喔…!”
那个幼小的孩童哭著，雪野好希望能代替对方承受那样的痛。只能责骂半途把对方丢弃的自己。如果不是自己…。
“…雪野?你在哭吗?”
“没、没有!仁，你再忍著点就可以到村子了!”
“嗯…嗯!我知道了!我会忍耐的!有雪野在真是太好了!”
仁幼小的脸颊忍著脚踝剧烈的刺穿伤，努力笑出来给雪野看。


『当时我明明那麽庆幸雪野背我回去，但我却事後却迁怒在你身上。後来我好後悔…真的很後悔…因为我其实一点也不想伤害雪野你啊…』
雪野一听仁这麽说，停止的眼泪又开始流了出来。
『…如果能早点发现就好了。我们…就不会互相伤害对方了…。』
『仁…已经来不及了…』
雪野的一句话又彷佛把两人打退回原本的距离。不是靠的那麽近?然而…
『…我…我不要!雪野!我不要!』
仁紧抓著雪野的胸口，说著那句话的雪野彷佛下一刻就要消失了。
『我不属於这个箱庭啊。我是被硬放进来的。啊，不对，应该说这个箱庭是我创造出来的…因为我太孤独了，所以…我才会与你相遇。』
『不要…雪野…我还有很多话想和你讲啊…我们还有很多事要做对吧?一起吃饭、一起上下学…还有啊，每次你都看著我吃饭，我们一起吃嘛。作业也是，你不要老是把答案直接跟我讲啦。这样我永远不会啊…!』
『啊阿。是啊。我保证我下次不会这样了。』
雪野一边答应一边轻笑著回答。有著柔和笑容的雪野、胆怯的雪野。不管是哪一个…。
『…我都好喜欢你…』
『我也…最喜欢仁了。』
起风了。而且是阵强风。经不起这阵风的吹拂，白色的花瓣飞舞在山谷之中。

已经…再也回不去了…。

雪野的身影随著强风吹乱的花瓣渐渐消失。像似从来没有降临在这世界一般。全随著强风被带走了。独自留下两手空空的仁跪坐在残留下来的芍药花群中…。




那一年的夏天，降雪【雪野篇】终章

天空灿烂的没有一片云，连续好几天的梅雨在今早就结束了。想把好几天没洗的衣服赶紧洗好拿出去晒，还有自己的被子。
此时，电话突然响了。赶紧放下手边的事，跑去接。
『喂?啊，日野。好久不见。怎麽有空打给我?』
“是啊。想说应该找个时间出来吃个饭的。之前手术还顺利吗?医院里太忙了，实在没办法过去看你。”
『很好啊。我已经恢复的差不多了。现在正在努力复健唷。』
“可是你刚才声音有点喘喔。一定是用跑的来接电话吧?这样对脚的复元有害，下次记得别这样。”
『知道啦~!你还是一样严格呢。』


青年敲著老旧的铁门。今天他是第一次搬来。东西都已经整理的差不多。得好好和邻居打招呼才行。
『你好。我是刚搬来的相泽。这是迁移荞麦面。』
『唉呀。真是个帅哥啊。要不要进来喝茶?』
出来应门的是个欧巴桑，虽然也不是有什麽歧视，但热情的反应让他有点招架不住。
『不了。等等还要再跟隔壁打招呼呢。』
『这样啊。真可惜。』
『对了。可以顺便请问一下我隔壁那间写著“神田”的人家是个怎样的人吗?』
『嗯~我记得是一个人住，还蛮有礼貌的孩子。长的很可爱唷。看不出来是个男孩子呢。感觉就像偶像般的脸呢，长在男孩子身上真是浪费了。唉呀，反正你觉得比我这老太婆好吧?』
『哈哈，怎麽会呢?看的出来您年轻时一定很漂亮。』
『嘴巴真甜~要是我再年轻十岁就好了~~~』


『嗯。我知道。你介绍的骨科须藤医生真的很好。你刚才说的他都有要我注意啦。』
“这样吗?反正你多注意一点。叫你搬来跟我住你就是不肯。”
『才不要~日野太罗唆了~』
“你这家伙…”
『哈哈!跟你开玩笑的啦~!不过我觉得自己一个人生活也比较好。我才知道其实我这个人还是能做很多事的。过去给你添了很多麻烦。真是抱歉了…。』
“仁…你还在挂念吗?雪…”
抓著电话的手有些颤抖，如果是当面谈自己会哭吧?还好现在是隔著电话。
『不了。虽然还是有觉得孤独的时候…。但是不要紧了。』
“这样吗?那你自己要保重喔…。”
『我知道。下次一起回去村子吧。我想…一直不回去好像不太好呢。老爸一定觉得我是不孝子。六年来一次都没回去看他。』
“啊阿…是啊。那在那之前。你得好好复健才行。回去让他看看你健康的模样吧。”
『是~你不用提醒我那麽多次吧?皆守医生~』
“我还只是实习医生啦!”
『还不都一样~!啊!门铃好像响了，我去看看。下次再聊吧!』
听到对方说完“再连络”後，仁赶紧把电话放回去，想用跑的去应门，又想到刚才日野唠叨自己的话。还是老实点，用走的去开门吧。
『来了~G…?』
将门打开的那瞬间，看到的彷佛过去那个再也不会出现的人。拥有琥珀色的细发，柔和的轮廓。以及温和的笑容。只可惜眼睛颜色是正常的褐色。
仁忍不住暗自苦笑。怎麽会想到那个不会再出现的人呢?只是有点像而已。
『呃…我是今天刚搬来的。我叫相泽…相泽雪贵。请多指教。』
雪…。又再次在夏天出现了吗?
『那个…我是不是说错什麽啦?』
自己偷笑了起来，似乎害他有点不安。真糟糕。仁赶紧收起失礼的态度。
『没有啦。我叫神田仁。要进来坐坐，喝杯茶吗?』
『啊…是!那就打扰了!』
那个眩目的夏天，又回来了吗…?


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 END

後记:

写完啦~!先洒花~!洒花!!!终於能和这三人说掰掰了~!啊!不是…哈哈~!
首先先来说这部大概出现的时间点是自己在大四忙毕业制作时冲出来的东西。明明自己很忙了还想东想西，难怪最後毕业制作也不尽理想。不过其实夏雪(简称)这部一开始只是自己晚上睡觉作的梦。一开始就是一对双胞胎在抢主角(他们都是男的，这是一定的，哈哈)而且一开始是哥哥才是主线，在梦里弟弟其实根本没出现几次。不过梦里的主角其实比仁还要优柔寡断。看的我很不爽呢~XD
但是我事後解析有可能是因为，当时毕业制作不是做自己喜欢的东西缘故。所以才有两个东西在互相拉扯。才作这种梦的~
不过大概花了一年半左右时间(忙完毕业制作後才开始动手)，写完大约五万多字数的作品。嗯，没很多。算中篇…中小篇作。

在写这篇时，因为我是有贴出来。但我为了不受影响，避免写後记。所以在这里要来检讨一下主要人物们。

神田仁

本篇的主角。外表可爱。个性其实还颇优柔寡断的。其实是个很聪明，适得其所的家伙。比较麻烦的是这主角真的很麻烦。相对另外两个男主角。其实我常常抓不到仁的想法。
真不晓得这家伙在干嘛…之类的。
和父亲关系不好。其实我也没特别想修复他和父亲的关系。就某方面我也跟他想的一样。父母老是作他们觉得对的事，却不和孩子讨论，不听孩子说话。
在日野篇中最後跟日野过的还算蛮幸福的。但在雪野篇里就已经是个完全独立的大人了。有自己的方向。
虽然文中没提到，但後来念的是文学院。想往文字创作者方向前进~~本来想让他把自己的故事写出来，故意用这篇名字的，但这种行为好自大，所以苍放弃了~~


皆守日野

哥哥。基本是沉默寡言，做事认真。某一部分是本作最杯具角色，也是好人第一。XD(雪野篇很明显放弃自己幸福，凑合仁和雪野)
我觉得日野是个没什麽好说的角色，他很稳定。基本上没有什麽状况。难怪爹不疼娘不爱(误)。
日野篇是以今世，现在为基本主要诉求。仁选的是他原本就想要的。原本就喜欢的日野。因为没有多馀转折，所以才会幸福吧…(我没说雪野篇是个BE!)


月隐雪野

本篇作者最偏爱的角色~~(一开始)但後来其实跑型跑的太厉害，害我也对他恨的牙痒痒。雪野篇还好。日野篇其实真的反而出很多意外。虽然强暴是本来就设定好的。但有部分在他的情绪表现上有点失控。
雪野本来就很容易失控…光我写他时，他就失控了好几次。不过他不是病娇~他绝、对、不、是~~~
前世是雪弥，本来想多描写他们俩的感情的，但後来觉得刚好就好。就没提太多。雪弥其实和雪野性格不一样，是个很狂暴的家伙。
一开始夏树形象也没这麽明确，原本是亦男亦女的感觉。最後好像也没有了(惊)。
雪野篇其实主要是解谜篇。日野篇没说清楚的是交代清楚。包括脚伤由来之类的。
然後，最後那个雪贵是何方神圣呢?话还是别说的太白好，要多点想像空间~~搞不好根本是个路人啊~!

最後，我知道在剧情架构上很唬烂。故事也没多好。也没有这个传说，更没有这个祭典。就像最後说的这世界根本只是个箱庭。只会发生要发生的事，跟决定早已好的未来。我不後悔雪野篇的结局。我也喜欢日野篇最後小俩口好的感觉。(扪心自问，我还是偏爱雪野多XD)
有些创作中的事最终还是没法成为文字说出，对於文字创作上还室很拙劣。虽然可惜，但那些剩馀的糟粕就留在我心里慢慢回味吧~(搞什麽文学味啊!殴!)


  
