

《重生原始社会养包子》


 雷人的穿越

    厉风是个小杂志的记者，杂志社不大，所以很多鸡毛蒜皮的事情都要他来做，你问，为什么，因为他最好欺负，说好听点是脾气好，说难听点就是温吞、老实！

    别看他名字挺威风挺男人的，可他偏偏却是一个安逸的要命、整天就想着等有钱了就宅起来的男人。他没有太大的野心、也不是那种很会赚钱的男人，更不是会嘴巧讨好女孩子的那种男人，所以已经工作好几年的他，到现在连个女朋友都没有，甚至连女生的小手都还没拉过！

    他也不担心，整天就抱着他的宝贝电脑在那里敲敲打打，他就曾经和同事说过，只要给他一台联网的电脑，然后一间小屋子，一些必备的生活用品，他可以一辈子不出去，看看，这都宅

    成什么样了。

    可是现实往往不由他，他越想宅，可他的工作性质却偏偏是要让他到处跑，身为一个小记者，即使是不出名的美食杂志的记者，他也是记者啊，他也是要出去跑的。

    有这么一天，他约了一个会做传统美食的农家大姐，想要去采访一下，顺便可以用美食的步骤来糊弄一下每天的豆腐块杂志文章。

    谁知道天有不测风云，人有旦夕祸福，就在他骑着他的破旧小电瓶呼呼地在路上时，台风来了，明知道今天有台风，那个吝啬的秃头老板还是强制性地让他出来采访，说什么，台风还早呐，不会这么早到的，天气预报说要晚上，什么乱七八糟的，相信天气预报比相信火车追尾还让人还让人不可思议。

    然后，他就跟秃头老板说他不相信天气预报，等明天台风过去再去采访也不晚，可那老秃头还说什么，不管你信不信，反正我信，就这么一句就打发了他和其他的几个同事出去采访去了！

    他说什么来着，果然是相信什么都不能相信天气预报，这不但台风来了、还夹着雨啊，有了雨怎么可能没有雷电呢？所以，就在他想找个路边的屋檐避避雨的时候，轰轰的雷声已经在他耳边炸响，在他还没来得及反应的时候紧接着刺眼的闪电就这么劈在了他的身上，他甚至能闻到那种烧肉的味道，那是他自己皮肉被烧焦的味道，他刚感觉到疼痛，就突然觉得自己没有了知觉，整个人事不知。

    厉风是被活活疼醒过来的，他心里还在庆幸着真好，被那么大的闪电劈中的自己居然还活着，看来回去该买张彩票才是，说不定就中个百八千万的，到时候就直接坐吃等死，哦，说错了，应该是享受顶级宅人生活了。

    脑中思绪万千也只是一瞬间，始终是身体上的疼痛让他无法思考，啊，怎么这么疼，是哪里疼啊？唔，好像是肚子和......呃，菊花......，不是在开刀吧，怎么没打麻醉啊，还是麻醉已经过了，MD这也太疼了，哪家医院这么不负责任，还没麻醉好，就在病人的肚子里动手了，好像把肠子反过来了...拧过去了...

    他努力的睁开沉重的眼皮，汗水迷了眼睛他什么也看不清，只听见旁边有人高兴的大叫“醒了，醒了，老天保佑，他终于醒了......”各种纷杂的惊喜带着喜悦的哭泣声让他迷惑了，自己已经没有家人了，早就是孤家寡人一个，从孤儿院里出来后和同事关系也是平平淡淡，并没有什么知心的朋友，是谁在哭，为他哭？

    还没想明白，就感觉到有人在自己肚子上用力的挤压着，边动手还边说“用力，快用力，已经可以看到头了......快点...用力......”

    不停的催促声让他不自觉地跟着用力，虽然不知道到底是怎么回事，可是他却本能的觉得如果自己不用力，恐怕吃苦的还是自己，他觉得自己肚子里翻江倒海般的疼痛再次回来了，而菊花更是，好像失禁的感觉，他本能的觉得不好，一咬牙，用力，只感觉有什么东西从菊花里滑了出来，然后就是身体一松，精神也随之放松，他还没明白怎么回事，人就再次晕了过去！

    所以，很幸运的没听到婴儿“哇哇”的哭声，要不然他恐怕不是晕过去这么简单了，恐怕他更想直接再死一次......

 梦与现实

    厉风觉得自己是在做梦，梦里的自己在看电影，一场别人的电影！

    等他醒来的时候才知道梦里的一切根本就不是梦，这是他现在所在身体的记忆。

    他记得自己被雷劈了，然后好像肚子很痛，之后就又晕了，接着就什么都不知道了！

    厉风睁开眼睛的第一样看到的不是白色的医院，而是乌黑的山洞顶，然后他四处打量才知道这是梦里那个男人的家，而他怀里则是一个软绵绵，瘦瘦小小，小猴子一样的一个婴儿。

    如果不是知道这里的人已经从猿猴进化成了人的模样，恐怕他会以为这是一个小猴子，实在是太......不好看了。

    他没见过刚出生的孩子，他一直以为孩子刚生下来的时候都是白白嫩嫩的肉包子一样的，所以才会觉得这个孩子不好看，其实刚生下来的孩子大多都是如此，红红的皱皱的皮肤，没睁开的眼睛。

    就在他想坐起身时，外面进来了一个人，梦里那个男人也就是他现在这副身体的男人，厉！刚知道名字的时候，他觉得奇怪，一个叫厉，一个叫风，加起来就是他的名字啊！男人□着身体，只在腰间围了一块兽皮，头发披散着，山洞里阴暗的光线看不清男人的脸，不过他也知道这是个很男人的男人。因为梦里那个男人是那样的清晰，轮廓清晰，颇有些欧洲人的韵味，只是眼睛头发都是黑色的。

    厉风之感觉一阵风吹过来，然后自己就直接被拥入了一个怀抱了，那人大喊着“风、风......”自己被嘞的紧紧的，快要喘不开气了，他使劲的推开紧拥着自己的男人，然后大口的呼吸！

    他真的是要晕了，梦里的记忆很简单却也很明了，自己穿了，并且还是落后的原始社会，使用石器的时代。风是别的部落的人，不过在部落迁徙时，虚弱并且生病的风，被族人留了下来，他们绝对风快死了，救不回来了，所以就把他放到了一边等死。这个时候的社会，人死了就不埋也不烧，就这么放在原地，刚好被也同样在找地方迁徙的厉的部落给救了，他没有死，被厉救了以后，因为部落里没有和厉年纪相仿的女人，所以，风就跟了厉，本来以为雄性是不能生孩子的，谁知道，风居然怀孕了，一开始他们并不知道，知道快要生产的那一天他们才知道，可是本就虚弱的风，难产了，在如此落后的原始社会，生孩子就是命换命啊，有时候甚至是一尸两命啊？

    风因为太虚弱而在孩子还没生下来时就死去了，这时，正好自己被雷劈了，然后穿越重生到了风的身上，并且在最后关头用力生下了孩子！

    记忆到这里就结束了，厉风也了解了自己现在的情况，他觉得他现在想要再被雷给劈一次，这算什么，这也太雷人了，穿越也就罢了，重生借尸还魂也算了，可是为什么明明是男儿身却生了一个孩子啊？

    想他做了将近24年连恋爱都没谈过的处男，穿越到了原始社会不说，而且还跟了个男人生了个孩子，这让他实在是难以接受！

    不过，也由不得他，事实就是事实，即使他百般不愿意也无法改变这即成的事实。可是他又没胆子自杀，只能被迫接受这对他来说残酷的事实。

    不过，有一点，反正现在他是不会跟那个男人上床的，一起的不是他就算了，从现在开始，那是绝对不可能的！

    原始社会就原始社会吧，想当初穿越小说电视流行，同事们曾经一起问过，如果自己能穿越，都想穿到哪里去；那个时候无不都是女的想要穿到盛世找个有钱有势的男人嫁了，而男人则是希望穿到乱世，并且还能提起预知历史，做个乱世英雄，只有自己没参与，不过当时被同事问的急了，他就脱口而出，穿到原始社会。同事哗然，问为什么，那时候的自己是怎么回答的【原始社会落后，到了那里才有我的发挥余地啊，我要带领他们直接跨入社会主义社会的道路上去！】”

    现在想起来，厉风就想抽自己，干嘛说穿到原始社会啊，现在好了，真穿来了，老天爷你用不用对我这么好啊，可是为什么我买地彩票怎么从来都不中啊？

    “风，你怎么样？”厉抚摸着风乱糟糟的头发问，之前风曾经死过去了，不过感谢老天爷，现在风又活过来了，真好，而且还给他生了一个孩子，还是个男孩子！

    “呃......那个，我没事！”厉风有些尴尬的打掉厉的手。

    “恩，你好好休息，我们今天猎到了几只猪，每人都分到了一块，我烤给你吃！”厉举了举手里提着的一块肉，一边说一边在山洞口旁边点起火，准备烤肉。

    厉风吃惊，原来他们已经知道怎么保存火种了，是之前用过的木炭，然后放上干草直接吹着，看来这里也不算太落后，总算不是茹毛饮血。

    正在厉风走神之际，就听到“哇哇”的哭声，是小猴子，厉听到哭声，朝山洞里的草铺的床上看了看，就看到厉风把小宝宝抱了起来。

    厉风有些为难，这孩子虽然是他这具身体生的，可是这男性的身体毕竟是不能产奶，怎么喂啊，这里也没有奶粉牛奶羊奶什么的？

    这里并没有坐月子的意识，厉风自己更没有，他就觉得自己一个大男人即使这具身体生了个孩子，可也还是男人，毕竟男人有的他都有。所以他也不担心就这么掀开兽皮坐起来，想在山洞里找找看有没有可以给小宝宝吃的水果之类的东西。

    厉风一起来就觉得满头黑线，自己居然是什么都没穿，甚至连块兽皮都没有，他赶紧在旁边找了块兽皮在腰上围了一圈。这魂穿真愁人，连个小内内都木有，这下面空荡荡的还真是别扭！可是现在也没办法只能先将就了，不过，他也下了个决心，一定要先把小内内给制作出来，即使是兽皮的也好啊，四脚的也好啊，总好过这下面中空的裙子啊，虽然这里都是这样穿，可他这个现代人骨子里的习惯还真的是让他很没有安全感啊！

    山洞不大，大概也就七八十个平方的样子，厉风抱着宝宝一步三晃的在山洞里找吃的，厉看到了想开口，不过，最终还是没说什么，闭上嘴烤肉，他总觉得风好像有些变了，跟以前有些不一样了，但具体哪里变他又说不出来，最后只能归于是因为生孩子的缘故！

    厉风在山洞角落的一个石台子上找到了一个像是芒果一样的水果，不过他也知道这不是芒果，因为芒果是长的扁的，而这个是圆的，可是他的皮却和芒果差不多，甚至味道也很像。他认识这个，在风的记忆力有，这是可以吃的，里面果肉不多，但是汁水很多，正适合宝宝吃，可能就是风采来准备喂宝宝的，因为他看到好多个放在那里！

    他轻轻的用指甲撕开一点皮，然后放到宝宝嘴边，惹来宝宝大口的吸吮，看来宝宝很喜欢吃，其实就算是不喜欢吃的东西，现在已经很饿的宝宝也会吃下去的！

    厉风尝了一口，确实很好吃，天天的带着果肉的清香，其实这个有点像是椰子，里面虽然有果肉但是汁水也多，一个拳头大的果实里面汁水占了大半，宝宝现在还小，吃这点也够了，只是不知道只吃这个会不会着凉拉肚子，毕竟是水果。不过，现在也没办法，这里实在是没有东西能给宝宝吃的，他只能用兽皮包的严实点，比且手还一直放在他的小肚子上给他暖暖并且轻轻抚摸，有助于消化和让他睡觉，果然没一会，吃饱喝足的小宝宝就睡着了！

 原始第一套小内内出世

    厉风觉得现在的原始社会很可能处在新石器时代的初期，现在的他们已经很聪明了，骨针、装饰物、各类石器工具的打磨都已经很是成熟，只是因为局限性思维很多东西他们没到用时都想不到罢了。

    这里已经有了陶器，因为他在山洞里看到了一个大的陶罐里面装满了清水，而且山洞的角落里也发现了削尖的木矛和骨中骨器，他们早就已经懂得了制造工具和使用。

    厉风走出山洞看到外面不远处连绵不绝的高山和树林，而且看这天气，现在已经是夏天了吧，最热的时候。

    现在是正午，外面的太阳很烈，但是洞内却很暗，不过，还好，夏天的山洞里真的是挺凉快的，要不然，一直呆在外面恐怕都热死。

    已经吃完烤肉并且喝了很多水的厉风，坐在山洞光线比较亮的地方，开始准备缝制小内内，他实在是受不了下面那光溜溜的感觉，一步三晃太不安全。而厉则是坐在旁边打磨木矛和各类石器用具。

    厉风找了一块已经处理好的比较薄且毛也比较短小的兽皮，他不知道这是什么动物的皮，不过，挺柔软，有些像牛皮，但愿他也能像牛皮一样透气。厉风在孤儿院里长大，经常帮着院长缝缝补补，所以这针线活也还不错，虽然不会裁剪，但是见的多了，也知道怎么弄。

    这里没有线，他在山洞附近找了一些植物的纤维穿在最小的骨刺里，虽然这骨刺比针大了很多，但是也不错了，能有针这就是进步啊！要不然等他做出针来，他还真不会！

    这里没有剪刀，但是石刀还是有的，也挺锋利，他把兽皮切成两片三角形，一片大点一片小点，这样，缝制裆的时候不至于线在中间而磨到敏感的部位。他先把两片兽皮的两边从里面缝制起来，然后开始缝制裆部，因为一块特异留的裆部比较长，所以当两块兽皮缝起来的时候，刚好在屁股那里不会磨到敏感的部位；而最后一步就比较简单了，在腰部一圈切开几个洞，然后穿进去一根线，这样就完成了，做之前厉风是用兽皮量过自己的腰围的，所以这个小内内的腰围虽然不是正好但也差不多，而且现在穿了绳子就更不用怕太松滑掉了，直接用绳子系起来就行了，而且这绳子也是用好几根纤维一起搓起来的。

    刚做好，厉风就给穿了起来，实在是因为对面的那个厉的眼睛一直往他下面瞄，看的他头皮发麻，还是赶紧穿起来比较保险，现在自己再多做几件换着穿，要不要也给宝宝做几件！就是没想起来给旁边的男人做一件！

    “风，你做的这个是什么？”厉看着风一个人在那里折腾，一开始也没在意，可是后来却发现风做出来的东西好奇怪，而且居然还是穿在身上的，那会舒服吗？绑的那么紧？

    “额......”正兴奋的穿着自己新作出的小内内的厉风，觉得凉水当头浇下，这个人怎么出声也不提醒一下，吓人死了！

    “这是内裤，怎么样？这样就不用担心风吹起兽皮裙了，而且还可以做个四脚裤，这样就更舒服了！”厉风说的兴起，干脆把还在准备中的四角裤都给说了出了，一边说还一边比划。

    “风，你什么时候学会的？”厉虽然觉得这个想法很好，但是他更奇怪为什么风一下子懂得了这么多，明明之前从来都没有说起过的，难道是老天爷赐予的，毕竟身为男人却生了孩子，光这一点就很特别了，一定是的，知道他们部落里女人少，所以，让风身为男人却也能生下孩子。

    厉风一激灵，糟了，太高兴了，得意忘形了，这下该怎么解释？正在厉风吓的冒汗的时候，厉说话了“我知道的，一定是老天赐给你的能力对不对，让你能生孩子还懂那么多，肯定是要生孩子以后才会懂的是不是？”

    厉风一个劲的点头“恩、恩”现在他们畏惧老天，认为那是万能的神，所以对于这种说法，部落里的人也会接受的。

    “这个穿起来真的很舒服吗？那给我也做一个吧？”厉看着风的眼睛闪闪发亮。

    “行、行”风点头如小鸡啄米，恨不得远离这个男人，刚才那怀疑的眼神真的是看的他吓死了，就怕被发现然后被烧死。

    这原始社会早就已经有了男女之别的意识，虽然都穿着兽皮裙，但是那风一来可挡不住底下春光，所以，这次厉风制作出来的小内内和四角裤由厉的穿着在部落里盛行开了，尤其是女人们，更是觉得不错，有些聪明的甚至还在上面做了些点缀和装饰，更有的还做出来长裤，当然这手艺是比厉风好了不少。不过厉风做的也很不错了，想当年在孤儿院的时候他没少补衣服缝裤子的。

    这衣食住行，衣排第一，可以没有外套、可以没有裤子，但是小内内神马的是必须要有的！

 木槿和篮子

    宝宝这才是刚出生的没几天天，身子小小的，这几天也一直吃那芒果一样的水果，据说是叫黄果，难道是因为黄色的吗？

    厉风对于这个瘦瘦小小的小红猴子一样的宝宝，心里很是复杂，虽然是他现在这具身体生的，可他的灵魂却并没有经过那种怀胎十月，殷切期盼宝宝长大的过程。不过既然他占了这句身体，他就会好好的尽到这具身体应尽的责任。

    而且就算宝宝不是他亲生的，他也会很疼爱，因为从小在孤儿院长大的自己每年都会看到有好多的婴儿被放在孤儿院门口，而已经有些长大了的他也经常会帮忙带小一点的孩子，对于他们他把他们当成亲人来照顾。也可能是同病相怜更多一点吧，对于孩子他还是很喜欢的，可爱的软软的包子一样。

    对于自己重生后居然生了个包子这件事，厉风觉得自己定力真的很好，很淡定啊，毕竟自己并没有怎么明白小包子就已经出来了。只是有一点他很不淡定也淡定不下来。那就是旁边有一个男人时时刻刻地盯着你看，还是那种色狼般的眼光，可他偏偏还是打不得骂不得的。

    为什么？因为那个男人就是这句身体的男人啊，拜了天地的 。人家要亲近那也是天经地义啊！只是为什么他要重生到一个男人身上而且还是有一个老公的男人身上啊？啊，不对，他本来就是男人，重生的男人身上很正常，不正常的是，为什么在如此原始的社会里居然也会有男男相爱啊，看来这基因是从猿猴开始就已经定下来的了。

    男男相恋是自古就有啊，而且还是从原始社会就开始有了。

    他可是正常的男人啊，虽然还没有交过女朋友，可也从来没想过交个男朋友啊？而且还是恋爱都没有直接跳到生包子的步骤了，这真是太可怕了。

    有一点是到现在他非常庆幸的，那就是他现在每天抱着小包子，让那个男人每天就只能看着却吃不到，只不过偶尔的揩油还是有的。厉风觉得自己真是太有先见之明了，有了小内内安全感可不只是多了一点两点，终于不用每天都被人用眼睛YY了。

    别说这原始人也还挺知趣，看得出厉风的抗拒也不去真的强迫，当然也可能他是为了小包子，免得到时候“妈妈”生病了，没人照顾。

    这几天厉风都在山洞里没怎么出去，一来是怕小包子见风受了凉；二来自己对这里暂时还不熟，虽然记忆力有，但他总有一种自己在看电影的感觉；三嘛就是这外面实在是太热了，他不想出去啊，怕中暑。本来就是宅惯了的他，对于出门本就不热衷，虽然现在没有电脑，但是他还有一个小包子要照顾啊，所以一天下来空闲的世界也就是小包子睡着的时候了。

    宝宝刚出生的时候像个小红猴子或者是小老头，皮肤什么都是皱皱的，过到了第二天就好多了，甚至是第三天第四天已经基本看不出原来的皱皮肤样子了，现在是白嫩嫩的皮肤,黑黑的大眼睛，轮廓很像厉，看起来有些像是混血儿，漂亮极了!

    可能是因为血缘吧，厉风对宝宝是越来越亲昵，甚至有时候他都觉得这就是他生的，是他曾经历过怀胎十月生的。而宝宝对厉风也很是黏着，醒来不见他就会哭，有几次厉风出去在附近逛逛，看一下外面的环境，或者是方便一下，结果宝宝醒了看不到人就在那里哇哇大哭。胖胖的眼泪流在胖乎乎的脸上，看的厉风心疼极了，所以，他现在尽量不出去，就算是宝宝睡着了，他也尽量在旁边找点事情做。

    厉风没事的时候在做什么呢，这说起来就简单了，据他根据原身体里的记忆力的了解，他们现在所在的部落不大但是也不小男女老少加在一起也差不多有三四百人的样子，现在部落的主食还是以捕猎动物为主，然后男人去打猎，女人去采摘野果。

    然后，厉风发现了一个问题，那就是他们现在居然还不会编织技术，像什么筐子啊篮子啊之类的都没有，采来的水果也都是直接用兽皮兜着，而且也装的不多，更不好拿。

    虽然他才来这里四天，可是却发现这里的自然条件还算是不错的，森林茂密，只是他们现在住的地方应该是靠近山区，这里的山都是那种很高大连绵不绝的那种，可媲美现代的各大名山，只是这里的环境风景什么的可比现代好太多了。

    风景好，人也单纯，只是工具方面却是落后的多了，大都是很简单粗陋的石具、木矛；一开始他并没有想到编篮子筐什么的，只是他有一天出去找地方方便的时候（这里还没有厕所，所以他决定等稍微有点时间一定要建造一个厕所），就在不远处看到了一大片很熟悉的植物--木槿。

    而且还是开满了花的木槿，这个发现激动的他差点忘记要去方便，他快速的方便完，然后便开始摘花，本来天气就热，所以身上除了一个兽皮群和小内内也没穿什么了，更何况本来就是出来方便的，哪里会穿这么多。

    这里的木槿花很多，他摘了不少，只可惜却不好拿，没办法只能来回跑了好几趟才把他摘下来的都拿到洞里去，这时他深深发觉在这个没有方便袋的年代什么都不方便啊。再加上他发现在木槿旁边还有不少纤细的小木槿一样的植物，只是不开花，软趴趴的，但是却很柔韧，编筐子篮子都是用这种比较多，当然木槿也是可以的，不过，这小的要比较方便一点，那个真的很柔软的，编起来比较方便一点。所以，他决定编几个筐子和篮子来用，而木槿花则等一会用来做木槿花炖肉，他来的这几天几乎都是吃肉偶尔吃点水果，虽然只是一天吃个一顿或者两顿饭，但是味道那么单一又油腻，吃的他都有些便秘了。

    厉风并不会编筐子，不过他在到民间探访美食的时候倒是见过人家编过，那个时候好奇还特意在旁边学了几招，可是因为只知道理论还没动手编过，所以他心里有些打鼓，这篮子筐子能不能编好啊？不过再想想也没什么，反正也没人知道，大不了自己多做几次好了，这筐子本来就是人发明出来的。

 木槿炖肉

    这几天厉他们打到了不少猎物，所以分到的也不少，每天都有一大块的肉，他用石刀把肉给切的小一点，这石刀可不如铁刀快，只能慢慢地把肉给磨断，然后又用陶罐把木槿花、肉给洗干净放一边。

    这里还没有锅所以只能用陶罐来煮，他在外面找了两三块比较平整的石头在洞口旁边一直烧火的凹陷处放置成三角形，然后用一个比较粗且比较浅的陶罐来当做锅，他找来干燥的杂草来引火，然后就直接用干枯的木材枯枝。

    厉风在陶罐里加了大半罐的水，然后把肉放进去煮，一直煮到水开，本来现在就该放葱姜蒜料酒什么的，可是现在什么都没有只有盐，所以就只放了盐。剩下的就是开始小火炖，他小心地慢慢烧着，不一会肉就熟了，下面就直接把洗干净的木槿花放进去再煮一下就行了。

    看了看差不多了，厉风把火给灭了，只留了一点火种，然后他就去山洞里面把小家伙给抱出来，总得晒晒太阳才好，补钙又杀菌。

    或许是感觉到了最亲近的“妈妈”抱着，小家伙竟然也磨蹭了两下睁开了眼睛，小嘴巴还一吐一吐地往外吐口水，黑黑的眼睛看着厉风，居然也微微地笑了，惹来厉风的一番亲，白嫩的小脸蛋上满是口水吻。

    帮着小家伙方便完，看看这木槿炖肉已经熟透了，而这个时候一直在外面和族人一起打猎的厉也回来了，手里还提了几只兔子和野鸡，显然都是活的还没死，只是也都是半死不活的了。厉风还在想着等会看看如果还没死的话就干脆养着吧，以后说不定还可以吃鸡蛋而且还可以有越来越多的肉可以吃了，要知道这兔子的繁殖力可是很惊人的。

    “风，你今天做了什么，不是烤肉吗？”厉有些疑惑，不是都吃烤肉的吗？这煮的肉味道那么淡一点也不好吃，风怎么会想起来去煮来吃，不过，这个好像挺香的啊。

    “不是，我今天想吃煮的了，所以就......”厉风差点忘了这里的人好像都不喜欢吃煮肉的，基本都是烤着吃。

    “很香！”厉打开陶罐，带着水汽的肉香扑面而来。

    厉风暗自嘀咕，如果有葱姜蒜什么的最好了，现在只有盐和木槿花而已，不过真的很香啊，吃了几天的烤肉，这煮出来的味道还真是吸引人。

    其实说到盐，这里不得不说一下，刚开始看到的时候厉风还正经挺惊讶的，没想到他们居然发现了盐。要知道在没发现盐以前都是靠喝动物的血液来获取盐分的，根据这具身体里的记忆，在他们居住的附近就有一个地方有，而他们部落也是因为这里有盐，而且山林也大，食物比较丰富才在这里安家的。

    一开始部落里的人并不知道有盐这回事，只是在抓捕动物的时候，看到有很多动物都在这附近转悠。食草动物时不时地来到这寸草不生的白色“岩土”上来吃“土”，而因为这里的食草动物多，所以也吸引了大量的食肉动物，食肉动物都是靠着食草动物的血来获取盐分，但是所以他们并不吃这些土。

    而厉他们追逐着动物到了这里，看到这里动物这么多，而且他们知道食草动物能吃的东西，几乎他们都可以吃。所以，他们就等周围没有野兽的时候，捡了几块回部落，他们自己也尝了，味道怪怪的并不好吃，所以虽然拿回了部落却并没有吃，只能放在了角落里，这回正好便宜了厉风。

    他知道那个地方应该是矿盐，唯一不用去海边晒盐就可以吃的盐，而且看这盐的结晶应该是纯度很高的井盐了，可以直接拿来吃的，这次正好他做饭的时候用到。

    肉块很大，一块差不多有拳头大小，上面肥瘦相间，浓浓的肉香惹得厉风不由得吞了口口水，这不能怪他啊，今天到中午这才是第一顿饭啊，这里好像都不吃早餐的，再加上刚去方便完，肚子里空空如也，这都开始咕咕叫了。

    厉风给宝宝喂了一点没放盐的肉汤，这个是事先盛出来放着的，现在微温，吃起来刚好。厉也拿起来一块还没待吹凉就迫不及待的咬了一口，恩，居然还有汤汁在肉里，咬一口溢出的汤汁和着肉，再加上木槿花，真是鲜嫩可口。

    厉风也用手拿起一块来吃，这里还没有筷子，因为他也没发现竹子，更没找到能代替竹筷的木头，因为那些木头总有些苦，□热热的肉里就更苦了，试了几次只能放弃，等找到竹子就好了，到时候不但有吃的，还有用的。

    “这个是怎么做的，很好吃！”厉轮廓俊美的脸泛着些许不易见的柔情，问。

    “额......”厉风有些不好意思，他这个真的是再简单不过的了，就直接加了点盐和木槿花而已“就只是加了点盐和那个花”指了指放在旁边的白色盐晶和罐子里的花。

    “恩？这个可以这样吃吗？”厉拿着盐晶问，这个东西真的可以让肉变得这么好吃？

    “我也只是试试而已，没想到他这么好吃！”厉风有些别扭，不就是一个盐吗，怎么大惊小怪的。

 采盐（1）

    今天刚好是部落里出去采集水果的日子，厉风背着自己编的筐子，怀里抱着宝宝，然后就跟着厉来到了部落中央的一片大空地上。

    这还是厉风来到这里第一次看到部落里这么多人，自从他穿过来之后，就没见到几个人，就是见了也是远远地看了一眼就回山洞里了。这宅久了的人对于交流根本就是能不交流就不交流，自己一个人逍遥自在的多好，省的什么各种麻烦找上身。

    部落里的男男女女都聚在一起，男女分开站，男的都直接在腰上围了块兽皮，女人也是，只不过在胸部上也围了兽皮，厉风还以为可以看到不少春光，没想到居然都遮起来了，没想到这原始社会的男女意识都这么分明了。

    厉风看着分成两队站着的人，果断的和厉站在了男人这边，虽然他手里还抱着个孩子。宝宝现在已经睡着了，厉风想着趁这次出去正好看看有没有适合宝宝吃的东西。宝宝这么小，每天吃水果和肉汤不知道会不会拉肚子。

    族长是个高大精壮的男人，三十多岁的样子，头发刺棱棱地，像金毛狮王一样，只不过，金毛狮王的头发是金色的，而族长是黑色的罢了。族长叫铮，就是他带领着族人迁移才找到这个地方，然后决定在这里定居下来的。

    厉风觉得这个族长还算是挺能干的，最起码族人在他的带领下安然的度过了迁徙中的危险。虽然有人受伤，但好在都不是什么致命的伤，厉风知道在厉的身上就有几条被野兽抓伤的痕迹，看起来当时应该很严重的，还好身体都还算强壮，最终挺过来了。

    族长铮站在众人面前“今天趁着出去采果的日子，我在这里讲一件事”停顿了一下，看到众人都是一副认真听的模样，于是咳嗽了一声继续“那就是我们部落之前发现了白色晶体，但是后来发现并不好吃，所以就放在了一边，可是前两天厉的伴侣用这给煮了肉来吃，味道很不错，显然这个东西是不适合直接吃的。据风说，这个东西是做调料用的，就是在烧肉、煮肉的时候可以放一点，我试了一下确实很好吃，但是不适宜多方。这个晶体现在很多，今天你们就顺便去采一点，然后回来自己试试该放多少的量。”一口气说了这么多，铮觉得有点口渴，于是干脆直接跳到最后“好了，现在大家可以出发了！”

    厉风对于这里的人陌生的很，在这么多陌生人里，让他绝对很不自在，他抱紧了怀里的宝宝，然后紧跟在厉后面，现在唯一比较熟悉的人也就只有厉了，他可不想和那么多陌生人一起。

    就在厉风抱着宝宝快步跟在厉身后的时候，旁边一个长的挺可爱的年轻人跳了过来“喂，风，恭喜你啊，生了个可爱的宝宝！”

    有些娃娃脸的男子大概十八九岁的样子，一张有些娃娃脸的模样让他更显小了几岁，厉风知道他，他叫偌，和风走的比较近，性子也比较活泼，和有些内向的风倒是挺处得来。

    “恩，那个...谢谢！”厉风有些结巴，对于生宝宝这件事他还是无法很平静的接受，有时候他甚至觉得这个这宝宝根本就不是从他这具身体里生出来的，男人怎么会生孩子啊，这世界太疯狂了，明明有女人的啊。

    “哇，怎么这么客气啊，对了，你后面背着的那个是什么？”偌摸摸光裸的胳膊，然后指着厉风身后背着的筐子问。刚才就看到了，好奇怪，是做什么用的呢？

    偌在问的同时旁边很多人也都竖着耳朵在听，早就看到这个奇怪的东西了，只是没好意思问罢了。现在有人问，自然好奇的想知道答案。

    厉风看着自己费劲千辛万苦编的有些畸形的筐子，这个筐子可是浪费了他不少木槿的藤条啊，试了好多次，手指都快编肿了才勉强编了一个不散架的，这个还有待改良啊，只是今天要出去采集果子，所以也只能将就着背出来，反正果子那么大的东西是漏不出去的。勉强用一下，回来继续研究，等自己慢慢编好了再教给部落里，现在这个也太没形状了，一点都不紧密，有些地方紧有些地方疏。

    “哦，这个是我还没编好的筐子，拿来装果子的，我这不是没东西装不好拿吗，而且还要抱着宝宝。”厉风有些不好意思，这个真的是他看过的最难看的筐子了，看人家编的那个要身材有身材，要紧的紧，要松的松，再看看自己这个，真是泪流满面......

    “啊，真的吗，这个真的可以装果子啊，风，你真聪明，以前怎么没见你编过啊？”偌扔了一个石头进去，发现这个筐子真的是可以装好多东西啊。

    “这个，我也是不会编，这个也是编了好久才编出来的，我就是试试...试试......”厉风紧了紧怀里的宝宝，解释道。

    “那你能教教我吗？我也想编一个，有了这个以后装东西就方便多了，不过，我要编一个大一点的给...布，这样就可以装好多东西都让他来背着了。”偌说到布时有些不好意思，他对布有些好感。

    厉风知道这个部落里的男女分布极其不均匀，在如此落后的原始社会，女人总是很容易死亡，尤其是在生孩子和冬天的时候，她们没有男人那么强壮，虽然有兽皮，可冬天依旧很冷，而且冬天食物也很少，所以经常会有很多人被冻死或饿死，尤其是女人和孩子。

    正是因为这个原因，所以，没有妻子的人也会考虑和男人在一起生活，毕竟是群居动物，找一个人一起生活，比自己孤单一个人要好很多。

    “行啊，不过，我还不完全会，编的也不好，等回去交给你，你自己再琢磨一下啊！”厉风爽快的答应，这个偌像个孩子一样单纯，性情直爽，做朋友很好。

 采盐（2）

    厉风跟偌一路上聊着天，大都是偌在说厉风听，有时候也会应上几句。偌一会看着厉风怀里的宝宝一脸的羡慕，一会又在那里说着怎么编筐子，不过最多的还是围绕着布这个话题在转。

    一路上过的倒是很快，厉风一路走一路观察，发现了不少能吃的普通的野菜野果，时不时地还去拔几颗野菜，摘几颗野果，不过，也就随手摘了两个路上吃了，他可不想还没到盐井的地方自己就被压的走不动了，这等着回来再摘好了，不过好像这一路上也并没有多少果树啊，只有几颗不怎么甜的野果而已，而且这些也根本就不够这么多人摘的。

    “喂，等会我们去那边果林的时候你也帮我装一点啊，我就带了兽皮装不了多少的”偌蹭到厉风身边，用肩膀碰了碰厉风的肩“我会帮你背着的，你带着宝宝就行，怎么样啊？”

    厉风好笑地看着一脸担心被拒绝的偌“当然行啊，只是到时候你可别嫌沉啊？”这个筐子看着不大，但是还真的能装挺多的，毕竟很深不是。

    “放心好了，肯定不会的，再怎么说我力气也不小啊。”偌高兴地笑着。

    盐井地很快就到了，成片的盐石到处都是，有些还被吹了些土，部落里的人一拥而上，而也因为这么多人的到来吓跑了来这里吃盐的动物，所以，现在这里就只有他们这些人。

    厉风把宝宝用兽皮给裹在胸前，然后也弯腰去捡，这里的盐石真的很多，可能是因为长久的风吹日晒、风打雨淋，所以原本埋在地下的盐石都露了出来，这倒便宜了他们要不然根本就找不到，没有盐的日子，难道要变成白毛女？反正喝血他是喝不下去的，还好找到了盐啊。

    说是采盐，其实现在露在地面上的已经够他吃的了，只怕以后这么多人用，恐怕得采了。他捡了几块大且晶莹的盐石就不捡了，这些足够他们用好久的了。倒是族人们捡了不少，如果不是族长说还要去摘果子，恐怕还会有人捡更多。

    厉也捡了几块大的放进厉风的筐子里，厉风只觉得肩膀一沉，然后就是一轻，看到厉正想把筐子给拿下来自己背着，可惜这个是用藤条穿过来作的肩背，而且还在厉风的肩上，所以，厉并没有成功。

    “我来背着吧，这重，你抱着宝宝就好。”厉风很少体贴，风才刚生了孩子，还是他来背吧！最近风对他冷淡了不少，他一靠近风就有些僵硬，害的他只得离得远一点，尽量不贴的很近。这生完孩子之后，风为什么会变了呐，难道有了孩子就忘了男人？厉有些想不明白！

    厉风也不推辞，他这个宅久了的人，可是好久都没干过重活了，更何况现在这具身体也不是强壮的，本来就有些瘦弱的身子，在生了孩子后就更弱了，这不才走到这里就有些喘了。既然有人帮忙他也乐得轻松，更何况怀里的宝宝还需要他来照顾，背着筐子可不舒服。不过这具身体真弱，比他前世的身体差多了，干瘪瘪的都没什么肉。

    因为是厉在背着，所以厉也没感觉沉于是就又捡了几块放进筐子了，看的厉风眼角直抽，用不用捡这么多啊，你难道真的没感觉沉吗，虽然是盐，可也是石头啊？

    不过，再一想也是，多捡一旦也省得下次再来了，万一遇到野兽什么的就危险了，现在人多，还不要紧的，多捡就多捡吧，只怕，后面的水果就要少摘一点了，早知道就再编个小的自己背着了，这样就能多采一点了，也不知道这里都有什么蔬果？

    在族长的带领下，族人都不再捡了，而是用兽皮包好之后，直接往水果林的方向走去，那边的林子里的水果比较多，这里因为有盐的存在，倒是没有什么植物，所以盐石才会被雨水冲刷的露出地表来。

    这些盐石看起来应该有不少，既然能被冲出地表，那就证明地下有更多，看来以后吃盐不用担心了，虽然不是在海边，但这里也足够吃很久很久，可能还会留到几万年后都吃不完，当然如果人没有很多的话。

    厉风抱着睡着了还吹着口水泡泡的宝宝，想着回去得先把盐都给磨碎，要知道那天煮肉的时候，他可是费了好大的劲才砸下差不多够煮肉的盐，这里的工具实在是太简陋了。

    “喂，风，你怎么对厉这么冷淡？怎么了，欲求不满了？还是厉满足不了你啊？”偌看着厉风和厉拉开的距离，离开布身边，跑到厉风跟前。

    “去......什么乱七八糟的！你以为是你啊，整天尽想着这些东西”厉风黑线，这让真是心直口快、直肠子、没心没肺的厉害“我现在正在想着怎么能吧筐子编的更好，然后教给你！你这么说我不教了拉”

    “哎，别、别、别，我不说了还不行吗？”偌求饶，他还没学会呢，“不过，说实话，你们怎么了，感觉怪怪的！”

    厉风只是看了他一眼，然后就抱着宝宝往前走，跟在厉的身后，他实在是不知道怎么回答。

    而偌则是挠挠头，怎么了，他说错什么了，那眼神看的人怪怪的，不过，看厉和风的背影，脚步一致的步伐，挺配的啊，挺好的啊，看起来挺温馨的啊，自己怎么会感觉怪怪的呢，难道看错了，惹风生气了？等会还是去给风道个歉好了！

 去果林

    厉风看着眼前的大片山林，里面的各种果树很多，只是现在还没到水果成熟的季节，所以，即使是采果子也只能找那些少部分熟的，并不是很多。

    不过树林很大，可以自由在附近寻找。厉风把宝宝给厉抱着然后把盐石先拿出来就背着筐子去找吃的去了，偌紧跟在后面。倒是厉被突然放在手上的宝宝给吓了一跳，风，怎么了？他还想去保护他呢，怎么就直接把宝宝给他自己倒是和偌跑了？

    厉风一边小心地摘着成熟的水果放在身后的筐子里，一边还时不时地在地上寻找看看能不能找到其他什么吃的。水果虽然也很好吃，可也不能当饭吃啊，那是吃撑了也还是会觉得饿的啊？

    现在的野菜还是很多的，只不过有很多都老了，被杂草掩藏了起来，还真不好找。厉风手里拿着一个小棍子，东拨拨西找找，别说还真被他发现了一种能吃的野菜---马齿苋，一种叶片肥厚，晒不死的菜，说晒不死，是因为你拔下来好几天他也还是碧绿的颜色，马齿苋大片大片的生长着，而且一棵都很大一蓬，红色的茎能长的很长，这个可是好东西啊，到这里好几天都没吃过绿色的蔬菜了，厉风实在是想念的很。

    以前在孤儿院的时候经常去外面挖来给厨师做加菜，那个时候是多想吃肉啊，可只能想着流口水，可现在经常吃了，他又觉得蔬菜还真的是很好吃的，几天没吃就很是想念啊！

    他一口气拔了很多，看的偌莫名其妙，有水果不摘，拔这些没有的绿草干嘛？

    “风，你拔这些干嘛啊，又没用的，还是快点摘点水果吧，等会就要回去了，否则晚上野兽很多的。”

    厉风只说了一个字“吃”然后就闷头开始在附近找找还有没有其他可以吃的，终于看到了一颗似曾相识的叶子，他高兴极了，赶紧使劲一拔，梗断了，可也带出来几个拳头大小暗红色泥块一样的东西，哈哈，果然没猜错，是红薯，是红薯啊！

    没有拿铲子，只有一个小木棍，可真不好挖，半天才挖出来一点，他赶紧冲着不远处的厉喊，让他把石铲拿过来。厉看着风激动的样子还以为发生了什么事差点把怀里睡的正香的宝宝给扔出去，模模糊糊的听到好像是要石铲，他赶紧拿起来就抱着宝宝跑过去。

    厉风看到厉跑过来，猛一站起来，头一蒙，差点晕过去，过了一会才缓过来，这句身体本来就差，这还刚生产完没一个月，就跟着厉他们跑出来，身体能受得了吗？没晕过去已经算是好的了。

    厉看到厉风的身体一晃就赶紧跑过去，扶住他，厉风赶紧摆手说没事，就想拿过厉手里的铲子，继续挖他的红薯，没想到厉根本就不给他“你想挖什么，我帮你挖，你抱着宝宝在旁边看着好了。”

    厉风张张嘴没说什么，倒是偌也不摘水果了，走到厉风旁边一起看着厉大力的在那里挖着，一个个土疙瘩就出来了，只是有时候一不小心也会铲破几个，露出白白的或红或黄的芯，看的厉风想流口水，想着烤熟的甜香，蜜一样的甜，粉粉的糯糯的，还有煮的，不干但是味道也是很好吃啊！

    “喂，你让厉在那里挖什么啊？这能吃啊？”偌好奇死了，这个土疙瘩可以吃？

    “这个是红薯，你看它的皮是暗红色的，很好吃哦，可以直接烧或者直接放在水里煮就行了。不过现在还不是挖的好时候，最好在果子都熟了的那个时候，可以结很多。”

    “你怎么知道的？”偌有些惊讶的问。

    “额，那个...我有一天不小心放把他们放在火里，然后就发现它居然可以吃，而且还很好吃，所以，我就来找找看！那个...再试试...再试试”厉风冷汗，这吓死人了，光想着吃了，没想到他们都不认识。

    “哦，这样啊，那我去看看到底是什么样的？”偌说完就跑到前面去看了。

    这里的红薯好像挺多的，厉风看看挖的也挺多的，而且也差不多到要回去的时间了，赶紧把红薯都一股脑地装进筐子里，让厉背着又把盐石也放进去，就准备跟着大部队回去了！

    厉风本来想把红薯的事情告诉部落的，不过，想想还是晚点吧，现在还没熟都太小了，等到熟了之后看看再说吧，现在说了恐怕连根都别想剩下来了。

 红薯和马齿苋

    筐子里装的满满的，底下是红薯上面是盐石，最上面的则是马齿苋，一个筐子里都快给撑破了，好在虽然形状不怎么好看，但是还挺结实居然也没有给撑破。

    偌看到这个筐子居然可以装这么多东西，更是想要学了，部落里其他的人也都等着学呢，弄的厉风紧张兮兮的。他现在的手艺也就堪堪能将筐子编的不散，怎么教啊，本来只教偌一个的话也无所谓，到时候让他自己去琢磨就行，现在可是要教给整个部落，他那个手艺怎么行，看来只有等偌琢磨好了再交给其他人了，他自己现在都还得继续完善。

    回到山洞，偌这次跟了过来，他好奇死了，在等着厉风说的能吃的土疙瘩和绿草到底是怎么吃的。因为他一直问一直问，厉风也说不清楚，干脆就让他晚上到他们家里一起来吃饭好了，反正偌也是一个人，偌的父母都已经去世了，在保护族人时被野兽给咬死了，所以偌一直是自己一个人住，族人都住在山洞里。不过如果有成家了的想出来住可以自己找地方搬，只是不能离部落太远，那样不安全。而那些没成年又没有父母的或者是只有一个人的则是都住在一个大山洞里，而偌不想和那么多人一起住，就选了一个比较小的山洞自己住。

    宝宝已经睡着了，现在的天差不多下午四点左右了，刚好是吃晚饭的时候，而午饭则是在树林里吃了水果就行了，走了这么远的路厉风早就饿了，自从他来到这个世界之后就没有吃好过，身体也差，所以，他决定即使不能锻炼的像厉那样肌肉紧致光滑也得像前世的自己那样健健康康的。

    说起来也悲剧，厉风一直想要宅，可他却从来都没有闲时间来供他宅，为了吃饭、为了生活整天奔波个不停，所以小身板虽然不健壮但最起码还是健康的。不像现在这个身体，估计是缺这缺那的，什么钙铁锌啥的就别说了，总之就是缺营养，现在要努力改善伙食，要不更没力气去干活锻炼了。

    今天男人们都没有去打猎，而是护送外加一起去采盐摘水果，所以，今天的晚饭没有肉。厉风之前一直住在山洞里，连个门都没有，就觉得分外没有安全感，山洞虽然挺结实，可你也总得有个门挡一下是不，可看了这么多天，愣是没看到有谁的山洞有门的。所以，趁着天还没黑，厉也在，就赶紧连说带比划的想要厉造个栅栏门出来，这个是最简单的了。

    不过树枝木头什么的还是要先准备好，所以，厉现在就到旁边不远处去砍木头去了。厉觉得风现在好像变聪明了，脑子里稀奇古怪的东西一会冒出来一个，先是做内裤，接着就是吃盐，然后又挖了一大堆的土疙瘩、绿叶子，现在则是又要他去砍木头说要做门，不知道他是怎么想出来这些东西的，不过不管怎么样总是好事不是。

    厉风让偌洗了七八个个红薯，放到陶罐里煮，又弄了点湿泥包了几个放在火堆里烤。马齿苋则是厉风自己在做，很简单的马齿苋瘦肉汤。

    把老掉的叶子和根都给掐掉，然后用石刀给切断，都切的比较小，然后瘦肉也切成丁，用开水洗干净，这瘦肉也是厉风用盐腌起来的，还没有完全入味，今天刚好可以用。接下来就简单了，都放进锅里加水去煮一个两个小时就行了，最后再加点盐，这里没有其他的调料，也只有盐了。

    厉风和偌一边烧火一边聊天，很快的，红薯就熟了，而马齿苋肉汤则还要煮一会，正好等他们吃的嘴巴干的时候喝汤，厉风站在山洞门口看到不远处正忙着砍树枝的厉，这里工具只有石头的，所以很慢，不过好在力气够大，砍得也都不粗，已经砍了不少了。厉风看看也差不多够了，就大声喊着厉回来吃饭，喊完之后才发现怎么这么像老婆喊在外面忙的老公回家吃饭的感觉，不禁汗了一个，看到厉看过来，赶紧装作没看见，去忙着自己的事情了，其实也就是去准备碗筷，等老公回家吃饭......

    煮熟的红薯被放在一个大的陶盘子里，现在并不是红薯成熟的季节所以并不大，最大的也就和成年男子的拳头大小，小的甚至手指头粗的也被放进去一起煮了；接着又用木棍把烤熟的也给扒出来，刚出来的红薯还很烫，厉风把包在外面的泥给砸掉，然后把红薯在两只手上不停倒腾，等着手适应现在的高温和可以快速地让红薯变凉一点。

    厉风自己喜欢吃烤熟的，吃起来很香，没有那种水煮过的软烂的感觉。掰开一个烤熟的红薯一看，里面粉粉的，晶莹剔透的白色，芯子却泛着微微的红，不但漂亮，闻着香，吃起来更是香甜可口，糯粉的香甜让他差点咬掉自己的舌头。

    偌在煮熟的红薯刚上来的时候就拿了一个，也不嫌烫，掰开一个尝了一口，烫的他都不敢咽下去，不停地张着嘴巴用手扇风来给嘴巴里降温，终于等不烫了，赶紧嚼了一口，唔，真的很好吃啊，下次我也去挖一点来吃。

    吃完了手里这个煮的，回头闻闻厉风手里烤的，好像更香啊，不行，我要要吃那个，偌扑过去抢了一个来吃，不过抢的却是厉风刚掰开还没吃的，惹来厉风一个白眼“这里还有，要吃自己去弄，别来抢我的。”边说趁着偌不注意又抢回一半。

    厉一进来就发现两人你争我夺的抢东西吃，正是他挖来的那个土疙瘩，闻起来还真挺香的，他洗了手，看到桌子上摆好的一个盘子，伸手拿了一个过来，软软的差点被他一不小心给捏烂了，他还以为是硬的，连皮吃了一口还不错，一个不大，三两口就吃完了。看他们两个还在争地上的土疙瘩，趁他们不注意也拿来一个，掰开泥块，又是三两口给解决完了。

    结果被厉风和偌一发现立马把烤的都给堆到自己身边，其实也没几个，就只剩下三四个了，本来烤的就不多，因为火堆不大，多了烤不熟。“你吃煮的”两人一起指着桌上的水煮红薯说。

    两人对视一眼，看着还剩下四个，也不争了，就一人两个好了，反正是没有厉的份，厉无奈又宠溺的看着脸蛋红扑扑活泼的风，拿起桌上的吃了起来，反正都很好吃，这个水煮的也一样。

    红薯虽然好吃，可也不能多吃，很容易饱不说而且还容易积食、腹胀、肠胃不舒服，所以还是要适量，两人吃完烤的也就差不多了，刚好还有点肚子喝点马齿苋瘦肉汤。

    汤很好看，碧绿的马齿苋，淡黄色的肉块，闻着也很香，厉风一人给盛了一碗，只放了盐有点淡，如果再有点味精就更好了，会更鲜，现在也不错，挺清淡的，喝起来还挺舒服的。焯过水的也不哭，马齿苋茎叶肥厚，吃起来口感不错，再加上肉的鲜香味，三个人都吃撑了。

 栅栏门和石板煎肉

    偌对筐子的执着还是比较深的，再加上自从他回去之后就有好多族人来问过他了什么去风那里学编筐子了。因为风不是本部落的人所以其他人对他总有一些隔阂，也因为这样风和厉才会搬出来自己找了一个小山洞在住。而偌却不管这些，他对于外族的风比较好奇，所以就一直缠着风问来问去，一来二去的也就熟了，其实也并没有达到那种很好的地步，只不过是偌本性活泼，又是那种比较容易相处的人，所以性格有些内向的风才和他做了朋友。

    最近两天偌是每天都往厉风他们的山洞跑，一来是缠着厉风教他编筐子，再来就是他对于那个烤红薯可是念念不忘的，那个可比一直吃肉好多了，还有那个绿草肉汤，呃，不对是马齿苋肉汤，没想到原来这些草也是可以吃的。这可好了以后又可以有东西吃了，不用只吃水果了，而且菜跟肉一起煮居然也很好吃还有那个盐都好神奇啊！

    偌来到厉风山洞的时候，厉风正在喂宝宝喝肉汤，而厉已经出去打猎了，他们现在的主食主要是靠部落里的男人打猎得来的食物，所以他们必须每天都去打猎，要不然那一天就都没有东西吃，光吃水果是吃不饱。

    厉风把吃饱喝足的宝宝哄睡着后，就开始做栅栏门，至于偌的篮子，他已经教过了，只是偌还不熟练而已，现在偌每天过来让他帮忙看着哪里错了，然后自己再慢慢改，而厉风则是一个人忙着做个门。

    前两天他就让厉给砍了好些小树枝什么的，厉现在每天出去打猎也没有时间，而他白天在家也没事，干脆就他来做好了。栅栏门是比较简单的，以前在孤儿院的时候，他们孤儿院比较偏僻，用的茅厕就是栅栏编的门，他当时还帮了不少忙，在旁边递个东西什么的，看的可是一清二楚。

    这两天里厉风除了教偌编筐子之外，也到旁边去找了不少结实的藤蔓，他也不把叶子去掉，就这么直接用，还好看，叶子飘摇的，挺有点绿意。他用石刀把那些树枝乱七八糟的枝桠都给去掉，然后用藤蔓一点点的给扎紧，树枝一共绑了两层，交错着放，这样就不会露出太大的缝隙，以前使用玉米秸秆绑的，不过，现在没有，只能用树枝将就着，就是有点沉罢了。

    山洞口有高度，所以上面多出来的厉风并没有给砍掉，只是把下面给砍得整整齐齐的，然后就放一根树枝用藤蔓系紧，上中下三根藤蔓同时开工，所以还是很结实的，树枝不断的减少，一个栅栏门很快就好了。

    在编的时候厉风就已经用树枝量过洞口宽度了，所以这次编的刚好，因为上面参差不齐的树枝正好也可以挡住上面的洞口，这个栅栏门足足有一人高，厉风搬了一下还挺重，不过好在这木头都是干的不是特别重，他和偌两个人还能挪的动。

    厉风在靠近洞口的一侧地上用力的砸进一根比较均匀大概小手臂粗细的木头，其实说砸也不是砸，那个木头为了配合栅栏门，也有一人多高。厉风是挖了很深的一个坑之后，和偌两个人用力的抬起来砸下去的，然后看看埋的挺深了才用土给填上，并且填一层土就用力的踩踩，然后怕不够紧实，两个人还用大石头用力的砸实了。试了试终于很牢固了，两个人合力把栅栏门竖起来，然后厉风用一根长长的很结实的藤蔓还有木槿条从栅栏门专门留出来的空隙里穿过去，然后固定在旁边刚砸好的木柱子上。

    并且还离地大概有五厘米的样子，这样才能方便开门。而为了能把比较重的栅栏门悬空固定住，厉风可是用了不少藤蔓缠了不知道多少道才可以。等他和偌两个人终于把门给固定住之后，想打开门试试的时候，没想到因为绑的太紧了，开个门要费好大的劲，现在也没有什么胶联连接着，只能先这样了，以后再想办法改进吧。他现在是累死了就算是他想改也弄不动了。

    偌看着厉风做好的栅栏门，又是被惊的又叫又跳，他是高兴死了，刚开始看到厉风在那里一个人捣鼓他也没问，还以为在做什么，没想到居然是个门啊，可以遮住山洞的门啊！

    “哎呀，风，你好厉害啊，这下好了，明天你也要帮我做一个，我一个人住害怕，我也要。”偌抱着厉风的胳膊叫道，他可是知道了，现在的风可是很厉害的，刚编了个筐子就又出来了个门，这个门多好啊，以后在山洞里换衣服什么的都不用担心被看到了。

    “额...你那个筐子编的怎么样了，再过两天可就又要出去采果子了？到时候可别说你自己没筐子背啊？”厉风果断转移话题，这个栅栏门做一个累死他了，想要绑的紧一点，结果现在两条胳膊酸死了，想要，下次教给他，让他的布给他做好了。

    当厉提着一块肉回来的时候，可是吓了一跳，洞口居然竖着一个大门，之前风就跟他说过，他本来说等着他有时间回来弄的，没想到风自己居然就弄好了，看起来好像还不错，这样晚上就不用担心野兽什么的直接闯进来了，即使是闯进来也会有警觉的。

    厉把提来的肉放在石台上，然后就开始观察门了，来来回回开关好几次，恩，真不错，虽然重了一点，但是确实很好用。

    偌今天晚上依然不回家吃饭，甚至还把来找的布也给留下来了，真是一点都不客气。布也是部落里的打猎能手，光他捕获的猎物就不少，身手矫健灵活，长的是浓眉大眼，轮廓分明，也是帅哥一枚。

    还好今天厉提来的肉够多，而布来的时候也提了一块，所以，这两块肉够四个人吃的了，厉风看着手里不知什么动物的肉，决定还是做石板煎肉，然后再烧一个马齿苋肉汤，现在还没找到其他的野菜和调料，因为他一直都米有时间出去，剩下的时间不是带宝宝就是忙着做各种杂活。

    他把垒砌的小锅架拿到外面来，在山洞里太闷了，也怕呛到宝宝了，在外面吃刚好，也凉快一点。这个小锅架其实就是三块比较均匀的有些高度的石头放置成三角形就行了。然后把一块比较薄的石板放在上面，烧上火，先把肉切成薄薄的肉片，然后再切点肥肉在石板上给煎出油来，石刀不是很锋利；所以肉片即使已经切的很薄了，但还是不能和现代专业的刀具相比，要知道在现代都可以切成薄的透明的了；不过，勉强也能过关。

    肉汤偌在一旁看着就行，而厉和布则是在旁边看着有什么能帮忙的就帮一把，没有就两个人在那里聊天，聊各自的捕猎心得。

    厉风专心的在那里把肥肉都给煎出油来，反正看看时间还早，这两块肉也挺大，恐怕吃不完，而且肥肉挺多，干脆熬点荤油出来好了，石板并不平整，微微有些凹陷，正好可以当做锅来用。他把肥肉都给切下来然后一点点地熬成油，剩下的油渣则是放到石板的一边，他用木勺子把油都装到一个比较小的陶罐里，然后就放到一边等着他放凉凝固就行了。

    接下来就是煎肉了，石板上已经流了一些油，所以只要把肉片放上去煎熟就可以了，不过中间也还要翻几次要不然就不能完全受热变熟。他在上面抹了一些碾碎的细盐，然后就放到一边的碗里给他们三个人吃。

    原本嫩红的肉在油的高温煎炸下变得有些微微的蜷曲，因为切的很薄，所以煎的很匀，整个肉片都很嫩，咬一口还能看到肉的纤维，真的是美味，满口溢着鲜嫩的肉香，再加上细细的盐，更是美味，他们吃惯了烤的、和白煮的肉，自然是觉得这种油煎的更好吃。

    厉风尝了一口，还行，肉很鲜嫩咸香，咬一口好像还有肉汁和油溢出来，虽然没有孜然辣椒等调料，不过，胜在肉质新鲜、细嫩。

    本来厉风还以为会吃不完的，没想到两大块肉，除掉那些炼油的肥肉，剩下的瘦肉没想到都吃完了，油腻腻的嘴巴里再喝上一碗鲜香清口的菜汤，真是美味啊！

    偌和布吃完了还不想走，坐在那里聊天消食，顺便对于怎么做也是十分好奇，尤其是偌看到布这么喜欢吃，就想着跟风学会之后，就回去做给布吃！

    还有那个肉居然也可以煎出油来，没想到肉也可以有这么多的吃法，这么好吃啊！就是那个油渣也很香脆，一点也不腻，都快被他们给当成零食吃完了。

 宝宝的名字和吃饭问题

    宝宝已经出生快一个星期了，结果到现在连名字都没有，厉风觉得自己这个爸爸当得很不合格。如果是在现代肯定是宝宝还没出生名字就已经想好了一大堆，康熙字典都能给翻烂喽。

    不过，之前他还没来，这个自然也不能怪他，可是现在他来了，宝宝也出生快一个星期了，居然连想都没想到要给宝宝取一个，这两个爸爸是不是都是很不称职？一直都是宝宝、宝宝的叫着，而且现在每天都忙着做各种杂事，给宝宝洗澡、洗兽皮，还没有尿布；忙着制作碗勺，之前的碗太少了，就只有两个，现在有了宝宝，什么都要添一套了。

    宝宝是个乖宝宝，每天吃饱睡睡饱吃，除了尿尿便便的时候会哭，还有饿的时候，一般还真不怎么哭；其实才出生一个星期的宝宝，眼睛都不想睁开的，整天就在那里睡觉，也很正常，可厉风就觉得他家的宝宝很乖，将来一定是个能成才的，至于在这个落后的原始社会能成什么才他可没去想。而且他家宝宝也还算是天赐麟儿了，毕竟是男子之身产子，还好，没有被部落里认为是妖孽烧死，而是认为是天赐、神赐，多好！

    宝宝该叫什么好呐？厉风想来想去也想不好，越想取个好名字就越拿不定主意，而且部落里的名字还都是一个字的，就更难取了，他可不想宝宝的名字和别人的重复了。

    名字神马的真的是很折磨人啊，这可是宝宝一生都要带着的名字，所以一定要慎重，结果名字太多，他反而更不知道怎么办了，最后还是厉比较干脆，直接叫【安】。很简单，平安、安康之意，厉风想反驳也找不出来一个比这个更好的，本来还想叫【禹】字的，可是转念一想不好，大禹治水虽然是功臣，可是却三过家门而不入，不行，宝宝可不能这样，咱们既要做英雄、功臣还得要孝顺！

    部落里已经好久没有小孩子出生了，或者是出生后不久就夭折了，总之现在部落里没有有奶水的奶妈，宝宝现在每天都只能吃黄果喝点煮的烂烂的肉汤和骨头汤。

    说起这个骨头汤当初还真是费了厉风好大的劲才说服厉给弄来。部落里的骨头都不吃的，都拿来作为装饰品或者是打磨成各种工具，所以，即使是骨头也很重要，从来不浪费，尤其是头骨、腿骨、肋骨这些比较大的骨头，都被部落里拿来统一做成各种工具。

    一开始厉风只想着给宝宝煮点烂烂的肉汤，也有点营养省的整天只能喝水果汁。就在他煮汤的时候，发现厉正拿着一大根的新鲜的不知什么动物的脊椎骨过来，上面还有一点没剔干净的肉和筋膜，厉风瞬间激动了，骨头汤啊，如果有排骨就更好了，现在就先脊椎骨好了。

    他从厉的手里夺过骨头就想找洗干净找块石刀给他砍断，好让里面的骨髓能更好的融进汤里。可厉却非不让，说什么这个是他好不容易才要来准备做工具的，厉风气死，现在宝宝最重要，管你什么工具不工具的？

    “喂，你快给我，这个是要熬汤给宝宝喝的，你没看到现在宝宝这么瘦，整天都只能喝果汁？这个熬汤最有营养了，快给我，你要做什么工具，用其他东西代替不行啊，木头不行啊？”厉风现在是为了宝宝爆发了，从来都是老好人的他，居然反抗了。

    “给宝宝喝？宝宝能喝吗？”厉一听给宝宝喝的就有些松动，他们家的宝宝确实很瘦，因为厉风没有这个功能，所以从来都没有喝过奶，就只能喝果汁。

    “这个骨头可以吃？”厉真的怀疑，骨头什么都没有，上面的肉几乎都被剔的干干净净了，哪里有可以吃的？

    “对，就是这个，你先给我，我做给你尝尝你就知道了，如果不行，我下次就不做了，你就让我试试也行啊，为了宝宝。”厉风攻心计都用上了，哼，宝宝要吃的，难道你还不要，还不给我？

    最终还是厉败下阵来，风从来不会无理取闹，可能真的行，就让他先试试吧，大不了以后他再出去打猎的时候，再要一根好了！

    厉风把骨头洗干净砍成好几段，焯过水后就一直放在锅里煮，脊椎骨是脂肪不多，也不如筒骨来的汤有油腻，所以更适合宝宝来喝。

    熬了几个小时的骨头汤味道虽然淡淡的，中间也撇去过几次漂浮在上面的浮沫，现在剩下的可都是营养啊，盛出来加点盐喝一口还是不错的，厉风怕宝宝太小肠胃受不了油腻容易拉肚子，所以，就放了点马齿苋进去。如果能有白萝卜或者冬瓜就更好了，这样可以再去一点油腻。

    厉风把熬好的骨头汤盛出来一点，也没加盐，味道有点淡，不过厉风还是觉得有点油腻，又另外再加点水继续煮了好久，才端给宝宝喝，而且也不给他喝很多，小小的小半碗就可以了，太多容易拉肚子了，到时候可是得不偿失了。

    厉风知道骨头汤可以来回熬个好几次才能把里面的营养完全熬出来，所以，他们喝完之后还可以一直加水继续煮。

    宝宝的营养问题暂时解决了，可也不是长法，这个喝多了宝宝肯定要拉肚子的，得再找点适合宝宝吃的东西才行。恩，奶肯定是最好的，只是现在人奶也没有；那只好找动物的了，等会问问厉看能不能抓到活的而且还是正在哺乳期的母兽，最好是羊或者牛之类的草食动物，这样养起来也比较方便，他们挤奶也比较方便，没有什么生命危险。

    如果实在不行的话，那就只能再另想办法了，要不去抓点鱼？

 生宝宝后厉的生活

    自从宝宝出生后，厉就陷入了苦难的生活。

    每天看着光溜溜的风在自己眼前转来转去，光溜溜的兽皮群下光溜溜的小弟弟，可惜如此美食却只能看不能吃，实在是让人心里火烧。

    而且，过不了两天风就缝制出来一种据说叫内裤的东西，把小弟弟包的严严实实的，一点都看不到了，他是又遗憾又欣慰。遗憾以后如此美景看不到了，欣慰的是终于不用担心哪天喷鼻血。

    风自从生了宝宝后，就有些变了，之前内向害羞的风，虽然还是有些不喜欢出门，但是性子却活泼了不少，这是好事，可是为什么他总觉得风对他陌生了，好像很不愿意他的靠近，每次靠近都是身体僵硬，眼神中甚至有着陌生的惧怕，风，在怕什么？

    不过，这可能只是因为风生了宝宝的缘故吧，厉这样安慰着自己；宝宝长的丑丑的，而且自从宝宝出生后，每天晚上睡觉风都把宝宝放在床中间，让他想碰一碰风都不行，因为只要他风一动，那风怀里的宝宝就会哭，真是不乖的宝宝。

    好，不碰就不碰吧，可是风接下来的事情可是真吓到他了，风居然放了一点石头的粉末进汤里，他想做什么，石头怎么可以吃？

    就在他想倒掉那肉汤的时候，被风拦住了，风说这是盐，可以吃的，他以前的部落就吃过的，没事的；厉疑惑了，真的可以吃，那为什么风一开始见到的时候没说？

    厉半信半疑的尝了一口，发现真的比之前的好吃，不过，他还是要过一会再看看是不能真的没事，如果真没事，那就去跟族长说，这样以后他们就不用一直只吃淡淡的烤肉或者水煮肉了。

    风对宝宝很好，每天半夜都要爬起来几次看看宝宝是不是尿尿或者便便了，然后再喂一次果汁。平时还要带着宝宝出去晒晒太阳，说总是在山洞里呆着不好，太阳可以杀菌补钙，山洞里太潮湿了。厉听不懂风说的什么意思，但是他知道风说的是真的，是真的为宝宝好。

    后来厉发现那个叫盐的石头吃了真的没事，于是，他跟风商量了一下，说想把这个方法告诉族人。风并没有阻止他，只是说让他去拿给族长，让族长决定吧，最后族长同意了！他不知道风为什么一定要他先把盐石给族长，风没说，他也不问，反正是对部落有好处。

    每天晚上的睡觉对厉来说都是煎熬，风滑溜溜的皮肤、灼热的呼吸，都让他的小弟弟精神抖擞地站起来，可他却只能眼睁睁地看着不能动，这怎是一个煎熬可说？

    又到了采集水果的日子，部落里的人都要一起去，男人要去保护女人，所以不能去打猎。不过族长却在今天宣布要全部都去捡盐石。

    本来是不让风去的，谁知道风却执意要去看看，还说部落里的人都去了，只留下他和宝宝更不安全，还是一起去吧。结果还是风说服了厉，终于是以生完孩子几天就下床去劳动的男人了。

    结果在集会的时候风又出风头了，前几天就看到他在那里拿着藤条不知道在捣鼓什么，没想到他今天居然就给背着出来了。

 现在就开始准备过冬的食物

    自从栅栏门出来只之后，虽然挺重每天开关也听麻烦，但是还好每天也只需要开两次就够了，其他的时候只需要开着就行了。

    这个栅栏门经过偌的宣传之后，部落里陆陆续续的有不少人家都开始安装上去了，更有些手巧的还在上面做一些装饰，或者去找一下其他的比较轻便的东西来代替有些笨重的木头。

    厉风现在可是出风头了，虽然每次都是一些小东西，可是真的是跟生活切身相关、却十分有用的东西，以前的风喜欢呆在山洞里做一些琐事，部落里的人也很少能见到他，更不用说是跟他说话了，生性腼腆的风更不是会对着别人主动说话的人。

    可是现在不一样了，现在的风，也就是厉风，自从他做出了内裤、学会了吃盐、编了筐子篮子、栅栏门之后，部落里就经常会有一些人过来找他学。厉风自己本也是个不喜欢说话的人，可能是因为做杂志小记者的职业习惯吧，明明不喜欢说话，可是真有人跟他说话了，他就能叽里呱啦的说个不停，总之有他在是不会冷场的。

    偌是每天都跑来，还喜欢去逗逗粉扑扑的宝宝玩，经常是把睡着的宝宝给招惹醒来，然后自己跑了，把烂摊子交给自己。被强行弄醒没睡醒的宝宝一直哇哇大哭，知道厉风把他慢慢的晃悠睡了才不哭。

    只是哭的脸红红、满头大汗的宝宝让厉风很心疼，说了偌几次，偌满口答应，可是转头又忘了，弄得厉风很无奈，厉更是不好说什么，只能看着宝宝哭的心疼，最多是瞪偌几眼，然后再在背后找布打一架。

    打了几次架之后，布虽然没跟偌说，不过偌可是会问的啊，毕竟两个人身上可是带着光荣勋章的，偌心疼了，稍微收敛了一点，只是每次看见厉的时候总是会瞪他几眼。

    知道他们只是单纯的发泄一下，并不是真的拼命大打架，可是还是不舒服，不过，经过厉风的开导之后，瞬间就变高兴起来。布这是为了他在打架吗，呵呵，原来布也是喜欢他的？

    厉风把之前挖来的红薯藤掐了不少出来，准备在山洞周围种一点试试，看看能不能长出来，虽然现在种有点晚了，不过，能长一点小果实也是好的，到时候冬天也算是有点粮食过冬。

    这里的冬天几乎都没有东西吃，猎物也少，水果基本也存不到一个冬天，野菜神马的也都不知道，更没有五谷杂粮可以吃，所以，几乎每年的冬天都有人饿死冻死。没有足够的食物储存热量，怎么能不冷，即使有火也不可能代替食物的热量。

    所以，现在的厉风最迫切的就是盼着能够赶紧再出去山上，找找看能不能发现其他吃的，现在的他必须得为自己、为宝宝还有部落里的人找到可以过冬的食物，否则到时候以宝宝这样小的年纪能熬过冬天真的很难。

    厉风曾经想着自己出去山上找找，可是偌和厉都不让他出去，看的牢牢的，本来想趁着厉不在出去打猎的时候偷偷跑出去的，可是被来找他的偌发现了，从那之后，偌是天天来报道，偌是需要出去打猎的，不过，因为他年纪也不大，再加上厉也不放心一直想跑出去的厉风一个人在家里，所以就拜托偌来照看着他，反正偌现在已经基本算是在他们家里的一员了，每天来蹭饭，当然也是带着食物来的。

    现在的野菜有不少，厉风不能出去，可是部落里却让他没事的时候转了个遍，能吃的野菜全都被他采摘一空，然后都给做成了腌菜。

    并且还把这个方法告诉了部落里，这样就夏天也可以吃，冬天也可以吃，虽然不是主要食物，但是厉他们每次打来吃不完的肉也被他腌渍成了腌肉或者腌熏肉存放起来，这样即使放到冬天也没问题。

    有几次猎杀动物分肉的时候，厉风曾经去看过，发现虽然血腥了有点，但是更大的问题就是浪费。里面的内脏什么的都给扔了。

    草食动物的内脏、血都是可以吃的，厉风把他们都给收起来，当他就给他处理干净，虽然麻烦了一点，但是做出来的也还能吃，没有调料的味道总是带着那么一点味道，厉风觉得自己是前世美食吃多了，今世挑剔了，他觉得有点吃不下去，虽然油盐添味，也用开水焯过，但是他总感觉没用大料的荤菜不太能吃的下去。

    不过，其他人可不这么觉得，他们觉得这已经很好吃了，原来这些东西也是可以吃的，以前真是太浪费了......

    厉风处理了不少大肠出来，准备做成腊肠，只是腊肠里需要有肥肉和瘦肉，觉得有点浪费，最终还是放弃了，等哪天猎物比较多的时候再说吧！

    现在厉风最期盼的就是去采果的日子，部落里的女人也是，自从部落里有了篮子、筐子之后，觉得装东西比用兽皮袋子方便多了，而且兽皮还不多，怎么可能那么浪费的拿来做袋子呐，毕竟每次部落里猎到的猎物也就那么一点，每个人一分就没多少了。做兽皮衣服都怕不够用的，但是筐子不一样啊，这里的木槿条还有其他柔软的藤条不少，编起来也很方便，可是实用多了。

    现在他们恨不得到哪里都背着筐子装东西，能装不少呢！去摘个果子、挖点石头什么的背起来真的是比用兽皮方便啊！

    因为部落里要用到石头工具不少，所以，部落里的人经常会在附近山上找找有没有合适的能做工具的石头，只是他们并不敢离部落太远，山里的野兽可是很多的，没有男人跟随，恐怕也没有几个女人能在上了山后还活着回来。

    厉风其实也是知道危险的，只是实在是很着急，现在每天在家里没有什么事情做，真的是很着急的，看着满山的好东西却不能去摘，他能不急吗？宝宝现在还没东西吃呐，每天就只能吃点果汁，骨头汤也不敢给喝多，赶紧得去找找看看能不能发现什么五谷之类的，一点也好的，只要够宝宝喝就行，他们不喝也无所谓的......

 祛风寒管调味的姜

    等了好几天，终于又到了去采果的日子，等部落里全部的人都聚集之后，每个人都背着个筐子出发了，形状各异，有些还正经挺漂亮，反正是比厉风编的漂亮的多了；厉风现在编的已经很好了，结实紧密，形状也和印象里的差不多，只是没有那么多的花样罢了。

    看看部落里那些女人背着的，上面居然还有各种花纹图案，还真挺会想的，看来只要给了他们一点想法，他们就能举一反三，比现代人也不遑多让啊！

    自从盐在部落里被推广之后，用处可大了，每次烤肉神马的都要放一点，一开始还不好掌握量，可是几次之后，凭着对吃的感觉，后面是越来越精确，再也没有人因为在烤肉上放的盐太多，多到发苦，然后在水里又冲洗一遍的情况发生了。

    厉风他们上次采的盐还剩不少，不过，有的人因为担心不能吃，半信半疑的，所以采的少，所以这次分成两拨；一拨人需要采盐的去采盐，另一拨不需要的则先去采水果。

    山很大，虽然不能很深入，但是边缘的水果也不少的，更何况还是在如此原始从来都没有被砍伐破坏的原始社会。

    厉风和厉夫夫两个人各自背着一个筐子，厉风怀里还抱着宝宝，为了不碍事，还用柔软的兽皮把他系在胸前；而其他的各种需要的使用工具都让厉放在筐子里背着，这次厉风是打定了主意要找找生长在地里的农作物，而不是挂在枝头的果实，当然了，果实也是要的，但是农作物更要。

    厉怕厉风累着想帮忙抱着宝宝，不过，厉风可不放心，这男人大手大脚的，万一弄疼了宝宝怎么办，看他那样子就是不会抱宝宝的人，弄哭了怎么办？厉风现在可是忘了，厉也是宝宝的父亲怎么会不小心照顾？这样小心地疼爱宝宝的厉风，让厉看的很是欢喜，眼里的笑意一直不去，风现在变得好可爱。

    到了山脚下，众人就四散开来，各自忙活着各自的，这水果什么的都是谁找到就归谁的，不像猎物是部落共有的，毕竟打猎很危险，只有一起才会安全。

    厉亦步亦趋地跟在厉风后面，他习惯了打猎，体力很好，只是风的身体比较虚弱，他得好好看着才是。今天是早早的他们就出来了，山林里很是凉爽，草上都还挂着露珠。

    厉风一手小心地扶着宝宝，一手用小木棍到处乱拨寻找有用的东西。夏天各种野菜也还算是很多，一路上厉风挖了不少放在厉背着的筐子里，当然有些是他指挥厉来挖的，毕竟，胸前有宝宝在不好弯腰啊。

    厉风小心的拨开草丛，防止有蛇窜出来，这打草惊蛇还是很有用的，突然厉风在一块岩石的犄角旮旯处发现了一丛绿色，小竹子一样的在地上茂密地长着，看的他欣喜不已，这个应该是姜啊，以前厨房里的姜放久了发芽之后就是这样的。

    他把宝宝给厉抱着，自己用石铲子小心地挖着，看这一丛丛的应该有不少，都给挖出来，然后种起来。在山洞旁边的空地上，厉风已经用树枝搭成的小篱笆圈出了挺大一块地，之前的红薯藤就被他掐了不少小苗种了起来，现在还有很多地是空闲着的呢。

    说起来这山洞外面的地还是很多的，他们能种不少东西呢！偌自从知道厉风的各种奇思妙想之后，就坚决跟着厉风走，这不，他也正跟在厉风屁股后面挖呢，只是没有厉风那么小心，挖破了不少！

    一边挖还一边问“风，这个有什么用，好难闻啊？”偌拿起一块挖破的姜放在鼻子前闻了闻，刺鼻的味道，差点把他的眼泪都给熏出来。

    “这个是姜，可以做调料用的，放在肉里调味去腥的；最主要的就是，冬天的时候不是有很多人发热、身冷，只要熬这个来喝，就会暖和起来，治发热很管用的。”厉风知道以前他们所在的地方并没有发现姜，而他们也才刚迁徙到这边没多久，所以，即使他说出来也没问题。

    “真的吗？”厉听到后很惊喜地问，就连布也看向他“每年冬天都有人因为发热而死，这个真的管用吗？”如果是真的，那可真是太好了！

    “恩，据我所知，是有用的，但是，并不是所有的发热都能好的”厉风觉得还是要先说清楚，免得到时候误人治病。

    “风！”厉突然扳过厉风的脸“啾”一下，一个吻，亲在了厉风的腮帮子上，厉风整个人都呆了，手里的石铲掉了都不知道。

    心里泪流满面，第一反应就是，MD，老子的初吻没了......，接下来才是，你个混蛋厉居然敢占老子便宜，老子守了24年的初吻就这么没了，还有啊，你是男人啊，男人啊，为毛亲的那么顺手啊......

    想要站起来给他一脚，可是看看那个高兴地如果不是手里还抱着宝宝，恐怕现在已经和布一起就差跳舞来表达兴奋的男人，厉风突然觉得有点下不去手，唉，算了，谁高兴了都会亲一下的，厉风在心里安慰自己。是的吗？是真的吗？你确定？额，貌似是滴......

    自欺欺人的厉风压根就忘了自己现在已经不是单身了，包子都有了，还初吻？用力的擦了擦腮帮子上被亲的地方，MD怎么越擦脸越热，肯定是这姜给熏得。

    偌看着兴奋的布他们又看看脸红红耳朵红红的风，眯着眼睛笑，这次很乖顺的没有开厉风的玩笑；不过，这姜是真的熏人啊，怎么眼睛疼，脸也红啊！

    厉风和布顶着被熏红的眼睛卖力地挖，我挖、我挖、我挖挖挖，这一片的姜根连着根还真的不少，两人都挖了差不多有半篓子，剩下的还是留着有点，给后面的人，也让他们再长长，说不定，明年就又是一大片了。

    这姜都是不知道长了多少年的老姜了，辛辣味那是刺鼻，不过这也是姜越老越辣，这下好了，终于又多了一样调味料了，不是只有盐了！

 间接接吻神马的

    不知不觉已经挖了不少姜的两个人厉风和偌，而另外两个应该是打猎能手的他们却沦落到去摘水果去了，好在离的不远。

    本来厉和布是不愿意去的，只是他们自从知道了姜的用处之后一直都太兴奋了，实在是太打扰他们干活了，而且时不时地还来踩一脚，所以干脆就被厉风和偌两个人给赶去和女人们一起摘水果了。如果不是还有其他跟他们一样摘水果的大男人，恐怕他们都要不干了，尤其是厉怀里还抱着一个粉嫩嫩的宝宝。

    只不过厉现在高兴也不计较他们善意的玩笑，和布两个人一边摘水果，一边想着今年冬天的时候应该比以往要好过。尤其是厉风还教了他们不是做熏肉和腌肉的方法，这样就肉就可以放到冬天了，而不用在冬天猎物最少的时候出去打猎。现在他们只要每天再多打一点，足够存放到够冬天吃的。

    因为是七八天才出来采果一次，所以，要一天都在外面，中午那一顿自然也是在外面解决。厉风准备了熏肉，红薯之前已经吃完了，本来就挖的不多，今天出来正好再找找。

    中午有水果加熏肉，可是厉风总觉得熏肉直接吃太单调了，不太能吃的下去，所以，他们出来的时候就带了一个小陶罐，反正也不重，都给厉背着，他力气大着呢，厉风是不心疼，这么大的力气不用浪费了！

    厉风搭了一个简陋的三角灶台，反正山里石头多的是，把熏肉给煮软了捞出来然后切成小块，再加点荤油在洗干净的平石头炒一下，最后再把肉放进陶罐里去煮，并且还放了一些野菜和刚刚出土的老姜。剩下的只要用小火一直把肉炖熟透就行了。

    趁着这个时间厉风还用荤油炒了一点野菜，这野菜本就味美，加了荤油之后就更香了，虽然没有植物油，可是这荤油有荤油的好处啊！以前在没肉吃的时候用荤油炒菜吃也是很解馋的。

    这里野菜多，厉风炒了不少，虽然没有米饭馒头配着吃，可是跟着肉一起吃味道也很别致啊！碗他们是带着的不多，一家三口的三个木头碗，比较轻，反正这锅碗瓢盆神马的都是厉背着的，其实也不是很多。就一个陶罐、三个木碗、一把石刀、盐石一小块，不重！

    厉风给厉倒了一碗炖的烂烂的、香香的肉汤，自己倒了一碗，宝宝的没放盐的时候就先倒出来了。偌看的流口水，只能拿出自己的早晨吃剩的已经放凉了的烤肉啃着，幽怨的眼神看的厉风打怵，赶紧把碗推过去“这碗你喝吧”我和宝宝用一个碗就够了，厉风在心里说出下半句。

    偌赶紧把手里的凉烤肉放到布的手里，然后把碗端过来和布你一口我一口的很快就喝光了。厉风看的恶寒，这太磕碜了，打了个寒战，还是别看了，喂宝宝吃饭要紧。

    厉看到厉风没得吃了，把刚喝了一口的碗放到厉风嘴边，也不说话，厉风内牛，我在喂宝宝吃饭你没看到吗？而且，你干嘛要喂我啊，我和宝宝用一个碗的，你一边去吧？不过也只能在心里想想，这周围这么多人也不好真拒绝，毕竟自己名义上还是人家的人。

    厉风用眼神示意，我不喝，你拿走，可惜他和厉还没有达到能用眼神交流的地步，只能张开嘴喝了一口，还好，不是里刚才喝的地方。这心里刚庆幸完，那边厉就着他喝过的地方就喝了一口，NMD要不要这样啊，这脸上刚亲完，这嘴上就来个间接接吻啊？本来厉风对于男人跟男人之间是没有这么敏感地，可惜自从生完了孩子，知道自己现在已经是人家的“老婆”，就不得不往那方面想，想他之前多纯洁啊，哪里知道这男男之事有一天会发生在他的身上啊，心里不禁内内满面......

    厉风心里脏话满篇，面上却还得保持镇定之色，我没看到，我不知道，我在喂宝宝......

    这熏肉炖的实在是好吃，香味引得很多族人都看过来，围在附近，只是都不好意思要，人家这也没烧多少，而且还有个娃娃要吃。要知道当初就是怕麻烦，厉风专门挑了一个比较小的陶罐，现在可是不够吃的了，四个大男人外加一个娃娃，能够吃的才怪。

    还好有水果还有野菜，勉勉强强也能吃个七成饱，这次，厉是喂厉风吃习惯了，居然也和偌他们一样，自己喝一口就喂厉风一口，喂得厉风想直接喷他脸上去。想着宝宝你可得给力，赶紧吃完爸爸好用你的碗，可惜，宝宝没听到他心里强烈的呼唤，他只能和厉你一口我一口地把汤给喝完。他也饿啊，不能为了这个就不吃饭吧，他可没那么傻，饿着的滋味可不好受。

    好不容易挨到吃完了，厉风赶紧说要去洗碗，拉着偌就跑向旁边的小溪。厉风喘了口气，MD憋死了，这心脏一直按着呢，这一放开噗通噗通地跳的可快了！

    偌在一旁看的笑死了“我说风，你们都已经结对了还害羞什么啊，瞧你那脸红的......”

    厉风拍拍脸“废话，老子那是跑的你没看到啊......”无限的点点隐藏着无数的脑补在厉风脑袋里回旋。

    “风，你不老实哦，你那红红的脸、红红的耳朵真的是跑出来的？”偌转脸看看就在不远处的厉他们，从那里到这溪边真的就能跑的红成这样，相信你才怪？

    “行了，别废话了，赶紧刷碗，等会还要去找吃的。”厉风准备找片干净的叶子来刷一刷油腻，要知道光用手拿油腻是去不掉的。

    偌翻了个白眼，他哪里有说废话啊，就一句话罢了，不过，风又害羞了，风一直都是这样害羞。

    厉风在溪水边这一转头居然被他发现了了不得的东西，这个可是和一样东西有异曲同工之妙啊！

 种在旱地里的“藕”

    这个东西厉风在小时候一度认错，他一直以为那个是长在旱地里的藕，因为那个叶子真的好像啊，碧绿的防水的叶子，跟荷叶没两样嘛，只不过是叶子长了点，小了点，长在地上水沟边的吗？记得又一次自己去采访的时候，刚好有一农家里就种了点，在门前的小水沟旁，他当时为了找个话题做个开头，于是就指着门口的那一片绿色“阿姨，你家也种这种长在旱地里的藕啊，我很喜欢吃藕，不知道阿姨你今天是不是也给我们带来关于藕的美食？

    当时自己还觉得自己这个开头还真不错，多贴近生活啊，没想到刚说完，旁边围着的乡亲都笑的前仰后合。他还在莫名其妙，不知道怎么回事，然后旁边的一个大爷就上来拍了拍他的肩膀”小伙子，你真有才，这个是芋头，可不是什么长在旱地里的藕啊“一边说还一边笑”这藕可没有能长在旱地里的。”

    厉风听完就辶耍这下号了，丢人丢大发了，不过这一乌龙事件之后对于这个芋头，他可是怨念深了，记得也更清楚了，这不，一眼他就认出来了。

    这芋头可也是个好东西啊，和红薯差不多啊，都是一结果就是一嘟噜，不但好吃、吃法多，更关键的是它能存放到过冬啊，这可是很好的储备粮啊！

    偌看到厉风的眼睛又盯着一处闪闪发亮，就激动了，这厮现在是有经验了，准是厉风又发现好东西了，顺着他的目光看去，又是绿油油的一片，难道又是好吃的？

    厉有点不放心厉风，反正现在也刚吃饱饭，没什么事，干脆就直接走到河边去找风，这正准备过去，就看到偌快步跑过来，把厉给吓了一跳还以为是出了什么事情了，就想跑过去，结果被偌给拉住了“没事的，我来只是拿石铲和筐子，风又发现好东西了”最后一句话偌的声音很轻，只厉和布还有他自己三个人听见。

    厉和布点点头，两人各自背着筐子顺便还把厉风自己背的那个也给拿了过去，部落里的人都知道他们都是一对一对的，还以为是去河边放风亲热去了，也都识相的不去打扰。

    厉抱着宝宝走过去，就看到厉风正蹲在地上用小石头在挖着什么，厉把手里的石铲递过去，厉风抬起头接了过来，激动地红扑扑地（也可能是刚才害羞还米消下去地） ，半长的发丝贴在脸上，厉温柔的看着粉嫩嫩的厉风，抬手把落在脸上的几缕发丝给挽在耳后，厉风原本就红的耳朵现在更红了。厉看到后微微笑了笑，俊美的脸上暖暖的笑容，目光温柔而专注的看着正头也不抬努力挖坑的厉风，那笑容真是迷人眼，可惜埋头苦干的厉风没看到。

    厉把宝宝给厉风抱着，自己蹲下来挖，笔记厉风力气比较小，现在的身体还算是比较弱的，没干一会就累了，厉风自己也确实累了，干脆就抱着宝宝，看厉和布在那里挖。

    这里的芋头挺多，再加上现在真是芋头成熟的时候，所以挖出来的一个个都很大，大的甚至都有拳头大小，小的也和宝宝的拳头差不多大了，这个可不是一篓子两篓子就能装完的。看看这长长地河岸两边，确定长了不少，加起来起码也得有个几千斤，毕竟这河岸可不是一般的长。

    厉风想着干脆把族人都叫过来好了，教他们认一下，都过来挖，那么这些东西能够让他们支撑到很长一段时间，不过，不是现在，要到下次了。他也是有私心的，宝宝现在还小，他们家能吃的东西很少，过冬的东西他必须现在就开始准备，他要准备足够的食物才行，他不能也不想让厉和宝宝都饿到，尤其是在他能保证不被饿到的情况下，所以自私就自私一点吧！

    厉风怀里的宝宝现在还没睡觉，厉风伸出一根手指放到宝宝的小手里，一下就被抓的紧紧的，宝宝粉嫩嫩的小嘴一吐一吐地吐着口水，婴儿肥的小脸颊鼓鼓的，别提多可爱了！手指被小小的手给抓住，厉风心里变得软软的，这是他的宝宝哦，他自己生的宝宝哦！

    厉回头看了抱着宝宝一脸“母性光辉”的厉风，微微的弯了弯嘴角，厉风好像感应到一般，一抬头真对上厉温柔的眼光，不由得心里一震，这是什么感觉，酥酥的、麻麻的，他赶紧转开视线，低下头继续逗宝宝。

    你说你一个大男人笑的那么"YD"干嘛，这不是存心不让我好过吗？长着这么一张天怒人怨的脸，还给我笑的那么灿烂......

    厉只当厉风在害羞，笑了笑转头继续干，风还是那么容易害羞、还是那么可爱；一下午四个人都在河边挖芋头，部落里的人也不问，毕竟有些人摘够了不摘也很正常，更何况还是两对小两口，这个就更正常了；所以直到族长通知他们回去，厉风才抱着宝宝，自己背着一个篓子，里面就是姜和一些水果，厉背着另一个装的满满的芋头。看来还需要再来几趟才行，好在这里离部落并不远，下次叫上厉、布和偌四个人应该也差不多了。

    多跑几趟，等他们装够了足够过冬的量就告诉族人，剩下的就让他们分了吧！

    回到洞里，厉风稍微歇了一下就开始准备晚饭，现在布和偌已经很自觉了，直接留下来等着厉风做这个新奇的东西吃。厉风也习惯了干脆就指挥他们去帮忙把锅碗瓢盆的都给清洗一遍，再打来干净的水，他等一下好用。

    他准备做芋头炖肉，现在毕竟没有其他材料，厉风挑了几个大的包在兽皮里，然后使劲在地上摔了几下，这样芋头的皮比较好掉。

    因为芋头的粘液对皮肤有刺激，所以厉风在水里洗干净后也没拿上来直接泡在了水里。

    厉风把肉和切成小块的芋头和姜丝放在喂凹陷的石板上炒至金黄色，然后把肉放进陶罐里煮，炖到七八成熟的时候再把芋头放进去一起炖，一直到肉和芋头都熟烂时再加入盐就行了，这里没有其他调料，只能这么着了。

    芋头经过炖煮后会使汤变得更浓,且芋头容易吸收其它食材的汤汁，所以，现在这肉汤很是浓稠，更没有腥味，看起来和鱼汤倒是差不多，闻着也很香，看厉他们三个人的反应就知道效果了。

    另外还煮了一些，这里没有糖，只能这么干吃了，不过好在很天然，煮的烂烂的软软的芋头吃起来虽然味道挺淡，但是也很清香啊，更抗饿，只是不能吃的太多，要不然容易胀肚子。

    不用说，这次又是被吃个精光，这可不是一次两次了，毕竟在没有调味料、没有五谷杂粮只有肉和水果的原始社会即使是稍微会点烹饪的人做出来的饭他们都能吃的很香，更何况厉风的手艺是属于那种还不错的。毕竟单身汉又要自己做饭，同时还是美食杂志的记者，这手艺多少还是有一点的。

 盖房子神马是必须的

    厉风对于一直住在山洞里是很有怨念，这山洞里虽然凉爽，可是住久了就容易得各种毛病，首先就是容易风湿，里面太潮了；再一个就是山洞里太暗了，经常住在里面眼睛容易出毛病。只这两点厉风就觉得这房子必须得盖，山洞可当做仓库或者是乘凉的地方。

    厉风把这个想法和厉说了，并且列举了一连串的坏处和住房子的好处，厉被说的也有点东西，山洞里虽然好，可以遮风避雨，但是厉风说的也确实是事实，部落里的一些‘老人’很多都有这些毛病，腿脚不好眼睛也不好。

    可是这房子说的简单，具体要怎么盖呢？厉风对于盖房子是一知半解，看到人家盖过，高楼大厦那是不可能，但是小土屋、茅草屋什么的还是有点概念的，应该跟盖厕所差不多，他是看过孤儿院里怎么造厕所的......

    他们家离部落聚居地有些远，所以，他们准备先不告诉族长，等他们真盖成功了再说，到时候族人就都可以住在房子里了。

    说做就做，厉和布虽然每天都会和部落里的人一起去打猎，但是厉风和布却有的是时间。厉风找来粘土，在他们住的附近的山上有很多，然后找来茅草又到浅水的河里运来很多沙子加水都掺和到一起，然后再弄成一块块的泥块。这泥块长方体，长约60厘米，宽30厘米，厚也擦不多15厘米的样子，数据不能很精确但是看看也差不多。

    他们用的是薄薄的木头圈成的框架，这框架被固定在一个地方，然后把泥都填进去就行了，等泥块都晒干基本就差不多成形了。掺了沙子和干草的粘土晒出来之后都很硬，像是石块一样。

    泥夯准备好了，接下来就是准备各种石头沙子、粘土干草，还有各种木材。这里的工具落后，都是石具居多，所以木头什么的砍伐很是费力，但是好在厉和布他们都很能干，也很有一把子力气，砍起树来一点也不含糊，，厉风制定好的树都被他们给砍了滚回来。

    自从决定要盖房子，厉风就没有一天闲着的时候了，要照顾宝宝还要做饭、还要抽时间准备各种盖房子需要的东西，他可不是专业的建筑工人，现在也只知道一个大概罢了。更没有十足的把握，所以他不敢轻易动工，他得准备齐全了，趁着这夏秋天气赶紧盖好，冬天正好入住。

    并不是所有的山洞都是冬暖夏凉的，所以，盖房子神马的也必须得抓紧了。准备了好久这些基本的材料都准备的差不多了。好在这原始社会其他的工具不多，但是原始的东西多啊，石头沙子土木头什么的都可以就地取材。

    厉现在对于厉风的话已经不再怀疑，尤其是对吃的方面，不过对于盖房子虽然没有怀疑，但是他却对自己的能力怀疑了，这房子真能盖起来吗？从来没有人想过的，风怎么会知道那么多的奇思妙招？

    布和偌对于厉风所说的房子很是好奇，虽然厉风曾经在地上画了一个最简单的房子的直观图形，但是，他们还是无法想象，这真的能住人？能像山洞一样遮风避雨？真有这么神奇的东西？

    这是从来没有住过更没有见过房子的他们无法想象的，只能抱着好奇敬畏之心听从厉风的指挥。

    首先就是挖地基，地基被挖的很深，里面填满了沙子、碎石，由于厉风不知道怎么才能使房子更牢固，没办法只能把之前砍下来的树木砸进地基里，很深。一排排的木头砸进地基里，然后再在中间填上沙子碎石和泥土，用石头给夯实，这不是一天两天就能完成的。

    现在厉风也不着急，毕竟他们不是所有的时间都用来盖房子的，厉他们还是需要去打猎的。

    房子是按照厉风之前画好的线条挖的地基，很大，他准备让布和偌他们一起住进来。本来他们就比较要好，而且现在他们都一起来帮忙，这就当是他们共同的家，盖得大一点，住在一起，也省得偌每天都要离老远跑过来！当然这不是最主要的原因，最主要的是，他们现在就像是一家人，住在一起很多事情都可以互相帮助着完成，当然，如果布他们不愿意，想另外再盖一栋厉风也愿意的，反正房间是给他们留着的，毕竟这次盖的很大。

    时间过的很快，虽然只是每天一点点地盖，但是也经不住时间的累积，房子地基木头都已经弄好，之前晒好的土夯也就是土块都正准备夯起来。土块每放一块就用和好的粘土给粘上，房子大概有三米高，到后面的基本就要两个人合作，下面垫上大石头之类的东西了。

    由于之前地基里已经放了一圈的粗壮的木头，所以土块是在里面沿着木头垒起来的，等所有的地基一圈都垒完之后，再在木头外面糊上厚厚的粘土，这样不但结实，更防风雨。

    最后的就是房梁了，这个是比较难办了，房子设计的很简单，每间屋子的隔间墙壁都有挖地基放木头撑起来，完全和外围的墙面一样，很是结实，由于房子很大，所以主横梁有四五更根，每间屋子都有一根主梁，也在房顶留出来放横梁的凹点，现在最难的就是把这么重的主梁放上去了。

    最后还是厉风想了个土办法，在下面垒起高高的石块，然后再把横梁放上去，两个人在站在厚厚的宽宽的墙壁上涌藤条给拉上去，这石块垒的很高，所以提上去也方便很多。

    大梁最终被放了上去，那接下来的就简单了，旁边的地方都用比横梁稍细点的木头搭好，然后铺上晒干的茅草。茅草被扑了厚厚的，最后还在上面加上混合了茅草的粘土，这样就不用担心漏雨了。

    更夸张的是，有的地方还被找来了一些薄薄的石头片给覆盖上，然后再糊上泥，这下就更结实了吧，只可惜这么好的石头片不是那么好找的，只能让他们把主要住的房间给铺上了，看来其他的以后找到再补上吧，毕竟茅草还是每年都要整理一番的。

    落成的房子引来全部落的人来看，之前他们偶尔有人过来虽然很好奇，但是因为都是半成品所以也没觉得什么，可这盖好的房子还真的很奇妙啊！

    房子很大，厉风给分成了五间，中间一个是大厅，大厅两边分别有两间一样大的房间。房子看起来很结实，虽然灰扑扑的，但是真的是很结实哦！

    厉风指挥着厉把山洞里的东西都给搬进新改好的房子里，他们的房子本来就盖在山洞的旁边，只要围上篱笆就能当成自己家的储物间了。

    之前种的红薯、姜神马的都在山洞旁边，以后这里就是他们的家了，他们的全部财产了！需要好好经营、好好装修的家！！！

 新房子是需要装修的

    新房子经过几天的通风里面已经没有了潮气。地面也铺上了之前的土夯，一块块连接着像地板一样，厉风想着如果还有薄薄的石头片就好了，这样就可以跟瓷砖的地板一样了。

    说到这个地板，厉风也算是费了心思了，本来打地基的时候就要比地平面要高一些，为了防止下雨的时候雨水倒灌进屋。先铺了碎石子，然后用沙子填满石子间的空隙，接下来就是撒上土，夯平。最后再铺上土夯，整平整了，史上最原始的‘地板’就完成了。

    房子的设计完全采取了现代的各种能用到的地方，当然也是他们能够完成的部分，大门设置了三阶台阶，毕竟屋子里地板铺设的挺厚。然后就是屋子外围的排水沟，这样下雨的时候就可以直接排到旁边去，排水沟也都用石子铺设的，算得上是原始社会里的‘豪华版了’。

    一共是五间屋子，除了中间作为客厅对着大门的没有窗户，其他的地方全部都开了窗户。后面的两间屋子窗户开的比较高，这样也防止野兽什么的爬进来。后面的窗户开的不是很大，窗户用木头做栏杆，然后又用藤条什么编了个可以开关的窗户，这样就不用担心漏雨什么的了，毕竟这藤条编的很紧密。至于靠近前面的两间窗户就开的比较大了，这样透光性比较强，只是那窗栏的木头也相应的加粗了不少，和后面一样都用藤条编了窗门，恩，冬天的的时候还可以换上兽皮，这样比较暖和。

    等所有的一切都弄好之后，房子也晾干了通风了，完全可以入住了的时候，厉风早早的就指挥着厉他们把山洞里用的上的东西都搬进房子了。房子很大，山洞里的东西却不多，很快的就都搬进了新房子里。

    山洞里的石床被放进了左边后面的一间屋子里，那间屋子被做了卧室，而右边的则是留着布和偌一起的，只是现在偌还没有和布结对，所以，布就暂时还住在自己的山洞里，但是偌不想走了，他就留在这里了，本来那间也是厉风之前就说要留给他们的。

    厨房是另外搭建的，靠着山洞，利用之前剩下的木头和土夯也省了不少事，做饭的家伙都留在山洞里，厉风想的够远，怕下雨的时候不好去做饭，干脆还搭了一个简单的通往山洞的走廊，反正也不远，就在他们的房子旁边十几米的路，这样以后即使下雨也不用担心了，哈哈，这就是最早的走廊了，虽然没有雕梁画栋的装饰，但是这毕竟是原始社会的第一栋房子，已经算得上是‘豪华小别墅’了。

    房子的外观是土黄色的，里面也是土黄色，厉风想找石灰来着，可惜没找到，想着早晚得找到把房子里面给涂白了，这样还亮一点，至于外面暂时就这样，只要里面好看舒服就行。

    厉风本来就打算好了，等房子一盖好就和厉分房睡的，省的每天睡在一张床上太没安全感了，虽然没有进一步的进入，可是厉也是每天晚上便宜占了不少，这摸摸那碰碰的。厉风也算是个五感正常地男人啊，被人这样摸来碰去的，也会有反应的好不好；他就怕哪天自己一个没守住，城门失守到时候哭都找不到地方哭去。所以咱惹不起还躲不起吗，房子都造好了，分房睡那是早晚的事。

    左边两间房子，后面的那间是厉的，前面大窗户的厉风是准备留给自己的，有大窗户的多亮堂啊，墙壁已经被薄石片刮的很平了，细腻的粘土看上去很是光滑。

    之前山洞里的床是石头的现在放在厉的房间，而厉风想要的那间里面还是空空的，厉风想着这个床可是至关重要的，哪天有时间得先把床给捣鼓出来。只是现在这间屋子得给我空下来，这几天还是和厉再挤一挤吧，反正都已经挤了这么多天了，也不在乎这么几天。

    只是厉风从来没想过厉会不会同意，这个房间注定得跟他无缘了，他也米有想到自己怀里的宝宝以后滴房间说不定就是他一直想却从来都没能住进去的那间。

    至于右边靠前的那间屋子，厉风也早就安排好了，留作吃饭的房间，偶尔也可以当做厨房，他不喜欢在厨房里吃饭因为油烟味太重了，以后就山洞旁的厨房里烧饭，端到这个房间里来吃，反正离的也不远。

    现在他们已经住在房子里好几天了，迎来的‘客人’也都好几拨了，每天都有人来看，一开始厉风还觉得挺自豪，挺有面子，接待的也很有动力。可是这连着几天都是这样，他就开始郁闷了，笑也是皮笑肉不笑的，接地啊了几天就不干了，干脆扔给偌去接待，反正跟他们也不是特别熟。之前他们还住在山洞里的时候，可没有几个人来看他们啊！虽然他不计较，可也确实没精力了，宝宝现在长的很快，一天一个样，他每天照顾宝宝都很累了，而且，房子刚建好不久，还有很多东西要弄啊！

    房子没建好之前，他也没发觉家里缺了什么东西，可真建好了就发现这家里也太空荡了，尤其是这房子还正经挺大的时候。这锅碗瓢盆的都放在了山洞里，可是他看看这房子实在是太空了，于是就又给搬进了吃饭间里，恩，这样总算是有点模样了。

    桌子是一个圆圆的大石头，和现代的石头圆桌有点像，只是没有那么圆罢了，也还算是很规整的了，也不知道厉是在哪里找来的。现在房间里，到处都空荡荡的，客厅里连个桌椅都没有，厉风现在特别想要个木工，什么柜子、床、门、厨房的橱柜什么的，都很需要啊，尤其是门啊，现在房子的门还是个栅栏门啊！

    房子后面靠山，前面的地很大，都被厉风用篱笆给圈起来了，这也算是自己的院子啊，之前种的那些地瓜苗也被圈在里面，已经长的挺旺盛的了，绿茸茸的一片很是喜人，姜什么的也种在了旁边，现在已经完全是一个家的模样了。

    一栋大房子（虽然里面空了点），房前一个‘小’院子（他们的是大院子），篱笆古道，绿色满园；如果再来几只鸡鸭那可就真是一幅悠闲的田园风景画。

    新房子什么的是需要装修的，厉风现在到处找能装饰美化家园的东西，他去山上挖了不少野蔷薇种在篱笆旁，既美观又防‘贼’，因为蔷薇的刺很多。甚至是在自己的房子周围也种了几棵类似爬山虎的藤蔓植物总之开花的不开花的他都种了一圈。

    厉风现在是把能种能吃的野菜都挖了不少种在院子里，反正院子也够大，也不管能不能活，估计活的机率比较大。偌现在也不打猎了，整天跟着厉风在附近的满山跑，说要去挖宝......

    这不管到了哪里，这山上始终都有好东西，宝贝什么的也不会少，最起码吃的什么的厉风就找到了不少，葱姜蒜什么的就被他挖了不少回来，除了吃的其他能活的都种了起来，剩下不能活的全部都留下来准备吃。

    话说，自从厉风他们的房子落成后，又经过厉风的装饰改造，这篱笆田园的房子在部落里风行起来，反正都有一把子力气，被厉和布教了几次之后，零零星星的最原始的村落就形成了。

    每天都能看到茅草屋前面的炊烟袅袅，院子里的绿色葱葱，就连出去打猎的男人们都觉得更有了力气，每天回来远远地就能看到淡淡的米黄色的屋顶，清清的炊烟，心里的归家的欲望就愈发的强烈，有了信念、眷恋人就会生出无限希望。

 原始社会滴蚊子很‘给力’

    原始社会滴生活很落后，但是却让人很有干劲，厉风觉得自己穿到原始社会的唯一作用就是帮着他们搞各种发明小创造，难道这就是要他穿来的原因？

    这个米有人知道，但是厉风却是这么认为的，这个认知让他好一阵得瑟，要知道在现代他就是一个小透明、一个路人甲乙丙般的存在，可是在这里就不一样了，啊，被当做大神了，被人侧目了、刮目相看了，这种感觉还是第一次呢！

    得瑟的人没能得瑟多久，他就爆发了，MD，他现在是招人喜欢、招人眼，可是蚊子神马的不要过来啊，我不喜欢你的......

    原始社会什么都原始，风景原始是美好，可是如果连你最讨厌的蚊子也原始那可就大大不妙了啊！这原始社会的蚊子个头可是不小的，尤其是在这草木如此茂盛的地方。

    自从房子盖好之后，虽然他们已经住了进去、也有了门窗，可是就是防不住这无孔不入的蚊子啊。厉风现在是每天晚上睡觉都谁不好，而且第二天起来还是一身的红点红包，可把厉给心疼坏了。

    厉风看着满身的包，那个痒啊，抓都抓不完，厉看着挺心疼，每天晚上都给他扇风，可这毕竟是人，总有累了睡着的时候啊？结果第二天厉风一起来还是一样，这一天天叠加，因为实在是太痒了，厉风抓的就很用力，这一下抓的浑身都是小疤。厉看不过了，干脆每天醒来都给他用手轻轻摩擦，厉满是老茧的手还真挺解痒。

    你说这大早晨的，男人的冲动可是最强的时候，更何况厉还是身体健康甚至是强壮的正常男人，这手底下摩擦着滑滑的皮肤，这小弟弟可怎么受得了。

    厉风躺在床上半梦半醒的，被厉给的大手给磨蹭的还挺舒服，比他自己抓痒舒服多了，所以这睡的就更安心了。

    他这边安心了，厉可就受不了了，要知道他们可就腰间围了一小块兽皮的啊，虽然小内内是穿了，可也遮不住个什么啊。厉本来一开始还是老老实实地给厉风抓痒来着，这只要裸.露在外的皮肤都要抓一遍，结果好了这一抓可不要紧，渐渐地这味道可就变了。

    厉看着睡得香甜的厉风，大手那是从头摸到脚啊，一点点地都不放过，这越摸手就越往下，尤其是那被兽皮包裹着的地方，反反复复的，可是被重点照顾的地方啊。

    厉风就是再迟钝也醒了，他身上除了被兽皮包裹的地方其他地方可都被蚊子咬了，唯独现在被重点照顾的部位没有啊。

    晨起的冲动本来就有，更何况还被人给蹂躏了半天的小馒头的厉风？

    厉风看着抬头的小弟弟脸瞬间由红变黑再变红，一巴掌拍掉还恋恋不舍在小馒头上蹂躏，并且手指已经往小菊花进发了不放的手“喂，你够了啊，再摸我可不客气了啊”你还摸上瘾了啊，我让你摸是摸那里吗？我让你摸是让你给我摸痒的啊，结果你倒好，居然把主意打到了小菊花上了，这可是万万不行地！还好小菊花没事，还没碰到，要不然想保住恐怕也不容易了，毕竟这个男人自己可是打不过的！

    “风，我们好久都没......”厉看着厉风黑红不断转换的脸，干脆直接拉过厉风的手放在了晨起的罪魁祸首上。

    厉风像是被烫到了一般，猛地把手抽回来，脸都黑的能滴出水了，可一会又红的像是要冒火，那个矛盾、纠结啊“你干什么，宝宝还在”啊，不是这个问题啊，他在说什么鬼话啊，他是想借宝宝来打发他，可也不是这么说的啊“这个事情你不要来找我，你自己去解决！”气急败坏的厉风大叫，就差临门一脚了。

    厉才不管他说什么，还以为只是厉风在害羞罢了，那大手干脆直接就摸上了厉风鼓鼓的小弟弟，厉风差点没晕过去，光去注意厉的了，完全没想到自己的居然也起来了，他心里暗骂，有你事没你事的啊，你来凑什么热闹啊，还嫌不够乱的？

    可惜虽然是长在他身上听到了他的心声，但是悲剧的是这玩意却不受他控制，还有比这更悲催的吗？明明是自己的却这么不听话，这还有米有天理了？

    ----------------和谐分割线-----------------

    爬起来之后的厉风咬牙切齿，这该死的蚊子，你还老子差点失身啊你知不知道，看老子不整死你，揉了揉有些酸痛的手腕，厉风心里大骂，这TMD也太厉害了，居然要这么久，手都酸了。唉，这也多亏了宝宝，要不然恐怕自己菊花不保啊，（很想说一句那个时候如果不是宝宝突然醒了大哭，恐怕他还在晕乎乎地享受中啊），嘿嘿，爸爸滴乖宝宝，等会爸爸给你奖励好吃的啊。（这句话神马意思你们明白滴，咱就不明说了，当命根子掌握在别人手里的时候，还是不要逞强的好，否则后果难料啊！）

    厉风觉得这样下去太危险了，厉他是暂时没有办法，不过有宝宝在咱也不怕，下次他再来，就把宝宝给弄醒，看他还敢不敢？但是，这个蚊子，厉风是准备跟他杠上了，得想办法灭蚊才是，要不然还会给那个流氓可乘之机的。

    这夏日的蚊子尤其嚣张，让厉风恨得牙痒痒，如果说之前蚊子带给他的是身体上的伤的话，那么经过今天早晨这件事恐怕就是心理上的了，被人占便宜了不说，自己还差点沉溺其中，MD这原始人也太直接了，而且这技术跟谁学的啊，这人类才刚进化就这么熟练了？还是这技术自古都是不用学就会？

    话说现在有些地方台搞新闻杂志那是没事就找事，一只鸟死了能连着播报三天，还是直播新闻，更别提这如何驱蚊滴东西了，这简直就是每年夏天都会播出的新闻了。也不知道是真关心民生还是假关心？这个厉风可不管，他可是记得的，有不少植物是可以驱蚊的，不但美观还驱蚊虫，这个可是很重要的，尤其是在没有蚊香的现在。

    最出名的大概就是艾草和野蒿了，把他们晒干编成草绳来烧，很是管用。还有新鲜的，额，首当其冲的就是薄荷了，那味道真是刺鼻，别说蚊子虫子不喜欢，就是人直接闻也受不了啊，种在房子四周刚好，恩，去找找看。这薄荷应该算是比较普通的，应该能找的到，至于其他的什么七里香、夜来香、天竺葵、薰衣草、夹竹桃什么的，他就不太抱希望了，这些东西还真不是随便就能找到的。

    哼，只要找来了驱蚊草还怕蚊子咬？到时候还能让你占便宜？门都没有......，不过，那个流氓的技术还真挺不错的，比他自己的五指姑娘舒服多了，那轻柔慢捻的真是蚀骨销魂啊，简直比那美女滴手还舒服啊，虽然他也试过美女的，但是想来这个也差不多是极致了吧？

    想他守了这么多年的处男身，还真没如此舒服过呢，啊，不对，自己在想什么，怎么能这么想呢，这是很不对滴，不行、不行，不能再想了，再想这小弟弟就更不听话了，不过，那技术还真的很好啊......

    想之前自己那么忙身体也不是很好，这方面根本就没想过，谁知道这一优点空闲，就差点菊门失守，真是太可怕了，看来以后还是要警醒一点的好，省的哪天被吃干摸净了还不知道。

    拍拍自己的脸，甩甩头，厉风觉得还是去看看宝宝，那可是他的救菊恩人啊，他地小乖乖！现在其他的什么都不要想，催眠自己催眠、催眠、再催眠......

 河蚌滴用处(1)

    话说厉风自从来到这里之后就么有自己去打过水,一开始生了娃之后都是厉事先把水灌满了回来,后来偌也帮他去提水,以至于让他连他去河边的机会都没有.

    终于厉觉得厉风可以沾水了,身子好点了这才让他自己去,之前厉风也抗议过,为什么自己都可以洗菜烧饭了却不给他去河边,结果厉的回答是[你刚生过孩子,河边的水太冷了,你不能去],厉风黑线,为什么这个生孩子说的这么顺口啊,他都快忘了自己这个身体是生过孩子的了.

    不过,他自己也觉得现在这个身体确实不好,虽然这里没有坐月子一说,也能出去,但是却不准他们去河边,厉风自己倒是没觉得怎么样,不去也好,反正自己也不想提水,每天要用那么多水,要是自己提,累死了,既然有人代劳,那他又何乐而不为呢.

    厉风看他们每次就只能提着这么两个小陶罐放在家里备用,然后用完再去提,就觉得好麻烦啊,干脆就让部落里会做陶器的女人做了一个大缸一样大的陶器放在院子里,让他们直接把水倒进缸里,装满之后一次可以用个一天或者两天,甚至是厉风还编了个藤条盖子,防止飞虫灰尘什么的落进去.

    对于陶器,早在厉风穿来之前部落里就已经掌握了怎么制作,反正厉风他是不会的,这也减少了不少麻烦,女人们做的陶器很结实,再加上这里的粘土还是比较多且好的,所以做出来的陶器都很不错.厉风现在的这一举一动都有人跟着学,房子盖好之后,大缸又跟着出来了,这确实方便了不少女人,省的每次都要跑好几趟.

    现在厉风已经早就可以去河边了,只是他懒得不想动,每天提水什么的还是厉或者偌来做,他只负责洗衣服烧饭,谁让他烧的饭好吃呢!

    这天厉风被偌硬是拉着一起去了河边,这家伙现在更宅,能不出去基本都不出去,在家里收拾房间带宝宝,要不就是打理一下院子里的那一亩三分地.偌实在看不下去了,风整天呆在家里也不出去和族人交流,人家不来找他,他就不出去,难道就不闷吗

    厉风哭笑不得地被偌一路拉着,碰到族人惹来他们善意的微笑,其实早在厉风给部落带来各种惊喜的时候,他们就已经接纳了这个来自别的部落弱小的男人了.

    厉风还是第一次看到自己一直在用水的那条河,河水很深,但是很清澈泛着深深地碧绿色,翡翠一样的,让人看不到底,但是周围的河水却不是很深,厉风知道不管是人或者是动物,总是一直在追寻着水源而生存,想必当初族长选择这里也是因为如此吧!毕竟这一直流动着的河水,带来的是无数的生命和猎物,还有他们赖以生存的源泉.

    中间的河水虽然很深,但是岸边的却很浅,偌在岸边的浅水里走着,厉风则是抱着宝宝在岸边吹着清凉的风,惬意地闭着眼睛假寐.突然,偌一声大叫"啊,什么东西,割到我的脚了"

    厉风睁开眼睛一看,就看到偌正拿着一个黑乎乎的东西准备扔到河中间去"哎,偌,等一下,先别仍."这个应该是河蚌看起来很像啊,不过好像上面都是泥啊.

    "喂,风,你要这个东西干嘛,黑乎乎的这么丑,有什么用啊,还割到了我的脚,还好没破,要不然我非得用石头砸他不可."偌气呼呼的.

    "拿过来给我看看"厉风接过偌手里的东西,在岸边的浅水里给洗干净.露出来的东西,黑褐色的壳上有着浅浅的纹路,正是河蚌啊.

    厉风瞬间眉开眼笑,这趟也算没白出来,居然找到了河蚌"喂,偌,你再找找看,还有没有这样的,找到了我做好吃的给你吃啊,而且他们的壳可是很有用的哦"

    现在部落里的人还都没有去吃水产品,更何况这黑乎乎的像石头一样的河蚌了.

    偌一听到厉风的话狐疑地看了看厉风手里那黑东西,虽然洗干净了泥沙,但是还是很丑啊,跟石头似地,真的能吃不过,现在他可没去反驳,厉风常常能化腐朽为神奇,很多东西在他手里都不可思议地变成了好东西,反正这河里的东西很多,如果真能吃就抓给厉风好了,反正也是厉风做,他只管吃就好了.

    现在这个家里可算是厉风的天下了,里里外外的一把手啊,每天都打扫的干干净净,而且还每天都想办法做好吃的,或者是存储冬天的食物.

    厉风看着河里的偌不断地把河蚌扔上岸,看来着河里的还真不少,很多的都是埋在了泥沙里被偌给挖了出来.厉风想着要不要也去弄点鱼啊,这鱼可是大补啊,尤其是宝宝现在还没有什么特别好的食物能吃呢.只是现在最难办的是,河水很深,这摸鱼这不可能了,钓鱼也没工具啊,要不等回去做个鱼竿去不过如果有渔网就更好了,看看能不能找到东西编渔网.

    不过,现在还是先弄河蚌吧,和蚌肉可以吃,河蚌的壳很锋利,可以做刀啊,比石刀要快多了吧,石刀好钝啊,每次切肉都不是切,那都是磨啊,硬生生的给磨断的.

    偌摸了好多河蚌,厉风看看也差不多了,大不了吃完下次再来好了,而且这岸上已经很多了,这河蚌又大,几个就能吃饱.

    厉风和偌两个人把河蚌都带回家,现在厉和布都还没回来,厉把宝宝给偌抱着,等宝宝睡着之后就放到床上去.厉风现在就来处理河蚌,等处理好,厉他们也差不多应该回来了.

    厉风现在对厉真的是五味杂陈,这个男人太强势了,自己总是不自觉地在气势上就被他压倒,对于厉的各种占便宜是束手无策,反抗又反抗不了,只得每次又别扭又享受,虽然都是用手来解决,但是厉风还是觉得自己堕落了,这是什么社会,被男人打手枪自己居然还会沉溺其中,真是名副其实地用下半身思考的动物.

    厉和布一回来推开篱笆门,就看到厉风和偌正蹲在厨房外的地上不知道在干什么,看样子还挺吃力.两人走近一看,都失笑,原来两个人正在那里撅着屁股捣鼓着怎么撬开这块黑石头.

    "你回来了"厉风看到厉抬头问道,刚问完就后悔了,这怎么跟妻子迎接丈夫回来地问候似地,自己这不是找死呢吗赶紧低头不再说话,继续手里的活.

    厉看到厉风自然地问候,笑了笑,把手里分到的肉放到厨房里.

    "布,你回来了,快来帮我弄开这玩意"偌对着布气急败坏地叫道,这个什么东西也太难弄了,好不容易才撬开了几个,这还剩下这么多,不知道什么时候能弄完,这太结实了.

    "你们在做什么"布接过偌手里的河蚌,按照偌的指示来用石刀把河蚌撬开.

    "哦,风说这个是好东西,可以吃的,从河里摸出来的,而且还可以做工具哦.很锋利的,比石刀还快,你看我的手"偌伸出手指,只见左手的食指被割了一个大口子"就是这个东西给割得"

    厉风把手里的河蚌交给厉,自己去给偌包扎手去了,说是包扎,其实只是用一种止血的草的叶子嚼碎了,然后再用那个叶子给包起来罢了.这个也还是厉风发现的,其实这种草很多的,小时候哪里受伤了,路边总会有可以止血的草,厉风认识不少.

    等包好手回来,厉和布已经撬开了不少了,还剩下几只应该很快就好了,毕竟力气大.这河蚌厉风已经放在干净的水里快一天了,里面的脏东西也差不多吐干净了,下面就开始做了.

    厉风打算做一个爆炒河蚌和一个河蚌咸肉汤,他们可是腌渍了不少咸肉的!

    厉风在厨房里准备做饭,而厉也跑进了厨房里,打着帮忙的借口吃厉风的豆腐,厉风赶都赶不出去,屁股都不知道被捏了多少下,估计都快变成软馒头了,弄得厉风欲哭无泪,只得下杀手锏"你给我出去,如果你不出去,我就不做饭,你来做,我去带宝宝"

    厉被成功地赶了出来,而偌和布早就跑到一边交流恋爱去了.不过厉也不是白混的,临出来还赚了不少便宜,厉风的小弟弟也被捏了好几下,结果还没等厉风拿锅砸他,厉就很迅速地出了厨房,气的厉差点把石锅给砸了

 河蚌滴用处(2)

    厉风在被吃了无数豆腐之后,还得在厨房里为那个大流氓做饭,真是太苦逼了,被占了便宜还得去伺候他,厉风一直认为自己大概真滴是穿越史上最可怜滴人了.

    不过,虽然苦逼的可怜,可是这饭总还是要吃的.所以,对于做饭这一工作他还是挺享受地,毕竟如果让他们做出来的恐怕自己都不想吃,他可不想对不起自己的胃.更何况看到自己辛辛苦苦做出来的饭被别人赞美,然后很快乐地吃下去,那种感觉也真的是很欣慰啊.

    厉风决定先做河蚌咸肉汤,毕竟这个要比较久一点,而爆炒的则是很快就可以出锅了.先把河蚌的腮和泥肠给去掉,然后又用盐反复地抓揉,这样河蚌的粘液和腥味就会被去掉,接下来就是很重要的一个小窍门也是关键了,他用石刀刀背把河蚌两边的硬肉给砸的扁扁的,这样等会煮的时候就很容易烂.

    河蚌肉一定要用水焯,当然切之前厉风已经用洗干净的河蚌壳把河蚌给切片了,当时看的厉他们很少惊讶,这个东西真的是比石刀还要快啊,然后两个人就想着能不能做成其他的工具或刀来用,厉风也不理他们让他们自己去琢磨,反正这河蚌壳很多.

    快速地焯过水后还是嫩嫩的河蚌肉，然后和切好的咸肉片和姜片一起放入陶罐里焖,这陶罐的盖子,还厉风为了焖肉炖汤专门让别人给做的.

    这接下来就是爆炒河蚌了,这个可是最香的,油汪汪的,想着都好吃啊.河蚌肉之前就已经切片和拍碎的姜、盐一起腌渍着。

    至于这个河蚌咸肉汤现在就让他自己炖,不过还是把偌给叫来看着锅,毕竟还是要添火的,而且还一定地是不间断地小火,这可是技术火,被厉风千叮咛万嘱咐地弄的偌紧张兮兮的,也没心情和布亲亲我我了,厉风看到了,哼,要的就是这种效果.我在这里给你们做饭,结果你们倒好,都跑了,现在知道了吧,做饭也不是一个人就可以的,我有的是法子.

    厉风在石锅里放了一点之前熬制的动物油,等油化开之后放入姜丝爆香,等香味都炒出来之后,就把之前腌渍的河蚌肉倒入油里,快速的翻炒差不多一分钟就可以出锅了.

    由于之前已经用盐腌渍过了,所以现在就不用再放盐,否则盐放多了,会让河蚌的鲜味大打折扣.河蚌是今天刚摸上来很新鲜的,所以这一爆炒,整个香味、鲜味完全都给释放了出来.

    厉和布他们在外面就闻到了油爆姜丝的那种辣香味,本来就已经觉得很香了,谁知道后面的味道更是,那种有些刺鼻但是也很刺激味腺口水的分泌.不过没有辣椒有点可惜,但是好在这老姜也够辣,爆炒出来的河蚌肉鲜香滑嫩,像豆腐似地.

    河蚌很多,所以汤焖了一大罐,然后爆炒的也有好几大碗,这个时候厉风无比庆幸自己发现了姜,要不然很多东西烧出来就没味道了,尤其是荤腥的.

    至于宝宝的吃食就比较简单了,厉风给宝宝弄了一个芋头浓汤,另外厉风还准备弄点芋头粉,这个比较容易消化,据说这个芋头粉的消化率可以达到98%,对宝宝来说,这个是很好的东西.

    就在厉风端着饭菜准备放到吃饭间的时候,就看到篱笆外面站着一个六七岁的小男孩,腰间围着一个破破烂烂的兽皮,黑亮的眼睛看着厉风,不,是看着厉风手里的碗,大概是闻到了香味吧!

    厉风不认识这个孩子,但是厉他们认识"墨,你怎么一个人在外面,快进来."偌招呼道

    看着厉风不解的眼神,厉小声的解释"墨的父母在第一次保护族人迁徙的时候被野兽给咬死了,现在只有墨一个人生活"

    "墨不喜欢和族人一起住在大山洞里,所以就自己找了一个小山洞住,族长让他和族人一起好方便照顾,可他每次都会自己跑回来,没办法族长只能在分肉的时候给他单独送一点过去"偌接着开口解释,而布则是把那个瘦小的墨给拉了进来,那小子一开始还挺倔不愿意进来,直到,听到宝宝的哭声之后,怔了一下才老老实实地跟着布进去.

    厉风把盘子碗放到厉和偌的手里,然后就赶紧进屋子去抱宝宝,肯定是睡醒了没看到他们或者是尿床了?

    墨跟着厉他们走进这个部落里最[豪华]的房子里,真的好大,屋子里也好亮啊,不像他,现在还是一个人住在山洞里.

    偌拉着墨去洗了手,然后把他按坐在石头凳子上,不一会收拾好宝宝的厉风进来了,手里的宝宝干干净净的,由于厉风喂养的好,已经有些肉肉的小脸,白嫩嫩的,惹来偌的好几个狼爪.

    墨看到厉风怀里的小宝宝,眼睛亮亮的,小弟弟好可爱,早就听说过了,好像是男人生的,他看了一眼厉风,真的是他生的吗?宝宝和他好像啊,不,眼睛像,大大的圆圆的,好可爱;粉粉的小小的嘴巴吐着口水泡泡,还一笑一笑的,好想摸摸哦.

    厉风看到了,把宝宝往他跟前抱了抱"要不要抱抱?"

    "可以吗?我可以抱他?"墨有点不可置信,看着眼前小小的软软的宝宝,他有点不敢接.

    "当然可以"厉风把宝宝放到他手里笑眯眯地看着,倒是厉有些紧张,这小子可别把他的宝贝给摔了,这眼神盯的紧紧的.

    墨怀里的小宝宝感觉到换了一个怀抱,瘪着嘴就想哭,墨一看紧张了,想做个鬼脸,本来在父母去世后就不怎么会笑的脸做的那个僵硬,看的厉风都觉得脸部肌肉累.不过宝宝倒是很买账,居然咧着没有牙的小嘴笑了,出来粉红色的牙龈,那个可爱,看的厉在旁边急的想抢过来抱抱.

    不过,看着一向冷漠的墨笑的开心,厉倒是有点不忍心,算了,便宜这小子了,再让他抱一会.厉风赶紧把宝宝接过来,先喂宝宝吃了饭,然后自己才开始吃,可等他回头一看桌子上的菜,顿时大惊,这哪里是吃饭,这是战场吧,尤其是偌,那也太夸张了吧,怎么能吃到那种程度,嘴巴都不用嚼的啊,虽然那个河蚌肉真的很嫩.

    厉风觉得如果自己再晚一点回过头估计那桌上已经没有他的饭了.刚想加入抢夺行列,面前就多出来一个碗,碗里满满的都是那个爆炒河蚌肉,厉风瞬间明了,原来是你先带头抢的啊,不过,算你这个流氓有良心.

    厉风接过碗笑眯眯地吃着滑嫩鲜香的河蚌肉,恩,真的就差到嘴就化了,基本嚼两下就可以了.厉风也不禁佩服自己的手艺了,果然还是不错的,毕竟这么少的调料做成这样真滴是满足了.

    最后上桌的就是已经焖熟了的河蚌咸肉汤,知道这一大盘的爆炒河蚌肉四个大男人外加一个小鬼头根本就吃不饱,更何况这还有两个更能吃的.

    河蚌鲜肉汤,鲜香味浓,这焖了差不多一个小时,河蚌的鲜味都已经融进了汤里,那河蚌肉更好像是要化开一样的;咸肉也是炖的酥烂,红色的肉纤维一撕就掉,咬在嘴里很是容易嚼,里面的汤汁更是浸到了肉里,咬一口别提多爽口.浓浓的汤汁简直把鲜、浓、滑都囊括了进去,吃的五个人都是肚子滚圆,锅里更是一点汤汁都没留下.

    厉风不禁为他们这几个人感到担心,再这样下去,这胃能收的了吗?不过,墨却揉揉肚子,这真好吃,这是他吃过最好吃的饭了,要是每天都能吃就好了!

    吃饱喝足之后,五个人坐在空荡荡的客厅里,当然都是席地而坐,因为客厅里根本就没有凳子.他们四个人坐在四个方位,而墨则是坐在旁边抱着还醒着的宝宝,两个小孩玩的倒是高兴.

    蚌壳很是锋利,厉他们都试过,确实用这个切肉或者是刮木矛都要比石器锋利的多.厉风对于蚌壳的用处知道的也不多,只知道这个好像远古的时候就有人开始用这个来当做刀具.

    "这个除了能做刀具以外,你们觉得还能有什么用?"厉风是想不出来,不过,他们可以啊,集思广益一下.

    厉和布他们想的都是能不能用到打猎做工具这上面去,其他的功用一时还真想不出来.倒是偌想了一会突然开口"你说我们是不是也可以拿来当碗用啊,还可以用他们来煮东西啊,找那种很大的就可以."

    厉风,果然是个吃货,只想到吃吗,怎么都往这边靠,不过,好吧,反正他也想不出来其他用途.但是只这可以代替石刀这一功能就已经不错了,毕竟真的是比石具好用.

    "这个还可以再在石头上打磨一下,这样就可以更锋利!"原本在旁边默不作声抱着宝宝的墨突然开口说道.

    厉风很震惊,这小子怎么想到的,这个是他刚想说的,没想到这小娃娃倒是给说了出来"恩,墨是吧,跟叔叔说你是怎么想到的?"厉风很好奇.

    "这个很简单啊,石具不也是要打磨的吗?"理所当然的口气.

    厉风黑线,果然是自己想复杂了,这个的确是要磨的,和石具一样,还以为这小子也是穿来的,看来只是自己想多了,而且他说的确实是对的.难道这么理所当然的事被自己给搞得好像很复杂?还以为他们想不到呢!

 收养墨

    厉他们几个大晚上的抱着河蚌壳就琢磨着想现在就动手磨，被厉风阻止了，这大晚上的，天都要黑了，连个光亮都没有，怎么磨，还是白天的时候他和偌两个人来好了。

    至于墨，厉风看着抱着睡着的宝宝还不愿撒手的墨，又想到偌他们说的，看着黑瘦的小孩，厉风觉得这么小的孩子一个人住在狭小的山洞里，会不会太可怜了，即使是他小时候也还都是很多小朋友还有阿姨一起的，一个人有多孤寂“墨，你今晚就别回去了，住在这里吧！”他们家的石床还是很宽的，横着睡都没问题，当初还是好几个人才把这床给抬进屋子里。

    墨抱着宝宝，小心地摸了摸宝宝嫩嫩的脸颊，轻的好像羽毛一般，生怕惊醒了他“宝宝很可爱。”已经很久没好好和别人交流的他，看着厉风的眼睛亮亮的“我可要留下来吗？”

    “当然可以，宝宝好像很喜欢你呢。”厉风看着熟睡的宝宝小手里抓着一撮墨杂乱的长发，紧紧地。

    墨黑亮的眼睛里绽放出惊喜的光芒，还带着一点水润，重重地点点头，看着宝宝，抿着的嘴角也掩饰不住微挑的眉梢。

    “布今晚要不要也留下啊？”厉风看着亲亲密密的布和偌，调侃般的玩笑。

    厉也在旁边帮忙起哄“恩，布也留下吧！”鲜少笑的眼睛里也带着丝笑意，本来和部落若即若离的他们没想到有一天也会有朋友，也会形成一个大家庭。

    厉是个勇敢而又能干的捕猎者，是部落里的勇士，可是自从捡到了风之后，厉他们就慢慢的搬离了部落中心，开始两个人在偏远的山洞生活。虽然厉还是会每天跟他们一起去打猎，可是平时的交流却慢慢变少了，有些疏远了。

    只是没想到，自从风生了宝宝后，原本有些疏远的族人也开始恢复以前的融洽，也不断有房子盖在离他们家不远的地方，更有人时不时地来找风聊天和学习一些做饭的手艺。现在的部落里虽然生活还是很艰苦，可是他们却都很高兴，简单的东西变得美味了，家也更温馨了，以后只要他们更努力，日子会越来越好的，他们一直这样坚信着！

    厉风他们的打趣让一向开朗活泼‘厚脸皮’的偌也不禁有些脸红，倒是布丝毫没变颜色“好啊，只要偌同意。”原始人还是很直接的。

    “哼，你想的美啊！”偌有些恼羞成怒地感觉，布怎么这么直接。

    “怎么？偌，你不是一直想布留下来的吗？”好不容易找到调侃布的机会，厉风才不会放过，平时都是偌在调侃他。

    偌这下也不脸红了，好你个风，胆子大了“风，你最近有没有跟厉准备再生个宝宝啊？”道高一尺魔高一丈啊。

    厉听到偌的问话两眼闪闪发亮，恩，再生个宝宝吧，不过，偌立刻被调侃的炸毛了，生什么生，他是男人好不好，之前自己没在，现在自己来了，还让自己生，门都没有“偌，你是不是想给布生一个啊？”厉风也不是吃素的，要反抗。

    两个人调侃来调侃去，根本就忘了旁边还有两个还未成年地娃，不过，也无所谓，墨是专心抱着宝宝一会摸摸小脸蛋一会摸摸软头发，忙的不亦乐乎，才没耳朵去听他听不懂的话。

    布最终留下来了，他也是一个人住在山洞里，回去也没什么意思，还不如和偌一起来的高兴。不过偌可不放心和布直接在一起，干脆就自己拉着厉风跑去厉风他们房间去住，然后让厉和布他们去自己那间。而墨和宝宝则是和他们一张床，横着睡正好。

    厉风也同意，省的每天晚上都被厉那个大流氓吃豆腐，偏偏自己还无力反抗，虽然都没有进行到最后，但是每每清醒过来后厉风都觉得再这样下去自己的菊花早晚不保。

    偌可不知道厉风的担心，他现在只是不想和布这么早住在一起罢了，太危险了，还是和风一起保险，毕竟已经是有家的人了，而且就风那样的攻也攻不起来。

    如果厉风知道偌在想什么，肯定本着自己被流氓占便宜也要让偌被布给攻了不可，可惜他不知道，还在庆幸自己终于不用被吃豆腐了。

    本来厉风想抱着宝宝回去睡觉的，可是墨抱着不愿放手，厉风也不强求，你想抱就抱着吧，等下尿你身上去可别怪我，想当初自己身上都不知道有多少童子尿了。

    厉风和偌两个人准备去睡觉，留下两个心不甘情不愿却也无可奈何地人站在那里干瞪眼。

    墨抱着宝宝跟着厉风走近房间里，只见里面好大啊，一张大大的石床，上面铺着晒干的茅草还铺着几件兽皮，床头还有一块大石头，上面放着宝宝的小碗和水果什么的，虽然很空荡，但是看起来好温馨。月光透过墙上的小窗透进来，带着微微的光亮。

    厉风和偌睡在床的两头，反正他们都是横着睡的，而墨和宝宝则是睡在中间。现在天气还很热，正是七八月的酷暑天，不过这土墙盖起来的

    屋子里和山洞一样，也很是凉爽，再加上小窗里也不时有微风送进来，睡觉也刚刚好。

    厉风给宝宝和墨扯了块兽皮盖着肚子，可不能着凉了，自己和墨也每人扯了一块，他们家还算是‘富有’的，兽皮还有那么几块，晚上盖起来刚好，甚至他们还有几块虎皮和熊皮，留着冬天的时候盖，也不知道当初他们是怎么猎杀的。

    墨抱着软软的宝宝在怀里，闻着宝宝身上的奶香很快就睡着了，宝宝的身上好暖和，香香的、软软的，比自己在山洞里一个人睡舒服多了，这是墨睡着前的想法。

    第二天醒来，厉和布已经去打猎了，而偌和厉风也起来准备做早饭了，只有墨和宝宝还睡的香，厉风也不去叫他们，能睡到自然醒是多么幸福的事！

    早餐很简单，给宝宝煮的芋头粉浓汤，而他们则是煮芋头和芋头咸肉汤，墨淅沥呼噜地吃了两大碗，很华丽地又吃撑了。

    “风，我们要不跟族长说一下收养墨吧，墨一个人生活很可怜的。”偌跟厉风商量。

    “墨不是不喜欢跟其他人一起”厉风不解，他倒是愿意收养，反正族长会按照人口分配猎物，他是无所谓，多烧一个人的饭和少烧一个人的饭没有什么差别。

    “我看他挺喜欢宝宝的，昨天不是住在这里吗，我们要不问问他，如果，同意的话，我们去跟族长说好不好？”

    “行，这么小的孩子一个人住在山洞里的确是不行的。反正家里也有空房间，收拾一下正好可以让墨住”

    连跟厉和布商量都没商量，两个人直接做了决定，反正家里是他们说了算，量他们也不敢不同意。

    “墨，你愿不愿意和我们生活在一起？”厉风看着还一直抱着宝宝的墨，看来真的很喜欢宝宝呢，他家宝宝果然很可爱、很受欢迎。

    “和我们生活在一起，你就可以每天抱着宝宝喽”偌开口诱惑，而且宝宝也终于有人带了，每天带着宝宝累死了，还要干活呢，每每烧饭的时候厉风总是把宝宝给他带。不哭地宝宝还是很可爱的，可是一哭起来动天的宝宝他可吃不消，太能哭了。

    墨墨黑的眼睛又开始发亮了，终于不用一个人生活了吗？之前族长让他和部落里那么多人一起住他不喜欢，而且那里的孩子都好吵，他喜欢一个人静静的。不过昨天在宝宝家里虽然也很吵，可是却让他莫名地觉得温暖，如果能跟他们生活在一起也很好呢“好！”简单的一个字决定

    了一生。

    “族长他们去打猎了，等族长回来我们就去和族长说吧！”

    等到晚上厉他们回来的时候，厉风把想法和厉他们说了，让他们去和族长说一声他们要收养墨，厉和布倒不会反对，吃完饭就去执行‘老婆们’的指令。

    不一会，两人就会来了“怎么样？”厉风和偌很紧张地去问，虽然知道族长会答应，可是还是有些忐忑。

    “族长同意了，这是今天晚上墨该分的肉。”厉把手里提着的一小块肉递给厉风。

    族长肯定会同意的啊，墨那么小，他早就想把他安排到大院里一起住，可是他又不同意，现在他终于同意有人愿意收养他，正好，男人，在部落里可是很重要的。虽然墨现在还是男孩子，但是以后可是部落的生力军，任何损失族长都不愿意看到，一个人生活很辛苦，现在有人照顾他，那他就放心多了。

    尤其是听到厉他们说是厉风和偌特意让他们过来的，本来还对厉风有那么一丝排外情绪的族长，现在则是一点都没有了，自从厉风传给大家各种改善生活的东西和方法之后，他们的生活真的是好多了，就是自己现在也是住上了大房子，果然比山东好多了，也亮堂多了，更不会潮湿，女人孩子身上也不会有各种红点了。

 去打猎

    墨自从住到厉风他们家里之后，也算是多了一个小帮手，哦，不，也许是叫小保姆更合适，现在宝宝几乎都是他来带，厉风现在可轻松了，每天要做的事情还是很多的。

    之前虽说也能一边带着宝宝一边做事情，可总是有顾忌的，还要带一会就照看一下宝宝，效率都打折扣了，现在好了，墨喜欢带着宝宝，而宝宝也已经习惯被墨带着。

    厉风的身体现在已经好多了，而偌也跟着族里去打猎了，毕竟是男人也是部落的主力，现在已经是快要深秋了，冬天很快就会临近了，要准备好过冬的食物还差很多，所以必须在秋天动物和果实最多的时候来把食物存储起来。

    反正现在盐他们是不用担心了，看着一座大盐山吃都吃不完，现在部落里已经形成了习惯，有了固定的去采盐的日子。现在已经是水果成熟的时候，所以部落里在最近出去的都很勤，几乎两三天就出去采果一次。

    厉风现在每天都忙的团团转，虽然宝宝已经有墨带着了，但是，最近他挖了很多红薯和芋头回来，这些他都准备留着过冬用，还要留一部分留着做明年的种子。部落里也有很多人跟着厉风挖了不少回来，厉风告诉他们大概的吃法，然后又告诫他们要留着作为冬天的食物，这样即使是没有猎到猎物也会不至于那天就要饿肚子。

    不过，现在厉风很不满，因为在安全区附近的地方都被他转遍了也没有再找到其他吃的，红薯和芋头也不是很多，部落里虽然每个人都有挖到，可是并不是很多。厉风估计着他们家的东西勉强可以撑一个冬天，但是部落里其他人的肯定是不够的了。

    所以，厉风决定也要跟着厉他们去打猎，这样去的范围就更大了，能找到的吃的东西肯定也会更多。厉风把这个想法和厉他们一说，没想到他们都集体反对，说什么他的身体太弱了，而且没有狩猎经验，跟着他们一起去打猎太危险了。

    厉风心里想，我才不是要去打猎，我主要是去找更多吃的，看看能不能帮大家度过这个冬天。厉风当然不会这么直接把心里话说出来，但是嘴里却努力说服他们让自己去“喂，我也是男人好不好，现在马上就到冬天了，而宝宝也有墨带着，我跟着去说不定还能帮到你们，更何况我们还要去找吃的，你们可别忘了，现在好多吃的，可都是我找出来的。”

    厉他们一听也有点沉默，厉风说的是事实，虽然现在秋季动物肥美，可是也很凶狠，他们打猎也并不简单，危险也大了很多。光靠打猎现在他们每天能剩余的也不多，所以按照厉风说的去找其他吃的，他们都有些东西，光吃猎物，每年冬天都不够，都有人因此而饿死。

    “你要去可以，但是不可以单独行动，必须跟紧我。”厉考虑了一下，最终还是决定要厉风跟着，虽然身体已经好多了，但是毕竟比经常打猎的男人要瘦小的多，身上也没肌肉。不过，厉想着如果紧跟着自己应该会好很多，毕竟偌也跟着布呢不是吗？

    厉风快速地想了一下利弊“好，我肯定不乱跑。”让他乱跑他也得敢啊，这可不是现代那种森林公园一般的美景，里面不光有美景还有野兽呢，自己乱跑那不是找死呢嘛。

    第二天厉风就早早地爬起来准备跟着厉他们一起去打猎了，至于宝宝和墨的吃饭问题，他都准备好了，到时候让墨自己煮点或烤点红薯芋头什么的，而宝宝的水果和芋头粉也跟墨说了怎么弄，墨之前就跟厉风学了怎么做饭，现在应该是没问题的，毕竟这些都是比较简单的。

    厉风现在已经是全副武装了，脚上也包上了兽皮，本来在部落里他们基本都是赤脚的，只有在去打猎的时候他们才会包上，这样也不用担心脚受伤而影响打猎或者是血腥味引来猛兽。

    另外，收了也拿了石铲石刀，还背了个背篓，另外有一点是要特别说一下的。那就是之前的河蚌壳已经被磨的很锋利了，然后厉风又把他们镶嵌在了光滑的木棍前端，中签被挖出来的缝隙则是用皮毛或者是用类似桃树的树脂给封死了，这样制作出来的铲子或者是斧子就比较结实不容易松动。

    现在部落里已经很流行这种刀铲了，轻巧而且锋利，只是不能太用力要不然就容易断裂，但是有些壳还是很结实的，厉风做了好多反正也不重，自己倒是带了好几种工具，什么刀铲了，斧子了之类的，虽然不是铁，但是比起石具已经锋利了不少。

    打猎需要进入到深山里，那些外围的已经被他们都赶到里面去了，厉风脚趾在兽皮里蜷了蜷，到底是没有鞋子舒服，他走的很难受，但是又不能赤脚。想着是自己一定要来的，也不好意思说，只能紧紧地跟在厉后面，只是那兽皮有时候踩到石头或凸出来的树枝那感觉怎一个难受了得，更何况兽皮里还不透气。他只能走走就暗地里把脚趾弯弯，运动一下，这脚被裹的汗都出来了。

    厉可能察觉到了厉风的不舒服，稍微走慢了一点，然后走到厉风身边让他坐到旁边一棵枯树上，蹲下来给握着厉风的脚轻轻地揉了揉，厉风在他刚拿起他的脚的时候就想把脚给缩回去，只是厉的力气太大，挣了几下没挣开，只能让厉给握着轻柔。那一刻厉风觉得厉手上的温度透过了包裹着的兽皮，从脚上一直传到了心脏，然后是脸上。

    “好了，我们快走了，别被落下了。”两只脚都揉了揉，厉风觉得好多了，就赶紧催促厉上路。

    这时在他们后面的偌和布赶了上来“哦，我说怎么走的那么快，在这里亲热啊？”厉风的脚还在厉的手里握着。

    “你开什么玩笑，我们只是看你们还没上来等你们一下罢了，谁知道你们走这么慢在后面做什么。”厉风把脚放到地上，眼睛故意在偌的身上来来回回地扫视了好几遍，像是在说我已经知道了，别装了。

    虽然偌他们并没有做什么只是正常走路，但是也被厉风这若有似无地暧昧眼光看的好像他跟布真发生什么一样，他刚想开口反驳，布开口了“快点走吧，这里不是停留的地方，快点赶上族人。”一向话很少的布一开口，厉风还是很听地。毕竟人家平时都不说话好不容易说一次，你总要给点面子不是。

    厉风他们已经越走越往里了，一路上野果遇上不少，不过并不特殊，下面的果林里都有，更何况水果并不能一次性存放那么久，这并不是过冬的食物。

    不过，厉风也不是毫无收获，一路上居然被他发现不少天然调味料，花椒、紫苏、茴香、鱼腥草之类的被厉他们当做野草一般的踩在脚下，厉风可是挖了不少，看看回去能不能种活，然后就是有果实的或者茎叶之类的也都被他弄了不少在背篓里，好在这些都不重。厉他们对厉风这种采草行为已经见怪不怪了，肯定是能用的他才采，之前的红薯芋头可不就是这样吗。甚至偌他们也帮忙采了不少，偌为了厉风说的出来找吃的，也背了个背篓，所以，现在他们一共有两个背篓，能装不少东西。

    深山里的野兽能吃的什么最多，那肯定是野猪、野牛、羊、獐子、鹿还有穿山甲之类的草食性动物肉可以吃，一般像是老虎豹之类的凶猛肉食动物只能是剥皮要他们的皮毛来御寒。只是你在山林里谁知道会碰上什么，野兽也是吃人的，在他们眼里人也只不过是他们的食物罢了。

    一路上厉风看着厉他们熟练地找着各种野兽的踪迹，厉风则是在找能吃的植物，山里植被茂密，里面的藤条类植物不少，厉风想着要不要弄点陷阱什么的，这样比用蛮力好多了，厉风把这个想法和厉他们一说，惹来他们的侧目，厉风弄的莫名其妙，怎么了，他有说什么奇怪的话吗？

    厉和布都有些激动，他们怎么都没想到，虽然他们也会偷偷地抓动物或者是直接用木矛给插死，可是从来没想过会有陷阱，只是陷阱怎么做？

    厉风拉起一根藤条打了一个活结，然后把另一头系在旁边的大树上，这里草丛茂密，一跟藤条编的圈扔在里面根本就看不到，很快的一个简单的陷阱就制作好了，只是不知道能不能抓住了就是，这里藤条这么多，多做几个就是，而且厉他们说这里会有牛羊等草食性的动物过来，到时候说不定就能抓到一只。

    厉风简单地讲了一下原理并且做了个实验给他们看，只要有猎物踏进这个藤圈，只要一动就会被厉风做的简易机关给套住了。另外厉风还让他们挖了一个又深又大的坑，都是猎物密集比较容易去的地方，然后在上面铺上细细的树枝再洒上草叶，一般不仔细分辨根本就不知道这里有一个大坑。

    族长对于厉风说的这两中陷阱很是激动和赞赏，一般野兽都不会爬坑，只要深一点他们是跳不出来更爬不出来的。如果真是这样的话，那么他们以后打猎就不用那么拼命了，虽然还是辛苦，但是已经是让他们减少了很多危险。

    族长带着其他族人到猎物较多的地方去布置陷阱去了，而他们则就在附近布置，厉风想着要不要把在坑里面埋上尖利的树桩也告诉族长，可是想想还是觉得不太忍心，最终也没说出来，毕竟，坑挖的这样深他们也爬不上来了，不用需要那么血腥的方法。

    厉风在每个做好的陷阱旁边都放上了比较醒目的标志，免得没抓住动物倒是把自己人给陷进去了。厉他们都在兴奋地布置着陷阱，倒是厉风觉得还想再找点东西，就在周围转了转，不远就在他们布置的陷阱附近。

    就在他因为不会有什么事情的时候，而厉他们也一时忙的忘记去看着不老实的厉风，他们以为厉风就在他们身边或者就在几米远处，谁知道厉风都已经走离他们二三十米远了。这个生活在现代水泥森林里的厉风，因为一路也没看到什么野兽，已经不自觉地忘了这里的危险，还以为跟现代的风景小山包一样安全，不知不觉就离厉风他们有些远了。

    就在这个时候厉风突然看到远处一片片的黄绿色，他激动地赶紧就想跑过去，可是还没走几步，他就停住了脚步，不是他不想走，而是，现在的他根本就走不动了。就在他面前的不远处有一只斑斓猛虎真迈着优雅的步伐，无声无息地慢慢朝他靠近。那老虎不可不同在动物园里看到的温驯模样，他要比动物油的老虎还要大，眼神看似慵懒实则锐利的都快要让厉风转不开眼了。

    不行，太危险了，要逃，厉风心里一直重复着这句话，可是要他往哪里逃，他能跑的过老虎吗？他能有老虎力气大吗？他能看着血盆大口张开还能脚不软、腿不软的跑走吗？

    显然是不可能的，厉风现在想动都动不了，打猎绝对不是他这种从没见过杀戮和血腥，更没经历过生死磨练的他能从容面对的。老虎一步步走近，张开的嘴巴里雪白锋利的牙齿、血红的舌头和口腔都让厉风在瞬间动都动不了。

    老虎才不管你害不害怕，看到猎物，然后计算着能捕猎的距离，老虎突然发动攻势，猛地朝厉风扑去.......

    厉风突然看到了什么，让他如此激动，以至于在如此危险地森林里竟没有通知厉离他们越来越远了？

 玉米和大豆

    厉风看着那猛地跳跃起来的斑斓猛虎，本来僵硬的身子也不知道哪里来的力气，突然就往旁边一滚，老虎扑了个空，不由得大吼一声，吼声惊起林子里的飞鸟，扑簌簌地往天上飞去。

    虽然躲过了一击，但是厉风还是不敢直接转身跑，因为他知道跟老虎比赛跑他根本就没有胜算，老虎的爆发力和速度都不是人能比的。厉风不太用的大脑这时候快速的运转起来，要怎么样才能化险为夷，他知道再过一会厉他们肯定就会发现他不见了，更何况这老虎的吼声，恐怕族人也都听到了。

    只是这老虎可不是普通的猛兽，即使族人们来了也不可能立即就杀死他，很可能会直接激怒它，到时候只怕就更糟糕了，他可不想看到更多的族人受伤，尤其是厉他们还是离的最近。

    脑中思绪频闪，可是外面也只过了瞬间，看着周围茂密的丛林，厉风突然弯了下嘴角，他想到了一个办法，只是不知道成败多少。

    他慢慢地往旁边挪，而一击不中的老虎则是再次发动攻击，那速度厉风想着空中可能都会留下残影“吼......”又是一声虎吼，却不是老虎得逞的宣告。

    厉风抹了把额头上的汗，爬起来“风......”厉和布他们远远地就看到老虎扑向厉风，只是他们根本就无力阻止，只来得及把手中的木矛射出去，但是根本就没中，就在他们以为厉风会被老虎扑到之际，不由得发出凄厉地怒吼，尤其是厉，已经大踏步地跑过来了。

    可是他们预想的结局并没有出现，老虎踏进了刚才他们弄的陷阱里，那重重地一扑，直接被藤蔓吊了起来。老虎很重，藤蔓并不能支撑多久，但是这时间也足够厉他们处理了老虎。（话说，不要去购买虎制品哦，老虎神马的还是人类最凶残，看到那些盗猎者制造的惨象，真的发觉再凶狠地猛兽比起人类来那都是小儿科。真是太残忍了，那些盗猎者最该死！不过，在这里远古时候，人类和动物还是能保持最基本的平衡的！只是现在人类堕落了，太贪婪了......悲哀！）

    “风，你没事吧？”偌赶紧跑过来把厉风上上下下都检查了一遍发现人没事之后，才松了一口气“喂，你吓死我们了知道吗？”到现在还有些惊魂未定的偌拉着厉风的手就不松开了，这人真是太会跑了。

    “下次不准你再跟来了！”厉难得地怒了，板着脸，刚才那情景吓死了，如果没有陷阱，厉风那是必死无疑，谁也救不了“不是让你跟着我不要离开半步的吗？”

    厉风看着严肃地板着脸的厉还真被吓了一跳，厉虽然平时不怎么爱笑，可是眼神也还都是很温和的“我那不是发现了好东西了吗？”厉风小声解释。

    “风，你发现什么好东西，让你连命都不要了？”偌看着有些被吓到的厉风问。

    厉风皱眉，他怎么会不要命了，他哪里会想到就离厉他们几十米远的地方会有老虎出现啊，早知道会有老虎出现，就是出现金山银山他也不会过来的“好像是玉米和豆子，太远了，看的不太清楚，如果有了这些，即使不打猎我们也不用担心会饿死。”说到这个，厉风就来精神了，每天都吃肉实在不是人人都能受得了的，尤其是他这种从小只吃五谷杂粮的人，那肠胃还没有那么坚强。

    布处理好老虎走过来，正好听到厉风的话“真的？可以不用打猎冬天也不会饿死？”

    “是的，不过，我们还是要走近点看看，不知道有多少？”厉风拉着偌就想继续往前面去。

    厉拉回他“你不要命了，不怕老虎了？”这人怎么这么迟钝，差点喂了老虎还想着往前走。

    “不要紧的，一般有老虎的地方不会有其他什么野兽的，而且一般一个山头就只有一只老虎。”除非是在发情期，这句话厉风没有说出来，谁知道老虎什么时候发情，不过，看这老虎的样子‘应该’不是在发情期吧？只要不是在发情期就不会太危险了，毕竟不是有这么一句话【一山不容二虎】，所以这里应该挺安全的。

    厉他们不知道这些，但是也知道一般老虎都是一只的，再加上他们听到厉风说的玉米和豆子，都有些东西，如果真的像厉风说的这样那他们何不去看看？反正唯一的老虎也解决了“好，但是这次你一步都不要离开我。”厉很严厉地对厉风说。

    “......”厉风点头如小鸡啄米般，赶紧答应，这次让他离开他都不离开了，跟着大哥有肉吃，还有人保护，他才不傻。

    厉和布抬着大老虎往山上走，看的厉风眼都直了，这么重要抬上去？干嘛不放在原地？难道是怕其他野兽给吃掉？还有吃老虎肉的动物？厉风问旁边的偌。

    没想到偌的回答居然跟他猜想的一样就是怕被其他野兽吃掉，要知道老虎皮可是很珍贵的“风，这次你可威风了，居然自己打到了一只老虎，啊，这块虎皮就是你的了。”谁打到的猎物除了皮之外其他的肉都是平均分摊的。

    “那把老虎先放在这里跟族长说一下好了。”厉风提议。

    反正刚才部落里的人想必也听到虎吼声了，一会肯定就过来了，厉风的提议当然被采纳了，他们等部落里的人过来后，大致地解释了一下，说是厉风一个人用陷阱抓的，惹来部落里男人们敬佩的目光，要知道老虎，已经好久没有人猎到了。

    厉风跟他们讲了一下，让他们把老虎和部落里的猎物放到一起，他们先去旁边，看看玉米和大豆如果很多的话，那么他们就叫部落里的人一起来。

    厉风他们爬到山坡上，眼前的一片片黄绿色真的是玉米和大豆，只是现在基本都快成熟了，有些老了，但是厉风还是找到了一些比较嫩的玉米和大豆，准备回去煮来吃，青豆粒还可以炒，鲜嫩的豆子可是很香的。即使是老的玉米和黄豆也可以炒来吃啊，嘎巴嘎巴的很是香脆的。

    眼前的玉米零散地分布着整个山坡，豆子也是有些还是夹杂在玉米从里，厉风刨开一个玉米看了看，虽然不如现代的大且饱满，但是也还勉强挂粒，最起码也是杂粮啊，也能吃的。尤其是玉米面和豆面这种掺和起来的杂粮面，调成糊然后放在小鏊子上摊成薄饼，里面再裹上各种野菜，那味道怎一个香字可说？想着厉风的口水都快流下来了，这五谷杂粮现在可比肉要亲切多了。

    厉风揪了不少豆荚都装进筐子里，偌的筐子里也塞满了嫩玉米，厉他们尝了一下，根本就不好吃，味道怪怪的，都赶紧吐吐舌头给吐出来，看的厉风哈哈大笑，笑够了才在厉他们不满的目光下告诉他们该怎么吃。

    现在厉他们对于吃的都本能地相信厉风，也懒得去思考了，既然他说能吃那肯定就能吃了。只是他们这次背的筐子太少了，根本就装不了多少，不过，厉风也没打算都给弄走，反正后面有的是机会，这些先弄回去吃了再说。

    厉风和偌他们背着筐子回到陷阱处，看看今天的收获怎么样？厉风想最好能抓到一些活物，要是能产奶的最好，这样宝宝的营养就不用那么担心了！

 陷阱中的猎物

    厉风他们回到了陷阱处，有几个陷阱坑里被破坏了，也就意味着有猎物踏进了陷阱里。另外最惹人瞩目的恐怕就是那荡秋千一样的在半空中挂着的一些野羊还有獐子、麋、鹿之类的草食性动物。

    厉和布想着去把他们都杀死然后一起带回去，被厉风阻止了，笑话，这活的猎物可比死的好多了，先养着作为过冬的备用食物啊，“这些我们可以用藤蔓绑在他们的脖子处直接牵着回去就好了，死的怎么拿，那么多又那么重，虽然我们人够多，但是这次的猎物恐怕也不少吧！”这光是挂着荡秋千的就有快十头了，坑里的还没看呢。

    厉风放下背篓赶紧跑到几处已经先露出大坑的陷阱处，这还没到跟前就听到‘咩咩’的羊叫声，往里面一看，呵，这下热闹了，里面红红绿绿白白黄黄的五颜六色啊！三四只鹿、还有像鹿又像羊的麂子、獐子，当然最让厉风高兴的大概就是里面有好几只羊了，有长角的公羊，还有好几只大着肚子的母羊。

    这一片地方厉风他们一共挖了大概有五六个大坑，因为没有什么好的工具所以只能挖这么多了，就这几个也花了他们一个上午的时间。五六个坑里的猎物可是很壮观了。

    厉他们简直是高兴坏了，这真的是好久都没有这么丰盛的猎物了。比他们冒险打来的还要多，以往他们打到的猎物刚刚好够他们部落吃的，现在好了，只他们几个人居然就猎到这么多啊！

    厉风用河蚌刀铲割了很多藤蔓，然后绑到猎物们的脖子上，厉风让布去告诉族长让他们也按照这个方法来把猎物弄回去。因为都是草食性动物，所以牵回去之后还是比较好养的。

    厉风叫厉用藤蔓把坑里的猎物都给拉上来，然后几个人分别牵着几只留一个人在后面赶，厉风背着装的满满的篓子跟在后面。族长他们也都牵着大只小只的回去。有几只小的即使没被牵着也坚决的跟在母亲后面。

    这次算的上是大丰收了，除了一开始厉风差点被老虎吃掉之外，其他人虽然多少有点擦伤，但是整体来说收获颇丰啊，尤其是厉风还发现了大片的玉米和豆子啊，这下吃的不用发愁了，尤其是现在他们的陷阱更是居功甚伟。

    他们把猎物牵回去的时候，陷阱又再次恢复原样，这样下次再来的时候就可以直接收获猎物了。只是这种陷阱毕竟粗陋，厉风想着最多十次动物们就聪明了，后面可能就不会抓到第一次这么多的猎物了。

    这里的草食性猎物还是比较温顺的，对于陷阱什么的根本就认识不到危险，所以，才会在第一次就被厉风他们抓了很多。一般草食动物都是群居以防弊大型肉食野兽，所以，这种大坑陷阱最是适合，一抓就能陷进去好多。

    现在部落里的男人们对于厉风更是佩服，不但猎到了老虎，还想出来陷阱的方法，居然抓到他们平时想都不敢想的这么多的猎物，他们看着厉风的眼神都变了，一个个的都快把厉风当成部落里的英雄了。

    厉风一路上都被偌还有族里的一些比较‘活泼’的男人们叽叽喳喳的崇拜着，问这问那，那虚荣心瞬间攀着高峰，要知道平时在部落里他可是被看做比女人还弱还不如的男人，这可是让他好一阵受伤。尤其是那些男人们，在前面看到厉带着他来打猎可是好一阵嘲笑，现在终于扬眉吐气了，不用力气我照样可以抓到猎物，而且还是比你们还多的猎物。

    一路上还算是平安没有遇到什么大型的猛兽，即使有几个比较凶狠的看到他们这么多人也都不敢直接上前，倒是厉风被吓了一跳，尤其是看到有几只留着涎液的狼时，要知道狼是凶狠且又团结的种族，一旦遇上大批的狼群，恐怕到时候可就危险了。不过，好在也算是他们运气好，这次只有十几只狼，他们可是有快一百人了，这一路总算是有惊无险的回到了部落。

    迎来的是女人和孩子们的欢呼声还有崇拜的眼光，族长把猎物每家都分了，厉风自己抓到的那只老虎归他自己所有，本来老虎肉是要大家平分的，只是现在这么多鲜嫩的肉，可比老虎肉好多了，他们也不计较。再一个就是厉风向组长要了几只小的动物还有好几只母兽，这可是他家宝宝未来的食物。当然这小动物里就有几只是雄性的，所以厉风他们家几个人分到的就是几只大着肚子的各种动物。

    尤其是羊、獐子、鹿和麂子等，这次的猎物多，他们每家都能分到好几头活物，厉风告诉他们这些吃不完不用立刻就宰杀，可以先养着，平时喂点草就行，到实在抓不到猎物的冬天再杀来吃。

    听到这个消息部落里再次欢呼起来，这样以后就可以吃到新鲜的肉了，要知道之前他们抓的猎物可都是打死了拖回来的，所以根本就没有人想着自己去养，现在好了，有活物了，养起来要方便多了，这样女人以后就不用太依赖男人，只要他们每天定时喂草就行了。

    厉风牵着他们家的几只动物回去了，然后在院子里让厉他们钉了一根大木桩在墙角处，然后就把猎物用兽皮绳给拴了起来。这可不能用藤蔓拴，要不然还不被他们给肯光了。

    随手扯了一些树枝叶和野草放到它们跟前，让它们自己去吃，这些受了惊吓的动物过了好一会才慢慢地低头开始吃起来。

    厉他们去处理老虎了，厉风虽然觉得残忍，可是这就是生活尤其是在如此残酷的环境下，他们不杀老虎老虎就得吃他们，话说，厉风还真挺喜欢老虎的，又威风又可爱，像是一只大猫。可是他根本就不可能驯化，留着只有危险，所以他才不会阻止厉他们去处理。只是他不敢看，他告诉厉老虎全身是宝，每一部分都要留着，尤其是虎骨虎肉，他们可以治疗部落里因为长期生活在阴冷潮湿的山洞里所引起的风湿。其实他们都有，只是现在还没有察觉出来罢了，他们每个人都需要吃一点治疗一下。

 传说中的夫姓

    厉风和偌去做饭了，墨也早就在他们回来的时候就抱着宝宝来迎接他们了，尤其是看到这么多的猎物还有一只大老虎时，那紧绷的小脸也笑开了。对于听到厉说是厉风猎来的时候，更是吃惊，看着厉风的眼光也不再只是宝宝的‘母亲’这么简单了，那崇拜可是很明显很明显的。

    今天晚上厉风煮了他们摘来的玉米，然后又炒了毛豆，还给宝宝蒸了水蒸蛋，这蛋也不知道是鸟蛋还是野鸡蛋野鸭蛋，这山林里的草丛中可是被厉风捡了不少蛋，全部带回来了，只是可惜没有抓到野鸡和野鸭，他们可是会飞的，厉风只能望鸡、鸭、鸟兴叹了。

    厉风为了使厉他们下次见到蛋都给捡回去还专门炒了几个也煮了好几个，一起厉他们才不会想着去吃这些，他们有壳，怎么吃？

    今天晚上厉风在做菜的时候一向不喜欢蹭锅台的墨可是抱着宝宝一直跟在厉风屁股后面转，也不知道是想吃东西还是崇拜着厉风的‘英勇’。厉风还以为墨是闻到了香味想吃了，看着小心地抱着宝宝的小孩，厉风心疼的给墨喂了好几口炒鸡蛋，吃的墨的嘴巴一鼓一鼓的，那味道美的他连想‘夸’厉风的话都忘了。

    今天的晚餐很丰盛，煮了一锅的玉米鲜美多汁嫩黄色的玉米粒吃到嘴里粘糯有嚼劲，每个人都一手抓一个啃着；一盘青青的毛豆粒青翠欲滴，在油里炒过之后很是可口；再一个就是炒蛋了，跟青菜一起炒的那可真是色香味俱全了。

    厉风把宝宝从墨怀里抱过来给他喂蛋羹，而且他还去几只有奶的动物那里挤了一些，他可不会挤奶，结果就是他胡乱捏着差点惹得动物们给他几蹄子，他没有挤多，多了宝宝也吃不完现在天气热也容易坏，再一个就是这还有小羊小鹿还没吃呢。那可是他们以后的备用口粮，可不能给饿死了。

    奶被在锅里煮过加热过的，虽然奶腥味比较重，但是这个是很有营养的，最起码比肉汤、果汁有营养，宝宝还不习惯这么浓烈的味道，苦恼着不肯喝小手更是差点把碗打翻，哭的那个可怜。胖胖的眼泪不断的滚落下来，看的厉风都心疼了，厉也是紧张的看着恨不得能代他喝“他不喜欢喝要不就不喝，给他果汁！”

    结果厉的话惹来厉风的好几个大白眼“你知道什么，宝宝还太小了，必须要喝奶的，你看哪个宝宝没有奶喝的？只有喝奶才会健康地长成勇士。”部落里的孩子都是女人生的当然都有奶喝，没喝奶的几乎都很瘦弱。

    厉一听到厉风的话立马不说话了，不断在心里告诉自己，这是对宝宝有好处的，不要紧的。

    宝宝总是很容易饿，刚才虽然吃了蛋羹，但是过不了多会就又饿了，这次厉风把奶放到宝宝嘴边，不吃也不行了，因为厉风不给他其他东西

    吃了。宝宝可怜兮兮地一边哭一边喝着味道刺鼻的奶，惹的小墨在旁边一个劲地抓着宝宝的小手不放，而且还一个劲的给他打劲。

    一碗奶终于喂完了，宝宝也被喂得打嗝，也不知道是撑的还是哭的，宝宝可是一边哭一边喝的，现在喝饱了也哭累了，一会就睡着了。只是那长长的睫毛上还挂着胖胖的泪珠，看的墨心疼死了，接过睡着的宝宝给抱到床上一起去睡觉了，看着厉风的眼神也哀怨了不少，崇拜的眼神

    什么的早就被压下去了，现在只想着好狠心啊，宝宝这么可爱居然还惹他哭；虽然也知道是为了宝宝好，可是不能温柔一点吗？看把宝宝都给弄哭了......

    厉风笑眯眯的看着墨抱着宝宝进了房间，然后转过脸来坐直身子，“我现在准备宣布一件事。”

    严肃的模样和话语成功的吸引了其他三人的注意，都转向厉风，看着他准备说什么，居然还要这么郑重“风，什么事啊这么正经？”

    厉风心里暗道，什么叫这么正经，我本来就很正经好不好，心里活动不影响脸上的表情，干咳了一声“呐，我发现我们现在的名字都是一个字的，我觉得这样叫以后很多名字都不好取，所以，我决定把厉的名字放在我的名字前面，以后我就叫厉风。”哎呀，终于说出来了，一口气这么多字累死了。

    “啊，就为了这个？不过，你为什么突然这么想啊？”偌很不解，一个字的名字有什么不好，多方便啊。

    厉风才不会觉得方便，他们每次一叫【风】，他就有一种罪恶感，总觉得是自己占了人家的身体，还享受着【风】身边朋友的信任依赖。每每总会走神，有时候他甚至想是不是因为自己【风】才会没命的，钻进牛角尖的他是很难□的。更何况很多时候别人叫【风】他都反应不

    过来，总以为是在叫别人，因为以前他们都直接叫他厉风，从来没有人叫过他一个字的名字，毕竟他没有很亲密的朋友。

    不过，厉风他是真的钻牛角尖了，其实【风】在生宝宝的时候就已经死了，毕竟那么虚弱的身体，男人的骨盆本就不适合生孩子，能怀上并且顺利待产已经是极限了，如果当时厉风没有进入【风】的身体的话，只怕那时候也会是一尸两命的结局！

    只是，这一切厉风都不知道，他只是想着【风】是最可怜的，以男子之身怀胎十月，到了最后却是孩子没看到，身体也不是自己的了，那种感觉想想他都觉得心酸。只是他偶尔也会想，自己的身体是不是【风】也会进去，他们两个互换了呢？毕竟他是进入了【风】的身体了，那么【风】进入他的身体也是有可能的吧？他在心里这样安慰自己，或许【风】也和他一样，正在以另一种方式继续生活着......

    “额，这个其实是我以前听说过的一种习俗，那就是结过对的女人都会随夫姓的，我觉得这样挺好的，叫起来也方便。”为了要回自己的名字，厉风是连被当做女人都不在意了。

    “哎，真的哎，这样以后你就叫厉风，那我就叫布偌了。”偌请不自己的说道。

    “哦？布偌啊，你叫布偌啊？”厉风故意重复他的话。

    偌这才反应过来，自己说了什么，居然把心里话都说出来了..........

    厉对于厉风的提议也觉得很不错，夫姓吗？恩，很不错呢，厉风、厉风，冠了夫姓的厉风，真好听！

    厉风不知道对于他这个提议，可是被后来已经和布结对的偌给传遍了部落，以后，所有女人的名字前面都被冠上了夫姓，这在部落里可是十分流行啊，甚至是传到了更远的部落。当然几千年后也是一样的，只是到底传到了什么时候谁知道呢？

 今晚不做了

    玉米和豆子磨的杂粮面，抓野鸡野鸭兔子喽。

    厉风被禁足了，具体来说就是被厉、布、偌三人集体投票给禁足了，这人太不会照顾自己，带着他去打猎太危险，所以，刚刚遭遇老虎惊吓，现在就被‘老公’给吓到了。

    抗议了半天，可惜无效，三对一没有一个人同意再让他同去，现在陷阱他们都已经会做了，也不会有太大危险了，但是厉他们还是不放心，觉得厉风还是在家里最安全。

    其中厉说了最有说服力的理由“家里不能没有你，你不会让墨来带宝宝的同时还要做事吧？”

    厉风辶耍确实，自己只想着跟他们自由地去打猎，却忘了，这家里现在可就只剩下两个小萝卜头了，一个小包子一个也才是六七岁的大包子而已。让墨带着宝宝还能说的过去，可是家里的活总不能让他来做吧，再说就是想做能忙的过来吗？

    要知道这小包子可也不是个省心的，调皮的紧啊，厉风抱着的时候还会乖乖的睡觉（其实是因为之前还太小吧），现在墨一抱着就整天在那里睁着眼睛‘啊啊’的叫，就喜欢墨抱着他去到处走到处逛，尤其是去看看院子里的小动物，那可是他的口粮。

    想墨这么小一个娃抱着更小的一只包子走来走去，还时不时地要坐下来歇一歇，小包子虽然不重，可是小墨也不大啊，力气能有多少？厉风在脑中默默脑补墨手忙脚乱给宝宝把屎把尿，外带抱着他东走西跑累了还不能休息地惨样，顿时觉得自己好像确实过分了，自己当初要收养墨可不是来折腾人家的。

    就这样厉风被自己的脑补给说服了，留下就留下吧总要有一个要看家的，哼，其实我还不想去呢，累死了连双鞋子都没有，既然你们愿意去就去吧，我在家里休息好了，厉风默默安慰自己！

    “别忘了把我们之前看到的玉米和豆子都给收回来啊，这次多带些筐子背篓去，先把粮食都背回来然后再去陷阱里抓猎物。”既然你们想去，那就给你们安排活，这可不轻松啊，慢慢干吧！

    第二天厉风留在了家里，厉他们则是去运粮食去了。家里的厉风也没闲着，把昨天挖到的调味料什么的都种在院子里的篱笆旁，然后再把不能种的都晒干，这样以后做饭烧菜就可以随时摘了，多方便！

    厉风给自己和墨煮了玉米毛豆做早餐，宝宝还是喝奶，今天比昨天晚上乖了点，总算是没有哇哇大哭的不喝，看的厉风和墨都松了口气，昨天晚上喂他的时候可是费了不少劲。

    昨天摘来的玉米还没有吃完，厉风特意多摘了几穗比较老的已经成熟的，想着拿回来要不磨点玉米面来吃啊，厉风把玉米粒都给搓下来，然后找来石臼，虽然只是规则不均匀的石臼，但是也能用不是！

    这里没有石磨，厉风只能一点点地用石臼先把他们砸碎，厉风挑的玉米是已经很干的几乎没有了水分的那种，所以比较容易砸碎。接下来再一点点得砸的更碎，最后才在石臼里一点点的磨，来来回回十几次，总算磨的比较细了，最起码能看出来已经成面了，虽然里面还有星星点点的玉米碎渣，但是厉风已经很满意了，终于可以有点干粮吃了，这才是粮食才是饭啊，每天吃肉吃菜的那能叫饭吗？他可不是那种可以直接吃带血牛排的国家的人。

    至于豆子用石臼不太可能磨出来粉来，毕竟豆子一砸就扁了，这个就必须用石磨了，厉风想着要不要弄个石磨出来啊，如果只有粮食没有石磨，那也白搭啊，不可能直接硬啃吧？

    只是现在是没可能了，还是先凑合着吃点玉米面吧！磨出来的玉米面并不多，厉风想着先做点玉米饼吧，等厉他们回来可以先尝尝，到时候等玉米都背回来就好了，先给他们一点甜头尝尝，估计会更有劲头。

    厉风把玉米面和好，揉成大面团，然后扯下一小块面团，摊平，用荤油放在石板上然后把面饼放上去煎成金黄色就可以了。

    这个算是比较简单的，厉风是算着时间的，看看他们差不多该背着玉米大豆回来了，本来就是让他们先把粮食背回来，然后等到傍晚再去陷阱里捉猎物的。

    等所有的面都煎完，厉他们也刚好进门，厉他们放下装的满满的背篓，里面全部都是豆荚和玉米，然后把他们倒在院子里厉风整理好的平地上，先要晒干水分才行。

    “风，哦不，厉风，你现在做什么啊这么香？”偌转身闻着想问进入厨房“啊，这个好漂亮啊？唔，也好香。”偌看到放在盘子里金黄的玉米饼惊叹，这吃的也可以做的这么好看啊。

    “去，先去洗手。”厉风一巴掌拍掉正在拿着一块玉米饼偷吃的偌。

    “唔，组到了”刚出锅的玉米饼子可是很烫的，又不舍得吐出来，只能呜呜地点头答应，香甜的味道啊。

    厉风笑眯眯地看着偌一边嫌烫一边还不停往嘴巴里面塞 ，其实这玉米饼子真的是很粗的面，不过，吃久了肉，这粗面吃起来也还是非常香的。

    中午就吃玉米饼子和咸肉玉米烫，这粗面的饼子可不是发面，都是实打实的，抗饿着呢，所以今天就不烤肉了，每天吃肉吃的都快上火便秘了。吃点粗粮利于排便清肠啊！

    墨拿着一块玉米饼子泡到咸肉汤里，泡的软软的，吃起来好吃极了，看的厉风惊讶，这小子好聪明啊，居然还知道面饼能泡到汤里，也不知道这脑子是怎么想的，还真挺能想的，虽然他想的确实是对的。可是你看看这一桌子除了厉风和墨之外，其他的三个根本就想不起来，更不会往那方面想，直接干吃着面饼，然后喝一口汤。

    不过，这面饼虽然粗是粗了点，但是新鲜的玉米有种香甜的味道，尤其是慢慢地嚼几口。厉他们现在吃过玉米饼子之后，就更想直接把那玉米都给背回来，虽然他们之前就已经吃过煮的嫩玉米了，但是毕竟嫩的不多了，只是没想到这老玉米的味道更好啊，如果有了这个他们即使不吃肉也不会饿死了。

    这么一想明白那干劲就更足了，厉风把剩下的几个玉米饼子给他们带着，等饿了可以稍微垫垫肚子，毕竟这劳动量可是不低。

    “晚上还吃玉米饼吧！”本来都快走到门口的厉突然转过头来对正收拾他们背回来的玉米和豆子的厉风道。

    “知道了。”厉风头也不抬地继续把玉米和豆荚摊开晒。等他回答完才想起来自己回答了什么，顿时内牛满面，这里可没有石磨啊，光是今天中午那点玉米面就花了他一个上午才磨好啊，而且还是很粗的那种。

    难道他一个下午都要用来磨玉米面吗？用那种麻烦的不能再麻烦的办法？那不是累死人了，都那么能吃，要做到什么时候，他还想休息一会来着......

    厉风跑到大门外，对着早就看不见人影的厉他们大喊“今晚不做了。”喊完之后，就看到留守在部落里的女人老人孩子都看着他。

    厉风还不明白他们都在看他干嘛，所以干脆就对着正对着他暧昧笑着的中年女人问“蜜，你们看着我干嘛？”这个蜜可是部落里的女人花，算是个原始社会的美妇了，他的男人也在打猎的时候被野兽要死了，从那之后她就开始一个人生活了。

    厉风看着蜜还是一副似笑非笑捉狭的模样，难道是喜欢我？厉风心里身为男人的虚荣心也上来了，没想到他居然也会吸引女人的注意，而且还是部落里的美女。哦，虽然年龄是大了点，自己虽然不喜欢她，但是那种虚荣心还是让他对蜜笑了笑。

    “风，厉很厉害吧！”蜜笑眯眯的看着厉风的身体，上下扫了几眼，最后停在了厉风圆圆的屁屁上。

    厉风点头“恩，厉是很厉害。”厉打猎是很厉害的，身体也很健美。

    “哈哈......”周围的女人、老人们都哈哈大笑，旁边的小孩子们虽然不知道他们笑什么，但是也都跟着瞎乐呵。要知道自从厉风教他们不少手艺之后，那些留守在部落没有打猎能力的人总是喜欢往厉风他们家门口蹭，更有后面有些人还在他们房子附近也盖了房子，现在厉风他们家附近可是热闹了，每天都有不少人聚集在他们家门口的大片空地上，一边聊天一边编筐子篮子什么的。

    所以，厉风的这句话仅仅一会的功夫就传遍了整个部落，只有厉风还沉浸着自己的男人虚荣心里，他也是有女人喜欢的，毕竟他之前可是都从来没有女人喜欢过他，蜜可是第一个表现出来对他有好感的！

 被打断的意乱情迷

    厉他们中午吃完了玉米饼子对于那个味道很是满意，所以厉才会临出门了会跟厉风说晚上还吃这个，只可惜厉风冲出门的的大喊厉他们并没有听到，还是很认证的在谈着怎么才能把冬天安全的度过。

    现在的捕猎技术算是一个大进步了，有了陷阱就可以很轻松地捕获到猎物，但是动物们也并不笨，一次两次他们会陷进去，第三次可就是万分小心了，虽然还会有猎物陷进去，但是并不如一开始的多了。不过，现在厉风发现了玉米和大豆这些杂粮如果来年部落里都能种上的话，那么他们就可以不用那么担心冬天的食物问题了。

    厉三人兴高采烈地去摘玉米豆荚晚上陷阱里还有猎物，完全不知道部落里现在对于厉风脱口而出的话带来的欢乐。。。。。。

    晚上厉风并没有做玉米饼子，实在是那玉米面太难磨了，还是下次赶紧弄出石磨来再说吧，这种方法弄出的玉米面虽然味道也不错，但是这方法实在是不能接受，等到冬日时间比较充裕的时候再弄比较好，现在的事情还是很多的。

    厉风对于自己冲出门去喊出的那句全部落都听到的话没有丝毫的自觉，还以为是自己的男性荷尔蒙发生了作用，终于有女人喜欢他了，现在还美滋滋的。不过，有一点他倒是很有自觉或者说是苦恼，那就是他现在已经是有夫之夫了，就算有女人喜欢也不能怎么样啊？这个结论弄的他是万分纠结，其实他倒是没想到，你一个已经是有了男人的人了，部落里谁还会去做这种自讨苦吃的喜欢？

    这可是原始社会虽然阶级还未分明，但是对于配偶这个可是很清楚的，别人的配偶谁会去抢，尤其是那种已经是孩子都有了的？厉风的脑子思想还停留在现代的思想上，这小三可不是这个时代会出现的，毕竟他们吃饭都快吃不饱了，谁还会去想着怎么去跟别人抢人啊！

    虽然晚上并没有按照厉所说的做玉米饼子，但是厉风也还是做了不少美味，炒毛豆、河蚌咸肉汤，当然主食就是烤肉，现在的烤肉可不是之前那没有盐、没有调料的时候。厉风在烤肉上涂上被磨碎的细盐，然后再抹上姜汁、果汁，那味道别提多鲜美了，果汁的香甜味道完全融入到烤肉里，姜汁去腥提鲜还增加辣味，被烤的滴油滋滋冒烟的烤肉还没吃就已经开始觉得香了。

    本来厉他们对于今天晚上没有玉米饼子还挺有怨念的，但是当厉风给他们现烤出来的烤肉拿到手里时，那怨念早就不知道飞到爪哇国里去了，只有厉还有一点不满，厉风现在是越来越不听话了，对他的话居然充耳不闻，虽然烤肉也很好吃，但是这‘夫纲’也得重整，晚上好好教训一下。

    晚上厉把墨和小包子都给赶到前边的那间屋子里去睡，临走还不忘把还几块大兽皮给他们，免得他们晚上着凉了。然后就是房门一关（其实也就是栅栏门），厉风还在那里收拾床铺压根就不知道墨他们早就让厉给赶到另外房间里去了，现在还还在优哉游哉地哼着小曲收拾，完全不知道背后有一个大灰狼正用眼睛把他全身扫视个遍，尤其是那包裹在兽皮里，圆滚滚挺翘翘的屁屁，更是重点扫描对象。

    他毫不自知地还一弯腰一抖兽皮，那里面的小内内都暴露在厉的眼前，厉就差点留鼻血了，不过对于如此没有防备心的厉风他真是又喜欢又郁闷。这没防备心好推到，让厉风喜欢；但是没有防备心另外一个意思也就是说他根本就没有这方面的心思去想，这让厉风很是郁闷；他们都好久没有在一起了，怎么厉风就一点也不想要呢？还是他技术有问题，让厉风不舒服了？

    厉虽然心里暗自猜测，但厉风对于眼前的美景可是十分眼馋，那纤瘦挺拔光滑的脊背、修长蜜色肌肤的腿，尤其是那被兽皮包裹着随着厉风的动作时不时就露出来的小内内里面的美景。

    厉的眼神暗了暗，猛的走到厉风背后直接把厉风扑到在床上，厉风还没反应过来呢，就觉得自己一下就倒在了床上，他第一反应不是厉想干什么，而是还好自己有先见之明这床上的茅草和兽皮刚铺上，要不然这腰估计都要折了。

    后知后觉的厉风，脑子里的这个庆幸刚转开，那边厉的脸就已经趴了下来，嘴直接把厉风的嘴巴含了进去，软软的凉凉的，厉直接含着就不松开了。

    而厉风则是脑子直接懵了，厉这是在做什么？？？

    厉风这脑袋一懵，整个人都迟钝的忘了反应，任由厉把他的嘴巴脸都亲了个遍，好不容易等他反应过来，他自己的整张脸都快被口水洗了一遍，他赶紧挣扎，用力把厉的头从脸上推开“喂，你干什么？”厉风有些气急败坏，这厉突然发什么疯啊。

    “风，我想要你，我们自从宝宝生下来之后就没在一起过了。。。。。。”厉一边亲厉风光滑的脖子一边开口解释。

    “你。。。。。。都说我不是风了，我是厉风。。。。。。”厉风是真着急了，风，每次一叫这个名字厉风就别扭，更何况在这个时候，他猛地把身上的厉推开，气呼呼地坐在床上瞪着厉。

    “好、好，厉风、厉风行了吧！”厉看着被吻得脸红扑扑的厉风，赶紧上前抱住他，好声好气地哄着。

    厉这一服软，厉风反而不知道说什么了，只是看着厉赶紧爬到床的另一头“喂，你可别过来啊，我现在可是身体还没好啊？”厉风赶紧推脱，平时用手帮他就已经不错了，居然还想得寸进尺。他可不想被男人上啊，这同性之间的事虽然没遇到过，但是并不代表他不知道啊，这可不行，太危险了。

    “厉风，不用不好意思，我们宝宝都生了，有什么好害羞的。”厉这还以为厉风这是在害羞呢！

    厉风满头黑线，害羞，他这是在害羞吗？他这是真心的在反抗啊“我没有不好意思，我现在不想。”他会想才怪。

    厉看他还在一味推脱，也不跟他说，直接上前抱住他就亲，厉风力气不如他，自然是反抗不能，可也不能就这么直接让他吃了啊，想说话却也说不出来，这嘴巴被厉给堵的死死地，舌头都被吸吮地麻了，手脚都有些发软。厉这上面亲着还不算，手里也没闲着，直接把把厉风上下摸了个遍，尤其是胸前的两点和下面，也不知道是这句身体本来就习惯了厉的逗弄，还是男人都是容易充血的动物，这一番抚弄厉风虽然有心反抗，可是这身体却是享受的很。

    那边厉风就快要被攻城略地了，这边墨被厉赶出来抱着宝宝到已经铺好茅草的空房间，看这里已经都收拾好了，也不知道厉计划多久了。

    墨抱着宝宝软软小小的身子，闻着宝宝身上浓浓的奶香，厉风最近都给宝宝喂各种动物的奶，宝宝喝习惯了，也喜欢上了这味道，墨也跟着宝宝一起被厉风逼着喝了好些奶，说是小孩子喝了能长高。墨对于这些奶很是奇怪，腥膻味很浓，但是喝了这么多的宝宝身上却没有那种怪味只有香香的奶味。而他自己也喝了，但是自己身上却没有宝宝身上的味道。不过，宝宝身上的味道他很喜欢，动不动就把头往宝宝软软的身上蹭，弄的宝宝呵呵笑的高兴。

    墨把宝宝放到茅草上，铺上兽皮然后搂着宝宝躺上去，恩，软软地‘床‘很舒服，墨逗着还没睡着的宝宝，亲亲他嫩鼓鼓的脸颊，摸摸他软软的耳垂，惹得宝宝吐着口水泡泡，伸着还有些肉窝窝的小手，呵呵地拍打着墨的脸，弄的墨也跟着呵呵笑的开心。

    两个人玩了一会，墨用兽皮把宝宝包裹好就准备睡觉，谁知道之前还呵呵高兴地宝宝现在突然哇哇地大哭起来，墨哄了好一会也没见好，想着宝宝是不是想厉风了，毕竟平时睡觉都是厉风哄着宝宝搂着他睡的。这样一想，墨赶紧抱着宝宝往后面的房间去找厉风。

    厉风现在是正被厉弄的舒爽的时候，这兽皮上都是两人的精华，墨站在栅栏门外喊的时候，厉风正迷离着眼睛享受厉的揉弄，连反抗都带着欲拒还迎的味道。而厉则是正准备开拓疆土，手指刚摸上后面的小菊花，那边就听到了墨的喊声。

    厉风这算是被惊醒了，他睁开眼睛一看，顿时吓了一跳，不知道什么时候他的兽皮早就被脱下了，和厉两个人都是赤条条的，并且两个人的大腿根处更是一片狼藉，腹部也是白浊片片。。。。。。。

    厉风不知道的是，他看到的事这样的情景，他没看到的那就是自己脸了，那是脸颊红润、双眼含春、嘴巴更是红肿鲜红，耳根脖子锁骨处都是斑斑红痕。。。。。。

    厉风想着刚才和厉的意乱情迷不禁大澹这算什么，明明不是这样的，怎么结果却偏偏是这样，他脸色不由得是在红白黑间转换，自己居然沉迷了，被男人弄的都忘了羞耻了，尤其是如果没有墨的叫喊，后果肯定就是他已经是菊门深陷了，他清楚地记得刚才厉的手指已经摸了上去。

    明明该忘记的场景，可是厉风却觉得无比清晰，每一个吻每一处抚弄自己居然都记得清清楚楚，这让厉风差点想去死，不由得在心里暗骂自己，真是精虫上脑了，男人果然是下半身的动物，只是真的只是这个原因吗？厉风刻意回避着心里已经有些冒头但是绝不是他想听到的答案。

 草鞋

    厉和厉风处理干净之后，赶紧去开门，这栅栏门厉风为了隐私，还专门在墙上钉了个小木桩，小木桩是按照钉子的设计雕刻出来的，只是比钉子要大地多，然后用兽皮绳子栓在栅栏门上，最后只要睡觉的时候把绳子挂在木桩上就行了。这就是原始社会最简单的木锁了。

    这次正好让厉占了便宜，也幸好被厉给锁上了，要不然墨早就抱着宝宝进来了，那如果他们看到了这个场景，厉风是肯定没脸见人了。

    厉风把脏了的兽皮扔到角落里，准备明天就让厉来洗干净，然后赶紧打开门，宝宝在哭，苦的好可怜，有点上气不接下气的感觉。

    厉黑着脸看着厉风从墨怀里接过宝宝，顺便还瞪了一眼墨，这小子真是不会办事，让他带着宝宝居然都带不好，害的他半路刹车，现在小弟弟还微微翘着，被墨那小子的一嗓子直接给吓得半软了下去。

    墨还莫名其妙，怎么厉的脸这么黑，他可没意识到自己坏了人家的好事，看看在厉风怀里还有些抽噎的宝宝，墨赶紧抬着教去摸宝宝的小手安慰他“厉风叔叔，我们今晚可以住在这里吗？宝宝住在那间房子里就一直哭。”这声厉风叔叔还是厉风硬逼着墨叫的，这小子就喜欢直接叫别人的名字，这个习惯可不好，小孩子就要有礼貌，要从小就教他们才行。

    “你们本来就住在这里的啊，谁让你们去别地房间住的？”厉风早就猜到是厉干的好事，狠狠地瞪了他一眼。

    只是他不知道他这刚经完毛毛雨的（雨露的前奏）的眼神，那狠狠地眼神也变成了带着春意的勾引，看的厉是恨不得直接把他再次扔上床。

    “呦，你们这是在做什么呢，大晚上的不睡觉？”被吵醒的偌靠在自己房门上，打着哈欠问。那眼神还故意往厉风的脖子处用暧昧的眼神扫了几遍。

    厉风就算是再迟钝也知道不对了，刚才厉像是吃鸭脖子一样的在他脖子上啃了很多口，他自己是看不到，可是想也知道这肯定是留下痕迹了，不由得瞪了一眼看热闹的偌一眼，又瞪了厉一眼，直接把墨拉近房间里，关上门，顺手给锁上“今晚你去其他房间睡”

    不用说也知道是对着厉说的，偌好笑的看着厉垂头丧气地往墨刚才睡的房间走去，不是打不开栅栏门，而是既然厉风都这么说了，再不听话恐怕下次更是近不了身了。

    第二天，厉风起来烧了早饭，厉他们吃完之后就又去摘玉米豆荚了，而他则还是呆在家里处理家务杂事。

    厉风让墨带着宝宝，自己则是去河边洗兽皮去了，昨天晚上那个脏掉的兽皮今天还得他来洗，真是气死，想扔又舍不得，毕竟这兽皮也是很珍贵的，尤其是这冬天快到了。

    厉风把家里准备过冬的兽皮都拿出来暴晒，杀杀菌，然后脏的就拿去河边洗。厉风来到河边的时候，已经有很多女人和老人在洗了，他找了个空地方钻进去，把兽皮放到一边，准备洗。

    他旁边正好坐着蜜，蜜看着厉风笑的暧昧，周围的人也都看着厉风暧昧地笑“风，你们昨天晚上做了吗？”蜜笑眯眯地看着厉风的脖子处

    厉风猛的涨红脸，这原始社会的女人真是一点都不含蓄怎么这么问“什么？你们怎么突然这么问？”

    “咦，你昨天不是说晚上不做了吗？”旁边的一个女人提醒厉风，顺便还指了指厉风脖子处密密麻麻的吻痕“昨晚厉做的很激烈？厉太厉害了，没反抗成功？“

    厉风顿时大澹他昨天说的是这个意思吗？不是吧，难道昨天他们看着我笑不是因为喜欢我？厉风黑线如雨下、心里内牛满面，这算什么？昨天我说的根本就不是这个意思好不好？而是他想解释也没法解释，这一身的吻痕，谁相信他昨天说的是不做玉米饼子了？

    只能打落牙齿往肚里吞的厉风，咬咬牙，居然还能笑出来，对着蜜他们说：“昨晚我是上面的。”然后就又低下头开始咬牙切齿的洗着兽皮。

    虽然他现在特别想转身就回家，可是他不能，如果他这一走就更坐实她们的话，所以，他得忍着，厉，都怪你，看晚上回来怎么收拾你，哼，今晚就做玉米饼子但是没有你的份！厉风心里暗暗盘算着，而山上正在摘玉米地厉则是莫名抖了一下，这天气还这么热，怎么突然感觉有点冷呢？

    厉风抓了把河床里的沙子在兽皮上使劲搓，这里没有肥皂什么的，要想洗干净用沙子洗是最好的方法了，只是厉风现在想得才不是这些，只见他手里的沙子使劲的搓着兽皮，那感觉好像手里的就是他心里念着的厉死的，那个狠啊！

    女人们对于厉风说的他在上面的话谁也不相信，你要是能在上面那孩子哪里来的？厉风虽然做了反驳，可是好像是适得其反，反而引得那群女人更是开起了厉风的玩笑。比如

    “风，厉的技巧好不好？”

    “你舒不舒服啊？”

    “厉那里大不大？厉不厉害？”

    。。。。。。等等等等

    厉风听得头大，这群女人真是太八卦了，而且居然还一点都不害臊，他也是男人好不好，难道真把他当成女人了，这算是女人间的私密话题吗？还是原始社会的女人都是如此豪放？

    最终厉风在她们的调侃下，匆匆带着洗干净的兽皮落荒而逃，这女人什么时候变得这么可怕了，居然对男人的房事这么关心，还八卦的那么□裸，甚至是男人的尺寸都要问，这简直是太让他对女人幻灭了。

    厉风把兽皮晾在院子里扯起的兽皮绳子上，然后坐下来开始收拾自己的脚，刚才跑得太急，不知道被什么把脚给划破了，可别是蚌壳？现在部落里可都是蚌壳的，别是哪个孩子扔在路上的。

    抬起自己的脚一看，果然被划破了一道口子，孩子流血呢，这原始部落里可没有鞋子，只有在打猎的时候男人才绑在脚上，只是在兽皮容易坏一般人还真不舍得，所以在部落里不管大人孩子还是老人都是赤脚，在被扎破划伤那是家常便饭，不严重就捏点土撒在伤口上，两天就结疤了。不过厉风可受不了，这土里不知道有多少细菌呢。

    把伤口洗干净，可是这里也没有纱布什么的包扎的东西啊，兽皮什么的不透气容易烂，而且这脚还是得走路的啊，这不包起来还又不行，要不然多疼。

    啊，现在真想要一双鞋子啊，可是这什么都没有怎么做鞋子啊没有针线、更没有布匹怎么做啊？厉风在床上滚来滚去，突然看到身底下的茅草------草鞋？

    对了，还有草鞋啊，古时候没钱的不都是编草鞋卖得？越想越兴奋地厉风也顾不上脚上的伤了，扯着茅草就跑出去了，要找比较柔软又比较结实的茅草才行，要是有稻草就好了？哎，可惜没有，不过如果有稻草那米不就也有了吗？所以，现在还是在做白日梦啊！

    不过不要紧，草鞋可不是非稻草不可，只要是柔软结实的茅草都可以，恩，玉米叶子应该也行吧，只要把叶子中间的玉米梗给抽掉只用两边柔软的叶子就行。等厉他们回来跟他们说一声再摘点叶子来。

    至于现在嘛，还是先找点干茅草编一下试试吧，他可是只知道并不会编的啊，额，大概、也许、应该和编篓子一样吧，只是一个是枝条一个是叶子吧。

    第一双草鞋编出来那简直是歪歪扭扭，两只大小都不一样，跟不说那是左脚还是右脚的了，不过好歹也能看出是双鞋子是不，虽然结构够松散的。第一次能编成这样已经不错了，厉风在暗暗给自己打气，再接再厉，下面会更好，到时候就可以给厉他们穿着去打猎了。

    这自己都还没意识到这第一个想到的不是自己穿而是给厉穿着去打猎了，他可是记得厉的脚上疤痕可是不少，虽然有兽皮包裹着但是也是很容易就磨破的，尤其是在山上。

    趁着宝宝睡着了，墨跑过来看着厉风在那里用草编着鞋子，厉风刚告诉墨的时候，墨可是不相信的，这草还能编成鞋子？鞋子就是可以穿在脚上不用担心地上有东西划破脚的鞋子？

    厉风给了他肯定的回答，结果墨也坐在厉风旁边跟着厉风学怎么编，小家伙很聪明，按照厉风说的和示范居然编的也似模似样。

    墨本来想给宝宝编一个小鞋子的，被厉风阻止了，宝宝还不会走路要鞋子暂时不要也行。厉风把墨按照自己的脚编的草鞋套到他的脚上，这个还是厉风让他给自己编的，这小子也还算是有良心，居然第一个想到的是宝宝而不是他自己，看来这小子还真挺喜欢宝宝的。

    墨穿上草鞋后，在地上走了走，很轻快很舒服，软软的，厉风看着鞋子有些松，又给他用茅草拧的绳子编了个鞋带，这样就不怕掉了。

    厉风看着墨高兴地跑来跑去，也乐呵呵地笑，这小子可是很少笑的这么开心，果然还是小孩子，有了新鞋子总是高兴的。把手里编好的几双勉强算得上鞋子的草鞋放到一边，等厉他们回来让他们试试大小，当然自己的也早就已经穿上脚了。

 补上的定情信物

    厉、布、偌三人中午又回来了，厉这次出去可算是听到重大消息了，一路上厉都被部落里的八卦男问着晚上到底做了没，本来还有点郁闷昨晚被打断的厉现在更郁闷了。

    这算什么怎么自己的房事这男人们这么关心啊（两夫夫心有灵犀），难道他们昨晚都去听墙角了，要不然怎么都问这个问题，而且他昨晚的确是没做成。

    偌奇怪地的问那些比女人还要八卦的男人们，怎么会突然问这个，结果得到的答案肯定是昨天厉风冲出门大喊而且还是他们没有听见的话。

    话说这部落里也是个没有消遣的娱乐，所以这八卦自然是有一点就直接成了人们茶余饭后的话题，男人们回家女人都叽叽喳喳的讲了，听得他们都很好奇晚上到底做了没。

    厉肯定是不会回答他们的，不管是哪种答案都不想回答，于是，一路郁闷的厉（也可能是欲求不满）在快速地摘完玉米之后，就回家了。

    刚到家门口就闻到了那种香甜的烤玉米饼子的味道，郁闷的心情也稍微好了一点，只是他没想到，这厉风早就打算好没有他的份了。

    进到院子里，厉就看到墨在跑来跑去，宝宝没被他抱着可能还在睡觉。墨在厉的跟前来回跑了好几趟就希望他能发现自己的新鞋子，结果厉风根本就没往脚下看，直接跑去厨房，厉风还在厨房烧饭呢。

    墨默默地沮丧了，都跑了好几遍了，居然都没发现，还想着炫耀一下在，这个是自己编的来着，就在他垂头丧气地想进房间给宝宝炫耀的时候，偌他们进来了。

    “呦，墨你脚上这是什么啊？”偌把背篓放到地上，刚才就看到墨没精打采的，上下打量了一下，才发现他脚上那米黄色的‘鞋子’。

    “偌叔叔”，墨回过头“这个是鞋子啊，我自己编的”墨终于高兴起来，向偌炫耀。

    “咦，真的。”偌蹲下看着墨脚上的鞋子“你自己编的？”

    “嘿嘿。。。。。。是厉风叔叔教的。”墨有些不好意思地低下头看着自己脚上的草鞋。

    “哦，那也很厉害了，没想到我们家的墨居然这么聪明啊。”偌笑嘻嘻地摸着他的头夸奖，这个的确是很神奇啊“呐，有没有给你偌叔叔我编一双啊。”

    “额，我。。。。。。”墨脸红红地摸着头

    “算了算了，就知道你小子没想到。”偌也不跟他计较，既然跟厉风学得，那厉风肯定会给他们编的。

    果然“厉风叔叔编了好几双”应该有偌叔叔他们的把，他可不确定厉风叔叔是不是给他们编的。

    “行了，知道了，去看看宝宝有没有醒来。”偌笑着也往厨房走去，早就闻到香味了。

    “好了，都出去，别往这里挤了”厉风把厉和偌往外赶，本来还有些地方的厨房，结果三个大男人一进来这地方立马就变得拥挤了。

    厉风端着饭菜回去吃饭间，还是玉米饼子和野菜肉汤顺便还加点玉米粒，再一个就是炒得一盘野菜肉丝，这吃粗粮一定要有菜配着才香啊。

    本来厉风还打算不给厉吃的，结果看那家伙好像挺累的整个人都没什么精神，不由地嘴贱的问了一句“你是不是哪里不舒服？”

    “没有，只是想起你昨天中午喊得那句话了。”厉还是觉得郁闷，这看的着吃不着的感觉真是太糟糕了。

    厉风心虚地转头看别处，不过一想不对啊，他心虚什么，要不是那家伙他会喊出那句话吗，现在整个部落里都知道了，他都想去死了“还不是你，要不是你说晚上还吃什么玉米饼子，我会喊出来吗？你知道那玉米面有多难磨？”他才委屈呢，这清白都没有了（其实孩子都生了，哪里来的清白，只有他时不时的会忘记自己生了个孩子，他还以为自己单身呢）

    “谁知道你会出门大喊？”厉也委屈，他怎么会知道厉风会这样喊啊。

    “哼。。。。。。”本来想说不给你玉米饼子吃的，不过想着自己也有责任，只能别扭地哼一声，更何况他玉米饼子已经不知不觉地做了他的份了。

    “要不然，今晚继续吧！”厉趁着拿饼子的时候趴在厉风的耳边吐气说道，还顺便舔了一下厉风的耳垂。

    厉风狠狠地瞪了他一眼，捂着酥麻的耳朵，这可是他的敏感点，这一呼气直接酥到了尾巴骨，这家伙又耍流氓，早知道就不该给他吃，真是得寸进尺。

    转头四下看看，好像没有人注意到，偌他们都在低头吃饭，赶紧使劲地在厉的腰上拧了一下，疼的厉一皱眉，厉风装作没看见，低头吃饭。

    饭后厉风把自己上午编的草鞋拿出来，先递给厉，让他试试合不合脚，下午再编几双换着穿，这个草鞋还是比较容易磨坏的。

    厉看着厉风露出一个迷人的微笑，差点迷得厉风转向，赶紧低下头装着拿另外的两双递给眼巴巴地看着他的偌他们。

    “厉风好偏心啊。”偌佯装抱怨。

    “你也不看看他们什么关系，不偏心他偏心谁啊，难道偏心你，那我还不愿意呢？”一向少言寡语的布突然蹦出这么一句话。

    偌的脸立刻红了，布怎么突然说话这么亲密，之前他可是从来不会说甜言蜜语的，今天这是怎么了？不过，他很喜欢听。

    其实他不知道布这是被刺激了，整天看着偌在自己眼前毫无自觉地晃，但是那个心理还没成熟的偌根本就没意识到自己对他的欲望，所以他决定一定要先说出来，赶紧表白好定下来，只是自己一向不怎么会这些，一时还说不出来，只能找机会表白。

    厉把鞋子穿上，只是对于上面的那个鞋带还不知道怎么弄，厉风看着他在那里系来系去也没弄好，干脆自己蹲下帮他系。

    厉看着厉风在阳光的照射下有些模糊但是却显得异常白皙柔美的脸颊，那脸上的细绒都能看的清清楚楚，没一根都透着柔柔的诱惑。鼻子挺翘，从上往下看，只能看到那若隐若现的唇瓣，微挑的嘴角带着微笑的弧度；耳朵的轮廓也很是优美，明亮的光线下显得很是透明，泛着微微的粉红；性感的锁骨，完美的背部曲线，挺翘的屁屁。。。。。。

    在这一刻，厉风的每一处都让厉觉得美得窒息，阳光下的厉风像是一个性感尤物，又透着一股家的味道。

    厉风把鞋带给厉系好，抬起头就看到厉那炙热的仿佛带着把人融化的温度的眼光看着他，隐隐还露出绿光，那种占有欲般的眼光让厉风想起了大草原上得狼。

    “这算是补上的定情信物吗？”厉把厉风直接拥进怀里，声音带着压抑着欲望的沙哑。他们之前连饭都吃不饱，自然想不到去送什么定情信物。

    厉风觉得自己好像有些晕眩，这声音也能让他晕眩，那种磁性的带着欲望的沙哑居然会让那种尾巴骨的酥麻再次出现，现在厉风也分不清楚到底是厉胸膛的温度炙人还是那沙哑的声音诱惑地醉人。

    在这最不该出现的时候，两个人居然都有些动情，心里泛起的热潮让厉风不自觉地点点头。

    “那好，晚上回来我也会有礼物给你，继续我们未完的‘仪式’。。。。。。”厉风的声音更是沙哑，如果不是布他们还在旁边，只怕他们现在都已经控制不住了。

    厉，趴在厉风的脖子处又烙下了几个吻痕，然后又狠狠地揉了几下厉风的屁股，这才依依不舍地把手从兽皮裙里拿出来。

    还好偌和布也沉浸在那类似于表白的气氛里，根本没发现厉这边的‘情潮暗涌’，现在他们也就差最后一步表白了，只要布再接再厉表白他们就可以结对了。

    而至于墨，他们早就在吃晚饭的时候就抱着宝宝跑出去找小伙伴玩了，厉风对于墨把宝宝带出去还是放心的，毕竟在外面的墨也算是稳重，都是宝宝优先的。

    厉风从厉怀里起来还有些迷糊，等他好不容易清醒过来，不禁脸热，自己都干了什么，说了什么答应了什么？

    厉风扶额，真是，这算是典型的□吗？厉那家伙没事长那么帅干嘛，害的刚才看到在阳光的照射下天神一般轮廓分明的面容还有那磁性沙哑的声音，就像是吃了迷魂药一般，就这么呆呆地什么都想不起来。天哪，厉不会说练了迷魂大法吧，要不然怎么这么厉害，害的他都不知道自己答应了什么，真是不敢想象。

    有着鸵鸟心态的厉风干脆就装不知道，心想不就是送你一双草鞋吗？说什么【补上的定情信物】，而自己居然也白痴一样点头同意他的说法。这算是猪油蒙了心吗？

    尤其是最后那句，什么叫晚上回来继续未完的‘仪式’？他怎么没记得有什么仪式，唯一未完的就是昨天晚上的失守了，不会就是这个吧？难道自己答应了？

    厉风现在是真不知道自己有没有答应，只知道这次惨了，不知道能不能躲掉啊？那家伙的玩意如果放进去还不得死人啊？

    显然他忘记了，孩子他都生下来了，还怕那玩意吗？会死人才奇怪！

    要不然干脆今天晚上就抱着宝宝不放，要不然就去跟偌去睡？厉风脑子里盘算着各种‘自救’的方法，难道自己这一被诱惑就一失足成千古恨了吗？

    不过，说实话，厉那家伙手上技巧也还挺好的，尤其是看着那长脸再。。。。。。

    拍拍脸，厉风你在想什么，这还是大白天，厉风终于回过神来，对于自己脑中不断冒出来的自己在厉手中释放的时候那种极致的舒爽，那是没有过经验的他绝对会沉溺享受的舒服。要知道平时他自己可是很少那什么，偶尔有几次也是匆匆了事，而且还都是五指姑娘给解决的，想来也真当可怜。

    好了，不想了，不想了，可是那家伙说晚上也会有礼物给他，会是什么呢？这里有什么好东西是他不知道的呢，真好奇啊？

    哎呀呀都说不要想了，怎么还在想啊，厉风你争气点，不要沉溺其中啊，尤其是你现在的身体还是别人的身体。想到这里厉风的脑子终于冷静下来了，厉喜欢的是这句身体吧，是吧！

    对啊，怎么会喜欢他呢，他又不是国色天香，又不是风，他只是来自异世的一抹孤魂占据了他喜欢的人的身体罢了？厉怎么会喜欢他，他喜欢的一直是风吧。。。。。。

    暗自纠结别扭的厉风根本就没意识到，自己想的是什么，已经岔开了吧，他该纠结的应该是怎么应付晚上的‘仪式’而不是厉究竟喜欢谁吧？

 继续昨夜（1）

    厉风现在是一点也不希望夜晚的到来，如果是平时的话他早就想着赶紧到天黑吧，这样就可以早点休息了，可是今天却是恰恰相反。看着太阳一点一点地落下去，厉风那心里可真是不知道怎么形容了。

    那滋味简直就是五味杂陈啊，难道今天晚上的菊花真的不保了？希望厉能忘记自己今天中午答应了他什么，这实在不是故意的啊，他是被蛊惑的啊，男人跟男人之间怎么可能吗，他喜欢的是女人啊，美美的软软的香香的女人啊，不是硬邦邦的男人啊，额，虽然厉也很帅，但是这不是重点啊。。。。。。

    即使厉风万般不愿意，可是这太阳也慢慢落下去了，厉他们也背着粮食牵着猎物回来了，厉风有些僵硬的笑着，连厨房的门都不敢出了。可是这也不能一直呆在里面不是，早晚还得出来，最主要的还是厉进来了，在他旁边绕来绕去不时的吃点豆腐，弄的厉风想躲也躲不过，还不如干脆点，我还就不信他还能吃了我不成。

    今晚的饭菜比较丰盛，红烧肉、毛豆肉丝、玉米河蚌汤、炒野菜、青豆玉米粒，当然这个青豆其实就是还有些嫩的黄豆。一桌子六个人，墨和宝宝大概是吃的最老实也最没啥感觉的人，今晚的饭桌上这气氛可很是微妙啊，布和偌两个人这中午的时候来了番类似于告白的话，现在两个人正是暧昧不明的时候。虽然之前两人也对对方有感觉，可是毕竟这话还没挑明，总是比较平静的，这一番暧昧不明的话让两个人的心思起了微妙的变化。

    只见布时不时的看就坐在他旁边的偌一眼，看的偌是脸带春霞，虽然男人这么说有些矫情，可是偌心里就是有那么一些害羞，他喜欢布很久了，只是一直都不知道布对他的感觉，而且看布也是不怎么说话还以为不喜欢自己，那冷冷地模样还真让他不敢告白，所以才会一拖再拖的拖了好久。本来最近感觉布好像对他有些回暖的趋势，也就是话变得稍微多了那么几句，对他也是帮助不少，有时候眼神也是有些暖暖的，他就又有了想要找个合适的时间告白的念头，尤其是厉风平时也一直鼓捣他让他告白。谁知道最后居然还是布说出了这么一番话，让他真的事惊喜万分，却又感到有些赧然，没想到布对他也是有感觉的吗？

    布这一直‘正大光明’的看偌，让偌连稍远一些的菜都不好意思夹了，倒是布不知道什么时候这么有眼色了，给偌夹了不少菜放在碗里，这让偌真是喜上眉梢，眼角都一直没有放下来过。

    至于厉和厉风就更不用说了，厉风对着满桌的美食还真有点食不知味，毕竟这可是关系到他菊花的问题，要是这一顿饭不吃就能躲过去，恐怕他会立刻就放下碗筷；而厉则是吃的香，晚上可是很消耗体力的，所以要吃多点，但是也不能忽略了厉风是不，所以也时不时的给厉风夹几筷子，这让厉风更是若惊弓之鸟，这不是现在就开始先糖果攻势了吧？

    厉风慢慢的吃着饭，想着能拖一会是一会，可是再拖这也有吃完的时候，磨磨蹭蹭的洗漱完毕，就被厉给拉近了房间里，而布和偌早就跑没影了，也不知道是出去赏月去了还是回房间交流感情去了。至于小墨和宝宝则是被厉严重警告今天晚上不准打扰，然后就让他们去前面的房间睡了。

    厉风现在真是心惊胆战啊，眼看着厉一步一步地走进，额头上得冷汗都快出来了，而中午的意乱情迷则是被扔到了一边，这菊花都快不保了还有什么好想的。

    厉看着厉风有些红红的脸，也不知道是一边的火把照得还是透过窗的月光映的，只觉得厉风是性感极了，如果不是记得还有礼物要送，恐怕一进房间就把扑到了。

    “厉风”

    厉风一听到厉叫他的名字就是一激灵，要不要叫的这么轻柔，真是的，鸡皮疙瘩都起来了“干嘛？”

    “送给你”厉把手放到厉风的面前“迟到的定情信物”。

    厉风看着厉手上的东西，震惊了，只见厉手上有一颗大大地钻石，当然这是纯天然的完全没有经过雕饰的，周围还有一些杂质，也有人工凿过得痕迹，很粗糙，大概是厉弄的把，不敢这钻石虽然有瑕疵没有菱形的多面体，可是厉风却觉得这真的是他见过的最美的钻石了，关键是还很大啊，如果能拿回去那自己可就发了，这可比那女皇皇冠上得还要大啊。

    “怎么，厉风不喜欢吗？”厉看厉风只是发呆地看着他手中的礼物，却并不伸手接过，皱皱眉，难道厉风不喜欢，他找了好久呢？

    “不，喜欢！”还没回过神来的厉风就冲口说了答案，说完就想给自己一巴掌，这算是为了一颗钻石就把自己卖了吗？虽然这钻石大地离谱。

    “本来想在这石头上穿个洞给你戴在身上，可是这石头太硬了，我凿了好久也没反应，只把附近这些难看的给凿掉了。”厉把石头放到厉风手里，开口解释。

    厉风懵了，这算是求婚吗，送钻石求婚？啊，不对他们已经结婚了而且孩子都有了，不过，这钻石真的很漂亮啊，不仅女人喜欢男人也喜欢呢，厉风握着手里的大钻石，心里突然冒出一句经典广告词【钻石恒久远，一颗永流传】，他这算是被一颗钻石给买了吗？

    厉才不给厉风思考的时间，直接把厉风扑到在床上，刚才就忍着了，好不容易把钻石送出去了，这下终可以了吧？

    厉风被扑到猛的倒在床上，刚到手还没捂热的钻石就被撞扔到了地上，厉风是真心疼了啊，虽然知道不会摔坏，可是让钻石蒙尘这可真是暴殄天物啊“唔，钻石！”厉风想爬起来去捡起来，可是最终被厉给镇压了。

    这下厉风是在劫难逃了，被压在身下肆意亲吻揉捏，一开始还试图反抗的厉风没多久就可是丢盔卸甲，哪一次是他能反抗的了的，这厉的力气可不是他这种肉鸡能比的，自己身上连块像样的疙瘩肉都没有，不过还好这肌肉也还算是紧致。

    可正是这紧致的皮肤让厉来来回回摸不够，一双满身老茧的粗糙大手在厉的身上游走，所过之处一片红痕，这种夹杂着疼痛和一丝丝酥麻的抚弄让厉风有些身软。尤其是那大手还来到了胸前，双唇也堵着厉风的不时的深吻□吸吮，厉风觉得自己的舌头已经麻了，嘴巴里也被仔仔细细地舔了个彻底，那种酥麻直透心底，让他生不起半点反抗之心，完全沉溺在厉制造的各种漩涡中。

    同时胸前的两点也被重点照顾，那大手揉捻拉扯、左拧又搓，本来对男人来说毫无用处的装饰用的东西，没想到在厉近似于蹂躏的力气中也会有快感产生，这是厉风从来没想到也不会想到的。前世的他可是没经历过的小菜鸟一只，对于这快感和欲望深深地陷了进去，完全忘了今夕何夕了。

 继续昨夜（2）

    敏感的耳垂被含进了热乎乎的嘴里吸吮□，那种一直酥麻到骨髓里的感觉让厉风轻轻地颤了颤，他长大嘴巴用力的呼吸，感觉自己的心脏处氧气有点不够用地了，这太刺激的，刺激的与生俱来的呼吸都快忘记怎么使用了。

    厉敏感地察觉到了厉风的那种震颤，更加卖力地在耳垂处点火，同时手里也不闲着，在所有能够得到的地方肆意揉捏，而那大腿更是在厉风的敏感地带磨蹭，那种若有似无的感觉，让那敏感很快就起来了，可是厉却并不着急去抚弄，只是在厉风的上半身点火，下半身就这么时不时的撩拨一下，撩拨的厉风都快崩溃了。

    一时感觉冰火两重天，上面舒服欲仙，下面煎熬似火；终于忍不住了，干脆自己来把，可是厉却是偏偏不让，两只胳膊都被压在身下，已经全是都是赤条条的两人，敏感处早就是士兵见长官一样，立正敬礼了。

    得不到纾解的厉风有些上火，MD这厉跟谁学得，怎么这么坏，“要干就快点。。。别磨磨蹭蹭的”厉风咬牙切齿，半睁着眼睛没有一丝狠戾，倒是让厉觉得可爱无比、风情无限，尤其是那脸颊还是红红的，嘴角还挂着银丝。。。。。。

    “好，别着急！”厉咬着厉风的嘴巴堵上他欲骂出口的话，然后灵活的手指终于来到了厉风急需解放的地方，那正立正敬礼的地方早就一片火热，入手处也是一片滑腻，看来还没碰就已经开始流口水了，厉无声一笑，雪白整齐的牙齿在厉风看来那就是吃人的狼啊，而且还是色狼。

    厉风的手被松开了，然后被厉拉着放到了自己的那处，本来还沉浸在快乐中的厉风现在真是吓了一跳，这东西他摸过好多次了，平时两人都是这样解决的，当然在厉风看来这都是厉给逼的。这东西今天好像出奇的大，厉风两只手握着，手心里可以清楚地感觉到那种脉动，好像脱兔随时会跳脱出去一样，他想象一下，这么大一个家伙，等会就要放入自己的菊花里，突然觉得好惊悚啊，真的不会死吗？

    他虽然生了孩子，可是那时候毕竟是刚穿过来，还没弄明白孩子就生下来了，所以，对于这大家伙放进去他还是觉得好危险。要不要逃啊，可是他念头刚兴起，那边命根子就传来一阵用力的揉捏撸动，让他差点虚软的抓不住手里的东西，结果惹来厉的不满，把那处往他手心顶了顶，弄的厉风一僵，自己的命根子被别人握在手里，虽然很舒服，可是也很危险啊。

    厉风被抚弄的舒服了，自己手里也不自觉地按照平时的动作动了起来，惹来厉浓重的喘息，那热热的呼吸在胸前红肿艳丽的一点上，那模样更是艳丽挺翘了，看的厉种种地咬了几下，咬的厉风抽气，还没等厉风开口骂就又舔了起来，逆着汗毛一圈一圈的，最后干脆含进嘴巴里，用力地吸吮，明明没有奶水可是厉风却有种错觉，觉得这奶水好像都要被吸出来了，那种感觉很奇怪也很快乐，尤其是从小腹处往上升得那种酥麻，感觉奶水好像就要涌出来了，这让他不自觉地又把胸口往里嘴里送了送，结果厉果然吸吮地更深了。。。。。。

    小腹处开始坚硬，厉风觉得肚子里就开始抽搐了，那种极致的快乐马上就要到来了，而厉应该也是吧，他手里的沉甸甸的两个小东西都硬的像铁一样了，终于在两人最后的一致‘手心转核桃’的动作下，看到了极乐！尤其是厉风，最后那释放的一霎那，他感觉被厉吮吸的小红莓好像

    也同时喷射了一样，虽然可可能是错觉，但是那种好像上下两处的极致快乐让他直接失了神，身体都有些抽搐的感觉，是太快乐了！

    厉风这边还沉浸在无边快乐中，那边厉就又开始了攻势，尤其是后面那小菊花，更是重点城池。厉用手指把之前他们两人释放的精华涂到紧闭的地方，滑腻的东西很容易就打开了一丝缝隙，小小的玫红色，随着主人的紧张推拒而小小的动了动，更是往里面缩了缩。

    “喂，厉，你不是来真的吧？”厉风这下是觉得真的在劫难逃了，身体的快乐余韵还没完，整个人都没什么力气，再说就算他恢复体力也没厉的力气大，根本就不是一个级别的，知道武力不行，只能口诛了。

    “？”厉一边忙着把一根手指挤进那温暖而诱惑地通道一边抬头看厉风。

    “不行的，会被偌他们听到的！”澹差点咬到舌尖，他在说什么，不是这种欲拒还迎的语气啊“啊，不是，我好像听到宝宝哭了，我要去照顾他。”

    “不要紧的，偌他们出去了，宝宝墨带着已经睡着了。”厉一边在入口处轻揉慢捻的润滑开拓，一边开口解释。

    “啊，那我们这样也不合适啊，我们可都是男人。。。。。。”厉风实在是想不出借口了“你不觉得恶心吗？”

    厉抬起头看厉风，那眼神好像厉风问得多余、白痴一样，其实可不就是吗“我们是结对的契约夫夫，我们在做的是我们最需要的。跟男女没有关系，更不会觉得恶心，难道厉风你觉得恶心？”后面一句让厉皱起眉头。

    “额，当然不会，我只是说你。”厉风解释的很快，好像爬厉误会自己说他恶心一样。

    “那就好，我就说你怎么会觉得恶心，那既然厉风你也喜欢，那我们就继续吧？”厉说着抬起手指弹了弹厉风又抬头的小东西，笑的露出八颗整齐的牙齿。

    厉风辶耍后面那处被异物入侵的感觉很是怪异，想要用力给挤出去，可是最后都没有成功，尤其是听到厉说【他们是契约夫夫，还有什么我们最需要的，还有什么厉风既然你也喜欢那就继续吧】真是被这话惊得一个寒战后猛的放松，结果就让厉轻松地进入最隐秘的自己都没有看到过的后花园。

    厉的手指在里面不停地揉着按压，好像在寻找什么一样，厉风被弄的气喘吁吁，连反驳的话都说不出来了，是得啊，他们是结了对的，这些都是正常的夫夫生活，再说就是他现在想反抗也是不能了，他根本就没有丝毫的力气了，被厉给揉弄的实在是失了力气，也陷了进去。

    后园中厉的不断开拓，终于在深处找到了一点柔软的凸起，重重的一按，就让厉风失了力气，带着诱惑地喘息也脱口而出。。。。。。

    -----------------------------------------------下面和谐、几笔带过------------------------------------------------------

    接下来的事情几乎就是顺理成章，那种极致的快乐让两人都忘记了一切，尽情地呻吟出声，甜腻的呓语、诱惑的话语、灼热的呼吸。。。。。。无一不让他们更加的享受这似乎理所当然的快乐。

    在内在的刺激下，温暖的花园让厉失守，花园中那被极尽蹂躏和给予快乐的源泉一点更是让厉风在最后的释放里，大声的喊出了一个字【厉】，而这一个字迎来的是厉不断在耳边耳语呢喃的【厉风】这个名字，这让厉风有一种厉喜欢着的就是厉风这个人这个灵魂，而不是这句身体。

    那一瞬间厉风觉得眼睛里的水珠就不断涌现，然后就是不停地喊着【厉】的名字，更是不自知地趴在厉怀里一抽一抽的，没有声音的流泪是会堵住呼吸的，所以只能长大嘴巴呼吸的他，不知道那阵阵的热气在厉的脖子处正释放着高度的荷尔蒙。

    更何况厉的那东西还在自己的后花园里，现在早就已经再次神气活现了，接下来就不用说了，那就是漫漫长夜里的无边乐趣了。。。。。。

 温柔的厉

    第二天早晨，厉风很自然地起晚了，这理所当然地也让偌他们好奇，其实不用好奇也知道，这房间的隔音虽然也还算好，但是门毕竟只是栅栏门，声音还是能传出来了，布和偌肯定听见了，当时他们也被这声音激的差点滚床单。

    至于小墨和宝宝两人则是睡的呼哈的，根本就听不到，即使听到了恐怕也不会想其他的吧，第二天厉起来烧了烤肉，然后煮了一些菜汤，当然这烤肉还是很香的，只是这菜汤更像是水煮菜。厉风是吃不下去的，他现在是又累又困，根本就不想动弹，昨天晚上厉风都不知道厉做了几次，他只记得那种极致的快乐让他几近虚脱，中间甚至还差点昏迷过去，当然也有可能是困的累的睡着了。

    厉从院子里的大缸里端来水给睡得迷糊的厉风清理干净，然后就爬上床搂着厉风躺下。第二天厉风醒来的时候真是大脑昏沉，只有一句话那就是【做了，他们真的做了，菊花这次比彻底变残花了】，想要爬起来，就感觉身体酸软，一动就直接牵扯到后面的菊花，虽然这菊花是久经蹂躏，但是这身体也的确是算不错的了，这么久居然都没坏。

    想起昨晚的疯狂，厉风真的是开始脸热，昨天晚上那种激狂是他没有想到的，更没想到自己最后居然也是沉溺其中，甚至是还求着厉进去，想起来具体细节后，那脸都能蒸熟鸡蛋了。也幸亏是石头做的床要不然就昨晚那架势非垮了不可。

    厉风转头看看四周发现床头的石头桌子上居然放着一杯水，而且还有些温，他正渴着呢，端起来一口气就喝了下去。看看房间里就只有他一个人本来他还以为厉已经去打猎了，这样也好，省的看着就想起昨夜的疯狂。

    刚想爬起来去看看墨和宝宝，也不知道昨天晚上他们睡的怎么样，宝宝每天夜里都要醒来一两次的，要吃奶要撒尿，墨这么小，晚上也不知道怎么过来的？都怪厉，非要什么H，真是的，赶紧去看看宝宝，厉风觉得自己就一个晚上没见就开始想了。

    想他家小宝宝现在已经是粉嫩嫩的小脸蛋、黑亮亮的大眼睛总是咕噜噜的转着，尤其是遇到什么让他觉得新奇的事物，那模样才叫机灵可爱呢，哎呀不行了，赶紧去看看。看看从窗口透进来的光亮，天恐怕已经是大亮了，只是不知道大亮到什么程度。

    慢慢的扶着酸痛的腰下床，厉风觉得自己怎么这么像七八个月的孕妇姿势呢，啊，对了说道孕妇，这个，他不会怀孕吧？毕竟之前小包子可是自己生下来的。。。。。。

    想到这里，厉风就觉得这简直就是晴天霹雳啊，只想着H了居然忘记还有这茬了，这可怎么是好啊，天那，可千万不要一次就中奖啊？应该不会的，厉风安慰自己，毕竟自己运气是烂得要命，买了很多次彩票，连个安慰奖都没中过，这个应该、也许、大概也不会吧？真的是充满了不确定性啊。。。。。

    厉一进来就发现厉风正坐在床边一副天要塌下来的模样，不知道发生了什么事，赶紧了走过去搂住他“怎么了，厉风？”

    “额。。。你没去打猎？”厉风看到厉真是吃了一惊，他不是应该去打猎的吗？

    “我跟族长说你不舒服，所以今天就不去了留下来照顾你。”

    “那打猎怎么办，现在不正是该存储猎物的时候吗，族长怎么会让你留下来？”厉风很是担心，这冬天马上就要来了。

    “呵呵。。。”厉揉揉厉风软软的头发“你难道忘了，现在我们主要是你陷阱为主了，其他的抓捕减少了不少，所以不用担心，至于我，你生病了，族长肯定会让我留下来照顾你的，你是我们部落的福星啊”亲了一下厉风有些微红的耳垂“而且，我也想留下来照顾你。”

    最后一句近乎耳语，让厉风的耳朵更是通红，一把推开厉“好了，快起来，我要去看看宝宝，不知道宝宝怎么样了，昨天晚上睡的好不好？”

    “宝宝很好，昨天晚上很乖，没有打扰到我们。”厉帮厉风把草鞋给穿上，然后按了按他僵硬的腰“等一下吧，我来给你揉一下。”之前打猎累了，厉风有时候就会给他叫什么来着，哦，对了，按摩，真的很舒服。

    厉风听话地趴到床上，他的腰的确是酸死了，自己还是不要逞强的好。厉的手掌很大，上面布满了和年龄不相称的老茧；厉的手很有力，按在腰上，一开始还有些疼，可是越到后面力道就越是不轻不重，但是都刚好让厉风很舒服。

    满足地发出舒服的叹息，这真的是一种享受啊，厉的手艺真不错，看来下次还是要让他多多来几次，真的是太舒服了。满足地呻吟溢出口，差点让厉鼻血横流，赶紧拍了一下他圆圆的小屁屁“好了，快起来了，不饿吗？不是说去看【安】吗？”如果不是担心厉风的身体会受不了，厉恐怕现在就要再次扑上去了。

    “恩、不要，再来一次。”厉风是舒服的上瘾了，用那种慵懒而又舒服的近乎于呻吟的声音这么说。这不是在红果果地勾引厉吗？可惜他还不自知“快点啊，再来一次！”厉风催促，真是的，昨天累死了，今天就给揉这么一会啊，真是的，一定要久一点才行。

    “你确定要再来一次？”厉整个人都趴在了厉风身上，尤其是那跨那里更是直接顶在了厉风的两股中间。

    厉风一下子惊醒过来“啊，不用了，不用了，我还要去看小包子呢。”一骨碌地就爬起来了，可不能再来一次了，再来一次那菊花估计就直接报废了，现在都快没啥直觉了，整个都麻麻涨涨的。

    厉在后面眯眼笑，厉风真可爱，他也没打算再要一次，看把他吓得，还真当他会真来一次不成？

    “哎呀，宝宝、小包子，有没有想爸爸啊，来让爸爸亲亲”厉风从墨怀里把宝宝抱起来，恩，小包子最近重了一点啊，让墨抱着肯定有点累吧，看来以后还是自己带着，然后让墨帮忙看着就好了，哪能真的就让墨这个小家伙带宝宝啊。“我们家小包子，来，告诉爸爸有没有吃奶啊？”

    小包子当然不会讲话，只是伸出已经有些肉窝窝的小手不停地挥着，试图抓住厉风垂在耳边的长发，长着嘴巴‘啊、啊’的叫着，口水都流出来了，粉红色的牙龈都露出来了“哎呀，我们家小包子要长牙了吗？”好像有一点点很小很小的白点啊。

    好像有宝宝三四个月就长牙的吧，不过，他们家小包子也才刚吃上奶没多久，这钙还没怎么补啊，这牙就长出来了？“来，让爸爸看看是不是长牙了？”大拇指把上嘴唇微微的拨开，并逗着宝宝笑，让他自己张开嘴巴，刚才还没看清，别是奶渍或者他看花眼了吧？

    小包子‘依依呀呀的’还真的就很听话的张开嘴巴，笑呵呵地，软软的头发趁着白嫩嫩的皮肤别提多可爱了。

    “厉风叔叔让我看看，让我看看。。。”墨扒着厉风的手臂让他坐下来或者把宝宝抱低一点，好让他也看看，看看宝宝是不是长牙了。

    厉风坐下来把宝宝抱得低一点，让墨也凑过来看，只有厉站在他们后面完全可以看的清清楚楚，他没发表意见，只是看着他们三个人微笑，这样真好。

    “哎呀，太好了，宝宝长牙了，真的长牙了。”为了怕看错，他还专门用手指摸了摸，硬硬的，哈哈，宝宝长牙了。。。。。。

    厉风和墨两个人都高兴地抱着宝宝笑，尤其是厉风抱着宝宝亲了好多下，弄的宝宝‘咯咯’笑，还以为爸爸在跟他玩什么游戏呢。

    “好了，该吃饭了，宝宝我已经喂过了，我和墨也吃过了，，只有你没吃了。”厉把宝宝抱进怀里，然后亲了亲宝宝嫩嫩的脸蛋，就拉着厉风然后厉风牵着墨进了吃饭间。

    “只有烤肉，还有绿草汤。”厉风把烤肉端上来，已经切成片了都放在盘子里，还有一个陶碗，里面大概就是厉说的‘绿草汤了’

    厉风听到‘绿草汤’三个字真的是满头黑线，绿草，都说了是野菜了怎么还说是绿草，算了还是不计较这些，否则恐怕会气死，说了好几次了也改不过来，随他好了！

    不过，今天的厉好像很温柔啊，话也多了不少，脸上的神色更是柔和了不少，一向有些冷硬的俊美面容也戴上了些许的微笑，让他整个人都散发着高度的荷尔蒙，厉风觉得自己是昏头了，难道做过之后，自己对这家伙有感觉了？

    唔，别想了，还是赶紧吃饭吧，噗，这是什么，这汤怎么这么咸，这得放多少盐啊？这野菜也都是整棵整棵的放进去的，连切都没切，倒是烤肉还不错，但是他并不大上多吃，不是不想吃，而是怕，怕什么？当然是怕吃多了上厕所的时候可是个大问题啊，自己的菊花不知道还能不能正常工作了？

    “额，怎么了？”厉看厉风这么一喷，赶紧问难道这汤有问题，不对啊，他们都喝了啊没事啊“刚才墨他们说汤里没放盐，我就又放了一点，怎么样，味道是不是更好一点？”

    厉风辶耍怪不得放这么多盐，感情被别人说放少了，这次干脆就直接放多了“你没尝过？”烧菜都不自己尝一尝味道的？

    “当然没有，我烧给你吃的，我怎么会尝，我之前吃过了。”厉答得理所当然。

    要不要对我这么好啊，这算是厨房白痴吗？之前淡了放了盐之后难道就觉得完全好了，不用尝了？

    唉，最后还是厉风自己去做了一点清淡点的玉米面汤放了点菜叶和盐，至于肉就直接给厉和墨解决了。。。。。。

    晚上，布他们回来的时候，带回来一个消息，他们在山上救了一个人，族长对他很是照顾，这个人有带来的消息很可能会让他们大吃一惊。

新的部落

布和偌回来的时候，厉风刚刚做好饭，偌凑上来“厉风，你被虫子咬了呀？”后面的一声拖得音节长长的。

　　厉风回头瞪他一眼，明知故问，今天被小墨问了好几次，害的他都不知道怎么回答，只能瞪着厉，都怪你！结果这警告没起到效果，还惹得厉又上来调戏一番，看的墨眨巴着眼睛好奇的看着。

　　最后结果厉就被厉风踹了好几脚给踹到一边去了真是的，教坏小孩子了，明明这里没有衣服可是偏偏他的胸口身上都是各种吻痕，真是气死，怎么当初两人滚兽皮的时候就没想到呢，怎么就让这个家伙为所欲为了呢？

　　“喂，你可别再来了啊！”厉风警告偌“再说可没你的饭了？”这招准好使，一个个的现在都快成了吃货，尤其是偌。

　　“切，就会来这招。”偌撇撇嘴，为了美食还是放弃了‘调戏’厉风。

　　“告诉你一件事，今天我们在打猎的时候救了一个人，被族长接走了，好像是有什么事？”偌跟在厉风后面不时地偷吃切好的肉片。

　　“什么？不是我们部落的？”厉风拍掉他偷吃的手，把盘子端到旁边，族长接走了别的部落的人？

　　“唔，当然不是我们部落的人，不知道是什么部落，伤的很严重，都没办法说话了，好像是被狼给咬伤的，但是也有一些其他的伤，不过我们还没看清就被族长给带回来了。”偌嚼了嚼嘴巴里的肉，唔，真好吃，再吃一块。

　　厉风端着盘子躲开他的偷吃行为，更他们没什么关系，可能是别地部落的人走散了，然后刚好在山里被狼袭击了吧？既然没什么大事，那他们就过他们的日子，至于救了的人是谁就不是他们操心地事了，这还有族长呢？

　　晚上的时候厉他们也在谈论这件事情，部落现在的生活正在慢慢往好的地方发展，已经好久没有碰到别的部落的人了，一个部落的发展，人口是很重要的。部落里除了厉风是在他们迁徙的途中被厉给救下的，其他的都是本部落的人，本来部落里的人就不多，经过每年的严寒酷暑、生病饿死现在部落的人口也只有一两百人了。

　　现在部落里又被救回来一个男人，也算上给部落里加转添瓦了，额，虽然不知道人家会不会留下。不过厉风倒是对这些不是很关心，他现在关心的是他们家生活改善连带着如果可以的话，整个部落也会改善好一点。

　　倒是厉和布对这个人很感兴趣，尤其是在厉没去打猎的情况下，更想让布给他详细讲解一下，他总觉得不会是这么简单的事，听布他们说族长的表情好像挺那什么的，不知道怎么形容，总之就是和平时不一样。两个人一边吃饭一边聊天，听得厉风直翻白眼，真是的不就是救了一个人嘛，怎么大惊小怪的，就这么想去看啊，没见过男人啊？

　　“好了，快点吃饭吧，别聊了，你要是真想知道啊，那明天自己去看一下不就知道了？”厉风狠狠地咬了一口肉，对着聊的正欢的两人说，主要是对着厉。

　　“对啊，我怎么忘了，那等一下吃完饭我们就一起去看看吧，看看到底发生什么事了？”厉转头看着厉风，高兴地两只眼睛闪闪亮。

　　厉风看他那高兴地表情别扭死了“要去你自己去，我才不要去，有什么好看的。。。。。。”厉风给宝宝喂了一勺牛奶，然后撇撇嘴说道。

　　“喂，厉风你在别扭什么，怎么怕厉变心啊？”偌又开始使坏，厉风就是太别扭了，还又害羞，有什么事情都不说出来，别别扭扭的谁知道啊，想什么就要说出来啊。

　　“你胡说什么，我怎么会担心？”厉风佯装低头给宝宝擦拭嘴边的奶渍，只是耳朵有些红红的。

　　“厉风，我不会变心，我只是觉得这次族长可能还有其他的考虑，想去看一下到底是怎么回事？”厉握着厉风的肩膀郑重地说倒，本来还想握着手的，只是厉风一只手抱着宝宝，一只手拿着勺子正在给宝宝喂饭

　　厉风连头都不敢抬了，真是的他是这个意思吗，怎么越说越像是告白了，真是的，厉居然还这么正郑重地在说“好了，快点吃饭吧，等吃晚饭，我们一起去看看吧！”顿了一下，又抬头看着偌“还有你都要一起去。”知道你最近想和布独处，但是谁让你刚才调侃我来着，其实厉风也是很小心眼的。

　　偌张了张嘴想反驳又找不到合适的理由，厉风真是太坏了，明知道最近他和布晚上都要出去在附近走走的，居然把他们拉下水，自己好事成了，也不担心一下好兄弟的感情，真是变坏了。恩，就像他之前说自己的一句话，我看形容他自己最合适，叫什么有同性没人性，真是太适合他了。现在厉说什么他就听什么，简直就是甜蜜的忘了他还有一个好兄弟现在还是单身一人。

　　饭后厉风抱着宝宝，厉一手牵着墨，而布和偌则是走在后面五米远之外，不时地在嘀嘀咕咕，不知道说些什么，厉风好奇的支着耳朵偷听，结果什么也听不清楚，想停下可是他们一看到他停就不说了，气得厉风送了他们好几个卫生眼。

　　不过，好在族长家离他们住的地方不远，就在部落中心，没走多久就到了。

　　族长家和他们家一样都盖了大房子，都是土屋，只是族长家的要比他们的大地多，也比其他人家的都大，因为族长家里有很多小朋友和其他一些族人一起住的，就是之前一起住在大山洞里的，不想自己一个人住土屋的那些人。

　　厉风他们进了族长家，族长他们还在吃饭，是烤肉和野菜咸肉汤，部落里现在已经会很多种吃法了，当然这都是跟着厉风学的。族长他们赶紧进屋里来。厉风看看好像在吃饭的人里并没有布他们所说的那个受伤的人，不过也不着急，都在旁边的地上坐下，这里可没有板凳，只有几个石凳子还被族长他们坐着在吃饭，他们总不好去要。

　　不过，也习惯了，他们本来就是直接坐在地上的，族长已经快要吃完了，看到他们都坐下之后，三两口吃完也一屁股坐在地上。

　　“布他们跟你们讲了？”族长也不嗦，很是干脆地开门见山。

　　“恩”厉点点头。

　　“那你们来。。。。。。”后面的话族长没有问出口。

　　“我们只是想来看看有什么能帮的上忙得。”厉风赶紧开口，厉这家伙心直口快的别说出什么得罪人的话还不自知。

　　“哦，他受伤不算太重，昏迷也只是饿的。”族长站起身来，把他们带到里面的房间。

　　厉风抱着宝宝也跟在厉后面走了进去，就看到床上的人还闭着眼睛也不知道是睡着了还是在昏迷着，不过看他身上的伤，厉风心里不禁皱眉，身上血里呼啦的，连清洗都还没清洗，还能看到好几处被狼咬穿的牙洞还有不知道什么弄的好几道伤口，这还不算太重，这简直都能直接算的上时重症了，真不知道他们所说的重伤又是什么样的。

　　“族长，他身上的伤口不给他清洗一下吗？”厉风看着那已经分不清哪里是好的哪里是伤口了，难道族长把人救回来就是这么救的？

　　“他还没好，怎么能清洗。”族长铮显然不赞同厉风的说法。

　　“可是这样他看起来好可怜啊，洗干净会好一点吧。”其实厉风想说，这伤口再不清洗，这么热得天发炎化脓了那可就惨了，别没被狼咬死倒是被活活给疼死了。但是，他可不敢直接这么说，那还不被族长他们直接追问到底，自己是怎么知道，那时候自己要怎么回答？“而且洗干净就不会有脏东西在伤口里的，好的会更快的吧？”

　　“是啊，族长，厉风说的也有道理啊，只是我们以前怎么都没想起来？”偌也凑上去劝族长，厉风说的也很有道理啊。他们以前虽然害怕野兽闻到血腥味会发狂，所以会直接用叶子把伤口给包起来，担心把血洗掉会让伤口好的更慢，所以，只会抓点泥洒在有血的地方。

　　族长稍微想了一下，就点头同意了，这可能真的会好一点吧，毕竟他们现在也没有什么能治疗的方法，以前他们受伤都是靠着自己强悍的身体

　　硬扛着等他们慢慢长好。

　　族长让自己的女人端来干净的水，厉风一看赶紧让换回温水，这冷水还得了，等一下弄的受凉了可就弄巧成拙了。只是这换水的理由又让厉风编了个借口。族人的女人叫新，。是个看起来挺强壮的女人，身宽体建，当然这身宽可不是说她胖，而是他骨架很宽，看起来比厉风还壮实不少，有些像是前世的运动员一样，甚至还有些肌肉。

　　不过，别看新看起来好像是大大咧咧的，可是毕竟是女人，这动手能力还是很不错的，小心翼翼的把身上的血迹给擦干净了。恩，擦完之后顺眼多了，伤口看起来虽然还是很狰狞，但是最起码不会给人那种马上就要死了的感觉。

　　其实厉风是不想多管闲事的，不过，他倒是真的好奇，这个人是从哪里来的，从他重生到这里之后，看到的就一直只有他们这个部落也不知道外面到底什么样？本来没打算来也就没想这些，可是真被厉给说动来了，他也还真是好奇了。就想着赶紧醒过来他们也好问问这个人到底什么情况，外面的世界到底是怎么样的，如果能有文明就更好了。

　　“新，他吃过饭了吗？”厉问正在清洗兽皮的新，刚才族长好像说他是饿昏的，再加上受了伤，也不知道有没有吃东西。

　　“哦，喝了一点菜汤，烤肉倒是没吃，吃完就又睡了，你们来之前他刚吃完没多久。”新开口解释“铮刚把他背回来我就煮了点汤给他喝，现在睡的正香呢。”新笑了笑，一副爽朗的模样。“如果你们要是想问他估计就要明天了。”

　　“哦，没事的，我们也只是过来看看，并没有什么特别想问得。“厉风看宝宝好像要醒了”看来也要明天了，他伤成这样一时醒不过来，我们明天再来看他好了。”厉风笑着解释，本来也没什么事情，只是突然有些好奇外面的世界了。

　　“行，那你们明天再来吧。”新把兽皮洗干净之后拧了拧，看看被厉风抱在怀里的小包子“哎呦，宝宝好可爱呀，真是一天比一天长得俊。”擦了擦手，直接摸上了宝宝的脸蛋。

　　“呵呵。。。。。。哪里啊，宝宝还小，不太能看的出来。”厉风虽然嘴里说哪里，但是心里已经笑开花了，他家宝贝当然是最好看的宝宝了，白白嫩嫩的多可爱。

　　又呆了一会，看着新把宝宝给完全折腾醒来了，然后墨也让她好一番‘调戏’，这两个小娃娃的嫩豆腐可被吃了不少，宝宝可能是醒来之后饿了，再加上被新的大掌给摸了个遍，正不爽呢，现在就开始‘哇哇’地大哭起来。

　　厉风赶紧跟族长他们告辞，抱着宝宝就往家里快步走，宝宝哭的都快没力气了，那小脸都苦的通红，可把厉风他们给心疼坏了，墨简直就是一路小跑着回家的，如果不是厉牵着，恐怕都跑丢了，厉要抱着他他还不愿意非得要自己跟在厉风屁股后面跑。

　　厉风给宝宝喂了奶，然后他们也稍微洗漱了一下就去睡觉了，也幸亏这天气热直接用凉水就能冲凉，只是宝宝和小墨也烧点热水。一家四口洗干净之后，就赶紧上床休息了。厉风让墨和宝宝睡在中间，两个人一人搂着一个。至于那个人，那就等明天再说吧！

　　第二天他们照常去打猎，只是下午的时候回来的比较早，并且全族的人都要去部落中间的空地上去集合，不知道族长准备宣布什么消息。

　　厉风看着厉他们“你们知不知道族长要宣布什么事情这么郑重？”

　　“不知道”三人齐齐摇头。

　　“今天的打猎族长并没有去，只是让布和厉他们带着人去的，并且让我们早点回来说有事情要宣布。”偌解释。

　　厉风点点头，看来真的有什么大事情要说，于是也耐心的听铮到底要宣布什么。

　　“大家静一下”铮大声制止下面议论纷纷的族人，都好奇族长要宣布什么，要知道上次全族不去打猎，宣布的事情那就是去年全族的大迁移，这次又是什么不会又是迁移吧？

　　他们现在可是生活的很好，有房子，有肉有野菜可以吃，可以在冬天不用那么辛苦的打猎，现在就可以先把肉存储起来，他们可不想迁徙。

　　“今天我叫大家来就是来宣布一件事情，不，也是想征求一下大家的意见？”铮满意地看着族人都静下来听他讲话“大家都知道昨天我们救了一个人，那个人今天醒了。”

　　族长把那个人叫到前面来，虽然走路还是有些蹒跚，但是那人还是走到铮的跟前，大家都看着那年轻而虚弱的男人，刚刚静下来的议论声又再次响了起来，都在好奇族长叫他来干嘛。

　　“大家听我说，他叫卡，是附近的一个小部落的，之前就想来我们部落，然后被狼给咬伤了，他们部落派出来的一共三个人，现在只剩下他一个了，他来是想和我们部落联盟或者说是和我们一起生活。因为他们部落里只有很少一部分人了。”铮一口气说到这里，然后不等族人们开口议论就又接着说道“所以，我想问问大家是怎么想得要不要让他们来到我们的部落和我们生活在一起？”

　　这番话是引起了族人们的热议，有人觉得不要，他们部落现在自己的食物还不知道能不能撑着过完整个冬天，现在再来人，那不是要和他们分食物吗？那他们的食物不是更少了？

　　而有些人则不认同，觉得还是让他们加入，毕竟多个人多份力量，这么他们就能打到更多的猎物，而且冬天的时候也可以有更多的人一起抵抗饿疯了的野兽，这样生命会更有保障一点。

　　厉风听到周围议论纷纷的话，只觉得这有些人不管是什么时候都是只想着自己，怕别人来分摊了食物，可是就像其他人说的，他们来了又何尝不是助力？只是不知道那个部落里的人是男人多还是女人孩子多，如果是男人多，那还没有什么特别担心的，毕竟都是壮劳力，不用担心生存不下去；只是如果大部分都是女人老人和孩子那恐怕就不太好了，到时候部落里的人只怕反对的更多，他们会想着食物会减少很多分出去给他们。

　　果然才刚这么想就有人问了“族长，那个部落里的都是男人还是女人和孩子？”

　　站在铮身边的男人走上前一步“我们部落里现在剩下的大部分都是女人和孩子，男人都为了保护他们，在迁徙的途中被野兽。。。”咬了咬牙又一字一字的开口“被-野-兽-给-咬-死了！”声音里的悲痛和愤恨显而易见。

　　族长一听到他们这么问就知道他们担心的是什么，作为一个族长来说，能让族人们过上安稳而又不会挨饿，同时也想把部落给发展起来，眼光就必须是长远的“虽然卡的部落现在女人和孩子占了大部分，但是只要他们过来，我们就是一家人，孩子就是我们自己的孩子。”里面暗藏的意思当然也很明显，孩子我们当做亲生的孩子，女人当然他们也会有机会娶。毕竟他们的部落里，现在女人太少了，大部分都是男人，虽然能打猎能对抗野兽，可是并不能生孩子，当然除了厉风除外。

　　所以，对于有部落愿意来到他们部落他是很欢迎的，毕竟这也是对部落有好处的，他们可以生孩子，来壮大他们的部落。

　　部落里的人经过族长这么一说，本来还想反对的，现在也不反对了，尤其是那些到现在还没有老婆的，心里早就打好了算盘，等他们部落的人过来，一定要先找一个女人然后带她回家给他好吃的，好喝的，努力追到手。

　　厉风现在是真佩服这族长了，别看表面人显得挺鲁莽的，没想到眼光放得还挺长远的，不过，这个叫卡的也挺能忍的，对于族长的话族人们听懂了，他当然也听懂了，虽然话中暗含的意思不好听，但是确实是有道理的。他看到这个部落的与众不同，房子、吃的，都是他们从未听过或者见过的，这里很好。部落里的女人们和孩子确实也需要这样的环境和可以找到一个可以依靠的男人，这样才能在如此恶劣的环境下生存。

　　“我也觉得应该让他们来我们部落里。”厉也点头对着厉风道。

　　“那是，难道你也想找女人？”厉风眯着眼睛看厉。

　　“当然不是，你怎么会这么想，我可是有你了，难道你忘了，我们宝宝都有了？”厉立刻奉上真心，这可不能误会的，他只是想让部落发展的更大一些而已啊。

　　“哼，谅你也不敢。”厉风抱着宝宝，也不听族长他们商量着什么时候、怎么去把他们接来的意见，就在偌他们的笑声中别扭地却又是昂首挺胸地回家去了，虽然抱着宝宝这胸口还不太能挺的起来，但是这不妨碍他把头昂的高高的，敢去找女人，就永远别想进这个家门，到时候还要阉了你，厉风在心里狠狠地想。

　　“厉叔叔我也回去了，宝宝好像饿了，厉风叔叔去给宝宝喂奶了，我去帮忙，你们在这里和族长商量吧！”小墨也紧跟着厉风屁股后面跑了，还是宝宝重要些，族长说的什么他才不敢兴趣。

　　

           作者有话要说：V文第一更       

宝宝生病了

晚上厉他们回来的时候，厉风已经把饭做好了，自己和宝宝、墨已经吃好了，饭留在了桌子上用大盘子扣着呢，这种天气也不会很快就凉掉。

　　“商量的怎么样了？”厉风一边逗着宝宝一边漫不经心地问。

　　“分成两队，一对去接他们，一对留在部落继续打猎和保护部落的安全。”厉一边大口的吃着肉一边回答。

　　“那你？”厉风停下逗宝宝的手，抬头看厉。

　　“呵呵，不用担心，我和布还有偌都留在部落里，其他人都是自愿去的，然后再由族长挑选十个人去。”厉捏了捏厉风软软的耳垂开口解释。

　　“喂，老实吃饭。”厉风这下放心了，赶紧拍掉厉的手，真是的吃个饭也不老实，布他们可都在旁边看着呢，更何况还有两个小孩子。

　　厉只是笑，然后听话地努力吃饭，惹得布他们‘哈哈’大笑。

　　厉风羞窘不已，就知道看他的笑话，下次不做你们的饭“对了，他们去接的话会不会有危险啊？之前卡他们来不是已经有两个人。。。。。。？”厉风突然想起来卡说的话。

　　“应该危险不大，之前卡他们不熟悉路，只是想找到离他们最近的部落，跟不知道我们部落，所以才会被狼群袭击。”厉两口喝完玉米面菜汤“过两天等卡恢复之后就直接带他们，路熟了而且这次人也比较多准备充分，应该没什么问题。”

　　“哦，那就好。”厉风放下心来，这原始社会一切都太落后，人们生活太困难，小的部落往往无法安然地生活只能去依靠大一点的部落或者是和他们联盟，融入到一起。

　　一切担心都解决了，吃饱了也喝足了，没什么夜生活的厉风很快就困了，这秋老虎虽然厉害，但是这土房子里却是很凉快，比那种水泥砖墙可是隔热多了，而且他们这个墙面可是砌的很厚的，真的是冬暖夏凉啊。这在房间里坐一会就凉快下来了，更何况秋天的夜晚风也是有些凉快的，毕竟晚上的温度要比白天的低不少。

　　这不，才刚洗漱完本来还想和厉他们聊聊天地，结果，给宝宝唱着摇篮曲，没想到没一会连自己都睡着了，厉进来就看到他们‘娘’仨正躺在床上睡的香，给他们盖好兽皮，自己也爬上床，搂着躺在外面的厉风就睡了，今天晚上墨和宝宝睡在了最里面，所以便宜了厉又吃了不少豆腐。

　　第二天，一向吃的好睡得香的宝宝生病了，之前宝宝刚出生的时候，那么小小的瘦瘦的一只，厉风没有乳汁，只能给宝宝喂一些果汁，那个时候宝宝虽然也经常饿的哭，但是也并没有生病。尤其是后来抓到的一些正在哺乳期的母兽，宝宝就更健康了，整天都是活力十足地折腾着他们，不是尿了就是拉了，要不就是不愿意睡觉想出去逛了。。。。。。

　　可是却从来没生过病啊，这让厉风忘记了宝宝都是很脆弱的，尤其在生病的时候更是，这简直就是要了厉风的命了，在这医疗条件都没有、甚至是连医术都还没有形成的原始社会，生病很可能就意味着死亡。

　　厉风是急疯了，自从那次和厉一起之后，厉风就把宝宝和墨叫到了一起来他们这里睡，宝宝还这么小呢。和平时一样早晨醒来的时候，厉风照样准备给宝宝来个早安吻，当然是在不吵醒他的情况下，吻一下额头。可是今天，当他把嘴巴亲到宝宝的额头上时，就觉得宝宝的温度怎么有点高？

　　这么没有温度计，他只能用最土的办法用自己的额头和下巴去测量宝宝的温度，他有些紧张，厉他们已经去打猎了，只有自己和墨还有宝宝一起最近起得比较晚，早饭都是他们自己吃的厉风弄好的玉米和豆面做的杂粮饼子，所以厉风也就不用早起来给他们做饭了。

　　本来厉风还以为宝宝脸颊红扑扑的是睡觉睡的，没想到居然是发烧，也不知道烧了多久了，也没听到宝宝哭，厉风紧张的都不知道如何是好，小孩子发烧很容易引起各种很大的毛病，小时候孤儿院里就有好多，因为发烧最后被家人给遗弃了，小儿麻痹症、脑膜炎、变成傻子楞子或者是最严重的直接死亡。。。。。。

　　自从穿越到这里一直也还算是顺风顺水的厉风，差点就忘记了大自然的残酷，现在他终于意识到了，可是现在他该怎么办？这里没有诊所没有医院什么都没有，到底该怎么办？

　　厉风抱着宝宝不停地亲着宝宝滚烫的额头和脸颊，可是越着急越想不出办法，厉风狠狠地给力自己脸上两个巴掌，总算是有些清醒过来了。挂盐水，对了，盐水，消炎的，对了，盐水怎么弄，比例多少他根本就不知道？现在厉风万分后悔为什么自己当初不去学医去做医生，虽然以他的出生根本就不够上医学院的费用？他只是在自责后悔为什么没照顾好宝宝，为什么宝宝会发烧，为什么自己一点医术都不懂？

　　在自己印象里感冒了就吃药或者挂盐水，额，不对还有就是小时候没钱买药的时候，孤儿院里的阿姨总会用有些土办法来给他们治疗一些简单的感冒、发烧，都有什么呢？

　　对了，先是物理降温，用酒精擦拭身体，这里没有酒精，只能先用凉水了；厉风先去调了一点盐水，浓度有些高，只记得自己当初挂盐水的时候嘴巴里会很苦，应该浓度很高吧，还好这盐水即使是暂时喝多点也没什么危险。他把宝宝抱在怀里，然后让墨去端一盆凉水来，等下喝完盐水再给宝宝擦擦身。

　　墨赶紧跑出去打水了，宝宝生病了，好危险，可是墨没有办法，只能指望着厉风能有办法，毕竟厉风叔叔是那么聪明的一个人。

　　“宝宝乖哦，来喝点水。。。”厉风用小木勺子舀了一勺子盐水喂到紧闭着眼睛湿湿睫毛上还挂着些许泪珠的宝宝嘴边。

　　用勺子顶开嘴巴，然后小心地把盐水喂进去，虽然厉风心里是万分着急，可是也不敢一下子就喂完“唔，宝宝真乖，来再喝一点。。。”

　　刚开始宝宝还会喝，可是后面就不愿意了，盐水又苦又咸，他不愿意喝了，转着头就是不肯咽下去，闭着眼睛在那里猫儿一样‘哇哇地’哭，那种犹如刚出生的小猫崽子一样的微弱声音，还有哭的有些声嘶力竭的抽噎，让厉风心疼的滴血，恨不得带他受了。

　　宝宝还这么小，老天爷你可千万要保佑宝宝平安啊，自己当初本以为自己死定了，结果老天却给了他再一次重生的机会，这次，希望老天也能让宝宝平安渡过。

　　厉风看宝宝哭的可怜，盐水也不愿意再喝，只能自己喝一点然后以口渡到宝宝嘴巴里，这样宝宝总算是能喝进去了，后面的大半碗盐水都被厉风用这方法喂了下去。

　　墨端着水盆一直站在一边等着也不敢打扰厉风，生怕耽误了宝宝做错了事，等厉风把盐水喂完才赶紧把水盆放下，厉风找来一小块干净的兽皮，然后沾着凉水把身上出了很多汗的宝宝软软的身子给擦干净。

　　厉风知道发热有两种，一种是风寒冬天的时候比较容易感冒很会流鼻涕。另一种大概就是风热了，就是在雨季热得时候特别容易发烧。之所以知道这两种是因为这是最常见的毛病，长这么大也生过几次病，自己是中西医都看过，所以也稍微知道一点。

　　宝宝现在发烧的温度很高，然后也一直出汗，倒是没有鼻涕，这个可能是属于热感冒吧，毕竟现在还是秋老虎下山的时候，风寒是不太可能的。

　　现在只有熬点梨，这里没有冰糖只能光煮梨，还好部落里一直都会出去采果子，这梨他还真留了不少，赶紧给洗干净，切成小块在陶罐里煮，他让墨看着火，别让火熄灭了。然后自己来照顾宝宝，不停地给他擦着身子，终于是降了了一点温度，宝宝也舒服了一点，抽噎着睡着了。倒是厉风看到宝宝睡着差点吓死，赶紧试了试鼻息，还好很平稳，总算是稍微放下一点心。

　　其实如果这里有葱白就更好了，记得以前在孤儿院的时候如果夏天或者秋天很热的时候发热感冒，总是会熬点葱白来喝得，只是这里没有，让厉风气死，等宝宝病好了，一定要去找找看。

　　厉风看宝宝睡着了，就又去泡了一点菊花茶，这菊花是清凉降火的是人都知道，所以这个夏天厉风晒了不少，他们平时也都经常被厉风逼着喝，一开始还觉得味道难闻又难喝，不愿意，最后反而是喝出味道来了，每天都要喝一点，所以说他们即使吃了这么久的肉也没有人上火，这菊花茶可是功不可没。

　　厉风重生之前毕竟是做美食杂志记者的，所以对于药膳还是知道一些的，还有一些花茶，这菊花茶虽然是清热去火的，可是只是这一样好像也不太够，还有什么呢，厉风一直想不起来，只能在房间里打转，赶紧想起来吧！

　　菊花、桑叶、竹叶还有什么呢，额对了是薄荷和连翘，这连翘他根本就不知道是什么，至于桑叶和竹叶他也没看到，现在只能是用菊花和薄荷先煮来喝。虽然也煮了梨，但是厉风自己是喝过的好像不太有效，但是现在有总比没有办法好，干脆就双管齐下，两种都煮了，而且这个菊花和薄荷，可以分两次来喝。

　　宝宝，快点好起来吧，爸爸很担心啊，这个时候厉风突然特别想厉，如果他在地话自己也有个人商量，现在自己一个人就觉得特别无助，墨还是个孩子，早就在知道宝宝生病的时候就担心的不行了，更害怕了！

　　厉最后决定还是给宝宝喝菊花和薄荷煎熬的药汤，毕竟这个算是中药吧，应该是有效的。至于梨则是让墨喝了别被传染了，先预防一下吧，剩下一点再给宝宝留着。

　　依照前面喂盐水的办法，厉风又给宝宝喂了一些奶，过了大半个小时之后才又喂了有些温的药汁，宝宝的温度已经没有再升高了，喂下药汁后，厉风哄着宝宝睡觉，唱着催眠的摇篮曲。

　　过了差不多有半个小时，厉风却觉得好像过了好几年，再试试宝宝的温度，虽然还有烧，但是总算是有一点降低了，但愿不要再反复。

　　中午的时候厉他们回来了，最近中午厉他们总是会把之前发现的玉米和大豆给运回来，很多，他们只能一点点的来，不过，现在已经快要运完了。

　　“厉”厉风看到厉他们回来，赶紧跑出来猛的扑进厉的怀里，他要担心死了吓死了，宝宝现在虽然好一点了，但是毕竟还没好啊，厉现在终于回来了，再不回来他都觉得自己快要崩溃了。如果宝宝有什么事，恐怕他也活不下去了，宝宝是他重生以来第一个放在心里的精神支撑，也是他最疼惜宠爱的宝贝，不是他娇气，女性化，而是在这种条件下，宝宝很有可能会。。。。。。他不敢想象那种结局。

　　“宝宝生病了。。。”厉风趴在厉的怀里说完这句话，然后就抬起头来，快步地拉着厉风跑进了房间，后面的布和偌也都紧张地赶紧跟着跑进去。

　　厉一开始还高兴厉风怎么突然这么热情，可是听到厉风的话之后，他突然觉得心一下子凉了，低头看厉风的眼睛红红的，不知道是哭的还是着急上火，还没待仔细看清楚就被厉风拉着进了房间。

　　小小的宝宝被包裹在兽皮里，平日里白皙的小脸蛋红红的，额头上也密布着汗珠，厉风已经擦过了，可是现在又出来了，也不知道是好是坏，是刚才药效发挥作用了在排毒，，还是宝宝在继续发烧？

　　墨趴在宝宝旁边掉眼泪，拿着兽皮轻轻地给宝宝擦头上的汗，厉风看的眼睛发酸，宝宝。。。。。。，他再次用额头和下巴亲亲宝宝，看看温度是不是好多了？虽然刚才宝宝身上的温度降下来了一点，但是他希望宝宝能够再努力再加油一点，最近给宝宝喝了不少奶，抵抗力应该加强了不少，宝宝，爸爸的乖宝宝，一定要加油啊！爸爸们都狠着急可是却帮不上忙，能不能再努力一点，把病毒都赶跑？

　　厉风的眼泪落在宝宝还有些烫的额头上，冰凉的“宝宝，醒了，来让爸爸抱抱。”厉风擦掉眼泪惊喜地看着宝宝张开眼睛，开始‘啊啊’地找他，赶紧把他抱进怀里，一边亲亲一边用手摸摸他的额头给他降温。

　　厉也坐在了旁边，搂着他们父子两个人，默默无语，只是那墨色的眼睛里溢满了担忧，小孩子生病是很危险的事情，部落里每年因此而死亡的宝宝不在少数，所以，厉的心里很沉重，也很心疼，担忧，但是却没有更好的治疗办法只能在后面支撑着他们。

　　“厉风，宝宝会没事的。”厉看着眼泪不停掉下来的厉风，一字一字地郑重说道“相信我，我们的【安】会很坚强，你忘记了，宝宝叫【安】还是你取得名字，他一定会平安无事的。

　　厉风怔怔地看着眼前这个俊美的男人，在这一刻，他突然觉得这个男人说的话一定会实现，他是他们的支撑和精神的依靠，他真的是很疲倦了，一直压在他紧绷的精神上的那根弦终于绷断了。趴在厉的怀里吸取着他的温度，觉得心里终于放松了一点，他抬起头，离开厉的胸膛，本来厉还以为他会哭的，没想到，厉风居然对着他笑了一下“你说的对，宝宝一定会平安的！”

　　旁边一直担心的看着他们的布和偌也终于放下一点心，厉风之前的样子真的是吓坏他们了，还从来没见过他那种快要崩溃了的表情，现在虽然宝宝还没好，但是厉风毕竟算是好了一点，这样就可以更好地照顾宝宝了。

　　小孩子生病对于现在的部落而言是很危险的，因为他们不懂医术还不知道要怎样治疗，只能喂给他们食物，靠他们自己撑过去。所以，厉他们对于宝宝还是很担心，倒是厉风现在精神了一些，让厉照顾着宝宝，不要让他吹风受凉，然后又跑去熬药了，就是菊花和薄荷，当然还有盐水，刚才宝宝的温度已经稳定下来了，应该是有效的。

　　一下午宝宝的温度都没有再升上去，但是也没有降下来，厉他们轮流照顾着宝宝，很快晚上了，几人简单地吃了饭，晚上要保存体力照顾宝宝，不吃也得强迫自己吃。

　　厉风最担心的就是怕晚上宝宝的温度会反复，所以时不时的他就会凑过去试试温度，人体的肌肤很敏感对于温度也能分辨的八九不离十。果然，到了半夜的时候，就在厉他们认为宝宝已经快要好了的时候，温度又升上去了，宝宝也在无意识地难道的哼哼。急的几个人都暗地里咬牙，厉风赶紧把之前准备好一只没有灭火在温着的药拿过来。喂了药又用药汁给擦了身，温度总算是又降下来了，宝宝在厉风怀里‘哼唧’了两声就又睡着了。

　　四个人一只坚持到天亮，墨早就被他们给哄着睡了，四个人眼睛都熬的通红，不过，还好，就那一次，后面宝宝的温度就慢慢降了下来。他们总算是稍微放下心来。

　　厉风也是高兴的不得了，虽然没有一下子就彻底好了，但是总算是熬过最危险的时候了，只要温度降下来，这也就好了六七成了，厉风心里一放松，眼前顿时一黑，身子一软，还好让旁边的厉给接住了。

           作者有话要说：第二更       

惊喜？惊讶？

“厉风？”厉赶紧把厉风抱进怀里“你怎么了，有没有事？”厉真的是急了，别宝宝还没好厉风又病了。

　　“不要紧，可能是有点累了，我休息一下就好。”厉风揉了揉太阳穴，这个身体太差了，只不过熬了一夜居然差点晕过去，唉！其实也不能说着身体太差，虽然确实有点虚弱，但是也不至于一夜都不能熬，主要还是厉风这一夜其实是心力交瘁，精神压力太大才让让的身体各项机能都崩的紧紧的，这一放松，可不就跟那拉紧的弦一样，软了。

　　“那你快点休息一下吧，宝宝我来照顾。”厉赶紧把厉风放到床上，给他盖上兽皮让他赶紧睡觉休息一下。

　　厉风不愿意“不要紧的，等宝宝好一点再说。”厉风也是很固执的，宝宝都还没完全好，他怎么可能放下心来睡觉。

　　“你快点休息一下吧，等你睡醒了再来替换我们。”布提议，偌也该去休息一下了，宝宝他们会看着，这两个人身体都不太好，熬了一夜又惊又怕早就累了。

　　厉风看了看也是眼睛通红黑眼圈严重的偌，犹豫了一下还是答应，如果自己不休息，恐怕偌也不会休息的吧“好，不过记得叫醒我们，尤其是宝宝如果有什么一定要叫我。”厉风很是不放心一再地叮嘱。

　　“恩，肯定会的，快休息吧！”厉拍拍他的后背，让他快点睡。

　　偌也跟着爬到了床上一起躺下，等醒了好换布他们休息，要快点补充体力。

　　厉风躺在床上闭上眼睛，脑子里在胡思乱想，一会想着前世一会想着宝宝一会想着厉，本来担心的有些睡不着的，可是经过一夜的煎熬，居然在胡思乱想中，迷迷糊糊地就睡着了，只是一直在做着梦。

　　等厉风醒过来的时候，看看外面的天色应该快中午了，他赶紧爬起来，因为起的太急而有些晕眩，可是他顾不得了，转头看看，松了一口气，宝宝还在床上就在他旁边躺着，偌还在旁边睡。布靠着墙在休息，而厉则不在，正想着他去哪里了，厉就进来了，手里还端着碗，里面是玉米面菜粥，还有一只碗里放着奶，看来是厉今天刚挤得。

　　厉风已经试过了宝宝的头，温度已经降到正常温度了，太好了，只要后面好好照顾慢慢会好起来的，宝宝现在的身体可还是有点虚的，偶尔还有一两下咳嗽，厉风现在已经是很满意了，宝宝算是平安渡过了危险期了。

　　布在厉风刚爬起来的时候就睁开眼睛了，然后就看到厉风好像跟没看到他一样的转头就去找宝宝，不由得一笑，他们已经按照昨晚厉风告诉他们的方法试过宝宝的温度了，所以，才没有立刻出声叫他，只有他自己试过了才会放心。

　　“厉风，你醒来了，饿不饿，先吃点东西？”厉把手里的装着奶碗放到床头的石桌子上人，然后把玉米菜粥端给厉风。

　　宝宝还没有醒，厉他们今天跟族长说过了，今天他们都不用去打猎了，还好有陷阱可以捉猎物，要不然不管发生什么事情族长都不会让他们在家里的，保证族人的食物是第一任务。

　　“你们有没有吃？”厉风看看都是一脸憔悴的厉和布。

　　“还没，刚端进来你就醒了。”

　　“那你和布先去吃一点饭吧，然后去休息我来照顾宝宝。”厉风喝了一口粥说道，恩，今天的粥不错不咸也不淡。

　　布点点头，转身自己去盛饭吃了，从早晨到到现在都还没吃饭呢，偌还在睡，等他睡醒再吃吧，也是累了。厉本来想不去吃的，不过最后还是被厉风给瞪回去吃了。小墨也跟着一起去吃了，这小孩子可不能不吃饭。

　　宝宝这次发烧让一家人都担心的不行，还好最终好了，也不知道是那药起作用了，还是厉风他们照顾的好，又或者是宝宝自己也在加油？不管怎么样，宝宝在经过几天的调养和厉风他们的精心照顾下终于痊愈了，又恢复成了那活泼可爱的小模样，只是原本有些肉肉的小脸现在小了一点。

　　厉风现在决定一定要找到各种自己知道的对人体有用的可以吃又可以做药用的草药，毕竟是做过美食杂志的最简单的一些也还是知道的，没有医疗真的很可怕，一点毛病都足以致命。而且还要酿酒，酒不但可以消毒还可以擦身体物理降温，天冷的时候喝还可以加速血液循环保暖，看来抽时间一定要给弄出来。之前自己没在意，主要是吃的为主，谁会想着去做这杯中之物，但是经过这次宝宝生病之后，他就改主意了。

　　只是这酿酒原材料很重要，玉米什么的他可不会，小麦米酒还有那么一点可能，毕竟老一辈家家户户都会酿一点自己喝，只是现在最麻烦的就是没有原材料啊，什么都是空谈。

　　就在厉风专心照顾宝宝的时候，卡已经带着部落里的十个强壮的男人走了，去他的部落，带着他们来联盟。族长对他们也是千叮咛万嘱咐千万要小心，一定要活着回来。虽然知道有危险但是他还是决定要让他们去，因为这关系着部落将来的发展，也关系着那个部落的生死存亡。

　　一行十一人雄赳赳气昂昂地上路了，沿着卡之前走过的地方，当然一些没必要的弯路卡带着他们避过了，这也为他们是省去了不少时间。一行人虽然疲累，但是也还算是顺利，除了晚上的时候遇到几只狼和一只花豹子之外，都没有遇到其他的危险。

　　而晚上他们会在空地上燃起大堆的火焰，也会派人守夜，所以虽然有野兽，但是都被火吓得不敢上前，一行人紧绷的神经终于在黎明时分他们退去之后放下心来。还好他们捡的干柴够多要不然真的是危险了。

　　丛林里总是少不了蛇，虽然有的有毒有的没毒，但是对于这些经验丰富的猎手来说，相对于野兽而言，蛇更好对付一点，他们走路都是用木棍先探路，上下左右都要扫视一遍，有蛇就抓来加餐，没有最好，反正他们随身带着腌肉和盐，可以打点猎物自己烤来吃，放点盐放点姜汁，那绝对是很美味。

　　卡对于他们的腌肉、盐和姜都感到万分好奇，而且普通的烤肉涂上盐和姜汁后那味道真的是他从没有吃过的美味，这次十个人里带头的叫期“期，你们部落里都是这么吃的吗？”卡真的很好奇。

　　“是的，我们都是这样吃的。”一路上期他们还挖了不少红薯和芋艿烤来吃，味道也不必烤肉差，这让卡看的更是惊奇，他们部落里发展的已经这样快了，居然可以找到这么多吃的。不过他们也有，只是没有这么多种类罢了，女人们也是很能干的。

　　卡带着他们走了差不多快十天才走到，部落真的很小，都是住在山洞里，他们到的时候，男人们已经去打猎了，只剩下女人和孩子在那里忙着什么，期看不懂也不知道。

　　期在部落里是比较稳重的，这次铮让他带头就是因为他个性稳重，处理事情还算是周全。卡带着期他们来到部落里，部落里的人看到他们先是一惊然后就看到在旁边的卡，顿时围上来叽叽喳喳的说个不停。期也不阻止，只是微笑地看着，然后四处观察一下部落的发展。和他们之前的差不多，只是没有房子院子，至于其他的一时倒也看不出来。

　　那边期他们已经到了卡的部落，这边厉风知道他们已经走了之后有些沮丧，本来还想着跟他们一起出去看看能不能找到其他的好东西的，可惜那个时候刚好宝宝生病了，自己没赶上。不过即使他赶上了，只怕也没有人会同意他跟去的，毕竟不知道有没有危险，他们可不想带着一个身体太弱的人一起去，会耽误行程的。当然厉更不会让他去的，不过，厉风也只是想那么一下，宝宝这么小，他还舍不得呢。

　　玉米和大豆已经都被厉他们收完了，院子里晒的到处都是橙黄色的玉米和圆滚滚的大豆，厉风现在每天在家里没事就把晒干的玉米粒给搓下来然后放在篓子里，喂了不便宜老鼠，厉风把背篓周围和底下都放上石块垒起来，后来干脆直接在厨房里砌了一个石头的粮食褶子，这样老鼠就不用怕了，还好厨房够大，里面有柴火和粮食砌剩下的地方烧饭也不会挤。其实他们在旁边大搭的养着好多动物的草棚也很大，柴火大部分都是放在那里，不用担心被雨水打湿。

　　至于山洞厉风觉得太潮湿了，粮食放在里面恐怕会发霉，里面现在只放一些其他的框子篓子石具什么的，这样就不用担心了。厉风把玉米粒都搓下来放好，玉米棒子也都放在草棚里，如果有动物吃就吃没有就直接当柴火烧，也是很耐烧的。

　　因为这里有粘土所以厉风之前就用粘土糊了一个三角形的小锅灶，下面是三只脚，肚子大大地，上面一个圆形的洞，腰上是凸出来的没有顶得锅舌头；平时烧火也方便，特意做的比较像是现代砂锅的陶罐，还有高压锅形状的深的罐子，这样烧饭的时候可以直接把陶罐坐到小锅灶上就可以了，炒菜用的薄石板锅也是这样，所以不用专门支起木架子烤肉烧菜，所以用玉米棒子烧火是很方便的。

　　这天厉风正在用他的玉米棒子烧饭，就听到带着宝宝在外面玩的小墨跑进家“厉风叔叔，厉风叔叔。。。。。。”离得老远就听到了，还以为出了什么事，赶紧把锅灶前的柴火都踢到一边去，省的失火，也亏得他还知道自己锅里还烧着火。

　　这臭小子“喊什么呢？出了什么事了？”厉风赶紧跑出去，就看到墨抱着宝宝不敢太跑，小脸也不知道是急的还是跑的红红的。

　　“厉风叔叔，他们回来了。。。”墨停下来喘口气。

　　厉风一看他和宝宝都没事，赶紧给他脑壳上一个爆栗“臭小子，我锅里还烧着饭呢。”赶紧跑回去，可别糊了。

　　墨摸摸脑袋，‘嘿嘿’不疼，赶紧抱着呵呵笑的开心的宝宝跟上去“期叔叔他们带着卡部落的人回来了，好像很多人啊！”怕厉风之前没听懂又仔细说了一遍。

　　“哦，回来就回来了，有什么大惊小怪的。”厉风拨了拨火，他们去了也差不多快一个月了，是该回来了。“怎么，有没有人受伤？”

　　“这个。。。。。。”厉风一看就知道肯定不知道，果然

　　“嘿嘿，我只顾着来告诉厉风叔叔了，忘了问了，他们才回来我就回来告诉你了。”墨搂着宝宝傻笑。

　　“好了，你出去玩吧，宝宝要不我来抱着吧。”自从宝宝生病之后厉风几乎都是自己带着，除了烧饭和自己很忙的时候让墨带着以外。

　　“不要，我带着宝宝就行了，厉风叔叔你烧饭吧！我再去看看，回来再告诉你啊？”说完就抱着宝宝溜了，宝宝现在一天他也就抱那么一会，才不要这么快就还给厉风叔叔。

　　晚上厉他们回来的时候也听说了这件事，而正在他们吃饭的时候族长来了还带着两个七八岁的男孩子，他们穿着兽皮，瘦瘦小小的，皮肤也晒的黑黑得，和当初的墨差不多，只是当时墨比他们还要小一些。

　　族长坐下之后，对厉风他们说“这两个孩子就是卡他们部落的，今天刚带回来，今天晚上就暂时安放在你们这里，等明天我们召集族人之后再商量具体怎么办，今天晚上你们就先照顾一下吧！”族长把两个孩子带到他们跟前，然后向厉他们介绍“他们是兄弟，高个子的叫句、小的叫浩”

　　厉风他们都点头答应，只是一晚上而已，不要紧的，他们还有空房间或者是让厉跟他们一起睡，自己带着宝宝和墨一起睡。而后面厉风在听到他们兄弟名字的时候‘噗’地笑起来，句号，真是可爱的名字，有没有叫逗号的呢？

　　其他人都莫名其妙地看着厉风在那里笑“喂，你笑什么？”偌拍拍他肩膀。

　　“没什么，只是突然觉得这样很好。”厉风不是笑话他们，只是觉得这个名字好熟悉，好像是不是有人叫这个名字来着，挺有喜感的，想到他的小品突然就觉得很想笑。

　　众人看看真没什么事，就继续听族长说，族长瞪了厉一眼，也不管管他？然后又接着给那兄弟俩介绍了一下厉他们就先回去了，还有一些人还没安排呢，兄弟两人都有些紧张，之前和族人在一起还好，可是现在只有他们两个让他们有些害怕。

　　厉风他们看出他俩的紧张，偌赶紧拉着他们坐下先吃饭，一般小孩子，吃过饭之后就会变得放松一点，厉风给他们盛了一点玉米红薯粥，红薯被切成小块放在粥里，又香又软，还甜丝丝的，他们都很喜欢吃。

　　两个孩子显然也饿了，对于这稀饭他们虽然没见过，但是闻着就很香，他们今天都没怎么吃东西，早就饿了，现在看到这端到面前的饭，也顾不上害怕了，两个人端起碗淅沥呼噜地就喝了起来，后来还把碗都给舔了干净，一副意犹未尽的样子。偌又去给他们盛了两碗，还顺便给他们夹了桌上的菜，肉和野菜就着这稀饭吃更是香甜、下饭，不过唯一可惜的就是没有米。

　　两个孩子吃饱之后也稍微放松了一些，看着厉风他们也没有那么戒备了，只是有些不解，他们吃的这个是什么为什么他们从来都没有吃过“这个是什么？”其中一个个子比较高地孩子问。

　　偌笑嘻嘻地给他们解答，偌的笑让他们再次放松起来，说话也随意了一些“额，这个很好吃。”他们还不会说谢谢，更不知道有这么一个词。

　　“呵呵，真可爱，不用客气哦。”厉摸摸他们的脑袋，还挺乖的，孩子们总是很快就容易成熟，是大自然的逼迫早早地就跟着父亲去打猎，一般男孩子十岁的时候基本都会被父亲带出去了，看他们两个好像还没有经历过那种残酷的杀戮，还保留着孩童的纯真。

　　墨又开始从厉风手里把宝宝给要过来抱着，然后跑到句和浩他们跟前，仔细观察他们；而句、浩则是看着自己面前跑过来一个长的挺好看的小男孩然后手里抱着一个小娃娃，小娃娃很白，脸蛋鼓鼓的，他们从来没见过这么白和‘胖’的婴儿，在他们印象里，部落里的孩子都是瘦瘦小小的，皮肤干干的黄黄的或者是黑色的，然后头发也是细细黄黄的。而这个小娃娃长的好漂亮，他们伸出手想摸一下，结果被墨瞪了一眼赶紧把宝宝抱开了。句、浩他们手一僵，看着自己黑色的手和宝宝白嫩的脸颊还真不好意思放到一起去。

　　“你们手里拿得什么，抓的这么紧？”偌赶紧转移话题，而其他也确实很好奇，从进门到吃饭他们手里始终抓着一个兽皮袋子不松手，这个袋子不是很大，看不出来里面装着什么，但是看他们的样子却很是珍惜的。

　　“额，这个是我们的食物。”两个孩子同时回答道。

　　“是烤肉？那还是快点拿出来，要不然会坏的。”厉风也开口说道。

　　“不是烤肉，是草籽。”两个孩子有些羞愧，他们能吃的只有草籽，猎物太难打到了。

　　“乖，不要紧的，以后会好的。”厉风把他们手里握着的兽皮袋子打开，想看看他们吃的是什么草籽，这一打开，就立刻变色了，脸上的表情是惊喜还是惊讶？厉风自己都分不清了。

　　

           作者有话要说：第三更了，昨天晚上写到凌晨一点多，~~~~(>_<)~~~~ ，累死我了，另一篇还没更。

这个惊喜是神马呢？

以肉换草籽？

只见厉风打开的兽皮袋子里一粒粒的暖黄色的小颗粒，粗糙的、带着壳的，有的还带着断茬的细针一样刺手的东西，那分明就是麦子啊，这玉米都已经收了，麦子自然是比玉米更早了一茬。

　　厉风这次是真的又是吃惊又是惊喜，这可是实打实的粮食啊，有了这个还怕会饿死人吗？

　　“句。。。”这一激动一着急厉风直接把两兄弟名字一起喊“这个东西你们哪里来的，还有吗？”如果能有更多一点就好了，现在正是小麦该播种的时候。

　　玉米和小麦两季粮食刚好是首尾相接，一个收完另一个就要种下去，这可是绝对迟不得，迟一天这收成差得可不是一点亮点啊，所以厉风想着如果有更多那么他们今年可以试种一下。

　　“这个是在我们部落附近采的，不好吃的，只有我们没肉吃的时候才会去采一点。”句解释。

　　“那你们是怎么吃的？”厉风辶耍不好吃，这小麦面还会不好吃？那做出来的东西可是很美味的，想到白馒头、肉包子、糕点。。。等等等等，厉风就觉得口水流下来了。

　　“不就是直接吃的吗？”句和浩两个人齐声问，还能怎么吃啊。

　　厉风看着这连皮带壳甚至还有些麦芒的麦子，顿时了悟，这样吃会好吃才怪，最多会有一点淡淡的甜味，但是夹杂着麦壳可就不太能尝得出味道了，不过，有他在，这个就不成问题了，麦子什么的是最主要的粮食啊。

　　“这个啊，要去掉壳然后磨成粉才好吃的。”厉风大致的跟他们解释，希望他们可以带他们找到更多的小麦，不过，现在都过了麦收成熟的时候好几个月了，只怕都已经落了或者是直接在上面发芽了吧“你们族里还有没有啊，如果有的话，我用肉和你们换怎么样啊？”厉风开始引诱小朋友了。

　　肉啊，对句、浩他们来说那才是真正的食物啊，一听到这个消息可是激动了，只可惜他们手里剩下的就只有这么些了“部落里的人都有的，我们都打不到猎物，所以最近都在吃这个。”不至于饿死，但是按照他们的吃法绝对不会好吃了。

　　嗷嗷嗷，厉风心里真想对月长嚎，这真是太好了，现在他们兄弟俩的这个兽皮袋子里最多有个二十斤能种一亩地差不多，如果换来他们一家人吃是差不多的再加上点其他的杂粮。可是按照句号他们的说法这种吃法简直就是太浪费了啊，在这种时候这种浪费是绝对要禁止的，所以厉风决定一定要阻止他们吃，先给他们肉吃好了，这个事情得跟厉他们先商量一下，要不然恐怕说服不了他们以肉换‘草籽’的。

　　厉风让两个小朋友去和偌他们住一起，然后自己晚上和厉也好先商量一下，晚上睡觉的时候，厉风激动的根本就睡不着，就躺在厉身边防止说话声音太大吵到宝宝和墨。

　　“我们用肉跟他们把麦子换来吧。”厉风轻声地说，声音里满是兴奋地憧憬，如果到时候部落里都能种上小麦玉米大豆之类的作物，他们就不用再那么辛苦的打猎，而动物们也得以修生养息，他们只需要定时去打一些就够了。

　　“麦子，那个东西比肉还好吗？”厉把厉风圈进怀里，在他耳垂上亲了亲，这耳垂可是厉风的敏感点，经过那次之后他就摸清了。

　　厉风自己也不知道自己这个‘毛病’是原本这个身体就有的还是来自于灵魂的那种敏感，他缩了缩，想把厉推开，可惜根本推不动，他手中按着的胸膛，那肌肉硬的跟石头一样，推不动他干脆就不推了，他想抱就抱着吧，反正也挺舒服。关键是他们都那啥了，也没必要矫情“恩，那个是麦子，是比玉米还要好吃的东西，而且只要我们种活了，到时候就刚才那个兽皮袋子里的种下去，就能收获差不多够我们、布和偌、墨还有宝宝吃个半年的。”最少的也要三五个月吧，毕竟他们不是每天都吃的。

　　“你觉得可以就好，而且如果是真的能够让我们都不用如此辛苦的去打猎，那就真的是太好了。”厉把厉风往怀里紧了紧“到时候我们就可以每天都不用那么辛苦了，还可以每天都能在一起见面。”之前每次出去打猎都是过今天没明天的日子，那种生活虽然对于热血的男人来说算是磨练，可是如果每天都那样面对生死考验，只怕谁都会厌倦的，他们只是没办法而已。

　　“喂，别说的我们好像一年也见不到一次面一样的，我们可是每天都见面的。”厉风白眼，他们早晨晚上都见面的好不好，又不是几年才见一次面，说的这么可怜。

　　“可我觉得还不够，厉风你越来越可爱了。”厉的手已经伸到了厉风的兽皮裙里。

　　“你够了啊，宝宝他们可都还在睡觉呢。。。”厉风把他的手给拽出来，真是的，自从那啥之后这人越来越得寸进尺了，每天都想要，如果不是没时间和足够的私人空间只怕自己的菊花早就不全了。要知道那家伙的持久力可是让人抓狂，那玩意也是非比寻常，比他这个可是差了不止一点两点，弄的厉风郁闷死了。

　　当初自己穿得干嘛不穿个厉这样的男人身上啊，偏偏穿到一个弱的和女人差不多的男人身上，那家伙也是小气气的，这两相一对比，真是严重打击厉风男人的自尊和骄傲，那根本就不在一个档次上连可比性都没有。

　　“不要紧的，他们都睡着了，你用手。”厉可以压低的声音里带着些微的喘息。

　　这家伙不会这么快就起来了吧，他们可是什么都没有只是聊天而已啊。其实厉风压根就忘记了，自己可是上身光裸大腿光裸，就腰间一块兽皮和一个几乎遮不住什么的小内内，这半遮半掩的，可比那直接脱光了更有魅惑的效果啊。今晚的月光还算是亮的，就算是不亮光是这样摸着，互相的肌肤触碰着就足以让厉的心思起了变化。

　　“你就这么急啊，万一他们醒了怎么办？”以前他们可都是直接在没人的时候才会用手给对方解决，可是今天，就在他们同一张床上可是还躺着两个人的，虽然还是小孩子，那也是会让人别扭的。

　　厉也不听他辩驳，直接把厉风的手拿着握住自己欲望，厉风就是脸太薄了太容易害羞了，他们还是什么都不懂的孩子呢？

　　厉风只觉得出触手的温度滚烫，好像要灼伤他的手一样，他赶紧松开“我说你发什么疯啊，我们不是在说麦子的事情吗？怎么就突然发情了？”

　　“不是说完了吗？你不是说用肉换的吗？还说什么啊？”厉才不愿意放手，直接把厉风的命根子握住，看你往哪里跑。

　　厉风这正准备爬起来往另一边去，谁知道这厉风速度可真够快的，都能去抓苍蝇了，还好没有用抓蛇的力气来抓要不然非得费了不可“说完就赶紧睡觉，你想干嘛？”命根子在别人手里他还真不敢动，而且被这么握着抚弄了两下，厉风悲剧地发现，自己的小弟弟站起来了，而且自己居然也有感觉了，这真是太那什么了。。。

　　接下来的事情就又是顺其自然却也是顺理成章的事情了，虽然只是用手，但是厉风还是觉得释放之后整个人都有些软软懒懒的不想动，这里可没有纸巾手绢之类的擦身只有兽皮，擦着很不舒服的，所以他们只能起来用水洗，这样才舒服一点不会有那种黏腻腻的感觉，要不然恐怕睡觉都不舒服了。

　　整个房间里都是那种有些腥气但是又带着些其他说不清道不明的味道，闻得厉风都有些脸红。这味道还差点刺激的厉再次那啥，不过被厉风给躲开了，赶紧上床睡觉，还来？那还睡不睡了，透过窗户的风慢慢吹散那浓重的味道，两人可是足足释放了好几次，动静可是不小。尤其是那浓重的的压抑着叫声的喘息还有那种吻得口水淋漓的‘啧啧’声。。。。。。不过，还好，两人这一番‘小毛毛雨’还没有吵醒墨和宝宝，要不然厉风估计会一个月都不让厉上床。厉伺候好厉风之后自己搂着厉风就睡了，宝宝和墨这次还是睡在里面，厉风小心地给他们把兽皮盖好，可不能再着凉了。

　　睡着之前厉风还在想着满目青翠麦苗的场景，想想都觉得美，不过，最让他火大的就是厉那一直抱着他腰的手，真是的，这简直就是耍流氓，每次都这样，不知不觉的就被他给制服了，怪怪地任他为所欲为。虽然自己也挺享受的，但是关键就是不能每次都让他得手啊吗，本来身体就不强壮，这日日春宵的可不是好事情，到时候什么肾虚腰软的肯定会统统找上他，要想个法子才行。

　　要什么办法呢，要不明天找偌商量一下？恩，不好，偌肯定又会在那里出什么馊主意然后再调侃他，明天好好想想到底该怎么做，否则这流氓还不得天天来啊，刚才本来想把宝宝给弄醒的，结果手指都摸到软呼呼的嫩肉了，可最终也没舍得，只能是最后‘委屈’了自己给人家吃干抹净、豆腐无数！

　　当然这吃豆腐嘛，都是相互的到了最后也算是你情我愿，只是厉风还是有些别扭，居然这么轻易地就被吃了，而且还是经常吃，顺带还得喂饱那小弟弟，这活可是不轻的。

　　第二天厉风他们才在吃饭的时候说了这件事想着等一会去找族长说说，今天他们都不用出去打猎，部落里来了这么多新人加入，算是个大事情，所以族长肯定是要召集所有族人开会聚集的，只是还没等他们出去，就有人来找他们了。

           作者有话要说：这个是今天的福利，米有到5000+，但是明天会继续得，明天的一更会有5000+的，谢谢亲们对咱V文滴支持，篮子说过滴哦，有评论神马的比较多篮子是会加更滴哦！

另外如果有千字以上的长评会有积分送得，亲们加油哦，有长评神马的篮子都会加更滴！

话说篮子本来还想看到那种一排下来都是五千字以上的壮观景象的，可惜，不能了，今天网线装好了，不过也耽误了很多时间，所以只能暂时更这么多了！

明天过阳历生日，所以更新的话不知道神马时间，但是肯定是会更的，(*^__^*) 嘻嘻……       
集会、篝火晚会？

厉风他们在房间里就看到篱笆外的两人，之前就听到有人在叫，从窗户看去正是族长和新部落里的卡，门是栅栏门，所以并没有锁上只是虚掩着，厉风在里面虚应一声，让族长他们自行开门进来。

　　“族长你们怎么来了？”几个人都赶紧站起来迎出去，他们本来还打算去找他们的没想到现在居然就先来了，不知道有什么事啊。

　　“哦，就是说一下今天去聚集一下”族长坐下之后又指着身边的卡继续道“句、浩两个人是卡的弟弟，昨天的时候怕你们这边不够住，所以卡就住在了我们那里，这不今天就赶紧来看看了，怕那两个孩子不适应。”

　　这个才是关键吧，厉风心里吐槽，不过面上却笑得不漏声色“他们两个很乖，很听话。”

　　卡上前拉着两个弟弟“谢谢你们的招待。”

　　“恩，不要紧的，要不要也一起吃一点。”习惯了客套的厉风开口问道，两个小孩子还没吃饱呢，才刚开始吃饭他们就过来了。

　　“卡，你就和句号他们留在这里吧，等吃晚完饭，再跟着他们一起去集会。”族长站起来让卡留下来，昨天晚上卡都没怎么睡好，一直都挺担心他的两个弟弟，所以，才会饭都没吃就跑过来了。

　　卡看着厉风他们，想看看他们是怎么说“恩，行。”厉点头答应。

　　“那就一起吃吧，反正今天的饭做的也多。”厉风把卡拉到桌子边坐下，偌已经给拿来了干净的碗筷，厉风觉得他们一家人越来越有默契了。

　　厉风本来想要送一下族长的，可是这时候因为刚才族长来而把宝宝给墨抱着，刚才正吃着奶呢，估计是这么久没喂他，所以现在正哇哇哭呢。

　　“族长慢走啊。”厉风赶紧把宝宝抱进怀里，跟族长打声招呼就赶紧给宝宝喂奶了。

　　这里可没有奶瓶所以都是用小勺子，墨可不太会喂，所以这没吃饱的宝宝好不容易积攒一点力气就开始使劲的哭，好让爸爸赶紧来给他喂奶，饿死 “哦。。。宝宝乖啊，赶紧吃吧！”厉风把勺子喂到宝宝嘴边。

　　闻到熟悉的奶味的宝宝赶紧张开粉粉的小嘴巴，一口就喝光了，这勺子是厉专门按照厉风的指示给宝宝做的，取得是枣树的一根枝干，磨了好久才给磨光滑了的。这个勺子很小，只有宝宝的小嘴一半，所以喂起来也很方便。

　　“这时候你们的孩子？”卡看着粉嫩嫩的宝宝想要伸手摸摸他的小脸蛋，但是又好像怕自己粗糙的大手碰坏他一般，最终也没敢摸一下。

　　“恩，是的，叫【安】”厉风给宝宝擦了一下嘴边的奶渍，回答

　　“呵呵。。。很可爱。”卡坐在厉风的身边，刚好可以看到宝宝挥舞着有些小肉窝的手想要自己抓住勺子吃，大眼睛也黑亮亮的，小嘴巴还一鼓一鼓的，别提多有趣了。

　　“先吃饭吧，等会饭要凉了，吃晚饭我们去集会。”偌赶紧招呼卡他们吃饭，句号两个人看到自己哥哥来了，更放松了，对于这桌子上的食物那真是夹一筷子还想再来一筷子啊。

　　卡点头，之前还没注意到桌子上到底都是些什么，现在一动筷子才看到，花花绿绿的居然有好几样自己根本就不认识，早餐厉风弄的比较简单烧得热豆汁，玉米窝窝头，咸肉野菜、然后就是炒蛋，这个蛋也不知道是什么蛋，放点姜丝直接炒出来，可是很香的。

　　之前桌子上百年不变的烤肉被厉风给禁止了，早晨吃这么油腻的东西可不好，一开始厉他们还不习惯，可是厉风现在做的早餐可比直接吃烤肉好多了。本来早晨起来肚子里也不会感觉到饿，吃点汤汤水水、窝窝头可是很舒服的。

　　卡看着这一桌子的吃的，一时还真不知道从哪里下手，最后还是旁边的两兄弟教的，那两兄弟之前也是偌他们教的。偌看着卡从呆滞到惊讶到最后惊喜地表情，偷笑，就知道会这样，这可是他们家独有的做法，只有他们才会哦。

　　、

　　吃完饭后，几人稍微休息了一下就准备去部落中心的空地上集会，卡之前在吃饭的时候就对于除了水果和肉之外还有这么好吃的东西感到很是不可思议，对于自己部落迁徙到这里，觉得这或许真的是一个很不错的选择。

　　厉风他们到集会的时候，已经有不少人聚集在那里了，有一些不认识的，厉风想着那些大概就是卡的部落的族人吧！一些女人和孩子，还有十几个男人站在那些女人和孩子旁边，都狠强壮，但是身上的伤痕也都不少。只有这么些男人的话，要养活那么多的女人和孩子肯定是不太可能，毕竟那些女人和孩子是男人的两三倍。

　　“那些都是我的族人。”卡看到厉风他们在看着自己的族人，开口解释。

　　厉一直揽着厉风肩膀的手，抚了抚厉风耳边有些被风吹乱的长发“起风了。。。”

　　厉风用兽皮把怀里的宝宝给包严实了一些尤其是小肚子“可能过两天会下雨吧？”毕竟都秋天了呢，雨后只怕温度就会很快降下来了，冬天其实真的不远了。

　　新部落的加入需要更多食物了，现在打猎虽然有陷阱方便了不少，但是随着天气的渐渐转冷，猎物也不多了，不知道能不能存够足够过冬的食物？

　　正在厉风胡思乱想的时候，人差不多到齐了，族长也开始讲话了“想必大家都知道了，新部落的族人已经到了，站在我旁边的这些就是，我召集大家来，是想安排一下他们，现在房子再盖来不及了，冬天快来了，所以我们要努力储存食物。”顿了顿，看族人都在认真听“他们以后都是我们的族人，所以，现在大家家里如果有地方的话就安排人暂时住进去，等明年天气暖和了，再盖房子也不迟。”

　　族长讲话那话中暗藏的意思大家都听得懂，之前说没有女人想要女人的就把人先领回家吧，一个冬季足够他们熟悉的。卡部落的人也自然是听懂了其中的意思，但是他们却没有办法反驳，毕竟人家没有明说，更何况他们在准备迁移之前就已经做好了准备，并没有什么反感的，毕竟在这种环境下女人必须得依靠男人生活才行。

　　卡部落的人并不多，大概只有四五十个人，其中男人占了十几个，剩下的女人孩子都被部落里没有老婆孩子的人领回家了。只剩下十几个男人站在那里，孤零零的好不尴尬。

　　他们可都是部落里的勇士，最后却落得没有人选没有人要得地步，这十几个男人都是刚成年没多久的，老婆也都还没有，而那些年龄比较大的男人们早就在之前保护部落的时候死了，把剩下活着的机会留给了那些年轻人。

　　现在这些正是男孩和男人之间转变的人，可不就是没人要吗？部落里的男人很多，所以没有女人会怕找不到可以依靠的男人，倒是这些小年轻现在被撂在这里了。

　　族长铮看着他们那不断转换的脸色，赶紧上前安排，把他们一家安排一个或者两人安排在一家，倒也没有人反对，毕竟族长说话还是有些权利的，而且族长也不是乱安排的，那些男人们安排到的都是家庭劳动力比较弱的人家里，所以族人也很满意。

　　到最后卡和句号都被安排到厉风家里，而族长的理由则是他们比较熟，厉风辶耍熟？两个孩子是他们昨天晚上才认识的卡则是今天早晨一起吃了一顿饭罢了？要说熟，谁还能有族长跟卡熟，毕竟当初卡养伤的时候可就是住在族长家里的。

　　族长还说了，因为不忍心分开他们兄弟三个，所以即使他和卡比较熟但是还是安排他们三人一起最好，而对于句号他们两个的理由则是有墨一起玩比较好。总体的一个理由就是之前说的，他们比较熟。。。。。。

　　厉脸色黑了，本来家里就不大的，跟厉风想做点私密的事情都不行，之前还能把墨和宝宝赶到另一间房间去睡，现在好了，家里来了这么多人，以后要想和厉风发生点什么那简直就是不可能的了，毕竟厉风脸皮还是比较薄的。

　　恩，要阻止族长的安排“族长，我们家的房子不够住，你知道的，偌和布他们现在还没住在一起。”他们本来就只有四间房子和一个客厅，一间吃饭间，两间布和偌在住，剩下的那间他们一家四口在住，哪里有空房间？

　　他就知道族长还不知道布他们已经住在一起了，另外一间空着的就要留着给墨和宝宝住了，也好让他和厉风有时间相处？至于句号两个小娃娃，昨天晚上他们睡着的时候，布他们还没睡呢，早晨醒来布也早就起来了，所以根本就不知道布和偌是住在一起的，完美的理由。。。。。。

　　族长看着不远处正在和厉风他们聊天的卡，摸了摸下巴，看了看一脸真诚认真地厉，恩，这个倒是没考虑到，还以为布和偌他们早就住一起了，没想到还没成吗？布真没用，这么久都还没搞定单纯（或者是情商有点低的）偌，偌在族长眼里就是这样的，而且布现在也被划入这一圈子里了，本来还以为布挺聪明的呢，懂得先守着，结果却是根本就没搞定，没用没用太没用了，族长大叔在心里暗自摇头，要不哪天教他一下，赶紧搞定偌。

　　“好吧，那就让卡他们住在我家里吧，反正已经很多人了。”族长最后还是决定听从厉的意见，看来厉也还是不喜欢别人插进他们的生活的，还是和以前一样，如果不是厉风和偌比较好，恐怕也不会同意他们住在一起成为一家人的吧，性格还是有点冷啊，不喜欢讲话，如果，不是真的不喜欢，恐怕也不会来找他说的。厉一向都是很简洁，能省则省，连话都恨不得不讲，但是打猎的手艺倒是真的很不错。还有那个一直有点内向的厉风倒是最近变化不少，看他和卡他们正聊得开心，那笑容倒是很开朗。

　　“恩。”厉点点头去找厉风回家，好不容易休息一天不打猎，还是喜欢和厉风呆在一起，暖暖的很舒服很放松。

　　人员都安排好了，最后族长宣布一个消息“为了欢迎卡他们加入我们部落，以后和我们一起生活，所以，我们今天晚上在这里聚集烤肉、熟悉交流。”

　　厉风听完之后第一反应就是【篝火晚会】？这难道就是最原始的篝火晚会，不知道会是什么样子？很好奇啊？

　　厉风一路想着篝火晚会晚上会是怎样的情景，倒是没注意，自己一路上都被厉牵着一只手，另一只手则是抱着宝宝，更没看的一路上的人都看着他们笑，一向害羞的厉风现在好像变得越来越开朗了。之前还大声说【晚上不做了】，现在也居然公开就牵着手了。

　　厉牵着厉风的手，厉风比厉矮上一个头，身体也比较瘦弱，厉是那种不显山漏水但却是肌肉匀称很是漂亮的身形，两人的影子投在地上被拉长然后融合在一起，异常的和谐而又幸福。

　　看的偌和布都不好意思上前去打扰他们，偌一手牵着墨，慢慢地在跟在后面走着，转头看看走在自己旁边的布，这个呆子都不知道牵着他的手的，看厉他们好幸福，他也好想一直这样啊。

　　“哎呀，糟糕”回到家之后，厉风突然叫了一声。

　　“怎么了？”厉被吓了一跳，还以为厉风怎么了，赶紧上前检查一下，然后急声问。

　　厉风看到厉着急的皱着眉头，突然笑了“没什么大事，只是忘了跟族长说麦子的事情了。”

　　“恩，不要紧，晚上再说。”反正晚上还有篝火集会，到时候人也都在的。

　　刚才厉风那一声糟糕可是把他吓了一跳，还以为他怎么了“吓我的赔偿”，厉突然上前一步，把厉风搂进怀里，直接亲了上去。

　　宝宝已经被放到了床上，而他们现在就是在自己的房间里，所以也不用担心布他们会闯进来，因为栅栏门是关上的，想他们也不会如此煞风景。

　　“喂，现在又发什么疯啊？”厉风好不容易才推开厉的头，喘息着骂，大白天的发什么情啊，昨天晚上不是用手给解决过了吗？

　　“说了啊，作为你吓到我的补偿。”厉现在在厉风跟前是越来越油嘴滑舌了，以前可不会，半天也不说一句，自从他们那啥之后越来越喜欢说甜言蜜语和占便宜。

　　还不给厉风反驳的时间再次堵住了他的嘴，那凶猛的吻让厉风以为厉这是想吃了他还是想直接闷死他？

　　就在厉风也有些想既然反抗不了也挺舒服那就随他去的时候“哇哇。。。。。。”地声音响起来了。

　　啊，是宝宝，厉风赶紧推开厉，擦了擦嘴角流出的唾液，嘴唇肿了舌头麻了，胸前的两点也肿了，这可怎么出去见人，这可是白天啊，就他现在在模样，谁还不知道他们在干什么啊？多亏了宝宝啊，就爸爸于‘水火’之中啊。

　　“宝宝哭了。”这真是一个完美脱身的理由，菊花可不能再失守了，要知道上次那啥之后，这菊花足足有两天不敢用力使用，而且肉什么的也不敢吃，真是遭罪，虽然在那啥的时候还真挺舒服的，不过使用过后可就不舒服了。而且那次厉还是直接射在里面的，清洗的时候可是费了一番功夫，还是厉帮忙洗的，不过刚洗干净就又被厉再次吃了，白洗了。

　　“哎呀，是尿床了啊，今天你爹在家，就让他去给你收拾吧。”其实厉风一直让宝宝叫自己爸爸，但是对于厉他倒是不知道让宝宝叫什么，最后也不等厉说就直接给定了，要宝宝叫【爹】吧，多简单。

　　厉无奈又宠溺地看着有些懊恼，故意让他来洗宝宝尿湿兽皮的厉风“好，我去洗，不过要等我回来，回来继续，今天还有一整天的时间我们可以在一起。”

　　“懒得理你。”厉风给宝宝把屁股洗干净，又在宝宝腰间围了一块兽皮，这种天气不用垫尿布，用兽皮的尿布太闷了，还不如直接让他光着更舒服，更开裆裤似的。不过，这兽皮群更舒服啊，摸了摸宝宝滑嫩嫩、圆滚滚的小屁屁，这样多好，垫尿布的话屁股很容易有红疹的。

　　厉风把头发都拢到胸前来，想着能遮住一下胸前红肿的两点，却不知道纯黑色的发丝中那种若隐若现的红点更吸引人的注意。不过，他也管不了这么多了，这里没有衣服总不能围块兽皮吧，那不是更让人怀疑，而且那就跟女人一样了，只有女人才会围着。

　　“偌，今天晚上这种集会热不热闹，好玩吗？”厉风问已经回来正和布还有墨坐在大厅里聊天。

　　“恩，很热闹，你来之前就聚集过几次，上一次还是族长刚担任族长的时候，那个时候很是热闹，我们很多人一起烤肉、吃肉、跳舞、唱歌，真的好久都没有这么热闹过了，真怀念。现在为了欢迎新部落的加入，这也算是大事了，所以肯定也会很热闹，到时候人就更多了。”偌说起上一次的篝火集会，脸上满是怀念和兴奋地表情，看来那次的确是很不错。

　　啊，他想吃烤全羊、烤乳猪。。。。。。，一般的篝火晚会上都会有的吧？

　　终于等到晚上了，厉风兴冲冲地和偌他们一起去，顺便还带着自己调制的姜汁和上次从山上采来的各种大料粉，正准备去大快朵颐，连晚饭都没吃。

　　这一天厉都一直跟在厉风后面简直就是寸步不离，这好不容易休息一天，便宜能占多少占多少，这也是厉风想赶紧去参加篝火集会的原因之一，集会上这么多人，你总不会还一直耍流氓吧！

　　部落里的四周外围在盖好房子的时候一圈都种上了各种荆棘之类的有刺的藤蔓类植物，这样可以稍微防止一下野兽，毕竟野兽也怕刺不是，所以，在晚上集会的时候也不用太担心周围的有野兽。而且这又有这么多火焰和这么多人，野兽也不敢过来。

　　厉风不知道他打得如意算盘有时候也不是尽如他的意的！一切的计划赶不上变化。。。。。。

　　

           作者有话要说：今天更新晚了，今天朋友的儿子把家里折腾的不成样子，爬到床上去折腾，跳到地上再跳到床上，口水涂的被子枕头都是，唉，收拾到很晚，都拆开洗了，所以时间就到了晚上了，抱歉哈，明天继续。。。。。。

提前预告一下哈，会有一点点、一点点小风波出现哦。。。。。。(*^__^*) 嘻嘻……       

雨前的阴霾


部落里不管男女老少都聚集在广场上，中间一堆大大的篝火堆，那是很多棵干枯的被分成好几段的大树堆积在一起的，中间中空，火苗窜起来

　　有几米高，橘红色的火焰照耀着广场上的人们，每个人的脸上都洋溢着开心的笑。那是很久都没有见到的单纯的快乐和幸福，在食不果腹的时

　　候谁会有那种开心而又幸福的感觉。

　　厉风拉着厉抱着宝宝，而厉拉着墨也跟着挤进人群中，然后来到篝火前面，族长不会管他们都在做什么，随便玩，只要没有危险就行，所以现

　　在很多人都在围着篝火唱歌跳舞，当然也专门有些人在旁边的小火堆上烤着各种肉食。

　　厉风他们自己也准备了一只小羊，被布和偌拿到了广场上，厉风准备做一只烤全羊出来，虽然各种调料都不是很全，但是最起码有一些大料可

　　以去除掉一些羊膻味。

　　因为怀里还抱着宝宝，所以厉风无法和他们一起在那里跳舞，但是好在厉风本身也不是喜欢参加这种热闹的人，前世就宅，到这里之后虽然说

　　是好了很多，但是对于这些他只是喜欢在旁边看着他们尽情的欢乐，而不是自己进去和他们一起狂欢。

　　现在他最想的就是先去烧烤全羊，然后就去和族长还有卡他们部落说一下关于换一下小麦种的事情“你要不要和他们一起去跳舞？”厉风问身

　　旁的厉，不过，厉好像应该也不是很喜欢吧，看他那个性也是有些冷淡的，真想象不出来他跳舞的样子。

　　“不”厉很干脆的回答，他并不喜欢，他更喜欢和厉风呆在一起。

　　“要不你去跳一下吧，毕竟这也算是很大的盛会了。”厉风突然有些好奇厉跳舞的样子，一定很好玩的吧。看部落里得人跳舞并没有什么章法

　　，只是跟着自己的感觉走，跳得很随性自由。

　　“我想看你跳。”厉把宝宝接过来。

　　“什么？我？我可不会跳，还是你来吧！”厉风懵了，自己跳？他会跳才有鬼，从小到大他就没跳过舞。

　　“那就我们一起。”厉趴在厉风的耳边轻轻地说道，语气轻且温柔。

　　“不，我不会。”厉风才不愿意，自己可不是那块料，看他们在那里扭臀摆胯还真有点打怵。

　　“不要紧，我教你。”

　　说完，就拉着厉风快步走到布和偌的跟前，然后把宝宝往偌的怀里一放，就直接拉着厉风走到篝火旁边，开始跳起来，这里是有鼓的，就是那种干枯的空心树木，然后蒙上一块牛皮就可以了。

　　旁边有人在击打着鼓点，虽然不如精致的牛皮鼓那么清楚，这个有点沉闷的声音却在部落里传的很远，让人跟着鼓点随意地起舞，厉拉着厉风的手，脚步左踏右踢，腰部还不时扭动，是那种充满着力量的舞蹈，厉风不自觉地被厉拉着跟随着他的脚步跳舞，虽然不是很熟练，但是厉却会不时地慢下步伐来。

　　厉风跳了一会，突然觉得这个该不会就是那种最原始的，从捕猎动物的各种姿势来的吧，那种弯腰带势欲发姿势可不就是那种准备猎杀猎物的时候那种动作吗？还有那扭腰摆胯的更像是预备动作一样。。。。。。

　　厉肌理匀称而精壮，轮廓俊美，在火光的映照下，鼻梁下的阴影愈发显得鼻梁高挺，厉风觉得厉在这一刻俊美的无法形容，那每一步的跳动都让他的眼睛不由自主地跟随着，而他的脚步也不由自主地跟着厉的步伐。

　　厉自然是发觉了厉风的目光和动作，愈发跳的起劲，本来他也不喜欢跳舞的，只是想到可以和厉风一起跳才会下来的，没想到得到的却是他意想不到的效果，厉风那种有些痴迷的目光让他觉得心里慢慢地都洋溢着幸福和兴奋的感觉。

　　“好了，我们回去吧，宝宝等会看不到我们该哭了。”厉风终于回过神来，对于自己居然看厉看的都忘了周遭的人群，觉得有些脸红，什么时候开始这个男人在他眼睛里可以呆这么久了？什么时候开始自己对于他的感觉有些变了？说不清楚，可能是第一次看到他的时候心里就已经记住他了，也可能是他们第一次亲密接触的时候就已经悄悄地住进了他的心里。

　　“恩，好。”厉的眼睛一直盯着厉风有些游移的目光，温柔的给厉风抚了抚耳边有些散落的发丝和汗渍。

　　厉风快步地走着，只是手还是被厉牵着甩了几下没甩开也就干脆随他，只是眼睛并不再去盯着他，直接朝着布他们的小篝火旁走去。

　　“喂，你们终于回来了。”偌赶紧把宝宝递给厉风，宝宝刚才可是折腾死他了，又是拉又是尿，完了还在那里哇哇开始哭闹，真是忙得手忙脚乱，差点想把他扔出去，怎么以前都没发现原来可爱的软软糯糯的小包子也会有这种折磨人的时候。本来之前还觉得厉风带宝宝带的还挺轻松地，因为宝宝都是很乖的，笑呵呵的，谁知道他才刚带了一会就对着看着可爱，实际上却是折磨大过可爱的小包子想要敬而远之了。果然一切还是想象的更美好一点啊，厉风，你真是辛苦了！

　　厉风接过宝宝，看偌跟摆脱一个大包袱一样放松的表情，举得好玩“怎么，宝宝可不可爱啊？”平时偌可是很喜欢逗宝宝的。

　　“还是快别提了，你怎么不早说他这么折腾人啊，真是个折腾死人的小东西。”偌赶紧离得远远的，，就怕等一下厉风直接给他一下子，要知道宝宝现在可是他的手中宝心头肉，可是说不得一句坏话的。自己有时候喜欢捏捏小包子的脸，结果可没少被厉风下黑手，他的脸也被厉风给捏了很多下。

　　“哼，肯定是宝宝不喜欢你，你看宝宝现在多乖。”厉风翻了个白眼，，对于偌说宝宝是小折腾的说法根本就是很感冒，真是，他家的宝宝多可爱呀，大大的眼睛、眼珠子黑亮黑亮的，整天咕噜噜地转来转去，看起来机灵极了；鼻子挺挺的，嘴巴小小的红润润的，哪家的宝宝有他家的可爱啊。

　　“切，他现在就是一个小折腾，也就你说好。”偌站在布的旁边对厉风做鬼脸。

　　结果惹来三个人的瞪眼，厉、厉风和小小的墨，三个人直直的看向偌，吓得他赶紧躲到布的身后，讨厌，吓死人了，他说的是事实啊，宝宝真的是很折腾人的啊。

　　“好了，快来烤羊吧，就等你们了。”布赶紧转移话题，偌说的确实是事实来着，只是宝宝的两个爸爸根本就不相信。而且，这羊肉也确实要等厉风来烤了，因为厉风之前就说准备露一手让他们尝尝他做的烤全羊。

　　“羊你都处理好了？”厉风把宝宝交给身后的厉，刚才偌这样说宝宝，以后都不要你碰了。

　　“恩，早就处理好了。”布把处理的干干静静已经按照之前厉风教的方法去了头的羊架在一边。

　　厉风用干净的桃木棍把整只羊都给窜起来，然后让布和偌两个人两头拿着露出来的木棍，在火堆上匀速的转着烤。羊很嫩，所以表面的一层羊肉很快就熟了，并且还在嘶嘶地往下滴着羊油，虽然还是有羊膻味，但是那肉味也还是很香。

　　厉风用河蚌制作的刀把羊肉快速地划开，然后把手里制作的‘五香粉’均匀地洒在羊肉上，一边撒另一边布他们也不停就在那里转，这样烤出来的羊肉才会火候均匀，鲜嫩入味。等火把洒在羊肉表面的大料的味道都烤进了肉里之后，本来还带着羊膻味道的肉现在只留下阵阵肉香。

　　本来厉他们以为可以吃了，谁知道厉风还不准他们停，要不是布和偌知道厉风对于吃很是执着和认真，恐怕他们会以为厉风这是在耍他们，明明都那么香了，为什么还不可以吃？

　　正在他们疑惑的时候，就见厉风拿出了之前就让偌带来的一个陶罐子，打开里面都是说不清楚是什么的汤汁，这可是厉风的独家调料，新鲜的姜汁、蒜汁和各种大料粉末混合着温水调制而成的‘料油“，虽然这里面并没有植物油和辣椒，但是也算是不错的调料了。

　　看羊肉已经烤的很是嫩了，再烤一会估计就要老了，趁着这个时间赶紧把，料汁用几片干净的捆在一起的叶子给刷满羊肉的全身，再烤个两分钟就差不多可以了。

　　厉风把最外面一层的羊肉都按照羊肉的纹理给片下来，放到陶盘子里，然后剩下的羊肉还是在转着烤，不过不用一直转着了，五到十分钟转一次就行。剩下的里面的羊肉都还没熟，所以厉风他们就先吃这些熟了的。

　　烤肉的架子两边都被用木头给架起来了，所以不用人一直扶着。厉风秘制的烤羊肉那味道不说是香飘十里可也算是香飘一大片了，这不一会族长就不知道从哪里跑出来了，刚才明明还一直都没看到的。

　　“哎呀，厉风啊，你们这是烤的什么呀这么香？”族长也不客气直接抓起一片还很烫的羊肉直接塞进嘴巴里。

　　真是明知故问嘛，都看到是羊肉了“呵呵，是族长啊，这个是羊肉，旁边的族人都在烤的。”厉风的意思是族长你快去旁边的人家去吃吧，我们家人多羊小，经不住您这么吃。

　　只见那族长在吃了一块之后很不客气地直接端着一个盘子就开始吃，那可是厉风给厉切的，可都是味道最鲜嫩最美味的地方啊，居然就这么被族长给端走了。

　　厉可也知道那是自己的，尤其还是厉风特意切给自己的，所以“族长，这个是厉风特意切给我的，旁边还有你自己去切。”

　　厉风黑线，厉真直接，居然一点都不给族长面子，当心他给你小鞋穿啊“喂，他可是族长啊，你怎么这么直接开口要啊，他想吃你就给他呗”

　　“不行，那是你切给我的，是你的心意，他怎么能吃。”厉的声音不是很大，但是厉风却听得清清楚楚，耳朵顿时热了，要不要随时随地都这么肉麻啊，不就是切点羊肉吗？

　　“吃你的吧！”厉风赶紧把盘子推到厉跟前，自己跑去烤羊旁边继续开始刷料汁。

　　“唔，卡，你们也过来了？”族长招呼着朝这边走过来的卡和句号他们，就跟这里是他自己家一样“快来吃点羊肉，保证你们没吃过这么好吃的。”

　　“真的啊，那我们倒是要尝尝了。”卡他们本来就是问着香味才过来的，其他很多人都闻到了，只是都没好意思过来罢了，尤其是他们的族人，倒是句号他们觉得和厉风他们比较熟，所以急匆匆地跑过来，弄的卡也只好跟着他们过来。

　　族长把之前厉风切好的羊肉拿给卡他们吃，果然味道真的算是鲜美辛辣，那种味道是他从来没吃到过的，和在厉风他们家里吃到的东西一样，稀奇却很是美味，明明都是一样的东西，但是做出来的味道却是全然不同。

　　于是他走到厉风的身边，看着厉风在那里往羊肉身上刷着料汁，有些地方涂上的却好像是什么果汁，那些涂着果汁的地方其实是厉风准备给墨吃的，果汁类似于山楂柠檬之类的有些酸甜的味道，这样烤出来的羊肉就会带着水果特有的香甜的味道，给小孩子吃正好。

　　“你在刷什么，就是这个让羊肉更好吃吗？”卡愈发的好奇，究竟是什么东西会这么神奇，看起来就像是黑水沟里的水一样，说不出来什么颜色，味道也很刺鼻

　　“恩，这个是专门烤肉的时候吃的。”厉风头也不抬地继续手里的动作，这只快烤好了，剩下的也就是一些羊架子了。

　　“你好像会做很多好吃的，也很聪明，教会族人很多东西。”来到这里的几天他早就对这个能够有很多奇思妙想的人很是好奇了，早晨去的时候就想多聊几句，结果也只是匆匆地就说了几句，就被族长叫走了，说是谈论关于他们部落之前生活的一些事情了，顺便问一问他们族人在这里是不适应？没办法，这些都是关乎着族人的问题，他不得不跟着族长走了。

　　现在终于找到机会了，所以，就直接走过来，试着和他聊起来，可是这边还没聊上两句，那边厉就抱着宝宝来了，虽然没说话，但是站在厉风的旁边就这么静静地站着，也不看他，只是专注地看着厉风，让他突然有种如坐针毡的感觉。厉虽然人没看他，可是不知道为什么自己总觉得

　　厉一直在用很凌厉的眼光看着他一样，他明明只是想来问问厉风，看看能不能从厉风这里学到点东西罢了，怎么厉给他的感觉却是很讨厌他似的，他可没记得自己的罪过他啊，明明才认识没多久的人呢？

　　厉风对于卡的夸赞下意识的反驳“其实也没什么，只是一些小东西，不值得一提。”厉风伸直腰，一直弯着累死他了，眼光瞄到旁边的厉“咦，你怎么过来了，没在吃羊肉啊，难道吃完了？”厉不是在吃羊肉的吗？他记得他从族长手里要来的盘子里可是有很多的，不会这么快就吃完了吧“你等一下，这个马上就好了，可以吃了。”厉风对厉笑笑地安抚着。

　　“你们感情真好。”卡看了半天突然蹦出这么一句话。

　　厉听到这句话脸色稍微柔和了一点，厉风则是差点蹦起来，什么感情好，他在说什么，真是的，不去吃肉在这里乱说什么，害的他还不敢反驳，毕竟他们是’夫夫‘来着。

　　于是赶紧转移话题“卡，之前句号他们说你们部落没有打到猎物的时候都吃‘草籽’是不是啊？”他对那个麦子可是念念不忘啊。

　　“恩，是的，这个虽然不好吃，但是最起码不会让我们饿死，只是草籽只有前几个月才有，现在都没有了，所以我们才会想要找地方迁徙。”卡解释，真的是很艰难的。

　　“那个你们那里现在还有吗？我们能不能和你换一点啊？”厉风赶紧接着抛出橄榄枝，这个麦子肯定是越多越好了。

　　“恩，还有一些，怎么了？”卡很不解，厉风怎么会突然想起来问这个，他们部落里的人都能吃的到肉，还想着这个做什么？

　　“额，那个，其实我是想和你们换一些，我对这个比较感兴趣。”厉风突然觉得自己像是在诱拐小白兔的大灰狼一样，有些邪恶呢。

　　“你想换来做什么？”族长铮突然走过来插句话。

　　“额，我就是想着看看能不能做点其他吃的。”厉风被铮的眼光看的有些心虚，族长的目光可真的是有些吓人的，那可是□裸的从生死边缘锻炼出来的那种气势啊，绝对不是他这种小市民可以承受的了的。

　　“是吗？那你说说你准备怎么做？”族长笑眯眯地眯着眼睛看厉风。

　　“我还不知道，只是在想罢了。”厉风越发的不敢看族长的眼睛了，真个目光都看着厉。

　　“族长，你怎么突然对厉风要做什么这么感兴趣？”厉看着族长的眼睛问。

　　“哦，我听句号他们说，你好像提过那个草籽可以种的是不是，还可以做的很好吃？”族长依然是笑眯眯的模样。

　　“我只是还在想罢了，还不确定，只是想试一下。”厉风些担心，句号他们什么时候听到的，怎么会告诉族长他们。

　　卡也有些意外，原来草籽可以自己种的吗？“厉风这是真的吗？那你怎么先不跟我们说，我们也可以试试啊？”

　　“好了，厉风累了，我们先回去了，草籽的事情厉风并不能确定成功，所以并不敢直接告诉你们，怕到时候万一种不出来，会把所有的都给搭进去了。”厉看到厉风因为被族长和卡质疑而有些苍白的脸，突然很生气地冷声解释。

　　然后也不跟族长他们告别，也不理身后有多少人听见他们的对话，直接牵着厉风的手不紧不慢的迈着步伐走回家，墨也牵着厉风的另一只手，小心翼翼地看着厉风有些难看的脸色也不敢说话，跟着一起回家。

　　偌和布则是走到族长和卡他们跟前，开口说道“你们谁都不该怀疑厉风的做法，他完全是为了部落好，难道你们都忘记了他带给部落的好处和‘繁荣’了吗？”说完头也不回地拉着偌的手紧跟着厉他们的步伐回家。

           作者有话要说：今天更新的又晚了，唉，最近两天忙死了。。。。。。

抱歉哈。。。。。。

亲们评论、收藏、长评啊，要给力啊。。。。。。       
流言、道歉

偌他们走得潇洒，只留下满城的风雨在身后。

　　厉风被厉拉着手走回家里，脸色有些苍白，人也显得有些萎靡，不复去之前的那种兴奋和激动，现在的他更像是被霜打过的植物一样，失了力气，只是这么直愣愣地跟着厉回家，脑中还一直回旋着族长铮的那些看似温和但是却步步紧逼怀疑的话语，还有卡最后那句疑问？

　　这一切好像都在无意中坐实了他厉风是个自私自利的人，只想着自己的利益，想把粮食占为己有。。。。。。这些不用想也知道结果的答案让厉风的心一下子就冷了。他是自私了点，什么东西都是紧着他们自己家，可是这也是本能吧，更何况他本来也没打算全部都给自己，他只是还想试一试。

　　现在他们发现的各种粮食根本就不够整个部落分得，即使是分也分不到多少。而且如果分肯定就会按照公平分配原则，到时候只怕连种子都没有留下，尤其是在这严冬来临之前，所有的人都只想着眼下的粮食根本就不会去管来年的食物，这样只会恶性循环。

　　“先休息一下！”厉把厉风带到房间里，让他坐在床上，然后把手里一直抱着的宝宝给他，这样可以稍微让他分一点心，不要一直去想着这些不高兴的事。

　　墨也老老实实地坐在旁边，看着厉风还是有些呆滞的神色，于是就伸出手来，拉住厉风的一只手“厉风叔叔，你不要难过。”他不知道厉风叔叔在难过什么，他只知道等他在旁边看到厉牵着厉风准备回去的时候他才赶紧跟着跑出来，根本就不知道到底发生了什么事。

　　厉风转过脸来看着墨的小脸上满是担忧，于是对他笑了笑，很轻的那种“呵呵。。。我没有难过，只是觉得有些可笑罢了。”

　　他说的是真的，难过倒还不至于，本来在厉风穿到这句身体里之前，他们和族人的关系就不是特别亲密，他穿过来之后，虽然因为他的一些‘小发明’而使得族人对他稍微有了一些亲密，但是却并没有那种很强烈的归属感。除了厉他们之外，对于其他的族人他始终融入不进去，他们对他也总是有那么一些距离，他也乐意如此，他有家人就目前而言也已经足够。

　　族人当然也是要的，但是始终和家人还是有一段距离的，所以，对于族长紧迫式的问话他虽然一开始还感觉怔楞和不解，心里也委屈，但是最让他伤心的还是，族长居然怀疑他的动机，以为他会有私心。

　　虽然他们和族人保持着良好的关系，厉风也很乐意看到这种能够互相融洽相处的情景；他以为这段时间以来部落里的一些小的但是却对生活有着很好利益的变化会让他们彻底接受或者说是已经完全接受他成为族里的一员；但是他没想到的是，这么长时间以来族长对于他这个外来部落或者是风本就是别的部落的人这一点始终都是抱有着戒心？

　　在他看来这些事情真的都是很小的不足挂齿的身份却让族人们一开始就对他们排斥，即使后来他们做了这么多对部落有好处的事，却因为这一点而被怀疑，而且还是根本就没有开始‘行动’的计划，这不是让人觉得可笑？

　　墨有些不明白，看着厉风的眼睛里满是疑惑“可笑？为什么？”

　　“这些啊，你不懂的，等你长大一点就知道了。”厉风摸摸他的小脑地，这小家伙还真是挺担心他的啊。

　　“恩”墨看厉风不想说也不再问，厉风叔叔还是有点不高兴，现在还是不要惹厉风叔叔再不高兴了。

　　“先喝一点水！”厉从外面端着陶碗走进里，然后递给厉风，刚才吃了羊肉有些油腻有些干呢，喝点水会舒服一点。

　　厉风抬头看了厉平静的脸，然后接过杯子，喝了一口温度刚好，不知道这家伙怎么弄得“宝宝，来喝点水哦。”厉风把碗放到宝宝的小嘴边，宝宝好像今天还没喝水，一直都是喝奶来着，小孩子喝点水还是很有必要的。

　　宝宝依然是一幅可爱天真的模样，对于外界的事情无知无觉，笑呵呵地伸出小手想要自己抓着碗来喝，厉风亲了亲他的小手给他弄的痒痒的，然后等他手一松开就给喂一口，然后自己再喝一口，父子两个喂来喂去的倒也开心，没一会一碗水就没了，当然这大多还是厉风喝的。

　　恩，果然还是宝宝治愈啊，厉风心情也稍微好了一点了，虽然还是有点郁闷，但是比之前刚听完族长他们讲话的时候已经算是好很多了。而且他现在正准备把阿Q精神和鸵鸟心态进行到底。更何况不种麦子是你们的损失又不是我的，我跟你们商量你们却怀疑我，好啊，那我就不换，反正之前已经和句号他们换了二十多斤了，差不多已经够一亩地的了，到时候他们就先种这些，既然他们不相信他，那么他也不会自己去热脸贴人家冷屁股。

　　玉米已经收完了，现在准备一下就可以直接种下去了，他就准备在他们房子附近开出来一亩地，这样不但方便照顾也不用担心到时候收割了不好运回家。

　　厉风和厉还有墨正在房间里逗弄着宝宝，厉并没有提族长他们的刚才说的话也没有发表自己的意见，他尊重厉风，更何况这本就不是厉风的错，他是站在厉风身前不管发生什么事都为他遮风挡雨的人，所以，他不说他知道厉风应该会懂的。

　　厉风确实是知道的，刚才在篝火旁厉对族长他们的态度也说明了厉是相信他站在他这边的，这样就够了，他不是女人不会哭哭啼啼地寻找安慰，厉给他的无声的支持比安慰他会好很多。

　　“喂，厉风我们也回来了。”偌还在门口就开始喊了，然后跟着布一起进来了“看看我手里的是什么？”

　　厉风他们抬头一看，都笑了，偌居然把厉风刚才用了一半的各种调料和料汁给带回来了。

　　“哈哈，这些东西可不能便宜他们了。”偌说的理所当然，他们都还米吃饱呢，就被气得回来了，他们人都不在那里了，他们自己的东西当然要拿回来了。

　　厉风愣了一下，突然笑了起来“对，绝对不能便宜他们。”说完还摸了摸肚子“我还没吃饱，我们自己再烤一只吧。”厉风站起来把宝宝往厉怀里一赛“走，我们再做点吃的去。”既然都想通了不再烦恼，那就别委屈了自己，肚子填饱了再说。

　　这天塌下来还有高个子的顶着呢，更何况这么点事情，不去管他们，随他们怎么说吧，反正他也没做什么对不起别人对不起部落的事，他问心无愧，谁想说谁说去吧。

　　厉抱着手里因为突然换了怀抱而有些没反应过来的正准备撇嘴哭的小包子，抿了抿唇“走吧，去吃饭。”

　　偌本来还有些担心怕厉风想不通伤心难过的哭呢，还想着怎么准备搞怪逗厉风开心，谁知道他还没说两句，厉风居然一点都不生气还很开心地要去继续吃饭了，明明是好事为什么他却感觉这么诡异呢？

　　算了，不管了，既然厉风都高兴起来了也没有颓丧伤心，这就好了嘛，自己还操心嘛，去吃饭去，饿死了，肚子里才吃了一点羊肉啊，真是的，那么好吃的羊肉还剩下好多啊，真后悔没把那只羊也给扛回来。

　　厉风这次没做继续做烤全羊，但是也做了不少好吃的，尽量用这些不全的调料烧出比较美味的菜。荤素都有，反正家里一直都有存着肉的，野菜什么的也都有，院子里也种了一些，吃起来很方便。

　　“唔，我决定了，明天我就准备把小麦收拾好，然后赶快给种下去。”厉风嘴里咿唔着宣布。

　　“行，那我明天不去打猎留在家里帮你。”偌点头，他其实也是可去可不去的，尤其是现在有了陷阱之后，他纯属就是跟着布屁股后面转的。

　　“恩，到时候我们自己种出来，他们想干什么我才不问。”厉风很‘豪爽’地说，其实心里还是有些介意的，毕竟不是圣人。

　　厉风知道厉和布他们是必须去打猎的，如果因为昨天的事情而不去打猎那就更会让他们有了流言的话题，而且这食物确实是还需要一些的，虽然他们家已经差不多了，但是多总比少好，有备无患。

　　更何况这部落里强壮的男人们都必须去打猎，现在还是按照公平分配的原则分配猎物的，所以谁偷懒就分不到，部落里也不会允许这样的人存在。

　　第二天厉风早早地就和厉一起起来了，宝宝和厉睡的正香，给他们盖好兽皮，“昨天我们就这么回来了，也不知道这篝火集会最后怎么样了，今天他们不会为难你们吧？”厉风还是有些担心厉的，他在家里只要不出去也不会有人专门来找他说三道四。倒是厉他们每天都要一起去打猎而且他们也还都是同一个部族一起长大的，希望他们不要排斥厉才好。

　　“不要紧”厉看着厉风担心的表情，神色温柔地抚了抚厉风的脸“他们不会的。”

　　“恩，那最好。”厉风也没打掉他的手“那你们还是小心点。”可千万别群起攻之厉他们，当然是口头上的几率更大一些。

　　看着厉他们出了门之后就赶紧拉着起来的偌去做饭，然后准备开始种小麦的事了。

　　小麦要把外面包裹着的壳给搓掉只留下里面的麦粒，这个可是很费劲的，这里可没有什么工具又不敢直接用石碾子，怕这么点麦子直接给碾碎了，那可就惨了，到时候就只能吃面粉了，所以，现在他只能一点点地用手慢慢搓拣，好在也只有二十多斤要不然他恐怕得搓的手软、捡的眼离。

　　偌去旁边翻地去了，这种小麦的土质一定要很细才行，都是土疙瘩可是万万不行的，这里没有铁具，用石具的话并不能挖出多少地来，不过好在他们也不算是太着急，一亩地最多两天就能挖完了。

　　厉风弄干净麦种之后，这麦种发育的并不怎么好，也没有前世的那般饱满有些瘪，但是看起来应该是因为是野生的缘故吧！种地最需要的是什么？

　　有那么一句话想必很多人都听过【庄稼一枝花，全靠肥当家】，这个肥现在可就是那些米田共和草木灰了，厉风把之前他们建房子的时候专门建造的厕所后坑里的肥料都给挖上来，那些都是参了土呕成了肥的。厉风找来几片大叶子把自己的鼻子给系起来，这味道实在是不好闻，不过，要想粮食长的壮就只能用这个当肥料了。这里可比天然的尿素化肥纯天然多了，肥力应该也不差吧！

　　偌早在看到厉风在那里挖的时候就开始跑得远远的了，厉风就知道他会这样也不勉强他，只是让他把地给翻完，然后他来撒肥料。如果偌没翻完的话，那么这肥料就让他来弄。偌被刺激的是干劲十足，不到两天就给翻好了。

　　那些肥料和平时的生活垃圾都呕在了一起，厉风给堆成一堆一堆的，隔着几米就一个堆，然后再让他们自然晾晒风干两天，这样就不会有太大的异味，也不会太刺激肥料太足把麦种给烧死了。

　　厉风把这些都弄完之后都已经过了两天了。这两天他和偌一直都在家里忙着也都没出去，当然也不知道外面的风雨已经是传遍了整个部落。昨天厉和布他们回来的时候，厉风和偌都赶紧追问他们今天有么有受到语言攻击或者人身攻击之类的，可是都被厉他们给推掉了，死活不说，只说没事，让他们不用担心。

　　厉风和偌折腾了他们大半晚上美人计什么的都用出来了，结果也没问出来，最后还被占了便宜吃干抹净，气得他们咬牙可是也没办法，既然他们不想说那就不说吧，可能真的没有这么严重，要不然他们恐怕早就说了，他们只能这样安慰自己。现在偌想跟着去看看布也不肯了，说让他在家里帮着厉风照顾报宝宝和种小麦什么的，总之现在是没可能跟出去了。

　　既然不能跟着出去那就老老实实地在家里种地吧！这天厉风他们正准备把地里已经晒了两天的肥料给摊开然后再和之前翻起来的细土再翻一遍的时候，之前卡部落的两个孩子句、浩来了。

　　在门口还有些怯生生的，不敢敲门，还是墨看到了，不过，墨可没打算放他们进来，哼，都是他们害的厉风叔叔好几天都不能出门，如果不是他告诉族长厉风叔叔怎么会这么伤心。墨已经从偌那里知道了事情得原委，所以对于这两兄弟可是没好脸色的。

　　“你们来做什么？”墨板着小脸，抱着宝宝在篱笆院里问站在门口的两人，篱笆院外都被厉风种上了类似于蔷薇之类的植物，既安全又漂亮。

　　“我们、我们是来。。。找你。。。玩的。”句有些紧张地说道，都有些结巴了。

　　墨别看他年纪小小，可是聪明着呢，找他玩？怎么前两天没见他们过来“我现在没空，你们自己去玩吧，以后也别来找我玩了。”墨抱着宝宝就准备往屋子里走。

　　“别走，我们是来道歉的。”句号两人同时喊道。

　　“道歉？你们来道什么歉？”墨还没回答，原本在房子后面翻肥料的偌出来了，刚好听到句号他们的叫喊。

　　句号两个人一起走进来，偌已经给他们打开门了，有什么话还是到家里来说比较好，省的大喊大叫的引来其他人的围观，更何况他还没想跟一个小孩子计较“进来吧，说说你们到底来干什么的？”

　　句号两人低着头紧张的搓着手指，把玩着指甲“我们听到部落里的人说厉风叔叔是自私鬼，是只想着自己不想着别人，想把麦子占为己有的人。。。”两人一口气说了这么多，然后抬头看偌，只看到偌已经气得绷着脸，吓得他们两人顿时不敢说了。

　　“还有呢？”这时候厉风的声音加了进来，原来他们已经弄好了地，所以就先休息一下，想着下午再浇点水然后明天就可以撒种子了，谁知道他更到大厅门口就听到句号他们的话，本来还以为自己会气得不轻，没想到现在听到反而还冷静下来了，他倒要看看他们到底都说些什么？能够离谱到哪里去？看看人心是不是真的变了？那么多的相处和好处都能被妄想或者说是妄起的谣言给覆灭了？如果真的是那样那也太让人心寒了。。。。。。

　　偌被厉风的声音给惊得差点跳起来“你什么时候来的？你都听到了？”他真害怕厉风听了会不知道怎么样伤心。

　　“恩，听到了，只是还想听听还有什么对于我的评价？”厉风坐下来然后看着偌很平静地说，这是早就猜到的留言不是吗？

　　“那个，其实也没什么了？”句号两人在偌威胁性的目光下赶紧开口澄清“卡说族长是听到我们说的才会去问厉风叔叔的。对不起！我们只是听到厉风叔叔提了两句，然后和族长聊天的时候不小心说出来的，我们不是故意的。。。”他们是喜欢厉风的，厉风对他们很好，给他们洗手还给他们做好吃的。

　　“这跟你们没关系，是谁让你们来道歉的？”厉风问已经快哭出来的句号他们。

　　“是我们自己，我们前几天就听到他们说了，然后我们想出来但是好多人都围着在说厉风叔叔，我们不敢过来。”他们毕竟也是外来部落，对这里的人本也不熟悉，也不敢这么直接跑过来，那天晚上卡问他们厉风说了什么的时候，他们才知道原来他们无意中的话居然会让厉风处在了流言的漩涡中。还是小小年纪的他们心里很不安，总想着来道歉，他们还想来厉风家里玩的，还想吃厉风烧的好吃的，还有厉风还有偌他们都狠好。

　　厉风他们这几天可以忽略的流言最终也还是知道了，心里也不知道是什么滋味，送走了大哭了一场的两兄弟，在他们的哭声里厉风还真不好生气，他们只是一个引子罢了，即使没有他们或者这件事只怕后面也会有其他的？

　　心情糟糕的也不想去浇水了，搂着宝宝和墨一起去睡午觉，也不知道过了多久等他们醒来外面居然下起了大雨，秋风夹杂着大雨带来一丝凉意。。。。。。

　　

           作者有话要说：谢谢【he15221706623、a100009582】两位亲扔的地雷，么么，耐你们  

难道族长不要吗？
厉风醒来后躺在床上，看着窗外的的秋雨，虽然屋子当初盖的有一点茅草屋檐，但还是有零星的雨点弹跳进窗台，在泥土上留下几点深色的水印，厉风给宝宝他们把兽皮往上拉了了，现在在房间里已经能感觉到一丝凉意了。尤其是他光裸着的上身，拉过兽皮的一角往身上盖了盖，这兽皮已经被他用骨针给缝起来了，用的是花针的缝法，这样中间的缝隙就不会露出来，连接处只有在外面对接处的一条凸起，在皮毛的遮掩下也不太能看的出来，兽皮给缝成了比床还大，这样他们盖的时候就可以把两边都跟棉被一样的掖起来 。

　　盖上兽皮果然舒服多了，听着外面的雨声，在安静温暖的房间里躺在床上休息这是多么幸福的一件事，不用像现代一样无论刮风下雨都要去上班。可是，即使这样厉风也觉得现代好，他还是想回去的，毕竟在现代没有人会因为为了自己和家人的利益而被其他人说成自私。

　　想着句号他们两兄弟说的话，原来就是因为这么点事情就能把他所有的好都颠覆都漠视掉，只有这一点记得最清楚吗？他穿来之前也只是一个孤儿是个普通的上班族，即使他的工作是美食杂志的小记者，可是他也没种过地啊，他所知道的一切也仅仅只是自己在孤儿院里听到和看到的一些最简单基础的理论而已，他怎么会种呢？

　　他只是想先试验一下，毕竟多一点可以增加成功的几率，这里的小麦都是野生的有些干瘪，所以如果要播种肯定要比现代更多的才行，如果他真的能成功的话，他也会把种出来的粮食给族人们，教他们种的啊？只是现在他并没有把握能种成功，万一不成功那不是被他们说成浪费粮食吗？更何况他是准备用肉来换对卡他们来说并不喜欢的东西，为什么他会被他们说成这样？

　　族长的接连的话里有话地暗示他一开始还没注意，可是后面看到族长那似笑非笑的样子和话语，本来就有些担心自己准备他们自己家里先种一点的做法万一被他们知道会不好，毕竟现在部落了还是公有制而且也还是公平分配的原则，他这么做可能会有些不对，但是他绝对没有想到会是这么严重。

　　他只是还刚刚准备这么做就被他们误会成了这个样子，他是有些私心，但是他绝对没有什么坏心，他的私心也紧紧仅仅只是想他们家人会是第一个吃到白面的，第一个可以吃到馒头包子的。。。。。。，怎么现在却被人家误会成这个样子？

　　之前他发现了其他的东西，只要是多的足够平均分配的他都会告诉族人们，并且教会他们怎么吃怎么做怎么用，只是那些是野生的，都是和野果子一样谁采到就是谁的，所以，即使他弄了其他的东西回来自己捣鼓也不会有人说什么。但是现在只要是在别人手里，即使他是用换得也不不行吗？不行也可以，公有制也可以，但是你总不能说的这么严重吧？

　　而且，还有一点那就是，厉风从句号他们那里得知，部落里现在谈论的除了麦子可以种这一点之外，说的最多的【换】这个词，现在外面的族人对于他说的换很是不赞同，所有的东西应当是共有的才是，怎么能换来给自己呢，他们可从来都没有换这一说法，所以，对于厉风说的这种做法，更是恶化了他在别人心中的自私。

　　其实【换】这个词在这种还是最原始最落后的公有制、公平分配原则的情况下是根本不可能更不可以发生的，所以，厉风不单单是因为麦种这么简单，而是他提出的这个词，这个做法。那万一以后他们家里没有东西了不是还要找东西去换？而且本来就应该分配的，是免费得，你让他们用自己的东西去换，他们肯定是不愿意的，尤其是厉风用最重要的食物肉去换取那最‘没用’的草籽，这是绝对不可以开这个先河的，谁出头枪就打谁。

　　“哎呀，算了，烦死了，不想了。。。”越想越觉得烦躁的厉风掀开身上的兽皮，干脆坐起身来“这算什么啊，当物质有了富余之后肯定要尽进行交换的啊，那是社会的进步懂不懂啊，搞什么这么严重啊？而且麦种我本来也不会种啊，怎么教你们又怎么说啊？”厉风自言自语的辩驳，这都是什么跟什么啊，为什么要弄这么严重，而且还都是他的错啊，他也是好心的，他也想部落能更好发展的，他也想部落发展起来之后他们能更好更安稳的生活的，怎么最后就弄成了这个样子？明明之前一切都是好好的，生活开始慢慢好转的时候偏偏就出了这档子事，他就说他运气怎么这么好，就差一帆风顺直接被人膜拜成神了，原来好戏还在后头啊，好运气也不是都一直在他这边的。

　　“你一个人在那里嘀嘀咕咕什么呢？”

　　厉风被突然出现在耳边的声音吓了一跳，抬头一看，原来是厉“你们回来了？”再一看厉的身上都湿了，头发都湿透了，赶紧拿出干净的兽皮给他擦“快点擦擦”这种天气可别感冒了啊。

　　“恩”厉风接过兽皮胡乱地在头发丝上擦了几下就不擦了，“喂，你擦干净点啊，不然容易生病的。”厉风赶紧接住厉扔过来的兽皮，这样擦有什么用。

　　“那你给我擦。”厉突然坐在厉风的前边把头往厉风跟前一伸。

　　厉风差点想拿手里的兽皮抽他，这人得寸进尺给他拿兽皮就不错了还想让他给擦“你自己擦”厉风把兽皮递给他。

　　谁知道厉根本就不接直接，依然保持着那个姿势，只是眼睛却是一直看着他，那种很温柔的眼神，墨色的眼珠子就这么能溢出水来一般地看着厉风（当然这是厉风自己认为的），那表情那姿势很明显就是让厉风给他擦，不然就不擦的jiashi

　　看着眼前这男人黑色的长发不时地滴下来的水，厉风狠狠地瞪了他一眼，才任命地给他擦起来，他可不是心疼他怕他生病啊，而是怕他生病了家里没人打猎到时候还是得自己照顾他，所以才会服软地给他擦的，厉风心里暗暗为自己的心软辩解“外面的雨很大吧，今天的猎物多吗？”

　　“雨很大，今天的比昨天的少一点，今天我们只分到一直獐子和鹿。”而且这还是他们一家人的量。

　　“恩，今天这么少啊？”自从有了陷阱之后他们抓的猎物要比从前多很多，没家都能分到好几只，有时候还会有兔子野鸡野鸭之类的，当然这些都是比较少得，毕竟这些会飞的他们一般抓不到。

　　“今天下雨了猎物都躲起来了。”厉风闭着眼睛享受着厉风轻柔的近乎于按摩的力度，都快睡着了。

　　就在他迷迷糊糊想要睡觉的时候，厉风突然一个用力“哎呀，糟糕了，我忘记去看看院子里的动物了，而且那草棚子可别漏雨啊？”毕竟从弄好就没下过雨，他们也不知道到底这个结实不结实会不会漏雨或者塌掉。

　　“那我去看看”厉无奈地叹了一口气，正享受着呢，没想到就被从厉风给一惊一乍弄醒困了，反正也睡不着了，那就去看看，而且摸摸头发也快干了。

　　“等等，带着这个。”厉风蹬蹬地跑到另一间屋子，拿出来一样东西“戴上他就不怕雨淋湿头发了。”

　　“这是什么？”厉看着厉风手里圆圆的东西，而厉风正把他往自己头上戴。

　　“呵呵，这个是草帽可以遮雨的。”厉风手里拿出来的正是草帽，这可是他在平时编筐子背篓的时候突然想起来的，本来是打算遮太阳的根本就没想到要遮雨，毕竟在现代都有雨伞不是，谁用这个来遮雨，只可惜他几乎不出去，厉他们出去都是山林带着这个碍事，所以他编完之后就直接放到了一边。这次下雨才突然想起来，这个草帽并不怎么好看，歪歪扭扭的，帽檐很大但是却不是整个圆，不知道是什么形状了，不过帽檐却很结实并不会往下垂。

　　这个可是厉风自己独创的中间和最外面一圈都加了藤条，完全可以撑起来用茅草编织的帽檐和戴在头上的部分，里面被厉风垫了兽皮，这也是刚才塞进去的，这样就真的不怕淋雨了，都快成了纱帽了，额，不是是兽皮帽了。

　　厉看的惊奇，后面跟着出来的布和偌也是啧啧称奇“我说你之前编这个东西干什么原来还有这个用处啊，真是太好了，以后就不用担心下雨不能出门了。”偌惊喜地叫着。

　　“给我带一下，我帮你去看。”偌赶紧把已经戴到厉头上的帽子拿下来，然后戴到自己头上，刚才他就听到他们说话了，现在正好他去也行，还可以试试这个帽子好不好用。

　　厉风无所谓，厉也是，虽然帽子很惊奇但是能不出去淋雨那更好，反正他也戴过了，虽然没出去，但是等会看偌的成果应该也不错。

　　布宠溺地看着偌带着帽子跑进雨里，真的还跟小孩子一样，一点新奇的东西都能让他开心的不行。

　　“今天晚上我们就在吃饭间里做饭吧。”厉风跟厉他们说，这个饭间很大，本来他们就打算下雨的时候在这里面烧，反正也有窗户不用担心油烟问题，而且平时厉风会放一点木柴和木炭进来，不用担心没有柴火。

　　而且厨房里和草棚里都存放了很多满满当当的，就留着冬天的时候用，即使下雨也不用担心没有干的木柴烧饭。

　　“喂，这个帽子真好用，你们看我都没怎么淋湿，头发更没湿。”要知道他们平时下雨的时候最怕的就是头发淋湿了，不舒服不说还很难干，身上反正也是只有一块兽皮，很容易干的。

　　“那下次我们就再多编几个。”

　　“恩，我跟你一起编，还要再编的大一点，这样身子也能不淋湿了。”偌突发奇想。

　　“就你会想，这么大戴着还怎么看路啊，头都抬不起来了。”厉风笑，以前小时候他也这样想过，可惜等他真编出来之后根本就是因为帽檐太大太低，几乎都把眼睛给遮起来了，路都看不到了，只能看到脚下，撞上东西是非常有可能的事。

　　“哈哈。。。那倒是的，我怎么就没想到呢？”偌笑。

　　“你呀。。。。。。”布摸着他的耳朵宠溺地看着他笑。

　　吃完饭后，厉风把墨和宝宝给哄着睡着了之后，厉开口了“今天句号他们来了？”偌刚才在厉风烧饭的时候已经告诉他了。

　　“恩，来道歉的。”厉风一直轻轻拍着宝宝入睡的手停了一下又继续。

　　“明天把帽子拿给族长，让他们也学一下吧！”厉叹了口气，把厉风拥进怀里，只能让族长他们了解，厉风是没有私心的，对于很多对部落有益的东西他都会分享，并且把他们教给部落和族人。

　　厉风也不挣扎任厉从背后抱着他“恩，随你吧。”厉风知道厉是为了他好，他不是没想过什么都不问以后都自己生活，甚至是搬到其他地方去，可是他不知道厉他们愿不愿意，毕竟这是他们从小到大的部落，是他们的依靠和归宿。最重要的是，他知道这里的冬天，找不到猎物的猛兽都会袭击部落和人类，如果他们单独出去很有可能会直接成为他们的口中食，只有和部落连在一起，才能有活下去的机会，毕竟部落里人多，一般不太会有野兽敢来。

　　既然他们还要生活在这个部落里，还要依靠着他们，他就必须得服软得放□姿来表明他的诚心和诚意，同时也让那些想学编帽子的族人想起他曾经对部落的贡献和带来的利益。而不是因为这一点就让他之前所作的一切都直接抹杀了。

　　一夜无话，第二天还在下雨，因为没家都存有很多食物和养着很多动物，而且，这种天气去打猎能打到的机会也不大，所以，今天他们就都不去打猎。厉带着帽子直接去找族长去了，而厉风则是起来烧饭。

　　厉风在去后院茅厕解决五谷轮回之物的时候，顺便又去检查了一下搭的草棚，看着还挺结实，动物们也都躲在草棚下面吃着平时捡来垛起来的草垛子，很是悠闲自在。而且因为厉风他们喂养的勤快经常去割草给他们吃，一个个的都长的膘肥体壮，看到厉风眯着眼睛满意地点头，很好，一直保持到过完整个冬季吧，这可是他们的口粮，当然是越壮越好。

　　棚子当初搭建的就很大，再加上他们平时吃的其他的杂粮，红薯、芋头、鱼虾河蚌之类，再到后来的玉米大豆，还有最多的水果，所以动物杀的都不多。现在他们的棚子里已经有很多了，大大小小陆陆续续地增加近来再加上又有怀孕的也有个几十只了，毕竟他们可是每天都打猎的，又不怎么杀，倒是比部落里的其他人家多一些，这些也足够他们过冬了。

　　“咦，这个是。。。。。。”厉风顾不得手里还披在头顶遮雨的兽皮，赶紧朝着其中的一根木架子跑去，之前还没看到，只去看看整体结实不结实，谁知道他正准备回去的时候居然撇到了好东西。

　　只见那木头上居然长着一小丛的黑木耳，之前没下雨他倒是没注意到也没想起来，这木耳可是美味啊，而且看着木耳的颜色有些暗绿色，肉质也很肥厚，应该是秋木耳了，本来他是不认识的，木耳就是木耳怎么还有什么秋木耳从里都没听说过，可是又一次他去采访一位厨师的时候他做的木耳就是秋木耳，那个时候厨师还特意介绍一一下，说秋木耳比黑木耳还有营养还要好。然后就巴拉巴拉的说了一大串好处他是没记住，不过这秋木耳却是记住了，因为一开始他还以为是发霉或者是有毒的呢，结果问出来后被那厨师好一阵笑。

　　这木耳他们小时候可没少摘，哪里能没有木头，虽然不是每棵木头上都长，但是也有很多都有，小时候他们最喜欢在雨后去找木耳，一群孩子你拥我挤的在附近找木耳，然后回来让厨房阿姨给加菜，味道别提多好吃了，这也算是他们那个时候能吃的比较好的东西了。

　　而且那种到处去找木耳的乐趣也是童年里记忆比较深刻的，很多小伙伴嘻嘻哈哈的在木头从里东钻西爬，真的是又好玩又有那种寻到宝的成就感。

　　厉风把着这棵木头上的都给摘下来，当然那种小的都留着，还等着他以后再长呢，还得再找找看看其他的地方有没有，今天又可以吃到新鲜的东西了，恩，木耳肉片最好吃了。

　　用兽皮兜着又在附近的木头上找到了不少，不过可不都是秋木耳，大部分都是普通的黑木耳，这秋木耳不是随便哪里都能找到的，一般看得到都是普通的黑木耳，不过，即使这样厉风也很高兴了，不管是什么木耳都很好吃的。

　　只是这新鲜的木耳都有毒的，少吃一点是没是没什么但是吃多了可就很容易出现类似皮肤过敏的各种症状，尤其是各种瘙痒、皮肤水肿起泡什么的，小时候他们孤儿院里就有很多人吃了新摘下来的木耳成了这样，最后还是去医院才知道原来是孩子们太贪吃吃的太多了，再加上小孩子体质也弱，所以才会木耳中毒。

　　从那之后他才知道原来新鲜的木耳吃了也会中毒的，最好是晒干之后泡开然后洗个三四遍是最好，这样基本就可以把木耳里面含有的那点毒素都给清理干净了，不过主要的还是太阳晒的高温杀死的。

　　但是木耳只有雨后才会有，其他的时候都是干瘪瘪的，不太容易找，本来还想先做一点吃，不过他们家里可是还有墨这个小孩子，还是不要吃了，等晒干之后再吃吧，这样也保险一点。

　　不知不觉厉风在外面秋雨里都呆了好久了，这木耳是摘了一大堆，在打了个喷嚏之后，厉风果断地跑回去，就是有再多的木耳他也不摘了，这要是感冒了可不是闹着玩的，难受不说，关键是这里可没有医院没有医生没有药。

　　厉风刚跑回屋子里身上的雨水都还没擦干厉就回来了，头上还带着说要拿给族长的帽子。

　　“怎么。。。帽子还在？”厉风皱眉，难道是族长不要吗？

　　

           作者有话要说：今天自己烧了啤酒鸡，然后啤酒还剩下四分之一，篮子喝了一点，好困啊，码字什么的都快睁不开眼睛了！

亲们，最近两天温度降低的很快，注意保暖，千万别感冒了啊，篮子今天冻死了！
枪打出头鸟

厉回到家里之后就把戴在头上的帽子拿了下来，外面的雨还是很大，不过，这次厉的头发倒是没湿，厉风看到厉带着帽子回来，心里是吃了一惊，第一反应就是【难道族长不愿意原谅他们吗，即使有这个可以改善族人生活、方便出行的帽子族长他们也不领情？难道他做的真的就是那么难以原谅？】厉风心里乱七八糟地想着，想着以后他们怎么生活，是要搬出去还是依然厚着脸皮留在这里？

　　厉把还在滴水的帽子放在一边，然后走到厉风跟前“没有，族长说他会和族人们说，如果有人愿意学就过来学。或者是到时候派几个人过来学，然后再统一交给族人。”厉揉了揉厉有些长得头发，厉风真的是很担心，眉头都皱起来了。

　　“恩，那就好。”厉风这心也总算是放下一半了，总不好让厉白跑一趟，而且他也不想让厉为难。其实他自己也知道，只要是族长稍微有点眼光远见就会答应的，本来他们就没提要求，只是想着把帽子在部落里推广，这种有利于部落发展的事情谁都会答应的。

　　“你身上怎么这么湿，别生病了，快去擦擦。”厉赶紧把厉风推进房间里，找来兽皮给他擦，之前还让他把头发擦干，现在自己倒是不会照顾自己了，这浑身上下都是水。

　　“我刚去方便了一下，然后发现了一点好东西。”厉风混不在意身上的水和厉的动作，想着他刚摘下来的木耳，就赶紧跟厉炫耀。

　　“什么好东西让你冒雨去弄？”厉风漫不经心地顺着厉风的口气问，手里也没停，把厉风的头发都使劲揉了个遍。

　　“等一下你就知道了。”厉风还想弄点神秘“对了，你去族长家怎么说的。”厉风把头顶上厉的手拉下来，然后看着厉问。

　　厉看看厉风的头发差不多已经不滴水了，于是就握着厉风的手开口讲述去族长家的情况“其实也没说什么，族长看到我带着帽子去，就好奇问了一句，然后我就跟族长说了一下帽子的好处，族长对这个挺感兴趣。”

　　其实族长不止感兴趣，他是真的觉得这种东西很好，一起他们食物不够，即使下雨也要去打猎，要不然当天就没有饭吃，淋雨再加上吹风很容易生病，而且他们没有治疗的方法，很多人都好多天没办法打猎。关键还是雨天里的猎物还打不到，他们在雨里蹲守很是辛苦，有时候蹲守一天也打不到几只猎物，还不够整个部落族人吃的，很是麻烦。如果有了这个帽子，即使林子里不怎么方便但是也比直接淋雨好多了。现在雨天他们可以不用出去打猎，但是要出去的时候还是很多，能有遮雨的东西当然是最好的。

　　所以，当组长明白厉的来意之后，很是爽快，这个本来就是好事，厉他们是来主动帮助族人的，不是来乞求，是族人们需要，族长当然会答应。尤其是部落里的女人孩子平时没事的时候可以做来放着，她们身体比男人若很多，有了这个帽子会让她们在雨里减少很多生病得机会，他又何乐而不为呢。

　　本来厉是打算把帽子送给族长然后让他拿给族人看看，然后再决定要不要去找厉风学。虽然族长他是很想要，但是看到外面还是很大的雨，反正也不着急这一时，还是让厉戴着回去吧，总不好让他淋着雨回去。

　　当然对于厉风关于麦种的事情厉也和族长声明了“族长，厉风是什么样的人，我最清楚，他现在所有做的一切都是为了部落，都是为了让部落变得更好，部落是我的家也是他的家。他没有理由更不会做对部落不好的事。”厉对于族长曾经的暗指很是在意，他的厉风绝对不是那种人。“我敢以生命保证，厉风绝对不是你们认为的那种自私自利，对部落发展不利的人。正相反，正是因为厉风我们部落里现在才会在慢慢的改变。族长你是英明的，肯定会理解厉风所做所说的，那【交换】绝对是部落的一种进步。”

　　族长铮听了厉的话，沉默了好一会，厉风也不着急，很是平静地等着族长开口“【交换】这种事情暂时先不要提了，现在严酷的冬天还没过去，我们必须安全地渡过严冬之后再来说这个话题。”到来年春天万物复苏，如果部落里的发展有了剩余那不可避免的会有矛盾和利益产生，以物易物这种事情早晚都会发生。

　　从有了陷阱、学会了如何存储过冬的食物开始，已经有一些人的想法发生了改变，虽然还不明显，但是也有了一些兆头，他知道这种现象只是早晚而已。到时候即使厉风不提他也会提，只是现在严冬还没到，现在绝对不是说这种事情的时候。但是，既然厉风给了他这么一个机会，那么他就让事件暂时扩大，让族人们先有这种【有了富余就面临着交换】这种事情发生。

　　他只是暂时先借着厉风这件【以肉换‘草籽’】的事情来做给族人们一个心理准备，当族人们有了这种意识之后，自然而然的会去思考其中的利弊，到时候【私有】会有多少人有这个心思就知道了，部落需要发展就必须得有人做出大胆的改革，当然这出头鸟是必然要为族人部落的改革做出‘牺牲’的！

　　厉听完族长的话，知道其中的意思，现在一时风波还不会这么快散去，慢慢的时间久了自然就会慢慢淡化模糊掉“好，我知道了，我一直都会信任着厉风。”临出门之前，厉风向身后的族长说到。

　　知道族长不可能在族人面前召开集会替厉风澄清，而且这种事情只怕是也澄清不了了，否则只会越描越黑，只能任其被时间冲淡。只是这种结果却很是伤人，厉风明明是一片好心，最后却被冤枉成这样，而族人们也是不分青红皂白的就直接忘记了厉风的好，他倒是要看看，经过这次事件，有几个人是真的明辨是非，又有几个是盲目跟从？而又有哪些人是没有私心的？

　　厉避重就轻地把情况跟厉风讲了，让他不用担心，明天族长会安排的，到时候可能会让几个人先过来学，然后再去交给族人。

　　“好，我知道了。”厉风站起身来“好了，现在该去烧饭了，你去把墨叫起来，等会就该吃饭了，宝宝等会自己就会醒了。”宝宝总是在墨起来之后不久就醒过来，这已经是习惯了，所以，只要墨起来了，宝宝也会很快醒的。

　　厉风身上淋湿的地方都已经干了，赶紧起来去做饭，现在家里的饭一天三顿都是他在做，厉他们是一天两顿，但是墨和宝宝可是要吃的，再加上自己也习惯了一天三顿的吃法，所以，对于此他还是很满意的。

　　虽然说新鲜木耳吃多了会中毒，但是少吃一点还是没事的，所以厉风还是准备去做一点木耳炒肉，只不过这木耳要在水里使劲洗洗，然后再用热水焯两遍。厉风决定除了木耳炒肉之外在做一个凉拌木耳丝，焯过水的木耳几乎就是熟的了。

　　偌现在和布两个人是一有机会就跑到一边去约会，两个人在没人的地方亲亲我我，当然现在下雨只有房间里了，虽然知道打扰别人亲热会被雷劈，但是已经被雷劈过一次的厉风也不在乎了，大白天的，快要吃早饭了，两个人还在房间里亲热，自己这边饭都烧好了，还没出来，所以还是自己去叫一下吧，这样子可不好，虽然两人这种时候不会真的到床上去了，但是现在吃饭时间，他可是烧了美味的，尤其是之前偌还一直说等厉风烧好之后一定要叫他，他困死了，要再去补眠。要不然厉风才不会不识好歹地真的去破坏别人亲热，现在如果他不叫的话，只怕后面会被偌叫死，所以已经被劈过的人不怕死地直接在门口叫了。

　　随着厉风两声大吼之后，两个人‘衣衫不整’的人出来了，身上居然没有各种暧昧红痕，难道是我猜错了？厉风在心里暗想，布也真是柳下惠，两人都在同一张床上了，居然还没发生什么，真是没用啊，偌这小子就该让他受一下。

　　“哇，好香啊，快点吃饭我饿死了。”偌也不看厉风直接奔向香味来源--吃饭间。

　　小墨已经洗好手端正地坐在石凳子上了，抿着小嘴，一脸严肃地看着桌上的饭菜，他好想吃啊，怎么布叔叔他们还不来？墨在厉的跟前一向都有些装成熟，想吃却不敢动也不敢表现出来，尤其是宝宝还在厉的怀里抱着，手里空空的他只能一本正经地坐在那里小老头一样地等着。

　　这下看到偌他们来了，暗暗松了一口气，终于可以吃饭了，他其实也想去抱宝宝来着，但是宝宝在厉的怀里；不知道为什么墨一直有些怕厉，可能是因为厉不怎么笑，老是板着一张脸，所以才会让部落里的小孩子都有些怕他，在他跟前都不敢大声叫喊撒娇。尤其是本来就不怎么喜欢玩耍的墨，偶尔放松一次看到厉就立刻乖了，脚步都会放轻了。

　　这让厉风好一阵嘲笑厉，拉着厉的俊脸想要让他摆出一个笑脸来，这家伙就是脸上吓人，其实心里还是小闷骚滴，有时候看到墨跟宝宝两个一起玩，总是会在他们看不到的地方露出好看的笑容了，但是只要墨他们一转脸看他就会立刻收起来，这才还得墨一直认为厉是个严厉的人，对他是尊敬有加，在他面前乖的不得了。

　　厉风一进来就看到偌在桌子边坐都没坐下就站着夹了一筷子木耳炒肉，而墨则是一副小老头一样坐在厉的旁边，眼巴巴地看着偌吃的香，而厉则是在喂宝宝。厉风一直觉得小孩子的教育问题就要从小抓，所以，他要把墨和宝宝教育成有家教的好孩子，而其中一条就是要等所有人到齐了之后才可以开饭。

　　“喂，好好吃，别教坏小孩子，要做个好榜样啊？”厉风拍拍偌的肩膀，就知道吃，也不树立个好榜样。

　　“好了，吃饭吧。”厉风摸了摸墨的小脑地，笑呵呵地对他道，小墨还是很乖的，又听话又能干，带着宝宝有时候他忙不过来，好几次他都看到墨在帮宝宝把屎把尿，还做的有模有样的，完了还给宝宝收拾的干干净净，真是可人心疼的孩子。

　　几人一起坐定后，偌是吃的最不顾形象的，头发往耳朵后面一撩，就准备大口开吃，菜都送到嘴边了，可是墨突然冒出来一句话，让他一大筷子的木耳烧肉都掉在了桌子上。

　　“偌叔叔，你脖子上怎么这么多红点啊？被虫子咬了么？”秋天好多虫子的，他就被咬了好几口，尤其是蚊子最多了，可是偌叔叔的脖子上好多啊，这虫子怎么咬的啊，这么集中？他要不要去把他们房间里的虫子都抓出来，这样就不用担心会咬到宝宝了，宝宝的皮肤很嫩的，咬到了肯定很疼的。

　　厉风抬头一看顿时笑喷了，我就说两个人孤男寡男的怎么可能没发生点啥，更何况他们还是两情相悦正值热血沸腾的年纪，没发生点啥，那真是太对不起自己了。我就说之前怎么没看到，原来重点都被藏起来了，偌的头发也是有点长得，都到肩胛骨以下了，之前的头发都把前后的脖子都遮住了，他还真没注意。想到偌这一豪迈的准备大快朵颐的动作居然完全把遮掩的地方都露出来了，这布他们也真挺聪明的，身上都没留下印子，留下印子的地方都是看不到的。

　　即使是‘厚脸皮’如偌也有些脸红了，赶紧把头发又弄到前面来。

　　“好了，别弄了，反正都看到了，这样吃饭也不会碍事。”厉风笑“要不然你就直接学我这样把头发扎起来吧。”厉风的头发很长，这里可没有什么特别锋利的工具，想减头发都不容易。只能扎起来，当然他也就只会在后面扎个最简单的马尾，这样干活就方便多了。

　　只是本来就显得有些清瘦隽秀的厉风，这一扎起来倒多了份清爽和阳光，看起来人也精神很多，不像是之前披头散发的那种虚弱苍白的模样。其实他不是没想过剪头发，当他看到厉他们拿着石刀或者是蚌壳，更夸张的就是有人把刀在火山烧热，然后直接抓住头发一刀切，那焦味瞬间传来，吓得他再也不敢想了，这样没把头发烧焦都算是好的了，万一烧到头皮可真是麻烦了。

　　偌自己根本就不会绑，绑了半天都是松松散散的，倒是最后布接过他手里的兽筋给他绑了起来，这样果然舒服多了，人看起来也是干净精神，本来就阳光的脸现在更阳光了，只是那露出一脖子的红印子看起来甚是‘壮观’。

　　饭后，雨稍微下地小了点，但是还是没停，厉风他们没事就在那里一边聊天一边搓玉米或者是让厉和布他们在石臼里磨面粉，厉风想着是不是要弄一个石磨了，这样以后磨玉米面豆面，各种面糊、豆浆、豆汁还有豆腐什么的就方便了，当然还有小麦。

　　厉风正打算把石磨的事情跟厉他们说让他们找找看有没有合适的石材，趁着这雨天都在家里赶紧制作出来，这样以后他们要吃这些东西就不用这么麻烦用石臼来研磨碎这么粗糙的粮食了，也很浪费。就在厉风刚提了一句的时候，门外面响起了叫门声。

　　厉风他们互相看了一眼，这个时候有谁会过来，而且还是下着雨，一般下雨族人都不愿意出来的，毕竟到处都湿嗒嗒的，被雨淋着也不舒服，几人都摇摇头，想不出来具体是谁，因为有雨声，外面人的声音他们也没有听清。不过，不管是谁都得去开门，厉起身戴上帽子去开门。

　　厉风把宝宝嫩嫩的小拳头放在嘴巴里轻轻地咬，逗着宝宝玩，宝宝被逗弄的眯着眼睛笑，已经长出上下四颗洁白的小白牙露的正欢畅。宝宝最近可是知道认人了，也知道撒娇了，他经常和宝宝玩躲猫猫的游戏，尤其是厉抱着宝宝的时候，他一会躲在宝宝看不到的左边，一会又在宝宝刚找到他‘呵呵’笑的时候，就又躲到了左边，来来回回把宝宝逗得在厉怀里一动一动的好像要自己跑下来找一样，可爱极了。

　　墨看着厉风这么做也跟着学，宝宝现在已经很会玩了，他们一躲起来宝宝就昂着小脑袋左看右看地到处找，黑亮的小眼珠子咕噜咕噜地转的那个灵动，一旦被他找到，立刻就会笑得开心的不得了，小手还会一拍一拍地挥舞着，就想自己来抓住他们。

　　现在厉风抱着宝宝，墨正在和他玩这个游戏，逗得满屋子都是宝宝可爱的稚嫩笑声，让厉风他们因为最近的风言风语而有些阴霾的心情也瞬间飙升至最高点，白嫩嫩的小包子就是很治愈啊，张着嘴巴笑地口水都留到了厉风的肩膀上。

　　他们正玩的开心笑声也扩散满屋子，就连甚少笑的布也看的忍不住笑，宝宝真的是很可爱啊，关键是那种幸福和快乐是会传染的，看到宝宝纯真的笑容，他们没有人会笑不出来，都会有，啊，真的是很温馨很幸福啊的感觉。

　　厉风他们正笑的洋溢，突然感觉胸前一痛，低头一看，只见宝宝正一只手抓住他右边的乳、头，而嘴巴则是直接咬在了左边，并且还鼓着小嘴一吸一吸的。宝宝现在牙齿都长出来了，现在是直接咬上了那小小的都快要咬不住的乳、头，厉风头轰地一下就懵了，这臭小子在干什么，他可是没有奶的，还不快松口。疼死了，明明里面什么都没有，你还在那里使劲的又咬又吸的干什么？而且还咬的这么用力，臭小子你真舍得啊，我可是你爸爸，等下打你屁股，别快给我松口。。。。。。

　　这边厉风正在那里要小包子松口，他被咬的疼死了，那臭小子就是不松口，肯定是饿了，都玩了大半响了，正想着去拿点奶来给他喝，那边厉带着敲门的人进来了，厉风他们都看着厉的身后，等看清楚之后就笑得有些僵硬了。

　　

           作者有话要说：额，困死了。。。。。。

话说，亲们，篮子之前看到一篇文，作者半个月没更，结果一回来更新，顿时炸出好多潜水霸王来，评论是瞬间飙升迅速。

如果篮子也这么干，会不会霸王滴亲会给咱炸出来啊？     

流言裂缝

    来的五个人，三个女人两个男人，厉风只认识其中的两个女人其他的都不认识，大概就是那天晚上他们还没来得及认识的卡地部落的人吧？

    而他认识的那两个，一个是蜜，那个部落里的美人寡妇，另外的一个则是部落里另一个比较手巧的女人，之前学习编背篓筐子的时候就她编的最快最好，大概和蜜差不多大年纪，有两个孩子，她的男人也是部落里的好猎手。至于其他的两男一女厉风是完全不认识，三个人也都是年纪比较大的，看来都是来学习编帽子的了。

    族长这是派人来先让他教然后再交给部落了？不过这样也好，省的那么多人一起过来，有什么风言风语的听着也不舒服。不过，这可不是他僵硬的原因，真正让他僵硬的原因则是蜜，那个曾经被他自作多情以为是人家看上他了女人，这让事后知道真相的他好不尴尬，不过，好在只有自己知道自己当时的误会，要不然现在恐怕是更尴尬了。厉风迅速地把自己认为的尴尬抛诸脑后，人家并不知道，所以要忘记。

    厉风正准备站起来和他们打个招呼，谁知道一起身就看到那些人正似笑非笑的看着他，不，是看着他的胸口，厉风低头一看，脸顿时是在五颜六色间转换。宝宝的小嘴还趴在他的乳、头上努力吸奶呢，有些肉肉的小手正抓着另一只也不松手，厉风现在真是想挖个洞把自己埋进去，这实在是太丢脸了，宝宝你真是个坏东西，居然在这么多人面前下爸爸的面子，这下好了，更不能出去见人了。

    “你们先坐一下，我等会再过来教你们。”厉风尴尬地打个招呼，赶紧跑进房间里，顺便把厉也给拉了进去。

    厉风捏了捏小包子嫩嫩的脸蛋，想让让他赶紧松口，没想到这臭小子不但不松口还咬的更厉害了，拽都拽不掉，反而把厉风给疼的‘嘶嘶’抽气，这算什么啊，宝贝你饿了不要紧，可是爸爸这里没奶啊“宝宝乖啊，快松口啊？爸爸这就去给你拿奶来。”厉风打又舍不得打骂又舍不得骂，只能好声好气地商量。

    可是宝宝懂什么，跟他商量他能听得懂才怪，纯属浪费功夫“喂，你快去端点奶来，好让宝宝赶紧松开啊。”厉风是真急了，宝宝这要是再不松口估计这乳、头都要被咬肿了，只怕现在都已经红了。现在只能希望宝宝闻到奶味之后会松开口。

    厉看的忍俊不禁，宝宝真是太可爱了，居然能摸到这个地方知道从这里下口“好，我马上去。”厉赶紧出去拿，而布和偌在外面招呼客人。

    厉风伸出食指戳了戳宝宝的肉呼呼的脸蛋，一戳一个小坑，可这臭小子就是不松口，也不知道这小嘴怎么就这么有劲，扯都扯不开。

    里面厉风在折腾小包子和自己，而外面则是笑的热闹。本来还以为会冷场的，没想到一进门就看到这么好玩的一幕，五个人都是暗暗偷笑，尤其是蜜，更是哈哈笑出声“厉的宝宝好可爱呀！”蜜可是个豪爽的女人，性格开朗有些自来熟，这么一笑倒也不会让人觉得不舒服，反而是让气氛缓和了不少。

    之前来的时候卡部落的三个人对于厉风是想象成那种有点猥琐瘦弱的自私鬼男人，没想到看到的却是和宝宝闹的开心笑声爽朗的清秀男子，尤其是那脸上的表情真是丰富，不过，宝宝也真的好可爱，白白嫩嫩的还真是少见的圆嫩。

    蜜他们经过这么一出倒真是放松了不少，尤其是蜜还是很会讲话的，一句话就让布他们跟着大笑，本来他们就是一个部落里的也都很熟，自然是没有什么隔阂，更何况族长让他们来学想必也是这几个人是不会对厉风有什么明显不满或者厌恶的，所以，偌和布自然也会放松心情接纳，而不是担心他们等会会说出什么针对厉风的话，那可就不好了。

    “是呀，宝宝可爱吧，这还只是一面，宝宝可是很调皮的。”偌一边笑一边解释，可爱的时候多调皮捣蛋的时候也不少，最起码就把尿尿到他身上好几次，还有每次大哭都哄不好必须得厉风来才行，这两点可不可爱。

    “小孩子都是很可爱的，不过，宝宝长的真的是太讨喜了，我还真没见过这么白胖的娃娃呢。”蜜坐在旁边朝厉风他们的房间里看了一眼，虽然没看到什么，但是想也知道他们在里面做什么，等下出来就好看了。

    “哈哈，那是宝宝吃的奶太多了。”偌笑，宝宝这么一身白嫩的皮肤根据厉风的说法那就是奶给喂出来的，要不然每天吃水果肯定是又瘦又黄，严重地营养不良，虽然他不知道这营养不良到底是什么，但是从宝宝那满身浓浓的奶香就知道，这小东西喝的奶可真不少，这皮肤都泛着奶味了。

    “奶？”卡部落里的女人突然问道，难道是厉风自己产的奶，他不是男人吗？而且也没有胸啊？怎么产奶？

    “呵呵，都是动物的奶，我们每次打到的动物里有奶的，就挤给宝宝喝。”偌解释，不过这几个人叫什么啊，好像都还不知道“蜜你还没介绍一下呢。”他们和蜜还有芳都是认识的，经过宝宝这么一弄，他们倒是忘记介绍了。

    “看我，都忘记了，实在是宝宝太好玩了。”居然会去咬厉风的乳、头？而他们居然也看的忘了厉风和布他们都还不认识其他三人，那次集会他们很早就走了，后面的互相介绍认识肯定都不知道，她居然给疏忽了。

    蜜指着刚才提问的女人“这是湖”，然后又指着另外两个男人高一点的叫平、另一个则是叫常。

    布他们都点头示意，并且也做了自我介绍，当然都是很简洁的介绍了一下自己的名字，就连墨都郑重地向他们介绍了自己，惹来他们善意的笑，才六七岁大的孩子摆出一副大人模样非但没有让人觉得长大，反而更显小孩子气呢。墨一直因为父母的死亡而变得有些封闭自己和用冷漠来让自己显得长大了，自从被厉风他们收养了之后已经是改变了不少，最起码在他们面前都还是会开心地笑，偶尔也会撒撒娇，但是在有外人在的时候还是会摆出一副小大人的模样。

    但是这模样在蜜他们看来简直就是可爱透了，还不到布腰高的娃一本正经地模样那才叫好玩，所以，在墨介绍完自己之后，蜜他们就哈哈大笑起来包括偌，墨看着他们笑，小脸更是一板，哼，直接跑去里间找宝宝他们去了。

    墨进去的时候，厉已经端着奶回来了，刚才路过客厅就听到他们在笑，虽然不知道发生了什么，但是看这小子有些忿忿的样子就知道又被别人笑了，小小年纪老是装出一副大人模样，人家不笑才怪。

    “厉风叔叔，宝宝他松开了没啊？”墨踮着脚尖想看，可惜他太矮了，即使抬起脚尖也看不到，只看到宝宝还趴在厉风胸口。

    厉风本来还想给这小子一个爆栗，真是哪壶不开提哪壶，还说，不过看在这小子之前并没有和他们一起笑他的份上，放过他“宝宝刚吃饱，现在睡着了。”果然宝宝这是饿了，厉一把奶端过来，那小家伙就松开了口，厉风喂给他的奶都被他喝完了，一边喝还一边幸福的‘嗯哼’着，像吃食的小猪一样，喝完之后打了个嗝，就眯着眼睛睡着了。

    厉风不敢把他立刻放下来怕他醒了，这小家伙不哄着他睡着肯定又会大哭，所以，他才耽误了好一会还不能出去。低头看看怀里的宝宝睡的正香，小嘴还无意识地吸吮着，难道做梦都还在喝奶？

    在怀里晃悠晃悠的，厉风看看应该不会醒，就把他放在已经铺了兽皮的床上，然后让墨也跟着一起睡，反正墨也还小，很容易就睡着，多睡睡对身体也有好处，攒着营养好长高。

    厉看着厉风给宝宝他们盖上兽皮，看到他脸上温柔的神色，这么柔和温润的人怎么会是族人们说的那么自私呢，他们都太武断、更是被私欲、私心蒙了眼，害怕财产被分割，害怕他们以后会没有现在这么多食物？谁人不自私，不自私为什么还会害怕，却硬要说厉风自私？他们能有这样的想法和议论已经是自私了，怎么还会想着去说别人？

    厉摇摇头，别人不相信厉风他相信，他相信厉风是为了他为了宝宝为了他们好，当然也会为了族人好，可是好心最后却被误解为驴肝肺，果然是到该改革的时候了吗？早晚都要来的，只是厉风却是无意中先做了这出头鸟。

    “这里怎么办？”厉不再想这些，顺其自然、静观其变吧，只是厉风现在这模样可是不太好让他出去啊。

    厉风回过头有些疑惑地看厉，结果看到他戏谑的目光，顺着他的目光低头一看，那黑线如雨下，左胸上四个牙印清清楚楚，口水虽然已经被擦干净了，但是那红肿的乳/头却让他没办法，这里没有衣服也没有创可贴什么，不过即使有创可贴恐怕他也不会贴得，那不更是此地无银三百两的表现，欲盖弥彰啊。

    “不要紧的吧，毕竟他们都看到了，是宝宝弄的……”厉风说的有些底气不足，虽然是宝宝弄的可是这也太不是地方了。

    厉笑“既然这样那就出去吧！”说完拉着厉风的手走了出去。

    出去之前厉风只来得及把扎好的马尾取开，然后弄了一部分头发到前面来，怎么也能掩盖一点。其实这样也是欲盖弥彰啊，更让人注意啊，明明进去的时候是扎起来的头发，这一散开人家就更是注意了。

    “宝宝睡着了？”蜜声音不自觉地小了点，把宝宝吵醒可就罪过了。

    “恩”

    蜜又和厉风做了简单的介绍，然后他们才正式地进入今天的主题，谁也没有提前之前的流言，他们现在来谈的就是编草帽。其实厉风想编竹笠的，但是来到这里这么久都还没看到竹子什么的，就是筷子他们也是用果木制成的。谁说穿越来的就一定会有竹子竹笋的啊，他怎么连根竹毛都没看到啊，话说，这竹子真的有好多用处啊，不知道这世界有没有的？

    其实这编织草帽并没有什么太难的技巧，因为之前他们已经学会了编织背篓之类的东西，这草帽虽然说是编织材料不同，但是编法却也差不了多少，只是在编筐子的基础上加上一些类似于编辫子一样的手法和一些需要茅草和茅草只见锁扣的部分，其实有些类似于用毛线编帽子，只是材料大不相同罢了。

    现代的草帽现在早就已经成了一种时尚的装饰品，各种材料编织手法，外面的花色搭配之类很多，这些厉风都不在意，关键是他也不会，他占的只是剽窃了前人的创意罢了。厉风把之前自己编的那个歪歪扭扭的草帽拿出来作为参考，让她们有一个大概的印象，然后再来教她们要不然光靠说的，恐怕他说破嘴皮也没人听得懂。

    这草帽一拿出来就引起五人的争相观看，就想拿过来自己戴一下试试感觉，只是怕抢坏了强忍着没有下手，倒是蜜直接拿到手里细细观看，其他四人一看她拿起来了，都上来围观，这个摸一下那个碰一下，看的厉风嘴角直抽，这动作这眼神怎么跟看情人似的那么狂热。如果眼睛能喷火的话恐怕现在草帽已经成了一团灰了。

    外面下着雨，有点凉，她们都还穿很少，客厅的栅栏门没关上要不然就太黑了，可是这样也就让夹着雨的冷风更肆无忌惮地吹进来，厉风走上前去把栅栏门半关上，这样好歹也少了一点风。干脆去给她们每人倒了一杯热水，三个女人是有些冷了，另外两个男的倒还好，只是当他们五人看到厉风和偌他们端着热水站在他们跟前微笑着递给他们的时候，他们突然觉得也许族人们的议论只是一场错误的误会。

    毕竟这么温和的一个人，看起来真的一点也不像他们形容和想象的那样，对着宝宝很温柔很开怀的笑，对他们也是很细心，他们已经不知道多久或者从来都没有被人这么递过水，这不只是递水的动作更多的是他居然会想到他们觉得冷了，还去关上了门递上了温暖的热水，这绝对是最体贴最细心的人了。

    要知道他们吃饱都成问题，这些细节更没有人去注意，当你觉得冷的时候有人递上一杯热水那种感觉绝对会让你觉得很是舒心。当然现在他们心里也很复杂，当你认为的‘仇人’或者‘厌恶讨厌的自私鬼’如此善解人意的时候，那种既舒心又觉得自己错怪好人了，或者是当初他们自己根本就不了解真相然后就这么武断地相信了流言……，总之一句话现在他们心里活动很复杂，看厉风的目光也是。

    倒是厉风没有感觉，别人来做客身为主人给客人端上一杯茶这可是礼貌，更何况他们现在正需要一点开水来暖暖身子。倒是厉和布在旁边看的清楚，这几个人心里怕是对厉风的流言产生怀疑了，毕竟当时并不是很多人都听到了他们的对话，以讹传讹的话到底有几分真假，恐怕现在他们心里已经有了计较。

    这是好现象，只要他们回去一说，虽然不是谁都相信但是最起码会有一部分人是相信厉风是无辜的、是被流言中伤、是传言的失误罢了！这正是他们想要的，果然去给族长送帽子是有点用处的，虽然这用处现在还不明显，但是这苗头已经往好的方向发展了。

    而这流言也会出现一丝裂缝，然后那裂缝就会越扩越大，早晚流言会像泡泡一样会完全破碎掉，不能成型，只能消亡在空气中。

    厉风没有注意到客厅里的各人心中所想，只是等他们喝完水后，然后自己来教他们，这编草帽首先就是材料，这材料一定要好，这一点很重要。编草帽的材料有很多稻草、麦秆、竹篾、水草等等，材料虽然很多但是他们现在能找到的却不多，不过，这些材料都有一个共同点那就是，一定要柔韧结实，要不然草帽编出来就容易断裂无法成型。

    厉风不会什么精致的编织手法，他用的是需要藤条的，大概就是类似现代的铁丝的原理在帽子编织的时候起到固定形状的作用，要不然即使是编成股的茅草也不太容易固定，尤其是他还不能把他们编织的很紧密。如果有竹篾就好了，可能会比草帽好编一点，而且还可以编一个凉席可以等到天气热的时候用，冬天的时候也可以当门帘用来挡风，只可惜现在一直都没有见到过竹子。

    族长派来的五个人都是心灵手巧的，当然那两个大叔级别的也还算得上是‘手巧’，不知道族长为什么会派男人来学，真是想不通，不过，他也不会问，现在他可不想再惹什么是非，免得厉他们在部落里难做，虽然那是非并不是他的错。

    厉风会得手艺自然也不难，他现在给蜜他们的材料是他自己平时收集来的，都是能编织的材料，本来也没多少，现在都快贡献出来了“这个茅草你们应该都认识，以后可以采这些晒干了来编，还有其他的几种也可以，只是现在我这里没有，以后看到再告诉你们或者你们自己也可以尝试一下，但是要小心，有些草很锋利。”厉风一边教他们编一边讲解，偌也在一边跟着学。

    只有厉和布不怎么关心，只是偶尔看一下，然后就低头去磨他的石刀或者是河蚌壳木矛之类的工具，整个客厅虽然有点安静，但是并不显得寂静和冷场的气氛，反而透着温馨。门外的秋雨噼里啪啦地落在房顶地上，带着一点大自然创造的乐感，在静谧的房间里更显得分外的动听，贴合人心，让人不自觉就静下心来，尤其是手里这新颖精巧的手工。

    厉风并不是一直在讲，他只是在重点还有他们不懂再问得时候才会说，有时候他是理论说出来了，但是编织出来的还没有蜜他们的好，但是这并不妨碍他们对厉风的崇拜，这人真的是太会想了，而且他也会把自己不会编但是想法会告诉他们，让他们自己去琢磨，这样让他们更认为厉风绝对不是那种自私的人，要不然怎么会告诉他们这么多，而且还会附加平时的一些小玩意、小改进，比如之前的草鞋和各种改进版的筐子篓子鞋子之类的，虽然只是一些小改进但是实用性却是增加了不少，乐的他们都编的更有劲头了。

    帽子虽然不是很复杂的手艺，但是蜜他们连学带编的也编了一个下午，总算是把形状给编出来了，虽然还不如厉风的那个，但是也还能待，等会走的时候带着正好不怕淋雨了。

    厉风看他们基本都学会了，如果不方便过来那就先在家里编然后等他们哪里不会或者忘记了再来找他，省的她们没有时间做其他的事情。等他们编好，厉风把跟前的杂物用草编制的扫帚给扫干净，本来想留着他们吃饭的，可是他们却硬是推辞了，毕竟出来这么久了，而且家里也都等着他们去做饭，他们自己心情也比较激动，想着赶紧带着帽子回去，这样就可以早点去给其他人炫耀一下。

    另外就是厉风一直都是很耐心很温和地态度，中间教他们的时候宝宝醒了两次，厉风都是很温柔很温柔地亲着宝宝然后给他喂奶哄他睡觉，真的是个很温和的人呢，教他们也不藏私，回去一定要和他们说，说不定是他们误会他了？

    只是他们心里这样想着也没好意思问厉风关于之前麦种的事情，怕这大好的气氛给破坏的尴尬了，厉风把他们送到门口，这更让他们觉得厉风谦逊有礼，很会做人，虽然这对厉风来说只是一种从小到大的人际交往习惯，所以，厉风感觉很是正常，绝对没有想到，他认为最正常的举动却给他带来了想不到的惊喜。

    人，有时候真的是很奇怪的生物，有了智慧有了心，却是如此执念、如此善变，一念成佛，一念成魔，就看谁能看透、谁能明了

裂缝的效果

    终结流言的办法只有一个那就是以另一种言论或者说是事件来把他压下去。

    厉风现在是知道了，自从蜜他们来学了编草帽之后，这对厉风的夸奖也是随着传了出去，虽然并没有什么大的夸奖，但是人就是这样，只要有人提起来他的好，那么其他人也就会跟着去想、去讲。总有那么一些人都是没有主见、随大流的，人云亦云，根本就不会自己明辨是非，八卦、流言在这些人身上才得以流传。

    偏偏，这种人不管在哪里都是存在的，他们就是被利用的工具，只要有人传出了一点苗头都是经过他们口中‘发扬光大’。这次也不例外，厉风之前带来的种种技术和好处他们不是没有在用，不是没得到，不是对自己没有利益的。这一旦有人提起就自然而然的会想起来，他们现在住的房子都是得益于厉风，要不然他们现在还住在潮湿阴冷的山洞里，这房子可比山洞好了不是一点两点啊。

    流言虽的然一时还不能因为这么几个人的说法消失，但是也已经有人在慢慢减少之前对厉风的那种种负面想法了。

    厉风本来就不喜欢出门，自从流言出来之后，他就更不出门了，院子很大事情很多，他不用每天都要出去，只需要在家里就能很快且充实地度过一天。

    一场秋雨一场凉，这雨停了之后空气中的一丝燥热也没剩下什么了，厉风本来打算给旁边新开出来的地浇水种小麦的，结果还没浇水这老天就很帮忙地给解决了。

    他和偌两个人把地重新翻了一遍，所有的肥料也都和泥土混合到了一起，经过一天的阴晾，这地已经不粘了，现在正是撒麦种的时候。虽然流言还在，但是这也不能阻止他的播种大计，这可是关系到未来的生存口粮问题，是绝对不能妥协的。虽然这种子是少了点，但是聊胜于无，经过这次事件他也不会再去提跟他们换种子的事情，这一亩地的量也不知道能结多少，他之前看到小麦太高兴了，以至于直接用现代的理念来衡量这里的产量，想着一亩地够他们一家人吃的。但是现在他才突然想起来，这可是原始社会，环境怎么样先不说，只是这后天的各种工具肥料都不足，尤其是种子，这可是大问题。

    这小麦种是野生的，颗粒较小而麦芒则是比较长，他不知道这种下去之后能有多少产量，只能听天由命再加上他后天的培养，看看老天帮不帮他，但愿这次可以有个好收成。

    “偌，这次我们要不要告诉族长他们怎么种麦子？”厉风看着刚撒下去的麦种，有些犹豫不决。之前他想先试验一下然后再告诉族长，可是现在他们已经知道了，而他们现在也把种子种下去了，再晚两天如果还不种，那可就真的耽误了。这农活可不比别的，晚一天下种收成都不一样。

    偌不知道这一层，但是之前族长他故意让留言传遍整个部落，这让他们的身份变得尴尬，有心去说却又怕惹来其他的什么留言或者麻烦，这不说吧，也不是，万一到时候他们种的晚了真的是‘颗粒无收’的时候那不又得怪他们，真是好为难“这个，我也说不好，怎么做都是里外不是人。要不等厉他们回来商量一下吧，如果说也让他们去说好了。”偌提议，厉他们毕竟每天都和族人一起去打猎应该会比较好讲话一点，他们去讲总觉得有点尴尬。

    厉风也这么觉得，其实既然现在都已经说开了，他们也知道麦子可以种，只是他们现在还知道吃法罢了，本来如果他们愿意，厉风也会教他们方法的，可是现在闹的这么僵，他怎么去说，难道要一家一家的去跟他们讲吗？或者是让他去先和族长说？他觉得他做不到，毕竟矛盾还没完全消下去，流言也还在继续，不管怎么样他厉风是不愿意去的，要去就让厉去好了。

    其实厉风还是想教给他们的，毕竟这麦种放在手里这么吃也浪费了，下次也还不知道要跑多远才能找到，现在种下去，明年或许就能收获更多，既然他没换来，那就让他们自己种吧。

    只是现在是原始社会什么事情都要跟族长先报备一下，他们家里这点地方族长是早就知道了，而且如果他们只是在这里种一点小东西，那是没问题的，毕竟别人也不知道你种的是什么。但是，这次小麦的事件弄的这么大，其他人只怕想要种也要问过族长了，而且还不知道这麦种会不会给平均分配掉。毕竟之前卡他们部落的人来到这里之后，族长是分了不少东西给他们的，虽然他们暂时是住在别人家里，但是族长还是分给了他们，所以，这麦种只怕也会被均分了吧？

    如果，真的均分的话每个人得到的并不多，这样种起来的话岂不是每人一点点低，种起来也是浪费，毕竟植株太少无法自然自花授粉的。植株和植株之间靠风吹来互相授粉，因为他们大多都是雌雄同株，自花授粉比较多，但是如果植株太少花粉不够，受精不均匀，果实自然是结的不多。

    “族长他们其实是想把麦子集中起来种的吧？”偌他们撒完麦种，坐在院子里聊天，篱笆上的藤蔓已经有些凋零的意味了，秋天真的来了。

    “不知道，大概是吧！”厉风有些心不在焉，他在给玩的一身泥土的墨和宝宝洗澡。外面的阳光正好，在阳光底下还是热的，所以厉风就趁着有阳光给他们烧点热水洗个澡，晚上太冷了，给他们洗真怕他们感冒。

    偌本来打算给墨洗的，但是厉风却把宝宝给他抱着，自己已经给墨洗起来了，盆子是陶盆人不能坐在里面要不然肯定得碎掉，所以，厉风就用兽皮沾着温水给墨擦身子，墨原本有些干瘦的身子，现在也已经长了一点肉，皮肤也白了点，看起来不那么像非洲难民了。

    墨别看年纪还小，可也知道害羞了，厉风给他洗的时候还不让，不过最后还是让厉风给镇压了，按着他给他从头到脚擦了一遍，这孩子是不是在土里打滚的，你看着水盆里的水一会就浑了，不过好在陶盆本来就是土黄色的，不太明显。

    给墨洗干净之后，厉风就开始准备给宝宝洗了，宝宝现在已差不多四个月大了，厉风穿过来的时候这里可没有时间也没有日期更没有四季的说法，所以厉风也不知道是几月份，但是当时看那天气和植物应该是五六月份吧。现在过了四个月正是收完玉米种小麦的时候，九月或者十月不到的样子。

    厉风每天都会在院子里的木头上划上正字来计算日子，要不然这么浑浑噩噩地过的不知道何年何月、人生几何，那可真是白活了，厉他们看厉风在那里写写画画都不明白，问厉风他也不说，只是说没事划着完。厉风才不敢说，这日期、时间、数字、文字什么的，以他现在的身份来说，真的不敢说出来啊，虽然是对部落有大发展大好处，但是厉风也还是不愿意说。俗话说反常即为妖，他平常弄点生活的小东西出来还能说的过去，毕竟都是跟生活息息相关的别人也能理解，这是创新。

    但是这文字这么复杂的事情可就不是那么好解释的了，所以还是保险一点的好，要不然到时候被烧死或者是淹死，砍头什么的那就太惨了，他还真的觉得挺胆寒的，古人对于不能理解的事情大都是被冠上妖邪、妖孽，后果自然是各种刑法处死，他可不想这样，所以他才不会说，要说也要等时机成熟或者是慢慢地给他们灌输才行，这一下子就来条大洪水都一股脑灌溉给他们，结果就是太过干旱的他们被淹死。

    所以，厉风只能慢慢地按照着土方法来计算日期，还时不时、有意无意地跟他们讲一点关于数字关于日期的事情，每天一点点地渗透，他们倒是没觉得异常，厉风看他们没有察觉才慢慢地放下心来。一开始刚说的时候还真是担心呢，就怕他们质问，如果不是被他们发现而自己又把他们当成一家人，他是绝对不会说的。

    “哎呀，你看看这小子才多大就这么会动了？”偌把宝宝放进大盆里，宝宝还小倒是不用担心把盆子给压碎了。

    可能是因为人类天性就喜欢水吧，宝宝刚被放进水盆里就在那里挥舞着小手踢着小脚丫在那里玩水，小手把水拍的到处都是，让围着他的三人身上都溅湿了不少，尤其是刚洗好澡的墨，离得最近，脸上都是水。不过他也不生气，反而抹了一把脸上的水对着宝宝笑得开心。

    宝宝还得颈椎也就是后脖子那里的骨头还没长成还是很软，所以偌就在他后面给他用手托着脖子，厉风则是给他洗。被脱得光溜溜粉嫩嫩的小包子现在在水里玩的正欢。不知道为什么他只要一进水里就精神大好，精力充沛也不觉得累，就在那里乱扑腾。

    厉风准备先给宝宝洗身子然后再洗头这样不容易受凉，要不然先洗头的话，风吹进湿发里可是很容易感冒的，尤其是小孩子。自从之前宝宝生病那一次之后厉风就特别小心了，每一步都要预防着。

    厉风拿来一块很柔软宝宝专用的兽皮，然后沾着水慢慢地给他擦，水没过了坐在盆里宝宝的腰，所以并不会觉得冷，更何况这头顶还有太阳照着。宝宝身上的肉肉软软的，厉风生怕这兽皮弄痛了他，所以就很轻柔的用小碗把水倒在宝宝身上，先擦擦可爱的小脸，从额头擦到脖子，擦的宝宝挥舞着小手想把他脸上的东西拿开，他看不到了……

    脸擦干净了下面就是小藕节一样的胳膊了，厉风用嘴巴在他的小胳膊装模作样的轻轻地咬，逗得宝宝咧着小嘴‘呵呵’地笑，刚擦干净的脸上口水又流出来了。

    墨蹲在水盆旁边看着宝宝因为高兴而流的口水，赶紧给他擦掉，然后点点宝宝小巧的鼻子“宝宝，你不乖哦，刚洗干净的脸，你又弄脏了。”

    “哈哈……墨，宝宝这还小呢，你小时候也是这样的呢！”偌在后面看到墨一本正经地‘教训’着宝宝，不由得大笑，这娃太可爱了，居然和小宝宝这么说，他能听懂才怪。

    小包子显然是听不懂的，对于墨的话他是不知道什么意思，但是墨点在他鼻子上的手指却是被他给抓住了，这抓住就不松手了，直接把那小黑爪子往自己嘴巴里送，吓得墨赶紧抽出来，宝宝就喜欢咬他的手，那小牙齿可是很厉害的呢，咬人很疼的“宝宝，哥哥的手不能咬的，你要咬我找果子来给你咬啊？”墨看宝宝因为他抽回手要哭的模样，赶紧把手塞到宝宝的小手里，但是却不让宝宝再往嘴边送了。

    厉风看的想笑，这墨平时一副小大人模样，跟宝宝在一起玩的时候倒还真是小孩子呢，只看宝宝那水汪汪（刚才不给手吃准备哭来着）黑亮亮的大眼睛眨都不眨地看着墨，然后还咧着小嘴，露出自己的四颗小白牙看着墨笑的欢，脸颊上的肉窝窝也更深了些，嘴巴里还“啊啊”或者‘呀呀’地叫着，好像非得让墨把手指给他吃不可。

    墨那又怕宝宝哭又担心自己手指疼的纠结模样看的厉风和偌两个人很无良地笑起来，真是太可爱了“宝宝，来，咱不吃那个，那个不好吃，咱们来洗白白。”厉风把宝宝的另一只胳膊抬起来在他的腋窝下轻轻地搔几下，逗得宝宝‘咯咯】地笑不停，自然忘了手里准备要吃的小黑爪。

    这里没有沐浴露没有肥皂，平常他们洗的时候大多都是直接抓一把沙子来洗，这样才能把身上的汗油给洗干净，不过，宝宝现在还小，身上也不脏，用温水就能洗干净，所以这倒是省了不少事。

    小包子的手脚都不老实在水里是东踢西蹬，小胳膊乱舞，把水拍的到处都是，然后看着厉他们的狼狈样反而是自己笑得开心，厉风在给他洗小屁屁的时候还在上面轻拍了好几下，这臭小子，每次洗澡都这么不听话，非得把他们身上都给弄湿才高兴。

    小包子才不觉得屁股疼，他只觉得好痒想笑，这不厉风在拍巴掌他倒是又在那里啃着自己的小拳头傻乐，而墨也傻乎乎地蹲在他跟前跟着乐，也不知道在笑什么。

    厉风现在万分庆幸宝宝还不太会爬，要不然他现在估计就是更难弄了，动来动去的宝宝可不是好制服的，轻了抓不住，重了给弄哭了，宝宝难受自己也心疼。现在这盆里的水都快被折腾光了，这身子总算是洗好了，接下来的就是洗头了。

    厉风把宝宝抱在腿上然后让他的小脑袋露在外面，盆子放在旁边的石凳子上，而厉风自己坐在另一个凳子上，让宝宝后仰着给他洗头，还好没有洗发水也不怕有化学原料刺激眼睛。他小时候就最怕洗头，每次阿姨都会很快地给他们洗，然后就是有时候不注意一点点的泡沫就会进到眼角很疼很难受，所以对于洗头他是很不喜欢的尤其是别人给他洗，即使后来理发店他也不怎么去洗，都是自己来，除非是去剪头发。

    他知道那种感觉，所以每次给宝宝洗头的时候都特别小心，生怕水进入眼睛，这样也是不舒服的，厉风从宝宝额头那里倒了一点水把头发给湿透，然后轻轻地揉搓，宝宝额头的囟门还没长齐，所以要很小心很小心，而且他也不怎么碰那里，所以，这个头每次都是匆匆地洗过，只要没有汗味馊味就行，反正宝宝头发也不长，洗洗就干净了。

    宝宝倒是很享受厉风这种轻柔的洗发，嘴巴里哼哼着也不哭，倒像是挺高兴，厉风就喜欢这点，他家宝宝多乖啊，洗头洗澡都不哭，有些小孩子可能折腾了，洗个澡那哭声能震天。

    哎呀，终于洗好了，洗的白白的水嫩嫩的新鲜小包子出炉了，身上干净了，清清爽爽的小包子现在可兴奋了，站在厉风腿上直想蹦Q，小腿还一弯一弯的，赤着小脚踩在厉风腿上别说还挺有劲“哎呀，宝宝以后肯定会是最帅最酷的小勇士。”厉风亲亲他光滑的小脸蛋笑的那个开心那个骄傲呀，好像小包子明天就能成为勇士成为他的骄傲一样。

    虽然不想说煞风景的话，但是之前他问的话厉风只是含糊地回答了一下，刚才给宝宝洗澡他也就没再开口，现在洗好了，该谈正事了“厉风，如果族长准备把所有麦种都集中起来一起种，怎么办？而且肯定会让你来教他们的……”

    “什么怎么办？我们都已经种下去了难道还能挖出来？至于教他们……，如果族长让教我能不教吗？更何况我本来就打算教给他们的，早晚的事而已。”厉风逗着宝宝头也不抬地回答，他的麦种已经种下去了，再想收回去是不可能了。而且他的确是准备教给他们的，那些麦种不种实在是可惜他也不忍心，浪费粮食是非常可耻的，尤其是在这种环境下。“刚才我们不是说好了，等厉他们回来再说吗，现在还是先别想这么多了，种都已经种下去了，而且这也算是我们自己的家里，种点东西的权利还是有的吧？”

    “也是，现在说什么都没用，还是等厉他们回来，看看到底怎么办再说吧，毕竟族长他们没来找我们，是我们准备教给他们而已。”我们是占主导地位的，但是为什么却总有种他们在巴结一样的感觉，都是族人怎么会有这种感觉出现，好奇怪，他们都是平等的有什么好巴结的？

    他们真的是平等的吗？如果平等的留言呢？是怎么来的？

    这两天他们从墨的口中得来不少消息，这墨可是跟个小卧底一样专门在小孩子中间玩然后打听家里大人的对话，偌可是问出来不少了。比如哪家说厉风的坏话最多？哪家对厉风之前的好还记得，为他抱不平？

    当然这两天的他们也知道了，这流言一旦出现了裂缝，就很容易击破了，蜜他们几个人的宣传还算是成功，很多族人看到自己家里的一些东西还有猎物之类的都想起来了厉风带给他们多少好处？可是为什么之前他们就好像被猪油蒙了心，只知道也只记得厉风的那点自私（？）

    现在是有人说厉风之前教给他们的方法绝对不是那种人；但也有人认为，厉风虽然之前是做的好，也教给他们不少东西，但是谁能保证他这次就不是私心？说不定他就是先在收买人心？而且他还提出什么交换，东西都是公平分的，谁有就都要平均分，为什么还要换，这绝对要不得？

    但是不管怎么说，厉风编的帽子他们还是都喜欢都要学的，毕竟确实是好东西，即使那些依然绝对厉风不好的人，也不好再一边学着人家教的手艺一边还说人家的坏话？要说也要回家说，或者偷偷说再也不能光明正大的说了……

    这流言算是被击破了一半了，另一半则是要等着时间来磨灭他，用时间来证明厉风的为人！

    厉他们晚上回来的时候，厉风已经做好了饭，现在他们的饭菜都还算丰富，不再是单一的烤肉了，吃的也香，饭间怕说的话题影响他们的胃口，所以厉风和偌一致决定等他们吃完饭再来讨论。

    作者有话要说：为什么觉得这章好平淡好平淡……

    明天继续，努力更新……

    亲们，继续留评呀……

    看到一个耽美视频，很感人，歌也很好听，可是不会链接，亲们自己复制去看，真滴很感动啊！超喜欢的！

  商量

    饭后几个人坐在客厅里，厉风抱着宝宝一会捏捏他的小手，一会亲亲他的小脸说不出的亲昵温柔，厉则是一脸温柔地看着厉风和宝宝笑闹，墨也在一旁凑热闹。

    “厉风说麦种如果要种的话，最好在这几天就要种下去，要不然晚了就来不及了。”偌首先看了口，早晚都得说，还是他先来吧！

    “恩？然后呢？”布捏了一把偌的后颈，一挑眉。

    “什么然后，部落里不是有其他的种子吗？那我们要不要去告诉他们该种下去？”偌皱眉，布怎么这么笨啊，这么明显的暗示都听不懂？

    “厉风，你觉得呢？”厉问正咬着宝宝的小拳头，好似漠不关心他们谈话的厉风。

    厉风抬起头，脸上的笑容还没有消失“我不知道，你们说怎么办就怎么办吧，我没有意见。”他能有什么意见，以德报怨这种事情有时候不是你自己想做，而是外界的压力逼的你不得不这么做。

    “真的不在意吗？”厉坐到厉风旁边摸了摸他的脖子，然后笑的温柔，眼睛里也满是宠溺“做你想做的事情就行。”他知道厉风是个心软的人，不会真的忍心这么多的粮食浪费和族人受罪，所以，他这么说，但是也真心的希望他能做自己想做的事情，而不是迫不得已。

    “恩，不要紧。”厉风回以厉一个温柔而有些腼腆的笑，厉的话落在他的耳朵里，让他觉得心脏都变得柔软起来，他这一刻真的觉得无所谓了，真的都无所谓，不要紧，只要他们一家人还在一起就好，还有厉那俊美脸上温柔的笑容一直存在就好。

    厉听了笑的更是纯粹，那种由衷的高兴，更因为厉风脸上那信任而有些依恋和羞涩的笑容“厉风……”直接一低头在厉风的嘴角印下轻轻地一吻，如蜻蜓点水般的温柔触碰。厉风甚至才刚感觉嘴角的温暖，那唇就已经离开了，没有一丝的□，纯粹而又美好的吻。

    摸了摸嘴角那里因为那一吻而变得更加滚烫起来，明明他们之前更亲密的事情都做过了，但是现在这轻柔羽毛般的触吻却让他的心更加的柔软，那一刻无关乎性别、无关乎身份，只觉得这一切美好的不真实，那样淡的吻那样浓的感情，在这一刻他体会的深刻，如醍醐灌顶般，原来那个俊美的带着青灰色胡茬的脸颊是那么的真那么的深入心底。

    “商量好了吗？”偌这次倒是没有调侃，那种气氛美好的他不忍心打扰。

    厉放在厉风脖子上的手一直没有松开，他回过头“那就告诉族长吧，这也算是好事，是为了部落的人能够不再挨饿。你们说呢？”脸上的笑容很是灿烂，墨黑色的眼睛里温柔的神色还没褪去，看起来分外性感。

    “我没有意见，你们决定就好。”布很干脆的给出答案，他一向不太喜欢各种麻烦的事件，更何况这次的答案也是他想要的，自然是欣然同意。

    “厉风你也愿意吗？那样可能你要去教他们了？”偌看着已经回过神来有些不好意思的厉风，耳朵尖都红了。

    偌这么问是因为自从流言出来之后厉风几乎都不出去了，每天在家里做各种事情，不管是逃避也好，无心过问也好，他都没有去直接面对流言和族人，如果这次他答应去教他们，他真怕族人会说出什么不好听的话，到时候厉风可能会很不好过吧，毕竟那话想也知道不会好听到哪里去。

    厉风低下头右手直接把额前的发丝都用手梳到后面前，然后脸上的神色变得坚毅“恩，可以的。不管怎么样，逃避都是没有用的，既然流言还在，族人也还在议论，那么我早晚都得面对，更何况流言现在已经减轻了不少。”

    “我们都会站在你身边。”厉用胳膊把厉风的脖子直接圈在怀里，让厉风不得不把头靠在他怀里，温柔而又郑重地说。

    偌拉着布也开口“是的，无论如何我们都会站在你身边，更何况我不相信族人真的是是非不分、黑白不明？”偌对于族人这么轻易地就怀疑厉风的做法很是不满，难道族人里真的有那么多人都是盲目不辨是非的吗？

    “厉风叔叔，我和宝宝也在你这边。”墨拉着厉风的手，然后用很很认真、很认真的表情看着厉风，圆圆的黑亮的眼睛像小狗狗一样，看起来真的是又忠犬又可爱。

    “呵呵事情也许并没有我们想象的那么严重。”厉风看着身边的几个人，这就是家人吗？上辈子没有体会过的味道。

    “对，也许比我们想象的要轻松地多。毕竟我们是去教他们怎么生活的更好的，不是吗？”偌拉着布的手笑的开心，声音爽朗且轻松，看来最近偌表面装作轻松，心里还是很在意的。

    “对，所以我们完全可以不必这么担心的，那么，厉”厉风也笑的开心，仿佛之前的阴霾从来都没有出现过一样。

    “？”厉转过头看着笑容闪亮厉风，用眼神向厉风表达，什么事？

    “那么，现在就辛苦你走一趟，去和族长他们商量一下吧，看看他们是不是也愿意种？”厉风开始指挥厉，他还不太想直接去族长家里，还是有点阴影的对族长。

    “不，我们一起去。”厉端着厉风的脸，墨黑的眼睛直视着厉风有些惊讶的眼“我们要一起去，我们是在一起的。”

    “可是我去做什么？”厉风有些呆呆的，被厉的话给惊到了，这是说他们永远在一起，还是只是单纯的说今天晚上他们要一起去族长家？

    “你忘了，我们都不懂怎么种麦子，只有你去才好商量吗？”厉再次绽开笑容，俊美的无法形容，看的厉风都呆了。

    那种直接冲击进脑海的笑容，让他久久不能回过神来，只是跟着厉的话点头答应，脑中还一直放映着厉那近在眼前的俊美笑容。

    “厉风……？”厉满意地看着厉风看着自己的脸发呆，那眼睛里的震惊和惊艳他看的清清楚楚，看来厉风对他的脸很满意，偶尔笑一笑的效果还是很不错的。

    “……恩？”才回过神来的厉风赶紧答应，叫他做什么？

    “宝宝哭了”厉又在厉风的嘴角亲了一下，然后满脸笑意地看着被冷落了的宝宝正准备开始掉金豆子，刚才厉风的表情真的是让他很开心啊，脸上的笑容都消失不掉了。

    “啊哦,什么，宝宝哭了？”回过神来的厉风手忙脚乱地低头哄瘪着嘴正不高兴的宝宝。

    小包子看到爸爸的眼睛终于看到自己了，温柔的话也开始响起来了，瘪着的嘴才慢慢翘起来，厉风轻轻地拍了拍他的小屁股“怎么这么想让爸爸看着你啊？”这小家伙在他怀里可是高兴地很呢，看着厉风笑的好不开心。仅有的四颗小白牙都露出来了，一边还拍着厉风的脸‘呀啊、啊啊’的叫着，好像在说爸爸你终于记起我来了，刚才他都人理，好可怜哦！

    “哎呀，宝宝这么小就知道跟你爹争人了？”偌又开始调侃，小包子真是太可爱了，这要是厉风他们亲热的时候可不得了了，准得破坏他们的好事呀，宝宝真是太好玩了。

    仿佛回应他的话一般，宝宝朝着偌的方向看去，笑的开心，眼睛都眯起来了，肉肉的小脸蛋都挤成一团了，嘴巴里也‘呀呀’地叫着，一边还挥舞着小手，那动作那表情逗得他们都哈哈大笑，这一刻什么烦恼什么担心什么留言都统统消失不见，只留下最纯粹的笑容和最爽朗的笑声。

    “族长，麦种现在种是最合适的季节，再晚两天恐怕就来不及了。”厉风坐在族长家的客厅里，看着表情讳莫如深的族长，不知道他在想什么。

    厉风他们一家人已经全部都过来了，算作是后援团，反正他们在家里也没有事，这也算是族里的大事，他们跟过来也是正常，只是族长不知道在想什么，他们来了好一会了，也不说话，弄的厉风差点想掉头回去，幸亏厉一直抓着他的手，要不然他还真准备跑了。他都不计前嫌地过来教他们了，怎么族长还是这幅表情，难道还不愿意吗？不愿意就说一声，他也省得功夫教，剩下来的时间正好带宝宝。

    而且，他看到族长总有种很别扭的感觉，虽然说已经不甚在意流言了，但是对于族长这个硬是把他说成有私心的人还是有点生气，但是想打又不能打，也打不过，族长可不是吃素的，能当上族长这武力值也不容小觑。而且就算他想骂也找不到理由，明明知道是族长当初硬是言语逼迫一般或者说是更像语言陷阱，让他不知不觉就把自己陷了进去，结果就是族长没有直接说也没有直接问，却让族人都误会他厉风是自私鬼、真小人？

    真是老狐狸一般的存在，可是厉风却偏偏没办法，他们在这个部落里生存，依靠着部落，就必须地让部落发展起来，让族长认同他们，所以，他不得不直接先开口问族长，好像每次‘交锋’他都处于下风，每次都是他先开口，就连上次发现盐这些事情也一样，族长永远都掌握先机。明明是他们受惠，最后还成了他厉风去求别人一样，还真是憋屈，可是却没办法，谁让人家是族长还又是魔高一丈的大魔头呢？

    “族长，你怎么说，要不要种？”偌有些沉不住气，族长发什么呆啊，答不答应一句话说啊。

    族长看了他们几个人良久“这麦子真的能比肉还要管饱吗？”最后蹦出这么一句话。

    厉风差点晕倒，您老想了这么久难道就一直在纠结这个问题？

    “当然，他可比肉要来的方便，一次也能收获很多。”厉风赶紧回答，不过，至于这里的‘很多’是多少，他也不知道，他只知道现代的可以一亩地一两千斤，这绝对是很划算的，但愿这里能有现代的五分之一或者十分之一也好。

    “而且，族长，即使不好，我们也不用担心，毕竟我们每天还是都在打猎的，种这些麦子并不耽误什么，到时候在部落附近的空地上，带着女人和孩子一起种就可以。”厉看着族长，给出最具说服力的理由，他们其实并不损失什么，而且这麦子卡他们部落的人并不喜欢吃，也不会吃，他们更喜欢吃肉。

    族长又开始在那里不知道思考什么，装死人一样的沉默“叫卡他们过来商量一下，如果没什么问题，明天就开始吧。”又是半天蹦出这么一句话，不过，这句话他们都爱听，只要答应了就好，也省得他们白跑一趟。如果不答应也还白白浪费了粮食。

    卡他们本来就住在族长家里，只是族长家里当初住的人多，所以盖的很大，有些像是北京四合院的那种感觉，只是比那个要大的多，所以，厉风他们来族长家的时候，他们也并不知道。

    “好，那就去叫他们来商量一下吧，我想他们没有理由不同意。”偌点头，这么好的事情为什么不答应，又不是傻瓜？

    卡他们很快就过来了，卡其实算是他们族的代理族长一样的存在，他们的部落前族长已经在保护部落中被野兽咬死，他则是被族人选为族长，但是他并不愿意，只是暂代族长的位置，所以，部落里有什么事情基本都是卡出面。

    一进门就看到厉风他们坐在一边逗着宝宝‘哈哈’笑的开心，族长则是坐在旁边看着他们也不说话。

    “族长叫我来什么事？”卡现在已经不是族长了，毕竟他们部落已经和新部落融合，他本就是暂时代理，现在能放下族长的重担他也是得以轻松不少，只是这毕竟是刚刚融进来很多事情都还要他暂时先代理一下，算是他们部落的发言人一样，有什么事情还是得找他来商量，毕竟也跟他是比较熟的。而卡部落的人跟他们还是有一点隔阂的，并不会那么快就融入进去，所以，现在有点像是省里管着市里一样的感觉，只是住在一起的附属部落一样，但是这也只是暂时的，等他们真正地融入到部落里的时候，那卡才算是真的放下了担子。

    厉风他们抬头看到卡他们进来，就对他点点头算是打招呼了，然后就低头逗着宝宝，只留下卡有些怔楞，厉风怎么还会跟他打招呼，他以为他们会因为这麦种的事情而不会再说话。

    “我找你们来时想商量一下种麦子的事情。”族长看着因为厉风的打招呼而有些惊讶的卡，解释道。

    “麦子？”卡不解，这麦子能有设么事情商量，难道是为了之前的流言？他可没想到厉风他们会愿意教他们种麦子。

    “厉风他们说现在正是种麦子的时候，如果现在种的话明年可能会收获更多。”族长解释，他们部落里还从来没有人种东西，这种说法真新鲜，他们都是直接在野外采摘的，从来没想过，有些东西他们是可以自己种的，而不是等着神赐予。所以他刚才才会想那么就，这种该怎么个种法，是否真的可行？

    “这是真的吗？你可以教我们？但是麦子并不好吃，种出来做什么，还不如吃肉？”卡一开始还很激动，厉风居然愿意教他们，本来以为没有换成功，厉风是不会再提这件事情的呢？

    “不好吃是因为吃的方法不对，现在先不用讨论这个，关键是这麦子种出来之后，我们再讨论也不迟，反正也是可以吃的。”厉风黑线，麦子不好吃？但是他可不想直接就说出方法来，要不然到时候引起怀疑怎么办，还是慢慢来，光说让他们种就已经是冒风险了。

    “而且，即使他不好吃，也可以填饱肚子不是吗？我们部落里并没有，如果我们能种出来，以后即使是打不到猎物的时候也不用担心会饿死。”厉看着有些激动的想抓着厉风胳膊的卡说道，顺便把他的手档下。

    “对，你说的对，但是这该怎么种？”卡还是很激动，这麦子可以种出来更多？

    “我明天会教你们的，不过，如果你想知道的话，我可以先告诉你大概步骤。”厉风看着激动的卡，很好心地说道，先告诉他们一点吧，免得他们以为自己是故意不想教他们。

    “这个急不来的，具体怎么种就明天再说吧。”厉赶紧拦着厉风，这一说起来还回不回去睡觉了，况且也不急于这一时啊。

    “不过，卡，你们部落里麦子有多少？”厉风还是很担心的，可千万别被他们给吃完了。

    “这个，应该还有不少吧，除了在路上吃的，来到部落里以后就没人吃了。”有肉吃谁还吃没有味道的还带着壳的麦子“大概每人都有之前一大兽皮袋子吧！”

    厉风知道那兽皮袋子的，就是之前句号他们带来装麦子的那种，一袋子差不多能装个四五十斤，因为之前他们和句号换的半袋子就差不多二十斤左右，半亩地的量了。如果按照卡的说法可能还真不少，他们部落有四五十个人，那差不多就相当于每人都有两三亩地的种子，如果都种下去，而又能丰收的话，那产量可是很客观的。

    但是如果收成不好也很有可能颗粒无收，这个要先和他们说清楚的，免得到时候是吃力不讨好，而且他之前也说过了，自己还不能确定，是族长他们硬逼着他说的，这下说出来了，如果要种的话，还是看他们自己吧。

    厉风把之前跟族长讲过的话又告诉了卡一遍，他不能保证收成的，因为他也不是很懂，要不要种就看他们自己选择了，还有他们的族人怎么选择都让他们自己去商量“那有什么结果就明天再说吧，你们回去好好商量一下？”

    还好今天见的人只是卡和族长他们，当然还有卡的两个弟弟句、浩，倒也没有人会提起之前的流言和对厉风的各种语言攻击，这结果还算是不错，只是明天要面对整个族人的时候，不知道会是怎么样的一种情景呢？

    作者有话要说：哎呀，今天看昨天推荐的视频和他们两个人的电视剧集，真的是要疯了，看到激动死了，真的是很喜欢他们只见那种感觉，两个人之间的感觉，篮子在码字的时候就一直在脑子里回旋不去，每天都要看好多遍，真的是爱死了他们的那种气氛和感情。

    电视剧名字就叫【Hollyoaks】，可以去百度贴吧看视频哦，篮子是超喜欢的……

    好吧，本来想贴几张图片的，但是时间来不及了，还是算了吧，亲们可以直接去搜索一下，下次篮子再贴，其中一个人很像厉哦，超级俊美、超级man

 流言终结？

    第二天厉他们去打猎了，不过偌却留了下来说是陪着厉风一起去教他们种麦子。两人带着墨和宝宝来到族长家时，族长也已经出去打猎了，只留下卡，他负责和部落里的女人们沟通和指挥他们。因为他们担心到时候厉风说的话他们不会听。

    卡他们部落除了去打猎的男人们，剩下的都过来了，并且带着大大小小的兽皮口袋，里面肯定就是麦子了。卡看到厉风他们到的时候就赶紧让族人们集中起来，昨天晚上他和族长已经商量过了，这些麦种就留作部落的共同所有，然后和部落里的人一起种在部落附近的空地上，而且卡也已经叮嘱了族人不要在厉风面前乱说，毕竟他们来这里也不久，对于他们部落里的事情还是少说为好。

    虽然流言是因为他们部落的麦子引起的，但是，族人们对于厉风的做法并没有感觉有什么不对，只是被族长这么一逼问，反而是弄出了风波。他不知道族长怎么想的，不过，这也是对他们有好处的事情，他没有理由不说服族人拿出备用粮来种。

    卡部落的人和他们本来部落的人都聚集在了部落的广场上，厉风看着这么多人，突然有点打怵，他还没当着这么多人的面讲过话，虽然现在只是让他来讲解一下怎么种麦子。而且更因为前面几天的流言，他真怕听到那各种各样的议论声，不过好在他站在和偌他们站在前面，虽然能听到他们在议论纷纷，但是并听不到他们在讲什么。这也让厉风稍微放松了一点，这流言来的莫名其妙，族长拿他当准备改革的垫脚石，但是现在却并不着急着改革，是为了让族人先适应一段时间吗？还是让族人先有这个意识然后再改革的时候会更好一点？这些厉风都不得而知，大概只有族长心里才清楚地知道，这流言出来到底是为了什么？他们能猜测到的是不是就是族长想要的呢？

    不过，既然现在有了让他澄清的机会那么他当然会把握，至于有多少人相信那就不是他能控制的了，看看差不多人都来齐了，就连句号他们两个都来了，看着厉风有些想过来但是又怕他还生他们气的模样，看的厉风好笑，干脆向他们招招手，让他们和墨一起在旁边玩。

    厉风往前面一直是族长站的位置一站，本来还吵闹的人群立刻静了下来，都看着厉风等着他开口，厉风看他们都静下来了，干咳了两声，攥了攥拳头，手心都出汗了还是有些紧张，而且心跳也开始加快了，MD从来没有当过这么多人的面讲话跟领导开会似的，这种感觉一点都不好受啊。

    “想必大家之前也听说了，这麦子是可以种的。我知道前两天出现的议论，那是对我有些误会。我之所以没有提出来让大家一起种，那是因为我也不会也不懂，只是突然想到如果我们可以自己种的话就不用每天这么辛苦去跑到外面打猎、摘野果。”厉风顿了一下，看他们都在认真听的模样，突然有些想笑紧张也不见了，这些半□的人一个个就跟小学生听校长训话一般。他上学的时候就经常会有校长训话，而且都是在大操场了，现在换了个位置，虽然不是他训话，但是这种感觉还真是有些微妙呢。

    “大家都知道打猎的危险，虽然我们已经会使用了陷阱”先把自己之前的好处提出来，这样他们才会想到他之前的好“但是，危险也是依然存在，我们必须得找到更好的解决食物的办法。而这次的麦子则是一个很不错得食物，因为他可以存放一年都不会坏，是不是？”厉风转头问卡，让他做个证明，毕竟是他们部落发现的。

    卡点头上前“的确是这样的，只是我们都是在野外采集来的，并不知道怎么种，如果，厉风说的这种方法可行也能成功的话，我想这是一件可以改变整个部落的好事。”

    厉风心里翻白眼，就让你证明一下，谁让你说这么多的，生怕卡说出来的话又让族人们误会，好在后面的话也算是好话，等卡的话声一落，厉风就赶紧接过话头“但是，有一点，我必须声明，这麦子是可以种，但是我并不能保证收成好不好，如果好我们可以收获的比现在多的多，但是如果收成不好的话，能保住麦种就已经很不错了。我在这里要先说清楚，我之前没说是因为我根本就没有把握能种成功，只是先准备实验一下，但是因为某些原因，后来没有成功。但是我如果再晚一点种，那可能会更影响收成，所以我就决定告诉族长，让他和族人自己来做决定到底是种还是不种？”

    厉风一口气说了这么多，看下面的族人果然又开始议论纷纷，当然最担心的是卡他们部落，毕竟粮食是他们出的，厉风他们这边的部落又没有什么损失，他们倒是无所谓，大部分都支持。不管是成或者不成他们都不会损失什么，而且如果成功了，也会分给他们，谁让现在还是公平分配的原则呢，这样多好！

    如果按照厉风之前的说法有了【交换】的话，那就成了私有制了，到时候种出来的麦子或者其他的东西他们就都没有份了，必须得自己去种才能得到他们才不愿意。

    “卡，你们昨天晚上商量好了吗？”厉风转头问卡，自己部落的无所谓了，关键的就是卡他们了，自己已经把好坏都说清楚了，现在当着这么多族人的面，到时候真的收成不好也不要怪他，毕竟他话已经说在前面了。

    卡看着族人们有些担忧的脸，转头看着厉风“不要紧的，都种吧，族长不是说了，我们都是一个部落都是一家人，以后都不会饿着的。”卡画里的意思，厉风听得明白，这些损失了也不要紧，族长说过既然是一家人那么他们吃肉自然也有卡他们的，毕竟还是均分原则嘛，现在这麦子的风险相当于整个部落来承担了，不用那么担心了。

    既然都已经说清楚了，也确认没有什么问题，厉风就直接把怎么种麦子的步骤讲了，这个算是比较简单的，首先就是把麦子处理干净了，这么多人想必会很快弄好，而另一部分人则是卡带着去开垦土地了。

    后面的问题厉风都按照自己的方法跟他们讲了，粪肥也先弄好了，当然这个是最难弄的，因为好多人都不愿意做，实在是太恶心了，当然厉风h是不会再做一次的，之前家里的都已经让他差点吐出来。不过，不管谁干，最后总算是有人干了。

    这人一多干活自然就很快，这土是前两天刚刚下过雨的，土地很湿润，所以不用再浇水然后还要等一天。这地多人少，不管是谁都想先学一下，到时候真的分到粮食了，他们也都要种的，现在他们心里已经有了粮食是自己的这种私有思想了，看来经过这么一场流言也不是没有好处的，最起码族长是成功了一半。当然私有制厉风也是很希望的，毕竟这比现在均分要好多了，而他们也可以有更多的‘财产’也就是食物，可以不用担心吃了上顿没下顿，只要他们认真生活努力干活。

    厉风他们担心的那种直接有人当着他们的面说出各种诋毁的流言这种情况并没有出现，毕竟也还算是比较‘忠厚’的原始社会人士，还没有那么多心眼会明朝暗讽，他们如果说就会直接了当的说出来。现在他们因为厉风之前又‘无意’提起的之前厉风做过的改变他们生活的事情，反而更没有人在他面前说了，最多还有些心存不满厉风提出的【交换】制度的人，但是也都在旁边围城一团或者是几个人在小声得议论。

    既然听不到厉风才不会去自寻烦恼，这麦子只到了下午就基本上种完了，地就选在部落附近大片的空地上，最外围是被各种荆棘包围起来的，所以粮食种在这里也不怕有野兽来糟蹋。

    种完之后，厉风看看都下午了，一个中午他们都没吃饭，于是在所有的族人都干完手中的活之后就跟他们说一声，都各自散开回家了，厉风也准备回家，宝宝早就饿了，虽然中间也喂过一次奶，现在早就消化完了，正瘪着小嘴准备哭呢，如果不是厉风一直哄着，恐怕早就哭了。

    “厉风叔叔，我们可以去你们家玩吗？”句号他们看到厉风准备回家，于是拉着厉风的首批群低声问，四只眼睛小狗狗一般看着他，生怕厉风不答应，还在生他们的气，自从上次道过谦之后他们都怕厉风生气，卡也拦着他们，要不然他们早就去玩了，厉风叔叔做的饭好好吃哦，还想吃，而且小宝宝也好玩！

    “当然可以，那现在就一起过来吧，等会做饭给你们吃啊。”厉风笑着答应，这两个孩子看起来也挺可爱的，之前不是跟他们说过自己不生气的嘛，怎么还不敢过来玩。

    “句、浩，你们”卡刚干完活正准备找句号他们一起回家，就听到厉风答应他们一起去玩还要做饭给他们吃，刚想拦住他们，怎么好再去打扰他们，毕竟风波的原因也有句号他们份。

    “你要不要也一起过来？”厉风看卡有些着急的模样干脆一起来好了，就当请他们吃饭了。

    “额，那个，不用了，句号他们也不好再去打扰。”卡推辞，其实他也挺想吃厉风做的饭的，那味道真的很香啊，族长他们虽然做的也很好吃，但是好像都没厉风做的好。

    “呵呵他们还是小孩子来和墨玩一玩也是好的，墨也很喜欢他们。”厉风简直是睁着眼睛说瞎话，墨才不喜欢他们，只不过是厉风让他跟他们玩他才跟他们一起玩的，要不然才不会理他们。

    卡看着两个弟弟很是期盼的眼神也有些犹豫，他们好不容易有了‘较好’的玩伴，也不好让他们太生疏的，总不可能后面都不去了是不是，既然早晚都要来往的，那就先去他们家，等过完这个冬季他们自己盖了房子也请他们来做客。

    “好，那我们就多打扰了。”

    “你们也太客气了，不是都说了是一个部落的人了嘛，还说的这么疏远？”偌在旁边笑，这个卡看起来倒不像是那天晚上集会的时候那般鲁莽，而且他们的确也没有什么‘仇怨’，之前也是刚认识还不熟就被流言给疏远了，现在交个朋友也不错。

    本来就是爽朗的人，这一说通，气氛就融洽起来了，句号他们两个也高高兴兴地蹦跳着跟在后面，虽然墨比他们小，但是厉风怎么看都觉得那两人跟小跟班一样的跟在墨屁股后面转。

    回到家里，厉风就去做饭了，他也饿死了，中午就宝宝和墨吃了点东西垫肚子，他们可是什么都没吃啊，这一天活干下来早就饿扁了。今天卡他们来做客，厉风准备烧的丰盛一点，毕竟也算是客人。

    看天色，厉他们过不了多久也回来了，刚好可以等他们回来一起吃，厉风算着时间，想着做点什么菜，他们家里的食物虽然也不少，但是他可不想暴露出来，尽量用部落里都有的材料做才行。

    厉风在厨房里忙着卡他们也在外面时不时的帮帮忙，其实也想学点手艺偷偷师，毕竟他们家就他们兄弟三个可没有女人来做饭，必须他们自己来，学了之后可以做更多好吃的，比整天啃干粮好多了。

    而墨他们则是带着宝宝在外面玩。墨毕竟是小孩子，不可能一直抱着宝宝不撒手他也抱不动，所以，他带着宝宝的时候总是隔一段时间就把宝宝放到一边让他自己在那里玩，然后他就坐在旁边一边看着一边休息。

    今天也是这样，然而今天有句号他们在，墨虽然嘴巴说是不喜欢他们，但是有小伙伴一起玩他当然也高兴，所以三个人一开始还看着宝宝，但是看看宝宝好像睡着了，他们就干脆跑到边上玩去了，当然离宝宝并不远，这样墨也好随时可以看着。

    俗话说三翻六坐七爬爬，这宝宝已经四个月了，已经是个会自己翻身的娃了。宝宝醒来之后看到墨他们都不在自己身边，这次倒没有咧着嘴哭，反而是眼珠子咕噜噜地看着四周，看看有没有什么好玩的，当然有其是色彩鲜艳的东西，宝宝最喜欢了。

    这不，这不知道看到什么东西，宝宝正很努力地跟翻个的小乌龟似的正努力想要翻身爬过去，也还好，这种天穿的不多，由于还是秋天，白天的时候天气还是比较热的，厉风就干脆不给宝宝包被子一样的用兽皮给包起来，那太热也太闷了，万一捂出痱子就不好了。

    所以，厉风就用鞣制干净的鹿皮给宝宝缝了一个中长袖的小马甲，厉风的针线活只能算是马马虎虎，缝制出来的马甲整体看着还行，但是针线连接处却不是很紧密，但也还算是凉快和舒适。宝宝上身穿着一件斑斓的小鹿皮马甲，下/身是小鹿皮的开裆裤，整个就是一个小型的小鹿班比。

    厉风他们出来的时候看到的正是这样的情景：宝宝努力地翻动着小身子，好不容易从躺着翻到趴着，兴奋的口水都流出来了；然后又保持着趴着的状态休息一会，继续想往前面爬，那小身子一动一动的，软绵绵的小手、小腿骨头都还没长硬怎么可能撑得动他爬。于是还不能爬得宝宝就这么翻滚着再加上一点点的爬动，往旁边滚去，不知道看到什么，嘴巴里还一直‘啊啊’地叫，一边叫一边还挥舞着小手想去够，厉风他们看不到是什么，被宝宝给挡住了。

    而宝宝那一身原本干净的小鹿皮都给蹭的成了土黄色，那白嫩嫩的小手小脚丫也都变得脏兮兮的，厉风他们一开始还看的觉得挺有趣，可是后来就觉得不对劲了，宝宝怎么好像抓到什么东西了，小手还一挥一挥的，厉风只看到有鲜艳的眼神一闪而过，赶紧跑过去准备把宝宝抱起来。虽然宝宝会翻身了他很高兴，可是宝宝也不能就在地上翻啊，而且手里也不知道是什么东西，可千万别是什么危险的东西啊？

    而旁边一直在玩的墨他们看到厉风过来也都陪着厉风在那里看着宝宝笨拙地翻身模样，真的是好可爱，而且宝宝还是一次不成功再来一次的劲头，那股子不服输的小模样，看的厉风他们真是不舍得去打扰。而宝宝居然也很勇敢地翻身成功时摔了也不哭，倒是厉风他们看的心疼了，再加上刚才不知道是什么鲜艳的东西被宝宝抓在手里，还是赶紧给抱过来吧，让他在床上练习翻身最好，等厉回来一定要让宝宝翻身给他看！

    厉风上前弯腰就准备把宝宝抱起来，这到了跟前才看到宝宝手里抓的颜色鲜艳的东西是什么？

 吃醋了

    厉风看清了宝宝手里抓着的东西真的是差点魂都吓飞了，只看到宝宝手里那颜色鲜艳的正是一条大概手指粗的蛇，宝宝抓着的部分可能正是那七寸的位置，虽然没咬着宝宝，但是那粉红色的分叉的蛇信子却是一吐一吐的，两只黑色的眼睛里冰冷冷的颜色，后半截细长的身子还卷在宝宝的胳膊上。而宝宝则是拿着蛇笑的开心，厉风在看清楚之后就直接叫了出来，这蛇也不知道有毒没毒，记得听人说过颜色越艳丽的蛇越是有剧毒的，但是也好像有人说过，这蛇越是不起眼越是毒，颜色艳丽的反而大都是无毒蛇。

    他现在就想也不想的就直接想把蛇从宝宝手里给拿了扔掉，这实在是太恐怖太危险了，而且他自己也是很害怕蛇的，不过，相对于担心宝宝的危险，这点害怕他现在根本就想不起来。他根本就不会抓蛇，虽然知道抓蛇抓七寸，但是他根本就不知道七寸在哪里，只能快速地从宝宝手里把蛇夺过来扔的远远的。

    就在他把伸手把蛇抓在手里的时候，那蛇突然快速地伸缩着头直接咬在了厉风的手腕子上，厉风猛的甩手，把手上的蛇甩的远远的，而旁边的偌则是在看到蛇的时候就准备了棍子和石具，在厉风刚甩开的时候就直接砸在了蛇头上，当场就猛力的砸了个稀巴烂，只留下蛇身子在那里拼命地蜷缩着。

    而墨他们也被这情景给吓呆了，等到厉风甩脱了手上的蛇之后，卡已经冲到了厉风的跟前不管有毒没毒直接抓过厉风的手就开始往外吸血，厉风自己都还没感觉到这到底是有毒还是无毒，这边卡就过来了，都给人家吸了两口血了才反应过来。

    “那个卡,可以了，这个可能是没毒的？”厉风突然有些结巴了，他现在的伤口处还没感觉怎么难受，倒是卡给吸吮的有些痛，那种逆着血流吸出来的血肯定是痛麻的。

    而就在这时候厉进门了，手里的东西都还没放下就直接习惯性地去找厉风了，眼神这么一扫就直接看到几个人围在一起，而中间则是卡低着头正抓着厉风的手中‘亲’，因为卡是背对着厉的，所以厉风根本就没看清楚到底是在干什么，他直觉地就认为那是亲，再加上肉眼造成的错觉，就更加肯定了。

    这关键的还是偌在旁边拉着厉风是胳膊另一只手捏着卡的胳膊好像要拉开他们一样，就连旁边的墨、句号他们三个孩子也是围在旁边，都抓着厉风或者卡，最重要的还是厉风手里还抱着宝宝，脸上也有些不自在的尴尬还有一丝害怕，所以厉这边就以为肯定是卡强吻，然后这手里的东西一扔，就直接跑过去一把拉开卡，一拳头就招呼到了卡的脸上

    卡被打蒙了，而其他人也被厉这突如其来的举动给惊呆了，完全没有人去拉开厉，而卡更是没有防备躲都躲不开，结结实实地挨了厉重重的一拳头。卡一个趔趄直接坐在了地上，当场那鼻血就流出来了，嘴角也破了，刚想站起来就又被厉给压下去了。

    厉风他们这才明白过来，但是厉风一只手里抱着也被惊到的宝宝，一只手上还留着被蛇咬的牙洞，想去拉也拉不住所以直接喊开了“厉，你快住手，发什么疯啊？”厉风才不明白厉怎么一进来直接就招呼到了卡的身上，而且看卡那脸上的伤，厉这是绝对没有留情的。

    厉风喊得同时后面跟来的布和旁边的偌赶紧给拉开，而句号他们则是直接使劲拉着厉的首批群想把厉给拉开，嘴里还一直喊着“干嘛打我哥哥，快放手你干什么”

    厉被拉开来还重重的狠狠地瞪了卡一眼，瞪得卡莫名奇妙地捂着受伤的脸，眼睛里也开始火了，这都是什么跟什么，都没说明白什么原因自己就平白无故地挨了一顿打？

    “喂，你发什么疯啊，我刚才叫你住手你没听见啊，还去打，打上瘾了是吧？”厉风真是气死了，这不明不白地怎么就打上了，而且还是无辜的卡。

    厉回过头来，脸上也满是气愤的神色，看着厉风的眼睛里也带着一丝恼怒和说不明看不清的流光“我听到了。”他是听到了，可是却更生气了，厉风被卡那个混蛋给亲了，居然还帮他讲话，他就是要打那个混蛋。

    “听到了干嘛不住手，你无缘无故地干嘛打人？”厉风真是不解了，看着还理直气壮说听到但是却没有住手的人，厉平时挺冷静的一个人，怎么突然变得有些不讲道理了。

    “喂，你到底为什么打我？”被句号两兄弟还有偌给扶起来的卡也捂着腮帮子和一手的鼻血走过来了，旁边的句号他们也跟着狠狠地瞪着厉。

    厉也不说话，只是看着他们，正准备转身回屋子，厉风直接一把拉住他的胳膊“你干嘛，说清楚再走啊？”这人怎么这样，说都不说打完人就这么走了，而且卡还是在救他的时候被自己‘男人’给打了，这于情于理都要给人家一个说法啊。

    就连偌和布也拦着厉，厉回过头来，看着拉住他胳膊的厉风，这一低头正好就看到了厉风手腕子上的两个还流着血的牙洞，顿时脸色变了，由刚才的冷着的黑脸现在变成了惊慌的白脸了。

    直接一弯腰把厉风还有厉风怀里的宝宝一起抱起来直接跑进屋子里，弄得其他人都反应不过来，这一惊一乍的到底是在搞什么，能先说一声再做吗？几个人包括还留着血的卡都一起跟着进屋，卡这伤还要处理一下的。

    而被厉风这么公主抱姿势抱进怀里的厉风更是懵了，惊呼一声，连想问的话都忘了，本能的抱紧了怀里的宝宝，然后被厉给放进了房间里的床上，厉风刚想开口，刚才还死不愿意开口的厉就着急地先说了“你有没有事？怎么回事，被蛇给咬了？”厉抓着厉风的胳膊紧盯着那牙洞，然后把血挤出来一点之后也低头吸起来。

    厉风心里大喊，这算什么，这血明明还是红色的，很正点的红啊，比那啥旗还红呢，怎么还低头一个劲的吸，难受死了，不是那种蛇咬中毒后的难受反应，也不同于刚才卡吸血时那措手不及的刺痛感，这次反而有些麻痒的感觉，他甚至能感觉得到厉口腔温热的呼吸和那已经感受过很多遍粗糙舌头带来的那种粗糙麻痒的触感。然后厉再抬头吐出嘴巴里的血然后再低头吸的时候，就看到厉那轮廓分明的俊美脸颊，深邃而墨黑的眼睛；高挺的鼻梁，还有那带着艳丽血红血迹的薄薄的唇角；当然还有厉那可能因为担心而变得苍白的脸色，都让厉风莫名的想到了吸血鬼。

    那种华丽而充满谜样诱惑的生物，厉风被迷惑了，突然就忘记了自己想要问的话了，只是看着兀自在低头在他胳膊上忙活地厉。

    “厉，好了，再吸血都吸干净了。”偌走到门口看着地上厉吸出来的血赶紧说道，这血的颜色还是血红色的，怎么还一直吸，吸上瘾了啊

    厉风回过神来赶紧把一直盯着厉看的眼睛收回来，胳膊也想收来着，可惜被厉给抓的紧，根本就抽不动“厉，快松手，找点盐水先洗一下就行。”看着伤口和血色应该是无毒的蛇，可惜没早看清就被他们给吸了不少血出来，这还不知道得多久能补回来呢。

    “是啊，赶紧洗一下，不过盐水我已经准备好了，布正在给卡清理伤口。”偌看着厉他们慢悠悠地说，厉也太鲁莽冲动了，现在虽然还没说什么原因，但是看这情形他也能猜出个八九分了，大概是以为卡占厉风便宜呢，所以就大发雷霆之怒了。

    “额，那个卡他没事吧？”厉风真是有些愧疚了，刚才看卡好像还有点严重的，那脸上都是血，厉这一下子可别把鼻梁给打断了啊，要不然在这里可没有医生可以看，这简直就算是硬伤了。

    偌看着厉风愧疚而又着急的神色，这次也没调侃他，直接就告诉他了“还好，没什么大事，只是鼻子流血了，嘴巴里大概是被牙齿咬到了，也留了点血，然后就是嘴角也被打破了点而已。”

    厉风一听，这还叫不严重，怎么听偌这么一说反而好像比看到的还严重啊，他这心里真是很不安啊，都怪厉说都不说就直接动手了“喂，你还没说你干嘛打卡啊？”厉风转头问旁边的厉。

    “谁让他刚才强亲你手？”厉说的理直气壮，根本就忘了厉风手上还有伤，这可能是卡在治伤啊。

    厉风黑线，而旁边的偌则是哈哈大笑，他就知道会是这样的。同时已经按照之前厉风曾经教他们的方法给卡处理好伤口的布他们也都来到了门口，正好都听到了厉的话。

    卡则是张开就想喊冤，他可是清白的，他喜欢女人的又不喜欢男人，而且他只是想来蹭顿饭吃而已，顺便还想救人，怎么还就招来这无妄之灾

    啊，饭还没吃上，脸上先挨上了一拳头，这可是重重的一拳头，等一下的饭能不能吃得下去还是两说。

    “你白痴啊，这怎么可能。那是想要给我吸出毒血来的”厉风真是恼羞成怒了，这厉怎么这么白痴，这么多人卡会来强的吗？而且就算来强的难道他就不会躲啊？

    （澹厉风其实这也不是重点好不好啊，人家卡根本就没有这个心思啊，还是小处男的他等着找的是个大美女然后结婚生娃的），而如果卡知道厉风心里想什么，肯定会大喊三声冤枉，如果有鸣冤鼓的话他一定会去击鼓鸣冤的；

    厉也明白自己打错人了，但是嘴里还是小声地说了一句“我又不知道，不过就是知道也会打的，谁让他抓住你胳膊就吸的，不会先看看有没有毒的，明明就是无毒的蛇嘛”他压根就忘了刚才自己也白痴一样的连看都没仔细看就直接低头吸了，甚至比卡吸出来的血更多。

    “你在嘀咕什么呢你？”厉风拍了一下厉的胳膊“还不去给人家道歉啊。”

    “那个如果不严重就直接留在这里吃饭吧！”厉看着脸上青紫并且肿起来的卡说道。

    厉风翻白眼这算是什么道歉，难道连对不起都不会说“那个卡，实在不好意思啊，本来想请你吃饭来的，结果还让你挨了一拳头，你别介意啊，厉他也不是故意的，等会吃饭的时候你多吃点补一补。”厉风赶紧替厉道歉在，这家伙哪里是在道歉啊，还得他来说。

    卡微微扯了扯嘴角结果却扯疼了伤口“嘶”地一声吸口冷气，然后苦笑着点头答应，这饭还真不好吃啊，都成这样了，嘴巴还能嚼吗？

    “对了，你是怎么被蛇咬到的？”厉赶紧一边给厉风用盐水洗伤口，一边问，这里没有纱布什么的，但是厉风却知道有一种土名叫做‘血汗头’的草，是可以止血消毒的，他们小时候也会有孩子摔伤或者各种小伤什么的都会去采一点，这种草平时用不到的时候就跟野草一般无人在意，可是真要用的时候还不好找，不过，在这原始社会遍地都是杂草的情况下也能找到不少，他怕厉他们不认识，干脆就自己起来去在篱笆旁拔了几颗，然后给揉碎了直接糊在了手腕子的牙洞处。

    而惹出这一番事来的‘罪魁祸首’小包子则是还怡然自得地躺在床上努力地翻着小身子，完全不知道自己刚才抓蛇的那个动作有多危险，万一是条毒蛇呢，那时候后悔都来不及了，厉风想想都后怕，还好是无毒的，而他这一口挨得也值。是他自己不小心了，忘记了这里是最危险原始的地方，蛇虫鼠蚁绝对不会少了，呆在水泥森里里久了都忘记了在这真正的山野丛林里会有什么危险出现。

    这次是给他一个教训也是一个警告，宝宝还小，墨他们也是一样，所有的错应该都在他们身上，是他们自己疏忽了，不过还是要‘教训一下’小包子，居然什么都不知道就去直接抓蛇了，这小胳膊小腿的还没有蛇粗呢，万一被咬一口这两个牙洞多难看？

    厉风把还在小乌龟一样挪动身体准备翻个的宝宝包起来，轻轻地在他的小屁股上拍了几下“宝宝真是不乖，居然连蛇都赶抓，看你下次还敢不敢了？下次要什么要跟爸爸讲，爸爸都会给你的。”一番‘似模似样’的教训，让其他人都在刚才有些紧张担忧的气氛中笑起来。

    就连宝宝也以为是爸爸在跟他玩游戏一样，两只小脚丫站在厉风的腿上一跳一跳的，好像在跳舞一般的扭动着小屁股、弯弯小腿，嘴巴里也‘啊啊、呀呀’地自己配着音乐。

    厉在旁边看的激动，原来他们的宝宝都会自己翻身了，还会跳来跳去的了，他从厉风怀里把宝宝接过来，厉风的胳膊不能吃力，宝宝还是他来抱着好。而宝宝在自己另一个爸爸的腿上跳的也更欢了，这个爸爸虽然平时不怎么抱他，但是他还是很喜欢，并没有不要他抱，反而是每次厉一抱他就特别兴奋一样。

    厉明显的感觉到宝宝动来动去的小身子身上的力量，这扭动间他腿上的肉都被踩得有点痛感，虽然对他来说没什么太大的感觉，但是这证明宝宝真的是长大了啊，已经是这么的有力量了。

    “宝宝、宝宝，来叫父亲，我们家的宝宝将来一定是个勇士，你看现在都这么有力量了。”厉用已经有些冒头的胡茬子来扎宝宝柔嫩的脸蛋，不疼，痒痒的，逗的宝宝‘咯咯’笑个不停，小手抓着厉的胳膊，蹦Q的更欢了。

    看的一旁的人都笑，就连一直不愿意靠近厉的句号他们也跟着来到跟前捏着宝宝的小手跟着笑，墨则是在另一边，宝宝现在就成了一个开心果，一个笨拙的动作就能让大家笑半天。

    “喂，好了，快去吃饭了，本来今天就准备请卡他们吃饭的。”厉风赶紧说到，刚才他就已经做好饭了才会去看看宝宝的，想先给他们洗个手清洁一下，然后再等厉他们来了再开饭，谁想到会出现这么一出事情，现在饭应该有点凉了，要赶紧吃才行。

    偌他们赶紧都一呼啦地跑出去，厉好不容易准备做份比较丰盛的饭菜，他们还是赶紧去端，刚才一担心就给忘记了，现在偌带头跑另外三个小鬼头则是跟着偌的屁股后面跑，他们也很想吃啊。

    厉拉着厉风的手，另一只手抱着宝宝，跟在后面笑，这情景好热闹，宝宝也在他怀里看着奔跑着追逐着去抢着端菜的墨他们也跟着还在蹦Q这，害的厉差点一只手抱不稳，只得拍拍他的小屁股让他老实点。

    作者有话要说：那个‘血汗头’是篮子老家这样叫的，学名不知道叫什么，小时候我们经常会才来玩，不过那个时候家里都有各种现代的西方药粉或者液体的药膏什么的，都没人用，只有听大人说过的小孩子会采来玩。

    下面是篮子心目中厉的形象，也是篮子最喜欢的一个明星啊，就是前两天推荐大家看的一个耽美电视里面的男主角之一。上图了

    好吧，最后这张是粉嫩嫩的。

 甜蜜

    厉风对于无辜被打的卡是万分抱歉，所以只能在吃饭的时候让他多吃点，可是这卡也是倒霉，好不容易想蹭顿好吃的，结果还被人人家男人打得差点不能吃饭。看着满桌子丰盛的菜，那种想吃却不敢吃的模样还真是纠结，心里也是暗暗骂厉，真是搞都没搞清楚就直接打人，我容易吗我，现在这饭菜他都不怎么敢吃，毕竟菜里有盐也有一点属于姜大料之类的麻辣味，吃到嘴巴里可是不舒服极了。

    没办法只能慢慢吃小口吃，就跟那法国美女似的嘴巴都不敢张开在那里吃肉块，因为嘴角被厉给打破了啊，一张嘴还是很疼的，而且嘴巴里面舌头也让自己给咬破了，这伤口一碰上热菜和盐能不疼吗？

    厉风虽然是看出来卡因为受伤吃饭不太容易入嘴，但是也没办法，只能心里感到抱歉然后面上也不断地给卡夹菜，结果，这一夹菜不要紧，厉那边就用眼神紧迫盯人了，厉风都还没给他一次性夹过这么多菜，倒是便宜了那小子。

    因为厉风的手受伤了，所以宝宝就被厉给抱着“宝宝，让爸爸问你吃饭好不好？”厉亲亲宝宝的小脸蛋，然后指指厉风问。

    厉风放下手中的筷子看厉和宝宝，宝宝也确实饿了，而且厉笨手笨脚的，用碗给宝宝喂奶居然都倒到宝宝身上去了，宝宝喝的还没有漏到身上的多，厉风为了不至于浪费也不再让宝宝遭受奶浴，所以，现在也只能让他来喂了，当然宝宝还是厉抱着，两夫夫分工合作互相配合。一个人抱着一个人在旁边端着小碗喂奶，那模样让旁边的人看着就觉得温馨。

    厉心里则是得意洋洋这下看厉风还怎么给你夹菜，不就是嘴角破了点皮吗，怎么还一副牙都给打掉的模样，这点伤就吃不下饭了，还要厉风给你夹菜？心里得意不过面上却是不露声色，抱着宝宝一副二十四孝好爸爸的模样，两人配合的倒也默契。厉风每次给宝宝喂完奶厉就用旁边的宝宝专用小兽皮给宝宝擦嘴巴边的奶渍

    这边厉风他们专心给宝宝喂奶，偶尔也给对方夹一口菜直接送到对方嘴巴里，本来他们也没想的，厉风就更不会了，甚至是想都没想到。但是，可能是因为今天这饭菜比较好吃，也可能是因为今天大家都有些受惊，所以这饭菜就吃的格外的香，自然这夹菜的动作和速度也是直线上升，为了能吃到菜，而不是最后吃残羹剩饭，所以厉和厉风只能在给宝宝喂奶的时候偷空夹几筷子菜。

    首先就是厉，今天对厉风是分外的温柔，以前虽然也不错但是都没有今天表现的这么明显，先是夹了一筷子野鸡肉然后直接把鸡皮咬掉剩下的鸡肉就直接送到厉风的嘴边。厉风则是有些惊讶，厉今天真是反常了，怎么突然间这么奇怪，这动作也太寒颤了吧，两个男人还给对方喂食？

    “喂，我不要，你自己吃好了。”厉风把头偏向一边然后向厉开口，虽然他是不喜欢吃鸡皮吧，但是厉居然也还把鸡皮给咬掉了，这样他就更不好意思张嘴接了，这一桌子的人呢，虽然还有三个啥都不懂的小萝卜头，但是也还有三个什么都知道的大男人啊。

    厉当然不可能就因为厉风这一句话而放弃，直接无视厉风的话很是执着地不动筷子“快点张嘴，再不吃就凉了，而且也快被他们给吃完了……”厉示意他看桌子。

    厉风转过头看，只见那个个都跟风卷残云一般，筷子夹筷子地往盘子里放，三个小娃更是差点下手抓了，当然如果不是偌他们拦着的话，毕竟是不太会用筷子，这小手筷子都还握不稳，自然是争不过另外三个大人的。不过因为卡不太方便吃，所以厉风给他夹了不少菜，而卡则是把才分给了句号他们，当然还有墨，总不能在主人家里只分给自己的弟弟，而不问主人家的孩子吧？

    而偌和布则是更不客气了，尤其是偌真是一点吃相都没有了，手里还直接抓着一个鸡爪子啃，自己都下手抓了，但是却不让墨他们下手，当然，他是先用筷子夹出来的，要不然也不敢真直接在盘子里就下手抓。

    厉风看着这菜以肉眼可见的速度快速地消失也不去计较什么好意思不好意思了，直接一张口就把放在嘴边的鸡肉咬进嘴巴里，快速地嚼，然后也趁机下手夹了好几筷子放在面前的碗里，然后也给抱着宝宝的厉喂了一筷子，毕竟人家刚才也喂他来着，总不能自己一点表示都没有吧？

    厉风这是单纯的想着既然你喂我了，那我就喂你好了，根本就没去想这动作不就是自己之前还想着挺磕碜地互动。

    他们一家三口就这么互相你喂我一口肉，我喂你一口奶的情况下度过了晚餐，而桌子上也是如台风过境一般，连残羹剩饭都没有了，只剩下狼藉的碗筷，而吃饱饭的人则是直接碗筷一推就坐在那里大爷一样的摸着肚子眯着眼睛休息，看的厉风咬牙，你们还真当我是煮饭公烧饭婆了，不但要做饭洗兽皮，还得给你们收拾残局，这碗筷还得他来洗？

    就在厉风想着之前一直都是他洗的碗筷，今天他就是一点也不想动了，他也不想洗了的时候，厉开口了“今天我来洗吧，你的伤口不能沾水，这碗筷都是油。”厉把吃饱饭正精神正盛的宝宝让偌给帮忙抱着，然后就把厉风拉开。

    厉风觉得今天的惊吓、惊讶、惊喜还挺多的，而且还都是聚集到了今天，明明以前都是一副大男子主义一样的厉都是吃晚饭后碗筷一推老爷模样，而自己也是想着毕竟在外面打了一天的猎很累了，所以也就自己洗了并不会去叫他们来帮忙洗，毕竟他们在外面要比他在家里累的多。但是今天的厉怎么感觉突然这么好，好想之前一直内敛的情感今天都外露了出来，不但回来帮着哄宝宝、为宝宝吃饭，现在居然还准备自己洗碗？

    虽然可能是因为自己手受伤了的缘故，但是并不是很严重啊，又没有毒的，而且也可以让偌来洗啊毕竟今天偌可是没出去打猎没必要让累了一推的自己来洗“要不你先放着让偌来洗，或者明天我来洗吧？”厉风还真想象不出来厉那整个一大男人模样，比男模还要俊美的脸蹲在一边洗碗的模样，想想都觉得好违和，让他有种暴殄天物的感觉，厉应该是像明星一样享受着各种光环和服务才对，而不是在这里一副家庭小人夫的模样？

    “不要紧，我来洗，你过来教我，我不会。”厉说的认真而温柔，但是后半句却也说的理直气壮，他的确是不会他还从来没洗过碗，以前也都是厉风在洗或者是直接用清水涮一下就行了，但是这样厉风才不会答应，到时候还是得再洗一遍。

    偌靠在布的肩上煽风点火“我说厉风你就让厉去吧，你也跟着一起去教啊，这样以后你就可以直接指使厉来帮你洗碗了。”谁让厉风刚才说要让他洗的，他最不喜欢洗碗了油腻腻的。

    厉风指着舒服靠在布身上一副大爷模样的偌“哼，厉打猎累了一天了，就应该让你来洗，而且这里就你吃的最多，你洗是天理。”顿了一下，然后露出一个坏坏的笑容“要不你让布来洗啊？”既然你让厉来洗，那布自然也能。

    “才不要，布都累了一天了好不容易才歇一会的。”偌还是很护着布的，一副八爪鱼模样环着布的肩膀。

    “那厉就不累了……？”厉风也不愿意让厉去了。

    “哎呀，你别这么小气嘛，现在不是我们不去，而是厉想要去学着洗啊，你干嘛这么紧张。”偌指着站在厉风身后正满脸笑容的厉说。

    厉风回过头正好看到厉墨黑色的眼睛里兴奋而高兴的色彩，再想到刚才自己居然当着厉的面就这么护着他帮他说话甚至还一副心疼的口气，厉风就想死，刚才怎么把这位大神给忘了，只顾着和偌争论了。

    “没关系的，这次我们来洗。下次就让他们来。”厉风揉了揉厉风的头顶，然后拥着他的肩膀准备去洗碗了，只留□后几个笑嘻嘻地人。

    厉风和厉来到院子里，那里放着大陶缸里面都是白天装满的清水，气氛有些沉默的温馨，厉风有些别扭地抓了抓自己的头发想着要说点什么才

    行，这样下去要窒息了，这心脏跳的是越来越快了“厉，现在的猎物好抓吗？”没话找话，每天厉都带着猎物回来的，他会不知道？

    “恩，自从你教会了怎么布置陷阱之后我们每天都能打到不少猎物，不过，最近就有点少了，虽然我们改进了陷阱。”厉一边从大缸里舀出水

    来倒进装着碗的盆里一边说道。

    厉风知道自从他提出来怎么挖陷阱之后，那些已经是很好的猎人的他们就已经不断地在改进了，比如把藤蔓陷阱布置在挖开的陷阱周围两重保

    险，要不就是直接在坑里放进了尖利的木头，反正当天都要杀一些猎物来吃的，所以他们就直接放了尖刺进去，还可以直接杀死凶猛的老虎或

    者狼或者熊之类的猛兽，人类真的是又聪明又残忍的生物。

    有时候会使用了工具就成了动物和人类唯一的区别了，而且这工具还会随着思维的不断扩散和眼界的宽广不断地进化到对于动物来说残忍的地

    步，但是这也说明了，人类确实是在进步，是和动物最本质的区别。高级的人类生物有着猎杀动物的权利尤其是在这荒凉而又原始的社会，这

    是天性也是生存下去的权利和本能。

    “恩，可能是因为快要到冬季了吧。”厉风在心里叹口气，不过手上的动作也没停，一边帮厉舀水一边说道，那些什么正义的言辞和思想在这

    里是绝对要不得的，偷猎者在这里是为了生存，而他们也不叫偷猎者，而是叫勇士。

    “是的，现在已经是开始落叶了，森里里的很多动物都到其他地方去了，或者是也在准备东西过冬，这个时候他们会特别的谨慎，不太容易被

    抓到，即使抓到也很凶猛。”厉阻止厉风想下手的动作，伤口是不能沾到水的。

    “在冬季来临之前，我们要准备的食物够了吗？”厉风问的是整个族里的食物，他们现在虽然在养着动物，但是不知道够不够度过一整个寒冷

    而又漫长的冬天，在猎物最少最难的时候。

    “应该还是差一点吧，毕竟这肉消耗的也快，趁着还有些时间我们必须还得再多打一些猎物才行，而且现在族里人也多了。”卡他们的到来直

    接增加了他们食物的消耗量，现在存储食物还是成了重中之重，毕竟要分摊出去的也不少，只能再努力了。

    厉风不想再谈这个话题了，他们家的食物应该够度过整个冬天了，唯一难的就是族里的食物了，还剩下一段时间应该够的了，毕竟之前已经差

    不多够了，只是“由于卡他们来一下子要增加四十几个人的量也确实不是小数目“你今天怎么这么冲动？事情都还没看清就动手了，弄的我都

    不好意思面对卡了，明明是好心想请他们来吃饭的。”说到这个厉风就觉得今天也许真不是个好日子，但是厉后来的表现却让他很是满意。

    “我不想让别人碰你”厉突然站起来手上还沾着油腻的水珠，认真的看着厉风的眼睛。

    厉风只觉得在这明亮的少见的月光下的厉温柔而又性感的不可思议，他看着厉俊美的脸、浓密而又卷翘的在月光下甚至能看到小扇子一样阴影

    的眼睫，不由自主地就跟厉对视起来。

    不知道是这月光太温柔还是厉的话语太诱人，又或者是厉那在月光下俊美的过分诱惑的半裸身形和脸部轮廓粗犷中带着精致的性感模样，迷惑

    或者说更像是诱惑了厉风。

    他竟然在那一瞬间仿佛听到了厉‘噗通、噗通’的心跳声和不再平稳的呼吸，然后他也不知道是着了魔还是诱了惑，居然就这么踮着脚尖吻上了厉的薄唇，暖暖的淡淡的还有些软软的轻柔触感。

    厉风比厉矮了一个头这一抬脚就得搭着厉的肩膀才能站得稳，所以，这在月光下就成了互相拥吻着的画面，尤其是那还留在地上的剪影，已经是不分你我。

    本来还准备浅尝即止的厉风想要退下来却被厉直接抱在了怀里，就在这温柔而又多情的月光下互相地进行着最甜蜜纯粹的仪式。

    作者有话要说：今天篮子有些不舒服，文也只更新了这一篇，另一篇都没更，有些惭愧，对不起那些一直在看完文的亲了，本来这篇也不想更的，实在是最近都一直熬夜到十二点多，以前篮子都是十点多就睡觉的，最近熬夜熬得有些受不了了，肠胃好像也有些小毛病了，都没什么胃口。

    但是，想着尽管字数少了一点，但是总比没有一点要好很多，所以，篮子就又码了一些，又是快到十二点了，好吧，篮子要去休息了，实在是太困了，明天还要Continuetowork。

    好吧，今天温柔了被JPC给感动了，貌似篮子最近种了他们的毒了

狗屎运？

    厉风被厉强势地拥进怀里然后直接就攥取了呼吸，然后睁大眼睛看进厉风的眼里，那紧贴在脸上的浓密而又卷翘的睫毛毛茸茸地就这么随着厉的不断深入和变换着姿势的亲吻，而不断在轻触进他的心里。厉的睫毛真的很漂亮啊，比现代那些女人们用的各种睫毛膏、睫毛夹弄出来的要好看的多了，厉风心里想着。

    “还能分心想东西？”厉一睁眼就看到厉风有些走神的模样，有些好笑，都亲到这种程度了，他居然还有心思去想别的，难道是自己技巧不好？

    厉为了验证一下，所以干脆又低下头直接印了上去，这次简直就是那种很深入的吻法，厉风只觉得自己的嘴唇、舌头都已经麻了，而厉的舌头也都快要深入喉咙，那种酥麻又有些想吐的感觉，让差点因为忘记用鼻子呼吸的厉风晕过去。

    他只不过是看着这月光下的厉太迷人一时鬼迷了心窍亲了上去，可是他真的只是想要单纯的亲一下啊，而不是要这种快要把人拆吃入腹的亲吻啊。厉风使劲的推着趴在他身上的厉，可是这厉是那么容易被推开的吗？厉风本来也没有厉的力气大，现在更是被亲的四肢无力，能推得开才怪。

    这一吻厉风感觉好像过了好久一样，直到他真的是不能呼吸了，再不松口他就要被憋死了，厉风本来还想着等厉一松口口就咬他一口的，结果厉一松口，厉风还来不及咬他，倒是被厉在自己的唇上咬了一口。

    厉风摸着唇，然后就开始大口地呼吸，脸也是红红的，不知道是刚才憋的还是什么，反正在月光下在厉的眼里那就是最艳丽的颜色。

    “喂，你要不要这么夸张的？”好不容易平复了呼吸的厉风点着厉的胸口问。他只是亲一下而已，而厉居然亲了好久。

    “是你先亲我的。”厉温柔地看着厉风笑，然后一副志得意满的样子，厉风的主动可是让他高兴坏了，要知道这可是厉风第一次主动亲他的，之前一直都是他追着亲厉风的，而且厉风还不愿意，现在厉风这么主动一亲，那真的是亲的厉心花怒放。

    “我可就亲你一下，你用的着亲这么久啊？”说到这里厉风还有些羞恼，不由得伸出舌头舔了舔嘴唇，肯定肿了，都感觉鼓鼓的了

    “既然厉风想要，我怎么可能不满足呢？”厉低头看着厉风的眼睛“晚上等着我，今天晚上让宝宝他们和偌睡。”

    “什么？”厉风大惊，这又准备直接上本垒啊，他可不想的，第二天都起不来“不行，宝宝晚上肯定会哭的，偌他照顾不好，还是我自己来吧。”宝宝可是他的挡箭牌可不能被送走了。

    “呵呵，不要紧，宝宝不会哭的，而且这次是厉风你想要了”厉趴在厉风的耳边朝厉风的耳朵里吐了一口气，然后用很暧昧的语调慢悠悠地说道，完了还伸出舌头舔了舔厉风的耳廓。

    厉风真想一巴掌挥过去，他这真是属于典型的，天作孽犹可恕，自作孽不可活啊，果然美色当前就得应该拥有柳下惠的精神，坚决不为其所动才行啊，现在这一不小心就把自己给赔进去了，厉风真是欲哭无泪啊。

    对于那啥，厉风才经历过一次而已啊，虽然说那时还挺舒服的，但是过后他总是感觉有些别扭他真的跟男人做了，而且还是被压被吃的一方，虽然心里在努力说服自己这只是一次意外，自己不是Gay,不喜欢男人的，虽然他也没喜欢过女人。

    如果，之前的自我催眠算是起了效果让厉风直接把那次当成了意外（半推半就的意外？），只有一次而已，不要紧的，下次绝对不会了，他是不该喜欢男人的

    谁知道这人算不如天算啊，不知道是不是因为白天受到的惊吓厉风对于今天厉的温柔体贴是感觉分外的窝心，所以才会在这月光下被美色给诱惑了，厉那种一看就知道是男人而且还是男人中的男人，也就是俗话说的白斩鸡中的一只凤凰，明知道是公的，却还是被他那华丽而又惑人的外表给骗了，就这么直接把自己给送了出去。

    厉风心里暗骂自己，可是这也无济于事，只能找接口拖着“那个那个今天晚上还是不要了吧”厉风想来想去也没想出什么具体的拒绝好借口来，只能结结巴巴地说出拒绝。

    “为什么？”厉漂亮的眼睛盯着厉有些慌乱的神色，厉风为什么每次都不想要？难道他真的这么不喜欢？

    “那个，不是很舒服，第二天也不能起来，我们还要准备很多过冬的东西。”

    “不舒服？可是，那天你明明叫的那么好听，而且最后还张开要了好几次”

    厉风感觉拦着厉“喂，你大晚上的说什么呢？我说不行就不行。”低头躲开厉风的眼睛，正好看到自己手腕上的伤“我手受伤了，不能碰的。”终于找到一个合理又正大光明的借口了，而厉不也是因为他手受伤了才会突然变得这么一副小人夫的模样？

    “不要紧的，我会护着不会碰到的，大不了今天晚上把手绑起来？”厉握住厉风的手，然后抬起来在两人的眼前晃了晃，那伤口在手腕处，如果不碰到底话确实是没什么问题的。

    “喂，你这都是跟谁学的还绑起来？”厉风心里大呼不妙，厉这是跟谁学的，平时也没见他跟谁走的特别近啊，也就布而已，而且布应该不会想这些的吧？还是厉无师自通？这也太厉害了吧，最原始的捆绑□厉风脑海里顿时跳出这么几个血淋淋的大字。

    “不是，我怕碰到你的手，或者你情不自禁的时候会直接抓住我。”上次厉风可没少抓他，出去的时候被族人好一阵调笑，不过好在都还挺厚道，不会一直在调侃。

    “你别乱说啊，之前怎么样我们就不说了，反正这次是不行的，我受伤了。”厉风是很坚决的，鉴定立场千万不能动摇，更不能再被厉给蛊惑了，尤其是擅长不自觉地就用出来美色，一不小心就着了道。

    “真的不行吗？”厉低低地叹了口气，看着厉，那神色是又委屈又伤心还有眼睛里那点欲求不满的绿光。

    “反正今天是不行。”厉风被厉瞧得有些心虚又有些心软，干脆就不看他，直接说了这么一句，然后就赶紧准备回屋里。

    “今天不行？那就是明天或者后天可以？”厉在后面看着厉风的背影喊。

    厉风这次可不敢回答直接装作没听见，那脚步错落的颇有点落荒而逃的架势，反正他没听见到时候再赖掉

    只留□后的厉在那里吼着不知道什么调子的曲子，然后在那里极尽小人夫的职责，专心地洗碗，洗完之后不知道会不会有奖励？

    至于后来到底厉风有没有赖掉，看他两天没能好好走路就知道了，那真是叫站没站相、坐没坐相，因为某处菊花正在开花怕这一动就直接把那朵花给废了

    秋天已经接近萧瑟，接下来就要准备迎接冬季过冬了。要说过冬，最重要的当然是食物，其次就是保暖了。现在这秋季虽说还没有过去，但是应该也不会太慢，这食物现在准备的应该说是还有头绪，但是这保暖的东西可就不知道了。

    兽皮虽然是还好，可是如果里面什么都不穿只裹着一张兽皮那也还是很冷的，所以对于要防寒厉风这次是真的不知道怎么办了，秋季他们可以穿鹿皮或者是其他一些皮毛比较薄的动物的皮，但是如果到了冬季怎么办。虽然他们也有各种兽皮，但是那不能保证会真的很保暖，尤其是腿脚这里。

    厉风找来各种平时攒着的用作线的动植物筋络，然后就开始缝制各种能他想到的的衣服，尤其是宝宝和墨的，他们两个都还小尤其不能冻着。之前厉风缝制兽皮的时候总是缝的很稀疏的针脚，但是这次厉风却是格外的认真。这里的骨针或者鱼刺做针比较软或者是比较钝，不太容易穿的过去厚实的兽皮，但是为了能更保暖不进风，厉风真是吃奶的力气都使出来了，而且还得小心不要让骨针折断了，这骨针也是很难做的。

    因为最近打猎比较顺利，所以家里的兽皮也攒的比较多，但是能在冬天保暖效果比较好的也就是各种羊皮或者虎皮、狼皮和熊皮了，狐狸皮倒是也有几张，但是毕竟少，而且像是狐狸或者是貂这种生物都是比较聪明的，个头也小平时厉他们并不会去打，关键是也不太容易打的到，更没有肉，厉风他们不会浪费时间来抓这么个小东西。

    而家里的这些也还是平时误入陷阱中的，才被厉他们一起带了回来，厉风准备用这几张狐狸皮给宝宝和墨一人做一个围脖，当然也不需要他怎么，只需要处理干净就好，到时候只要把他们直接往脖子上一围就可以了。宝宝和墨都还小能用到的兽皮并不多，而狐狸皮也够他们做衣服的了，还剩下的厉风看看还不够他们随便谁做一件衣服的，就干脆一人做一个护膝好了，冬天的时候要好好保护好膝盖，否则很容易得风湿，到时候可就算是跟着一辈子了。

    厉风挑了一件红色的狐狸皮然后放在宝宝的身上比了比看看宝宝穿上够不够。宝宝对于放在眼前的颜色鲜艳的红色毛皮很是喜欢，张开小嘴就想啃，而且还用自己有些肉窝窝的小手抓住不放。

    红色的皮毛衬着宝宝白嫩嫩的皮肤那真是更显得宝宝水灵灵的“宝宝，我们就用这件给你做小衣服好不好？”厉风亲亲宝宝的大眼睛，笑眯眯地跟宝宝说道。

    小包子也不知道是听懂没听懂，反正他是兴奋的不行，抓着眼前的皮毛就不愿意放手好不容易有好看点的颜色了，不但手里抓着嘴巴里还咬着另外还正准备用刚能翻身的小身子去给压着，好像这样就跑不了了一样，完了还抬头对着厉风‘伊呀呀呀地叫’口水都流到上面去了。

    “宝宝，你也喜欢这件啊，那我们就用这件喽，宝宝穿起来一定是最可爱的宝宝了。”厉风想象着红色毛皮包裹着白嫩嫩的小包子就觉得可乐，小包子到时候恐怕就真的是全部落里最最可爱的了。

    墨也在一旁拍着手笑，宝宝本来就是最可爱的，现在这红色的狐狸皮放在身边看着就很漂亮，不知道如果等厉风叔叔做好之后会是什么样，会不会更好看？

    “墨，你也有哦，你看看这些你喜欢哪块？”厉风拿着手里的毛皮问在旁边呵呵笑得开心的墨，这小子一点都不关心自己的，怎么说也得给争取一下提点意见或者建议啊，谁知的这小子居然这么老实他不问还就想不起来说？

    墨伸出小手摸着光滑的毛皮，这毛皮大都是赤红色夹杂着白色，毛茸茸的特别舒服，而且皮子摸起来也薄，最是适合做各种大衣、皮领子之类的，这里给两个孩子们做衣服刚刚好，都不大，而这狐狸皮相对于他们两个来说也不算小了。

    “恩，这个摸起来好舒服，厉风叔叔你看着做好了，我和宝宝一样就行了。”墨摸了又摸，真的很舒服啊，怪不得宝宝现在还把它抱在怀里不放。

    “行，那就给你和宝宝做一样的款式。”其实厉风也就只会最简单的能够缝出衣服样子就不错了。不过，这狐狸皮可也真好，摸着就舒服，怪不得在现代的时候那么多人想买什么狐狸围脖狐狸大衣的，像那些纯天然的狐狸皮、貂皮是所有有钱人都追求的名贵皮裘。他上辈子连摸都没摸过，现在倒是让他来做了，到了他手里也算是半糟蹋了，这么美的毛皮自己可千万别给毁了，一定要小心才是。

    这离冬季还有段时间，这毛皮的衣服厉风是已经在做了，但是他并不是很赶，反而是对于鞋子还真没头绪，在冬季穿草鞋实在是不行的，就算是包上兽皮也不行的，那脚还是太容易冷了，尤其是他们还需要出去打猎的，就这么冰天雪地，风里来雨里去的还不得冻烂了，得想想办法才行。

    厉风一边走打水一边想，结果一不小心就差点滑到河里去了，这河水中间还是比较深的，还好只是在岸边，草鞋都湿了，厉风赶紧脱下来放在一边先晾着，这河水已经开始有点冷了，反正也不着急回去，偌今天在家里，宝宝他们偌会看着的。所以厉风就干躺在河边晒着还有些热度的阳光，眯着眼睛一边休息一边想事情。

    不知不觉迷迷糊糊地有些要睡着的模样，这时候厉风突然觉得鼻子尖痒痒的，用手抓了一下，没在意，谁知道一会唇上也痒痒的，又抓了一下，好了不痒了，可是过了一会又来了，厉风这次想不睁眼都不行了，他是真火了，是谁这么无聊啊？

    一整开眼睛就看到了一直骚扰自己的到底是什么东西，他不由地开心笑起来，真是太好了，这难道就是传说中的狗屎运，哦，不，应该是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？

    作者有话要说：这两天的评论变少了好多哦，亲们都哪里去了？

    唉，篮子这两天也有些累，所以更新字数少了点4000+，等十月一的时候努力补回来吧，到时候尽量多更新。话说篮子这两天一直想休息来着，想着停更一天也行，不知道亲们觉得怎么样啊？篮子现在在尽量更新，十一马上到了

    芦毛

    厉风张开眼睛看到的是什么让他如此惊讶？

    只见出现在他眼前的是一个毛茸茸的松树尾巴一样的小东西，正被偌拿在手上轻触着厉风的鼻端“来打个水怎么这么久，居然还睡着了，万一掉进去怎么办？”偌甩着手里的东西然后问正一脸高兴看着他或者说是看着他手里东西的厉风。

    “你手里的是什么，哪里来的？”厉风根本就没听到偌的问话，满脑子都是偌手里的那个东西。

    “什么？你说这个？”偌本来还想问厉风怎么答非所问，不过看到厉风用那激动地眼神看着自己手里的东西，于是很不解的举起手，手中晃动着的小东西让厉风这么激动？

    “对，就是这个，你哪里来的？”厉风走过去直接从偌手里夺过来，这个东西怎么他以前就没看到呢，要不然也不用临到冬季还在如此纠结着怎么来改善保暖的问题。

    “怎么了？刚才来找你的时候部落里一个孩子给他，他们摘了好多”偌有些莫名其妙，厉风这是在激动什么？

    “走，带我去找他们，这个东西有用，而且还有大用，有了这个我们就可以有更保暖的鞋子穿了，冬天的时候也不会冻伤脚了。”厉风急匆匆地拉着偌就往前走，一边还快速地解释，同时也没忘记自己放在一边晾晒的鞋子和装满水的陶罐教给偌提着，他可比厉风力气大。

    “真的吗？就这个小玩意？”偌被厉风拉的一踉跄，不过他也没在意，他现在脑子里想的都是厉风刚才说的那句话，这个东西是什么真的有那么大的用处？

    “对，就是这个，现在一时也说不清楚，等会再具体跟你说。”厉风把手里的东西攥紧，这个东西可不能丢了。

    两人很快地走着或者说那更像是小跑，弄的还提着水为了不让水都洒出来的偌累死“厉风，你不用跑这么快的吧，他们就在那里。”偌停下脚步稍微平息了一下有点喘的呼吸，然后指着前面一群正打闹玩耍的孩子说道。

    “恩，那么就快点过去吧。”厉风赶紧催促着，这都要到跟前了怎么反而慢下来了？

    “来了”偌赶紧提着陶罐跟上。

    “路，到这里来一下？”厉风拉住一个平时经常和墨一起玩的男孩子，也是一群孩子里比较懂事的一个。

    “厉风叔叔？”被叫做路的孩子听到厉风叫他，赶紧跑过来手里还拿着厉风心心念念的东西。

    厉风笑得那叫一个温和，直接升级到人贩子的那笑容上去了“厉风叔叔问你啊，你手上的这个东西是哪里来的，在哪里采的？”

    路看着自己手里已经被他蹂躏的都没了形状的东西“厉风叔叔，你也想玩这个吗？我们是在河的那里采的哦？”路抬手指着河的下游那里“那里还有好多哦，不过妈妈不准我们到那里去，说是太危险了，但是那里真的很好玩也很漂亮哦。”路颇有些炫耀的意思，往往家里的父母不准孩子们去的地方，却偏偏是最能吸引他们地方，他们都已经偷偷跑过去好几次了，不是也没事吗，只不过是妈妈他们太大惊小怪了？

    “厉风叔叔，你不要告诉妈妈他们啊？”路前面虽然说的很得意，但是后面就有些紧张地跟厉风说，要不然又要挨训了。

    “好，不过，现在你能带厉风叔叔一起去吗？”厉风有些迫不及待了，现在就想去给摘下来。

    路摸摸头，有些为难“厉风叔叔明天行不行啊，今天要帮妈妈鞣质兽皮，妈妈刚刚来叫我了。”

    厉风心里虽然着急，但是这也不是一天两天就能完成的事情，而且现在既然已经确定有很多了，那就明天吧，今天就先准备一下好了，明天还要采很多的，想通了，就直接摸摸路的小脑袋笑着说“好，那你先回去吧，我明天会去找你的。”

    “那厉风叔叔，我先走了哦，明天记得来找我啊，我带你去。”路还怕厉风忘记了，今天不能带厉风去他还挺遗憾的，其实他自己也挺想再去一次的。

    “好，我记着了，快回家吧。”厉风朝跑开的路挥挥手笑着答应，然后就兴奋地拉着还一头雾水的偌回家。

    “厉风，这个究竟是什么？”回到家以后，偌赶紧拉着厉风问，说了半天都还没跟他讲这个到底是什么，只是说可以不怕冻了，但是要怎用啊。

    厉风放下手里的东西，去把宝宝从墨的手里抱过来，然后才开心的笑着解释“这个叫芦花，是芦苇的花朵，现在这个已经是成熟的时候了，芦花最后就成现在这样毛茸茸的模样了。”

    “这个要怎么用？”他可记得厉风是说过可以保暖的好东西啊。

    “别这么着急嘛，你看到这个东西没有？”厉风拿了一根芦花，淡淡的黄褐色的芦花毛茸茸的有些像是动物身上的细绒毛“这个东西可以用来做毛翁鞋的。”这个毛翁鞋也是厉风看到芦花之后才想起来的。

    毛翁鞋厉风他们小时候可没少穿，下面是一块木板然后外面包着厚厚的编织好的茅草，然后在冬天的时候就会摘来好多芦花然后去掉梗把剩下的绒毛都塞在鞋子里，这个可是很保暖的。

    他只穿，但是却不会做，以前孤儿院里的一些年纪比较大的阿姨总是会给他们做，毕竟他们没有那么多钱去买鞋子，能省的就都得省着，所以，每到冬季那些没有鞋子或者是鞋子已经穿坏没有钱买的孩子，院里的阿姨总会给他们做一双，有些粗糙但是也真的是很保暖。

    毛翁鞋子虽然是很土但是比之现代的那些所谓的保暖袜保暖鞋子好了不少，有的鞋子底由于嫌装木头底太不方便有时候小孩子穿也有点重，所以就有人直接用芦苇和麻绳编织，编的很紧密很结实，然后在两边留出来类似鞋带的绳子再接着编有些类似于草鞋，但是要比草鞋暖和多了，因为里面加了芦毛也就是芦苇花。

    到时候把各种边都给锁起来，前前后后都要锁的很紧密才行，编织的厚厚的绝对不会透风。最后把芦毛塞进鞋帮里，芦毛轻而柔软，连袜子都不用穿，还很暖和。这毛翁鞋子在编的时候可是不好弄的，尤其是那种需要加上木头跟的，如果给厉他们做的话肯定要加上木头跟的才行，要不然他们出去打猎的话不会穿太久就破掉了。

    毛翁鞋子里也可以加上麦瓤，麦瓤是热性的也很保暖，而且赤着脚穿着里面塞满芦毛或者是麦瓤的鞋子整个叫都会感觉暖洋洋的，还有那种轻触着脚的感觉，很是容易让人产生心情愉快的感觉。尤其是下雪的时候，穿着毛翁鞋走在雪上面‘嘎吱嘎吱’作响，雪没过鞋子，只要不进到鞋子里，脚就会很暖和，那种在冰天雪地里却可以很温暖的畅行的感觉绝对是一种享受,他们小时候最喜欢在下雪的时候穿着鞋子在雪地里到处跑，然后打雪仗

    偌听到厉风的形容，也很是兴奋恨不得现在就去摘来芦毛让厉风做出鞋子来给他穿，而且如果真的能像厉风说的那般好的话，那他们就真的是不用担心了，以前虽然有兽皮包着。但是兽皮毕竟太薄，而脚却是需要一直站在地上的，那种凉气可以直接透过兽皮浸到脚心，不用多久就能把整个脚冻僵。尤其是在你需要蹲守猎物的时候，那往往可是要蹲守很久的，脚一般都没有知觉了，还会生出各种冻疮，如果单单是红肿也就罢了，可是有时还都给动破掉流脓水，整个脚都是青紫色，那真是又疼又痒，抓不敢抓挠不敢挠，别提多难受了。

    所以冬季是所有部落都最不喜欢的季节，因为那不但意味着没有足够的猎物果腹，还意味着各种冻伤和死亡。

    “等布他们回来我们就告诉他们，要不然直接让他们不用去打猎了，第二天跟我们一起去摘怎么样？”偌坐在旁边，手里拿着芦毛不放，他现在知道这芦毛的用处了，还真舍不得放，更舍不得扔了。

    “不用吧，我们去就好了，到时候先去看看好不好摘，如果好摘我们自己来就行了，如果不行再让他们摘也不迟。”厉风一边逗着最近精神都很好的宝宝一边说“不过，等他们回来还是要和他们商量一下。”他可不想再弄出什么问题来。

    “好，反正不管怎么样，我们明天就去摘芦毛，然后就开始做毛翁鞋子，你到时候教我啊，我要多做几双然后换着穿还要给布做。”偌一边描述一边兴奋地说着自己的打算。

    “整天就知道想着布？”厉风把宝宝往他怀里一放，把墨也往他那边一推“他们可是你的侄子，你也要给他们做才是。”

    作者有话要说：唉，今天字数更少了，篮子一度想在文案上写着今天晚上不更新了但是篮子又心软了，因为看到有亲在前一章里留言催更，篮子真不好意思不更新。

    只能拖着半残的身体爬上来码了一些，啊，十一快来吧，要休息要码文

    不过，最近的评也很不给力啊，亲们的评是越来越少了，篮子好桑心啊，如果篮子哪天不更新不知道有几位亲会催更啊

    好了，不说了，去睡了，真是又困又累，脑袋都成小鸡啄米了，昨天的有么有人猜出来啊？是芦苇花、芦毛哦，是要制作毛翁鞋的

 芦苇丛里有好东西？

    偌看着被厉风塞进自己怀里正对着自己笑的欢的小包子，可不是吗，这就是自己的侄子呢“那你不给他们做啊？”偌看厉风。

    “我？”厉风看偌笑着反问“我当然给做，但是宝宝他们可以有两双的呀？”

    “”偌看着厉风真是有些无言反驳，可不是嘛，宝宝他们鞋子还会嫌多的“好，我给他们做，毕竟也是我的小侄子嘛，叔叔还没送过你礼物呢？”偌让宝宝站在自己腿上，然后自己抱在他的腋下，看着宝宝笑道。

    “这就对了啊，可不能整天只想着布，别忘了，你还有两个小侄子呢。”厉风拍拍墨的肩膀然后看着偌。

    “知道了”偌摇头，他只是一时还没习惯嘛，以前一直都是他们几个大人的嘛，而且厉风为力厉，他当然是为了布啊，现在多了这么两个小娃他第一时间哪里想得到。

    “喂，我们明天早一点去啊。”偌颠着腿上的宝宝，然后对旁边的厉风说。

    “知道了，不过，也不用那么着急，毕竟路他们还要吃早饭的，而且去太早也没用，我们要先去看看，然后准备好工具。”厉风拿着芦毛一边想着怎么编一边跟偌说。

    “好吧，反正明天一定会去就行了。”偌也看着厉风手里的东西，他实在想象不出来，这个东西怎么编草鞋。

    厉风手里拿着芦毛一直在想着芦苇的其他用处，别的他不知道，但是各种芦苇编织的席子在他穿来之前的那两年可正是兴起的时候，小时候他们没少编，毕竟孤儿院也是要自己赚钱的不可能一直都靠着别人的捐助，所以这芦苇席子是他们当时比较重要的收入来源之一。刚开始学的时候编出来的席子卖相并不好，但是也不能再拆开，所以大都被钉在墙上当做壁纸或者说类似壁挂的存在了，当然那个时候他们纯粹就是为了挡住还是土屋的墙上的土，这样就不会土或者灰尘直接掉到床上了。

    一起的芦苇席子并不值钱，只要是住在芦苇荡边的人家都会编，大人孩子都能编出来。但是由于几乎附近的人都会，所以也并不能卖到好价钱，到后来慢慢的很多人就都不编了，都去找其他的工作赚钱了，尤其是在那种批量生产的草席出来之后就更没有人编了，因为草席也很便宜。

    只是不知道为什么，现在的人是越来越讲究原生态了，这种早在八九十年代就已经退出的芦苇席子反而是价格飙升，比之牛皮的也不遑多让，真是让人想都想不到，也有很多人拿它来装饰作画，真是比他们那个时候的价格贵了不知道多少倍了。

    芦苇作画什么的他是不会了，但是编席子他还是在行的，而且这芦苇可不止能编席子呀，什么筐子篮子的都可以，虽然木槿也是一样，但是毕竟木槿长的慢呀，那种小的虽然割了也会长出来，但是比之一年一生长，而且还可以生长很多的芦苇要逊色一点。而且附近的木槿最近都快被他们给割完了，当然根还是在的，他们还是会再长的，现在有芦苇出来了就刚好可以代替快没有了的木槿。

    等厉他们回来一定得跟他们说，这个芦苇可是好东西，而且他们需要的仅仅只是露在地面或者是水面上的部分，而它们那生长在地下或者是水下，纵横交错的根系是不用的，根本就不会破坏他们生长。这样等他们第一年把茎秆都收割完了，第二年就还可以长出来，这绝对是可以循环利用，而且还没有污染和破坏的好东西。

    晚上厉他们一回来就听到偌他们在叽叽喳喳的说着什么，好像很高兴的样子，遇到什么事情这么高兴，而且墨也在旁边跑来跑去高兴的不行，宝宝也被他们逗的‘依依呀呀地’叫着。

    “什么事情这么高兴？”厉走到正在和偌逗弄宝宝的厉厉风身边然后在他的颈侧亲了一下，接着又抬手摸了摸厉风的脖子，很自然地坐在厉风旁边。

    “喂”厉风抬手摸了摸被厉亲过的脖子，瞪了他一眼，怎么在这么多人面前这么随便。

    “布你们回来了？”偌很高兴地叫着随后进来的布，然后给了布一个大大的微笑，理所当然地得到布一个温柔的唇吻，轻触既分。

    厉看着偌他们的亲密互动，不由得也看着厉风“什么时候你也能像偌一样可以很高兴地随时让我亲就好了。”厉的口中不无遗憾，厉风好像太害羞了，在房间里只有他们两个人的时候还好，但是一旦有别人在，准没好脸色给他。

    “你想的美，我干嘛要像偌一样给你亲。”厉风瞪了厉一眼，谁像你随时随地都在找机会占便宜。厉风压根就没注意到，厉这根本就不叫占便宜，人家是光明正大地亲自己的‘男人’，这是正常的不能再正常的事情了，你还在那里嘟囔着占便宜，这可不是便宜，是直接送到人家嘴边的肥肉。

    “偌可没有给我亲，我要亲的是你！”厉又抬手很温柔地摸了摸厉风的颈侧，然后再次低头在厉风唇上亲了一下。

    厉风大濉拔梗你够了啊，墨和宝宝可都还在呢。”厉风赶紧推开，然后四处张望，跟偷情的感觉一样。

    看的厉笑，那个灿烂呀，不过，厉风说的也确实是，因为墨正抱着刚才偌为了迎接布而塞给他抱着的宝宝正一脸疑惑加好奇地在他和厉风还有偌和布他们只见转换，完全是一副好奇宝宝、懵懵懂懂的模样，而且还抱着宝宝在旁边看到津津有味。

    “你们在做什么，好玩吗，我和宝宝也可以一起玩吗？”墨看到厉他们分开，然后很高兴又一脸期待地问。

    厉风听到了，更是用力地拧了厉肋下的肉，只不过厉的都是肌肉还真不太好拧，干脆直接掐了一下，让你在小孩子面前不止收敛，这下好了，看你等会怎么说，反正我是不会回答的，看你下次还敢不敢，真是丢死人了，居然在孩子面前KISS。而且墨居然还想带着宝宝一起玩？这是绝对不行的，他家儿子可不能找个男人，都是厉带的，到时候如果墨他们真不找女人了，看不整死他。

    “这个是大人的事情，小孩子不要玩，更不可以跟宝宝玩。”厉很郑重的跟墨说，还顺便把墨怀里的宝宝给抱过来，可不能让儿子这么小就被占了便宜去，要不然厉风还不吃了他。

    墨本来就对厉经常板着的脸有些不自在或者说是害怕，现在看厉这么一脸郑重，当然在墨的眼里，厉那不是郑重的表情，那是严厉的有些狰狞的表情，于是赶紧点着小脑袋“哦，我知道了，知道了，不会的。”

    厉听了这才满意地点点头，然后才对他露出一个很浅的微笑表示很识相，他很满意的表情。而听完他们对话之后的厉风也赶紧起身去端饭，这种场面实在是太丢人了，居然被个孩子看到还很好奇地要一起玩，那感觉还真是让他想杀了厉。

    本来厉风还以为到时候墨会问他，没想到可能真被厉给说服了，不过，他也乐的如此，只不过，在吃饭的时候还是瞪了厉好几眼。

    “刚才你们在说什么呢，这么高兴，问你也不回答？”厉一边吃饭一边问。

    “这个啊，还想着等你们回来告诉你们的呢？你们听了肯定会高兴的。”偌看着厉风瞪了厉一眼根本就不打算回答，他自然也知道刚才他们亲的时候被墨看到了，估计厉风是不会给他好脸色看了，教坏小孩子了。所以他就干脆直接接过话来回答，本来就打算告诉他们的。

    偌这么一说连布都被吸引了“什么好事？”

    “厉风今天发现了好东西哦，可以做成鞋子的，这样冬天的时候我们就不怕冻脚了，不是现在的草鞋，是在冬天可以穿而且还会很暖和的鞋子。”偌赶紧把嘴巴里的东西咽下去然后很高兴地对布炫耀，好像他已经穿到或者穿过那鞋子一样。

    “是真的吗？是什么东西啊，这么好？”布一听也高兴了，赶紧继续追问。

    倒是厉不冷不热地听着，然后那视线就一直追着厉风，厉风瞪他他就对着厉风笑，弄的厉风都不好意思一直瞪了，干脆就直接装看不见，你爱看就看吧。

    厉一看厉风服软了，就开始得寸进尺起来，这男人绝对是不用人教就知道怎么进攻的，毕竟也算是打猎高手了不是，这追人和追猎物颇有些异曲同工之妙啊，所以这算是举一反三的无师自通型“厉风，明天要不要我们留下来陪你们一起去？”说正事厉风肯定不会不理的。

    果然，厉风一听他这么问虽然也送了一个白眼，但是这话还是要说的，毕竟早就打算和他们商量了不是“恩，不用了，我们明天先去看看有多少再说，到时候再决定要不要你们帮忙。”

    “那个地方很少有人去，而且，那里的你说的那种芦苇很多，多到你看都看不到头，如果只有你们几个去我不放心，要不明天我们就一起去。”刚才偌在说的时候他就这么想了，路他们父母不让他们去不是没有道理的，由于那里都是河滩湿泥地，那个芦苇又多密密麻麻的，也不知道有没有野兽，他们怎么能放心。

    厉风一皱眉，如果厉他们一起去耽误他们一天打猎，现在正是最要紧的存储食物的时刻，这“族长会同意吗？”之前他们家里有事族长也会同意他们在家，这次还不能确定那芦苇有多少好不好采？万一耽误，族长他们那里也不好说。

    “我们就直接去和族长说，会同意的，毕竟如果真能编成鞋子过冬，肯定会同意的，说不定到时候还会多派几个人和我们一起去，然后另外一部分人出去打猎。”厉的手又摸上了厉风的腰，当然只是搂着并没有做什么，他也不想再被墨他们看到。

    “那好，你决定吧，我无所谓，我只是想让我们能过的好，能更好地度过严冬”厉风拍掉腰上的手，然后一边给宝宝喂饭一边说，宝宝已经四个月了，牙齿也有点冒头了，所以，现在厉风也会偶尔给宝宝喂点汤汁或者是肉泥果泥什么的，宝宝也还挺喜欢吃的。

    “好，那吃完饭我们就去吧。”厉抬起刚才被厉风从腰上打掉的手给宝宝擦了擦嘴角，然后说道。

    厉风抬起头看他“我不去，是你去。”不要每次一去族长那里都叫上他，他不想去，还不如在家里跟宝宝一起玩。

    厉摸了摸厉风的头“好，你不想去就不去，我和布一起去。”知道厉风因为上次的流言不喜欢到族长家里去，他也不勉强，只要厉风喜欢就好。他也不喜欢族长的做法，但是这可以让族人更好生活更容易生存下去的东西，他还是愿意去做的。

    布抬头看厉，就知道厉会拉着他一起去，好吧，反正也是好事一件，而且明天说不定也可以算是变相的休息一天，还可以陪着偌一天何乐而不为“行，我想族长肯定会同意的。”这毕竟也算是大事也是好事，而且还都是厉风发现的，他们会对厉风改观的。

    饭后，厉他们就直接去了族长家，厉风他们则是呆在家里一边聊天一边商量着这鞋子该怎么编才好，他只是有印象，但是自己却是从来没有编过的，不知道能不能编的成功，或者说是能够撑得过整个冬天，要不然就每人多遍几双，作为备用，而且鞋子也是要换的，尤其是厉他们一直都在外面打猎的。

    厉风现在已经是完全是家庭“主夫”了，典型的厉主外他主内了，不过，这也是没办法的事情，谁让他们家里没有女人只有男人，而且自己还是比较弱的一方，让他去打猎让厉留在家里这个想都不用想，不用说是族长他们不同意，就是他自己也觉得不靠谱。

    不是他瞧不起自己，实在是自己几斤几两重还是知道的，这打猎他还真干不了，虽然在家里作为女人一样的什么事情都做，但是这也实在是没有办法的事情，总不可能为了自己那可笑的自尊心，连日子都不过了吧？

    所以，尽管他对于自己做着一切女人的事情和家务，但是对于自己的定位还是男人，他不是女人，虽然所有的女性能做的事情他都做了，包括生孩子

    厉风其实有时候也挺烦躁的，对于自己的身份自己的定位，在别人的眼里他一定也是女人一般的存在吧？想想也觉得嘴里发苦。自己莫名其妙地被雷劈，然后又穿越到一个正在生孩子的男人身上，而且还是在如此落后的原始社会，被当做女人一样的男人。

    他能不伤心能不痛苦能不难受吗？一开始他还在努力地麻痹说服自己，而且每天都忙着各种事情，让自己没有时间去考虑这些，要不然他觉得自己很有可能会崩溃。

    不过，好在对于这个‘自己’生下来的宝宝，自己慢慢地感觉到那种血浓于水的感情，而且照顾宝宝确实很累，宝宝哭了饿了，拉了尿了，一天来来回回好多次，这里又不像前世有什么尿不湿之类的，都用兽皮裹着。而且这兽皮也很珍贵，更不可能扔掉，这洗“尿兽皮”的事情也得他来做了，这一天下来，还要烧饭干嘛的，几乎都忙得团团转，连思考的时间都没有。

    晚上也不能闲着累了一天，倒头就能睡着，而且睡着了没多久就还得被宝宝给叫起来，又是白天的那一番事情，简直就是没完没了，宝宝可不会挑时间，饿了哭、尿了哭、拉了也哭，总之有点什么事情就开始哭，他真是一个晚上都睡不安稳，要起来好几次，能有时间想这些才怪。

    现在家里的人多了，宝宝也稍微大了一点比之前那绵软的小模样好照顾了，他一天在家里总是会有点时间的，所以难免不会考虑，尤其是在受了委屈之后。厉对他很好，他自己也不是没心没肺的人，慢慢地也能接受厉的亲近，他不知道这是亲情还是爱情，但是厉站在他这边并且还算是体贴，这让他心里不再那么想家，虽然他的家里也就只有他一个人而已，房子也是租来的，但是那毕竟也算是自己的一个小窝。

    现在他心里虽然偶尔还是会想起自己租来的小房子，心里也会彷徨也会觉得难过，但是这一切都无济于事，他只能把他们压在心里，装作不存在，只是有时候会在不经意间就打开。

    比如，之前的流言事件就让他分外的想家，觉得痛苦难过，如果不是有厉他们在他身边他可能真的想要再自杀一遍看看能不能回去，当然如果不成功就只能成仁了。

    其实厉风还是挺怕死的，之前他就看到这么一句话，活着太累死了太亏，现在他就是这么觉得的，在这原始社会的生活真的一点都不好过，物质的生活难，精神生活更难，整天想着怎么度过每一天，怎么才能让生活变得更好，而且居然在这里也会有勾心斗角。果然人有了智慧就免不了会产生这种思想。

    这活着厉风觉得累，但是如果死了想想也真觉得亏，毕竟这也算是老天厚待给了他再一次重生的机会，如果再去自杀太说不过去，而且他还真没有什么胆子去自杀，不管怎么自杀都太恐怖，如果再来到雷他可能还会考虑。只是对于宝宝他们很是舍不得罢了，他都还没看到宝宝长大，怎么可以去死，而且万一自杀了穿不回去，那可就真的是亏大发，亏死了。

    想来想去也不会想出什么结果的，只能心里一边想着纠结的事情，现实中还得继续这水深火热的生活，为了吃为了穿为了这最基本的生存。

    “厉他们怎么还没回来？”厉风觉得好像过挺久的了，宝宝和墨早就睡着了，就他和偌两个人在那里有一句没一句地聊天，外加想着心事，想着自己从来到这个世界的生活。

    “就是啊，怎么这么久？”偌也在看着门外，客厅中间放着一个石头盆，然后点着火堆，里面放着几个红薯当做零食吃，而且这主要也是为了照明，点着火把只靠动物的油脂油烟太大，而且味道也不好闻，关键的还是这火把撑的时间也不长。虽然现在天气也还不冷，但是点了火堆也不热，反而还挺舒服的，尤其是在已经下了两场秋雨之后，他们在房间里身上都不用裹着兽皮了。

    这两场秋雨都很及时，第一次是在他们自己播种的时候下的，第二次则是厉风在教族里播种完之后下的，真的是很及时的及时雨，省的他们一点点地提水浇灌了。

    现在麦苗已经有一点点冒头的意思了，隐隐约约地能看到点绿色，但是近看却又看不到，这大概就是‘草色遥看近却无’了吧，只是这个是麦子而已。

    厉风把火盆里的红薯用棍子给拨出来，然后把棍子直接当柴火一样放在里面烧了，红薯也趁热给剥开，热气腾腾的闻着就很香，他和偌一人一个，真准备吃，就听到外面厉和布的说话声。

    还真挺会赶时候刚说完他们就回来了，而且他们的红薯都还没送到嘴里去，厉风和偌两人互相看了一眼，然后就几乎同步地咬了一口手中的红薯，这才抬头看外面，厉和布正大跨步地走进来。

    厉和布两个人也几乎是同时的做了一件事，各自找到自家爱人然后抓起他们的手直接一口咬上他们手中的红薯，而且还是在他们两个人咬过的地方。

    “怎么去了这么久？”厉风把手中的红薯夺回来，然后自己吃，接着就继续坐在离火盆两步远的地方，毕竟靠近了太热，太远了光线太暗。

    “族长对这个很感兴趣，同意我们明天和你们一起去，并且还要再叫几个人，然后部落里的人也都多叫一些，一起去，这样安全。”厉风再次握着厉风的手继续咬了一口红薯。

    “然后呢？为什么回来这么晚？”说完不就好了，不用很久，怎么今天就去了这么久？

    “呵呵”厉风看着厉的脸笑“然后我们就去通知了几家，其他人就互相去转告一下。”

    厉风对于厉的回答很满意，点点头，然后三两口吃完手中的红薯去洗手，完了之后就直接拍拍屁股就准备去睡觉，明天他们还要去挖宝呢，如果按照厉的说法，那成片成片的芦苇丛里可是能捡到不少宝贝的。

    厉风心里偷笑，现在先不说，到时候看他们吃惊的样子肯定很好玩，尤其是厉这个面瘫脸，额，虽然最近笑的也挺多，但是还是想看看他那种发现‘好东西’时候的表情。

    作者有话要说：芦苇丛里有什么好东西乜？

    昨天米有更新都米有人催更，篮子能认为其实篮子不更新乃么也是可以接受滴吗？

  又发现什么了？

    第二天的时候厉风他们早早地就起来了，吃过早饭就这么拖家带口地出发了，当然部落里的人昨天通知到的一都一起在部落中心位置等着他们了，还以为他们够早的了，可是到了才知道原来他们是最晚的了。

    路那个孩子也站在最前面等着，看到厉风他们来高兴地赶紧跑过去，昨天他可是答应好厉风叔叔一起去‘探险的’，但是他也有些疑惑昨天晚上怎么好像很多大人也都准备一起去呢？他想不明白干脆就不想，反正第二天他还可以跟着去就行，这样也算是他带着厉风叔叔去的啊！

    “厉风叔叔，今天我们要很多人一起去的哦？”路跑到厉风跟前然后拉着厉风的兽皮裙角。

    “恩，对啊，今天我们很多人一起去，要去找好东西哦，路到时候可要跟紧我们哦。”厉风摸摸路的小脑袋，这孩子还挺可爱。

    “厉风叔叔，你别忘了，是我们带着你去的，是你要跟紧我们才对。”路板着小脸一本正经地说道。

    厉风他们在旁边听得哈哈大笑“好，到时候我们都要跟着路走，到时候路可不能抛下我们不管自己跑了啊。”偌在旁边也跟着搀和，这孩子就喜欢到处乱跑，故意说让他带着自己这么几个人到时候可就不用太担心了，免得到时候真的是跑没影了。要知道在那么大一片绿色芦苇丛里找人还真是件不容易的事，所以，孩子们如果跟去的话一定要看的紧紧的。

    “墨到时候也要跟紧我们。”厉风拉着墨的手低头对他说，墨还是很听话很乖的，基本算是不会闯祸的乖孩子，不过，厉风还是不放心，觉得叮嘱一遍还是很有必要的。

    “厉风叔叔，不要担心，到时候你们都跟着我就行了，肯定没问题的，那里可是我们的探险之地哦。”路听到厉风还有偌的话赶紧拍着小胸脯跟厉风他们保证，只要跟着他是绝对没错的。

    墨看了路一眼，没吭声，心里却在想着，到时候只怕是你要跟着我们了，我们才不会出什么问题

    当然，人家路也是跟着妈妈一起来的，所以墨担心的问题基本不太可能会出现，孩子们总是会有大人照看着的，就像他，不就是厉风他们看着的吗。

    厉风是不知道位置，但是部落里的人几乎是都知道的，除了后面卡他们部落的人也不知道，但是这有什么关系，厉风直接跟着大部队走u，反正是绝对正确的方向和道路。

    这在行进的中间，句号两兄弟也跑过来了，跟在厉风他们身边屁颠屁颠地一边跑一边回头和墨打闹着玩，这几个孩子的体力可是很好的，毕竟也算是半个劳力了，这么一路走到芦苇荡居然都没感觉到累，倒是厉风觉得这绝对是算很远的。

    本来他还以为不远呢，就连路他们都说不远，小孩子空中的不远那肯定就是更不远了，结果却是远远就能看到，但是要走进却是很累的，这就是传说中的望山跑死马啊。不过，好在他自从穿来之后也算的上是每天忙碌，这身体也比之前好很多了，要不然只怕就是更累了。

    厉风虽然听厉他们说这个芦苇荡很大，但是他却从来没有想过会这么大。远远地看着就能看到一片无垠的绿色，比竹子更纤细的茎秆在风中摇曳着，满目的绿色看起来真的是让人不由自主地放下烦恼。

    毕竟也是秋季了，虽然绿叶也还是存在，但是那芦毛也是绝对不会少的，纤细的绿色枝干上有着细长的绿色的叶子，但是最上面的却是有些发黄的一只芦毛。

    这芦苇生长在河道或者是类似沼泽的地方，这里因为上游有河水不断流过，到了这里却是好像大型的湖泊一样，所以厉风也不知道这里到底是河流还是湖泊或者是沼泽了？如果是前两个还好说一点，但是如果是后者，他们就只能采摘在岸边的了，毕竟里面的太危险，而他们现在是什么工具都没有，尤其是船只，更是没有，这样怎么去采里面的？

    “厉风，你说的能用的就是这个吗？”厉伸手把身边的芦毛给摘下来，然后以拿着玫瑰花的姿势拿到厉风眼前问。

    这姿势看的厉风眼晕“这个是有用，但是这整个芦苇都是有用的。”厉风夺过厉手里的芦毛然后指着身前这无边无际的芦苇说道。看着眼前这纯天然的满目精致中带着粗犷的景色，厉风心里还是很震撼的，而且在他看到芦苇荡第一眼的时候，想到的就是那个最著名的抗日战争故事，那里有个最著名的地方那就是――白洋淀。

    后面在重拍的时候，电视里取景的地点可真的就是在白洋淀，那种经过电视画面播放出来的无边无际的绿色画面，还有那纵横交错到里面一不小心就会迷路的水道，让他看的自己都想去那里看一看。那个时候那白洋淀可是连日本人都无法转出去的地方，以至于在攻打白洋淀的时候可是费了不少力气。

    现在厉风看这里的绝对要比那白洋淀还要大还要壮观，恐怕就是他们有了船只，也只敢在边上晃悠，要不然一不小心在里面迷了路那可就真的是难再转悠出来？除非是走了狗屎运，要不就是老天看你可怜给你一条生路。

    “这除了芦毛之外还有什么用？”厉很不能理解厉风眼睛里看到芦苇荡时的那种震撼，他现在就只关心这芦苇有什么用，至于好看不好看壮观不壮观他是没什么感觉。

    厉风白了他一眼“这用处多着呢，它的茎秆可以编制各种篮子筐子还有席子之类的东西；叶子还可以包粽子”厉风揪着一片比较宽大的芦苇叶子有些怔忪，粽子，不知道还有没有机会能吃的到？

    “粽子？是什么？”厉风他们都没有听说过这个东西，齐声问道。

    “哦，不，没什么，也是可以包着东西的。”厉风摇摇头，然后把手中的叶子在手指上不停地缠绕松开，然后再缠绕再松开，就这么重复着，是可以包着东西的，只不过这里面包着的东西他们恐怕是找不到，还是不说了，免得他们到时候问起来没完，而他自己也会被勾起家乡的回忆，那种感觉真的是很不好。让他有一种想哭的冲动，尤其是在眼前这满目绿意中又带着一股秋天特有的苍凉萧瑟感，绝对是容易勾起思乡情绪的诱因。

    厉不知道是不是感觉到了厉风心里那种有些伤心和悲凉的无力感，抱着宝宝然后一只手握住厉风的手，给他一个阳光又灿烂的微笑，让厉风本来还觉得有些阴暗的天空顿时亮了起来。

    他不好意思地回以微笑，然后就又继续接着之前的解释“这个芦苇的根在很嫩的时候也是可以吃的，而且这芦苇本身也是可以当柴火来烧，这里这么多，我们可以采回去，这样就不用每天都要准备去砍柴拣柴了；嫩的茎叶也还可以喂动物。”当然，这芦苇还不止这些好处，像是什么造纸、用纤维造衣服之类的，他是听说过，但是这个他可不敢说出来，说出来也没用啊，他可不会。

    “那我们是不是要把这些都给弄回去？”布在一边插嘴问，这里的芦苇这么多可以让他们用很久的呢。

    “当然不是，这么多能弄的完吗？我们就先把能弄的都弄回去吧！”厉风转头看看旁边一起跟来的族人都已经在一旁采芦毛了，当然，现在他们也只知道芦毛有用，刚才厉风在说的时候没几个人在听的，反正等一会听到的人都会互相转告的。

    “可是这么多我们怎么弄回去？”偌扯着附近的芦苇，一脚给踩断了，还好那芦苇茬子没有割到他穿着草鞋的脚。

    厉风看着也为难，而且这么多也不太好整个都给弄回去，关键还是这整棵的也不好割断啊，毕竟没有铁具没有镰刀，只有石头的工具和河蚌的，但是都不好用啊“我们先弄一点回去把鞋子弄出来再说吧，反正他们一直都在这里，我们随时都可以再过来的。”虽然有点远就是了。

    “恩，也行，那我们就先把芦毛弄了吧，至于茎秆，我们现在先不着急，而且我们也确实不好弄回去。”厉风已经从厉手里接过了宝宝，旁边墨还在一边也帮忙采摘芦毛，厉风让他小心一点，这芦苇也是很锋利的。

    他们这次来还带着孩子过来，虽然像墨这么大的孩子已经能帮忙了，但是要想要把芦苇的茎秆都弄回去是不太可能了，只能用他们暂时背来的各种竹筐什么的把芦毛放进去。

    厉风他们这边主要是采摘芦毛，毕竟柴火他们后面还可以去树林里拣柴或者是砍，而芦毛则是过了这个季节可就没有了，趁着芦毛还没落下之前要赶紧采摘下来才行。

    而其他人则是要麻利的多，芦毛也要芦苇也要，有的干脆就芦毛也不弄下来了，直接把芦苇折断然后捆成一捆一捆的，直接就这么准备抗回去，看的厉风真是佩服。这走这么远的路都觉得有些累了，他们居然还准备就这么直接扛着回去，而且看他们手上的速度可不是准备只抗一两点的。

    这个时候厉风特别想能有一辆车，不说是什么火车三轮车了，你就是有个板车或则独轮车也比这直接用人工肩膀来的方便啊，可惜，他没那个本事能造出来。而且，现在这工具是要什么没什么就是想造他也无从下手，只能暂时先把眼前这最基本的困难解决了再说，一山望着一山高，这可不是什么好事情。

    正在厉风他们忙活的时候，一直在和路还有句号他们几个孩子在旁边采摘的墨他们突然叫起来“啊，这是什么？”

    厉风他们在旁边听到了都赶紧赶过去，听他们的口气里好像很是惊讶或者是惊喜的情绪，当然也可能带着一些惊吓，等他们一赶过去，都觉得好笑，等他们笑够了，看清楚了之后厉风又开始激动了，这简直就是宝库啊。

    秋天本就是大雁和野鸭南飞的季节，厉风不知道他现在所处的位置到底是属于南方还是北方，这些他也不想问，关键是想问也没人知道，更何况他又不懂这些。所以，对厉风来说这些已经是无所谓了，但是眼前看到的这些可是让他高兴的不得了。

    因为墨他们都是小孩子身体比较轻，而且由于这芦苇的根系实在是很发达，那互相纠缠环绕的根茎成年人站在上面都没有问题，更何况是小孩子？所以，他们几个孩子就踩着这根茎走的稍微往里面了一点，拨开这芦苇丛就看到眼前一片白花花的圆圆的东西。

    那是蛋，很多的蛋，而且还不止一窝两窝，那芦苇根茎发达，野鸭子大雁什么的都在上面做窝生蛋，这里的蛋可真的是不少了。而且其他地方肯定也会有的。厉风他们虽然都不知道这到底是什么蛋，但是不管这么说这都是好事啊。

    厉风来之前就一直在想着一般芦苇丛里总会有各种蛋，什么鸟蛋鸭蛋了之类的，他们小时候在河边就经常捡到，当然也有些蛋是附近人家里养的鸭子下的。他们才不管这些，只知道每次捡到鸭蛋那种捡到宝一样的感觉实在是好极了。

    墨他们几个孩子这一发现这些蛋不要紧，其他人也都开始放下手中的活都赶过来，他们都知道怎么吃蛋，毕竟之前厉风也都有教过他们。对于吃的他们永远都是最执着的，因为他们挨饿的时候实在是太多了。

    所以，现在的景象就是，所有人都开始有些本末倒置起来了，芦毛什么的也不采了，本来之前他们都是一直在岸边采的，不敢往里面走，生怕陷进去，他们生活在陆地上久了对于水也是有一种恐惧感的，毕竟这水可没有在陆地上来的安全或者说是能让他们跟安心一点。可是，现在不一样了，有人在里面发现了这么多的蛋，甚至是有些地方还有一些还不会飞的小鸭子或者是大雁什么的，他们都不认识也分不清楚，当然厉风也不认识，他可不是万能的，什么都知道。

    这又发现了能吃的东西他们可不是高兴坏了，反正这芦苇还可以再来采，在吃的面前当然是吃的排第一了，所以，现在整个靠近岸边比较近的又能走人的芦苇荡都被他们扫荡了一遍。正好他们都背着筐子背篓过来，里面还塞满了芦毛，这下好了，把蛋什么的放进去也不用担心蛋会被挤破掉。

    厉风对于族人这一做法想说些什么，但是最终也没说出口，毕竟他们自己也是在那里以拣蛋为主了，这种最显而易见还又可以直接占的便宜谁不要？

    他们每个人都是背着一个筐子来的，鸭蛋几乎都装满了，当然里面也占了一半的芦毛，要不然就这么直接背着回到家里还不如碎掉的多，这样好了，现在他们每个人都捡了很多，但是厉风他们却是并没有拣多少。毕竟这次出来算是奉了族长的吩咐出来的，捡回去的鸭蛋也算是稀罕物了，都是要平分的，毕竟其他人如果不去打猎也是可以捡到的。

    而芦毛厉风他们则是折了很多，这些族长肯定是以他们为主，毕竟厉风还要琢磨怎么编的，所以，这芦毛厉风可算是自己采的就算是自己家的了，采的也分外有劲。至于鸭蛋什么的就随墨他们去好了，当然偌也跟着他们后面去捡了，只留下厉他们在这里跟着厉风一起采摘芦毛。厉风因为还抱着宝宝，所以也只能在刚才把蛋让厉拣进筐子里之后就直接抱着宝宝回到岸边，继续一边带宝宝一边随手采摘芦毛。

    “厉风，回去我们也做这个蛋来吃吧。”厉搂着厉风的肩膀然后指着厉风脚边筐子里的各种蛋类道，这芦苇丛里各种鸟类在这里栖息的可不少，他们在这里折芦苇就惊飞了不少飞鸟。

    “行，正好给宝宝做个水蒸蛋，他也好久没吃了呢！”厉风现在对于怀里的宝宝是排在第一了，自己都还没想到就直接先想着宝宝确实是已经好久没吃到蛋类的了，尤其是在丛林里的蛋类也不好找，大都是在树上的鸟窝里。

    “恩，你也好久没吃了。”厉可是还记得那厉风当初发现在草丛里的野鸡蛋或者鸟蛋的时候做出来的那味道，真的是很好吃的，而且厉风好像是很喜欢吃的，但是蛋类的并不好找，没吃他好不容易找来，厉风大都留着给宝宝或者墨两个人吃了，自己倒是不舍得吃。厉只能每次尽量多找点，或者说是自己想吃了，然后赖着让厉风给做点，这样他就可以直接多喂一点给厉风吃了。

    厉风看着厉的脸，笑了一下，刚想说什么，突然看到水里好像有什么东西游过来，那东西好熟悉，他刚想走上前去看看清楚，可是跟着就看到紧跟在那东西后面的是什么的时候，还真是吓了一跳，果然还是他掉以轻心了。

    作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~，篮子有罪，篮子又食言了，为神马计划都赶不上变化？篮子以为十一会很空来着，结果米想到，朋友居然直接杀到篮子家然后逛街逛到晚上十点，结果收拾完之后，两个人聊天聊到下半夜三四点钟，篮子实在是困死了

    o(s□t)o，今天又出去了，朋友叫我去她家睡，篮子都硬是推掉了，怕等下过去就更是连一点时间都没有了，o(s□t)o，其实篮子还是很想去的，但是在她家里真滴是想安静一下都不行啊，更别说码文了，so，亲们，乃么一定要理解篮子啊，篮子绝对不是故意的，会努力给补上来的，实在不行就慢慢来吧

    好吧，现在篮子真滴该去睡觉了，而且，这两天的评论都还没回，不知道是网速不给力还是抽风，几乎都回复不了，提交半天都没反应，不过，篮子都看了，明天再试试回复

 鸳鸯？

    厉风这边看清水里的东西那边赶紧就把人给叫回来，这可不得了啊

    只见前面两只游得很是狼狈的跟鸭子一样，只不过羽毛的颜色可是比鸭子亮丽了不少，厉风怀疑那可能是鸳鸯，本来还挺高兴的，没想到这里能看到鸳鸯，正想着要不去给抓回家去养好了，谁知道等他看清后面水里追着的东西时，那可真是把他吓了一跳。

    在水里的不是别的正是水蛇，而且还不止一条，那游动迅速的东西眼看着就要追到前面的两只鸳鸯了，厉风还担心这鸳鸯可能真的要做一对鬼鸳鸯了的时候，那两只鸳鸯居然拍了拍翅膀飞起来了，而水里的水蛇也猛的窜出来，看的旁边围观的人都惊到了，这蛇怎么这么彪悍的

    厉风对于自己的认知现在是大打折扣，本来还以为是两只被蛇追的甚是狼狈的小鸳鸯，没想到这两只还是会飞的，那干嘛不早点飞啊，害的他担心半天，而且本来他也还想给抓过来养呢。

    “厉风叔叔，那个是什么鸟？长的很好看”路抓住厉风的一只手然后指着已经飞的只剩下两个小黑点问。

    “那个是鸳鸯”成双成对，只羡鸳鸯不羡仙的爱情鸟，后面的话他没说，说了小屁孩也不懂，反而会问的更多。

    “哦”路看厉风回答的简洁也没好意思继续问，就答应了一声然后被妈妈拉到一边。

    “大家看到了，这水里其实也是很危险的，鸟蛋我们可以拣，但是一定要小心，当然我是不赞成现在就拣的。”厉风指着已经游走不见踪影的几条水蛇对大家说。

    族人们都在那里议论，刚才他们也都看到了，对于蛇这种生物他们也是很害怕的，尤其是现在这里大都是女人和孩子，大概是天生对这种绵软冷血的长条状生物的畏惧，他们现在根本也不太愿意去下河找鸟蛋了，这万一要是遇上了那可是要命的。单单是陆地上的蛇就让他害怕了，更何况还是这跑不好跑走不好走的水里。

    “那些蛇为什么会生活在水里？”有人提出疑问，他们所见到的蛇都是在陆地上的，还从来没有在水里见到过，估计是有也没有注意吧或者说是直接被当成了水草什么的。

    厉风仰头看天，然后摸着下巴“蛇有生活在陆地上的也有生活在水里的，所以我们要小心一点，最好还是先别下水。”等到了冬天蛇都冬眠了再说，不过，这个水蛇也冬眠吗？这个他还真不知道，不过，想来应该也会的吧，都是蛇嘛。

    “没想到这水里也有蛇？”偌跳到厉风的身边，指着河里也不知道是水草还是芦苇根或者芦苇杆的阴影道，这里面原来并不是没有危险的，只是他们还没有认识到罢了。

    “恩，水里也会有很多危险的东西的，所以我们还是要很小心才行，这水里我们可都不熟悉。”厉风看着眼前这大片大片的芦苇丛，这里面不知道有多少蛇虫还有多少不知名的东西。他可不认为自己都会认识，万一有什么有毒的东西到时候可就后悔都晚了，所以，他觉得他们应该专心采摘芦毛，毕竟在岸边的芦苇要安全的多了，蛇虫之类的东西也不喜欢靠近岸边的地方，那里太容易有各种动物来喝水打扰了。

    现在不用厉风他们提醒族人们也都很安分地在岸边采摘芦毛了，蛋虽然诱人可是生命更重要，他们是知道蛇的厉害的，被蛇咬到的人十有八九都死去了，他们对蛇的恐惧可不比凶猛的虎豹豺狼来的少。

    “厉风，刚才那对鸟叫鸳鸯？”厉亦步亦趋地跟在厉风的身边，当然手里的活也是没闲着的的，看刚才厉风看到那对鸟的时候，好像很喜欢的样子，要不，下次看到给他抓两只回来？

    “那个好像就是鸳鸯”厉风说的有些犹豫，之前看到的时候第一反应就是鸳鸯，一只颜色鲜艳美丽，另外一只虽然颜色暗淡很多，但是那跟鸭子类似的身形还是很像的。鸳鸯他是见过的，动物园里都有。厉风现在不确定的原因是因为这对鸳鸯好像比他在动物园里看到的漂亮的多，虽然也是挺狼狈的，但是那羽毛还有那羽毛的颜色都比之动物园里的长而且颜色也漂亮。

    “恩，名字很好听。”厉蹭到厉风的身边，然后指着眼前的芦苇荡“这里应该有很多的吧。”

    “应该是的，鸳鸯都是群居的，这两只可能是被追散了吧。”厉风回到，管她叫什么反正他现在看到就叫鸳鸯了，谁叫他们长的这么像而且还是成双成对的。不过，说到追，这里的蛇也真的是太彪悍了点，在水里居然也能跳起来扑，而且那水蛇可是一点都不小啊，也不知道之前那两只野鸳鸯是怎么逃过来的，也不知道早点飞啊？

    “那你说我们捡来的这些蛋里有没有鸳鸯蛋啊？”偌在旁边听到了也过来凑热闹。

    厉风看着眼前筐子里各色大大小小还有颜色白绿深浅的蛋“应该会有吧”要不要他们来孵化一下看看？只不过，他不认识哪种才是鸳鸯蛋，更确切的说这里这么多的蛋他能认识的估计也就是野鸭蛋还算是靠谱一些，其他的知道是鸟蛋，但是具体是什么鸟蛋他还就真不知道了。

    “那种鸟还真挺好看的。”偌扒拉着筐子里的蛋想哪种才是那鸳鸯蛋呀，要是他们能孵化就好了。

    “那是，我跟你讲啊，这个鸳鸯啊可是很坚贞的，他们对爱情啊是矢志不渝的。”厉风一听偌的感叹就赶紧跟着解释，顺便卖弄一下自己‘先进’的知识，当然，他们的聊天都是属于内部的声音，别人是免听的，做人不能太高调了，要低调、低调、再低调才行。

    “不就是对鸟吗，有这么夸张吗？”偌可不相信厉风的话，一对野鸟而已，虽然是长的好看点。

    “切，这你就不知道了吧，这鸳鸯都是两只两只的雌雄在一起的，如果有一只不见了，另外一只也会因为思念而死亡的。他们可是最典型的爱情鸟了。”厉风摸着框里的蛋感叹，这自古以来只羡鸳鸯不羡仙的妖魔鬼怪还真的不少。

    “真的吗？他们真的是这样的，好伟大。”偌对于厉风的说法很是不相信，他还从来不知道有这种动物呢？

    “当然是真的，不相信你下次试试，拿走一只，另外一只也会不吃东西绝食的。”厉风给怀里刚刚睡醒的宝宝一边把尿一边说，口里还没忘记吹吹口哨利尿。

    听到厉风口哨声的宝宝果然很快的就嘘嘘完了，睡醒了之后的宝宝精力可是很足的，尤其是现在的营养也算是跟上了，不但是一天一个样这力气也是一天比一天大，有时候那手指抓着厉风的头发都不放，把厉风给疼个半死。非得他好哄歹哄的才能让这小宝贝松开手，所以，厉风现在恨不得把这头发都给剪掉，最好弄成光头，这样宝宝看你还怎么抓。

    也不知道怎么回事宝宝就喜欢抓人家的头发，尤其是那长头发的抓住了就不愿意放手，而偏偏这里的人几乎都是长发，没有剪头发的东西啊，只能留着，冬天还可以保暖呢，尤其是可以护着耳朵。

    “哎呀，宝宝乖啊，快把手松开啊，爸爸找其他的东西给你玩啊。”虽然已经是把头发给扎马尾一样的扎起来了，可是这宝宝小手硬是从厉风头顶给拽出几缕头发来，一边拉扯一边还想往嘴巴里放，弄的厉风是欲哭无泪啊。宝宝的力气太大了，厉风只能一边试着自己用手把宝宝的小手掰开一边嘴巴里还得轻声哄着，这脑袋还得跟着宝宝的力道转，可把厉风给累死了。

    关键的还是这宝宝压根就不知道自家爸爸那难受劲，还一个劲的抓着不放，一边张着流口水的小嘴笑一边还把抓着头发的小手往嘴巴里塞。

    “哎呀，儿子，乖啊，这可不能吃啊。”厉风好不容易把宝宝手里的头发给解救出来，赶紧把这几缕头发塞到耳朵后面去，还得哄手里没了头发正准备哭鼻子的儿子。

    “哈哈，宝宝你就好好折腾你老爸吧！”偌在旁边看的幸灾乐祸，宝宝这乖的时候好乖，调皮的时候可也是很调皮的，毕竟是男孩子比之那女孩子可真是好动不少？如果不是还不会走不会跑恐怕会闹腾的更厉害。

    厉风白了偌一眼懒得理他，想找点东西给宝宝好分散一下他的注意力，可这里还真是没有什么玩具啊，只能拿出之前给宝宝吃的小果子让他抱着啃。看着宝宝眨巴着眼睛胖乎乎的小手抱着芒果一样的小果子在那里啃，刚冒头的四颗牙齿磨了一会居然也给磨破了皮，然后就鼓着小嘴巴，跟小兔子一样的一动一动地吸着果子里的汁液。

    厉在旁边看着笑，宝宝吃东西的时候那模样最是认真，也最可爱。一般他们想要分散宝宝的注意力或者是哄他的时候都会找来宝宝能吃的东西，只要有吃的在手，宝宝就会立刻被转移注意力；有时候眼泪都还在脸上挂着呢，可是嘴巴里就已经开始在吃东西了，也想不起来去哭了。

    “宝宝，这果子给叔叔一点吃吧？”偌在旁边逗着宝宝，然后把手伸到宝宝的跟前装作要拿宝宝手里的果子一样。

    宝宝睁着因为刚才手里的头发被抢走而有些准备哭的水汪汪的大眼睛，然后小狗狗一样的无辜的枕着黑亮的眼睛看着眼前的大手然后又转着眼睛看看偌的脸，最后在偌的手指捏住宝宝手里的果子时，宝宝愣了，不过小手却还是紧紧地抱着果子不放，然后大眼睛就这么看着偌。

    偌坏笑着一点点地用力把果子一点点地从宝宝手里抽出来，宝宝震惊了，瘪着嘴转头看看自己的老爸然后在看看站在自己老爸旁边的另一个老爸，最后再转头看已经把果子放到自己嘴巴边的偌，小嘴一瘪眼睛一闭，那泪珠子就这么滚下来了，一边哭一边还伸着小手想要把属于的果子给夺过来。

    可是自己人小手短根本就够不到，但是还是不愿意放弃到嘴的美食就这么被夺走了，只能一边大哭一边还不放弃地想要自己夺回来，眼睛还跟着偌手里的果子不放，果子被偌拿到哪里宝宝的眼睛就跟着转到哪里别提多可爱了。

    厉风他们一开始也都看着偌逗宝宝，毕竟宝宝的反应还正挺可爱的，谁知道这一逗就给逗弄哭了，而且偌还玩上瘾了似的，还不愿意松手了，结果被厉风送了几个免费的卫生眼然后就劈手给夺过来了。

    擦了擦宝宝脸上的眼泪，赶紧把果子塞回宝宝手里，宝宝两只小手抱着果子然后整个人都缩在厉风怀里一抽一抽的，看的厉风那个心疼啊，使劲的在偌的胳膊上拧了几下。

    偌被拧的直跳脚“喂，你们也不能只怪我啊，你们自己不也想看热闹的嘛？”偌揉着胳膊上的肉赶紧撤开点，然后回到布的身边让布给他揉揉胳膊，真是的，厉风也真舍得下狠手，胳膊肯定被拧肿了，明明他们也很想看宝宝的反应的嘛，怎么最后罪魁祸首倒都成他的不是了，他才是最可怜的那个啊

    偌装模作样地趴在布的肩膀假哭“好了，谁让你把宝宝给逗哭了，你看宝宝现在都怕你了。”布拍拍偌的肩膀笑着训斥。

    偌抬头看厉风怀里的宝宝，正窝在厉风的怀里然后抱着果子一边抽噎一边还在啃着果子，那果汁糊的嘴巴都是的，还不愿意放手，就跟那护食的小兔子一般。

    “哈哈宝宝怎么这么可爱呢，来让叔叔亲一口啊。”厉风赶紧扑过去，在宝宝还没反应过来的时候就在宝宝那一鼓一鼓的脸蛋上亲了一口，那个响啊。

    旁边的人都看的黑线，没看到刚才宝宝还讨厌你来着，厉风他们也没给你好脸色看啊，居然又去占人家宝宝的便宜，这叔叔当的，典型的一根鞭子一块糖么？

    “好了，别玩了，赶紧干活，等会回去还得有事情做呢。”而且这路程也挺远的，还是早点回去的好，免得路上碰到野兽什么的，虽然几率挺小但是也不是没有是不。

    “好了，知道了。”偌也知道现在是正忙着正经事的时候，只是这小侄子逗弄一下放松一下嘛，免得一直这么干活多无聊。

    “哦，对了，厉风，这里怎么会有这么多蛋类呢？鸟类一般这个时候不都是不生蛋的吗？”偌看着岸边族人们捡来的一筐筐的蛋很是不解，刚才就想问了，但是被那蛇追鸳鸯这一打岔给忘记了，这才想起来。

    “哦，这个啊，这个大都是野鸭蛋比较多，其他的鸟类的也有，只不过是比较少而已。”厉风把怀里的宝宝换个姿势抱着，一直用一个姿势实在是太累了，宝宝也有些重了“一般人都认为鸟类一到秋天就不再生蛋，但是这个野鸭子却不是这样的，他一年有两个产蛋高峰期，一般就是春天3-5月份和秋季的10-11月份。而且这野鸭子一年四季几乎都在产蛋的，只是后面冬天或者其他时候产蛋量比较少罢了。”之前他也一直以为秋天一般鸟类都飞到暖和的地方过冬去了，而且这产蛋自然也在迁徙过程中不可能进行。

    可是，后来他去采访一家专门养殖野鸭的人家才知道，这野鸭子不但味道好吃，而且各种用处还不少，羽毛就不用说了，各种鸭绒那是肯定保暖的。鸭肉也是肉质鲜美，脂肪少，野味十足绝对没有家养鸭子那种腥臊味。

    关键是这鸭子产蛋量还真不是一般的卵生的禽类能比的，他并没有其他禽类很明显的产蛋季节性，一年几乎都能产蛋，所以只要野鸭还在这里那么他们就随时都可以找到野鸭蛋，只是多少的问题而已，当然这安全问题也是很重要的。

    之前人家养野鸭子不但是可以吃肉卖鸭绒还可以卖野鸭蛋，这可是野味十足的东西啊，当时自己在采访的时候老板可是做了一道全鸭宴，什么鸭肉、鸭头、鸭脚、鸭脖子、鸭蛋这凡是鸭子身上能吃的，这卤、烧、蒸、渣等等几乎有特色的时间允许范围内都给做了一遍，毕竟也是给他们做宣传了，所以也没藏私，当然秘方也是不会给厉风知道的，但是这有些小窍门什么的厉风也是学了不少。

    只是现在这野鸭子可是不好抓啊，毕竟这玩意跑、游、飞，可都不是家养的鸭子能比的，这一没枪，二没箭的，想吃也不好抓啊，目前也只能靠着这蛋解馋了，当然如果他们能把他们给孵出来的话那就更好了，总比现在这只能看着却摸不到吃不着好多了。

    现在他分外想念那家人做的各种鸭子宴，口水流的都要向宝宝看齐了，厉风抹了抹嘴边疑似口水的东西，然后深吸了一口气，没有鸭子咱就吃鸭蛋，回家就去做全蛋宴，当然，这还是要留一些试着孵化的，要有动力才行啊，只要能孵化到时候光养鸭子也够吃的了。到时候他厉风就是驯养家鸭的第一人了，驯养动物从他厉风这里开始了。

    “那我们是不是随时都可以过来拣鸭蛋了。”偌在旁边支着耳朵听到后又过来插话。

    “怎么哪里都有你啊？”厉风一手把他的脑袋给拨拉开“如果这野鸭子不飞走的话，我想是的。这样冬天的时候我们也还可以过来看看。”厉风不知道这里的冬天是什么样的，如果太冷的话，鸟类的天性会让他们去自动寻找暖和的地方过冬，然后来年再飞回来。

    眼前这片芦苇丛里不知道会有多少鸟类和野鸭，毕竟他们都是群居的，各种蛋类肯定不会少了，从他们现在在比较靠岸的地方就能找到这么多来看，这里真的是挺多的，只可惜里面的他们进不去也不敢进。一进去准会迷路，即使是有船也一样，这就跟陆地上的森林一样，不过，森里可比这里好多了，森林里还可以靠着植物来分辨方向，在这里千篇一律得都是芦苇人都会看晕的。

    “喂，我也是很认真的在问好不好，不要忽略我的存在啊。”偌在旁边叫，虽然厉风也已经回答他了，但是他觉得厉风这是在忽视他，绝对不是因为他问的厉风才回答的，肯定是他自己突然想说的，真是太伤心了。

    厉风才懒得理他，他现在准备在岸边寻找一下看看能不能找到鸭蛋什么的或者其他的蛋类，野鸭子也很喜欢在岸边找个柔软的有茅草的地方生蛋的，他们现在都习惯性地在芦苇荡里面找，却忘记了这一点，当然他也是刚想起来的。

    厉风叫来墨他们几个孩子让他们在附近找找看，但是不要走远了，因为他们等一下就要回去了，并且还给了他们一人一根芦苇杆，让他们拨开草丛，一定要慢一点和小心一天，这蛇虫鼠蚁的有毒的东西太多，还是小心一点的好。

    你还别说，厉风想的还真没错，没多久，就听到孩子们的欢呼声，看来他们是找到有蛋的地方了，当然里面可能又孵蛋的雌性也被他们这么多人一起过来给吓跑了。

    厉风他们都一齐赶过去，这里岸边的草丛里还有岸边的堤岸上，枯枝、树丛间居然都能看到不少，一窝几个到十几个不等，这堤岸很长，这蛋类也不会少了，不过，现在天黑的快了，他们不能耽误太久，等把附近的蛋类捡的差不多了，就得赶紧回去了，尤其是芦毛他们每个人也都采了不少。厉风得赶紧回去把这毛翁鞋给弄出来，这样他才能教给其他人，到时候也好更多的去采芦毛，免得错过了芦毛的生长期，到时候得不偿失，为了这么些鸭蛋把人都给冻伤或者冻死了那真的是太不划算了，毕竟身体是革命的本钱么。

    而且他们现在还有各种肉类还能支持着，这蛋类也不着急拣随时可能都有，这芦毛可是不等人的，等他成熟了，到时候就只能看到满天的芦毛随风吹了。

    作者有话要说：篮子来更新了，好吧，篮子发现这计划是真滴赶不上变化，本来还以为十一能多更新一点，结果

    掩面，篮子有罪，另一篇更是一章都没更，o(s□t)o

    现在篮子不敢再承诺什么了，免得到时候搬起石头砸自己的脚，诺言无法实现不仅是对读者的不负责任也是对篮子自己的不负责任，唉，篮子不说什么了，亲们看文吧

    掩面退下，不要怪我米有更新，真滴不是故意的%>_<%

    另外，要谢谢【he15221706623扔了一个地雷】，篮子已经好久米有收到地雷了，么么，在篮子米有日更滴情况下居然收到了，感激啊

这一趟芦苇荡之行算是收获颇丰了，各种蛋类捡了一箩筐，而且最主要的芦毛也弄了不少，只是芦苇可惜了他们没有弄回来多少，倒是厉和布两个人各扛了捆回来，厉风想着要不回去等毛翁鞋做好之后顺便也把席子给编了？不管是铺床还是当做壁挂、壁纸一般遮灰，或实用或装饰的存在，都是一个不错的主意。
　　他们收获不少，当然其他人比他们也差不到哪里去，有一些彪悍的甚至是鸟蛋芦苇都弄了好多，也不知道这么多的东西他们怎么拿的，看他们扛着、背着、抱着的也真是卖力了。
　　厉风自己就简单多了背着个装着芦毛和一点蛋类的背篓，然后怀里再抱着宝宝；而偌则是背着大部分的蛋，还得分出一只手去牵着墨防止他走丢了。至于厉和布就不用说了，两个苦力，本来来的时候就背着篓子来的，现在里面也是装着芦毛和蛋；另外还扛着两捆芦苇杆，当然肩膀上已经被厉风给垫了兽皮了，要不然这么直接□着上身背着还不得给扎破了。
　　厉风看着这浩浩荡荡的一群，怎么看怎么像是逃荒的，而且比逃荒的更惨的是还是一群衣不蔽体的原始人。披头散发、穿着草鞋有些人的还露着脚趾头也没舍得扔或者换。全身上下就腰间那么一点兽皮，女人还多一点胸前裹了一大块，当然里面的内裤什么的自从厉风发明以来，几乎是人手一件了。不过，那可都是他们自己做的，厉风所做的仅仅只是推广了做法罢了，他还没到那种能给那么多人做内裤的‘变态’程度。一来呢，他没那个手艺；二来呢，他更不喜欢给陌生人做那么亲密接触的内衣的。
　　“现在已经有点冷了，给你们做的马甲怎么不穿？”厉风很是奇怪地问厉，早两天的时候他就抽空给厉做了一件兽皮的马甲，偌也给布做了一件，但是他们两个人却都没穿，让他们穿只说不冷。
　　“也不冷，穿了浪费。”厉把抗在肩膀上的芦苇换了个肩头，然后说道。
　　厉风皱眉“现在怎么就不冷了，已经是秋天了，没看到这风吹的人都快起鸡皮疙瘩了。”说着还伸卷起自己穿在身上的兽皮袖子给厉看，这风虽然没有厉风说的那么夸张，但是总的来说还真的是冷了，这叶子都开始落了，秋雨也下了两场了，这种天气穿着短袖都觉得冷了，他们赤身怎么会不觉得冷，再强壮皮肤也会有感觉的吧。
　　“就是，你们干嘛不穿？”偌在旁边也帮腔问自己身边的布，他们一个两个的都不知道怎么想的，说了也不听。
　　“额，其实是舍不得穿......”布伸出一只手摸摸头有些不好意思地说。
　　厉风和偌都有些黑线，舍不得，怎么就会舍不得，本来就是给他们保暖的。
　　“因为那是你送的第一件衣服，所以想等着到不出去打猎的时候穿。”布继续摸着头解释，实在是他们平时打猎太容易把衣服给弄脏、刮坏了，虽然兽皮很结实，但是难免不会给弄坏掉。
　　“你们打猎的时候干嘛不穿，我们还可以再做的。”厉风在厉的耳边有些咬牙地说道，真是两个笨蛋，平时看着挺精明怎么这个时候就笨到一块去了呢“回去就穿上吧，这么冷了，大不了再多做几件，家里又不是没有兽皮。”他们厉风他们现在都已经开始在准备冬天的衣服了，什么羊毛的大衣，他可是想了好久了，还有各种兽皮毯子、被子，如果不是因为没有布什么的他还真想把那些岸边的鸭绒都给捡回来然后做成衣服被子什么的。
　　可惜，那些鸭绒轻飘飘的风一吹就跟着飘飞，关键的还是他没有发现能代替布来包裹鸭绒的东西，兽皮肯定不行，太厚了，而且这么包裹着不但把鸭绒都给压的扁扁的不保暖，更让兽皮本身的保暖性大打折扣，真的是很不划算，所以，厉风也只能看着那鸭绒就跟成熟的蒲公英似的满天飞。
　　回到家里之后，厉风他们都赶紧把背上的东西卸下来，厉他们直接就把芦苇给扔到了院子里，这一路走下来背着东西到也还真挺累的，就是厉和布这两个人也都感觉到有些累了，尤其是扛着的那个芦苇，有些垂下来的叶子什么的一直在蹭着他们露在外面的皮肤真是难受死了，真应该把那兽皮马甲穿上。
　　各种蛋类什么的，他们也都分过了，他们只拿回了他们应该分到的那份，其他的族长他们会分的，反正那么多人看着呢，他们得赶紧回来做饭了，而且宝宝也饿的大哭，他们都也挺理解的，立刻就让他们先回家了，毕竟孩子还是很重要的。
　　厉风把宝宝给厉给墨先带着，然后他去做饭，厉他们都去冲澡了，毕竟这身上一直毛刺刺的感觉可是很不舒服的，而偌则是去给他帮忙，他们要赶紧做饭，中午的时候除了宝宝和墨他们，他们可都是没吃饭的，毕竟部落里其他人也都是没吃的。看着这么多的鸟蛋他们居然连做饭的时间都不给，每个人都抓紧时间在那里干活，弄的厉风想做点吃的都不好意思，只能啃几个果子了事，可是那水果可不是能抗饿的，那几乎算是助消化的东西了，越吃越饿。
　　他们这次分到的鸟蛋这么多人加起来差不多有一筐半，厉风决定今天晚上就做全蛋宴，方便还简单。
　　先在旁边煮白水蛋、然后再野菜炒蛋、再鸡蛋玉米饼、蛋花汤、肉饼蒸蛋......当然还有给宝宝专门做的水蒸蛋，一桌子的菜都是蛋，油煎、爆炒，蒸、煮、烹炸真是能想到的，简单又方便美味的各种鸡蛋的做法，厉风是都做了，反正这蛋多的是，他们又不是只去这一次了。
　　这平时都舍不得吃，这次好不容易有这么多了，怎么也得一次满足一下自己的胃，剩下的就慢慢来，到时候看时孵化一些还是留着腌渍一些咸蛋什么的，反正他们现在看着一个大盐井，不怕没有盐用。
　　于是厉风就趁着这个机会，准备做咸蛋黄，这个是比较简单的腌渍咸蛋黄的方法。只需要盐和蛋就行了，第一步就是把蛋清和蛋黄分开，这个不难。厉风准备把蛋黄用来腌渍，其他的蛋白则是和玉米面还有豆面一起和，这样面团会比较有弹性，而且味道也会很好，即使用不完也可以用来炒着吃，反正不用担心浪费，毕竟还有这么多人呢。
　　下面的步骤就更简单了，把放了差不多少半碗盐的碗端过来，然后把蛋黄放到盐中间，当然这个是要把中间放蛋黄的位置给弄的凹陷一点，让盐高过蛋黄或者齐平就好。
　　厉风让偌在旁边看着火，自己在这里忙活，这个咸蛋黄虽然好腌渍，但是也要放上两天才可以吃的。厉风把蛋黄放进盐碗里之后，接着就把蛋黄用旁边的盐给盖起来，盖得严实一点，最后放上一点水，让盐比较湿润，这样就不会在放置的时候盐太干。
　　这样下来，这步骤就算是完成大半了，剩下的就是把这装了蛋黄的碗放置在阴凉的地方，放置上两天就可以了。到时候拿出来的话直接用水把表面的盐给冲洗干净就行了，那个时候的蛋黄不但好看，而且还很好吃，直接放在盘子里蒸熟，那咬上一口感觉上就跟Q糖似的，别有风味。
　　厉风这次做了不少，每个碗里都放了好几个，他们的碗大啊，当然，盆子里也放了不少。这也多亏了他们看着盐井，要不然恐怕厉风是不舍得这么多盐的，虽然后面还可以用，但是毕竟是沾了鸡蛋，而且也有些融化的，总是没有新的好。也幸好他们家里人多，厉风平时做菜也挺多，这盐的用量也不少，应该会给他们解决掉，要不然以后就还用他们来腌渍蛋黄好了，或者是直接腌渍咸蛋？
　　咸蛋什么的腌渍也很简单，只是这个要差不多一个月才能吃，现在只能先腌渍蛋黄，等他有时间再去腌咸蛋好了。
　　厉风看看旁边偌看着的白水煮蛋也差不多好了，就赶紧捞出来，然后又继续放了几个生的进去，另外又放置了一些大料什么的，可惜没有酱油和茶叶要不然就能煮个茶叶蛋什么的了，这个他也只是想先试验一下看看做出来的味道能不能吃好不好吃，如果好吃下次就这么做。
　　而那些剩下的蛋清除了和面做蛋饼之外，剩下的也做了鸡蛋卷，这没有蛋黄的就更好做了，里面夹杂着野菜叶，只可惜没有葱，如果有葱就更香了。大葱炒鸡蛋，葱香蛋饼肯定比着直接野菜的来的香的多了。
　　这一番忙活说着好像挺多，但是做起来也都是些挺简单不太费工夫的方法，除了那个鸡蛋饼以外，毕竟是要和面的，而且还是他们的主食，这光吃鸡蛋他们恐怕会觉得吃不饱或者是吃不下去啊，毕竟这白水煮的还挺噎人的。所以他才只一人煮了一个，另外那些加大料煮的也是，还得u竟挑些小的，怕到时候吃不完。
　　至于炒的什么他就不担心了，那些爆炒出来的味道他们是最喜欢了尤其是加了爆炒的姜的香味，不过，比较遗憾的是这里各种调料和原材料不足导致很多美味都大打折扣，如果有什么青椒、西红柿、葱花之类的那不是更美好了吗？不过，虽然遗憾，但是现在这样厉风也很满足了，毕竟这味道纯天然的也不算差不是，比现代那些已经不知道也分辨不出来真假的蛋好多了，现代的蛋他都快吃不出来蛋的味道了。
　　这饭菜还没做好，大大小小的就都已经围过来了，反正做好的菜他们都直接已经在厨房里就开吃了，如果不是厉风拦着恐怕很快就会被他们瓜分完，他都还没吃呢，而且后面可还有菜，等一下吃饱了后面的怎么办，他材料都准备好了，总不能浪费了。
　　就在他们几个人千盼万盼的等待中，饭菜终于做好了，这之前厉风其实已经给他们白煮蛋了，都吃完了，还喊着饿呢，估计是闻着这味道更饿了。
　　这饭菜一上桌几个人就哗啦啦地直接围过来，那速度可是比平时快了不少，毕竟这蛋平时他们可是很少做的，尤其是这么多管吃管够还管饱，多好啊，早就闻到香味了，那只能看着不能吃的感觉实在是太难受了，就连宝宝也伸着小手想要自己下手抓自己眼前那加了姜爆炒出来的炒蛋。闻着那个香啊还带着老姜的辣味，那味道厉他们更喜欢，比那水蒸蛋这种软绵绵的喜欢多了。
　　本来厉风以为墨会喜欢水蒸蛋的，没想到这小子也喜欢吃那爆炒的，倒是偌对于水蒸蛋还算是支持，当然，最支持的就是宝宝了，因为厉风也不会给他其他吃的，他能吃的就只有水蒸蛋了，软软滑滑的刚刚好。
　　现在每个人都顾不上说话，手里拿着蛋饼卷着炒蛋，然后筷子里夹着的还是各种煎蛋、蛋饺，这一整桌子就没有一样里面是没有蛋的，不过，他们倒是都吃的挺香，所有的都给吃了个干干净净。
　　最后，厉风还把自己之前放了好几种大料一起煮的暂时就叫做‘五香蛋’的蛋给端了上来，现在他们每个人都已经是吃的肚圆，就差顶到脖子了，这厉风一端来他们就都懒懒地撇上一眼，然后就又挺尸状地瘫坐在凳子上。厉风看他们五花八门的姿势，顿时黑线，还好没有椅子要不然你们还不得直接二大爷一样的翘着二郎腿在那里闲着剔牙呀？
　　“喂，你们都尝尝再说啊，这个可是我‘精心’研制出来的，绝对比你们之前吃的白水煮蛋好吃多了。”厉风赶紧卖力蛊惑，虽然现在他自己也不想吃了。现在恐怕唯一没有吃撑的就是宝宝了，厉风可是喂的很小心的，而且宝宝吃饱了也不会再吃的，哪里像他们越大越没有自制力，愣是没控制住自己的嘴巴，非得吃到撑了才行，还美其名曰，绝对不要浪费，浪费是可耻的......
　　瞧这旗子挑的多高，这浪费可耻在这里都愣是被他们这一群原始人给体会出来了，这得吃的多撑才能知道什么叫做浪费啊，吃不完的那才叫浪费啊！
　　“我不想吃了，你先放在那里吧，等一会我们想吃了再说，现在我是一点都吃不下去了。”偌摆摆手，这里就他吃的最多，都停不住嘴了。
　　厉风其实也想自己吃来着，可是他自己也是实在吃不下去了，人家都说晚饭呢一定要吃到七分饱这才算是能活到老的一个良好开端，但是他们呢，现在是提前迈入奢侈阶段，直接吃撑了，在这个如此落后、如此恶劣的原始社会，这如果被其他人知道，肯定会指着他们的脊梁骨骂，这蛋都端到你们眼前了，你们居然还敢不吃，还敢浪费？真是欠扁的样子......
　　“墨，要不你吃一个？给，这个小一点。”厉风拿了一个大概是鸟蛋吧，真的是很小的一个递给墨，怎么说也给吃一个啊，当初他还怕煮的少了，因为煮的味道肯定比白水蛋好吃，还怕不够吃，现在倒好，他们反而是要硬逼着吃。
　　“厉风叔叔，我真的是吃不下了，等一会好不好？”墨看着还没有自己拳头大小的蛋，这点他也不想吃了，实在是太撑了。
　　厉风转头看看他们，结果看谁谁转头，根本就不跟他对视，就连厉也闭上眼睛装作没看见，这再好吃的东西，你就算是山珍海味，人间珍馐放在吃撑了的人跟前他也不想吃啊，说不定还会想要吐......
　　叹口气，只能暂时把他们放在桌子上，等一下看谁想吃就吃吧，只怕是这冷了就不好吃了，早知道这样当时就不应该煮这么多啊？
　　这几个‘五香蛋’到最后他们也没吃下去，还是放到了第二天早晨起来厉风给热了一下他们才吃下去，当然味道没有昨天晚上的好，虽然厉风也没尝过，但是想也知道，肯定是刚煮出来的好吃。而且好在这天气降温了，没有变坏，不然他们恐怕谁都会觉得自己这是暴殄天物、罪不可恕啊，尤其是在饿的时候。
　　厉他们今天还要继续出去打猎的，而厉风则是需要在家里钻研他的毛翁鞋到底该怎么做了，他可真的是只穿过，然后也只是知道大概的步骤而已，自己并没有做过啊，而且，这工具也不齐全，不，甚至说是这工具几乎都没有啊，要想做出来还真的想办法，琢磨在琢磨才行。
　　厉和布今天都穿上了兽皮的马甲，这也是厉风他们强烈要求他们穿的，这天气比起衣服被弄破，这万一因为没穿衣服生病了相比起来，那可是很不划算的。
　　厉身上的是厉风用豹子的皮给做的，也不知道当时是怎么打到的豹子，厉风当时拿着兽皮的时候，第一个想到的就是这是豹纹啊，最原始的吃果果的豹纹啊，如果给厉穿上不知道是什么样子呀。
　　厉的身材是那种很有爆发力，然后又很匀称的身材，简直是比他前世看到的男模还要标准啊，毕竟那男模很多可是都文弱书生一般的，厉这可是完全在野外锻炼出来的。肌肉匀称，身材高大却不显得粗壮，很是均匀流线型下来；在厉风看来厉就跟那豹子一样，身形矫健、爆发力极强，身上每一处的肌肉都被锻炼的紧紧附在骨骼上，不突兀，摸起来也很是光滑舒服，当然如果去掉身上的一些伤疤的话。
　　现在厉就这么站着厉风的眼前，上身是相当于中袖的豹纹马甲，当初厉风就是怕如果是长袖的话会影响打猎，所以就只做了中长袖，反正也简单，就随便一块兽皮卷个卷缝上就行。胸前是用草绳当成系扣来用的，简单的五个扣子洞，厉只用草绳草草地系上中见到三个，露出胸口大片的麦色肌肤，就连那两个小点也是若隐若现，黄褐色的豹纹马甲勾勒出了厉风相对比肩膀来说有些细的腰身。
　　这简直就是标准的倒三角、九头身啊，厉风看着眼前的厉在心里呐喊，上面是半裸的豹纹马甲，下面是只遮住大腿根的豹纹兽皮群......然后再配上厉风那一头自然凌乱的黑发，这个是他睡觉睡出来的，而且还没有梳头的习惯，就是用手梳也想不起来，这种凌乱美，就跟那在理发店里特意去做的一样，比之犀利哥还要犀利啊。
　　再再然后，就是那张‘犀利’的脸了，之前就已经形容过了，那叫一个俊美啊，厉风觉得自己也算是半个烂笔头的写文者了，虽然这笔头真的是有些烂，但是好歹也算是写文的了。可是他却觉得自己这一时还真无法形容厉这一瞬间的妖孽表现。
　　他觉得自己可能鼻血要流下来了，他不穿衣服是对的，尤其是不穿这件豹纹的，这实在是穿着比不穿还容易引人犯罪啊！！！厉风现在万分后悔当初怎么就给他做了这么一件衣服啊，这可真的不能传出去呀，出去了会被吃的渣都不剩的，他可不愿意让厉穿成这样子就出去，所以，厉风决定要让他今天不穿衣服出去，大不了他今天再给他做一件，绝对不要现在这么性感的了。
　　而且也不要做的这么粗犷了，厉这一穿上野性十足啊，粗犷中带着浓浓的原始风味，比之专门去非洲拍摄什么写真的男模明星甩出去不知道几条街去！
　　当然这些只是厉风现在自己心里的想法，虽然有些夸张但是也真的是甩出去不少啊，这种最原始、最自然而又不做作的绝对比那些生搬硬套，才锻炼了几天就出来卖弄身材的人好了太多了。
　　至于，厉到底有没有穿着那性感的惑人的豹纹出去，谁知道呢？
　　
           作者有话要说：厉的身材，写的篮子自己都流口水，好像摸一摸，穿着豹纹，半露半遮掩，胸前细草绳系着......

唔，花痴了......       

芦毛是采摘回来了，现在最主要的就是要做毛翁鞋了。
　　这毛翁鞋可不好做，如果想要做的防水又结实那木头底的肯定是上上之选，不但底厚可以隔绝冰冷的地气，还可以防止雨水或者雪水把茅草编编织的鞋子给打湿了，这样的话，那可就是连一点保暖的特质都没有了。
　　现在这最难的就是要弄这木头的底子了，编的话应该是没什么问题的毕竟他们之前的草鞋也都编过，跟那个差不多，只是步骤上可能要躲一些和更紧密一些罢了。
　　在这么原始落后的社会里，工具是最需要也是最缺少的，最起码厉风现在想要一个锯子来锯木头都不行，用石刀的话根本就没办法把木头给切割出形状来，而且就算是打磨也不行。这如果要是等打磨好估计这冬天都已经过去了，还穿什么啊，干脆就不要弄好了。
　　厉风想着的是，这木头底子他主要就是给厉他们做的，毕竟他们是要经常出去的，而像他们并没有经常出去的可以直接编织厚厚的草鞋，然后里面塞上芦毛，外面用芦苇的茎秆来编织的严实一点也是可以的。
　　厉风把自己的想法和偌说了，偌最近是被厉风带的都自觉地往女性地位靠拢了，也就是说直接把自己的身份往布的‘老婆’名分上靠了，最近都一直留在家里，美其名曰照顾厉风，帮忙带孩子，还有其他需要他帮忙的事情。当然，厉风也确实有很多事情需要他帮忙，或者是两个人在家里比他一个人在家里要好多了，总有人聊天不是，而且偌也挺会侃的，跟他聊天轻松着呢。
　　“偌，你们平时如果要木头的话怎么弄啊？尤其是平整一点”厉风一边把芦苇的叶子给撕下来一边问同样在另一边撕的偌。
　　这芦苇的叶子他们是要编织毛翁鞋用的，当然还有上面没摘下来的芦毛，而剩下的芦苇杆如果要编织席子的话还好在湿泥里给卖上然后沤上几天，这样芦苇茎秆就会变得比较结实柔软，而不会因为芦苇杆太干燥而产生断裂，现在厉风他们主要就是为了编织毛翁鞋，席子刚好可以等他们把芦苇杆沤好之后再编织，而且这席子编起来步骤也不少。
　　一不小心就会把手给划破，那芦苇杆子可是比刀子还锋利尤其是对人的手而言，实在是防不胜防，因为你要一直编织，所以，不可能离开他，又没有什么手套可以戴，只能这么着。所以厉风自己也觉得还是要用好手把毛翁鞋子做出来之后然后再去编织席子比较划算，这样即使手给划破了也不至于会耽误过冬的鞋子。
　　“这个都是用石刀慢慢砍的，不过很麻烦也很慢。而且你说的平的木头板子怎么做，我们没做过啊？”偌一边跟厉风解释一边跟厉风解释一边忙着手里的活，现在可不能闲着，事情还真挺多。
　　“难道就没有人做过吗？”厉风自己想想也不太可能毕竟都没有什么合适的工具嘛，但是还是不死心，希望偌可以给出一个意外的答案。
　　“没有，你看到了啊，我们不是一直用的都是石头的桌子什么的，哪里会有木头的，只有几个木头墩子还是直接从树林里给挖出来的，当初可是费了好大劲了。”偌指指他们房间里的木头墩子，暂时被当做凳子来用的。那表明的确很粗糙，而且一看就知道之前不知道是风吹的还是雷击的断裂的痕迹，然后后面还经过大概是石具打磨的痕迹，凹凸不平的。当初厉风刚坐上去的时候还没感觉怎么样，可是这久了就真遭罪了，屁股都疼了，最后还是他垫了茅草上去才好一点。
　　偌这么一说，厉风虽然很失望但是也在意料之中，意外中的奇迹哪里会这么容易就出现的，而且这里连铁都还没发现，拿什么来做出可以分解木头的工具，石头的就更没可能了，而且也不会锋利的，只能叹口气，看看能不能想出其他办法来，要不然就只能看看能不能用其他的东西代替了。
　　“怎么了，要用到的？”偌看厉风一脸失望就问。
　　“恩，我们做毛翁鞋如果想要更结实也保暖的话就最好用木头做底子，大概就是和我们脚一样的形状就行了，但是现在关键就是这木头我们有很多，只是这木头他不好分解啊？”厉风看着远处的山头，那里树木何止千万可是他们却是只能看着不能用，还真是很郁闷。
　　而且和最关键的厉风还没说出来，这木头的底子形状弄好之后，就是要在旁边的沿上钻上几个孔，这样主要是用来固定鞋子的，因为编织的茅草和草绳是要从这里穿出来然后再和上面的草鞋编织在一起，这样才会牢固而且还不透风很保暖。厉风现在万分的想念铁啊，都说穿越来的几乎都是万能的，可他怎么就这么可怜的，除了会编个筐子篓子草鞋什么的，就没发现一种可以直接改变整个部落的东西，就比如铁啊。
　　不过，他也很怀疑，就算是见到了铁矿石他会不会认识，因为他可是从来没见过原矿的，见到的都是被炼化出来的铁制品，天知道那些一穿越过去就认识铁矿的人到底之前是干什么的。那种应该是和石头差不多大铁矿他还真的真的是没见过啊，就算是找恐怕也找不出来个什么头绪，唉，果然，这会使用工具是人类和动物最大的区别，尤其是那种高级的工具......只可惜，现在他们没有。
　　“哎呀，现在先别问这些，如果实在是没办法我们就直接编就好啦，大不了编的厚实一点啊。”偌一听厉风的说法也觉得确实是个问题，这个是他们目前还想不到办法解决的。
　　“也只能这样了啊，等厉他们回来再问问他们看吧，我们今天先把这些芦苇叶子和芦毛弄好，然后再把芦苇杆给埋到河边的泥土里。”厉风也不再想专心做着手里的活计，现在想也想不出来什么好办法还不如不想。
　　大不了真像偌说的，他们直接用芦苇竿子来编织底子然后再想其他的东西代替，厉风这么一打算可也算是放了一半心了，今天上午这些芦苇什么的就能弄完，下午正好可以编毛翁鞋，到时候再说吧。
　　“哎，我发现你们最近变得甜蜜不少哦？”偌本来就是静不下来的主，你让他不说话简直是比杀了他还难受，这不，刚安静一会，偌就开口冒出这么一句。
　　“什么？”厉风不解。
　　“切，你别装啊，当然是你和厉啊。你看看你最近也不飞他白眼了，出门还知道叮嘱几句，而且现在事事都以他为先，做衣服先想到他、编鞋子也先想到他......你以前可不会这样哦，现在都表现的这么明显了，而且今天早晨......”偌在那里贼兮兮地看着一脸不解的厉风直接说破。
　　“你整天都在想什么啊，我跟他可没什么啊，倒是你和布不是更甜蜜吗？”厉风被偌说的有些晕眩，甜蜜？他们现在真的表现的这么明显吗？他怎么没感觉的到啊？
　　“呵呵，你就继续装吧你，现在有眼睛的人都能看出来。”偌蹭到厉风身边“你们今天早晨在厨房里做了什么，我们可都看到喽......嘿嘿嘿”偌给了厉风一个我都知道了你就别装了的眼神。
　　厉风的脸顿时爆红、暴热，他觉得自己脸上的温度一定都可以煎熟鸡蛋了，早晨的时候厉穿着他给做好的那间豹纹的中袖马甲，粗犷的风格和厉那结实修长的身材看的厉风是目眩神迷在那一瞬间。
　　然后他就特别不想厉穿着那件衣服出去，外面那么多人呢，等一下一不小心‘勾搭’回来一个怎么办？而且这么诱人的厉他打心底好像不想让别人看到，当时的自己压根就没去想自己这是属于什么思想，他只觉得厉如果就这么出去的话他肯定会很不舒服。
　　所以，他就做了一件现在想起来就特别愚蠢的事，而且还是愚蠢到家了。他居然直接上手就去解开厉的衣服系带，准备给他脱下来然后让他别穿出去，而且自己还是没解释的那种，直接自己上前动手，然后嘴里还说“衣服脱下来......”真的是要死了。
　　说完这番话他自己都还没意识到什么，系带也还没解开一个结果就被厉给按住直接一个深吻，然后好久才松开，厉风都被这一吻给吻晕了快要，等他回过神来，正看到厉对着他笑的满足，而厨房门口也冒出来好几个脑袋，其中还有墨的小脑地，厉风那脑子是轰的一下就什么都听不到了。他只想找个地洞钻进去啊，他们两个人居然在厨房里就那啥了，KISS了，而且还是很久很久的那种，唇角都有溢出来的唾液，就在厉风想立刻走出厨房回房间的时候，厉居然又干了一件让别人也让他自己抽气的声音，他居然就这么直接低头伸出舌头把厉风嘴角的唾液给舔了个干净。
　　那一瞬间厉风觉得自己想死的心都有了，他还从来没有在其他人面前和厉这么亲密过，虽然只是‘意外’，但是这也实在是让他脸红到爆啊，狠狠地瞪了厉一眼，然后又狠劲踩了厉一脚，最后才伸手狠狠地擦拭着自己的嘴角。本来还想跑回屋，可是如果那样的话那就真的跟那被吃了豆腐以后，害羞的或者是恼羞成怒的言情女猪脚没啥两样了。那感觉更呕，还不如直接呆在这里来的更‘男人’一些！
　　“喂，你突然发什么疯啊”厉风把偌他们都赶走之后就开始问笑的满足的厉。
　　“是你要我脱衣服的，我这不是先来电前奏吗？”厉说的好无辜，是厉风自己要他脱衣服的，而且还自己都动手了，他怎么可能忍得住啊，如果不是还要去打猎，他还真想直接把厉风拉到房间里去。
　　“你脑袋里整天都在想什么啊，我让你脱衣服，是因为......”厉风气得眼角直抽额头的青筋猛跳，可是是因为什么呢？怎么说呀，说是不想他穿这身出去？如果厉问的话，难道他还得解释说，因为他穿的太性感？这根本就更不可能了。
　　“是因为什么？”厉不解的看着厉风，然后嘴角含笑。
　　“那是，那是，因为，因为......”厉风在找合适的借口，什么借口呢“那是因为我发现。。。这个衣服好像还有些地方没缝好，准备再给弄的更好一点。”呼，总算找到一个比较合适的借口了。“你快点脱下来，反正之前也没穿也不在乎这一天。”厉风赶紧催促。
　　“哦？是吗？”厉依然是含笑看着厉风，眼睛里满是狐疑“我怎么记得之前你给我的时候还检查了好几遍都没发现什么问题啊？”
　　厉风气结“随便你吧，你想穿就穿着吧。”真是不知道自己发什么疯了，不就是一件衣服吗，居然让他穿上了还想给脱下来，厉风在心里对自己使劲摇头，厉风你要弯了，你弯了，你完了......
　　“既然现在时间也不早了，你们就快点去打猎吧。”厉风挥挥手赶厉出去，越看越晕呢。
　　他们现在都是挖的陷阱，每天不用再像以前一样很早就要出去寻找猎物，所以厉他们现在才得以在家里和厉风他们一起吃早饭，当然，厉风为了他们也是特意做的比较早的，早知道就不那么早起来给他们做饭了，现在果然是自讨苦吃。
　　“行，我这就出去，不过，这衣服......”厉可是很听话的，他看了厉风一眼，语气一顿，然后就看到厉风抬头看他，不解，又继续接着道“既然你说要我脱，那我就脱；你说今天不穿，那就不穿......”说完朝厉风‘暧昧’一笑就转身出了厨房。
　　当然，这笑容厉是绝对没有什么‘那啥’心思的，纯粹是为了遵从‘老婆’大人的指示，然后温柔地听话地来个温顺的笑容罢了，只是厉风被刚才厉的表现给惊到了，然后自然就思想歪了。
　　结果，厉今天出门的时候还真没穿那件马甲，弄得布和偌看他的目光那叫一个暧昧呀，弄得他想说什么却也说不出来，想反驳也找不到借口啊，你想反驳什么呀，他们可都没问也没说话的......最后，厉风只能当做没看见。
　　现在偌再提起，厉风想为自己正名了，可是他突然发现，好像确实提不出什么反驳的意见来，他们最近的亲密接触是有点多啊，而且，现在他突然觉得如果自己反驳的话，偌肯定会越说越多，自己也只会是越描越黑干脆就不理，让他去说好了，说两句就不说了“随你怎么想，不过，我们现在最主要的就是要干活，下午就要开始编了。”
　　中午他们简单的做了点吃的，主要是为了喂墨和宝宝，依然是水蒸蛋和奶，他们则是吃的面饼子和野菜炒蛋，很下饭也很好吃，吃饱了才能有力气干活啊。
　　这芦毛本来就是在芦苇上风干了的，几乎是没有什么水分，所以可以直接使用。这芦苇叶厉风用温水都给泡了一下，这样他就不会变的太干脆，然后一折就碎。而茅草厉风他们家里一直都是有的，因为平时他们都穿着草鞋了，这茅草的需用量平时也都在准备，没事的时候就回去附近割一些来晒干，然后有的被搓成草绳，虽然不如麻绳结实，但是也算不错了。
　　这次编毛翁鞋，草绳不需要太粗，他们所起到的作用紧紧是固定和连接鞋帮和鞋底的作用。这毛翁鞋在编织的时候要比草鞋麻烦很多，而且编织的手法也不一样，草鞋的空隙算是比较大一些，而且也就只需要编织一层就够了，可是这毛翁鞋却不一样。
　　不止要编的紧密，而且还要绑的很紧，最好能编织两三层，这样不进风还更保暖，当然这毛翁鞋的编织可不止是只有茅草，最主要的是芦苇的叶子和芦花，其实就是芦毛。
　　这毛翁鞋现在既然是没有木头底子，那只能先编草鞋底了，这草鞋底的编织可是很有讲究的，要编织的类似经纬度的这样后面的步骤才好进行下去。
　　而且，这鞋底还得是用细草绳来编，这样才能让着鞋底更紧密平整，在编织的时候厉风还小心地在四周都留出若干的细绳经，也就是在编的时候两边都要留出来足够长的细绳子，为了编织鞋帮的时候好编织到一起去。其实厉风也只是记得大概的步骤，他不确定自己能不能做出来，但是这应该不算是太难的，只能先试验一下了。
　　因为有了前面编草鞋的经验，所以，到这里一切都还很顺利。这鞋底编好了，接下来就是要鞋帮了；这鞋帮是需要用芦花搓成的绳子一圈一圈的按照之前的方法往上编。这鞋子的帮要编的比较深，最起码到脚踝，这样冬天才不冷，不像前面的草鞋脚背都露出来大半了。
　　这鞋子可不止是有鞋帮，还有鞋脸和鞋跟，当然这步骤手法都是一样的，主要的就是这紧密程度，那就是一定要结实还不能透风，最后等这些都编织好了以后，就是最后的锁鞋口了，厉风不知道这鞋口应该锁多大，只能自己穿进去试试，然后再一点点的试着锁，等自己穿着差不多了，能很方便的穿进去，而不容易漏风就可以了。最后就是剪去外面的毛茸茸的刺棱在外面的芦毛什么的了，但是厉风却觉得完全没必要，这毛绒绒的还好看呢，说不定还更保暖，就这么穿，方便还暖和。
　　接下来最最重要的就是鞋底了，木头是不行了，他直接穿试了，这只有草绳底即使是塞了芦毛也还是有点薄的鞋子，觉得还是得弄个底子出来，没有比较厚的木头用薄一点的木片或者是其他的兽皮代替也行。
　　厉风用芦苇叶子又编了鞋底，然后找来兽皮和一些自然的比较薄的木片，虽然这木片大小不一，但是可以在鞋子的前掌和后脚跟那里订起来，这样也算是比较耐磨了。厉风这次算是比较聪明了，直接找来烧红的骨刺和比较细的石具，直接用火来把木头穿洞，这样之前预留下来的草绳正好可以从两边穿过来系上。
　　这样第一双最粗陋最原始的毛翁鞋完成了，鞋子底两头是比较薄的大小不均匀的木片，中间是没有的，就跟那鞋跟和防水台一样，而木片上面就是兽皮，接着就是芦苇叶编织的鞋底，最上面才是用草绳编织的鞋底和用芦毛编织的鞋帮。厉风穿上走了一下试试，恩，还好，挺舒服，比之前单一的草鞋舒服多了，而且还不会因为鞋底太薄而咯脚。因为里面也塞了很多芦毛，当初做的时候就要做的大一点，这样才能多赛点芦毛，才能更暖和。
　　当然厉风还把之前他们还来的麦种去掉的麦瓤也给拿出来了，那个东西他可没扔，虽然只有一点，但是这个放在鞋子里面也很暖和，甚至是不需要穿袜子，因为据听说麦瓤是热性的，可以很暖和很暖和。当然他们也没有袜子可以穿！
　　
           作者有话要说：很多麦瓤放在一起可以产生很大的热量，尤其是一堆麦瓤里面那可真的是很热的！

最近亲们的评论变少了好多啊，要给力啊，评论什么的是篮子的动力呀，不要霸王呀......

又更新很迟了，明天假期结束，今天睡得又很晚了，撞墙.............       
这毛翁鞋应该算是制作比较成功的，这双鞋子一出来偌就赶紧也试穿了一下真的是比草鞋要厚实很多，虽然他也要比草鞋重了不少，但是只是穿了这么一会居然就感觉到热了......
　　当然也很有可能是因为现在的天气不太适合，但是也足以证明这鞋子的确是很保暖的。一双鞋子制作了一个下午，偌一直都在旁边看着对于这制作方法也算是了解了一个大概，对于厉风能做出这么‘高端’的鞋子来，他觉得这简直就是到目前为止最大的‘发明了’；只是这鞋底的木片可能不太好找啊。
　　不过，这也不是他现在该操心的，毕竟族人们会想办法的，这么多人能想出来好办法的吧，这木头虽然难弄，但是也不保证他想不到其他人也想不到啊？这有些人就是有这么一些手段可以做到别人做不到的事情，就比如厉风......虽然他也不知道怎么才能弄到合适的木头。
　　“喂，快点脱下来啊，现在穿着不热啊”厉风赶紧催促正穿的起劲的偌，感觉不到热吗？
　　“呵呵，是很热，但是你让我过一下瘾嘛，等一会就脱......”偌还真舍不得脱了，他穿也正好呀。
　　“好了，他们快回来了，我们赶紧去做饭，等他们回来我再教你一起再做，时间还长着呢，以后你想穿多久就穿多久。”厉风拍了一下偌的肩膀再次催促，这人，这么热的天穿着居然就不想脱了，脚都捂了。
　　“知道了。”偌恋恋不舍的坐下来准备把鞋子脱掉，不过，手放上去的时候突然又转脸看向厉风“厉风，这双先给我吧，你还没送过我东西呢，就送给我好不好？”
　　“这双不行，这可是我第一次做的，要留作纪念自己穿才有意义。要送你，后面送也不迟呀，更何况后面只会越做越好。”厉风赶紧把鞋子给拿过来，这小子都不舍得放手了，再在他手里一会，就别想拿回来了。
　　“哦...这可是你说的啊，等一下你做好了就得给我啊，而且这双你要自己穿的，不能给厉哦。”偌另一只手也抓着鞋子然后跟厉风说，自己做的肯定没有厉风的好，还是先让厉风做比较好，他做的可以给布穿，哈哈，刚好。
　　厉风一听偌的话就头大，给他编一双也就罢了，居然还说什么手里的这个不能给厉穿？他本来也没打算给，第一次做出来的又不好，等做好的再给也不迟，更何况他现在还没想这么早就给厉做，早晨的事情还没找他算账，哪里这么快就会给他做了“知道了，快别贫了，赶紧烧饭去。”这个偌真的是越来越贫了，可能是因为生活稍微好了一点，他现在好像整天就没有烦心事一样，高兴的不得了。
　　“哎呀，知道了，比部落里的女人还要嗦了哦，小心厉不要你......”偌松开手，赶紧跑开，然后对着厉调侃。
　　厉风现在都懒得跟他生气，跟他生气那简直就是能把自己气死，太不划算了，把东西都收拾起来放进一个筐子里然后端进屋子里，鞋子同时也放进他们自己房间的床头的‘柜子’里。
　　说起这个柜子那可是厉风自己‘独创’的，原始第一人。柜子是用跟绑栅栏门一样的方法绑出一个长方体的木头架子，然后两边用藤蔓和木槿枝条编起来，只留一个门，只见的隔层也是绑了木棍，做了有四个隔层，每个隔层也都用编筐子的方法把他们和木头编织在一起。这其实也算是一个放大版的古代书生背着的书娄差不多了，只是这个比那个可是粗糙多了，但是也结实不少。
　　这个‘柜子’编的很大，放在床头，正好把床头的空地方给堵死了，这床一头靠墙另一头就靠着这‘柜子’也算是很有安全感的了！
　　柜子里的地方虽然被编织占了一些地方，但是这地方也不算小了，收拾干净的兽皮都放在最顶层免得受潮，而且厉风还专门编了好多个筐子留着放东西，然后再放进柜子里。而且这个‘柜子’也算是方便的，柜子的门直接就是用兽皮缝的，跟门帘一样，用起来很方便。家里面可是做了不少，很多小东西也都放在一个小筐子或者篓子里，然后再放进柜子里，这样也不用担心东西找不到，或者是墨他们太调皮而把东西弄丢了。
　　其实厉风他们家里并没有多少东西，这个柜子装东西都还是空荡荡的，里面的东西也是少的可怜，粮食什么的他们又不用放在这个房间里的，至于衣服什么的也就是兽皮的，还没做几件呢，这段时间还得要赶一赶了。
　　把东西放在柜子里后，厉风就赶紧出去准备去做饭，厨房里也有一套这样的柜子，当然这个就是所谓的最早的‘橱柜’了，而且这橱柜还是最天然的，也是别有一番原始的自然风味。
　　可能是因为平时人都吃不吧，更不可能有什么吃的留下来，这里几乎都没有老鼠，他们在野外也比在他们家里吃的好，这很多东西人不知道的，老鼠都知道，比如红薯、比如玉米、比如大豆......，当初他们没发现这些作物的时候，想必这老鼠也存了不少粮食吧，反正这动物是比人肥。
　　可是现在不一样了，厉风现在家家户户几乎都有余粮存下来，尤其是各种腌肉熏肉什么的留作过冬的粮食，就怕遭到老鼠的偷吃，这老鼠的病菌可不少。虽然这原始人够强壮，但是厉风自己想想都觉得毛骨悚然，而且还恶心，所以对于这食物都藏的严严实实的，生怕被老鼠给玷污了。这自古以来，人类四害就是无法清除干净，不管哪里都有‘蚊子、苍蝇、老鼠、蟑螂”光是恶心都能把人恶心死。
　　也不知道他们哪里来的这么灵敏的嗅觉，只要一有食物他们就会出现，让人防不胜防，筐子什么的还不够老鼠们磨牙的，所以，厉风就直接做了好多大的陶罐，直接把能放的玉米面粉、大豆什么都放进缸里，然后上面用盖子或者是石板给盖严实了，看你们还怎么偷的到。就这样，严防死守最后当然是厉风胜了，这严实的它们是啃不动咬不穿，无从下嘴！
　　厉风那处玉米和豆子还有红薯的杂粮面，准备做点浓稠的杂粮粥，这里可没有米，这真是很悲剧，他们现在喝的都是没有米的稀饭，其实就是杂粮面汤。然后再准备做点杂粮饼子，这杂粮面因为没有工具来弄，很是粗糙，吃久了嗓子就不舒服总感觉干干的，但是不吃又没有什么能吃的。厉风现在只能用最简单粗糙的原料想办法给做出各种美味，这样才能让他们不会觉得厌了，关键是，他自己也怕自己吃厌了。
　　现在他每天都在脑子里搜索自己看过听过或者写过的美食做法，就打算用最简单的食材做出比较美味的东西，现在家里的蛋类比较多了，可以用鸡蛋清来和面，然后蛋黄可以炒来吃，真是一举两得。
　　厉风手里和着面，还一边支使在旁边闲的没事的偌用石臼来磨面，不能光吃不干呀，这面可不好磨，他们平时吃的可香了，却不知道自己在家里也是累的半死，哪来会有这么简单的就让他们吃着不动手，能使唤的，还是要物尽其用 ，要不然浪费！
　　偌没办法只能干呗，毕竟不能白吃是不，只是这用石臼来磨面可真的不是那么好干的，力气大了，里面的豆子或者玉米粒四溅，力气小了根本就砸不碎，而且一遍还不行，还得磨上个两三遍这才能让面比较细一点。
　　偌才磨了一点面出来就觉得这实在是也不比打猎轻松，他一直以为比较简单呢，看厉风做好像很简单的呀，怎就这么难呢，而且胳膊久了就开始有些酸了，这面磨得还不够他们一家人吃的。
　　偌苦着脸跟厉风抱怨“哎呀，我能不能不磨了，你找点其他事情给我做也行呀。”这个实在是一点都不轻松。
　　厉风看他那表情就想笑，故意装的可怜兮兮的模样，可真不适合他“不行，这是最简单了，你就好好干吧，等他们来我们吃饭之前都不准停，要不然下次我们就不吃面了，谁让你们都不磨。现在你们知道了吧，知道我有多累了吧。”不让你们自己试试，只怕你们还以为我在家里有多轻松呢？
　　不过也确实是需要做个石磨出来了，不管大小总得有一个不是，也比这个石臼弄的快多了，只不过，现在都忙着，恐怕要冬季的时候才能抽出时间来做了。毕竟现在也并不算是特别需要，部落里很多人家里都还没有粮食这些，所以，明年，大概明年麦子长出来了，可能就会用的到了吧，正好他们冬天的时候在家没事做出来，到时候也好说是他们没事的时候琢磨出来的，毕竟一个冬季呢，总要找点事情来做的。
　　杂粮面和的还是比较快的，先是烧了一点野菜豆钱汤，里面放一些盐很是好喝，另外就是要去炕一些烙饼了，这个也抗饿，明天的时候正好给厉他们带着，再炒个咸肉，然后再弄一个炒蛋，就差不多了，现在不求种类多，只要量够就行了，毕竟现在还是以吃饱为主。只是厉风自己习惯了去做点既能填饱肚子又能满足味觉的食物而已，部落里的其他人大都不太愿意做这么麻烦的食物的。
　　厉他们回来的时候厉风也快要做好了，而偌还真可怜兮兮的坐在旁边‘磨面’，旁边也已经有一些了，而偌看到厉和布进来，那个兴奋那个高兴呀，把他们都吓了一跳。
　　“你们终于回来了......”
　　他们每天都见面的，怎么突然这么高兴，又发生什么好事情了？布居然都快蹦起来了，直接就朝着布扑去，这简直就是太好了，他们终于回来了，我终于不用再在这里磨面了，这实在是太折磨了，他宁愿跟着他们去打猎呀。想他一个大男人居然跟个女人一样，坐在那里一坐就坐了好久，然后还要磨面，那实在是简单又繁琐的事情，一遍遍的重复，真的是累死他了，胳膊酸了呀，感觉打猎的时候也没这么累！而且，最关键的还是好枯燥呀，厉风都不理他的，就让他一个人在那里叽叽喳喳。
　　厉风在旁边看的好笑，有这么夸张吗？这虽然是有点累胳膊，但是比他们之前出去打猎好一点吧，看偌这表现就跟干了天大的苦差事一样！
　　“好了，来吃饭了。”厉风和厉把饭菜端上桌，厉看着走在前面故意无视他的厉风，觉得这样的厉风好别扭也好可爱呀，不就是早晨在偌他们面前亲他了嘛，怎么都一天了还这么别扭？
　　偌紧吧在布的肩膀上，让布带着他往前走，一边还在叽叽咕咕不知道在说什么，看他一会高兴一会皱眉的模样，肯定在说让他磨面事情了，今天让他郁闷的也i就只有这件了。看他整个人都已经挂在了布的身上了，自己真的是懒得连这么点路都不想走了。
　　墨现在也抱着宝宝出来吃饭了，现在他们两个是没人管的小孩了，厉风现在忙死了，忙着烧饭什么的还要做各种鞋子衣服，偌有时候不去打猎也要留下来帮忙，宝宝就留给他带着了。他们早晨起来吃完饭之后就在院子里玩，自从宝宝抓过蛇之后，现在墨是半步都不让宝宝离开他的视线。如果不是自己累了，他都想一直抱着，玩累了两个人就一起睡觉休息，中午吃过饭后，又继续玩，或者在宝宝睡觉的时候他睡不着了就帮着厉风做点其他的事情。
　　而下午的时候厉风也几乎没什么事情让他做，宝宝厉风有时间都是自己抱着哄着，而没时间的时候墨就带着他在院子里玩或者和小伙伴在门口玩，有时候句号还有路他们也会到他们家里来玩，一起带着宝宝玩。不过，宝宝大部分时间还是在睡觉，他只要在旁边看着就行了，或者是厉风在做事情，然后厉风就在宝宝旁边看着。防止他醒来看不到自己会哭闹，还要给他把屎把尿，现在这些事情厉风都做的熟练无比了。
　　厉风今天下午忙死了，所以墨就带着宝宝出去在门口玩了一会，玩累了就回来睡了一觉，睡醒了之后没多久就又开始吃饭了，墨觉得自己现在快变成小猪了，那种肥肥的，胖乎乎的动物了。
　　开饭了，桌子上的几个人还真的是一人一个样，厉风依然是抱着宝宝给他喂奶，而墨则是自己在那里夹菜吃，偶尔厉风也会抽空给他夹几筷子，反正都是自己家，不用客气，想吃什么就吃什么，墨现在已经是融入进来了，不会感觉到拘束了，吃的倒是很欢快。
　　而偌则是赖着布，撒娇说什么自己胳膊酸、手疼的，就差让布给他喂饭了，两人那腻歪劲，其实主要是偌，让厉风看到牙碜，这女人都嫌磕碜，更何况偌这一个大老爷们，虽然不娘，但是也够牙酸的。
　　现在厉风完全没意识到，坐在自己旁边的这位也不比偌好到哪里去，虽然没有甜言蜜语什么的，但是那动作也是一点都不马虎呀，手上不停地给厉风夹着菜，然后还一边冲着厉风笑，虽然厉风装作没看见，但是却不能忽视自己心里那已经在不知不觉中被慢慢改变的情绪，的确是比之前稍微好了一点。
　　之前对着厉可还是有一席恼怒的，毕竟早晨那一出，可是他没想到的，绝对不能姑息，要不然肯定就得寸进尺了。不过这一顿饭吃下来，厉除了继续温柔之外，其他的也没有什么动作，倒是让厉风放松了不少，之前还一直担心可千万别再又当着他们的面动手动脚了。不过，转念又一想，自己这是在想什么，难道还盼着他对自己动手脚嘛，真是思想歪了呀......
　　吃完饭后，今天是偌他们洗碗，现在他们家流行轮流洗碗，毕竟厉风也不喜欢洗碗的，油腻腻的，这下好了谁都逃不过，当然除了墨和宝宝，他们都是两个人两个人一家的，刚好一家人轮流洗一天。只不过，厉风大多时候会都是自己洗的，他们可不想和厉一起，经常是洗着洗着厉就开始吃豆腐了，他可不想洗个碗还要洗一晚上，结果还得把自己搭进去。倒是偌他们挺喜欢，两个人在那里一边洗一边亲亲我我，倒是惬意的很。
　　厉风在那里抱着宝宝哄他睡觉，然后他也好再教偌编毛翁鞋，现在房间里就他们在，墨和宝宝自动就被忽视了，厉风觉得厉看他的目光真是让他坐立难安，他想赶紧找个话题来说，厉现在这不说话只是看着他笑的模样，还真让他不适应。
　　他干脆直接进房间里把做好的鞋子拿出来给厉看，赶紧分散他的注意力，这目光太}人了，让他浑身都发热，真是够晕的，居然被个男人只是看看就别扭死了，看来自己真的是被掰弯了，以前可不会这样呀，谁看他他也不会感觉到啥呀？
　　“我今天没有穿衣服。”厉拿着厉风递过来的鞋子，也不看就这么盯着厉风说了一句。
　　
           作者有话要说：亲们，为什么篮子觉得即使写了五千字，写了好几个小时，结果自己打开一看，鼠标一滚动起来就感觉好少呀，是篮子滴错觉吗？还是其实已经很多了？   

奖励还是惩罚？

    厉风被厉这么一句没头没脑的话说的一愣，过了一会才回过神来，原来是在说早晨的那件事，厉风也不说话，装作没听见。你没穿就没穿呗，反正今天也没给你做衣服，而且就算是再做一天时间也不够呀，他可不是专业的裁缝，可没那么好的手艺和速度。

    “今天很冷”厉看着厉风的目光越发炙热，衣服你都给我脱掉了，难道还想赖？

    “哦，那你就先去把衣服穿上吧！”厉风抱着宝宝很淡定地吐出这么一句，连看都不看厉一眼，视线都放在了宝宝的身上。宝宝现在是越来越大，也越来越不愿意睡觉了，吃饱后精神还是很好的，非得先带着玩一玩才愿意去睡觉。

    厉气结，厉风这是明知故问，装傻呀，他想穿衣服才怪，等一下还要脱掉的“不要了，不过今天要早点睡觉。”

    厉风现在是根本装听不懂，装不知道“你看看这鞋子怎么样，要不要有哪里需要改进的地方？”转移话题是最好的办法了。

    “”厉看着厉风瞪眼，不过也没办法，墨他们都还在呐，想直接跳过说话，三步上垒，好像也不太可能，只能听从厉风的话，暂时转移就转移吧，反正你也跑不了。

    厉风看厉终于不再说早晨的事了，心里悄悄地松了一口气，厉这暗示性太强了，他可不想第二天在下不来床，他现在忙死了，明天还准备去编芦苇席子呢“这鞋子的底，如果有比较厚一点的木片就更好了”对于这木头底厉风还是很有怨念的，这个底子太薄了点。

    “这木头不好弄，等空一点的时候再想办法。”厉摸了摸鞋底的木片，这两只鞋子底的木片也算是找的比较均匀了，如果都能这样也算不错了，就怕是这些都不好弄不好找。

    “你们在说什么？”偌洗好碗回来了，终于不再挂在布的身上“这鞋子怎么样呀？好不好？”偌继续转头问拿着鞋子的厉。

    “恩，很好。”比草鞋结实多了，而且看这厚度肯定也很暖和，只可惜，当初厉风做鞋子的时候是按照自己的脚来做的，他想试一下也不行，穿不进去，他的脚可比厉风的大不少。

    “那当然了，我们可是做了一个下午呢。”他也有帮忙的，那些草绳都是他搓的，然后厉风编的，他们是分工合作，一人一半的功劳。

    “美中不足的就是这鞋底了，没有更好的东西可以代替。”厉风也觉得挺遗憾，想法都挺好，可是真到实验的时候，缺少的东西自己还是做不来，果然是知易行难。

    “不要紧的，现在这个已经是很不错的了，我们可以先做点穿着嘛，到时候在慢慢想办法呀！”偌很想的开的，虽然不是很完美，但是在他眼里这已经是很好很好了，比直接包着兽皮好吧，比草鞋好吧，冬天的时候不用冻脚了，这一切都很好呀，这样，他就很满足了。

    偌这样想，其实布和厉跟他想的也差不多，他们没见过比这更好的，根本就想象不出来比这还要好是什么样的，这样他们就已经是出乎意料之外了。

    大概只有厉风自己知道，自己这双鞋子也仅仅是徒有其表而已，自己穿惯了各种运动鞋、皮鞋等现代工艺做出来的鞋子，再看看自己手里这个，真的是太粗糙了，形状也仅仅只是保持了一个鞋子的大概形状而已。而且也完全比不上他小时候穿的那阿姨给他们编的毛翁鞋。见过了好的，再看看自己手里的这双，这才感觉出什么叫差距，什么叫做手艺。

    自己做的这双，大概连学徒做的好都没有呀，唉，自己都不好意思说出来，也幸好他们都不知道更好的是什么样子，这双给自己正好，后面会越做越好的。

    几个人又聊了一会，厉风大概给他们讲了一下鞋子的做法，并且也顺便再复习一遍再做一双出来，同时也教偌。当然在他们去睡觉的时候还只做好了一双鞋子而已。

    厉风被厉拉着去睡觉，本来他还想再拖一会，然后让厉先去睡，结果厉根本就不理他他，就知道你在打什么主意，能让你得逞才怪了！所以，厉风很悲剧地被厉给半拖半抱地带进了房间里。

    然后就直接被厉给压在栅栏门上亲个够，厉风呜呜地挣扎了一下，就被武力镇压了，在厉的怀里完全没有反抗能力呀！武力值根本就不在一个水平线上，而且，他也还不敢太发出声音来，怕把睡着的宝宝和墨给吵醒了，只能让厉风在他口中彻底扫荡一遍，然后在舌头麻了，嘴唇木了，鼻子不会呼吸了的时候才被放开。

    这人真的是落后的原始人，这些都是都是谁教他的，难道是天生就会的，这也未免太厉害了吧，无师自通型的？而且还是这么的熟练不会是都在他身上练出来的吧？

    “喂，你不要乱来呀，宝宝他们都还在呢，快点去睡觉，明天的事情还有很多呢？”厉风抹了抹嘴巴，直接把厉推开，不过声音却是被压的很轻，带着一丝刚才吻后的喑哑。

    厉也叹气，他其实想也不敢真做，这房间里还真不是只有他们两个人，这两个小崽子什么时候能去其他房间呀，赶紧把那间房子收拾出来，要么他和厉风住进去，要么就是他们两个住进去。要不然这憋久了可是要疯了的，而且厉风还偏偏害羞的不行，在别人面前亲热都不行，到了房间里还有其他人在，这什么时候才能只有他们两个人，可以让他直接攻上大本营呀？

    这房间里除了从窗户里偷出来的一些月光，其他的地方一点光亮都没有，两个人就这么在黑暗中互相呼吸着对方的气息，厉风觉得这简直是太让人窒息了，心跳太快了，还是快些逃开去睡觉吧。

    谁知道他不动还没什么事情，他一动，就直接又被厉给拉近了怀里，这次更得寸进尺了，手指直接就摸上了欲望中心，厉风觉得这太疯狂了，房间里还有其他人在，虽然还是两个小孩子。

    “你适可而止一点，孩子们都还在”由于命根子被握在别人手里，厉风想动也不敢动，一动厉的手指就动的更厉害了，让他的呼吸直接乱了，心跳也乱了，只能握着他的手让他别动，然后尽量不让自己叫出来，呼吸也尽量压制着。只是这东西他虽然是你自己的，但是却不受你的控制，越是压抑，这呼吸就越重，而厉动的也就越快。到最好厉风都不知道自己是想要拒绝还是想要厉继续，那握在厉手上自己的手也不知道什么时候松开了，转为直接抓着厉的胳膊了。

    厉风是穿着内裤的，只可惜现在这完全成了情趣一般，厉根本就没把他脱下来，而是直接就这么隔着兽皮就开始‘蹂躏’起来，这摩擦可不是那种棉制的可以比的。那感官上的直接刺激，让厉风没过多久就发泄了出来。

    厉把手拿出来，然后放到厉风的嘴边，厉风看不到厉脸上的表情只能感受到他的存在和一个模糊的黑影，感觉到唇上不属于自己的热度和那粘腻的感觉，那味觉和自己脑中想象出来的玩意，差点让他吐出来，这虽然是他自己的东西，可他也不喜欢这样呀。

    赶紧把厉的手打掉，然后脸通红，他现在真高兴这是在黑暗中，要不然真看到厉的表情、动作还有那东西，那脸还不得红到爆掉“不要那东西太脏了”

    厉轻轻一笑，虽然看不到脸，但只是那声音，厉风也能想象出来厉脸上是什么表情，眼睛微眯，嘴角微挑，然后轻笑出声，那表情那声音在厉风脑中自动转换成自己的想象，感觉就更刺激了“怎么会脏，那可是你自己的东西？”

    “哼，脏不脏不是你说了算。”这是我自己的东西当然我说了算，而且又不是放在你自己嘴边，你试试，能好吃了？

    “真是别扭呀？我们都在一起这么久了，还吧习惯？”厉直接把厉风的兽皮群给拔下来，然后自己的也拉着厉风的手给脱掉，现在热闹才刚开始。

    厉风现在真是欲哭无泪，他是想反抗也不能了，自己是人家名义上的‘老婆’，这夫妻生活是再正常不过的事情了，而且他们之前也都做过了，自己如果还在那里反抗纠结是真的会被怀疑的，所以每次他才半推半就的就那啥了！厉风现在严重怀疑自己是不是在没穿来之前就已经是有点弯了，要不然怎么这么亲密的事情都做过了，他居然没有感觉恶心，也没有大吼大叫着哭爹骂娘呢？甚至到最后居然都会沉溺于那种漩涡中，直到醒来才会觉得自己这真的是一步步被被掰弯的都快成竹竿了。

    不过，虽然不讨厌，但是他也并不多喜欢，对于这些他根本就没有想过，每天都忙死，也不知道厉在外面打猎一整天怎么晚上还有精力做这些，难道就不累吗？

    想问，可惜还没来得及就被厉直接压倒在门上，吓得厉风赶紧夹紧菊花，这姿势太恐怖了，他不会是想就这么做了吧？“不，不行，这样不行，厉，你放开我”厉风赶紧挣扎，这在房间里真的不行，而且还是在孩子们旁边真是太羞耻了，他无法接受这样的场景。

    “乖，不要紧，我不进去，只要帮我一下，你不要动，我来。”厉从背后把厉风圈进怀里，然后亲着他的头顶和耳朵、脖颈。

    厉风还想挣扎，可是被厉给抱的紧紧的，他想大声呵斥可又不能，只能使劲的掐了厉好几下，然后就这么僵着身子被厉抱着，他实在是不适应在这种情况下的那啥。

    厉嘴巴在上面亲着，手里也没闲着在厉风身上四处放火让厉风放松下来，专门找厉风的敏感点，胸前的亮点还有下面的那一处，这慢慢地爱抚终于让厉风的身体不再那么僵硬放松了下来，人也跟着就又被厉带入了另一重感官刺激中。

    上面忙着下面更不可能闲着了，直接在厉风的双腿间就动起来，这上下夹攻，让厉风实在是难以招架，觉得自己整个人都快站不稳了，而且自己的两条腿也被厉给夹着固定住，这样才能让腿间的运动更舒服。

    知道挣扎不了，厉风现在干脆就不挣扎了，男人本就是感官动物，对于这种蚀骨销魂的滋味还是很享受的，而且对于厉，厉风也不是没有感情的，只是那复杂程度让他有些不太愿意面对，能做鸵鸟就做鸵鸟吧，先享受这一刻！

    厉风咬牙压抑着自己的声音，外面的另一间屋子里就是偌他们，而他们的房间里就是墨和宝宝，如果他叫出声来，那后果，厉风想想都觉得想吐血，所以，即使差点把嘴唇咬破也不敢发出声音。这样压抑着的喘息反而更增加了厉的欲望，而厉风自己也觉得这兴奋也来得更多

    两人在房间里，在两个人的床前，在门后面就这么互相运动起来，马上就要达到临界点了，这个时候两人可都是在准备尽情释放了，可是，就在这个时候他们的轰鸣的耳朵里突然听到一个声音，这让两人都一僵，本来马上就要释放的东西，在一瞬间也不知道是想任他自由奔放还是阻止他出来？

    可是最终也还是没忍住直接让它们自由奔放出来了，只是本应该是最舒服的一刻，现在却是差点让两人萎缩掉，这声音简直就是

    反正现在厉和厉风都纠结郁闷，真是赶的也太巧了，厉风现在连收拾没来的及收拾就赶紧奔着声音来源去了，这大煞风景的声音是谁的？自然就是他们家的小包子了。这时候也不知道是尿了还是拉了，又或者是作梦了或者饿了？总之现在小包子突然就开始哼唧起来，要哭不哭的那种哼唧，跟小猪崽一样。

    厉风把他抱起来看了看没拉也没尿，那是怎么了，是要醒了吗？宝宝每次要醒的时候就会这样子，先是哼唧几声，如果没有人来，那就直接开始嚎啕大哭的叫人来。所以，厉风只能在他还没醒来之前就先给哄好，要不然等他哭了，那还不知道要哄多久，而且他还要争取一点时间出来，让厉赶紧收拾了，别等一下宝宝的哭声把睡着的墨也给吵醒了，墨可不像宝宝不会说话，什么都不懂？

    厉低头看看自己释放过一次还是很精神的东西，只能叹口气，再精神也没用，现在只能赶紧把东西收拾一下，然后把厉风腿间的东西擦赶紧。厉风感觉到厉在那里擦拭，立刻黑线，身上这东西都还热乎着呢

    “哎呀，宝宝，爸爸真不知道是感谢你好，还是该骂你好了。”厉风在心里叹气，自己这还连件衣服都还没穿呢，就这么光着就跑过来了，谁让兽皮已经被扔在地上，而且上面还有东西呢？宝宝这一动静，直接打断了后面可能的运动，厉风还真不知道是该亲亲他奖励一下，还是该打一下他的小屁股，这也太会挑时间了。

    厉在给厉风擦拭的时候也在厉风的屁股蛋子上摸了不少下，气得厉风抬脚就踢他，如果自己不是抱着宝宝早就自己来了，还让他来捣乱“快点拿件兽皮来给我披上!”

    厉也知道现在不是胡闹的时候，虽然很想继续，但是也只能在现实中屈服了，谁让那个坏自己好事的是自己的儿子呢，真是打不得骂不得，只能叹口气，什么时候长大，赶紧把他送到其他房间去。在儿子面前亲热果然不是正确的做法！

    厉风抱着宝宝哄了好一会，又在原地动了动，宝宝吸了吸小嘴巴，眼睛迷迷糊糊睁开看了厉风一会，小手抓着厉风的一缕头发就又开始睡起来，不过，并没有完全睡着还是一直哼哼唧唧的样子。

    “宝宝，可能饿了，你去把桌子上的奶端过来。”厉风赶紧让厉出去端奶，宝宝这是饿了吧，晚上的时候也没吃多少，剩了不少，看来就是留着晚上吃的呢，就来折腾他呀。“小东西，晚上要你吃你不吃，现在就来折腾你老爸，真是个小淘气。”说完还作势在宝宝的小屁股上轻轻拍了一下。

    不过，他可舍不得打，宝宝可是他的心尖肉，每天亲都亲不够，怎么会舍得打呢？他们家的宝宝这么这么白白嫩嫩的，这么可爱，谁会舍得下手呀？

    这宝宝最近长大了，脸部轮廓就越发清明了，虽然还是有着婴儿肥，但是那小鼻子就已经很挺了，眼眶也有些微微的凹陷，黑黑的眼珠子紫葡萄一样发亮，咕噜噜转的时候特别灵动的感觉；而且那眼睫毛也和厉似的，很是浓密且长而卷翘，然后再配上那和厉风有些相像的柔软而有些肉肉的嘴唇，还有那鼓鼓的嫩嫩的小白包子脸，绝对是萌的人心肝乱颤。

    这简直比那混血儿还要可爱还要漂亮呀，虽然说漂亮不太合适，但是小包子现在就是这样，粉嫩嫩粉嫩嫩的小正太一枚呀，厉风每天看着都是亲了又亲，皮肤是又嫩又软，比刚生出来那会真的是好的没了去了。

    厉很快把奶给温了一下，毕竟房间里一直在点着火盆的，上面可是架着陶罐里面烧了开水，可以方便他们随时可以喝，而不会浪费柴火，物尽其用。虽然火堆在他们进房间的时候已经灭了，但是里面的水却还是有些热度的，在里面温一会，然后再加点火一会就可以了。

    宝宝果然是饿了，厉风一把奶递到他的嘴边就自己伸出小手来想抓住，但是眼睛却不愿意睁开，一边眯着一边喝奶。小孩子喝奶的时候也是一个力气活，所以，现在小包子就是一边喝一边在‘嗯哼哼的’，额头上都出了一层汗，这就是喝奶累的。

    以前厉风一直不理解人家说的，把吃奶的劲都使出来这句话，吃奶还要费劲吗，他们吃饭应该是很轻松的吧，现在才知道原来这孩子吃奶真的是要很用力气才行。怪不得一吃完就哼唧着想睡觉，原来也是累了，在休息呢，还以为是小孩子都喜欢睡觉呢？不过，宝宝可能在体力方面比较好一点，有时候吃完奶，虽然打着嗝，也累得一头汗，但是却不愿意睡觉，非得厉风抱着哄着才去睡。

    作者有话要说：这章不会被举报吧，已经尽量写得和谐了，这个是过渡章节、过渡章呀，不要去举报呀？这次举报了，下次连肉汤、肉渣都没有了

苇席

    吃饱喝足了的宝宝还是比较容易满足的，只是虽然嘴巴里不再吃着喝着了，可是手里却不闲着，紧紧抓住厉风的头发不放，如果厉风有胸的话，那就是直接抓着胸不放了。这这样抓着可能会让宝宝更有安全感吧，比较他还是喜欢在自己爸爸怀里睡着的，而不是一个人躺在床上没有爸爸的温度和味道，那感觉肯定是很害怕的，厉风一直是这样认为着，所以，只要宝宝想睡觉了，厉风几乎都自己抱着哄着让他睡觉，要不然自己也总感觉宝宝很可怜一样。正因为这样，每次厉风都把自己弄的紧张兮兮的，宝宝刚开始哼哼厉风就会推掉手中在做的事情去抱宝宝，在他看来，他现在做的事情远没有宝宝来的重要。

    现在厉风正小心地哄着宝宝入睡，宝宝睡着了他就可以去清理一□子，然后赶紧休息了，明天的事情还是很多的，要编鞋子还要去看看芦苇怎么样了，如果芦苇好了还得编席子，这时间排的满满的，而且还不知道够不够用呢？所以，现在一定要养精蓄锐，否则第二天肯定没精神做这么多的事情！

    小包子可能是真的吃饱喝足了，然后在厉风轻声慢哄下，很快就睡着了，厉风把他放到床上，然后轻轻地把他的小手掰开，自己的头发还被他攥在手里呢，动作真的是轻、慢、柔，就怕再把宝宝给弄醒了，这睡着的宝宝要是给外力弄醒了，那可就真不好哄了。

    厉风低头看自己腿间没有完全擦干净的东西，赶紧又整理了一下兽皮然后就走出去准备洗洗干净，这里可没有什么浴室什么热水给你洗澡，当初建房子的时候厉风倒是考虑到了，但是这都是土房间，如果做一间浴室的话，里面肯定是很潮湿，而且也不好打扫，最后还是算了。只想着如果到了冬天的话，大不了就直接在厨房里放上一个大木桶（没有木桶就只好用陶盆了，可以直接擦身，只是人没办法进去坐着罢了，这里一切都太落后，连用木桶都是不可能的事情），反正厨房也很大，到时候一边烧水一边洗澡，里面肯定很暖和，这样也省得浪费一间房子出来。

    不过，现在就没办法了，只能用凉水了，还好不是直接打上来的水，这水都是白天提过来的，不算太冷，最起码厉风还能勉强接受。这秋天洗冷水澡也不是那么舒服的，只是现在是不洗不行，凑合一下吧，烧水什么太麻烦了，唉，如果有开水壶也好的呀，只可惜这里什么都没有，真的是要什么没什么呀！

    厉风出来厉自然也是要跟着的，不过，这次厉风可不让他靠近了，绝对不能再来了，还是回去睡觉比较关键，厉也知道现在是不可能再继续的了，只能老实的洗澡，然后再打着帮忙搓背的旗子趁机沾点便宜。

    一夜无话，宝宝也没有再醒过来闹腾，厉风他们也总算是睡了一个安稳觉了。

    第二天早晨一起来，厉风就开始忙个不停了，简直就是忙得团团转。先是做早饭，然后还要去把在沤的芦苇给弄回来，然后还要在清洗什么的，事情就没有少的时候。

    芦苇比被他和偌两个人给弄回来了，弄的是一身烂泥，不过，这芦苇偶的也还算好，没有什么腐烂或者干裂的情况出现。回去之后把身上清理干净，就开始烧热水里，这芦苇虽然是在水里沤过，但是还是需要热水给软化一下的，这样才能把芦苇编织成自己想要的形状。

    本来偌一直以为现在最重要的应该是编鞋子才是，可是厉风却对这个不知道有什么用的席子特别感兴趣，非得想早点编出来不可。其实他不知道厉风这么着急，自然是有他的考量的。

    这席子可不单单是可以铺可以当壁挂，最重要的还是他可以用来遮雨，把他们放到屋顶然后再糊上泥沙，这样冬天的时候也不用担心哪里会漏风或者是哪里漏雨了。其他的动物的棚子还有厨房里的都可以用。鞋子虽然重要，但是房子也很重要呀，之前下雨的时候房子虽然没漏雨但是厉风还是担心，毕竟这房顶也只是他们粗陋地茅草搭成的，而且还算没有任何技术含量的，他怎么能安心住着。冬天的雨雪肯定是少不了的，如果到冬天再制作那肯定就是来不及了的，而且冬天那天气实在是不适合制作席子，因为很容易芦苇杆就会折断。

    更何况，这席子如果做出来了，可不止这点功用呀，他可以在上面晒东西，可以当做粮食的褶子，就是把他们编织的长长地，不是很宽这样可以绕成好多圈，这样一圈一圈地往上去，圈起来的里面空间就可以把收获的粮食放进去了。

    而且，厉风也打算趁着现在的天气还好，把能收的芦苇都给收来，然后尽可能多的编织一些席子，顺便可以装修一下他们的房子，可以当做吊顶和壁挂、壁纸一般的存在，现在他们的房子里太单调了，全部都是淡淡的土黄色，而且那土久了还会往下落细小的灰尘，人不小心碰到就会蹭一身的土，还是装饰起来的好，不但好看，而且还干净。

    现在厉风是有了目标了，所以每天都忙得不行，至于编鞋子几乎就是交给偌了，反正有不会的就来问他，而且之前也教过的，更何况他也是第一次做，也不比偌做的好到哪里去，两个人的手艺现在几乎就是差不多，所以，让偌来做也没有什么不放心的。

    而他自己则是在忙着准备编织席子，部落里的人已经过来学过怎么编鞋子了，选出来几个代表，然后再交给其他人正好，也省得一次性来这么多人，或者是一阵一阵的来人来找他们。现在厉风是真的忙得□乏术，恨不得一天能有四十八个小时才好。就连宝宝也都交给墨带着，自己也只是抽空去抱抱哄哄，当然这时间其实也不段，宝宝醒着的时候几乎就是厉风在带着，毕竟墨抱着宝宝久了，宝宝可也会不愿意的，所以厉风还是得一边忙着一边来抱宝宝。

    对于芦苇席子，编织的方法和技巧有不少，厉风知道的也不多，只会简单的几种，不过最难得就是前面的步骤了，当然后面的其实也不简单，只不过相对比前面来救算是难的了。

    芦苇席子被厉风他们弄回家来以后，先是给他洗干净，然后就开始准备劈苇片了，这芦苇本来就细，一般一根小手指粗的能劈成四五片，当然那也得技术好的。最关键的还是，这片数最好是大小、厚度差不多，这样才能使编织出来的席子不凹凸不平、不会翘边角。

    这里各种工具缺乏厉风只能尽可能的找到合适的工具来用，这劈苇片最合适的目前来说也就是河蚌的壳了，而且最好还是比较大一点。这劈苇片是个技术活当然也是力气活，想把这院子里的这些都劈完可也不容易。而且这芦苇和竹子一样都有结，在劈的时候一定要小心，免得把苇片给半路劈断了，这样可不能编织成一个大席子的，最好就是一劈到底，中间不要有停顿，你越是停顿这芦苇的裂缝就越大，就越容易折断。

    厉风刚开始劈的时候那真是费劲了，也浪费了不少，到后面才慢慢熟悉起来。而且在劈的时候厉风也是格外的小心，这芦苇很锋利一不小心就容易划破手或者是芦苇的小刺给刺到，毕竟这劈开的芦苇不可能和机器劈开的一样那么光滑，关键也是这工具也不给力，毕竟不是刀也不是专业的苇穿子或者是拉子，那些可都是专门用来劈芦苇片用的，这里什么都没有，只能是河蚌壳了。

    这两大捆的芦苇厉风一个人一天可劈不完，毕竟不是专业的也没有那么多的力气，只能把在旁边编鞋子偶尔还饶有兴致看自己干活的偌给拉过来一起，这家伙的力气比他稍微大上那么一点点，能利用还是利用吧，省的他在那里浪费力气去做不用花力气的活。

    除了平时太过活泼让人以为他还跟小孩子一样以外，偌其实是很聪明的，厉风教的东西他很快就可以学会，也算是心灵手巧了。这劈苇片没试验几根居然也劈的似模似样，每片的大小甚至比厉风劈的还要好。

    “怎么样，不错吧？”偌看看自己身边那几乎宽度一样的苇片，得意的对厉风到。

    厉风看着地上的苇片也不得不佩服偌虽然活泼了点，孩子气了一点，但是确实是个不错的娃，手很巧呀。要知道这芦苇可不是每一棵都是一样大的，有大有小的芦苇要想劈出来的苇片大小相同那真的是要很久的练习才行“恩，不错，继续保持！”为了不让他骄傲，厉风还得装出一副很平常的样子来，其实他心里也是真的想夸偌的。

    偌不满地看着在旁边做鞋子的厉风，现在是厉风累了做鞋子他来劈苇片，可是厉风居然也不夸他一下，就这么简单的一句，他可是很厉害的，看看之前厉风劈的那些有些还没有他的好呢，要知道之前厉风可是跟他大概讲过的，他可是知道自己这算是很厉害的了。不过，厉风对于他的不满根本就不予回应，弄得偌只得老老实实地干活，然后自己一个人在那里碎碎念。

    厉风暗笑，真的是跟孩子一样呀，说不定这心理年龄还不如墨呢，他好像经常会和墨他们抢东西吃的！

    这芦苇片一天下来居然也被他们两个人给劈完了，不过，这两个人也算是给累死了，胳膊都快太不起来了，厉风把劈好的苇片浸到水里，这样才能让他变得更柔软，明天也好继续下一步骤，那就是用碌碡来进行碾压；因为芦苇被沤过，所以算是比较软，即使是用碌碡来压也不会折断或者断裂。

    这经过碾压的芦苇片可是很柔韧的，而且直接就变成那种扁扁的平平的了，这样编织席子才容易，而且席子也会很平整。不过，这里可没有碌碡，但是石头却有不少，要想找椭圆形一点可以滚动的时候还是可以找到的，毕竟他们靠着山，很多的石头都四处散落在山上。

    之前厉风就弄了一块在家里，就是为了以后能用到，这个可是最原始的各种农用里的必备工具呀。所以，虽然不算是很规整，但是总算是可以进行滚动碾压的了。

    第二天，厉风和偌两个人费了好大劲才把这些苇片给压平，那块大石头可不是那么容易就滚动的，推着、用藤蔓拉着，来回折腾了好久才算是把他给使用起来。

    这苇片算是都弄好了，接下来就是最后的步骤了，那就是编了。这席子的编织方法有很多，有些手巧的能编出各种菱形的图案出来，不过，厉风可不会，只要能把他们编成功就算是大功告成了，至于上面的图案他是直接不考虑，不过，有时间的时候可以试试。

    厉风对于这最后一步倒是有点紧张，这席子可千万别给编失败了，要不然可真浪费他们最近几天一刻不闲着的忙碌了。

    这苇席编织最重要的就是三个步骤那就是踩角、席心、收边。这踩角其实就是在最开始编织的那个开头，俗话说万事开头难，这踩角可是很关键的一个步骤，就是一开始你就要把这苇席给他用好方法编出头来了。

    厉风小时候的记忆很多都很模糊了，只能一点点的地想着然后慢慢地试验，开头总算是被他给弄出来的，反正就是跟小时候用棒冰的木棍编织正方形的扇子一样中间出来形状，然后四周都是支愣着出来的枝条，这是留着最后锁边用的，和织毛衣同理。

    这踩角厉风是编好了，接下来就是席心了，也就是在慢慢编织的席子，这也是很重要的，席子编织的紧密与否就在这里了，编席子有一个工具很重要，那就是撬席刀子。这个其实就是在编织的时候为了防止自己的力气不够，而必须要用这个比较薄的东西把他使劲地挤紧，让他们更紧密一点，这样席子就不会出现空隙了。

    厉风现在编织的是没有花纹的那种，所以比较简单，不用去想着该是什么图案了，还要去费神变换着各种压法。厉风用的压法是挑一压一法，也就是把一根苇片抬起来然后另一根压上去，就这么不停地重复，这个事实最简单也最保险的，省得用其他什么挑二压二法、隔二挑一压一法、挑二压三再抬四法、等等的方法，到时候自己都忘记该压几抬几了。

    现在厉风整个人都跪坐在已经编织成一点的席子上，然后慢慢地以跪坐或者直接是一屁股做的方法往前移动着，苇片就放在他手边，这样编织的时候比较好拿，而且在编好一些之后，还要撒点热水再给软化一下，那些没用到的苇片也是。毕竟现在的天气还是有点热的，他们在院子里一会苇片就容易干燥然后容易断裂。

    一个席子厉风编了几乎一整天，到下午太阳都已经西斜的时候才把席心给编好，毕竟他是编一行就要用河蚌的撬刀把席子给弄紧，再加上也不熟练，属于半试验状态，这一天下来看来就只能编这么一张席子了。

    最后的锁边，厉风用之前留出来没有编进去的苇片来锁边，这锁边也是很讲究，要把边锁的平滑而且还不能有毛边松散，要不然整张席子可就因为这一点毛病就散架了。

    终于在天黑之前席子编好了，但是厉他们也已经回来了，这饭都还没做呢！不过，厉风太兴奋了，对于自己这千辛万苦编出来的席子很有成就感，这席子可是他量着他们的床编的，晚上就可以铺上去试试了！

    不过，厉风忘了，这席子还没洗也没晒，直接去铺可能会很脏呢？而且，现在最重要的不是站在席子上面跳，而是该去做饭了

    厉风最近几天为了编席子都没有好好做过一顿饭了，每次都是很简单的，吃惯了他每顿饭都变换着花样的他们而是不想每天就只吃一样东西了。而且现在这席子既然都已经做好了，总该去烧点好吃的了吧？

    偌把高兴的几乎想要狂舞的厉风叫醒过来，赶紧去做饭吧，席子让我们来看就行了，这东西可真是稀奇呀，踩在上面并凉凉的，还挺舒服，也挺光滑。

    厉不知道，偌可是知道的，当初他们为了使席子编出来更光滑而不会有毛刺起来扎到他们，可是用蚌壳好一阵刮呀，直到把表面的皮给去掉，只留下里面防水的一层表皮膜。

    厉风心情很好，即使被他们推着去做饭也高兴，正好可以做点好吃的庆祝一下，这可算是一件大事了，毕竟之前的其他东西都是比较简单的，这个算是很复杂的一件东西了。居然被他给做出来了。这个席子虽然厉风没有特意去编织图案，但是这由于苇片本身的颜色差异，倒是有一些天然的不规则的颜色组合在一起，居然也挺好看，毕竟是自然的颜色嘛！

    厉他们把席子拿起来看了又看，然后再放到地上去踩踩踩，甚至还直接躺在上面滚了两圈，真的挺舒服的，如果夏天的时候睡可能会更舒服。之前还没编好的时候，厉风就跟他们讲了这席子的各种好处，现在席子编出来了，他们一想到以后房间里都是这种装饰品就兴奋，不过，这张席子可是他们的了，厉把席子卷起来直接放到他们的房间里。

    看着还在床上睡觉的小包子，厉低头亲了亲那嫩嫩的脸蛋，却没想到宝宝居然被他那胡茬子给扎醒了，这厉可不是亲了一下呀，小包子的包子脸都被扎的红红的。一睁开眼睛就看到自己的胡子爸正低头继续扎自己你，这赶紧大哭起来想找自己的厉风爸爸来救命。

    这一哭，把厉吓了一跳，赶紧把宝宝抱起来，可别是拉了或者尿了，他可不会弄，赶紧去找厉风，完全没想到这是自己的胡子给扎醒的。其实厉的胡子长的并不快，可能是因为之前营养什么的不够吧，他们好久才刮一次，而且这刮胡子可不是件容易的事，没刀没什么的，只能用石片来刮，很多时候都把脸都划破，但是他们还是会去刮。因为在吃饭的时候很是碍事，而且自己摸着也不舒服，又不是经常洗，很容易脏有异味。

    就像他们用火来剪短头发一样，那种没有明火的烧热的石条或者木棍之类的，但是因为胡子太短，很容易烧到自己，所以他们只能用其他的东西来刮。后来有了蚌刀，比之前的石片可是锋利了不少，一般胡子长的稍微长一点了，厉就会刮，而且就算是他不刮厉风也会让他刮的。要不然看着不舒服不说，总觉得也很不干净的感觉，而且自从厉风穿过来之后对于个人卫生方面可是很注重的，每天都要让厉他们刷牙洗脸。

    现在盐有了，可以用柳树皮沾着盐刷或者是直接盐水漱口和嚼柳树皮之类的植物，不过，厉风更愿意用树皮沾着盐来刷，总感觉这样更干净一些。他可是记得有次看电视里的探索频道，说原始人很多人都是因为牙齿问题死掉的，这可真是很恐怖的。而且如果厉不刷牙他是绝对不会让厉靠近的，毕竟那味道肯定不会好闻了。

    反正厉不知道基于哪一点每天都会及时刷牙，是不是因为刷完牙之后，嘴巴里那种干净清爽的感觉在接吻的时候会更有感觉呢？

    作者有话要说：根据古代岩画记载，在大约六万年前，原始人就开始刮胡子。古埃及人用青铜刀片刮胡子；罗马人用轻石刀片；17世纪的盎格鲁萨克逊人已具备一定的剃须技巧……

    至于火烧剪头发的方法也是很有可能的而且，在石器时代，男人们已经开始有刮胡子的意识了，这个是真滴，所以，男人其实也是很爱美的！

    上一章节的评论只有五条，亲们乃么不给力了呀，篮子想撞墙了

猫冬

    席子编好之后，厉风清洗干净又晒了一天才拿回房间去铺上，而偌他们在看到芦苇不但可以做鞋子而且还可以变成席子之后就想着一定要抽时间把能弄的芦苇都给弄回来。而部落里的其他人也是，之前一开始还派专门的人先来编毛翁鞋，但是自从席子编出来之后，有些人就想早一点学会，经常会一大早就过来，说是帮忙其实就是想自己先学一下，就地实习，那芦苇也是各家拿过来的，一部分送给厉风，一部分留着自己家用。

    这芦苇厉风本来就嫌不够，现在有人送来还有人说要来帮忙，那就好办了，这些就当是他们学习的报酬吧，而且有了这些人的帮忙一天下来有时候两张席子都能编好，而且厉风这是一回生二回熟是越编越好了。当然除了编席子之外，他还有很多事情要做的，他也不是一整天都在那里编席子。

    准备过冬的衣服要缝，鞋子要编、宝宝要呆、饭要烧、过冬的粮食要准备、动物要喂、卫生要打扫，这么一天下来，还真的是一点闲工夫都没有，真的是连轴转。尤其是在秋霜已经开始落下来了，这冬季已经算是不远了。

    之前腌渍好的各种腊肉、咸肉、香肠都挂在了房间里晾着，平时挖来的能腌的野菜也都给腌了，毕竟冬天可没有什么蔬菜可以吃，白菜萝卜什么的现在还根本没发现，毕竟他去过的地方也就最近的这一两个山头，能发现不少吃的东西已经算是老天保佑走大运了，不是所有的山上都有这么多可吃的东西的。

    随着天气的逐渐变冷，猎物也是越来越少，毕竟能迁徙能过冬的都走了，留在这里的也不过是一些大型的野兽或者一些山鸡野兔之类的小动物罢了。部落里的食物也因为之前刻意的存储已经有不少了，虽然后来有新的小部落加入，但是经过这么半个秋季的补充省着点吃应该也能撑过这个冬季。

    现在秋雨一场接着一场，厉风也趁着这下雨的季节带着族人去树林里采摘一些秋季能出现的蘑菇，当然厉风他是不可能认识那么多种的，但是，毕竟也做了好几年的美食杂志的记者一般的常吃的蘑菇什么的还是没问题的。

    对于采摘蘑菇和木耳，厉风是一直在犹豫着要不要告诉部落里的其他人，因为这个蘑菇有些是有毒的，而且还是剧毒，毒死人那是轻而易举的事情，万一有人因为误采了那他罪孽可不就大了？

    直到，又一次偌说到族里的食物好像还是有些紧张而且这猎物每天猎到的，也只够族人每天的吃用，偶尔能剩一些也不多，没家都只能分到一点被切割过的肉。厉风这才对他们提起自己的想法，这蘑菇和木耳在雨后总是会冒出来很多，过几天如果不采摘他们也会自然的凋零死亡，与其浪费还不如采来吃，既可以烧菜也可以在没有食物的食物抗上一阵子。

    但是厉风也把其中的利弊都说清楚了，厉他们考虑了一下最终决定同意，他们都吃过厉风用蘑菇做的菜很是美味，味道也很独特，尤其是蘑菇炖小鸡和蘑菇肉片、香菇鸡什么的，那味道现在想想都流口水。而且最关键的是，这蘑菇晒干了可是能保存一个冬季是完全没有问题的，大不了他们先采摘来，然后再在实在没办法的时候再吃，这样也可以稍微放心一点了。

    又是一场秋雨之后，厉风带着部落里的一下女人老人还有孩子准备去树林里采摘蘑菇，由于厉风也算是在吃这方面的‘专家’了，所以，他们都很是高兴地跟着过来，这可是能吃的东西呀，在冬季食物对于他们来说真的是比什么都重要。他们本来就还在担心，冬天的食物万一不够怎么办，而且他们也知道现在打猎的情况不是很理想，但是现在既然又发现可以吃可以放的东西他们肯定都是兴高采烈地过来了。

    厉风首先就是把这蘑菇有些有毒，是绝对不能采的，告诉了他们，为了让他们能够更清楚地认识到这毒蘑菇的厉害，他还专门从家里抓来了一只兔子过来，当场试吃。当然这兔子是肯定不愿意的，那东西有毒它是绝对知道的，只不过，它不想吃也得吃，厉风为了证明其中的厉害，那它是必须得牺牲的。终于在厉风强制性的把采来的毒蘑菇硬塞进兔子嘴巴里之后没多久，这只倒霉的兔子就蹬腿了，死的是速度又快，还颇有些无声无息的感觉，因为就看到兔子先生在那里抽搐了几下就口吐白沫地死掉了。

    族人们一开始还都不在意，直到最后看到那僵硬的躺在地上的灰兔子，这才意识到，原来这吃的也是能变成毒药的，于是本来雀跃的心现在也变得开始有些胆怯和退却了，这宁愿少吃一点也不愿意跟这只兔子一样被毒死呀。对于死亡他们是本能的畏惧，因为不了解，所以对于眼前这么无声无息的就可以杀死兔子的东西，那畏惧之心可不比野兽小，那是直接对死亡的恐惧。

    厉风虽然对于这只兔子挺抱歉也挺可惜的，但是这也是为了大家好，你这也算是壮烈牺牲了，我会把你埋了的，说起来也比你其他的一些兄弟姐妹好一些，毕竟他们直接是死无全尸的，直接就进了他们的五脏庙了，现在给你留个全尸也算是回报你这么有力地牺牲了。厉风在旁边挖个坑把兔子埋了，然后就在心里默念这些，留你全尸下次投个好胎

    其实这兔子就算是厉风想吃也不敢吃，只是这兔子毛有些可惜了，想给扒皮来着，但是看在他这么牺牲的份上还是算了。

    族人们对于这些蘑菇现在是还没采就开始怕了，厉风看他们这样子知道心里已经是有了十二万分的警觉心了，应该是非常注意了，这才很详细也很小心地跟他们讲解什么蘑菇可以吃什么不可以吃，并说回去之后会教他们怎么做，到时候他们就知道这蘑菇到底怎么吃，好吃不好吃了？

    厉风对于自己不怎么确定的蘑菇是坚决不会去采的，而且还严重警告孩子们除了他教他们认识的这几种，其他的那些蘑菇是绝对不准碰的。尤其是有些毒蘑菇颜色很是鲜艳亮丽，人们总是对这些抱有好感，但是在自然界中，往往这些颜色艳丽的东西却是最致命的。

    孩子们刚才也都看了厉风‘喂’兔子的过程，所以对于厉风的警告是绝对服从的，刚才厉风喂兔子的蘑菇就是那种颜色很漂亮的。

    蘑菇的采摘还算顺利，这里靠着山，山上山下都是树林，那些蘑菇在树上或者是地上都有生长，毕竟种类不同，他们每个人都采了很多，关键的是他们也不重，放在筐子里背着几乎都感觉不到，就连小孩子也能提得动。这雨后的蘑菇和木耳就是多，尤其是他们还是在雨停了好久才出来的，那些蘑菇和木耳几乎都已经发出来了。

    蘑菇采回去之后厉风教他们做了汤和菜，还没吃就闻到了香味，所以他们对于这蘑菇总算是少了一些恐惧，尤其是在看到厉风吃了之后什么事情都没有的样子，就也都跟着吃起来。尝过了蘑菇的味道就都不愿意放下了，只要一有时间，尤其是雨后他们就会去树林里，之前他们就见过这个东西，只不过没注意也没吃过罢了，现在既然知道能吃，之前还记得哪些地方有的都被他们给摘了个遍。

    厉风跟他们讲了，那些大的木耳可以采，但是小的一定要留着，要不然下次可就都没有了。族人们虽然不是很懂这为什么，但是对于厉风的‘专业’他们还是很听话的，毕竟这可不是闹着玩的，万一也是要命的东西怎么办。

    这蘑菇摘也摘了吃也吃了，吃不完的就都晒成干，以后要吃的时候只要用水泡开就行了，和新鲜的差不了多少，甚至是比新鲜的还要鲜美。

    随着这蘑菇的采摘和部落里所有人都在准备食物的忙碌中，冬季到来了，那路边的霜和河里最开始的一些薄冰最能说明情况了，现在他们每天去打水都要很小心注意着千万不能滑到水里去了，孩子们更是禁止靠近河边。河里的冰层现在还不是很厚，毕竟这才刚刚是初冬而已，连雪都还没有下一场，所以，现在在河里打水还算好打，只是冰层需要先敲开或者是给推开。

    现在厉风他们家里漏风的地方都给糊死了，其实也没有什么地方漏风，毕竟他们当初建房子的时候就建的挺厚实的，最关键的就是窗户了，现在直接蒙一块兽皮是不行了，风一下子就给吹开了。厉风就干脆直接拿干茅草把窗户给赌气来，反正中间也木棍的窗栏杆，也还挺好塞的。最后再在房间里面把兽皮找来细的木头，用蚌刀把它削尖了，当钉子一样的给钉在墙上，这样就好了，不会漏风也不会被风给吹起来了。

    衣服是早就穿上了，都是兽皮的，厉风有几件做的特别贴身，是那种很薄的皮子，当做是里面的内衣穿，如果里面不穿着贴身的衣服，只是紧着外面的兽皮衣服的话，那肯定不怎么保暖，毕竟有风会进去，自己本身的体温也会散出来。

    现在每个人都包裹的跟毛球一般，尤其是厉风、偌还有墨和宝宝他们。当初厉风就是怕太冷了，所以每个人都做了好多件，几乎都快把家里的存货用光了。被子也做了好几床，都是那种很厚实拼接在一起的熊皮或者是虎皮，虽然颜色是杂了点，难看了点，但是胜在保暖呀。

    因为今天外面在下雨，所以今天所有人都没有出去全部呆在家里，这天气本来就冷，再下雨刮风的就更冷了，而且看外面这阴沉沉的天气，可真是郁闷，光看着就觉得冷。所以，现在打猎也不出去了，这种天气也没有猎物愿意出来的，而且本来是每天都要去打猎的族人，现在也都好几天才出去一次了，天气冷不说而且也实在是打不到猎物。他们现在都有存粮，所以也不需要太担心。

    厉风他们现在就是，所有人都围坐在客厅里，大门关的紧紧的，这个栅栏门厉风可是和偌他们用茅草把所有能塞的缝隙都塞满了，而且还用茅草打了草苫子挂在门里面这东西可是很保暖的。其实就是用茅草把他们绑到一起，绑的厚厚的，其实就是是大棚蔬菜外面保温用的。只不过，在那之前，农村人一直都用他们来铺床，厚厚的一层绝对是能把冷空气给隔绝了，然后再在上面铺上席子褥子就行了。

    这草毡子厉风他们也是打了不少，他们的床上都铺上一两床，而且还在客厅里也当做卧榻或者沙发一样的找来了石床放进去，上面也铺上草毡子，这样他们在客厅里聊天的时候就有地方做，而不是坐在地上冻死人。

    现在客厅里烧着火盆里面放着烤地瓜，上面架着陶罐烧开水，偶尔还可以煮点汤来喝。一大家子都坐在客厅的草毡子上，围着火盆坐着，反而是那个沙发一样的石床没人去坐，都嫌离着火堆太远了，坐在火堆旁多暖和啊。

    厉风为了怕一氧化碳中毒还专门把旁边一间靠前的屋子的窗户打开一点透气。

    “唔，这样的日子其实也挺好的，不用出去，还可以有暖和的房子住有热乎乎的红薯吃”偌穿着厚厚的兽皮衣裤，脚上穿着臃肿的毛翁鞋，坐在草毡子上靠在布的怀里，手里还拿着一个热乎乎刚烤出来没多久的红薯，整个人美得直冒泡。

    “那是的，这种天气谁想出去，现在的生活就是猪一样的生活呀，这个才是猫冬啊！”厉风抱着宝宝坐在旁边，现在他们一大家子衣着装饰都差不多，穿的暖和，房间里更暖和，尤其是他们还靠着火盆吃着地瓜喝着热汤，那滋味别提多美了。

    木柴什么的他们早就准备好了，石头的斧子虽然不太锋利但是砍一些细枝末叶的还是很有用的，而且他们也经常会去见柴火，包括各种甘草和落叶，这些都是冬天烧饭的时候可以用的；有时候还会有干枯的大树，叫上几个人一起给推到抬回来，这来来去去的可捡了不少，足够他们这么奢侈地每天烤火，度过整个冬天的。

    “是啊，这日子才是享受，这猫冬说的真好，这是我们第一次过的这么舒服的一个冬季。”厉给厉风和墨拨剥了地瓜，然后发出幸福地叹息。

    厉风抬手接过来，然后给睡着的宝宝把兽皮小被子给盖的严实一点，宝宝在客厅里睡正好，他们都能看着，而且还暖和，躺在厚厚的草毡子上，而且厉风他们直接把床上的兽皮被子和毯子都给拿过来，直接在客厅里就铺上了。现在他们的大客厅里现在几乎都没有空的地方了，都快被草毡子给淹没了只有比较深一些的火盆里旁边才给空出来一块，防止火星落下来。不过，他们就是怕这点，所以那火盆早就换过了，一个比较深口径的陶盆，正好用。

    现在整个房间都散发着浓浓的暖意，房间里如同铺上了一层地毯，他们在旁边走来走去也不会觉得冷，墨更是在草毡子上打滚都不会落到地上。如果不是当初盖房子的时候没考虑到留下烟囱，厉风还真想在客厅里给建一个壁炉，反正就是跟盖房子一样，留个门就好了嘛，可惜现在来不及了，烟囱没有根本就不行，不过，房子不算是特别大，烧个火盆房间里也很暖和了，厉风就干脆放弃了，明年再说吧，而且那壁炉肯定更浪费柴火。

    至于炕嘛，厉风是不会弄，也弄不好，而且夏天的时候特别容易招虫子，为了宝宝好，他是绝对不会弄的，毕竟这里可没有什么水泥瓷砖可以让炕变得很干净，土盖得东西夏天招虫子的时候是很可怕的。到处都是蟑螂、息虫或者是蜈蚣之类的在爬，想想都起鸡皮疙瘩。这太危险了，万一爬到宝宝耳朵里怎么办，有那么一丝危险厉风都不会去冒险的。现在晚上睡觉宝宝都会在他们怀里，所以不用担心会冻着。

    吃着烤红薯喝着香菇汤，那小日子绝对是个美呀，厉风直接往身后一躺，铺着兽皮的草毡子软软的舒服死了“我跟你们讲啊，这猫冬呀，就得跟猫一样找个暖和的地方窝着，没事喵喵叫两声。”说完厉风自己就开始笑，这个猫冬其实根本就不是这个意思，他是故意这么说的就想逗逗他们，不过，厉他们好像没听出来？

    “厉风，你说的猫是那种小老虎一样的山猫？”偌也滚到厉风那边然后趴在兽皮上问，他们那床上的兽皮也都被他拿过来了，铺着盖着的一样都不少。

    “恩，就是那个，我们现在过着的就是那种猫着的感觉。冬天的时候就该这么过。”也不用风雨无阻地去上班，在家里睡觉睡到自然醒，多爽，厉风点点头，对于现在这种日子他很满意。

    “哎呀，过了这种日子才知道我们以前过的是多受罪。坐在冰冷的山洞里，坐在石头上点着火堆也冷，全身的兽皮怎么穿都冷，而且兽皮还不多，没有食物，吃不饱穿不暖啊，我觉得我们现在的日子实在是太舒服了！”偌高兴地站起来跳动着，然后猛地扑进布的怀里，把布撞得仰倒后趴在布的胸口哈哈大笑，惹来布无奈的笑容。

    “厉风叔叔，我们今天晚上在外面睡好不好？”墨趴在宝宝身边然后看着厉风，这客厅里好暖和，在这里睡觉也不会觉得冷，还狠舒服，地方也大，整个房间都铺上了草毡子。

    “好啊，反正我们也都没以前睡过，干脆今天晚上就睡在外面好了，地方也大，还可以彻夜聊天呀，哈哈”厉风想象一下那场景感觉像是好多人一起聚会一样，一起他们在孤儿院的时候就经常会在大厅里打地铺一起游戏一起玩，当然那个是夏天，而这里是冬天罢了，但是那种感觉应该是一样的，都很开心觉得很好玩。

    厉风这么一说其他人也都觉得好玩，厉现在也无所谓，反正天气这么冷，厉风是不会允许他把他身上的兽皮给扒干净的，更不会做了，冬季这点最可怜了。

    外面风雨交加的寒冬，房间里面却是温暖如春，几个人在那里说说笑笑，讲着各种事情，气氛融洽而又温馨幸福！

    只是他们谁也想不到，这今晚晚上能否睡得安慰，是否会有什么意外什么危险？

    作者有话要说：图片贴太麻烦，如果有人不知道草毡子是什么可以去找度娘

    不过，如果有人农村的话应该都知道，尤其是北方的，木头架子的床都是凹陷的床架子，所以必须得铺上草毡子才行  

 狼群（1）

    外面的连绵阴雨丝毫没有影响到厉风他们的心情，反而更因为这阴雨天气而更可以光明正大、心安理得地在家里休息，真正地猫冬。不知道为什么好像对于这阴雨天气听着雨声在家里休息就特别舒服，不管是睡觉也好，或者是围着火盆聊天也好，一切都是随性自然到惬意。

    一天都没怎么动，自然也没有感觉到很饿，除了宝宝和墨是小孩子，一日三餐正常保证以外，他们四个大人倒是无所谓了，其实他们光是看着火堆吃零食就快吃饱了。尤其是烤红薯，他们可是吃了不少，根本就感觉不到饿。不过，这红薯吃多了，可是会很干的，所以，厉风还是给他们控制了量的，免得吃的肚子难受伤了胃。

    一天的时间大大小小的几个人就这么在大厅里，坐在草毡子上的兽皮毯子上，围着火盆，盖着被子，这简直就是把床给搬到这里来了呀。虽然是外面很冷，但是里面可是舒服死了。几个人最怕的就是半道出去了，毕竟还是要去方便什么的，这一出去，温差可就明显了，厉风觉得这就是冰火两重天呀。果然，厕所应该建在房间里啊，而不是建在后院里，还要跑那么远。他们几个人里只有宝宝最幸福，房间里被厉风放了一盆子在河边挖来晒干净的沙土，宝宝要方便了，就直接在盆子里就好啦，到时候沙土一盖，盆子往外面一放，什么味道都没有。

    宝宝这这熏熏欲睡的温暖房间里，再加上两个爸爸轮流抱着，怀抱里的温暖，睡的是那叫一个香啊，偶尔做梦还砸吧着小嘴笑，让本就闲的无事可做的几个人好一阵揉弄。宝宝一天睡的时间多，但是也总的有醒来的时候，那个时候才最好玩，几个人在大草毡子上走来走去，一人过来摸一把亲一下，或者逗逗他笑，或者是干脆直接跟他躲猫猫，露出一个头，然后再跑到另一边去，惹得宝宝转着小脑袋到处找他们。

    几个人就这么在大厅里到处躲来躲去，其实也就墨和偌能干出这种事情。这房间其实很空荡，根本就没有什么家具之类的遮挡物，不过，因为宝宝还小，所以还不能很快地转着头找他们，即使这样，墨他们也玩的开心，跑了一会浑身就更暖和了。当然他们也都是穿了兽皮袜子跑的，这个也是厉风做的，穿着鞋子可不好在草毡子或者兽皮上面走的，可是又不能赤脚，所以，厉风就干脆拉着几个人一起坐在火炉边的毛皮被子里，直接就找来兽皮给做起了兽皮袜子，穿上这个总不会冷了吧？

    所以，现在是人脚一双袜子，在这房间里根本就感觉不到冷，厉风觉得，如果这房间里没有火盆的话，即使他们准备这么多，在这房间里也会很冷的。

    玩的累了的墨和偌，在宝宝高兴地‘啊啊’叫着，然后在厉风腿上乱蹦的时候，当然脚是蹦Q不起来的，只不过是在厉风腿上弹着腿罢了，两个人终于不玩了，躺在毯子上休息。倒是厉风把宝宝给放到毯子上让他自己去玩。宝宝现在已经会爬了，只是不能爬的太久，被厉风包裹的圆滚滚的小包子，自从厉风把他放下后，就很努力地想要往前爬，可惜这时候兽皮的毯子不怎么光滑，而且本身自己就跟一个裹着狐狸皮的小毛球似的；即使会爬也不能爬的动。

    只能跟小乌龟似的，一点点地往前挪，结果倒是真让他挪了两步，不过两步之后就累了，趴在那里休息，然后睁着乌溜溜的大眼睛看着厉风他们，也不哭，反而还‘依依呀呀’地张着小嘴巴叫着，让厉风他们看到是大呼可爱，这简直就是萌的肝颤呀，这绝对是最萌的小包子了。

    你能想象么，一个白嫩嫩，肉鼓鼓地婴儿肥的小脸蛋、大大的黑葡萄一般的眼睛、然后长长的浓密而卷翘的睫毛、红润润的小嘴还留着可疑地口水；然后身上穿着红色的毛绒绒的狐狸皮，衬着那小脸蛋更是白嫩嫩的跟刚出笼的包子一样；头上戴着的是白色的兔毛帽子，腿上穿的也是狐狸皮的，脚上的则和头上一样，都是兔子皮的，而且袖口也让厉风给缝上了兔毛，又装饰又暖和。

    就这么一个圆滚滚地小包子，笨拙地在毛绒绒地毛毯上爬着，还时不时地停下来休息，然后看着你‘咿咿呀呀的’笑，露出四颗小白牙和嘴巴里粉红色的小舌头和牙龈，再慢慢地爬到你跟前，两只软乎乎地小手扒在你的腿上，你能不萌吗？

    时间就在他们吃吃喝喝、聊天逗包子的快乐中悄然流逝，现在没有太阳更没有钟表，外面的天气阴沉的根本就看不出来时间，而且他们一天几乎都在房间里根本就估算不出来大概是什么时辰了。只是感觉肚子有点饿了，然后厉风就起身去准备做饭。天气冷，也没什么特别好吃的，厉风就干脆把前两天杀好处理赶紧更多野鸡拿出来准备来个蘑菇炖小鸡，然后再少一点面糊汤就好了，本来还想着要不要做点面条或者面皮之类的，可是一到隔壁的饭间就觉得冷了，想想还是算了，就这些好啦，反正还有红薯呢，大不了在汤里放一些，来个红薯汤。或者是来个水煮的五谷杂粮，不过，目前他们家就只有两样，红薯和芋头，其他的玉米什么的根本就没有，不过，这些应该也够他们吃的了。

    厉风去做饭，厉当然要去帮忙的了，毕竟这么冷的天让厉风一个人做饭他可舍不得，反正吃晚饭就得偌他们洗碗，正好，反正厉风也不喜欢洗碗。现在天气冷，院子里的厨房他们现在就不用了，直接在吃饭间里做，本来当初建房子的时候就这么打算的，所以，这里也有锅台，只不过，他们没怎么用过罢了。而且他们现在用的几乎都是陶罐，要么就是需要炒菜或者煎炸的时候用石板，锅台几乎用不到。

    食材都是准备好的，没准备的也都不难，很快地饭就做好了，为了暖和，厉风他们直接把小的石头桌子搬到客厅中间，然后几个人就这么坐在四周，反正屁股底下都是草毡子毛毯子之类的，暖和的很。厉风把宝宝从偌怀里接过来，然后一家人就开饭了。

    一个蘑菇炖小鸡、红薯面汤，如果等一下吃不饱就再做个烤肉或者是石板煎肉好了，反正房间里也有火盆，方便的很。放了蘑菇的鸡汤很是鲜美，而且那鸡肉也是软烂鲜嫩，几个人吃的是满嘴流油。吃好饭之后，全部都懒洋洋地躺在毛毯上，那叫一个舒服那叫一个惬意呀，就跟那大爷似的。

    偌赖在温暖的被窝里死活不想去洗碗，这么冷的天，虽然有烧热水洗，那他也不想出去呀，外面可是很冷的，可是如果碗放到明天有你就更不好洗了。可是赖又赖不掉，谁让他们都不会做饭，要么就是做出来不好吃，现在只能是不做饭就去洗碗了。

    偌既然出去洗碗，布是肯定要跟着的，两个人掀开草毡子出去，一接触到外面的空气就齐齐打了一个寒颤，在里面吃饭吃的都快要冒汗，外面却冷死，真是受罪，可怜他们这么冷的天还要出去洗碗。其实也没什么，只是要出去一下而已，出去倒水罢了。毕竟他们现在放水的大缸都被放到吃饭间里了，这样缸也不会冻裂他们用水也方便。只是这碗第一遍洗完了，你总还是要再过一遍水冲一下的吧，所以，出来倒水是必须的，家里可没有什么排水沟、污水管给他们用。

    厉风他们看着两个人一起打寒战的模样，都在房间里笑“喂，快把毡子放下、冷死了！”宝宝可是不能受冻的。

    本来厉风还以为他们会很快放下，没想到他们倒是真的很快放下了，不过是很快的放下跑到房间里来了，厉风诧异“怎么了？”偌的脸色怎么突然变了？

    “外面有狼”偌快速地说完，然后布也赶紧退进来，把栅栏门关的死死的。

    厉风紧紧地抱着宝宝，一听到偌的话就懵了，狼？这个时候狼怎么下山了，外面可还是在下着雨呢？狼群不应该是在山上的吗？他们下山来干嘛？他现在是真的脑袋懵了，完全忘记了，狼群可没有什么雨天晴天之分，他们需要的是找到食物，才不会去管什么天气情况，更何况现在这种天气对他们来说根本就无所谓。

    而厉和布则是快速地回房间把武器拿出来，削尖的木棍、石质的斧头刀子、甚至是还有一些毒蘑菇粉。这个毒蘑菇粉，是厉风采来晒干然后磨成的，就是为了以防万一，为了防止墨不小心碰到，他放的地方很隐秘，当然厉他们是知道地方的，这次居然都全部拿出来了，不知道有没有用，毕竟毒药是要吃下去才会有效果的，而且现在外面还下着雨，这毒蘑菇粉撒出去只怕也没什么用，老天真是不帮他们，又或者是狼群太会挑时间了。

    “外面的大概有多少？”厉很冷静地问布，眼睛里冰冷一片，在昏黄的火光下竟也微微发亮，带着嗜血的味道和保护家园亲人的决心。

    “大概有十几只。”刚才他在外面呆了一会就是为了看清楚情况，狼群就围在他们家的篱笆院外，可能算是因为篱笆比较高，而且里篱笆上还都是刺藤，所以，它们并没有立刻冲进来。反而是在外面睁着绿幽幽的眼睛盯着他们的房间，看到偌他们出来之后，更是是开始放声嚎叫。

    这时候外面的狼叫声此起彼伏，看来狼群已经下山到了整个部落里了，他们家门口十几只，想必其他人家也不会少了。当初他们在村子附近种了好多的刺藤和荆棘就是为了防止野兽进村，可是毕竟不是完全封死的，他们也是要出去的，所以它们肯定是从那个入口进来的，他们唯一没有种上荆棘的出路。

    厉风抱着宝宝，墨也靠在他的腿边听着他们谈话“不出去不行吗？他们不一定能发现我们，在房间里只有一个门，他们进来我们可以更方便地防御，在外面”如果是在外面，地方空旷，躲都没有地方躲，那就更危险了，一旦被狼群包围，那生还的机会是微乎其微，而且现在他们家才四个成年男人，而外面则是十几只的狼，这力量悬殊太大了。

    “不行，我们必须马上出去，动物们还都在外面，那是我们一个冬季的存粮，绝对不能让他们动。”厉摇摇头，眼睛望向大门方向，仿佛已经透过这厚厚的毡子、栅栏看到了外面的狼群。

    “不要紧的，我们还有红薯还有玉米和大豆这些，只要省着点吃，还是可以度过的，而且我们还是会出去打猎的不是吗？”厉风拉着厉的胳膊，很是着急地解释，希望可以组织厉他们出去，这么出去简直就是送死，而且，他们连个像样的武器都没有，就凭着这些木矛、石头和一具血肉之躯能战胜狼群？更何况这狼群还不知道有多少？他们家的杂粮很多，不吃肉也可以过的，小时候一年也吃不到一顿肉，不是照样过来了，，他们现在的食物可以支撑过这个冬天的呀？

    “不行，族人们肯定也都在战斗，我们不能躲在屋子里，如果把狼群引进来了，到时候更危险，你和宝宝他们呆在房间里不要出来。”厉转身叮嘱厉风，他是肯定要出去的，他是猎人是勇士，更是男人，在这种时候，他必须出去战斗，即使可能会牺牲生命，不管是为了保护食物，还是为了能更好地保护部落保护亲人，他们都必须面对狼群，他们责无旁贷。

    部落里现在肯定也是很危险，当初他们就该让人日夜守卫才是，可是这么坏的天气，他们没想到狼群居然会下山，而且也不知道这一群狼到底有多少只，但愿不会太多，部落能安全度过。

    “不要，如果你出去的话，那我也出去，让墨带着宝宝在房间里呆着，我们用石床把门给赌上，这样狼群就进不来了，他们不会有事情的。”厉风把宝宝给墨抱着，然后走到厉的跟前，他们现在没有时间浪费了，必须速战速决，否则即使等一下出去动物们也都会被咬死了。

    厉准备掀开毡子的手停了下来“不行，你不能出去，呆在这里，照顾好宝宝他们。”说完就和布一起出去了，厉风马上也跟了上去，可是硬是被厉风他们给把门关上了，也不知道是挂在了哪里居然打不开。同时旁边的偌也是，虽然都是男人，但是在厉和布的眼里，他们先是爱人、再是男人，他们的心思就是要保护好自己的爱人，所以，他们本能地把他们两个留在了里面。

    厉风气得直踹门，这栅栏门当初做的很结实，而且里面和外面都采用了现代的门的特色，里外都有可以挂在墙上的门鼻，还是一根粗壮的木头抵在地上，然后再挂在两边的墙上，他们在里面根本就打不开。

    “混蛋、混蛋、厉你这个混蛋，居然敢把我关起来，你等着，等你回来的”厉风真是又气又担心，不过，这担心是完全大过了生气，他本也不算是生气，只是觉得郁闷和自己的无能为力而感到愤怒和沮丧罢了。

    “厉风，不要太担心了，你出去也没用的，你比我都还不如，连我他们都不让出去，我们出去只能拖他们的后腿、是累赘。”偌在旁边把厉风拉过来坐下，然后安慰。

    不过你确定这话是安慰，厉风皱眉，虽然话不好听，但是这的确是事实，他出去又能做什么，说是男人，其实连女人的力气大都没有，出去也真的是累赘而已，可是那种感觉却还是担心、烦躁“我知道，可是他们明明可以不用出去的，只要我们用石床把大门堵上就行了”房子很结实，窗户也不大，最起码还没大到可以让狼这种野兽钻进来的地步，在里面他们会很安全的。

    “他们必须出去的，因为更多的族人都还在等着他们，而且族人们会很快会合的”后面的话，偌自己说着都觉得没谱，声音也逐渐变小了，外面这么多狼族人们能出来汇合吗？或许族长家里会好一点吧，毕竟他们家里住了那么多人。

    “狼群以前也是这个时候来的吗？”厉风拉着偌在旁边的房间里透过窗户看着外面的情况，然后问，声音不自觉地就已经带了点颤音，厉在外面正和几只狼搏斗，胳膊上都已经都是血了，也不知道是狼的还是他自己的。而旁边的地上也躺了两三只，一只被木矛扎中了肚子，在地上抽搐着，另外两只被砸破了脑袋，动也不动了。

    但是还是有好几只狼围着厉和布他们，两个人背靠着背，这样会更安全一点，另一边也尽量靠着墙，少露出一些身体会更好一点。

    “不，从来没有过，他们都是在大雪埋没了道路才会下山的，今年不知道怎么了？”偌的眼睛也紧紧地盯着外面，一边解释。

    厉风想着是不是因为他们养了各种动物才会引来狼群的觊觎，毕竟野兽之所以袭击村落无法就是食物，以往都没有这么早，那是因为他们连自己都吃不饱，怎么还会有多余的东西给它们吃？而且一般狼是不吃人肉的，估计人肉对他们来说比之其他的牛羊之类的食草动物更差劲，味道更不好吧？如果不是迫不得已它们也是不会吃不会袭击部落里吃人的吧？

    如果真的是因为他们养得动物而把狼招来的，那他真的是罪孽大了，而且万一厉他们有什么万一，他会恨死自己，说不定自己也会死的吧？厉你绝对不要出事

    作者有话要说：在狼群包围下的他们能否脱险？部落是否会七零八落？

厉风和偌两个人在屋子里趴在窗户边紧张地看着厉他们在外面和狼群的搏战，扒住窗台的手骨节都泛白了，手心不自觉地已经被汗水湿透。而墨也抱着宝宝踮着脚尖想要看一下窗户外面的情景，可惜窗户太高，他太矮，再加上还抱着宝宝只能在厉风他们旁边焦急地等着，不过，因为怕惊到厉他们也不敢让厉风抱着他们看，只能缩在他们身后，担忧地看着厉风他们。

    宝宝还是一副无忧无虑的小模样，小手拍着墨的脸还在咯咯地笑着，完全不知道外面是怎样一副血腥的模样，更不知道自己的父亲正面临着生死考验。

    狼是一种团结而又凶狠的动物，他们成群结队地去捕捉猎物，所以，这次部落里的狼群肯定不会少了，单单是厉风他们的院子里的狼群就不少了。篱笆上面有荆棘藤蔓所以狼群不会就这么跳进来，因为他们家的篱笆还是挺高的，大概有个一米多，因为当初做篱笆的时候就是去砍的那种小树，所以都挺高。这荆棘狼群自然是认识的，所以，即使篱笆很脆弱，但是他们也并不会扑上来，只能在门口撞门。

    门是栅栏门并不能经得起他们这般凶狠的撞法，再加上它们的力气本来就很大，所以用不了多久狼群就冲进了院子里，而厉他们也才会有时间跟厉风他们说那么些话。

    狼的凶狠众所周知，他们看到猎物都是一起上，不杀死决不罢休，厉他们一出来就看到门口的狼群撞破栅栏门跑到院子里，绿油油的眼睛散发着幽幽的光芒，再加上外面不时的狼嚎，那场景真的是很震撼，也很刺激厉他们骨子里的热血。

    所以，在第一支狼扑上来的时候，厉风等狼快要扑到自己身上的时候就把手里的长矛狠狠地扎进了那只狼的肚子，狼哀嚎着呜咽着倒在了地上抽搐，鲜血溅到了厉风的胳膊和身上。这一招看的厉风心都提到了嗓子眼，尤其是看到那只狼马上就要咬上厉的脖子，他差点叫出声来，直到看到厉手中的木矛刺出去，那一口一直憋着的气才吐出去。感觉自己全身都快紧张的没了力气，厉那一招真的是太冒险了，如果慢了一步，那他自己就很有可能被狼咬死，可是如果快了就扎不中，也很有可能被狼咬到。虽然知道近距离的攻击才是最有效的，可是，这实在是太危险了，厉风觉得自己都跟着厉的每一个动作在肌肉紧锁着，好像自己在做搏斗一样，身上都快被冷汗湿透了。

    之前的十几只狼，在第一只狼被厉杀掉之后，就齐齐的扑了上来，厉和布快速地背靠着背，然后把手里的石斧用力地砸向最靠近自己的一只狼，两只狼被砸中头颅之后，只能听到石头撞击骨头的碎裂声，两只狼连叫一声的机会都没有就这么应声倒地。

    其他的狼群趁着厉他们动手的时候，直接咬上了他们的手臂和腰侧，而脖子处因为被胳膊挡住而幸免于难，狼群太多，他们根本就不可能一击即杀掉所有的狼，所以，即使他们杀掉了三只，可是却给了其他几只狼机会，让他们狠狠地扑到了他们身上。

    不过好在他们身上穿的都比较厚，外面是厚厚的一层兽皮外套，里面还有兽皮的内衬，虽然狼的牙齿穿透了毛皮，可也减少了一些冲击力，也仅仅只是咬破了厉他们的一些皮肉，而不至于像没穿衣服的时候。厉觉得如果他们是在夏天的话，恐怕他们的胳膊现在早就被狼咬到了骨头了。

    两个人奋力地又杀了两只狼，可是他们身上的兽皮也被其他狼给撕破了，几乎都快被扯了下来，而被他们咬到的地方也渗出血来，虽然上的不是很严重，但是也不会轻了。狼的牙齿是很锋利，咬上一口，那肉都能撕下来一块，即使现在隔着兽皮恐怕那牙洞也会有些深的。

    随着厉他们的流血和其他几只狼的死亡，剩下的几只狼就显得更有些疯狂，可能是被血腥味刺激的，那眼睛更加的亮，也更加的疯狂，并且还在那里仰天嚎叫，接下来就是更加疯狂的反扑。

    厉他们被这样疯狂的狼群给压制的几乎没有还手之力，狼的爪子和牙齿是他们最锋利的武器，而且他们很灵活，知道厉他们的手中武器的厉害就尽量去避免被碰到。厉他们身上的兽皮已经被狼群给撕扯下来，只剩下里面的一件薄薄的兽皮贴身穿着，不过也已经有了裂缝，鲜血也随着他们的剧烈躲闪和运动，而流的愈发多了。

    尤其是他们的腰侧和腿上都被狼群给撕扯掉一块肉，身上也有很多的抓痕和咬上，动作也随着失血过多而变得有些迟缓，可是院子里的狼群还有**只，厉风他们还在房子里面绝对不能让他们进去。

    可是事与愿违，本来他们在门口拦着，狼群的注意力都放在了他们的身上倒是也没有往房子里面冲，但是现在随着厉和布的受伤，偌他们在房间里不由自主的惊叫出声，这声音吸引了其他狼群的注意。剩下的几只狼好像是互相看了一眼，然后有几只就慢慢地绕到窗户跟前，而另外的几只则是再次朝着厉他们扑去，想着去分散他们的注意力。

    厉他们呆在房间里看到狼群朝他们走过来，不由得觉得一惊，这边还在屋子里下意识的就想着闪躲，可是那边狼群就直接‘嗷呜’着扑了上来......

    厉风甚至能感觉到狼口中散发出来夹杂着腥臭的温热气息，那四颗白森森的牙齿好像就在眼前一样，已经咬上了窗户上的木头，爪子也扒上了窗台。好在窗户的栏杆还算结实，这一击虽然已经被撞断，但是总算没有直接让它们就能冲进来，好歹也算拦了一下。

    宝宝被这突如其来的声音和狼嚎声吓得哇哇大哭，厉风好像这才想起来墨他们还在后面，于是他赶紧让墨他们去房间里躲着，而他和墨则是直接拿了石斧和石刀，另外厉风还把客厅里的火盆给端了过来，然后在那几只狼再次扑上来的时候直接用兽皮包着火盆的盆沿把里面还在燃烧和已经是木炭的火直接泼了出去，火盆里的火炭碰上狼群的皮毛，虽然因为外面下着雨，没有立刻就着起来，但是也烫到了好几只狼大张的嘴巴和眼睛还有鼻子脸上、身上，顿时散发出一股毛皮给烧焦的恶臭。随后就有火苗起来了。

    狼群嚎叫着赶紧冲到雨里，还有两只被灼瞎了眼睛，直接想从窗户钻进去，被厉风和偌两个人发狠地用石斧给砸死了，砸死之后，厉风觉得自己浑身都在发抖一样，他除了杀过鸡鸭之外，还是第一次杀这种大型的野兽，那种感觉真的是说不出来的害怕和不忍心。

    可惜现在根本就不是该有怜悯之心的时候，他不杀它们，它们就会杀他，可是虽然是这么想，但是第一次杀还是挺害怕的。不过，现在根本就不给他害怕的时间，窗户的洞口虽然狼群进不来，但是它们已经听到有狼群在撞击栅栏门了。

    而外面的厉它们则是更危险，两个人已经被狼群给冲散开，这样让本就受伤的它们更危险了，尤其是它们看到狼群还有几只直接就冲着厉风它们去了，想要阻止却是有心无力，因为它们现在还被四五只给围困着。

    只能咬牙龇目大叫着让厉风他们赶紧躲开，心也随着狼群的动作而差点让围着他们狼群给咬到喉咙，没办法只能先应付眼前的危险，把手中的石斧吃力地挥出去，他现在的力气已经快用尽了，而且头也越来越晕了。

    不过，在看到厉风泼出来的火盆之后，不由得心里一送，厉风真的是很聪明的不是吗？这火盆的杀伤力可是不小，最起码让去扑上他们的几只狼都吃了大亏，而且，还杀死了两只，其他的两只也都被火烧的半残了，毕竟虽然天在下雨，但是狼毛这种东西烧起来还是很快的。

    厉没了力气，布跟他也差不多，两个人身上都是伤痕累累，血都流了不知道多少，两个人都被这剩下的几只狼给扑到在地，手里的斧子砸出去之后，虽然砸中了一只，但是他们现在真的是连动一下的力气都没有了。

    两个人就这么穿着单薄的兽皮站在大雨里动也不动，其实不是他们不想动，而是根本就没力气动，狼还剩下三只，两只正站在旁边看着他们，它们也被厉他们的战斗力给惊到了，毕竟他们两个人杀了快十只的狼，这让剩下的这几只都有些畏惧，一时还不敢上去，就这么对视着，而本来还在撞击栅栏门的那一只也不再撞击了，而是站在厉他们的身后，和另外两只狼一起盯着厉他们。

    厉他们现在也是强弩之末，看着狼没有冲上来，心里暂时松了一口气，想着部落里的其他人赶紧过来救急一下，这么久了怎么都没有人过来，还是部落里其他地方比他们这里都更严重，但愿不要有太大的伤亡。现在他们站在那里好一会，那几只狼倒是有耐性，居然也就这么跟他们对视着。这让没有再听到狼撞门声音的厉风他们又回到窗户那里看着，看着院子里诡异的一幕，但是却不敢发出声音，生怕惊动了他们......

    原本下着雨的天空现在居然也开始夹杂着一些雪花飘落下来，厉他们被冻的都快没有知觉了，本来天气就冷他们又只剩下破烂的薄的兽皮衣，最主要的还是他们的伤口一直都在流血，厉风在里面看的着急死了，这样下去根本就不是办法，即使是不被狼咬死也会被冻死或者是因为失血过多而死，虽然他们看不到厉风他们身上的具体伤口，但是他们知道，厉他们肯定受伤了，而且还不轻。

    最主要的是他们现在无法动弹，更没有力气，但凡他们还有一点力气的话他们就会反击，趁着机会把那几只狼杀死。天空中的雨雪是越下越大，外面的狼嚎声也是此起彼伏，当然还有各种惨叫声，人的惨叫声和狼群那凄厉的嚎叫声，听得他们毛骨悚然。

    厉风现在最祈祷的就是族人们快点过来或者是让狼群快点离去，谁知道天不从人愿，这边他们还在祈祷，那边就有什么跑过来，远远的只能听到声音，却看不清楚，毕竟现在没有光源，唯一的光源还是黑暗中狼眼的幽光。

    等到声音靠近，厉风他们才听到原来是部落里的孩子的声音，听声音好像是路在叫喊着救命，声音中的惊恐清楚地传到厉风的耳朵里，正奇怪路怎么会跑到这里来？就听到厉的声音“去把门打开，然后让厉风用石床把门堵上”。声音微弱却很清晰，明显是说给厉风听的。

    路现在跑到这里来，他不能不救，外面的门被他给挂上了，路必须打开才能进去，但是他却没有力气再给锁上了，而且这栅栏门对于狼群来说确实是太脆弱了，为了不让更多的狼群过来时冲进去，他只能然厉风把门给堵死，也堵死了他们救命的退路。

    原来路已经跑到了厉他们跟前，可是随着路的跑近，那身后追着路而来的一只狼也进入了院子，现在由于路的进入而打破了，这奇怪而紧张的对峙，狼群再次冲了上来。

    路颤抖着想要快一点把门打开，厉风他们在里面也着急的不得了，就想着路赶紧把门打开他们也好出去去救厉他们，他们恐怕是撑不住了要不然也不会对峙了这么久。

    其实路打开速度已经很快了，毕竟每家每户都有栅栏门，他手虽然害怕地颤抖，但是还是咬着牙把门快速地打开了，可是里面的厉风却觉得路的动作慢的好像过了几十年，恨不得现在就能一脚把门踹开赶紧出去。

    门终于打开了，厉风和偌把路拉进去之后就直接把外面的栅栏门给锁上，他们已经没有时间去把石床给挪过来了，那个太重太麻烦了，他们现在最重要的是救厉他们。

    在他们刚刚抬头准备往院子里冲的时候，刚好一个闪电乍现，照亮了眼前的一切，也让他肝胆俱裂，那四只狼已经分别扑上了厉和布他们，两个人已经被扑倒在了地上，而狼嘴也已经快速地想要咬上他们的脖子，寒森森地雪白牙齿在这刺眼的闪电中分外的清楚醒目。

    可是他们两个人却无力阻止，因为他们离厉他们还有五六米远，闪电清楚地照亮了厉风的脸，那眼睛里的影像正是狼低头欲咬厉脖子的动作，每一个动作都那么缓慢却也那么快，能看的清楚却无法阻止，尽管他用尽了全身的力气爆发性的奔过去，可总觉得自己还是太慢太慢；手中的斧头也朝着扑在厉身上的狼扔去，他现在已经忘记了，自己到底能不能砸中狼，或者砸不中是不是就直接砸在了厉的身上？

    不过，幸好，砸中了，那狼呜咽一声，被砸到了一边，厉风还来不及高兴，因为扑在厉身上的那是两只狼呀，阻止了一只另外一只怎么办，他手上已经没有了斧子，经过刚才那么一扔，奔过去也早就来不及了，脸上的水珠不断地滚落下来，也不知道是雨水还是雪水又或者是眼泪......

    想要叫厉的名字，张张嘴却叫不出口、发不出声......

    作者有话要说：今天字数有点少，明天会在下一章里补上......乃么都不给力，都不留评了，所以，虐来鸟.................

厉风眼睁睁地看着厉身上那只牙齿森白的狼咬了下去，一下子，厉风就只觉得脑子里‘轰’的一声什么都没有了，不知道是空白还是黑暗，他觉得自己已经分不清楚看不明白了，只知道，眼前的一幕在眼前发生了。

    就在他以为厉是绝对难以逃脱的时候，就看到原本好像已经毫无力气的厉突然挥了一下手，然后已经咬住他的那只狼就松开了口，‘嗷呜’一声惨叫，然后就好像疯了一样直接在旁边哀嚎，而且前面两只爪子也不停地去抓自己的眼睛和鼻子，脸上都被抓的鲜血淋漓了。

    厉风看了一眼之后就回过神来，看着躺在泥泞冰冷土地上的厉，赶紧跑过去把他扶起来，看到厉还在艰难地喘息，厉风脸上温热的水珠不知不觉地就这么滚下来，而他自己甚至都是好无所觉，只是刚才死寂一般的心，好像突然又开始有力地跳动起来了。本来刚才他就只看到两只狼扑到了厉的身上，在黑暗中知道厉受伤，却不知道他伤的这么重，整个人身上一股浓重的血腥味，入手也是一片温热的滑腻，看来这血还是在流出来的。

    厉风赶紧把半抱半拖着的厉扶回房间，厉现在已经自己已经是完全站不稳了，更没有力气支撑他站起来，厉风只能把厉的大半个身子都靠到自己肩膀上。他本来就比厉瘦弱矮小，厉现在又没有力气，厉风走的是十分吃力。不过，厉风凭着一口气，硬是把几乎比自己大一半的厉给弄回了房间里。

    而那边的偌也是一样，不过，他可比厉风厉害，两只狼硬是被他手上的两把斧子给砸中了，虽然没死，不过也没有什么力气反抗了。他好歹也是经常去跟着他们打猎的，准头还是很准的，力气也不算太小。看着躺在雨地里的布，偌干脆直接把他背起来，然后也跟着给弄进了房间里。房门已经打开了，等两人把厉和布小心地放回之前他们还坐着聊天的毛毯上，就赶紧去把栅栏门关上，连外面的血腥味都来不及清理，那些血腥气是很有可能引来其他的狼群的，不过，现在他们已经没有时间了。

    偌把栅栏门关上，然后又和厉两人又叫来了墨和路两个孩子，这才费力地把石床给移动到门口赌上，竖起来的石床整个把门堵死了，擦了擦脸上的汗，两个人这才算是稍微松了一下一直紧绷着的气息。

    然后厉就赶紧吩咐墨去烧开水，所有的一切东西都在原来的吃饭间里，包括水吃的等等各种厨房用具，天气冷，他们早就把东西都搬到了吃饭间里，那里现在就是做饭的地方，里面的木炭干柴也都不少，最起码可以烧个几天。

    宝宝已经睡着了，真的是个孩子无知无觉睡得正香，被墨放在了旁边的草毡子上，包裹着厚厚的毛皮被子，小嘴还在那里一动一动的，好像还没吃饱的样子。这无忧无忧地幸福小模样看的厉风眼睛酸，儿子，你真的是很幸福了！

    回过头来，再看看眼前躺着的这两个人，心里更是酸疼，眼睛也更酸，好像都快要支撑不住那小小一滴水珠的重量......

    厉和布伤的都很重，厉风赶紧找来干净的兽皮和蚌刀，并且让路去厨房然墨帮忙把火盆点起来，刚才他把火盆里的火都给倒出去了，但是原本架在火盆上烧开水的陶罐并没有拿出去。他现在万分庆幸，自己当初没有把这开水也拿出去浇狼了，要不然，这回来可就真的是没什么用的了。

    开水倒进干净的盆里“偌，跟着我做，我会告诉你具体该怎么做。”厉风告诉旁边也慌了神的偌，这里的人受伤都不会处理，几乎就等着身体自己痊愈，所以往往会引起各种感染和败血症等各种症状引起的死亡，现在他们必须得给厉他们清理伤口了。

    他想埋怨厉的不听话，想要怪他的一意孤行，他们出去不但没有看到族人们，反而是把自己都差点赔进去，值得吗？他们虽然杀了那十几只狼，可是付出的代价却差点是他们的命，即使是现在他们伤的这般重，能不能救回来还是个问题？为什么不听我的话，猎物被杀我们可以再抓呀，为什么一定要让自己伤成这样才甘心？当初自己怎么就没有更坚决一点拉住他，为什么就没有死活不放手地抱着他不让他出去，才会让他伤成这样？

    厉风心里千般埋怨、万般自责，可是一切都无用，现在唯一盼望的就是厉他们能平安渡过这次危险......

    房间里的自从用了火盆之后就没点的火把也先点起来了，总得有点光亮才能给他们处理伤口啊，厉风小心地用蚌刀把里面的紧身兽皮衣服给划开，虽然已经很破烂了，但是还有一些被血液凝固在了身上。厉风只能用兽皮沾着兑着盐的热水，一点点的擦拭然后把血液化开之后再把衣服给脱下来，这样才能更方便地处理伤口。

    偌也随着厉风的口头解释和看着厉风的动作处理着布身上的衣服，而厉和布早在被厉风他们弄进屋子里之后就完全陷入了昏迷。下半身被厚厚地毛皮毯子盖住，房间里的没有火盆太冷了，而厉他们□在外的皮肤也起了鸡皮疙瘩。但是厉风他们却没办法给他们盖上毛毯，因为伤口还没处理，而且毛毯也太粗糙了，到时候万一被伤口的血液给粘住了又是麻烦。所以，他们只能加快手上的动作，让热水来让他们稍微温暖一下。

    厉风他们刚把厉他们身上的兽皮完全清理下来，那边路就已经端着火盆过来了，里面放着正在燃烧的木块，火很大，也很温暖，看着这两个伤员，厉风又让路再去找一个盆子再点一盆，他们还是太冷了，还好他们家经常用的东西都是放在房间里的，盆子也不少，大不了用洗碗的盆子也行，其他的什么都不重要了。

    房间里的光线亮了很多，看着身上都是血迹几乎看不出来本来皮肤颜色的厉，厉风觉得自己的眼泪好像又要下来了，他使劲地眨眨眼睛，想把眼里的泪水给眨掉。他从来没有见过一个人的身上可以有这么多血，那么的鲜红，他想哭想晕，但是一切都不允许。他不是医生，面对着这些尤其受伤的躺在他眼前的还是他最亲近的人，他怎么能保持冷静，怎么能手不抖。

    好不容易把身上血糊糊的衣服给弄掉了，没想到底下的身子更是惨不忍睹，到处都是撕咬的伤痕，有些地方的皮肉都被撕了去，身上的牙洞也不少，最严重的还是腰腹那里的牙洞和血肉模糊的少了的皮肉和原本该咬在脖子上，最后却因为厉那一挥手的动作而迫使狼咬偏了，直接咬在了左边的肩膀上，更是随着那狼最后的惨嚎而无意识地咬掉了一大块的肉，甚至都能看到那森森的白骨。

    那原本该是平时厉风最喜欢的厉身上性感的锁骨处，现在厉风看着那暴露在眼前的白骨却觉得分外的刺眼......

    厉风努力控制着自己的手让他不再颤抖，手不抖了，眼睛里的眼泪也擦干净了，可是那一直抽搐着紧锁着的心脏却没办法平静下来。厉风也不想让他平静下来，因为只有这样才能激励着他继续下去，如果真的平静下来了，他怕他会瘫软下去或者是晕过去。

    沾着盐水的毛皮所过之处都带走一片血红，当然那盐水也刺激着即使是昏迷也丝毫不影响那因为疼痛而引起的本能的肌肉收缩。厉风小心翼翼地把伤口周围的血迹清洗干净，等一下还得再用干净的盐水再把伤口给清洗一遍，这里没有酒精只能用盐水来清洗消毒。而且这伤口这么大，恐怕等一会会更疼。

    盆子里的水已经成了血水，让路直接把盆子从窗口泼出去，然后又换上一盆干净的水，墨一直在不停地烧水，这开水需要很多，还好他们房间里有两口大缸用来存储干净的水，现在还有一缸半，暂时够用的了，能撑到明天，狼群可能就会离去了。

    厉风现在连向路询问的时间都没有，路也知道眼前的情况也不是问话的时候，只是在那里来回帮着一些自己能做的事情，知道现在狼群袭击了他们，可是他好像感觉到自己跑过来好像是连累到他们了，于是就更加的愧疚，然后更是卖力地帮忙倒水烧水、端水......

    厉他们身上的伤口用盐水清洗完后，厉风也是真的着急了，他们现在在发烧，但是他们却没有药，现在是冬季更找不到什么草药，而且就算是找到他们也都不认识。啊，不对，还有‘血汗头’当初他晒了一些，就为了以防万一备用，不多，但是现在可以拿来先用着。

    厉风赶紧跑进屋子里，跑进去之前还不忘加上一句“偌，给他们喂点干净的盐水喝。”这盐水可是消炎的。

    被晒干的草药褐色的跟路边的杂草一样，厉风让路拿去给墨先煮一点，就是直接把草药放进去一直煮就行了，等会好没好他会去看的，而还有一些就干脆放到一边，本来想要直接捏碎了撒到伤口上的，但是厉风最终还是没有。他对于草药根本就不懂，这些还都是他们小时候用到过的，而且他根本就没用过干的‘血汗头’，平时都是直接新鲜的弄碎了糊到伤口上的。可是，这干的草药怎么感觉弄碎了就跟那干树叶一样的，那么大一块，等一下掉进伤口里怎么办，这个不行，还是得想办法，刚才果然是想的太好了？

    还有什么呢，这里没有小说里的金疮药，没有什么生肌膏，这么大的伤口该怎么处理呀？

    想着小时候用到或者听到的土方法，厉风转动着已经很是迟钝的脑子，越是着急却偏偏越想不起来，不过，想不起来也得想，看着已经是被烧的脸色绯红的厉他们，身上血肉模糊的伤口必须地赶快处理了，不能就这么直接暴露在空气中，而且虽然房间里已经点燃了两个火盆，但是还是很冷。看着这火盆，厉风脑子里猛的想起一个东西来。

    于是他赶紧跑去旁边的厨房，直接把正在烧着水的火给拨出来，这个房间里厉风是给搭的一个锅台，下面就是直接烧火的地方。里面正在烧的火都被厉风用棍子给拨了出来，墨看到莫名其妙，不过也没有说什么，厉风叔叔这么做肯定是有原因的。

    他正想着就看到厉风，在把火拨出来之后就把里面的木灰用扫帚草制作出来的扫帚扫出来，这个扫帚还是厉风叔叔做的。木灰被扫出来之后，厉风就直接拿来河蚌壳，找来干净的碗，就开始用河蚌壳挖土，也不嫌烫，这个河蚌壳也是半个整的，可以当做小铲子一般来用。

    锅底泥地上因为经常烧火而变得有些硬的干土，被厉风给挖了好几碗出来，直挖到下面的土有些湿的土才不挖，厉风从地上爬起来，灰头土脸的，锅台两边的会都蹭到他脸上了，他整个头都快伸到锅底去挖的。

    厉风端着还带着温热余温的土赶紧跑回房间，这锅底的土可是好东西，经过长时间的煅烧绝对是很干净也没有细菌的，而且这土据说还是可以制药的。记得又一次好像听人说，小时候吃的土霉素里面就有锅底的土，所以才叫土霉素，就因为锅底的土是干净而且还可以消炎杀菌的，虽然不知道真假，但是肯定比外面直接在地上抓了就可以洒在伤口上止血的路边土干净的多。

    偌看到厉风手里和墨他们端着的土，很是诧异，端着土做什么

    “快点，把这个土均匀地撒到伤口上，然后找来干净的叶子或者是透气的东西给包扎起来。”厉风赶紧把手里的土递一碗给偌，现在厉他们的伤口还在流血，必须地快点止血，至于包扎的东西，等一下再说也不迟，止血之后先晾一会正好。

    “这个真的管吗，这个好像是土吧？”偌端着碗问“咦，好像是热的？”

    “恩，这个是烧热的，很干净，所以快点，别耽误了！”厉风把碗里的土小心又均匀地撒到厉肩头最大的伤口，那里都快被血液给浸透了，还好，锁骨那里的比较浅一点，如果是伤到凹陷处，那可真是不知道该怎么办了，主要的还是肩膀后头有肉的地方被撕掉的肉。

    伤口随着撒上去的土慢慢地不再往外流血，厉风看到了才松了一口气，总算是有点成效，用胳膊蹭了蹭额头上的汗，继续给其他的伤口‘上药’，腿上的还有不少呢，厉现在几乎是全身赤/裸了，身上的伤口可是不少，这么多的土，都被他们两个给用完了。

    不过，好在真的是有效果的，只是现在没有什么透气性特别好的东西，兽皮包着肯定很不透气也不舒服，唉，没有纱布连布都没有，现在更是连树叶都没有，不过，总不能不包扎起来，他们还得赶紧把毛毯给盖上，不能再伤上加伤，再受凉更严重了。

    现在没办法泡热水澡，厉风只能给他们泡了热水脚，然后给他们喂了很多盐开水，身体总算是有点热气了，而不是之前的只有头发热，而手脚冰凉。

    厉风在家里找了一番，没办法什么都没有只能用兽皮，找来最薄的兽皮然后小心的给包扎上，再给他们盖上毛毯，额头上的高烧也要处理，整个人都忙得团团转。

    外面还不时地穿来狼嚎声，可是他们也有心无力，根本就没办法去救，他们出去只有死路一条，还不如退而求其次拼尽全力去把厉他们的性命救回来。

    把厉头上的沾了热水的兽皮换下来，厉风终于是松了一口气，虽然厉还是昏迷着，但是外伤总算是处理好了，另外除了给他们喝盐水之外，厉风还让他们喝下那些土，这个和土霉素差不多吧，可能没有土霉素那么多的成分，但是真的是聊胜于无。

    松了口气的厉风和偌两人都瘫坐了下来，坐在草毡子上看着他们发呆，终于回过神来的厉风摸了摸厉苍白的脸，这个男人，他来到这里醒来之后看到的第一个男人，把他掰弯的男人，就是这个人了么？

    “路，你怎么会跑到这里来的？”偌拉住坐在旁边的路问，并且拉起毯子把他和墨还有宝宝都一齐盖住，别再受凉了。

    看着火盆给他们每个人都倒了一杯开水，厉风还没来得及整理自己已经有些清明的心，就被偌的话给弄的回过神来，是了，忙的都把路给忘记了“路？”

    路本来还有些怔楞的小脸，在听到偌他们温柔的声音之后就‘哇’的一声哭出来“狼来了...爸爸妈妈...他们怕狼吃...掉外面的动物就都出去了，爸爸让我躲在、躲在...屋子里，但是...”说到这里，路打了个寒战“狼进来了，妈妈...妈妈...把我推出来,她......”后面的话都哭得说不出来话了。

    路能抽抽噎噎地说完这段话已是不易，毕竟他才六七岁的年纪，比墨也大不了多少，或者是和墨也差不多大的孩子，经历了这种事情，而且恐怕他的妈妈也......

    这次狼群的偷袭，只怕是伤亡不少，但愿他们有人能够为了自己的性命，而不要去为了保护他们的‘粮食’而出去和狼硬碰硬。部落里的人对于食物太过执着，甚至是超过了他们生命的重量。只要他们躲在房间里不出去，狼群可能最多就是把他们养在外面的动物给咬死，然后就会离去。可是偏偏他们选择的是直面相对，没有合适的工具他们怎么能够和狼群对抗，死伤在所难免了。

    厉风再次叹气，看着房间里的两个伤员，不知道该说什么好，只怕其他人也和他们一样都跑出去了吧“路，外面的狼多不多？其他人呢？”厉风摸了摸路的头发，温柔地问。

    “我...我，不知道，天很黑，我看不清...到处都是狼叫和...族人...的惨叫，我不敢停下来，...就一直跑，快到这里的时候就被...一只、狼给看到了......”路一边抽噎一边颤抖着解释。

    “好了，别怕了，先睡一会吧，睡醒了就好了！”厉风把他抱进怀里安慰的拍拍他的后背，然后让他和墨还有宝宝躺着先睡觉，只要他们不出去，狼就进不来。

    看来，部落这次真的是难逃一劫啊，狼群每年都要下山，他们居然就都给忽略了他们今年比以往早下山的可能性，以至于没有做防范，现在外面还有狼在嚎叫，院子里也不知道有没有了，他们根本就不敢出去，只能挨着到天明了，但愿天快点量，黎明来了，黑暗也就会很快过去了......

    明天的部落、明天的他们会是什么样......

    作者有话要说：亲们，乃么说太虐，其实篮子有设伏笔的，乃么都没看出来么？

 这一夜外面雨雪交加，天气非但没有晴反而下的更大了。原本的雨水也变成了洁白的雪花，落在满是泥泞的地上，原本地上的血迹很多都已经被雨水冲刷干净、有些也被逐渐落下的大雪给覆盖住了，天地间干净的犹如精灵世界，仿佛昨夜的惨烈完全没有发生过一夜。

    这一夜厉风和偌都没有睡，看着眼前昏迷不醒的两人，再看看还是懵懂年纪的墨和路，还有连牙牙学语都还不会的宝宝，两个人怎么能睡的着、怎么能休的安。为了怕厉他们太冷，毕竟他们都是光着身子躺在毛毯里，为了使他们能更暖和一点，厉风直接脱掉自己的衣服然后也钻进毯子里，把宝宝他们放在一边，而自己也小心地靠着厉，利用自己的体温来传递温暖。

    偌也是一样，这一夜，他们就都这么过来的。毛毯缝的很厚实，当初就是为了怕连接处透风，厉风还专门来回走了好几趟线，而且这毛毯也做的很长很宽，下面铺着一层，上面盖着两层，被子里还是很暖和的。

    厉风这一夜几乎是眼睛都没合上，就这么看着厉俊美而苍白的脸，看着他因失血而泛白的嘴唇，莫名的想起当初亲吻时的那种柔软。厉的唇并不是很薄但也不厚，吻在上面却是很软。厉风低下头在那唇上轻轻地印了一下，羽毛轻拂一般，依然是很温暖很柔软，只是却少了当初的那份生气和感觉。

    叹口气，更靠近了一些，厉的身体还在发烧，身上有些温度，整个被子里都很暖和，但是厉风心里却是一片冰冷，仿佛外面正在飘落的雪，一层接着一层，没有融化的迹象。这么重的伤，他不知道厉能不能撑过？

    在被子里的手轻轻地找到厉的大手，那双手是经过苦难的手，上面满是伤痕和老茧，粗糙却很有力，看到他仿佛里面会有无穷的力气。指尖轻轻地在厉的手掌心摩挲着，厉吃的苦在手上体现的淋漓尽致；轻轻地柔柔的食指相扣，厉风在心里默默地祈祷“厉，一定要醒过来，你不能在把我掰弯了以后自己离去，更不能撇下我和宝宝他们，你不要这么狠心......宽甸醒过来，只要你醒过来，你想做什么都可以......”

    本来还对于自己可能已经有些被掰弯迹象的想法抱有怀疑态度的厉风，现在心里却是分外的明朗。看着厉转身走出大门、把安全留给他们的背影；看着为了他们在和饿狼厮杀的身形；看着那为了他们而流下的血液和身上的伤痕，还有那临昏迷之前看着他而流露出的安心和放松，他都感到心里柔软的发酸。

    看到他的伤痕自己如临其身，那种疼痛深入骨髓，比那一爪子一块肉更疼，恨不得能代他身受，或者是冲出去和他一起并肩战斗......，在看到他被两只狼扑到而自己却无能为力时的绝望还有那眼睁睁地看着狼咬上他肩头的那一瞬间，他觉得自己的人生都陷入了黑暗，没有了一丝的光亮。

    直到看到他把身上的狼挥开，才明白那种突如其来的狂喜，心脏好像要跳出来的兴奋，他还活着还没有死......那是他脑中唯一的念头。

    握着厉的手，厉风这一刻心里明镜一般的清晰，自己是真的喜欢上这个男人了吧，虽然话不多，虽然也有些‘色’，但是却很有力、在他身边很安全也很温暖。这个拼了性命也要保护亲人的他是那么的吸引着他，想着他平时不经意的温柔；第一次跟着去打猎，不习惯包着兽皮走路的他，被厉温柔地按坐在旁边，然后小心地给他揉脚的厉；想着不经意间就会接过自己肩上的背篓或者是在自己累的时候会给自己一个解乏的按摩......

    很小的细节却是最温柔最体贴的感动，平时没怎么在意的小细节现在想起来却是格外的温暖和贴心，这个酷酷的不怎么说话的男人，其实是在用行动表现着他的心，那时候的自己没有理解也没有体会，但是从现在气，厉，只要你能醒过来，我们就可以重新开始，我会正视自己对你的感情，会让我们都生活更加幸福更加温暖，以后我们会越来越好，会有一切我们需要的东西，一切都会有的！

    “记得明天要早点起来，我会做好吃的等着你们！”厉风趴在厉的耳边轻轻地说道。

    可是这个如果是平时肯定会立刻翻过了占便宜或者是立刻答应的厉却是没有丝毫的动静，就这么静静地躺在，长长的睫毛在眼下落下浓重的阴影，仿佛厉风心头的阴云一般，只想着厉能给他一点反应，睁开眼睛，让这阴云快点离开。

    盆子里的火噼啪地炸出轻响的火花，厉风看着旁边的厉，眼泪就这么落了下来，滚烫的就这么落在厉的肩上，留下一个浅浅的水痕......

    厉风眨眨眼睛，猛的闭上眼睛然后睁开，眼睛里的悲伤、担忧、凄惶还有一丝绝望都被埋没在墨黑的眸子下，现在不是该哭泣或者伤春悲秋的时候，他们现在需要的是支撑，他还有孩子要养，还有厉他们要照顾，现在他和偌就是家里的支柱，他们绝对不能这么消极。厉他们差点付出生命的代价不是让他们来这么下去的，厉，你放心，一切都会好起来的，要撑住，宝宝还等着叫爸爸呢！

    下定决心的厉风，看看外面的天气好像已经很亮了，不知道是不是天亮了还是大雪的反光？火盆的木材已经没有多少了，干脆就直接起来去添点火，小心地不让风透进去，起来穿好衣服之后给他们把毯子又盖严实一点，这才去准备；首先就是要去做点吃的给宝宝他们吃，大人可以饿着，但是孩子们绝对不可以，更何况他们现在还得需要体力来处理接下来的事情！

    一夜的凄厉没有留下一丝痕迹，唯有天地间的一片雪白干净的让人害怕，仿佛世界上的一切都不复存在只余下这刺眼的苍茫！

    狼群们不知道是都被打死了还是已经回到了山上，现在淡金色的阳光照在院子里，没有狼的痕迹。深深地吸了一口清冷的空气，冰冷的刺激让他的大脑清醒了不少。

    给醒来的孩子们吃了点面糊稀饭，让他们在房间里呆着，外面太冷了，而且还不知道是不是危险完全过去了？偌和厉风商量了一下，决定留下一个人看家，然后一个人去外面看看，看看这外面到底是怎样的一番景象了，昨夜那般的黑暗和阴冷，但愿在这阳光下一切都会有希望......

    厉风让偌留在家里，然后自己朝着外面走去，大雪已经停了，经过一夜的落雪，都已经快要没过脚踝了，还好当初做的毛翁鞋的帮还算是比较深的，有缝隙的鞋口那里也被绑了兽皮不用担心会有雪会落进去。

    厉风手里拿着一个木矛，既可以当拐杖也可以稍微当一下武器，不过，厉风可不认为木矛可以杀死狼，他手里还拿着一些毒蘑菇粉，那是昨天晚上厉最后一挥手还剩下的一些。厉风万分的感谢当时自己做出来的毒蘑菇粉，这在最后关头可是救了厉一命。那时候的厉其实已经没有力气了吧，怎么可能伤得到或者推得开那么大的一匹狼，只能冒险把手里的毒粉撒下去，刚好一部分撒进了狼的眼睛里，所以最后那匹狼才会那么的凄厉痛苦地哀嚎着，并且还抓破了自己的眼睛和脸颊，最后落得个死亡的下场。

    看到有这么明显的效果，厉风觉得下次一定要多弄一些，到时候也要跟族人们都讲一下，以后用这个方法可能会减少很多不必要的伤亡。唉，想到部落里的其他人厉风心里就想叹息，经过昨夜也不知道到底都成什么样了？

    厉风没走几步就看到前面的尸体和各种哭声哀嚎声，心里不由一紧，这次真的不知道要死多少人，又有多少人像厉他们伤的那般严重？

    一路走来，厉风看到各家几乎都有人在哭，也有人家里没了声音，不知道是不是都已经死亡，厉风看的辛酸，人命在这个时代这么的不值钱，野兽这般的横行，可是却又没办法，落后的地方和大自然争命和野兽争地盘，这是大自然的规律也是人类的宿命，物竞天择、适者生存，也许只有经过这一次次的灾难才能让人更进步，更知道怎么来和他们对抗发展自己......

    厉风本来想先去族长家里看看然后问问情况该怎么办，可是还没到族长家里就在半路碰上了，族长正在组织族人们把伤者抬出来，然后小心的放进屋子里，让他们先休息，至于死者只能先放着，毕竟现在还是生者重要，能救一点是一点吧。

    “族长......”厉风拄着木矛走到族长跟前，这雪地已经被踩的很滑了。

    “你们家里怎么样了？”族人看到厉风眼神一亮、接着又是一暗，部落里伤亡不小，恐怕厉风他们家里也...唉！

    “不好，厉和布他们受了很重的伤，现在还没醒...其他人怎么样？”厉风声音嘶哑，一夜没睡脸色也很苍白黑眼圈很重，虽然是强打精神让自己撑着，可是整个人看起来很是单薄和虚弱，这一夜的担惊受怕的折磨没有人能好过。

    “唉，还不知道具体情况，不过，很多人受伤和...死亡！”族长再次叹气，他自己的胳膊和身上也都是伤，但是他是族长，只要还能站着就要出来主持这一切，他是族人的主心骨，他不能折不能断！

    厉风看看周围已经被在收拾的族人们踩得凌厉的雪地，没再说话，现在部落里没受伤的也没多少了，除了一部分的孩子还有几个躲在房间里没出去的人之外。耳中到处都是伤者的呻吟声和踩在雪地上嘎吱嘎吱的声音，厉风来这里就是为了看看能不能帮什么忙，还有就是把他知道的救护方法告诉他们，伤者在这种天气不处理的话，死亡的可能性会更大。

    厉风把自己知道的还有昨天晚上给厉疗伤的方法告诉了族长和族人们，让他们快点去包扎，而他自己还要回家去照顾厉他们，临走之前，厉风问族长“昨天晚上族人们都出来了吗？”如果都出来，受伤肯定是很严重的。

    “恩，昨天晚上听到狼叫声和挠门声，族人们几乎都出来了，为了保护食物不被他们夺去，我们并须出来战斗。”族长解释“昨天晚上狼群很多，可能附近的大狼群过来的，我们根本分不开身去你们那里......”不是他们不想过去厉风他们那里，而是他们实在是没办法。

    “我知道，路昨天晚上被狼追到了我们家里，他父母已经......”厉风也知道，如果族人们能过去他们家肯定会过去的，而且他们家在部落的尽头，并不靠近部落中心，所以，大部分的族人都在部落中心战斗，谁也不会分开身过来的，恐怕也更是分不开身了。

    “你先好好照顾他，等厉他们醒了再说，要集会的时候会去通知你们的。”族长捂着自己的腰侧，挥挥手让厉风先回去吧，家里的情况也不容乐观，再看看这满地的伤残，更是叹气，得赶紧处理一下，还要再集体商议一下，接下来该怎么办，毕竟刚经过这么大一场灾难，家园该怎么建设，该怎么防止野兽的下一次袭击？现在又该怎么办？事情很多呢，想到这里感觉腰上的咬伤更疼了，赶紧皱着眉先去包扎一下......

    厉风回到家里之后，把门关上，房间里暖和多了，偌迎上来问“部落里怎么样了？”

    “死伤很多，他们都出来了，都为了护着外面的食物...”厉风摇摇头，表情难过，为什么一定要出去，生命都没有了，护着食物又有什么用？或者留给儿女，他们又怎能吃的香？

    “唉，这次真的是把我们打的措手不及，没有人会想到狼群会在刚入冬就来袭击？”偌坐在布的身边，两只胳膊抱着腿，有些不明白地说道。

    “大概是天气冷了，食物捕不到吧，往年也会有狼群袭击吗？”厉风忍不住再问，这狼群每年都袭击的吗？

    “在没迁移之前每年都好几次，每次都会有很多人死亡，今年是我们迁徙过来的第一年，本来还以为会改善，没想到却比往年更早...”偌叹气，这迁徙的地方是比之前的地方食物要丰富、很适合居住，可是这里的野兽也很多。

    “冬季的猎物本大都已经冬眠或者迁徙了，狼群找不到食物肯定会袭击部落！”厉风知道在安全如此薄弱的原始社会，这种情况不是第一次也不可能是最后一次，因为人类争夺了他们的食物，所以，他们才会每年都来掠夺。但是狼却是不喜欢吃人的，在它们眼里，大概人类的肉是最差最低等的了，不到万不得已他们也不愿意吃，所以才会在之前部落没有存储食物的时候，狼群会在深冬的时候才偷袭，大概那个时候是猎物最少的时候了吧。

    “厉风叔叔，我...我...想去看看爸爸和...妈妈...”路走到厉风跟前低着头，眼里不断地滚下来，不知道爸爸妈妈怎么样了？

    厉风把他抱进怀里“乖，等一会让偌叔叔带你去...”他实在是不忍心再看到路父母的惨剧，一路上他看的已经够多了，让偌带着去吧，他在这里照顾着厉他们，还要给他们降温，这头上的温度一直都没降下去，兽皮都沾水换了好多次了，而且房间内的通风也一直都在保持着，笔记窗户什么的都是打开着的。

    厉风摸摸厉的头，发现温度还是很高，干脆就到旁边的水盆里把已经结成冰的冰捞出来弄碎成小块，然后让厉和布含着，再用兽皮包着冰块放在额头上，还好现在是冬天，可以随时找到冰。

    经过这么个物理降温的方法，厉他们的温度总算是降下来一点了，厉风又用手和下巴分别在厉的额头上试了一下，还好，不算是那种超高温，大概已经转变成低温了，不过还是得随时注意着别再反复了。布的情况厉风直接用手试了一下，和厉的差不多温度，看来这个方法还是很有效的，只可惜这里没有退烧药。

    得出去找点柳树皮才行，这个可是土方子里制感冒发烧的良方，昨天晚上一时没想起来，只想着去给制外伤了，这柳树这里可是多的很，河边、沟边很多地方都有，这也算是一个常见的树种了，而且当初在建房子的时候，厉风可是移植了两棵垂柳种在院子里，就为了想附庸风雅一把，看看那纤纤杨柳枝摇曳的美感，其实最主要的还是可以乘凉。当初自己根本就没想起来柳树皮还可以泡茶喝而且还是降温的良药，现在经过这么一件事才猛地想起，在这个头脑比昨晚清醒的早晨。

    让墨去把降温的方法和柳树皮茶的方法告诉族长，然后他自己就急急忙忙地去厨房里烧水泡茶了，而且厉他们也确实是需要补充大量的水分，他们现在只是在发烧，并没有出汗，所以，必须得让他们把汗排出来，等温度稳定了，要不要再熬点姜汤发发汗？厉风有点不确定了，他们身上有伤，这吃姜发汗没问题么？他还真不敢试，不过，还是得熬一点，他们自己喝，这外面的天气太冷了，等一下偌还有墨他们回来必须都得喝一点去去寒。

    “厉，你怎么还不醒呢？明明说好了，今天早点起来的？”厉风给厉喂下去柳树皮茶之后，小心地用手指梳理着厉的头发，然后抱着宝宝，拉着他的一只胳膊指着厉继续说道“宝宝，你看，爸爸不乖哦，太阳都晒屁股了还不起床？”

    宝宝‘呵呵’笑着，还以为厉风在跟他玩呢，伸着小胳膊就想往厉脸上拍，爸爸、爸爸？想要把厉给叫起来和自己一起玩，厉风看到这情景鼻子又有些酸了，赶紧把宝宝的胳膊拉住“爸爸不起来，我们以后就不理他好不好，谁让他不听话，宝宝说好不好......”谁让他们不理我们呢，以后我们也不理他......越说就越想哭了，厉风觉得自己越来越娘们了，之前可是从来没哭过的，怎么这次眼眶就承受不住这点水珠的重量了呢？

    作者有话要说：之前说地小伏笔已经冒头喽，就是厉最后关头的那一挥呀，他手中的东西......至于其他的还有没有你们猜猜看呀........

    O(∩_∩)O~，虐么，不虐吧？篮子是灰常仁慈滴............

厉风抱着宝宝絮絮叨叨地在厉耳边说着话，直到偌带着哭的眼睛红红，回来还一直抹泪的路回来才看了还没有丝毫反应的厉一眼，叹口气，才转回身问偌情况。

    “怎么样？”

    “唉，都已近...很惨......”偌叹口气，他实在不想回想起那场景，已经被深埋在血下面的尸体冰冷凄惨，到处都是红色的雪块那是被血然后的，身体也被咬的七零八落，几乎没有好的地方了，可见当时有多惨烈。

    偌看了一眼就把路的眼睛蒙了起来，他不想让路看到那已经血肉模糊的几乎无法辨认的模样，可是路却扒开他的手执意要看，在看到眼前的情景之后路就呆住了，然后就是嘶声的大哭，趴在已经冰冷的尸体上，哭的差点昏过去，最后还是偌硬把他抱回来的。

    其实这次部落里死亡的大都是这个模样，几乎都被狼咬断喉咙或者是撕掉皮肉咬碎骨骼，最后失血过多而死，而那些受伤的伤势也不轻，能或者已经是幸运，并没有人去埋怨什么，因为每年他们都会经历这样的场景，只是今年来的早一些罢了。他们已经习惯了或者说是麻木了，他们无能为力，没有办法，只能希望它们下次不会再来。

    厉风之前去找族长的时候就已经看到各种的死伤，知道那是怎样的惨烈，更何况他们眼前的这两个男人伤的也是不轻，不比那些人好到哪里去，而且厉他们现在还是在昏迷状态，还不知道什么时候能醒过来？

    “什么都别说了，先让路睡一会吧！”哭了那么久，又在雪地里一直呆着，肯定是又冷又累，哭久了眼睛总是会很困，休息一下，但愿醒来会好一些，毕竟还是孩子，时间久了会慢慢被转移视线、淡忘的吧，不要让这死亡的痛苦一直笼罩着他们。

    偌把厉风一直在烧的热水端过来给路擦擦脸、泡泡手脚，这外面冰天雪地的，弄的暖和一点干劲钻进被子里舒舒服服睡一觉，一觉醒来就什么都过去了。

    厉风让墨看着宝宝，别让他乱动乱跑，如果厉他们醒过来就来叫他们，而他们现在需要出去处理一下院子里的积雪和狼尸。对于这些造成他们痛苦的罪魁祸首，厉风他们简直就想把他们碎尸万段，尤其是偌，拿着石斧就想砸，最终被厉风拦下来了。

    这狼虽然可恶，他也是恨不得把他们全部都从眼前消失，可是现在既然都已经造成了各种后果，那么这些狼尸他就要让他们去他们该去的地方。狼皮是很保暖的兽皮之一，冬天的时候狼皮的护膝可以让你绝对不会患上风湿之类的毛病，如果已经是患了风湿也不要紧，一冬天围着绝对不会感觉到那种发作的疼痛。

    所以，厉风要把这些狼全部剥皮，然后狼牙拿来做项链用，狼肉用来吃，这才是真正的啖其血噬其肉，绝对让它们全部都发挥用处，而不是一把火烧了，心里痛快了，结果却是什么也没得到，白白浪费。

    现在把他们物尽其用，那么厉他们受的伤也算是有了那么一丝丝的收获，等他们醒了看到了也会高兴的，毕竟他们出来的一部分原因也就是为了能够保护好他们的储备食物。

    厉风去后院看了看，除了一开始咬死的几只动物以外，其他的都还呆在棚子里，只是受了惊吓，都缩在一个角落里，叫都不敢叫了，只是趴在草棚子下面瑟瑟发.

    院子里的雪被铲出来一跳小路，其他的就让它呆在两边，他们也实在是没那个精力和体力去弄，让他们自然融化只留下一条干净的小道就可以了。这个小道当初厉风是给铺上从河里捞出来的鹅卵石的，所以，并不会泥泞，刚刚好走路也不会打滑。

    至于那些狼，则是被厉风他们发狠地都给处理干净了，狼皮先放在一边等着有时间就去鞣质，赶紧用，这个冬天肯定很冷。而狼肉则是全部被厉风用盐给腌渍起来了。为了过冬，当初他们每家都去弄了好多盐石回来，专门放在一个大陶罐里，冬天的时候用来腌渍肉刚好，所以他们也不用担心盐不够。

    而昨天晚上那些凶残的东西现在已经是变成了他们的食物和衣服了，这就是生存，大自然的法则，输赢一方该得到的东西永远不会少，只是这代价有些大。

    等厉风他们把这些东西都处理好之后，专门拿了一块狼皮绑在一根很高的树枝上，记得有一本书里面说的就是，狼害怕闻到同类尸体的味道，看到这个他们就不会再来了，不知道真假，但是试一试总是无妨的，求个心安。

    一天忙忙活活的也没看到做什么，时间就已经到了晚上，族长并没有来通知集会，毕竟还有这么多人的伤员要安排，事情很多，大概要明天了吧？

    不过之前族长也已经派人来通知了一个消息，那就是凡是没有受伤的壮年男人从今天晚上起必须轮流值夜，这次他们伤亡这多人，有一部分原因也是因为他们根本就没有防备，直到被狼群堵在了屋子里才反应过来。

    而且野兽是怕火的，所以现在值夜的人每人手里都拿着火把，而且两边还架着炭盆，里面的大火熊熊燃烧，绝对不让他们扑灭，上面甚至还搭建了一个小棚子为了防止雨雪把火扑灭。现在时间来不及，只能暂时这么着，等到化雪之后再想办法，这狼群短时间只能应该是不会再来了，毕竟这次，狼群也几乎是全军覆没的结局，他们吃亏狼群也没有便宜占去。

    关键的是女人和孩子们躲在房间里几乎都没什么事，尤其是孩子们他们是部落的未来和希望，绝对不能有什么闪失，至于那些牺牲的人们他们是勇士是部落的英雄，他们回归了老天，是幸福......

    晚上的时候，厉风他们再次用石床把大门堵上，而且他们所需的生活用品食物水什么的也都在白天的时候添满了，就连木柴也抱了很多进来，反正房间很大。

    “这次部落损失有多少？”厉风问偌，今天来通知值夜消息的时候，偌又去了一趟族长家里去询问了情况和有没有他们需要帮忙的地方，结果族长却说不用他们，让他们在家里照顾厉他们还有孩子们，毕竟现在他们家里也就他们两个人算是仅存的劳力了。至于部落里的其他伤员也有亲人的就亲人照顾，没亲人的就直接让其他的女人、孩子照顾，而那些受了一些轻伤的男人们则是直接被分派到了值夜的位置。

    穿着厚厚的毛翁鞋、身上裹着兽皮、身前还看着火盆，毕竟他们需要巡视的地方主要就是那个能够直接通到部落里的唯一要道，所以还算是轻松的。而且，他们在白天的时候也一起去在附近割了一些荆棘把路给拦了起来，这多少会起到点作用，只是这值夜的人却不敢掉以轻心，那心肯定得紧绷着、眼睛也眨都不敢眨吧？

    “部落里这次算是损失惨重了，动物倒是没什么，主要是人，老人们几乎都出去了，他们是拼了自己的命来保护着部落，结果他们大都已经死了。其他的就是受伤的人很多，而且有很多都很严重......”偌摸着布的脸，轻轻地说道。

    很轻、很淡的语气，但是厉风却听得出里面悲伤“这次部落里死亡的有五分之一吧，受伤的也有五分之二了...”部落里原本就两百多人，后来卡他们部落加进来五十多，差不多就是两百七八十的样子，这次部落里所有的老人都觉得自己活着也是累赘，所以就更是拼了命的去喝狼群厮杀，来保护那些还是懵懂年纪的孩子们，把生的希望留给了他们，他们是部落的未来。

    现在部落里还活着的大概也就只剩下两百左右了，老人们几乎全部死亡，这个占了一大部分，其他年轻的也有一些逝去的，当然还有一些女人和孩子。一下子死这么多人，对于一个部落来说绝对是很惨重的，而且还有那么多受伤的，还不知道有多少能撑过整个冬天，但愿他之前提供的那些医治方法可以有一点用处，可以救更多的人。

    “那些受伤的，他们现在比之前已经好多了，厉风你说的方法他们都在用，我去的时候，族长他们正在熬姜汤给他们喝，其他人家也都知道这个方法了，他们会好起来的。”偌抬起头，看着厉风笑，笑容里带着对于未知的自信“还有布和厉!”

    很肯定的语气，厉风突然发现，经过这一夜，偌好像真的是长大了，不，或者说是成熟了，原本的孩子脾气也收敛了起来，这次布的受伤让他很快地成长起来，不再是之前那个还是孩子一样的了。不过，也可能过后还会回来，但是绝对会比之前成熟很多。

    “恩，他们会好起来的，所有人都会好起来的，我们要幸福地度过每年猫冬的日子......”厉风突然也绽开一个笑容，然后和偌握了一下手，他们一定会的，一起都会好起来，只要他们一家人都在一起，没有什么大不了的。

    厉他们今夜还是没有醒来，不过已经不发烧了，只是还在昏睡，厉风怕他们饿着，还专门熬了烂烂的面糊糊口对口地喂下去，当然是厉风和偌两个人各人管各家的了。

    厉风知道人类在收到伤害的时候，身体会自动调整到最佳的睡眠状态来修复，昏迷也是其中的一种，尤其是受了外伤，没醒来就说明他们的身体内部还没有完全恢复，只有在睡眠状态下才会恢复的更快，体内的免疫系统也会自动的来修复身体的各种问题。

    大概明天就会醒来了吧，都已经是一天一夜了，过了今夜应该就差不多了，毕竟他们只是外伤，并没有伤到什么大脑或者内脏什么的，现在在昏睡很有可能是因为伤口的疼痛或者是发炎感染的缘故，虽然外面看不出来，但是他们在发烧的时候应该就是已经有炎症了，只是不知道是哪里的炎症。

    今天他已经给他们检查过伤口了，已经不再流血了，可能是那个锅底土真的有效果了，也可能是柳树皮茶喝了真的降温了，反正不管是哪个的缘故，现在他们正在一点点向好的方向发展，这比什么都重要。

    厉风和偌一说这些，偌立刻就高兴起来，本来之前就已经有了明悟一家人共同进退，现在知道他们明天可能就会醒来的消息还是高兴的直蹦Q，厉风看的摇头，谁说长大了成熟了，分明骨子里还是孩子模样，想要告诉他，他只是在猜测，但是看到他高兴的样子，最终也没泼他冷水，就先让他高兴一会吧，说不定明天他们真的就醒来了。

    而且明天族长应该会召集他们集会吧，一天的时间足以把一些事情处理好，毕竟现在还有未知的危险在等着他们，只有把危险扼杀在摇篮里或者是直接有可以预防的方法，这样他们才会安稳地度过这个冬季，这个是很有必要的，族长他们应该是等不及的了，这必须得立刻解决，免得狼群再次来袭的时候他们伤员还没好就又添新伤。

    这一劳永逸的事情是必须得做的，为了他们以后的安全和幸福不用再被死亡和悲伤笼罩，他们必须得找到解决的办法，尤其是他们现在还有了房子，之前住在山洞里那没办法，他们甚至连门都不会做，防狼对他们来说就只有洞口的火堆，可是那对于成群的狼来说火总有熄灭的时候，而且狼群的袭击不是随意的它们都是有预谋的，都是在他们防守最薄弱的时候来偷袭，每一次都是，不知道这狼为什么会这么聪明，一次次地偷袭得逞。

    作者有话要说：这个是过度章节，下一章之后一起都会好起来的，而且今晚篮子实在是累死了，要去休息了，字数什么的亲么就将就着看吧，这个主要就是为了下一章的。

    其实今天晚上篮子不想更来着，毕竟现在篮子都木有存稿，而且篮子还得工作，日更5000+,还正经挺累的，篮子能收回之前日更5000+或者双更的话么？去把文案上的改一下要不？  

第二天早晨厉他们还没醒来，厉风和偌就被通知说要去族长家里开集会了。厉风看看还躺着的厉他们，皱皱眉，这集会是肯定要去的，可是厉他们怎么办，更何况还有墨、宝宝和路，他和偌都走了，把他们留在家里行吗？可是如果把孩子们都带去，那家里就真的是没有人看着厉他们了，唉......

    厉风给宝宝他们做了饭都给喂饱了，让他们在里面把门挂好，看着厉他们，而他和偌得去族长那里了，他们出门的时候，外面的栅栏门也被挂好了，这大白天的，而且现在部落里还有人巡逻应该是没事的，厉风这样安慰着自己，然后就带着担心忐忑的偌一起去参加集会了。

    到了族长家里，里面已经是挤满了人，毕竟外面太冷，雪都还没化完，只能挤在房间里，好在，族长家的房子本来就大而且空旷，倒是方便了不少，这么多人尽在一个房间里还听暖和。

    不过，厉风看着这满屋子的伤残，只要是能动的还醒着的就都过来了，厉风越看越想着厉，也不知道他醒了没有，墨他们在家里呆着会不会有什么事情，会不会把火盆打翻，然后着火了，来不及救......满脑子都是各种不小心、各种灾难，弄的他自己心里紧张兮兮的，一心想着赶紧开完会好回家，这才刚出来怎么就感觉好像过了好久一样？

    在心里叹口气，厉风转头看旁边的偌也是，面上虽然没有什么太大的变化，但是眼睛里却也满是着急，看来他们两个人都一样，都在想着躺在家里的人，但愿他们回去的时候他们已经醒过来了......

    这次集会的目的大家都知道，这次狼群的袭击给部落带来的损害实在是太大了，如果再来两次那不是整个部落都完了，所以现在当务之急就是想一个比较好的办法来阻止狼群的袭击或者是能在狼群袭击之前做好准备也行啊，这次的出其不意是绝对不能在发生的。

    “族长，要不我们再多割点荆棘来堆在路口行不行啊，这样狼群不就进不来了？”有人提议，毕竟狼群好像确实没有从有荆棘丛的地方钻进来。

    “对啊，这个办法好啊，只要狼群进不来我们不就安全了？”有人附和。

    “不对啊，狼群进不来我们也出不去啊，总的出去打猎的......？”有人反驳，冬季虽然猎物少，但是只要天气好他们就必须还得出去的，毕竟不能座山吃空，而且他们的食物也不一定能够完全撑着过完整个冬天，他们必须得出去。

    而且一个冬天都猫在家里那是绝对不行的，绝对得出去打猎，要不然技术退步了不说，人也容易产生懒惰心理，一个冬季都不打猎，春季之时恐怕他们连简单的猎物都打不到了。

    “唉，说的也是啊，那可怎么办呀？”他们现在根本就想不出什么好办法，以前都是直接硬扛着的，哪一年不是只能干等着狼群来袭，能有什么办法呀？

    “厉风，你说说看，有没有什么办法？”族长看着下面叽叽喳喳也讨论不出什么结果的族人们，于是就直接问厉风，他总是会有一些新奇的点子出来，不管怎么样，总是对部落有好处的，所以，即使是有些怀疑，他也不会做什么的，有时候睁只眼闭只眼更好。

    厉风不知道族长心里想的这些，他还在那里乱七八糟的想着在家里的厉他们，族长叫他的时候他都没听到，还是旁边的人拍了一下才回过神来“啊，什么事？”有些茫然，怎么了，发生什么事情了？族人们不是在集会吗？叫他干嘛？

    “族长问你有没有什么防狼的好办法？”偌在旁边小声地提醒，他刚才还算是听了一点。

    “哦...”厉风点头，来之前就在考虑这个事情，可是来到这里之后反而是根本就忘记了，整颗心都放在了家里没带来。不过，现在族长都点名问了，那他就先说一下他的想法吧。

    “额，我想，我们可以先做一个大门，就是栅栏门，然后把要道的地方砍来树木给拦起来，最后再用荆棘把木头都给缠绕起来......”这个算是在冬季里比较简单的方法了，其他的这个季节都不合适。

    “可是我们之前说过这荆棘丛放了之后我们就出不去了？”有人提出疑问，族长也看着厉风。

    “我们不是做了大门吗，就从大门走，而且这栅栏门还要做的结结实实的，最好能够直接用木头来做，这样狼群也撞不开更撞不坏。至于荆棘，我们在做木桩围起来的时候肯定会有空隙出现，而且我们本身也没有那么多的时间来准备这么多的木头，只能隔一点地方砸一根木桩，然后用荆棘绕严实，这样狼群就进不来了。”厉风看看族人们都在听，就又继续说道“我们部落周围的其他荆棘丛是因为在夏天的时候种的，那个时候天气还有点热，所以能成活，现在如果我们种的话，根本不行，而如果不是中出来的荆棘从，那么就会很快死掉，而且直接就这么堆积在路边，很容易被雪给掩埋或者是被风吹跑，到时候都没有用。而缠绕在木桩上就不一样了，这样结实多了，狼也不敢硬闯。”

    “恩，不错，你们觉得怎么样？”族长点点头，问族人。

    “那如果有木桩的话，我们为什么不直接用造房子的方法把部落围起来？”

    厉风心里暗暗点头，这个人还挺聪明的，之前都没有人想起来过，这思维局限性太强了，很多人都不会想到去做这么大一个城墙出来“现在的天气并不适合做泥砖，温度太低，泥砖晒不透根本就不结实，雨雪以淋就容易倒，而且这个需要的时间很久，我想我们现在等不起！”他之前也想过干脆做个城墙出来，反正这里没有敌人只有野兽，凭着野兽的智慧还是攻不进来的，只是后来才想起来，现在都什么季节了，这泥砖现在晒根本就来不及了，而且，时间确实是需要太久，绝对不是这原始社会短时间能做出来的，要知道，当初他们建房子可就花了好几个月，而且，那还是天气很好，泥砖晒的很快的缘故。

    众人一听也都觉得有道理，虽然觉得可能时间也有点久、但是，他们自己也想不出什么更好的办法，目前这个法子是比较合适的了。

    “族长，你觉得怎么样，我只是自己这样想，不知道行不行，你们看看有没有更好的办法？”厉风说完就直接坐下了，这个法子算是他能想出来的比较好的一个方法了，其他的城墙什么的现在根本就是不靠谱，他们现在是要解决目前的困难，城墙可以在冬季过去之后再建也不晚，关键就是度过目前的难关。

    族长站起来示意在讨论的族人安静“厉风提的这个方法我觉得可行，你们觉得怎么样，如果有人有更好的意见可以提出来，我们改进，如果没有那么我们现在就要开始准备了......”

    众人你看看我我看看你，好一会都没有人提出意见，族长点点头，看来大家都没有什么意见“那就按照这个办法，等一下我来分工，该去砍树的砍树，割荆棘的割荆棘，编栅栏门的编栅栏门...”

    厉风本来还想着要不要挖个类似护城河的沟，看看外面的雪还是算了，如果里面不注水那根本就是没用，注了水以这种天气很快就结冰了，还是是没用，不管了，先做防护再说，有了防护栏应该也没什么大问题了，后面有什么更好的办法再改进吧，毕竟他又不是专门做工程或者陷阱的，对这些可就只知道一些前世人都知道常识。

    族长给安排了活计之后，厉风和偌就赶紧先回家了，毕竟家里伤病小孩什么的都有，族长也了解知道他们着急也没怎么给他们安排就直接放他们回去了，等看完之后，他们两个人就去跟着一起砍木头去了，然后女人们就在附近去割荆棘，毕竟他们部落周围的是不能割的，只能到山脚附近再去割回来，趁着男人们一起去砍木头的时候，应该会安全很多。

    部落里还能有劳动力的都得出去砍树，砍完之后再编栅栏，或者一部分人砍一部分人编，其他的一部分人还得看守着部落巡逻，没有人能在这个时候闲着。

    厉风他们听完族长的安排之后就赶紧跑回家去了，一直都担心死了，大人孩子都担心，这真的是归心似箭，虽然只是离家一点点近，......

    迅速的打开门回到家里，房间里温暖的想让人长舒一口气，不过，厉风他们可不在意这些，眼睛一回来就直接往毛毯上扫去......

    就看到墨抱着宝宝和路正坐在旁边围着厉和布在那里叽叽喳喳，厉风觉得自己什么都听不见了，只听到墨的那句“我们要去告诉厉风叔叔，厉叔叔醒了......”

    厉醒了，真的醒了，厉风脑中就只有这么一句话，知道厉醒了应该是高兴的，可是他却突然有一种近乡情怯的感觉，生怕这是一场梦，要知道在厉昏迷的这些天，他只要一睡着就会做梦，而梦中的厉都是醒来之后一脸温柔地看着他。心里一直想着的事情真实发生了，他现在却只是站在门边不动了......

    倒是旁边的偌直接就飞扑到布的跟前，小心地抱住了已经半坐起来的布，本来之前还没怎么哭的偌，在这一刻哭的像个孩子一样，压抑了太久的担忧和揪心这下终于找到了释放口。之前一直不敢表现的太过绝望，因为怕影响厉风和孩子们，只能强忍着，硬逼着自己成熟，可毕竟还是难过，现在好了，布他们醒来了，终于醒来了！

    厉抬头看着站在门口呆呆的动也不动的厉风不由得想扯出一个笑容来让他安心，结果却扯动了身上的伤口，顿时疼的皱眉，并不由自主地发出清浅的痛呼，这一声却是惊醒了不敢上前生怕是梦的厉风，一看到厉疼的龇牙就赶紧跑上前去“怎么样了，要不要紧？你乱动什么，才刚刚醒来就这么不老实？”厉风小心地扶着厉靠在墙上，并且还在身后放了一个软软的茅草心的兽皮枕头。

    “呵呵...”厉只是看着小心扶着他靠墙的厉风笑，睡了好久了，能够再次醒来看到他真好！不愿意视线再离开他的脸，只要能一直这么看着就好。

    “傻笑什么，还不赶紧好好休息？”厉风白了他一眼，不过，在看到厉那温柔又缠绵的视线之后，脸就有些发烧，本来他还以为自己会在看到厉醒来之后，像刚才的偌那样抱着厉大哭，然后再高兴的大笑，谁知道，现在心里居然是除了高兴之外也觉得分外的平静，有些矛盾，但是却真真实实地是他现在的心情。

    人醒了他很高兴，不知道该如何形容如何表达？很平静是因为人终于醒了，一切灾难都过去了，人家不是都说大难不死必有后福吗？经过这次之后，他们一家人会更幸福更更幸福地生活下去。一切都会好起来，不管是什么，只要他们醒过来！

    厉也不说话，现在他听着厉风小小声地唠叨，却觉得分外的贴心，能再次听到这并不温柔的唠叨也是一种幸福呢！

    “唔，你...干嘛...”扶着刚做好的厉，厉风还没反应过来就被厉直接抱着吻了上去，只来得及发出这几个声音之后，就只剩下‘啧啧’的唇舌交融的声音了。

    厉风想要推开来着，可是手刚摸到厉的身上就停住了，手也由推变成轻轻地拥抱，算了，由他吧，本来自己之前就说好了，只要他醒过来，想做什么就做什么吧，而且现在他自己也需要通过这种亲密的接触来确定这一切都不是梦，这一切都是他盼了好久的现实。

    柔软的温暖透过嘴唇传递到对方身上，确定彼此的存在，确定他们彼此都没事，本来还只是温柔碰触的缱绻亲吻，在经过浅浅的试探之后，就变成了深层的沟通交融，舌尖的互相纠缠、吮吸、轻舔、啃咬，让他们都沉浸其中，忘记了周围的一切，忘记了还有其他人的存在。

    直到厉风快要喘不开气而厉自己也是呼吸困难，伤口差点迸裂两人才恋恋不舍地分开，那一直都在互相凝视着对方的眼睛也都还舍不得分开。直到旁边一直被墨抱着的宝宝一巴掌拍在厉的伤口上，才让两人的意识从只有两人的粉红泡泡里出来。

    厉风这才想起来自己都做了什么，顿时觉得天旋地转，他虽然决定等厉醒来就接受他，可是他可没想直接当着孩子和偌他们的面就这么亲了这么久呀？想骂厉，可是想想自己也是答应的，总不是他一个人的错，只能顶着发烧的脸佯装拍了拍宝宝的小屁屁。

    宝宝都好几天没让厉抱了，而且刚才他的两个爸爸还直接这么忽略了他，他可不管，他想要抱了，所以，要提醒爸爸一下，这不，看到爸爸们都看着自己，宝宝来劲了，在墨的怀里动来动去一点都不老实，还对着厉张开小手要抱，嘴巴里还‘咿呀’地吐着口水泡泡。

    “宝宝不行哦，爸爸现在受伤了，等爸爸好了，再抱抱宝宝哦？”厉风亲了亲宝宝的小脸蛋轻声说道，厉现在可是不能有什么大动作的，要不然那好不容易被他用羊肠线和最细的鱼刺骨针缝合过的伤口再次迸裂。这伤口厉风缝合的可不算太好，不过比他之前缝衣服的技术可也算是好了不少，当初在缝的时候他可是小心再小心，毕竟那缝的是肉呀，而且还是厉的，虽然当时厉还在昏迷着，但是那疼痛还是让厉痛苦不已，肌肉都因为疼痛而痉挛了，于是厉风就愈加小心仔细，结果过程却要很久，好不容易缝合好了，厉风当时自己就觉得自己眼前一黑差点晕过去，那是精神高度集中太久，一放松自然就眼前发黑发晕。

    那个时候为了能给厉和布他们缝合伤口，他还专门杀了一只羊，就为了取羊肠子来做细细的线，这羊肠线他不知道具体是比其他动物的肠子好，但是他所看过的电视小说或者是有时候的杂志里都有提起过，古代的大夫用于缝合的东西都是羊肠线，为了保险他肯定是只认这一种。

    当时他在缝合的时候可把偌和墨他们给吓死了，从来没想过这人的皮肉可以跟缝兽皮一样的缝起来，不过，在厉风缝好之后他们却都觉得神奇而赞叹，伤口确实小了，这样肯定比直接裸着伤口上药简单多了。现在他们家的锅底，都快被他们给挖一个大洞了。

    而且，在厉风跟族长他们说的时候，差点被他们以看怪物的眼光杀死，不过，在看到厉风缝合好以后的伤口以后就都跟偌他们一个表情了，惊讶、感叹和不可思议，总之是各种复杂、各种崇拜，这样的缝合以后的伤口可是好看又容易好呀，谁都知道伤口越小好的越快。就是在缝合的时候太痛苦了，不止是皮肉的痛苦还有那种精神上的，尤其是那些没晕过去的，想看不敢看，不看又好奇，结果看了之后心就崩的更紧了，不过，好在一起都是为了他们好，都理解，当然后面就是女人们缝了，厉风还要回去照顾厉他们呢......

    现在厉风把厉从头到脚地检查了一遍，发现缝合的伤口没有迸裂的迹象，除了有几处有一点点的细小血丝渗出来以外，估计是刚才动来动去的原因，所以，厉风在给厉上完药以后就直接让厉植物人一样在那里别动，要么躺着要么坐着，反正就是不准动，让厉自己选择。

    厉温柔地笑，最后怪怪的选择坐着，毕竟都躺了好几天了，感觉骨头都硬了，太累了，还是坐着舒服，而且还可以一直看着厉风，想亲的时候还可以直接亲。从他醒来后，厉风可是乖顺了很多呀，之前在偌和孩子们面前亲都没有像以前一样跳脚，只是有些脸红地转移话题，好可爱，这样的厉风让他想把他一直抱在怀里的冲动。

    在他和偌昏迷的这几天，厉风肯定担心死了吧，要照顾他们还要安慰受惊的孩子们，心里担惊受怕、外面还有很多事情要做，心里泛疼，这么瘦弱的厉风现在看起来更瘦了，下巴都尖了好多。

    “厉风......”厉开口叫正在旁边收拾给他擦拭身子用的水盆。本来冬天他们都不洗澡的，不过，厉风说什么怕伤口太脏感染非要给他烧水擦，现在擦好了，正在收拾呢。

    厉风抬头“怎么了？哪里不舒服了，伤口疼了？”厉风有些紧张，他已经很小心地擦拭了，难道还是给蹭到了，刚才厉没说，现在忍不住了？

    厉依然是很轻很温柔地笑“过来。”

    厉风以为他不舒服了，于是赶紧走过去，谁知道，一靠近，就又被厉轻轻地拥进了怀里，很温暖的怀抱、很平稳的心跳，然后耳边温热的呼吸袭击上耳朵，厉有些沙哑的声音也响了起来，轻轻地“厉风，我会对你好，很好很好，我们会很幸福、很幸福！”

    没有客套的谢谢你、辛苦了之类的词语，有的只是缓缓地、虔诚地、誓言一般的话语，不是大声的告白、不是浪漫的情怀，但是却最是打动厉风心的声音和话语，这比山盟海誓还要动听，还要贴心；比用熨斗熨出来的西装还要紧贴着心房！

    这一刻，厉风的眼泪不再停留，不再压抑，任由他从眼眶流出然后落在厉□的肩头，留下一个浅浅的水印，炙热的温度让厉觉得自己有被烫伤的感觉，心疼却也心动......

    这一刻，两个人静静地相拥；这一刻仿佛就是亘古永恒；这一刻仿佛就是凝固的最美的天荒地老......

    作者有话要说：哎呀，又到十一点多了，亲们要给篮子留评呀，篮子在努力更新呀，努力更新......

    另外谢谢【13978388092.sdo扔了一个地雷】，么么，篮子好久米有收到了，谢谢哦！今天6000+，谢谢支持篮子的乃么，群么...........

    篮子要长评呀.............长评送积分滴，乃么都不想要么，千字长评呀.............

    %>_<%。。。。。。

厉风被厉简单平淡的话感动的是无以复加，对于自己心中一直向往着的幸福生活能够实现，这让他觉得这穿越过来也许真的是对的，老天对于这一切的安排也不是没有好处没有道理的。

    他现在对于厉能够醒来而且还如此的贴心感到很高兴且兴奋，一切都在往好的方面发展。不管是厉的身体状况和精神状况、还是部落里的各种准备防御工作，都让厉风很满意。

    现在厉风每天都和偌一起出去去砍木头，然后厉和布呆在家里安心的养伤，外加看着那几个孩子，或者是让那几个孩子看着他们。现在厉他们还都不能大动作呢，最好就躺在床上休息，本来冬天伤口好的就不快，可不能再二次受伤。

    所以，厉风在出门之前就千叮咛万嘱咐的让墨他们可千万看着厉他们不要让他们随便乱动，他还不知道他们都是闲不住的，能动就不愿意躺着了，更想不到自己身上还有伤，之前还想跟着他们一起去砍木头，结果被厉风一阵的‘教训’，当然是语言上的。

    无非就是【你敢乱动，回来不给做饭吃，也不准碰他之类】比较有些威胁性的话，不过厉风这番言语厉可不怕，他只是觉得这个担心的有些紧张的厉风好可爱，完全都没听进去厉风到底在跟他说了什么，只是看着厉风笑，装作认真听的模样罢了。

    厉风还不知道厉在想什么？一看就知道没听进去，于是干脆就直接揪着耳朵在他耳边喊，现在总能听到了吧？

    现在的厉风胆子是越来越大了呢，反正都已经想通了，那就好好行使一下自己身为爱人的权利吧！

    厉本来还以为经过自己这么一番告白之后的厉风会变得很温柔呢，没想到现在居然直接变得暴力了，之前厉风也就只会嘴巴上说说叫叫，现在就直接动手了，这转变让厉有点反应不过来？不过，也很可爱，反正也不疼，厉风肯定也不舍得吧，这么一想，厉心里那可就跟吃了蜂蜜一般美滋滋、甜丝丝了。

    结果就这么心甘情愿地被厉风揪着耳朵然后一边点头答应一边抱着厉风占便宜，气得厉风跳脚，他还在呢就这么不老实，这胳膊上也受伤不轻，现在还在那里动来动去、摸来摸去的，他如果不在家那还得了？

    于是乎，厉风就直接站起来给圈出一个地方来，就是他们睡的那个毛毯，不能离开那个毛毯，除非是上厕所，要不然就直接别起床。现在他们都睡在客厅里了，一来方便照顾；二来，有什么动静也都能听到。而且还可以省点木柴，一个大房间里这么多人挤在一起睡，再加上还有火盆，那可是很暖和的。

    所以，其实这个客厅的床还是很大的，相当于四周都是床了，在房间里慢慢的活动一下还是可以的，只是不能出去罢了，毕竟外面冷，还雪天路滑的，万一滑到了那可怎生得了，厉风那不得心疼死、担心死？

    厉风他们砍完木头回来的时候太阳将要落山的模样，现在他们可不敢在外面呆到天黑，万一再碰到狼群什么的就惨了，所以，一边都在天没黑之前所有人都要回到部落。

    这不，厉风他们就已经回到家了，在外面干活也不安心，就怕墨他们看不住厉，要知道这厉可不是听话的主。而且如果厉一直都动来动去的话，那伤口就好的更慢了。不过，厉风有时候也在心里暗想，那就好的慢点好了，还能多休息一下，省的还没好透就要想着出来帮忙了。冬季本来就是该猫着享受的季节，现在趁着他们受伤正好让他们好好休息一下。

    一回到房间里，厉风就看到厉和布他们正坐在毛毯山，客厅中间是还在烧着热水的大火盆，而宝宝则是在旁边爬来爬去，其实就是像只小乌龟一般的在那里翻身子，小小的他，被厉他们围在中间，正笑的欢呢。

    一边流着口水一边撑着软绵绵的小手想要爬起来，可惜现在穿的太厚了，身子被包裹的圆滚滚的像只背着壳的小乌龟，头脚都不能沾地，又没有力气，怎么能爬的起来？只见他一个没撑住就直接成仰躺着了，不但没哭，反而还高兴的‘咯咯’笑，蹬着小腿、挥舞着小手想要再次爬起来，谁知道动来动去却把自己的兽皮尿布给动的掉出来了。

    结果就看他光着两个白嫩的屁股蛋子然后还有那小小鸟还在那里奋力地想爬起来，小身子翻啊翻的，直接滚了两圈到了厉的旁边，宝宝自己都滚的都有些晕了，眼睛眨巴眨巴的还不知道发生了什么事情一副迷茫的样子，看到厉风哈哈大笑，厉他们这才注意到厉风和偌已经回来了，而且还站在那里看了好一会了。

    于是赶紧叫他过来到被子里来暖暖手脚，要知道最近几天，厉风一回到家里手脚都冰冷，毕竟外面的天气还是太冷了，而且他们还要在外面一天。看的厉好心疼，所以就想着自己快点好起来然后让厉风在家里带宝宝他们，自己出去干活，现在他每天都在厉风回来的时候用自己的大手给他把已经冻的红红的手包起来，慢慢地让他暖和起来。

    今天也不例外，厉风也习惯了，直接就坐到厉已经暖好的被子里，然后烤着火看着宝宝他们在那里笑闹，现在宝宝是他们一家的开心果，看着他的稚气的各种小动作就觉得心里特别满足，尤其是有时候他还跟小大人一样的在那里傲娇着挑食、撒娇呢。

    就比如现在，刚才滚了两圈结果也没有人把他抱起来的宝宝现在就生气了，直接踢着小脚，一脚踢到正弯着腰想要去亲亲他的厉风的鼻子上......

    宝宝的力气说大不大、说小也不小，可是这鼻子毕竟是比较脆弱的存在，宝宝这一下子，厉风就觉得自己的鼻子疼的发酸眼泪都流出来了，吓得厉赶紧抱着他然后抬着他的下巴仔细端详，结果厉风却捂着自己的鼻子不放手，没办法实在是太酸了。

    这边厉风还没叫呢，那边被忽略的宝宝却开始大哭起来，都没人理他，爸爸平时回来都是最先亲亲他、抱抱他的，现在都不理他了，而他自己又没办法翻过身来，一开始他还觉得翻身好玩，可是现在一点都不好玩了，都没人陪他玩了，所以，就觉得委屈了。这他又不会说话，委屈了，可不就得哇哇大哭么！

    厉风哭笑不得，不过看着哭的鼻子脸蛋都红彤彤的宝宝还没生气就先心疼了，赶紧给抱起来“你这个小坏蛋，把爸爸的鼻子都踢的疼死了，爸爸都还没哭呢，你哭什么呢？”说完还点点他的小鼻子，然后低头用鼻尖在他嫩嫩的脸蛋上蹭了几下。

    宝宝用水汪汪的大眼睛一边哭一边看着厉风，不知道爸爸在说什么，他就是好委屈，你们都不理我，爸爸也不理我，所以继续哭......

    厉风好像看懂了他黑亮眼睛里的委屈“宝宝觉得委屈了...？嗯？”一边轻声哄着一边拍着他的后背，别等一下哭的岔气了，小孩子哭久了就容易岔气打嗝，这可不舒服“嫌我们不理你了？爸爸这不是正抱着你的么，还哭什么？我们家的【安】可是个男子汉呢，怎么这么爱哭鼻子呀，小心长大以后娶不到老婆哦？”厉风笑眯眯地开着玩笑，却不知道他的玩笑很有可能会成真呀！

    不过他现在可不知道，还在哄着小包子呢，而其他的几个人听到了都在旁边笑，还不时地附和两句，调侃两下，这宝宝现在真的是好会撒娇呀，尤其在厉风在的时候，一个不如意就哇哇大哭，那真是高兴了也哭不高兴了也哭，搞得别人都不知道他到底是高兴还是不高兴。

    “宝宝现在真的是越大越喜欢哭了呢？”厉风抱着刚刚哄好还在那里抽噎的宝宝对厉说。

    厉看着抱着宝宝温柔的厉风笑道“宝宝还小呢，除了哭他又不会说话，大概只能哭了！”总算给宝宝的哭安了一个比较合理的解释。

    “厉风叔叔，宝宝让我来抱着吧，你先休息一会！”墨准备把宝宝抱过来，厉风叔叔才刚回来肯定很累了，而且他们都还没吃饭，还在等着厉风叔叔做饭呢。厉和布叔叔厉风叔叔直接不让他们动，而且他们也不会做饭，至于他自己和路，他们两个也不会，厉风也不让他们做，怕在房间里容易点火，万一出事可就糟了，宁愿自己累一点也要做饭，而且现在还有两个伤患，都得注意着呢，油腻荤腥都不能碰，尤其是他之前用豆子发出来豆芽就更不能吃了。

    厉风现在是每天想着法子给他们补身体，就想着他们的伤口能快点好，不要留下什么后遗症，也不知道有没有伤到筋脉，血管那个时候他看到了，大血管好在没伤到，胳膊上的也没有，幸好，要不然，真的伤到了他可不会接血管呀，这非得留下后遗症不可，手也算是半残了。不过，现在看厉的动作似乎都挺好，毕竟没有伤到筋骨，都是一些皮肉。

    “好，你抱着吧，我也得赶紧去做饭了，早点吃饭才行，这种天气太冷了，吃点热的正好！”厉风站起身来去做饭，他也是个劳碌命，就想着自己多做点补血的给厉他们吃，毕竟流了那么多血，现在两人脸上都还苍白着呢。

    “再休息一会吧，手都还冰着呢？”厉抓着厉风的手不放，给暖着呢，手这么冰还要去做饭......

    厉风抽回手，拍拍他的肩膀“放心，我会用热水的！”说完就对着厉笑笑去做饭了。

    厉看着厉风轻快的背影，笑得傻乎乎的，厉风最近对他温柔的时候很温柔呢，也不反抗更不会傲娇的反抗什么的......

    厉风晚上做了一个酸枣猪肝汤，秋天的时候他可采了不少的水果晒成果干留着冬天吃，这个红枣就是其中之一，猪肝汤和红枣都补血，至于之前杀猪的时候，那几天他做的可都是猪血，厉风跟厉说这叫吃什么补什么，所以当初可是让厉好一阵吃，关键还是放的盐也少，葱姜这些去味道的辛辣调料都没放，那味道可不是那么好喝的。

    现在这个也是，不过只有厉和布两个人的单独盛出来没放调料，他们自己的喝的可都是放足了调料，别提多香了，馋的厉好几次都想跟厉风偷偷换过来，或者偷一口喝，结果都被厉风眼明手快的给抓住了，厉只能皱着眉头看着碗里寡淡的汤水，然后闻着厉风碗里的香味，催眠自己，这是香的、这个没有腥味，这个是香的......，然后就直接跟硬灌似的直接倒进嘴巴里。

    不过，那味道一时可去不掉，在嘴巴里的味道也不好受，总觉得胃里只翻腾，这汤水里寡淡的厉风就放了水、猪肝和红枣，还有一丁点的盐，能好喝那才叫怪。所以，厉在喝完之后，就直接扳过厉风的脸，然后就这么直接吻上了厉风还在喝汤的嘴巴。

    结果就是，厉风被厉这么出其不意的偷袭嘴巴里的汤都还没来得及咽下去就被厉直接用舌头扫荡到了自己嘴巴里，果然厉风嘴巴里的味道最好了，而且还有厉风软软的嘴唇和热热的舌头，都被厉给吮吸个遍，看的墨和路瞪大眼睛好奇地看着，连一直喜欢吃的美味都放弃了。

    至于偌和布两个人则是都习惯了，这两个人现在无时不刻不在秀恩爱，不管有没有人在，还是有没有孩子在，主要就是厉现在是得寸进尺呀，每天一有便宜就占，弄的厉风是打不是骂不是，打他，正受着伤呢；骂他，看他可怜兮兮的样子，而且自己之前还发誓说等他醒了就让他想怎么样就怎么样的；本来还以为过两天就好了，没想到现在就直接变本加厉了，真是太过分了，连饭都不让人吃了。

    厉风直接咬了厉的舌头一下，当然也没舍得用力，等厉放开他之后，厉风直接发飙了“你怎么又开始疯了，也不看看现在是什么时候，会教坏小孩子的，你不知道吗？”

    看看还在那里红着脸好奇看着他们的墨和路，沉默了一下“不要紧，他们早晚也会的，现在提前教一下。”

    厉风吐血，越给他好话，他越上天了，不过，这房间里温暖、幸福的让人连气都生不起来，厉风只能擦擦嘴巴，然后狠狠地瞪了某个已经不要脸或者是脸皮厚到城墙程度的男人，低头继续吃饭，然后再喂一下旁边已经吃饱但是还张着嘴巴等着零嘴的宝宝。

    厉看着他们一家人围坐在毛毯上的石桌子旁边，厉风在那里不时地喂宝宝吃一口，然后自己再吃一口，不过，还不忘把自己想要偷偷夹进碗里的菜给夹回去，然后换上适合自己吃的。而偌也是跟厉风一样，时刻监管着想要偷吃其他不适合他们吃的菜，并且还要不时地给他喂一口，因为布受伤的是右手，不好夹菜。而墨则是和路坐在一起，两个孩子倒是挺和睦的，而且墨可能是体谅路刚刚失去父母，所以有什么好吃的菜也会让着路一点，让他先夹。

    现在路已经被他们收养过来了，厉风对于这个当初蹦跳着要带他去芦苇荡的孩子很是怜惜，再加上他既然当夜跑到他们家里也是一种缘分，所以，就直接让路到他们家里了，反正一个孩子也是养，两个也是养，而路也喜欢他们，那么这不是两全其美吗，所以，全家人全票通过，收养路。

    族长那里就更不会反对了，能有人帮忙养这些无家可归的孩子，他们是高兴感谢都来不及，而且，路在厉风他们家里也会过的不错的，看看现在的墨就知道了，之前还是有些黑黑瘦瘦的孩子，现在都有一些肉了，也白了不少，厉风家里绝对不会亏待了路。更何况路自己也喜欢厉风他们，喜欢在他们家里和他们一起，那种感觉和父母的感觉一样呢，暖暖的很温柔很贴心，可以哭、可以笑、可以肆意地撒娇，并且很有可能会得到满足，有什么不好呢？

    房间里橘黄色的火光照耀着每个人的脸上，虽然经过了血的洗礼、经过了悲伤的沉浸，但是他们脸上却没有绝望，现在他们正大笑着争夺美味的食物，然后又被厉风他们给抢下来放到墨和路的碗里，这样你们总不好去抢小孩子的食物吧......

    现在站在外面说不定就能听到他们家里的欢声笑语，一切阴霾都已经过去，他们现在要做的就是享受耕耘着现在、憧憬并且努力建设着未来，为了家人、为了他们的幸福，一切都值得！悲伤不要去留恋回忆，他们需要的是大无畏的向着幸福大道前进的脚步！

    作者有话要说：额，更新完了，乃么见谅啊，今天晚上绝对是没料到的，本来还说不更新了的，不过，现在看到这么多亲，还在支持，所以，篮子咬咬牙，有更新了，可能会有些平淡了！

    之前又人担心说快完结了，篮子是想完结来着，不过可惜，还不能，后面还有内容，不会那么快完结的，后面的很多就都很甜蜜了，但是也很平淡了，但愿乃么不要觉得嗦或者是太平淡，或者是甜的倒胃口....... 

--------------------------------------------------------------------------------

 这木头经过几天的砍伐，厉风看看也差不多够了，主要就是他们走的要道附近的地方需要围墙，其他的地方都有荆棘丛倒是也不需要，而且，这些木头做栅栏门的话也够了，如果能做出来城门一样的门就好了，只可惜没有好工具可也把木头给分解开。

    族里现在的人数虽然也不算少了，但是毕竟很多都受伤了，劳动力大不如以前了，有些还和厉他们一样都在养伤，连动都不能动，被勒令在家里休息。也许是上天眷顾吧，这次虽然很多人受伤，但是总的来说也还算是不错了，后天的养伤几乎都没有人死亡，除了几个确实是受伤很严重，实在是没有办法的。厉风看着也觉得揪心，可是他们的伤太重，就算是他会医术恐怕在这种环境下能存活下来的几率也不大，实在是无能为力，人也争不过天。

    但是总体来说还算是好的，除了天气比较恶劣之外，最近狼群也没有再来袭击，他们也能安心的养伤，而且现在已经准备好了建设的材料，需要的只是后续的建设罢了。

    最近几天的天气还算是不错，每天都有阳光出现，雪也化得很快，只要等雪完全化开然后地上干燥了之后就可以开工了。天气很好，所以，在他们忙完没几天地面就已经干了，虽然化雪之后的天气更加的冷，但是族人们却很有干劲，毕竟能够建设好自己的部落，可以让他们以后都安全地度过每一个冬季，不会再有死亡和杀戮。

    厉风最近都忙死了，部落里的建设族长也要叫他去看着顺便给提点一下，毕竟当初这个是他提出来的，让他去看着本也是天经地义，而且他也是族中一员，每天也都要参加部落的建设的。

    这里没有，没有铁锨只能用石刀或者是石锨来挖土，虽然慢了一点，但是好在，干活的都是力气很大的，挖坑也还算是顺利，等把坑都挖好之后就开始放木头进去了。这些族人都会的，毕竟之前他们在盖房子的时候都做过，所以也很熟练，而大门则是早早地就被族中的人给扎好了，门上面缠绕的都是结实的藤蔓，这样门就不会被轻易的撞散开了。

    厉风看看这木头砍的还挺多，于是就直接让他们把这木桩定的紧密一点，一直订到都是荆棘丛的旁边，然后就开始装大门，荆棘也都被堆砌在木桩的缝隙之间，并且也都被缠绕的密密麻麻的了，这些可都是他们戴着兽皮手□的，也不怕扎手。说起来这兽皮手套也是厉风捣鼓出来的，反正就是把袜子做成手套吗，然后就大拇指那里给多缝出来一根，虽然不好看，但是也确实好用，省的把手都给扎破了，而且在这种天气戴着也保暖。

    厉最近挺春风得意的，虽然厉风不让他出去而且还只能呆在家里，但是他还是挺高兴，因为最近厉风他们终于不用出去了，部落里的建设也快好了，本来也就不算难，就是定木桩和装一个大门，现在几乎都弄好了，只需要再检查一下看看有没有漏洞就好了。

    自从受伤醒来之后，厉现在的生活就跟大爷似的，吃的做好送到嘴边，洗刷都直接服务上门，厉风包洗脚擦身，而且还有热乎乎的嫩豆腐吃。每天睡到自然醒，醒来之后还得在床上躺着，这简直就是比大爷还大爷了。虽然他自己也挺想出去到外面去逛一逛的，不过，被厉风给严厉地制止了，每天都伺候着，这伤口好的自然也快。

    不过有一点却是非常郁闷的，也是最重要的，那就是--厉觉得自己最近都快被憋死了，眼珠子都快憋成绿色的了，谁让厉风每天在他面前晃悠，而且还给豆腐吃还不怎么反抗，可是他却只能看的着却吃不着，每次想要摸摸碰碰都被厉风给拦着，理由只有一个，伤口还没好，不能乱动，一切大的动作都是不行的，更别说这个还需要全身运动的豆腐了。

    所以，他现在是既幸福又郁闷，幸福每天的饭来张口、衣来伸手，没事逗逗宝宝，看他小乌龟一般的在那里笨笨地翻身，现在儿子在厉风不在家里的时候那就是他的打发时间的宝贝啊。没事就喜欢让宝宝在那里学着爬，然后在他爬到自己跟前的时候再亲亲他，然后再接着让他爬，宝宝现在被训练的都爬的很快了，翻身也很迅速了，滋溜溜地一会就能从这头爬到那头。

    “唉，宝宝，你说你的厉风爸爸最近怎么都不让我们出去呢？我们现在出去去找他怎么样？”厉抱着宝宝看看外面的天气，阳光普照，应该挺暖和的，在房间里一直呆着很干也很闷呢，还是出去好了，看看族里的建设都成什么样子了。

    最近厉风一直说快好了，他都还没出去看过呢，趁着今天天气好就去看看好了，而且他身上的伤也好多了。这期间族里很多人也都来看过他和布了，族长也来过了，让他们安心养伤，族里还有人员可以干活的，他们现在受伤了，就不要乱动，等他们都好了之后再说。而且现在的食物也还充足暂时不用去打猎，那狼肉也都被他们给存储起来了。

    虽然恨狼群的凶狠，但是他们也不会迁怒到把食物给扔掉，所以，那么多的狼肉也够他们吃上一阵子了，只是这代价付出的却不是他们愿意的！

    “是啊，是该出去逛逛了，都在家里呆的累死了，浑身都酸疼的！”布也在旁边附和，一直躺着不能大的走动，对于经常在外面跑来跑去的他们来说实在也算是一种折磨，简直是比让他们受伤还难受。

    所以，既然现在厉风和偌都不在家，那他们就出去找他们顺便走一走好了，外面早就没有雪了，这大好的天气呆在家里就是浪费。说做就做，厉想抱着宝宝出去，不过让墨给接过去了。厉风叔叔胳膊受伤了，不能抱宝宝的。

    他虽然劝厉他们不让他们出去，可是厉他们可不会听他的，无奈，他只能跟在屁股后面走，而且他也很想出去了，最近也一直都在家里看着厉他们也没有时间出去玩呢！

    外面的天气真的很好，没有风，阳光不烈但是却很温暖，照在身上很舒服，空气也很清新比一直呆在房间里可是好了不少。就是宝宝也兴奋地一边流口水一边‘啊啊’地叫着，一点也不冷，外面比家里好玩。

    几个人都挺兴奋的，他们都走的不快，慢慢地散步一般，等他们走到部落正在建设的大门的时候，很多人都跟他们打招呼，并且还有很多女人都喜欢亲亲宝宝或者捏捏他的小脸蛋，而宝宝也很给面子地笑的欢畅，引得其他的人也都心情大好。

    厉风还在指挥着他们把最后的大门给装上，并且还在大门底下都铺上了碎石和石板，为了防止狼群从门底下挖坑爬进来，就是挖木桩的时候里面也被填上了碎石和沙土和成的类似‘水泥’的土给填上，狼其实也是会打洞的，他们必须把各方面都给防护好，别好不容易把什么都弄好了，结果却让他们挖坑钻过来了。

    “厉风？”厉远远地就看到了厉风站在阳光下然后指导他们该做什么怎么做，一副忙碌的样子。。

    厉风还以为自己幻听了，怎么会听到厉的声音在叫他，第一声他没应，谁知道厉又叫了第二声，厉风这才回过头来，结果就看到厉在不远处朝他挥了一下手，然后笑的牙齿都露出来，在阳光下那真是特别的耀眼都快要反光了。他赶紧跑过来“你们怎么出来了，不是说让你们在家里休息吗？”他拉着厉前后看看，就差扒开衣服检查有没有哪里的伤口裂开了一样，那担心紧张的模样看到别人都在笑。

    厉风这才反应过来自己在做什么，有写讪讪地放下手，怎么就忘了，这里还有其他的很多人呢？

    “外面天气这么好，一直呆在房间里也不舒服，而且我也想见你了！”厉说到后面一句时，就直接低头在厉风的耳边轻声地说出来。

    厉风大窘，厉现在的脸皮是越来越厚了，这么多人他居然敢这么说，虽然其他人可能都没听到，而且还说什么想见他了，他们不是天天见吗，比大宝见的都还勤呢？

    “喂，我问的是你们怎么跑出来了，不是让你说有的没的的？”厉风微红了脸，瞪了厉一眼，别想转移话题。

    厉直接一手揽住了厉风的肩膀“都说了想你了，而且我们现在都快好了，房间里一直呆着也不好的！”

    厉风其实也知道，多多走走呼吸一下新鲜空气比在房间里好，他是关心则乱，一心就想着让他们早点休息，快点好，却忽略了这一点，既然现在他们都出来了，那就在外面好了，等会他们一起回去“好了，那你们就在这里先走走吧！”说完就赶紧又去忙着去了。

    厉看着眼前的荆棘篱笆桩和一个大大的栅栏门，把整个部落的通道给围的严严实实的，看那密不透风的样子，想必狼群是肯定进不来了。他回转身，看着不远处的错落有致的土黄色的茅草屋，然后围绕在部落周围的即使是冬季也是墨绿色的一丛丛密密麻麻刺棱棱的荆棘丛，它们不仅是部落的守护也是在这个冬季里部落中靓丽的一道绿色风景。

    有了它们有了栅栏门，只要他们不出去打猎栅栏门一关上，他们在部落了就成了最安全的所在，野兽什么的也不能再肆意地侵入他们的部落。他走的近一点，直接近距离观察这个木头的栅栏门。现在已经是刚刚装上，这个栅栏门都是用的成年男子胳膊粗的树木，并排着绑的牢牢的，而且这个还是两层，也两根并列的木头用经过鞣质的藤蔓还有兽皮兽筋给绑的很紧很紧，绝对不会有散架这种情况出现，毕竟这可算是大事，丝毫马虎不得。

    而且只要这栅栏门关上后，还专门弄了五根粗壮的木头用来横着挡在门后面，相当于门闩，各种防护措施做到了最好。厉看的很是惊讶也很高兴，他的厉风很厉害，这样的门出来之后绝对不会被撞坏。当然这些厉风当初也是考虑过的，除了来大象或者是好几十只熊轮流着撞，要不然其他的动物根本就撞不开，不过，厉风怀疑这里可能根本就没有大象或者有也不再他们这个山头。

    部落的建设很顺利，大门什么都弄好了以后，所有人都松了一口气，只为了后面可以安心地养伤安心地生活了。

    冬季本来就没有什么事情做，本来在危险过去之后，各种麻烦也过去了，而且厉他们的伤也几乎都好的差不多了，只是那疤痕还没有脱落罢了，现在每天都安心地猫在家里过冬的厉风他们每天都在过着猪一样的生活，每天日上三竿起，当然如果宝宝没有早早地就把他们吵醒的话。现在宝宝每天都醒来的很早，然后他起来了他就不让厉风他们睡觉，在被子里动来动去的，一会滚到厉风怀里一会滚到厉的怀里，要么就伸出小手拍拍俩个爸爸的脸，如果他们两个还不醒来的话那就干脆开始‘哇哇’大哭，这个叫他们起床的方法屡试不爽，每次厉风他们都会睡眼朦胧地被宝宝给叫醒，然后给他穿衣服起床。

    其实厉风一开始也不是没试着继续哄宝宝睡觉，可是这位小包子他晚上白天都睡，每天自己睡的饱饱的然后早晨就早早地起来开始折腾他的两个爸爸。所以，厉风在经过几次之后，就干脆也和宝宝一样，他睡觉的时候也陪着睡，反正也没事，就这样，他们一家人几乎都过着跟宝宝一样的作息规律，只是没有宝宝准时罢了。

    冬日的被窝里暖和的很，厉风即使不困可也不想起来呀，可是这个小包子却不喜欢一直呆在被窝里就喜欢爬起来，让厉风想睡懒觉都不成，不过，除了这一点，其他的都还是很舒服的，白天在院子里晒晒太阳，饿了就做点简单的美食吃，没事的时候还能吃点之前晒的各种野果干当做零食，偶尔再被厉给沾点便宜，小日子过的那叫一个惬意啊。

    只有厉还是比较郁闷，至今厉风还没让他做到最后，谁让他的伤口太大，虽然结疤了，但是厉风还是不敢掉以轻心，非要等确认真的完全好了才可以，没办法，只能慢慢熬吧，盼着自己的疤痕赶紧掉，然后他就要好好地吃厉风了！

    猫冬的日子里也是爱情滋长的好日子，厉风他们这一对就不说了，也算是‘老夫老夫’了，平时吃豆腐占便宜就连墨和路都看的习惯了。而另一对，就要数他们家的布和偌了，自从布受伤之后，本来就已经很亲密的他们现在就更亲密了。

    而且，在他们都在太阳底下铺着草毡子晒太阳的时候，布宣布了一件事情，那就是，他准备和偌结成伴侣了，而且想要找个天气好的日子就去族长那里说一声，给他们办结对仪式。

    厉风是大吃一惊，他们要结婚了？其实一开始他就知道他们是一对也觉得他们挺配的，没有什么违和的感觉，而且他们都是一家人，亲密无间么，也就没在意。可是他却忘记了，这里可以是男男两人结成伴侣的，他根本就没想过这回事，所以，在布宣布的时候他才会吃惊，毕竟自己作为家人居然完全没有想到要给他们办结婚仪式这回事，真是太不应该、太不负责任了。

    所以，厉风就决定要给他们尽量办一个盛大的婚礼，他可是有着几千年的婚礼文化熏陶的现代人，中西婚礼虽然不说精通，但是最起码也知道不少了，办个婚礼那是绝对不成问题的。所以，他就干脆直接拍着胸脯说要给布他们办一个绝对是其他人没有见过的婚礼仪式。

    惹得厉也好奇的心痒痒“厉风，要不我们也再办一次吧？跟布他们一起？”毕竟之前他们还是在迁徙途中跟族长说了一声，然后就匆忙地结了仪式，现在能再补办一次也可以呀，正好可以跟布他们一起办一个其他人都没有见过的仪式......

    作者有话要说：额，那个要不要让厉和厉风他们也一起结婚？

   “我们？”厉风转过头来看着厉，黑色的眼睛里满是惊讶，他们不是已经在他来之前就拜过天地了，厉怎么会想要再拜一次，难道，他知道自己不是原来的风了？还是，只是单纯的想要补办一场婚礼？当然，除了担心之外他心里也潜藏着一丝窃喜，虽然之前厉和风是拜过天地了，可是那毕竟不是他啊，身体没变，但是最重要的灵魂却早已经不是原来的那个了，怎么能一样？

    “对，就是我们！我们和偌他们一起怎么样？我上次是委屈你了，都没有什么仪式......”厉也专注地看着厉风，之前在迁徙途中，谁也没有闲心来给他们举行仪式，只有简单的几个人和族长的主持，这次正好可以一起。

    “这样也行？”在厉风想来，这里的仪式本来虽然很简单没有现代的那些花俏，但是应该是很神圣的，不会举办第二次才是，原来是可以的吗？

    “我们当初的也只是一个简单的仪式，现在当然可以再办的隆重一点！”厉看到厉风眼睛里的疑惑，给予很肯定的回答。

    厉风认真地盯着厉看了一会，然后绽放一个微笑，很纯粹且美好的感觉，厉风觉得自己或许是可以和厉一起享受一生的，既然老天把他安排到了这里还可以再举行一次结婚仪式，这是不是就预示着，一切都是他和厉在重新开始，所有的一切都是真的，他也可以找到自己的幸福了！

    “好，那我们就一起！”

    布和偌在旁边叹气，这两个人，本来是在说他们的事情的，结果这两个现在彻底把他们给忽略了，还在那里谈着自己的事情，也真行，完全忘了，今天应该是他们先说的，他们才是主角啊，不过，厉风现在可听不到他们的心声。

    他现在简直就是不知道怎么形容自己的心情，说高兴也确实是很高兴，说纠结也的确是有那么一点纠结，他要结婚了，而且还是和一个男人，虽然之前就一直知道自己不但和一个男人在一起了，而且还生了一个孩子。在后来，他慢慢地也知道了自己的心意，对于厉他也是开始敞开心扉，慢慢地接受，并且在厉受伤的时候更是清楚地认识到，那个男人，恐怕他这辈子都不会忘记的，更遑论他自己也许下了诺言在他醒来之后他说什么都答应，那就是他们在一起，永远在一起！

    这一切他都已经想的很明白了，既然他已经无法回去，而且自己对厉也不是没有感觉，那就安心地生活和一个男人，可是现在却要再举行一次婚礼，他有些凌乱的感觉，心里是既甜蜜又担忧，这仪式就代表着向上天向天下宣告着他们永远在一起，两个男人的结婚仪式！

    “不管了，结就结，反正都已经那什么了，孩子都有了，结婚就结婚！”厉风拍拍屁股站起来，有什么好担心的，都是男人，厉都不担心他担心什么？更没有什么好怕的，应该高兴才是，因为是他们的仪式，而不是厉和风，现在是厉和他厉风在一起！

    既然都想通了，而且也已经答应了厉了，那么现在就要开始准备好结婚仪式了，这里的结婚仪式怎么样他不知道，不过，既然他结婚那么就一定要把婚礼给办的漂漂亮亮的，而且还有偌他们那一对呢，所以，一定要办一个独一无二的婚礼。

    说做就做，厉风这边就开始准备，当然偌他们也都被拉了过来一起商议具体细节，大都是厉风在讲其他人在听，或者偶尔给点意见或者建议，毕竟有些地方厉风一个人想的也不全面，而且他又没结过婚具体有很多事情也不知道的。虽然不如现代的那么复杂可是也要有很多流程的，厉风他就是要办一个盛大的婚礼，在这个原始社会，创造出一个独一无二的属于厉风式的结婚仪式。

    在他们决定要一起结婚的那天起，他们就选定好了日子，厉风不知道哪天的黄历好不好，他们只是在决定结婚之后的第十天，那天准备正式准备仪式。族长他们已经去通知过了，而至于族人们，部落本就不大，现在又都闲置在家，消息传的可是很快的，反正现在是冬季最悠闲的日子，再加上之前一直笼罩着部落的哀伤起风，确实需要一件喜庆的事情来冲淡一下大家的悲伤。

    而族人们反正闲着也是闲着，有婚礼的热闹他们没有道理不参加，更何况每个仪式都是很神圣的，也是最受到欢迎的，虽然厉他们那个时候并没有正式地办仪式，但是现在能够补办，族人们也还是很高兴的，毕竟当时他们都没有参加，只是草草地就过去了。因为迁徙途中食物都不足人们也很难办的热闹，而且都很累，要随时提防着野兽没有几个人有心思去参加。

    但是现在不一样了，现在一切都很好，有吃的穿的有住的，在这寒冷而又孤寂的冬季，一场热闹喜庆的集会也是调节生活的好东西啊！

    十天的时间说长不长说短也不短，很快地就到了厉他们该结婚的那天。

    那天厉风他们早早地就起来了，包括墨和路还有宝宝，每个人都穿着新衣服，额，其实就是兽皮衣服，当然是经过厉风给改造过的，厉穿的是一件豹纹的兽皮外衣，本来厉风想给裁剪成西装式样的，奈何他手艺不过关，而且也实在是没有西装的笔挺，毕竟面料也不对呀。可是这裁剪都裁剪好了，厉风就干脆直接按照西装的款式给缝出来了，虽然并不是很精致，但是厉风这段时间这缝补的手艺可是进步不少，所以技术也还算是不错的。

    而这套豹纹的‘西装’则是误打误撞地收到了意想不到的效果，虽然不如西装那般的笔挺，但是却也带着那么一点正式也夹杂着一丝休闲，再加上厉修长的身材穿出来的效果不比第一次厉风看到厉穿的那间豹纹马甲惊艳。而且厉的头发也被厉风平时闲来无事做的梳子给梳的有型有样，厉的头发因为之前用蚌刀割的乱七八糟的，反而有些像理发师特意大理出来的碎发一般，再配上这一身的豹纹，性感的无以复加。

    而厉风也穿的和厉的一样，只不过他的头发被他自己梳成了哪种古代的发型，就是直接在头顶扎起来一缕头发，鬓角两边分别留下两缕和后面则留下一层薄薄的头发，看起来居然也有那么一文弱公子的模样。尤其是在他的脖子上还围绕着一直狐狸围脖，更是让他看起来增加了几分慵懒的贵气，看的厉惊艳不已，刚穿好就被搂着啃了一通，惹得墨和路捂着嘴在旁边笑。厉风想踢他，结果被他躲过去了，哼，今天是结婚的日子，不跟你一般见识，厉风在心里暗想，却不知道厉心里也在想，今天就是结对仪式的日子，等到晚上就可以好好的大吃一顿了，到时候厉风衣服任他随意的模样......嘿嘿，那风情......

    厉风可不知道厉脑中想的什么，他现在在给墨他们再整理一下衣服，毕竟都是孩子们自己穿的，有些地方都拧了，至于宝宝嘛，肯定是厉风早就穿好了的，三个孩子都穿着一样的衣服鹿皮靴、鹿皮的外套，外加脖子上也一人围了一个红色的狐狸围脖，毛茸茸的衬着三个孩子特别的精神、可爱！

    “走，出发！”厉风一挥手带着他们出了房间，这结婚仪式可是在部落集会的广场举行的。

    一出房间就看到布和偌他们也都打扮一新地出来了，布今天穿的也是豹纹的和厉身上的是同一款式，这个还是当初他们讨论的时候说好的，不过是厉风给厉做，而布的自然是偌在做的。布和厉风身材差不多都是那种精瘦身材修长的标准九头身，穿出来的样子不比厉差，不过他们的气质大不相同，所以，出来的效果自然也不同。木虽然话也少，但是身上却没有厉的那份狂野不过却多了一丝沉默的成熟，看起来男人味十足。

    而偌则是和他一样，都穿着都穿着灰白的狼皮护膝靴子然后豹纹的外套，围着一个白色的狐狸围脖，让偌本就有些圆圆的可爱的脸衬着的更加可爱，年龄也显得小了几岁，因为都是长发梳的和厉风也是一样的，很是精神。

    因为都是男人，而且他们也没有什么所谓的娘家人，他们本来就住在一起，所以他们就干脆一起出发前往广场。等他们四个大人三个孩子一起到达广场上的时候，广场上已经来了很多人了。

    今天的天气很好，阳光早早地就出来了，也没有风，让他们即使是在外面也不会感觉冷。而随着他们的到来，部落里很多孩子已经跑过来围在他们身边开始起哄‘嗷嗷’地叫着，毕竟他们今天也算是‘盛装打扮’了，四个人看起来那是特别的俊美和清秀可爱，各有各的风情。

    厉风拿出这几天准备的零食，当做是喜糖了，就是之前存的一些各类的果干、然后又做了一些肉干、肉粒，他毕竟也是一个杂志的美食记者外加杂七杂八的小编辑，对于这些比较简单又不需要太多现代工具的他来说还是比较简单的。而且这些原材料家里都有，正好，虽然没有糖，但是有了这些代替也不错了，只可惜没有蜂蜜什么的要不然弄一些甜甜蜜蜜的东西出来就更好了。这里也没找到甘蔗或者是甜菜之类的，更别说麦芽糖了，麦子都种地里去了，中间厉风还想过要不干脆就春天或者夏天结婚得了，那个时候各种花草都有，漂亮不说还可以撒点花瓣什么的看起来浪漫多了，而且婚礼嘛，花肯定是必不可少的呀，可惜，现在是冬天还真没有发现这里有什么花是还在开着的。

    所以，虽然厉风一开始想的很好，但是真的做的时候还是发现好多东西都不足啊，能把婚礼办出来也算是不错了，不过，厉风也是尽可能的把能办的都给办出来，毕竟结婚，一辈子就这一次，虽然他们的身体已经算是第二次了，但是这对厉风来说这还是第一次呀！

    给孩子们分完提在篮子里的零食，厉风他们就走到广场中间已经搭建好的高高的石台下面，看着那台子上已经摆好的三牲六畜和陶罐里正在燃烧的沾了动物油脂的松树枝，这个就充当香火吧，至于酒，则是直接用水来代替。

    这些都是厉风让族人们帮忙搭建的，三牲六畜都是他们家里的，这些在敬完老天之后就直接分给部落里食用，不但沾了喜气更是沾了上天的福泽，所以，厉风这般一跟族长和族人们解释，所有人都觉得这个主意不错。他们本来就对于老天很是敬畏，认为所有的一切都是上天给的包括他们的生命，所以，是该准备些东西敬谢老天，毕竟他们在准备仪式的时候跪拜的也是天地和神明。不过，据厉风的了解，这里的神明好像并没有很具体的职位和形象形成，大家也只是知道有神明，但是具体怎么样的神明这些文化都还没有形成，更别说最早该出现的巫师了。

    所以，厉风是该放心了，自己应该是安全的不会有人发现也不会有人想得到自己会是异世的一抹孤魂，他该庆幸这里的文化还没有形成，要不然很有可能会被所谓巫师发现，当然如果那个巫师真的是有真材实料才行。

    厉风之前一直对于鬼神之说抱有半信半疑的态度，经过自己亲身经历之后却不得不相信，自己也相信冥冥之中的上天，所以，对于这祭拜天地还是很虔诚的，毕竟这是他的终身大事，上天既然安排他来这里，那么就应该也会同意他和厉的结合，更会见证他们的仪式！

    随着太阳的逐渐升起，陆陆续续有人过来，很多都已经在准备烧饭的东西了，毕竟今天一天都算是在外面吃了，当然很多都是自己准备的，或者是族人们一起准备的，各家都会拿出一些食物出来，如果只是让厉风他们家准备，估计都不够吃的。

    孩子们虽然得了零食但是也都不愿意到旁边去玩都围绕着厉风他们在转，跟着他们的屁股后面跑，围着祭台转来转去，对于这个摆着三牲六畜各种动物的台子很是好奇，不过，因为早就被家长他们警告谁都不准靠近，所以也只是看着，然后叽叽喳喳地问着厉风。

    中午很快就到了，族长他们都已经到齐了，看看天上的太阳已经是日上中天了，族长带领所有的族人一起祭拜天地，这次算是趁着厉风他们结婚正式地开始祭拜天地的仪式。虔诚地三跪拜之后，点上松枝，擦进陶罐的土里，然后把各种吃食也一起摆上，这个石台当初做的就很大，也不知道他们是从哪里找来这么一整块的大石头。

    接下来就是对于厉风他们来说最神圣的时刻了，厉风让族长来主持当做司仪的，所以，早早地就把婚礼的整个细节设想都跟族长说好了，是中西结合的结果。

    “厉，你愿意和厉风结为伴侣，不论贫穷富贵、健康疾病都永远在一起吗？”族长站在台子上，然后看着执手互看的厉和厉风他们问。

    “我愿意！”厉温柔的看着厉风，眼睛里溢满了柔情，平时有些不苟言笑的脸，今天也特别的柔和，整个人都散发着温柔的气息。

    “厉风，你愿意和厉结为伴侣，不论贫穷富贵、健康疾病都永远在一起吗？”

    “我愿意！”厉风看着厉点头，这个誓词是他修改过的简化版，虽然誓词简单，却是每一个词、每一个句子都敲进他的心扉，那样的动人，尤其是厉坚定的说【我愿意】三个字时，那一瞬间，他觉得他们的心那么的贴近彼此，融入内心。无论怎样，他们以后都会永远在一起，永不离弃！

    厉在厉风回答完后，就直接低下头吻上厉风的唇，轻轻地柔柔地，却也是带着虔诚的心去亲吻，无关肉欲，只有真挚的情感，通过彼此唇舌的交融感觉到那深入灵魂的情意。

    下面的族人都在那里起哄地叫着，就连被墨一直抱着的宝宝也是‘呵呵’笑着，看着在台上亲的忘我的两个爸爸，边挥手边笑，红红的狐狸围脖儿衬得脸蛋粉嫩嫩的，小包子似的，墨看看台上的厉风他们然后也在宝宝的嫩脸蛋上亲了一下，宝宝的脸好软好嫩哦，还香香的，厉风叔叔说是奶香，好好闻哦！

    台上的两人和台下的其他人都没人注意到这两个小娃娃的动作，只有宝宝‘呵呵’流着口水的傻笑和墨也傻兮兮的笑容，两个人都穿着鹿皮的小衣服、围着围脖，别提多正太了！

    厉和厉风亲的忘情，族长他们也不去提醒就让他们在那里尽情地宣泄心中的情感。不过，身为族长可不能失职了，这里还有一对在等着他呢？和厉风他们一样，都是同样的问题，一样的答案，最后也都是以亲吻来表达心中的情感。

    最后，还有一项，是厉和布特别跟族长说的，那就是，在他们两对亲吻完毕之后，尤其是在厉风和偌都被各自的男人亲的迷迷糊糊的时候，手指尖被套上了一个圈，厉风低头一看，居然是戒指,而且还是用在河边捡来的比较漂亮的贝壳磨成的，也不知道他磨了多久。当时厉就在他提出来各种婚礼流程的时候详细地询问了，那个时候他也没多想就讲了，说是他觉得这样会套住对方一生，是已经有伴侣的证明。本是随口说说，没想到却被他记在了心里，看着无名指上带着洁白无瑕的一圈戒指，很粗糙也并不特别漂亮，但是厉风却是打从心里喜欢。

    笑着从厉的手里拿过另一个，然后轻轻地给厉也套上，两个人手握着手，手指间的戒指交相辉映，没有钻石闪耀、没有白金亮眼、也没有黄金的阔气，但是却是那么的纯洁那么的契合，仿佛他们生来就该是一对的，而其实那戒指也是厉用同一个贝打磨出来的，这中间可浪费了不少，才打磨成功的。

    两对新人都是在同时进行戒指的交换仪式，偌更是被感动的直接抱着布开始稀里哗啦又哭又笑的，族人们也在跟着在那里鼓掌，这样的仪式很新奇呢，比他们当初直接让族长做个见证，然后给老天弯腰拜两拜就完了可是浪漫又感动啊！好多还没结婚的都准备自己结婚的时候也要这么做！

    下午和晚上则是狂欢时间，篝火，烤肉，烤全羊各种烤肉，族人们载歌载舞，甚至是厉和厉风也一起跳了探戈，当然这都是厉风带着厉跳的，不过，肯定是厉跳的女步，谁让他长的矮呢，不自觉地就被厉给带着走了，厉的乐感还是很强的，这个鼓点厉风可是哼了好久的歌曲才让部落里敲鼓的人找到点上的，毕竟他可不懂，最多就会哼哼几句。

    狂歌欢舞的时间总是过的很快，但是对于厉和布来说则是觉得过的好慢啊，他是迫不及待地想把厉风给拐进洞房了，而且据厉风说，洞房里还要和交杯酒什么的，还有什么红枣之类的东西，不知道要怎么用？

    厉和族长他们打个招呼，然后就一把抱起吃饱喝足也跳的浑身发热的厉风回家了，而宝宝好墨还有路他们则是直接被拜托给了卡照顾，反正‘句号’他们也都跟墨一起玩，晚上住一起刚好，至于宝宝吃的用的，都让路挎着的篮子里都装好了，今天晚上他可是不准任何人来打扰的。

    而布和偌也是双双牵手也回家去做喜欢做的事情了，偌可没有厉风那么别扭，一路上都是甜蜜的喜悦，不时地和布亲亲抱抱，然后再互相打闹调戏一般地跑着朝家里去，引得布在后面追得欢......

    作者有话要说：那个，今天篮子难受死了，乃么懂得，唉，愁死......

    另外谢谢【13978388092.sdo扔了五个地雷】，么么，谢谢哦，不知道亲的马甲是神马，给篮子留个脚印呗......(*^__^*) 嘻嘻……

    额，明天的洞房篮子在纠结到底要不要写呀，纠结呀纠结，篮子想写来着，毕竟好像都没让他们认真H过一次，但是篮子怕举报、怕黄色的小牌牌，乃么说怎么办，投票表决，到底要不要写？
    广场上是还在狂欢的族人，而房间里则是只剩下厉和厉风了，没有任何人的打扰，这是最神圣也是最原始的水乳交融。
    打扫一新的房间，虽然没有什么红纸、红花的装饰，可是也被厉风弄的干干净净整整齐齐，床上的兽皮毯子也是铺的平平整整。厉风被厉这么一路公主抱的抱进了洞房。 
     对于抱着他的姿势厉风倒是也没多纠结，毕竟这样是最舒服的姿势，总不能直接扛着吧，那样更难受，反正都已经结婚了，也无所谓什么姿势了，他双臂换着厉的脖子，感觉到厉胸口激烈跳动的心脏透过兽皮传到自己的身上，厉好像已经很着急了呢，这抱着他居然还可以跑的这么快，怎么说他也是一个男人，可是厉看起来可是很轻松的。
    刚进入房间，厉风还没来得及自己下来就直接被厉扔到了铺着厚厚首批毯子的床上，房间里的火盆也已经点起来了，好像是之前专门安排族人帮忙点的，好等他们回来的时候正好办事。
    现在房间里暖洋洋的，再加上本就是呼吸加重血液快速流动的时刻，厉身上可是一点都不冷，他扑上床，压在厉风的身上，低下头重重地亲在厉风的唇上，舌头也随着他的动作直接滑入厉风的嘴里，然后相互的吸吮纠缠。


这嘴里忙着手上也没闲着，兽皮的衣服也被厉快速地给解开扔在一边；厉风仰着头回应着厉的热情，今天是洞房之夜，他可不能坏了气氛，只是厉现在也太急了，本来还安排了以水代酒的交杯酒仪式呢，现在也直接被厉给忽略到了一边了。
    “等、等一下”厉风趁着喘息的时间，赶紧阻止已经脱到里面衣服的厉，这交杯酒还是要喝的，这个步骤不管是中式还是西式的婚礼上，对于他们来说这交杯酒是一定要喝的，其中的寓意可是很重要的呢。

“什么？”厉头也不抬地亲着厉风裸露在外的脖子，他今天在看到厉风围着白色毛皮的时候就特别想亲这里了，厉风的脖子有些纤长，看起来挺漂亮，仰起头的时候感觉有种优雅的诱惑。
    “还有...嗯...交杯......”厉风被厉连亲带摸的弄得有些发软，不过还是没忘记提醒厉。
    厉停了下来，深深地吸了一口气想要暂时压制一下自己快要控制不住喷发出来的情欲，厉风说的交杯，他问过厉风，虽然厉风没有告诉他其中的含义，但是想来也不会简单，既然这辈子最神圣的结婚仪式，那么无论如何他都要完整度过，更要满足厉风的要求，还有那其中他还不知道的美好的寓意。
    厉风推开身上的厉，然后整理了一下衣服，从床头的石桌子上拿起两个杯子，这个杯子也是厉风之前准备好的，是直接从同一节木头上面做成的。在杯子里分别倒入大半杯的水，然后再把两个杯子里的水互相混合之后再一杯拿给厉，一杯自己握着“现在我们以茶代酒，名为交杯”厉风一边说着一边和厉右臂交叉“饮尽杯中酒，白首不相离。”
    说完之后就直接和厉一起把杯中的‘水酒’一口饮尽，所谓的合卺酒，一个葫芦分两半，一人执一半共饮交杯，这就是以后要同甘共苦、合二为一的意思吧！
    厉对于厉风最后的那句【白首不相离】触动最深，白首不相离，就是头发白了也不分开的意思吗？

这样从此以后他们就真的是在一起了，完完全全的融合在一起了；所以，厉很干脆地直接一口饮尽，然后低下头把嘴巴里还剩下的一点直接渡到了厉风的嘴巴里，两个人的嘴巴里都还有没有咽下去的水，厉这么一吻，直接让一些还来不及咽下去的水从嘴角溢了出来。
    厉低下头把滴在厉风下巴脖子上的水都一点点舔干净，这次厉是下定决心不管什么事都不能再被打断了，要不然非得疯了不可，三下五除二地把两人身上的衣服都给扯掉，然后拉过兽皮被子往两人的身上一盖，毕竟还是冬天刚刚脱光衣服还是有点冷的，为了怕厉风冻到，厉还是把被子拉过来，虽然他一点也不冷，还有就是他更想在这昏黄的火光下仔细地看着厉风在他身下绽放出来的光彩，不着急，等会热起来的时候就行了........
    这样想着，厉手上的动作就更快了，两只手直接袭上厉风胸前的两点，毕竟是男人，胸前的两颗小小的凹陷着，厉用两颗指头捏着轻轻地揉捻直到他们变硬站立起来，而厉风也被这看似无用实际上却让他从心里泛出酥麻的两点给弄得轻轻地喘息着。
    厉带着焚烧血肉一样的气息吻着厉风的耳畔、脖子、锁骨处，每一处都重重地吮吸，然后留下一个紫红色的印记。

同时，厉的一跳腿也嵌入厉风的两腿间，然后屈起膝盖或轻或重地摩擦着厉风最敏感的欲望之源，带来一阵阵的战栗，没几下那小厉风就颤微微地站起来了，可是厉还是在那里轻轻地摩擦，弄得一阵阵地热潮从身体深处泛出来。 

与腿间温柔地运动不同，厉上半身的动作可是狂野的多，每一下的亲吻都好像要把厉风吞下去一样，牙齿啃噬着精致的锁骨，胸前的两颗红豆也被蹂躏的充血泛紫，最终被厉给含进了嘴巴里，小小的两颗被牙齿撕扯着，而厉的两只大手也开始在厉风全身放火，揉捏、抚摸，让厉风的肌肤开始冒出细小的汗珠。
    厉风现在已经是被厉弄得气喘吁吁，不过他也没闲着双手也开始用力地抚摸着厉的身体，这次算是两个人的盛宴吧，其实他自己也想的，毕竟之前也尝过了那种滋味，再加上现在也知道了自己对厉的心意，既然已经是互相爱着，那么现在的水乳交融肯定更是蚀骨销魂吧？
    厉低头看着脸红红、眼睛泛着水润光泽的厉风，再一次狠狠地亲上了厉风的唇，好像永远都亲不够一样，柔软甜美的感觉！    
    被子已经不知道在什么时候掀开了，晕黄的灯光下，两句赤裸的身体互相交缠着、爱抚着。腿间的东西也在互相摩擦互相慰藉，而已经情动分泌出来的爱液也在不知不觉地润滑着这两根，使得他们的摩擦更加地容易。
    这样的摩擦怎么能够解的了厉的饥渴，干脆直接抓住厉风的双手把两人的小兄弟都握在一起然后开始动起来，同时厉的手指也来到了，厉风最隐秘的地方。
    臀瓣被揉捏着，厉的手指也来到了缝隙中间，轻柔地按着软化着，还没来得及润滑，就听到厉的一声闷哼，厉风已经提前释放了出来，可是厉的还在那里高昂着头。

    厉风眼角沁出眼泪，一丝力气也没有了，这种次释放后的虚软让他一点也不想动，可是他想厉不想呀，于是，还没得到满足的厉直接利用厉风自己释放的爱液作为润滑，一根手指已经没了进去。
    厉的手指进去之后就只感到一阵柔软温暖，而上面的厉风就不满意了，这身体还软着你，你怎么就先进去了，可是还没来的急反抗，就直接被厉给堵住了嘴，只能发出‘嗯嗯、啊啊’的声音。
    身后的秘处被塞进一根手指涨涨的，还没等厉风怎么感觉，厉的手指就又进来一根，然后还在里面动来动去，东按一下西按一下，厉风现在已经不知道自己的脑子里在想什么了，他的身体能清楚地感觉到身后厉的手指的形状，厉的手指很长，可以进入的很深。
    突然，厉的手指摸到一处凸起“是这里吗？”对着厉风露出一个好看到诱惑邪魅的笑容，然后修长的手指就在那处柔软的凸起用力地按了一下，接下来就看到厉风好像被按到了开关一样，猛地伸直了双腿，然后腹部肌肉紧绷，身体也弹了一下，以至于下面的小厉风也跟着颤了几颤，身上的潮红更深了一些。

“看来就是这里了？”厉继续加手指，然后就开始围绕着那一点打转，弄得厉风更脱水的鱼儿似的在岸上弹跳。
    “喂...，你有完没完，要做...”话还没说完就又被厉用力地按了一下，这一下直接让厉风失了声，只留下急声短促的喘息“啊...嗯...”
    厉风的反应看的厉的欲望更是膨胀，眼睛也暗了暗，不过还没做好润滑，猛然进入厉风会受伤，之前就是这样，太着急了，结果厉风第二天都怕不起来了。“要做就快点做，别磨磨蹭蹭的！”终于偷得一点空隙，厉风快速地把话说完，然后又开始喘息，当然也没忘了用力地掐了厉一下，让你在那里折腾。
    这话刺激的厉额头的青筋跳了跳，那是憋得，到现在他都还没释放过呢，这眼看着都要憋疯了，厉风这句话显然就是给了他一把任意门的钥匙，随便进啊，更何况厉风还大张着腿，雪白的大腿和两团白嫩嫩的臀肉，中间更是露出臀间雏菊一般的小花，而且厉的三根手指还在里面，带着白色粘腻的爱液，怎么看怎么诱惑，这画面还能忍得住的就不是男人了。
    猛的抽出手指‘滋...’地一声水声，也引来厉风不自觉地往里缩了缩那粉红色的小花，厉咽了咽口水，直接提着自己的小弟弟就冲了进去......
虽然已经进过润滑但是毕竟也只是简单的弄了几下，厉的那玩意可不小，这么直接一冲，一下子居然还没到底，还剩下一小截在外面，厉只感觉到里面的温暖如春、柔软滑嫩的感觉让他想再用点力整个都进入到里面。
可是厉风就受罪了，刚才的舒爽一下子都跑走了，厉这猛的一冲让他觉得自己的身体差点就被分成了两半，疼的他猛抽气“啊，你干嘛这么突然用力，疼死了...”厉风咬牙切齿的在厉的肩上磨牙。厉忍得痛苦也不愿意再忍，于是就这么直接把厉风的脸掰过来，直接印上一个深吻，唇舌纠缠，啧啧的水声仿佛把疼痛都带走了，厉也趁着这个机会一鼓作气地全部进去了，厉风疼的一抽搐，想要叫疼可是都被厉给堵在了嘴巴里，身后的臀瓣被用力地揉捏，让厉风尽量放松，过了一会，厉才轻轻地动起来。直接对准之前找到的那个小点摩擦，点点地酥麻从脊椎直接泛起，厉风瞬间软了身子，每次一碰触到那一处凸起他就觉得全身地力气都没了似的，只能任身上的男人为所欲为。
厉把厉风抱进怀里，厉风的腿直接环在他的腰上，两人面对面地亲吻着，身下的动作也不断地加快，厉的每一次挺腰都让厉风的胳膊环不住脖子，两条腿也软的跟面条一样，如果不是厉抓着，恐怕早就滑下来了。厉怀里抱着软软地厉风，温暖地身子带着情欲的味道，让他着迷，而厉风沉醉的眉眼也让他无法自拔，于是腰上的动作就更快了，每一次都是直接完全的拔出然后再狠狠地用力地进入，每一次地撞击都让厉风颤栗，微张的嘴角不自知的流出口水，双手尽可能地搂着厉的肩膀，当然，随着厉的每一次深深地撞击，厉风的手指就会在厉的背上留下一道痕迹。
厉不会繁杂的技巧，但是他体力很好，再加上那玩意也很大，每一次都能进到最深处，每一次厉风都感觉好像直接捅进了心脏里......而且，厉也一直都围绕着那一点在不停地研磨、撞击，发出‘啪啪’地肉体撞击地声音还夹杂着‘噗滋、噗滋’粘腻的水声。
“厉...慢...慢...一点”厉风觉得自己要被厉给撞散架了，而且那不断翻涌出来的情潮也快要把他淹没，呼吸好像都不顺了，身上也都是汗水。
“慢不下来了！”厉身下的动作更快了，里面那么舒服怎么可能慢的下来，他觉得自己都快要飘起来了“厉风，你里面好舒服，好软、好嫩、好滑......”厉一边动还一边说着。
厉风一般在做的时候很少说话，除非是受不了了才会发出声音，厉也是，可是现在厉居然说出这么多还这么下流的话来“闭嘴，别说话...”厉风一口咬在厉的肩膀上，话怎么突然这么多。
厉对于厉风咬伤只是轻笑一声，但是腰上的动作却好像受了刺激似的动的更快了......“嗯......”随着厉动作的越来越快，终于在快乐不断叠加之后轰然爆发出来，而厉也贴在了厉风的耳边，说了一句“我们一起，白首不相离！”
在这一句话中，厉风心里滚烫着，然后就是释放后的瘫软，两人同时发出一声似愉悦、似幸福、似满足......的叹息，接着就是一直坐着的两个人都倒在了床上，厉压在厉风的身上，两人的腹部都是一片粘腻浓稠的白浊。重重的喘息着，两人都沉浸在这第一次灵与肉地美好结合中，水乳交融的感觉就是这样吧，没有违和、不仅仅是肉欲，更多的还是心灵上的交融，最后那一瞬间的高/潮，两人都有种已经相互融化、交融在一起的感觉，心与心的感觉第一次那么的贴近！
“你怎么这么快就又有反应了？”感觉到身后秘处里那再次硬挺起来的欲望，厉风转头瞪厉，这也太快了，之前的余韵还没过去呢？
“厉风，你不会以为一次就能满足我了吧，今天可是我们的洞房，一次怎么够......”厉把厉风翻过来，以背后式继续，那欲望直接在厉风的身体里转了一个圈，就这么一下子就让本就瘫软的厉风更软了，一滩水似的，而且嗓子里也不由自主地溢出叹息般地吟哦。
“你就不能等一会？”厉风软软的抬手拍了厉一下，这都不让人休息的，又不是不给做，怎么说也要先回味一下第一次么，这么快就又来一次？
“厉风，这个怎么能等，你的里面这么舒服，我想一辈子都不出来了，可是你又不让，只能继续了，最起码不要浪费了这大好的时间！”厉一边说一边动，这个时候，厉的话出奇地多。
夜还很长，洞房之夜当然是尽情欢乐之时，谁知道他们什么时候停呢，反正到天亮的时候房间里还能听到厉风‘嗯啊’的声音。至于另一对，布和偌，他们可是比厉和厉风还要疯狂的，毕竟之前他们虽然是住在一起，但是并没有真的结合，直到今天晚上才上第一次真正地进入、融合，偌比厉风可是还要利落的多，没有什么害羞的，两个人那是把鱼水之欢、巫山云雨给表达了个彻底.反正第二天的时候吧，当卡送墨和宝宝、路他们回家的时候，在门外敲门敲了很久也没人来开门，叹口气，看看天色，太阳都快正中天了；知道可能是还没起来，卡摇摇头，没办法只能又带着孩子们回去，他们四个人今天也不知道能不能起得来。


 这几天厉和布的日子过的很是舒坦，不用出去打猎关键的还是可以每天晚上都做喜欢的事，小日子别提多滋润了。而宝宝他们三个则是被留在了另外的房间里，让他们三个人一个房间，本来是墨和宝宝跟厉风他们一间房子，而路则是和布他们一起的。

    不过嘛，现在他们是新婚状态怎么能让几个他们给破坏了，所以，第二天厉和布两个人就把旁边的房间收拾一下里面石床、草毡子、兽皮毯子什么的都弄好了，他们三个人睡正好，正好锻炼一下他们的独立能力。

    这些事情都还没跟厉风和偌商量呢，谁让他们第二天都还躺在床上呼呼大睡，根本就起不来呢！等他们下午好不容易爬起来的时候，厉他们早就把床都弄好了，而且也把墨他们从卡那里接回来了。

    厉风揉着酸疼的腰醒来的时候，厉没在房间里，不过也能够听到外面厉、布还有宝宝他们嬉闹的声音，看来厉很高兴啊，居然和墨他们笑闹起来了。厉风猛的坐起来想起床，没想到这腰却酸的不行，脑中不断浮现出昨夜的各种激情和厉没完没了的索取，本来一开始自己也想着这也算是新婚了，就让他疯狂这一晚好了，谁知道，这也太疯狂了，一夜都没停啊，不停地翻来覆去的来回做，自己整个人都快被摇散架了，这简直是比跑上一天还累啊！

    到后面的时候他是喊停了好多次，可是厉就是置之不理，反而是越叫他越来劲了，最后自己好像是晕过去了吧，具体他自己也不知道，只知道整个人都迷迷糊糊的、总感觉在半梦半醒间被不停地吃了又吃，整个人都软的像面条一样了，连抬起一根手指的力气都没有了，也不知道是什么时候停止的，反正自己是没有印象了，完全是厉在那里收拾。

    厉风小心地穿好衣服起来，揉了揉自己的腰还是酸软无力，感觉全身都没一点力气了，后面厉已经清洗过了，感觉清爽不少，不过，昨夜使用过度的原因，那里还是酥酥麻麻的，站起来一动就好像还有东西在动一样，真是说不出来的感觉。暗自骂了厉两句，真是太疯了昨夜，居然做了这么久，而厉居然还好无所觉地起来那么早，而他自己则是到这个时候才爬起来。

    “怎么起来了？”厉风还在那里扶着腰心里骂着厉昨夜的疯狂，这边厉就已经推开门进来了。

    “这都什么时候还不起来？”厉风没好气地说道，虽然这做也舒服，可是太过了就不舒服了呀，完全是舒服过头了。

    厉也不在意厉风的语气。赶紧上前扶住他在床上趴着“我给你揉揉，等会再出去吃饭！”一边说着一边把手从衣服里面伸进去按摩，毕竟隔着厚厚的兽皮也按不出来什么效果不是。

    厉的手掌温暖有力，按在酸疼的腰上，让厉风舒服不少，简直就想要再次睡过去了，整个人都享受地闭着眼睛并不时的说上两句“恩，好舒服、恩...对，就是那里、用力一点、轻一点”之类的话，毕竟是昨晚上刚经过雨露，今天醒来之后还带着那种释放后的慵懒和妩媚，再加上这若有若无的不经意的勾引似的话语，让厉的呼吸又开始重了起来。

    昨天晚上做了那么久，没想到今天看到还是想要，真是要命，而且厉风你这声音也太勾人了，让他的手不知不觉地就又开始向下面滑去，滑嫩浑圆的挺翘让他流连忘返，手下温热的温度更是刺激着他身上的热度。厉风本来还挺享受的，不过感觉到厉手上的动作，他一下子就清醒过来，赶紧爬起来“好了，饿死了，快点去吃饭吧！”说完就率先走出去了，别说这厉的手艺还不错，这一番按摩还挺舒服，腰酸也好了不少。

    厉在后面看着好笑，厉风这跑的也太快了，于是也赶紧跟着后面出去！

    厉风到客厅里的时候正好偌也揉着腰出来了，后面跟着半搂半抱的布，而偌也是一边揉腰一边甜蜜地笑，看的厉风胆寒，偌这笑的也太腻人了，简直比那些小女人还要腻人呀！

    而且在坐下的时候还是直接被布抱在怀里的，厉风想着自己还有些酸疼的屁股，这人肉的坐垫应该挺舒服的吧，看偌一点不舒服的样子都没有，除了不时地揉揉腰之外。

    偌和布两个人都沉浸在自己的氛围中，完全没有注意到旁边的厉风和宝宝他们。厉走过来把已经爬到厉风腿上的宝宝抱下来让墨抱着，宝宝这么重，厉风现在不舒服不能抱。“你先坐一下，我去把饭菜端过来！”厉在厉风的耳边轻声说到。

    而那边布也终于舍得起来了跟着厉一起去端茶倒水去了，偌和厉风两个人两相对望都会心一笑，两个人露出来的脖子上昨夜留下的印记还没消呢

    其实厉风和偌都没有多少胃口，尤其是厉他们烧的饭实在是不怎么好吃，能吃下去就不错了，不过，好在厉和布两个人都表现的十足好男人，伺候前伺候后、端茶倒水、捶腰捏背那个勤快，让厉风他们是如沐春风，心情也跟着更加好起来了！

    只有宝宝这个不识相的找着空就想往厉风身上爬让让厉风抱，昨天晚上厉风没抱着他睡觉，一夜可是把卡给折腾的不行一直哭，喂奶也哭，最后还是哭累了才睡着，卡这才算是轻松了。所以，今天好不容易才看到爸爸的宝宝就直接扑上厉风的怀里，‘啊啊’叫着，高兴地不行，才不管自己爸爸现在是腰酸腿软的，都快抱不住了。

    厉风抱着宝宝在宝宝粉嫩嫩的脸蛋上亲了好几下，不过抱着却也真挺吃力，而且宝宝还是个闲不住的在厉风的怀里蹦来跳去的，弄的厉风的腰更酸、不过也舍得不得宝宝，宝宝软软的小手抱着厉风的脖子，软软小小的身子上浓浓的奶香味，厉风自己抱着也舍不得撒手。

    宝宝自己也紧紧抱着厉风的脖子不撒手，嘟着小嘴给了厉风好几个口水吻，小手还抓着厉风的头发不愿意松手，爸爸这两天都不陪他。

    “宝宝，你也想爸爸了吧？”厉风这两天都没抱宝宝，也想的不得了，所以是亲了又亲的，只是这身子不给力，抱一会就被动来动去的宝宝给弄得要散架的感觉。

    厉看到厉风微微皱了一下的眉头，赶紧把宝宝从他怀里抱过来自己抱着，宝宝骤然从厉风爸爸的怀里一下子转到了厉爸爸的怀里，还有点没反应过来，等在反应过来想哭的时候，厉直接把他往上面一抛，然后被惊到的宝宝连哭都忘记了，只感觉自己好像要飞起来了，然后又快速地落下来被厉给接住。

    厉风在旁边看的是心惊肉跳的，厉怎么敢把宝宝往上面扔，这万一要是不小心没接住怎么办，没看到宝宝都快要哭了吗厉风刚想说一下厉，没想到这落下来之后的宝宝非但没哭，反而开始兴奋起来，在厉的怀里蹦Q的更厉害了，两只手还一直向上扬着，嘴巴里还‘呀啊’地叫着，好像是说再来一次一样。

    厉显然也是这么理解的，于是就又把宝宝往上面抛起来了，这下子连旁边的偌和布还有墨、路他们也被惊到了，如果说之前第一次那是他们都没有想到也没注意，但是这次是所有人都看着的，厉居然还真敢又来一次，这是他的宝宝吗？居然敢这么干？如果是他的宝宝的布这样扔的话，他一定会让布好看，偌张大嘴巴，在心里想着！

    宝宝被这飞起来的感觉弄的上瘾了，就想着再来，没想到，这次他可不能如愿了，因为厉正被厉风给拧着耳朵训呢，宝宝还这么小你怎么敢？万一接不住呢？摔到了怎么办？

    厉被厉风给拧着耳朵还真没反应过来，他还从来没被人拧过耳朵呢，难道这就是自己爱人的权利？真是尴尬呀，居然还在那么多人面前，而且还有孩子。

    当然厉风也只是拧了一下，并没有一直拧着，这么多人他也做不出来，不过谁让厉居然那么大胆，居然敢拿宝宝来做这么危险的动作，拧一下他的耳朵都算是轻的了。

    狠狠地瞪了厉一眼，厉风赶紧把宝宝抱过来看看他有没有吓到，宝宝吓倒是没吓到，反而还有些不满怎么不能再来一次，现在正嘟着小嘴使劲想往厉的怀里挣呢，不过，现在就算他挣到了厉的怀里，恐怕厉也不敢这么干了，厉风还在旁边看着呢晚上他还想抱着厉风睡觉你，他可不想在这么大冬天的被自己的爱人给踢下床。

    没有得到满足的宝宝不满意了，瘪着小嘴就开始大哭起来，弄的厉风哄了好半天才给哄好，为此更是瞪了厉好几眼，都怪你，要不然宝宝也不会这么哭了？

    厉真是欲哭无泪，他之前也是看厉风太累怕闪到腰的啊，怎么现在都是他的错了？不过，既然厉风都开口了他也不好反驳，这个时候是绝对不能反驳的否则那就是自找苦吃。

    猫冬嘛，就是整天都在家里猫着，尤其是这新婚之后，厉风几乎就是每天都下午起来了，真不知道这大冬天这么冷的天气厉哪里来的那么大的火气，居然连着好几天晚上都不闲着，本来第二天晚上想着趁机把宝宝给抱回来一起住的，谁知道厉居然把宝宝他们给弄到旁边的房间里去了，现在更是每天都光明正大地吃了又吃。

    厉风连着几天都怕不起来看不到清晨的太阳直接火了，给你晚上是说什么也不做了，再这么做下去，要不了几天自己就被榨成人干了，说什么也不能再这么纵容下去了，这洞房都洞了一个星期了，居然还没够？

    最近几天都没有好好地吃一顿饭了，好几天了，厉的手艺还是一点上进都没有，每天吃的又不好还得这么激烈地运动谁能受得了，所以，这理由自然就是全家都好几天没好好吃顿饭了，他们没关系，小孩子可不能饿着，所以，他必须得有力气起来做饭，晚上就不要再做了，他也真怕自己如果不喊停会直接被做到脱肛了，那太恐怖了。

    厉虽然还想做，但是想想厉风最近好像也确实都挺累的，也没吃到什么好吃的，自己已经很尽力地在学做饭了，可是做出来的却怎么也不好吃，他唯一做的好吃的就是烤肉了，可是厉风他们却不能吃？

    所以，厉风算是解脱了，终于不用每天都喝没味道的面糊糊了，终于可以看到早晨的太阳了，终于可以轻轻松松的起床了，真好呀！

    既然说要做好吃的，在这寒风凌烈的冬日里，什么最好吃呢，不用说，当然是羊肉汤、各种火锅了！

    只是这羊肉汤好做，这火锅也不难，现在最难的就是没有辣椒呀，冬日里吃辣味的火锅是最爽的了，尤其是涮羊肉那可是绝对的美味呀。不过，现在没有辣椒，厉风就只能想起他办法了，大不了用其他的来代替，或者是吃一些清淡一些的，类似三鲜火锅这样子的，反正这里各种材料调料不全，只能将就着吃了。

    之前厉风在做烤全羊的时候可是做出来了各种大料调制的的汤汁，现在如果做火锅的话就只能是那种涮一下然后沾着酱料的了，毕竟他们连个铁锅铜锅的都没有，如果一直用陶罐的话恐怕烧出来的不好吃不说，而且最关键的还是这烧的太久会烧裂了，之前他们在陶罐里烧汤都是小火炖的，而且这也用不了多久，不过，现在只有这个，也只能将就了。

    厉风让给厉杀了一只羊，然后清理干净之后，羊皮留着，羊骨头用来熬汤，等一下还可以做锅底，而羊肉则是给切的薄薄的，虽然不怎么好切，不过反正他们在家都没事几个人一起也还算切的快的。

    这只羊很大，他们涮羊肉只用两只羊后腿就够了，这羊肉还剩下大半，厉风把剩下的这大半只在冷水里浸了一下，然后拿出来挂在墙上，现在的天气冷，还在滴水的羊肉不用多久就能冻上，不用担心变坏，可以吃好几天呢。

    冬天的时候喝羊肉汤最补，驱寒补气，正好他们都补一补；羊肉汤烧好了很好喝，可是要是烧不好那味道可就让人受不了了，尤其是那股羊膻味。不过，这些对于厉风来说都不是问题，毕竟也算是小半个美食专家了不是，整天去采访别人怎么说也学了不少。

    羊肉汤里，羊杂可不能少，也不是说非他不可，只不过，既然是自己家里杀的羊，那羊杂自然是不会扔的了，一些留着熬汤，一些留着涮火锅。厉风找来各种大料包括姜、八角之类的给爆香，然后又切了两大块羊肉一起翻炒，炒一会之后再放进羊骨头汤里大火一起煮，这样羊膻味就会少很多，尤其是在放了各种大料之后，不过，也不能放太多大料，要不然会把羊肉的鲜味给掩盖掉了。

    羊肉汤放在一边煮着不提，厉风这边还得准备杂粮饼子，这在喝羊肉汤的时候可是必不可少的羊肉泡馍呀，这馍馍不但好吃而且吸收了羊肉汤之后还很是鲜美，吃起来那味道别提多美了，厉风想想就开始流口水，好久没吃了，他们平时吃的都是一些鹿或者是麂子之类的动物的肉，毕竟这山羊什么的大部分都是母的留着挤奶给宝宝喝呢，其他的动物母的也都不能杀，留着下崽，公的留个一两只就够了，这只羊就是公的，后面厉风恐怕就不怎么舍得杀了，不过，如果没有食物了，还是会杀的。

    羊肉汤翻滚着浓白色的汤汁，虽然还有些羊膻味，但是香味也浓郁，这大骨头的羊肉汤就得大火煮使劲地煮才香，所以即使墨他们一直围着锅转厉风也不给他们喝，后面的会更好喝，这个味道还不行呢。

    厉风做好杂粮饼子之后，看看那汤汁已经很是浓白了，看看旁边的几个人都开始咽口水，不由得笑，这味道确实刺激味觉，不过可惜的是这里各类东西都缺，如果有粉丝或者粉条，放在里面一切煮，然后放一点料酒、一天葱花一点芫荽也就是香菜，那味道绝对比这个还要刺激食欲，最好还能放一点辣椒，‘咕噜’厉风不由自主地吞了口口水，不能想了，越想越馋了，这个也能将就着吃了。

    一人给盛了一碗先喝着，然后把饼子拿出来给他们让他们自己掰碎了泡进去一起吃，剩下的汤就留来做锅底，毕竟他们家人多只喝汤吃馍的话还真不够，毕竟陶罐不大，不是缸呀，如果有个大铁锅就好了，不怕坏还容易烧的多。

    围坐在大客厅中间，石头桌子上面放着火盆然后上面架着陶盆，陶罐肯定是不能吃火锅的，这么深的锅看都看不到食物，更别说涮了。锅里是浓白色的羊肉汤还有带着肉的羊骨头，还有两块大羊肉还有一些羊杂这些算是底料，然后厉风又拿出来之前腌渍的各种野菜，弄的跟酸菜一样，这也算是酸菜羊肉火锅了，不知道什么味道呀，厉风没敢直接放进去，留着等会在碗里吃着试试好吃不好吃再说。

    这里东西种类不多，但是胜在量多。厉风之前自己用黄豆发的豆芽，豆腐他不会做，也没有那么多的豆子来给他折腾出来，只能以后种出来再说。然后就是各种菌菇类，早就泡好了洗干净了放在一边的大盘子里，再就是木耳、各种腌渍的野菜、还有切好的羊肉跟羊杂，这些应该够了吧，毕竟之前他也准备好了羊肉泡馍给他们先垫着了，自己也吃了一碗，味道还不错，虽然还是有点羊膻味，但是已经小了很多了，鲜美浓郁的味道，再配上馍馍，还有旁边调制好的涮羊肉的调料，那味道吃的他们几个都是越吃越饿。

    这不，厉风还没准备好，那边布他们就已经开始拿着筷子在里面捞豆芽吃了，这些厉风是先放进去煮了一会的，他们碗里的羊肉泡馍吃完喝完正好这边的火锅可以开吃。

    厉风看的好笑，这些人，都还不知道怎么吃就开始动手了，厉风赶紧阻止他们，这么直接吃可没什么味道，他夹起一片切的薄薄的浅红色的羊肉片然后放在锅里煮了一下，捞出来沾了一下旁边的调料，那冒着热气的羊肉带着酱料的鲜美麻辣，吃到嘴巴里别提多美了！虽然这调料没有辣椒那么辣，但是姜汁厉风可是放了不少，所以味道也还可以，锅里也放了不少。

    其他人学会之后就都赶紧开始抢了，羊肉涮一下还没熟就捞出来了，各种菌菇也在里面堆了一锅子，不过，也不够他们捞的，酸菜放在里面涮一下居然味道也不错。外面吹着呼呼地北风，虽然没有雪花，但是那寒风也是刺骨，但是厉风他们却很舒服地一家人围着小火炉喝着羊肉汤、涮着羊肉火锅。

    围着冒着热气、汤汁翻滚的锅子抢来抢去，虽然量很多，但是他们却觉得抢来的更好吃，偌抢厉风的，厉就抢偌的，然后布抢厉的，几个人是筷子翻飞，只有墨和路两个吃的最安稳，心里也安慰，没人抢真好，可以尽情地吃，羊肉好吃，好嫩呀，麻辣的调料蘸一下，是越吃越想吃。放在汤锅里的菌菇跟汤一起更是鲜美，味道居然也不比羊肉差，还有豆芽，唔没想到这黄黄的干干的豆子泡出来的东西味道也好吃；腌渍的酸菜也好吃，好多好吃的，不过可惜宝宝不能吃，墨心里觉得可惜，宝宝现在还只能喝汤呢，不过等宝宝长大一点，他们就可以一起吃了！

    作者有话要说：两天米更新，居然米有人催？

    这章献给MJ，篮子最喜欢的MJ...........

    愿你一切安好、在天堂能够幸福！还有就是想你了呢？

  自从部落里做了简易的荆棘围墙之后，虽然也有过几次偷袭，但是并没有几只狼能够进来，而且就算是进来了它们也没能讨到好处，因为能进来的狼实在是没几只，尤其是自那次袭击之后部落里的大门两边就一直点着两只大火盆，反正上面有一个小棚遮着不用担心雨雪，看到火光的狼群也远远地就不会过来了。

    解除了了忧患，部落里的食物准备的也充足，因为都不怎么动，每天就这么猫在家里，日上中天才爬起来，一天只吃一顿饭就够了，当然如果你有足够的食物的话，你想多吃一点也没关系。

    这个冬季是部落里最空闲的一次了，没事的时候在太阳底下晒晒太阳、聊聊天，商讨一下来年春天该做的准备，或者是没事的老人女人们就在那里编织各种筐子篮子，要么就是在那里缝缝补补，再不就是做做鞋子，趁着这空闲多做几双，冬季穿的毛翁鞋还有来年春天的草鞋等等，反正也不嫌多，放着也不会坏。更何况那些外出打猎的男人们还有整天跑来跑去的孩子们鞋子穿的可是快呢，草制的总是比较容易磨坏的，所以，多准备一些，等来年忙的时候就省得再半夜还要就着火堆赶制了。

    这日太阳大好，也没有寒风，坐在太阳底下晒着温暖的阳光，感觉整个人身上都懒洋洋的不想动。趁着天气好，厉风就干脆把家里的各件兽皮毯子衣服什么的都拿出来晒晒，还有那草毡子什么的，免得一直放在房间里沾了潮气也容易招虫子。

    宝宝最近身上就被小虫子咬了一些红红的小点点，害的宝宝每天晚上睡觉的时候都在身上抓来抓去，抓不到的地方就哭，厉风一开始还没注意，毕竟是冬季也不怎么给宝宝洗澡怕冻感冒了不划算，反正宝宝也都没怎么动，他小时候可是一个冬天都不洗澡的，那么冷，又没有澡堂子什么的，小孩子都不愿意洗。

    直到他听到宝宝哭才把看他不停地在动来动去，小手也在身上抓来抓去的，掀开宝宝身上的贴身小鹿皮衣服才发现原来宝宝身上有一些小红点，大概都是虫子咬的。宝宝的皮肤被厉风给养的白嫩嫩的，这红红的小点看上去特别明显，厉风心疼死了，赶紧把衣服给他脱掉然后一点点地用手揉着，可不能抓，抓破了就留下疤痕了，而且还会感染的越抓越痒。

    所以，趁着今天天气好，把这些东西都拿出来晒晒，杀杀菌，再用力地拍干净，可不能生虱子了，那玩意最恶心，他们小时候可是每个孩子身上头上几乎都有的，现在想想都起鸡皮疙瘩。当初就是为了怕动物身上的虱子跳蚤什么的到房间里，所以才会把动物们都放到后院最角落的地方，而且兽皮什么的也都经常洗的干干净净然后晒上两天再盖。

    按理来说应该是没有了，宝宝的头上他也找过了，并没有床上也没有，大概是一些不知名的小虫子吧，只是厉风不知道宝宝身上的衣服里有没有，今天正好一起都清理一下。烧了很多的热水然后一起给宝宝、墨还有路他们一起洗个澡，当然他们也会洗，毕竟一直不洗澡身上也不舒服。

    厉和布坐在太阳底下在磨着各种工具，打猎要用的还有平时家里常用的一些，反正闲着也是闲着。只有厉风和偌两个人最忙碌，把东西都晒好之后，看看空荡荡的房间，还要再打扫一遍，要不然谁知道会不会藏在其他地方，为了宝宝的皮肤着想，厉风是一点都不嫌麻烦不嫌累。

    等太阳到了最中午的时候，在太阳底下呆久了也会有一些热的感觉，厉风看看外面没有风，所以就直接把小缸放在了院子里的大太阳底下，找来一个小陶缸，然后里面的水放的多多的，再快速地在一块大兽皮里面把宝宝给脱的光光的，直接抱到缸里。这盆里的水厉风都是兑好了的，有点热但是不烫人，正好，等宝宝洗完也不至于冷掉让宝宝冻着。

    宝宝还小，在小缸里面正好可以让水没到坐着的宝宝的脖子下面一点，这个类似于当初厉风发豆芽时候用的缸，当初做来就是用来放米面或者是发豆芽之类的东西用的，现在看起来给宝宝用着洗澡正好，坐着水里就不会感觉冷了。

    宝宝本来还不愿意呢，厉风抱着脱光光的他还瘪着嘴准备哭，结果，厉风一把他放到水缸里就立刻不哭了，整个人都兴奋起来了，坐在水缸里就开始挥舞着胖乎乎地小手拍水，他现在可比夏天的时候有力气，这水花溅的很高，把围着他的墨、路还有厉风和偌都溅到了，弄得他们一头，看着他们手忙脚乱地擦拭着身上头上的水，宝宝好像看到了什么好玩的事情一样，小手拍的更起劲了，一边拍一边还‘咯咯’笑。

    厉风赶紧抓住他的小手，这再拍一会，他们身上湿了不要紧，这水恐怕都被他给拍凉了，宝宝看着厉风抓住他的胳膊就不乐意了，他还想玩水呢，于是他就用另一只手去拍，这只厉风可没抓住。宝宝一边拍水一边还睁着乌黑地大眼睛抬头看厉风一眼，还附送一个大大的微笑，好像自己要叫厉风更他一起玩一样，那个天真无邪呀，看的厉风是笑眯了眼。

    自家的宝宝就是可爱，圆乎乎粉嫩嫩的小脸蛋、肉肉地小嘴巴咧着露出里面还没长齐的牙齿、大眼睛笑的弯弯的小月牙似的；白嫩嫩地小身子也是肉肉呼呼的跟个分团子似的，小胳膊也是藕节一样握着就软软的那个舒服呀，弄的厉风都不敢太用力地抓着。

    “好了，宝宝不要动了哦，爸爸现在要给你洗澡了，这样宝宝以后就不会痒痒了。”厉风抓住他另一只作怪的手都给按进水里，一直露在外面别冻着了。

    宝宝两只胳膊都被按住可不乐意了，挣扎着想要脱出来继续玩，可是挣了半天也没从爸爸手里挣出来，忙乎了一阵子就不挣了，厉风本来还以为他老实了，肯定是听着自己的话了，刚觉得宝宝聪明，这边宝宝也确实是聪明了，手背抓住了，小脚丫子可没被抓住吧，虽然脚抬得不高，可是在他有劲啊，两只白嫩的小脚丫子在水里开始乱扑腾起来，水花到处都是，吓得墨和路都赶紧躲开。

    而靠他最近的厉风则是直接被水花溅了一头一脸，都在滴答滴水呢，宝宝看到了反而笑的更开心、扑腾的最欢了，厉风抹了一把脸上的水，赶紧想着把宝宝给洗干净捞出来，本来还想给他多洗一会泡一会的，现在看来这水是等不到他洗好就被他给折腾完了。

    看着在水里活泼好动的宝宝，抓着是不成办法了，厉风就干脆开始给他挠痒痒，弯着手指在他腋窝碰碰、脖子碰碰，没碰一下宝宝就‘呃呵呵呵呵.......’地笑个不停。

    “看你这个小坏蛋还敢调皮不？”厉风抓着他的小脚丫亲亲他白嫩嫩的脚底板，然后看着宝宝笑呵呵地说道。

    宝宝被亲地痒痒的就又开始‘咯咯’笑，厉风就赶紧趁着跟他挠痒痒的功夫给他洗澡，宝宝身上不脏，主要是洗一下平时皮肤新陈代谢的油脂皮屑之类的，但是还是有些滑滑的油腻，沐浴露就不用想了，如果有肥皂也好呀，宝宝身上还好洗的，但是他们就不同了，洗澡夏天的时候用沙子搓搓就成。但是平时洗头的时候就更没办法了，洗完了也还是感觉有些油腻，很是不舒服。

    厉风想着等会给宝宝洗完就去看看能不能想想办法找到一些能代替肥皂的东西，或者是能做出肥皂出来也行呀，他知道一点但是具体没做过，等空一点试试看吧。这样想着，手里也没闲着，宝宝在水里欢实着呢，还是赶紧洗好赶紧出来，身子洗的干干净净的了，然后就是洗头了，由于小孩子的脑门的囟门还没长实，所以厉风在给宝宝洗头的时候都是用开水很轻柔地揉揉就行，还好宝宝头上那些灰一样的东西不多，那个厉风倒是不知道叫什么，看着跟不干净的东西一样，不过，他知道这个不能弄的，所以每次都很小心。

    可是不管厉风怎么小心轻柔，对于宝宝来说洗头都是不舒服的，尤其是头上的水有时候还会流到脸上即使闭着眼睛也不舒服，所以，不能玩水还要被厉风硬给洗头的宝宝就开始大哭起来，哭的声嘶力竭的，不知道的还以为厉风在怎么虐待他呢，就连在一边忙着的厉他们也抬头看过来，等看到之后就都笑，宝宝每次洗头都哭，怎么哄都哄不好，所以每次厉风都很快地就给洗洗算了，但是这次为了防止有虱子什么的所以厉风洗的稍微久了一点。其实也已经很快了，知道宝宝不舒服，听到宝宝哭他也心疼，洗洗干净宝宝已经哭的只剩下抽噎了，脸上的眼泪都还没干，眼睛红红的、小脸也哭的红红的，长长的睫毛也不知道是眼泪还是水湿湿的纠结着，厉风看的心疼死了，赶紧给宝宝擦干净白嫩嫩的小身子然后用兽皮包的严严实实的，抱他到旁边的凳子上坐下。

    “宝宝，不舒服了哦？”厉风亲亲宝宝湿漉漉的小脸蛋，又用自己的脸颊蹭蹭宝宝软软的脸，柔声问道。

    宝宝睁着湿漉漉的大眼睛，黑黑的眼珠子水润润的可怜兮兮地看着厉风，然后把头直接埋在厉风的怀里，小手也想抱着厉风的脖子，不过被厉风用兽皮包了起来动了动没挣出来，干脆整个人就都趴进厉风怀里，还在一抽一抽的，嘴巴里还发出轻微的因为哭泣而有些喘不开气的抽噎和打嗝声。

    厉风看的心里疼死了，刚才在水里还玩的高兴的咯咯笑的宝宝，现在这么一副可怜兮兮的模样，弄的他感觉好像都是自己的错一样，宝宝为什么这么不喜欢洗头呢，不是很舒服的吗，他还给宝宝按摩了呢？

    “宝宝，你这个小不乖，怎么又开始哭鼻子了，你是男子汉，将来可是勇士怎么这么喜欢哭鼻子？”厉走过来，把宝宝从厉风怀里拉出来，然后点点他的小鼻子，笑呵呵地说道。

    宝宝才不管他说什么，反正他也听不懂，被厉爸爸点了小鼻子之后也不知道是害羞还是委屈，瞥了厉一眼就又趴回厉风的怀里，厉拍拍他的后背，等会身上的水干了，赶紧把衣服给穿起来，这直接裹着一会就冷了。

    而偌则是在一边准备水给墨和路两个人洗澡，宝宝这个小淘气玩够了就又开始哭了，小孩子还是不哭的时候最可爱！

    洗完澡苦累了的宝宝在厉风给穿上衣服玩了一会之后就睡着了，厉风把他放在旁边的兽皮上让他晒晒暖和的太阳，等会再抱他去房间里面睡！而他自己也得赶紧趁着宝宝睡着的时候去洗澡，当然他们就直接在院子里的厨房里面洗了，说是洗，其实就是擦身，然后再用热水把身上冲干净。只是这洗头就麻烦了，洗完了跟没洗一样，看来这肥皂还是得赶紧做出来才行。

    反正冬天也没事，做肥皂吗，应该是可以的，他是知道一些简单的原理的，大概就是油脂和草木灰一起混合就能做出来，但是具体怎么做他还真不知道，而且现在他们家里的油脂都是用来炒菜吃饭用的，用来做肥皂可不够他一次次试验浪费的，所以厉风只能在先用一点点地油脂来试试，他可不指望一次就能成功，所以，油脂是能少就少点的好。

    这里他没看到皂角树，如果有皂角就更好了，那个东西可比动物油脂做出来的肥皂好多了，不但简单方便而且还无公害无污染，等来年春天的时候得到远一点的山上再去看看了，说不定能找到，到时候就不必浪费油脂了。

    其实这个肥皂厉风早就想做了，只不过，之前一直都很忙、那个时候他们连食物都不够吃的了，哪里会有闲心想着自己洗头洗的不干净要找块肥皂把自己给洗的干干净净的了，更何况也没有油脂给他浪费，动物身上的油脂还不够他们吃的呐，他可舍不得拿它们来浪费做不一定能成功的实验。现在是实在闲了，再加上这个油脂他们现在还是有一些的，用掉一些还能承受的住，知道厉风在做能洗干净自己也能洗干净兽皮的东西，厉他们都很好奇，所以也都愿意让厉风去尝试，只不过，如果做了好几次还没成功就不许做了，油脂也是很可惜的浪费掉了。

    这个厉风找来了草木灰和一点油脂，看着发愁了，这个该是蒸是煮是烤还是烧啊，到底该怎么做呀，他是知道草木灰和油脂能做肥皂这个还是从小说或者是一些边角的小杂志里面看来的，自己也就是无聊快餐式地扫过，怎么记得住呀，而且，真正的现代手工艺的肥皂好像也需要一些现代的什么碱之类的，具体他还真不清楚。

    不过，既然承诺要做，反正就试试呗，而且厉风还找来贝壳都给烧了然后杂碎成灰，也一起和草木灰混在一起，这个是可以洗衣服洗兽皮的好像是比较容易洗干净，但是毕竟没有肥皂好使，所以，这个肥皂还是很有必要的来做出来的。

    自己一个人做，旁边一家老小围着看，本来没什么压力的厉风，在他们好奇期待的眼神中顿觉压力倍增，自己可不能保证做出来，你们别用这么期待的眼神看着我......

    既然不知道具体方法，那就一点点试吧，如果自己把自己所有知道的方法都试了一遍还做不出来的话那就真的是与肥皂无缘了，只能期待那遥不可及不知道在何方的皂角了。

    不过，好在，上天还是优待厉风的，终于在他试验了第多少次他们数不清了，就在他自己都准备如果再做几次还做不出来的话就直接不做了的时候，那被厉风倒在一边以为是失败了的乱七八糟的混合物，在第二天厉风再去倒的时候发现已经结成了快，黄黄的带着油脂的颜色。厉风那个震惊呀，这算是无心插柳吗？

    于是赶紧从地上给扣起来，一点也不规则的形状，但是厉风现在已经不在意了，关键是他做出来，这个就是肥皂呀，虽然不怎么好看，但是的确是的，为了确保没有错，他干脆去洗了个手然后拿来搓了搓手，虽然泡沫不多，但是确实是能够洗干净手，洗完之后的手也感觉不到滑腻的感觉，而是有些涩的紧致感，看来这次是真的成功了！

    哈哈，以后就可以用它来洗头洗澡了，终于可以洗的干干净净了，宝宝，以后爸爸要经常给你洗白白，我厉风的儿子怎么能脏兮兮的呢，尤其是宝宝那一头乌黑柔软的头发，现在都有些长了，再过段时间估计就更长了，长了之后就容易脏了。而且这里可没有什么好方法给他剪头发。至于厉他们用的方法他可不敢轻易去尝试，他宁愿宝宝不剪头也不愿意用火或者是直接用蚌刀或者石刀慢慢磨断。

    这下子有了肥皂不管是谁都能洗的干干净净，关键还是能把兽皮洗干净，这样他们盖着也放心，对于之前宝宝被虫子咬，然后洗头的时候哭得可怜他可是心有余悸，最好以后都能弄的干干净净的，这样宝宝就不会被咬了。

    他拿着肥皂兴冲冲地去给厉他们看，一开始他们根本就不相信这个黄不拉几的扁扁的跟便便一样的东西就是厉风说的能洗干净很多东西的肥皂，这个东西看起来好恶心。额，其实这个形状的确是不怎么好看，谁让厉风当初倒掉的时候压根就没想到会成功呢？

    不过，事实胜于雄辩，厉风也不跟他们辩驳，直接让他们自己试试，试过之后才知道到底好不好，他有没有骗人？

    效果当然是显著的，厉风再次被他们给捧得晕乎乎的，哈哈，他厉风自从来到这里之后好事做了不少呀，说不定以后历史上还能给他记上一笔呢！不过，这个不是现在考虑的问题，他现在要重新再去做几块形状好看的，但是问题的关键是他忘记昨天具体是放了什么跟以前不一样的了，真是要命，只顾着高兴去了，把这点给忘记了！

    厉风皱眉，这个时候在旁边一直抱着宝宝有些畏畏缩缩的墨磨磨蹭蹭地走到厉风跟前来了“厉风叔叔，我昨天不小心把盐给洒在里面了！”昨天知道闯祸了之后的墨当时可是吓坏了，本来准备去跟厉风说的，结果被宝宝一哭给忘了，到了后来他又不敢说了，怕厉风生气赶他走，毕竟厉风叔叔做了好几天了都没成功，他又给搞砸了一次。

    “什么，真的？”厉风大惊，放盐，难道做肥皂还要放盐的吗？

    “恩，我昨天去厨房想要找点东西吃，结果不小心把盐给打翻了一些出来，有些落在陶罐里面了。”墨小声地说道。

    “哈哈，那真是太好了，没想到，最后还是墨你的功劳呀！”厉风哈哈大笑，看来有些东西也算是无心插柳了。

    厉风这两天都迷在做出肥皂上面了，烧饭的时候都没注意到盐罐子里的盐少了，这才让墨第二天在发现厉风做成功肥皂之后才敢说出来。不过墨做错了事情还敢撒谎隐瞒，最后还是被厉风给教育了一把，不过，看在也算是坏心办好事的份上，就原谅他这次，下次是绝对不允许再撒谎的了，墨这才松了一口气！

    作者有话要说：唔，不知道已经多久没考过试的篮子，最近单位组织去考一枚陌生的专业，要命了，要背书，篮子还一点都没看，十三号就要去考试了，撞墙.................

    所以更新慢了，不过，篮子有榜单任务，后面几天篮子会日更的，%>_<%。。。。。。。。。。

 自从肥皂被厉风无意中制作出来了之后，那洗澡洗头就勤快多了，沾了油腻的手也用费力地搓洗半天了。这肥皂样子虽然还是不怎么好看，形状也是说圆不圆说方不方的，不过，这些都不影响使用。

    当然有好东西出来，总是会给族人们一起分享的，虽然不算是什么很必要的东西，但是有总比没有的好呢？能够洗的干干净净的谁不喜欢，洗完澡可是很舒服的，尤其是在用肥皂洗完之后，感觉整个人都轻松不少。

    “厉，这外面的雪怎么下了这么久还没停，都好几天了吧？”厉风他们围坐在客厅中间的火盆周围，一边烤火一边聊天。现在已经是深冬了，前面的时候也下过几场雪，不是很大但是也不算小了，厉风本来以为，前面的几场雪已经是很大了，毕竟那落雪都能淹没脚踝了。可是这场雪才让厉风知道什么叫做真正的大雪，已经下了好几天了，连着今天都算是第四天了，居然还没停。

    几天几夜都一直没停顿过，这院子里的雪都快堆积到栅栏门了，期间他们怕动物们都冻死，出去又把草棚检查了一边，两边的棚子也都再加固一番，尤其是给加了栅栏门，有大的缝隙的地方也都给用茅草堵死了，再加上棚子里面本来也放了不少干柴和茅草，里面也是很暖和的，更何况还有那么多动物一起，厉风去看的时候，它们都还挺安稳的，没有出现冻死冻伤的现象。

    “不要紧的，每年都是这样的！”厉抬手摸摸厉风的脸颊，还好，不冷，最近今天的雪下得确实是有点大了。

    “恩，不过，今年比以往好多了，现在多幸福呀！”偌头枕着布的大腿，身上裹着兽皮被子身下是厚厚的草毡子和兽皮毯子，舒服的不得了。

    “确实，以前每年下雪的时候都是最难过的时候，经常会有人饿死或者冻死，不过，现在不会了。”布用手指梳理着偌乌黑的长发，一边温柔地看着偌笑一边说道。

    “厉风，这都是你的功劳！”厉把厉风抱进怀里，也让他枕着自己的大腿躺着休息。自从厉风生完宝宝之后就好像变了一个人一样，很聪明，虽然也还是有些害羞不多话，但是真的是很厉害了呢，在不经意间就给他们带来了很多的惊喜，能做出各种奇怪但是却很有用的东西，甚至是吃的也一样，好多都是他们从来没吃过的。

    如果，没有厉风告诉他们的话恐怕他们都不知道怎么才能安全地度过这个冬天呢，以往每年的冬季都是最残酷的时候，病弱的人几乎都撑不过去，能撑过去的到了第二年也会变得虚弱不少。最主要的原因还是他们的洞穴里面不够保暖潮湿而且阴暗，再加上没有足够的食物，一天能够吃上一顿饭那都算是很好的一天了，有时候他们都好几天没东西吃，只能喝水......

    厉风被说的有些不好意思“哪里是我的功劳，我能做的也不过就是改善我们自己家的生活，让我们的日子过得更好罢了！”他没有什么伟大的情操或者野心想着改变整个部落的生活或者是带领他们走向更远的未来。他做的一切都只是为了厉、为了宝宝为了他的家人而已，没有什么功劳不功劳的，其他的也都是附带出来的，即使不教族人们他们自己家里也是要用到的，比如一些简单的工具，改善食物的方法、还有更多地认识能吃的东西等等。

    “是啊，厉风叔叔很厉害的，会做那么多好吃的。”墨和路两个人大道理说不出来，不过他们最真实的体会就是厉风做出来食物是他们吃到的所有食物里面做好吃的了，以前他们的食物可不好吃，就是单纯的烤肉罢，

    “行了，你们就别再夸我了，等一会我都要飞起来了。”厉风枕着厉的大腿舒服地舒了一口气，然后笑呵呵地说，再夸他自己都不好意思了，他可没有那么伟大，也没他们说的那么好。

    他不过是占了别人身体的一缕孤魂罢了，想到这个厉风不禁有些伤感也有些担忧，虽然他和厉在老天的面前正大光明的拜了天地，老天也没给什么警示，但是，他有时候还是会担心会不会自己哪天一觉醒来，发觉这一切都是梦。什么自己穿越到了原始社会，以一个男子之身生了一个可爱的宝宝，并且还有了一个爱人，而且还是一个很帅很酷的原始男人......等等这一切都不过是黄粱一梦，那才是最悲剧最让人难以忍受的。

    厉他们自然不知道厉风心里的担忧，现在他们的日子正一点点地开始变得好起来，就是现在他们也已经是很幸福了把！

    住在能够遮风挡雨还很是坚固的房间里面，里面有温暖的大火盆，有亲人、家人，还有舒适地衣服和被子鞋子可以用来保暖，当然还有每天的食物，他们现在根本就不用担心食物的问题，他们家的食物还是存了不少的，尤其是那些杂粮，玉米大豆芋头红薯什么的，另外就是那些还在养着的动物们了。

    现在他们欢聚一堂，围着火盆聊天，吃着可口的食物还有温热的肉汤可以喝，还有什么能比这更好的生活了，这种生活可是他们之前想都不敢想的。现在所有一切的不可能都实现了，还担心什么的，幸福的不得了呢！

    厉风不是那种自怨自艾会钻牛角尖的人，俗话说车到山前必有路、船到桥头自然直，现在想什么都是无用功，还不如好好地享受目前的生活，把脑子里那冒出头的小火苗给掐灭。厉风直接发挥阿Q精神，想那么多干嘛，能或者就是幸福，更何况他现在有一个还算不错的爱人，还有一个可爱的宝宝，还有大人孩子几个家人，而且现在他们都在自己身边，开心快乐地喝着热乎乎的羊肉汤，漫天胡地地在那里畅想、胡侃，还有什么好担心的，把握现在才是最重要的！

    “好了，喝点羊肉汤。”厉给厉风盛了一碗递给他，厉风也已经从他腿上做起来了，其他人也都每个人捧着一个碗喜滋滋的喝着。

    自从厉风做了羊肉汤之后，他们总是闹着想要把剩下的羊肉都给弄吃了、喝了，大有不吃完就不罢休的气势，所以厉风现在没事就做点羊肉汤来喝，反正这骨头还有不少，冬天喝点羊肉汤补补正好，至于羊肉则是不着急，在熬汤的时候放一点就行了。而正是因为放的少，反而他们都更想吃了，每次喝汤都在那里喜滋滋地捞着羊肉来吃，弄的厉风都想要不直接把羊肉给多放一点好了，结果，他们却并不要。

    理由很诡异，因为他们本来也不饿，这个就是没事的时候喝的，这么吃的话太浪费了，等到做饭的时候再吃好了。听的厉风满头黑线，什么叫浪费，吃饭的时候吃，和平时喝汤的时候吃有什么不同？

    不过，既然他们说不用，那他也就没一次性放很多，但是比之前也还是加了不少，所以每个人的碗里都有。。

    宝宝现在已经半岁多了，牙齿也长了几颗出来，虽然还不会讲话也不会走路，但是也已经是很有力气爬的很快了，所以，厉风现在也会偶尔给宝宝喝一点点，不多，仅仅就是给尝尝，然后看着宝宝眯着眼睛笑，那种吃到美食之后的表情特别的满足、可爱。

    但是厉风也没忘记宝宝还是个很小的宝宝，所以，每次就只给一点点，要不然宝宝的肠胃可就受不了了，到时候难受的是宝宝心疼的是他们，他可不嫩为了宝宝一时的口福惹来后面的麻烦，但是宝宝不懂啊，每次只吃一点点，所以，只要厉风不给了就开始哭。只不过，这个时候他的无往不利地哭声可行不通了，厉风在宝宝的健康方面可是很坚持的

    记得在前世的时候，曾经看到过很多报道，都是家长不注意给孩子吃一些不该那个年纪吃的东西，结果被噎死的或者是拉肚子或者是中毒的可是不少，在这个一点医疗方法都没有的年代，他绝对不允许这种情况出现，能杜绝是坚决杜绝。为了不让喝不到更多羊肉汤的宝宝不哭，厉风每次都给宝宝做点水蒸蛋或者是芋头泥之类淡的没有油盐的东西吃。

    可怜的宝宝谁让他太小，连盐都不能多吃呢，只能吃一些淡而无味的东西了，厉风看着手里软软小小的宝宝“宝贝，你什么时候才能长大呀？现在都还不会说胡呢。”现在的宝宝只会‘咿咿呀呀’地叫，还不能准确地发出爸爸这个词。

    知道是因为宝宝还太小声带还没有发育完全的缘故，即使宝宝想叫也没办法，不过厉风还是乐此不疲地每天都教宝宝叫爸爸，结果现在宝宝不管叫什么都首先是爸爸这个发音，虽然只是很模糊的‘巴巴’的的一些无意义发音，但是厉风却是认为那是宝宝在叫他，所以，教的就更上心了，就连喂饭的时候也是要宝宝叫一声才给喂吃的。

    厉风如此幼稚的行为看的厉他们都笑，宝宝这么小知道什么，哪里会说话，只有厉风一直坚信宝宝那吐口水一般的发音就是在叫他，而宝宝也很给面子地，每次只要厉风一说叫爸爸，他就吐几个口水泡泡，把厉风高兴地不行。

    已经在房间里呆了四天除了上厕所都没出去，对于活泼好动的偌来说还真有点想要出去跑一圈的冲动，这不喝完羊肉汤，在房间里呆的一身热气上冒的偌就拉着布还有厉他们说出去打雪仗。以前忙着找食物更怕冷，哪里会去玩雪，但是现在不一样了，他现在算是浑身冒汗，正好一起出去玩一会，省的在屋子里面连呆几天他们都长肉了。

    宝宝吃完东西之后很快就在这温暖的房间里睡着了，厉风看着睡的香甜的宝宝，也动心，毕竟小时候他们可没少打雪仗，虽然他很少玩，但是也喜欢那种氛围的，好久都没有一起放松过了，现在正好，让墨和路一起呆在房间里看着宝宝，他们还太小了，感冒就不好了，还是几个大人玩好了，等他们长大一点就随便他们了，不过现在不行，完全无视墨他们急切盼望的眼睛，他们也很想一起出去玩哦！

    厉风装作没看见，倒是厉这次摸着他们的头解释“你们要看着弟弟才行呢，毕竟宝宝可是很喜欢你们的呢，要不然等我们回来的时候换你们出去玩？”

    厉的话换来厉风的不满，等会感冒了怎么办，怎么能答应他们让他们出来玩雪？

    厉风看了厉一眼，一副你放心的表情他们不会的，厉风疑惑，不过，现在也不好问，只能等会再问，而旁边的墨和路毕竟还是小孩子，一听等会就可以出去玩，现在正好他们可以看着弟弟，等厉风叔叔他们回来就换他们看着弟弟了！

    厉满意的点头，然后拉着厉风出去了，偌和布早就出去了，两个人现在正在已经没到小腿的雪地里艰难地行走，别说打雪仗了，就是走路都难，还怎么打？

    不过，也无所谓，他们本来就是出来玩雪为主的也不一定是要打雪仗，但是既然都出来了，那不打也是浪费是不是，所以，走在他们后面的厉风趁着前面的布和偌不注意直接团起一个雪球直接砸过去，正中红心，砸到了偌的后背，雪球很小，不疼，但是有些雪渣溅到脖子里还是很冰的，所以，布一感觉到之后，也不拉着布往前面走了，而是直接转过身也团着雪球砸过去，两边人离的都不近不远的，准头也足。

    厉风他们被砸到了当然也是不甘示弱，在齐腿深的雪地里艰难地行走躲着，幸好他们腿上都过着狼皮也不用担心会冻到腿。四个人两两一对，就这么你来我往地互砸起来，虽然几乎都是砸在了身上，但是冬天穿的多，根本就不疼，反而更是激起他们的好胜心，来来回回地几乎上瘾了，就连一开始敷衍一样的厉和布也是一样。

    院子里原本干净洁白的雪被他们踩的一个洞一个洞的，到处都是东抓一把西抓一把的爪印，不过，他们现在可不在乎院子被弄的一片狼藉，而是现在到处都是雪正方便他们随手抓取。玩了好久，最后四个人几乎身上挨的都差不多，到处都是雪渣子，厉风和偌直接躺在雪地上，他们累死了，在这么深的雪地里面玩可不轻松，几个人都挺累，而且也打的一身汗，躺在雪地里还挺舒服。

    四个人两班人马分两边躺着，中间还隔着挺远一段距离，所以，厉就直接扑在了躺在雪地里的厉风身上，谁让厉风围着红色的狐狸毛皮然后躺在洁白的雪地里，也不知道是雪映照着厉风还是厉风映射着雪，这个时候的厉风脸白的晶莹玉润般的感觉，再加上刚才玩的激烈了一点，脸颊还红红的，眼睛也因为兴奋和运动而水润润的，再加上因为天气干被厉风自己舔的红润的有些过头的嘴唇......

    在这还在漫天无声缤纷落雪的浪漫氛围下，厉感觉自己心里有一把火在烧，在这冬季最寒冷还在飘雪的冰天雪地里却是异常地火热，直接从心脏小腹一直蔓延到全身，浑身都冒火一般，热血沸腾，就这么直接把厉风压在了身下，然后狠狠地吻上厉风的唇。居然也是火一般的热，这红唇在这一刻是分外的热烈、分外的诱惑动人，狠狠地啃噬、吸吮，厉风都还没反应过来呼吸都已经落入了厉的口中。他突然感觉厉的力度好像要把他吃进肚子里去一样，怎么突然这么疯狂，他双手推着厉，腿也屈起准备起来，结果被厉给压的紧紧的，根本就动不了，而且由于这雪还挺深，两个都趴在雪地里面居然都不会露出来，但是即使这样也不行呀，万一被偌他们看到怎么办？

    其实厉风也不用担心，偌那边和他们也差不多，运动过后反而是刺激了他们在冬季里的也正常燃烧的火把！

    不过，他们现在可是看不到对方，都担心被对方看到，所以都很是紧张，不过这种害怕被别人看到，却又在附近亲热的感觉却也很是刺激，厉风也被厉亲的有些情动，直接抱着厉的脖子开始回吻起来，完全忘记了自己是身在何处。而厉风的主动回吻也刺激了厉，那吻更激烈了，几乎把厉风舌头都吸到了嘴巴里，直接就开始激烈地深吻起来。大手也直接从腰腹处直接钻了进去，厉风现在被吻得都不知道今夕何夕了，完全没有注意到已经深陷在雪地里的他们身旁两边的雪因为他们的太激烈的动作而摇摇欲坠了。

    就在两人都吻的忘乎所以的时候，两边的雪被他们给震落了，直接倾覆过来，虽然雪不是很多，不过也不少，这冰冷的雪直接把他们埋在了雪地里，两人的欲火也因为这冰冷的刺激而清醒了不少，赶紧从雪地里爬出来，再不出来就没办法呼吸了。出来之后的厉风整个嘴唇都是红肿的，一看就知道刚才做了什么，而这时候偌他们也从雪地里爬起来了，偌的嘴巴也是一样，都肿的肉嘟嘟的了。

    四人互相看了一眼，先是有些不好意思，不过后面却是都一齐笑起来，这有什么，他们都已经是拜过天地了，有什么好害羞的，本来就是他们自己的家里，所以，都不禁为刚才的疯狂和羞赧觉得好笑。

    这么一脑，那火也灭了不少，而且现在还是大白天的，也不可能再回到房间里继续，不过，既然这火还没灭那就继续灭火吧，当然不是继续刚才的事 ，而是，厉风想着这么多的雪干脆就堆两个大雪人好了，正好灭火。

    厉风和厉两个人堆了一个大大的雪人，几乎和他们同高，反正也没事嘛，而且那火也不是那么容易灭的，还是久一点好了，做一个大雪人，只需要滚两个大雪球就行，其他的后天再慢慢修饰，偌那边也是一样，都是同等高的，这里的雪多的是，雪球滚起来也方便，尤其到了后面这雪球是越滚越大，只要推着它们跑就行了。

    最后，厉风他们找来木炭给他们做了眼睛，又找来晒干的红果子给做了个嘴巴，还用蚌壳给修饰的平平整整的，最后还把家里的草帽给拿出来戴在雪人的头顶，离远看还真有些像真人呢。

    厉风去房间里把正在和路玩耍的墨他们叫出来，宝宝也醒来了，正躺在旁边看着墨他们玩，居然不声不响的，也不知道什么时候醒来的，如果，不是厉风进来还没发现，于是，干脆就都给穿戴整齐带他们出去看看，不能让他们玩，去看看也好的！

    出来以后的墨和路简直都惊呆了，这雪人好大呀，而且是雪堆的人呀，还有草帽眼睛呢，好好玩呀，他们用手在雪人的身上拍拍，发现真的是冰凉的雪，更是围着两个雪人转来转去。就连宝宝也咧着小嘴，露出嘴里唯四的小白牙‘咿咿呀呀’地叫着，边开心地叫着边拍着小手也想上前去摸一把，厉风把他抱的近一点，让他摸了一下，就赶紧抱开，宝宝摸到之后则是笑的更开心了，就连厉他们也都站在前面高兴地欣赏着。

    一大家人都站在院子里欣赏着门前的两尊大神一样的雪人，好像很稀奇的东西一样，每个人眼里都满是兴奋和笑意，这好像他们的守护神呀，那以后就让他们来守护吧！

    作者有话要说：上一章节的评论好少呀，是因为篮子之前木有日更么？

    话说篮子现在十三号考试的试卷还一点都木有看，唉，到时候也不知道能不能考的出来.........乃么给篮子一点动力啊，帮篮子祈祷最好能通过呀，不过，最近也实在是没时间看............

寒冷的冬季不管怎样保暖总是显得漫长，期间还有冰冷的雨雪、凌厉的寒风所以，就更显得冬季的难熬。厉风不喜欢冬天，因为实在是太冷了，出门也不想出去了，整天都懒洋洋地呆在温暖的房间里。但是一直烧火的房间呆久了总会让人显得干燥，所以，厉风就特别希望冬季快点过去，不过，在过去之前他还做了一件东西，那件东西可是他之前就想了好久的了。

    那就是石磨，现在他们家在吃的杂粮面都是用石臼捣碎出来的，效率慢不说还不能弄的很细，吃起来总有一些磨嗓子，给宝宝都要磨好久才放心给他吃。所以，厉风现在就趁着大家都没事，干脆就做一个石磨出来好了，有了这个东西以后想吃面、吃糊还是豆浆都好办了，省的他每天只是磨面粉就要好久。

    厉风把自己的想法和厉他们一说，立刻就迎来赞同声，虽然他们还想象不出来到底石磨是个什么样子的东西，但是总是方便磨面用的就行，平时他们可没少用石臼来磨面，那可真是要慢工出细活才行，一遍一遍地在那里重复着捣碎研磨枯燥的步骤。如果真的有方面一次性就能磨出很多面粉的石磨来，那是最好不过的了，以后吃面就方便了，也不用每次都要厉风催着他们来磨面，谁让每次都是他们叫着想吃呢，想吃就得干活！

    这里天然的石头很多，所以厉风他们最早就是先来选择合适的石头，这个石磨也不是随随便便的石头就能用的，最好是青石或者是花岗岩之类的石头，因为普通的山石有很多都已经风化了，一凿就直接掉渣一样的粉碎或者都有细小的粉末落下来很多。厉风带着他们在附近找了几块比较合适的石头，有些圆的就直接给滚回家，虽然这圆的不规则，滚回家的路上几次滚偏离了轨道。但是不管怎么说这石头是有找落了，第一步算是成功了，接下来就是最难的制造部分了。

    这石磨在厉风小时候那个年代几乎是家家都有，虽然他没有家，但是孤儿院里面也是有的，他们自己拉磨磨面，所以对于石磨厉风还是很清楚的。只是有一点，他知道石磨是什么样的，怎么样的原理，但是他却是没做过，在他有记忆开始石磨就已经出现在家家户户了，具体怎么做他是从来没见过。所以，现在他只能照葫芦画瓢了，大概的形状先做出来，反正他们也着急慢慢来好了，冬季还是很漫长的有足够的时间够他们折腾。

    石磨上面的两个短粗的圆柱体的磨面就厉和布两个人一人负责一个，厉风都跟他们画过图出来了，这个圆柱体还是很简单的，学过几何的都会画，当他画出来的时候，可是很惊艳了一把，在厉他们赞叹的目光中，跟他们详细地解说了一下，其实这个还算是比较简单的，两块磨面打磨成一样大小的板面，找来棍子量一下就知道。剩下的就是凿和打磨了。

    这里没有铁，一切都是石头的，所以打磨起来很是费力，不过好在，厉他们都是很强壮的男人，这力气有不少，一冬天没怎么动，正好来锻炼一下，免得到时候肌肉都变成肥肉了。至于厉风和偌他们则是在旁边带着宝宝和墨他们，然后负责日常的衣食住行，没事的时候带着宝宝到外面逛逛，要不就是教宝宝说话看着他在自己的腿上‘跳舞’扭动。墨和路两个人则是在院子里没事就疯跑或者是找部落里的孩子们一起玩，墨本来就是小孩子，刚开始的时候还压抑着自己的个性，整天一副小大人的样子冷冷的，颇有点厉的感觉，但是随着慢慢和他们的相处，现在也变得活泼了不少，虽然在族人们面前还是以前的样子。

    “厉风叔叔，我们去抓鱼好不好？”墨突然跑过来仰着小脸看着厉风笑呵呵地说道。

    “怎么突然想起去抓鱼了，这么冷的天怎么抓？你们想吃鱼了？”厉风抱着宝宝一边晃悠着一边看跑的小脸红红的墨和路。

    墨低下头红着小脸，脚尖碾着石子“宝宝也好久没吃了，宝宝喜欢吃鱼，吃鱼好！”

    厉风笑，之前他们也曾经抓过鱼，那个时候他专门给宝宝熬了浓浓的鱼汤，当时他好像跟他们说过，小孩子吃鱼好，吃鱼补脑子还聪明，没想到墨就记住了，他们的确在冬季来临之后就没吃过了，也还真有些想吃的，烤鱼、鱼汤、红烧、清蒸各种做法的鱼在厉风的脑中来回播放，馋虫被勾出来了。

    “好，那我们准备一下，去看看能不能抓到，不过，一定要小心哦！”厉风叮嘱着，虽然他也跟着一起去，但是孩子万一跑到自己看不到的地方出什么事情那后悔可就完了，所以，一定要看好喽。

    墨一听厉风答应了，立刻高兴地跳起来跑进屋子里去准备篓子什么的东西去了，可以抓鱼吃了，宝宝吃了以后一定会变的很聪明的，而且肯定也会越来越可爱越好看的，现在宝宝就好可爱呀，白白嫩嫩的好想咬一口哦！

    厉风笑呵呵地看着路跟着墨跑进屋，然后自己抱着宝宝慢悠悠地也往房间里走去，厉他们还在房间里凿石磨呢，两块板面就快好了，只差最后的打磨和凿螺纹了，那个可是细致活，不能着急。都做了这么久了，正好今天天气好，一起出去就当是冬游好了，都一起放松一下，这么想着，厉风就干脆拉着厉他们一起出来，然后看着墨和路两个人一人背着一个背篓从房间里出来了。

    大大的背篓都快有他们高了，两个孩子背着看起来特别有喜感，厉风他们都大笑，然后赶紧把背篓给接过来，怎么可能让两个孩子来背着，这么多大人都在呢。厉风之前抓鱼的时候就做过简单的用植物的筋脉纤维编织的简单的渔网不大，大概有个两三平方的样子，也给带上，另外一个就是鱼竿了，没有铁质的鱼钩，只能绑上有些微弯的植物的刺，虽然比较难钓，但是也不是没钓到过，而且那鱼还不小呢，只不过一定要快点甩上岸，要不然那鱼可是很容易就吃掉鱼饵脱钩而去的。

    一家七口人，大部队一般的直接朝着河边进发，浩浩荡荡的在部落里驶过，结果就是后面跟着一连串的小尾巴，部落里的很多没事情做的孩子都跟在他们屁股后面也想去抓鱼，当然，大都是想去玩的。虽然厉风不太愿意这么多孩子一起，因为他怕照顾不过来会有危险，不过，他的担心有些多余了，在孩子们的后面也跟着一大串呢，他们没事情做的父母也都过来凑热闹了。

    结果，本来打算来个家庭冬游的计划搁浅了，现在变成整个部落去河边吹着寒风冬游了。一群人穿着兽皮衣服围着兽皮的围领，脚穿毛翁鞋，腿绑狼皮护膝，一个个包裹的圆滚滚的狗熊一样朝着河边杀过去。

    厉风他们去的河边找的是一个支流，这里的河水比较平缓里面的鱼也多一点，而且现在河面上已经结了厚厚的一层冰，厉风找来一块大石头让厉用力地砸在冰上面看看，结果，发现这冰很厚，厉那么大的力气居然也只是在上面留下一点砸碎的冰渣，并没有砸透。厉风想着不知道能不能在上面滑冰呀，小时候的冬天河里的冰层都很厚，很多放学回来的孩子都喜欢抄近路从冰面上滑过去，很是好玩，虽然也很危险不过小时候可不会考虑这么多。这里的冬季可比他小时候还要冷很多，这大雪跟封山一样的，现在山上的雪都还没化到处白茫茫的一片。

    虽然厉风自己很想滑，不过这里有这么多孩子万一都一起来，再加上身后大人孩子的，这冰层再厚也能给踩塌喽，更何况这里的水还是有点深的，冰层还没能把整个河水都冻实，还是不能冒这个险，大不了下次找个浅水湾去滑去，那里肯定都给冻实了。

    厉风抱着包的严严实实的宝宝在岸边指挥着厉让他在河边的冰层上给凿个洞，不过一定要小心，可不能让自己掉进去了，不用很大，三四十厘米的直径就可以了。这个洞可是专门用来引诱那些已经在河里憋久了的鱼儿出来呼吸新鲜空气的，到时候直接把渔网给放在里面来抓鱼，那样应该能抓到。

    厉和布还有其他的族人都在不远处的河面上给砸开了不少洞，每个洞口都有人看着，当然知道他们来抓鱼虽然没有渔网但是每个人都带来篮子筐子或者篓子过来，就是没拿的也都能做个钓竿出来，谁让他们都是最简单的呐，一根结实的树枝，然后兽皮筋或者结实的植物纤维，头上绑上类似荆棘的弯刺就行。不过，这里除了厉风和几个大人准备钓鱼以外，其他的都是在一边纯属凑热闹玩的。

    厉风不管其他人想做什么，他只是说了要小心，毕竟都是大人带着自家的孩子，都知道该怎么注意安全也不需要他去多说。厉风一屁股坐在岸边手里拿着钓竿，鱼钩上挂着肉干，然后在厉凿好的洞里面开始钓鱼，厉弄好之后也坐在厉风身边一手抱着宝宝，一手揽着他，给他遮挡着风，顺便让他暖和一点。厉风转过头，看着体贴的厉不禁对着厉展开笑容，厉现在很温柔呢！

    厉低头在厉风的唇上温柔地轻啄了一下，然后就放开他，看着他笑，厉风摸摸唇只是笑笑，什么也没说，转过身开始自己的垂钓，只是身子却是更往厉的怀里靠了靠，然后句专心地开始钓鱼，在这空旷的河边厉风却觉得一点都不冷。

    墨和路两个人在冰冻附近绕来绕去地看着渔网，就怕鱼儿不进来，结果他们越看越没有鱼进来，最后还是厉风让他们到旁边慢慢等着才安分下来，他们一直在旁边转着有鱼赶紧来才怪。

    其实这么多人一起来鱼儿都吓跑了也是很有可能的，不过，厉风他们今天也还算是收获颇丰的，他们上午出来的中午的时候连网里的还有钓到的，居然也有个六七条，而且都是三四斤重的大鱼。

    而且其他人也都或多或少的抓到了几条，毕竟这河里的鱼可都是没有人抓过的，数量上很是客观，厉风一家人带着收获成果回去了，墨和路两个高兴地一路上都是又蹦又跳的。厉风看着他们蹦蹦跳跳的模样，也跟着笑，宝宝什么也不懂，但是看到周围的人都高兴也在那里跟着傻乎乎的笑，一路上都能听到他们一家人的欢笑声。

    厉风看着布手里提着的背篓里面的鱼想着回去干脆就做个酸菜鱼和烤鱼好了，吃不完的就做成咸鱼或者是鱼干，可以放着以后吃，更何况以后他们还会再抓的么。

    在冬天里喝点鱼汤吃着烤鱼和酸菜鱼那感觉也很好呢，酸菜厉风是腌了不少，这次正好可以做来吃。做酸菜鱼的关键点就是鱼肉一定要给片好了，片的均匀了，回到家里之后，其他人都等着厉风大展身手，因为在一路上厉风没少诱惑他们，形容的那般好吃，说的他们的口水都下来了。

    厉风让偌帮忙把鱼的内脏什么都清理干净，然后自己在那里片鱼肉，这鱼肉可不好片，一来这里的刀不快，二来这生的鱼肉是又紧致又滑溜，难度还挺大，厉风只能慢慢来。鱼肉片好之后，鱼头也给劈开钱骨制成块，而酸菜也早就先拿出来洗干净切好放在一边了。

    鱼肉片好之后，厉风把他们放在一边的盘子里裹上鸡蛋清和盐，本来该放点味精和料酒去腥的，不过，这里是不可能了，只能尽可能的来做的好一点。

    接下来就是开始烧了，这里没有植物油只能用动物油脂，不知道这用动物油脂烧出来的酸菜鱼味道好不好吃或者说是千万别有什么怪味道，毕竟这都算是荤菜了。

    油烧热之后，放入姜、花椒之类的大料爆香，然后再把之前准备好的酸菜倒进去煸炒出味道来，这个酸菜可是自己做的纯天然的，可没有后天加入的一些硝酸钾什么东西的，闻着也挺开胃的呢，微微的酸味。煸炒的满屋子都是油烟，厉风被呛的直咳嗽，本来偌也跟在旁边想学一下的，结果硬是给呛的跑出去了，还好这房间里当初做厨房的时候也做了烟囱还开了窗户，油烟一会也就散开了，厉走到厉风身边抬手擦掉咳嗽出来的眼泪“有什么要我帮忙的？”

    “既然进来了那就帮忙烧火吧，”这里可没有什么煤气天然气之类的东西，他一个人要炒菜还要烧火确实有点忙，谁让偌给呛的跑出去了呢。

    厉点点头，坐在旁边的一块平整的石块上，然后开始烧火，而厉风则在上面忙碌，之前倒进去的水已经烧开了，赶紧把鱼头和鱼骨头放进去“厉，火可以烧的大一点”现在正是熬汤的时候，大火可以更快地使鱼骨头熬出味道来。

    把上面熬出来的浮沫给撇去，可惜没有料酒去腥，只能借助大料了，不过，这里的淡水鱼好像也不是特别腥，做出来应该也不会太腥。厉风尝了一下汤的味道，又加了一点盐和胡椒面进去，这个胡椒面还是他自己在石臼里杂碎研磨出来的，烧菜的时候放一点方便多了。锅里的汤汁熬得都翻滚好久了，味道也都差不多出来了，赶紧把洁白的鱼肉撒下锅。

    这里没有辣椒，厉风也没找到什么可以代替辣椒的东西，即使是野山椒也没有发现，只能用老姜炒出辣味来，然后在鱼肉熟的时候倒进汤里，这样应该会有点辣味的吧。

    而鱼肉端上桌的时候，那边布他们正烤的烤鱼也做好了，虽然跟现代烤完之后有做成汤的方法不一样，不过这正好，本来酸菜鱼就是汤类的了。酸菜鱼还算是成功，酸辣的汤汁，洁白的鱼肉在其间若隐若现，而且里面厉风还给放了一些香菇之类的菌菇给提鲜，怕没有放料酒的鱼肉腥，现在是香菇的鲜味和鱼肉的味道完全融合在了一起，鱼肉嫩的好像入嘴就化一样，香菇和香菜也都很好吃，几个人，把三条三四斤重的鱼肉居然都给吃完了，而且还把里面的酸菜和菌菇也都给捞了个干净，鱼汤也一人一碗沾着杂粮饼子给喝个精光。只有旁边的烤鱼还剩下一条没吃完的，可以晚上继续吃。

    一家人围在饭桌前，吃的一头汗，都大呼过瘾，这一上午也算没白吹冷风，只想着剩下的鱼干脆也让厉风晚上一起做了吧，别晒成鱼干了，就这样吃好吃，暖和又开胃，越吃越想吃呢，酸酸的味道！

    作者有话要说：这里开了金手指，石磨不是那么好做的，下章节估计就能做好了！

    亲么，乃么不要霸王篮子，最近评论都少了，就洞房那章节最多了，逅...........

 石磨经过一个多月的打磨已经初具其形了，虽然比之前世看到的石磨粗糙了不少，但是这些都不重要了，关键就是这个要能够磨得出面来。等厉风他们好不容易把石磨给组合好之后，就迫不及待地准备拿出一点玉米来准备磨成玉米面。

    因为不是做面糊，所以不用加水，厉风倒了一点玉米粒在石磨中间的圆孔里面，然后和厉他一起推，由于石磨做的粗糙中间的斜纹也不是很细密，所以在推的时候有些费力，而且这个石磨也挺大，厉风一个人是推不动的。所以当初在做石磨的时候，厉风就直接让他们安了两个推把手，这样正好方便两个人推，这次之所以四个人齐上阵那是因为他们都好奇死了，厉风是好奇到底做出来的质量怎么样，磨出来的面粉细不细腻，至于其他三人就是纯好奇了，他们之前在做的时候也不知道最后会是什么样子的，这个大块头的东西真的能把玉米粒磨成粉末吗？而且还是从那么一个小孔里面？

    厉和布的力气本来就大，再加上另外还有两个成年男人，这石磨就是重也觉察不出来了，金黄的玉米粒被放进去没转两圈就有一些细小的粉末出来了，不多但是最起码也是有效果出来。厉风是大受鼓舞，这一边转圈一边往里面舔玉米的活就是他的了，等小孔里面的玉米下降到一半的时候就再给加满，虽然这个孔小，但是也止不住他们的速度快呀。

    到了后面厉风觉得自己都快跟不上添加的速度了，所以就干脆让厉他们在推磨，自己专门跟着加粮食，这样就省得把自己跟驴子一样的转晕了不说还要一直抬着胳膊，现在他就只需要站在旁边看看里面快没了就加料，这样合作起来效果是非常明显的。尤其是在厉风拿出来准备磨面的大概几十斤的玉米粒都磨完了之后，明显还没过瘾的厉他们都还想着再‘玩’一会，不累，而且还能磨这么多面出来，不由得对这个石磨是大家赞扬，以后就可以有很多面吃了，终于不用再去石臼里面卖力地捶了。

    厉风看着他们衣服意犹未尽的样子笑“既然你们还没够，那以后这活就包在你们身上了啊？”现在觉得好玩，要是经常来恐怕你们就受不了了，就是骡子、驴的也得绑上眼睛才不嫌烦。

    露在下面一圈石槽里金黄色的玉米面给轻轻地扫到干净的陶缸里，之前每次也都是厉风在弄的，所以，熟练了，面粉一点也没有从哪个石嘴里面掉出来，而且，这面粉也足足装了大半陶缸，要知道他们做的这个陶缸可不小的。

    “好啊，反正这个也挺好玩的。”偌一听到厉的话就高兴地立刻答应了下来，他还挺喜欢这个的，又不累。

    “行，到时候你们可千万别反悔呀？”厉风把陶缸盖上，然后笑眯眯地对偌说道。

    “只要我们有时间肯定会做的。”到底是布精明了一点，事先就把话语权给抓了过来，这话可不能说满了，要给自己留余地。

    厉风没算计成，不由得在心里暗道【布真是越来越聪明了，本来偌还挺好骗的，结果现在被布给管着，居然把他的话给堵回来了】，算了，反正到时候谁有时间谁就来呗“好了，知道了，今天晚上我准备蒸点馒头，然后再做个豆汁稀饭，你们不是还想继续玩吗，那接下来就去磨豆面吧！”

    厉风可不担心他们会闲着，他们可是有好几种农作物可以磨面的，晒干的红薯和芋头，再加上玉米和大豆，等他们想吃的时候再去磨好了，石磨放在了院子里的草棚下面，地方宽敞以后说不定可以找到骡子之类的动物来拉磨，比人力好多了，要知道部落里可是种了小麦的，以后只会有越来越多的农作物出现，到时候肯定忙不过来了。

    厉他们在那里‘玩’着推磨，而厉风则是忙着去醒面等着晚上做馒头，这参杂了豆面的杂粮面也不知道要是不是跟小麦面一样，醒面时间一样？不过，也只只能试试，等到晚上就知道了。

    墨和路也是围着石磨兴奋地转圈，虽然他们整个人还没有石磨高，居然也想着去推试试，结果可想而知，连石磨的推把都碰不到的他们能推得动才怪。不过，这也阻止不了他们的好奇和兴奋，抱着小包子就在那里看着不断从石磨四周磨出来的粉末。到后面磨豆汁的时候，泡开的豆子再加点水进去，磨出来的就是豆汁了，这一切都让他们觉得神奇又佩服，想着等他们长大也要推磨。什么都还不懂的他们完全不知道他们的志向如果让厉风知道的话，会有多黑线......

    经过一天的发酵，这面粉也醒的差不多了，还算是很顺利的，原本一小块的面粉现在都发成了满盆了，这发面就这点好，一点面就可以做出了好多馒头。没有大锅不要紧，咱就用大的陶盆或者陶缸里面加大半的热水，然后放上用干净的木片做成的粗陋的箅子，本来最后是竹片绑成圆形，可以放在锅的中间刚好卡主的，可是这里没找到竹子，只能用干净无毒的木片来代替，薄厚不一，但是好在也算是做出来了，箅子中间都留有手指粗细的缝隙，这样在蒸的时候才能快速地蒸熟。

    蒸馒头这些算是简单的，发面和好在平整的石头桌子上揉开之后，就切成一块块的面团下来，搓成粗粗的长条状，然后再切成长方形或者是切下来之后再团成圆形的，不过厉风嫌费事直接切成了长方形，手掌大小，中间再用刀子切开一点点的口，这样就不怕中间的不熟了。面团软软的，让墨和路他们都想捏一捏，不过，被厉风给拦着了，这可不是让他们玩的，虽然说确实也是挺好玩的。

    后面的就是直接放在锅里蒸了，等着水烧开再蒸一会就好了，晚上可不能只吃馒头和豆汁稀饭，厉风干脆就准备炒一个腊肠咸肉、然后再炒一个咸菜，这经过腌渍之后又晒干的咸菜类似梅干菜和萝卜干的咸菜炒出来的味道可是很香很下饭的，尤其是厉风还仿制了梅干菜扣肉出来，现在他们家可是经常吃的，反正现在肉多，梅干菜也是之前采的一些新鲜的蔬菜腌渍出来的，味道可不比他以前在菜场里面买的差，他们一家人对于这个可都是很喜欢的，不过是厉风怕咸菜吃多了，对身体不好，并不经常做。就是他们家平时腌渍的咸菜也大都是要洗很多遍之后才吃的，毕竟冬天没有蔬菜只能吃一些腌菜了。

    不过，最可惜的就是现在没有什么新鲜的蔬菜，每天只能吃咸菜肉什么的，厉风想着要不等到明年的时候看看能不能找到一些萝卜白菜之类冬季的菜，至于今天晚上就是这些了。

    菜刚炒好端上桌，那边热腾腾的馒头也出锅了，金黄色的看起来就萱软的馒头散发出一股纯天然的面香，几个人都使劲地闻了闻，都想着赶紧先上前拿一个来吃，不过太烫了，只能暂时等一等了，但是他们的眼睛却是直勾勾地瞪着不放。厉风赶紧把他们赶一边去，让他们先去把豆汁一人盛一碗放着，等会就可以吃饭了。

    今天的晚饭算是很丰盛了，酥软中带着玉米香味的馒头，乳白色的泛着浓浓豆奶香味的豆汁，这个是他们的主食，然后桌子上的是腊肠咸肉、炸鱼、梅干菜扣肉和咸菜。满桌子热气腾腾的，每一样吃的味道都直接刺激味腺分泌口水出来，一人手里抓着一股长长的大馒头，咬一口热乎乎的软软的，再吃一口梅干菜扣肉满嘴流油，嘴巴里玉米面的香味和梅干菜扣肉那咸香却不油腻的味道完美的融合在了一起，吃一口那真是恨不得把舌头都吞下去，尤其是对于从来没吃过如此酥软面食的其他人来讲，之前厉风做的一直都是很粗糙的死面饼子。这次的馒头不但面粉磨的精细，就是做出来之后那酥软的感觉摸着就想吃。一口下肚有点噎人，吃的太快了，正好喝一口清香的豆汁，整个人都在瞬间暖和起来的，汗毛孔都张开来了。

    咸肉腊肠筋道满口流油生香，裹了面粉的炸鱼脆香鲜嫩，就连鱼刺都被炸的酥脆，完全不用担心被卡到；咸菜虽然是平时经常吃的，但是在吃了前面的荤菜之后，喝一口豆汁清清嘴巴里的油腻，再咬一口比白云还要软的馒头床上一口脆爽的腌菜，那简直就是荤素搭配的最佳拍档呀！一顿饭吃的他们个个都肚圆，虽然他们平时吃的也很多，但是今天却是吃的最多的一天了，尤其是馒头，厉风可是蒸了一大锅，居然也没剩下多少了，谁让他们家人多，而且还都是成年男人占大半。

    自从石磨做好之后，这厉风他们是三天两天的就磨面做馒头，厉风也是无事可做，没事就做点花卷或者是蒸各种馅的肉包、香菇等口味的包子，要么就是做类似萝卜卷的各种菜卷，总之是吃的丰富极了，尤其是面食类，什么面条、面皮之类的就别说了，那也是常事。也还好他们家当初弄来的各种农作物不少，要不然照他们家这么吃下去还真不够吃的，更何况厉风还有一些留作明年的种子是不能动的。

    冬季就在他们一家人每天都吃的肚圆的情况下悄然度过，部落里的大部分族人也都没有饿死或者冻死的，准备了一个冬季的食物，经过一个冬季的消耗也都差不多殆尽了，这也是他们省吃俭用出来的，一个冬季的体力存储，正好在春季这个万物复苏的季节来消耗一下有些过剩的精力，当然这是对于厉他们一家来说的。

    虽然平时床上的运动也不少，但是对于每天吃的好动的少的厉和布他们来说这精力还是多的旺盛，而且每次厉风和偌他们两个都是做完一晚上就要歇上好几天的，有时候一个星期都不给做，把被厉风养的快肌肉变肥肉的他们憋的够呛，正好趁着这个季节打猎来发泄一下多余的精力。嘿嘿，春天来了，他们的精力反而是更旺盛了，每天都在蠢蠢欲动的想要把自己的爱人给扑到，然后一夜都不要停下来......

    其实，厉他们觉得不够，但是对于厉风和偌来说他们这一个冬天一点肥膘都没长起来，经常都被他们做到腰酸腿软的，整个人累死了，吃的那点东西都不够消耗的，简直禽兽一般的持久力和耐力，每天晚上没事就折腾，然后第二天再日落起，简直都快过的日夜颠倒了，倒是造成他们快散架的罪魁祸首每天都是精神好的不得了。

    现在春天来了，真是太好了，他们可以出去打猎了，而不是一整个冬季都在家里折腾他们，现在好了，去打猎累了一天，回来就没有精力了。新心里的小算盘打的好，可是春天真的能让厉他们精力不够来折腾他们的吗？恐怕不能如他们的愿了。

    虽然还是有着寒风的凌烈，但是毕竟也是春天了，草色遥看近却无的季节让已经蛰伏了一个冬季的动物们也都出来补充食物了，脱掉有些累赘的厚重兽皮，带着一身轻松厉他们跟着族长踏进了还有些萧瑟却也慢慢开始显露生机的树林。

    厉风和偌他们在家里，把经过一个冬季的东西都拿出来清洗的清洗，晒的晒，现在已是阳历二三月的天气了，年已经过去了，虽然只是他们家人吃了顿丰盛的团圆饭，鸡鸭鱼肉的摆了一桌子，一家人守着这饭菜跟着厉风守夜到了夜里十二点，时间都是估摸着算的，虽然是简单的庆祝旧的一年过去，新的一年来临，但是厉风却能感觉到那种家庭的温暖，一家人吃着团圆饭、守岁很是欢乐的气氛呢，虽然后来又被厉给反复吃到了天亮，让他在大年初一的第一天就这么躺在床上度过了大半天，除了这点以为其他的都还是很和谐很HAPPY的。

    而且在大年初一的时候，居然也收到了路和墨两个孩子的拜年礼，虽然只是单纯的拱手鞠躬，可是也让厉风欣喜不已，总算是有一些过年的味道了，给了他们每人一点炒好的爆米花，当然是玉米的，权当是红包吧，这里还没有什么货币金钱出来呢。

    已经差不多有九个月大的小包子，现在爬起来是飞快，今天厉他们去打猎了，家里的东西也都收拾好了，厉风抱着宝宝在院子里玩晒太阳，原本种在院子里的两颗垂柳也都冒出了一些黄黄的毛茸茸的芽孢。他抱着小包子在院子里扶着他的两边腋下，正让他学走路呢，宝宝毕竟还小，还不会一个人走路，厉风扶着他倒是走的似模似样的，迈着包裹的团子一样的小短腿，软绵绵地踏出一步，整个人都摇摇晃晃的，一副快要摔倒的模样，不过，小包子才不在乎反正有厉风宝宝扶着呢。

    走的正起劲呢，整个人都高兴地乱拍手、吐口水，小短腿也迈的更勤快了“宝宝好厉害呀，居然走的这么稳呢？”厉风笑呵呵地夸赞在自己扶着的动作下走的欢快的小包子。

    小包子咧开小嘴‘咯咯’笑，粉红色的小舌头还在一吐一吐地吐着口水泡泡，好像也听到了爸爸在夸他一般，笑了一会，居然也抬头看着厉风扯着嫩嫩的小嗓子就来了这么一句“八宝...”

    厉风脑袋一懵，宝宝刚才是在叫他吗？是在叫‘爸爸’吗？宝宝会叫人了？厉风被宝宝这一‘伟大’地事件给高兴地发懵了，好一会才反应过来，嘴巴都快咧到耳根后面了，直接把宝宝抱在自己腿上，坐在一边，父子两个面对面“宝宝，宝宝，再叫一声，叫爸爸？”厉风还有些不太敢确定刚才是在叫‘爸爸’还是只是单纯的吐口水泡泡的时候‘啵啵’的声音。

    宝宝显然是听不懂厉风在说什么，不过看到厉风笑的傻乎乎的样子，不知道是不是也觉得这样的爸爸好笑，干脆就又咧开小嘴笑，就在厉风以为刚才又是宝宝吐泡泡的声音的时候，宝宝很给面子地两只胖乎乎的小手拍在厉风的脸上“爸...爸......”嫩嫩的一嗓子，虽然还是有些发音不清楚，不过，厉风也已经知道宝宝这是在叫他了。

    一瞬间，厉风有股想要流泪的冲动，眼睛发热鼻子发酸，他辛辛苦苦养了**个月的宝宝，软软糯糯的宝宝、小包子一样的宝宝......居然也会叫爸爸了，宝宝会说话了，他会叫自己爸爸了！！

    那种至亲血脉之间的联系，让他的心酸软成一片，不自禁地在宝宝嫩嫩的小脸上亲了好几下，结果被厉风的头发给弄的痒痒的，宝宝又开始‘咯咯...’地笑起来。这时候厉风终于能够体会当初自己一个同事跟他说在他儿子第一次软软的声音叫爸爸的时候，他都哭了，那个时候他觉得不可思议，可是现在自己终于能体会能理解了，那种莫大的幸福和骄傲，让他感动、也让他的心灵激荡。

    他最亲最疼，融入到骨血里面疼宠的宝贝，在发出最稚嫩的哭声的时候，在软糯着嗓音叫他爸爸的时候，那种激动种夹杂着幸福的心情让他恨不得告诉全世界的人，他的宝贝儿子会叫爸爸了！

    “宝宝、宝宝，再叫一声？”厉风还不满足，想要听到更多。

    “爸...爸...”宝宝也很配合地一边吐泡泡一边叫爸爸。

    “来，再叫一声......”

    “爸...爸...”

    ......

    终于被骚扰烦了的宝宝不干了，瘪着嘴直接不叫了，而且还大有你再让我叫，我就哭给你看的架势，黑亮亮的眼睛里包着两汪泪水，看的厉风赶紧停止自己想继续听下去的想法“走，爸爸带你去吃好吃的去，宝宝想吃什么？喝奶好不好？要不豆汁？爸爸给你做奶酪吧？想吃不？要不做奶粉？肉松？......”已经被喜悦冲昏头的厉风，一路嗦嗦的抱着宝宝去房间找吃的去了，而宝宝则是直接两只小嫩胳膊抱着厉风的脖子，闭上眼睛睡觉，厉风爸爸好吵哦，睡觉，什么都听不到......

    厉风喜滋滋地自说自话，等厉回来就让宝宝叫给他听，嘿嘿，到时候厉的表情肯定好玩极了。这样想着，却不知道，厉回来会不会有什么事情发生？

    一个冬季足以改变很多，不管是什么......

    作者有话要说：鉴于和谐什么的，除夕夜的H，留着番外里面写，到时候就是他锁文篮子也不怕了......

    篮子后面几天会日更的，虽然这个周六篮子就要去考试了，试卷一遍都还没看完.........

 经过一个温暖舒适的猫冬，部落里总算是正式开始准备打猎了，一个冬季几乎都在大雪寒冷中度过，出去打猎的时候几乎都没有，一来是冬季

    也没有什么动物给他们打；二来，食物足够，部落里也不愿意冒着被野兽袭击的危险。所以，今天也算是春季第一次出去打猎，厉和布可算是

    找到可以发泄积蓄了一个冬季的精力了。

    山林里大部分的草木都还没有冒头，但是也已经有些动物出来觅食了，经过了一个冬季大雪的掩埋，之前他们挖的陷阱早就已经被落叶和雨水

    冲刷的泥土所破坏了，所以，现在他们必须得重新布置陷阱。

    于是，一部分人去挖陷阱，一部分人则在附近看看有没有什么危险，负责警戒工作，而厉和布就被分配到警戒工作里。两人好久都没有打猎，

    现在在这光秃秃的山林里，昔日那种热血又出来了。厉和布他们在附近自信的勘察了一遍发现没有什么异常，而那边布置陷阱工作的一部分族

    人也都差不多弄好了，本来就是比较熟练的事情，做起来也很快。

    附近好像没发现什么大型猎物的痕迹，所以一行人就往里面走了走，想着能不能打到多一点的食物，经过一个冬季的消耗，每家都想要一些食

    物来补给。都是经验丰富的猎手，对于动物的在树林里留下的痕迹不能说是很了解但是最起码也能分辨个七八分，以免到时候和大型的动物碰

    上，那到时候只怕是凶多吉少了。

    这次也一样，没走一步就会在附近检查一下该不该继续前进，或者是如果看到有一些可以打的猎物留下的痕迹，那么他们也会停下来去打猎的

    ，毕竟这就是他们的目的不是吗？

    可是这次他们的估计错误了，附近是杂乱干枯的树枝还有没有完全腐烂的杂草和一些藤蔓，每个人都走的小心，虽然这个季节没有蛇，但是也

    会破坏掉一些动物留下的痕迹。这次厉风走在前面打头阵，手里拿着一根木矛既是武器也是开路的工具，另一只手里也抓着石刀，身后则跟着

    一连串的族人，正在厉风专心开路的时候，脚下却突然一陷，整个人直往下面坠去。厉也还算是冷静，手里的木矛赶紧横着放在胸前，想要撑

    着自己免得掉下去，可惜，这下坠来的力量太大，木矛就只支撑了一下然后就猛地断裂了。不过好在那一下的停顿也让他下坠的速度慢了一点

    ，要不然就这么直接掉下去的话，那肯定是不死也得残。

    而跟在厉身后的布在看到厉掉下去的时候直接扑了过去就赶紧想要弯腰去拉“厉......”，可是哪里来得及，连碰都没碰到，厉就已经掉下去

    了。而后面有几个跟着厉比较近的也来不及刹住脚，再加上被后面的人推搡着走也跟着掉下去好几个，接着又是一片惊呼声，然后就是’嘭嘭

    嘭...'的好几声身体落地撞击的声音，也不知道具体怎么样了，是死是活？

    其他族人人也都看到了厉他们掉下去的洞口，很深，周围都被枯叶烂草给盖住了，所以，根本就没有发现，而本来这里就是在山里本就是没有

    路的，他们谁也没想到会突然出现一个洞。

    “厉，厉，你们能听到我说话吗？你们怎么样，有没有事？”布趴在洞口往里面看，想要看清楚一点找到厉他们的身影，可是里面却是黑乎乎

    的一片，什么也看不见，只能大声地喊话，但愿厉他们没事，也不知道这个洞口有多深。

    没事！”厉好不容易从地上爬起来，揉了揉胸口，然后吐掉从嗓子眼里冒出来的血沫，抬手擦干净，一手捂着胸口，深呼了一口

    气，就头对着洞口喊话的布说道，不能让他们太担心，接着就试着伸了伸腿，还好没断，只是摔得太疼了，让他半天的都爬不起来，感觉人都

    快散架了，身体里面也难受，不过，幸运的是，身上的骨头没有断，也多亏了，中间那一棍子的阻拦。

    可是其他几个掉下来的族人就没有那么幸运了，都在那里哼哼着，厉赶紧走过去，想看看怎么样了，结果，加上他一共掉下来七个人，四个晕

    了，被上面没晕的两个个直接给压在了身底下，只是还好都没死，不知道这骨头断没断，不过，看着被压在身下的四个人，恐怕骨头没断都没

    有可能了。他们大概在中间也没有停顿，这么大的冲击力，再加上上面两个人压着，四个人直接就晕过去了，厉风也不知道该怎么救，只能让

    上面还醒着的两个赶紧来帮忙，把他们四个人放到一边去，一定要小心，上面的那两个身体倒是没断胳膊折腿的，只是可怜其他四个人了，这

    也算是飞来横祸了。

    “有四个人晕了，骨头可能也断了，另外两个都没事”厉赶紧跟上面的人说，他是没事了，可是下面还有受伤的。

    上面的布和族人听到厉这么说刚放下一点的心就又悬了起来，族长也赶紧走过来趴在洞口往下面看，听到厉还能发出声音，而其他人虽然都晕

    了，但是好歹都还没死，也略微松了口气，这才刚出来呢，可不能出事了。族长看看这洞口的深度，赶紧让族人去找点结实的藤蔓或者是谁身

    上有围腰的围带或者绑腿的兽皮带子都给拿过来绑到一起去准备把厉他们给拉上来。

    “族长，这里好像不太对劲，好像是......”厉在下面借着洞口透出来的一点光和里面的味道判断这洞口到底是做什么用的，刚刚有点苗头想

    要告诉族长，没想到这就听到上面好像声音都不对了，杂乱还有族人的惊叫，另外还有一个声音特别明显，兽类的吼叫。他不禁心里一急，这

    个可能是熊，他刚掉下来的时候还没反应过来，现在倒是闻的清楚了，那分明就是熊身上独有的怪味道，刺鼻的难闻。

    他着急着想要上去，可是洞口这么深，他无处着力，也不知道那么大那么笨拙的黑熊是怎么爬上来的，当然，这是厉认为狗熊是笨拙的，但是

    现在不是考虑这些的时候，洞穴里面现在还黑乎乎的，他也没敢往里面走，不知道里面还有没有狗熊，如果有的话，那可就真的危险了，他不

    认为现在一个冬季没有吃东西，饿疯了的狗熊他能杀的了？

    可是现在着急也没有用，上面也不知道怎么样了，族人那么多应该可以应付的吧？不过，那可是黑熊，凭他们手里的木矛和石刀几乎不会对他

    们造成什么太大伤害的黑熊，族人们虽然人多，可是真的能行吗？厉心急如焚，想要叫他们又怕分了他们的心，只能在下面忍着，一边还要小

    心洞穴里不会再有黑熊出来！

    地面上果然如厉风猜想的一样，他们的武器根本对厚厚的黑熊皮造成不了多大的伤害，反而是族人被它抓伤拍晕好几个，其他人也都围着不敢

    上前去，因为找不到哪里是黑熊的弱点，可是他们不动不攻击，不代表黑熊不攻击。这不那黑熊比过冬的时候可是瘦了一圈了，现在正是饿的

    疯狂的时候，看到这么多的人围在它们的洞口，不由得大怒，直接发飙了，一边吼叫着，一边直立站起来，比人还要高大一倍出来。

    厉的猜想对了一半，族人们好像无法对黑熊造成具体的伤害，更可怕的是，现在是两头黑熊，可能是一对，两只都很暴躁，尤其是族人的还手

    ，更是激怒了他们，下手绝对是直接置于死地的。

    族长一边拿着木矛准备找时机刺进黑熊的眼睛里，只有眼睛才是最脆弱也是黑熊防守最薄弱的地方，他不断的让族人们朝黑熊扔大块地石头，

    虽然砸不死，但是也能阻挡黑熊的进攻和让它体力下降。只要他能把木矛刺进黑熊的眼睛里，然后他们就可以在黑熊暴怒和看不见的情况下用

    石刀或者大的石头直接砍在脑袋上。

    族长计划的很好，族人们显然也都一起打猎很有默契，他们分成两组，分别缠着两头黑熊，本来他们是不打算捕猎大型野兽的，可是现在是迫

    不得已了。终于，布和族长铮都找准机会一起把木矛插进一头黑熊的眼睛里，而完全看不见了再加上眼睛的疼痛，让黑熊更加的发狂，直接胡

    乱拍打，乱撞一气，另一只黑熊显然也看到感觉到了，也变得狂暴起来，直接往布他们包围的圈子冲过来。

    这时候，另一群包围黑熊的族人，也赶紧趁着它暴怒的时候把木矛往黑熊身上刺，终于，在被黑熊伤了好几个拍晕、抓伤不少族人之后，也被

    刺瞎了双眼，两只狂躁的黑熊杀伤力可不是一般的大，而且，现在他们更不能让黑熊下到洞里去，要不然厉就必死无疑了，所以，他们只能把

    黑熊往旁边引。

    可是到底人类还是不如黑熊的体力强悍也不如他们的爆发力，布和卡还来不及躲开就被两只黑熊直接抓到了爪子里，黑熊锋利的爪子直接刺进

    了他们的身体，身体上的肉都快要被撕下来了，尤其是黑熊还在他们身上拍了好几爪子才给抓过来的，两人都被拍的吐血。族长看着他们两个

    眼看就要被黑熊直接抓住脖子撕开了，赶紧让周围已经呆滞的族人引开黑熊的注意力，激怒他们让他们把爪子里的卡和布放开，转而来找他们

    。可是不知道怎么回事，刚才因为要躲避黑熊，族人都四散开来，尽量想把黑熊往树林比较密集的地方引开，尤其是要它们远离洞口，所以，

    现在在黑熊附近的族人并不多。族长他们再想跑过去引开黑熊的注意力也来不及了，只能大声喊着让附近的几个人引开。

    结果却是旁边几个人都呆愣了一下，然后才犹豫了一下，想着出手，可是黑熊暴怒的吼声和不断挥舞的利爪让他们不敢靠近，反而有几个又往

    后面退了两步，这被黑熊抓到可不得了，尤其是暴怒中的它们，完全是失去了理智，一不小心就直接丧命了。所以，那几个人不禁又犹豫了一

    下。

    这时间就是生命呀，一瞬间的犹豫足以让布和卡他们受到致命的危险，不过好在很多族人都赶紧赶过来，拿着手里的石头，地上的石刀直接朝

    着黑熊砸去，现在也顾不得会不会砸到卡和布了，毕竟还有什么比在黑熊手里更危险的？

    果然，被砸中头和身子的黑熊直接把手里的两人一甩手扔沙包一样的扔了出去，眼看着就要撞上树了，然后被其他的族人们集体给接住了，接

    着那余下的冲力带倒了一大片人。赶紧把手里的他们小心地翻过来看看，卡和布早就已经是人事不知了，身上也是血里呼啦的，嘴巴里也在往

    外冒血沫，族人们都吓的不轻，这样还能活么？不过人没死，就得保护着，赶紧把他们先放在一边，现在杀死黑熊最重要。

    黑熊再强悍也抵挡不住这么多族人的消耗战和不断的石刀和木矛的刺穿砍砸，终于两头黑熊被他们以极其惨重的代价杀死了，族人们都长出了

    一口气，有的更是一屁股做在地上，大口喘气，终于可以休息一下了。

    族长铮，走到刚才那一瞬间犹豫的几个族人身边“你们，等回去再说！”说完就直接走到昏迷不醒的布他们身边，而山洞里的厉他们也被其他

    的族人给拉了上来，那四个昏迷的也依然是昏迷着被厉在下面给绑好然后让上面的人给提上来，虽然可能他们的骨头断了，但是也没有什么好

    办法，只能先上去再说。厉最后一个被提上来的，小心地捂着自己胸口，嗓子痒痒的，一直想咳嗽，在下面就一直忍着，怕上面的人听到分了

    心，可是一上来就忍不住了，猛的咳嗽起来。本来以为没什么，谁知道，厉就感觉到一股腥甜的温热液体直接从嘴巴里咳了出来，不受控制地

    从嘴角流出，然后一低头就直接吐了出来，鲜红的血液落在胸前的兽皮上和地上，胸口一阵阵的疼痛，一波强过一波。而在下面一直强忍着的

    他也终于身体一软晕过去了。

    出来一趟，虽然猎到了两只黑熊和陷阱里的一些小动物，包括被套住的野鸡什么的，也算是收获颇丰，可是，他们受伤的人员更多，七个昏迷

    不醒的，其他的大大小小的伤也有不少，赶紧都回部落，族长的脸也一直黑的凝重。

    更出人意料的是，在回来之时他就决定了一件事，那就是部落里一定要改革了，经过一个冬季舒适的猫冬，很多人都懒了，胆子也小了，或者

    是更愿意去占便宜了，有了危险就喜欢把别人往前面推，反正最后打到的猎物也是平分的，这样就出现了，一些人偷懒。一个冬季居然让他们

    改变这么多，好东西都想要，但是遇到危险却往后退，这绝对不是好兆头，尤其是在卡和布遇到危险的时候，他都已经让他们出手了，结果他

    们到头来却是后退了犹豫了，这直接导致了，卡和布两人受伤更严重。

    不过，族长铮也只是在心里下了这个决定，现在才刚开始打猎，还要多几次再看看，如果到时候不但没有改进，反而是更贪便宜偷懒，那私有

    制就是必须推行的了，如果只有属于自己的东西才能让他们有了动力，那么这改革都是必须的。

    其实早在厉风最开始用肉换麦种开始他就已经意识到，厉风这种交换的手法看着简单，可是如果推广开来绝对会是一个大的进步，东西私有化

    ，每个人都可以互相把多余的东西拿来交换成自己需要的东西，更能刺激他们的更努力地捕猎、寻找食物、改善生活。部落里的人其实已经有

    了这方面的意识了，尤其是在厉风那次以肉换麦子风波之后，交换东西，但是前提却是那东西必须得是自己家的。

    而且，这个冬季，家家户户几乎都没有挨饿致死的，家里的食物存储也都足够，就是没够的也会拿出来平均分配，就是厉风他们也把暴露在外

    外面的动物们拿来宰杀补给其他不够吃的。当时就也有人不愿意了，毕竟是自己家里分配得到的，其他不够吃的，只能证明他们吃才太多了，

    明明都是一样的，为什么要分给他们？心里有想法，但是却没有人提出来，毕竟公有制这么久，而且又都是认识亲近的族人，也不好多说什么

    ，可是铮却知道，他们心里恐怕对于私有也想的吧？尤其是那些勤快又会过日子的人家，食物也能得到合理的分配安排，不会像有些人家，明

    明都是分配好的，最后还不够吃？

    这样想着，铮就决定，等他们的伤都好了之后，就宣布这个消息，不过，这之前那些健全的族人们还是要去打猎的，尤其是他需要证明他的决

    定没有错，部落的打猎的勇士里面绝对不允许出现这种偷懒却可以享受别人劳动成果的人！

    决定之后，脸上的黑云总算是少了一点，赶紧让族人们把受伤的人送回家，按照之前的厉风曾经告诉过他们的方法先去处理一下。当厉和布被

    族人们抬着抱着满身是血地回来之后，厉风本来还想向厉炫耀宝宝会叫‘爸爸’了的，那开门之前嘴角的笑容还很灿烂，可是在看到厉他们之

    后，就直接凝固在了嘴角......

    作者有话要说：额，这章又是过渡章，前面有亲说厉风之前经历的风波看起来和正文没用，这里就会有说明，其实真的算是一个铺垫和族长利用他们铺下改革的道路而已........

    至于厉他们又受伤，其实这个不是虐，是过渡呀，过渡，他们只会越来越幸福的，不过，也许、大概、可能会有这个打算完结，恩，暂时是这么想的........

厉和布两个人是竖着出去结果横着进来，而且身上的血迹都还没清理，整个看上去惨兮兮的，尤其是布，厉倒是要好一点，就胸口的一些血迹其他地方都没有。厉风和偌两个人赶紧让他们把厉和布给抬到床上，并且问清楚具体怎么回事，到底是怎么受伤的，他们也好照顾。

    送走抬他们回来的族人之后，厉风真的是又生气又心疼，怎么今年才刚出去打猎就受这么严重的伤，这个季节本来也是熊冬眠醒来的日子，该更加小心才是，怎么就这么不小心，走到它们的地盘，而且还是两只一起的，这怎么能不受伤，他们甚至连个像样的武器都没有，能够把那两只熊一起杀死已经是万幸了。

    厉风和偌赶紧烧开水给他们清理干净身上的血迹，顺便检查一下看看身上还有没有其他的伤口，内伤看不到，但是外伤能却能看的清楚，厉的后背一大片的淤青、胳膊手肘处都已经擦破皮了，好在穿的兽皮还算厚，要不然恐怕就不会这么轻的外伤了，只是这里面遭受震荡的内伤却没有办法判断。

    不过，厉既然吐血了，那伤肯定是不轻的，对于内伤厉风也不懂，只知道既然吐血了，那么肯定是心肺或者是哪个部位的内脏有些破裂了，但是他却看不到也摸不着，只能小心地让厉躺在床上养着。知道只吐了一口血，想来应该不会严重到会有生命危险，只是也不能小视，必须得谨慎对待才行，绝对不能再让他收到震动或者大幅度的动作了，一定要躺在床上养伤才行。

    厉看起来还算是好的，可是布就惨了，整个人也是昏迷着，身上到处都是血迹和熊爪留下的深深的抓痕，有些地方衣服已经碎裂，有些甚至都抓进了皮肤里。偌看到布的样子眼泪都控制不住了，厉风收拾完厉之后赶紧过去帮忙，好在之前狼群偷袭的时候他们还算有些经验，没有第一次那么慌乱。

    墨和路两个人从外面玩回来，一进门就看到厉风和偌两个人端着水盆进进出出，里面都是鲜红的血水，两人赶紧跑进房间里，当看到床上躺着的两个人时，都惊呆了，不知道发生了什么，怎么会受伤了，而且还两个人都伤的这么严重？两人不解地看向厉风，厉风摸摸他们的头“乖，去看着宝宝，我等会会去做饭。”

    因为之前宝宝开口叫爸爸了，所以厉风就舍不得放手了，高兴地不行，就一直抱着宝宝哄着他让他一直叫，好等厉回来炫耀一下，刚才看到厉被抬进来的时候，他觉得整个世界都崩溃了，以为厉......幸好，还有呼吸的，为了照顾厉，只能把宝宝给放到一边的床上让他赶紧睡觉，现在也不知道醒了没有，赶紧让墨他们去看着，可别自己爬着掉下床来。

    宝宝可是睡在里面的房间里的，现在厉和布两个人都在本来给墨他们几个孩子准备的房间里，那个房间亮堂，而且，现在客厅里面的草毡子什么的已经收起来了，毕竟已经是春天了，一个冬季下来草毡子铺在地上都有些发霉了，也正好春天了也用不到了，所以，现在厉他们只能躺在一间房子里，后面他们两家人住的卧室窗户都不大，里面有些暗，所以，安排在外间是最合适的。

    墨和路两个孩子都很听话也很懂事，既然厉风不想说给他们听，他们也不多问就都跑走照顾宝宝去了，厉风是怕他们担心毕竟都还小没必要说出来跟他们知道这些，知道了也没有用，徒增他们烦恼。

    时间已经很晚了，厉风看看天色，再看看厉他们还没醒，就让偌看着他们，自己去做饭了，他们没胃口，小孩子还是要吃的，而且万一等会厉他们醒过来饿了怎么办，现在先烧好，说不定烧好饭他们就醒了呢？

    由于厉和布几乎都是内脏被摔伤或者是重击了，最好还是吃一点清淡的，但是鸡蛋豆芽这些却是都不能吃的，家里食物的种类本来就不多，厉风只能尽量烧的好一点。豆汁、野红枣炖**肉给孩子们吃，剩下的鸡汤和鸡肉就给两个受伤的人吃，他是没什么胃口，能喝点豆汁下去就不错了，想必偌也是，不过他还是准备了一点玉米杂粮饼子和红薯，等会如果他们饿了还可以再吃一点。

    厉风烧好饭的时候，先让孩子们先吃了，又喂了宝宝，自己和偌也随便喝了点豆汁吃了个饼子，厉他们还没醒来，厉风忧心忡忡抱着宝宝坐在床边“宝宝，叫爸爸起来，起来吃饭了......”

    吃饱喝足的宝宝笑呵呵的，嫩嫩的小手抓住厉的头发，居然真的开口叫了起来‘爸爸。。。’，声音还挺清楚，这也都是厉风的功劳今天一天都哄着宝宝叫，这一声也许是条件反射，也许是宝宝真的听懂了。

    宝宝叫了两声，发现厉完全不理他，躺在床上也不动，胖乎乎的小手直接拍在了厉的脸上，厉风的心思都放在了厉的身上，虽然怀里抱着宝宝，但是却没有注意到宝宝的动作，直到宝宝拍在厉的脸上才反应过来，赶紧把宝宝的手给拉回来“宝宝，你在干什么，怎么可以打爸爸？”厉风的口气有点严厉，他只是下意识地声音就大了起来。

    宝宝被厉风的声音吓的一愣，然后就瘪着小嘴开始哭起来，厉风爸爸从来都没有对他凶过，一直都是温柔宠溺他的厉风爸爸突然这么打算的吼他，宝宝是真的被吓到了。

    厉风看到宝宝哭了才反应过来，自己的声音大了，他也是急了，厉一直都没醒过来，宝宝那一巴掌也没多少力气，可是他突然就...“宝宝，不哭了好不好，是爸爸不好，爸爸不该这么大声吼宝宝，宝宝不哭了...乖！”宝宝一哭，厉风的心都疼了，他怎么舍得吼宝宝呢，赶紧柔声细语

    地哄起来。这怎么能怪宝宝呢，他什么都不懂的呀？

    宝宝的委屈劲被厉风的轻柔话语哄好了，虽然还抽噎着，不过总算是没有再大声的哭了，只是小脸上还挂着胖乎乎的眼泪看起来可怜兮兮的，厉风抬手给轻柔的擦干净“宝宝，你厉爸爸还没醒过来，我们再叫叫他好不好？”说不定宝宝叫两声，厉就能听到了呢？

    宝宝小手搂着厉风的脖子，用抽噎着的声音叫了几声‘爸爸’也不知道是在叫厉风还是在叫厉，不过这都不重要，重要的是只要厉能够听见。也不知道是不是听到了宝宝的叫声，厉紧闭的眼睫轻微地颤了颤，然后在厉风的狂喜下，慢慢地睁开了，迷蒙着的双眼都还没有聚焦，厉风就赶紧凑上前去“厉，厉，你感觉怎么样...有没有哪里不舒服的？胸口还疼不疼？”

    厉张张嘴刚想开口，厉风就赶紧拦住他了“等会，先喝点水再说。”拿过床头的温水递给厉，然后小心地喂给他喝。

    “我没事，布怎么样了？”厉喝完水之后，很是虚弱地问，声音都小小的，他不敢大声，实在是声音一大自己的胸口就震荡的疼。

    “布还没醒过来，在你旁边！”石床很宽，他们都是横着睡的，偌正坐在布的旁边照顾，而厉风则是坐在厉的旁边，中间是墨和路两个小孩子，正坐在床中间看着他们，看到厉醒来之后也是一脸的高兴。

    厉转过头看还苍白着脸躺在旁边的布，不禁叹气，这次出去真的是不顺利，还没猎到猎物倒是先被猎物给猎了，他们还差点没命，而且他更是直接掉进了洞里，还摔的这么严重，现在连大声讲话都疼。

    厉风飞拿来一直给温着的鸡汤和豆汁喂他“宝宝已经会叫爸爸了，刚才一直在叫你，你听到了吗？”

    “真的？我迷迷糊糊的好像就听到有嫩嫩的声音在叫但是却不知道是谁在说什么，还以为是做梦呢？”厉喝了口鸡汤，两口嚼碎嘴巴里已经炖的酥烂的鸡肉“宝宝，再叫两声，爸爸刚才没听到？”

    宝宝仰着胖乎乎的小脸，看了厉两眼很给面子的又嫩嫩的来了两嗓子“爸爸...爸...爸..”叫完就想往厉身上爬去，他爬的可快了，不过，还是没有厉风的手快，被抓住然后塞给墨看着，可不能让厉一激动就直接抱过来，他身上还有伤呢。

    厉跟厉风刚听到的时候一样，也是狂喜幸福到兴奋，连自己身上的伤都忘了，笑了两声就受不了了，还想挣扎着去抱宝宝，结果被厉风给按住了，赶紧好好休息养伤才是正事，以后机会多的是，“你想听宝宝叫还不容易，每天都让他叫给你听，到时候可别嫌烦”。

    “呵呵，怎么会烦。”厉捂着胸口轻笑。

    那姿势让厉风脑中瞬间出现一个成语‘西施捧心’，他赶紧摇摇头给甩掉脑中诡异的想法，不过，厉的确是很帅的，捧心的动作也不比西施差呀，虽然他没见过西施，但是厉真的是，难得看到他虚弱的如此姿势，看起来也很有诱惑力的。

    就在厉风胡思乱想的时候，就听到“布，你醒了，怎么样，有没有哪里不舒服？”是偌的声音，他赶紧看过去，布也醒过来了，不过，他可是惨了点，身上还有一些外伤，看起来受伤还蛮严重的，虽然身上的内伤看不出来。

    这下好了，两个人都醒了，这样他们就放心了，内伤虽然难好、难养，但是毕竟没有危急到他们的生命，这已经算是不幸中的大幸了，能醒来能活着就好！

    厉和布本来还想着出去释放一下一个冬季的热情，结果出去一天就又回来了，而且还是以伤者的姿态回来的，没办法只能再次回归到之前猪一样的养伤生活，可能野猪也没他们舒服。

    这期间，族长每天都带着族人出去打猎，也会每天给厉他们家送来分配到的食物，不过，只要等所有伤员都好了之后，只怕这种生活待遇就没有了。

    养了大半个月，厉和布两个人从外面看已经没什么事情了，只有厉风知道，他们的内脏要想全部痊愈恐怕还要一段时间，但是族长已经来看过了，在他们心里，只要骨头没断，外面的伤看不出来这人就算是好了，可以去开会了，要宣布一件大事情了，部落里所有的人都必须得去。

    等所有人都聚集了之后，族长就开始宣布了“这次寒冬过去之后，想必你们也发现了，虽然我们的食物和房间让我们平安度过了，没有再像以前那样，可是，这后果也出来了。”说完这句话之后，族长的眼睛就看着下面议论纷纷的人群，停顿了一会之后才又开口“我发现，我们本来勇敢无畏的勇士，现在也变了，变得胆小懦弱了，变得偷懒后退了，在遇到危险的时候生出来怯懦之心。本来我还想着要不要说接下来的事情，可是经过这一段时间的打猎，我发现，有些人确实是变了，在分配食物的时候想着多拿点或者是挑点自己喜欢的好的，是什么让你们变成了这样？”

    人群嗡嗡地议论着，不知道族长说这些是准备要宣布接下来的什么消息、什么事情。

    “我知道你们疑惑我将要宣布什么事情，那么我现在就可以告诉你们，那就是，从现在起，我决定，部落里以后的食物和所有的东西都不再是一样分配了，等会，我就会把东西都给分配好，从今天开始，以后只要是分配到你们家的东西那都是你们自己的，当然共同打猎得来的猎物都是自己的，还有以后即将出现的小麦或者是其他的食物都一样，只要是你们自己努力的来的，都不用再分给其他人。这样，以后，你们想要过更好的生活，想要更多的食物，只要自己去努力就都是你们自己的。”宣布完之后，还不等族人们说话，就又继续开口“至于那些偷懒不愿意去打猎或者是不愿意再努力的人，那么你们以后就没有食物，也没有人会给你们。按照现在这种生活，只要你们努力生活就会越来越好，以后，每家都可以自己种小麦、种芋头...后面会有越来越多的食物。”

    “你们之前也都想过的吧，所有的东西都是自己家的，受自己的支配，想要吃什么、做什么都不用再担心会有人来给分掉？”族长直接点出他们的心思，很多人不是没有考虑过的，自己的肯定要比有约束力的公共的好多了。

    这个消息一经宣布，族人是几家欢喜几家愁，有人觉得这样子多好，什么东西都是自己的，听着都激动人心也有干劲，本来他们都觉得自己付出的可以得到更多，有时候猎物明明是他们几个人或者是一个人打猎来的却还要全部平分，这心里或多或少都有些不舒服。尤其是在冬季过后的这个春季，这心思就更活跃了，之前连吃都吃不饱穿不暖，没有房子住，哪里会去考虑这些，只想着齐心协力能够果腹就够了，可是现在不一样了，现在食物都够吃的，甚至还有盈余。可是有些人却偏偏不够吃的不说还要来分他们的，这让他们本来足够的食物不够吃的，这种感觉绝对不好。

    尤其是打猎的时候，舒服的日子过多了，人就开始懒了，尤其是有些人更是，以为别人不知道就开始有危险故意落在后面，但是在分配食物的时候却是跑的最快，跑在最前面选择最好的，谁都不是瞎子，心里都跟明镜似的，会看不出来吗？一次行，两次也能忍，可是你一而再再而三的这样，谁心里能平衡的了。有能力的自然不愿意这样，本来心里就不满，可是也不能说什么，既然现在族长都首先提出来，他们当然是举手赞成。

    有人绝的好，当然有些人心里就不高兴了，尤其是那些曾经偷懒，自己心里想占便宜的人，可是他们心里不满却又不能说，因为如果说了，那不就是承认了，之前族长说的，那些偷懒的人了一般只要是勤快点，又努力的，都愿意私有制的，因为只要他们努力生活只会比现在更好的。

    “还有一点要说明，那就是，打猎还是要一起打猎，不过，我们有陷阱可以几个人分成一组，到时候分配就比较简单了，谁偷懒就没有猎物没有食物。你们可以自己找人一起，还有族里之前一起种下的麦子，收获的时候可以分配，后面是吃还是种就看你们自己了。”

    族里的孩子都被没有孩子又不能生的人家领养，而老人在那次狼袭中几乎都没了。至于组团去打猎，其实这里几乎都是一家里面好几口人，男女老少的也不少，有很多都是自己家里男人多，一家人里面的男人去打猎就够了，就是不够的，也可以找人一起去，人少也不会有人偷懒，虽然可能猎物比之前少，但是毕竟人也傻，分配的自然也多。

    厉风大概是所有人里面最高兴的了，他早就想这样了，以后他们就可以不用什么东西都先考虑分配问题了，他们终于可以过自己的想要的随心所欲的生活了，当然也不是说以后就不管部落了，有好东西还是要教给族人的，毕竟只有部落强大了，他们的生活才能更有保障更安全，以后他们的生活会越来越好的，只要他们努力。现在他们有家、有房、有孩子，家庭和睦温馨，食物充足、生活忙碌却也有趣，爱人体贴、宝宝可人、孩子乖巧、家人贴心，还有什么比他们更好的呢？

    虽然这里也有不足更有很多危险，但是他相信只要他们齐心协力，一切都不是问题，以后，他们会一起春种秋收，没事拔拔草、晒晒太阳，也不用每天都去辛苦的打猎，可以篱笆小院种菜，后院养动物，一年四季其实也吃不了多少肉，并不用顿顿都吃肉的，现在他们有玉米、大豆、小麦、红薯、芋头......等等各种可以吃的，效仿悠闲田园居的生活也是可以实现的，最起码现在他们拥有的已经不少了，偶尔打猎足够满足他们的生活需求，或者是以后打猎或许还可以当成一种消遣的游戏，就如同古代帝王贵族一般来个围场打猎，不过，不同是，他们是在山林里打猎罢了！

    他想要的不多，只愿与爱人-愿得一人心，白首不相离；与家人-安宁且容、幸福悠远；他所求不多，惟愿此生安稳、岁月静好！

    作者有话要说：这个不是完结的哦，后面还有的，不要误会哦！

    另外篮子问一下，如果篮子开通定制的话有米有人要啊，如果有的话在下面留个言篮子看看有多少，如果没人要的话，那篮子就直接不开了，免得到时候看着米有人定，那就要撞墙了.......
自从部落实行私有制之后，不说全部，最起码大部分人都积极起来，本来之前就努力，现在就更努力了，每天男人们勤勤恳恳地打猎主外，而

    女人们则是全面主内，家里里里外外都要做。

    厉和布他们现在内伤还没全部好，但是部落里已经有人来找他们一起组团去打猎了，厉风和偌抓着厉他们不让他们出去，这伤都还没完全好，

    绝对不能出去，内伤好的最慢，一定要慢慢养要不然会留下病根的。

    厉无奈，自己身上已经看不出来有什么不对劲的地方了，就是后背的淤青也都快消完了，虽然偶尔咳嗽的时候胸口还会有一点不舒服不过也不

    影响什么的吧？而且不出去打猎也不行的，他们一家人吃什么呀，总不能座山吃空，家里的食物也是需要补充的“厉风，我们必须得出去打猎

    ，你知道家里每天要吃多少食物的？”

    “我知道，但是我更知道你们现在的伤根本就没好透，所以，你们是绝对不能出去的，要出去也要等伤好之后。”厉风是说什么也不放他们出

    去，这样出去他怎么能放心，万一伤严重了怎么办，或者是打猎的时候不舒服了怎么办？

    “就是，布你的伤比厉的还严重就更不能出去了，你们要是实在担心食物不够，那我跟他们一起去。”偌拉着布的胳膊也不撒手。

    就连宝宝也在旁边跟着凑热闹，也不知道是不是最近一段时间被厉风给教的习惯了，或者是已经叫的很熟练了，小嘴巴里一连串地吐出“爸爸

    、爸爸......”笑呵呵的小脸蛋别提多可爱了，厉风更厉害直接把宝宝抱过来放在厉的怀里。

    宝宝一到厉的怀里两只胖乎乎的小手就直接抱着厉的脖子，小嘴也咧的老大，还在厉的脸上印下好几个口水印，完了还看着厉傻笑，露出四颗

    小白牙，那个灿烂呀！

    厉把宝宝抱在怀里亲了亲他软乎乎的小脸蛋对他露出一个炫目的微笑，然后看着厉风无奈的道“你们想去那是绝对不可能的，而且，现在如果

    不组团的话，那我们后面就只能自己去了，到时候恐怕就是固定的团体也不愿意加人进去或者是有人再加入我们了！”

    厉风当然知道，可是这相对于他身体的健康来说显然是厉的健康更重要“不要紧的，我们可以先跟他们说好，如果实在不行，到时候再说吧，

    而且现在我们也还可以去做点别的，也是可以找到吃的。”

    厉看着厉风眼睛里的坚持，不知道是真的懂了厉风的担心还是觉得做个听话的好男人或许会更好，反正最后他是同意了，厉不去，布当然也不

    会去了，就算是他想去，偌也不会放人的。

    厉去跟来叫他们的几个人说了一下，让他们再找人，知道他们是等不到厉风放行的那天，他也不会到时候再硬插进去的，所以只能让他们另外

    找人组团了。

    “不要担心”厉风拍拍厉的肩膀“之前卡他们不是也都受伤了吗？我之前也已经跟族长和他们说过了，这种内伤是绝对不可能短时间好的，必

    须得修养一段时间的，到时候你们可以组团的么，不是正好吗？”

    “恩？他们不去打猎？怎么可能，那他们吃什么？现在又不能族里分配了？”偌在一旁叫起来。

    “不要紧的，他们不是都还有其他人在的吗，休息一段时间就可以了，而且卡他们现在还住在族长家里，族长会负责照顾的，不用担心，而且

    ，族长已经准备给卡他们的族人再建房子了，到时候卡他们的伤也好了，正好可以搬出去住了。”厉风丝毫不担心，这些事情还轮不到他们来

    操心的，族长他们自己会安排好的。

    “哦，对哦，我都忘记了。”偌拍拍头，他都没想起来，注意力都在布的身上了。

    “我们总不能这么久都一直呆在家里吧，也没什么事情，也不是办法呀？”布靠在墙上，问。

    “呵呵，怎么可能，我刚才不是说了吗，我们可以去找其他吃的。难道你们忘了之前我们去的芦苇荡了吗？”厉风笑眯眯的，他早就想好了，

    那芦苇荡现在正是鸟儿回来的时候，到时候抓几只小野鸭来养，以后就有鸭肉和鸭蛋吃了，而且现在还没有蛇多好。去年秋天的时候他们找来

    的那些个蛋也不知道是不是因为方法不对或者是温度不够，也可能是厉风分不清到底都是什么蛋，孵蛋的日期不知道，反正到最后厉风费了老

    大劲也没孵出来，不过，厉风把原因都归于天气太冷了，不是他的原因，而且还跟厉他们说，这么冷的天孵出来也会冻死了，孵不出来正好，

    等明年我们直接去抓活的。

    现在正好，机会来了，正好可以再去芦苇荡一次，那里应该还有一些蛋的吧，而且应该也有一些孵出来的，当然最好能抓到大的，这样就省得

    他们再从小养了，浪费粮食，不过，野鸭子会飞不知道好不好抓，要不也去做几个绳套陷阱？

    “对哦，厉风叔叔我们去那里，那里好玩有很多蛋。”路高兴地跳起来，那里还是他带厉风叔叔去的呐。

    “好，那我们就准备一下一起去，对了，也去告诉卡他们一声吧，毕竟以后不是还要跟他们一起组团的吗？”厉风摸摸路的头，却抬眼看着厉

    说道。

    芦苇荡现在还是青黄一片，不过却是黄色的多，而且大都是已经干枯死掉了，这些芦苇拥有极其发达的根系，在地底下能长到很深，而且他们

    互相纠结在一起，有很多甚至都是一棵根系往四散长出去的，所以，即使每年芦苇杆子冻死，也不用担心，甚至还对它们更好，这样来年就可

    以长出新的芦苇来了。

    厉风他们到的时候，果然已经有一些鸟儿在天空盘旋了，而且还陆续的有鸟儿加入，一个冬季没有过来，这里的一切都还是他们上次走之后的

    样子。跟着厉风来的路、墨、还有句号他们兄弟两个现在都已经开始在附近疯跑了，小孩子天生就有一种探险和寻宝的精神，对于能再次来到

    这里寻找鸟蛋和小鸟野鸭子什么的，他们是充满了兴趣。这不，才到这里，厉他们都还在后面慢慢走呢，他们几个孩子就已经在附近开始到处

    寻宝了，每个人身上都背着一个小背篓，都是冬季没事的时候自己编给自己背着的，小小的一只，孩子们背着正好。

    “卡，你们在部落里住的还习惯么？现在房子选好在哪里盖了吗？”厉风抱着宝宝一边走一边问走在旁边的卡，卡看起来好像比布他们还要虚

    弱一点，不知道是不是当时伤的比他们还重，还是后面没有养好伤？其实厉风不知道，那是因为，厉他们之所以好的那么快都是他每天想尽办

    法做出来的食补有关系，而卡则是只能慢慢地硬扛着，让身体自己痊愈，他可没什么人给他做什么好吃的，而且还是专门针对伤员的，所以现

    在看起来才会一副虚弱的摸样，自然是不能和厉还有布相比了。

    卡笑了笑“这里很好，比以前好了很多了。房子的话我想在你们旁边盖，你们觉得怎么样？”

    厉风他们都看卡，在他们附近？他们家附近好像是有空地，不过，因为他们住的比较靠后面的山，比较偏僻，族人们大都是在围着部落中心找

    地方盖房子，他们住的地方已经相当于是在部落的最外围了“你不会觉得偏僻？”

    卡看着厉他们有些惊讶的目光，笑着解释“不，我觉得那里挺好，地方很大，也很漂亮，而且，句号他们也可以和墨他们一起玩，他们在一起

    玩的比较好一点。你们介意？”

    “不，当然不介意，我们高兴还来不及，总算是有个近邻了......”厉风赶紧解释，他们家附近虽然也有族人盖房子，不过都隔着几百米的距

    离，说是邻居但是并住的很近。

    “那就好，这样以后一起去打猎也方便。”

    “厉风叔叔，你们快过来...”正当几个人不知道聊些什么的时候，墨在那边开始叫了。

    “怎么了？”厉风他们赶紧跑过去，去年也是这样，今年可不会有蛇出现了，难道是发现什么好东西了？

    等厉风抱着宝宝一路小跑着过去的时候，就看到在一个干草窝里面正有几只黑褐黄白四种羽翼颜色的小野鸭，还是小小的一只，每一只身上都

    是四种颜色组成，头顶是黑色的细细光滑的绒毛，黑色的眼睛两边则是嫩黄色小绒毛，扁扁的上半部分是黑色，嘴巴前面一点却是鲜艳的橘色

    ；由于天气冷，它们身上还没褪去的绒毛都炸开来了，看起来更是毛绒绒的，分外可爱，没想到野鸭子比家养的鸭子还要漂亮呀，而且这小野

    鸭居然还这么可爱。身上褐色的羽毛上面偶尔还有一两点的小白点，看起来是自然又可爱，而它们的肚子底下的绒毛则是细密的细看有些黄黄

    的颜色，但是整体看却又是白色一样的，可能因为看到它们都围在一边，几只小野鸭受到惊吓般，在那里开始乱扑腾小小的翅膀‘呱呱’地叫

    起来。

    宝宝也不知道是兴奋还是什么，看着那毛绒绒、呱呱叫的小野鸭居然也跟着‘啊啊’地叫起来，不过他是高兴的，那小嘴咧的，小手伸着就想

    去抓一只来玩，可是偏偏厉风抱的紧，宝宝在厉风怀里挣了挣没挣开，没碰到小鸭子，就干脆叫起来“爸爸、爸爸......”一边叫一边还在厉

    风的怀里乱蹦Q，好像想要自己下来走路一样，整个人高兴到不行。

    小鸭子的父母不知道是去觅食了还是被他们给吓跑了，这么半天也没看到它们回来，厉风蹲下来把宝宝放到地上扶着他，让他自己慢慢地挪到

    小鸭子那里，宝宝留着口水、露出四颗小白牙，小手直接去抓里面颜色最漂亮的一只，其实小鸭子也已经可以跑动了，不过他们可怜的被厉他

    们一家还有卡他们一家大大小小的几个人给围了个严实，跑都没地方跑，只能兄弟姐妹几只挤在一起‘呱呱’大叫。

    宝宝胖乎乎的小手抓住自己看中的那只就不放手了，宝宝的手还小呢，攥起来肉肉的一个小拳头，能抓住什么，只能抓住小鸭子身上的毛，可

    怜的小鸭子被宝宝直接抓着鸭毛就给拽到了跟前，把小鸭子给吓的小翅膀扑腾的更厉害、叫的也更欢了。宝宝还以为小鸭子是跟他玩呢，干脆

    两只小手都抓上了鸭子毛，力气也够大的，直接把小鸭子给提起来了。宝宝‘咯咯’地笑开了，听到小鸭子叫的‘欢’，他也笑的更欢快了，

    厉风本来还看宝宝喜欢这只鸭子，准备把它带回去养着给宝宝玩呢，结果，一个没注意，宝宝就把手里的小鸭子给扔了出去，扔完还给了厉风

    一个甜甜的微笑。

    厉风一扶额头，宝宝这是以为在玩玩具呢，他之前看宝宝无聊也没什么玩具玩，很是心疼，他家宝宝如果是在现代的话，肯定是有很多玩具玩

    的，只是这里没有，什么都没有，于是厉风就准备自己给宝宝做，他找来木棍和小木头、木片什么的，用小绳子把他们给穿起来，做成木头的

    风铃，另外还用河蚌壳也做了一个，不过怕河蚌壳太锋利会划伤宝宝，所以每次都是自己看着才会挂起来给他玩，而那个木头的则是让他自己

    玩。

    可能小孩子都是这样，玩着玩着就喜欢给扔出去，然后看它摔在地上，也不知道是听到那声音好听还是什么心理，反正是笑的更欢，宝宝现在

    不会就是把小鸭子给当成风铃了吧，就这么直接给扔出去了，还好，宝宝力气小，小鸭子也轻，而且这中间小鸭子还在不停地挥动着小翅膀，

    倒是也没摔伤，不过，却是惊吓的更厉害了。三步并作两步地摇晃着小屁股跑了，跑到它的兄弟姐妹身后面再也不敢出来了。

    厉风轻轻地拍了拍宝宝肉肉的小屁股“你呀，怎么这么淘气，什么都摔，这个小鸭子可不能摔的。”

    宝宝才听不懂厉风讲什么，还以为厉风跟他玩的呢，直接扑进厉风的怀里用软软糯糯的嗓音叫‘爸爸’，然后在厉风的怀里拱来拱去，厉风哭

    笑不得，宝宝这是在撒娇么？

    厉风他们这次出来收获颇丰，在附近找到了好几窝鸟蛋还有野鸭子、野鸟什么的，不过厉风他们只拿走了野鸭子，其他的小鸟都是养不活的，

    而且厉风还是连窝端的，看到一窝小鸭子就都给带走，并且还在小野鸭父母回来的时候也一并给抓住了，虽然他们损失了两件兽皮衣服和筐子

    才把一直保护小野鸭的大野鸭给抓住。

    等回去把大野鸭的翅膀的羽毛给剪掉到时候野鸭子就不会飞走了，然后再给他们做个窝，想必这野鸭子也会在家里待下去的，毕竟小鸭子还小

    ，没有父母带着还真的怕养不活，要不然他也不敢连窝端了。

    几十只的小野鸭和七八只的大野鸭，厉风他们家三分之二，毕竟人多，卡他们分的三分之一，不过由于卡他们房子还没盖好没地方养，就先几

    只让厉风他们帮忙养着，等他们房子盖好的时候，怎么说也得有点家产不是，至于其他的几只则是拿给族长，毕竟还在族长他们家住着还靠他

    们养活呢。而且各种鸟蛋也都分好了，鸟蛋什么的直接都拿到族长家里一起吃。

    把野鸭放在家里的后院的一个篱笆围起来的小棚子里面，刚换了环境它们还不适应，在那里‘呱呱’的叫唤，他们家里就宝宝和墨还有路对于

    这个小鸭子还是表现的很兴奋，尤其是宝宝，一路上都兴奋地不行，总想着再去抓小鸭子玩，在厉风怀里一点都不老实，一路上都在 蹦Q，厉

    风抱的累死了，回到家里之后，宝宝的眼睛就一直跟着小鸭子转，小鸭子到哪里，宝宝的视线就跟到哪里，看的厉和厉风都有些吃醋了，这个

    小家伙居然对鸭子这么感兴趣，平时也没看到他对他们这么目不转睛的看着，小没良心的......

    就连墨和路两个人也围在篱笆院子外面看着，一直蹲在那里不愿意离去，厉风看他们喜欢，就给他们布置了任务，那就是以后这小鸭子就归他

    们养了，现在春天了，外面慢慢地会有很多嫩嫩的青草、野菜什么的，到时候采来喂给它们吃，不过现在么，小鸭子还太小，不过可以抓点小

    鱼小虾什么的喂他们，这样鸭蛋黄到时候可是会又大又浓稠而且颜色也是深色的橘红色，好吃又好看。

    而且现在家里在墨玉米面或者是其他杂粮面的时候，总会有很多残渣也可以拌野菜给它们吃，以后他们家的鸭蛋就靠他们了，到时候如果是公

    的鸭子就杀掉吃肉，母鸭子就留着下蛋。一说到吃鸭肉他就想到烤鸭、酱鸭、板鸭、鸭头、鸭脖子、鸭爪......等等等等美食了，眼前还是小

    毛球的鸭子在他眼里直接化成了一盘盘美味的全鸭宴，看的本来就受惊的鸭子们更是炸毛了，身体上的毛都直愣愣地竖着，跟个刺猬似的，那

    叫声也愈发杂乱了......

    当然这在宝宝看来，这所有的小鸭子都是他的玩具呀，以后可以每天都有玩具玩了......

    作者有话要说：乃么不要霸王篮子，篮子都米有动力了，要评论呀，要长评........

 之后的一段时间厉和布还有卡他们都没有出去打猎，不过，他们也并没有闲着，虽然不能做太激烈的事情，但是厉他们一家人也都在帮着卡他们盖房子，一些比较轻松的活还是能帮上忙的，至于有些像是夯土什么的就是其他人在空闲的时候帮忙做的了。

    在伤还没有完全好之前厉风是不会让他们去打猎的，所以，现在他们就是闲时掏鸟蛋、抓鱼钓虾、没事逗逗宝宝叫他说话；忙时就是拔草喂小鸭、推磨磨面，要不就是去麦地里除虫拔草，帮厉风干些家务活。

    虽然其他人看着他们闲置在家觉得不解，但是也没有人来管，毕竟现在已经是私有制了，每家人自己的事都忙不过来，谁会有闲心去管别人家的事，只要他们够吃的就行，族长虽然来问过几次，不过都被厉风以伤还没有完全复原不能激烈运动的原因给解释过去了，虽然这个是事实，但是恐怕族长是不相信的吧？毕竟外伤早就已经没有了不是，至于内伤谁懂呢？

    不过，现在厉风才不管这些，反正也没碍着其他人的事，自己家里的人饿不死就行，这也多亏了他们家里的干粮尤其是玉米和大豆这些，红薯和芋头已经趁着春天种下去了，在他们家旁边的空地上，这里很空荡，开垦出来的地能种不少东西。地很大，这也多亏了厉和布他们在家，也帮忙开垦了不少出来。

    本来就闲的发慌的厉和布两个人可算是找到事情做了，一直呆在家里实在是憋的够呛，家里一直都是只出不进的，动物都杀了好几只了，也幸亏春天的时候几只动物又怀上了，总算是逃过一劫，到时候再生小动物的时候就好了，那个时候他们不去打猎也还真说得过去了。

    春天是个好季节，万物复苏，满眼花红柳绿，山木苍翠，天气也是渐渐暖和起来，家里怀孕的动物们现在是急需补充营养，所以闲极无聊的厉风一家七口男男夫夫孩子的都每人牵着两只动物去‘放羊’了。这外面的青草正嫩，最是动物们喜欢吃的时候，反正他们也闲着，现在出去既能给动物们放风增加运动量和营养；关浪费，键的是他们自己也需要放风了，这阳光明媚的好天气可不能一家老少、鸡犬不留的全部出去踏青去了！

    宝宝自从上次会叫爸爸了之后，家里的其他人最喜欢的就是教宝宝叫他们，每个人都恨不得宝宝能够在叫过爸爸之后先叫他们，尤其是偌每天一有时间就在宝宝跟前念叨着教宝宝叫他‘叔叔’，也不知道是不是因为这个太难发音还是怎么滴，反正宝宝到了现在还不会叫‘叔叔’，倒是‘爸爸’这个词叫的最清楚，尤其是在饿和撒娇的时候，叫的最欢。

    而在叫墨和路‘哥哥’也已经学会了，唯有这个‘叔叔’怎么也学不会发音不清楚，听得就跟说话漏风似的，厉风自己估计可能宝宝还不会翘舌音这么难的发音吧？在跟着偌他们叫的时候也最多是‘夫夫、夫夫’的，还是带着口水泡泡的，惹得偌在旁边跳脚，谁让宝宝其他是称呼都叫的很清楚呢，就连他们的名字偌和布也能叫的出来。

    厉风他们一家人踏青的地方并不远就在他们家附近，还在部落的安全范围之内，在他们不远处的山坡上，山坡上面已经是青草茵茵了，虽然是长短参差不齐的，偶尔还夹杂着一些不知名的小野花，那自然闲适的味道也还是很有味道的。

    一家人来到了一个比较平缓切草木旺盛的山坡，这里还有很大的一片空地，山坡上都是柔软的小草，几个人把动物们都拴在了旁边的树木上，厉风在拴的时候可是很注意的，用的都是那些动物们不吃的苦藤，要不就是干草里面夹杂着兽筋的绳子，这样就不怕他们咬断绳子逃跑了。这些野生的动物虽然还没有经过驯化，但是也还算是温顺尤其是已经在他们家里养了大半年了，跟他们也都比较亲了，应该不会走的，尤其是那几只怀孕的，厉风每天都给好吃好喝的养着，应该更不会想逃跑了。

    于是几个人就这么很悠闲又很舒服地躺在了满是大自然气息的青草地上，厉风还很会来事的，居然还带着些野餐的食物，想着一个中午都不回去了，就在这里野餐，当然他们也是带了武器的，虽然说是在靠近部落的安全范围，但是以防万一嘛。

    把兽皮拿出来铺在一边，给宝宝趴在上面玩，还有一块是中午野餐时候用的，至于饭盒，还是厉风自己编的提着的芦苇蔑提盒，现在正好拿来带饭。和风微醺，几个人躺在软绵绵的山坡上晒着温暖却不炙热的太阳，吹着丝丝的微风，那熏熏欲睡感觉还真不是一般的好！

    倒是墨、路和宝宝他们兴致很高，完全没有被这有些暧昧的暖意给弄的熏熏欲睡，三个孩子玩的正欢呢。墨和路在旁边跑老跑去的，而宝宝则是睁着圆溜溜的大眼睛，黑色的眼珠子跟着墨的身影也转来转去，一边还咧着小嘴笑个不停，偶尔还叫两句“墨、哥哥......”

    现在天气暖和，宝宝穿的衣服也少，所以整个人很轻松地在兽皮上爬来爬去的，速度还挺快，厉风微眯着眼睛，一个没注意，宝宝就流着口水快速地爬出了兽皮毯子，直接朝还墨爬过去，一边飞快地爬，一边‘伊呀呀呀’地叫着。

    墨看到了，赶紧停止和路的打闹，跑过来把宝宝从草地上抱起来，宝宝嫩嫩的小手和露出外面的手腕被草给划拉了几道红色的印记，看的墨皱着小眉头，赶紧给宝宝吹吹，虽然宝宝自己并没有感觉到疼，只是看着墨笑呵呵的“哥哥、哥哥......”软软糯糯的声音，鲜嫩着你。

    “呵呵，宝宝不要爬到草上哦，不舒服的。”墨用袖子把宝宝嘴角的口水给擦干净，然后轻声地说道。“宝宝，是不是无聊了，那我陪你玩？”说完就抱着宝宝在附近逛了起来，带着他看到草丛里的鲜艳的小野花也蹲下来轻声地解释，或者是摘下来放在宝宝手里给他玩，当宝宝要往嘴巴里送的时候，墨就很轻柔地从宝宝手里给夺下来，然后换上另外的好玩的东西。

    宝宝现在对什么都好奇，尤其是颜色鲜艳的，而且还是他不曾见过的东西，这山坡上的小花小草可是不少，宝宝就让墨抱着在其间走走停停，高兴的不得了，两只眼睛都闪亮亮的。路也跟在旁边不时地摘几朵野花、拔几根野草的递给宝宝，宝宝笑的可欢了，每一样都想放到嘴巴里常常看看能不能吃，吓得墨得时时看着，可千万不能吃到肚子里去了。

    小孩子玩的开心，厉风这边也挺舒服，厉和厉风头并头地躺在一起，偌直接躺在布的怀里，夫夫两对都没睡着，不过是在那里享受着温暖的阳光和青草的味道罢了，还有爱人在身边的轻松、舒适惬意。

    厉风虽然眯着眼睛不过可是时时注意着宝宝他们的 ，厉风看着墨小大人一般抱着宝宝在附近玩，不由得轻笑，厉在厉风的嘴角吻了印下一个吻，眼角带着温柔的笑意“笑什么？”

    厉风没回答，看了厉一眼又朝着墨他们的方向看，厉的视线也随着看过去，阳光下，宝宝的笑容很灿烂呢，手里还抓着五颜六色的小野花小野草的想往嘴巴里送，被墨抓住了，两个人正在那里往各自的方向拔呢，其实是墨怕宝宝哭了，而不敢使劲从宝宝手里夺过来，只能抓着不让宝宝往嘴巴里面送......

    “以后应该多出来，宝宝好像很喜欢呢！”厉风拔了根野草咬着玩，嘴角含笑，阳光照在身上很舒服呢，看着四周刚冒出来新绿的叶芽，那种生机蓬勃的感觉很好呢！

    “恩，那明天再出来！”厉把厉风嘴巴里的草给拿出来扔到一边，然后自己低下头贴身上去，直接吻在了厉风柔软的唇上，带着青草的味道。

    厉风闭着的眼睛也没有睁开，感觉到遮住阳光的阴影还有唇上的温热，很自然地仰起头，让厉的吻轻柔印下，厉风默认的邀请，厉也不客气，在这明媚的阳光下、微醺的春风中、新绿的草地上加深了这个本来想要浅尝即止的吻。厉风纤细白皙的脖子在阳光下犹如白天鹅优美的颈项一般深深扬起迎合着厉的深吻。

    完全不担心周围还有布和偌还有三个孩子们，厉风这自然而然的动作和表情显然取悦了厉，更是卖力地深入，直到两个人都无法呼吸才恋恋不舍地分开，在阳光下牵起一道银丝相连着两人的红润的嘴角，厉低下头舔干净厉风因一直张着嘴巴而控制不住流出来的银丝，到后面还在厉风有些红肿的唇瓣上来回舔舐，好像是美味的糖果一般不想松口，厉风整个嘴唇都被**的红润润的，在阳光下泛着晶亮的色泽。

    厉风推开趴在他身上的厉，舔了舔自己有些微肿的嘴唇，站起来看看宝宝他们，别走远了，还好，还在附近，好像没注意到他们刚才的亲吻，而至于布和偌也在那里旁若无人的亲密，根本也没空去注意他们。

    厉在看到厉风舔着自己的唇的时候，那本来就因一个吻而和这所有春天的生物一样蓬□来的**更加的强烈了，只可惜，现在不是时候，只能亲亲抱抱，而不能彻底解决，唉...厉在心里叹气，只能等晚上回去了，到时候可不会这么轻易的就被推开了。

    厉风去找宝宝他们一起玩了，出来一趟，既然说是踏青，也不能这么睡过去呀，正好带着宝宝一起玩，宝宝可是很喜欢的，尤其是厉风抱着他的时候，那个兴奋呀，厉风还没走到跟前就把手里的花花草草都扔了，拍着小手叫“爸爸、爸爸......”

    “哎呀，乖儿子，走爸爸带去你玩去！”厉风把宝宝抱进怀里，狠狠地在他的圆嘟嘟粉嫩嫩的小脸蛋上亲了几口，顺便还抱着宝宝转了几圈，逗的宝宝‘咯咯’笑个不停。

    而厉则是跟在厉风后面牵着墨和路的小手看着前面的父子两个笑，这样的生活很好、很幸福呢！

    作者有话要说：这只是半章，下半章明天继续！

    篮子考试回来了，但愿能低空飞过，话说篮子考试的监考老师很严呀，而且篮子还米有答案，撞墙呀，全部都是自己做的，各路大神保佑！

厉风抱着宝宝玩了一会就自己扶着宝宝的腋下，然后让他自己慢慢地走，宝宝自己也很喜欢走路，拍着小手、迈着小步子一步两步的挪动的还挺快，而且，宝宝的眼睛还贼尖净挑自己感兴趣的地方跑，厉风也随着他慢慢走。自己则是在后面小心虚虚地扶着就好，宝宝看到草丛中野花就干脆自己蹲下还站不稳的小身子，用自己肉呼呼的小手去抓，这小花看起来长的还挺结实的，宝宝用力地拔了几下除了把上面的花瓣给揉碎了之外，那梗还留在原地没动呢。

    宝宝也不知道是怎么的，花没有了他也不在意，反而是跟那绿色的草梗较上劲了，非得给拔下来不可，俗话说这野火烧不尽，春风吹又生，就是说这野草根深，一般它还不止根扎得深、它本身的茎秆也十分有韧劲，有时候你大人去拔都不能把他们连根拔起，更何况宝宝这软绵绵的小手了？所以，当宝宝从很好奇到最后的吃奶的劲都使出来，除了染了一手绿色的草汁之外，还附送了一个屁股墩。

    厉风在后面扶着宝宝看的是哈哈大笑，宝宝怎么这么可爱你，只看到摔了个小屁股墩的宝宝撅着嘴巴，大眼睛亮闪闪的看着那棵现在已经是残花败草的植物，眼睛里满是不解，怎么就是拔不动呢？而且手也好疼呀。这样想着，宝宝抬起自己嫩嫩的小手看着自己手心绿色的草汁，眼泪顿时汪汪的，不过，并没有人来安慰他，其他人都在旁边捂着肚子笑呢。

    宝宝眨眨眼睛把眼泪给眨回去，又自己爬起来，直接坐在那棵草的旁边不起来了，小手再次抓了上去，看来还不死心就认准这一棵不放了，看看厉风他们毫无帮忙的意思，他也不气馁，再次使劲，可惜，这草实在是扎根太深了，关键还是宝宝才刚刚九个月呢，这还不到一岁呀，哪里能拔得动，只能小脸憋得通红，最后‘哇’的一声哭出来，也不拔了，直接扑到厉风怀里“爸...爸...爸...爸!”哭的那叫一个伤心。

    厉风他们本来都在一边看着宝宝可爱的举动，正看的好玩呢，结果宝宝居然哭了，还这么委屈，一声声的爸爸就，叫的厉风心疼死了，赶紧把宝宝抱进怀里哄哄“宝宝不哭哦，小草不听话，爸爸打他，把他拔下来给宝宝好不好？”一边轻声哄着一边还装模作样地使劲地拍了拍那棵倒霉的小草。

    看着被拍的东倒西歪的小草，宝宝抽抽鼻子，细碎的哽咽着，眼泪都还在脸上呢，那笑容就已经出来了；厉风看宝宝终于不再哇哇大哭，赶紧从小草身上给掐下来几根草茎和叶子递给宝宝，宝宝攥着胖乎乎肉肉的小拳头把手里的小草抓的紧紧的，高兴地鼻涕泡都出来了。

    “宝宝怎么这么喜欢哭啊，一点小事就哭，饿了哭、渴了哭、尿了哭、拉了也哭；高兴了哭、不高兴了也哭，一点也不像男人。”厉皱着眉头，他的儿子怎么能这么爱哭呢，一点男子汉气概都没有，这哪里是勇士的儿子。

    厉风白了他一眼“哼，宝宝不会说话，饿了、渴了的，当然要哭了，不哭你怎么知道他是怎么了，你小时候不也是这样？”怎么能这么说宝宝，不哭的宝宝才不正常好不好，他们家的宝宝可是最聪明最可爱的宝宝，有力气哭就证明宝宝是个健康活泼的宝宝呢，你懂什么？还男人呢，宝宝现在就是个婴儿，连男孩都算不上呢！

    “干嘛这么生气，我说的是实话。”厉看着厉风有些气呼呼的样子，正抱着宝宝快步走呢。

    “谁让你这么说宝宝，宝宝哭是很正常的，小孩子都是这样的，以后不准说宝宝不好！”厉风在面对说宝宝‘坏话’的另一位爸爸可是很不给面子的，自己的儿子居然还这么说，你小时候说不定还没有宝宝乖。

    “是......”厉拉长了声音答应，心里暗自嘀咕，我又没说宝宝不好，只是有疑惑罢了，厉风现在宠的宝宝怎么这么厉害，不过，他可不敢说出来，要不然又得惹来厉风的‘唠叨’，他可不愿意听这些，有时间还不如去做好玩的事。

    宝宝才不理会两个爸爸之间因为他引起的小情趣，正专心地玩着手里的草叶，胖胖的手指头左捏捏又摸摸的反复地玩了几次就觉得没意思了，小手一甩，那几根草叶就轻飘飘地随风旋转了几圈落入了草丛中，宝宝眨眨大眼睛，反而笑开了，估计是看那旋转着的绿叶带着几分飘逸吧？

    走在后面的厉摇摇头，宝宝刚才还哭着喊着要现在到手里还没一会就扔了，果然还是小孩子心性，就凭着自己高兴，没个长性，不过，看宝宝笑的眼睛都成了小月牙、脸颊上还有两个深深的小肉窝窝，露出几颗小白牙，笑了笑上去捏捏他的小鼻子，宝宝仰头给了厉一个灿烂的笑容，清脆脆的来了一嗓子“爸爸！”

    听得厉是浑身舒爽，宝宝的声音好听啊，好乖，长的也可爱，嫩鼓鼓的小脸蛋摸着滑嫩嫩的跟刚煮好剥了壳的蛋似的；完全忘了，刚才自己还说宝宝太喜欢哭，没男子汉气概呢？

    “喂，你们还不赶紧起来，教坏小孩子了！”厉风踢了踢还亲亲密密躺在一起睡觉的偌和布，这两个人真是的，居然就这么躺了一下午啊，看看衣服还挺整齐，应该没干什么坏事！

    “这都什么时候不饿啊？”厉坐下来把食盒打开，这都已经是中午了，好像确实是有点饿了，现在早晨厉风每天就给他们吃清汤寡水的，每天早晨都是一个或者是两个蛋然后就是一杯豆汁，要么就是面糊汤，至于那些动物的奶，有时候多了，厉风倒是让他们喝，不过他们可喝不下去，给宝宝喝正好。自从他们能吃肉开始就没喝过这些汤汤水水的了，还正经不顶饿，如果是去打猎肯定早就饿了，现在都不怎么动，倒是还没太饿，不过，既然时间差不多了，正好可以先吃一点，其实还是有点饿的。

    “哎呀，早就饿了，就等着你们呢，谁知道你们这么久都还没来，只能饿着肚子等呀！”偌一翻身做起来，他这是得了便宜还卖乖，他们那是睡的舒服了，晒着太阳吹着小风，闻着身下青草的味道还有山上那各种植物的清香，以前都没发觉呢，整天在山林里面窜来窜去的都没去注意，现在空闲下来了，才发现原来这山林里草木的味道也是很好闻的，两个人互相依赖着躺着偶尔来个甜蜜的亲吻，看看蔚蓝天空飘过的浮云，别提多惬意了，压根就没注意到厉风他们已经带着宝宝跑到旁边玩去了。

    厉风懒得跟他争辩，他也有点饿了，而且宝宝都玩了好久了还没吃呢，肯定早就饿了，几个人大大小小的围成一个圈，中间铺着兽皮，饭菜都从篮子里拿出来了，虽然有一点冷掉了，但是不要紧。墨和路早就在玩的时候捡来了不少枯枝，正好生火，还能做个野外烧烤。

    厉风给宝宝热了牛奶和豆汁，让路和墨也一起先喝一点垫着肚子，而他们几个大人则是在那里把厉风早晨准备好的腌肉拿出来炖，而盘子里的则是做好的杂粮饼子和馒头，另外还有咸肉片、咸鱼干和腊肠，厉风趁着他们在烧火烧水的时候把宝宝给厉抱着，自己到旁边去找点野菜来，他们出来的时候带的可都是荤菜而且还都是腌制的，还是加点野菜的好。

    现在正是春季，各种野菜可是不少，尤其是鲜嫩的荠菜、苋菜等等，这里可不少呢，至于其他的厉风不认识的他可不敢乱来，搞不好这些就是毒药啊，小说里常说的什么断魂草之类的说不定这里就有，他可不想做神农氏。

    厉风走的并不远，就在他们开火的附近，稍微往树林里面走了一点点，想着看看能不能找到其他的东西，最好是木耳或者是菌菇什么的，顺便去看看他们拴的动物们是不是都还在，可千万别给跑了，要不然可是得不偿失了，为了他们出来潇洒一番，结果让他们家的口粮都跑了，那可就罪过了！

    还好动物们都还在，都在老老实实地吃草，倒是也没有想要去咬断绳子逃脱之类的，厉风松了口气，顺便又在附近拔了一些草喂给它们，走的稍微有些远没想到，居然让他发现了一样好东西，那就是小葱还有几棵大葱，唔，旁边掩映在茂盛的绿色草丛中的可能是大蒜？厉风走进一点，拨开草丛一开，还真是而且还不少，只是长得都比较瘦小，大概是周围的野草给分掉了营养，不过，虽然大蒜瘦弱的跟葱一样，而小葱瘦弱的跟杂草一样，但是总算是让他找到了，不是吗，这些东西，葱姜蒜的总算是给集齐了啊，之前家里可是只有葱的，不过如果能找到辣椒就更好了，没有纯正的辣椒有野山椒也行啊，那个也不比辣椒差，也很辣的。

    去年他穿越过来的时候已经是六七月份的天气了，山上又没怎么去，只在附近的小树林里去摘水果，而且很多东西在春天的时候更多呢，不过，现在他可没时间也不敢去更远的山上去找什么辣椒之类的东西，等厉他们都好了之后，一起去，至于现在要做的就是先把这些都给挖回家去种，不过也要先采一点，等会回去在菜上面撒点小葱，那味道可很是鲜美的。

    厉风赶紧跑回去去拿了铲子背篓，然后拉着厉就直接去挖葱蒜去了，附近的能看到的都被厉风给挖完了，好在都还比较小，一个背篓也能装的下，这些葱蒜可是比较好存活的，所以厉风也不担心，等会吃晚饭就回去种。厉风在草丛中挖的正开心，那种拨开草丛然后在里面发现‘宝’的感觉真好！

    而且厉风还在快要挖完的时候，居然也在贴着地皮的地面发现了几颗跟杂草一般的芫荽，也就是香菜，那叫一个小呀，整个都还没厉风的半个巴掌大，紧紧地贴在地面上，如果不是厉风挖蒜苗的时候小心，恐怕那香菜也会被他当成杂草来对待。这一发现让厉风更兴奋了，在这附近简直就不想走了，非得想把这地面好好地找一遍不可，看看能不能发现更好的东西，结果，厉风倒是在周围又转了一圈，结果除了这三种比较重要即是调味又是菜的东西以外，其他的都是一些很普通的味道也不怎么好的野菜和一些不知名的杂草，不过，厉风也不失望，能在一个地方发现这三种东西已经是他天大的幸运了，如果能有辣椒就更好了，不过，不着急，一年都等了，也不差这么几天，早晚会找到的，辣椒什么的，等着我吧！

    “喂，厉、厉风你们还没好么？在干嘛呢，别亲热了，肉都烤好了，汤也烧好了！”厉风就听到远远地传来偌的喊声，听到偌大声地喊着在亲热什么的，不过厉风现在毫不在意这些，他现在高兴的很，大声地应了一声“来了！”就拉着厉兴致高昂地跑回去！

    等他到的时候都还没烧好呢，偌又在那里夸张了，厉风也不生气，正好，等会把他挖来的小葱香菜什么的放点进去，肉汤会更香、更鲜的。而偌他们则是在旁边看着厉风兴奋地背着一篓子的草在那里摘摘洗洗的，弄好了还洒在了肉汤里，都好奇的问，厉风只是神秘地一笑“等会好了你们就知道了！”

    越是不说其他人就越是好奇，都盼着这肉汤赶紧好，这些草是不是又跟之前的那些姜或者是其他不起眼的东西一样，更好吃？这肉汤本来就是快好的是才放的葱花和香菜，所以没两分钟就可以吃了。只看到乳白色的肉汤散发着鲜美的肉香味，肉腥味早就没有了，虽然之前也放大料什么的，也没有腥味了，但是好像这次有那么一点点不一样啊，好像更鲜更香了呢，闻起来就想喝啊，而且，那肉汤上面还漂浮着绿色的细碎的葱花和整棵的小香菜，看起来煞是好看，喝上一口，嗯...，味道果然很鲜美，厉风眯着眼睛，这些香菜和葱花简直就是增鲜提味的好东西呀！

    其他人也都觉得这汤味道比之前更好，所以也都是每人喝了好几碗，而且那烤肉上面还被厉风给抹上了蒜汁、撒了点葱花和盐，那味道怎一个鲜辣味美能说的清？另外他们还其他的菜呢，荠菜炒香肠、咸肉炒咸菜、鱼干就直接吃，但是每样菜上面都撒了葱花，虽然不是很明显但是，那味道确实是比之前更纯正了一些，锦上添花，当然这是对于厉风来说的，其他人一如既往的觉得好吃，非常好吃，很给面子的把带来的东西都给吃的干干净净。

    这附近的荠菜野菜的很多，反正吃晚饭也没事，就干脆拉着他们稍微动一下，都一起来挖野菜，当然只能挖自己认识的其他不认识的一律不准挖，荠菜要多多的挖，等回去把葱蒜芫荽给种上之后，下午在家里也没事，干脆就包饺子吃吧，好久没吃了。现在野菜正鲜嫩的时候，尤其是荠菜，而且现在还有葱花什么的，回去正好来个荠菜猪肉馅和荠菜或者其他野菜炒蛋的馅来吃，一口咬下去那鲜美多汁的味道，厉风暗中吞了吞口水，真想吃，回去就去做！

    而厉则是看着厉风满面春风的笑容，不禁是血流加速、心跳加快，心里也做出来一个和厉风一样的决定，回去就去做！

    作者有话要说：是不是后面的内容无聊了呀，怎么留评的亲那么少了呢，另外谢谢【13978388092.sdo扔了一颗手榴弹】，(*^__^*) 嘻嘻……，灰常感谢！！！

厉风这一大家子出来这一趟可算是收获颇丰，动物们吃的肚圆而厉风他们自己也是吃的撑，不过，在经过一下午的‘挖野菜’劳动之后，这原始社会消化极好的他们居然都消化的差不多了。 七路中文】背着满满的好几个背篓，有些还直接放在动物们身上让它们给脱着回去，不过好在也不重，动物们驮在身上走的也还是一样速度。

    所以，一家人都空着手牵着动物们踏青回来了，厉风最是兴奋，就想着赶紧到家去把他的那些宝贝给种上，啊，以后就有好吃的了！看看天色还早大概也就是下午两三点钟的样子，等把葱蒜什么的种完之后正好教他们一起来做水饺，吃完水饺消化消化正好去睡觉。

    厉风他们家的院子很大，前前后后左左右右，都是空地，不过现在院子里已经被厉风给种了不少东西了，小麦和芋头、红薯种在后院旁边的空地上，至于之前的姜则是种在了前院，既好看又方便平时吃。这姜在地面上的茎叶和小号的竹子类似，甚至那颜色比竹子还要绿，翡翠一般的深绿，纤细秀美，如果不认识的人还真想不到他的根茎却是辛辣的可以食用的。

    其实前院厉风早就想好了就是作为一个小菜园一般的存在，至于后院和后院旁边大片的空地，除了搭建好的动物的草棚之外其他空闲的地方都是可以种地的。只是一些经常吃的小野菜什么的就种在了前院了，用篱笆单独围起来，现在菜园里的姜已经是郁郁葱葱的了，还有其他的一些野菜，虽然外面可以采到的，但是厉风也懒得跑，干脆就自己在里面种一点，正好方便他们。而现在厉风正蹲在那菜园子里在旁边小心地种上葱蒜和芫荽，那些葱其实只是葱头就能活，不过厉风他们现在也吃不完那么多的葱叶，所以就直接一起种下去，什么时候吃什么时候采，其他的也简单，挖个坑埋进去，然后浇点水，这些都还算是比较容易存活的，所以厉风也不用费什么力气。

    本来厉他们看厉风一个人在那里忙活想帮忙的，但是厉风怕他们大手大脚的也不懂到时候把其他的菜都给踩死了不说，说不定那种下去的也能给种死了，还不如他自己辛苦点来的好，这就是劳碌命啊，怕他们不会什么都要自己揽着。其他人被厉风鄙视的态度很是打击，他们确实是不会，可是可以学啊，厉风都不教他们，看起来很好玩啊？

    偌在心里叹气，他们在家里实在是没事情做了，农活也没多少本来就没种什么东西，再说了就算是种地也不是一天到晚都在地里忙活的，再加上现在他们也没去打猎，时间那真是充裕。厉抱着宝宝看着厉风一个人在那里撅着挺翘的小屁股忙着，一开始还看着厉风怎么种地的，可是到了后面那目光就直接钉在了厉风的屁股上了，脑中也不由自主地回想起那嫩滑圆润的手感，还有那两瓣之间的感觉，越想越觉得晚上的时候一定要做，也是厉倒霉，就因为这内伤厉风可是拒绝他很多次了，深怕他运动过度，弄的他郁闷无比，只能憋着。

    可是这玩意是能憋着的吗，他就跟减肥似的，你越憋他越反弹，根本不听你的，所以，趁着今天厉风心情好，一定要好好地舒缓一番，要不然他还真的要被憋死了，要知道现在这个时候可正是好时候呀，动物们都在准备生下一代呢更何况他们，厉想到这里，觉得他们要不要再生一个孩子呢？宝宝好像还挺可爱的，尤其是会叫爸爸了之后，正想着，就感觉身上一阵温热，低下头一看，宝宝在他身上撒尿了。。。。。。厉脑中想要再生一个宝宝的想法顿时被一阵尿给冲的干干净净，其实也不能乖怪宝宝他憋着好一会了，在厉的怀里也挣了好几下，就差撇嘴哭了，谁知道厉就在那里盯着厉风的屁屁天马行空地做梦呢，根本就没注意到在他怀里动来动去的宝宝，他还以为宝宝动是正常的呢，谁知道这一疏忽，结果很明显......

    厉黑着脸看着自己身上湿嗒嗒的兽皮衣服和因为他有点热而敞开了一点的胸口，那里被宝宝浇了个正着，宝宝自己是释放完了舒服了，完全没有注意到自己爸爸脸上的表情，正自顾自地眨着大眼睛笑着，还以为是在玩呢！

    “厉安，你真是太不乖了，怎么能在爸爸身上尿尿，要鸟怎么也不说一声？”厉看着宝宝的眼睛，严肃地说，这个厉安还是厉风提出来的，说是叫一个字到时候人多了重名，所以，既然他们两个人都有一个厉字就干脆加在宝宝的名字前面，这个以后就是姓了。 七路中文】厉对于厉风的提议根本就不会去反对，因为对于这些他是没什么，而且关键的也还是厉风提出来的这些听起来都是很不错的提议，他自然也没道理反对。

    不过，至于他对宝宝说的话，宝宝才多大，能听懂才怪，不过，宝宝虽然听不懂，但是也被厉的架势给吓到了，刚才还笑呵呵的小脸蛋现在直接是晴转雨了，直接咧着小嘴哇哇大哭起来，要知道小孩子的脸那也是七月的天说变就变啊，更何况现在还是被厉给吓到了。

    而厉看到宝宝哭了之后，也吓了一跳，他的声音已经放的很低了，又没大声吼，宝宝怎么就哭了？不过，宝宝才不理这些，自顾自地委屈地哭着，而厉风也刚种好菜，站起来就赶紧三步并作两步地跑过来，每次宝宝一哭，就跟割他的心似的，心疼，到了厉的跟前就直接赠送了一个白眼，另外还在厉的背上拍了一巴掌“你干嘛这么凶宝宝？”

    厉也很委屈，是宝宝现在他身上尿尿的，他也没凶，只不过是跟宝宝讲道理罢了，让他下次不要在这么干了，谁知道宝宝居然哭了，厉风才不管这些“尿你身上怎么了，哪个爸爸身上没被宝宝尿湿过，没尿湿过那是不正常的。”说完，一转头“走，宝宝，我们不理他了，今天晚上不让他上床睡觉好不好？”厉风为了哄宝宝，直接把最狠的惩罚拿出来了。

    厉在后面听得郁闷，有了宝宝就不要我了么？而且他都已经好久没有饱餐一顿了，今天还不给睡觉，那不是要命了，这绝对不行，还是赶紧去‘将功折罪’去，先去哄好了宝宝和厉风，想罢就直接跟着后面跑走了，只留下布、偌还有墨和路他们在后面偷笑。

    厉追上厉风他们的时候，宝宝已经不哭了，这小子一定是故意的，这才多久就不哭了，刚才还故意哭给厉风看的不过，厉先没空管这些，既然现在宝宝不哭了，那就全力哄厉风了，晚上他还想大吃一顿呢！

    厉风当然不是真生气，不过是傲娇一下罢了，顺便还能‘教训’一下厉，这么不会带孩子怎么行，这还是亲爸爸呢！

    “好了，快点去把衣服换了，身上擦一擦等会我们包水饺吃？”厉风抱着宝宝看着围着他们父子转的厉赶紧说道，身上还有宝宝的童子尿呢。

    对于水饺想必每个天朝的都有一种很深的情感，尤其是在小时候最喜欢，一年也就是过年的时候才会有机会吃到，因为平时根本也没有人做太麻烦了，累了一天谁也不想动。对于厉风来说就更是了，小时候最盼望的就是赶紧过年，过年不但有好玩的还有好吃的，尤其是猪肉馅的水饺那可是他们孤儿院里所有孩子的最爱，毕竟一年到头能吃到肉的机会也就是年底那几天了。那个时候孩子们跟着院里的阿姨一起和面包水饺，然后看着一个个白生生胖乎乎的饺子下锅，他们就围在锅边，等着水饺出锅，现在都还能想象到那种冒着热气的水饺的香味。皮薄馅大，咬一口都是满嘴的鲜美。可不是长大以后那超市里卖的冷冻的水饺，那味道是绝对不能比的，根本就没有水饺的味道了，还是自己动手包的最好，不过，后来长大了也懒了，自己都不愿意动手也没时间了，现在正好，他们一家人都闲着，而且现在还有葱姜蒜的，完美了！

    厉风让偌和墨还有路带着宝宝，而他和厉风则是在准备包水饺的材料，至于布他是哪里需要就去哪里。厉风自己在那里和面，至于肉馅什么的则是厉风指挥，然后厉来做，主要是厉自己想要讨好一下厉风，这样等到晚上的时候厉风就会乖乖的让他吃了，放下厉打的如意算盘不说。现在这水饺还刚开始做呢，面是杂粮面，虽然也已经磨的很是精细了，不过到底不如小麦面粉那么细腻，但是也能和成块，厉风在那里卖力地揉弄，这饺子皮要想筋道又不能太硬，这和面可也是个技术活，水多了面皮太软包不成形；水太少，面皮则是很容易干，也面皮难擀不说，在包的时候面皮也捏不死，煮的时候就容易破皮散架；所以厉风是不放心把和面这个活教给其他人做的，虽然偌在旁边看的眼馋，这面团软软的好玩呀！

    至于饺子馅则是比较简单了，厉风准备做两种，一种是鲜肉荠菜的，一种就是野菜炒蛋的，家里前两天才杀了一只野猪，猪肉现在还没吃完因为天气还能放个几天，所以厉风就留了一部分新鲜的放着，其他的都给腌制成了鲜肉、腊肉、腊肠什么的了，不过现在，这天气毕竟也算是渐渐热起来了，不能久放，正好快点吃掉。野猪肉虽然是他们自己养的，不过那肉质也还是很鲜美筋道的，厉风让厉和布两个人把老姜皮给刮干净然后切成姜末，大葱也切成末，剩下的就是把洗干净的猪肉给剁碎，蚌刀肯定不管用，用石斧正好，就算是没有铁刀或者不锈钢的锋利，但是光凭厉的力气也能给砸成肉泥。厉风在一边哼哧哼哧和面，两条胳膊都有些酸了，厉在一旁卖力地剁着猪肉，偌在旁边带着孩子们玩，不时地还羡慕地看一眼厉风手里的大面团，好想揉一揉，而布则是被分派着洗荠菜去了，厉风是千叮咛万嘱咐，黄的、老的叶子去掉，根去掉，里面的杂草去掉，而且一定要洗到没有泥水出现，干干净净为止。

    一大家子各忙各的，时间过的也快，很快厉风手里的面团活好了，而厉手里的肉也剁的碎碎的了，堪比现代的碎肉机，都快成肉泥了，把姜末、葱末、盐、厉风自制的五香粉和荠菜都倒在肉泥上面，让厉继续剁，等把他们都融合在一起了之后就差不多了。只可惜没有酱油，厉风就等着夏天的时候晒制一点的，现在的话只能忽略了。

    饺子皮厉风也还是很会擀的，擀面杖是布新做的，表面都用石刀和蚌刀给打磨的很光滑了，不长，就是小臂长短，另外还有一根胳膊一样长的，那个是大的以后可以做面皮吃。厉风把家里的老老小小都叫过来一起包，面团切一块下来，团成条状，然后滚刀切成小块，压扁之后，厉风就负责擀皮子了，一手提边一手快速地擀，当然另一只手也得配合着提着面皮转动，一开始厉风因为久没擀了，有些慢，擀出来的也不怎么圆，可是到了后面就快了，那速度真的是，而且饺子皮也是又圆又薄厚均匀。

    只不过，这么好的饺子皮很快就被厉他们几个给糟蹋了，因为他们不会包，厉风只能一个一个地教，实在不行的就干脆让他们不拿褶皱，就直接把边给捏实了就行，而且千万不能含馅，要不然也容易在煮的时候破皮。

    为了能早点吃上饺子，厉风也不在乎他们包的好看不好看了，不过其他的几个人倒是都‘玩’的很开心，尤其是几个大人，这手里捏着面团，脑子里却想的是各自爱人白嫩嫩软乎乎跟面团有得拼的屁屁，于是，墨和路两个纯洁的小朋友是真的在包水饺外加‘玩’面，而除了厉风之外的另外三个则是不纯洁了，在这个摇曳荡漾的春季，他们的控制力可是越来越差了，就连捏着面团都能想到那方面去！

    厉风擀完皮子看看另一个桌子上奇形怪状的水饺叹气，这水饺到了锅里熟的时候能浮起来吗？看看，肚子大的跟怀孕了似的，这面皮都快被撑破了，而且这些水饺几乎还都是乱七八糟地倒着，连站都站不住。厉风自己皮子擀的快，赶紧来帮忙，并且赶走了，两个包的最差的路和墨，两个小孩子就真的是在那里玩的，还好包的不多，厉风大致地看了一下，有些口都还没捏实，只能再一个个地给捏死。

    俗话说这行家一出手那就是跟大路的不一样，厉风一手握着皮子另一只手挑馅进去，然后快速地在睡觉上面捏出来三五个褶皱，形状优美跟小船似的，往桌子上一放，站得稳稳的，在一片扑街中，颇有种鹤立鸡群的感觉。其他人虽然努力但是毕竟是第一次包，难免的，不过渐渐地熟练了，到后面倒也包出心得来了，都还不错，对于这种新奇的东西，而且还是吃的，其他人可是都抱有很大好奇心和想要快点吃到的想法，在这种盼望下，每个人都很卖力，一种野猪肉荠菜馅、一种野菜炒蛋馅都包完了，到后面的时候其实还剩的那些馅，不过，都被他们几个硬给塞进最后的饺子皮里面了。

    水饺的香味从浓浓的雾气中散发出来，和馒头还有纯炒出来的肉完全不一样的味道，一种感觉上很鲜美的味道，闻着这味道几个人都有些迫不及待了，厉风每次做出来的东西都很奇怪，但是都很好吃呀，一次比一次惊喜。

    吃水饺怎么能少得了大蒜？虽然没有酱油、没有醋，但是大蒜还是必不可少的，尤其是厉风还调制了一些由大料熬成的类似辣椒油的东西，那可是他们吃烤肉时候必备的东西，虽然没有辣椒油那么好吃那么辣，但是味道也还是不错，最起码让味道不再单调了，而且现在还有大蒜了啊，虽然还只是大蒜头，拍碎的大蒜和料汁放在一起，然后水饺在里面蘸一下，那味道，别提多美了！

    野猪肉筋道、肉香、荠菜鲜嫩原风味，还有磨得细细的玉米大豆芋头杂粮面的饺子皮，这多种美味组合在一起，咬上一口，被厉卖力地砸成的肉泥很是筋道有弹性，虽然是肉馅但是也不会腻，因为里面还有最鲜嫩的荠菜，两者相融合在一起，整个鲜美的味道充斥着口腔。而且还有野菜鸡蛋的，鸡蛋是炒好之后放进去调的，整个馅清淡但是却不会寡而无味，因为里面还有嫩嫩的鸡蛋，荤素搭配，一家人再次吃的肚圆，就连宝宝也被厉风给喂了一个，额，是野菜鸡蛋的，宝宝可是很喜欢的呢，厉风喂的很小心，就怕宝宝呛着噎着了，喂完一个之后，厉风就不再喂了，弄得宝宝差点大哭，他还没吃饱，还没吃够......不过，最后被厉风给镇压了，直接喂了点奶和饺子汤，宝宝可还不能吃太多有盐的东西，给他尝尝偶尔吃点还行，可不能多吃的。

    “唔，厉风这个就是‘睡觉’啊，我们明天还吃吧，真好啊，‘睡觉、睡觉’”偌问着厉风那边还不停嘴，明明都吃撑了，还吃。

    “是水饺，不是睡觉。”厉风听着偌嘴巴里吃着东西还一边说话，而且还是说的‘睡觉’这完全两码子事啊，虽然发音是一样的，不过，意思可是八竿子打不着，当然这是厉风认为的，恐怕等一会厉就会让他知道他们只见到底有没有关系了。

    都一样么，都是‘睡觉’，跟我们说的去‘睡觉’一样的哦，名字虽然有点奇怪，不过真是好吃。恩，真好吃！”偌看来是停不下嘴了，等会就该喊肚子撑了。

    “别吃撑了，等会难受，这还有很多呢，明天可以做煎饺来吃。”厉风他们可是包了一下午的，而且厉风自己也没把握好量，都做多了，现在还剩下不少，虽然他们很能吃的已经吃了一大半。剩下的都摊开晾着，哎呀，煎饺也是很好吃的，不行了，不能想了，明天还没到呢！

    吃完了都在那里躺尸一样的等着消化、各自揉着肚子，就连墨和路也一样，两个孩子也是吃的肚子真的成了饺子肚了。厉风正抱着宝宝揉着自己的肚子想快点消化呢，一开始坐在那里吃没感觉怎么样太撑，可是一站起来就感觉肚子里那个撑呀，都快走不动了，所以一个两个的就都又重新坐下半躺着打蔫。

    一顿饭连做加吃用了半个下午，他们回来的时候都已经是两三点钟的样子了，现在外面也已经黑了，俗话说，保暖思那啥，厉这吃饱喝足了，美味也享受了，现在该享受夜晚的美味了“厉风，我们去睡觉！”

    “这么早睡什么觉，撑死了，不想动，等一会的。”厉风还没意识到不对呢，只是本能地反驳，刚吃饱饭睡什么觉啊，他还撑着呢，赶紧先消化。

    “你不是撑着了吗？我给你按摩按摩啊，运动一下等会就不撑了！”厉在厉风耳边说，等会别叫饿就行了。

    厉风傻乎乎的根本就没往那方面想，一听到有按摩就立刻屁颠屁颠地跟着去卧室了，厉的手劲大按摩起来很舒服的。布在后面看着摇头，而偌则是偷笑，并没有调侃点破，而厉也给他们使了眼色，等会不要让孩子们进来，让他们去另外的房间睡，布了然地点头，两人来了个心照不宣的笑容，等会他也要带着偌去‘按摩’了，这吃完了水饺，就吃‘睡觉’！

    这到底是水饺还是睡觉？恐怕只有等厉风和偌他们醒来之后才知道了，而且恐怕厉风到时候还想着都怪偌一直说什么水饺是睡觉，难道那就是无意识说出来的预兆？

    这不管是水饺还是睡觉，反正吃饭也要、睡觉也要，只不过是吃饭吃水饺，睡觉吃人罢了，一样、一样，都是喂饱饿狼！

    作者有话要说：乃么不要霸王篮子呀，现在评神马的、收藏神马的都是个位数呀，%>_<%，撞墙.............

    乃么是想要篮子快点完结么？

     
 时光匆匆，厉和布两个人的内伤总算是好了，怎么判断的呢，那就是现在他们两个人不管是咳嗽还是运动时都没有丝毫的违和感，心肺也没感觉到疼痛了，尤其是经常在床上大幅度运动的时候，那可常常都是一夜啊，运动量不小，但是结果喜人，两人均是身强力壮，完全没有了受伤时候的感觉了。

    在他们的伤好之后就拉着也已经痊愈了的卡一起去打猎了，这一养伤足足养了大半年时间，等他们去打猎的时候已经是五月的天气了，这个时候的天气不冷不热，而且正是经过一个冬季的修生养息，各种动植物最活跃的时候，植被茂盛、猎物丰富，当然现在他们打猎也不算是太好打了，动物们也是聪明的，吃一堑长一智，对于人类挖的陷阱也都是小心地一避再避，也不是那么容易上当的了。

    而且，这附近的山头虽然多，但是族人们并不敢太过深入，否则遇到什么危险那真是得不偿失，但是这样一来，这附近的动物们也算是被吓怕了，跑的跑、逃的逃，当然也不是一点没有了，只不过是没有以前那么多了，不过也勉强够族人们吃饱。而且现在春季能吃的东西可不少，他们也并不说完全吃肉的，尤其是在厉风曾经教给过他们很多可以吃的东西，野果就不用说了，能结果能吃的，他们是绝对不会放过的，而且这还有各种菌菇木耳什么的，每当雨后，闲置在家的人们就会集体去附近的林子里去采，每次都能采到不少。

    厉风他们一家人也是，除了厉和布两个去打猎之外，像是厉风和偌，哦，不，应该是布偌了，他们现在已经算是在家里和女人们一样在持家了，毕竟家里也不能没有人不是。自从厉风他们在踏青的时候发现了，葱蒜和香菜，厉风就对于能够出去外面山上特别有兴趣，偌也是，不过偌纯属就是有一种探险和猎奇的心理，因为，每次厉风发现的都是好东西，还全部都是好吃的，他馋啊，厉风的手艺可是好呢。

    由于附近的山头都被部落里打猎的族人给‘扫荡’过，而且部落也在附近，人也算多，对于动物来说，最不愿意的就是靠近已经掌握了火的人类，所以，这山附近大大型凶猛猎物倒是没有，除非再往更深的山里去，当然厉风他们是不敢去的，也就最多在附近逛一逛。现在厉风和偌两个人正在附近一边瞎逛一边看看能不能找到什么有用的东西，厉风他们出来就是为了能找到更多的好吃的或者用的，碰碰运气，而且由于宝宝和墨、路他们还小，也不敢带他们上山，只好让墨他们在家里呆着宝宝，他和偌两个人出来。

    宝宝刚开始的时候看到厉风出去也不带他，就开始在那里张开嘴巴哇哇大哭，他不知道爸爸去干什么，但是他就是不想离开爸爸，他想让爸爸抱着，已经很久了，都是爸爸在抱着的，宝宝很是喜欢厉风的怀抱，每每在厉风怀里笑的开心。现在厉风居然出去不抱着他，小孩子都十分依恋着父母，更何况宝宝还那么小，看到厉风出去，自然是心里委屈、害怕，哭的很是凄惨，弄的厉风走到门口听到宝宝的哭声又跑回去，然后抱着哭的可怜兮兮一抽一抽的宝宝就开始哄了，直到把宝宝给哄的不哭了才行。可是，只要厉风一离开，宝宝就又开始哇哇大哭，厉风来回折腾了好几次都不忍心放着一只哭的宝宝在家里让墨他们带着，还好，最后宝宝苦累了，厉风在把他给哄睡着了之后才被偌赶紧拉着出去，再不出去，太阳就要下山了。

    厉风和偌两个人出来已经逛了很久了，除了挖点野菜，摘点已经成熟的野果或者是菌菇之外也没发现什么特别的东西，倒是看到不少的野花野草和不知名的大树，厉风就对吃的比较感兴趣，其他的东西他知道的可不多，所以，对于身边可能是在前世已经灭绝的植物完全不感兴趣。反正都是树嘛，而且他也没发现有特别好看或者特别奇特的，自然一不会去多观察，反正也带不回去，这些无谓的东西他也没心思理会。

    拉着偌找个比较干净平整的草地坐下来，手里扯着身边的野草，并不时地就一根放在嘴巴里咬着，纯属无聊，出来一趟，什么好东西都没发现，厉风有点沮丧，因为他们最近都出来很多次了把附近的安全地带都快要逛完了“要不，我们下次去更深一点的地方吧？”厉风推了偌一把提议，这附近估计也发现不了什么了。

    “你不是吧，里面很危险的，你别冒险啊，要去也要等厉他们回来一起去才行。”偌一听赶紧阻止厉风，这可不是闹着玩的，深山里就算是那么多的族人勇士也不太敢进去，除非是真的没有食物了才会冒险进去，因为那里面的野兽很多，他们几乎没有什么反抗能力。

    “知道了，其实我也就是说说，哪里敢真去啊，我还不知道危险呢，不过，看着这么多的宝山，却不能动，真是馋人啊！”这山很大，连绵的几座，甚至他都没有看到头，而他们部落所在的地方也不过是冰山一角，就住在山脚下，连山上都还不是呢，他只是在外面就发现这么多的东西，如果到山里面去不知道会有什么东西呢。说不定会发现什么人参、灵芝之类的好东西呢，可惜呀，只能看不能吃！

    “不要紧，有机会再进去吧！”偌拍拍他的，安慰，其实他也想进去的，不过现实太残忍，可望不可即呀。

    厉风半眯着眼睛休息，看着不远处的山坡，突然“咦？”他站起来朝着前面走去。

    偌不知道厉风发现了什么也好奇地跟在后面走过去，只看到厉风走到一片草丛中停了下来，眼前是一丛丛的小棵的树苗，都过了他的腰际快到胸口位置了，有些还鼓着花苞，看起来快要开花了。

    “这是什么？”偌看厉风好像很是惊喜，知道可能是好东西了，于是赶紧问道。

    “唔，如果，我没看错的话，这个可是好东西呢，老子终于可以摆脱沉重的兽皮了，终于不再是野人了！”厉风双手插腰哈哈大笑，总算是没白忙活啊，看来老天还是帮他的，难道这就是猪脚光环吗？

    偌看着厉风疯疯癫癫的模样，虽然厉风还没讲清楚这是什么，但是想必真的是好东西，要不然厉风也不会这么疯，不过，他难道不能说完再疯吗，每次讲话都不讲完，留下半个尾巴让他们猜，真是！不过，也不好打扰他，因为被打扰了好兴致的厉风可是会更疯的，已经好久没看到厉风这么疯了，看披头散发在山坡上蹦蹦跳跳的样子真是不敢打扰啊。本来想等厉风疯完之后再问，结果厉风疯了好久也不停，而且还在那里做些奇怪的动作，一开始还是蹦蹦跳跳的，结果到了后面居然身体僵硬一般的在那里缓慢地朝他走过来，吓的偌还以为他发生什么事情了，怎么人突然就僵硬起来了，而且还在动？

    更惊悚的还在后面呢，只看到厉风停止朝他走过来，然后在原地抖了两抖，一只手直接抓着两腿间的重要部位，腰胯连着朝前挺了好几下，一只手还在那里悬空指着他，偌是真的被惊到了，厉风这是怎么了？如果偌生活在现代的话就知道了，厉风刚才跳的可是最经典的机械舞和MJ最最经典的抓裆动作，当然由于是草地，月球漫步什么的就无法进行了，唔，其实厉风也不会。

    要说厉风这个整天梦想着做个超级大宅男的他有喜欢什么，又有什么运动的话，那答案就是：唯一他喜欢的就是KING OF POP-MJ了，而他唯一的喜欢和愿意做的运动那就是跳他的舞蹈了，各种舞蹈。只不过，厉风有点闷骚，哦，不，也可能是害羞，他从来没在其他人面前跳过，因为他觉得自己模仿自己偶像的舞步，尤其是自己跳出来的那种真的跟零件坏了的机器人或者是没了控制的僵尸一样僵硬、凌乱的舞蹈是对偶像的侮辱好亵渎，MJ在他心里那就是神啊，当然，他也真的是没有运动细胞舞蹈天分的。

    平时除了在把门锁的死死的自己的房间里练习、模仿之外，有其他人在的地方他是绝对不会跳一下的，免得被偶像的其他粉看到打死他，所以，到厉风穿越过来之前也没人知道他会跳舞，更不用说还是模仿超级天王的舞步了。谁知道，现在他一兴奋，居然忘记了旁边还有一个偌在看着，虽然偌根本也没看出来他跳的是什么，偌看到的只是，厉风是真的疯了，那动作怎么看着跟抽风了一样，尤其最后那抓裆的一下，厉风怎么做的这么猥琐呀，尤其是，厉风脸上还挂着兴奋道极致傻瓜一般的笑容，而且他穿的还是兽皮群，那动作，真是......

    偌张大眼睛、单手扶额，厉风还知不知道他在做什么“厉风，你现在疯、哦，不是，是跳完了吗？”

    还抽风在正常之外的厉风，现在是真的全身僵硬了，脖子咔嚓咔嚓的慢慢转过来“什么？”他不是在做梦吧，他刚才做了什么了？要知道他从来没在其他人面前跳过舞，而且还是他在兴奋之下，完全‘忘乎所以’的舞蹈，他现在想撞墙，不说，他最后的那个动作，就单单是，他这个完全没有舞蹈细胞的人跳出来的，本来极具震撼、极具诱惑力的完美舞蹈，他跳出来之后那就是惨不忍睹呀，不要问他怎么知道 ，因为他曾经把自己在房间里跳的给录下来，虽然他自己也看了，觉得是一片凌乱，但是鉴于自己对于自己总是不满意是人之常情之后，接着，把自己的头给马赛克掉了，发到网上，结果他被冠以【有史以来，模仿最最最...(后面省略号无数）不像的一个】不过，也被很多人‘崇拜’他对偶像的敬意，这样都敢放出来，吓得他只放上去一个小时就赶紧给删了，从那之后他就只敢自己在家里乱蹦Q了。

    “你刚才发现的那个是什么？”偌直接忽视厉风刚才的疯状况，不就是在发疯吗，还是比较想知道厉风发现的那个是什么？

    厉风心里暗暗地松了一口气，刚才紧张的都快不敢喘气了，要是偌问起来，那真是丢人丢到家了，他最拿不出手的就是舞蹈了，还好、还好，偌不知道他跳的是什么，没看过原版的，要不然恐怕会拿木头敲他，真是抽的厉害啊！

    “嘿嘿，只敢是亚麻，可以纺织衣服的，以后我们就可以不用穿兽皮了，而且穿在身上还很舒服呢，不但轻、还舒服、漂亮，比粗粗的兽皮好多了，而且啊，你不知道这亚麻啊......”厉风为了怕偌问他刚才的事情，干脆就直接拉着偌详细地讲解起来，包括各种亚麻的衣服什么的以及后面衣服的构思一直讲到各种衣服的款式以及流行什么的，听的偌眼角直抽，他一点都听不懂，偏偏厉风还不给他打断的机会。

    “那我们现在不弄一点回去啊？”终于找到机会讲话的偌赶紧插口问道，因为现在厉风已经带着他往下山的方向走了。

    “不用了，这个要到七月才长成呢，看看这里这么多，过段时间我们再过来割好了，到时候我们就可以有衣服穿了！”现在亚麻还没开花呢，更别提结果成熟了，肯定要过段时间才行的。

    “啊，真可惜，我还以为现在就可以呢，过几天就可以穿到呢说的那个衣服你！”

    “不要着急，很快的，到时候再过来也不迟，而且现在这麦子快成熟了，等收完麦子之后正好过来收。”厉风可是都计算好了的。

    虽然遗憾，但是偌也没办法，毕竟能找到好东西就算不错了，不过可惜不是好吃的，他还以为是可以吃的呢，结果是做‘衣服’的，话说这个衣服真的能代替兽皮？而且那个怎么做成兽皮这模样啊？

    厉风才不管他怎么想，他现在只想着赶紧回家去，好让偌忘记他刚才的窘事，而且他也想宝宝了，宝宝越大他就越想，比刚生出来那会拿真是没法比，现在才刚出来一天就担心这担心那的，不知道宝宝吃了没，饿不饿，可不饿，拉了吗、尿了吗，墨他们能不能哄好醒来看不到他就会大哭的宝宝，想到宝宝一个人趴在床上睁着大眼睛四处找他，然后找不到，最后哭的满脸眼泪的模样，想想都心疼，那脚步就更急匆匆了。

    肩上的背篓里面还有很多的野菜菌菇什么的，当然里面还有挖到的可以吃的植物的根茎，比如类似山药和牛蒡的东西，厉风用动物们做过实验，结果是没事，他估计这个可能是最早形态的山药或者牛蒡吧，要不就是这两种的祖宗。不过，不管是什么可以吃就行，脆脆的比前世的山药什么的可还是要好吃，也没有什么涩味，褐色的皮里面白嫩嫩根茎炒出来别有一番风味，另外，就是厉风也采了不少香椿树的嫩叶，这个也好吃，凉拌的最好，如果能有豆腐就好啦，不过没有豆腐，凉拌‘山药’或者是他研制的咸蛋也不错，只可惜没发现石灰没办法做皮蛋。

    其实山上的品种还是很多的，尤其是各种吃的，厉风甚至还捡到不少蛋类，当然他们家也不缺蛋，只不过既然看到了，不捡说不过去是不，所以，厉风看到就拣，不过也会留下几个的，不能给绝种了呀。现在他和偌两个人的筐子里可算是杂七杂八的吃的东西不少了，这也是为什么他们即使没找到也要出来的原因，总会有点结果的不是？

    厉风和偌自从那次从山上下来之后就没怎么去山上了，一来家里的事情也多，现在的麦子快成熟了，他们还要准备一下；二来：厉风还真舍不得宝宝了，那天他回来之后，宝宝哭的整个人都快没力气了，而且墨喂给他的奶他也不愿意喝，就只喝了一点点，可把他心疼死了，想着反正再往里面也不能进去，那就在家里呆着吧，而且家里也不是全无事情的，杂七杂八的家务忙忙碌碌的不知不觉一天也很容易过去的。

    另外还有一件事那就是，那次回来之后，厉风本来还以为偌忘记了他在山上跳舞的事情，因为从他们下山偌都没有说也没问，谁知道狠的还在后面呢，在吃饭的时候，还是让偌给‘抖落’出来了，其实偌也只不过是把发现亚麻的事情兴奋地告诉他们罢了，不过，在叙述厉风跳舞的那段说的详细了一点而已，谁让那个情节是让偌记忆最深的呢。

    结果，厉风被厉和布还有起哄的墨、路还有一起在他们家吃饭的卡他们三兄弟让他再跳一遍，厉风自然是打死不肯了，不过偌说跳的挺好看的 ，想跟他学一下，反正也没事么，就当是消遣了。厉风也知道偌说他跳的好看不过是调侃之词，但是后面的话，却是把厉风给说心动了，哈哈，全民都跳MJ的舞蹈，而且还是原始社会，那景象一定很不错吧，而且，他跳的不好看，但是其他人说不啊！

    尤其是厉那拥有九头身一般的修长精壮的身材，正是适合跳这么震撼的舞步呀，到时候，教会他们之后就让厉来跳给他看，也好抚慰一下，他自从到这里就没有听过也没有看到过的偶像的影像，更别说其他的娱乐了，之前怎么就没想起来呢？

    说做就做，厉风也不再扭捏，管她好看难看，反正他是要把他们都给教出来，然后让他们跳给他看，更何况也没有人知道，不过，厉风也不傻，他当然不会跳给那么多人看，先把厉教会然后让厉再教他们，让其他想看他‘跳’的人只能叹气，不知道偌形容的那种情景还会不会出现，好想看看，平时总是一副胸有成竹模样的厉风吃瘪、出窘的表现！不过，可惜了，厉风自己不愿意，厉也不愿意，只能脑补了。

    自厉风决定要把这舞蹈在这原始社会发扬光大之后就每天有时间都教厉跳，当然是在他们房间或者是他们找不到的小树林里什么的，厉运动不错，这举一反三，居然跳的很不错，最起码厉风是很满意，尤其是看到厉那修长的身材，总有种想要去摸摸的冲动，当然，有几次控制不住，真的摸上去了，那结果自然是被吃的干净。

    厉风教了厉一个多月，终于迎来了最忙碌的时候，（嘿嘿，是不是以为我会写，厉学成准备跳了？），麦子成熟了，天气很是炎热，他们都喜欢窝在凉爽的屋内或者是到外面的树荫下，不过，房间里呆久了总是觉的闷，自然都齐齐地聚集到院子里的柳树下，当然果树也有不少，厉风把芦苇席拿出来往地上一铺，大人小孩都喜欢在上面睡觉或者蹦Q。

    最近厉风不知道怎么回事，每天懒洋洋的更睡不醒似的，最喜欢在在树荫底下睡觉，有时候甚至是都睡好久，不过，好在他也知道不能在地上睡的太久，地气太凉容易受凉不说，而且还容易得关节毛病，所以，还是挺注意的，一般也就是眯着休息一会，可是最近几天他是越来越嗜睡了，好几次都是直接睡着了被厉给抱到房间里去的，他甚至都没醒，真是，也不知道怎么回事，不过他也没在意，还以为是春困秋乏夏打盹，正常现象呢，更何况现在厉也是每天都不让他睡觉，经常运动到大半夜，每天都睡不醒的缘故！

    谁知道，就在他们准备割麦子那天，厉风突然晕倒了，那天太阳很大，刺眼的阳光散发着炙热的光芒，照在满是金黄色的麦田上更是让人在心理上产生炙热的感觉。这里没有镰刀，只能用蚌刀来割，不是很锋利，所以割的慢，厉风自己割的慢，也热的厉害，觉得这阳光怎么就这么刺人拿，真是的，种地就这点不好，还要全靠人力啊，而且还是连最基本的工具都不全的情况下，真是受罪。

    由于一直低着身子弯着腰割，所以，整个腰都是又酸又僵硬，而且肚子也有点不舒服，有点疼，厉风想着是不是在地上睡觉着凉拉肚子了，正想着去下厕所，结果，一直起身想拍拍僵硬的腰，没想到，居然觉得头脑一懵，然后眼前白光刺眼，接着就闭着眼睛往后面倒去，整个人晕了！这可把厉吓坏了，他可是时刻关注着厉风的，因为厉风最近好像一直都没什么胃口，自己烧的饭那么好吃，可是最近厉风一直都吃的很少，也不知道怎么了，要知道以前厉风吃的可是不少，尤其是一大家子一起吃饭，哪顿厉风没抢过？

    最近都瘦了，厉很是担心，但是厉风却偏偏说自己没什么，而厉风也没受伤，也说不出来什么，只能时刻关注着，本来今天不想让厉风割的，将诶过厉风硬要割，那么多总不能让他们三个干吧，而且，他又没事，难道闲着看他们干啊，那怎么可能？厉拗不过他，只能同意，人家布和偌两人也都在割，让厉风闲着还真说不过去，虽然厉风最近精神有点萎靡，但是即使是布他们也说让厉风休息他们来，厉风也没同意，谁知道，这还没割多少，厉风居然晕过去了，这下子可把他们吓坏了，就是墨和路也是，抱着宝宝在旁边着急地转来转去，宝宝还一直叫着‘爸爸、爸爸......’，想让被厉抱在怀里快速跑回房间的厉风起来跟他玩，结果，叫了半天，也没人理会他，那个委屈，瘪瘪嘴就想哭，被偌抱过来赶紧哄“宝宝乖啊，爸爸等会就醒来陪你玩，现在别吵着爸爸，偌叔叔陪你玩好不好！”说着还去咯吱宝宝的腋下，逗的宝宝破涕为笑，‘咯咯’地笑个不停。

    厉风被厉抱着放到床上，厉轻柔地抚着厉风的脸，俊美的面容满是着急和担忧、心疼，厉风最近怎么了到底，他没有丝毫头绪，最近也没什么事，没受伤、厉风也没出去，就是每天晚上做运动的时候也都很尽兴，厉风兴致也很高没发现有什么不同，更没有受伤？在他们心里他们只有受伤才会出现各种不适和晕倒这种情况，可是他每天都和厉风在一起，厉风的身体他再熟悉不过，全身上下皮肤光滑，绝对不可能受伤？

    但是除了这点，他是在想不出来其他的情况，只能揪心地抓着厉风手，死死地盯着厉风的脸，深怕错过厉风的醒来或者是一丝丝不舒服，而布也早去打水去了，会不会因为太热了，弄点水洗一下总没错，喝点总是好的。

    其他眼里都是着急担忧，只有宝宝笑的欢，一边笑一边叫‘爸爸’......

    作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ ，前面几天没更，抱歉哈，篮子最近有事情，今天补上来一点啊，有七千字了吧？篮子写了好久呀..........

    还有，乃么想看神马，作为补偿篮子会满足乃么的愿望滴，\(o)/~，提吧，篮子会满足滴哈！

    
 厉风的突然晕倒，让一家人都很担心，连收麦子都不去管她了，厉更是抓着厉风的手不松开，不过好在厉风也没昏过去多久就醒过来了。睁开眼睛第一眼看到的就是厉近在眼前的俊美脸庞和担忧、着急的神情。

    厉风还有些迷糊眼睛眨了眨还没反应过来，厉他们就一齐围了上来，叽叽喳喳地询问着他有没有哪里不舒服什么的，厉风被吵嚷的有些头晕，过了一会才想起来发生了什么事情。他好像晕过去了，在收麦子的时候晕过去了，难道是中暑？这里的夏季的确是很热啊，只不过他没想到自己这么没用还没干多久居然晕过去了，怎么比女人还要弱了，怎么说他也是男人啊，都还没开始干就软绵绵地倒下了，还真是丢人啊？

    “厉风，你现在觉得怎么样？”厉把围在厉风身边的人往后面拨开，没看到厉风还难受着呢吗？

    “不要...”【紧】字还没说出来，厉风就觉得胃里泛酸往喉咙顶，就觉得恶心想要干呕，于是赶紧把坐在床边守着他的厉给拨开，趴在床沿就开始张开嘴巴干呕，结果除了酸水之外什么也没吐出来。不过胃里那种还想继续的感觉让他一阵难受，想吐吐不出来那种感觉分外难受，这中暑果然很严重啊，连恶心干呕都这么剧烈，以前还觉得中暑没什么，谁知道居然是如此难受，郁闷、烦躁、恶心、干呕、整个人都软绵绵、懒懒的不想动。

    “厉风，你具体哪里不舒服？有没有哪里受伤啊？”偌在旁边也担忧地问。

    “额，不要紧的，我大概是中暑了？”厉风有些不好意思，前世一直都还算是健康的他可从来没有过这种虚弱病，在他看来只有女人、老人孩子这些虚弱的人才会中暑的。

    “中暑？”其他人都不解，什么意思？

    “呵呵，就是那什么，天太热了...嘿嘿，给晒的。”厉风抠了抠自己的指甲，赶紧解释。

    “哦，是这样啊，果然是太弱了啊，晒晒太阳居然也会晕倒，不过，还好是没有什么事情，你知不知道我们都担心死了，最近你好像很不舒服啊？”偌在床边抱着宝宝坐下，然后递给张开手想要把宝宝接过去的厉风。

    厉风抱着留着口水呵呵傻笑的宝宝亲了亲“不要紧的，应该是因为最近天气太闷热了，可能有点烦躁，不要紧的，我会注意的。”

    “那行，既然现在你醒过来了，那你就先歇着吧，我们还得把小麦给割完！”布，看着厉风精神好像是已经恢复了，只不过是脸色比较苍白，想来休息休息应该就没事了。

    “哎呀，对啊，还有很多麦子没收呢，我也跟你们一起去吧！”厉风说着就想下床。

    “你还是歇着吧，带着宝宝好了，反正也不多，我们三个去就行了。”厉赶紧把厉风给按住不让他下来，等一会再晕过去怎么办，他可经不起再吓一次，刚才那一下看着厉风倒下去他自己的心都快要跳出来了，甚至连生来就会的呼吸都不知道怎么用了，一直到厉风醒来他都觉得整个人空落落的，现在哪里还能再让他去冒险。

    厉风抗议，可惜被其他三人集体驳回连上诉的机会都没有，谁让他的‘前车之鉴’刚刚就在他们眼前发生，他们能同意才怪了，而且厉风现在看起来整个人还都一副虚弱的模样，大概也是因为刚刚呕吐过的缘故。其实厉风自己也感觉自己好像还是有点闷闷的不舒服，这‘中暑’也不知道什么时候能好，要是有风油精就好了，擦擦应该会舒服很多。

    最近的天气是越来越热，厉风一想到外面的天气和正在大太阳底下割麦子的他们就有些愧疚，自己这是在拖后腿了啊，不过既然他们都不让他干，那就去给他们做点好吃的吧，等中午的时候正好可以多吃一点补充一□力，再煮一点酸梅汁放在水里冰着，等会给他们送去。

    “喂，先来喝一点水再干，休息一会吧，反正也不着急这一天！”厉风叫道，反正地也就再他们后院不远处，让他们先回来吃晚饭休息一下再干。这麦子长的并不多好，整个都比较矮，麦穗也比现代的那些小很多，不过，颗粒也还算是饱满，总算也没白伺候他一番，要知道平时在没事的时候厉风就会拉着他们一家大人小孩去拔草，既可以喂动物们又可以让麦子更好的生长，两全其美；而且厉风也会隔段时间就撒上一点掺杂了泥土的草木灰，这里没有化肥只能靠这些天然的有机肥，成效好像还是有一点的，只不过，这到底还是野生的麦子做的种子，虽然他已经挑出来好的来种了，但是好像还是有些失望，比他想象的要少很多啊。

    他们种的地大概有一亩多一点，因为当时的麦种不够，这一亩地看现在这个产量，能收个五六百斤就算是不错的了，一家人参杂点其他的杂粮面还是够吃的，不过，他们还要留出来麦种，打算明年多种一点，留个几十斤种上五六亩，唔，可能不够要一百斤了，一亩地就要差不多二十斤了，看来，今年还是不能尽情的吃啊，不过不要紧，后面会慢慢好起来的，到时候种的多多的，这些就都不是问题了。

    至于部落里集体种的麦子，厉风他们已经和族长说过了，他们家不用了，让其他人家平分就好了，族里的麦子厉风也教了怎么种怎么拔草施肥什么的，长的也还算好只不过比厉风他们的要差一点，毕竟太多了，有些人也不太会照顾，但是也还算不错了。最起码每家还是能分上几十斤的，不要吃，留着明年种应该够的，至于他们家的，那是没可能分了，如果说之前私有制还有那么一点可能，可是现在都已经是私有的了，而且这些本来就是他们自己种在自家院子里，也是一开始打算尝试一下的，其他人虽然有些不满，但是也都知道想要分是没可能的了，而且毕竟也是厉风教会了他们很多东西，就连小麦也是的，大家嘴上也不会说什么。

    不过，如果有人粮食不够吃也还是可以来‘借’或者是‘买/换’的，这样也不至于肉包子打狗了，还可以让那些想要贪便宜的人不得不自食其力拿东西来换或者还，因为有过几次借了不还，下次谁还会借给你。

    中午在休息的时候，一家人围坐在房间里，这土墙厚、植物性的茅草透气又散热，而且这地气也是透着一股凉意，毕竟没有太阳的直接照射，整个房间里待一会就会很快凉快下来。喝着厉风准备的在水里冰的凉丝丝的酸梅汤，那个舒服啊，厉风早在他们三个人进来的时候就一人盛了一碗，被他们一口气喝光了。

    厉就觉得身上的热气好像一下子也被这酸梅汤给带走了，淡淡的不是很甜却很解渴，这酸梅是墨他们在外面玩的时候采来了，被厉风发现之后让他们又去多采了一点来，这梅子生津止渴可是好东西，最近天气热他都没怎么出去，倒是没发现，不过好在被墨他们给采来了。只可惜没办法存放，只能每天去采新鲜的来吃了，他是特别的喜欢，酸酸甜甜的，吃起来特别开胃，连最近一直没什么胃口的他，也有些吃上瘾了，吃完之后胃口就特别好。

    而墨和路两个孩子看他吃的欢，也都拿起来吃，结果被酸的龇牙咧嘴的把嘴巴里的都给吐了，牙齿差点给酸倒，可能是野的梅子树，吃起来酸大过甜，不过，厉风喜欢，甚至觉得就这样好吃，吃完一个接着又是一个，看的其他人都嘴巴里不自觉地冒酸水，尤其是偌，他可是以为厉风吃独食不给他吃，结果厉风也故意逗他，就是不给他，最后佯装不察让偌‘得逞’给躲过去了，偌怕厉风过来抢，直接整个塞嘴巴里，结果可想而知。

    偌那是闭着眼睛歪着嘴巴、龇着牙，吐出来之后嘴巴里还是酸的要命，那样子看的厉风哈哈大笑，都告诉你不好吃了，你偏要吃“怎么样，好吃吧？”

    “厉风你故意的，这酸死了，你哪里来的，这么酸你居然还吃的这么欢？”偌跳着脚扑上去和厉风‘扭打’，居然敢骗他。

    “我是觉得好吃啊，你嘴巴有问题！”厉风推开偌，一边说一边又往嘴巴里塞了一个，看的偌那个佩服，家里也就只有厉风喜欢，不过做出来的酸梅汤倒是很好喝一点也不酸。

    自从有了酸梅之后，厉风的食欲总算是又回来了，而且比之前吃的还要多。尤其是厉风在收麦子的时候晕倒，厉就不让厉风去大太阳底下了，就是在晒麦子、碾麦子、种玉米的时候也都没让厉风帮忙，倒是墨和路在种玉米的时候还帮着干了不少活，而厉风就只是站在旁边做指挥者，教他们挖坑放水放种子和肥料，就是想帮忙，小包子也不让，现在已经是叫爸爸叫的很顺口的他，每天就缠着厉风让抱抱，那亲昵劲看的厉都介意，真是的，宝宝平时也都粘着厉风，也不怎么让他抱，关键的还是晚上的时候也越来越缠人了。

    之前还小的时候让墨他们带着睡觉也不怎么哭，可是现在如果不让厉风搂着睡他就会一直哭，直到哭累了睡着了为止，厉风自然是心疼宝宝，所以每每都把宝宝给抱过来搂着睡，自然他们晚上爱做的运动也就不能继续了，让厉真是又爱又恨呀，可爱的时候可爱，可是有时候是真的很烦呀，都打断他们好多次的亲热了，可惜他却是打不得骂不得，关键是自己也舍不得，唉，满腔欲火只能化作一声叹息，宝贝你啥时候能长大，也好让我和你厉风爸爸有时间亲热呀？他现在是万万没想到他的愿望是不可能实现了，因为一个没长大另一个又来了，只可惜现在还没有人知道，都以为厉风是中暑了呢。

    这也怪他们家都是男人没有一个女人，更没有什么医生啥的，唯一一个见过厉风怀疑的厉也是没注意，因为在怀着‘安’的时候风可是没有表现出什么不适或者是身体不舒服、呕吐之类的，直到肚子大起来之后才发现的。而这次，厉风也就那次晕倒之后就没什么事了，每天吃酸梅胃口大开，完全没有了之前的萎靡状态，其他人自然也想不到，而厉风自己更是不会往怀孕那方面想了，要知道他骨子里还是前世的他啊，完全没有自己这具身体是可以怀孕生子的自觉呀，更何况是往怀孕那方面想了。

    家里没有什么大事情，而这个已经是六七月的天气正是暑气最旺盛的时候，每天都热死，厉风他们也都懒得动了，厉他们虽然觉得也没必要每天都出去打猎，但是卡他们家不行啊，吃的大都还是靠打猎，厉和布不能不陪着，谁让之前他们要卡等着他们一起去组团打猎的呢？

    至于已经是家里‘女主人’的厉风和布偌两个人则是闲置在家，天气热不用出去，每天就这么窝在家里，平时厉风除了烧烧饭也不干其他的，洗衣服什么的现在都是偌给包了。宝宝就全职交给厉风带了，而墨和路他们也被句号两兄弟给叫出去玩了，现在卡就住在他们家旁边做邻居来往很是近便，卡他们一家经常来蹭饭，当然也不是空手来的，也会带着猎物什么的过来，反正厉风烧饭好吃，而卡他们现在跟厉风他们混的也熟，了解之后，都是爽朗之人，厉风他们也不嫌多做点饭，大家一起吃吃聊聊的也很是不错的感觉。

    这天厉风正抱着宝宝玩，咯吱他的腋下，逗的宝宝‘咯咯’笑个不停，而厉风也开心的很，把宝宝给抱起来让他和自己平视，然后继续做鬼脸逗他，结果宝宝一高兴就手舞足蹈的，两只小脚乱踢乱动的，正好一只脚就踢到了厉风的肚子上，厉风只感觉肚子里一阵闷疼，想着宝宝宝宝这么小也没多少力气怎么就这么疼呢。

    正好偌走过来，看到厉风疼的皱起的眉头，赶紧把宝宝抱过来，还不知道自己闯祸了的宝宝，还在那里高兴地蹦Q呢“厉风，你怎么了？”

    “唔，肚子...疼！”厉风轻轻地给自己揉了揉肚子，说道。

    “咦，怎么会肚子疼，严重吗？”

    “不要紧的，揉揉就好了。”厉风轻轻地揉了揉肚子，还好宝宝还小没多少力气，而他抱的离自己也近，没多少甩动空间，要不然恐怕跟疼了，这臭小子，这一脚怎么这么厉害。

    “那个，厉风...，你最近的肚子好像大了一些啊，不是你最近吃太多了吧？”偌看着厉风这穿着兽皮马甲，因没系扣子而露出来有些微鼓的小肚子。

    “啊，不会吧？”厉风自己光注意吃的去了，平时居然也没发现自己的小肚子已经一点一点地鼓起来了，这次低头仔细一看，抽了一口气还真是，尤其是自己从上往下看，那肚子怎么看怎么突出，什么时候这肚子居然起来了呢，难道他年纪轻轻才吃了多少啊，这中年人才应该有的啤酒肚就出来了？

    “肯定是你最近吃的太多了，看你每天都吃多少东西啊？”偌状若嫌弃地撇撇嘴，厉风最近真的是太能吃了。看厉风嘴角抽搐的样子，偌心里笑，继续吓唬他“不过，也有可能是要生宝宝了也不一定啊，看你和厉每天都那么‘努力’”

    “额，呵呵...呵呵...这个怀孕应该不会吧？”厉风还真有点被吓到了，本来他也没在意，不过，看看偌怀里的宝宝，才后知后觉地想到，自己这身体好像是可以生孩子的啊啊啊啊啊啊！！！！!厉风在自己心里狂喊，老天保佑可千万不要是怀了、有了啊，要不然他还怎么出去见人啊，挺着个大肚子的男人，想想厉风就黑线如瀑布。

    “嘿嘿，不一定哦，反正你也是可以生孩子的，而且都这么久了，有孩子也有可能啊，更何况你们......嘿嘿”一切尽在不言中啊！

    厉风觉得脑仁疼，想着最近自己的变化，先是没有食欲、萎靡不振、蔫头耷脑的；再就是割麦子的时候晕倒，然后那几天就是吐啊吐的；只有吃酸梅才会好一点......

    没食欲、想吐、爱吃酸的，这一切都说明了什么，啊，这么明显的表现如果他还不知道那他就真的是白痴了，尤其是他还是穿过来的，经过多少狗血电视剧荼毒的.于是，想通了这些的厉风，耳边炸雷了，他懵了，脑中只有四个大字不停地闪耀循环【他怀孕了、他怀孕了......】

    偌在旁边看厉风千变万化的脸，也觉得有那么一丝丝不对劲，尤其是厉风居然很罕见的没有跟他斗嘴反驳他的话，再仔细看看，厉风无意识地地抚摸着自己凸起的肚子，然后一个惊雷也在偌耳边响起来了【他不会是说对了吧？那个厉风可能是真的又有宝宝了？？？？？】

    这可是个大消息啊，神呢、天哪，厉风真的又有宝宝了，布、厉你们在哪里？快回来，有大发现啊，不，是惊喜啊，这简直是太太太惊喜了，厉你也太厉害了，让厉风居然这么快又有宝宝了，可是这个多久了，从什么时候开始的？

    作者有话要说：最近网站维护抽风的厉害，亲们能看到不，反正篮子是没看到几条评论啊，都打不开么？

    今天后台几度打不开啊，还好现在可以了，乃么想看什么就说吧，不说，这文篮子就快准备完结了，想看什么留评告诉篮子，篮子会满足乃么滴，或者是在番外里面，就这样，继续留评吧！

    完结这篇之后篮子会填另外一篇文---【穿越随身空间之种田】，好久没更新了，真是愧疚，到时候篮子会努力更新滴，亲们到时候也要继续支持篮子啊

对于厉风的再次怀孕，偌是真的被惊到了，不是说厉风身为男人怀孕不合常理，而是居然这么快又怀上了，要知道他们部落里的女人们想要孩子也不是想要就有的，要很久才会怀上，而且有很多人一辈子都怀不上。可是厉风居然才三年时间就已经是第二胎了，宝宝出生后才一年多一点就又有了，真的是替他高兴又羡慕啊，不知道自己能不能生啊，如果能为布生一个小宝宝就好了，他也想要哦！

    “哎呀，厉风你真是太厉害了，第二个宝宝都有了，你说如果厉回来知道你怀孕了会怎么样？”偌好奇地围着厉风转来转去，眼睛一直不离厉风的肚皮，看的本来就尴尬的厉风就更尴尬了。

    厉风可是从来没有过这种感觉，感觉自己好像跟动物园里的猴子一样的，虽然偌只是好奇外加羡慕，真不知道有什么好羡慕的，男人挺着个大肚子会好看会舒服吗？厉风想象一下，自己扶着腰挺着个大肚子，腿岔开走路的样子，不由得打个寒战，这太震撼了，真不知道之前在怀着宝宝的时候是怎么挺过来的。

    “哪里厉害，有什么好的？还能怎么样，不就是那样啊？”厉风撇撇嘴，故意装作不在乎地说道。想他堂堂七尺男儿，额，七尺是个虚数，但是这不是重点，重点是，他之前虽然也知道这身体生了宝宝，可是毕竟不是他自己经历过的十月怀胎，现在的他是相当于第一次怀孕啊，要怎么办啊？厉风在心里抓狂，难道这肚子里的这个也是老天爷的给的福利啊，他能不能不要啊？？？

    “切，你就装吧，厉回来肯定高兴死了，宝宝多可爱呀，别人想要还没有呢！”偌酸溜溜的嘀咕，他也想要，他也想要......无限循环

    “......”厉风脸色复杂地坐在凳子上，觉得自己快要站不稳了，这个消息简直是太打击了，对于偌酸溜溜的话也不在意，男人生孩子也不是那么简单的，也不是他想要的呀，是硬塞进来的，都怪厉，下次绝对不让他再做了！厉风在心里真的是咬牙切齿，宝宝才刚多大，居然又有了，这不是坑爹的吗，关键的是，为什么男人可以生孩子啊，而且好像目前也就只有他可以啊，为什么为什么啊？

    部落里不是没有其他人的男人和男人在一起的，但是他们都没有孩子，一开始厉风还以为这里的男人都能生孩子的，谁知道，原来只有他这么一个特例啊，这也是天降巨奖吗？

    傍晚厉和布回到家，还没坐稳，偌就把这一消息宣布了出来，当时厉和偌两个人都傻了，不过也只是一瞬，布点着头笑着恭喜厉风，倒是厉的表情有点奇怪说是高兴又有点忧心、说是兴奋又有点纠结，不知道是高兴啊还是不高兴，是想要啊还是不想要。

    本来厉风自己心里就有点矛盾的，想着这个孩子到底要不要，毕竟让身为男人的他和女人一样怀胎十月他想想都觉得可怕，毕竟那是女人的活，没必要让男人来干，还在犹豫中，但是现在看到厉这模样，不知道怎么地厉风的火气就上来了“你什么意思，不想要这个孩子吗？”气势汹汹地质问，虽然他之前自己也有这种想法。

    厉被厉风这猛的一问才反应过来“没有、绝对没有”本能地反驳，现在如果回答的是肯定的那他肯定没好果子吃，而且他也确实没有不想要孩子的想法，对于有了后代他还是很喜欢的，只不过，他刚才想的却是，又有一个宝宝了太好了，但是厉风肯定就又不准他做了，现在光是安就破坏了他不少好事，如果再来一个那他还有好日子过吗？就是这个念头让他绝的挺纠结挺复杂的，宝宝是很可爱他也很想要，但是厉风能不能别给禁欲不让做啊？

    厉风听到厉本能的反驳心情稍稍好了那么一点，不过还是有点生气“那你刚才那表情是什么意思，怎么一点都没看到呢高兴？”抓住不放，有火气正没地方发呢。

    “没，只是刚才太激动了一时没反应过来，我怎么可能会不高兴呢，简直是高兴极了，这是我们的第二个孩子了！”厉一边给自己正名一边利用柔情攻势，他看的出来厉风的心情不好，还是赶紧安慰。

    “哼，你要是敢不喜欢，那我就带着宝宝他们一起过，你自己一个人去外面过！”厉风一扬下巴，很‘霸气’地说道。

    厉一听厉风这话哪里还敢反驳，只管一个劲地点头附和“不敢、不敢。”他又没说不喜欢，厉风怎么还这么凶，居然还要带着宝宝走，其实厉风是让他出去住哪里是厉风他们自己出去住啊。

    和路在外面玩了一天已经回到家里的墨拉着厉风的衣摆“厉风叔叔，我们是不是又要有个小弟弟了？”

    厉风身体一僵，他在跟厉争执的是什么好像方向不对吧，他不是不想要的吗，怎么看到厉好像是不喜欢的样子还那么生气？难道，他其实是也想要的？

    “墨，乖，先去抱着宝宝，等会再说，啊？”偌赶紧把一脸好奇和兴奋的墨给拉过来，然后让墨和路两个先去一边，看厉风的表情怎么这么复杂，难道他不想要？刚才不是挺喜欢的吗？

    偌看出来了，厉没道理看不出来，他把厉风给拉近房间里，皱着眉“你不喜欢孩子？”

    “不，我喜欢。”厉风毫不迟疑地回答，小孩子很可爱，天真童稚他怎么会不喜欢，只是喜欢孩子是一回事，让身为男人的自己生又是一回事。

    “那你就是不喜欢这个孩子？”厉看着一直低垂着头看着自己有些微鼓的肚子的厉风有些不解地问道，既然喜欢孩子为什么还......

    “你不明白！”厉风也不知道该怎么跟他说，他这个来自未来的男人对于男人生孩子那很是抗拒，毕竟在现代可没有人会以为男人能生孩子，又没有女人的子宫怎么生呢，他之前也在一直好奇自己这具身体是怎么怀孕怎么能生孩子的，很是奇怪不是吗？如果是在现代还可以去医院检查一下，可是在这里一切都只能猜测。

    一开始他也认为可能是这具身体里面有一副女人的内里，也就是可能是双性人，但是过了很久他又动摇了，因为女人每个月该有的东西他都没有，如果没有那个即使是女人也是无法生孩子的。所以，厉风对于他为什么会生孩子还是一头雾水，不过，现在也不是考虑这些的时候，他现在要做的就是到底要不要把孩子生下来，如果不生又怎么打掉，这里又没有药他更不懂那些中药；可是如果要生，他自己还没有说服自己？

    “我怎么不明白了，而且就算是我不明白你也可以告诉我啊，难道你真的不想要这个孩子吗？”厉抓着厉风的胳膊，很是着急地问，他是不明白，不明白厉风到底在纠结什么，为什么好不容易有了宝宝厉风却开始迟疑了，那么多人想要都没有，厉风却犹豫？

    “我也不知道，你让我想想再说吧！”厉风无法对着厉那深色的眼睛说出让他伤心的话，而且他自己也确实舍不得更狠不下心来，只是心里有点烦，他自己也不知道该怎么办，他现在只想静一静然后再说，让他好好想一想。

    “你......”厉看着厉风一副疲倦的样子，想说什么终究没有说出口“那你先歇着吧，有事情叫我！”说完让厉风躺在床上给他盖上一层薄薄的兽皮然后转身出去了，只是在出去的时候放在两边的手却攥的很紧，紧到自己的手心都痛了，估计是破了，但是他也不在意，其实他刚才更想说的是【你想什么，有什么好想的，这不应该是件很高兴的事情吗，为什么还要想？】

    厉风躺在床上看着厉高大的背影还有那身上散发的有些失望、生气和悲伤的气息，他狠狠地闭上眼睛，自己大概伤了他的心了，想也知道，不管是什么时候孩子的降生那都是该欢天喜地高高兴兴的事情，毕竟是为家里添丁、传宗接代、增加劳动力的大事情，更何况是在这最为原始的社会，对于生孩子被认为是上天对于他们的奖励和赏赐，因为孩子是新生、是延续他们血脉的人；是让部落更加壮大的劳动力；是最神圣也最为高兴的一件大事。但是，自己现在这做法却是伤了他的心了，不过，他更感谢厉的温柔和体谅，虽然厉更难受，但是他并没有直接逼问，而是给他空间让他自己想想，他很是感动！

    厉风开始梳理自己两世的生活轨迹，可是脑中那自己生活了二十多年的地方有些居然已经开始模糊，反而是自己重生到这里之后的记忆更加的清晰，每一分、每一秒、每件事情、厉、宝宝、偌、布、墨和路，包括后院的动物们一切都是那么清晰。前世的自己其实没什么追求，只想着过平淡的生活，明明才二十多岁的年纪却想着什么时候能退休然后可以安安耽耽地过日子。不祈求自己要有多少钱，也不奢望自己会做出什么丰功伟绩，更不会去想着自己需要多努力拼死拼活地做事业，那太累，他要的很简单，可是一切都还没有开始、退休的梦想还没有开始实现，他就被一道雷给劈到了这里。

    在这里，一切都是自己动手还不一定丰衣足食，但是日子却很是平淡幸福，有家、有亲人、有朋友、有爱人还有孩子们，一切都很完美、很完美，不知道自己还能不能回去，厉风对回去也不抱有太大的希望，其实就算是回去了也没有人会在乎，他失踪恐怕也就最多是在警局的档案里加上一笔，至于孤儿院和同事们，他们也最多难过一下、感叹几句，之后就在无人记起......

    这样的生活其实并不是他想要的，反而是在这里他感到很幸福，只是现在突然间他有了宝宝，平静的生活被惊到了，他有些不知所措了，轻轻地在自己的肚子里来回抚摸，这里面有了一个生命，一个孩子，他和厉的孩子。有些惆怅和愁绪纠结，手上的力量也不自觉加重。突然，厉风觉得自己肚子里好像是动了一下，厉风的心猛地一颤，不知道是真的还是只是自己的幻觉，又或者是’‘父子连心’，只是一种只有他自己才能感觉到的生命的悸动？

    本来厉风还抱有一丝侥幸，想着这有可能只是肚子胀气不舒服外加自己可能真的胖了，但是刚才那心脏猛一下的悸动，让他知道，自己的肚子里是真的有了一个生命、他的孩子。这也不知道怀孕多久了，最近厉也都有在做，不知道是什么时候有的，根据狗血电视剧里面的情节，呕吐想吃酸的，大概、也许、可能是有两三个月的样子吧。不过，最近每次厉在做的时候都做的挺激烈的，不知道对孩子有没有什么影响？

    厉风在不知不觉中又偏离了，对于这个孩子他其实还是很喜欢的，毕竟是自己的亲骨肉，虽然嘴上犹豫着，可是心里其实已经有了答案了吧，只不过是他一直接受的道德和教育让他有些无法面对自己，无法面对身为一个男人居然怀孕了的现实，所以他本能地选择了逃避！

    在床上躺了很久，厉一直没有进来，虽然是他自己说要一个人静一静，但是这期间厉居然一次都没有来看过，他还是有点生气、有点烦躁，厉真的生气了吗？不过厉也确实是该生气的，对于孩子没有人会不喜欢的吧，可是自己这态度他伤心是肯定的了，不过，他现在也已经想通了，不就是生孩子嘛，反正都已经生了一个了，虽然那一个是风生下来的，但是也有他的一点功劳不是，毕竟最后用力的也是他啊。

    而且，既然风能生那他也能，更何况族里也都习惯了，这里更没有人认识他，生就生，谁怕谁，不就是生孩子吗？有什么好害怕好羞耻的，宝宝不是很可爱吗，他才不怕！

    “宝宝，对不起，刚才爸爸犹豫了，不过，你放心，以后绝对不会了，爸爸会把你养的白白胖胖的！”厉抚着自己的肚子掷地有声地说道，不过，越到后面声音就越轻了，生怕吓到宝宝一样，其实这个时候的宝宝眼睛耳朵都还没成型呢，哪里能够听到啊。

    “啊，厉风你想通了！”厉风这边话音刚落，厉就已经冲了进来，后面还跟着一长串的尾巴。

    “哼，你刚才不是不进来的吗，现在还进来干什么？”厉风对于刚才厉离开之后就没再进来还是有点‘耿耿于怀’。

    “那不是你自己说要一个人想一想静一静的吗？”厉委屈地说，他也想进来啊，而且他刚才还很伤心很生气来，不过，他也一直在注意着房间里的厉风，生怕他做出什么事情，不过，也正因为这样才听到了厉风对肚子里的孩子说的话，这才松了一口气，果然厉风还是喜欢孩子的。

    “我说一个人静一静你就不进来了，万一我摔下来怎么办？”厉风开始耍无赖了，有点无理取闹的感觉。

    “好，是我不好！我该早点进来，还有就是我不会让你摔下来的，以后，我都会一直在你身边，寸步不离，保证你永远都不会摔下来！”厉把厉风拥进怀里，说着甜言蜜语，不过他们家这石床好像确实有点高，下次还是要小心点，不要离开厉风身边才行。其实那床也只到他们的膝盖处而已，高吗？

    作者有话要说：嘿嘿，厉风这是很正常的现象，篮子已经让他很快就想通了，而不是需要纠结好久。哈哈，以后就可以安安心心地生孩子了，怀孕地厉风、小包子【安】肿么办？

    乃么不要霸王篮子，冒泡吧......
自从厉风怀孕之后，虽然没有像现代那么夸张小心地伺候着，但是厉风在家里也是很优待的，最起码在这个落后的原始社会里已经是待遇很不错了。【 ]每天睡到日上三竿起，晚上早早地就被厉给抱着上床休息，白天的时候什么事情能不让厉风做就不让他做，反正偌他还在家里呢，而且说实话现在家里也没有多少活，厉风每天也就是烧个饭什么的。

    一开始厉风还觉得挺新鲜也挺享受，可是一个星期不到就受不了了，他就算是怀孕也才刚刚两三个月的样子吧，可是每天都不让他做事情，如果厉在家里的话走到哪里都还抱着，虽然他是想做宅男没错，可是宅男不等于是猪啊，吃了睡睡了吃的。要宅也要有书有电脑有网络才能宅的起来，在这里可是一点消遣都没有，其他人还不让他做事情，就是宅，这种宅法他也有点受不了了。

    所以，某天他抗议了，反正现在肚子还小，做什么事情也不碍事，而且如果再不找点事情做，他怕他会抑郁了，因为他现在有种自己被厉他们当成怀孕的公猪一样养着，在这么下去，他可能真的会疯。

    厉虽然想留在家里照顾厉风，可是他们还要去打猎，而且厉风也不让他留在家里。因为厉只要留在家里他就一点自由都没有了，要喝水立刻就有人给倒、要出去走走厉就立刻弯腰抱着，抗议了很久才同意下地走走。不过，现在厉不在那他就可以自由的安排时间了，厉风本来打算做点豆腐的，结果他在家里翻找了半天也没找到最重要的一味东西，那就是石膏，没有石膏豆腐根本就不能凝结成块。

    还以为家里或许会有谁无意中捡到的呢，结果，无奈了，只能放弃，这石膏也不知道以后能不能找到，他也不知道有没有其他的东西能代替，翻找现在是没办法做了。

    找不到事情做于是厉风就干脆自己带着宝宝玩，之前因为偌跟厉说过是因为宝宝踢到厉风的肚子他们才发现厉风怀孕了的，所以厉就不准厉风每天长时间的抱着宝宝了，应该说是能不抱就不抱，省的再踢到。不过，厉风才不管这些，厉在的时候其他人抱着厉不在有时间就自己抱着，宝宝现在胖乎乎的，夏天了，穿的衣服也少，就穿了一个薄薄的蛇皮肚兜，浅褐色的斑斓花纹看起来很是时尚，不过穿着全社光溜溜的宝宝身上那就是可爱了。

    说到这蛇皮肚兜的来历，就是有一天厉他们去山上打猎然后遇到一条挺大的正在蜕皮的蛇，人类对于蛇是本能的觉得危险、恐怖害怕，所以，他们就联手把它杀了，弄回家之后，本来他们既想直接把蛇看断和卡他们家分的，不过被厉风给阻止了。蛇肉是好东西，不过这蛇皮也不差啊，新鲜的蛇皮是可以调凉菜吃的，不过厉风可不敢兴趣，他想要的是用蛇皮来做衣服或者鞋子什么的。要知道那些名牌的蛇皮腰带、蛇皮包、蛇皮鞋子之类的东西可是很贵的，不但好看而且质量也好。

    现在天气这么热，宝宝还穿着兽皮的马甲或者肚兜，虽然已经是穿的很少了，可是还是被捂出了痱子，在宝宝白嫩嫩的身上红红的痱子密密麻麻的，痒的宝宝整天抓，厉风心疼死了。【 ]不过也没有什么好办法，如果不穿衣服露着肚脐眼就容易受凉，亚麻还没成熟，而且就算是成熟了也不可能一下子就把衣服给做出来，真是愁死他了。

    正好厉他们扛着这条比较大的蛇回来了，于是他就指挥着厉让他把蛇皮剥了，然后再把蛇肉分掉，蛇皮他留着给宝宝做肚兜和小衣服穿，至于鞋子先不急，等找到更好的鞋底再做也不迟。

    蛇皮需要先浸泡一下，差不多一天一夜才能再继续处理，厉风知道的步骤不是很详细，不过有一点是很肯定的那就是一定要去掉蛇皮内的肉屑除腥臭，因为蛇皮是有味道的。

    至于蛇肉么，当然是被厉风给做成各种美味了，蛇羹和爆炒蛇肉，蛇肉的肉质细嫩，不仅仅是味道好，关键的是在夏季的时候蛇肉可是具有清热的效果的，厉风虽然怀孕有些孕吐，不过对于蛇羹也能吃一点，毕竟是清淡的，倒是也没有吐，至于爆炒的就都便宜其他人了，一家人倒是吃的心满意足。

    第二天的时候厉风指挥着不让他动手的厉开始给蛇皮进行清理，找来干净的薄薄的石片或者是木片，把里面的油脂什么的给刮干净，为了不让厉把好不容易得到的一大块皮子给弄破了，厉风可是时刻监督着，并不时地让厉小心点再小心点，弄的厉紧张的手都不敢用力，进度缓慢。不过，还好就只有一张皮子一天之内弄好是没有问题的。把蛇皮洗干净之后厉风又用盐和肥皂水浸泡着，不用久，四五个小时就差不多了可以捞出来了，接着就可以用柳树汁之类的植物的汁液进行鞣质，这样皮子就能更柔软、而不太容易破。

    接下来最关键的一步那就是要放在水里煮了，厉风也不知道是什么原因，反正他曾经在网上面看到过，自己当时浏览的时候对这一步印象最深，因为他从来都不知道蛇皮还需要煮的，不用煮开，在五六十度就可以，厉风反正也没有什么测量工具，就自己估摸着时间，只要不给煮烂了就行。

    煮完之后的蛇皮早就已经没有了味道，而且颜色也更加的明亮清晰，在晾干之后厉风最着急的就是给宝宝做肚兜，反正他坐在床上也没事，做这些针线活厉也不会说什么。肚兜很简单就是切割一块上面窄下面宽地蛇皮，然后上面缝制两根蛇皮带子、下面缝制两根蛇皮系带就行了。

    宝宝对于爸爸给做的这个肚兜是特别喜欢，图案看着好看，宝宝就喜欢低着头留着口水盯着自己的小肚兜看，关键的还是这肚兜穿在身上凉飕飕的一点也不热，宝宝最喜欢，就连身上的痱子也少了不少。厉风做了两件给宝宝换着穿，就算是宝宝吃饭掉身上或者是流口水什么的也不用担心，这个擦一下就干净了，不过换还是要换的，反正洗洗也方便。

    一家人对于宝宝身上这件小肚兜都特别敢兴趣没事也喜欢去摸摸，凉凉的不说还可以摸到宝宝鼓鼓的小饺子肚，软乎乎的特别有手感，不过，宝宝可不喜欢那么多人每天都来摸他的小肚子，于是一有人来摸他就搂着厉风的脖子不撒手把自己的小肚子给护的严严实实的，然后用黑亮亮的眼睛看着你--不给摸！

    宝宝的反应惹得厉风哈哈大笑，这也让偌更喜欢逗他，宝宝的样子好可爱。没办法做豆腐的厉风抱着宝宝摸着他的小饺子肚，刚吃饱呢，给揉揉消消食，宝宝对于厉风当然是很喜欢的，吃饱了之后给揉肚子最舒服了，宝宝咳嗽很享受的，而且宝宝也喜欢跟着厉风一起用自己胖乎乎的小手也学着厉风的样子给自己揉肚子，不过他的胳膊可不会划着圆的揉，就在那里用自己的小手拍着自己的肚子。

    “宝宝，你怎么这么可爱呢！”厉风抱着宝宝就在他的嫩嫩的脸蛋上重重的亲了一口，惹得宝宝‘咯咯’笑，傻乎乎地叫着‘爸爸、爸爸’，厉风听到宝宝嫩嫩的两嗓子，脸上更是笑开了花，答应的那个甜啊。

    “唉，宝宝什么时候才会说话啊，现在还只会叫简单词。”厉风抱着软乎乎的宝宝，宝宝身上凉凉的肚兜贴着他敞开的胸口，还挺舒服。

    “你别急么，宝宝才多大，怎么这么着急啊，不过啊，估计等你肚子里的那个出来了只后，宝宝就会讲很多了。”偌在旁边啃着水果看在那里‘唉声叹气’的厉风，哼，他也想要一个宝宝，还有，厉风你这个混蛋就炫耀吧！

    虽然厉风是完全没有这方面的意识，不过对于布没生孩子他也是挺怨念的，因为别人都不能生，就只有他一个大男人生孩子他还挺羡慕偌他们的轻松的，完全不知道其他人都嫉妒、羡慕的不行，孩子啊那可是很珍贵的，是部落的未来和希望更是父母的传承者啊，谁不想要呢，只有厉风这个‘白痴’在那里哀怨自己的‘倒霉’，偌在旁边看的是咬牙切齿，厉风真是太刺激人了！

    厉风一听到偌这话脸一开始有些红不过后面就又有些绿了，【安】现在才一周岁还没到，而他的肚子里居然又有了一个，这下好了，两个孩子都这么小，有的折腾了“呵呵，你说的也是，不过，到时候你们可得帮我们带着啊，这一个照顾着还差不多如果两个的话到时候还真怕忙不过来！”

    “知道了，这个是肯定的。对了，宝宝你也抱了好一会了，我来抱着吧！”

    “恩？好！”厉风把宝宝递给偌抱着，抱久了的确胳膊和腰都有一些酸，据说怀孕的人前三个月最容易流产，虽然他是男人不知道是不是和女人一样，不过既然已经决定要这个孩子，他就一定会注意，毕竟也是自己的骨血自己的孩子，而且他现在也不知道有没有三个月，只能尽量注意。还还没找到石膏要不然他一定会兴奋的去磨豆腐，那肯定很危险，自己也是忘记了，有时候他还当自己没有怀孕和平常一样呢！

    “对了，趁着现在没事，就再给肚子里的这个小宝宝做几件衣服吧？”偌抱着宝宝兴奋地摸着宝宝的肚子提议。

    “恩，你说的是，安出生的时候包着的是兽皮，皮肤上经常会有被皮毛扎的小红点，那个时候没办法，不过，现在既然还有点蛇皮，那就给肚子里的小宝宝做点小衣服穿吧！哎呀，不对，他现在还小呢，应该先给安做，再让厉他们去抓几条蛇好了，多给他们做一点穿在里面。！”

    “你自己看着办，反正到时候他们都有衣服穿就行。”

    山里的蛇很多，但是其中也有有毒蛇和无毒蛇，虽然厉风是这么说，但是他也不希望让厉他们去冒险，也不用刻意的去抓，只要看到合适的能抓到的就去抓好了，而且厉风也很严厉地跟他们讲过了，凡是三角头的是绝对不能碰的，看到了能躲多远就躲多远，至于其他的反正看到蛇就要小心，不管事有毒还是没毒，因为他们也无从分辨，反正只要躲着走就好了。

    不过，厉看到蛇皮的好处之后就想着再抓一些给宝宝他们做衣服，至于他自己倒是没考虑，他穿什么都无所谓，主要是宝宝，当然厉风也要的，还有墨他们，不过其他的也都不强求，最先要满足的就是宝宝们的衣服，这些他们都尽量顺其自然，反正他们多少也会遇到蛇，或多或少的也会抓一点，大小都有。

    而对于抓住的这些，厉风都会在偌帮忙或者是指挥厉给处理好了，一开始被服侍的郁闷了的厉风现在也不郁闷了，他好不容易才说服厉跟他讲‘孕夫’应该多走动，不能整天坐着之类的，虽然厉理解困难，不过好在最后也同意了，毕竟当时在怀着【安】的时候他们也不是一样还在迁徙途中，什么事情都没耽误还每天要走那么多路，到最后还‘顺利’地生下来了。

    厉风现在给自己安排的‘孕夫’的日程表，要求自己每天都要按照这个日程表来，虽然‘没怀过’也没有老婆更不知道孕妇具体应该注意些什么，不过大致的一些自己还是知道的，毕竟在通讯、网络如此发达的年代多少会听到一点。

    他现在每天早晨都会早点起来散散步，散步回来之后给他们和自己做饭吃，厉风现在的口味都要改变了，辛辣的油腻的大料什么的菜都不能吃，但是也不能缺失了营养要不然宝宝就营养不足了。所以，他对自己的食物营养补充还是算不错的，根据他这几年来做美食杂志的经验来吃应该是没什么问题的，隔个一两天的就吃鱼喝鱼汤或者自己晒干的虾米，要不就是骨头汤，平时的时候就多吃蔬菜水果，还有粗粮和豆制品之类的食物，他能想到又有材料做出来的也就这些菜了，虽然不丰盛，但是营养上面应该勉强还算是可以吧？

    再有一点就是，自从知道怀孕之后厉风就不准厉再做了，一切都为了宝宝么，厉不想也得忍着，这点是厉风最高兴的了，因为平时厉都把他做的爬不起来，他不是不喜欢，不过厉有时候太过分了，整夜整夜的做，累死了，现在终于是轻松一点了！不过，看着厉流着口水眼冒绿光的样子厉风就笑，看的着吃不着这才是折磨吧！

    天气热不想出去的厉风开始教安读书背诗，当然只是厉风自己背给安听，正好还可以给肚子里的宝宝做胎教，反正闲着也是闲着不是，背一些朗朗上口的诗不但偌听得喜欢，就连安也安安静静的眨巴着眼睛搂着厉风的脖子看着厉风，也不知道是听懂了，还是觉得自己爸爸的声音好听！

    这里还没有出现文字这些文明，看着墨和路经常被句号还有其他的孩子叫出去玩，觉得很是浪费，墨他们的年纪现在也可以上幼儿园了的了，正好可以教他们一点，毕竟文字可是很方便好用而且更是人类文明的一大进步。

    作者有话要说：前两天亲戚生病住院了，篮子去陪着呢，所以木有更新，抱歉哈，乃么不要霸王么...........

对于怀孕在家的厉风来说，找一件能消遣的事情来做是非常有必要的。

    宝宝平日里都是厉风在带着，不过在他累了的时候就会被偌他们给接过去，在厉风带着宝宝的时候没事了就会给宝宝背诗听，宝宝很喜欢厉风的声音，听到厉风背诗的话就会安静不少，也比平时少了哭闹。

    当然墨和路也被要求留在家里一起‘学习’其实就是在听厉风背，包括偌也是，不过可惜的是因为厉风都是押韵的唐诗，他们虽然觉得挺好听的，但是他们一点也听不懂。大人孩子还有一个小宝宝都在这炎热的夏季里听得昏昏欲睡，厉风这诗背的不比那些古板的老师催眠差哪里去，等厉风背完之后，就看到大大小小的几个人都小鸡啄米一般的了。

    哼，居然敢给我睡觉，感情我背了这么久你们都一点没听进去呢是不，一人一个爆栗“天亮了！”

    “啊，什么，天亮了？”偌抬起头，眯着眼睛嘴角还有一点哈喇子。

    而墨和路也是用小手揉着眼睛，亮眼迷离地看着厉风‘该起床了吗？好困啊，哈.......’想着还不自觉地长大嘴巴打了个哈欠。

    “哼、哼！”厉风抱着也睡的口水直流的宝宝哼哼着，你们几个胆子肥了啊，这还属于正在上课中居然一个两个的都睡着了。

    已经清醒过来的偌揉着头“我说厉风，你就不能让我们睡一会啊，你说的那些我们都听不懂啊，困死了，去睡觉了！”现在正是午睡的好时候呢，本来不困的结果硬是被厉风给催眠的。

    “你个没上进心的，我这是在教你们知识呢，懂不懂，知不知道什么叫知识改变命运啊！”厉风被偌给刺激的厉声反驳，这个没见识的家伙知不知道这文化有多重要，而且我背的这些可是经过几千年积淀的精髓。

    “不知道”偌和墨他们很干脆地摇头，什么知识改变命运一点都听不懂。

    “你们......”厉风真的是被打击到了，他忘记了，他们连文字都还没有发明、温饱也才刚解决哪里会去想这些东西，而且自己也确实是太急进了，想要教他们这种填鸭一般的方法是不行的，算了，一点一点来吧，而且他也有点困了，去午休！

    抱着已经有些沉的宝宝厉风去休息了，坐久了这腰就开始有点酸了，这才怀孕多久啊就已经这么明显的症状出来了，如果到后面不是更严重？厉风又开始胡思乱想了。

    把宝宝轻轻地放在床上然后给他盖上小被子，厉风他躺在他旁边胡思乱想着自己挺着大肚子的模样和后续的各种不适，自然在心里也免不了咒骂厉，那个罪魁祸首他倒是轻松了，每天晚上都那么卖力地做，结果他却要经历十月怀胎之苦，他挺着大肚子的模样肯定是难看死了；不过不知道这次肚子里的宝宝什么时候出声呢，要提前准备的别到时候要生了还什么都没准备好。

    要知道在这种环境下生孩子危险可是很大的，没有丝毫的分娩技术，这里每次生产总会有人死亡或者大人孩子都无法渡过这关，他可没忘记自己之前这具身体的主人是怎么死的，而自己又是怎么来的，他可不想也让别人给顶包了，他还想要把宝宝们带大看着他们娶妻生子呢，绝对不能让自己阵亡在这个事情上面。

    可是有什么办法呢，厉风在那里想来想去也想不出什么特别好的办法来，尤其是关于接生的技术，他还想着教给偌到时候让他帮忙接生的呢，只可惜从古到今为了生孩子而死的人不知凡几，即使是在科技发达的时代也会有很多不可避免和挽回的危险。新闻里面就经常报道，不管什么时候生孩子都不是一个简单的事情。

    而他能做的就是把身体养好，到时候也有力气生；把肚子里的宝宝养好，让宝宝可以健康平安地出生。其他的只能慢慢想办法，看来下次也要教一下偌他知道的简单的接生技术了，免得到时候手忙脚乱什么都一团糟。如果能剖腹产就好了，他其实也真不知道就自己后面那朵‘小菊花’能把孩子给生下来，就是女人自然生产也是很困难的，更何况他一个男人？

    风付出了生命的代价也没能让宝宝生下来，如果他没有重生到风的身上后果恐怕就是一尸两命了，虽然当时他只是以为自己在便秘，然后就很用力......

    乱七八糟地想着，可能因为怀孕的原因，厉风想着这些事情，担心之中居然也睡着了，看来怀孕让他很疲累能量消耗不少，平时他可都是从来不睡午觉的，现在倒是每天都要睡一会，即使是想着事情也会不自觉地犯困。

    不知道睡了多久，房间的门被打开了，偌轻手轻脚地走进来，看着并头躺在床上的父子两人都睡的香甜，宝宝的嘟着红润润的小嘴小手握成一个小拳头放在嘴巴边，粉色的小舌头微微吐着好像要吃自己的小胖手一样；鼻子小小的脸蛋小小的，睫毛长长的又黑又浓密，软软的头发贴伏在脑袋上，看着鼓鼓的包子脸，厉风不由得心头一软，他家的宝宝果然是最可爱的，一副天真无邪的模样，好像厉风说的小天使，每次看到宝宝睡觉厉风就会跟他说，看，我们家的小天使多漂亮、多可爱！不过至于天使是什么样的他也没见过更不知道，问厉风，厉风就只有一句，你看宝宝就知道了！

    宝宝睡在里面厉风睡在外面挡着免得宝宝滚掉下来，要知道宝宝现在可是爬的非常快了，想必过不了多久就能走路了；厉低头在厉风微皱的眉头间印下一个轻吻，不知道厉风在烦恼什么睡着了还皱着眉头。厉准备把薄兽皮毯子往上面拽一下给厉风多盖一点，透过毯子的缝隙，厉看到厉风的两只手很轻柔地放在自己微鼓的肚子上，小心翼翼地护着，生怕被碰到了，他不由得笑，厉风对于肚子里的宝宝很小心呢，之前还说不想要，果然是一时想不开么？

    “你回来了？”厉风迷迷糊糊地睁开眼睛看着站在床前手里拉着毯子发呆的厉，含糊地问道，他还有点困厉怎么这么早就回来了。

    “恩，刚回来，你继续睡吧！”厉把手里的毯子给厉风盖到胸口，虽然很热但是也不能受凉了。

    “唔...恩...”厉风半梦半醒地答应了一声，厉风犯了个身又继续睡，脸朝着宝宝的方向，同时也没忘记顺手把宝宝身上的毯子也往上拉了一下盖得更严实一点，接着就睡着了。

    厉满眼的温柔笑意，给睡的香的父子两人有整理了一下毯子，然后分别在他们额头印下一个轻吻，轻轻地带上了门，让他们继续睡，今天晚上的饭他来做吧！

    晚上厉风醒来的时候已经是天大黑了，要知道这可是夏季天黑的可是很晚的，没想到一觉睡了一个下午的厉风用力的揉了揉自己的脸醒困，宝宝不在旁边，看来被他们给抱出去了，自己这次睡的也真够久的，已经很久没这么贪睡了，不知道晚上还能不能睡着了！

    “起来了，饿不饿，饭还在热着呢，洗洗脸就可以吃了！”厉一看到厉风出来就赶紧把怀里的宝宝递给旁边的偌，然后就扶着厉风走过来。

    宝宝之前还在和厉风玩抛高高的游戏，这还没反应过来自己就已经在偌叔叔怀里了，他委屈地瘪瘪嘴，厉爸爸每次都这样，就会把他给别人，他还是喜欢厉风爸爸，不过，可惜的是厉风爸爸的视线没在自己身上，直接就让厉爸爸给拉着到外面去了。无奈，被两个爸爸无视的宝宝只能接受现实，两只莲藕般的小胳膊搂着偌的脖子就开始用他那已经长出来的几颗牙齿磨牙。

    “你今天什么时候回来的？”厉风喝着温热的野鸡汤问在旁边看着他吃饭的厉。

    “跟平时差不多，今天早了一点，这鸡汤味道怎么样，我也是第一次做！”厉紧张地盯着厉风，这野鸡是他今天刚抓回来的，正好炖汤给厉风喝，整整炖了小半个下午你，从他回来就开始炖了，全部都是他一手做的。

    “恩，很好喝，你也尝尝？”厉风舀了一小勺鸡汤还有一块鸡肉喂到厉的嘴巴里，野鸡肉本来是肌理比较粗糙，但是这鸡肉却是鲜嫩无比，看来真的是炖了很久，而且这也没有多少腥气，想必厉把鸡的内脏什么的都给扔了，鸡肉处理的也很干净，味道很不错。

    厉愣愣的张嘴接过厉风递过来的鸡肉和鸡汤，完全没有吃出来什么味道，全部心思都被厉风的喂食给吸引了过去。

    “你们都吃过了？”厉风看着旁边目瞪口呆的其他人问，这鸡汤也没多少，应该是吃过的吧，虽然他现在是孕夫需要补充营养，可是也不能吃独食的！

    “厉风叔叔我们都吃过了，宝宝也吃过了，我喂的哦？”墨挺了挺小胸脯骄傲地说道，宝宝以前都是他在带的，不过自从厉风叔叔他们在家里之后就没怎么要他带过了除非是很忙的时候，他都很久没有照顾宝宝了，这次终于有机会了，他下次不要出去玩了，他要带宝宝，要不就带宝宝一起玩，宝宝现在都不怎么理他了，肯定是在怪他这么久都没带他一起玩？

    “恩，墨好乖！”厉风笑眯眯地摸了摸墨的头夸奖。

    由于怀孕厉风吃的比以前要多一些，不单有鸡汤鸡肉还有一些清淡的蔬果和馒头，这馒头还是他今天刚做出来的，晚上蒸过之后很是萱软，天气热不能久放，所以厉风就做的比较少，而且大都是当天做，今天晚上给他留下了最后两个馒头，没想到厉风居然全部给吃完了。要知道这馒头可是很大的，果然怀孕的人都很能吃，尤其是在过了孕吐之后，厉风算是比较幸运的孕吐并没有持续多久就过去了。

    揉着吃的鼓鼓的肚子，厉风躺在床上却怎么也睡不着了，谁让他下午睡的太久了呢，再加上晚上吃的优点撑肚子里胀胀的不舒服，翻来覆去的他就是睡不着。现在天气热，墨和路两个人睡在另外的房间不挤还凉快，他们现在都睡着芦苇编的席子，很是舒服呢，尤其是在用水擦过之后躺上去就更凉快了。

    “怎么了？”厉被厉风的动静弄醒过来。

    “睡不着！”有些郁闷，这睡不着其实也很难受的，早知道白天的时候就不睡了，该睡觉的时候没办法睡觉这绝对是折磨，厉风现在很烦躁“都怪你，你回来的时候干嘛不叫醒我，现在睡不着了？”

    厉摸摸厉风的脖子很是无辜，他也是看厉风睡的很熟不舍得叫他起来，想让他多睡会的，谁知道厉风晚上会睡不着了，而且还迁怒于他了。不过，厉现在完全不在意厉风的埋怨，睡不着是吧，那我来帮你。

    “喂，你干什么？”黑暗中厉风惊喘了一声叫道，声音不大，明显在压抑着自己的嗓门。

    “帮你睡觉！”语言简练。

    “你...唔...嗯...”刚说了一个字就说不出来了，只剩下夹杂着愉悦的短促喘息。

    宝宝现在和墨他们一起睡偶尔也会和偌他们一起，因为厉怕宝宝晚上做梦乱蹬腿会踹到厉风的肚子，所以为了保险起见，宝宝只能远离厉风的怀抱了。

    本来厉搂着宝宝的话也没事，但是在厉风也在床上的时候宝宝是绝对不会同意的，厉风不抱着就哇哇大哭，倒是送到其他房间还会好一点，毕竟墨他们也带过宝宝，宝宝也还挺适应。所以，现在厉和厉风在做什么完全不用担心了！

    “嗯...快点...”厉风仰着头露出漂亮的脖颈和锁骨，在清浅的月光下厉居然也能看的到厉风脸上潮红的带着愉悦和**的表情，紧咬着的红艳的下唇，还有因为舒服而沁出的泪珠，这愉悦又有些可怜的隐忍模样，在厉眼里却是别样的艳丽。

    厉深吸了一口气，然后低下头温柔地吻住厉风的唇，轻柔的舔舐吸吮，吻很轻柔缱绻，可是手上的动作却是粗鲁野性，用力地揉搓着厉风的欲/望，厉手上厚厚的茧子带着点刺痛却也有一股异样的兴奋从身体深处战栗着出来。厉两只手抓着捋着，时轻时重，上上下下左左右右都被照顾到了莹润滑腻的顶端小孔被指甲不时地轻刮，刺激的厉风身体弹跳了几下，当然下面的球球也没忘记，厉就跟玩单手转两颗山核桃一般，把厉风弄得像是脱水的鱼......

    小孔里的汁液滋润着厉手里的火热的东西，这让他的每一下撸动都更容易，而不用担心太干涩受伤。可能真的是夏季肝火旺盛，厉风被稍微一挑拨就受不了了，还没多久就释放在了厉的手里，整个人都痉挛抽搐了一下脚趾蜷缩，而后又猛地伸直，高/潮之后就是彻骨的舒爽和释放后的慵懒，带着艳丽的风情。

    理所当然的，在这如此热烈的季节一次怎么够，现在可是火气很旺呢，尤其是厉他可是比厉风憋的还难受，不会这么简单就放过他的。

    经过互相释放发泄，厉风累死了，虽然没有进入，但是这样的强度也还是很累，小肚子也有一点紧绷的感觉，尤其是在最高/潮的时候，不过还好，肚子并没有不舒服的感觉，不会影响到宝宝。

    厉风抚摸着自己的肚子，一会就睡着了，后续的工作直接交给厉去清理，清理完回来看到已经睡着的厉风，厉也上床躺着厉风的身边，然后把他拥进怀里，一只手给轻抚着厉风的肚子，感受怀里人的心跳也微笑着闭上眼睛睡觉，温柔的月光下，两人相拥相偎，手脚互相纠缠，而他们微翘的嘴角在这夜里竟组成了一副唯美的图画，只有月光给他们留下了这交颈纠缠的影像！

    作者有话要说：今天晚上空腹吃了两个柿子又喝了点皮蛋粥，现在胃里难受，篮子还在勤劳地更文，乃么好意思霸王么，该冒泡的都冒泡吧！

“哎，对了！”厉风本来正抱着宝宝给刚吃饱的小包子揉着肚子消食的，摸着宝宝身上凉丝丝的蛇皮小肚兜猛的叫了一声。

    “什么事，怎么了？”惊得在旁边正在给布缝补衣服的手一抖，骨针扎到了他的手指上，有小血珠沁了出来“吓死人了！”

    厉风看到偌手指头上的血珠嘿嘿一笑挥挥手“我突然想起来了，之前我们不是在山上看到那个亚麻吗，现在想想差不多该成熟了啊，趁着天气好，我们去给他收回来吧！”这可是他盼了很久的东西，他终于不再是裹着厚重兽皮的‘野人’了，他想穿衣服啊，这大夏天的，即使是再轻薄的兽皮穿着不透气也热啊！

    “不就是那些草吗，只当你这么大呼小叫的啊，看我的手...”偌举着手指头已经凝固的血液给厉风看，意思是都怪你啊，害我扎破了手！

    “切，你怎么这么不识货，之前不是跟你说过了么，那个是可以做很舒服很舒服的衣服的，比兽皮舒服透气很多很多啊！”厉风一副恨铁不成钢的样子，明明之前就跟他说过的。

    “如果真有你说的那么好那倒是还不错的，不过你会做吗，那个东西又怎么做出来衣服啊？”偌低头继续补衣服，布经常去打猎衣服在树林里很容易被勾破，即使是兽皮的也是一样。

    “嘿嘿，这个不着急了，先割回来再说，而且这不是还有你呢嘛，你看你手艺这么好的，到时候一定能做出衣服来的。”厉捏捏宝宝的小手指，宝宝最喜欢抓他的头发每次都抓的痛死了，所以，抱着他的时候厉风就习惯性的去把玩着宝宝的小手，免得他干坏事。

    “喂，你不要又推给我啊，我手艺一点也不好的。”偌可不傻，这还没割回来厉风就已经准备好他的活了？不过，虽然嘴巴上这么说着，但是他那微翘的眼角却满是得意，他的缝补手艺可是部落里数一数二的，看看他正在给布缝补的兽皮就知道，虽然因为骨针有些粗，但是偌缝制出来的针脚确实是紧致细密，粗犷中带着一点精致风，尤其是偌在厉风的口头‘指导’下做出来的兽皮马甲和给宝宝和孩子们做的贴身蛇皮小马甲。手艺的确是很不错了，衣服有模有样的，版型也很好，阵脚对线的地方几乎看不出什么太大的瑕疵，针线笔直宝宝他们穿上可是帅气了不少，活脱脱一个酷酷的小正太。

    厉风还能看不出来偌的口不对心“你就别谦虚了，这个活计可是非你莫属的，除了你恐怕其他人也做不来，那可是精密度很高的！”先把偌捧起来再说。

    “哼，就算是这样今天也不能去，等厉他们回来一起去，你还以为你是一个人啊？”偌把线打个结用蚌刀割断，只见摸了摸，恩，很好，没有起毛或者是阵线不匀的地方。

    “知道了！”厉风低头看了看自己又大了一些的肚子，现在已经差不多是七月份了，肚子里的宝宝保守估计也有三个月了，以后就可以稍微放心一点了，三个月之前的胎儿还是很脆弱的一不小心就会出现意外，这三个月一过就基本安胎了。最近他可都是很老实的，哪里都不敢去就呆在家里，教宝宝说话、走路，给他讲故事、唱歌，哄得宝宝一天到晚的叫‘爸爸、爸爸’。

    这不，这又开始了“爸爸、爸爸......”宝宝咧着嘴巴笑露出里面米粒般的小白牙，另外一只小手拉扯着厉风的头发，爸爸怎么又不说话了，也不看他，撅撅嘴，又用力地拉扯了好几下“爸爸...”我要听故事。

    厉风被头皮上微微的拉紧的痛给惊醒过来，干咳了一声，刚才脑子里都是肚子里的宝宝居然把眼前的这个小宝贝给忘了，看他委屈的“好了，别扯了，知道你想听故事了，爸马上给你讲，唔，讲什么呢，宝宝你想听什么啊？”最近厉风一没事就给宝宝背诗讲故事，不过相对比诗宝宝明显更喜欢听故事，虽然他也不知道宝宝能不能听得懂。每天一个或者两个小故事，这一个多月下来宝宝居然也习惯了，只要差不多时间到了，如果厉风忘记了的话，宝宝就会用自己的方式叫厉风继续。

    要么就是拉扯厉风的头发来提醒他该到讲故事的时间了，要么就是在厉风的脸上印下好几个口水吻直亲的厉风哈哈笑着躲开为止；再不呢就是用他那仅有的几颗小牙齿在厉风身上磨牙......一开始厉风还不知道宝宝是想干什么还以为他饿了，然后就手忙脚乱的赶紧给他准备吃的，结果宝宝根本就不屑一顾。不过鉴于厉风没看懂他想表达的意思，而宝宝也还不会讲很多话更讲不清楚只能着急地喊着‘爸爸、爸爸......’搞得厉风一头雾水地看着因为他听不懂而委屈地已经眼泪汪汪的宝宝，到最后还是墨想起来了“厉风叔叔宝宝是想听故事了吧？”

    “哎呀，肯定是的，我之前都是这个时候讲的，墨你小子还挺聪明的啊，我都还没听懂宝宝想要干什么呢，你居然就听懂了？”

    “嘿嘿......”墨傻笑，其实他也没懂宝宝想说的是什么，只不过是因为最近他和路都一起跟着宝宝听厉风讲故事也习惯了，今天他们自己也想听了，所以就猜猜看了！

    “那好吧，宝宝你们现在想听什么故事呢？”厉风看着在他什么坐着围了一圈的孩子，自己家的仨，卡他们家的俩，还有刚刚缝补完一件又在缝补第二件的偌，偌这家伙也喜欢听的呢，现在就在那里一边缝一边支着耳朵听呢。

    “我想听，我想听那个哪吒闹海！”

    “我想听白雪公主”

    “我想听小王子”

    “我想听阿里巴巴和四十大盗”这是墨那家伙他最喜欢这种‘男人’的故事了，弄得厉风想着要不要下次干脆给他讲武侠的好了。

    ......

    几个孩子在那里叽叽喳喳地各说各的，厉风听得头大，他这些他之前都已经讲过好几遍了，谁知道他们听过了居然还要听，只有宝宝最乖什么都没说，不过却在那里看着哥哥们争抢着回答乐的拍手笑，清脆的声音风铃一般，听得他们都不自觉地不再争论，一齐睁大眼睛看着厉风，好像让厉风来决定，讲什么他就听什么一样。

    厉风满意地点点头这才像样子嘛，干咳了一下，正准备讲话，那边一个声音传来了“我要听孙悟空大闹天宫之后的故事”，厉风嘴角抽了抽，这声音正是那连头也没抬，说的理直气壮的偌，这家伙难道也和小孩子一样准备点单了？

    反正前面的那些故事他都讲过了，那就讲大闹天宫之后的故事吧，话说他上次讲到哪里了，他都忘了？

    看到厉风两眼发呆不知道从哪里开口讲的样子，这才该轮到偌嘴角抽了“你上次讲到玉皇大帝钻到了桌子底下，然后大声呼叫【快去西方请如来佛祖】”

    厉风这才嘴角眼角都开始抽了，怎么记得这么清楚，他想起来了上次他讲到这里的时候刚好厉他们回来了，他就去烧饭了后面就没讲第二天第三天的时候他们都忙着去地里给玉米除草上肥就他和宝宝在家里，就连墨他们都去帮忙了，所以后面的时候他就忘记了，直接没接着讲，没想到偌到现在还记得，居然还记得这么清楚。

    厉风不愧是做记者的，他不但会写会编故事，而且这嘴皮子的功夫也厉害啊，故事讲的是生动有趣、声情并茂，连说带比划的听得他们都一句话不说安安静静地随着厉风的讲述而进入其中，时而紧张时而又放松，倒是宝宝也不知道听懂了没，居然也开始跟着厉风的比划开始手舞足蹈，这次穿的亮银色的蛇皮肚兜也跟着他的小肚子一晃一扭的，亮闪闪的别提多可爱了。最夸张的还是偌，本来还装作可有可无地在听的，结果听着听着就忘记了自己还在缝衣服，手指都被扎了好几下，气得他最后干脆不缝了，等听完再说。

    厉他们回到家的时候就看到一家大大小小的都围在厉风身边睁着亮晶晶的眼睛崇拜的看着厉风，那模样跟小动物一样，可爱死了，厉摇摇头，厉风又在讲故事了！

    吃饭的时候厉风跟厉说了要去割亚麻的事情，知道厉肯定不会让他去的，而且如果要去的话厉一定会留下来陪着他的，哼，这么好的劳力不要白不要，如果光靠他和偌的话累死也不知道能不能收完，那里好像还挺多的，虽然可以分几天收，但是他可不想再多跑几趟，这么热的天能一次收完最好了。

    厉之前就听厉风说了这个亚麻的事情倒是知道一些，知道这是好东西自然也不会拦着他，不过他跟着去那是必须的，而布和卡他们两个人自然也不会去打猎正好跟他们一起去，人多力量大，到时候正好给卡他们一些，反正都是邻居又是朋友，更何况人家还来给帮忙的。

    亚麻是最早的有记录以来可以人工种植培育并且可以做成衣服布料的植物，据说在石器时代的时候就已经出现了，在古埃及的时候那些法老的木乃伊身上的裹尸布就是亚麻或者是其他的麻织出来的麻布。所以厉风对于这里会出现亚麻并不觉得是多奇怪的事情，毕竟在那么早的时候就已经有了，现在他所在的这个时代不正好？

    第二天的时候厉风一家外加上卡他们一家兄弟三人浩浩荡荡地朝着亚麻地出发了，到了之后，厉风看到的是叶子已经基本脱落茎秆也差不多都已经变黄，看来他估计的也差不多现在正好可以收割。收割亚麻和收割麦子一样，因为之前厉他们都收割过麦子，所以技术也还算是纯熟，收割起来一点也不慢，至于厉风和孩子们则是在那里摘亚麻籽，这些亚麻籽可是好东西，厉风要在厉他们还没割的茎秆上面摘点，这样不会磨损种子，明年的时候他还想自己种一点另外如果布料做成功的话就把这些种子也都分给部落里的其他人都一起种，这样以后他们就都有衣服穿了。

    亚麻的种子比较容易磨损被挤压过的或者是直接堆积和茎秆一起堆积在地上也很有可能导致种子没办法发芽，所以厉风要尽快地采多一点才行，好在这亚麻还挺高，他站着摘正好，如果跟麦子一样高那就受罪了，更何况他现在还大着肚子呢。厉割着亚麻却也时刻关注着厉风，被厉风看到之后瞪了他一眼“认真点，别伤到自己，我会小心的。”知道厉是担心他，但是他难道没看到自己手里的蚌刀几次都差点砍到自己的腿上啊？

    亚麻不比麦子这次他们蚌刀石刀都带了，哪个好用哪个，要不就是换着用。

    厉被厉风这一瞪也只是呵呵一笑，然后又低头继续割，不过还是不时地抬头寻找厉风的身影。

    天气很热，每个人都带着草帽遮阳，厉风他在地里挥汗如雨，毕竟是最热的时候，在这个时候下地干活那还真的是很辛苦很辛苦的。厉风扶着自己的腰，站的久了再加上太热整个人都懒懒的还有些昏昏沉沉，腰也很酸，他也不勉强自己，看看地上的背篓里已经有大半娄了，也够了，先去休息一会再说，另外还顺便叫其他人一起。这么久喝点水再干也不迟，看着每个人都晒得红红的脸，汗水是流也流不尽，厉风不禁有些心疼，不过也没办法，这些东西是对他们所有人包括人类都有好处的东西，辛苦一点就辛苦一点吧，还好一年也就只有几次下地收割的时候，当然是包括收其他的农作物。

    几个人都在山坡上的大树荫下休息拿着帽子扇风，其实这山里也算是很凉快了，绿树成荫凉风习习的，只不过是在有亚麻的地方没有树被阳光直接照射所以才会更热，倒是在这树荫底下休息一会喝点水倒是凉快了下来。

    墨之前就坐在这树荫底下带着宝宝，宝宝的脑袋上也给带了一个小草帽，厉风怕他晒着，这里又没有伞，只能用大人的草帽给他带，因为那个帽檐宽，宝宝自己的小草帽帽檐比较小。大大的草帽戴在宝宝小小的脑袋上直接就把他的眼睛给遮住了，不过这宽大的帽檐倒是把太阳给挡住了；被遮住眼睛看不到光、看不到爸爸、又不舒服的宝宝可不干了，小手不停的戳着遮住自己眼睛的草帽，戳了好几次终于把帽子给戳上去了一点，不过他手一松，大大的帽子就又掉下来了。

    宝宝生气了，伸出莲藕般的白胖胳膊，藕节一样的好几节，小手抓住帽檐直接往下一拉，哼，一把给扯了下来，宝宝嘟着嘴直接把草帽给摔在了地上，都是这个东西挡着他的眼睛了，黑黑的什么也看不见，哼不喜欢他。

    厉风过来的时候正看到宝宝被墨扶着正在踩地上的草帽的，草帽已经被踩扁了，而且宝宝还是踩一脚就等一会看看草帽没反应之后在用胖乎乎的小脚再踩。因为在在他刚踩的时候，一脚下去草帽的头是瘪了，不过过了一会居然又颤巍巍地起来了，惊得宝宝瞪大了眼睛看着那慢慢起来的草帽。也不知道是害怕还是觉得好玩，宝宝居然又把刚起来的草帽给踩下去了，并且在看到他终于起不来了之后还拍着小手笑呢，那小白牙在阳光下那个白那个亮啊！

    厉风把宝宝抱在怀里，轻轻地拍了几下他的小屁股“你这个小坏蛋又调皮了，爸爸好不容易编好的草帽居然被你给踩扁了，那等会回去你可就没办法带了！”

    墨把草帽捡起来用手把踩得扁扁的帽子给撑起来，有些地方已经断了，帽子也变形了，不过还可以带着遮阳“不要紧的，厉风叔叔，等会宝宝回去还是可以带一下的！”

    “恩，墨真乖。宝贝你看哥哥多乖，你怎么就这么调皮呢！”嘴上说着责怪的话，那是啊语气里却满是宠溺，自己家的宝贝很活泼呢！

    亚麻虽然不少，但是经过众人一天的努力也都全部收完了，不过今天可能是运不回去了，只能把地上和茎秆上的亚麻籽给收拾干净，这亚麻籽可是能榨出油来的，等回去就用多余的亚麻籽试试看，之前的豆子并不多了，他倒是想挤豆油不过他可不敢糟蹋，只能等这个季节的豆子收了再说，不过现在可以先用亚麻籽试试。

    厉风他们在地里做着最后的收尾工作，亚麻已经被捆成一捆一捆的放在了一边，亚麻籽也都被他们拣干净了，厉风并不怎么敢做太多太久的活，怕影响到肚子里的宝宝，所以大部分的时间他都是在树荫下带着宝宝休息，等休息好了再继续。宝宝喜欢动来动去的，尤其是厉风不在身边的时候，在兽皮上滚来滚去的，圆圆的小身子跟个熊猫似的那样子别提多可爱了；而且在打滚完了之后还会到处爬来爬去，爬的那叫一个快啊，在看到在地里的厉风他们之后就爬的更快了，而且目标很明确就是朝着厉风他们爬过去的，他要去找爸爸......

    只可惜那草地太粗糙墨是不会让他在上面爬的，要不然宝宝白嫩嫩的身上肯定都会被草给划破的，那可不行，宝宝这样子多可爱，他可不要宝宝受伤，很疼的！

    作者有话要说：只要是被篮子加精的评论，积分在今天都送出了，不好意思，之前篮子不知道，现在才知道是怎么回事，么么，被加精地童鞋可以去看看------------2011.11.29

    这个溅受经常吞评，篮子有时候看到了，但是一刷新就没了，亲们看到只要是篮子没有回复的那就是被吞了，因为评论篮子都会很认真地给回复滴！

    PS：今天天气猛然降温了，不知道乃么那里都怎么样，这里是狂风大作还有雨，隔着窗户窗帘都能吹动，⊙n⊙b汗，要注意保暖呀，这种天气可不能感冒了，明天据说是5-8°腻，抖......

 想要把亚麻制作成亚麻丝，把里面的纤维给抽出来最关键的一步就是沤麻。大致有两种方法，一种就是直接把亚麻放在外面晾晒等着下雨之后经过雨水的浸泡冲刷来沤成丝，缺点是颜色不正不干净；另外一种那就是要用温水一直浸泡着，这种方法比较快也比较干净，不过缺点就是太麻烦。

    厉风想做的肯定就是用的自然雨露沤麻，这样虽然时间稍微长一点，大概一两个星期，但是不要紧，夏天还是很长的。至于另外的温水沤麻他直接不考虑，没地方煮啊，虽然可以先把麻茎给剥下来，但那也没有合适的工具而且一直保持差不多的水温，他们肯定是做不到了。

    沤麻其实就是把麻茎里面的胶质给去掉这样就可以抽取亚麻丝了。

    由于第一天的时候亚麻已经割完了，剩下的就是第二天的运了，不过这些也不着急，慢慢来么，当天晚上回到家的时候天都已经黑了，厉一只手抱着睡的香甜的宝宝，另一只手拉着厉风，厉风给宝宝盖上随身带着的薄的兽皮，可不能让宝宝冻着了。

    偌和布两个也是手牵手的走在旁边，只留下卡孤家寡人的只能两只手牵着两个弟弟，至于墨和路这两个就比较悲剧了，谁都不牵着谁，自顾自地跟在他们身后跑来跑去，干了一天的活，精神气居然还挺足。

    晚上回到家，为了犒劳这一家累了一天的老老小小，厉风决定做的丰盛一点，虽然天气已经微微有些黑了，但是这并不妨碍他做饭。天气热要吃点清热解暑的，家里之前抓来的鸭子还有不少，厉风决定做老鸭煲，夏季吃正好清热解暑的，去去火气。

    当然杀的也是公鸭子，这些公鸭养着就是留着吃的，现在他们家里的鸭子已经不少了，小鸭也长大了都能下蛋了，倒是之前的那些老鸭正好炖了，尤其是公鸭，他们不仅不下蛋叫的还难听，还好他们被关的远，要不然恐怕晚上都睡不着觉了，怪不得人家说什么公鸭嗓子，的确是很‘震撼’啊！

    杀鸭子这种事情当然是厉来杀了，厉风就先去做别的菜，夏季里凉菜是必不可少的，虽然材料和调料都不是特别多，但是也勉强能够用，家里的原材料厉风转了转，决定做三个凉菜然后一个老鸭煲然后就吃馒头喝面疙瘩汤，晚上不用吃那么油腻也不用吃的太撑。

    现在的毛豆正是刚长出来豆荚没多久的样子，反正就种在后院旁边摘也方便，正好做一个盐水毛豆方便又简单，到时候直接剥开吃。再一个就是拌香黄豆，这个用到的就是成熟的黄豆了，反正家里还有一点，不够他做试验，但是吃还是最够的，最后一个那就是凉拌菠菜泥，其实这个也不能说是菠菜只不过是和菠菜长的有点像，但是却是在夏季生长的，厉风给兔子和鸭子吃过都没事，他也尝了一点点，觉得味道还行，应该也是一种可以吃的蔬菜，反正也不知道是什么，干脆就叫菠菜。

    厉风现在凡是发现能吃的又能种的东西一般都会给弄回来然后开出地来种，这样不但方便而且还长的更好，而不用和其他的杂草争营养，要知道厉风他们一家可是除草抓虫很厉害的，虫子都被他们喂给家里的野鸡吃了，野鸡是被砍了羽翅的，不能飞走，厉风就养着了，现在也已经有不少了，小鸡也出生过两批了，现在一只只的都被厉风喂的肥肥的，公鸡留着吃，母鸡和母鸭一样留着下蛋，不过公的还是会留下一两只的毕竟还要让他们继续孵化小鸡小鸭的么。

    去后院把要烧的菜全部都给摘回来，毛豆角让偌洗干净放在一边的陶罐里加盐和大料煮着，等煮熟就可以直接吃了；而拌黄豆则要稍微麻烦一点点，不过也不差多少，也是要洗干净放在锅里煮。黄豆差不多要煮个十几分钟，看看差不多有点熟了，就可以转小火加盐、酱油大料之类的继续闷着。厉风一个人忙着居然也不显得忙乱，在煮黄豆的空隙，菠菜也已经在滚水里焯过水，然后挤干净水并且切碎了，切碎了之后的菠菜也要再挤一次水，这样就不会在拌的时候有太多水出来而坏了味道。这菠菜是要和虾米一起调的，虾米也是厉风他们平时没事的时候带着孩子们在河里捞的，然后自己晒干的，都是河里纯正的小虾米，厉风把虾米也先放到一边泡着。

    三个菜需要的时间都差不多，而这边还在忙着那边厉也已经处理好了老鸭了，这老鸭是需要久炖的，不过不要紧，大不了当夜宵吃，而且估计等他们把凉菜什么的吃完消化一会也差不多就可以吃了。

    凉拌菜都捞出来之后，就是加入各种调料的时候了，什么油盐葱姜蒜沫的，还有酱油，说到这酱油也是厉风在无聊中想着做的，一开始也没想到只是有一天他想吃凉菜了才发现酱油醋什么都没有，醋他是不会做，不过这个酱油他可会，主要就是将煮好的豆子发酵然后放在太阳底下暴晒，现在这个季节正合适，电视里不是整天广告么，晒足一百八十天，晒出美味晒出鲜，当然厉风是不会晒那么久的，而且他也是第一次做，肯定差很多，时间也短，谁让他想吃呢。虽然颜色味道有差别，不过好歹这也算是酱油不是，以后总算是又多了一个主要的调料了。

    没有醋和酒和麻油调出来的凉菜虽然味道肯定有些缺陷，但是相对比其他人做的没味道的菜来说，那可不是美味一点两点的。

    三样超大分量的凉菜被几个人给吃的干干净净，甚至还有些意犹未尽的感觉，只有厉风不怎么有胃口，这些东西他可不敢多吃，对孩子不好的，他在等着老鸭煲呢，反正就是底下一直放着大木材烧着，就放在那里炖着呢。

    之前他们在吃饭的时候宝宝还一直在睡觉，今天在外面宝宝光顾着打滚玩去了，倒是没睡多久，这次睡的稍微久了一点。就在厉风想着要不要把宝宝叫醒吃点东西的时候，宝宝就醒过来了，而这时候厉也端着炖的酥烂香浓的老鸭煲进来了，刚睡醒的宝宝还在迷糊状态，就歪歪扭扭地凭着本能去找厉风要抱，厉风把他抱在怀里亲了亲，宝宝的小手抓着厉风的头发拽了拽，不知道是不是因为闻到了鸭子的香味居然还没睁开眼睛就皱了皱小鼻子，好像小狗狗嗅嗅味道的模样。

    厉风看到宝宝这模样在他的小鼻子尖上亲了亲“宝宝，饿了哦，闻到好吃的了？你怎么就赶的这么巧啊，刚端上来你就醒了，难道就等着吃这个呢？”

    宝宝自然是听不懂，不过小嘴巴倒是很亲昵地叫‘爸爸、爸爸...'也不知道到底是醒困了还是在迷糊着找爸爸呢。

    老鸭煲炖了差不多有三个小时虽然时间还短，但是他们等不及了，反正也熟了香味也已经闻到了都忍不住了，厉风也不管了，短点就短点吧，在炖鸭子的时候，厉风在鸭肚子里放了些香菇和其他的菌菇还有咸肉，只可惜没有笋干和火腿，要不然就更好吃了，而且时间也有些短，不过不要紧下次没事的时候直接从早晨炖到晚上好了。

    老鸭的味道自然是还好的，宝宝现在牙齿也长出来几颗了可以吃一些简单是东西，鸭肉他还嚼不动，厉风只能喂给他一些香菇和炖的酥烂的菌菇，至于肉什么的是直接不考虑，汤也给宝宝在没放盐之前就盛出来了。不过，宝宝虽然也喜欢吃这些菌菇，但是他在看到鸭肉的时候却是直想下手去抓，可能他也想吃鸭肉吧，毕竟旁边的那几个人已经把一只鸭子给撕的四分五裂的了，很快桌子上就多出来一堆骨头。厉给厉风可是也撕了不少，一边自己吃一边喂在喂宝宝的厉风吃，一家三口温馨的不行。

    第二天的时候厉风他们再次出发了，本来厉打算让厉风在家里呆着带宝宝的，反正他去也不会让他搬的还不如在家里呆着，不过厉风想着去和墨他们把地上的亚麻籽给捡回来总比在家里闲着强，所以，现在仍然是原班人马继续出发。

    为了能够更方便地沤麻厉风决定把亚麻都放到自己家的院子里，一边的空地上自然沤，这亚麻不少，厉他们力气大一次搬的也多，但是就是这样也是一天来回跑了很多趟才都给搬回家，几个人都累死了。看着他们一趟趟的跑厉风只能幻想着各种车子，可是他现在连最基本的车子都做不出来，甚至连滚木也不行，因为没有工具砍树更无法打磨出那么圆可以滚动的滚木，只能用最为原始的人力来做了。厉风握紧拳头，还好以后就不用跑这么远了就种在附近，而且一定要去附近的山上去找找看有没有铁矿，这样就可以锻造各种工具了，只要有了工具一切困难都会迎刃而解，现在肚子里有孩子厉是肯定不会让他去找的，只能等生了孩子之后了，到时候要和厉他们一起去附近找找，这可是造福整个人类的好东西！

    雨露亚麻沤丝最起码也要一到两个星期的样子才行，即使是没有雨但是早晚和夜间的露水还有阳光的照射都会让他们发酵然后分解其中的胶质。厉风他们在把亚麻都运回家之后就直接放在了院子里的空山地上，什么时候沤好再说，不过这期间可是要想好该怎么抽丝怎么纺织啊。

    厉、布和卡他们自从让厉风指挥着把亚麻弄回来之后就一直很好奇，等着厉风说的那种柔软舒服透气的衣服做出来，由于思维的局限性他们根本无法想象出来这些已经有些沤烂的植物会做出什么样的东西出来，所以，他们就每天看着厉风忙活在那里问东问西，如果不是厉瞪着他们恐怕他们都要跟前跟后了。

    本来之前宝宝很喜欢在院子里的柳树下玩的那里被厉风坐了一个秋千，在两棵树中间绑了一根简单的绳子中间还穿着自己变得长长的像是小沙发一样的篮子，很是结实，厉风没事的时候就会抱着宝宝坐在上面轻轻地荡秋千，宝宝最喜欢的就是这个可以摇摇晃晃的摇篮秋千了。

    每次一晃动起来宝宝就会‘咯咯’地笑个不停，像是看到了最好玩的东西一样高兴，还喜欢自己抓着筐子边缘或者绳子来回用力地晃动，虽然厉风坐在上面宝宝根本就晃悠不动，但是这些丝毫不影响宝宝的兴趣，抓着绳子看着他在自己手里动来动去，那笑的是见牙不见眼，粉红的牙龈都能看的清楚了。

    可是自从开始沤麻之后宝宝就不喜欢过来了，虽然他也很喜欢也很想玩秋千，但是这个亚麻闻起来不好闻啊，而且也不好看，宝宝就喜欢那些花花绿绿看着舒服又好看的东西，尤其是在秋千上玩的时候，那些柔软的纤长的柳枝随风摇曳飘荡，宝宝每次都盯着那些被随风起舞的柳枝看，还一边看一边拍着小手笑。不过，这些沤烂的亚麻宝宝是一点也不要看到，厉风带他过来荡秋千的时候宝宝可是大哭着不肯过来，厉风就弄不明白了，你说你一个还在吃奶的娃娃怎么就这么别扭呢？其实那亚麻离着秋千还有些距离呢。

    无奈只能抱他去其他地方玩，但是这个秋千可是不会闲着的，其他人平时可都是排队来玩的，现在在这秋千在部落里可是很流行的，没事的家长也会给孩子们做上这么一个，没事的时候自己也可以坐着玩，感觉还是很不错的。

    时间过的很快，两个星期很快就过去了，这期间也下了一场雨，把厉风高兴的不行，这样亚麻沤起来就更快了，每天厉风都会去检查一番看看沤到什么程度了，现在终于好了。不过，厉风在这期间的两个星期里可是也没想出什么可以织造的办法，愁的他整天揪头发，吓得厉每天拉着他的手不放，以前是宝宝在揪，现在厉风开始自己揪了，那这头发不得掉光？

    不过着急也没用走一步算一步慢慢摸索呗，反正亚麻都已经有了，剩下的就是各种试验了，人家几千年前的黄道婆都能改造纺织机发明各种织法，想他堂堂几千年后的人还能绝望了不成，虽然不能像黄道婆那么厉害，但是咱最起码能给织出来一块布也行啊！

    心有雄心大志还不行，现在要做的那就是先把这些沤过的麻处理好，当然是厉风指挥厉他们来做，这个也算是比较简单的直接用手把已经沤烂的麻茎中的其他木质压碎然后除去木质部和杂质，梳理纤维，再按质分好，这样就行了，梳理出来的细细的柔韧的纤维整理好晒干，捆成一束束的就像是线束一般。

    厉他们在看到真的从这些腐烂的很难看的植物里面抽取出来的漂亮纤细的亚麻丝的时候真的是风中凌乱了，这太惊奇了！现在他们对于厉风说的能够织出来的布就更好奇了，不知道厉风又要创造怎样的奇迹？

    其实厉风是一点头绪也没有，对于织布什么的他真的不会啊，他又不是纺织娘哪里懂这些啊，不过他现在万分后悔自己怎么没学过一点，即使是纺织娘也无所谓啊，就算不是纺织娘伪娘也行啊，说不定还会织毛衣啥的，多少也能做个参考呀？

    厉风抱着宝宝坐在秋千上正愁得慌呢，谁知道这个时候他只感觉肚子里的宝宝好像动了一下，厉风惊讶地站起来，厉在旁边看到了之后赶紧跑过来，看厉风脸上似惊似喜的表情不知道发生了什么“怎么了？哪里难受？”

    厉风现在不知道该怎么形容自己的感受，前面几个月的时候他虽然知道肚子里有个宝宝了自己也能感觉到一些，但是这次却是最明显，那么有力的一下子，宝宝差不多有四个月左右了“孩子...孩子...动了？”厉风有些结巴，突然之间觉得他和肚子里的宝宝的心跳同步了，他能感觉到宝宝一个活生生的存在了，那种悸动真的是无法用语言来形容。

    作者有话要说：昨天温度骤降，再加上最近熬夜都经常到很晚，篮子中招了，嗓子干痒咳嗽，好难受............%>_<%

    勤劳滴篮子在更文......

  “你是说...孩子动了？”厉被这个消息给惊住了，之前安还没出生的时候他们都还以为是肚子里不舒服，以致错过了安的成长，就是在胎动的时候也不知道，想起来总是觉得愧疚遗憾，所以，在厉风怀着这个孩子的时候他就倾尽了全部心力来关注着，把之前的遗憾都补上来，当然对于安他也还是一样的疼宠着。

    “恩...”厉风现在也只知道点头了，他还沉浸在刚才胎动时候的那种血脉骨肉相连的玄妙意境之中，那种感觉是任何语言文字也无法形容的，他只记得以前有同事在怀孕的时候总是喜欢跟他们讲，包括什么胎动每次都是一脸幸福炫耀，说的是玄之又玄，他表面认同，但是心里却是撇撇嘴有那么夸张么？

    谁知道在他真的是怀孕了，感觉到了那种存在，他才明白原来一切都是真的，能够感觉到孩子在腹中的一举一动，仿佛心意都想通，这真是一种美妙的感觉，果然只有亲身体会了才能知道了解那种感觉！

    厉得到了厉风肯定的回答一下子高兴的不行，咧开嘴大笑，随后就蹲下/身来耳朵贴在厉风的肚子上“让我听听。”

    厉风的衣服被厉给打开了，露出凸起的肚子，而且他怀里还抱着宝宝，宝宝不知道厉爸爸在做什么，他在厉风的怀里动来动去，他想玩秋千厉风爸爸怎么站起来了，而且还横着抱着他一点也不舒服，可是厉风一点也没注意到自己半搂半抱着的姿势让宝宝不舒服了，宝宝只能自力更生。

    肉肉的小屁股在厉风的胳膊上撅来撅去、光着的小脚丫也踢来踢去的，别看宝宝小，那力气可不小呢，居然挣了两下脚丫子就从厉风的胳膊缝间露了下来，正巧两只光脚丫落在了正贴着厉风肚皮听胎动的厉头上。

    厉风这个时候也感觉到了宝宝的不安份，赶紧给他想给他抱好，谁知道一个没注意，宝宝居然就踢到了厉的头上，虽然不疼，但是厉也挺郁闷的，胎动没听到还挨了宝宝两脚丫子。

    厉风看的哈哈大笑调侃厉“宝宝这是在怪你冷落他了，谁让你来到这里不理他就光顾着肚子里的这个小的了？”

    厉站起来揉揉头，抓着宝宝的小脚丫轻轻地咬了两下“你这个小坏蛋怎么这么小气呢，爸爸还没听到呢？”

    “孩子还小，刚才就轻轻地动了一下，你一来他就不动了，下次动的时候叫你，准备好啊，要随叫随到的。”厉风拍拍厉的胸口，然后把宝宝往他怀里一放“对了，带着宝宝玩会我先去睡一下，等会宝宝困了就抱过来！”说完就晃晃悠悠地挺着小肚子走了。

    留下厉和宝宝两个人大眼瞪小眼，宝宝眨巴眨巴眼睛怎么到了厉爸爸怀里了？

    “好了，你厉风爸爸去睡觉了，现在我带你玩，要玩秋千是吧，我来推着你。”厉抱着宝宝亲亲他的小鼻子然后亲昵地说道，宝宝还是很乖的他抱着都不哭的。

    “爸爸、爸爸...”宝宝也不知道是在叫厉风回来还是在叫厉。

    “恩，乖，我们现在就去荡秋千。”厉把宝宝用柔软的兽皮给绑在筐子里，然后再固定住两边，这样宝宝就不会摔下来了。

    宝宝睁大眼睛看着厉在他身上‘五花大绑’，不知道厉爸爸想干嘛，不过看起来很好玩，厉爸爸在跟他玩么？不自觉地宝宝的眼睛就开始跟着厉转来转去，厉爸爸在围着他转呢，这是在玩什么？

    不一会厉就绑好了，围着看了几圈又用手拉着试了试松紧，恩，还行，宝宝不会掉下来了。厉把宝宝的两只小手放在筐子边上让他抓紧，然后他站在旁边就开始推起秋千来。

    厉的力气大，所以也不怎么敢用力，他自觉自己用的力气很小，却不知道这秋千和宝宝都很轻，那秋千本来就是半悬空的，离地面还有点距离，这一晃动间秋千就开始前后摇摆起来，而且摇的还挺高，把厉吓了一跳，他没用力啊，怎么摇的那么高？再看，宝宝都被荡到了半空中了，这可不得了了，等下如果厉风看到了，还不得骂死他？

    赶紧拉着秋千绳让他停下来，在低头看被自己绑在筐子里的宝宝，也被这高度给吓的呆住了，等秋千停下来之后才眨巴眨巴眼睛反应过来‘哇...’地一声就大哭起来，张开两只小手就要眼前的厉抱。

    厉赶紧把宝宝给解开，然后抱在怀里安慰，平时抛高玩的时候宝宝不是挺喜欢的吗，每次都高兴地‘咯咯笑’好像还玩不够一样的，怎么这次就给吓哭了呢？厉不解，不过他也没时间了解，因为厉风已经站到了他的身后了，刚出来准备洗个水果吃完就去睡觉，谁知道就看到被秋千荡的高高的宝宝，当时他吓死了，想要叫又怕惊到他们，吓得他自己赶紧扔了水果捧着肚子小跑过来，还好不远，要不然这肚子也受不了。

    “你在干什么？啊？”厉风把哭的花猫一般的宝宝接过来抱在怀里然后另一只手拧着厉的耳朵“你居然刚让宝宝一个人荡秋千还五花大绑，你是不是找死啊，宝宝才多大，不是你儿子啊，你怎么那么大胆不怕摔了、碰了，如果宝宝...我就跟你没完”厉风真是气死了，让他带宝宝玩没想到就是这么带的啊，居然跟带小猫小狗一样的，还是他以为宝宝一点都不害怕就跟十几岁的孩子一样？

    厉委屈死了，他也不是故意的，谁知道那秋千那么轻一下子就荡的那么高了啊，而且他也是立刻就停下来了啊，宝宝虽然吓哭了，可是也没什么事啊，厉风怎么这么生气“我不是故意的！”他也不知道说什么了。

    “你......”厉风被他气的够呛，知道你不是故意的，你要是故意的那还得了，不过还是很生气，也不理他，抱着宝宝就转身走了。宝宝还在抽噎着，头埋在厉风的脖颈处，两只小手抱着厉风的脖子紧紧的，看来刚才他真被吓坏了，刚才那个好高！

    厉一看厉风红了眼圈赶紧揉着耳朵去追，厉风怎么这么用力，耳朵又热又疼。

    偌还在钻研厉风按照自己模糊的记忆而画出来的织布机，几根木头搭建的，当然这个是需要布的帮忙的，厉风只把自己知道理解的可以把丝十字（就是按照经纬线）排列然后织成布的理念跟他们讲了，然后剩下的就是让他们去琢磨，而厉风也只是在旁边看着给出主意。木头不好弄，不过这也难不倒闲着的布他们，虽然麻烦，但是用石刀和蚌刀一点点把木头给打磨光滑还是可以的。

    偌、布还有在旁边凑热闹的墨、路还有卡他们弟兄三个，几个人本来都在认真钻研，结果就感觉一阵风从旁边刮过，然后就听到宝宝可怜兮兮的哭声，最后就看到厉风已经抱着宝宝走进房间，厉揉着耳朵跟在后面，看来刚才那阵风就是厉带起来的，厉风现在才不敢跑，都一齐摇摇头，不知道厉又怎么惹厉风生气了，最近厉风好像也喜欢对着厉发脾气，两人三天两天的上演你跑我追的游戏，几个人都看麻木了，只是不知道这次怎么宝宝也搀和进去了？

    “你说这个织布机到底是什么样的啊，厉风自己都说不清楚还让我们来弄，这怎么弄的啊，那么细的丝该怎么能织成布啊？”偌还在那里摆弄着那一堆堆的木头，他连怎么把他们拼到一起都不知道，天知道那织布机什么时候能做出来？

    “不知道，厉风当时不是给我们演示了一遍吗，好像就是把那些丝竖着拉直很多根密密麻麻地排在一起，然后再横着把一根根的丝给推进去做成布。”布皱着眉，虽然厉风演示了看起来好像挺简单，但是真做的时候根本就不知道该从哪里下手啊。

    “厉风叔叔当时还说了这么一句【布列众缕为经，以纬横成之也】”墨摇头晃脑地学着厉风当时说这句话的样子“不过，这个是什么意思啊？”

    “不知道哦，厉风叔叔当时也没说。”路邹邹小鼻子，一点都没听懂，不知道啥意思。

    “就是布刚才说的那段话的意思”厉风晃晃悠悠地走出来，跟他们解释什么经线纬线的太麻烦了，反正刚才布说的差不多就是那个意思。

    “咦，你怎么出来了，不睡觉了啊？宝宝呢？”偌看看厉风甩着手另一只手拿着水果啃。

    “睡不着了，宝宝现在睡着了。”

    “那...”本来想问厉哪里去了，结果一抬头就看到厉通红着两只耳朵出来了，众人都忍笑，大家都知道厉风最喜欢扭耳朵了，每次厉惹厉风生气都要被扭，不过厉也惯着厉风，根本就不生气，反而把这当情趣，每次被扭之后就正大光明地把厉风给吃干抹净，不过现在厉风怀孕了，倒是被厉风给占了上风，反正厉也不能做，哼，急死他。

    厉看众人都看着他笑装作不知道，和平时一样板着脸，一副冰山样，只可惜两只通红的耳朵配着怎么看怎么想笑，一点也不吓人，墨和路两个人都也捂着嘴在旁边笑，厉无奈，你们就笑吧！

    “好了，不是在说怎么织布吗？赶紧的。”厉风摆摆手帮厉解围，怎么说也不能让其他人把他的‘内人’给欺负去了不是。

    话说，这织布机本来并不算是特别复杂，当然对于会的人来说，要知道当时古代可是家家户户都有的，女孩子从小就得学这些，即使不会木工也能了解而二三，哪里像现在社会对于这些真是一问三不知，厉风自然也不可能知道，在他的印象里只有电视剧里偶尔冒头的那几个镜头，具体什么样他还真说不出个精细模样来。

    只知道织布是由许多纵向的经线和横向的纬线相互交织而成，但是具体该怎么用木头架子来固定支撑是最关键的，他只知道理论，还需要大量的实践才行。而且他现在怀孕，厉根本就不准他做什么，只能依靠厉和其他人来做了，他在旁边给出主意指点，多少也能有点用处，而且，厉风有时候厉他们也会有新奇的点子冒出来，原始人的智慧也是不容小觑的。

    好像记得有一篇报道说是在考古发掘河姆渡新石器时代遗址的时候，出土纺专、管状骨针、打纬木刀和骨刀、绕线棒等纺织工具，由此可见，就算是厉风他发明不出来也会有其他人发明出来的，只不过是厉风等不及了。而且不可否认的是，由于厉风的理论和原始人的实践相结合，做出来的效果也是不错的。

    虽然不能算是多精细的东西，甚至说是很粗糙，但是这并不妨碍他们的惊喜，这织布机简单的不能再简单了，一个板车一般的框架，然后两头和中间都有横梁，这是用来固定和放置纺丝的，在最前面可以坐人的地方还有一根横梁是可以移动的，这样就可以把纺丝给推进去，也就是横着的纬线，而纵着的经线则是被固定在不可移动的横梁上。

    至于用来整理和推进纬线的打纬木刀和绕线棒等则是比较简单的了，主要的框架都做出来了，还担心这些不成？

    经过快一个月的忙碌总算是把这块硬骨头给啃完了，厉风算是又解决了心里的一个大难题，也终于又朝着理想的小康社会又迈进了一步，虽然简陋了点粗糙了点，但是不要紧，只要能纺出布来就行。

    看着眼前的架子，厉风是迫不及待的想要试试了，不过可惜的是，这一个月过去了，厉风的肚子又大了不少，这留出来坐着的位置，他居然坐不进去了，本来木头就少也难弄，自然是做的比较小，厉风只能看着偌美滋滋地坐上去试着纺纱织布，哼，你不能坐进去才好，织布累死了，到时候都让你来织，恩，织出来的先给安和肚子里的宝宝穿。

    摸了摸自己的肚子，现在五个月左右了，宝宝胎动的稍微多了一点，惹得厉每天最喜欢的就是趴在厉风的肚子上听孩子的心跳声和触碰感觉孩子在厉风肚子里的运动动作，天气太热，厉每次都趴在上面不舍得离开，每每被热的不行的厉风一巴掌推一边去。

    安，现在已经差不多有一周岁了，腿也挺有力气也硬了一点，有时候宝宝自己扶着东西居然也能自己站一会或者走两步了，厉风现在没事的时候就喜欢教宝宝说话、走路。厉风让宝宝两只脚丫子踩在他的脚背上，然后自己拉着宝宝的两只手慢慢交替着往前走，不过厉风现在肚子越来越大，弯腰太久会很累很不舒服，只能交换着各种方法。

    “宝贝，来，过来哦，爸爸在这里。”厉风蹲在离宝宝两三步远的地方张开双手逗着宝宝，想让他自己走过来。

    宝宝被厉扶着腋下站着，看着在自己前面的厉风爸爸手里拿着自己喜欢的小波浪鼓，这个还是厉风他们在做织布机的时候想到的，这个也算是宝宝自从被厉绑着玩秋千之后最喜欢的玩具了，至于秋千则是一定要厉风带着才肯玩。

    “爸爸、爸爸...”宝宝弯弯腿、弯弯腰在原地乱蹦Q，就想要厉风手里的玩具。

    “宝宝，要玩具就自己过来拿哦！”厉风一边说着一边摇着，发出咚咚咚咚地响声。

    宝宝看着拨浪鼓跳的更欢了，伸着小手就想拿，可惜距离太远拿不到，厉扶着宝宝往前走了走眼看快到了，厉风又往后退了，始终和宝宝保持两三步的距离“不行哦，宝宝要自己走过来才可以哦！”厉风继续引诱。

    宝宝眼看着拨浪鼓离自己越来越远，蹦Q了几下着急了，咧着小嘴巴依依呀呀地叫着‘爸爸’就朝着厉风摇摇晃晃地走过去，厉跟在后面，双手虚托着，如果宝宝要摔倒的时候也好扶着。

    宝宝走路虽然摇摇晃晃有些虚浮，但是却并没有摔倒，距离不远，宝宝在走了几步之后，眼看着快走到厉风跟前的时候就直接朝着厉风怀里扑去。厉风看着扑进自己怀里的宝宝，一瞬间感动的好像要落泪了，宝宝已经可以走路了呢，虽然只有短短的两三步，但是宝宝是自己走过来的呢。

    “宝宝好乖、好棒，宝宝想要什么奖励呢？”厉风在宝宝脸上连亲了好几下，把拨浪鼓放在宝宝手里，点点他的小鼻尖忍着鼻酸亲昵地笑问，问完又亲了好几下，看的在旁边的厉也过来搂着厉风的肩膀在厉风和宝宝的脸上轻轻地吻了吻，轻柔的羽毛轻拂一般，却是格外的温馨滚烫。

    作者有话要说：1975年，浙江余姚发现的考古遗址里面发现的最早的织布机，就是河姆渡新石器时代，所以，原始社会也是发展很快的，原始人也是很聪明的，发明这些工具都是早晚的事啊，真是意外哦！O(∩_∩)O~

    最近好冷啊，手指僵了，都快不知道自己敲出来的是什么了，键盘也快按不动了，冷啊，⊙n⊙b

    一定要注意保暖啊，现在感冒什么的太多了，篮子现在的身体就不正常了，各种不给力啊%>_<%

    PS，乃么不要再潜水再霸王了，再霸王篮子就要完结了，到时候乃么还没冒过头，那不是要憋死了么，出来喘口气吧.........

    上章节四个评论，史上最低，而且还是隔了一天的，撞墙啊............

空气中的热度只升不减，但是在这炎热中很多作物在不知不觉中已经是可以收了，先前种下的玉米、大豆已经成熟，这期间厉风他们一家可是吃了不少嫩玉米和毛豆，什么水煮玉米、烤玉米、玉米青豆之类，又或者是盐水毛豆、腌菜毛豆、清炒毛豆等等，总之是在这一切可吃的时候，厉风他是绝对不会放过这些美味的。

    反正他怀着孕，其他事都不用他干，每天没事的时候就是做各种美食来吃，而且现在厉风的孕吐早就过了，本来他也没吐多久，现在更是吃的香，关键还是他吃的还多，别人一说他还理直气壮的来一句【我现在是两个人了，当然要多吃一点才行】。

    秋老虎是最可怕的，可是在这个季节他们依然还是要去秋收，不过还好只需要收玉米和大豆就好了，其他的芋头和红薯则是要九月到十二月份了，总算是不用都挤在一个时间。

    玉米穗先被掰了下来都撕了皮摊平了放在院子里面晒，至于剩下的玉米茎秆则是趁着早晚比较凉快的时候给砍下来晒干之后垛起来，到时候喂动物吃或者是烧火都可以。至于大豆则是堆到了旁边，在收割的时候本来就是差不多都成熟了的，只是还没有炸开口，再到太阳底下暴晒几天就可以捶吧捶吧收了。

    这些作物在收获的时候厉风是一点也没帮上忙，他也就最多是给烧个饭洗个衣服什么的，不过，这种天气也没什么衣服洗，大都是□围着的一件薄薄的兽皮群，而且还不是每天都换的，至于里面的内裤则是被厉风规定每天都呀换，只不过厉风也只洗自己和厉还有几个孩子的的，其他的自己的就自己洗。

    厉风的肚子现在是越来越大了，现在已经是八月份了算算日子，厉风差不多是四五月份有的，因为他在晕倒并确定怀孕的时间大概就是六月收麦子的时候，前面大概有两个月的时间是厉风他们都没感觉出来的，到了现在已经是快四五个月了。

    在没有多少衣服遮挡的肚子看起来已经是圆滚滚了，虽然厉风觉得比他以前在大街上看到的那肚大如斗的孕妇小了不少，但是在其他人看来这已经算是挺大了，谁让厉风太会吃了，以前在怀着宝宝的时候甚至是厉他们都没能看出来，即使是到了快要生的时候他们也最多以为是肚子里的胀气或者是吃了没消化的缘故，以前也有人以为是怀孕结果一年多都没生，最后等女人死了才知道，原来她的肚子里根本就没有孩子只不过是水罢了。

    不过，厉风这个肚子却是很明显的鼓胀着，甚至有时候还能透过被撑开的肚皮看到宝宝的蠕动，其他人都知道厉风这是吃的太好了，所以孩子才会长的大，不过，大家也都羡慕孩子长得健康是最重要的。

    只有厉风一个人不怎么开心，他最近走路或者站着稍微久一点就开始累了，有时候带着宝宝学走路宝宝还没感觉累他就先不行了，只能让厉或者是其他人教宝宝走路，厉风觉得很遗憾，他想着的是自己要一点点地融入到宝宝的每一点成长中去。可是，现在他却有点有心无力的感觉，不过，在看到宝宝摇摇晃晃着小短腿朝他走过来的时候，一切遗憾都消失了，其实宝宝每天的成长他都在参与，只不过是他自己没有意识到罢了。

    想通了这些，厉风就开始每天地带着、看着宝宝，在他睡着的时候给他扇扇风驱赶蚊虫，或者是在他无聊的时候给他讲故事、陪他玩游戏，做鬼脸逗他，要么就是要厉他们跳舞给宝宝看。自从厉风抱着宝宝让厉在没事的时候跳舞给他看的时候，宝宝就开始喜欢上了看厉跳舞的习惯，甚至有时候还会跟着厉在厉风怀里使劲地左扭扭、右扭扭小屁股，两只小胖腿也乱蹦Q，看的厉是心惊胆战就怕宝宝一个不小心，跳的太过高兴而踢到厉风的肚子。

    “你这小家伙，还不会走就想跳了？”厉风亲亲宝宝的小鼻子看着他在自己怀里跟着厉的动作动来动去的模样亲昵地笑。

    宝宝才不知道爸爸在说什么呢，他反正也听不懂，不过，他也没忘回头给厉风爸爸一个大大的小脸和甜甜的一声‘爸爸’，就在厉风低下头准备接受宝宝的口水吻的时候，结果宝宝却是转过头盯着在跳舞的厉伊呀呀呀地叫着，宝宝一遇到高兴事情的时候就不会讲话了，所有的语言一律都是‘咿咿呀呀’。

    厉风撇撇嘴‘狠狠地’瞪了厉一眼，哼，跟我抢宝宝，宝宝一直都是最喜欢我的！厉无辜，这跳舞也是你让我跳的，当初也是你教的说说什么机械舞、僵尸舞、月球漫步什么的，都是你教的......

    不管，反正都怪你，你看宝宝现在看都不看我了，都怪你！

    厉无奈，争不过你，谁让你是我爱人，一切都是你最大，都怪我都是我的错，不要生气了好不好？厉一边跳一边用眼睛示意解释，厉风故意装作没看懂“怎么了，你眼睛抽筋啊，那赶紧快别跳了。”其实厉跳的挺好看的，再加上厉那修长匀称的半裸身材，那跳出来的效果和观赏意味比厉风可是好了不知道多少了，尤其是那个经典的抓裆动作，每次都看的厉风脸红红。

    这其实也不能怪厉风，因为每次厉在做这个动作的时候那眼睛和身体做出来的动作那就是红果果的挑逗外加引诱啊，本来多单纯的动作啊，结果硬生生地被厉给做的‘下流’了，当然这些都是厉风说的，其实还是很养眼的，要不然能把厉风这也还算是厚脸皮的给看的脸红红、心痒痒？

    说起来他们也好久没那个了，自从怀孕之后最多也就是两个人互相帮忙手口并用地互相纾解一下，从来没有进入过，也怪不得两个人都在这大热天的脸红红心跳跳了。只有宝宝最纯洁，睁着无辜的大眼睛、留着口水、拍着小手高兴的跟着厉的动作摇摆扭动，不过在看到厉突然停下来之后，宝宝不解的歪着头看着厉爸爸，怎么停下来了？

    “你说我是眼睛抽筋了还是怎么了？嗯？”厉走到厉风跟前靠近他耳边低声问，最后一声故意拉的长长的尾音，带着摇曳诱惑的味道，让厉风的耳朵瞬间红的跟红烧猪耳朵一样。

    “喂，你赶紧给我适可而止，宝宝还在呢？”厉风推开正在舔吻他耳朵的厉‘狠狠地’瞪了他一眼。

    厉看着厉风抛过来的‘媚眼’，笑了笑“不要紧，宝宝什么都不知道。”

    “爸爸，跳、跳...跳...”宝宝现在又学会了几个字和词，不过每次宝宝除了叫爸爸这个称呼以为其他的也大都是缩减到一个字。

    厉风咧嘴笑“没听到啊，你宝贝儿子要你继续跳呢，快去，别停啊！”看你还好意思耍流氓。

    厉叹口气，在厉风的唇上亲了一下之后赶紧退开，然后点点宝宝的小鼻子，看着小家伙笑的露出小白牙的模样“你这小坏蛋居然坏你爸爸的好事，下次就不跳给你看！”虽然说是这么说，不过厉还是在做几个预备动作之后又继续开始。

    即使没有乐器没有音乐，但是厉跳的依然是很好看，厉风虽然也教了他们音乐不过介于厉风本身就是五音不全的嗓子，其他人学了半天也没学会，气得厉风想拿教杆抽人，他终于明白为什么老师会打人了，有时候他真是控制不住啊，被气的！不过当学生的就更痛苦了，遇到这样的老师那真是欲哭无泪、欲诉无门啊！尤其是厉风这个老师还是个半吊子，自己五音不全也就罢了这个天生的不能改变更不能强求，这关键的是，厉风他想教乐谱可是他却是一点都不会啊，他会的只有【1234567，D R M F S L X】还不知道发音准不准？

    到最好受不了他教学大家都跑了，只有厉想跑也没地方去，被厉风拉着非要让他学会不可，大不了他唱的跑调，但是我可以听啊，给你纠正，你就必须得给学会了，这不到现在按照这个方法厉一首歌都还没学完呢，只能凭着感觉和厉风根据自己的感觉打出来的拍子跳，厉风看着挺养眼，而且宝宝也喜欢。就为这一点，墨这小家伙可是跟着厉学了好久了，不过，可惜厉只跳一遍，其他的都是厉风在口头指导，可怜的墨，厉是不喜欢跳舞给除了厉风和宝宝之外的人看的，就是宝宝那也是厉风要求的呀，如果是厉自己他宁愿抱着宝宝玩抛高。

    俗话说，八月中秋月圆人团圆，厉风不知道阴历是怎么计算的，只能按照阳历的八月十五来过中秋，去年的时候什么都没有他也没有闲心更没有想起来还有个中秋节要过，那个时候吃饭都是过的紧巴巴的，可是如今不一样了，虽然没有大餐也没有达到小康社会但是，最起码现在他们是可以吃饱了，至于穿嘛，这也是正在行进中啊。

    一个多月的时间偌织布机也稍微熟练了一些，已经织出来了几块像样的布来了，虽然不大，因为亚麻丝有长有短偌还没掌握好接丝和合并的技术，布都是比较小，最大的也就是桌子这么大，不过那也已经是很惊人了。刚织出来第一块布的时候，大家那眼神和表情才叫好看，一步步地看着从植物到腐烂成丝再到辛苦地制作最最最简陋的织布机，当然这是对于厉风来说，其他人可是觉得自己是相当了不起，居然能制造出如此复杂漂亮的东西来。

    再到最后的千丝万缕织成布，其过程中的艰辛和困难就不用说了，这些困难在最终看到那一块布出来的时候一切都是那天边的浮云了。而最先织出来的那些布，大一些够做衣服的就被厉风拿来给宝宝最衣服了，其他的都做成了尿布。现在夏天宝宝不用尿布，到冬天的时候宝宝和肚子里要出来的孩子还是要用的。

    失败了十几次之后，偌是终于摸到了一点窍门了，现在在织布机上的布已经比较长了，而且到现在都还没断，偌看着拖曳在后面的布心里那个高兴，成就感十足，当然信心也足了，用不了多久，家里的人就都能传到用布做的衣服了，而且据厉风说，等到冬天的时候，他们之前存着的鸡毛鸭毛、鸟毛、羊毛什么的就可以做成什么羽绒衣了和羽绒被了，又暖和还又轻，说的偌是心花怒放干劲十足。

    以至于他现在每天醒来第一件事就是跑到织布机跟前去织布，除了吃饭睡觉上厕所之外几乎都在织布，厉风拦都拦不住，让他休息还不愿意，看的布是埋怨又心疼，干嘛这么拼命啊，还有很多时间呢，他们也不急于这一时啊，以前没有布他们不也一样过来了吗？虽然这布摸着确实是轻软舒服，可是也不用这么着急呀，真是心疼死了，都不知道休息了。

    厉风看看自己现在的生活、看看自己的家，决定今年一定要过个团圆又幸福的中秋，这一天他们所有人其他事情都不用做，只要听她安排就好，尤其是偌，早就该休息了，正好趁着今天大家都休息一下，前面的秋收才刚完你，玉米黄豆也才放进粮仓。

    虽然是说过中秋，不过厉风并不能确定是具体哪一天，因为他从重生过来之后就一直按照自己在前世的时间算的，节气是差不多了，具体都时间就不准确了。不过，不要紧，只要等到月亮最圆的那一天就行了，从好几天前开始他就开始每天晚上瞅着月亮，终于在月亮已经是快要圆满的时候厉风定板了，明天就是中秋了，这天上的月亮真的是很大很圆了，或许现在真的是阴历的中秋也说不定，厉风在心里想着。不过，这一切都不重要，重要的是他们要的是节日的气氛是那种精神方面的慰藉。

    作者有话要说：对**已经无语了，前段时间抽说是在改进服务器什么的让**更好，以后基本不会抽了，结果现在依然是抽的很**，后台很多功能都打不开，更文都费劲！关键的还是前几天说的改进结果就是新增加了右下角的淘宝弹窗广告，真是彻底无语了！

    评论更是，一周吞了我24条评论，啊啊啊啊啊啊啊啊.............抓狂啊，亲么评论啊什么的篮子看不到了，只能看到被删除的条数，真想抽死他啊！！！！！！

    更新都没动力了，好多作者都没更新，因为后台还在抽啊，篮子实在是无能为力，但是，乃么不要抛弃篮子，要留评呀，吞多了总有几条是吞不下去滴，最近能显示出来的评论只有五条，这最后两个章节的评论量看的想撞墙啊...........

  你真是宇宙超级无敌大贱受啊！！！！！更新N遍，但愿能发上去，如果没有也不能怪篮子了，实在是尽力了，发表无数遍不给反应最后还直接转乱码了！抽死他

    对实在是太失望了，文怎么都发不上去..........下次不更新不是篮子滴错啊，实在是不给力呀........

中秋节，除了厉风之外其他人都不知道是什么，更不知道是什么意思，他们从来都没有过专门用来庆祝或者是纪念的日子，对他们来说能够吃饱就是最重要的事情，其他的甚至是想都没想过的。

    “厉风，中秋季是什么意思啊，为什么要过中秋节啊，好奇怪啊？”偌一边在干净的石桌子上和面一边问在旁边充当技术指导的厉风。

    “咔嚓”厉风啃了一口水果，嘴巴里唔唔地“中秋节啊就是团圆的意思，一家人就是一个圆，每到这一天就是团聚的时候，而且也因为那一天的月亮是一年中最圆的时候”怀孕被禁止大量劳动的他只能在旁边做个指挥了。

    “可是我们不是都在家里吗，怎么还是要过啊？”偌还是不能理解这中秋节有什么好过的。

    “反正闲着也是闲着，就当是给我们放个假吗？”厉风也懒得再解释，他怕越解释越听不懂了，其实他自己也并不是很清楚为什么，但是已经习惯了么，几千年了人们都赏月过中秋，祝愿团圆。

    “呵，你就是偷懒啊！”偌撇撇嘴还在卖力地和面，之前厉风也不知道怎么弄的发面，留下的面团之后昨天晚上就发好了一大盆的面，今天刚吃完早饭就拉着他让他来和面了，说是要做什么月饼，真是奇怪的名字，不过应该会很好吃吧，毕竟厉风要做吃的就没有不好吃的时候。所以，即使是让他来和面也是心甘情愿啊，他也想吃那什么月饼啊，不知道做出来是什么样子什么味道？

    “你别狗咬吕洞宾，不识好人心啊，我可是想让大家都休息一下。再说了，我可不是偷懒，我这是光明正大的！”厉风吃完手里最后一口水果，潇洒地从门口扔了出去，然后拍了拍偌。

    “厉风，你又乱扔东西？”厉从外面进来，手里拿着厉风刚扔出去的果核。

    “额，那个是意外！”厉风吃完水果总是喜欢直接就往外面扔也不看看外面有么有人，每次说他都理直气壮【这些种子我看看他们能不能发芽，扔在墙角正好】

    “哎呀，宝宝醒来了，我去看看！”厉风看着厉挂着笑走过来，赶紧找了个完美的借口跑走了，正好宝宝醒来在叫爸爸。

    偌抬臂用手背把垂下来的头发往上弄了弄然后哈哈大笑地看着小跑着往房间里去的厉风“喂，厉，你看你把厉风给吓得，这都怀孕了还跑的这么快啊？”

    厉无奈地摇摇头，每次厉风乱扔东西砸到他的时候，他就会抓过厉风狠狠地吻到他喘不过来气为止，是惩罚也是为了满足自己自从厉风怀孕就没有做过的欲求不满的自己。

    “你们聊什么呢？”厉风挺着已经很明显的肚子抱着睡醒的宝宝出来了。

    “在说你怎么跑的这么快呢？”偌继续笑，看着厉风黑着的脸笑的更欢了。

    “爸爸...”奶声奶气地声音叫着厉风，爸爸的脸怎么黑了？

    “宝贝，看到这个坏叔叔没，以后我们不理他不跟他玩！”厉风指着偌对怀里的宝宝说道。

    “喂，厉风不带这样的，宝宝啊，别听你爸爸的，那家伙坏着呢，你等着啊，偌叔叔正在给你做月饼吃呢。”偌满是面的手在自己脸上抓了一下留下了几道爪印。

    “哼，宝贝走，我们不要理他，爸爸带你去外面玩，我们去荡秋千好不好啊，要不我们走路过去啊？”厉风一甩头，扎成马尾辫的头发在空中甩起优美的弧度，然后抱着宝宝就往外面走，一边走一边还不忘回头说“对了，要好好和面啊，我们所有人的月饼可都在你手里了，等会过来检查！”

    偌在后面气得跳脚，厉风真是越来越坏了，尤其是怀孕之后，每天就知道欺负他，想他以前多逍遥自在，现在却是每天纺纱到月升，还要成为厉风的劳工，而且还是不能反抗的，谁让厉风现在就是家里的祖宗啊，怀孕的人最大。没地方撒气的偌只能朝着厉大叫“厉，你也不管管你娘子，整天就知道欺负人。”娘子这个词还是厉风在给他们讲故事的时候听来的，原来是对另一半女人的称呼，哼，你厉风现在就是厉的娘子，偌气呼呼地想，却忘记了自己比厉风也好不到哪里去。

    厉看了偌一眼“娘子最近是顽皮了，我现在就去教训他。”说完就直接走了出去。

    偌听了厉的话直接愣住了，这厉是在讲冷笑话吗？那不是厉风最喜欢讲的吗，厉怎么也学会了，好冷啊，娘子啊，真是诡异的称呼啊！

    厉风抱着宝宝皱皱鼻子，哼，娘子，你不也是娘子还好意思说我，不跟你小样一般见识，我宰相肚里能撑船、大人不计小人过，听到也装作没听到。

    “干嘛整天欺负偌？”厉手里摇着宝宝的拨浪鼓发出咚咚咚的响声，引得宝宝一直看着。

    “哪里有，我哪里欺负他了？你不要污蔑好人！”厉风把厉手里的拨浪鼓抢过来然后自己在宝宝跟前摇着逗着一个劲的抬脚想要自己拿着的宝宝玩。

    “是，你没欺负他，是我污蔑你了！”厉风在厉的脸颊上亲了一下，然后笑眯眯地说，无所谓，反正厉风就是嘴硬，更何况他也知道厉风和偌只是闹着玩罢了，他也不过是想趁着问话沾点便宜。

    “去，一边去！”厉风一手推开厉靠过来的脸“你既然没事就去后院把动物们的住所打扫一下吧，最近都能闻到味道了，晚上睡觉不舒服！”厉风笑的狡黠，后院离他们的住屋还有一段距离，虽然天气热，但是他也并没有闻到什么奇怪的味道。不过，夏天还是勤打扫的好，免得动物们生病断了他们的口粮不说还容易传染给人，这个可是要不得的，所以，这些脏乱的活就得厉去做了，也省得他一有时间就跟小狗一样缠着他东摸西碰的占便宜。

    “你怎么也欺负我呀？”厉皱着眉头故意装作可怜的模样看着厉风“我可是你的男人！”

    “切，我也是你的男人！”厉风撇撇嘴“还不快去，难道你想让我去打扫啊，好，那你带着宝宝我去吧！”说着就要把宝宝递给他。

    “哎呀，说着玩的，我马上就去还不行么，那么再给亲一下。”厉趁机又在厉风的唇上狠狠地亲了一口，声音还不小，吸引的宝宝好奇地看着。

    厉风脸通红，这个流氓居然在宝宝面前还这么色“快去！”

    “宝宝你这个小色狼，不准跟那个流氓学！”厉风把正一个口水吻印到他唇上的宝宝扒拉下来，然后拍了拍宝宝的小屁股，都怪厉那个流氓把宝宝都给教坏了，宝宝平时都只亲别人脸的。

    “爸爸、爸爸......”宝宝被厉风扒拉下来之后不满地在地上蹦Q，伸着小胳膊还要去]厉风的脖子要抱抱要亲亲，虽然还不能一人站稳，但是被厉风扶着还是很会蹦的，小手小脚的力气也还不小，厉风现在都不敢在他乱动是时候抱他，小家伙的力气可不小的，现在自己肚子里可还有一个呢，可不能让小调皮蛋给踢到了。

    “叫爸爸也没用，走，我们回去看看你偌叔叔面和好了没有！”说着就弯着手扶在宝宝的腋下，带着摇摇晃晃迈步的他走回屋。

    月饼其实厉风并不会做，他记得月饼好像是烤出来的，不过这里的各种工具都不全，这个他是不考虑了，反正又不是一定要烤的才叫月饼，蒸的煮的也可以啊，只要是圆的跟月亮似的应该都可以吧！

    不过如果可以烤那就更好了，那肯定更好吃，记得小时候有一种夹子就是放在火上烤的，那个是做面饼用的，就是两个凹陷但是相契合的铁饼，里面有花纹的，只要把面团放进去放在火上烤，用不了多久里面的面就熟了。月饼自然也是可以这样做的，但是很遗憾的是他们没有铁，更别说做铁饼了，至于石头的他根本就不考虑，石头受热太慢，导热也不均匀，一个饼子要烤熟都不知道要何年何月了。

    “那个，这月饼我们就蒸吧！”厉风看着包的圆圆的厚厚的月饼，是蛋黄、咸肉还有水果泥的，不知道蒸出来的是什么味道，夹杂了水汽，想必和包子差不多吧。

    其他人都不懂，反正都听厉风的“你说怎么做就怎么做吧！”

    厉风看着这一桌子的月饼想着要不要试试烤的，这蒸的怎么觉得有点不靠谱啊，会不会不好吃啊，毕竟一说蒸他就想到了包子，而且他们这有馅的月饼可不就是包子吗？

    “月饼蒸一半，另一半我试试烤的，反正我们也还要烧其他吃的，不要紧的！”厉风自己安慰自己，月饼只是甜点零食一样的存在，他会烧很多菜的到时候月饼都不一定吃的完呢。

    烤的东西厉风还是用石板来烤的，不过却再上面盖上了干净的陶罐，反正上面也不加水，直接抹了点荤油在石板上和月饼底部，这样就不会粘了，不管好坏成功与否这试试还是很有必要的。

    如果是在烤箱里的话那是不需用很久的，可是这是石板，厉风还是在石板预热之后大火烧了大半个小时，就怕这月饼不熟到时候浪费不能吃了，或者是让他回炉，那才郁闷呢。

    中秋之夜是月亮最圆的一天，这一天厉风他们一家人围坐在院子里柳树下的石桌子旁边，桌子上面摆满了饭菜，红烧鱼，是从河里抓来的；红烧肉、爆炒螺丝、酱鸭、小鸡炖蘑菇；水蒸蛋、炒蛋、凉菜还有几个热炒。主食是馒头加面疙瘩汤，没有米饭是很遗憾，但是看着一家人忙碌了一天做出来的成果，厉风还是很满意很感动的，今天他几乎都没怎么动，这些菜都是其他人去抓鱼、杀鸡杀鸭然后他在旁边指挥来做的，这是心意，所有人的劳动成果，吃起来最是美味！

    卡他三兄弟也被邀请过来了，既然要过节又都是邻居还是朋友自然是一起了，卡他们三兄弟也没少出力，去河里抓鱼、杀鸡拔毛都有参与，现在家里的水缸里还有好几条鱼呢，养着过几天再吃。

    看着天上明亮的圆月散发着柔和的光芒，整个院子都在这一天中最近也最圆的月光下变得亮堂起来，微风拂过带着一丝秋季的凉意，不冷却让人很清醒。

    “啊，中秋节的月亮真的很漂亮啊！”墨啃着鸡爪子然后举着自己油乎乎的爪子指着月亮叫道，他以前怎么都没发现呢。

    “呵呵，那是的，因为今天是中秋啊，大家都在一起！”厉风给吃完水蒸蛋的宝宝擦擦嘴，笑呵呵地说道，再美的月亮也是要全家团圆看着才美才亮，否则就只剩下寂寥和凄凉了！

    “厉风我们要吃月饼！”偌急吼吼的说道，早就想吃了，可是厉风非说得等到晚上吃才好，结果让他们硬生生地等到现在，先吃饱饭了，可以吃了吧，其实他们都吃的撑死了，没办法这饭菜太好吃了，可是他也还是很期待那传说中的月饼究竟是什么味道的，只看到还没尝过呢？

    “你去端来就是了！”已经收拾干净的桌子上面厉风拿来了果干还有其他圆乎乎的水果，图个团团圆圆的寓意，好听又好看。

    偌跑去房间里把做好的月饼给端出来“哈哈，传说中的月饼来了！”

    作者有话要说：谢谢【6877482扔了一个手榴弹】，大力虎摸，篮子今晚更文了，哈哈，没有食言，还好**没抽O(∩_∩)O~

    哎呀，小小宝宝就要出来了，所以，乃么都浮出水面吧，不要再潜了，对肺不好滴！ 


除了厉风之外其他人都伸长脖子睁大眼睛等着，就连宝宝也好奇地睁着大眼睛看着，等偌把月饼端出来之后那八双眼睛就已经瞪得溜圆了，把盖在盘子上的碗被慢慢地掀开，众人都不自觉地往前靠拢，不过在看清楚里面的东西之后就都发出‘哦，原来就是这个呀’的声音。

    只看到那盘子里的月饼圆是比较圆的，只不过这怎么看怎么像是水蒸的包子，以至于另一个盘子里的他们也都没抱什么期望，还以为跟这个一样，结果厉风打开之后，那八双眼睛又齐刷刷地看了过来，然后就是‘哇哦，这个好好看啊’这是孩子们的欢呼，至于厉他们则是不知道说什么了，很是震惊的表情，厉风看的爽死了，就知道你们会是这个表情。

    这盘月饼虽然不如前世的那么精致漂亮，但是也算是不错的了，每个月饼上面都被厉风给弄了很多图案，简笔的小动物或者是花朵的图案甚至还有祥云等等，更甚至是，这整个月饼的都被厉风按照前世的习惯给做成了花朵一样的形状，这不管好吃不好吃，最起码他是好看的。

    “愣着干什么，都来尝尝吧！”厉风把月饼切开先给孩子们，其他的就放在那里谁吃谁自己拿，都是一家人也没必要这么客气“上面放着红枣的是甜的水果馅的，里面有蒸过的蜜枣；咸肉的上面也放着咸肉呢，至于什么都没有的那就是蛋黄的，谁想吃什么就拿！”他记得厉不怎么喜欢吃甜的，所以就递给他一个咸肉的和一个蛋黄的。

    月饼的面是发面，经过烘烤之后虽然不如面包松软，但是也并不太硬，味道香香软软的带着面香还有里面的馅，味道吃起来很是不错，当然这也是因为他们都是第一次吃，无从比较，只有厉风自己知道，这月饼自己做的就跟烤面饼子似的，根本就没多少月饼的味道，不过，好在他们还都挺喜欢吃，尤其是孩子们，尤其喜欢不管是甜的咸的还是清淡的蛋黄的都没个尝一块，吃的是不亦乐乎。

    至于厉他们本来也都是吃饱饭的，吃了切好的两小块也就都不吃了，只有偌还左手一块咸肉的右手一块蛋黄的吃的满嘴碎渣，布在一边不时地给他递水擦嘴，看的厉风暗笑不已。

    这里只有宝宝最可怜只能看着不能吃，厉风是不放心给他吃这些的，万一噎到了怎么办，宝宝还这么小，他现在喂饭的时候都是特别小心，稍微硬一点、大一点的东西都不敢给宝宝吃。以前在看新闻的时候就经常听到新闻里面说粗心的家长给宝宝喂花生米或者果冻结果导致宝宝呛到被噎死的，他可不敢冒险，宝宝现在可是他的心肝宝贝，还是家里的开心果吉祥物一点闪失都不行，所以，可怜的宝宝只能留着口水啃着自己的手指头，结果还被厉风给拿了出来。

    宝宝瘪瘪嘴，委屈地看着厉风，月饼不给吃、手指头也不给啃，他好可怜，大眼睛里水汪汪的“你这个小馋猫，刚才还没吃饱啊，水蒸蛋都到呢的小肚子里了，看看，这吃的多鼓。”厉风摸着宝宝鼓鼓的小肚子给他揉揉，这里面估计一点空都没有了吧，今天宝宝吃的确实有点多了，赶紧地揉揉别晚上不消化了，那可就不舒服了，这小家伙就是嘴馋。

    “咯咯...爸爸...”宝宝咯咯地抓着厉风垂在胸前的头发笑，厉风爸爸在一边揉一边逗弄般的挠着他的小肚皮呢，好痒！

    这么一打闹，宝宝早就忘记了还有好吃的了，就在那里和厉风一起玩闹，其他几个大人也在旁边逗着宝宝，一会做鬼脸一会跳舞的，乐的宝宝咯咯地拍着手笑，他最喜欢厉爸爸跳的舞蹈了。

    “喂，今天既然是中秋节，这样光坐着看月亮也不好玩，不如就来跳舞吧！”偌吃完月饼看着天上依然圆滚滚的月亮提议，这月亮漂亮是漂亮可是也不能一直看着呀，这吃也吃饱了，正好动一动。

    “好啊，你们跳，我带着宝宝看着，给你们打节奏啊！”厉风手里拿着宝宝的拨浪鼓一边摇一边说，他现在可不能跳，即使能跳他也不跳，被人家笑话了，他的舞蹈实在是拿不出手啊。

    反正也没事，众人都觉得这提议不错，尤其是几个孩子们和偌更是欢叫着在那里群魔乱舞一般，想怎么跳就怎么跳，谁让这打节奏的人，这拨浪鼓摇的自己都听不出什么节奏了，反正也就是图个乐子，厉风也不管，依然摇的欢，宝宝也在旁边跟着乱蹦Q，小腿乱弹个腰乱摆别提多可爱了。

    厉在那里跳了几个厉风教他的舞步发现身边的人根本就没按照那个舞蹈来跳，只有他一个知道厉风喜欢整个人完全不受旁边群魔的打扰，跳的那个投入，厉风不知道是不是自己猥琐了还是厉猥琐了，怎么他觉得厉跳的每一个步伐动作都充满诱惑，他记得以前看MJ跳的时候虽然也是充满了动感和诱惑的风情，可是怎么都没有厉这么的流氓版的诱惑呀？

    院子里点着一小丛的篝火，几个人围着火堆随着燃烧的的劈啪声和火焰的的随风舞动而跳的更是兴起，完全沉浸其中，即使是没有音乐，只有厉风随手摇出的鼓点，但这依然阻止不了他们的快乐在风中飘逸。

    “从今天起，每年的这一天我们都要在一起，都要围着火堆跳舞、吃着月饼水果，都要幸福快乐！”厉风抱着宝宝然后和大家一起围着火堆对着天空中散发柔和光芒的月亮许诺。

    节日过后，日子还是要继续，天气依然炎热，厉风的肚子也在这一天天的空闲中增长着，宝宝也是一天比一天好动调皮，尤其是这天气穿的少，宝宝就更喜欢动了，每天都要人带着出去玩，不想整天呆在家里，所以厉风每天还是会带宝宝出去玩，教他走路、说话，唱歌给他听，给他讲故事讲各种童话、讲喜洋洋灰太狼。

    宝宝虽然好动调皮，但是对着厉风的时候还是很听话的，对厉风那也很是依恋，离开太久就会哭着要找爸爸，不管谁哄都不行，非得厉风抱着才不哭，所以，即使是其他人带着出去一看到宝宝叫爸爸了就得赶紧回家。

    厉早在自己家里收回亚麻的时候就跟族长说过了，并且还带去了样本，尤其是最后布做出来之后，都拿去给族长看了，并且让族里人如果看到亚麻就都收回来可以做衣服，以后就可以穿这个了，厉风还用他做纱布呢，蒸馒头或者过滤豆汁的时候用正好。

    族长对于这布是又震惊又惊喜，这绝对是一个大的发现呀，厉跟族长他们说的是这东西是他们大家一起发现的，机器是他和布造的，布是偌织的，至于厉风他只是一句带过，并没有着重说都是厉风的主意，他不想厉风也不愿意被族长他们太过关注或者说是怕他们对自己的发现害怕，毕竟太过反常即为妖，他现在是能低调就尽量低调，家里人也都叮嘱过了，都不准往外面说，即使是家里的石磨什么的也都说是厉他们想着做的。

    现在部落里石磨什么的几乎几家就有一个，大伙轮流着用，因为也都是几家联合一起做的，现在厉风他们发现的东西或者可吃可用的都已经交给了族里，当然不是都去告诉族长，而是通过厉、卡和孩子们有意无意地传播给其他人，大家也都心知肚明，反正具体怎么发现的他们也不去细究，只要对他们都有好处就行，有吃有喝有用的这一切的结果就是他们想要的。

    厉风最近不知道怎么回事，觉得自己特别想吃豆腐，家里看着大堆的豆子却吃不到豆腐整天馋的他睡觉都摸着宝宝嫩嫩的脸蛋嚷着吃豆腐，厉根本就不知道豆腐是什么，宝宝就更不知道了，他只知道爸爸最近老是捏着他的脸或者是肚子上的肉肉说什么豆腐豆腐的，弄的宝宝现在其他人的名字都还叫不全就已经会说‘豆腐’了，院子里每天都是宝宝‘头伏、头伏’的声音。

    嫩嫩的嗓子小舌头都撸不直，呜呜噜噜的，整天就叫着‘头伏’，弄的厉风更加的怨念，厉风躺在床上，宝宝趴在一边黑亮亮的大眼睛看着恹恹的厉风爸爸“爸爸、爸爸、头伏、头伏...”，现在在宝宝心里，‘豆腐’就代表亲亲、揉揉、摸摸，厉风爸爸整天叫着豆腐豆腐的，可是怎么不吃他的豆腐了？

    厉风被宝宝拉着头发给拽回过神来，看着宝宝嫩嫩的鼓鼓的嫩豆腐一般的脸蛋，厉风抬手揉了揉又亲了亲，就差抱着啃两口了“宝宝，你怎么整天刺激你老爸呀，整天‘头伏、头伏’的。”

    宝宝才听不懂厉风讲什么，只知道爸爸现在又跟他一起玩了“爸爸、爸爸、玩、玩.....”说完就趴在厉风的胸口撒娇，要出去玩，房间里好闷呀，刚才睡醒之后爸爸都还没醒来，他想出去玩呀。

    “好，反正也没豆腐吃了，走，我们出去玩去，如果今天你厉爸爸还没找到石膏，那今天就不给他饭吃好不好？”最近因为厉风一直在那里念叨着豆腐豆腐的，厉就上心了，跟厉风问清楚怎么回事之后，就在出去打猎的时候特意跑的远一点或者是在附近仔细找找那种有点透明的白白的石头，只要找到这个厉风就可以做豆腐了。

    虽然厉风想吃豆腐不过他也是严禁厉去他们往深了去的，绝对不能去危险的地方，最多是在他们打猎的时候注意一下就行，也不用特意去找，不过，厉风也知道厉是不会听的，所以，他现在在厉跟前是绝对不会说豆腐什么的，他可不想厉有任何危险。

    厉风也不知道这附近有没有石膏矿，他不要多，那个除了做豆腐之外他也不知道有什么用，他只要能够做豆腐就行了。

    “厉风，你看这个是不是？”厉还没到家就喊了起来，厉现在每天都要带回很多种石头给厉风看看是不是，毕竟厉风只是跟他形容了大概的样子，他也不认识，只能把看着像或者是有点像的都给捡回来，这次又捡了大半筐子。

    “快放下来，都说了不要每次都拣这么多回来，那么沉，不累吗？”厉风赶紧让厉把背在肩上的篓子放下来，里面果然又是大半筐子的石头，大大小小的堆在一起。

    给厉拿来毛巾擦擦汗，这个也是之前没织好的半成品，做尿布太小，正好拿来做毛巾用“喝点水，下次不要再背这么多了，如果你不听那我也都不要了！”厉风挺着个大肚子给厉擦擦肩膀上被嘞出来红痕，厉□的双肩上两道红痕特别明显，厉风指尖轻轻地触碰着，很是心疼，早知道就不说了，吃什么豆腐呀，让厉这么辛苦，自己还在家里什么都不做就想着吃，越想越不该，厉风觉得自己真是太坏了，厉会不会也觉得自己任性，会不会讨厌自己？厉风现在已经陷入了自责，他完全忘了白天的时候还跟宝宝说的话了。

    察觉到厉风的心疼和情绪低落，厉握着厉风的手，捏着他有些细的指尖，厉风之前也都是在干活的，手指上有着大大小小的茧子和一些小疤痕，那是以前留下的，最近厉风都没怎么做过事情，手也稍微嫩了点看起来很是秀气“不要紧的，不疼的，你先看看里面有没有石膏？”

    厉风趴进厉的怀里下巴架在厉光裸的肩上“下次不要让自己受伤，即使是痕迹也不要！”不知道是不是因为怀孕的缘故，厉风觉得自己越来越容易感动和伤感了。

    “好”厉轻轻地抚着厉的背安抚着。

    石头都被倒了出来，厉风坐在小板凳上找，他现在都快不能蹲着了，要不然就会顶着肚子“啊，这个是石膏，找到了，太好了，是石膏啊，终于可以做豆腐吃了！”

    厉看着拿着一块白色的石头笑的兴奋的厉风笑，厉风还是想要的吧，只是心疼他最近才故意不说的，他怎么会不知道呢，真是又别扭又温柔呢，明明很关心却不明说。

    “啊，还有这个，这个是什么？难道是......”厉风看着自己手里灰不溜秋的石头，这个石头不会是铁吧，话说这个铁矿石他是真的不认识的，从来没见过也没摸过，即使是在电视里看到过也跟平时石头一样，如果仅凭肉眼判断根本就分辨不出来，反正他是分辨不出来的。

    在他的印象里判断铁的唯一办法和工具那就是磁铁，只要有这个就可以了，可是现在要怎么判断，反正他是没有也不知道，不过他现在怀疑手里的这块不起眼的石头是铁也是没有任何证据的，只是突然觉得这个可能是铁，只是完全不确定，这个仅仅是直觉呀，谁知道自己的直觉准不准？

    作者有话要说：对**这货完全无语了，整天抽，进后台那个困难啊，都没动力更文了，每次打开都要好久啊，这货到底怎么了，欲求不满了么？

 石膏有了，那最重要的就是做豆腐了，这可是厉风心心念念很久了的。豆腐怎么做，厉风还是比较清楚的，小时候每逢过年的时候家家户户都会去做豆腐，他们孤儿院里则是阿姨带着他们在做，反正也有石磨，做起来还是比较方便的。

    至于铁矿石厉风是真的不懂，更何况他也不能确定他看到的那石头就是铁矿石，不过这东西那是宁可错杀一千也不放过一个，既然没有磁铁来测试，那就用最原始的方法吧，那就是让厉和布他们用火不停地锻造淬炼，如果真的是铁矿石的话，那经过高温淬炼应该不会像普通的石头那样被烧化粉碎了。

    半篓子的石头只有几块能用的石膏，因为不能确定哪些是铁矿石，厉风干脆就把这些石头外加之前的那些石头都放到一起，让厉他们一块块地都试试，只要能确定下来里面有铁矿石了，那附近应该就有铁矿，要不然就是有陨石曾经坠落在这附近。

    兵分两路，现在这一家人都没闲着的，尤其是厉和布他们，这些石头虽然看起来并不是很多，可是要每天不停地在大火边用石头锤子不停地捶打着经过煅烧的石头那是绝对不会轻松的。而且现在的天气还是**月的时候，真是夏末秋初最为炎热的时候，秋老虎也都快要下山了，两个人每天都是大汗淋漓地，单单是穿着腰间的那一块麻布做出来的大裤衩也还是觉得热，不过两个人都是能吃苦的人，对于这些没有丝毫的怨言，知道这些石头里面能够砸出最锋利的武器和最先进的工具，他们那是热情高涨每天劲头可足着呢。

    至于厉风，豆腐那是一两天就能做出来的，而且只要做出来一方豆腐都能吃很多天，不过他不打算做太多，因为现在这种天气如果做多了吃不完那绝对是浪费，不过，如果可以做成臭豆腐或者是豆腐乳就好，要不就试试？这样一想，厉风倒是也不担心做多了，况且这家里人也不少，说不定还不够吃的呢，热豆腐什么的最好吃了。

    俗话说撑船打铁卖豆腐此为最苦的三个工作了，现在厉风家就占了俩，不过好在他们也不是长期这样，也就这段时间，更何况他们可都是和你有动力的。

    厉风现在的肚子虽然不是很大但是也不算小了，毕竟也有五个月左右了，不过，这也不能阻止厉风要亲自做豆腐的雄心壮志。他把黄豆都放在盆里泡着，在泡开的时候就准备给捞起来。但是这肚子有点不给力了，厉风想要蹲下都有点费劲更何况还要一直蹲下淘洗干净再捞出来？

    没办法只能叫偌来帮忙，最近偌织布有点织上瘾了，虽然每天坐在那里很累，当然在厉风看来也很枯燥，不过偌倒是毫不在意，反而是乐在其中，尤其是看到自己把那万千缕丝给织成布，最后被厉风给缝制成各种衣服，那种自豪感可不是一时半会能灭的，现在他们家每个人都穿上了大裤衩，虽然剪裁的是歪歪扭扭，不过，这穿起来是真的又舒服又凉快呀，比兽皮凉快多了，这个亚麻的衣服可是不错的。就连卡他们一家也都穿上了，毕竟当初他们也出了不少力，而且这部落里现在也大都已经穿上了亚麻的衣服裤衩什么的，当初族长可是又带着不少人去找亚麻去了，厉当时还特别叮嘱了要把亚麻籽留着明年可以再种，至于可以做出亚麻籽厉没说，因为厉风还没做出来，厉自然是听厉风的了。织布机自然是也不用说了，这个早在附近的亚麻被族长带人给收回来之后厉就教他们做了。

    机器是越做越好的，不过这也并不是能织出好布来的标准，最起码有些人对于织布还需要继续磨练，而偌现在是部落里的佼佼者了，织出来的布那是又密又整齐，穿着也舒服。

    “厉风，这做豆腐要泡这么多豆子啊？”这平时喝豆浆的时候用的豆子也没多少么，这怎么这么多啊，偌有些心疼了。

    “恩，这样可以做的多一点么，要不然不够，做出来的不够吃怎么办，而且做多了，还可以做别的，放心不会浪费的。”厉风抱着正趴在水盆边玩水的宝宝说道。

    宝宝最喜欢玩水了，这次厉风他们都围在盆边看偌在那里淘洗黄豆，宝宝就来兴趣了，撅着小屁股就开始下手了，两只胖乎乎的小手不停的在拍水，厉风在后面抱着他的腰，让他玩，你如果不让他玩的话，那哭声绝对是可怜劲的。现在天热热可以让他稍微玩一会，久一点厉风就要给抱走了。

    偌不停的用手在盆里淘洗，圆滚滚的黄豆在水里不停地荡漾旋转，宝宝看的好玩，也跟着偌学，小手抓着黄豆在水里乱搅合，溅出来的水花把自己都给弄的湿湿的，自己头顶软软的头发都贴在了自己的头皮上，脸上也是湿漉漉的，可他居然还不在意，看着在太阳底下被折射出来的各色水花，更是兴奋了，在水里拍的更来劲了，结果玩的太兴奋，差点把自己都给弄的栽到水盆里，还好厉风抱的捞，就是这样，盆子也差点给带翻，里面的水翻出来不少，弄的几个人都是湿湿的。

    “安，你怎么这么不乖，爸爸不是说了么，要玩可以，但是不能把自己都弄湿了，而且你刚才那就是在捣蛋！好了，现在不准玩了，走，去擦擦干，等会爸爸做豆腐花、豆腐脑还有豆腐给你吃。”厉风抱着宝宝一边往房间去一边给宝宝擦着湿湿的头发和身上的水，这湿衣服得赶紧换掉才行，宝宝现在真是越来越淘气了。

    宝宝看厉风微微‘板着’的脸，也不闹了，只是嘟着嘴捏着厉风的一小撮头伏叫“爸爸、爸爸......”宝宝根本不知道自己这是‘闯祸’了，他只知道，每次爸爸叫他‘安’的时候，那就是爸爸生气了，因为每次爸爸都不对着他笑了，爸爸每次都叫他宝宝或宝贝的。

    厉风看着宝宝委屈的小表情，捏了捏他肉嘟嘟的脸蛋笑“怎么了，宝贝，生爸爸的气了？谁让宝贝不听话，玩水可以，但是不要把衣服都弄湿了，而且刚才盆子都差点给弄翻了，最最最关键的是，宝贝万一感冒了怎么办，爸爸会很心疼很心疼的呢？”夏天玩水嘴上容易感冒，热伤风“来，宝贝，给爸爸笑一个。”

    宝宝虽然听不懂厉风说什么，不过看到爸爸又叫他宝贝而且还很亲昵地对着他笑，再加上厉风现在正咯吱他呢，宝宝被厉风给咯吱的‘咯咯’直笑，在厉风怀里扭来扭曲，弄的厉风差点抱不住，还得小心被宝宝踢到自己肚子，这一小段路，居然也走的有点喘。

    让宝宝坐在床上，厉风给宝宝换上了干净的亚麻肚兜，看着胖乎乎白嫩嫩软软黑黑头发的宝宝，厉风突然觉得，宝宝好像善财童子啊，差的就是那红色的肚兜了。宝宝一个在床上撅着小屁股爬来爬去的，看到床上自己刚换下来的湿湿的肚兜，直接拿着就给扔到了地上，宝宝现在最喜欢扔东西，看到眼前有什么就喜欢拿起来扔，只要是他能拿的动的。

    “你这小家伙就一刻也不能闲着啊，这衣服虽然还没洗，你也不能给扔地上呀！”厉风一边把宝宝抱起来一边拍了几下他的光屁股，哎呀，这小屁股真是又光滑又嫩，手感还真不错，宝宝的皮肤就是嫩。

    厉风抱着宝宝出去的时候偌都已经洗好了，接下来就是上磨磨了，厉风叫来其他几个人给帮忙，虽然他想推来着不过偌不许非得让他去叫其他人来，而他只能在旁边抱着宝宝看着，就连墨和路两个人都还会时不时地来帮忙推一下，其实他们都还没有磨台高，纯粹就是玩来着，最后被偌给扒拉到一边玩去了，小孩子就纯捣乱。

    豆浆磨好之后其实也没厉风什么事，他现在就是纯指挥，厉和布两个人也都趁着这个时候歇一歇，总不能一直打铁吧，也别说那些石头里面还真有几块是铁的，经过他们两个人的锻造里面的杂质几乎都给锤干净了，只剩下一团团的铁块，剩下的就是需要把这些铁给打出一个想要的形状来，那些石头都被他们砸吧的差不多了，也没剩下几块了，所以，现在休息一下不要紧。

    生豆浆磨好之后就是装在布袋里挤压了，还好这麻布做出来了，这能用到的地方多的是呢。生豆浆挤压两次之后也就差不多了，剩下的就是把那些豆浆汁放入锅里煮了，这里没有铁锅，只能放在大的陶罐里面，这个就算是比较关键的最后几步了，偌在烧火，厉带着宝宝在旁边看着，宝宝也很好奇这是在做什么，看的很是专注。

    厉风站在锅边把上面的浮沫给撇去，然后煮的差不多的时候将烧好的石膏研成末加水调成石膏浆直接倒进刚从锅内舀出来的豆浆里，这白白的豆浆在经过点卤之后，再加上厉风不停地搅拌，不一会这豆浆就凝结成了豆腐花，热腾腾的豆腐花，闻着香喷喷的，厉风干脆每个人给盛一碗，反正还有不少呢，上面加点酱油放点葱花，热乎乎的吃到嘴巴里不用嚼就这么直接化开了，满嘴生香。

    不过，厉风要忙着做豆腐可来不及吃，这要想把豆腐做出来做的好，这可要抓紧时间了，必须得尽快把这豆腐花给放进之前用木板和石板做出来的框架里。他们没办法解开木头，天然的比较薄的木板也不好找，只能是石板和木板一起凑合着做成一个框架。不过不能订起来，只能在两边用大石头给固定着，在底下铺上包布，然后把豆腐花都舀到布里，等把豆腐花都舀完了也差不多是刚刚好满满的正正方方的一方。包布很大，在盛满之后就直接用包布把豆腐花给整个包起来，然后盖上木板压伤十分钟到二十分钟就差不多了，不过这个是嫩嫩的水豆腐，如果要老豆腐或者是豆腐干那就要用石头再把木板压住，水分没了之后就差不多成了，不过厉风现在要的就是嫩豆腐，所以，在他把豆腐花吃完之后再和宝宝玩一会时间也就差不多到了。

    宝宝对于豆腐花很是喜欢，厉风喂他他都吃下去了，并且没给他还想自己抓着勺子舀来吃，结果糊的自己脸上都是的，还好有围脖，要不然这肚兜又得换了。厉风偶尔会让宝宝自己用勺子吃饭，虽然他还不怎么能拿的稳，不过，小孩子要从小锻炼，自己吃饭最好，当然厉风也只是在宝宝自己愿意自己拿着吃的时候，毕竟宝宝还太小，手骨都还没硬呢。

    豆腐经过压制之后，做出来的水嫩嫩的就跟宝宝的小脸蛋似的，看的人是很想亲一口咬一口，这豆腐不但白而且还嫩，关键还是热乎乎，虽然刚吃完了豆腐花，但是现在已经是中午了不是，呵呵，正好都饿了，吃点热豆腐正好。

    厉看着抱着宝宝正笑眯眯的看着自己做出来的豆腐的厉风，低头在他腮帮子上亲了一口，厉风转脸瞪他，干嘛呢？

    厉对他眨眨眼睛然后看着那框架里白嫩嫩的豆腐“吃豆腐呢，又白又嫩。”

    厉风黑线，这算是自找苦吃么，原来这吃豆腐最早的由来就是因为他么，吃豆腐就是这么来的么？流氓也是这么早就有的么？

    有了豆腐，也终于解决了厉风这么长时间的怨念，这豆腐终于被他给盼来了，厉风决定今天自己要亲自下厨来做这豆腐，夏季么，凉拌豆腐是必须地，小葱拌豆腐；可惜没有皮蛋，因为还没有石灰，厉风突然觉得或许他们将来都不会闲着，因为他们需要的东西还差太多太多呀，各种无奈，只能后补了，慢慢来吧！

    豆腐有不少，干脆也把卡他们一家叫过来一起吃，厉风今天做了家常豆腐，这个可是他最喜欢吃的，外面裹上一层面粉然后放在油里面炸过，等外面的面粉熟了，里面的豆腐却还是嫩嫩的热热的，另外再起锅加上蒜茸、姜丝、肉丝、香菇或者是其他的菌菇类红烧一下，把这些汤料都倒入那刚出锅的豆腐上，然后上面撒点葱花，不但好看那味道可是也能让人不能忘怀。

    这豆腐本来就是黄豆做的，所以虽然嫩但是还是略微带点黄色，厉风一直都知道，市场上很多那种那么那么白的豆腐都是加了增白剂之类的东西的，不过也没办法，没有更好更纯净的豆腐了，只能将就着，现在好了，这豆腐绝对是纯天然无污染，豆腐的味道很是浓郁醇香。

    吃饭少不了汤，这鲫鱼豆腐汤是必不可少的，或者是鱼头豆腐汤，清淡而且还清火。这做豆腐的方法多的去了，厉风不能说是都会做但是也真的是会做不少，这里的材料虽然少，但是这豆腐本身材料就不错，就是纯炒炒都好吃，更别提其他的加香菇或者是青菜什么的了，不意外地，这一顿饭，虽然都是豆腐做的，但是厉风做出来的菜不重样不说，这味道也是各有千秋，浓香淡汤样样俱全，每个人都吃的是肚圆，就连宝宝都喝了不少鲫鱼豆腐汤，清淡却不腥气，嫩嫩的豆腐嫩嫩的去了刺的鱼肉，宝宝吃的香着呢。不过因为他还太小，厉风几乎没给他吃鱼肉，这鲫鱼刺太多了，厉风怕自己挑的不干净万一卡到，所以可怜的宝宝还是豆腐吃的多。

    众人早就对于厉风各种稀奇古怪的美食免疫了，反正不要问，只要等着吃就行，这些好东西一般人可都吃不到，即使其他人家学了也没厉风做的好吃，因为很多时候其他人都嫌麻烦好多配料什么的都一股脑地放进去，不像厉风那是慢工出细活，咱不急，好吃的在后头呢！

    这吃饱喝足，这打铁就是头等大事了，尤其是厉他们手上先还有几块纯铁，至于其他的铁矿石，厉他们过几天还是要再去找找，这次就要带着族长他们一起去了，不过这也要等厉他们把工具造出来再说，这样才有说服力不是，要不然让人家把这些大石头运回去谁也不愿意，更何况这铁矿石可比普通石头重多了，到时候怎么运回来还是一回事，不过，不着急，到时候再想办法，车到山前必有路么！

    厉风决定先让厉给打出一把菜刀来，因为这铁太少了，想打砍刀来着可惜不够，只能先来把菜刀，现在他每天切菜做饭可是累死了，尤其是切肉的时候，这菜刀是必须的了，砍刀以后再说，反正现在打猎的时间也少了，大部分人都在家里种地养着动物，让他们自然生产这样简单方便也安全，虽然肉吃的少了，但是其他可吃的东西却多了，也不用担心饿着。不过，这打猎谁也不会拦着，动物再多也有打完的时候，他们部落虽然不大，但是如果每天都这么出去打猎附近的动物也都要灭绝了，都跑到更远的山林里去了，所以，现在他们这样就停好，和谐发展么，偶尔打猎适当地解决一些过度发展的动物们也是互惠互利的事情。

    作者有话要说：这种天气码字冷死了，手指头都冻僵了，不听使唤了

    谢谢【kevin133201扔了一个地雷、rainy72wj扔了一个地雷】两位亲扔滴地雷，(*^__^*) 嘻嘻……，虎摸哦，篮子真滴是很感谢乃么的支持！

怀孕总是件幸福又辛苦事情，厉风的肚子是一天比一天大，肚子里的孩子也是活泼的厉害，时不时地就喜欢耍耍拳跳跳舞，隔着肚皮都能看到他的运动轨迹，而厉是最喜欢趴在厉风肚子上听着肚子里宝宝的心跳。有时候你把手掌放到厉风的肚皮上，肚子里的宝宝仿佛知道你在触摸他一样，总是会跟你打个招呼，而安也最喜欢和还未出世的弟弟（妹妹）一起玩，每次都趴在厉风的肚子上胖乎乎的小手软绵绵地摸着那鼓起的肚子，每次只要肚子里的宝宝动一下，安就会拍着小手笑，对于厉风爸爸肚子里会动的‘东西’好奇极了，每天都要去摸摸碰碰，简直比厉碰的都多。

    厉风最近没事的时候也总喜欢摸摸自己的肚子，感受肚子里孩子的存在，温热的肚皮下是一个小生命，他自己孕育出来的生命，真的是很神奇是不是？现在胎动的次数随着时间一天天过去逐渐增多，每当厉风温柔地抚摸自己肚子的时候，宝宝就会很给力地来一拳或者是踢一脚，那位置也都正好碰到厉风的手心，他这是在打招呼呢。

    对于每次胎动厉风的感触最深，最开始能感觉到胎动的时候他觉得好轻好柔的，好像扇动的蝶翼一般那么轻那么淡，到后面慢慢的动作开始加大，像是水里的游鱼一般，幅度不大，但是胎动已经能感觉的很明显了，到了现在五六个月了，这胎动就跟那小狗跳舞一般，一天都能动上个好几十次，厉风觉得这个是不是也是个男孩子呢，怎么这么好动呢？

    尤其是自己每次休息的时候那感觉就特别明显，那种踢动的感觉有时候都能让他感觉到一些淡淡的疼痛，宝宝的力气真的是越来越大了，而这也预示着宝宝正在健康地成长着，在他的肚子里。

    “哎呀，你这个小东西，怎么就这么喜欢运动呢，一点也不担心你老爸是不是能受得了啊？”厉风扶着酸酸的腰慢慢地坐下来，这肚子里的宝宝真是太喜欢动了，让他想做点事情都不行。

    “厉风，我看你啊干脆就直接休息得了，其实也没什么事情，你每天跑来走去的也很累的吧？”偌一边哐当哐当地踩着织布机织布，一边看着厉风大大的肚子，这肚子真大，比族里女人们怀孕的时候还要大。

    “那可不行，如果现在不动，那后面就更不想动了，那生的时候可是受罪的。”厉风可是知道这怀孕的时候太养尊处优也不是好事情，最好是多动动，这样有利于身体健康，生产的时候也有力气把孩子生下来，毕竟这里没有剖腹产，所以，这身体条件一定要养好。

    偌可不懂这些，在他想来，厉风每天挺着这么大个肚子走来走去的，有时候还抱着安看的他都觉得累，如果是自己的话肯定是都不想动了，每天休息“唔，你说的这个我不懂，不过，生孩子好像真是很恐怖啊，光看到那血都流的那么多，哎呀吓死人了！”打个寒战，想想都觉得害怕。

    “那个，你可别吓我，我胆子很小的。”厉风温柔地抚摸着肚子，想着到时候孩子出生时候的情景，想想都觉得头晕，眼前发黑，这安虽然是他是生的，可那也只能算是他半路生的，捡了个便宜，如果自己生不知道有多疼，多吓人......

    “嘿嘿，其实也没事的么，反正你已经生过一个了，也有经验了，应该是没问题的呢！”偌拍拍厉风的肩膀安慰，看到厉风好像真挺害怕的，他也不敢再多说。

    厉风看看自己的大肚子，再想想后面的小菊花，实在是无法想象那么小的洞怎么能生出孩子来，到时候该怎么生啊？越想越害怕、越想越焦虑，想着自己血里呼啦的样子还有那种便秘一般的感觉，想的他现在就想撞墙，生孩子真的不是简单的事情啊，万一到时候生不出来怎么办，孩子会不会有危险，自己会不会也像风一样就这么在生孩子的过程中没了？

    这还没到生产的时候，甚至是离生产还远着呢，可是厉风现在好像就已经得了产前忧郁症似的，陷入自己臆想的世界中了，越想越烦躁害怕，那种无能无力的感觉让他有些抓狂，没有医生没有护士，甚至连产婆都没有，等到他自己生产的时候那绝对是九死一生，关键的还是肚子里的孩子他怎么才能顺利安全的出来，这个是他最关心的。

    偌看着厉风好像已经陷入某种焦躁当中，赶紧跑了去叫厉去了，厉风自从怀孕之后就时不时地会来这么一出，不知道整天在担心什么，这离生孩子还早着呢，可是厉风好像从一开始就在考虑这考虑那，结果没考虑出来，最后还弄的自己是恐惧加忧虑。

    这直接后果就是一家人都跟着担心忧虑，厉风不给做饭吃了，就在那里纠结着，安也不抱，可是安又不让其他人抱着，他就喜欢厉风抱，所以厉风一不抱着，安就嚎啕大哭，哭的一抽一抽的，别提多可怜了，每次都是在哭的鼻子红红眼睛红红的时候才被厉风接过去抱着，等把安哄睡着了之后，厉风就继续发呆。

    如果这个时候有人去打扰的话，那就是分外的暴躁，每次都是厉大无畏地上前安慰让厉风吃东西，然后迎来的就是厉风机关枪一样的埋怨和对于未来生孩子的害怕，每次都要重复上很久，厉知道厉风害怕，每次都是好脾气地抱着他，亲亲他的额头、脸颊或者是头顶乌黑的发丝，让他平静下来。

    其实他又何尝不担心，当初在生安的时候那一瞬间的没了气息让他几乎是冷了全身的血液，孩子还没出来，大人也没了气息，那血糊糊的□在他的脑中更是定格了下来，他现在还能清楚地记得当宝宝从那已经是血肉模糊的□滑出来的情景，那种震撼他至今仍是清楚。可是现在他不能乱了方寸，因为厉风现在已经乱了，他能做的就是安慰他，带着他走出恐怖的臆想世界。

    “厉风最近是越来越暴躁了啊？”偌靠在布的身上聊天。

    “恩，还是担心怎么生孩子吧？”布也不明白明明都生过一个孩子了怎么还这么担心，就是部落里其他女人生孩子也没见像厉风这样过段世界就发作一次的，尤其是最近还是越来越频繁了，明明前一刻还笑眯眯一脸幸福表情地夸着肚子里的宝宝，结果下一刻就能阴云密布，果然是常人不能理解！

    “啊，我也想要啊，如果是我，绝对不会这么担心的，有什么好担心的呢，到时候直接生就是了么，虽然，额，可能真的是疼了点！”偌在床上打滚，好想要一个小包子啊，软软嫩嫩的他和布的孩子那该多好啊。

    “好，那我现在就满足你的要求。”布说着就直接扑向偌，想要还不容易么，只要多多地做总是没错的，反正不做是肯定没有孩子的！

    “哎呀，你怎么......”偌话还没说完就直接让布给堵了回去。

    “我们努力生孩子吧！”

    接下来就是翻滚再翻滚，想要孩子那就必须得做，不做怎么能有孩子？

    。。。。。。

    “爸爸，抱...抱...”安在墨的怀里直接向厉风张开双臂要抱抱。

    “宝贝，去哪里玩了，玩的这么高兴？”厉风接过安，亲亲他的小鼻子，这鼻尖都是汗，亮晶晶的，宝宝的大眼睛也是亮晶晶的，高兴着呢。

    宝宝不说话就是看着厉风笑，小手捏着厉风的头发笑眯眯。

    “我们刚才去玩捉迷藏了！我抱着宝宝别人都找不到我们！”墨得意的昂着小脑袋炫耀，宝宝玩的可高兴呢，每次都很乖地不说话，他们都找不到。

    “呵呵，墨这么厉害了，你们藏在哪里了，看看这一身土一身草的，不会是藏在树丛里面的吧？”厉风一手抱着宝宝一手给墨和路两个人拍拍身上的土和头发上衣服上的草给拿掉。

    “啊，厉风叔叔你怎么知道？”墨和路异口同声地问。

    “这个么，不能告诉你们，不过，你们玩可以，但是不要出了部落，更不要跑到围栏的地方，听到没有，那里是不可以去的，很危险。”部落里虽然是被荆棘给隔离了起来，但是为了以防万一，那附近都不准孩子们去玩，万一不小心破坏了护栏，到时候野兽进来了那可就危险了。

    “恩，知道了，不过，厉风叔叔，我们不是有刀吗，那个那么厉害，现在我们是不是就不用怕野兽了？”最近厉已经打造出了一把刀，长方形薄薄扁扁的，正是按照厉风画出来的样子打造的，虽然表面有些不太光滑但是这刀口却是开了刃的，被打磨的是又光亮又锋利，刚刚打造出来的时候，厉风用水洗干净之后就让厉抓来一直鸡当场试用。

    厉刚打造好并不知道这刀的锋利程度，再加上本来就是淬过火开过刃的，厉还跟用石刀杀鸡的时候一样的力度，直接对着鸡脖子就砍了下去，这一下子可不要紧，直接就把整个鸡头给砍了下来，鸡血溅了一身，那鸡因为太快被杀，身体本能还在，结果没有了头的鸡在院子里扑腾了好一会才死，其他人都被这刀的锋利给惊住了，完全忘记了把鸡给拦住，结果弄的整个院子里都是鸡血，看的厉风反胃，赶紧捂着嘴跑了，只留下厉他们拿着那把菜刀是又蹦又跳，还说什么准备开个晚会庆祝一下，被厉风一个爆栗给拦住了，不就是一把菜刀么，值当的吗？

    “喂，就算是有了刀也不行，那野兽可不比鸡鸭，很危险的，以后不准跑太远知道了吗？”

    “知道了......”墨和路一起拉长声音答应着。

    “宝宝，你看看，这个是哥哥哦，宝宝出来之后一定要和哥哥好好相处知道吗，要相亲相爱......”厉风抱着安，一手温柔地抚摸着肚子一边跟肚子里的宝宝说道，宝宝现在也喜欢听别人跟他讲话，尤其是厉和厉风他们两个爸爸，这不，厉风刚说完肚子里的宝宝就给了一拳头，仿佛在应和着。

    安好奇地看着厉风爸爸的肚子上鼓起来一个小包然后又没了，他伸出小手在那处摸了摸，没发现什么特别的，就有些不解，使劲地盯着那处看“爸爸、爸爸？”

    “呵呵，宝贝那是弟弟再跟你打招呼呢，看来弟弟也很喜欢你哦。”厉风抓着安的小手带着他在自己肚子上小心地摸着，肚子里的宝宝感觉到了来自外界的压力和温度，又踢了两下，安本来就大的眼睛这一瞬间更是睁的大大的“咿咿呀呀......”地叫个不停，这一激动连会的那几个词也不会说了，直接又是婴儿语言了。

    “这是弟弟，弟弟哦！”厉风给笑的口水都流出来的安擦了擦然后轻声地教着安。

    “提...提提......”宝宝笑呵呵地跟着厉风学。

    “你这个小笨蛋，是弟弟、弟弟，不是提提、提提？”

    “提提...提提...”

    “呵呵呵...是弟...弟...”

    依然是“提提...提提”

    。。。。。。

    “厉风，族长看了我们刀之后说明天就组织人一起去找铁矿石，我明天带路，带他们一起去找。”厉兴奋地拿着菜刀跑进来。

    “恩，那你一定要小心一点，这刀也带着去，防身，还有啊，这铁矿石比一般的石头重，其他的只能等拿回来锻造才能发现了，你们先去看看吧，时间长了就认识了。”厉风哄着已经睡着了的安，安睡着了还时不时地会冒出一句‘提提’来，弄的厉风哭笑不得，教了一个下午还是‘提提’。

    “好，不过，我们其他几块铁布也给打造成了锤子和斧子了，都是按照你划的来的。”之前他们就已经有石刀石斧之类的，自然知道怎么用，只是不过这铁的可比石头的好上千百倍了，单单是锋利程度就足以傲视群雄了。

    “厉风”

    “什么？”厉风抬头看厉，怎么突然叫的这么正式，那语气感觉好严肃。

    “我们要永远永远、一直一直都在一起！”说完，直接把父子两个圈在怀里亲住！

    作者有话要说：马上就要完结了，大概还有最多两三章，话说乃么想看什么样滴文，篮子如果开新坑的话，乃么有什么建议么，都喜欢什么类型的？

    还有番外什么的，乃么想看什么样的，篮子收集一下，准备完结了！终于有一篇文要完结的了，另一篇准备填坑中,记得来支持呀！

怀孕本就是很辛苦的事情，尤其是到了七八月的时候，厉风的肚子更是跟吹了气的气球似的涨幅甚明，看着这一日大过一日的肚子，真是幸福地纠结着。

    五六个月的时候就觉得走路做事很累，这现在七八个月了就更不用说了，本来就是快要生了，这肚子大的厉风现在是坐立难安，坐着肚子在中间夹着不舒服，一直躺着则腰受不了，站着就更不行了，小腿本就肿胀难行，站着不要多久就酸胀的受不了了，只有走走会稍微舒服一点，可是这也不可能一直走着啊？

    揣着这么大个肚子，走路都是费劲的很，没走几步就累的气喘吁吁，而且肚子里的小家伙也不闲着，每天在肚子里动个不停，最近动的尤其厉害，现在胎儿早已长成，差的只是丰盈骨肉而已，内脏骨骼毛发俱是成熟，所以，力气是越来越大，有几次动的太厉害，害的厉风还以为要生了，唉唉叫个不停，弄的大家手忙脚乱人仰马翻的，最后才知道不过是和平时一样的胎动罢了。

    一开始或许以为是要生了，两次三次之后就习以为常了，厉风一叫都是镇定的很，叫来厉给揉揉安慰安慰，顺便抱抱亲亲吃吃嫩豆腐什么的，豆腐无限好啊，厉更是上下其手没有肉，吃点豆腐也是不错的。

    现在已是秋冬交季之时，天气渐冷，厉他们之前曾去寻找铁矿石，找来石头无数，但是其中含铁的也不过是十之一二，更何况他们仅仅之时在地表之层寻找，也不曾知道更没有办法开山寻石，所以得只甚少，不过，大家也并不灰心，既然附近能寻着，那就在附近再找找好了，厉风也告诉厉让他赶紧把铁锨、铁镐之类的打造出来，这样还方便挖土开山寻找。

    不过，就算是还没有很多铁器打造出来，族长也已经在厉的指导下，利用各种工具挖山，寻找各种铁矿，反正也不识得，有石头就抬回家就是，大致就是比较重的，不过他们也没甚比较，那些铁矿石被混在普通的石头里被送回去大小不一，自然也无从掂量孰轻孰重。

    自从铁矿石被寻找到之后厉风他们家除了最开始的菜刀之外，又添了几样，首先铁锅是必须的，而且厉风还让做了一个大铁锅，这烧水烧饭炒菜暂时就先用这个，其次嘛那就是给厉他们打造兵器了。这兵器厉风虽然不了解，但是生在现代还真没几个人不知道刀枪剑戟的，不过是武侠玄幻还是各类游戏里面这些武器是必不可少的，所以在自然也难不倒厉风。

    在他看来这打猎么，刀是必备的，最具杀伤力的刀当然是砍刀，这个制作相对比也比较简单；再一个武器那就是枪，长枪，尖头六棱饰以红缨，其柄是以六九之长，比之木矛自然是强之百倍。

    其实厉风也知道，打猎么，箭矢弓弩自是最适合的，而刀枪剑戟只适合近身作战，不过这弓箭难造，不说其形难铸，就是箭矢的尾翎也有其精妙的用处，目前还没有这么多的铁够他们试验，只能拖后。

    这日，厉风在家中实在是闲着无聊了，身上也终于不那么乏了，就准备把他们的卧室收拾一下，过日子嘛，本来空旷的房间现在则是堆满了东西，也不知道都是些什么，家里的东西日复一日地增多，反正闲着也是闲着宝宝墨正带着他在院子里面玩呢，最近宝宝已经能够不用扶着稍微走个两三步了，厉风就让他没事的时候多练练多走走，自己也会在旁边看着，逗宝宝走到他身边来。

    房间里零碎的东西不少，柜子里的兽皮也是，他们杀鸡宰羊的兽皮总是会留着的，厉风打开柜子的大门就发现整个柜子里都被塞的慢慢的，各种兽皮什么的，都要拿出来晒晒留着冬天穿盖。

    “咦，这是什么，怎么这么大一个包裹？”厉风在柜子的最顶层的发现了一个兽皮包着的东西，不禁好奇，他不记得家里有什么东西是用兽皮包着而且还是放在衣柜里面的？难道是厉弄的？是什么？

    厉风随手解开，这时鼻子里也不知道是飞进去毛毛了还是怎么的，也可能是因为这兽皮太多扑腾的整个房间都是灰尘和毛毛，厉风突然眯着眼睛打了一个大大的喷嚏，这喷嚏大的他感觉肚子都一抽一抽的，赶紧抬手抚了抚肚子安慰肚子里被惊到的宝宝，手还没从肚子上放下去，一个喷嚏已经打完，这一睁眼，厉风可是吓了一大跳，只看到空中地上满屋子都是乱飞的羽毛。

    现在他终于想起来这是什么了，是平时杀鸡杀鸭等鸟类动物的时候收集的羽毛，尤其是鸭绒那些细小的羽绒，本来这些羽毛就轻，厉风这一个大喷嚏正好给吹飞了不少，弄的自己头上身上都是绒毛。

    “哈哈，厉风你这是在干什么，想做鸟啊？”偌正好织布累了过来找厉风聊天休息一会，顺便看着点厉风，免得他肚子疼要生的时候没人知道，他们可都不知道这孩子具体是什么时候出生，只能紧紧地注意着，好随时做好准备。谁知道这一进来就看到厉风满身羽毛的样子，各色羽毛弄的厉风跟野鸭子似的，也怪不得偌笑。

    厉风看着靠在门边笑的夸张的偌无语，有这么好笑么？

    “别笑了，还不过来帮忙？”厉风看着自顾自笑个不停地偌叫道。

    “好了，知道了，哈哈......”偌看着厉风挺着大肚子站在羽毛中还是想笑，不过看到厉风瞪眼，赶紧憋住转移话题“那个，你要这些羽毛干什么用啊，干嘛不直接扔了？”一直不明白厉风干嘛把这些东西留下来，而且还都洗的干干净净的用兽皮包起来，要知道这兽皮可比这羽毛贵重多了。

    “哈，没见识了吧，这个可是好东西，到时候做出来你就知道了！”

    “这个又是好东西啊，到底有什么用啊，先告诉我呗？”

    “等会你就知道了，到时候还要你的帮忙啊！”

    “什么，又要我帮忙，我还得织布呢！”厉风眯着眼睛的样子让他莫名觉得不妙，上次厉风说要他帮忙，结果还得他到现在还得没日没夜的纺纱织布，可是累死了，虽然他自己也挺喜欢，不过现在家里所有人要穿要用的布都只有他一个人织，怎一个累字可说啊，厉风现在肚子大的根本就坐不下去，就别提去纺纱织布了；至于厉和布那是更不用提了，之前倒是让他们试过，结果他们两个不是力气过大把麻线给扯断了，就是把线头给纠结成一团解都解不开，气得他直接把两个人给赶走了，这还不够他收拾烂摊子的，那些好不容易弄出来的麻线都被他们两个给糟蹋了，就是让他们两个给解麻线最后也大都是免不了被扯断的命运，那结果差点让偌抓狂。

    “干嘛这么害怕，又不会吃了你，很简单的，等会告诉你啊！”厉风说完就抱着一卷兽皮拿去院子里晒了，至于房间里的那些羽毛就让那个偌去收拾吧，他不能弯腰只能辛苦偌了，谁让以前就她最闲呢，现在则是他最忙了，嘿嘿！

    兽皮都晒了之后，偌也拿着一大包的羽毛黑着脸出来了，这羽毛轻飘飘的拣的他累死了，一会飘在半空中一会落地上，弯腰起身的，腰都快断了。

    厉风在院子里铺上席子，现在的天气已经是深秋冬初了，早晨已是凉意不浅，不过在太阳出来之后倒是也暖和一些。

    “现在又是在干什么？”偌好奇地看着厉风忙碌。

    “准备做羽绒服！”席子铺好之后，把织好的布和兽皮都放在一边，找来剪刀准备裁剪做衣服，这剪刀也是厉风让厉他们打的，形状不好看也不标准，不过刃倒是很锋利，剪东西也很是方便。

    “做衣服？”偌看厉风在那里剪裁的形状好像是衣服，刚开始的时候厉风还在摸索着剪裁做衣服，往往做的是歪七扭八，经常是一边长一边短，不过也没人在意，只要能穿不冷就行了，这一年多下来，做的衣服不下几十件了，家里大大小小的衣服都是他和偌在做，而且偌也还是他教的，现在已经是很熟练了，剪裁什么的也得心应手，虽然不能算是十分标准但是也已经有个七八分了。

    “我现在准备给墨做一件羽绒衣，剩下的羽毛如果够的话就给厉他们做，不过这缝制就靠你了，你也知道我现在是不能久坐，辛苦你了！”厉风拍拍偌的肩膀，把已经剪裁好的料子递给偌，看到偌黑着的脸，厉风又不疾不徐地加上一句“放心，我也会跟着做的，这样也能快一点。”

    厉风看着院子里玩的正欢的几个人，宝宝被墨他们逗的咯咯笑，尤其是路在跟宝宝捉迷藏呢，墨抱着宝宝，路一会低头一会弯腰的躲着不给宝宝看到，弄的宝宝歪着头找，每次一找到就拍着手笑。

    为了怕亚麻的衣服羽毛钻出来，厉风决定外面的料子用蛇皮，反正墨他们也小用不了多少，这样不止遮风那羽毛更不能钻出来，至于里面的料子厉风则是准备用两层亚麻，到时候里面穿上亚麻的衬衣再套上羽绒服不但轻便还保暖，比之兽皮轻松多了。至于宝宝还太小，羽绒什么的还是少用为妙，本来他还打算做一床羽绒被的，不过现在觉得还是算了，老老实实睡兽皮的吧，如果能有棉花就好了......

    这衣服尤其是冬衣还是比较复杂的羽绒服，这羽绒服必须得缝制成一个格子一个格子的要不然这羽绒里面乱跑，有的地方厚有的地方则是直接没有羽绒那不是要冻死的，所以最近一段时间厉风他们一直在做，就连晚上睡觉的时候也还在做。当然墨和路两个小件的早就做好了，现在正在做的是厉和布的，这羽绒还是挺多的，当初厉风可是攒了一年多的，再加上平时他们吃的鸡鸭鸟类什么的绝对是不少，芦苇荡那里的野鸭可是不少，每次去厉风也会拣一些比较干净的羽绒回来，这一来二去的自然多了。

    “还不睡觉啊，明天再做吧，别太累了！”厉洗好脚上床，看着坐在被窝里还在那里给他缝制所谓的羽绒服的厉风柔声说道。

    “恩，马上就睡，你先睡吧，这马上好了，等这个缝好了就可以往里面塞羽毛了。”现在还只是一个大致的样子，里面的小格子还没缝呢，要羽绒都塞进去弄均匀了之后再缝制。

    “好，那我等你一起。”厉给睡在他们中间已经睡着了的宝宝盖严被子，又给厉风身上披上一件兽皮衣服说道。

    “恩”厉风对着厉一笑点头。

    。。。。。。

    半夜睡的不甚安稳的厉突然被厉风一脚踢醒过来，眸中有一霎那的迷糊不过也只是瞬间就清醒过来，虽然黑暗中看不清厉风的面容，但是却能听到厉风有些粗重的喘息，赶紧把宝宝抱到另一侧小心地给他盖好被子，然后把厉风搂进怀里，厉风大大的肚子顶着他的腰腹处，能够感觉到里面的脉动。

    “又抽筋了！”心疼却是肯定的语气，最近厉风经常会半夜腿抽筋然后流汗，而且有时候还会觉得呼吸都有些困难，毕竟肚子太大了，总感觉顶着胃顶着心脏，这是厉风说的，反正就是各种不舒服，也没什么胃口。

    “唔，...”厉风现在腿抽筋的厉害，腿麻脚麻而且还疼，那种说不出来的酸疼难受让他说不出话来，只能由咬着自己的嘴唇改咬厉的肩膀，这抽筋实在是太难受了，而且最近还是比较频繁的抽筋，他快受不了了，浑身难受，只能咬厉泄愤。

    厉也知道厉风难受，任他咬着，最近他的肩膀上好多牙印，厉风并不怎么舍得太用力咬，不见血但是也会有牙印留下还是疼的，不过厉也不在意这点疼，每次厉风疼醒过来的时候他都会醒过来，然后帮他揉着小腿痉挛的肌肉。触手的就是绷的紧紧的肌肉，知道厉风难受却也只能用力把这痉挛的肌肉揉散开，要不然只会更难受，等厉风的腿不抽筋了，厉风已经累的睡着了，可厉还在给他轻轻地揉着，等厉风睡着只会再起来去厨房弄点一直在盆里用火炭温着的水给厉风擦擦额头和脖子身上的虚汗，轻柔的让厉风几乎感觉不到力度，只是舒服地哼哼几声翻个身继续睡，最近被抽筋折腾的够呛所以能睡着厉就放心了。

    给厉风擦干净之后，厉风已经滚到中间去睡了旁边是宝宝，厉风睡觉的时候还是很小心的，知道宝宝就在身侧，就是翻身也是很小心的，几乎是本能地不压到宝宝，厉则是躺在外侧，刚上床的冷空气让厉风瑟缩了一下，厉等自己身上热了之后才把厉风搂进怀里，顺便把被子又检查了一遍，让他们父子两个不要被冻着。

    白天厉和布打铁或者去打猎，偌在家里纺纱织布，厉风有时间就帮忙，要么就是带着宝宝，或者是给他们做饭，羽绒衣早就已经做好，墨和路穿上的时候可是高兴的不行，轻快又漂亮关键的是还暖和，两个人在外面可是炫耀了好久，弄的部落里的人都在到处找鸡毛鸭毛鸟毛准备也来做几件穿。至于厉就更不用说了，在收到厉风送的羽绒衣之后那平时根本就舍不得穿，干活的时候基本都不穿只穿着兽皮，只有在家里的时候才会宝贝地穿着羽绒服。对厉风还是一如既往的体贴关怀，偶尔吃吃豆腐过过干瘾，他已经好久没吃饱过了！

    日子如流水，尤其是在又开始猫冬的季节，每天围着火炉吃着清淡没有辣椒的骨头汤火锅或者羊肉火锅，这怀孕期间补钙很重要，这骨头汤是必须要的，晚上和骨头汤，白天出去晒晒太阳补补钙，其实他们家平时吃的东西大都是含钙比较多的，比如说豆腐当然还有其他延伸品什么豆腐干之类的，再有就是什么各种和宝宝一起喝的动物的奶，平时吃的各种蛋类虾皮还有各种鲫鱼淡水鱼汤，什么木耳菌菇的，这些可都是补钙的，以至于后面这几个月厉风的肚子硬生生地被吃大了好几圈。

    白日没事的时候厉风和厉就会一起带着孩子们玩，教宝宝说话走路，给他们讲故事唱歌，顺便给肚子里的孩子做胎教，没事的时候也会和肚子里的孩子打招呼并且给他按按摩，以便正胎位到时候好生产。

    这一日寒风呼啸，大雪已经是落了一天一夜，天地间俱是一片银装素裹，厉风他们一家人还有来蹭饭吃顺便在饭后围着火炉聊天的卡他们一家正聊的欢，厉风砸吧着嘴还在回味刚才的羊肉大骨头汤火锅，突然就感觉肚子里一阵的紧绷收缩，疼痛来的毫无预兆，让本来慵懒地靠在厉身上昏昏欲睡的他猛地睁大眼睛叫出声......

    作者有话要说：本来打算今晚更新两三千字差不多了 ，木想到五千多了，o(s□t)o

    最近巨抽无比，这货已经没救了，回复神马的就更抽了，亲么见谅哈，要完结了，都出来冒泡吧，即使是在这么抽的情况下，篮子也努力更新了，要冒泡啊，顶风爬上来吧........

一开始厉风感觉疼痛也没怎么在意，只是温柔地轻抚肚子安慰肚子里的宝宝，他还以为和平时一样可能是宝宝又调皮了，越是到最后的一两个月宝宝就动的越厉害，在厉风肚子里是各种游戏，弄的厉风一度以为是要生了，谁知到后面只不过是虚惊一场。

    以至于现在厉风在感觉到肚子里的紧绷收缩之后还是以为是宝宝在跟他闹着玩呢，虽然这次疼的他不由自主地叫出声来。其他人也都习惯了厉风时不时地来一次尖叫，也都没觉得怎么样，想着宝宝也就最多是踢几下，一会就好了，所以都还在那里自顾自地聊天，只有厉把他搂进怀里伸出一只手帮他揉揉肚子。

    “呃...”厉风被突然的一下刺痛痛的说不出话来，只能闷哼一声，手指猛的用力抓紧厉的胳膊。

    这下子厉也发现不对劲了，厉风好像很疼很疼，抓着他胳膊的手力气大的吓人，要比厉风平时的力气大多了“怎么了？”看厉风的脸色有一些苍白。

    “唔，没事...”厉风抚着肚子叹息般的吐出一口气，现在不痛了，刚才那一下痛死了“现在好多了，不痛了，估计是宝宝又调皮了。”

    安本来是被偌抱着的，在听到厉风说宝宝之后赶紧看厉风“爸爸、爸爸......”以为是厉风在叫他呢，长着小手就准备要厉风抱。

    厉风最近一直都不是很舒服腰酸小腹垂坠感很是明显，而且还经常想上厕所，不管大小，肚子更是大，根本就不可能一直抱着宝宝，往往抱几分钟就累死了，只能给别人抱着，所以，最近宝宝很不满，他想要爸爸抱......

    厉风看着雏鸟一般张开小手要自己抱的宝宝，不由得开心一笑就想接过来，两只胳膊伸过去刚把宝宝抱起来，还没来得及到自己怀里，就觉得肚子里又是猛的一痛，痛的他差点把手里的宝宝给掉地上了。

    把宝宝交给偌，宝宝还不高兴呢，爸爸才刚抱一下就又把他给别人了，瘪着嘴正委屈地想哭呢，眼泪都已经冒出来了，看着厉风爸爸缩回去捂着自己肚子的手，咧开嘴就哇哇大哭起来，厉风爸爸不要他了不疼他了，他知道爸爸肚子里还有一个弟弟的，厉风爸爸最近经常跟他说，他知道是弟弟，爸爸要弟弟不要他了，这么一想，就哭的更厉害了。

    张大嘴巴闭着眼睛哭，眼泪哗啦啦地往下掉，嘴巴张的都能看到里面红红的嗓子眼，那小小的扁桃体哭的一颤一颤的，一边哭还一边张着小手叫爸爸、爸爸，那样子好不可怜。

    厉风也心疼，张手想抱，可是肚子里也是疼的厉害，这手伸着都感觉没力气支撑了，只能忍着疼，声音细弱地说“宝贝不哭、不哭啊，宝贝最乖了，让偌叔叔抱你去吃饭饭好不好啊？”

    偌也很识相地抱着哭的可怜兮兮的宝宝去厨房里找东西吃去了，记得厨房里还有给宝宝热着的奶呢，对于厉风的肚子痛一如既往地以为还是和平时一样的，所以也就没怎么担心，反正有厉陪着呢，过一会应该就好了，这怀孕看来还真辛苦呢！一开始看着厉风怀孕还挺羡慕的，不过到后面几个月就有点同情了，他从来不知道原来在还没生的时候也不舒服的呢，厉风腿都肿的很厉害了，肚子还大，走两步就累的哼哼着，每天站坐都不是。

    “呼......这是怎么回事？”厉风长长地呼出一口气，已经痛了好几下了，隔几分钟就痛一下，而且还是越来越疼？

    “要生了吗这次？”厉温热的大掌一边给厉风轻柔地揉着肚子一边问。

    “不知道啊，我又没......”厉风刚想说我又没生过，就看到偌抱着宝宝出来了，拍拍胸口，呼，吓死了，差点说漏嘴了。

    “什么？”厉有点不明白厉风说什么，怎么说一半就不说了。

    “呃，没什......”一句话没说完，这疼痛又来了，厉风捂着肚子，等着疼痛过去之后“宝宝，快点别闹了，乖乖睡觉哈，爸爸现在累了，等宝宝出来之后我们再玩好不好？”

    “还没好呢，这次怎么疼这么久？”偌抱着安，给他喂奶喝，安现在就着碗也能喝了。

    “不知道，谁知道怎么回事？”厉风也不解，平时痛个两三下或者三四下也就不痛了，这次怎么这么久啊？

    厉风不知道，那其他人就更不知道了，毕竟这里所有的热都没经验，“厉风叔叔，是不是肚子里的小弟弟要出来了啊？”路、墨还有句号他们都看着厉风大大的肚子好奇地问，卡也在一边好奇地看着，男人怀孕呢，他之前还从来都没见过呢，厉风这是要生了吗，原来和女人怀孕一样啊，都是大着肚子，不过厉风的比她们的都大，这孩子要从哪里出来呢？

    厉风一头黑线地看着眼前一脸好奇的大大小小，厉在旁边帮厉风揉着肚子缓解疼痛感“现在还不知道。”

    一家人现在也都不聊天了，围着厉风的肚子开始评头论尾，叽叽喳喳地吵得厉风脑仁都疼了，偏偏这肚子里的还不争气净捣乱，厉风只能叹气趴进厉怀里，过了有大半个小时，厉风的肚子还是一抽一抽地疼，而且还是过个几分钟就疼一次，而且到了后面就不仅仅是肚子痛了，而是全身都疼，尤其是肚子、屁股、腰和脚后跟更是。

    这疼痛一开始也就痛那么一下子，有些闷闷的钝钝的痛，还能忍受，可是到了后面这疼痛就越来越厉害了，而且是间隔的时间越来越短，疼痛的时间越来越长，厉风就算是再笨也知道这是怎么回事了，毕竟现代狗血电视剧太多了，这镜头都不知道多少人演过，这明明就是产前阵痛呀，这TMD要生了......

    “扶我起来走走”厉风软绵绵地趴在厉的怀里有气无力地说道“这次恐怕是真的了，要生了！”

    听到这句话之后厉他们都是一愣，接下来就是人仰马翻，看着厉风还想准备起来走走都赶紧拉着他要他去床上休息，然后其他人都是紧赶慢赶地烧水铺床拿吃的用的，其实临到跟前了，他们反而更是乱了，不知道该做什么了，好几次偌和布都差点撞到一起去，然后就又急匆匆地分开。

    厉风不愿意躺到床上去，虽然他很想坐下来休息一下，他的肚子孩子不停地紧缩疼痛，可是他知道这还只是刚刚开始罢了，这只是阵痛，而且，这离孩子出生还不知道要多久，据听说有人都生一天一夜的，想想都恐怖，摇摇头，把脑中各种恐怖的念头甩掉，不能受到影响现在必须保存体力，再一个就是让产道快点打开，这样在生的时候据说会稍微轻松一点。

    不过，他可没有子-宫这走路打开产道他不知道是不是对他来说真有用，不过现在是聊胜于无，反正是有好处没坏处。厉风在厉半扶半抱的情况下开始托着自己的肚子不停地走路，走上两步就开始受不了了，这是又痛又累，可是厉风还是咬牙忍着一点”

    其实厉走的已经很慢了，但是对于厉风来说还是觉得快了，他是一步都快挪不动了，这实在是太痛了，腿浮肿全身痛，小腹坠涨，每迈开一步都很是吃力“唔，好痛......”厉风使劲地抓着厉的胳膊，咬牙忍受也都快受不了了，他现在想骂人。

    “忍一忍，宝宝就快出生了，想着宝宝会好一点。”厉实在是不知道怎么安慰，知道怎么安慰也不能缓解厉风的疼痛。

    厉风不知道自己肚子里有没有羊水，想着应该是有的，他走了这么久了，羊水居然还没出来，羊水不出来孩子就是还不到生的时候啊，厉风着急啊，赶紧生赶紧完事啊，他现在都想直接晕过去了，这一波接着一波的疼痛折磨的他快要疯了，他觉得自己两腿打颤都快要站不住了，能支撑他坚持下去的是陪在他身边的厉，任他踢打还是一样温柔；再就是肚子里的宝宝，他能感觉到肚子里宝宝的躁动，想要快点出来么？

    不知道走了多久，对于厉风来说一秒钟就像是一小时那么漫长，他现在已经是分不出时间了，只能靠着厉机械地走着，走两步歇一会，终于，在厉风痛的想要撞墙的时候，就感觉自己的□股沟处好像失禁一般地有股热液沿着大腿根流下来。

    “扶我...去...床上！”这一句话都说的气喘，他现在是一句话都不想说。

    现在已经是夜里了，不知道时间，外面皑皑白雪映照的格外不知道白天黑夜，天空中都还在飘着雪花而房间里面则是被点上了好几个火盆和火把，厉风双腿大张地躺在床上，房间里只有厉和偌，其他人都被赶了出去，在客厅里焦急地等待着。

    上半身盖着兽皮毛毯，□的衣裤早已褪去，两条白花花的长腿大张开，厉坐在床上抱着厉风让他靠在自己怀里，给他盖紧被子，□赤-裸着，可是厉风却是一点都感觉不到冷，外界的一切他都感觉不到，听不到也看不到，唯一的感觉就是疼，肚子里撕心裂肺的疼，还有身后那私密的地方更是撕裂一般的疼痛。

    啊...”厉风已经不知道自己在叫什么了，疼痛不停的侵袭着他的神经，越是注意力集中疼痛就越是加倍的明显，两只手紧紧地抓着厉的胳膊，牙齿也咬在厉的胸口，厉的胳膊都已经被之前抓的乌青瘀紫，现在更是被厉风给抓的一道道的血印，恨不得把他的肉给抓下来，还好是隔着衣服要不然估计那肉就真的是被抓下来，咬下来了。

    “不要着急，慢慢来，呼吸呼吸......”偌给厉风按摩着肚子，按照之前厉风教他的步骤一步一步来，他之前已经在厉风的监督下练习过很多次了，因此也还算是熟练。

    “啊，疼死了，我不要生了，太疼了，都怪你......”厉风一边打厉一边叫，这才刚开始怎么就这么疼，他从来都没有这么疼过，就是当初被雷劈也没这么疼啊，当时被雷劈也就是身体一热脑子一懵就穿了，这次简直是太疼了。

    厉只能小心地安抚着厉风，都已经到这个节骨眼上了，不生是不可能的了，知道厉风只是说气话，他也没办法，这生孩子他只能在旁边跟着安慰，任由厉风拿他发泄。

    厉风疼的只喘气，呼吸急促可是嘴巴里还不闲着，凡是他知道的难听的话都骂出来了“我@#￥#@#@$%&...... ”

    外面的人都趴在门上听着里面厉风传来的各种惨叫和各种骂人的话，只可惜大都听不懂，还以为是厉风在喊疼呢，几个脑袋一排排地贴在门上面，听着厉风的凄惨的叫声，都觉得心焦，宝宝被吓得哇哇大哭，不知道厉风爸爸怎么了？

    流...流...”偌看着厉风的秘处因为肚子里宝宝急着想要出来的原因，而挣大到撕裂流血，吓得连话都说不出来了。羊水早就已经流出来了，厉风的身下已经是狼藉一片，秘处大开，露出里面红红的肠道口，可是宝宝的头依然是看不到，只能看到鲜红的血液流出来，现在偌已经不知道这血是撕裂的还是从里面流出来的，因为太多了，所以他吓到了，怎么会有这么多血出来，太恐怖了，厉风他没事？

    厉风他是听不到偌断断续续的话语，倒是厉皱着眉头看着惊慌失措的偌“怎么了？”

    “流...流了好多血！”虽然之前厉风已经教过他也跟他讲过生孩子大概是怎么个步骤，偌自己也知道生孩子一定很吓人，但是没想到这么吓人，到处都是血，他有点不知道怎么办了，毕竟他也是第一次上手，之前可是从来没见过也没经历过的。

    倒是厉还镇定一点“不要着急，慢慢来，按照厉风之前教你的步骤来。”厉之前经历过厉风生安的时候的样子，自然知道这生孩子的血淋淋的模样，知道这是正常的，不过，虽然知道，但是他心里也还是着急心疼上火，可是他不能慌也不能乱，如果他慌乱乱了，那么偌就更慌了，厉风还需要他来照顾。

    偌使劲地咬了一下自己的胳膊，疼痛让他脑袋清醒过来，强自镇定了一下，赶紧用热毛巾把□擦干净，然后继续按摩肚子和秘处四周，现在秘处还在不停地往外流血，那水盆里已经是血红的一盆血水了，把盆端到外面让布再换一盆干净的热水进来，不过只是放在门口，人不准进来，水一端进来之后就赶紧把门关上，房间里不能让冷下来。

    厉风现在咬着厉身上的衣服，心里明白自己不能再叫了，他现在快没力气了，现在最需要的就是保存体力，这还不知道要生多久，现在他无比庆幸自己是吃饱之后才开始生的，要不然饿着肚子更没力气，脑子里还在胡思乱想，突然猛地一阵刮骨一般的疼痛袭来，大叫一声，脑子里一片空白，什么都不知道了。

    外面的人都只能听到里面各种声音，反正没一样好听的，不过厉风这一声最是响，把在外面听的人都吓得一个激灵，不知道是怎么了，刚刚哄睡着的宝宝再次被吓醒过来哭着找爸爸。

    厉也被吓的抱紧了厉风，低头看冷汗涔涔脸色苍白的厉风，还好，还醒着，并没有晕过去；而偌更是被吓得手一抖，在按摩的手直接掐上了厉风的大腿，可是这点疼痛现在对厉风来说完全是没感觉了，被前面的痛都给掩盖了麻木了。

    “生了吗？我听到...宝宝哭！”厉风好不容易缓口气，声若蚊呐。

    “还没，不过，快了，你听到的是安在哭！”厉趴在厉风耳边柔声道。

    厉风心里一抽，还没生出来，那刚才那么痛的一下子是什么？现在他的□都快麻木了，两条腿都感觉不到了，唯有那秘处依然是疼的如刀割，肚子里的孩子孩子努力地想往外冲，厉风只感觉肚子里是翻江倒海，穴口处更是明显，好像宝宝的头已经死死地顶在了那里一样，他看不到，感觉也有些麻木，并不能确定，这孩子究竟还要生多久？

    “厉风，再用力一点，已经可以看到孩子的头了，快要出来了”偌赶紧在附近按摩，一边给厉风加油鼓劲。

    厉风努力地积攒着力气，想着一鼓作气给他生下来，不是已经看到头了吗？咬牙用力，后腰挺起，感觉这次吃奶的力气都使出来了“啊......”剧痛传来，厉风一下子晕了过去。

    外面的人听的是心惊胆战，只看到那一盆盆干净的水进去，然后再一盆盆的血水出来，几个孩子都吓的够呛，再加上厉风不断的疼的不像人声的喊叫，更是心急如焚。布坐在一边等着，一向冷静的脸上也是眉头紧皱。这外面热水烧了是一锅又一锅，时间也是一点一点地过去，怎么就还没生出来呢？

    安已经睡着了，在他和偌的房间里，布也赶紧让几个孩子去睡，这天都已经很晚了，这里留着他和卡就好了，句号他们兄弟俩也住在这里和墨他们住一起就行了，卡现在还在烧水，这锅底的火就一直没断过，人也是一刻没闲着，关键是这太煎熬了，听着里面的声音都揪心，一定要平安地生下来啊！

    “他们会平安的，厉和偌都在里面帮忙呢，会平安的！”卡端着一盆水过来，看着那挡不住声音的栅栏门。

    。。。。。。

    “厉风......”布他们正说着就听到里面猛的传来偌和厉的叫声，都脸色一变，再仔细一听，没有厉风的声音，难道......

    作者有话要说：要不要虐一下呢？要不要顺利一点呢？

    为了防吞，再补贴一下，最近巨抽，这货已经死亡，没救了，但是绝对不是篮子删除的文，这是在抽啊，还推在作者身上，乃么说他还能再卑鄙一点不？

    一开始厉风感觉疼痛也没怎么在意，只是温柔地轻抚肚子安慰肚子里的宝宝，他还以为和平时一样可能是宝宝又调皮了，越是到最后的一两个月宝宝就动的越厉害，在厉风肚子里是各种游戏，弄的厉风一度以为是要生了，谁知到后面只不过是虚惊一场。

    以至于现在厉风在感觉到肚子里的紧绷收缩之后还是以为是宝宝在跟他闹着玩呢，虽然这次疼的他不由自主地叫出声来。其他人也都习惯了厉风时不时地来一次尖叫，也都没觉得怎么样，想着宝宝也就最多是踢几下，一会就好了，所以都还在那里自顾自地聊天，只有厉把他搂进怀里伸出一只手帮他揉揉肚子。

    “呃...”厉风被突然的一下刺痛痛的说不出话来，只能闷哼一声，手指猛的用力抓紧厉的胳膊。

    这下子厉也发现不对劲了，厉风好像很疼很疼，抓着他胳膊的手力气大的吓人，要比厉风平时的力气大多了“怎么了？”看厉风的脸色有一些苍白。

    “唔，没事...”厉风抚着肚子叹息般的吐出一口气，现在不痛了，刚才那一下痛死了“现在好多了，不痛了，估计是宝宝又调皮了。”

    安本来是被偌抱着的，在听到厉风说宝宝之后赶紧看厉风“爸爸、爸爸......”以为是厉风在叫他呢，长着小手就准备要厉风抱。

    厉风最近一直都不是很舒服腰酸小腹垂坠感很是明显，而且还经常想上厕所，不管大小，肚子更是大，根本就不可能一直抱着宝宝，往往抱几分钟就累死了，只能给别人抱着，所以，最近宝宝很不满，他想要爸爸抱......

    厉风看着雏鸟一般张开小手要自己抱的宝宝，不由得开心一笑就想接过来，两只胳膊伸过去刚把宝宝抱起来，还没来得及到自己怀里，就觉得肚子里又是猛的一痛，痛的他差点把手里的宝宝给掉地上了。

    把宝宝交给偌，宝宝还不高兴呢，爸爸才刚抱一下就又把他给别人了，瘪着嘴正委屈地想哭呢，眼泪都已经冒出来了，看着厉风爸爸缩回去捂着自己肚子的手，咧开嘴就哇哇大哭起来，厉风爸爸不要他了不疼他了，他知道爸爸肚子里还有一个弟弟的，厉风爸爸最近经常跟他说，他知道是弟弟，爸爸要弟弟不要他了，这么一想，就哭的更厉害了。

    张大嘴巴闭着眼睛哭，眼泪哗啦啦地往下掉，嘴巴张的都能看到里面红红的嗓子眼，那小小的扁桃体哭的一颤一颤的，一边哭还一边张着小手叫爸爸、爸爸，那样子好不可怜。

    厉风也心疼，张手想抱，可是肚子里也是疼的厉害，这手伸着都感觉没力气支撑了，只能忍着疼，声音细弱地说“宝贝不哭、不哭啊，宝贝最乖了，让偌叔叔抱你去吃饭饭好不好啊？”

    偌也很识相地抱着哭的可怜兮兮的宝宝去厨房里找东西吃去了，记得厨房里还有给宝宝热着的奶呢，对于厉风的肚子痛一如既往地以为还是和平时一样的，所以也就没怎么担心，反正有厉陪着呢，过一会应该就好了，这怀孕看来还真辛苦呢！一开始看着厉风怀孕还挺羡慕的，不过到后面几个月就有点同情了，他从来不知道原来在还没生的时候也不舒服的呢，厉风腿都肿的很厉害了，肚子还大，走两步就累的哼哼着，每天站坐都不是。

    “呼......这是怎么回事？”厉风长长地呼出一口气，已经痛了好几下了，隔几分钟就痛一下，而且还是越来越疼？

    “要生了吗这次？”厉温热的大掌一边给厉风轻柔地揉着肚子一边问。

    “不知道啊，我又没......”厉风刚想说我又没生过，就看到偌抱着宝宝出来了，拍拍胸口，呼，吓死了，差点说漏嘴了。

    “什么？”厉有点不明白厉风说什么，怎么说一半就不说了。

    “呃，没什......”一句话没说完，这疼痛又来了，厉风捂着肚子，等着疼痛过去之后“宝宝，快点别闹了，乖乖睡觉哈，爸爸现在累了，等宝宝出来之后我们再玩好不好？”

    “还没好呢，这次怎么疼这么久？”偌抱着安，给他喂奶喝，安现在就着碗也能喝了。

    “不知道，谁知道怎么回事？”厉风也不解，平时痛个两三下或者三四下也就不痛了，这次怎么这么久啊？

    厉风不知道，那其他人就更不知道了，毕竟这里所有的热都没经验，“厉风叔叔，是不是肚子里的小弟弟要出来了啊？”路、墨还有句号他们都看着厉风大大的肚子好奇地问，卡也在一边好奇地看着，男人怀孕呢，他之前还从来都没见过呢，厉风这是要生了吗，原来和女人怀孕一样啊，都是大着肚子，不过厉风的比她们的都大，这孩子要从哪里出来呢？

    厉风一头黑线地看着眼前一脸好奇的大大小小，厉在旁边帮厉风揉着肚子缓解疼痛感“现在还不知道。”

    一家人现在也都不聊天了，围着厉风的肚子开始评头论尾，叽叽喳喳地吵得厉风脑仁都疼了，偏偏这肚子里的还不争气净捣乱，厉风只能叹气趴进厉怀里，过了有大半个小时，厉风的肚子还是一抽一抽地疼，而且还是过个几分钟就疼一次，而且到了后面就不仅仅是肚子痛了，而是全身都疼，尤其是肚子、屁股、腰和脚后跟更是。

    这疼痛一开始也就痛那么一下子，有些闷闷的钝钝的痛，还能忍受，可是到了后面这疼痛就越来越厉害了，而且是间隔的时间越来越短，疼痛的时间越来越长，厉风就算是再笨也知道这是怎么回事了，毕竟现代狗血电视剧太多了，这镜头都不知道多少人演过，这明明就是产前阵痛呀，这TMD要生了......

    “扶我起来走走”厉风软绵绵地趴在厉的怀里有气无力地说道“这次恐怕是真的了，要生了！”

    听到这句话之后厉他们都是一愣，接下来就是人仰马翻，看着厉风还想准备起来走走都赶紧拉着他要他去床上休息，然后其他人都是紧赶慢赶地烧水铺床拿吃的用的，其实临到跟前了，他们反而更是乱了，不知道该做什么了，好几次偌和布都差点撞到一起去，然后就又急匆匆地分开。

    厉风不愿意躺到床上去，虽然他很想坐下来休息一下，他的肚子孩子不停地紧缩疼痛，可是他知道这还只是刚刚开始罢了，这只是阵痛，而且，这离孩子出生还不知道要多久，据听说有人都生一天一夜的，想想都恐怖，摇摇头，把脑中各种恐怖的念头甩掉，不能受到影响现在必须保存体力，再一个就是让产道快点打开，这样在生的时候据说会稍微轻松一点。

    不过，他可没有子-宫这走路打开产道他不知道是不是对他来说真有用，不过现在是聊胜于无，反正是有好处没坏处。厉风在厉半扶半抱的情况下开始托着自己的肚子不停地走路，走上两步就开始受不了了，这是又痛又累，可是厉风还是咬牙忍着一点”

    其实厉走的已经很慢了，但是对于厉风来说还是觉得快了，他是一步都快挪不动了，这实在是太痛了，腿浮肿全身痛，小腹坠涨，每迈开一步都很是吃力“唔，好痛......”厉风使劲地抓着厉的胳膊，咬牙忍受也都快受不了了，他现在想骂人。

    “忍一忍，宝宝就快出生了，想着宝宝会好一点。”厉实在是不知道怎么安慰，知道怎么安慰也不能缓解厉风的疼痛。

    厉风不知道自己肚子里有没有羊水，想着应该是有的，他走了这么久了，羊水居然还没出来，羊水不出来孩子就是还不到生的时候啊，厉风着急啊，赶紧生赶紧完事啊，他现在都想直接晕过去了，这一波接着一波的疼痛折磨的他快要疯了，他觉得自己两腿打颤都快要站不住了，能支撑他坚持下去的是陪在他身边的厉，任他踢打还是一样温柔；再就是肚子里的宝宝，他能感觉到肚子里宝宝的躁动，想要快点出来么？

    不知道走了多久，对于厉风来说一秒钟就像是一小时那么漫长，他现在已经是分不出时间了，只能靠着厉机械地走着，走两步歇一会，终于，在厉风痛的想要撞墙的时候，就感觉自己的下身股沟处好像失禁一般地有股热液沿着大腿根流下来。

    “扶我...去...床上！”这一句话都说的气喘，他现在是一句话都不想说。

    现在已经是夜里了，不知道时间，外面皑皑白雪映照的格外不知道白天黑夜，天空中都还在飘着雪花而房间里面则是被点上了好几个火盆和火把，厉风双腿大张地躺在床上，房间里只有厉和偌，其他人都被赶了出去，在客厅里焦急地等待着。

    上半身盖着兽皮毛毯，下身的衣裤早已褪去，两条白花花的长腿大张开，厉坐在床上抱着厉风让他靠在自己怀里，给他盖紧被子，下身赤-裸着，可是厉风却是一点都感觉不到冷，外界的一切他都感觉不到，听不到也看不到，唯一的感觉就是疼，肚子里撕心裂肺的疼，还有身后那私密的地方更是撕裂一般的疼痛。

    啊...”厉风已经不知道自己在叫什么了，疼痛不停的侵袭着他的神经，越是注意力集中疼痛就越是加倍的明显，两只手紧紧地抓着厉的胳膊，牙齿也咬在厉的胸口，厉的胳膊都已经被之前抓的乌青瘀紫，现在更是被厉风给抓的一道道的血印，恨不得把他的肉给抓下来，还好是隔着衣服要不然估计那肉就真的是被抓下来，咬下来了。

    “不要着急，慢慢来，呼吸呼吸......”偌给厉风按摩着肚子，按照之前厉风教他的步骤一步一步来，他之前已经在厉风的监督下练习过很多次了，因此也还算是熟练。

    “啊，疼死了，我不要生了，太疼了，都怪你......”厉风一边打厉一边叫，这才刚开始怎么就这么疼，他从来都没有这么疼过，就是当初被雷劈也没这么疼啊，当时被雷劈也就是身体一热脑子一懵就穿了，这次简直是太疼了。

    厉只能小心地安抚着厉风，都已经到这个节骨眼上了，不生是不可能的了，知道厉风只是说气话，他也没办法，这生孩子他只能在旁边跟着安慰，任由厉风拿他发泄。

    厉风疼的只喘气，呼吸急促可是嘴巴里还不闲着，凡是他知道的难听的话都骂出来了“我@#￥#@#@$%&...... ”

    外面的人都 趴在门上听着里面厉风传来的各种惨叫和各种骂人的话，只可惜大都听不懂，还以为是厉风在喊疼呢，几个脑袋一排排地贴在门上面，听着厉风的凄惨的叫声，都 觉得心焦，宝宝被吓得哇哇大哭，不知道厉风爸爸怎么了？

    流...流...”偌看着厉风的秘处因为肚子里宝宝急着想要出来的原因，而挣大到撕裂流血，吓得连话都说不出来了。羊水早就已经流出来了，厉风的身下已经是狼藉一片，秘处大开，露出里面红红的肠道口，可是宝宝的头依然是看不到，只能看到鲜红的血液流出来，现在偌已经不知道这血是撕裂的还是从里面流出来的，因为太多了，所以他吓到了，怎么会有这么多血出来，太恐怖了，厉风他没事？

    厉风他是听不到偌断断续续的话语，倒是厉皱着眉头看着惊慌失措的偌“怎么了？”

    “流...流了好多血！”虽然之前厉风已经教过他也跟他讲过生孩子大概是怎么个步骤，偌自己也知道生孩子一定很吓人，但是没想到这么吓人，到处都是血，他有点不知道怎么办了，毕竟他也是第一次上手，之前可是从来没见过也没经历过的。

    倒是厉还镇定一点“不要着急，慢慢来，按照厉风之前教你的步骤 来。”厉之前经历过厉风生安的时候的样子，自然知道这生孩子的血淋淋的模样，知道这是正常的，不过，虽然知道，但是他心里也还是着急心疼上火，可是他不能慌也不能乱，如果他慌乱乱了，那么偌就更慌了，厉风还需要他来照顾。

    偌使劲地咬了一下自己的胳膊，疼痛让他脑袋清醒过来，强自镇定了一下，赶紧用热毛巾把下身擦干净，然后继续按摩肚子和秘处四周，现在秘处还在不停地往外流血，那水盆里已经是血红的一盆血水了，把盆端到外面让布再换一盆干净的热水进来，不过只是放在门口，人不准进来，水一端进来之后就赶紧把门关上，房间里不能让冷下来。

    厉风现在咬着厉身上的衣服，心里明白自己不能再叫了，他现在快没力气了，现在最需要的就是保存体力，这还不知道要生多久，现在他无比庆幸自己是吃饱之后才开始生的，要不然饿着肚子更没力气，脑子里还在胡思乱想，突然猛地一阵刮骨一般的疼痛袭来，大叫一声，脑子里一片空白，什么都不知道了。

    外面的人都只能听到里面各种声音，反正没一样好听的，不过厉风这一声最是响，把在外面听的人都吓得一个激灵，不知道是怎么了，刚刚哄睡着的宝宝再次被吓醒过来哭着找爸爸。

    厉也被吓的抱紧了厉风，低头看冷汗涔涔脸色苍白的厉风，还好，还醒着，并没有晕过去；而偌更是被吓得手一抖，在按摩的手直接掐上了厉风的大腿，可是这点疼痛现在对厉风来说完全是没感觉了，被前面的痛都给掩盖了麻木了。

    “生了吗？我听到...宝宝哭！”厉风好不容易缓口气，声若蚊呐。

    “还没，不过，快了，你听到的是安在哭！”厉趴在厉风耳边柔声道。

    厉风心里一抽，还没生出来，那刚才那么痛的一下子是什么？现在他的下身都快麻木了，两条腿都感觉不到了，唯有那秘处依然是疼的如刀割，肚子里的孩子孩子努力地想往外冲，厉风只感觉肚子里是翻江倒海，穴口处更是明显，好像宝宝的头已经死死地顶在了那里一样，他看不到，感觉也有些麻木，并不能确定，这孩子究竟还要生多久？

    “厉风，再用力一点，已经可以看到孩子的头了，快要出来了”偌赶紧在附近按摩，一边给厉风加油鼓劲。

    厉风努力地积攒着力气，想着一鼓作气给他生下来，不是已经看到头了吗？咬牙用力，后腰挺起，感觉这次吃奶的力气都使出来了“啊......”剧痛传来，厉风一下子晕了过去。

    外面的人听的是心惊胆战，只看到那一盆盆干净的水进去，然后再一盆盆的血水出来，几个孩子都吓的够呛，再加上厉风不断的疼的不像人声的喊叫，更是心急如焚。布坐在一边等着，一向冷静的脸上也是眉头紧皱。这外面热水烧了是一锅又一锅，时间也是一点一点地过去，怎么就还没生出来呢？

    安已经睡着了，在他和偌的房间里，布也赶紧让几个孩子去睡，这天都已经很晚了，这里留着他和卡就好了，句号他们兄弟俩也住在这里和墨他们住一起就行了，卡现在还在烧水，这锅底的火就一直没断过，人也是一刻没闲着，关键是这太煎熬了，听着里面的声音都揪心，一定要平安地生下来啊！

    “他们会平安的，厉和偌都在里面帮忙呢，会平安的！”卡端着一盆水过来，看着那挡不住声音的栅栏门。

    。。。。。。

    “厉风......”布他们正说着就听到里面猛的传来偌和厉的叫声，都脸色一变，再仔细一听，没有厉风的声音，难道......


“生出来了没啊？现在怎么样了？”布趴在门上问里面，这真是急死人了，可千万别有什么事啊，他们在外面听的都吓死了，厉风这最后一声叫的太惨烈了，而后面偌的那一声惊叫更是吓得他们不知道如何是好，可是偏偏又不能进去，只能在外面干着急。

    “再换一盆热水来，快点！”偌打开门让布赶紧去，这两个盆子一起用还换不过来，这血水是一盆一盆地往外端，毛巾往盆里一放就红了一盆水，再这么下去偌真担心这血会流完。

    布接过盆就赶紧跑走了，卡在旁边就赶紧问“怎么样了，生了吗？”

    “还没！”说完就哐当一下把栅栏门给合上，急匆匆地跑回床边。

    偌拧了把热毛巾递给厉，让他把厉风额头的汗给擦干净，而他自己则是继续揉弄着厉风的肚子，还在不停抽动的肚子坚硬如铁，孩子居然是还没出来，刚才厉风惨叫那一声，也仅仅是让孩子刚冒出点头来。

    “厉风醒来了没？”偌着急地在给厉风按压肚子，想要帮助肚子里的孩子快点出来，厉风刚才用力那么一下子之后就晕过去了，可是吓死他们了，不过，之前厉风就跟他说过，可能会晕过去，那时候不要怕，应该一会就醒过来的，所以，偌虽然着急害怕，但是想着厉风的话心里也稍微放松了一点。

    只是厉却是一瞬间白了脸，本来在看到厉风生孩子开始他就已经是白了脸，只不过是现在更白，抱着厉风的胳膊也是紧如金箍，好像是要把厉风揉碎了嵌进身体里一样，也不说话，只是紧咬牙关，抱着厉风越发的紧了。

    “唔......”厉风是被疼醒的，一如他刚传过来的时候一样，□的刺痛还有肩膀胳膊都好像断裂一样的痛楚让他从黑暗中醒过来“孩子......”

    “啊，厉风你醒了，快点再用力，孩子已经有点冒头了，再加把劲就可出来了。”偌听到厉风的话，知道他是问孩子有没有出来，赶紧回答，厉风这连说话的力气都快没了么，声音很小。

    “厉风......”厉风听到耳边满含惊喜的声音，是厉，他仅仅抓住厉的手，想说什么，可是□剧烈的疼痛再次袭来，孩子好像已经等不及厉风生他出来了，自己就急匆匆地想往外爬，厉风觉得自己的肚子像是要爆炸了一样的疼，尤其是穴口处更甚。

    厉不会说甜言蜜语，他本身就是话不多的人，平时也都是厉风逗他说话，现在看着厉风受苦，也不知道说些什么安慰，虽然他的心疼的也要爆炸，牙关紧咬的出血了，嘴巴里一片腥甜的味道，一如身前窜入鼻尖的温热的血腥味“厉风，不要怕，我在这里，一直都在你身边，我会陪着呢，还有宝宝，还有你肚子里的孩子，只要再用力一点，孩子就会出来了。”反复就这么一句话，厉低头在厉风的汗津津的额头上不停地烙下轻吻，拿着毛巾擦他的湿发，眼中满是温柔地担忧焦急，不过，手中的动作却是轻柔。

    “是啊，厉风再用力一点，孩子就快出来了。”偌也在一边给厉风鼓励加油打气，他也不知道该说什么，说来说去似乎也只有这一句，只是这孩子却是这么久了都还没出来，真是急死人了，他现在也不知道自己是累的还是紧张的一头都是汗，可是他也来不及去擦一下。

    厉风觉得这时间好像是过了好几年，生一个孩子这么久了都还没下来“我...不行...不行了,没有...力气，生不...下来，我...要...死了！”刚才那一下已经是使出了吃奶的力气，现在他只觉得全身发软，一点力气也没有，只是那疼痛却是一波一波的袭来，让他无力招架，他觉得自己好像是快要死了一样“我...不要...生了....啊.........”最后一个字的尾音拉的长长的，他再也不要生孩子了，这简直是太痛苦了，生不如死恐怕也没有这厉害，他多想回到现代，然后直接来一刀，现在他比任何时候都想回到现代。

    “没事的，没事的，厉风你可以的，一定可以的，你不会死的，我在这里陪着你，安也在外面等着，他还没看到弟弟呢，你不是一直说要给他生个小弟弟出来的吗，安最喜欢趴在你肚子上和小弟弟说话了，你忘了吗？”厉亲着厉风有些苍白被厉风自己咬破的唇，一边安慰，厉风对于孩子很是疼爱，每天陪着他们的时间比陪他的时间要多的多，用孩子来鼓励他会好很多。

    “安？宝贝、弟弟...”厉风脑中不停地回旋着厉的话，是了，安想要一个弟弟的呢，自己肚子里的弟弟，现在这个弟弟快要生出来了，可是他却没有了力气，□已经是麻木的都感觉不到了。

    两股间温热的血液和着羊水还在不停地往外流，偌是越来越着急，这都快生一夜了，怎么孩子还不出来，是太大了吗，厉风之前是吃的挺好的，不会是真的长的太大了吧。偌叹气，厉风让自己来给他接生，估计自己以后都会对生孩子恐惧了，还想着如果自己能生就好了，现在看来，还是自己好，厉风这真是太受罪了。

    时间在一点一点地过去，厉已经给厉风喂了水好让他再积蓄点力气把孩子生下来，房间里的火把明灭不定，火盆里都舔了好几回木炭了，可是这孩子还是在厉风肚子里呆着，头都已经能看到了，可就是生不出来，偌是急的上火，手都要揉断了。厉更是急的跟热锅上的蚂蚁一样，可是他却什么也不能做，只能抱着厉风给他安慰，让他知道自己在他身边，会一直陪着他，而孩子也会平安出世的。

    厉风最是难过，整个人就像是刚从水里出来一样，全身都是**的，被汗打湿的厉害，头发更是，他大张着嘴巴呼吸，像是缺水的鱼，全身瘫软的没有一丝力气，他想要用力把孩子生出来，可是身体却是不听使唤。

    不知道过了多久，肚子里的孩子动作已经是慢慢地慢下来，偌他们是越来越着急，厉风自己能明显的感觉到孩子是越来越没有力气了，随着时间的推移，呼吸也是越来越微弱。一霎那厉风只觉得心如刀绞，或许是父爱如山、或许是血脉相连的责任和对骨肉深沉的爱刺激了厉风，他猛的一咬牙，一定要把孩子生下来，在生不下来，恐怕孩子就会有危险......

    “厉风!”偌一只手准备插进厉风的□准备把孩子给拉出来，他觉得孩子的力气是越来越小了，惊的脸都死白死白的，赶紧叫厉风“快点，孩子再不出来就来不及了,快点、快点......”偌真的是急死了。

    “啊.........”厉风被刺激的不知道从哪里就生出一股子力气，所有的力气都全部涌到了□，两只手猛的抓紧身下的毯子，一个用力，撕裂的剧痛让他脑子一懵，但是他已经是来不及去想，脑中只有一个念头那就是一定要把孩子生下来。他感觉到了孩子从身后滑了出来，那种如释重负的感觉让他心中一轻，孩子终于生下来了，接着就晕过去了。

    感觉到怀里厉风的头一偏，那种没有着落的感觉让厉吓死，赶紧低头查看厉风的情况，只看到厉风双眼睛紧闭，双唇紧抿脸色灰白，厉双手猛的握了握然后松开，手中已是鲜血淋淋，被他自己的指甲给扎破都没有感觉，只是把手慢慢地放到厉风的鼻子下面，那一刻，他觉得自己的呼吸都快要停止了......

    鼻息微弱，还好，还有呼吸，厉猛地一放松整个人都差点瘫软到床上，正松了口气，那边就听到偌的惊呼声，一抬头就看到偌的眼泪已经不停地落了下来。

    偌的怀里抱着血淋淋的孩子，厉风刚刚生出来的孩子，孩子的脐带已经被偌剪断了，他不知道偌为什么哭，孩子不是已经出来了吗，难道？

    “怎...么了？”他觉得自己的声音都在颤抖，话都快要不会说了。

    “孩子、孩子......不会动，没有...没有...气了！”偌手里抱着孩子，哽咽着说道。

    “什么？你说什么？”孩子没气了？死了？怎么会怎么可能，明明在厉风肚子里那么活泼那么好动，怎么会没气了呢？厉风千辛万苦，差点赔进去一条命生下来的孩子，怎么可能怎么可以没气了？

    看着床上昏迷的厉风，厉觉得头晕目眩、心就像是外面的漫天落雪被冰冻了起来，心里拔凉拔凉的，他不敢想如果厉风醒过来在知道会怎么样？

    猛地，他爬起来直接从床上蹦下来“给我、给我！”厉直接从偌的怀里夺过孩子。

    刚出生还没来得及清洗，整个身上都是羊水、血液还有粪便，毕竟孩子是从肠道生出来的，虽然在肚子里的时候可能厉风肚子里有子-宫，但是肠道毕竟不是专门生孩子的地方，脏污在所难免。因为孩子都是在羊水里泡着长大的，所以身上的皮肤皱巴巴红彤彤的像是一个小猴子小老头一样。

    “你要做什么？”偌看着厉抱着孩子然后把他放到了床上，低下头去，赶紧问。

    厉充耳不闻偌的话，又或者是他根本就没听见，他现在所有的身心都在这个脆弱的刚出生的孩子身上，孩子已经没有了呼吸，胸口也没了起伏，厉眼睛里也已经是泪水不停滑落，可是他却顾不上擦，只是拿着热毛巾把孩子的口鼻都快速地擦干净。

    厉低下头，一手捏着孩子的小鼻子，另一只手捏着孩子两边的嘴巴，然他的嘴巴得以张开，然后低头覆在孩子的嘴上，深深地一吸，接着往旁边低头一吐，脏污的羊水血水和着粪便被吐到了地上。

    偌看的捂住了嘴巴，布和卡已经进来了，刚才布正准备叫偌然后把热水端进去，门刚开一条缝就听到偌的话，孩子不会动了，当即都吓死了，直接冲了进来，现在看到厉正低头‘亲’着刚出生的孩子，更是惊讶的说不出话，直到看到厉嘴巴里吐出来的秽物才明白。

    “孩子怎么样了？”厉风不知怎么地突然醒过来了，一醒来就看到满屋子的人，身后的厉已经不见了，他也没听到孩子的哭声怎么回事，刚出生的孩子不是都应该哭的吗？他刚才模模糊糊地好像听到说孩子好像......

    现在是吓死了，再看看偌一边流泪一边捂着嘴，他想坐起来找厉可是身子软的像面条一样，一根手指都动不了“孩子到底怎么...样了？”

    “孩子没气了，厉在救.”卡刚说完，就看到厉风晃了晃身子，话都没说一句直接头一歪，不省人事。

    厉风脑中只有前半句话了，后半句根本就没听进去，只有那句【孩子没气了】不停地在脑中回旋，本就严重透支，虚弱的不行的身子，更是哀恸攻心晕了过去。

    偌他们赶紧上前去查看，另外偌还在赶紧给厉风清洗和收拾身子，这孩子刚才生下来之后他们就只管着孩子去了，根本就没来得及收拾厉风狼藉的□。

    “你们先出去，等会有事再叫你们。”偌赶紧让卡和布出去，厉风现在晕过去了，他们在这里也帮不上什么忙“热水不要断就好，快点出去！”他现在要给厉风清洗，□已经是严重撕裂，血液还不停地流出来，得赶紧止血才行。

    至于厉，外界的一切他早已不在意，只是一心一意地在救着他的孩子，他和厉风的孩子，这孩子绝对不能有事，不停地低头抬头，吸了好几次，终于孩子口腔里的污秽再也吸不出来。孩子已经有了一丝微弱的呼吸和心跳，厉激动的差点蹦起来，不过他也没忘记，现在还没好呢，低头，继续人工呼吸，这个还是厉风当初为了以防万一，才教给他的。

    那时厉风为了怕自己生孩子的时候晕过去，或者是其他怎么样醒不过来的时候就让厉用人工呼吸的方法救他，厉对于这个方法很是感兴趣，尤其是听说这个还能救人，学的那叫一个热心。每天有事没事的就拉着厉风‘人工呼吸’，到了最后就直接成了嘴对嘴不停歇地亲吻了，每次厉风都被吻的差点喘不过来气，追着厉打；还人工呼吸，这直接没差点把他憋死，这是救人的方法啊，这简直就是杀人！

    不过，谁能想到，厉风自己没用上，倒是在最重要的时候用到了孩子的身上，经过和厉风的长时间练习，厉做的很是标准，这次看到孩子没有了呼吸，酱紫色的脸，就突然想起来厉风之前教给他的方法，他不知道是不是真的管用，只能在心里祈祷一定会没事的，宝宝一定会没事的。

    没想到他一捏开宝宝的嘴巴就看到那嘴巴里脏污的东西，只能赶紧给吸出来，可能就是因为孩子在厉风肚子里的时间太久了，羊水和着污秽慢慢地就被已经可以自己呼吸的宝宝给吸进了嘴巴里，然后堵住了呼吸。幸好，时间短，厉风在最后关头把孩子生下来了；也幸好厉想起来了，反应的快，在他和偌说话的这点时间里想起来了；幸好，这一切都是万幸！

    厉在做了几次人工呼吸之后，宝宝终于‘哇...’的一声哭了出来，虽然声音不大，但是厉觉得这是他一生中听过的最好听的哭声了，以后他再也不会觉得孩子的哭声吵了，这声音简直是世间最美妙的声音。

    这一刻，眼泪再一次的滑落，偌也是‘哐当’一声，手里端着的盆子落地，里面的水撒了一地，他好像无所觉一样，眼泪也是汹涌而下，一开始还是‘呜呜咽咽’地小声哭，过了一会就干脆‘哇’地一声跟宝宝一样大声哭起来“太好了，真是太好了...，宝宝没事了，宝宝救活了，宝宝没事了，呜呜...宝宝会哭了......”

    “是的，宝宝没事了，别哭了，先给宝宝洗洗吧！厉风我来照顾！”厉呼噜了一把脸上的泪水，然后把宝宝包起来别冻着了，递给偌，他粗手粗脚的，宝宝这么嫩，他不敢给洗，还是让偌来比较好。

    偌点着头接过来，眼泪却还是没有停下，不过现在却是笑着在哭，把送水进来的布吓了一跳，看着偌怀里抱着的‘哇哇’哭的孩子，终于是松了一口气，这一夜，一家人都是提着气在外面等着，这一夜真是煎熬。

    偌和布两个人把宝宝放在盆子里面洗干净，宝宝身上的污秽已经干结，偌也不太敢用劲，只能慢慢地洗，好在热水很快就软化了这些，在热水里也缓过来的宝宝哭的更厉害了，毕竟是在肚子里的时候厉风就养的好，宝宝可比安刚出生的时候重多了，安刚出生那会就跟个小猫似的，厉风刚穿过来，看着那么小小的一只就感觉跟没足月一样的，身体是又虚又弱，还没有奶只能吃凉冰冰的水果汁，偌那个时候可是知道的，厉每次出去打猎总是要去摘一点黄果，他第一眼看到安的时候也是觉得好小，就连哭声都跟小猫似的。

    厉风那个心疼，小心翼翼地好不容易才给喂大，直到后面他们的日子慢慢好起来，宝宝才能吃上奶，也才给稍微养胖了一点。

    “布，你看，宝宝好胖哦，安喂了两三个月才这么大点的感觉呢！果然是厉风这段时间吃的太好了，你看宝宝这么大，厉风生的好困难啊！”偌抱着洗干净的宝宝递给布看，宝宝已经包上了包被，里面两层布做的小衣服，外面是厚厚的兽皮，现在天冷着呢，外面还下雪呢。

    布看着包裹的圆滚滚的宝宝，一边给他热着奶一边点头同意，厉风生了这么久才生下来估计就是因为孩子太胖太大了，看看这分量可不轻呢！

    “外面雪停了！天亮了!”卡走过来，带着一身寒气.

    作者有话要说：这个算虐么，算么、算么？

    篮子是亲妈，篮子不会写虐文，这个能算虐么？

    不要霸王篮子了，出来冒泡吧！！！

    看到了一个很搞笑的人在文下打了一个很可笑的负分，理由居然是【这么快又生了，还吃什么月饼】，那个谁，不喜欢就退散吧，都要完结了，还来这一套，不觉得低级吗？

经过一夜的折腾，偌和布还有卡他们虽然累，但是困倒是没有，主要是这一夜神经绷的太紧了，到了天亮反而是不困了，一夜的大雪已经听了，洁白的落雪映衬的外面一片明亮。

    墨他们几个孩子都早早地爬起来了，安也早就醒来了，墨给他在暖暖的被窝里穿好衣服，现在天气虽然冷，但是安每天都还是醒来的很早，经常是厉风他们还没醒来就被先醒来的宝宝给闹醒了。

    宝宝最喜欢在他们怀里钻来滚去的，反正被窝里暖和着呢，宝宝穿着亚麻做的小里衣一点也不妨碍他的动作，所以，每天只要他一醒来那厉他们就别想在睡觉了，不是亲亲你给你几个口水吻就是拍着小手在你身上爬来爬去，而且好几次都直接爬到了厉风的怀里笑嘻嘻地亲着厉风的脸，要么就是拍拍厉的脸一个人在那里咿咿呀呀地叫着‘爸爸、爸爸’。嫩嫩的嗓音跟小百灵鸟似的，厉他们每每被这样的声音叫醒，而厉风每次在醒来之后都会给他几个亲吻然后咯吱着他的小腋窝逗的宝宝咯咯笑，然后一家三口才爬起来，厉风每每都说，宝宝是最好的闹钟，每天都醒来的很准时，而且还是带着清亮叫声的高级闹钟。

    墨和他们一起睡自然也是早早地就被宝宝给闹醒了，再加上墨他们虽然还是小孩子但是毕竟也都知道昨天晚上到底发生了什么，所以，也都乖乖地爬起来，自己穿好衣服叠被子。

    墨抱着圆滚滚的宝宝一出来就看到布端着碗正在给偌怀里的宝宝喂食“偌叔叔，这个是弟弟还是妹妹呀？是厉风叔叔生的吗？厉风叔叔现在没事了吗？”

    偌对着墨笑了笑，捏了捏安嫩嫩的小脸蛋“这个是弟弟哦，你厉风叔叔生的。”小心地给孩子擦掉嘴巴边缘的奶渍，低头仔细看刚刚出生的宝宝，整个小脸还是红彤彤皱巴巴的，不过比刚生下来的时候好了一点，眼睛紧闭着，只是张开嘴巴咕咕囔囔地吃着布喂到嘴边的奶。

    “弟弟身上为什么红红的，好难看哦？”虽然洗干净了，但是毕竟一直泡在羊水里，皮肤还没张开。

    “不是哦，弟弟才刚出生么，过几天就好了，到时候就跟安一样肯定也是个白白嫩嫩的小帅哥。”偌给吃饱了的孩子盖好包被，这么小的孩子可不能吹风，厉风就经常夸安他们是小帅哥，现在他们一家人整天就会帅哥帅哥的叫着。

    “嘿嘿，那弟弟以后是不是也跟安一样乖啊？”墨抱着正好奇地望着弟弟的安问。

    “恩，肯定会的，到时候要照顾弟弟哦，你们都是哥哥了呢，安也是哦！”偌轻轻地拍哄着吃饱喝足的孩子睡觉，一边和其他几个孩子半是认真半是玩笑地说闹。

    “恩，放心，我们会照顾他的！”几个孩子齐声答应，然后就一起涌到偌跟前，看着那小小的孩子在包被里都小心翼翼地生怕吵醒睡的正香的孩子，想伸手又怕自己弄疼了他吵醒了他。

    安被包在墨的怀里，其他几个人都围过去看小宝宝了，只有安和墨被挤在外面，墨几次想踮着脚尖看，可惜他就那么高一点，其他三个孩子也都不比他低，自然是看不到，怀里的安也是急的乱扒拉想把前面的句号和路给扒拉开好让他看，一边扒拉还一边‘提提、提提’地叫着，宝宝现在还叫不清楚呢，就除了爸爸叫的清楚，就是叫墨他们也是‘得得、得得’的，那小嘴牙都还没长齐，自然是说话漏风。

    “安也想看看弟弟么，安也长大了呢，都知道叫弟弟了？”虽然他听的是‘提提’，不过这都不要紧，安喜欢弟弟就好，之前他们还担心怕安不喜欢这个小弟弟呢。

    “提提、提提......”安终于看到了在襁褓里的小弟弟了，伸着小手就想和弟弟打个招呼。

    “这可不行哦，安只能看不能碰哦，弟弟还小，等弟弟长大了，安也长大了到时候安就可以照顾弟弟、带着弟弟玩哦！”孩子还刚睡着，从本来就刚出生没一会，早就是又累又困了，现在吃饱喝足了可不得睡觉么。

    “墨先带着安他们去吃饭，你布叔叔做好了早饭。”偌抱着孩子准备送去房间和厉风一个被窝，这样更暖和一点，而且也不知道厉风现在醒了没

    卡和布带着孩子们先吃饭，早餐就是豆浆面糊粥然后每人一个煎蛋一个白水煮蛋，其他的饭卡和布就都不会做了，大清早的，早就让厉风给强制改变的早餐习惯，他们倒是也不嫌清淡。只不过，如果是厉风做的话会更丰盛一点，而厉他们几个大男人则是还会有点肉吃，要干活的肯定要吃饱补充好能量的。

    “厉，厉风醒来了吗？”偌打开门就闻到一股血腥气，房间里不能打开门通风因为太冷了，所以血腥气还没散。

    “没有！”厉头也没抬地只是专注地用温柔的眼神看着厉风，床上早已清理干净，厉风的身上也都擦洗干净了，□也已经不再流血，毕竟在宝宝生出来之后不再使用，他也就慢慢地收口，只是还是会有轻微的血丝渗出来，厉早就用布给包好了。好几层被折叠成长条形状然后放在厉风的内裤里给他穿上衣服，身下的毛毯也已经换过，脏污的还丢在地上，厉风静静地睡着。

    “孩子已经喂过奶了，现在睡着了，把他放在厉风身边，厉风知道宝宝平安会很快醒过来的。”偌抱怀中的小宝宝小心地放到厉风的旁边，然后拉过厉风身上的被子给小宝宝盖上“等下如果宝宝醒了就叫我，外面还给热着奶你，等会醒来估计就饿了”

    厉点点头，眼睛始终都没离开厉风的脸庞专注温柔“厉风，我们的孩子没事哦，很健康，你看看呢，宝宝就躺在你身边，刚睡着呢，孩子长的很像你，脸蛋小小的、鼻子也小小的，不过身上肉肉的，这点和你不像，倒是和现在的安有点像呢，都是胖乎乎的......”

    父子两个并头睡着，小宝宝睡的香甜，小小的嘴巴微张轻轻地呼吸着这来之不易的空气，小脸上一片纯真模样，无忧无虑；只是厉风却是眉间紧蹙，神色凄苦，好似梦中有着无限担忧苦楚。

    “厉，你出来吃点饭，你已经两天没吃东西了，怎么受的了？”偌拉着厉想把他从床边拉起来，可是厉却是纹丝不动，厉风已经睡了两天了，自从孩子生下来之后就一直没有醒来，有呼吸、有心跳可人却是一直没有任何的反应，不醒不动；而厉也是就这么一直坐在床边不吃不喝，只是每天给厉风梳梳头擦擦脸，要不就是跟他讲讲话，神色温柔的偌看着都害怕，那模样好像厉风醒来在跟他说话一样，厉就在那里一个人自言自语的。

    他们都担心的要命，厉风不醒来他们没有办法，难过却也只能忍着盼着望着祈祷着厉风早晚会醒来；可是厉却是固执地一直就这么陪在静静沉睡着的厉风身边，不愿意错过厉风醒来的瞬间，眼睛都不眨一下，已经两天三夜没睡了，再加上之前厉风生孩子的紧张夜晚，再强壮的身体这么下去也要垮了。

    “我说你怎么就这么拗呢，厉风醒来之后看到你这个样子肯定要骂死你的，而且你看看现在安和小宝宝都还什么都不知道，难道你一点都不想着他们吗，难道一直都要交给我们照顾吗？”偌真是气死了，他们也难过，可是日子还得过啊，孩子们一个个都嗷嗷待哺，现在又添了一个更小的，一天能吃十八顿，拉了尿了光是尿布都洗不过来了，每天烧水都跟不上用的速度。

    卡他们一家这两天也都过来帮忙，这家里现在四个孩子，两个奶娃娃，每天吃奶热奶都来不及，他和布两个是忙的团团转，这还感觉忙不过来，现在饭都是卡过来帮忙捣鼓的，几个人吃的是上顿不接下顿的。他和布都没带过孩子，虽然前面有宝宝，可是他们也只是偶尔帮帮忙，平时也都是厉风在抱在哄，这么两天下来，两个人是手忙脚乱的，连难过都找不到时间来发泄，只能每天为这些琐事忙碌。

    安现在也是在用尿布，这兄弟两个的尿布往往都是这个刚洗那个又该换了，真是衔接的那个好，洗完了这大冬天的也不是那么容易干的，挂在外面一会就结成冰凌子了。没办法布只能在火盆边上架起支架直接把尿布放在上面烘干，这样暖和还干的快，好在这亚麻布比较薄透气性也强，干的快，要不然真的是没有尿布给换了。

    不是偌不想给他们带孩子，而是现在的厉你必须地刺激一下他，要不然一直这么沉浸在悲伤里怎么得了，厉风会醒过来的，他们是一家人要过日子的，没有了厉风怎么行，你看看现在没有了厉风家里就忙的一团乱，吃的就不说了，没几个能做的像样子的，带孩子就更别说了，两个带着都恨不得多生两只手；偌现在根本就没时间织布了，之前厉风在的时候也没觉得怎么样，甚至还觉得厉风后面都挺闲的，可是厉风这一天没醒来，没在感觉这日子少了他就乱七八糟了呢，厉风是家庭的主夫，是不可或缺的家人！

    “把他抱出去!”厉把手里的小宝宝递给偌，然后站起来，身体晃了晃，吓得偌想去扶他也抽不开手，同一个姿势呆了这么久，还能站起来已经是不错了。

    偌抱着不知道是吓得还是饿了正‘哇哇’大哭的小宝宝，看着低下头在厉风唇上印下一个轻吻然后就抬头看着他怀里的小宝宝“带他出去，他吵到厉风了！”说完就直接把偌推出去，然后自己也跟着走了出去，顺手把门轻轻地带上“照顾好厉风！”

    偌呆呆地看着已经不知道是什么表情的厉，刚才温柔亲吻厉风的神色早已经不在，俊美的脸上一片冰寒简直比外面的冰雪还要苍白还要冷，就这么直接走了出去，偌甚至忘了叫住他，直到厉的身影走出了大门渐渐看不见融入了微凉的空气中，偌才反应过来，赶紧叫来布他们。

    可是等他们追出去厉早已不见踪影，前两天下的雪主要路上的雪已经被打扫干净或者是被来往的族人给踩结实成冰要么就是直接化了，根本也看不到什么脚印，今天天气并不好阴沉沉的，看样子好像又要下雪了，部落里的人也都躲在家里烤火聊天一路上也没看到人，自然也没有人看到厉到底去了哪里去干吗了。而部落里本来的守卫也早已经没有了，因为趁着没下雪之前他们已经砍了很多木头搬来了山石重新加固了围墙和大门，偶尔出去巡逻看看就行了，不需要没日没夜的守着。

    布和卡跑出部落只看到那洁白的雪地上渐渐远去的脚印，布赶紧去通知族长想要他们帮忙把厉拦住找回来，现在冬季的山上野兽凶猛，厉一个人很危险，而卡则是回家帮着偌照顾孩子们，布和他们一起去找厉。他不知道厉去山里想做什么，但是一定有原因，要不然厉也不会在这个时候上山。

    部落里的男人们都拿着武器跟着厉的脚印赶紧去追，现在他们都已经有了铁质的武器，虽然并不好看，但是胜在锋利，每个人拿着他去打猎胆气都能壮上几分，原来在深山里真的有铁矿，只不过埋的比较深，有些都直接和山体连在一起，不好弄，他们都是好不容易才弄回来的，不过，不要紧，只要有了这铁矿他们就不愁武器了。

    这么多人拿着武器倒是也不害怕，只不过，这天气是越来越阴沉了，其他人都担心如果在大雪来临之前还不下山的话，会被封在大山里面，要知道这个季节的雪下的都能埋人了，尤其是山上，树枝上的落雪一落下来那就更多了。

    不是不想找，而是出于安全考虑，族长不得不让族人都先下山回家，只留下几个比较厉害的勇士和猎手去寻找，布也在其中，当然布是不同意族长的做法的，他觉得族长应该带着所有人都一起下山，他自己去找就行，不是他觉得自己厉害，而是觉得没有必要让他们冒着那么大的风险，如果厉知道恐怕也不会的！

    不过，布的想法最后被族长给否决了，他是族长绝对不能放着自己的族人不去救，布感动也无奈，只能答应，但愿不要有事，要不然厉会后悔一辈子的。

    大雪果然在不久之后就纷纷扬扬的飘落下来，天色也是渐渐地黑起来，而厉的脚印也渐渐地被大雪掩盖，布他们是越来越不好找了，到了最后甚至是一丝痕迹也找不到了。这下，所有人都皱眉，可是也没办法，只能回去，如果有脚印他们还有目标可循，可是现在什么都没有他们不可能在这连绵的大山中漫无目的地寻找到一个人，布显然也知道，不想放弃，可是面对现实也没办法，不能让族长和族人冒险，必须趁着天黑之前下山，布想要留下来，结果被族长他们生拉硬拽的给带下了山去。

    偌看到布顶着一身落雪回家，看了看他的身后没有人，只有布自己，叹口气，给布把身上的落雪拂去，端来一碗热汤让他喝，厉你到底想要做什么？

    厉这么一走，家里大大小小更是坐立难安，再加上厉风也没醒，整个家里愁云惨雾，一会这个孩子哭了一会那个孩子尿了，布和偌还有来帮忙的卡都愁眉苦脸，纠结担心，外面的雪是越下越大，寒风呼啸、时不时地还能听到狼群的嗷叫声，不由地更是担心、肠子都要纠结断了，厉一个人在山上......

    本来打算第二天再去山里寻找的，结果这雪却一直都没停，这个时候进山是绝对不行的，只能祈祷厉平安归来，同时也在气恼厉怎么一声也不说，要干什么总得跟他们说一声，就这么不声不响的进山，让人怎么不担心。

    厉风昏迷的第三天，厉进山的第一天。安大哭叫着‘要爸爸’、小宝宝大哭往厉风怀里蹭，墨和路也是无声地抹眼泪，布和偌皱眉叹气，背后抹眼泪，烧饭喂孩子，自己勉强吃一点。

    之前在厉风昏迷的时候都是厉口对口的给厉风喂食物，多少也能喂一点下去，可是现在厉不在，偌他们只能用勺子喂，厉风吃下去的是少之又少，根本就不会自己吞咽，完全是昏迷状态。

    厉风昏迷的第四天，厉进山第二天，安大哭着叫‘爸爸’，小宝宝大哭蹭厉风，其他人皱眉叹气抹眼泪，烧饭喂孩子，自己一点吃不下！！

    厉风依然是喂不进去饭，只能灌进去一点液体，于是偌就做了奶、豆浆，灌进去了一点，还好，厉风不会饿死！

    厉风昏迷第五天，厉进山第三天，安哭的嗓子哑了，小宝宝依然大哭蹭厉风，其他人皱眉叹气抹眼泪，烧饭喂孩子，仍然持不下！！！

    偌准备继续喂厉风、灌液体，大门被撞开，夹带着风雪冲进来一个人，偌猛抬头，是厉......

    厉双眼赤红眼通红、脸色苍白嘴唇干裂，脸颊头发上都是雪花，头发丝上还挂着冰凌，披头散发，衣服都快成了布条，偌快速地扫了一下，还好，虽然认识糙了点、憔悴了点，但是没有受伤，万幸。

    “你去山里干嘛去了，两天都不回来，你知不知道我们有多担心啊？”偌看着直愣愣看着床上厉风的厉，噼里啪啦的就是一通，这人怎么一点也不省心啊，不知道他们一家人这两天都是怎么过来的吗？

    “杀只鸡和这人参一起炖了，人参切片，先拿两片过来！”厉说着小心地从怀里拿出一颗胖乎乎身须皆全的人参递给偌“偌，谢谢你！”不用多说，一家人感激在心里，一家人更不用说辛苦抱歉，一句谢谢已经包含万千温馨。

    “你......”偌傻乎乎地拿着人参，想要继续‘教训’一下厉，没想到居然听到这么一句话，被这么郑重的道谢弄的都一愣的偌连想说什么都忘了，算了，只要人安全回来就好。直到进了厨房，偌才完全反应过来，什么，人参啊？这个是人参，原来厉是去山里找人参去了？每次上山厉风都会想着去挖点人参灵芝什么的，不过可惜始终没见着，不过厉风也无所谓强求不来的么，倒是其他几个人听到厉风的形容和功效觉得不可思议，起死回生呢？

    其实厉风自己也是看电视看来的，虽然没那么夸张不过好东西是肯定的了，救命也是有效果的，厉原来就是进山去找人参来给厉风吗？

    人参切片给厉风放了几片在嘴巴里含着，人参炖鸡也一直在锅里炖着，现在厉平安回来了，知道他去做什么了，其他人也不好责怪他，关心则乱么，为了厉风厉那么大的险都去冒了，谁还能说什么呢？

    厉风昏迷的第六天，厉从山里回来的第二天，被强行灌了好几天液体外加昨天灌了好几碗人参鸡汤的厉风终于是醒过来了！

    厉躺在床上搂着厉风，孩子们都放在偌那里，晚上也方便起来喂奶照顾，厉进山两天没吃没睡再加上前面两天也不知道他是怎么熬过来的，等给厉风喂完人参汤之后就直接搂着厉风睡着了，直到第二天，厉睡梦中好像听到了厉风在叫他，还以为是在做梦不愿意醒来，可是慢慢地觉得越来越不像，猛地一睁眼，厉风在他怀里眨巴着眼睛正叫他呢，样子还挺着急，不过，可能被他刚才给吓坏了，厉一直叫不醒呢？

    “孩子......？”厉风颤抖着双唇问，他还记得自己昏迷过去之前听到的话。

    “孩子很好，已经没事了，偌在带着！”厉亲亲厉风苍白颤抖的嘴唇轻柔地说。

    “呵呵，那太好了!”厉风终于是放下一颗心了。

    “厉风、厉风、厉风......”厉趴在厉风的耳边不停地叫着厉风的名字，带着失而复得后的狂喜和那种害怕失去的恐惧，这几天他的心都不知道是什么滋味，麻木了、比外面的大雪还要冰冷，什么都感觉不到了，直到厉风刚刚醒来，一直冰冷的心脏才回暖，带着激烈的颤抖狂喜！

    “好了，没事了”厉风抱着厉安抚。

    “你昏迷了整整六天，厉风这几天你都去哪里了，我感觉不到你了，你不在这里了，我找不到你，不知道你去了哪里，怎么找也找不到？”

    厉风感觉到那架在自己肩上的人的脆弱，有温热的液体落入他的脖颈，沿着锁骨流入心脏，炙热的像是要把整个人燃烧成灰烬，他从来没看到也没想到厉会哭，会有那么脆弱的时候，虽然他看不到，但是那声音却是直透心底！想要回头安慰回头看看他，被厉按住了，紧紧地搂在怀里，不说话，只是这么抱着！

    过了良久“我做了一个梦，一个很好的梦，你要听吗？你不是想要问我去哪里了吗？我讲给你听好不好......”

    “恩，好！”

    。。。。。。

    “厉风叔叔你醒了，外面雪停了哦，我们去堆雪人，要厉叔叔、厉风叔叔、安和小弟弟；再有布叔叔、偌叔叔还有我和路，啊，对了，还有卡叔叔和句号他们你说好不好啊，没人堆一个？”墨对着一手抱着安一手抱着小宝宝的厉风问，安还在和弟弟打招呼你‘提提、提提’的叫着。

    “好啊！”厉风坐在床上靠在厉的怀里，他们还没起来，墨他们就已经跑过来了。

    “哦、哦，太好喽，走，路，我们去叫句号他们，去堆雪人去喽，我要堆一个大大的雪人出来，堆一个我抱着安的好不好，那路你堆谁的？”

    “我堆我自己的，那你堆一个抱着小弟弟的不就行了，我们一人抱一个？”

    “对哦，嘿嘿......！”

    厉风摇摇头，这两个孩子，厉在厉风脸颊印下一个轻吻“你搂着孩子们再睡一会，等会我把饭端进来！”

    “恩，你多穿点，快单穿上衣服，衣服还没穿好就下床，别冻着......”

    “知道了，快点盖好被子！”

    ......

    作者有话要说：这个算完结么，算完结么？

    番外会有的，乃么等着哈
